[0:0.000,1:0.220]  啊，真别一说玄幻爽文就知道个斗破斗罗，还有那么多好看的玄幻爽文，名气虽然不如这俩大，但是绝对无敌好看无敌爽。今天就来四本，一共2000多万字，包你爽到飞起。第一本是五极天下，666万字完结，主角是一个废柴平民子弟啊，获得了可以获取上界功法的魔石，面对世家子弟的欺压逆袭，一路打爆对手，成就人皇，全文属以爽点接爽点，悬念扣悬念，装逼打脸，一点不侮辱智商啊。还有一点啊，就是这本书主角是专精长枪，比较少见看逆剑修的毕录。第二本是大周皇族，379万字，晚间这本书背景就给大家描述一下，人魔诛邪，诸子百家，宗门派别，世界格局非常的大，主角属语有勇有谋，文武双全，我觉得很独特的一点就是这本书真的有一股精神在，就是诠释了真的皇族不是依靠血统，而是来自灵魂深处的高贵和自强不息的精神。第三本是武神，480万字完结啊，经典还是经典啊，这本书真的是标准的升级文教科书。
[1:0.220,1:29.155]  般的节奏把控，内核非常简单，就是以一个小家族为起点，然后一步步变强，但是一次次极限突破，打脸就是能爽到不行，风格偏无地6，装逼也没那么大的力气，又爽独立又舒服。第4本是一世之尊，444万字完结，乌贼出品就不用多说了，这本书前期是快意恩仇的武侠，中期高武玄幻，后期又是谋略布局的上古传说，有讲战斗，有日常搞笑，有爽快升级，可以说各个元素单拎出来都是顶尖水平。
