第157章 机关人偶戚白
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　试炼关卡中，则是一片岁月静好。
　　宁拙看着孙灵瞳的魂魄，不由歪了歪木头大脑袋：“这……算不算成功？”
　　要说成功吧，孙灵瞳的魂魄的确被抽进来了。
　　但要说不成功吧，也有理由。
　　正常的试炼弟子刚刚进入一号房时，魂魄都寄宿在了初始木偶躯干内，然后再催使五行气律诀，吸引其他机关部件，进行组并。
　　但孙灵瞳的魂魄进来了，却是漂浮在半空中，什么机关部件都没有感应。
　　孙灵瞳魂魄周身，正缭绕着一股红色魂焰。
　　这是他最近给魂魄疗伤，服用下的凤魂血香丸。
　　红色魂火飘摇间，如凤凰尾羽，蕴含涅槃重生的奥妙深意。
　　“既然你没有分配到初始机关部件，那我就试着给你安排一个吧。”宁拙便主动出手，给孙灵瞳挑选了机关身躯、机关四肢等部件。
　　他先让孙灵瞳魂魄寄宿机关身躯，然后再引导和帮助他，组并起他自己的木偶身躯。
　　“这就是成为机关人偶的感受吗？真的很奇妙！”孙灵瞳望着自己的木偶手掌，又跺了跺脚，跳了几下，很是兴奋。
　　“走吧。一号房间里，说不定下一刻就有修士魂入仙宫，进行探索，不太安全。”宁拙催促道。
　　孙灵瞳连连点头。
　　他深知轻重，连忙快走几十步，来到第一道门扉前。
　　他接触门扉，却得不到任何信息，更别说那三道奖励了。
　　宁拙心头微微一沉，知道这是因为孙灵瞳是作弊进来的。因为是他法筑基，没有修行五行气律诀，所以无法得到关卡承认。
　　那么试一下我佛心魔印呢？
　　下一刻，宁拙的魂力迅速消耗，孙灵瞳立即得到了讯息。
　　“三道奖励，我该选哪个……呃。”孙灵瞳刚说到这里，发现三道奖励消失了，他又不能选了。
　　宁拙却安慰道：“放心，我刚刚停止了催动人命悬丝。”
　　这当然是假话。
　　实则是宁拙采用了我佛心魔印。
　　对于向孙灵瞳撒这种谎言，宁拙是毫无心理负担的。
　　因为，孙灵瞳在宁拙两三岁的时候，就明确告知他：每个人都可能有属于自己的秘密，要尊重他人，尊重对方保留的小秘密。
　　孙灵瞳和宁拙默契深厚，听了宁拙的话，立即明白了后者的用意：“的确，这方面是要试探出来。”
　　试探的结果是——宁拙需要每一次都使用我佛心魔印，配合人命悬丝加深联络，才能临时解决孙灵瞳黑户的问题，让他能暂时得到熔岩仙宫的承认，有资格选取到通关奖励。
　　“真是太棒了！”宁拙大赞，“这样一来，孙老大，你或许不用名登排行榜了。”
　　他带着木偶孙灵瞳一路闯关，进入整备室。
　　果然发现排行榜上只有“入门标准”、“蒙冲”这两个“姓名”。
　　孙灵瞳看着“入门标准”，对宁拙竖起大拇指：“可以，可以！老弟，你很有一手啊。”
　　宁拙配合金血战猿·大胜，带着孙灵瞳一路闯荡过来。
　　一直闯到佛门第一关。孙灵瞳置身棺材房时，宁拙全力感应我佛心魔印，以及催使人命悬丝。
　　龙鼋火灵仰头怒吼，悲愤无比。但受限于职责，不得不传递信息过去。
　　蒙岿在外，镇压仙宫，气喘吁吁。
　　孙灵瞳叫道：“好，我接到讯息了！”
　　按照宁拙之前的步骤，孙灵瞳也开始照做。
　　很快，他的木偶身躯散落一地，整個魂回归肉身去了。
　　他在地下基地中，将之前抽取的神念、法力和精血，统统又灌回去。
　　按照和宁拙商量后的方案，孙灵瞳又将冥府鬼神印、荡魂拨浪鼓，以及破碎的金缕衣都塞回各自的丹田中。
　　就连那丛鬼门逃生草，孙灵瞳也折断了三根草叶，塞到精海下丹田中去了。
　　做好这一步，孙灵瞳就只能静待宁拙拉人了。
　　很快，宁拙就重新抽魂入宫，将孙灵瞳抽到了他之前的木偶身躯中。
　　而伴随着这个动作，传送光圈也显现出来，吐出了戚白。
　　“成功了！”
　　“我们做成了！”
　　宁拙、孙灵瞳激动得相互拍掌庆祝。
　　“熔岩仙宫啊，我要用他来制作机关造物！”金血战猿·大胜将戚白拖到了门户前，孙灵瞳大声叫喊。
　　而站在他身后的宁拙，是最支持他的人！此刻，宁拙全力呼唤我佛心魔印，同时狂催人命悬丝。
　　“吼——！”龙鼋火灵在悲鸣。
　　蒙岿紧抿双唇，在努力镇压。
　　宁拙当时用的袁大胜，虽然有仙资，但本质上是炼气期修为的老年火融魔猿。
　　这一次就不同了。
　　戚白是正儿八经的金丹修士，并且他身上还携带了两件法宝，三根元婴级宝植的草叶。
　　熔岩仙宫中有铜炉、铁炉、银炉和金炉，四种层次的火炉。
　　要炼化仙资原材，必须动用金炉。并且一旦要炼仙材，哪怕是金炉，就只能用一次！
　　戚白的天资达不到超等，用不了金炉，但上等天资使用银炉那是肯定的。
　　关键是，一座银炉完全是不够用的。
　　戚白身上的玩意儿太多了点！
　　龙鼋火灵没有办法，只能捏着鼻子，给宁拙、孙灵瞳全力炼制。
　　这也是为什么它十分讨厌在熔岩仙宫生活的重要一点。
　　它没有自由。
　　哪怕再不愿意，也只能照做！
　　砰、砰、砰……
　　一座座银炉接连爆炸，不堪重负。
　　足足二十一道银炉炸毁之后，龙鼋火灵才炼成了一具机关人偶。
　　在此期间，蒙岿松了口气。
　　皆因龙鼋火灵必须全神贯注地去炼制，少了很多精力去折腾，让熔岩仙宫暴动。