第476章 逼迫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第476章逼迫
　　时间回到一炷香前。
　　刘耳听到张黑前去红花营兴师问罪，顿时知道大事不妙，立即快步走出营帐。
　　他先用神识，联系了关红，告知此事，并交代二弟仔细把持军营。
　　随后，刘耳就急匆匆地骑乘着马匹，奔出自家军营。
　　在大营的门口，他就撞见了正归营的宁拙。
　　“军师回来了！”刘耳面露惊喜之色，但旋即就被焦急的神色覆盖。
　　“军师，情况不妙，我得赶往红花营。去得迟了，三弟恐遭不利。”刘耳语气急促。
　　宁拙惊疑：“发生了何事？”
　　神识传念非常迅捷，一两个呼吸之后，宁拙就了解到了前因后果。
　　宁拙当即抓住刘耳坐骑的缰绳：“将军，稍安勿躁！你若是如此匆忙赶去，恐怕帮不了张黑将军。”
　　“难道刘将军是想要和张将军联手，将穆兰将军打趴下吗？”
　　刘耳顿时一愣，低头沉吟道：“穆兰将军箭术了得，能重创隆爷。除非我和二弟、三弟一起联手，才有可能对抗。”
　　“所以这一次，我非常担忧三弟啊。”
　　宁拙继续道：“将军，你既然不想和穆兰将军动手，那就是要去说理的。”
　　“两手空空，毫无准备地跑过去，只怕要遭羞辱啊。”
　　刘耳再愣了一下，忙道：“军师啊情势火急，你就不要卖关子了，有什么想法就直说吧，我都听你的便是。”
　　宁拙便提议：“将军大人，不妨将我方的重伤员抬着，一同去红花营。伤员无须继续治疗，能勉强吊住一口气便是最好。”
　　刘耳恍然：“就依军师所言！”
　　他立即下达了命令。
　　重伤员被装上了马车，刘耳骑着坐骑，走在最前方。
　　“我与红花营的张重义医师颇有交情，或许能借助这层关系，缓和我军和红花营的关系。”宁拙也加入了进来。
　　刘耳心急如焚，宁拙便相劝道：“依照张将军之能，即便不能敌，定然也能支撑许久，不至于速败。”
　　“且即便已经败给了穆兰，穆兰将军也不会傻到对同袍下死手。”
　　“她现在处境堪忧，已经自身难保！”
　　刘耳便好奇：“这是为何？”
　　宁拙便顺势将今日赴宴，和双净一同吃了早茶的经历，都告诉了刘耳。
　　刘耳听到宁拙直接拒绝了双净，大为激动，差点要从坐骑上跳下来，抓住宁拙的双手晃动。
　　刘耳对宁拙的印象，大大提升，交口称赞道：“军师品性高洁，忠义有加。那双净蔑视国君，暗害同僚，实为两注国之蛀虫！”
　　宁拙点头，感叹道：“经此一事，我也算看清楚了双净此人。没想到他堂堂王姓，竟行使如此阴谋诡计。”
　　“唉，或许这正是家中老祖允许我游历四方的原因了。”
　　“我结识将军你等三人，亲眼见证你们结义，并肩作战，也见识到了家国蛀虫，对同袍下手的阴险小人。”
　　“我不走啦。”
　　“待在三将营里，远比白玉营更舒服。”
　　刘耳听闻，心跳加速，大为欢喜：“能在苍林仙城中遇到军师，本人亦深感幸运啊！”
　　欢喜之情大大地减轻刘耳心中的焦虑。
　　等到他们来到红花营营门附近，就看到高空中，张黑、穆兰已经展开了决斗。
　　“唉！还是打起来了，这可如何是好？”刘耳问计宁拙。
　　宁拙一摊手：“打都打了，木已成舟，那就让他们打下去吧。”
　　两人观战片刻，就看到穆兰爆退，取出了兵宝赤凰弓，搭上烈心箭，甚至还催动了神通赤心鹄箭！
　　刘耳失声惊呼：“不好！三弟危险了。”
　　他想要阻止，却根本来不及，就看到箭矢射出。
　　偏了老远划破长空，没入云端中去了。
　　穆兰射箭出去后，大吐鲜血，两眼一黑，当即昏迷，直接从高空坠落。
　　好在她昏迷的时间很短，在坠地的半途中重新苏醒过来，立即做出了调整。
　　她还是坠落在了地上，掀起气浪和烟尘。
　　烟尘散去，穆兰半跪在一处深坑中，一动不动。
　　张重义见情况不对，连忙奔了过去，看到穆兰低垂的脸面一片金紫之色。并且，她小臂上的伤口也复发，不断流血！
　　“果然！”
　　张重义在瞬间心沉谷底：“穆兰强行修行玄金破甲诀，反噬一直在积累，终究还是爆发出来了，唉，麻烦大了！”
　　穆兰已经站不起来，连忙神识传念：“张叔，我虚弱无比，竟无力起身站立。劳烦张叔搀扶我站起来，快！”
　　穆兰催促。
　　张重义连忙扶起穆兰。
　　看到穆兰重新站起来，且身躯笔挺如枪，刚刚还担忧到噤声的红花营爆发出欢呼声。
　　“将军没事，看起来受伤应该不重！”
　　“怎么可能，将军竟然败了？！”“若是穆老将军在，三下五除二，必然让那黑贼趴在地上！”
　　红花营中的将士们吵闹成一片，军心在动摇。
　　穆兰听到这些声音，两眼发黑，差点要当场昏迷。
　　就在这时，宁拙的声音忽然响彻全营：“多谢穆兰大人手下留情！为留我方张将军一条性命，故意射空，因此承受了巨量的反噬。”
　　“这场比斗从始至终，大人都在刻意收手，如此器量，不愧是上将军府的继承人！”
　　红花营的将士们愣了一下，纷纷恍然。
　　“原来是这样！”
　　“我就说，我家将军怎么可能会败？”
　　“哼，黑厮无理，草莽出身，如何能有我家将军的格局呢？”
　　军心又稳定下来。
　　“宁拙……”穆兰心底咀嚼着这个姓名，对宁拙的观感又复杂了许多。
　　张黑悬于高空，闻声瞪眼，想要大声驳斥宁拙，这说得一点都不对。
　　但这个时候，他却得到了刘耳的神识传念。
　　张黑一口气憋在喉咙里，根本吐不出来，郁闷无比地降下身体，落到地上，拜见刘耳。
　　“大哥，为何……”张黑神识传念，分外不解。
　　刘耳传念：“闭嘴，你个莽货，如此冲动，险些酿成大祸。多听军师的，多配合他，不要再乱说话了。”
　　“哦哦。”张黑只得低头，心中极为郁闷，也没有违逆刘耳的意思。
　　接下来，便是由宁拙出面，化为桥梁，帮助两方进行沟通。
　　张黑有刘耳镇着，只能干瞪眼。
　　穆兰身上有伤，难以作战，且对宁拙观感不错，也未刁难。
　　在众目睽睽之下，宁拙组织当事人进行对峙。他总是能轻而易举地，就辨认出双方士卒口中虚假之处，或者未尽之意。
　　半盏茶的时间都不到，宁拙就已经厘清缘由，还原出了事实。
　　刘耳见己方士卒，果然是率先挑衅，且吐沫唾到了红花营的士卒脸上，便主动向穆兰致歉。
　　穆兰也为己方出手过重，表达歉意。
　　由此，一场风波平息下来。
　　临走前，张重义探出神识，对宁拙传念：“宁拙小友，还请留下来，有要事相商。”
　　宁拙却道：“张医师勿怪，此刻情形，我还真不好当场留下来。”
　　“我得先随刘、张二位将军回营。”
　　“张医师有什么要事，不妨待会前往三将营，晚辈自然扫榻相迎！”
　　张重义叹息一声，答应下来：“也好。”
　　刘耳、张黑、宁拙等人离去不久，双净就收到了这个情报。
　　“哈哈哈哈。”他得意地笑出声来。
　　“没想到穆兰竟败给了张黑！”
　　“败得好啊。”
　　“这场冲突来得着实太妙，真乃天赐良机啊。我应该抓住才是！”
　　想到这里，双净决定行动。
　　但有一人，动作比他还快。
　　正在接受张重义治疗的穆兰猛然断喝：“什么人！？滚出来！”
　　孙干浮现出身形，一脸淡笑：“果然，穆兰将军，你修行家传的玄金破甲诀出了岔子。否则，依凭你的实力，怎么可能会在今天落败呢？”
　　穆兰站直身躯，面笼寒霜：“孙将军，你未经通报，擅闯军营，已经违反军规！我现在就能将你当做敌人奸细，在此斩杀了你。”
　　孙干嗤笑一声，背负双手，踱步到穆兰的面前：“金丹期的小丫头，你刚出生时，我还抱过你呢。吓唬我？”
　　他找到一张椅子，施施然坐下：“你说得的确没错，军规确是如此。”
　　“但依凭你现在的状态，凭借现在的红花营，你能斩杀了我么？”
　　说到这里，他神情一缓：“我此次来，是想帮你的，你大可不如此紧张。”
　　穆兰冷笑：“我何须你相助？”
　　孙干：“你若不需要帮助，红花营早晚垮台，届时，堂堂的上将军府就要彻底没落啰。”
　　穆兰神情骤变。
　　张重义深吸一口气：“孙将军，你有什么想法，尽管说来。”
　　孙干道：“穆兰丫头你需要强援，红花营需要帮助，上将军府必须要有人撑起来。你瞧我……如何？”
　　张重义瞪眼：“什么？！”
　　穆兰面色更加阴沉。
　　孙干看着眼前的红袍女将，直言道：“你我双修结为夫妻。从此之后，由我入主上将军府。以我之能，必能让上将军府重返昔日荣光！”