第66章 各方
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第66章各方
　　费思面色一沉。
　　火柿城主的目光也不由微凝。
　　自从熔岩仙宫出世之后，他就全力封锁了消息，也料定将来会引来王朝高层。
　　但没想到，竟是来得这般快速！
　　费思心中各种杂念丛生：“难道有人故意通风报信？”
　　“郑家、周家不太可能，他们更想从熔岩仙宫中捞取好处。”
　　“难道是宁家，看自己进度落到最后，索性引了外人？”
　　朱玄迹见两人沉默，轻笑一声：“蒙岿，你们蒙家掌握紫烟城、青霜城、土胎城，还想要再掌火柿仙城吗？”
　　“实话告诉你罢。五百年前，王室便已知晓，此山中埋藏着熔岩仙宫了。你以为，为何王室不开启仙宫呢？”
　　费思错愕。
　　城主蒙岿也有一丝动容。
　　朱玄迹身为神捕，同时也是王室的使者，不至于随口胡说。
　　但若是如此，他蒙岿至今为止的所作所为，一切图谋，可能就是一个笑话了！
　　朱玄迹叹道：“熔岩仙宫本不应该在此时出世，其中必有猫腻！所以我才被王室、神捕司派遣过来，进行调查。”
　　“这便是仙朝法旨。”
　　蒙岿再坐不住，起身弯腰，双手接过法旨。
　　阅览一遍，确认无误，蒙岿再道：“使者有何吩咐？”
　　朱玄迹道：“我要找出仙宫出世的真正缘由，且先让迟惇配合我调查、走访吧。”
　　“将来需要你配合什么，自会与你讲的。”
　　面对元婴期的蒙岿，他毫不客气。
　　蒙岿当即召唤来迟惇，介绍他认识朱玄迹。
　　片刻后，费思看着迟、朱二人离去的背影，忧心忡忡地道：“大人，不想王室这么快就派遣了人来！”
　　“王室似乎还知道熔岩仙宫的隐秘。”
　　城主沉吟道：“昔年，三宗上人和南豆的太上皇有过一段情缘，关系一度很紧密。”
　　“王室知晓一些隐秘，并不奇怪。”
　　“我看，朱玄迹此次是为调查而来，并无插手熔岩仙宫之争的意图。”
　　“一切照旧。”
　　费思恭声领命：“是。”
　　他退下之后，云烟重新遮盖住了蒙岿。
　　这位火柿城主大人的脸色终于不再掩盖，变得十分阴郁。
　　蒙家虽强，也不过只是南豆国的一方大族而已。
　　他蒙岿虽强，身为元婴，坐镇山城，本质上也不过是一方城守。
　　蒙岿环顾四周，头一次觉得，周围云烟重重，有些压抑了。
　　周家族长、郑家族长秘密相会。
　　“周兄，前不久，贵家族再度遭受袭击，可是让我族也紧张不已，戒备多日啊！”郑家族长故意说道。
　　周家族长微微一笑。
　　之前周柱进出熔岩仙宫，周泽深闹了个乌龙。既然已经有了动静，周家家老们商议了一番，索性便将计就计，顺着演了一场敌袭的戏码，企图蒙骗其他家，为自己争取更多时间。
　　现在来看，时间虽然争取了一些，但没多大用处。
　　因为熔岩仙宫的关卡，太难了！
　　周、郑两家按照周柱、郑箭带回来的情报，全力分析之后，发现只有共同合作，才有通关的可能。
　　因此，他们还主动找上城主府，想要一起合作，却被蒙冲拒绝。
　　一被拒绝，两家就坐不住了。
　　这说明什么？
　　这说明城主府蒙冲，不需要合作，单靠自己就能闯关成功！
　　不愧是超等天资啊。两族高层这般感慨之后，当即决定要联手共抗城主府。
　　否则这样下去，他们没有任何获胜希望。
　　周家族长叹息：“蒙家乃是我国的大族，完全掌控的仙城就有三座。”
　　“我们两家，可比不上蒙家，只居于一城之中。”
　　“熔岩仙宫的传承，且不去说了。一旦蒙冲成为火柿仙城之主，熔岩仙宫又要镇压火柿，那么蒙家就有了最充分的理由，将更多力量安插进来了。”
　　“到那时，你我二家又该如何自处呢？”
　　“最近这段时间，我每每想到这一点，就深深忧虑啊。”
　　这番话立即引起郑家族长的共鸣：“唯有团结，才有胜机。”
　　周家族长又道：“依我之见，不如将宁家也拉拢进来。和城主府相比，我们三家联手，才有较大希望啊。”
　　郑家族长思索了一会儿，重重点头：“也好，就将宁家拉来！”
　　“铁打的家族，流水的城主。”
　　“火柿仙城容纳三家已经拥挤了，可不能让蒙家插手进驻！”
　　宁家族长在自家院落里踱步，焦躁不安。
　　侍从来报喜，他这才抚掌笑道：“事成矣！”
　　宁家族长深感自家落后，此次主动贿赂周家族长，以达成联盟。
　　周家族长派遣的使者，带来的不只是好消息，还有好情报。
　　宁家族长震惊：“原来炼气期修士的考验方式，有如此剧变！快，快去查查，宁小慧如今有几层修为了？”
　　侍从很快回报：“有两层。”
　　“其他人呢？”
　　侍从答：“少数到达了一层，大多数刚散功完毕。”
　　“慢，太慢了！”宁家族长急得差点要跺脚，连忙下令，加大奖励数额，鼓励改修人员日夜苦练。
　　宁家族长深感忧虑：“我们宁家从外迁徙而来，属于外来户。”
　　“如今熔岩仙宫这个机会，需要把握住，和其余两家达成合作，拉近关系。”
　　“城主是会卸任的，但周家、郑家仍在。”
　　“我们宁家在三大家族中一直敬陪末座，只有一步步来，才有壮大的机会啊。”
　　现任帮主袁二召集了所有长老。
　　他神色严峻，语气沉重：“机关火爆猴，大家都看到了。”
　　“它的威胁太大！”
　　“所以，此次火柿节，即便有魔修威胁生命，我们也要全力以赴，向火柿仙城的高层展现出我们的价值！”
　　“否则的话，摘取火柿的这项生意，就要被这些假猴子抢走。”
　　长老们深知情势危急，立即附和，赞同袁二的决策。
　　袁二见达成共识，稍微露出一丝喜色：“支柱生意绝不能让。把持住，我们猴头帮才有发展下去的可能。”
　　“渡过这个坎，将来猴头帮发展壮大了，未必不能成为火柿仙城的第五势力啊。”
　　话音未落，一位帮众忽然闯了进来，神色慌急：“帮主大人，诸位长老，不好了。”
　　“我们的猴儿被人下毒了，死了好多！”
　　帮派高层一同站起身来，惊怒交加。
　　“什么人与我们为难？”
　　“该杀！”