第86章 我是官啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第86章我是官啊
　　想通之后，宁拙便开始施行。
　　他花费重金，继续搜捕野生猴子，然后雇佣魔修毒杀猴头帮的猴子，最后故意刺杀袁二失败。
　　袁二、袁大胜感受莫大压力，龟缩防守，让宁拙第一步计划成功。
　　宁拙乘胜追击，在费思面前扮演一个小人，让费思产生误判。宁拙主动让利四成，搞到了猴头帮的猴子尸首。
　　他将精血汇总、提炼，获得袁大胜的同源血气。
　　他又故意在飞盘工坊参与赶制机关猴，亲手制作了大量的劣质机关火爆猴。他暗中使用同源血气，施展了魔染血筋功，将血气增添到机关火爆猴中。
　　火柿节当天。
　　宁拙被安置在山腰处，又有阵法笼罩。他冒险使用心印，操控机关猴子暴动，故意杀向袁二。
　　机关猴子被费思发动阵法摧毁，但潜伏的血气已然附着在袁二的身上。
　　袁二受到惊吓，和袁大胜汇合。
　　袁大胜因此被沾染、渗透。
　　宁拙赌对了！
　　袁大胜果然不能体察入微，也或许是它当时心忧袁二，没有注意到自己的体内多了极少份的同源血气。
　　这些血气虽然量少，但在关键时刻，影响到了袁大胜的手指，制造出了它的“失误”。
　　千年火柿林爆炸！
　　宁拙设计陷阱之精妙，即便朱玄迹动用金睛，也无法体察到同源血气。
　　在他眼皮子底下，宁拙暗算成功！
　　不过，朱玄迹救下袁大胜，还是让宁拙一度心态失衡。
　　他差点以为，自己被发现了。
　　袁大胜被救，竟还有一线生机！更让宁拙担心的是，袁大胜的身躯保存完好，并不如他料想那样被炸得四分五裂。
　　尤其是袁大胜的双手十指都健全，这让宁拙意识到，他留下了一个破绽！
　　朱玄迹当时救治袁大胜，并不关心细枝末节，同源血气是最好的伪装，所以他没有注意到手指中的猫腻。
　　但如果事后，他们继续审查，一寸寸地审查，会查不到吗？
　　宁拙不敢赌。
　　所以，宁拙必须速杀袁大胜，抹除这个破绽。
　　宁拙还不能以自身名义行动，他只是区区炼气，承担不了朱玄迹得知后可能的随手报复。
　　“可以借助费思大人的名义，让朱玄迹在事后顾忌费思，将我认定为执行之人，而不是主谋！”
　　宁拙以身入局，奋不顾身，说降成功，最终获得了胜利。
　　一如他所料，朱玄迹得知此事后，将费思认定为主谋。更妙的是，费思也认为自己是主谋。
　　“终究是被我做成了！”飞盘工坊中，宁拙长叹。
　　他回过神来，气息平和了很多，心绪也恢复了常态。
　　朱玄迹等人并不知道，他们距离发现关键线索，只差微乎其微的一点距离。
　　但就是这点距离，真相被掩埋了。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　“暂时，我还能继续藏下去。”宁拙擦干头上的冷汗，轻吁一口气。
　　真的太不容易了。
　　整个过程没有动武，但完全是悬崖边上走钢丝，有好几次，宁拙的心境都差点失守。
　　他站起身来：“陈老，袁大胜的尸体我想亲自处理。这是费思大人交代我的任务，我想多表现表现。”
　　即便精血都被抽取，破绽消失，宁拙谨慎起见，仍不愿袁大胜尸体落在他人之手。
　　“你啊。”陈茶长叹一声，“也好，我替你装起来。”
　　“你好好休息。这尸首已经预处理了一遍，能长时间保质。”
　　“不必急于一时。”
　　“真把自己累倒了，很不值当。”
　　宁拙行礼致谢：“多谢陈老！”……
　　费思、朱玄迹等三人回到火柿林，继续挖掘土地。
　　何止是挖地三尺，三丈都有了。同时，数位金丹轮番使用各种法术、法器，进行刺探。
　　没有任何动静。
　　费思面沉如水，他有一种预感，黑影魔修真的是逃走了，不会再出现。
　　事已至此，他更得持续挖地，就算是把山脚挖個底朝天，也在所不惜了。
　　逻辑很简单。
　　这份任务搞砸了，他至少得表现得辛苦一些，好让城主心知他没有功劳，也有苦劳。
　　“我这一次也‘回敬’了朱玄迹，让他难堪。”
　　“所以，问题应该不大。”
　　费思揣摩自身处境，顺势想到了宁拙。
　　他双眼眯起，心情略微复杂。
　　从今天这件事情上，他看到了宁拙身上的才华。
　　宁拙只是区区炼气期，就敢闯荡猴头帮驻地，威逼利诱筑基期的袁二，致使后者放弃袁大胜。从此事来看，宁拙确实是有能力，有胆色！
　　费思也非常清楚，宁拙之所以这样行动，是有自己的私心。
　　但费思并不介意，甚至他因此觉得很了解宁拙，能控制好他，心中很有安全感、掌控感。
　　这些感觉，让他更欣赏这个宁家的少年。
　　“真的像我年轻时啊。”
　　“而且，很有眼力劲！”
　　“就是不知道，是不是他导致机关猴子暴动，在火柿节上突袭的袁二？”
　　费思并不愚蠢，心中始终保持着这个怀疑。
　　在他看来，宁拙有着强烈的动机！
　　当然，他也听到了宁拙、陈茶对此事的辩解。当时得到侍从禀告之后，他也觉得很合理。
　　但怀疑并没有被彻底打消。
　　“我又不懂得什么机关术，说不定有什么手段，能让宁拙操控机关猴呢？”
　　“就算他操控不了，陈茶不也是筑基期么？”
　　“陈茶不是同伙，宁拙或许开出高价，雇佣了某些魔修呢？”
　　为官的费思，不管证据不证据，天然怀疑所有一切。
　　当然，费思更倾向于，这些机关猴子是黑影魔修暗中操控的！而后者在当天，在众目睽睽之下成功逃生了。
　　他之所以倾向于这个推测，是因为这对他是最有利的。
　　黑影魔修将全城几乎所有的金丹修士，都耍得团团转。实力太强了！
　　那么费思的这次失败，就显得更容易被城主接受。
　　你看，就连拥有金睛的朱玄迹，都没有发现黑影魔修。我费思也是有心无力啊。
　　费思开始搜索枯肠，该怎么样将这个推测坐实，该怎么向城主汇报。
　　至于真相如何，他压根一点都不关心。
　　管理火柿仙城事务这么多年，他碰到的，办理的冤假错案还少么？
　　“我是官啊，我又不是神捕司的人！”
　　调查真相是朱玄迹的目的、责任。费思只想维护好火柿仙城的旧有秩序，听从城主蒙岿调遣，维护好自身的权威和利益。