第205章 炼造机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第205章炼造机关
　　“魔性？一个兵器而已。用之善则善，用之恶则恶。”郑单镰摇头。
　　朱玄迹：“夜雨皇朝的修炼功法、法术以及炼器法门，经过后续一个皇朝，两个帝朝的剿灭、封禁，几乎都已失传，和现如今大相径庭。”
　　“你的看法只适用于我们所了解的修真之法，对夜雨皇朝并不适用。”
　　“你们想想，夜雨皇朝时期，每当天黑，夜幕之下，整个世界都会陷入无尽的杀戮之中。”
　　“黑暗中都是绝望和疯狂，民不聊生！”
　　“整個世界就没有理智的人吗？完全是修行的功法存在极大的问题。在这种功法之下，炼成的兵器能不有问题吗？”
　　一众金丹修士陷入了沉默。
　　郑双钩不得不点头：“的确，夜雨皇朝中流传下来的东西，无一不是杀性太重！”
　　但紧接着，他话锋一转
　　“所以，我们才构思良久，想到了一个全权之法，对它进行炼制。”
　　“这种炼法中，我们要先将它炼死，再死而后生，洗心革面。”
　　“神捕大人，您有所疑虑，我们皆能理解，这亦是我们担心之处。”
　　“不妨先按照我们既定的计划，将其炼制出来。”
　　“大不了，进入火柿山中，我们不用它便是了！”
　　“也罢。”朱玄迹轻轻一叹，如今是箭在弦上不得不发，他算是被三家金丹小小地算计了一把。
　　但此时此景，也是朱玄迹有求于三家金丹，也只能妥协了。
　　天工灯的灯光越来越盛，照得整个炼器室一片红光。
　　红光映照周遭，即便是运转中的强大法阵，也挡不住红光的渗透。
　　每一个金丹修士的脸面上，都被映上了一层殷红之色。
　　红光越积越浓郁，逐渐凝聚成片片絮状，结成朵朵云霞，开始充斥炼器室。
　　室内的温度迅速攀升！
　　天工灯是专门将火焰威能，收敛聚集成一点，形成强劲的熔炼之力。
　　如今能让热力外泄，足以表明天工灯已经被催至极限，灯焰的温度达到了一个相当恐怖的程度！
　　灯焰世界中，烈焰熊熊，直接烧到七八丈，完全将机关黑蛇笼罩。
　　机关黑蛇趴在地上，一动不动。它身上散发出来的漆黑阴影，已经缩减到了体表，魔道气息变得微弱至极。
　　即便如此，黑蛇的神情仍旧桀骜、怨毒、仇恨，不甘臣服！
　　郑单镰的面色一片苍白，身躯微微摇晃。他的法力在短时间内消耗太多，金丹都陷入到了虚弱的状态。
　　好在郑双钩经过极速休整，已然恢复了三成状态，连忙赶过来，全力支援郑单镰。
　　两人都是修行同样的功法，此刻共同施展一项法术。
　　法术——火海龙腾！
　　一声龙吟，七八丈的熊熊烈焰，一道道拔地而起，在空中化为一条条火龙。
　　火龙盘旋飞舞，相互缠绕。
　　旋即，一条条俯冲而下，撞上地上的黑蛇机关。
　　轰轰轰……
　　每一次撞击，都会掀起无边的火浪。
　　火龙消散，又随着火浪迅速重凝，体型缩小一圈，飞到空中去。
　　火浪中，机关黑蛇的阴影不断龟缩，直至在体表消散不见。
　　黑蛇嘶鸣，充满痛苦的意味，它抵挡不住火龙的连续冲击，全身上下都逐渐融化。
　　郑家两位金丹密切关注，神色都很紧张。
　　当机关黑蛇整个都被熔得面目全非之时，郑家金丹们相互对视，同时点头。
　　“就是此刻！”
　　他们掐动指诀，将机关黑蛇陡然放出。
　　黑蛇置入灯外的法阵中，立即被法阵锁死，固定在半空中。
　　宁家老祖早已蕴蓄完毕，全力激发一道冰霜法术。
　　在他身边，宁小慧也伸出双手，催使天资——冰脂玉手。
　　两项力量相互叠加，最终化为一股微型的暴雪龙卷风，卷席整个机关黑蛇。
　　黑蛇被纯白色的龙卷风带起，卷得整个蛇躯都竖直起来。
　　暴雪龙卷风消散得很快，留下一道圆形冰柱，封印着机关黑蛇。
　　黑蛇的气息在酷冷至寒的冰柱中，逐渐消散，一直到丝毫不剩。
　　冰柱渐生变化，冰寒酷冷的气息中渐渐逸出一缕生命的气息。
　　这是宁小慧施展天资，参与炼制方才产生的质变！
　　冰柱中，生命的气息越发浓郁。
　　机关黑蛇的躯体也在以肉眼可见的速度，迅速复原。
　　等到生命的气息攀升到了上限后，陡然消失，冰柱自行溃散，化为无数冰沙。
　　琐碎无比的冰沙在坠落地面的过程中，就消散于无形了。
　　最终，留在地面上的，是一只完整无缺，蛇首巨大且扁平的机关黑蛇！
　　“天地尽染火龙舞，寒雪冻杀获新生。妙啊，妙极！”郑单镰双眼放光，率先出手，碰触到机关黑蛇。
　　他神念混同在法力中，灌输过去。
　　和之前大有阻碍的情形相比，此次他的法力畅通无阻，极其顺畅地流遍机关黑蛇的全身。咔咔咔……
　　一连串的轻响声后，机关黑蛇迅速变形，化为一柄漆黑的长柄镰刀，被郑单镰握在手中。
　　郑单镰取出一份剩余下来的夜风柔铁，抛到空中去。
　　在铁锭坠落的过程中，郑单镰手中的长柄镰刀轻轻一震。
　　一抹幽光稍闪即逝。
　　夜风柔铁落在地上后，已经化为了切口平整的十等份。
　　朱玄迹见此，瞳孔微微一缩，心头大震，不禁脱口低呼：“竟如此锋锐！”
　　郑单镰轻抚镰刀表面，一脸深情和兴奋。
　　郑双钩哈哈一笑：“若非如此，我族岂会如此大费周章，不惜成本去炼制它呢？”
　　周弄影恭喜郑家金丹：“此次炼兵大获成功啊！”
　　朱玄迹深吸一口气，神色沉凝下来：“即便如此，也需要严格防范！”
　　“你们获得的乃是夜雨皇朝旧物，能从古至今流传下来，恐怕不简单。”
　　“我们此次炼兵，是建立在旧物的基础上。它早已成形，运用夜雨皇朝时期的功法。我们此次只是加工，搞不清楚内中奥妙。”
　　“这是自然！”郑单镰不断抚摸，心不在焉地回应一句，敷衍意味相当浓郁。
　　朱玄迹脸色不由更差了几分。
　　郑家的机关兵器已经炼成，宁拙的金丹级机关猿猴则还在炼制。
　　炼器坊中。
　　三十多位炼器修士赤裸上身，在热气蒸腾，火光映照中，挥汗如雨，不断敲击。手中的锤头和铁锭相撞，每一击都四溅火花。
　　万击玄铁的击打，需要娴熟的炼器修士动用法力，击打出炼纹才算是成功。炼纹积累到一定程度，就会相互联通，转瞬即逝，玄铁的品质会至少提升一个档次。
　　这几乎是所有金属炼制的相同之处。
　　而在万击玄铁上，这一点尤为明显。
　　地字号炼器室。
　　天资——金石为开！
　　郑化施展天资，作用在赤阳铜上。后者如水般逐渐化解成一滩。
　　赤阳铜水顺着管道，流入到火炉中，被立即烧烤。
　　频繁施展天资，让郑化脸色苍白，连连吞服丹药。
　　十几位阵修围绕着长条桌子，坐成一圈。
　　他们都眯起双眼，低头弯腰，盯着桌面上的核桃山精做工。
　　核桃山精体型小巧，像是核桃仁。它是山石之精，基石厚重，可承载大量阵纹。
　　因此，它常被用于充当阵基。
　　十几位阵修，有人手持细长锥子，有人正用法力碾磨，有人在细细审查核桃山精。
　　宁拙勤修不辍。
　　旁人负责炼造机关部件，他苦修他自己的。
　　这就是经营势力的用途。
　　能够他人代劳的，就外派出去，节省自身巨大的时间和精力，从而让自己做更重要的事情。
　　“我如今势力虽然壮大了七倍多，但仍旧有巨大的上涨空间。”
　　宁拙目前的势力，还远远称不上羽翼丰满。他缺乏各类人才，只有请动其他两家，才能满足此次炼造之需。
　　他修行魔染血筋功，仍旧使用那种粗制滥造的机关猿猴，暂时凑合着用。魔功进步速度，居于第二。
　　镜台通灵诀仍旧是一日千里！自从宁拙修炼此法，从未遭遇瓶颈，速度很快。宁拙一直将其作为主线，神修的上涨也没有辜负他的期待。
　　这让他闲暇之余不免猜测：“我为何在佛法上天赋出众？”
　　“是因为早智天资吗？还是因为身上先天的神秘天资？”
　　“亦或者，我本人乃是正道，发自内心地维护正义，惩恶扬善，和佛道理念契合？”
　　三门功法中，也就五行气律诀最慢了。
　　不过，宁拙还有二两的冰玉酒保底，暂时也不担忧。
　　三门功法皆有进展，宁拙在精炼精气神三宝之余，还积极练习法术。
　　他主要练习的乃是五行相生相克术。
　　每一次练习，他都借助五行尺。这把法器能将五行法力，迅速分化出来五股单行法力来。
　　宁拙再用这五股单行法力，不断衍生，或者湮灭对应法力，常有心得，熟稔极多。
　　至于探索仙宫，他每天都进行三次。
　　这些次数的探索重点，就不是佛门、道门，而是魔门了。
　　他从魔门中选择诸多奖励，很多用在了新炼制的机关猿猴身上。
　　比如血泉壶，又比如狂念暴乱鼓。