第42章 暴露？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第42章暴露？
　　龙鼋火灵逐渐看出端倪。
　　它不屑地吐出一口红褐烟气，笃定宁拙这样做完全是无用功。
　　不过，正当它想要抬起指尖，制止宁拙的时候，它又打消了这个想法。
　　它忽然觉得这样看戏，也挺有意思。
　　就像是玩弄一只小蚂蚁，每一次都竖起手掌，挡住小蚂蚁的路，小蚂蚁看到前方无路，就只能转过方向去走其他的道。不断用手掌挡路，小蚂蚁就只能不断换道。
　　这很有趣不是吗？
　　不知道自己已经沦为小蚂蚁的宁拙，感受到了巨大的压力。
　　“要成功啊。”
　　“必须要将自己的姓名毁掉！”
　　宁拙非常清楚，此事的严重性。
　　这项成败几乎能判定他的生死！
　　即便他不死，下场也必定十分凄惨。
　　投靠宁家，向家族坦白？
　　宁拙几乎不去考虑这点。
　　按照宁家的家风，他主动坦白，大概率是表面扶持，暗地打压。
　　扶持？只是将他当做一个工具人。
　　今后他的生活必定极其憋屈，在仙宫的收获，都会被家族夺取。
　　自由？更是想都不要想了！
　　“投靠其他三方呢？”
　　宁拙暗自摇头。
　　现在去投靠，很不好。蒙冲、周柱等人都被暗害，他一个外人，又有这样优秀的成绩，肯定会被其他大势力集中针对。
　　他这样的小身板，扛不住，绝对扛不住！
　　“我最大的优势，就是一直藏拙，藏在暗处。但现在，一个简简单单的排行榜，就将我的隐藏破功，让我十几年的藏拙成果，化为乌有。”
　　“我不甘心！”
　　带着这样的压力和情绪，宁拙迅速组装好了一台简陋的投石车。
　　他对准角度，算准距离，然后迅速斩断绳索。
　　下一刻，投石筐中的千钧重锤台就被抛射出去。
　　一声闷响，千钧重锤台重重地砸在石柱上，精准地落在了宁拙的姓名位置。
　　然后，又是一声砰的巨响。
　　千钧重锤台摔在了地砖上，把附近的地砖都砸碎了。
　　然而，石柱排行榜中，宁拙的姓名仍旧没有丝毫折损，仍旧是那样显眼，那样出众！
　　看到这一幕，宁拙心头狠狠一沉。
　　他捏紧双拳，死死仰望着自己的名字。
　　他万万没有料到，在第二次探索熔岩仙宫的时候，就遭遇到了生死危机！
　　如果他现在不是木偶身躯，必然是早已汗流浃背。
　　种种负面情绪不可避免地产生，并且在他心底迅速蔓延。
　　宁拙不禁想起其母临终前的叮嘱。
　　“娘亲让我保平安。如果危及性命，哪怕不要这仙宫，也完全可以。”
　　“性命还是最重要的！”
　　“或许，我就不该有什么贪念，来探索熔岩仙宫。”
　　宁拙猛地摇头，目露冷光。
　　“呵呵，我这是怎么了？”
　　“再给我一次机会，我也会选择这么做！”
　　“这样的机缘摆在面前，若不去争夺，活得如此懦弱，还不如去死。”
　　“冷静！”
　　“就算最终暴露，这样的最坏结果我也接受。”
　　“因为这都是我自己的选择！”
　　宁拙调整得非常迅速，又恢复到了冷静、沉着的状态。
　　冷静下来，他很快便有了其他的思路。
　　“石柱排行榜难以破坏，但或许，熔岩仙宫本身就提供了，更改或者伪装姓名的功能呢？”
　　“整备室中，还有多处我没有探索的地方。”
　　宁拙开始四处探索。
　　对于这些手工桌、机关制作工具，以及各种类型的机关台座，他快速浏览了一遍。有些认识，更多的不清楚。
　　他来到房间的出口，碰触门户，没有任何反应。“看来整备室并不提供任何奖励。”
　　最后，他把目光放在了房间中心的五面石柱上。
　　刚刚他为了磨掉姓名，就接触过石柱，没有什么反应。
　　但宁拙想了想，还是觉得石柱不该这么简单。
　　他尝试往石柱中灌输灵力，下一刻，石柱就射出一道细光，正中宁拙的胸口。
　　细光在宁拙胸口上，盖下了一枚印章。
　　几個呼吸的时间，印章就消散不见了。
　　“试炼弟子？”宁拙则看清楚了印章，总觉得有些熟悉。
　　忽然，他明白过来：印章字体的风格和我佛心魔印是一致的。
　　“这也不奇怪，我佛心魔印就是娘亲从熔岩仙宫中夺来的。”
　　熔岩仙宫的印章并不是消散，只是隐去了形迹。
　　接着，后续的讯息传达到宁拙的心底。
　　“原来，排行榜上有名，每周都有奖励。并且这些奖励，和具体的排名有关系。越是名列前茅，越是奖励丰厚。”
　　“一周的时间……从什么时候开始算？”
　　“具体奖励是什么，也没有明说。”
　　宁拙手扶着石柱，仰望着自己的排名，心中苦叹。
　　“问题不是这个啊。”
　　“我宁愿舍弃这些奖励不要，也得把我的名字撤下来。”
　　对于宁拙而言，奖励只是锦上添花。但姓名暴露，几乎就是灭顶之灾！
　　“我要下榜、下榜！”
　　“该怎么做？”
　　“我不想我的姓名放在上面啊。”
　　宁拙苦思冥想，也想不到好办法。
　　但也因为他搜索枯肠、竭尽思考的状态，让他渐渐有了一个十分模糊，却又相当熟悉的感应。
　　“这份感应……”
　　“好像是我佛心魔印？！”
　　一瞬间，宁拙就像是溺水者抓住了唯一的救命稻草。不管有没有用，这也是他当下唯一的希望。
　　当即，他集中精神，摒弃杂念，全力加强对我佛心魔印的感应。
　　火柿仙城。
　　宁拙肉身躺在床上，和正常睡眠别无二致。
　　但在上丹田神海之中，巍峨如山的宝印开始缓缓地发亮。
　　它的光辉不断增强，竟从肉身出发，顺着人命悬丝，传达到了宁拙的魂魄中。
　　宁拙的魂魄寄宿在木偶中，而木偶一直在接触着五面石柱。
　　经过这番传导，我佛心魔印的影响覆盖到了五面石柱上。
　　宁拙：“有效，真的有效！！！”
　　在宁拙强烈的渴望中，他的名字竟真的缓缓地沉没下去。
　　龙鼋火灵一直在关注宁拙。
　　宁拙千方百计想要磨掉姓名，却都失败，然后陷入苦思冥想的样子，让它感觉颇为有趣。
　　它趴在王座上，目光穿透空间，正看得津津有味。
　　下一刻，它动作一僵，双眼陡然暴射出刺眼的红光。
　　它感知到了我佛心魔印！
　　龙鼋火灵无比激动，猛地起身，一跃而起，飞到了半空中。
　　它张口大吼，玲珑小巧的身躯竟发出惊人的吼叫声。整个熔岩仙宫再次绽射璀璨的宝光！
　　火柿山顶，宝光如巨柱，成百上千道直冲苍穹。
　　整个仙宫震颤不休，岩浆剧烈翻腾，浓烟跌宕不休。
　　一直镇守的火柿城主被惊醒，连忙出手镇压，防止火柿山喷发。
　　“发生了什么事？！”他心中满是疑惑。