第493章 贼！这是个贼啊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第493章贼！这是个贼啊！
　　“师父？师父！”刘耳惊呼。
　　他眼睁睁地看着妖修老者化为繁杂彩烟，消散在原地。
　　刘耳下意识地伸手一捞，捞了个空。
　　刘耳连忙催动多种法诀，四处搜索，没有任何收获。
　　“师父不会死了吧？”刘耳心头发凉，一时间立足原地，手足无措。
　　很快，他就摇头，自言自语道：“不，不会的。师父手段玄奇，怎可能因为这一次点拨我，就轻易陨落了？”
　　“但师父此次付出了极大代价，这是肯定的。”
　　“唉！他为了我付出这么多，我更当完成我的志向，才能报答他了！”
　　刘耳自我安慰一番后，最终犹犹豫豫地离开了这片山林。
　　片刻之后，丝丝缕缕的烟气凭空而生，又在原地汇聚。
　　起先，这些烟气是灰白色泽，给人苍老虚弱的感觉。但伴随着烟气越聚越多，这些苍白烟气中逐渐产生了点点色泽，像是有了生机。
　　色彩很快浓郁多姿，忽然浓缩凝聚，再次化为了妖修老者。
　　老者脸面、裸露的肌肤都是一片混合色彩，五颜六色。
　　几个呼吸之后，这些华彩迅速晦暗、隐退，直至肌肤和常人无异。
　　妖修老者身躯一震，陡然睁开双眼，像是溺水的人被救上了岸，终于可以重新呼吸，又仿佛挣脱了一个恐怖至极的梦魇，回到了现实世界之中。
　　“呼呼呼……”
　　他的神情也陡然生动起来，满脸都是惊骇之情。
　　“怎可能？！”
　　“我只是稍稍点拨一番，怎么会遭受如此恐怖的反噬，触发了我的保命神通——烟霞遁生？”
　　“这不合理！”
　　惊骇的神情凝固在妖修老者的脸上，足足持续了一盏茶的时间，这才缓缓消退。
　　妖修老者眉头紧皱，陷入沉思：“不妙。”
　　“面对气数、命格惊奇之人，卜算便会有难以承受之重。”
　　“我之前只考虑到了小六，算出点拨他的代价。”
　　“但显然，这场点拨涉及广泛，干扰到了另外的强人，因此才有此难。”
　　想到这里，妖修老者的面色越发沉凝起来。
　　他率先想到了宁拙。
　　“我点拨小六，对宁拙最是不利。”
　　“难道我受反噬伤亡，就是因为他？”
　　“嘶……”
　　“难道此次小六失败，两注国、穆兰的气运并不是主要的因素，而是宁拙？！”
　　想到这里，妖修老者再也坐不住了。
　　他立即站起身来，吞下灵珠，破开额头，露出血腥大眼球，观测起三将营的气运。
　　但见一只三耳猿猴静坐不动，闭目养神，呼吸沉稳。
　　妖修老者目光凝视猿猴表象，额间血腥眼球绽射玄光，越来越耀眼。
　　老者本身的血肉则以肉眼可见的速度，干瘪下去。
　　三耳猿猴在他的独特视野下，逐渐放大，越来越清晰。
　　他观测到了更多的隐秘。
　　三耳猿猴肚腹微微鼓胀，暗示着三将营本身的军需并不短缺。
　　随着三耳猿猴的每一次呼吸，它的肚腹就略微凹陷一分，整个身躯体格则微微膨胀一分——这代表着三将营每时每刻都在壮大。
　　这都是趋正的好迹象。
　　但老者并不满足这些，他还想要看到更多的本质。
　　他轻喝一声，倒吸一大口气，全身鼓胀起来，化成一个小巨人，盘坐在地上，将附近的山、草木都碾倒在地。
　　老者双目紧闭，法力、神识、精血疯狂消耗，全力助推额间的血红灵珠。
　　灵珠眼球像是抽搐般，时而直瞪眼，时而斜视，时而绕圈，时而瞳孔扩散成无数黑点，黑点化为扭曲的烟云，然后又陡然凝聚起来。
　　而在老者的视野中，三耳猿猴再次放大，体表透明露出更内在的本质。
　　猿猴的体内非常简单。
　　有一颗心脏土黄土黄，形似猴头，尖脸毛腮，神情抑郁，时不时心脏跳动一下，发出猿猴的叫声，叫声流露出浓郁的焦躁之情。
　　妖修老者顿时明白：“这是小六的气数。”
　　妖修老者又看向旁边的肺。肺部通红通红，充斥血丝。这些血丝都不弯曲，一根根挺得笔直，弯折处没有任何圆润的弧度。
　　而伴随着猿猴的每一次呼吸，血肺也随之律动。
　　律动大多数是稳定的，但也有紊乱的部分。
　　每当紊乱的时候，血肺都会抽搐，笔直的血丝上会冒出诡异的紫光。
　　“这是关红的气数。”
　　“关红修行血属魔功，生性傲直，右臂受伤，并未治愈，已成隐患。”
　　猿猴体内，还有一颗肾。
　　这肾饱满圆润，一片漆黑。黑色涌动，形成浪潮，一次次拍打岸边的声音，震撼如雷。
　　“张黑修行水行功法，性情刚猛，又颇有家资，的确和肾的象征非常匹配。”
　　“奇怪！”
　　“宁拙的气数到哪里去了？”
　　猿猴体内，就只有心肺肾，除此之外，再无其他。
　　要说没有那些士卒，妖修老者可以理解——三将营草创不久，虽然经历了一次伏击战的胜利，但最近被针对，士气跌损严重不说，还有很多人被白玉营挖走了。
　　再加上这些士卒当中，修为最高只是筑基级别，根本没有金丹。
　　且也没有类似宁拙这样的特殊筑基修士，实力上不够看。
　　因此这些士卒的象征，一直都是猿猴的体毛，长于体外，并不是三将营气数的核心部位，可有可无。
　　“但宁拙战力达到了金丹级，且成为了上将军府的女婿，宁家大族之子，更是三将营的军师祭酒，怎么不见他的气数？！”
　　“到哪去了？”
　　“在哪里？”
　　“给我出来！出来！！”
　　妖修老者越看不到，越是心惊，他的神色则越是狰狞。
　　原本庞大的身躯，像是扎破的气球，迅速减缩！
　　他的寿元更是在不断折损！
　　额头的血腥眼珠则隐隐涨大了几分，像是要撑破眼眶，血水和恶臭的粘稠黄液混杂在一起，从眼眶边缘不断渗出。
　　身心的剧痛开始折磨妖修老者，让他惊怒的脸上增添了几多痛楚。
　　付出如此沉重的代价，他总算有所收获。
　　他看到了！
　　隐隐约约之间，他看到了一个左手手臂状的阴影。
　　手影并不固定，在猿猴体内自由穿梭。
　　它时而晃到血肺处，轻轻一捞，捞取无数血丝，收入手中后，握紧成拳，下一刻摊开手掌，手中已空无一物。
　　它时而来到黑肾上轻轻一勾，就勾动大量潮水。手臂阴影像是一个无底洞，潮水没入手臂中，连个声响都没有。
　　而当它来到黄色心脏附近，心脏的猴脸就焦躁地发出尖锐的叫声。而这一点都不防止手臂阴影的抓取。
　　左手五指大张，一把抓住，从土黄心脏中摄取出一大把的玄气。玄气迅速被手臂吸收，猿猴的尖叫声因此弱了许多。
　　看到这一幕，妖修老者瞠目结舌，怒气爆发在心底嘶吼：“贼！这是个贼啊！！”
　　“原来如此，原来如此！！”“难怪小六会失败最终宁拙成为了穆兰的夫君。”
　　“宁拙这个贼子，在窃取小六的气数！”
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　“铲除，必须将他铲除！！”
　　从未有这么一刻，妖修老者的杀意是如此的猛烈、汹涌。
　　他从未如此深恨过一个人！
　　“宁拙！”
　　“你才是小六失败的罪魁祸首，铲除，必须要将你铲……”
　　妖修老者的咆哮戛然而止。
　　现实当中，他已然从小巨人缩减成了一个侏儒。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　然后，这个侏儒全身上下老朽不堪，苍白如纸。
　　侏儒化为一团轻烟，随风消散了。
　　等到妖修老者再次凝聚出来，白日已经换成了夜晚。
　　“烟霞遁命神通再次触发了。”
　　“但这一切都是值得的。”
　　“我已经看清楚真相，这就起坛做法，就用夺气归命大咒！”
　　妖修老者满脸都是狰狞之色。
　　“让你这个贼子窃取小六气数！”
　　“只需七天七夜，我就能将你咒杀，让你的气数、命格都附加在小六的身上，助他气数强悍，至少七年！”
　　妖修老者满怀怒恨，说到做到，立即远离苍林仙城，飞到远方的无人山巅，布置好幻阵之后，便开始起坛，随后做法。
　　而宁拙此时此刻，则已驱动万里游龙，穿梭了一段虚空，来到某个山谷中，对这个机关游龙展开了维修。
　　万里游龙外表破损严重，特别是它的龙鳞护甲部分，已经有大面积的裂纹与损毁。
　　宁拙与孙灵瞳并肩站立。
　　后者看着大片大片的损伤，直皱眉头。
　　而前者则一脸心疼之色。
　　宁拙对机关造物的喜爱，是发自内心深处的。
　　他此时情绪复杂。
　　既担忧又兴奋。
　　担忧自己能否修理好万里游龙，兴奋的则是他能亲自主导这场修复，这必然是相当美妙的体验。
　　孙灵瞳动用神识探查，眉头越皱越紧。
　　他心中感叹：“难、难、难！”
　　“毫无疑问，修复万里游龙的外壳，是一项艰巨的任务，不仅需要精密的材料，还要运用极为高深的炼器手段。特别是要确保，其护甲能够恢复到原本的坚硬度与灵活性，才能应对未来的恶劣情形。”
　　“之后，我们要参与大战，很可能再次面临六洞派元婴强者们的追索、轰击。可不能像上一次吃亏了。”
　　想到这里，孙灵瞳将目光投向宁拙：“小拙，我来给你打下手，你让我怎么做，我就怎么做！”
　　宁拙点点头，神识不断扫描机关游龙，细致地检查每一处裂缝、破损。
　　万里游龙的外层甲胄破损严重，有的地方内甲也缺失了。这种情况越是在龙躯的后半段，越是明显。
　　“万里游龙是由熔岩仙宫所制，就连龙鼋火灵，也是知其然，而不知其所以然。”
　　“我亦无法辨析这龙鳞甲片如何制作。”
　　宁拙的五行境界虽然深厚，炼器造诣在同龄人当中也是十分出众，但奈何万里游龙乃是元婴级数，且出自熔岩仙宫，对他而言过于超标。
　　所以，辨析原来的龙鳞甲片，已经超过了他在这方面的能力上限。
　　“但这不妨碍我修复内甲、外甲。”
　　自身实力不够，那就外部资源来硬凑。
　　高品的宝材堆砌下来，也能力大砖飞、以力破局！
　　“只是……”宁拙陷入犹豫之中。
　　他之前已经出手，从金利那里大量购买了宝材。
　　按照他手头上的材料储备，有两种选项。
　　一种是用龙鳞铁，搭配龙魂草，进行合炼。
　　另一种则是斑星泪、雷龙角、腾飞云印造符箓，用符箓勾连法阵，覆盖龙躯破损之处。当开启阵法之后，符箓会逐渐融解，化为一体。
　　让宁拙犹豫的原因是成本。
　　龙鳞铁本身切合万里游龙，只是金丹级别的材料，龙魂草达到了元婴级数，但数量稀少。
　　所以，成本较低。
　　斑星泪虽然只有半滴，却是化神级的宝材！雷龙角、腾飞云皆是元婴级别。
　　如果采用第二种方式，斑星泪、雷龙角都要彻底用光，腾飞云也会只剩下三四两。
　　第二个维修方案的成本非常高昂，是第一个的一百多倍。
　　“第一种方案已经够用，第二种方案过于奢侈了，成本是百倍，但多出来的防御只有两倍而已。”
　　“然而，兵凶战危，万一将来千峰林大战，就因为这多出来的两倍防护威能，造成不可挽回的损失，可有得后悔了。”
　　按照宁拙谨慎的性情，往往都会选择第二个。
　　但实际情况是复杂的。
　　因为他采取第一个方案后，节省下来的宝材完全可用在其他方面，增添其他威能。并不一定要用在万里游龙上，也能使宁拙战力得到提升。
　　宁拙犹豫不决，也不独断专行，将这情况告知孙灵瞳。
　　孙灵瞳耸肩，表达自己的观点：“小拙，我们才刚开始维修万里游龙，后续还有大量步骤。万里游龙长于遁逃、隐匿，增添防御收效不大。”
　　宁拙点头：“那咱就选择第一种……”
　　他话还未说完，面色陡变。
　　他视线下移，看向自己手指上的机关指环。
　　指环正在缩紧，暗示他即将遭遇危机。
　　“会是什么？”
　　“是在提醒我选择第一项危险，要选择第二项吗？”
　　宁拙思绪如电闪，立即做出决定，就用第二个方案，即便它代价十分巨大。
　　三炷香的时间之后。
　　在苍林仙城附近的山峦之巅，妖修老者正在设坛做法！
　　破气归命大咒的吟诵，已经到达第一阶段。
　　“宁拙宁拙，小贼子不轨图谋。”
　　“气数气数，暗如影藏身幽楼。”
　　“你强我更强，只强一线，便是天！”
　　妖修老者在高台上一手持着法剑，一手摇晃铃铛，手舞足蹈。
　　一线破气小咒！
　　妖修老者身姿陡然停滞，怒目圆瞪，张口大吼：“破！”
　　而就在他动手的那一刻，宁拙的气数陡然膨胀了两分，反压过妖修老者一线。
　　妖修老者大喷鲜血，咒法在瞬间失败，痛彻心扉！