第232章 血路图板
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第232章血路图板
　　杨蝉玉自从和宁拙双修之后，一直潜藏在火柿仙城的某个角落里，每隔一段时间，转移一次。
　　她不仅没有离开，而且还更加频繁地身入熔岩仙宫，疯狂地赚取贡献，是排在朱玄迹后面的有力的竞争者之一。
　　龙鼋火灵向宁拙介绍敌情的时候，也将杨蝉玉算在内。
　　孙灵瞳主动出现，让杨婵玉感到意外。
　　“你竟然亲自来找我，呵呵，一定是有急需我出力的地方。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我这次来，是找你合作，一起发大财的，有没有兴趣干一笔大的？”
　　杨蝉玉当然有兴趣，当即询问起来。
　　孙灵瞳却是不能将整个计划和盘托出的，只说出了一部分。
　　这让杨蝉玉大感不满，也心生警惕。
　　“孙灵瞳，你在搞什么？”
　　“我要知道计划的全部内容，否则我是不会轻易参与进来的。”
　　“我可不是那么轻易能被哄骗的人。”
　　“不知道全部计划，你是想把我当枪使吗？”
　　孙灵瞳嘻嘻而笑，卖弄口舌，努力劝说。
　　杨蝉玉只是冷笑，根本不为所动。
　　孙灵瞳被逼无奈，只好主动后退一步：“也罢，我们可以签订誓约。”
　　“你既然不放心的话，我们定下约定不就好了吗？”
　　杨蝉玉仍旧摇头。
　　“我们不空门，最擅长的就是立下假誓约，或者钻研誓约的漏洞。”
　　“你跟我这么说，越发没有诚意了。”
　　“你想要诚意是吗？”孙灵瞳咬了咬牙，眸光一定。
　　“那么，我就答应你。在熔岩仙宫的事情结束之后，我会和伱一道，回不空门！”
　　此话一出，顿时让杨婵玉面色微变。
　　杨蝉玉极为认真地打量一眼孙灵瞳：“究竟是什么样的大事？什么样的好处？让你对我进行这样的许诺。”
　　“孙灵瞳你应该明白，说这些话代表着什么？”
　　孙灵瞳小小的脸蛋上满是冷峻严肃之色，他咬了咬牙，旋即放松下来，摊开双手，嘻嘻一笑：“回去一起见你的师傅嘛，意味着，我很可能会死！”
　　他的眼神变得更加坚定：“不过富贵险中求，这次我冒着死亡的风险，要博一个大的！”
　　“所以，这一次我赌了。”
　　“你不是要诚意嘛，这就是我的诚意。”
　　“你我都有婚约在身的。”
　　“我的这个许诺和婚姻是挂钩的，这你总该放心了吧。”
　　杨蝉玉沉默片刻，点头道：“这点我当然放心了，好吧，告诉我具体的行动是什么？”
　　木偶宁拙双手用力，推开了第三道魔门。
　　第三道魔门之后的关卡是特殊的。
　　闯关的修士在其中，运转魔染血筋功，关卡会根据修士的表现，奖励修闯关者相应品质的血路图板。
　　宁拙是九层巅峰的魔功修为，虽是木偶身躯，但前面的关卡中让他积累了不少气血。
　　此刻，他选择了一块空白光滑的血路图板，将所有血气直接注入其中。
　　别看血路图板只是小小的一块，对血气的容纳量却是极高的。
　　宁拙的血气，全都灌注在血路图板当中，远远没有达到图板承载的极限。
　　他按照完整的魔染血筋功的功法，一层层地催运。
　　每当宁拙完成一层，魔染血筋功的运转路线，就会刻印在血路图板上，显示出一层类似于阵纹的血路图纹。
　　当他将魔染血筋功催到八层的阶段时，他的血气耗尽了。
　　他得到的血路图板表面，有密密麻麻的血路图纹。一层又一层，像是用叠阵的手法，布置下来的法阵。
　　宁拙暗自叹息了一声。
　　“我对魔染血筋功的掌握，还有待提高。远远没有像五行相生相克术那样，熟练到呼吸本能的程度！制作出来的血路图板，远没有达到优秀的标准！”
　　“另一方面，我身怀的血气总量也是一個关键的要素。”
　　很明显，如果有更充沛的血气，即便宁拙对魔染血筋功并不那么熟练，最终也能将血路图板，刻印到魔功的九层程度。
　　“如何才能得到更多的血气呢？”
　　宁拙迅速回顾了，之前的种种关卡、房间。
　　“每一个身怀血气的魔功人偶，它们身上的血气，都能够被我夺过来，为我所用。”
　　“之前的确有些人偶，让我浪费了。”
　　“除此之外，在整备室中，用灵石也可以购买到一些血气。”
　　这部分的血气，宁拙之前是当作制作机关木偶的材料的。
　　现在，他发现了血气的另外用途。
　　“最后，还有五面石柱排行榜上的奖励。”
　　宁拙记得在排行榜中，炼精榜单的奖励中一项，便是血气。这是其他几个榜单所没有的选项。
　　仅仅得到这一份，只有八层功法的血路图板，宁拙是不满意的。
　　他望了一眼前方的门户之后，沉思了一下，直接调转方向，往回走，推开了来时的门。
　　又一次作弊。
　　他动用了我佛心魔印，重返到第三个中转大堂之中。
　　如今的宁拙，掌握了完整的人命悬丝神通。当他呼应、牵引我佛心魔印的威能，法宝威能在人命悬丝上的输送过程中，所遭受的损耗已然降低到了之前的一成。
　　并且，如今宁拙修为大涨，三门功法都是九层巅峰。这点比之前超过太多！
　　这些都让他，在熔岩仙宫试炼关卡的后段，十分轻松地开关这些门扉，自由进退。
　　宁拙一路回到整备室，从排行榜上领取了大量的血气奖励。
　　目前，火山仙城的四方势力的改修队，都在埋头苦练四到六层的五行气律诀，几乎没有人来探索仙宫。
　　但是仙宫中的试炼关卡中，仍旧有不少的木头人偶活动着。
　　时至如今，已然有大量的普通修士，因为将五行气律诀修到了三层巅峰，获得了魂入仙宫的资格。
　　如果让这些人发现，宁拙在自由地退关，这绝对是不妥的。
　　所以宁拙在退关之前，都让金血战猿·大胜走在最前面。金血战猿·大胜一路强势杀伐，将所见到的任何机关木偶通通打散，给宁拙清场，保障宁拙不被其他人发现。
　　这座机关猿猴为什么会产生这样的暴动？
　　这和四方势力改修队之前艰难探索，总结出来的规律，完全不符合。
　　关于这一点，宁拙已经是顾不得了，只能留给这些人，自行去脑补猜测。
　　时局紧张至极，已经不容许他照顾这些细枝末节。
　　宁拙从排行榜上，重新获得了大股血气奖励后，又按照血路图板，在整备室中逗留片刻，稍稍改造了一番自己的身躯，还有金血战猿·大胜的。
　　很快，他再次领着金血战猿·大胜，回到了魔门的特殊关卡中。
　　宁拙刚准备使用这股更加充沛的血气，来制造血路图板时，忽然间灵机一动。
　　“大胜，你来。”他招呼道。
　　“末将遵命。”袁大胜走了过来。
　　他得到了这股充沛的血气，替代宁拙运转了魔功，将其施加到空白的血路图板上。
　　一瞬间，袁大胜体内几乎所有的血气，都灌输到了图板当中。
　　这和之前宁拙灌输血气的情况，大不相同。
　　“原来，对魔染血筋功掌控到一定阶段，是能够在瞬间，将全部的修为都灌输出去的！”宁拙双眼发亮，边看边学。
　　很明显，袁大胜对于这门功法的造诣，远远要比他更深厚。
　　因此，血路图板的制作速度，比宁拙的快了十倍不止。
　　一层、二层、三层
　　这些功法的血路图，迅速出现，层层叠加，覆盖在了血路图板上。
　　仅仅二十个左右的呼吸的时间，血路图板上已经制作到了魔功的第六层。
　　从第七层开始时，制作速度明显放缓了下来。
　　魔染血筋功在七到九层时，开始追求血气积累的雄浑。
　　然而，袁大胜此时炼制血路图板的速度，仍旧是比宁拙制作前六层的时候，还要快得多。
　　第七层，第八层，第九层！
　　袁大胜制作完第九层之后，血路图板上仍旧有大量的血气盈余。
　　袁大胜也没有丝毫停下来的意思，继续制作下去。
　　很快，血路图板上竟刻录下了，对应筑基期的功法的血路图线。
　　筑基前期、筑基中期，一直到筑基后期！
　　这时，血气终于耗尽了，袁大胜终于不得不停止催动功法。
　　宁拙大感惊喜，立即将这枚血路图板取到手中，仔细查看。
　　他也只获得了魔染血筋功，但只有炼气期的内容。对于筑基阶段的功法详情，他是一概不知的。
　　但是现在，袁大胜却制作出来了这个东西。
　　从这一点上，也验证了之前，龙鼋火灵所说的话。
　　当初的那份魔染血筋功的真经，已经和袁大胜融为一体了，化为了他的某种本能！
　　“袁大胜，你能够将所有的魔染血筋功的内容，都默写出来吗？”宁拙提出了自己的要求。
　　袁大胜呆愣了片刻，半跪下来，拱手道：“主公，末将无能，无法完成您的命令。”
　　宁拙仔细询问，发现袁大胜对于他所掌握的魔染血筋功，只存在使用，不存在理解。
　　他被熔岩仙宫炼化，没有丝毫的记忆留存下来，只是提纯出了灵性。
　　魔染血筋功的真经的全部内容，更多化为了他的一种本能。真要让他深究，他是无法去将这种本能，完整地用字词的形式来表达出来的。
　　“即便如此，我仍旧有可能借助这个特殊关卡，来让袁大胜完成完整的魔染血筋功的录制！”
　　宁拙立即想到，他可以从血路图板上另辟蹊径。
　　“不过这样一来，需要的血气就太多了。”
　　宁拙稍微计算了一下，整个关卡中他能收集到的血气总量。
　　他又将自己前后两次，制作血路图板时消耗的血气相加，再用前后两个结果相互对照了一下。
　　他遗憾地发现，他所能够获得的血气总量，根本达不到金丹级功法的程度。
　　“算了。”
　　“等我将来夺取了熔岩仙宫，这三宗上法的全部内容，我还能看不到吗？”
　　“当下，还是先将魔门路径通关再说！”
　　这个事情对他非常重要。
　　在他的计划中，关乎着此次危机能否渡过。
　　“先把血路图板安插上去。”
　　木偶宁拙一屁股坐在地上，低下头，将自己的胸膛小门打开来，露出身体内的机关构造。
　　为了安装血路图板，他早就在整备室中改造了自己。
　　他一手拿着血路图板，向自己的脊椎中段插去。
　　那里，有他特意改造出来的插槽。
　　只听咔嚓一声，他就这样将血路图板，顺利地安装在了插槽当中。
　　插槽的底座两端内掀，将图板牢牢固定住。
　　宁拙没有一丝血气，还无法投入血路图板，将其启动，去验证安装是否成功。
　　宁拙暗中猜测：“接下来的关卡，必定奖励血气！否则，血路图板就没有任何用处了。”
　　“三宗上人布置这道特殊关卡，必有其用途，不会做无用功。”
　　宁拙微微用力拨了一下血路图板，确认血路图板和插槽之间，结合得相当牢固，不会因为剧烈运动而脱落。
　　宁拙便重新将自己胸膛小门关上，末了，还用手掌拍了拍，确认门户紧闭，彻底锁紧了。
　　他又如法炮制，打开了金血战猿·大胜的胸口，将另一份血路图板也安插进去。
　　金血战猿的机关结构十分紧密。
　　宁拙临时加塞的卡槽，无法放置在心口的高度。宁拙只能做出妥协，将其布置到了腹部的位置——那里还有一些小空隙。
　　因为空间有限，所以他为袁大胜制作的插槽机关配件，远比自己的要简陋很多。
　　对袁大胜安装血路图板，就需要更加注意了。
　　宁拙双手轻轻拿捏着，血路图板的两侧，对准当中的插槽后，两只手同时用力，轻轻地将血路图板插进去。
　　袁大胜这里插槽的固定方法，也和宁拙不同。宁拙必须手动，将两边的锁扣给扣起来。
　　做完这一步之后，他又顺着插槽末端的管线，一路向上，检查到袁大胜的心口部件上。
　　确认两道管线没有问题，相互之间的连接也没有问题，宁拙这才将袁大胜的胸膛，重新关合上。