第397章 见面礼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第397章见面礼
　　晴空万里。
　　万药门大开山门。林不凡站在山门前，遥望半空。筑基级的弟子们，分布在山道两边，一个个身姿笔挺，精神抖擞，恭敬肃立，静候贵客。
　　许多修士立足远处，纷纷眺望这里。
　　宁家金丹老祖宁就范身披青袍，脚踏祥云，缓缓降临于万药门山门之前。
　　他左手边，立着一头苍老的火融魔猿，右手边则是一位白衣少年，容貌俊秀，脑袋偏大。
　　正是袁姥和宁拙了。
　　宁就范降落在山门前，恭敬地拱手行礼，道：“林门主，宁某十多年前携全族迁徙，曾受万药门相助，一直挂念在心，今日拜访山门，能得您出门相迎，实是荣幸至极！”
　　林不凡面带微笑，轻轻颔首：“宁道友，我们又见面了。”
　　他的目光落到袁姥身上，心道：“果然是元婴级魔猿！”
　　宁就范介绍道：“这位乃是在下的灵宠，姓名袁姥。宁某能得其相助，深感幸运。”
　　“呵呵呵。”林不凡发出朗笑声，宽袖挥动，做出引路的手势，道：“宁道友请随我来，已备上好灵茶，恭候多时了。”
　　众目睽睽之下，宁拙面无表情，跟在宁就范的身边，光明正大地走过万药门的山门，进入了原来山。
　　“这小子……”林珊珊的师兄们面色都不太好看。
　　而在远处观望的修士们则在议论纷纷。
　　“宁拙果然是宁家的公子哥啊。”
　　“宁家的金丹老祖将其带在身边，青睐程度可见一斑。”
　　“宁拙和我等散修，果是不同的。”
　　修士们有的羡慕，有的嫉妒，也有的感叹不已。
　　花咕子、寒洲自然也在人群之中。
　　一直等到宁就范、宁拙等人没入原来山的亭台楼榭之内，花咕子才收回目光。
　　她有些郁郁寡欢。
　　寒洲正要和她道别，却被她拦住。
　　花咕子：“来，寒洲，我们来切磋一番！”
　　寒洲大感不妙，连忙拒绝。
　　花咕子冷哼一声：“平日里，我们三人都轮番切磋较量。今次怎么少了宁拙公子，你就不敢了？”
　　寒洲顿时一脸愁苦之色：“花道友，你若执意要求，那在下也只有舍命奉陪了。只是有个道理，得先说明——”
　　“你就算胜了我，也无法弥补你和宁拙道友的身份差距。”
　　“闭嘴！！！”花咕子双眼充斥血丝，一片通红。
　　她气势勃发，惊得周围修士纷纷警惕，众人都感觉，她差点就要当场动手了。
　　寒洲连忙劝说：“花道友，且冷静些。在小争峰上约斗，最好要在演武场内。在外动手，是在违反门规，轻则罚金，重则劝退啊。”
　　花咕子这才忍耐下来，气哼哼地飞回小争峰去。
　　茶过一盏，寒暄结束。
　　宁就范送上了特意准备的拜礼。
　　林不凡将其收下，直接询问：“宁道友此次拜访，所为何来呢？”
　　宁就范就坦言自己的需求。首先，要给魔猿疗伤。其次，是谋求宁家和万药门的联盟。
　　“现如今，我宁家已在火柿仙城中稳住脚跟，积极发展。”“希望此次，能和贵门派携手共进，更深合作。”
　　林不凡抚须微笑：“好说，好说。”
　　他态度很热情，但谈判起来，完全不是他刚刚的“好说”，恰恰相反，是一点点都要计较，寸土不让。
　　林不凡亦有雄辩之才，宁就范在他面前，显得笨拙，谈判中逐渐没有招架之力。
　　宁拙见机不妙，斗胆插言，和林不凡辩论了几个回合，也落入下风。
　　不过，这已经是让林不凡刮目相看了。
　　他轻声赞道：“宁拙小友，不愧是开辟分家的族长，确有才能。”
　　从这话里，已是表明，林不凡已经收到了回报，对火柿仙城，对宁家，对宁拙都有了相当的了解。
　　知己知彼百战不殆。
　　这更让他在谈判中占尽优势。
　　宁就范见宁拙表现得比自己要好，果断退居后线，坐看宁拙在前冲锋陷阵。
　　宁拙口舌功法了得，但林不凡更是厉害！
　　林不凡经营万药门，很多事情都是亲自去做，许多生意都是亲自去谈。他已有六百多岁，人生阅历极为丰厚。
　　宁拙不过区区十六岁，连他的零头都不够。
　　逼不得已，宁拙只能不断示弱，以自身小辈身份自保。这倒是让身为前辈，高达元婴级数的林不凡感到难以针对了。
　　等到双方初步谈成，林不凡云淡风轻，面带微笑，宁拙却已经是汗流浃背。
　　全程中，除了开头的几轮交锋，宁拙还有进攻态势。之后的全部，他都在被动防守，不断挨打。
　　“宁拙小友，真的只有十六岁么？能否让我替你摸摸骨呢？”林不凡主动邀请。
　　宁拙自然只有遵从。
　　林不凡摸了摸他的手骨，便颔首道：“果然是十六岁的男童子。元阳未失，很好，继续保持。”
　　“你与我算是第一次见面，作为长辈，送点小小的见面礼。”
　　“你想要什么，与我说说！”
　　宁拙眼前一亮，立即拱手请求道：“可否请林大人网开一面，解除林姑娘的禁足呢？”
　　林不凡的笑容顿时收敛了一些。
　　他轻轻摇头：“老夫惩罚珊珊，是因为她连日常功课都不去做，过于忘形了。”
　　“因此罚她禁闭，让她知错改错。”
　　“这对她大有好处。小拙，换一个请求吧。”
　　宁拙尴尬地笑了笑：“我常从林姑娘处，听闻贵门派大师兄，也就是大人您的首徒令狐酒的种种威风和事迹。”
　　“我对令狐酒可谓神交已久。之前有些许风波，还是令狐道友主动出手，替我平了事情。”
　　宁拙提出，想要拜访万妖洞中的令狐酒，表达自己的感谢之情。
　　林不凡沉吟不语。
　　宁就范适时帮腔道：“以在下浅见，我族宁拙必定是家族栋梁。贵门派的令狐小友，亦会是门中高层。两人见面，建立交情，对你我双方都有好处。”
　　林不凡这才点头，他看向宁拙，提出其他资源奖励作为见面礼的意见。
　　但宁拙执意如此，林不凡无奈之下，只好应允了宁拙的这个请求。
　　双方合作的大略，已经敲定了框架。
　　剩下的，宁拙就不耐烦去谈了，都交给了宁就范。
　　他自己拎着酒坛，直往大争峰的后山去了。