花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　黑市遭遇麻烦，是宁拙早已预料到的情形之一。
　　他没有感到丝毫的意外。
　　“实在不行，就全面舍弃黑市，龟缩起来。”
　　黑市和熔岩仙宫相比，只是细枝末节。若是宁拙在这方面被干扰，投入精力和时间，就意味着敌人的阴谋诡计得逞了。
　　当然，全面退缩只是最后的应对措施。现在这个阶段，还不至于。
　　宁拙当即回信，让黑市方面去寻求宁有符、宁后军这两位前家老的帮助。
　　宁拙谋略长远，早已预料到殿试之时，自己会遭遇到的许多困境。他因此提前做了安排，其中一项，就是说服宁有符、宁后军这两位前家老。
　　这两人在宁拙扳倒宁晓仁的过程中，起到了相当重要的作用。
　　本身是家族支脉的他们，都很看好，且愿意资助宁拙。
　　也只有这样的重量级人物，才能镇住人心，让群龙无首的黑市有了权威高层，不至于慌乱无措。
　　在信中，他还要求黑市方面，抽调出一批人手，进驻熔岩仙宫。
　　这帮人，将以宁向国、宁向前这两位前执事为首，率领大批宁家修士，还从猴头帮、龟息帮、鹤嘴帮强制召集了成员，总体人数超过一百。
　　“所谓势力，是为我所用的，而不是我为这个势力过多投入。”
　　对于这一点，宁拙认知相当深刻。
　　他用心经营起来的这个势力，此时不用，更待何时？
　　第二轮殿试。
　　第十一试题。
　　孙灵瞳全胜，让他人气得牙根发痒，却奈何不得。
　　宁拙胜多败少，虽然他尽力低调，但已经低调不了了。
　　不管是擂台上，还是站在广场上，修士们看待他的目光都发生了改变。即便是金丹级别的修士，也都将他郑重地当做强敌来对待。
　　“没想到，竟然让一位炼气小辈脱颖而出了。”
　　“宁拙的确有两把刷子。”
　　“每一次，宁拙面对朱玄迹、宁就范，都会主动认输。这要是真打下去，搞不好他的战绩还会更高！”
　　许多人口中夸赞，暗地里目光隐晦地交流，都意识到，不能让宁拙这样赢下去。
　　然而，宁拙极其谨慎，整天都龟缩在住宅里，隔壁就是宁家老祖宁就范。
　　这让很多人有心无力，不断无奈叹息。
　　深夜的熔岩仙宫，火光汹涌，明亮如昼。
　　自从火山喷发，兽潮汹涌，熔岩仙宫上空始终云烟重重，不见天日。
　　宁晓仁在这里拼杀了一段时日，已经渐渐分不清当下是白日，还是夜晚。
　　他已经连续拼杀了十几个时辰。满脸憔悴，双眼充斥血丝，连续高强度的战斗，让他恨不得当即一头栽倒，沉沉睡去。
　　但他不能，只能强忍着困倦和疲惫。
　　“出现了，有一股妖兽，在东南角。”忽然，有修士大叫。
　　几个呼吸之后，这位负责侦查的修士再度开口：“小心，这股妖兽全是踏焰蜥，必须提前出击，不能让它们冲击到我们的阵脚。”
　　宁晓仁和其他人组成了一支修士小队，驻扎在街角处，布置法阵，据险而守。
　　主要都是宁家主脉的修士。
　　宁晓仁虽是被逐出家族，但此时合作，并不违反任何家规。
　　听到示警，宁晓仁咬牙，催使体内快要枯竭的法力，来调度法阵。
　　法阵施法要远比个人快捷很多，且威能更大。
　　一道道巨木般的冰枪，转瞬凝成，接连喷射。
　　冰枪射杀了多头踏焰蜥，也惹怒了剩下的一半。
　　踏焰蜥嘶吼着，朝着宁晓仁的方位奔袭过来。
　　法阵中，立即就有修士操控法阵，投放出大批的机关造物。
　　这些机关以冲车为主，向前冲撞，虽然都被踏焰蜥撞得粉碎，但也成功阻止了它们的冲锋，使得它们速度大减。
　　宁晓仁喘着粗气，一阵阵犯恶心。他的法力耗尽了，只能暂时退下来。
　　立即就有后备修士顶替他，占据阵眼，操控法阵。
　　强猛的法术轰杀之后，仍旧有一头踏焰蜥冲到了近前。
　　“糟糕，我们还没有招揽到体修！”修士们脸色发白。
　　就在这时，一个癫狂的声音传来：“怕！是谁让我家的小慧害怕了？看奶奶我的，小慧别怕啊！”
　　说着，宁小慧的奶奶就扑出了法阵，径直冲向了这头踏焰蜥。
　　她整个人和踏焰蜥发生对撞，然后往回抛飞，撞穿了两栋建筑物，这才坠地不起。
　　她几乎全身骨折，咳血不止，护身法器直接崩毁。
　　“这个疯子！”宁晓仁看到这一幕，瞳孔骤缩。
　　宁家主脉的修士们也是神情各异。
　　得益于宁小慧奶奶的拼死阻拦，他们总算是抓住了最后时机，一轮法术覆盖，轰杀了最后一头踏焰蜥。
　　法阵转危为安了，宁晓仁却心头沉重。
　　“妖兽皮糙肉厚，这还只是一群筑基级别的赤焰妖兽。”
　　“要是金丹级，我能安全撤退吗？”
　　宁晓仁没有丝毫把握。
　　他又看向宁小慧奶奶。此时已经有宁家修士跑出法阵，来到奶奶身边，开始进行治疗了。
　　“她已经疯癫了。”
　　“宁小慧的死对她打击太大。”
　　“我居然和这样一个疯子朝夕相处，位于同一个法阵之中？”
　　宁晓仁感到一阵阵后怕。“都怪宁拙这个兔崽子！”
　　“要不是他，我岂会成为囚犯，要不是他，我会顶着逐出家族的身份，来这里冒死赚取功绩？”
　　“宁拙该死，该死啊！”
　　“苍天无眼，竟然让这奸诈阴险的恶贼，越混越好了。还在第二轮殿试中的战绩，名列前茅！那群金丹，还有天才们在搞什么鬼？”
　　“连宁拙都对付不了吗？！”
　　宁晓仁的情况，只是熔岩仙宫中的一个缩影。
　　熔岩仙宫被破坏，有利有弊。
　　好处就是，炼气期、筑基期修士，哪怕没有一点机关造诣，也能够进入其中了。
　　在蒙岿、朱玄迹的主导下，火柿仙城抽调了大批的炼气、筑基级的修士，进驻到熔岩仙宫。
　　这帮修士人数庞大，像是一场及时雨，填充到了所有的阵线上。
　　有了他们的参与，熔岩仙宫内圈的防线弥补周遭，非常坚实，牢牢挡住了妖兽潮的推进。
　　毕竟，赤焰妖兽中，金丹级别的个体并不多。一旦出现，都会被集火针对，很少有存活下来的。
　　至于对熔岩仙宫真正的威胁，那两头元婴级别的妖兽，也被蒙岿抵挡和牵扯。
　　只是从战况来看，蒙岿以一敌二，常常陷落下风。
　　元婴级妖兽常有战绩，将熔岩仙宫的外围崩碎一块又一块。
　　熔岩仙宫破碎、损失的越多，禁制的威能也就越低。
　　现在是炼气期、筑基期能钻空子，直接身入仙宫。按照这个趋势，之后将是金丹期、元婴期的修士能够入宫了。
　　“宁晓仁，你太累了。回去休息吧，状态休整好了，再来参战！”宁家主脉修士对宁晓仁还是颇多关照的。
　　宁晓仁点头，在恢复了一点法力之后，就迫不及待地从前线退下。
　　回去的路上，他看到一大群人聚集在一起。
　　好奇之下，他靠近询问，发现是一场凶杀。有一位筑基修士被偷袭致死，死状是心脏被捅穿，魂魄不翼而飞。
　　“不空门又出手了！死者白天刚刚参与了殿试，晚上就丢了命，唉……”
　　“这帮邪魔为了获得熔岩仙宫，真是无所不用其极！”
　　宁晓仁打听到了具体实情，不由咬牙切齿：“怎么就不把宁拙暗杀掉呢？好人不长命，祸害遗千年。这狗屁世道！”
　　这已经是最近第三起，针对殿试成员的凶杀了。
　　两起成功杀死了目标，还有一起重伤。
　　严格来讲，重伤也算是成功了。因为受伤的修士状态极差，擂台比试一输到底。
　　殿试人员之间不能相互出手，但他们完全可以借助他人之手，实施暗算和打压。
　　针对熔岩仙宫的竞争，不只是白日的殿试，还有夜晚的袭杀。
　　可以预见的是，单打独斗，没有深厚根底、靠山的散修，会被陆续淘汰，丢了性命。
　　宁晓仁回到自己的住处，倒床就睡。
　　下一刻，他被架在脖子上的匕首的冰凉刺激得惊醒。
　　“什么人？！”宁晓仁大惊失色。
　　蒙面的杀手手持着匕首，时刻威胁着宁晓仁的性命：“跟我说说宁拙吧。”
　　“你、你们要对付他？”宁晓仁反应过来，神色一愣，“不，我不会出卖我的族人。”
　　来者嗤笑一声：“别装了，你和他的恩怨，谁不知晓？”
　　“再说，你已经被逐出家族，这都拜宁拙所赐！他已经不是你的族人了，宁家前任少族长啊。”
　　宁晓仁的脸色迅速阴沉下来，眼中闪过一抹怨毒的光：“你们想知道什么？”
　　“所有。”蒙面之人语气平静。
　　宁晓仁：“我怎么知道，我全说出来，你会放过我？”
　　蒙面之人摇头：“你不知道，我也不能保证。你只需要知道，你必须要让我满意。不满意，我就直接割掉你的脑袋。”
　　宁晓仁忙道：“好好好，我说，我说。”
　　他说得相当详细。
　　蒙面杀手却不满意：“这些我都知道。”
　　他用匕首尖端撬开宁晓仁的牙关，将一只蛊虫送入他的口中。
　　蛊虫一路下钻，钻进宁晓仁的心脏中去。
　　蒙面杀手轻轻发动，宁晓仁立即手捂心口，痛得在床上扭曲、打滚，像是触电的一条蛆。
　　蒙面杀手狠狠折磨了他一段时间，这才停歇下来：“你的回答，让我很不满意。”
　　“我现在交代你一个任务，尽全力阻挠宁拙，全力干扰他。”
　　“否则，我就让你惨死在这种噬心之痛下。”
　　宁晓仁连忙摆手，拼命求饶：“大人，这位大人，别冲动，我照做，我一定照做。”
　　“宁拙他本就是我的仇敌呀，我们是一伙的，我们是自己人！”
　　蒙面杀手冷笑：“你有这个觉悟，就挺好。限你三天之内，收到成效，否则你就死吧。”
　　说完，蒙面杀手消失在宁晓仁的眼前。
　　来无影，去无踪。
　　留下宁晓仁咬破嘴唇，用拳头狠狠砸在床边：“宁拙！宁拙！！我差点因为你死了，你这个该死的东西！”
　　“我要杀了你，我要杀了你！”
　　然而，发狠了一阵后，宁晓仁又逐渐恢复了清醒。
　　“宁拙这狗崽子，平日里亏心事做得多了。殿试以来，就一直龟缩，住在宁就范的隔壁。”
　　“在一位金丹修士的保护下，我拿什么来杀他？”
　　“这狗贼，太狗了，太狗了！”