第34章 宁拙入仙宫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第34章宁拙入仙宫
　　宁拙开始查看陈茶留下的东西。
　　首先是那份玉简，白玉如雪。
　　宁拙贴着眉心，投入神念，查看之后，发现是一本阵法合集，名字叫做《曲蛇弹动阵法集》，作者为白鳞居士。
　　宁拙稍微浏览了一下，露出些许诧异之色。
　　“这位白鳞居士，并非人族，而是一位雄性蛇妖。”
　　“他中年遭受重创，蛇躯无法恢复，就打造机关，做出替代品，努力让蛇躯完整。”
　　“而这个玉简中记录的，就是机关蛇躯、血肉蛇躯上布置的种种阵法。”
　　白鳞居士虽然没有留下多少信息，但宁拙感觉，此妖至少有元婴级的实力。
　　“陈茶就是获得了这份玉简，努力钻研，才有了活阵子的称号，并且有制作机关造物的能力。”
　　“他这是将老底子，都送给我了呀。”
　　宁拙这样判断的证据，是玉简内容中，有大量的陈茶的个人批注、见解，以及陈茶独自试验、设计机关的记录、经验体会等等。
　　知识是无价的。
　　这是陈茶的立身根本，恐怕就算是收了徒弟，也会藏一手。
　　但没想到，陈茶直接将这玉简，送给了宁拙。
　　“这个老陈啊……”
　　宁拙叹息一声，又翻开那个袋子。
　　袋子里是二十几颗木球。木球有大有小，大的如婴孩拳头，小的则如小拇指的指头。
　　每一颗木球都分成两面，一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有個死字，白色的那面则有个活字。
　　“半死半活珠。”浏览过玉简内容的宁拙，一眼就看出了这些木珠子。
　　这些木珠是陈茶的独创，他以白鳞居士的阵法集为基础，结合自身的经验，以及刹那间的灵光，设计出来的机关木珠。
　　这些木珠是机关造物中的基础配件，用于关节处。
　　当木珠翻到白色活面，关节就会自由活动。当木珠翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　妙处在于，这些木珠子之间，有隐秘联系，如果在机关主件上刻下阵纹，就可以构成一个或多个活阵。
　　操控这些木珠子，或死或活，就能让机关造物做出各种精细的动作了。
　　“好东西啊。”
　　“这个半死半活珠的应用范围很广。”
　　“机关火爆猴就能用，上下如意索似乎也能啊。实际表现，应当会比之前超出一筹来。”
　　宁拙面露喜色。
　　他可太喜欢这种机关造物了。
　　换做旁人，这些木珠子价值极低。但对宁拙而言，却是难得的珍宝，对他会有相当大的帮助。
　　最后，宁拙查看那个最沉的袋子。
　　发现里面有5118块灵石。
　　有零有整的数目，再次让宁拙陷入了片刻的沉默之中。
　　“这恐怕是老陈所有的家当了吧？”
　　宁拙叹息一声，他也有了些许的愧疚感。
　　他将这些东西收好，就开始积极休养。
　　温养丹效果很好，帮助宁拙的身体迅速适应了全新的五行法力。
　　宁拙全力修行，争取早日重归炼气三层。
　　“当我修到三层，传法钟是否会继续轰鸣全城呢？”
　　“我必须争分夺秒，全力以赴！”
　　“娘亲说的对，我只是一个人，普普通通，不像其他人有背景，有资源。”
　　“恐怕我现在这个进度，已经落后他人很多了！”
　　宁拙娘亲临死之前，可是关照过他，要尽量争取名次，成为机关种子，才有资源倾斜。宁拙缺乏关键情报，但他选择赌一把，没有丝毫犹豫，就改修了五行气律诀。
　　“除了修炼五行气律诀，我还得找到一个途径，能接近熔岩仙宫。”
　　自从炸了仙宫之后，火山顶就彻底戒严，没有一个闲杂人员。
　　“家族这边会是什么反应呢？”
　　“组织炼气期修士，集体改修五行气律诀，是应有之义。”
　　“陈茶的关系，我若能利用好，似乎也能通过城主的渠道，进入熔岩仙宫。”
　　宁拙决定先观望，先等局势发酵出合适的时机。
　　他的选择是对的。
　　几天后，家族来人到他的小屋，告知他被选中，成为宁家改修五行气律诀的一员了。
　　宁拙听从命令，做了伪装之后，回到家族，参加第一次集训。
　　“阿拙，你也来啦？”宁勇看到宁拙，非常高兴。
　　宁沉也走过来，对宁拙微微点头。
　　宁拙和他俩打了声招呼，环视左右。
　　他发现大多数都是支脉的人，宁家主脉的成员相当稀少。
　　“听说，族中有家老想让宁小慧参与进来，但被宁小慧果断拒绝了，甚至还大闹了一场。”宁勇在宁拙耳边嘀咕。
　　宁小慧是他们三人的同窗，是从始至终的第一名，哪怕大考也不例外。
　　宁沉道：“她有我们羡慕不来的资质——冰脂玉手，为什么要冒险改修？我觉得这个决定没有错啊。”
　　“即便是我，也宁愿选择修行《雪域符箓图典》，而不是只有三层的五行气律诀！”
　　宁拙从宁沉的话语中，听出了明显的怨愤之情。
　　但没办法，谁让他们都是小人物呢。
　　集训比想象中要简短得多，只公布：被选中的宁家族人积极改修新功法，前十名有不同资源奖励。然后，当天下午就宣布了解散。
　　根据宁拙观察，他发现族人们因为奖励，普遍产生了较强的改修动力。
　　但这个奖励，宁拙肯定不会去领。
　　谁也不知道，他已经是炼气二层了。
　　这个秘密他肯定先做保密，不会主动暴露。
　　就要离开家族族地时，宁拙被大伯宁责在半道拦下：“好好修行，小拙。这是我使了钱，才安排你进来的。”
　　宁拙啊了一声，颜面涨红，又羞又愧，对宁责行礼致谢：“大伯，小侄让、让你费心操劳了。”
　　宁责微微点头：“你知道便好。”
　　他也是没有办法。少族长宁晓仁催得紧，甚至威胁他，要将宁忌安排进改修名单之中。
　　面对这样的威胁，宁拙大伯母王兰瞬间妥协，愿意松手。
　　宁责只能给少族长送上重礼。
　　少族长前脚收礼，后脚就给宁拙安排进了改修名单里。
　　其后的一段时日，宁拙一面暗中全力修行，一面抽空参加家族集训，逐步展露五行气律诀的修为。
　　他深深藏拙，改修进度位于中等，毫不起眼。
　　但暗中，他毫不吝惜灵石，疯狂使用，法力积蓄极快，从炼气二层一路飙涨到三层。
　　今夜，宁拙抵达了三层巅峰。
　　“进无可进了。这段时间，传法钟也毫无动静。”宁拙叹息一声，“唉……什么时候，宁家的改修队能进入熔岩仙宫？”
　　他却不知，在熔岩仙宫深处，一根缓缓自转的五面石柱上，正缓缓显露出他宁拙的名字。
　　炼气榜，第一位，宁拙！
　　下一刻，宝座上的龙鼋火灵高昂一声。
　　神通——人命悬丝！
　　无形的丝线洞穿空间，瞬间吊住了宁拙。
　　宁拙还未反应过来，魂魄就被丝线抽走，穿透空间，直接进入了熔岩仙宫！