第134章 云涌
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第134章云涌
　　机关马车。
　　宁拙则凝视着身旁坐着的树武斗猿·大胜。
　　今天出城的成果，丰厚到超乎计划之外。
　　第一，宁拙向外展示了树武斗猿·大胜，对外展示了他收取袁大胜尸首这个行为的成果。
　　尽管树武斗猿·大胜的材料，没有用到袁大胜尸首的任何一项，但这不要紧。
　　宁拙完全可以对外这样解释：他先做的机关造物都是初创，需要不断改良之后，得到成熟的机关图纸，才会真正使用袁大胜的尸骨作为主要材料。
　　第二，宁拙通过实战，检验了树武斗猿·大胜的战斗力，的确发现了很多可以改良、优化的地方。
　　“树武斗猿·大胜要增添符箓刻印的位置，只是六个，不能完全展现出袁大胜的武斗造诣。”
　　这一点上，宁拙必须承认，他低估了袁大胜！
　　树武斗猿已经构造出了最灵活的骨骼，因为是拼接的方式，基本上每一块骨头都能活动。
　　所以从底层设计上，就能让袁大胜充分自由地发挥，做出各种各样的动作。
　　但在实战中，袁大胜的很多武技必须得依靠其他部件，才能发挥出应有的威能。
　　树武斗猿·大胜的设计图纸中，缺少阵法铺设。主要是因为宁拙缺乏时间，阵法的铺设要复杂、精密太多。
　　宁拙只能通过符箓的组合，尽量填充机关威能，满足袁大胜的武斗需求。
　　第三点，宁拙发现了能够增强他对袁大胜掌控的路径！
　　那就是袁二。
　　袁二被刺杀时，袁大胜蠢蠢欲动。在宁拙的命令下，它参与救援。这一行动，充分顺应了它的灵性！
　　当宁拙下命令的时候，牛皮纸就掀走了十几张。在袁大胜击杀数位刺客，将其余刺客赶跑之后，牛皮纸更是直接掀走了三十多张。
　　“只要袁二被多刺杀几次，我用树武斗猿·大胜拯救几次，这事儿不就成了吗？”
　　宁拙当时就是这么想的。
　　所以，他故意放走了其余刺客。
　　“如果这些刺客不作为，我可以自己搞几次刺杀活动啊。”
　　“反正袁二就躲在猴头帮驻地中，好找得很。”
　　“这一次，他被伏击刺杀，必然是帮派中存在内鬼。他再不会信任这些人，只会躲在帮派驻地的最深处担惊受怕，苟延残喘。”
　　“没想到就这样一个人，还挺有价值的。”
　　“嗯……”
　　“如果刺杀袁二的救援，还不够我完全掌握袁大胜。那么，挖掘袁一的坟墓行不行？”
　　“当着树武斗猿·大胜的面，进行盗墓，然后我再命令它去阻止，应该也能够顺应灵性吧？”
　　“嗯……”
　　“找些人攻击猴头帮，让树武斗猿·大胜看到，再去施救。这毕竟是它生前开创的基业啊，或许也行。”
　　宁拙受到启发，思路打开，想到了很多方法。
　　他心生欢喜，不由露出一抹纯真的微笑。
　　“其实顺应灵性，也挺简单的。”
　　“只要找到真实需求即可。”
　　马车从猴头帮驻地，行驶向宁家族地。
　　“或许我直接去郑家？大伯家可没有什么机关制作的好地方。”
　　宁拙中途改变路线，结果到了郑家去吃了闭门羹。
　　郑家方面表示：郑家上下正在招待贵客，多有不便，还望宁拙海涵。
　　“会是什么贵客？”宁拙有些遗憾，只得重新打道回府。
　　半路上，他特意拐了一下，看看自己的小院小家。
　　自从上次袭击爆炸，他的家宅已经沦为一片废墟。不过，当天就开始重新施工了。
　　现在一看，房屋的根基已经建好。护宅的法阵比之前高了好几个档次，借助宁家的关系，能直接和整個火柿仙城大阵连接。
　　宁拙返回宁家族地。
　　家族使者早就等候他，让他上缴之前物品。这是他之前要外出时，家族派发的种种保命之物。价值最高的就是那张定向遁空符。
　　宁拙暗叹一声，归还了所有。
　　宁晓仁得到使者回报，确认保命物资回归族库，心中松了口气。
　　他又得到了护卫们的第一手情报，心情有些复杂。
　　“这宁拙还真是一个机关种子！”
　　“之前的机关火爆猴已很不错，如今又设计出了战斗机关树武斗猿·大胜，战力非凡！”
　　“他实力越强，对宁家在三家联合中越有帮助。”
　　“不过……这样下去，宁小慧能压得住他吗？”
　　宁晓仁为主脉，宁拙为支脉，宁晓仁当然更倾向于宁小慧。
　　他想了想，便派遣将这消息传给宁小慧的奶奶去。
　　宁小慧的奶奶正在为宁小慧进行着秘密特训。
　　宁小慧喉咙处仍旧绑着层层纱布，目光沉凝，注视着眼前装满冰块的水盆。她的双手插进冰块之中，已经持续了一炷香的时间！
　　刺骨的寒意顺着双手，侵蚀她的全身。
　　起先，她被冻得全身颤抖，满脸寒霜。
　　之后，她双手青紫，身体被冻得毫无知觉。
　　而到了现在，也是最后关头，她竟是从冻得麻痹的双手中感受到了一丝温暖！
　　就像是绝寒之地，万丈坚冰中蕴含着一颗生命的种子，它倔强地发出绿色的芽。
　　宁小慧灵光乍现，当场顿悟。
　　她的双手也散发出碧玉般的光辉来，将她全身的冻伤、寒意全都瞬间吸收，然后转化成一股勃勃生机，反馈回去。
　　下一刻，宁小慧容光焕发，全身上下的大小伤势彻底痊愈！
　　包括她的破喉咙，也都恢复如初。
　　“奶奶，我成功了！”宁小慧一把扯开脖颈纱布，雀跃欢笑。
　　她的奶奶站在一旁，亲眼目睹了自家孙女的突破，老怀安慰，眼眶泛红：“好好好，奶奶看到了，不愧是我的好爱孙。”
　　“你现在应该体悟到了冰脂玉手的奥义了。”
　　宁小慧斟酌语句道：“这像是绝寒冷酷之下的一微缕生机，是穷极之后的生变。”
　　她的奶奶点头，徐徐道：“天地万物皆有灵性。”
　　“修士的天资，便是天生自带的灵性。灵性无可计数，天资也数不胜数。”
　　“奶奶之所以让你双手插冰，就是借助此番苦修，体会到绝寒冷酷之下，仍旧会有生机。”
　　“正所谓，天无绝人之路！天底下没有绝对无法摆脱的困境，再绝望的处境中，都有一抹渺茫的希望。”
　　“这就是天地运转的道理，是我们修士追寻的真，也是冰脂玉手蕴含的意。”
　　“这里有少族长刚传来的讯息，你且看看。”
　　宁小慧看了一眼：“没想到这宁拙还真有才情。之前的机关火爆猴并不是他的极限，这么快就又制造出了另一个优秀的机关猿猴。”
　　“不过，这也没有什么。”
　　宁小慧奶奶点头：“是的。”
　　“小慧，你现在出初步掌握了冰脂玉手，接下来实力会突飞猛进。”
　　“你虽然改修了五行气律诀，但五行法力中包含水行，能配合你的天资。”
　　“另外还有的土行法力、木行法力，也是冰脂玉手的好搭配。”
　　“若是将来你得到了五行气律诀的后续功法，超越了我族主修《冰心诀》的上限，那对你而言，改修是更优秀的一条路。”
　　“那宁拙是不行的。”
　　“就算他有天资，我族也不会现在就给他测出来。”
　　“就算将来测出，他也难有开发天资的良策。”
　　“就比如说，伱此番苦修。奶奶特意帮你封锁了信息。其实，有关冰脂玉手的奥义，早就记录在家族宝典秘籍之中。”
　　“你要是提前看了，对真正的苦修感悟，反而是一个巨大的障碍。”
　　“你只有切实地在酷冷冰寒中，体会到绝望之下的生机，才能更进一步的掌握天资。”
　　“这就是家族的底蕴！”
　　“宁拙的天资显然不是我们宁家血脉中常见的，他得不到家族先贤的提携和引领，将来必定会走很多弯路。”
　　“未来是你的，小慧。”
　　宁小慧点头：“不只是未来，现在也是我的！”
　　“等我熟练掌握了冰脂玉手，我便回到改修队，让所有人看看宁家主脉的风采！”
　　在王兰的陪同下，宁拙进入到宁责的制符室。
　　他左右张望，叹了口气：“改一改还是能用的。”
　　王兰心中郁愤，脸上赔笑：“小拙，能帮到你就好。”
　　“可惜我一个妇道人家，根本不懂什么机关术。你大伯在这方面，比我强得多了。”
　　“他要是回了家，有他在，必然会帮你更多。”
　　王兰拐弯抹角地提醒宁拙，他大伯还被关在私牢里呢。
　　宁拙像是没有听出来。他从储物袋中取出一个个的机关制造工具，把制符室的一些设施清扫出去，临时改造出了一间简陋的机关工作间。
　　王兰目睹，并参与了整个过程，越发感觉奴大欺主、小人当道，满是心酸、愤怒，却只能隐忍。
　　宁拙请王兰离开，自己一个人独处，摆出树武斗猿·大胜，开始拆解。
　　最主要的改动，是增加符箓的刻印位置。
　　一番敲敲打打，让袁大胜的符箓位从之前的六个，增长到了十个。
　　“接下来，精化一下各种符箓，调整它们的搭配，应该就能基本满足袁大胜的武技表达的需求了。”