第146章 宁、孙vs戚白
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第146章宁、孙vs戚白
　　戚白催使法术，阴魂飞舞，寒气狂飙。
　　大阵阵纹被无数鬼魂穿透，迅速消弭。
　　戚白不再收敛，长发飘舞，衣袂翻飞，金丹气息四处洋溢。
　　“如果是仙城大阵中心，我或许翻不了盘。”
　　“但在这里，只是法阵的边边角角，而你们也不过是通过搭建辅阵，引来了护城大阵的部分威能罢了。”
　　“岂能拦我！”
　　戚白一拂袖，挥出一股惨烈鬼风，呼啸的声音要刺破人的耳膜，杀向垂髫客和孙灵瞳。
　　宁拙操控着苍铁汉甲，带着仍旧昏迷的孙灵瞳，毫无惧色。
　　“戚白，你想要杀我们，还早得很呢。”
　　“有种的你跟来啊！”
　　下一刻，宁拙一拍墙壁，触发隐藏着的传送法阵。
　　他和孙灵瞳瞬间传送，消失不见。
　　戚白气得低吼一声，立即收手，但仍旧还是让鬼风摧毁了大半传送阵。
　　他立即飞到传送阵面前，辨认阵法，识别阵材，然后施展法术。
　　“仙城大阵的缝隙里私设传送阵，根本没有多少传送余地。”
　　“找到了！”
　　“呵呵，以为靠着几个传送阵，就能甩掉我？”
　　“今天我必杀了你们！”
　　宁拙、孙灵瞳进入另一处地下基地。
　　法术——魂行千里。
　　戚白在短短十几个呼吸之后，就追了过来。
　　这样的速度，带给宁拙强烈的压迫感。
　　金丹修士对筑基期往往是战力碾压的。戚白更不同寻常金丹，他出身噬魂宗，掌握上等天资，乃是噬魂宗的真传弟子。
　　这代表着他绝对是金丹中的精英！
　　宁拙继续触发仙城大阵，将戚白暂时抵挡阻隔。
　　戚白施法，消磨阵纹，冷笑着：“很好，垂髫客，我倒要看看，你这个老鼠在火柿仙城中打了多少个洞，造了多少個窝！”
　　“我实话告诉你，孙灵瞳的身上被我种下了印记。只要你带着他，你就一定能被我找到。”
　　“呵呵呵，事实上，只要长期接触孙灵瞳，印记的力量也会覆盖到伱的身上。”
　　“你要是现在抛弃他，或许我还找不到你。”
　　“一旦印记种下了，你也会被我时刻感应到，我会一直追杀你，直到你被我凌迟虐杀！”
　　戚白满脸杀意，他也不知道自己，为什么这么生气，这般愤怒。
　　他期待着，期待宁拙抛下孙灵瞳，以图自保。
　　但宁拙始终没有这么做。
　　他暗中咬牙，再次带着孙灵瞳传送离开。
　　“啊！”戚白仰头大吼，感觉像是被宁拙气得发疯了。
　　轰、轰、轰！
　　一座又一座的地下基地被戚白掀翻。
　　如此巨大的动静，早就被城主府检测出来，上报给了费思。
　　费思连忙施展飞信，向蒙岿汇报。
　　蒙岿端坐蒲团，藏身重重云烟之中。听到汇报，他不由露出微笑，手掌中转动的两个核桃更加顺溜了。
　　“一位新金丹修士？”
　　“鬼气森森，似乎是噬魂宗的功法。”
　　“他会是黑影魔修吗？”
　　“哦，还有许多地下基地曝光，都是利用了仙城大阵间的缝隙？”
　　蒙岿感到好奇，很想知道偌大的火柿仙城中，还藏了什么牛鬼蛇神。
　　他心情愉悦，自己端坐山巅，笑看风云变化，他人战斗厮杀，他则悠然平静。
　　当然，蒙岿的主要注意力一直都停放在熔岩仙宫上，从未改变过。
　　熔岩仙宫的战斗如火如荼。
　　无数的赤焰妖兽倒在了阵法之下，法宝之下，各种机关造物之下。
　　妖兽却是绵绵不绝，他们冲入仙宫法阵的范围内，摧垮了第一道、第二道防线，就连第三道防线都岌岌可危了。
　　这让宁家老祖眉头紧皱：“赤焰妖兽的攻势竟然如此恐怖。难怪熔岩仙宫会逐渐上浮，渐渐镇压不住火柿山了。”
　　他混迹在第三防线中，一边击杀赤焰妖兽，一边左右张望，探寻熔岩仙宫中的隐秘。
　　“如果熔岩仙宫被攻破，哪怕一栋建筑物被妖兽淹没，我的机会也就来了！”宁家老祖不急，他在耐心地等待时机。
　　而在火柿山外数十里开外，朱玄迹双眼绽射金芒，施展法术，眺望着火柿山顶。
　　他的目光穿透重重云烟，将熔岩仙宫的战场情形看得一清二楚。
　　“熔岩仙宫比我想象中要弱很多。”
　　“宫灵龙鼋火灵怎么回事？防线上很多地方，按照它的能力，应该可以做得更好的呀。”
　　“是在漫长的镇压过程中，它也遭受到了无法恢复的损伤了么？”
　　朱玄迹在心中猜测。
　　“蒙岿……”最终，他把目光定格在云烟掩盖中的那位元婴修士身上。
　　“你施展了坐山观神通，是导致熔岩仙宫遭受妖兽群攻的主因。”“一旦仙宫被妖兽攻破，你蒙岿难辞其咎！”
　　“你的事外桃缘核也只有两枚而已，希望你不要玩脱了。”
　　朱玄迹来自神捕司，还是南豆国王室一员，对蒙岿的情报了解很多。
　　他得到国主的亲自提醒，重点关注蒙岿的坐山观神通。
　　朱玄迹知道：坐山观神通虽然效果强大玄妙，但也有弊端。
　　那就是一旦施展了此项手段，蒙岿必须坐山不动，无法下场，直至气运场消散。
　　否则的话，他遭受到的反噬会相当恐怖。
　　不只是肉身、魂魄等等受伤，他的气数也会低迷到极点，并且持续很长一段时间。
　　蒙岿当然也清楚这一点，所以特意挑选仙材，重金邀请炼器的宗师人物，为其专门打造了一对事外桃缘核。
　　只有借助这两枚桃核，他才能直接干预到气运场中的人或物。
　　桃核一旦投掷出来，极其强大，自带的第一个威能就是必中！
　　除此之外，还有其他玄妙，即便王室也探查不出。
　　这是蒙岿的核心手段，动用的次数并不多，自然是被他全力保密的。
　　法术——鬼影重重！
　　无数鬼影围绕着戚白盘旋飞舞，迅速消磨阵纹。
　　宁拙触发传送阵，消失在原地。
　　戚白却感应到孙灵瞳的方位，已然不在地下，而是回归到了地面。
　　他猖狂大笑，面色狰狞：“地下基地十几座，算你们经营有成！”
　　“现在呢？”
　　“你们拿什么来抵挡我！”
　　下一刻，地下基地爆发出恐怖烈焰，将戚白瞬间淹没。
　　呼呼呼……
　　宁拙喘着粗气。
　　他连续舍弃了十几座地下基地，不断传送、败退，麻痹戚白，就为了最后这一下。
　　“孙老大，这个位置好啊。位置上是在火柿山深处，周围的阵法也能利用，可以构造出一个陷阱。”当宁拙第一次发现时，相当兴奋，说出自己的设想。
　　孙灵瞳点点头，表示赞同，同时神情也有些古怪：“小拙，你最近似乎迷恋上了爆炸。”
　　宁拙点头：“爆炸的时候，是很美的。”
　　“我喜欢爆炸！”
　　“不管引爆的东西是什么，它们都会在一瞬间，将自己爆发出最璀璨绚烂的样子。”
　　“而这一瞬间的恐怖力量的宣泄，是它们平日里积蓄了无数次，在沉默中的压抑。”
　　“可能只是一瞬间，爆炸之后它们面目全非，甚至彻底烟消云散。”
　　“但它们值了！”
　　孙灵瞳忍不住磨了磨牙。
　　近几年来，他发现宁拙长大了，思想变得危险了。很多时候，让他也不知道该怎么劝说，不免心生担忧。
　　斟酌了片刻，孙灵瞳这才道：“小拙啊，其实人生很长的，没必要把自己过得太压抑，更没必要追求一瞬间的精彩。”
　　“我们修士修行，求的是长生，乃至永存啊，不是吗？”
　　宁拙点头：“老大，我懂。留得青山在不愁没柴烧嘛。”
　　孙灵瞳连连点头：“对的对的，你打小就聪明，要理智，要冷静，要做正确的选择啊！”
　　“宁拙，你这个笨蛋！”孙灵瞳对宁拙传音。
　　宁拙惊喜：“老大，你终于醒了！”
　　孙灵瞳十分虚弱：“快滚！戚白不是普通金丹，一定在我身上种了印记。你还跑过来！”
　　“别忘了，我们可是有约定的。”
　　宁拙忽然一笑：“来不及了，老大，他来了。”
　　戚白披头散发，再次出现。
　　和之前相比，他的确有些灰头土脸。
　　宁拙则心头一沉，用垂髫客的语气道：“没想到那样的爆炸，竟然都没有伤得了你。盲判官，你不愧是闯出名号的强者。”
　　戚白喉结滚动，发出嗬嗬的嘲笑：“现在才意识到我们之间的差距，你还真是老糊涂了。”
　　“别指望这点奉承的话，就能够求情，给我死！”
　　话音刚落，阴魂飞舞，铺天盖地而来。
　　宁拙深吸一口气，脚底一踩，瞬间周围房屋中飞出无数机关雷寂鸟！
　　雷鸟自爆，和阴魂大军剧烈对耗。
　　一时间，雷光电闪，阴魂呼啸，杀得半斤对八两。
　　戚白冷笑，立足高空不动。
　　忽然，一头独角鬼将出现在宁拙的身后，挥舞鬼头大刀，横切过来。
　　“什么时候潜过来的？！”宁拙猝不及防，只得转身用左臂遮挡。
　　大刀劈砍在他的左臂上的一瞬间，苍铁汉甲的机关左臂闪过一道银色光盾。
　　光盾在顷刻间破碎，但也为宁拙争取到了最关键的时间。