第123章 灵长十成而动
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第123章灵长十成而动
　　火柿仙城。
　　宁家的马车在街道上前行，速度不快不慢。
　　沿途路人纷纷主动退让一边。
　　皆因这座马车的车厢、车旗都有大大的宁字。马车本身逸散着多重法器的气息，规格颇高，往往乘坐的都是大人物。
　　就算认不清这些，路人也能看到排场——马车前后足足八位修士守卫，炼气期四人，筑基期四人。
　　从这样的排场来看，傻子也清楚，马车中的必定是宁家重要人物。
　　车中坐着的却是宁拙。
　　火柿仙城四方势力的炼气期天才，都在短时间内，先后遭受了刺杀。
　　四方势力被严重刺激，不仅三家合作更加紧密，而且还加大了对各自天才的保护。
　　宁拙因此受益，出行时能乘坐这样规格的马车。
　　此时的他，盘坐在马车中，周身浮云缠绕。
　　筑基期宁家修士用神识查探到这样的情景，心中无不赞叹宁拙的努力。
　　一些护持时间较长的人，都逐渐发现：宁拙平日里修行是多么的用功，刻苦奋斗到了极点，几乎没有游玩、放松的任何活动。
　　就好像是有什么不得了的巨兽，在后面追着他，只要他稍稍速度降低，就会被巨兽吞吃！
　　浮云能够屏蔽吐纳的波动，其实就算泄露出来也是无妨。
　　毕竟功法修炼到了上限，也需要日常吐纳，来提炼出新的法力以供使用。
　　每一次修炼，都使用浮云遮掩，也很合理。
　　不管是过往的困苦孤独的成长经历，还是近期来的刺杀，都会让人严重缺乏安全感。用这样的行动，来稍微填充内心的安全感，合情合理。
　　但事实上，宁拙正在遥控着袁大胜！
　　宁拙先是将金血战猿·大胜取出来，偷偷放置在宁责的住宅中。
　　等到自己离开家族驻地，登上马车，一举一动都牵引视线，他再悄然遥控袁大胜，激发它，开始另一边的行动。
　　有着镜台通灵诀，宁拙可以时刻观察到袁大胜周围的环境。
　　有我佛心魔印种下的心印，宁拙即便没有神识、提线，也能操控袁大胜。
　　再加上袁大胜本身就有灵性，能听懂较为复杂的指令……这就让宁拙此次的行动，有了很大的成功可能。
　　袁大胜穿戴起苍铁汉甲，后者拥有伪装之能，这一次伪装成一位普通修士。
　　宁拙乘坐马车，袁大胜在另一条不远的街道上行走，和路人擦肩而过，堂而皇之。
　　到了宁拙小院附近，袁大胜迅速钻进巷弄中，趁着左右无人，钻入下水道。
　　下水道中的某处，它接触到某处墙砖，开启了隐藏着的传送法阵。
　　下一刻，宁拙大感控制削弱，袁大胜已经被传送到了地下基地。
　　这里正关押着韩冥，是宁拙每一次出没黑市的中转，也是他曾经储备火精的地方。
　　袁大胜来到火炉旁。
　　它开启储物袋，将袋子中的所有事物，统统抛入火炉之中。
　　之后，它关闭火炉仓门，灌输灵力，将火炉威能徐徐提升。
　　空气的温度随之拔高，通红的光逐渐驱散了周围的昏暗。
　　苍铁汉甲仍旧罩着袁大胜。
　　它盘坐在火炉的面前，开始在宁拙的帮助下，催动火葬般若解灵经！
　　灵力按照佛经的方式，逐渐展现玄机妙能。
　　火炉内赤焰燃烧，迅速融化了袁大胜的一切相关物品。
　　从火焰中，升腾起点点粉光。
　　粉光若雪，在火焰的尖端翩翩起舞。
　　当火葬结束，袁大胜打开火炉仓门后，这些粉光灵性就宛若乳燕归巢，无须宁拙这边发力，就因为没有寄宿之物，自觉地扑入袁大胜的怀中，填充它的灵性。
　　原本七成九的灵性，迅速攀升。
　　几个呼吸之后，一些许粉色光点盘旋在袁大胜体外，无法投入它的体内，只能遗憾消散。
　　因为，袁大胜的灵性圆满了！
　　十成灵性！
　　灵性自足！
　　这绝对是一个质变点，从此之后，袁大胜的灵性就可以自行恢复，而不只有外界补充这个渠道。
　　“很好，很好！”马车内，宁拙面带微笑，神色疲惫。
　　毕竟是第一次全力催使火葬般若解灵经，并且还是遥控催用。
　　幸好是他魂魄底蕴深厚，精神矍铄，目前的镜台通灵诀已经进入到了第六层。这等修为在三门功法中一枝独秀！
　　“按照原路返回。”宁拙下达了这个命令，但下一刻，他脸上的微笑僵滞了。
　　从金血战猿·大胜那里，传来了很明确的拒绝！
　　宁拙：？！！
　　金血战猿·大胜操控着苍铁汉甲，缓缓站起。
　　它茫然四顾，又低头看看自己的手脚、身躯，它感到疑惑极了。
　　它不知道自己是谁，不知道这里是哪里。
　　宁拙连忙再次传达指令！
　　于是，袁大胜感觉到脑海有一股声音，告诉它该怎么做。
　　但袁大胜没有选择听从这股声音，它伸手抚住心口。
　　在它内心深处，有一股强烈的愤怒、仇恨的情绪，像是开闸的洪水，汹涌澎湃，倾泻而出。
　　袁大胜几乎在瞬间就被这样强烈的情感埋没。
　　它低吼了一声，发出惨烈的猿啼。
　　声音惊醒了牢房中的韩冥。
　　韩冥这些天都在休养生息。宁拙临走之前，放松了她的束缚。虽然她还是会被锁链锁着，但活动范围已经覆盖了牢房的一半空间。
　　同时，宁拙还在这里布置了机关，定时定点，对韩冥进行投喂。
　　照顾到韩冥的排泄需求，宁拙在牢房的一個角落，增添了一个木制小隔间，里面有粪桶。
　　粪桶中的排泄物一旦积累到某个程度，就会开启桶底的地砖，同时喷射清水，将排泄物冲刷进去。
　　为了防止韩冥感到寂寞，宁拙还在牢房里摆放了一些书籍，内容涉及广泛，供韩冥打发无聊时光。
　　即便如此，韩冥也快要受不了了！
　　她想见到垂髫客，哪怕见到一只蟑螂，都能让她精神一振，产生幸福感受。
　　所以，当她听到猿啼声后，她在瞬间惊悚，然后狂喜。
　　她连忙跑向牢门，但在中途被铁链死死拽住。
　　韩冥跌坐在冰冷的地砖上，对牢门方向尖叫：“我在这，我在这里！”
　　“主人，是你吗？是你来了吗？”
　　袁大胜听到了韩冥的声音，却不理会。
　　强烈的怒恨来得快，去得也快，就好像是海面上的一层浮冰。浮冰之下，才是浩瀚的海水，万顷的悲哀。
　　悲哀的情绪是如此的浓重，将袁大胜的灵性深深沉浸、埋葬。
　　袁大胜的眼眸，原本机械呆板，但这一刻却流露出无比深沉的悲意、哀思。
　　它动作缓慢、脚步沉重，像是行尸走肉一般，通过传送阵，离开了地下基地。
　　留下韩冥仍旧在凄厉地叫喊着，她像是努力对抗着，挣扎着，不想让地牢重新恢复死寂。
　　“求求你，主人，你在外面吗？”
　　“求求你，我不想再被关押下去了！”
　　“让我做什么都可以，放我出去吧，我受不了了，我真的受不了了！呜呜呜……”
　　韩冥崩溃了。
　　地下基地重新恢复的平静，像是绝望的人生遏住她了的咽喉。
　　她哭了很久，直至晕了过去。
　　宁拙通过袁大胜这边，感知到了韩冥的动静，但他已经管不了了！
　　“袁大胜，站住，停住！”
　　“原路返回，原路返回！！”
　　宁拙通过镜台通灵诀，和袁大胜进行强烈沟通。
　　但没有用！
　　袁大胜的灵性拒绝这个指令。
　　“灵性十足！没想到还有这样的弊端！”
　　马车中的宁拙紧张极了，袁大胜一旦暴露，就是直指到他的致命破绽。
　　我佛心魔印！！
　　宁拙紧闭双眼，全力呼应宝印，以至于两股鼻血迅速流下。
　　他只有炼气期修为，对宝印的威能也只是牵引出一丝。他和袁大胜的距离太远了，并且因为袁大胜的自主行动，宁拙和它的距离还在拉远。
　　即便是动用心印，也只是让袁大胜的动作僵硬一些，迟缓一些，起不到决定性的作用。
　　通过镜台通灵诀，宁拙看到袁大胜已经离开了下水道，走出巷弄，来到了人流不断的街道中。
　　一瞬间，宁拙有一种跳下马车，直接奔向袁大胜的冲动。
　　但很快，他就遏制住了这种愚蠢的想法。
　　“冷静，冷静下来。”
　　宁拙呼吸平复了，眼眸中尽是冷光。
　　他告诉自己要冷静，竟然真的在瞬间，就调整好了自己的心态。
　　效率之高，让他也感到些许诧异。
　　他迅速评估眼前局势。
　　袁大胜外罩苍铁汉甲，并不是猿猴形态，而是普通修士，这放在火柿仙城中并不起眼。
　　“局势还不是最坏的那种。”
　　“情绪具备强大的冲击力，但是不持久的。之前的狂怒愤恨，不就被悲伤所取代了么。”
　　“一旦情绪消退到某种程度，我对袁大胜的掌控程度就会回复。”
　　“反而，我失态跳车，跑去袁大胜的附近，才是最大败笔。”
　　在浮云中，宁拙深呼吸一口气，彻底冷静下来。
　　这么多人护卫着他，他需要继续前往郑家。
　　“就算袁大胜暴露，我还有最后的底牌。”
　　“变故突生，但和之前排行榜改名、计杀袁大胜的危机，也算不了什么。”
　　自从炸了仙宫之后，宁拙就极速地成长起来。
　　不只是他的修为，还有他的心性。
　　困难、挑战、死亡的压力，都让他如褪凡骨，有了一缕强者的气度。