第547章 触发宝印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第547章触发宝印
　　白冰陨石势大力沉，击穿青韧之光，摧毁丛丛巨树，然后砸在山腰上，猛然自爆。
　　无数冰雹狂猛四射，冰雾冲天，迅速笼罩整个战场。
　　宁拙的身影完全被掩盖，惟独置身火海的三将营，仍旧团结一体，守住了阵脚。
　　土行——地遁术！
　　宁拙不断往地底深处潜行。
　　他的身上覆盖了一层白毛霜，冰霜不断加重，对他展开强烈的侵蚀。
　　“即便我一连施展三门法术，也挡不住天霜鬼修的一记法术！”
　　宁拙心头一片凛然。
　　这一次的正面交锋，完全看出了双方的差距。
　　“这应当是我直面的最强之敌了吧？”
　　要说起来，隆爷无疑比天霜更强，但是之前的伏击战，白玉营是正面抵抗隆爷的主力。宁拙虽然参战，但也只是和孙灵瞳一道，扮演了石中老怪，在战场上四处捞好处。
　　此刻，他不仅直面天霜，更是抵抗天霜的主力，立即感受到了前所未有的巨大压力。
　　“咳咳。”
　　宁拙忽然咳嗽，吐出的鲜血中出现了微小冰粒。
　　他暗吃一惊，皆因自己早已催动了治疗法术，却效果不佳。
　　“小拙，用温火丹疗伤。”孙灵瞳及时提醒。
　　宁拙从善如流，立即吞服了一颗温火丹。他催动法力，迅速运化药力，果然见效神速。不仅体内涌动暖流，驱散了寒意，就连身体表面的白毛霜也逐渐消融。
　　“我的五行法术倾向于攻伐，平日里并未在疗伤方面下功夫。”
　　面对史无前例的强敌，宁拙立即发现了自己的不足之处。
　　“三将营的战力，对付一位地灰尚且吃力，我不能和他们汇合，而是应当尽量纠缠住天鬼天霜，争取让三将营先撤！”
　　宁拙有机关游龙在身，等若掌握了元婴的遁空术。因此虽然敌情深猛，让他颇感压力，但并不慌乱。
　　他一直对三将营持续投入，此战若是让三将营全军覆没，对他而言，是一笔极其重大的损失。
　　“接下来，就在地底施法，遥攻天霜！”
　　土行——飞岩·立锥。
　　宁拙刚要对准天霜，忽然神识有感，瞬间掉转攻击方向，将锥子般的岩石射向下方各处。
　　一只只鬼怪发出痛吼或者嘶鸣。
　　它们的偷袭被宁拙发现，狠狠遏制了一波，但仍旧有十几只鬼魂，从下而上，继续扑向宁拙。
　　这些鬼怪浑身漆黑，全身上下分布一条条橙红色的熔岩裂痕，散发出强烈的火气。
　　它们都深谙土遁之术，穿梭在地下，简直如鱼得水。
　　“地熔鬼！”
　　宁拙暗叫一声，施展法术，形成第二轮攻势。
　　虽然再次杀伤了不少地熔鬼，但与此同时，越来越多的鬼魂前仆后继般涌来。
　　孙灵瞳利用机关游龙，侦查到的范围远比宁拙深远。他立即示警：“小拙，不要在同一个地点逗留。”
　　“明白！”宁拙立即边打边走，沿途杀伤大量的熔鬼。
　　忽然，他感觉一股强烈的寒意凭空而生，由内而外地对他展开猛烈侵蚀。
　　短短几息的时间，他便行动放缓，四肢僵硬，眉毛上都挂上了霜花。
　　孙灵瞳急忙提醒：“是天霜在攻击你！但如何做到的，不得而知。”
　　宁拙利用神识内视：“是我的魂魄！他的攻势从我的魂魄生发，危害我的肉身。”
　　神通——霜魂凝视！
　　白衣鬼修天霜悬停在高空，右手掐着剑指，竖于胸前，默运神通。
　　他的双眼一片幽白，特殊的视野中，只显露出生灵的魂魄形态。
　　此刻，他重点关注宁拙的魂魄。
　　他施展这一神通十分玄妙。只要被天霜凝视超过三息，目标的三魂七魄就会被寒意笼罩。但这股寒意并不先侵害魂魄，反而是向外扩张，杀伤肉身。
　　肉身被冻杀坏死之后，积累下来的恐怖寒气这才会倒卷回去，给修士魂魄带来毁灭性的打击。
　　宁拙被天霜盯上，情势急转直下，越发危急。
　　他连忙取出各种丹药，一顿狂磕猛炫。丹药的药力被迅速运化，化为一股股药流，流动全身，或驱散寒气，或带来活力，或恢复血肉。
　　宁拙的战备工作相当充分。主要是资财充沛，令他在大战前就购买了许多丹药。这些丹药分门别类，品级虽然差强人意，以量取胜。
　　火行——焰里披风！
　　关键时刻，高深的五行境界再次体现威能，让宁拙在危急时刻，思绪急转，狂耗神海中数千枚镜念，构思出一记火行防御法术。
　　火焰由火行心脏庙中迸发，迅速燃遍全身血肉。宁拙的身体由内而外，都笼罩住一股温火。
　　呲呲呲呲……
　　宁拙遭受火焰炙烤，血肉在被火焰消磨，像是被烧烤的肉串，立即传出烧焦的气味。
　　天霜的视野十分特殊，立即察觉到宁拙身上的变化。他冷笑一声，陡然收敛神通威能。
　　一瞬间，寒气大减，让宁拙全身冒火，焰舌高出头顶三尺之距。
　　宁拙被天霜轻易算计，不由痛哼一声，下意识就要立即停止焰里披风法术。但这个时候，他的神海中陡然闪过一道灵光。
　　灵光像是一道闪电，劈开神海天空，沿途劈掉近千枚镜念。
　　宁拙投入一部分神识，灌输到心脏之中。
　　火行心脏庙内的神像，立即变得栩栩如生，眉宇间尽是宁拙的模样。
　　经此变化，宁拙立即感到自己对火行法术的把控程度，陡然上涨到了另一种程度。
　　他连忙降低火焰威能，使其匹配当下的寒气侵蚀。
　　“咦？”孙灵瞳又惊又喜。
　　他对宁拙的情况十分清楚，知道后者虽然五行境界颇为高深，但是许多法术疏于练习，实战效果要另论。
　　尤其是这种临阵开创的法术，有太强的针对性，但往往也失之于偏颇，很不灵动。
　　天霜的战斗经验太丰富了，眼力老辣独到，一眼就看出宁拙施法颇为生硬，所以以退为进，猛一收敛神通威能，轻轻松松地就将宁拙再逼入险境。
　　但他也没有想到，宁拙会在关键时刻，将法术火候掌控住了，主动适应了寒气的剧变。
　　事实上，就连宁拙本人也没有想到。
　　“我仓促之间，借用火行心脏庙的存在，才及时设计出这记火行法术。”
　　“因为是由火行心脏庙发出源火，参与程度很高，所以可以通过掌控火行心脏庙，来间接地调配法术威能的强弱。妙啊！”
　　这一次临阵的小突破，像是给宁拙打开了一道新的窗。
　　天霜迅猛调控神通威能，使其忽强忽弱，宁拙也立即做出调整，令身上的焰里披风忽大忽小。
　　天霜试探了一遍，确认宁拙能招架这层攻势，脸上不由流露出一抹奇异之色：“这个小子情形古怪，似掌握某些秘密，战斗潜力很足。”“不过，若你以为能如此轻松地就能抵挡住我的神通，那就太天真了！”
　　即便将宁拙逼迫如此，天霜也从未将这记神通发挥到最大。
　　全力施展的霜魂凝视，能生发酷冷齐寒的冰意，直接深达修士的上丹田神海，蔓延冻结一切念头！
　　天霜深吸一口气，当即不再留手，全力催动神通。
　　一时间，恐怖的寒意宛若天瀑倒灌，降临到宁拙的上丹田当中，带来无边的寒意，冻杀沿途所有的镜念。
　　这些镜状念头纷纷崩解，无数碎片也被寒意淹没，化为乌有。
　　宁拙到底修炼时间太短，只有区区十几年的时间。平日里，神海修行上从未遭遇瓶颈，一直都觉得情况尚好。
　　现在面对天霜这样的强敌，立即暴露出了他在神海防护上的巨大缺陷。
　　恐怖的寒意没有任何阻碍，直接灌输进来，让宁拙措手不及。
　　他擅长利用五行境界，设计法术，但关乎到自家神海，却是神术的范围了。法术大多使不上劲。
　　宁拙没有想到解决方案，只是拖延了几息的时间，神海中的大半镜念就被冻杀，令他思考起来缓慢了数倍。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这个情况让他彻底滑落战败的深渊！
　　这一刻，他的所有念头、思维都要被冻僵、冻杀，彻底失去思考能力。
　　再强的五行境界，没有思考，也构思不出任何法术来。
　　“小拙！”孙灵瞳按捺不住，正要出手，将宁拙捞进万里游龙中遁空而走。
　　就在这一刻，宁拙脑海中的一件法宝，陡然绽放出无边的佛光。
　　佛光如烈阳普照，所到之处，清除一切冰寒冷意。
　　赫然便是我佛心魔印！
　　这枚重宝被动触发，散发出无穷无边的佛光，保护住宁拙的神海。
　　佛光中，无数佛念在瞬间产生。
　　几个呼吸的时间，就有成千上万的佛念，分布在了宁拙的神海之中。
　　宁拙的思考能力又迅速恢复过来！
　　“好险！”
　　“差一线就要彻底战败。”
　　佛光中数万颗佛念熠熠生辉，同时佛光上溯，反攻到了白霜身上。
　　“啊！”白霜惨叫一声，连忙捂住了双眼。
　　从他紧闭的眼缝中，外溢出了大股鲜血。
　　鲜血中，竟还有外溢的佛光！
　　白霜乃是鬼修，正被佛门功法克制。此次动用神通，和宁拙形成了紧密至极的联系，被佛光反噬，双眼遭受了重创。
　　短时间内，绝对是无法再动用神通霜意凝视了。
　　孙灵瞳大喊：“小拙，好机会，趁他病要他命！我们全力攻过去。”
　　宁拙却摇头：“打打杀杀，是是非非，皆是虚妄，有什么意义呢？”
　　孙灵瞳：？！
　　白霜虽然紧闭双眼，但视野中却充斥这样的大片佛光。
　　这些佛光同样照耀他的神海，驱散他的其他念头，用大量的佛念进行替代。
　　“这些该死的……我啊！”
　　白霜心中忏悔起来：“我真是该死啊。”
　　“为什么要去迫害他人，迫害一个如此鲜活且年轻的美好生命？”
　　“我不是人，我这样做，太干天和！为什么不与人为善呢？”
　　“愿一切众生都能安乐……个屁啊。”
　　白霜在思考的末尾，强行扭转过来，狠狠地在心底咒骂了一声。
　　“这些该死的佛念，给我从我的神海中滚出去！”
　　白霜没有展开新的攻势，宁拙也没有趁机进攻，而是放出浮冰白玉手，对自己紧急疗伤。
　　双方陷入诡异的平静对峙当中。
　　“我们轮番出击！”刘耳大喝。
　　三将营和地灰的交锋，则转入到了一个白热化的状态。
　　刘耳、关红、张黑冲出铁桶阵，轮番出手，对付地灰。
　　这位天地双鬼的地鬼，立即催动法术，进行转移。
　　他施展的并非寻常的地遁术，而是要求更高，效用更强的地行术！
　　三将营上下参与过伏击战，见识过石中老怪依仗着地行术，深知威能妙用。
　　所以，当他们一见到地鬼也用出这样的法术，他们立即改变目标。
　　“哇呀呀，白鬼吃我一矛！”张黑冲到高空，向天霜递矛，杀机毕露。
　　天霜紧闭双眼，神识始终维持。
　　就在黑蛇矛要触碰到白鬼的头颅时，后者猛地伸手。
　　天霜的双手直接架住了势大力沉的黑蛇矛，发出金属碰撞的脆响。
　　法术——九幽寒魄爪！
　　天霜五指凝结玄冰，形成寒冰一样的重装爪套。
　　爪套中封印着大量冰魂，每一次挥击，都能带出冰风。冰风中浮现无数冰魂的痛苦人脸，发出哀嚎的悲鸣，对神识会造成极大的干扰。
　　下一刻，天霜挥爪。
　　呜呜呜……
　　张黑被狂烈的冰寒之气，以及冰魂的悲鸣声双重打击，立即从高空坠落。
　　但紧接着，关红就加持着大量的军力，接替张黑，挑战天鬼。
　　关红之后，则是刘耳。
　　刘关张三人经历数战，已然养成了默契。依靠这层默契，形成连绵的攻势。
　　天鬼颇为狼狈。
　　主要是每当他想要反击，神海中的佛念都会冒出来，参与思考，进行捣乱。
　　这让他每一次动杀心，都有了掣肘。
　　连思想都受到限制，更别说他还要催发法术了。
　　天鬼被三将强势逼退。
　　看到这一幕的地灰，哈哈地笑出声来。
　　他还是头一次见到，自己的最佳拍档如此狼狈。
　　听到地灰的笑声，刘关张宁都是心头一紧，同时意识到对手还未全力以赴！