第479章 宁拙，我更想要和你双修！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第479章宁拙，我更想要和你双修！
　　看到宁拙的这番反应，刘耳心中大感满意，暗道：“果然，我已经看透宁拙这位大家公子了。此番言论，也激起了他的义愤、正义之心！”
　　宁拙捏拳，当即为刘耳谋划道：“将军要想求娶穆兰将军，势必要对上孙干、双净。”
　　“这样的话，三将营恐怕要遭受刁难和打压了。”
　　“这还不算是最糟糕的。”
　　“一旦我军开拨到最前线去，孙干、双净的地位都比我们要高得多，很可能从上层想办法，给予我们难以违背，却分外艰巨的军令！”
　　“还有关红、张黑二位将军，对红花营之前甩敌于我方，也是很厌恶反感的。”
　　刘耳当即一挥手：“二弟、三弟那边，由我来解决。”
　　“就算是对上双净和孙干，我也要争！”
　　宁拙心头微讶，他感受到了刘耳的信心，这让他心生疑惑。
　　“没想到刘耳也要追逐穆兰。”
　　“什么一见钟情、爱慕之意，骗鬼去吧！”
　　“他肯定是想要染指上将军印！”
　　“只是他的信心相当充沛，为什么？他拥有何种底牌？”
　　宁拙思绪发散，越想越深。
　　他甚至想到，刘耳之所以在这个时候参战，组建军队，很可能除了建功立业之外，还有一个主要目标，就是接近穆兰。
　　“刘耳是有底牌的。如果他一早就为了接近穆兰，身后必有势力，且这个势力很不简单。”
　　“我刚和张重义秘谈没有多久，就被刘耳知晓。或许军营并不安全，刘耳掌握某种获悉情报的能力？”
　　和刘耳商量一阵后，宁拙便肩负了替刘耳出面，向穆兰一方表达心意的使命。
　　因为局势紧张，刘耳担心穆兰很可能迫于压力，答应双净或者孙干，所以刘耳便催促宁拙尽快行动。
　　宁拙便离开三将营，前往红花营。
　　局面变得复杂起来了。
　　不只是宁拙自己，就连孙干、双净，甚至是刘耳都要图谋上将军印。
　　“但这里有一个关键问题——”
　　“即便和穆兰双修，获取了道侣的身份，也不代表婚约，更别说上将军印了。”
　　“甚至就连现在的穆兰，作为上将军府的唯一继承人，也没有掌握上将军印呢。”
　　正是因为这一点，宁拙才拒绝了张重义的双修提议。
　　如果他在那个时候，乘势提出道侣身份，必然会引发张重义、穆兰的反感，认为他是乘人之危的小人。
　　“所以，这个事情不能操之过急。”
　　“双净、孙干乃是刘耳，不会不清楚双修、上将军印之间的差异。但他们还是这样做了，这就只能说明，他们还有后续的手段，能够借助穆兰这层关系，进一步获取他们想要的官位！”
　　宁拙一边思量，一边给张重义发送飞信。
　　张重义得到信笺，也将宁拙迎入军营。
　　这一次，他在张重义的营帐内，直接见到了穆兰。
　　穆兰正在疗伤。
　　她看向宁拙：“家传功法，确实不能随意泄露。但若是你和我双修，有了道侣的身份，这一项就无法生效了。”
　　宁拙摇头：“此事，我已然和张大人说明清楚。”“人无信不立。”
　　“且穆兰将军为上将军府奔波奋斗，我亦是在为我宁家努力。我的决心，穆兰将军应当是感同身受才是。”
　　穆兰冷哼一声。
　　她心中渐生气恼。
　　自己的容貌绝对不差，且出身于上将军府，自己更是金丹修为，将门虎女，竟然要求一位陌生男子双修，且两次三番地邀请，都被对方拒绝！
　　这是她从未想过的情境。
　　穆兰面无表情地看向宁拙：“宁公子，贵家族能和我上将军府相比吗？”
　　“你和我结成道侣，大可将宁家迁徙到两注国来。”
　　“相信以我上将军府的地位，必然会给你宁家带来更多发展便利。”
　　“与其和一位朱家的宗室之女联姻，还不如搭上上将军府这艘大船。两者差距是很明显的，对吗？”
　　宁拙摇头：“穆兰将军此言差矣！”
　　“宁家再小，也是我生我、养我的地方。”
　　“老祖宗的眼界、经历都比我丰富，且迁徙到南豆国的决定，也不只是我家金丹老祖一个人的意思。”
　　“他们当年，路过两注国，也要迁徙到南豆国去，一定是有相当多的考量。”
　　“如今，宁家已经在火柿仙城中站稳脚跟，发展势头极佳。我怎么能因为我个人之因，去连累家族再次迁徙，破坏家族发展的良好势头呢？”
　　“真这样做了，我族在迁徙途中丧命的亲人们，在火柿仙城中拼命奋进的亲人们，我该如何去面对他们呢？”
　　宁拙摇头：“无颜面对啊！”
　　穆兰陷入沉默之中。
　　张重义看向宁拙的目光，越发欣赏起来，衷心地赞叹道：“宁拙公子果然是人中龙凤、至诚君子，且忠孝两全！”
　　宁拙拱手：“张大人谬赞。晚辈此次前来，是有令在身。”
　　“其实，我方的刘大人早在看到穆兰将军的第一眼，就……”
　　宁拙将刘耳的说辞，带给了穆兰和张重义。
　　穆兰、张重义对视一眼。
　　张重义面色复杂，陷入沉默之中。
　　穆兰则冷笑一声，道：“没想到我穆兰一战败，就落寞于此，让整个上将军府被人大大看轻。而今，区区一个人妖混血，也胆敢图谋上将军印了！”
　　宁拙连忙表示，穆兰将军误会了。刘耳将军的确一片赤诚，且在当下，绝对算得上是一个优秀的选择。
　　这话倒是让穆兰陷入了沉默之中。
　　依照她的个性，自然是绝不会屈从于孙干、双净的。否则，还不如直接杀了她更干脆。
　　而穆兰现在伤势未复，个人战力跌落谷底，红花营更是自身难保，无法提供臂助。
　　军饷逐渐见底，不管是穆兰还是这支军队，都被逼向悬崖，再前一步，就是万丈深渊了！
　　从穆兰的内心感受出发，刘耳的确比孙干、双净更顺眼一些。
　　而比这三个人更顺眼的，则是宁拙！
　　遗憾的是，宁拙没有这个方面的想法。
　　穆兰并不是一个容易放弃的人，她紧盯着宁拙的双眼，微微昂首，语气强硬、霸道：“我更想和你双修！你想要什么条件，尽管提出来。我上将军府还是有自己的底蕴的。”