第182章 五行相生相克术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第182章五行相生相克术
　　宁拙只带了十人，一起探索熔岩仙宫。
　　他们推开一号门、二号门、三号门，一路上都非常顺利。
　　很快，众人就来到了整备室。
　　很多人的目光都聚焦在五面石柱的排行榜上。
　　榜单上，都是城主府的人名。
　　蒙冲牢牢地占据第二位。
　　第一位是雷打不动的“入门标准”。
　　“蒙冲还是第一啊，真不愧是仙资！”宁勇感叹道。
　　宁沉叹息：“有蒙冲在，城主府的改修队始终霸占着排行榜。真想知道，他们每一次领取到的仙宫奖励究竟有什么。”
　　又有人道：“如果不是有蒙冲，我们铁定榜上有名。这种情况下，拙哥必然名列第一！”
　　宁拙心头微微一笑：“我早已是，也一直是第一啊。”
　　“而真正的第二，也不是蒙冲，而是孙老大。只不过，他没有上榜。”
　　在这个方面，宁拙藏得还挺不错。
　　至今，都还未有人发现“入门标准”这个猫腻。
　　接下来，宁家修士就入门标准也进行了讨论。大家都在感慨三宗上人到底是炼虚大修，眼界高，大家试炼了这么久，始终没有达到入门标准。即便是蒙冲这样的仙才也是如此。
　　也有人猜测蒙冲的真实进度。他能牢牢霸占第二位，究竟冲到哪一关了。
　　有金血战猿·大胜做内应，宁拙当然很清楚蒙冲的真实进度——道门第一关。
　　这是宁拙故意放水的结果。
　　金血战猿·大胜并没有频繁出现，去拦截蒙冲。
　　尽管蒙冲每一次进来，都大呼小叫，不断叫喊机关猿猴。他非常想要和袁大胜再战，找回场子。
　　宁拙需要蒙冲出成绩。
　　宁拙需要修为“进步”，他对外公开的“炼气三层”修为，的确有些低了。他需要有一个合适的理由，去展现更强的炼气修为。
　　而想要更强，他就得让五行气律诀的四至六层的功法曝光。
　　宁拙的打算，就是先让蒙冲取得这样的好成绩，然后他再跟上，抵达到能获取后续功法的关卡。
　　必须要让蒙冲先做到。
　　一方面，是排行榜。另一方面，则是宁拙需要和城主府保持隐秘的合作关系。
　　一旦宁拙的成绩超过了蒙冲，城主府极可能出手遏制他。到那时，费思哪怕再欣赏宁拙，也无法违逆蒙冲、蒙岿的意志，会对宁拙下手。
　　宁拙夺回了黑市，可不想费思就这么快将自己驱逐了。
　　“反正魔门、佛门都被我关了。”
　　“道门路径的后续关卡，难度激增，凭借蒙冲的实力想要超过我，并不容易。”
　　“就目前侦查所得，蒙冲超过我的可能微乎其微。”
　　“按照三宗上人的布置风格来看，很可能存在第三座道门，需要五行气律诀修炼到九层巅峰，才能推开。”
　　其他的不说，蒙冲的修为是实打实的炼气三层。
　　他想要推开第二座道门，就得修行到气海六层巅峰。而到现在，他还没有掌握到后续四到六层的炼气功法呢。
　　四号房、五号房、六号房……
　　众人组合起来的木偶巨人，在宁拙的操控下，一路横冲直撞。
　　“拙哥，冲！一路冲过去啊。”
　　“拙哥，您比之前更强了！”
　　“嗯嗯！我的感觉也是这样。”
　　宁勇等人被宁拙一路带飞，一路上大呼小叫的，非常开怀。
　　此时的他们，面对宁拙，心境又和之前有所不同了。
　　宁拙掌控黑市，指挥若定。尤其是那些叔叔辈的筑基修士都去黑市做事，成为宁拙的下属，这让宁沉、宁勇等人感触极深，堪称震撼。
　　若说以前，他们对宁拙是心悦诚服。
　　那么现在，他们对宁拙是五体投地似的拜服了。
　　对于他们的心态变化，宁拙感触很深。皆因他能看到人命悬丝。
　　这些人的人命悬丝都呈现出前所未有的坚韧、凝实。
　　“第八关过了！”
　　“拙哥的实力明显上涨了，简直脱胎换骨。”
　　“用我的大腿吧，拙哥！”
　　“不，用我的手臂，痛殴敌人。拙哥，我太闲啦。”
　　“第九关，第九关！哇，我还是第一次来到这里，原来是这个模样。”
　　在众人的欢呼声中，宁拙打通了第九关，来到了中转大堂。
　　在合适的时间，合适的地点，金血战猿·大胜出现了。一番惨战，巨大木偶分崩离析，独剩宁拙。
　　宁拙回归個体，迅速带着袁大胜赶往前方。
　　他推开第二座道门，进入其中，惊喜地发现：道门关卡竟然真的比较特殊！
　　宁拙被灌输了一门法术，名为五行相生相克术。
　　这门术法的原理相当简单，便是五行相生（木生火、火生土、土生金、金生水、水生木），以及五行相克（木克土、土克水、水克火、火克金、金克木）。
　　但施展起来，就非常复杂了。
　　从最简单的角度来看，这门法术可以划分成十门小法术，分别对应相生、相克两个方面。
　　在此基础上，法术之间可以相互连接，比如木生火之后，紧接火生土，形成最终木行灵力得到土行灵力的结果。
　　不只是生，还有克的关系链。
　　这些法术相互组合，就形成了十分复杂的关系图。
　　宁拙简单尝试了一遍，很快就发现这门五行相生相克术，对于五行气律诀有着非同寻常的意义。
　　“以前，我要施展抱冰术，就得先从五行法力中抽出水行那部分。”
　　“但现在，我可以将其他四行法力都转化成水行法力啊。”
　　“如此一来，我就拥有单纯的金木水火土各行法力，用来施展抱冰术这类，不仅更加方便，而且法力充裕，能让抱冰术威能更强！”
　　宁拙得了五行相生相克术后，面临又一场挑选。
　　房间的墙壁上，挂满了一个个巴掌大小的圆片。有的正圆，有的椭圆，像是阵盘。
　　每一个阵盘上都有五行的标志，以及繁琐无比的阵纹刻线。
　　“这些机关叫做五行转灵盘，我须得催用五行法力，解开阵盘上的迷锁，方才能将其拿来自己用。”
　　很显然，五行转灵盘上的谜题越复杂，难度越高，品质就越好。
　　宁拙这一次的际遇，就没有佛门那边优越了。
　　佛门的第一关，他拿出了袁大胜的尸首，获得了金血战猿·大胜，占了仙资的大便宜。
　　而在第二座道门的特殊关卡中，他只能凭借五行法术的造诣，来尝试破解谜题，获取一片五行转灵盘。
　　他还太年轻了，缺乏时间来练习法术。之所以经常传授他人施法的心得，基本上靠的是排行榜的奖励，让他施法经验发生了不正常的积累。
　　宁拙尝试片刻，主动退出道门，进入佛门那边的路径，尝试通关。
　　他气海修为是因为神海修为，借助冰玉酒直接提拔上来的。
　　宁拙心头雪亮，知道自己的最大优势仍旧在神海。因此，佛门路径才是最适合他主攻的。
　　结果尝试仍旧失败了。
　　魂归肉身后，宁拙再次得到了全族的赞赏！
　　他打通第九关，进入中转大堂，见到了道门，这样的成绩在宁家份数第一，打破了他之前的记录。
　　诸多赞誉袭来，宁拙始终心湖无波。
　　一方面，这是孙灵瞳多年教导之功；另一方面，是宁拙非常清楚情势。
　　招贤令一下，形势比之前复杂多了！
　　宁拙一边要确保魂入仙宫这条路上，他始终处于竞争大优的地位。一边还要密切关注身入仙宫这条竞争路线。
　　朱玄迹就是后一条路线中的佼佼者。
　　这让宁拙倍感压力的同时，也庆幸朱玄迹的重心从查案，转移到了仙宫之中。
　　而在魂入仙宫这个擂台上，具备仙资的蒙冲是对宁拙最有力的冲击者。
　　熔岩仙宫的探索，宁拙也遭遇到了瓶颈，一直卡在第二座佛门、第二座道门的第一关上。
　　宁拙现在要做的，就是全力推进自身修为！
　　按照他对熔岩仙宫的理解，接下来极可能出现第三座佛门、道门、魔门。到那时，他需要相应的修为，才能推门而入。
　　宁拙不像蒙冲或者宁小慧，有家族给他们撑腰，他们只需要专心致志只做一件事情。
　　宁拙必须周旋在各大势力之间，见缝插针地钻营出适合自己发展的空间，尽全力汲取外界资源。
　　比如冰玉酒，就是宁拙急切需求之物。
　　有了它，直接节省了宁拙好几个月的苦功，让他的气海修为直接飙升到了六层巅峰！
　　宁拙探索熔岩仙宫，再获佳绩！
　　宁小慧听到这个情报，脸色有些发青。
　　最近这段时间，宁拙绝对是宁家的风云人物！他把少族长宁晓仁拉下马，转眼间，就一统黑市，成了黑市新的主人。
　　然后，宁拙又纠集改修队的大半成员，再次探索有成，打到了中转大厅。
　　宁小慧感觉压力大极了！
　　宁拙每次探索仙宫有成，宁小慧就感觉到一个无形的大巴掌，扇在她的面上，让她颇感羞愤。
　　宁小慧深知，自己肩负着主脉的威严！
　　“我必须探索仙宫，做到超越宁拙的成就，才算是可以！”
　　“我独自一人探索，那头机关猿猴不会这么快，就找到我的吧。”
　　“熔岩仙宫，我来了！”
　　宁小慧睁开双眼，以木偶形态推开第一道门。
　　袁大胜早就等着了，对宁小慧龇牙咧嘴，微微一笑。
　　宁小慧如坠冰窟。