第369章 宁拙vs寒洲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第369章宁拙vs寒洲
　　小争之日。
　　大型演武场上，宁拙和寒洲相对站立。
　　旁观者众多。
　　修士们对寒洲都十分熟悉，大多数人却是头一次见到宁拙。
　　“他就是火柿仙城的宁拙？”
　　“依我看，他平平无奇，如何能得到大小姐的青睐？！”
　　“是否平平无奇，从这一战中就可见端倪了。”
　　大量审视的目光，都停驻在宁拙的身上。
　　其中，就包括乔装打扮的林珊珊。
　　她既然答应了宁拙，要来观战，就说到做到。但这些天，她也听到了一些恼人的流言蜚语，所以，这一次她稍作乔装，没有用真实面貌。
　　林珊珊混杂在人群中，并不起眼。
　　殊不知，一道目光悄然降临，俯视整个演武场，且精准地找到了人群中的林珊珊。
　　这道目光主人正是万药门门主林不凡。
　　他日理万机，最近正是事务繁忙的时候，本来不会有机会得知这个小道消息。
　　奈何，他身边的人却是投其所好，为主而忧的，趁着林不凡休憩的时候，加以禀告。
　　“珊珊从小到大，都未对一个男修如此过。这个宁拙是谁？给我查一下罢。”
　　林不凡下达命令之后，也记住了宁拙、寒洲的交手时日。
　　到了现在，他特意暂停手中事务，运转法阵，远在原来山，却能将小争峰上大大小小的战斗，都映入眼帘，看个透彻。
　　“倒是一副好皮囊……”林不凡打量宁拙的第一眼，就微微点头。
　　他本身样貌清俊，宁拙气度也让他感觉，对方出身不凡，至少是来自于一个修真家族的。
　　林不凡对宁拙的第一印象，还不错。
　　宁拙打量着寒洲。
　　寒洲身形瘦削，面容苍白。
　　他的脸庞上布满了风霜侵蚀的痕迹，显得疲惫困顿。但他的目光却非常沉静，透露出一股坚定的意志和对苦难的无畏。
　　他的头发稀疏凌乱，呈现出一种灰白色，仿佛冰雪融化后的残迹。用一根简单的麻绳随意地束在脑后，杂乱无章。
　　他穿着一件破旧的灰色长袍，袍子上满是补丁和裂缝。脚上穿着一双破旧的草鞋，走起路来发出沙沙的声音，鞋底早已磨损，露出了他冻得发青的脚趾。
　　他的皮肤相当粗糙，满是冻伤和疤痕，手指更是染上一层白色的寒霜。
　　一般来讲，修士即便手头不宽裕，也会将自己收拾得比较干净，衣衫至少是整洁的。
　　但寒洲不是这样，他似乎生怕旁人不知道，自己是乞丐出身。
　　宁拙拱手施礼：“寒洲兄台，小弟期待此战已久。今日一战，愿领略兄台的苦寒经。”
　　寒洲声音嘶哑：“宁道友，你我因缘际会有此一战，就让你我都各尽其能吧。”
　　寒洲相当干脆，说完这话，他就迈开双腿，主动向宁拙奔来。
　　他双拳握紧，寒气四散，形成霜花。
　　白霜迅速蔓延，将他的拳头表面都覆盖了一层。
　　宁拙满脸肃穆，寒洲启动的那一刻，他几乎同时向后撤。
　　他一边后退，一边催使法术。
　　一瞬间，青绿色藤蔓钻破地面，灵活如蛇，缠向寒洲。
　　寒洲陡然加速，企图绕开藤蔓。
　　宁拙展开神识，一直在操控藤蔓，不断生长，缠向寒洲。
　　寒洲见躲闪不过，索性站在原地，口中低喝，拳影翻飞。
　　他的拳头打在藤蔓上，立即将后者冻结起来，寒气四溢，迅速向四周蔓延开去。
　　宁拙早已获悉情报，已经探明，寒洲散发出来的寒气蕴含玄妙，乃是苦寒经修炼而成的苦寒气。
　　这些气息难以防御，很容易渗透到修士体内，对修士的肉身、精神加以侵蚀。
　　起初的时候，这种侵蚀还微乎其微。
　　但随着时间推移，不断累积，侵蚀带来的影响就越来越明显。
　　若是修士没有好的手段来清除这些苦寒气，那么体内伤势就会越来越沉重，状态大幅下滑。
　　寒洲历来的许多敌手，就是败在了这层苦寒气之下。
　　宁拙催动五行法力，一阵轮转，提纯为火行。他伸手一指，立即就有一道火柱喷射而出。
　　火柱起先只是细细一条，但喷到半途，已经扩散开来，膨胀得宛若巨蟒，等到冲击到寒洲的面前，火柱已然扩张，体形宛若宫殿中顶梁的立柱。
　　寒洲立足不动，连一个躲闪的动作都没有，任凭火焰兜头而下，罩住他的全身。
　　火焰烧灼了片刻，强烈的苦寒气向火内渗透，火势立即萎靡下来。
　　任凭宁拙加注法力，都不能让火焰再扩大几分。
　　几个呼吸之后，寒洲身上原本灼烧的火焰，已然只剩下来些许残火，附着在他的发梢、衣袂上。
　　“好火行。”寒洲淡淡评价依据，继续冲向宁拙。
　　宁拙深吸一口气，又施展土行法术。
　　一时间，黄沙飞舞，卷席整个演武场。
　　沙土附着在寒洲的身上，不断累积，将他渐渐包裹成一个泥塑的人偶。
　　土行法术——泥塑术！
　　但很快，泥塑人偶的表面就由内而外，渗透出大片大片的白霜。
　　白霜将沙土冻结成块，分解了结构，统统脱落下来。
　　寒洲重新迈开双腿，从泥塑中走出了真身。他面色平淡，目光坚毅，神色愁苦，只说了一声：“好土行。”
　　宁拙面无表情，又施展金行法术。
　　他手掌如刀，对准寒洲虚劈。一记记掌印，在半空中化为金刀，砍向寒洲。
　　寒洲迈步前行，仍旧没有闪避。
　　金刀加身，总算是让他的衣衫再破烂了一些，肉身上出现了伤口，流淌出些许鲜血。
　　“好金行！”
　　寒洲面色越发愁苦，但气势却暴涨到极致。
　　他只是被动挨打，却给人非常强势的印象，宁拙的感受是最深的，心中弥漫着一股强大的压力，如压巨石。
　　观战者们议论纷纷。
　　“寒洲一上来，就拿出了全力作战的姿态了啊。”
　　“我虽是旁观，但从寒洲的态度，已经能感受到他对宁拙的尊重！正是因为这种尊重，才让他一开战，就全力以赴，施展了受难身。”
　　“宁拙施展法术的手法，十分娴熟。但即便是以攻击著称的金行，也只是让寒洲受些皮肉伤而已。他要危险了！”
　　林珊珊混在人群中，听到大家的评论，心里也很认可。
　　她不由紧张起来，心知接下来，寒洲的攻势必然更加猛烈、狂暴。
　　皆因“受难身”是一种类似“金刚身”的体术，后者能加强自身防御，而前者则是通过承受外界的打击，而让自身的各项能力大幅上涨。
　　只要寒洲有一战之力，他受到的打击越重，他就越强。
　　“宁拙公子的金行法术，见效甚微，无法一击破除受难身，这可怎么办？”林珊珊心中焦虑不安。
　　她十分希望宁拙能够获胜。
　　不只是她对宁拙有许多好感，也是因为她付出了许多努力，帮助宁拙训练。
　　她付出的越多，就越会站在宁拙的角度来看待事物。
　　寒洲踩踏地面，让演武场的地砖直接龟裂！他速度暴涨，宛若炮弹一般，冲向宁拙。
　　双方的距离迅速缩短！
　　宁拙争分夺秒，双掌一推，施展出水行法术。
　　三波水浪凭空产生，带着庞大的力量冲击寒洲，要把寒洲冲退。
　　寒洲在第一轮水浪中，被冲得冲势大减。但在第二轮水浪之中，他却力量增长到能立足原地。
　　等到第三轮水浪，他直接逆冲而出！
　　他遭受到的攻势越多，他本身就越是强大。如此奇特的受难身，天然就有削弱对手的战斗意志的能力。
　　寒洲以身作刀，劈开水浪，终于杀到宁拙的面前来。
　　宁拙深吸一口气，双眼绽射精芒。特训了数天，他正要借此良机，通过实战来检验自己的特训成果！
　　双方拳脚交击，展开近身战。
　　刚开始，双方尚算是旗鼓相当，但很快，寒洲抢到了节奏。
　　他的拳脚交替，轮番进攻，像是一场狂风骤雨。