第525章 战备
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第525章战备
　　“宁拙？”陆宏图心中一动，感到名字有点熟悉。
　　旋即，他就回想起来有关宁拙的情报。
　　宁拙第一次闯入他视野，还是最初的伏击战。伏击战之前，千峰林一方就得知了宁拙在战前所做的谶言。
　　陆宏图因此设计。
　　伏击战互有胜负之后，石中老怪公然表示，他对宁拙很有兴趣。
　　所以，陆宏图等人就没有对这位区区筑基，却能做出较为精准谶言的异国修士下手。
　　然而，石中老怪虽然活跃，在苍林仙城附近的大后方，屡屡伏击、劫掠了两注国的运输队伍，但却始终没有对宁拙动手。
　　陆宏图最近获悉的一份军情是说，宁拙和穆兰成为了夫妻。
　　起初，陆宏图还认为，这是一份假情报。
　　但之后，陆宏图获悉了更多详情之后，了解到了许多内幕，才知道这个情报是属实的。
　　他当时就感慨：“这个宁拙倒是有一番运道！”
　　陆宏图知道，宁拙是自己的敌人。
　　有关宁家和六洞派之间的矛盾，他也知道内中真相。
　　虽然是己方不对，但这世间更讲究强弱，而非对错。
　　陆宏图斟酌了一下，当即对眼前的两位鬼修道：“宁拙是吗？他也是我的敌人。”
　　“哦？”白衣鬼修天霜发出疑惑的声音。
　　陆宏图便详细解释了一下，顿时就拉近了他和天地双鬼的距离。
　　黑衣鬼修地灰戒备地道：“宁拙身上，有我噬魂宗弟子的性命。这人我们是要活捉带回去的。”
　　陆宏图：“我并未有和二位争抢的意思。”
　　“他只不过区区筑基小修，若是金丹级数，我早已出手，将其铲除。”
　　“能引动二位出手活捉，这宁拙也算是三生有幸了。”
　　“只不过……这人其实也是石中老怪的猎物。”
　　“二位若想要活捉，并带走他，最好要寻得石中老怪的同意。”
　　天霜当即摇头：“不然。石中老怪只是对他感兴趣，而我们是和他有灭杀同门之仇。”
　　“此事，石中老怪当为我们让步！”
　　地灰更是耸了一下肩膀，以无所谓的口吻道：“我感觉你们太过看重石中老怪了。他虽然拥有地行术，能自由穿梭战场，但正面战斗，从未有惊人表现。”
　　“这样的妖修，并无什么大用。说不得下一次战斗，敌军就已经准备好了手段，克制他的地行术了。”
　　陆宏图闻言，不由微微诧异。
　　他下意识地将目光，转向了隆爷。
　　隆爷对他微笑。
　　陆宏图顿时明白了——有关石中老怪乃是化神级的消息，隆爷有意隐瞒住了天地双鬼。
　　事实上，这份军情也只限于千峰林联盟的高层所知。
　　若是天地双鬼知道石中老怪乃是化神级，当不会有如此的态度。
　　陆宏图略微思索，就想明白了隆爷的用意。
　　“看来龙王庙方面，是想促成石中老怪、天地双鬼之间的矛盾。”
　　石中老怪是新晋化神级，而天地双鬼虽然只是两位元婴修士，但都是真君。
　　且他们各自修成的神通，能够相互合并，形成极强的一击。
　　正因为如此，天地双鬼声名远播，即便是千峰林这边的陆宏图也多有耳闻。
　　“就算天地双鬼不是石中老怪的对手，别忘了，他们的背后可是噬魂宗啊。”
　　“这一次龙王庙重金雇佣了天地双鬼参战，不只是为了对付杜铁川的铁流平川兵法，也隐隐有算计石中老怪的谋划。”
　　在隆爷、陆宏图看来：石中老怪始终都是千峰林的土著化神，天然宅妖，曾经试探过千峰林的地脉，意图昭然若揭。
　　因此，石中老怪对参须龙王的地位，有着巨大的威胁。
　　只不过，现在是两注国大军在外，参须龙王估计也相当头疼，想要对付石中老怪，却腾不出手来，只好使用这等招数。
　　陆宏图领悟出了龙王庙一方的用意后，立即选择配合隆爷。
　　继续交谈一阵后，隆爷便唤来奴仆，将两位鬼修引领出去，好生款待。
　　陆宏图、隆爷独处一室。
　　陆宏图觐言道：“隆爷，现如今，杜铁川意图相当明显，就是要毕其功于一役！”
　　“所以，我方能否接得下他的兵法铁流平川，至关重要！”
　　“一旦我方成功，势必士气大涨，军心齐聚，占据极大的上风。”
　　隆爷叹息：“杜铁川不愧是两注国的上将军。若是徐徐推进，接连开战，我方占据地利，将能对他的军队持续放血。”
　　“现在他搞了这一出，我方不得不应对。这一次雇佣了天地双鬼，可是付出了极高的代价的。”
　　陆宏图见隆爷也知道此次大会战的关键，便继续道：“隆爷，依在下所想，不妨再请肾虚公子出手。”
　　“若是杜铁川再次受伤，此次大会战的胜利天平，无疑会更倾向于我等。”
　　隆爷叹息一声，微微摇头：“此法我已经行使过了。”
　　“但盛虚公子太过贪婪，这一次的要价，足足是上一次的五十倍！完全是狮子大开口。”
　　“五十倍？”陆宏图也被惊到，轻轻倒抽了一口冷气。
　　他旋即沉吟道：“此等报价，是否是他的谈判策略呢？”
　　隆爷叹息：“或许吧。陆大洞主既然有意，不如由你出使，争取劝说盛虚公子再度出手。”
　　“我给你交个底价。”
　　“二十倍！”
　　“若超出这个价格，我方万难支付。”
　　陆宏图领命退下。
　　他分秒必争，立即悄然远遁，在一处山间庭院，拜见了盛虚公子。
　　两人虽然同为元婴级别，但盛虚公子的实力是远远超过陆宏图的。
　　陆宏图表现出了低姿态：“公子，在下此次前来，是有一事相求。”
　　“敌军强盛，若不早日动手，恐怕我军将陷入困境。故在下想再度请公子出手，暗算敌军统帅。若公子能在酬劳上稍作宽容，我千峰林定竭尽全力，报答公子。”
　　盛虚空子面色惨白，毫无人色，整个人躺在躺椅上，双眼勉强睁开一条缝，看向陆宏图。他的声音非常虚弱，像是风中细雨：“陆洞主……上回之事，本公子已成功重创杜铁川，是尔等没有领兵跟上。”
　　“这一次，若要再行刺，难度暴涨百倍有余。我提价五十倍，已是打了对折的。”
　　陆宏图便表示，拿出五十倍，的确过于为难，军费每日都消耗巨大。
　　若是用其他物资进行抵扣，是否可行？
　　若是分期付款，偿还债务，也不啻于一种更能落实的处理之法。
　　盛虚公子幽幽叹息一声，轻飘飘地道：“其他物资抵扣，过于麻烦。我一般只收灵石，这样方便。”
　　“分笔支付，本公子绝不会接受。”
　　“若是此战你方战败，我找谁讨要债去？”
　　“要想我出手，只有一笔，且要先行到账。”
　　盛虚公子说完这番话后，整个人像是一层宣纸，瘫软在躺椅上，连呼吸都减弱了许多。
　　陆宏图心头惊异。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　非是亲眼目睹，他很难想象，这样一个平日里虚弱无比，讲一段话都困难的病患，竟然有威胁到化神级的战力。
　　陆宏图无奈，只好告辞。
　　他说服能力很强，但在盛虚公子面前，却没有任何发挥的余地。
　　身为联盟的军师，他的时间非常紧张。
　　回到龙王巨柱山后，他立即秘密接见了一批关键人物。
　　一位老者身穿绿松纹理织成的长袍，一把松针般青翠的胡须，乃是青松山神。
　　一位年轻俊美的男子，头戴白玉石冠，乃是白石山神。
　　还有长有一对鹿角的铁鹿山神，时刻散发紫光的紫莹山神。
　　“此次对付铁流平川兵法，诸位皆是主力。一切的损失，联盟都将以双倍进行偿还。”陆宏图道。
　　青松山神抚须不语。
　　白石山神沉默。
　　铁鹿山神很直接：“若只是此等好处，我就不干了。”
　　紫莹山神冷哼一声，流露出对陆宏图的回报，嗤之以鼻的不屑情绪。
　　陆宏图不以为杵，面露微笑，耐心地道：“四位都有什么要求，可以先提出来，咱们好好商量一番嘛。”
　　千峰林联盟积极备战的同时，木轮镇上的阅兵也到了最后一次。
　　高大的阅兵台上，旌旗飘摇，在风中猎猎作响。
　　唯有杜铁川一人昂然站立在阅兵台上，时刻维持着这座巨大的法宝。
　　在他俯瞰的视野中，一支支军队缓缓前行，军容鼎盛！
　　能支撑到现在的，每一支军队都列装了重甲，没有一个例外。
　　穿戴着重甲的士卒们步伐一致，地面都在他们每一次迈步中而微微震荡。
　　重甲在阳光下，反射着冷冽的金属光泽。甲片交错、碰撞间发出的声音，混同每一次的脚步声，连绵不绝，震撼人心。
　　雄厚的铠甲，刀剑枪戟等武器，还有盾牌，甚至是重装的坐骑，共同构造了这一股股的钢铁洪流。
　　在这当中，每一支军队也都有着差异。
　　红花营的红花旗帜飘扬，士卒们身姿笔挺，玉钢重甲、普通重甲各一半，军心齐聚在最前头的穆兰身上。
　　白玉营的士卒们装备十分华丽，一具具重甲洁白若雪，甲胄表面光滑如镜。士卒们都手持长矛，矛尖林立，闪烁着寒光。乍一看，整个白玉营就像是一睹白色城墙在缓缓移动。
　　火云营的重甲也是自行配备，每一具赤铜重甲，造型开放、张扬，最利于法术的释放。
　　而三将营的重甲也都是玉钢、普通重甲各一半，刘关张三将在最前方骑马前行，稍后的位置上，宁拙也骑乘着一匹筑基级别的妖马。
　　和以往的狼狈不同，这一次他面色平静，倍感从容。
　　自从炼成火行心脏庙之后，他几乎全力以赴，藏身在胎息灵舸中，积极推进自身的肉身底蕴。
　　接下来的连续几次阅兵，他逐渐超越了递增的难度，从逐步适应，变得游刃有余，进步极其迅猛。
　　坐在马背上的宁拙，此刻甚至还开起了小差。
　　“大会战在即，我手头上可用的战力究竟有多少？”
　　首先是宁拙自身的修为。
　　他主修三宗上法，精气神同修，修为是筑基初期，已经越过了开田无碍，进入到了宝药滋生的阶段。
　　肉身底蕴在最近暴涨许多，具体强度可完全抵挡凡兵，抵挡一小部分的法器。
　　魂魄底蕴自从离开火柿仙城后，就没有太大提升了，仍旧是正常标准的两百倍。
　　天资方面，早智并无后续开发，另一天资仍旧笼罩在迷雾之中。
　　宁拙的气运在之前的莫名强势之后，也回归平常水准。
　　“但我的五行境界，至少是大宗师级别，可以开宗立派，临阵创法。”
　　“神通有人命悬丝、石铸地宝。”
　　经历了一些事件，宁拙使用人命悬丝神通更加谨慎，一旦用出来，必然战力暴涨一大截。
　　至于石铸地宝神通，具体威能效用是将天下万物转为石材，然后用岁月进行淬炼，使得石材逐渐转变成珍贵的宝材。因其见效十分缓慢，并无多少实战价值。
　　目前宁拙主要用来和胎息灵舸配合，进行肉身的修行，以及伪装成石中老怪的辅助手段。
　　单从宁拙自身掌握的东西来看，他的修行进度是惊人的。十六岁就达到了宝药滋生的阶段，甩开了同龄人无数条街。
　　肉身的短板弥补了不少，魂魄上小有成就。
　　天资尚待开发，目前够用。
　　气运上的变化，让宁拙莫名其妙。大头少年完全是门外汉。
　　两大神通虽然都不是主战神通，但辅助功用极强。
　　尤其是人命悬丝神通，日常交往就有妙用。就是太妙了，所以宁拙要遮掩起来，防止被发现后成为人人戒备、针对的目标。
　　而石铸地宝神通，虽然得来轻易，目前应用不多，但用于经营，绝对是上佳利器，前途一片光明。
　　境界方面最为优秀。这让宁拙的法术手段变得极其丰富。再加上顶流水准的五行气律诀，使得宁拙的施法远战能力极为可观。
　　和远战相比，他的近战能力就乏善可陈了。
　　之前，宁拙在万药门中，弥补了一下近战搏斗的技巧短板。再加上最近肉身底蕴突飞猛进，也将这个短板又弥补了一些。
　　但和他的远战能力相比，差得还真不是一点两点。