第129章 坐山观虎斗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第129章坐山观虎斗
　　火柿山顶，云烟深处。
　　当代火柿仙城城主蒙岿，盘坐于空中。周遭暮霭重重，烟云跌宕。
　　他手指掐动指诀，口中默念咒语，一身法力如潮汐般起伏，和周遭天地融汇一体，相互呼应。
　　蒙岿整个身躯都散发着微微的青辉。
　　如此行功，也有八九日的光阴了。
　　蒙岿缓缓睁开双眼，心念一动，从储物腰带中取出来一份画卷。
　　画卷飘飞在空中，随风舒展，露出全貌。
　　这是一个人物的正面像，人物国字脸，一身甲胄，背插战旗，威风凛凛，凶威赫赫。在他背后的山上，画了一只壮硕的斑斓黄虎，正站在山峰上，仰天咆哮。
　　这人乃是蒙岿的同族，元婴级别的体修蒙虎，是蒙家声名在外的四大将之一。
　　绘制此画的人，也很不简单，叫做韩雄风，精通修真百艺中的画术，最擅长描绘沙场猛将。
　　韩雄风照着蒙虎画的这幅画卷，自然不凡。它蕴含了蒙虎的部分灵性，代表了蒙虎的一部分的天资和气数。
　　蒙岿特意求取此画，是因为这样的画卷，是他施法的关键之物，不可或缺。
　　神通——坐山观！
　　一时间，蒙岿将酝酿了多日的神通释放到了画卷之上。
　　画卷陡然崩解，蒙虎、猛虎两相交错，纷纷脱离画卷，一人一虎相互争锋，你来我往，激烈厮杀。
　　云烟滚荡，人虎相互交融，时而人化虎，时而虎为人，分不清谁是人谁是虎。
　　人虎两道虚影在云烟中左右冲突，咆哮连连。
　　坐山观——虎斗！
　　施法已成。
　　一瞬间，一股无形飓风横扫山巅，将重重云烟暮霭扫荡个干干净净。
　　人虎虚影顺着云烟，分散到了熔岩仙宫、火柿仙城，乃至整个火柿山！
　　蒙岿满脸青白之色，喉结滚动，小吐了一口鲜血。
　　他的额前有一缕青丝以肉眼可见的速度，变得雪白。
　　蒙岿有天资高山远瞩，能镇压自身气数，观测周遭局势，了然于胸。他凭借这项天资，修成了神通坐山观。
　　坐山可观风云，可观天下，可观苍生，亦可观龙争虎斗、天下逐鹿！
　　蒙岿借助人虎画卷，施法功成，制造了一個坐山观虎斗的气运场。
　　气运场覆盖整个火柿山，在当中的万物生灵，其气数无一不被影响。接下来的一段时间里，他们会因为各种原因相互争斗。
　　所谓虎斗，自然不是小打小闹，而是打生打死！
　　如此一来，局中之人会因为彼此争斗，气数大举下跌。蒙岿气数不动，相对而言，就会独领风骚，形成气势上的巨大优势。
　　他施展此法，自然不是为了自己，而是自家孙儿蒙冲。
　　蒙冲受到照顾，气数不受气运场的影响。
　　“冲儿这些天勤修苦练，掌握了多门法术。”
　　“又因为休养生息，让自身气数也真正恢复过来。”
　　“加上我这一次的施法，熔岩仙宫也受到影响。如此一来，冲儿必将凭借气数上的优势，顺风顺意，一路畅通！”
　　蒙岿城主纵观全局，深悉气数之变。
　　局势发展到现在，对城主府一方是越来越不利。
　　一方面，周、郑、宁三家联合，步步紧逼；另一方面，熔岩仙宫三番五次的暴动，让蒙岿摸不着头脑。第三方面，是朱玄迹的过早到来，黑影魔修的神秘失踪。
　　这些都让蒙岿意识到，必须要采取措施，改变这个局势。
　　坐山观虎斗是他使用神通，再配合关键图画，进行的施法。弊端很大，会减损他的寿命，绝不可能常用。但为了这一次争夺熔岩仙宫，为了自家爱孙，为了蒙家大局，蒙岿也是拼了。
　　蒙冲不知道爷爷的暗中牺牲，他自从被金血战猿·大胜击败，苏醒之后就一直在苦练法术。
　　超等天资——狂奔突雷。
　　法术——一股气。
　　气息被加速，射速暴涨一大截，顷刻间成了一门犀利的攻击法术。
　　超等天资——狂奔突雷。
　　法术——抱冰术！
　　蒙冲怀抱中寒气四处喷射，将他自己都喷了个满脸霜花。
　　他被冻得瑟瑟发抖。
　　虽然抱冰术施展出来，但和仙资搭配得不够好。如果在实战中施展出来，没有伤害敌人，反而祸害了自己，那就搞笑了。
　　侍从在旁边相劝：“蒙冲少爷，时间到了，该中途休息了。”
　　蒙冲点了点头：“好，我知道了。”
　　他暂时放下特训，走到场外休整。
　　换做以前，他绝不会这么做，一门心思往前冲，恨不得立即就有成果。
　　但现在，他懂得了张弛有度的道理，现在的休整是为了更好的向前冲！他所遭受的种种磨难、挫折，不只是锻炼出了他更优秀的能力，还让他的性情得到了打磨，变得更加成熟，更有韧性。
　　侍从一边给蒙冲治疗，一边安慰道：“少爷，您已经非常成功了。”
　　“要知道，五行法力要拆分出水行法力，才能施展抱冰术。就这已经相当麻烦了。”
　　“您还要加持仙资，导致施法时间变得极短，需要极高的熟练度才能分出水行法力，然后施展出抱冰术。”
　　“这个难度比单纯施展抱冰术，难了至少一百倍啊！”
　　蒙冲咧嘴一笑，露出满嘴的白牙：“就算难一千倍，我也能克服它，攻破它。”
　　“在这个世界上，就没有我跨越不了的难关！”
　　蒙冲斗志高昂，信心充沛！
　　宁责家宅。
　　宁拙放下玉简，陷入沉思之中。
　　宁晓仁差人送来了数份玉简，里面的内容都和灵性有关。
　　但大多数都是常识性的，不是《有灵论》这样的大论，更不是什么秘籍宝典。
　　宁晓仁这么做，也不算失言。
　　自从他亲自赶来，慰问了宁拙一次后，就再也没有来过，像是害怕宁拙再提要求。
　　玉简中的内容里有两个例子，给宁拙留下了最深刻的印象。
　　一个是四季天然琴。
　　这是天音宗的镇派灵宝。
　　天音宗乃是超等门派，势力之大，影响了数个修真国度。
　　四季天然琴的琴主选拔，是天音宗最重要的事务之一。因为这等层次的灵宝，往往是一个修真势力底蕴、实力中，最重要的组成部分。
　　一旦选拔失误，会造成门派实力削减，一片动荡。
　　而要成为天然琴的新主，必须要求竞争者亲自谱写，并借助天然琴，演奏出四种不同的曲目。
　　这四种曲目要分别照应春夏秋冬四季。竞争者需要雄浑的修为，才能拨得动天然琴的琴弦。弹得出来的琴曲，需要融汇真情，符合四季要义，才能获得琴的认可，最终成为新任琴主。
　　而因为灵宝威能极大，成为琴主的门派修士，往往一步登天。
　　第二个故事，则很久远了。
　　是关于炼器大宗师吕锻的轶事之一。
　　相传吕锻游历世界，在一处地方，发现一个小国正艰难抵抗着恶神肆虐。
　　修士小国规模很小，恶神强大无比，但国主仁慈英勇，深得民众支持，万众一心，将将维持平衡。
　　吕锻可怜无辜生灵，便出手设计，和国主等人联手，最终成功陷害了恶神。
　　吕锻借此，打造出了牧风鞭，算是暂时封印住了神灵。
　　吕锻将牧风鞭送给国主，并告诉他：牧风鞭还未真正炼成！只有真正炼成的牧风鞭，才能完全将神灵封印，并在之后漫长的使用过程中，逐渐将神灵转化为牧风鞭的灵性！
　　国主便询问吕锻，如何真正炼成牧风鞭。
　　吕锻便说：眼下是关键时期，需要做一些顺应灵性的事情，从而让法宝逐渐掌控这些灵性。比如说，制造飓风、龙卷风。
　　国主便尝试使用牧风鞭，制造各类大风、狂风。
　　起先效果很好，但后来成效就急剧下滑了，根本来不及炼成牧风鞭，神灵就要破开封印脱困而出了。
　　吕锻已经离去，国主私下发现：如果制造风灾，摧毁国民生活居所，能最大化顺应灵性。
　　国主十分犹豫，但时间不等人。
　　他做出了一个痛楚万分的决定：牺牲现在的国民，换取未来国度的幸福和昌盛。
　　于是他偷偷挥鞭，制造风灾，害死了大量的国民，导致无数人流离失所。
　　最终，国主虽然成功炼化了牧风鞭，但他的行动也被发现。他被愤怒的国民囚禁，牧风鞭就此下落不明。
　　最后的最后，这个小国也灭亡了。
　　“这几份玉简虽然未说，但道理应当是相通的。”
　　“总结出一点，就是顺应灵性而动，才能使得灵性认主，或者灵性被炼化。”
　　“反应到机关造物身上，我想要加深对袁大胜掌控，就得做一些它想要做的事情。”
　　“那么，这种事情会是什么呢？”
　　宁拙心中产生了些微焦虑。
　　按照《有灵论》中的内容，灵性会成长，有灵长期、灵动期、灵敏期。
　　“如果过了这个灵动期，会不会就丧失了唯一的良机，从此再无法彻底操控袁大胜了呢？”
　　宁拙主要参考牧风鞭。
　　牧风鞭的炼化，就要顺应恶神的灵性。
　　这件事情是有时限的。
　　袁大胜很可能也是如此！