第286章 这医馆我郑家要了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第286章这医馆我郑家要了
　　这道符箓呈椭圆形，底色深青，仿佛浸润着淡淡的油光。
　　符箓的中心是一道流畅的银色符文，符文如同水波般波动，左右起伏，展现出柔软而灵动的力量。
　　符文边缘向左上、右上、左下、右下四个角，延伸出去一条线。
　　线纹伸展至末端，又团成一团，描绘出类似中心符文的结构，只是比中心的一大团，要小很多。
　　一大四小的符箓结构，非常清晰。
　　宁就范将这枚符箓递给他，并做介绍道：“此乃油光水滑符，具备灵性，也封印了老夫许多金丹法力。”
　　“只要你遭受攻击，它的灵性就会触发，让你笼罩一层油水般的光罩内。”
　　“绝大多数的攻击，只要不超过金丹级，几乎都能被油光护罩抵挡、卸力，然后偏斜出去。”
　　宁拙喜不自禁，连道：“好符，好符！”
　　宁就范：“哼，你这小鬼头，实是贪心。不过，想要这符，也未尝不可。你该知晓，接下来如何行事吧？”
　　宁拙再次行礼：“老祖宗，晚辈岂是贪生怕死之徒呢？”
　　“只不过是想留着有用之身，回报老祖宗您的栽培，给我宁家做贡献呢。”
　　“老祖宗，晚辈必定全力以赴，为我宁家争取更多关键职务。”
　　“只是，这符确定能保我性命吗？老祖宗，保险起见，再给我多来点这样的符箓吧。”
　　宁就范曲起手指，敲了宁拙的大脑壳一下，喝斥道：“贪心不足蛇吞象！不要做得太过了。这份蕴含灵性的符箓，乃是镇家级别的宝物，可以重复使用多次。”
　　“除非不空门有元婴级潜入进来，否则，这份符箓定保你无恙。哪怕面对杨婵玉，也足够撑到我来救你了。”
　　“快滚，滚出去做事！”
　　宁就范挥袖，痛失灵符，让他看到宁拙这样的贪婪嘴脸，就有些着恼。
　　宁拙离开住处，先去找到宁家改修队的许多成员。
　　他们看到宁拙分外激动。
　　宁拙告诉他们：自己当初弱小，受到了不空门的暗中控制，如今已经柳暗花明，一身轻松了。
　　且最近两天，他都在宁就范身边，得到金丹老祖宗的传授、栽培，实力虽未大涨，眼界却宽阔极多。
　　宁家改修队顿时士气大振。
　　他们向宁拙告状，说周家、郑家的改修队员一改往常态度，明明之前听宁拙传授经验时亲切和煦，如今为了争夺关键职务，几乎是翻脸一般。
　　尤其是郑家，本身家风就粗狂直率，如今因为郑箭第二个获取到医士职务，都与有荣焉，开始用鼻孔看人了。
　　宁拙得到了许多情报，达成了目的，便和诸人告辞，前往医馆。
　　他一边走着，一边沉思，分析眼下局势。
　　新的政略让三家都有迅猛、剧烈的调整。
　　原本三家紧密集合在一起，形成牢固联盟。但如今，却因为职务，而开始相互竞争。
　　“这样的竞争，必然是会愈演愈烈的。”
　　“正道之间的竞争，虽然不至于打打杀杀，但进行到一定程度，也会有各种阴招和手段。”
　　“虽然三家签订了盟约，但应该当时无法意料到这种情况。因此盟约内容，对眼下的约束会很少。”
　　分析到这里，宁拙不由望向天空，心生感叹：“蒙岿不愧是蒙家智将，小小的一个政略，就让三家联盟都开始分裂了。”
　　“这不是阴谋，而是阳谋！”
　　“三家和朱玄迹都知道蒙岿的谋算，但他们就是抵抗不了，只能顺其心意。”
　　“至于郑家……”
　　宁拙很理解，郑家想要图谋医馆的行动。
　　医馆的确是最有价值的机关建筑之一，配套的许多职务，非常重要。不管是和平还是战时，都有用武之地。
　　宁拙暗自皱眉。
　　眼下的局势，对他有些许麻烦。
　　医馆、点将台、炮楼三者中，医馆是最重要的。因为医馆的重症医治间，可以暂时隔绝金丹修士对宁拙的探测。
　　而这个功能，在点将台、五行炮楼中都没有。
　　“医馆中掺杂郑箭这样的外人，也是可以的。只是进进出出，人多眼杂，不比之前方便。”
　　“但我是馆长，医馆中无上的职务，权力很大。完全可以将重症医治间，划为自己的专属地盘。”
　　“郑家大力投入，对我也有益处。怕就怕……”
　　宁拙进入医馆。
　　郑箭埋头处理案台上的机关人偶，听到动静，迅速抬头望了宁拙一眼，流露出吃惊之色。
　　“宁拙兄弟，你来了！”郑箭笑了声，旋即又低下头，“我现在有活，丢不开，咱们待会再叙旧罢。”
　　宁拙点点头：“哈哈，郑兄，咱先不忙着叙旧。我已经有两天没有接取任务了。”
　　简单打了声招呼，宁拙就来到大堂的一处角落，选取了一个郑箭背后的案台，开始了修治。
　　他连续完成了三个机关造物的修理工作，暗中利用馆长之职，给郑箭安排了一个大活，就结束了装模作样，悄然走上阶梯，登上楼去。
　　他一路进入重症医治间，牢牢关上门扉。
　　郑箭忙得满头大汗，聚精会神，没有发觉宁拙的小动作。
　　宁拙先检查了一下物资。
　　之前，孙灵瞳、杨婵玉二人从云商中盗取的宝货，分出了一部分，给了宁拙。宁拙检查之后，只发现上善若水少了一滴。
　　多出来一个灵匣。
　　灵匣能装载灵性一段时间。
　　宁拙早就想来医馆，开启灵匣了。但他为了藏得完美一些，还是苦挨了两天，直到宁就范都受不了，他才出动。
　　灵匣中储藏的，便是宁小慧的灵性！
　　宁拙心头微微一动，却是先取出了一张符箓。
　　这符箓呈长条状，通体淡蓝色泽，仿佛是一块被水洗净的蓝宝石。
　　符箓表面一片光滑，散发着柔和的水光，触摸时有清凉之感。
　　符文飘逸，如云似水，紧盯着几个呼吸，就能看到符文如同流水般在符纸上缓缓流动。
　　正是行云流水符！
　　这行云流水符，乃是宁家的家族底蕴之一，和油光水滑符一样，都蕴含灵性。
　　只是之前，行云流水符交给宁小慧来用，灵性消耗不少。
　　宁拙之前一直在想，该怎么给行云流水符增添灵性。
　　现在，他将这枚符箓贴近灵匣，然后又将灵匣稍稍打开了一条细缝。
　　下一刻，少许灵性如萤火虫般，飘逸而出，直接汇入到行云流水符中！
　　宁拙双眼骤亮：“真的能够做成！！！”
　　一时间，他欢喜无限，眼眶都泛红了。
　　此前，这只是他的设想，现在实践下来，完美验证了他的想法。
　　要补充行云流水符的灵性，完全可以从修士身上着手。
　　宁小慧生前使用过这枚符箓，本身对行云流水符也相当喜爱，几乎列为禁脔。
　　这样的关系，使得宁小慧被火炼成一团灵性之后，当中有一小部分灵性，能够被行云流水符吸收，增添后者的底蕴。
　　宁拙迅速关上灵匣，拿捏着行云流水符，静立不动了好一会儿。
　　他渐渐平复激动的心情，从储物腰带中翻出种种材料，然后利用重症医治间的设施，开始制作机关。
　　他早有设计预案，敲敲打打，手段相当娴熟。
　　半个时辰之后，一对机关浮游手被制造出来。
　　这对手臂乍一看，好似晶莹剔透的冰晶。十指纤长细腻，宛若白玉，每一个关节都如玉般圆润光滑，仿佛艺术品一般。
　　手掌与手背的表面上绘有细致入微的冰花般的符箓，散发着清冷与圣洁的气息。
　　整对手臂，洋溢着女性的曲线柔美之感。
　　机关——浮冰白玉手！
　　宁拙尝试操控，验证这对浮冰白玉手的效用。
　　它能够释放冰霜，将目标冻结成冰块。但未有治疗之能。
　　宁拙尝试用它，来描绘符箓。它还不能自动画符，但宁拙隔着它来制作一些冰霜符箓，感受很深。很多符文路线，他本人亲自去做，效果不佳，但用了这对机关手臂，却是信手拈来，水到渠成。
　　“这就是天资——冰脂玉手啊！”
　　“只是目前，宁小慧的灵性不足十成，需要补充。”
　　只有灵性达到一定程度，才能够重现天资冰脂玉手，能够让冻结的冰块拥有疗愈的威能。
　　“等到它将来晋升到灵智期，具备一定智慧之后，我还能用它每天制符不辍！”
　　“至于如何搞到宁小慧生前常用之物，也应当不难……”
　　宁拙算算时间，便推门而出。
　　长时间逗留在重症医治间，会惹来嫌疑的。
　　新制作出来的浮冰白玉手机关，他也留在了房间里，并没有带出来。
　　他的储物法器，还是有可能被其他金丹修士检查的。
　　虽然这种可能性，比之前要少很多，宁拙仍旧不会冒这种无谓的风险。
　　“宁拙兄弟！你总算出来了，且稍等片刻，容我完成手中的任务，再借一步说话如何？”郑箭见宁拙出来，连忙招呼了一声。
　　宁拙点头，答应下来。
　　等到郑箭完成修理的任务，他收拾好台案，走到宁拙的面前：“没想到你一进来，就能领取重症医治间的任务。不知道可有什么窍门吗？”
　　宁拙摇头：“怎么？郑箭兄台没有见过吗？或许，我们每个人的任务，都会因人而异吧。”
　　郑箭点点头：“大家的时间都有限，宁拙老弟，我便直说了罢。”
　　“我们郑家想要这座医馆，还请宁拙你通融一二。”
　　宁拙不禁微微皱眉：“此言何意？”
　　他想要和郑家和平共处，但看郑箭的意思，却是郑家想要包揽医馆职务，想要吃独食。
　　郑箭笑了一声：“这是我们郑家的决策，既然已经做出来，就不会轻易更改。”
　　“宁拙兄弟，我们曾经合作过，我知道你是有两把刷子的。”
　　“开个价吧，怎么样才能让你，让你带着宁家的改修队，从此对医馆绕道而行？”