第460章 正道风采
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第460章正道风采
　　白玉营的一角。
　　小统领急忙赶到案发地点：“到底发生了什么事？”
　　小统领很疑惑，没看到自家士卒伤亡啊。但他心里盘绕着古怪的情绪，有很大的古怪！
　　“统领大人，大事不好了！”
　　“我们的法力池，我们的法力池丢了！”
　　“忽然出现一个灰不溜秋的石球，它把咱们的法力池给吞了！！”
　　士卒们慌忙禀告。
　　小统领猛地瞪眼：？！
　　他看着空荡荡的地方，那里原来摆放着法力池的。
　　“我说怎么感觉不太对劲……”小统领爆了一句粗口，“法力池还能被偷？千峰林的贼人溜进来了。”
　　“但不要紧，这些军械都已经被炼化。我来催动法诀，就能搜查出它的位置！”
　　“保护我！”
　　说罢，小统领就开始施展手段。
　　他也很着急。
　　这可是法力池啊。
　　是白玉营对抗隆爷，支撑下去的底牌之一。要是找不回来，不能物归原处，那么白玉营的持续作战能力必然受到很大的削弱。
　　小统领的额头渗出一层细密的冷汗。
　　“该死，怎么查探不到位置呢？”
　　法力池被搬到了机关游龙的船舱之中！
　　这座法力池外形近乎正圆，直径三丈五尺，池深两丈三尺，和常见的池塘差不多大小。
　　孙灵瞳扎马步，一手掐动指诀，另外一只手则把着施展指诀的手腕，正全力以赴地维持着一项盗宝之术。
　　盗术——实抄手！
　　正是这门盗术，将法力池缩小成了圆桌大小，同时还暂时遮蔽了苦主的搜查。
　　“小拙，快快快！”孙灵瞳催促道。
　　他的法力、神识在急剧消耗。
　　孙灵瞳不过是筑基级别，又没有加入两注国，不受国力加持。
　　而这座法力池乃是法宝，是金丹修士、元婴修士才有资格使用的宝具！
　　宁拙争分夺秒，施展手段，快速检测这座法力池。
　　“池壁采用的主材是青玄玉。这种玉石质地坚硬，且能吸收地气，转化成土行灵气。”
　　“池水是百年石钟乳，色泽奶白，能积蓄、储备海量的土行灵力。”
　　“整个法力池有三重法阵分别是种地阵、陆沉归元阵、纯灵阵。”
　　种地阵能够让这座法力池，仅仅接触地面，就能够勾连地下深处的地脉。如果该地没有形成地脉，便会最大程度地吸纳地气。
　　陆沉归元阵能将土行灵气大规模转化，化为土行法力。
　　值得一提的是，这座法阵曾经在历史上红极一时，几乎所有修真势力都采用它，为宗门、家族等要地铺设，提供海量的土行法力。
　　结果因为土行灵气被全世界抽取得太多，导致整片大陆都在往下沉没。
　　逼得当时的皇朝紧急下令，严禁大小势力使用陆沉归元阵。
　　至于纯灵阵，则拥有提纯灵气的作用。能将所有的灵气提纯，性质尽量归一。
　　灵气纯化之后，运用起来才更有效率，否则“杂质”太多，损耗太大，效果会很不好。
　　宁拙手指掐动不断催发手段，激起法力池中的符箓。
　　“池壁上的符箓有三千多枚，共同组成了法禁，是……《地母哺乳要诀》！”
　　宁拙神海上丹田中，神念此起彼伏，神念组成的镜面闪闪发光，然后伴随着他思考深入，一片片镜面砰砰破碎、消耗。
　　“我有办法了，老大，坚持住！”宁拙欢呼一声。孙灵瞳顿时面露喜色宁拙破解的速度，快得超出他的想象。
　　宁拙取出十几根杖头，又拿出木槌，狠狠敲击，将杖头硬生生凿进了池壁当中。
　　他接着使用机关术调动杖头，顺利干扰法力池的运转，将三重法阵逼得逐渐停歇下来。
　　《地母哺乳要诀》的法禁也被杖头撑开许多缝隙、空档，让宁拙觑得深处核心。
　　他全力灌输自己的法力。
　　这些法力顺着杖头，精准地找到了法力池的核心，大水漫灌一般将其洗炼！
　　十几个呼吸之后，宁拙已经将法力池和原主的联系，洗去了大半。剩下的，就是水磨工夫，要耗时很久。
　　做到这一步，宁拙已经达到了目的。
　　他立即停止灌输法力，抽回神识。
　　宁拙气喘吁吁，脸色发白，神识消耗很多，法力也急需要补充。
　　孙灵瞳比他更不堪。
　　感应到法力池不再剧烈震荡，他第一时间撤销了盗术实抄手，累得一屁股敦坐在了地上。
　　但他非常兴奋，双眼放光，紧紧盯着法力池。
　　宁拙正在做收尾的工作，他围绕着小桌大小的法力池，正在取用各种材料，布置封印法阵。
　　孙灵瞳观察宁拙的手法，满意地点头，当即称赞道：“小拙，不枉费我从小训练你。你这一套镇压宝物的手段，虽然很长时间没有使用了，但以前练习得太多次，早已经熟练透顶，简直深入骨髓了！你做得很棒！”
　　宁拙虽然身心俱疲，但看到眼前的法力池也是面泛喜庆的红晕。
　　“我炼化了大半，得知这座法力池名为地乳纯灵池。”
　　“按照预估，市价四百五十五万中品灵石！”
　　“我们发了呀，发财了！”
　　地乳纯灵池乃是法宝级数。
　　而法宝的价格范围非常巨大！
　　法宝级的法力池，属于重宝，炼造的成本往往都是一笔庞大数额，是大中型势力才有资格使用的。
　　因此，法宝级别的法力池价格高昂。
　　通常，一个金丹级别的势力，一年的产值大概在一百五十万中品灵石。
　　注意，这里是产值，而不是纯利润。
　　这样的一座地乳纯灵池，是一个金丹级别势力连续三年，不吃不喝，才能买到的。
　　放到一位金丹修士的身上，算他有很强的盈利能力，靠他个人打拼，不吃不喝且不花钱光赚钱的情况下，至少得要有四十七年！
　　孙灵瞳一听到宁拙口中的报价，疲惫欲死的身躯中竟奇迹般地榨出一丝力气。
　　他站起身来：“快，小拙，机会难得！”
　　“白玉营中，至少还有两座法力池。”
　　宁拙却摆手：“别急，老大。”
　　“我们状态不佳，急需调息，恢复状态！”
　　“先别拿法力池了。”
　　“太过削弱白玉营，万一他们抵挡不住隆爷，我们哪有机会继续行动呢？”
　　孙灵瞳对宁拙竖起大拇指，啧啧称赞道：“小拙，我早就说了——你在我们这一行，是有天赋的！”
　　宁拙顿时咳嗽一声：“若非神旨加身，迫不得已，再加上之前也得朱玄迹的叮嘱，要我们削弱两注国，我堂堂正道人士，岂能做出这番行径？”
　　孙灵瞳又伸出另一只手，同样竖起大拇指：“小拙，你这番言辞，很有正道的风采！”