第289章 夺魄含光
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第289章夺魄含光
　　宁就范拼尽全力，赶了过来。
　　看到宁拙四肢俱全，这才狠狠松了口气。
　　宁拙连忙跑到宁就范的面前，脸上仍旧苍白：“老祖宗，杨婵玉袭击我们！幸赖有油光水滑符，我侥幸得脱。但、但郑箭他……”
　　刚说到这里，又一金丹修士飞降而下。
　　“郑箭！”他低喝一声，悲怆至极。
　　乃是郑家二祖之一的郑单镰。
　　他神识扫遍郑箭全身，确认后者死得不能再死，悲伤的神情立即被愤怒、仇恨替代。
　　“是谁，是谁杀了我族英才？！”他低吼着，死死瞪着宁拙。
　　宁拙连忙退缩到宁就范的身后，只露出个大脑袋瓜来说：“是、是不空门的杨婵玉！”
　　宁就范冷哼一声，上前一步，为宁拙遮挡住郑单镰的威压：“郑兄，当务之急，是要找到凶手复仇。你堂堂金丹，大族老祖，岂能为难一个炼气小辈？”
　　郑单镰咬牙，额头冒出青筋，心中顿时产生一股暴躁的杀意。
　　这时，郑双钩也飞临到了凶杀现场。
　　他直接落在地上，俯身下蹲，探查郑箭的详实情况。
　　“他的魂魄没了，只余下肉身。”
　　“肉身……心脏破灭，生机全无！”
　　郑双钩微微摇头，长叹一声。
　　郑单镰断喝：“宁拙小儿，快说，刚刚到底发生了什么！一个细节都不能疏漏，否则我拿你是问！”
　　宁就范法力鼓涨起来：“郑兄，我知你悲痛。”
　　“但我族宁小慧，不也在日前陨落了么？”
　　“你我两家的处境是相同的！”
　　“宁拙不是犯人，他这一次只是因为我赠予的宝符而捡回一条命。”
　　郑双钩插言，对郑单镰道：“兄长，暂息雷霆之怒。我们和宁家乃是盟友，不是仇敌。”
　　郑单镰狠狠喘息，双目充斥血丝，好不容易按捺住了怒火。
　　宁就范这才稍微让开一个身位，微微转身，用轻柔的语气，对宁拙道：“说吧，小拙，尽量不要漏掉一点细节。”
　　“是，老祖宗。”宁拙连忙叙述了当时情形。
　　郑单镰眉头大皱，郑双钩则面无表情。
　　快说到结束时，一道虹光从远处飞来，落到这里，化为一金丹修士——朱玄迹。
　　“朱大人，你总算来了！”郑单镰之前就发了飞信。
　　郑双钩则道：“神捕大人，我族天才陨落，正需要您来施展手段，缉拿真凶！”
　　朱玄迹迅速扫视了现场一眼，瞥了一下郑单镰，看向郑双钩：“我是刚刚去了另一处案发之地。”
　　“周家那边也出了事情。”
　　“孙灵瞳忽然出现，袭击了周柱、周泽深。”
　　郑双钩：“哦？”
　　郑单镰：“可是周家的两位天才也陨落了？”
　　朱玄迹摇头：“应当说，熔岩仙宫救了他们俩，孙灵瞳虽是筑基，但被仙宫环境压制。周泽深轻伤，周柱重伤濒死。当时的情形，可谓危在旦夕。”
　　郑单镰冷哼一声：“周家没有死人，我们郑家却是没了一位天才后辈！”
　　朱玄迹微微皱眉，只道郑单镰心情悲愤，因此语气很冲。他不搭理郑单镰，只环顾左右，落足现场，走了许多步。
　　期间，他眼冒金芒，施展了追根溯源之法。
　　一瞬间，他看到了郑箭被洞穿心脏的情形。
　　那柄血淋淋的刀，在朱玄迹的视野中，成为一个特写。
　　朱玄迹叹息一声：“这应当是杨婵玉的兵器——夺魄含光刀。”
　　“此刀使用时，气息极度内敛，威能可以不断叠加。配合杨婵玉的老蝉功，一旦积蓄得久，施展出来，威力极大！”
　　“中刀之人，往往魂魄会被刀身撕裂、侵夺一部分，十分阴损。”
　　“郑箭只是炼气期，中刀之后，整个魂魄都被侵夺了。”
　　分析了这一通，郑单镰怒吼一声：“杨婵玉！你堂堂金丹，却偷袭一个炼气小辈，简直是不要面皮！我要杀了你，杀了你！”
　　“朱大人，快快追踪上去，寻得凶手，让我用镰刀痛饮仇敌鲜血！”
　　朱玄迹却摇头：“不空门的手段非凡，那杨婵玉和孙灵瞳一样，争分夺秒地动手。时限一到，不管情况如何，果断撤退，没有留下任何线索。我如何能追到？”
　　“啊！”郑单镰气得大吼。
　　郑双钩眉头大皱，隐隐察觉到郑单镰的情绪不对，连忙走到他身边进行安抚：“兄长，万望冷静！”
　　“就算朱大人有了线索，也可能是对方故意遗留，要引我们踏进陷阱中去的。”
　　“不空门还是邪宗大派，又潜藏在我火柿仙城多年，绝不可轻视。”
　　说到这里，郑双钩又暗中传音：“兄长，若是我们和杨婵玉对上，我们郑家就同时招惹两大超大门派了。”
　　“万望你冷静，冷静啊！”
　　郑双钩一番苦劝，这才让郑单镰收敛了怒意。
　　郑单镰看向朱玄迹，恨声问道：“朱大人，情形如此，王室还不出手吗？”“我想郑家，自结盟以来，甘附骥尾，听从调遣。”
　　“之前，我郑家误杀了太清宫金丹真传。如今，我族天才子弟惨死在不空门之手……”
　　“现在想来，那什么黑影魔修，肯定也是不空门的人！”
　　“我南豆王室，要纵容此等邪魔凶徒到何时呢？”
　　“若还没有援手，我族干脆投了蒙岿，看他这位城主如何表现！”
　　朱玄迹顿时大皱眉头，神色变得冷峻。
　　“兄长！！”郑双钩大喝，怒视郑单镰。
　　旋即，他又向朱玄迹施礼，推脱郑单镰怒急攻心、词不达意，还望朱玄迹谅解海涵。
　　郑单镰经过这番发泄，也认识到自己犯下了错，一头冷汗，不再说话。
　　他不开口，宁拙却开口了。
　　宁拙看向朱玄迹：“朱大人，还请您一定要出手相救啊。”
　　“这不空门着实阴狠毒辣！”
　　“小子我这一次，依仗了老祖宗的油光水滑符，侥幸捡回一条命。”
　　“但这个情报已经泄露了。”
　　“不空门可是有陷宝术的啊。他们下一次出手，很可能先把宝符夺了，再取我性命！”
　　“就算不对付我，对付其他改修队的人，他们是一抓一个准！”
　　“在这种情况下，我们如何才能积极行动，去获取仙宫职务呢？”
　　“我想，不空门这样动手，肯定是看到了我们的行动，不想让我们获取熔岩仙宫的各项职务！因为这样做，肯定会削弱他们对熔岩仙宫的掌控！”
　　宁拙这样一番话，说得场中四位金丹同时面露难色。
　　站在他们的角度来看：城主蒙岿，掀起阳谋，约定了职务不变的丰厚奖励。
　　阳谋之下，修士们必得全力争取职务，掌控仙宫，对大局有利无害。并且，此计一箭双雕，还能分裂三家联盟。
　　之前，郑箭对宁拙下通牒，郑家、宁家闹出来的矛盾，正是这项阳谋的成果。
　　而不空门显然不愿意，南豆国这一方掌控仙宫职务，所以立即出手，进行了反制。
　　他们反制的方式很简单，就是袭杀改修队的人员。
　　改修队上下，都有试炼弟子的身份，竞争仙宫职务，享有加成。偏偏这群人修为只有炼气期，战力薄弱，简直一抓一个准。
　　让场中金丹修士感到为难的原因是：他们的处境太被动了。
　　如果他们保护改修队，自身就被牵扯精力。
　　即便将改修队充当诱饵，只要不空门不来袭杀，他们同样也会被牵扯人力物力。
　　而要放任不管，金丹修士们如何对各自的族人们交代？
　　他们可都是正道啊。
　　金丹修士们的为难，并不妨碍郑箭尸首的收殓。
　　郑家家老郑化，亲自出面，来主持大局，稳定人心。
　　他的第一举动，就是为郑箭举办了一场简单的悼念。
　　郑家的改修队都参与了这一场追悼会。
　　“老大！”
　　“头儿！！”
　　许多人看着郑箭的尸首，眼眶泛红，悲声呼喊。似乎这样，能让郑箭重生。
　　“呜呜……”有人想要痛哭，但咬牙切齿地强忍住。
　　郑化站在棺材旁，一脸阴沉之色。
　　太惨痛了。
　　郑家的这一次损失，让郑化感到惨痛！
　　这位优秀的家族后辈，不仅仅只是拥有天资，更难能可贵的是他的品性，他的领袖能力，他对局势的判断力等等。
　　他非常得名望，在郑家主脉的眼中，郑箭的将来至少会是一位当权家老！
　　但是，他却陨落了。
　　没有成长得起来！
　　巨大的遗憾、痛楚之情，充斥郑化的内心。
　　作为家族长辈，他一直都看好郑箭，期待后者的将来。
　　但现在，躺在棺材里的郑箭，已经没有将来了！
　　一位郑家修士忽然走上堂中，向郑化汇报：“大人，宁家的宁拙来求见，他说他也想要悼念郑箭老大。”
　　一旁听到这话的改修队员们都吵嚷起来。
　　“他还有脸来？！如果不是要和他商量，郑箭老大怎么可能外出？”
　　“为什么杨婵玉那贱人只杀了头儿，没有杀了他！”
　　“这家伙曾经和不空门勾结，现在获得朱玄迹的谅解，成功上岸了。什么弃暗投明？哼，搞不好，他还在和不空门阴谋勾结。这一次，就谋害我郑箭兄长！”