花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“所以，蒙自重再次改变战术，采用了地蟒术。既然攻势难以奏效，就采用控制之法，限制黑风虎魔，争取为自己继续保持主动权。”
　　“学到了。”
　　宁拙细心体会，不断推敲蒙自重战术的选择。后者是不断试探，通过结果，迅速调整法术的类型，从而一直将战场局面把控在自己手里。
　　宁拙代入到蒙自重的角色，问自己：“若是我是蒙自重，能做到这一点吗？”
　　他在心底摇头。
　　表面上，蒙自重做到这些，并不惊艳，普普通通。
　　但普普通通的事情，其实要做到，也不是容易的。
　　宁拙有自知之明，知道缺乏战斗经验，也缺乏娴熟的施法技巧，很容易断掉节奏。
　　双方看似没有近身战，但实则交锋频率很高。
　　宁拙只要稍稍慢了一步，想了想，就会延误战机，让黑风虎魔逼迫到身前来。
　　一旦出现这种情况，宁拙的处境将变得十分被动。
　　“蒙自重显然在土行法术上，浸淫多年，造诣颇深。他的地刺术，进攻角度刁钻且精准，专门瞄准下三路，紧抓敌人弱点，实是我辈楷模。”
　　“学到了，学到了。”
　　地刺术的那波进攻，让宁拙印象很深。他暗自记下，定要好好学习这一手，吸收旁人的优点，转化成自己的，才能让自己变得更优秀。
　　黑风虎魔吼叫，吼声中充满了痛楚。
　　蒙自重一边维持着地蟒术，一边全力压榨自己的精神，调控金丹，迸发法力，施展地刺术。
　　和之前相比，这一次的地刺术，他施展得分外艰难和缓慢。
　　就如同两个壮汉角力，都没有多余力量，做出额外的进攻。
　　地刺、地刺、地刺！
　　第一记地刺，刺中黑风虎魔的大腿，刺断它的腿骨。
　　第二记地刺，想要刺穿黑风虎魔的眼窝，被它艰难躲闪，削掉了面颊上的半片皮肉。
　　第三记地刺，瞄准黑风虎魔动弹不得的胸膛，照准心脏而去！
　　这要是刺中，黑风虎魔不死也残。
　　关键时刻，黑风虎魔迸发潜能，发动魔功术法绞肉。
　　它胸口处的肌肉忽然增厚，形成漩涡状，绞住地刺的进攻。僵持了几息之后，肌肉宛若活物发力，将地刺尖端直接绞碎！
　　黑风虎魔呼号一声，疯狂发力，渐渐将双臂撑起来。
　　地蟒身上不断发出崩崩崩的声响，像是大弓不断弹弦。
　　一道道裂纹在地蟒全身，迅速蔓延。
　　最终，黑风虎魔双臂猛然振起，将两条地蟒彻底挣断成十几段。
　　黑风虎魔仰头咆哮，由此脱困，杀向蒙自重。
　　“可惜了。”狐神见此，叹息一声，“蒙自重的地蟒术造诣有限，若是能修成地龙术，必定能一举困住黑风虎魔。”
　　孙灵瞳则盯着冲起来的黑风虎魔，道：“它的巨化术，其实造诣也不是一流的。”
　　“之所以实战效果很好，主要是因为它修行了肉坦血吞功。”
　　“这门魔功最能培养血、肉，让它巨化之后，也能防御大涨。”
　　“这场战斗还有的打！”
　　蒙自重神情冷峻，不断后退，一边拉开距离，一边施展土墙术，尽全力延缓黑风虎魔的冲势。
　　但他此前好几轮的全力施法，让自身法力消耗颇大，自家金丹黯淡无光。
　　砰、砰、砰！
　　黑风虎魔一次次冲撞，直接将土墙撞碎。它的速度不降反增，口中吼声连连，威势不断暴涨。
　　蒙自重无奈地发现，他想要远攻消耗黑风虎魔，结果几轮全力施法，反倒是他自身法力消耗过多，一时间陷入低谷。
　　“不能再退了！”
　　蒙自重到了退无可退的境地！
　　再退下去，他就要殃及下属军队的战斗。虽然他进入兵阵中，也有强大加持，以及其他种种攻伐手段。
　　但这样一来，即便胜了，也是惨胜。其他的修士会被当做炮灰，狠狠消耗。
　　蒙自重练兵甚勤，对自家付出心血、时间，好不容易练出来的精锐队伍，相当珍惜。
　　他一咬牙，暗道：“罢了。”
　　他做出决定，点燃请神符！
　　饱含灵性的请神符，在一眨眼间，就燃烧成了些许飞灰。
　　“巨灵神，快快上我！”蒙自重低吼一声。
　　下一刻，神光如柱，从高空贯穿云层，直射而下，几乎瞬间罩住了蒙自重。
　　蒙自重啊啊大叫，极为痛苦。
　　他全身体格在神光中，不断膨胀，须臾之间，也变成了一个小巨人！
　　“巨灵神！”狐神看到这里，口中呢喃，流露出羡慕、向往之色。
　　神灵之间是有区分的。
　　像狐神这种，属于地灵，束缚在雾隐山中，极难外出离山。和地灵相对应的，还有天灵。
　　巨灵神便是天灵，能够在天幕下自由穿行，没有活动范围的限制。
　　黑风虎魔终于将蒙自重拉入近身战。
　　黑风虎魔拳脚攻势，狂暴得好似飓风，明显占据上风。
　　蒙自重依靠长柄战锤，咬紧牙关，不断坚守。他借助请神术，竟也能稳住阵脚，和黑风虎魔打得有来有回。
　　宁拙双眼一眨不眨，看到这里，又有感悟。
　　“近身战斗的节奏太快了，蒙自重虽然擅长法术，但被压着打后，这么长时间，只释放了一个石甲术，加持自身。”
　　“这一次轮到黑风虎魔占据主动了。”
　　两者的交锋，暂时陷入了僵持阶段。
　　到此地步，宁拙已是能大略评估出黑风虎魔、蒙自重的具体战力。
　　黑风虎魔偏重于近身搏杀，远攻手段很匮乏。蒙自重则是远战、近战都有一定造诣，较为平衡。在远战方面，他以土行法术为主。在近战上，他通过平日里拜神请愿，获得请神符，加持自身。
　　从巨灵神如此迅速的回应来看，蒙自重对巨灵神要不很虔诚，要不就是向神庙供奉了很多。
　　“如果这两位金丹不能分出胜负来，那么决定这场战局的，很可能是他们的下属了。”
　　意识到这一点，宁拙就将更多注意力，投注到战场的其他地方。
　　妖修们自跟随着自家大王，嗷嗷叫地冲下山，它们就刻意绕开了两金丹修士的交锋，把獠牙对准了人族的修士军队。
　　妖修宛若一个个冲车，直接冲入人群之中。
　　人族修士被接连撞飞！
　　但他们很快就爬起来，若无其事地奔走，赶回去重新参战。
　　这些修士的身上，都罩了一层形制统一的重甲。重甲的主材便是玉润玄钢，再加上重甲上的防御法阵，让妖修的攻势落到重甲上面，总会有一部分力量被偏斜出去，打不实。
　　这种效果，让宁拙立即想到了自己身怀的油光水滑符。
　　“不，单靠重甲本身，还达不到这样的防御实效。”
　　“还有一座大型法阵，加持着修士的军队，让他们每一个人都受益良多。”
　　宁拙立即看出了端倪。
　　这是人族修士们之前结阵的成果。
　　妖修们难以对重甲修士造成致命伤亡，它们落入阵中，感觉好像是陷入到泥潭中，一举一动都受到牵制，速度降低很多。
　　“这应当是土行法阵——地陷阵吧？”宁拙询问，语气不太确定。
　　他从书中增长见闻，知道地陷阵，但没有亲眼目睹过。
　　狐神点头：“正是地陷阵。”
　　正说着，修士军队的中心处，忽然一阵骚乱。
　　一头地鼠妖修从地底发动进攻，成功钻破了埋藏在地下四尺的阵盘。
　　阵盘一破，整个地陷阵开始迅速分崩瓦解。
　　妖修们解放开来，速度恢复如常，趁机反扑，在人族修士中掀起一阵阵腥风血雨。
　　许多人族修士因为法阵被破，遭受反噬，状态不佳，惨死在了妖修们的手中。
　　危急关头，修士中的蒙家骨干展现出了风采，挺身而出，大声下令：“结战阵！”
　　经过一番混乱之后，修士军队付出了许多伤亡，但也缓过一口气，将战阵结成。
　　这一次的战阵乃是动阵，和之前用阵盘布置的静阵有很多区别。
　　阵心便是主将，阵眼便是精锐干将。
　　战阵升起，加持每一位人族修士。尤其是当中的精锐干将，感到巨力涌现，因为加持之力十分强猛，都产生无所不能的错觉！
　　军队中的头目们，能在妖修面前站住了，开始了正面对抗。
　　有他们承受压力，其他修士们顿感轻松，维系战阵越发自如、轻松。
　　这种轻松的姿态，更让动阵运转加快，让头目们获得更多加持之力。
　　人族头目们渐渐开始压制众多妖修。
　　胜利的天平逐渐倾向于人族修士们。
　　一头头妖修在修士们的围攻下，陆续倒下，命丧当场。
　　久攻不下的黑风虎魔看到这一幕，不禁急躁起来，全身一震，施展天资夜影阴煞。
　　下一刻，它全身阴煞之气喷涌而出，映在地上的影子活了过来，主动站起，像是一盆漆黑的水墨。
　　夜影正要扑向蒙自重，却不想蒙自重不惊反喜，叫嚷一声：“早等着你这一招呢！”
　　黑风虎魔的天资情报早已暴露，蒙自重率军来攻，怎可能没有应对。
　　他怀中飞出一面镜子。
　　镜子悬浮在蒙自重的头顶，绽射镜光，照住了虎魔夜影。
　　夜影被克制得死死的，迅速萎靡，最终消散！