第122章 大胜连招凉飕飕
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第122章大胜连招凉飕飕
　　宁拙时不时来到宁沉或者宁勇的身后，将手搭在他们的后背，帮助他们操控锐进针，提前开拓条条气脉。
　　两人的修为落后于宁拙，很多气脉并未打通。
　　宁拙早就是三层巅峰，如今更是突破到了第四层。对这些气脉非常熟悉，等于是本地人带着异地人开路。
　　冰光强脉符和锐进针能形成搭配，且很巧妙。
　　刚刚开辟出来的气脉还很弱，很虚浮，这个时候冰光强脉符立即打上去，大多就能固定下来，省去了修士很多温养、调理的后续功夫。
　　很快，宁沉、宁勇各有突破！
　　宁拙时刻关注，时刻出声指导。
　　宁沉、宁勇两人刚开始运转新的灵力流转途径，还是很吃力的。
　　但宁拙此刻暗自操控人命悬丝，直接指挥他们的肉身，让他们调整呼吸，不断优化节奏。
　　与此同时，他还牵引了我佛心魔印的一丝威能，引导两人的念头，不让他们发现真相，只认为是宁拙教得好，自己学得也很棒！
　　修士每日的吐纳，也是有承受极限的。
　　宁沉先达到极限，宁勇随后不久也达到了。
　　宁拙这才收回贴在两人背后的手掌：“你们好好调息一下，我在室外等你们。”
　　宁拙率先走出了修行密室。
　　不久后，宁沉、宁勇一脸疲惫地先后走出来。
　　还是宁沉率先施礼，对宁拙的提携铭感五内。
　　宁勇挠了挠头，效仿不了宁沉的漂亮话：“我也一样！”
　　宁拙哈哈一笑，表示这都是力所能及的小事。
　　宁沉一脸严肃，深深弯腰：“宁拙兄台今后若有事情，但管吩咐。”
　　宁拙点头微笑，宁沉很上道，这点宁勇就差了一点。
　　宁勇也不是不开窍，听了宁沉的话后，他立即就意识到，连忙补救：“我、我也一样。”
　　宁拙便道：“事实上，眼下就有一桩事情，想请二位同窗帮我走一趟。”
　　宁沉心头一松，忙问什么事情。
　　宁拙便告知他俩，去猴头帮驻地，找当代帮主袁二。
　　袁二端坐主位。
　　堂下，是诸多帮派长老在激烈交谈。
　　他们的声音很大，争吵的时候，常常会拍桌子，爆粗口，大喊大叫时对飙音量，比谁的声调高。
　　曾经肃穆的议事厅，此刻乱得好像菜市口。
　　袁二脸色铁青。
　　没有袁大胜撑腰，这些长老们就都抖起来了！
　　袁二根本插不上嘴，他感觉自己就像是个木偶娃娃，虽然坐在主座上，但谁都看不起他。
　　表面上，长老们在争吵，但其实都在看袁二的笑话。
　　袁二可以明显地感受到，自己本就可怜的权威，正在迅速瓦解。
　　“怎么办？”
　　“谁能帮帮我？”
　　许是听到了袁二内心的祷告，宁沉、宁勇被帮派成员带领过来。
　　宁沉满脸严肃，宁勇则高昂头颅，一马当先，踏入议事厅后，直接大声道：“袁二帮主，我家公子有事要与你商量。”
　　议事厅一静。
　　帮派长老们纷纷扭头，看向两位炼气期的少年修士。
　　他们的目光不约而同地，集中在了两人的身份腰牌上。
　　袁二眼中闪过一抹惊喜之色，慢慢站起身，斟酌了一下措辞：“可是宁拙先生有事？”
　　宁沉点头：“正是。还请帮主移步他处，才好详谈。”
　　“好好。”袁二本身坐在这里，就已是被冷落得如坐针毡。
　　这无疑是一个最好的下场方式。
　　“二位使者这边请。”袁二伸手示意。
　　宁沉迈步前行。
　　宁勇离开之前，还大咧咧地向众帮派长老摆手：“啊，你们继续，继续聊。”长老们再无之前的热火朝天，虽然继续议事，但一个個都开始走神。
　　“袁二什么时候和宁家攀上关系了？”
　　“宁拙少爷是谁？没听说过啊。”
　　“回去之后，就去查个清楚！”
　　袁二将宁沉、宁勇引入一处偏屋，得知两人来意，是要索取一切有关袁大胜的旧物。
　　“为何？”袁二疑惑。
　　宁沉便拿出宁拙交代的说辞，道：“宁拙少爷信守承诺，一诺千金。他亲自为你制作机关猿猴，自然要拼尽全力的。”
　　“因为主材是袁大胜的尸首，所以制作出来的机关猴，应当要贴近袁大胜生前的战斗习惯，才能更好地发挥出原材料的优越。”
　　袁二一听感觉很有道理啊，他连连点头：“是这样没错。”
　　“大胜叔擅长近身搏杀，一身根骨经过无数战斗、厮杀磨练，早就打磨得和本身武技完美适配。”
　　“我这就将大胜叔的生前影像都找出来，供宁先生参考。”
　　“至于生活起居之物，就不必了吧？”
　　宁沉摇头：“不，这是宁拙少爷亲自交代的。创造机关，就好比吟诗作赋，是需要灵感的。”
　　“你可以将制作出来的机关猿猴，当做是吟诵袁大胜的一首诗。”
　　“宁拙少爷自然需要通过这些起居之物，以及种种资料，感受到袁大胜的本质，从而才能吟诵得更好啊。”
　　“你最好将袁大胜的一切相关，都收集起来，让我们送过去。”
　　“送得越全面，成品就越优异。”
　　袁二连连点头：“明白，我明白了！”
　　这些天，他的日子很不好过。并且趋势也很明显——将来会更难过！
　　没有谁会比袁二，更期待机关猿猴。
　　“大胜叔虽然不在了，但换成了另外一种形式陪着我，护着我，把持整个猴头帮！”
　　宁沉、宁勇完美地完成了任务。
　　他们带回了大量的事物，这些都和袁大胜紧密相连。
　　宁拙之所以收集这些，就是为了给金血战猿·大胜补充灵性。
　　按照火葬般若解灵经所言，万物皆有灵性。灵性强盛，会向外逸散。所以，生活起居之物常常会沾染相关灵性。
　　一些修真大能的随身之物，使用时间一长，往往就会诞生些许灵智。
　　袁大胜虽然不是修真大能，但刚死没有多久，身边之物多多少少还是有它的灵性的。
　　而这种灵性因是同源，所以补充的效率非常高！
　　这也是宁拙目前，最具有施行可能的方案。
　　“接下来，就是特训火葬般若解灵经。然后找机会，将这些事物都炼了，提取灵性。”
　　“除了灵性的问题之外，金血战猿·大胜本身也需要更好的修理。”
　　宁拙还要考虑，周家发现金血战猿·大胜之事该如何善后。
　　宁拙查看袁二提供的玉简。
　　玉简中的影像，记录了袁大胜一些武技锻炼，还有实战搏杀的画面。
　　这让宁拙大开眼界。
　　尤其是袁大胜在厮杀中，使用的一套连招，让他印象极为深刻。
　　袁大胜遭遇强敌，先假装不敌逃跑。
　　身后强敌紧追不舍时，它忽然向下一蹲，伸手后探，做出一个下掏的动作。在这一刻，它的手臂像是伸长了似的，总是能击中对方。
　　这是袁大胜在街巷和斗兽时，通过实战，逐渐领悟、并完善出来的武技——回首掏。
　　影像记录中，袁大胜到了中年，又开发出了另一项武技——碎阳手！
　　它练习碎阳手，起先是捏破木球，然后是捏爆石球，再然后是铁球、钢球……循序渐进，攻势可怖，让宁拙看了后，感觉凉飕飕的。
　　宁拙感慨：“先是回首掏，再是碎阳手。两门武技形成一道连招，充满了狠辣阴毒的风格，袁大胜不愧是从底层厮杀出来的，太接地气！”
　　他心中一动：“或许，我修理袁大胜时，可以从这个方向出发，对它进行一番改造。”
　　“它一旦有了充沛的灵性，说不定能复刻出曾经的得意连招呢。”
　　光是这么一想，宁拙就产生了很多的期待。