第444章 魔道邪功
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第444章魔道邪功
　　刘耳来到训练场外，神识传念，叫来关红、张黑二人。
　　他将宁拙的提议说了，询问两人的看法。
　　张黑毫不犹豫：“我听大兄的！”
　　他虽和刘耳初识，但相处这些时日，每日频繁训练，逐渐养成了彼此的默契，结拜兄弟的情义都在迅速升温。
　　表现于外，就是张黑对刘耳越发言听计从。
　　关红则是沉思片刻，这才说道：“宁拙此人出身大族，小小年纪就有筑基修为，轻易拿出元婴级别的宝材，底蕴雄厚，不能以常理对待。”
　　“我观其行，见他行事都是有的放矢。待人接物，颇有豪情。管理我军账簿，也是兢兢业业。”
　　“我军军费拮据，宁拙掌管账簿，远比我等都清楚，明白眼前严峻形势。”
　　“这种情况之下，他仍旧提议布阵推算，可见他预感真的不妙！”
　　“我虽不知晓他的卜算之法究竟有多玄妙，但观其性情，是有一定把握的。”
　　“我们面临大战，若是能提前知晓情势演变，将占据极大优势。”
　　刘耳认真倾听，点了点头：“两位义弟的想法，我都知晓了。”
　　“就算宁拙卜算失败，也值得一试！”
　　“我这就回去告军师。”
　　宁拙虽在营帐之内，但一直动用人命悬丝，暗暗倾听。
　　他没有利用我佛心魔印，就得到了关红的支持。
　　这稍微出乎他的意料。
　　他原本以为，自己和张黑的关系最好，后者会为自己说话。
　　结果张黑以刘耳马首是瞻，没有为宁拙说一句话，反倒是平日里关系冷淡的关红，说了一番言辞，大力支持宁拙。
　　很快，刘耳就掀开帐篷的门帘，再次来到宁拙面前。
　　“好消息，我二位义弟和我的想法一致，都支持军师你卜算一番。”
　　“不知道军师有什么布置，具体需要我等相助哪些，都可说出来。”
　　宁拙见刘耳满脸微笑，亲切至极，不由暗自感叹，此人交际手腕了得。
　　他微微摇头：“此次布阵卜算，必须隐秘行事，以防术法泄露。”
　　刘耳恍然，连忙拱手：“是我孟浪了，军师勿怪。”
　　许多隐秘的法术，颇有价值，不会轻易示于外人。
　　宁拙表示，既然三位将军应允，那自己就立即行动，先去采购物资，再独自出城，布阵测算。不管算出，还是算不出，都会及时向刘耳大人汇报。
　　说到这里，宁拙欲言又止。
　　刘耳：“军师，有话但说无妨。”
　　宁拙便表示，自己感觉不妥。战争事关生死，应当未谋胜先虑败，建议刘关张三位将军多训练一些起阵、变阵较快，方便在战场上迅速转移的战阵来。
　　刘耳神色微动，轻轻点头。
　　等到宁拙离开军营，刘耳重新进入训练册，他叫停全军，宣布加练一字长蛇阵。
　　宁拙径直前往苍林仙城。
　　万里游龙中，孙灵瞳见宁拙行事有度，不禁好奇询问：“小拙，你脑子好使，是不是已经想到了破局的办法？”
　　宁拙微微点头：“也不算破局之法。”
　　“我想过了，我们都受到神旨的约束。”
　　“既然无法求助两注国军方，必然是要按神旨行事的。”
　　“这其实也无妨！”
　　“我们如今都是南豆国的修士，两注国和南豆国接壤，若他们在征讨千峰林的战争中损失多些，也对我们南豆国有利。”
　　“且朱玄迹临别前，特意关照过我，千峰林中一些势力是受到南豆国资助的。”
　　“刘关张三将，以及张重义等人和我们关系颇佳，到时候，我们绕开这些人便是！”
　　宁拙只是外人，对两注国毫无归属感。
　　之所以加入他们，不过是为了治疗孙灵瞳，为自己谋划机关车厢。
　　孙灵瞳松了口气：“小拙，你能想得开，这很好。”
　　宁拙继续道：“接下来的问题，就是我们如何参与伏击战。”
　　“届时，我们二人不能露面，必然是要躲进石球当中去的。”
　　“石球却不能自行移动，所以，我打算将其改造成机关造物，帮助我们伪装得更像。”
　　“神旨上要求我们全力以赴，我们最好做到这一点。”
　　“但别忘了，我们只有筑基修为，全力以赴的表现，肯定不会让千峰林一方满意。”
　　“届时，墨渊洞主等人必然会认为，我们出工不出力。甚至还可能在战场上监军，对我们下狠手，以儆效尤！”
　　“所以，这给我们提出来的要求，其实很高！”
　　孙灵瞳面色沉重，点头附和：“至少得表现出化神级别的战力？这太难了点吧？！”
　　宁拙纠正道：“是元婴级。”
　　“依我们目前的探测，石球的中心是万年土精，而在土精外围一圈，都是极品的土行灵石。”
　　“这些灵石中封存了大半石中老怪生前的法力，这个基础条件具备，非常关键。”
　　“别忘了，我已经掌握了完整的石铸地宝神通！”
　　“只要我改造石球，顺利地话，将石球作为法力池，帮助我施展出神通石铸地宝，就能让千峰林的人没有话说。”
　　孙灵瞳恍然：“所以，你假意诓骗刘耳他们，其实是购买宝材，将石球改造成机关？”
　　宁拙道：“我需要告诉他们伏击的事情。思前想后，只能用卜算这个幌子。只有这样，我才能避免许多嫌疑，也无须解释这份情报的来源。”
　　南豆国火柿山附近。
　　宁就范远远望着，却没有急着进城回家。
　　片刻之后，林不凡宛若凡人，徒步登上山巅，和宁就范会面。
　　“林前辈，此次劳烦您出山相助。我宁家必有厚报！”宁就范行礼，一脸喜色。
　　林不凡微微摆手：“来得稍微晚些，是寻了友人相助，遮掩了我的气机。毕竟，蒙岿城主乃是蒙家的智将，精通卜算。若是从气数上算出我的存在，必然会有所防范。”
　　宁就范闻声知雅意：“林前辈，是想隐秘身份，潜伏一旁，到最后关头再出手吗？”
　　林不凡点头道：“我等皆不通卜算，若是我提前现身，必会被蒙岿所算。唯有让他猝不及防，才有可能扰乱他的布局。”
　　宁就范长叹一声，深深下拜：“林前辈，助我宁家良多！此番恩情，在下铭刻在心。”
　　按照正道的规矩，林不凡这样的元婴级修士不能冒然擅闯，应该提前送出飞信，和当地的元婴级别的修士打招呼，才能过境。
　　毕竟修士随着修为增长，战力就飙升。高阶修士很容易以一人之力，影响一片地域。
　　这种对修士的长期防范逐渐演变成了元婴级修士交际的潜规则。
　　但如今，林不凡想要伪装身份，“突袭”蒙岿，自然就不能送出飞信。不打招呼，还主动相助宁家，破坏蒙岿的布局，这对蒙岿而言，完全就是挑衅了！宁就范虽然得到了林不凡应允相助，但没想到林不凡如此干脆。
　　林不凡见宁就范满脸感激之色，心中暗喜。
　　他经营万药门多年，胸有丘壑，既然已经和宁家、朱家暗中联盟，他就决定展现盟友的担当！
　　“万药门虽被我经营得有声有色，但终究不过是一地的门派势力而已。”
　　“现如今，若能借助联盟，展现价值，争取到王室的好感，万药门当前的隐形上限就会被打消，规模必然会爆发增长，能掌控更多领域，成为地方霸主！”
　　“至于此行得罪蒙家，那也无妨。”
　　林不凡深知，没有立场就是最危险的立场。既然时运机缘，令他和万药门站在了南豆朱家的这一边，那么他就要尽力攫取当中的利益。
　　“能够站在朱家、蒙家的博弈点中，就已经是我和万药门百年难逢的机遇了！”
　　林不凡伸手，搀扶起宁就范：“我久不出山，此次前来，有志为你取得万年火精。”
　　“这火精在火柿山中土生土长，宁家若能掌控，必然在仙城中地位、实力俱都大涨。”
　　“再配合你的袁姥，更能和蒙岿抗衡！”
　　“因此，我建议你也不用提前归家，不妨停留在此处，静待来日。”
　　“这段时日，足够蒙岿布局了。”
　　“他身为城主，对于万年火精之事，必然更加着紧。”
　　“不妨等到他催促几次，到不得不对万年火精正式出手时，你再回城，及时参战，不违约定。”
　　林不凡乃是人中俊杰，并非一味苦修之辈，心思灵通，颇有深谋。
　　宁就范听了连连点头，表示此言很有道理，当即就听从，暗藏在了这处山头，等待时机。
　　两注国，苍林仙城。
　　宁拙再次进城，展示出令牌之后，轻而易举地见到了两注国大匠师金利。
　　“金大师，我此次前来，是我此前去信家族，得到了回复，有了更多权利来便宜行事。”
　　“我想要向您这边，选购一些宝材。”
　　金利对宁拙的到来，表示欢迎，听了他的要求，却摇头失笑：“我身负重任，为多位金丹修士免费铸造兵器。”
　　“眼下，宝材消耗甚多，缺口越来越大，正要用呢，如何能卖给你呢？”
　　宁拙则道：“金前辈勿忧，在下可能没有说清楚。这不算买卖，而是互换有无才是。”
　　说着，他就取出了不久前开凿石球内圈获得的宝材。
　　金利再次见到品相极佳的宝材，顿时双眼放光。他伸手一摄，就有无形之力摄取了宁拙手中的宝材，飞到自己的手中。
　　金利仔细端详，连声叫好，然后伸手一挥，打开一道暗门：“这里都是我可以让出的宝材，你去选吧。”
　　宁拙从石中老怪遗尸上凿取的材料，都是土行宝材。
　　金利大师这边的材料库，自然是十分全面的，涵盖五行只是基础，更有风行、冰属、乾坤、元磁、星属等等。
　　宁拙主要挑选了五行宝材，左挑右选之后，捧出一堆，走出了密室。
　　金利见此，神情一愕，旋即摇头，表示宁拙不能拿走这么多。
　　宁拙微微一笑，取出更多石中老怪的宝材来。
　　金利大喜，瞳孔都微微一缩，感受到了一股小小的震撼。
　　“贵家族难道盛产高品的土行宝材吗？”
　　“是找到某种矿藏了？”
　　“不对啊，这些宝材分门别类，种类繁多，岂是一两个矿藏能够涵盖的？”
　　宁拙笑而不语。
　　金利反应过来，主动致歉，表示自己并非故意打探他人家族隐秘。
　　宁拙摇头：“这事儿，其实不是我宁家一个人的生意，背后乃是朱家。金前辈，晚辈也只能说到这这一步，还请勿随意泄露此事。”
　　“南豆国朱家？王室！”金利顿时面露肃容，表示自己会严格保守这个隐秘。
　　不由的，他对待宁拙的态度更加慎重了。
　　宁拙买来足够的五行宝材，便钻进万里游龙中，悄然离城。
　　来到一处偏僻的山谷中，他停下万里游龙，一头扎进舱室中，对石球多番测量，又钻研手中的五行宝材，苦思冥想改造之法。
　　之所以选择五行宝材，自然是因为他在五行境界上具有强大优势。
　　果然，钻研一番后，他对五行宝材的性质皆是了若指掌。
　　如何改造石球？
　　宁拙最先的想法，就是将它仿造成球形的万里游龙。
　　当然，宁拙在虚空的道理上，并无多少领悟，做不到让石球穿梭虚空。
　　但石中老怪生前，就极其擅长土遁术。
　　所以，宁拙打算重现土遁术，且增添其他四行的遁术。
　　这样一来，至少能利用五行遁术，能在战场上拥有一定的跑路能力。
　　宁拙埋头沉思，苦思冥想。
　　孙灵瞳则再次钻入胎息灵舸之中，贴在石球上，为自己暴涨肉身底蕴。
　　大战在即，孙宁二人的处境尴尬又凶险，心中压力远超刘关张三将。
　　上丹田神海中，各种念头此起彼伏，激烈碰撞，时而产生灵光或者火花。
　　忽然，一道灵感爆发，像是惊鸿一般，划破神海上丹田的天空让充当天空的巨大镜面都裂开了一道巨大的缝。
　　宁拙猛地睁开双眼，兴奋至极：“我想到了！”
　　“没想到竟是五脏庙灵神功起了最关键作用。”
　　“哈哈哈！”
　　“若能施行成功，我们不仅能更好地扮演石中老怪，更能助长我气海修为啊。”
　　“老大、老大。”
　　宁拙急切询问孙灵瞳。
　　“你那里有什么切割肉身，用来献祭的功法么？我急着用呢。”
　　孙灵瞳愣了一下：“你是想说血魔解体大法、骨祭颅座这类的？”
　　宁拙连连点头：“是的，是的。”
　　孙灵瞳讶然：“这可都是害人害己，遗祸苍生的魔功啊。”
　　宁拙面色微变，肃然道：“老大，你还信不过我吗？我可是正道人士，心中一股正气，忠孝良善，天地可鉴，怎会行将踏错呢。”
　　孙灵瞳沉默了一下：“我师父在我小时就关照过我，所以这些魔功，我都不碰的。皆因这些功法修行起来，也会对修士的性情、想法施加强烈影响。”
　　“小拙，你悠着点。”
　　“若实在想要，不妨去全书楼买吧。”