第26章 费思献策
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第26章费思献策
　　两位金丹修士各自驾云，飞向山顶高空。
　　迟惇灰头土脸，身上还带着些许轻伤，在他的灰云上冷哼：“费思！要不是你阻挡我追捕魔修，我早已将他拿下！”
　　他争吵的对象，是一位黄衣老者，山羊胡子，目光精亮，姓费名思。
　　费思冷哼：“你个莽夫。我是阻挡你追拿魔修吗？我是阻止你毁灭火柿林！”
　　两人一路争执，吵到城主的面前。
　　重重云烟如帷幕般敞开，露出城主的真身。
　　当代城主面容古井无波，对两人的争吵，早已经习以为常。
　　费思、迟惇两人一文一武，是城主最有力的臂膀，不过两人也素来不和。
　　迟惇行礼参拜之后，立即告状。指责费思不配合，反而阻止他继续追捕，现在让那黑影魔修溜进了火柿林中去，只能暂时封林。
　　费思立即驳斥：“莽夫！”
　　“火柿林价值何等巨大，从建城时就开始培育。辛辛苦苦十几代人，数百年兢兢业业，才有了现如今的规模。”
　　“火柿本就易爆，一旦在火柿林中开战，必然导致连环殉爆。届时，我们火柿仙城最大的产业就会化为乌有！”
　　“仙城每年收入中，一大半都来源于火柿林。可以说，就是火柿林支撑着仙城的运转。”
　　“你只顾自己的任务，简直鼠目寸光。一旦火柿林被毁，你让城主大人如何对南豆朝廷交代？”
　　原来，三宗上人将熔岩仙宫藏在火柿山深处，镇压了火山之后，这里便从恶地，逐渐转为一片福地。
　　南豆仙朝看中了这里，数百年前就委派了元婴级修士，入驻火山，建设仙城。仙城大阵铺设之后，汲取地力、火灵气，作为养分，培育火柿林。
　　火柿林收益极大，火柿仙城之名，便是由此而来。
　　每年一次的火柿采摘，也衍生出了独属于火柿仙城的节日——火柿节。
　　在节日当天，全城修士都会来林中，参与摘取火柿。届时，城中充满了丰收的喜悦，热闹非凡。
　　迟惇梗着脖子，怒瞪费思，正要说话。
　　城主开口打断：“好了，你提审了一众修士，可有线索么？”
　　迟惇连忙躬身一礼，呈上口供簿。
　　城主自坐不动，任由口供簿缓缓飘飞到自己的面前。一阵迅猛的风刮来，将口供簿从头翻到尾。
　　他是元婴修士，神识惊人，几个呼吸的时间，就将口供簿的内容一览无余。
　　没有任何价值。
　　迟惇请示道：“城主大人，眼下那魔修就藏身在火柿林中。该如何是好？”
　　城主神识一起，又将口供簿飞给迟惇，他语气平淡：“你认为当如何？”
　　迟惇为难地皱起眉头：“火柿林极其重要，属下认为，不如直接上报，让南豆仙朝那边派遣能人处理。”
　　“别的不说，只消洒下一捧红豆，有了红巾力士打头阵，就能极大减少伤亡。”
　　“或者，直接请动神捕司的人过来，捕杀魔修。”
　　“不管是修炼明心告警诀，还是追根溯源法的神捕司修士，都比我更擅长追拿凶手啊。”
　　城主面无表情，看了一眼费思。
　　费思顿时会意，再次叫道：“莽夫！”
　　“伱唤神捕司的人过来，还有我们什么事？”
　　“我方已经和两大家族暗中协商妥当，现如今，忽然向上汇报，如何面对这周家、郑家两大家族？”
　　“这事情一旦做了，大坏规矩！”“今后，大人再为官一方，地方上的修真家族如何再信任我家大人呢？”
　　“须知，坐镇地方，都得和当地的大族保持良好关系，密切合作，如此才能政通令和。”
　　“出尔反尔，小人行径也！”
　　费思大加驳斥，情绪激动。
　　他还有一部分话没有说出来——
　　熔岩仙宫的发现，是在城主上任之后。按照规定，城主应该及时上报。
　　然而当时，周家、郑家极力劝说，重金贿赂，城主自身也贪图熔岩仙宫的宝藏，就隐藏不报了。
　　原本三方暗中开发，一直相安无事。
　　宁家发现熔岩仙宫，也在意料当中，三方早就有接纳的心理准备。
　　但意外忽然发生——熔岩仙宫被炸出来了！
　　那个该死的黑影魔修，以一人之力，搅得大好局势急转直下，面目全非。
　　熔岩仙宫差点完全出世，被城主亲自出手，才勉强镇住。但熔岩仙宫的选拔标准还是降低到了炼气期，并且还有传法钟声广为传播。
　　尽管城主下达多个命令，及时地控制在场的修士，全力遮掩，但风声已经大大走漏。随着时间流逝，南豆王室那边必然会知晓。
　　如果城主从熔岩仙宫中搞到了珍宝，那也好说。
　　但他现在，根本就没有捞到什么好处！
　　仙朝方面的损失已经是必然的了，在这种情况下，城主怎么可能甘心收手呢？他当然是要硬着头皮，全力探索仙宫，这才最符合他的利益。
　　迟惇说不过费思，索性摊开双手，表示这任务太难，自己已经束手无策。
　　费思冷笑：“你区区一位莽夫，如何能想得办法？还得我来！”
　　城主目视费思，淡淡开口：“费思，你有什么法子，尽管说来。”
　　费思早就有了腹稿，此刻微笑道：“大人，属下认为，最好的办法就是镇之以静！”
　　“那黑影魔修的目的很明显，就是熔岩仙宫！”
　　“之前，他想要进入仙宫，被郑双钩阻止。这一次，为什么在地牢附近现身？”
　　“表面上，他是想要去破坏地牢下的阵柱。”
　　火柿仙城中的大阵，有五大阵柱，分别在周家、郑家、宁家、地牢以及城卫兵营之中。破坏了这些阵柱，就能危及整個火柿仙城的大阵。
　　“但这只是表面的目的！”费思下判断，双目中精芒烁烁，颇为自信。
　　“他很可能是在故意暴露自己，勾引迟惇来追，好吸引城主大人现身捉拿。”
　　“最后，这魔修躲入火柿林中，看似慌不择路，实则颇为蹊跷。”
　　“火柿容易自爆，火柿林中布置了多重阵法。他为何挑选这里藏身？”
　　“现如今，火柿林中多重法阵一同开启，暂时封住了黑影魔修。他仿佛成了笼中鸟、瓮中鳖，但我更倾向于他是在吸引我们的注意力。”
　　“属下有一个大胆的猜测。这黑影魔修只是表面上的诱饵，实则暗地里还有其他人潜藏着。”
　　“一旦我们被他吸引，集中力量来进行围剿，那么火山口处势必空虚，露出破绽。”
　　“敌情不明，我们所知非常有限。根本不知道，暗中潜藏了多少敌人。”
　　“甚至，那三大家族也不排除，是魔修的内应，甚至是幕后推手！”
　　迟惇听得微微张口，双眼失神。