第515章 骰骨妖神，你怎么回事？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第515章骰骨妖神，你怎么回事？
　　“我击杀了乌兰！”宁拙精神一振。
　　他只不过是筑基期，但在战场上，仍旧相当强势地击杀了一位金丹级别的修士。
　　真要论战力，乌兰可不是普通的金丹，绝对是金丹期修士当中的强者了！
　　“修真百艺，就是杠杆，能不断地放大原端的力量。”
　　“我通过机关术、战阵，凝结军力，加持自身，斩杀一位金丹级强者也并不是什么奇怪的事情。”
　　宁拙很快就平静下来。
　　“一位金丹强者能算多少战功？”
　　“没什么大不了的。”
　　“我该想的是，如何击杀更多的金丹修士，甚至是元婴级的敌人！”
　　刚刚在场的涂冥，已经逃跑了。
　　这位百毒部族的大祭司，继上一次在伏击战中逃遁后，这一次又主动逃窜。
　　“也不知道沈清荷能否追击到他？”
　　“沈清荷乃是绣花国知名的元婴级修士，主修青灵净毒经，专克毒修。”
　　“但涂冥却是这里的地头蛇，熟悉地形，提前布置传送法阵，也不是没有可能的。”
　　宁拙想了一下，立即收回自己的思绪，将流露出灼灼战意的双眸，移向了紫黑毒雾。
　　毒雾中的凋野寒意遍体！
　　他们此行一共三人，如今最强者涂冥已经跑路了，和他同等修为的乌兰沦为了尸体，只剩下他一人。
　　可谓是孤掌难鸣！
　　“逃！”凋野大喝一声，狂催法力，凝出上百个毒雾分身，分头逃窜。
　　这些毒雾分身浑身黑紫，凋野为了掩人耳目，也将自己身上裹上一层紫黑毒雾。
　　“哪里走！”张黑大喝一声，挥舞手中的黑蛇矛，法力、军力同时灌输，再一次施展出兵法——大军压境。
　　茫茫军卒冲刷过去，淹没了大半的毒雾分身。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红也借助天资，定住一小半的毒雾分身，血龙刀的刀芒随后而至。
　　凋野就藏身在其中，全身的紫黑毒雾的伪装被打散。
　　刘耳手持玄黄剑，立即杀了过来。
　　凋野怒目圆瞪，死战之意被完全激发出来：“想要我命，你们至少也得留下一人给我陪葬！”
　　毒术——冥毒同归！
　　凋野全身泛紫，化为一个紫色毒人。他折回来，径直冲向了刘耳。
　　刘耳吓了一跳，连忙后撤。
　　但凋野速度奇快，迅速缩短距离，眼看着就要杀到刘耳面前来。
　　关键时刻，关红赶来支援。
　　“休要伤我兄长！”
　　关红伸出自己的右臂，用力击掌。
　　武术——右遮拦。
　　他的右臂爆发玄光，像是盾牌一般，拦截住了拼死反扑的凋野。
　　下一刻，凋野轰然自爆。
　　爆炸中，紫黑色的气浪吹拂四面八方。当中暴射出一根毒矛，只有巴掌大小，但犀利非凡，直接刺破玄光，刺进关红的右臂臂骨之中。
　　饶是关红这样的硬汉，也因为强烈无比的痛楚，而低吼了一声。
　　“二弟！”刘耳扑了过来，施展法术，落到关红的右臂伤口上。
　　伤口在短短的几个呼吸里，已经腐蚀了皮肉，只剩下骨骼残留。
　　在刘耳的法术下，骨骼这才险险保住，没有被腐烂成两截。
　　关红收起血龙刀，左手把住右手的小臂，踉跄归入军阵之中。
　　这让宁拙心头一跳。
　　“兵凶战危！”
　　“我还是要谨慎啊。”
　　“堂堂关红都因此受伤，我若是落到同样境地，处境会比他更加艰难。”
　　“毕竟我的体修底蕴，是远远不如刘关张三将的。”
　　宁拙现在也发现，在这样的大型战斗中，修士要是拥有一定的体修底蕴，是相当占便宜。
　　按照宁拙修行的三宗上法，是没有短板的。
　　但目前，宁拙终究还是长于法术。
　　不是他修行偷懒，也不是功法不全面，而是修行的时间太少了。
　　宁拙到现在，才仅仅十六岁。
　　之前在药王谷大大提升了一波近战能力。但这种提升的幅度，只是对于他曾经而言。和刘关张这样的金丹级精英相比，自然是差了很多。
　　打扫战场的工作并不困难。
　　因为这一次，三将营的对手只有三人而已。
　　乌兰的尸首被宁拙收起来，而凋野因为自爆，连金丹都炸没了，算是尸骨无存。
　　三将营打扫战场的工作，主要是收敛自家同袍们的尸首。
　　就这一点，也不是平常的修士能够完成的。
　　因为中毒后的遗尸，没有妥善、完备的手段，连挨近一些都有中毒的危险。
　　三将营的底蕴终究是浅薄，在宁拙付出了十几具机关人偶，以及刘耳亲自动手之后，他们这才将同袍尸首暂时处理妥当，然后一一收敛起来。
　　修真世界中，有许多魔道手段，非常擅长利用这些尸体。
　　所以，战场上的尸首往往都要回收。
　　这些尸首会运送回国，大部分埋葬在家族的族地当中。
　　这不仅是落叶归根，还对各自的家族有所助益，能够帮助死去的族人下达阴间后，迅速和先祖们汇合，不至于成为孤魂野鬼。
　　忙活了一个多时辰，三将营等来了沈清荷。
　　沈清荷的衣袍上沾染了许多血污、毒渍，但她的面色仍旧冷清。
　　刘耳见沈清荷空手而归，顿时心头一空，拱手打探。
　　沈清荷眸光清澈，刘耳刚刚开口，她就洞悉了后者的真意，直接打断道：“涂冥逃了。”
　　刘关张宁等人几乎同时，在心头叹息一声。
　　涂冥身为元婴真君，且是百毒部族的大祭司，不管是战力、身份都是非凡，若是能被收拾下来，那么三将营这一次的战功就可大了去了。
　　但沈清荷并无收获，三将营这边的战功，也就只有乌兰、凋野两位金丹级别修士的性命了。
　　刘耳连忙劝慰，表达出对沈清荷前辈的关切，以及对她及时出现助战的深深谢意。
　　沈清荷微微摇头：“是杜铁川的安排。”
　　“他派遣了四路军队也预估了千峰林方面的应对。”
　　“现在来看，他的预估相当精准。”
　　“好了，此战之后，你们可以回军了。”
　　刘关张宁十分诧异。
　　刘耳一时间都怀疑自己听错了，直到沈清荷取出了玉简。
　　玉简的内容，便是杜铁川的全新军令，他盖压的印章很快就被验证通过。
　　杜铁川命令三将营回拨，因为刺探千峰林的虚实，到了这一步，已经有了明确的结果。他要求三将营最好加快速度，赶到相应地点，参与大会战。
　　并且他还在信中警告，一旦三将营有拖延的事实或者趋向，必会在战后进行严格的清算。
　　刘耳神情复杂，一时间不禁对杜铁川有了全新的认知。他喟叹道：“杜帅……不愧是两注国派遣过来的主帅。”
　　宁拙的心思却没有放在这里。
　　他正动用神识传念，和孙灵瞳商议：“老大，照这个模样来看，杜铁川在其余三路也安排了援兵。”
　　孙灵瞳非常赞同这个猜测：“小拙，我也是这么想的。你在三将营已经没有立功的机会了，不妨去其他几路，碰碰运气吧。说不定能捞到更多战功！”
　　孙灵瞳不愧是宁拙最好的兄弟，宁拙的想法还未说出来，他就已经先说出口了。
　　宁拙点头：“既然如此，那我就先去红花营。”
　　其余三路分别是红花营、蛮妖营和金戟军。
　　金戟军的孙干和宁拙关系并不好，且金戟军身为禁军之一，实力最是出众。宁拙感觉自己要跑过去很可能会被排挤，被认为是抢占功劳的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　蛮妖营的许大力，和宁拙也不熟。且此人一根筋，难有变通，宁拙也觉得和此人相处，有些麻烦。
　　真正的首选就是红花营。
　　红花营主将穆兰和宁拙可是老交情了，老到双方甚至是夫妻关系。
　　另外最关键的一点是，穆兰曾经给了宁拙一份符箓，并嘱咐宁拙：危机关头可以捏碎使用，让宁拙传送到红花营之中。
　　若是超出传送范围，也能送到正确的半途之中。
　　宁拙想到这里，便向刘关张请辞。
　　张黑听了之后，立即嚷嚷起来：“好啊，军师，你想到另一边捞功劳，带上我吧。和这三个用毒的战斗，我打得一点都不爽快！”
　　关红抚须，也露出意动之色。但下一刻，他就微微皱眉，因为右臂伤势带来的剧痛，在提醒他，最该做的是休息和疗养。
　　刘耳听到宁拙想要离开，还想和红花营汇合，心中腻味、厌恶得很厉害。
　　他强忍着这些负面情绪，对宁拙表达关心：“这可怎么行呢。”
　　“军师你刚刚经历了一场激战，手中的机关人偶损失惨重。”
　　“且你才仅仅只有筑基修为，此时又在敌方境地之中，危机四伏。军师你若脱离大军行动危险太大了。”
　　宁拙听到这里，顿时笑了一声：“刘将军有所不知，在离开木轮镇之前，穆兰将军就暗中赠送了我一份保命符箓……”
　　宁拙简单地将这份符箓的威能，给在场众人介绍了一番。
　　关红哪怕剧痛，也面色不改，语气平静地道：“军师有这样的方法，的确能减少许多危险，十分稳妥。”
　　张黑则扼腕叹息：“这样一来，我却不能和军师你同行了。”
　　说到这里，他还是不甘心，看向刘耳：“大兄，不如我单独行动，让军师先行，我后续赶路，赶到红花营，援助友军！”
　　刘耳听到有保命符箓，已经眼角抽搐起来。听到张黑也要追随宁拙，心中充满了不悦。
　　他瞪了张黑一眼：“三弟，休得胡闹！”
　　他正要继续劝说宁拙。
　　结果，宁拙岂是被三言两语就说变心意的人呢？他直接拱手：“三位将军，我们后续寻机汇合，小子先行告退，争取早去早回。”
　　宁拙迅速脱离三将营，来到一处野外。
　　他先是派遣出大量机关人偶，主动消灭，加持自身。
　　他将自己先加持到了金丹级数，这才取出穆兰的那份符箓，果断捏碎。
　　下一刻，空间产生涟漪，形成剧烈波动，将宁拙吞入其中。
　　月钩巨木山。
　　深沉的夜色中，高悬的月牙上已经勾上了第三朵红花法相。
　　整个红花营龟缩成一团，疲于防守。
　　他们的对手，是从天而降的箭雨。
　　每一根箭矢，都由月光组成，璀璨中蕴含着致命的杀机。
　　而狄戮作为元婴级别的蛮修，擅长近战，正和穆兰交锋，一时间不分上下，战况越发激烈。
　　“可恶！”
　　“没有办法结成红花法相，我军处境着实危险。”
　　红花营主修的就是红花战阵。
　　在这种劣势下，也只有红花战场才能稳住阵脚。
　　关于这点，穆兰身经百战，再清楚不过了。
　　所以，她不惜军力，做了第三次尝试，但仍旧结阵失败。
　　狄戮冷哼：“穆兰，不要妄图挣扎了，这里便是你们的葬身之地！”
　　穆兰和红花营苦战的情形，落到一位元婴修士的眼中。
　　元婴修士的肩头，站立着一只八哥。
　　八哥竟同样也是元婴级别的气息，此刻神识传念：“主人，我们再不出手的话，这支军队可就真的要损失惨重了。”
　　元婴修士微微点头：“红花营的确是一支精锐之师，损失了的确可惜。但我接受的命令，就是如此，要故意拖延时间，坐视红花营损失巨大，甚至覆没都是可以的。”
　　“只要最终保住穆兰的性命就好了。”
　　八哥一愣：“又是这种朝堂倾轧！哼，真是扫兴。”
　　一人一鸟相继陷入沉默之中，不再言语，只是静静观战。
　　如果不出意料，这场战局会按照他们的心思演变下去。
　　但现实的精彩在于，意外总是不期而至。
　　“宁拙动用了我给他的保命符箓？”穆兰犹豫了一下。
　　一咬牙，她不惜损耗大量军力，对宁拙进行了牵引。
　　下一刻，空间一震，战场中央凭空出现了一个人来。
　　此人身着白衣，少年模样，头略大。
　　不是宁拙又是何人？
　　“来者何人？”
　　“只是金丹？”
　　“不，他连金丹都不是，区区一位筑基修士！”
　　主持道场的苍月古神先是一惊，旋即放松下来。
　　但狄戮却对祂神识传念，让祂小心宁拙，宁拙在之前的伏击战中表现相当亮眼。
　　“再强也不过金丹级数而已。”苍月古神成为神灵，高高在上太久，仍旧没有把宁拙放在眼里。
　　宁拙迅速环顾战场，压住对夜色的惊奇，他开口道：“原来又是道场啊。”
　　“呵呵，我们也有。”
　　“老骰，给我出来！”
　　“是，主人。”下一刻，骰骨妖神化为原形，悍然登场。
　　骰骨道场也旋即散发而出，迅速侵蚀一片空间，和苍月道场分庭抗礼。
　　苍月古神瞬间变色，失声惊呼：“骰骨妖神！你怎么回事？！”
　　骰骨妖神：“苍月神，你现在弃暗投明，还来得及。”
　　苍月古神一时间气急：“我……你……”