花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山正在喷发！
　　大地剧震，赤焰高燃如天柱，无穷的岩浆疯狂爆涌。
　　炽热的岩浆在半空中划出炫目的火焰弧线，宛如一条条金红色的火龙腾空而起，然后猛然落地。
　　磅礴澎湃的岩浆以倾泻之势向下奔流，要烧灼一切！
　　而坐落在火柿山上的火柿仙城首当其冲。
　　“我们要……完蛋了！”
　　“为什么，为什么火柿山还会有这样狂暴的喷发？！”
　　“逃，快逃啊！！”
　　整个火柿仙城都陷入到极大的震撼、混乱之中。
　　人群如蚁，慌不择路。
　　迟惇、费思双双现身，悬飞高空，亲自坐镇，尽全力稳定局势和人心。
　　夜色在火光中节节败退，空气中硫磺气味前所未有的刺鼻，让人窒息！
　　面对如此天地之威，强如金丹级别的迟惇、费思，也不禁感受到自身的羸弱、渺小。
　　这种情况下，区区金丹级，根本无济于事，想力挽狂澜？只能是螳臂当车！
　　他们能够依靠的，唯有元婴！
　　蒙岿的脸上，倒映着一片明亮的火光，他再也无法安然静坐，满脸都是严峻之色。
　　值此危难关头，他身为火柿仙城的城主，必须挺身而出。
　　“火柿仙城护城大阵，给我开！”
　　蒙岿一声断喝，立即就有无数的碧绿阵纹，出现在空中、城墙上以及地面上。
　　这些阵纹有的纤细，有的宽厚，相互纵横交错，气度恢弘。
　　这正是火柿仙城的护城大阵，全力调动的特征。平时隐藏的阵纹，也只有此刻，能够被肉眼所见。
　　无数道阵纹形成的一面面墙壁，抵挡住了喷涌而下的岩浆潮流。
　　嗤嗤嗤……
　　岩浆滚滚，撞击在阵纹墙壁上，动势顿止，冒出滚滚白烟。
　　熔岩无法前进，只能在原地迅速堆积，高度不断积累，逐渐成为一片高坡。
　　而在剧烈的温度之下，碧绿色的阵纹墙壁，也迅速出现了裂纹。
　　当无数的裂纹密密麻麻，积累到一定的程度，这些阵纹墙壁终于抵达极限，轰然崩碎。
　　不过，阵纹之墙一面接着一面，连绵不绝。即便最前方的阵纹墙壁倒塌了，仍旧有后方的顶上。
　　就这样，依靠着护城大阵硬顶，总算是让岩浆的冲击速度缓慢下来，给仙城中的城民们，争取到了宝贵的时间。
　　“听我说，大家都不要慌！”
　　“城主大人出手了，他是元婴级的修士，我们必然是安全的。”
　　“今夜将无人伤亡。”
　　费思的声音响彻全城，他面容如铁，声音冷冽，竭尽全力地安抚人心。
　　说完这番话后，他立即调动城卫军。
　　火柿仙城的城卫军都是精挑细选，拥有大量的筑基级修士，非常善于群战。
　　考验费思功底的时候到了！
　　他必须迅速做出判断，要出兵多少才算是合适。
　　费思脑海中急速思索，一咬牙，将六成的城卫军都派遣出去，只留下四成的人，来把守火柿仙城，维持仙城中的稳定。
　　迟惇飞奔过来，想要统领这批派遣出去的城卫军，去最前线抗衡暴涌奔腾的岩浆。
　　费思气得痛骂了一声：“莽夫，你一个区区体修，跑到阵前有什么用？”
　　“你要留守火柿仙城。眼下形势混乱，一旦魔修趁火打劫，让我们阵脚不稳，最终导致溃败，那才是最糟糕的。”
　　费思简单解释了一遍后，便直接对迟惇下令，让他镇压整个火柿仙城。一旦出现什么不好的苗头，直接出手，无需询问，当场击杀一切可疑人物。
　　迟惇虽然平时和费思很不对付，但是如此关键时刻，他抛下往日恩怨，凛然受命。
　　费思眉头紧锁，忧心忡忡，心头像是压了一块巨石。
　　费思暗自估算：火柿山喷发，如此恐怖的威势，单凭蒙岿和护城大阵，即便能够抵挡住，也是惨胜。
　　火柿仙城势必要遭受冲击，到时候，很可能大半的仙城都要被岩浆吞没。
　　想要避免这种情况，只有全力调动城中人力，才有可能力挽狂澜。
　　费思没有犹豫，紧急联络朱玄迹，以及周家、郑家、宁家这三大修真家族。
　　一直以来，城主府都努力维持着，己方和三家的关系。哪怕是只是表面功夫，也是花了心思和精力的。
　　尽管近期以来，伴随着熔岩仙宫的出世，导致双方之间的嫌隙增大，矛盾加深。朱玄迹的出现，更让三家积极附庸，站在了蒙家的对立面上。
　　但是此时此刻，整个火柿仙城，都陷入严重的危机当中，蒙家和三大修真家族的利益，都是一致的，他们需要共度难关。
　　听到费思求援，不管是朱玄迹，还是三大修真家族，都立即响应。
　　六位金丹修士，很快就聚集到了费思的身边。
　　费思道：“形势紧急，我也不用多说了。诸位，接下来需要借助你们的力量，制止岩浆继续蔓延。”
　　“这些军令牌你们都拿着，佩戴在身上，可以不受护城仙阵的压制。”
　　说到这里，费思就取出了五枚军令牌，直接交给了三家金丹修士。
　　唯独剩下朱玄迹没有给，这是因为朱玄迹本身出生王族，火柿仙城的大阵，对他天然无用。
　　三家金丹旋即飞出火柿仙城，来到最前线。
　　他们携带军令牌，施展法术，不受压制，威力比之前城内混战时，直接暴涨十倍以上。
　　宁就范一身白袍，挥手之间，便是冰霜和寒雪倾盆而下，洒落在岩浆上，瞬间蒸腾起大片的水汽，让岩浆表面迅速凝固，效果上佳。
　　郑家的两位金丹修士，郑单镰和郑双钩，双双施展拿手的法术，直接操控起岩浆，让其不断回流、对冲。
　　郑家作为以炼器为主的修真大族，对于把控火焰这方面，很有心得。
　　周家两位金丹老祖的表现，却是没有宁家和郑家亮眼。
　　主要是因为，他们都擅长布阵，但这片战场上，已经横亘了仙城大阵，根本就没有空间，让他们去发挥出自身所长。
　　即便如此，两位金丹全力出手，又没有大阵的压制，种种法术释放下来，仍旧是将岩浆蔓延的趋势，遏制得相当明显。
　　在他们之后，是大批大批的城卫军。
　　很多城卫军的头目，直接接受费思的传音，精准落位，占据护城大阵的阵脚。
　　在这些阵脚当中，城卫军的头目们，施法能力都得到大幅提高。同时，他们指挥起部下来，也更加得心应手。
　　费思指挥若定，见城卫军们都就位，便统一下达命令。
　　第一轮释放土墙术。
　　第二轮则是激流术
　　第三轮施展泥沼术。
　　法术释放的次序很有讲究，能够相互配合，将之前法术的效果最大化地利用起来。
　　无数法术如暴雨一般倾盆而下，覆盖在岩浆上，嗤嗤作响。
　　而在火柿仙城当中，广大的城民们也被调动起来。许许多多的修士，为了保卫自己的家园，主动出力，全力发挥。
　　费思没有安排他们顶上前线去，而是统一开放了，护城大阵的一些阵脚，让他们在这里面凭空施法。
　　这些法术释放之后，就立即被护城大阵转移，汇集到最前线去。
　　费思展现出了极强的能力，审时度势，统帅全城。
　　这一刻，整个火柿仙城同仇敌忾，紧密团结在一处！
　　天灾虽然可怕，但全城的修士，都相信人力可胜天。
　　在无数修士合力施法之下，原本恐怖磅礴的岩浆，速度越来越缓慢。
　　人们看到了希望，士气越发高涨。
　　一些修士连续施法之后，法力耗尽干枯，被人搀着退出阵脚。
　　后续的人早就排好了队，紧跟着接替了空出来的岗位。
　　而被换下来的人，立即盘坐在地上，拿起丹药就往嘴里灌，争分夺秒地恢复自身法力。
　　这样的场景落在有心人的眼中，激发出了他们的感慨。
　　“火柿仙城虽然是新建的城池，但是这些城民们，普遍也被训练的很好，基本的战术素养都有。”
　　“前几任的火柿仙城的城主，虽然没有修缮护城大阵，但是每年都会组织城民们进行军演。”
　　“眼下种种，便是军演的成果了。”
　　这样的军演政策，不是火柿仙城的独创，而是在整个修真世界中广泛存在。
　　修真世界发展至今，灵气充沛无比，优秀的灵根拥有者不计其数，拥有天资的天才们也层出不穷。
　　修真百艺如百花齐放，许许多多的技艺，俨然极其成熟，对于修真资源的利用，达到了极点。
　　无数家族、门派、联盟之间的争斗，烈度不断上涨，方式不断更新优化，最终催生成了，无数大大小小的修真国度。
　　修真国度之间的积极军备，已经持续了近百年。
　　这当中的军备内容，当然不只是修行物资的积累，修士的培养，也包含了最广大的，底层修士的军事训练。
　　可以说，火柿仙城中近乎全民皆兵！
　　如今火柿仙城面临灭顶之灾，全城修士都立即出动，按照之前的军演，每一个人都积极主动，贡献出自己的一份力量
　　即便是一群蝼蚁，汇集起来也能够排山倒海！