第95章 不好啦，蒙冲少爷昏倒啦
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第95章不好啦，蒙冲少爷昏倒啦
　　它低啸一声，双脚、双手踩踏墙壁，赤金身躯如龙般升腾而起！
　　几次腾跃，它就来到了蒙冲的下方。
　　发力的瞬间，它的身躯陡然张开，宛若一把巨大的战弓拉开弓弦，盛发出力量的美。
　　右臂猛烈探出，明明势大力沉，却给人轻盈灵动之感，好像是白鹤展翅。
　　随后，大胜的手掌轻柔地落下，五指灵活得仿若它的生前，搭在了蒙冲的木偶脑袋上。
　　轻轻地一转，一扭。
　　当它在落到地上时，足尖先点地，随后双臂如披风、羽翼般，顺着身体两侧，似缓实快地滑落下来，带出一片亮丽的红影。
　　劲风呼啸，但它落地时却近乎悄然无声。
　　和它形成鲜明对比的，是蒙冲坠地的声音。
　　啪的一声响，声音很大，回荡在三号关卡内。
　　袁大胜轻嘘一声，看了一眼手掌中摘掉的蒙冲的头颅，然后手腕翻转，手掌如流水般展开。
　　蒙冲的头颅就像是一颗木球，落到地上。因动势滚了一小段，最后静止在地面上。
　　尽管木偶脑袋上的五官表现力有限，但仍旧可以看出少许，蒙冲在遭受致命一击时，留下来的瞠目之相。
　　与此同时，城主府。
　　蒙冲猛地睁开双眼。
　　他像是被噩梦惊醒，死亡的感觉淋漓尽致，深深地冲击到他的心灵。
　　“呼呼呼！”他大喘粗气，浑身都是冷汗。
　　若是韩冥见到，说不定都认不出来。此刻的蒙冲形销骨立，像是久病不愈的病人，终日晒不得阳光。他曾经壮硕的身躯，变得干瘦无比，颧骨高高凸起，眼窝深陷。
　　原本，他目光精亮得吓人。但这时，他的眼眸却是黯淡无比。
　　“强啊，这个机关猴子好强！”
　　“但我不会输。”
　　“只要特训一下，我一定能翻盘，战胜它，然后成功通过这一关！”
　　蒙冲被沉重打击，毫不气馁。
　　不过，正当他要坐起上半身，离开床榻时，这个微小的动作就让他双眼一黑，直接昏死。
　　咚的一声。
　　他又躺床上去了。
　　房门外的侍从原本听到动静，知道蒙冲已经魂归肉身。听到这个声音，侍从顿时心生不妙，连忙呼唤，得不到蒙冲的任何回应。
　　两位侍从急得脸色都红了，慌乱中合议，最终齐齐撞破房门。
　　“蒙冲少爷！”
　　“不好啦，蒙冲少爷昏倒啦！！”
　　求救声传出去，城主府后院顿时慌乱蔓延，鸡飞狗跳。
　　地下工作间。
　　宁拙嘴巴微张，难掩惊喜之色。
　　这和他预估的情形有很大不同。
　　惊喜有点过大了。
　　“金血战猿·大胜的战力，要高出蒙冲很大一截。”
　　“这一场实战检验下来，蒙冲的仙资狂奔突雷虽有进步，但仍旧奈何不了袁大胜。”
　　“转折点在于，蒙冲自身出现状况，似乎无法使用狂奔突雷了。”
　　宁拙推测：这当是魂入仙宫的原因。
　　缺了肉身，做很多事情都不方便。
　　就像宁拙之前感应我佛心魔印，得通过人命悬丝进行周转。
　　蒙冲的情况也一样。
　　狂奔突雷的催发，都会持续消耗精气神三宝。本身这种消耗就很猛烈了，又通过人命悬丝传输，中途损耗了太多，送达到木偶身躯上后，又被蒙冲不计后果地频繁使用。
　　“真要在火柿仙城中和蒙冲交锋，他的狂奔突雷效果更佳！”
　　“反观金血战猿·大胜，因为是机关猴子，仙宫内外的战力都没有差别。”“大胜的近身战斗能力非常强大，蒙冲在这方面根本比不上它。”
　　“之前蒙冲还能依仗仙资，维持局面。一旦仙资无法使用，又被袁大胜近身，他再无机会。”
　　总结到这里，宁拙再次产生了强烈的庆幸之感。
　　他之前分析情报，就预估到了袁大胜的近战神威，因此避免了正面交锋，连突袭、偷袭都没有。
　　事实证明，他的这个决定是多么的明智。
　　要是他之前使用武力，直来直往，绝对是给袁大胜送菜。
　　宁拙静心凝神，和金血战猿·大胜的感应逐渐加强。
　　几個呼吸之后，传送用的白色光圈凭空产生，在宁拙面前逐渐涨大，最后将金血战猿·大胜吐了出来。
　　金血战猿·大胜比他矮一些，但体格比宁拙魁梧雄壮多了。即便静立不动，红金配色，刚毅神容，都让宁拙发自内心地喜欢它。
　　少年摩挲双手，嘴角都咧开，笑容完全发自内心最深处。
　　他伸手捏捏袁大胜的肌肉，感受到的反而是一阵冰凉。机关袁大胜的猴毛非常柔软，外露的金骨则十分坚硬。
　　这种触感是木偶宁拙不具备的。
　　宁拙检查了一遍，发现金血战猿·大胜身上新添了些微伤痕。
　　这是蒙冲留下来的。
　　“熔岩仙宫给予炼气期试炼弟子做的机关造物，用料并不高档。”
　　“三宗上人应该是想给予试炼弟子，一人一个较为精良的练习机关吧。”
　　若是让龙鼋火灵听到这个分析，一定会气得喷火。
　　什么叫“较为精良”？
　　这是人话吗！
　　熔岩仙宫为此消耗了一座金炉！用料选材上，也是达到了关卡规定的极限。
　　没有什么比金血战猿·大胜更好！即便是选择吊着的那些悬棺，也远远比不上袁大胜。
　　打个比方，正常标准是木刀木剑，宁拙的机关袁大胜就像是青铜铁器！
　　宁拙尝试修理机关袁大胜。
　　朱火琉璃构造的肌体上，有许多细微裂痕。
　　这种肌体如果贴近来看，会发现隐隐有些透明。
　　熔岩仙宫传达给他的信息中，虽然没有机关图纸，但也说了肌体构造是由朱炎石所制。
　　火柿山这地方朱炎石非常多。
　　宁拙材料仓库里就储备了不少，当即被他取出来，进行烤制，制作出鲜红流体，光明透亮。
　　他将这些流体渗入到裂缝中，很快就将裂缝统统修补，完好如初。
　　宁拙又研究了一番猴毛，露出困恼之色。
　　猴毛怎么制作的，他没有搞懂。
　　他便决定，先用自己的方法，给袁大胜制作了一些猴毛，种植在了肌体裸露的地方。
　　表面上看去，至少是和其他大面积的原版猴毛是一致的。但宁拙知道，防御性能下降了很多。
　　修理结束，宁拙又开始清洗袁大胜全身。
　　最后他取出手帕，时不时哈气，把金血战猿·大胜的金骨擦得锃光瓦亮，没有一丝灰尘，这才心满意足。
　　就在他准备好好研究一下机关袁大胜的时候，有人来送信。
　　信使离开，宁拙展信浏览，微微挑起眉头。
　　信中通知他，明日前往周家，检测功法进度，并借助周家的阵法辅助修行。
　　“这么说，宁家和周家合作了？”
　　“嗯……那么，郑家恐怕也在其中。”
　　“三家联合，城主府呢？”
　　宁拙并无意外，局势的这番变化，在他的预料之中。
　　令他深思的则是，他该用什么样的形象，展现给三大家族？
　　琢磨了一小会儿，宁拙就有了决意：“是时候展现一些机关才情，出一些风头了。”