第61章 一层
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第61章一层
　　人有三个丹田。乍看起来，完全可以一丹田一功法，平均分配。
　　但事实上，兼修是非常困难的。
　　因为三个丹田，并不是没有关联，完全独立的。它们都是修士身体的一部分。它们会相互影响。
　　比如，一个丹田修行了冰霜功法，其余两个丹田也会遭受剧烈影响，潜移默化地向这個方向去改变。
　　如果这个时候，另外两个丹田修行其他功法。就好比，将人体往三个方向拉扯，早晚都要拉断。表现在外，常常是法力、精血或者神魂之间相互干扰、冲突，乃至反噬，走火入魔。
　　怎么判断一门功法的优劣？
　　就看这门功法锻炼到几个丹田，并且锻炼到什么程度，修炼效率有多高。
　　劣等的功法，往往只修一个丹田，其他全然不顾，并且还有后遗症。
　　普通的功法，主修一个丹田，但没有弊端。
　　精良一点的功法，修一个丹田，能稍微照顾一些其他两个丹田。
　　优秀杰出的，主修一个，对其他一个丹田重点兼顾，或者两个丹田都有所兼顾。
　　绝佳的功法，也是超级大派的镇派功法，会主修两个丹田，兼顾最后一个。
　　这里纯粹考虑功法。
　　真实情况会涉及其他因素，非常复杂！
　　举个例子，魔修韩冥修炼两门功法。
　　一门是九转噬魂诀，主修她的中丹田、上丹田。
　　她兼修了一门仙僵化生大法，修炼下丹田。
　　寻常的修士不能效仿她这样的做法，兼修两门，会让尸化的身体部位，和九转噬魂诀的法力相互干扰，轻则事倍功半，重则走火入魔。
　　韩冥之所以能这么做，全赖她的下等天资——阴尸气。
　　修士皆有灵根，但不是所有修士都有天资。
　　天资的影响，涉及无数方面，贯穿修士整个的修行生涯。对筑基、金丹、元婴以及炼虚等等修行阶段，都有巨大的影响。
　　宁拙虽然只得了前三层功法，但他本身就是个人形藏书楼，眼光还是有的。
　　他确定这三门功法非常优秀。
　　“修士可以同时修炼这三门功法，锻炼出来的精气神能和谐共存！”
　　“关键是这种和谐共存，是不看天资的。只要有基础灵根，有修行资格，都能修行。”
　　“这绝对是顶级功法！”
　　宁拙心中的激动之情，让他的眼眶都不禁微微湿润。
　　“娘亲，我如你所说，我拿到了熔岩仙宫的炼气功法。”
　　“真正的功法，比您想象中还要优秀，简直就是完美。”
　　“我会把它们都修炼出来的。”
　　亲娘的遗嘱，早已深刻在少年的心底。娘亲的期盼，已经变成了一种使命、重任，成了宁拙不甘平庸，对自身命运的挑战！
　　蒙冲也在挑战。
　　为了锻炼能力，他专门设计出训练厅。
　　启动狂奔突雷后，他在充满障碍的训练大厅中不断穿梭。
　　砰砰砰……
　　他撞到障碍的声音不绝于耳，回荡在大厅中。
　　“我能行！”
　　“我绝对可以做到。”
　　蒙冲偶尔停下，气喘吁吁，满头大汗。他的目光却炯炯放光，一刻都不肯放松。
　　很快，他又开始了特训。
　　“我做到了，阿深。”周柱走出聚散如意灵汐阵，此时的他已然是炼气三层巅峰。
　　周泽深点头：“大柱，真有你的！”
　　周柱：“如果中途没有耽搁，我会更快修成。蒙冲没有被刺客干扰到，他一定比我更早修成。”
　　“仙城四大势力，也就宁家没有遭受袭击。”
　　周泽深摇头：“你想说，是宁家动手的？且不说没有证据吧，在我看来，真不一定。”“宁家如果真的特别紧张，担心自家落后，不会这么慢悠悠地选人改修。”
　　“从结果来说，宁家仍旧是最后一名，城主府则仍旧保持第一的优势。我个人觉得，后者的可能更大！”
　　“有道理。”周柱点头，正要说话，忽然双眼一翻。
　　他摔在地上，昏迷不醒。
　　周泽深大惊失色：“大柱，你怎么了？”
　　“魂魄！”
　　“你的魂呢？”
　　“来人，来人啊！”
　　“敌袭，又有敌袭！！”
　　随着周泽深的示警，整个周家都被惊动，慌乱起来。
　　熔岩仙宫，主殿。
　　龙鼋火灵缩头缩脑，忍受着鞭笞。
　　一号房间。
　　周柱摸索了很久，这才想到运转五行气律诀，吸来了机关部件。
　　他耗费的时间太久了。
　　快要赶到一号门前，灵力耗尽，木偶身躯无力倒地。
　　回归的周柱，带来了第一手的珍贵情报。
　　这一夜，周家高层无眠。
　　周泽深连夜散功。
　　宁拙大口吃喝，吃得肚皮明显凸出来。
　　他闭上双眼，站直身躯，暗运功法——魔染血筋功！
　　他的精血得到壮大，血气加速运转，精血流转，渗透到筋膜中，让筋膜以肉眼可见的速度增厚。
　　炼精一层！
　　很快，宁拙就感到了饥饿。
　　“哦？”郑箭在休息间隙，听到了一个情报，“周家的周柱，又遭受袭击了？”
　　“所以，为了防止不测，最近炼器室周围，都会增派人手，严加保护的。”侍从如此禀告。
　　郑箭却皱起眉头，莫名地感觉这个情报有猫腻。
　　“不管了，我如今已有炼气二层。再加把劲，修到三层巅峰。”郑箭继续苦修。
　　他盘坐在蒲团上，不断积蓄法力，身边数个钩子状的法器，围绕着他盘旋飞舞。
　　宁拙也坐在蒲团上，面前还点燃了一根香。
　　这是安神香，有助于他修炼镜台通灵诀。
　　这门功法能增长他的神藏，加深他神海底蕴。
　　一根香点完，宁拙上丹田中的神念增加了六百多颗，效率惊人。
　　“我之前吃了大量的金丝玉露糕，本身就有雄厚的底子。这一次依靠镜台通灵诀，逐渐开发出来，使得神藏修为提升得相当明显。”
　　怀着淡淡的喜悦，宁拙停止休憩，继续苦修。
　　炼神一层！
　　达到一层之后，上丹田中，神念相互聚拢，形成一面灵镜。
　　通过这个灵镜，宁拙就能沟通天地自然中有灵之物。
　　越是智慧的生命，越是有灵。
　　人是万物之灵。
　　“熔岩仙宫的宫灵，也是有灵之物，我能否沟通到它？”宁拙心想。