第311章 爱是放下
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第311章爱是放下
　　烈焰熊熊，炽热的热量扭曲着大气。
　　岩浆沸腾，从中忽然撞出一头小山般的赤焰妖兽——元婴级的踏焰蜥！
　　它从南边突袭，狠狠撞向熔岩仙宫。
　　而在正对着的北面，元婴级的走火蛇全身包裹着炽烈的火焰，张口喷射出烈焰洪流。
　　灼热无比的火焰，烤制着熔岩仙宫的球形光罩。光罩本就破损，在两大元婴级的夹攻下，裂纹横生，情势极为不妙。
　　“孽畜。”蒙岿发出冷喝声。
　　法术——掌中玄机！
　　四面大手印凝聚出来，两两一路，分别扑向南北两个位置上的元婴级妖兽。
　　走火蛇嘶鸣一声，扭动着巨大的蛇躯，躲避开来。
　　踏焰蜥却是不闪不避，硬顶着大手印的拍击，仍旧对球形光罩狂攻不止。
　　仙宫震荡！
　　在踏焰蜥的强攻下，最接近的机关建筑接连倒塌。地表龟裂，随后又一个仙宫角落直接和主体分离，坍塌跌落岩浆之中。
　　熔浆因为仙宫一角的坠落，被激起澎湃的巨浪，扑向仙宫外围的断壁残垣。
　　大量的岩浆趁着球形光罩还未合拢，蔓延在了熔岩仙宫之中，将更多的建筑烧毁，制造满目的疮痍。
　　云烟深处，蒙岿目光幽幽，面无表情。
　　熔岩仙宫的内圈，忽然也爆发出了战斗。
　　黑影魔修再次出现，追杀杨婵玉！
　　熔岩仙宫因为元婴妖兽的冲击，本就惊醒了几乎所有的入宫修士。
　　黑影魔修、杨婵玉的战斗，立即引起了修士们的广泛关注。
　　一道金光，宛若长虹，划破半空，迅速接近杨婵玉、黑影魔修的战团。
　　看这道熟悉的遁光，众人就知道，这是朱玄迹无疑了！
　　炼气级、筑基级的赤焰妖兽们，再次缔结成一股股大潮，扑向熔岩仙宫的内圈。
　　“机会来了。”朱玄迹暗下命令。
　　于是，拥有点将台、五行炮楼职务的三家改修队成员，一同协作，执行命令。
　　在他们的影响下，只有少数机关造物，拦截在了前方，阻断妖兽们接近葫芦火炉林。
　　龙鼋火灵大急，连忙联络宁拙。
　　宁拙的二品职务仍在，命令盖压了三家改修队的所有人。
　　于是，大量的机关造物向火炉林的方向聚拢，五行炮弹更是密集如雨，不断覆盖妖兽潮。
　　然而，在宁拙有意放水的情况下，还是有赤焰妖兽扑进了金炉废墟。
　　真正的朱玄迹忽然出现，在龙鼋火灵的惊叫声中，他跟着进入了金炉废墟！
　　之前的朱玄迹，并非真人，而是由朱针假扮。
　　龙鼋火灵不可能时刻盯着朱玄迹，它本身必须负责庞大的仙宫防御，对抗无穷无尽的妖兽进攻。
　　因此，它也没有提前觉察出，朱针、朱玄迹暗中互换了身份。
　　“少主，少主！”
　　“快动手，快快快！”
　　“千万不能让朱玄迹查到什么线索啊！”
　　这一刻，龙鼋火灵感觉自己的心提到了嗓子眼，尽管它没有心。
　　宁拙咬牙切齿，下定决心：“朱玄迹，是你逼我的！”
　　他在龙鼋火灵的配合下，全力发动五行炮楼的攻击力，五行炮弹宛若暴雨，掀起骇人的攻势，将金炉废墟全面覆盖。
　　轰轰轰……
　　强烈的轰炸中，朱玄迹硬生生靠着自己暂时顶住。
　　他知道自己此时此刻，必须争分夺秒。时间极其有限，他只能选择其一，进行勘测。
　　二号金炉、三号金炉、四号金炉，这三个金炉都被用毁了，它们蕴含着极具价值的线索！
　　朱玄迹犹豫了一下，最终还是选择了二号金炉。
　　究其原因，正是宁拙给予他的谜题诗。
　　朱玄迹当时只看了一眼，便知道谜底为“二”。
　　朱玄迹认定，宁拙所指的，便是二号金炉！
　　他扑到二号金炉废墟上，手掌触碰，颇为艰难地用出了追根溯源的术法。
　　在天资金睛之下，他看到了这样的一幕。
　　二号金炉门扉洞开，传送光圈吐露出无数材料。
　　这些材料品质极佳，最低的也是金丹级，最高的品质高达元婴级。
　　其中，让人一眼望去，就挪不开眼的，是一具蛟龙身躯。它极其华丽璀璨，通体宛若水晶雕琢，赤红、橙红的火光在水晶中熠熠生辉，静寂无声地燃烧着，危险中又透露出不可思议的美。
　　看到这一幕，朱玄迹的瞳孔顿时狠狠收缩了一下。
　　接着，他便看到这些材料统统投入金炉。
　　金炉门扉闭合，点火熔炼，炉内发出蛟龙的嘶鸣声。
　　炼造的过程并不长。
　　金炉体表上的裂痕迅速增多，等到炼制结束，火焰熄灭后，它就直接分崩离析，破损成了一堆碎块。
　　从金炉废墟中，冉冉飞升上一个小巧的机关。
　　机关宛若龙形，长度只有成年人的前臂长短。
　　龙头威猛，龙角分叉，龙须自然飘动，龙目宛若赤红水晶，红里透金。
　　它全身的龙鳞呈现银白色，笼罩着淡淡的金色光晕。
　　龙爪锋利，可通过一定程度上的机关变形，彻底收缩到龙躯之中。
　　龙尾灵动甩摆，飘动的尾须蕴藏火焰，常常在甩摆之间，在半空中留下一道焰尾。
　　机关——万里游龙！
　　朱玄迹迅速辨认出来。
　　这是一个非常经典的机关造物。
　　从凡俗级的一厘蛰蚓开始，到炼气级的十寸惊蛇，筑基级的百尺卷蟒，金丹级的千丈盘蛟，再到元婴级数的万里游龙。
　　万里游龙能大能小，移速很快，且持续有力，是非常优良的载乘机关宝物。
　　过去的影像戛然而止。
　　朱玄迹却恍然大悟！
　　“宁拙给的提示极有价值。”
　　“我明白了！”
　　“是龙鼋火灵出了问题！！”
　　朱玄迹遗憾地瞥了一眼三号、四号金炉废墟，它们在炮火的轰炸下，已是惨不忍睹。
　　朱玄迹也无法支撑更久，只能暂且先退出去。
　　“他发现什么了吗？”龙鼋火灵紧张不已。
　　炮火覆盖得太密集，让它根本无法观察到内里的情形。
　　它对朱玄迹在里面的行动一无所知！
　　炮火持续轰炸了好一会儿，这才停歇下来。
　　原来的金炉废墟，已经沦为了一个深坑，坑底坑外一片狼藉。
　　不出朱玄迹所料，朱针无功而返。
　　两人私底下合计，朱玄迹向朱针传音，告知他此次侦查的结果，以及自己对宫灵的推断。
　　朱针感到疑惑，直接询问朱玄迹，如何推测到这一点的。
　　朱玄迹叹了一口气：“那是你不知道熔岩仙宫的往日缘由，不知道一号金炉的情况。”
　　他向朱针解释，告诉后者，他曾在国都，看到的王室隐秘……
　　数百年前。
　　火柿山刚刚喷发，岩浆盖地，毒烟遮天，生灵涂炭，惨绝人寰。
　　三宗上人一身白色僧袍，洁净如雪，衣袂随风轻舞，于高空缓缓飘落。
　　他面容如古松般稳重，眉宇间满含悲悯与沉痛，气度超然。
　　另一道华丽的金色虹光破空而来，落到近前，化为一位风姿绰约的美妇。
　　她身着华贵金绣凤袍，流光溢彩，衣襟边缘点缀着璀璨珠玉，气质端庄且透露威严。
　　美妇凤眼含煞，死死盯着三宗上人，语带幽怨和斥责：“你这个负心汉，你总算是回来了！既然来到我的国度，为什么不来王都见我？你知道，我盼你盼得有多辛苦吗？”
　　三宗上人头也不回，只俯视脚下的炙热山地，语气平淡至极：“南皇，许多年前，我便早已与你说明：你我情缘已尽了，相濡与沫不如相忘于天地之间。”
　　美妇正是南豆开国女皇，厉喝道：“你说尽了，就尽了？我不同意！”
　　“这么多年，你知道我是如何苦苦思念你的吗？我甚至连国家的名字，都改成了南豆。”
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”
　　“三郎，我不信你这些年，没有思念过我！”南豆女皇说到这里，声音微颤，眼眶泛红。
　　三宗上人摇头，深深叹息一声，从怀中取出一座机关模型。
　　他轻轻一抛，模型飞到空中，迅速化为一座极巨的仙宫，遮挡阳光，在大地上投下巨大的阴影。
　　仙宫红砖金柱，座座建筑耸立，威严华美，正是熔岩仙宫！
　　南豆女皇见此，顿时露出喜色，声音越发轻柔：“三郎，你果然还记得我们的过往。”
　　“当初你我琴瑟和谐，朝夕相处，共建了这座机关行宫。”
　　“你布局建筑，奠定基石。而我塑造雕像，精雕细琢。”
　　“我们在这座行宫中过了一段多么美好的时光啊。”
　　“我们还可以继续。”
　　“三郎，我已经立国了，我的夙愿已然达成。你回来吧，我们一起生活，还像从前一样！”
　　三宗上人始终背对南豆女皇，不做应答，只施展法眼，洞观下方的火柿山。
　　南豆女皇缓缓飘飞，想要接近，却被一股无形的气墙遮挡。
　　“三郎。”女皇呼喊，情真意切。
　　三宗上人充耳不闻，眼眸忽定，心神微动。
　　顿时，熔岩仙宫绽射一道宝光，射穿山体，没入岩浆深处。
　　蛟龙的嘶鸣声骤起，一条元婴级别的走火蛟狂怒之下，奔出了火柿山。
　　在南豆女皇的怜悯的目光中，走火蛟极有勇气地冲向了熔岩仙宫。
　　它要一头把仙宫撞塌！
　　三宗上人轻展双手。
　　走火蛟龙飞到空中的身躯，迅速缩小，一直投入到三宗上人手里时，已经缩成了小蛇，不到三寸长短。
　　走火蛟极力挣扎，却始终逃离不了三宗上人的双手。
　　熔岩仙宫缓缓下降，宛若山峦倾倒，压迫大气，带出隆隆之音。
　　三宗上人盘坐在高空，开始俯视熔岩仙宫。
　　他手指在走火蛟的脖颈处轻轻一捏，就将走火蛟的魂魄捏了出来。
　　“去吧。”三宗上人轻轻一弹指。
　　元婴级别的走火蛟魂魄，就如流星赶月，直接没入到一号金炉之内。
　　火葬般若解灵经！
　　熊熊烈焰，迅速燃烧，几个呼吸之后，金炉坍塌，炼出了一团龙鼋火灵。
　　南豆女皇一直旁观，见到龙鼋火灵，不由微微一愣：“明明是头蛟蛇，为何灵性宛若龙龟？”
　　龙鼋火灵起先懵懂，反应过来后，对三宗上人愤怒咆哮。
　　三宗上人又伸手一抓，将龙鼋火灵摄入掌心之中。
　　龙鼋火灵被压缩得极小，仰视三宗上人，宛若凡人蝼蚁仰望天柱和佛陀。
　　三宗上人缓缓开口：“八百年后，天地杀劫，卷席乾坤，血流漂杵，尸横遍野。”
　　“龙蛇起陆，王者频出。圣人降世，重清寰宇。”
　　“走火的蛟蛇啊，你是由葬身火山的万千魂力精粹，结合山体无尽火毒、地热成形。”
　　“你天生就担负着沉重的罪孽。”
　　“若是让你自然发展，你将会被一位新生王者斩杀，一身底蕴化为他材，为王者霸业贡献全身。”
　　“今日，我渡你一次。”
　　“从今以后，你充当宫灵，操控仙宫，镇守火柿山。”
　　“只要今后，火柿山风调雨顺，再无杀孽乱造，无辜遭殃。只需七百二十年，你便能还清先天罪业，脱离龟壳，真正拥有蛟龙之灵了。”
　　“你瞧。”
　　三宗上人手掌微抬，示意龙灵关注它的生前蛇躯。
　　它虽是走火蛟，却有仙资！
　　当它的生命到达元婴级数，仙资自然转化为一门神通——聚灵凝晶。
　　这门神通能够将灵气凝聚起来，不断压缩再压缩，一直压缩到极致，转为固态的晶石，便是灵晶了。
　　走火蛇一脉的身躯本是无质的火焰组成，但它生来不凡，将自身火行灵气不断压缩，聚灵凝晶，转化成坚固蛟蛇身。
　　三宗上人继续道：“你的身躯，保留给你，只有你能用。”
　　“待到七百二十年满，你便借助熔岩仙宫，用它来造一副机关躯壳，脱离樊笼，畅游天地去吧。”
　　说完，三宗上人轻轻一抛，将龙鼋火灵抛入仙宫正殿，将火晶蛟身放入仙宫库藏。
　　三宗上人伸出食指，指向火柿山。
　　熔岩仙宫因此加速下降。
　　眼看着自己和三宗上人曾经爱情的见证之物，要沉入山内，镇压火山去了，南豆女皇忍不住叫道：“三郎，你真要这样做？你好狠的心！”
　　“你的爱呢？”
　　“你曾经说过，就算入了佛门，也是有爱的！！”
　　三宗上人双掌合十，吟诵出声：“如是我闻：如来慈悲，普施大爱，遍于无边界。大爱者，佛之心源，众生之福祉……若菩萨心怀大爱，四海八荒皆为亲。无分尊卑，皆是众生，平等关怀，无我奉献……是故，菩萨观众生苦，犹如己身受苦，心如海洋，悲悯无尽……”
　　南豆女皇满脸怒意，打断道：“三郎，不要念了！！”
　　三宗上人叹息一声：“这便是佛门大爱，非是爱欲。”
　　南豆女皇气极：“我听不懂！”
　　三宗上人沉默了一下：“爱，便是慈悲。”
　　顿了一顿，他又道：“爱，便是放下。”
　　伴随着他的话音，熔岩仙宫已沉到火柿山的山顶。
　　“三郎！”南豆女皇哀伤地盯着三宗上人，凄苦地喊道，“我放不下！”
　　三宗上人却是双掌合十，低垂的眼帘下，眸光似乎穿透千年。
　　他低吟道：
　　“金炉赤火炼魂灵，仙宫葬山济苍生。”
　　“我劝南皇莫执念，旧情如烟散前尘。”
　　“众生皆苦痴欲重，自以为主木偶身。”
　　“我佛慈悲为大爱，放下心障道自成。”
　　南豆女皇满心凄凉，绝望地落泪。但身为女皇的骄傲，让她没有调头飞逃。
　　她狠狠咬牙，喷薄法力，从仙宫中强摄出一具宝物。
　　宝物落到她的手中，显出原形，是一面镜子。
　　整面镜子被一条栩栩如生的金凤环绕，精致华美到了极点。正是金凤镜！
　　三宗上人心头触动，首次微微侧身，转头看向南豆女皇。
　　南豆女皇咬牙：“这是我的东西，我可不想配合你，为你的慈悲做奉献。”
　　三宗上人却是微微摇头：“南皇，你本不具王命，却能开国，乃是依仗我的人命悬丝神通。”
　　“你若留下金凤镜，便是偿还因果。这对你而言，本是件好事。”
　　南豆女皇微微一愣，旋即动容道：“果然，三郎，你心里果然是念着我的！”
　　三宗上人忽有触动，眸光烁烁：“原来如此，原来如此。”
　　说着，他从怀中取出一枚宝印。
　　这法宝印玺，似金似玉，佛魔一体两面。佛面慈悲，魔头狰狞，端是奇特得很。
　　我佛心魔印！
　　三宗上人直接将宝印掷出，投入到仙宫中去。
　　南豆女皇大惊失色：“三郎，你岂可将如此重宝舍弃？你今后如何护身？”
　　“我不该起性子，我这就将金凤镜还了，你速速取回宝印罢。”
　　三宗上人却一改盘坐姿态，站起身来，临走前，他微微侧身：“因果已定。既然你取了这金凤镜，今后便替我遮护仙宫传承一番罢。”
　　说完这话，他形若鸿羽，身影似轻缓，实则迅疾如电，转瞬已鸿影冥冥，飘然远去，宛若一缕青烟消散于九霄。
　　南豆女皇受到无形力量的镇压，动弹不得，只能绝望地看着三宗上人的背影消失在天际。
　　她心中凄绝，嘶声力竭地喊道：“三郎——！”
　　声语凄切，宛若杜鹃啼血，回荡着天地间，教人心碎魂断。