第548章 宁拙vs天霜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第548章宁拙vs天霜
　　“白霜，看看你的样子，竟然如此狼狈！”
　　“你真是给我丢脸啊。”
　　地鬼一边笑，一边公然嘲讽、挖苦天鬼。
　　轰轰轰……
　　刘关张三将展开的攻势，越发急迫猛烈。
　　天霜一退再退。
　　他身上有法宝、法术重重保护，但三将的攻势在军力的加持上，屡屡撼动，最终突破极限，在天霜的右臂上造成一道长达三尺的伤口。
　　伤口处不断洒下大量的冰霜碎片。
　　这些碎片在天空中飘零洒落，熠熠生辉。
　　许是受到了疼痛，天霜终于在这一瞬，压制住了神海当中无数佛念的干扰，勉强催用一件法宝。
　　法宝——鬼打灯笼！
　　这是鬼修之中，流传极广且十分经典的法宝。
　　根据每一位鬼修的本质不同，捕捉的鬼魂的不同，鬼打灯笼这件法宝就会有不同样的威能和效力。
　　天霜此时取用的鬼打灯笼，囚禁的乃是冰霜类属的魑魅魍魉。
　　他一手提着灯笼，灯笼急速转动，笼内的冰鬼霜魂不断演变，在灯笼的白纸面上，形成一幅幅囚禁束缚的冰牢图。
　　灯笼催发出来的光辉，照在三将附近，立即在他们的身边形成一座座的冰光牢笼。
　　这些牢笼携带强大的束缚、干扰之力，令三将施展不开，种种攻势冲垮冰牢之后，往往威能大减。
　　天霜因此稳住了阵脚。
　　“呵呵呵。”地灰发出冷笑，从地底钻出，站在地面上。
　　他遥遥对准三将营的铁桶阵，连挥衣袖，挥出一阵阵的惨绿鬼火。
　　法术——鬼焰灼世！
　　鬼火燃烧得毫无声息，汹涌澎湃，像是一阵阵绿色浪潮，卷席三将营的铁桶阵。
　　三将发现险情，立即减少对军力的用度，将大部分的军力放回到士卒们的身上，增加他们的防护。
　　鬼火撞击在铁桶阵上，如同潮水遭遇礁石，立即向两边分化。
　　旋即，后续的鬼火涌上，将整个铁桶阵淹没。
　　“顶住，为三位将军争取时间！”陈至大吼，鼓舞士气。
　　这位在铁皮肉铠术的选拔中，脱颖而出的底层人才，在得到三将的赏识，以及有限的栽培之后，立即绽放出了属于他的微弱光彩。
　　鬼火虽然汹涌险恶，但是铁桶阵防守得固若金汤，
　　三将刚松了一口气，地鬼张口吐出一个褐色骨球。
　　骨球在半空中延展、扩张，几息之后，化为一座巨大的空洞门框。
　　门框内掀起一股急速涡流，螺旋状的原点漆黑一片，在急速旋转了数百转之后，陡然一扩——鬼门关！
　　门框之内便是一片昏沉赤红的阴间景象。
　　“你们人多，我的鬼更多！哈哈哈。”地灰大笑三声，大手一挥。
　　鬼门关沟通的阴间之地中，立即涌现出无数的恶鬼。
　　这些恶鬼，一个个全身都缭绕着火焰，煞气汹涌四溢。有的火焰颜色是赤红色，也有的是深沉的紫红色。
　　在火焰的焰舌、焰影中，时不时地浮现出扭曲的，正在哀嚎的人脸。
　　一具人形的熔岩骨架，支撑起整个焰团，使得整团火焰也成为模糊的人形。
　　在骨架胸腔内部，悬空漂浮着一颗拳头大小的业火核，乃是真正的核心。
　　“火煞鬼们，烧死他们，杀光他们！”
　　火煞鬼数不胜数、绵绵不绝地冲出鬼门关，杀向三将营的普通士卒们。
　　“顶住！”陈至感受到前所未有的庞大压力，铁青着脸，咬牙死撑。
　　士卒们已经缔结了铁桶阵，但在火煞鬼群的扑杀之下，逐渐伤亡惨重起来。
　　地鬼的战术十分狠辣，围魏救赵立即见效，让刘关张三将纷纷变了脸色。
　　三将即便知道这是敌人的策略，也不得不“中计”回防。
　　三将的修为都是金丹级数，唯有依靠大量士卒组织出来的战阵，集合形成的军力，才能够对抗元婴级数的敌人。
　　所以，三将营的广大士卒是不容有失的。
　　“想走？！”天霜厉声呼啸。
　　他被区区三位金丹级打压了半天，终于回过神，喘过气来，顿时感到十分的羞辱。
　　三将想要回去挽救危局，但天霜怎可能让他们占了便宜之后，就从容离开？
　　当即，天霜反攻，强行对抗神海中的佛念，仍旧是暂时拦下了三将。
　　“不妙！”看到这样的战况，宁拙当即决定继续参战。
　　他脑海中的情况，比天霜更糟糕，佛念几乎完全充斥。
　　不过，这倒不妨碍他来拯救三将营。
　　“我佛在上，上天有好生之德！”
　　“这些普通人亦是一个个鲜活的生命，值得拯救。”
　　宁拙当即扯出法器级别的筋斗云，自己盘坐上去，立即飞到了三将营的上空。
　　他俯瞰战场，连施五行法术。
　　一时间，激流涌动，土石翻飞，树木疯长，金光乱斩！
　　不少火煞鬼被宁拙击伤、毁灭。
　　宁拙一出手，立即缓解了三将营的压力。
　　他接着又派遣机关军队，从侧面杀入火煞鬼群中。
　　机关人偶在鬼火、煞气的冲撞之中，大片大片的折损。
　　兵法——壮士复还术！
　　宁拙一直维持着这门兵法，实力伴随着机关人偶的毁灭而不断地上涨着。
　　得益于胎息灵舸的使用，他的肉身底蕴突飞猛进，此时仍旧可以继续从这门兵法中受益。
　　宁拙并非被动防守，指挥机关军队逆流而上，从火煞鬼群中一路杀到鬼门前。
　　鬼门关一旦开通，就无法移动。
　　这是对地灰而言，相当重要的法宝，地灰并不想有所损失，当即停用，张口一吸，就将鬼门关吸了回去。
　　骨制的鬼门在半空中收缩，缩成了一个骨球，落入地灰的口中后，被一口吞下。
　　宁拙精神一振，继续强催机关军队冲向地灰。
　　一路冲杀至此，他的机关军队所剩无几。
　　地灰却没有趁着机关军队弱势，而对宁拙展开还击，而是直接施展地遁术，钻入地下去了。
　　宁拙目光一闪。
　　他非常清楚，地下活跃着大量的地熔鬼。
　　“天地双鬼在进攻之前，已经在铺设战场了。这一点很值得我学习。”
　　“这地底深处，很可能也有一座鬼门关！”
　　“另外，地灰和天霜的战斗风格相差极大。”往往激战中最暴露性情。
　　因为关乎生死存亡，且需要修士在很短的时间里连续做出多个关键选择。所以，这种选择做得越多，越能暴露自己的本性。
　　有一句话也印证了这一点：最了解你的往往不是你的朋友，而是你的死敌！
　　很多时候，一场死战打下来，仇敌之间的了解是非常深入的。
　　宁拙和天霜、地灰虽然只是第一次见，但经过刚刚的交手，对他们俩的理解深入了很多。
　　“天霜更崇尚硬碰硬，即便身具佛念，面对三将的逼迫，也从未远遁，而是坚持反击。”
　　“地灰则是遥攻为主，一旦要被近身，就要逃遁、消失，再通过法术或者召唤出来的鬼群进行消耗战。”
　　宁拙感到棘手。
　　“我即便是五行境界高深，也很难遏制住地鬼的远遁。”
　　“如果说有合适的法宝，说不定能解决这个困境！”
　　宁拙再次发现了自己的一个弱项。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　他想了想，又掏出许多机关人偶，汇入残余的军队之中，填补了不少兵力。
　　随后，他就控制这支两百多人的机关军队，杀回到三将营身边，作为一股外在的游击力量，对三将营进行暂时的协防和拱卫。
　　宁拙自己一个人脚踩筋斗云，升上了天空，对天霜展开攻击。
　　一轮五行法术直接轰了出去。
　　天霜想要躲闪，但神海中更多的佛念让他这样思考：“我如此凶煞险恶，对苍生无利，为什么还要活着？”
　　“或许就该死在这里，为天下安宁做出表率！”
　　于是，天霜不仅没有躲闪，而是直接悬停在空中，展开双臂，坦然迎接打击。
　　宁拙的种种法术直接糊在了天霜的脸上。
　　这一幕直接看呆了所有人。
　　地鬼更是在地底大吼：“天霜，你在搞什么？到现在，还未消退佛念？！”
　　趁着这个机会，宁拙对三将神识传念：“快！你们先回军坐镇！”
　　就这么一会儿功夫，火煞鬼群、地熔鬼群从地上、地下同时进攻，宁拙刚刚补充上来的机关军队，竟是接近覆灭的边缘！
　　由此可见，这场激斗的烈度之大。
　　天霜被宁拙牵制，三将果断下落，回归三将营。
　　有了三将的主持，铁桶阵威能大增，立即化解了眼前危机。
　　不管是有多少地熔鬼、火煞鬼进攻，三将主持战阵，且随时查漏补缺，将阵线守得固若金汤。
　　然而，这一幕落到朱玄迹的眼中，却让他皱起了眉头。
　　在他看来，刘关张宁做出了一个相当错误的选择。
　　“他们应该集中力量，对付天地双鬼之一。”
　　“地鬼擅长逃遁，天鬼个性如此，天鬼是更合适的选择。”
　　“只有重伤或者击退其中一位，他们才有存续下去的机会。”
　　“但是他们选择了分兵。”
　　“虽然缓解了眼下的危险，但无异于饮鸩止渴，对整个战局不利。”
　　“宁拙是有智计的，但在危急关头，还是少了一层考虑。”
　　朱玄迹说到这里，不由微微摇头。
　　一旁的红袖仙子柔声道：“宁拙不过十六岁，能做到如此地步，和天霜、地鬼打得有来有回，已经是极其出色了。”
　　“他才只是筑基期啊，整个南豆国能有多少呢？”
　　“如此惊才艳艳的后辈，应该值得更多的鼓励和赞赏，朱大人似乎对他有太多期待了。”
　　另一旁的林不凡则目露思索之色：“宁拙是在保三将营。”
　　“他对三将营的投入很多，或许还是想尽量减少自己的损失。”
　　“真是初生牛犊不怕虎啊，勇气可嘉！面对天地双鬼，还想这些心思呢。”
　　林不凡乃是老资格的元婴修士，他远比宁拙更深知天地双鬼的名气、实力。
　　天地双鬼来源于噬魂宗，乃是元婴级别的大高手。又两两组队，配合极端默契，过往战绩十分亮眼，以至于名传诸国。
　　林不凡自问，就算是十个他加起来，也绝不会是天地双鬼的对手！
　　说到这里，林不凡看向朱玄迹。
　　他心中很疑惑，朱玄迹已经赶到这里，却袖手旁观。
　　“朱神捕所说的安排，究竟是什么？”
　　“他的身份太敏感，很难亲自下场。”
　　“即便下场，他虽然有诸多神通傍身，但真的能对付天地双鬼吗？”
　　林不凡在心底摇头。
　　战场上，刘关张三将主持战阵，抵挡地鬼的不断进攻，再无丝毫进取姿态。
　　宁拙和天霜展开交锋。
　　“天地双鬼都是魔修，罪恶滔天，我正该全力除魔，为天下苍生谋求福祉！”宁拙已经适应了脑海中的佛念，只要这样想，这些佛念反而比镜念更厉害。
　　宁拙脚踏筋斗云，全身军力、兵法加持，各种五行法术轮番施展，掀起缤纷色彩，璀璨耀眼。
　　天霜苦于魔修身份，且作恶杀业制造得太多，一边驱除佛念，一边勉力还击。
　　鬼打灯笼！
　　宁拙也遭受冰牢光的严重困扰。
　　冰晶幽魂！
　　他放出一头头鬼魂，缠绕宁拙。这些鬼魂形态如流动的冰晶雾气，但凡有所碰触，都会将目标冻结成冰，各种冰刺内生，刺穿五脏六腑。然后，冰晶成簇，充斥整个身体的内部空间。
　　“可惜，我的机关人偶不能飞行！”宁拙再次发现自己的缺陷。
　　“蒙夜虎也不行。”
　　“嗯？袁大胜似乎可以！”
　　宁拙心念一动，立即放出重装血猿·大胜。
　　他早就给后者配备了一座乌铁云，这朵行云的品级比宁拙脚下的筋斗云还高一层，乃是法宝级数。
　　“主公，末将来了！”重装血猿·大胜脚踩乌铁云，拱卫宁拙身边。
　　他抵挡冰晶幽魂，拳脚功夫了得，一时间击溃数头。
　　宁拙却没有感到压力减少。
　　皆因，天霜已再次出手。
　　他抛出一具法宝，乃是琵琶模样，通体冰晶。琵琶无人自弹，发出一阵阵凄厉的鬼哭哀音。
　　声音传达、渗透到宁拙的体内，立即魂魄受寒，冻到哆嗦。
　　他吞服丹药，调动五行法术护体，虽有效果，但奈何声音连续不断，牵制住他很大精力。