第404章 假酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第404章假酒
　　朱玄迹拿着轻飘飘的信笺，却感觉烫手！
　　虽然他很想丢掉，但回想到他回到王都述职，拜见国君之后，后者直接命令他，由他代表南豆王室朱家，将来负责熔岩仙宫一事。
　　但朱玄迹总感觉，他就是被国君推到前线，接触应劫之子的！
　　朱玄迹咬牙，艰难地打开了信笺，神识扫视其中内容——
　　尊贤朱玄迹大兄亲启：
　　（朱玄迹：谁是你大兄，不要乱叫啊！）
　　拙自别后，天涯阻隔，音信寥寥，日月荏苒，忽已数十日。一日不见如隔三秋，兄之风采音容，未尝片刻忘怀。
　　（朱玄迹：你记得这么清楚干什么，你忘了我吧！）
　　忆昔熔岩仙宫之中，你我同舟共济，携手并肩。雾隐山上，共历风雨，联合纵横，实乃生平快事。兄之谋略深远，行事洒脱，拙愚心悦诚服，每念及此，未尝不怀思当年之景，犹觉温暖萦怀。若得再续前缘，实乃天赐良机。
　　（朱玄迹：谁说是并肩联手？不是你在算计我吗？不妙，很不妙！这小子又有什么事情，来找我帮忙？）
　　今有小请，拙久闻我南豆国国窖相思酒，馥郁芬芳，妙不可言。乃世间珍品。拙虽未曾得品，心向往之已久，敢请兄赐我一坛，聊以解吾对美酒之渴念，亦能添几分旧情之续。
　　（朱玄迹：相思酒？这小子喜好喝酒了？给你，给你就是，别找我麻烦即可。）
　　另者，有古早一位先贤，名为五行神主。拙对此甚感兴趣，然手中消息有限，故特请兄垂赐些许情报，以解拙心之惑，若能得知一二，拙感恩莫名。
　　（朱玄迹：五行神主？这名头很大，我好似在哪里见过。向我寻求情报？是看上我神捕司的档案、卷宗了吧。好小子，倒是求对了人。给你，也给你！）
　　更愿兄近日查案，思维如电，洞彻玄机，凡一切疑难之事，皆可拨云见日，事事顺心，得以早日告捷。若兄得闲，拙欲邀至万药谷一聚，风光旖旎，草木葱茏，正可共饮佳酿，叙旧情，商新策。
　　伏惟珍重，愿兄一切顺遂，早日来会，共酬壮志！
　　（朱玄迹：万药谷？哦，那里好像有一个大型门派，叫做万药门的。要我去万药谷？呵呵，怎么可能去？想得倒美！）
　　朱玄迹看完了信，额头都有点冒汗了。
　　对于应劫之子，他想有多远，就离多远。
　　邀请自己去万药门？
　　绝不会去的！
　　相思酒，还有五行神主的情报，给你，都给你。
　　别来烦我就行。
　　“等等，宁拙专找五行神主的情报做什么？他又接触到什么东西了？”
　　“别想，什么都别想。”
　　“掺和应劫之子的事情干什么？！”
　　朱玄迹立即在心中警告自己。
　　他全神戒备，亲自查阅卷宗，翻找记录，将五行神主的情报都摘取出来，制作玉简。
　　又动用自己的关系，从王室库藏中取出上百年年份的国窖相思酒。
　　最后，他开启驿站的特权传送，将这些东西尽最大速度，送给了宁拙去。
　　宁拙得到了情报，颇为诧异。
　　他对孙灵瞳感叹道：“老朱是个仗义能干的，没想到他速度这么快，就办成了这些事儿。”
　　“对他而言，算是小事，但却帮了我大忙了。”
　　“嗯，将来得好好谢谢他，将来有事还找他！”
　　孙灵瞳则道：“现在你宁家在熔岩仙宫一事上的表现，关乎到火柿仙城是否落到蒙家手中。这对王室而言，相当重要。”
　　“小拙你现在又是宁家举足轻重的人物，朱玄迹当然会重视你了。”
　　“只是我也没有想到，最终，我们和朱玄迹会成为朋友。这世情命途的转折，实在叫人意外。”
　　“不过，你调查五行神主的事情，还是有所怀疑吗？”
　　宁拙点头，嗯了一声：“我熟读诗经史书，却未听闻五行神主的名号。他如此大能，必是古早人物。”
　　“活人有阳寿，死人有阴寿。阳寿有限，阴寿也是如此。”
　　“按照常理，古早的大能，到了现今，万载的阴寿也该耗尽了。但我却感觉，五行神主生龙活虎的。这是不正常的。”
　　“最大的疑点则是，我回到机关游龙之后，明明已经酒醒，仍旧得到了五行神主的传法。”
　　“我将这事告知了令狐酒，他也解释不了。”
　　“这当中有许多古怪之处。我得到传法，获取了全篇的《五脏庙灵神功》有些过于轻易了。且我的五行境界飙升，更是比这门神功更有价值。”
　　“小弟我年岁浅，但我书读得多。经历少，但熔岩仙宫一事，也是苦苦筹谋了十四载。”
　　“骤然得到这么一大笔好处，说实话，我心中惴惴不安呐。”
　　孙灵瞳耸肩：“这有什么害怕的？反正你又不修炼这门神功，且五行境界完全属于你自己，是实打实的好处。”
　　“阴寿有限，但五行神主这样的大能，岂可用常理来揣度呢？”
　　“我们只是两个筑基晚辈而已，怎么可能了解得到五行神主的威能呢？”
　　宁拙摇头：“要是先做好调查，了解详情，将来我才好安心参考《五脏庙灵神功》啊。”
　　孙灵瞳点头：“嗯，这样谨慎，也是不错的。我们一起看看玉简里说了什么。”
　　宁拙、孙灵瞳双双投射神识。
　　有关五行神主的情报，被他俩尽数知晓。和宁拙之前猜想的一样，五行神主确实是古早的人物——
　　他出现在血戮皇朝之后，武帝时代之初！
　　血戮皇朝是历史上第一个皇朝。
　　所谓皇朝，便是统一了整个世界，全部版图的势力组织。
　　整个世界历史中，只出现了三个皇朝。血戮皇朝就是第一个。
　　当时，人族修士还不是主角，妖、魔纵横是皇朝最显著的特征。
　　皇朝崩解之后，世界各地各个势力陷入争斗、残杀之中，一片混乱。
　　直至一位人、妖、魔三族混血的男子登上帝位，才让这个世界恢复了大半秩序。
　　这个男子便是武帝！
　　在历史上，算是第二个帝君。
　　而所谓的帝国，历史公认的也只有五个。帝国评定的标准之一，是该修真国度占据世界至少八成的版图，影响巨大，是世界的主体。
　　五行神主和武帝的关系相当密切，属于亦友亦敌。
　　他才情绝伦，作风强硬。在武帝还未登上帝位之前，和武帝并肩杀敌，双方有很深厚的战友情谊。
　　五行神主的成名战，是和黑河蛟魔之战。当时，五行神主单枪匹马，闯荡黑河，杀得黑河全红后，最终与蛟魔大战三天三夜，斩杀蛟魔。以一人之力，横扫了一个妖魔大势力，震动天下。
　　五行神主的巅峰战，是和血海魔君一战。他率领大军，围攻血海数年，最终以布置下来的五行诛魔阵，困杀了血海魔君。此战之后，他被公认为武帝之下第一人。
　　五行神主最后的战役，乃是万妖山之役。武帝率领大军，横扫天下，逼得妖魔们汇聚到了万妖山。
　　妖魔势力齐聚，武帝久攻不下，五行神主临危受命，亲自陷阵冲锋。他五灵显化，神光冲天，与妖魔展开生死大战。
　　最终，武帝大军攻下了万妖山，将这整座昔日的最高峰分崩瓦解，五行神主也战死沙场。
　　以上，皆是正史。
　　而根据神捕司收集到的许多线索，考古得到了情报，进行汇总后，还有一段野史。
　　野史中，说了两男一女的感情纠葛。
　　两男便是武帝、五行神主，一女则是静玉仙妃。
　　前两者早年并肩游历天下，遇上了后者，双双产生爱慕之意。但最终，静玉仙妃嫁给了武帝。
　　然而，武帝妃子众多，且专注大业，忽略了静玉仙妃的感情。
　　五行神主和静玉仙妃频频私会，最终让武帝发觉。
　　武帝便设计，让静玉仙妃被妖魔俘虏，带上了万妖山。五行神主奋不顾身，前往营救，最终和静玉仙妃双双战死在万妖山中。
　　也正是因为这样，武帝在成就了大业之后，亲自下令，剿除天下记载，企图让五行神主、静玉仙妃一事，掩盖在历史长河之中，不为后人所知。
　　孙灵瞳看完之后：“原来，武帝是这样的男人啊。啧啧啧！”
　　宁拙则沉吟：“难怪我没有听闻此人名号，一方面是他出生古早，另一方面则是记载被人为抹消了许多，流传下来的就很少。”
　　情报看完了，但却未能解释，五行神主为何长存至今，在阴间给宁拙传承之事。
　　“万妖山、万妖洞、万药谷、万药门……没想到这里的山谷，曾经是一座天下最高峰。曾经万妖聚集的圣山，如今只是一个普通卖药的门派的驻地。沧海桑田，莫过于此了。”孙灵瞳感叹不已。
　　宁拙眉头紧皱：“不对劲，总感觉哪里有古怪。”
　　“老大，我要再喝一次幽思冥酿了。”
　　孙灵瞳道：“你喝可以，别靠近灵隐柳啦。”
　　“这我当然知道。”宁拙点头。
　　他直接离开了机关游龙，并让孙灵瞳驾驭，缩到洞府角落里去，离宁拙远远的。
　　宁拙盘坐在蒲团上，郑重地喝了一口幽思冥酿。
　　无事发生。
　　又喝了几口。
　　风平浪静！
　　宁拙眉头深皱，思索了一番后，唤来花咕子。
　　“宁拙公子！你终于召唤我了！”花咕子双眼放光，十分激动。
　　宁拙摆手：“你看看这酒。”
　　花咕子用种种手段探测，最后品尝一口，呸了一声：“这酒粗制滥造，酒方矛盾，堪称假酒！”
　　“公子，快告诉我，是谁拿这东西来糊弄你？我削了他，替你出气！”