第14章 让宁拙回家来
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第14章让宁拙回家来
　　宁家少族长再次召见了宁责，询问接触垂髫客的任务进展。
　　宁责硬着头皮，进行了汇报。
　　少族长宁晓仁气得直接抄起书桌上的砚台，猛地砸了出去。
　　砚台砸中宁责的额头，立即让他流出血来。
　　宁责不敢擦拭一下，双膝一软，直接跪倒在地，口中哭嚎：“少族长大人呐，真不是我宁责没有努力。我实在是拼尽全力，奈何那垂髫客油盐不进！”
　　“我的能力太不够了，这样的任务我真的无法完成。”
　　“少族长您太看得起我了，我被你严重高估。我根本没有信心和能力完成这样的差事啊。”
　　宁责根本不敢将黄家三鬼的事情说出来，这都是他自作主张。
　　他也很早就想把这任务丢掉了。现在的情势既然已经坏到了极限，那他就索性豁出去了，自认不行，坦言承认——这任务他做不了！
　　“你、你、你！”少族长气得手指直抖，一时间对耍赖皮的宁责也说不出话来。
　　他背靠在椅背上，喘息良久，这才大手一挥：“这种简单差事，你都做不好！也罢，我便交给他人去做。滚出去！看你这废物样，就让我头疼。”
　　宁责连忙告退，结果走到门口，就被少族长再次叫住。
　　“慢着！”
　　宁责心中咯噔一下，转身行礼：“少族长有何吩咐？”
　　少族长放缓语气：“这一次大考的名单我看了，宁拙也在。”
　　“他这一次考了31名，你这个做伯父的，有什么交代？”
　　宁责满脸苦笑：“说到小拙，我也是深深苦恼啊，少族长。”
　　“孩子长大了，只觉得自己翅膀硬了，昨天考后就和我夫妻俩闹翻。”
　　“唉，也许是小拙自小丧失双亲，我们做得还不够，导致他脾气古怪、性情孤僻。他非常执拗，不愿走后门，不愿让我们托关系，因为这会让他脸上无光。”
　　少族长目光一凝：“嗯？”
　　“宁责你很清楚：宁拙的父亲宁忠，也就是伱的亲弟弟，可是我的救命恩人。我答应过他们夫妇，要好好照顾宁拙，帮助他好好修行的。”
　　“小孩子不懂事，你还不懂事吗？”
　　宁责忙弯腰道：“少族长，您的意思我懂。我这就回去，劝劝宁拙改变心意。”
　　“嗯！”少族长挥手，放出最后通牒，“这件小事情你要是再办不好，你就没有资格再担当什么采购管事了！”
　　宁责心中像是压了一块大石，满脸阴沉地回到家。
　　宁拙伯母王兰见到他，顿时惊呼：“夫君，你怎么受伤了！？”
　　“自然是少族长打的。”宁责叹息。
　　大伯母恨声道：“这个宁晓仁真是的！他要是能耐，他自己去招揽垂髫客啊，只会使唤下属算什么。”
　　大伯母一边抱怨，一边轻轻给宁责额头伤口上药。
　　伤口传来的痛楚，让宁责嘴角抽搐了一下。他冷哼一声，道：“好在……我总算是趁机把这个烫手山芋丢出去了。”
　　“但宁晓仁还有一事，交待给我，让我去办。”
　　“唉，就是小拙身上的烂事！”
　　宁责简略说了一下。
　　大伯母听完，顿时扬起眉头，像是炸毛的猫：“什么？我们真的要花钱，给他走门路，让他进入家族产业？”
　　“不，我不同意！”“这得花多少钱啊。”
　　“我们养他这么多年，把他养大，已经很不容易了。现在还要花钱？”
　　大伯叹息一声：“他在学堂生活，没有学费，只有些许生活费，根本不算什么吧。”
　　“况且，他母亲病死前，留下了一笔钱呢。”
　　大伯母叫道：“你搞没搞清楚啊，这笔钱是我们的！”
　　“当年，宁拙他娘躺在病床上，就拉着我的手，给了我那笔钱。”
　　“当时你在场，还有其他几位族老也在场。”
　　“宁拙他娘说得明明白白，这笔钱不是给宁拙用的抚养费，是给我们的谢礼！”
　　“这笔钱就该是我们的，我们想怎么用，就怎么用。”
　　大伯冷笑一声：“正是如此，我们才不能亏待了小拙啊。”
　　“我毕竟是他的亲大伯，他这一次考的是31名。我不张罗，说不过去的。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　大伯母咬着牙，竖着眉毛，就是不同意：“要拿出那么一大笔钱，你还是杀了我好了。”
　　“这不让人省心的小兔崽子，还有宁晓仁这个贪鬼，都该死！”
　　“当家的，你还看不出来吗？宁晓仁他专门点你这個事儿，就是想让你给他送礼，走他的门路，去安排宁拙进家族产业。”
　　“这个家伙是个什么货色，有什么心思，你还不清楚吗？”
　　“他器量狭小，薄情寡义，昨天公开的承诺，今天就可能借口忘了。”
　　“以前，我们也以为有这样一层关系，能方便办事。结果，有些事情，我们求到他身上，要么他是左右推诿，要么就是索要钱财。”
　　“为了给你谋一个采购管事的职位，我们找少族长帮忙，结果他要了我们多少钱？足足是其他人的三倍！”
　　“现在，他就是想借宁拙这个事情，再讹诈我们一笔啊。”
　　“呵呵，他真要是顾念救命之恩，这十几年来，他怎么从未关心慰问过宁拙一次！？他要是真想报恩，自己就直接发力，安排小拙进去家族产业啊。他可是少族长。”
　　“虚伪，真的太虚伪了！”
　　大伯父长叹：“唉，你以为我不清楚？他表达的意思很清楚，这一次我办事不利，如果不趁机讨好他，给他送礼，他就要剥夺我身上的管事职务了！”
　　大伯母难以置信：“当家的，你就这样服软了？任凭他敲诈我家？”
　　“你可是有儿子的啊。”
　　“忌儿也要修行的，也需要修行资源的。我们能给他点什么？连金膳堂的糕点，都不能满足他。”
　　大伯父脸色一沉，低喝道：“放屁！”
　　“那金丝玉露糕，就算是大管事也不能当零嘴吃啊。”
　　“不要着急，这件事情让我好好考虑考虑。”
　　宁责对使钱找关系，送宁拙进入家族产业这个事情，心中充满了抵触。
　　和他妻子王兰相比，他倒不是心疼钱，而是惦记自身的颜面。
　　宁拙和他们俩夫妻闹翻，脾气很倔强。在这个基础上，宁责却要上赶子去给他找好去处，这是长辈吗？
　　这不明明是仆从嘛。