第428章 六洞山门（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第428章六洞山门（二合一）
　　孙灵瞳惊疑不定。
　　这一刻，他脑海中思绪电转，迅速回顾刚刚经历的一切。
　　“我究竟是怎么中了石化之术的？”
　　他的双手皮肤还在转变成石质，孙灵瞳连忙仔细辨别，确认这种石化术相当玄妙，他查探不出什么底细来。
　　“这就是一个陷阱，害死人不偿命！在我之前，说不定已经有许多受害者了。”
　　“不，不太可能。”
　　“若是如此，那么方才的那伙兜帽黑袍，就不会如此大张旗鼓地拜山，搞献祭，闹出人命来。”
　　“且他们连进洞都不敢，明显是默认这位化神级存在，仍旧还活着。”
　　“我用法器挖掘宝材，宝材运送到机关游龙之中后，我也亲自过手查看了一遍。”
　　“是这些宝材有问题！”
　　孙灵瞳分析局势，额头冒出冷汗。
　　石化之术还在侵蚀着他，并且法力压制，竟有些饮鸩止渴的迹象。石化术因为接触到了他的法力，也因此受益，术法威能开始提升。
　　“不行了，得立即向小拙说明情况！”
　　“那群黑袍修士不能跟丢，得去找他们的麻烦，看看能严刑拷打出什么情报来。”
　　孙灵瞳急忙自救。
　　他一边操控机关游龙，立即离开山洞，追赶离去的黑袍修士。
　　另一边，他则书写了飞信，直接送到宁拙的房间里去。
　　且说宁拙挨了孙灵瞳的一顿批评后，就回到自己的起居卧室。
　　起先，他还很平静。
　　他下意识想要打坐，进行修行，却想到孙灵瞳禁止他这样做。
　　他便躺在了床上，决定睡觉。
　　结果闭上双眼，却怎么也睡不着。
　　按照常理，他现在还未彻底痊愈，走火入魔的后遗症还残留着，身心疲乏。这种情况下，应该很容易入睡才是。
　　但是现实恰恰相反，宁拙左右辗转，眼皮底下的眼球不断转动。
　　他轻吸一口气，猛地睁眼。
　　他呆呆地盯着天花板，瞧了一阵后，烦躁得坐起身来。
　　他保持这个姿势没有多久，又起身，改为坐在了床边。
　　坐了十几个呼吸，他如坐针毡，只得站起身来。
　　种种负面情绪迅速滋生。
　　“令狐兄被关了那么多禁闭，他竟然能承受得住，好生厉害！”
　　“孙老大教训得极是。”
　　“我连这一点空闲功夫，都忍耐不住，感到烦躁，觉得是在浪费时间。”
　　“我的心态较之从前，发生了很多隐晦的改变。”
　　“唉……”
　　宁拙是如此难受，理智告诉他，修行、做事都要一张一弛，但情绪纷纷扰扰，让他不断在房间里踱步、徘徊。
　　就在这个时候，舱门处传来扣响的声音。
　　宁拙打开舱门，便见到一封飞信，飞入舱内，在空中自然舒展开来。
　　“老大给我写信做甚？”
　　宁拙颇为奇怪，投去目光。
　　看了一遍后，他明白了原委，顿时变色：“老大有难了！”
　　宁拙一弹指，打出一朵火苗，飘忽而上，烧了飞信。
　　他立即开始写信。
　　机关游龙本有装置，可以让孙灵瞳能传音到宁拙的起居舱室。但孙灵瞳担心，万里游龙也会被石化，所以已是开始尽量减少使用范围。
　　他更担心宁拙的安危，所以动用飞信来通知宁拙发生的事情，并在信中关照宁拙，要及时烧毁飞信，并且不要进入储藏舱，以及龙首舱，尽量离孙灵瞳远一些。
　　宁拙的飞信，很快送到了孙灵瞳的手中。
　　“至少小拙知情了。”孙灵瞳松了口气，迅速阅览飞信内容。
　　在信中，宁拙询问孙灵瞳具体的伤情，且建议破解之前兜帽黑袍主动送入巨洞中，却被孙灵瞳拦截下来的那封飞信。
　　但事实上，孙灵瞳已经开始在做了。
　　飞信很快就被破解开来，事实上，发信之人也没有进行加密。
　　石中老怪：
　　余等六洞派修士，谨奉魔心洞主之命，特此上书，诚邀老怪醒来。
　　吾六洞派久闻老怪大名，素仰土行神通，威震八方。今王朝大军围剿千峰林，形势危急，需得老怪相助，施展天威，共享杀戮之乐。
　　若蒙应允，六洞派必当厚报！
　　“这伙人竟然就是六洞派的？”孙灵瞳自然早就知道，宁家和六洞派的恩怨。
　　孙灵瞳定睛瞧着上面的某行字：“作为六洞派一方，一副将石中老怪和魔心洞主平等对待的口吻……”
　　“难道说，石中老怪本是元婴修士，这一次想要突破大境界，结果失败，导致身亡？”
　　孙灵瞳发现了一些关键情报，但还远远不够。
　　万里游龙在他的操控下，轻松跟上了六洞派的使者。
　　使者们迅速下山，站在山脚处，纷纷取出代步的坐骑，皆是狮虎之流的妖兽。
　　他们满脸焦虑，一个个眉头深皱，相互交流的时候，也不用神识了，用言语进行交谈。
　　一路上，他们都在共同商讨，该怎么回报。
　　显然，这一次出使的任务以失败告终，让他们倍感压力。
　　人命悬丝！
　　在这个过程中，宁拙特意施展神通，将人命悬丝给这四个人一一种下。
　　黑袍修士们的坐骑脚程颇快，很快，他们就来到了一处山腰上的驻地。
　　通过驻地中的传送阵，四位使者彻底离开。
　　一般跟踪到这里，修士只能望天兴叹。但孙灵瞳坐拥万里游龙，却是不同的。
　　这座机关造物高达元婴级数，拥有元婴才有的虚空穿梭之能。
　　但凡传送阵法，原理皆是虚空遁送。
　　所以，孙灵瞳果断操控万里游龙，直接遁入虚空。
　　“小拙，看你的了！”孙灵瞳通过法器，进行交流。
　　宁拙嗯了一声，立即催动神通。
　　上丹田——明镜灵光丹田。
　　白藕绿叶粉莲模样的完整神通，顿时熠熠生辉起来。
　　宁拙不由张大了嘴巴，虽然他能感应到四个目标。但在虚空中的感应，和现实外界完全不同。
　　宁拙感觉左右颠倒，远近失距，甚至天旋地转。
　　一时间，他都不知道该怎么描述。
　　这种穿梭虚空的历程，对他而言，还是太过高深了，远远超出了他的理解上限。
　　好在，他和孙灵瞳也提前意识到了这一点。宁拙只负责将感应到的东西，灌输到机关游龙中去，让这座万里游龙自行发挥。
　　片刻后，暗幕消散，银光扩大，化为现实世界。
　　孙灵瞳身处龙首舱，定睛一瞧，欢呼起来：“成功了，哈哈，小拙，干得好！”
　　宁拙已经瘫跪在了地上，全身发麻，脑海中的神念镜面几乎全已破碎。
　　他喘着粗气，一时间头晕目眩，动弹不得。
　　四位黑袍修士走下了传送大阵。
　　孙灵瞳操控万里游龙，小心翼翼地继续跟在四位黑袍修士的身后。
　　走出安置传送大阵的大厅，孙灵瞳来到了室外。
　　只见这座天柱巨木上，石质建筑林立，有高楼有低房，以灰黑两色为主。
　　上空常年笼罩着一层紫黑色的毒雾，遮挡了阳光。
　　四位黑袍修士不敢逗留，径直走上主道，向山峰处快步攀登。
　　道路上，时不时碰到六洞派的其他修士。这些修士几乎都身穿黑袍、灰袍，神情冷酷或者凶狠。很多修士的身边，跟随着狮虎恶兽，也有的修士把玩着毒蝎，或者蜈蚣等等蛊虫。
　　在半山腰上，孙灵瞳远眺，看到一处巨大的演武场。
　　演武场内，一大群修士正在相互厮杀，鲜血飘飞，围观者们兴奋地嘶吼，声浪一波波传播出去。不时有修士彻底倒下，失去了性命。
　　显然，六洞派内部的修士的竞争，远比万药门中要恶劣太多！
　　四位修士闯过门楼，踏足山顶的大殿。
　　侍卫拦截住了他们，有人转身入殿禀告。不多时，侍卫们放行。
　　四位黑袍修士相互对视一眼，均硬着头皮，走上大道，最终踏入雄阔大殿之中。
　　大殿内部宽广无比，穹顶高悬，四周墙壁上绘有种种壁画。有的壁画描述的是凶山恶水惨雾，有的壁画描绘着无数修士惨烈搏杀，也有的是血腥祭祀的场景。壁画中的人物，都有一个共同的特征，那就是不管哭笑等等表情，都是十分狰狞的。
　　大殿的地面用漆黑的玄铁铺就，冰冷而坚硬。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，香气中夹杂着一丝令人作呕的腥味。
　　大殿的中心地带，分别矗立了六座漆黑石柱。
　　每一个石柱的形制，也颇有不同。
　　在石柱的中上段都被挖空，雕刻出了座椅或者云床。
　　四位修士走到六根石柱的中心地带，倒头就拜。
　　石柱上，有三个座位是空的，剩下三个分别或坐或卧着修士。
　　这三人皆有澎湃的元婴气息，各具异象。
　　一位端坐在王座上，他身形高大，赤裸上半身，浑身覆盖了黑紫色鳞片，此时紧闭双眼，一动不动的样子仿佛石塑。
　　一位盘坐在蒲团上，但浑身笼罩着一层血腥的光影，身形模糊，但气息澎湃，好似浪潮声一阵阵传播开去。
　　第三位则躺在床上，背对着外面。她身穿半透明的紫色云纱，腰背线条柔美，充满诱惑。但在臀部，却长出了一根巨大的蝎尾。尾端毒刺正泛着森冷的光芒。
　　四位修士大礼参拜。
　　通过他们的话，孙宁二人立即明白了眼前三位元婴修士的身份。
　　浑身覆盖鳞片的高大男子，乃是魔心洞主。
　　血腥光影笼罩住的，则是血影洞主。
　　躺着背对众人的魅惑女修，乃是毒蝎洞主。
　　魔心洞主睁开双眼，他的眼睛显然是经过秘法的修炼，没有正常人的眼瞳，眼眶中只有一片血红的漩涡，且在不断自行旋转。
　　听到下属们的禀告，魔心洞主缓缓开口，声音低沉：“哼，你们献祭了十几位炼气同门，竟然连石中老怪的面都未见到。办事不利，都去死吧。”
　　四位修士跪在地上，刚想要张口求饶。
　　一连串的爆响后，他们的胸膛都炸开来，飞出四颗心脏。
　　鲜活的心脏飞到魔心洞主的面前，后者的胸膛中心的鳞片忽然分裂开来，露出一条巴掌大小的竖直缝隙。
　　缝隙张开来，露出一颗血红心脏，心脏上黑筋如虬龙，又似树根，密集纠缠。
　　魔心每一次跳动，就会引爆身前的一颗心脏。
　　心脏炸碎开来的精粹，接连投入到胸口缝隙中，被魔心吞没。
　　另一旁，黑柱上的血影洞主发出阴冷的笑声。
　　笼罩他的血腥光影也分出一股，照在四具尸体上。
　　四具胸口炸裂的尸体，纷纷以肉眼可见的速度干瘪下去，几乎全部的精血都被吸摄而出，最终汇入到血影洞主的血光之中。
　　至于毒蝎洞主，也微微晃动了一下她背后的蝎尾。
　　蝎尾的寒光在半空中闪了一闪。
　　旋即，干瘪的尸体皆化为四滩紫色的毒水。
　　毒水迅速化为紫色烟雾，蒸腾而上，聚集在了蝎尾上。
　　毒蝎洞主发出笑声：“大战在即，我们却在屠戮门派子弟，修炼魔功。大洞主回来，发现门中修士少了百八十个，一定会大发雷霆的。呵呵呵。”
　　血影洞主冷哼一声：“现如今，王朝讨伐的先锋军已经逼近千峰林，后续还有大军绵绵不断地开拨过来。大洞主就算再怒，在这个节骨眼上，又能如何？区区几个筑基修士，如何能比得上我等元婴级战力？”
　　魔心洞主声音低沉：“连石中老怪都邀请不来，此等废物留着有何用？唯一的用处，就是当做资材，助益我等增添一丝修为。”
　　“大战在即，关键时刻，很可能就是这丝毫间的修为差距，能决定生死！”
　　毒蝎洞主再次笑道：“呵呵，那石中老怪乃是万年土精出身，最是喜静，年岁堪称最久。邀请它出山，本就是最困难的任务。二洞主你借用这种办法，铲除了不少门派的后起之秀了，我觉得可以缓缓。毕竟没有这帮炮灰，难道大战前期，就要我等下场吗？”
　　血影洞主冷哼一声：“毒蝎儿，你说得好听。真实原因却是你的情毒，修炼到了瓶颈，需要花费一段时日精炼，方能继续进步。”
　　“你是担心，我们继续这般修行，缺了你的份了吧。”
　　毒蝎洞主被揭破心思，也无所谓：“呵呵呵，被你看穿了又如何？”
　　“我的情毒，必须采集最鲜活的情绪。这种临死前的惊悚、恐惧、震怖、愤怒，乃是炼毒的佳材。”
　　“你们二位缓一缓，又何妨呢？”
　　“这些筑基修士的心脏、精血，对你二人的帮助很小，可有可无。”
　　血影洞主冷哼一声：“你我同为六洞派的领袖，相互帮助，自无不可。那么，酬劳如何？”
　　毒蝎洞主的蝎尾一摆，甩出了两件事物。
　　一件是拳头大小的血煞魔石，一件则是一节机关车厢。
　　“元婴级数的血煞魔石，不错，不错。”血影洞主收起魔石，十分满意。
　　魔心洞主则不悦地道：“毒蝎，你只用一节法器级的机关车厢，就想打发我？你知不知道，你是在挑衅我，是在侮辱我呢？”
　　毒蝎洞主娇笑一声：“小妹岂敢呀。魔心二哥，你瞧仔细了，这机关车厢表面是法器，实则却是法宝级数，只是伪装得十分巧妙而已。”
　　“当年，我们谋算宁家，收缴了他们大批财货。我们都看走了眼，这份机关车厢被当做法器，赏赐下去。”
　　“某一次，我无意间发现了这节机关车厢的玄妙，便设计害了那位弟子，缴获了此物。”
　　“魔心二哥，你的儿子林幽不是一直图谋苍白蛮象嘛。”
　　“这可不好。”
　　“新任的象王十分护短，大敌逼近，我们得团结那批白牙象群。”
　　“林幽这小子爱出风头，无外乎想要一个坐骑，耍耍威风。用这节机关车厢，稍加改造，定能让他满意。”
　　魔心洞主这才露出一丝微笑，主动伸手，收起了机关车厢。
　　“好，最近这些天，幽儿的确颇为吵闹。”
　　“毒蝎，你有心了。”
　　毒蝎洞主娇笑：“二哥你满意就行！”
　　血影洞主冷哼：“毒蝎你这是花小钱，办了大事，佩服佩服。”
　　机关游龙之中，宁拙却是气得浑身颤抖！
　　他辨认出来那座机关车厢，正是他娘亲给他描述过，当年乘坐，便于养胎之物。
　　“难道说，娘亲正是因为这节车厢被抢，长途跋涉，才动了胎气的吗？”
　　“毒蝎，还有魔心！”
　　“六洞派！”
　　“我发誓，定要将机关车厢夺回！”
　　就在宁拙下定决心之时，魔心洞主忽然面露异色。
　　这位元婴级别的魔修开口：“不对。”
　　“什么？”血影洞主询问。
　　毒蝎洞主则笑道：“二哥若是不满意，小妹也可再添赠些什么。”
　　魔心洞主却满脸肃容，缓缓摇头：“我吃了这些心脏，却有异物之感，似掺杂了什么东西。”
　　说到这里，他立即催动法术。
　　一时间，魔气四溢，辐射整个大殿，进行强力侦查。
　　侦查无果。
　　魔心洞主却又催发另外法术。
　　魔气狂涌，宛若巨浪滔滔，震得整个大殿开始了摇晃。
　　龙首舱内，孙灵瞳咬着牙，紧张得浑身冒汗。
　　而在舱室之外，宁拙的机关指环骤然缩紧。
　　“不妙！”
　　“老大，快跑！！”
　　宁拙下意识就呼喊起来。
　　听到宁拙的声音，孙灵瞳一个激灵，他脑子还未反应过来，身体就先动了，立即开启万里游龙狂奔向殿外。
　　下一刻，大殿的门轰然闭合。
　　魔心洞主哈哈大笑，气势陡然升腾，如同顶天立地的巨人般缓缓站起来。
　　他眼眶中的红云加速旋转，无形的视力牢牢锁住了万里游龙。
　　“哈哈哈，鼠辈窥我六洞派，好大的胆子！”
　　“都给我死！！”
　　他体内魔心轰然一跳。
　　机关游龙中，宁拙、孙灵瞳双双喷血。
　　生死存亡关头，万里游龙遁入虚空。
　　血影洞主的血光却是紧随其后，射中机关龙躯，迅速将龙躯染红。
　　孙灵瞳全身汗毛炸立，满脑子都只有这一个念头。
　　至于宁拙，心脏险些炸裂，直接倒地，昏死了过去。