第388章 皆是人间好儿郎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第388章皆是人间好儿郎
　　浓密的云层暂时遮盖了月光。
　　小菊在山路上匆匆行走。她小心翼翼，心怀忐忑，时常四处张望。她提着的灯笼，乃是法器，有四处侦查、警示的作用。
　　山路两旁的树木在微风中沙沙作响，小菊的耳边除了风声，就是自己的脚步声，和心跳声。
　　瀑布的声音越来越大，盖压住了其他声音。
　　很快，一片深潭出现在她的眼前。小菊加快步伐，尽量不在水边停留。
　　她来到瀑布后，走上山道。瀑布的轰鸣声，响彻她的耳畔，在夜晚显得格外震耳欲聋。
　　水雾弥漫，岩壁上青苔、青藤十分湿润。
　　灯笼的光芒在石壁上投射出摇曳的影子。
　　小菊一路前行，看到了万妖洞的洞口，心头微微一喜。
　　但旋即，她又想到了自己被林珊珊拜托的使命，又感到了一股极其沉重的压力。
　　她已经来到了洞口，但一时间，陷入了犹豫当中，在洞口徘徊，不敢入洞。
　　恰在这时，从洞内传出令狐酒的声音：
　　“醉卧石床风微暖，”
　　“山洞深处梦难猜。”
　　“醒时月影映松柏，”
　　“步声渐近问谁来？”
　　小菊知道自己已被察觉，只好硬着头皮，自报家门。
　　令狐酒当然知道，小菊乃是林珊珊的贴身丫鬟，当即唤她进来。
　　小菊心怀忐忑，走进洞内。
　　山洞内灯火昏黄，洞壁上有许多斑驳的苔藓，仿佛在诉说着岁月和沧桑。
　　小菊很快看到了石床。
　　在石床上，半卧着一位清瘦的修士。
　　他半侧着身，姿态潇洒，一身酒气，睡眼朦胧，透出一股遗世独立的风度，仿佛所有的尘世烦忧都与他无关。
　　正是令狐酒。
　　他面带微笑，温和地询问小菊：“这么晚，特意来洞内找我，是否是小师妹要请我帮忙呢？”
　　小菊深吸一口气，先一礼，旋即硬着头皮，将林珊珊的请求告知了令狐酒。
　　令狐酒：……
　　小菊惴惴不安地看向令狐酒。
　　令狐酒皱起眉头，深深叹息一声，从石床上下来，背负双手，在洞中踱步。
　　一时间，小菊顿时觉得，令狐酒的超然脱俗的风采，被世俗拖拽了下来，沾染了红尘，仙性散去，增添了许多人性。
　　小菊对皱眉思索的令狐酒，心中产生了许多同情。
　　她打定主意，只要令狐酒稍稍拒绝林珊珊的请求，她立即掉头就走。
　　她虽是女孩，但也觉得，这个事情对于令狐酒而言，过于糟心和残酷了。
　　令狐酒幽幽顿住脚步，叹息一声：“我久在洞内，不知外界变化。”
　　“这一次，即便小师妹不来求我相助，我也应当出手的。”
　　“小菊，你拿了我的腰牌，去藏书楼领取金行、火行的悟法图。只要能给外驻修士看的，都领给宁拙罢。”
　　“你交给他的时候，告诉他，就说师兄辈维护师妹稍许心切，还请宁拙公子勿怪。”
　　“这些悟法图相借，便当是万药门的赔礼罢。”
　　小菊一脸疑惑，不知道令狐酒为何如此说。
　　令狐酒对她微笑，挥挥手：“你回去后，将此事告知小师妹，就说这次无须她有任何支出，我这个做大师兄的都担了。”
　　“你明日一早便去，此事必要做成。回来后，还请先禀告于我。”
　　“是，小菊明白了。”小菊怀揣着种种疑虑，带着腰牌，回到原来山。
　　见到林珊珊后，将令狐酒的招待，都说给了自家小姐听。
　　林珊珊稍感疑惑后，皱起的眉头顿时松开，想通了关键：“原来如此。”
　　“小姐，什么原来如此？”小菊无法理解这个哑谜。
　　林珊珊便为她解惑：“应当是，劳德等师兄在背后推波助澜，引发了针对宁拙公子的舆情，从而促使了诸多修士来挑战他。”
　　“大师兄知道这个事情，便吩咐你做这个事情，是给宁拙公子道歉呢。”
　　“啊？我们堂堂万药门，为何给一个外人道歉？”小菊听完，觉得不可思议，还有很多不忿，替令狐酒叫屈。
　　林珊珊摇了摇头。
　　她从小就被培养，自然眼界、认知都和丫鬟不同。
　　“大师兄这样做，是对的。”
　　“外驻修士乃是我门的特色，也是经营的主要政略之一。”
　　“一旦这个事情曝光，对整个万药门的危害是无形且巨大的。”
　　“既然大师兄要负担这笔支出，那就让他来。他身为万药门的大师兄，的确也需要这样做。”
　　小菊这才算听明白了些。
　　次日，她一大早就开始了行动。先利用令狐酒的腰牌，耗费大笔门功，领取了火行、金行的悟法图。
　　随后，她带着这些图，进入传送阵，直接出现在了小争峰上。
　　她稍稍遮掩了容貌，打扮得陌生，径直找到宁拙如今所在的洞府，释放飞信，表达了自己的身份和拜访之意。
　　宁拙正在洞内修行三功，得信之后，立即传音请小菊入洞来。
　　小菊刚在会客厅内坐下，就听到脚步声，旋即便看到了一位少年郎转过屏风，出现在自己的面前。
　　小菊双眼一亮，就见宁拙一身广袖长袍，洁白如云。
　　他五官清俊，眼眸黑白分明，清澈得如同湖水，透出一股真诚的光芒。
　　他面带微笑，如春风般亲切柔和，让人不由得心生好感。
　　“难怪小姐会对他极有好感，为他东奔西走，付出良多！”小菊心中感叹。
　　她在亲眼见到宁拙之前，不太理解林珊珊的做法，为大师兄令狐酒感到不忿。
　　但现在见到了宁拙本人，顿时对林珊珊大增理解了。
　　“我原以为，他身为修真家族的公子，地位上和大小姐相仿，却不想穿着如此朴素简单。”
　　“原来，小姐喜欢的是这一类型！”
　　“其实，照我看来，宁拙和令狐酒完全是不相伯仲的啊。”
　　小菊在心中，暗暗比较两人。
　　她感觉，令狐酒就宛若一道清风，潇洒不羁，自由柔和。宁拙则仿佛是清晨的光，纯澈干净，真诚温暖。
　　白衣少年意翩翩，眉目清朗似月圆。
　　清风朗月两相宜，皆是人间好儿郎。
　　小菊站起身来，给宁拙致礼，声音也乖巧温柔了许多。
　　宁拙面带微笑，自己坐在主位后，示意小菊也坐下。
　　小菊却没有入座：“我只是小姐的丫鬟而已，岂敢和宁拙公子平起平坐。”
　　“奴婢此次来，是给公子你送宝来的！”
　　小菊取出了所有的金行、火行的悟法图，交到宁拙手中。
　　宁拙感到好奇，便问道：“林姑娘已经被关了禁闭，如何能为我借出如此众多的悟法图？”
　　毕竟，之前他借约木行悟法图，也只是三张，且拿出了自己身上的凌霜、傲雪两幅图借出去的。
　　现在的手笔，比之前大得多。
　　没道理林珊珊被关了禁闭后，反而自身能量、手段变大了。
　　小菊微笑：“正要对公子你说这个事情呢。”
　　接下来，她便将有关悟法图的原委，以及令狐酒对宁拙致歉的话，都详细告知了宁拙。
　　宁拙讶然：“竟然还有这样的事情？”
　　“这么说来，我今日遭受许多人的挑战，是有万药门的门徒背后推波助澜了呀。”
　　“原来如此，哈哈哈。”
　　宁拙装作才刚刚知晓，朗笑了几声。
　　他站起身来，将悟法图都塞到小菊的手中：“既然是这样，那这些悟法图我便不能收了。”
　　小菊大为惊异：“奴婢斗胆请教公子，这是为何呢？”
　　宁拙便认真地道：“之前，承蒙林姑娘厚爱，鼎力助我，帮助我这个外人迅速融入到万药门、小争峰中去。”
　　“在下一直牢记这个恩情，刻骨铭心，不敢忘怀，思忖着将来若有机会，必当报还。”
　　“我岂会不知，林姑娘助我的付出之巨呢？”
　　“听闻她被关了禁闭，更是让我心忧不已，日常前往原来山，皆被人拦下。恐怕我递出的飞信，也没有一只送到林姑娘的手中了。”
　　小菊点点头。有关宁拙几乎每日都来原来山，且送上信笺被劳德等人全部拦截的事情，她是知晓的。
　　宁拙道：“我曾扪心自问，若此前知道，林姑娘为了帮我，会被关上禁闭，我会仍旧接受她的帮助吗？”
　　“我会的。”
　　小菊不禁啊了一声，她以为宁拙会否定，没想到直接肯定。
　　宁拙凝视着小菊的双眼：“皆因我明白，林姑娘帮我完全是发自内心肺腑的！”
　　“这样的心意，就像是我送给她的雾秀兰，乃是天地间的珍宝，是需要珍惜的。”
　　“试问，天底下有这样的友情，能让人一见如故，短短时间相处，就能鼎力相助的呢？”
　　“我若拒绝林姑娘的帮助，就是坐视这样的珍宝流散。”
　　“这是暴殄天物的事情啊。”
　　“她如今帮我，而我将来回来帮她，这才是友情的象征，是存在这份人间珍宝的最佳方式！”
　　小菊目瞪口呆。
　　她没想到，宁拙会有这样的一番言说。
　　看着眼前明如晨曦的白衣少年，看着他清澈的双眸，小菊能感受到他赤诚之心。
　　“原来如此。”她被说服了。
　　她还隐约理解了宁拙为什么现在会拒绝这些悟法图。
　　“只是……友情？”