花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　万药门主修的三门功法，分别是《百草青青诀》、《命丹法》以及《医道真解》。
　　从这三门主修功法，就可看出，万药门的修士擅长种植、炼丹以及医治。
　　因此，万药门的修士基本上分三类，分别是植修、丹士以及医师。
　　正是因为自身战力并不足够，所以，万药门对外经营的策略，和其他门派有所差异。
　　他们布置了小争峰，设置许多福利，吸引外来修士长期入驻，提升门派的整体战力。
　　小争峰上的许多修士，都已经住了十几年，甚至几十年。
　　通常而言，卧榻之下岂容他人鼾睡。
　　很少有门派，会大规模地吸引外来修士，且将他们长期安排在山门的附近。
　　万药门却容纳了这些人，并以优良的策略，做到了自身和外人修士们的和谐共处。双方之间各取所需。
　　就如同，万药门在药田山，在万药谷中密集种植无数，不同种类的草药一样。
　　这个门派的理念，就是求同容异，和谐共存。
　　万药门仅有一位元婴修士，就是当代门主林不凡。
　　林不凡有战痴之号。他并不是痴迷亲自战斗，而是痴迷观战。
　　他年青的时候，还是一个有名的观战点评人。他的评论常常一针见血，很有见地。
　　很多重要的约战，往往会宴请他这类人，帮助宣扬武名。
　　或许是观战真的有用，林不凡成功突破，达到了元婴级。这也使得中小型的万药门，立即一跃而升，成为了公认的大型门派。
　　小争峰的政策、福利，都是出自林不凡之手。
　　其人显然拥有经营才华。
　　根据情报，林不凡即便是元婴级，很多事务他都是亲手抓。有他这样的榜样，整个万药门的门风自然清明。
　　“小拙，你想要求取胎息灵舸，可不容易啊。”孙灵瞳感叹。
　　“我查到了，胎息灵舸乃是门派传承重宝，一直都被林不凡亲自带在身上。”
　　这本是应有之义。
　　就如同宁就范将冰心玉壶，长期带在自己身上一样。
　　孙灵瞳：“我们要从一位元婴级修士手中盗宝，极为困难。”
　　“看来，只好按规矩形式，不断表现，积累福利，来换取使用一次胎息灵舸的机会。”
　　“这份玉简中，是目前最强的几位筑基修士。你想要换出胎息灵舸，就得住上更高的洞府，这样才能更快将福利积累出来。所以，这些人都可能是你的对手！”
　　宁拙动用神识，灌输到玉简中。
　　“魔修郑星尘、剑修赖无影，这是大多数人普遍认为最强的两人。之下，是妖修常衍，机关修士罗潇……”
　　宁拙双眼微微一亮，没想到还有一位机关修士，他顿时产生了结交的念头。
　　这些强者都是筑基级别，金丹级别的修士，都被万药门招揽为外门长老，不会进驻小争峰。
　　孙灵瞳收集到的情报，相当详实。
　　不只是这些筑基强者的资料，还有他们过去的经典战斗的情景。
　　这类情报一直在小争峰上盛传。
　　一方面，争夺洞府的每一场战斗，都是公开的，很容易被外人获取情报。另一方面，事关洞府的利益之争，已经衍生了相关的情报生意。
　　孙灵瞳提醒道：“这些情报，也不能过于依靠。小争峰每一天都有修士之争，在这种环境下，很多修士都藏着一两手杀手锏，即便暴露出来，也会尽快钻研，争取掌握新的秘密底牌。”
　　“等你将来一路挑战上去，我就提前暗中出手，帮你试探出对手的隐藏底牌。”
　　孙灵瞳很为宁拙着想。
　　但宁拙却微微摇头：“老大，不要这样做。”
　　“万药谷和雾隐山的情况不同，我要火葬胎息灵舸，才能达到自己的目的。但偏偏这件法宝，乃是万药谷的传承重宝。”
　　“所以，我这一明路，只是不断刺探，收集情报，最终光明正大地接触到胎息灵舸。”
　　“而你这一暗路，是要按照我收集到的情报，制定盗取的计划。或许在我的配合下，你盗取成功。”
　　“这一次，我们需要更多的配合！”
　　孙灵瞳嘻嘻而笑，由衷地感到兴奋：“在一个元婴修士的眼皮子底下，在大型门派之中盗取他们的传承重宝，这太刺激了，光是想想就知道肯定很有趣！”
　　宁拙连忙道：“老大，这只是我们最后的办法。”
　　“或许，我们能找到其他更好的办法，比如说让万药门主对外出售胎息灵舸。”
　　孙灵瞳闻言，摇头：“你让一个门派，主动卖出他们的传承宝物？”
　　他感觉很不靠谱。
　　宁拙则道：“我亦知道这个机会渺茫，但未来谁能说得准呢？且我认为，绝大多数的非卖品，只是价钱没有到位而已。”
　　两人交谈到这里，传来飞信的声音。
　　片刻后，一份来自寒洲的挑战帖，展现在孙宁二人的眼前。
　　孙灵瞳感到诧异：“有意思，还没等到小拙你去挑战，就有人挑战你了。”
　　宁拙则道：“我们初来乍到，就领了二百八十一号洞府。这多亏了林珊珊，但也让更多人想要称量我们。”
　　他接着做出估计：“寒洲只是第一个，即便我这一次战胜了他，之后也会有不少人继续挑战我的。”
　　孙灵瞳点头：“除非你使用重装血猿·大胜这类的机关造物，打出巨大优势，让众人知难而退。”宁拙摇头：“暂时还没有这个必要。”
　　“我更想稳扎稳打，借助这样的环境，来淬炼自身的战力。”
　　“之前，旁观黑风虎魔、蒙自重一战，让我感触很多。”
　　孙灵瞳连连点头：“的确不能过于仰仗机关。善战者，远近兼修，不能有一项过于残缺。”
　　他从雾隐山一行中，也有很多的收获。
　　他又道：“小拙，你好好看看寒洲的情报，我再出去一趟，看看能否探出更多消息。”
　　宁拙点头，关照道：“老大，切要小心。”
　　他留在洞府内，继续研究寒洲的情报，便发现后者擅长近战，防御惊人。
　　他的法器很少，单靠肉身，就能抵御强烈外击。如此皮实，让宁拙也自觉不如。
　　“该怎么去做针对呢？”
　　宁拙正思考着，有人传音过来：“宁拙可在洞府内么？”
　　宁拙眉头微挑，听到这声音并不陌生，他当即感应人命悬丝，便发现林珊珊来到了洞府外。
　　“林姑娘！”宁拙施礼，将林珊珊引入洞内。
　　“未曾料到，林姑娘竟是门主之女，几日前得您相助，着实让在下铭感五内，诚惶诚恐。”宁拙表现得很客气。
　　林珊珊微微摇头，面带忧色，直言道：“这事却是怪我。”
　　“我后来想到了缘由，不该横插一手，让你初来小争峰，便住在这个洞府里的。”
　　“你可知道，寒洲挑战你，却非是他本人的意思，而是受人所托？”
　　“此人姓名李景卿，乃是一位商人，常年从我万药门提货外售。”
　　宁拙微愕，深深看了林珊珊一眼，诚挚感谢。
　　林珊珊摆手：“宁拙公子，你可别看寒洲的洞府次序较低，实则他故意行之。”
　　“其人无名无姓，来自寒洲，这才以此地来代指他。”
　　“他实力很强，修行的功法连我爹都觉得别致。表面上看他是为体修，实则功法专注精神，很可能是上丹田、下丹田同修！”
　　宁拙顿时面露凝重之色：“双丹田同修？看来这寒洲有自己的奇遇，无门无派，孤身一人，能修得这般优秀的功法。”
　　“林姑娘，我该怎么办？”
　　林珊珊安慰道：“宁拙，你既是由我引进小争峰的，此事发生，也有我一部分的责任。”
　　“所以，我这一次，就是来帮你的。”
　　“这是上品的辟谷丹药。你与寒洲交锋之前，吃下几颗，嘴里再含几颗。”
　　“寒洲的攻势十分独到，能让人饥寒交迫，陷入虚弱状态。吃疗伤药，不如吃辟谷丹，将自己吃饱。否则，饥火难耐，一旦在你五脏六腑中烧灼，必然让你战力大跌。”
　　林珊珊说完，又取出一件玉佩。
　　玉佩淡红作色，玲珑精致。
　　林珊珊拿出来时，面色微红了一下。这是她孩童时期，贴身佩戴之物。
　　“这是暖心佩。”
　　“能让你保持体温，温暖精神。”
　　“寒洲惯会制造对手的破绽。他的功法奇特之处，便在于此。”
　　“这枚玉佩能让你精神更顽强、持久。”
　　宁拙毫不客气，接过辟谷丹、暖心佩，然后他用黑白分明的眼眸，凝视林珊珊：“林姑娘，还有吗？”
　　林珊珊目光躲闪了一下。
　　她本来觉得，帮助宁拙这么多，已经够意思的了。
　　但实际面对宁拙时，她却觉得自己应该做到更多。
　　于是，她轻吸一口气：“短时间内，也只想了这么多。”
　　“要想帮你更多，还得看你的具体实力如何。所谓战斗，无外乎发挥优势，弥补短板，从而扬长避短。”
　　宁拙连连点头：“林姑娘，所言在理！我们这就去演武场，让在下特意演示一番，如何？”
　　“啊，这个……”林珊珊犹豫起来。她来之前，就没有想过，要亲自审查宁拙的战斗手段。
　　但宁拙却不给她拒绝的机会，直接推门，离开了这处洞府。
　　林珊珊犹豫了一下，终究还是跟了出去。
　　宁拙站在洞口，对她展颜道：“林姑娘，请问演武场怎么走？”
　　林珊珊露出一抹无奈的笑：“且随我来。”
　　孙灵瞳回返洞府：“小拙，我帮你在市场上买了许多火行符箓，能帮你对战寒洲时，驱散寒意，稳定心神！”
　　“小拙？”
　　他左右巡视，却找不到宁拙的身影。
　　“小拙人呢？”