第225章 神捕质问
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第225章神捕质问
　　“说！你为什么要杀死袁大胜？”朱玄迹忽然开口，声音如铁，不带一丝温情。
　　“啊？”宁拙面露惊诧之色。
　　“说！”朱玄迹断喝一声，同时爆发出一股庞大的压力，宛若一座无形的山峦，骤然压在宁拙的身上。
　　这股压力是如此的巨大，以至于宁拙在猝不及防之下，差一点被压得双膝跪地。
　　他一阵踉跄，腰背不可避免地弯曲下来，但他没有跪，而是艰难地维持着站姿，看着朱玄迹的目光中流露出一抹倔强。
　　朱玄迹双眼中金芒大盛，以一种前所未有的强硬姿态，洞察宁拙！
　　犀利无比的目光，顿时让宁拙感到，他仿佛全身赤裸，置身在冰天雪地当中。
　　宁拙疯狂地催动九层巅峰的法力，注入到舌根底下的云影隐含苞之中。
　　云影隐含苞发动，暂时艰难地抵御住了朱玄迹的洞察。
　　但很显然，抵御是有时限的。
　　宁拙满头大汗，咬着牙关，艰难出声：“是，我是有私心。”
　　“我想要做机关火爆猴的生意，我想要把生意做大，猴头帮就是我最大的阻碍。”
　　“袁大胜的存在，挡住了我的财路。”
　　“所以当我看到，它在火柿节中重伤濒死的时候，我就暗生杀意，主动向费思大人，求取了一枚令牌。”
　　“我靠着这枚身份令牌，进入猴头帮，说服了袁二，让他放弃了对袁大胜的治疗。”
　　“袁大胜最终伤重难治而亡，而我确是真凶！”
　　“呵呵呵。”朱玄迹冷笑了三声：“还有呢？”
　　他的追问，像是一把冰冷的刀锋，直接架在宁拙的脖子上。
　　宁拙艰难的望向朱玄迹，他的神色中充满了震惊和恐慌。
　　朱玄迹的目光如鹰隼一般，牢牢锁定着宁拙：“你别告诉我，你杀害袁大胜，只有这一一个原因！”
　　“好好说。”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你应该明白：继续隐瞒下去，你会有什么样的下场。”
　　“你要知道，我乃是南豆王室成员，神捕司的人。”
　　“真要清算起来，你们宁家，不过是车轮下的螳螂。即便蒙家，也不足为道！”
　　宁拙满头冷汗，脸色苍白无比，身姿摇摇欲坠。
　　他脑海中思绪沸腾，各种念头、无数问题层出不穷。
　　“朱玄迹究竟发现了什么，忽然间来质问我？”
　　“我应该说什么？我需要说什么？”
　　“我能赌到什么程度？！”
　　看到宁拙犹豫，朱玄迹不悦地冷哼一声，骤然增加压力。
　　宁拙再也支撑不住，在庞大的无形压力下，他单膝跪在地上。
　　看着宁拙倔强的样子，朱玄迹再度发问：“魔道真经在哪里？”
　　宁拙艰难地抬头，疑惑之色毫不作假，他是真不知道什么魔道真经！
　　“我不知道。是什么样的魔道真经？”宁拙立即表示，“我从未看到过什么真经，也没有听说过有什么真经。”
　　这话是真的！
　　朱玄迹有很强的测谎之能，他能分辨出真话、假话。
　　朱玄迹眉头皱起：“你若没有真经，如何修炼魔功？如何去收集伱族人的血肉？”
　　宁拙忙道：“大人，冤枉！”
　　“我一直在研究替身傀儡。”
　　“收集族人血肉，用于这个方面，是很正常的。”
　　“你大可以看看我的研究记录，它就在这里。”
　　朱玄迹目光四扫，下一刻，他就用精神摄物，取来了许多图纸和几份玉简。
　　这当中，果然是替身傀儡的研究、试验的记录，以及宁拙设想的许多小方向，小成果。
　　宁拙生性谨慎，在对外宣称他要研制替身傀儡的时候，就在准备这些证物了。
　　朱玄迹查看着这些证物，沉吟不语。
　　宁拙硬抗压力，达到极限，直接吐出一口鲜血。
　　他惨笑一声，索性改变身姿，直接一屁股坐在了地上。
　　他望着朱玄迹，喘着粗气，摆出一副认罪受罚的姿态。
　　他凄然地道：“这一天，总算还是来了。”
　　“我就知道会有这么一天的，我就知道……”
　　看到宁拙认输的，想要配合的姿态，朱玄迹缓缓的收敛一些压力，让宁拙有一些喘息的空间：“你终于舍得说了？”
　　然而就是这么小小的动作，却带给了宁拙极大的心灵触动，让宁拙收集到最关键的信息。
　　宁拙暗地里一咬牙，决定赌一把！
　　他艰难地吞咽了一口口水，对朱玄迹摇头道：
　　“神捕大人，你知道了内情，我也暴露了，但我也不能说什么。”
　　“我只是一个小人物，我要说出了真相，必死无疑！”
　　“嗯？！”朱玄迹扬起眉头。“你竟然还敢顽抗？！”
　　他用审视的目光，扫量宁拙全身上下：“宁拙小子，你能走到今天是很不容易的，要好好珍惜。”
　　宁拙惨笑：“我当然知道——我能走到今天，真的很不容易！没有人会比我更清楚了。”
　　“我出生底层，是家族支脉的边缘，只是一个小人物。”
　　“我就像是，从泥土中冒出来的小草，扎根在泥泞和粪便之上。”
　　“我需要拼尽全力，吸取一切我所能获得的养分，这样我才能够成长。”
　　“就像我掌控黑市，我也知道这個活很脏，正道的修士都不屑于插手。”
　　“那我能怎么办呢？”
　　“粪便即便再臭，只要对我有营养，我也要拼尽全力的攫取。”
　　说到这里，宁拙仰望着朱玄迹，目光中流露出嫉妒的神情。
　　“朱大人，你永远无法理解我！”
　　“您是王室，一出生就是高人一等的。”
　　“您修为高达金丹，能轻轻松松地碾压我。”
　　“就像现在一样，您只要伸出一脚，就能够将我轻易踩死，就如同踩死一只路边上的蚂蚁。”“但您这样高贵的人，为什么要来为难我？”
　　“你明明知道了真相，为什么要为难我这个小人物？！”
　　宁拙越说越委屈，越说越愤怒。
　　他的脸色扭曲起来，尽是可怖的仇恨之色。
　　“我其实只想好好的活着，好好的修行！”
　　“我没有办法。在某些关键的时刻，我太弱小了，我没有人可以依靠。我只能去做一些不那么光彩的事情，来换取他人的支持。”
　　“今天你来抓捕我，我早有预料。只要你拿出我的罪证，我都认。”
　　“但是你如果想要，让我出面指证，让我充当证人，成为整个案件的突破口，我是绝对做不到的。”
　　“你尽管杀死我好了。”
　　“因为我不只是一个人，我还有我的家族，有我的亲朋好友，我不想连累他们。”
　　“我一人做事一人当！”
　　说到这里，宁拙流露出视死如归的决然神色。
　　朱玄迹陷入了沉默之中。
　　龙鼋火灵一直在看热闹，但现在它一脸的疑惑。
　　它听不懂宁拙现在说的话。
　　“你究竟在说些什么呀？”
　　尽管它听不懂，但此时它已经感受到了一种不妙的趋势。
　　因为朱玄迹竟然缓缓地收敛起了他的气势，不再给宁拙投放强压。
　　龙鼋火灵忍不住低吼起来：“朱玄迹，你在做什么呀，你已经发现他了呀！”
　　“没错，你眼前的这个少年修士，他就是凶手，他就是炸仙宫的凶手啊！”
　　然而，朱玄迹此时俯视宁拙，眼神中却流露出一抹悲悯之色。
　　他是朱玄迹，他有个称号叫作察隐安民。
　　一直以来，他都对底层修士，报以巨大的同情和悲悯。
　　他在玄鳞城，可以为了底层村老的一碗糖水去冒险，去探查苏家的贪腐。
　　他在王都，面对南豆国君，直言要遏制这些修真大族，积极地扶持底层的天才修士。
　　他被李雷锋临死前设计，他不怒反悲，心甘情愿被算计，为慈幼园搜选最合适的园长。
　　他对南豆国度中，那些深深盘踞的巨大势力，有着天然的警惕。而对中下层的修士，他有着发自骨子里的悲怜。
　　看着瘫坐在地上，汗流浃背、狼狈万分的宁拙。
　　朱玄迹叹息一声，神色上第一次有了些许波动：“你这个小鬼，太善于专营了。如此钻营，只会是自寻死路。”
　　“你明明有天姿在身，为何如此急功近利呢？”
　　他的语气中，藏有一股恨铁不成钢的情绪。
　　宁拙惨然一笑：“大人，我也是在魂入仙宫之后，发现木偶身躯的头部很大。在此之后，我才察觉到自己是有天资的啊。”
　　朱玄迹默然。
　　在他的眼中，宁拙又被增添了一副，惨遭命运戏弄的，可怜可悲可笑的印象。
　　“宁拙，你有天资，你是个优秀的年轻人。”
　　“我给你一次机会。”
　　“你好好想想，三天的时间里，给我一个交代！”
　　“请你记住，你给我的交代将决定了你的未来。”
　　朱玄迹背负双手，飞升上空，然后身化光虹，一飞冲天而去。
　　宁拙仍旧瘫坐在原地，一动不动，持续了很久。
　　嘈杂的声音越来越近，是他家宅附近的修士护卫，正赶了过来。
　　但这又有什么用呢？
　　面对朱玄迹，宁拙经营起来的势力，像是纸糊的一般，根本无法依靠。
　　“太弱、太弱！”
　　“我的实力还是太弱了。”
　　宁拙双手紧紧握拳，手指深深地掐进皮肉里。
　　熔岩仙宫，主殿。
　　龙鼋火灵傻眼了！
　　一直到朱玄迹飞离，他仍旧眼巴巴地注视着，深切地盼望着，后者能够幡然醒悟，掉头回去捕杀了宁拙。
　　“不是，你这就走了吗？”
　　“他是凶手，他是真正的凶手啊！”
　　“但是我怎么感觉，你还可怜上他了？”
　　龙鼋火灵百思不得其解，感觉相当离谱。
　　它想要看热闹，想要看到宁拙被抓，结果看到的却是——宁拙又度过了一场致命的危机。
　　堂堂神捕朱玄迹都被宁拙哄骗了。
　　“你是神捕吗？”
　　“你是假的吧！”
　　龙鼋火灵气急败坏。
　　它转移目光，投回到被搀扶起来，被许多修士簇拥的宁拙身上。
　　“装，他实在是太能装了！”
　　看着正在被人劝慰、安抚的宁拙，龙鼋火灵心生寒意。
　　“这个少年真的太狡诈，太可怕了！”
　　“他真的只有十六岁吗？”
　　“他该不会是一个五百年修行的老怪，转世重生的吧？”
　　龙鼋火灵越发忌惮宁拙。
　　它警告自己，将来它和这个少年修士再接触时，一定要谨言慎行！
　　谨言慎行！