第82章 大胜之死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第82章大胜之死
　　“爹，我听说你要给猴叔寻妖修功法？不要这么做啊！”袁二闯进书房，口中高呼。
　　袁一脸色铁青，怒喝：“住口，又是谁在你耳边胡言乱语？”
　　“爹，猴叔实力已经无人能制。它的那些猴子猴孙，说是宠兽，更准确地说，它们才是主人。那些修士不过是负责喂养的奴隶而已啊。”
　　“如今形势已是如此，再让猴叔实力飞跃，恐怕会更加恶劣。”
　　“到那时，猴头帮算是谁的？”袁二苦劝不止。
　　袁一嘴唇微微颤抖，陷入死一般的沉默。
　　猴头帮这份基业，是他辛苦了一辈子，打拼出来的。
　　打江山容易，守江山难啊。
　　他老了，就算是年轻，也只是勉强维持帮中的平衡罢了。
　　袁大胜乃是火融魔猿，实力在这里，的确相当强势。
　　并肩作战时，这是绝对的优势。但当猴头帮站稳脚跟，举目四望，再没有什么帮派构成威胁时，这种优势就成了内部的隐忧。
　　袁二是他唯一的骨血，猴头帮是要传给他的。但是他能执掌得了吗？
　　袁一对自己有信心，对自己和袁大胜的关系毫无怀疑。但他对袁二、袁大胜之间的关系，严重缺乏信心。
　　袁一思索了一天一夜，最终，他面色苍白地唤来袁二，只叮嘱他：“你啊，记住！一定要善待你猴叔。要比对我，更敬重他。明白吗？”
　　“明白！”袁二立即做出保证，心头大喜。
　　心怀愧疚的袁二，的确做到了比之前更敬重。
　　帮派里的所有成员，对袁大胜也更敬重。
　　等到他成为帮主，他的处境便很尴尬。他必须依靠袁大胜，才能服众。他也因为屡屡依靠袁大胜，无法真正服众。
　　袁二跪在床前，看着袁大胜。
　　“猴叔，你对我恩重如山，我知道，我都记在心里。”
　　“但使者说得对啊，让你苟活在病床上，是对你最大的侮辱！”
　　“我、我不想这么做，因为我尊重你！崇拜伱！”
　　“我想，我爹在泉下有知，一定也赞同我这么做。”
　　“我知道，他一定也理解我……敌人太强大了，就算是整个猴头帮也拼不过。”
　　“既然如此，我就加入！”
　　“我爹常说，能屈能伸方为丈夫。”
　　“我这么做，这么忍辱负重，都是为了保存基业啊。”
　　“猴叔，你要理解我的苦心！”
　　“猴头帮是你和我爹打拼了一辈子，才有的成果，绝不能在我手中毁了。”
　　“我还要传下去，传给我的儿子，孙子。”
　　“这样发展壮大，早晚有一天，我们会建立修真家族袁家，成为火柿城的第五势力！”
　　“猴叔，请你理解我，别怪我！你一定能理解我的，对不对？”
　　袁二心中不断念叨。
　　忽然，袁大胜缓缓睁开了双眼。
　　袁二身躯一震，如遭电击。
　　袁大胜的眼睛却是一片灰白，浑浊无光。
　　它看不到任何东西，也听不到，但它还残留了嗅觉，它嗅到了袁二身上熟悉的味道。
　　袁大胜想起身，身如山岳般沉重。它想抬手，手无多少知觉。
　　最终，它只能缓缓伸出手指，指向了袁二。
　　袁二吓了一跳，往后坐倒在地。
　　下一刻，袁大胜的食指缓缓落下，再无任何气息。它终是去了。
　　袁二呆愣片刻，忽然放声大哭，涕泪横流。
　　他跪着，用膝盖走路，趴到袁大胜的尸体上，嘶喊道：“猴叔，猴叔！”
　　他喊出他父亲临终前没有说完的话：“猴叔，对不起。猴叔，我对不起你啊……”
　　而宁拙不知何时，也走出了小书房。
　　就站在袁二的身后，亲眼目送袁大胜走过它生命的最后历程。
　　终于，袁大胜终于死了。
　　但成功的那一刻，宁拙心中的喜悦却远没有自己想象中那么激烈，那么汹涌。
　　宁拙此时心情是复杂的。
　　袁大胜落到这步田地，完全是拜宁拙所赐。但它至死，也不知道宁拙的存在。它甚至不知道，自己是怎么招惹到宁拙这位大敌的。
　　宁拙其实并不想和袁大胜为敌。在袁大胜闯仙宫之前，他甚至连一次面都没有见过。
　　命运将熔岩仙宫当做舞台，将宁拙、袁大胜摆在了一条决死的狭路上。不是你死，就是我亡！
　　没有第二个选择。
　　“如果有选择，袁大胜，我其实更愿意和你做战友！”
　　“可惜了……”
　　带着遗憾，宁拙走上前去，开始处理袁大胜的尸体。
　　袁二受惊，下意识伸手阻止他。
　　宁拙却一脚将他踢开，终于流露出了心底的不屑和愤怒，低声喝斥：“一边去！”
　　袁二即便有筑基期修为，如此心性，又有何用？
　　当宁拙在卧室中看到袁大胜，就确定它还未服用晚秋留命丹。
　　朱玄迹明明将晚秋留命丹交给了袁二，但后者却始终没有给袁大胜用。
　　是他没有时间吗？
　　他有太多的时间了！
　　单从这一点，宁拙就断定袁二内心真实的想法，也因此假意让他去问袁大胜的意见。果然，袁二一开始就跪了下来，只在心中呼唤，从未真正开口过。
　　“袁二帮主，请节哀。”宁拙将猴尸揣进储物袋，就要离开。
　　袁二跪在地上，抓住宁拙的腿，仰望他：“我什么时候能再见到我猴叔？”
　　“制作工期敲定下来，我就来通知你。放心，会很快的。”宁拙安抚了一声，将腿脚硬拽出来，头也不回地走了。
　　留下袁二一人，在空落落的卧室里，呆滞如石。
　　宁拙态度从容，在快要走出猴头帮驻地时，他听到回来的帮众相互议论。
　　“所有的火柿林都摘完了，那黑影魔修竟然没有出现！”
　　“不是说他就藏在火柿林中，又被阵法封锁住了吗？”
　　“怎么可能不见了呢？”
　　“是啊，我还期待着一场猎杀呢。”
　　“你们是没看到，费思大人当时的脸色有多难看！”
　　“现在，各家的金丹修士都现身了，在火柿林中四处查看呢。”
　　宁拙闻言，顿时心头一紧：“糟糕！”
　　他心思敏锐，立即意识到，自己再次陷入了危机当中。
　　离开猴头帮后，他连忙加快步伐，争分夺秒，直接赶往飞盘工坊。