第368章 名传全谷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第368章名传全谷
　　若不是看宁拙一脸纯真、急切，黑白分明的眼眸中一片清澈无邪，林珊珊都要斥责他“登徒子”了。
　　林珊珊正要开口拒绝，宁拙一拍腰带，又取出了之前的机关手臂。
　　“林姑娘，这两个机关浮游手，就赠送给你。”
　　“由你来操控它们，指点我武艺如何？”
　　林珊珊啊了一声，心头的芥蒂顿消大半，她犹豫道：“这机关浮游手可谓你的底牌，你就这样送给我？”
　　这算什么底牌！
　　但宁拙还是表现得犹豫了一下。
　　然后，他诚恳地道：“一来，我信姑娘你的为人，即便在你面前，暴露机关手臂的底细，我也没有丝毫担心。”
　　“二来，武艺上的缺陷，我深以为然。此次对付寒洲，将来还要对付其他人物，每一次战斗都要面对。索性，从现在起，就开始解决这个问题！”
　　这样坚定的态度，让林珊珊心生更多赞赏。
　　没有了顾虑，林珊珊主动接过了机关浮游手：“既然如此，那我们就开始特训罢。”
　　训练以实战为主，林珊珊尽量模仿寒洲的战斗方式，和宁拙交锋。
　　宁拙的修为只有筑基前期，林珊珊却是筑基后期，加之宁拙可以收敛法术威能，就是要模仿被强敌近身，该如何扳回局面，拉开距离。
　　林珊珊一次次的冲击，让宁拙疲于应对，很快就大汗淋漓。
　　一个半时辰的时间迅速流逝。
　　林珊珊见宁拙动作变形，体力耗尽，便主动停下来：“今日的训练，就到这里吧。”
　　宁拙疲倦至极，喘着粗气，汗已经打湿衣衫：“多、多谢林姑娘……”
　　“今日的演武，让我受益良多！”
　　林珊珊也有一身微汗，但法力一扫，就再次干爽。
　　她道：“宁拙公子，看得出来，你平日都专注练习法术了。像今日的演武，你进行得很少吧？”
　　宁拙点头：“林姑娘法眼无差，让你见笑了。”
　　林珊珊摇头，一脸认真：“你可能没发现，你在这场演武前后的表现。你的进步幅度很大，这说明了你的天份。”
　　“你是有悟性的，只有用心思考，体会不足，不断调整，才有今天这样的训练成果。”
　　“你最欠缺的就是实战经验了。”
　　“所以，小争峰真的很适合你，宁拙公子。”
　　“这一次，就算败给了寒洲，也请你不要介怀。只要你在小争峰待上数月时间，你必然会有脱胎换骨般的提升！”
　　林珊珊一方面肯定了宁拙的天份、悟性，另一方面也在给他中肯的意见，以及宽慰和开导。
　　即便输了也不要紧，未来是你的。
　　宁拙点头，紧紧盯着林珊珊：“没有林姑娘你每一次的喂招，单靠我一个人闭门造车，怎么可能会有今天这样的成果。”
　　“我们明天什么时候在这里继续呢？”
　　林珊珊错愕。
　　她从未想过，要继续指点下去。在她想来，她只教这一次，就够了。
　　我佛心魔印！
　　在宁拙的影响下，林珊珊刚准备拒绝的话，说出来却变成了同意：“好吧，明天就在这里，也是这个时间，如何？”
　　“多谢林姑娘！”宁拙深深施礼，又取出雾秀兰四株，“这是在下的一点小小心意……”
　　林珊珊失笑：“我说过了，寒洲挑战一事，有我的责任。宁拙公子，我也只是在遵从本心而为。收了你的礼，那对我而言，情况就变了。”
　　“你能理解吗？”
　　宁拙喟然长叹：“我明白了，林姑娘高风亮节，不愧是万药门的骄子！如此风度，在下平生仅见！”
　　林珊珊被夸的次数太多太多，但被宁拙这样直接夸赞，当面夸赞，狠狠地夸赞，且满脸真诚地夸赞，还是头一次。
　　以至于，林珊珊走出演武场时，步履都微微有些急促了。
　　“一个半时辰啊，两人一直就待在了演武场内……”许多门人早就在关注着。
　　见到林珊珊、宁拙齐齐出来，都用隐蔽的目光来打量。
　　他们看到大汗淋漓，脚步虚浮的宁拙，也看到了走在前头，神情略微紧绷的林珊珊。
　　各种各样的猜测，在他们的心底浮现。
　　林珊珊路过门人的身边时，忽然停顿了一下。
　　“对了。”她关照道，“天字号的演武场，留一座下来，之后数天，我都要用！”
　　“明白。”门人立即答应下来，同时心头大震，听林珊珊的意思，她还要和这个少年相处多次！
　　“这年轻人到底是谁？”这个巨大的疑惑，盘旋在许多人的心头。
　　所以，当宁拙、林珊珊告辞离开，他就立即得到了许多人主动招呼，旁敲侧击地询问他的来历。
　　宁拙没有遮掩，将自己的身份说了些，又说清原委，自己被寒洲挑战，林珊珊不愧是万药门的骄子，古道热肠，风度卓绝，来主动帮助自己备战。
　　“我们的大小姐，是这样的热心肠吗？”
　　“她的确乐于助人，但相助陌生人如此程度，还是第一次。”
　　“我怎么就没被寒洲挑战？宁拙这小子，真正是因祸得福啊！”有关宁拙、林珊珊之事，很快就传播开来。
　　李景卿得知了这个消息后，脸色煞白一片！
　　“完蛋！”
　　“林珊珊要打探出此中内幕，轻而易举啊。她这样偏帮，更说明她本人对我的态度。”
　　“我可是要和万药门打好交道的，忽然间，就恶了门主爱女，这算怎么个事儿？！”
　　李景卿都要悔得扇自己巴掌了。
　　“弄巧成拙！”
　　“弄巧成拙了啊！”他苦叹不止，当天晚上就失眠了，躺在床上辗转反侧。
　　到了凌晨，他下定决心，洗漱一番后，精心捯饬了自己的一身行头。
　　他出了洞府之后，一路向上登，最终停步在了二百八十一号洞府前。
　　他催动法力，投入洞府入口山壁上的法阵中，然后顺势将拜帖投入法阵中。
　　下一刻，拜帖就通过法阵，传送到了宁拙的手中。
　　宁拙展信一看，信中洋洋洒洒上千字，但他只看到了“赔罪”二字。
　　“有点意思。”
　　他将拜帖收起，主动起身，先是通知了万里游龙中入眠的孙灵瞳，让他操控机关游龙，潜伏一旁，做一个后手，严防意外。
　　然后，宁拙打开洞府的法阵，施施然将李景卿引入洞内详谈。
　　李景卿带上了重礼，前来赔罪。
　　宁拙却一份都没有收下：“是你在背后算计的真相，我早已从林珊珊师姐身上得知。”
　　“我理解你，但也厌恶你。”
　　“不过，今天你主动来赔罪，诚意很足，我们也算是不打不相识了。”
　　“这些礼物，我都不会收。”
　　“实话告诉你，能够和寒洲一战，是我的荣幸，也颇有期待。”
　　李景卿手指着赔礼中的玉简：“这里是在下收集到的，有关寒洲的最新情报，绝对保真。”
　　宁拙瞥了玉简一眼，就收回目光：“我信你是真的赔罪。但这种东西，我不会用。”
　　“我要依凭我个人的实力，去迎接第一战。”
　　“你的事情，我会和林珊珊师姐说的。”
　　看到李景卿又要取出重礼的动作，宁拙摆手，直接打断他道：“为你美言，就不要想了！我只会实话实说。”
　　“你可以走了。”
　　李景卿察言观色，见宁拙满脸严肃，便意识到不可操之过急，只好点头哈腰，取回所有赔礼之物，离开了洞府。
　　再见到林珊珊的时候，宁拙向她如实说了李景卿的事情。
　　“一介商人，不足为道。”林珊珊摇头，“我本就没有想过为难他。”
　　“不过，你也不要说，让他提心吊胆些时日罢。”
　　对于宁拙此番处理，林珊珊心中十分满意，这才是好男儿的模样。若是宁拙真答应了李景卿的赔罪，从而撤销掉寒洲的挑战，林珊珊虽是可以理解，但也会瞧不起宁拙。
　　“你与寒洲之战，我会来旁观的。”林珊珊对宁拙更增好感，情不自禁地开口道。
　　宁拙双眼发亮，握紧双拳：“既如此，那我更不会输了！”
　　林珊珊暗叫一声好，也被激发出了斗志：“宁拙公子，寒洲的确强过你，但你也并非没有胜算。接下来几天的特训，或许就是此次胜败的关键了！”
　　宁拙点头：“我懂，来吧。”
　　两人如此特训数天，引发许多风言风语。
　　林珊珊从小到大，在万药门中，都是视线的焦点。这连带着宁拙的信息，也被无数修士知晓。许多男修念叨着宁拙的姓名时，无不牙根发痒。
　　一些修士暗中找到寒洲，主动借出法器，或者提供宁拙的情报等等。
　　结果，寒洲尽皆拒绝。
　　他的话很直接：“我听说了李景卿，想要将我的情报，送给那宁拙赔罪。结果，被他拒绝了。”
　　“他如此堂皇，我虽是乞儿，也是男儿，岂可折了风骨？”
　　“都走，都走，让我光明正大地和他来一场酣战！”
　　在孙灵瞳的努力下，有关宁拙、寒洲的表现、选择，都以传闻的形式流传开来。
　　宁拙和寒洲一战，引发了更多关注。
　　两人的名望、风评，也随着上涨。
　　尤其是宁拙，作为一个外来人，刚来半月不到，就已经名传小争峰、原来山了。