第426章 化神级存在
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第426章化神级存在
　　孙灵瞳操控着万里游龙，跟踪这批行迹可疑的兜帽黑袍修士。
　　万里游龙缩到极致，且隐形匿迹，在山林中穿梭，没有一丝声响。
　　孙灵瞳逐渐深入这座天柱巨木。
　　巨木表面的山石相当厚重，伴生了无数植株，植被相当茂密。
　　呜呜呜的风声，不断传来，仿佛鬼魂哭诉。
　　植株交织的阴影下，似乎鬼影幢幢，或者隐藏着伏击的妖兽，让孙灵瞳提起十二分精神。
　　跟踪一路，这些兜帽黑袍修士没有一个发现万里游龙的。
　　这不出孙灵瞳的意料。
　　皆因，这帮人的修为都比较低，领头的几个头目拥有筑基修为，其余大多数人都只是炼气修士。
　　“又一处山洞……已经有五六十个了吧？”
　　“这处巨木山的山洞，多得超乎寻常啊。”
　　孙灵瞳刚刚从高空俯瞰，现在深入其中一株天柱巨木，发现更多的细节。
　　这座巨木山上，布满了大大小小的山洞，仿佛一张张黑暗的嘴巴，静静地注视着过往的人。
　　古怪的是，每隔一段时间，就有大量的阴风从山洞内向外吹出，发出不同的声响。有的是低沉的呜咽声，让人毛骨悚然，有的是宛如潮水般的轰鸣声，声量庞大，逼得人不得不堵住耳窍。
　　兜帽黑袍们行动迅捷，步履轻盈，仿佛黑夜中的幽灵，一直在悄无声息地前进。
　　攀至山腰处时，他们首次停住了脚步。
　　几位头目纷纷取出地图或者令牌，相互对照后，一同选择了近前的一处山洞。
　　黑袍们鱼贯而入。
　　孙灵瞳紧随其后。
　　洞口一片漆黑，只有微弱的光从黑衣人手中的法器散发出来，勉强照亮前方的路。
　　起先，洞壁上还有厚厚的苔藓，散发出一股潮湿而腐朽的气味，空气中弥漫着一股令人窒息的压抑感。
　　但随着逐步深入，山道石壁变得光滑，空无一物。
　　深沉的死寂，笼罩着整个山道。
　　忽然，前方的黑袍有人踩到散落的石块，发出细微的声响。
　　一瞬间，所有的黑袍修士都停住了脚步，站在原地一动不动，宛若石像。
　　他们纷纷对制造噪音的修士怒目而视，有的人甚至直接流露出杀意来。
　　那位犯错的黑袍修士身躯都开始微微颤抖起来。
　　看到这一幕的孙灵瞳越发好奇起来：“这群人究竟要做什么？感觉他们非常害怕，似乎害怕吵醒谁的样子。”
　　山道的结构异常复杂，四通八达，仿佛一个巨大的迷宫。孙灵瞳集中注意力，默默记下每一个岔路口的景象。
　　他脑海中烙印下了具体的路线图。对于路径、方向上的判断和记忆能力，他从小就被培养，相当出众。
　　孙灵瞳的心中泛起一股熟悉的感觉，这种复杂的地形不禁让他想起了曾经在火柿山中经历的那些日子。
　　“和火柿山中的地道相比，这里的明显要复杂十几倍，蜿蜒曲折得很。”
　　“不过，这些山道虽然相互交织，但地形不会发生巨大变化。不像火柿山的地道，只要一喷发，或者地力震动，就会导致大规模的改道、变道。”
　　“像这种地形，多走几次，最终也会彻底探查明白的。”
　　越是深入，山道却越来越宽敞，且没有什么石笋、钟乳石等等。
　　这种反常的地貌特征，也让孙灵瞳暗中留神。
　　大概一盏茶的时间后，兜帽黑衣人们来到了一处巨大的洞厅。
　　洞顶高耸，四周的石壁一片光滑。
　　只有领头的几人，执掌法器，始终发出微弱的光，勉强视物。这显然也是有意为之。
　　洞厅的另一端，是一个前所未见的巨大洞口。
　　洞口漆黑如墨，好似一个荒古巨兽张开大口，等待着猎物主动送入，给人隐藏着巨大危机的感觉。
　　黑袍修士们开始布阵。一个巨大的圆阵刻画在了地面上，然后所有人都站在了圆阵的大小阵脚之中。
　　黑衣人们低声发出咒语，灵力波动越来越强烈，整个洞厅都随之微微颤动起来。
　　孙灵瞳想要去辨别这个法阵，没有成功。
　　他发现这座法阵的形制，和主流法阵大相径庭，且充斥诸多神文，弯弯绕绕的，根本辨认不出什么来。
　　孙灵瞳耐心等待。
　　法阵催发到了极致，散发出了一道幽芒。
　　幽芒如烟，飘入正前方的巨大洞口中去。
　　但伴随着时间流逝，毫无动静和变化。
　　一些站在阵脚中的炼气修士，出现了支撑不住的情况，惶急起来。
　　他们不敢放声交流，借助法阵，用神念、神识沟通，表达自己支撑不住，要暂停下来，进行休整。
　　然而，筑基级别的头目们，却不闻不问。
　　炼气修士们发现不妥，想要突围，但极力挣扎都被阵眼束缚。
　　孙灵瞳看到这里，顿时知晓，这座法阵至少拥有献祭之能。
　　果然，下一刻，炼气修士们干瘪下来，最终彻底松垮，一堆皮肉和内脏等等落到地上，全身骨骼都被抽走，沦为献祭之物。
　　但洞口仍旧没有什么动静。
　　剩下的几位筑基修士相互对视一眼后，纷纷取出匕首，照准自身狠狠扎去。
　　他们同时自杀，一身修为和骨骼都化为了祭品，将这座法阵的威能推到最高层次。
　　然而，仍旧没有效用！
　　仅剩下的四位修士只得逐渐停下法阵，一个个动用神识交流。
　　孙灵瞳却无窃听之能，心痒难耐起来。
　　他心中推测：“这些邪魔修士恐怕是要来这里，沟通某个强大存在。”
　　但这存在究竟是什么呢？
　　孙灵瞳双眼冒光，心里还在犹豫，手已经开始了行动。
　　他操控万里游龙，悄咪咪地钻入巨大的洞口中去。
　　这处山道相当宽阔，长度远比孙灵瞳猜想中要短很多。
　　且一路太平，毫无危险，充其量只是黑了一点，暗了一点。
　　在山道的尽头，是一个石块，有房屋大小。
　　石块浑圆如球，表面十分光滑，还有些许的生机残韵，泄露出一丝高出元婴级别的气息。
　　孙灵瞳心头怦怦乱跳：“高出元婴级别，难道说，这是一位化神级别的高手？”
　　他感到很刺激。
　　若是宁拙，绝不会冒险进入洞内查探。但孙灵瞳生性喜欢冒险，追寻刺激。
　　但这刺激也太大了。
　　孙灵瞳额头冒出冷汗，小心翼翼地催动万里游龙，缓缓后撤。
　　万里游龙不过是元婴级数，放到化神级强者眼皮子底下，被发现的可能是很高的。
　　然而，当孙灵瞳退到一半的时候，他又主动停留了下来。
　　“等一等，好像……似乎……仿佛……”
　　“这化神高人已经死了？”
　　他又细心观察，动用万里游龙中的侦测手段进行观察。
　　片刻后，孙灵瞳一脸复杂和古怪之色。
　　他确定这个化神高人已经死亡！