第354章 悬磁仙城
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第354章悬磁仙城
　　面对孙灵瞳的疑问，宁拙微微一笑道：“首先，那黑风虎魔每日都要耗费大量血食，单靠他们那伙人打秋风，短时间内或可支撑，天长日久之下如何能够？因此，必得他人相助！”
　　“我起先见黑风虎魔，和之前的正山神夜虎模样相似，猜测前者应该是后者血脉，受到后者的庇护和支持。但后来一想，正山神这样的职位，给自家优秀后裔谋求一个好去处，并不困难。”
　　“最不济，也会寻求一门正统妖修的功法，何至于黑风虎魔去修行魔功呢？”
　　“那黑虎去修行魔功，反而说明，正山神出现了大问题！”
　　孙灵瞳并不蠢笨，只是憋了十几年，骤然外出，之前心境略微失衡，不想动脑浆。
　　此刻，他得到宁拙的提醒，立即明悟过来：“是了，我们第一次求拜的就是正山神，想要请祂出手相助。结果，那神灵并不出力，只叫我们去寻狐神。如今看来，恐怕不是懒散，而是迫不得已。”
　　“说不得，我们所见的虎神只是他人伪装假扮的！”
　　宁拙点头，继续分析道：“狐神在被大蛇镰威慑之后，让我等前往山西谷地探索，含意莫名，态度微妙。”
　　“我猜测，祂是想借我之手，刺破这个隐秘。”
　　“站在祂的角度，祂是雾隐山的山神，必然早已知晓黑风虎魔，乃至正山神的真正状况。按照常理，祂应当主动报官，寻求南豆国度的帮助。说不定还能借此，来扳倒顶头上司，由副转正呢。”
　　“但祂并没有这么做，而是当做不知情，装糊涂。显然，祂认为就算主动报官，恐怕结果也不会如祂所期待的那样。是什么阻止祂报官呢？”
　　孙灵瞳轻笑一声：“简单！这说明南豆国度并不值得祂信任，当中有幕后黑手。所以，你主动搜寻四周，到了玉钢山，发现了蒙自重？”
　　宁拙点头：“玉钢镇的上任石姓镇长，在位期间，兢兢业业，管理严格，要排挤他，从常规手段来讲，很难。”
　　“但蒙家做到了。黑风虎魔一伙悍匪冲入镇子内大肆屠戮，蒙自重因此得以接任，成为当今镇长。”
　　“一直以来，虎魔一伙在周遭流窜作案，让镇民们人人自危，即便蒙自重屡屡练兵，耗财耗时，也仍旧得到了大家的认同、推崇。”
　　“蒙自重因此紧紧攥着了军权，让王室不能轻易撤换掉他。又刻意放松监管力度，吸引大量散修。这些散修觉得可以占矿场的小便宜，实则被蒙自重诱惑进来，很多人都成了虎魔的血食了。”
　　孙灵瞳轻轻吸了口气：“真脏啊。”
　　“不过，这对我们是一件好事啊。小拙你想要谋求玉钢山，蒙自重、虎魔的隐秘，现在被我们知晓了。利用好它，未必不能成事！”
　　“接下来，我们继续搜集证据，弄他个铁证如山。”
　　宁拙摇头，叹息一声：“难。蒙氏世家大族，肯定做好了切割的准备。一旦被他们发觉，必定会壁虎断尾。即便我们能把蒙自重搞下马，恐怕也轮不到你我，轮不到我宁氏分家来掌控玉钢山。”
　　“老大，有时候证据并不是那么重要的，只是一个正当出手的机会而已。”
　　“如果情势、利益需要，把珍珠磨成粉，当成毒药，诬告对方下毒，都是可以的。”
　　“要瓜分到血肉，还得看我们强不强大。”
　　说到这里，宁拙目光幽幽，语气复杂：“从本质上来看，我们和山谷中争抢血食的妖修们并无多少不同。”
　　“数百年前，南豆太上皇开国建业。如今，南豆国度，算得上是黑风虎魔了。我们争抢的玉钢山，不过是这个庞然大物吃剩下来的边角碎肉而已。”
　　孙灵瞳沉默了一下：“好在南豆国暂时和我们站在一边，他们要依靠我们，维持火柿仙城的格局，阻截蒙岿的进取。从这点上来看，熔岩仙宫破损不堪，反而对我们是一件大大有利的事情，帮助我们延缓局面，争取到了更多壮大的时间。”
　　“以我们现在的身份，去寻求南豆王室的帮助，他们很可能会念在火柿仙城的份上，允许我们瓜分玉钢山。”
　　宁拙点头：“不是允许，而是提携。我宁氏分家才刚刚起步，宛若婴儿呀呀，刚要学习走路，正需要有人提一把。”
　　“走吧，我们去寻本地知府去。”
　　悬磁仙城！
　　宁拙、孙灵瞳操控万里游龙，穿梭虚空，来到管辖周遭地域的中枢要地。
　　远远望去，一座巍巍仙城，位于磁石山巅之上。
　　仙城并不着地，运用强大无比的地磁之力，悬浮在半空中。
　　一块块黑灰色的方块城砖，大若房屋，相互组并，形成两三道巨大圆环，绕着整个仙城缓缓飘转，蔚为壮观。
　　方块墙砖蕴含磁力，相互牵引排斥。因此能够随意拆解，重铸成形，常态为环形城墙，也可为城门，为栈道，为护栏等等，变化无穷，适用极广。
　　仙城本体也不是一个整体，而是上下两层。
　　上层为阳层，下层为阴层，两层之间也相互间隔，靠磁力排斥和吸引。尽管悬磁仙城的护城大阵，常年开启一部分，辅助各类监察法宝，以及城卫修士或身着磁衣，或驾驭磁舟四下巡逻，也仍旧发现不了万里游龙。
　　龙者，能大能小，能升能伏，能嚣能隐。这座经典的机关造物要拿来战斗，乏善可陈，但论及转移腾挪，绝对强劲。
　　“老大，靠你了。悬磁仙城可以人为制造玄力磁场，能长期维持一条条无形磁轨。万里游龙若是不小心碰触到这些磁轨、磁场，或有可能被监测出来。”宁拙道。
　　孙灵瞳自信地道：“交给我。”
　　他施展天资灵瞳，又借用万里游龙中的机关部件，极大地增加视野范围，立即观察到许多无形的磁场、磁轨。
　　在他的独特视野中，这些磁轨纵横交错，有长有短，穿插在仙城内外，共同编织出了一个鸟巢般的复杂路线。
　　在鸟巢般的磁轨的间隙中，大大小小的磁场，一块又一块，有的以城中建筑为中心，有的则以磁舟、修士等为主体，在一定范围内四处移动。
　　万里游龙隐藏身形，小心翼翼地绕过磁场，避开磁轨，最终来到上一层的城主府衙。
　　府衙坐落于城之中轴，朱漆大门上镶嵌着大量磁石铁钉，黄铜作色。
　　门匾高悬“悬磁知府”四字，金光熠熠。
　　门外两侧，一对石狮坐卧，威风十足。
　　万里游龙悄无声息地进入大门，见到仪门。过了仪门，来到大堂。
　　大堂正中，设有知府案，案前悬挂“清风两袖”匾额，四壁悬挂南豆国度的名臣画像。
　　正堂空无一人，万里游龙装载着孙宁二人，又悄悄进入二堂。
　　二堂的东侧为知府书房，西侧则是议事厅。
　　过了二堂，就是府衙后院，乃知府私宅，生活着知府的家属。
　　孙宁二人无需深入，他们在书房中发现了现任的悬磁知府。
　　宁拙先回到书房的门外，将重装血猿·大胜放出机关游龙之外。
　　悬磁知府惊怒：“谁？！”
　　他是元婴级别，猛然从位置上站起身来，法力喷涌而出，将袁大胜死死镇压住。
　　袁大胜艰难发声，且取出信笺、信物。
　　悬磁知府看到信笺，上面内容述说了他的历任官职，如何起家，又如何达到今天这个位置。分析他区区散修，之所以能平步青云，官运亨通，乃是得到朱家王室的青睐、提携。
　　在信的后半段，宁拙终于提出，自身有重大案情举报。
　　悬磁知府又看了信物，这却是朱玄迹专门交给孙灵瞳的。毕竟按照招贤令，南豆王室要对“入门标准”进行嘉奖。所以，给了孙灵瞳一份信物，方便他将来进入王都，从王室库藏中选择一件宝贝。
　　“的确是王室信物。宁拙小友，可出来一见。”悬磁知府放松力道，让重装血猿·大胜重归自由。
　　万里游龙这才显露而出，龙睛绽射一道光柱，照在地上。
　　宁拙顺着这道光柱，由小变大，最终落足，身躯笔挺，对悬磁知府庄重施礼，一开口就是道歉和请罪，之后着重阐述自己如此行为，乃是事出有因，情非得已。
　　“万里游龙？难怪能潜行至此……”悬磁知府看了一眼万里游龙，又用审视的目光打量宁拙。
　　“我知道你，小子。在火柿仙城上蹿下跳，表现得很活跃。但你以为这里是什么地方？你要把悬磁仙城当做火柿仙城，可就大错特错了。”
　　“说吧，我倒要听听，你有何特大案情需要举报。若是吹嘘夸大，休怪本官出手惩治你一番了。”
　　宁拙微微一笑，直接举报蒙自重，说明黑风虎魔之事，且将那段拓印下来的影像，当做证据，当面交给了悬磁城主。
　　悬磁城主乍闻案情，瞳孔都不禁微微一缩。
　　他头皮发麻，心底一口寒气生出，很想充耳不闻，掉头就走！