第70章 线索太多
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第70章线索太多
　　那么，让宁拙去招揽袁大胜？
　　成功率几乎为零。
　　四大势力可以以势压人，宁拙不行。他只是炼气三层，是宁家中的边缘人物。
　　猴头帮本身的筑基期修士就有近十位，还有袁大胜这样的强势存在，凭什么被宁拙招揽？
　　一样的道理，宁拙这样的小身板，有什么资格和猴头帮、袁大胜谈合作？
　　暴露我佛心魔印，展现真正的优势？
　　在宁拙看来：这绝对是蠢到爆的举动！
　　一旦他这样做，就是将自己的性命，赌在他人的善良上。
　　猴头帮、袁大胜善良吗？
　　一个以利益为先的帮派，一个白手起家，厮杀出来的猿猴，善良？
　　种种情报就在宁拙的手中。
　　可以说，袁一、袁大胜的经历很励志，但绝不能判断他们善良！事实上，正相反。
　　局势对宁拙而言，非常危险。
　　他很清楚，自己就像是走在悬崖边上，下一步，就要踏空，坠落失败的深渊。
　　“必须要暗中除掉袁大胜！”
　　这是宁拙想到的唯一的解决方法。
　　但怎么杀？
　　郑家两位金丹同时出现，招待朱玄迹。
　　迟惇作陪。
　　朱玄迹研究着手中的药瓶。
　　药瓶几乎完全透明，从外面就能看到瓶内的一团黑烟。
　　朱玄迹眼中金芒烁烁，闪了一阵：“这是由火毒所制啊。”
　　郑双钩和黑影魔修一战，虽然让后者逃了，但也收集到了一些东西。就比如这种奇特黑烟，在战斗时，能封禁神识，给郑双钩制造了相当巨大的麻烦。
　　郑双钩吸收了一些，储藏起来，为的就是钻研、破解，为下一次交手制胜做准备。
　　朱玄迹到来，郑双钩自然不敢隐藏，直接交了出来。
　　郑双钩道：“准确地说，是焚心火毒。”
　　“五年前，一位圣猿宗的金丹修士，来到火柿仙城。定居期间，走火入魔，魂魄和灵宠怒火心猿相互融合。”
　　“我们联手，在赤焰妖熔洞中将其击毙。但怒火心猿临死之前，仍旧给火柿山中造成了巨大影响。”
　　“许多许多的妖兽、灵植，以及地热、地焰、火毒、煞气等等，都沾染了怒火，产生了不同程度的异变。”
　　朱玄迹微微点头，放下药瓶。
　　他来到这里，已经观测了不少物品，并没有获得好线索。
　　“看来，我必须要进入火柿山一趟了。”朱玄迹道，“郑双钩道友，请你带我到之前的战斗地点去。”
　　郑双钩一脸难色：“这个……朱神捕，有这个必要吗？”
　　“熔岩仙宫已经出世，曾经的赤焰妖熔洞都毁了。虽然还会再生，但新生的这些地道、地洞都很不稳定。”
　　“尤其是熔岩仙宫时不时还暴动一下，每一次暴动，都会引发山体震荡，岩浆滚滚，破坏掉大半的新地道。”
　　“我们要过去，得自己挖洞，还得面对无穷地热、地焰和岩浆。更麻烦的是，一些土生土长的妖兽，不会放过我们。”
　　朱玄迹：“再难也要去看一看。迟惇道友，也会来帮我。”
　　迟惇皱了一下眉，还是点了点头。
　　郑双钩叹息一声，他是当事人，没办法推托下去，只得硬着头皮：“好，那在下就陪朱神捕走一遭。”
　　宁拙来见孙灵瞳。
　　“这是你之前要买的，有关猴头帮、袁大胜的最新情报。”孙灵瞳抛给垂髫客宁拙一份玉简。
　　宁拙声音沙哑：“多谢。”
　　“我还要猴子，一方面，收购更多的野猴子！另一方面，继续雇人，杀得猴头帮的猴宠越多，我给的赏金就越多。”宁拙抛出储物袋，里面是满满的灵石。“明白。”孙灵瞳嘻嘻笑道，“老弟，干得漂亮！”
　　“如今，整個猴头帮已经风声鹤唳了。”
　　“火柿摘取的生意，一本万利，取代了猴头帮，你每年都能大赚一笔。”
　　“先下手为强，这行事风格太合老哥我的胃口了。你真的很适合加入我们不空门啊。”
　　宁拙微微摇头，并无丝毫高兴意味：“袁大胜仍在，猴头帮就不容小觑。”
　　孙灵瞳肥嘟嘟的童子脸上，闪过一抹狠色，他伸出手掌，做出下切的动作：“要我说啊，不如咱们再请点魔修，一起出手，找个袁大胜落单的机会，把它给做了！”
　　“此事从长计议！”宁拙立即摇头，“袁大胜身经百战，很不简单。种种线索显示，他藏有强大底牌。”
　　孙灵瞳昂起脖子，大大咧咧地道：“不试试，怎么知道？我们可以招些魔修做炮灰啊，就算不成，也能试探出它有什么底牌。”
　　宁拙眉头紧皱，孙灵瞳的态度让他感到不安：“如果这么简单就能逼出它的底牌，这些年来，为什么没有一个人成功？”
　　“告诉你一个确切情报吧。”
　　“表面上，袁大胜没有任何修为，但实际上，它修行了魔功，修为绝对不低！”
　　孙灵瞳顿时动容。
　　袁大胜本身就是火融魔猿，近身搏杀武斗能力之强，大众皆知。一旦它展露魔功，战力恐怕暴涨十几倍。
　　“猴头帮也获得了费思的允许，参加火柿节。我们动作太大，恐怕城主府第一个收拾我们。”宁拙再道。
　　孙灵瞳咂了咂嘴，甩手道：“那就算了吧。”
　　哪知宁拙却道：“不去对付袁大胜，但可以去刺杀袁二。刺杀前，给他发警告信。刺杀要失败，不能成功。”
　　孙灵瞳转了转眼珠子：“老弟，你这是想干嘛？”
　　“快走，我要支撑不住了！”郑双钩拼尽全力，维持着临时通道。
　　迟惇身上血流如注，默不作声地抵挡着数头狂暴妖兽。
　　“再等等，还差一点。”朱玄迹双眼金光大放，手中指诀不断掐动。
　　郑双钩听了，简直要吐血，因为半柱香之前，朱玄迹就这么说了。
　　迟惇则真的吐出一口鲜血，露出破绽。
　　一头走火蛇见状，立即拿角来撞。
　　这头走火蛇堪称火蛟，头上生角。迟惇一旦被撞着，必是重伤，甚至会危及生命。
　　但下一刻，朱玄迹真的收工了，他施展符箓，带着两位金丹修士，化虹飞遁。
　　几个呼吸之间，三人就遁出了火山。
　　“安全了！”郑双钩吐出一口浊气。
　　迟惇则开始默默疗伤。
　　郑双钩看向朱玄迹：“朱神捕，可有收获？”
　　朱玄迹露出一抹微笑：“收获极大。我使用追根溯源诀，已经看到轰炸仙宫的，乃是千斤火精。施放火精的是一头猴子机关。”
　　“待我回到火柿仙城，再用追根溯源诀，必定能找到相关人和物。捉拿凶手，已然不远了。”
　　郑双钩、迟惇纷纷惊异地望过来。
　　朱玄迹仰头望天：“在我金睛之下，真凶必无处可逃！”
　　片刻之后。
　　朱玄迹催动着追根溯源诀，施展天资金睛，怔怔地看着特殊视野中，分布在城中各处的冒着红光的机关猴子。
　　“朱神捕，怎么不走了？”郑双钩纳闷。
　　朱玄迹：……