第15章 我佛心魔印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第15章我佛心魔印
　　“应当是宁拙求着我来办这个事情。”
　　“而不是我急着给他安排。”
　　“我是他的大伯，是他的长辈！”
　　“真要这么做了，还不让他尾巴翘上天去，从此只用鼻孔看我！”
　　“我今后还怎么管教他？”
　　但是，局势不由人啊。
　　少族长宁晓仁已经把宁责逼到了墙角，宁责可不想放弃自己的管事职位。
　　该怎么办呢？
　　宁责苦思冥想许久，都没有找到良方。
　　到了下午，宁拙回来。
　　中堂，宁拙再次拜见了宁责、王兰，道明来意：“小侄这一次来，主要是将日常生活用具带走。”
　　之前在学堂求学期间，宁拙常住的地方，便是这里。只在周末的时候，回去一个人住。
　　宁责假意关心，询问近况。
　　宁拙暗自引动识海中宝印威能，嘴上则告诉他们夫妻，他已经找到了活儿，在机关工坊，待遇很好。
　　简单交谈几句，宁拙便告退离开。
　　王兰看着他的背影，冷哼一声：“什么飞盘工坊，压根没听说过。这种小作坊，能有什么前途？”
　　宁责面无表情：“年轻人嘛，心气劲很强。总得经历过一番磨难，才知道世事艰难。”
　　看宁拙嘴犟的样子，宁责对给他使钱走关系一事，不由更加反感。
　　“等等，或许我可以利用他的性格，来做些文章。”宁责忽然想到了一个好主意。
　　他冷笑一声：“小拙读书气太重，又是年轻人，喜欢冒险、刺激。”
　　“我记得，家族修士中有不少加入了猎妖会，进出赤焰妖熔洞，猎杀火山妖兽的。”
　　“我可托人激小拙去猎妖！”
　　大伯母担忧起来：“这会不会太危险了？”
　　她心疼钱，但也不想看到宁拙受创、身死。
　　大伯父微微摇头：“猎妖会那里，已经有不少宁家族人了。”
　　“况且，这一次少族长让我采购足足80根上下如意索，摆明我族是要大举探索赤焰妖熔洞的。”
　　“到那时，有家族力量的庇护，小拙的安全应该不成问题。”
　　“小拙年轻气盛、心火热烫，喜欢刺激和冒险，想要一个人打拼获得成功。他固执己见，反感我的安排，一心想要加入猎妖会！这個解释如何？哈哈哈。”
　　“妙就妙在——赤焰妖熔洞的探索，也是家族要事。宁拙是为了家族做贡献，勉强来说，这也是家族事业啊。少族长也就不好用此事拿捏我了。”
　　“当然，钱还是要送的。”
　　“只不过，安排小拙进入猎妖会的代价，可比进入家族产业要小得多！”
　　大伯母眨了眨眼，低头思考了一下：“这主意不错。”
　　“不过，当家的。”
　　“既然家族要在赤焰妖熔洞中有大动作，立功的地方一定不少。你说，我们忌儿……”
　　大伯父顿时瞪眼，呵斥道：“你疯了？战场上刀剑无眼的，忌儿要上去，有个三长两短，发生点意外怎么办？你想要我们白发人送黑发人？”
　　“啊？”大伯母顿时慌张起来，忙不迭道，“是我想差了，想多了。忌儿还是就在家里制符最安全！”
　　夫妻俩谁也没有发现，就在宁拙告退转身的时候，就有两股鲜血从他的鼻孔中流淌出来。
　　宁责以为这是他自己的想法，暗自得意。却不知，这其实是宁拙主动影响的结果。
　　太阳落山，夜色笼罩住火柿仙城。
　　宁拙深吸一口气，带着略微紧张、忐忑的心情，打开了炼丹炉。
　　“很好，果然通过了！”
　　看着完好无损的机关火爆猴，宁拙放松下来，心中雀跃。
　　接着，他心念一动。
　　他识海中隐藏着的一方印玺，便微微闪烁出光辉来。
　　正是他母亲给他留下的法宝——我佛心魔印！
　　印玺顶部雕刻着一尊佛像与一尊魔头，两者背对背站立，形成鲜明的对比。佛像神态安详，眼神慈悲，而魔头则显得狰狞，目光如火。
　　印玺主体呈现圆盆状，四周有梵文符箓时隐时灭。
　　印玺的底部则是仙篆，字体古朴，只有四个大字，正是“我佛心魔”。
　　一念成佛，一念成魔。
　　我即是佛，我亦是魔。
　　印玺照应自身，便是我佛慈悲，渡人渡己。印玺照应他人，便可将修士心念、所想，投影到他人识海中，影响、改变他人的想法。此时，便是他人之心魔。
　　宁拙为了隐藏此宝，受了许多苦，也付出了很多代价。他大量购买金丝玉露糕，主要就是为了扩张自身识海，增加底蕴，艰难负担这个法宝。
　　他也因这法宝收获良多！
　　比如之前，他以垂髫客的身份，混迹黑市。遭受魔修劫掠的时候，宁拙便用此宝，震撼敌人心灵，制造出破绽。即便只是一瞬间的破绽，也屡屡让他轻松致胜。
　　又比如今天，他为了影响宁责，当面强催法宝，引动一丝威能。宁责这才有了“灵感”，想到了安排宁拙进入猎妖会的计谋。
　　但是宁拙也因此灵魂无力，精神虚弱，鼻窍一度流血不止。
　　“大伯是筑基期，我只是炼气期三层，要影响到他，难度很高，付出了一些代价。”
　　“不像我在黑市中行动时，穿戴了苍铁汉甲，有了筑基之能，可以引动此印的更多威能，轻松撼动筑基期的敌人。”
　　“不过，这枚印玺真正的用途，并不在这里，而是用于操控机关！”
　　宁拙引发印玺威能，形成一道心印。
　　心印呈现淡粉色，在刹那间射进机关猴子的体内。
　　下一刻，机关猴子睁开了双眼，自己从丹炉内部一跃而出！
　　机关火爆猴灵动机敏，在地下工作间中四处跳跃，上下自如，且不翻乱任何一件事物。行动起来，轻重随心。
　　若是让旁人看到这一幕，非得惊掉下巴。
　　操控机关的方式有多种，主流是神识操控。但修士要拥有神识，正常情况下，得有筑基修为。
　　宁拙给火爆猴配置的，也是神识接收的装置。这就意味着，这种机关作品是面向筑基期修士的。
　　不过，就算是一位经验老道的筑基期机关师，动用神识来操控火爆猴，也很难做到如此灵敏。
　　这是因为，火爆猴的神识接受部件，是宁拙动用巧思，节省成本，设想出来的三枚弹丸。这相比起正统的阵盘，操控性能减幅很多。所以，不是机关师实力不够，而是这机关火爆猴的操控性能本就是这样低下。
　　然而，宁拙操控下的火爆猴，宛若真猴，惟妙惟肖！
　　全靠心印。
　　正所谓心心相印。
　　宁拙用我佛心魔印，给机关猴子种下心印后，就能直接用心灵指挥猴子。这种操控方式，比神识更加便捷、有效。
　　宁拙操控猴子上下翻飞，又尝试储藏火精，都十分顺利。
　　“准备多年，终于在这一刻彻底完工了！”少年心生感叹，遥想熔岩仙宫，眼底闪过一抹坚定的光。