第422章 气数勾连
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第422章气数勾连
　　沈灵殊和朱玄迹并肩，遥望着宁拙离开的天空，叹息一声道：“还是和之前的测算结果一样，他的气运平平无奇。”
　　朱玄迹皱起眉头：“他在雾隐山，在万药门的收益如此惊人，气数一定十分旺盛，怎会平平无奇呢？”
　　“这么说来，我佛心魔印拥有镇压、伪装气数的威能？”
　　争夺熔岩仙宫的最后关头，朱玄迹是亲眼见到，我佛心魔印对宁拙投怀送抱的。
　　沈灵殊：“说不准。”
　　朱玄迹：“国君既然让前辈你来测算侦测，定然是会考虑到这一点的。前辈有什么结果，尽管直说。难道还担心我和宁拙牵扯太深，以至于抛家弃国么？”
　　沈灵殊再叹一声：“我并未瞒你，测算结果的确如此。”
　　“我临行之前，特意从国库中领取了一件灵宝，用来预防我佛心魔印。”
　　“现今发现，我佛心魔印的确有镇压气数的作用，但并不能伪装气数。”
　　“镇压气数能让宁拙的气运始终保持一个较高的下限，不会跌落太狠，遭受恐怖厄运。”
　　“但伴随着他的宁氏分家规模越大，实力越强，我佛心魔印对气数的镇压效果就会被分摊得越来越广，越来越薄。”
　　朱玄迹点头：“这是应有之义。能镇压气数的宝物，本就难得。宁拙能有一件，已经是相当幸运的了。”
　　“按照我佛心魔印的品级，宁氏分家虽是发展迅猛，也才刚刚起步。他们的气数能够被镇压得很久，不会波动过于剧烈。”
　　“说到底，他宁拙到底有无王命，或者人命悬丝神通呢？”
　　沈灵殊摊开双手，表示很无奈：“我测算的结果便是如此，已经全都告诉你了。”
　　“对于这个问题，我的回答则是——说不准。”
　　“说不准？”朱玄迹扬眉。
　　沈灵殊抚须道：“先说王命。这种仙资蕴含许多不同的种类，但往往都有一个共同点。就是王命不发之前，表现普通，甚至低下。正所谓白龙鱼服，潜龙勿用。”
　　“气数勃发之后，王命显现，才会展露头角峥嵘。到那时，我辈卜算之士才能确定。”
　　“正是这样，才使得王命难以提前发现，真龙难寻啊。”
　　顿了一顿，沈灵殊再道：“然后，说说人命悬丝神通。”
　　“这项神通能够勾连其他有灵之物，形成气数上的相通。若将一个人的命格气数比作杯中藏水，有人命格强气数旺盛，那么就算是杯子大水多。有的人命格强气数衰弱，那就是杯子大水少。如此类推命格弱气数强弱的情况。”
　　“那么，人命悬丝神通就是将许许多多的杯子底部相互联通。”
　　“以至于，联通中的所有人的杯子里，其水面是相互持平，水位一致的。”
　　“此举有利有弊。利处在于，气数相互联通，不至于过于跌落，能稳定下限，等若镇压气数了。”
　　“坏处在于，個人气数若想旺盛，也非常之困难，会被其他气数平平，乃至衰弱的人拉下去。”
　　“但总体而言，这是利大于弊的。”
　　朱玄迹点头，对这个判断表示认同。
　　气数、气数，这个词的表层含义就是呼吸的次数，代表着生存。气数始终保持一个稳定下限，意味着始终能呼吸，也就是能生存下去。
　　生死乃是大事！
　　只要能活着，一切就都有希望。
　　沈灵殊道：“我可没有掌握人命悬丝神通。按照太上皇留下的信息，只有掌握该神通，才能以目视之，能看到人命悬丝。”
　　“所以，推算宁拙有无人命悬丝，主要就是从人命悬丝对气数的效用，来进行反推。”
　　“我已经算了你、宁就范、林珊珊，也秘密调查了寒洲、花咕子，发现你们和宁拙的气数纠缠得相当密切。”
　　“算了林不凡、袁姥、令狐酒，却发现气数之间并不紧密。”
　　朱玄迹保持沉默，静心聆听。卜算自古以来，都是隐学，在修真百艺中一直都相当神秘。在这方面，朱玄迹并无多少涉猎，只能等待沈灵殊下文。
　　沈灵殊分析道：“若宁拙已经给你、宁就范、林珊珊以及寒洲、花咕子种下了人命悬丝，那气数纠缠，联系紧密的征兆，便是证据。”
　　“问题是，当下这些人本就和宁拙相处密切。宁就范乃是宁拙的老祖宗，对后者最是看重，倚为家族未来。这一次，就是宁拙一纸书信就唤过来助场子。”
　　“林珊珊、花咕子二女亲近宁拙，前者帮助宁拙以至于被关了禁闭，后者痴迷十分明显。气数纠缠，也是正常的。”
　　“你在熔岩仙宫，在雾隐山和宁拙关联紧密，气数纠缠也说得过去。至于寒洲，一直都和宁拙保持切磋，且这一次他被宁拙说动，安排到了玉钢山中去。这也能解释气数纠缠的表象。”
　　“至于林不凡、袁姥，二者都在元婴级数。按照太上皇留下的信息来看，人命悬丝不能跨越两个大境界，最多能跨越一个。修行到高阶之后，更只能跨越小境界。”
　　“宁拙现在只有筑基修为，最多能种给金丹级别的存在。所以，他在气数上和林不凡、袁姥并不密切，也是合理的。”
　　“最后是令狐酒。他……的气数，倒是和宁拙纠缠不深。”听到这里，朱玄迹这才挑起眉头：“哦？”
　　他眼中闪烁金芒：“若我是宁拙，且掌握了人命悬丝神通，对于万药门的合作，必然会尽全力种给对方的重要人物。”
　　“林珊珊、令狐酒必然都算。”
　　“令狐酒的气数和他联系不紧，至少说明，宁拙就算掌握了人命悬丝神通，也没有给令狐酒种下。”
　　“太上皇的遗留信息我也看过，当年她老人家可是见谁种谁，迅速发家。宁拙乃是少年，若是没有给令狐酒种下，有违人性。”
　　“如此推算，宁拙掌握人命悬丝神通的可能并不高。”
　　沈灵殊微微一笑：“朱玄迹，不知你有没有发现，伱在维护宁拙。不管是火柿仙城中，还是刚刚。”
　　朱玄迹皱眉，立即摇头：“我只是在分析，且颇为理智和冷静。”
　　沈灵殊道：“当然。我并未否定这一点。”
　　“只是一旦被人命悬丝种下，彼此气数勾连之后，会令被种下的生命的种种行为，都会在冥冥之中，对主体产生益处。即便被种下悬丝的客体，是要找主体寻仇。”
　　“你对令狐酒的推算，是符合人性的，但你自己的这个行为，却是在证明你被宁拙种下了人命悬丝。”
　　朱玄迹再次摇头，失笑道：“我更倾向于，我是被三宗上人种下了悬丝。”
　　“关于这一点，前辈，我之前也疑虑过。以至于有段时间，难以入睡，疑神疑鬼。”
　　“如今我已想通，不管我是否被种下悬丝，悬丝是否存在，我只要按照自己的方式去行动就是了。”
　　“换做以前的我，令狐酒身上的情况，也是宁拙没有掌握，至少没有使用人命悬丝的证据！”
　　“关于我这一点，却是很容易证明。”
　　“宁拙如今已经出国，我和他的命运纠缠必然会暴跌，到时候再请前辈观测一番，不就能真相大白了么？”
　　沈灵殊点头：“没错，这正是我的计划。要侦测到这个问题的答案，短短这些天是不足够的，需要更长久的观测。”
　　“不过眼下，还有一个比你更好的侦测对象。”
　　朱玄迹流露出诧异之色：“哦？”
　　他想了想，这位名传南豆国的神捕顿时想到了某个人物，脱口而出道：“你说的是雾隐山的副山神？哦不，祂如今已经是正山神，且是雾隐山的唯一山神了。”
　　沈灵殊再次点头：“没错。”
　　“这位狐神和宁拙接触的时间并不长，但在宁拙的敲诈勒索之下，竟然给出了灵隐柳！”
　　“此举颇有蹊跷。”
　　“毕竟，灵隐柳这样的重宝，放在雾隐山上，培植祂的势力，也有重大帮助。狐神若拿此物贡献给南豆国，也能换来赎罪和庇护。祂却直接交给了宁拙，细究下来，有些古怪。”
　　“但若是宁拙当时通过人命悬丝，影响到了狐神，那就说得通了。”
　　朱玄迹便点头：“好，那接下来，我们就去雾隐山。”
　　“宁就范也去那里。”
　　“不过，我们不必现出真身，暗中单独调查雾隐山山神即可。”
　　玉钢山附近。
　　一座阵法已经被隐秘布置下来。
　　三位修士皆有金丹修为，潜藏在法阵空间中，静静打坐。
　　一道飞信轻车熟路，进入阵中，带来讯息——宁就范已于昨日，从万药谷出发了。几天后，就会来到玉钢山。
　　“卜算结果来自诸葛大师，不会错的。”
　　“他奶奶的，这老小子总算是来了！”
　　“比我想象中要快得多，我还以为要在这里打坐，守候一年半载呢。”
　　“不至于！他已经答应蒙岿大人，要去围剿万年火精。若是外出避战，对宁家，对他的声威会是重大打击！”
　　“好，取了宁就范的性命，干了这一票，我们就远遁出国吧。”
　　三位金丹修士用神识交流一阵，再次陷入沉寂中。