第469章 栖枝鸟（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第469章栖枝鸟（二合一）
　　使者来到三将营的军营。
　　香案已经摆上。
　　刘耳、关红、张黑跪在地上，宁拙身为他国之人，只需要站立鞠躬即可。
　　使者取出圣旨，展开来，高声宣读——
　　奉地承运国君诏曰：
　　刘耳、关红、张黑三将，勇武过人、忠诚卫国。尔等在近日伏击战中，全力作战，抵御敌势，以金丹修为将元婴修士马飞腿活捉，为我两注国扫除一大隐患，立下赫赫战功。
　　尔等于危难时刻奋不顾身，毫不畏惧，皆乃国之栋梁。现特命令将尔等三位将军之官职由“游击将军”晋升为“捕俘将军”，以资鼓励，并赏赐国力十块。
　　军师宁拙，虽为他国之人，然心系正道，奋勇参战，不畏艰难。战前，更为我军献上谶言诗，言辞精准，预示战局。并在伏击战中辅助军队，屡立奇功，杀敌无数。此等胸怀壮志，当以嘉奖。特赐国力四块，以资鼓励！
　　愿尔等铭记此次殊荣，不负众望，继续奋勇杀敌，捍卫我两注国威。
　　三将连声：“臣等谢恩！”
　　宁拙也随声附和。
　　“使者舟车劳顿，从王都一路赶来，着实辛苦，这边请。”领旨结束，刘耳满脸笑意，招待使者。
　　宴席快要结束时，宁拙来到使者身边，塞给他许多灵石：“军营简陋，招待不周，还请使者勿怪。”
　　使者面带微笑，十分熟练地接过灵石储物袋。不久后，他在三将、宁拙相送之下，离开三将营，回往王都复命去了。
　　宁拙身处营帐中，仔细打量着国力砖。
　　修士们组建修真国度，国家上层会凝聚国力，制造出国力砖。
　　两注国乃是水德建国，因此国力砖呈现黑色。
　　营帐内的灯火，映照在国力砖上，隐约可见细微的波纹，宛若深海暗流，这正是水德迹象。
　　宁拙用手掌摩挲着国力砖，砖面冰凉，但又不像是冰块那般刺骨。
　　这是宁拙第一次接触国力砖，他之前只是在书籍中看过多次。
　　宁拙促动神识，灌输到国力砖中。
　　国力砖传来一阵波动，笼罩宁拙全身，旋即就感应到了宁拙怀中的军师印。
　　像是锁扣得到了钥匙，大门缓缓打开，从国力砖中外流出一丝国力。
　　国力被宁拙神识调动，先进入神海上丹田。
　　镜台通灵诀！
　　伴随着宁拙主动修行，上丹田中，国力化为恢弘之光，辐照四面八方。
　　光辉照耀之下，无数镜念丛生，效率奇高无比。
　　宁拙又将这丝国力调动中丹田气海中去。
　　五行气律诀！
　　国力灌输，几乎在瞬间，转化为大股的法气修为。
　　魔染血筋功！
　　同样，到了下丹田中，国力转化为血筋，使得血筋大地直接增厚三尺。
　　“妙极，妙极。”宁拙顿时感到三个丹田都鼓胀起来，全身都被一股强大的力量充盈着。
　　这股力量温润深沉，带有巨大的包容性。
　　宁拙浅尝辄止，缓缓睁眼，满脸惊喜之色。
　　因为就这么短短的十几个呼吸的时间，他的修为已经突涨了一小截，足抵他正常修行一个月的功夫！
　　“借助国力修行，等若是直接灌顶，无须苦修！”
　　“更关键的是，国力并无五行特性，能转化世间一切功法的法力。”
　　“难怪古早时代，很多修士不惜性命，也要冒险扶龙庭。”
　　以伏击战的战功来说，宁拙获取的远不如刘关张三将。尽管他的谶言诗很准，但也只是对三将营、红花营有正向影响。
　　宁拙的战功，很大程度上其实沾了刘关张的光。
　　如果没有三将活捉马飞腿，宁拙的战功也不会分润到这么多。
　　这当中，也有刘耳上报时，特意加重对宁拙功绩的描述的原因。
　　对于这些战功，宁拙没有犹豫，就都选择了国力砖。
　　“若是伏击战之前，我面临这样的选择，或许还会犹疑。但亲身经历了战场之后，国力砖在很长一段时间里，都会是我的必选、首选，乃至唯一的选择！”
　　伏击战带给宁拙相当巨大的触动。
　　有那么一刻，他尽管是在军阵深处，面临马飞腿的回马枪，也险些落败阵亡！
　　而决定生死的那一刻，宁拙甚至连反应都来不及。
　　之后，他通过定向遁空，和孙灵瞳汇合，又全力以赴抢夺战利品，也没有时间去回顾。
　　一直到全军启程，再次赶回苍林仙城的途中，宁拙才逐渐体会过来，感到了后怕。
　　“修为！”
　　“修为是一切最大的基石！”
　　“我的五行境界虽然高深，但没有修为支撑，简直是明珠暗投。”
　　“筑基……弱小！”
　　“金丹……仍旧弱小！”
　　“元婴……还是弱小！！”
　　这一战，大大开拓了宁拙的见识。
　　这就是行万里路，游历四方的成效。
　　对于金丹、元婴这样的修为层次，宁拙当然很早之前就了解过了。在各种典籍上，他看过无数次。
　　然而，很多的人生感触，非得是亲身经历，才能真正体会当中的份量！
　　纸上得来终觉浅，深知此事要躬行。
　　身为筑基级别的他，哪怕身边有无数同袍，也会被瞬间击杀。
　　那些金丹级的千峰林修士，被刘关张三将连番斩杀，如屠猪狗！
　　强如隆爷这样的元婴级修士，到最后也差点被一把火烧死。
　　这些都是宁拙亲眼见证的事实，而这些事实彻底激发了他心中的火焰。
　　“筑基……不够！”
　　“金丹……也不够！”
　　“元婴……还是不够！！”
　　“我要攀登上去，不断地攀登上去，全速全力积攒修为。”
　　“我要成为强大的修士，我要掌握自己的命！”
　　险些被人击杀的那一刻，宁拙甚至连反应的能力都没有。他再不愿意经历这样的悲哀。
　　然而，要积攒修为，谈何容易呢？
　　孙灵瞳这样的天资、悟性，修行到现在，也仍旧是筑基期。
　　这不是他不努力，而是这就是正常的。
　　筑基期的修行，几十年算是少的了，正常是一百年左右。所以，很多修士临到寿尽，都无法突破瓶颈，晋升到金丹期，也就老死了。
　　孙灵瞳这样的速度，其实已经很快的了。
　　宁拙才只有十六岁而已，晋升为了筑基初期，他同时修行三门功法，且这三门都是世间顶流之功。
　　单练一门，就要积蓄比常人更多的灵力，消耗更多的时间、精力。
　　宁拙在这个基础上，还要再乘以三！
　　所以，孙灵瞳料定，宁拙修行必然是缓慢的，会耗时很长。
　　曾经，孙灵瞳也劝说宁拙，让他不要着急。
　　世间之事，从未有完全优点，也没有全是缺点的。
　　修行缓慢耗时过长，且投入太多，这就是修行顶尖功法的巨额代价！
　　宁拙不想按部就班。
　　他现在游历天下，为救治娘亲，走南闯北，甘冒奇险。他对修为有强烈的需求，巴不得自己在下一刻就成为大乘期的修士才好。
　　所以，他一直在积极地寻找加快修行的法门。
　　多亏了这个璀璨绚烂的修真盛世！
　　这个世界上，的确存在不少修为积累的捷径。
　　最常见的就是采取更高品质的功法、灵石、丹药、法宝等等，其次是双修、灌顶、吞噬转化他人法力等等。
　　国力就类似于灌顶。
　　利用国力，能在极短的时间里，直接增加修士的修为。而不是通过灵石、丹药等增加修行效率的方式，快速提升修为。
　　后者就相当于树木生长，只是比以前更快了。前者则是直接搬来一块树干，和自己的树木直接嫁接起来。
　　“我手头上共有四块国力砖，能助推我的修为，达到何等层次呢？”
　　宁拙思绪泛滥，却是停止了抽取国力，采用通常手段进行修行。这一下，顿时就让他的心里产生了巨大落差。
　　“慢，正常的修行真是太慢了！”
　　“我现在这样的情况，这样的修行速度，实在让我难以忍受啊。”
　　双净于苍林仙城，宴请宁拙。
　　宁拙准时赴宴。
　　双净又恢复了往常高门弟子的风范，一身绿袍优雅从容。
　　宁拙拱手行礼。
　　双净坐在位置上，并未起身，而是伸手示意坐在自己的对面。
　　“这座小鸟楼，乃是整个苍林仙城中最有盛名的酒楼。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“他们家最擅长做的，便是千姿百态十鸟一心宴。”
　　“这顶层已经被我包下，专门吩咐后厨制作这份十鸟一心宴，宁军师不妨多多品尝。”
　　双净含笑，为宁拙介绍了一番。
　　宁拙自然是客气回应。
　　上来的第一份灵食，叫做银波灵气汤。
　　汤水半透明状，表面散发淡淡银光，香气清新，内有鸟肉，色泽淡白，为主材。还有银杏、银耳、雪梨、枸杞、花胶等辅料。
　　宁拙先取用汤匙，喝了一小口，汤清淡温润，具有天然的果香和药膳之气，清冷中带有一丝甜美。
　　又吃了一口鸟肉，入口即化，口感独到。
　　双净的瞳眸中倒映着品尝美食的宁拙，他仔细地观察宁拙的每一个举止，心想：“宁家果是一方大族。”
　　宁家曾出过元婴级别的修士，从北风国迁徙到了南豆国，家族底蕴还是有的。
　　放在真正的高门子弟眼中，这种底蕴从细微末小之处就能一目了然。
　　宁拙虽然自小缺失双亲，但被伯父、伯母教导过生活礼仪。在学堂上，也有专门的长者教导学子们日常的行为规范，覆盖起居坐卧等等方面。
　　且宁拙长大之后，阅览众书，也自行训练，增益过这方面的教养。为的就是和一些身份高贵的修士打交道，博取好感。
　　双净见宁拙吃食的动作简洁、优雅，似缓实快，心中顿感舒服许多，也有了胃口，开始品尝自己的那份灵气汤。
　　宁拙将这份灵气汤喝了小半，便不再食用。
　　双净道：“宁军师可知，这份灵食主材为何物？”
　　宁拙道：“当是栖枝鸟吧。”
　　双净又道：“栖枝鸟种类繁多，具体又是哪一种呢？”
　　宁拙道：“我观此汤银光灿烂有银杏味道。最有可能的，便是银羽栖枝鸟了。”
　　双净面泛微笑：“宁军师果然谋略出众，猜得不差。”
　　说完这话，他就不再开口。
　　宁拙微微奇怪，皆因双净之前邀请他时，态度和煦、热情，此番邀请明显是要向自己亲近，但赴宴之后，他却开始端起来了。
　　似乎没有了外在威胁，穿上了锦衣华服之后，双净又回归到了高门子弟的角色之中。
　　第二份餐点，旋即端上圆桌。
　　这是一份炙烤之物。
　　一朵鲜花盛开，花朵里摆放着一只烤鸡。
　　宁拙辨认了一下，便发现这并非烤鸡，而是烤鸟。
　　鸟身表层涂有蜂蜜，点缀了樱桃、樱花，颇显浪漫之意。
　　宁拙举筷，品尝了一段鸟肉之后，双眼微亮。
　　鸟肉香甜清脆，别有一番妙味，让人联想到春天，春风拂面，樱花烂漫，如雨般飘飞。
　　双净一直等到宁拙停筷，这才询问主材是什么。
　　宁拙回答：“也当是栖枝鸟，且是樱恋栖枝。”
　　双净点头，微笑不语。
　　宁拙心头一动，领悟到了双净的用意，却没有揭破。
　　等到第三份灵食送上，是一份“药膳鸡”的造型。
　　宁拙催发法力，割破“药膳鸡”的腹部，顿时就让“鸡腹”内的紫米、紫薯泄露出来。
　　宁拙品尝之后，情不自禁地微微点头。
　　紫米的甘甜与紫薯的细腻融合在一起，搭配鸡肉的嫩滑，味道深邃，让他心灵平和，神海上丹田中思绪放空，一片澄澈。
　　这次不待双净回答，宁拙主动道：“这当是紫慧栖枝鸟了。”
　　双净见宁拙含笑，目露深意，知道火候到了，终于抛出精心准备的话术。
　　“栖枝鸟鸟喙细长，以鸟喙插入树干之中，汲取树汁为生。”
　　“当它们要繁衍后代时，就会将鸟喙插入树干最深处，将自身的生命精华注入树干之内。”
　　“同一只栖枝鸟，选择树木不同，成长起来的后代将变不同。”
　　“银杏树中孕育而出的是银羽栖枝鸟，飞行起来，双翼闪光，速度飞快，鸟声清脆。”
　　“樱花树中培养出樱恋栖枝鸟，全身淡粉，身体轻盈，歌声柔和，略带忧伤。”
　　“紫檀树中成长的是紫慧栖枝鸟，鸟羽深紫，能懂人言，最是聪慧。”
　　说到这里，双净顿了顿：“什么样的树种，往往孕育出什么样的栖枝鸟。”
　　“可见成长的环境对一只鸟，一个人而言，是多么的重要！”
　　“宁军师乃是年轻俊彦，大族出身，说实话，我并不太理解，宁军师如何加入三将营？”
　　“你好比良才美玉，而三将营算个什么？乃是一棵叫不出名字的歪脖子树。”
　　宁拙微笑着摇头：“双大人是想劝说我，离开三将营，加入白玉营么？”
　　对于双净的用意，宁拙在来之前，就和孙灵瞳探讨过，觉察到双净的招揽意图。
　　但双净却摇头：“我的白玉营被打残，百废待兴。这次重建，再无之前的那份支持力度了。”
　　“以这样的军队来邀请宁军师，岂能显示出我的诚意来呢？”
　　天空澄明如洗，太阳散发着热意。
　　一支银杏栖枝鸟群从蓝天中落下，它们的翅膀在空中划出亮银色的光线。
　　它们俯冲而下，速度极快，几乎以一种寻死般的姿态“撞”进了一株大树的浓密的树冠之中。
　　鸟群叽叽喳喳，扑翼声、风声、树叶的沙沙声，交织成一股浓烈的声浪，盖过了窗内二人的交谈声。
　　双净张口说出了一番话后，便看向宁拙，目露浓郁的期待之色。
　　宁拙则微瞪双眼，眉宇间凝出一抹错愕之色。
　　他瞥向窗外，看了一眼吵闹的银杏栖枝鸟群，在这个短短的功夫，他已思绪万千。
　　当他转头面对双净时，面色已经恢复了淡然：“家臣？”
　　双净点头：“成为我的家臣，这就是我的诚意！”
　　“你应当知道，我这姓氏的份量吧？”
　　宁拙跟着点头。
　　他当然知道。
　　双姓乃是两注国的王姓！
　　双净取出一份玉简，缓缓递给宁拙：“这里是成为家臣之后的俸禄。”
　　“我知你用战功，讨取了四块国力的封赏。”
　　“若你作为我的家臣，这个身份将比你现在的军师祭酒，高了无数层！”
　　“汲取国力的时候，有近乎三倍的增效。”
　　“单从这一点，等若是将你的战功忽然放大了三倍。这里面的意义可太重大了，不是吗？”
　　宁拙一脸肃容。
　　他神识灌输玉简，怦然心动。
　　双净提出来的条件非常丰厚，甚至不禁止宁拙的自由。
　　只要宁拙想要脱离，不愿担任家臣，他随时可以摆脱这层身份！
　　那么，要成为两注国高层之一的家臣么？