第78章 一线生机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第78章一线生机
　　“猴叔！”袁二终于反应过来，看到倒地不起的猿猴，惊呼出声。
　　他扑到猿猴的面前。
　　猿猴却是一动不动。
　　一时间，袁二悲痛万分，涕泪滚滚。
　　“谁能救救猴叔！”
　　“谁能救救它啊！？”
　　“快打开法阵，打开法阵，我们需要药师，我们需要药师！！”
　　袁二拖着袁大胜靠近法阵边缘，却将它的胳膊拽断了。
　　袁二一屁股坐在地上，呆呆地看着眼前这一切。
　　“打开阵法。”朱玄迹忽然出现在费思身边。
　　费思心头一惊，他识破不了朱玄迹的潜行之术：“朱大人，眼下异变，恐是黑影魔修的手段，还是稍安勿躁，静待……”
　　朱玄迹却盯着他，眼中金芒烁烁，神色凌厉：“我说，打开法阵！”
　　费思瞳孔微缩，挤出一丝笑容：“既然神捕要出手，缉拿真凶，在下自然配合。”
　　阵法打开了。
　　朱玄迹来到袁二身边，催动法诀，对准袁大胜。
　　在他的治疗下，袁大胜的断臂又接续上去，伤势也稳住了，心跳再次产生，有了丝缕生命气息。
　　“大人，多谢大人！”袁二对陌生的金丹修士朱玄迹连连磕头。
　　朱玄迹却轻轻一叹：“它伤势太重，我竭尽全力，也只是暂时让它活过来。”
　　“这是晚秋留命丹，你给它服用下去，就能保住它的命了。”
　　“只是从今以后，它就只能在病榻上度过。”
　　朱玄迹看着奄奄一息的袁大胜，满怀感慨。
　　他具备金睛，旁人的视线会被爆炸遮挡，但他却看得很清楚。
　　在爆炸的那一瞬间，袁大胜想要鼓动魔功，全力防御。但它没有这么做，而是启用了法力，全力维护怀抱中的袁二。
　　它用自己的血肉之躯，硬生生地抗住了爆炸，宁愿牺牲自己，也要拯救袁二！
　　“明明有魔功在身，却不用。”
　　“它是担心自己魔修身份暴露，引发误会，遭受围攻，最终牵扯到袁二身上吧。”
　　“这个猿猴有情有义啊。”
　　朱玄迹被深深打动，这才现身，亲自出手，挽回了袁大胜的性命。
　　“朱玄迹！！！”山腰处，亲眼目睹朱玄迹救下袁大胜的宁拙，眼中尽是寒芒。
　　“你竟坏我大事！”宁拙暗自咬牙。
　　他好不容易才设计出这个陷阱，巧妙利用了局势，算出了大多数人心态、反应，结果，没想到朱玄迹竟然做出如此举动。
　　“是我太缺少对朱玄迹的情报了。”
　　“怎么办？”
　　因朱玄迹横插一手，原本必死的袁大胜，竟然又活了过来。
　　“别看它状态极差，奄奄一息，但几乎都是肉身伤势，魂魄完好。”
　　“它是能被抽魂入宫的。”
　　“一旦它碰到蒙冲、周柱或者郑箭这三人，这三方势力必定伸出援手，积极救治。”
　　“该死，该死！”郑双钩得知，宁拙设计了机关火爆猴，当即就露出招揽之意。四大势力对机关人才的渴求，可见一斑。
　　若是让他们知道，袁大胜能够独自打通到七号房，他们必定会疯狂的！
　　“怎么办？我该怎么办？”宁拙急速思索，竭尽心神，想得脸色发白，头昏脑涨。
　　他能设计出这样的陷阱，已经是殚精竭虑，搜索枯肠。
　　这是他不断分析大量情报，多日来苦思冥想，才构思出来的。
　　他毕竟才只有十六岁！
　　费思的脸色也相当难看。
　　刚刚朱玄迹逼他打开法阵，简直是打他的脸！丝毫不顾及这是何等场合。
　　费思心思阴暗，手段狠毒，暗自咬牙，心中发誓：这一节他记下来，将来必定还给朱玄迹。就算他是神捕司、王室成员，又怎么了？
　　“大家都是正道中人，要按规矩办事。今天你让我下不来台，好好好，别让我逮到机会！”
　　“大人，飞盘工坊遣人求见。”不久后，一旁的侍卫前来禀告。
　　很快，宁拙被接引过来。
　　费思心情很不好：“小子，你最好言之有物，真有要事！”
　　宁拙微笑，传音道：“费思大人，那朱玄迹好生无礼。小子这里正有一计，可解大人心头烦忧。”
　　费思顿时喝斥道：“朱大人乃是王室成员，堂堂神捕，你是什么身份，小小炼气，竟敢直呼其名？胆子太大！”
　　虽然喝斥，但费思是传音过来，不教第三人知晓。
　　宁拙心中暗笑，继续道：“是小子莽撞了。只是那朱玄迹不知道发什么疯，竟然出手救治了那猿猴，太不把我们火柿仙城放在眼里了！”
　　见费思皱眉，露出不悦之色，宁拙赶忙道：“大人，现在全城人都知道朱玄迹出手，救了那猿猴，他不想让猿猴死。那么，如果猿猴真的死了呢？”
　　费思一听，眉头舒展开来，指了指宁拙：“小子，你这心思太重。是担心那猿猴恢复如初，跟你竞争摘取火柿的生意吧？”
　　宁拙见费思“识破”自己，直接坦言：“费思大人慧眼如炬，小子小小心思怎能瞒得过大人您的法眼？事实上，小子也从未想隐瞒大人。”
　　费思摇头：“此事不妥，你且歇了小心思。让外人知晓，怎么议论？说本官气量狭小，和朱大人生隙。我本人名望无所谓，关键就怕累及城主大人，累及我火柿仙城的声名啊。”
　　宁拙便笑：“大人忧虑，小子领会了也。大人放心，小子也不亲自动手，给旁人留下把柄。只消大人您的一枚手令，小子这般行事，如此如此……届时，即便朱玄迹来找茬，也没有缘由！”
　　“哦？”费思想了想，顿时明白此计有些许可行之处。
　　他抛下一枚手令，扔在地上，故意道：“哎呀，丢了一枚手令，如何是好？”
　　宁拙连忙捡起手令：“大人稍待，小子这便为大人寻回。”
　　宁拙行礼告辞。
　　留下费思盯着他的背影看了看。
　　费思心叹：“这宁家的小子，挺有眼力劲的。”
　　不管这计成不成，他已感觉自己越来越欣赏宁拙了。
　　宁拙得了手令，越走越快，赶往猴头帮的临时驻地。
　　计划虽好，但施行有变。
　　他也不知道此行能否成功，但他必须努力去做，必须抓住每一丝的机会。
　　袁大胜尚有一线生机，宁拙也只有这一线生机！
　　袁大胜若是活下去，宁拙就得死。
　　宁拙要存活，袁大胜必须亡。
　　不是伱死就是我亡！
　　宁拙知道在行险，但他没有办法。
　　在这四大势力之间，在朱玄迹面前，他太普通，太弱小，太孤单。
　　他只能以身入局，亲自行动，再杀袁大胜！