第343章 看看人家宁拙！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第343章看看人家宁拙！
　　当着周弄影的面，费思也对宁拙笼络有加。
　　宁拙则表现淡然，和曾经的他几乎是两个极端。
　　他这样的态度，自然让周弄影分外满意，心知宁拙这后辈聪明至极，知晓当下时局，谁才是盟友，谁才是大敌。
　　眼下，熔岩仙宫已经为蒙家所有。
　　蒙岿必然不会轻易放手。假以时日，依靠熔岩仙宫这个关键支撑点，蒙家将拥有一个近乎完美的理由，冠冕堂皇地不断派遣蒙家修士，进驻火柿仙城。
　　最终，达到火柿仙城被蒙家吞并，成为家族私城的结果。
　　在这种情况下，周家、宁家自然要抱团取暖，抗衡狼子野心的蒙家。
　　费思见宁拙如此，也不多留，提前告辞。
　　宁拙礼数周到，一直送他到大门。
　　临走前，费思微微一笑，提及迟惇。说迟惇这位体修，自从妖兽潮扑灭之后，就对佛医·孟瑶音念念不忘，有强烈的约战之意，想要找回场子，抚平心中的不忿。
　　宁拙也微微一笑。他立即听出来，费思是借助迟惇来威胁他。
　　既然如此，他也不惯着对方，只道：“在下年少体弱，但也有一颗争胜之心。迟惇大人既然有如此雅兴，那晚辈必然奉陪到底。只是担心……大蛇镰之下，没个轻重，导致迟惇大人陨落。那就糟糕了！”
　　费思立即收敛起了笑容，对宁拙淡漠地点了点头，随后转身，拂袖而走。
　　看着他一飞冲天的背影，宁拙目光幽幽，深知至此，他和费思的密切关系已经荡然无存，双方站在了对立面上。
　　“慈幼园园长朱厚大人到——！”知客再次高声吟诵，随后，吟诵了朱厚带到的贺礼礼单。
　　许多人心中再次掀起了大地震！
　　朱厚虽然只有筑基修为，但他出身南豆王室，自带名望，身份很高。尤其是王室将他安插进来，无外乎充当一份钉子，钉在这里，观察仙城局势，并尽量抵消蒙岿的影响力。
　　宁拙刚从大门口转回，听到诵读声，索性直接转身，带着热情的笑容，迎下了朱厚。
　　朱厚却和他人不同。
　　他先是进入流水席，立即引发轰动。
　　他在流水席间辗转多番，广结良缘后，这才离席和宁拙、周弄影商谈。
　　他此次代表的是南豆王室，要扶持宁拙分家、周家，希望他们能够制止蒙家未来对火柿仙城的侵蚀。
　　三人相谈甚欢，皆有强烈的合作意向。
　　等到散去，宁拙便重新回到流水席。
　　他在主桌坐下后，早已等待得心焦的修士们纷纷上前，主动给宁拙敬酒。
　　首先上前的是宁有符、宁后军这两位支脉前家老。
　　宁拙如今是分家族长，身份远超过二老。
　　宁有符表现出明显的臣服姿态，宁后军的姿态更低，因为他别有所求。他希望自己的血裔后代，能够回归宁拙的分家，撤销流放的重罪。
　　宁拙没有一口答应，而是说，要经过考察才能下判断。
　　这份简单的回应，也已然让宁后军眼眶泛红，感动不已了。
　　“今后分家中，还期望二老，能充当家老支柱，为后辈子孙遮风挡雨一段时日啊。”宁拙主动邀请。
　　宁有符、宁后军相互对视一眼，当场同意下来。他们当初从家老位置上退下去，也不完全出于个人意愿。
　　一旁的学堂家老，一脸的阴沉，却偏偏没有办法，只能无奈、悲愤地看到宁拙分家当面吸收支脉人员，迅速扩张，壮大自身。
　　宁向前等前执事们，也纷纷来到宁拙身边，殷切地期盼着，宁拙分家能将他们都收入囊中。
　　宁拙表示，不久后会有名单公示出来。
　　之后，是宁沉、宁勇这些同窗、改修队成员。
　　宁拙对他们好生勉励了一通。他在这帮人中，名望一直很高，这主要得益于宁拙之前多番的传授经验。
　　现如今，他的分家族长身份坐实，彻底凌驾于他们之上，更激发了他们追随之心。
　　猴头帮帮主、鹤嘴帮帮主都来了，他们坐在最角落的位置。
　　即便如此，他们也兴奋得身心颤栗。
　　这可是他们投靠宁拙之前，朝思暮想的事情。伴随着宁拙地位的水涨船高，他们也因此受益，真正混进了正道的圈子里。
　　他们亲身经历了周弄影、费思、朱厚等人主动来贺，对宁拙的忠诚立即暴涨上百倍。
　　陈茶、冯黑子、不干不净、独臂匠也先后下桌，主动走到面前表达庆贺之意。
　　陈茶神情复杂，感叹不已：“宁拙，非是亲眼所见，万料不到你能做到这一步。恭喜你！！”
　　宁拙站起身来，握住陈茶的手，表现出非同一般的亲近，惹来冯黑子、不干不净、独臂匠三人的羡慕。
　　酒席上，风继轻对同桌的修士们夸夸其谈。
　　“当初，宁家族长还健在呢，让我点评宁拙的机关火爆猴。”
　　“我当时一看啊，就是惊为天人啊！别的不说，就说储物法阵，就设计得恰到好处。要换做我，恐怕得选择云鲸的空肺啊。”
　　“哈哈哈，和这样的天之骄子一比，我实在太平凡普通，不值一提。”
　　“能够和宁拙大人同处一城，就已经是我莫大的荣幸了！”
　　熔岩仙宫。蒙岿微微浮空，坐在曾经王座所在的圆坑上方。
　　在他面前，一道法术形成的镜面，照映着宁拙分家的处处景象。
　　镜中的主角只有一个，那就是宁拙。
　　蒙岿观察着这位白衣少年，目光深邃。
　　尘埃落定之前，他绝不会相信，自己会败给了这样一个小辈。
　　谁能想到，在这火柿山中，有一位炼气级别的小修，能伪装隐忍了十几年，为了夺取熔岩仙宫炸仙宫，将各方势力都暂时蒙蔽呢？
　　“爷爷！”蒙冲撞开主殿的门，冲到蒙岿的面前。
　　“那个宁拙在今天开府吗？我要去和他一战！我还没有输啊！！”蒙冲大声叫嚷着，扬言要报仇雪恨。
　　蒙岿冷哼一声，手指轻轻一弹，强劲指力打得蒙冲缩起了脑袋，手捂额头，雪雪呼痛。
　　“爷爷，你干嘛打我？”
　　蒙岿：“让你平时勤修苦练，多掌握几门修真百艺，你始终不听劝。”
　　“这一次，你也看到了？”
　　“宁拙凭借机关术的造诣，将你甩开了几条街道。你引为毕生大敌的机关猿猴，不过只是他的机关造物之一而已。最终，你爷爷我的宫主之位，还是他主动相让的！”
　　“你看看人家，只有十六岁，比你只稍大一点。”
　　“这么年轻，就让你功亏一篑，人魂分离。这么年轻，人家就有这样的手腕，还有如此优秀的机关造诣，今天还分家立业。”
　　“冲儿啊，好好和比你优秀的天才多学学！”
　　蒙冲呆住。
　　爷爷蒙岿一直都以他为傲。此刻，他却说出来这样的话，让蒙冲倍感陌生。要知道，以前这样的话，他蒙冲是唯一的主角。
　　现在，宁拙将他蒙冲成功地挤了下去。
　　“好了，冲儿此次战败，也是情有可原的。就算是你我二人，不也被那个狡诈的小鬼给哄骗住了吗？”蒙虎显露身形。
　　他走到蒙冲的身后，将他提溜了起来：“冲儿我就先带走了。三宗上法虽是三丹田筑基，但以机关术为重，且机缘已失，不适合冲儿的。”
　　“恰巧响雷国的乌霆国师，公开招收亲传弟子。冲儿有狂奔突雷的仙资，若是能成为响雷国师的亲传弟子，结果更佳。”
　　蒙岿点头：“也好，便带他去吧。”
　　不管蒙冲如何挣扎、叫嚷，蒙虎提着他，化虹而去。
　　留下蒙岿一人，幽幽叹息。
　　若是能有完整的三宗上法，蒙冲留下继续修行，也不失是个好的选项。
　　但三法真经，只有一份在机关道师的体内。
　　魂入仙宫这条线，顶多得到炼气期的三宗上法。
　　后续功法藏在传法钟内，但蒙岿要破解此钟，不只是困难重重，而是无从下手！
　　深谙气数奥妙的蒙岿深知：熔岩仙宫的气数已经为他人抢先获得，一步先步步先，后续的气数只会福泽先夺之人，而不是他蒙冲。
　　蒙冲要追赶分外困难，且已经丧失先机，空耗岁月，进展难佳，还不如壮士断腕，果断撤销，重走另一条路呢。
　　神识四散，蒙岿再次观测熔岩仙宫。
　　“损失太惨重了！”他摇头不已。
　　从骨子里，他是不想接手这个烂摊子的。
　　但没办法，谁让蒙家对整个火柿仙城有求呢。
　　而要让蒙家长期把持火柿仙城，蒙家就需要理由来抗衡南豆王室的城主轮换的国策。
　　毫无疑问，熔岩仙宫宫主的身份能帮助蒙家实现这个目的。
　　这就是为什么，蒙岿堂堂智将，明知道这是一个坑，他也要遂了宁拙的愿，主动接过来，承担了去。
　　“重修整座熔岩仙宫，耗费惊人，惟有求助家族，方有可能了。”蒙岿贵为元婴级别，也无法个人承担仙宫维修，可见仙宫修复起来的代价之巨。
　　真正困扰蒙岿的，还不是修缮问题，而是职务。
　　熔岩仙宫拥有各项职务，如今即便机关建筑陨落，但职务并没有随着一并撤销。
　　按照蒙岿、朱玄迹之前的约定，不管是谁获得仙宫宫主之位，这些职务都不会被清算。
　　所以，尽管蒙岿乃是宫主，但手底下有大量的职务，落在了三家改修队的修士身上。
　　这些人的存在，他们把持住仙宫中的许多职务，无疑会大大削减了蒙家对熔岩仙宫的掌控！
　　这也是周弄影、宁拙联手，对抗蒙家的最重要的一块基石。
　　流水席已近尾声，忽然知客高呼：“宋福利大人到——！”
　　宁拙微微一凝，心知恶客上门了。
　　宋福利面无表情，身体笔直，他既没有随礼，也不想踏入大门内。
　　他把大门堵住。