第77章 爆炸
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第77章爆炸
　　火柿一破，立即自爆！
　　袁大胜的注意力，都集中在袁二、千年火柿，以及周围的机关火爆猴身上。
　　真的从未想过，他自己会失误！
　　这根本不可能。
　　它摘取火柿多少年了，已经化为一种本能，不存在失误的可能性。
　　但事实却是，它偏偏就是失误了！
　　这一刻，猿猴怒目圆瞪，眼睁睁地看着手中的火柿自爆。而自爆又引发其他爆炸，整座火柿林的连环殉爆即将开始。
　　这可是千年火柿林！
　　生死存亡关头，袁大胜却是想起了还在林中的袁二。
　　它想都不想，回奔袁二，将其护住。
　　它带着袁二，就想要逃出火柿林。
　　但费思不允许！
　　这是火柿仙城最重要的产业，也是他的职责所在，更是城主大人任期内的重要政绩啊。
　　每一小片火柿林都是用阵法阻隔，为的就是防止火柿摘取中，引发连环爆炸，让所有火柿林都毁于一旦。
　　爆炸的一瞬间，防御阵法就被触发，将这片千年火柿林隔绝起来，不让爆炸殃及其他。
　　袁大胜、袁二被关在了里面。
　　轰轰轰……
　　连环爆炸开始了。
　　袁二浑身剧颤，体如筛糠，紧闭双眼，死死抓住袁大胜的猴毛，一个劲大叫：“猴叔，猴叔！我要死了，我们要死了！！”
　　袁大胜将他抱在怀中，用后背对着爆炸的火柿林。
　　整片火柿林都爆了！
　　一瞬间，火光冲天，烈焰奔腾，好似一朵巨大的赤焰红莲绽放于世间，炙热至极，熔金化铁。
　　恐怖的火焰、气浪，滚席而来，充斥整个阵法空间。
　　生死存亡间的巨大压力，激得袁大胜满脸狰狞，它下意识就想使用魔染血筋功！
　　但忽然间，它悟到了什么，它犹豫了！
　　宁拙满脸惊诧之色，爆炸形成的火光，将他年轻稚嫩的脸照得通红，却清除不掉他眼底的幽芒。
　　“成功了！”他心跳加速，在这一刻，满是狂喜之情。
　　这就是他绞尽脑汁，设计出来的陷阱，要致袁大胜于死地。
　　如此恐怖爆炸，袁大胜已有生命之忧！他必须竭尽所能，才有一些希望保存生命。
　　然而，它能尽全力吗？它能暴露出魔染血筋功吗？
　　一旦它暴露出来，必定遭受清缴和围捕！
　　因为这是魔功，私底下或许还有缓和的余地。但它是在众目睽睽之下暴露，哪一位正道人物敢包庇？
　　此时，四大势力并不清楚，袁大胜在探索熔岩仙宫的惊人价值。
　　四大势力正合力围剿黑影魔修。
　　忽然暴露出一个会魔功的，他们会是什么反应？
　　时间在这一刻，似乎变得缓慢起来。
　　恐怖的爆炸，赤红的焰火逐步吞噬袁大胜和袁二。
　　袁大胜紧紧将袁二护在怀中，恍惚间，又见到了袁一。
　　袁一兴冲冲地举着袁二，跑到袁大胜的面前。
　　“看，大剩，这是我的孩子，他就是我的孩子！”袁一狂喜，“我有孩子了，我在这个世界上有后代了。”
　　袁大胜咧嘴笑出声，为袁一感到由衷的高兴。
　　袁一将孩子直接递给袁大胜。
　　袁大胜连忙接过去，有些手足无措。
　　婴孩太小，它用手掌小心地托着，从小小的裹布上，它能感受到婴儿的温热，婴孩的柔弱。
　　这些都触动了它的内心。袁一笑着看着袁大胜：“你也喜欢他对吗？这太好了，咳咳咳！”
　　说着，袁一就吐出血来。
　　袁大胜连忙抬头，盯着袁一，叫了一声，目光中全是关切。
　　袁一对它摆摆手，无所谓地道：“老毛病了，你又不是不知道。”
　　他擦了擦嘴角，又吐了一口满是鲜血的吐沫，不管身体传来的剧痛，仍旧咧嘴笑道：“从底层一步步杀上来，爬到现在这個位置，不付出点代价怎么行？”
　　“你说是吧，大剩。”
　　猿猴哼哧哼哧地笑了几声，它浑身的伤疤是最好的回应。
　　袁一舒展手臂，深呼吸几下：“他娘的，老子活了这一辈子，算是值啦。”
　　然后，又用平静的声音道：“我动手了。这孩子已经没娘了。哼，这婆娘还想携子自重，没了她，她娘家的人手、资产都是我们的！”
　　“我说过，我会让她后悔的。”
　　“我说过，我受到的屈辱我会让他们加倍奉还。我说到做到！大剩。”
　　猿猴点点头，看向婴儿的目光变得温柔了很多。
　　袁一也看向婴儿，道：“我给他取名叫做袁二。大剩，我的生命可没有你长呢。”
　　“如果有一天我不在了，就让袁二代替袁一，继续陪着你吧。”
　　袁二饿了，哭喊起来，袁大胜把脸盆大小的桃子挤出汁水，浇灌给他。结果把袁二淋成落汤鸡。
　　袁二病了。袁大胜在夜晚的仙城中穿梭如风，冲进医馆，一把掐住药师的脖子，拽着他一路飞奔、跳跃，药师的惊叫声打破月夜的宁静。
　　袁二开始攀爬，他拽着袁大胜的厚厚的猴毛，挑战高峰，每一次跌落下来，都会被袁大胜的手掌精准兜住。
　　袁二逐渐长大，袁一却一天天衰弱，久卧病床。
　　袁一在人生最后的时光中，对袁二道：“臭小子，以后靠着你猴叔，给我守住这份家业啊。”
　　青年袁二泣不成声。
　　袁一看向猿猴，回光返照，叫喊一声：“大剩！我、我……”
　　袁大胜跟着叫了一声，却再不像往常，能听到袁一后续的话。
　　袁一躺在床上，双眼瞪大，嘴巴也张着，再无任何生命气息。
　　猿猴静静地伫立着，就像是一座石像。它面无表情，耳中却像是九天雷动，尽是轰鸣声。
　　轰隆隆——！
　　爆炸声震耳欲聋，恐怖的爆炸宛若史前巨兽，瞬间吞没了袁大胜、袁二。
　　然后，爆炸被阵法阻隔，赤红的光刺眼至极，完全充斥了整个阵法空间。
　　仅仅几个呼吸，火光就消散了。
　　周围的人能再次看清阵法内部。
　　一片焦土，满目疮痍，曾经茂密的火柿林几乎完全消失，仅有几棵柿子树，树干全部变成了漆黑的焦炭，仍旧倔强地挺立着。
　　然后下一刻，随着热风四散，焦炭树干崩裂开来，洒落一地。
　　袁大胜半跪在地上，就像是个石像。
　　它怀中的袁二动了动，袁大胜便倒在了地上，发出砰的闷响。
　　它皮开肉绽，背后被炸得可见脊椎白骨，猴毛无存，皮肤片片焦黑。
　　它紧闭双眼，龇牙咧嘴。剧烈的痛楚，以及竭尽全力的狰狞，定格在它的脸上。
　　袁二满脸呆滞，他茫然地缓缓转头，看向四周，旋即一个哆嗦，惊醒过来。
　　他迅速检查自身，发现自己只受些许轻伤。
　　这简直是个奇迹！
　　袁二难以置信，爆炸的那一刻，他以为自己死定了！没想到还活着，还活得这么好。