第88章 愿为奴婢
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第88章愿为奴婢
　　韩冥似乎想到了什么，看向宁拙，双眼放光，满满都是探究之色。
　　她吞咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“敢问大人，是您抹杀了这老猿吗？”
　　面具下，宁拙微微眯眼：“嗯，是我又如何？”
　　韩冥立即倒吸了口气，调整姿势，双膝跪地，对宁拙大拜：“大人，小女子愿为大人女婢，愿签订魂约，终身侍奉大人左右！”
　　宁拙不禁皱眉，对韩冥的表现颇感奇怪。
　　最初，宁拙活捉韩冥，供给自己魂菁的时候，韩冥是非常厌恶、痛恨宁拙的。
　　之后，她态度缓和，是因为惧怕死亡，不得不屈从。
　　但现在，宁拙却能感受到她的真心实意、心悦诚服。
　　当然，宁拙的感受可能是错的。但韩冥的态度的确给了他感觉，是有质变的！
　　“为什么？”宁拙俯视韩冥，淡淡地问了一句。
　　韩冥深吸一口气，直起上半身，下半身则仍旧跪着，她仰望宁拙：“大人可知气数？”
　　宁拙皱眉，思索了一番，答道：“我了解一些。”
　　“气数中的气，是指呼吸。”
　　“我们人从出生起，就开始呼吸，到了寿尽，呼吸终结。呼吸的次数，就是气数。”
　　“所以，很多修士不提倡争斗，要始终保持心境的平和。”
　　“因为争斗造成伤势，会大为削减气数。愤怒、恐惧、绝望或者狂喜等等激烈的情绪，也往往让呼吸急促，减少气数。”
　　“所以，很多修士讲究不与他争，心平气和，往往能长寿。”
　　韩冥点头：“这种气数的解释，的确在修行界中流传最广。也确实揭露了一点本质，但还不够。”
　　“奴婢有幸在宗门中阅览了一份典籍，名为《气数论·卷一》，是来自天轨府的测算秘典。”
　　宁拙微微挑眉。
　　他听说过天轨府。
　　这是一个超级门派，极其神秘，传人稀少。但每当传人出世，行走世间，往往都会带给整个修真世界巨大的变革。皆因，每一代的传人都会挑选出真命天子，引导大势，造成旧有修真国度的毁灭，以及全新修真国度的建立。
　　宁拙暗自感叹：“韩冥所在的噬魂宗，到底是魔能大宗，有这样品质的典籍收录。”
　　而他自己这十几年来，顶多是在宁家的藏书楼中阅览。就这，还是宁家公开的藏书楼，而不是秘籍楼。
　　“你继续说。”宁拙道。
　　韩冥吞咽了一口吐沫，依旧跪在地上：“《气数论》中说，每个人的气数都不一致。有人多，有人少，有人强，有人弱。”
　　“灵根越高，天资越高，其人的气数往往就越多越强。”
　　“其中，天资超等，是为仙资，气数最多，最为强韧。”
　　“拥有仙资者，往往是贵人不断，机缘投怀。”
　　“他们绝不会轻易陷入绝境，往往都会有一线生机。只要抓住，就能苟延残喘，绝处逢生。乃至否极泰来，大难不死必有后福。”
　　“气数寻常之人，要对付他们，总会遇到各种意外，不是自己失误，就是外力插足，最终功败垂成。”
　　听到这里，宁拙心头微动，有些明白韩冥态度转变的缘由了。
　　“有点意思，不要停。”“是。”韩冥便继续，“奴婢记得《气数论》中列举了许多例子，都是现实中发生过的。”
　　“很多仙资的拥有者，遭受各种形式的打压。只要他们能够抗住，适应下来，基本上都会因为打压而获得某个方面的迅猛提升。”
　　“而对付仙资拥有者的人，往往下场不好。”
　　“他们在对付仙资者的过程中，就会因为气数折损，影响心智，神迷情乱，做出种种错误判断和行动。”
　　“最终，自讨苦吃、自寻死路。”
　　“仙资者，不是寻常人能够斩杀得了的！”
　　说到这里，韩冥看向垂髫客宁拙的目光中，流露出明显的热切之色。
　　“我明白你的意思。”宁拙习惯性保持谦虚，“不过，我此次虽然抹杀袁大胜，却也是借助了外力。这种行为，或许是我的气数和其他人气数相加，其总和盖压住了袁大胜。”
　　韩冥却立即摇头：“大人，按照《气数论》中的阐述，两方合作，气数并不是单纯相加。有时候反而内耗相减。”
　　“《气数论》中举了聂雄风、楚流云的例子。大人您应该知道，这两人皆是仙资者，相互为敌。起先，聂雄风不把楚流云放在眼里，派遣下属不断追杀。”
　　“楚流云就在一次次的追杀中，磨练自己，越战越强，最终反杀回去，消灭了聂雄风。”
　　风云之争，在修真界广为流传。两人之争，导致了一個超级门派的陨落，也让一个超级门派新生。
　　韩冥感叹道：“仙资者，百万修士才有一人。这可是以修士为基数，而不是百万凡人。”
　　“每一位仙资者的气数都相当强盛，自有奇缘。”
　　“两位上等天资，哪怕精诚合作，气数完全相加，也会远远逊色于一位超等天资。”
　　“原来如此。”宁拙冷哼一声，“被你看出来了。我的确就是超等天资！”
　　韩冥一怔，大喜，再次下拜：“大人，小女子愿为奴婢，全身心侍奉大人您。”
　　她之前就已经屈服了。
　　这一次，推测出宁拙拥有仙资，身为魔门大派的骄傲也荡然无存。
　　需知一个魔门大派中的仙资者，也超不过十个。
　　投靠这样的人，未来可期！
　　当然，韩冥做出这样的行动，还因为恐惧。
　　这段时间，她吞噬的猴子魂魄着实太多。她一点都不想变成一个女人猴！
　　宁拙微微点头。
　　他自己并不确定隐藏天资如何，但此时此刻，他不管真相，答应下来就是最佳的选择。
　　“老夫就勉为其难，收下你罢。”垂髫客宁拙的声调仍旧沙哑。
　　“多谢大人垂怜！”韩冥激动，当即叩首。
　　抬起头时，她又道：“还要恭喜大人，铲除了一位仙资，自身气数将会大增！”
　　“哦？这又有什么说法？”宁拙好奇。