第541章 如果命运带给你伤害
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第541章如果命运带给你伤害
　　水浪涛涛，激荡不休。
　　金芒飚射，土石纷飞。间或还有火焰成形、木条飞舞。
　　五行法术在宁拙的手中轮番动用，压得金丹修士严尽抬不起头来。
　　“可恶！”
　　“即便有法宝大钟在手，也只能落到下风。”
　　“这个小子，真的只有十六岁吗？”
　　严尽咬牙，全力支撑。
　　下一刻，他鼓瞪双眼，惊愕地发现面前的大钟开始裂纹横生。
　　他还能支撑下去，但法宝大钟却快要到达极限了。
　　说到底，这具大钟本就不是攻伐之器，而是专为炼器打造的辅助用具。
　　“哦，快要支撑不住了呀。”宁拙心头一动，也敏锐地察觉到了这一幕。
　　他果断降低了出手力道，以及施法的频率。
　　严尽顿时感到压力大减。
　　他心中生起悲愤之情：“我枉为修真前辈，居然面对一位十六岁的少年，沦为了活靶子。”
　　“这小子不当人，拿我演练他的法术！”
　　严尽倍感屈辱。
　　宁拙则越发兴奋。
　　“原来我能够这么强大？”
　　“这都是肉身底蕴强大了很多，让我能得到壮士复还术兵法的更多加持。”
　　“我的实力越强，法术威能就越强。”
　　“现在的弱点就是自身法力不够。不过，目前也有军力可以代为消耗呢。”
　　宁拙经历了多次战争，亲身体验，让他明白一军军力等若是公共法力池。这个法力池的容量，往往远超个人。
　　宁拙的这支机关军队的军力，当然比不上红花营，也比不上三将营，但别忘了——宁拙是一人成军啊。
　　整个军力都为他所用！
　　“老大，说起来，还是你厉害。”
　　“要不是你想到了胎息灵舸的正确用法，我绝不会在这么短时间里，进步如此之大！”
　　万里游龙当中，孙灵瞳嘻嘻地笑，毫不谦虚地道：“那是当然啦。”
　　宁拙不知道，孙灵瞳此时的心情，比他还要高兴。
　　“小拙，好久没有看到你如此爽朗的笑容了。”孙灵瞳目光如烟云，恍惚间，看到了过去。
　　他第一次和宁拙交谈，后者就哭泣起来。
　　为了救母，小小的身躯就背负了沉重的枷锁。从两岁多，就开始谋划熔岩仙宫，面对城主府、三大家族等诸多金丹级别，还有元婴级别的修士，简直是蝼蚁要挑战山峦。
　　这是多么巨大的压力！
　　但是孙灵瞳劝说不了宁拙改变自己的心意。
　　因为他自己根本也是一路货色。
　　为了营救自己的师父，孙灵瞳多少次不顾性命安危，冒死潜入到熔岩仙宫中去。
　　一次次受伤，一次次险死还生，一次次失望，不断接近绝望。
　　“现在，我走出来了。小拙却还没有！”
　　宁拙救母计划，从未隐瞒孙灵瞳。
　　“只靠灵性进行复活？”
　　孙灵瞳深知这个计划是如此的不切实际，希望是极端渺茫。
　　“即便是魂魄夺舍，都还有极大弊端，会被阴间不断拉扯。当坠入阴间之日，魂魄将遭受更惨痛的惩罚！”
　　“复活死者，即便是邪魔之道中，也是重大禁忌。要想成功，艰难无比，付出的代价往往比收获要高得多！”
　　但孙灵瞳劝说不了宁拙，因为他之前也是这样做的，根本就没有这样的资格。
　　曾经的他，一门心思地想要寻回恩师。哪怕冒着死亡的风险，也毫无顾忌。
　　但渐渐的，孙灵瞳心中有了新的担忧——我若死了，小拙怎么办？
　　伴随着他和宁拙相处时日越长，他的担忧占据心灵的比重就越大。
　　“我的命，我的人生，是你挽救的，小拙！”
　　“所以，不管这条救母的路有多难，我都会一直陪着你。”
　　“只是……”
　　孙灵瞳是过来人，发自内心地不愿宁拙一条路走到黑。
　　所以，哪怕宁拙只有区区筑基，也出来游历，孙灵瞳也保持十二分的欢迎和支持。
　　“小拙，火柿仙城就如同一个牢笼，是你身心上的沉重枷锁。”
　　“你待在城中一天，就图谋熔岩仙宫一天。”
　　“你生活在火柿仙城中太久了，你从小到大就生活在那里，你在城中隐忍了十六年，但隐忍绝不是人生的主要色彩啊，小拙。”
　　闯荡的经历，让宁拙看到了很多不一样的风景，不一样的人生。
　　在两注国的战争，让宁拙感到害怕，同时也颇为兴奋。
　　激战、战争，是深藏在每一个雄性体内的最热切的向往。
　　“过往的你，就像是压抑着自己的火山，你的愤怒、不甘、图谋、野心，都不得不强自忍耐，深藏于心，一朝迸发，石破天惊。”
　　“而现在战场的豪情，已经感染了你啊，小拙。”
　　伏击战、千峰林探查战、铁流平川大会战……
　　刘关张、穆兰、双净、孤牙、涂冥……
　　这些战事、这些人都带给宁拙潜移默化的影响。
　　旁观者清。
　　宁拙以为自己是实力大进，而倍感欢喜。
　　孙灵瞳却知道：若是刚走出火柿仙城的宁拙，遭遇这种事情，只会嘴角微翘，暗喜这样的变化有助于复活娘亲。
　　而绝不会有如此爽朗的笑容。
　　“你才是十六岁，这才是少年该有的笑。”
　　“就这样闯荡下去。”
　　“去见识种种丑恶和美好，去体验种种刺激和有趣的事情。”
　　“人生本来就有无限可能，有无数种不同的活法。”
　　“你的人生不能光有艰难巨大的目标，也要有趣，要灿烂和光明！”
　　一直以来，孙灵瞳都有这样的担忧——如果将来宁拙复活娘亲的计划彻底失败，他该遭受如何沉重的打击？
　　会不会也和曾经的孙灵瞳一样，心若死灰，了无生趣？
　　所以，孙灵瞳非常希望，宁拙能体会到人生的诸多美好。
　　他想看到宁拙和林珊珊的交往，也想看到宁拙和穆兰的双修，并不是只是看热闹而已。
　　而孙灵瞳陪伴着宁拙一路游历，他的动机也非常简单且纯粹——
　　“小拙。”
　　“如果残酷的命运给你伤害、艰难，剥夺你的幸福，带给你沉重的负担。”
　　“那么，就让我来弥补这一切！”
　　这是孙灵瞳内心深处，早已做出的决定。
　　在宁拙越发生猛的攻势下，法宝大钟终于达到极限，轰然崩解，碎裂无数。
　　一直催发大钟，联系紧密的严尽立遭反噬，吐血跪地。
　　“小拙，好机会。”孙灵瞳呼喝一声，“活捉他！”
　　“好的，老大！”
　　宁拙深吸一口气，一手掐动指诀，释放出深绿藤蔓，一手取出一叠符箓，直接激发，飚射出去。藤蔓迅速缠绕，将严尽五花大绑，束缚在原地。
　　符箓接连射中他，紧贴在他的全身各处，将他牢牢封禁。不仅无法调动法力，就连神识都散发不了，动弹不得。
　　“哈哈哈。我做到了，这可是我活捉的第一个金丹级别的敌人呢。”宁拙雀跃欢笑。
　　万里游龙中，孙灵瞳竖起大拇指，由衷地替宁拙感到高兴：“小拙，厉害啊。你只有筑基修为，但活捉了一位金丹！”
　　宁拙飞落下来，并没有冒然走近严尽，而是调动神识观测，又施展侦测法术确认。
　　他一边施法，一边和孙灵瞳暗中交流：“可惜，大钟先碎了，我还没有测出自己的承受极限呢。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“小拙，你个笨蛋。这其实没有太多意义，不是吗？”
　　宁拙微微一愣，旋即明白了孙灵瞳的言下之意。
　　通过胎息灵舸，他的肉身修为会不断飙升。
　　现在测出来战力极限，又怎么样？
　　过段时间，就又变了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙神情严肃起来，逐步走到严尽的面前：“老大，你说的是。”
　　“是我有些得意忘形了。”
　　“我现在取得的进步和成绩，都没有什么。”
　　“俘虏一位金丹？我不过是依仗兵法和五行境界，而前者是将士同盔、高胜遗书带给我的，后者则是五行神主传授。”
　　“就算是肉身境界，也是靠你，靠胎息灵舸才促成的。我自己的努力占比很少。”
　　“谢谢你，老大。”
　　“你总是能以巧妙的方式，委婉地提醒我！”
　　孙灵瞳挠头：“小拙，这个……”
　　另一处战场。
　　刘关张轮番施展兵法，不断轰击着火幕。
　　三重火幕！
　　流炎仙子眉头紧皱，全力施展大阵威能。
　　热浪滚滚而来，不少士卒忽然自燃，在惨叫声被烧成人棍。
　　刘关张三将或是肃容，或是沉静，或是怒吼，皆连施展兵法。
　　流炎仙子心中振奋：“能守住！”
　　“三将营训练不足，精兵不够，军备并不优秀，所以军力不够。”
　　“他们的军力总量，根本不能支撑他们连续施展三次兵法猛攻。”
　　“更何况，他们还要保留一部分军力，加持自身，以防被火焰烧光！”
　　然而下一刻，刘耳忽然大吼：“就在此时，全力进攻！”
　　关张二人唯命是从。
　　刀光劈开一重火幕，黑矛洞穿第二重，剑光撕裂第三重！
　　“怎么可能？你竟看破了火幕的节点？！”流炎仙子难以置信地望向刘耳。
　　关张二人势大力沉，耗用了大半军力，能轰破火幕并不出奇。
　　关键是刘耳的剑光，十分微弱，几乎没有调动军力，但却精准无比地刺中火幕节点，以巧劲击溃了最后一重防御。
　　刘耳却不回答，而是继续挥剑。
　　剑光飞射，照准流炎仙子的咽喉而来。
　　“休想！”流炎仙子断喝一声，掀开自家底牌。
　　她身上忽然浮现出繁密的符箓，符箓通红，像是火焰般燃烧。转瞬间，流炎仙子化作了一团人形火焰。
　　剑光虽然劈中人形火焰，直接切掉了头颅。但下一刻，火焰相互连接，又化为一团完整的人形。
　　“想杀我，你们还早呢。”流炎仙子正欲撤退。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红终于回过去气来，释放天资，定住流炎仙子。
　　“啊啊啊啊！”张黑飞出战阵，高举黑蛇矛过头顶，照准人形火焰狠狠刺下。
　　武术——黑蟒绞杀！
　　军力、法力、精力混杂在一起，在矛尖形成一条粗壮的黑蟒般的兵气。
　　狂猛的漆黑兵气，好似黑蟒螺旋飞刺，刹那间就刺中人形火焰。
　　关红忽然半跪在地上，气喘吁吁。
　　紫髯惊鸿撤销，瞬间，流炎仙子恢复了行动力，就看到自己被黑蛇矛洞穿。
　　“没有用的，我现在可是火行法身，呃！”
　　下一刻，漆黑兵气爆发开来，像是黑蟒张开巨口，将猎物直接吞噬。
　　火焰升腾起来，迸发出刺眼的亮光。
　　但却是流炎仙子最后的徒劳的挣扎。
　　漆黑兵气绞杀了所有火焰，也消散一空。
　　只留下一颗暗淡、残缺的金丹，在半空中飘落，然后被张黑一把抓住。
　　张黑落到地上，握住金丹的拳头向上高举：“敌人，已被我斩杀！”
　　三将营爆发出热烈的欢呼。
　　“胜了。”关红吐出一口浊气，缓缓站直身躯。
　　刘耳则迅速扫视全军，估算损失，皆连下达命令，打扫战场，接管大阵。
　　“这地底下有一座空室，暗藏了朱雀焚香炉。”
　　按照刘耳的指示，将士们果然挖到了这座充当阵心的法宝。
　　“如此一来，我们就掌控了十里焚林的大阵了。”关红微笑，感到十分欣慰。
　　张黑则好奇发问：“大哥你是如何发觉隐秘的？这个地下空室布置很高啊，能屏蔽神识扫描。”
　　刘耳犹豫了一下，却未回答。
　　这是他的天资灵音探脉在发挥作用。
　　这项天资能让刘耳听力卓绝，能听远处声音，探清来龙去脉，辨明事理。
　　重点是探清来龙去脉。
　　所以灵音探脉的侦查能力很弱，强在于寻根问底。
　　交战到了现在，刘耳才慢慢地探查到了火幕的根源，大阵的底细。
　　之前，火幕上的节点，也是如此才发觉的。
　　“不行，我们暂时还操控不了这个护林大阵。”三将尝试了一番，都以失败告终。
　　“先将朱雀焚香炉等收起，将大阵封印。”刘耳下令，“我们要立即支援军师去。”
　　张黑大咧咧地道：“放心吧，钟声在刚刚已经停了，一定是军师获胜了。”
　　关红抚须：“正因为如此，我们就更该去支援军师了。”
　　张黑：“啊？”
　　刘耳解释：“正如我们听不到钟声，军师也不再遭受火幕的攻击，焚林中的火势也会大减。他就会意识到，我们也战胜了流炎仙子。”
　　“你说，他会如何行动？”
　　张黑：“我们寻到这里，是大哥你的指引。军师不知道方位，要么回到原来分别的地点，要么……直捣中央的火冠神杉？”
　　刘耳点头：“没错。到现在罗尘都未出现，他一定出现了什么变故或者意外。”
　　“依照军师之能，赶往那里，探查军情的可能很高。”
　　张黑想到之前宁拙面对杜铁川召唤而不惧，自己反而担心斩杀铁鹰受罚，不由大为赞同：“军师有种得很！那我们就立即赶往火冠神杉，和军师汇合吧，哈哈哈。”