第147章 事外桃缘核
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第147章事外桃缘核
　　宁拙抓住这个机会，抽身爆退，成功和独角鬼将拉开距离。
　　“筑基巅峰的鬼将，那个鬼头大刀不一般！”宁拙面露凝重之色。
　　他看了一眼左臂中镶嵌的银盾法器，只是一击，法器上就出现了一道裂纹。
　　独角鬼将消失在原地。
　　宁拙心头悚然，他狂催苍铁汉甲，竟无法发现敌人的一点端倪。
　　关键时刻，孙灵瞳示警：“往后方跳！”
　　宁拙毫不犹豫，往后猛力一跃。
　　下一刻，一道鬼影闪现，迅速凝实，鬼将手持战斧，劈了个空。
　　第二头鬼将！
　　宁拙心头一沉。
　　“再跳，东南方！”孙灵瞳再次呼喊。
　　他的灵瞳熠熠生辉。
　　宁拙再次成功躲闪，发现是一头持枪的鬼将。
　　三头鬼将皆是筑基巅峰，其神出鬼没，接连攻击，让宁拙只得狼狈逃窜，没有任何还手之力。
　　孙灵瞳趴在垂髫客的肩膀上，全力催动天资，若非他能勉强查看到近身的鬼将，宁拙的处境将更加糟糕。
　　“小拙，戚白和你的战斗方式很相似，你操控机关造物，他御使阴魂鬼将。”孙灵瞳急促传音。
　　“不要和这些鬼将过多纠缠，既然跑不掉，那就直捣黄龙，杀到他面前去！”
　　孙灵瞳本就是不空门的弟子，杀伐果断。事已至此，他也不劝宁拙离开了，在这个节骨眼上，共同对敌才是最上策。
　　宁拙一拍储物腰带，放出数百架机关造物。虽然都是大众货色，但数量之多，远超平常水准。
　　戚白饶是金丹级，也面色一沉。
　　“垂髫客不过筑基期，竟能同时操控这么多机关兽？！”
　　他却不知道，宁拙真正只有炼气期中期的修为。能操控这些机关造物，表面上是它们身上的杖头，实则关键是我佛心魔印！
　　这些机关都被种下心印，对宁拙负担很小，非常灵敏。
　　机关造物浩浩荡荡，冲向戚白。
　　戚白双手一扬，掀起大股阴风，吹掉三成机关。
　　他大喝一声，打出一件伞状的法宝。宝伞飞到高空，撑开之后，投下大片阴影。
　　被阴影覆盖的机关造物，如陷入沼泽之中，停留原地，动作变得缓慢至极。
　　这一下，又解决了五成机关造物。
　　只剩下两成机关，冲到他的面前。
　　戚白不得不后撤。
　　这一撤，顿时让宁拙、孙灵瞳察觉端倪。
　　孙灵瞳、宁拙同时道：“阴森鬼蜮！”
　　这门法术使用出来，能塑造特殊战场，让阴魂鬼魄在战场中战力暴涨，同时神出鬼没。
　　宁拙眉头紧皱：“常人施展这個法术，鬼气森森，天地变色。戚白使用，却收敛至极，几乎察觉不到。”
　　孙灵瞳：“他有天资通幽死目，对阴魂鬼魄之流的功法、大道，天然亲近，有不凡的领悟力。”
　　“施展此类法术，达到常人难有的境地，是相当正常的。”
　　法术——鬼焰灼世！
　　戚白一边后撤，一边施展法术。
　　惨绿色的鬼火无声燃烧，烧的最后两成机关造物偃旗息鼓，迅速和宁拙断开联系，然后自行分崩离析。
　　戚白的实力绝对是金丹修士中的一流。
　　宁拙等人对付垫底金丹修士，都分外困难，更何况要直面戚白。
　　宁拙、孙灵瞳旋即陷入苦战。
　　戚白的阴森鬼蜮法术，再度施展，无声无息，没有任何表象。
　　得到加持，三头筑基巅峰战力的鬼将再次变得无声无息，只能依靠孙灵瞳来示警。
　　宁拙、孙灵瞳见势不妙，想要脱离这片战场。
　　但每到关键时刻，戚白就会出手，亲自施展法术，将宁孙两人阻截下来。
　　宁拙为了维持局面，不断取用机关造物。
　　他辛苦积累的十几年的机关，正在疯狂消耗，而换来的只是他在战场上的苟延残喘。
　　熔岩仙宫。
　　一头火融魔猿甫一登场，就攻破了仙宫的第三道防线。
　　金丹级战力！
　　魔猿一马当先，所到之处，机关战偶无不被他摧毁。在魔猿恐怖的巨力之下，机关战偶不论采用什么材料，都像是纸糊的一般。
　　仙宫震荡，魔猿撞破墙壁，正式冲进到一处偏殿里。
　　龙鼋火灵连声怒吼，迅速调派机关战偶冲入偏殿。
　　“有转机了！”宁家老祖也得到了讯息，让他协助作战。
　　宁家老祖犹豫了一下，先选择了拒绝。他继续停留战线，抵挡着赤焰妖兽的攻潮。
　　魔猿在偏殿中肆虐，引得蒙岿、朱玄迹都大皱眉头，均想：熔岩仙宫竟孱弱至此了！
　　下一刻，一座特殊的机关人偶飘然下场。
　　它散发出金丹气息，施展五行气律诀，羽扇一挥，就是五气生灭，种种法术打在魔猿身上，将后者打得连连痛叫。
　　蒙岿目光惊异，仔细打量。
　　“道师！”朱玄迹则心中轻唤，吐露金丹级机关的名称。
　　按照王室的情报，熔岩仙宫中有三大机关战将，分别是魔将、道师以及佛医。
　　道师下场，立即遏制了火融魔猿的攻势。
　　道师机关人偶又有地利，很快就把火融魔猿赶出偏殿，打得后者节节败退。
　　“机会！”趁着这个微妙的局势，宁家老祖放弃阵线，转身奔向偏殿。
　　他刚刚就得了龙鼋火灵的允许，现在偏殿中还有火焰燃烧，他就算去灭火，也算是战场贡献，不会被龙鼋火灵判定为逃兵。
　　灭火的贡献当然很低，但宁家老祖更看重的是，进入偏殿探索啊。
　　蒙岿将此情景尽收眼底，轻轻一叹，抛出一枚事外桃缘核。
　　桃核瞬间消失，从天而降，直射宁家老祖头顶。
　　一道翠绿色的春雷绽放，破开重重云烟。
　　宁家老祖极力抵挡，重重防御皆被春雷炸开。
　　桃核摧枯拉朽，冲破多层防护手段，正中宁家老祖的脑壳。
　　宁家老祖啊呀一声，脑壳被砸出一个坑来。雷霆之力灌体，让他几乎全身瘫痪。
　　他连忙全力施展法术，冰冻五脏六腑，暂时护住生命。
　　他头也不回，冲出仙宫而去！
　　垂髫吊死鞭！
　　宁拙长鞭乱舞，打散扑来的阴魂。然而他身陷包围，周围密密麻麻都是要噬人的鬼魂。
　　戚白手段层出不穷，麾下阴魂好似无穷无尽。
　　交战以来，他只主动后撤了一次。
　　剩下的时间里，他都牢牢占据上风。
　　宁拙、孙灵瞳局势危如累卵，几差命悬一线。
　　迫不得已之下，宁拙只好提前抛出一张底牌。
　　战场内外多处接连发生爆炸。
　　戚白冷笑：“你炸的什么？我在这里呢。”
　　宁拙却道：“我炸的是仙城大阵啊。”
　　戚白猛然变色。
　　下一刻，庞大的阵纹显露，纵横交错，覆盖整个战场。
　　仙阵威能浩瀚恢弘，无可抵挡，无人匹敌。
　　战场上所有人和物，都被统一针对！
　　宁拙的机关造物仅存几座，损失了毫不心疼。戚白的阴魂大军却是结结实实的人多势众，一下子全玩完了！
　　甚至包括戚白本人，也被牢牢束缚在高空中，遭受大阵碾磨。
　　宁孙二人并没有趁机进攻。
　　因为他们也被阵纹罩住，但因有城民身份，只是失去自由，动弹不得。
　　戚白暴怒！
　　这些阴魂大军是他积累多年的成果，现在烟消云散，彻底全灭，损失之巨让他心痛无比。
　　而更让他心中滴血的，则是他那三个鬼将，每一头都被他精心培育过，拥有筑基巅峰的战力！
　　仙城大阵威能恐怖，全面发动能够护持整座仙城。
　　这里又是最强节点之一。
　　因此，三头筑基战力的鬼将毫无反抗之力，就被碾压，仅剩下三块魂菁。
　　“给我破！”戚白咆哮，满脸狰狞。
　　他必须全力反抗，否则就被法阵碾磨成渣。
　　法术——冥火烈狱！
　　法术——鬼影森罗！
　　法术——幽冥鬼泣！
　　鬼火从惨绿变成黄绿色，凄厉燃烧，焰高六丈。
　　鬼影升腾，宛若巨人，双手撑天架势，要撑破阵纹束缚。
　　凄厉的鬼哭之音更是要刺破耳膜，直钻人心，震荡整个战场。
　　戚白连施三道法术，同时催用天资通幽死目，令三道法术威能暴涨数倍！
　　一时间，阵纹动摇，迅猛消解。
　　宁拙身上束缚迅速松动，逐渐自由。
　　“好强！”孙灵瞳咋舌，满脸震惊。
　　这可是仙城大阵啊。
　　戚白单凭一己之力，竟能撼动！
　　这才是戚白全力攻击的模样，之前的战斗，从未将他真正逼得用出全力过。
　　双方战力差距太大了。
　　宁拙并未有丝毫动摇，这种战力差距是他意料的情况之一。
　　他仰望火柿山巅，目光中饱含期待，口中轻喃：“来吧，来吧，快来吧！”
　　山巅云空。
　　蒙岿微微转头，眉头紧皱，远远瞧着戚白的这片战场。
　　而在仙城各处，同时发生着无数场争执。许多人的战斗起因只是某种小误会，或者一点小摩擦。
　　坐山观虎斗！
　　“气运在沸腾。”
　　“这一场做法到了最高潮，距离结束已然不远了。”
　　蒙岿心有所悟。
　　他的瞳孔中倒映着戚白的嚣张姿态，十分清晰：“竟要撼动仙城大阵，即便你是噬魂宗的真传，也不该如此跳脱啊。”
　　蒙岿再掷桃核。
　　桃核从天而降，带出一道春雷。
　　春雷炸响，正中戚白，打得他双眼上翻，头破血流！
　　“啊！”他大声惨叫，法术维持不下去，立遭反噬。
　　他施展法术有多猛，遭受的反噬就有多强烈！
　　一瞬间，戚白重伤！！
　　“就是此刻！”宁拙苦苦谋划，算计到的战机，总算是到了。
　　他埋设爆炸物，只是为了炸出仙城护卫大阵。
　　他触发了仙城大阵，更多是引动蒙岿出手。
　　“每当我想要下场，去刺探孙老大的情况，或者去营救，都会引发我佛心魔印的示警。”
　　“这点非同寻常！”
　　“最大的可能，就是蒙岿施展了他的神通坐山观。”
　　宁拙的情报渠道远不如朱玄迹，但对蒙岿的最强手段之一还是能了解到的。
　　“当蒙岿使用坐山观，在神通持续之间，就只能使用那对事外桃缘核了。”
　　“这是元婴级别的攻伐手段。戚白虽强，也只是金丹啊！”
　　蒙岿做法，宁拙设局。
　　“蒙岿，你高高在上，端坐山巅。”
　　“但当强人要破坏仙城大阵，你管不管？”
　　“要能对付得了戚白，我赌你至少会投来一颗桃核！”
　　为救孙老大，宁拙明知气运诡异，也要亲身下场。
　　但他从来不认为自己只是一枚棋子。
　　纵是元婴，也未必不能为己用！