第99章 火爆猴就是他创造的！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第99章火爆猴就是他创造的！
　　宁晓仁回到自己会客厅，很快就招来了宁责。
　　“来，坐，喝茶。”宁晓仁面带微笑，请宁责坐在自己的下手。
　　宁责惊疑不定，他还是第一次被宁晓仁这么招待。
　　他连忙表示：“有什么事情，请少族长尽管吩咐下属去做便是。”
　　宁晓仁伸手指了指座位。
　　宁责忐忑不安地坐下。
　　宁晓仁轻抿了一口茶，神情唏嘘：“宁责，你培养了一个好侄儿啊。”
　　宁责连忙站起身：“大人，小拙犯了什么事儿，我这就回去好好管教他！”
　　宁晓仁微微瞪眼，招手三下：“坐、坐。不必紧张，是喜事，是好事。”
　　随着他的叙述，半个屁股坐着的宁责逐渐睁大了眼睛，然后又不禁张开了嘴。
　　一直到他离开宁晓仁的会客厅，一直到回到自己家中，他的脸上都残留着吃惊的神色。
　　炼气三层巅峰！
　　三家联合测试，一鸣惊人！
　　和宁小慧、郑箭等天才比肩！
　　这是宁拙吗？
　　这还是他印象中的宁拙吗？
　　“小拙是怎么办到的？五行气律诀真的极其适合他修行吗？”
　　带着这样的好奇、疑惑，宁责唤来妻子王兰：“今天准备家宴，去酒楼订些灵食过来。”
　　王兰疑惑：“订灵食需花不少钱呢。当家的，今天是什么好日子，值得这样庆祝？”
　　“是家宴，请小拙来家里一趟。唉，我这个做伯父的，很久没有看到他了。”宁责道。
　　王兰顿时瞪眼，尖声叫道：“什么？请小拙来家里吃喝？还要订灵食？当家的，你糊涂了吗？”
　　宁责厉声道：“妇道人家，懂个什么。这是少族长交代我的任务……”
　　他便将宁晓仁交代他的话，简略地转述了一些。
　　王兰听了，愣在原地许久。
　　“是小拙？”
　　“你确定是小拙？！”
　　宁责冷哼一声：“我岂能骗你？少族长岂会骗我？三家联合测验，那么多人都看到了，岂能作假？”
　　王兰嘴唇张合了几下，想要说什么，最终什么都没有说出来。
　　她眼睛瞪大，神情相当复杂，有难以置信，有否定，有不甘，有嫉妒，有失落……
　　宁责脸色沉下去：“你在想什么？还不赶紧去安排？”
　　王兰哦了一声：“好好，当家的，我这就去办。”
　　她转身离开，目光仍旧呆滞，走路姿态也显得很呆板，整個人失魂落魄的。
　　堂下无人，宁责也长长叹息一声。
　　他被宁晓仁强制命令，一定要拉拢好宁拙，并尽力从宁拙口中打探出一些情报。
　　宁拙长到十六岁，这还是宁责第一次俯身，去请宁拙赴宴。
　　宁责好脸面，这样的命令让他感觉很不好，长辈的颜面何存？
　　但他没有办法。
　　少族长亲自下令，他只能去做。
　　当然，他心中的理智也在告诉他，宁拙已经今非昔比，和他搞好关系，是有利的。
　　从周家离开，很多人伴随着宁拙走了很长一段路，即便他们根本不顺路。
　　到了最后一个路口，宁拙主动和其他人辞别，只将宁沉、宁勇留在身边。
　　等回到家，他还邀请了宁沉、宁勇进屋坐，请他们喝了茶，谈了几句话。
　　明明用时很有限，交流也不多，但宁沉、宁勇离开之后，都感到很荣幸，满脸红光，一路上都在讨论，说宁拙真不错，出了名也没有膨胀，仍旧真诚待人！
　　宁拙一直等待着，最终等到了宁责的家宴邀请。
　　“不是宁家族长的亲自召见，连少族长宁晓仁的召见都不是么？”
　　宁拙心底嗤笑一声，表面上则对信使真诚答谢，微笑给人亲切之感，并告知自己必定准时赴宴。
　　家宴很丰盛！
　　十六年来，宁拙从未在宁责这边，吃过这么好的饭菜。
　　面对种种灵食，王兰却吃不下。家宴中，她很少说话，一改之前的碎嘴子。她甚至很少去看宁拙，仿佛宁拙身上时刻散发着光。看一眼，就会刺痛她的心。
　　宁忌也食不知味。
　　对他而言，这一切来得太突然了！
　　宁责面容淡漠，端着的十六年的长辈架子，不是一下子就能放下来的。
　　宁拙吃喝的也不多，每一次宁责问话，他都放下杯盏碗筷，恭声回应。回答的言简意赅，根本不愿多谈，流露出一副疏远的样子。
　　宁责心里很清楚，他要微笑，要低头，要更好地怀柔。
　　但直到家宴结束，宁拙离开，他都没有做到。
　　宁忌悄悄地跟在宁拙身后。
　　他也不知道自己为什么要这么做。
　　可能是心中的疑惑：“为什么他能炼到三层巅峰？这很不合理！”
　　“真的是功法特别契合？”
　　“不，我要打探一番，他一定有什么秘密！！”
　　“跟上来了？”宁拙早已发现身后的宁忌，他故意放慢脚步，方便后者跟踪。
　　在宁忌的一路注视下，宁拙连续走了很多丹药房，购买了大量的丹药，全都用来修炼。
　　宁忌震惊不已：“他怎么这么有钱？！比我爹都有钱？”
　　“他虽然展露出了修为，但家族的资源还没有派发下来啊。就算下发了，也没有这么多的灵石。”
　　“来路不正，他的钱一定来路不正！！”
　　“我要汇报上去！”宁忌大喜，赶忙回家，向宁责禀告此事。
　　宁晓仁得知这个情况，比宁责还要早。他交代宁责拉拢之后，当即派遣了一队修士暗中保护宁拙安危。当然，也有时刻监察、汇报的用意。
　　“宁拙居然身怀如此巨款？”宁晓仁看到手中的清单，不敢相信。
　　清单上的内容，正是宁拙采买的大量丹药名目。
　　宁晓仁看得眼睛都在冒火：“早知道这宁拙这么有钱，我该和他好好亲近的。”
　　“是他父母暗中偷偷留给他的？”
　　“还是这笔钱来路不正，是赃款？亦或许是受到魔修暗中资助？”
　　宁晓仁在书房内不断踱步。
　　伴随着他的思考，他心中的贪欲之火燃烧得越发旺盛。
　　“宁拙是支脉，现在就和宁小慧一样修为。如今又有巨款伴身……”
　　“这笔巨款来路不明，我为家族考虑，必定要查个水落石出的。”
　　“再者，不需要我亲自动手，正可让宁责去做。如此……岂不是恰到好处么？”
　　最终，他停下脚步，对门喊道：“来人！”
　　侍从立即推门而入。
　　半个时辰后，宁责、宁返带着一队修士，包围了宁拙的小院。
　　宁责眉头紧皱：“真要如此去做吗？这太不妥当了。”
　　宁返道：“少族长大人不是详细交代过你了吗？改修队伍事关熔岩仙宫这等大事，不容疏忽。宁拙的巨款的确来路不明，你身为他的亲大伯，必须出手。”
　　“家族或许还要倚重宁拙，你是他的亲人，是最合适的人选。”
　　“赶紧去做吧。”
　　宁责是支脉，宁返则是主脉，后者是宁晓仁特意派来监督前者的。
　　宁责叹息一声，只得敲动院门。
　　宁拙打开院门，恭敬行礼，询问众人来意。
　　“我们进去说。”宁责面容一片肃穆，不待宁拙邀请，率先迈步，踏入院中。
　　身后众人鱼贯而入，将宁拙挤到门边上去。
　　与此同时。
　　三家族长再次秘密碰头，继续谈判。
　　这一次，他们要将三家联合的利益分配，彻底定下来。
　　“这凤魂血香丸对恢复魂力相当有用，应当三家平等分派。”
　　“不。”宁家族长提出异议，“我族有宁小慧、宁拙两位天才，当足量供应吧？反观郑家只有一位。”
　　郑家族长顿时冷哼：“那宁拙只是契合功法，却没有天资啊，算得上什么天才？不算，不算！”
　　就在这时，敲门声忽然响起。
　　三家族长瞳孔猛缩，心头大震。
　　“什么人？”
　　“我，朱玄迹！”
　　“啊，原来是神捕大人。”三家族长连忙开门，迎进朱玄迹。
　　他们在门外安排了下属把守，但既然是金丹修士，那这层防护自然是作用为零的。
　　朱玄迹面带微笑：“三位族长，我此次来有事相求。”
　　朱玄迹已经从城主手中，搞到了详细记录，里面记载了这些年来，身入熔岩仙宫的修士。
　　但这只是城主府的记录。
　　朱玄迹希望能从三大家中都搞到各自的记录，尽量拼凑出完整版本。
　　三家族长都只是筑基期，且联合对抗城主府，某种程度上，和王室的利益是一致的。
　　三家族长当即调人取来，将记录送到了朱玄迹的手中。
　　主要是郑家、周家，宁家是今年才发现熔岩仙宫的，记录少之又少。
　　朱玄迹看了一眼，连连点头，大感满意。
　　身为王室中人，他也不愿意看到蒙岿、蒙冲夺取了熔岩仙宫，让蒙家势力再度扩张。
　　于是，临走前，他特意提点了一句：“我来时听到一个熟悉的名字。如果伱们说是宁拙，那这个小子，不妨栽培一下。”
　　“德行方面他有待观察，但机关才能还是有一些的。”
　　“机关火爆猴就是他设计创造的。”
　　三家族长同时瞪眼，惊愕爬上脸庞。
　　宁家族长张口：“啊？！”
　　朱玄迹微微一笑：“对外是飞盘工坊坊主陈茶，但其中内有隐情，和费思有关。你们调查一下，便能得知了。”
　　只解释一句，也已经够了。
　　朱玄迹挥挥手，消失在原地。
　　留下三位族长对视。
　　渐渐的，宁家族长微微仰头，吐出一口浊气，面泛喜色：“二位族长，你们都听清楚了吗？这可是朱玄迹大人亲口说的啊！”
　　周家、郑家族长一时沉默无言。
　　惊喜中的宁家族长却不知道，宁拙正在遭受家族内部的严厉盘问。