花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙敲敲打打，利用整备室中的设施，迅速加工了之前选取的上吊环、小飞箱等机关部件。
　　上吊环被改造成了缚茧上吊环。投掷出去，接触到物体之后，就会迸发出无数丝线，将目标物体层层包裹，形成一个虫茧，吊在天花板上。
　　小飞箱则改成了飞行的护盾。护盾环绕木偶的周身，能自动防御，还能吸收攻打过来的种种法术。法术力量积累到储备上限，小飞箱护盾就能自爆，爆炸威力相当可观。
　　宁拙将其取名为“老实人”。
　　宁拙加工这些改造后的机关部件，发放给其他所有人。
　　一时间，众人在整备室中试演，对宁拙的手艺交口称赞。
　　宁拙趁着众人沉浸于练习中，站到五面石柱前，在龙鼋火灵鄙夷的注视中，“摸索”出了试炼弟子的印记。
　　“快来瞧瞧，大家伙儿，看我发现了什么！”宁拙惊呼。
　　众人围拢过来。
　　宁拙向大家展示了“刚刚”得到的试炼弟子印记。
　　众人大喜。
　　很多人道：“这个发现太重要了！”
　　“对今后探索仙宫的帮助，着实太大了些。”
　　“阿拙，凭此贡献，我认为你能得到冰玉酒！”
　　“冰玉酒？！”宁拙顿时露出向往之色，“我从小听到大，真的很想喝一口啊。”
　　“谁不是呢？！”众人大笑，士气一涨再涨。
　　就这样，宁拙带着众人，依仗着改造后的机关部件，以及他本人无比出色的操控能力，接连闯关成功，一直到第八关！
　　袁大胜出现在众人面前。
　　“这头机关猿猴终于出现了！”
　　“阿拙，这一次我们恐怕只能止步于此。”
　　“但不要紧，这个成绩已经相当不凡，我们打破了之前的记录！”
　　“没错，回到家族后，阿拙你必能获得重赏。”
　　“说不定就有冰玉酒了，哈哈哈。”
　　闯到了这里，宁家众人已经都是强弩之末。因为宁拙刻意安排，在之前的数个关卡中，他陆续“牺牲”了些许同伴。
　　到袁大胜出现时，他的木偶巨人大大缩水，只剩下五位同伴。
　　宁拙战意坚定：“没打过，怎么能就说败了。让我们共同努力，一起血战这头机关猿猴！”
　　众人齐声呐喊，士气被宁拙充分调动。
　　然而，袁大胜的实力是非常“强大”的，庞大木偶身上的脑袋，被其一一击杀点爆。
　　只剩下宁拙一人后，袁大胜半跪在地：“主公，末将大逆不道，竟向主公出手，请主公赐罪！”
　　宁拙咳嗽一声，努力扮演好主公这一角色，先说这是苦肉计，又让袁大胜戴罪立功。
　　宁拙挑挑拣拣，带着一身装备，让袁大胜开道，过了第九关，进入中转大堂。
　　推开第一道佛门，连闯三关。
　　到了奖励环节，他再没有幻真莲子可选，就选了個法术，用来增强对多个机关造物的同时感应。
　　他进入第二个中转大堂，催发六层巅峰的镜台通灵诀，成功推开了第二道佛门。
　　“全新的关卡，我来了！”他迈步进去。
　　他铩羽而归。
　　佛门之后的第一关，他差了一点，没有闯过去。
　　当他苏醒后，他迎来的是族人的恭维、祝贺，是宁晓仁亲自到来，满脸喜色的劝勉、鼓励。
　　宁拙这一次的表现着实惊人！
　　宁拙顺势提出了自己的要求：“晓仁叔，凭此功劳，我能得到冰玉酒吗？”
　　宁晓仁眼角抽动了一下，满脸堆笑，拍拍宁拙肩膀：“行，我全力给你争取！”
　　南豆国都。
　　金銮殿内。
　　南豆国君看着眼前的奏折，深深地皱起眉头。
　　这封奏折正是火柿仙城城主蒙岿、神捕司朱玄迹联名上奏。
　　“火柿山方面，果然还是出现了问题！”
　　“派遣增援……”
　　南豆国君倍感为难。
　　此世并非南豆国一国独大，炼虚级遗藏的事情一泄露，必然会引来无数觊觎。各大势力都会伸出触手。
　　南豆国除非是重兵出击，否则还真镇守不住火柿山。
　　南豆国君却是心知肚明，眼下修真国度之间早已疯狂军备，你追我赶了近百年。一些大国还有一些余力，但类似南豆国这样的中等国度，却是已经精疲力尽。至于那些小国，早已掉队。
　　南豆国在各个要地、边线都有重兵、大将把守，和周遭国度、势力形成对峙的均势。
　　要重兵出击，必定要抽调这些兵将，这可是牵一发动全身的大事。
　　当然，空闲的军力也有，还是南豆国最强的一股军队——禁卫军。但这支军队负责拱卫国都，意义非常重大，决不可轻动。总不能一座火柿仙城出事，就派遣禁卫军出马吧？
　　且火柿仙城在南豆国中，尚属新城，拥有的修真资源、国民人口等等，都是较低的。
　　重兵出击是不成熟的，抽调某些强者呢？
　　南豆国君迅速思考了一遍人选，眉头皱得更紧。
　　南豆国立国已有数百年，朝中旧臣的势力盘根错节。他们相互之间联姻、联盟，利益纠缠在一起。
　　蒙家的人，和蒙家亲近的人不能选择。
　　那么其他人就可以选了吗？
　　能有资格和蒙家对峙的，比如苏家。选了苏家的人，难道就不是给予机会，让苏家参与竞争熔岩仙宫吗？
　　和这些旧臣势力没有瓜葛的人有吗？
　　但这样的人选，难道就不会被针对，被拉拢吗？
　　事实上，这种事情已经发生了太多次了。
　　朱家执掌南豆王权，一直都不稳。因为从根源上，开国的太上皇就无王命！全赖三宗上人的神通。
　　朱家传到第三代，仍无王命，更无后人继承神通。
　　“既然你朱家能做一国之主，那我族为何不行？”蒙家、苏家这些修真大族心思频动。
　　南豆国君倍感孤寡，高处不胜寒啊。
　　这样的情况下，也只有王室中人才算可靠！
　　然而，南豆王室中人才凋敝，朱玄迹已算是最出挑的那一拨了。
　　若非如此，南豆国君也不会特意将朱玄迹派往火柿仙城。
　　作为一国之君，南豆国主思前想后，满朝文武之中竟无合适人选，可去增援！
　　现在，火柿仙城风云纷起，群雄觊觎，该如何处置？
　　难题摆在了南豆国君面前。
　　来自南豆国都的钦差飘凌高空，用悠长的语调吟诵道：“国君有旨，请火柿城主接旨。”
　　“奉地承运国君昭曰：熔岩仙宫乃三宗上人所有，并非本国之物。三宗上人顾念苍生、悲悯世人，留下行宫镇压火柿山多年。”
　　“南豆国以此建设大阵，创建火柿仙城，三宗上人功不可没。”
　　“今，仙宫出世，选拔继承之人，南豆国感念上人慈悲，乐见其成，不应阻挠。”
　　“然，熔岩仙宫镇压火山，事关数十万城民安危，不可挪移。此亦是三宗上人原意。”
　　“现设招贤令，广招贤才，不计出身，任凭出入仙宫，竞争继承之权，不设外禁。”
　　“继承仙宫之人，可入朝为官，官至四品！不愿入朝者，按照招贤令，须得奉还宫主之位。南豆国朝必给予足量补偿。”
　　“凡不签令而入城、入宫者，当是南豆国敌，诛杀之，能领国都重奖……”
　　颁旨钦差的话，宛若洪钟，吐字清晰，传遍整个火柿山。
　　无数城民仰着头，静静地听着。
　　听完后，沉默的火柿仙城陡然沸腾起来，无数人欢呼，无数人奔走相告！
　　“你听到了吗？”
　　“三宗上人啊，这可是炼虚级的强者。”
　　“他真的很伟大，我到现在才知道，火柿山的最大功臣是他！”
　　“他竟留下了行宫，熔岩仙宫还要选拔继承人？”
　　“太棒了！这是多么难得的机缘呐。”
　　“我感觉我就是仙宫的未来之主！原来我人生的转折点，就在这里！”
　　蒙岿站起身，双手接过飘飞来的法旨，眼中闪烁着思索的光。
　　南豆国君竟然做出这样的处理，有些出乎蒙岿预料。
　　之前，蒙家传播熔岩仙宫出世的情报，乃是他的主意。
　　原因是蒙岿已经无法阻挡朱玄迹。
　　朱玄迹又带着三大家的金丹老祖频繁进出仙宫，蒙岿坐镇这里的意义，就只剩下镇压仙宫暴动了。
　　反倒是他继续坐镇，给了朱玄迹拉拢三大家族最棒的理由。
　　蒙岿担心，朱玄迹这边出现突破，最终让后者继承了仙宫。
　　尤其是蒙岿亲眼看到，朱玄迹一连拿出了三件准金丹战力的机关兽，上缴给熔岩仙宫换取贡献。
　　这个手笔颇大，且能看出朱玄迹有备而来。或者更准确地说，南豆王室在朱玄迹背后给予了强力支持。
　　再加上蒙冲那边，连遭重挫。机关猿猴、机关人偶太过强大，蒙岿也看不出短期突破的可能。
　　种种原因促使蒙岿主动散发情报，进而引狼入室、拥兵自重，逼迫王室做出后续反应。
　　南豆王国的内情，蒙家是一清二楚的。
　　蒙岿断定，南豆国君没办法抽调重兵来火柿仙城压阵。如此一来，就是派遣强者增援。
　　且强者的修为至少是元婴期。
　　蒙岿以为，这种情况是最有可能的。他已经通知蒙家，这个人选一旦定下来，蒙家就会出手，进行全力的拉拢。
　　但最终，钦差带来了法旨，带来了一张招贤令！