第20章 陷阱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第20章陷阱
　　宁战机思索了一下，派遣两位修士前去刺探，自己则率领大队往后退了一段距离。
　　片刻后，两位修士回来禀告：“是一头魔猿的尸体！”
　　整个队伍的紧张气氛为之一松。
　　等到大部队来到魔猿尸体旁，宁勇惊呼起来。
　　他首次看到火融魔猿的样子。
　　这头妖兽体格强健，高达三米左右，全身覆盖着厚实的大红色毛发。毛发纯然一色，赤红如火，非常漂亮。
　　火融魔猿獠牙外龇，双眼圆瞪，死不瞑目。
　　它的身体是血肉、熔岩相互结合的奇特存在。
　　即便它现在死了，从它身上的伤口，可以看到它的内部构造。就像是岩浆，仍旧在缓缓流动，散发着强烈的热量，只是在迅速冷却。
　　宁战机眉头紧皱。
　　这是意料之外的情况。
　　他宁愿是一头活着的火融魔猿。
　　现在，情况变得复杂了。
　　“这里发生了一场激烈的交锋！”
　　“火融魔猿在这里奋战，但最终不敌。”
　　“究竟是什么存在，能单对单斩杀了一头成年火融魔猿？”
　　“从痕迹中来看，并不是目前所知的任何一种妖兽。”
　　宁战机知道，自己必须要探查清楚。
　　因为，放任一头神秘妖兽不管，将来家族大部队进行大动作，在情报不明的情况下，很可能吃大亏！
　　宁战机此次带队下地洞，本就是为了侦查环境，搜集情报。
　　这就是他的份内职责。
　　想到这里，宁战机停止思索，果断放弃原来的路线，顺着痕迹跟踪上去。
　　“但神秘妖兽和成年魔猿有一番激战，战力可以估计出来。我们现在的力量应当可以应对。”
　　“并且，它和魔猿激战，战力必定下滑一截。这是非常好的机会！”
　　宁战机眼中精芒烁烁，带着队伍不断追踪。
　　一路上，他们陆续发现其他遭殃的妖兽。比如走火蛇死后，散落在地上的火精，又比如踏焰蜥的尸体，熔岩魔头散落的石块等。
　　宁家修士们追着追着，手头上的东西就多了起来。
　　“老大，究竟是什么玩意，这么厉害，杀了这么多妖兽？”
　　“哈哈，我们这次占便宜了。这种神秘妖兽多来几头，我们什么活都不用干，直接就发达了。”
　　宁战机眉头紧皱，暗自估算：“对方留下这些，不去打扫战场，显然不是修士。但这些尸体都没有被啃噬，火精这类的资源也没有被吞吃。这似乎表明，这头神秘妖兽并不属于火山熔洞，不是这里食物链中的一份子。”
　　“或许，这是某位修士的宠兽？”
　　“不管怎么样，我这一次必须将它的真面目揭露出来！”
　　宁战机打定主意，一路追逐。
　　最终，他们竟来到了一处死胡同。
　　“前面无路了？”
　　“不应该啊！”
　　“痕迹明明指向这里……”
　　宁家修士们感到纳闷。
　　宁战机环视左右，然后他口中低喃，施展了某种法诀。
　　最终，他的目光定格在一块墙体上。
　　“退后，结阵。”
　　“把这块墙轰碎看看。”宁战机下令。
　　宁家修士们结了三个小阵，将宁拙、宁勇拉进最远的小阵中去，交代他们不要乱跑。
　　阵法启动，修士合力不断轰击墙壁。
　　墙体表面破碎之后，显露出阵法的光辉来。
　　这里竟然隐藏了一座防御阵！
　　防御阵铺设得简单粗陋，没有支撑多久，很快被轰碎。墙体被贯穿，显露出另外的一条通道来。
　　“这里竟然还藏有一条通道？”
　　“之前没有发现，是因为被人隐藏起来了吗？”
　　宁战机眉头深皱。
　　追到这里，他之前的猜想动摇了。
　　很明显，能够布阵的必然是修士。即便不是人族，也是智慧妖修了。
　　仅仅犹豫了一秒钟，宁战机便决定继续追击下去。
　　宁家修士开始探索神秘通道。
　　他们很快就发现了和之前类似的“妖兽踪迹”。
　　“或许，这是某位修士的灵宠，颇有智慧，本身有阵法通过的权限。”
　　“这个通道很多地方都有人为痕迹，开拓的时间比我们还早。”
　　“也就是说，我们宁家反而是后来的一方？”
　　“那是什么？”
　　“我们要到这条道的尽头了。”
　　“小心些！”
　　宁家修士们一路追踪，走出通道，来到了一处视线开阔，地势平坦的地下广场中。
　　地下广场也铺设了两个阵法，都很简陋，像是幼儿涂鸦。
　　宁战机派遣麾下，四处搜寻线索，就在这时，传来妖兽的呼啸声。
　　嘶吼声、咆哮声此起彼伏，从四面八方包围而来。
　　宁战机大惊，立即下令撤退。
　　但来时的通道中，忽然涌出灼热岩浆，他们只能退回去。
　　“该死！”
　　“这是一個陷阱！！”
　　“能有这样手笔的，难道是其他两家，亦或者城主一方？”
　　宁战机又惊又怒，一面指挥众人结阵，另一面派人四处查探。
　　查探的结果非常糟糕。
　　这处地下广场像是中转站，链接诸多通道。而从这些通道中，正涌出大量妖兽。
　　宁家修士们将防御阵布置在广场的一个角落，全力发动阵法。
　　幸亏他们战备充分，带来了很多阵盘，因此才能以这么快的速度，迅速建成防御阵。
　　防御阵发动起来，形成一道冰色光墙，围成了半个圈，配合修士们身后的墙体，形成了一个圆。
　　火绒鼠群是第一个冲击过来的。和外界相比，此时出现的火绒鼠大得都已经有半人高了！
　　火绒鼠群疯狂冲撞，许多老鼠直接撞死在冰墙上。
　　冰墙出现道道裂缝。
　　一些熔岩魔头飘飞在半空中，越过冰墙，杀了过来。
　　宁家修士配合默契，早有准备。
　　大量的法器启动，以飞剑、飞针为主，射穿熔岩魔头，争取出关键时间。
　　第二道防御阵建成，形成半个球体，将众人罩住。
　　一下子，阵外的嘈杂声减弱了很多。
　　“继续建阵！”宁战机满脸凝峻之色。
　　宁家修士们刚建成第三座大阵，形成一道光柱，撑住地下空间的壁顶，一道浩大的气息陡然冒出。
　　修士们一脸惊骇。
　　“金丹气息，难道我们追击的是金丹修士吗？”
　　“这个气息我记得，是郑家老祖郑双钩！”
　　“难道是郑家要对我们下手？！”