第55章 每个人都是主角
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第55章每个人都是主角
　　宁拙听不到、看不到、闻不到，他再次陷入一片黑暗的世界。
　　但他却很高兴。
　　“我终于进来了！”
　　“以后，我就可以通过这种方式，主动进入熔岩仙宫。”
　　之前的方式太被动。
　　“或许，我还可能启动‘试炼弟子’的印记，主动离开仙宫？”
　　这个猜想萦绕他的心头，暂时不必验证。
　　宁拙一边想着，一边催动五行气律诀，迸发灵力。
　　外散的灵力很快牵引到了第一个机关部件。
　　和之前两次一样，仍旧是左臂。
　　随后，是头部。
　　也和之前一样，仍旧是个大脑袋瓜。
　　宁拙轻车熟路地组装好自己，然后蹦蹦跳跳地下了机关部件堆砌的小山。
　　他一瘸一拐地跑向房门。
　　这一次为了节省些时间，他没有专注于找一样长度的腿脚。
　　“有了上吊环，哪怕我一瘸一拐，也足够通过二号房。”
　　“当务之急，还是尽快隐姓埋名。我至少三榜有名，按照最保守的估计，需要跑三趟。”
　　结果，宁拙碰触到房门后，却没有看到上吊环这个奖励选项。
　　三個选项分别是：灵石一块，回力盘丝（机关配件），以及一股气（法术）。
　　“没有上吊环？！”宁拙呆了一下。
　　下一刻，他一拍脑袋。木制的小手掌和大脑袋瓜碰撞，发出砰的一响。
　　“失误了！”
　　“我早该推测出来的。”
　　“第二次探索的时候，我就发现抱冰术法术，被握火术所替代。”
　　“这就说明，奖励的选项不是固定的。很可能是因为我之前选了，所以就会轮换。”
　　“既然法术如此，机关类的奖励也当会有这样的变化。”
　　“只是灵石选项常年不变，让我在这方面的认知并不敏锐。”
　　只要是人就会犯错。
　　宁拙同样会犯错。
　　当然，主要还是他想要隐名埋姓的心情，着实有些急切了。
　　盯着眼前的三个奖励，宁拙想了想，很快就选择了回力盘丝。
　　法术肯定不能选，宁拙还想这一次就成功下榜呢。
　　虽说，他可以通过试炼弟子的印记，来主动进宫。但这项机制还没有彻底摸索清楚，未必没有其他限制。
　　“比如说，必须间隔数天之后，才能第二次入宫？”
　　宁拙不想在这个节骨眼上节外生枝。眼下，他最需要的就是下榜！
　　他不想做无谓的冒险。
　　灵石也不选。
　　他现在的灵力很充裕。
　　回力盘丝被传送过来。
　　这是一圈金属制成的丝线，比较粗。凑近细看，就能看到盘丝表面有着金、银交杂的光泽。
　　宁拙对此非常熟悉。
　　他一屁股坐在地上，把自己的两个小腿都拆卸下来。然后，他抽出一段回力盘丝，在灵活的手指头间绕啊绕，绕成一个盘旋向上，好似旋风的形状。
　　再然后，他将这段盘旋的金属丝线安装在膝盖位置，让小腿和大腿之间增添了一种新的连接方式。
　　最后，他重新将小腿安装上去。
　　如法炮制，他将自己的手肘间，也增装了回力盘丝。
　　他站起身来，试着活动了几下，感觉不错。
　　在一号房间没有什么好练习的，宁拙直接推门进入二号房。
　　他在倒退的地砖上奔跑。
　　他的小腿、大腿间有回力盘丝。每当他落足，回力盘丝就会压缩。压缩到一定程度，回力盘丝就会迸发出一股力量，迫使自己还原成正常长度。这样一来，就给宁拙带来了更多动力。
　　之前宁拙闯关是老老实实地奔跑。这一次闯关，他一蹦一跳，每一次跳跃的距离都很远。
　　前两次，他跑到路途中段，就比不上地砖后退的速度了。但这一次，他跑跳效率很高，过了中段，仍旧还超过地砖退速一截。
　　巨木横击而来，但宁拙早有准备，他轻轻一跃，就直接跳到了巨木上。
　　“之前需要两脚齐跳，现在单脚的高度、起跳速度，都比前两次用双脚更强！”
　　宁拙在巨木、墙壁之间跳跃，偶尔也落到地砖上。
　　他尝试失败了两次，到了第三次，他就成功跨越了最后的难关，落到了门前。
　　“回力盘丝比上吊环，更适合闯二号房。”宁拙心中做出判断。
　　这一刻，他想到了那个速通榜。
　　“三宗上人布置这些关卡，除了考核，也有教授之意。”
　　“所谓速通，其实就是鼓励我们这些试炼弟子，不断打磨自己的技艺，训练使用机关造物的本领。”
　　“要是蒙冲来闯这关会如何？”
　　“他能熟练使用这些机关部件吗？”
　　“不，决定因素不是这个，而是他的人偶。超等天资带来的人偶，肯定比我的要强得多！”
　　之前突袭紫阳别院，宁拙也通过机关造物，看到了蒙冲背击韩冥的情景。
　　“虽然蒙冲当时药力澎湃，环绕着逸散而出的法力，但能打出这样强势的攻击，还是因为天资狂奔突雷啊。”
　　宁拙本身就是人形藏书楼，非常清楚超等天资的意义，但当时亲眼所见之后，仍旧震荡心灵。
　　何谓超等？
　　下等、中等、上等都还是一个档次的。超等却是凌驾于常规之上，超出平等的存在！
　　往往百万修士中出那么一位。
　　拥有超等天资的修士，只要成长起来，无一不是大派天骄，国家栋梁。
　　“蒙家乃是南豆国的超级家族，族人千千万万。这样庞大的人数，每隔一段时间，都会出一位超等天资。”
　　宁拙并没有任何嫉妒的情绪。
　　自己既然有下等的早智天资，有神秘的手臂天资，为什么别人不能有？
　　为什么别人不能拥有比自己更好的？
　　宁拙娘亲死的那一年，宁拙就明白了一个真理——这个世界并不是围绕他转动的！
　　他只是他人生的主角，而每个人都是各自生命的主角。
　　所有的主角在世界的大舞台上，尽情地演绎着种种恩怨情仇、雄图阴谋。
　　“正是因为是这样，这个世界才精彩啊。”
　　蒙冲还未进来，宁拙已经感受到了一股来自背后的压力。
　　隐姓埋名只是保底，稳住他现在的先发优势。
　　而随着蒙冲正式加入，这种先发优势能保持多久呢？
　　宁拙毫无把握。
　　他现在所能做的，就只有继续前行。