第372章 佛渡苦寒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第372章佛渡苦寒
　　宁拙又取出了雾秀兰。
　　“林姑娘，此是我第一次辞别故里，外出游历。”
　　“我途经雾隐山，意欲登高望远。转过一角，山雾减去，见得天际云霞变幻，旭日冉冉，群山肃穆，河流蜿蜒。”
　　“我见到一处峭壁，发现了几株雾秀兰。雾秀兰笼罩薄雾，轻轻摇曳，仿若新的天地在向我招手。”
　　“我将这些雾秀兰取了，捧在手中，能感受到一种前所未有的美好感受。天地是那么广博，生命是如此奇妙，尽在群山和花草之间。”
　　“正如我此次游历天下，求教四方，前路虽然漫漫无穷，但也蕴含无数机遇。对此，我心中充满了期待。”
　　“那日，在大争峰的后山见到你时，我的感受和那日登上，何其相似。”
　　“林姑娘你清丽脱俗，自是雾秀兰比不上的。只是我私下觉得，那日我在山间采花，又在后来遇见了你，仿佛是一场缘分，是时间的前后照应。”
　　“或许，雾秀兰只是经由我手，来与姑娘你相见呢。英雄相惜，美美相怜，当是此理了。”
　　林珊珊不由被宁拙的这番话所吸引。
　　宁拙的夸赞，充满了浪漫，一点都不粗俗。他说出了自己的“真切感受”，更是引发了林珊珊的共鸣。
　　林珊珊心底生出许多羡慕之情。
　　毕竟，她这二十一年来，也只是偶尔和父亲一同外出访友，从未自己真正离开门派，外出闯荡过。
　　宁拙描绘出来的，独自一人游历四方的美好感受，深深地打动了她。
　　宁拙趁机，向前一步，将雾秀兰递了出去。
　　等到林珊珊反应过来，已然发现，自己双手已经捧上了一株雾秀兰。
　　她心底叹息一声，有感而发地道：“前番不知公子你的经历，如今知晓，方知用意。那我便收下这株雾秀兰了。”
　　宁拙朗声一笑：“多谢林姑娘成全在下的一点妄念！”
　　宁拙请林珊珊继续入座，为其斟茶。
　　他开口道：“我与林姑娘一见如故，现在回想第一次见面，始终觉得是命运的安排，是缘分所至。”
　　“李景卿、寒洲一事，却是给我许多启发。”
　　“想那李景卿和贵门派合作，买了草药，大肆售卖，我宁家也有此类需求。”
　　“或许通过你我二人，牵线搭桥，能让你我双方互利互惠。”
　　“哦？”林珊珊面露些许诧异之色，没想到宁拙忽然聊到了这些事。
　　林珊珊虽从小就被父辈、师兄辈爱护，涉事不太深，但亦是大派弟子，从小就有相关的培养。
　　她立即进入状态，脸上的淡淡红晕消退，面露肃容，斟酌语句后，这才给予宁拙肯定积极的回应。
　　按照宁拙所言，他家拥有元婴战力，这就不能等闲视之，需要平等对待。
　　即便是林不凡本人，也会郑重其事。
　　且万药门本身战力不足，一直都在吸纳外修，更不会怠慢，做转友为敌的蠢事。
　　宁拙顺势提出，想要考察万药门的商货，寻求双方合作之道。
　　林珊珊和宁拙交谈几句后，表示很多事情自己不能做主，得先去汇报。
　　辞别林珊珊后，宁拙开始修行。
　　他取出蒲团，盘坐下来，闭目冥思，审视自身。
　　神海上丹田！
　　他果然见到了许多苦寒真意，徘徊成一团，如云如雾，凄凄惨惨。
　　苦寒真意被佛光拘束着，从始至终，就没有渗透、扩散到宁拙的神海之中。
　　做到这一点的，正是我佛心魔印！
　　这件法宝渡人为魔，渡己为佛。对外，宁拙能扮演心魔，进行悄无声息的潜在影响。对内，能谨守自身，把持保障自身念头的纯粹。
　　苦寒真意进入宁拙的身体内后，就立即触发了我佛心魔印的自动护主。
　　所有的真意都被佛光收集，拘束起来，牢牢控制，等待宁拙亲自来处理。
　　宁拙全力以赴，勉强牵动了我佛心魔印的些许威能。
　　当即，神海中佛光涌现，将苦寒真意不断消磨、消磨，化为一股纯净无害的感悟，流淌到宁拙的心底。
　　“苦寒气、苦寒经……”
　　宁拙对苦寒经的了解，迅速拔升！
　　“修成苦难经，能让人通过受苦受难，极大地增强自身。所谓：吃得苦中苦方为人上人，又有先苦后甜，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　“优秀的功法，便是天地道理的一面。”
　　“学到了，学到了。”
　　宁拙将所有苦寒真意都消化掉，对苦寒经的了解深刻了许多。
　　他十分欣喜，将这个好消息传音给孙灵瞳。
　　孙灵瞳不外出时，就待在万里游龙之中。这机关游龙则被宁拙当做腰带，系在身上。
　　得到宁拙的喜讯，孙灵瞳也为宁拙感到高兴：“有了我佛心魔印，那老弟你岂不是可以薅那些秃驴的羊毛了？”
　　“让他们用功法渡你，结果你顺势偷师。妙啊，太妙了！”
　　宁拙道：“不只是我。我佛心魔印借给老大你用，你也可以啊。”孙灵瞳点头：“有意思，等将来有机会，我想试试。”
　　宁拙又道：“目前，不就有这个机会嘛？老大你可以扮演他人，带上我佛心魔印，和寒洲交手。”
　　孙灵瞳道：“我行吗？要是我的身份或者和你的关系被发现了，岂不是要影响到接下来的计划？”
　　宁拙叹息一声：“老大，我还不了解你的性情吗？让你来到这里，却始终待在万里游龙之中，也太为难你了。”
　　“老大，你一直以来都在帮我。以前在火柿仙城中，也就算了。现在外出游历，还要为了我的目的，来委屈你自己，我可不想这么做。”
　　“就算被发现了，也无妨。我们再想想其他办法嘛。”
　　孙灵瞳顿有所悟：“我懂了。”
　　“你刚刚找林珊珊谈双方合作，就是为了找另外一条路。你想要通过利益的交换，来换取胎息灵舸？”
　　“这可是传承之宝，代价可不低啊。”
　　宁拙笑道：“且行且看吧。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“好好好，不愧是我带出来的。”
　　“老实说，我的确憋闷得很。来到万药谷，早就心痒难耐了。”
　　“我要出去，大偷特偷！哈哈哈。”
　　宁拙：“啊？”
　　孙灵瞳又道：“放心吧，小拙。一来，我有分寸，毕竟是他人地盘，不会轻易涉险被捉的。二来，我看那李景卿很是不爽。对付他，也算是为你出一口恶气。”
　　宁拙微微点头：“老大，切要小心。我可不想从万药门的大牢里，捞你出去啊。”
　　孙灵瞳等不及了，隐着身，从万里游龙中钻出来，迈动小腿，就朝外跑。
　　宁拙传音叫喊：“老大，带上我佛心魔印吧。”
　　孙灵瞳却摆手：“等等吧，我先找李景卿过把瘾！”
　　很显然，比起战斗，他更享受偷窃的快感。
　　“被孙老大盯上……”宁拙心中暗暗为李景卿默哀。
　　林珊珊来到书房，向其父林不凡汇报了宁家合作之事。
　　林不凡听到宁家拥有元婴战力，也重视起来。
　　他沉吟道：“你可以进一步与其接触，带他领略一番我派的雄厚底蕴。正好，明日就是散货的时候，是很合适彰显我派实力的机会。不要轻易承诺，合作的具体内容，还得等到调查结果传回来方可。”
　　林珊珊点头。
　　林不凡不着痕迹地瞥了自家女儿一眼，似不经意地道：“你觉得宁拙此人如何？”
　　林珊珊面泛微笑：“他待人真诚，我能感受到他的真心实意，就像是清晨的阳光。”
　　“他为人也是光明磊落，这点，从他对待李景卿、寒洲，就可看出来。”
　　“更难能可贵的，是他谦虚持正的性情。即便有金丹级别的底牌，也要刻苦修行，时刻提升自己。这样的奋进心，放在他这样的出身上，其实很少见。”
　　“从这一点上来看，他能在如此年岁，就拥有超过我的施法功底，是完全正常的了。”
　　“对了，他还非常懂得报偿。还说要送我一份灵符呢。”
　　林不凡不由轻吸一口气。
　　突然间，他有些后悔，方才安排林珊珊接待宁拙了。
　　话已经说出口，现在撤销，并不好。
　　林不凡想了想，便道：“路遥知马力，日久见人心。听你言语，我对宁拙这晚辈也有了不少好感。只是第一印象，往往需要慎重。”
　　林珊珊微笑：“爹，我懂。这些道理，你从小就交代给我了。我亦清楚，有关宁拙、宁家的情报，只是他所言，统统都没有证实。这是其一。”
　　“其二，即便都是真的。女儿也不会因为心中的好感，而主动退让门派的利益！”
　　“爹，你这样提醒我，未免有些小瞧人了。”
　　“哈哈哈！”林不凡抚须，畅快大笑，“好，是爹过于操心了。”
　　“我女儿拎得清！不像酒儿，这么大了，还是浑浑噩噩，贪那杯中之物！”
　　林珊珊顺势道：“爹，大师兄虽被关押，但我每次探望他，他都关心你老人家呢。”
　　林不凡冷哼一声：“老人家？我可不老！”
　　“况且，这小子有这闲心？”
　　“去去去，别总想趁着为父心情好，就来求情。”
　　林不凡连连挥手。
　　林珊珊撇嘴，只好道：“爹，女儿告退了。”