第408章 宁拙帮助林不凡冷静
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第408章宁拙帮助林不凡冷静
　　“林掌门何出此言呢？”宁就范十分不解。
　　刚刚林不凡正在积极医治袁老，双方时不时交流几句，氛围十分和谐。
　　忽然之间！
　　林不凡就变了脸色，对宁就范很严厉，语气阴沉，蕴含指责之意。
　　这到底发生了什么？
　　林不凡紧紧盯着宁就范的神情，不由击掌而叹：“厉害，着实厉害。”
　　“宁道友的这份演技，着实让我叹为观止。”
　　“想我林不凡修行数百载，还从未见过你这般表演得如此自然，毫无破绽之人呢。”
　　“可惜，你想要图谋琳琅映照壁的计划，已经叫我识破了。”
　　“放弃侥幸吧，你那族中天才宁拙，纵然有元婴级别的机关游龙傍身，也在阵中阵下铩羽而归。”
　　宁就范：“哈？”
　　“等等，等等！”
　　“琳琅映照壁是什么？宁拙？宁拙那小子又闯什么祸啦？”
　　“林掌门，我族和贵派的合作是诚心实意的啊。即便我有什么图谋，也不会将仅有的元婴战力，放置你手吧？”
　　宁就范摊开双手：“你瞧，我完全可以不暴露袁姥的伤势。我何必多此一举呢！”
　　林不凡：……
　　他沉默了一下，不禁眼角抽搐了一下，重新上下打量宁就范，道：“你不知情？”
　　宁就范摇头，带着委屈道：“晚辈着实不知发生了什么啊。”
　　林不凡忍不住伸手，指着宁就范鼻子：“你身为宁家唯一的金丹修士，竟然什么都不知情？！”
　　宁就范也眼角抽搐了一下，抱怨道：“林掌门，你是不知道，宁拙那小崽子十分精绝狡猾。这一次又是他闯了祸吧？我就知道，他把我叫到这里来，准是有图谋的！”
　　“唉，他毕竟还年轻，只有十六岁。”
　　“说实话，晚辈也极其头疼。他年纪太轻，行事很恣意。若是有得罪贵门派的地方，身为他的长辈，在下一力承担、致歉。”
　　“林掌门，我们双方的关系由来已久，一直都很好。宁家绝没有和贵门派敌对的意思啊，还请掌门明鉴！”
　　林不凡冷哼一声：“事已至此，说什么都没有用了。”
　　“宁就范，束手就擒吧！”
　　宁就范闻言，眉头紧皱，双拳握紧，气势陡升。
　　但下一刻，林不凡的身上爆发出元婴级别的气息，将他全面镇压。
　　宁就范咬牙：“林掌门竟叫我北地男儿，不战而降？这未免欺人太甚了！”
　　林不凡想要说话，宁就范直接伸手，阻断他的发言，继续道：“宁氏与贵派交好，若是今次达成盟约，几可世代相承，岂可因一时之误，致两家反目成仇？”
　　“我极想全力一战，不负勇武之名。但我身为宁族唯一金丹，却不能恣意妄为！”
　　“家族小辈宁拙年少不更事，血性恣肆，今祸已成，若我再起争端，岂不是愈演愈烈吗？”
　　“唉，天命难违，命途多舛，今日竟至此境，吾心中悲愤，实难平抑，皆因我深知非降而不可收场。”
　　“罢矣，罢矣，吾宁就范虽有心战斗至死，然为家族、为大局、为袁姥之情，唯有暂且就范，息事宁人。望林掌门念在往昔情谊，宽恕吾宁氏一族，不负旧日之好啊。”
　　林不凡：……
　　他眼角抽动了几下，方才出手，控制住了宁就范。
　　宁就范果然一动不动，任凭自己被俘虏。
　　林不凡深吸一口气，情绪略微好转：“伱倒是识时务。怪只怪你族的宁拙，过于聪颖了，发现了我的秘密。”
　　“你若是配合我，将宁拙押解过来，今日这事方能通融一二。”
　　宁就范连忙点头：“在下就觉得，这一切更多的都是误会。我这就书就飞信，唤宁拙那小崽子前来。”
　　“除此之外，在下恳请林掌门，若要对在下，对宁族痛下杀手时，三思而行啊。”
　　“我宁家虽然是北地迁徙而来，但已经在火柿仙城站稳脚跟。今年不仅分家，扩大了规模，而且还秘密投靠了王室朱家。”
　　“实不相瞒，在下身具官身，和王室朱家定下了秘契。若是林掌门允许，在下可拿出相应的官印等等，证明自己。”
　　林不凡顿时眉头一扬，诧异地道：“你还是……官？”
　　他身为元婴级，此处又是他经营多年的大本营，自然不怕小小的金丹翻身。
　　当即，林不凡应允了宁就范的请求。
　　在他的监视下，宁就范将自己的官印等物，都取出来，给予林不凡查看。
　　林不凡：……
　　他望着手中的官印和文书，眼角不禁再次抽搐起来。
　　他派遣门徒去侦查，收集情报，短短时间里，不可能将火柿仙城真正的政治对峙给刺探出来。
　　现在他看到这些官印和文书，顿时明白，宁家和王室走得这么近，看来火柿仙城暗地里绝对是波云诡谲的！
　　动宁就范，就是动南豆王室的官啊。
　　关键是，这个官还和朱家走得这么近！
　　林不凡开始头疼起来。
　　与此同时。
　　万里游龙之中，宁拙、孙灵瞳望着遮盖四山一谷的巨大光雾法阵，都默默不语。
　　良久，孙灵瞳才叹道：“林不凡直接开启了镇山的大阵，是要将我们瓮中捉鳖啊。”
　　宁拙微微点头，神情凝重：“和我所料相差不多，万妖洞中的东西不管是什么，能让令狐酒、我如此受益，显然是价值极巨。”
　　“林不凡图谋多年，且堂堂元婴修士，却亲自承担掌门之位，执掌万药门多年，可见他性情里是倾向于掌控局面的人。”
　　“所以，他才如此做派。”
　　孙灵瞳又问：“你家的金丹老祖怎样了？”
　　宁拙早已通过人命悬丝，感应到宁就范，旋即露出一抹古怪之色：“他还活着呢。”
　　孙灵瞳一喜：“这证明，林不凡尚处于犹豫之中。”
　　宁拙微微一笑：“毕竟，他要是杀了我家老祖，就会大损万药门的名誉，谁还敢来这里作客？更别说草药的生意了。”
　　“这份基业，乃是林不凡经营多年的成果。除非他想要尽起万妖洞中之物，做一个魔修，舍弃这偌大的产业。”
　　“问题是，从我能获取五行神主的指点，就可看出，他还做不到拿去全部的万妖洞遗藏。”
　　“更何况，我家老祖可是有官身的。林不凡要是杀了他，就是自绝于正道了。”
　　孙灵瞳连连点头：“这么说，我们不必和林不凡在这里开战了？我们还有的谈呢。”
　　宁拙面容肃穆：“林不凡可是元婴啊，这又是他的地盘，镇山大阵都在他的掌控之下。他在这里经营了多少年！”
　　“在这里作战，根本没有任何胜算。”
　　“况且，真要到战斗的这一步，那就说明局势已经败坏了。”
　　“我们得帮他一把。”
　　孙灵瞳：“啊？现在可不是救出宁家老祖的时候，他一定是被林不凡盯死的！”
　　宁拙对孙灵瞳微微一笑：“不不不，老大，你误解我的意思了。”
　　“我家老祖才不需要帮忙呢。”
　　“他现在是人质，这个角色非常重要。”“我们要帮的是林不凡。”
　　孙灵瞳瞪大双眼，十分诧异：“啊？”
　　“掌门，不知何故开启整个镇山大阵呢？”有金丹级的门派长老联袂而至。
　　林不凡自然不会说出事情，他根本不需要解释，面带微笑，态度强硬：“尔等听命行事即可。”
　　在他连续的命令下，整個万药门开动起来。无数修士开始搜索山谷，找寻宁拙。
　　各种各样的法器、法宝、符箓等等，也在接连使用，誓要找到宁拙，绝不甘休。
　　宁就范的飞信停在了小争峰的洞府前，无门而入。
　　宁拙的飞信却是直接飞到了林不凡的面前。
　　“你家的小子果然狗胆包天！”林不凡展信一看，顿时面色一冷，眸光如利刃，剐向宁就范。
　　宁就范一脸苦涩，他已经被林不凡全面控制，储物腰带等等都被收缴了去。
　　林不凡将信交给他看。
　　宁就范看了之后，脸色更苦了。
　　信笺中，宁拙扬言自己在万妖洞下，埋藏了无数火精，只需要念头一动，就能引发巨大爆炸。
　　且他还在万药谷各处隐蔽角落，布置了大量机关，只待轻轻一抬手指头，就能操控这些机关，散发大量有关万妖洞遗藏的消息，令其大白天下。
　　宁拙因此要挟林不凡，速速放了宁就范！
　　“宁拙糊涂啊。”
　　“人为刀俎我为鱼肉，我现在可是落到了林不凡的手中。他堂堂元婴修士，有太多手段对我种下了！”
　　“应该乘着万里游龙，快快离开这个是非之地，然后汇报给朱家，搬救兵才是正途啊。”
　　宁就范心中叫喊，嘴上对宁拙一阵猛批，主动请求再写一封飞信，进行劝降。
　　林不凡若是能找到宁拙，也不会开启镇山大阵。
　　他虽然强势，但局势对他而言，其实相当尴尬。
　　宁就范的劝降信还未飞出去，宁拙的第二封信已经到来。
　　这一次，林不凡展信一看，勃然大怒！
　　“贼子猖狂！欺人太甚！！！”林不凡一拍桌子，猛地站起来，满脸都是暴怒，简直要怒发冲冠了。
　　宁就范看了心头一跳，连忙大声痛骂宁拙，又旁敲侧击，询问宁拙做了什么事情惹得林不凡产生这么大的误会！
　　“误会？！”林不凡大吼，“你家的宁拙绑架我的女儿，你说这是误会？！”
　　“宁拙小贼，不当人子！”
　　“我女儿要有一个三长两短，我林不凡发誓，必屠你宁族全家上下！！”
　　林不凡其实在下达搜山的命令之前，就已经秘令林珊珊转移了。
　　奈何，林珊珊早已经被宁拙种下了人命悬丝。她藏身在任何密室中，对宁拙而言，都是一清二楚。
　　当然，密室中自有防御法阵、遮掩法阵，只是这些防御措施，仍旧抵挡不住神通之威。
　　宁拙便驾驭万里游龙，穿透虚空，直接进入密室。
　　然后，他陡然现身，手指在林珊珊身上连点，将其制住。
　　小菊反应过来时，也被制住。
　　宁拙将主仆二人搬进了机关游龙之中，迅速扬长而去。
　　林珊珊、小菊被宁拙关押进了机关船舱中。
　　林珊珊一脸冷色：“宁拙公子，你欺骗珊珊太深。刚刚是什么武艺，竟让我瞬间动弹不得？”
　　当然是人命悬丝啦！
　　但宁拙却苦笑，拱手致歉：“这是指尖点穴的功夫，让林姑娘见笑了。”
　　“这一次，在下出手，并非恩将仇报，恰恰是为了帮助林姑娘，帮助贵派而来的。”
　　林珊珊神色冰冷，但还是道：“你说。”
　　小菊尖叫：“小姐，别听他的，掌门忽然开启镇山大阵，全面搜捕宁拙，一定是他干了坏事。现在，他还绑架我们，他就是个大恶人！”
　　林珊珊心里叫苦。
　　她只是虚以委蛇而已，若不这样拖延时间，怎么能争取到父亲前来救援呢。
　　宁拙长叹：“多谢林姑娘能给我一次机会。唉……事出有因，容我和林姑娘你仔细解释。”
　　宁拙便将有关万妖洞，有关自己从幽思冥酿的假酒识破蹊跷，然后和令狐酒共探阵中阵的经历，都说了一遍。
　　林珊珊、小菊久久无言，均陷入震惊之中。
　　宁拙拱手，再次致歉：“在下绝非想要和贵门派为难的。”
　　“我也未料想到，会出现这样的一个局面。”
　　“但显然，贵派掌门人不想放过我们，想要严守这个秘密。”
　　“在下非常理解，毕竟这样的机缘，绝对不简单，价值极高！”
　　“在下只是想自救啊。”
　　“我族的金丹老祖如今已经被贵派掌门关押、软禁，在下实在走投无路，只能来找林姑娘帮忙了。”
　　林珊珊、小菊对视，均为眼前复杂且尴尬的局势，感到震动且无奈。
　　她们理解了宁拙。
　　林珊珊神情缓和下来：“宁拙公子，还请认清局势。你们纵有万里游龙，也是逃不掉的。”
　　“就算逃得掉，跑得了和尚能跑得了庙吗？除非你族从火柿仙城再次长途迁徙！”
　　“不如你放了我，我去找爹爹为你求情。你若是信得过我，我会给你和你的家族一个妥善的安置。”
　　“但若是你一意孤行，必会错上加错，搞得双方都下不来台，矛盾激化，局势失控，最终让宁家滑落深渊啊。”
　　这番话一出，不由让宁拙深深地打量了林珊珊一眼。
　　他击掌而叹：“林姑娘不愧是万药门的大小姐，此刻见识到你的风采了。”
　　“不过，林姑娘似乎错估了眼前局势。”
　　“在下只是请求林姑娘帮忙，劝说你爹，劝他多冷静一些，不要行将踏错，做了毕生难以挽回的错事。”
　　“须知万药门这番基业，他开创、经营了数百年，这可不容易。若是因此损失，未免太过可惜了。”
　　林珊珊扬起眉头，正要说话。
　　小菊已经插言：“说得真好听！掌门大人既然已经制住了你家的老祖宗，自然那头元婴级别的魔猿，也被制住，翻不起浪花了。”
　　“你却在这里危言耸听，还想诓骗我们？”
　　“哼，小姐别听他的，他在虚张声势呢！”
　　宁拙微微一笑：“看来小菊误解我了。局势却非在贵派掌门的手中呢。且看吧，我方的援手已快到了。”
　　林珊珊见宁拙满脸自信，运筹帷幄的样子，不由心头微微一跳，询问道：“是谁？”
　　万药谷外，朱玄迹手抚额头，叹息道：“哎呀呀，果然是开启了镇山的大阵。如此巨大架势，莫非真如宁拙信上所言？”