第385章 少年枭雄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第385章少年枭雄
　　刘真先向孙烈打探宁拙的事情。
　　“你说宁拙啊？如今的火柿仙城中，可是无人不知无人不晓啊。”孙烈略微诧异，还是回答了刘真。
　　“不知贵门派如何听闻宁拙的名声，又为什么要打探他的情况呢？”孙烈感到好奇。
　　刘真便说明原委，这本来也没有什么好隐瞒的。另一方面，他对救下自己一条小命的孙烈，十分信任。
　　孙烈听了之后，恍然道：“原来，宁拙早已不在火柿仙城，外出游历去了。难怪他总是闭关修行，已经很多天没有公开露面过。”
　　宁拙当时是偷偷走的，借助了机关造物万里游龙。整个火柿仙城中，也只有高层修士才知道这个秘密。
　　孙烈显然不在其中。
　　刘真便拱手行礼：“还请孙大师仔细和我说说这宁拙。”
　　孙烈道：“说起这宁拙，的确是个少年英杰，非常了得啊。”
　　“他早年双亲……”
　　孙烈介绍了一番后，刘真久久无语。
　　他倾向于孙烈说的都是真的，毕竟后者没必要欺骗他。且这些情况，他很容易就能从其他人口中探听到。
　　“但若是这样，这个宁拙也未免过于惊人，也着实励志了！”
　　如今的宁拙，虽然人不在火柿仙城中，却已经成了城民们议论纷纷，越聊越起劲的谈资了。
　　因为他虽然出身大族，但早年卑微，遭受过许多排挤、苛责，并不起眼。
　　也是趁着熔岩仙宫出世，他扶摇直上，逐渐展露锋芒，最终竟成功分家，取代了郑家，成为了宁家分家的族长。
　　城民们不会了解到熔岩仙宫的最终内情，但宁家分家的存在，始终就在那里，一直在默默地告诉所有人——宁拙所取得的成就！
　　这样的基业，放在中年人身上，都相当罕见。而宁拙却只是一位十六岁的少年啊。
　　宁拙的成功，激励了许许多多的年轻人。让最广大的底层城民，有了最佳的代入对象，宁拙的成功，也是他们内心的渴望。
　　因此，在不知不觉间，宁拙已然成为了火柿城民们的偶像。
　　“宁拙居然是这样的身份，他常年遭受白眼，也是最近才得到家族金丹老祖的青睐。”
　　“他是怎么做到的？”
　　“分家可是一件很犯忌讳的事情啊！”
　　刘真感到好奇，也感到很不可思议。
　　宁拙是如何做到和平分家的？宁家主脉是怎么回事？不去阻止吗？宁家不是有金丹老祖么？就这样看着他分家？
　　刘真意识到，事情远没有表面上那么简单。宁拙肯定已经在私底下，和宁家金丹老祖宁就范以及宁家主脉，达成了许多背地里的协定！
　　刘真想了想，追问孙烈：“那么，对于宁家分家，火柿仙城的其他势力是如何看待的呢？”
　　孙烈微笑：“你的这个问题，问得挺好。”
　　“其他的我就不说了，单说分家大典的时候，宁拙布置流水席时，发生的事情吧。”
　　刘真听完之后，一脸震惊之色。
　　“宁拙不过是筑基修士，但在分家大典当日，竟然引得费思、周弄影堂堂两位金丹修士，亲自道贺！”
　　“更还有朱厚这位王室成员到场？”
　　“云商的金丹修士宋福利，和宁拙不对付，当日堵门刁难宁拙，结果被连续几封飞信劝退，颇为灰头土脸！”
　　这说明什么？
　　刘真十分清楚。
　　“这说明了，宁拙建立起来的这股新势力，完全得到了火柿仙城中固有山头的承认。”
　　“他们的认可程度极高，甚至愿意出面，劝退宋福利！”
　　“如此看来，宁家分家将来必得蓬勃发展了。”
　　“宁拙这小子，真的厉害！”
　　刘真原以为，宁拙只是修真家族的公子，自幼受到长辈的荫蔽。
　　没想到他近乎是白手起家，创建分家基业的族长！
　　孙烈面露神秘之色，又告诉刘真：“据传闻，宁拙甚至还在熔岩仙宫一战的最后关头，扮演了相当重要的角色。”
　　“是嘛？”刘真认真听取，心头浮现出了种种猜测。
　　“这实在太励志了！”刘真感叹不已。
　　当然，他不可能只在孙烈这边打探。
　　他离开紫阳别院，去往火柿仙城各处，四处套取情报。
　　这些情报和孙烈所言，都相差不多。
　　刘真来到郑家原址，看着宁家的牌匾，心中充满了感慨：“宁拙虽然年纪轻轻，但绝不简单。”
　　“纵观他的起家史，年轻的时候被苛待，被人忽视，熔岩仙宫的机会被他死死抓住，他不顾大族子弟身份，甘愿充当黑市之主，为城主府驱策。”
　　“他很善于利用他人，来达到自己的目的。在自我壮大的过程中，利用了周家、郑家乃至城主府的许多资源。”
　　“他还发动了家族内部，把主脉的少族长拉下马，政斗手段也是犀利得不像话！”
　　“与其说，他是个少年英杰，倒不如说是一位少年枭雄啊。”
　　“对待这样的人物，绝不能小觑他！要提防他借力借势。”
　　刘真走得早，还不知道，自家的小师妹已经因为过于帮助宁拙，被关了禁闭。
　　他怀揣着别样的心思，主动走到宁拙分家的大门前。
　　面对担任门卫的修士，他直接道：“我是一位散修，听说这里在招工？”
　　门卫打量了他一眼：“要做工，请先登记，会有人领着你去的，切勿在我宁家族地里乱窜，否则后果自负。”
　　刘真并没有打算乱窜。毕竟，他实力被削弱了很多，如今才是大病初愈。
　　他这一次，只是想借助招工的机会，深入到宁族分家中亲自探听虚实。
　　不久后，刘真和其他做短工的修士，被一道领进了炼器房中。
　　炼器房内，大量的熔炉在日夜不停地煅烧提炼着。
　　按照工头的安排，刘真来到了自己的岗位，开始了劳作。
　　仅仅半天下来，他虚弱的体质已经扛不住了，虚弱到眼冒金星的程度。
　　“这工作量太大，整个上午几乎都没有休憩过啊。”
　　刘真灰头土脸，感到相当可怕。
　　他干不下去，再干自己就要累晕了。
　　他和工头言说。
　　工头早就不满意他的效率：“你这身子骨，咋这么不经折腾呢？”
　　刘真叹息：“我可没想到，这活这么重！”
　　工头摇头：“要不然，宁家为什么给我们开了这么高的工钱？你想要赚这钱，确实有点困难。去吧，去吧。”
　　“你干不了，有的是人干。”
　　正说着话，一个独臂修士走了进来，暴躁地喊道：“为什么你们三号房的产量，是所有炼器房内最低的？！”
　　“你们究竟在搞什么？”
　　“知不知道，我们在赶工期？这批玉润玄钢再不提炼完成，后续又会有了！家族库藏都快堆放不下了！”
　　工头直对刘真挥手，不再理会后者，而是跑到独臂修士面前，对他点头哈腰，连连告罪。
　　独臂修士不是别人，正是黑市的三散人之一的独臂匠。
　　自从宁拙建立分家之后，就将他招揽进来，让他暂时担任分家的炼器总长。
　　独臂匠十分享受这样的职务，一直都有极其饱满的工作热情。
　　刘真离开宁族分家的族地，心中已经明确，分家虽然刚刚建立，但家风很好，干得热火朝天。
　　即便独臂匠乃是外聘的客卿，也将其当做自己的事业来做。
　　等到刘真要出大门，正好有一批少年修士，兴高采烈地交谈着，昂首阔步地进入族地。
　　刘真敏锐地观察到：这帮修士虽然很年轻，但气度不一般，其余宁家族人对他们的态度也很恭敬、羡慕。
　　少年修士们有的还提着妖兽尸体的某部分，残留着许多杀意、战意。
　　应当是刚刚狩猎回来。
　　刘真去找门卫询问，便得知了这帮人的身份。
　　几乎都是宁拙的同窗。
　　尤其是领头的宁勇、宁沉，更是早在分家之前，就跟随了宁拙。
　　他们得到宁拙的多番照料，显然，在宁拙心中，这两人的同学情谊最是深厚。
　　“原来是宁拙的亲信，将来的家族骨干。”
　　“但他们修为普遍较弱，怎狩猎的妖兽尸体，普遍都是筑基级？”
　　刘真带着疑惑，再去询问。
　　得到的回答，让他心头震荡。
　　原来三家协议，宁拙的分家中有大把的修士，在熔岩仙宫中占据了重要的职务。
　　凭借这些职务，他们可以借用仙宫之威，帮助他们进行狩猎。
　　“这么说来，宁族分家对熔岩仙宫，也有一定的掌控了？”
　　发现这一点，刘真心中对宁氏分家的评估，再猛拉高一层。
　　“宁氏分家大规模炼器，将这生意经营起来，效益绝不会差。”
　　“玉润玄钢……宁氏分家怎么忽然就和玉钢山那边，有了如此大规模的合作？”
　　“宁氏分家对熔岩仙宫有不小的掌控，这让他们稳稳立足在权力层中。只要这些职务还在，就不会跌落层级。”
　　“相比起来，宁氏主脉反而很少有人，掌握了仙宫职务。两者对比相当鲜明。”
　　“宁氏分家背靠火柿山，得到郑家的基业，和城内其他势力的关系都如胶似漆，发展得又快又稳呐。”
　　刘真感慨不已。
　　他相当羡慕宁拙！
　　这才是男儿的基业啊。
　　“我比他年岁大得多，和他一比，简直是虚活了这么多年！”刘真想到这里，顿时有些意兴阑珊。
　　他忍着失落，将情报制作成玉简，先通过南豆国度的驿站送出去。
　　随后，他才和孙烈一道启程，走向万药门的归途。