第276章 宁拙你完了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第276章宁拙你完了！
　　朱玄迹没有出面，神识穿透房间，观察着戏台。
　　没人知道朱玄迹对宁拙如此安排的真正用意。
　　他至少有三层想法。
　　一个是验证日记中所说，看看宁拙在《方清洗冤》戏上的操控功底。
　　另一个，则是用此事尝试唤醒宁拙，感召宁拙。
　　最后一个，也是想要借助这个戏曲本身，规劝宁拙，给他下达最后通牒——弃暗投明的机会就在眼前，就是现在！
　　“这些就是李雷峰生前，表演用的机关木偶。”朱厚亲自登台，转交给宁拙一套木偶道具。
　　“多谢。”宁拙致谢。
　　朱厚近距离，深深打量宁拙，他心中充满好奇，面带和煦的笑容：“少年郎，好好干！”
　　朱厚下台，宁拙开始研究手中的木偶。
　　木偶结构简单，主要用提线来操控。
　　宁拙在熟悉的时候，熔岩仙宫中射出人命悬丝，搭在宁拙的头顶，连接他的魂灵。
　　龙鼋火灵的声音顺着人命悬丝，传达过来，焦躁急切无比：“少主，少主啊！”
　　“不得了了，那宁小慧献上了金凤镜，我们完了，我们完了啊！”
　　“一旦她有了大额功绩，就立马能掌握史记亭的职务。”
　　“到那时，什么秘密都隐藏不了了。”
　　宁拙叹息，暗中通过人命悬丝回应：“龙鼋火灵，我现在走不了，走不脱！”
　　“你看看，这戏台便是牢笼。”
　　“那捕快正对我虎视眈眈。”
　　龙鼋火灵声音尖锐，急火攻心：“那怎么办，怎么办？”
　　“你快想想办法啊！”
　　“我早叫你想办法了，早叫你出手对付宁小慧了！”
　　“现在你看，她要成功了，你却在仙宫之外！！”
　　龙鼋火灵都想大声咒骂了，生死存亡关头，宁拙竟然要去表演什么木偶戏。
　　他不是一直很有办法嘛？为什么现在变得这么蠢！
　　朱玄迹一盯着他，他就动弹不住了，简直沦为了废物！
　　“早知如此，我怎会押注你？”
　　“我真是瞎眼，瞎了眼了呀！”
　　熔岩仙宫正殿，龙鼋火灵急得团团转，不时仰头喷火。
　　宁拙不再理会龙鼋火灵。
　　戏台上，还搭着三层阶梯。
　　他拾阶而上，走到最高处，坐在圆凳上。
　　这就是李雷峰生前常坐之处。
　　圆凳平平无奇，宁拙却已汗湿了背，如坐针毡。
　　他心思百转，非常清楚，这是朱玄迹在给他施压，但同时也借此，给他一个回头上岸的机会！
　　只要宁拙演完这场木偶戏，再见到朱玄迹，便跪地痛哭流涕，哭诉自己因年纪太小，被邪派修士示好、资助、扶持，上了贼船。
　　如今被朱玄迹感化，因为回想起李雷峰而愧疚，他决定认罪伏法、洗心革面。
　　到那时，朱玄迹必然会将他搀扶起来，让他戴罪立功。
　　宁拙也完全可以再联络上孙灵瞳，栽赃给不空门，演好这出戏。
　　“朱玄迹让我上台，其实是给我一个台阶，我只要顺着他的意，走下来台，就是浪子回头金不换。”
　　“我就能洗白了！”
　　“将来背靠朱玄迹，在正道上有所成就，民众提及这一段，也将成为一段佳话。”
　　“就如同这流传下来的种种经典戏曲一样！”
　　宁拙双眼眯起，心绪泛滥。
　　在和宋福利交谈时，他看到了第二条人生的路。那条路，通往飞云国。
　　而在这一刻，他看到了第三条人生的路。这条路，通往南豆国度，通往朝堂。
　　人生，似乎的确不只是一条路。
　　若是按照宁拙的计划，他矢志夺取熔岩仙宫，无疑是和蒙岿、朱玄迹作对，是和蒙家、南豆国王室作对。
　　“我曾经的人生路……真的能够成功吗？”
　　“我真的能够成为仙宫之主吗？”
　　“我就算成为仙宫之主，蒙岿、朱玄迹这样的敌人怎么处理？”
　　“我能一走了之吗？架着熔岩仙宫一飞冲天而去吗？”
　　宁拙无法为自己担保，他无法预估将来。
　　他曾经的人生路，充满了危机，像是投身坠入无尽的岩浆中，像是在自杀！
　　但是，如果投靠朱玄迹，却不同了。
　　朱玄迹很欣赏自己！
　　关于这一点，宁拙完全能够感受得到。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　依靠朱玄迹，宁拙很可能飞黄腾达。宁拙很了解，朱玄迹在王室中的地位。
　　南豆王室中并不缺乏金丹，但朱玄迹是金丹修士中最出挑的那一个。
　　修为并不代表一切，心性、才能、天资才是决定修士之间差距的关键。
　　宁拙相信，朱玄迹前途广大，必是将来南豆国朝堂中的重臣！
　　“识时务者为俊杰……南豆国君还颁布了招贤令。”
　　“若我投靠朱玄迹，或许也能继续争夺仙宫宫主之位。然后遵循招贤令，献上仙宫，成为南豆朝臣，依靠朱玄迹青云直上！”
　　“这样的将来……”
　　这是宁拙从未想过的未来。
　　或许，正如朱玄迹刚刚提点他的那样——他已经不同了。
　　他不再是台下的小贼，他已然是台上的公子了！
　　戏台两侧，乐师们开始演奏。
　　大鼓一声响，打破了宁拙的沉思。然后。
　　大鼓被缓缓敲动。
　　随后，京胡开始伴奏，营造出凝重氛围。
　　戏台咔咔作响，台面凹陷下去，然后升起大片小型机关建筑，构造出一副场景来。
　　表演的木偶置身其中，身体四肢延伸出十几根提线。
　　提线隐隐约约，而在宁拙灌输法力之后，提线便隐没自身，变得完全透明，无法用肉眼查见了。
　　宁拙伸出十指，都拢在袖口中，开始一连串挑拨的动作。
　　十指末端连系着提线，操控一具具木偶，开始了《方清洗冤》戏的第一幕。
　　大堂上，方清木偶端坐着。
　　在他面前的桌案上，摆放着卷宗、惊堂木、令牌以及笔墨纸砚等。
　　方清木偶开口，一身威严气度：“来人，把罪犯带上堂！”
　　两位捕快一左一右，将一位罪犯，押至堂前。
　　罪犯跪地，一脸怯意，但仍强作镇定。
　　单单这一简单的出场，就让观众们感到惊异。
　　戏偶和正常作战的机关木偶不同，它的操控提线非常多，能形成更细微的动作和神态，甚至连语气都能随着法力输送的轻重缓急，而变得不同。
　　宁拙操控这些木偶，水准很高，让这些木偶表现得相当自然，宛若真人。
　　方清木偶继续开口，述说罪犯的罪状，详实有据，十分严谨。
　　罪犯急唱，语气中蕴含着一股愤懑：“我不过是小民百姓，你方清枉为高官咄咄逼问！”
　　“这世道，人皆如此，凭什么只问罪我一人？”
　　方清木偶唱道：“法网恢恢，疏而不漏。不论尊卑，皆会严惩。”
　　“天理昭昭，岂容你狡争？”
　　“你不过从犯，勿要心存侥幸。”
　　方清木偶精准地抓住案几上的惊堂木，拍了一下，发出脆响。
　　继而高喝：“证据确凿，快交代真凶！”
　　罪犯木偶低头，闭口不言。
　　捕快重新将他押下去，走向牢房。
　　宁小慧走进了史记亭！
　　她满脸兴奋和激动，没有想到这么快，就进入了这里，达成了朱玄迹交待给她的使命。
　　“我成功了！”
　　“虽是借助了金凤镜，但我终究是成了。”
　　“哈哈哈！”
　　宁小慧大笑，这一刻意气风发。
　　史记亭中，摆满了无数玉简。
　　宁小慧行走其间，伸手触摸这些玉简，嘴角含笑，双目泛光，志得意满。
　　“从此以后，我也能入朱玄迹大人的眼了。”
　　“妙极，身入仙宫这条路线，才是最适合我的。”
　　“我把握住了这一场人生的际遇！”
　　宁小慧按捺住激动情怀，开始利用职务之便，查询熔岩仙宫中的过往记录。
　　她先是沉思，片刻后猛地瞪眼，发现了极其惊人的秘密。
　　“大发现！”
　　“那郑家的机关黑蛇，竟然出自这里？”
　　宁小慧满脸惊喜，继续查探。
　　不久，她张开嘴，极为震惊。
　　“龙鼋火灵！这龙鼋火灵极有问题！”
　　宁小慧变得兴奋无比，这一刻，她终于明白，朱玄迹为什么要让她来探查史记亭。
　　这一步真的太关键了！
　　“不愧是朱玄迹大人！他应当已经怀疑，只是没有证据。”
　　“我现在手中的都是证据，我立功了！”
　　宁小慧激动得满脸潮红，继续查看。
　　但接下来，她脸上的红晕迅速消退，她瞠目结舌，兴奋和激动转为了惊恐和苍白。
　　“宁拙，宁拙……”
　　“竟然是你！！！”
　　“阴谋，巨大的阴谋。”
　　“太可怕了，你竟然从两岁就开始演。”
　　“炼气期，你只是炼气期，竟敢图谋熔岩仙宫！简直是胆大包天，罪无可恕！！”
　　宁小慧在心中喝斥。
　　真相是可怖的，让她全身心彻骨冰寒。
　　但很快，她变得极其兴奋。
　　“宁拙，你这个罪犯，我抓住你了！”
　　“哈哈哈，你就是那个最大的真凶！”
　　“你完了，你彻底完了。”
　　“我要用你，来立下我的大功。快哉，快哉！”
　　下一刻，一声巨响传来，熔岩仙宫狠狠一震。
　　宁小慧立足不稳，身体踉跄，差点一头栽倒下去。
　　她惊疑不定起来：“怎么回事？发生了什么？”