第248章 坐山观风云！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第248章坐山观风云！
　　蒙岿微微点头。
　　对费思的担忧，他相当赞同。
　　一旦造成如此重大的事件，那么他的政绩将极其难看。这必然是他一生的重大污点。
　　费思请求自己亲自出面，去和朱玄迹交涉。
　　蒙岿同意了这项请求。
　　费思的拜帖，很快送达到朱玄迹的手中。
　　两人见面后，费思直言道：“朱大人，金丹之战刚刚结束，我方即便想要夺取熔岩仙宫，也绝不会想看到，这样的混战再次发生！”
　　“我相信，朱大人也是和我方，有一样的看法的。”
　　朱玄迹点头。
　　他本就号称察隐安民，又是王室中人，天然维护国情和国民。
　　费思再道：“眼下情势诡谲，本人忝为代城主，一时之间也看不清。”
　　“不管朱大人信不信，在下此次来，是想告诉朱大人：城主府从未有过什么黑影魔修，也从未收到过魔门真经。”
　　“我嗅到了阴谋的气息。这很可能是，一个神秘的势力在幕后布的局。他们打造了这一场金丹混战。他们原本的目的，是想要促使你我两方的对决。”
　　“只是过程中出现了意外。”
　　“郑家的那份机关兵器，实在过于犀利，及时遏制住了混战烈度的上涨。”
　　“否则，按照之前的趋势，继续打下去的话，整个火柿仙城都会遭殃，到时候生灵涂炭，满城都将哀嚎遍野。”
　　朱玄迹神情严肃，深深看了一眼费思。
　　费思的感受和他的感受是一致的！
　　因为他也感觉到古怪，也在猜想是否幕后还有第三方势力。
　　既然如此，朱玄迹也告诉了费思：“不管你信不信，我们抢夺来的那份真经是假的，很有问题。郑双钩将真经带回族地的防御法阵中，那份真经就烟消云散了。”
　　“并且，载体消失后，没有任何的真经内容流传出来。”
　　费思听完之后面色微变，仔细斟酌了一下，这才道：“那么回头来看，第三层流言是最关键的。”
　　朱玄迹轻笑一声：“你无需试探。”
　　“这第三层流言，就是我方流传出来的，目的就是为了抗衡你们城主府，以防对宁拙下手。”
　　费思震惊道：“我城主府为何要对宁拙下手？”
　　接着，他恍然大悟，感受到了强烈的寒意。
　　“我明白了。”
　　“你们怀疑，是我城主府利用宁拙，炸了仙宫，暗中在火柿林中安排了黑影魔修。你们怀疑，黑影魔修和我方是一伙的？！”
　　“绝无此事！！”费思郑重强调。
　　朱玄迹只是微笑。
　　费思有点急了。
　　这怎么回事？
　　向来只有他冤枉别人，怎么现在他被人冤枉了？！
　　费思旋即冷静下来。既没有争辩解释，也没有发誓。
　　因为他知道，城主府和朱玄迹一方有着深深的裂痕。围绕着熔岩仙宫的争夺，两方处于敌对态势。
　　在这样的关系下，他说什么，朱玄迹都不会相信的。
　　就算是动用法宝等手段发誓，也是无用的。
　　因为朱玄迹会在瞬间猜想，城主府是不是早就准备了解除誓言的办法！
　　分别后的两人，皆是若有所思。
　　尽管两人都无法取信对方，但这一次会面仍旧极有必要，也有收获。
　　两方都达到了主要目的——那就是控制彼此争斗的烈度。
　　蒙家并不想造反，而南豆王室也想维持国内的稳定。
　　南豆王室若因蒙家内乱而空虚，必然会引发周围的修真国度的侵蚀。
　　眼下的修真世界，正维持着恐怖的平衡。大小国家拼尽全力进行军备，已经有近百年了。
　　火柿山巅。
　　云烟深处。
　　蒙岿悬空盘坐着，他目光湛蓝，穿透重重云烟，俯视整个火柿仙城。
　　金丹混战深深触动了他。
　　和费思、朱玄迹的感受一样，蒙岿也感到在暗地里，也潜藏着一股神秘力量。
　　并且这股力量正在利用熔岩仙宫，在某种程度上操控着整个火柿仙城的局势。
　　金丹混战，是这股力量企图引发南豆王室、蒙家之争！
　　“到底是谁？”
　　“给我出来！”
　　自从上一次坐山观虎斗以来，蒙岿就镇之以静，岿然不动。
　　这一次，受到触动的他再一次出手了。
　　神通——坐山观！
　　他施展神通，同时又取出符箓。
　　大风起兮云飞扬，坐山观兮听松响。
　　任凭山外风云激荡，我自山中静坐，倾听松涛之音，不染风波云翳，洞察势力变幻。
　　蒙岿默运神通，持续片刻后，视野陡然一变。
　　再不是寻常的仙城、火山的景象，而是一幕气数具象的奇景！
　　只见赤焰熊熊，熔岩石板上一头巨大的龙龟，曲首望天，龙睛中尽是渴望。
　　而在夜空中，一头巨大的玄鸟在盘旋，鸟羽湛蓝，雷霆加身，金喙银爪，极为神骏。在黑暗中，一株庞大得撑天踏地的巨木，不见全貌，只延伸出了枝干和树根。
　　墨绿色的树根蔓延，扎根在熔岩石板中，也扎根在赤焰龙龟的身上。
　　枝干上结着一颗硕大的红果。红果延伸在龙龟的头顶上空，绽射着红光，照得龙龟抬不起头来。
　　蒙岿的双目流淌出两股血泪，剧痛从他的魂魄深处产生。并且痛楚随着他每一次呼吸，迅猛加深。
　　蒙岿心知自己观察的时间极为有限，聚精会神，全神贯注，审视细节。
　　他很快发现，龙龟的四肢都深埋在它脚下的熔岩石板中。熔岩石板下，是沸腾不休的恐怖岩浆。
　　龙龟的龟壳上建筑林立，竟是火柿仙城的模样。
　　龙龟蠢蠢欲动，想要起身腾挪，想要从石板中拔出四肢。
　　然而，一旦它这么做了，岩板势必破碎，到那时金红色的岩浆将会瞬间淹没它。
　　但是如果它不这么做，夜空中盘旋的雷霆玄鸟就要俯冲下去，伸出利爪，抓破它的龙睛。黑暗中蔓延过来的树根和枝干，会刺穿它的身体，让它成为永远束缚在这里的囚徒！
　　蒙岿眼前猛地一黑。
　　他眼眶溢流下来的鲜血，也转变成了一抹黑血。
　　同时，他的头发有大片瞬间花白。微风一吹，就像是阳光下的雪，迅速消融。
　　“原来如此！”
　　“这熔岩仙宫似乎不甘承载重任，想要脱困而出了。”
　　“更准确地说，这里的龙鼋火灵想跑。难怪它三番五次，不断发疯做妖呢。”
　　蒙岿的理解中，那雷鸟无疑是代表着他、蒙冲，城主府的势力。
　　熔岩仙宫、龙鼋火灵的气数，凝聚出龙龟的形态。
　　而阴暗中蔓延伸展过来的巨树根枝，便是代表了南豆王室，代表了朱玄迹。
　　蒙岿双眼紧闭，一边疗伤，一边审时度势：“快到最关键的时刻了。”
　　“龙龟想要摆脱困境，就得同时面对三重困境。”
　　“第一重是它脚下的熔岩，代表着火柿山。若它抽身离开，岩板破碎，必然会岩浆反噬，将它吞没。”
　　“第二重是雷鸟啄目。”
　　“第三重是巨树侵蚀。”
　　“那巨树枝干上的红果，便是朱玄迹了吧？此人乃是南豆王室在金丹期中的硕果。”
　　“他照住了龙龟，让龙头始终抬不起来，且睁不开眼。”
　　上丹田神海。
　　我佛心魔印忽然一阵剧震，绽射佛光，护住宁拙。
　　“怎么回事？！”宁拙惊愕。
　　佛光照遍他的全身，宁拙立即催动云隐含苞，将自身遮掩。
　　佛光持续了半晌，这才缓缓消散。
　　宁拙惊疑不定，不知道是什么危机，引发了我佛心魔印再一次渡己！
　　“该怎么办？”
　　“我的身上恐怕还遗留着金丹修士们的侦测手段。”
　　“朱玄迹是否还在观察我？”
　　宁拙陷入了困境当中。
　　他必须一举一动都要小心，不能露出丝毫马脚。
　　按照他的分析，他大概率还是被暗中关注着的。
　　皆因朱玄迹之前说得很清楚，他怀疑有幕后黑手，告诫宁拙不要放松警惕。
　　“按照朱玄迹的个性，他明知我有危险的情况下，是不会主动撤销监控手段的。”
　　这让宁拙感到极不方便。
　　从今往后，他的一举一动都要严重受制。
　　不能再和孙灵瞳暗中见面，也不能尝试去解除监控手段。
　　一旦宁拙尝试解除，就无疑告诉金丹修士们——他有异心！
　　正常情况下，还有危险尚存的少年修士，巴不得自己身上被种下的侦测手段越多越好。
　　“朱玄迹为何忽然要审核我的三丹田？”
　　“在金丹混战之后，他发现了什么，以至于将怀疑的目光落到了我的身上？”
　　“是韩冥落网了吗？”
　　“还是魔门真经自毁导致的？”
　　如果韩冥落网，暴露出垂髫客拥有袁大胜尸首的事实，那么宁拙这边也早就准备好了说辞。
　　但宁拙深知，这种说辞的效果是微弱的。
　　眼下朱玄迹已经开始怀疑自己，这种说辞甚至还会起到相反的效果！
　　“城主府的后续反应，也需要重点关注。”
　　“费思……同样是不好糊弄的。”
　　“唉，毁掉的魔门真经是一个破绽！”
　　如果有可能，宁拙宁愿将真的真经交出来。
　　但事实并不如他所愿。
　　他能做到这一步，已经是足够幸运，能请到杨婵玉出手造假。
　　关于这个事情，孙灵瞳已经在后续，通过熔岩仙宫这个方式，告知了宁拙。
　　“孙老大能请动杨婵玉，一定是付出了代价的。”
　　“虽然，他告诉我是重金邀请。但我还不了解他？哼，他在隐瞒我。”