第133章 风起（卡章补偿）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第133章风起（卡章补偿）
　　“起风铃！”
　　一瞬间，朱玄迹悚然。
　　一旦气数剧变，便会风起云涌，天地变色，形成浩大气运，影响无数人，各方势力。气运若是扩大，便会战乱频发，风云激荡。
　　这起风铃乃是国君赐予，专门用于检测气数剧变，气运影响。
　　“起风铃响了，是天然的气运勃发，还是有人做法？”
　　朱玄迹下意识抬头，看向火柿山巅。
　　他早就知道，蒙岿的神通坐山观！
　　孙灵瞳如此胡搅蛮缠，朱玄迹不会退缩，惩治这种嫌犯，他也有多种手段。
　　但现在，他不想这么做了。
　　他此行之前，国君特意叮嘱他，让他小心气数之变，小心蒙岿。
　　朱玄迹谨记在心，深知自己没有镇压气数之物。如今起风铃已响，他若继续身陷此局，必定会被影响。即便他闭家锁门，气数缠绕，气运生变，仍旧会人在家中坐，祸从天上来！
　　朱玄迹本人也无手段干扰气数，为今之计，只有及早抽身。人在局外，就不会被影响干扰了。
　　“今天就暂且饶了你，我会找你的。”朱玄迹法力一放，将孙灵瞳震开。
　　他消失原地，极速离城。
　　一直远离火柿山数百里后，起风铃才停止了震响。
　　“如此小范围的气运波动，气数如此剧烈生变，蒙岿的嫌疑更大了。”
　　“若是之后，气运场并无扩张，八成便是蒙岿的坐山观神通！”
　　朱玄迹面色阴郁，当即决定，依靠起风铃侦测范围，以作验证。
　　朱玄迹一走，孙灵瞳就站了起来。
　　孙灵瞳心中难以置信，暗想：“这么简单就把朱玄迹打发了？”
　　表面上，他吐了一口唾沫，抹了一把小脸，看到目瞪口呆的小摊贩，叫嚣道：“看到了吗？学着点！”
　　他又望向自己的下属，急切地问道：“记录下来了没有？”
　　下属点头：“都在玉简里。”
　　孙灵瞳仰头哈哈大笑三声：“棒极了！这是我有生以来最棒的战绩。”
　　“来，传出去，说我孙灵瞳以筑基修为，逼退金丹朱玄迹！”
　　“哈哈哈，我要出名了，我要出名了！”
　　“谁要有质疑，就把玉简甩在他脸上。”
　　“对，玉简速速拓印个十几份，不，几百份出来，分散保管，防止被查封！”
　　孙灵瞳手段老辣，这是要抢先建立名声，再用名声来逼迫朱玄迹，应对他将来再找过来的情景。
　　朱玄迹出城，宁拙入城。
　　和出城时不同，宁拙的队伍里多出了袁二。
　　袁二和宁拙坐在一辆马车中，眼睛时不时地瞟向宁拙身边坐着的树武斗猿·大胜。
　　两人的交谈告一段落。
　　“原来是这样。”宁拙轻叹一声。
　　他弄明白了事情原委。
　　原来几天后便是袁一的忌日，袁二身为其子，必须要为其扫墓。
　　袁一下葬的地点有十几个，真正的墓穴就是袁大胜失去控制，被情绪支配，赶到的那处荒郊野岭。
　　其余的假墓都是袁一故意布置的。一方面，是为了防止他人盗墓报仇泄愤；另一方面，则是作为诱饵，吸引隐藏在暗处的仇敌。
　　毕竟，修真界中有不少方法，能利用尸骨咒杀他人。
　　袁二本不想离开猴头帮驻地，但这个祭祀先人，还是猴头帮的创始人，他就必须要行动了。
　　帮派的长老们也在督促他去做。他若是不做，必然会被有心人传出怯懦不孝的名声。这对袁二本就凄惨的名望，绝对是一个致命打击！
　　袁二只能照办。他原本想要联络到宁拙，催促袁大胜的机关造物。结果派出去的信使，都没有了音讯。
　　袁二竭尽所能，隐藏行迹，特意提前了数天，秘密前往祭祀。
　　不出意外的，他在赶路的过程中，就出现了意外。
　　他遭受到了伏击，随从们都死光了，只剩下他一人。
　　他下意识地逃往他爹的埋葬之所，结果竟然绝处逢生，遭遇到了树武斗猿·大胜。
　　之后，就是袁大胜在宁拙的命令下，下场救人。
　　“宁先生，这個就是您为我制作的猴叔机关了吧？一定是的！”袁二忍耐不住，眼神死死盯着袁大胜，满脸都是迫切和渴望。
　　“它真的很强，战力远超筑基巅峰。”
　　“宁先生，您是信人，说到做到，在下佩服无比！”
　　袁二夸赞不绝。宁拙微微一笑，拍了拍树武斗猿·大胜的胳膊：“这才只是初品，刚刚制作出来。我此行去城外，主要就是想要寻找野生妖兽，通过实战，来检验树武斗猿·大胜的威能。”
　　“树武斗猿·大胜……”袁二咀嚼着这个名号，双眼发亮，竖起大拇指，“宁先生机关术造诣高深，取名功力也非同凡响。切合，非常之切合啊。”
　　“我们可否现在就交接？”
　　宁拙摇头：“不着急，不着急。”
　　“通过和妖兽、修士的实战，我发现树武斗猿·大胜还有许多要改良的地方。”
　　“等到我改良完毕，才会交接给你。”
　　“我宁拙出品，必是精品。粗制滥造的初品，操之过急地交付，我都不会做的。”
　　袁二眼睛瞪圆，焦急地道：“但是，宁先生啊！”
　　“您看，我现在很危险，太危险了。”
　　“这一次，要不是好运撞见了您，我就要死了啊，死在那些无耻阴险，狠辣歹毒的刺客手中了！”
　　“关、关键是，您还放走了几个刺客。我、我……”
　　说到这里，袁二激动得结结巴巴，都说不出话来了。
　　宁拙叹息，摊开双手，做出完美解释：“我当时又看不到具体场景，我只是炼气期，又不是筑基期，没有神识的。”
　　“这树武斗猿·大胜身上，是依靠我的杖头操控。杖头中储备的是我的神念，我对它施加的设定，是遭遇到任何有敌意的目标，都会进行无限制的战斗。”
　　“所以，当有些刺客没有了杀意，狼狈逃窜之时，树武斗猿·大胜就不会被触发，也就不会追杀了。”
　　“如果我当时在场，必定会除恶务尽的！”
　　袁二连连眨眼，口干舌燥：“有关杖头的事情，我也知道。”
　　“实不相瞒，宁先生，自从您答应我给我打造筑基级的机关战偶，我就翻遍了帮派中的藏书，整日整夜地恶补相关学识，拼死狂练各种机关造物的操控之法。”
　　“您现在将树武斗猿·大胜交给我，我一定能善加利用！我……”
　　宁拙脸色一沉，语气不悦地道：“够了，袁二帮主，你不必再劝我。”
　　“这是我的原则。在我没有将树武斗猿·大胜改良完毕，我是不会交接的。”
　　“你要明白，拙劣之物会降低我的声名啊。”
　　“我将来是要在机关术一道走下去的，名声从一开始就要呵护！”
　　宁拙义正言辞，完全忘记了他曾经制作拙劣机关火爆猴的事情。
　　若是让陈茶听到，必然大感欣慰，觉得宁拙迷途知返，浪子回头实乃幸事。
　　袁二鼻息粗重，微微张口，有很多话想要说出来，但在宁拙严肃的神情下，他终究没有说出来。
　　宁拙虽然只是炼气期，但他地位已是今非昔比。
　　他乘坐的这辆机关马车，马车周围随行的护卫们，都让袁二感受到彼此地位上的差距。
　　宁拙继续安抚他道：“袁二帮主，你不要太紧张，没事的。”
　　“你现在进了城，待会我会直接把你送到帮派驻地中去。”
　　“伱已经祭祀了你的父亲，我可以为你作证。”
　　“你大可以借助我这一层关系，狠狠地震慑帮派中的反骨仔们。想必他们不会丧心病狂到，把杀手放进帮派驻地里来。”
　　袁二脸色惨白：“是，他们应该不会这么冲动的。”
　　“但我爹和大胜叔崛起时，留下来的那些仇敌，可就不一样了！”
　　宁拙立即反驳：“他们也进不来帮派驻地啊。要是能进来，早就暗杀成功了，不是吗？”
　　“毕竟，在过去，袁大胜也不总是护卫在你身边，不是吗？”
　　袁二额头出现一层细密的冷汗：“这个，好像是这样……应该是这样的。”
　　“如果宁先生能够现在就交货，那就最好不过了。”
　　袁二满脸愁苦，语气哀求。
　　宁拙无情地摇头，再度拒绝。
　　最终，他按照约定，将袁二直接送回到了猴头帮驻地，引起无数帮派成员的注视。
　　袁二有些不想下车。
　　在宁拙的催促下，他才不甘心地回望了树武斗猿·大胜一眼，恋恋不舍地下了马车。
　　“我们回去。”宁拙挥手，队伍再次启程。
　　留下袁二停留在原地，一直望着机关马车消失在视野中，他才挪动灌了铅似的脚步。
　　回到空荡荡的里屋，他怀念袁大胜的情绪增强到了极点，让他无声地流下了两行泪水。