第310章 二诗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第310章二诗
　　宁拙来到院中，见到了朱玄迹。
　　朱玄迹仍旧是一身大红锦袍，黑绣收边，国字脸上面无表情，望向宁拙，上下审视，犀利的目光像是能洞彻心扉。
　　宁拙对朱玄迹的不请自来，早有准备。
　　更准确地说，这本就是他的设计！
　　宁拙在殿试中，主动暴露了许多东西。
　　比如一开始时，他和孙灵瞳对战，利用多根浮游手机关，重创了金血战猿·大胜，以至于后面孙灵瞳无法再没拿出袁大胜，导致自身战绩一落千丈。
　　这一战，宁拙就表现出了对金血战猿·大胜的熟悉。有心人都意识到，宁拙知道不少内情。
　　在此之后，宁拙又当众运用五行转灵盘，没有表现出“陌生到熟悉”的视察过程，显露出他对这项机关部件早已熟悉。
　　而在最近的殿试中，他直接运用了血路图板，展露出了更深层次的魔染血筋功！
　　这些优势，都被他用在了殿试中，为自身漂亮的战绩提供了帮助。
　　这些也是宁拙故意抛出去的诱饵，许多修士和势力上钩了，私底下联络宁拙，开出高价想要购买。
　　但都被宁拙统统拒绝。
　　他下的这个鱼饵，主要是为了钓朱玄迹的！
　　当宁拙解决了他和宁就范之间的赌约，朱玄迹也总算主动找上门来。
　　再一次面对朱神捕，宁拙心头的压力远小于慈幼园的时刻。
　　此时的他，已经认罪伏法，消除了好几个破绽，更关键的是，他经过种种运作，将计就计等等手段，将自己的正道身份提拔到了一个新的高度。
　　宁家的分家族长！
　　这是一个修真家族中，妥妥的高层了。
　　以炼气期成为分家族长，在正常情况下，简直不可想象。
　　但宁拙抓住了命运给予的机会，不断借助熔岩仙宫，借助殿试，做高自身估价，真就促成了此事。
　　以前的宁拙，顶多有两层身份，一层是宁家支脉少年天才，另一层则是黑市之主。慈幼园的时候，朱玄迹要对付他，相当轻易。
　　但现在，宁拙拥有了第三层身份——宁家分家的族长。
　　这让朱玄迹也不得不慎重一些。
　　换做魔道、邪派的修士，不会看重这些。但朱玄迹是正道修士，且是王室成员，从骨子里尊重优秀的规则。尤其是他现在，还要依靠周家、宁家、郑家的三家联盟，抗衡蒙家、不空门，帮助自己争取熔岩仙宫宫主之位。
　　宁拙深知自己的修为虽然没有改变，但地位拔升了很多，对待朱玄迹的态度也可以发生一些改变了。
　　他抱拳施礼，先是恭敬问好，然后委婉表示，自己时间有限，希望和朱大人此次交流，能长话短说。
　　朱玄迹哈哈一笑，伸手指了指宁拙：“才刚刚当上了分家族长，就抖起来。”
　　“小人得志，就是你现在这副嘴脸了。”
　　宁拙也跟着一笑：“朱大人，这可是我殚精竭虑，拼尽全力争取过来的。不显摆显摆，岂不是对不起我之前的努力了？”
　　这种坦诚的样子，反倒是让宁拙显得真诚，不虚伪。
　　朱玄迹对宁拙的印象颇佳。
　　一方面，他很有成就感。他认为，是自己拉了宁拙一把，把这位少年天才导向了正途。
　　另一方面，宁拙在殿试中，重创了金血战猿·大胜，让孙灵瞳的战绩一落千丈，这是妥妥立功了。
　　最后一方面，宁拙在殿试中，只要遭遇到朱玄迹、宁就范，就主动认输。这样的态度，非常符合朱玄迹的心意。
　　这就是为什么——朱玄迹早就发现，宁拙隐瞒了许多信息。在之前认罪伏法的时候，没有吐露出全部实情来。但他还是等到现在，才来过问。
　　朱玄迹盯着宁拙的双眼：“说起来，我还未有向你道谢呢。第二轮殿试，多亏你拱手相让了。”
　　宁拙忙摆手道：“大人，您这是太折煞我了，小子万不敢当！”
　　“我的五行小卒，威能效用上，比不上大人您的机关人偶。”
　　“您哪里需要我相让呢，我反正是要输，主动认输，还能节省时间和精力呢。”
　　朱玄迹背负起双手：“宁拙，你和我说实话，你们宁家想不想要这仙宫？”
　　“我先实话告诉你，要是你们宁家有这个意向，我也可以出力相助，主动退让，让你们把持这件重宝！”
　　“火柿仙城三大家族中，周家、郑家根深蒂固，而你宁家来自北风国，根基不稳，正是我南豆王室合纵连横，中枢抗衡地方的最佳盟友。”
　　宁拙根本没有一丝犹豫，当即苦笑道：“朱大人，您坦诚布公，我也说心底话了。我个人不是没有遐想过。”
　　“但是，熔岩仙宫破损太多了。就现在它破败的地方，想要修理回来，代价就高昂得可怕了。”
　　“我们宁家的底蕴，很难负担。”
　　“更可怕的是，殿试还在持续，妖兽潮愈演愈烈，仙宫必定会破败更多。”
　　“哪一方得到它，都为要了修缮它，付出巨大代价！”
　　“对我宁家而言，我更认为，帮助大人您取得最终胜利，和王室交好并建立联系，才是最有利，最稳妥的发展方向。”
　　朱玄迹点点头，不再说话。
　　宁拙吐出一口浊气。
　　他心知，朱玄迹绝非真的想要渡让宫主之位。就算是真的，朱玄迹其实也没有资格渡让，第二轮殿试之后还有第三轮呢。
　　宁拙要表现出对宫主之位的兴趣，才真的愚蠢。
　　朱玄迹故意说这段话，只是提点宁拙，不要因为成为分家族长，就有不符合自己身份的欲望。
　　他也是在提醒宁就范，不要奢望自己不该获取的东西。
　　这就像宁就范之前在房间里，对宁拙说的那一句话：“有什么事情可以说，也可以不说。记住，你已经是我宁家的分家族长了。”
　　这句话是对宁拙说的，也是对院子里的金丹修士朱玄迹讲的。
　　许多高层的交流，就是这样，是温和而含蓄的。
　　朱玄迹对宁拙表现出来的态度，感到满意，至此才终入正题：“你当知晓，我此次来寻你的意图。”
　　宁拙深深一叹，再次对朱玄迹行礼。以他如今的底气，已经可以做到某种程度上的直言不讳：“朱大人，之前小子的确有所隐瞒。确实有很多话，很难说得出口。”
　　“晚辈早已料到今日情形，苦思冥想，准备了一样东西。”
　　“这是我所能做到的极限了。”
　　说着，宁拙就从怀中取出了一张纸，递给了朱玄迹。朱玄迹接过来，当场展开纸张，看到了上面的一首诗——
　　独留形影白云间，
　　云飘远山月无边。
　　对月共缔百年盟，
　　谋事在人成事天。
　　他微微皱了一下眉，旋即舒展开来，看向宁拙，对他轻轻点了点头。
　　不管是宁拙真的身上还有和不空门的契约，不能多说，还是宁拙为了自身利益，选择继续保留一部分情报，朱玄迹都选择了认可。
　　旋即，他手指微扬，法力一吐，催出火焰。
　　纸张抛到空中，已被点燃，迅速化为飞灰。
　　朱玄迹转身离去。
　　近期，龙鼋火灵对朱玄迹更加重视。
　　朱玄迹来到宁拙住处时，就立即招来了它的注意。
　　宁拙和朱玄迹的交流全程，都被龙鼋火灵看在眼里。
　　自然，它也观察到了纸张上的那首诗。
　　它感到疑惑：“这究竟是什么意思？”
　　龙鼋火灵焦躁不安起来，想了想，它还是主动联络宁拙。
　　“少、少主人，你没有事情吧？”它先假装关心，然后就开始追问纸张、诗词的用意。
　　“放心罢，我只是略施手段，就又一次打发了他。”
　　龙鼋火灵继续追问，诗词的意思。
　　宁拙：“哈哈，不可说，不可说。”
　　他旋即转移话题：“你不是想要炮轰葫芦火炉林，直接摧毁金炉废墟吗？我已经下定决心，去这么做了！就在近些时日，就会发动。你要时刻准备，听我召唤。”
　　龙鼋火灵大喜。它近日来一直在发愁，怎么样收服宁拙干这一炮。
　　没想到，宁拙先承受不住压力，答应下来了。
　　宁拙打发了朱玄迹，敷衍住了龙鼋火灵，便开始召集下属。
　　很快，宁向国、宁向前、宁沉、宁勇等人齐聚一堂。
　　宁拙向众人展示了他获得的宁家牌匾、祭祀牌位。
　　众人大喜过望。
　　“成了，分家之事终究是成了！”
　　“头儿，你太了不起了。”
　　“族长，我们可以另立门户了呀。”
　　堂中氛围热烈。
　　宁拙面带微笑，给众人充分的时间表达喜悦之情。
　　等到众人不再激动得大喊大叫，他这才对堂中一人道：“龟壳帮主，我让你搜集到的情报，都做成了吗？”
　　龟壳乃是龟息帮的帮主，擅长打探情报。
　　这一次宁拙专门将他调派，入宫做事。
　　龟壳当即道：“宁家族人们，在这一段时间里的过往言行，大致都被搜集起来。虽难免有遗漏的，但那些相信谣言，甚至偷偷鼓吹、贬低少爷您的，我全都记录在案了。”
　　堂中的氛围顿时一寂。
　　宁拙轻抿了一口茶，缓缓放下杯盏，这才道：“很好，很好。”
　　他看向堂中众人：“我大伯丧子，做出这等事情来，是情有可原的。他想要用于众人之口，来促成杀子的复仇。”
　　“但那些跟随他的，被鼓动的支脉族人们，却有许多居心叵测之人。”
　　“即便只是蠢，那也足够证明，他们不是我等需要采纳招揽进来的对象。”
　　“你们认为呢？”
　　众人呐呐不敢言语。
　　面带浅浅微笑的宁拙，施加给他们一股强大的心理压力。
　　短短几个呼吸，宁沉的后背都有些湿了。
　　宁拙顺势道：“我能分家，另立门户的事情，你们都要严守秘密。我需要好好考察，看看究竟都有谁，不看我的，和我们不是一条心的。”
　　众人忙道明白。
　　虽然他们本来有很强意愿，恨不得待会就创建分家。但宁拙给出的理由，十分正当且合理，无人可以反驳。
　　“我有一些事情，要你们去做。”宁拙取出一枚晶石。
　　这是朱玄迹给予他的极品灵晶，里面的冰属灵力都用光了。
　　宁拙下令，让下属们布置法阵，贡献自身法力，提纯为冰属灵力，灌输到灵晶之中。
　　众人接了命令，都兴冲冲地走了。
　　分家的前景，让他们光是想想就激动。不需要宁拙激励，他们就很想积极表现，更好地完成宁拙交代的每一项任务，以此来换取自己在分家中更高的地位。
　　宁拙将龟壳帮主留在最后，单独叮嘱他，让他派人密切关注朱玄迹的行动。
　　这种监视金丹修士的任务，让龟壳颇感压力，但没办法，只能应命。
　　直到宁拙独处，他才幽幽地叹了口气。
　　他之所以争取分家，只是为了消弭破绽。
　　此次，用了考察的借口，推迟建立分家的时间，也是不想牵连到宁沉、宁勇这帮人。
　　即便是宁向国这个内奸，宁拙用久了，也处出了些许感情。
　　宁拙不知道自己接下来是否会成功，他需要在此时，先和众人保持距离。以防将来，事有不谐，他成了被通缉的要犯，连累到这些人。