第352章 妖魔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第352章妖魔
　　宁拙决定去山西谷地探查。
　　孙灵瞳感受到了冒险的气息，当即叫嚷道：“小拙，你给我压阵，我亲自去探查！”
　　两人先架着行云，远离了雾隐山，降落到角落后，宁拙从腰间抽出了万里游龙。
　　万里游龙眼中绽射奇光，罩住宁拙、孙灵瞳。
　　孙宁二人在这奇光中，身形迅速缩小，顺着光柱，几个呼吸之后，就钻入到了万里游龙之中。
　　片刻之后，两人驾驶着万里游龙，再次来到雾隐山。
　　孙灵瞳撇嘴，元婴级数的万里游龙能大能小，收敛气息的能力也很到位，让他们俩置身其中，安然探索。
　　“但这一点都不好玩啊。”孙灵瞳唉声叹气，看了一眼身旁认真操控机关的宁拙，“小拙什么都好，就是太谨慎了些。”
　　逐渐飞进山西的谷地，阳光渐渐被高耸的山壁吞没，四周逐渐变得阴冷。
　　青苔覆岩，湿气弥漫，泥土黯然。峭壁高耸，古木交错，山风吹来，枝叶发出细微的沙沙之声，仿佛在低声呓语。
　　万里游龙深入其境，光影愈昏，沉闷浓郁的泥土气息，像是要阻塞口鼻，给人一种窒息之感。
　　斑驳的树影越发怪异，雾气绕林，竟魔氛森森。
　　“你看那！”孙灵瞳手指着一处。
　　法术凝造的影像中，有一片白皑皑的地块。
　　万里游龙悄然潜行，来到近处，发现竟是一个骨葬堆，覆地范围颇大。大量野兽的尸骨，以及人类的骨骼，随意堆放着。
　　宁拙扫视一眼，就发现数百具的人类尸骨，不由神色凝重起来。
　　这还只是骨葬堆外表显露出来的，骨堆里面一定还有更多的人类尸骸！
　　“这是某种魔功施展后的迹象。这里至少有一位魔修！”宁拙查看了这些骸骨之后道。
　　孙灵瞳分析：“尸骸中有许多筑基级别的妖兽，这里的魔修实力了得，至少是金丹级别。”
　　宁拙微微皱眉：“若是魔修在这里潜藏，按照常理，狐神若是自己处理不了，应当汇报上去才对。为什么祂没有这么做？而是将线索给予我们？”
　　他操控着万里游龙，宛若一条小飞虫，很不起眼，贴着地面，在杂草中飞行，继续深入。
　　快到达谷底时，他看到了两个守卫。
　　一个是盘着的大蟒，另一个则是卧着的灰狼。
　　两者气息泄露出来，均有筑基级数。灰狼眼眸灵动，双目绽放光辉，大蟒不断吐出蛇信子，亦在催发出某种妖术，侦测四周。
　　单纯妖兽可做不到这些，这两个都是妖修！
　　虽然没有化形，但掌握了妖术，威胁程度较之妖兽，暴涨了数倍。
　　宁拙驱使万里游龙，隐去身形，当着两个妖修的面，堂而皇之地走了进去。
　　进入山谷底部，大量的妖修在这里修行、打闹、进食。有狼、蛇、虎、豹、熊、野猪等等，模样狰狞，形态各异。
　　空气中充满了腥臭气息。
　　在一座高台上，卧着一头巨大如象的黑虎。
　　黑虎剽悍魁梧，正在吐息，气息粗壮，每一次呼吸都能掀动一股旋风。
　　正所谓云从龙，风从虎，从伴身的旋风就可窥探出猛虎的实力一角。
　　“一头金丹级的黑虎魔修，为什么感觉有点眼熟？”孙灵瞳皱眉道。
　　宁拙开口：“夜虎正山神。”
　　孙灵瞳顿时恍然：“对，他俩长得真像！”
　　但显然，两者不是同一头虎。
　　虎神的肉身，早在数百年前就寿尽而亡了，它为了逗留阳间，转修成了神灵。
　　与之相比，眼前的成年黑虎，肉身鲜活，生命气息还很年轻，犹如巳时的太阳，介于青年、壮年之间的感觉。
　　黑虎缓缓睁开双眼，忽然低声吼叫：“俺的血食呢？”
　　“来了，来了，大王！”一位人修从山洞中飞奔过来。
　　他面色黢黑，服饰破烂，手持藏尸袋，将袋口朝下，倾倒出大量尸体。
　　黑虎张开血盆大口，迸发一股吸摄之后，将许多尸体吞入口中，不断咀嚼。
　　强壮的下颚微微颤动，锋利的牙齿紧紧咬住鲜嫩的肉块，肉质在它的口中被撕裂，嚼烂成一片片。每一次咀嚼，肌肉与骨头间的摩擦发出低沉的声音，骨头碎裂的声音不绝于耳。
　　血水从黑虎的牙缝间外泄，然后顺着它的下巴流淌下来。
　　一股浓烈的血腥气迅速扩散。
　　闻到血气的猛兽妖修们，下意识地聚拢到高台周围，眼巴巴地看着黑虎进食，均流露出渴望之色。
　　黑虎吃了三成尸体，肚腹明显鼓胀起来，便催动功法进行消化。魔功——肉坦血吞功！
　　宁拙、孙灵瞳都辨认出来。
　　肉坦血吞功是一门流传很广的魔功，通过吞食其他生命的血与肉，助长自身的肉体，使其肌肉贲发，精血旺盛。
　　伴随着魔功催使，黑虎肚腹以肉眼可见的速度，迅速缩减，很快就重新平复。
　　它又继续吞吃，又吃了三成后，如法炮制，催运功法，进行修炼。
　　修炼完毕，黑虎打了个饱嗝，懒散地道：“都分了罢。”
　　妖修们得到允许，纷纷狼啸怪叫，扑向了尸体堆，大快朵颐。
　　一时间，妖兽们推推搡搡，争先恐后，为了血食陷入争斗之中，混乱之中血腥气息越发蔓延。
　　黑虎眯起双眼，聆听着喧嚣，欣赏着下属争斗。
　　几头体弱的妖修在争夺食物的时候，不慎露出了破绽，被偷袭重伤。
　　旋即，周围的妖修将它们列为了新的猎物，在饥饿和贪婪的驱使下，施展无情的围杀，将同伴充当了果腹的美食。
　　场中唯一的人修，则带着满脸惊悸之色，畏缩着身躯，站在黑虎的身边，以此来求存。但他又不敢过于依靠，唯恐引起黑虎烦躁，一爪将自己拍死。
　　孙灵瞳、宁拙目睹了这一切，均面色冷峻。
　　“一头金丹级的夜虎魔修，还有诸多妖修，以筑基级为主。”宁拙估算着这帮妖修的实力。
　　“可以都杀了！”孙灵瞳咬牙，眼中流露出憎恨的光，“但凡吃人的畜牲都该死。”
　　宁拙知道缘由。
　　孙灵瞳曾经的村庄，就是被妖修洗劫、屠戮。当时的他十分幸运，被其师父捡到，逃过了一劫。
　　孙灵瞳道：“黑虎妖魔虽是金丹级，但我从杨婵玉那里搞来了好几瓶奇毒。其中有一种，无色无味，可以放到尸体中去。等到它吞食尸体，运转功法，嘿嘿，必有好看。”
　　“我们有心算无心，并非没有获胜的可能！”
　　宁拙眉头微皱：“老大，不急着动手，容我思考一番。”
　　他背负双手，在龙首舱内踱步了几个来回，就做出决定：“且先留着这妖魔的性命，我们需要调查出更多的情况。”
　　“嗯？”孙灵瞳扬眉，“你有什么想法？”
　　宁拙半是安抚，半是解释地道：“老大，你想想，一头金丹级别的黑虎妖魔，怎么可能藏得这么久？”
　　“它一顿就吃这么多，修炼魔功消耗极大。要在雾隐山上搜刮，必有巨大影响。”
　　孙灵瞳立即意识到了宁拙的意思，接着话头道：“然而，雾隐山并无妖氛，一片和谐。我们进入雾隐村，也未探听过村民被大肆劫杀的。这说明，这股妖魔刻意留手，没有吃窝边草，而是外出打秋风了。”
　　宁拙点头：“所以，它们必定制造过其他的动静来。只是我们目前不知道而已。说不得，它们已经登上了通缉榜。”
　　“我们冒然攻击，有不少风险。不如先去看看通缉榜单，收集一番情报，再来动手，不是更有把握吗？”
　　孙灵瞳点头：“此言有理。”
　　他虽然心情急切，但也知道轻重，不会因小失大。
　　两人商议完毕，便操控万里游龙，出了雾隐山。
　　宁拙开启机关的穿梭虚空之能，很快就来到了玉钢山。
　　玉钢山巍峨耸立，因为富含玉润玄钢，导致土壤都呈现一股青玉之色。远望，整个山体青翠欲滴，宛若巨人披上一件玉衣。
　　山间溪流潺潺，若古筝轻弹，锵然作响。山石坚硬，晶莹闪烁，皆有玉润之色。
　　山体经多次开凿，露出多重露天的矿床。
　　宁拙、孙灵瞳身处万里游龙之中，俯瞰下去，就看到许多矿工，宛若蚂蚁，在矿床中奋力挖掘，不辞辛苦。
　　矿床、山体上，密布了大小不一的矿洞。幽深的矿道错综复杂，宛如一张巨大的网，延伸至山腹深处。
　　在半山腰，有一座小镇。
　　镇子周围设有一圈高耸的城墙，搭配机关建筑警戒塔，时刻有大量的修士把守着各处要害之地。
　　镇子中设有许多大型的露天熔炉，一直在提炼矿石，导致浓烟滚滚，常年不散。
　　孙宁两人离开万里游龙，稍作打扮，扮成两位中年散修，一高一矮，结伴进入山镇。
　　大门口的守卫，立即拦下二人：“价目表张贴在那里，看完了给钱，方能进入镇内。”
　　显然，守卫将孙宁二人看成了散修，想来玉钢山挖矿的。
　　孙宁二人来到城墙脚下，看到了张贴在城墙上的价目表。
　　价目表相当详细，内容是：五十块下品灵石，可到地下一层的矿床内挖矿，时限一天……