花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　一年，两年，三年。
　　佛医·孟瑶音恢复神智的时间间隔，越来越长。
　　之前，一年能见宁拙数次。渐渐的，两三年，才见一回。
　　宁拙钻营机关术，废寝忘食。宁责等人劝阻，学堂家老让他全面兼顾，都被他抛之脑后，敷衍伪装——什么能抵得上娘亲的重要？
　　一天深夜，佛医·孟瑶音现身。
　　考较一番宁拙的机关术功底后，孟瑶音欣慰地笑了起来：“我儿刻苦钻研，机关术基础扎实无比，修为虽低，却也足以帮助娘亲了。”
　　“娘，我要怎么做？”宁拙欢喜，连忙询问。
　　孟瑶音：“娘亲已经死亡，唯有灵性尚存。如今灵性因道伤消弭，只有自己封禁自己，才能维持更多时日。”
　　“按照常理，你只有炼气前期，踏足修行不久，无法操控金丹级别的人偶。”
　　“我佛心魔印却能打破这个常规！”
　　“你运用心印，再借助娘亲在佛医上的改造的机关部件，最后结合娘亲灵性对你的天然亲近，便能勉强操控佛医了。”
　　孟瑶音传授宁拙操控之法。
　　宁拙一学便会，眼冒幽芒，能影响佛医行动。
　　孟瑶音欣慰，最后关照道：“拙儿，娘已经将佛医机关改造，确定不会让它彻底回归仙宫。”
　　“娘封禁了自己之后，佛医会综合自身禁制，以及娘的灵性行事。它会徘徊在火柿山中，为了维护仙宫，不断斩杀赤焰妖兽。”
　　“娘不能再自行恢复神智了，需要你在外唤醒。对此，娘已经想到了解决之法。”
　　“娘是飞云国的人，已在封禁之术上进行改良，做好了布置……借助探索火柿山的修士……贩卖上下如意索……一旦需要娘出力，就掺和特殊云丝……”
　　宁拙仔细聆听，一个字都不敢遗漏。
　　终了，宁拙反问：“娘，我近日又重看了一遍《熔岩仙宫要略》，不管是大蛇镰，还是你都经过了金炉。那金炉为何能提炼出灵性来？这相关禁制，是否来源于某部经文？我若是得了它，是否能帮助你增回灵性呢？”
　　孟瑶音微微一笑：“娘早已想过这一节，的确有这种可能。”
　　“你今后入宫，或许可以尝试一二。”
　　“不过，灵性归灵性，记忆归记忆。娘的记忆已经丢失了很多，只剩下最关键的一部分残留着。”
　　“虽是封禁了灵性，但也禁不住道伤对记忆的消磨。”
　　“拙儿，娘……”
　　孟瑶音哽咽了一下，声调微微颤抖：“娘，可能以后记不得你了。只凭灵性行事，还望你莫要悲伤！”
　　宁拙眼眶顿时泛红，声音沙哑，语气坚决：“娘，我一定会想出办法来的！你放心，我一定能夺得仙宫，我一定可以救回你！”
　　孟瑶音伸手，抚摸着宁拙的脸庞，目光中充满了慈爱：“娘当然信你，拙儿，娘何其有幸，有你这样的好孩子。”
　　“陪伴了你这么多年，娘其实已经满足了。”
　　“夺取仙宫，并不是重要的事情。”
　　“娘也不是。”
　　“你要有自己的生活，也会有自己的道路……”
　　宁拙打断：“娘！不要再说了……”
　　他抱住娘亲，长大之后，罕见地落下泪来。
　　“娘，情况有变了！熔岩仙宫降低标准到炼气期……或许今生今世都等不到了！”
　　宁拙决定炸仙宫。
　　他“偶遇”宁沉、宁勇。
　　宁沉激将：“那如果我是你的伯父、伯母，看到你落魄到在一个不起眼的小工坊里讨生活，心里会怎么想？”
　　“或许在想：看吧，这宁拙不知天高地厚，没有我们的帮助，只能生活困苦，逐渐沦为修士中的最底层！”
　　宁拙心头警醒：“这宁沉不对劲！”
　　表面上，他皱起眉头，面色阴沉下来，如同被打破心防。
　　宁沉心底勾笑，再接再厉，殊不知宁拙只是将计就计。
　　宁拙见到宁战机，宁拙和家族修士们深入火柿山内。
　　宁战机教育他：“你们现在还年轻，不要一味地钻进钱眼里。须知投资自己，才是最好的成功途径。”
　　“一旦你们修成筑基期，就又有不一样的人生境地了。”
　　宁拙至此确认：“要设计我的，就是宁战机了。尽管他背后还有人……哼，暗算我？不妨先乘机解决了此人。”
　　宁拙深入火柿山内后，便通过心印，和机关佛医取得了联络。
　　他眼底蕴含幽芒，遥控佛医，一路斩杀赤焰妖兽，又匆匆布置简略法阵，当做诱饵。
　　宁家修士很快中计——
　　“前方有一头火融魔猿！”忽然，队伍中负责侦查的修士高呼示警。
　　宁家队伍不断深入，被妖兽围攻，结阵自保。
　　佛医则接近熔岩仙宫，引发郑双钩的攻击。
　　“鼠辈，竟敢觊觎仙宫，留下命来！”郑双钩大吼。
　　黑影魔修佛医在宁拙的操控下，声音苍老，桀桀大笑：“修真界的藏宝，都是有缘者得之。你们火柿仙城几大族想私吞熔岩仙宫？做梦！”
　　战斗中，黑影魔修随手一击，斩杀了宁战机。
　　“宁战机大人！”宁家修士高呼。但宁战机却双眼圆瞪，倒在地上，死不瞑目。
　　仙宫被炸得出世，传法钟响彻全城，大出宁拙所料。
　　他和宁家其他修士，都被带回大牢审问。
　　宁拙保险起见，遥控佛医一路跟随。一旦自身被识破，就用佛医来救援。
　　宁拙顺利通过审问，但出地牢时却出现意外。
　　迟惇的警心铃感应到了，让迟惇找到了佛医。
　　两位金丹修士交手。
　　宁家修士们慌不择路，担心被殃及池鱼，纷纷逃窜。
　　宁沉、宁勇也要拉着宁拙跑路。
　　宁拙却道：“走什么？我们回地牢，这里才安全！”两人一愣。
　　宁拙直接抓住两人的手：“听我的没错。”
　　三人就又回到了地牢。
　　宁沉、宁勇坐立难安。
　　宁拙假装悠然从容，吃着水果，喝着茶，暗中集中心力，遥控佛医且战且退。
　　危急关头，他想到了费思，大胆地遥控佛医，扑进了火柿林。
　　费思的表现和宁拙预料的一样，他反过来阻止了迟惇。
　　宁拙以垂髫客的身份，集合孙灵瞳、韩冥，成功洗劫了紫阳别院的丹药。
　　宁拙暗算韩冥成功。
　　孙灵瞳提议检测丹药，将它们留下。
　　宁拙摇头：“我极不建议你这样做。”
　　“这一次，我们意外撞见了蒙冲。他可是元婴之孙，我们的行动很可能被解读成针对蒙冲的暗算。”
　　宁拙冷哼一声：“这还不简单？直接扔进火柿林中去。”
　　孙灵瞳一愣，旋即双眼冒光，拍手称赞：“妙，妙啊，真的妙啊！”
　　的确很妙。
　　丹药堂而皇之地送到了佛医手中，反而大大降低了垂髫客、孙灵瞳，和黑影魔修之间的联系。
　　而借助佛医机关的佛光净化之能，哪怕凤魂血香丸、筑基丹等等，被筑基修士孙烈种下了追踪手段，也会被净化得干干净净。
　　陈茶感慨袁大胜的可靠。
　　宁拙不语，眼底酝酿着缕缕幽芒。
　　他在心中冷笑：“可靠？”
　　“我图谋至今，就是等待这一刻。”
　　十几头机关猴子忽然脱离了修士控制，杀向袁二。
　　刺杀未果。
　　袁大胜返身，继续摘柿。
　　山腰处，宁拙的眼底幽芒，却是积蓄到了极致。
　　“来吧，来吧。”他在心底轻声唤道。
　　之前的刺杀，已是吸引了金丹修士们的关注。接下来的爆炸，更是让几乎所有人转移了注意力。
　　佛医借此收缩身形，钻入到一头火爆猴的储物法阵中去。
　　机关猴子们储藏火柿达到上限后，就被筑基修士们遥控回返。
　　它们会站在巨大圆圈的阵法中，吐出储备法阵的火柿，在地上堆砌起来。
　　每当堆成一丈高的小山时，法阵就会发动，将火柿传送，直达城主府的粮库中去。
　　由此，黑影魔修神秘失踪！
　　一众金丹修士皆面色严峻。
　　周家老祖质疑朱玄迹的金瞳天资。
　　朱玄迹傲然道：“我只能告诉你，我掌握金睛天资，已近神通。加入神捕司十几年，只遇到三位金丹修士，抗住过我的金睛洞察。金丹之下，从无活物可逃我的眼！”
　　宁拙魂入仙宫，奖励环节，直接选择了《火葬般若解灵经》！
　　佛经内容迅速传达到宁拙心底。
　　“果然，和我猜想的一样！”宁拙先是振奋，旋即愣神。
　　火葬般若解灵经的经文内容，让他动容！
　　这一刻，他差点喜极而泣。
　　“娘，《火葬般若解灵经》能够炼造灵性，能为你增长灵性啊。”
　　“它应当就是金炉中的禁制了。”
　　“娘，孩儿找到了！”
　　城主府派遣刺客，袭击三家天才修士。
　　宁拙身处修行小密室，周围浮云环绕，遮蔽视野。
　　他扭头盯着某个方向，眉头紧皱，眼底幽芒闪烁。
　　佛医暗藏，一直在护卫宁拙安危。
　　宁拙借助佛医之手，瞬杀刺客，心头一动：“这不正是给娘增长灵性的最佳时机吗？”
　　佛医收起刺客尸首，藏身马车之中。
　　一连窜急促的马蹄声传来。
　　一座马车似乎失控了，冲向小院。
　　马车自爆，烈焰灼烧。
　　火葬般若解灵经在云隐含苞的遮掩下，提炼着这座小院。
　　汲取出点点灵光，汇入到机关佛医之内。
　　佛医恢复灵动。
　　灵性回涨，已能施展自带的仙资、神通，实力进一步恢复。
　　“娘！”宁拙哽咽，在火海中，和他的娘亲再会。
　　“你……是谁？”佛医·孟瑶音却道。
　　宁拙全身骤僵。
　　佛医·孟瑶音的声音很轻柔：“为什么，你让我感觉如此亲近？你一定是我很重要的人，对不对？”
　　宁拙眼眶泛红，声调颤抖：“娘，我是你的孩子，我是宁拙啊。”
　　“宁……拙？”佛医·孟瑶音神色疑惑。
　　她想不起来了。