第420章 六洞派
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第420章六洞派
　　最先离开的，却不是宁拙，而是宁就范。
　　“老祖宗。”宁拙行礼，“此次回城，尚需多加谨慎，切勿轻忽。”
　　“今次王室所赐妖修功法，虽为珍贵，然未曾甄别明晰，还是不要给袁姥贸然修习。”
　　“有关万年火精之争，兵凶战危，若因修行不当而致紊乱，恐贻误大事。”
　　“我家牵制袁姥的手段，本就是官术，来源王室。若是妖修之法也来源朱家，恐有不妥。”
　　“故拙斗胆谏言，以为此时稳妥为上，暂缓修行，待局势稍宁，再做定夺，方为上策啊。”
　　宁就范认真倾听，默默点头。
　　宁拙的心性和手腕，宁就范早就在火柿仙城中领略到了。
　　宁拙当时能以炼气修为，筹谋准备十多年，将元婴级别的蒙岿耍得团团转，自己则在宁家、郑家、周家、王室朱家以及城主府这几大势力间不断借势，借力而为。每次宁就范想到这里，都叹为观止。换做他成为宁拙，绝不会做到如此出色的程度。
　　而这一次来到万药门，所见所闻都让宁就范对宁拙更加重视！
　　宁拙如今在五行境界上，已经远远超过宁就范这位老祖宗了。
　　他具备神秘仙资，获得了五行神主的青睐和认可，得到了后者亲传的五脏庙灵神功。
　　宁拙在万药门中再一次展现出了他高超的交际手腕。他和林珊珊的关系不清不楚，却仍旧能和令狐酒相处融洽。
　　更别说，宁拙身边还有一个花咕子，后者对他近乎迷恋。
　　关于这一点，宁就范心底深处是极其佩服的。皆因他感觉，自己日常应对袁姥，都身心疲惫，感觉应对不来，非得全力以赴。宁拙却长袖善舞，这种难度对他而言，却是信手拈来。
　　宁就范认真听完宁拙的建议。
　　宁拙为火柿仙城的局势而操心，这让宁就范颇感欣慰，再次意识到宁拙是心系家族的。
　　对于宁家、朱家、周家的联盟，抗衡蒙家，围绕熔岩仙宫的争斗情势，宁拙仍旧认为，太清宫仍旧是不可忽视的一股力量。
　　宁就范递给宁拙一份玉简：“这是昨天才通过驿站，传达过来的情报。”
　　“按照你的意思，我派遣使者前往太清宫，谋求合作，但遭受了拒绝。”
　　“太清宫果然如你所料，吸收了郑家的族人之后，也就掌握了一部分仙宫职务，对这座仙宫有不少的想法，只是还未发动。”
　　“太清宫笼络了郑家修士，因此对我宁家不假辞色。”
　　原因很简单，宁拙掌握的分家，霸占了郑家原本的族地，这让郑家修士深恨，对使者直言，若想合作，先将族地归还。
　　这显然是不可能的！
　　族地的价值非常巨大，乃是分家立身的根本。现如今，宁氏分家的一大进项，就是加工玉润玄钢。这就多亏了郑家族地中有许多炼器室，能利用火柿山的无穷地火。而一些炼器室的品质，甚至要超过城主府。
　　宁拙皱着眉头，用神识灌输玉简，阅览之后，他眉头微微舒展了一些。
　　玉简中，阐述了更多情况。不只是宁家派遣了使者，蒙家、朱家都派遣了使者，和太清宫交涉。
　　相比起蒙家、朱家，宁家就完全不算什么了。难怪会被忽视。
　　天下之英雄如过江之鲫鲤，何其之多！看清局势的聪明人，当然绝非宁拙一人。
　　显然，其他势力也意识到了太清宫的这股郑家残余力量，不容忽视。
　　“按照郑家的立场，亲近蒙家，对付我族是很有可能的。但事实上，真正要考虑的其实是太清宫的立场。”
　　“按照太清宫的地理位置，他们和蒙家的势力范围并不挨着。从这点来看，接受王室朱家的拉拢，更有可能。”
　　“唉，希望朱家王室能够成功吧。”
　　宁就范临走前也关照宁拙。
　　一方面，他鼓励宁拙，告诉后者在万药谷的行为是正确的，要尽量增强自身战力。机关造物终究不是本体，关键时刻不如自身力量调度得迅捷、灵敏。
　　有一个词叫做一线生机，有时候身家性命就在一线之间，差之毫厘谬以千里。
　　另一方面，宁就范又告诫宁拙，世界充满险恶，万药门这样的门派是特殊的，不能因此而轻视前方。接下来游历天下，还要多加小心，防人之心不可无。
　　“就像你下一站，要去往两注国的千峰林。盘踞在那里的六洞派，曾经和我宁家交好，多有生意往来。”
　　“十几年前，我族迁徙，本想在六洞派身上借力一把。结果他们却暗中背叛，勾连我族的敌人，设下埋伏和陷阱。”
　　“我族当时离开了北风国，进入两注国，身心疲惫，以为安全，大为松懈。”
　　“六洞派的背叛加害，几乎要置我们于死地。”
　　“也是天不绝我，存亡关头，我族钻入地洞，在无数复杂的地道中，侥幸寻找到了一条出路。”
　　“最终我族顺着地下暗河，离开了两注国，避让了敌人的障碍和陷阱，来到了南豆国，也就是万药谷内。”
　　“当时，因为六洞派一事，我族上下可谓风声鹤唳草木皆兵。但在万药谷中，却得到了林不凡的款待。”
　　“这位林掌门和我族素味平生，却有如此风格、器量。也因此，我族上下包括老夫在内，一直对林不凡暗怀感激之情。”“今次一行，虽然获悉了当年的真相，但林不凡掌门的确照顾了我族上下，这份感激和回报的情感，仍旧存在着。”
　　说到这里，宁就范面露肃穆之色：“小拙，若是在两注国中遇到了六洞派，你可伺机行事。”
　　宁拙立即敏锐地捕捉到了宁就范的言下之意，他点头道：“老祖宗，我明白！”
　　“六洞派乃是我宁家的仇人，只要有机会，我定会给他们点颜色看看。”
　　“好好好。”宁就范抚须，笑了一声，“对于你的手段和能力，我还是信得过的。”
　　“不过，君子报仇十年不算晚，天才报仇百年犹可待。”
　　“你有仙资，未来是你的，整个宁家将来还得靠你撑呢。切不可因小失大，一切要以自己的安危为主。”
　　“老祖宗，我省得。”宁拙微笑。
　　这个六洞派本来就是他的目标。
　　皆因当年，宁家走得急，很多族人都命丧六洞派之手，许多财物也落入对方手中。
　　像孟瑶音之前怀着宁拙时，所乘坐的机关车，就是其中一件。
　　甚至，按照孟瑶音曾经所说，她当年动了胎气，就是在千峰林，在这個时期。
　　宁就范要先回去，一方面要提前布置，做好接应林不凡等人的准备，另一方面他还要在归途中，到玉钢山转一转，为玉钢山上的宁家势力站站台。
　　他有金丹修为，亮亮相，对宁家在玉钢山上的布置很有帮助。
　　宁拙便让宁就范带着寒洲一起走，将寒洲放在玉钢山上即可。
　　宁拙在分别前，已做好了种种安排。
　　花咕子留在万药谷，配合接下来宁家族人宁勇等人，主要是看护灵隐柳，和万药门保持紧密沟通，以及做好两方之间的生意。
　　在和寒洲沟通之后，宁拙愿意寒洲向自家族人传授苦寒经，诱惑寒洲前往玉钢山去传法。
　　寒洲实力不俗，且苦寒经对宁氏分家很有用处。
　　“我分家刚刚建立，尽管生意做起来，但什么东西都是紧缺的。”
　　一大批支脉子弟的待遇变得公正，他们的修行热情也被激发出来，空前高涨。
　　缺的是修行物资。
　　在这种情况下，苦寒经算是一个解决困境的答案。
　　因为修行苦寒经，成本小，收益高。且在玉钢山上的宁家族人，多是挖矿，要吃苦的。
　　这对苦寒经的修行而言，乃是大大的加成。
　　“这场合作绝对会是双赢！”宁拙对此很有信心。
　　对于家族的功法，宁拙也有自己的想法。
　　他现在已经掌握了五脏庙灵神功，且有高深的五行境界，完全可以对这门功法进行改良，使得它更加适应现今环境。
　　改良之后的五脏庙灵神功，宁拙打算分阶段，赐予给亲近之人。
　　譬如，这一次前往万药门驻扎的宁勇，就愿意改修这门功法。
　　一日之后，宁拙正式秘密启程。
　　和令狐酒、林珊珊的分离，且不去说。
　　朱玄迹对他也有关照。
　　宁拙感谢朱玄迹的帮助，朱玄迹则告诫他：“伱既然要去两注国，就要小心些。最近那边可不太平。”
　　“两注国军兴师动众，已有集结大军的征兆，打着伐山破庙的旗号，想要剿灭千峰林。”
　　宁拙立即听出来，朱玄迹有言犹未尽之意，便直接追问。
　　朱玄迹叹了一口气，望向远方的天空，说了一番国家局势。
　　原来，两注国国土不大，国力弱小，夹杂在南豆国、北风国之间，一直都是两国争锋的缓冲地带。
　　因为两注国国君只有化神修为，导致南豆国、北风国一直对两注国颇有影响。
　　“两注国北方的诸多势力，都受到北方国的暗中资助，对两注国朝堂都有间接影响。”
　　“而在两注国的最南端，就是千峰林了。一直以来，这片山林都处于山头林立，势力繁杂众多的态势。这正是我国想要的局面。”