第59章 领奖、服软
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第59章领奖、服软
　　宁拙站在五面石柱前，用手掌碰触柱面，立即就得到了讯息。
　　他在领取炼气榜、速通榜、进度榜，三榜排位第一的奖励！
　　奖励仍旧是灵石、机关部件、法术老三项，需要宁拙选取其一。
　　“奖励中的灵石项，都有一百颗！”宁拙心头微震。
　　他目前最多的通关奖励，也只是十颗灵石。
　　一百颗灵石，足足十倍！
　　宁拙当即决定，至少拿一次灵石奖励。
　　他之前为了布置机关，拿了很多整备室的东西出去用。我佛心魔印不能让它们免费，这些都是收费的。
　　随着他布置的机关陷阱越来越多，宁拙的灵石已经不够用了。
　　忽然多出一百灵石，宁拙基本上再无顾虑。
　　机关部件有十几个选项，宁拙从中看到了上吊环、回力盘丝、小飞箱等等。
　　法术中也有老面孔，比如抱冰术、握火术、接木术。
　　龙鼋火灵也在观察着宁拙，看到后者站在排行榜前低头沉思，火灵不由面露紧张之色。
　　宁拙想都没想，就开始感应我佛心魔印了。
　　结果，他遗憾地发现，排行榜的奖励，他并不能多选，只能选其一。
　　龙鼋火灵见宁拙尝试失败，哼唧了一下，仍旧显得紧张。
　　“奇怪。”宁拙感到一丝蹊跷。
　　“有点奇怪啊。”
　　少年非常擅长从细节中发现问题。
　　“每一个榜首奖励，其实都是一样的，让我三选一。”
　　“但这三个选项的价值是不对等的。”
　　“灵石选项高达一百块，另外两个选项，仍旧和之前通关奖励，没有什么两样。”
　　“这些奖励大部分我都用过，法术基本上都有了。”
　　“三宗上人应当不会有如此失误……也就是说，其实另外两项奖励的价值，其实远超表面的体现。”
　　“都试一下！”
　　宁拙思考有了结果。
　　他有三次领取奖励的机会，便将每一個选项都选了一次。
　　一百块灵石，货真价实。
　　机关部件，他选择了上吊环。
　　最后法术项，宁拙选择了一项自己没有掌握的法术——拾金术。
　　下一刻，法术讯息传入他的心底。
　　宁拙动容！
　　拾金术是一门可以汲取金属，将其凝聚在手指间的法术。
　　这当然不足以让宁拙心情激荡。
　　更关键是，随着法术讯息传达过来的，还有许多修炼感悟。
　　虽然宁拙刚刚才得到拾金术，但因为这些修炼体悟，他在瞬间成了一个练习两年半拾金术的人！
　　“醍醐灌顶之法？把前人的修炼经验，灌输到后人身上？”
　　“厉害，真是厉害。”
　　“有了这个，能节省我太多太多的时间、精力了。”
　　宁拙暗喜不已。
　　他的背景和蒙冲等人没法比，如今只有依靠排行榜的奖励，才能消弭掉对方的一些优势。
　　测试了法术奖励选项，宁拙又细细查看了一下机关部件上吊环。
　　却发现和之前通关奖励，没有多少区别。
　　不过，宁拙对此已经有了新的猜测，只待将来验证了。
　　时限一到，龙鼋火灵就迫不及待地将蒙冲拉进仙宫。
　　在门户奖励中，这一次蒙冲选择了机关部件。
　　他盯着手中的上吊环，十分纳闷：“这玩意儿怎么用？”龙鼋火灵咬牙，传达讯息过去，将使用方法，乃至机关图纸都告诉了蒙冲。
　　一瞬间，主殿中，两条火鞭凝聚出来，对龙鼋火灵狠狠鞭打！
　　一时间，龙鼋火灵龙爪紧捏，咬牙承受鞭笞，痛得身躯颤抖，面容扭曲。
　　蒙冲得到了讯息，恍然大悟：“原来是这样用的。”
　　他又皱起眉头，他骨子里并不喜欢这种小玩意儿，他更喜欢直接冲过去。
　　这一次，他轻轻地打开房门一条缝。
　　想了想，他手持上吊环，对准一个方向，射出一道蓝紫彩钻。
　　彩钻和墙体迅速相融，浇筑一体。
　　蒙冲操控上吊环，纤细的绳索立即紧绷起来。
　　“利用绳索加速，一鼓作气的冲过去！”蒙冲感应自身，启动超等天资狂奔突雷。
　　下一刻，他全身电光闪烁。
　　细绳猛地缩回时，他用力一推门，尽全力奔跑。
　　啪的一声，电光猛烈闪耀！
　　他的速度在一瞬间，就爆发到了最高点。
　　他几乎像是一道闪电，要划破空气，要扬长而去。
　　但下一刻，一个巨大的渔网从地砖下翻出来，结结实实地盖住了蒙冲。
　　渔网的每一根丝线，都是采用的回力盘丝！这让渔网有了极强的延伸性、韧性。
　　渔网被拉得很长，像是拉长的弓弦。
　　蒙冲的速度暴跌，几个呼吸的时间，冲势就彻底丧尽。
　　他就像是一个弹丸，被缩回去的渔网狠狠地射回去！
　　一声清脆的声响，他整个人撞在了已经关闭的门扉上。
　　当场就散架了。
　　下一刻，头顶上方砸下巨大的千钧重锤台。
　　蒙冲……碎了。
　　回过魂来的蒙冲，气得啊啊啊大叫。
　　龙鼋火灵也猛地一拍巴掌，露出生气的神情。
　　韩冥缓缓抬头，看着再次出现的垂髫客，她满脸憔悴，带着麻木，也像是要碎掉一样。
　　已经是第几次被抽取魂魄菁华了？
　　她记不清了。
　　因为有几次，她都是昏死的状态。
　　她不再诅咒、痛骂宁拙了，一方面是没有了力气，身体状态太差，另一方面她彻底认清了现实。
　　现实是如此的残酷，将她心中的傲气打消，开始殚精竭虑地思考，该怎么活下去。
　　“不，不要再操控我了，我帮你。”
　　“我主动汲取魂菁，渡让给你。”
　　垂髫客宁拙微微一愣，旋即点头：“你终于想通了，韩冥，这很不错。我为你感到高兴。”
　　韩冥心中再生怒气，但她忍下来：“请把摄魂梭给我，锁链上的封禁也解开一些。”
　　宁拙笑了笑：“不忙，先吃点东西吧。”
　　他指挥十几个小人偶，一起来喂韩冥。有的坐在她的肩头，拿着长长的汤勺，给韩冥喂汤。有的踩在韩冥的胸口，高举鸡腿、猪脚什么的。有的各自双手把持一根筷子，两两合作，夹蔬菜给韩冥吃。
　　韩冥吃完一顿丰盛的餐点，还有小人偶高举手帕，从韩冥的头顶上，顺着头发吊下来，吊到韩冥嘴边，高空作业，给韩冥擦拭嘴角。
　　最后，三位小人偶各举着不同的瓜果，喂给韩冥，充当餐后点心。