第271章 发现宁拙的破绽
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　城中伤亡过多，陷入混乱之后，也会顺势影响到前线。
　　朱玄迹相信自己的能力，倾向于费思是没有撒谎的，但蒙岿呢？
　　蒙家虽然以坦率直接的性情闻名，但蒙岿却是四将中唯一的智将。
　　朱玄迹即便找蒙岿对质，他对自己的测谎手段用来对付元婴级，也没有多少信心。
　　朱玄迹行走在街道上，双眼失神，脑海中各种思绪纷起。
　　“但如果不是呢？”
　　“如果城主府就是单纯的受害者呢？蒙岿、费思都没有暗中布置呢？”
　　“那这个黑影魔修，是否和炮击火柿山的凶手，同为一方？”
　　无数种可能在朱玄迹的脑海中划过。
　　他像是置身在迷雾中，不知道哪一个才是通往真相的路。
　　“朱大人！总算找着您了！”一个声音打断了朱玄迹的思绪。
　　朱玄迹定睛一看，见是一位筑基修士，仆从打扮。
　　朱玄迹便问来意。
　　修士仆从深深鞠躬行礼：“老奴乃是朱厚大人的下属。此次朱厚大人被选拔出来，担任火柿仙城中的慈幼园新园长，目前他已抵达这里两日了，对于接任已经准备妥当。”
　　“明日，就要办一场接任的仪式。”
　　“朱厚大人听说您在仙城中现身，便想请您出席接任典礼。”
　　“毕竟，此慈幼园一职，是由您这边主张而来的。”
　　朱玄迹精神一振，微笑道：“这是我今天唯一听到的好消息！你说得没错，慈幼园一事，是我上报给国君，特意叮嘱，专门从我朱家王室中挑选人才。”
　　“没想到是族叔朱厚接下了这个差事。”
　　“有他在，我便放心了。”
　　“可惜，我有要事缠身，没有时间参加典礼。”
　　说到这里，朱玄迹眼眸微动，露出一抹犹豫之色。
　　他明白朱厚的意思。如果明日有他这位神捕来出席典礼，相当于给朱厚站台，那么就会极大地，改善朱厚今后的处境，方便慈幼园办事。
　　“既然我已经答应了李雷峰，那么做事不如做彻底了？”
　　斟酌了一下，朱玄迹决定折中：“我现在便去看看族叔，走。”
　　说着，他就一把提住老奴的衣领，带着他飞向半空，声势煊赫地飞往慈幼园去。
　　朱玄迹的行动，很快吸引了无数人的目光。
　　一如当初，他堂而皇之地去找宁拙，实施打草惊蛇之计。
　　从这一刻起，他就已经开始给朱厚撑腰、站台了。
　　朱玄迹带着奴仆修士落到慈幼院中，见到了朱厚。
　　朱厚只有筑基期的修为，身宽体胖，温厚宽宏。
　　朱玄迹立即拱手向朱厚行礼。
　　在青年时期，朱玄迹获得过朱厚的许多宽待、提携。
　　因此，他即便成为金丹级修士，对朱厚也向来恭敬，从不怠慢。
　　朱玄迹接着向朱厚致歉，表示自己不能参加明日的接任典礼。
　　朱厚微微一笑，伸手示意他先坐下。
　　朱厚也坐下：“我见小迹你大张旗鼓地飞过来，便知道了你的用意。”
　　“你能抽空过来，我已经是相当开心了。”
　　“今后，慈幼院交给我来管，你就放心吧。”
　　“我看你从小到大，岂不知你的志向？你我的主张都是一致的。”
　　“我会尽量挖掘当中的人才，输送给王室。”
　　“积土成山、集腋成裘，如此不断累积，必定能帮助王室对抗诸多重臣势力。”
　　说到这里，朱厚深深一叹。
　　“如今南豆国中，蒙家、苏家等等，如今已是尾大不掉了。”
　　“太上皇晚年深受情伤之中，没有处理好这一切，给后辈留下这么大一个烂摊子。”
　　朱玄迹保持沉默，他不想妄责先祖。
　　不管如何，南豆国的开国皇帝，能够开辟出如此基业，绝对是功大于过的。
　　朱厚见朱玄迹神情忧郁，主动转移话题：“对了，小迹，我在整理李雷峰的东西时，发现了一个好物件！”
　　“你来看看。”
　　朱厚露出一丝神秘的神情，取出了一份玉简，递给朱玄迹。
　　这玉简表面光滑，是那种被经常使用、摩挲之后的光滑。显然，李雷峰生前，经常拿它来用。
　　朱玄迹将玉简接过来，用神识扫荡里面的内容。
　　他旋即发现，这是李雷峰生前的日记。
　　这份日记主要记载了，慈幼院中的一些优秀的孤儿。
　　李雷峰很善于从这些孩子身上，发现他们的优点，然后判断出，他们是否是优秀的修行种子。
　　李雷峰甚至做出了一份详细的表单。表单中，按照姓名和时间，进行了详细的记录。
　　朱玄迹细看表单后发现：李雷峰不只是照顾了慈幼院的孤儿，有时候，他还会接济院外的一些贫困子弟。
　　慈幼院虽得到各方的资助，但总体而言，资源还是有限的。
　　从这份表单中，就可以看出，李雷峰经营慈幼院的理念。
　　他不是做大锅饭，没有将资源平分着来用，而是有多有少，着重投资更有资质的孤儿。
　　一方面，他希望自己能够后继有人。所以一直以来，他都在积极地培养接班人。
　　另一方面，他也希望这些资源能用在更有价值的地方，能够尽量得到正面的回馈。
　　他相当希望，能够培养出一些修炼有成的修士。这些修士有了余力之后，能继续反哺慈幼院更多的资源，如此形成正向的循环。朱玄迹感叹道：“不愧是李雷峰，仁厚关爱之心，从这玉简中蔓延而出。”
　　这份老旧的玉简握在手中，他感觉分量十足。
　　李雷峰经营慈幼院极为用心，这样的心意，在朱玄迹的感受里，甚至比一件法宝更有价值！
　　朱厚见到朱玄迹神色变动，笑了笑：“现在开怀一点了吗？”
　　他继续宽慰朱玄迹道：“小迹，你的压力太大了。”
　　“你要知道，不只是你一个人在努力，大家都在共同前行。”
　　“你不要太过于苛责自己，过于严格地要求自己。”
　　“你已经做得很棒了。”
　　“或许，有时候你也会犯错，但谁能无过呢？”
　　“只要是修士，那都是人，只要是人都会犯错的。”
　　“如今我们王室人才凋敝，就出了你这么一个修真种子。”
　　“你不要肩负太多，同样，更不要以为，自己一直在孤军奋战。”
　　“像族叔我这样的人，虽然修为不济，资质不行，但也能够为王室贡献一份力量。积少成多之下，这份力量也是不容小觑的。”
　　朱玄迹正色道：“多谢族叔关心。”
　　经过朱厚这一番关照，他的心情的确好多了。
　　不过，正当朱玄迹要将玉简，递还给朱厚的时候，他忽然面色骤变。
　　皆因，他的神识扫到了表单的末尾，竟然让他发现了一个熟悉的人名。
　　宁拙！！！
　　“他怎么会在这份表单里呢？！”
　　朱玄迹连忙仔细查看。
　　李雷峰在玉简中，在有关宁拙的这一栏上，进行了详细的记载。
　　十几年前，李雷峰一次在慈幼园中表演木偶戏，意外地发现了一位小孩儿，缩在角落里偷看。
　　小孩儿不只是偷看，还趁着客人们散场的时候，偷拿一些剩下的糕点来吃。
　　之后，李雷峰又见了两次。
　　在第三次，他心里可怜这个小孩，便将他带到后台，拿一些新的糕点，请他来吃。
　　由此一来，那小孩来的次数就越加频繁了。
　　小孩经常窝在角落里看木偶戏，每一次都看得入神。
　　这点和其他小孩很不相同。
　　一般来讲，儿童心思未定，注意力很容易分散。前几次看到新的、陌生的木偶戏，他们能够聚精会神大半场。
　　看到旧的、熟悉的木偶戏，他们常常会在观众席中四处乱窜，无法长时间端坐在位置上。
　　但李雷峰发现，每一次，这小孩都是聚精会神。
　　这便引起了李雷峰的兴趣。
　　他暗暗关注，惊讶地发现，这小孩儿正在模仿他操控机关木偶的手法！
　　旁人看戏只是看戏，这小孩却是在不断学习，在李雷峰表演途中，不断仿造他操控木偶的种种手法，边看边练。
　　小孩缩在阴影中偷学，一双小手拢在袖口中，不断挥舞。
　　李雷峰暗中观测了一段时间后，惊异无比。
　　他发现，一些简略的操作手法，这小孩只是看个两三遍，便能够学得似模像样。
　　发现这一点后，李雷峰大感有趣。每当小孩过来偷看时，他都会临时增戏，往往增添一些操作较为繁琐困难的戏剧。
　　结果这些木偶戏，顶多为难小孩两三场，至多四五场。然后，就会被他学得差不多。
　　最终到了方清洗冤戏，因为几幕戏剧人物众多，操作极其繁琐，这才困扰了小孩十多个场次。
　　但十几场之后，小孩儿已经掌握七七八八的程度了。
　　“他有很强的机关天赋！”李雷峰动了收徒之念，暗中调查之后，发现他姓宁名拙，乃是宁家的支脉弟子。
　　宁拙还未出生的时候，父亲就已经死了。两岁的时候，母亲也丢了性命。
　　尽管他有亲大伯，但却不知为什么，仍旧独自生活，生活分外艰苦。
　　发现这一点后，李雷峰就有意识地，多留一些糕点，每当宁拙来看戏的时候，请他来吃。
　　宁拙颇为嘴馋，但很讲礼貌，每一次都对李雷峰十分恭敬，相当知晓礼节。
　　每次看到他小小模样，对自己毕恭毕敬地行礼，李雷峰都会情不自禁地伸手，摸摸他的脑袋瓜。
　　李雷峰在日记中这样写道：“宁拙这小孩啊，脑袋颇大，一看就很有灵气。”
　　他还评价了宁家：“宁家是修真大族，但也不过如此。只从宁拙身上来看，便知支脉弟子多有心酸。”
　　李雷峰邀请宁拙吃了多次之后，觉得时机成熟。
　　有一次，四下无人的时候，李雷峰特意询问宁拙，要不要认他做师傅，他会专门传授宁拙更多操控木偶的妙法。
　　结果宁拙的回答，出乎李雷峰的意料。
　　他说他自己根本看不懂什么操控手法，只是喜欢看木偶戏而已。
　　李雷峰知道这是假话。他看过太多的人了，从宁拙每一次，观看木偶戏的眼光中，他无比确认，后者是对木偶极其喜爱的！
　　李雷峰心想，欲速则不达，先缓缓，再来邀请。
　　然而，自第一次邀请失败之后，宁拙就很少来到慈幼园看戏了。
　　偶尔过来一次，李雷峰都会为他特意加一场《方清洗冤戏》。这是操控最复杂的木偶戏，即便是李雷峰，每一场表演之后，都会身心疲惫。
　　李雷峰知道，只有这样的木偶戏，才能引动宁拙看戏，多来几次。
　　宁拙到了四岁的时候，已是能够边看方清洗冤戏时，边活动手指，锻炼出来的操控的技法，已有李雷峰的五成火候。
　　如此天赋，让李立峰断定，此子今后必成大器！
　　“锥入囊中，即便掩盖，也只是一时的。他六岁往后，必然能够崭露头角！”这是李雷峰在日记里亲自下的判断。
　　看到这里，朱玄迹心头大震，腾得一下就站起身来。
　　他瞪大双眼，死死地盯着手中的玉简！
　　他又继续看下去。
　　结果发现，李雷峰往后的记录寥寥无几。