第463章 无生火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第463章无生火
　　《高胜遗书》的封面，乃是金属制作。
　　书封上竖着四个大字——高胜遗书，笔画苍劲有力，让人一睹，仿佛一场疾风暴雨铺面而来，感受到一股难以言喻的压迫感。
　　宁拙也分辨不清，这是何种金属。他猜测很可能是金属混炼的某一成果。
　　孙灵瞳施展盗术实抄手，就感觉手掌好像被万千金针穿刺，强烈的痛楚让他龇牙咧嘴。
　　但不管何剧痛，他都是拼死坚持，双目通红，异常兴奋！
　　“高胜的兵法，这可是炼虚大能的亲笔著作，是何等珍贵的遗物啊。”
　　宁拙则轮番施展诸多手段，却拿《高胜遗书》没有什么好办法。
　　他在兵法上的修行过于薄弱。
　　好在他们为了这一次的行动，早就有了许多准备。
　　当即，宁拙就取出阵盘，围绕着这本兵书布置封印法阵。
　　法阵启动，镶嵌的上品灵石剧烈消耗，威能逐渐上扬，将兵书逐步封印起来。
　　“这兵书宛若死物很不应该啊。”
　　“它是残破的，所以双净才有资格来使用吗？”宁拙琢磨着。
　　“幸亏是残破的，若真的拥有灵性，就不是那么容易抢夺的了！”孙灵瞳满脸苍白，浑身大汗，状态极为虚弱。
　　他太不容易了。
　　区区筑基期，来抢夺炼虚大能的手书。
　　“不，我族的《高胜遗书》！”双净惊呼。
　　他眼睁睁地看着石中老怪吞掉了兵书，便眼前一黑，差点气昏过去。
　　隆爷也目睹了这一幕，也非常生气。
　　自己打生打死，结果好处都被石中老怪给拿了。
　　他能不气嘛！
　　他当即用神识传念：“石中老怪，兵书就暂且交由你保管，战后献上来。”
　　孙宁二人充耳不闻，直接操控石中老怪，又钻入地下去了。
　　这门法术可不是土遁术。
　　两者是有区别的。
　　土遁术的确也可以在土壤中穿行，但遁光明显，气息惊人。
　　土行术释放的条件比土遁术高得多，在土地中穿行速度更快，且真正和土行融为一体。
　　因此，施展土行术，往往对修士本身的体质、功法有所要求。
　　石中老怪本身就是万年土精出身，且这副躯壳皆是土行宝材，所以身体上达标了。
　　宁拙的土行脾脏庙，主要取材于五脏庙灵神功，这门功法即便是古法，也相当优异。宁拙至少是五行宗师境界，由他全力改良过，因此功法上也过关。
　　如此，才让“石中老怪”能驾驭土行术。
　　孙宁二人本在地下如鱼得水，但这一次钻下地，却障碍重重。
　　原来，无数道参须扎根地下，盘根错节。
　　土行术行走土壤之中，轻易得好似呼吸。但碰到木行的参须，就像是撞上了墙。
　　以至于，孙宁二人只能在地下不断绕路，绕开无数参须，在缝隙间穿行。
　　越来越多的参须以隆爷为圆心，接连破开山地，钻射出来，袭杀一切敌人。
　　白玉营的溃兵在逃跑中，被屠戮无数。
　　双净等人疯狂逃窜。
　　穆兰面色惨白，她最不想看到的事情正在她眼前发生。
　　这一次，她不再奢望救援白玉营了，她看了一眼头顶上的红花法相，看到法相中困着的赤藤医等敌人修士。
　　“再不撤，就来不及了！”
　　然而，结阵久战的红花营，已经是十分疲惫的状态。
　　他们艰难地维持着红花法相，宛若负担千斤重担，根本就难以正常行军。
　　行军速度太慢，就别提撤军了。
　　之前三将营在一旁，红花营还能施展“不共戴花”，让负担甩给友军。但现在，白玉营已经崩溃，根本无力承担。
　　孙宁二人也察觉到了这一幕，正从地下一路赶去红花营。
　　“张重义还是不错的，值得搭一把手。”
　　“红花营虽然不富裕，但烂船还有三磅钉，应该也有一些好东西的。”“没错！”孙灵瞳点头，“刚刚穆兰的惊天射击，没有宝物支撑，怎么会有如此恐怖的威力？”
　　轻山重雾图中。
　　最新的军情，传达到了墨渊洞主陆宏图的手中。
　　他哈哈一笑，将玉简传送给其他三位元婴洞主。
　　“隆爷威武啊！”
　　“这一次伏击，我们要大获全胜了！”
　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。”
　　魔心、血影和毒蝎洞主都很开怀。
　　陆宏图道：“接下来，便是等待隆爷那边杀崩敌军，赶来与我们汇合，将这支金戟军也吞下了！”
　　他想到这里忽然感到到一丝古怪。
　　仔细品味这种情绪，陆宏图越发肯定：“好像有哪里不太对劲。”
　　这时，魔心洞主的一句话猛然点醒了他：“大洞主，我方胜利在即，还是要小心的。”
　　“金戟军是禁军之一。两注国的禁军将士，都会修行护驾飞身诀。”
　　“我们要严防他们狗急跳墙！”
　　陆宏图顿时心头一震：“护驾飞身诀？不错，若是孙干真的急火攻心，如何不用这门兵法呢？！”
　　“他自从得到之前的情报，已经过去许多时间，他为什么不用？”
　　“他看起来焦急万分，实则并非如此！”
　　“亦或者……他并不想拼尽全力，救援白玉营？”
　　陆宏图心中速生猜疑但不能确定。
　　他立即挥袖，指挥其余三修，摆动阵图，做出一番变化。
　　放到孙干等人眼中，就见群山沉重起来，山雾则飘摇轻盈，两者恢复了正常，仿若咬合在一起的锁扣，松开了一条缝隙。
　　孙干却没有急着突围，而是操控金龙法相，不断游走。
　　“不好！”见此情景，陆宏图失声低呼。
　　三修莫名其妙。
　　陆宏图面沉如水，已不去解释，只道：“尔等听命，速速配合我撤销法阵，摆脱敌军，迅速脱身。”
　　魔心等人：？！
　　百丈高空之中。
　　一朵巨大的白云正在飘行。
　　白云中，潜藏着一支军队。
　　这支军队红旗招展，军容整齐，已然结阵，军力处于巅峰状态。
　　正是火云营！
　　“孙干命我等秘密行军，竟真的收到了良效。”火云营主将陆炽悠然感叹道。
　　他盯着眼前的镜子，镜子里正有各处战团的激战景象。
　　“就是此刻，动手！”陆炽舌绽春雷，果断下令。
　　下一刻，火云营的战阵法相，倏地射出，直朝战场飞落。
　　这法相像是一道火线，十分纤细，速度奇快，精准地落到隆爷身上。
　　下一刻，火焰熊熊燃烧起来，升起高达六丈的烈焰。
　　隆爷全身上下都被火焰笼罩，体型、生命气息一路暴降！
　　隆爷心头剧震，惊呼道：“无生火？！”
　　无生火舞红霞飞，烈光冲霄天地催。
　　赤焰焚命无尘迹，枯骨旁观笑飞灰。
　　火行罪孽至宝——无生火。
　　专烧生命，对死物、鬼魂无效。
　　生机越是充沛，薪柴就越多，火焰威能就越是强悍！
　　很快，隆爷就无法支撑，被烧昏过去。