第149章 主公，末将来了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第149章主公，末将来了！
　　戚白怒目圆瞪，一边狂摇荡魂拨浪鼓，一边呼唤法宝印玺。
　　请神术——牛头鬼卒！
　　鬼神牛头显露一道分身，轰然落地，加入战场。
　　祂牛头人身，魁梧雄壮，高达一丈多，此刻低头顶角，像是一段城墙，冲向树武斗猿。
　　宁拙连忙操控机关猿猴，艰难闪避。
　　眼看着和牛头鬼卒擦肩而过时，牛头鬼卒忽然向后伸手，一把抓住了树武斗猿的尾巴。
　　动作之灵活，和祂庞大的身躯搭配起来，分外突兀。
　　宁拙操控机关猿猴，还做不到将猴尾及时回收。
　　下一刻，机关猿猴被牛头鬼卒拽着猴尾，用力甩飞了出去。
　　祂用力极猛，掀起劲风，一下子就将之前房屋倒塌的烟尘尽数吹散。
　　戚白缓缓站起，藏身在牛头鬼卒身后。他盯着宁拙、孙灵瞳两人，目光主要集中在苍铁汉甲身上。
　　“机关傀儡？藏头露尾的鼠辈！”戚白眼中含着深仇大恨。
　　每一次呼吸，他的伤势就恢复一分。
　　等到他说完这句话，他的状况已然大为好转，由之前的重伤转为轻伤。
　　他缓过来了！
　　最关键的一口气，他拼尽努力，总算缓过来了。
　　“我差一点，差一点就要败亡了！”强烈的后怕充斥心田，极端刺激的感受让他心跳猛烈至极，速度之快前所未有。
　　生气、愤怒、仇恨、庆幸等等情绪糅杂在一块，最终让戚白裂开嘴角，森然冷笑：“呵呵呵，很好，很好。两个筑基期的老鼠，竟然真的差一点便取我性命。”
　　“你们做的很好，很精彩，也很遗憾。”
　　“得到了我的赞赏后，就给我死吧！”
　　下一刻，牛头鬼卒、戚白一左一右，兵分两路，杀了过来。
　　“没有机会了，小拙。你走，我来殿后！”孙灵瞳急速传音道。
　　“棋差一着，可恨！”宁拙捏紧双拳，咬着牙关，心湖生波，难以自已。
　　戚白过于强大，战力上明显是另一个档次的。
　　宁拙依靠仙城环境，本土作战，占据地利。有仙城大阵，外来金丹都受到极大削弱。
　　开战初期，宁拙刻意将战斗变成一场追逐战，利用大量的地下基地，来拖延时间，消耗戚白的战力。
　　然而陷阱虽然成功爆炸，但实战效果很差。
　　换做是筑基期，早就尸骨无存，寻常金丹也要被炸得七荤八素，狼狈不堪了。
　　但戚白战力仍旧保存完好，甚至金光护罩都没有破。
　　宁拙见此情景，立即明白，就算将剩下的地下基地都拿来消耗，也没有多少成效。
　　他果断转入地面战。
　　他正面和戚白交手，拼尽全力，几乎耗光十几年的机关造物的积累，也只是稳住阵脚，维持住了僵局。
　　而这还是建立在：戚白被气运场所迷，一心想要活捉孙、宁二人，要当着他们的面，虐杀彼此来取乐。
　　戚白本身的战力一直都没有完整的发挥出来。
　　宁拙见情势不对，只好炸了仙阵，激发仙阵的被动防御。
　　换做绝大多数的金丹修士，此刻早已被镇压了。
　　结果戚白展现出极强战力，竟然以一己之力，硬憾仙城大阵，真的消磨掉了阵纹！
　　不过，这也导致了蒙岿的出手。
　　事外桃缘核的出现，符合了宁拙的期待。
　　这一砸，才真正让战局第一次发生翻转。
　　戚白重伤，神智不清。
　　宁拙的垂髫钓死鞭打在他的身上，竟是无法突破金光护罩。
　　等到他全力以赴，将苍铁汉甲催至极限状态，才逐渐打灭了护体金光。
　　然而，当戚白惊醒之后，留给宁拙的时间就微乎其微了。
　　尽管宁拙拼尽全力，但仍旧被戚白层出不穷的法器、法宝拖延了时间，硬生生让他缓过气。
　　当戚白召唤出牛头鬼卒的鬼神分身之后，他再次站稳了阵脚。
　　仅仅几个呼吸的时间，他的重伤就变成了轻伤。
　　戚白的治疗手段非常惊人。
　　他不愧是噬魂宗的真传，能被宗门委派到这里来，战力雄厚，完全能独当一面！
　　一丝丝绝望的情绪，在孙宁二人的心头蔓延。
　　孙灵瞳以前所未有严肃神态，传音道：“我身上有戚白种下的印记，根本走不掉。”
　　“我留下来殿后。”
　　“小拙，将你所有的机关造物都交给我。”
　　“你走！”
　　“不！”宁拙断然拒绝，操控树武斗猿挡下牛头鬼卒。
　　他左手呈掌，掌心处雷霆符箓显现。
　　掌心雷射出，正中杀到近前的戚白。
　　戚白任凭掌心雷击中自己，阴森一笑。
　　下一刻，他整个人化作一团鬼雾，兜头而下，罩住宁拙和孙灵瞳。
　　两人双双冷哼，痛彻心扉。
　　鬼雾像是剧毒，渗透到机关、身体内，接触到两人魂魄，进行猛烈腐蚀。
　　宁拙大受影响，无法操控树武斗猿。后者动作僵滞下来，立即被牛头鬼卒横扫出去。
　　牛头鬼卒嚎叫，冲进鬼雾中。
　　磨盘大小的拳头重重地击在苍铁汉甲上。
　　苍铁汉甲像是炮弹一般，倒飞出去，沿途撞倒十几栋房屋，这才嵌进一处墙体中。
　　苍铁汉甲破损严重，宁拙的前臂几乎完全裸露，汉甲胸膛缺了一大块，头盔也满是裂纹，若是下一秒完全崩解，也毫不奇怪。
　　“老大！”宁拙顾不得查看自身伤势，立即寻找孙灵瞳。
　　孙灵瞳躺在前面的房屋废墟中，极力挣扎，但身躯无力，被砖头和半根大梁压住，难以脱身。
　　宁拙催动苍铁汉甲，连忙赶过去。
　　他俯身下去，就要扒开障碍物，把孙灵瞳拖出来。
　　但下一刻，孙灵瞳忽然面露狰狞，五指如刀，顺着汉甲的巨大缝隙，插进宁拙的腹部。
　　“老、老大……”宁拙猝不及防，顿遭重创。
　　孙灵瞳神色变幻，时而狰狞，时而悲怒。
　　“我、我被鬼魂附体了，走，快走！”他大叫。
　　戚白站在牛头鬼卒的肩膀上，来到宁拙面前，居高临下地俯视两人：“怎么样？被兄弟背叛的感觉如何？”
　　“垂髫客，你擅长机关术，我擅长御鬼术。你的兄弟已经被我控制，赶紧杀了他，否则你就要被他杀死了，哈哈哈！”
　　宁拙心头狂震。
　　下一刻，剧毒鬼雾再次升起，罩住宁拙和孙灵瞳。
　　剧痛再次袭来。
　　戚白取出荡魂拨浪鼓，咚咚咚不断敲击。
　　这让宁拙、孙灵瞳七窍喷血，雪上加霜，完全没有了反抗之力。
　　“鬼卒大人，去收了敌命吧！”戚白轻声呼唤。
　　牛头鬼卒低吼一声，好像流星般冲杀上去，气势惊人。磨盘大小的拳头狠狠砸下，这一砸必然让宁、孙两人命丧当场。
　　强、太强了！
　　当戚白站住阵脚，神智正常时，他展现出了极为优秀的战术素养。
　　牛头鬼卒正面施压，剧毒鬼雾针对苍铁汉甲。暗中鬼魂附体，就让宁拙进退两难。他的言语威胁，并不是他想要再次施虐，而只是一层掩护，让他顺利施展手段，给牛头鬼卒制造出致命一击的机会。
　　牛头鬼卒巨大的身躯投下死亡的阴影，完全笼罩住了孙、宁二人。
　　两人连站稳都是一件难事，更遑论招架和躲闪了。
　　在宁拙的感知中，时间忽然变得相当缓慢。
　　这种强烈的死亡预感，并不是第一次了。
　　有一次，在黑市的巷战中。
　　他太年轻，犯下了临阵疏忽的大错，身陷险境，差点被人在临死前干掉。
　　是孙灵瞳闪现而出，情急之下，用自己的身躯替宁拙挡了刀。
　　“老大！”当时的宁拙惊呼，满脸惊惶。
　　孙灵瞳摆手，拔出插在胸口的匕首，鲜血顿时浸透他的衣衫：“小事一件！”
　　“老大……”宁拙无比愧疚自责，若非自己大意疏忽，何至于孙灵瞳受此重创。孙灵瞳手指连点，止住了血：“嘻嘻嘻，小拙，别难过。你叫我老大，那么老大为兄弟挡一次刀，算得了什么呢？”
　　孙灵瞳的手刀深深插在宁拙的腹部。
　　孙灵瞳怒目圆瞪，急得灵眸流血，恨不得能立即自杀！
　　巨拳砸下，阴风呼啸，恐怖的杀机让人窒息。
　　宁拙昂首，死死瞪向牛头鬼卒。
　　牛头鬼卒的攻击竟被挡住。
　　忽然间，一道身影好似山岳般，屹立在宁拙的面前。
　　宁拙眼睛逐渐瞪大，看着眼前身影，心中惊呼：“袁大胜？！”
　　拦截牛头鬼卒的机关猿猴，昂首挺立，双眼碧芒绽射四方，强大灵性扬溢八方，威势凛然，不可侵犯。
　　纵被辜负志不倾，义骨金坚气难平。
　　历尽生死灵性在，归来只因践义行！
　　袁大胜微微转身，忽然开口，声音低沉而有力：“主公。”
　　“末将来了！”
　　像是穿过了一生一世，仿佛跨越了生与死，在关键时刻，袁大胜再获新生，灵性全复，施以援手！
　　“袁大胜会说话了？！”宁拙吃惊不已。
　　这一刻，他感到自己和袁大胜之间再无隔阂，他对它的掌控甚至比之前还要清晰、细腻。
　　毫无疑问，这是质变！
　　宁拙在刹那间明白：是他全力救助孙灵瞳，不惜身死的行动，极大地顺应了袁大胜的灵性。
　　“只是它怎么忽然间能说话了？”
　　袁大胜再道：“主公，有何吩咐？”
　　宁拙压住疑惑，手指戚白：“干掉他！”
　　“末将，领命！”袁大胜展开冲锋。
　　牛头鬼卒怒吼，拦在它的面前。
　　袁大胜直接掀翻牛头鬼卒，气势狂暴无比。
　　“这個机关人偶是怎么回事？”戚白大感不妙，急忙后退。
　　剧毒鬼雾喷洒一路，干扰袁大胜。
　　袁大胜一往无前，无视鬼雾。
　　继续冲锋！
　　戚白狂摇荡魂拨浪鼓。
　　袁大胜毫无反应！
　　戚白不禁心头乱跳，口干舌燥，他施展天资通幽死目。
　　结果发现，袁大胜——无魂！
　　“没有魂魄入主，为何有如此灵智？！”戚白想不通。
　　袁大胜欺近，戚白狂催许多法器、法宝，打在袁大胜的身上。
　　袁大胜全身涌起澎湃血气，那是宁拙之前加装上去的血油瓶！
　　它施展精妙武术，或挡或卸，硬生生抗住种种法器、法宝，杀到戚白面前。
　　硬打猛攻！它完全不把自身性命放在心上。
　　“问题是——它只是一个机关造物，有什么性命可言？！”戚白再次被痛揍。
　　但这一次和之前不同。
　　他神智是正常的，战力虽然受到压制，也能充分发挥到现有上限。
　　然而，袁大胜生前便能手撕半步金丹级的走火蛇，此刻机关躯体比生前更加强大，又有充沛血气可尽情施展魔染血筋功！
　　袁大胜同样有金丹战力！并且遭受法阵的压制，要比戚白少太多！
　　戚白节节败退，溃不成军。
　　“该死，金缕衣破碎，无法为我提供防护。这机关人偶怎么比那些金丹体修还猛？！”
　　战斗的节奏被袁大胜牢牢掌控。
　　优势逐渐转变成胜势。
　　戚白吐血，再度重伤。
　　他很想摆脱袁大胜，但做不到。
　　仙城大阵已然被激发，禁止一切遁空符箓。
　　戚白的法器、法宝以及种种法术，大多针对魂魄。这落到袁大胜身上就很尴尬！
　　“老弟，这是伱搞出来的机关猿猴？”孙灵瞳看得瞠目结舌。
　　宁拙本人也是难以置信：“好像……是的。”
　　他也没有料到，袁大胜的真正战力会这么高！
　　宁拙心道：“这次好像不只是唤醒它的灵性，而是进入到了更高的层次。袁大胜施展武技，比之前更加灵敏、自然，仿佛它从未死过。”
　　袁大胜挥拳，将戚白脑门打扁。
　　他整个人攀附在戚白身上，一个错身，将戚白的左臂反向折断。
　　袁大胜猴尾一缠，让戚白失去平衡，伸腿横击，直接踹塌了戚白的膝盖！
　　戚白的法器、法宝则砸在袁大胜身上，砸得后者千疮百孔。
　　双方对拼，十分惨烈。
　　但问题是，戚白是血肉之躯，而袁大胜不过是机关躯壳。
　　这样的对耗，戚白亏到姥姥家！
　　他想要拉开距离，他千方百计地努力，但都以失败告终。
　　戚白擅长驾驭阴魂鬼将，自己则施展法术、法器等等遥攻。这是他最主要的战斗方式。
　　他不是体修，主要防御依靠金缕衣，但历经宁拙多次消耗，已然破碎。
　　戚白和孙宁二人交锋，没有短板。但面对袁大胜，他的短板立即浮现出来。
　　“这样下去，会死！”
　　戚白怎么也没有料到，情势会如此急转直下。
　　这一刻，他被逼上悬崖边，只能拼死一搏。
　　冥火焚身！
　　他全身燃烧淡蓝冥火，火焰阴冷无比，能将一切灼烧成灰。
　　戚白疯狂催动通幽死目，又施展法术黄泉加身。
　　黄泉在冥火的灼烧下，呲呲作响，升腾出大量水汽，暂时护住戚白。
　　而袁大胜就没有这样的待遇，全身用材在冥火下迅速瓦解。
　　“糟糕！”孙灵瞳惊呼，十分紧张。
　　袁大胜战力遭受影响，迅速下滑。
　　如果再让戚白缓过气来，势必会重复之前的情景。
　　袁大胜却是仰天长吼！
　　全身骨架忽然熠熠生辉，绽射璀璨金芒。
　　金芒守护之下，袁大胜被烧得几乎只剩下一个骨架。
　　但它仍旧行动自如！
　　仙资——义骨金坚！！
　　这还是宁拙第一次见到，袁大胜施展出它的仙资。
　　“为什么袁大胜在这幅新的机关躯体中，也能用出仙资？”宁拙疑问顿生。
　　恐怖的冥火也烧不尽袁大胜！
　　它再次冲到戚白的面前，两方几乎脸贴脸。
　　袁大胜悍然施展武技绝活。
　　它狠狠向前一掏。
　　要害被拿捏，戚白无比惊悚，心底狂冒寒气。
　　“等等……”
　　袁大胜生前曾经无数次的苦练，碎木球、碎石球、碎铁球……
　　现在，碎人球！
　　便是金丹又如何？仙人也得手抚额。
　　况且，戚白又不是体修。
　　戚白的双眼几乎要瞪出眼眶，满脸煞白，失口长嚎：哦呜——！
　　他若是韩冥那样，兼修了仙僵化生大法还好说。
　　但现在……
　　痛、剧痛、太痛苦，痛不欲生！
　　他直接痛昏！！