第62章 意外
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第62章意外
　　炼气三层巅峰！
　　郑箭被抽魂入宫了。
　　得到讯息的那一瞬间，他的天赋穿心洞见也被激发。
　　“通过一号房，进入二号房？”
　　他下意识地就催动起五行气律诀来。
　　片刻后，他碰触到门户，选择奖励的时候，再次凝神屏气，想要激发穿心洞见。
　　没有动静。
　　郑箭也不气馁，分析了一下，选择了机关部件上吊环。
　　他虽然不擅长机关术，但有极其深厚的炼器经验，很快就尝试出了真正用法。
　　但是当他刚要推门的那一刻，无以伦比的惊悚感狂袭他的心灵！
　　“会死！会死！会死！！”
　　穿心洞见赋予的直觉，让他身心震颤。
　　郑箭咬牙，反被激发出了更多的勇气：“这么说，门后就有致命之物么？”
　　“不亲眼看看，怎么知晓呢？”
　　他推开门。
　　他走进去。
　　宁拙轻柔地放长了锁链，对韩冥道：“这些天你辛苦了，好好休息一下吧。”
　　一直以来，他都是用锁链约束韩冥，让她保持着站立的姿势。
　　鉴于韩冥改变态度后，都是主动配合宁拙，渡让魂魄菁华。宁拙也在不断放松约束的条件，这一次放长锁链，能让韩冥直接躺在地上。
　　韩冥也很累了，倒地后，她就闭上了双眼，陷入昏睡中。
　　宁拙吸光了摄魂梭中的魂菁，发现自己的魂力已经接近最初的五十倍！
　　“魂魄底蕴、金丝玉露糕，以及诸多丹药，都让我保持高速炼神。”
　　“魔功本是最快的，但镜台通灵诀的速度竟也不遑多让。”
　　如今，两门功法，宁拙都已经修至一层。
　　这是他有史以来，进步最快的时期。
　　几乎每天，都有肉眼可见的进展。
　　这让他沉迷在修炼中，不能自拔。
　　郑箭全力以赴，推开第一道门。
　　周柱咬牙切齿，撞开第一道门。
　　郑箭：“哼，换个思路，这一次我用上吊环的线来挡住头顶巨锤。它应该能给我争取一些时间。”
　　周柱：“按照阿深教给我的方法，这一次我应该能有所突破。”
　　五榜都是第一！
　　炼精二层、炼神二层。
　　宁拙心情愉悦地领取着奖励。
　　灵石是要选的，并且他还选了两次。
　　立即就有两百块灵石到手。
　　没办法，随着周柱、郑箭的加入，宁拙的机关陷阱消耗得更快了。
　　剩下三次选择机会，宁拙选了两份法术，一份机关部件。
　　他已经测试出来，如果他选择已经学会的法术，那么得到的经验、体会更多，能帮助他节省大量的时间、精力，是最划算的选项。
　　另外的机关部件，他验证了之前的猜想。从排行榜中选取出来的部件，会当做遗产，继承给下一次的探索。
　　不过，宁拙兑换出来的机关部件，基本上都用作布置陷阱去了。
　　宁拙的布置，让周柱、郑箭的探索体验，从第一次的惊奇，立即下滑到了惊愕，然后是痛苦，最后堕落为了绝望。“为什么，为什么会这么难？！”
　　“这都多长时间了，我们连第一道门都无法通过吗？”
　　郑箭、周柱你看我，我看你。
　　他们早就碰到了，并且相互确认了身份。
　　“这样下去，不是个事儿。周柱，我们只有合作，才有通过的希望。”郑箭主动提出来。
　　周柱点头：“好的，你先请。”
　　郑箭一怔，盯着他：“你在开什么玩笑？你体格这么高大，就像个柱子。我和你一起冲进去，你顶住重锤，争取到时间，我就能冲过去了。”
　　“为什么不是伱给我顶着？”周柱反驳。
　　两人都说服不了对方，一时间，僵持下来。
　　谁也不肯给对方做嫁衣。
　　通过暗藏着的机关部件，宁拙在事后观察到了这一幕。
　　“看来，周家、郑家以及城主府三方合作的日子不远了。”宁拙心中一片了然。
　　这个是必然的。
　　不合作，第一道门都通过不了，只有合作才有希望。
　　事实上，周家、郑家的高层都达成了共识，认为精诚合作，才是通过考核的基础！
　　周家：“三宗上人慈悲为怀，是在劝导我们和平共存，相互协作啊。”
　　郑家：“一定是这样的。熔岩仙宫出世，小道消息已经开始广泛传播了。我们必须抓紧时间，精诚合作，争取在外界没有反应过来时，夺得仙宫！”
　　周家、郑家达成共识后，秘密联络城主府。
　　蒙冲被找上门，得知两家来意，不屑冷哼：“弱者才会抱群，真正的强者都是独来独往！”
　　特训有成的蒙冲，再度被摄入熔岩仙宫。
　　在龙鼋火灵兴奋的关注下，他推门而入。
　　一声轻响，电光激射。
　　渔网来兜，慢了一拍。
　　重锤一砸，砸了個空。
　　墙壁之间，到处都是坚韧的透明丝线。
　　蒙冲辨别出每一根细线的位置，顺着缝隙，穿透所有障碍！
　　他昂首挺胸，站在第二道门前：“哼，区区二号房，不过如此。”
　　他选了灵石奖励，猛地用力，推开了门，踏足三号房。
　　三号房内，三四十个功夫人偶齐刷刷地抬起头，一对对眼睛冒着刺眼的黄光。
　　这些都是被宁拙冻住，辛辛苦苦从后续关卡，搬到了三号房的。
　　蒙冲：……
　　片刻后，他魂归肉身。
　　因为使用仙资太多次，此刻的蒙冲颧骨高高凸出，大大的眼袋已经呈现青紫色。
　　“三号房，更难！”他瞪了瞪眼，想要爬起来，继续修炼。但他太累了，刚想起身，就双眼一黑，直接昏睡过去。
　　“不愧是超等天资啊。”宁拙在看过蒙冲过关的影像后，发出由衷的感慨。
　　“蒙冲虽然暂时没有联手，仍旧单干。但他的成功，必定会更加刺激到周家、郑家的联手。”
　　“得知了真实情况，这三方势力必定会全力督促其他人改修。”
　　“所以，接下来，我要面对的是越来越多的修士队伍。”
　　宁拙渐渐感到自己压不住了。
　　人越多，会让另一件事更麻烦。那就是宁拙进出仙宫，被人发现，从而暴露的概率会急剧增大。
　　这一天，他再次进入熔岩仙宫。
　　“怎么回事？！”他进入二号房，发现所有的机关都被破坏。
　　千钧重锤台被拨到了墙边上。
　　横击的巨木根根断裂。
　　现场一片狼藉。
　　他连忙取来暗藏的机关部件，回看之前景象。
　　下一刻，宁拙身心剧震。