第501章 夫妻关系曝光
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第501章夫妻关系曝光
　　第一次正式练兵，就成功缔结了战阵，这让孙宁二人都感到欣喜。
　　“战阵缔结的速度，还可以做到更快！”
　　“没错。我们还得更加稳定，毕竟战场中要面临的压力，要远超现在呢。”
　　两人商议，今后的修炼重点就改换到练兵上面。
　　练兵消耗的个人法力不多，但对神识消耗很大。
　　这方面要补充相应的丹药、灵食，能延长练兵时间。
　　耗费最多的是灵石。
　　每一个机关人偶身上都装载灵石。往往一场练兵之后，就要耗光机关人偶身上的灵石。即便没有，也接近干涸了。
　　好在宁拙现在富裕了。换做之前连两三场练兵都支撑不住。
　　闻询赶来的张重义，也旁观了一场机关军队的训练，得知耗费灵石的数额后，也不禁感叹：“真是奢侈啊！”
　　穆兰虽然不再观看，但始终保持关注。
　　孙宁二人的操纵手法，伴随着日子一天天过去，越发成熟起来。
　　穆兰心底对机关军队的战力评估，也随着不断上涨。从最初的拖累到差强人意，再到马马虎虎，再到略微可靠……
　　宁拙没有中断自己本身的修行。
　　镜台通灵经、五行气律诀、魔染血筋功，这三门功法被他轮番催使。
　　之前借助四块国力砖，让他节省了九年积累的苦功，达成开田无碍，进入到宝药滋生的阶段。
　　在这个阶段，他需要做的并不是三宝交融，让精气神相互牵引，进入其他两座丹田中，达成你中有我、我中有你的境地。
　　因此，修行上花费的时间反而比之前要略减一些。
　　困扰宁拙最大的问题，已经不再是修行速度。战功、国力砖已经成了他寻找的捷径。
　　他现在担心的是机关人偶的维修。
　　练兵的时候，他和孙灵瞳只练坏了两三个而已。
　　“真正实战中，我要用死祭同袍……哦，壮士复还术的。”
　　“这就要牺牲很多机关人偶。”
　　“所以，每一场实战下来，机关人偶会损失颇重，需要及时进行补充。”
　　“万里游龙可以改造出几个维修舱来，但是……”
　　宁拙未雨绸缪，知道自己目前的短板。
　　“我需要囤积大量的材料，收购一些机关台座。”
　　熔岩仙宫之中就有许多机关台座。这种台座能够大量、高速地制造出某个机关配件，或者专门进行某种作业，比如巨力碾碎、精准切割等等，是维修、制造机关造物的基础设施。
　　宁拙主动在市场上寻觅这些，积极采购。
　　“拍卖会？”
　　在一处商铺中，宁拙从店长的口中听闻了一个消息。
　　经过后续了解，宁拙知道了更多信息。
　　拍卖会虽然规模不大，但品级颇高，专门面向即将参战的修士。它是由苍林仙城城主亲自领头，携城内众多大商户，又得到了两注国官方许可，从官方渠道中采购了许多好物件。
　　因此，对于宁拙而言，参与其中的意义并不小。
　　店长提醒他：“军师大人，要参加这个拍卖会可不容易，需要有推荐信的。目前就我所知，只有城主那边还有多余的推荐信。”
　　宁拙闻弦知雅意，立即判断出，这是城主借机搜罗钱财。
　　拍卖会还未进行，他就可以在此之前，凭借这项操作网罗大笔资金。
　　宁拙并没有打算去联络苍林仙城的城主。
　　他先是找到刘关张三将，诉说此事，结果三将比他知道的还少，还都是第一次听闻。
　　宁拙又找到穆兰。
　　穆兰点头：“是有这么一回事。”
　　穆兰并没有多少兴趣。
　　倒不是她忙于练兵，而是纯粹没钱！
　　见宁拙想去，她便直接将推荐信塞到宁拙手中。
　　宁拙表示感谢，客气地邀请穆兰一同参加。
　　穆兰点头，当即答应下来。
　　拍卖会就在城主府中举行。
　　深夜，大厅内灯火通明。
　　穆兰、宁拙、双净、许大力、孙干等人皆入场。
　　苍林仙城城主身材高高瘦瘦，山羊胡须，颧骨高耸，亲自主持：“诸位，今天这才小拍卖会中有大量宝物，能够让诸位在战场上独领风骚，或者保住性命。”
　　“实不相瞒，为了筹备这场拍卖会，老夫提前半年就开始准备、筹措了。”
　　“相信必不会让诸位失望！”
　　“好了，拍卖会开始。”
　　苍林仙城城主十分识趣，没有多说什么，直接进入正题。
　　城主走下台，一位金丹级别的修士上台主持。
　　两位侍者合力将一个大木箱，抬上拍卖台。
　　主持的金丹修士轻轻一拍，将木箱打开。
　　呈现在众人面前的，是一箱子的雷珠。
　　“这是地裂雷珠，灌输少许法力作为引信，投掷出去便能引爆。”
　　“此乃专修土行的修士炼造，雷珠爆炸后，能撕裂地表，最擅攻破坚硬山石。”
　　“这一大箱，足足有四千颗雷珠！”
　　金丹修士旋即报价，立即就有了许多响应者。
　　接下来的大战，必然是大量的山地战，这些雷珠正有大展神威之地。
　　地裂雷珠很快被人买走。
　　第二件拍品是一把飞剑，名为天一。攻防皆弱，唯有速度极快。
　　飞剑同样拍了个高价。
　　宁拙一看，买下飞剑的是老熟人——白玉营的双净。
　　很显然，这是双净以防不测，买下天一飞剑，当做将来兵败之后，逃出生天的一张底牌。尽管这类似的底牌，他已经有了很多。
　　第三件拍品，是一具战甲，名为玄武大甲。
　　甲胄十分厚重，明显是给体修设计，被许大力买下。
　　到了第四件拍品，侍从们牵上来的却是一位修士。
　　这修士身形如柳，纤细修长，步伐轻盈。面如凝脂，肤色斑斓，瞳眸巨大，几乎占据脸庞的三成，目光一片沉静。
　　她头发色泽艳丽，层叠交错。衣裳由藤蔓与花瓣编织而成，色泽清幽，紫中带红，缀满细小花朵。
　　她的身高只有常人一半，让宁拙想到了花咕子。
　　花咕子只是半人半妖，而这位女修却完全是一位妖修。
　　“诸君想必已经看出，这是杜鹃花妖。”
　　“这是妖兵观栽培出来的花妖道兵，具备疗伤之能，也具备一定的血祭之力。”
　　说着，拍卖的修士就下达命令让杜鹃花妖道兵当众展示她的治疗手段。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　第四件拍品便是这八十位杜鹃花妖道兵。
　　兵凶战危，只要上了战场，必然会有伤员出现。
　　如果能有这么一支道兵，充当医师，就能迅速治疗伤员，使得他们重返战场。
　　在场的几位将军，都双眼放光。
　　当竞价开始穆兰也罕见地参与其中。
　　但她是第一个被刷下来的。
　　许大力是第二位。
　　孙干、双净进行激烈角逐。
　　眼看价格攀升到了极限，两人报价的速度越来越慢，考虑的时间也越来越久。
　　就在大家都以为两人即将决出胜负的时候，宁拙忽然发声，直接报了一个双倍价格。
　　一时间，全场侧目。
　　孙干、双净瞪眼，目光逼视宁拙。
　　宁拙却没有表现出恶意，而是站起身来，抱拳微笑，对全场拱手行礼，态度谦和。
　　孙干、双净各自冷哼一声，主动退出。
　　宁拙得了这批道兵，当场转送给了穆兰。
　　穆兰微微张口，下意识想要拒绝。
　　宁拙神识传念：“收下吧，穆将军。没有你的推荐信，我也掺和不了这场拍卖会。”
　　“我知道红花营减员严重，这批道兵出自妖兵观，训练出色，拿来就用，正可补足你的兵员缺口。”
　　“她们和红花战阵应当十分契合。”
　　“红花营医师急缺，别让张重义大人太过劳累了啊。”
　　宁拙一番劝说，说到了穆兰的心底。她微微点头，带着复杂的心血传念道：“多谢。”
　　宁拙摆了摆手，感觉像是就这点小钱，送你个礼物而已，随手而为，没必要过于较真。
　　又卖出了六个拍品后，宁拙终于等到了他想要的东西。
　　机关台座——巧手橱。
　　“这是一件金丹级别的机关台座……”
　　修士介绍了一番后，最后道：“卖价一百零八万中品灵石。”
　　“两百万！”宁拙第一个报价。
　　全场一寂。
　　稍微有点兴趣的修士，听到这个夸张的报价，只得偃旗息鼓。
　　就在宁拙以为得手的时候，忽然一道轻飘飘的女声传来：“两百零一万。”
　　宁拙加价：“两百二十万。”
　　女声：“两百二十一万。”
　　宁拙皱眉，继续加价：“两百六十万。”
　　女声嗤笑一声：“三百万。”
　　宁拙继续：“三百六十万！”
　　女声哈哈一笑：“六百万！！”
　　一瞬间，全场侧目。
　　宁拙也投去目光，就看到一位女修带着面具，右臂由一具机关手臂替代。
　　从她灰白的长发上可看出，她年岁颇大。
　　面具女修微微转头，看向宁拙：“小孩儿，你家大人呢？”
　　看似问号，实则充满了侮辱和挑衅。
　　宁拙面色一沉：“请教阁下姓名？”
　　面具女修微微昂首：“双玲。”
　　全场修士心头俱都一震——机巧公主！
　　双净苦笑一声，站起身来，当众行礼：“姑姑，您也来参战了？”
　　机巧公主双玲冷哼一声：“你若是在伏击战中表现稍微好点，我也不至于劳师动众，赶来支援你。”
　　双净连忙再次行礼：“是净儿失职，作战不利！”
　　机巧公主再次冷哼：“作战不利也就算了，你竟然连老婆都抢不过一个外乡人。”
　　她看向宁拙：“堂堂上将军府的后继之人——穆兰，你的夫君竟然只是个筑基修士？”
　　宁拙、穆兰面色齐变。
　　全场哗然。
　　“什么，什么情况？！”
　　“穆兰将军怎么就有夫君了？”
　　“是宁拙吗？好像就是指的他，到底发生了什么！”
　　“不可能！这不可能，上将军府的虎女怎么就嫁做人妻了？！”