花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　现在的龙鼋火灵，已被卷入到巨大的漩涡当中，身不由己！
　　“如果不是宁小慧，我绝不会将这些关键信息透露给宁拙！”龙鼋火灵很是不甘愿，叹息的时候，忽然神色剧震，露出惊怖之色。
　　“人命悬丝！”
　　“宁拙身陷危机，急需关键情报。他无法从宁就范那里获取，却从我身上得到了。”
　　“我之所以要助他，是因为宁小慧。”
　　“而宁小慧即便厌恶痛恨宁拙，她也被种下了人命悬丝。她的气数也能为宁拙所用！”
　　龙鼋火灵对神通人命悬丝，当然也相当熟悉。
　　意识到暗地里气数上的较量，神秘的变化和影响，它的脑袋不禁往壳里缩了缩。
　　完整程度的人命悬丝神通，已然在发挥着作用。
　　只不过很少有人能察觉到！
　　即便是龙鼋火灵，也只是窥探到了气数影响、变化的一角而已。
　　宁拙陷入了沉默。
　　他知道龙鼋火灵的言下之意——龙鼋火灵身为宫灵，本身是无法对试炼弟子们出手的，但是他可以！
　　龙鼋火灵之所以通知他，也是因为知道宁拙能够阻止宁小慧。
　　原因很简单。
　　人命悬丝！
　　宁小慧早已被宁拙种下了人命悬丝。
　　一旦发动这门神通，或许就能致宁小慧于死地。
　　“但这一切，需要从长计议啊。”
　　宁拙直接运用神通，必然惹来宁就范的调查。
　　宁小慧乃是天才，拥有冰脂玉手，是主脉在炼气层次的门面。
　　一旦她死了，整个宁家都会为之震动。
　　宁家、宁就范的调查还不算什么，真正有威胁的还是朱玄迹！
　　而按照朱玄迹和三家如今的联盟关系，他几乎肯定是会参与后续调查的。
　　“另外，我还是没有来得及询问火灵，有关筑基之法的事情啊。”宁拙叹息。
　　他两次和龙鼋火灵交流，都很着急，根本就没有机会，去询问筑基之法，确认他之前的猜想。
　　宁拙舔了舔干燥的嘴唇，不再多想，立即魂入仙宫。
　　他需要立即联络上孙灵瞳。
　　尽管有其他的联络方式，但现在，这些方式都不能再用了。
　　“朱玄迹问了我几个问题，就离开了这里。”
　　“他来去时声势显赫，只让我三天内给他一个交代。属实是雷声大雨点小！”
　　“这和他以往调查案件时，低调的风格，十分不符。”
　　“所以，他很可能在我的身上，或者这座房间里，种下了某种监查的手段。”
　　“动用常规方法，和孙灵瞳联络，等若是自曝。”
　　“现在我只能寄希望于孙灵瞳，也在熔岩仙宫当中了！”
　　孙灵瞳自从被宁拙带入试炼关卡之中，也在后续，获得了试炼弟子的身份。
　　这就意味着，他能够自由出入熔岩仙宫。
　　木偶宁拙出现在第一号房间中，躲藏在角落里的木偶孙灵瞳，就立即赶了过来。
　　“到底出了什么事情？朱玄迹为什么找你？”孙灵瞳追问。
　　他虽然处在在地下基地中，但一直保持着对外界情势的关注。
　　出了这么大的一件事，闹得全城沸沸扬扬，孙灵瞳也很快得知。
　　他立即想到，肯定不能再动用旧有方法，去联络宁拙。这太危险了。
　　于是，他便立即动身，先进入熔岩仙宫中等待。
　　他觉得宁拙想要联络他，必定是采用这种方式。
　　果然，他等到了宁拙！宁拙也联系上了孙灵瞳。
　　这就是两兄弟之间，十几年来养成的默契！
　　“此处不是谈话的地方。”宁拙先带着孙灵瞳，一路闯到熔岩仙宫深处。
　　他们先将金血战猿·大胜安排在前一个关卡中，再确保身处的房间内别无他人之后，宁拙这才言简意赅地吐露出了详情。
　　孙灵瞳的反应不出宁拙的预料。
　　“眼下朱玄迹调查你，还给你三天的时间，不如趁着这段时间，直接跑路吧。”
　　“真要被查了出来，你将受到南豆国法的严惩！宁家肯定护不住你，只有不空门才是较为安全之地。”
　　龙鼋火灵一直在偷听他们两人的谈话，此时听到孙灵瞳的提议，不禁暗暗着急。
　　如果宁拙跑了，那它怎么办？
　　这個时候，龙鼋火灵也不敢直接插嘴，只能急得在主殿中团团转。
　　它暗自祈祷，希望宁拙能做点好事，就算提前跑了，也先解决掉宁小慧再说。
　　宁拙拒绝了孙灵瞳的建议。
　　“孙老大，你知道我不会轻言放弃！”
　　“熔岩仙宫对我而言，意义非常重大。”
　　“而现在并未到真正山穷水尽的时候。”
　　“我已经想出了一些对策。”
　　孙灵瞳一叹，劝说宁拙的时候，他就已经预知到了宁拙的回应。
　　“说吧，你有什么对策，有什么我能够帮助到你的？”宁拙告诉他，让他先去秘密基地，将金丹级的机关猿猴组装起来。
　　时至如今，宁拙分派在外的制作工程，都已经完结。
　　在骨架、装甲已经齐备的基础上，宁拙将他从熔岩仙宫中获得的机关部件，填充进去，组装起来，就能够得到一座金丹级的机关猿猴了。
　　“目前，我们急需要金丹级别的战斗力，以防不测！”
　　孙灵瞳点头：“我来帮伱组装。”
　　骨架和装甲本就在地下秘密基地中。
　　宁拙身上的机关部件，要交接，有些麻烦。
　　但凭借兄弟俩十几年来的配合，以及黑市走私等等丰富的经验，也只是麻烦，不是难题。
　　“除此之外，我还需要孙老大你扮演一次杨蝉玉，再扮演一次黑影魔修。”
　　孙灵瞳点点头：“杨蝉玉我挺熟悉的，没有问题。”
　　“但是黑影魔修……我并没有见过。”
　　宁拙便道：“我亲眼见过他。”
　　“自从火柿山之后，我就预感到，有可能要使用这层身份，来伪装自己，方便行事。所以我提前准备好了一些衣物，就藏在丙字号的地下秘密基地当中。”
　　宁拙接着告诉孙灵瞳，这些衣物具体的隐藏位置。
　　孙灵瞳一边牢记下来，一边忍不住拍拍宁拙的肩膀：“有备无患，果然是你的行事风格，不错、不错。”
　　宁拙继续道：“现在真经已经被炼掉了，成了金血战猿的一部分。”
　　“但真经可以有，也必须有！”
　　“孙老大，你能够伪造一份真经吗？”
　　“为了取信于他人，我们可以将九层练气的魔染血筋功，也投放进去。”
　　孙灵瞳想了想：“我会竭尽全力伪造真经，但是具体的实际效果我并不能保证。”
　　“毕竟，我们想要蒙骗的，是金丹级的人物，尤其当中还有朱玄迹这样的神捕，掌握着天资金睛。”
　　宁拙点头，仰天一叹：“我明白！如今的局势，我们也只是能尽人事听天命了。”
　　“如果我出了事，孙老大，请你带着金丹级机关猿猴，立即逃离这里。”
　　“我估摸着，自己会被朱玄迹羁押，当做囚犯，送到南豆国都接受审判。”
　　“如果你还是自由身，说不定能够寻机救我呢。”
　　“如果有可能，金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白你都带走。”
　　“我还有一些藏宝地，具体地址你都知道。
　　“对了，我还有一枚宝印……”
　　宁拙正打算将我佛心魔印的存在，也告诉给孙灵瞳。
　　孙灵瞳却伸手，阻止他继续再说下去。
　　孙灵瞳有些生气：“够了！小拙，这一次我们一定会成功的。”
　　这一刻的孙灵瞳，表现出了强烈的信心，以及比宁拙还要坚定的战斗意志。
　　“十几年来，我们兄弟俩联手，从来没有什么办不成的事情！”
　　“所以，这一次的难关，我们也能够度过。”
　　宁拙微微一愣，然后哈哈大笑三声，也拍了拍孙灵瞳的肩膀，语气坚定无比：“孙老大，你说的一点都没错！”
　　宁拙和孙灵瞳分别，全力探索魔门路径去。
　　孙灵瞳则离开他，魂归了肉身。
　　“小拙.”独自一人的时候，孙灵瞳才面露忧虑之色。
　　他知道，宁拙最后叮嘱他的那些话，只是想以一个借口，哄骗他独自逃生。
　　这说明，宁拙对这一次渡过难关，没有任何的信心！
　　孙灵瞳完全能够理解。
　　因为换做他，他会比宁拙更没有自信。
　　这一次的情势相当的凶险。
　　“小拙不仅要面对朱玄迹的调查，还要面临宁小慧的生死难题。”
　　“他的法子颇具风险，伪造的真经则是最关键的道具。”
　　“我真的能成吗？”
　　孙灵瞳想到这里，越发没有自信。
　　他毕竟只是筑基期，也是头一次，以这种方式，去和朱玄迹这样人物较量。
　　“有一个人比我更有才能。”
　　“或许，我应该去向她求助？”
　　孙灵瞳在这一刻，想到了杨婵玉。
　　杨蝉玉的修为比他更高，乃是不空门的金丹真传弟子。
　　杨婵玉修行的老蝉功，更是极为擅长伪装的。
　　这样的念头一出现，孙灵瞳就再也压制不住。
　　他深吸一口气，很快作出决定——去私底下寻求杨婵玉的帮助。
　　他偷偷一人离开了地下秘密基地，仰头看了看天空和太阳，心想最近这段时间都窝在地下基地中，这一次总算是见到了天光。
　　他悄然行走在小巷之中，顺着常人难以觉察的暗记，很快就找到了杨蝉玉。