第421章 宁拙有王命么？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第421章宁拙有王命么？
　　朱玄迹没有说太多，但宁拙已经听出来，南豆国也插手两注国，在千峰林下了重注。
　　宁拙暗自盘算：“这话外之音，是要我相助千峰林呀。”
　　“但六洞派乃是千峰林地域中的帮派，或许也曾受到南豆王室的秘密扶持？”
　　家中老祖宁就范交代过他，看情况，给六洞派一点颜色看看。
　　朱玄迹这边，却隐晦提出，让宁拙相助千峰林中的势力。
　　两方意愿似有冲突，让宁拙感到一丝为难。
　　宁拙想了想，对朱玄迹点头，表示自己会相机行事，若有可能，会出手相助。
　　宁拙又请朱玄迹出手，相助宁家，争夺万年火精。
　　“神捕大人，万年火精对我而言，意义重大。”
　　“机关游龙颇费法力，本身乃是用元婴催动。若是有万年火精，能大大缓解困境啊。”
　　朱玄迹直接摇头，表示爱莫能助。
　　“之前在琳琅映照壁中谈判，沈前辈已经明确说了，王室不好在火柿仙城的内务中随意插手。”
　　“毕竟，蒙岿是火柿仙城的现任城主。除非有之前的正当理由，否则随意插手城中内务，就等若我王室朱家在侵占蒙家利益。此举将大大破坏我国朝堂之中的默契，会令我王室大失人心，引起其他重臣的防备，乃至群起攻之。”
　　这等损失虽然无形，但只要稍有些政治才华的人都知晓，损失程度着实巨大！
　　就如同，令狐酒曾经不惜拿出火行、金行的悟法图来赔偿给宁拙，为的就是挽回万药门的名望声誉。
　　这种声誉名望，看起来虚无缥缈，实则关切人心，会影响诸多人杰、势力的选择。
　　每次的抉择累加起来，就会形成一股浩大之势，对本体产生超越常人想象的巨大影响！
　　“正因为是这样，所以我朱家才大力扶持你们宁家，还有周家的呀。”朱玄迹摇头，表示这件事情，王室绝不会随意插手。
　　王室的顾忌，也体现在了这一次的多方合作当中。
　　表面上的盟约，只有宁家、万药门，根本没有王室什么事情。实则，朱家在这里面起到了极其重要的关键作用，给予了宁家、万药门担保，以及提供了最强大的外在监督力量。
　　不得不说，宁拙引进朱家这股力量，是一个极端妙手！
　　宁拙见最后努力也失败了，便转而提出其他要求：“万年火精之事，在火柿山中缴获，自然是最好的。”
　　“若是不能，小子能否向王室收买呢？”
　　朱玄迹就呵呵的笑了一声，手指向宁拙：“臭小子，这才是你真正的要求吧？”
　　和宁拙相处久了，他也摸清了宁拙的许多交际手段。
　　朱玄迹微微点头：“我族库藏中，的确是有万年火精的。不过这些火精的灵性，可远远比不上火柿山中的那一只。”
　　相关的情报，大家都看了。
　　朱玄迹：“灵性有多重要，你掌握着火葬般若解灵经，最清楚不过。”
　　“灵性不足的万年火精，自我吸收、恢复的过程，会比较漫长。”
　　“所以，你最好的选择，还是夺取山中的那一只。你既然有万里游龙，为什么不在关键时刻，回转家族，相助一把呢？”
　　有关这个问题，其实宁拙早有考虑。
　　他果断摇头：“神捕大人，我游历天下的真正目的，其实你也知道。”
　　“是要给我娘亲的机关，补充灵性，疗伤所用！”
　　“万年火精于我而言，并非必须之物。当务之急，还是要尽全力、尽快给我娘亲补充灵性。”
　　“至于其他的事情，都得往后安排。”
　　朱玄迹点头。
　　当初，他在熔岩仙宫之中，用天资金睛，搭配追根溯源诀，看到了孟瑶音利用金炉的两番情景。
　　在熔岩仙宫争夺的最后关头，他也在场，亲眼目睹了我佛心魔印“主动”对宁拙投欢送抱，以及宁拙火烧王座，为他娘亲补充灵性，还有最终宁拙的那一记妙手——邀请蒙岿充当仙宫宫主！
　　可以说，他是对宁拙的秘密掌握最多的人，比宁就范还要多很多。
　　朱玄迹微微一笑：“所以，你要烧了胎息灵舸，是吗？”
　　宁拙点头，坦然承认。
　　这点对于神捕而言，很容易就能探查、推算到。
　　毕竟，当初宁拙母亲利用胎息灵舸养胎的事情，完全可以从万药门的宗门记录中查得到。
　　胎息灵舸乃是一个门派的传承之宝，福泽上下。对于灵舸的应用，都会加以详细的计划，以及记录。
　　朱玄迹本就怀疑，宁拙在盟约中提出借出胎息灵舸的用意。为此，他还在缔结盟约具体内容时，暗中帮助了宁拙一手。
　　林不凡本想添加一些条款，确保胎息灵舸这等传承重宝的安全，不允许故意破坏，以及丢失或者损害后的惩罚等等。
　　这些条款都被朱玄迹挡下了，他当时便说，区区胎息灵舸、灵隐柳，虽然对势力经营十分重要，但和琳琅映照壁一比，完全是微不足道的。相信是谁都会珍惜，不会故意折损。
　　又说：这种限制和惩罚的条款，设计出来，起不到什么防护作用。反而，若是有一天，事有不谐，导致敌人破坏了传承重宝，会因为这些惩罚条款，引发联盟的暗隙，内部的矛盾，不如就不设计了。
　　林不凡哪里料到，宁拙“丧心病狂”，早在来到万药门之前，就对胎息灵舸念念不忘，想要烧掉它。
　　林不凡又不知道佛医·孟瑶音的伤情，更不清楚宁拙掌握着火葬般若解灵经。既然朱玄迹这么讲了，他当时深入思考，还觉得朱玄迹不愧是神捕，南豆王室中的重要成员，太有格局了，说得很有道理。
　　林不凡也就同意了。
　　因此，宁拙接下来火葬胎息灵舸，也就没有了盟约方面的钳制，得到了很大的方便。
　　宁拙是个聪明的孩子，朱玄迹当时帮他这一手，就让他察觉到，朱玄迹对他暗助了一手。
　　此时，宁拙拱手弯腰，对朱玄迹下拜：“劳烦神捕大人挂怀，暗中出手相助。小子铭感五内，必定牢记恩情，将来报偿！”
　　朱玄迹却侧身避让开来：“你别动不动行礼，也别动不动就许诺，知道这些东西都会影响气数吗？”
　　“我们都说口印、心印、身印，能帮助施法，其实内在的意义更多。”
　　“我们所说的话，皆是口印。我们每一個决定、心念，便是心印。我们的每一次实际行动，都是身印。”
　　“这些印刻下来，影响着我们，也改变了我们的命途。”
　　“伱的这个礼我不受，你也不要报偿我了，我只是见你辛苦，一个人担负着拯救娘亲的重任，知晓你内心的急躁和煎熬。如此纯孝的行为，着实让人有相助之念。”
　　“只是，你虽战力不俗，如今五行境界更是高深，让我也望尘莫及。但此行下去，未必会有理想的结果。”
　　“关于这点，你考虑到了吗？”
　　宁拙陷入沉默之中。
　　他当然想过这个问题，但无法接受失败的后果。
　　看到眼前的大头少年沉默，朱玄迹微微皱眉：“世间之事，十之八九都是不如意的。若非如此，万事如意就不是一个吉祥话了。”
　　宁拙咬牙：“我只知道，我会拼尽全部！”
　　朱玄迹叹息一声，挥了挥手，只说道：“启程吧。”
　　宁拙便对朱玄迹拱手拜谢，迈开步伐，钻入万里游龙之中，离开了万药谷。
　　似是有所感应，在琳琅映照壁中战斗的令狐酒，动作微微一顿，立即被妖兽压入下风。
　　小菊看着在房间中徘徊的林珊珊：“小姐，宁拙公子就快要启程了。你真不去给他送别吗？”
　　林珊珊本在犹豫，被这一催促，反而定下心来。
　　“算了，不去了！”
　　她坐在了圆凳上，紧紧盯着桌上花瓶中的雾秀兰，口中呢喃：“该说的话，早就在送别宴中说过了。难不成我将来还见不到他了？”
　　“这个死大头，这么有本事，连我都能绑架，又有比大师兄还高的仙资，将来名声定会越来越大的。”
　　“还有我万药门和宁家的合作，他又承诺过，会给我写信，无妨的。”
　　这番话表面上，是林珊珊对小菊说的，实则也是在劝说自己。
　　“小姐……”小菊担忧地看向林珊珊，没有再劝。
　　山峰上，望着万里游龙消失不见，朱玄迹眼中的金芒也缓缓消散。
　　沈灵殊似缓实快，飘飞过来。
　　朱玄迹看了一眼沈灵殊：“前辈，我现在总算知道，国君我为什么要让我始终保持和宁拙的联系了。”
　　“这应劫之子，近乎邪门！”
　　“气数之旺盛，机遇之玄奇，叫人难以预料。若非我亲眼所见，绝不会信他的五行境界已经远超于我，且在五行法术上有如此进步。”
　　“我堂堂朱家，坐拥一国，也因为他而得益。”
　　“琳琅映照壁啊……此等准仙器，能给我朱家培养多少实干之才！”
　　朱玄迹此前一心想要远离宁拙，越远越好，但经此一事，他发现是真香！
　　朱玄迹接着询问：“前辈，这一次测算得如何？”
　　“这宁拙的仙资，是否就是王命？”
　　“亦或者，他掌握了神通人命悬丝？”
　　南豆王室派遣沈灵殊过来，自然不只是给朱玄迹撑场子的。他其实身负南豆国君更重要的使命，那就是勘测宁拙，彻查后者的底细！
　　王命分门别类，各有不同。但不管是什么王命，都是极品天资，即仙资！
　　至于神通人命悬丝这样的重大隐秘，作为王室自家人的沈灵殊，也是获悉了。
　　宁拙若有王命，那南豆朱家就要全力戒备，想方设法驱逐宁家。
　　偏偏在这点上，五行神主讳莫如深。
　　若有人命悬丝神通，那王室的反应则会更加激烈！
　　可以说，南豆王室对宁拙的真正态度，就看沈灵殊的侦测结果了。