第506章 鸿门酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第506章鸿门酒
　　因为骰骨妖神的臣服，这场激战戛然而止。
　　道场迅速消散，还原出天柱巨木山的本来样貌。
　　将士们都还将目光停留在宁拙的身上，更准确地说，是他手腕上的珠串。
　　宁拙的目光也不例外。
　　与此同时，他还用神识进行沟通：“骰骨妖神，你……真愿降服于我了？”
　　骰骨妖神唉声叹气：“连输六把，我能怎么办？”
　　“主人，你大可不必怀疑。”
　　“我乃一枚白骨骰子成妖，受供奉、享香火，虽然实力增长，但也增添弊端，那就是秉持相关道理。”
　　“道理中的一条，便是连输六把，彻底输光。”
　　宁拙自然不会听信他一面之词，继续追究：“你如何证明？”
　　“这简单。待会老奴重新开启道场，主人您入道场悟道，时间足够，就能领悟到相关道理。自然就明白老奴我所言不虚了。”
　　“道场……”宁拙眼中精芒微闪。
　　修真的含义，有一说法，便是修行世间真正的道理。
　　掌握道理的修士，能将自己的道铺成开来，形成一个场域。这个场域往往自成一地，就像骰骨妖神的道场，能覆盖掉原来的山林。
　　在道场中，有智慧的生灵能最近距离、最大程度接触到“道”，悟性强的就能有所领悟。
　　修士一旦施展出道场，自身实力会达到最巅峰的状态。
　　但随之而来的弊端，就是置身道场之内的智慧生灵，会因为接触到道，而产生种种明悟，对修士的底蕴迅速了解。
　　刚刚，刘耳能知晓输光的规则，就是因此而来。
　　“但刘耳领悟到这一层的速度，未免太过了些。”宁拙想到这里，便询问骰骨妖神。
　　骰骨妖神点头：“这是我道场中最底层的隐秘之一，竟然被他探查到。他一定有相关的术法或者天资，能快速了解我所掌握的道。”
　　宁拙听到这里，大抵已然确认骰骨妖神所言非虚。
　　因为按照祂提供的办法，很容易进行验证。
　　宁拙便又问，有关气数的事情：“你修行的是什么功法？似乎和气数相关？”
　　骰骨妖神便道：“有关卜算、气运的技艺，乃是修真百艺中的隐学。老奴却是没有这等好运，获得如此真传。”
　　“我之所以掌握这样的道理，纯粹是我的出身。”
　　“不过，主人要询问气数的道理，老奴也有所一些心得体会。”
　　“比如，气数、气运是有差别的。”
　　“数是数目、基础、基石，运则是运动、运转、运行。”
　　“数是静，运是动。”
　　“数已经是一个结果，而运则是一个趋势。”
　　“主人你的气数不差，气运更是猛烈无比，因此老奴连输六把。”
　　“把把都投掷出六点，其实并不是特别罕见的。只要底蕴比我还高，在这道场上，往往都能投出较高点数。若是化神级别的存在，修为上超越我太多，肯定把把都是六。”
　　“但就算是化神级，把把都是六，老奴也未必会连输。”
　　“毕竟，老奴乃是道场之主。他人只有一个骰子，但老奴却有两个，优势十分巨大。”
　　宁拙顿有所悟：“你的意思是，把把是六并不稀奇，稀奇的是你连续六把，两个骰子的点数加起来，都低于六？”
　　骰骨妖神：“正是这样！”
　　“这说明，主人你的气运强烈影响到了我的气数，让我投掷出的点数，把把都不如你。”
　　“老奴斗胆，敢请教主人这究竟是什么手段？”
　　宁拙很懵：“我不知道啊！”
　　顿了顿：“我倒是有一件镇压气运的宝贝在身上。”
　　骰骨妖神否定道：“这不能够。镇压气运是抵御外来的负面影响，保障自身的气数，会有一个下限。”
　　“主人，我敢肯定，一定是有什么事情，在你不知情之下发生了。”
　　“从而影响到了你的气运。”
　　宁拙感到十分疑惑：“究竟是谁这样好心？”
　　他和骰骨妖神进行交流，刘关张则开始主持局面，开始打扫战场。
　　看到宁拙站在原地，目光凝视手腕上的骰子手串时，刘耳的心底再次产生了一股熟悉的感觉。
　　他感到空落落的，像是被人偷走了一件相当重要的宝物。
　　他第一次感受如此，还是宁拙、穆兰当众签订婚约的时候。
　　于是，他对宁拙的憎厌又加深了许多。
　　“嘎嘎嘎！”
　　一连串刺耳的鸟叫声从高空传来，吸引了众将士的目光。
　　随后，一只铁羽大鹰拍打宽阔的翅膀，从高空飞降下来。
　　有人想要动手狙击，但很快就被刘关张制止。
　　皆因三位金丹修士看到了铁羽大鹰身上的令牌，他们的将印都和令牌产生了感应。
　　铁羽大鹰悬停在半空中，俯视一众将士，声音沙哑地道：“我乃杜帅信使。三将营，你们战斗得不错，竟然收服了一位本地妖神。”
　　“须知本地妖神十分熟悉敌军内幕，这些情报对我国荡平千峰林分外重要。”
　　“不仅如此，只需要将骰骨妖神降服于我国的情况，宣扬开来，对千峰林的士气必然是一次巨大打击。”
　　“那个筑基的小子，速速带领你的骰骨妖神，和我回去述职。杜帅一定会嘉奖你的！”
　　“至于你们其余人等，继续进军，不得有误！”
　　铁羽大鹰神情傲慢，很不客气。
　　三将皆面色微变。
　　张黑率先道：“什么嘉奖？”
　　铁羽大鹰顿时不悦：“放肆！尔等既然参军，一心建功立业即可，岂能挟功来讨要封赏？这是你们身为臣子的道理吗？”
　　宁拙拱手：“我却不是两注国国民，来自南豆国。是何嘉奖，还请信使告知。”
　　听宁拙这么一说，铁羽大鹰神情一滞：“眼下大战在即，杜帅自然不会因为你们这等小功，浪费精力上报。”
　　“不过，你们放心。咱杜帅向来赏罚公正，自然不会让你吃亏的，小子。”
　　张黑顿时皱起眉头。
　　他听出来了，这信使就是要宁拙回去，上缴了骰骨妖神，短时间内什么嘉奖都没有，得一直等到大战之后，尘埃落定，然后杜铁川进行上报，才会得到两注国的封赏嘉奖。
　　张黑张口欲言。但下一刻，刘耳对他神识传念，让他少说两句。
　　张黑闭嘴。
　　刘耳的心情很复杂。
　　宁拙获得骰骨妖神的事实，让他分外抗拒，极其不爽。
　　现在听到杜铁川会索要了去，他不可避免地产生了一种心理安慰，于是下意识选择了静观其变。
　　宁拙脸上浮现微笑，拱手道：“在下谨遵军令！”
　　“只是……刚刚经历一场激战，状态不佳。”“回退木轮镇，恐遭意外，还是应当休整一番，状态恢复巅峰，才是妥当。”
　　铁羽大鹰冷哼一声：“军情紧急，你一个小小的筑基修士，并不重要。”
　　“刚刚的战斗，我全程目睹。”
　　“你留在三将营中，指挥机关大军，也能发挥一些作用。”
　　“将白骨手串直接交给我，我带给杜帅即可。”
　　话音刚落，白骨手串摇晃起来，发出骰骨妖神的声音：“你个小小的铁鹰，也敢拿捏我？”
　　“你有什么气数？敢和我赌一把骰子吗？”
　　“除了主人，就是天王老子来了，也不能驾驭我！”
　　铁羽大鹰：“你！大胆！”
　　白骨手串散发惨白的光辉，仿佛下一刻就要动手。
　　铁羽大鹰下意识振翅，飞到了高空。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　宁拙立即喝斥，白骨手串这才熄了白光。
　　铁羽大鹰死死瞪着宁拙：“小子，你该好好管教一下你的奴仆！我在这里，就是代表了杜帅！”
　　宁拙连忙拱手致歉：“铁鹰大人，还请勿怪。我也是刚刚收服此奴，定然进行敲打。冒犯大人，还请恕罪。不如让在下略备薄酒立下营帐，好好招待大人？”
　　铁羽大鹰冷哼一声，既没有答应，也没有拒绝。
　　这时，关红抚须道：“我三将营经历此战也需要休整。监军不妨入帐休憩一番，也好恢复精神，赶回主帅所在之地啊。”
　　铁鹰这才点头，缓缓降落在一株大树之上。
　　之后，三将营一边打扫战场，一边建设营寨。
　　一炷香之后，营寨建设完毕，铁鹰进入主将大帐，由刘关张宁四人亲自陪同。
　　铁鹰乃是妖修，只是未化形而已。
　　“这是什么酒？浓烈深沉，酒香扑鼻，叫人回味无穷啊。”
　　铁鹰凝视着杯盏中的暗红酒液，感到意外且满意。
　　宁拙便道：“我在南豆国万药门有一知己好友，平素就爱喝酒。因此来到苍林仙城，就顺带买了一些美酒。”
　　“这便是其中之一，名为鸿门酒。”
　　“采用一种古老的酿酒秘法，酒糟和清泉共同发酵，融入了暗香草、血藤花作为辅助原料。”
　　铁鹰回忆了一下：“暗香草？血藤花？”
　　“这两种灵植，一种常在权臣、谋士身边滋生，一种则在阴暗的角落里，沐浴冤血而成。”
　　“没想到用这两种灵植，能酿成这么美的酒啊……嗯？！”
　　铁鹰说到这里，神色陡变，声音变得尖锐起来：“我怎么无法动用任何法力！你在酒里下了什么？”
　　“大胆宁拙，你要做什么？！”
　　刘关张三将分外诧异，宁拙却是端坐原处，面带微笑：“监军是否知晓这么一句话——将在外军令有所不受？”
　　“更何况，你这又不是军令。”
　　铁鹰怒斥：“大胆！这虽然不是杜帅亲自发布的军令，但我信只要杜帅在场必然会下达这个军令。”
　　“宁拙，你个目无君国的罪人，竟贪图一己私利，不愿上缴骰骨妖！”
　　“除此之外，还下酒，要软禁我！”
　　宁拙面露古怪之色：“监军大人，如何认为我是要软禁您呢？”
　　说着，他举起酒杯，却没有凑到嘴边来喝，而是悠悠然地投掷到地上。
　　酒杯破碎。
　　一队蛮族修士闯进帐内，团团围住了铁鹰。
　　铁鹰仓皇尖叫：“不要杀我，不要杀我！我错了，我错了啊，宁拙大人！放过我，我会多多说你的好话的！”
　　“不要杀我，我保证守口如瓶！”
　　“啊啊啊！”
　　伴随着铁鹰的惨叫声的，是蛮族修士们不断高举，然后狠狠落下的砍刀和斧头。
　　铁鹰不过筑基级别，又喝下了鸿门酒，浑身酸软，无法提振法力。
　　很快，他就被剁成了一滩碎骨肉渣。
　　营帐内，充斥着血腥气。
　　刘耳叹息：“这样做，真的好么？”
　　张黑立即道：“好，当然好！这贼鸟趾高气扬，这才是它该有的下场。”
　　关红也劝道：“有这铁鹰在高空，我三将营的情况都被它看在眼里。军情外泄，可是兵家大忌。大兄，我们三将营在这个关口被派遣出来，明显是杜帅不把我们放在眼里，想用我们当做试探敌势的棋子啊。”
　　宁拙最后道：“我们可没有杀害监军啊，大家都看到了，是一群蛮族敌军将监军围杀，害了性命的。”
　　这队蛮族修士自然是骰骨妖神唤来的。
　　“唉……”刘耳再次深深一叹，“我意欲建功立业，却是如此困难。二位贤弟所言甚是，那就这么办吧。”
　　宁拙挥手，让这群蛮族修士退下。
　　蛮族修士投来仇恨的目光，但对于骰骨妖神的信仰更胜一筹，因此含恨而退。
　　有了骰骨妖神的投诚，之前的白骨神庙就不需要捣毁了。
　　蛮族修士也被秘密招降了许多。等到三将营走后，他们会重新占据骰骨巨木山。万一三将营溃逃，这里也会是一条退路。
　　至于谋害了铁鹰监军的凶手，自然是被三将营追捕、围杀，报仇雪恨了。
　　实际上，则是从战场上挑选几个蛮族修士的尸体，都给砍成了肉泥，取出一部分用来交差，其他的随地抛弃了。
　　头顶上没有了监军，刘关张宁顿感轻松。
　　三将营正式在骰骨巨木山开始休整。
　　伤兵进行治疗的同时，三将也进行小规模、低强度的练兵。
　　宁拙的工作就多了。
　　一方面，他向骰骨妖神询问千峰林的各种情报，另一方面，则和孙灵瞳一起修理机关人偶。
　　经此一役，四百多的机关人偶直接锐减一半，只剩下两百多。
　　这还是算上修理的成果。
　　“战损太大了。”宁拙叹息，“早知道，就该多买一些了。”
　　他也是没有这方面的经验。
　　不过，现在就算回去苍林仙城也晚了。
　　自从机巧公主双玲入城，强势无比地将所有机关人偶都买下。甚至，就连接下来所有商铺的预定都在双玲那边。
　　“主人，你想要更多的机关人偶？老奴忽然想起了一个情报。”
　　“两注国派遣出了一支运输队，当中有大批的机关造物。算算脚程，他们应该快到无贼谷了。”
　　宁拙微微扬眉。
　　万里游龙中，孙灵瞳更是双眼发亮，哦了一长声。