第68章 宁拙vs袁大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第68章宁拙vs袁大胜
　　袁一道：“放心，我是人，吃的本来就少，不容易饿的。”
　　他又笑道：“你是我兄弟啊，多谢你之前护着我。将来，那批丐帮的人，可能还会欺负我，可不能让你饿着！”
　　猿猴却张开口，将嘴里的饭菜吐出来，摆在手心上，捧给了袁一。
　　袁一摆手：“不用，不用。”
　　喉结却不自主地滚动了一下。
　　猿猴却很坚持，上前一步，把手掌递到了袁一的嘴前，还叫了一声。
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”袁一眼眶泛红，捧着猿猴的手，埋下头去，三两下就吃掉了最后一捧剩菜剩饭。
　　“好吃，好吃啊！”袁一笑道。他骨瘦如柴，衣服也是旁人之物，很不合体，再加上蓬头垢面，活脱脱一只人猴。
　　猿猴也笑起来，吱吱乱叫。
　　一人一猴沉浸在幸福之中。
　　“大胜叔、大胜叔……”
　　终于，袁二将猿猴唤醒了。
　　睁开眼的一瞬间，猿猴差点将袁二误认为老主人，毕竟父子俩是如此相像。
　　猿猴视野清晰起来，忽然它鼻子一阵抽动，眉头旋即皱起。
　　它闻到了很不好的味道。
　　袁二吞咽了一口吐沫，连忙解释。
　　猿猴听了一小半，就站起身来，走出帐篷。
　　它高有一丈多，魁梧雄壮宛若战象。它浑身上下的伤痕，就是它的功勋章，彰显它无数的战绩。
　　“拜见猴爷！”
　　长老们纷纷行礼。
　　猿猴看都不看他们，只盯着地上的众多猴尸。沉默了一小会儿，它猛地仰头，发出怒吼。
　　吼声震耳欲聋，掀起的音浪更是直接吹倒了许多长老。
　　袁大胜眼眶泛红，真正动怒了！
　　长老们无一不是冷汗涔涔。
　　袁二故意停留在后面，看到长老们唯唯诺诺的样子，分外解气。
　　他适时赶了过来：“猴叔，猴叔，出了这么大的事情，我们一定会查清真凶，严惩凶手的！”
　　袁大胜缓缓收声，低头看向袁二，后者熟悉的面容，让它逐渐平复下来。
　　它缓缓伸出一根手指，轻轻地点了一下袁二的心口。
　　袁二心头乱跳，后退了一小步，忙不迭点头：“猴叔，相信我，一定不会让你失望的！”
　　“但目前，帮派遭遇到了重大危机。我们必须在火柿节有最好表现。”
　　“现在，人手严重不足，只能依靠猴叔您了。”
　　“请您在这段时间里养精蓄锐啊。您才是我们的顶梁柱！”
　　袁大胜沉默不语，缓缓走回去，步入帐篷，消失在众人的视野中。
　　袁二看着倒了一地的长老，露出一丝微笑，拂袖道：“都起来吧。”
　　接下来，他所做的种种指派，长老们无不迎合。
　　等到他离开，长老们传音交流起来。
　　“袁二人仗猴势，还有一点帮主风范吗？”有人不屑。
　　“猴爷没有动怒杀人，它脾气小了。”
　　“怎么？你还想让它暴走么？”
　　“我是说，是不是它已经老了，状态下滑了，只是表面上比较强势？”一位野心勃勃的长老思索。
　　年纪最大的长老听到这里，心中发出一声不屑的嗤笑，转身离开。
　　其他长老没有见过，但他在一次探索赤焰妖熔洞的帮派行动中，亲眼目睹了袁大胜的战斗。
　　“那头走火蛇的战力，堪比半步金丹啊。”
　　“但最终，被袁大胜撕碎了……”
　　“袁大胜虽然已经步入老年，但战力非常恐怖。它肯定有天资，至少是上等天资。”
　　“没有修行功法，是它最大的遗憾，但也是我帮最大的幸运啊。”鸟鸣声近在耳畔。
　　宁拙被打断了休眠，睁开双眼。
　　吵醒他的是一只机关鹦鹉，鹦鹉的后背上插着一根一字杖头。
　　正是杖头操控着它，让它能够定时鸣叫，唤醒宁拙。
　　“时间差不多了。”宁拙立即感应胸口印记，魂入仙宫。
　　他迅速组建木偶身躯，连续闯关。
　　沿途发现有人尝试闯关的些许痕迹，他取来监察的机关部件一看，发现是周柱、郑箭开始合作。
　　“短时间内，他们构不成威胁。”
　　“最关键的是袁大胜，就连蒙冲都是次要的。”
　　宁拙一路过关。
　　他现在精通二十多种法术，且都非常熟练，只要灵力充沛，闯过这些关卡十分轻松。
　　宁拙进无可进之后，便往后退。
　　一直退到八号房后，不再行动，开始了耐心的等候。
　　不久后，房门忽然被猛地推开，钻进来一头体格庞大的木偶猿猴。
　　“来了。”宁拙暗道一声，缓缓起身，面向猿猴。
　　双方视线相撞，袁大胜立即意识到，眼前这个机关人偶不一般。
　　打量了木偶宁拙一番后，袁大胜又扫视全场，除了记忆明面上的机关陷阱之外，它还在猜测有可能隐藏着的机关陷阱。
　　“看来，它是将我误以为是守关的人偶了，就像之前那些功夫人偶一样。”宁拙暗暗点头。
　　这正是他想要营造的结果。
　　在这方面，排行榜和他的假名，起到了关键作用，让袁大胜误以为，只有它自己在勇闯仙宫！
　　观察了一阵后，袁大胜开始尝试闯关。
　　宁拙立即出手。
　　法术——抱冰术。
　　机关部件——飞游手。
　　法术——一股气。
　　机关部件——释气环。
　　一只机关手臂，迅速飞向袁大胜，手掌心中冒出一股冰寒冻气。
　　冻气原本只能接触，才有杀伤效力。但释气环飞旋到了前面，一股气作用下去，把冻气都给吹拂出去。
　　扇面似的冻气，瞬间覆盖过去。
　　袁大胜立即闪躲，虽然躲开了大半，它的左腿一截还是覆盖了一层冰霜。
　　袁大胜眼中顿时露出凶芒！
　　能施法的守关人偶，它还是第一次见。
　　没有任何犹豫，袁大胜立即狂奔，气势狂猛，迅速逼近宁拙。
　　宁拙轻轻一跃，一股气法术催动出来，搭配他左右脚腕上的一对释气环，爆发出助推气流，将他推向后方。
　　宁拙迅速拉开距离。
　　并且他一边后退，一边进攻。
　　十几只飞游手不断进攻，抱冰术、握火术、拾金术、接木术等等，在一股气的加持下，都成了中远程的攻击。
　　袁大胜尽力缩小身躯，用双臂充当盾牌，护住自己的脸面，撞碎一切法术，只照准宁拙冲杀，其他的都不去管。
　　这样的战术选择绝对是正确的！
　　但并不能挽回它的败局。
　　片刻之后，袁大胜的木偶身躯坍塌，有的被烧毁，有的被冻成冰块，有的木头横生，形成巨大阻碍……
　　崩溃前，袁大胜仰头怒吼，吼声充满了不甘、愤懑、无奈。
　　憋屈，太憋屈。
　　这根本不是它的真正实力！
　　“挡住了。”宁拙暗松了口气。
　　布置的机关陷阱，对袁大胜效果很差。只有他亲自出手，才能遏制住后者的脚步。