第235章 通关魔门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第235章通关魔门
　　魔门路径的最后一关。
　　充斥宁拙视野的，是一片鲜艳的血红色。
　　在最后一关中，空间大得出乎宁拙想象——场地如同一片辽阔的草原！
　　很显然，这个关卡在建设的时候，铺设了某种空间法阵。
　　关卡内，血气极为浓郁，飘散在天地之间，形成一大片一大片的血雾。
　　血雾不断流动着，有一股风不断流窜，令血雾时而浓郁，时而稀薄。
　　宁拙在血雾中探索，走了一段路程后，发现血雾中隐隐透出一抹光亮。
　　他向着光亮而行，来到了房间的中心地带。在这里，他看到了一片血湖。
　　正是血湖表面，散发出的湖光。
　　宁拙迈步，刚来到血湖边上，湖水表面的光就陡然收敛了起来。
　　在湖面上，倒映出了宁拙的影子。
　　湖水迅速波动，像是煮开的滚水，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　一大股精血像是有了生命，向上喷涌，冲出湖面，冲向宁拙。
　　宁拙连忙躲闪。
　　精血落到了他脚边的一块岩石上，立即将岩石包裹住。
　　很快，它就在岩石的表面，形成大片大片的血筋。
　　血筋极其有力，不断捏塑着岩石。只听一连串咔嚓咔嚓的声响，岩石被捏成了宁拙的木偶形象。
　　别说，还真挺像的。
　　岩石人偶在血筋的包裹和操控下，一言不发地冲向了木偶宁拙。
　　两者就在血湖边上展开了激战。
　　宁拙很快陷入了下风。
　　皆因，岩石人偶的用材，远比他的木质身躯要好得多，是达到筑基级别的材料。
　　同时，岩石人偶身怀武艺，也凌驾于宁拙之上。
　　宁拙只能边打边退。
　　正当他试探对手的底细时，血湖又有了动静。
　　湖中的精血喷涌上岸，先后陆续附着在泥土和树木上。
　　血筋一阵捏塑之后，形成了泥土人偶和树木人偶。
　　一瞬间，宁拙面临着一打三的困境！
　　一轮交手之后，宁拙试探出了结果——每一个人偶，在武艺上都要超过他一大截。
　　这让宁拙羡慕的同时，也不得不下定了决心，疯狂地催动其自身的血气。
　　他身上的血气是无比充沛的，木偶身躯中携带的血路图板，更是从袁大胜身上拆下来的筑基版本。
　　宁拙双掌一拍，血气如瀑布般倾泻而出，直接将三个人偶淹没。
　　一个时辰过后……
　　战场上，布满了无数的人偶残躯，碎肢断头等等。
　　宁拙几乎站不动，虚弱无比，但他心中充满了庆幸和欢喜。
　　“总算是获胜了！”
　　足足一個时辰的战斗，是漫长且艰辛的。
　　宁拙的每一个人偶对手，都和他一样，是九层巅峰的层次。
　　“这一次，是我胜之不武了。”
　　宁拙知道，自己之所以获胜，完全是他依靠着血气的狂暴喷泻，毫无道理的碾压了他的对手。
　　这是一力降十会的最佳表现。
　　他之所以能够做到这一点，多亏了袁大胜。
　　袁大胜制造出了筑基级别的血路图板，其瞬间狂喷的血气规模，要远超炼气级别的血路图板。
　　在倒数第二关，血路图板上吸收了非常多的血气。
　　到了最后一关，宁拙恣意地挥霍血气，毫不吝啬。中后期，血气消耗见底，宁拙就抽空血路图板，然后用它来狂吸对手的血气，以战养战。
　　这样一来，宁拙几乎等若是拥有无限血气。
　　他不用任何技巧，上来就是十倍以上的血气糊脸。
　　一个个的人偶倒下，血湖中就会站起更多的人偶。
　　人偶们前仆后继，让宁拙一度陷入苦战。
　　“但最终，我还是那个胜利者！”
　　“等我将来有时间精修武艺后，再来尝试这一关。”
　　宁拙打开魔门路径的最后一道门，进入了最终的奖励房间。
　　他刚刚踏足进来，就得到了魔门路径的筑基之法。
　　和佛门那边的相互照应，这边的筑基法，是以下丹田精海为主，其他两个丹田为辅。
　　宁拙没有去深究这份筑基法，而是立即去看，墙上挂着的诸多职务令牌。
　　他挑挑拣拣，前后仔细浏览了多次后，选择了点将台台长。
　　“接下来，是道门路径了。”
　　宁拙如今魂力雄厚，闯过魔门最后关卡之后，仍旧有余力。
　　他利用我佛心魔印再次退关，回到第三座中转大堂中。
　　然后他推开第三道道门，全力闯关。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵目光穿透虚空，神情复杂，凝视着宁拙的一举一动。
　　它之前想过隐瞒和拖延，但最终发现：它阻止不了宁拙，拿取三份重点不同的筑基法。
　　于是。它便提前将筑基法的秘密说出，来换取宁拙的信任。
　　“之前的交流，我应该做的不错！”
　　“尤其是上一次。”
　　“鞭子虽然抽的我很痛，但足以获得宁拙对我的信任和感激。”
　　“嘿嘿，一切都会好起来的。”“我一定会获得自由的！”
　　龙鼋火灵在为自己打气的时候，宁拙已经开始新的闯关。
　　正如龙鼋火灵向他介绍的一样，道门路径设置的用意，就是培养试炼弟子的施法才能。
　　宁拙在之前的奖励关卡中，获得了五行转灵盘。此时，转灵盘成为了他手中主要的武器。
　　他手握五行转灵盘，不断施展五行法术，时而攻击时而防御。
　　每隔一段时间，这道关卡中，就有一记五行法术向他袭来
　　有时候是金行的刀刃，有时候是水行的潮水，有时候是则是火行的热焰。
　　宁拙需要做到的是，用法术来抵抗法术。
　　为了节省更多的灵力，他会采用相克的规律。
　　他用水行的法术，克制火行的烈焰，用木行的法术，来克制土行的飞沙走石。
　　这样做，无疑是最节省灵力和精神的。
　　五行转灵盘能让他的体内的灵力，变生出五行相关的法力。
　　使用这种法力来施展五行法术，无疑是效率更高的。
　　这还不算完，五行转灵盘也有另外的用途。
　　它本质上是一枚阵盘，宁拙使用了它之后，它便会向外衍生出一座无形的法阵。
　　在这法阵的覆盖范围内，空气中的灵气，会遭受阵法的影响，宁拙只需一念之间，就能够改变阵法内灵气属行。
　　也就是说，五行转灵盘是一件，能够改变或者布置战场的战斗利器。
　　“等我将来，五行相生相克术的造诣提升了，我能够获得的五行转灵盘，其品质会更高。”
　　五行转灵盘的领取方式，和血路图板差不多，主要都是参考某门法术或者功法。
　　第二座道门后的奖励关卡，是五行转灵盘。
　　第三座魔门之后的奖励关卡，就是血路图板。
　　这两道奖励关卡的物品，都是可以重复领取的。
　　事实上，第一道佛门之后的奖励关卡也是如此。只不过，宁拙动用了袁大胜的尸首，练出了具备仙资的金血战猿·大胜。
　　第一道佛门，原本正常奖励的有灵机关，距离灵性十成差距太大，注定最终灵性耗尽。宁拙得到金血战猿·大胜，却是一直用到了现在。
　　正常的情况下，试炼弟子们的有灵机关，使用一段时间就会被消耗掉。试炼弟子就重新闯荡佛门路径，领取下一具机关。
　　宁拙艰难的闯过，道门路径的倒数第二关后，就难以为继了。
　　他身上的灵气已经不足三成。
　　“倒数第二关的难度，对我而言还是很大。”
　　“我在此中，耗费了太多的时间、精神以及灵力。”
　　宁拙对道门的最后一关，没有太多的自信。
　　毕竟，他之前刚刚通关了魔门路径，本身的状态就不是完整的。
　　但是为了见识一下，宁拙还是推开了最后一道门。
　　他果然还是失败了。
　　魂归肉身之后，宁拙回到了现实。
　　他身处在浮云中，紧闭的双眼久久没有睁开。
　　他回忆自己和龙鼋火灵的对话，并且全面思考目前处境。
　　与龙鼋火灵的交流，让他收获极大。
　　宁拙验证了筑基之法，和龙鼋火灵达成了更深度的合作。
　　最关键的，他搞清楚了殿试的主要机制是什么。
　　“要想尽快参加殿试，我其实没有必要将自己的功劳贡献，积累到一品职务所需的标准。”
　　“毕竟，我的功绩是负的，要积累到一品职务的标准，还是太过于漫长了。”
　　主要是他之前炸了仙宫，功绩负的太多，这个坑有点大，要填起来不容易。
　　宁拙心中计量起来。
　　其实，他只需要参与殿试的资格而已。
　　这就意味着，他没有必要争取到功劳贡献的第一，他只需要在后面三十二名之内，就可以了。
　　熔岩仙宫，医馆。
　　宁小慧心头一动，发现了一条新的维修任务。
　　“是那头机关猿猴。”宁小慧顿时双眼发亮。
　　宁拙连续闯关魔门路径，又闯到道门路径的最后一关，袁大胜也因此受伤。
　　没有犹豫，宁拙立即将金血战猿，当做任务发放给了宁小慧。
　　宁小慧立即领取了这个维修任务。
　　传送光圈吞吐，将金血战猿放在了手工桌上。
　　宁小慧一番检查后，欣喜地发现：这一次金血战猿的伤势，比上一次要轻很多。
　　毕竟，金血战猿之前的伤势，是宁拙积累已久的。
　　在使用金血战猿·大胜的过程中，宁拙只是缝缝补补，并没有搞清楚金血战猿的机关构造，只能算是勉强打补丁。
　　宁小慧看到金血战猿的伤势，不由嘴角微翘。
　　在她看来，金血战猿受损较少，这说明它在战斗中，占据了上风，给它的对手带来的伤势，肯定比它要严重得多。
　　“你就应该多多地大发神威呀！”
　　宁小慧对金血战猿，越看越喜爱，越看越觉得它很有霸气。
　　之前，金血战猿带给她相当多的噩梦，无数的难堪经历，但现在宁小慧已经想开了，她的感受已经和之前完全不同。
　　“修好你之后，我就去打听打听，看看有谁受苦受难了。”
　　“好好为难这些试炼弟子，让他们吃点苦头，有助于他们的成长。”
　　宁小慧说到这里的时候，不由咯咯地笑出声来。