第550章 天地合击
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第550章天地合击
　　朱玄迹眼眸蕴含神光。
　　整个战场就在他的视野中，就目前而言，一切都在他的布局之中。
　　“天地双鬼是早已成名的强者，但从另一个角度来讲，声名远播也是他们的弱点。”
　　“名声越大，往往情报泄露的就越多。”
　　“只需要接触性的一战，让两注国方面感到痛楚和羞辱，那么按照两注国的庞大体量，绝对能够找到针对天地双鬼的办法。”
　　比如烈阳真人，就是两注国的王室紧急调派过来的。而老翁手持的青铜日晷，更是当做一件国宝，收藏在国库当中。此时取用，立即将玄阴冻界打垮。
　　这就是一个修真国度的底蕴，非同小可、深不可测！
　　天地双鬼分别被四五位元婴修士同时针对，惨遭打压。
　　一时间，宁拙、三将营都转危为安，成为了旁观者。
　　三将和宁拙，以及机关游龙当中的孙灵瞳都气喘吁吁，心悸难平。
　　刚刚的战斗真的非常惊险！
　　开战没有多久，刘关张宁就失去了主动权，一度只能维持局面，被动地见招拆招，没有办法争取到哪怕一丝的主动权。
　　这种情况再持续下去，宁拙就只能任凭三将营的士卒们遭受屠戮，自己和孙灵瞳借助机关游龙独自逃生了。
　　当然，也会带上刘关张三人。
　　但这样的结果，显然不是宁拙想要的。
　　他对三将营的投入很多，且持续。
　　虽然在之前回本了一些，但如果此时此刻放弃三将营，总体上还是亏得很多。
　　不仅仅是利益的算计，在感情上，宁拙也不愿意割舍。
　　一方面，他和刘关张三将都有了默契，有越来越深厚的战斗情谊。宁拙钦佩刘耳的志向，从骨子里更愿意看到刘耳不断接近他的志向。
　　天霜在高空中疾飞，身形好似一道长虹，疯狂扭曲，躲闪元婴修士们的围攻。
　　他喉结滚动，吐出一个苍白骨球。
　　骨球在高空中一阵形变，化作一座鬼门关。
　　下一刻，鬼门关大敞，从中分出大量的冰晶幽魂、雪骨罗刹。
　　鬼魂浩大，卷席战场。
　　几位元婴修士齐声冷哼，各施手段，立即打杀无数鬼魂。
　　“天霜，今天就是你明年的忌日！”一位修士蓝袍大袖，轻啸一声，射出一道飞剑。
　　北斗诛邪剑！
　　飞剑引动北极星光，化成一道丝线，洞穿天霜眉心，给予了致命一击。
　　“好！好一位北斗剑主，好一柄北斗诛邪剑！”看到这一幕，其余元婴修士交口称赞。
　　但下一刻，天霜却又活动起来。
　　“还没死？”众人错愕。
　　北斗剑主眉头紧皱，难以置信地看向天霜：“这不可能！”
　　他确信自己刚刚，已经射穿了北斗剑主的眉心要害。
　　咔嚓咔嚓。
　　以鬼修天霜的眉心为起点，他的脸面上迅速蔓延出大量裂纹。裂纹密布，在很短的时间里，就遍及全身。
　　一小片一小片的薄冰，从天霜的身上剥离开来，泄露出其他人的生命气息。
　　“等等，你不是天鬼？！”
　　众人惊愕。皆因他们都感应到了，从“天霜”身上泄露出来的气息，和“天霜”并不相同，反而是——地鬼的气息。
　　咔嚓、咔嚓……
　　清脆的声响连绵不绝，薄冰剥落得越来越多，露出内部的模样。
　　果然，“天霜”的面具之后，是缩小了一倍的地鬼的脸！
　　“这是……鬼面术？！”烈阳真人瞳孔紧缩，辨认出了真相。
　　于是，很多人都望向地下的战场。
　　在那里，被围攻的“地灰”呵呵冷笑：“地鬼，你个废物，居然把我的鬼面给先用坏了。”
　　“看看我对你鬼面的运用，甚至比你本人的手段还要更强！”
　　“天霜”冷哼：“你先解开你的围攻再来嘲讽我吧。”
　　“地灰”哈哈大笑：“这有何难？你给我睁大眼睛，好好瞧着！”
　　他旋即出手，这一次却不再使用土行法术，也不是鬼道的手段，而是冰行！
　　围攻他的，本来是针对“地鬼”的修士组合，此刻“地鬼”忽然成了天鬼，他们营造出来的大好局势，立即遭受到了倾覆。
　　另一面，“天鬼”的战况也是如此，反打了烈阳真人、山岳子等人一个措手不及。
　　刘关张宁看得是目不转睛，聚精会神。
　　“原来地鬼是天鬼，天鬼才是地鬼！”
　　“鬼面术……据说这门鬼修之法，能借用一位大鬼的力量，形成鬼假面。戴上之后，就能扮演借来利用的大鬼一段时间。”
　　“天地双鬼修炼鬼面术，是相互借用力量。他们浸淫此术极多，如此鬼面，几乎覆盖了全身，无限接近于神通了！端得厉害！！”
　　刘关张宁都是心胸开阔之辈，即便是死敌，也不妨碍他们客观看待，公然赞叹。
　　两注国的局势急转直下！
　　他们的确被这个变化，弄得猝不及防。
　　很多手段太具备针对性，但天地双鬼忽然换了身份般，让他们的很多图谋都落空了。不仅如此，他们还被反过来针对。
　　宁拙在之前的战斗中，就已经体会到，天地双鬼的性情是完全不同的，导致的战斗风格也完全不一样。
　　此时，暴露出真正身份的天地双鬼，展露出真实性情，导致战斗风格也发生了突变。
　　两注国的修士们都需要适应一下。
　　地上的天鬼，冰封山林，以一人之力，压着四位元婴级打，牢牢占据上风。
　　天上的地鬼则在和他的敌人僵持不下。
　　地鬼立即获得了天鬼的嘲笑。
　　“都给我滚出去！”地鬼恼羞成怒，将干扰自己的最大“凶手”——佛念，都一鼓作气地塞进了天鬼假面之中。
　　然后，他伸出手掌，抓住自己的脸颊，用力向外一扯。
　　他成功地剥离出了天鬼假面。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天鬼假面破碎不堪，但离体之后，立即独自成形，好似天鬼的一个分身。
　　但这个分身却一点都不凶恶，而是满脸忏悔和慈悲之色。
　　“我佛在上，我是罪人。”
　　“我罪孽深重！”
　　地鬼完全显露在众人眼前，他摇晃头脑，活动拳脚，深吸一口气，感叹道：“这才舒爽啊。”
　　“你们刚刚打得很欢啊。”
　　“希望接下来，你们还能这么欢快！”
　　地鬼狞笑出声。
　　他再无干扰，全力出手，立即掀起恐怖的攻势。
　　天上的数位元婴修士立即被打入下风，越发的狼狈，处境变得艰难起来。
　　战斗的余波殃及到地面上的三将营。
　　宁拙此时已经落入军营，但暂时并未收起机关军队。
　　元婴级别的死斗所造成的余波，也不容小觑。
　　他们正要抵挡余波，却被天鬼假面提前拦截下来。
　　“尔等无须猜疑。”天鬼假面一脸端正之色，面带微笑，宽容无比地看向三将营。
　　“这是我欠你们的。”
　　“且保护弱小，普度众生，本就是佛的意义。”
　　这番话语，顿时给三将营上下给整不会了。
　　“原来如此！”宁拙双眼暴闪精芒，立即给三将解释。
　　“我动用手段，将大量佛念灌输到了天鬼，不，地鬼的神海上丹田之中。”
　　“地鬼将天鬼假面剥离之际，将所有的佛念都顺带灌输到假面中去了。”
　　“我们遭受地鬼迫害，所以天鬼假面心存忏悔之心，拥有慈悲的佛念，所以才来帮助我们！”
　　三将经过宁拙的解释，顿时明白了原委。
　　他们一方面惊叹宁拙的手段，居然能直达地鬼的神海，另一方面也惊喜于获得强援。当然，第三方面也存在着提防和戒备。
　　“眼下战况又起波折，我们还是尽量先撤远一些罢。”刘耳下达军令。
　　三将营不敢冒然变阵，以铁桶阵为阵型，缓缓挪向战场边缘。
　　然而，元婴级别的战斗，其范围相当广大。
　　三将营要挪移很长一段距离，才能真正安全。
　　在这个撤退的过程中，天鬼面具果然是全力以赴，不惜自己受损受创，也要相助三将营，为他们抵挡住了多番攻势。
　　天地双鬼以及两注国的诸多元婴修士，自然都看到了这样一幕，都没有精力去管。
　　“不行，宁拙不能走！”
　　“我们天地双鬼此番出动，若是连一个区区筑基修士都抓不到，有何颜面回归门派？！”
　　天地双鬼眼看着宁拙就要离去，都焦躁起来。
　　他们相继高呼：“找死！”
　　“尔等既然想要逞强，那就都给我们死吧。”
　　天地双鬼振其双臂，齐声呐喊：“天升地降，天地合击！”
　　话语未落，地鬼便从高空俯冲下去，天鬼便从地面拔升，两人相对，迅速飞向彼此。
　　地鬼身形沉重，宛若陨石般从高空俯冲而下，带起汹涌的灰烬。灰烬越来越多，在其背后形成庞大的乌云翻滚，赤红的火光在灰烬中时隐时现，让地鬼宛如神祇降临，气势骇人。
　　天鬼则一身白衣，宛若一柄长枪，冲天而起，刺破苍穹。沿途拉出一道漫长的寒气，冰蓝色的寒气，好似巨大的披风披在天鬼的身后，所到之处，带起无数霜花纷飞，寒气肆意，冻彻天地。
　　天穹如被泼洒墨汁般翻涌下坠，地面却泛起不祥的靛蓝色浮光。
　　两人在半空中相向而过，爆发出雷霆般的巨响。
　　双神通组并，构造——天地合击！