第357章 毒士少年
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第357章毒士少年
　　狐神脸色发白，眼角抽动，定定地瞧着眼前两人。
　　一位是翩翩白衣公子，一位是粉雕玉砌的孩童，看起来都是那么人畜无害。
　　但和外表形成鲜明对比的是，他们的心都太黑，太脏了！
　　“碰到你们俩，也算是我合该有此劫难罢。”狐神沉默良久后，凄然一笑，用无比心碎的声音道，“灵隐柳，一株金丹级数的灵隐柳！”
　　孙灵瞳瞪眼。
　　宁拙的神色也掩盖不住，流露出惊异之色。
　　还是金丹级别的灵隐柳？
　　“我没有听错？！”孙宁二人面面相觑。
　　灵柳藏形避祸难，悟道玄机叶影间。
　　灵隐柳生长在灵气浓郁的福瑞之地，本身具备隐匿藏身之能。这种能力比万里游龙还要更强。
　　万里游龙只能隐身，不能藏身，就算看不到它，还是能够接触到它的。
　　灵隐柳不仅能隐身，也能藏身。即便走到它扎根之处，来回不断徘徊，都接触不到它。
　　灵隐柳的隐藏之能，只是生存手段。它真正珍贵之处有两个。
　　一个是避祸。
　　据说，它能改变气运，躲过灾祸。
　　另一个是悟道。
　　在灵隐柳下，修士修行的时候，悟性能得到明显的拔升，参悟功法，研习修真百艺等等事半功倍。
　　哪怕是一株炼气级别的灵隐柳，都有金丹修士抢破头。
　　狐神却直接拿出了一株金丹级数的！
　　这太让人震惊了。
　　即便是宁拙、孙灵瞳二人有心敲诈勒索，不，出于热心肠帮助狐神赎罪求生，也从未想过，他们会收获到一株金丹级的灵隐柳！
　　这是想都想不到的好事。
　　没想到，真就发生在现实中，发生在他们俩的身上。
　　“赚大了！赚大了！”孙灵瞳心中欢叫。
　　狐神则站直身躯，不再说话。
　　拿出金丹级别的灵隐柳，她确信二人必定答应。
　　这个价码太大太重了！
　　狐神冷着脸：“本神拿出这么多东西，二位如何能让本神确定，你们能为本神赎罪呢？”
　　宁拙伸手入怀，当着狐神的面，取出来一份圣旨。
　　他展开法旨，照着念道：“奉地承运国君昭曰：今雾隐山有狐神忠勇，忍辱负重，投身妖魔恶贼，深潜其间，收集情报，揭发阴谋。”
　　“因尔等在此有功，特赐封号，封尔为“雾隐山正山神”。命尔积极配合王室成员，联手剿匪，保卫百姓安宁，永享香火之荣。”
　　“钦此！”
　　狐神满脸肃容，俯身下拜：“臣，领旨，谢主隆恩！”
　　话音刚落，法旨爆发出一股光辉，落到狐神身上，直接缔结了契约。
　　狐神微闭双眼，感受契约货真价实，便看向宁拙，满眼都是惊异之色。
　　宁拙直接掏出圣旨来，太出乎祂的意料了。
　　祂着实没有想到，眼前这个少年郎竟然上达天听，短短这些天，就做出了这么大的事情。不仅识破重案，还请得了圣旨！
　　祂却不知，这圣旨来源于朱玄迹。
　　朱玄迹乃是朱家的金丹招牌，数神通在身，元婴潜力强劲无比，深得国君信任。
　　他四处查探案件，经常身怀一份空白圣旨，必要时自己填上内容。
　　空白圣旨上有南豆国君的印玺，只要填上内容，格式正确，就能发挥作用！
　　契约缔结，双方交接。
　　狐神从宁拙手中领取了法旨，宁拙则获得了诸多修行宝物。
　　他很想好好研究一番，尤其是那株金丹级数的灵隐柳。但时机不对，只得先将这些都塞入万里游龙之中。
　　看到万里游龙显形，狐神轻叹一声：“万里游龙？”
　　祂立即辨认出，这具经典的元婴级数的机关造物。
　　两位筑基修士，竟身怀诸多重宝。如此，更让祂确定，孙宁二人背景深厚至极，不敢得罪丝毫。
　　甚至，就连刚刚掏出身家老底的心痛感觉，都因此缓和消散了几分。
　　狐神恭谨地询问：接下来，祂要如何配合行动。
　　宁拙便告诉祂，就在这里，等到时机到来，听本人下令即可动手。
　　狐神压住疑虑，乖乖听命。
　　宁拙办妥了这个差事，不由回想起之前，他和朱玄迹的对话。
　　宁拙直接询问朱玄迹：“那个狐神如何处置？”
　　朱玄迹想了想，叹息道：“使功不如使过。”
　　宁拙顿时明白他的意思。
　　雾隐山正山神已经凶多吉少，若再斩杀了副山神，那么雾隐山如何统治打理？
　　依靠那些村民吗？
　　与其依靠人族修士，还不如依赖神灵。
　　狐神虽是委身妖魔，但终究还是揭露了暗幕，还是有用且有功的。
　　再说，神灵治理山川、湖泊等等，远比人族修士要更擅长。
　　南豆王室朱家人才凋敝，统治南豆国度捉襟见肘。这点从悬磁知府的身上，就可见一斑。
　　南豆国君连这样的外人，都要格外珍惜，可见南豆王室在地方上的势力相当浅薄。
　　狐神有把柄落到朱家手中，这是王室最乐于见到的。
　　朱玄迹的反应，也在宁拙的意料当中。早在火柿仙城中，宁拙就已经对朱玄迹知之甚深，知道后者心忧家国，以王室的利益，为首要筹谋的要点。
　　宁拙便道：“朱大人、知府大人不可轻动，以免打草惊蛇。就让在下二人出马，逼迫那狐神就范。”
　　朱玄迹深深看了宁拙一眼：“你若主动领此命令，那事后的分润就要减少。”
　　他对宁拙的打算是门清的。
　　毕竟，查案的时候，见过太多。
　　宁拙想了想，当即答应下来，又索要凭证。
　　朱玄迹沉吟片刻，便交出了圣旨，在三人惊异的注视下，亲自撰写了圣旨内容。
　　山脚下，传送的光辉忽然显现，刺人眼目。
　　随即，大量的修士凭空出现。
　　这一幕立即引发了狐神的注视。
　　“他竟然调集了一支军队，来对付黑风虎魔？”
　　“等等，这军队品级并不高啊。”
　　狐神远眺，逐渐发现，这是一支地方驻军。
　　“黑风虎魔修行魔功肉坦血吞功，围攻它的炮灰再多，也是它的口粮，或者是能活动的丹药而已。”狐神不免提醒道。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“狐神，你先看下去吧。”
　　传送的光辉继续涌动。
　　接下来出现的修士，明显精锐了很多。有几个筑基级别的头目，都散发出精悍威武之气。
　　狐神评价：“若是此军精通战阵，或许还有一战之力。但军阵庞大，人数越多，配合越是困难。若是被找到破绽，破开军阵，虎魔将大杀四方，屠戮无数。”
　　孙灵瞳、宁拙皆不语。
　　最后的一波传送！
　　随着光辉消散，蒙自重手持长柄战锤，出现在了狐神的视野中。
　　狐神惊呆：“蒙自重？！”
　　祂呼吸一滞，第一时间还以为，蒙自重是带着修士军队，来伐山破庙，铲除祂的。
　　狐神心思灵动，转念一想，忽然明白过来。
　　山脚下，修士军队开始迅速结阵。
　　黑风虎魔得到战报，它也知道不能让人族修士顺利结阵，立即带着所有人马，冲下山去。
　　它要趁着对方阵脚不稳，先杀溃他们，然后再扬长而去！
　　“要开始了！”孙灵瞳嘻嘻而笑，兴致勃勃地观战。
　　狐神则猛地看向宁拙：“你是专门调派蒙自重，来剿除黑风虎魔的？”
　　宁拙瞥了一眼祂，又投向山脚战场，语气淡淡：“只是散发了些许流言而已。”
　　狐神眼眸微缩，宁拙平淡单调的语气，却是让她心生凉意。
　　“好毒的计啊！”狐神心中惊叹，对宁拙的警惕和戒备程度暴涨数倍。
　　妖魔们从山上冲下！
　　黑风虎魔冲在最前方，它双目赤红，杀意凛冽，口中咆哮宛若炸雷：“蒙自重，俺要把你生嚼活吞！”
　　蒙自重冷哼一声，手持一长柄战锤，挺身而出。
　　他跑出军阵，直接迎向黑风虎魔。
　　两人狠狠对撞在了一起。
　　蒙自重连退四步，黑风虎魔则只退了一步。
　　但蒙自重已经达到了目的，他将黑风虎魔给拦截了下来。
　　黑风虎魔抖了抖虎爪，疏散麻意。
　　蒙自重则更加用力，握紧了手中战锤。
　　他心中思量：“这恶虎力气颇大，我不如它，先以法术远攻，削弱它！”
　　想到这里，蒙自重口中断喝：“沙罩它眼。”
　　话音刚落，土行法力喷涌，化为无数黄沙，罩向黑风虎魔。
　　黑风虎魔被遮盖视野，被干扰听力。
　　蒙自重又大叫一声：“石撞它腰！”
　　土行法力凝聚出一颗颗石球，迅速滚动，发出隆隆之音，撞在黑风虎魔身上。
　　黑风虎魔闭眼遮耳，被石球撞得接连后退，身形摇晃，腰椎隐隐作痛。
　　它咆哮一声，施展血肉魔功的术法——
　　狂风大作，血腥气味迅速蔓延整个战场。
　　云从龙、风从虎。虎种本就擅风，黑风虎魔的诨号中有一个风字，从侧面彰显它在风术上的强大。
　　狂风四处卷席，吹得黄沙倒卷，滚石速度暴降，有许多几乎停滞在原地，滚不动了。
　　蒙自重冷哼一声：“还没完呢。看本将的飞沙走石！”
　　黄沙和滚石本是两门法术，此刻在蒙自重的操纵下，融汇一体，相互增持，威力大涨。
　　一时间，黄沙漫天飞舞，滚石急冲，冲破腥风阻碍，撞在虎魔身上。
　　砰砰砰……
　　虎魔被撞倒。
　　滚石旋即碾压，一颗颗相互堆砌，将它镇压到地下。