第109章 都知道你冤枉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第109章都知道你冤枉
　　宁拙脚步逐渐加快。
　　他带着袁大胜前去探索仙宫，在这个期间是有风险的。
　　因为蒙冲说不定会在这个时候进来。
　　没有袁大胜在三号房阻敌，他很容易就能杀到整备室。
　　“希望这一次蒙冲昏迷的比较彻底，给我留下探索的时间越多越好！”
　　想到这里，宁拙忽然心中一动，想到了气数论，不由产生了许多新的感悟。
　　“熔岩仙宫就像是一个擂台，我和蒙冲都在擂台中，即便不是面对面，也有气数的纠缠、对耗。”
　　“我先行一步，布置机关陷阱，处处阻挠蒙冲，算是压了他一头。”
　　“但他遇强则强，开启特训，实力进步很快。”
　　“我遭遇危机，必须改名，设计了韩冥。结果紫阳别院中，蒙冲忽然闯出来，击败了韩冥。”
　　“如果他当时下手更干脆，或者紧追不放，把韩冥杀死。我没有办法，走投无路之下，改名失败，就会被蒙冲间接击败了。”
　　“不久前，我险而又险地铲除了袁大胜。按照韩冥所言，气数大涨。”
　　“所以，我借助了袁大胜，将蒙冲击败，还让他陷入昏死的状态。再一次压住了他。”
　　“只是不知道，他再次回归，会以什么样的强者姿态，有多大的进步程度了。”
　　宁拙感悟到这里，已是再次来到了三门之前。
　　“这三门其实也是破绽。”
　　“朱玄迹目睹过一次，袁大胜施展魔染血筋功的。尽管可能过程很短，但气息已经泄露出来。”
　　“将来有人修得此魔功，一定会被朱玄迹发现端倪，从而对袁大胜之死产生新的怀疑。”
　　“新的怀疑，就会造成新的调查。”
　　“而这样的调查，对我恰恰是相当危险的。”
　　“唉，要是能遮掩住这道魔门就好了。”
　　宁拙在这方面早就尝试了，遗憾的是，他全力狂催我佛心魔印，也不能让石墙再次升起，遮住魔门。
　　“当务之急，还是抓紧一切时间和机会，全力探索。”
　　宁拙不仅要和蒙冲、郑箭等人抢时间，也在和朱玄迹抢时间。
　　“这一次，我要先突破佛门！”宁拙早有决意。
　　主要是金血战猿·大胜太优质，闯荡佛门有明显的优势。
　　不过，宁拙第一个推开的却是魔门。
　　他闯荡魔门，尝试一番后，就主动停住。他的主要目的只是为了搞到其中的血气。
　　他将血气一点都不留，直接灌输到袁大胜的身上。
　　一瞬间，袁大胜身上的红色肌体开始散发出暗红色的光辉来，魔气森森，显出一股霸道和凶恶之感。
　　一直在关注宁拙的龙鼋火灵看到这一幕，气得鼻孔喷火。
　　正常的竞争者因为不能往回退，只能从三选一，硬着头皮走到死。
　　但宁拙依仗我佛心魔印作弊，进行了退关。
　　这一退关，对袁大胜的增幅极其明显！
　　它护着宁拙，在佛门的几道关卡内大杀四方，纵横无敌。
　　“和我所料不错，袁大胜生前有很高的炼精修为，魔染血筋功的层次大概率很高。”
　　“用它全尸、全魂作为主材，得到的灵性对生前的行为，都有很深刻的印记。”
　　“所以，运用血气时，它甚至能制造出大片血筋。”
　　宁拙杀穿佛门三关，再次站到门前。
　　“这一次，又有何等奖励？”他预感奖励价值会很高，因为佛门第二道门户并没有任何通关奖励。
　　果不其然。
　　当宁拙碰触门户，立即接收到了信息。
　　十几個选项让他一瞬间感到眼花缭乱。
　　他第一个想法就是：“我能不能通过不断退关，然后把这些奖励都拿了？”
　　“先选一个，之后验证。该选什么最好？”
　　宁拙研究之后，发现这些选项大多都是法术、机关图纸之流，唯一特殊的是一枚幻真莲子。
　　“幻真莲子是什么东西？”宁拙在心底发问。
　　龙鼋火灵早就等待这里，迫不及待地开口解释：“幻真莲子拓印某种神通本质，一旦种下，能协助修士全力参悟神通，世间罕有，极其珍贵，存量有限……”
　　火鞭狂抽起来。
　　但龙鼋火灵拼死硬撑，任凭火鞭如何抽打，就是不继续说了。
　　宁拙听不到后续内容，便下意识认为，这就是全部内容了。
　　“存量有限，极其珍贵！那我就选它了。”
　　宁拙选中之后，立即就有一道莲子的幻影，顺着门扉，传达到宁拙上丹田神海的最深处。
　　“就这样？”
　　“然后呢？”
　　宁拙呆立在原地片刻，有些傻眼了。
　　幻真莲子栽种之后，就几乎消失不见，就连宁拙自己都很难寻找出来。
　　宁拙尝试了多种办法，都尝试失败。
　　“或许，得我魂归肉身，才能接触到它。”宁拙猜测，心怀希望。
　　殊不知，熔岩仙宫正殿中，龙鼋火灵笑成躺卧的姿态，用龙爪捏拳锤打自己的龟壳，笑得极其开怀！
　　总算，总算坑害了宁拙一次。
　　龙鼋火灵身上是鞭笞带来的痛楚，心里则是痛快！
　　它掩盖住的信息，是说幻真莲子虽然珍贵，但让修士感悟神通的概率极低。很多金丹修士种下幻真莲子，都领悟不出什么来。皆因这些莲子中，拓印的神通本质都来源一种——人命悬丝！
　　在龙鼋火灵看来：宁拙区区炼气期，想要领悟，简直是天方夜谭！宁拙推门而出，再次进入一处大厅，看到了全新的佛、道、魔三门。
　　他先尝试利用我佛心魔印退关，吃惊地发现，门户开启得相当艰难。
　　他不禁心生不妙之感：“难道说，探索到这里，我佛心魔印的影响已经不够用了吗？”
　　龙鼋火灵看到这一幕，变得越发心平气和了。
　　它知道真正的原因——并不是我佛心魔印的影响不够，而是宁拙只有炼气期，牵引出宝印威能并不多。闯荡到这里，已经开始不够影响到关卡门户。
　　除非是宁拙的修为有一个长足进步。
　　但这就不是一时能做到的了。
　　宁拙付出了巨大代价，这才退关成功，回到之前站立的地方。
　　他再次碰触门户，发现又能选择奖励，便选了一门法术。
　　宁拙再次推门，进入门户大厅，却不再继续退关。
　　消耗实在太大！
　　宁拙尝试接触佛、道、魔三门。
　　他发现三门的机制，和之前大致相同。
　　他碰触到门面，分别获得了三门功法的四到六层的功法内容。
　　“总算是可以继续修行下去了。”
　　“这些功法来得相当及时！”
　　宁拙松了口气，尽管他早有猜测，但直至此刻，猜测照应了现实，他这才真正放心。
　　逛了一圈，没有任何其他发现，宁拙这才继续退关，又选了一项奖励后，原路返回。
　　他回到三号房，将袁大胜留下。
　　又回到了二号房，发现其他人都还被困着，对外界毫无感知。
　　宁拙便主动跳入一个陷坑，默默等待。
　　等到其他人的魂魄消耗光了，被送回肉身后，他还要再等一小会儿，这才使用试炼弟子印记，轻轻松松魂归肉体。
　　宁晓仁将宁拙引进自己的书房。
　　进来的时候，他发现宁责已经被砚台砸得头破血流，跪在了地上。
　　宁晓仁一脸沉痛，对宁拙道：“起初，我也不太相信，直到证据摆在我的面前，直到我从你大伯口中亲自证实。”
　　“宁拙贤侄，我没想到，我根本没有想到，你这大伯竟然如此不耻！”
　　“竟然贪墨掉我每年暗中给你的修行资助！！”
　　宁拙双眼瞳孔，脸上有难以置信，也有怒火。
　　“大伯，是这样的吗？！”宁拙对宁责低吼道。
　　宁责身躯一颤，缓缓抬头，看向宁拙。
　　他的目光是浑浊的，脸上极其难看，身上有多处被严刑拷打的痕迹。
　　宁责凝视着宁拙，又看向宁晓仁，后者目光极其凌厉。
　　宁责心若死灰，深吸一口气，语气无比沉重地：“是，是我做的。”
　　宁拙身躯微晃，忍不住后退一步，被宁晓仁伸手扶住。
　　宁拙不堪受到如此打击，紧紧地闭上了双眼，眼泪滚滚而流。
　　视野暂时一片黑暗。
　　他想到了从前。
　　“跪下！”宁责拿着竹条，声色俱厉。
　　童年宁拙昂着头：“为什么要罚我，我说了，不是我干的，真不是我干的！”
　　竹条狠狠地抽打下去。
　　宁拙的脸蛋上瞬间出现了一条明显的红印，旋即红肿起来。
　　宁拙仍旧昂着头。
　　宁责勃然大怒，再挥竹条。
　　宁拙被抽打到膝盖弯，不得不跪下来。
　　“大伯，你为什么不信我，我是被冤枉的，这不是我干的。呜呜呜……”宁拙抬起胳膊，擦拭自己的眼泪。
　　“还在嘴硬！”宁责抛下竹条，转身就走，“今天罚你一直跪着，直到认错，你才能起来吃晚饭！”
　　那一次，宁拙从傍晚跪到了天明，直至昏倒。
　　清晨起床，王兰对宁责道：“当家的，小拙虽然性子野，但确是诚实的。至少，他从未对我们撒过谎。”
　　“我觉得这件错事，还真不一定是他做的。”
　　宁责冷哼一声：“我当然知道他是冤枉的。”
　　“但我能怎么做？”
　　“做错事的那孩子的父亲，可是战堂的家老啊。”
　　“我们惹不起的！”
　　“宁拙认个错，这个事情就处理掉了。死犟只会惹来更大的麻烦！”
　　王兰低呼：“啊，原来是这样。”
　　“当家的，你做得对。”
　　“小孩子受点委屈、冤枉，算什么？”