花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　最近这些天，宁拙一直在为袁大胜构思全新的机关身躯。
　　他之前设计、炼造的树武斗猿，已经因为戚白一战而彻底报销了。
　　金血战猿适合在熔岩仙宫中发挥，拿出外面来用，并不适合。主要是再面对金丹修士的话，材料规格上差了很多。
　　当然了，熔岩仙宫中提供了很多机会。金血战猿会在后续升级。
　　第二道佛门之后的三道关卡，就已经提供了更高规格的材料，专门用来加工金血战猿。
　　之前的三家联合行动，金血战猿·大胜就是在材料替换，有所提升的基础上，大展神威的。
　　“要论潜力，很显然是金血战猿多得多。”
　　金血战猿的设计，宁拙至今还未搞得清楚。包括金血战猿的机体用材，宁拙也没有摸透。
　　金血战猿出自金炉，三宗上人贵为炼虚级的大能，也只是在熔岩仙宫中布置了八座。
　　当然，宁拙不知金炉的事。
　　在他接触和尝试分析之后，确认熔岩仙宫出手制作的金血战猿，的确非同凡响。
　　“即便将来我仍旧搞不懂它的构造，我只需要陆续替换掉它机体用材，也能让金血战猿·大胜的战力飞速提升。”
　　树武斗猿·大胜，强在用材上。当时因为郑箭的缘故，材料品级远高于金血战猿。
　　而在设计理念上，没有什么独到之处，精思良设也是乏善可陈。还有一个问题——树武斗猿的机关图纸是已经泄露的。
　　郑箭知道得很清楚。
　　当然了，这也是因为图纸本身的价值就不高，所以宁拙当时才拿出来，和郑箭加深关系。
　　宁拙想要效仿树武斗猿的例子，重复此类的成功。
　　他要炼制出一个金丹级战力的机关猿猴，保障自身的安全。
　　尤其是当下的情势，大量的陌生修士涌入火柿仙城，宁拙又成为了黑市的掌控之人，某种程度上处于风口浪尖之上，所以他迫切需要金丹级战力。
　　戚白其实就是金丹战力。
　　他的一颗金丹，就藏在幽冥使节这个机关人偶中，为它提供动力等等。
　　幽冥使节·戚白的材料也需要替换。强行催使出金丹级别的力量，人偶本身材质承受不住，很可能会自己崩溃。
　　但因为戚白的灵性还未达到十成，就算十成，还得想方设法地渡过灵动期，所以它不是宁拙的首选。
　　宁歇生前拥有天资雪魂冰魄，被炼制成了天气球·冰晶雪。
　　它的材质较好，可以升级替换。
　　灵性虽然低下，但就是宁家中人，可以搜集他生前遗物，进行补灵，很有希望获得十成质变，晋升到灵动期。
　　但宁歇生前也只是筑基期，天气球·冰晶雪的机关结构也和他生前差异很大，依靠材质发挥出金丹战力，不是没有可能，但不多。
　　宁拙经过一番深思熟虑，确定袁大胜才是他的最优选择。
　　袁大胜的灵性不需要补充，也渡过了灵动期。
　　他生前就是准金丹级战力。擅长近身搏杀的战斗风格，更能让他发挥出材料的优势。
　　最重要的一点——他的义骨金坚，乃是仙资！
　　“袁大胜生前掌握了魔染血筋功，并且等级很高。”
　　“他成为了机关造物，仍旧可以运使魔染血筋功，就如同戚白仍旧可以使用九转噬魂诀。”
　　施展魔染血筋功，需要精血。
　　所以，宁拙打算好好炼制化血池、血油瓶这两项机关部件。
　　而在这一点上，宁拙忽然想到了他自己，从而触发了灵感。
　　宁拙再次悄悄联络上孙灵瞳。
　　宁拙：“化血池是消耗其他生命的身体，造化成精血，最终成为袁大胜的源力。”
　　“袁大胜可以用其他人的血肉，炼制出精血，为他所用。那么，他为什么不用我的血肉呢？”
　　“他本身掌握了魔染血筋功，又用我的血肉，提炼出来的精血血气不就是我的吗？”
　　“到时候，我再让他将精血灌输回来，岂不是一个修炼的捷径？”
　　孙灵瞳点头：“小拙，这個思路没有问题，但你确定要这么干？”
　　“你是要不断割肉放血的。”
　　宁拙露出坚毅之色：“只要能修行得更快，这点痛，这点苦算得了什么？”
　　“孙老大，你还记不记得：在我小时候，你为了锻炼我适应痛楚，不断用铁棍、钢鞭等打我的事情呢？”
　　“多亏了你的特训，让我从此不畏惧痛楚！”
　　“现如今，我不过割肉放血而已，就当是重温小时候的特训了。”
　　孙灵瞳闻言，心头微震，他哈哈大笑，拍拍宁拙的肩膀：“好小子，不枉费我当年苦心栽培你了。”
　　孙灵瞳非常欣慰。
　　他身为邪派中人，喜好冒险，崇尚强者。
　　宁拙表现出强大的性情，让他十分欣赏。
　　“真男人就该如此，敢拼敢干，对别人狠，对自己更狠！”
　　“你需要我帮你什么，尽管说来。”
　　宁拙便道：“老大，我把机关图纸给伱，你帮我炼出一具猿猴机关，装备化血池、血油瓶等。”
　　“我这边时间太紧，也广受关注，不太方便！”
　　“没有问题！”孙灵瞳拍着胸脯打保票。
　　得益于宁拙在很早之前，就将他娘留给他的机关典籍，分享给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳尽管没有多少机关天赋，但耐不住这十几年来刻苦练习、精心研究，积累出来的机关造诣完全足够。
　　仅仅两天，孙灵瞳就将机关猿猴炼成了。宁拙秘密取走，用于自身。
　　浮云深处，他将袁大胜灵性抽取出来，用在机关猿猴身上。
　　然后，宁拙取出锋利的匕首，先是放自己的血，又切自己胳膊上、大腿上、肚子上的肉。
　　阵阵剧痛不断袭扰身心，然而宁拙一声不吭，只是眉头紧锁，脸色变得些许苍白。
　　袁大胜不负所托，九层的魔染血筋功炼化血肉，获得精血。
　　宁拙得到精血回灌，精海修为一日千里！
　　三天之后。
　　宁拙来到地下基地，见到孙灵瞳，向后者报喜。
　　孙灵瞳感到惊异：“小拙，你之前的精海修为我知道。怎么这么快，就修炼到了六层巅峰？”
　　“你虽然放血割肉，供给袁大胜，但你还得疗伤啊。伤势也要时间来痊愈的。”
　　宁拙便笑道：“老大，我割了自己几次后，忽然反应过来，想到了一个更好的办法。”
　　“我发现，就只割我自己的肉，自己本身还要疗伤，修炼的速度大受拖累。”
　　“我为什么不请我的族人们帮忙呢？”
　　孙灵瞳：“？！”
　　宁拙接着解释他是如何操作的。
　　宁家的族人们有修为的很多，绝大多数都是炼气期。
　　这些人要在仙城中讨生计，很难，只能从事底层的劳作，薪酬很低。比如除草、打铁、烧火、初步处理药材等等。
　　所以，宁家族人绝大多数都倾向于依附家族，在家族产业中做事。
　　但家族产业的规模是有限的，岗位是有数的。
　　宁家大多数的族人修为有限，只能从事底层劳作。
　　宁拙知道这个情况，对麾下的筑基修士们下令，让他们筛选出一些较为穷困的族人，安排他们奉献精血。
　　而作为回报，宁拙会在每次抽血切肉之后，给予到他们每人一笔灵石。
　　宁拙道：“我算过这笔账。”
　　“他们虽然受伤，但获得了一笔灵石。他们用这笔灵石，采购最便宜的药剂疗伤，仍旧会剩下大半。”
　　“他们有的赚！”
　　“所以，这个事情一实施，就广受欢迎。很多族人没有被我们选中，也主动报了名。”
　　正是依靠这么多的血肉，袁大胜修炼出了九层魔染血筋功的血力。
　　在倒灌宁拙的过程中，这股血力会经过宁拙的提纯，留下符合他体质的，剩下的仍旧传回给袁大胜，当做他的备用源能。
　　“有了这个法子，我在精海上的修行难题就得到了解决。哈哈哈。”宁拙很高兴。
　　孙灵瞳是他最信任的人。
　　他有了突破和进展，立即拿出来和孙灵瞳分享。
　　但孙灵瞳接下来的话，就有点不识好歹了。
　　他皱眉思索了一下，忽然恍然地道：“你这个方法，不还是利用了你的亲族？把他们当做修行的材料。本质上，和那些魔道做法没有什么区别啊。”
　　宁拙：……
　　“咳咳咳！”他剧烈咳嗽了几声，“老大，你话不能这么讲啊。”
　　“我这是帮助族人，给他们活干。他们的收入因为我得到了提高啊。”
　　“你是没有看到，他们每当领取灵石的时候，都浮现起真诚的笑容。”
　　“我看到他们的笑容，我的心里也暖呼呼的。”
　　宁拙强调道：“我帮助他们解决生计，提高了生活水准。”
　　“而我也在他们的帮助下，修炼加速，有更高成果。这是一件互利互惠的好事，是双赢，是正道合作的成功典范！”
　　顿了一顿，他又道：“我和那些魔道有本质区别！”
　　“他们残酷冷血，为了一己之私，不惜对自己的亲族下手。这种人太可怕了！”
　　“而我的族人们，都是自愿的。”
　　“我们的合作一点都不伤害他们的性命！”
　　“虽然会让他们受伤，但这些伤势吃点药，过段时间就好了。”
　　“好了之后，他们还能和我进行更多次的合作……”
　　孙灵瞳一拍手掌：“我知道了。”
　　“那些魔道屠戮亲族是一锤子的买卖。而你，我的小兄弟，你是打算细水长流，不断地获取血肉。”
　　“咳咳咳！”宁拙再度剧烈地咳嗽起来。
　　“老大，我和你有点聊不下去了。”
　　“我是正道！”
　　“是正道！！”
　　孙灵瞳一摊手：“行吧，随你怎么说吧。”
　　宁拙叹息，诚挚恳切地道：“老大，你不能这样。你虽然出身邪门大宗，也要打开眼界，放开胸怀，不能总把事情看得很阴暗。”
　　“你认识我十几年了，你说，我是那样的人吗？！”
　　孙灵瞳：……