第482章 壮士复还
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第482章壮士复还
　　万里游龙如今又缠在了宁拙的腰间了。
　　里面绝大多数的战利品都被卖了出去，换来的是堆满了好几个舱室的灵石。
　　如今的宁拙，已经不需要考虑万里游龙穿梭虚空的费用——
　　他有钱得很！
　　孙灵瞳小小模样，盘坐在地，戴上了将士同盔。
　　大大的头盔戴在他小小的脑袋上，头盔的后半部分，覆盖了孙灵瞳的小半后背，显得两者差异颇大。
　　孙灵瞳的肉身底蕴，比之前要强盛太多。
　　头盔虽然沉重，但他却能轻松用头顶着。
　　他一边顶着头盔，一边翻阅手中的兵书《高胜遗书》。
　　这门兵书是残破不堪的，没有兵家造诣的孙灵瞳阅览，知道这些字，但组合起来就难以理解了。
　　越到后面，兵法内容越是深奥。理解错一个字，都可能大相径庭。
　　关键是兵书中还有许多漏洞，缺少了很多字词，有时候甚至是大段的文字。
　　这件兵宝用来作战，是很好的。但当成教材，就着实为难读者了。
　　但现在的情况，和往常不一样了——孙灵瞳戴上了将士同盔！
　　伴随着他不断翻阅，神识深入兵书当中，他双眼放空，陷入领悟的状态。
　　恍惚间，他成了军中的普通士卒，步履沉重而迟缓，在一次夜间偷袭时，忽然忍不住放了个响屁，导致被敌军发现，整场偷袭失败。
　　他又成了一个小头目。他的脾气暴躁，明明已经潜伏到了敌军身边，但按捺不住性子，提前冲锋，在一个错误的时机发动，导致敌军普遍反应过来，抗住了这场偷袭。
　　他还成为了主将。他性格犹犹豫豫，行事畏畏缩缩。明明已经抓住了偷袭的时机，也贴近了敌军，但就是不敢下重注，偷袭的时候不尽全力。最后想要尽全力，敌人已经稳住阵脚，一切都晚了。
　　孙灵瞳产生种种明悟。
　　“要想偷袭成功，作为士卒必须潜藏形迹，作为头目必须隐忍按捺，作为主将更要有决断！在偷袭的那一刻，就要拼尽全力，投入所有。只有这样，才能将偷袭的效果最大化。”
　　足足过了两个时辰，孙灵瞳才缓缓睁开双眼。
　　他神识接近枯竭，放下头盔，重新站起来对宁拙挑眉，得意的模样显然是大有收获。
　　“我领悟到了一座战阵，叫做小偷轻风阵。”
　　“这个战阵能让士卒们快速行军，犹如脚踩轻风。同时，还能隐匿形迹。”
　　“通过隐藏和伪装，在贴近敌军之后，悍然发动全面偷袭！”
　　“宛若轻风拂面，偷走敌人的性命。尤其擅长在敌军入睡之后，进行战斗！”
　　孙灵瞳分享完毕，宁拙便有些疑惑：“就这些？”
　　他还以为，能够看到许多内容，但事实只有一座战阵。
　　孙灵瞳摸着下巴，分析道：“《高胜遗书》太过残破了，正常的阅读是难以理解的。”
　　“我本身的兵法等若为零，更加剧了这个糟糕情况。”
　　“至于将士同盔的威能，就是让佩戴者能获得曾经穿戴过它的将士们的经验。”
　　“结合两者来用的话会根据我本人的秉性、爱好，让我能获得正确的教导，从而总结出一个最适合我的结果来。”
　　“显而易见，我的结果就是小偷轻风阵了。”
　　宁拙连连点头，表示赞同。
　　孙灵瞳的眼界比宁拙还要广，尤其是实践经验方面。
　　孙灵瞳思维也很缜密，只用了一次，就判断出了真相。
　　“小拙，你也来用用看吧。”孙灵瞳提议，“我已经替你试过了，应该没有什么风险。”
　　“老大，多谢你啦。”宁拙早有兴趣，在没有入营之前，也效仿孙灵瞳刚刚状态，盘坐在地，开始领悟兵法。
　　他变成了士卒，护卫着大量的平民转移。结果因此受累，不仅是他自己，就连全军都覆没。
　　他变成了小头目，不愿意放弃自己队伍里的伤员，结果在拖拽着他逃跑的过程中，被敌军赶上来杀死。
　　他变成了主将，在战斗中不忍伤亡，不愿放弃某个部分的兵力，不断投入战备队，结果在战争后半段，没有后备队补充的前方阵线不支，崩溃了一角后，就迅速全线崩溃。宁拙身为主将，也战败而亡。
　　所以，宁拙领悟到了一份兵法——死祭同袍绝灭法！一旦施展此法，就能让同袍们的肉身、魂魄都充当材料，统统献祭，换来临时的力量增添给剩下的将士。
　　因此，同袍们死得越多，剩下的人得到的战力增幅就越强。
　　看到宁拙神色疲惫，睁开了双眼，孙灵瞳好奇地询问道：“小拙，你又领悟到了什么？”
　　宁拙：……
　　他先是沉默了一下，这才道：“我领悟了一道兵法。”
　　孙灵瞳追问：“什么兵法？”
　　“它一定是遵循你的个性，按照你的爱好，最适合你的东西。”
　　宁拙：……
　　老大，你不说这话，咱们还是好朋友！
　　见宁拙久久不语，孙灵瞳被自己的好奇逼急了：“哎呀，小拙，你快说呀。”
　　宁拙只能点头，勉强说道：“这门兵法叫做……壮士复还术！”
　　“什么意思？”孙灵瞳不解。
　　宁拙低吟出声：“正所谓，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”
　　“这门兵法就是让壮士复还。”
　　“同袍们并肩作战，有壮士战死沙场，他们的余力都会加持到其他剩下来的人身上。”
　　“壮士虽死，但残力仍旧相助同袍，进行作战。”
　　“这门兵法我很喜欢，充分体现了我对战争的残酷的认知，兵凶战危，我更爱好和平！”
　　“同时，这门兵法也符合我心中‘牺牲都要有价值，且价值越高，牺牲越值得’的理念。”
　　“除此之外，还有我宁死不屈，哪怕死亡都要将余力留下，继续参战的坚持和勇气！”
　　孙灵瞳愣愣地看着宁拙。
　　宁拙昂首挺胸，正气凛然地对他微笑。
　　孙灵瞳一时间真被唬住了，口中喃喃：“总感觉有些不太对劲。”
　　宁拙忙道：“嗐，想这些做什么。我们先回去吧。”
　　“嗯？不继续参悟了吗？”孙灵瞳疑惑。
　　宁拙摇头：“一方面，我们已经外出许久，穆兰那边很可能有急变，守着更保险些。”
　　“另一方面，既然连用高胜遗书、将士同盔，是源自我们的秉性、爱好……当然，这个说法有待商榷。”
　　宁拙快速地补充了一句，然后继续道：“那么，我们只有真正掌握了战阵或者兵法，才能更好地领悟第二个吧？”
　　“吃不透的话，我们触发出来的东西，仍旧会有大量相同的内容。”
　　孙灵瞳枕头：“有道理，有道理。不愧是小拙啊。”
　　宁拙微笑：“当然，这只是猜想。但验证起来，也非常简单，只需要老大你参悟一下，就可以了。”
　　孙灵瞳点头：“我当然要这么做的。”
　　当即，孙灵瞳继续留在了机关游龙之中。而宁拙则腰缠游龙，回到了三将营。
　　刘耳得知消息，立即出帐相迎。
　　见到宁拙满脸带笑，他的笑容更加热切：“看军师如沐春风，此行必然收获重大了。”
　　宁拙便拱手行礼：“家族给了我更多权力，现在我能更多支持三将营了。”
　　刘耳高兴地击掌：“果然是好消息！军师，快到我营帐里坐会儿。”