第87章 竟是仙资
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第87章竟是仙资
　　连续找了一天一夜，众多金丹修士还是没有挖出黑影魔修来。
　　面对这个事实，火柿仙城的四大势力都是面上无光。
　　仙城的戒严没有解除，但戒严禁不住众说纷纭，暗流汹涌。
　　朱玄迹向费思索要了一些机关碎片。
　　这些碎片，都来源于失控暴动，袭击袁二的机关猴子。
　　黑影魔修既然没有现身，那么这些机关碎片成为了唯一的线索。
　　朱玄迹摆弄这些碎片。
　　他也搞到了火爆猴的设计图纸，看了几眼，就记在心头。
　　花费半盏茶的时间，他将手中碎片尽量拼凑出了三台机关猴。
　　机关火爆猴都是残破不堪，勉强站立在他的眼前。
　　朱玄迹取出提线，灌输法力，操控起这些机关火爆猴。
　　若是让费思看见，必定惊诧：原来朱玄迹还有这一手。
　　朱玄迹自有一番机关术造诣，他能被选中来到这里查案，这也是缘由之一。
　　片刻后，朱玄迹收起所有提线，叹了口气，没有发现任何有价值的线索。
　　“再复盘一下。”
　　朱玄迹闭上双眼，回顾自己调查的过程。先是机关猴，再是千斤火精，最后是黑影魔修。
　　“使用机关猴自爆，明显是防备追根溯源诀。”
　　“千斤火精在市场上毫无痕迹，若是四大势力来做，很容易达成。”
　　“黑影魔修失踪，最可能的就是有内鬼，私自放走了他！”
　　一切的线索都在暗示朱玄迹，火柿仙城中的三大家族之一，或许就是炸仙宫，饰演黑影魔修的幕后黑手。
　　“但如果黑影魔修已经提前逃走，为什么要在火柿节中引发机关猴子爆炸，陷害猴头帮呢？”
　　“这岂不是多此一举？”
　　朱玄迹思考越发深入。
　　“或许对方想要借此，来伪装自己，制造出黑影魔修就在现场的假象。”
　　“另外，对方铲除老猿猴，恐怕是看这老猿表现过于突出。当众解决掉它，能削弱城主府的威信。”
　　“最后，对方似乎还想以此来迷惑我，拖累我的调查进度。”
　　朱玄迹捏拳，砸在玉石桌面上。
　　他感受到了敌人对他的挑衅。这些机关猴子碎片仿佛是在嘲笑他的无能，好像在说：来查呀，我给你留下线索了！
　　但朱玄迹早就吃过机关猴子的教训，心知既然对方这样做，那么势必查不出什么来，反而会浪费他宝贵的时间、精力。
　　“如果，机关猴子是对方的挑衅，那么老猿是否真的失误？”朱玄迹正是想到了这一层，火柿节当天才中途折返，不惜动用极品药水，验证了老猿心智是否被影响。
　　朱玄迹的验证结果是否。
　　苦思冥想良久，他缓缓睁眼，心道：“最可疑的仍旧是那场爆炸！”
　　夜已深了。
　　朱玄迹隐藏身形，又回去猴头帮驻地，使用法术，让袁二沉睡如死。
　　随后，他取出极品药水，小心翼翼地给袁二滴了一滴，却不见药效。
　　朱玄迹气沮：“我在想什么呢？袁二心智被影响的可能性太小！”
　　“哼，这孽障还浪费了我一滴极品药水。”
　　朱玄迹看着沉睡的袁二，心情不佳。
　　他转身离开时一甩袖口，甩出的气流打在袁二的脸颊上，发出啪的一声脆响。朱玄迹悄然远离猴头帮驻地，顶着漫天繁星，再去火柿山顶，见到城主。
　　“蒙岿城主，我要调阅所有的记录，彻查这些年来，所有进出过熔岩仙宫的人！”
　　宁拙回到家中，休整片刻，耐心等到深夜，便穿戴好了苍铁汉甲，再一次伪装成垂髫客。
　　他通过传送来到地牢，见到了韩冥。
　　一推开牢门，他就看到韩冥蹲在地上，抓耳挠腮，姿态很不雅。
　　韩冥一个激灵，连忙站起来，对宁拙摆手，一脸惊恐地道：“大、大人，不要再给我猴子魂魄了。我的魂魄需要消化，需要提纯！”
　　“现在，我的魂魄已经变得畸形，产生了很多猴子的特征。”
　　“我的行为也已经不自觉地发生转变了！”
　　宁拙点点头，他也知道不能涸泽而渔，温声道：“最近这段时间辛苦你了。接下来，你只需要吸收掉这个猿猴就可以了。我会给你放假，让你好好休息一段时间的。”
　　宁拙疯狂收购野猴，都交给韩冥，让她吸收。
　　宁拙因此得益，魂魄底蕴上涨到了最初相遇韩冥时的八十多倍。
　　韩冥状态急剧下滑，他也是看在眼里的。
　　袁大胜的尸首被从储物袋中取出，抛在了地上。
　　韩冥吓了一跳，汗毛乍起。第一眼就让她感觉，这老猿不一般！
　　“吞噬了它的魂魄，你就能放假了。”宁拙道。
　　处理尸首时，宁拙特意磨损了袁大胜的魂魄，并禁锢在尸首之内。
　　袁大胜并未修行魂魄相关的功法，因此只能任由宁拙摆布。
　　但这样做，还是有风险的。
　　宁拙最佳的选择，就是让韩冥吸了，他再从韩冥那里吸，最大化利用好这份战利品。
　　“谢大人体恤！”韩冥吞咽了一下吐沫，开始施展噬魂诀。
　　但下一刻，袁大胜的尸首闪现一道金光。
　　韩冥猛地吐出一口鲜血，白眼一翻，当场昏死过去。
　　宁拙惊愕，一边操控数位小人偶施救，一边警惕地检查袁大胜尸首。
　　韩冥很快苏醒过来，惊魂未定地喊道：“义骨金坚！”
　　“这，这是超等天资啊！！”
　　宁拙扬眉，心中诧异：“超等天资？这老猿具有仙资？你没看错？”
　　韩冥点头，瞪视着老猿尸首，斩钉截铁地道：“绝对没错！我熟读宗门典籍，确认这就是义骨金坚的特征。拥有者往往天性忠义不渝，坚毅不倒。”
　　“全身骨骼最硬，媲美金刚，连带肉身也坚实强韧。魂魄依附在骨骼上，就会坚定不移，轻易不为外物所动。”
　　“依我现在的状态，我吸不了它的魂。只怕全盛时期，也不一定能成功。”
　　这个时候，韩冥也辨认出了老猿的身份，感慨道：“没想到，没想到猴头帮的老猿，袁一的猴宠竟然有仙资！”
　　旋即，韩冥一愣。
　　她忙猛地抬头，看向宁拙，双眼精芒烁烁。