花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　孙灵瞳没有提前阻击，而是离开整备室，直往深处去。
　　宁拙现在不在他身边，孙灵瞳就是个黑户，领取不了奖励，也推不开门。
　　所以，孙灵瞳便等金血战猿·大胜先推开门，然后他再顺势挤进去。
　　龙鼋火灵看到这一幕，气得直磨牙！
　　蒙冲一马当先，冲破第二关、第三关，带着十六个相似木偶，进入整备室。
　　一瞬间，速通、进度以及炼气的排行榜上，都排满了人名。
　　排行榜只记录前十，还有很多人排在了十几位，没有资格上榜。
　　宁拙吐出一口浊气，心头微喜。
　　这样一来，他将来进入整备室，姓名无法上榜也就有了十分合理的解释了。
　　若是之前排行榜空着，他不上榜就是一个巨大的破绽！
　　借助敌人，宁拙解决了这个隐患。
　　“冲冲冲！”蒙冲一路狂突猛进。
　　有他打头阵，他身后的十六個木偶安然无恙，一路躺平到九号房。
　　“终于来了啊。”孙灵瞳躲藏在角落里，外面做了多层伪装，尽显不空门的伪装造诣。
　　孙灵瞳透过两个小孔，窥视着外界。
　　轰轰轰……
　　蒙冲哈哈大笑，和金血战猿·大胜打成一团。
　　他闯了一路，终于发现了自己要挑战的目标，斗志昂扬，全身电光缭绕，斗得不亦乐乎。
　　至于其他的成员则在和众多功夫人偶、法术人偶交火，没有任何阵型，战场一片混乱。
　　孙灵瞳忍耐了一小会儿，见时机成熟，便暗中嘻嘻一笑，遥令幽冥使节·戚白发动。
　　幽冥使节·戚白平躺在临时打造的棺材里，而棺材埋设在地砖之下。
　　戚白也不露面，平躺着施展法术。
　　立时，阴魂哀嚎，鬼魄呼啸！
　　种种兽魂从地底冒出，扑向改修队。
　　如何来的兽魂？
　　这多亏了宁拙的一个好想法。
　　他在了解了幽冥使节·戚白之后，就想到了佛门的第一关。
　　那里有很多棺材，棺材里封印储备了许多尸首，有妖兽也有灵植。
　　这些有没有魂魄？
　　大概率是有的！
　　因为构造灵韵机关，应尽量保存完好。肉身、魂魄、法力、精血、神念等等越齐全越好。
　　于是，宁拙便带着孙灵瞳、幽冥使节·戚白来到佛门第一关。
　　配合我佛心魔印，这些棺材里的魂都被招了出来。幽冥使节·戚白借机狠狠地，补充了一大把的战斗力！
　　改修队刚刚击溃了所有的功夫、法术人偶，都在围观蒙冲、袁大胜之战，正是疲惫、松懈之时。
　　惊变之下，不少人反应稍慢，被鬼魂扑中，自家的魂魄被冲撞，乃至被撕咬下一大口，痛叫连连。
　　场面大乱。
　　空气温度暴降，阴魂四起，飞舞在半空中。
　　城主府的改修队人仰马翻，一哄而散。
　　“有埋伏？！”蒙冲抽空看了一眼，下一刻就被袁大胜趁机反攻得手，打飞出去，撞在墙上。
　　“吼！”袁大胜仰头咆哮，拍打自己的胸脯，尽展豪烈之气。
　　随后，他对蒙冲勾了勾食指，挑衅之意极其浓郁。
　　蒙冲顿时瞪眼，自己竟被一个机关造物小瞧！
　　他低吼一声，冲上去，再次和袁大胜战成一团。
　　几轮交手之后，袁大胜忽然放弃防守，伸出双臂，要抱住蒙冲。
　　蒙冲双眼精芒一闪：“破绽！”
　　狂奔突雷！
　　他如一道闪电瞬间飞射而出。
　　袁大胜双臂交错，抱了个空。
　　几乎同时，蒙冲闪现般出现在他的身后。
　　蒙冲对准袁大胜后背，重重一击。
　　就在他得手之时，一道黑影飘然而现，对他下手。
　　蒙冲没有料到，躲闪不及时，被黑影击中后背。
　　正是蛰伏不出，伺机行动的幽冥使节·戚白！
　　只是这一下，蒙冲就失去了行动力，魂魄被强行摄出了木偶身躯！
　　蒙冲：？！
　　被大量兽魂追得抱头鼠窜的改修队，看到这一幕，总算惊醒。
　　“蒙冲少爷！”
　　“快救少爷啊。”
　　“又出现了一个特殊机关人偶！！”
　　他们顾不得自身安危，纷纷扑向戚白。
　　戚白悄无声息，飘然后退。
　　袁大胜跳到众人面前，成为了无法逾越的拦路虎。
　　“啊……”蒙冲惨叫起来。
　　他的魂魄落到戚白的手中，正像饱满的气球被戳破了一个洞，正迅速坍缩。
　　九转噬魂诀！戚白虽死，但金丹犹在，九转噬魂诀犹在。
　　他生前轻而易举就把孙灵瞳的魂魄，摄取出来。这一次偷袭得手，同样也把蒙冲的魂魄给捉了出来。
　　它运转九转噬魂诀，吞噬蒙冲的魂魄！
　　蒙冲双手捏着戚白的手臂，双腿乱蹬，下意识就要用出仙资狂奔突雷。
　　但孙灵瞳早有准备，精准下令：“用荡魂喉鼓！”
　　幽冥使节·戚白的喉结处轻轻一震，发出一道鼓音。
　　鼓音正中蒙冲，后者顿时感觉天旋地转，双手双腿像是面条般无力地垂下，再不挣扎。
　　戚白趁机凶猛摄魂。
　　蒙冲魂魄缩水到极限，濒临崩灭时，他头顶的人命悬丝被触发，轻轻一抖，就将其抽出仙宫，送回肉身去了。
　　没了蒙冲，改修队人员虽多，也不足虑。
　　在金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白的联手之下，他们很快就被捉魂出来，统统被噬。在魂飞魄散之前，又被人命悬丝送回身体中去。
　　“赢了！”
　　“太轻松了。”
　　孙灵瞳走出角落，拍拍双手，十分兴奋。
　　他迈开腿脚，一路小跑到幽冥使节·戚白的面前，对它下令。
　　戚白便半蹲下来，伸出手掌，掌心贴住孙灵瞳的木偶身躯。
　　下一刻，纯净无比的魂菁被灌输到孙灵瞳的魂魄中。
　　孙灵瞳仰头，深吸一口气，大叫舒爽。
　　他原本魂魄受伤，虽得到凤魂血香丸的治疗，距离痊愈仍有一段距离。
　　但此刻他获取魂菁，魂魄伤势迅速痊愈，达到巅峰状态后，不断超越极限，迅猛成长！
　　“妙啊，真的是妙啊！”孙灵瞳喜得眉飞色舞。
　　“停，停下来。”他及时叫停。
　　他吸了一半魂菁，另一半他要留给宁拙。
　　“我魂魄上的伤势已经彻底好了。”
　　“以后的魂菁都留给小拙，他魂力增长越多，越能领取更多的幻真莲子啊！”
　　他对着金血战猿·大胜呼唤：“小拙，你快来，有好吃的！”
　　宁拙透过袁大胜，目睹了完整的过程，不自觉地吞咽了一下口水。
　　他已经很久没有吸收魂菁了。
　　韩冥弄丢了，戚白被制成了机关傀儡，这才让他重拾魂菁获取的渠道。
　　“城主府家大业大，为蒙冲等人治疗魂伤轻而易举。”
　　“这就很棒！”
　　宁拙忍不住遐想起未来。
　　有了幽冥使节·戚白，宁拙忽然发现，所有参与试炼的修士们都是他修行的资粮！
　　“话说回来，三家联合的改修队什么时候集体入宫？”
　　噬魂宗总宗便坐落于此。
　　无数盏魂灯静静地燃烧着，它们绝大多数都显露出绿色的火光，但也有少数魂灯灼烧成其他的颜色。
　　在这万千魂灯之中，一盏灰白灯火的魂灯忽然熄灭。
　　值守弟子起先还以为自己太困，出现了幻觉，但擦拭了双眼，再定睛一瞧之后，顿时惊悚得站起来。
　　“不、不好了，真传弟子戚白的魂灯熄灭了！”值守弟子一阵奔跑，跑到长老的面前，跪地汇报。
　　“什么？！”长老也坐不住，立即站起身来。
　　“是戚白？盲判官戚白的魂灯吗？”长老再次确认。
　　弟子忙不迭点头。
　　长老脸色凝重，急匆匆地赶往魂灯塔，见到熄灭的魂灯后，他再无侥幸。
　　“我宗真传陨落！”长老面色阴沉至极，深深地叹了口气，恐怖的杀意蔓延开来。身旁的值守弟子像是忽然来到了寒冬腊月，不由牙关颤响。
　　魂灯塔长老没有逗留，立即离开塔楼，前往噬魂主殿进行汇报。
　　噬魂主殿中，当代噬魂宗宗主以及数位门派长老，正在商议要事。
　　“明年就是我宗门十年一度的弟子大比。具体比试内容，或可今次敲定了。”
　　“鬼影山脉的魂晶矿脉出现了一头强大魂兽，战力堪比元婴。它极大干扰了我宗开采魂晶的要务，需要宗门及时派遣长老，进行灭杀。”
　　“子鬼谷中的鬼母白骨莲已积蓄了二十多年来，再过三年就要盛开。近日听闻，有正道大派的真传弟子正在暗中筹谋，要端掉子鬼谷的分宗驻地，毁掉鬼母白骨莲。”
　　“血煞宗近日以来，屡屡在鬼哭河中段制造摩擦。根据情报，是血煞宗内的新晋长老薛手刃在背后主导，似有大动作。此人乃我宗叛徒，对我宗知之甚多，如今更是加入血煞宗，成为了长老，再不扼杀，将来必成大患啊。”
　　噬魂宗乃魔道大宗，势力之庞大，不只是割据一方，还广设分宗驻地，将势力触脚遍及多个修真国度。
　　宗主这个位置不好做，日理万机是没跑的。
　　“急报！”
　　“我宗真传弟子戚白，魂灯尽灭，确认身亡。”
　　宗主、长老们顿时停止议事，纷纷望向汇报的弟子。
　　宗主脸色阴沉：“可招魂了么？”
　　弟子忙道：“招魂幡连招了七下，都不见戚白魂魄归来。招魂台两位长老都判断，是戚白魂飞魄散了。”
　　宗主气得一拍扶手：“好、好、好。我宗痛失真传，是谁出的手？查明真凶，必有报复！”