第4章 单日百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第4章单日百盟！
　　今日中午12点左右，《仙工开物》修改到了签约状态，大家可以打赏。
　　到17:30之前，本书已有一百位盟主！
　　感谢大家的支持！
　　感激不尽！！
　　尤记得，当初《蛊》开始的时候，书友很少。一点一滴，慢慢变多。同道中人不断汇集，直至百盟。从零到一百，走了漫长的路。
　　今天，一日百盟！
　　时光荏苒，十多年光阴，似乎就在这一弹指间。
　　曾经的我，已经步入中年。
　　曾经的你们，现在呢？
　　最近这几天，我有幸获取了很多的声音，很多人说：真人，你好。曾经看书的我，无力支持，爱莫能助。今天终于有机会能够支持一下你。
　　感谢你们！
　　感谢有你们！
　　恍惚之间，我像是看到了一位少年，他站在光阴长河的过去的那一端，手持春秋蝉，对我微微而笑。
　　那似乎是回不去的过往，是青春，是苦难，带着美好、阵痛。
　　而我被冲刷下来，冲刷了十几年，来到了光阴长河的这一端。
　　我转头，身边站着另一位少年，同样是一身白衣，执掌着我佛心魔印，看向过去的那一端。两位少年既有相同，亦有不同。
　　于是，我知道，今日的单天百盟，是十余年前的回应！
　　涓涓细流，至今，已经壮阔若河了。
　　感谢今日的百位盟主，感谢要不然我们就这样一万年、trhzb二位书友的白银盟！感谢今日打赏的书友们，感谢将宁拙角色卡直接提拔到顶星的书友们！
　　各位有兴趣交流的书友，可以在作品详情页中，《仙工开物》简介下，找到书友群号。
　　相应的感谢活动，正在紧锣密鼓地准备中。
　　这份巨大的激励，我收到了！
　　无尽的感激之余，更感受到了巨大的责任。
　　这本书我会好好写，努力调整，争取写出能让大家伙满意的作品来！
　　蛊真人拜谢！