第394章 七花密录
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第394章七花密录
　　花咕子被宁拙引进洞府，感觉自己像在做梦。
　　“我、我真的进来了？！”她杵在原地，满脸都是不可思议。
　　宁拙先坐在了主位上，招呼花咕子：“花道友，请坐吧。”
　　花咕子愣了一下，这才选择一个最靠近宁拙的位置，坐了下来。
　　然后，她身体一边侧倒，尽量贴近宁拙。
　　宁拙：？！
　　同一刻，他从花咕子的内心中感受到了狂喜、痴恋等等极端的情感。
　　宁拙顿时有些后悔，后悔将花咕子引进来。但没办法，既然已经做了，那就只能硬着头皮做下去。
　　他表情淡漠道：“花道友，为免日后我们纠缠不清，今日我且收下你所说的花卉培植之法。”
　　花咕子腾的一下站起身来，飘到了宁拙面前，目光炯炯，赶忙递上了一份玉简。
　　“停住。”宁拙连忙伸手，防止花咕子过于靠近自己。
　　他催动法力，将玉简从花咕子的手中拿过来。
　　花咕子顿时大感失望，没有借此碰触到宁拙的手指。
　　“好了。”宁拙看着近在咫尺的花咕子，总感觉后者会在下一刻扑上来。
　　要是花咕子产生敌意、杀意或者战意，那宁拙很好解决。
　　问题是，花咕子对宁拙相当亲善。
　　这就让宁拙很难处理这个事情。
　　他才只有是十六岁，这种人物和麻烦对他而言，未免过于棘手了些。
　　宁拙只好提心吊胆，一片冷言冷语：“好了，东西我已经收下。你可以走了。”
　　“这就走了？！”花咕子万分留恋，极为不舍。
　　“请花道友离开。”宁拙声音冰冷，脸上的笑容也不见了踪影。
　　花咕子芳心剧颤，被宁拙这般拒绝，让她从内心最深处感受到一股被欺凌的激爽！
　　“可恶，可恨，可气！”
　　“竟然这样对待我！！不把我放在眼里！！”
　　“宁拙这个家伙……我、我、我……”
　　花咕子被宁拙赶出了洞府。
　　她双眼通红，充斥血丝，整个身躯在不断微微地颤抖。
　　既有愤怒、仇恨、委屈，也有怪异无比的舒爽。
　　很快，舒爽之感就宛若滔滔洪水，将一切负面情绪都盖压住。
　　她回望宁拙的洞府一眼，嘤咛一声，通红着脸，飘飞走了。
　　“终于离开了。”宁拙擦了擦头上的冷汗，颇有些口干舌燥。
　　他端坐主位，闭目养神，调整了呼吸之后，心绪才平复下来。
　　他看着手中的玉简，感觉这份花卉培植之法，分外沉重！
　　宁拙投射神识，进入玉简中探查。
　　草叶呈现深绿色，边缘散发淡紫色荧光，整体形状如同葵花般展开。每片叶片上布满细小的银色脉络，夜晚在月光下会发出微弱的荧光，宛如星辰洒落在叶片上。
　　其茎部修长而挺拔，表面光滑，呈现出淡紫色的光泽。茎部下方有一些细小的银色鳞片，能够反射微弱的光线。
　　而它会在特定时期，盛开细小的紫色花朵，花瓣晶莹剔透，花心中有一颗如同夜空般的深蓝色晶体。
　　而这个特定时期，便是鬼行节。
　　在节日期间，世界各地的鬼门关打开，阴间鬼魂大肆行走在阳间，有仇报仇、有怨报怨。
　　阴间中的神灵也要迅速出动，制止、关押这些想要犯错的鬼魂。这当中，以夜游神为主。
　　夜游神飘行得疲累了，往往会落足在夜游草上休憩，缓一口力气，解解乏。
　　这正是夜游草的名称由来。
　　而要栽种夜游草，得需要阴暗之地，阴气浓郁。灵气方面，须得白日灵气枯竭，夜间灵气充沛，差异须得十分明显。
　　施肥的话，要选择夜露、星河灵液、夜来香……
　　夜游草、紫烟兰、银蝶花、魂菁花、霞光桃、焚心花、毒焰菊，一共七种奇花异草。
　　玉简中的全部内容，就是这七种奇花异草的栽培之法，每一种都具体详实，按部就班，就能操作，实用性很强。
　　“魂菁花？”
　　宁拙目光微微一顿，他知道这种花。
　　十一年前，火柿仙城外曾来过一位魔修，名为花千魂。
　　其人做了一个局，在城外附近的一处山谷内栽种花卉，使得花海蔓延，漫山遍野，制造出奇花出世的流言。
　　很多人被吸引，进入花海，魂魄被抽出，成了花肥。最终，的确有奇花出世，名为魂菁花。花千魂立即摘走，迅速遁逃。
　　宁拙产生了兴趣，跳过中间的几朵花，优先浏览魂菁花。玉简中，详细描绘了魂菁花的模样。
　　其花瓣呈半透明状，颜色随光线变化而变幻，从晶莹剔透到深幽紫色不等。每片花瓣上似有灵魂游动，微风吹过时，灵魂荡漾的涟漪肉眼可见。
　　它的花心为深黑色，散发出微弱的蓝色荧光，仿佛一双深邃的眼睛，直视人心。
　　而叶片呈幽绿色，给人带来一股渗人的恐怖感受。
　　再看土壤的要求，宁拙果然看到，魂菁花需要栽种在含有大量魂息的土壤中。最佳选择是古战场。
　　但火柿山上下，也死过无数生灵，单就土壤方面的确符合。
　　魂菁花的肥料，就是魂魄，还得是新鲜的魂魄。
　　具体栽种地址也有考究，需要选在阴阳交汇之地，既不能过于阴沉也不能过于阳盛。最佳位置为山谷深处，阴气较重但能接受到少量阳光的位置。
　　还有祭祀之术。
　　祭祀的对象就是魂菁花，通过祭祀法术将魂魄供养给花卉，促进它的生长。
　　玉简中，还说了功效。
　　这种魂菁花，天然提纯外在的魂魄，能增长魂魄底蕴，没有后遗症。
　　若是以其为主材，制造出魂菁丹，药效远比生吃要更加出色，至少会强三成。
　　宁拙将玉简中的全部内容都看了一遍后，发现市场价值最高的，当属霞光桃。但最适合宁氏分家的，应当是毒焰菊了。
　　这种菊花需选烈焰炽热之地栽种，最佳选址为活火山之中，火毒弥漫之地。该地需常年烈焰滚滚，地火喷薄，有助于毒焰菊吸收火毒之力。
　　要是选址不错，毒焰菊培植的土壤不需要加工。但若是稍差一筹，需要采用火山岩浆冷却之物提炼而出的废土，掺入百年火毒岩屑、千年火焰藤的灰烬，按照祭炼之法，制成炎毒火煞土。
　　可以布置烈焰毒火阵，凝聚火毒之气，增强毒焰菊的毒性和火行之力。
　　玉简中，对于烈焰毒火阵如何布置，也有详细说明。
　　比如阵眼，需用极品火行晶石为阵眼，此晶能引聚烈焰。
　　还比如四方火门，每门各设一盏火灵灯，灯中长燃火精，照耀四方。
　　再比如八方毒位，需要各豢养一条火毒铜鳞蛇，转化火毒之气。
　　毒焰菊培植阶段，生长出花苞之后，可以适时地在花苞上绘制符箓。
　　符箓名为毒烟符、烈焰符。若毒焰菊的毒性稍少，就使用毒烟符增加毒性。若是火行之力嫌弱，就用烈焰符增强烈性。
　　玉简中，又收录了毒烟符、烈焰符的具体描绘方法。
　　比如毒烟符要以赤血墨和火毒虫精华调和，形成特定的符墨。
　　又比如烈焰符，最好在烈日高悬时，在阳光下书就，吸收烈日光华。
　　玉简中记载：若是条件满足，还可用焰毒散来施肥。这门丹药以毒焰菊花瓣为主料，配以火焰蝎心、火毒蜥胆、赤灵草等剧毒药材炼制。
　　具备增毒、护根、强煞、添烈四大功效。
　　毒焰菊培植要少水，但不能没有。灌溉时，需要用到天然温泉之水，且不可冰凉，要保持高温。
　　在毒焰菊生长的过程中，还要每隔一段时间，将其置身在烈日下暴晒，吸收烈阳，中和阴性，方才能茁壮成长。
　　宁拙细细研究了一番，心中不由产生了很多的感慨。
　　培育灵植，简称培植，乃是修真百艺之一。
　　要干好这一门，其实也涉及到了其他方面的造诣。比如说运用丹药，比如说布置阵法，还比如说绘制符箓。
　　由此可见，修真百艺并非相互区隔，而是互相联系，你中有我，我中有你。
　　只是以一门为主，其他技艺相互辅助而已，主次分明的很。
　　唯有机关术，主次不分。修真百艺，乃至修行本身，都以机关造物的形式融汇一体，表现而出。
　　所以，机关术难学难精，但真要学有所成，上限很高，能集修真百艺于一体，集为大成！
　　宁拙对培植技艺，只是稍有了解，并不擅长，妥妥的门外汉。
　　来自花咕子的七花培植秘籍，让他大开眼界，猜想万药门的无数草药培植，是否也是如此。
　　宁拙对于这些栽培典籍，只能知其然，而不知其所以然。
　　“我还是太浅薄了。”
　　“现有的内容就摆在眼前，却不能推演出为什么这样做的道理来。”
　　“学无止境，我还需要多学习啊！”
　　宁拙叹息，将七花密录仔细收起来。
　　他并没有打算，通过驿站将玉简送回到宁氏分家中去。
　　太不安全了！
　　这种产业机密，就像是下金蛋的母鸡，非得亲自送达不可。
　　毒焰菊一旦建设起来，宁氏分家就又有了源源不断的新进项。
　　对整个分家，对宁拙而言，都是一件利好的事情。