第124章 有惊无险
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第124章有惊无险
　　“宁兄！”来到郑家的大门口，郑箭亲自来迎接宁拙。
　　这是宁拙第一次正式拜访郑家。
　　郑家的规格很隆重，将大门直接敞开。单论这点就不容易，毕竟宁拙只是区区炼气期而已。
　　不仅如此，郑家还令郑箭出面接待。
　　“郑兄，竟劳烦你来接我。”宁拙下了马车，见到郑箭后，神色一惊，旋即流露出浓浓的感怀之情，有一种被如此尊重的激动。
　　郑箭此时伤势没有痊愈，几乎全身都打着绷带。
　　他朗笑一声：“别看我这样，其实伤势已经稳定下来。我郑家儿郎，岂会因区区小伤，而怠慢朋友呢？”
　　“来，我带你进炼器房。”
　　三家合作加深之后，开放了各自家族中的一些设施。比如宁家的制符室，周家的数个法阵，以及郑家的炼器房。
　　最受欢迎的，当然是周家的聚散如意灵汐阵。用了的人都说好，目前已经人满为患，对每一个申请使用的修士进行了排序。
　　其次就是郑家的炼器房。
　　郑家、周家的很多设施，比城主府还棒。
　　当初，火柿仙城建设的时候，南豆王朝支出大半，而周、郑两家也有巨大的贡献。
　　所以，建城完毕，他们两家分得了最好的地块之二，掌管大阵的两个阵柱，获得了某个方面最优越的条件。
　　周家拥有最宽裕的布阵空间，有更多自由发挥的余地。郑家则是最充沛的优质地焰，方便他们炼器。
　　从大局来看，这是地方势力、朝廷中枢之间的博弈。
　　街道上，人流不息。
　　袁大胜步履维艰，低头走路。
　　沿途碰撞行人，它也岿然不动。
　　一些人被它撞倒在地，也不愿惹事，顶多嘟囔几句，悻悻离开。
　　毕竟袁大胜穿戴了苍铁汉甲之后，人高马大，且散发筑基气息。再看他面无表情，却散发着强烈的哀若心死的气息，一看就很不好惹！
　　在郑箭的带领下，宁拙来到一处炼器室。
　　宁拙环顾一圈，连声赞叹。
　　炼器室中设施精良且完备，有很多工具，宁拙还是第一次亲眼见到，之前只在书中看到过。
　　修真百艺发展至今，各行各业都已经相当专业，隔行如何隔山。不像古时候，百艺门槛都较低，一位修士用一個丹炉，就能既炼丹又炼器。如今的丹炉，都细分了用途，专门用于炼丹、炼器等等。
　　郑箭递过来一份玉简：“我们郑家储备了许多材料，说是应有尽有那是夸张了，但肯定是远超市面上的。”
　　“只要是这份玉简中的，宁兄弟大可取用。”
　　“按照我们三家契约，耗用的材料都会按照市价折算，最后统计到每一家的消耗份额中去。”
　　说到这里，郑箭又取出一份玉简：“这里的材料，是家族给我的私人份额。宁兄也可取用。”
　　这就是明显的示好了。
　　宁拙微笑，大大方方地接过来：“多谢郑兄。”
　　“郑兄若是不忙，不如留下来，小弟此次借助贵族炼器室，正要炼制一些机关部件。”宁拙道。
　　“这是小弟设计的机关图纸，还请郑兄斧正。”宁拙主动递出了一份玉简。
　　郑箭大感惊喜，知道宁拙是接受了自家善意后，立即投桃报李。
　　“宁兄能设计出机关火爆猴，我这点机关造诣还是不卖弄得好啊。宁兄弟雅量，就让我好好欣赏一番你的新作。”郑箭立即接过玉简。
　　他本身对机关术没有多少兴趣，但事关熔岩仙宫的争夺，宁拙又在之前展现过惊人的机关术才情，这都让郑箭必须要看看这份新的机关图纸。
　　他展开一看，发现是个机关猴子。
　　又仔细一看，发现这机关猴子不再是用于摘取火柿，而明显是用于战斗。
　　郑箭越看，越是两眼冒光，一时间沉浸在图纸中，不发一言。
　　宁拙也不管他，径直走向角落，拿起工具，开始鼓火吹风，点燃熔炉。
　　袁大胜正通过了火柿仙城的西大门，向野外走去。
　　它身边的行人迅速减少。
　　它一步步迈入火柿山西边的荒野郊林中去，背影虽然壮硕，却给人强烈的孤单、悲凉之感。
　　最终，它停留在了一处荒郊野外，它坐在一个不起眼的山丘上，呆呆地看着周围的一切，看着天色，看着云空。
　　宁拙吐出一口浊气，小心翼翼地翻动手腕，将融化之后的烂银水倾倒在了模具之中。郑箭随即出手，使用法诀，牵动烂银水迅速铺平，填充到模具的所有角落里。
　　宁拙手掌贴在墙壁上，开启法阵。
　　顿时，一股寒流从房顶喷涌而下，让高热的模具瞬间降温，冻成了一个冰块。
　　郑箭挥手，驱散了寒意，然后取出一个奇形怪状的机关部件。
　　这是最后一块了。
　　借助郑家的炼器室，还有郑箭这位精通炼器的天才修士协助，宁拙完成了所有的机关部件的打造。耗时之短，远超宁拙的计划。
　　接下来就是将它们拼装、组合起来。
　　没有什么意外，顺利拼装后，一个高达八尺的猿猴骨架，展现在两人面前。
　　郑箭啧啧有声：“单看这个骨架，就有活动关节百余处。制成的机关猴子一定非常灵活，但这也相当考验修士的操控能力。很多人恐怕无法发挥出这座机关的全部威能。”
　　宁拙道：“这是我给自己设计的。就是故意制造成这样，让我能在练习操控机关造物的技艺上，有大量的提升空间。”
　　“好了，接下来我们要布阵。”
　　“然后，安装阵盘等等。”
　　“填充肌体等等，要放在后面。”
　　郑箭点头，面带欢喜之色：“按照你的计划来，宁兄弟，我就专门给你打下手了。”
　　尽管他身上有伤，他也要全程参与。一方面，可以最直观地观察到宁拙的机关术造诣，另一方面，这也给他带来了相当好的锻炼，提升他本人的机关造诣。
　　两天一夜之后，大功告成。
　　“不如就留在我家休息一晚，到了明早，再走不迟。”郑箭挽留。
　　他全程参与，收获很大，体会到了机关术的精彩和乐趣，直言道：“宁兄弟，我恨不得与你秉烛夜谈！”
　　宁拙苦笑，指了指郑箭全身的绷带。
　　之前雪白的绷带，已经多处沁出血迹，还沾染了大量的黑灰。
　　“郑兄，你该好好养伤了。”
　　“这一次你全程协助，小弟我感激不尽，再停留不走，贵族上下都有意见。”
　　“将来定有机会，我们可尽兴畅聊！”
　　郑箭哈哈一笑：“也罢，也罢。”
　　“对了，差点忘记和伱说了。”
　　“过几天，我们三家要进行一场联合行动，需要你来领头。”
　　“我们受伤的这几个是来不了的。”
　　虽然三家的天才们仍旧可以魂入仙宫，但他们肉身的损伤，在恢复期间，需要魂魄时刻坐镇肉身。
　　否则的话，新生的身躯容易长歪，和魂魄达不到完美匹配。对日后行功，会造成很多障碍，降低修行效率。天长日久之下，这种折损叠加起来，就大到不可接受了。
　　夜幕降临，宁拙乘车离开郑家。
　　火柿仙城并无宵禁，袁大胜也入了城。
　　在宁拙抵达家族驻地之前，它已然偷偷潜入宁责的住宅里，静静等候着宁拙的回归。
　　和宁拙之前猜想的一样，情绪是会消散的。
　　越是猛烈的情绪，越是不可持久。
　　袁大胜在野外枯坐了两天一夜后，情绪如潮水消退下去，裸露出来的灵性再次听从指挥，按照命令行事了。
　　然而，悲伤的哀意仍旧存在着，像是给灵性蒙上了厚重的灰布。
　　宁拙操控袁大胜，再不像之前那么服从。
　　“按照《有灵说》中的记载，灵长期之后，就是灵动期。”
　　“十成灵性，已达自足，袁大胜已经不再是灵长期，而是灵动期。”
　　“所谓灵动，就是这样不受控制的活动吗？”
　　“一旦情绪再起，我会再次无法掌控它！”
　　这样糟糕的经历，宁拙可不想再来一次。
　　“一定有什么办法，熔岩仙宫中一定有办法解决这个问题。”宁拙道。
　　这个问题还必须尽快解决。
　　“我平日里不可能无缘无故地魂入仙宫，有太多人注视着我了。”
　　“最好的机会，就是几天后的三家联合行动！”