第250章 行云
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第250章行云
　　宁拙本身也会一些裁缝的技艺。
　　他储备一些浮云原始材料，是想将来有时间可以用来练手。
　　而这些浮云丝线，他会先检查品质，确认无误后，直接炼进浮云帕中，补充这件法器的底蕴。
　　宁拙不知道的是，朱玄迹就在他的身后不远处。
　　宁拙所带的面具，功用并不强大。只是能稍稍隐瞒一些普通修士，许多筑基中的精锐，稍稍施展法术，就能看出宁拙脸面上的破绽。
　　但这本就是宁拙有意为之。
　　目的就是，为了向朱玄迹等金丹修士们，营造出一种他并不善于伪装的形象。
　　从金丹混战之后，宁拙日常的一举一动，都在进行表演，假定金丹修士们时刻观测自身。
　　然而，朱玄迹并不是跟踪他进入的云商驻地。
　　朱玄迹只是轻轻扫了一眼宁拙后，就转头钻入一个巷道当中。
　　在一处死胡同，他径直地往前走，然后整个人都撞进墙壁当中去。
　　墙壁只是一种伪装。
　　下一刻，朱玄迹进入了一间小院。
　　“哥哥，多年不见了，你别来无恙。”一位个头矮小的少年郎，早已等候多时，此时笑嘻嘻的迎了上去。
　　他叫做朱针，乃是南豆王室中的一员。
　　和朱玄迹不同，朱针很早之前，就被王室秘密培养，多年都流荡在外，为王室收集第一手的情报。
　　这几年，朱针都在飞云国，搜寻着飞云国的机密。
　　朱玄迹和朱针的关系很好，两人几乎是一同长大的。
　　朱玄迹看到朱针，脸上也浮现出开怀的笑。
　　他走到朱针面前，伸出双手，使劲拍打朱针的胳膊：“小弟，终于又见到你了！怎么样，飞云国伙食还习惯吗，我记得你是无辣不欢。”
　　朱针点点头：“其实还好，飞云国那边，因为常年落雨，天气潮湿，所以菜肴口味本身也偏辣。”
　　“但他们的那种辣，和我们南豆国的辣味，还是有所区别的。”
　　“嗐，这种小事，吃多了也就习惯了。”
　　朱针说完，就领着朱玄迹进入屋内，热情的招待后者。
　　“这是云茶很不一般，采自于万象云海的茶树，你尝尝看。”
　　朱玄迹看向杯盏，只见云茶叶片纤细，色泽银白，茶芽上覆有一层青绿色的光晕，仿佛绒毛。
　　他轻轻一闻。
　　茶香属清，十分独特，如同清晨云雾中的山野气息。
　　朱玄迹入口初尝。茶汤清澈透亮，入口即化，瞬间带给他一种身处云海的清新感受。
　　等到茶汤在他口中慢慢回甘，茶味逐渐变得醇厚，带有淡淡的甘甜，宛如云雾中蕴含的甘露，滋味层次分明，饱满圆润。
　　最后，朱玄迹吐出一口浊气，只觉得茶韵悠长，余味甘甜，口齿留香，如同云雾散去后的清新空气，让人心旷神怡。
　　朱玄迹虽然走南闯北，不断奔波，但到底是出身王室，乃是贵胄，对于品茶很有功底。
　　“果然是好茶！”朱玄迹称赞。
　　朱针哈哈一笑：“哥哥喜欢就好，待我离开这里，回往国都前，送你两斤。”
　　“可别嫌少。”
　　“这云茶极其难得，我总共也就搞到了五斤！”
　　两个人边喝茶边交流，其乐融融。
　　虽然两人已经有多年未见，但在一起成长的情谊，反而随着时间，而不断醇厚，如同酿造的美酒。
　　两人交流了一阵之后，便谈及了将来的安排。
　　朱玄迹询问：“你这一次从飞云国回来，短期之内，应该是不会回去的。”
　　朱针点头：“我已经接到秘令，要回到国都。正好这支云商，要来南豆国做生意，我便扮做了伙计掺和进来，算是搭了一个顺风车。”
　　“按照我之前的任务期限，其实还有半年的时间。”
　　“但我想，这一次召我回来，应当是国内局势比较紧张了。我听到一些传闻，说苏家屡屡有异动，国内的政局不是那么稳当的。”
　　朱玄迹顿时露出一抹尴尬之色，当即便将他在玄鳞城中，如何探查贪腐，让苏家名誉沦丧的事情说了出来。
　　朱针听完哈哈大笑，手指着朱玄迹：“老哥，你还是一如既往啊。”
　　他主动举起茶杯：“小弟我现在不方便饮酒，只能以茶代酒了。”
　　俩人茶杯相互碰撞了一次，将茶水当做酒喝，皆是畅快开怀。
　　朱针便又询问朱玄迹的近况。
　　朱玄迹简略告知之后，放下茶杯，犹豫了一下后，还是道：“既然你这一次来了，那我就想请你帮个忙。”
　　朱针当即拍着胸脯：“哥哥尽管说，小弟能做到的，必定竭尽所能！”
　　朱玄迹露出一丝挣扎之色，张了张口，酝酿了一番后才说出来：“我想让你帮我调查一个人。毕竟，你的调查手段，比我要丰富很多。”朱针连忙摆手：“哥哥你就别说这话，你可是有天资金睛的，哪有什么伪装，能够瞒得过你的这双眼睛？和你的天资相比，我的这些手段，不过都是后天锻炼出来的。”
　　朱玄迹却摇头：“说实话，我近几天一直都在反思自己，是不是太过于依赖天资金睛了。”
　　“其实真要说起来，如果刨除了天资，刨除了我能够洞察谎言的手段，我真的有查案的能力吗？”
　　朱针感到诧异，因为朱玄迹现在的表现，和他印象中很不相符。
　　他从未见过，朱玄迹如此不自信过。
　　然后，当他听到朱玄迹想要让他调查的对象时，他也不禁微微瞪大了双眼，难以置信的盯着朱玄迹，问道：“老哥，你确定吗？”
　　“让我这样的一位金丹，去调查一个练气期的小辈？”
　　“你是认真的吗？”
　　朱玄迹缓缓点头，面容严肃：“我是认真的，你尽管去调查，发挥你的全力。”
　　“哦对了，他现在就在这附近购物呢，我领你去。”
　　此时，宁拙在一家大型商铺中四处张望。
　　要区分云市中商铺的规格，其实很容易，就看商铺搭建的高度如何。
　　飞云国似乎以高为尊，建筑铸造的越高，地位就越高，在商铺中也是如此。
　　宁拙此时所处的大型商铺，便是在整个云室中，最高的建筑物之一。
　　这家商铺，只卖一种类型的法器或者法宝，那就是行云。
　　这是能够帮助修士进行飞行，助长移动之能的实用道具。
　　负责贩卖的店员看到宁拙，面带微笑，主动向其推销。
　　“这位公子爷，您是想要买什么样的行云呢？”
　　宁拙微微一笑：“贵店的商品琳琅满目，让我有些挑花眼了，你能介绍一番吗？”
　　店员便道：“如果公子爷，想要单纯的追寻快速飞行的体验，那么我就推荐您这一款，最经典的行云法器——筋斗云。”
　　“筋斗云的优势在于，它非常轻盈灵活，最适合新手使用，转向非常灵敏，甚至能够在空中自由翻滚，用于长途赶路也是非常适合的。”
　　宁拙看了看筋斗云。
　　这种行云普遍是黄色的，有的是蛋黄，有的是鸭绒黄。
　　他取来一朵筋斗云，拿在手中细看。
　　筋斗云并不像正常的云朵那样稀薄、柔软，反而，表面上相当有韧性，如同揉成一团的面筋团。
　　宁拙稍微用力按了按，筋斗云就凹陷下去，当他松手的时候又迅速回弹，表现得非常筋道。
　　宁拙将筋斗云还给店员。
　　店员又道：“如果公子哥您想徐徐飞行，展现自身的风度。”
　　“那么，我推荐您这一款七彩祥云。”
　　“这类的法器飞在空中，色彩斑斓，五光十色，且散发着柔和的光晕，十分引人注目。”
　　“它的飞行速度虽然不快，但是极其平稳，传闻中，七彩祥云还能够带给人好运。”
　　“您设想一下，一位美人遭遇了困难，正处于危机万分的时刻，您踩着这朵七彩祥云，从天而降。哈哈。”
　　“您稍施手段，就为美人解决困难，届时美人主动投怀送抱，岂不美哉？”
　　宁拙失笑，再次摇头：“我再看一看。”
　　他离开了这位店员，又走上了楼。
　　越往上，行云的品质和品级都越高。
　　很快，宁拙看到了一朵青绿色的云朵。
　　这朵青云色泽温润如玉，静静的漂浮在半空中，云气也不逸散，凝聚成一团。
　　但它不像筋斗云那样，凝成结实的一团，还是带着云朵的飘逸之感。
　　它也不像七彩祥云那般张扬，低调的青色很入宁拙的眼。
　　毕竟，他也很低调，也一直追求低调。
　　一旁的店员看到宁拙，立即面带微笑迎了上来。
　　不过还有一个人，比他的动作更快。
　　“这是平步青云，飞行非常稳重可靠，丝毫颠簸都没有。一般门派中的中高层，都会使用这样的行云，来彰显自身的身份。”
　　“据说，使用它还能够提升自身的官运。当然我更倾向于认为，这只是商铺为了售卖，故意设下的噱头。”
　　来到宁拙身边的人，不是旁人，正是朱玄迹。
　　宁拙连忙施礼，高声问好：“朱大人。”
　　“朱大人，您果然不愧是神捕，对我飞云国的行云，都了若指掌。”店员见有金丹修士到来，步伐立即加快了，并且笑容更加洋溢。