第294章 殿试
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第294章殿试
　　殿试的排行名单，很快就泄露出去了。
　　蒙岿、朱玄迹等人根本来不及阻止，也禁不住。
　　泄露的源头出自散修身上。
　　这样劲爆的消息一经传出，立即在熔岩仙宫、火柿仙城中掀起广泛热议。
　　即便有妖兽狂潮的威胁，无数人的注意力也都被这个消息吸引！
　　“殿试过后，就该决出熔岩仙宫的宫主了吧？”
　　“熔岩仙宫一旦有了宫主，就能爆发全部威能，轻而易举地铲除妖兽潮了吧？”
　　“说起来，三宗上人真的是慈悲为怀。布置的这个行宫，又要拯救火柿山了。而熔岩仙宫这样做的次数，在过往的岁月里，已经数不胜数！”
　　费思则是咬牙切齿。
　　他盯着情报中的入门标准，感受到一股明晃晃的嘲讽。
　　“不空门、孙灵瞳！”他暗暗记住了这个仇。
　　费思依仗于自己的谋略，也为此自得，这样被赤裸裸地戏耍的经历很少有。
　　因此，每一次这样的经历，都让他印象深刻，乃至刻骨铭心。
　　随后，他发现了宁拙的名次，还要排在蒙冲之前。
　　这让费思嘴角微翘：“这个野心勃勃的小子，这次是大出风头了。”
　　“你可要小心了呀。”
　　对于宁拙，费思显然更有共情。
　　宁晓仁将情报掷在地上，气急败坏地低吼道：“我呸！这个狡诈阴险的小崽子，竟然混进最终的殿试名单中去了。”
　　“我当时就怎么没想过，将这个祸患除掉呢？”
　　宁晓仁已经通过他父亲的计划，献上了改良符箓，从地牢中出来，获得了自由身。
　　他明面上，已是被宁家逐出了家族，成为了一位流浪修士。
　　按照宁家族长的指点，宁晓仁也身入熔岩仙宫中去，努力接近宁拙，极力争取后者的谅解。
　　但他没有成功，宁拙根本没眼看他。
　　这让宁晓仁感受到奇耻大辱，对宁拙的恨意越发浓厚。
　　宁家族地。
　　宁小慧的奶奶则气得要撕烂了手中的情报。
　　她满脸扭曲，竭力嘶吼出声：“小慧，我家的小慧呢？宁拙这是个什么玩意？也配在排行榜上？他既然在，不可能小慧不在。”
　　“小慧一定排在他的面前。”
　　宁小慧奶奶将情报贴到自己的脸上，眼珠子距离纸张，只有一个指甲盖的距离。
　　她使劲找，一个字一个字地看，一直都没有发现。
　　她气得大吼，撕烂手中的情报，如毒蛇般嘶鸣起来：“假的，假的，这情报是假的！”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵更加虚弱。
　　他因为暗中牵扯熔岩仙宫的正常发挥，借助妖兽潮，搞掉了熔岩仙宫中的一栋核心机关建筑，所以再遭了一次火刀斩首。
　　被第二次重创，龙鼋火灵此刻的状况和全盛时期相比，不足五成。
　　整个殿试排行榜单中，它只关注三个人。
　　一个是朱玄迹，毕竟是第一，来自南豆王室，对熔岩仙宫的许多隐秘都知晓。
　　一个是蒙冲。龙鼋火灵至始至终，都希望他来继承熔岩仙宫。
　　最后一个是宁拙。
　　“宁拙是怎么感受到，即将展开殿试的呢？”
　　龙鼋火灵要关注的事务太多了，尤其是当下，妖兽潮才是他更需要保持注意的地方。
　　所以，最近这段时间，它对宁拙疏于关注了。
　　然而，宁拙悍然献上我佛心魔印的情景，它亲眼目睹了。
　　如此坚决和果断，让龙鼋火灵感到凉意遍体，寒气陡生。
　　面对宁拙这个小怪物，它越来越感到害怕。
　　“绝不能让他获得宫主之位。”
　　“否则，我逃不掉的话，我将来的日子可怎么过啊？！”
　　人们开始猜测，最终殿试的胜利者会是谁？谁能笑到最后，最终夺取熔岩仙宫。
　　大多数公认的第一，就是朱玄迹。他排位第一，代表南豆王室，名扬全国，实力高超。
　　大众普遍认为，城主一方过于拉胯了。单从排行名单上来看，只有蒙冲等一些炼气小辈在。而真正内行的明白人，都知道蒙家的主力部队，都在第二梯队，对前三名是虎视眈眈、蓄势待发。
　　众人的讨论热潮刚刚掀起，就出现了第一位淘汰者。
　　准确地说，在名单公布出来的当天下午，他的尸体被人发现了。
　　这是一场暗杀。
　　尸体心脏被摧毁，魂魄消失无踪。
　　这让人瞬间联想到了郑箭，只是同样的死状。
　　于是，一口黑锅就这样盖在了杨婵玉的身上！
　　“有人伪装我，开始铲除竞争对手了。哼！”被人栽赃陷害，让杨婵玉感觉相当不爽。
　　但她没有行动，而是和孙灵瞳一道，更深地隐藏起来。
　　他们现在处境危险，一旦露头，必然会遭受围攻。
　　以前，杨婵玉还是被集中打击的点。但“入门标准”一出，孙灵瞳吸引仇恨的程度，还要比杨婵玉更深。现在这舆情，大众都认为殿试头名，将成为仙宫之主。
　　大把的修士眼红了。哪怕不在名单中，也抱着侥幸心理在想，是不是干掉名单上的人，就能获取到名单？
　　这样的机遇，一辈子可能就一次。所以铤而走险，赌一把大的人，大有人在！
　　宁拙早就赌了，他压上了自己的正道的前途、姓名、性命，甚至是我佛心魔印。
　　“殿试一出，我很难短时间内找到机会筑基了。”宁拙叹息。
　　他一知道名单，就跑到了宁就范的身旁。
　　“老祖宗，太吓人了。我也是名单中的一员，我好怕，好怕被干掉啊。”宁拙毫不掩饰自己寻求庇护的心意。
　　宁就范痛骂他没有风骨，但还是将他带着走。
　　不只是宁拙，宁沉、宁勇等数人因为也名列榜单，也被宁就范带到身边来守护。
　　不久后，朱玄迹将所有人都召集于一处。
　　宁拙便发现，不只是宁就范，周家、郑家的金丹老祖们也在行动的时候，将炼气小辈带在身边，实时保护。
　　毕竟，他们只有炼气修为，实力太弱，很难自保。
　　以前是不空门的孙灵瞳、杨婵玉可能下毒手，现在殿试名单一出，好嘛，正道修士都可能成为凶手了！
　　朱玄迹正是考虑到这一点，再一次召集众人，统一阵线，相约尽量合作，而不是在前期进行内部对耗。
　　他的这个提议，立即得到了三家金丹修士们的认可和赞同。
　　朱玄迹还关照他们：如果有可能，尽量采集金炉的碎块、碎片回来。
　　他始终不放过这条关键线索。
　　只是以前，金炉万难接近，乃是仙宫重地。即便是试炼弟子，也是如此。
　　但如今，赤焰妖兽潮覆盖到仙宫外圈，对于内圈的攻势时刻持续着。
　　若是妖兽潮殃及到金炉地带，那么熔岩仙宫的防御禁制势必放得宽松，能让修士接近。
　　“这些金炉的破碎砖块，都有追根溯源的价值。”这是朱玄迹的原话。
　　宁拙就在当场，听在耳里，内心感慨这位神捕是多么难缠。到了殿试这一步，还惦记着什么线索。
　　“他可能是寄希望于这些线索，来找到杨婵玉和孙老大吧。”
　　“如果将来，真出现这一幕，还得用五行炮楼来洗地呀。”宁拙暗自叮嘱自己。
　　殿试比所有人来得更快。
　　传送光圈和一段信息同时出现——
　　第一轮殿试开启。
　　请应试者踏入光圈，过时不候，视作放弃。
　　所有人都没有犹豫，直接踏入光圈当中。
　　下一刻，他们来到了一处巨大的广场。
　　广场中，摆放着桌案和蒲团。
　　桌案上各堆着十几个玉简。
　　每一个修士都被安排到了一个桌案前。
　　他们望向彼此，又看向眼前的桌案。有些性急者，直接盘坐在蒲团上了。
　　新信息传达过来，众人皆知：这是殿试的第一轮，采取应答试题的方式，来获取考绩。
　　按照具体的考绩，来调整排行名单。
　　名单中的后十位将被淘汰出局。
　　途中对他人出手，阴谋暗算者，企图作弊者，出局！
　　一瞬间，众人都紧张起来。
　　宁拙尤其如此。
　　毕竟，他现在的排位可是最后一位啊。
　　“喂，你行不行啊？”杨婵玉对孙灵瞳喊道，“你可是最后一名啊。”
　　她这一声喊，顿时吸引了众人目光。
　　“果然！”一瞬间，大家验证了自己的猜测。
　　蒙冲更是对孙灵瞳怒瞪，就是这个小孩子模样的邪魔修士，戏耍自己的！
　　孙灵瞳心中对宁拙充满了担忧，始终不看宁拙的方向，嘴里嘻嘻而笑，大大咧咧，表达出了充沛的自信心。
　　殿试正式开启。
　　宁拙心跳微微加速，迅速拿过一枚玉简，贴在眉心查看。
　　试题有很多，他需要一一用神念刻印玉简，留下答案。
　　宁拙眉梢耸动了一下，心情飞扬起来。
　　题目一：“镜合阴阳，观乎内外。”《镜台通灵诀》以镜察事，何以能合阴阳，透知事物之真伪？请结合阴阳变化，阐述镜台通灵之道。
　　题目二：“筋染者，骨亦坚也。”《魔染血筋功》有筋骨染血之法，何以能令筋骨同坚，力量倍增？请结合筋骨关系，论述其对修行者之效。
　　题目三：五行转灵盘中存有五行法力各一道，有几种方式，使得修士能在对消三道火行法术后，遗留水行、木行法力各两道？
　　众人：“魔染血筋功果然是三宗上法之一啊，但炼气五层的内容，完全没有涉及到筋骨染血的层次啊？”
　　“还有，五行转灵盘是个啥玩意儿？”
　　“《镜台通灵诀》又是什么？看样子，也是三宗上法之一呀！但我一点都没有看过呀！”
　　“完啦，完啦！”
　　“不要慌，冷静。我不会，其他人也不会的呀！”
　　“对对对，大家都不会，最终排位不会有大变动的。不会的！”