第323章 败逃？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第323章败逃？
　　朱玄迹向前连续跨步，步伐之大，让他几步之后，就杀到了宁拙身前。
　　宁拙早已暴退，速度远不及朱玄迹。
　　朱玄迹伸出手掌，居高临下，一掌拍下。
　　刹那间，宁拙的呼吸都受阻了，朱玄迹攻势之猛，宛若天神降临，伸手一盖，遮天蔽地！
　　危急关头，宁拙一拍储物腰带。
　　一头巨大的猿猴陡然出现，用胸膛抵挡住了朱玄迹的肉掌。
　　这头机关猿猴正是宁拙攒局借势，炼造出来的金丹级机关猿猴。第二轮殿试之初，宁拙还主动借给了宁就范。
　　这头机关猿猴，虽然也被压制在筑基期，但在它身上，宁拙狠狠堆料，用料极其扎实，绝对是皮糙肉厚。
　　宁拙操控机关猿猴，和朱玄迹对战。
　　几个回合之后，朱玄迹忽然动用金山架势，飞出一部分金色玄光，直接压在机关猿猴的身上，让它举步维艰。
　　朱玄迹绕过机关猿猴，杀向操控者宁拙。
　　宁拙连忙取出一枚银灰色令牌，抛飞出去。
　　令牌正面是个苍字，背面是个汉字，在空中迅速解体、延展、扩张，绽射耀眼的银灰光束。
　　光束消散，机关战甲苍铁汉甲静静地漂浮在半空中。
　　宁拙往后一退，苍铁汉甲瞬间打开，将其包含进去。
　　脊椎中暗藏的筑基丹，饱满圆润，迅速发动。
　　一瞬间，宁拙拥有了筑基级战力，速度激增。
　　朱玄迹的攻势因此落空。
　　他一击不成，站在原地，目光平静：“果然，你便是垂髫客。”
　　说着，他竖起了单掌，掌心对准暴退的宁拙。
　　武术——劈空！
　　无形的掌劲陡然爆发，顷刻间，就打在了宁拙的身上。
　　关键时刻，宁拙狂催苍铁汉甲的防御阵法，将其威能提至十成最高。
　　由此，爆发出一项机关术，寒气四溢，金性弥坚。
　　饶是如此，他也依旧被强大无匹的掌力，重重击飞。
　　宁拙撞在墙壁上，整个后背都嵌进墙体内。
　　宁拙被震得几欲吐血，目眩耳鸣。手指上的机关指环，忽然用力一缩，让他惊醒。
　　机关术——风雷动！
　　灵石疯狂消耗，化为浩大灵力灌输到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。
　　符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹相互交织，融汇合并，形成青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　下一刻，无形的掌力再临！
　　宁拙操控着苍铁汉甲，电射而去，只在原地留下几缕青绿电光。
　　掌力重重覆盖下去，将青绿电光彻底拍灭，在墙壁上留下一个四尺见方的巨大掌印。
　　孙灵瞳紧急传音：“阿拙，小心！不管是金山架势，还是玉柱桩身，都对修士有全方位的增持。”
　　宁拙已然觉察到了朱玄迹的厉害！
　　尽管他受制于转机秘阁的禁制，修为被压制在筑基级别。但神通本身就可越级作战。
　　宁拙刚刚的偷袭，激发出了朱玄迹三神通加身的强大状态。
　　乳蝶娘需要全力，才能释放出准金丹的攻势。而朱玄迹的每一击，都超越了正常筑基级，达到准金丹的程度！
　　“一起围攻他！”宁拙低喝。
　　机关术——苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处的甲片，纷纷外掀，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　下一刻，种种符箓完全点燃，亮起璀璨的白光，全力助推宁拙的行动。
　　宁拙仿佛一条银龙，破空而出。
　　他围绕着朱玄迹，展开中距离的缠斗。
　　宁拙的攻势，落到朱玄迹的身上，让金山玄光震荡，山上的金枝玉叶脆响不断，难伤朱玄迹分毫。
　　反观他则总是闪躲，偶尔才会格挡。
　　朱玄迹的攻击势大力沉，很快，就让苍铁汉甲坚持不住，各处裂缝丛生。
　　这已经是苍铁汉甲的最强姿态，但却仅仅只能维持不倒。
　　机关戒指频频发动，让宁拙躲避多次攻击。
　　幽冥使节·戚白收起鬼魂，身体前倾，张口发出一束音波。
　　它的喉结处，有机关部件荡魂喉鼓，鼓音能震荡魂魄。但是落到朱玄迹的身上，只是让他的金枝玉叶树摇曳多姿了一些。
　　宁拙见此，瞳孔微缩，意识到三神通联系紧密，导致朱玄迹防御雄厚到让人绝望。
　　“必须要破除三个神通之间的联系！”
　　宁拙窥破了战局关键，但如何去做，他暂时想不到任何办法。
　　孙灵瞳不敢近身搏杀，动用刀术远攻。
　　金丹机关猿猴和宁拙配合默契，被朱玄迹打得节节败退。
　　乳蝶娘在一旁看着，干着急，想要插手，唯恐伤害了己方人员。
　　杨婵玉不再射毒箭：“我方的配合并不默契，严重缺乏演练，合力程度很差。”
　　她默默隐去身形，下定了某种决心。
　　秋蝉绝响！！
　　秋蝉凄厉的鸣叫声骤然响起，杨婵玉陡然出现在朱玄迹的背后。
　　她手持夺魄含光刀，刺穿金山玄光，刺破玉皮，还想要继续刺下去，刀刃却是被朱玄迹一把抓住。
　　朱玄迹俯视杨婵玉：“能让我在这种状态下见血，杨婵玉，你足以自傲了。”杨婵玉心中警兆大起，毫不犹豫，舍刀暴退！
　　朱玄迹的左眼绽射金芒。
　　天资——金睛。
　　法术——针毡。
　　天资施法——金瞳芒针。
　　一瞬间，杨婵玉身上笼罩了一层金色的光晕。
　　光晕中金光凝聚成针，成百上千的金针攒射！
　　射中杨婵玉全身！
　　杨婵玉痛呼一声，鼓动法力，催发防御法器，全力支撑。
　　但只要她不脱离朱玄迹的视野范围，她就要时刻遭受百千金针的暴射。
　　杨婵玉想要施展隐身之法。
　　朱玄迹伸手一指。
　　官术——锁国！
　　杨婵玉身上顿时凝出金光锁链，将其五花大绑起来。
　　朱玄迹手指连点。
　　孙灵瞳、幽冥使节·戚白、金丹机关猿猴都接连中招，被束缚原地，极力挣扎。
　　惟独宁拙，依靠着机关戒指示警，提前逃脱。
　　“这是在南豆国度。”
　　“朱玄迹施展的官术，威能强大，难以抵挡！”
　　“该如何是好？”
　　宁拙躲过官术锁国，但自身暴露在朱玄迹的视野中，全身罩下了一层光晕。
　　无数细密光针，时时刻刻刺中他的身躯。
　　宁拙暗叫糟糕，只能全力防御。苍铁汉甲迅速破损，甲胄表面针孔密密麻麻，越来越多！
　　诸人自顾不暇，朱玄迹再度进攻！
　　武术——隔山。
　　他伸手一拍，击中机关猿猴的胸腹。强劲的力道隔着胸腹的重甲，击中猿猴内部的冰雕机关结构。
　　一声闷响，精妙细致的冰雕机关结构，在这一击下，全数化为齑粉。
　　金丹机关猿猴由此动力大损，战力暴跌谷底，几乎瘫痪在原地。
　　朱玄迹又杀到幽冥使节·戚白面前，劈掌如刀，将后者从肩膀到腰腹，直接劈成了两半。
　　他冲向乳蝶娘。
　　乳蝶娘花容失色，尖叫出声！
　　她背后蝶翼中一层爆发威能，形成无数曲折光线，交织出细碎光影。
　　光影交错纵横，迅速扩张。
　　朱玄迹冲进去，明明走的直线，却在光影中转了弯，绕过了乳蝶娘。
　　“竟然是曲光织影阵！”朱玄迹感到意外，同时也感到麻烦。
　　他暂时舍弃了乳蝶娘，杀到杨婵玉面前。
　　杨婵玉要防御金针，无法应对朱玄迹，被其腿脚扫中，重伤喷血，激发了机制，被凭空产生的光圈瞬间吞没，送出了转机秘阁。
　　朱玄迹又杀向孙灵瞳。
　　“老大，快走！”宁拙在关键时刻扑过来，将孙灵瞳推飞出去。
　　孙灵瞳砸在地上，抬头起身，看到近在咫尺的门户。
　　“快走！”宁拙的声音再度传来。
　　孙灵瞳扭头一看，正看到宁拙被朱玄迹重拳击中，身上的苍铁汉甲破碎大半，碎片随风飞扬。
　　但宁拙也趁着重拳之力，倒飞出去，钻入乳蝶娘的曲光织影阵中，消失在了朱玄迹的视野中。
　　被光影遮盖，宁拙再无光晕罩体，没有了金针攒射的危机。
　　但下一刻，一道金光洞穿光影，宛若利剑，刺穿宁拙的腹部！
　　宁拙连忙逃窜。
　　光影如织，交汇成一片黑白的奇异世界。
　　不时有金剑洞射而来，每一次都照准了宁拙。
　　宁拙心中非常清楚，这是自己身上本就有朱玄迹的追踪、监控的手段。
　　短短十几个呼吸，宁拙已经浑身浴血。
　　“小拙！”孙灵瞳咬紧牙关，却是没有参战，而是一个翻滚，推门而出，将门关上，立即奔向另外的门户。
　　朱玄迹见此，不屑冷哼：“宁拙，你看，这便是贼子之义！”
　　“你败局已定，无须再挣扎了。主动认输，便出去吧。之后好生反省，投案自首，争取宽大处理！”
　　黑白光影充斥整个秘阁，光影间不断叠加，让朱玄迹对宁拙的感应越发朦胧。
　　他的劝降不见宁拙回应，正要犹豫，是否杀入法阵中，忽然失去了对宁拙的感应。
　　下一刻，他听到了讯息通告。
　　“宁就范战郑双钩、蒙冲、蒙家金丹修士。宁就范战败淘汰，郑双钩战败淘汰！”
　　朱玄迹顿时浓眉大皱。
　　下一刻，他又得到第二条讯息。
　　“朱玄迹战入门标准、杨婵玉、宁拙。杨婵玉战败淘汰，宁拙认输淘汰。”
　　朱玄迹的眉头缓缓松开，最后看了曲光织影阵一眼后，转身离去。