第410章 映照壁山河故人，飞花碎玉，神通不敌智用
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第410章映照壁山河故人，飞花碎玉，神通不敌智用
　　“诸位贵客，敬请入座。”林不凡缓步从容，拂袖一挥，缓缓落座。
　　朱玄迹、沈灵殊、宁就范、宁拙、林珊珊纷纷坐下。
　　林不凡缓缓抬手，示意万药门的侍从奉上灵茶和糕点。
　　宁就范抚须微笑，率先开口：“茶和糕点，其实并不重要。林掌门，还请说一说万妖洞中的琳琅映照壁。”
　　此言一出，众人的注意力顿时被吸引。
　　宁拙也笑了一声：“原来如此，万妖洞中的宝藏就是琳琅映照壁了么？请恕晚辈孤陋寡闻，从未听过什么琳琅映照壁。”
　　他和宁就范一唱一和，祖孙二人默契配合，恰似一左一右联合进攻，围剿主座上的林不凡。
　　这倒让朱玄迹侧目，沈灵殊挑眉。
　　宁拙现身之后，就向朱玄迹传音，告知后者，自己发现万妖洞藏宝的过程。本意是想给袁姥治病，图谋火柿山中的万年火精，但意外就这样发生了。袁姥、宁就范都被林不凡制住，沦为俘虏了。还请朱玄迹搭救！
　　沈灵殊暗中揣摩：“这宁拙果然是擅谋算！这一次特邀朱玄迹，乃是借助我国王室之威，神捕盛名，来制衡林不凡。”
　　“朱玄迹中计矣！偏偏，他还不得不中计。”
　　“且看这神秘的琳琅映照壁是什么。”
　　朱玄迹则感叹不已。
　　他暗道：“这宁就范倒是颇有勇气，以身入局，前一刻沦为俘虏，这一刻却云淡风轻。”
　　“北地豪风确实叫人称赞。”
　　林不凡心情凝重。
　　他深知眼下局势！
　　自己看似主位，在这里经营了上百年，乃是地头蛇，但情势上自己却是最弱的。
　　宁家祖孙、朱玄迹、沈灵殊的战力，就已经让林不凡忌惮。更别说他们身后代表的庞巨势力了。
　　“朱玄迹、沈灵殊联袂齐至，恐怕此行当中，还有王室的强者隐于暗处呢。”
　　敌众我寡，败局已定。
　　当林不凡将朱玄迹、沈灵殊迎入万药谷，就已经明白了这一点。
　　他现在要做的，是如何在败局中站稳脚跟，维护住自己和万药门的利益！
　　所以，面对宁家祖孙二人的默契“进攻”，林不凡并没有直接坦言，交代什么是琳琅映照壁。
　　但他也知道，自己不能不交代此事。
　　于是，他手指着已经呈上，放置在众人面前的茶水道：“当年，我还是一届金丹，修行天赋不足，难以跨越难关，晋升元婴。”
　　“苦闷之下，便选择游历四方，寻觅机缘。”
　　“苍天眷顾，让我在万妖洞中，意外进入了阵法之中，撞见了张怀旭。”
　　朱玄迹皱眉：“草圣张怀旭？”
　　林不凡点头。
　　张怀旭乃是历史名人，出生于禁绝皇朝之后，夜雨皇朝之前的时间段内。
　　其人早年践行儒道，在书法上端正固直。为官被贬后，栽种草木，休养生息，寄予情怀。
　　久而久之，他由草木中悟道，以天地为师，将自然融入心性修为。他研习书法，独创出一种狂草书体，称为“草木真言”，每一笔一划均浑然天成，恍若自然生发。写就之字或疾如暴风，或柔如轻云，皆暗藏天地道韵。
　　后人尊称为草圣！
　　史书上明确记载，草圣早已仙逝。林不凡却在万妖洞中撞见，显然此草圣非彼草圣，和琳琅映照壁有关。
　　果然，林不凡下一刻便道：“我所遭遇的，当然并非草圣本人，而是他曾经在这里发现映照壁的端倪，有所奇缘，在壁中留下的他本人的映像。诸位也可理解为法身。”
　　“我虽然没有修行的天资，但草圣法身也对我进行了指点，传授了部分传承。”
　　“我得此传承，领会部分草木真言，培植灵草功成，借此破丹成婴，晋升为了元婴修士。”
　　接下来，便是宁拙、朱玄迹等人能够打探到的情报内容了。
　　林不凡凭借元婴修为，跃升为了万药门的领袖。他大刀阔斧地改革，运用各种手段铲除异己，清缴腐败，为万药门固本清源，剔除蛀虫。
　　他最闻名遐迩的一个手段，就是绕开了过往的成规陋契，直接将整座山门搬迁原址，以至于很多老旧势力的契约就算存留下来，也丧失了几乎全部收益，沦为一张张空文废纸。
　　林不凡道：“我不惜付出惨重代价，将整个山门，搬迁到了万药谷。表面上，是因为这里灵泉充沛，适合栽培各种药草，充分发挥出我获得的草圣传承。”
　　“实则，我是想要继续寻觅万妖洞中的机缘。”
　　“其后时间里，我多番下达洞内，却被阵法所阻。我屡败屡战，屡战屡败，但不管多少尝试失败，都动摇不了我的心志。”
　　“终于有一天，草圣张怀旭再次出现，他告知我灵璧事关重大，即便无主，等候的主人也当是人族支柱，天才中的天才，绝不可能成为我这样的凡俗修士的私物，让我打消奢望。”
　　“我因此意志消沉了许多时日。”
　　“某一天有感而发，开创了这份灵茶，还请诸位品一品。”
　　厅中众人都有些猝不及防。
　　他们一直在听林不凡述说隐秘往事，没想到后者忽然话锋一转，转向了灵茶。
　　但众人刚刚侧耳倾听，用心全意，此刻仍有惯性，都不禁将目光投向手边的杯盏。
　　杯盏古朴，像是红陶，杯盏表面，坑洼不少，给人粗制滥造的感觉。
　　杯盏中，茶叶如秋日夕阳般的橙红，叶片上若隐若现出山川般的纹理。
　　沈灵殊有了兴趣，率先拿起杯盏，喝了一口。
　　他品味一番，旋即赞道：“好茶。”
　　宁拙也入口。
　　初尝时，微涩，带有幽微的木香，仿若初入山林时扑面的清冷空气。
　　随着茶汤滑入口中，细细品味，茶味逐渐加深，产生一丝微甜，回味无穷。
　　饮毕喉间有温润之感，仿佛看到万里山河，在岁月中静伫。又有故人言语在耳畔低语，让人不由得沉浸其中，难免生出怅然之情。
　　林不凡见众人都品茗不语，便适时地道：“此茶由我开创，我给它取名为‘山河故人’。其茶树乃是根植于最贫瘠的土壤中，每天需用万千种草药精粹的灵液进行灌输，方能成长起来，生出茶叶。”
　　“我感怀先人，也以此为志，重新奋发。”
　　“一方面，我特寻了诸多孤儿小童，测量天资，统统收纳为徒。另一方面，我令原来山神渗透万药谷，以及其他三峰，以作长远图谋。最后一方面，我施展新政，引来修士外驻于小争峰上，鼓励他们不断争斗，以此手段，来争取映照壁的善意。”
　　“琳琅映照壁本是静玉仙妃的宫中墙壁，静玉仙妃学究天人，借助武帝库藏，研习演练当时从全天下收集而来的术法。久而久之，墙壁通灵，有了奇妙威能。”
　　“它能够映照天下各式各样的人物，保存下特定的映像。诸君可以理解成，这是一种特异的法身。”
　　“我之前遭遇的草圣张怀旭，便是其中之一，由当时草圣本人特意遗留下来，以馈后人的传承。”
　　堂中一片沉默。
　　一方面，众人都在迅速接受这些隐秘信息的冲击。另一方面，众人也心生感慨。
　　林不凡遭遇打击，并未就此放弃，而是另辟蹊径，尝试其他种种方法。
　　他在这里经营了上百年，这是百年孤计，坚定不移，隐忍不发，等待时机。
　　他开创的灵茶“山河故人”，何尝不是他在阐述自己的志向。他要以草圣张怀旭此等人物进行效仿，志向历久弥新、山河不移！
　　林珊珊眼眶泛红，最是动容。直至此刻，她才明白自家父亲的苦心孤诣，谋局布局以百年计，这是多么不容易的一件事情。
　　宁拙则暗叫厉害。
　　明明林不凡已是被动局面，被他策划谋中，被搬来的强援朱玄迹镇压，结果林不凡待人接物，端的厉害。
　　他接下了宁家祖孙的为难，表面上是坦言自己的过去，阐述琳琅映照壁的机密，但实际上，他却是借此阐述自己的志向，曾经的困苦，自己为了这份机缘付出了多少努力！
　　这让宁拙这样的人，听闻之后，品茶之后，也不得不感叹林不凡的不容易，对他产生了许多的理解，心中的敌意削减了很多。
　　林不凡继续道：“极品天资极其罕有，苦寻多年无果。”
　　“我收徒众多，想以量取胜。”
　　“结果到如今，唯有一人被映照壁中的数位古贤者的映像看中，多次传授指点。”
　　“这便是我的大徒弟令狐酒了。”
　　“我心中欣慰，但也深知，爱徒生性疏懒，秉性率真，尤其醉后常抒发胸臆，罔顾礼教。”
　　“正是成也‘醉月寻仙’，败也‘醉月寻仙’。令狐酒既有这样的天资，天性如此，我也只能查漏补缺了。”
　　“因此，我对他隐瞒了真相，暗中设计了一份酒水，取名为幽思冥酿，哄住他，让他误以为，这是酒水、天资联合作用，沟通阴间，使其获得先贤传道解惑。”
　　“实则，只要在万药谷的范围内，即便不深入地下溶洞，只要被映照壁中的某位故人映像看中，修士便能获得传承。”
　　宁拙微微点头。
　　当初，他在灵隐柳下再见五行神主，就颇感怪异了。
　　此时听到了林不凡的这番话，也算是和之前进行了验证。
　　林不凡的话应当是真的。
　　宁拙倾向于相信。
　　这倒不是因为，他相信林不凡的人品，而是更信朱玄迹。朱玄迹身为神捕，眼中金芒闪烁不定，自是有辨识谎言之能的。当初在火柿仙城中，他就屡屡用过这种手段。
　　林不凡这时将目光投向宁拙，他的笑容略带苦意：“我本以为一切都很稳妥。”
　　“哪里想到，宁拙小公子第一次和我爱徒见面，就令他交谈甚欢，将幽思冥酿拿出来，给宁拙来喝。”
　　“寻常品酒也就罢了，偏偏宁拙小公子还获得了五行神主法身的青睐，得到了传承。”
　　“要说在洞中醉酒，获得传承也就罢了。偏偏，宁拙小公子进入小争峰洞府后，再次获得了神主传承。”
　　“要换做其他修士，得到这样的馈赠，已经是乐翻天。偏偏宁拙小公子思维缜密，性情稳重至极，一发现破绽，就死死抓住，且行动如雷霆般迅猛，带着我大徒弟直接找到了法阵，发现了通往原来山的山中秘道。”
　　说到这里，林不凡长叹一声，神情萧瑟。
　　宁拙心道不妙，张口欲言。
　　结果，林不凡又道：“诸位喝了茶，不妨再品品这份糕点。”
　　“这糕点却非是我的创作，而是我女儿珊珊，和大徒弟酒儿共同开创，名为飞花碎玉。”
　　此时，林不凡已经牢牢把控谈话的主动，不给宁拙任何发挥空间。
　　宁拙选择忍耐，顺着林不凡的意，拿取了糕点。
　　糕点表面呈浅金色，略带斑驳的碎裂纹路。表层点缀着少量白芝麻和杏仁碎，视觉上如飞花般散落在玉石之上，古典雅致。
　　放入口中咀嚼，宁拙便发现：糕点内部是软糯的糕体，夹杂有不均匀分布的葡萄干、橙皮、柚子皮和杏仁碎。
　　宁拙连吃了三个，发现每一个口感都不相同。
　　这主要是因为，糕点内的配料并不均匀分布，致使他每吃一個，都怀着新期待，并对下一个产生好奇——会是什么口味呢？
　　葡萄干的酸甜？或是橙皮、柚子皮的微酸苦味？有时则是杏仁碎的松脆。每一口的滋味都是不同的，如同布局中的变数，让人难以预测。
　　糕体的层次感在多次咀嚼后愈加明显，从松软逐渐转向一种细腻的粘稠感，有时突然出现的葡萄干或橙皮的酸甜带来意想不到的惊喜。
　　宁拙心有所悟，开口盛赞林珊珊的创举。
　　林珊珊则连忙自谦，说这个不过是孩童时的玩闹，对父亲布置下来的作业态度敷衍，只做了玉糕糕体就不耐烦，便寻求大师兄的帮助。
　　结果令狐酒性情疏懒，制作灵糕的时候，馋酒了，忍不住了喝了许多，导致配料分布不均。
　　但错有错着，反倒是促成了这份飞花碎玉的独特之处。
　　朱玄迹、沈灵殊等人吃着灵糕，皆有所感。
　　下一刻，林不凡的话验证了他们的感悟。只听这位万药门的掌门人徐徐开口：“飞花碎玉是后代晚辈，带给我这长辈的一个惊喜。”
　　“也在告诉我，儿孙自有儿孙的福分、机缘。我身为长辈，若只是按照自己的意愿精心布置，或许是一种痴愚，不应过于强求。”
　　“唉……人心是会变的。”
　　“曾经，我收下众多徒弟，教导他们修行有成，是为了图谋琳琅映照壁。”
　　“但如今，我更想这些晚辈后生更安稳成长。”
　　“譬如，宁拙小公子此来万药门，就如同这飞花碎玉，带给我门派上下大大的惊喜！”
　　“你和我女儿珊珊，和我大徒弟酒儿的交往、际遇，就像是这些配料相互组合，形成一块风味独特新奇的灵糕。”
　　“唉，我老了，只盼你们将来能有善缘、善果！”
　　林不凡语重心长，一副家中仁厚长辈操心后代的温仁样子。
　　宁拙心叹：“高、实在是太高了！”
　　“学到了，学到了很多呀。”
　　林不凡的这番言辞斡旋，让他在败中进取。
　　会客厅内的氛围大为缓和，朱玄迹、沈灵殊强势压迫，带着兴师问罪的意思。但这一刻，他们俩接对林不凡产生许多好感，对后者产生更多的理解。
　　林不凡借助茶水糕点，巧妙地阐述自己的理念，让旁人产生认同，也在保留颜面、掌门人威仪的同时，借助宁拙、林珊珊、令狐酒的关系，拉近他和宁家的距离，最大程度上化敌为友！
　　不愧是林不凡，不愧是经营整个门派上百年的实权人物。
　　万药门在他这样的领袖下发展，能不红火，能不昌盛吗？
　　宁拙惭愧地发现，和林不凡这样的交际手腕相比，自己频繁使用人命悬丝，反倒是一种退化，一种不思进取，一种懒惰。
　　“林不凡掌门，人杰也！”
　　“我要以他为榜样，好好学习！！”
　　“若总是用人命悬丝神通辅助，怎可能在这方面有所提升呢？”
　　“人命悬丝纵然厉害，但却碍于修为，种不了元婴，就连种给令狐酒都会被察觉。”
　　“但这样的交流手腕，却是春风化雨潜入夜，润物细无声。”
　　“妙，妙不可言啊。”
　　当即，宁拙决定今后更少依赖神通，加强挖掘自身潜能。
　　用神通不难，难的是不用神通，也能得心应手。
　　这样的境界与能力，宁拙今天就在林不凡的身上见识到了。
　　“正是术法止于修为，智慧却能无穷！”