第517章 休整
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第517章休整
　　红花营安营扎寨。
　　主将营帐，穆兰悠悠醒转，看到床边站着的宁拙、张重义。
　　她想要起身，就被宁拙按住肩头：“穆兰将军，你虽醒转，但还是要休养为主。如今红花营已经顺利回归。你的副将已经向杜帅汇报过，目前已在木轮镇外扎寨。一切都很好。”
　　穆兰神情一缓。
　　另一旁的张重义补充道：“穆兰将军，你强行催动第二箭，超出了身体极限。”
　　“幸亏这一次又有宁拙公子相助，又取出不少金丹级、元婴级的宝材，来充当药材。”
　　“否则，你不会这么快就苏醒的。”
　　穆兰便看向宁拙：“宁……公子，多谢。”
　　宁拙微笑：“穆兰将军无须客气，我的机关军队可在你的编制之下呢。”
　　“说起来，我之所以捏碎你给予的护符，其实是想要看看你这边有无战功可捞。”
　　“你那两箭可谓惊艳世间，令两位元婴级战力一死一逃。在下叹为观止！”
　　苍月古神的战力，也在元婴级数。
　　若是化神级，早就和参须龙王分庭抗礼了。苍月部族的地位，会比现在要高得多。
　　穆兰道：“若是对手是隆爷这等存在，我拼尽全力，也只有一箭。”
　　“但对苍月古神、狄戮二者，我刻意在第一箭收力，因此才有可能射出第二箭。”
　　宁拙赞叹：“不愧是神通级别的手段，道场也不能扼制神箭之威。元婴遁走何其速度，但狄戮硬是没有这个机会。”
　　穆兰略带傲意：“我这门手段，可是从小就受栽培。家父以我的天资出发，耗费重金、人脉，请动数位名师，教导我武艺、兵法。”
　　“到如今，总算是有一些成果了。”
　　事实上，这一战之后，穆兰也略松了一口气。
　　上一次伏击战，她率领红花营作战，战果寥寥，让穆上将军府压力剧增。以致于回到了苍林仙城之后，立即遭受国内各方势力的算计、刁难。
　　这一次作战，虽然处境凶险，但结果不错。令两位元婴级的敌对战力一死一逃，这个战果足以挽回上将军府的颜面。让率领红花营出征的穆兰，能受到更多的正视，大大缓解朝堂方面的压力。
　　张重义道：“说起来，上一次在苍林仙城中，多亏了宁拙公子，才解决了我们的困境，有了之后继续领兵，建功立业的机会。”
　　“这一次冒险出征千峰林，也多亏了宁拙公子及时救援。否则，红花战阵结阵失败，我们定会伤亡惨重，很可能战败啊。”
　　张重义感叹出声。
　　宁拙连忙摆手：“哪里，哪里。没有我，依照穆兰将军之能，仍旧有赢的可能。”
　　穆兰微微摇头：“胜率不大。这一次能赢，取得如此战果，宁拙公子你居功甚多。你放心，我会给你表功，不会有任何的遗漏。”
　　宁拙顿时面露笑容：“将军且先行休养，我的机关军队损失颇重，还需要及时制作、补充。且容许在下告辞。”
　　张重义一愣，对着宁拙的后背瞪眼。
　　穆兰点头：“补充兵力非常重要，宁拙公子的确需要争分夺秒，我就不送了。”
　　张重义再瞪眼，这一次瞪向穆兰。
　　不管是穆兰，还是宁拙，都对张重义感到莫名其妙。
　　张重义深深一叹，摇头不已。
　　宁拙离开红花营，回到三将营，拜见了刘关张三将。
　　四人交谈，各述际遇。
　　三将营这边获胜之后，便在沈清荷的护航之下，立即行军，撤离了骰骨巨木山，一路返回。
　　宁拙的战斗经历和战果，则让三将羡慕不已。
　　张黑罕见地哀叹道：“早知如此，我就该和军师一起去啊。太可惜了，真的太可惜了。我只是和两位义兄活捉过元婴级妖修，还未有真正打杀过一个呢。”
　　宁拙摊手，苦笑道：“张将军，我也只是一味挨打而已。真正动手的，还是穆兰将军。”
　　关红抚须感叹：“赤心鹄箭，着实犀利！”
　　刘耳则看向宁拙：“我全程听下来，已知：若非军师及时驰援，只怕红花营下场堪忧。军师此番甘冒奇险，乃是此战获胜的最大功臣，当得如此战功。此番嘉奖若下来，军师不占据大头，我是不认可的。”
　　刘耳说这话的时候，认真恳切，发自肺腑。
　　他对宁拙的厌憎之情，不再像之前那么浓烈了。
　　张黑纳闷：“沈清荷大人不是说，每一路都有元婴级别的强者暗中护航吗？为什么红花营至始至终都没有强援出现？”
　　宁拙苦笑着摇头。
　　刘耳和关红对视一眼，都陷入了沉默当中。
　　张黑又问：“话说回来，金戟军怎么还未归来？”
　　刘耳猜测：“金戟军实力强悍，可能是冲得过于深入，因此撤退回来的路线远比我们要长得多吧。”
　　四人刚讨论到这里，就有士卒紧急禀告，带给四人一个震撼人心的消息。
　　“什么？金戟军全军覆没了！”
　　刘关张宁得知这个消息，面面相觑，神情皆是惊愕。
　　关红率先反应过来，眉头紧皱，凝重无比地道：“真要论整体战力，我三将营不会是金戟军的对手。”
　　张黑点头：“就算我和二位义兄一起出动，超常发挥，缠住孙干。金戟军也能将三将营彻底打趴下。”
　　刘耳喟叹：“四路军队出击，想不到最终是，实力最强的金戟军覆灭了。”
　　金戟军乃是两注国的禁军之一。
　　他们的装备最精良，平素训练也最有素。
　　三将营的战阵只掌握了三种，而金戟军掌握的战阵，不下于十个。
　　统帅孙干也是元婴级别中的强者。
　　金戟军完全是两注国中，一流的军队了。
　　按照这个定位来讲，他们算是两注国大军中的一张底牌。
　　按照常理而言，他们也不该去充当炮灰般的军令。
　　但现实却是，他们不仅去进攻了千峰林，还成为了四路军队中唯一一支惨败无归的军队。
　　就连杜铁川秘密派遣的元婴级强者，也都陨落了！
　　刘关张宁一起研究这份军报。
　　张黑：“金戟军的对手只有两位元婴。一位是孤牙，另一位是当代象王。”
　　“孤牙的实力我们都知道。这样看来，当代象王才是覆灭金戟军的关键啊。”
　　关红：“这位妖修乃是苍白蛮象出身，平素并不暴躁、冲动，很少动手。没想到这一次动手，竟然石破天惊，干掉了两注国的一支一流军队！”
　　刘耳：“从战果来看，这一次杜帅的试探性进攻，我方斩杀了一位元婴级，重创了数位，但损失了孙干和金戟军。整体上算是小败了一场啊。”
　　宁拙不语。
　　他回忆起当代象王的情报，在心底感叹：“若我拥有他那样的肉身，必定能承受住更多的壮士复还之术，不会像之前对付狄戮那样困窘了。”
　　壮士复还术大有可为之处。这门兵法来头很大，乃是宁拙从《高胜遗书》中领悟而出。领悟的时候，还借助了将士同盔。
　　不管是《高胜遗书》，还是将士同盔，都是兵家重宝。
　　是宁拙的肉身底蕴，限制住了这门兵法的发挥。
　　宁拙回想之前的战斗，明明袁大胜、蒙夜虎相继牺牲，他都不敢将两者纳入到壮士复还术之中，就怕自己承受不住，被硬生生撑爆了。
　　“有什么法子，能让我的肉身底蕴短时间内飙升呢？”
　　宁拙有些苦恼。
　　他在回归苍林仙城之后，就采买了许多战争物资。其中就包含了许多符箓、丹药，能在短时间内增强肉身底蕴。
　　但这和壮士复还术的需求来讲，完全是杯水车薪了。
　　宁拙计算过——真要比较效果，这些丹药、灵食以及符箓，远不如胎息灵舸的邪道用法。
　　“当然，这也是因为苍林仙城中的丹药、符箓，并不特别高端，主要是面向战争的物资。”
　　“如果这一次，杜帅那边能论功行赏的话，我或许能请求一些高端的丹药、符箓？”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　宁拙现在是筑基期的【宝药滋生】阶段。
　　这个阶段，讲究精气神的三宝融汇，不再是之前【开田无碍】阶段需要量的积累。
　　所以，国力砖反而不太适用。
　　“国力砖绝对是多多益善。只不过……”
　　宁拙更想要肉身底蕴的增长。
　　最好是能尽快让自己达到标准，能借助壮士复还术，进行杠杆，发挥出元婴级别的战力！
　　“兵凶战危啊。”
　　“强如金戟军，都全军覆没了。”
　　“几场战斗下来，可以发现：在这种层次的战场中，至少得是元婴级，才较为稳妥、可靠。”
　　“当然，还少不了运气。”
　　“我的气数似乎……”
　　宁拙之前在和骰骨妖神作战中，把把都投了六点数。
　　但在不久前的月钩山之战中，他却只出了五点数。
　　“我的气数不再像之前那般强盛了。”
　　“事实上，在碧空巨木山时，我和孙老大就差点陨落。”
　　“最后，虽然获得了天大的好处，但也因此证明，气数的确是在走下坡路。”
　　“唉，这一切到底怎么回事？”
　　宁拙对这气数、气运的诡异变化，一直都不知情，完全是一笔糊涂账。
　　和三将告辞之后，宁拙回到自家营帐，立即钻入机关游龙之中，开始制作机关人偶。
　　他手中的机关军队，只剩下两成不到，损失惨重无比，急需补充。
　　而且，从宁拙当下的情形来看，机关军队的重要性比蒙夜虎、袁大胜要大得多。
　　少一两具金丹级的机关战力，并不是那么关键的。
　　但如果宁拙没有机关军队，他就没办法提升自身战力。这在战场上要存活下来，单靠几个金丹外力保护，肯定是不如自己及时、可靠的。
　　所以，宁拙优先选择制造机关人偶，而不是先修复蒙夜虎、袁大胜。
　　轩辕九工台等三台机关台座矻矻地开动，制造机关人偶的效率是宁拙个人的数十倍。
　　宁拙个人也不得闲，他得时刻操控、关注生产过程。
　　孙灵瞳在一旁学习。
　　“小拙，你教教我。”
　　“我争取早一点学会，代替你制造机关人偶。”
　　“这样一来，你就有时间，利用胎息灵舸进行修行了。”
　　孙灵瞳的机关造诣，虽然也不少，但终究还是不如宁拙的。
　　他悉心求教，宁拙也毫不藏私，倾数教导。
　　孙灵瞳天资聪颖，一点就通，认真专注之下，进步极快。
　　就在两人一边干，一边学的时候，有信使过来传讯。
　　“杜帅召见我？”宁拙离开万里游龙，感到些许意外。
　　刘耳表示担忧：“不会是我们坑杀了那只铁鹰监军，所以杜铁川来算账了吧？”
　　关红很仗义：“此事，我等三人尽皆有份。若真要清算，我等必会一同领罪。”
　　张黑叫嚷起来：“领什么罪？那铁鹰临时起意，根本没有什么军令。再说，也不是我们动的手啊。”
　　宁拙抚摸了一下机关指环，神情淡定：“我料想，杜帅若要算账，必会召集我等四人。如今单独召见我，应当另有他事。”
　　“无妨。”
　　“我去拜见他，就能得知了。”
　　宁拙便随着信使离开了三将营。
　　三将相送。
　　张黑：“该说不说，军师年纪虽轻，但分外有种啊。”
　　关红抚须：“确实是大好男儿。”
　　刘耳这时对宁拙的厌烦，减少了许多，望着宁拙离开的背影，沉默无言。
　　宁拙进入木轮镇，一路被带领着，再见化神级的存在。
　　“三将营军师祭酒，参见杜帅。”宁拙行了一个军礼。
　　杜铁川将目光一直停留在文案上，头都没有抬：“你收服了骰骨妖神，这很不错。”
　　“现有一些军情，需要询问祂。”
　　“你先坐，待会有人来给你算算气数。”
　　没过多久，一位青年修士徐徐走进来：“宋寂，参见杜帅。”
　　宋寂一身元婴气息，面若秋水，身披青袍，颇有玉树临风之气质。
　　杜铁川这才抬头，看向青年修士微微点头：“劳烦宋供奉，为宁拙先测算一番。”
　　宋寂领命，来到宁拙面前，掐指卜算。
　　“你气数虽强，却是无根之水，且已耗用大半，残留不多。”
　　“收服骰骨妖神，应当是最耗费你气数的收益了。”