第203章 我宁拙是宁家的功臣！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第203章我宁拙是宁家的功臣！
　　“什么？要我献上所有的夜风柔铁？”宁拙乍闻此言，立即眉头大皱。
　　“我只是送口信过来的。”郑化摆手，表示自己的无辜。
　　“这可是你宁家的金丹老祖开了金口，一声令下。宁拙小兄弟，依我看，你没有任何拒绝的余地。”
　　“唉，按照我们之前的商议，这些夜风柔铁本是要炼制的。”
　　“现在出现了这么一大块材料缺口，你的机关猿猴是否还继续打造呢？”
　　郑化故意这样询问，刺激、挑拨着宁拙。
　　“哦，对了。告诉几位金丹老祖，你拥有夜风柔铁这个事实的，还是你宁家中人。”
　　“她就是宁小慧！”
　　“宁拙小兄弟，依我看，你还是给你家族的主脉服个软吧。否则，这样的阴谋，这样的软刀子，你以后还会挨到的。”
　　在郑化暗中期待的注视下，宁拙忽然眉头一展，仰起头来，哈哈大笑三声。
　　“好，好啊。”
　　“能为我族的金丹老祖做事，是我宁拙八辈子才修来的福分。”
　　“太好了，太好了！”
　　“我要谢谢宁小慧，我很感谢她。不是她，我怎么可能拥有这样的好机会呢？”
　　看着宁拙笑得开怀、爽朗，这次轮到郑化皱起眉头来了。
　　一时间，他搞不清楚宁拙这是咬牙切齿，仇恨太深，还是宁拙真正的想通了。
　　天字号炼器房。
　　“不错，宁拙这个小子还是不错的。”朱玄迹查看之后，将手中的玉简放下。
　　站在他身旁的郑家金丹拿起玉简，投入神念。
　　神念中是宁拙主动列出来的清单，清单上清一色的金丹级材料。
　　宁拙得知自己要献上夜风柔铁，欣然狂喜，抛下自己手中事务，当着使者郑化的面，就列下了材料清单。
　　他表示：自己能为金丹老祖做事，是无上之荣幸。自己侥幸获取高位，如履薄冰，愿意将手中的金丹级材料全部献上，以供老祖使用。
　　这样乖觉的态度，让郑化大失所望，旋即隐生忌惮。
　　朱玄迹等人则大为满意。
　　神捕手指着玉简，笑骂道：“宁拙这个小子，我是知道的。”
　　“这小辈是個能顺杆爬的，将来混迹官场，绝对是个好料子。”
　　“宁就范，伱宁家出了人才。”
　　朱玄迹心系熔岩仙宫，对帮助郑家炼制机关武器，是有迫切需求的。
　　宁拙的全力配合，让他感到舒心。因之前袁大胜而产生的厌恶感受，也不由削减了许多。
　　宁家金丹老祖宁就范微微一笑：“能入朱玄迹大人的眼界，是我族小辈的荣幸。”
　　朱玄迹摇头：“可不只是我，费思也挺看好宁拙的。”
　　周弄影忽道：“宁拙是挺能折腾的，我听说，他身为支脉，把主脉的宁家少族长都拉下马了。”
　　言语间，暗藏着挑拨，和对宁家老祖的讥讽。
　　宁家老祖宁就范像是没有听出来，只含糊道：“呵呵，小辈的事情，就让小辈自己操心吧。”
　　朱玄迹嗯了一声，沉吟道：“宁拙全力相助我等，心思报国，忠诚有加。特此，我嘉奖他一具机关造物。这机关乃是王室库藏之物，对得起他上缴的夜风柔铁了。”
　　“至于其他材料，那都是他的，让他拿回去。”
　　“我王族行事，向来赏罚分明，岂会贪图民脂民膏？”
　　郑家金丹郑双钩大笑：“宁拙这小子，当初还是我从火柿山中救了他一条小命的。”
　　“如今，他献上夜风柔铁，助我族炼成机关兵器。”
　　“一饮一啄的缘分，叫人欢喜。”
　　“机关兵器是我郑家之物，必须要给出回报。”
　　“来人。”
　　“检点库藏，罗列出一个适合的清单，交给宁拙去，让他好好挑选其中任何一项作为嘉奖。”
　　周弄影也是点头：“既然如此，我周家也不能小气了。”
　　“就赏给他一份筑基级别的聚灵阵盘罢。”
　　轮到宁家老祖。
　　宁就范咳嗽一声，思索了几个呼吸后，他缓缓抚须，面色淡然：“宁拙是我族子弟，为家族奉献本是应该。”
　　“就传我话去——老祖我记得他对家族的贡献！”
　　此话一出，其余金丹修士顿时神色各异。
　　金丹老祖们的命令传达下去，被宁拙接收。
　　家宅中，宁拙仰头哈哈大笑。
　　他暗想：“果然不出我所料！”他猜测出了金丹修士们的反应，尤其是朱玄迹。所以，才会做出这样的冒险。
　　“朱玄迹乃是大人物，大人物的一举一动不再完全是依凭个人喜好，甚至还会违背个人喜好和意愿！”
　　在宁拙的心中，当朱玄迹暂时放下调查，全力身入仙宫不断探索时，威胁就暴降了。
　　他不继续查案，给予宁拙的压力就下降了很多。他暴露出真实目的，要争夺熔岩仙宫，更让他的行为变得可预测！
　　“朱玄迹一旦成为仙宫之主，就要成为火柿仙城举足轻重的一股势力了。”
　　“所以，他和三家联合。皆因按照未来发展趋势，蒙家也是他朱玄迹的强大政敌！”
　　宁拙上缴夜风柔铁不说，还主动拿出所有明面上的金丹级材料，这样的臣服的姿态，恰恰是朱玄迹所急需的。
　　朱玄迹非常想要看到，三家都臣服于他，方便他现在争夺仙宫之主的位置，更方便他将来对付蒙家，统治火柿仙城。
　　所以，当宁拙这个榜样送到他的面前。
　　即便他再对宁拙有许多厌恶感受，此刻也得捏着鼻子，大加鼓励和重赏宁拙。
　　朱玄迹要表现出自己的格局，要继续更深层次地拉拢三家。
　　宁拙就是一个标杆，他可以通过重赏宁拙，来向外界证明他自己是个什么样的人，来鼓励大家效仿宁拙，积极向他靠拢，向他臣服！
　　“朱玄迹这个神捕、城外人，才是当下三家联合的首脑啊。”
　　“只要我搞定了他，他一表态，其余三家金丹老祖必然跟随！”
　　“哈哈哈。”
　　“如此金丹，也不过尔尔，被我轻松算计。”
　　“我果然最适合的，还是混正道啊！”
　　宁拙颇为欢喜。
　　最让他开心的，不是朱玄迹的王室机关，也不是郑家、周家的奖励，而是宁家老祖宁就范的一句话！
　　甚至，宁拙认为，最有价值的金丹修士的赏赐，就是这句话。
　　他旋即召来属下，让他们全力宣传——他宁拙获得了宁家金丹老祖的认可！
　　“从今以后，你们要记住，我是功臣。”
　　“我帮助了我族的金丹老祖，这可不是一般人能够做到的，我是大功臣！”
　　“我是宁家的大功臣！”
　　“哈哈哈！”
　　消息像是狂风一样，卷席了整个宁家。
　　只是简简单单的一句话，却是让宁家上下狠狠地震荡起来！
　　主脉惶恐，纷纷揣测金丹老祖的此言用意是什么？
　　支脉则兴高采烈、昂首挺胸。宁拙能被金丹老祖记得，不就说明，老祖看好宁拙这位后生晚辈吗？不就说明，老祖期待宁拙将来成为一位家老吗？
　　以前的宁拙，只是天资、秉性以及手段，让他人十分看好。
　　再加上主脉压制支脉太狠，支脉早有反弹的能量积蓄在暗中，被宁拙巧妙运用，这才让他以炼气三层，掌握了一大批的筑基下属，且这些筑基修士还都是同级别的精英！
　　而现在，宁拙获得了宁家最上层的认可。
　　他获得了宁家金丹老祖的承认，这让他的未来无比确定！
　　他只要成长起来，必定会在宁家的权力构架中，有一席之位。
　　而宁拙是支脉！
　　支脉中仅有的未来的大人物！
　　这个意义极其重大，让宁拙在消息传出的当天，就收到了很多下属主动询问。
　　宁拙向他们确认了这个事情是真的！
　　消息像是狂风般横扫整个宁家，在当天酝酿了一夜之后，第二天大批的宁家族人，主动找到宁拙，想要为宁拙效力！
　　此前，宁拙虽然将一批筑基修士收为下属，但那是宁拙抓住了主脉办事的差错，将计就计的结果。
　　如果没有主脉驱逐，真要让那些前执事们自由选择，他们九成九更愿意在家族中担任执事。
　　只是没有办法，才在黑市中讨生计的。
　　宁家毕竟是正道，混迹黑市这样的灰产，只是当下局势所需，并非正道应为。
　　宁家筑基修士们也在巡逻的时候，头戴面罩，当做一层遮羞布。
　　而现在的这批宁家族人，是真正的看好宁拙，确认宁拙有一个美好的未来，光明的前景，所以才主动投身效力。
　　宁拙将这批人全都安排在了黑市中。
　　很多人感到为难，纷纷表示愿意散功后，探索仙宫，追随宁拙。也有人愿意去机关工坊做活，给宁拙制作机关造物。
　　宁拙执意黑市的决定，他对这些人解释道：“我们是支脉，是平凡的人。”
　　“我们本就是卑微的，是被主脉压在泥土中的人。”
　　“卑微并不可耻，甚至反而是机会。”
　　“往往粪土中更有营养！”
　　“你们如果要追随我，就要有这样的觉悟。”
　　“去黑市吧，去体验卑微，去从泥泞中一步步走出来，证明我们是一致的。”
　　“想想那些我们支脉的前执事们，他们都是筑基期的精英，也都在黑市中做事。你们又算得了什么？！”
　　宁拙的一番话说得掷地有声、威势凛然，众人皆被折服。
　　而这才是刚刚开始。