花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙一边计算殿试时间，一边全神贯注，紧盯各个擂台。
　　他迅速地发现，眼下是一个相当难得的机会！
　　他可以站在擂台下，同时观测到十个擂台，二十名修士之间的战斗。
　　修士们可谓各展其能，短时间内打造出来的机关人偶包含各种思路。
　　声势最大的，战力最强的，赫然是朱玄迹的机关人偶。
　　它额头绑着红色头巾，宁拙私底下称呼它为赤巾军。
　　很显然，赤巾军是以火精为主材打造的机关人偶，火焰攻势极为强大。
　　朱玄迹以炭烤黏土构筑了人偶身躯，拳头金只包裹体外，形成护甲。
　　“赤巾军体内必然有十分优良的储物法阵，它用的火精实在太多了。”
　　火精消耗形成的熊熊烈焰，在赤巾军体内被层层压缩，以至于压缩到近乎粘稠的地步。
　　火焰从赤巾军的口鼻、掌心等处不断喷射，形成火龙、火墙，火焰覆盖整个擂台，气势汹汹，将敌人置身火海，不断灼烧。
　　赤巾军在火焰中如鱼得水，它的敌人则遭厄难。
　　宁拙纵观十个擂台，发现几乎所有修士的机关造物，都抵抗不了如此猛烈的火攻。
　　即便是他的五行小卒，也是如此。
　　“唯一能有希望的，应该是郑化的机关人偶了吧？”
　　他私底下将其命名为金刚护卫。
　　宁拙不断观察，发现唯一一个能抗衡火攻的，当属金刚护卫。
　　郑化本身掌握着天资，能轻松熔炼材料。
　　宁拙猜测，他应当是将拳头金、炭烤黏土融汇成了一种混合新材，并以其为主，构筑了一个身材魁梧、敦厚的人偶。
　　黑金色，略带点灰光的金属甲胄，几乎笼罩人偶全身。
　　关节处采用了带有灵纹的古木。
　　霜花大水滴的改造，和宁拙的思路相同，都被布置了法阵。
　　只不过，郑化在水滴中布置的是寒冰法阵、治疗法阵，这使得水滴能修理金刚护卫的伤口，如果伤口过大，水滴会分化出一部分，化为寒冰，进行临时填塞。
　　这种填塞的功能，会有效地降低敌人针对自身伤口的攻击伤害。
　　金刚护卫的防御十分强悍，任凭对手攻击自己，都立足原地，一动不动。
　　宁拙看向宁就范。
　　在宁拙的判断中，十个擂台上，二十几个机关人偶，只有三个，在性能上明显超过五行小卒的。
　　除了红巾军、金刚护卫之外，就是宁就范打造的寒霜使。
　　这具机关人偶，全身都由冰块构筑。冰块上，还分布着密集的霜花。
　　很显然，宁就范重点使用了霜花大水滴。
　　他将其冻结成冰，就立即来到了自己最擅长的冰雕机关的领域了。
　　因为大水滴的总量是有限的，所以宁就范的寒霜使体格颇小。
　　在它的身上，可以看到一些木制、金制的关节、甲胄等构造。
　　宁就范的手艺不错，这些关节和甲胄小巧玲珑，精致华丽，很是吸引眼球。
　　寒霜使能释放出冰霜法阵，冻气蔓延之下，敌人的动作常常会越发缓慢，直至被冻住关节等等要害之处。
　　“碰到这三个，我的五行小卒大概率会败北。”
　　“郑化那边或许还有一丝胜机，朱玄迹、宁就范这两人基本上没有任何得胜的希望！”
　　宁拙对比了一下，很有自知之明。
　　所有的金丹级修士，虽然他们会被仙宫压制到炼气期的层次，但在操控手法、战斗经验，乃至法力、精神等各方面，都有明显的优势。
　　而剩下的筑基期、炼气期，也统统不可小觑。稍有大意，很容易阴沟翻船。
　　毕竟，这帮人能获得熔岩仙宫的认可，能身入仙宫，可见他们在机关术上的造诣是相当优秀的！
　　“真要算的话，蒙冲的机关造诣应当是最低的吧？”
　　宁拙的目光，下意识转移到其中一个擂台上。
　　蒙冲制造的机关人偶，十分潦草，结构也相当简单。但是他拥有的机关人偶，却足有两只！
　　他此时的对手，只有一头机关人偶，且见到蒙冲之后，便主动举手认输了。
　　“这人明明是一位筑基散修。”
　　“城主府势力庞大，布局周密，已经联系过他，进行私下买通了么？”
　　宁拙拼命记忆。
　　十个擂台上，二十多个机关人偶各有特点，运用的修真技艺都有偏重。
　　比如宁就范的机关人偶，就偏重于雕工。郑化的金刚护卫则采用了许多炼器的技艺。
　　而这些技术特点，往往将在之后的殿试中，继续维持下去。
　　另一方面，对于机关人偶的设计，也凸显出了每一位修士的性情特征。
　　比如朱玄迹就嫉恶如仇，总会不自觉地将自己定位在猎人的进攻位置上。
　　以上这些情报，都是极有价值的。
　　“孙老大，有些危险了。”宁拙暗生隐忧。孙灵瞳虽说也用心学习过机关典籍，但机关天赋并不多。和大多数修士相比，他是优秀的。
　　但是如今参与到熔岩仙宫的殿试，和这一帮机关修士比较起来，他的表现明显可以看出弱势。
　　“我继续使用五行小卒即可。”
　　“这种均衡表现的机关人偶，在战斗中往往表现艰难。这恰恰会让敌人、观战者们轻视。”
　　“这很有利于我的藏拙！”
　　宁拙不担心自己，尤其是龙鼋火灵泄题之下，他对自己颇有自信。
　　但他担心孙灵瞳。
　　孙灵瞳顶着“宁拙”这个名号，要是在这一轮被淘汰。他人就会顺势发现“入门标准”竟是宁拙自身了！
　　第二轮殿试在继续。
　　宁拙随后登台数次，碰到朱玄迹、宁就范，他毫不犹豫地认输。
　　这种认输的情形颇多，并非他这样的个例。这无疑大大缩短了整体比试时长。
　　这一天白日还未结束，第二轮殿试的第一题竟已然比试完毕。
　　宁拙长呼一口气，整体比试下来，尽管每一场都会有休整时间，但仍旧很累，对法力、精神、意志都是颇为艰巨的考验。
　　依旧是通过传送光圈，众人得以迅速返回原来地点。
　　宁拙很快就被召见。
　　宁就范满怀欣慰地对他道：“小拙，我关注着你呢。”
　　“虽然每一场战斗，都是对你一场艰难考验。但你始终斗志旺盛，坚韧不拔地取得一场场苦战的胜利。”
　　“这很好，你到底是我宁家血脉，有我北风男儿的风骨。”
　　宁拙顺势表达自己的忠心，然后嬉皮笑脸地向宁就范讨赏。
　　宁就范已经开始习惯宁拙的厚脸皮，他今日之战，只输给了朱玄迹，心情颇佳，直接取出了金丹级数的机关猿猴。
　　这机关猿猴乃是宁拙之前借给宁就范用的。
　　“没想到，第二轮殿试，竟无它的用武之地。”
　　“还给你罢。”
　　“这里面的内部机关部件，也都送给你。”
　　“其中有一件圆木警枕的机关，适合你现在的情景。”
　　“你将它放出来，日夜守护你。”
　　“第二轮殿试的第一试题已过，今后所有修士的处境都会饱含危险。毕竟，这可是事关熔岩仙宫的归属的争夺。”
　　宁拙没有想到，自己刚借出去的机关猿猴，很快就回到自己手中。
　　他当即深切地向宁就范致谢。
　　带回机关猿猴之后，他打开外甲，看到了内部一片严密的冰雕机关。其中，宁就范重点提到的圆木警枕比较特殊，是木制的。
　　宁拙稍稍研究一番，就感受到了深奥。
　　宁就范到底是金丹级数，机关造诣方面超越了宁拙。很多制造手段，宁拙是无法达到的。
　　次日，传送光圈出现，众人再次登台，进行第二试题的比试。
　　第二试题的内容，仍旧是五行材料各五份，一块灵石。
　　和第一试题相比，五行材料仍旧都是炼气级数，但份量都并不充足，这就迫使之前很多构造方案在设计的时候，就无法通过了。
　　因为，在某个单一材料上，并不足够规模。
　　就连那一块灵石，都不再是中品灵石，而是下品。这让所有修士不得不去增添至少一座聚灵阵。
　　第二试题的难度，明显比第一道试题加大了很多。
　　宁拙表现中规中矩，孙灵瞳等人却已是败多胜少了。
　　这样的趋势就相当不妙了。
　　好在，宁就范将之前的金丹级机关猿猴还回来了。
　　宁拙便在第二试题比试完毕，当天傍晚，就前往重症医治间，和孙灵瞳秘密相会。
　　当着孙灵瞳的面，他唤回袁大胜的灵性，将其重新注入到金血战猿之中。
　　然后，他将金血战猿·大胜交给孙灵瞳来用。
　　一旁的杨婵玉了解到两人的下一步计划，不由吃惊地看向金血战猿·大胜：“你们是说，这机关就出自试炼关卡？！”
　　“那按照第二轮殿试中的要求，岂不是可以直接使用它，根本不需要我们每一场擂台比试，再去吭哧吭哧地构造机关人偶了？”
　　孙灵瞳翻了白眼：“你为什这么想？我们当然需要继续炼造人偶，这样一来，我们不就和蒙冲一样，有两具人偶作战了嘛？”
　　杨婵玉神情一滞：“的确如此。”
　　就这样，第三天的比试中，孙灵瞳直接取出金血战猿·大胜来用，惊得其他人目瞪口呆！