第409章 什么？小师妹和宁拙私奔！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第409章什么？小师妹和宁拙私奔！
　　朱玄迹万万没有料到，宁拙的第二封信来得这么快。
　　他接到信的时候，心头一直在突突，但还抱着侥幸，觉得这可能是什么感谢信。
　　结果展信一看——
　　尊贤朱玄迹大兄亲启：
　　冒昧来信，实乃万分危急之情势所逼，不得不请大兄援手。
　　拙近日涉足万妖洞，洞内别有玄机，所隐重大，关系妖魔祸乱，更与炼虚大能“五行神主”牵连。
　　拙恐危及国祚，动荡南豆国万千民众，实不容忽视！
　　今托书大兄，若万药门忽有大动，譬如骤启镇山大阵，或有异象非常，皆为拙身陷险境之兆。届时，恳请大兄为国为民，速现身施援，以解危难，保国安民。此事关乎社稷存亡，生灵安危，万望大兄慎重应对，切勿懈怠。
　　此情危急，拙不敢多言，谨此拜托，望贤兄慎察。
　　朱玄迹看完这信，顿时大吃一惊。
　　怎么回事？怎么回事！
　　前一封信还要酒喝，还风光霁月的，下一封信就急转直下，直接危及苍生，需要保国安民了？
　　“应劫之子啊，这就是应劫之子！”
　　朱玄迹倾向于认定，宁拙的这封求救信是真的。就算有假，也只是稍许夸张。
　　他立即行动起来！
　　尽管他万分不想和宁拙有什么牵扯，但涉及到南豆国，涉及到国家安危，他无法坐视不管。
　　他将这里的情况，紧急上报给国君。
　　一个时辰不到，他就得到了召见。
　　朱玄迹轻车熟路，来到王宫。
　　但在大殿门口，却是被侍卫拦截下来。
　　“国君有命，只令大人在此听命。”侍卫如此说道。
　　“什么？”朱玄迹一愣，旋即大怒，“我有重要事务，需要直面国君，岂能如此儿戏！”
　　“玄迹啊，稍安勿躁。”这时，一位老者走出大殿。
　　他身形魁梧，须发皆白，手骨关节粗大，精神矍铄，散发元婴级别的气息。
　　朱玄迹见到老者，连忙行礼：“王爷安好。”
　　老者姓朱名柱，乃是朱家王室的亲王，元婴级数，顶梁的大柱石之一。
　　朱柱微微点头，对朱玄迹道：“不瞒你说，玄迹啊，你在殿门外听令，是我提议的。”
　　朱玄迹：“还请王爷告知缘由，否则玄迹不服。”
　　朱柱顿时瞪眼，传音道：“不服？不服也给我候着！”
　　“哼，你这小子还不知道自己的处境吗？”
　　“这大殿设计之初，就有镇运的法阵。你站在殿外，不会扰动国君的气数。见了面，同在大阵之内，那就不好说了。”
　　朱玄迹顿时面色一沉。
　　朱柱冷哼：“臭小子，要有点自知之明！那应劫之子三番两次传信给你，熔岩仙宫、雾隐山，现在是万妖洞……”
　　“这说明什么？”
　　“你已经和他牵扯太深了。”
　　“只怕将来，这样的关联还会更多！”
　　“好在你小子气运本身也很惊人，能扛得住。”
　　朱玄迹心沉谷底，苦笑传音：“别啊，老王爷，我扛不住的，扛不住！”
　　朱柱瞪眼：“扛不住，也要扛啊。这是你们因缘际会，不可随意切断，反而会惹来恐怖的反噬。”
　　“唉，一切顺其自然吧。”
　　朱玄迹脸上的苦涩之意更浓重了：“老王爷，我怎么听着，感觉我就要命不久矣了？”
　　朱柱一脸肃容：“还有，伱将来讲话，也别靠着我，碰见的时候远远行礼就行了，莫挨着老夫。”
　　说完，朱柱就退进了大殿。
　　朱玄迹只好通过传音，和国君沟通。
　　国君告诉他：宁拙的求救信要十分重视。毕竟此人乃是应劫之子。但以后这些信你朱玄迹就别送过来了。
　　这一次万药门的事情，就派朱玄迹你去！通过驿站的紧急传送的途径，不惜消耗，尽最快速度赶往万药谷！
　　不过你放心，王室还会派遣一位元婴级别的大师，和你一道前往。
　　就这样，朱玄迹连国君的面都没有见到，就紧急离开了国都。
　　他通过驿站，不断传送。
　　半路上，和元婴修士沈灵殊汇合。
　　一路上马不停蹄，一刻都没有休息，两人频繁传送，都要眩晕呕吐，尽最大速度来到了万药谷附近。
　　站在山头，朱玄迹就看到了万药门的大阵陡然升起。
　　这一幕，正是宁拙来信的言语。
　　至此，朱玄迹心中最后一丝侥幸也没有了。
　　“沈前辈，我先去正面交涉，去救那个臭小子。还请大师你隐于一处，暗中策应。”朱玄迹说道。
　　他虽然只是金丹修为，低于身旁之人。但这一次受王命行动，国君认定，他才是主导之人。
　　沈灵殊听完之后，却微微一笑：“不忙，朱道友，且让我算一算。”
　　沈灵殊外表宛若青年，面容清俊，双眼明亮。他身穿一袭淡青色长袍，长袍上绣有山川云纹。他的长发乌黑，以木簪简单束起，腰间悬挂着一面古玉罗盘。
　　他深得南豆国君信任，准确地说，是深得朱家信任。
　　皆因他不只是精通修真百艺之一的卜算，还是朱家的女婿，属于皇亲国戚。
　　沈灵殊算了一下，便道：“算出来了，我和你一同现身，正面交涉，这样做更好。当然，这只是我的建议而已。”
　　朱玄迹便道：“那就听前辈的。”
　　下一刻，朱玄迹、沈灵殊联袂飞上高空。
　　朱玄迹的声音响彻天地：“吾乃朱玄迹，南豆王室，神捕司奉职之人，今携身旁沈灵殊大师同至。今奉命至此，特来拜会！请速速开门通传。”
　　声音传播到万药谷中去，在山谷内久久回荡，让全门上下一片惊愕。
　　原来山上。
　　宁就范听到了朱玄迹的喊话，顿时心头大喜：“是朱神捕大人啊。哈哈哈，他怎么来了？”
　　“哦！一定是宁拙，肯定是宁拙。”
　　“这个臭小子，还是这么精明，竟提前做出了安排，请了援兵。”
　　“这就是我宁家的后辈啊，哈哈哈。他连蒙岿都能算计，更何况林不凡呢？”
　　一时间，宁就范信心飙升，气势也起来了。
　　他明明身陷囹圄，沦为俘虏，此刻却抚须微笑：“林掌门，您听，是朱玄迹大人！”
　　“数月前，朱玄迹大人莅临我火柿仙城，和我等交谈甚欢，和我族宁拙相处和谐。”“您要是怀疑我的官身，正可向他求证。朱玄迹大人贵为神捕，名传全国，这一次代表南豆王室出行，自然不会骗您的。”
　　林不凡：……
　　林掌门感到头疼了。
　　他原以为，自己堂堂元婴修士，又苦心经营上百年的万药谷，占据地利、人和，拿捏一个北地迁徙过来的家族，是轻而易举的事情。
　　但没想到，宁就范竟然是個官。
　　更没想到，宁拙失踪之后，竟然绑架了自己的女儿林珊珊。
　　还没想到，朱玄迹就这么快出现了，还带着一位元婴级别的修士助阵。
　　原以为能够掌控局势的林不凡，被接二连三的变化打击到了，痛苦地发现局面已经迅速脱离自己的把握，且非常尴尬。
　　宁就范拱手，一副为林不凡着想的模样，觐言道：“林掌门，还请速速决断。毕竟朱玄迹大人可是携令而来。他出门在外，代表的乃是王室威仪。”
　　“您要是闭门不迎，惹来非议，就算是南豆王室不计较，朱玄迹器量宏大，其他人恐怕会看在眼里，多思多想啊。”
　　“这样一来，恐怕万药门的生意就要一落千丈了。毕竟，谁也不想和一个和南豆王室关系恶劣的势力交好吧。”
　　林不凡冷哼一声：“口舌功夫不错，这就是你北地男儿的风范吗？”
　　宁就范笑容微滞。
　　林不凡却拂袖而走，飞出原来山。
　　他打开镇山大阵的一条细缝，隔着法阵，对朱玄迹、沈灵殊道：“二位贵客莅临万药门，实乃蓬荜生辉。此阵启开，非为拒客，实因宁拙小公子行踪未明，特设此法以护其周全，亦便于搜救，防意外之虞，望二位见谅。”
　　林不凡堂堂元婴级数的修士，竟也称宁拙为小公子。他之所以这么说，就是通过抬高宁拙的身份，表达出自己的善意。
　　朱玄迹道：“我正是为他而来……”
　　话还未说完，高空中，就现出了宁拙，其身边还有林珊珊。
　　宁拙抱拳致歉：“朱兄，林掌门，让你们如此兴师动众，实乃小弟之罪也。此前，在下深入妖洞探险，未有报备。今番出来，见如此动静，累及整个万药门上下，更让朱兄您亲自前来，实在是小弟未料到的，小弟向二位赔罪了！”
　　话说完，宁拙深深一礼。
　　在他身旁，林珊珊也微笑着，先是拜见了朱玄迹、沈灵殊，又对林不凡当众喊话：“爹，我很好，劳您担忧了。”
　　林不凡脸上的笑容，宛若春风满面，温言道：“你们二人没有事，爹我就放心了。下一次，可不要乱跑了。”
　　几人的言语都饱含深意。
　　一番交流后，林不凡便停息了镇山大阵，请朱玄迹、沈灵殊一同入山。
　　几人都落到原来山上后，整个万药门上下都一片哗然。
　　人们开始讨论这件事情，极其热烈。
　　“我说怎么会忽然掀起镇山大阵，原来是为了宁拙公子啊。”
　　“吓我一跳，我还以为是万妖洞有妖兽潮涌上来呢？”
　　“怎么可能！万妖洞已经好多年没有出现过妖兽了。看到朱玄迹登场，我猜是这里可能出现了什么重犯，让林掌门开启大阵，进行围捉呢。”
　　“没想到是因为宁拙啊。”
　　“你们刚听到了吗？就连林掌门大人都称呼宁拙为‘小公子’呢！”
　　“我调查过，火柿山宁家的规模也不大啊，为何宁拙能得到林掌门如此礼遇？”
　　“不知道！我只知道，堂堂的朱玄迹，名传全国的神捕，竟然也专门为了宁拙而来！”
　　“宁拙到底是何等身份？”
　　“相比起这个，我倒更好奇，为什么万药门的大小姐，林掌门的爱女林珊珊，会忽然和宁拙把臂同游？”
　　“咦，你这么一说，我也分外好奇起来了！”
　　“还能是什么情况。两人地位相当，金童玉女一般，相互看对眼了呗。”
　　听到旁人如此讨论，花咕子的脸色白了几分。
　　寒洲见此，摇头叹息：“世人皆苦。花咕子你……”
　　他刚想要劝慰，花咕子却冷眼打断：“你给我闭嘴！”
　　寒洲从花咕子身上，感到前所未有的危险气息，连忙住嘴，不再说话。
　　花咕子暗自咬牙：“宁拙公子之前一定遭遇到危险了，否则不会惹来林不凡、朱玄迹的援助。”
　　“一定是那个林珊珊！”
　　“哼，一定是林珊珊觊觎公子的美色，将公子置于险地。太坏了，这个女人太坏了！竟然要和我抢公子！！”
　　劳德等师兄弟也是炸了。
　　“小师妹？小师妹怎么会忽然出现，还和宁拙站在一块儿？”
　　“她、她不是被禁足了吗？怎么偷偷跑出来了？”
　　“对师父，我是了解的。不出大事，师父怎么可能忽然升起镇山大阵呢？”
　　“你想说什么？”
　　“搞不好是小师妹和宁拙私奔了，被师父发现了，所以才使用大阵封锁啊！”
　　“这宁拙居心叵测，处心积虑，为了私奔成功，还特意请了朱玄迹来作为后手。现在，他和小师妹被师父封在了万药谷内，迟早会被搜出来，所以朱玄迹就只能登场了。”
　　师兄弟们：……
　　他们很多人都捂住心口，感觉心都要碎了。
　　“小师妹怎么可以……”
　　“我早就看宁拙这个小白脸不爽了。这家伙一定是嘴里灌了蜜的，贼子，就是个贼子啊！”
　　“大师兄呢？我要告诉大师兄！这事情太大了。”
　　“大师兄一定在万妖洞内心急如焚吧？”
　　“唉，我们几个去找大师兄，汇报一下情况。”
　　“等等，这只是我们的猜测吧。”
　　“还等什么？再等黄花菜都凉了！”
　　几人急切前往大争峰后山，结果到了万妖洞，却是空空如也。
　　“大师兄？”
　　“大师兄人呢？”
　　“大师兄不见了！”
　　令狐酒不断徘徊，施展剑术，累得气喘吁吁：“该死，这法阵究竟是个什么？我该怎么出去啊！”
　　“宁拙贤弟！宁拙贤弟！！”
　　他对阵法很不擅长，只能徒劳呼喊宁拙的姓名，以期援手。