花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　滚石堆下，猛然传出一声猛虎咆哮，啸声惊天动地。
　　下一刻，轰然一声，滚石堆被巨力震荡，纷纷击飞出去，有的甚至被直接击碎。
　　黑风虎魔悍然跃出。
　　它虎头人身，体格比之前庞大了一圈，更加魁梧雄阔，煞气滚滚。
　　很显然，它施展了巨化之术。
　　宁拙瞧不出变化术的根底，蓦地开口询问左右：“这是什么变身之术？”
　　变身术是一个术法大项，种类、条目很多。相较于一般的法术，变身术法的修炼难度更高。
　　这里面的原因很简单。
　　涉及到自身的变化，法力运用必须更加精细，不能超过极限，否则后果会很惨重。
　　比如，喷射火焰的术法，就算修士用多了法力，火焰只是更热一点，更多一点。很多时候，烧杀敌人，弊端也只是法力消耗多了一些。
　　但要是变身术中，法力过多，会将自身肉体充爆，轰然一声，血肉飞溅，骨渣四射。
　　狐神道：“目前来看，只是简单的巨化之术，气力大涨而已。”
　　孙灵瞳双眼闪烁玄光，显然动用了天资，进行观测。他很快摇头：“魔气外涌，体内血肉一片混沌，看不清晰。”
　　宁拙道：“书中说，巨化术若只是粗浅阶段，不过力气大增，消耗体力甚多。速度下降，体型变大后，更容易遭受攻击，承受更多伤害。”
　　“眼下，这黑风虎魔的巨化术水准如何？”
　　宁拙的实战经验，远远少于他的学识。他几乎所有的学识，都来源于书目典籍之中。
　　真正实战，尤其是涉及到金丹层次的实战，是相当少的。
　　即便是熔岩仙宫最后争夺阶段，他和金丹修士作战，也多是依靠机关造物，且他的对手还有各种各样的限制、束缚。
　　宁拙自己搞不明白，就立即求教。
　　孙灵瞳摇头，他也只是筑基期的修士，长久以来，待在黑市中，困于火柿仙城之中。以前和师父走南闯北，但涉及金丹作战的见识，也是少之又少的。
　　狐神在这方面，也不是阅历丰富之辈。毕竟，祂成神之前，只是筑基级别。成神之后，虽然达到了金丹层次，但行动范围受限于雾隐山，囿于一方天地。
　　沉默片刻，狐神道：“巨化术修行得如何，我单靠观看，难以分辨。接下来的实战，必能验证黑虎在此术法上的造诣。”
　　宁拙没有学到什么，不由有些微微失望，沉下心神，继续观战。
　　蒙自重见黑风虎魔巨化一倍，瞳眸微缩，立即加大法力，施展各类土行术法。
　　他继续维持飞沙走石，把黑风虎魔困在当中，然后增添一记化石术。
　　黑风虎魔全身上下，都泛起了一片灰白之色。
　　它的血肉、皮毛都被术法侵蚀，转成石头。
　　黑风虎魔抖了抖身躯，将皮毛抖落，将表层的血肉直接崩解。
　　它自残之后，血肉模糊，但也因此摆脱了化石之法。
　　一个呼吸之后，它又长出了新的皮肉和虎毛，尤其是浓重的黑虎皮毛，比之前还更茂盛了些。
　　肉坦血吞功！
　　修炼此等魔功，修士的恢复能力是非常强悍的。
　　黑风虎魔单靠功法特质，就化解了蒙自重的化石术法。
　　蒙自重见不成功，立即撤销了化石术，又施展落石术。
　　土行法力从他身上调派而出，冲入高空。在这个离体冲高的过程中，土行法力还卷席了四周的地气、土行灵力，最终在头顶上空，凝聚出一颗颗的巨大石块。
　　灰色石块迅速成形，大如房屋。
　　蒙自重念头频动，巨石接连坠落，从上而下，重重地砸向黑风虎魔。
　　黑风虎魔全身肌肉贲发，带动庞大身躯左右闪躲，动作迅捷。
　　巨石很多都砸空，只有数颗砸中。
　　黑风虎魔被砸得身姿踉跄，头晕眼花，但甩甩头，抖擞一番全身皮肉，立即就恢复了过来，浑然无事。
　　它迈开大步，狂奔向蒙自重，每一步踩在地面上，都是势大力沉，震得地面微颤。
　　蒙自重一边后退，一边继续施展落石术。
　　只是这一次，他凝而不发，法力集中一处。
　　半空中迅速凝聚出一颗石块，体型不断膨胀，远超同侪！
　　劲风骤起。
　　石块宛若小型山丘，在地面上映下庞大阴影，以碾压的姿态砸向黑风虎魔。
　　黑风虎魔低吼一声，猛地立足原地，全身肌肉宛若水浪不断涌动，一波又一波，从心脏处出发，滚到四肢上去，最终集中在手足。在这个过程中，它的体型又发生变化，壮大到了一丈左右的高度。
　　而虎爪、虎足因为积蓄了太多的血气、魔力，发胀到好似巨大肿块。皮毛都透露出一抹诡异的红色，让人联想到火山即将喷发！
　　小山般的巨石碾压下来，黑风虎魔振奋双臂，撑起双爪，狠狠怼向巨石。
　　磅礴的气浪在对拼中，向四周迅速蔓延。
　　因为巨石的可怕重量，黑风虎魔的身躯猛地下陷，一直陷到大腿根部，这才停止。
　　它全身骨骼嘎嘎作响，双爪双足中积蓄的力量猛地爆发出来，形成一片黑血般的魔气，狂奔暴涌而出。
　　从它心脏位置，再次迸发出汹涌的血气，推动整个皮肉宛若浪潮奔涌。
　　虎魔的双爪双足早已皮开肉绽，但它浑然不觉得有丝毫痛楚，奋勇全身力量，顶天立地一般，狠狠一撕。
　　磅礴的赤红血气渗透到巨石当中，从内部将其瓦解。
　　一声巨响，巨石陡然崩溃，被黑风虎魔直接撕成无数碎块。残存的血气在半空中形成两道利爪，速度很快，抓向蒙自重。
　　蒙自重刚刚一直在维持落石术，还在喘息回气的档口，无法施展术法。
　　他果断动用神识，点燃他怀中的一枚符箓。
　　符箓发动，地面翻腾，在他周围掀起一道厚重的土墙。
　　土墙挡住血爪，双双崩解。
　　蒙自重趁机喘过气来，看着双爪双足又恢复原状的虎魔，眼中流露出更多的忌惮。
　　亲眼目睹了虎魔如此凶悍的巨力，他更加坚定了用法术削弱对方的战术。
　　“刺它要害！”蒙自重口中狂呼。
　　下一刻，黑风虎魔周遭地面迸射出一道道地刺，直刺虎魔的臀部肛口，裆下子孙袋。
　　虎魔左闪右躲，仍旧被刺中臀部、大腿根部，虽然避开了要害，但刺破的伤洞不断向外淌血。
　　黑风虎魔被刺激得双目赤红，更加狂暴起来。
　　它全身狂风环绕，迈开大腿，摆开身姿，就要狂冲猛进。
　　它没有想过防守，而是要以攻对攻，加速奔袭蒙自重。凶恶之势，让人心惊肉跳。
　　蒙自重心头漏跳一拍，心知绝不能让虎魔冲到自己跟前来。
　　他深吸一口气，勉强再施术法。
　　土行法术——地蟒！
　　下一刻，黑风虎魔脚边地面，陡然凝聚出两条巨蟒。
　　巨蟒浑身黄褐色，粗壮如古树主干，厚重且灵动，直接缠住黑风虎魔的小腿。然后，它们迅速攀升，缠住大腿、腰杆，最终绕着胸脯，锁住黑风虎魔的两条胳膊。
　　黑风虎魔动势顿消，被暂时束缚在了原地。
　　宁拙一直在聚精会神地观战，看得是双目精芒爆闪。
　　一条条心得体会，不断在他心中积累。
　　“目前来看，黑风虎魔、蒙自重的交锋，是一场典型的近战、远攻的较量。”
　　“黑风虎魔修行肉坦血吞功，这门功法就决定了它的主战方式，以近身战为主。真要让它近身，蒙自重必定处于下风。”
　　“蒙自重也是知晓这一点，所以一直在避免近身肉搏，而是用法术远攻。”
　　“他刚开始采用了飞沙术、滚石术，前者削弱虎魔，限制腾挪，后者冲撞，挤压战场空间，进一步限制它的位置。”
　　“蒙自重采用了口印之法，迅速发动两术，显然平日演练，下了功夫，发动起来娴熟、迅捷。”
　　口印、身印、心印，是最主流的三种施法的便捷之法。
　　掐动手诀，就是身印的一种。
　　宁拙则能借助我佛心魔印，对机关造物施展心印，遥控指挥。
　　放在蒙自重身上，口印辅助，能让法术更快发动。飞沙术、滚石术发动很快，成功地让蒙自重抢占了战斗先机。
　　“这个先机看起来不起眼，但其实非常重要。黑风虎魔若是没有失去这个先机，此刻恐怕已经将蒙自重拉入近身战了。”
　　“蒙自重见飞沙术、走石术效果不佳，立即合而为一，组成飞沙走石术，令威能暴涨。这就是合法的技巧。”
　　“黑风虎魔施展巨化术，战力暴涨，要摆脱限制。蒙自重先后施展了化石术、落石术，以及地刺术、地蟒术。”
　　“用化石术，是想要侵蚀黑风虎魔，结果被后者小小自残，轻松化解。”
　　“用落石术砸撞镇压，被黑风虎魔硬撑下来。用土墙术抵御血爪，成功自保。”
　　“蒙自重发现落石这样的攻势效果很差，果断采取不同的攻势。之后，他用地刺术以点破面，的确收到成效，但不大，反逼得虎魔即将暴走。”