花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　朱玄迹神情一变，有了新发现。
　　他立即下令，让试炼弟子从堆砌成山的残废品中，取出来一条断臂。
　　断臂深红色，闪烁着金属的光泽，十分沉重，透露出森森魔气。
　　“品质很高啊，绝对是金丹级的用材。并且还不是单一材料，而是用了丹法，制作成的全新混材。”朱玄迹心中低呼。
　　“这也是熔岩仙宫中的机关吗？”
　　“什么样层次的机关，用这样的材料？”
　　朱玄迹的脑海中瞬间想起了熔岩仙宫的三大机关造物——道师、佛医以及魔将。
　　“这会是魔将的胳膊吗？”朱玄迹很自然产生如此猜测。
　　他大感兴趣，下令试炼弟子取出赤铁断臂。
　　但没有成功。
　　试炼弟子一脸苦色：“朱大人，我做不到。我的贡献太低了。”
　　朱玄迹便笑道：“无妨。熔岩仙宫并不太平，仍旧有持续不断的赤焰妖兽袭击仙宫。你们正可以借此良机，大大积攒一批贡献。”
　　试炼弟子们照做后，朱玄迹又发现：击杀同一只赤焰妖兽，试炼弟子获得的贡献，要远高于其他人。
　　朱玄迹还发现，试炼弟子们还能时不时地接收到关键讯息，拥有更多的能赚取贡献的方式。
　　而他们基本上不可能获得仙宫主动递消息，且获取仙宫贡献的途径很少，最重要的便是斩杀赤焰妖兽。
　　然而，兵凶战危，这种途径风险着实很高。
　　反观试炼弟子们，他们选择的范围就广了。比如说从弃置房中取得机关部件，进行维修和拼装。
　　朱玄迹观察到他们实际收益之后，惊讶地发现，这种维修工作的收益更好，完全能媲美他们斩杀赤焰妖兽了。
　　“这就是修行了三宗上人提供的功法，所享受到的待遇么？”
　　“相比较而言，我们这些人明显被区别对待了啊……”
　　朱玄迹感慨不已。
　　有这样一瞬间，朱玄迹有一丝改修的幻想。
　　但也只有一丝幻想。
　　他已经是金丹。若说是筑基期，还有那么一丝反悔重修的可能。
　　金丹一旦铸就，根子就彻底定下，此世此身再无法重修了。
　　正所谓金丹无悔，便是此理。
　　试炼弟子积攒贡献的速度十分迅猛，很快就有人积攒到一定程度，足够从弃置房中兑换出那支赤铁断臂。
　　朱玄迹接触到断臂，同时运用金睛天资、追根溯源诀，对其侦测。
　　他看到了一个地下熔洞。
　　地洞空间巨大，拥有无数立柱，有粗有细，支撑着洞壁。
　　一头巨大的魔猿，散发着金丹级的气息，正闭眼沉睡。
　　在它睡觉的石柱中，有一个洞口，储备着魔猿的种种战利品。其中就有一座残破不堪的机关人偶。
　　“机关魔将！！”朱玄迹双眼骤亮了一下。
　　“看这样子，这处地下熔洞应当是魔猿的老巢，类似于王庭的所在。”
　　“机关魔将陨落于此，但我若是能寻回来，必然能获取大量贡献。”
　　“若是能将其修补好，再归还，贡献应当会更多！”
　　朱玄迹很容易就猜得出来：寻回机关魔将的贡献，将会远超他之前无偿贡献三头准金丹机关兽的总和。因为机关魔将本身就是金丹战力，更是和熔岩仙宫万分匹配的原装机关。
　　国君的招贤令让蒙岿取消了对山顶，对仙宫的封锁。
　　无数人涌向熔岩仙宫，绝大多数被排斥在宫外，但也有很少一部分人达到了标准，以身入宫。
　　熔岩仙宫变得比封锁之前，还要热闹。
　　朱玄迹也从中感受到了竞争的压力。
　　当下，他急需获取巨量贡献，拉开和身后追赶者们的差距，确定自己的优势。
　　火柿仙城三家金丹老祖就是朱玄迹的帮手。
　　三大家族都是两路投入。第一条路依附朱玄迹，表达忠心，以王室为依靠。
　　第二条路则是培养自家的改修队，不断突破熔岩仙宫的关卡。
　　修真家族就是这样的行事风格，不把鸡蛋放在一个菜篮子里。
　　所以，真正的修真大族有高阶修士，在不同国家任职，甚至是敌对国。
　　宁晓仁气得手掌拍桌，低吼道：“他真的这样干了？！”
　　“好啊，好啊。”
　　“原以为是周家、郑家相继识破了布置，摸索获得了试炼弟子印记。”
　　“没想到，竟然是宁拙！”
　　“为了区区千块灵石，他就将这么重大的情报卖给了郑箭、周泽深！”
　　“他知不知道，我们宁家可以趁机获取优势，拉平我们和周家、郑家的差距？”
　　“他竟然为了一己之私，置家族大局于不顾！”
　　“这宁拙目光太短浅，太狭隘，太自私了。”
　　“只是没有答应给他冰玉酒，他就立即把情报卖给外族。”
　　“吃里扒外！”
　　“他还是宁家的族人吗？他上了这么多年的学堂，学了什么东西？！”
　　“看来必须给他点教训，让他知道他做得太差了，错得太厉害。”
　　宁晓仁在书房内来回踱步，片刻后，他下令先冻结了改修队中对宁拙的资源供给。
　　但旋即，他又想到，宁拙的修炼资源可远远不止这个，还有很多其他渠道的收入，十分丰厚。
　　宁晓仁又想到宁小慧，想到她纠集主脉成员，却只闯到二号房，而宁拙却一连突破到了八号房。
　　“宁小慧不争气啊。”
　　“若是能压住宁拙一头，这小子还能翻出浪花，如此野心勃勃吗？！”
　　宁晓仁又一阵踱步，接着下达第二道命令。
　　宁拙加入了改修队，他有权指挥宁拙，让后者去做什么。
　　“你不是一门心思钻研机关造物么？”
　　“很好，宁拙。”
　　“现在，你连半個时辰的时间，都抽不出来，去研究你的机关了。”宁晓仁心头冷笑。
　　宁拙拒绝了命令。
　　宁拙退出了改修队。
　　“什么？！”宁晓仁得知这个情况后，当场瞠目结舌。
　　反应过来后，他心中充斥着怒恨。
　　“胆大包天，胆大包天！”
　　“他怎么敢的，怎么敢的！”
　　“他怎么敢拒绝家族的任命，怎么敢单方面退出改修队？！”
　　“啊啊啊啊！”
　　宁晓仁气疯了，拿起桌上的砚台就砸在地上。
　　砸完之后，他顿感少了点什么。
　　于是，他来到私牢，见到宁责。
　　“你养的好侄子！”宁晓仁举起长鞭，不断抽打宁责泄愤。
　　宁责：“啊——！”