第529章 杀贼！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第529章杀贼！
　　一时之间，杜铁川陷入两难境地。
　　要让钢铁洪流转向，自然是不可能的。若是能灵活转向，之前面对鬼门关，他也不会硬着头皮，继续冲锋了——绕开去多好，何必折损两成兵力？
　　而要继续前行，冲垮己方的先锋军，自然不会对主力有多少兵力的折损。
　　然而，这并不代表战力不会下降。
　　依照兵法来看，承载以及发挥兵法的主体，通常都是将士。而将士们的军心、士气，对于战力上的发挥，是有极大影响的。
　　一旦自相残杀，必然是敌方幸灾乐祸、士气大振，己方深知：中了敌方毒计，被玩弄于鼓掌之上。纵然兵法再强，也显得蠢笨。
　　如此一来，士气大减，战力暴跌，产生巨大破绽，让敌人有可趁之机。
　　要知道，铁流平川虽然极其强势，但此时已经深入敌方腹地，一旦战力下滑严重，一定会被敌人围攻。
　　果然，还未冲到先锋军营，主力军就已哗然一片，人心浮动。
　　士卒们动摇，将领们亦是如此。
　　这要真的自相残杀，回到王都，如何交代？必然是有重大责问的。身子板不硬的，甚至可能会入狱定罪！
　　在两注国的朝堂上，就是这样的氛围。
　　之前伏击战中，孙干就是前车之鉴。
　　当时，孙干统领的金戟军被轻山重雾图所困，尽管突围而出，但已错失营救机会。
　　白玉营伤亡惨重、人财两空。
　　高门贵族的子弟大量折损，朝堂对孙干的意见极大。
　　等到孙干插手穆兰一事，更是恶了两注国君。
　　所以，到了之后的试探，杜铁川就直接将金戟军安排出去，作为棋子，探查千峰林的兵力虚实。
　　以至于孙干被俘虏，整个金戟军覆灭。
　　而现在，重甲主力军的处境无疑更是糟糕！
　　他们不是错失战机，也不是见死不救，而是自相残杀！
　　即便是上将军杜铁川，也将担负极其重大的责任。
　　即便国君赦免，他的名誉也将遭受毁灭性的打击。
　　试问——若是他直冲而过，谁将来还敢在他的麾下作战？
　　这层恶名太重了。
　　一个处理不好，杜铁川就会冷藏，几乎断绝将帅之路。
　　此刻，陆宏图目光幽幽，观察着战局。
　　他面带微笑，好整以暇，享受着这总运筹帷幄的美妙感觉。
　　周围的修士，不时地向他投来赞叹、敬畏的目光。
　　这位六洞派的领袖，在此刻展现出了他的智计之威。
　　“杜铁川啊，即便你是化神级。你在这一刻的抉择，也将影响到你的整个人生。”
　　“那么，该如何去选择呢？”
　　“陆某我很是好奇。”
　　这一刻的杜铁川像是思考了很多，又像是根本没有思考。
　　他面容平静，双眼直视前方，目光没有涣散，也没有动摇，更没有丝毫犹豫。
　　就在副将们急切间寻求他的命令之时，他已然开口——
　　“前进。”
　　回答只有两字。
　　副将们瞪眼，有人神识传念，急呼道：“可是，大帅……”
　　“继续前进。”杜铁川再度开口。
　　他的语气平常，既不激昂，也不咬牙切齿，仍旧是言简意赅。
　　副将们瞠目结舌，遍体生寒，心中全然一片凛然。
　　“停下，快停下，我们可是友军啊。”先锋军营中，有将领神色剧变，纷纷呐喊。
　　驻防的精锐士卒们也都慌乱起来。
　　这支先锋军，乃是两注国的常规军，饱受训练，素养很高。很多人都清楚，铁流平川的恐怖威能。
　　“再待下去，就是死啊。”
　　“快转移。”
　　“可恶！周围都是阵法，我们根本出不去。要想出去，只有破阵。”
　　但破阵显然需要大量的时间。
　　在这个节骨眼上，这可就太要命了！
　　一些副将急忙奔行，来到主将身边。
　　“大人，现在要破阵，根本来不及。”
　　“敌方的计谋太毒辣了，既然设计如此，肯定不会让我等轻易脱离此地的。”
　　“现在该如何是好？”
　　“我们全力以赴，拼死攻击和防御，或许还有一线生机！”一位青年将领满脸惊怒地提议。
　　他的提议得到了很多将领的认同。
　　中年主将深深地看了青年将领一眼，沉重叹息：“事已至此，也只能这样。”
　　当即，主将取出将印，坐镇中枢，又让其余副将离去，恪守各处阵眼、阵脚，结成最强大的战阵。
　　将士们都被调动起来，为了活命，他们这一次肯定是要拼尽全力。
　　“拼尽全力，或许还有活下去的一线生机啊！”青年将领大声鼓动周围人。
　　然而，就在战阵要缔结成功的那一刻，忽然间分崩瓦解。
　　结阵失败，将士们哀嚎倒地，有无数人吐血，还有许多人当场昏死过去。
　　场面一片混乱。
　　将领们也深受反噬。
　　其中的青年将领难以置信地惊吼道：“不可能！”
　　他七窍溢血，狂奔到主将营帐，面对主将怒吼道：“大人！”
　　主将承受最重的反噬，已经倒在地上，身下是一片血泊。
　　随后的副将，也带着伤躯，齐聚营帐。
　　他们看到主将如此，一脸的惊怒之色都逐渐消退。
　　唯有青年将领仍旧愤愤难平。
　　主将环视一周，语气平静：“诸位，我们若要顽强抵抗，必然会抵消我军主力战力。”
　　“这正是敌人的毒计！”
　　“若是这样做了，就中计了。”
　　“所以，我故意结阵失败，如此一来，任凭铁流平川冲垮我等，才是眼下对战局最佳的决断！”
　　“杜铁川元帅……我虽不喜欢，但我等身为两注国的军人，正该看清局势。”
　　“敌人用计歹毒，我们若是和主力军对耗，此战胜负尤未可知。”
　　“但若这般行动，必然会让这支新军成为一支哀兵，士气爆棚！”
　　“诸位！千万要认清楚，陷害我等的乃是敌军，而不是友军。我们只有这样做，才是最正确的复仇，才是敌人最不想要看到的情形。”
　　“咳咳咳。”
　　说到这里，主将低头连续咳血。
　　副将们有的满脸凝重，有的怒意滔天，有的愤恨咬牙，但都没有反驳。
　　就连青年将领也是如此。
　　“混蛋！竟然让敌人算计到了。”
　　“就算做鬼，我也不会放过施展这一毒计之人。”
　　“大人说得一点都没有错，虽然很不甘心，但也只能如此了。”
　　“咳咳咳。”也有人跟着吐血，惨笑起来，“我们还能怎么选？就算想要顽强抵抗，我们如此伤势，也没有任何希望了。”
　　“大人，我恨你，也敬佩你。”“不过如此以身殉国，我族必然也会受到国君嘉奖、扶助。算了，就这样吧！”
　　副将们都被说服，或者被迫承认，主动放弃了挣扎。
　　他们纷纷离开，回到自己的岗位，安抚士卒，撤销所有防御阵法。
　　惟独青年将领留了下来。
　　他走到主将身边，蹲下身子，想要将主将搀扶起来。
　　没有成功。
　　主将的伤势太过于严重，以至于稍微大一点的动作，都可能让他终断最后一口气。
　　所以，青年将领最终只蹲在地上，抱住主将的上半身。
　　青年将领咬紧牙关，但止不住的眼泪，顺着脸颊，滴在主将染红的血甲上。
　　主将的眼眸已经昏暗，步入生命的倒计时中。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他勉强辨认出青年将领的模样：“抱歉，让你第一次上阵，就这样收场了。”
　　青年将领原本在哽咽悲泣，闻言忽的笑了一声：“爹，儿子我苦修数十载，对第一次上阵杀敌，不知期盼、遐想了多少次呢。”
　　主将也笑了一声：“臭小子，进入军队，要唤我大人……”
　　他的声音越来越轻，戛然而止。
　　青年将领的神情陡然一僵，泪水哗哗之下，嘴角却咧开来，露出灿烂的笑容：“爹，你放心。我们就算都牺牲了，我还有儿子，你还有孙子呢。我伍家必然会光大的！”
　　他小心翼翼地将自己的父亲的尸体，平放在地上。
　　然后，站起身来，将头盔戴上，掀开营帘，昂首阔步，走出了主将营帐。
　　他下令敞开大门，站在门楼上，全副武装，振臂高呼：“将士们，和我一起呼喊——杀贼！”
　　先锋军在将领们的率领下，都已认清局面，本就肃然。
　　听闻青年将领的呼喊，许多人热血上游，扯起嗓子，许多人眼眶泛红，高声呼唤。
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　他们放弃了所有的防御，穿戴全甲，只是为了临死前的体面。
　　他们奋尽全力的呼喊声，响彻天地，震荡云霄。
　　在这一刻，竟似比铁流平川冲刷卷席的嗡嗡雷鸣，都要响亮，震撼人心！
　　“先锋军，他们……”
　　重甲主力军中无数将士虎目含泪，心中情绪激荡，哽咽难平。
　　杜铁川深吸一口气，第一次用不平淡的语气，大喝一声：“前进！”
　　轰隆隆……
　　铁流平川在瞬间就冲垮了先锋军营，将一切都碾为齑粉。
　　先锋军们傲然站定在原地，一动不动，以无以伦比的勇气，凝视着死亡的到来。
　　一声声“杀贼”的呐喊，一直持续到他们丧失生命的那一刻。
　　这是嘱托，也是期盼，更是重任，如山一般落在了重甲将士们的肩头。
　　重甲主力军士气狂暴！
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　他们一边狂奔，一边呐喊。
　　杀贼的呐喊，并没有随着先锋军的毁灭而消亡，而是极其自然地传承给了重甲主力军。
　　没有人再有任何动摇。
　　所有人都充盈着怒吼。
　　宁拙身处其中，即便是他国之人，亦是被眼前的这一幕深深震撼。
　　他受到强烈的感染，在这一刻，也忘我地投身其中，成为了万千呐喊将士之一。
　　而当他全身心投入其中的时候，他对铁流平川兵法的体悟，突破了之前的极限，达到了巅峰。
　　他不仅感受到了周围同袍们的情绪，甚至还能感受到身边数十人的念头。
　　“敌人太阴毒了，找出设计之人，一定要把他挫骨扬灰啊。”
　　“杀，杀贼！这一次要杀双倍，祭奠先锋军！”
　　“不杀得血流满山，誓不甘休！！”
　　万众一心，军力暴涨。
　　重甲主力军以一股狂暴的恐怖姿态，狠狠撞向龙王巨木山。
　　“如此铁血豪情……壮哉。”就连沈清荷这样的弱女子，看到这一幕，也不由地心潮起伏。
　　朱玄迹眼眸闪光，长叹一声：“两注国虽小，但将士用命，不可轻侮啊。”
　　反观千峰林的联盟，各个修士的脸色都很凝重。
　　陆宏图再无之前风姿，一脸铁青之色，在先锋军的主动牺牲前，他感觉自己就像是一个丑角。
　　隆爷一脸忧愁，眼眸深处流露出恐惧之色。
　　他揪心至极地看着龙王巨木山，心底疯狂呼喊：“不，绝不能让敌军将龙王山都给撞倒！！”
　　然而，即便强大如他，也不敢撄其锋芒，也深知一己之力，要挡下如此的钢铁洪流，简直是痴人说梦。
　　隆爷无能为力，其余修士更是束手无策。
　　山地剧震。
　　无数参须，如大龙似巨蟒，纷纷从地下冲突而出。
　　眨眼间，竟将战场改造成了另外的模样。
　　棕红色的参须遍布山峦，遮天蔽日，数以万千，冲向钢铁洪流。
　　参须砸在铁流中，溅起无数沉重的漆黑浪花。
　　钢铁洪流继续冲刷。
　　每一根参须都至少支撑了二十几个呼吸，这才崩解。
　　难以计数的庞巨参须从正面、侧面，乃是洪流身后，从四面八方抽打、拍击、围堵、分割这支重甲主力军。
　　一场惨烈的肉搏战，在众多修士的眼前上演。
　　钢铁洪流首次遭受真正的遏制，速度一路暴降。
　　能做到这种程度的，唯有参须龙王，真正的化神级战力！
　　而为了遏制这股钢铁洪流，参须也是伤亡惨重。但不管牺牲多少，新的参须仍旧源源不绝，前赴后继。
　　“杀贼！”
　　“杀贼！！”
　　“杀贼！！！”
　　重甲主力军仍旧在齐声嘶吼，不顾身边的同袍在参须的攻击下牺牲，全力执行军令，跟着杜铁川向前冲锋。
　　他们突破重重围杀，一头撞在了龙王巨木山上。
　　山峰上无数防御法阵、法术、符箓闪耀着璀璨光辉。
　　支撑不到十个呼吸，山体剧烈摇晃，然后缓缓倾倒，重重落地。
　　轰隆隆……
　　山地剧震，浓烟滚滚。
　　龙王巨木山，倒下！