第218章 一鱼四吃
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第218章一鱼四吃
　　给其他物品增添灵性这件事情，宁拙是有经验的。
　　袁大胜、戚白以及宁歇的灵性，都是通过火葬般若解灵经增添上去的。
　　他消耗了这些人生前的遗物，通过火葬般若解灵经，宁拙就能够为它们增长灵性。
　　效果很明显，方便快捷。
　　“但是，这两张符箓取用的灵性，来自于天地自然。”
　　“不像是袁大胜他们，生前是人，有频繁使用的物品充当火葬的燃料。”
　　“如果要从这个角度着手，我需要找到这些灵性曾经存在过的地方。在那里，燃烧山川河流？”
　　宁拙推算到这里，就感觉到有些不对劲了。
　　他对此没有任何把握。
　　他知道原因：“我只是会运用火葬般若解灵经而已。”
　　“知其然，而不知其所以然。”
　　以宁拙工具论的角度来看，火葬般若解灵经这门功法就相当于一件工具。
　　它通过耗费法力以及相关的遗物等等，来换取对应的灵性。
　　打个比方，这门功法就相当于一把弩箭。
　　宁拙能够使用弩箭，知道扣动扳机，就能够射击物体。
　　但他不知道弓弩的原理是什么。
　　只有当他弄懂了当中的原理，才能够对其进行改造——将弓弩转变成床弩，或者改造箭矢，让它飞得更远更精准。
　　“得弄懂火葬般若解灵经。”
　　“这可能会是一个漫长的过程，也是一个浩大的工程。”
　　“得等我将来有时间。”
　　现在这样的处境，宁拙是肯定没有办法去施行的。
　　他连修炼都要争分夺秒。
　　之前他练习五行相生相克术，炼到熟练本能的阶段，他就果断暂缓了。
　　因为，后一阶段的训练成果，宁拙无法预期，无法把控具体的时间。
　　外界带给宁拙的压力实在太大了！
　　他现在的处境，如同巨石夹缝中的一颗鸡蛋。
　　鸡蛋碰石头的下场，可想而知。
　　宁拙在四大势力的夹缝中艰难生存，并想要通过夹缝，来冲出重围，抵达最终的胜利之地——熔岩仙宫的王座！
　　宁拙知道：他需要谨慎地思考，每分每秒的时间花在哪里，才是最正确，最为稳妥，且预期成果最高的。
　　很可能，他做出一個错误选择，会在不久的将来，让他败北，乃至身亡！
　　“如果将来，我完全搞清楚了火葬般若解灵经。”
　　“即便这门功法不能够助长自然灵性，我也可以进行改良。”
　　“我可以在其基础上，创造出新的功法，用来帮助行云流水符、玄冰净雪符增长灵性。”
　　很快，宁拙离开了宁家族地。
　　他没有回到自己的住宅，而是立即乘坐马车，前往了全书楼。
　　在那里，他将刚刚得到的五行气律诀的后续功法，果断卖给了全书楼。
　　他获得了一笔不菲的楼金。
　　因为暂时没有他想要兑换的书籍，宁拙暂时没有花销这笔报酬。
　　离开全书楼之后，他又遣人邀请周泽深，郑箭二人赴宴。
　　在酒楼包厢中，他直接拿出两份玉简递给二人。
　　玉简中记录着五行气律诀的后续功法，当然只是功法开头的一部分。
　　郑箭、周泽深二人扫视玉简之后，都面露震惊之色。
　　郑箭难以置信地道：“难不成，这就是五行气律诀的后续功法？”
　　宁拙微微一笑，坦然承认。
　　他告诉二人，自己此次带领着宁家改修队，探索熔岩仙宫大获成功！
　　不仅侥幸击退了机关猿猴，而且还来到了第二座道门。
　　“只要碰触道门，就会获得后续功法。”
　　“现在，我想将这些功法卖给二位。”
　　周泽深、郑箭两人相互对视一眼。
　　周泽深第一个反应过来。
　　“这当然可以！”
　　“宁兄啊，你原本可以悄悄修炼，确立宁家的优势。”
　　“但你却没有这么做，而是第一时间，将这后续功法卖给我等。”
　　“这个人情，我周泽深记下了。”
　　宁拙笑道：“我也是有私心的。”
　　“二位皆知我修行这门功法一日千里，似乎天资、体质都和这门功法极为契合。”
　　“接下来，我必定闭关勤加苦练，争取早日达到六层巅峰的修为。”
　　“只有这样，我才能够推开第二座道门。”
　　“前不久，城主府方面泄露的消息，大家都知道了——蒙冲等人也在勤修苦练当中。”
　　“现在我们也得了这门功法的后续，我们抓紧时间，或许能够追赶上他们。”
　　“说老实话，我十分好奇排行榜的奖励是什么。”
　　“或许这一次，我们三家中能有人登上熔岩仙宫的排行榜呢。”
　　宁拙一番话，极大地勾起了周泽深、郑箭的胜负心。
　　两人对购买后续功法的欲望，骤然暴涨一大截。
　　郑箭直接道：“宁兄顾全大局，主动卖我们关键功法后续，如此高义，非是宁小慧这等小人可比的！”“不知道宁兄想要交易什么？”
　　“有什么特别需要的，尽管说来听听！”
　　“还是和炼造金丹级的机关猿猴有关吗？”
　　宁拙微微摇头。
　　他再次澄清道：“机关猿猴的事情，我越发觉得自己做错了，步子迈得太大！”
　　“现在造成了很不好的影响。”
　　“事实上，我只是借助三家之力，想要锻造出机关猿猴外壳和骨架。距离它真正能够启用，还有漫长的一段距离。”
　　“我现在更想要的，是对自身修行有用的资源。”
　　“尤其是可以纯化法力的东西！”
　　郑箭、周泽深听闻此言，皆是露出思索之色。
　　郑箭一拍掌：“这个好说，我族有专门纯化法力的法器，可以卖给宁兄。”
　　周泽深却是想了很多。
　　“按照宁拙的描述，他来到第二道门时，不只是他一个人，还有宁家的其他成员。”
　　“我没必要从宁拙这里购买后续功法，或许可以从其他成员入手啊。”
　　“算了，没必要这么做。”
　　周泽深很快就想到：宁拙和他是一类人，都富有谋略。
　　“宁拙对改修队的成员必有交代，肯定会让他们严格保密后续功法。”
　　“我这样做未必能成。”
　　“就算成功了，也会和宁拙交恶。”
　　“很明显，和宁拙的关系是更重要的。”
　　周泽深脑海中思绪电转，很快便道：“我族中可以派遣数位阵师，专门给宁兄家宅铺设阵法。”
　　“宁兄可以凭借阵法纯化法力，效率很高。”
　　宁拙对如何利用五行气律诀的后续功法，早有计划。
　　一日之内，他将这份功法卖给了四方。
　　一鱼四吃，让宁拙自身的收益最大化。
　　“蒙冲不断冲关闯关，五行气律诀注定是保密不住的。”
　　这不像魔染血筋功、镜台通灵诀，因为宁拙升起石墙，遮挡住了。大家都被蒙在鼓里。
　　宁拙不卖，从城主府方面也会泄露。
　　现在，正是五行气律诀四到六层功法最有价值的时候。
　　宁拙趁机拿出来卖，果然卖出了一个好价钱！
　　他交易到了自己当下，最需要的纯化法力的修行资源。
　　宁拙是宁家支脉，本身就不受主脉待见。他没有背景，也没有靠山，想要修行得更好、更快，就只能依靠自己的双手来攫取、谋划。
　　宁拙回到自家住宅不久，家族的使者就给他带来了玄冰净雪符。
　　这枚符箓通体洁白，好似质地上乘的丝绸。
　　宁拙摸在手中，感到一丝丝的冰凉感。
　　符箓上的符文线条流畅，笔锋尖锐，带着符师独特的个人风格。
　　宁拙隐约感觉到：制作这枚符箓的符师，在符箓方面的造诣应当很深。但具体达到什么程度，不是他一眼就能够看出来的。
　　宁拙将这枚符箓放在自己的手掌上。
　　静置一段时间后，符箓表面就会笼罩住一层薄薄的光晕。
　　在这光晕当中，空气温度降低，迅速凝结出朵朵小雪花。
　　每一片小雪花都极其袖珍，好似蚊蚋，晶莹剔透。
　　“果然是有灵性！”
　　宁拙用火葬般若解灵经，制造过许多有灵机关。他对这种灵性的感觉相当熟悉。
　　宁拙开始了修行。
　　他运用玄冰净雪符，将自己冻在了冰块中。
　　等冰块化解开来，宁拙难捺惊喜之色。
　　玄冰净雪符效果惊人，大大出乎宁拙预估的上限。法器龙卷风车，根本不能和它比。
　　“用它来纯化三个丹田，再辅助其他手段，七天左右我便能彻底纯化自身，剿灭所有的异种气息。”
　　“唯一的缺陷，就是灵性有限。每一次动用，都会消耗灵性！”
　　“而且，我也只有十五次的使用次数。”
　　宁拙虽然有临时使用之权，但宁家族长那边也进行了严格的规定，以防宁拙滥用，将符箓灵性耗尽。
　　宁拙想到了行云流水符。
　　用了玄冰净雪符，他便可以推断行云流水符的良效。
　　“难怪当初，宁小慧能后来居上，迅速修到了炼气三层。”
　　“明天催一催。”
　　“行云流水符不该继续留在宁小慧手中了！”
　　尽管宁拙自己可能用不上，但也要表现出急切。
　　况且，从宁小慧手中夺走行云流水符，也是对竞争对手的强力削弱。
　　曾经的宁拙只是一个支脉的边缘人物，曾经的他向宁晓仁提出行云流水符，就被宁晓仁腹诽：痴心妄想！
　　现在的宁拙，凭借自身的谋略和手段，借助四大势力的角逐，登上了高位。
　　宁家主脉的宁小慧，也得主动让宝于他。
　　而他的名声，就连金丹级的老祖也都听闻和谈论。
　　旁人是谋求熔岩仙宫，谋求三宗上人的传承，宁拙却是利用熔岩仙宫，和各大势力博弈，从他们身上为自己挖掘出无数的修行资源。
　　没有其他势力的资粮，宁拙怎么可能这么快，就修行到这种程度？