第494章 绷不住了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第494章绷不住了
　　剧痛让妖修老者弯下了腰。
　　“为什么？”老者鼓瞪双眼。
　　这也未免太过巧合了！
　　就在他即将要下手的时候，宁拙的气数陡然上涨，反超了他一线。
　　而一线破气小咒，是看双方的气数水准。
　　宁拙成为当中的强者，一线破气小咒就作用在了妖修老者的身上。
　　打个比方的话，就相当于妖修老者举起锤头，想要击散宁拙的气数。但宁拙气数陡然变强，他敲出去的锤头又飞回来，打在了他的头上。
　　“好在我有皇朝官职，在这方面有护持之能，一个小咒尚不足以震散我的气数。”
　　但施法之后的反噬，是实打实的。
　　妖修老者却不能疗伤。
　　皆因他正在夺气归命大咒的阶段，只能进行这场诅咒的仪式，而不能进行其他动作，否则就算是他自行中断，会承受恐怖的反噬，付出惨重代价。
　　妖修老者喘息着，直起上半身，又再次开始酝酿诅咒。
　　“宁拙的气数再无变化！”
　　“刚刚应该只是巧合。”
　　“接下来，看我的二线破气小咒！”
　　宁拙、孙灵瞳看向万里游龙。
　　万里游龙中的法力池正在喷吐大量法力，灌输到龙躯的法阵上。
　　这层法阵是用无数符箓，勾连而成的。
　　而制作符箓的宁拙、孙灵瞳此刻正站在一旁观看，全神贯注，神色都有些紧张。
　　皆因他们耗费了大量宝材，付出高昂代价，想要再来一次，至少得回到金利那边求购。
　　好在法阵运转不休，没有出现任何意外。
　　当法阵逐渐减弱，直至完全停止下来，万里游龙的龙躯已经被彻底修复完成。
　　在原来破损的地方，取而代之的是一片片云团。
　　这些云团层层叠叠、密密麻麻，充当之前的龙鳞，给予龙躯严密的防护。
　　仔细观看，还会发现云团龙鳞在缓缓转动，像是云朵一般，且在云团龙鳞的深处，还能见到丝丝缕缕的湛蓝电芒。
　　这是因为采用了雷龙角作为材料，因此带有了雷电属相。
　　“这实在太奢侈了。”孙灵瞳感叹不已。
　　他还是头一次见到，有人堆料堆得如此豪气。
　　“不愧是你啊，小拙。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“我还记得你当年，刚刚炼造机关造物，我给你带来市场上几乎所有的机关。你大肆抨击好多机关设计粗陋，一点都不节约。”
　　“现在你有什么感受啊？”孙灵瞳揶揄道。
　　宁拙叹了一口气，苦笑：“老大，我现在还在心疼呢。不过幸好，机关指环不再收缩了。”
　　“按照以往经验，这次虽然用料奢侈，但也应当是做出了正确的选择了吧。”
　　“我们进行下一步吧。”
　　万里游龙当然不可能一蹴而就。
　　龙躯表面是覆盖了云团龙鳞，充当了外甲、内甲。但其实还残留许多薄弱之处。
　　这些薄弱处，平日根本不会有任何影响。
　　一旦穿梭虚空，那就糟糕了。
　　就连元婴级别的修士，也只能利用元婴来穿梭虚空，肉身通常是不成的。
　　虚空穿梭的压力极其巨大，之前的万里游龙浑然一体，如今修补过后，总会有薄弱环节。
　　这些薄弱之处，就像是铁链中最细的那一环，往往承受不住，最容易崩断。而一旦崩断，就会形成连锁反应，导致整条铁链断裂。
　　宁拙需要检测到这些薄弱之处，然后对它们进行加强！
　　再一次的，他面临了选择。
　　手中的宝材挑选出来，共有两套方案。
　　两套方案的最终效果，都差不多，只不过一个快一点，耗费多点材料。另一个慢一点，耗费的材料较少。
　　“我的时间并不紧缺，慢一点也无所谓。”
　　宁拙正这样想，忽然手指上的机关指环再次收缩，对他警示！
　　“也就是说，我要选快的那套加强方案吗？”
　　宁拙也不犹豫，当即进行了调整。
　　时间回到现在。
　　妖修老者心头呐喊：“二线破气小咒，给我破！”
　　宁拙的气数却陡然上涨了起来，恰恰比妖修老者本身的气数强出一些。
　　妖修老者再次大吐鲜血，直接半跪下来，手捂心口，剧痛让他满脸都是可怕的狰狞。
　　除了痛楚之外，还有强烈的愤怒。
　　“又来一次？！”
　　妖修老者惊疑中，又相当无语。
　　“这未免太巧合了？”
　　“不，两次连续的巧合，就不再是巧合。”
　　“难道说宁拙已经察觉到，我正在咒他，对我进行的反制？”
　　“还是说，他本身有独特的防护气数的手段？”
　　妖修老者陷入犹豫之中。
　　他忽然间发现，自己选择夺气归命大咒有些过于莽撞了。
　　“我没有调查清楚，就冒然施展大咒！”
　　“如今，连续两次出现了意外状况，这相当不合理。”
　　“当时，我也是过于愤怒了。”
　　妖修老者感到了后悔。
　　当然，也不只是他过于愤怒的原因。
　　在当时，他主要是考虑的是：对宁拙夺气归命，使得王命重归正轨，让气数勃发，导致最终穆兰顺着这股气运的变化，转为刘耳的妻子。
　　“宁拙身上有很大猫腻！”
　　“接下来是三线破气小咒。这个要再次失败，整个大咒就要成就宁拙了。”
　　妖修老者心中像是压了一个巨大的石头。
　　一旦施展大咒，就无法中途停下来。
　　宁拙、刘耳的气数会因此这场大咒，产生紧密联系，类似于生死搏杀，败者沦丧一切，而赢家最终通吃！
　　妖修老者鼓瞪双眼，额头滴下冷汗，心中产生了一个可怕的猜想。
　　“难道说，我观测气数，也被牵连进来，以至于怒气下行动莽撞，最终还要连累到小六，成就宁拙不成？！”
　　气数不是那么好观测的。
　　拿妖修老者来讲，每一次观测，他都要借助重宝不说，还要付出重大代价。
　　而观测到之后，也就意味着，他也被宁拙的气数察觉。妖修老者的每一个行动，也会遭受宁拙气数的反制。
　　“不，绝对不行！”
　　“我是来帮助小六的，而不是给小六增添困难的。”
　　妖修老者深吸一口气，面露坚决之色。
　　第三次小咒是极其关键的。
　　绝不容有失！
　　妖修老者带着强烈的觉悟，接连从储物腰带中取出种种宝材。元婴级，乃至化神级！
　　他动用这些宝材，开始了新的布置。这才是他施展大咒，全力以赴的姿态！
　　法阵、符箓……这些印刻在他附近的山石上、树木上，甚至漂浮在半空中。
　　要是让孙灵瞳看到这一幕，必定哈喇子都要流出来。
　　这些宝材过于珍惜、罕见了，市价极高，对于元婴修士而言，偷取三成就能富甲一方。
　　毫无疑问，这是一笔惊人的财富！
　　“嗯？”妖修老者忽然手指微微一顿，察觉到宁拙的手臂气数再次上涨了一截。
　　妖修老者心头发寒：“幸亏我没有着急，将三线破气小咒延缓了下来。否则，按照这个进度，我恐怕要重蹈覆辙！”
　　妖修老者身为刘耳的恩师，十分警觉。
　　连续失败两次之后，果断调整了策略。
　　这个调整的动作是相当有成效的，让他躲过了一劫。
　　“一切还未结束！”
　　“我已经识破你的套路。这一次我全力出手，耗费大半家资，定能一举功成！”
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁拙面沉如水，感受到机关指环正在一缩一缩，收放很有规律。
　　这是持续的示警！
　　“情况有点不太妙了，老大。”宁拙对孙灵瞳道。
　　孙灵瞳盯着他手指上的机关指环：“小拙，不会是你的机关指环出毛病了吧？它真的能够值得信任吗？”
　　宁拙伸出另一只手，用手指触摸机关指环表面，目光坚定，语气斩钉截铁：“我信任它！”
　　他目光锋锐冰冷，沉吟道：“之前，我连续两次缓解了它的示警，都是动用宝材，修复万里游龙所致。”
　　“万里游龙乃是机关重宝，它能修复好，就能增长我的实力。”
　　“也就是说，我将宝材转化为了自己的实力，所以才转危为安的。”
　　“万里游龙已经修好，我当寻找其他的法子，来让我的实力得到一个大的提升。这样的话，应当能解决危机。”
　　孙灵瞳不信任机关指环，但无比信任宁拙。
　　“既然小拙你这么说了，那我们还等什么？”
　　“回去苍林仙城，看什么买什么，把财力转化为我们的实力吧！”
　　两人当即行动起来。
　　万里游龙被重资硬砸，已然修好，穿梭虚空后，载着孙宁二人回到了苍林仙城。
　　苍林仙城中有巨大的市场。市场极其繁荣，贩卖法器、法宝、符箓、丹药……可谓种类繁多，琳琅满目。
　　换做平时，绝对没有这么多。
　　这是因为两注国将这里布置成了大后方，举国之力进行了布置，造就了这个临时的畸形繁荣的大市场。
　　宁拙连续走过许多店铺，最终进入到一间机关商铺之中。
　　他进入店铺，看到许多机关造物的样品。
　　为了应对千峰林的大战机关商铺中贩卖的大多都是战争器械，相当大型。有床弩、战车、投石车、撞车等等。
　　对于这些，宁拙目光粗略一扫，毫不留恋。
　　店长小跑了过来，对宁拙拱手行礼：“宁军师有礼了。”
　　宁拙曾经和刘关张三将一道凯旋，因此样貌为许多人知晓。
　　而对于这类机关商铺而言，早就打探过了每支军队，每一个重要人物的情报。
　　在这些情报当中，宁拙是名列前茅的。
　　他新近成为穆兰夫君的事情，暂时还是保密的。但他是三将营军师祭酒的身份，已经广为流传。更关键的是，宁拙掌管着这支军队的后勤。一直以来，采买军资也都是宁拙在操持的。
　　所以，见到宁拙，店长心情十分激动，开始强烈期待起这笔生意来。
　　宁拙微微点头：“你家的店面最大，应该有机关人偶吧？”
　　店长愣了一下，顿时有些失望。
　　不买大型战争机关造物，买几个机关人偶当做亲兵，这能有多少利润？
　　为了将来的某种可能考虑，店长笑道：“当然有！宁军师能光临本店，实乃蓬荜生辉。数个机关人偶，就当是在下赠给军师大人的小礼物了。”
　　宁拙呵呵一笑，摇头道：“若只有数个机关人偶，我不会来你家的店铺。我自己做，不就好了么。”
　　店长眼前一亮，连忙伸手：“军师大人，里面请。我家店铺里的机关人偶，一定是城中最多的，且货量充沛。”
　　两人走向里间，宁拙听到交谈的声音，还有点熟悉，不由微微顿足。
　　果然，在内院，他见到了穆兰。
　　穆兰带着军需女官，正在和副店长讨价还价。
　　红花营的麻烦已经过去，之前得到过三将营的资助，又在今早顺利领到了军饷。所以，穆兰就带着人，亲自来采买军需了。
　　见到宁拙，穆兰也微微一愣。
　　宁拙率先行礼：“三将营军师宁拙，拜见穆兰将军。”
　　穆兰立即意识到宁拙正在伪装，不愿意将他和她的夫妻关系暴光，心绪不由复杂起来。
　　穆兰对宁拙微微点头，一副不熟的样子，然后看向店长：“谈了一半，你中途离开，原来是接待大主顾去了。”
　　店长连忙赔罪告饶。
　　穆兰微微一笑：“态度不错，既然如此，价格上再让一让吧。”
　　最近这段时间，她是吃够了没有钱资的苦了，因此锱铢必较。
　　店长苦笑，只得应承下来。
　　他将宁拙引到一边，向他展示诸多机关人偶。
　　穆兰虽在谈论价格，也有一部分心思，摆放在宁拙的身上。
　　听到他想要大规模购买机关人偶，更增好奇。
　　店长推荐了许多机关人偶。
　　宁拙一心二用，一边听店长的推荐，一边用神识查看相关玉简。
　　“这一款不错。”很快，宁拙挑选出了一款机关人偶。
　　店长见这款机关人偶售价相当高，不由笑逐颜开，夸赞宁拙好眼光，又询问宁拙需要多少。
　　宁拙用大拇指摩挲着食指上的机关指环，似不经意地问道：“你有多少？”
　　店长报了个数，相当自豪于自身货量充足。
　　哪知下一刻，宁拙面无表情地道：“好，我都买了。”
　　店长瞪眼。
　　宁拙：“这一款，我也要了。有多少给我多少。”
　　店长张口。
　　宁拙感受到指环仍旧在收缩，又买下了第三款机关人偶。
　　店长欢喜得都语无伦次起来：“大人，我们这边亦可分期的，您放心。”
　　“都提给我，我现在就付全款。”宁拙手一挥，神情坚定。
　　店长连道三声好，连忙命令好几个店员去取货，很快就将几个饱满的储物袋交给了宁拙。
　　宁拙也付了全款。
　　机关指环终于停歇下来，他暗松了口气。
　　一旁的穆兰，亲眼目睹了这场交易，神色虽平静，但心绪相当复杂。
　　“走了。”宁拙告辞。
　　路过穆兰身边时，他关照店长道：“红花营和我三将营乃是紧密战友，店长何妨客气一些呢？”
　　店长连忙拱手，表示听取。
　　紧接着，他就对穆兰道：“将军大人既是宁大人亲自开口，那么您这一次购买的物资，就都当本店赠送给您的了，不会收您任何费用。”
　　这一次，穆兰终于绷不住，脸色发生了明显的变化。
　　她艰难发声，对宁拙表示感谢。
　　宁拙头也不回，背对着她走出店铺，只是朝后扬了扬手背。
　　“这也太帅气了！”一旁的女军需官发出惊叹。