第249章 云鲸
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第249章云鲸
　　白云如海浪般涌动着，一头云鲸缓缓的出现在天边。
　　它的身躯庞大无比，几乎占据了半边天幕。巨大的身型在蓝天之下，往山地上投射出淡淡的阴影。
　　伴随着云鲸的不断接近，地面上巨大的阴影，逐渐覆盖到了火柿山角。
　　“你们快看！那个是什么？”火柿仙城的城民们，手指向天空，为自己的发现惊呼连连。
　　“如此庞大的妖兽，元婴级别的气息！快逃啊，有元婴级别的大妖来攻城了！”
　　然而，这样的恐慌还未来得及蔓延，费思的声音就传遍全城。
　　他告诉民众不用担心，来的并非是妖兽，而是飞云国商队的载具，是一头云鲸。
　　臣民们得知了这个消息，议论纷纷。
　　恐慌的情绪迅速散去，取而代之的是兴奋和好奇。
　　对于云商，大家都清楚：飞云国的商队经常涉及五湖四海，足迹遍布整个修真世界，非常有名。
　　飞云国的商队的信誉也是很高的，值得大众信任。
　　“但是用云鲸作为载具的云商，我还是第一次见到，很显然，这是一支大规模的商队。”
　　“那就是云鲸吗？太大了，简直叹为观止。”
　　许许多多的修士，施展着各自的法术，仰头望天，仔细观察着云鲸。
　　云鲸的头部圆润而宽大，它那巨大宽阔的额头，仿佛能容纳整个苍穹。
　　它有一对巨大的眼睛，蓝得宛若晶莹的宝石，大得如同小型湖泊，透露着宁静与智慧。
　　云鲸的两侧鱼鳍，如同展开来的巨大的白羽，轻轻滑动间，带起阵阵微风，将它身边的云层，搅成漩涡状。
　　它的尾鳍极其宽大，而且十分有力，每一次轻轻的挥动，仿佛能推动整片天空。
　　云鲸在天际滑行，速度时缓时快，天空中的自然云朵，仿佛能受到它的召唤，天然的向它聚集过去，因此形成一道道壮丽的云流。
　　云鲸庞大无比的身躯，在云流中悠然穿行，仿佛是这片天地的守护者，静谧而从容。
　　虽然云鲸生命气息是元婴级别，但根本不给人压迫感，反而让人看了之后，感到心神宁静。
　　忽然，云鲸发出了一声低沉而悠远的鸣声，那声音仿佛在从天际深处传来，穿透云层，带着一股原始而纯净的力量，直达人们的内心最深处。
　　在鲸声响起的这一刻，整个云海都静谧下来，火柿仙城的无数城民，都闭口不言，在侧耳倾听着这天籁之音。
　　云鲸静静地掠过长空，逐渐接近火柿仙城。
　　阳光洒下来，透过它的身体，变化出柔和的光辉，仿佛烈日也因为它而变得温柔了。
　　火柿仙城的城民们，几乎都在仰头望着云鲸。
　　云鲸每一次挥舞云鳍和尾鳍的动作，都如此的优雅而从容，充满了自然的韵味，仿佛与这片天空融为了一体。
　　这真的是一副奇景！
　　最终，云鲸缓缓停住，悬浮在高空中，和火柿仙城保持着一段安全的距离。
　　尽管，云商有着流传于全世界的良好的声誉，但这头云鲸到底是元婴级别的存在，还是有所顾忌的，所以它自觉的停在天空中。
　　少顷，一队人马从云鲸的体内钻出来，缓缓的飞向火柿仙城。
　　火柿仙城中，费思升空，迎向这对人马。
　　在万众瞩目之下，两方在半空中交会。
　　费思并不意外。因为云商的拜帖，早在十几天前，就已经递交过来。
　　费思得到了蒙岿的批准之后，才允许这支云商队伍，前来火柿仙城做买卖。
　　“费思大人，在下宋福利，此次能有幸在火柿仙城中做生意，实在是荣幸！”
　　费思点头微笑，仔细打量眼前的金丹修士。
　　宋福利是一位中年男子，面容普通，鼻翼宽大，有一对虎目，炯炯发亮，给人的感觉不像是做生意的，反倒是像一位征战沙场的勇将。
　　费思招呼了一声后，旋即要求查看，宋福利的云商身份令牌，以及飞云国出具的批文。
　　费思仔细检查了一下身份令牌，然后展开批文，查看上面是否有飞云国、南豆国的印章。
　　一切都确认无误之后，他便将令牌等物还给宋福利。
　　“宋先生，这边请。”费思领着宋福利，飞回火柿仙城。
　　宋福利带着数人，先随着费思进城，而他身后的另一半人马，则开始向后招手，指挥着更多人，从云鲸体内飞出。
　　一大群的云兽，形态各异，有云马、云牛等等，拖拽着无数的货箱，呈一字长蛇的阵型，缓缓的向火柿仙城飞过来。
　　全民们都兴奋起来，有的人甚至举手欢呼。
　　他们议论纷纷。
　　“难怪城西面的地方，早早空了出来。”
　　“看来，城主府早有安排，那块地方就是专门给云商落脚，铺设商铺的。”
　　“我还从未见过，如此规模如此庞大的商队，不晓得他们带来了什么样新奇的物品，真让人期待。”火柿仙城，热闹了起来。
　　宁拙家宅。
　　十六岁的少年修士，此刻也站在了窗边，透过窗户看到天空的一角。
　　“飞云国的商队吗？”
　　宁拙也露出些许期待之情。
　　事实上，他对飞云国一直很有好感。皆因他的娘亲，就来自于飞云国。
　　宋福利和费思结伴同行。
　　飞降的过程中，宋福利俯视整个火柿仙城，看到当中有一块伤疤，那是之前金丹混战时，留下来的废墟。
　　宋福利露出一抹忧色：“不知道贵城主，对于不久前的金丹混战是如何看的？”
　　费思连忙安抚道：“只是蒙岿大人没有出手罢了，之前的混战还远不到他出手的程度！贵商队尽管放心，一切皆在我们城主府的掌控之中。”
　　宋福利轻轻一叹：“火柿仙城建城未久，乃是地地道道的新城，因为熔岩仙宫的存在，导致护城大阵也铺设的并不完整。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“此次熔岩仙宫出世，或许是一件好事。也许是仙城大阵，能够重新铺设的契机呢？”
　　“不过在此之前，我更是希望，入城的商队能够有自我保护的能力。”
　　费思微微点头，他扫视了一下，宋福利身后的几位修士。
　　这些修士气质都相当彪悍，有的人脸上带疤，有的人目光阴冷，显然都是战斗的好手。
　　云商能够周游世界，在世界各地做买卖，自然有强大的武力保障。
　　元婴级别的云鲸就是一重，而这些商队的护卫与修士们，显然是第二重。
　　费思沉吟道：“只要贵商队，按照我们之前协商的标准，携带符合标准，或者标准以下的装备，我方都是认可的。”
　　宋福利笑了笑：“这便好。”
　　他需要在这里做生意赚钱，而费思所代表的城主府方面，则需要满足大量外来修士的需求。
　　火柿仙城所能提供的物资，并不能满足外来修士们的大量需求。
　　说到底，火柿仙城还只是一个新城，从未容纳过如此多的外来修士。
　　以前的时候，火柿仙城能够自给自足，但现在，需求量过于庞大，导致火柿仙城各个行业的生意，都普遍爆火，但仍旧难以满足买方。
　　因为这个原因，引发出了一系列的治安问题，越发影响到了，城主府对火柿仙城稳定的统治。
　　云商赚钱，广大的修士们获得大量的物资补充，而城主府方面能够稳定治安，并且还有一大笔的税收。
　　这是所有人都想要的共赢。
　　因此，云商一出现，就广受欢迎。
　　他们迅速地在城西的空地上，搭建起了大量的商铺、帐篷，甚至起筑了高楼。
　　从开始做生意的第一天，云商的东西就卖爆了！
　　到了第二天，宁拙戴了一面普通的面具法器，稍稍更改了一下自己的容颜，便离开住处，来到城西的云商商铺中。
　　仅仅只是一天的时间，城西这边已经样貌大改。
　　大大小小的商铺耸立起来，都带着飞云国的特征。这些纯白、灰白、花白的建筑都普遍很高瘦，像是要直冲云霄似的。
　　相比较起来，火柿仙城这边的建筑物，都建造的十分宽厚，给人牢固之感。
　　建筑越厚，本身就越能够隔离温度。
　　火柿山这边的气温，还是普遍较高的。
　　飞云国那边倒是气温适宜，只是雨水众多，雷雨天气比较频繁。
　　建筑建造的越高，越是能够积蓄雨水，利用闪电和狂风。
　　宁拙行走在这些商铺之间，感受着飞云国的异国风情。
　　他身边人流攒动，耳畔处一直都是嘈杂的声音，有讨价还价的，也有嬉笑打闹的。
　　整个火柿仙城，因为云商的到来，进入到了节日般的欢庆的氛围当中。
　　宁拙选择一家材料商店走了进去。
　　他需要收购一些云朵当做材料，重新炼进浮云帕中。
　　浮云帕催生出来的云朵，不仅仅只是法力的作用，每一次推动，也会消耗浮云帕内蕴藏的云丝。
　　材料店铺内忙得不可开交，许多人都在采购这种基础材料。
　　宁拙询问了价格之后，购买了一些浮云，同时也购买了一些浮云丝线。
　　浮云算是原始材料，而这些浮云丝线，则是经过了一道手续的加工，价格上比浮云要贵上一些。