第309章 分家之主！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第309章分家之主！
　　“分家？简直胡闹！”
　　“宁拙胡闹也就算了，你们一个个多么大的人了，也跟着来胡闹！”
　　“我不同意分家！”
　　听到这个消息的宁就范，勃然大怒，立即叫停。
　　“分家，必然大损我宁家气数。”
　　“宁拙，乃是兴家之子，更不能随意分！”
　　“若是在我照看家族期间，发生分家，导致宁家进一步衰落。将来阴间之中，我宁就范如何面对列祖列宗？”
　　宁就范的态度很是坚决。
　　他是整个宁家唯一的金丹修士，他的表态立即颠覆了整个局势。
　　“什么，被我族的金丹老祖叫停了？”听到这个坏消息，宁拙面色很难看。
　　和他接洽的使者哭丧着脸：“家族已经拿来了您的血脉脐带，以及分家的牌匾和祭祀牌位，但都被老祖宗给半途截走，收缴上去了。”
　　“族长特意关照小的，要务必让大人您知晓，这不是宁家主脉不想合作，而是胳膊扭不过大腿呀。”
　　宁拙一时间沉吟不语。
　　他陷入沉思，手指头下意识摩挲着杯盖。
　　沉默半晌后，他开口道：“此事我已知晓，我也相信主脉上下的合作诚意。”
　　“这不是你们的错，也不是我的，只是中途出现了意外。”
　　“我仍旧会依照之前的约定，放归宁小慧的奶奶，同时将宁晓仁招在麾下，帮助他立功。”
　　“但我希望，宁家主脉出动力量，和我一同合力，劝说老祖宗。”
　　“把我的这个意愿带回去吧。”
　　使者忧喜参半，恭敬告退。
　　宁拙深叹一声。
　　宁就范一直以来不理俗务，没想到忽然插手了。
　　到底是分家事关重大，还是宁拙本身已经被宁就范时刻关注导致的呢？亦或者两者皆有？
　　不久后，宁拙主动拜见宁就范，提及分家之事。
　　宁就范冷哼一声，满脸不悦之色，直接给了宁拙一个爆栗：“你还好意思提？！”
　　“看你闷声不吭了些许时日，没想到一上来就给我搞了个大的。”
　　宁拙叫屈：“此次是宁小慧的奶奶……”
　　宁就范直接打断道：“我不听这些！”
　　“她既然犯了错，那就按照家规处置好了。这不是你为自己谋取利益的筹码。”
　　宁就范瞪眼：“我之前如何向你交代的？我让你不要被俗务牵扯精力、时间，全力殿试。”
　　“你是怎么做的？”
　　“还是说，你认为，你的战绩已经足够优秀，可以放松了？”
　　宁拙见势不妙，连忙道：“老祖宗，暂且息怒。”
　　“请恕小子斗胆直言，您就算此次阻止了我，难道还能阻止我的心意吗？”
　　“对于分家，我是认真的，也是矢志不渝的！”
　　“我深信：我和主脉分离，是一别两宽，各有前程。相反，聚拢在一起生活，才是相看生厌，相互掣肘。最终，我们会闹得头破血流，发生不忍言的人间惨事！”
　　“真到了那个地步，老祖宗您也有一份责任了。”
　　宁就范勃然大怒：“好小子！”
　　金丹气息爆发，直接将宁拙压得跪在地上。
　　宁拙深知此时关键时刻，强撑身躯，嘴角溢血仍旧倔强抬头：“老、老祖宗，你若不信，我们就来打个赌如何？”
　　宁就范气势微滞：“什么赌？”
　　带着一份暗中私定的赌约，宁拙离开房屋。
　　他深深叹息，这已然是他拼尽全力，争取到的最佳结果。
　　已经走到这种程度，宁拙当然不甘愿就此放弃，索性和宁家老祖赌上一场！
　　分家不成，宁拙仍旧放走了宁小慧奶奶，招揽了宁晓仁的行动，却是引起了下属们的广泛不满。
　　支脉本就对主脉十分厌恶，宁拙作为他们看好的未来领袖，却表现得如此谄媚。
　　而身怀丧子之痛的宁责、王兰夫妇，更是上蹿下跳，四处宣扬宁拙已经变了，又暗中造谣，说宁拙和主脉达成了暗中协议，收受巨大好处，将整个宁家支脉抛之脑后。
　　他们想以此来逼迫宁拙自证清白。
　　而如何自证清白？
　　无非是追究凶手之责，为堂兄宁忌报仇雪恨！
　　因为内鬼宁向国等人，城主府方面看到了破绽，迅速抓住了这个机会，暗中配合宁责、王兰，在宁家支脉中掀起了讨伐宁拙，希望宁拙站出来说明原委和过程的声浪。
　　宁拙却没有出面。
　　他深知，自己一出面，势必要退让。
　　而一退让，铲除了宁小慧奶奶，他就丧失了最重要的理由。宁家众多家老如何再认可他的分家之议题呢？
　　至少，应当维持住分家的希望，不要让这份希望缩减。
　　而第二轮殿试的进程，也到了一个关键节点，让宁拙不得不投注主要精力，去进行殿试。
　　第十八道试题。
　　试题的内容正在发生小幅变动——擂台公开，准备阶段遮蔽，允许修士施法助阵。
　　宁拙和孙灵瞳开战。
　　孙灵瞳放出金血战猿·大胜，口中叫嚣，劝宁拙直接认输。
　　哪知宁拙准备结束之后，却没有打造出任何的机关人偶，而是单纯炼造了二十多个飞浮游手机关！
　　“该认输的人是你，孙灵瞳！”
　　“我要把这些年，被你威逼利诱，受你暗中控制和欺压的屈辱，在今日这一战都给讨回来！”
　　宁拙大喝，斗志相当旺盛。
　　下一刻，二十多个飞游手，飞到半空中，一齐对金血战猿·大胜施展法术。
　　法术的爆发极其强悍，二十多个飞游手，如此极端的配置，更是将攻击力推到了极限。
　　金血战猿·大胜被淹没在绚烂无比的法术狂潮之中。
　　它奋力反抗，打下了近十个飞游手，但最终它还是倒了下去，身体千疮百孔，惨不忍睹。
　　“不，我的机关战猿！臭小子，你死定了！！”孙灵瞳大叫，双眼喷火，死死地盯着宁拙，恨不得要吃了他。
　　长期混迹黑市，从小就得到师父栽培的孙灵瞳，自身演技丝毫不弱。
　　宁拙毫不畏惧地冷笑，激动地喊道：“孙灵瞳，你知道我等这一天，等了多久吗？你以为我不清楚，其实我早对你的机关猿猴进行多次暗中的侦查、研究了！”
　　观战的修士们看到这一结果，纷纷惊喜大叫，连声喝彩！
　　这段时间，孙灵瞳堪称百战百胜，着实太强势了。
　　没想到这一次，竟然让宁拙侥幸取胜。
　　没错，众修士眼中，宁拙只是采取了极端的擂台比试策略，没有打造常规的机关人偶，而是孤注一掷，打造了二十多个浮游手施法机关。不过，有心人却暗暗记下，宁拙刚刚“激动”呼喊，说他曾经暗中对机关猿猴进行了多番研究。
　　既然研究过，为什么宁拙不在之前，金血战猿·大胜刚刚登场的时候，将自己所知的珍贵情报说出来，给大家共享呢？
　　要是说出来，说不定他们也能战胜孙灵瞳！
　　这无疑让众人意识到，宁拙之前即便认罪伏法，也隐瞒了许多情报。
　　这些情报，能带给他一些便利。
　　像这次的擂台获胜，就有情报上面的帮助。正是因为宁拙对金血战猿·大胜有不同一般的了解，所以才能在前期狂轰滥炸中，确定优势，敲定胜果。
　　于是，这一天的殿试之后，就有使者前来，向宁拙购买情报。
　　宁拙尽皆推托了出去。
　　等到第二天殿试，人们惊喜地发现，孙灵瞳没有再使用金血战猿·大胜。
　　孙灵瞳阴沉着脸，总是盯着宁拙看，眼神中的恨怒之意，充盈到要溢出来。
　　于是，众人顺势猜想，宁拙昨日一战，将机关猿猴重创，至少短时间之内，无法修复出来。
　　宁拙因此收获了更多的赞赏，同时，没有了金血战猿·大胜，众人对于他掌握的些许情报，也不那么看重了。
　　接下来的殿试，孙灵瞳就不再使用金血战猿·大胜了。
　　为的就是获取败绩，和宁拙的表现相接近。如此一来，战绩排行榜单上的“宁拙”、“入门标准”，才不会有巨大差异。
　　一旦有差异，和宁拙、孙灵瞳的表现不符合，那么修士们自然就会很容易猜到，这名号和本人并不相符的真相。
　　第二十道试题。
　　桌案上摆放了五行转灵盘。
　　除此之外，还有其他数个机关部件。
　　谁能设计出恰到好处的方案，将这几个机关部件都利用到位，那么战绩就不会差。
　　在其他人准备和尝试机关部件的功能时，宁拙却是拿起五行转灵盘就用，极其熟稔。
　　这一幕，被不少轮到观战席位的修士发现了。
　　从二十一题开始，试题考察大型机关，允许修士选择一位外人，充当炼造机关的助手，参与殿试。
　　第二十二道试题。
　　试题提供了另一个机关部件血路图板！
　　宁拙再次轻松上手，几乎拿来就用。
　　宁晓仁被他选用，充当了助手。
　　他对宁晓仁下令，让他提供精血。而宁拙则运用这些精血，施展魔染血筋功，制作血路图板。
　　“不够，不够。”
　　“再多点！”
　　“我还要更多！！”
　　在宁拙无情地索取下，宁晓仁的神色迅速变得苍白。
　　他露出惊恐之色：“人的精血是有限的。宁拙，你再让我奉献下去，我会死的！”
　　宁拙眸光冷漠：“宁晓仁，你不是想要建功吗？你不是向我忏悔过，发誓要赎罪的吗？既然如此，现在就是你最好的救赎自己的机会了！”
　　宁晓仁大惊失色：“你想让我死？！”
　　“听从我的命令！”宁拙断喝。
　　“不、不！”宁晓仁慌乱后退，但人在擂台之上，哪里退得出去。
　　宁拙冷笑：“你不想死，也由不得你。”
　　他猛地将视线投向另外一处擂台，那里站着宁就范以及宁家族长。
　　“族长，宁晓仁是你的儿子，你觉得他应该为家族奉献自己吗？”宁拙高呼。
　　许多修士为之侧目。
　　这一幕很有意思。
　　宁家族长的脸色铁青，相当挣扎，最终痛苦无比地道：“我儿，的确是到了你为家族牺牲的时候了！不要给我主脉抹黑！”
　　宁拙哈哈大笑。
　　“爹！”宁晓仁难以置信地大叫，无比的惊恐和失措。
　　然而出乎宁家族长意料，宁拙并未真的杀死宁晓仁，只是将他抽得奄奄一息而已。
　　当天殿试结束，宁拙领着昏死过去的宁晓仁，拜见了宁就范。
　　宁就范身边，宁家族长正在全力解释，结结巴巴，满头冷汗。
　　看到宁拙过来，宁家族长终究还是没有忍住，怒目喝斥：“宁拙，你敢阴我！”
　　原来，宁拙之前通过龙鼋火灵的提示，早已知晓宁晓仁参与了绑架案。
　　他悄然收集到足够的证据，暗中要挟宁家族长。
　　宁家族长这才知道，宁晓仁勾结外人，谋害自家族人，罪不可赦！
　　所以，白日里宁拙要抽血抽死宁晓仁，他表现古怪，虽然神色相当犹豫挣扎，但最终还是开口，劝说宁晓仁奉献自己的生命。
　　结果，殿试结束后，他被宁就范拎着，一阵猛批。
　　宁家族长这才知道，宁就范早已了解了宁晓仁勾结外人的罪恶。
　　宁拙深深一礼，拜见宁就范，只说道：“老祖宗，这场赌，是我赢了。”
　　宁就范瞥了一眼面无人色的宁家族长，语气淡漠至极：“为了自身权位，牺牲亲生儿子，有你这样的族长，真是我宁家之幸啊！”
　　宁家族长跌坐在地上，被吓得目光呆滞。
　　“我宁家是修真的家族，以亲情、血脉维系。你不想着帮助你的儿子，让他脱离控制，重返光明，却只顾及你的权势地位。”
　　“你实在让我太失望了！”
　　痛批了宁家族长一顿后，宁就范看向宁拙，神情显得相当复杂。
　　他想要劝说，但在宁拙坚定的眸光中，他还是打开了储物腰带，取出来血脉脐带、宁家牌匾以及供奉牌位。
　　“给你吧，我的分家族长。”
　　宁拙大喜，忙接过来，当场检查无误，向宁就范躬身施礼：“殿试未结束，我不会立即成立分家，以免家族动荡。”
　　“老祖宗，分家新建之后，还得有赖您的庇护呀。”
　　宁就范冷哼一声：“滚下去吧，你这个臭小子，一刻都不让人省心。”
　　“朱大人已经到了你的屋外，他是专程来见你的。”
　　“有什么事情可以说，也可以不说。记住，你已经是我宁家的分家族长了。”
　　宁拙连忙致谢，恭敬告退。