第520章 所谓“公正”
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第520章所谓“公正”
　　按照杜铁川颁布的军令，就算红花营将自己的配额买光，得到的重甲也覆盖不了红花营全体将士。
　　因为逼近大会战，这些天来各支军队，都在进行扩招，以及频繁军训。
　　这让宁拙陷入到抉择的窘境当中。
　　是选择穆兰，还是选择刘耳？
　　宁拙越想，越是难以抉择。
　　两人都是金丹级修士。
　　在战力上，穆兰超出明显。
　　一旦施展神通赤心鹄箭，搭配兵器赤凰弓、烈心箭，那战力就会飙升得十分夸张——达到匹敌元婴巅峰的程度！
　　至于刘耳的战力，本身也很可观，位于金丹级别的一线水准。
　　论身份的话，穆兰乃是两注国穆上将军府的唯一继承人，妥妥的两注国高层。不过，整个穆上将军府的处境堪忧，遭受朝堂的觊觎。就连两注国国君，都尝试过取缔。
　　刘耳也是有身份的，甚至来头更大——他是血戮皇朝的皇室宗亲。不过，这种身份放到血戮皇朝绝对会是九霄之上，但到如今，这个身份并不吃香，只是一个名头而已。
　　甚至，刘耳自己的人、妖混血的身份，很不受当今修真界主流的待见。
　　穆兰很穷，刘耳更穷。
　　穆兰和穆上将军府即便处境堪忧，在两注国的朝堂上还是有一定人脉的。
　　刘耳在这方面很薄弱，但从阴阳一气壶中，宁拙则能隐约感受到，刘耳的来历并不如表面这样简单肤浅。
　　穆兰和宁拙是夫妻关系，但本质上是一层利益联盟。
　　刘耳和宁拙的利益联盟，反而比穆兰和宁拙更密切、紧固。因为很早之前，宁拙就开始投资刘关张三将了。
　　到现在，宁拙也一直是三将营的最大金主！
　　宁拙一时间沉吟不语，下意识地抚摸着手指上的机关戒指。
　　可惜这个情况下，不涉及到他的自身安危，机关戒指一动不动，没有任何反应。
　　宁拙微微一笑：“二位将军，在下有一个不太成熟的想法。”
　　“二位有没有想过……合并成一军呢？”
　　宁拙看了一眼穆兰，然后看向刘耳：“我们重甲有限，只能覆盖一大半的将士。”
　　“在这种情况下，由三将营剔除士卒，合并到红花营中去。”
　　“等到这一场大战结束，再分开来，重建编织，也无不可啊。”
　　穆兰双眼一亮：“这个办法挺不错的。”
　　“若是平常，我红花营是绝不会接收这么多的外人。主要是因为，红花战阵需要熟手，需要经年累月的训练。”
　　“对我等而言，绝不是增加的士卒越多越好的。”
　　“但这一次大会战，是要承接杜帅的兵法铁流平川。因此红花战阵无从缔结，甚至有可能一战而胜。所以，增加许多外人进来，也无不可。”
　　反倒是刘耳面露难色：“穆兰将军、军师，且容我回去考虑考虑。”
　　穆兰冷哼一声：“那你可要尽快决定。”
　　她不再看向刘耳，而是转眸盯上宁拙：“夫君，先不说其他的，我们一同去军需官处，买足我们的配额吧。”
　　宁拙拱手，苦笑道：“穆兰将军，还是称呼小子姓名或者军职即可。我等关系也是阴差阳错，当不得真。”
　　穆兰摆手：“我乃将门之女，从未在意名分这等小事。”
　　“兵凶战危，和性命相比，区区名誉算得了什么？”
　　“生死才是大事！”
　　“咱们快走吧。”
　　穆兰一个劲催促，宁拙只好对刘耳致歉，和穆兰一同离开。
　　刘耳面色不虞，心情颇为沉重地走向三将营的归途。
　　“我身负王命，也从小就立志要建立一个妖修的国度。”
　　“师父关照过我，最好保持着自立门户的状态。”
　　“若不能独自领军，功劳就很难分配到我的头上。毕竟，我只是一个人妖的杂血。”
　　“唉，师父，你在哪里？我该怎么办？”
　　刘耳估算，最佳的情况就是宁拙倾向于三将营，将手头上的重甲都拿给三将营来用。
　　但刘耳换位思考，就觉得这种可能微乎其微。
　　“宁拙、穆兰毕竟是夫妻关系。且穆兰身份高贵，其背景比我优秀太多了。”
　　“宁拙虽是年轻人，心怀热血，但是大族出身，权衡利弊的功底是足够的。”
　　“若他最终选择偏向于红花营，我毫不奇怪，也分外理解。”
　　“我该怎么做才好呢？”
　　宁拙对三将营的资助太多了，刘耳此刻发现，自己根本就没有劝说宁拙的资格。
　　刘耳便想到了阴阳一气壶。
　　“若是我将此物相赠，是否能让宁拙更偏向于我们？”
　　他摇头苦笑。
　　快走到三将营的营寨大门时，刘耳产生了一个新的想法。
　　他想到了一个人。
　　“或许，我可以向他求助？”
　　双净站在主将营帐前，面带微笑，欢迎宁拙的到来。
　　“宁拙小友，里面请吧。”双净伸手示意。
　　宁拙立即行礼，表示自己能得到双净大人如此礼遇，简直受宠若惊。
　　他虽然曾经言辞激烈地拒绝过双净的招揽，但穆兰一事后，他宴请了当事众人，以自身手腕，反而是大大缓解了自己和各方的关系。
　　其中，就包括他和双净的。
　　双净看着眼前的白衣少年，心中也感叹宁拙的机遇奇缘。放在之前，他怎么也不会料想到，这个十六岁的小小筑基修士，能成为穆兰的夫君，成为穆上将军府的女婿！
　　他之所以站在营帐前相迎，自然不是因为宁拙本身，而是他在穆上将军府的这层身份。
　　宁拙被引进营帐，很快就说明自己的来意。
　　原来，白玉营虽有重甲的配额，但始终没有动用一个。
　　这不是白玉营没有钱财购买，而是他们过于有钱，军备充足，自身就有更加优异的重甲，导致根本不需要再外购。
　　伏击战后，白玉营伤亡惨重，又因为石中老怪四处劫掠，而损失大半的军备物资。
　　但回到苍林仙城休整后，双净就大举重建白玉营。
　　他的财力的确不如之前那般充足，但背后的势力都在发力，给他带来新的支持，纷纷出钱出人。
　　而他的姑姑双玲，乃是两注国王室内的元婴级别的招牌人物，本身就财力雄厚，且比双净更能撬动家族和盟友的资源。双玲的到来，给白玉营带来了一笔巨额投资。
　　三将营、红花营、蛮妖营以及金戟军，都在新的军令下，攻入了千峰林。
　　在他们激战，一路征讨的时候，白玉营一直在木轮镇中休整，疯狂练兵，声势一天胜过一天。
　　听到宁拙的请求，双净喝了一口茶，并没有一口答应，但也没有立即拒绝。
　　他在思考，该提出什么样的条件，比较合适。
　　就在这时，他怀中的将印微微一动，向他暗中传达一则最新情报。
　　“哦？刘耳也过来拜访我？”
　　“有意思……”
　　双净看了看宁拙，顿时心生一计。
　　他微微一笑，对宁拙道：“宁拙小友，烦请你先到内室里，稍稍等候。我这又有一位客人，需要我来处理。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　明明宁拙和刘耳关系紧密，但他却没有告知宁拙，拜访者的身份。
　　宁拙微笑，立即起身：“客随主便。”
　　他便按照双净的指引，进入内室中坐下。
　　双净手指着一旁的书柜：“我这也有些许闲书，宁拙小友不妨阅读一二，消遣一番。我速速处理了来人，咱们就继续谈。”
　　刘耳跟着一位金丹级别的副将，在白玉营的营地中穿梭。
　　高大的白玉石墙，环绕营地。拒马皆是白玉雕琢，符箓重重叠叠。
　　哨塔都是砌好的塔楼，高耸直立，塔楼顶端空间广阔，每一个塔楼都布置了机关床弩。
　　旗杆上飘扬着白玉军旗。银丝描绘出来的龙形图案中，龙目闪烁，似乎随时能展翅飞翔。
　　将士们在宽阔的场地中训练，每一人都骑着一头山羊，四下奔腾、跳跃。
　　这让刘耳分外羡慕，因为到目前为止，三将营还未配备坐骑。
　　和白玉营相比，三将营尽管得到了宁拙的资助，也仍旧显得寒酸和贫穷。
　　刘耳站在主帅营帐前，朗声求见。
　　内室中的宁拙听到熟悉的声音，就要起身。
　　双净立即发动营帐的威能，将宁拙软禁在了内室中。虽然能让他在内室中自由活动，但任何动静都传达不出。
　　双净面带微笑，悠悠然抿了一口茶水，这才开口：“进来。”
　　刘耳垂头弯腰，小小地掀开帘门一角，然后面带恭敬之色，矮身缩进了营帐内。
　　营帐内点着香，弥漫着清幽气息。
　　双净端坐其上，气度雍容，眼眸深邃，一举一动间透着高贵的傲慢。
　　“刘耳，你所来何事？”双净直接询问，语气平淡，也没有邀请刘耳入座，态度并不客气。
　　刘耳抱拳施礼：“双净大人，末将此次前来，是听闻您手中还有重甲的配额，便想来求取。”
　　“之前伏击战，我三将营帮衬红花营脱离了马飞腿的纠缠。红花营驰援贵军，我三将营也算间接出了力。”
　　“还请您能看在这个事情的份上，通容一二。”
　　双净久久不语。
　　刘耳感到失望，也感到奇怪，便缓缓抬头，正看到双净好整以暇地喝着茶，静静地看着自己，那张如雕刻般的面容中，满是高傲与疏离，目光也带着浓重的俯视的意味。
　　“刘耳啊。”
　　双净开口：“你似乎低估了这件事情的难度。”
　　“诚然，我可以耗用配合，从军需官手中购买到重甲，再转交给你。”
　　“但这其实，并不是杜帅想要看到的。”
　　刘耳微微一愣。
　　双净继续道：“杜帅此人，看似公平公正，实则内蕴心思。”
　　“你以为，这一次重甲配额，只是军需官依照重甲的数量，进行平均分配的么？”
　　“呵呵，你莫要天真了。”
　　“这本就是杜帅刻意的布置！”
　　“他就是要让重甲配额，少于你等这些军队的总数，诱使你们合并，裁撤兵员。”
　　“最终通过铁流平川这条标准线，淘汰掉不合格的军队。”
　　“淘汰掉的军队，不再会分润战功，且节省了大量的军需。”
　　“你可知道，他这一次建造阅兵台，总共投入了多少吗？”
　　双净伸出三个手指头：“保守估计，至少要三百万的上品灵石！”
　　“所以，他要高额出售重甲。”
　　“也要淘汰你们大批人员，精简全军。”
　　“这一场大会战之后，剩下来的己方军队，必定几乎都是加持过兵法铁流平川的。因此，都要承他人情，对他感佩，乃至效忠。”
　　“这就是杜帅的手段，就算你知晓，也被逼得只能听令行事。”
　　“所以，看似我帮了你一个小忙，实际上却是坏了杜帅的谋算。”
　　“我要付出的无形的代价，比你想象中要大得多，甚至难以衡量。你懂了吗？”
　　刘耳神色呆滞，定格在原地，一时无语。
　　两注国兵力紧缺，主要的几个主力大军，都有各自需要镇守的防线。牵一发而动全身，因此两注国君都没有调动。
　　他此次从各个方面进行征集，甚至颁布招贤令，招募了许多新军。
　　刘关张三人不就是通过招贤令，再自己出资，才组建出三将营的么？
　　双净这等高门子弟，也并非军队正统出身。这一次，他和他背后的家族也是看中了这次的机会，才选择出资组建军队，参与这场大征伐。
　　这就意味着，杜铁川统帅的这支军队，大部分都是新军，都各自有来历、背景。
　　除了先锋军。
　　先锋军乃是两注国的一支常规军队，但无奈此刻被毒瘴包裹，内情不明。
　　杜铁川不愧是上将军之一，自机巧公主双玲的踏山轮机关的计划失败后，他就立即转用第二种方案。
　　铁流平川的大战术，在对付千峰林的敌军之前，就先对内进行了整合，统一步调，让所有人都比之前更加紧密地团结在他杜铁川的身边！
　　双净用手指头敲击桌面，赞叹道：“不得不说，杜帅的手段相当高明啊。”
　　“明明是铲除异己，结果却如此堂皇，让人挑不出错来。”
　　“而且，他还软硬皆施，并不是一味强硬。”
　　“你以为，所谓铁皮肉铠术，只是他那副将个人放出来的吗？”
　　双净冷笑：“这当中必然是有杜铁川的授意！”