第507章 轩辕九工台
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第507章轩辕九工台
　　为了抗衡两注国的征讨大军，千峰林的各方大小势力都围绕在参须龙王，在龙王山上布置了大殿。
　　殿堂当中，少量的修士、妖修、蛮族，以及神灵围坐在一张巨大的沙盘圆桌上。
　　唯有一位青袍修士，站在桌边。
　　正是陆宏图。
　　陆宏图面色冷漠，眸光犀利如刀。
　　他凝出法力，轻点桌上的沙盘。沙盘上正是千峰林的立体地图。
　　几道法力凝聚出来，形成了四条路线。
　　有的路线较长，有的路线较短。
　　“各位。”陆宏图开口，声音低沉，“自我军奇袭了先锋军，暂时困住他们。杜铁川被盛虚公子所伤，但反应仍旧十分迅捷，直接派遣出了四支军队进行反攻。”
　　“这就是目前的最新军情。”
　　陆宏图手指微微勾动，当中最长的那条法力路线就浮现出来，粗壮了几分。
　　陆宏图适时解释道：“孙干率领的金戟军，已经连破三关，势如破竹。也不知杜铁川为何将这支禁军派遣出来。”
　　“这支军队最具威胁。”
　　“不日就要进入到碧空山的领地了。”
　　“碧空山并无蛮族居住，山巅却有一处碧空潭。此潭盛产空晶、碧湖石，时常会有虚空生命出没。”
　　“这处珍贵的资源，是否要拱手相让？若不相让，碧空山又无险阻，须得派遣一支强军据守，才有可能抵御住金戟军。”
　　顿了一顿，陆宏图继续介绍其余三支军队的情形。
　　“红花营攻上了冷月山，目前正在休整。”
　　“蛮妖营围攻雷光山，被守军击溃，退后三里驻扎下来。”
　　“至于三将营，他们应该在骰骨山，正在和骰骨妖神激烈交锋呢。”
　　陆宏图话音刚落，就有信使来报。
　　陆宏图听到紧急军情，顿时面色微变，扫视一圈，沉声道：“诸位，情况有变。”
　　“刚刚传来消息，三将营已经攻克了骰骨山了。”
　　此话一出，厅堂中的修士顿时低呼起来。
　　“什么？骰骨妖神居然会败？”
　　“祂是为了保全信徒，提前撤离了吗？”
　　“不应该啊。祂也签订了龙王的神契，也是祂自愿固守原处的。”
　　“哈哈哈，等骰骨妖神来到龙王山，我定要好好取笑一番！”
　　“祂现在何处？”
　　陆宏图喉结滚动了一下，还是忍住了，没有将骰骨妖神临阵投敌的事情说出来。
　　骰骨妖神虽然只是金丹修为，但一身战力非常出众。一旦他施展出道场来，可抵挡元婴级一段时间。
　　这些都是千峰林中，众所周知的事情。
　　所以，众人（包括陆宏图）都对骰骨妖神这一块地点抱有信心。哪想到，祂竟然速败，且还投敌了！
　　陆宏图估计：如果他将这份军情泄露出来，必然会让千峰林人心动荡，不可避免地滋生大量恐慌情绪。
　　“这样棘手的事情，还是留给参须龙王处理罢。”
　　陆宏图决定专心致志，去充当他的军师之职。
　　“等等！”
　　他心头一突，猛然意识到不妙。
　　“骰骨妖神虽为金丹，但成为了神明，能施展道场。”
　　“祂的道场相当独特，所以之前奇袭两注国运输队的计划，也曾邀请过祂。”
　　“现在祂临阵投敌了，这个情报会暴露出来吗？”
　　陆宏图立即掐指一算。
　　他算了算时间，额头现出冷汗：“有点危险了。”
　　“情报若是已经泄露出去，敌军若是进行最快的传讯，应当能提前示警。”
　　“要让他们立即就出手！”
　　想到这里，陆宏图立即神识传念，下达命令。
　　厅堂中人多耳杂，这种奇袭的计划只有少数人知晓。在没有尘埃落地之前，都要尽全力严格保密。
　　杜铁川、双玲也在秘密商议军中要事。
　　杜铁川：“咳咳咳，公主殿下，你的踏山轮只做了六千具，距离总目标一万八千，足足有一万二千的差距。”
　　“如今，先锋军被困，我军要解除这场危机，你的踏山轮至关重要！”
　　双玲点头：“千峰林困住我们的先锋军，意图逼迫我军驰援。绝不可在敌人布置的战场作战，这等若是一头扎进敌人的陷阱之中。”
　　“你放心，杜帅。”
　　“后续的机关部件、材料，都已经在最近的一支运输队中了。”
　　“我甚至耗费大半家底，从他国采购了多个机关台座。用这些来制作踏山轮速度比我个人还要快捷三十倍！”
　　杜铁川微微点头。
　　双玲：“我的机关车轮没有问题。倒是杜帅你的伤，究竟恢复得如何？”
　　“要是我等主力大举进攻龙王山，势必会爆发大规模激战。”
　　“到那时，我们很可能要面对道场内的参须龙王，以及能逆战化神级的盛虚公子。”
　　杜铁川叹息一声：“盛虚不愧是公子级的人物，其虚空吞吐经确实独步天下。我不是被他所伤，是被我自己所伤。”
　　“但也因此，治疗起来，更有把握。”
　　“你放心，大战之时，我的伤势必然痊愈。到时候，我的本体也会前来增援。甚至，还可能请动化神级国兽。”
　　双玲舒了一口气：“这就再好不过了！”
　　“就是这里了。”孙灵瞳一边操控万里游龙，一边参照地图，如此说道。
　　他操控万里游龙的次数，比宁拙多得多，因此技艺上更加纯熟。
　　万里游龙偷偷潜到山谷附近，为避免打草惊蛇，不敢过于靠近。
　　等候没有多久，就听到车马行进的声音。
　　很快，孙宁二人就看到了一个运输军队，呈一字长蛇阵，逶迤而行。
　　侦骑四散，进行详尽的侦测。
　　许多侦骑从无贼谷返回，向领军的两注国元婴修士汇报，并无敌踪。
　　两注国元婴也亲自动用手段，侦测了几番，确定没有发现什么猫腻，便挥了挥手，率领军队进入无贼谷。
　　无贼谷尚有一段典故，和历史上有名的贤臣顾文景有关。
　　顾文景出身大族，但天资聪慧、胸怀宽广，知民生艰辛，极富有同情心。
　　他从不骄矜，行事始终以百姓安危为重。年方三十，他被任命为此地郡守。当时，这里穷山恶水，刁民丛生，匪盗不绝，剿之不尽。
　　顾文景上任伊始，却没有学习之前几任，筹备军队，进山剿匪。
　　而是以雷霆之势整顿郡内百业，治理风气，修建水利，铺设道路，极力发展农业与商贸。
　　他先以诸多安民之策，疏解百姓心头的怨气。
　　然后，通过减税宽赋，免除百姓诸多苦役。
　　随后，聚集人力物力，修缮破旧的田园堤坝、水车等等，改进农耕技艺，并进行推广普及。
　　日复一日，年复一年，顾文景的声望在百姓中不断上涨，直至如日中天。
　　民众的生活逐渐富裕起来，民心也逐渐稳定。
　　顾文景在任期的最后三个月内，才正式对山谷中的贼匪“动手”。
　　他并未出动任何军队，只在城门口张贴“无罪书”，表明三月之内，主动投降的山匪，除非重罪，否则一概既往不咎！
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　不仅如此，官府还发放良田，赐予山匪充当劳作之资，足以让寻常的修士一家安稳度日。
　　此政一出，山匪景从。
　　困扰一国多年的匪患顽疾，就这样被顾文景消除了。
　　等到顾文景调任，原来的山匪聚集的山谷，就被世人改名。为了纪念顾文景的丰功伟绩，改名为了无贼谷。
　　然而，今日的无贼谷中，却是潜伏着诸多贼人。
　　“吴痕道友，多亏了你的手段，否则我等被发现了。”百毒部族的腐毒将凋野十分庆幸地道。
　　吴痕身披黑袍，长发缭乱，口中淡淡：“动手吧，不知道为什么，我总感觉有点不太妙。”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，趁着运输军队进入了山谷，千峰林的这帮人悍然发动了进攻。
　　狼群如潮水般倾泻而下。
　　是苍月部族的孤牙出手，指挥着狼群进攻。
　　运输队猝不及防之下，立即陷入慌乱之中，死伤不少。
　　押送的元婴修士大怒，手持长剑，调度兵法先加固防御，再准备变阵。
　　伏击的修士当中，苍藤王身披古藤战甲，取出黑色大弓在手，连连射出苍藤。
　　结阵关键位置上的士卒，连续从体内冒出藤蔓，惨死当场。
　　变阵因此遭受阻碍，速度缓慢了数倍。
　　元婴修士愤怒不已，先施展兵法兵贵神速，又动用将印，催出当中的兵法，加持全军防护。
　　然后，他取出令牌，抛掷出去的同时，口中不断发声下令。
　　军力无形，立即捕捉一位位修士，就算是硬拖着，也把他们拖到关键的位置，辅助变阵。
　　伏击的千峰林一方早有准备，一位元婴修士伸手探入袋子，抓出一把青豆，飞洒出去。
　　下一刻，青豆化为一位位头缠青巾的力士，从天而降，杀入两注国的军队当中。
　　士卒们要变阵，自然是不可能的了。
　　这些青巾力士一个个仿若青岩，十分结实，防御雄厚。不解决它们，两注国的运输队基本不可能顺利变阵。
　　押运的修士无奈，只好转换命令，调度精锐一一来对付这些庞大的青巾力士。
　　双目皆盲的蛮修狄戮，修行怪道的吴痕，投掷长矛的腐毒将凋野突进战阵之中，对押运的元婴将领展开围攻。
　　元婴将领左遮右挡，逐渐陷入下风。
　　他不断调度军力，加持自身，用来对抗围攻。但这样一来军力大多数倾注在他的身上，导致士卒受益减弱，许多士卒在激战中丧生。
　　孙灵瞳目光炯炯，盯着战场：“不会吧？两注国自从上次伏击战后，没有得到教训吗？”
　　话音刚落，就有两位元婴修士从天而降。
　　“千峰林的贼子，我浮云子（山岳子）早已守候多时了！”
　　两人异口同声，配合默契。
　　一人施展云属法术，掀起纯白绵云绳索，束缚大量的青巾力士，令后者沦为不动的靶子。
　　另外一人，则手持小山状的法宝，不断催发出一道道恢弘山印，震退诸多蛮修。
　　宁拙顿时目光微闪：“这两人乃是两注国著名的散修，战力在元婴级数中也十分出众。没想到这一次，军方招揽了他们。”
　　两注国吃一堑长一智，伏击战吃亏，自然要保障后勤安稳，便暗自重金招聘了浮云子、山岳子这对好友。
　　盛名之下无虚士。
　　这两人却是厉害。尤其是，他们相互之间还能配合，一动一静，一柔一刚，甚至能合击，爆发出强大威能。
　　千峰林并无军队，都是修为、战力高强的修士个体。
　　两注国的运输队则被严重干扰，变阵都困难。
　　这种情况下，修士个体成为了决定战场的主要力量。
　　好一场龙争虎斗。
　　直杀得天地变色、日月无光，喊杀震天、血流漂杵。
　　两方杀得天昏地暗，逐渐精疲力尽。遭殃的是普通的士卒，被种种对拼的余波殃及，惨死无数。
　　“时候差不多了，动手！”孙宁二人耐心等待，见时机成熟，悍然动手。
　　下一刻，一颗圆不溜秋的巨大石球，忽然从地下冒出，来到机关车辆面前。
　　盗术——实抄手。
　　机关车厢内的军资，被石球迅速吞没。
　　“石中老怪？！”交战的双方都骇然一跳。
　　“太好了，石中老怪增援我等，此战必胜！将这些军资都给打砸、破坏掉！”鹰头人身的妖修陈凌风大喊，说着就迸射出一记风刃。
　　结果下一刻，风刃就被“石中老怪”破坏。
　　石中老怪低吼：“别坏我的好事，你们打你们的。”
　　说着，他将刚刚被风刃瞄准，被自己阻拦了攻击的车厢，瞬间盗取。
　　陈凌风一时间在风中凌乱。
　　“石中老怪是为了军资而来？”
　　“拦住他，快拦住他！”
　　两注国的三位元婴修士顿时急躁起来。
　　皆因只有他们才知道，这里面押送的东西有多么巨大的价值！
　　孙宁二人却是操控石球，再次土行，深入地底。
　　两注国三位元婴阻截不住，只好返身和千峰林的人再次交锋。
　　孙宁二人得手之后，耐心等待。
　　等到双方互殴正酣，“石中老怪”再次冒出头来，将另外一个机关车厢中的物资横扫。
　　“这些都是机关台座？”
　　“等等，这、这是轩辕九工台？”
　　宁拙目瞪口呆！
　　任何一座轩辕九工台，都是元婴级别的机关台座。