第193章 巨型鬼斧
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第193章巨型鬼斧
　　“加钱？”朱玄迹哈哈一笑，“这个好说！”
　　然而接下来，当郑双钩报出具体的灵石数目，朱玄迹的神色发生了改变。
　　他神色错愕，用目光表达——你是认真的？
　　于是，第二次商讨，因为郑双钩开价太高，双方没有谈拢，只能推说回去再考虑一番，并约定了第三次商讨的具体时间。
　　“这些地方上的修真家族……”朱玄迹暗自咬牙。
　　招贤令之后，他的压力倍增。
　　火柿仙城中涌进越来越多的修士，城主府更是顺利“招揽”到了好几位，拥有相当深厚的机关术造诣的金丹修士。
　　这些金丹修士身入熔岩仙宫，相互紧密合作，对朱玄迹奋起直追。
　　双方差距正以肉眼可见的速度在迅速缩小。
　　朱玄迹很清楚，这其实就是蒙家的把戏，通过这种方式来引援，帮助蒙岿竞争熔岩仙宫。
　　蒙家需要熔岩仙宫来染指整座火柿仙城！
　　朱玄迹的计划，是召回丢失在外的金丹机关人偶魔将。
　　而通过追根溯源诀，他看到魔将机关失落在了火柿山内深处。那里是火融魔猿群的王庭所在，有一头金丹级的魔猿王，不排除有其他的金丹级魔猿。
　　在这种情况下，单靠他朱玄迹一个人，是绝对拿不走人偶魔将的。
　　所以，他才和周家、郑家以及宁家商议，要借助五位金丹修士之力，一同深入火柿山内，强攻火融魔猿的巢穴，夺回机关人偶魔将。
　　第一次商谈未果，第二次商谈也遭受了挫折……
　　朱玄迹乃是神捕，独自沉思了一会儿，回过味来：“三家金丹是在拖延时间。”
　　“毕竟，和我一同深入火柿山内，是要冒生命危险的。”
　　“他们是想确认另一条路线上，他们是否还有机会。如果机会颇大，他们是不会答应和我一道以身犯险的。”
　　“这么来看，三家的改修队必然是有大动作的。”
　　地下大堂。
　　三家的改修队全员都聚集一处，仔细聆听郑化传授给他们的《鬼武神兵锻炼诀》。
　　“记住，运转这门功法，会切割自身三成魂魄。这个期间，你们会体会到极为剧烈的痛楚。”
　　“我族已经为你们准备了相应丹药。如果你们忍受不住，可以吞服一颗，用于减缓疼痛。”
　　“但我不建议你们这样做。”
　　“因为剧痛正说明，魂魄之间的紧密联系。维持这份联系，对接下来锻造鬼武，相当有帮助。”
　　“但如果吞服了丹药，就会大大减弱这种联系。鬼武即便打造出来，也不会和我们本体无比契合了。”
　　“当然，该吞服用药，还是得用。”
　　“如果痛昏过去，后果更加严重！”
　　郑化详细讲解，又取出自身鬼武，展示给大家看。
　　之后，他又让一位郑家的改修队修士，当众切割魂魄，消耗魂力，凝聚出自身鬼武。
　　众人了解并掌握了这门特殊的锻造法诀，便有人开始锻兵。
　　“痛啊，我的天！”第一个尝试的人，在无数双目光的注视下，硬是没有服药。
　　于是，他双眼一翻，直接昏了过去。
　　好在郑化等人在一旁密切关注，看到趋势不妙，就已经提前出手了。
　　昏死过去的修士，很快就在他们的治疗下，稳住了伤情，没有被反噬连累到生命。
　　看到眼前活生生的案例，血的教训，其余的改修队修士纷纷选择保守策略。
　　一旦真的承受不住，他们就直接吞服丹药。
　　“啊——！”宁勇大叫，叫得嘶声力竭，却硬是没有服用丹药。
　　相反，宁沉在稍微体会到魂魄切离的痛楚后，他就立即喉咙一动，将压在舌头底下的丹药吞咽了下去。
　　宁拙仔细揣摩精义，并未动手。
　　他看向其他天才。
　　郑箭乃是郑家中人，早就用了鬼武神兵锻炼诀。他当众展示出了一把弓箭鬼武。
　　周柱、周泽深先后运转功法，周柱闷哼一声，周泽深则眉头紧锁，面容扭曲。两人硬撑着，都没有服药。
　　宁小慧看向宁拙，冷笑道：“你还要等多久？你是害怕了吗？宁拙！”
　　宁拙微笑：“你贵为宁家主脉，我只是支脉，我当然要让伱先来。否则的话，你又要输给我，岂不是给整個主脉丢脸吗？”
　　被宁拙如此挤兑，这一次宁小慧却是哈哈大笑。
　　她当众亮出了一柄鬼剑：“睁大你的狗眼，好好看清楚了，这是什么！”
　　看到这一幕，周泽深瞳孔微缩，更加确定宁家、郑家走得很近，已经提前有了合作。
　　宁拙微微一愕，旋即嗤笑一声：“你提前得了锻炼诀，竟然只顾自己用，忘记了我们其他所有的改修队员。”
　　“你偷偷炼成，偷偷吞服了丹药，无人可知啊。妙，这一手做得挺好。”
　　宁小慧气得脸色发白：“放肆！你区区支脉，竟然敢随意污蔑主脉。”
　　宁拙：“那你倒是向大家证明，你锻炼鬼武的时候，没有偷偷服药啊。”
　　宁小慧正要驳斥，宁歇终于听不下去：“够了！没有必要在这点上争执。宁拙，你怎么还不运功？”
　　“或许，你需要我来帮你一把？”
　　宁拙哈哈一笑，不再废话，当众催起了锻炼诀。
　　他身躯微微一震，三成的魂魄被切割，痛彻心扉，但他表面只是皱起眉头，目光始终坚定，没有丝毫动摇。
　　“我成了，我成了！”“看看我的鬼武锤子，呃，为什么这么小？”
　　“我明明是想做一柄利剑，结果怎么得到了一把小刀？”
　　郑箭、郑化等人目睹种种鬼武锻炼的结果，他们面色不变，早有预料。
　　这门功法要切割魂魄本体三成，然后消耗魂力，凝聚锻造出鬼武来。
　　如果修士魂魄不够强大，魂力弱小，制造出来的鬼武就比计划中，要小很多了。
　　“嗯？！”
　　“什么情况！”
　　“宁拙你这、这、这……”
　　宁拙锻炼有成，面前漂浮着一把鬼斧。
　　这斧头极大，简直就像是把一扇门给拆了下来。
　　如此巨大的鬼斧，和周围人的袖珍鬼武形成了鲜明对比。
　　郑箭、宁小慧的鬼武在瞬间被比了下去。他们的鬼武体型，也只是正常而已。
　　“拙哥威武啊！”宁勇第一个振臂欢呼。
　　很快，宁家支脉的修士们大笑大叫，发自内心地为宁拙高兴、庆贺。
　　周泽深看着手中正常大小的魂扇，忍不住询问：“宁兄，你的魂魄为何如此雄浑广博？”
　　“多亏了噬魂宗修士的贡献。”宁拙当然没有说出心底话，只是道，“我也是最近才渐渐体会到的——每一次探索仙宫之后，魂魄受到了消耗，等到魂魄完全恢复，似乎总量比之前更多了一些。”
　　众人哑然。
　　沉默了几个呼吸，有人忽然问：“宁拙兄台，你的天资到底是什么？”
　　“我亦不知啊。”宁拙摊开双手。
　　没有检测出来的天资，是他最好最方便的借口！
　　宁小慧冷哼一声，扭过头去。
　　有了鬼武之后，郑化又发放了各类丹药，主要用来治愈魂魄，或者加速魂魄的恢复。
　　随后，在另一位郑家家老的指导下，众人积极修行鬼武的用法。
　　之后，便是机关术的炼制，三大战术的演习等等。
　　如此数天之后。
　　改修队上下已然是焕然一新！战力突飞猛进！
　　三家族长一催再催，改修队没有休整，齐赴仙宫。
　　熔岩仙宫。
　　木偶们来到了第一道门前。
　　他们排好了队，井然有序地领取通关奖励。
　　每个人的动作都很快，且不假思索。这是因为领取奖励的选项、数量，都是经过探讨，早就规定下来的。
　　一号房、二号房、三号房。
　　“没有发现机关猿猴！”众人欢呼。
　　他们高兴地进入第一间整备室。
　　修士们分工明确，以宁拙、郑箭为首，全力赶制各类机关造物。
　　四号房、五号房、六号房。
　　第二间整备室中，修士们采买了更高规格的材料，又制作了一部分。
　　七号房、八号房！
　　金血战猿·大胜出现了。
　　“总算碰上了。”
　　“第八号房，远比我们想象中要深入得多了。”
　　“这一战，我们必胜！”
　　三家联合士气如虹。
　　袁大胜咆哮一声，直接冲向众人。
　　三家联合全神戒备，如临大敌！
　　“迅雷弩，给我射！”郑箭断喝。
　　队伍中，八张床弩车瞬间发动，箭矢笼罩一层雷光，激射而出。
　　八道闪电笔直地冲射而出，正中金血战猿·大胜。
　　金血战猿·大胜动作顿止，被八根缭绕着电光的八尺长的箭矢洞穿，箭矢宛若长枪，深深嵌入地砖中，将袁大胜固定在原地。
　　袁大胜挣扎，但结果却是被强劲的电流电得直抽搐，破碎的机关零件从身上的伤口中泄露出来。
　　“成、成功了！”
　　“哈哈哈，没想到是一击必杀。”
　　“迅雷弩真的很棒，尽管只能射一次，但却威力卓绝，真的物超所值。”
　　众人欢呼。
　　“快，赶紧把机关猿猴拆下来。”
　　“别让电流再去破坏内部，我们要收集更多信息！”
　　数位修士连忙上前。