第487章 参军马良才（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第487章参军马良才（二合一）
　　奉地承运国君诏曰：
　　穆兰，汝忠勇尚武，英名赫赫。自披甲上阵，屡建奇功，千峰林伏击战，英勇无畏，及时支援，有功。
　　回想当年，前线告急，穆老将军主动请命，闯过验将图，索得残兵，重整旗鼓，奋勇杀敌。
　　其后，逐渐壮大，兵威远扬，最终得以独领一军，是为红花营。
　　再其后，穆老将军事必躬亲，屡次立下赫赫战功，令敌军胆寒，百姓安稳，实为国之栋梁，民之表率。
　　闻穆兰将军伤重，寡人深感痛惜，汝为国捧心，忠孝两全，实乃我两注国之栋梁，寡人甚感欣慰。
　　国事艰难，千峰林战局尤需关切。今汝身伤未愈，不能亲率红花营，为慰汝之心，亦为上将军府留后，寡人特命马良才将军为红花营参军，主持营中大事。
　　汝当养伤静养，待康复之后，再归位协力。红花营事宜，交由马将军主持，汝可放心。
　　使者宣读完圣旨，扫视一周，眉头皱起：“穆兰将军何在？怎么不接旨呢？”
　　张重义忙道：“穆兰将军尚在昏迷之中，神志不清。”
　　使者点头：“既是如此，马良才将军，还请你速速掌控红花营，为国赴任。”
　　马良才点头，开口轻喝，声音迅速传遍整个红花营。
　　红花营的将士们迅速集结，却没有听从马良才的命令，而是聚拢在了穆兰主将营帐的周围，团结一致，敌视马良才。
　　这一幕让宁拙、刘耳震动！
　　没有主将，马良才乃是元婴级别，且身负王命，红花营的将士竟都如此表现，可见军心向背。
　　马良才面沉如水，使者也喝斥：“怎么回事？圣旨在此，你们想抗命叛国不成？”
　　将士们有的面无表情，有的冷笑，俱都神情坚定。
　　“区区一份圣旨，就想撤换掉我家将军？这可不成！”
　　“临阵换将，乃是大忌。将在外君令有所不受，这是常理。还请使者勿怪。”
　　“我等红花营乃是穆老将军一手建立，穆兰将军乃是穆老将军的独女，你马良才虽为元婴，但也不过是王殿三将之一，和堂堂上将军府能比么？”
　　红花营的将士们你一言，我一语，明摆着抗旨不遵，这可把使者气得够呛。
　　马良才面色如冰，一对白眉之下，目光深邃犀利。
　　他看着眼前这些众志成城的将士们，不由想到国君下令时的情景——
　　华美的王殿中，帷帐轻轻摇曳，浓郁的香气充斥殿堂。
　　两注国君躺在王座上，搂着胡妃。
　　胡妃妩媚动人，身着华美宫裳，宛若一朵盛开的鲜花，美不胜收。
　　“国君，尝一尝葡萄吧。”胡妃娇笑一声，用纤纤玉指捏着一颗剥了皮的葡萄，递到两注国君的唇边。
　　国君张开口，将葡萄和胡妃的手指都含入口中，仔细品味，露出享受的神色。
　　“臣马良才拜见国君。”马良才半跪在地上，恭谨地低着头，看到玉石铺就的地砖清晰如镜，映照着他的身影。
　　国君嗯了一声，仍旧搂着胡妃，斜看了马良才一眼：“起来说话。”
　　“臣，谢恩。”马良才站起身，仍旧低着头。
　　国君道：“让你过来，是为了红花营。”
　　“红花营当今主将穆兰伤重昏迷，不能再率领这支军队了。你去接收。”
　　马良才心头一惊，忍不住抬头：“王上，臣何德何能，能接收、率领红花营呢？它可是……”
　　国君不耐烦地打断道：“上将军府的亲军嘛。”
　　“穆老都卧病在床多久了？上将军的位置，每年要耗用多少国力！应该让给年轻人了。”
　　“接收这支军队，必然是困难的。正因如此，才唤你来做这个事情。”
　　“你要记住，红花营乃是本国之军，你纵为元婴修士，也不可随意屠戮。”
　　“接着。”
　　国君轻轻一拍王座的扶手，就射出了一道华光。
　　马良才连忙伸出双手，接住华光。
　　“红花营的陈年旧事，你应该清楚。这份宝物能助你成事，好好用它。”
　　“你若是接收了红花营便带它回来。若是不成，你就去归附总将，受他调派，戴罪立功吧。”
　　马良才拱手：“属下遵命！”
　　国君不耐烦地挥手，马良才连忙退出大殿。
　　国君看向怀中的胡妃：“好爱妃，寡人这一次就依你计行事了。现在，你该清楚寡人有多疼爱你了吧？”
　　胡妃娇媚一笑，将柔美如花般的面颊贴在两注国君的胸口：“大王最疼爱臣妾了，臣妾知道。”
　　“哈哈哈。”两注国君大笑，将胡妃搂得紧紧，“爱妃知道寡人的心意就好！”
　　马良才眸光一闪，已经从回忆中抽离，重新审视眼前局面。
　　他冷冷一笑，没有像使者那般动怒，而是慢条斯理地道：“不愧是红花营，虽是败军，但仍旧有骄悍之气，很好，很好。”
　　“你们可知，你们这样的行动，是置你们的将军于不义吗？”
　　“如此不听宣调，外人将会认为穆上将军府包藏二心。你们都该知道，穆上将军府在朝堂上的敌人不少吧？”
　　“这些人要是就此事发挥，让国君误会，直接大怒之下，解除上将军的职务。你们这些人都是罪人！”
　　将士们听闻这番话顿时骚动起来，一个个都很不安，犹豫不定起来。
　　马良才继续道：“你们穆上将军府衰败至此，当思奋进，建功立业去振兴上将军府之名！”
　　“穆兰将军倒下了，也是积劳成疾，你们身为下属，难道不知道穆兰将军的志向吗？”
　　“没有主将，单靠你们上战场吗？再吃败仗，岂不是给上将军府抹黑么？”
　　“唯有在我的引领下，获取战功，才能稳住局面，等到将来穆兰将军苏醒。你等的表现也能让她欣慰，不是吗？”
　　红花营的将士们愈发动摇起来。
　　马良才的话说中了他们内心最深处的担忧——没有主将，他们上战场就等若送死，怎可能去建功立业，重振荣光？
　　双净从高空飞落：“马将军所言极有道理。”
　　“我亦赞同。”孙干也随之降落。
　　“不过。”孙干忽然话锋一转，“比起马将军，我孙干和穆兰将军相处更多时日，更加了解红花营，我更适合统领这支军队！”双净：“穆兰将军在此之前，就曾经嘱托我，一旦事有不谐，由我来执掌红花营。”
　　众人一片怔然。
　　宁拙忽然用手肘拐了一下刘耳。
　　刘耳一激灵，福至心灵，呼喊道：“怪哉，穆兰将军此前也对我这么说过。”
　　众人再愣。
　　马良才面色再度阴沉下来，看向双净、孙干，又瞥了一眼刘耳，在他的妖血体征上停留了目光，露出毫不掩饰的厌恶、鄙夷之色。
　　马良才看向使者，用神识传念。
　　使者高喊：“你们三位捣什么乱呢？马良才将军乃是受国君亲自委派，前来接收红花营的！你们有国君之命吗？”
　　刘耳咬牙。
　　孙干立即道：“圣旨所言，乃是封马良才作为参军，加入红花营罢了，怎么就是接收了？”
　　双净也道：“红花营虽是我国正规军，但乃是穆老将军一手创建，归属于上将军府。你马良才区区外人，如何能接收？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　宁拙神识传念，指点刘耳。
　　刘耳一咬牙：“诸位有所不知，在下和穆兰将军情投意合，几乎到了谈婚论嫁的地步。若论远近亲疏，我也算是半个上将军府的人了。”
　　“国君英明，关照忠臣，若知此中详情，必不会派遣马大人你来此地了。”
　　这番话一出，众人都瞪眼看向刘耳。
　　一道道目光，充满了震惊、愤怒，好似在喷火。
　　宁拙不着痕迹地挪移几步，和刘耳拉开距离。
　　刘耳的呼吸都微微一滞，感受到了空气中强大无比的重压。
　　不管是马良才、王都使者，还是双净、孙干，亦或者张重义、红花营将士，都很想将这个口无遮拦的刘耳挫骨扬灰。
　　你是个什么东西？
　　区区人妖，也敢污蔑我穆兰将军的清白？！也敢伸手掺和这场政斗？也敢试图染指上将军印？
　　简直奇了！
　　谁给你的自信？
　　凝滞的氛围中，孙干忽然仰头，哈哈一笑：“刘耳将军心思玲珑，我懂了。实不相瞒，穆兰将军从小就仰慕本将军，欲嫁给我，换取我加入上将军府，重振上将军府的光辉。”
　　双净不甘示弱：“你们说的，都是最近发生的事情。事实上，我早已和穆兰有书信往来。起初，她是向我求教修行之事，渐渐的，她与我互诉衷肠。我俩关系之密切，是外界难以了解的。”
　　“如今穆兰昏迷不醒，我身为她的心上人，半个上将军府的人，正该替她执掌红花营。”
　　“马良才，你受王命而来，我也不为难你，你就乖乖地充当参军好了。”
　　情势演变到这里，红花营的一干将士们以及张重义这才反应过来。
　　马良才受了王命想要接收红花营，这在大义上是占据优势的。国君的理由在圣旨中说得很明确，也非常正当——为了战争的胜利，为了大局！
　　违逆这个命令的人，都会站不住脚，都会受到严惩。
　　混正道，自然要讲究规矩。
　　但如果，刘耳、孙干、双净等人和穆兰有私密关系，等于半个上将军府的人。
　　那么按照家国天下的规矩，先家后国，最后天下的顺序，那么马良才得排到刘孙双这三人之后。
　　红花营的将士们领悟到了这一点，都开始认为，这是三将想要相助己方，不得已污蔑了自己和穆兰存有私密关系。
　　他们看向三将的目光中再无敌意，殊不知这三人也都打着自家的算盘。
　　他们的确是想染指上将军府！
　　宁拙纵观全场，心中估量：“两注国君下令，要直接接管红花营。他的动作太‘及时’了，穆兰被暗算，陷入昏迷才多久，马良才就来了。”
　　“如此说来，动手针对穆兰的，反而不是双净、孙干，而是两注国上层了。”
　　“两注国国君的真正意图是什么？在此事上他是主导之人，还只是配合之人？”
　　宁拙暗中揣摩。
　　他试图站在两注国国君的立场上，来看待此事。
　　那么，红花营被接收，穆上将军府被取缔，都是符合国君利益的。
　　国君有行此事的强烈动机。
　　宁拙又暗暗观察孙干、双净：“这两位应当是听到风声，知晓内幕，所以才提前出手，逼迫穆兰。”
　　“他们是想要抢在国君动手之前，将红花营、上将军府收入自家囊中。”
　　“所以，这一次马良才前来，他们主动出面阻止。”
　　宁拙估算全局的时候，孙干、双净都暗道好险，对刘耳有些刮目相看了。
　　得亏刘耳反应快，想到了这个点子！
　　刘耳则看向宁拙心中盛赞：“有军师在旁，真的太好了。我受益太多！现在，穆兰昏迷不醒，我等三人随意攀扯，拦在了马良才的前面。”
　　“妙就妙在，马良才要揭穿我们，势必要唤醒穆兰，让正主当面否认私密关系。”
　　“然而，一旦让穆兰苏醒，马良才就很难真正接管红花营，只能沦为参军。穆兰在他上面，他不会有一丁点的实权！”
　　至于为什么两注国国君，不在圣旨上干脆立马良才为红花营主将呢？
　　很显然，这是有违正道规矩的。
　　两注国国君一旦这样做了，必定引发诸多家族的警惕，大失人望，会受到无数遗老的规劝苦谏。
　　且他真要这么做，也肯定不会成功。这点看红花营将士们的反应，就能确定了。
　　场面僵持下来。
　　马良才死死地盯着刘耳，对眼前这位金丹级别的人妖混血，他心底的厌憎之情暴涨数十倍。
　　刘耳见事情已经发展到了这一步，索性直视马良才，毫无畏惧。
　　双净、孙干见此，对刘耳又高看了一些，觉得这人妖混血倒是有莽夫之勇的。
　　他们两人也盯向马良才，暗暗释放压力。
　　双方都毫不退缩，眼看就要陷入死局，营帐的门帘忽然被掀开。
　　穆兰走了出来！
　　双方再次瞪眼，这一次就连宁拙都变色，感到了强烈的意外。他在瞬间明悟过来：“好个穆兰，原来她是在假装昏迷！”
　　穆兰对神色大变的众人微微一笑：“诸位，都入帐一叙吧。”