第217章 追平蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第217章追平蒙冲
　　“大家想要私底下练习，不妨相互联系，彼此相约进行对练，成效会更高。”
　　宁拙想了一下：“这样吧，我在族地中长期租用一处演武场，专门给你们来用。”
　　“你们去那里，出示腰佩，报自己的姓名，就能免费用了。”
　　此言一出，众人欢呼雀跃。
　　宁拙给予便利，又当众展示种种法术的华丽，就是想要吸引同窗们积极练习。
　　这对他们而言，相当有好处。
　　因为第二座道门后，就要依凭五行相生相克术来挑选五行转灵盘。
　　少年修士们熟练之前的五行法术，到了这一步，也会有相当的助益。
　　提前打好基础的他们，对五行相生相克术会更加容易上手，顺势而为，就能领取到更优质的五行转灵盘。
　　优势就是这样一步步积累起来的。
　　“我的势力的基本盘，是宁家的支脉族人。而势力的核心，不是那些筑基期的前执事们，更不是宁有符、宁后军这样的前长老，而是眼前的这帮人啊。”
　　其他人的修为虽强，但已经定型了。
　　宁拙非常清楚，五行气律诀才是未来！
　　他已经获得了九层的五行气律诀，虽然对冰心诀不太了解，但从对外效果而言，五行气律诀的综合价值，超过冰心诀一大截。
　　冰心诀也只是在冰属法术，以及心境方面，要比五行气律诀优秀一些。
　　而五行气律诀只是三宗上法之一而已。
　　这帮人有未来，这帮人崇拜宁拙，这帮人和宁拙一起成长、学习，有旧日的情谊。这帮人还年轻，有冲劲，有理想，不像年长的人经历的事情多了，难以激励。
　　就像现在，宁拙只是展现出了五行法术的华丽攻势，就让这帮人心驰神往了。
　　宁拙只是租用了一处演武场，免费给他们用，他们就感恩戴德了。
　　更妙的地方在于，宁拙控制住另外两门功法，就能牢牢掌控这帮人的修为。
　　宁拙看得顺眼的，资质又足够，并且已经验证了忠诚和才能，宁拙就会对其秘密授予其他两门功法。
　　哪怕只有前三层，并不授予全部，对于他们筑基来讲，都大有帮助。
　　借助功法这一层，宁拙就可以掌控住他们。只要熔岩仙宫这方面没有泄露。
　　宁拙继续往前闯。
　　各种法术被他信手拈来。以前藏拙，现在终于展现出一部分来。
　　同窗们惊叹连连。
　　“我觉得我根本没必要来！”
　　“拙哥太强了，根本不需要我们。”
　　“这是我探索仙宫最轻松的一次。”
　　“不，我们还是有用的。至少我们领取的灵石奖励，都交给了拙哥。”
　　“拙哥，什么时候合体啊？我还想试一试！”
　　众人无所事事的时候，不禁怀念起以前，他们将木偶身躯一同组装起来闯关的情形。
　　那种情况下，他们至少还有一些参与感。但现在，他们都沦为宁拙身后的观众，只要负责出声鼓励称赞就好了。
　　很多人感到空虚，以及没有做出贡献的羞愧。
　　第八关、第九关……
　　中转站、第一座道门……
　　道门第三关，金血战猿·大胜拦路。
　　宁拙领袖众人和袁大胜开战。
　　战况一度非常激烈。
　　从开战，宁拙一方就处于下风。
　　袁大胜横冲直撞，展现出极为强烈的压迫感。
　　宁拙贡献出了最多的火力，而他的同窗们则一个个前赴后继，奋不顾身地去纠缠袁大胜。
　　“快缠住这机关猿猴！”
　　“哪怕牺牲，只要缠住一两个呼吸，就能让拙哥的法术攻击到猿猴了。”
　　“机关猿猴太滑溜，速度很快。但我们不顾牺牲，缠住他，就有获胜的希望！”
　　同窗们大笑着慷慨就义。
　　宁拙的法术打在袁大胜的身上，也殃及池鱼，将同窗们都杀死。
　　同窗们“临死”前哈哈大笑，为能提供给宁拙一些帮助，感到由衷的高兴。
　　尽管这不是真正死亡，但这种主动贡献，这种围绕着宁拙的向心力，已经初见端倪。
　　最终，只剩下两三人，宁拙的灵石储备也消耗九成以上后，袁大胜忽然停手。
　　他低吼一声，在宁家族人们的惊讶的注视下，他缓缓退后，推门离开，去往了前一关。
　　“这机关猿猴居然主动撤了？”
　　众人如置梦幻之中。
　　“拙哥，留下它！”有人叫喊。
　　宁拙摇头：“我已经是强弩之末，穷寇勿追。”
　　等到袁大胜推门而出，彻底离开，残存的宁家少年们这才恍然。
　　“我们胜了？！”
　　“胜利了，我们打退了那头机关猿猴！！”
　　“天呐，我们成功了。”
　　宁拙则摇头：“我的灵石几乎消耗殆尽，这一次胜的十分侥幸。”
　　其他人却完全不这么想。
　　他们兴奋地看着宁拙，用仰望的目光称赞他。
　　“拙哥、老大，我们做到了！”
　　“三家联盟都打退不了这只机关猿猴，但被我们逼退了！！”
　　“事实上，上一次我们差点就成功了。只是因为宁小慧阻止了我……”宁拙摇头，充分抓住机会，加深主脉、支脉的矛盾冲突。
　　“那一次的确是很可惜！”
　　“但我觉得，我更想要这样的成功啊。”“是啊是啊，哈哈哈，我现在等不及要出去炫耀了。我们打败了机关猿猴！”
　　宁拙再次摇头：“我们没有彻底打败它，是它主动退了。”
　　“我想，这应当是仙宫的布置。”
　　“只要我们的实力局限在一定范围，且给机关猿猴造成一定标准的杀伤，它就会主动退去。”
　　“我们继续前进吧。”
　　宁拙不骄不躁的表现，让众人强忍住内心激动，全身心追随宁拙继续走下。
　　击退机关猿猴的宁拙，竟然没有露出一丝笑容。这样的大将风范，让残众们无不暗自感佩。
　　殊不知，宁拙是在算计着金血战猿·大胜的维修代价。
　　这具机关身躯，宁拙还没有搞懂呢。
　　修补金血战猿·大胜，还必须得用试炼关卡中提供的材料、工具。
　　宁拙担心，过分使用外界的材料，有可能被熔岩仙宫当做外物，再不接纳进宫。
　　总之，修理金血战猿·大胜在当下，绝对是一件麻烦的事情。
　　金血战猿·大胜既去，接下来便是一马平川。
　　不久后，宁拙带领着残众，来到了第二座中转大堂，即蒙冲到达之地。
　　他们只见到了一扇门。
　　他碰触到了第二座道门，惊呼一声：“是后续功法！”
　　于是，其他人纷纷上前碰触门扉。
　　获得功法后，众人相互对照，发现都是相同的。
　　“我们做到了！”
　　“我们得到后续功法了！”
　　“这么说来，蒙冲也只是抵达了这里而已啊。城主府的改修队，也是在不久前，全部修行后续功法的。”
　　众人激动万分。
　　一方面，他们卡在炼气三层多日，终于有了后续功法，激动之情难以言喻。
　　另一方面，他们终于看到了领先者们的背影，并且惊讶地发现，蒙冲等人也没有领先他们多少！
　　一时间，士气就这样被激发出来。
　　“没有六层巅峰的修为，我们推不开这道门。”
　　“难怪城主府的改修队都在埋头苦修！”
　　“赶紧回去，抓紧时间，我要狂练！！”
　　“诸位。”宁拙忽道，“后续功法，请你们严格保密，由我来对外交涉，如何？”
　　残众们没有不同意的。
　　他们表示：这一次探索大获成功，都是宁拙的功劳，他们也就是在最后的激斗中，发挥了些许炮灰的作用。
　　一切都让宁拙来处置。
　　当宁拙等人带着后续功法，魂归肉身，回到族地后，整个宁家高层都震动了！
　　“真是如此？！”
　　“宁拙这后辈……的确有一手啊。”
　　族长、主脉等诸多家老都没有想到，会有这样的情况发生。
　　宁拙是后续涌现出来的家族人才，天资还未测试过，但屡屡在探索熔岩仙宫方面，表现优异。
　　这一战绩拿出来，彻底巩固了宁拙的地位。
　　即便是宁家主脉也不得不承认，宁拙的确是改修队的顶梁柱！真正的核心人物！
　　宁家主脉、族长的心情相当复杂。
　　换做往常，他们早就开始打压支脉的天才，直到天才服软。
　　但现在，宁拙依仗熔岩仙宫，让他们必须对宁拙容忍、怀柔。
　　他们之前因为过于轻视宁拙，出了昏招，少族长因此落马，沦为囚犯。
　　如今，宁家老祖宁就范已经放出话来，当众认可了宁拙。
　　再加上宁拙还掌控黑市，麾下有诸多筑基精英。
　　“势大难制啊。宁拙背后必定有高人指点！”
　　“支脉的那两個老家伙，少不了扮演某种重要角色……”
　　宁家族长、主脉都因此焦虑不安。
　　但他们也只能如此。
　　宁拙主动拜见宁家族长，按照之前的约定，上缴了后续功法。
　　他提出要求：“接下来，我要全力修行。听闻族中有一张行云流水符自带灵性，可以帮助修士共同修行，效果上佳。”
　　“按照约定，请族长大人赐予此符。”
　　宁家族长微微点头：“可。”
　　“行云流水符在宁小慧身上，今日我便遣人取回，明日你过来，我交予你。”
　　宁拙又道：“我修炼速度本来就快，又此符加持，好似如虎添翼。”
　　“但修行暴涨，也有弊端。”
　　“请问族长大人，族内有什么手段能纯化法力的呢？”
　　宁家族长觉得没有必要隐瞒，直接道：“是有一张符箓，名为玄冰净雪符。”
　　“此符和行云流水符类似，皆接取了一些自然灵性。施展之后，修士将被冻住，不管主修哪个丹田，都会冻住杂质，加以湮灭。”
　　修真百艺中机关术属于偏门、垫底。
　　机关术能利用灵性，其他修真百艺中涉及到灵性的，当然也不会少。
　　宁家族长关照，这两张符箓相当珍贵，要严格限制使用次数，防止符箓内的灵性耗尽。
　　宁拙就想到了火葬般若解灵经。
　　“我是否能用此经，给这两个符箓增长灵性呢？”