第92章 袁大胜新生！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第92章袁大胜新生！
　　熔岩仙宫。
　　随着宁拙魂魄归体，他寄宿的木偶身躯哐的一下，便全散落在地上。
　　而当宁拙很快归来，木偶身躯在地上迅速组装，很快就又站起来。
　　与此同时，传送光圈吐出了袁大胜的尸体。
　　看到这一幕，龙鼋火灵顿时感觉眼前一黑。
　　它最不想看到的情况发生了！
　　一时间，它瞪大龙瞳，怒视宁拙，鼻孔张大，每一次呼吸都喷出火星子。
　　但宁拙没有丝毫感觉。
　　龙鼋火灵的喘息幅度越来越大，它仰天怒吼！
　　吼叫声震荡八方，激得整个仙宫震荡。
　　音浪迅速外泄，在火柿山顶上，激起岩浆四溅，排空一大片云烟。
　　城主蒙岿猛地睁开双眼，立即中断修行：“又来了吗？”
　　熔岩仙宫主殿之中。
　　龙鼋火灵激动得在半空中乱窜，口中不断喷出火柱，四处灼烧，像是疯狂了一般。
　　熔岩仙宫越发暴动。
　　冲天的火光映衬之下，蒙岿的脸色越发难看。
　　宁拙对此一点都不知情。
　　他所处的房间里，一片宁静祥和。
　　迅速查看了袁大胜的尸首后，他有惊喜，也有失望。
　　惊喜的是，他第一次尝试，就将袁大胜的尸首成功带入了熔岩仙宫之中。这对他而言，是一个全新的体验。
　　失望的是，他特意在袁大胜的身体上方、内部都藏了储物袋。结果这两个袋子都没有传送过来。
　　“我在入宫的过程中，始终感应着我佛心魔印。”
　　“唉，要是能带入大量的材料就好了。”
　　“熔岩仙宫中的物资取用，几乎都要耗费有限的灵石。”
　　如果有大量物资，宁拙有信心将前三关打造得水泄不通！
　　收拾好情绪，宁拙开始思考，接下来该怎么做。
　　他成功带进了猿猴尸体，但如何将猿猴尸体交给仙宫呢？
　　他不清楚这步操作，他严重缺乏信息。
　　这份信息本该是龙鼋火灵及时提供的，但现在的它死死咬着牙，在主殿中疯狂逃窜。
　　在它的身后，飞着一根火鞭。
　　火鞭正不断地抽打着龙鼋火灵，哪怕后者在绕柱疾飞。
　　火柿山顶。
　　蒙岿鼓足全力，法术狂催，施展出大手，盖压熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫绽射的道道宝光，很快就刺穿大手。
　　蒙岿无奈叹息一声，只得催动火柿仙城大阵。他借助大阵之力，总算稳住局面。
　　“龙鼋火灵到底在发什么疯？！”
　　这一次，熔岩仙宫的暴动幅度之大，是前所未有的。
　　因此，带给蒙岿的压力十分巨大。
　　蒙岿甚至能从传到宫外来的龙吼声中，听出了浓郁的不甘、暴怒、气急败坏。嗯……还有惨嚎痛叫的声音。
　　起先，鞭笞龙鼋火灵的火鞭只有一根。但随着龙鼋火灵继续顽抗，不履行职责，凝聚出来的火鞭就越来越多了。
　　五六根火鞭追着龙鼋火灵，对它疯狂抽打！
　　龙鼋火灵的整个灵体被抽得晦暗、虚化，它支撑不住了，只好开口，传达出关键信息。
　　宁拙在房间中，正准备做一些尝试，得知信息后，微微皱眉：“熔岩仙宫似乎受创颇为严重，这种重要信息应该第一时间传达过来的啊。”
　　没有什么好犹豫的，宁拙立即照做，将袁大胜的尸首拖到了房门前。
　　他小小木偶身躯，要拖动袁大胜的尸首，非常费力，花了不少时间。袁大胜的尸体被拖到门前，立即就有传送光圈出现，将其吞没。
　　龙鼋火灵龟缩成一团，躲在角落里，忍痛硬挨火鞭的持续抽打。
　　龙头上的表情，除了痛苦之外，还有一种生无可恋。
　　它知道，宁拙做出了最恰当的选择！
　　即便宁拙送来金丹期的尸首，制作出灵韵机关来，宁拙也操控不起。
　　但袁大胜并不是金丹，它是炼气三层、炼精九层。以它为原材，制造出来的机关造物，恰恰在宁拙操控的极限边缘。
　　更关键的一点是仙资！
　　拥有仙资的原材料，非常罕有，价值极高！
　　熔岩仙宫总有铜炉、铁炉、银炉和金炉，四种层次的火炉。
　　要炼化仙资原材，必须动用金炉。
　　一旦要炼仙材，哪怕是金炉，就只能用一次！
　　自熔岩仙宫建成以来，金炉最多八座，现如今只剩下四座了。
　　现在，为了炼制袁大胜，不得不再用掉一座。
　　龙鼋火灵万万不想看到这一幕发生，但现实对它而言，相当残酷！
　　它不得不照做，操控整個仙宫，将袁大胜的尸首投入金炉之内。
　　金炉开始炼制。
　　巨量的灵力开始消耗，从金炉上绽射出一道恢弘宝光。
　　宝光刺眼至极，直冲云霄，粗壮如柱。
　　“这又是什么情况？”蒙岿错愕，连忙借助大阵，挥舞云烟，尽力掩盖这冲天的宝光巨柱。
　　“若我能身入仙宫……”蒙岿暗暗咬牙，也只能叹息。
　　他的机关造诣很低。更准确地来讲，以元婴修士的标准来看，非常之低。
　　因此，他没有被选中，入不了熔岩仙宫。
　　这点上，他还不如仙宫标准下滑后，后续入宫的一些金丹、筑基修士。
　　他的麾下中两位金丹，也和他一样，没有被仙宫看中。
　　筑基期的下属倒是有被选中的，可以身入仙宫。但整体优势并不明显，和周家、郑家拉开不了差距。
　　正因为如此，仙宫出世之后，蒙岿就亲自出动，坐镇山顶。他以调查为理由，封锁了整个仙宫，暂时杜绝了所有修士身入仙宫。
　　周家、郑家不是没有提出异议，但都被蒙岿强势回绝了。毕竟城主府也没有派遣修士，直接真身闯入仙宫去。
　　城主蒙岿代表了南豆王朝，用调查魔修这个事情当借口，其他两家还真没办法，只能盯着仙宫，防止城主府暗中派人入宫。
　　“最大的希望还是冲儿啊。”
　　蒙岿对蒙冲极有信心。
　　尤其是最近，蒙冲成功突破，将狂奔突雷运用到了另一种层次，进步巨大。
　　“冲儿有超等天资，气数强盛。任何压力，都能促使他变得更强。公平竞争之下，谁能压得住他？”
　　巨柱般的宝光徐徐消散，熔岩仙宫再次平静下来。
　　蒙岿得意地冷哼一声。
　　与此同时。
　　宁拙面前再次出现了传送光圈。
　　从光圈中，缓缓飘落一座机关猴子。
　　“这么快就做好了？”
　　宁拙感到惊喜，上前查看。
　　似乎听到了脚步声，机关猴子睁开双眼，缓缓抬头。
　　它看向宁拙，一对瞳孔冒着血光，威势凛然。
　　宁拙脚步放缓。
　　这一刻，袁大胜重获新生！