第411章 卜算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第411章卜算
　　朱玄迹缓缓放下茶盏，长叹一声，道：“林掌门经营万药门如斯艰辛，费心竭虑，实为不易。”
　　“既往之事，不若随风而逝，一切向前，今日之境，兄当以通达宽怀。”
　　“四海之内，率土皆王，天下之域，莫非国土。掌门既能识大体，国之厚报，自然不待言也。”
　　宁拙见状，站起身来，趋前叩首，肃然言道：“林掌门高义，实令人钦佩。”
　　“昔年宁家困厄，幸蒙万药门鼎力相助，拯于危难，宁家世世不忘。晚辈感怀恩德，未能报效，今日有缘得见掌门，复蒙珊珊师姐多方照拂，拙无以为报，惟惭愧之深，无颜自容。”
　　“今日事端骤起，情势急迫，实属偶然开掘，误触重宝，乃阴错阳差，不意掀起轩然大波，令掌门开启镇山大阵，杀意满布，晚辈恐难有生还，非所愿也，诚属无奈。”
　　林珊珊顿时变色。
　　她看向宁拙，神情复杂，怨气四溢。
　　她纵然涉世不深，但也是被林不凡着重培养，且生活在林不凡的身边，耳濡目染。
　　所以，宁拙这番话看似道歉，一说出口，林珊珊就知道，宁拙是在向她父亲直刺一把利剑。
　　林不凡面上微笑，心中冷哼：“臭小子舌剑犀利，矫饰自身！”
　　“纯出于偶然，朱玄迹如何巧至于此？”
　　表面上，林不凡哈哈一声，又说了一番场面话，表示林珊珊失踪，才有如此激进表态。
　　这也是颠倒黑白。
　　事实真相却是林不凡先俘虏了宁就范，开启了镇山大阵，才令宁拙去绑架了林珊珊。
　　宁拙当然不会任由林不凡如此抹黑事实，当即辩驳，只是表面听来，仍旧是晚辈致歉的意思。
　　两人展开唇枪舌战，听得众人起先还有饶有兴趣。
　　渐渐的，双方言语交锋，竟似要无穷无尽，绵绵不绝。
　　朱玄迹听得不耐烦，只得伸手：“打住，二位打住！”
　　他表示，争吵无益，还是先去看看那琳琅映照壁吧。
　　林不凡抚须微笑，一边应承，一边“温和”地看向宁拙，心中冷哼：“小狐狸！”
　　宁拙一脸惭愧之色，表示朱玄迹兄长教训得是，眼角瞥向林不凡，心道：“老狐狸！”
　　回头一看，就看到林珊珊瞪眼看着自己。
　　宁拙展颜一笑：“林姑娘……”
　　林珊珊扭头：“宁拙公子，你勿要和我搭话。”
　　林不凡心头一暖，又道出一些实情：琳琅映照壁乃是灵宝，品级极高。就连他屡屡刺探，都始终没有见到壁体。单单壁外的几层阵法，就把他难住了。
　　“这些阵法本身并非映照壁所有，乃是数位阵道先贤的映像出手，联合布阵。”
　　“我举派迁徙过来，令原来山山神渗透了上百年，也只是将最外的两层阵法渗透，打造出了一个密道，联通地下溶洞和府邸。”
　　林不凡含蓄委婉地劝说众人，不要对此行抱有太大期待，这座灵宝他始终都无法掌控。若是行动不利，并非是他林不凡不愿意配合。
　　宁就范抚须，一脸肃容：“若如林掌门所言，映照壁中蕴含无数先贤的手段，这就太厉害了。我们此行，若是惹怒灵宝反击，恐怕都有性命之危了。”
　　朱玄迹听了这话，微微点头，这也是他心中的担忧。
　　于是，他扭头看向身旁的沈灵殊：“还请沈前辈出手，在我们此行之前，卜算一二！”
　　沈灵殊点头：“这本是我得令来此，助你一臂之力的地方。”
　　宁拙顿时好奇地看向沈灵殊，心道：“卜算？”
　　卜算乃是修真百艺之一，他对这门技艺也是向往很久，今日见到一位修士，顿感新奇。
　　“这位沈前辈不仅有元婴级别的修为，且能被南豆王室派遣过来，必定是相当擅长卜算的。”
　　“待会得到机会，定要和他好生亲近！”
　　沈灵殊顿时心头一跳，产生些许不妙之感。
　　他面色凝重了一些，暗道：“行动之前，就有预感，莫非此行相当不顺么？”
　　他原本只想出八成力，现在被这预感一扰，顿时下定决心，要全力以赴地卜算一次。
　　当即，他从储物腰带中取出了看家的法宝——一把元婴级数的算筹。
　　宁拙目光炯炯，他还是第一次看到元婴级别的大修士在他面前推算。
　　沈灵殊目光深邃，轻抚手中算筹，开口道：“诸位气运不齐，吉凶参半，待我一一算出，再集合统算，方可探明此行之天机。”
　　众人皆无异议。
　　沈灵殊凝神片刻，先看向宁就范，伸手虚抓，捕捉到宁就范身上的气息，投放到算筹之中。
　　他抛出算筹。
　　算筹散发点点玄光，飘飞半空，最终悬停。
　　沈灵殊算出结果，对宁就范道：“你有贵人扶持，命中藏福。然前段时日气数有变，乃外力催发的改运，情缘掺杂其中。”
　　宁就范面色微红，便问：“我曾听闻，冒然改运会有反噬之忧，是否……”
　　沈灵殊摇头，宽慰道：“此并非你主动改运，已有施法之人替你分担，无须担忧。”他转向宁拙，继续测算。
　　不久，他眸光如冰，直接道：“宁拙小友，你气数平稳，平平无奇，然则安稳之中，亦有潜藏之机。”
　　说完，他又测了林珊珊：“林珊珊小友，汝命藏家居气，近时不宜远行。外有风霜寒露，内有余温护持，守于堂内，方能养气壮元。”
　　林珊珊神色微变。
　　沈灵殊又为林不凡测算，神情微肃，沉声道：“林掌门，汝命富贵充盈，然静则不安，动则转吉。天地间阴阳流转，静久动必现。若今不动，灾祸难避，兴衰成败，皆在一念之间。动以趋吉，庇护万药门根基，方合天命。”
　　言下之意就是，人在家中坐，祸从天上来。
　　这话顿时让林不凡心有触动，将目光投向了宁拙。
　　宁拙：……
　　最后，沈灵殊看向朱玄迹，投出算筹，有了答案：“朱道友，你乃劳碌之命，天赋奇才，然艰难方能成大功。劳而有功，日后大业显达，然此行多须忍耐，成败系于微末。功名背后，须有极忍之心，方不违天道。”
　　算完所有的人，沈灵殊口中默念神秘口诀，蓄势良久，方才再次投出算筹。
　　算筹在半空中相互组合，形成各类图形，让其他人看了，只觉得眼花缭乱。
　　宁拙紧紧盯了一会儿，就有头晕目眩之感。
　　最终，沈灵殊收敛算筹，环顾四周，低声道：“依诸位命数，此行吉中藏平，无惊无险，波澜不惊，自有接应。然天道多变，收获或不及预期，唯需放宽心境，方得天时地利。”
　　众人皆屏气凝神聆听。
　　宁拙满怀敬意，恭维道：“沈前辈测算之术，着实通透高明，晚辈目睹，心生钦佩！”
　　哪知，沈灵殊冷冷地道：“宁拙小友，须知命中有定，天机不可乱言，今后切勿靠近我。”
　　宁拙：？？？
　　既是卜算功成，有了这样的结果，众人便开始了行动。
　　林不凡本想将林珊珊留在原来山上，结果后者执意前往，说要亲自救援大师兄令狐酒，林不凡也便由着她。
　　林不凡开启秘密山道。
　　这条正是宁拙从地下溶洞，进入原来山的那条。
　　他也算是顺着原路返回了。
　　众人直接进入了阵中阵，一片迷雾，白茫茫遮盖四野，充斥人目。
　　林不凡施展手段，挥舞长袖，就见白雾滚滚翻涌，迅速转淡。
　　众人正看到一个门户隐隐现出时，一位清瘦身影穿透雾气，手持长剑，走到众人面前来。
　　正是令狐酒。
　　“师父，还有各位贵客，且稍驻足片刻。”令狐酒洒脱一笑，忽然剑指宁拙，“容我先剑挑一人！”
　　“宁拙，来和愚兄比试一番如何？”
　　“令狐兄长，何出此言？”宁拙脸色微变，感到不解，“我和贵派的误会已经解了。”
　　令狐酒却微笑摇头。
　　林不凡抚须，忽道：“不，你不是酒儿，伱只是他的一番映像。”
　　“令狐酒”点头，坦然承认：“我本体已被接引，前往更深层去了。留下我来，专为一件事情。”
　　说着，他将目光投向宁拙，战意非常强烈。
　　宁拙仍旧不解，表示这绝非是令狐酒的命令，他绝不会这么对待自己。
　　沈灵殊忽道：“原来如此，这便是接引了。”
　　宁拙啊了一声，总感觉沈灵殊这位卜算的大修士，有点针对自己。
　　朱玄迹催促：“那就搞快点，宁拙，和他一战。”
　　林珊珊抿嘴一笑：“忽然间，能看到大师兄和宁拙公子一战，即便不是大师兄本人，也真是让人期待呢。”
　　她对宁拙的行为十分气恼，心中期待“令狐酒”好好教训一下大头少年。
　　林珊珊这样的态度，林不凡自然更不用说了。
　　宁就范抚须：“小拙，那就去战！让诸位看看我北地男儿，宁家的风范！”
　　宁拙露出苦笑，宁就范对他很有信心，他却深知，令狐酒很不简单，连人命悬丝神通都会被令狐酒察觉，其人一定潜藏了很多东西！
　　“兵凶战危……”宁拙还抱有侥幸，不想随意开战。
　　这时，五行神主的声音传到众人耳畔：“宁拙小子，快和令狐酒一战！”
　　“我和寂寞老弟打赌了。”
　　“你要是打输了，你就别进来了！”
　　宁拙：？！