第419章 桃花三千，送别宴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第419章桃花三千，送别宴
　　大争峰，万妖洞。
　　“哈哈哈，贤弟来了！”令狐酒大笑着，走出洞口，拉着宁拙的手臂，进入山洞。
　　谈判之后，万药门、宁家、朱家以及琳琅映照壁缔结暗盟，由此令狐酒、宁拙的关系又亲近了许多。
　　令狐酒本身对宁拙就有很多好感，如今联盟关系密切，令前者将后者完全当做了自己人。
　　宁拙走入山洞，发现林珊珊也在。
　　“林姑娘。”他连忙行礼。
　　林珊珊对宁拙也泛起微笑，尽管她对宁拙最近的行动颇有埋怨，但经过令狐酒的邀请，也知道这是对宁拙的送别宴，就怀着复杂的心绪，参加了这次的酒宴。
　　酒宴中的菜肴十分精致，都是林珊珊亲自挑选。
　　但令狐酒、宁拙的心思却不在这里。
　　令狐酒搬来一个酒坛，兴致很高地对宁拙展现：“这是我采取桃花潭的潭水，亲自酿的酒。”
　　“桃花潭？”宁拙问了一句才知道，这处深潭正是万妖洞附近，在瀑布下的那处深潭。
　　林珊珊介绍道：“每年到了固定的时节，上游的桃花林盛放，桃花在风中飘零，顺着水流、瀑布，最终汇入到深潭中。桃花和潭水相映照，正是飘零桃花随风舞，千红万紫入水中。白瀑飞流声似琴，花面玉潭映碧空。”
　　宁拙便对林珊珊笑道：“今日方知，我与林姑娘的第一次见面的深潭，叫做桃花潭。”
　　这话说得林珊珊一怔，思绪仿佛回到了曾经，她和宁拙第一次相见的场景。
　　逝者如斯，竟这么多天过去了！
　　时间过得太快。
　　转眼间，彼此就要分离。
　　顿时一股依依不舍的惜别之情，荡漾在了林珊珊的心头，让她对宁拙的怨气瞬间消解无数。
　　令狐酒则开始一边倒酒，一边得意洋洋地介绍：“好教贤弟得知，此酒名为桃花三千。”
　　“取材于每年春分时节的桃花花瓣，以及桃花潭下的清泉，再加上愚兄特制的酒曲，采用古法酿造，至少经过三年的发酵，才算小成。”
　　宁拙凝神看去，就见桃花三千酒色晶莹剔透，略带淡粉色，如同初绽的桃花一般。倒入酒碗中时，酒体清澈，微微泛起涟漪，仿佛就是那片桃花深潭。
　　他举起酒碗，和令狐酒、林珊珊碰杯，喝下一口，顿觉奇特。
　　桃花三千带来一种独特的清甜，仿佛咬下一朵新鲜的桃花，甘美中透着一丝淡雅的花香。
　　随后，酒体在舌尖蔓延开来，饱满而醇厚，带有一丝清凉的潭水之感，令人回味无穷。
　　宁拙摇头晃脑了一下，当即称赞道：“好酒，酒味细腻绵长，既有陈年佳酿的醇厚，又不失清新淡雅的花香，酒劲适中，让小弟我不觉间就沉醉其中啊。”
　　令狐酒哈哈一笑：“酒只是普通，但我在酒中增添了一物，才算拿得出手。”
　　宁拙脑海中灵光一闪，脱口而出：“该不会是万年水精吧？”
　　令狐酒抚掌大笑：“贤弟聪颖，一点就明。”
　　宁拙无语。
　　之前他向万药门租借了己方的两份万年水精，还在疑惑令狐酒的那份去哪里了。
　　令狐酒身为首徒，将来掌门的第一预备人选，明明万年水精对整个万药门极有用处，却不拿出来，这相当古怪。
　　结果没想到，他竟然是用来酿酒了！
　　林珊珊冷哼一声：“酒、酒、酒，整天就知道喝酒。你知不知道，对于这件事情，我爹对大师兄你很失望！”
　　令狐酒摸了摸自己的鼻子，讪笑一声，道：“珊珊，你不懂。当年你爹为什么给我起名为令狐酒呢？他老人家为计深远，自然是早就知道，酒对我的重要意义，所以特意点醒我的。”
　　“哈哈，师父没有强行勒令我交出万年水精，自是同意了我的选择。你再说，也没有用。”
　　这话引得林珊珊大翻白眼。
　　宁拙连忙举起酒碗，与二人碰杯，又说了几句趣话，缓和氛围。
　　双方推杯换盏一阵，宁拙用诚挚的目光投向令狐酒和林珊珊，感叹道：“令狐贤兄犹如深潭，高风亮节，纳瀑布而不溢，深沉稳重，是我酒中知己。”
　　“林姑娘之美貌，如桃花烂漫，娇艳动人，且乐于助人，心地善良。昔日小弟妄行，绑架林姑娘，一直对付令尊，实在愧疚难当。”
　　林珊珊冷哼一声：“听了这番话，算你还有几分良心。”
　　令狐酒则哈哈大笑：“各为其主，为利益而争，乃常事也。斗而不破，和气相争，落到如今的暗盟，已是最好的结果了。这是我们的缘分，也是我们各自努力的成果。”
　　宁拙听到这里，心中感动更甚。
　　他非常清楚，之前琳琅映照壁中的艰难谈判中，令狐酒稳守自家利益之余，也竭力相助自己，拉拢关系，劝慰了林不凡很多次。
　　反倒是林珊珊，这位昔日帮助宁拙许多的姑娘，在谈判中插言时，像是一柄利剑，不断刺击宁拙。
　　宁拙在诸贤法身的眼皮子底下，在朱玄迹、沈灵殊、林不凡的面前，没有胆大包天到动用人命悬丝神通。
　　但他很是理解林珊珊。
　　好在结果不错。
　　如今谈判有了结果，万药门和宁家的关系前所未有的密切，宁拙和林珊珊、令狐酒的关系也因此锁住了极高的下限。
　　“来，喝酒！”宁拙再次举起酒碗。
　　令狐酒哈哈一笑。林珊珊默然无声，举起酒碗以作回应。
　　三人品酒，共话将来。
　　宁拙询问令狐酒，有关琳琅映照壁中杀妖的感受。
　　这几天来，令狐酒仍旧在万妖洞中被关“禁闭”，实则真身本体常秘密前往准仙器中，和诸多妖兽进行生死交锋。
　　令狐酒谈兴很浓，说到兵凶战危，但对自身极有磨砺，可以明显感到自身战力节节攀升。以前好似粗石，现在被打磨。在巨大的外压之下，各种法术、剑术等等被狠狠压缩，产生了很多感悟，剔除了许多废招，战斗节奏越发明快。
　　“可惜贤弟别有要务，急着离谷。否则，我们并肩杀妖，战后共饮，必是人生快事啊！”
　　宁拙被说得颇为意动，遥想一下，嘴角都不由上翘，叹道：“将来若有时间，必然和贤兄一同修行，小弟现在只是想一想，都能感觉到畅快淋漓啊！”
　　令狐酒哈哈大笑，和宁拙连干了三大碗。
　　林珊珊：……
　　这一刻，她忽然感到自己竟有些多余。
　　令狐酒脸色变红，喷着酒气，把住宁拙的手臂：“贤弟，临走之前，务必留下你的映像。”
　　“将来我思念贤弟，便和映像畅谈，也好缓解愚兄的挂念之心啊。”
　　“且愚兄也能带着贤弟映像，多番杀敌斩妖。将来贤弟归谷，说不定战利品之丰厚，会让贤弟你大感惊喜呢，哈哈哈。”
　　宁拙连连点头：“小弟正有此想法！”
　　林珊珊：“不过，大师兄，伱待在谷中的时日好像也不多了。我听爹无意间说起，他想要让你亲自带队，前往火柿仙城，提前勘察战场。”
　　令狐酒的笑容稍微收敛了一下，重新坐下，他目视二人，点头道：“师父的确和我透露过这个想法。”
　　令狐酒总被林不凡罚禁闭，真正的原因是林不凡想要借此，来渗透琳琅映照壁。顺带着，通过惩罚包庇同门师弟师妹的令狐酒，助长首徒的名望、人心。
　　现如今，令狐酒已经知晓真相，林不凡也深切认识到准仙器之重，不是他一人一派能够图谋的。
　　再加上盟约中，宁拙已经和林不凡谈妥了条件，成功邀请林不凡前往火柿仙城助阵！
　　林不凡接下来的一段时日，会积极备战，帮助宁就范、袁姥在争夺万年火精一事上发力。
　　至于袁姥的伤情，已经由王室朱家接手了，尽全力尽快治愈。
　　令狐酒沉声道：“此次战斗，需要慎之又慎。若是处理不当，宁家的袁姥折损，那么宁家、王室对火柿仙城、熔岩仙宫的掌控，就要削弱大半了。”
　　结盟之后，万药门一方，对于火柿仙城的格局，也有了真正的了解。
　　但还算不上彻底。
　　宁拙对龙鼋火灵的保存，始终是个秘密，就算是宁就范也不知晓。
　　对于宁拙秘密拥有我佛心魔印的事情，朱玄迹也主动保守这個秘密，只有南豆国君在内的有限数人知情。
　　“我已决定，要前往火柿仙城。”令狐酒道，“贤弟，何以教我呢？”
　　宁拙面泛微笑，早有准备，他递出一份玉简，内里详细记载了有关火柿仙城、熔岩仙宫的信息。
　　令狐酒神识探入，发现许多信息更加清晰，尤其是对熔岩仙宫的了解，十分深入，不由大喜。
　　“有此玉简，此番勘探战场，我已经成功大半了。多谢贤弟！”
　　宁拙连忙摆手，自谦了多句。
　　他转过头，看向林珊珊，请求后者帮助照看灵隐柳，他自己会时不时寄信过来，恳请林珊珊回信告知灵隐柳的状态。
　　林珊珊点头答应下来。
　　宁拙察言观色，见她情绪不错，又得寸进尺地道：“那花咕子专修木行功法，我意安排，让她驻守此地，一方面代表我也照看灵隐柳，另一方面协助我族人顺利驻扎小争峰。”
　　林珊珊顿时皱起了眉头。
　　“花咕子？”她对这个疯女人没有多少好感。
　　宁拙露出一抹讪讪之色：“这女修性情古怪，极为……亲近我，也想依附我。我若不给她找点事情去做，恐怕她要满世界寻我去。”
　　“且她实力不俗，不只是自身战力，其人也精通厨艺。”
　　“哦，当初我就是向她请教，这才得知幽思冥酿乃是假酒的。”
　　话说到这里，令狐酒立即出声，维护自家恩师道：“贤弟此言差矣，幽思冥酿绝对算不上假酒。”
　　“它口感独到，乃是美酒，只是酒方不出色而已。”
　　“它的确能够让我，更方便地和琳琅映照壁中的先贤法身沟通。宁拙贤弟当初不也因此受益吗？”
　　宁拙无意和令狐酒起如此争端，当即举起酒碗：“小弟失言，自罚一杯！”
　　林珊珊露出一丝笑容，咬牙切齿地道：“的确该罚。”
　　令狐酒则哈哈大笑，手指向宁拙：“这是惩罚还是奖赏呢？”
　　如此，一场送别宴，宾主尽欢。