第524章 火行心脏庙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第524章火行心脏庙
　　“陈至……”包括宁拙在内，都记住了这个人名。
　　很显然，这是经历了多轮战斗的淘汰和选拔，脱颖而出的人才。
　　刘耳当即将陈至引到一边，详谈去了。
　　留下关张宁来照看其他士卒。
　　关红抚须，神识传念表达自己的担忧：“这三十多人乃是我三将营中精中选精，这才凑出来的，算是最顶尖的苗子。”
　　“不管是修为、战力还是自身的意志力，都是佼佼之人。”
　　“即便如此，他们修行铁皮肉铠术，也如此艰难。”
　　“不是我等帮衬，至少有近十人会中途失败，承受反噬，重伤乃至身亡啊。”
　　张黑也难得脸色凝重起来：“照这个情况来看，那么其他人更难修成了。”
　　“可恶！明明我们已经有了足够的重甲，结果最终能修炼出来的人这么少！”
　　“嗯？军师，你还有心情笑？”
　　关红心头一动，神识传念：“看来军师已经想到了解决之法？”
　　宁拙否认：“暂时，我是想不到什么办法的。”
　　张黑瞪眼：“嗐，军师无端傻笑，要不得！”
　　宁拙话锋一转，道：“我虽没有办法，但并不代表其他人没有法子啊。”
　　张黑有些急了：“还有谁？哎呀，军师，事到如今，你就别卖关子了！”
　　宁拙便手指向木轮镇的方向：“我相信，杜铁川大帅必有法门。”
　　“我对铁皮肉铠术不甚了解，但我已经揣摩到了一些杜帅的为人和性情。”
　　当天晚上，军需官处又传来新的消息。
　　军需处推出了多款丹药、符箓，乃至阵盘，这些东西都是上佳的辅助用品，可以极大地帮助士卒们修成铁皮肉铠之术，提高效率、成功率。
　　张黑顿时感叹：“军师神算！”
　　宁拙则摇头：“还是杜帅手段周密，连环不绝啊。”
　　经历过这个事件，宁拙也是长了见识。
　　他虽然没有亲眼见到杜铁川战斗，以及他施展兵法的情景，但从杜帅这一系列的手段，已然能让宁拙窥探到后者的兵家风采！
　　全军争相修炼铁皮肉铠术的同时，宁拙也悄然离开军营，再去到一处无人山谷，开始修行五脏庙灵神术。
　　“老大，我要开始了。”宁拙盘坐在地上，满脸肃穆之色。
　　要论这门神术中最凶险的，莫过于宁拙即将施行的火行心脏庙了。
　　孙灵瞳立即传念：“放心吧，我看着呢。”
　　宁拙听到孙灵瞳的声音，心情大为放松，知道自己身边就有世间最可靠的人。
　　宁拙深呼吸一口气，取出匕首，剐向自己的心口。
　　匕首刺进了一寸后，便戛然而止。
　　宁拙只感到微微刺痛，伤口处的鲜血也只有几缕，然后就自行止血了。
　　“哦，我差点忘了。”
　　“我利用胎息灵舸，增加了肉身底蕴，如今我自身防护力已经今非昔比。”
　　主要是这段时间，发生了太多的事情。
　　宁拙既要大量制造机关人偶，也要修理袁大胜、蒙夜虎，还要照看三将营、红花营，帮助他们购买重甲等等。
　　宁拙利用胎息灵舸修行，也没有多少天。
　　关键是这个修行之法，不愧是孙灵瞳的天才主意。它极限压榨胎息灵舸本身，利用各项难以复刻的条件，具备极佳的修行效率。
　　宁拙的肉身底蕴急速攀升，以至于他现在还没有适应过来。
　　还有就是，万年火精被忽然送到他的手中，他也没有过多思考相关的修行事宜。
　　以至于，在这个细枝末节上出现了差错。
　　“老大，我的匕首不太行。把你的借我用用呀。”宁拙求助。
　　孙灵瞳：“哦，没问题。”
　　“不，不不不，不行！”
　　“我为了应对大战，已经将我的匕首等刀具，都抹上毒了。”
　　“这毒几乎都来源于杨婵玉那家伙。”
　　宁拙额头差点就冒出冷汗。
　　杨婵玉的毒可就厉害了，宁拙可不想冒险。
　　没办法，宁拙只好暂时中止修行，借助万里游龙，又回到木轮镇附近。
　　他在校场上找到穆兰，直言自己需要帮助。
　　穆兰正在训练士卒，见宁拙来求援，立即让士卒原地休整，她自己赶到宁拙身边。
　　这个行为，立即引发了将士们的广泛议论。
　　“看那里，快看那里！那位就是将军大人的夫君呢。”
　　“白衣如雪，果然是一表人才。”
　　“哼，小白脸而已，怎么能配得上我家大人？”
　　“我觉得不然。光凭他敢娶我家将军大人，就足见胆色了。”
　　“嘶……这倒是啊。”
　　“可别小看宁拙公子。之前月钩山一战，若非他及时驰援，那场战斗的结果还很难说呢。”
　　将士们都在看热闹，议论纷纷。
　　红花营的几位金丹女副将也在八卦。
　　“到目前为止，也只有宁拙公子才能立即叫停训练，将将军唤至一边吧？”
　　“是有什么急事吗”
　　“快看，将军将她的贴身金刀，都塞给了宁拙公子啊。”
　　“这金刀锋锐至极，乃是将军最贴身之物呢。看来传闻有假，说什么将军和宁拙公子乃是利益联盟。现在看来，两人之间早已暗藏情愫了。”
　　这贴身金刀的主要作用，是在绝境之中，让女修为防止自身受辱，或拼死搏杀，或自尽所用。
　　可以算是，穆兰最后的底牌，因此贴身保管，意义非凡。
　　穆兰和宁拙没有交谈几句，就转身回去继续训练。
　　宁拙手持金刀，远离木轮镇，又去了另外的无人山谷，继续刚刚的修行。
　　穆兰的金刀并未抹毒，宁拙对自己挖心，很快就将胸口挖出洞来，切断心脏附近的经脉，将自家的心脏掏了出来。
　　与此同时，他催动魔染血筋功，在心脏的空处凝聚出一团血筋，暂时替代心脏的工作。
　　宁拙深吸一口气，胸膛凉飕飕，空空荡荡的感觉，让他很不踏实。
　　他轻轻一丢，将心脏丢到半空中。
　　神识摄物。心脏因此漂浮在空中，并不坠地。
　　宁拙开始催动五脏庙灵神术。
　　术法形成一团血色光辉，笼罩住心脏，徐徐炼化。
　　浓郁的血光中，逐渐散发出了赤红之色。这是因为在五脏六腑当中，心脏隶属于火行，火行正绽射赤光。
　　与此同时，孙灵瞳也施展火葬般若解灵经，点燃一片大火。
　　宁拙将药瓶直接抛掷大火之中，并揭开封印。
　　被封印的万年火精刚冲出瓶口，就被惨烈火葬。
　　它感到分外不解。
　　明明自己乃是火精，竟然无法融入到这个火焰之中，甚至还被灼烧、熔解。
　　为了求生，它连忙钻回药瓶中去。
　　结果宁拙在下一刻，就引爆了药瓶，让可怜的万年火精再次置身火海。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　万年火精左冲右突，都被孙灵瞳、宁拙合力遮挡。很快，它就被烧得面目全非，像是已经烧到半截的蜡烛。
　　万年火精意识到自己即将消亡，陷入歇斯底里的状态中，疯狂地向外突围。
　　宁拙、孙灵瞳面色冷酷，每一次都将其拦截下来。
　　最终，万年火精被彻底炼化，化为一团赤红的灵性。
　　宁拙的心脏落入火海，和火精的灵性融为一体。
　　宁拙不断地催动五脏庙灵神术，将融汇的灵性逐渐炼成一团光球。
　　光球中一片火红，有一座模糊的庙宇，隐约若见。
　　“炼成了！”宁拙面露些许喜悦之情，神识摄物，将火行心脏庙摄取出来，落到自己的胸口之内。
　　暂时充当心脏的血筋自动退去，将位置空出来。
　　心脏庙落入原处，又再次化作心脏，和周围的心脉自动接洽。
　　“咚咚咚。”
　　心脏鼓动，再次迸发心脉，给宁拙的身躯供血提供源动力。
　　孙灵瞳不再维持火葬般若解灵经，立即施展治疗法术，为宁拙疗伤。
　　宁拙心口处的伤势，在孙灵瞳的全力施为下，很快就痊愈了。
　　宁拙神识灌输，直达心脏。
　　恍惚间，他落到了一处庙宇之中，自己端坐在神座上，成了庙宇中供奉的火神神像。
　　从庙宇之外，大量的血液像是长河般，滚滚而来，冲刷火神庙的底部。
　　宁拙尝试调动火神庙的威能，逐渐加大力度。
　　火神庙开始散发着熊熊的光、热，满满的活力，将血液大河猛然加热，然后迅速煮沸，直至蒸腾。
　　于是，大量的血气像是逆冲而上的瀑布般，冲天而起。从火神庙的底部，一路上冲，直贯苍穹而去。
　　而宁拙的肉身立即血气上涌，整个人好似龙虾，鼻息转粗，大汗淋漓，生命气息蓬勃向上，一路不断上涨、上涨！
　　宁拙感到自己的体能、力量俱都大增，甚至就连思维运转，都快了一倍多。
　　心脏的功用是血液循环，加大血脉，令其凶猛勃发，就能从内而外，全方面地提升修士的能力，令修士活力大增，汹涌澎湃。
　　不过，当宁拙停下火神庙的威能，他立即感到强烈的疲惫笼罩全身。
　　“刚刚的状态，并不能持久，超出极限地爆发了体内的底蕴。”
　　宁拙旋即感到了一阵饥饿。
　　饥肠辘辘！
　　他连忙取出灵食，塞入口中，狠狠吞咽了几大口。
　　吞咽进去的灵食，被他迅速消化。
　　宁拙心头一动，这次将神识灌输到了土行脾脏庙中。
　　他成为土神庙中的神像，主持外来物质的吸收、消化。而灵食中鲜少的杂质，也被接纳进神庙中，不断积累，犹如大地收藏一切，形成土行脾脏庙自己的积累。
　　天长地久之后，这种积累终有一天，会产生质变，化废为宝。
　　“火庙加剧消耗，土庙则帮助吸收。两者各负责一端，能够配合。”
　　“将来，等到水庙、金庙、木庙建成，就能五行兼并，形成完整的玄妙循环了。”
　　宁拙思绪烂漫，忍不住畅想了一下美好的未来。
　　龙王巨柱山。
　　议事大厅中济济一堂，氛围凝重。
　　自从杜铁川建造龙影九柱阅兵台时，议事厅中就有修士建议，要起兵直捣木轮镇。
　　但这个主张，被陆宏图一力拒绝。
　　以至于当杜铁川的战术目的曝光，修士们对陆宏图的责难迅猛暴涨。
　　现在，又有修士提出这个建议：“这是最后的机会了！铁流平川兵法的威能，早已流传，大家都知道这是何等威能！”
　　“幸好杜铁川的麾下，乃是新建、新招的新军，这才训练不足，需要时间筹备。”
　　“这是敌人留下的巨大破绽，是上天赐予我们的胜机。”
　　“但现在我们在做什么？我们居然坐视不管，任凭敌人从容悠闲地组织起来，最终让兵法成功施展吗？！”
　　这番话立即引起许多人的认同。
　　一时间，附和的声音喧嚣尘上，充斥大厅。
　　这些修士的目光，几乎都集中在陆宏图的身上。
　　陆宏图面色冷峻：“哼，我还是那句话。诸位太小瞧杜铁川了。”
　　“观其历次战役，周密严谨，徐徐布置之下，总让敌我两方都没有施展的余地，不得不按照他的安排行事。”
　　“我们若是起兵，放弃千峰林的大好地利，就是舍长就短，一头扎进敌人的埋伏圈内，极为不智！”
　　陆宏图亦有支持者，虽然人数较少，但在陆宏图发言之后，纷纷开口。
　　一时间，争吵声、谩骂声充斥整个大厅。
　　“唉！”陆宏图心中深深叹息，心知这一次议事，也会像之前那样在吵闹中结束，不会有什么结果。
　　“联盟的弊端就是如此。真正能决断这场战争的，只有少数几人。”陆宏图留下一具分身幻影，悄然离开，拜见隆爷。
　　隆爷正在会客，得知陆宏图到访，立即派遣仆从，将后者引进密室。
　　陆宏图进入室内，就看到隆爷正在招待两位鬼修。
　　一位鬼修浑身白衣，双眼赤红，水汽缭绕。另一位则煤球一般黑炭作色，伴随着呼吸，隐约间从体表的裂缝中，散发赤红的火气。
　　隆爷见到陆宏图到来，便笑着介绍道：“二位，这位是我方总军师，六洞派派主，陆宏图！这些天来，难为他主持议事。”
　　“宏图，这二位来自噬魂宗，名为天霜、地灰。”
　　陆宏图顿时心头一震，施以单手道礼：“原来是天地双鬼，久仰、久仰。”
　　白衣鬼修天霜微微点头：“我二人此次领了两个门派任务，一是来为你们助阵，二是要活捉一人，是个叫做宁拙的小子。”