第227章 一切都是城主府干的！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第227章一切都是城主府干的！
　　郑双钩：“如果仙宫没有出世，我们三家会暗中探索，并且，我等也准备接纳宁家。”
　　“城主府主动将这个大好局面破坏掉，是完全没有道理的。”
　　周弄影目光幽幽：“不，不是这样的。”
　　“之前，我等探索仙宫，城主府处于明显的劣势。蒙岿是不能够身入仙宫的，他的左膀右臂迟惇、费思也不行。”
　　“他们在金丹级这一层次上，并不占优。”
　　“也就是在筑基期的机关修士方面，略有优势而已。”
　　“事实上，之前占优的是你们郑家！”
　　“仙宫被这一炸，防御大减，对外招纳修士的标准也随之降低，下降到了练气期。”
　　“而在练气一级中，城主府方面，可是有仙资的存在！”
　　“熔岩仙宫被炸，蒙岿更是亲自出动，终日坐镇于火山云烟深处，封锁了火山顶。从那之后的一段时间里，我等都被隔绝，再无法身入仙宫探索。”
　　众金丹听闻这番话，皆是沉默。
　　周弄影说的是事实。这样一看，对城主府而言，仙宫被炸是完全有利的。
　　周弄影继续说道：“仙宫一炸，传法钟、试炼关卡的出现，或许是在城主府意料之外的。”
　　“但事实是：如今在魂入仙宫的这条路线上，蒙冲和城主府的改修队，牢牢的占据排行榜的前十位！”
　　“或许，魂入仙宫的这条路线，本就在城主府的计划中。”
　　“毕竟，城主府早我们多年，发现了熔岩仙宫的。”
　　“如果魔功真经为他们所得，这就更证明——他们知晓很多我们不知道的隐秘！”
　　郑双钩不禁捏起双拳，愤愤不平地道：“老贼阴险！”
　　“黑影魔修竟是城主府的人！当初我还因为看守不利，主动向城主府请罪过一次。”
　　“蒙岿当时并未对我有多责怪，我对其气量还多有佩服，现在想来真是讽刺啊！”
　　周弄影长叹道：“蒙岿上任之后，我们三家的日子好过过吗？”
　　“他乃是蒙家四将之一，素有智将之名，论耍弄手段，摆弄心眼，我们不是他的对手。”
　　郑单镰以拳击掌：“这就说得通了！”
　　“城主府早就想要炸仙宫，对此预谋很久。”
　　“他们早就对将来调查，准备防备。这时，宁拙恰逢其会地拿出了机关猿猴。”
　　“陈茶将这个汇报给费思，或许是费思灵机一动，决定利用宁拙，利用机关火爆猴。”
　　“他在背后指使陈茶，将机关猿猴大肆销售到市场中。这样一来，神捕大人使用追根溯源的方法来调查真凶，就要面对无数的线索，耽搁无穷的时间和精力。”
　　“若是朱大人最终发现了宁拙，那么宁拙也是宁家的人。这样一来，也能够将脏水泼给宁家。”
　　宁就范听到这里，不由冷哼一声：“这就是费思的行事风格，他一向如此狡诈阴毒！”
　　郑单镰继续分析：“用火精炸仙宫也是有好处的。”
　　“以城主府的手段，从市场上秘密地，大规模地收购火精，然后抹除收购的记录，是轻而易举的事情。”
　　“事实上，他们完全不需要这么做。因为他们每年都会采摘火柿，火柿就是另一种形式的火精。”
　　“他们只要从每年的火柿的储藏损耗中，暗做文章，就能够得到一批火柿。稍微处理一下，便是大量的火精。如果他们这样操作，我们根本无从查起！”
　　郑双钩一直在思索，此刻露出困惑之色：“等等。有一点我想不通。”
　　“既然，熔岩仙宫是城主府炸的，那么为什么黑影魔修，会再次出现在火柿仙城中，被迟惇追赶呢？他完全可以功成身退，这样不就是多此一举吗？”
　　郑单镰陷入沉默，他也想不通这一点。
　　这个时候，周弄影笑了一声，开口道：“我明白了！这正是城主府计划的精妙之处啊！”
　　“在蒙岿的统治下，火柿仙城中出现了一位黑影魔修，还炸了仙宫，这对蒙岿而言是不利的，是政绩上的污点。”
　　“同时，黑影魔修也是最明显的线索，将来，必定会被神捕司的人进行调查。”
　　“所以城主府安排了黑影魔修，在炸了仙宫之后再次现身，和迟惇当众对抗。”
　　“迟惇将其追赶至火柿林中，一方面彰显出了城主府的能力，突出了郑双钩道友的无能；另一方面，也在大众的心目中，制造出了黑影魔修和城主府对抗的印象。”
　　“我们都不知道，这其实只是城主府安排的一场戏！”
　　“迟惇想要追进火柿林中，和黑影魔修开战，被费思阻止了。”
　　“此后，费思暗中将黑影魔修偷偷放走。他本就执掌火柿林的各个法阵，这对他而言，是极其轻易的一件事。”
　　“至于迟惇是否知情……我熟悉其人個性，倾向于他并不知情。”
　　“他要是知晓这个秘密，是很难隐藏的，神情语态都会露出破绽。所以我大胆猜测，此项阴谋诡计应当是由费思主导。”
　　宁就范也想通了，接着道：“正是因为黑影魔修被费思提前放走，所以我们在火柿林中，根本就找不到这个人。”
　　“即便挖地三尺，也没有发现他的丝毫影子。”
　　“而在整个过程当中，朱玄迹大人一直动用天资金睛进行探查。没道理如此手段，也发现不了一位黑影魔修。”
　　“此事一出，整个火柿仙城的高层，都颜面无光，谁也不知道黑影魔修如何失踪，又去了哪里。”
　　“但也正是因此，城主府洗清了嫌疑。”
　　分析到这里，宁就范又皱起眉头，口中轻喃：“但是为什么，城主府要在众目睽睽之下，杀害袁大胜呢？”
　　周弄影微微一笑：“袁大胜之死，谁会想到是城主府做的呢？”
　　“我认为，他们袭击袁大胜，是为了营造出，黑影魔修当时仍旧在场的假象，然后就能够，将事后的责任平摊在我等所有人身上。”“毕竟当时在场的，不只是城主府的金丹修士，还有我等三家，乃至朱玄迹大人！我们可是都没有发现黑影魔修的啊。”
　　“除了这个原因，袭击袁大胜，当然是为了它身上的魔功真经了。”
　　宁就范皱起眉头：“为什么要在众目睽睽之下，急着杀害袁大胜呢？如果我是费思，我会更加稳妥，选择在火柿节之后偷偷下手。”
　　周弄影道：“也许，他们是在当时才发现的魔功真经。为了避免夜长梦多，所以抓紧时间立即出手！”
　　“也或许，他们早就发现了袁大胜身上的真经，也提前得手了。火柿节上对袁大胜下死手，是想斩草除根，清除掉一切的线索。”
　　“然而他们没有想到的是，这场有预谋的谋杀出现了意外。”
　　“而这个意外，正是我们的朱玄迹大人。”
　　说到这里，周弄影等人的目光都纷纷投向朱玄迹。
　　朱玄迹微微点头：“当时我感念于袁大胜的忠义，选择现身，亲自出手救了它一命。”
　　“我记得很清楚，当我要求费思打开法阵的时候，他很不干脆，并不想服从我的命令。”
　　“我的确挽回了袁大胜的一丝生机。但终究，这件事情还是让费思得逞了。”
　　“他将腰牌交给了宁拙，利用了宁拙的私心，让他出面。后者来到了猴头帮驻地，说服袁二见死不救，最终让袁大胜伤重而亡。”
　　“现在来看，这当是费思留下的一个小小破绽。”
　　顿了一顿，朱玄迹接着道：“袁大胜死的时候，袁二、宁拙都在场。如果当时真经泄露，袁二应当知情。”
　　“宁拙带着袁大胜的尸首，立即赶往了陈茶的机关工坊，我们赶到的时候，他们已经处理好了精血。”
　　“现在想来，我们当时只是迟了一步，如果稍快一点，或许我们就能够发现端倪了。”
　　朱玄迹长叹一声，感到十分遗憾。
　　如果当时快那么一丝，他就不会被隐瞒这么长时间。
　　三家金丹修士一阵无言。
　　因为黑影魔修之事，他们大失颜面。
　　如今一看，没想到事实真相是这样的！竟然是城主府的手笔，城主府在贼喊捉贼。
　　尽管火柿节上的事情，让城主府方面也丢了脸，但他们收获更大。
　　一方面，他们洗清了自己的嫌疑。另一方面，他们还铲除了袁大胜。
　　“这么说，城主府获得了魔功真经？”郑单镰道。
　　“这可是金丹级数的魔功，不知道是什么内容，但由三宗上人开创，必然是极优秀的功法。”
　　谈论到魔功真经，众金丹不由都露出一抹渴望、好奇之色。
　　“真经究竟是什么时候取走的？”他们继续讨论。
　　“可能是在事前，就偷偷盗走了。袁大胜到底是一头火融魔猿，在人族的仙城中怎么敢声张魔功被盗呢？”
　　“我倾向于是在火柿节上了。毕竟袁大胜的失误，现在来看十分蹊跷。”
　　“城主府的费思，一直掌控着火柿林的阵法，完全有能力做到伪装，让我们都认为，这是袁大胜的失误。”
　　“失误引发的爆炸，也一度遮蔽了我等的视线。”
　　朱玄迹忽道：“你们知道吗，在不久之后，袁二也死了。”
　　“而在此之后，整个猴头帮被宁拙强势收服，如今都成为他的下属，帮助他掌管着黑市。”
　　一瞬间，三家金丹老祖的脑海中，都浮现了相似的念头——杀人灭口！毁尸灭迹！
　　“城主府想要掐灭一切线索。”
　　“那为什么宁拙没有事呢？”
　　“对呀，如果我是费思，设计谋划了这么多，哪怕只是单纯利用宁拙，哪怕宁拙不知情，但他也参与了这么多，稳妥起见，还是要将宁拙杀死的。”
　　朱玄迹微微一笑：“你们似乎忘了，火柿节之后不久，你们三家的天才修士们，都在同时遭受了暗杀。”
　　“蒙冲被暗杀，但他完美的解决了对手刺客。”
　　“你们三家的损失就大了。”
　　“宁拙同样也遭受了刺杀，他的整个住宅都被炸掉，侥幸捡回一条命。”
　　“当时我参与了调查，心中始终萦绕着一股古怪的感受。”
　　“现在回想起来，终于明白当时的古怪感受，来自于哪里了。”
　　“其他的天才修士遭受的暗杀，不是刺杀就是下毒，这些都是可控的。”
　　“唯独宁拙遭遇到了爆炸，攻击方式和其他人完全不同。”
　　“如果说，城主府对其他几位天才修士下手，只是想延缓他们的探索进度。那么对于宁拙，这股杀意就相当明显了，显然，这是要置宁拙于死地的。”
　　说到这里，朱玄迹目光扫视一圈道：“该解释的，我都已经向你们解释了。”
　　“现在你们应该很清楚，我为什么如此大张旗鼓的去找宁拙了吧。”
　　厅堂一默。
　　“打草惊蛇。”
　　“引蛇出洞！”
　　周弄影、郑单镰一人一句，同时说道。