第518章 龙影九柱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第518章龙影九柱
　　宁拙听到宋寂的点评，心头微动。
　　他第一时间想到的，却不是骰骨妖神，而是那股虚空邪神的骨髓。
　　妖神不过区区金丹级别，但虚空妖神骨髓却是化神级数。
　　“骨髓才是耗费我气运最大的收益！”
　　“碧空山之前，我还扮演石中老怪，抢了两注国的运输队，获得军资无数。到现在，那个法宝级数的储物袋，都还未打开来呢。”
　　“好东西肯定有很多！”
　　“再加上，我之后还利用符箓，传送到红花营，帮助穆兰箭杀狄戮，射跑了苍月古神。这份战功，也算是我的收益。”
　　“如此算来，嘶……”
　　宁拙不禁暗中倒抽一口凉气。
　　有关气运的这笔糊涂账，他是越算越心惊。
　　这股强运带给他太多的好处了，甚至经历了月钩山的激战后，仍旧有许多残留。
　　“起初的时候，这股气运该是多么庞大！”
　　“到底是谁如此好心，暗中资助我？”
　　“将来若有机会，我找到他，定要报偿一二的。”
　　宁拙到现在，仍旧不知道真相。
　　宋寂的测算，也算验证了宁拙之前的猜测。
　　“我的气运正在下跌，这个变化要牢记于心。若是麻痹大意，自逞强运，很可能会遭受打击的。”
　　“所以，谦虚谨慎乃是常年行走天下，为人处世的首选良策啊。”
　　“我还要继续保持这样的优良习惯！”
　　宁拙暗自叮嘱自己一番。
　　杜铁川得知宁拙气数如此，放下了心中的一些隐忧。
　　他淡淡开口：“宋供奉，你且带宁拙下去，询问敌军内中详情。”
　　宁拙闻言，立即起身抱拳：“杜帅大人。今次一战，我辅佐穆兰将军，杀一元婴，退一元婴，获取些许战功。”
　　“如今，大战在即。若是能让在下耗用战功，提前支取一些珍稀丹药，助长肉身底蕴的话，也能让在下更好地为大军效力！”
　　“嗯？”杜铁川抬眼看向宁拙，目光冷峻，神色不悦，“我治军向来赏罚分明，一律从严。”
　　“按照军中纪律，此时并非论功行赏之机。”
　　“全军上下，包括我等，以及士卒都要严格遵守。”
　　“这并非小事！我若答应，无疑是败坏王国制度，损害军中纪律，对其他将士不公，动摇军心，削弱士气，危害极大。”
　　宁拙苦笑：“大人，只是支取一些丹药，用来助长肉身底蕴。”
　　“晚辈的情况，大人或许有所了解。”
　　“依大人您所见，晚辈只有区区筑基修为。杀向战场，风险太大。”
　　“若是能让晚辈肉身在短时间内突飞猛进，那晚辈必能给我大军增添一份准元婴级的战力！”
　　杜铁川微微摇头，神情冷若冰霜：“区区准元婴级，能对整个战局有多少良效？”
　　“此言休要再提。”
　　“出去！”
　　宁拙无法，只好行礼：“遵命，在下告退。”
　　宋寂行礼，也要跟着离开。
　　杜铁川神识传念，和他暗中沟通，询问详情：“是何人给予宁拙如此强运？宋供奉可算得出来？”
　　宋寂暗中回道：“非常困难。”
　　“在下也很奇怪。”
　　“按照常理，如此磅礴浩大的外运加持，施术之人付出的代价将非常重大。”
　　“是谁不惜如此牺牲，也要捧宁拙一把？”
　　“就算他是大族子弟，最被看好，也不至于如此帮衬吧？”
　　“另外，还有一点也有些奇怪。”
　　杜铁川：“嗯？”
　　宋寂继续道：“按照常理，这等手段加持的外运，会消耗得非常剧烈，根本不可持久。”
　　“但在下刚刚推算，却发现宁拙身上的气运，消耗并不是那么剧烈的。”
　　“甚至，还有近期被滋养的一些迹象。”
　　杜铁川追问：“这又是为何？”
　　宋寂摇头：“气运乃是隐学，在下所学不过枝叶而已。滋养外运的手段千奇百怪，且各有千秋。在下亦难以判断。”
　　杜铁川：“那便算了。”
　　“接下来，就有劳宋供奉，好好探知敌情。”
　　“相信以你的手段，那骰骨妖神或者宁拙隐瞒什么，你都会有所察觉的。”
　　宋寂当即领命，表示自己必定竭尽全力去执行这项命令。
　　宋寂将宁拙单独领到一处营帐。
　　宁拙放出骰骨妖神：“老骰，你要尽量知无不言言无不尽。但若是涉及到自身安危，就不要勉强自己了。”
　　宁拙特意关照。
　　骰骨妖神道：“主人，老奴和千峰林的那些人走得不近。所有知道的，都已经告诉主人你了。”
　　宁拙点头：“今次，你在这里，当着宋大人的面，再说一遍即可。”
　　旋即，宁拙又对宋寂神识传念：“劳烦大人施展法术，检测一番，严防骰骨妖神带来虚假情报，误导我军。”
　　“说实话，我能收服祂，完全是机缘巧合。”
　　“到现在，都还有些不放心呢。”
　　宋寂见宁拙主动要求，也不藏着掖着，当着面施展了许多测算手段。
　　两盏茶左右的时间，宋寂送宁拙离开。
　　宁拙没有从杜铁川那里，讨取到拔升肉身底蕴的宝丹，也不失落。
　　回到三将营之后，他简单地将这份情形告知三将。
　　三将都松了口气。
　　张黑：“这么说来，我们蒙混过关了？”
　　关红摇头不语。
　　刘耳则道：“沈清荷也一直暗中跟随我等。只是我等此次降服了骰骨妖神，得胜归来，杜帅为了大局，没有对我等算这笔账而已。”
　　“依我对杜铁川的了解，这笔账迟早是要清算的。”
　　宁拙点头，颇为认可刘耳的这番分析。
　　刘关张三人当中，就属刘耳对他人的辨析，最为出色。
　　辞别三将，宁拙回到自家营帐中，钻入机关游龙，再次开始制造机关人偶。
　　孙灵瞳在一旁学习，收获颇丰。等到第二天下午，孙灵瞳已经能够操作其中一个机关台座，帮助宁拙节省了许多时间、精力。
　　宁拙钻入胎息灵舸之中，借助天生地养胎息法禁，被裹在厚重的石衣中，开始拔升肉身底蕴。
　　待到深夜，他挣破石衣，重归自由。
　　他争分夺秒，压榨自身，马不停蹄地开始对袁大胜、蒙夜虎的修复工作。
　　这两具金丹级的机偶，虽然被劈成多块，但灵性并未受创，修复的难度并不是很大。
　　“果然效果拔群啊，老大！”宁拙第一次修行结束，就握紧双拳，感受到前所未有的力量在体内酝酿着。
　　宁拙对孙灵瞳衷心赞赏道：“能发明这个修行方法，老大，你真的是天才！”
　　孙灵瞳被夸得心花怒放，双手叉腰，哈哈大笑：“那是，那是。我可是小拙你的老大呀。”
　　如此修行了数日，杜帅下达了新的军令。
　　他命令红花营、三将营等军队开营拔寨，统统向外搬迁数里。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　然后，他又命人撤销了木轮镇的四面城墙，以十几支军队为防御阵线，开始了大规模的建造。
　　后勤军中，诸多阵法师、炼器师，甚至还有个别的机关师，同时协作，施展十八般手段。
　　在资源充足的前提下，数百修士昼夜建造，很快就搭建出了一个巨大建筑的底座。
　　因为杜铁川并未禁止他人观看，所以这项工事从一开始，就吸引了全军的瞩目。
　　任凭是谁都难免好奇——如此大张旗鼓、声势浩大的工事，究竟意欲何为？
　　傍晚时分，宁拙也抽空外出，离开三将营地，观察这个建筑底座。
　　他便看到，这个建筑底座外形方正，四方宽广，虽只有底座，已显得气度雄浑。
　　底座由大量的龙吟石铺设而成。
　　这些龙吟石头表面，有龙纹浮现、变幻。只要将耳朵贴在石头上，就能听到隐约的龙吟声。
　　伴随着石头相互堆砌，规模越大，外人能听到的龙吟声也就越清晰，越是雄浑。
　　底座四周，布置了护栏。
　　护栏粗壮厚重，取材于雷霄铁，本身就坚硬，能吸收、储藏雷霆闪电。
　　在底座的中央，还建设了一根巨柱。
　　巨柱顶端镶嵌了一颗脸盆大小的龙魄珠。宁拙只凭肉眼，就能看到一条龙魄在珠子内游荡、咆哮。
　　“龙吟石乃是龙脉的石材，经过天长日久的国力侵染，升华了本质而得。因此，也是国力承载、发挥的上佳载体。”
　　“龙魄珠内的龙魄，生前至少是化神级别。龙类魂魄，也最能勾动龙脉之力。”
　　“看这样子，似乎是个祭坛，要将一块化神级别的龙魄献祭？”
　　“不愧是三军主帅，甫一出手，就是大手笔！”
　　宁拙心怀感叹，回转营帐，又继续苦修。
　　短短三天时间，他的力气暴涨了十几倍，皮肉硬实且又坚韧，像是让宁拙全身裹上了一层法器级别的皮甲。
　　他听闻“祭坛”已经建设了六成，军队中各种猜测、议论喧嚣尘上，极其热烈，便又趁着休憩时光，远远观望。
　　巨大建筑已经建成了一大半，已可见梯形的整体外观造型。
　　龙吟石仍旧是最主要的用材，从底座开始铺设，垒得越来越高。
　　在建筑的脚底，修士们开始在龙吟石的表面，铺设大量琉璃金光砖。这种瓷砖往往是王宫采用，砖头琉璃质地，闪耀金光，璀璨华丽，富丽堂皇中蕴含威仪。
　　宁拙为此感到疑惑：“采用琉璃金光砖，却不像是建设祭坛了。”
　　他又看到建筑周围，也打造了八根巨柱。每一根巨柱高度一致，是台座中心的龙魄巨柱的一半高。
　　每一个巨柱上，都刻有繁复、华丽的纹路。巨柱的顶端，刻有祥云、金光大鹏鸟的图案。
　　宁拙眯起双眼，从巨柱上的种种纹路中，勉强辨认出一些符箓，以及阵法的走势。
　　“至少有八种防御符箓，十二种协调阵法的辅助符箓。”
　　“至于阵法……没有办法窥视全貌，只看出至少有四重阵法。”
　　到了这一步，宁拙就发现自己的阵法底蕴完全不够用。
　　他心态很平和。
　　“我虽然饱读书籍，但层次上也只是家族学堂，以及家族对外开放的藏书楼而已。”
　　“修真百艺，阵法以复杂、深奥、难学著称。”
　　“我只学了一些皮毛，在这方面的积累才刚刚开始呢。”
　　宁拙虽然还未看出杜铁川的打算，但已经明确，杜铁川的手笔越来越大了。
　　他在这方面投下了重注！
　　“他究竟意欲何为？”不只是宁拙，其他将士也在猜测个不停。
　　又过三天。
　　这座牵引了全军注意的巨大建筑，终于完工！
　　梯形高台上台面平整，树立着中央的龙魄巨柱。
　　高台四周，有厚重的栏杆，也有八根祥云金鹏巨柱拱卫。
　　阵法开启，高台表面的琉璃金光瓷砖浑然一体，再无分割，从龙魄珠内投射出来的龙影，在金砖上游曳，身姿矫健，充满力量和舒张之感。
　　而伴随着龙影的游荡，周围的将士们都能听到，从心底深处回荡的一声声龙吟。
　　若是集中注意力，龙吟声便会显得恢弘有力。若是注意力在他处，龙吟声几不可闻。
　　两根军旗安插在了高台台面上，分列龙魄巨柱的左右两侧。
　　军旗迎风招展，重重阵法协调运转，整座建筑散发出赫赫军威。
　　至此答案揭晓，这是一座——阅兵台。
　　龙影九柱阅兵台！
　　阅兵台建成当天，杜铁川便对全军下令，安排阅兵。
　　阅兵台建成第二日，杜铁川全副武装，站立在高台上，运转阅兵台中的兵法。
　　他背负双手，居高临下，看着一支支军队围绕着龙影九柱阅兵台，在他的眼前走过去。
　　三将营、红花营都在其中。
　　宁拙作为军师祭酒，骑乘马匹，位列刘关张三将一侧。
　　阅兵的过程中，他能明显感受到一重重的无形之力，横扫过来，然后又层层叠加。
　　阅兵结束后，宁拙浑身大汗，筋肉酸软。
　　为了抗衡重重无形之力的叠加，他也是勉力支撑。
　　“如果不是我最近，全力提拔肉身修为，只怕这一次阅兵要跌落马下，当众出丑了。”
　　宁拙庆幸的同时，也通过这一次的亲身经历，对杜铁川的用意有了更多猜测。
　　不只是他，很多将领也都猜到了杜铁川的想法。
　　“原来如此！”
　　“杜帅是要用他的王牌手段了。”
　　“没想到大战还未开始，主帅就施展全力。真是期待啊！”
　　“铁流平川！这一招，杜帅已经多少年没有施展了？”