第526章 铁流平川！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第526章铁流平川！
　　宁拙的远战之能，还要算上两座脏神庙。
　　土行脾脏庙、火行心脏庙这两项内脏神庙，不仅对宁拙的气海修行有极强的助臂，还能增加他的战力，当然专指土行、火行。
　　算了自己浑身上下之后，宁拙又估算了一下自身的宝贝。
　　最强的法宝无疑是我佛心魔印了。
　　这张底牌屡屡帮助过宁拙，尤其是在火柿仙城时期。
　　即便宁拙如今收获了多番宝物，也无法撼动它的位置。
　　我佛心魔印之下，排在第二位的应该是万里游龙。
　　这件法宝级数的机关造物，为宁拙游历天下，带来巨大帮助。
　　穿梭虚空的功用，让孙宁二人可进可退，具备极大的战略意义。它曾经几度，救过二人性命。
　　万里游龙也遭受损伤很大，每一次宁拙都不惜重金，立即加以修复。
　　如今的万里游龙，已经和刚出炉时，外貌上有了很大改变。
　　“排在第三位的当属胎息灵舸。”
　　这件法宝已经有了些微灵性，假以时日，晋升成灵宝级数，本质上会比我佛心魔印更高。
　　目前来讲，它给孙宁二人的肉身修行，带来极大帮助。
　　虽然两人的修行时日都较为短暂，但效果出奇的好。现在有大用，将来也必有大用。
　　排在第四位的要数阴阳一气壶了。
　　这件妖宝能将阳气、阴气相互转化，十分玄妙，拥有巨大的开发潜力。
　　宁拙就设想自己和自己双修，此宝或在将来，发挥出关键作用。
　　“即便设想没有实现，光是它能够更好地解决穆兰身上的功法问题，就有相当重大的价值了。”
　　有关这点，宁拙一直瞒着穆兰。
　　他和穆兰是利益关系，还未有精力去谋划这方面的事情。
　　同属修行法宝，阴阳一气壶在宁拙的心中，要排在胎息灵舸的后面，也是有原因的。
　　这个原因就是——阴阳一气壶乃是妖宝。
　　它更适合妖修，勉强适合半妖。宁拙这种情况来说，要发挥妖宝的相同功效，他消耗的法力会是妖修的数倍。
　　而宁拙只用自己的法力的话，也无法将阴阳一气壶的全数威能发挥出来。
　　第五位、第六位就是将士同盔、高胜遗书了。
　　这两件法宝级的存在，都同病相怜——都是残缺不堪的。
　　将士同盔本是一整套的铠甲，但宁拙手中只有一个头盔。
　　高胜遗书品相很差，内容残缺得厉害。
　　只有两者配合，才对孙宁二人有实用价值。
　　另外还有一个弊端，那就是这两件宝物，宁拙不方便拿出来用。
　　将士同盔来源于陆宏图，高胜遗书是“石中老怪”抢了双净的。这要拿出来，宁拙无异于自曝。
　　宁拙手中有关法宝级的宝物，其实还有荡魂拨浪鼓、冥府鬼神玺。
　　这两样得自噬魂宗金丹修士戚白。
　　这两个宝物，几乎等若于无。
　　它们专门适用于鬼修一类，宁拙的法力并不适配，无法发挥出全部威能。
　　噬魂宗乃是魔道大宗，宁拙也不想用这两项宝物出风头。他游历在外，身负重任，又只有区区筑基修为，不想招惹更多麻烦。
　　除此之外，还有两个原因。
　　一个是使用这些魔门法宝，对宁拙的正道形象很不利。
　　第二个则是这两项法宝，已经是幽冥使节·戚白的组成部分。
　　在此之外，还有一朵乌铁云，也是法宝级别。
　　当初，宁拙是在火柿仙城中，从云鲸商队中采购的，想要配备给袁大胜来用，使其具备一定的空战能力。
　　设想很美好，现实差强人意。
　　一方面，袁大胜的灵性并不如蒙夜虎，单靠他个人难以驾驭乌铁云进行战斗。
　　另一方面，宁拙实战下来，发现自己根本不需要袁大胜提供空战的帮助。他自己就很擅长远战，五行法术轮番使用，就通常能让敌人疲于应付了。
　　“所以，这算是一个错误的投资！”
　　和法宝相比，宁拙的法器就更多了。
　　用来修行的蒲团、龙卷风车、五行尺、静心钟，曾经一度给宁拙带来巨大帮助。
　　如今，这些法器带来的帮助，已经小了很多。有的甚至濒临淘汰。
　　有一种法器，数量最多。
　　那就是法镜。
　　镜台通灵诀的筑基篇中，记录了八门法镜的制作、使用法门。
　　宁拙如今已经大量制造了金刚镜、分神镜，以及石灰镜。
　　数量其次的则是玉钢重甲。
　　宁氏分局插手玉钢山之后，导致原材料泛滥。又借助原本郑家的炼造设施，产量越来越大。
　　宁拙作为分家族长，一发话，底下的人自然全力以赴，将所有库存都托付给了林不凡，进而转交给了宁拙。
　　因此，宁拙装备了红花营、三将营之后，手中仍旧有不少剩余。
　　宁拙神识扫视自己的几个储物装备，发现还有一些法器，因为很少用，几乎被他遗忘。
　　法器级的毒烟黑球有十几颗，宁拙曾经在火柿山中用过，效果不错。
　　但还是那话——此等毒烟有些歹毒，宁拙为了自身形象，非到万不得已，不会用的。
　　摄魂梭、四方颠倒阵盘、暖心佩、万象云种……这些就真的搁置，在一旁落灰了。
　　至于宝材方面，石中老怪的尸躯乃是头名，鬼门逃生草可排在第二，其余不再罗列。
　　灵石总价值尚有一千三百八十万，以中品灵石为单位计算。
　　符箓方面，法宝级别的行云流水符、油光水滑符，都是宁家主脉的底蕴。
　　宁拙还有替身符两张、护身灵符一张，定向遁空符两张，之前伏击战耗掉了一张定向遁空符。
　　这些几乎都来自于宁就范。
　　是宁拙在火柿仙城中，薅的自家老祖的羊毛。
　　宁家以制符著称，这就是家族底蕴的体现！
　　然而，以上种种外物，还不是主要部分。
　　宁拙真正的重心，一直都在机关造物上。
　　金丹级别的机偶就有：佛医·孟瑶音、乳蝶娘、重装血猿·大胜、幽影锋刃·夜虎、幽冥使节·戚白这五位。
　　机关兽有雷寂鸟、火爆猴、火竹蛇等等。
　　机关人偶充当士卒的，储备了八百多个。
　　机关武具有百臂罗汉甲、苍铁汉甲、大蛇镰、铆钉劲射弩。
　　机关台座有轩辕九工台、玄宫齿轮台、巨灵塑形台。
　　机关部件有机关指环、天气球·冰晶雪、浮冰白玉手、机关拳脚·苦寒、上下如意索、垂髫钓死鞭、上吊环、老实人、风火轮等等。
　　这么一清算，宁拙的神色都有些恍惚。
　　“不知不觉间，我已经积累了这么多的宝物了。”
　　“一旦全部释放出来，我的战力将完全凌驾于世间几乎所有的金丹修士，可敌元婴。”“若是再配合人命悬丝神通、壮士复还术，受到两注国的国力、军力的加持……会怎么样？”
　　“嘶，我好强啊！”
　　宁拙这么一想，心里对即将到来的大会战的紧张、焦略，就减少了很多。
　　但转念之间，他又露出谨慎的神色。
　　“不，我不能骄傲。”
　　“这些算不了什么。”
　　“比我强大的金丹，也是大有其人的。就比如说是朱玄迹，或者万药门的令狐酒？”
　　“我只不过是运气好，受到我娘、我家族中人，我的朋友，孙老大的帮助，才有今天的些许成就。”
　　“我个人的努力虽有一些，但不是关键。”
　　“我依靠的主要是机关术。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“是机关术这个流派优秀，能综合所有的修真技术，进行最大化的杠杆，撬动最多的威能。”
　　“发明机关术的先贤，真是厉害啊。”
　　“我只不过是沾了先贤大能的光而已。”
　　“我不能沾沾自喜，盲目自大，还是需要好好向优秀的人学习，加倍努力、努力，再努力！”
　　宁拙一番心理建设，脸上一片平静，双眸炯炯发亮，心中再次充满了对进步、自强的强烈渴望。
　　经过昨日的休憩，整个大军精神饱满，装备整齐，聚集在了阅兵台下。
　　旌旗飘扬，一片肃杀之气。
　　杜铁川独自一人，站在阅兵台上，俯瞰大军，开始誓师。
　　他朗声道：“诸位将士。”
　　“我两注国，邦国昌盛，国君圣明，治国有方，四海升平。惟独千峰林乃邪魔盘踞，法外之地，妖氛蔽日，祸害无辜。”
　　“今吾杜铁川，奉吾国君之命，统率三军，征讨千峰林。此行非为私利，乃为正义；非为名利，乃为苍生。吾等当以忠义为念，以勇猛为志，驱邪扶正，荡平妖氛！”
　　“今战在即，吾愿与尔等共赴前线，誓斩妖魔，扬我国之威。”
　　“今日吾等，须团结一心，戒骄戒躁，勇往直前。吾等之血，必将染红敌阵；吾等之魂，必将守护我土。”
　　“吾等当以必胜之信念，迎接此战之胜利。今朝立誓，斩妖除魔，靖安天下。”
　　“愿我将士，凯旋而归，扬名四方。愿我两注国，永世昌盛，国君圣明。将士们，随我冲锋，护我河山，扬我国威！”
　　“冲锋！为我两注国之荣耀！为我国君之尊严！为我百姓之安宁！战斗不息，胜利必归于我！！”
　　兵法——凝聚军心。
　　兵法——振奋士气。
　　兵法——披坚执锐！
　　这一刻，杜铁川全力出手，尽展化神之威。
　　三道兵法加持全军，威能浩大，令三军将士无不兴怀激荡，士气暴涨，齐声高呼，响应着杜铁川。
　　一时间，校场上呼声如风如雷，盖压一切天地之音。
　　“军心可用，此次千峰林一役，我志在必得！”一时间，杜铁川心中豪气四溢。
　　下一刻，他微微后仰，长吸一口气，鼓动全身法力，全力调动龙影九柱阅兵台。
　　高大的阅兵台陡然爆发出刺眼的强光，晴空的明日都因此失色。
　　强光如柱，直冲九霄。
　　大地滚滚震动，一道横亘万里的长龙虚影，像是浩荡的江河改道，挪动宛若山脉般的雄伟身躯，灌注到了阅兵台的光柱之中。
　　这是两注国的龙脉。
　　阅兵台上的龙魄珠在短短三个呼吸内，就彻底耗尽。
　　龙脉的无上伟力灌注在阅兵台中，使得整个高台都出现重重裂纹，无法持久。
　　天空中劫云顿生，释放数十道雷霆。
　　但道道雷电，都被护栏吸收。
　　这些护栏高大厚重，取材于雷霄铁，能吸收、储藏雷霆闪电。
　　宁拙满心震撼：“龙脉！”
　　“这可是国力的主要来源。”
　　“杜铁川引动龙脉之力，有违天和，因此产生了劫云、劫雷。”
　　“但都被阅兵台完美承受了！”
　　“真是好大的手笔啊。”
　　罡风卷席，像是龙卷狂风，笼罩阅兵高台。
　　杜铁川身躯笔挺，岿然不动，只是掐起来的指诀，微微颤抖，显然调动这样巨大的外力，对于化神级而言，也是一个艰难的负担。
　　他指诀连续变化了三十三下，随后口中长吟：“金戈铁马，山河动荡，铁血无情，敌寇尽殇。摧！”
　　手印、口印、心印。
　　三印齐施。
　　兵法——铁流平川！！！
　　龙脉之力狂泄，高耸的阅兵台轰然崩塌。
　　无穷无尽的力量，加持三军上下。
　　无数将士感受到一股无形巨压，笼罩全身，许多人骨骼嘎嘎作响，剧痛席卷全身，只能咬牙坚持。
　　一重重的钢铁虚影，落在众人的身上，形成重重人影、刀兵虚影、坐骑重影。
　　甲胄之上，黑漆如墨，映衬着三军将士们坚毅的面庞。
　　宁拙身处其中，感受到澎湃的力量充盈全身，但同时也负担了数百斤的重量，并且越来越重。
　　杜铁川纵身一跃，化作一道光虹，从天而降，落到大军的中段。
　　他乘坐一匹铁角法兽，挥舞令旗，口中高呼：“全军，前进！”
　　他的声音传遍全军。
　　大军渐次启动。
　　将士们步伐沉重，每走一步，都能在坚实的山石上踩出深坑。
　　然后，将士们速度渐增。
　　整支军队就像是一条蛮荒巨蟒，缓缓启动，逐渐加速，气势凶猛起来！
　　全军重甲，甲胄相互碰撞，形成连绵不绝的金属声响。坐骑踏地的声音，将士整齐的步伐声，战旗飘扬之音，种种声音汇同起来，像是狂风巨浪。
　　全军的重影流动起来，更渗透到每一个将士的体内，让每一个人的形象都变得模糊。
　　无尽的黑影流淌到全军的脚下，化为一道厚重的河流。
　　河流托起重甲将士们，化为一股钢铁洪流！
　　洪流滚滚而去，浩浩荡荡，宛若天降浩劫，势不可挡地冲向千峰林。
　　前进！前进！
　　全军前进！
　　一时间，天昏地暗，唯有铁流奔涌之声，震天撼地。
　　冲到一座山前，钢铁洪流未有一刻停缓，直冲而去。
　　轰隆隆……
　　山峦在铁流中倒塌、崩解，被大军碾为齑粉！
　　壮哉，重甲大军！
　　威哉，铁流平川！
　　杜铁川主持中军，面容如铁，胸怀激荡：“今日，我便以此兵法，荡平妖氛，重塑山河！”