第514章 强援
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第514章强援
　　猪毛巨木山。
　　峭壁间密布藤蔓、灌木。
　　山中生长着一种特有松树，名为猪毛松。松针粗壮如猪毛，苍白如霜，柔软却极为坚韧。
　　这里的山猪时常依靠着松树，剐蹭自己的身体止痒。
　　它们的猪毛会有一些，被剐蹭下来，融入泥土中，被树根逐渐吸收。
　　蛮妖营处境艰难。
　　妖修衣着华丽，缺乏铠甲，蛮修虽然有强悍的体能，但战斗技巧狂野原始，相互配合难度很高。
　　山猪群宛若潮水，从四面八方喷涌而来，覆盖大片大片的山地，带给蛮妖营阵线一重重强烈的冲击。
　　山猪当中，也有诸多品种。
　　有铁铠猪，皮毛如铁，防御雄厚，体若小象，重达千斤。
　　也有紫电猪，身形矫健，浑身带电。它们在战场上急速奔驰时，猪毛闪烁雷霆之光，吼声如雷。撞上敌人后，带来剧烈的电击，令敌人全身麻痹，当场倒地，然后被随后的猪群践踏成肉泥。
　　还有血牙猪。它们各个眼睛血红，体型中等，但最是狂猛凶悍，战斗起来不惧死亡，非常疯狂！
　　蛮妖营的前方阵线被不断冲破，伤亡越来越大，士气迅速向谷底滑落。
　　而他们的主将许大力，则在追杀御兽妖修巨秉。
　　巨秉本体正是山猪，修行有成，化为人身。他体格壮硕，性情却很精明。
　　见到许大力冲向自己，他就不断后退，拖延时间，指挥猪群，企图在自己和许大力交锋之前，先将蛮妖营给消灭掉！
　　就在巨秉逐步接近他的战术目标时，一位元婴修士，一位金丹修士，在战场外围主动显露出身形来。
　　他们的气息不再掩饰，立即引发了许大力、巨秉的注意。
　　交战的两位元婴级修士都流露出浓郁的警惕之色。
　　下一刻，神秘现身的元婴修士拱手笑道：“本人丁辟，这是小徒儿贾丸。此行乃受两注国国君邀约，秘密参军。许将军，且让我等来助你一臂之力。”
　　巨秉面色剧变，退得更急。
　　许大力却摆手：“二位同道，先别管我，对面这家伙皮糙肉厚，不是一时半会能解决得掉的。”
　　“二位先施展援手，救一救我的下属吧！”
　　元婴修士丁辟点头：“许将军爱兵如子，佩服佩服。”
　　说到这里，他看向自己的徒弟：“小丸，起锅吧。”
　　金丹修士贾丸乃是一位男童模样，身材滚圆，脸颊肉嘟嘟的。他眼眸清澈灵动，充满好奇心。
　　贾丸背着一口巨大的铁锅，像是背着一个巨大的龟壳。
　　听到师父的话，他立即脆生生地应道：“是，师父！”
　　他立即将手伸到肩头，将背后的铁锅从自己的头顶掀到自己的面前来。
　　他灌输法力，让铁锅悬浮半空。
　　随后，他伸手从腰间的储物袋中取出一台煤炉。
　　他将煤炉点燃，让铁锅放在煤炉上。
　　煤炉火力汹涌，很快就将铁锅底部烧得通红。
　　一股强烈的食物香气，由此飘出，迅速传遍整个战场。
　　许多蛮修、妖修都吞咽起了口水。
　　这种感觉相当古怪。
　　他们明明在全力进行激战，但在这种生死关头，竟然肚子咕咕叫，产生了强烈无比的食欲。
　　不只是蛮妖营，他们的对手——那些山猪也一个个的，从嘴角哗哗流淌出口水来。
　　贾丸动作不停，从储物袋中取出了另外三口锅。
　　每个锅都比前一个要小两圈。
　　他又布置了架子，将一口口小锅，通过架子堆砌成了塔状。
　　贾丸开始放油、放水、放置各种调料、香料、蔬菜等等。
　　“师父，差不多了，就差你的肉了。”贾丸小嘴哧溜哧溜地，不断将自己的口水吞咽回去。
　　丁辟哈哈一笑：“肉来了。”
　　说着，他伸手一展，从储物手环中调出了一柄厨刀。
　　他握着厨刀，对着战场，斜斜一劈。
　　刀光微乎其微，在半空中微微一闪，旋即彻底消失无踪。
　　但下一刻，山猪群爆发出凄厉无比的哀嚎。
　　数百头山猪倒下，让蛮妖营的前线压力剧减。
　　丁辟再伸手一招，这些山猪尸体立即被摄取到半空中，徐徐向他飞去。
　　他连劈三刀，刀光微弱无比。山猪尸体统统化为一片片的猪肉，皮骨等等都被削离。
　　成千上万片的猪肉片坠入到了大铁锅中。
　　这些生肉往往在几个呼吸内，就被煮熟。生前修为越高的山猪，其猪肉被煮熟的时间就越长。
　　然而，即便是金丹级别的山猪，也在三十个呼吸内，就被煮熟，散发出浓郁无比的香气。
　　贾丸已经等不及，拿起了法宝级的筷子，蹲在铁锅旁，夹取了猪肉，一片片地放入自己的嘴里。
　　他连吃了二十多片，这才意犹未尽地叹息一声，站起身来。
　　“有点淡了。”
　　他取出一份宝盐，在铁锅内洒了十几颗。
　　他接着吃了二十片猪肉，满意地点点头：“师父，味道刚刚好。”
　　丁辟又劈了十几刀，以一己之力，硬生生地将山猪群屠杀四成！
　　这次轮到巨秉双眼通红，坐不住了。
　　他被许大力缠住，很多手段都无法施展，导致山猪群面对元婴级别的攻势，难有抵挡之力。
　　毕竟山猪的智力，远远不如人修。
　　人修可以相互配合，训练出战阵，而山猪结阵的难度则非常高。
　　没有战阵，就很难将个体的力量，真正地凝聚起来。
　　又战了半盏茶的时间，猪群只剩下了最初的两成。
　　巨秉哀嚎着，发出吼叫声，让猪群放弃战斗，全面撤退。
　　他自己则变成原形，为猪群断后。
　　许大力大吼：“你也有今天！”
　　他算是扬眉吐气了，依仗着一身重甲，再次和巨秉硬碰硬。
　　但现出原型的巨秉，大若小山，力量是人形态的数百倍。
　　许大力直接被巨秉的反击，给远远地击飞了出去。
　　巨秉也开始了撤退。
　　贾丸尖叫：“师父，这头猪想跑！这可是上好的食材啊。”
　　丁辟则对巨秉摆手：“猪王，上天有好生之德。我今日屠戮你大半猪群实属不该。你且去吧，我不再对你动手了。”
　　巨秉愣了一下，立即转身就跑。
　　许大力尝试追击，结果速度完全更不上巨秉，只能无奈地看着他的身影隐没在了山峦之间。
　　“丁辟道友，你可是放走了一笔巨额战功啊。”
　　许大力对丁辟、贾丸相当感激，但同时也心生恼意。
　　丁辟微笑，盘坐在了地上。
　　贾丸气哼哼地道：“许将军，我刚刚是故意说这话的。我们师徒二人可算是剿灭了绝大多数的猪群。”
　　“已经难有战力啦。”
　　许大力恍然大悟，原来刚刚贾丸是在虚张声势。他连忙拱手，当众对这对师徒拜谢：“虽然走了巨秉，但此人本就是御兽修士，大半战力都在猪群上。此次猪群损失如此惨重，短时间内，他的战力难复巅峰了。”
　　丁辟笑道：“许将军，你真要感谢的人，并不是我，而是杜帅。”
　　“此次正是杜帅秘密派遣我等，隐隐跟随你们，暗中护航。”
　　“并且命令我等，一旦遭遇到敌人，可便宜行事。”
　　许大力面露惊异之色：“原来是杜帅！？”
　　“我还以为，我等四支军队都是刺探敌方军力的棋子呢。”
　　丁辟道：“大战之中，我等皆是棋子，杜帅乃是棋手。”
　　“从这一次的较量来看，明显是杜帅棋高一着啊。”
　　许大力点头，喟叹一声，脸上都是复杂之色。
　　想了想，他忽道：“这么说来，其他三路友军，也都有你这样的强者暗中护持？”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　丁辟愣了一下，有点意外许大力到这个时候才反应过来。他微微一笑，点了点头。
　　骰骨巨木山。
　　三将营被毒术轮番围攻，危如累卵。
　　刘耳浑身都是毒疮虚弱且焦躁地对宁拙道：“军师，你的机关军队不惧这种毒术。现在正当你发挥之时啊！”
　　关红附和道：“军师，还请你速速发兵。”
　　张黑嘿然一笑，鼓舞打气道：“军师，让他们瞧瞧你的厉害！”
　　三将动用神识传念，连番劝说宁拙。
　　但宁拙摇头，面色惨白：“不妥。”
　　“我有预感，一旦我取用机关军队，独自作战，必然会被敌人所趁，结果会很糟糕！”
　　和三将相比，宁拙身上虽然也有毒疮，但数量要少得多。
　　这是因为，他的肉身底蕴远不如三将那么强大。
　　宁拙的预感，自然不是别的，乃是他的机关指环。
　　他早就动念，要独自出战，独领一军。而每当他涌起这个想法，想要付诸行动的时候，他手指上的机关指环都会狠狠一缩，从未例外。
　　这种警告已经相当明显了，宁拙当然从善如流，哪怕三将营的形式再紧张，他也龟缩在战阵之中，没有丝毫外出作战的想法。
　　刘耳看不下去了，心中对宁拙的憎恶感疯狂飙生！
　　“军师，这支军队可也是由你创建的，你投了太多的钱财了。”
　　“这要是让他们都牺牲光，你所付出的所有努力，不都白费了吗？”
　　宁拙摆手，面带微笑：“多谢刘大人关怀。些许钱财而已，无妨无妨。必要时，我拿出三倍、五倍，乃至十倍，也是轻而易举之事。”
　　“呃。”刘耳无语，心中怒意更甚。
　　他正要开口，继续说话，这时一道清流穿行整片战场，令毒氛为之大减。
　　“什么人？！”涂冥面色剧变，一双阴毒的眼眸立即投向战场上空。
　　一位女修缓缓现出真身。
　　她身形纤细，面容清秀，秀发如墨般乌黑，梳成高髻，发间插着一枝精致的银簪，簪头垂下一颗红珠。
　　她身着一袭素白的锦衣，腰间束着一条银链，挂着一个精致的玉瓶，脚踩一双碧色的绣花鞋。
　　她神色清冷，俯视涂冥：“沈清荷。”
　　涂冥眼眸微微一缩。
　　“沈清荷？！”凋野、乌兰则齐声惊呼。
　　涂冥深吸一口气：“你是绣花国的修士，为何来蹚两注国内的这滩浑水？”
　　沈清荷面无表情：“本人誓除天下一切毒修，因此受邀前来参战。涂冥，且来受死。”
　　她伸出纤纤玉指，遥遥点向涂冥。
　　医术——草草了（liǎo）事指。
　　从她指尖飞出一点绿芒，绿芒似碧，似缓实快，转眼就飞到了涂冥的面前。
　　涂冥飞速后退，同时全力防御，调动近十种防护措施。
　　绿芒将种种防护接连化解，轻松得如同喝水一般。
　　绿芒深入，种在了涂冥的身上。
　　涂冥神色剧变，感受到一身毒功法力迅速消解，惊骇至极：“果然是青灵净毒经！”
　　这门功法所修成的法力，对毒修太过克制。
　　以至于任何一位修行这门功法的修士，都是全天下毒修的眼中钉、肉中刺，无不除之而后快。
　　但显然，沈清荷修为高达元婴级，是绣花国赫赫有名的医师修士，不是涂冥可以对付得了的。
　　摆在涂冥面前唯一的路，那就是快跑！
　　涂冥拼尽全力飞速逃遁。
　　沈清荷紧追不舍。
　　两人迅速消失在山峦之后。
　　“反攻！”
　　“杀，给我杀！”
　　关红、张黑几乎同时吼叫起来。
　　没有了一位元婴级别的大敌，三将营悍然展开了凶猛反攻。
　　凋野、乌兰难有战意，也纷纷想要撤离。
　　“哪里走？！”宁拙尝试了一下，发现机关指环毫无反应，立即飞奔出来。
　　人在半途，他就从储物腰带中掏出了大量的机关人偶。
　　人偶组件成军队，迅速结阵。
　　战阵——轻身疾风阵！
　　机关军队速度暴涨，将三将营立即甩到了身后。
　　还处于铁桶阵阵形中的三将营，必须得经过变阵，变成三角箭矢阵，方能速度上涨起来，能有追击之力。
　　宁拙的机关军队扑向了乌兰。
　　乌兰不敢撄其锋芒，一直后撤。
　　宁拙又主动扑入毒雾中，任凭毒雾腐杀诸多机关人偶。
　　宁拙本人的战力获得飙升！
　　很快，他本人就再次拥有了金丹级战力。
　　有了加持，宁拙施展五行法术，一次次给乌兰、凋野造成强烈威胁！
　　凋野藏身毒雾之中，一时间难以搜查出来。
　　宁拙就追杀上了乌兰。
　　乌兰被种种五行法术牵制，最终落入到机关人偶的包围圈中。
　　大量的机关人偶杀向乌兰。
　　乌兰擅长攻击，短于防守，疲于应对。
　　机关人偶被屠杀很多，乌兰几度险些冲出包围，都被宁拙施展种种五行法术，将其逼压回包围圈中。
　　夜行刺背图！
　　时机成熟，蒙夜虎陡然发动，从背后动手，幽戮爪洞穿乌兰心脏。
　　乌兰阵亡！