第261章 十几年的拼搏，终于走到这里！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第261章十几年的拼搏，终于走到这里！
　　这是一片橙红的世界。
　　空气中的温度很高，即便不运动，静静地站着，也会让人体自然冒汗。
　　宁拙收拾了一下自己的床铺。
　　他扫视一周，在房中布置了些许符箓之后，便推门而出，走出了自己的这间临时住所。
　　他和三家改修队的成员们，一同进入熔岩仙宫，带了充足的补给。这是准备长时间驻扎的。
　　宁拙走出分配给自己的房屋。
　　在不大的庭院中，有几位宁家的修士，正在打扫庭院。
　　看到宁拙出现，他们纷纷行礼，面露遵从、崇拜之色。
　　经过宁拙这大半年来的辛苦积累，以及种种行动，他在宁家改修队中的声望，达到了顶点。
　　宁拙对他们面露微笑，点点头后，脚步似缓实快，离开了驻扎地。
　　按照不久前得到的命令，他需要立即前往一处偏殿，去拜见朱玄迹。
　　走在路上，他微微仰头，远眺高空。
　　天空被一层巨大的球形光罩笼罩住，光罩呈现淡金色。
　　从宁拙的视角看去，能够隐约看到：光罩之外，密密麻麻、层层不绝的妖兽潮。
　　不同类型，大大小小的妖兽，正在疯狂地攻击着，熔岩仙宫的阵法护罩。
　　护罩并不是绝对安全的。一些地方遭受到的攻击，达到了承受极限之后，就会出现裂纹。而从这些明显的裂纹中，有一蓬火焰渗透了进来。
　　旋即，火焰在半空中重新凝聚，形成了一只筑基级别的走火蛇。
　　走火蛇嘶鸣着坠落，但还未坠落到地面上，就被一大群的机关人偶迎了上去，在半空中展开了激战。
　　等到走火蛇坠地之后，它已经承受到了大量的伤害，只剩下了半条残命。然后，它就被地面上，更多的机关人偶一拥而上，彻底淹没。
　　这样的情形，并不能够让宁拙感到安心。
　　正相反，他已经觉察到了，熔岩仙宫防御力不断下降的趋势。
　　他主导的这一轮炮击，招惹到了规模极其巨大的妖兽潮！
　　熔岩仙宫正处于下风，并且局势随着时间的流逝，越来越恶化。
　　“孙老大进入仙宫的风险很高，也不知道他究竟是怎么进来的。”
　　“这次是不是又依靠了，不空门的金丹真传弟子杨婵玉？”
　　想到杨婵玉，宁拙的心中，就不免升起更多的忧虑之情。
　　之前，孙灵瞳去偷盗云商的货物，在实际行动中，就是再次和杨蝉玉联手。
　　杨蝉玉屡屡相助这件事情，落到宁拙眼中，是相当糟糕的。
　　对于孙灵瞳要支付的代价，宁拙再次提高了预估。
　　“接下来是寻找机会，和孙老大他们秘密会合，交接上善若水！”
　　“然后看看，能不能从杨蝉玉那里旁敲侧击，打听到孙老大这次合作，要付出的具体代价。”
　　“那朵七彩祥云，孙老大不愿意送给杨婵玉，我拿它当做见面礼，看看能不能从杨婵玉的口中，套出一些话来，再暗中帮助孙老大承担一些压力。”
　　宁拙走在熔岩仙宫的街道中，他逐渐被沿途的景象所吸引，不由收起了思绪。
　　这是他第一次，真正的在熔岩仙宫中行走。
　　多少次，他曾在计划中，想象着这个画面……今天终于实现了！
　　熔岩仙宫中，举目所望，皆是金柱红砖。在周遭岩浆映射的火光之下，金柱红砖闪烁着微微炫目的光辉，像是燃烧着的不灭的仙光。
　　挺立的塔楼，有巍峨的大殿，还有精巧的偏殿，种种建筑布局清晰且合理。厚重的建筑结构，让熔岩仙宫底气十足，古朴厚重。而火龙、火凤等座座雕像，又雕琢细致，栩栩如生，给人华丽之感。
　　明明两种建筑风格是突兀的，但在这里，却显得融汇一体，和谐万分。
　　宁拙的前边，逐渐出现了一堵墙壁。
　　墙壁相当厚，在墙面上每隔一段距离，就描绘了一张巨大的符箓，就像是画上去的窗户一样。
　　“这是藏灵璧。”宁拙心道。
　　他伸出手来，一边行走，一边抚摸着凹凸不平的墙壁。
　　指尖传达过来的实物触感，是如此的清晰。
　　这是他魂入仙宫时，不曾带来的深刻感触！
　　他的眼眶逐渐泛红，不禁想到了他逝去的娘亲。
　　“娘，我终于在此时此刻，抵达到了熔岩仙宫之中了。”
　　宁拙朝思暮想了十几年，也筹划了十几年。
　　当他决定炸仙宫，并付诸行动之后，就再没有回头路了。
　　他走到现在，也实在是不容易。
　　一路上他殚精竭虑、磕磕绊绊，几经生死危机，这才能抵达到这里，行走在这条路上。
　　他只有练气期的修为，却要周旋在火柿仙城的四大势力之中，硬顶着朱玄迹带给他的巨大压力。
　　这期间，他动用种种手段，艰难地度过每一次的危机。
　　有时候，他凭借十几年来充足的准备，有时候他也得依靠一些运气。在这个过程中，他稍有不慎，就会死无葬身之地！
　　很多探索仙宫的人，只是在现在对战赤焰妖兽时，才开始以命相搏。
　　而宁拙在一开始时，就已经以身入局，将他的命摆放在台桌上用来赌。
　　“如果有可能，我并不想这么做的。”
　　宁拙再次眺望着，天空中的淡金色球形光罩。
　　他看着光罩外，那些密密麻麻的妖兽潮：“我没有办法，局势所逼，只能是身不由己，掀一下桌子了。”
　　当然，他控制住了力度，这个桌子没有被他彻底掀翻。
　　这一次他利用了妖兽，为所有人打造出了一个，不得不全力以赴的局面。
　　这样一来，才能缓解许多投注在他身上的压力。
　　当宁拙做成这一步之后，整个形势都已经不可挽回了。
　　对于熔岩仙宫，对于他而言，都是一样的！
　　他就像一只悬崖边上的鸟巢中的雏鸟，第一次展开飞行，要么一飞冲天，要么坠地而亡。
　　顺着宽敞的街道一路走，宁拙最终来到了一处偏殿。
　　“来了。”偏殿中的人听到敲门的声音，纷纷转头看一下殿门。
　　朱玄迹开口道：“进来吧。”
　　于是下一刻，宁拙就推开门，走了进去。
　　偏殿中已有数人，宁拙是最后一个到的。
　　除了朱玄迹以外，还有郑箭、周泽深、周柱。
　　“神捕大人。”白衣少年宁拙率先向朱玄迹行礼，随后又向其他人致歉，“抱歉，我来晚了。”
　　周家、郑家的三位天才修士，都对他展开笑脸。
　　“我们也没有来多久。”
　　“这不算晚，时间刚刚好。”
　　到现在，宁拙可不只是在宁家当中，收获了巨大的威望。他的种种行动和成就，也让其余两家的天才修士，感到佩服。
　　甚至，就连金丹级别的朱玄迹，也对宁拙刮目相待。
　　宁拙往三位天才修士的头顶，不着痕迹地扫视了一下。
　　他发现：这段时间没有相见，几人头顶上的人命悬丝，却是比之前还粗壮、凝实了些。
　　“看来，他们对我的认可，也是越来越深了。”
　　宁拙看一下朱玄迹，心中叹息一声：“如果能将人命悬丝种在他的头顶上，那我的优势就大了。”
　　可惜，以他现在的修为，即便是拥有完整的神通人命悬丝，他也做不到这点。
　　“或许，等到我晋升到了筑基期，才有可能在金丹修士的头顶，种下人命悬丝。”宁拙心中隐隐抱有这个猜测。
　　朱玄迹很直接：“既然人已经到齐了，那我们就先签订契约吧。”
　　他稍微解释了一下契约的内容。
　　郑箭和周柱没有什么感觉，但周泽深和宁拙却同时微微皱眉。
　　周泽深心生疑虑，但不敢主动质疑，便将目光投向宁拙。
　　宁拙果然抱拳：“神捕大人，请稍等一下，我还有一些疑惑。”
　　“如果只是约束，我们三家和城主府的改修队成员……这的确是做到了公平，能够让我们在短时间内，将所有的精力和时间，都用来竞争熔岩仙宫的各类职务上。”
　　“但是，除了我们四方的改修队员们，还有很多其他人也在魂入仙宫，竞争着仙宫传承的宝藏。”
　　“这些人该怎么办呢？”
　　“万一当中出现了一位被埋没的天才，因为得到了这次传承，而迅速崛起，最终超越了我们的成绩，该如何是好呢？”
　　“我们现在四方的改修队员们，都无法魂入仙宫的话，岂不就是给这种人留下了机会。”
　　“所以我认为，至少我们得留一些人，在熔岩仙宫的试炼关卡中进行监控，以防这种黑马出现。”
　　朱玄迹微微点头：“你所说的这些情况，我们都已经考虑到了。”
　　他说着，便取出了一份卷轴。
　　很显然，这是一份法旨卷轴。
　　朱玄迹先将它递给宁拙。
　　宁拙展开来一看，发现法旨卷轴中，有大量的内容。
　　这些文字都具体且详细地，描写了这一次四方契约的各项细则。其中内容，已经完美地解决了，宁拙提出的担忧。
　　四方会各自派遣一位改修队成员，驻扎在熔岩仙宫的试炼关卡中，对广大城民在熔岩仙宫的探索，进行记录和监控。
　　如果有黑马出现，四方势力必将及时出手。
　　法旨卷轴还规定了契约有效时长，以及在中途会出现的种种意外，该如何去应对。