第81章 将袁大胜交给我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第81章将袁大胜交给我
　　“袁二，拜见宁先生！”
　　看到袁二对自己下拜的一瞬间，宁拙犹豫了。
　　他在想，是不是趁机真的收服整个猴头帮，为自己所用。袁大胜成了废物，但它魂魄入宫，绝对是夺取仙宫传承的大杀器！
　　但旋即，宁拙再次冷静下来。
　　“不可贪图眼前虚利！”
　　“说降袁二，只是趁敌心弱，借势而成。说到底，折服他的并不是我。”
　　“若是将来费思招揽，或者其余三大家招揽，袁二会对我忠诚吗？绝不可能。”
　　“更关键的一点，即便袁二完全忠诚于我，我能依靠他掌控猴头帮吗？”
　　宁拙心中摇头。
　　很多帮众都对袁二感到失望。
　　“我能通过袁二掌控袁大胜吗？”
　　宁拙再次在心中摇头。
　　袁大胜只不过要保护袁二，很少听从袁二。它从底层崛起，自有雄才主见。
　　它遭受暗算，只是失去先手，并未意识到有宁拙这个大敌。一旦给它时间获取情报，它就会凭借厮杀、崛起的经验，岁月沉淀下来的智慧，意识到自己真正的处境。
　　它最有可能的行动，就是主动投靠四大势力，将宁拙抛弃，甚至除掉。
　　“我现在如此弱小，如走崖边，危如累卵，岂能被利诱而失分寸！”
　　“一步踏错，就是摔落悬崖，粉身碎骨！”
　　至此，宁拙彻底冷静下来，没有被虚假的优势所迷惑。
　　他伸出双手，虚扶袁二站直，口中赞道：“识时务者，实乃俊杰也……”
　　他出言好生安抚了袁二一番，见后者情绪逐渐平静下来，这才终于说出自己真正的目的：“既然你已经投靠我方，我方必定要全力保住你的帮主之位。”
　　“你的个人战力到底薄弱了些。按照费思大人的意思，我方要给你全力定制一座机关造物。”
　　“这机关将有筑基期的战力，让你能在帮派里力压其他长老。”
　　“哦？”袁二双眼一亮，感到了惊喜。
　　尤其是对方这种加大投入、扶持的态度，让他感到心安。
　　结果，宁拙的下一句话却让他再次惊怒，气得差点要打人！
　　只听宁拙点头道：“你同意就好。”
　　“接下来，将袁大胜交给我们，我们来给你制作一具强有力的机关猴子。”
　　袁二气得差点要跳起来：“不，这不可能！”
　　他当即拒绝，毫不犹豫。
　　“嗯？！”宁拙立即皱眉，“袁二帮主，你想清楚！”
　　“只有优秀的材料，才能制造出强力的机关。”
　　“伱以为我方求购猴尸，只是为了羞辱你？你太高估自己了。”
　　“取材于猴，才能制作出优秀的猴子机关。”
　　袁二摇头不止：“即便如此，我也绝不会拿我猴叔的……”
　　宁拙不耐烦地挥手，粗暴地打断道：“够了，袁二，你现在还要妇人之仁吗？”
　　“我坦白告诉你，材料只有你出。”
　　“只有袁大胜的尸首取材，才能做出优秀的机关猴子，在将来护持你。”
　　“我方需要你一直担任猴头帮的帮主，但你认为这些长老怎么想？”
　　“你战力较弱，平日里没有强力存在护持。一旦长老雇佣刺客暗杀，你该怎么办？”
　　袁二不语。
　　宁拙继续道：“蠢材向来见了棺材才掉眼泪。”
　　“但那已经迟了！”
　　“你既然已经决定投靠我方，为什么不把事情做到位呢？”
　　袁二摇头，态度坚决：“宁先生，你不必再劝了。猴叔对我恩重如山，对帮派贡献极高，我要赡养他！我会让他晚年无忧。”
　　“我若不这么做，我还是人吗？！”
　　宁拙眯了眯眼睛，心底莫名升腾起一股冲动，想要一拳把这袁二直接打死，然后再直接干掉袁大胜！
　　他兜了一个大圈，就是为了图谋袁大胜。现在卡在最后一步，他难免有些急躁。
　　理智则告诉他，万万不能操之过急。
　　宁拙深吸一口气，耐下心来，转变话锋：“袁二帮主的品德，着实让在下赞叹啊。”
　　“我敬佩这样的品格，也敬佩你这样的人！”
　　“不过……你有点自私了。”袁二瞪眼，心中分外不解：“就我这样的表现还自私？我若自私，早就答应你将猴叔当做材料，制作机关了！”
　　宁拙继续道：“帮主，你有没有想过，你猴叔是怎么想的？”
　　袁二一怔。
　　宁拙：“你猴叔勇猛无畏，敢打敢冲，是硬汉中的硬汉。你觉得，它喜欢马革裹尸，还是老死床榻之上？”
　　“我是觉得，你猴叔要真是沦为废物，只能躺在床上。那么它绝对会生不如死的。这段晚年生涯，只是满足你的孝心而已。对它而言，就太残忍了，是无以伦比的羞辱啊！”
　　袁二眉头大皱，陷入深深的思索之中。
　　宁拙眼眸中尽是冷光，他轻轻一笑，语气轻柔，宛若微风细雨：“你为什么不和你猴叔探讨一下呢？”
　　“你猴叔为你付出了这么多，如果它极其厌恶这样的生活，我相信，它肯定会愿意奉献自身。它会想：即便我死了，也能用另外一种方式，陪伴、守护在你的身边。”
　　“你为什么不问问呢？”
　　袁二抬起头，脸色苍白，没有一丝血色，他目光涣散，口中呢喃：“是的，宁先生你说得极有道理。我为何不亲自问问我猴叔呢？”
　　袁二离开小书房，来到主卧室，他跪在了床前。
　　袁大胜仍旧处于昏死的状态。
　　袁二张口欲言，但努力几次，却怎么也说不出话来。
　　他印象中无比伟岸、魁梧的身躯，此刻脆弱如纸，无法带给他一丁点的安全感。
　　袁二的思绪逐渐混乱，目光涣散，不自觉流出了泪。
　　泪眼朦胧间，袁二像是回到了过去。
　　小时候……
　　他在袁大胜的身体上攀爬，像是爬一座赤黑的火山。
　　当他能走能跳……
　　“猴叔，他们欺负我！”袁二带着袁大胜来找场子，把其他小朋友吓尿，崩溃大哭。
　　戏水的时候……
　　“咦，猴叔，为什么我的这么小，你的这么大？”小小袁二指着袁大胜的胯下，满脸好奇。
　　再大一点……
　　袁二开始好勇斗狠起来，对一個问题很好奇：“猴叔，你和我爹，谁更厉害，你们打过架吗？我问爹，爹总不答我。”
　　帮派之战胜利后……
　　袁二跑到袁大胜面前，满脸崇拜、兴奋之色：“猴叔，你好厉害啊，好威猛啊，我什么时候能像你这样？”
　　然后，再然后……
　　事情逐渐发生了改变。
　　残酷冰冷的现实，打碎了袁二“只要努力，就能卓绝”的幻想。
　　修仙是讲资质的。
　　“我永远不可能和猴叔一样厉害！”
　　“猴叔真厉害！”
　　“猴叔太厉害了！！”
　　“猴叔过于厉害了……”曾经赞叹的少年，变成了阴郁的青年。
　　同一个事实，引发的崇拜、敬畏，逐渐转变成了忧虑、猜忌。
　　“我父亲也是依靠猴叔，才闯出这番基业。等父亲去了，我能管得住猴叔吗？”袁二看着父亲伤重难治，一天天虚弱，变得忧心忡忡。
　　“我们猴头帮的最高战力，就是猴叔。战力就是权力，权力的基石在猴叔身上，是否合适？”
　　“猴头帮，猴头帮……是人的帮派，还是猴子的组织？”看着越来越多的猴宠，袁二也感到迷茫。
　　看到长老们对袁大胜战战兢兢，最是敬畏时，他五味杂陈。
　　帮派战斗中，袁二大声劝阻：“别，别杀他！”
　　袁大胜已经战至癫狂，收不住手，直接张口，将对方修士咬成两截。
　　对方士气大跌，开始了溃逃。
　　袁二深深叹息：“这下，收不了场了，必须全力灭掉敌帮！”
　　袁大胜走了过来，拿着修士一半的尸体，忽然递给袁二。
　　袁二吓了一跳。
　　捉弄成功，袁大胜嘻嘻大笑，却没有发现袁二眼底的阴霾。