第513章 ：战场
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第513章：战场
　　三头金丹级别的毒液大蛇，一头头都巨大如象，速度快得惊人，从后面追杀上来。
　　凋野缩进了紫黑毒雾当中，施展法术，鼓舞雾气，贴着地面卷席过来。
　　乌兰手持毒刺长矛，不断在外逡巡，不时地投掷，几乎每一次都能带走士卒性命。
　　前有毒雾，后有毒液大蛇，左右有金丹蛮修侵扰，三将营如同一个踏足伏击圈的黑熊，正在遭受四面围攻。
　　张黑终于忍耐不住，脖颈青筋暴起，怒发冲冠：“一群宵小之徒！”
　　他挥舞手中的黑蛇矛，直接发动兵器中蕴含的兵法。
　　兵法——大军压境！
　　三将营的军力，以及他自身的法力在瞬间下跌四成，凝聚为一个个黑水士卒。
　　士卒如潮水般宣泄、喷涌，冲向四面八方。
　　士卒们撞入紫黑毒雾当中，一个个虽然旋即消融，但也抵消了大量的毒雾，令三将营周围的毒雾迅速消散，一片清朗，使三将营暂时脱离了这份危机。
　　士卒们继续冲向凋野，凋野油然而生出一股强烈的压迫力，逼得他不断后退、后退。
　　乌兰呼号一声，四处游走，感受到无形压力碾压过来，他艰难抵抗这股巨力，不得不往后撤离。
　　他面皮酱紫，手中毒刺长矛不断投掷，又不断凝成。
　　但这些长矛，都在飞行的半途中，被无形巨力压迫到了地面上，毫无战果。
　　更多的士卒则像是一股漆黑巨浪，冲向三头金丹级别的毒液大蛇。
　　大蛇嘶鸣，张开大口，吞噬一个又一个的兵卒。蛇尾横扫，击爆一连串的兵卒，扫出一大片的空地。
　　士卒们的兵器刺中大蛇，拉出一道道伤口。从伤口中，大股毒液喷涌而出，覆盖附近的士卒，将它们当场溶解毒化。
　　士卒们虽然不是毒液大蛇的一合之敌，但胜在数量众多，前仆后继之间，仍旧源源不绝。
　　毒液大蛇的冲势被成功凝滞，体型也伴随着激战，而缓慢缩减。它们的气息也从巅峰，不断向下跌落。
　　“张将军威武！”
　　“呜呼！”
　　三将营的真正士卒们欢呼起来，士气维稳，军力开始更快地恢复。
　　乌兰见此，心生不忿，满脸都是怨毒之色。
　　毒术——毒刺扎心！
　　乌兰伸出五指，虚握了一下，再次用法力凝出一柄毒矛，顺势抓在手心之中。
　　但这次的毒矛，却比之前的长矛要缩减很多，好比一根筷子。
　　乌兰的双眼，几乎要瞪出眼眶。他死死盯着三将营，神色狰狞，双目充斥血丝。
　　三将营的大批将士们，都映入他的眼帘。
　　乌兰伸出自己的左手手掌。
　　他的手掌一片乌黑，掌纹上散发血光。血光流转，聚集到了掌心处，化为一颗心脏的模样。
　　乌兰右手紧紧攥住小毒矛，然后狠狠地扎向自己的左掌。
　　毒矛对准掌心的心脏血光，直接将其扎穿。
　　乌兰神色不变，只闷哼一声。
　　和他相比，不少士卒则捂住心口，因为剧痛而叫得相当惨烈。
　　他们往往只叫唤一声，便倒在了地上，毒发身亡。
　　不见任何攻击，身边的同袍们就这样诡异惨死，让许多士卒胆寒。三将营士气动荡起来。
　　乌兰扎穿了自己的手掌，又立即将毒矛拔出，第二次扎向自己的左掌心处。
　　血液飞溅，剧痛再次传来。
　　而三将营的士卒们，也再次产生了伤亡。
　　乌兰不断扎穿自己的左掌，动作敏捷，神情狠辣。他之前紧皱的眉头，却是渐渐舒展。
　　剧痛不断传来，而他则迅速适应，从忍耐到达享受的境地。
　　他的左掌上有了破洞十几个，整个手掌几乎要被扎烂。
　　而他造成的战果，也达到了目前最高，至少有八十多位士卒因此阵亡。
　　“心毒？！”刘耳双管齐下，神识、天资同时调动，这才从尸体中寻觅到了他们丧命的原因。
　　一阵无力感在他心头升起。
　　单靠他自己的防护手段，要防住这样的诡异攻击，分外艰难。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　关红悍然出手。
　　他狂催赤面血劫经，全身都散发血光。
　　血光红得深厚，红得发紫。
　　紫光耀眼至极，直接照住了乌兰，让他的动作在一瞬间直接停滞。
　　兵法——单刀直入！
　　这是血龙刀自带的兵法，让关红能直接爆发攻势，往往能抢占先机。
　　这正是掌握一门兵器的优势！
　　血色刀芒凝聚成形，以迅雷不及掩耳之势，冲到了乌兰的面前。
　　“糟糕！”乌兰的神色都被定住，但情绪仍旧变化。
　　强烈的惊恐袭遍他的全身。
　　但下一刻，毒液从他脚边萦绕，迅速化为一道球形屏障，给他增添防护。
　　天资——千须映血！
　　关红怒目，八尺的胡须崩断了数根。
　　数根长须还原成大股精血，直接灌注到血龙刀中。
　　血龙刀的气息狂烈暴涨一大截，带动血色刀芒也变得更加强势、犀利。
　　血龙刀芒刺穿漆黑的毒液屏障，然后余势不减，将乌兰劈成了两半！
　　“乌兰”还化为了两滩毒水，然后坠落在了地面上。
　　关红原本势在必得，此刻攻击落空，不由面露一抹惊异之色。
　　下一刻，从附近的一处毒液雨泊中，乌兰被挤了出来。
　　他全身都湿透，跪在地上，再次盯向关红，满脸都是惊魂未定。
　　刚刚他面对关红，几乎没有任何的反抗之力。
　　关红的天资相互配合，能在瞬间，爆发出极致的攻势，常常让人难以抵挡。
　　乌兰自忖，自己在金丹级别中，战力是相当可观的。
　　但此刻，他和关红一对比，立即发现后者比自己要强得多！
　　关红却不看他，而是看向远处的涂冥。
　　刚刚救下乌兰的，正是百毒部族的这位毒腹大祭司！
　　涂冥身高七尺，古铜肤色，雄健身躯。
　　他身穿兽皮，赤着双脚，身上缠绕着一条大蛇遗尸。
　　大量的蛇骨与蝮蛇的鳞片组成许多配饰，装饰他的全身。
　　在他的脖颈处，有一条项链，垂挂着蛇牙和众多毒囊。
　　交战至今，涂冥见到三将营的崭新战力，心知自己不拿出点底牌，付出点什么代价，是无法轻易拿下这支敌军的。
　　于是，他将项链上的一枚毒囊拽了下来，并向其内灌输法力。
　　毒囊被还原成巴掌大小，被毒腹大祭司托在手中。
　　他的五指按压毒囊，不断揉捏。
　　毒囊在揉搓中，徐徐吐出一股黄褐色的毒气。
　　毒术——烂肉疮！毒气迅速飘飞，不管三将、宁拙用什么手段，都没有办法全部驱除。
　　很快，几缕毒气被士卒吸入鼻腔之中。
　　中毒的士卒纷纷惨嚎起来，撕扯自己的皮肤。
　　他们的皮肤上出现一个个的毒疮，奇痒无比。
　　但挠破之后，毒疮不断外溢脓水，侵蚀周围健康的皮肤，将毒疮扩大许多。
　　毒疮很快扩散全身，让士卒们的皮肉大片大片的溃烂，露出皑皑白骨，惨死当场。
　　即便是三将，也感到全身发痒，毒疮渐生。
　　刘关张立即动用各自的手段，尝试治疗，结果治疗不仅无效，而且还愈演愈烈！
　　三将接连变色。
　　涂冥冷笑：“我的毒术烂肉疮，专门克制有体修底蕴之人。体修底蕴越强，毒疮就越难遏制，侵蚀越快。”
　　“好好享受吧，刘关张！”
　　“这一次，可和上一次的伏击战不同。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“你们没有援兵！就算你们求援，其余三路军队此刻想必也是自身难保。”
　　在陆宏图的策划下，千峰林一方做出了精准的反制。
　　涂冥、凋野、乌兰这三位蛮修，不过是其中一路而已。
　　碧空巨木山。
　　金戟军在绕山的半途中，遭遇到了狼群的攻击。
　　漫天遍野的山狼，交织成浪潮般的浩大攻潮，一波波地攻击金戟军。
　　孙干浑身精甲，面色冷傲：“不过是老技重施而已。”
　　“孤牙，你似乎把我金戟军，当成了蛮妖营。”
　　“此等狼群，如何能挡我金戟军？！”
　　说着，他催动兵法，维持战阵，率领金戟军昂扬硬上，勇往直前。
　　整个金戟军仿佛一柄锐利无当的黄金战戟，在蓝色、灰色交织成的狼群攻潮中，劈浪前行，无可阻拦！
　　所到之处，兵法肆虐，无数山狼倒地，沦为一具具狼尸。
　　“除非把你那几头金丹级山狼亲卫，调派出来。否则，你送再多的兵力，也只是白白的牺牲品而已。”孙干对远处的孤牙，发出无情的嘲弄。
　　狼群的惨痛伤亡让孤牙怒恨交加，他咬牙道：“孙干，你以为我是主力？我只不过负责缠住你的军队而已。”
　　“真正要对付你的，自然另有其人！”
　　说着，他身后的隐身术徐徐散去，露出藏身到现在的一位元婴级强者。
　　他的身躯极为雄健，胸膛宽阔如城门，象头人身，四肢粗壮如树干，浑身淡蓝色皮肤。
　　一对雪白的象牙，则仿佛两轮弯月，从他的鼻孔两边蜿蜒而出，又像是两柄弯刀。
　　“当代象王？！”孙干看到这位默不作声的巨妖，不由心漏跳一拍。
　　当代象王如同一块山峰，狠狠地砸进金戟军的军阵之中。
　　孙干被他的冲锋，从队伍的最前方一直撑到队伍中间位置。
　　孙干口鼻溢血，慢慢仰头，看到巨大如山的象王，正顶着头顶刺眼的正阳，无情俯视着他。
　　月钩巨木山。
　　敌人陡然现身山巅。
　　其双眼蒙上一条黑布，上身裸露，绘有鲜血图腾，背负两柄巨大月牙弯刀。
　　正是狄戮！
　　红花营迅速结阵。
　　红花法相刚刚凝出，忽然天地骤变！
　　刚刚的白昼晴空，陡然化为一片夜月。
　　深沉的夜幕之上，月牙如钩，高悬于空。
　　月牙轻轻一晃，就将红花营头顶上方的半缺红花法相，直接钩走！
　　红花法相被月钩吊在了夜空中，成了无根之源，开始了迅速的消散。
　　红花营大乱。
　　即便是老卒，也是头一次遭遇到这种恶劣境况。
　　“冷静！”穆兰大声呼喝，同时催发手段。
　　兵法——士气提振！
　　军心维稳之后，穆兰再次调动士卒，逐渐制造出第二朵红花法相。
　　仍旧是没有等到法相凝成，月牙再次晃动，钩走了第二朵红花法相！
　　红花营士气再次跌落，就连穆兰自己也罕见地皱起了眉头。
　　她没有料到，千峰林居然能将红花战阵，克制到如此程度！
　　“这是道场！”
　　“苍月部族祭拜的古神，终于出手了。”
　　穆兰立即猜测到了真相。
　　道场可不是那么容易，就能够布置出来的。
　　一般而言，修士至少到达炼虚期，才能布置出自己的道场来。
　　但也有意外。
　　最大的一股意外就是神明。
　　神明天然能够运用某种天地法则，若是达到神而通明的层次，便谓之为神通！
　　神明将自己对天地法规的掌握、理解，都拿出来，就能在某种程度上改造天地，形成道场。
　　类似骰骨妖神，以及现在的苍月古神，便是如此实例。
　　一时间，穆兰茫然失措。
　　苍月古神的道场中，有特殊的规则。
　　目前虽然她还未试探出来，但已能确定，红花法相连凝成的机会都没有。
　　“这会是一场极其艰难的苦战！”穆兰神色略显苍白，心情凝重无比。
　　猪毛巨木山。
　　蛮妖营同样遭遇到了麻烦。
　　山猪来袭！
　　山猪形成洪流，从稀疏的山林中不断冲出，狠狠冲击蛮妖营的营地。
　　陷阱被趟平，壕沟被迅速填平，栅栏、拒马都被山猪撞坏。
　　许大力早已出阵，向操控山猪群的罪魁祸首巨秉邀战！
　　巨秉、孤牙乃是千峰林中齐名的，最强御兽师。
　　孤牙擅长操控狼群，而巨秉则是山猪。
　　面对许大力的骂战，巨秉环抱双臂，一脸无所谓的样子。
　　在他看来，自己一个御兽师和一位体修猛将单挑，简直是天底下最蠢的事情！
　　许大力很快就陷入苦战之中。
　　巨秉能在后退的过程中，调派山猪冲击营地，给蛮妖营带来巨大的伤亡。
　　照此趋势下去，许大力必然收获一场惨痛直接的败亡。
　　这番战团落入有心人的眼中。
　　“这个许大力真是蠢笨，空有军队，只是借用军力，然后单独行事！”
　　“这样的话，蛮妖营很快就要被山猪群冲破，冲出大溃败。”
　　“不然。”
　　“你忘记了一个重要的原因。”
　　“蛮妖营伤亡惨重，一直都在大面积地填充兵员。这些人出身蛮族或者妖修，因为本身智力、风俗等等，需要大量真实的训练，否则登上战场，就是炮灰！”
　　“差不多了，我们该出手了！”