第370章 大族的贵公子！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第370章大族的贵公子！
　　宁拙见机不妙，只能转为防守为主。
　　寒洲左拳直捣，带出刺骨寒气，以迅雷不及掩耳之势直奔宁拙胸口。
　　宁拙急忙双手交错，架起防御。
　　一声闷响，宁拙连退几大步。
　　寒洲的拳头被他招架住了，但拳风依然透过防御，渗透到宁拙的体内。
　　寒洲紧跟而上，步伐一变，左腿高抬，旋身一记踢腿。
　　腿风凌厉，直取宁拙面门。宁拙侧身躲避，险险避过，却被寒洲迅速变招，右拳如电，猛击宁拙侧肋。
　　宁拙挨了一记拳头，身架骤然一松。
　　若是特训之前，他肯定因此走上溃败之路。但特训之后，他心头一紧，咬牙守住门户，硬挨了几下，始终保住了架势，没有彻底溃散。
　　寒洲每一拳，皆是力道强劲，震得宁拙双臂发麻。
　　寒洲突然一个低身，右腿猛扫。
　　宁拙双腿被击中，身形不稳，向后踉跄。
　　寒洲趁势而上，双拳齐出，一上一下，上路直取宁拙门面，下路直取宁拙的胸口。
　　宁拙只守住了上路，下路被刺透，胸口正中拳风，直接被打飞出去。
　　他倒飞了一丈的距离，在空中调整好了姿势，落地的时候，脚掌摩擦着地砖，拖行了一段。
　　他微微弯腰，调整重心，终究没有背摔倒地。
　　“好拳脚。”他吐出一口鲜血，对寒洲露出笑容，发出由衷的赞赏。
　　林珊珊看到宁拙吐血，顿时眉头紧蹙，一颗心提起来。
　　机关游龙中的孙灵瞳也在观战，看到这里，则嘻嘻而笑：“小拙，你的拳脚的确要勤加苦练啊。”
　　孙灵瞳乃是邪派修士，培养宁拙，向来都是强硬的。
　　光是吐点血，在他眼里，根本不算什么！
　　寒洲缓步而行，走向宁拙，他微微摇头，露出失望之色：“宁道友，若你只是这般层次，那今天的赢家必然是我了。”
　　“你的近战功夫，还需要提升。这项短板十分明显，今后定会被他人针对。”
　　宁拙点头：“寒洲兄台所言甚是。拳脚功夫，正是我最近几日特训的项目，原本还要更糟糕呢。”
　　“多谢寒洲兄台，让我稍试了拳脚。”
　　“接下来，我要动用一部分的实力了，还请小心！”
　　寒洲双眼一亮：“在下恭候，尽请施展。”
　　下一刻，宁拙从储物腰带中，取出了六条机关浮游手。
　　浮游手一被放出来，立即飞到上空，围绕着寒洲不断游走。
　　宁拙深吸一口气，开始疯狂施展五行法术。
　　火焰、金刃、藤蔓、地刺、水浪……大量的法术轮番施展，狂暴的法术攻势交汇一处，好似庆典时候灿烂的烟火。
　　华丽、致命！
　　观战者们一片哗然。
　　“宁拙在五行法术上，竟然有如此造诣！他才多大？”
　　“他是从娘胎里，就开始练习法术了吗？”
　　“不，这绝不是单纯的五行法术，法术之间相互轮转，不断相生相克，融汇、分解中，充分利用了每一轮法术的威能。他修行的是什么功法？竟能这般轻易地转易五行！”
　　就连知晓宁拙一些底细的林珊珊，此刻也面露震动之色。
　　她这才知道，原来特训的第一天，宁拙在她面前施法，保留了很多实力。
　　“这才是他全力以赴的样子么？”林珊珊目光锁定场中的白衣少年，对方专注、俊秀的面庞在五色法光的映照下，更显魅力。
　　一时间，宁拙施法的形象，深深地印刻在了林珊珊的心中。
　　不只是她，观众们也在惊叹中，牢牢记住了宁拙。
　　“他的拳脚功夫虽然弱了一些，但法术上的造诣相当深厚！”
　　“单凭这样的实力，二百八十一号洞府，绝对不会是他的极限。”
　　“他应该值得更好的洞府。”
　　“别忙，你们似乎忘了，寒洲的苦寒气了。”
　　“宁拙只是筑基前期，寒洲却是筑基后期的修士啊。只要寒洲不败，只要他坚持下去，宁拙的法力是耗不过他的。”
　　众人议论纷纷。
　　明眼人还是很多的。宁拙虽然全力施法，压制住了寒洲，让他只能在原地被动防守。
　　但宁拙这样的狂放攻势，对于自身的法力消耗，是极其巨大的！
　　他只有筑基前期的修为，相比起来，寒洲则是后期，底蕴上后者是要强的。
　　如同众人预见的那样，随着时间流逝，宁拙的气息迅速低迷，五行法术的狂轰滥炸也迅速缩减。
　　一直被动挨打，不断忍受的寒洲，终于找到了反打的机会。
　　凌冽的寒气从他体内向外疯狂喷涌，让五行法术威势大大衰减。
　　他宛若一道冰原中飞出的青锋利刃，眨眼间，就刺到了宁拙的面前！
　　“啊！”林珊珊忍不住惊呼出声。
　　她周围的观战者们，也纷纷发出低呼。
　　但观战至今的林不凡，看到林珊珊如此反应，却是心头微微一沉，有了些许不妙预感。
　　庞大的苦难气笼罩而来，宁拙宛若置身在冰天雪地之中，陷落在茫茫无边的恐怖暴风雪之内。
　　宁拙整个身心都要被冻僵，“眼睁睁”地看着寒洲的手指，直刺自己的眉心。
　　这要是刺中了，他必定脑门被洞穿，重伤濒死！
　　但关键一刻，寒洲主动改变方向，只对准了宁拙的肩膀。
　　然而，他自信的全力一击，却被宁拙身上陡然出现的油膜光罩带偏了。
　　他和宁拙擦身而过！
　　油光水滑符！！
　　宁就范送给宁拙傍身的灵符，可不只是能用一次而已的。
　　油光水滑符自有灵性，感受到了修士就要被强击，立即自行发动，成功护住了宁拙。
　　人群沉默了一下，再次哗然。
　　“我没感知错吧？”
　　“金丹气息！这是金丹级的符箓！”
　　“宁拙身怀这样的底牌，就算完全不会拳脚，又有何妨呢？”
　　“既然有这样的手段，为什么他之前还要和寒洲做近战搏击呢？”
　　一部分人感到相当无语。
　　宁拙要是开战之初，就展现这枚符箓，早就完事了。
　　谁都不会认为，寒洲会赢！
　　寒洲乞丐出身，一身破烂，只靠自己的功法和拳脚。但就算换做其他修士，使用各类法器，对付一枚金丹级的防御符箓，也极难攻破。
　　寒洲也很有自知之明，他施展手段，审查了宁拙全身一番，确定油光水滑符是相当持久的。
　　他便主动收手，直接认输。
　　宁拙却道：“惭愧，在下动用了家中长辈的护身符箓，这并非我的本意。实在是寒洲兄台你实力强劲过人，让我无法再继续压制灵符，让它自行发动了。”
　　“此战非我自身实力，不如当做平手，如何？”
　　寒洲展眉，认真地瞧了瞧宁拙，他能感受到后者满满的诚意，但仍旧摇头：“胜就是胜，败就是败。你拥有的符箓、法器都是你实力的一部分。依仗此类获胜，本就是合情合理。”
　　“这一战，是我败了！”
　　说完，寒洲施了一礼，步履蹒跚地主动走出了演武场。
　　“赢了！”林珊珊下意识握紧拳头，心中雀跃。
　　宁拙却是叹息一声，意兴阑珊地转身，也退出了演武场。
　　观众们相互交流，很多都是小争峰的常驻修士。他们对宁拙这个新人的战力，开始了评估。
　　“不愧是大家族的公子哥，有金丹级别的护身灵符，谁能威胁得了他？”
　　“也只有赖无影等人了吧。”
　　“寻常修士根本不会是他的对手。他的法术，施展得极为娴熟，能让寒洲都受伤不轻。”
　　林不凡抽回了目光，临走前，看到了林珊珊跟着宁拙，走了过去。
　　“金丹级别的护身灵符……火柿仙城宁家么？”
　　林不凡开始重视起宁拙来。
　　对方虽是小辈，但来头可不小。身怀金丹级的护身灵符，已可见他在家族中，是受到照顾的，是被重点栽培的。
　　就连林不凡都重视宁拙，更别提其他人了。
　　一时间，万药谷中，有关宁拙的消息漫天飞舞，大家都知道了一个大家族的公子，背景深厚，不要轻易招惹！