第104章 调查宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第104章调查宁拙
　　宁家族长对忽然冒出来的宁拙，本就相当好奇，此刻查看一番众多后，有些释然地道：“原来宁拙这孩子，早就已经展露机关天赋了啊。”
　　第一条情报就说了：宁拙的娘亲孟瑶音，就是一位机关修士。虽然她很早就去世，但给宁拙留下了许多机关术的典籍。宁拙将这些典籍当做他娘的遗物，分外珍惜，小时候经常抱着这些典籍入睡。逐渐长大之后，受到了这些典籍的熏陶。
　　宁拙在幼童时期，开始对机关术表露出浓重的兴趣。他经常进出慈幼园，观看李雷峰的木偶戏。
　　慈幼园就是孤儿所，在火柿仙城中收容无家可归的孩童，由城主府、城中各个大户联手资助。
　　这是南豆国的一项国策。
　　李雷峰便是慈幼园的园长，他拥有雷灵根，同样是机关修士。他构筑出来的机关塔，能汲取外界雷电，化为动力维持机关塔的运转，不需要消耗任何灵力。等到对敌的时候，机关塔内储备电力，会迸发出道道闪电，宛若鞭链，锁住敌人，不断电击炙烤。
　　“李老的木偶戏的确是一绝啊。”看到这里，宁家族长由衷感叹。
　　他看过多场李雷峰的木偶戏，叹为观止！
　　或许是受到了李雷峰的影响，宁拙从小就很喜欢木偶，喜欢此类的玩具。他经常玩的玩偶分别是一轮、二郎腿和三毛。
　　等到他进入家族学堂，他对机关术最有兴趣，勤学好问，导致自顾不暇，其他科目越来越糟糕。
　　一直等到十岁之后，他的各科目的表现才逐渐好起来，在学堂中逐渐排上了中上等。
　　宁家以符箓为重，宁拙的大伯、大伯母自然不愿意他走入邪道，自毁前程，就对他严格管教，光是砸烂的机关玩偶就有三大筐之多。
　　但宁拙虽然表面上被遏制，但内地里却仍旧抓住一切机会，钻研机关术。他甚至会主动跑去一些机关作坊做童工，即便不要工钱。对他而言，能接触到机关造物就是一件开心的事情了。
　　或许是因为坚持和热爱，宁拙的机关术一直在增长。
　　十五岁的时候，宁拙制作的一只机关鹦鹉，已经超出了所有同窗的水准，被一位学堂里的家老意外看到，当场称赞了一句。
　　但原本被某些家老微微期待的宁拙，却在家族大考中发挥失常了。
　　“他太紧张了！”宁家族长看了玉简，长叹一声。
　　玉简中的正是宁拙这一届，家族大考的具体情景。
　　“是啊。”宁晓仁赞同道，“当时那提线意外打结，宁拙偏偏又没有看到。等到要出手时，提线纠缠起来，让宁拙根本没有发挥的空间。”
　　“若我是监考的家老，必定会通融一次，让宁拙重考的。”
　　宁家族长摇头：“监考的家老并无失误。按照规则，考生就该在考前，多检查一番。出了这个事情，宁拙就该负责。”
　　父子俩议论间，有侍从来报：风继轻来了。
　　“请他进来。”宁家族长点头。
　　风继轻是一位中年男子，眯眯眼，青色长发，身材高瘦，背后背着一个风车般的刀轮。
　　风继轻是风灵根，有一手机关造诣。虽然不是正统的机关修士，但他制作、操控的机关风隼，速度快如迅电，攻如狂风，十分犀利。
　　宁家在招揽垂髫客失败之后，一直都没有停止对外人才的吸纳。
　　直至近期，宁家不断加码，终于招揽到了风继轻。他便是宁家招揽外姓人才迄今的最大成果。
　　“族长、少族长。”风继轻拱手行礼，腰杆子笔直。他本人乃是筑基巅峰，深知机关修士的行情，自恃价值，对宁家两位高层态度一般。
　　少族长宁晓仁微笑：“风师傅，此次请你来，是想让你辨认一番这两座机关火爆猴，评价一番创造、制作它的人，究竟有何等机关造诣。”
　　有关宁拙乃是机关火爆猴发明者的事情，宁家族长、少族长父子俩并不想太快泄露出去。
　　一方面，宁晓仁还想靠着假装不知情，伪造自身形象，要让宁拙感受到他的“满满诚意”。
　　另一方面，机关火爆猴的事情，毕竟事关费思。泄露出去，就让费思为难。宁家并不想因此得罪费思。
　　后者作为实际上，处理火柿仙城日常事务最多的仙官，权力很大，不好惹。
　　两人的隐瞒，无意间给风继轻造成了一些误解，他不由自主地猜测：“难道宁家想要重金聘请陈茶来？”
　　风继轻当然不愿意此事发生，不动声色，开始上手检测两只机关火爆猴。
　　这两只机关猴一只做工讲究，用料扎实，是之前版本。另一只则粗制滥造，已经破损了不少，是宁拙之后特意的改版。
　　风继轻检测了一番后说：“猴皮的主材是火绒鼠皮，用传统的灵力刺绣编织而成。传统手艺，没有提的必要。”
　　“用天金做骨架是必须的，因为要布置储物阵，天金通常是最好的选项。”
　　“但如果是我，会更进一步，选择云鲸的空肺。这样做，布置出来的法阵能够储藏活物，现在的这种只能储备死物。”
　　“机关火爆猴设计出来，是为了摘取火柿的。火柿虽在某种程度上，可以看成是火精，但它本质上是生命，是火柿树的果实。放置在会活物储备阵法空间中，更适合它们，能让它们保证更好的滋味。”
　　风继轻只说自己方案的优势，绝口不提云鲸空肺的稀少。
　　“机关火爆猴的肌体用料，是不错的。”最大的亮点之一，被风继轻一笔盖过。
　　“手掌中阵法很多，搭配的方式算是比较新的，挺不错。”风继轻不可不夸的时候，会尽量降低夸赞用词。
　　“猴脑中的遛弯弹丸，是我认为，这个机关设计中最亮眼的部分。”风继轻迅速夸了一下，又立即转折。
　　“不过，这样的选材虽然会节省大量成本，但非是筑基期不能使用，极大地限制住了买家数量。”
　　“如果没有这個弊端，机关火爆猴销量要翻上数倍，乃至十多倍。”
　　“这设计是有缺陷的。”风继轻最后总结一句话。
　　宁家族长、宁晓仁相互对视一眼，前者没有说话，后者追问：“设计者这样的机关造诣，可算强否？”
　　修真百艺，机关垫底。
　　父子俩对此并不涉猎，加上一直是家族高层，整日不是被重重事务缠身，就是勾心斗角，对机关火爆猴难以把握。
　　事实上，别说是机关术了，就连一张全新丹方，他们都难以评估优劣。
　　他们不是炼丹师，也不专修机关术。
　　在远古时期还好，筑基修士都不多。家族普遍弱于门派，修真国度极为罕见，在历史长河的上半段，几乎都是昙花一现。
　　但修真发展至今，修真百艺已然博大精深，对于大多数修士而言，隔行如同隔山。
　　风继轻沉吟道：“陈茶经营了飞盘工坊多少年，才好不容易憋出这么一款机关造物。”
　　“也算是难得了。”
　　“这机关造物是有巧思，但不多。就算现在卖得火爆，但明年火柿摘取生意肯定惨淡，用途也窄。”
　　“综合来讲，这份机关造物算是中等，微微偏上吧。”
　　“至于制造机关的人，我就不多评价了。”
　　宁家族长、宁晓仁再次对视一眼。
　　前者心道：“风继轻乃是筑基修士，评级中等，对于炼气期的宁拙完全是巨大夸赞了。”
　　后者则更加坚定了拉拢宁拙的心。
　　与此同时。
　　朱玄迹隐藏身形，进入园内。
　　一位老者正在园内晒着太阳，忽然眉头一皱，看向隐身的朱玄迹：“什么人？！”
　　朱玄迹一愣，旋即显露身形。
　　他掐指诀，眼冒金芒，发动了某一门侦查法术，观察四周。
　　“原来如此。这里小院内流转电因，有无形的雷电势差。我只要踏足进来，前后形成电势差异，便会被你感应到。”
　　朱玄迹一边称赞，一边跺脚。
　　他脚底下如小雷爆破，炸飞了一层泥土，露出里面的砖头。砖头上的符文，让人一眼看去，容易眼花缭乱。
　　这种砖头每隔一小段距离，就在地面下铺设一块，根本不成阵。
　　正是因为不成阵，才让朱玄迹难以把握，无从警惕。自从进入火柿仙城以来，他还是第一次被人叫破行踪。
　　“原来是朱玄迹大人，请坐。”老者仍旧躺在椅子上，一动都不动。
　　朱玄迹之前在火柿仙城，已经当众露面，此事早已全城皆知。
　　奇怪的是，老者只是筑基期，且只是筑基前期，但面对朱玄迹这样的金丹，态度却很随意。
　　朱玄迹没有感到自己被丝毫的冒犯，他来到老者身边，面带微笑：“李雷峰老前辈，晚辈早就听闻你的大名，特意来看看你的。”
　　老者李雷峰冷哼一声：“要看老朽，朱神捕你这也太迟了。”
　　“说是看看，其实是想验证我是否是那黑影魔修？”
　　朱玄迹尴尬一笑。
　　李雷峰叹息：“老朽活了这么长的岁月，见过的事情不少了。朱大人但查无妨。”
　　朱玄迹拱手：“得罪了。”