第158章 孙灵瞳感到可怕
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第158章孙灵瞳感到可怕
　　幽冥使节·戚白。
　　主体黑色，配色为灰白。
　　它身高六尺五，十分消瘦。它的头部好像戴着一个斗笠，其实是一体的。它的头盖骨像是一顶漆黑如墨的圆锥形的斗笠，向周围蔓延开去。
　　在斗笠头顶覆盖下的阴影中，暗藏着它整个灰白色的头颅，让人联想到惨白的人骨。
　　头部中，它的眼部是一个黑色长条，横在鼻梁上方。长条中央有一条灰白色的横线，若隐若现。
　　它的身躯表面，也有符箓刻纹。符纹繁复，由各种灰白线条勾勒，也时隐时现。不注意看的话，就好像是看到了一只只的鬼物，缠绕在它的身躯上。
　　“多棒的机关啊。”宁拙激动地跑上前去。
　　身后，孙灵瞳看到宁拙兴奋不已的表现，淡笑着摇了摇头。
　　他知道：宁拙对各种机关造物是发自内心的喜欢。
　　两三岁的时候，宁拙就在小摊贩上流连忘返。上了学堂，看见二郎腿、三毛这类的机关玩具，还都是恋恋不舍。宁拙囊中羞涩，只能看看，买不起。
　　还是孙灵瞳多次观察到后，在宁拙的生日那天，给后者买了一件机关玩具，把宁拙激动的不行，开心傻乐了好长一段时间。
　　“骨架好像是采用了幽蓝冥铁，最适合承担阴属法力的运转。”
　　“关节处采用了百年魂木，相当柔韧，并且还能作为鬼魂寄宿之处。”
　　“核心处是阴缺灵玉。这种天然的特殊灵石，能存储巨量的阴性灵力！”
　　最后，宁拙一把揪住斗笠边缘，掀开一个角度，好让他仔细辨认机关戚白的眼睛。
　　“好像是采用了死光琉璃啊，这只是主材之一。眼部构件肯定是采用了混合材料！”宁拙笃定地道。
　　“如果是这样子的话……”木偶宁拙忽然一拳击掌，“这具机关人偶应当能施展天资！眼部的特殊构造，就是为了施展通幽死目准备的啊。”
　　想到这里，宁拙猛地扭头，直接把整個脸部转到了后面，对孙灵瞳道：“孙老大，你得到了哪些讯息？”
　　孙灵瞳啊了一声：“我什么都没有得到啊。”
　　“怪我，怪我。我太激动了！”宁拙拍拍自己的木头脑袋，发出砰砰的声响。
　　下一刻，他呼唤我佛心魔印，又催动人命悬丝。
　　“有了，我得到了一大段信息。”孙灵瞳道。
　　宁拙点头：“这和我当时一样！”
　　孙灵瞳转述道：“这具机关人偶叫做幽冥使节，额头印堂下是机关部件冥府官印，可请动各方鬼神。”
　　“脖颈处有机关部件荡魂喉鼓，可以发出鼓声音攻，让生灵魂魄剧烈震荡。”
　　“再往下，则有机关部件轰腔、放声瓶，搭配荡魂喉鼓使用。”
　　“分布在身体各处的机关喷射孔，在开启后，能喷射出金丝鬼纱。鬼纱能在弹指间，交汇一体，形成黑袍护身。”
　　宁拙一边听，一边微微点头。
　　人偶戚白和金血战猿·大胜有一个明显区别，就是机关部件有很多。
　　宁拙明白内中缘由：“这是在炼制之前，孙老大将冥府鬼神印、荡魂拨浪鼓，以及破碎的法宝金缕衣，都纳入了戚白的丹田里。”
　　“炼制的时候，熔岩仙宫将这些法宝都一块熔炼了，制作成了对应的机关部件。”
　　孙灵瞳忽然瞪眼：“灵性六成，可施展天资幽冥死目十二次？每一次催动此项天资，都将破坏眼部构造。需要及时替换配件，方能第二次使用。”
　　“幽冥使节·戚白拥有了九幽阵、通灵阵。前者能调动阴属灵力，补充自身，或者增强法术效能。后者则能通灵一定范围内的智慧生命。”
　　“幽冥使节·戚白保留了噬魂金丹，使用九转噬魂诀，可吸收敌人的魂魄，增强自身状态，亦或者补充给麾下阴军鬼物。”
　　这点参照袁大胜来看，早在宁拙意料之中。因为，机关袁大胜也能施展魔染血筋功。
　　“机关部件养鬼罐十二个，分别布置在体内各处。若能储备鬼物生前的骨灰，养鬼的效果更佳。”
　　“法术符箓共三十六枚，分别是……”
　　孙灵瞳渐渐说不下去了。
　　宁拙原本听得入神，此刻忙问：“孙老大，怎么了？”
　　孙灵瞳声音发颤：“这……有点可怕啊。”
　　“什么意思？”宁拙询问。
　　孙灵瞳挠了挠头：“小拙，葬灵宗你晓得的吧？”
　　宁拙当即点头：“知道啊，魔道宗门，很强，但杀人祭灵，葬送天地万物，只求灵性。”
　　“因为太丧心病狂，所以遭受围攻，而被灭门了。”
　　孙灵瞳点头：“葬灵宗葬送万命，只是求取灵性而已，就遭受正道、魔道和邪派的合围。”
　　“你看看熔岩仙宫！”
　　“它不仅能炼出灵性来，还给灵性贴心地安排了一座机关身躯。”
　　“幽冥使节·戚白虽然受限于关卡，身躯单薄，但仅凭三大机关部件，发展下去，绝对是金丹战力啊。”
　　“这要是被外人发现，熔岩仙宫有这样的能力？小拙，你觉得会怎样？”
　　宁拙心头微微一震，旋即陷入沉默之中。
　　当年葬灵宗只是葬命求灵，就被几乎整个修真界针对了。剿灭了全宗，才算罢休。现在的熔岩仙宫，不仅能葬命求灵，还贴心无比地搭配了一道机关身躯。让灵性立即有了用武之地。
　　这要是被发现，会怎么样？
　　宁拙想了想，又参照了一下葬灵宗，顿时有些不寒而栗。
　　孙灵瞳仰头长叹一声，感叹道：“啧啧，三宗上人厉害啊，好像他曾经也参与过剿灭葬灵宗的战役？”
　　“他曾经加入过魔门，修行过好长一段时间呢。”
　　“看看炼成的机关傀儡，真的是魔性十足！”
　　魔道、正道的本质区别之一，在于魔道的修行资源来源于修士本身。
　　熔岩仙宫炼制机关造物，以尸首为材料，绝对是魔道行径了。
　　宁拙摇头：“孙老大，这些都是工具。用之正，则正。用之恶，则恶。”
　　“就像我们统治黑市，加以整顿，不知杜绝了多少丑恶和犯罪呢。这就是正义之举啊。”
　　孙灵瞳：“老弟，我们当初不是为了报仇的么？”
　　“后来声势渐大，我们为了今后方便搜集情报，也为了求利，才拼杀多场，逐渐成为黑市一霸，最后成为黑市之主。”
　　宁拙咳嗽两声：“我们的确避免了很多流血牺牲，间接挽救了很多无辜生命。老大，你就说是不是吧？”
　　“你啊。”孙灵瞳嘻嘻地笑起来，“对对对！”
　　换做旁人，这般虚伪，孙灵瞳早就白眼翻过去了，甚至一口唾沫吐上去。
　　太不爽利，太虚伪。
　　但好兄弟宁拙这样说，那就算了。
　　孙灵瞳只能摇头，宠溺地微笑，主打一个我看破不说破。
　　“其实，这也不怪小拙。”
　　“想想他小时候接触到的正道，都是些什么人？”
　　“宁责、王兰、宁忌，还有宁晓仁……这些人不都是说一套做一套的吗？”
　　“所以，在小拙最初的认识里，正道——就该是这个样子的。”
　　宁拙沉吟道：“只有六成的灵性，接下来，我们最好将其提升到十成！”
　　“灵性才是这具机关人偶中最有价值，最珍贵的部分。”
　　“我们需要有关戚白的情报。”
　　“这个就有点难了。”孙灵瞳摊手，“我现在已经被全城通缉，黑市也丢了。以往的情报渠道基本都废啦。”
　　宁拙叹息：“唉，那就只能走一步算一步了。”
　　孙灵瞳道：“这戚白一死，噬魂宗方面必有反应。我们还是缩着一点，别急着打探戚白的事情，否则容易让人抓住线索，摸上来。”
　　“嗯，我听老大你的。”宁拙连连点头。
　　这一趟探索仙宫，宁孙收获巨大。他们成功解除了戚白这个隐患，总这么封禁他也不是个事儿。
　　之前囚禁韩冥，不就是个沉痛的教训么。
　　接下来，孙宁便借助关卡，试验了一番幽冥使节·戚白的威能。
　　结果，戚白的战力比二人想象中却是要低得多。
　　幽冥使节·戚白用材普通，以至于一旦催发金丹之威，机关身躯先受不住。
　　这就比较尴尬了。
　　戚白最主要的两大机关部件，分别是冥府官印、荡魂喉鼓。
　　冥府官印是能通灵鬼神的。鬼神不是受制于孙灵瞳，而是受制于幽冥使节·戚白。如今戚白灵性只有六成，比当初的袁大胜还不如，根本没办法和通灵过来的鬼神沟通。
　　荡魂喉鼓虽然威力很强，但关卡中的机关人偶是没有魂的。这就像之前，戚白要荡魂树武斗猿·大胜，却发现没魂可荡一样。
　　戚白还有天资幽冥死目可以施展。但六成灵性，只能施展十二次。
　　并且，这项天资主要是侦查用途，所以宁孙二人根本没有尝试的意向。
　　宁拙还发现，孙灵瞳对幽冥使节·戚白的掌控权，要比自己当时对袁大胜时，要弱很多。
　　宁孙探讨猜测，觉得可能是因为孙老大只有筑基期，而戚白保留生前金丹，奴强主弱，所以不太听话。
　　孙灵瞳揣度着：“三宗上人布置佛门三关的用意，恐怕是想让试炼弟子，每人都有一具较为精良的机关造物。”
　　“这具机关造物可以作为主将来用。刚开始时，用材普通，比较低廉。”
　　“恐怕接下来的关卡中，会有很多机会，可以一步步对主将机关进行改造、提升。”
　　“在这个组装、修改机关主将的过程中，试炼弟子们的机关术造诣也会不断增长！”
　　不管怎么说，幽冥使节·戚白的战力仍旧有巨大的潜力空间，需要在今后进行投入，才能真正兑现它的金丹战力。
　　“时间差不多了，小拙，我们该回去了。”孙灵瞳提醒。
　　宁拙却道：“还有一点时间。我们必须充分利用好每一次探索仙宫的机会！我现在有一个好想法。”
　　“哦？说来听听。”