第332章 快制住宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第332章快制住宁拙
　　朱玄迹的瞳眸中倒映着赤红火光，心中的起风铃一直在作响！
　　他第一眼就将秘阁的情形洞察无余。
　　“业火燃烧，这是运术恶报呀。”朱玄迹心中一哂，“宁拙，你落到现今这步田地，也是罪有应得了。”
　　他刚刚生念，就听到一声咆哮。
　　和他体格相仿，同样魁梧雄魁的重装血猿·大胜，闷头撞进了他的怀中，将他拦腰抱住，全力狂奔，撞离战场！
　　换做其他机关，必不能做到这种程度。惟独袁大胜达到了灵智期，能分析战局，有更强的自主性。
　　朱玄迹怒意上脸，挥动手肘，猛击重装血猿·大胜后背，每一击都能砸出个小小深坑。
　　袁大胜却是不管不顾，拼尽全力，要让朱玄迹远离宁拙。
　　孙灵瞳反应过来，立即护持在宁拙的身边。
　　刚刚的一切发生得太快。
　　门开了，笼罩着金光的朱玄迹出现了，又被袁大胜撞了出去。
　　宁小慧奶奶等人再度包围上来。
　　“成了！哈哈哈。”蒙冲大笑。
　　他按照蒙岿之命，抢占门口，迅速推动木块，凑出最后的结尾部分。
　　原本，宁拙就已经拼凑出了绝大多数。蒙冲再利用仙资加持自身动作，十几个呼吸，便搞定了最后的步骤。
　　内容准确，门户洞开，一道华光冲天而起，映照得这间秘阁与众不同。
　　门内犹如星空形成漩涡，蒙冲没有任何犹豫，冲了进去！
　　“不好，他进去了！”有人大叫。
　　“快阻止蒙冲！”
　　“熔岩仙宫宫主之位……是我的。”
　　围攻宁拙的人瞬间少了一大半。
　　他们被气运所迷，但涉及到泼天利益，贪婪的欲望盖压住了眼眸中的赤红火光。
　　唯有宁小慧奶奶、宁晓仁、宁责等人，仍旧对宁拙展开了围杀。
　　孙灵瞳艰难防护，左遮右挡，很快浑身浴血。
　　他的战斗风格是灵敏多动的，但为了保护宁拙，一时间只得舍弃自身战斗长处，几乎都在被动防守！
　　他之前的伤势并未恢复，本就不是完整状态。
　　最关键的是，他斗志消沉，对宁拙竟无端地厌恶、反感，这种心理状态让他每一次维护宁拙，都筋骨酥软，十成战力能发挥出三、四成来就谢天谢地了。
　　反观宁小慧奶奶等人，却明显是受到运术加持的。战力较之自身巅峰，膨胀了数倍！
　　“孙灵瞳，你个外人莫管闲事！”宁晓仁大喝。
　　宁责：“宁拙这个东西，忘恩负义，是养不熟的白眼狼！连血脉亲缘都不顾！我就不该将他抚养长大。”
　　孙灵瞳气得破口大骂：“你们才是外人！你抚养什么了？！”
　　宁小慧奶奶趁着三人打成一团，宛若鹰隼，扑向宁拙。
　　她眼眸中的火光是最旺盛的！
　　“有娘生，没娘养的小兔崽子！把我的小慧还回来！！”她对毫无防御的宁拙痛下杀手。
　　危急关头，孙灵瞳连忙回首，施展不空门的招牌术法。
　　只不过，这一次，他不是对自己施展的。
　　宁小慧奶奶中了穿空术，立即消失在原地，被传送到隔壁的秘阁中去了。
　　孙灵瞳因此分神，被宁责、宁晓仁重创，踢飞到角落里去。
　　刚刚被袁大胜撞开的小门，一直大敞着。
　　黑影魔修和迟惇一边激斗，一边奔袭过来！
　　石心缓兵功！
　　石灰心之术！
　　迟惇拳头蒙上一层灰色光晕，击中黑影魔修的后背。
　　黑影魔修反手一团黑烟，放出十几根绳索，缠住迟惇。
　　迟惇被绳索束缚住，顺着自身惯性，结结实实地撞在墙壁上。
　　黑影魔修被重拳击中，速度激增，冲向大门所在的秘阁。
　　“哼，中了我的石灰心之术，你会……”迟惇双眼迅速瞪大。
　　皆因，就在下一刻，他亲眼目睹了黑影魔修身上闪烁出淡黄佛光，将被击中的后背上的灰白光晕迅速消解。
　　黑影魔修发出沙哑的笑声，奔向小门。明明是佛光闪烁，他人却感到了魔气滔天！
　　武术——隔山、隔山、隔山！
　　朱玄迹连续几掌拍下。
　　饶是重装血猿·大胜的内部，被宁拙临时全力加固过，也抵挡不了金丹级的轰击，再度被轰碎成渣。
　　袁大胜还想反抗，朱玄迹后退一步，拉开距离，双手探出，十指插进重装血猿·大胜的胸膛，然后向两边猛力一扯！
　　开膛破肚！
　　重装血猿·大胜半跪在地上，昂着愤恨的头颅，在金山架势之下，被彻底镇压。
　　“可怜、可悲、可叹。”朱玄迹面无表情，语气则饱含感慨。
　　他已认出，这是袁大胜的灵性。
　　不过，正当他要越过袁大胜，冲向大门的秘阁时，忽然脚步一顿。
　　他看到了破碎的机心球体的碎片，看到了还未点燃的火柿。
　　火柿品级都很高，绝大多数都是千年火柿，甚至还有万年火柿。
　　一瞬间，朱玄迹像是被闪电击中！
　　他愣在原地，心脏漏跳一拍，被剧烈的惊悚死死攥住！
　　一切的线索都在此刻串联起来。
　　真相大白！
　　“小慧，我的小慧！”宁小慧的奶奶已然失去理智，被孙灵瞳传送出去，又疯狂地奔杀回来。
　　在进入小门前，她和黑影魔修相遇。
　　黑影魔修轻轻一挥手臂，宁小慧奶奶人首分离，脖颈处血泉喷涌。
　　这把宁晓仁、宁责吓得冷汗直冒，强烈的生存欲望压过了眼中的赤红火光。
　　两人同时爆退。
　　孙灵瞳强拖重伤之躯，赶到宁拙身边，刚起身要拖走宁拙，一抬头，就看到了近在咫尺的黑影魔修。
　　强烈的压迫感如山般镇压过来。
　　孙灵瞳瞪得眼眶出血，低吼一声，就要甩飞宁拙，自己扑上去。
　　下一刻，他就被一指点倒。
　　他倒在地上，侧脸贴着冰冷的地面，心中也和地砖一片冰冷。
　　他绝望地看着双目紧闭的宁拙。
　　如果有可能，他愿意用自己的命，去换宁拙的生！
　　宁晓仁、宁责见此，退得更快。
　　“不要退，快制住宁拙！！”几乎同时，朱玄迹闯进了隔壁的秘阁，焦急大喊。
　　宁晓仁、宁责莫名其妙。
　　已经晚了。
　　黑影魔修缓缓弯腰，伸出机关的手臂、手掌，轻柔地将宁拙搀扶起来。
　　淡黄的佛光闪耀，映照在宁拙的身上，将他身上燃烧着的赤红火焰压制住。
　　宁拙总算恢复了一些体力，他依靠着黑影魔修的手臂，拼尽全力站直身躯。
　　简简单单的动作，却是已经耗费了他残存得可怜的体力。
　　他尽是虚汗，勉强睁开双眼，视野逐渐清晰。
　　他看向身边的黑影魔修，流露出温柔的，放松下来的无声笑颜。
　　下一刻，孙灵瞳瞪大双眼，瞳孔紧缩，露出十分震惊的神色。
　　只因他亲耳听到，宁拙轻轻呼唤了一声——