第361章 蒙夜虎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第361章蒙夜虎
　　万里游龙。
　　法阵开启，在半空中形成条条阵纹。阵纹金、赤两色，相互交汇，穿插编织，形成一道近似熔炉的外观。
　　法阵高达元婴级，但应当依托于实体中，才能彻底发挥出威能来。
　　龙鼋火灵当初炼造这条机关游龙，筹备到的物资并不足够。尽管用掉了它的龙躯，也没有造出炼造舱内的熔炉。
　　熔岩仙宫镇守火山多年，库藏中也积累了不少元婴级数的材料。
　　但是龙鼋火灵只能照本宣科，没有机关造诣，更无变通之能，所以没有办法，在缺少标准材料的情况下用手头上有的材料进行替换，去改良机关图纸。
　　所以，炼造舱中就只有法阵，没有熔炉。
　　类似这种情况的，在其他舱室中，也存在不少。
　　有利有弊。
　　真要是满配的万里游龙，对法力消耗比现在要多得多了。
　　万里游龙乃是元婴级数的机关造物，按照标准要求，应当是用修士的元婴驱动。
　　所以，万里游龙当中有一个育婴舱。元婴寄托在这个舱室里，能够得到较好的照料。同时，它也为万里游龙提供澎湃的法力。
　　现如今的万里游龙，育婴舱中空无一物。全靠储备室内的海量火精，放入到动炉舱内进行灼烧，提供运动源能。
　　这对火精的消耗，是极其巨大的！
　　宁拙出发前，特意采购了许多火精。最初开启万里游龙时，火精是满舱的，同时他的储物腰带、储物袋中，都存有大量火精。
　　如今，满舱的火精已经消耗了接近六成。
　　像现在，宁拙开启炼制舱的法阵，也对火精有猛烈消耗。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰燃烧着，悄无声息，宛如温暖的绸缎在空气中轻舞。
　　火舌的跳跃，仿佛在演绎一场无声的优雅的歌舞，温暖着宁拙的心田。
　　大量的废弃物品在焚烧中化为乌有，最终留下点点灵性。
　　灵性闪烁着粉红的光亮，像是一小群萤火虫。
　　佛医·孟瑶音静静地站在宁拙身边，一动不动，任凭灵性中的一小部分投入体内——这是属于孟瑶音的灵性。
　　和总体灵性相比，它只占了很小的一部分。
　　宁拙将其他剩下的灵性，都暂时封印，收藏起来。
　　灵性越纯越佳。对于这部分混杂在一起的灵性，宁拙暂时并不知晓如何利用。所以，只得先将其储藏。
　　宁拙检查佛医，发现他娘亲的灵性只增长了一成不到，大概有七分的样子。
　　“也算是聊胜于无吧。”宁拙叹气。
　　数天前，他已经火葬了一次，让佛医·孟瑶音获得了两成左右的灵性。
　　那一次，他火葬的是狐神搜山所得的破烂物品。
　　这一次，则是他在算计死了黑风虎魔之后，搜刮山西谷地，缴获了许多稍有价值的生活起居之物。
　　毕竟，黑风虎魔不是纯粹的妖兽，而是妖魔，麾下都是妖修，智慧渐长，对生活起居都有要求。
　　佛医·孟瑶音的灵性，之前在熔岩仙宫中时，就因为烧毁了王座，达到了十成。
　　按照宁拙的估算，孟瑶音的灵性早就达到了智灵期，但身负道伤，时刻消磨灵性。
　　道伤的消磨和负担，让佛医·孟瑶音始终木讷，根本无法交流。金血战猿·大胜这样的，还能和宁拙说几句话呢。
　　宁拙每一次收集到遗物，都会尽快火葬，提炼出灵性，增加给佛医·孟瑶音。
　　灵性越是雄厚，对抗道伤就越有耐力。
　　这点道理很容易理解——同样的伤势，体格越弱的人遭受的恶果就越重。
　　“娘亲，我已经长大了。”
　　“这一次，我一定会治好你的！”
　　尽管佛医·孟瑶音不能交流，但宁拙仍旧每次都会站在佛医机关面前，说上几句话。
　　这既是对他娘亲的安慰，也是对他自己的勉励。
　　他将佛医·孟瑶音收起来，没有停下炼造舱的法阵，向阵纹勾勒出来的“炼炉”内，投入了一份虎骨。
　　这份虎骨漆黑如墨，散发着许多魔气。魔气达到了金丹级数。
　　正是来自黑风虎魔的骨骼！
　　它生前修行肉坦血吞功，魔功修为达到了金丹级数，所以尸首中最有价值的，就是妖丹、血肉、魂魄。
　　这些都被朱玄迹拿走了。
　　宁拙只分到了这份虎骨。
　　虎骨漂浮半空，被火焰包裹着，静静熔化，直至完全消解。凝聚出来的灵性，相互聚集在一起，形成了一个虎头模样的圆球。
　　宁拙又取出藏灵盒，打开一丝缝隙。
　　虎头灵性靠在藏灵盒边上，天然吸引着许多灵性，让这些灵性顺着藏灵盒的缝隙，直接飘飞出来。
　　就像是萤火虫一般，点点灵性汇入到虎头灵性中去，令后者体型迅速膨胀。
　　刚炼出来时，只有成年人的拳头大小，但灵性完全汇集之后，就有人头的规模了。
　　“灵性品级很高啊。”宁拙双眼泛着欢喜的光辉。
　　人命悬丝！
　　他直接施展神通。
　　虎魔灵性本就是他所炼造，天然有着亲近，更对神通无法抵抗，被宁拙彻底控制住。这个过程轻松写意，毫无障碍。
　　“父神。”虎魔灵性通过人命悬丝，向宁拙主动传达讯息。
　　宁拙顿时感受到了，虎魔灵性对他的孺慕之情。
　　灵性虽无生前记忆，但对主人的认可，是依照生前的经历、个性决定的。
　　就像袁大胜将宁拙当做主公，虎魔则将宁拙当做父神。由此可推测，黑风虎魔生前被其父亲雾隐山正山神虎神照顾得很好，父子关系很不错。
　　这份情报，是朱玄迹在俘虏了黑风虎魔魂魄之后，对其搜魂所得。
　　可惜了虎魔魂魄，经过这番折腾，几乎崩散，价值锐减到了极限。
　　此时，虎魔灵性又主动道：“还请父神赐名。”
　　单单这两句话，宁拙就能感受到，它比大胜灵性还要灵智敏锐得多。
　　宁拙想了想，便道：“你我缘分来源蒙家，你又有天资夜影阴煞，生前乃是虎种……便叫做蒙夜虎吧。”
　　虎魔灵性抖动了一下，对这个姓名十分满意，当即道：“蒙夜虎多谢父神赐名！”
　　宁拙与蒙夜虎交流一番后，将其收容起来。
　　宁拙确定了黑风虎魔的灵性，品级上比袁大胜还要高，而且高了不止一级。
　　灵性到达智灵期时，又有五个小品级，分别是灵通级、灵犀级、灵识级、灵感级以及灵机级。
　　灵通级，就是袁大胜现在的层次，存在一定智慧，可以和外物进行沟通。
　　灵犀级，则是智慧加深，更容易沟通，对指令领悟得很深，几乎不会出错。正所谓“心有灵犀一点通”，稍稍点一点，它就能理解含义。
　　而到了灵识级，智慧又深了一层，不仅是能理解意义，而且还能对意义进行研究、学习，不断进行积累，从而培养出自己的学识。
　　这当中的质变，意义很大！因为修行功法，本身就是学识的一种。
　　“到了灵识级，灵性就能学习功法了！”这让宁拙产生了全新的期待。
　　蒙夜虎生前，是受到蛊惑和算计，修行了肉坦血吞魔功，其实和它的天资并不相配。
　　“我应该为它打造出一份机关身躯，类似它生前虎头人身。再为它仔细挑选一门功法，搭配它的天资夜影阴煞。”
　　“若是做到这种程度，蒙夜虎的战力也会很可观。”
　　“到那时，我左有袁大胜，右有蒙夜虎……”
　　宁拙嘴角微翘，忍不住畅想了一下未来。他心生预感，觉得袁大胜、蒙夜虎当为自己的左膀右臂，会是今后最常规的两大战力。
　　宁拙离开了炼造舱。舱内的法阵早已被他关闭。
　　这是元婴级数的法阵，对火精消耗很大。宁拙明知这一点，也要进行尝试。
　　熟悉这些机关部件的极限，收集相关情报，对他而言，是极具价值的。
　　这场尝试下来，宁拙发现：即便没有熔炉，光靠炼造之用的法阵，也足够他用很长一段时间了。
　　刚刚的虎魔夜骨，乃是金丹级数。光靠宁拙的火葬般若解灵经，怎可能如此迅速炼化呢？
　　“之后，也就处理金丹级数、元婴级数的材料，再用它吧。”
　　“炼气、筑基级别的材料，我可以靠自己！”
　　此时，龙首舱内有孙灵瞳时刻照看，宁拙并不担心。
　　他转进储藏舱。
　　储藏舱内有大量珍宝。
　　灵石就在墙角堆成了一座一人高的谷堆。其中，从狐神那里获得的一万中品灵石就在谷堆表层上面。
　　这堆灵石中，大多数还是下品。
　　宁拙手中唯一的极品冰属晶石，一直被他随身携带着。