第373章 药田山谈判
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第373章药田山谈判
　　万药谷，药田山。
　　宁拙和林珊珊并肩，走在山腰上。
　　极目远眺，午后阳光和煦，洒照山间，金辉遍布。药田山如画卷铺展。梯田层叠，绿意盎然。
　　药田中，诸般草药繁茂，生机勃勃。
　　有青灵草翠如翡翠，叶细长，微风中轻摇，光泽盈盈。
　　有紫霞花簇簇绽放，花瓣如云霞，幽香四溢，引蜂飞舞。
　　有雪莲子洁白如玉，点缀绿田，若星辰洒地，光芒淡淡。
　　又有螭龙果红艳如火，果实饱满，悬挂枝头，似小灯笼，增添鲜艳色彩。
　　还有金线藤蜿蜒盘绕，藤蔓如金丝，日光下熠熠生辉，生命力蓬勃外溢。
　　药田之间，小径笔直，规划优良，由青石铺就。
　　还有诸多溪流，特意布置，从灵泉引流，灌输到各个大小的药田之中。
　　微风拂来，种种药香混杂一起，沁人心脾。
　　林珊珊在前头领路，负责给宁拙讲解的，则是门内长老。
　　门内长老此时介绍着药田山的法阵。
　　“主要有八卦阵，用于防护外敌，还能剪除虫害。”
　　“有青山固本阵，用于维持土地肥力，始终不变。”
　　“还有灵泉聚元阵，提取灵泉灌输药田，辅助每一棵草药进行最大程度的吸收、成长。”
　　数人行走了一路，看到远处的亭楼中，吵闹起来，人群聚集在一块。
　　“去看看，发生了什么事情？”门派长老皱眉，立即吩咐身边的随从。
　　随从去得快，回得也快：“是有人闹事。”
　　“那叫做李景卿的商人，没有钱，却想要赊账。这不合规矩，就被负责的同门拒绝了。”
　　“哪知李景卿一哭二闹三上吊的，说自己的钱财都被人偷光，本身万药门就有监察不利的责任。”
　　“他随身携带了货款，十分庞大，并非完全是个人所有。这一次要是没有草药带回去，他根本无法交代，下场会生不如死！”
　　“他叫嚣着，预期将来自己必定惨死，把赊账当做自己唯一的生路。若万药门不允许，他就直接一头撞死在墙上！”
　　门派长老脸色阴沉下去，当即冷哼一声：“一介行商，竟逼压起我万药门来了。”
　　林珊珊则看向宁拙：“真是恶有恶报。李景卿此人之前阴谋暗算公子你，没想到报应来得这么快。”
　　宁拙微微摇头：“多行不义必自毙！”
　　“不过，既然他已经主动向我请罪，我和他的恩怨早就揭过了。”
　　“任由他闹下去，也不好吧？”
　　“此时，正是贵门派发放药货，给各方贩卖的重要时刻。被李景卿如此一闹，影响不好。”
　　宁拙说到这里，微微一笑：“林姑娘和贵派长老，碍于身份，不能出手。”
　　“不如就让我来吧。”
　　他说着，取出一袋灵石，递给随从：“你去，就说我宁拙，借给李景卿五千下品灵石。让他不要再闹了，就用这五千下品灵石，采买一些草药，先应付交差吧。”
　　门派长老闻言，当即感叹出声：“公子大义！”
　　林珊珊微笑：“多谢了。稍后，灵石将由三倍奉上。”
　　宁拙也笑道：“区区小事，随手为之。灵石就不必了，五千灵石且是下品，小数目。我们还是谈谈双方的合作之事吧，这才是更重要的。”
　　林珊珊笑而不语。
　　门派长老则开口道：“具体的价目清单，宁拙公子敬请过目。”
　　说着，他便递给宁拙一份玉简。
　　宁拙接过来，握在手中，神识渗透到玉简中，迅速阅览。
　　他微微皱眉：“这份清单上的货价，和那些商人提货的价格，相差十分微小。”
　　“我族和贵门派是要长期合作，且每年的采买规模都不会小。所以，就不能有所优惠吗？”
　　林珊珊默不作声。
　　门派长老则摇头，手指向刚刚闹事的楼阁：“宁拙公子，你刚刚也是亲眼目睹的。我们万药谷的草药，从来不愁销路。每一次都是如此情形，门庭若市。”
　　“若是冒然降价，对我门派而言，是很难对大众交代的。”
　　宁拙微微一笑，心知此次登山考察，万药门必有彰显自身实力的目的。
　　他早有所料，仍旧淡定从容：“贵门派经营得如火如荼，实在羡煞旁人。”
　　“我族和这些商贩却是不同的。”
　　“且不说，我家的元婴战力，就说我族来源北风国，最重北地风骨。”
　　“若是缔结联盟，从未出现过背盟之事。”
　　“修真界以实力说话，若将来事有不谐，这些商贩可为贵门强援么？”
　　一时间，林珊珊侧目，门派长老扬眉。
　　二者皆不说话。
　　宁拙微笑，走在了前头，留时间给二人反应。林珊珊和门派长老对视一眼，均觉得，宁拙谈判宛若他施法法术，一经发动，就是澎湃之势，动人心魄。
　　门派长老不语，只给林珊珊一个眼色。
　　林珊珊快步，走到和宁拙并肩的位置，一起俯瞰药田山的美景。
　　她道：“宁拙公子刚刚一番话，说到大家的心坎里去了。但两家结盟，事关重大，请勿怪在下小觑了公子，只想问，此事公子你做得了主么？”
　　宁拙微笑，仍旧饱览层层药田：“我说能做得了主，林姑娘就算再信我，你爹也不会信的。”
　　“只待数日之后，贵门派去往火柿山，搜集情报归来，一切就能真相大白。”
　　“在此之前，我只是想更快将此事推进下去。”
　　“我族和贵门派虽然相距颇远，但却十分互补。贵门派需要我族的武力，而我族从北地迁徙到南豆国，也不过十来年，也需要强援在外，稳固形势。”
　　“将来若能缔结盟约，你我两家较为互补，是合则两利的。”
　　“林姑娘当面，在下觉得没必要讨价还价，如此市侩，反污染了你我的情分。索性，我就实话实说了吧。”
　　“那清单上的报价，我族是承担不起的。”
　　“我族从北地迁徙而来，这些年来，一直在休养生息，只是稍稍恢复了些许元气。”
　　“前不久，火柿山上熔岩仙宫出世，整个火柿仙城历经诸多动荡。妖兽狂潮一度有倾覆整个仙城的迹象。”
　　“每年采买药材，拿出那么多的灵石，我族拿不出来。我想了，或许我们可以以物易物。”
　　“你瞧这个，这是火柿山的特产——火柿，用途很广，可做药，也可用作炼器，还可充当燃料、爆炸的物料。”
　　林珊珊接过火柿，却不查看，而是握在手中。
　　她一双妙目凝视宁拙，诚挚地道：“火柿这项物产，我万药门早已知晓。当初建设火柿仙城时，上一任的长老们就组队前往考察过。”
　　“说实话，我们当初是将这种火柿，当做竞争对手来看，担心它冲击到南豆国度的药材市场。”
　　“然而，考察之后，长老们就放下大半的担忧。”
　　“过了这么多年，事实也验证了长老们当初的判断并没有错。火柿无法冲击到我们的药材生意。”
　　“火柿的确用途很广，但我药田中的诸多药材，专精一道，一直受大众好评，是更优选项。”
　　“宁拙公子若是不信，可以搜集情报，验证一下火柿在市场中的份额，当知我所言不虚。”
　　宁拙微笑：“林姑娘的话，我自然是信的。”
　　“不过，以物易物，绝非只是火柿。”
　　“这项特产，贵门派看不上，也无妨。火柿山中的赤焰妖兽，层出不绝。这些妖兽材料，贵门派总是需要的吧？”
　　林珊珊点头：“的确如此。”
　　“我门派擅长种植、炼丹以及医治。”
　　“其中炼丹用材中，兽类材料都是常年向外大批采购。”
　　“若是贵家族能给予一个低于市场行情的价格，那么你我双方促成合作的概率是很大的。”
　　宁拙朗笑一声：“既然贵门派要求我族低于市价，那贵门如何不能，降低药草价格呢？”
　　林珊珊道：“自是能降的。”
　　“但也要看交易的规模，若是规模较少，只怕很难降得如公子满意。”
　　“毕竟，药材贩卖一事，牵扯到门派内许多派系的利益。光是我门主一派，虽是可以独断专行，但总为此等小事强势压人，对门风大有损害。”
　　“宁拙公子，要听听我给你的建议么？”
　　宁拙：“我知道的，林姑娘是想让我效仿李景卿？”
　　林珊珊：“公子果然聪慧过人，一点就通。”
　　“只要公子你夺得前几位的洞府，按照我门派的规矩，就会有非常巨大的药价折扣。”
　　“通过现有的规矩，不会侵犯他人利益，也是最服众的。”
　　“旁人也就算了，但依公子之能，夺得前十，是大有可能的。”
　　宁拙点头：“我此次来贵门派求教，本身就想要借助小争峰，来锻炼自身战力。”
　　“如今，还牵扯到药价折扣，那就更得拼搏一会了。”
　　“林姑娘，今后还请多多指教。尤其是武技……”
　　林珊珊点头，对宁拙眨眼：“你我是朋友不是吗？我既然已经收下了你的花，作为朋友，当不会袖手旁观的。”
　　这位万药门的大小姐，的确受过良好栽培。
　　谈判到最后，从门派、家族的合作，顺滑地过渡到了个人情谊上，显得很有温情，大大冲淡了刚刚谈判的剑拔弩张、分寸不让的氛围。
　　一旁的门中长老，却是双耳竖起，抓住了某个“重点”：“花？什么花？宁拙给珊珊送花了？珊珊还收了？！”
　　一时间，门派长老的眼底闪过一抹忧虑之色。
　　他重新打量宁拙。
　　见这白衣少年身姿挺拔，面容清秀，神情真挚，落落大方，心中也是轻赞一声。
　　仔细一想，又紧张地看向林珊珊。
　　见林珊珊和宁拙谈话间，笑靥如花，长老心中的担忧又增多了许多，暗自决定，要将这事汇报给门主去。