第46章 合攻紫阳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第46章合攻紫阳
　　孙烈看着蒙冲，没好气地道：“你爷爷下了命令，让我助你尽快散尽功力。”
　　“用了我这法门，你一夜之内，就能修为尽消。怎么，你不敢？”
　　蒙冲顿时扬起眉头，胸膛一挺：“这有何不敢？！”
　　孙烈大笑一声：“好，我没有看错你。”
　　话锋一转，又道：“其实，凭借丹炉修行，历来有之。”
　　“你一定听说过神通火眼金睛。”
　　“要炼成这门神通，首先得有火眼或者金睛的仙资，然后钻入老丹炉中。”
　　“开炉之后，修士要苦苦煎熬七七四十九天，全程不能闭眼，至多眨眼。要充分承受烟熏火燎，强忍痛楚。”
　　“你这一次钻入丹炉，要有一个心理准备。”
　　蒙冲面色凝重地点点头。
　　孙烈打开储物袋，从中取出了一个大碗，一个玻璃小瓶。
　　碗里有琥珀状的粘稠物，橙黄晶莹。小瓶中则是红黄相间的粉末颗粒。
　　孙烈叮嘱道：“来，把衣服都脱了。”
　　“你先把这碗里的涂上去，再将瓶中的药材粉末洒遍伱的全身。”
　　蒙冲哦了一声，把自己脱得精光，接过大碗和小瓶。
　　他先涂了碗里的，又均匀洒了瓶中粉末。
　　他逐渐感觉有点不对劲，鼻子一边嗅着，一边道：“孙老，怎么感觉像是蜂蜜，还有孜然？”
　　孙烈仰头，喝了一大口葫芦里的酒，然后笑道：“哈哈，你才看出来吗？你爷爷说你修真百艺都是极差，没有说错啊！”
　　蒙冲顿时面色一黑：“我是不擅长炼丹，但也吃过不少。灵食吃得更多。”
　　孙烈点头：“自古以来，就是食药不分家。”
　　“最好的药补，就是食补。”
　　“所谓灵食、灵厨，和灵丹、炼丹师有什么区别呢？”
　　说到这里，他对蒙冲挤眉弄眼：“你该不会是担心我害你性命，想把你烤得又香又脆吧？”
　　他虽然和蒙冲见面的次数不多，但却精准地把握住了后者的个性。
　　蒙冲年纪比宁拙还要小，只有十四岁，看起来倒是有十八九岁的模样。他少年心志，争强好胜，并且还以蒙姓为傲，以家族为荣。
　　“休要小看我。”蒙冲瞪了一眼孙烈，直接钻进了紫阳炉中。
　　孙烈打了個酒嗝，紧随其后，一把关上了丹炉的门。
　　炉门关闭的声音，让蒙冲心头一跳。
　　丹炉密封起来，却有昏暗的光线。
　　蒙冲站在炉门前，扫视周围，立即发现丹炉底部早已铺满了各种药材。
　　蒙冲见此，心中微微一定，这说明孙烈早有准备。
　　光看给自己涂抹蜂蜜、孜然，似乎有些不靠谱。但联想到孙烈炼丹大匠的身份，这番布置肯定是有用意的。
　　当即，蒙冲走到丹炉中心，盘坐下来。
　　紫阳丹炉外，孙烈仰起脖子，大口吞酒，然后张口一吐。
　　酒火喷涌而出，点燃紫阳丹炉。
　　在几个呼吸内，空气温度迅猛攀升。赤红的火光映照得孙烈满脸通红。
　　“来了。”蒙冲心头一动，察觉到温度暴涨。
　　刚刚还昏暗的丹炉内部，瞬间明亮起来，充斥着赤红的光。
　　蒙冲体温迅速拉升，表面的蜂蜜开始融化，孜然颗粒狂散香气，同时大量的法力顺着他的毛孔，像是云烟般蒸腾而出。
　　此时此刻，紫阳别院之外，孙灵瞳双目闪烁着奇光。他的灵瞳透过多重墙体，看到了模糊景象。
　　“很好。孙烈正在炼丹，这是绝佳的动手机会啊。”他心中雀跃。
　　炼丹开启之后，炼丹师往往要寸步不离。
　　这就意味着，孙烈这位筑基巅峰的战力算是暂时废了！
　　“破阵符，去！”
　　孙灵瞳非常干脆，直接祭出最强手段。
　　感应到攻击，紫阳别院的法阵在瞬间启动，形成一道半球光罩。
　　破阵符看似小巧玲珑、微不足道，但落到光罩上，立即崩解，化解出的点点微光，直接消融掉半球光罩。
　　紫阳别院的法阵失效了！
　　“去。”宁拙早已等候多时，身上斗篷一扬。
　　大量的机关雷寂鸟飞射而出。
　　它们在半空中划出道道雷光，覆盖前院。
　　紫阳别院中爆发出刺耳的警钟。
　　宁拙心跳微微加速，解开腰间的两个储物袋，直接拎着袋底，敞开袋口，将里面的东西统统抖落出来。
　　一个个机关造物由小变大，落到地面上时，皆是恢复真正大小。
　　二十个黄铜机关人，以及四十个赤铜机关兽，排列有序，杀向紫阳别院。
　　紫阳别院中自然配备了守卫。
　　四位筑基初期修士、十八位炼气后期修士都被惊动。
　　筑基修士施展法术，清理着机关雷寂飞鸟。
　　十八位炼气后期的修士则结成战阵，迸发出超越筑基中期的威能，固守原地。
　　机关造物像是潮水般拍击过来，而战阵则仿佛海边礁石，任凭潮水如何冲击、拍打，岿然不动。
　　“老弟，那孙烈就在炼丹房里炼丹！”孙灵瞳的声音暗传过来。
　　宁拙心头微动，立即分出一部分机关，齐刷刷冲向炼丹房。
　　攻敌必救！
　　“该死！”四位筑基初期修士咒骂了一声，却没有动弹。
　　一位筑基中期的修士，忽然从暗中出现，手持法镜，释放镜光，罩住了所有冲过来的机关造物。
　　镜子再一晃，镜面上顿时现出暗处的垂髫客来。
　　“他在那里！”持镜的筑基中期修士呼喊一声，为同伴指明了宁拙的具体方位。
　　于是，一道身影电射而去。
　　“又一位藏着的筑基中期！”宁拙瞳孔微缩，只只雷寂鸟围绕着他盘旋飞舞，垂髫吊死鞭如黑蟒抬头，严阵以待。
　　很快，他藏身的黑暗胡同里，就爆发出激战的声响。
　　“哼！希望此人能像孙灵瞳说的那样，是一个高手。”韩冥看了一眼宁拙的方向后，也展开了行动。
　　她全身环绕阴风，行动迅捷，行进间没有任何声响，如同一个鬼影子。
　　鬼影翻飞，先是冲向炼丹室，看到丹房门口又冒出一位筑基修士，便果断转折，冲向了储药室。
　　哪知中途，剑光闪烁，飞剑电射，拦下鬼影韩冥。
　　一位筑基巅峰的修士缓缓现身。
　　“今夜我只取丹，不想伤人。”韩冥眯起双眼，开口道。
　　回应她的却是犀利的剑光。