第33章 陈茶：我真该死！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第33章陈茶：我真该死！
　　“宁拙小友。”陈茶拱手，勉强笑起来。
　　“陈老，何须客气，请进。”
　　宁拙将陈茶引进屋内，请他入座，为他沏茶。
　　宁拙进入正题：“陈老此来，是有何事？”
　　陈老嘴唇动了动，还是没法鼓起足够的勇气，只能说道：“有一个好消息。”
　　陈老简略介绍：迟惇追击，黑影魔修逃入火柿林中。火柿林重重阵法全数开启，将其暂时封锁在内。城主一方为了尽量缩减损失，打算大量制造机关火爆猴，替代人工摘取火柿。
　　“这是一场泼天的富贵，宁拙小友，你的运气真好！”陈茶说到这里，有感而发。
　　“只是……”陈茶感到自己的舌头像是压上了巨石，吐出一个字都显得困难。
　　宁拙察言观色，主动道：“陈老，你是有什么其他难言之事吗？尽管说来，我的机关猴子能上达天听，全凭陈老你的举荐。我能帮你的，绝无二话！”
　　陈茶听宁拙这么体谅自己，不由更加惭愧、内疚，倍感罪恶。
　　“惭愧，老朽惭愧至极啊。”他仰头长叹，随后低头，说出前后缘由，希望宁拙能将机关火爆猴的研发身份，私底下渡让给他。
　　宁拙眼底划过一缕幽芒。
　　“费思……这位金丹修士，向来揽功，好表现。干得出来这种事情。”
　　宁拙对费思有不少了解。他从两岁开始，就谋划熔岩仙宫。四大势力是他重点防备对象，费思自然也在其中。
　　在陈茶的想法中：宁拙这样的年轻人，渴望财富，更期待扬名立万。他设计出机关火爆猴，一定是付出巨大努力，艰辛无比的。现在这个果实，却要被外人摘走。必然不甘心，且愤怒无比的。
　　陈茶把这个事情的难度，估计得过高了。
　　他怎么也不会料到：暗藏着的事情会如此复杂、凶险，甚至牵扯到之前仙宫被炸。
　　宁拙之所以和陈茶碰面，不只是为了设计机关猴子，还有主动暴露机关火爆猴的意图。
　　他走一步，至少算三步。
　　炸仙宫只是第一步，炸仙宫之后的调查，该怎么防备？这是宁拙早就在考虑的事情。
　　“之前，我就已经引动陈茶，借助飞盘工坊，制作了不少机关猴子，对外出售了。”
　　“现在，费思插着一手，让我渡让机关猴子。这不就是包庇我么？”
　　“挺好，又多了一层遮掩。”
　　宁拙想到这里，便决定答应下来。
　　当然，他不会就直接点头，而是听到陈茶的这番话后，面色剧变。
　　难以置信、愤怒、仇恨、不甘、敬畏……种种情绪在他的脸上流露出来，分外复杂。
　　陈茶可以明显地感受到，有好几次，宁拙就要拍案而起，愤怒斥责！
　　陈茶已经做好了准备，只管低头挨骂，这是他应得的。
　　但最终，宁拙还是没有这样做。
　　他的脸上青红交接，瞪着陈茶，嘴唇动了动，只发出了几個含糊不明的音节，像是在咒骂。
　　陈茶愧疚无比，心中的负罪感几乎压得他喘不过气。
　　他主动拿起茶壶，给宁拙增了热茶：“宁拙小友，是我的错，一切都是我的错。你尽管打骂我好了！”
　　宁拙咬牙，终于愤而站起。作为一个年轻人，面临这样的遭遇，他怎么可能忍耐得住？他先狠狠地瞪了陈茶一眼，但终究没有骂出来，而是在陈茶的面前，在小屋中四处走动。
　　他满脸通红，双手捏拳，脚步迈得很大，似乎要把心中所有的憋闷、愤怒，都发泄在行走的动作里。
　　陈茶见这一幕，手足无措，想要劝说安慰，却苦无良言。他愧疚得想要当场钻入地缝。
　　宁拙连续走了好几个来回，站到墙壁，忽然狠狠一拳，砸在墙壁上。
　　他低着头，留下一个倔强、孤独的背影给陈茶。瘦削的肩膀，以及砸进墙体，逐渐流血的拳头，都让陈茶无法言语，心头沉重如山。
　　宁拙宛如石像，保持着这个动作，一动不动。时间像是静止住，房间里氛围着实压抑。陈茶只听到宁拙愤怒呼吸的声响。
　　也不知过了多久，宁拙这才抽回拳头，缓缓转身。他像是抽掉了骨头，之前的精气神都垮了，满脸都是悲哀、无奈之色。
　　他曾经清澈的双眸，此刻尽是绝望。
　　他的声音变得沙哑，艰难发声：“所以，陈老，这个事情无法挽回了，对吗？”
　　陈老喉结滚动，想要宽慰宁拙，但他却始终说不出话来。
　　忽然，他抽出手掌，狠狠地给了自己几个巴掌。
　　他用尽全力，每一次都将自己的脸面抽打出巨大的歪斜幅度。
　　打完之后，他站起身来，对宁拙拱手，深深鞠躬，不再起身。
　　宁拙深呼吸几口气，咬着牙，发出了几声含义不明的呜呜声。像是在哭泣，又像是在嘶喊。
　　这声音听得陈茶无比心痛！
　　然后，宁拙松开了自己一直紧捏的拳头，迈出沉重无比的步伐，缓慢地抬手，托住陈茶的前臂，将他抬起。
　　陈茶这才直起身。短短时间，他的脸颊已经明显红肿起来。
　　而当陈茶看到宁拙，顿时瞳孔一缩。
　　他看到了少年通红的眼眶，以及脸颊上两道清晰的泪痕。
　　“我真该死啊！”陈茶心中如此咒骂自己。
　　宁拙开口：“陈老不必自责，我虽然和陈老相处时间极短，却信陈老你绝非这种小人！”
　　“事已至此……”
　　“事已至此，我也只能接受了，不是吗？”
　　宁拙仰头长叹，后退一步，身体趔趄，差点摔倒。
　　陈茶连忙上前搀扶住。
　　陈茶将宁拙一直扶到座位上。
　　其后很长一段时间，两人都沉默不语，相对枯坐。
　　宁拙一直暗算时间，觉得火候差不多了，用沙哑的声音打破房中的死寂。
　　“我答应了。”
　　陈老心头狠狠一抽。
　　“我答应了。”宁拙又道。
　　陈老痛楚地咬住牙。
　　他也眼眶泛红，抬眼看向宁拙，随后从怀中取出一份玉简。
　　他将玉简放在桌案上，又很快掏出一个小巧布袋。
　　他把布袋放在玉简旁边。
　　最后，他取出一袋灵石，同样放桌上。
　　做完这些，他向宁拙又拱手深深一礼。随后，他再无颜留在这里，不发一言，转身便走，离开了宁拙的住处。
　　宁拙独自一人，也缓了许久。
　　他刚刚太投入了，强烈的情绪，还有余韵未散。