第488章 验将图（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第488章验将图（二合一）
　　众人进入主将营帐，皆保持沉默。
　　马良才神情郁郁，他也未料到穆兰的伪装。这个事实正在说明王都的许多谋划，已经出现了失误。
　　穆兰端坐主位，扫视进入营帐中的修士们。
　　元婴级、金丹级、筑基级，不一而足。
　　但不管修为如何，都是一时的俊杰。
　　她是将门的虎女，绝不会甘于被他人设计。所以，自从她和红花营遭受刁难时，她就开始谋划出路。
　　这次，她将计就计，示敌以弱，立即将情势看得分明。
　　“马良才……”
　　其人具备元婴修为，身材颀长，白眉如霜，眼神深邃，乃是两注国五上将之一，战功赫赫。他结合兵法、画道，统兵作战，独树一帜。
　　在穆兰心中，在场诸将里头，马良才是当之无愧的第一将领。便是傲骨嶙峋的穆兰，都自承不足。即便具备相同修为，都难有战胜把握。
　　毫无疑问，这是眼下最具威胁的大敌！
　　“孙干、双净……”
　　穆兰的目光扫过这两位元婴修士。
　　现在，她看清楚了：“这两人是听到了高层的风声，所以想要提前动手，抢在国君行动之前，染指上将军府！”
　　“这是敌人，但同样也是临时的盟友，可以联合起来，共同抵抗马良才。”
　　穆兰又看向刘耳。
　　她扫视的速度是最快的。
　　“人妖混血，善于投机，莽撞到愚蠢，一头扎进了这个政斗漩涡里来。”
　　“也想要染指上将军印？吃了熊心豹子胆，也达不到如此的信心啊。”
　　穆兰虽然厌恶鄙视，但同时也认为，当下还是联合刘耳较好。
　　她又看向张重义。
　　为了欺骗敌人，穆兰连张重义都欺骗。
　　但眼下，张重义这个“受害者”一脸激动地看向穆兰，显然是不在意自己被蒙在鼓里的事情的。
　　“宁拙……”
　　穆兰的目光最后在大头少年的身上，顿了一顿。
　　虽然她很不忿，宁拙三番五次地拒绝和她双修，但和在场的其他人一对比，她看宁拙无疑是最顺眼的。
　　宁拙也看向穆兰，清澈的目光中透露出好奇，以及敬佩。
　　这种目光让穆兰心情舒展了些许。
　　但很快，她的心情就被马良才败坏了。
　　马良才落座之后，率先发难：“穆兰将军既然已经苏醒，那就正好对质一番。这三位主将接连污蔑你的清白，着实可恨。”
　　穆兰嗤笑一声，毫不掩饰自己的神情，鄙夷地看向马良才。
　　她怎么可能听从敌人的话来行事呢。
　　这三将污蔑她的话，她都听得相当清楚。但那又怎样？
　　兴军大战，为求胜利，应当各种手段都要使用起来。眼下合纵连横之际，穆兰怎可能将可能的盟友往外推？
　　然而下一刻，王都的使者阴笑一声，看向双净：“双净将军，你身为王室中人，该说说话了。”
　　双净神色很难看，但仍旧还是微微侧身，扭头看向穆兰：“穆兰将军，眼下情势一目了然。我、孙干以及刘耳，从这三人当中选一个出来吧。否则，我很难再继续支持你。”
　　“唉，我也是有苦衷的！”
　　他姓双，家族势力再大，也打不过王室去。事实上，家族势力的很大部分权威，就来自于王室。
　　来自王都的使者，在进入营帐的过程中，一直在神识传念，动摇双净的立场。
　　他成功了。
　　双净被作为突破口，在短短时间内倒戈相向，让穆兰再次陷入被动的形势之中。
　　穆兰想要连弱抗强，但王都使者提前出手，分化内部，借助双净来挑动内患。
　　穆兰一方的内患是如此明显——上将军印只有一个，刘双孙三人竞争一个位置，势必会有两人出局。
　　穆兰沉默片刻，看向孙干。
　　孙干先是鄙夷地看了一下双净，然后陷入沉思当中。
　　“双净底蕴还在家族，单凭双姓，已是不可信的。”
　　“没有了他，刘耳区区人妖混血，何足挂齿呢？”
　　“但我身为禁军统领，此次若站在穆兰身边，对抗马良才，就是违逆王命。将来回到王都，一定没有好果子吃。”
　　“这的确是相当冒险的。”
　　孙干统领着金戟军，这支军队可不像红花营那样死忠。
　　孙干虽然很清楚，王都使者一方正在挑拨离间，但他也想明白了，自己接下来若要违逆王命，应当要先确保自己的利益才行。他可不想全力出击，拼杀得不明不白的。
　　于是，孙干看向穆兰：“不知穆兰将军如何抉择？”
　　穆兰冷冷地瞥了一眼孙干，看向马良才：“我既已苏醒，马良才你想要接收红花营的理由，已经站不住脚。”
　　“我为何要抉择？”
　　“我大可架空你，继续建功立业。”
　　马良才也跟着冷笑，毫不示弱地道：“穆兰将军有点过于天真了。事已至此，还想回复过往的状态，是不可能的。”
　　不管是王都这边，还是孙干、双净，都不可能让穆兰有独立自主，争取翻盘的时间和机会。
　　红花营这朵盛开在战场上的鲜花，究竟花落谁家，必须搞到水落石出的地步。
　　不到这一步，众人针对红花营的打压、刁难和围追堵截，都会继续下去。
　　张重义捏紧双拳，咬牙切齿。
　　他心中愤恨交加。
　　宁拙面无表情，心中却是暗暗激动：“正道的博弈到了这一步，是如此冰冷和残酷。”
　　营帐中的修士们彼此间根本没有动手的迹象，甚至连法力都没有催动一丝。
　　但却已经是再次将穆兰逼到了悬崖边缘。
　　修为、法宝、法术等等，在这一刻都不是最重要的。心智、谋略以及手腕，才是关键能力。
　　穆兰深吸一口气，凝视马良才：“既然如此，那就进行最后一步吧。”
　　“你受命前来之时，国君必然赐予了你一件宝物，取出来。”
　　她的局面并不好，一直处于下风。
　　之前假装昏迷，只是让她争取到了一个正面博弈的机会。
　　如今，孙干、双净已经被王都一方干脆利落地瓦解，根本不给她一丁点发挥的空间。穆兰退无可退，只好进行最后一步的角逐。
　　马良才微微点头，取出了一份卷轴。
　　他将卷轴当众打开，众人顿知，这是一份验将图。
　　验将图展开之后，长约一丈八，宽约六尺，图画采用宣纸，表面微黄，经历了不少岁月。
　　卷轴的四端用金丝镶边，边缘微微卷起。
　　整片图画中，充斥了大量的符箓。这些符箓有大有小，成千上万，排列紧密。
　　宁拙看了一眼，就感觉头昏眼花，神识被吸摄，像是要跌入某种幻境当中，他连忙闭上了双眼，收敛全部神识。
　　穆兰却手抚验将图，以回顾的口吻道：“昔年，我父见前线危急，主动请缨，要统率残兵败将，再行一战。”
　　“此前，他无主将的履历，遭受同袍诸多怀疑。国君嘉奖其勇，愿意拿出验将图，进行考验。”
　　“我父通过验将图，证明自己。随后统率残兵，反杀回去，在战场中抓住敌军破绽，一举冲入敌阵，斩杀敌酋，令敌军士气崩溃，获得了大胜！”
　　“父亲得胜而归，国君便问他想要什么封赏。”
　　6◇9◇书◇吧
　　“父亲就索要了这支伴随他战阵杀敌的残兵，也即是后来的红花营。”
　　“随着父亲屡战屡胜，战绩赫赫，红花营规模越来越大，终究还是引发了朝堂中的猜忌。”
　　“我父一次归朝述职期间，便和国君达成了约定。”
　　“将来国君要取缔红花营，只可能是上将军府后继无人，无力再统领这支军队。”
　　“而要证明这一点，便是验将图了。”
　　通过穆兰的讲述，营帐众人都恍然大悟。
　　这一场君臣博弈，早已展开。双方都是正道，绝不会搞得鱼死网破，也都在避免双方最终都成为输家。
　　所以，穆老将军和国君之间，早就商量好了底线。
　　红花营、穆上将军府是从验将图开始的，那么自然就由验将图来进行考验。穆兰要通过，上将军府仍旧可以延续下去。
　　但她若是失败，那么穆上将军府将被取缔或者替代。
　　穆兰收回视线，微微抬头，看了一眼马良才，又看向孙干、双净等人：“诸位既然都有想法不妨都入图一战。重演旧事，以定将来！”
　　马良才实力出众，穆兰难有把握，因此仍旧想拉孙干、双净等人下马。
　　万一战局不利，她也可以临时答应，换取孙干或者双净的支持。
　　刘耳率先，一口答应下来，并表示全力以赴的话，希望能召来关红、张黑二将。
　　见此，孙干、双净只能捏着鼻子，同意参与。
　　关红很快就来到此处营帐。
　　张黑是被孙干擒拿的，此时也被立即放出。毕竟，马良才方是最大强敌。
　　众人齐聚之后，纷纷往验将图中投入神识。
　　很快，一位位修士都静立于地，本体保留小半神识，大半神识都被牵引到图中去了。
　　验将图的画卷绽放华彩。
　　无数的符箓闪烁起来，发出不同颜色的光辉。符箓灵动，相互流转，速度越来越快，最终交汇成一股流光漩涡。
　　炫彩斑斓中，宁拙的大半神识凝聚成自身形态。
　　他环顾左右，立即发现了刘关张三人。又伸手摸了摸自己的腰间，发现机关游龙中，孙灵瞳尚在。
　　这是他暗中神识传音，让穆兰同意孙灵瞳的加入。
　　毕竟多一个人，己方就都多一分胜算。
　　除了刘关张之外，周围还有四五百的士卒虚影。
　　关红抚须：“这是小验将图，没有多少关隘、地貌，一进来就依据我等的修为、兵家造诣，发放了士卒。”
　　张黑嚷嚷道：“赶紧练兵！那马良才可不是好惹的。”
　　宁拙献计：“除了练兵之外，还得派遣侦骑，探索周边，防止我等距离马良才过近，先惹来他的攻击。”
　　“再者，联络上穆兰将军。单靠我们不成，还是得联合起来，共抗马良才。”
　　刘耳点头对这项建议相当认可，当即依计行事。
　　三角箭矢阵。
　　一字长蛇阵。
　　只训练了两三轮，士卒虚影就都有模有样起来。
　　这样的训练效果，比现实中要好太多！
　　再训练了两三轮，士卒虚影都凝实了许多，形象也发生了改变。
　　之前只是一团模糊的人影，可见四肢、躯干等等。如今，不仅是四肢、躯干都清晰可见，且头颅也发生变化，变成了三角状的蛇头。
　　“小拙，你说我们要参与练兵，会如何？”孙灵瞳目睹这个过程，变得跃跃欲试起来。
　　他之前借助将士同盔，阅读了《高胜遗书》，学习到了小偷轻风阵。
　　宁拙想了想：“若是增添一门战阵，当然更好！”
　　“马良才战功赫赫，断魂岭、赤水河、东山解围、鬼焰峡之战，都有他的出众表现，甚至是决定作用。”
　　“我方关红、张黑二将都不在状态，穆兰虽然苏醒，但身上仍旧存在伤势。”
　　“双净更强于装备，放到验将图中，优势丧尽。”
　　“最后孙干，乃是禁军统领，大半辈子护卫王都，少有战场厮杀的经验。”
　　“不过，老大还是不宜暴露！”
　　马良才乃是两注国的名将，宁拙自然知晓一些相关的情报。
　　宁拙回过神来，立即觐言，说自己也有一套战阵。而今，验将图中练兵的速度根源于将领对战阵的掌握程度，不像现实中那般需要投入时间、精力。所以，想要尝试一下。
　　这让刘关张三将都感到惊喜。
　　他们本就苦恼于己方只有两种战阵，缺少变化，容易被针对。
　　宁拙主动提出，这让三将都感到惊喜，都同意宁拙来主导练兵。
　　宁拙表面上代替孙灵瞳发号施令，五轮之后，让士卒们练成了小偷轻风阵。
　　“军师，这是何战阵？恕我孤陋寡闻，闻所未闻啊。”关红罕见求教。
　　宁拙便回他，这是轻身疾风阵，能增加队伍的行军速度，且助于隐形匿迹。
　　孙灵瞳在兵法造诣上，不如三将，又练习了五轮，这才演练纯熟。
　　接下来，三将又演练了各自的兵法，同样给士卒画影带来形态上的些许改变。
　　宁拙也趁机演练了他的壮士复还术，惹来三将的再次好奇，皆因他们看不出兵法施展之后的任何成效。
　　“军师这是练了个啥？”