第194章 宁小慧，你做了什么？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第194章宁小慧，你做了什么？！
　　火光冲天，一声剧烈的爆炸，将急忙上前的几个木偶炸成了粉碎。
　　“不对劲！大家小心。”宁拙高呼，出声提醒。
　　“我们真的除掉了机关猿猴吗？”周泽深眉头紧锁。
　　下一刻，众人眼前的门户被推开，鱼贯而入了三座机关猿猴，都是金血战猿·大胜的模样。
　　“怎么会出现这么多？”
　　“是因为我们人多，所以熔岩仙宫抬高了难度？”
　　“但这未免也太难点了吧？”
　　三座机关猿猴不待众人反应过来，立即展开冲杀。
　　“改变阵型，用战阵！”周泽深低喝一声。
　　周家修士们挺身而出，形成了一道人墙，挡住三座机关猿猴。
　　然而，不待他们发动战阵，又是一次猛烈的爆炸。
　　火光和烟尘中，周家修士们灰头土脸，但伤亡并不大。
　　他们结成战阵，防御力大涨，比个体单打独斗要结实得多。
　　然而，趁着爆炸，剩下的两头机关猿猴已经扑到了阵线后方。
　　后方的修士们一阵大乱。
　　他们的配合到底不是周家修士可以媲美的，更关键的是，队伍中间是大量的机关造物。
　　又一次剧烈爆炸。
　　爆炸直接摧毁了二十多台机关造物，让众人之前的努力制造，还未发挥丝毫作用，就成了一堆废物。
　　仅剩下的机关猿猴横冲直撞，所到之处，众人皆是退让，唯恐被炸死。
　　一时间，修士们阵型大乱。
　　危急关头，宁拙挺身而出：“都闪开，让我来！”
　　众人连忙退让，宁拙双手挥舞着一柄巨斧，就杀了上去。
　　巨斧比他整个木偶身躯都还要大。宁拙挥舞起巨斧来，可谓虎虎生风，声势很大。
　　他身边漂飞着的浮游手，不断释放各种法术，接连轰炸金血战猿·大胜。
　　按照两人偷偷的彩排，金血战猿·大胜灵活走位，惊险无比地闪过种种法术，然后杀到宁拙面前，猛一推掌。
　　宁拙连忙竖起门板大斧头，挡住这一掌，但整个人也被击飞出去。
　　金血战猿·大胜正要追击，周柱挡住了它的去路。
　　几個回合之后，周柱也被击飞。
　　但这个时候，周泽深、郑箭、宁小慧都围住了他。
　　依靠着天才修士的全力发挥，三家联合总算是将局面险险稳住了。
　　“这个才是真正的机关猿猴，其余的构造简单，都是用来自爆的！”激战中，有修士检查战场，发现了端倪，连忙开口高呼，让其他人都知道。
　　众人心中一沉。
　　他们白白耗费了大量资源，打造出来的八座弩车一无所获。
　　“我们准备好了，快引它进来！”周家战阵完全催动，发挥出最大威能。
　　组成战阵的每一位周家人偶，都是阵子，承担着这个活阵维持、运转的巨大压力。
　　周柱等人且打且退。
　　袁大胜不追，只管照着机关造物进行破坏。
　　看袁大胜不中计，众人越发焦躁。
　　“该死的！”
　　“这家伙成精了。”
　　宁拙：“这恐怕是龙鼋火灵在操控啊！”
　　这话一出，顿时让关注此战的龙鼋火灵气得大喷一口赤火，气得挠心挠肺。
　　“果然不愧是灵性操控。”
　　“难怪说灵宝可镇族、镇派、镇国呢。”
　　三家联合修士们顿时打起十二分精神，全力面对。
　　众人围追堵截，很多人甚至主动牺牲，就为了拖住金血战猿·大胜一两个呼吸。
　　宁拙一边“激烈”战斗，一边全力辅助袁大胜。
　　特训期间，他深知周家战阵的威能。袁大胜一旦陷进去，很可能就出不来了。
　　到时候，给他准备的各种机关造物，就会轮番施展，袁大胜将在劫难逃！
　　“戚白，出战！”宁拙暗中操控人命悬丝，对戚白下令。
　　戚白推开门，冲入战场，引发众人齐声低呼。
　　“出现了！”
　　“奴鬼人偶出现了。”
　　“快，按照计划缠住它！”
　　周柱一马当先，手持泥门撼地锤，冲向戚白。
　　郑箭则暂时使用弓箭部件，先于周柱，将箭矢射到戚白的门面上。
　　但戚白只是微微低头，就用斗笠般的头顶将箭矢抗住。一阵火花中，箭矢顺着斗笠头顶的弧度，飞上了半空中。
　　郑箭瞳孔微缩，感到意外。
　　按照情报而言，奴鬼人偶的防御并无如此出众的水准才是。
　　“它的材料有所提升了！”
　　“不，不只是它，还有机关猿猴。”
　　郑箭猛地扭头，观察一阵后，彻底确认袁大胜看似和情报一致，本身材质上已经做出了许多提升。
　　“可恶，熔岩仙宫果然主动提高了难度！”
　　原本计划中，郑箭、周柱来施展近战，缠住戚白。但现在戚白增强许多，让郑箭军心摇曳，觉得原先的战斗计划十分偏颇。
　　“都不要慌！我来！！”宁拙大吼一声。
　　他将制作出来的机关造物，穿戴在自己的身上。
　　两个呼吸之后，他脖颈上、手腕上、脚踝上等等都带着上吊环。这些上吊环，当然都是经过改造的。
　　宁拙手持巨斧，扑向袁大胜。在打斗中，宁拙身体各处的上吊环，不断喷丝，附着在金血战猿·大胜的身上。
　　袁大胜的动作急剧减缓，让其他人有了可乘之机。
　　周家的动阵总算是将袁大胜裹住。
　　“宁拙，好样的！”郑箭大赞。
　　“呵呵，宁兄，关键时刻，你果然可靠。”周泽深也传音道。
　　袁大胜咆哮一声，首次施展法术——握火术。
　　握火术进一步升华，让它全身沐浴在赤红的火焰之中。
　　火焰灼烧，烧掉宁拙的丝线。
　　袁大胜继续咆哮，门户再次洞开，这一次飞出来的是大量的机关风火轮。
　　风火轮速度极快，火焰在轮子行走间喷洒，威力极高。
　　多人木偶身躯被接连烧毁成灰烬。
　　三家修士被风火轮搞的苦不堪言，节节败退。
　　“为什么这些轮子如此灵活？”很多修士施展法术，屡屡落空。
　　机关风火轮灵活得超出众人想象。
　　“能不灵活么？这都是我一个个火葬，获取的灵性。它们都将在这一战中爆发出全部的璀璨。”宁拙心道。
　　“不行了！”
　　“减员很严重。”
　　“动用烟车吧！！”一些人大声请示。
　　“不，这可是给那人偶的魂军准备的。”宁拙立即否定。
　　激战继续。
　　风火轮肆虐，木偶接连烧毁。
　　减员已到了四成。
　　“动用烟车，可以拦住这些轮子！”又有人提议。
　　“不，用了这个，对方要放出鬼魂来，我们就没有得力的手段了。”宁拙再次否定。
　　减员到六成。
　　“啊！”有修士大吼，终于忍不住，要开启烟车。
　　但被宁拙眼疾手快地阻止下来：“忍，给我忍！小不忍则乱大谋！”
　　没过多久，袁大胜杀崩了周家战阵，就要突出重围。
　　“哪里走！”宁歇终于忍耐不住，出动出击。
　　“宁歇前辈，我来配合您。”宁小慧爆发出冰脂玉手。
　　宁歇施展雪魂冰魄！
　　两人联手，顿时非同凡响，爆发出了筑基级别巅峰的战力。
　　空气温度剧烈降低，冰霜凝结出一大片，整个房间被迅速染白。
　　袁大胜被重点照顾，举步维艰。
　　它身上的火焰，努力抗衡着极寒和冰冷。
　　“就让我给你致命一击！”宁拙大喝，高高跃起，从天而降。
　　他将巨大门斧举过头顶，然后猛地劈下！
　　然而，就在众人万分期待的目光中，宁小慧竟“鬼使神差”地改变施法方向，将宁拙也罩在其中。
　　宁拙身上冰霜凝结，迅速成冰，被冻得死死的。
　　下一刻，袁大胜攻来，直接将宁拙的胸膛洞穿。然后，他抬起腿，横扫出去，将宁拙的上半身躯连带脑袋，远远地扫飞出去。
　　“宁小慧！”宁拙嘶喊出声，极其愤怒。
　　众人惊怒交加，很多人难以想象眼前发生的这一幕。
　　明明大敌当前，却有人公报私仇。偏偏手段还这么拙劣，让人一目了然。
　　“宁小慧，你枉为家族主脉！”宁沉大喝。
　　宁勇咆哮：“宁小慧你做什么？没有拙哥，我们如何对付机关猿猴？”
　　宁小慧瞠目结舌：“我、我，这是我做的？”
　　她也不知道，自己为什么会这么做。
　　失神之下，她露出巨大破绽。
　　三个机关风火轮从三个方向，对她碾压、冲撞，将她直接撞碎。
　　没有了寄宿体，宁歇气得低吼一声，眼看就要被熔岩仙宫驱赶出去。
　　但下一刻，戚白赶到，伸手一指，从衣袖中飞出一群机关绳索。
　　机关绳索好像蛇群一般，竟将宁歇五花大绑起来。
　　“谁来救救我？！”宁歇立即变得毫无反抗之力，顿时面色剧变。
　　而下一刻，戚白赶来，落到他的面前。
　　法阵、法术双双开启，强行收容镇压了宁歇！
　　战斗又持续了一盏茶的功夫。
　　袁大胜、戚白均破口遍体，惊险获胜。
　　三家联合队惜败！
　　战后，无数人退出仙宫，盯着宁小慧目光相当不善，怨愤之气就像是火山喷发前一样蠢蠢欲动。
　　宁小慧面沉如水，低头而走，急忙远离众人。
　　很多人纷纷主动上前，安慰宁拙。
　　宁拙面色铁青：“功败垂成，功败垂成啊！”
　　“这不是你的错。”
　　“想开点，拙哥！你是表现最好的。”
　　“宁拙，这一次我和你站在一边，宁小慧必定要给我们大家一个说法！”