第387章 又求助大师兄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第387章又求助大师兄
　　“宁拙道友待我诚心实意，我是不是做得太过份了？”
　　寒洲想到这里，不禁又产生了许多愧疚之情。
　　宁拙回到自己的洞府。
　　孙灵瞳已经回来了。
　　“老大。”宁拙轻声传音。
　　孙灵瞳对他点点头，传音回道：“这股流言的源头调查出来了，小拙，你猜测一下，是谁在幕后推波助澜，要暗害你呢？”
　　宁拙冷笑一声：“这股流言来得如此急促，十分突兀，应当是林珊珊的那些师兄弟要对付我了。”
　　“毕竟，之前老大你也打探到了，林珊珊为了帮我布置灵植舱，借贷了许多，付出了重大代价。”
　　“这些师兄弟为她平了外债，却便宜了我，他们也不愿意我和林珊珊走太近。唉，以小人之心度我君子之腹，自然是要报复我了。”
　　孙灵瞳一击掌：“着啊，又让你小子猜中了，哈哈哈。”
　　宁拙道：“我猜中这点，并不困难，也没有什么值得骄傲的。他们散布流言的手段低劣，有很多地方可以改良的。”
　　孙灵瞳点头：“明显是新手举动，先要摘除自己，结果很多地方都露出了蛛丝马迹呢。”
　　要论散发流言，孙宁二人可是个中翘楚。林珊珊的师兄弟们在他们面前，还是太稚嫩了。
　　孙灵瞳看向宁拙，跃跃欲试地道：“相关的证据，我都收集好了。只要抛出去，一定能够对方好看的，啊哈哈！”
　　宁拙却摇头：“这里可不是火柿仙城，是人家的地盘。林不凡的行事风格，我虽有了解，但不深刻。”
　　“贸贸然抛出这些证据，对我们而言，没有什么好处，反而风险更大了。”
　　“谁知道林不凡会不会护犊子，对我们下阴手呢？”
　　“毕竟，他的这些徒弟是他统一收养的，如师如父，感情甚笃。”
　　宁拙眼中闪过一道精芒：“这份证据先留着，将来或可有关键作用！”
　　“若是宁就范老祖宗被我说动了，很可能带着那魔猿来到万药门。届时，我们或许动作可以大一些。”
　　“君子报仇，十年不晚啊。”
　　宁拙善于隐忍。
　　在火柿仙城中，隐忍、伪装了长达十几年，这才在熔岩仙宫中爆发了风采。
　　孙灵瞳点头：“老弟，就依你说的。”
　　自从熔岩仙宫一事后，孙灵瞳对宁拙有了更多的认识，心中隐隐敬佩自家老弟的城府，以及深谋远虑。
　　宁拙刻意选择不出手，任凭对他不利的舆情继续发酵。
　　种种看衰他的声音，不断传出。
　　终于，有人按捺不住，给宁拙递了挑战信。
　　宁拙很快反应过来，答应了这场私底下的挑战，以强大的木行法术碾压了对手。
　　不久后，又有人挑战。
　　宁拙再次以木行法术胜之，声威大涨。
　　小争峰的外驻修士们逐渐意识到，宁拙的真正实力。但林珊珊的师兄弟们继续发动，开始引导舆论，只说——
　　宁拙手段单一，此次都以木行法术获胜，其实就只有这三板斧。若有人能让他抢攻失败，或是承受住这三板斧，那么距离获胜就不远了！
　　这番论调说得众修士心痒难耐。
　　终于，引动了一位战力公认前十的修士——花咕子！
　　这位女修向来行事高调，在递交挑战信前，就多做宣扬，呼朋引伴，以此来逼压宁拙。
　　一旦宁拙不肯接受挑战，必定名望大跌。
　　小争峰的挑战，是有流程的。很多人同时挑战一个洞府，将由万药门进行判断，裁定某个挑战者，在小争之日，进行当众挑战。
　　除了这个固定的挑战日子之外，其余的时间，修士之间可以私自约斗。
　　宁拙进入万药谷的这段时间里，真正的小争之日，只有他对战寒洲、对战常衍，其余的都是个人约斗，但都公开，任凭他人观战。
　　花咕子这一次也是如此。
　　宁拙来者不拒，当场接下了挑战。
　　由此一来，在小争峰上迅速引发了一场极大热潮！
　　宁拙乃是最近脱颖而出，风头最劲的新人修士，而花咕子平素行事高调，战力是公认前十。
　　这种层次的较量，即便在每一轮的小争之日中都不多见。
　　人们纷纷猜测，谁会获胜。
　　“花咕子到底是老牌强者，修为是筑基后期，对宁拙很有优势。”
　　“常衍不也是有修为优势嘛，但还是被宁拙的木行法术三板斧给干趴下了。”
　　“话不能这么说。常衍擅长土行法术，被宁拙特意针对了。但花咕子可也是擅长木行啊。”
　　“真要论抢攻，花咕子也是抢攻的战斗风格，战斗起来十分强势！”
　　于是，众人又开始讨论，这场战斗的胜负，是否会由“最开始战斗时，谁先抢攻得手”这样一个重要因素来决定。
　　林不凡府邸。
　　闺房内，林珊珊趴在圆桌上，一副无聊至极的模样。
　　圆桌的正中央，有一个花瓶，栽种着一朵雾秀兰。
　　“过了这么久，也不知道宁拙公子怎么样了？”林珊珊目光无神，看着眼前的雾秀兰，心中想着白衣少年。“小姐，该吃饭了。”林珊珊贴身丫鬟推门进来，拎着食盒。
　　林珊珊吃着精美的午餐，却食不知味。
　　贴身丫鬟对自家小姐的心性相当了解，面露担忧之色，劝道：“小姐，你近日消瘦了许多，何必呢？你该看开些啊。”
　　林珊珊闻声，神色麻木，目光呆滞。她本身就是活泼的性子，关禁闭对她而言，着实消磨心情。
　　丫鬟心生不忍，脱口而出道：“我这里可是有宁拙公子的最新消息呢。”
　　林珊珊像是被电触了一下，顿时一个激灵，双眼冒出光来：“快说呀！他是否又被人挑战了？”
　　“呵呵，那些外驻修士大部分人，哪里是他的对手，统统都是土鸡瓦狗。”
　　丫鬟叹息一声：“但这一次的对手，可不一般了。”
　　“现在，整个小争峰都吵闹得很，大家都很关注这一战。”
　　林珊珊面色微变：“是谁？赖无影，还是郑星尘？”
　　丫鬟摇头：“是花咕子。”
　　“是她呀。”林珊珊先是松了口气，旋即又眉头皱起，“花咕子本身修行木行功法，浸淫木行法术的时间，比宁拙公子强得多。且她也经常采用抢攻的战术，的确能威胁到宁拙公子。”
　　“怎么办？”
　　林珊珊面露担忧之色。
　　丫鬟见自己提到宁拙，反而让林珊珊停箸不食，暗自后悔，劝说道：“小姐，你多吃一点，吃得多了，才能有力气，开动脑筋，为宁拙公子想办法呀。”
　　林珊珊点头：“你说得是。”
　　她明显加快了吃饭的速度，胃口大增。
　　丫鬟正自鸣得意，林珊珊忽然又顿住：“五行当中，金克木、木生火，所以宁拙公子若是采用金行进攻、火行防护，必有优势。”
　　“悟法图，他需要悟法图。”
　　“依照他的悟性，在这一场战斗发生之前，他完全可以参悟出火行、金行的攻伐之术的。”
　　“唉，我现在被禁足，谁人还可以帮他？”
　　“寒洲，这个穷光蛋不行的！”
　　“小菊，你要帮帮我呀。”林珊珊忽然起身站起来，走到贴身丫鬟面前，双手紧抓后者的双肩，目光中充满了坚定。
　　贴身丫鬟小菊顿时脸色煞白，结结巴巴地道：“小、小姐，你怎么忘记了，你是因为什么被禁足的。”
　　“上一次，你帮助宁拙公子太多了，连日常修行的功课都耽误。这一次，你还要这样帮他吗？”
　　林珊珊摇了摇头：“上一次，的确是我冲动了。”
　　“我最近反思，也觉得做得过份。所以，我从未怨过父亲，这一次我被关了禁闭，是我活该的。”
　　“诸位师兄给我平了外债，将来等我有了钱财，必定回报他们。”
　　“这些都是小事儿！”
　　林珊珊最近没有和宁拙接触，也就有一段时间，不受我佛心魔印的影响了。
　　因此，她恢复了冷静，各种情绪不受外界干扰之后，所思所想所感都恢复了正常。
　　在冷静的状态下，她也反思了自己，知道自己犯错了。
　　“当时，的确有些上头。”林珊珊没有怀疑其他，只觉得是自己冲动。
　　但正常状态下的林珊珊，仍旧想要帮助宁拙一把！
　　“你就说，我修行功法，有了许多感触，需要参悟几张金行、火行的悟法图。”林珊珊想到了办法。
　　丫鬟小菊瞪眼：“小姐，你真要这么做吗？”
　　她犹豫了一下，还是说道：“那大师兄怎么办呢？”
　　相比起外人宁拙，小菊以及诸多师兄弟，都知道令狐酒对林珊珊的心意，但林珊珊却始终没有察觉。
　　林珊珊被这一提醒，顿时双眼发亮，激动地抱住小菊，亲了她额头一口。
　　林珊珊激动地道：“对啊，我怎么没有想到呢？”
　　“我该求助大师兄的！”
　　“现在大家都知道，宁拙公子和花咕子一战。我现在要求取金行、火行的悟法图，必然会被诸位师兄，被我爹察觉，轻松压制。”
　　“我若求大师兄，让他出面，不就好了吗？”
　　“小菊，你真是我的贴心好友，多谢你的提醒啦！”
　　小菊连忙摇头，慌得冷汗都有了：“小姐，小姐，你误解我了，我不是这个意思啊。”
　　林珊珊却不理她，目露期待之色：“大师兄一直都很照顾我，他虽然平素懒散，但器量格局都很大，待人宽容。其他师兄对宁拙公子很有意见，他一定不会！他是最能够帮我的人。”
　　小菊瞪眼，满脸不可思议：“小姐，你是认真的吗？”
　　“我当然是认真的！”林珊珊立即下达命令，让小菊带着自己的信，去大争峰万妖洞，向令狐酒求助。
　　小菊身为丫鬟，根本拗不过林珊珊，只能从命。
　　“天呐，这个世界太疯狂了。”
　　“大师兄人这么好，为什么要受到这样的折磨呢？”
　　“不能怪我，不能怪我呀！”