第239章 为了大局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第239章为了大局
　　“苏墨？”
　　“这么晚登门，就是要主动和我切磋？”
　　“定是刺客！”
　　“不见！！”
　　宁拙得到筑基护卫的禀告，立即摇头：“赶他走。”
　　宁拙的态度很干脆，也很坚决。
　　筑基护卫面露犹豫之色：“宁拙少爷，你要是这样做，恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　筑基护卫继续道：“恐怕于名声有碍啊。”
　　“这苏墨自称是底层修士，如果这样的挑战者都不应对，要传出去，外界怎么想少爷你呢？”
　　宁拙冷笑：“你所言，我岂不知？”
　　“对方恐怕是听说了流言，故意来刺探我的。”
　　“他背后肯定有其他人！”
　　“搞不好，这就不是刺探，而是刺杀。”
　　“名声重要，但我小命更重要啊。”
　　“我可是从底层爬起来的，你瞧，其他人嫌弃黑市的生意脏手，我就不会！我是很务实的。”
　　说到这里，宁拙又道：“不过，你提醒的不是没有道理。”
　　“这样，你将苏墨招到院落去，好酒好菜招待一下。”
　　“你这样告诉他，就说最近风声紧，形势怪异，有人诽谤造谣我。这份挑战、切磋我记下来，将来有空继续比试。”
　　“最近这段时间，我都会深居简出，不会轻易动手。苗头不对，苗头不对啊。”
　　“很可能会有人来刺杀我！”
　　“当我傻吗？”
　　“呵呵呵，我不会轻易给刺客机会的。”
　　“嗯……”
　　“赶明儿，我就搬回族地里去住。”
　　宁拙发出丝丝冷笑。
　　“属下明白了，这就去做。”筑基护卫退下。
　　宁拙一番解释，说服了他。
　　然而，宁拙的这番话主要却不是说给他听的，而是另有其人。
　　朱玄迹、宁就范听了宁拙的计划安排，双双眉头微皱。
　　他们想要宁拙充当诱饵，来诱使城主府刺杀，从而犯错。但宁拙本人也意识到了风头不对，已然想要撤退了。
　　“这可不行！”朱玄迹心道。
　　宁就范则皱眉：“搬入族地去住，就不会被刺杀了吗？天真！”
　　他不想看到宁拙这样行动。
　　虽然宁拙搬入族地，的确对他而言，比这里安全很多。但城主府方面真要刺杀，区区族地是挡不住刺客的。
　　宁拙住到族地中去，反而会让伤亡增大。刺杀发生之后，宁家的其他族人们很可能也会遭殃。
　　朱玄迹干脆对宁就范传音：“宁兄，还请你安排一下。宁拙是你宁家的子弟。”
　　这种事情，朱玄迹不太好出面。
　　宁就范来劝说，是最名正言顺的。
　　于是，宁就范就向宁拙传音。
　　“老祖，老祖宗！”宁拙闻言大喜，连忙叫道，“老祖，您来救我了！您的救命恩德，小子绝不会忘记的。”
　　宁就范却告诉宁拙，不要怕，他已经来到附近，潜伏下来，保护宁拙。并让宁拙勇敢应战！
　　“即便这个苏墨就是刺客，老夫也会保障你的生命安全。”宁就范如此道。
　　宁拙却缩起了脑袋：“老祖，我、我不想啊。”
　　他摸了摸自己的大脑袋瓜子，忽然露出了恍然之色。
　　“等等，该不会……”
　　“老祖啊，该不会是您散发的流言吧，说我拿了魔门真经？”
　　“您暗中保护我，又让我迎战，这不明显是拿我当诱饵嘛？”
　　“您这是要对付什么人啊？”
　　宁就范咳嗽了一声：“什么人你无须过问。”
　　真要告诉宁拙，他们此次要对付的就是城主府，还不怕宁拙吓瘫了？
　　所以，宁就范没有正面回应，而是敷衍过去。
　　宁拙当然不笨。
　　“我不干，我不干！！”
　　“这活儿太危险了，一个不小心，我小命难保啊，老祖。”
　　“我这小胳膊小腿儿的，承受不住啊。”
　　见宁拙如此不配合，宁就范不禁冷哼一声。
　　哪知这声冷哼不仅没有吓住宁拙，反而激发出了他的“逆反”。
　　“老祖，你不能这样啊，老祖！”
　　“我虽然是支脉，但我支脉也是人啊，也姓宁啊。”
　　“你不能这么区别对待我呀，老祖。”
　　“老祖您要是这样做，就太让人寒心了呀。”
　　宁就范被这么一说，顿时感觉自己猛然成了偏心的大家长，十分昏聩。
　　宁就范冷声道：“你小子别乱叫了。我告诉你，就算是主脉族长站在你现在的位置，也得这么干。”“这是大局。”
　　“你站在这个位置，时局在敦促你。你要顾全大局，孩子。”
　　宁拙脖子一梗：“不，我不干！”
　　“老祖，你别逼我了。”
　　“哪有老祖逼晚辈送死的？”
　　“您要是再逼我，我就跪到祠堂去，我就抱着您爹、您爷爷的牌位哭！”
　　“我就去告状！我就搬到祠堂里生活，吃喝拉撒都在那里。”
　　宁就范：？！
　　一时间，他都愣住了。
　　说实话，他还从未见过这样的家族小辈！
　　这也太没大没小了。
　　他就要出手教训宁拙，却被朱玄迹拦住。
　　朱玄迹道：“眼下，尚需要此子来配合我等呢。”
　　“大局为重，暂且稳住他，才是上策。”
　　宁就范顿时皱起眉头。
　　朱玄迹又道：“宁拙可是你家的小辈，你还不了解他吗？”
　　“我稍稍提醒你一些。”
　　“他是支脉出身，从小就被苛刻对待，虽然上了学堂，得到栽培，但机关术一直在积累，没有展露头角过。也就意味着，学堂里他并不受太多重视。”
　　“也就是熔岩仙宫出世的时间段，他的机关术造诣才达到了厚积薄发的程度。”
　　“也是最近这段时间，他才发现自己有了天资。”
　　“这样的少年，舅舅不疼姥姥不爱的，用了十六年野蛮生长上来，你就别指望他从骨子里孝敬宁家的长辈、高层了。”
　　“你别忘了，他前不久还把你族的少族长给拉下马去。至今，你们的前少族长还关在家族私牢里的吧？”
　　宁就范的眉头皱得更紧了些：“那依照朱大人您的意思……”
　　朱玄迹只是微笑，并不作答。
　　宁就范感到不痛快！
　　他堂堂宁家的金丹，宁家的老祖，还要迁就一个家族的晚辈吗？
　　简直是倒反天罡！
　　但朱玄迹说得也没有错，一切都要顾全大局。
　　什么是当下的大局？
　　那就是诱使城主府犯错，派人来刺杀宁拙。
　　只有抓住城主府的把柄，才能顺势证明，并且揭露城主府派遣黑影魔修，炸仙宫，养寇自重的大罪！
　　一旦大罪证实，南豆王室便可正大光明地出手，倾覆火柿仙城的整个局势。
　　到那时，朱玄迹什么都不用做，直接保送，成为仙宫之主。
　　宁就范不禁陷入沉默。
　　眼下，宁拙一旦撂摊子，不继续伪装，那很容易就被费思发现端倪，有了警觉，谈何刺杀？
　　所以，朱玄迹说得没错，要稳住宁拙，要说服宁拙配合他们。
　　当然，金丹老祖们也不是没有手段，诸如一些法术，可以控制住宁拙，宛若控制傀儡木偶。
　　但这个做法很不好。
　　一方面，他们都是正道，是要风骨的。堂堂前辈，一共六人，欺负一位炼气期的小辈，这说不过去啊。
　　尤其是宁就范身为宁家老祖，本该庇护幼小的族人，结果伙同其他五位金丹，来欺负、操控自己的晚辈，这可太没品了。
　　另一方面，宁拙需要保持正常的状态。只有他愿意配合，才能在最大程度上，能哄骗住费思。
　　老祖们能动用的强行控制的手段，很容易留下线索，或者难以遮掩的异状，让费思轻松发现了去。
　　“老祖、老祖，您在吗？您还在吗？”宁拙见宁就范久久不回应自己，连忙小声呼唤起来。
　　“我在。”宁就范被气笑了，“你这臭小子，简直讨打。”
　　“老夫在这里明确告诉你，你逃避不了，给老夫待在这里，等待刺杀。”
　　“有我在这里，你死不了！”
　　“皇帝不差饿兵，你想要什么，说出来。老夫看看，能否赏赐给你。不会让你白白冒险的。”
　　宁拙苦笑，一屁股坐在了座椅上。
　　他的脸色很难看：“就真的不能跑吗？老祖。”
　　宁就范语气深沉：“不能。”
　　“好了。快提出你的要求。”宁就范不耐烦起来，他堂堂金丹，宁拙不过是小小炼气，这样的态度已经极其难得了。
　　“好。”宁拙咬牙，“老祖，我想要继承整个家族，我要当族长！”
　　宁就范：……
　　“老祖？老祖？”宁拙再次呼唤。
　　宁就范被他第二次气笑起来：“你区区炼气期，野心竟如此之大，居然想染指族长之位？”
　　宁拙忙道：“老祖，当族长多威风啊，我就是想要啊。”
　　“尤其是，现在咱们宁家，主脉那帮人整天看我们支脉不爽，一直想方设法，从各个方面来压制我们。”
　　“我们支脉的日子很苦的。”
　　“要不然，我也不会带着一帮人，来到黑市里讨生活呀，老祖。”
　　宁就范闻言，再次陷入沉默。
　　他对宁家情况并非不了解，他也是知情的，知道宁拙说得没错。
　　但宁就范很难对主脉下手。
　　主脉同样是宁家的血脉，也是曾经另一位宁家老祖的直系后代。宁就范答应过好友，要照顾他的后辈们的。