第278章 我要亲手点燃这火！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第278章我要亲手点燃这火！
　　戏台上咔咔作响，背景建筑徐徐陷落，转为下一场景。
　　观众们静寂无声，已然沉浸其中。
　　唯有乐师们一些人一边大奏乐曲，一边忍不住看向戏台最高层的宁拙，心中诧异，这少年修士果然有一手，操控技巧之娴熟，几乎和李雷峰生前无分别。
　　宁拙眼中闪光，全身透汗。
　　趁着戏台转换的缝隙，他通过人命悬丝联络龙鼋火灵：“龙鼋火灵！”
　　“我身在仙宫之外，通过人命悬丝，影响宁小慧这般程度，已是极限。”
　　“接下来，只能靠你了！”
　　龙鼋火灵急吼：“不，宁拙少主。”
　　“我权限束缚，根本无法……”
　　还未说完，就被宁拙主动打断：“抱歉，下一幕要开始了，我如今自身难保。”
　　“仙宫那边，你只能赢！”
　　龙鼋火灵：……
　　戏台上搭建出权臣府邸，光线阴暗。
　　京胡声连绵且低沉。
　　权臣木偶躺卧在床榻上，静听黑衣使者木偶来汇报。
　　黑衣使者唱道：“大人呐，我已说服草民，让他诬陷那方清。”
　　“明日当堂诬告，奇耻大辱。方清刚直，定难容他。”
　　“杀了草民，他便中计矣。”
　　权臣木偶一身官服锦袍，在床榻上翘着二郎腿，头颅微微转动，活灵活现。
　　他得意地唱道：“杀得好、杀得妙。明日之局，已成定数。方清中计，再难分辩。正道清名，一朝散尽。我看他如何再在朝堂立足！哈哈哈。”
　　权臣大笑。
　　灯光渐暗，京胡转为高昂。
　　戏台又一阵咔咔作响，场景变幻间，宁拙深深吸气，目光闪烁不定。
　　第三幕结束，第四幕开启。
　　戏台转回审堂，光线明亮。京胡急促，锣鼓齐鸣。
　　方清木偶端坐官位，一拍惊堂木，唱道：“今日再审，堂前明镜。谁是真凶，细细陈明。”
　　罪犯木偶跪在堂下，几次抬头，都有一声轻轻的鼓响。
　　最终，他鼓足勇气，激动地喊叫一声，然后唱道：“方清你这假清官，贪婪无度，祸民间。”
　　“所谓真凶便是你，杀我堵口，罪滔天！”
　　几声锣响，牵动观众心弦。
　　方清木偶惊得站起身来。
　　京胡急转，方清压制怒火而唱：“无耻之徒，胆敢诬陷！胆大包天，随意攀罪！”
　　他长吸一口气：“今日我若行此权，斩你容易，却不愿。”
　　“法理公正需经审，理当先审我自身！”
　　当即，方清缓缓坐下，分饰两角，最终给自己判定嫌疑，暂押监牢。
　　“大人！”面对这样的审判结果，堂中捕快们惊呼。
　　“大人呐！”堂外民众木偶们惊呼。
　　方清自缚双手，昂首挺胸，带领着捕快们退下。
　　光线转暗，独留罪犯木偶一人，被罩在一道光柱中。
　　“大人呀……”罪犯木偶长吟，带着哭腔，泪流满面。
　　宁小慧处于泪崩的边缘！
　　她在混乱的战场中疯狂奔跑，竭尽全力施展一切的手段，为自己挣命！
　　“救我！”
　　“谁能来救救我！！”
　　她不停地呼救，一声声地尖叫。
　　好几次，她都处于生死一线之间。天资冰脂玉手在此刻仍旧有不俗表现，正是依赖它，宁小慧才捡回性命。
　　金丹修士们的注意力，已经不在她的身上了。
　　因为海量的赤焰妖兽就要淹没史记亭！
　　三家金丹修士，以及朱针都在事先，获得过朱玄迹的郑重交代——史记亭极其重要，绝不容有失！
　　相比起史记亭，宁小慧就不再那么重要了。尤其是，宁小慧回答过月钩分身，告诉过他：自己根本就没有来得及翻阅史记亭中的资料。
　　金丹级别的法术不断轰击，杀得赤焰妖兽皮开肉绽，纷纷倒地不起。
　　但赤焰妖兽太多了，源源不绝地弥补上来，像是潮水一般连绵不绝。
　　“可恶，要保住史记亭，束手束脚的！根本无法发挥全力！”
　　“必须要尽快堵住球形光罩上的漏洞，否则赤焰妖兽会没完没了。”
　　“该死的，光罩上的破洞好像更大了！”
　　金丹们相互交流。
　　得益于他们要力保史记亭，杨婵玉也侥幸生还下来。
　　她缩在一旁，全力对自己下手，要摘除他人在她身上种下的标记手段。
　　龙鼋火灵不能直接对宁小慧下手，只能全力指挥机关造物，尽量将赤焰妖兽往宁小慧附近驱赶。
　　但赤焰妖兽桀骜不驯，往往会选择和木偶兵团死拼，很难被驱赶。
　　宁小慧在生死关头，迸发出了十二成的实力。
　　她顺着薄弱地带，一头扎进去。
　　转过一处拐角，忽然间，她视野开阔起来，来到了葫芦火炉林。
　　这已经不是宁小慧第一次来到这里了，之前，她多次领取炼器的任务，基本上都在这里完成的。
　　熟悉的场景，让宁小慧油然而生一股安全感。
　　一头筑基期赤焰妖兽发现了她，向她扑来。
　　宁小慧飞速奔逃。
　　她下意识地闯入火炉林，眼看着赤焰妖兽要追上她，情急之下，她挑选了一座银炉，直接打开炉门，钻了进去！
　　砰砰砰……
　　赤焰妖兽在炉子外，疯狂对炉子进行攻击。
　　宁小慧死死抵着炉门，并用冰脂玉手，凝聚出冰块，封锁住门户缝隙，且同时进行强力加固。
　　宁小慧提心吊胆好一阵，直至赤焰妖兽放弃了这里离开，她这才放松下来。
　　“呜呜呜……”
　　她坐倒下来，侥幸生还之后的欢喜、后怕等情绪，冲击她的身心，让她不禁捂脸哭泣起来。
　　罪犯木偶也在哭。
　　戏台上，第五幕已经开启了。
　　方清的选择和行动，彻底感化了罪犯木偶。
　　两人都被关押在牢房中，隔着一条过道。
　　罪犯哭诉，向方清澄清了一切真相，供出了奸臣，表示自己愿意认罪伏法。
　　方清长叹一声，唱道：“浪子回头，万金不换，认清自己，心纯不乱。”
　　“你已认罪，诚心悔改，这片天地，定会容怀。”
　　“莫要再迷失心中本真，重整旗鼓，走上正途，你之人生，已焕然一新了！”
　　宁拙演到这里，心灵触动！
　　他明白朱玄迹的意思。
　　朱玄迹劝他自首，走上正途。
　　“我真的能走上这条路吗？”宁拙在问自己。
　　他的目光不断闪烁，面露出犹豫之色。
　　木偶戏仍旧在继续。
　　民众的木偶们聚集起来，摇旗呐喊，为方清请命。
　　扮演神明的木偶也被感动，主动降世，来去觐见国君。
　　事情闹得很大，举国皆知，国君决定亲自审理此案。
　　权臣知晓，立即派遣黑衣使者，在牢房中杀死了罪犯，弄得个死无对证！
　　权臣又积极罗织罪名，全力构陷方清。
　　第六幕开始。
　　金銮殿中，方清、权臣相互对质。
　　权臣准备充分，方清处于绝对下风。
　　国君早有准备，拍拍手掌，请出了清白真火。
　　这是七大火焰之一，能灼烧虚伪，一定程度上辨别真假。
　　国君唱道：“你二人争执不下，便请入火考量。”
　　“谁真谁假，一目了然。”
　　权臣犹豫，唱道：“火中自证，凶险万分。口口相传，未必精准……”
　　哪知方清一跃而出，扑入火中。
　　至此，戏曲达到最高潮！
　　京胡急转，锣鼓雷鸣，观众下意识屏息。
　　戏台上，白色略带清光的火焰，笼罩住方清木偶，熊熊燃烧。
　　如此特殊的火焰，衬托得方清极其显眼、醒目。
　　这一刻，他是戏台上唯一的主角。
　　方清在火中高唱！
　　“若要洗脱这冤屈，便以烈焰来断虚。”
　　“我心坦荡，无愧天地，岂惧生死，何惧火炙！”
　　“这便是——”
　　“此心坦荡昭日月，”
　　“宁为清白付一炊。”
　　“生死不过朝夕事，”
　　“初心不改万世威！”
　　戏台上，火光灼灼。
　　青白的火光照耀在宁拙的脸庞，一时间，他竟是有些痴了。
　　熔岩仙宫，正殿之中。
　　龙鼋火灵庞巨的身躯，死死抵着门扉和屋顶，它散发出的火光，照耀着正殿每一处角落。
　　它在嘶吼，它在呐喊，它对宁拙喊道：“少主！少主啊！！”围绕着史记亭的战场之上。
　　赤焰妖兽身上的火光，映照在诸金丹修士的身上。
　　混战还在持续。
　　金丹们结成严密的防守阵线，战斗陷入僵持。
　　朱玄迹站在窗前，俯视着戏台上的宁拙。
　　“宁拙，不要令我失望！”他眼中的金芒，代表着他的期盼。
　　宁拙目光闪烁，他不可避免地在想——他或许也能在这清白的真火中洗罪！
　　他不需要潜藏伪装，不需要承担如此沉重如山的压力，他可以昂首挺胸，走在明光之中。他会走得轻轻松松。
　　他坐在高台上，看着台下的观众，一目了然。
　　“这就是当年，李雷峰老大人的视角么？难怪他能发现幼年的我。”
　　“如今的我，也坐到了这个位置上。”
　　“或许，我能一直坐下去，坐在这光鲜亮丽的地方……”
　　宁拙神色微动，恍惚间，他看到了曾经的自己。
　　像是跨越了十多年的光阴，现在的宁拙，看到了过去的宁拙。
　　那个幼小的身躯，躲藏在阴暗的角落里，盯着客人们的糕点流口水。每当有人的目光扫视过来，他都下意识耸肩缩头。像是，像是……
　　宁拙眯起双眼，再仔细看去。
　　恍惚间，那幼童的脸面却不是他的，而是孙灵瞳！
　　记忆的一幕袭上心头。
　　宁拙偷偷潜入牢房，将孙灵瞳救出来。
　　“老大，你这一次又失手了呀。”宁拙哭笑不得地道。
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“哎呀，被人抓住了。多谢啦，老弟！”
　　宁拙摇头：“要我说，为什么总要去偷呢？现在的我们又不是没钱。”
　　孙灵瞳用手掌枕头，大摇大摆地跨过牢门，一边走出来，一边说道：“我是贼啊，我不去偷东西，我要做什么？”
　　宁拙继续摇头，并不理解：“就算偷，也没有必要自封修为吧？”
　　孙灵瞳道：“你难道不感觉到这个很刺激吗？”
　　“我已经筑基期了，凭我的真正实力，除非是那些金丹级，偷盗其他人都没有难度。”
　　“所以，得自封修为呀。”
　　“这种平静的日子真的很难熬，总有点挑战，让我不那么无聊吧！”
　　说到这里，孙灵瞳停住脚步，看向宁拙，认真地道：“你能理解的吧，你也是我一样的人呐。”
　　宁拙扬起眉头，叫道：“怎么可能？！这种故意冒险的行动，简直太愚蠢了。”
　　“啊，你居然说老大我蠢？！”
　　宁拙连忙摆手：“一不小心就把真心话，啊，不，老大，老大你听我解释！”
　　孙灵瞳一跃而起，怪叫道：“吃我一爆栗啊，臭小子！”
　　记忆中的又一幕浮现上来。
　　月光下，两位少年在仙城中的小河边洗手。
　　那是宁拙第一次取人性命。
　　血水顺着小河迅速流下去，然后很快被稀释，等过四十步远的那个石桥时，就几乎看不出什么来了。
　　孙灵瞳对他说：“每一次我出去偷窃，我都会在行动之前告诉我自己，这一次很可能回不来，很可能丧命。”
　　“如果这就是我人生赌局的结果，我接受。”
　　“我时刻准备接受自己的死亡，哪怕是在下一秒。”
　　“这是我的觉悟！”
　　“你的觉悟呢？”
　　两岸的树叶，在夜风的吹拂下微微起伏。
　　银白色的月光洒在河面上，泛起粼粼波光，如同无数细碎的钻石在水面上跳动。
　　河水的波光荡漾在宁拙的眼眸中。
　　当他回过神来，他仍旧高坐在戏台上，台下是无数的修士名流，台上的方清木偶还沐浴在清白的火焰里。
　　无声的泪水，顺着宁拙的脸颊，流淌下来。
　　“哦？”朱玄迹敏锐地发现这一幕，顿时露出一抹欣慰之色。
　　“宁拙！宁拙！！”龙鼋火灵在宁拙的耳畔咆哮。
　　刚刚他完全屏蔽了这个声音。
　　但事实上，他都将龙鼋火灵的嘶吼都听进去了。
　　龙鼋火灵将熔岩仙宫中正在发生的一切，都告诉了宁拙。
　　“孙老大。”宁拙通过人命悬丝，联络孙灵瞳。
　　孙灵瞳惊喜：“老弟，你总算有动静了！”
　　“现在战场情况是这样的……”
　　宁拙打断他的话：“我知道。”
　　孙灵瞳：“动手不？”
　　宁拙：“老大，谢谢你。”
　　孙灵瞳：“啥？”
　　宁拙无声微笑：“我是说，动手。”
　　孙灵瞳双眼骤亮：“好咧！”
　　火炉内，宁小慧逐渐稳住了情绪。
　　“我没有死，我活下来了！”
　　“呵呵呵，哈哈哈！”
　　“龙鼋火灵终究是有限制的，它只能借外力，不能直接杀我。”
　　“渡过了这次，我主动前去金丹老祖那里求助，我要告发龙鼋火灵，我要告发宁拙！”
　　“我要……这是什么？！”
　　一声轻响，火焰陡然在炉内灼烧起来。
　　宁小慧瞳孔骤然缩成针尖大小！
　　她连忙避开，冲向炉门。
　　她拼尽全力去推。
　　炉门纹丝不动。
　　隐隐有佛经的吟诵声响起。
　　“谁，是谁在外面？！”
　　气温迅速升高，炉内一片赤红。
　　“放过我，放过我，求你了，饶我一命。”
　　“你要什么我都给你！”
　　“我不能死，我明明已经发现真相了。”
　　“我不想死，我真的不想死啊！！”
　　宁小慧悲鸣着求饶，绝望地挣扎。
　　她全力催动天资冰脂玉手，在炉内制造出巨大的冰块，苟延残喘。
　　史记亭那边，已是到达关键时刻。
　　机关造物全力驱赶，大量的赤焰妖兽形成狂潮，淹没了金丹修士们的法阵。
　　法阵罩着史记亭！
　　“宁拙少主，就是此刻啊！”龙鼋火灵大吼。
　　宁拙眼光冷冽，行使炮楼楼长的职务。
　　五行炮楼再次升起，火炮蓄势之后，轰然射出，正中妖兽堆砌的小山。
　　无数妖兽惨死，在五行法力凝聚而成的炮弹的爆炸中化为飞灰。
　　法阵破碎。
　　“不能再守了！”
　　“守不住了！！”
　　“快撤。”
　　金丹修士们无可奈何，为了自保，只能后撤。
　　连续的炮火覆盖了法阵，覆盖了史记亭。
　　赤焰妖兽几乎死伤殆尽，曾经的史记亭原址已经成为一片废墟。
　　什么史料记载？
　　渣都不剩！
　　“我成功了！！”龙鼋火灵仰头长吼，兴奋无比。
　　下一刻，一道火焰凝聚的铡刀，从天而降，顺着它的脖颈，将它的龙头直接砍掉！
　　葫芦火炉林。
　　恐怖的高温下，冰脂玉手制造的冰块只坚持了十几个呼吸。
　　宁小慧的尸体在火焰中化为飞灰，留下点点灵性，宛若萤火虫般飞舞。
　　再没有什么宁家的主脉天才，再没有什么冰脂玉手。
　　整个火炉又恢复了平静。
　　火焰如一位静谧的舞者，缓缓舒展着柔和的身姿。
　　红橙的火光充斥炉内，透出温暖而宁静的色彩。
　　戏台上，宁拙的神色也变得宁静下来。
　　清白的火焰映照在他的眼帘中，将他的犹豫烧去，将他的侥幸烧去，将他的畏怯烧去，将他的卑微烧去。
　　《方清洗冤》戏步入了结局。
　　方清踏焰而出，带着清白真火来到权臣面前。
　　权臣连连后退，却仍旧被火光罩住，须臾间烧成了飞灰。
　　“我也渴望被火光照耀。”
　　“如果有一天，我一个不慎，引火烧身，最终玩火自焚……”
　　“那么，我希望这把火是我亲手点燃的！”