第267章 薅金丹老祖们的羊毛
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第267章薅金丹老祖们的羊毛
　　宁拙走出医馆。
　　在半道上，三位金丹修士从天而降，分别是朱玄迹、宁就范以及周弄影三人。
　　对于金丹修士的到来，宁拙早有所料，连忙弯腰施礼。
　　周弄影道：“小家伙，刚刚在医馆里发生了什么？”
　　宁就范接着道：“老夫对你的感应，暂时消失了，说说你在医馆中的遭遇。”
　　朱玄迹则默默地看着宁拙，并没有说话。
　　宁拙啊了一声，然后神情恳切地告诉三位金丹修士：他刚刚在医馆中，领取了一个报酬很高的任务，进入了重症医治间。
　　“可能就是那个房间比较特殊，将内外都隔绝了吧。”宁拙道。
　　三位金丹迅速对视一眼。宁拙的回答，恰如他们之前的猜测和讨论。
　　宁拙面露担忧之色，又道：“是不是进入重症医治间之后，让各位老祖对我的感应削弱了很多，嗯……能不能再给我添上一些？”
　　宁拙主动要求，金丹修士们给他增添监控手段。
　　这样的表现让朱玄迹眼眸微动。
　　看到宁拙这般怕死的模样，宁家老祖宁就范轻哼一声：“瞧你这点出息。”
　　宁拙连忙叫苦道：“老祖宗啊，晚辈只有区区练气期的修为，如果有您这般的实力，必定纵横往来，豪情万丈的。”
　　“我可是宁家的血脉，您怎么也得给我，多点防护的措施吧。”
　　“晚辈怎会不知道此刻的情势呢？”
　　“那操控五行炮楼，轰击火柿山的恶贼，真的是太凶狠了，太恶毒了！”
　　“更可怕的是，到现在我们还没有查出来他究竟是谁。”
　　“我们这些改修队员，因为有试炼弟子的身份，竞争种种职务极其便利。”
　　“我们现在这样，大举赚取功绩，肯定是真凶的眼中钉、肉中刺，他必定会对我们下毒手。”
　　“只是到现在，因为诸位金丹老祖们的保护，让他暂时没有机会而已。”
　　“晚辈此次医馆之行，独自一个人进入医治间，是落单的，也算是明知山有虎，偏向虎山行。”
　　“这怎么能算怕死呢，这明明是视死如归的勇气啊。”
　　这番话倒是说的三位金丹一阵哑然。
　　宁就范再次轻哼一声：“臭小子，巧舌如簧。”
　　“你怎么不说医馆这个重地，只有试炼弟子才能够竞争？”
　　“那真凶和我们一样，即便是有金丹期的修为，也接近不了医馆。”
　　“你在这里面，安全的很。”
　　“正是考虑到这一点，我等在失去了对你的感应之后，才并没有急着出手。”
　　“你这怎么叫视死如归呢？”
　　宁拙面露郑重之色，斟词酌句地道：“启禀诸位老祖，晚辈是这样看的。”
　　“目前我们发现：医馆中的职务，都只有试炼弟子们，才能够有资格领取。”
　　“但真正的答案就是这个吗？没有人能够肯定吧。”
　　“只是目前，所有的证据都指向这个答案而已。”
　　“或许也有可能，即便是外人的身份，也能通过某种渠道或者手段，加入到医馆当来。”
　　“我想熔岩仙宫，毕竟是三宗上人留下来的行宫。三宗上人又以慈悲为怀，以他老人家的气量，不至于只造福自己人，而不给其他人留一条出路吧。”
　　“或许有可能，那真凶就有渠道，或者秘密的途径，能钻进医馆对我下毒手呢。”
　　宁拙专门说了这一番话，主要是为了弥补自己身上出现的破绽。
　　他以五行炮楼楼长的身份，全力开启五行炮楼，轰击了火柿山。
　　这个行动就是一个破绽。
　　因为到目前为止，还未有人能够加入到五行炮楼当中。
　　同样的，也没有人能够加入到点将台，领取到点将台相关的职务。
　　只是目前朱玄迹等人，还未真正确认“只有试炼弟子们，才有资格进入五行炮楼工作”的这个事实。
　　一旦他们确认了这一点，他们大概率会将真凶的身份，锁定在试炼弟子这一层中！
　　这对宁拙而言是极为不利的！
　　所以在此之前，宁拙就需要用他的推测，来带偏朱玄迹等人，将来有可能的猜疑。
　　这便是未雨绸缪。
　　三位金丹听了他这番分析，一时间无人反驳。
　　在得到龙鼋火灵确认之前，他们的确不能真正肯定。
　　说起来，朱玄迹身入仙宫很多次，其中多次尝试过联络龙鼋火灵，都没有成功。
　　在这种情况，宁拙硬要说，自己冒着生命危险，视死无归，也是可以的。
　　周弄影忽然笑了一声，对身边的宁就范说：“宁兄，你们宁家后代，的确是出了一个人才，实在叫人羡慕。”
　　宁就范连忙谦虚：“哪里哪里，和贵族的周泽深、周柱相比，宁拙这小子还是很有差距的。”
　　“他对局势上算是有点眼光，不过别看他这么据理力争，似有勇气，实则是贪婪成性，一心想要讨赏而已。”
　　宁拙双眼发亮，顿时露出谄媚的笑：“嘿嘿嘿，老祖宗，我可不是光为了自己呀。”
　　“我这是为家族做贡献。”
　　“您看，我现在处境这么危险，你要不要再赐予我一些护身的手段。”
　　“您忍心看着家族后辈，被那穷凶极恶的罪犯下毒手吗？”
　　宁就范手指着宁拙，笑骂道：“你看看，你们看看，这就是我宁家的好后代，我果然没有看错。”
　　周弄影和朱玄迹听闻也笑了，气氛顿时轻松起来。
　　宁就范继续道：“上一次，老夫就赐予了你诸多符箓，用来护身，都没有收回去。”
　　“这一次，你还想要什么？”
　　“你的确正在为家族做贡献，但是之后家族必会论功行赏，少不了你的那份！”
　　宁拙连忙开口：“我其实想要分家，老祖我能分家吗？”
　　“那什么论功行赏，我可不太指望！主脉给我论功行赏，能不给我安个罪名都算好的了。”
　　宁就范顿时面露怒色：“放肆！”
　　他正想说什么斥责的话，一旁的周弄影忽然哈哈大笑，打断了他。
　　周弄影转忧为喜。
　　方才，他看到了宁拙的优秀，感到忧心忡忡。宁家的实力虽然不及周家，但是宁拙这个后辈，最近屡出风头，的确是相当优秀，超越了周柱、周泽深两人。
　　这让周弄影感觉到了小小的威胁，心中并不舒服。
　　但他现在看到：宁拙自曝宁家之短，将支脉和主脉的矛盾，毫无顾忌地说出来。
　　这不禁让周弄影开始期待，将来宁拙和主脉闹翻的场景了。
　　周弄影大笑几声后，从储物腰带中取出来一件法器，直接抛给宁拙。
　　这是一件手帕。
　　手帕上绘有无数紊乱的，没有任何规律的阵纹。
　　但事实上，这只是看起来没有规律而已。
　　周弄影介绍道：“此乃四方颠倒阵盘，在你危机时刻，你只需将它抛出，便能使用。或许，能够让你争取关键生机。”
　　宁拙接过之后，面露大喜之色，连忙道谢。
　　宁就范眼中精芒一闪，心知周弄影这是在给他上眼药，但表面上，他还得开口，对周弄影表示感谢。
　　朱玄迹面带微笑，飞降到地面，走了几步来到宁拙的身边。
　　“你的确是有功之臣。”
　　“最近这段时间以来，改修队员们大有进步，多亏了你毫不吝惜地，向他们传授经验。”
　　“这样吧，我来给你检查一下。”
　　宁拙心中冷哼一声，很清楚朱玄迹的怀疑。但表面上，他露出十分欢喜的神色，积极配合朱玄迹。
　　朱玄迹便将手掌贴在宁拙的后背上，催动法术，同时双眼中闪烁起淡淡金芒。
　　经过一番检查之后，朱玄迹确认自家的监控手段，没有遭受任何的改变。
　　他这才放下心来。
　　宁拙眼巴巴地望着朱玄迹：“朱大人，调查真相，寻找任何有关真凶的线索，我辈都是义不容辞、全力以赴，且不顾生死的。”
　　“目前来看，晚辈以身犯险，试探了医馆——医馆中应当没有真凶的存在。”
　　顿了一顿，宁拙话锋一转：“但我认为，医馆只能算是暂时安全。”
　　“眼下妖兽猖獗，那凶徒恶贼想要赚取功绩，只需要大量斩杀妖兽即可，比之前要方便快速了很多。”
　　“若是他真的掌握了某种捷径，或者漏洞，能够加入医馆。那我们就要遭殃了！”
　　“不过，每当我想到熔岩仙宫是如此的重要，我能够有这样的机会，为家族做贡献，为南豆国发光发热，我的心中就充满了动力，我的血液就像是要沸腾起来，我……”
　　“好了，好了。”朱玄迹摆手，露出一抹无奈之色，打断宁拙的话。
　　“我知道你要说什么，也明白你的意思。”
　　“这个就送给你了，算是奖励你最近不错的表现。”
　　说着，他就抛出一物。
　　宁拙连忙接过，定睛一看，是一枚晶石。
　　晶石完全透明，较为沉重，仿佛纯粹的玻璃制造，一丝杂质都没有。
　　宁拙吃了一惊，低呼道：“这是极品晶石！”
　　朱玄迹开口：“这枚晶石中，原本蕴藏着冰属的自然灵力，但已经被我用光了。”
　　“但它仍旧极具价值！”
　　“皆因任何一枚极品晶石，都会对外自动汲取灵气，补充自身。”
　　“只不过，冰属的极品灵石，只能填充冰属的灵力。”
　　“你不是喜欢制造机关吗，这种极品晶石是天然的法力池，很适合你用。”
　　“不过，你想要填充它的冰属法力，在火柿山、熔岩仙宫这样的环境中，还要多稍费一番心思。”
　　宁拙连胜感谢，一手拿着极品晶石，一手拿着阵盘手帕，眼巴巴地望着宁就范。
　　他没有说话，但眼神已经说明了一切。
　　周弄影和朱玄迹，也看向宁就范。
　　宁就范咳嗽了一声，面无表情地道：“你担心论功行赏的话，那么我便告诉你。这一次的论功行赏，将由老夫来亲自主持，你满意了吗？”
　　宁拙连忙表示满意，正要继续说话。
　　宁就范已经拂袖转身，直接飞离了此地。
　　朱玄迹、周弄影各自失笑，也飞空而去。
　　三位金丹修士们飞出宁拙的视野，后者这才微不可察地吐出一口浊气。
　　这样的场景，他早就已经有所预料。
　　孙灵瞳对他的提醒，是很有道理的。
　　如果刚刚，他在重症医治间中，使用了那三滴上善若水，保不齐在刚刚，三位金丹修士，就会给他重新种下监控手段。
　　宁拙将手帕阵盘、极品晶石都收入储物腰带里。
　　似乎每一次，他都能够从金丹老祖的手中，薅到一些羊毛。
　　其中的原因，宁拙心知肚明。
　　“我展现出来的潜力和能力，让金丹老祖们都认为，未来的火柿仙城中，必定有我一席之地。”
　　“不管他们是出于投资，还是出于压制宁家，挑起宁家内乱的心思，都倾向于在我微末之际拉拢我。”
　　“毕竟在这个阶段，拉拢的代价是最小的。等到我到达筑基期，就不一样了。”
　　宁拙回到住处。
　　意外地发现，床头多了一份玉简。
　　他检查之后，浏览内容，发现这玉简竟来自于宁就范。
　　在玉简中，宁就范特意给宁拙留了一段话，告诉后者：这本符箓注解，是他研习宁家符箓的心得体会，让宁拙偷偷的看。不该说的话不要说。
　　宁拙明白宁就范的意思。
　　一方面，他刚刚在朱玄迹和周弄影的面前，端着面子，没有直接给宁拙一些奖励。这份玉简算是补偿。
　　另一方面，他也担心宁拙顺杆爬，把自己的这个玉简拿出去四处宣扬，用来抬高宁拙在宁家的威望。
　　宁就范的担心不是多余的。
　　如果不是，宁就范特意留下的这段话，宁拙还真打算这么干。
　　宁拙收起玉简。
　　东西是好东西，但他目前，完全没有时间和精力去研习它。