第117章 大胜周家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第117章大胜周家
　　熔岩仙宫。
　　第一道门被袁大胜迅速推开。
　　周泽深、周柱等人立即转身回望。
　　双方就这样看到了彼此。
　　“周家的人！”宁拙透过袁大胜看到这一幕，瞳孔顿时微微一缩。
　　当他发现二号房内，不只是周家两位天才，还有另外三位周家修士之后，他立即明白过来。
　　“他们应该是使用我之前构想的办法，将木偶身躯组合起来，扛住了开门杀。”
　　“周家之中，除了周泽深已经是三层巅峰之外，竟然还有三人也都有这样的修为了！”
　　宁拙不由想到了那一次的三家联合测试。
　　周家的改修队测试结果，除了周柱之外，没有第二位三层巅峰，甚至连一位三层后期都没有。
　　“当时测验的法阵，是由周家提供的。”
　　“看来就在那个时候，周家已经有了计划，故意隐藏了不少修士的真实修为。”
　　“郑家、宁家都被欺骗，至少我没有想到，周家已经有了几位三层后期的修士。”
　　宁拙立即推出真相。
　　按照修行的速度来看，普通修士要从三层中期，一路提升到三层巅峰，这点时间是不够用的。
　　最大的可能，就是周家早就开始遮掩修为了。
　　“不愧是阵道周家，擅长布阵，也擅长布局。”
　　“三家联合测验，他们是领头的，竟然就开始布局了。”
　　“好在这一次，被我撞破！”
　　周家修士们听到身后门扉的动静时，就都心神一紧，纷纷转身，严阵以待。
　　周泽深心中苦笑，不管来人是宁家、郑家，还是城主府，他们周家辛苦布局，第一次尝试就要暴露了。
　　然而，推门进来的“人”，周家修士们怎么也没有想到。
　　这是一头机关猿猴。
　　猿猴身材高大，雄壮魁梧，身上金骨裸露，宛若一层镂空甲胄。肌体通红，猴毛一色，并且在身体各处都分布了黑色斑痕，长条状的黑痕有长有短，让它看起来煞气满满。
　　周泽深刚想要打招呼，心里已经酝酿了措辞，结果看到袁大胜这么一个玩意儿。
　　“什么东西？！”周家的修士已经惊呼起来。
　　下一刻，不需要宁拙指挥，察觉到有他人的时候，金血战猿·大胜已然展开攻击。
　　它猛地一抬脚，跨步而出，距离极大，直接迈到一位周家修士的面前。
　　周家修士只感觉一股劲风扑面而来。
　　下一刻，金血战猿·大胜高壮的身躯，就宛若头顶上飞来的一座山，重重盖压过去。
　　周家修士举起双臂抵挡。
　　金血战猿·大胜一拳砸下，厉风呼啸，重似巨锤，将周家修士从头到脚劈砸得稀巴烂。
　　如此凶威，吓得周家修士齐声惊呼。
　　周泽深声音都变得尖锐：“不可力敌，分散开来，先拖延时间！”
　　他不愧是周柱平时言听计从的智囊型人物，在遭受袭击的短短瞬间，他就想到了正确的战术。
　　然而，战术虽然是优秀的，但周围的战场环境却很糟糕。
　　因为二号房远不如一号房那么宽敞，它属于长条状，两边空间很窄。
　　周家修士要拉开他们和袁大胜的距离，就得朝着第二道门那边移动。
　　这一移动，地砖就往后走，要将他们都带回原处。
　　袁大胜低吼一声，展开双臂，全力攻击。
　　又一声炸响，第二位周家修士木偶被袁大胜捣得粉碎，毫无反抗之力。
　　六关之后，修士手中才会有灵韵机关。这等机关实力出众，往往比试炼弟子本人的木偶还要强大。
　　而金血战猿·大胜更是超出最高极限，是宁拙找到关键，消耗了仙资之躯，换来的灵长期的机关造物。
　　这完全是超规格的！
　　“这到底是什么东西？！”周泽深大叫。
　　“我也不知道啊。”周柱感到很奇怪，怎么这一次探索熔岩仙宫，和之前任何一次都不同？
　　这个强大至极的机关猿猴，到底是哪里冒出来的？
　　“你主动跳下陷阱，吸引猴子，让它也跟着冲入黑暗陷阱中去。”周泽深立即又想到了第二个战术。
　　这种黑暗陷阱就是宁拙特意布置的。
　　之前，他和宁小慧、周柱、郑箭四人探索仙宫，这些黑暗陷阱就都发挥了作用，困杀了其他三人，带给他们极为糟糕的囚禁体验！
　　周泽深的脑袋瓜很灵活，几個呼吸的时间，就想到了办法。如果利用地利，或许只需要牺牲一位周家修士，就能暂时处理掉这头机关猿猴。
　　只要陷阱困住机关猿猴，他们就只需要想方设法，闯过二号房，推门离开即可。
　　但没有如果。
　　周家修士跳进去后，金血战猿·大胜冲势顿止，就站在机关陷阱的边缘，愣是一点点微小的距离都不挪动。
　　开玩笑，这些都是宁拙亲自布置的，对所有位置上的陷阱都了然于胸。
　　周泽深见袁大胜回头，对他幽幽注目，顿时心中生起一股寒意。
　　“可恶！”
　　“周柱，你去拦截他。”
　　“我尝试全力闯关！”周泽深高呼。
　　“好！”周柱展开步伐，冲向袁大胜。
　　他身躯虽然高大，但和袁大胜一比，就明显相形见绌了。袁大胜动作舒展，灵活躲避开周柱的攻击，然后抓住对方破绽，顺势推进。
　　两声轻响之后，周柱也跪倒在了地上。
　　周泽深一回头，看到周柱连三个呼吸都没有支撑到，心中寒意大增。
　　他发了疯似地冲向正前方。
　　结果地砖后移的速度越来越快，把周泽深时刻往袁大胜身边送。
　　“这该死的机关，也在为难我！”
　　周泽深全力挣扎，也只是争取到了三个呼吸的时间。
　　最终，他的脑袋被袁大胜摘下来。然后，袁大胜手掌展开，倾斜一个角度，直接将周泽深的脑袋抛掷于地。
　　周家修士全灭！
　　袁大胜对付他们起来，非常轻松，尽管他们有五个人。
　　一方面，他们没有仙资，做不到蒙冲那样的冲击力。第二方面，他们掌握的法术少得可怜。在袁大胜的肆虐当中，他们大多使用一股气法术来增速、转向。
　　结果，这点小动作在武艺大师的袁大胜眼中，根本不够看。
　　最后的收尾是，袁大胜在宁拙的操控下，主动跳入黑暗陷阱，将还在苟延残喘的周家修士击溃。
　　袁大胜带着敌人的木偶残躯，一跃而起，就跳出了陷阱。
　　这种机关陷阱本就来源宁拙之手，非常清楚所有机关陷阱的底细。这些机关陷阱根本构成不了一点障碍。
　　看到金血战猿·大胜大发神威，轻松解决了周家修士队伍，龙鼋火灵气得龙爪都捏起来，不断在王座上砸拳。
　　宁拙太嚣张了，这一次竟然只派遣了一个机关造物来闯关。
　　对熔岩仙宫的尊重一点都没有啊！
　　龙鼋火灵权力不够，只能眼睁睁地看着袁大胜打扫战场。
　　宁拙操控机关猿猴，将每一个周家修士都开膛破肚，从中取出未用完的灵石。
　　“还挺不错。”
　　“换做我单独闯关，不可能在二号房就收获这么多的灵石。”
　　“哦，还有两个上吊环。”
　　有了周家修士队的贡献，袁大胜的实力在初期就有了可喜的积累。
　　宁拙操控它，坚定地走向更深处。
　　与此同时。
　　“抓刺客！”
　　“快，他往那里跑了。”
　　“快追！！”
　　郑家一片大乱，修士们群起汹涌，展开疯狂的围追堵截。
　　“郑箭少爷，你没有事情吧？”郑家的丹师赶过来治疗。
　　郑箭微微点头：“关键时刻，我的穿心洞见被触发，让我及时得到警报，没有走到刺客的伏击地点。”
　　“这个刺客是怎么混进来的？这可是族地的中圈，简直离谱！”郑箭捏拳，气得咬牙。
　　丹师忽然发出诡异的微笑，原本浑厚的中年男子的嗓音，忽然变成了阴测测的女声：“你觉得呢？”
　　郑箭瞳孔猛缩，瞬间爆退。
　　但已经迟了。
　　下一刻，丹师忽然膨胀，身体爆碎，无数污秽腐毒之气沾上郑箭。
　　郑箭大半身躯都遭殃，皮肤红肿、起泡、溃烂，速度之快让人心惊动魄。
　　郑箭连忙取出应急丹药，倒了一瓶下去，这才稍稍止住身体中的腐毒。
　　“还是中招了！”
　　“他们故意先触发了一次穿心洞见，让我全神戒备。”
　　“没有平静心绪，穿心洞见的触发可能会大大降低！”
　　“他们是有备而来的。”
　　这一刻，他的脸色差极了。
　　蒙冲身上雷影相随，将刺客打得鼻青脸肿。
　　他神情不屑：“就你也想来刺杀我？”
　　周泽深、周柱接连睁开双眼。
　　下一刻，剧痛从全身传来！
　　周泽深就看到自己的肉身上，爬满了蚂蚁。
　　无数蚂蚁密密麻麻、层层叠叠，已经将他的下半身啃噬得只剩下骨头，腹部也被吃了一半，肠道散乱，许多都成了半截，被蚁群大快朵颐。
　　周泽深瞳孔骤然缩成针尖大小，极端震怖！
　　下一刻，五行法力疯狂迸发，掀起剧烈狂风，扫飞无数蚂蚁。
　　另一边，周柱也在全力清扫蚂蚁。他的情况比他要稍微好些，但裤裆之下，除了骨头，也是什么都没了。
　　“有人谋害我们，家族还有内鬼！”
　　“来人，快来人！”