第226章 神捕释疑
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第226章神捕释疑
　　朱玄迹来时雷声赫赫，去时风声呼啸，分外引人眼球。
　　他修为高达金丹级，又贵为王室成员，名扬全国的神捕，一举一动都会惹人注意。
　　现在他如此大的动作，已然在全城掀起一阵风波。
　　无数人对此好奇、疑虑：到底发生了什么事情，让朱玄迹大人如此大张旗鼓？
　　很快，小道消息疯狂流传，宁拙就这样闯入众人的视线当中。
　　宁拙虽然只是炼气三层的小修，但仔细一扒拉，身份也非同小可。
　　他拥有神秘天资，近一段时间来，崭露头角，大出风头。
　　他不仅将宁家主脉的少族长拉下了马，而且在探索熔岩仙宫方面，成绩斐然，十分惊艳。
　　就连宁家金丹老祖宁就范，也十分看好宁拙，公开放话说，宁拙对宁家是有贡献的。
　　一方是朱玄迹，另一方则是宁拙。
　　这两人之间到底发生了什么事情，竟然让朱玄迹如此行事？
　　一时间，全城的人都对此中内情，感到十分好奇。
　　朱玄迹回到自家住处之后，一声令下，召集三家金丹老祖。
　　三家金丹老祖正好奇，朱玄迹的行为举止，得到后者的召集，欣然前往。
　　很快，他们就都聚集在了朱玄迹的面前。
　　火融魔猿巢穴一行之后，他们之间的关系又是紧密了几分。
　　他们和朱玄迹是天然的盟友。
　　因为火柿仙城三大修真家族的立场，就是联合南豆王室，抗衡蒙家！
　　王室的朱玄迹，如果能够成为熔岩仙宫的宫主，那么火柿仙城还能够维持原状。
　　若是蒙家掌握熔岩仙宫之主，那么，整个蒙家势力，就会大举侵蚀火柿仙城。
　　最终，这座城池将变成蒙家的私有地。到那时，三家不会有任何的生存空间，只能被排挤出去。
　　会客厅堂中。
　　朱玄迹满脸肃容，扫视一周，沉声道：“人都到齐了。”
　　“我知道大家心中都怀有疑问。”
　　“在我们仔细详谈之前，请先都签下这份誓约吧。”
　　说着，朱玄迹便从怀中取出了一份卷轴。
　　卷轴的规格很高，乃是法宝级数，形制像是南豆王室的法旨。
　　展开卷轴就会发现，卷轴表面布置了极为精细的法阵。偶尔，能顺着光线的某个方向，看到密密麻麻的阵纹一闪即逝。
　　饶是三家金丹老祖，也还是第一次看到，如此品质的契约宝物。
　　朱玄迹继续道：“请在场的诸位，当着众人的面，使用此份卷轴，发誓自身和黑影魔修毫无瓜葛。”
　　此话一出，三家金丹纷纷诧异。
　　最近这段时间来，朱玄迹已经不再调查，仙宫被炸一事了。
　　他的重心已经改变，在全力探索仙宫，获取更多的功劳和贡献。
　　怎么忽然间，又牵扯到了黑影魔修了呢？
　　虽然不明白朱玄迹打的什么主意，但是三家金丹老祖，还是按照他的要求，一一手握着法旨卷轴，当众发下誓言。
　　见誓约成立，朱玄迹的神色缓和了几分。
　　“果然如此。”
　　他缓缓收起法旨，对众人道：“既然诸位都和黑影魔修没有暗中的牵扯，那么我便明说了。”
　　“这一切的源头，便是这一片血路图板。”
　　朱玄迹取出血路图板，交予众人查看。
　　这枚血路图板品质很高，乃是法宝级数，表面一片光滑。
　　郑家的金丹修士郑双钩，第一个看出端倪来，神色中流露出一抹震惊。
　　“这样高规格的血路图板，原本应当记载了一篇真经。”
　　“真经？！”众人诧异。
　　朱玄迹微微点头，承认道：“没错。”
　　“这片血路图板乃是机关部件，是我从机关魔将的体内取出来的。”
　　“机关魔将本身并无任何灵性。但它拥有这份图板和真经，就能运转真经内容，施展功法。”
　　“机关魔将确定为金丹级的战力，这就意味着，这枚图板上的魔功真经也至少是金丹级的。”
　　众人闻言，不由大感振奋。
　　宁就范抚须道：“三宗上人，一生经历坎坷奇特，兼修了三道功法，历史罕见。他要留下什么魔功来，也不足为奇。”
　　周家的金丹老祖则说：“所谓的三宗上法，我早有所闻。三宗上人在熔岩仙宫中，留下了机关传承，最有价值的便是三宗上法。五行气律诀之外，还有其他两门功法，分别照应人体的三座丹田。”
　　“只要三门功法同修，就能够形成三丹田的筑基。”
　　“如今，五行气律诀已经出世，或许这份血路图板上的魔功，也是三宗上法之一？”
　　朱玄迹点头，面露一丝淡笑。
　　“我和你们的想法是一样的。”
　　“我也相当好奇，这份血路图板上，曾经记载的真经的内容。”
　　“如果我能够得到它，或许就能够从中一窥三宗上法，确认这份传闻是否属实。”“除此之外，我若寻回真经，也会大大有利于我上交机关魔将时，获得的功劳和贡献。”
　　“所以，我便动用了追根溯源诀在这血路图板上。”
　　“我获得了一份关键性的线索——在早年，有一头小猿猴，意外接触到了战损的机关魔将。
　　“碰触之时，魔功真经主动投怀送抱，投入了小猿猴的体内。”
　　“我想要寻回真经，却不知道小猿猴如今的样貌。”
　　“于是在七日之前，我便秘密书信给南豆王室，寻求帮助。”
　　“王室的修士帮助我，推演出了小猿猴成年、老年的样貌。”
　　“有了这份图像线索，我就能够借助火柿山中的火融魔猿族群，让它们帮助我进行调查和搜索。”
　　说到这里，朱玄迹不禁看向宁就范。
　　宁就范脸色微微一沉，他旋即明白了朱玄迹的意思。
　　自从上一次探索火柿山底之后，他就成了座上宾客。在那支规模最大的，火融魔猿族群中，大受欢迎。
　　如果让他出面，带着这份图像线索，去寻求帮忙。火融魔猿族群大概率，是会出手相助的。
　　单单依靠言语去交流，火融魔猿族群的智商，或许难以清楚的理解。
　　但是有了这份图像，它们就有了清晰无误的调查的内容。
　　朱玄迹继续道：“我在今天，收到了王室的回信。”
　　“也因此知道了，小猿猴成年和老年后的长相。”
　　“结果让我感到意外——这只小猿猴竟然是袁大胜！”
　　“袁大胜？”金丹老祖们面面相觑，没有听说过这个小人物的名字。
　　宁就范询问：“既然朱大人认识，那么，此猿现在何处呢？”
　　“袁大胜！”周家金丹老祖却是眉头紧皱，面露异色，“它已经死了。”
　　其余的金丹老祖不由都望向他。
　　于是，周家金丹便详细诉说了，在火柿节中发生的一系列的事情。
　　当时，黑影魔修不见踪影，城主府领着金丹老祖们挖地三尺，也没有找到这個魔修，让整座火柿仙城的高层，都颜面无光。
　　周家金丹怀疑袁大胜的尸体内藏人，所以便和费思、朱玄迹，前往了猴头帮一探究竟。
　　结果，到那里得知袁大胜已死，便又前往飞盘机关工坊，确认了袁大胜的尸首。
　　“这么说，袁大胜的尸体，最终落在了宁拙的手中？”宁就范错愕。
　　郑双钩则恍然道：“原来如此！所以朱大人在得知是袁大胜之后，便立即动身，找到了宁拙，要寻回真经。”
　　朱玄迹点头：“可是我没有寻得回来。宁拙告诉我，他对此毫不知情。”
　　三家金丹面面相觑。
　　周家金丹老祖沉吟道：“朱大人拥有天资金睛，又有诸多法术，可以测谎。我等皆无法遮掩谎言。”
　　“宁拙只不过是小小的炼气三层，他说自己毫不知情，应当是真的。”
　　“那么，真经到底去了哪里呢？”
　　郑双钩满脸疑惑：“是啊，如果真经不在宁拙身上，又在哪里？”
　　朱玄迹这个时候说道：“这正是我找你们来，让你们当众签订誓约的主要原因。”
　　说到这里，朱玄迹手握住契约法旨，当众发誓道：“接下来我所说的话，或许不是事实真相，但多是我亲身经历，并无丝毫扯谎的成分。
　　说完这话，朱玄迹深吸一口气，徐徐开言。
　　“我们都知道，宁拙是机关火爆猴的发明者。他曾拿出不完整的机关火爆猴，向飞盘工坊的坊主陈茶请教。而陈茶则是费思招揽的人。在那一次请教之后，陈茶便和宁拙达成协议，由他的机关工坊负责生产机关猿猴，对外出售。”
　　“不久之后，黑影魔修试图接近熔岩仙宫，被郑双钩道友发现。双方展开激战。在激战当中，一头火爆猴携带大量火精，轰炸了仙宫，促使熔岩仙宫提前出世，传法钟声响彻全城。”
　　“郑双钩道友亲自救下了宁拙等宁家修士。其后不久，黑影魔修在地牢附近出现，迟惇出击，试图追捕，结果黑影魔修闯入了火柿林中。费思出面维护火柿林，阻止了迟惇继续追击。”
　　“我开始调查机关猿猴，却发现这机关造物，在火柿仙城中处处可见，销售情况相当火爆。我又调查火精的出售渠道，发现市场中，没有任何大规模的采购记录。”
　　“在我苦无线索之时，迟惇相劝，费思邀请，让我在火柿节出手，针对黑影魔修，我答应了他们。”
　　“到了火柿节……在场诸位都有参与，也都看到了猴头帮的袁大胜，被十几头机关火爆猴出手袭击。袭击并没有成功。”
　　“但在此之后，袁大胜摘取火柿时，莫名出现了失误，引发了恐怖的爆炸。在爆炸的过程当中，我通过金睛观察到，袁大胜曾经想要施展魔功自保，但被它硬生生压制住了。似乎是不愿意牵连到它的故主之子。”
　　“我感念它的忠义，当众现身，勒令费思打开阵法。费思一度不愿，在我强行要求下，才开启通道。我进入之后，对袁大胜施以了救治。后者得到一线生机，陷入昏死当中，随后被猴头帮众人，抬回了帮派驻地。”
　　“费思将自己的腰牌交予了宁拙。宁拙携带腰牌，深入猴头帮驻地，以言语说服袁二，对袁大胜见死不救。袁大胜最终难症而亡，宁拙将其尸首带走。”
　　“我等在火柿林中搜查黑影魔修，却始终不见其踪影。周家道友怀疑袁大胜尸体里藏人，便和我、费思，一同前往调查。”
　　“我们先去了猴头帮驻地，得知袁大胜已死，尸首被宁拙拿走，便又立即前往陈茶的机关工坊。当我们赶到的时候，袁大胜的一身精血已经被抽出身体了。”
　　三家金丹们，纷纷倒吸一口凉气。
　　他们都听明白了！
　　“是城主府！？”郑双钩一脸难以置信的神色，“这么说，黑影魔修是城主府的人，是他们炸了仙宫，为什么呢？”
　　郑双钩一脸疑惑之色：“在此之前，蒙家和我郑家、周家暗中联合，私底下已经达成契约，商量好了呀。”