第113章 袁二来求
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第113章袁二来求
　　“就是这里！”一大早，袁二就来到了宁拙的小院门口。
　　看到他想要进来，巡逻的炼气期宁家修士连忙现身，阻拦道：“止步。”
　　袁二乃是筑基期，但看到炼气期修士腰佩的身份腰佩，顿时不敢造次：“我是来找宁拙的。我是袁二，是猴头帮的当代帮主。”
　　“请稍待，我去禀告。”炼气修士看了袁二一眼，又给赶来的同伴一个眼神。
　　同伴对他点点头，站到了小院门口，挡在袁二的面前。
　　袁二心中戚戚，暗想自己堂堂一帮之主，竟然在找一位炼气修士时，被挡在院外。
　　不过，这些天来，他也打探到了不少情报，知道宁拙受到宁家家族的重视，是少族长宁晓仁的眼前红人。
　　“我怎么就没有一个大家族可以依靠呢？”
　　袁二想到这里，禀告的那位回来对他说：“你可以进去了。”
　　袁二便踏入小院，走了几步后，脚步微微一顿。
　　他捕捉到了一缕筑基修士的气息，旋即又丢失。
　　他立即明白，这是对方特意泄露的气息，意思是警告他不要乱来。
　　袁二心头一惊：“这宁拙到底凭什么，得到家族如此重视？竟然为了保护他，不惜派出了筑基级修士？”
　　三家联合改修，对外界而言，是保密的。
　　袁二尚且不知道内情。
　　“袁二帮主，请进。”这时，宁拙脸上带着客套的笑，出来迎接。
　　宁拙将他引入卧室，而不是书房。
　　“抱歉，临时要布置一座修炼室，袁二帮主勿怪啊。”宁拙解释了一句。
　　袁二便见到三位阵法师，一起在布置。
　　他一眼就辨认出，这三位阵法师皆是市面上有名的老师傅，皆是筑基修为，没有一个炼气期。
　　袁二顿时感受到了宁拙的财大气粗，心中的拘谨越发浓郁。
　　宁拙没有招待他坐下，袁二只能站在门口，处境尴尬。
　　宁拙一边和阵法师们沟通，一边用眼角余光瞥一瞥袁二，察言观色。
　　片刻后，他扭头看向袁二：“袁二帮主，你也看到了，我这边正忙着呢，你有什么事情吗？”
　　袁二便道：“宁先生，能否移一步说话。”
　　宁拙却没有同意，他指了指修炼隔间：“你也看到了，我得盯着，暂时脱不开身。”
　　“你来找我什么事情，我大概也猜得到。”
　　“你是想要定制的机关猴是吗？”
　　“对对对。”袁二连忙点头，“宁先生你果然记得。”
　　“我一直记在心上的。”宁拙叹息一声，“但我最近很忙。”
　　“前几天，我还住在家族驻地里呢。”
　　“虽然承蒙我族少族长的关照，住在他的府上好多天。但我想了想，还是搬回来住，比较方便。我比较习惯这样生活。”
　　“所以，你也看到了，我先布置了一个用于修行的小密室。”
　　“我有些忙，伱要有点耐心，先等等。”
　　袁二当然不会这么简单，就被敷衍过去。
　　他姿态摆得很低，客气地询问宁拙时限。
　　宁拙唉声叹气：“这個不好说啊。最近几天，家族还要为我准备测试，检测天资。”
　　“我暂时给不了你一个确切的回答，但你放心，会给你的。”
　　“测试天资？”袁二心头一惊。
　　就连布阵的三位阵法师，都纷纷抬眼看了一下宁拙。
　　拥有灵根并不稀奇，但拥有天资的修士是罕见的。
　　哪怕是下等天资，都有别于寻常，是名副其实的天才。
　　“难道是因为宁拙显露了天资，所以得到了家族青睐？”袁二不可避免地产生了联想。
　　一瞬间，他对宁拙的评估再次拔升，到达一个全新档次。
　　他虽然是猴头帮帮主，但难以服众，且缺乏强力帮手，面对宁拙这位天才修士，修真大家族的红人，他真不敢强硬。
　　就这样，他被宁拙晾了片刻，自己难以忍受这种尴尬，主动提出了离开。
　　宁拙再度微笑：“我送送你吧。”
　　话虽这么说，也只是送到了卧室门口。
　　袁二刚离开，宁家护卫中的一位筑基期，就对宁拙传音过来：“袁二身后跟着一个尾巴。袁二入院之后，这个尾巴就一直隐藏在周围，没有离开。”
　　“袁二一走，尾巴也走了。”
　　“我们需要提醒一下袁二么？”
　　护卫不太清楚，袁二、宁拙究竟是什么关系，所以禀告及时且详细。
　　宁拙想了想，摇头道：“袁二帮主实力强大，根本无须提醒。”
　　护卫顿时领悟到了，不再说话。宁拙目光深幽。
　　从始至终，他都没有想过，将袁大胜尸首制成的机关造物交给袁二。
　　袁二的问题，不需要他去处理。
　　因为猴头帮的那些长老，以及袁一、袁大胜厮杀大半辈子，惹下的无数仇敌，都会替宁拙出手，解决这个问题。
　　宁拙只要尽量拖延下去即可。
　　至于家族要为他测试天资，也不是问题。
　　“为宁小慧考虑，家族岂会轻易测试出我的天资来？”
　　“顶多是做做样子，给周家、郑家证明：我的确是有天资的。只是一时之间，没有测试出结果。”
　　宁小慧全身都散发着寒气，双手一直插入冰块深处，整个人被冻得嘴唇青紫。
　　她的奶奶全程陪伴她，鼓励道：“小慧，坚持住！”
　　“你需要仔细体会到冰寒之意。”
　　宁小慧打着哆嗦：“奶、奶奶……非得如此，换个方法不行吗？”
　　她的奶奶微微摇头道：“这是最快的办法！”
　　“天资就是神通的土壤，用这种方法可以全力刺激你的天资，从而显化更多。”
　　“如果是北风国，你从小在冰天雪地中成长，对冰脂玉手会体会更深。”
　　“遗憾的是，这里是南豆国，我们居住在一座活火山之上。环境不一致，让你对你的天资了解很少。”
　　“不，不行，我要被冻死了！”宁小慧支撑不住，终究还是抽回了手。
　　功亏一篑！
　　她的奶奶深深地叹了口气，但看到宁小慧哭泣的样子，责备的话终究没有说出口。
　　火柿山顶，云烟滚荡。
　　蒙冲飘飞在半空中，双眼瞪圆，死死盯着周围云烟。
　　一声雷鸣，灰白云烟突的闪现湛蓝之色。这是电光穿梭云烟，将云烟染蓝。
　　蒙冲根本来不及反应，就被一道霹雳击中，仰头大吐一口鲜血，倒飞出去。
　　“可恶，可恨！”
　　“这里云雾缠绕，挡住我眼，根本看不到闪电袭击的过程。”
　　蒙冲疲惫至极。
　　他的精血虽然得到了蒙岿的补充，但法力、精神仍旧虚弱不堪。
　　对于这两个方面，饶是蒙岿这样的元婴级，也爱莫能助。
　　不是他拿不出恢复法力、精力的丹药，而是修士服用丹药之后，都要运使对应的玄功，才能迅速消化药力。
　　否则，药力积蓄起来，物极必反，必定会殃及身躯，乃至危及性命。
　　偏偏蒙冲只有五行气律诀，且只有前三层，消化药力的效率太低。
　　在精、神两宝上，他也没有对应功法，一片空白，消化能力极弱。
　　蒙冲再被狠劈一次，全身焦黑的皮肤层层脱落，硬化的身体表面分布道道缝隙，从中不断流出股股鲜血。
　　他已成血人，身躯不堪重负，但斗志却越发激昂。
　　“再来！”
　　“再来！！！”
　　轰轰轰……
　　他被雷霆劈得半死，生命垂危之间，忽有领悟。
　　他的身上电芒烁烁，形成一道雷电编织的虚影。
　　虚影和蒙冲的身躯、四肢紧密相随，相互依存。
　　再有雷霆劈来，蒙冲身躯一晃，在原地留下一道雷电虚影，真身已经闪过。
　　他躲过雷霆，留下的雷影被刺穿，却反而吸收雷电之力，滋滋声大响，越发凝实。
　　“这样运用天资，比之前的消耗要小太多了。”
　　“关键是，我可以只加速我身体的某一部位。就凭这点，就可以对付那个特殊的机关猿猴了。”
　　“哈哈哈，我来了，我要来了！！”
　　蒙冲振奋双臂，畅快大笑。
　　蒙岿暗自点头，面露赞赏之色，暗道：“不愧是我的孙儿，勇猛精进，无所畏惧，没有给蒙姓丢脸啊。”