第216章 成就源自个人努力
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第216章成就源自个人努力
　　五行相生相克术！
　　宁拙盘坐在蒲团上，手中握着五行尺。
　　他将五行法力灌输到这件法器中。
　　五行尺周身阵纹闪耀，流淌出五股单行法力——白金、青木、黑水、赤火、黄土！
　　五股单行法力，盘绕在宁拙的周身，宛若游龙上下飞旋。
　　金生水，水生木……按照五行相生的关系，单行法力最终转化合并，成为了黄褐色的土行法力。
　　宁拙双目闪耀微光，土行法力分出两部分。二成留下来，仍旧是土行。其余八成相生去，由土生金，完全转变成金行法力。
　　金行法力分出两部分。先留下一份金行法力，其余部分由金生水，化为黑色的水行法力。
　　水行变木行，木行变火行。
　　最终，环绕在宁拙身边的仍旧是五股单行法力。
　　只是和之前相比，这五股法力都缩减了很多。
　　虽是五行相生，但转化成下一阶段的时候，会产生不小的损耗。
　　这样的练习，宁拙已经进行了上千遍！
　　最开始的时候，他做这项练习磕磕绊绊，耗时很久。
　　而现在，他的整个转换过程已经是相当流畅，时间缩短到最初的十分之一，尚且不止。
　　练习了相生之后，宁拙又开始进行相克的练习。
　　他让五股单行法力相互对抗。
　　一时间，五色光辉映照在他的面庞，五股单行法力宛若细蛇游龙，相互纠缠对抗，且又不断生灭变行。
　　种种复杂的变化，华丽至极，让人看了眼花缭乱。
　　“五行相克，可以从法力上，克制任何一种机关造物。只要这个机关造物使用五行混合，或者单行法力。”
　　宁拙又想到了魔染血筋功和镜台通灵诀。
　　“三宗上人设计这三门功法，其实是从神念、法力和血禁三个方面，对机关造物进行严格的掌控。”
　　“我佛心魔印、神通人命悬丝，则算是更高规格的掌控手段。”
　　“三宗上人似乎是很惧怕机关造物失控？”
　　“他设计出来的三门功法以及种种法术，都是加强对机关的掌控。”
　　宁拙缓缓收功，将五行尺也收入储物腰带中。
　　“五行相生相克术已经小有成果了。”
　　宁拙自从获得这门法术，就一直勤加练习，没有中断过。
　　现在，他已经将这门法术演练到熟练至极的程度，就好像是呼吸一样，成为一种本能，轻松随意。
　　“接下来就是要熟能生巧。”
　　“这不是单纯勤加苦练，就能做到的，需要在使用中脑海中闪烁灵光。”
　　宁拙打算减少练习量。
　　熟能生巧这样的训练目标，是不可预期的。
　　也许是几天，也许是几十天，也许是数年……这都有可能。
　　他知道，是时候去第二座道门后，领取五行转灵盘了。
　　宁拙家宅。
　　他召来了改修队中的同窗。
　　小院中，大家齐聚一团，一个個脸上都带着振奋、欢喜的笑容。
　　少年们纷纷向宁拙问好。
　　“拙哥，你的替身傀儡研究的怎么样了？我也可以奉献自己的血肉给你研究用，不需要收取哪怕一颗灵石！”
　　“拙哥，咱们真能制造那机关猿猴吗？那可是金丹级的啊！三大家族都在忙活这件事情，你真的是太厉害了。”
　　宁拙这一次借助三家之力，锻造金丹级猿猴机关，造成的影响很大。
　　要知道宁拙只是区区“练气三层”，却办成了这样大的事情。
　　他的这些同窗们，都不禁心生羡慕和敬仰之情。
　　关于这点，宁拙是需要澄清的。
　　他道：“金丹级猿猴机关的事情，其实八字还没有一撇呢。”
　　“我只是想先做出它的骨架，还有外部的甲胄。”
　　“真正的关键，一直都是它的内部构造，种种机关部件。”
　　“这个方面，我还在设计当中。唉，难度太高了！”
　　说到这里，宁拙摇头苦笑。
　　他以坦诚的姿态对大家道：“实际上，不管是研究替身傀儡，还是打造金丹级的机关猿猴，都是我内心忧惧引发的举止。”
　　“唉，之前三家联合行动，宁小慧陷害我，伤我太深，对我触动极大！”
　　“自家人都如此，更何况外人呢？”
　　“前不久，宁后军、宁有符两位老人家也专门叮嘱我，要我注意安全。”
　　“我也是机缘巧合执掌了黑市，最近一直在风口浪尖，暗地里不知道有多少人盯着我。的确是很危险。”
　　宁勇率先激动起来：“宁小慧这个小人，枉我一起在学堂学习的时候，还偷偷喜欢她！”
　　“她简直是主脉之耻，是宁家之耻！”
　　宁沉劝慰道：“拙哥，不要紧。我族的老祖都已经开了金口，你就是宁家最大的功臣。主脉那帮人，再不会这样明目张胆的对付你了。”
　　有人表示反对：“但是，暗中动手才更加难以防范，更加可怕，不是吗？”多数人义愤填膺：“哼，这些卑鄙的小人，他们就是看不得，我们支脉中出现一名支柱，未来的家老！”
　　“好了，好了。”宁拙伸手制止了大家的讨论。
　　像往常一样，他开始讲解施法的心得体会。
　　一众同窗很快沉浸其中，听得如痴如醉。
　　宁拙当众演示五行法术，常常会引发一阵阵的惊叹声。
　　宁忌表面带着微笑，像是痴迷。实际上他根本没有沉下心来，融入其中，他内心始终脱离，与改修队格格不入。
　　“我又不修行五行气律诀！”
　　听这些施法的东西，他很不耐烦，感觉无聊且枯燥。
　　在他的脑海里，他在回味着，自己在黑市中管辖他人，作威作福的美妙感受。
　　最初投靠宁拙，宁忌极为不适应，偷偷向他的父亲宁责诉苦。
　　他觉得黑市脏乱差，蕴含着巨大的风险，做这些事情很苦很累，没有任何荣誉感。
　　同时，他也很担心宁拙会因为过去的事情，对他进行报复。
　　宁责便让他宽心，告诉他：宁拙一定会对他容忍。
　　“为父已经看出来了，宁拙他野心勃勃，想要有巨大成就，他必须注重自己的名声。”
　　“他绝不会做出，发达之后就忘恩负义，苛刻亲人的事情！”
　　这番安慰像是给宁忌打开了新的世界。
　　他在黑市中尝试之后，果然发现很多人都顾忌他是宁拙的亲人，对他容忍，甚至是曲意逢迎。
　　这让他作威作福，暗中接受许多人的孝敬，滥用职权，给他人开后门。
　　他的小日子过得相当舒服，体会到了权势的美妙之处。哪怕仅有一点点小权。
　　对于他的表现，前执事们不是没有向上汇报过。
　　但对于这些汇报，宁拙都置若罔闻，没有任何动静。
　　这种态度已经表明了一切。精明的前执事们，也都上行下效，对宁忌的许多贪污腐败的行径只当不见。
　　宁拙为众人阐述了许多施法要义后，又点评他们制造的机关造物，遇到优秀的，就用灵石收购。
　　值得一提的是，宁拙借助这些同窗，以及陈茶等机关工坊，一直在对外收购机关造物。他积攒机关的速度很快。
　　上一次，他和戚白生死一战，将十六年来的战斗储备几乎打空。
　　此后短短时间，他筹备的机关造物，接近原先的三成！
　　当宁拙告诉同窗们，接下来是一起探索熔岩仙宫，同窗们都激动坏了。
　　“拙哥，我们一直在等这一天啊！”
　　“总算又能和拙哥你一起探索仙宫了。”
　　“和拙哥一道探索，超开心的！”
　　按照仙宫的机制，每人每天最多三次魂入仙宫。
　　但实际上，试炼弟子们基本上都不会使用满三次。有时候，他们甚至连一次探索都没有。
　　主要原因在于，他们在探索仙宫的行动中，收获不了什么。
　　他们能带出仙宫的法术奖励，都已经领遍了。每个人领取不同的法术，出来后互通有无，很快，大家就掌握了所有的法术。
　　这就是人多的好处。
　　他们又挤进不了排行榜，领取不到排行榜的奖励。
　　顶多是在木偶身躯中，进行闯关，以这种方式来锻炼机关术。
　　但这种效率，远不如他们在火柿仙城中，在机关工坊中制作机关造物。
　　而且探索仙宫，魂力是会消耗的。
　　对大多数人而言，没有实力上的明显进展，重复探索的意义并不大。
　　不久后，众人齐聚熔岩仙宫。
　　木偶宁拙一马当先，带领着同窗们连连闯关。
　　看到各种奖励的法术，被宁拙信手拈来，宁沉、宁勇等人直呼艺术。
　　等到宁拙获得了数十只飞游手之后，他的法术攻势直接跨越了一个大台阶。
　　飞游手机关和宁拙木偶身躯一同施法，简直像是几十个修士一同出手那样。大量法术一同喷发，攻势浩大，各色法术的光辉相互交织，华丽且危险。
　　望着宁拙一往无前，挥挥手便是风雷火电，潇洒且威风的模样，同窗们都心潮澎湃。
　　十六七岁的他们，正是崇拜英雄，渴望出风头的年纪。
　　宁拙展现出来的风姿，让他们从骨子里向往！
　　宁拙在闯关的闲暇，笑着鼓励众人：“你们也可以做到我这样的程度。”
　　“但需要勤加练习，付出大量的时间和努力。”
　　“为了掌握好这些法术，我也在背地里付出了很多！”
　　通过领取排行榜奖励，兑换出大量施法经验的宁拙，脸不红心不跳地说道。
　　看着具备天资，又勤奋努力，且谦逊亲民的宁拙，众人无不心折。