第391章 好想再被宁拙公子蹂躏啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第391章好想再被宁拙公子蹂躏啊
　　这却不能让花咕子继续吃下去了！
　　宁拙操控机关拳脚，全部暴射过去，再次掀起一波强大攻势。
　　花咕子神海动荡，难以操控木行法术进行交锋，拼尽全力，施展了一个香花迷踪术。
　　机关拳脚扑了个空，但很快又撵上了花咕子。
　　花咕子尖叫：“姑奶奶我也略懂一些拳脚！”
　　真的就略懂。
　　观战者们就看到二十个机关拳脚，团团围住一个少女，不断殴打。
　　拳脚宛若暴风骤雨，打得花咕子惨叫连连。
　　最终，宁拙主动停下手来。
　　花咕子已经被揍得鼻青脸肿，整个脑袋大了一圈，宛如猪头。
　　她的眼睛已经肿得只剩下一条缝，伸出满是青紫的手指，颤颤巍巍地指向宁拙。
　　宁拙微微一笑，利用机关拳脚，拿捏着她，将她抬出了演武场。
　　相关修士立即大声宣布，此次获胜之人乃是宁拙。
　　宁拙面带微笑，向四周观众拱手致谢，又走到花咕子的面前，当众为她施展了治疗法术。
　　十几个呼吸之后，花咕子重现旧貌，但手脚冰寒，冻得瑟瑟发抖。
　　宁拙又取出了一杯暖秋酒，递给花咕子。
　　花咕子瞳孔猛缩，察觉到这竟是金丹级别的药酒。但她强自支撑，牙齿打颤：“不、我不要。姑奶奶我……”
　　宁拙微微扬眉。
　　他冷哼一声，直接俯身上前，捏住花咕子的稚嫩脸颊，微微用力，逼得她张开了樱桃小嘴。
　　然后，他就粗暴强硬地，将杯中暖秋酒直接倒在了花咕子的口中。
　　花咕子身心剧震，被宁拙如此强硬的姿态，打得猝不及防。
　　下意识，她喉咙一滚，将暖秋酒吞咽下去。
　　“运功，消化。”下一刻，宁拙淡漠的命令声传达下来。
　　花咕子身心再震，猛地一个激灵，不知为什么，竟主动配合宁拙的话，当场盘坐下来，开始运功疗伤。
　　宁拙不由心生诧异。
　　他没有给花咕子种下人命悬丝，一般来讲，大庭广众之下，他不会这样做。防止有什么人，能看出人命悬丝来。
　　没有了人命悬丝沟通，宁拙也就无法通过我佛心魔印，来感应到花咕子的心底情绪。
　　没想到花咕子乖乖听话，这么配合！
　　“这女修刚刚还抵死不认输，现在却又能屈能伸，有点古怪。”宁拙心里犯嘀咕。
　　他毕竟只有十六岁，饶是他十四年来一直都在揣摩人心，也没有遇到过花咕子这种类型。
　　宁拙和花咕子这一战，算是大赢特赢。
　　他通过这一战震慑住了小争峰上的修士们，即便是赖无影、郑星尘之流，也承认了宁拙的战力。
　　宁拙在这一战中，确认了自己木行战力的定位，也在实战中检验了机关拳脚的威能。
　　最后，他主动救治花咕子，不惜动用金丹级药酒，更是捞到了一波好名望。
　　就算有人腹诽他装腔作势，但用了金丹级的物资，也绝对是下了血本的！这很难让人置喙。
　　一时间，小争峰上都是围绕着宁拙的探讨。
　　“没想到宁拙公子的机关术，比五行法术还要强大。”
　　“真乃天纵奇才。”
　　“初看起来，平平无奇，没想到他是有内秀。”
　　“要我是宁拙，恨不得在第一战就直接动用机关术，碾压所有。但他却藏着掖着，很不爽利啊。”
　　“什么叫藏着掖着？这叫低调，这叫谦逊。这就是修真家族出身的子弟。这就是风范。”
　　实打实的战绩摆在那里，大把的修士开始为宁拙吹嘘。
　　“哼，这些家族子弟，明明可以依凭家族过活，却要和我等散修来万药门讨食。”
　　“这话不妥，至少放在宁拙公子身上是不妥当的。你没听说吗？这只是他外出游历的一站而已，等到时机成熟，他会离开的。”
　　宁拙、孙灵瞳都是散布流言的好手。
　　尤其是宁拙，出于自信，他提前在孙灵瞳的帮助下，提前散布了流言。
　　现在，这些流言正为他，产生积极有效的作用。
　　当众人意识到：宁拙只是一条过江龙，而不是地头蛇后，他所占据的洞府，将来会空出来。
　　众人心底对他的反感，就少了很多。
　　“那他什么时候走？”
　　“这就不清楚了。”
　　“我觉得他在这小争峰上，其实挺好。”
　　“他人长得好看，每次看他战斗，简直赏心悦目！”
　　“他真的很温柔，风度翩翩。他在击败了花咕子后，还给她喂了金丹级的药酒。这谁做过？”
　　众人也因此得知，宁拙之所以在和寒洲一战之后，这么快痊愈的缘由。
　　次日，演武场。
　　寒洲再次在二十多个机关拳脚的围殴下，节节败退，主动喊停。宁拙却没有之前那般意犹未尽了。
　　他感到这样训练，所得到的感触灵光，比之前减少了很多，连三成都不够。
　　他心中暗暗思量：“主要是之前，和花咕子一战，让我充分实战，领会到了很多优缺之处。”
　　“再和寒洲这般切磋，双方都动不了真格的，也就难以刺激到我了。”
　　宁拙越发感到，小争峰乃是自己的福地。
　　皆因，他在这里充分实战，极大地填充了自身的不足之处。在很多方面，都有了长足进步。
　　“从寒洲身上的收益，虽然还是有，但不够多了。”
　　“或许，我该换一个人进行切磋。”
　　“寒洲方面保持关系，多多获取一些苦水来喝吧。”
　　宁拙思索着。
　　这场切磋结束，他和寒洲并肩走出演武场。
　　寒洲道：“宁拙道友，何必在战后救治花咕子呢？依我看，白白耗用了金丹级的药酒，殊为不值啊。”
　　寒洲颇有些怨念。
　　皆因之前，宁拙找到他，让他给机关拳脚灌输苦寒气，他是十分欢迎的。
　　一方面，他对其他人遭受机关拳脚的凌虐，早有期待。另一方面，他更想要借助宁拙之手，将苦寒气侵蚀给其他人，争取更多的渡化他人的机会。
　　结果，宁拙却在战后，直接把人给救了，驱除了苦寒气。
　　宁拙微微一笑，向寒洲解释，自己不想过于强势，欺负一个弱女子。他并不想真正和花咕子树敌，一直以来都是切磋。
　　他送出一杯暖秋酒，只是想和花咕子结一个善缘，不想将自己和身边人的关系弄得太紧张。出门在外，多一个朋友绝对好过多一个敌人嘛。
　　寒洲不由感叹：“宁拙公子确有大族风范的。只是你恐怕不太清楚，那花咕子历来娇狂，心性古怪，睚眦必报。毕竟是半人半妖的出身，天然身具一股妖性！”
　　“你如此对待她，她不会认你的好，反而会变本加厉的仇恨你，将来报复你！”
　　宁拙微微一愣，旋即面露疑惑之色。
　　他正要询问，忽然从不远处，飞来一个“灯笼”。
　　仔细一看，却是身着宽大衣裙，飘飞着前行的花咕子。
　　花咕子径直冲到宁拙面前，目光死死地锁住后者。
　　寒洲、宁拙顿时严阵以待！
　　“宁拙公子，还请收下这个！！！”结果，花咕子奔到宁拙面前后，猛然停住，深深鞠躬，双手奉上了一盘水饺。
　　宁拙、寒洲：？！
　　两人一脸错愕，不知道花咕子在弄什么妖。
　　宁拙心中警惕起来，神识笼罩这些水饺和花咕子，心中第一时间自然猜想——这些水饺该不会是被下了毒的吧？
　　下一刻，宁拙就觉得这个猜想不靠谱。
　　因为就算是下毒，也不至于当面这样下毒。
　　所以，这个花咕子到底是怎么回事？
　　宁拙只当，花咕子遇到什么难处，想要求自己帮忙。
　　他当即道：“花道友，我们去其他地方谈吧。”
　　哪知花咕子仍旧保持着鞠躬的姿态，脸面对准地面，一点都不退让：“还请宁拙公子收下我的心意吧！”
　　宁拙：？？
　　他神识扩散，笼罩四周，发觉四下人迹较少，当即动用底牌。
　　神通——人命悬丝。
　　法宝——我佛心魔印！
　　下一刻，他就感受到了花咕子的许多情绪。
　　花咕子不敢抬头直面宁拙，她和地面平行的脸面上，一片通红！
　　她在心中咆哮。
　　“啊啊啊！”
　　“为什么啊，为什么！”
　　“姑奶奶我终究还是这么干了！！”
　　“花咕子，你在干什么啊？”
　　“你这个不知羞耻的东西，你居然这样对待一个男人，你怎么做出如此轻贱自己的举止来的？”
　　“但，但是……”
　　“好、好有感觉啊。”
　　“这样近距离地接触他，空气中好像都是他的体香。好好闻！”
　　“宁拙公子，真是花一般的男子呢。”
　　“好想再被他打一顿啊，被他操控的机关拳脚围殴，然后被他捏着嘴，灌暖洋洋的药酒。”
　　宁拙：？！！
　　他虽然感受不到花咕子的清晰的想法，但能察觉到她汹涌澎湃的，扭曲的情绪。
　　宁拙下意识地后退了一小步。
　　他心中感到一股寒意，俯视着花咕子小巧玲珑的腰背：“这个女人，究竟怎么回事？！”
　　一时间，宁拙摸不准花咕子什么套路。
　　稳妥起见，他直接拒绝：“没有这个必要，花道友，我们只是切磋，并不存在你欠我什么东西。就算是那暖秋酒，也是我主动付出，从未想过你要偿还。”