第65章 朱玄迹
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第65章朱玄迹
　　“属下费思求见城主大人。”费思站在火柿山顶，对头顶上空的重重云烟弯腰下拜。
　　滚滚云烟如帷幕般掀开，露出火柿城主的身影。
　　费思缓缓飞上去，靠近城主后，他又行一礼，开始汇报城中要务。
　　火柿仙城中的事务几乎都是由他处理，只有一些重大事务，才会向城主汇报。
　　火柿城主平日最常做的，还是自我的修行。
　　他是火柿仙城唯一元婴，只要保证他的状态，整个火柿仙城就乱不起来。
　　目前，最重要事务，当然是熔岩仙宫了。
　　传法钟一事，虽然让城主措手不及，但至此之后，他亲自出马，坐镇山巅云空，把持住了局面。
　　哪怕熔岩仙宫多番暴动，也都被他镇压，没有掀起多少浪花。
　　费思着重汇报的是火柿节的安排。
　　火柿节已经近在咫尺了。
　　“目前，炼制出来的机关火爆猴有近两千台。”
　　“我与周、郑、宁三家商议妥当，操控火爆猴的筑基修士，主要都由三家派遣。”
　　“除此之外，猴头帮当代帮主袁二，主动请缨，不顾风险，要参与此事。”
　　“属下感念他的忠心，又考虑到的确有劳力缺口，便暂时答应，让猴头帮参与进来。”
　　“历年来的火柿节，都是此帮的猴宠担任摘取火柿的主力，由他们出手，也是一重保障。”
　　“至于对黑影魔修的围剿，属下做了一些布置，皆在玉简之中。”
　　城主神识灌输玉简，便见种种布置条理清晰，步骤严谨，在主要的布置之外，还有诸多预备方案。
　　围剿黑影魔修的主力，自然是城主府以及周家、郑家的金丹修士了。宁家老祖仍旧处于闭关休养的状态，但届时也会露面，作为后手。
　　说起来，自从黑影魔修出现之后，费思就代表城主府，主动联络了其余三家，商量围剿事宜。
　　依靠这个由头，城主府将三家都团结一处。
　　费思暗中观察，并未发现三家和黑影魔修勾结的线索。
　　“照此去做罢。”火柿城主阅览之后，批准了费思。
　　这个围剿计划中，并没有城主。
　　对方只是一位金丹，火柿仙城计划出动的金丹修士，足有四位。
　　这种战力配置，完全足够了。
　　站在城主府一方来看，火柿城主始终坐镇山巅，才是最正确的事情。
　　很明显，黑影魔修一直竭力想要进入熔岩仙宫。但第一次被郑双钩阻止，第二次潜行接近地牢，被携带警心铃的迟惇发现。
　　如果真算有同伙，那么第三次就是突袭紫阳别院，并在火柿林中抛下丹药，摆明了就是吸引火柿城主前去捉拿。
　　敌人越想要做的，就越不能让他们得逞！
　　只要城主坐镇山巅，就稳立不败之地。
　　“大人，属下还有一事急需禀告。”费思道，“自从上一次闯关失败，蒙冲少爷又再次闭关特训了。”
　　“他使用仙资狂奔突雷实在过于频繁，如此恐怖消耗，很难维系下去。”
　　“属下十分忧愁啊。”
　　“苦劝了蒙冲少爷多次，少爷却没有听进去，仍旧我行我素。”
　　说着，费思又递出一份玉简。
　　玉简中记录了蒙冲在特训中最新的模样。
　　原本壮实的身材，已经不见了。
　　他现在瘦得很明显。颧骨高耸，眼窝深陷，目光却反而是越来越锃亮，给人一种修炼了魔功，燃烧生命，换取短暂强势状态的感觉。
　　城主微微一笑：“那就让他继续我行我素罢。”
　　费思错愕：“城主大人，您这……”
　　火柿城主语气悠悠：“天资、天性互为表里，可视为一体。抒发天性，便是舒张天资。”
　　“天资越高，天性就越足。”
　　“充分发挥天性，才能最大程度挖掘天资的潜力。”“我且问你，最近这一两月来，冲儿进步如何？”
　　费思道：“进步神速，让属下叹为观止。”
　　事实的确是这样。
　　最开始的时候，蒙冲连千钧重锤台都躲不过。后来，躲过了重锤，没能躲过金丝渔网。再之后，冲过渔网，却驾驭不住速度，被细丝切割成碎块。
　　经过特训之后，他完全适应了极速，动作变得灵敏迅捷无比，轻松穿越了重重障碍。
　　城主再道：“我看玉简影像，他这一次特训，也已到了突破的边缘。此前他运用狂奔突雷，平直单调。如今，却开始调整呼吸，有了起伏。”
　　“他已渐渐领悟，刚不可久的道理，有屈方伸的法则。”
　　“一旦突破，他便能有节奏，能快中有慢，慢中有快，能在极速上再加速。”
　　“届时，他便能变得张弛有度了。此乃阴阳轮转生变迁，一切万物皆成圆。”
　　费思恍然大悟：“我明白了。”
　　“天性能助长天资，天资的进步亦能改良天性。”
　　“蒙冲少爷先前只知道狂冲猛突。此次一旦突破，他的天性便能改良，做到有张有弛了。”
　　城主微笑：“修行之道便是如此，阴极阳生，阳极阴生，正所谓穷则生变。”
　　“拥有超等天资，就是修仙之种了。不能以常理来对待。”
　　“既然是完全激发了超等天资，就让他充分发扬、挖掘。天资运用有了进展，天性也会得到改善。”
　　“冲儿有独属于他的修道之路。”
　　“只要不危及生命，就不必去强硬干涉。”
　　“我们给他供养丹药，尽量帮助他补充营养。”
　　“另外，便是筹集人手，组建队伍，帮他在未来打打下手。”
　　“熔岩仙宫的关卡，单靠个人难有成就。”
　　“共存合作方为王道，由此看出，三宗上人实乃高僧，确实心怀慈悲，要普度众生。”
　　费思忙道：“蒙冲少爷改修时，府中就已经组织了三十人，一同改修。”
　　“蒙冲少爷第一次探索归来，改修队的规模便扩充到了五十人。”
　　“只是他们少有天资，仍旧在改修，距离三层巅峰尚有一段距离。”
　　“根据属下打探，我府的改修队情况最佳。周家因有聚散如意灵汐阵，排列第二。郑家第三，宁家最次。”
　　城主点头，淡淡赞了一句：“你做事是稳妥的。”
　　费思顿露喜色，正要回应，忽然一道声音传来：“蒙岿。”
　　“阴极阳生的道理，你既然已经深悟。如何又要贪恋熔岩仙宫呢？你就不担心过犹不及么？”
　　“什么人？”费思惊怒断喝，神识外放，搜索敌人。
　　火柿城主则露出一抹惊异之色，对费思摆了摆手，让他稍安勿躁。
　　城主将目光投向右侧云端。
　　在那里，一道身影缓缓显现而出。
　　这是一位中年男子，一身大红锦袍，黑绣收边。
　　国字脸，漆黑瞳仁中心，散发着点点金芒。
　　他没有掩盖，露出金丹气息，面对城主和费思，气度雍容，淡淡而笑，气势上反盖压了对面一头。
　　费思见到这熟悉的锦袍，又看到中年男修腰牌上的神捕司三個大字。
　　他眼角一抽，连忙行礼：“费思参见神捕大人，斗胆请教大人尊姓大名。”
　　中年男子微微一笑：“鄙人朱玄迹。”
　　“姓朱？”费思心头微微一颤，心中思量，“朱姓乃是国姓，难道眼前之人……”
　　朱玄迹直接点头，坦言承认：“你们也应该猜到了。不错，朱某不只隶属神捕司，亦是南豆仙国王室中的一员。”
　　“此次前来，是要调查熔岩仙宫！”