第24章 地牢审问
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第24章地牢审问
　　火柿仙山。
　　山巅，云空深处。
　　火柿仙城城主盘坐于空，召唤金丹下属迟惇。
　　迟惇是一位中年男子，瞎了一眼，身材矮小，人却壮实，肌肉贲发，像是一个行走的石墩。
　　“迟惇，我命你全力追查黑影魔修。”城主坐在一张蒲团上，周围白烟黑云滚滚不休，好比他心中的怒恨阴郁的情绪。
　　迟惇面露难色：“大人，您一声令下，属下必定赴汤蹈火在所不惜。但属下主修功法《石心缓兵功》，您是知道的，恐难当重任啊。”
　　“无妨。”城主微微一挥手，从袖口中飞出一件法宝。
　　这法宝通体嫩黄，小巧玲珑，是一枚铃铛。
　　铃铛飞向迟惇，后者连忙伸出双手接过。
　　城主下令道：“有了这枚警心铃，你就有能力追查魔修了。全力去做！”
　　迟惇告退，带着警心铃，第一步来到大牢。
　　“先易后难，这些宁家修士是当事者。先去提审他们。否则，过一会儿，宁家来提了人走，就不好办了。”
　　“之前那黑影魔修借助他们来伪装，吸引了郑双钩的注意。或许这里面有魔修的内应呢？”
　　虽然这么想，迟惇却也知道，这种可能性其实相当渺小。
　　不过，他正好趁机用用法宝警心铃，尽快熟悉。
　　宁拙等人本是被郑双钩救出来，没有拘拿。结果仙宫出世，传法钟声响彻全城，这就闹大了。
　　城主亲自下令，将包括他们在内的存活下来的修士们，都关押起来。
　　一方面是审问，找找线索，另一方面，也在利用权威，迫使他们严守仙宫出世的秘密。
　　事已至此，城主尽全力补救，想尽办法遮掩仙宫这个秘密。
　　迟惇先挑了筑基期的宁家修士，不久后，轮到炼气期。
　　宁拙作为其中之一，很快就被引进单间，独自面对迟惇。
　　迟惇翻着手中的笔录薄，头也不抬，神识已经将宁拙全身上下笼罩：“你不是猎妖会的人？怎么忽然间，就去了赤焰妖熔洞？”
　　宁拙吞咽了一下口水，敬畏地看了一眼迟惇，又在下一刻低头，只敢看向地面。
　　他结结巴巴地解释，将之前遇见宁沉、宁勇，被他们言语所激的事情说了，又说了其余的一大通。
　　迟惇听得直皱眉。
　　他对宁拙这样的少年修士，一点都不感兴趣。
　　“这小家伙只有区区炼气三层的修为，第一次下了熔洞，就遇到这样的事情，运气真是糟糕透顶了。”
　　“不，他能大难不死，也算是幸运了。大多数修士，比他还强，却丢了性命。”
　　如果只有宁拙一人活着，他在此刻就相当显眼了。
　　但事实不是这样，存活下来的炼气期新人共有三位。宁沉、宁勇都在。
　　“那黑影魔修，先是使用妖兽尸体，一路将宁家众人勾引过去，然后挑动妖兽潮，都是为了遮掩自身气息。”
　　“他纯粹是利用宁家修士，拿他们当炮灰，宁家中有他内应的可能很小。”
　　“如果我是他，就算找内应，也不会找这种炼气三层的小家伙啊。”
　　当然，迟惇也不至于如此麻痹大意。
　　事实上，他一直在催动警心铃，也开启了审问室中的问心阵。
　　警心铃能够敏锐地察觉到周围的恶意，如果宁家当中有人对迟惇产生恶意，警心铃就会发出警告的铃音。
　　问心阵则是能辨别一个人是否言不由衷。
　　只要言语和心意不符，问心阵就会散发出红黄的光。
　　审问宁拙的整个过程，警心铃、问心阵都毫无动静。
　　本来，迟惇对宁拙这样的小人物就没有多少怀疑，依据警心铃、问心阵，他彻底清除了怀疑。
　　“你出去吧。”迟惇吩咐宁拙，“嗯？”
　　他微微诧异。
　　宁拙流下了两股鼻血。
　　宁拙诧异了一下，然后用手背在自己的鼻翼下一抹，看到了手背上的血迹。
　　他连忙摆手：“大人，没关系的，没关系！可能是在熔洞中留下的暗伤，我一点事都没有。我现在感觉很好！”
　　迟惇嗯了一声，不再说话，只是挥手。
　　宁拙向迟惇一礼，快步离开，轻轻开门，又轻轻地关上了门。
　　迟惇正要审讯下一個，顿了顿，神识发散，沟通门外的守卫：“你去告诉他们，好好对待宁家的修士。是否懈怠了？怎么还有人有暗伤？都给我治好！”宁家是火柿仙城的三大家族之一，迟惇并不想得罪。
　　当然，如果某位宁家修士被查出和黑影魔修有勾结，那就是另外一回事了。
　　宁拙被带下去，立即接受了新一轮的治疗。
　　他流出鼻血，自然是暗自催动了我佛心魔印。
　　这门宝印能刻下心印，对外能影响他们想法，对内则能保护自己，镇压、清理各种念头、情绪。
　　正是渡人为魔，渡己为佛。
　　宁拙被人带领着，回到牢房。
　　还未进去，就听见了牢房中的争执声。
　　宁家修士们正在对钟声传法的内容，进行着激烈的讨论。
　　宁拙走进牢房，不少宁家修士转头看他，见宁拙无恙，有的人便对他微微点头，又转而去参与讨论、争执中去了。
　　此次熔洞一行，宁拙和他们同生共死，关系拉近极多。
　　宁沉、宁勇更是起身，主动来到宁拙的身边，关切询问。
　　他们本来就是同窗，有一层基础关系在。
　　虽然他们俩也是受到宁战机的命令，但宁拙确实是差点丢了性命，所以他俩对此心怀愧疚。
　　不只是愧疚。
　　宁拙在熔洞一行中，临危虽惧，但仍旧迸发出了勇气。在临死关头，也激发了宁勇、宁沉的勇敢。
　　这样的表现，让宁沉、宁勇既感到亲切，又觉得敬佩。
　　种种心绪、情感，让这两人对宁拙的关系发生了质变。
　　“怎么样？你没有事吧？”
　　“我们是宁家修士，老祖也是金丹。如果有人对我们施展什么搜魂之术，家族必然会给我们撑腰的！”
　　宁沉、宁勇一人一句。
　　宁拙点头：“我刚开始进去时，还有些紧张。”
　　“但至始至终，我都没有被刁难。”
　　“我觉得挺简单，实话实说就行了。”
　　他反过来宽慰宁沉、宁勇二人。
　　“好（好的）。”宁勇、宁沉同时回应。
　　下一刻，守卫传唤，把两人都一起叫走了。
　　宁拙走进牢房，在角落里，找到属于自己的位置。
　　他有一个小板凳，面前还有一个小桌案。桌案上摆着水果、坚果和热茶。
　　其他宁家修士的待遇，也是如此。
　　这当然是不正常的，全赖宁家族人的身份。
　　宁拙的位置，在地牢的角落。
　　不远处的墙角，堆放着一蓬散发臭味的破烂茅草，砖墙上有大片干涸的血迹，牢房栏杆表面则有被硬生生扣出来的手指印痕。置身其中，仿佛能听到囚犯们的哀嚎、求饶声。
　　宁拙心中清楚：事情一旦暴露，他的遭遇将比这些囚犯更加凄惨、可怕。第一个不放过他的，或许还不是城主一方，而是宁家！届时，身边这些友好的宁家修士，就会翻出怒恨的脸，全力追杀他。
　　宁拙毫无悔意。
　　炸仙宫是他早就下定的决心，以身犯险，又怎样？
　　他缓缓坐下，伸手取来一颗炒熟的板栗。
　　栗子的果壳，在他两根手指间，被轻松捏碎，发出一声咯嘣的脆响。
　　果仁则被他取走，咀嚼之后，吞咽入肚。
　　现在的熔岩仙宫，就如同这坚果栗子，表壳已经被宁拙一记狠的，弄碎了，标准降下来了。
　　但是要怎么吃到这里面的果仁，还是要细细思量，且谨慎无比的。
　　事情闹得太大，宁拙区区炼气三层，完全是如履薄冰。稍不留意，就会露出破绽，如同一脚踏碎冰层，摔进冰湖之中，被暗流吞噬了生命。
　　当年，宁拙的娘亲就是如此。
　　宁拙静静地咀嚼着果仁，细细品味着舌尖的美味，像似在品味自身的凶险处境。
　　任是谁都不会料到，这位平平无奇的少年，才是真正炸出仙宫的凶手！