花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙和宋福利再次见面。
　　之前，二人敲定了机关火爆猴的生意。宁拙就令陈茶方面加班加点，紧急赶制了大量的机关火爆猴。
　　如今，到了两人交接的时候了。
　　“没想到火柿仙城的局势，竟然急转直下，到了被妖兽围攻的地步。”宋福利感慨道。
　　他带领云商来到这里，好端端的生意没有做过多少天，就被妖兽围城了。
　　此时再见到宁拙时，他颇有一种命运无常的感慨。
　　殊不知制造妖兽攻城的真凶，就在他的眼前。
　　宁拙也深深叹气道：“是啊，没想到妖兽围困了火柿仙城。”
　　“不过真正恐怖的妖兽主力，还在火柿山顶上。”
　　“所以这一次，我方就没有办法，按照之前商量的数量进行交付了。这是第一批机关火爆猴，也将是最后一批。”
　　宁拙说到这里，无奈地叹息一声。
　　到了火柿仙城生死存亡的关头，大战一直在进行，陈茶等诸多机关工坊，都被费思严格把控。
　　这些机关工坊的生产任务，都要改成最有利于战争的战斗机关。
　　相比于经典的战斗机关造物，机关火爆猴的战斗方式，就较为普通了。
　　原本，它的作战方式只有自爆这一种。后来，宁拙在和周泽深交战时，搭配了另外一种机关配件——一种可以投掷的爆竹。
　　即便如此，只拥有这两种战斗方式，机关火爆猴子在实质上，并不是适合战场。
　　宁拙的设计图，决定了这件机关造物，去采摘火柿更能发挥价值。
　　对于宁拙的道歉，宋福利连连点头：“理解，理解。”
　　他随意从货箱中取出一件机关样品，开始检测。
　　半人高的机关火爆猴呈现在他的面前。
　　一眼望去，机关火爆猴的形象，很是惹人注目，它有一身鲜红无比的猴毛，猴身上肌体鼓胀，眉眼栩栩如生。
　　宋福利自然不是什么凡夫俗子，他的修为达到金丹级，早已能够使用神识进行检测。
　　他当即就动用神识，由内而外地，在机关火爆猴的全身扫视了一遍。
　　宋福利眼中的精芒一闪即逝，开口评价道：“猴皮是火绒鼠皮，采用了最传统的，灵力刺绣的缝纫手法。”
　　“骨架采用了天金，主要是追求轻量化，以及一定的空间效能，方便在上面布置储物法阵。”
　　“不过，要想将阵法压缩起来，留给火爆猴后续的晋升空间，需要布阵者的能力较高，这方面的人工可不便宜啊。”
　　说到这里，宋福利又伸出手来，将原本握紧成拳的，机关火爆猴的两只手，都打开来。
　　他用手指摸索着火爆猴的手指头。
　　几个呼吸后，他微微点头：“这里的微型法阵，采用了相互嵌套的方式，节省了大量的空间。
　　“机关猴的手指动作敏捷灵活，能做出非常复杂的手指动作，这就是进行精准采摘作业的基石。”
　　“由此可见，宁拙公子，你在阵法上的功底，相当不俗了，基本功非常扎实。”
　　“想想你今年才只有十六岁，这份机关造诣还是很不错的。”
　　“猴脑中的遛弯弹丸，应该是你的独创吧，用它来充当神识的接收器，应该是为了全力压制成本。”
　　“我个人倒是更建议，将遛弯弹丸换成阵盘，形成一种强化型号。毕竟，这种遛弯弹丸的设计虽然独到，但是对于筑基修士精准操控方面，上限很低，远远不如正统的阵盘。”
　　“当然，更主要的一点是：只要换成了阵盘，机关火爆猴的单价，至少可以提高三成！”
　　宋福利的一番话，让宁拙对其刮目相看。
　　没想到，他的机关造诣也相当不俗。
　　不过转念一想，宁拙就明白过来：宋福利作为一名飞云国的行商，统领一支商队，长期以来走南闯北，自然精通修真百艺。
　　否则的话，他要收购什么当地特产，就很容易打眼。
　　宋福利接着道：“机关火爆猴的机体，应该是采用了炼丹的技术，制造出来的混合材料。”
　　“因为要采摘火柿，所以在混合材料方面，尽全力堆砌了火行抗性。”
　　“其实我有一个更好的办法，那就是冷云。”
　　“这个在飞云国中十分常见的云朵，可以当做主要材料掺和进去，使得机关火爆猴的机体，不仅重量锐减，还能够进一步的增幅火抗性能。”
　　“关于冷云，你了解吗？”
　　宁拙微微点头，坦言道：“我娘遗留给我的诸多机关秘籍中，就记载了这项材料。”
　　“可惜这里不是飞云国，而是火柿山。”
　　“我要收购冷云，就得进口材料，单价远比现在的混合材料高出太多。”“从制造成本上考虑，我直接将冷云剔除了。”
　　宋福利微微一愣，旋即仰头，哈哈大笑：“是这个道理。”
　　“我知道你的娘亲是飞云国的人。”
　　说到这里，宋福利看了一下宁拙，神情相当诚恳：“抱歉，我方暗中调查了宁拙公子你的许多情况。”
　　“事实上，这是我们云商每到一处，都有的惯例，毕竟，我们要在他人的地盘上做买卖。”
　　“所以当地的很多重要人物，我们都要调查得尽量清楚，然后一一拜访。”
　　“在火柿仙城中，城主蒙岿、神捕朱玄迹以及黑市之主宁拙你，都是我们需要重点关注的对象。”
　　宋福利身为堂堂金丹，竟然语带恭维。
　　这样做生意的态度，实在是让人赞叹。
　　宋福利继续道：“宁拙公子，你的身上有一半是飞云国的血脉，所以飞云国也是你的家。”
　　“我建议你，大可以回家看一看，尤其是万象云海，越早回去越好。”
　　宁拙微微一愣，不由目露向往之色：“的确，万象云海……我早就听过大名，很想去一睹为快。”
　　宋福利哈哈一笑：“不只是一睹为快那么简单的。”
　　“作为飞云国之外的人，万象云海对他们而言，只是一个天地奇观，能提供海量修行资源的地方。”
　　“但是对于我们飞云国人而言，却有另外一层重要的含义。”
　　“但凡体内具有飞云国血脉的修士们，只要进入万象云海，都能够得到它的馈赠！”
　　“最低的馈赠之一，便是能够对飞云国的血脉，有一定的感应能力。”
　　“说实话，我第一眼看到你就感觉亲切，能感受到你体内的飞云血脉，正是因为我曾经去过万象云海。”
　　“这是每一个出入过万象云海的，飞云国的国人们都具备的能力——感应同族人的血脉。”
　　在整个修真世界中，万象云海拥有赫赫声名。
　　即便宁拙没有他娘亲的遗产，他也能够从宁家的藏书楼中，获得有关万象云海的许多信息。
　　皆因这座超级资源点，闻名遐迩，有名到成为修真界的一种常识。火柿山根本不能和它相比。
　　万象云海乃是云之道的汇集之地，蕴含着极其丰富的大道法则。它蕴养出海量的云行资源，更有化神级、炼虚级的大修在其中流连忘返，参悟着云行之道。
　　宋福利深吸一口气，继续道：“忽然劝说你去飞云国，的确有些唐突了。”
　　“但实际上，嗯……怎么说呢？”
　　“万象云海可以说，是我们每一个飞云国人的精神寄托，或者说精神家园。”
　　“你听说过，有关飞云归乡的神话故事吗？”
　　宁拙点头：“我听说过，我娘在生前曾经告诉过我。”
　　宋福利轻轻一叹：“年轻的飞云想要外出闯荡，然而，在外漂泊多年之后，才明白，家乡是自己的起源之地，它属于那里，不管走到哪里，都是这样。”
　　“说实话，我以前年轻的时候也一样，想要闯荡世界，见识世界种种。”
　　“当有一天，我来到万象云海，我深入其中，我感动到落泪，那种无与伦比的震撼以及亲切，让我仿佛回到了母亲的怀抱。”
　　“万象云海给予我的感动与震撼，我很难用言语来形容出来。只有等到将来有一天，你亲自进入云海，才会深切的感受到。”
　　宁拙叹息一声，语气并不确定地道：“或许有一天，我会去吧。”
　　他并不能肯定会有这么一天。
　　因为按照他的人生计划，他会夺取熔岩仙宫，成为熔岩仙宫的宫主。
　　然而这样一来，他就等于困守在火柿山上了。除非是他启动熔岩仙宫，离开火柿山。
　　但他若作为宫主，且熔岩仙宫负责镇压火柿山，他显然是不能擅离职守的。
　　“或许，我的确应该去万象云海看看，但该怎么做呢？”
　　一直以来，熔岩仙宫就是宁拙的人生目标，他从没有想过，有其他的人生可能。
　　他满脑子都是熔岩仙宫，都是娘亲去世前对他的嘱托。
　　事实上，在此之前，孙灵瞳曾经劝说他：一旦夺取熔岩仙宫失败，或者哪怕最后成功也要跑路，前往加入不空门，获取一定程度上的庇护。
　　宁拙虽然在心底上，也认可这是一条退路，但事实上，他真的从未想过要走这样的路。
　　但是现在，宋福利这个外人的一番话，却是让宁拙真正感受到了，他人生的另一种可能路线。
　　宁拙的心灵为之触动。