第245章 蛇镰凶威
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第245章蛇镰凶威
　　“好宝贝，好宝贝！”郑单镰哈哈大笑，尽管他之前已经尽量高估，但实战下来，他发现自己仍旧大大低估了机关黑蛇的战斗力。
　　“回来吧。”郑单镰暗中操控。
　　但下一刻，他面色微变。
　　机关黑蛇并不是瞬间回应的，它足足迟了三息的时间，才被郑单镰操控着游回来。
　　其余的金丹修士一时间也没有追击——他们都被机关黑蛇的威能震慑住了。
　　太清宫真传捂住断臂，心中犹有余悸：“这绝非是普通的夜雨魔兵！”
　　紫霄阁真传也死死盯着机关黑蛇，心头震撼：“没想到火柿仙城中，一个小小的郑家，竟然掌控了如此犀利的机关兵器。”
　　“哈哈哈，我回来了！”郑双钩回到族地中。
　　而族地早就掀起了巨大的防御法阵，且威能全开。
　　郑双钩在法阵中战斗，必将拥有巨大的地利优势。
　　“呃！”郑双钩的笑声戛然而止。
　　他鼓瞪双眼，看向自己的双手。
　　他双手怀抱着的魔门真经迅速消解，像是纸张烧毁后飘飞的灰烬。
　　很快，郑双钩就两手空空了。
　　“什、什么情况？！”郑双钩懵了。
　　“交出真经！”没有看到这一幕的罗殇，再次指挥鬼将，杀了过来。
　　郑双钩连忙叫喊：“等等，这份真经有问题！”
　　“有个屁的问题，真经就是真经！”太清宫真传嗤之以鼻。
　　他是亲身感受到真经奥义传入自己脑海中的，因此十分笃定，这就是真经。
　　即便郑双钩躲进了家族大阵中，太清宫弟子也在疯狂地攻击法阵光罩，想要夺回魔道真经。
　　“邪魔外道，竟然敢继续攻击我族大阵！”看到自家族地被殃及，郑单镰冷哼一声，全速赶来。
　　机关黑蛇在他的身边，紧紧相随。
　　郑单镰很快面对太清宫真传。
　　他伸手一招，机关黑蛇飞扑上来，在半空中一阵形变。等到它落到郑单镰的手中时，已然化为了一件长柄的镰刀。
　　镰刀统统漆黑，没有一丝其他杂色。它的气息极其内敛，内敛到了极致，几乎如同最普通物件。
　　郑单镰手持镰刀，对准太清宫真传狠狠一斩。
　　太清宫真传呆立不动。
　　一瞬间，他仿佛置身在夜雨之中，凄凉无比、哀伤无比、痛苦无比、绝望无比！
　　他的眼神涣散了。
　　他被切成了无数碎块，血液、法力等等统统爆涌而出。
　　这仅仅只是镰刀一次的斩击而已。
　　在场的所有金丹，包括三家联盟自身的，都倒吸一口冷气，真心觉得镰刀强得实在不可思议！
　　郑单镰本人也惊呆了。
　　下一刻，他手掌一松，手中的镰刀重新变形，转化成了机关黑蛇。
　　黑蛇迅速游动，直接碾烂太清宫真传的无数块血肉，然后蛇口一张，将太清宫真传弟子的金丹直接吞入腹中。
　　郑单镰心中无比恶寒！
　　皆因机关黑蛇的这一系列行动，根本不是他所操控的，而是机关黑蛇的自行其是。
　　“这、这件魔兵仍旧桀骜不驯、杀戮成性，我们之前的炼造计划……失败了！”
　　众人震惊。
　　战场陡然陷入了死寂当中。
　　一直以来，一众金丹虽然争斗，都较为克制，没有肆无忌惮地屠戮平民，破坏城池。
　　皆因，他们都知道，蒙岿这位元婴级别的城主，就在山顶云巅。
　　谁都没有想到，黑镰直接斩掉了一位金丹。
　　且是如此的干脆利落！
　　在场的所有金丹修士，包括朱玄迹、郑单镰在内，都感到一阵毛骨悚然。
　　他们换位思考，换做自己是黑影魔修·太清宗真传，他们能抵挡得了这股魔镰的凶威？
　　没有人有这样的自信心。
　　夜雨皇朝的东西，和如今的修行之理大相径庭，很难防御。
　　看着手持黑镰的郑单镰，所有人的战意之火就像是遭遇到了极寒冰雪，一下子被扑灭了。
　　率先离开的是黑影魔修·紫霄阁真传。
　　至于孙灵瞳、杨婵玉，早就在混战的中途离场了。
　　“不要再动用这柄魔兵了。”朱玄迹丢下一句话，朝着黑影魔修·紫霄阁真传追了出去。
　　郑单镰反应过来，手持着长柄黑镰，断喝道：“我杀了黑影魔修！来人，将他的尸首收敛起来，这是我，我郑家为了火柿仙城做的贡献！”
　　然而下一刻，一位鬼将浮现在黑影魔修·太清宫真传弟子的尸首旁。
　　鬼将嬉皮笑脸地拍手喊道：“完咯，完咯，这人是太清宫的真传弟子哦！”“你胡说！”郑家两位金丹瞬间面色骤变。
　　其他金丹也都变了脸色，纷纷朝尸首看去。
　　郑双钩意识到不对，慌忙跑到尸首旁，想要收敛尸体。
　　但这个时候，又有一头鬼将浮现身形，拦住郑双钩。
　　双方正要开战，郑单镰晃了晃手中的黑色长镰。只一瞬间，一位金丹级、一位筑基级别的鬼将，统统被切成无数碎块。
　　但这已经迟了。
　　罗殇的声音再度传来：“火柿城郑家，你们想好了怎么给太清宫一个交代了吗？哈哈哈。”
　　他的笑声中充满了幸灾乐祸的意味。
　　而另一边。
　　“朱玄迹，你追不上我的，死了这条心吧。”紫霄阁真传离开仙城后，总算发挥出全力来。
　　他身如紫电，速度暴涨到了极限，迅速消失在了天边。
　　“紫霄阁！”朱玄迹看出了跟脚，也发现对方的确有很强的速度优势，想了想，便转身回城。
　　那里，有更要紧的事情要去解决。
　　郑家的议事厅中。
　　朱玄迹、三家金丹们都面色凝重，厅堂中氛围也压抑得很。
　　就黑色长镰，以及分外倒霉的太清宫真传金丹，众人讨论了一阵，都没有什么靠谱的处理办法。
　　而他们寄予厚望的魔门真经，郑双钩也只领会到了炼气期五层的程度。
　　解散后，朱玄迹隐去本来面貌和气息，独自一人走在街道中。
　　“事情闹大了。”他眉头紧锁，深深一叹。
　　混战中斩杀了太清宫真传这个事情，让郑家面临了灭顶之灾。
　　保不保郑家？
　　能保得住吗？
　　这都是朱玄迹要考虑，要仔细斟酌的事情。
　　不保护，他辛辛苦苦拉起来的三家联盟，会立即分崩离析。
　　但要保护，他就要面对追责，面对太清宫这个超级门派。这就很恐怖了。
　　这让朱玄迹陷入两难之境！
　　“事情如何发展成这种样子？”
　　“这件夜雨魔兵，比我想象中要更邪性得多。”
　　“郑家究竟是怎么得来的？”
　　朱玄迹知道，郑家是从熔岩仙宫处获得了这份机缘。但具体的内容，他就一直没有深究。
　　今天这一战，让朱玄迹深刻了解到了，这件魔兵是何等凶威！
　　这无疑打破了朱玄迹的本来计划。
　　“好消息是黑影魔修出现了。”
　　“坏消息是黑影魔修出现的不止一位，且我一位都没有逮到。”
　　“古怪……”
　　一抹古怪的感受，始终萦绕在朱玄迹的心头。
　　但他左思右想，就是想不出古怪在哪里。
　　当他回过神来，重新回到现实当中时，朱玄迹意外地发现，他竟然又来到了宁拙的家宅前。
　　“不管怎么说，这一次魔门真经落入郑双钩之手，宁拙这边的危险暴降一大截了……”
　　“……”朱玄迹忽然陷入诡异的沉默中。
　　他就这样站在院门外，静静地盯着眼前的房屋，好一会儿。
　　他来到屋内，再次见到了宁拙。
　　朱玄迹面带微笑，眼中藏着点点金芒：“宁拙，我之前以你为饵，让你承担了颇多风险。”
　　“这一次，我便用一门功法来奖励你，多谢你的配合。”
　　宁拙装作大喜，两眼放光，急忙求教：“朱大人，不知道是何功法？”
　　朱玄迹微微一笑：“魔染血筋功。”
　　“魔染血筋功？”宁拙咀嚼着这个词，像是第一次听说。
　　朱玄迹没有看出什么破绽，又道：“在修炼之前，先让我测测你的根底吧，看看你是否适应这门功法。”
　　“来，把手伸过来，我来给你检查一下三个丹田，最后综合评估一下你的资质。”
　　宁拙心头一突，只得硬着头皮道：“多谢朱大人！”