第531章 参龙须
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第531章参龙须
　　两注国主力军营。
　　三将营、红花营、白玉营……每一支军队都分配到了各自的营地。
　　痛苦的叫声，从各个营地中传来。
　　将士们都在施展一项相同的法术，用来解除他们身上的铁皮肉铠术。
　　铁皮肉铠术乃是魔功，急功近利，后患无穷，当下在没有敌军压阵的情况下，是解除这项魔功的最佳时机。
　　军需官在这个时候，恰到好处地提供了灵液和丹药。前者将修士们浸泡，大大疏离肉身和铠甲的联系。丹药分门别类，共有七种，成套服用，能大大提升解除这门魔功的成功率，减少修士们的痛楚，并且尽可能地保留之后的战力。
　　若不用丹药，不仅很可能解除失败，而且就算解除成功，也会陷入长久的虚弱期。
　　这显然是将士们不愿意看到的。
　　这一次大会战已然胜利，虽然参须龙王仍存留性命，但显然祂战败了，伤势肯定是比杜铁川还重的。
　　谁都知道，在接下来的这段时间里，就是各支军队以这座军营为中心，四处出击，捞取战功的好时机。
　　大家付出这么大的代价，冒着无以伦比的风险，走到现在这一步，眼看着就要捞取大把战功，很可能在之后凯旋，封妻荫子了。
　　这个时候，没有人会节省这些费用，使得自己长期虚弱，战力下跌，捞取战功变少。
　　所以，尽管灵液和丹药要价不菲，但绝大多数的将士都捏着鼻子买了。
　　由张黑主持局面，护持着一批批的修士，浸泡灵液，服用丹药，不断解除生长在肉身上铠甲。
　　这些灵液、丹药的费用，自然都来源于宁拙。
　　刘耳、关红则在各自的房屋内闭关。
　　这一次参与了铁流平川这项兵法，让他们都受益匪浅，感触很深，学到了很多。
　　所以，趁着这个休整的时机，他们就立即闭关，进行复盘和感悟。
　　宁拙也不例外。
　　只不过，他对兵道的修行，远远不如刘关张穆等修士。
　　连续一天半夜的冥思，宁拙不仅对铁流平川兵法有了更深刻的认知，还对壮士复还术的理解更加深入。
　　后者的进步，显然比前者，对宁拙更有帮助。
　　孙灵瞳也是如此。
　　他虽然都缩在机关游龙之中，但也算是半个参与者。凭借他的不凡悟性，也有很多收获。
　　只是收获的程度，远远不如宁拙这样的亲身经历者。
　　宁拙缓缓睁开眼，正式结束了这场冥思。
　　“打仗原来是这么好玩的事情啊。”孙灵瞳感到兴奋和遗憾，“早知道这样，我也参军了！”
　　宁拙则和他的感受相反：“太恐怖了，我们的主力军死亡的就有两千多人。”
　　“铁流平川兵法虽然厉害，一路横推，以碾压之势冲到敌军的大本营处。”
　　“但作为参与之人，我作战时豪情万丈，不惧死亡。现在回想起来，倍感渺小和无力，十分后怕。”
　　“说到底，我只是万千将士中的一员而已。”
　　“我能存活下来，只是运气好。参须龙王的龙息没有喷到我而已。”
　　顿了一顿，宁拙低头看向自己的机关指环：“即便指环能示警，在当时的情形下，我根本无法在铁流平川的状态下，随意地转换地点。”
　　“所以，就算是机关指环对我示警，也没有用！”
　　孙灵瞳唔了一声：“这是理所当然的呀。”
　　“小拙，你也不想想，我们只不过是筑基修的小修。”
　　“和化神级别的存在相比，我们在他们身边，连蝼蚁都算不上吧。”
　　“但是借助兵法、国力等等，我们却能集众，合力迸发出化神级别的战斗力。”
　　“要做到这一步，已经足够难得了。还想要保证性命和安全，你不觉得这个要求太高了吗？”
　　宁拙沉默了一下，握紧双拳：“总之，经此一役，我决定保重自己，少参与这种远超过我能力的战争。”
　　“我应该多多提升修为才是！”
　　孙灵瞳对这个想法立即表示赞同。
　　“站住，这根参龙须是我军的。”
　　“明明我是我军斩杀，你方的修士过于卑鄙，竟在我军疲惫时抢夺！”
　　两位金丹级别的将领大声争执。
　　“哼，是你的人损失不小，已经撤离战场了。我军这才出手。”
　　“照你这么说，只要你逛一遍战场，和每一根参龙须都打一场后撤退，那么这些参龙须都该是你的？”
　　两人的争执声越来越大，吸引了很多人的注目。
　　最终，他们都被传讯的修士，叫到了主帅府中去了。
　　三将营的将士们都有些坐不住了。
　　大会战结束了，赢家当然是两注国一方。
　　但是之前，军队主力都在建设军营，铺设防御措施，让大军喘息，消除铁皮肉铠术，所以并无多少精力去打扫战场。
　　而战场中遗落下来的，是一笔巨额财富！
　　参须龙王当时在战斗中被斩落的参须、龙血等等，可都是宝材啊。虽说参须龙王只有主体，才是化神级数，但这些参须能遗落战场的，至少也是金丹级数！
　　而杜铁川释放的剑术、兵法等等，亦是在战场上留下了深刻的印记。哪怕只是一些痕迹，都能从中窥视出他的修行之秘，带给悟性高超之人许多启发。
　　“如今大多数的士卒还在休养当中，身子骨虚弱，战力陷入低谷。”
　　“但金丹级别的将领，并不在此列，可以先行出营，搜刮战场！”
　　宁拙很快就洞悉了眼下局面。
　　军令——打扫战场！
　　很快，在处理了两位金丹将领的争执之后，从主帅府中对全军下达了一道军令。
　　军令的内容非常简单，根据搜刮回来的战利品多少论功。
　　战利品都归于两注国所有，所有将士不得私藏，一经发现，军法处置。
　　宁拙看了相关的兑换规则后，也不禁怦然心动起来。
　　“按照军令，当下时期，我的所有战功都能兑换相应的军需。”
　　“即便军需中没有，也能立即上报。然后，由两注国王都定期组织运送军队，押送赏赐。”
　　当天下午，宁拙跟随着刘耳、张黑，离开了主力军营，进入之前的大战场。
　　战场上一片辽阔，最近的山峰都有十几里远。并且挨着近的山峰，几乎都是破损的，有的山峰拦腰而断，有的山峰峰头砸在了另外的山上，还有的甚至只剩下了一处山脚。
　　无数大大小小的碎石，铺满几乎全部的战场，当中还夹杂着海量的草木碎渣，以及动物、修士的尸体残骸。
　　过去了这么多天，这些尸体已经开始腐烂、发臭，所有战场上萦绕着一层淡淡的尸臭气息。
　　不过，只要山风吹来，就能将尸臭吹散，让入场的一众修士呼吸到新鲜空气。
　　战场上也不只是这样的地貌，还有一大片地方，紧挨着龙王巨木山山体。
　　这块地方的土壤都是黄褐色，虽然也不平整，但比起碎石堆砌，这里裸露的都是肥沃的黄土，并且还有大量的坑洞。
　　至于龙王巨木山，山体遭受之前大战的殃及，只剩下六成。这六成山体，仍旧笼罩着神光，对其进行防护。
　　刘耳等人金丹修士谨慎地保持距离。谁知道龙王巨木山的残体，还会不会杀出一支军队来。
　　当然，只要参须龙王不出现，都难改此处大局。
　　宁拙、刘耳、张黑穿梭战场，很快就看到了一条参龙须，扎根在碎石堆中，像是一条土黄色的大蟒，无精打采地瘫软在地上。
　　但是，当它感受到宁拙等人的气息之后，它立即就支棱了起来。整个身躯竖立起来，高达六丈，气息昂扬，有金丹级数，残留着化神级别的神韵。
　　刘耳率先出手，手持玄黄剑，施展兵法，加持自身。
　　他主动走近，又连续施展了两道法术，皆是增强防御的威能功用。
　　参龙须捶打刘耳，发出一连串的闷响。
　　刘耳全身笼罩一团黄光，防御强劲，不多时就被捶进了碎石堆中。
　　刘耳一边防守，一边施展攻击手段。
　　片刻后，他喘着粗气，略带一丝疲惫，回到张黑、宁拙的身边。
　　他试探出来了参龙须的底细。
　　这条参龙须远比众人眼前所见，还要长很多。
　　大半身躯都穿梭在碎石堆中，然后扎根土壤中，汲取营养，维持生存。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥6⊥⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　参龙须本身没有多少攻击手段，主要是以捶打、横扫、缠绕为主。
　　但是它的每一击都势大力沉，直觉反应相当敏锐，即便是刘耳这样的体修，也难以欺近。
　　最关键的是参龙须的恢复能力。
　　它的恢复能力极强，刘耳制造出来的许多伤势，在几个呼吸间，就能痊愈。
　　“要斩除、收获一条这样的参龙须，并不容易啊。”刘耳有感而发地道。
　　张黑摩拳擦掌：“管它呢，先干了再说。”
　　他性情急躁，立即挥动黑蛇矛，跑上前去和参龙须开干。
　　他拥有天资狂蟒筋，又修行了黑浪滔天功，两者相加，让他越是持续作战，力量就越是狂猛。
　　一时间，参龙须和张黑的黑蛇矛不断相撞，打得难解难分。
　　刘耳眼眸中倒映着这场战斗：“这样下去，即便三弟获胜，斩除了参龙须，也会消耗很大。”
　　这里的消耗，不只是张黑的法力、体能，兵器的耐久等等，还有参龙须。
　　三人此次前来，是为了打扫战场。
　　但这样的激战下去，即便最后缴获了参龙须，后者也会因为激战，消耗大量底蕴，让品质下跌很多。
　　“这种情况下，就只有靠你了，军师。”刘耳微微一笑，看向宁拙，“你一定是有办法的，对吗？”
　　虽然宁拙只是筑基修为，但远超大多数金丹修士的战力，让刘耳早就对宁拙平等相待。
　　而相识以来，宁拙一直都有令人惊艳的表现，让刘耳对他信心十足！
　　宁拙一直在动用神识观察参龙须，期间也动用了一些法术侦测。
　　“嗯……”
　　“我先试试吧。”
　　宁拙施展金行法术，深达碎石堆中，对参龙须的下半部进行切割。
　　但宁拙的金行法术，只有筑基级别。而眼前的这条参龙须乃是金丹级别，且有一丝化神神韵。
　　这就导致金行法术，只在它的表态造成了一些擦伤。一个呼吸之后，就彻底痊愈了。
　　宁拙一脸平静，他只是通过法术，进行试验而已。
　　接下来，他连续施展近十门法术，类属涵盖了金木水火土五行。
　　刘耳在一旁目睹，心中暗惊，交口称赞道：“军师，难道贵家族最擅长五行法术么？”
　　“你施展出来的法术，我几乎都没有见过。”
　　“这让我不禁好奇，你究竟掌握多少门五行法术？”
　　宁拙微微一笑，并没有袒露出临时创造法术的真相，只说刘耳谬赞。
　　刘耳摇头叹息：“军师，你太谦虚了。”
　　交流之际，宁拙行动并未停止。
　　“试出来了。”片刻后，他停下手，露出一丝充满成就感的微笑。
　　他接连施展三门法术，分别是火行、金行，以及土行。
　　法术轮番施展后，让参龙须一阵剧烈摇晃，动作变得僵硬，战力下滑了一大截。
　　刘耳瞳孔微缩，心头震动：“明明只是三门筑基级别的法术，却对金丹级数的参龙须，有如此克制之效！”
　　“宁拙……”
　　刘耳满脸慎重之色，瞳眸中倒映着宁拙的白衣大头的少年样貌。
　　他非常笃定地在心底道：“假以时日，宁拙必然会在大放异彩的！单单他在五行法术的造诣，就让他前途无量了。”
　　被克制之后，参龙须不再像之前那般凶猛神勇。
　　最终，张黑挥舞矛头，将它劈倒。
　　刘耳趁机出手，施展法术，将参龙须封印起来。
　　“这么一根宝材，市价多少？”张黑兴奋地问道。
　　刘耳不太清楚。
　　宁拙则摸着下巴，预估了一个数字：“大概有三十万的中品灵石吧。”
　　刘耳、张黑神情一怔，旋即都兴奋起来。
　　刘耳也是穷怕了：“这么多？”
　　宁拙点头：“主要是这么长的一条，量很足。且有参须龙王的化神名头，或许转卖远方，还能有所溢价。”
　　“不过呢，要铲除掉参龙须中的残存意念，可要耗费一大笔钱呢。”
　　刘耳兴奋的神色略微收敛起来，轻轻点头：“的确。参须龙王不仅是化神级别，更走了神道。神灵的意念往往非常顽固、持久。”
　　张黑则扼腕叹息道：“可惜了，这些参龙须我们都没有份，都得上缴。”
　　刘耳便安慰他：“换取战功，然后再用战功换取军需物资，这才更适合我们。”
　　张黑摇头：“用来换战功，必然是最低市价。这点，我老张不用想都知道。”
　　宁拙神色微动。
　　刘耳看向宁拙：“军师，按照我们之前的约定，三将营有三成的战场收益都是你的。”
　　“而这一次，战功也能相互交易。”
　　“惭愧啊，到现在，我们才能回报你。”
　　宁拙笑着摆手：“将军大人，无需过多在意，你是知道我的。”
　　刘耳哈哈一笑：“我遇军师，人生幸事也。”
　　张黑也笑起来，跟着道：“我也一样的想法。”
　　一时间，氛围轻松欢快。
　　宁拙跟着刘、张，又斩除了两根参龙须，便到了正午时分。
　　宁拙将开创出来的几道法术，仔细传授给了刘、张后，告知二人自己去单独探查。
　　宁拙在三将营中身份超然，张黑没有意见，刘耳则嘱咐宁拙多加小心。
　　进入万里游龙之中，孙灵瞳迫不及待地道：“快，是该石中老怪登场的时候啦。”