第446章 马蹄踏落花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第446章马蹄踏落花
　　“快用用看。”孙灵瞳也感到很兴奋。
　　宁拙便闭上双眼，默默感应自己的新脾脏。
　　恍惚间，他像是进入了一座庙宇。
　　他端坐在台上，成了庙宇中供奉的土神像！
　　从庙宇的外部，不断地漂进来大量的血、精、气等等。落进庙宇当中后，受到土神像的照耀，进行一轮又一轮的洗礼。
　　洗礼持续不断，将杂质吸纳，沉淀下来，充实庙宇下的基石泥土。
　　脾脏本身的功用，就是运化食物、气血，抵御疾病。如今，以宁拙本身脾脏为基石，炼造的土行脾脏庙，在这方面，更加高效！
　　“它还能将杂质都吸收，沉淀起来，仿佛就是大地，接纳一切、承担一切、蕴化一切。经过深厚的积累，时间的冲刷，最终化废为宝。”
　　这让宁拙顿时联想到了神通石铸地宝！
　　他开始灌输法力，催动土行脾脏庙。
　　顿时，一股澎湃的力量从脾脏深处升腾而起，然后灌输到四面八方去，积极参与他整个身体的生命运转。
　　宁拙感觉像是被狠狠地推动了一把，浑身上下都逐渐产生一股难以言喻的舒畅感受。
　　他盘坐下来，尝试吸收周围的自然灵气。
　　一瞬间，大量的土行灵气被吸纳进来，灌进他体内的土行脾脏庙宇之中。
　　这样的灵气吸摄效果，让宁拙心头狠狠一震。
　　哪怕他是这门法术的改良之人，也为实际修行效果感到惊喜！
　　“这样的灵气吸收程度，还要远超我使用龙卷风车法器。”
　　“难怪五行神主当年五行全修，修行速度仍旧迅猛无比。”
　　五行气律诀！
　　宁拙将绝大多数的土行灵气，迅速吸纳，转化为其他四行灵气，保持体内气海的五行平衡。
　　“将来，我若能拥有完整的五行五脏神庙，修行速度必然是一次巨大飞跃。”
　　宁拙不由怦然心动。
　　“我目前设计的这门五脏庙灵神术，非得要用五行之精，且要拥有灵性才好。”
　　没有灵性，宁拙就无法造外神。
　　他血祭脏器，更多的是用自身灵性制造庙宇，控制外神。
　　他刚刚祭炼出来，自己几乎就是神像，掌控程度最深。但只要将来，自己灵性无法时刻补充，源自石中老怪的灵性必然会抬头，甚至逐渐占据主导，最终掌控土行脾脏庙。
　　这就是五脏庙灵神术的弊端！
　　“所以，土行脾脏庙不能脱离肉身太久，要时常回归自身，补充灵性，镇压外神。”
　　宁拙暗自叮嘱自己。
　　“接下来，才是关键！”
　　宁拙心念调动，顿时让自家脾脏一震，挣脱原来位置，化作一团土黄光团。
　　宁拙张口一吐，吐出光团。
　　他一边操控光团，钻入石球中去，一边催动魔染血筋功，让脾脏缺失的地方，形成一片血筋，暂作替代。
　　光团顺着石球上，之前钻出来的细洞，一路深达石心。
　　在那里，光团扩张，充斥石心空洞，隐约化作一座土行庙宇。庙宇大门敞开，内坐一神像，神像的面貌酷似宁拙。
　　宁拙和自己的土行脾脏庙感应极其紧密。他立即操控土行脾脏庙，迅速渗透石球本身。
　　片刻之后，他就像是生长出了另外的器官。
　　他调动石球中极品灵晶内的土行法力，法力喷射而出，顿时让石球四处翻转、滚动，异常灵活。
　　宁拙心念一动，土行脾脏庙顿时爆发出强烈的吸摄之后，立即将喷射出去的土行法力又吸回来，储藏在了灵石之中。
　　孙灵瞳始终旁观，见到这一幕，猛力击掌：“小拙，你成功了！”
　　宁拙也露出灿烂的笑容：“老大，有了土行脾脏庙，我对石球本身如臂使指。”
　　“但还是要在内部进行改造，成为机关，方便我更好运用！”
　　石球的核心层是大量的极品土行晶石，蕴含澎湃的元婴级法力，这是天然的法力池。
　　宁拙还打算制作多面石镜。
　　石镜来源于镜台通灵诀，对神识有另类增幅，和石球配合，可谓相得益彰。
　　时间非常紧张，宁拙不眠不休，连续干了两天两夜，这才达到预期目标。
　　他脸色苍白，带着两个相当明显的黑眼圈，回到三将营。
　　三将训练新兵之余，也很挂念宁拙。
　　宁拙毕竟带走了相当多的军费，一离开就毫无音讯。
　　得知宁拙归来，刘耳哈哈大笑，亲自出营迎接。
　　见到宁拙时，他顿时一愣。
　　以前的宁拙，一身白衣，明眸白肤，神光奕奕。如今的少年，形容憔悴，面色苍白，双眼浮肿，黑眼圈深重，像是被女鬼吸取了大半阳气。
　　刘耳深吸一口气，伸手扶住宁拙的双臂：“军师为我军做得太多，竟疲惫至此！”
　　“且入军营，休息几日，好生温养，不可再如此辛劳。”
　　他只关心宁拙，对卜算之事竟提都不提。
　　如此交际手段，不提是否真心，便是宁拙此刻也暗感温暖。
　　宁拙当即摇头，对刘耳传音：“启禀大将军，在下此次幸不辱命，卜算有成，算出了一首谶诗。”
　　“诗中内容惊心动魄，因此不敢休息分毫，立即赶回来好告知将军。”
　　“这首谶言诗便是——”
　　“马蹄踏落花，”
　　“风起影沉沙。”
　　“谁能留月明，”
　　“谁又葬烟霞？”
　　刘耳听了，顿时皱眉，沉思片刻后，看向宁拙，神识传念道：“军师，此诗何解？”
　　宁拙摇头苦笑：“我亦不能尽解，只瞧此诗，就觉得未来危机四伏。”
　　“所谓马蹄踏落花，马蹄似乎暗示我大军即将出征。”
　　“落花这个词，让在下心惊胆颤。正所谓落花流水，恐怕大军行进，前进堪忧啊。”
　　刘耳却摇头：“马蹄踏落花，若按照我的理解，难道不可以是，我大军开拔，一路上践踏敌人，将他们打得落花流水吗？”
　　宁拙微微一愣：“这个谶言诗，可不能单句来解，大将军。”
　　“因为接下来，‘风起影沉沙’表明局势将急转直下，敌人如风起，局势变得迷茫而危险。”
　　“‘谁能留月明’，明月代表希望。”
　　“‘谁又葬烟霞’，烟霞代表战火云烟。”
　　“两句表示有人将在不久后的危机中丧生，有人则存活到了第二晚，见到了生还的希望。这意味着我军本身并未全军覆没，仍旧有希望的光。”
　　刘耳仔细听完，又摇头：“军师，未免太悲观了。”
　　“依我看，后两句明显是说战场上双方皆有伤亡，有的人活下来了，有的人则丧了命。”
　　“我们需要小心擅使烟霞法术的敌人。”
　　“但照我看，我方的火云营能掀动火云，笼罩战场，不就是‘烟霞’么？”
　　“哈哈哈。”
　　宁拙无语了。
　　他来的时候，的确略显匆忙，只在半途中，构思了这首谶言诗。
　　结果来劝说刘耳，后者却意外乐观。
　　宁拙深吸一口气：“大将军，我亲自卜算，亲身体验，自有灵感和触动。”“我情绪颇为低迷，这就是最大的启示！”
　　“将军切勿麻痹大意才是啊。”
　　刘耳连连点头，继续宽慰宁拙一番，一直送他到了军师营帐内休息。
　　张黑、关红得知宁拙归营，便趁着训练间隙，双双找来。
　　半途中，三人撞见。
　　刘耳挥手：“这一次卜算，军师算是累惨了，都回吧，别打扰他休息。”
　　张黑笑道：“嘿，我就知道军师是值得信的！”
　　他说着，撇眼看向关红
　　关红抚须：“我只是言明，万事皆有可能。”
　　又问刘耳卜算的结果。
　　刘耳将那谶言诗说了。
　　张黑傻眼，关红则琢磨道：“军师、大兄的解读，都有道理。谶言诗就是这个模棱两可的调性。”
　　正说着话，就有军中使者携带军令，骑着快马，跑进了军营。
　　见到三位金丹将军，军使却仍旧骑着马，毫无拜礼，只是举起军令：“令三将营即刻准备明日一早启程，随大军一同开拔前线！”
　　刘耳、关红、张黑顿时齐齐瞪眼，张黑更是轻吸了一口气。
　　这样奇怪的反应，反倒把使者吓了一跳。
　　“你们还不接令？难道想违抗不成？！”军中使者断喝。
　　刘耳连忙接过军令牌。
　　军中使者刚走，张黑就按捺不住：“大兄、二哥，军师不愧是军师，果然是有两把刷子的。”
　　“他竟然预测到了我军要开拔。”
　　“这……是否是说，我们的前途很渺茫？”
　　关红沉吟不语。
　　刘耳深吸一口气，一脸肃容：“二弟、三弟，实则我更相信军师多些。”
　　“毕竟，军师擅长卜算，我完全是个门外汉。”
　　“但我为什么还要这样宽慰军师？”
　　说到这里，刘耳郑重无比地道：“二位贤弟，若未来危机四伏，会有生死凶险，我们会因此退避三舍吗？”
　　“我不会！”
　　刘耳深吸一口气，眼眶泛红：“我虽然血戮皇亲，但又如何？”
　　“谁会因为这层身份而高看我？”
　　“更多人都贬斥我为人妖的杂种！”
　　“我想要出人头地。”
　　“我非常想！”
　　“但在当今的修真世界中，我这样身份的修士很难被认可。”
　　“两注国这一次征讨千峰林，对我而言，是必须要抓住的机遇！”
　　“所以，即便再凶险，我也是要走下去的。”
　　刘耳一番话说得情真意切，掷地有声。
　　张黑动容，当即道：“大兄，我懂你！”
　　“我带着一部分的族人，搬到苍林仙城，就是想要借助千峰林附近的资源发展壮大。但真迁徙到了，才发现重要的职位都被人占了。”
　　“苍林仙城虽大，但留给外来户发展的空间太少，太少！”
　　“只有参与讨伐之争，我才能立功，才能不遭受排挤，真正得到壮大和发展。”
　　“所以大兄放心，沙场上我老黑一定冲在最前面！”
　　关红也道：“我游历天下，见这盛世如烈火烹油，修士之多，多如蝗虫。”
　　“我以为，大争之世必将到来！”
　　“我辈大好男儿，正该顺势而为，在时代前端弄潮驱浪。”
　　“大兄、三弟，关某绝不会不战而逃。”
　　刘耳见两人表明心迹，顿时大喜，左右两只手抓住两人手臂：“好！不愧是我刘耳的结义兄弟。从今往后，我们三人同进同退，守望相助，必能在这世界中闯出一番成就来！”
　　“大兄（大兄）！”
　　“二弟、三弟！”
　　“大兄（大兄）！”
　　“二弟、三弟！”
　　三将同心共志，情谊又深一层。
　　三将开始调派将士，进行明日一早拔寨前行的诸多准备。
　　浓雾笼罩山地、河流草木皆被白雾吞没。远处的山峰若隐若现，山顶的轮廓模糊不清，似乎随时会被雾霭完全吞噬。
　　路旁的草木低垂，湿润的露珠挂满枝叶，轻轻晃动，如同无声的低语。
　　雾气中，连日出的阳光也显得苍白无力，仿佛一切都陷入了无尽的沉寂，空旷而迷茫。
　　作为金戟军的统领，两注国的重要将领——孙干，负责此次行军。
　　信使来报：“大人，三将营刘耳将军着人禀问，今日大雾浓重，是否暂停行军？”
　　孙干端坐帅位，闻言一愣，旋即嗤笑：“区区雾气，如何能阻行军？可笑至极！”
　　又过片刻，孙干着人询问：“三将营作为先锋为何还未动弹？”
　　当即，又人禀告，说三将营还未拆完帐篷呢。
　　孙干冷哼一声，极为不满：“一群废物！”
　　旁边的副将不屑地道：“三将营本来就是乌合之众。蛮妖营的将领许大力好在还是行伍中人，专修兵法。那刘耳、关红和张黑是个什么东西？兼修一些兵法，就觉得能领兵打仗了。简直可笑！”
　　孙干：“传令下去，三将营行军过慢，有违军令，责打主将刘耳三十大板。先记下，等到了木轮镇，再执行军法。”
　　“令蛮妖营打头，做开路先锋之军！”
　　“白玉营随后。”
　　“我金戟军居中。”
　　“我军之后，是红花营。”
　　“由三将营殿后。”
　　“全军开拔！”
　　孙干的惩处和责问，立即传到了三将营。
　　宁拙愧疚地道：“依我之计，却连累大将军被打三十大板，是拙之过也。”
　　刘耳却立即摆手：“区区三十大板，经受得住，不碍事。”
　　“军师为我三将营着想，我等都心底明了。”
　　“且不说了，传令下去，让全军收拾妥帖，全程警惕，不许轻忽怠慢，违者重打六十大板！”