第349章 故交
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第349章故交
　　雾隐山的虎神便是这个例子，但奇怪的是，祂对香火似乎没有欲望。
　　至于狐神……按照村老所言，是在近十年来，祂以野狐妖修的身份，晋升金丹期失败，残存魂灵，转修神道而成。
　　祂经营得很用心，从信众的数量来看，比虎神要强太多了。
　　照这个趋势下去，恐怕将来虎神会被祂挤下去。到时候，狐神就成了雾隐山的正山神，而虎神则是副的了。
　　宁拙、孙灵瞳交流的重点，是预估这两位山神的实力。
　　虎神的实力，再强也应该不超过元婴级。若是有元婴级的实力，虎神的势力范围，应当不止于这座雾隐山了。
　　狐神的实力，可以精准预估。祂生前乃是筑基期妖修，冲击金丹失利，才转为神道的。
　　在转修神道初期，祂的战力应当是筑基级中的弱者。
　　但这些年，祂大肆收集香火，本身又在自己的身位主场，战力应当往上一层估算。
　　按照常理来估算，狐神应当有金丹级别的战力。
　　“不用过于担心。”孙灵瞳道，“我是筑基后期，有不空门的法术傍身，面对金丹修士，也有逃窜能力。”
　　“小拙，你本体战力不够。真要打起来，你就放出机关。不管是重装血猿·大胜、幽冥使节·戚白，还是乳蝶娘，都有准金丹战力。”
　　“更别说佛医和万里游龙了。”
　　宁拙却表现得很谨慎：“老大，不要大意啊。”
　　“别忘了，我们是在野外，不是在城内了。在城内有仙城大阵压制，各个修为的差距会剧烈缩减，我们甚至能仅靠自己，和金丹修士正面对抗几招。”
　　“但在野外，没有仙城大阵压制，金丹级和准金丹的差距，会很明显。更别提，我们这样的筑基期修士了。”
　　“还是要谨慎些。”
　　孙灵瞳大咧咧地道：“你想太多啦，小拙。十几年来，你过得很辛苦。”
　　“夺取熔岩仙宫这件事情，对你我而言，都太难了。”
　　“放轻松些。”
　　“我们暂时不需要考虑熔岩仙宫了，这里只是雾隐山而已。”
　　“那两位都是正神，怎可能对我们胡乱出手呢？”
　　“我们只是在雾隐山寻找东西，且已经精心准备了祭品，并非奔着开战去的。”
　　“这和火柿仙城相比，完全是两种难度，一个地下，一个天上。”
　　“小拙，你的心弦绷得太紧，是时候放松下来了，你就当度假吧。”
　　宁拙默然片刻：“度假么……”
　　他叹息一声：“老大，我也希望接下来的事情，能如你所料的这样发展吧。”
　　孙宁二人辞别村老，离开山村，直接登山。
　　旭日东升，微光透过树梢，散落成一片柔和的金光。
　　山雾弥漫着，如乳白色的绸带，缠绕在苍翠的松柏之间，随风飘荡，时而聚拢，时而散开，变幻莫测。
　　山间的绿叶在晨露的滋润下，愈发青翠欲滴。晶莹的露珠在叶尖上凝结，微风拂过，露珠轻轻滑落，在晨光中闪烁着点点光辉。
　　孙宁二人并不遮掩自身气息，筑基修为也算是微有牌面，至少惊走了诸多野兽妖精。
　　等到两人来到山北的虎神庙前，太阳已经升高。
　　山雾淡了许多，视野开阔起来。
　　鸟群在山间自由飞翔，鸣叫声回荡耳畔。山腰处，有一大片的山花，五彩斑斓。
　　虎神庙白墙灰砖，简朴洁净。
　　庙门以木为材，朴实无华，门楣悬匾，书“夜虎山神庙”五字，字迹遒劲有力。
　　孙宁二人行礼后，方才推门而入。
　　庙内小院，空无一人，只有一个巨大铜制香炉，挂着些许青苔。
　　二人继续前行，进入庙堂，看到了虎神像。祂虎头人身，乃是彪形大汉，像高丈余，神态威严，目光炯然。
　　木制香案整洁无尘。案上香炉一尊，供品数物，皆为山中所产之果蔬，质朴自然。
　　四壁绘有图画，画中虎神护林驱邪，形象生动。
　　宁拙、孙灵瞳查探一番后，便取出早已准备好的请神香，点燃后，插在香炉上。
　　又摆上了三牲等贡品。贡品品级，达到了筑基级，也是精心准备的。
　　宁拙站在神像前，取出祭文，朗诵道：“维岁次甲辰，月值九秋，日临辛亥，时在晨清。宁氏不才，谨备三牲，香烛纸钱，沐浴更衣，肃拜于山神庙前。”
　　“伏惟山神威灵，庇佑一方，护佑生灵，泽惠万物……”
　　“……山神威灵，洞悉古今，知晓山间旧事。宁氏有愿，望山神告知山中旧事，寻觅祖上旧物。故此祭祀山神，恳请垂怜，借神力昭示其所踪，庇佑宁氏早日寻得。”
　　“谨此敬献，伏惟尚飨。”
　　“宁氏顿首再拜！”祭文诵毕，山风骤起。
　　孙宁二人就听到耳畔传来一声虎啸，如雷霆炸响。
　　旋即，一位虎头大汉的虚影，从身形中走出来，祂居高临下，俯瞰二人，然后张口一吸，就有无穷吸力，将宁拙供奉的三牲等贡品吸入肚中去。
　　请神香也在瞬间，燃烧成灰烬。
　　虎神饱餐一顿，施施然转身，又融回神像之内，只留下一句话：“东西俺收下了，去找俺副手狐神去，就说俺说的，让祂来帮你们找找看。”
　　虚影迅速融入神像内，再无异变。
　　宁拙、孙灵瞳面面相觑，一阵无言。
　　两人无法，只好启程离开。一踏出神庙，庙门就在二人身后自动关合。
　　宁拙摇头，叹息一声。
　　离得远了，他才传音给孙灵瞳：“没想到这虎神如此惫懒。以我所见，恐怕日常祈请，祂都转交给副山神处理了。也难怪，香火上狐神几乎独享了。”
　　孙灵瞳将双手放在脑后：“嘻嘻，没事呼呼大睡，有事吞了贡品，让副手干活。这样的日子，的确让人有点羡慕呢。”
　　宁拙无奈：“只能去狐神庙了。”
　　两人前往山南，不久后，来到了目的地。
　　庙宇多重，规格甚高。
　　正门高大，以朱红柱为支，雕云纹瑞兽，其上悬巨匾，书“云狐狐神庙”五字，金光闪耀，威仪赫然。
　　孙宁二人踏入正门，就有两位狐狸知客，身着道袍，人立而行，上前行礼，主动引领孙宁二人入内上香。
　　进入前殿，二人就见四道泥塑神像，分别是蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将、尖鼻穿山甲、翘嘴黄鼠狼。
　　“此乃吾神座下四大护法神将也。”狐狸知客说话文绉绉的，主动介绍。
　　穿过前殿，进入院内，孙宁二人就看到了两株古松，一左一右，松盖如亭，生机盎然。
　　抬眼望向正前方，就看到正殿重檐翘角，覆以金瓦，风铃悬挂，铃声悦耳，仿若仙乐。
　　孙宁二人进入正殿，殿中香案广阔，案上供品珍馐，香炉烛台，皆纯金打造，雕工精细。香案两侧红烛高立，烛光摇曳，香烟缭绕。
　　殿内墙壁悬挂刺绣绘画，讲述狐神显灵护佑的传奇故事。
　　孙灵瞳传音宁拙，语气感慨：“没有对比，就没有伤害啊。”
　　宁拙则双目精芒烁烁：“知行合一，实是不假。今日经历，和书中所载照应，让我感受更深。神道修行，讲究人心向背。将来我领袖宁氏分家，也可效仿此处。”
　　宁拙取出请神香，又拿出三牲等贡品。
　　这一次，他才刚刚点燃请神香，狐神泥像就活动起来，发出温柔的声音：“二位香客，所求何来？”
　　宁拙便将自己的请求，述说了一遍。
　　末了，还附加了他在夜虎山神庙中，祭祀之后，获得的正山神的允诺。
　　狐神微微一笑：“便是夜虎大人不允，本神看在二位如此诚心实意的份上，也会出手相助的。且说说需要搜寻何物？”
　　如此积极配合的姿态，和虎神形成鲜明对比。
　　宁拙便道：“具体物品是什么样子，我也不太清楚。我来自宁家，十六年前，我宁家迁徙，路过雾隐山，曾被山雾迷困多日。”
　　“我想寻回的，正是宁家队伍过此处时，遗落下来的一应物品。还请山神大人成全！”
　　狐神面露回忆之色：“十六年前……我有深刻印象。彼时，我还是一位筑基期妖修，借助山雾锻炼天资，有幸得到一位金丹姐姐相助，喝了些许云茶，得悟云中道理，致使天资威能大涨。”
　　“少年郎，我闻你气息，却是和我那姐姐大为相近。且问你和她是何关系？”
　　宁拙啊了一声，大感意外：“我娘是姓孟名瑶音，恐怕就是神上所言之人啊。没想到娘亲和狐神大人，还有这样的交际。”
　　狐神顿时点头，欢喜地道：“既是故人之子，本神更当鼎力相助！不知你娘如今……”
　　宁拙：“我娘远游去了，此次小辈正在领了娘亲的任务，要沿途搜罗过往旧物，以供推演测算之用。”
　　狐神点头：“原来如此。”
　　“姐姐风姿，小狐至今难忘……”
　　“既然是姐姐的命令，本神立即施法，搜罗整个雾隐山！”
　　“小友且去偏殿稍作休息，静候佳音。”
　　狐神说到做到，立即做法。
　　一时间，山雾以肉眼可见的速度浓郁起来，迅速蔓延，遮天蔽日，覆盖整个雾隐山。
　　孙灵瞳透过窗户，看到白雾茫茫，语气凝重地传音：“这狐神绝对有金丹战力，且相当不俗！”
　　宁拙则喃喃道：“没成想，狐神和娘亲有过交集。这太好了，此事之后，我得好好问问……”
　　还未说完，浓雾粘稠，从门窗缝隙，钻了进来，逼向宁拙、孙灵瞳二人。
　　狐神的声音幽幽传来：“小友，昔日你娘曾送吾一物，形如花瓣，令我天资暴涨。小友既受命前来，必得你娘的叮嘱。可否再拿出花瓣作为报酬呢？”