第383章 请老祖出山！（国庆活动加更！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第383章请老祖出山！（国庆活动加更！）
　　寒洲不禁上下打量宁拙：“悟法图可比我那少许苦水，贵重多了！那苦水，我如今也能祭炼。所以，损失一些并不可惜。”
　　“但你我在先前，只见了两面。这才不过第三面，你就借我这两幅悟法图。”
　　“你就不担心我带着这两幅图，直接离开万药门吗？”
　　“要知道，但凡这种悟法图，皆是传承之宝，价值很高啊。”
　　寒洲的苦水，很难入口，不够资格的人喝下去，反而会遭殃。但悟法图没有这样严重的弊端。
　　苦水蕴含的是苦寒经的真意，这种真意吸收过多，会让修士动摇心念，逐渐倾向于苦寒经，从而改换功法，进行重修。
　　悟法图只是法术，不涉及功法，要适合泛用得多。
　　宁拙微笑，心中暗道：“当然不怕。我有人命悬丝，早给你种上，能时刻感应到你的位置。”
　　表面上，他却摆手：“悟法图的价值，只在适用的人身上体现。”
　　“寒洲兄台相赠苦水，我受益良多，当以回馈。”
　　“古人云，滴水之恩涌泉相报，我德行低微，还达不到这一点。”
　　“但借出两幅悟法图，还是可以的！”
　　“只要将来，我离开小争峰，去往他处，继续游历之前，寒洲兄归还我即可。”
　　“毕竟这是我宁家之物，并非我个人所有。”
　　寒洲见宁拙不是作秀，而是真正相借，一时怔然。
　　“宁拙这小子，不，这晚辈倒真有些大族子弟的模样。”
　　“不过，这也可能是大族刻意训练出来的交际手腕……”
　　我佛心魔印！
　　“说实话，我也是阅人无数。以我这乞丐模样，很少有人看得起我。”
　　“便是那些请我动手的人，诸如李景卿之流，明明实力不如我甚多，也对我喝五吆六的。”
　　“能将两幅悟法图直接借出，只是见面第三次而已。宁拙……公子的确是大气！”
　　寒洲的敬佩之情迅速压过了疑虑。
　　他又想到自己的谋划。
　　“说起来，我对宁拙却非真心，暗地里一直想要渡化他，引他改练苦寒经。”
　　“不不不，他对苦寒经有如此悟性。现有的功法真的适合他吗？我这样做，其实在帮助他啊。”
　　我佛心魔印！
　　“即便如此，我还是在算计他，不是吗？”
　　“但宁拙公子却待我如此真情实意！”
　　“唉，这个事情我做得不当，感觉很是亏心啊……”
　　寒洲既佩又愧。
　　宁拙在火柿仙城生活了十六年，一直在揣摩人性。能够根据自我的判断，牵引出我佛心魔印的一丝威能，影响他人。
　　如今，他掌握了神通人命悬丝。一旦被悬丝种下，只要面对面，几步距离，宁拙借助悬丝和我佛心魔印的搭配，就能感知到他人心底模糊的心念和情绪。
　　尽管相当模糊，单靠这些感应，根本辨认不清。但宁拙却能够依靠自己对人心的把握，猜测出许多来。从而，进行针对性的加持、削减。
　　借助人命悬丝、我佛心魔印，进行一增一减，让他在人际交流上占据了巨大的优势。
　　寒洲一时间对他好感大增，关键是他丝毫不觉得怪异、突兀，一切都是春风化雨般自然。他只会以为，这是自己的所思所想。
　　他想要渡化宁拙，岂知自己已经被宁拙逐步牵线，渐渐掌控。
　　寒洲为了弥补自己的亏欠之心，在切磋时更加尽心尽力。
　　等到两人告辞，他主动提议道：“宁拙道友，若是你苦于无法运用苦寒经中的武术。我这里倒有一个法门，或可解忧。”
　　宁拙：“哦，是何妙法？”
　　寒洲笑了笑：“其实说穿了，也不出奇——就是机关术。”
　　“我见你施展五行法术，有时候会动用飞行的机关手臂进行辅助作战。”
　　“我便想着，或许可以凭借机关造物，来突破武术施展上的障碍！”
　　宁拙还真没想到这一点，他当即双眼放光，由衷地向寒洲致谢。
　　等到双方离别，宁拙陷入反思当中：“我大意了。”
　　“被收获的喜悦冲昏了头脑。这个法子如此简单，我又精擅于机关术，怎么就没想到呢？”
　　“是我本身就有魔染血筋功，自可转化，所以就没有多想？”
　　“是我最近一直以来，都以本身作战，将机关术暂时抛之脑后了？”
　　“不，这些都不是理由。”
　　“是我渐生骄傲之心了。进入万药门，我发现我佛心魔印、人命悬丝相互配合，在人际交流中优势极大，让我能轻松攫取巨大收益，无须打打杀杀，或者天长日久地培养合作共信的程度，或者感情基础。”
　　“宁拙啊，宁拙，你还差得远呢。”
　　“你的修为只是筑基初期，你对蒙夜虎的机关设计还未开头，你在培植上知之甚少，你不过木行上新增了些许攻伐术法，其余四行还差着呢。”
　　“还有，万里游龙的灵植舱才粗浅布置好，灵隐柳消耗甚多。机关游龙本身对火精也消耗极大，这些你都没有解决呢。”“更有娘亲的伤势，也只是在求治的路途中，并未找到根治的办法！”
　　宁拙这么一想，心情平复下来，全身上下散发出沉稳低调的气息。
　　他再次前往原来山，不出所料，再次被人拦截下来。
　　他询问林珊珊的消息，也被训斥，不该打听的别打听！
　　于是，宁拙便知道了，万药门派遣去火柿仙城，收集情报的人还未回来。
　　若是回来了，双方的合作就能进入下一个谈判阶段，不至于对方如此态度。
　　“这万药门的人，行动太慢了些吧？”
　　“算算日子，我的信，也该到达火柿仙城了。”
　　按照万药谷、火柿山的距离，宁拙单靠自己法力，施展出的飞信，飞到五六里时，就会不再精准，飞到十里时，就会法力耗尽而跌落。
　　他的信是通过驿站传递的。
　　类似南豆国这样的修真国度，都有官方设置的驿站。
　　这些驿站分大中小三型，负责传递信息，运输物品，提供住宿、饮食以及修行环境。
　　驿站皆有驻军。
　　大型驿站的驻军，一旦出动，甚至能扫平地方，清缴帮派、宗门。
　　宁拙的寄回去的信，便是通过驿站，一次次分派运送，最终来到了目的地——火柿山。
　　火柿山山顶。
　　熔岩仙宫。
　　经过这段时间的辛苦打捞，蒙岿已然将仙宫缺失的部分，都拼凑了起来，并且恢复了少许的仙宫威能。
　　大量的修士围绕着补回来的部分，敲敲打打，布置法阵，辛勤如蜂，忙个不停。
　　这些细致精密的活，就不是蒙岿自己大包大揽，能够做到的了。
　　他雇佣的修士，可不只是周家，而是借助蒙家的渠道，从南豆国各座仙城，重金招揽了人才。
　　这笔费用，火柿仙城的城主府也负担了一小部分。
　　也就是这部分，使得费思整日神情阴郁，财政上倍感压力。
　　宁就范、周弄影受邀，来到熔岩仙宫之中，和蒙岿商议要务。
　　蒙岿展示了一副图景，乃是火柿山深处。
　　只见一片巨大的岩浆地海之中，熔岩如河流般汹涌奔腾，一个精灵闪烁着耀眼的光芒，在熔岩的海洋中时进时出，玩耍得相当快乐。
　　它时而化为火融魔猿，振奋双臂，撕裂岩浆，带起熊熊烈风。时而化为火绒鼠，穿梭如电。时而变作走火蛇，矫矫不群。时而成为踏焰蜥，威势凛冽。
　　甚至，它还化作人形，身披火焰长袍，在火海中盘坐，学着修行吐纳的模样！
　　每当这个时候，周围的火焰仿佛受到某种无形力量的吸引，纷纷向它靠拢，却又恭敬地保持着距离，如同臣子朝拜君王一般。
　　火精每一丝细微的波动，都能引起周围火焰的共鸣，形成一股股绚丽的火焰漩涡，美不胜收，叹为观止！
　　蒙岿道：“如你们所见，这是一枚万年火精！”
　　周弄影、宁就范一时间都没有说话，颇感惊异。
　　万年火精这样的宝材，已经超越了元婴级数，达到了化神级！
　　蒙岿再道：“之前的火山暴动，将其从地底深处吸引上来。老夫操控熔岩仙宫，日常探查时，意外发现了它。”
　　“今日找你们两家，就是商议一个法子，将其收容。”
　　宁就范面露忧色：“只怕以我们现在的实力，要收取它，有许多困难吧。它占据的地利太大了，且熔岩仙宫如今还远不能参战。”
　　周弄影叹息：“话虽如此，但这个事情必须要做了，拖延不了多长时间。你看，这万年火精已经可以变作人形，只是人形模样还很模糊，较为古怪，残留了许多兽类迹象。”
　　“我想，它应当是被火柿山暴动，吸引了注意力，上来后，发现竟有灵性可以吸取，所以一直恋栈不去。”
　　“当初，为了探索熔岩仙宫，很多修士都牺牲在这里了。”
　　“正是因为这笔馈赠，让万年火精迅速向人形转变。若真让它做到了这一步，必然智慧大涨，收容难度至少暴涨十倍！”
　　宁就范沉吟不语。
　　一个拥有人类智慧，但却没有丝毫规矩约束，且实力强大，天生地养的野生万年火精……
　　不用想都知道，它的存在对于整个火柿仙城就是一个巨大的威胁。
　　蒙岿直接道：“二位多做准备，等老夫准备妥当，就将其引诱上来，加以围猎。宁就范道友，我知晓你手中有一枚火芯石榴，还请借于我，用在陷阱之中。”
　　“相应补偿，不会亏待。”
　　宁就范表示同意。
　　飞回族地之后，下人交给他宁拙的信。
　　宁就范展信一看：“嗯？这小子竟然到了万药谷？想当年……”
　　继续看下去，宁就范眉头一扬：“什么？让我最好带上袁姥，走上一遭？”