第31章 《仙工开物》四百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第31章《仙工开物》四百盟！
　　截止到今天，《仙工开物》发布6万字左右，却已经有了足足407位盟主！
　　感谢大家的支持，感谢大家愿意相信我，还能写出好的作品来。
　　今天更新一章番外，聊表谢意。第二篇番外在【作品相关】这一卷中，大家点开目录，应该就能看到了。
　　昨天的第一篇番外，是新书发布以来，踩到的一个大坑。多谢书友们的体谅，万分感谢。
　　大家的鼎力支持，迸发出了恐怖的能量，托举着新书《仙工开物》出了很大的风头。
　　回馈广大书友的责任、重担，现在都压在我的肩头。同时，《仙工开物》也面临着一些外在的叵测的压力。
　　我恳请大家给予我更多的信心，以及改正的时间。就比如昨天的事情，多谢大家的宽宏体谅。
　　多给我一些时间，让我做出处理，我会让大家的阅读体验变得更美好。
　　谢谢诸位了！
　　目前，新书的更新是比老书稳定得多的。我会努力维持。
　　按照之前约定，我创建了抖音号。目前，ID为“古月真人”，抖音号：9、6、6、3、3、1、4、7、0、6、1。
　　我非常清楚，书友中藏龙卧虎！对抖音短视频制作有经验者，从业人员，以及熟悉直播相关内容的各位书友，在下恳请你们的帮助。
　　有意向者，请联络运营、管理。
　　感激不尽！