第64章 魔染
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第64章魔染
　　木偶宁拙终究没有碰到机关猿猴袁大胜。
　　当他来到七号房，他发现倒在地上的机关猿猴的部件，正在被光圈传送走。
　　这是熔岩仙宫的清理手段。光圈不仅可以传送奖励，也可以清理杂物。
　　宁拙之前便发现了这个现象，没有奇怪。
　　他看了监察机关部件发现：机关猿猴败在了灵力上。
　　“它的体格太庞大了，仅仅维持，就需要很多的灵力。”
　　“它一路上都是选择灵石奖励，但终究没有支撑住，抵不住消耗。”
　　“当然，这也和我在一到九号房内，加装了许多机关陷阱有关。”
　　宁拙心情沉重。
　　袁大胜的实力太强了，给他的布局造成了巨大的冲击。并且这种冲击所带来的负面影响，很可能致宁拙于死地！
　　“这才是袁大胜第一次闯关，就一连闯到了七号房。”
　　“接下来，它会更熟悉这里。”
　　“尽管它在灵力消耗上仍有弱点，然而，一旦支撑过七天，它就可以领取排行榜的奖励。到那时，灵力充沛到了极点，很可能一举冲关，冲到我的前面去。”
　　这给宁拙带来相当大的压力。
　　他心事重重，过了九号房，再次来到中转大堂。
　　机括声响起，石墙放下，露出佛、道、魔三个门户。
　　此前，宁拙已经进入过道门，发现关卡难度极高。虽然不是没有通过希望，但耗费时间、精力难以估量。
　　宁拙深思之后，决定先练成新得的功法。按照他对熔岩仙宫，对三宗上人的理解，这两门功法必有用处！
　　正所谓，磨刀不误砍柴功。
　　这一次，宁拙来到魔门前。
　　他伸出双手，手掌抵住门户，默默催动魔染血筋功。
　　魔功运转之后，很快就从门户中汲取到股股血气。
　　猩红的血气顺着手臂，流窜到宁拙的全身上下，并在木偶身躯之内，逐渐凝成一枚血精。
　　这是血力的精华结晶！
　　宁拙得了血精后，再吸取不到血气，并且发现魔门可以推开了。
　　他正式进入魔门，发现房间内机关陷阱重重，许多功夫人偶游荡其中。
　　宁拙观察片刻，有了初步结论：“这关难度和道门那边相差不多啊。这些功夫人偶一个个血气四溢，似乎也怀有血精？”
　　“这是否意味着，它们也能使用魔染血筋功呢？”
　　宁拙尝试闯关。
　　魔染血筋功！
　　他催动功法，全身血气凝结，成一個个纠结的筋膜构造，分布在他的全身，重点集中在他的几个关节处。
　　血气筋膜加持下，宁拙的奔跑、跳跃、躲避等等速度拔升一大截。
　　不只是速度，力量、防御都有涨幅。
　　这些机关陷阱虽被触发，但对宁拙威胁不大。
　　麻烦的是赶来的功夫人偶。
　　宁拙之前的猜想得到了验证。
　　这些功夫人偶果然能够使用魔染血筋功！在魔功相助下，功夫人偶的威胁性暴涨数倍，更加难缠。
　　宁拙坚持到了关卡中段，被三个功夫人偶围攻。
　　功夫人偶运用血气，拍打宁拙。宁拙的木偶身躯上，迅速覆盖了它们的血气筋膜。
　　这些血气筋膜一产生，就对宁拙的每一个动作，都造成严重干扰。
　　宁拙只能依靠法术，以及飞悬的机关手臂进行抵抗。抵抗了片刻后，他终于支撑不住，整个人被血气笼罩，大量血气筋膜封印了他全身上下。
　　三位功夫人偶一齐出手，宁拙木偶终究被它们击垮，摊碎了一地。
　　“原来，魔染血筋功还能这么用！”宁拙虽然失败了，但收获很大。
　　回到地下工作间，他在这方面进行验证。
　　血气凝结的筋膜，不仅可以帮助修士自身，加强行动力，附带一定的防御力，而且还能侵蚀其他人。
　　用自身的血气侵蚀、污染他人血气，在其体内外造成大量血气筋膜，就能进行禁锢。
　　“不，不只是禁锢。”
　　“更准确地说，是控制！”
　　宁拙心头大震，在这一瞬间，他看出了三门功法的核心理念——
　　“三宗上人开创这三门功法，目的就是控制机关造物。”
　　“五行气律诀能得到五行法力，适用范围极广，制造出来的五行悬丝，能控制绝大多数机关造物。”
　　“魔染血筋功是赋予血气筋膜，增加机关造物各个方面的行动力，能加强控制程度。”
　　“镜台通灵诀则是通过神念灵境，沟通灵物。很显然，会和某些机关部件形成搭配！”
　　宁拙继续测验。
　　他又发现，同源血气之间更容易侵蚀、污染，甚至化为己用。异源血气之间，则更多体现在压制、干扰上。
　　这些收获都是喜人的，但宁拙心情却越发沉重。
　　因为他想到了袁大胜。
　　“这只猿猴不知道从哪里提前搞到了魔染血筋功。”
　　“它的炼气修为应当是和我一样，都是三层巅峰。但炼精方面，它位居排行榜第一，把我挤下来，说明它肯定超过了三层。”
　　“真实修为究竟如何？”
　　机关猿猴第一次闯关，就连闯到了七号房，这样的成绩太恐怖！
　　更可怕的是，在这个阶段，它只能运用灵力。
　　如果让它接触到魔门，有了血气之力，它的实力才会得到真正的体现！
　　宁拙已经感受到了魔染血筋功的妙用。这门魔功对于自身的加持，是巨大的。
　　机关猿猴得了这样的助益，必然会如虎添翼，一飞冲天！
　　“到那时，它必定超越我，成为第一。”
　　“绝不可能让它接触到魔门！”
　　宁拙拉开抽屉，拿出玉简，开始查找情报。
　　“找到了！”
　　他很快就有了发现。
　　“还真是一头火融魔猿，只不过是修士的灵宠。”
　　“修士袁一，开创了猴头帮……”
　　“火融魔猿袁大胜正是镇帮的灵兽！”
　　“我就说，在什么地方看到过袁大胜这个姓名。原来它不是人名，而是一头灵兽的名字。”
　　宁拙之前打造机关火爆猴，就关注过猴头帮，对袁大胜这个姓名也就有了印象。
　　“现在唯一值得欣慰的是，我知道它的姓名，而它却不知道我的。”
　　“敌明我暗，它登上排行榜的那一刻，就露出了巨大的破绽。”
　　“除掉它，必须要尽快除掉它！”
　　宁拙眼中闪过一抹凌厉的杀意。