第115章 气数对耗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第115章气数对耗
　　修炼小密室中，浮云层层叠叠。
　　“蒙冲、蒙冲，厉害，实在厉害！”宁拙满脸凝重之色。
　　“不愧是仙资的拥有者。”
　　虽然此次交锋，蒙冲仍旧落败，但宁拙已然感受到蒙冲的强劲冲击力！
　　“每一次击退他，他总能迅速归来，并且实力突飞猛进。”
　　“我就像是一块磨刀石，不断地将他磨砺得越加锋利！”
　　“按照如此情形，或许将来有一天，他会冲破我设置的阻碍，一飞冲天，再无法克制。”
　　第一次，金血战猿·大胜战胜蒙冲，是因为蒙冲滥用仙资，导致后力匮乏，从而阵线大溃败。
　　但到了第二次，蒙冲已经掌握了仙资的更深层次的运用，极大地减少损耗，加速身体的一部分，让他和袁大胜打得有来有回，甚至逐渐压制住袁大胜。
　　“这一次获胜，我是依仗了法术。”
　　“这个底牌暴露出来，蒙冲肯定会解决它。只是这一次，他会需要多长时间呢？”
　　宁拙有了这方面的预感。
　　其实要解决，并不困难。
　　蒙冲只需要掌握一些法术，用法术对抗法术，就可以了。
　　蒙冲只是一门心思想要冲关，依仗了仙资，没有掌握和练习关卡奖励中的法术。
　　宁拙检视战果。
　　袁大胜身上创伤不少，比第一战时要严重许多。
　　现在，宁拙不方便将袁大胜传送回来，便操控它推开房门，赶往整备室。
　　到了整备室中，宁拙操控着它，让它支付灵石，选了许多机关工具，自己维修自己。
　　袁大胜盘坐在地上，一手拿着火行木材，一手使用接木术。
　　木材宛若流水，蜿蜒伸展，探入条条伤口之中，将其完全填充。
　　宁拙又借助袁大胜，施展浴火术，将木材燃烧，化为灰烬，补足大大小小皲裂开来的伤痕缝隙。
　　这个修理手段并不完美。
　　宁拙之前修理的手段，其实挺好。
　　现在，袁大胜虽然处理了伤口，但伤口处都是一道道黑条灰烬。这些炭黑伤痕，分布在它的全身各处，给它增添了许多彪悍、凶煞之气。
　　没办法，宁拙无法在四位宁家护卫的看守下，堂而皇之地使用各种工具，熔炼相关火岩，制造出填充修补的材料。
　　“嗯？灵性似乎减损了……”
　　宁拙在维修的时候，发现了一个不好的现象。
　　袁大胜的灵性有所减少，原先是满满八成，现在是七成九。
　　宁拙心头一沉：“我需要依赖袁大胜阻止蒙冲，那么就需要找到补充灵性的办法。”
　　“灵性……”
　　宁拙对此了解甚少。
　　他虽然背诵、记忆，掌握了宁家藏书楼中的所有知识，但这些都是公共开放的书籍，并不高等。
　　灵性涉及到灵宝，这是修真界中的高端力量，非得是秘籍才有收录、记载。
　　宁拙心中的压力与日俱增。
　　他谋划了十四年，但真正对熔岩仙宫展开角逐，意外频发。不管是袁大胜，还是朱玄迹，都让宁拙不得不改变计划，一步步走到现在这个境地。
　　“蒙冲是蒙岿亲孙，身上必有元婴修士馈赠的保命之物。”
　　“我也不可能像陷害袁大胜一样，设计蒙冲。”
　　“和城主府相比，整個宁家都不算什么。而我只是宁家支脉，真要正面对上城主府，宁家怎可能为我站台？”
　　这样一来，蒙冲不管失败多少次，都能卷土重来。
　　而宁拙的精力、战力和时间，被他牵制很多，很难集中全力探索仙宫。
　　“就拿此战而言，我毫无战利品，反而要去搭上种种物资，维修袁大胜。”
　　“唯一的收获，或许是通灵状态下，我能充分感受袁大胜的战斗状态，让我对武艺感同身受，有相当巨大的启发。”
　　“但这样下去，还是不行。”
　　“我会越打越弱……”
　　宁拙自有全局观，一点都没有被眼前的胜利所迷惑，伴随着思考深入，越发忧心忡忡。
　　蒙冲缓缓地睁开双眼。
　　他脸部肌肉一阵抽动。
　　在熔岩仙宫中，他被活生生烧死，这种感受如身临其境，让他印象深刻无比。
　　蒙冲一时间没有起身，目光有些呆滞。
　　掌握了雷影之后，他对精气神三宝的消耗降低了很多。
　　明明这一次，他能够坐起来自由活动，但他却没有。
　　他心中产生了许多的丧气和灰心。
　　蒙冲自幼就被检测出仙资，一直以来，都是顺风顺水，从未遇到过如此巨大坎坷。
　　不仅坎坷巨大，而且还三番五次。
　　饶是蒙冲本人生性豪迈，斗志昂扬，此时此刻终究还是心情抑郁了。
　　“这熔岩仙宫的探索难度，实在太高！”
　　蒙冲想起那燃烧着熊熊烈焰的机关猴子，一时间都不知道该怎么办。
　　茫然无措。
　　他的一举一动都有侍从、奴婢关注。
　　见蒙冲少爷这一次魂归，状态一改往常，很不对劲，下人们连忙将此情况汇报上去。
　　蒙冲的情况是最优先的。
　　很快，蒙岿就得知了此事。“嗯？”他顿感微微不妙。
　　蒙岿真身在火柿山顶，双眼绽射神芒，直接穿越长空，洞穿沿途障碍，看到了房间中躺着不语，目光涣散的爱孙。
　　“不对劲，且让我算一算。”
　　蒙岿掐指一算，没算出来。
　　立即取出一件算盘法宝，手指连划，法力、神识剧烈消耗，不断拨动盘中算珠。
　　算珠一定，蒙岿算出了蒙冲的气数。
　　“怎么会这么低？”元婴修士暗吃一惊。
　　在他认识中，蒙冲乃是仙资，天然气数十分旺盛，这么低的状态相当罕见。
　　和蒙家先贤不同，蒙岿的天资乃是上等级别，名为高山远瞩。
　　这份天资能让他如山般矗立，只要他按捺不动，自家气数便有镇定之效，他可从容俯瞰周遭，观测全景。
　　因此，他有别号为“山顶宰相”，遭遇争锋，他向来都是不动如山，观测布局，引敌来攻。
　　他气数自定，难有动摇，减益比敌人要少得多。
　　因此常常造成，敌人久攻不下，破绽自露。
　　蒙岿仍旧不动，一直到破绽积累到足够程度，他才全力出手，常常一击毙敌，一举奠定胜利。
　　他兼修了演算之法。
　　这是很少见的。
　　在修真界中，要掌握推演之法，需要罕见灵根或者天资作为前提。
　　高山远瞩正是此类天资，远瞩达到某种程度，就能“观测”出未来的些许前景。
　　蒙冲的这种情形，让蒙岿联想到了天下大乱，群雄逐鹿。
　　往往刚开始风头最盛的蛟龙，并非是真正的王命。在前中期的争斗中，吸引了太多火力，蛟龙命之间相互厮杀，气数对耗得太严重。王命种子则趁机发展壮大，最终积累出大势，奠定乾坤，创建一方修真国度。
　　“按照朱玄迹所说，熔岩仙宫本未到出世之时……”
　　“所以，我方强取仙宫，便和仙宫气数相违背。”
　　“冲儿如今进度第一，冲在了最前面，所以导致气数折损了太多。”
　　“如果能获取熔岩仙宫中的镇运法宝，或者气数法宝就好了，可以尽最大可能避免这方面的气数相冲！”
　　想到这里，蒙岿远远传音，同时动用算盘法宝，临时提振蒙冲气数。
　　“痴儿，还不醒觉？”
　　“啊，爷爷！”蒙冲心神一震，气数回归正常，再无神昏智迷。
　　他目光犀利，心中灵光一现：“有了！”
　　“我想到办法了。”
　　“对方既然是用法术，我也可以用法术啊。”
　　“通关奖励中就有抱冰术，我要进行一场特训，掌握这门法术，不就可以应付那猴子的火焰了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　蒙冲大笑，忽然起身，跳到地上。
　　他迈开大步，推开房门：“来人，给我吃的。”
　　“我要吃吃吃！”
　　“吃完之后，我要练练练！”
　　仆从们见此，纷纷松了一口气。
　　这才是他们印象中的蒙冲。
　　蒙岿遥望，见此情形，微微点头。
　　他又看向周家、郑家以及宁家的族地，目光微沉。
　　“冲儿和熔岩仙宫气数相冲、对耗，犹如两强相争。”
　　“如今三家联合，虽说气数叠加并不简单，但终究是更容易被他们捡漏的。”
　　“是得加以遏制了。”
　　宁拙被人引进宝籍楼。
　　“这就是《有灵说》，还请宁拙道友就在此处观看。”周家修士叮嘱道。
　　宁拙点头，接过玉简。
　　检测一番后，将玉简贴在了自家眉心处。
　　他灌输神念，阅读玉简。
　　《有灵说》并非功法，也非秘术，而是有关灵性的知识宝典。
　　宁拙看完之后，双目精芒烁烁，持续了好一阵子。
　　他的眼界拓宽，完全是质变，收获极大！
　　“原来灵性有这么多的讲究。”
　　《有灵说》中，将灵性分派为五等。
　　最低等为不灵。
　　然后是死灵。
　　再后是生灵。
　　再高一等为智灵。
　　最高等为神灵。
　　所谓冥顽不灵，就是不灵期，没有灵性的表征。
　　死灵期，从前往后，分为灵韵、灵纹、灵根、灵影、灵像。
　　生灵期，从低往高，分别为灵星、灵活、灵长、灵动、灵敏。
　　按照书中记载，袁大胜的灵性处于生灵期中的灵长阶段。