第241章 第三层流言
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第241章第三层流言
　　宁拙离开演武台，重新回到自己的家宅。
　　从外表就能看得出，他之前紧张情绪一扫而空，取而代之的是走路带风，昂首挺胸，精气神十足，再无之前的压抑之感。
　　他回到地下修炼室中，拿取机关典籍查看，很快就聚精会神，专心一致。
　　他来到工作桌前，将原本推倒在地上的各个机关部件，重新拾起来放在桌面上，不断拆解和更换，进行着机关造物的研发。
　　这么一做就做到了午饭的时间。
　　他推门而出，来到饭厅，连吃了好几碗饭。
　　这些饭菜相当奢侈，皆是灵食！
　　尽管宁拙现如今，已经是九层巅峰的修为，但是他每日还会服用大量的灵食，作为伪装。
　　宁拙饱餐一顿后，又重新回到地下修炼密室中。
　　这一次，他催动浮云帕，让周身罩住层层浮云，装模作样地修炼起五行气律诀。
　　他舌根底下的云隐含苞，在宁拙法力的灌输下，帮助他伪装自己。
　　落到朱玄迹和宁就范的感知当中，宁拙就是在修行第四层的五行气律诀。
　　宁拙打坐吐纳完毕之后，稍稍休整了一下，重新在浮云当中紧闭双眼，直接魂入仙宫去了。
　　“来了！”
　　龙鼋火灵一直在默默关注着宁拙。
　　见到宁拙再次进入仙宫，它也为宁拙默默打气。
　　龙鼋火灵怎么也想不到：有这么一天，它会在背地里支持宁拙，恨不得宁拙一下子就能，将道门路径通关。
　　“龙鼋火灵？”宁拙试探着，四处呼唤。
　　龙鼋火灵缩了缩脑袋，尽管已经听到，但不想做任何的应答。
　　它在尽量避免和宁拙交流。
　　上一次交流，它回去后反省自己，说得太多了，真的太多了！
　　宁拙之前探索道门路径失败，汲取了教训。这一次他从一开始，就尽量选取灵石作为奖励。
　　排行榜上的奖励，他已经之前领取过一次，距离下一次领取还有四天的时间。
　　但单靠通关奖励的灵石，积累起来，数量也不少了。
　　当宁拙再次来到道门路径的最后一关时，他手中掌握的灵力储备，要比之前多出了至少三成。
　　他再一次失败了。
　　“我的法术造诣还需要继续提升……不过这种事情需要大量练习，急不来。”
　　“换成灵石，如果有更多灵石，仍旧可以效仿魔门通关的方法，以量取胜！”
　　宁拙发现了通关之法。
　　要么磨练施法技术，要么总结经验，有全面且细致的攻略，每一步都精打细算，最终积累出量的优势。
　　宁拙在闯关的时候，朱玄迹和宁就范，一直对他保持着关注。
　　“这个浮云帕还是稍微有点烦的。”宁就范道。
　　他的绝大多数侦测法术，无法完美地避开浮云帕，总会引发浮云的剧烈消耗。
　　“这应当是宁拙的娘亲，留给他的遗产。飞云国的东西，用法上的确和我南豆国相差较远。”
　　层层的浮云罩住宁拙，导致朱玄迹和宁就范不再那么恣意观察宁拙了。
　　朱玄迹继续道：“看来宁拙已经完全冷静下来了。他的心性经过了一场蜕变，这很不错。”
　　“他经受住了这次考验，这是一个修真的好苗子。”
　　“宁兄，我要恭喜你了。”
　　宁就范微微一笑，也有一股发自内心的高兴。
　　他亲眼目睹了，宁拙在这一两天内的表现。
　　后者在心性上，的确有很大的提升。
　　再加上宁拙本身拥有天资，这样发展下去，必然是宁家的栋梁！
　　“什么人？”忽然间，朱玄迹断喝一声。
　　他眼眸骤亮，爆射金芒。一瞬间，他的目光如此犀利，以至于宁就范都连忙转移视线，避免直视。
　　朱玄迹瞬间消失在原地，只在宁就范的视野中留下了一道淡淡的金色虚影。
　　下一刻，宁就范就听到了一声剧烈的爆炸。
　　他连忙扭头望去，就看到朱玄迹和神秘强敌，已经狠狠地对拼了一记。
　　宁就范急忙出手，飞奔过去。
　　朱玄迹伸手一抹，一堵金色光墙凭空而生，包裹着在宁拙的四周，给人牢不可破的感觉。
　　而神秘敌人全身包裹着，碧绿色的法术光辉。其人正在迅速飞退。
　　“哪里走！”朱玄迹紧追而上。
　　绿色的法术光辉被他击溃，显露出其中敌人的样貌。
　　她身姿曼妙，面若桃花。
　　“不空门，杨婵玉！”一瞬间，宁就范的脑海中，立即浮现出神秘敌人的身份。
　　杨婵玉一边飞速急退，一边嘴角带笑。她双眼绽射着翠绿光辉，紧紧盯着，尚在魂入仙宫的宁拙。显然，这是一门侦测法术。
　　翠光尽数收敛，杨婵玉轻轻一笑：“原来如此。”
　　说完这话，她身形一转，速度激增，只在原处留下一抹粉红色的残影，便钻进了街道的阴影当中。
　　“我追！你留在这里。”朱玄迹丢下一句话后，就匆匆追过去。
　　宁就范隐去身形，直接来到宁拙的身边，他将法力催到极限，但收敛起气息，没有一丝外泄，严阵以待。
　　听闻动静之后，筑基护卫们也纷纷赶来。他们对金色光墙的存在感到惊诧，谁都没有发现，就在一旁隐形的宁就范。
　　朱玄迹和杨婵玉两人一追一逃，在这过程中不断交手，形成一次次的炸响。
　　轰炸声，房屋的倒塌声，如雷霆般响彻夜空，且连绵不绝，整个火柿仙城都被惊动。
　　宁拙的魂魄还在熔岩仙宫当中，他的肉身被金色光墙围绕。光圈外，则是筑基护卫们重重防守，严密保护。
　　之前的浮云经过惊扰之后，又重新归位，将宁拙遮挡的严严实实。
　　然而，就刚刚的表现，足以看出——这种防御落在金丹级的对手面前，极其脆弱，相当于摆设。
　　某处酒楼中。
　　爆炸声不断传来，那酒楼中的食客们听到动静，纷纷起离座起身，来到窗外看起了热闹。
　　趁着这個机会，伪装成中年男子的孙灵瞳，身形一闪，钻入桌肚中消失不见。
　　秘密监控他的人，只是视野被遮挡了一下，一转眼就发现，目标已经彻底消失了。
　　“人呢？”
　　觉得不对，几位监视者立即跑到现场，围绕着孙灵瞳刚刚的餐桌前，四处张望，急切寻找。
　　“快找！”
　　“他跑不远的。”
　　“肯定在附近！”
　　这些追查者们个个脸色相当难看，一些人直接催动了侦测法术，扫视这个楼层的所有食客。
　　“嗯？！”
　　“谁这么不懂事？”
　　“竟然用法术来测我！”
　　一些食客当即翻脸。
　　这种侦测法术颇强，对于被侦测的人而言，是一种强烈的冒犯。
　　但下一刻，施展法术的修士们，纷纷主动外泄气息，个个面带凶狠之色。
　　他们一共有六个人，每个人都有筑基期的修为！
　　修为气息一同释放出来，立即镇压全场。
　　刚刚想要找回场子的食客们，纷纷脸色发白，满头冷汗，唯唯诺诺的不再发声。
　　这样的架势让他们立即明白了：他们刚刚言语冒犯到了凶徒，很可能是一个他们不能招惹的势力。
　　追查者们疯狂搜寻。很快，搜查范围就扩张到整个酒楼，但他们仍旧没有找到孙灵瞳。
　　他们急匆匆地离开酒楼，向酒楼四周扩散。
　　沿途中，孙灵瞳扮演的老人家，和追查者擦肩而过。
　　追查者没有顾及，直接将孙灵瞳撞倒在地，步履匆匆，连停一下都没有，全速奔向前方去了。
　　孙灵瞳立即发出嗯嗯呀呀的声音，活脱脱是一位平凡老人，被无良的路人撞倒在地，一副无力起身的窘态。
　　孙灵瞳来自不空门，对于伪装各行各业的人物，简直是信手拈来！
　　后续的追查者，只是在他身上扫了一眼，就抬脚从他的身上跨过去。
　　追查之人人手一件法器。
　　他们的法力不断地灌输进去，让法器散发着强烈的波动，全力搜查着周围。
　　孙灵瞳就在范围之内，甚至是中心地带，但他纹丝不动。
　　身为不空门的弟子，他就是有这样的自信心，能够抗衡绝大多数的侦测法器！
　　只是，他此刻眼底有一抹阴霾。
　　当孙灵瞳散发出第二层的流言之后，他发现有大批的人马，四处出击，全力寻找流言的散播源头。
　　孙灵瞳进行了侦测，立即发现：这些调查者们，主要来源于火柿仙城的四大势力。
　　但也不止于此。比如说太清宫，就同样派遣了门人，参与到了这次调查当中。
　　“接下来，就是关键的时刻了。”孙灵瞳心中暗道。
　　现在全城的各大势力，都在出手，疯狂地寻找流言散发的幕后主使。这让孙灵瞳散布流言，越来越困难，其操作空间比之前缩水了百倍不止！
　　如果孙灵瞳要继续这样搞下去，风险将呈十数倍暴涨。
　　但目前，他的手中还扣着第三波的流言。
　　此时此刻，孙灵瞳伪装成老者，无力的仰躺在街道上。
　　他睁眼望着天空，脑海中则回忆起，他与宁拙在熔岩仙宫中的密谋。
　　宁拙语气郑重的对他讲：“孙老大，按照我的这个计划，第三波流言才是最关键的。”