花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　黑风虎魔闷哼一声，遭受夜影崩溃的牵连，狂猛的攻势减弱许多。
　　蒙自重想要反攻，但尝试多种手段，尽皆失败。
　　黑风虎魔的近战造诣十分深厚，武术上明显要超过蒙自重一截。
　　蒙自重的金丹仍旧黯淡，也并没有因为近身战，而恢复过来。
　　想了想，蒙自重只得一记狠锤，暂时逼退黑风虎魔后，迅速调转方向，跃入修士军阵之中。
　　兵法——兵贵神速！
　　兵法——首尾相应！
　　两轮兵法覆盖下去，立即让修士军队速度暴涨，配合起来的默契程度比之前多了五倍以上。
　　修士军队本就结了动阵，此刻速度暴涨，默契暴涨，使得动阵的威能也上涨到七八倍。
　　之前的一座战阵，忽然相当于至少七个战阵叠加起来。
　　战阵宛若一道洪水，在大地上横流，迅速包裹住了黑风虎魔。
　　蒙自重充当阵心主将，这一次意气风发，精神大振，主动迎上黑风虎魔。
　　两人再次展开激烈的交锋，然而局势彻底颠倒，换成蒙自重牢牢占据上风，力量、攻伐、防护之能都全面领先于黑风虎魔。
　　黑风虎魔处于下风，短短时间，身披数创，幸好肉坦血吞功配合它的妖兽之躯，恢复能力十足，这才没有落败。
　　然而，它能维持局面，其他的妖修却不成。
　　人族修士们大举反攻，将妖修迅速斩杀。
　　“逃啊，快逃！”
　　“挡不住了，大王，你多保重！”
　　“哇哇……”
　　有妖修哀嚎，有妖修大叫，纷纷掉头就跑。
　　黑风虎魔可没有兵法傍身，平日里也对妖修没有管教、训练。这帮妖修虽然个体实力普遍强悍，但本质上仍旧是各自为战的乌合之众。
　　打打顺风仗是可以的，一旦逆风，就像现在，立即暴露出虚弱的本质。
　　妖修们溃逃，人族修士们也不追击，只在蒙自重的命令下，像是磨盘一般，对准黑风虎魔不断绞磨。
　　黑风虎魔压力暴涨数倍！
　　它嘶吼着浴血奋战。
　　金丹级的交锋，并非寻常修士可以抵挡的。很多人被殃及，惨死阵中。
　　高空云端。
　　朱玄迹、悬磁知府隐形匿迹，一直在冷眼俯瞰战场。
　　看到这里，朱玄迹冷哼一声，怫然不悦：“好个蒙自重，故意保留蒙家骨干，只消耗寻常修士，好为他将来补充驻军做准备。”
　　雾隐山山腰。
　　宁拙等人却无朱玄迹这份眼力，能看出蒙自重的小动作。
　　即便如此，宁拙也暗呼过瘾。
　　领兵乃是修真百艺之一，和为官遥相对应。
　　宁拙曾在典籍书刊中，获悉过兵法的存在，也知晓许多经典兵法。今日亲自目睹，和脑中学识相互照应，更有收获。
　　“黑风虎魔，你为祸多年，今日我蒙自重为民为国，将你斩杀！”蒙自重威势浩大，口绽春雷，打得黑风虎魔抬不起头来。
　　孙灵瞳用天资观战，此刻因黑风虎魔虚弱至极，终于让他看出底细：“这黑虎不成了，体内功力都要枯竭，供应不上。”
　　“我们要出手了！”孙灵瞳提醒。
　　狐神微微一惊。
　　宁拙微微点头，面带微笑，看向狐神：“狐神听命，速速施展手段，接应那黑风虎魔回山。”
　　狐神大惊，脸色白了几分：“要我相助黑风虎魔？”
　　宁拙冷哼一声：“黑风虎魔是我们的猎物，蒙自重同样如此。”
　　狐神闻言，顿时心神摇曳，朱唇微张，满脸犹豫。
　　祂若是动手，势必大大得罪蒙自重。蒙自重单单一人，狐神并不过多在意，关键是蒙家啊。
　　宁拙目光冰冷：“狐神，你领了圣旨，还要首鼠两端吗？莫要自误！”
　　狐神心头一片冰冷，意识到自己，已然卷进了朱家、蒙家的政治斗争之中。
　　祂在雾隐山纵为金丹级数的存在，也不敢牵扯到这样的争锋之中。运气稍不好，就要沦为牺牲品，被两大势力对峙、绞磨中，碾碎成渣。
　　但正如宁拙所言，祂还有退路吗？
　　祂要是现在不出手，恐怕祂会先于黑风虎魔遭殃，也说不准啊。
　　天资——云遮雾绕。
　　狐神咬住牙关，满脸阴霾，终究出手了。
　　一时间，山雾生起，笼罩整个雾隐山，然后迅速蔓延开去，罩住了战场。
　　浓雾滚滚，卷起黑风虎魔，脱离了战阵。
　　蒙自重不是没有想过出手阻止，但黑风虎魔全力出手，死死缠住他，让他无暇他顾。
　　其余筑基修士，虽有战阵加持，但手段匮乏，难以抵制浓雾的卷席。
　　狐神轻易得逞。
　　黑风虎魔得救，钻入雾隐山中，同时口中大喊：“狐神，多谢助俺，今日救命之恩，俺定报答的！”
　　蒙自重这时操控战阵，吹开眼前山雾，望着高耸入云的雾隐山，愤然大喝：“狐神，你枉为南国所封的正神，竟然相助一头妖魔。”
　　狐神冷哼一声，破罐子破摔，不需要宁拙下令，又用山雾将许多人族修士卷了，送进了雾隐山中。“将军救我！”
　　“啊……”
　　人族修士们陷入一片混乱之中，他们脱离了战阵，实力恢复从前，很多都被逃窜入山的妖修反杀。
　　也有许多陷入苦战之中，无人相救，必会丢掉性命。
　　蒙自重原本见山神出手，搭救了黑风虎魔，就有了撤军之心。
　　但现在这局面，却是让他无从撤离了。
　　他真要舍弃麾下，独自离开，必然会被认为是临阵脱逃。不仅是声誉败坏，而且定会遭受官方严惩，玉钢镇的主将之位，是绝对守不住的。
　　这无疑会大损蒙家在此地的利益。
　　而就蒙自重的内心感情来讲，他也不愿意放弃下属，尤其是蒙家的诸多骨干。他练兵十分勤勉，朝夕相处，付出无数心血和时间，早已有了深厚感情。
　　有道是穷寇莫追，蒙自重自然知晓这个道理。
　　但他没有办法，只能手提长柄战锤，杀入雾隐山。
　　出乎他的意料，他入山之后，没有被狐神阻截，而是顺利追到了山西谷地，再次杀到了黑风虎魔面前。
　　黑风虎魔得了喘息良机，战力回复了许多。
　　它再次和蒙自重交锋。
　　蒙自重没有了战阵协助，再无之前威风。但黑风虎魔也是颇为虚弱，双方打了个平手。
　　精疲力尽的感受越发强烈，黑风虎魔终于祭出最后的底牌。
　　一道神印被它抛出，顶在头顶上空。
　　神印加持之下，黑风虎魔战力暴涨，杀得蒙自重节节败退。
　　之前在山外战场，这枚神印毫无作用。现在，黑风虎魔身处雾隐山中，借助血脉亲缘的身份，引动神印的部分威能，彻底占据上风。
　　“败了！”蒙自重意识到局势难以挽回，只得拖着战锤，往山外逃跑。
　　黑风虎魔紧追不舍，追上蒙自重后，将其重创。
　　蒙自重倒在地上，却不慌乱，此时距离已经足够，他果断点燃遁空符，迅速传送到山外去。
　　黑风虎魔却不敢追到山外了。
　　神印在山外可不起作用。
　　就在它想要转头，将陷在山内的人族修士们屠杀泄愤时，朱玄迹从天而降。
　　这位南豆国的神捕一个手指头按下去，直接点破了黑风虎魔的头颅。
　　黑风虎魔极力抵挡，但神印无功，自身乏力至极，十分虚弱，根本抵挡不了朱玄迹雄浑巨力。
　　黑风虎魔的脑袋被点碎。
　　无头的尸体摇晃了几下，砰然倒地，一动不动。
　　正准备逃亡的蒙自重，看到这一幕，顿现惊喜之色。
　　他认出了朱玄迹，口中高呼：“朱神捕！”
　　朱玄迹却没有给他好脸色，目光中带着审视：“蒙自重，你擅自领军出征，作战无能，令玉钢山驻军伤亡惨重，自己更是战败落跑，毫无南豆国武将尊严！”
　　“你可知罪？”
　　蒙自重的脸色变得十分难看，他嘴巴大张，喉结滚动，想要说什么，但终究只是低头，闷声回道：“末将知罪。”
　　宁拙看向狐神：“还不快去？”
　　狐神化作山雾，在原地消失，下一息，出现在朱玄迹的面前。
　　祂深深施礼，主动请罪。
　　朱玄迹神色严厉，对祂斥责罪过，狠狠敲打一番，方才放过。
　　接下来，便是狐神亲自出手，收卷了山中的人修残兵。
　　朱玄迹押着蒙自重，领着驻军残余，回归玉钢山，主持局面。
　　养寇自重的罪过太重，容易引发朱家、蒙家的全面对抗。但蒙自重这一次战败逃跑，完全够罪，让他无法继续担任玉钢山的镇守职务了。
　　宁拙、孙灵瞳私下汇合，按照之前的协定，参与最后的瓜分。
　　因为他之前负责和狐神交涉，有了一笔收益，所以最后战利品的瓜分，只占小头。
　　最终，宁拙获得了许多妖修的残躯部件，其中有一身虎骨，来源于黑风虎魔，高达金丹级数。
　　除此之外，就是玉钢山的产出分润。
　　他一封书信，借助王室渠道，寄回宁家宁就范处，说明了此中情况，暂时安排了宁有符作为代表，进驻玉钢山。
　　这位前家老虽然年岁颇高，但经验丰富，老成持重，是较为合适的外派对象。
　　至此，围绕着雾隐山的这场争斗，才算是尘埃落定。
　　孙宁二人乘坐万里游龙，继续行程。
　　龙首舱内，孙灵瞳越琢磨越感觉舒爽，看着宁拙，双眼发亮：“正道其实挺好玩的。”
　　“我们收获最大，出力却少得很。这样的好事来再多次，也不嫌多呀！”