第540章 宁拙：我要试试我的极限
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第540章宁拙：我要试试我的极限
　　机关人偶静静地站立着，排列整齐划一。
　　它们都以木制为主，胸膛、腿脚上外罩了简略的金属甲胄。
　　手中多以长枪为主，但也有一部分手持剑盾。
　　“六百个机关人偶！军师操控的机关人偶，比之前多了不少啊。”张黑神识一扫，发现兵偶数量增加，立即神识传念，语带恭喜之意。
　　三将营的士卒们也都看向这些机关人偶，神色惊叹。
　　关红抚须，也用神识交流：“依照军师之财，大可将这些机关人偶制造更加精良。看来军师是想利用壮士复还术这等兵法了。”
　　宁拙：“关将军法眼无差。”
　　宁拙当然可以用金属为主材，制造机关人偶。
　　不过一来，制作时间更长，消耗更高；二来，实战中不易损毁，有碍壮士复还术的发挥。三来，木材取自千峰林、苍林仙城，这是地方特产，比较便宜，金属更贵。
　　在出发之前，刘耳走到宁拙身边，抓住他的双手，关切地叮嘱道：“军师独自出击，是我等无能也！”
　　“切记自身性命最为重要。”
　　“若是遭遇罗尘，军师大可第一时间撤回，将敌人引至我军面前，再行交锋！”
　　宁拙嗯了一声，也关照刘耳道：“将军无须自责，若无将军，拙仅凭个人，如何至今日？”
　　“正因为三位将军铺路，才有现今拙的用武之地。”
　　“此时正当我来出击。若能一举击破大钟，就能破解此刻僵局，引领最后的胜利。”
　　“哪怕冒险，也值得一试！”
　　宁拙拜别刘耳，骑乘筑基级马匹，率领机关军队，从三将营脱离而出，循着钟声传来之处，一路疾行。
　　熊熊烈焰，很快遮盖了宁拙和机关军队的身影。
　　“军师……是我等金丹无能，事到临头，须筑基修士挺身而出。”刘耳感慨。现如今，只能依仗宁拙接下来的表现了。
　　张黑扼腕：“要怪就怪这士卒太差，若是能得精兵两百，我单独领军，亦能直捣黄龙！”
　　关红抚须：“军师虽只有筑基修为，单论战力，却远超我三人中的任何一位。此时出击，乃是最合适的人选，正合兵法。”
　　三将咬牙，一时之间只能坚守此地，等到宁拙回归。
　　而关注着宁拙的，却不仅有刘关张三将、罗尘等人两方。
　　另有一位修士，潜行在侧，密切关注着这场攻防战的进行。
　　此人姓高名错，早年就有奇遇，曾任职于碧空山，暗中发现的邪神骨髓，在阴差阳错之下，被孙灵瞳所得。
　　“好，三将营主力虽然无能，但宁拙却可出击。”
　　“他若趁势击破大钟，就能改变战局，让胜利的天平倾斜于三将营。”
　　“若是表现更好一些，让他寻到了朱雀焚香炉所在之地，破坏了这座大阵，就更棒了。”
　　高错预估着形势，眉头紧皱：“就怕罗尘主动出击，半路阻截宁拙，致使他此行半途而废。”
　　一个苍老的声音在他心中响起：“也有法可想。”
　　高错：“剑老，是什么办法？”
　　剑老继续道：“我们潜入到这里，就是为了木中火。此火乃是三昧之一，就算将来集齐不了三昧，光是这一昧就足够你用到元婴期了。”
　　“罗尘也必然在寻找此物！”
　　“眼下局势很清晰，十里焚林靠近主战场，必定会被两注国大军扫荡。”
　　“即便这一次，三将营出击失败，后续的讨伐军队必然源源不断。”
　　“十里焚林是不可能守得住的，罗尘职责在身，正想要体面地撤退。火冠神杉等等，他是带不走的。惟独木中火，是他最佳借口。”
　　“你看，三将营进攻以来，他始终没有出手。一定是在全力搜寻木中火呢。”
　　高错脑海中灵光一闪：“我明白了。剑老，你是想让我伪造出一朵木中火，诱骗罗尘，让他看到即将到手的希望，间接将他牵制在原地？”
　　剑老欣慰一笑：“孺子可教。你修行的离形错影书，正适合伪造这等事物。嗯？”
　　剑老忽然顿住。
　　“怎么了？”高错立即询问。
　　剑老道：“又有外人降临此地，修为至少元婴级数。”
　　高错：“夜长梦多啊！此次战斗若持续下去，必定会吸引更多修士。若是三将营不能一击而胜，战事延长下去，对我们的干扰会越来越多。”
　　十里焚林上空。
　　林不凡藏身在云中，俯瞰这片熊熊烈火燃烧着的森林。
　　“我有一叶障目之术，谅那罗尘也发现不了我。”
　　“嗯，三将营的主力推到这里了么？”
　　“奇怪，宁拙在哪里？”
　　十里焚林中心，火冠神杉。
　　杉树下盘坐着一位修士，正是罗尘。
　　罗尘闭目养神，眼皮微动，掀开一丝，露出精芒。
　　“云端，来了一位陌生元婴修士……”
　　“哼，应有之义。”
　　“战事一长，嗅着味道赶来的人会越来越多。”
　　“观战的人越多，我就越难主动撤离。”
　　“罢了。先将这支分离出来的机关军队干掉！至少能收获一笔战功。”
　　“最主要的还是木中火。”
　　“没有它，我如何体面撤离呢？嗯？！”
　　下一刻，他猛地睁大双眼，满脸惊喜之色：“发现了！真是天助我也！！”
　　如何藏匿一片叶子，很简单，将叶子藏在森林中的某一枝头。
　　如何藏匿一枚火种，很简单，将它融入到漫天火海之内即可。
　　自从第一场大会战结束，参须龙王小败而逃，两注国主力直接原地驻扎后，罗尘就已经开始，借助火冠神杉，不断灌输神识，搜寻木中火了。
　　然而，茫茫火海过于庞大。罗尘的神识无法覆盖所有的焚林，只能不断搜寻。
　　他下足了苦功，但连木中火的一丝影子都没有。
　　如今忽然察觉到木中火的气息，他激动不已，将捣毁宁拙军队的事情立即抛之脑后。
　　即便出击，也不过是一笔小战功，无伤大雅。
　　唯有得到木中火，带回联盟去，他才能体会撤退，有功无过。这才是大局！
　　孰轻孰重，早在罗尘的心中衡量得清楚。
　　宁拙自是不知道背后发生的事情，以至于他一路行军，全程戒备，都未遭遇到罗尘的阻击。
　　他和孙灵瞳商量。
　　两人都觉得情形古怪，需要更加戒备。
　　以至于，当他们来到大钟前时，还都有些难以置信。
　　严尽面沉如水。
　　他心中有苦，但说不出。
　　毕竟，罗尘能寻觅到木中火，乃是关乎他们顺利撤退的大事。
　　在这种情况下，让严尽、流炎仙子相互配合，抵抗机关军队，也是最符合他们利益的决断。
　　流炎仙子发力，通过大阵，形成一道火幕，罩住宁拙的军队。
　　天工锻音谱！
　　严尽挥动双掌，狠狠地拍击在法宝级的大钟之上。
　　钟声激荡开来，迅速覆盖整个机关军队。机关人偶的身躯，从内而外，出现大量裂缝。
　　而它们身上的简略甲胄，比木质身躯更糟糕，直接崩碎开裂。
　　初叩·震矿调！
　　宁拙眼前一亮：“果然是天工锻音谱啊。”
　　严尽左手成拳，右手挥掌，拍打大钟。钟声咚咚铛铛，形成一连串的急促曲谱。
　　机关人偶身上的甲胄碎片，在钟声中再度分解，被精炼出无数琐碎颗粒。
　　木制身躯也是如此，纷纷缩水，有的机关人偶直接坍塌倒地。
　　二响·萃金鸣！
　　宁拙朗声赞叹：“我曾经在典籍中看过这门功法的介绍，一直都想见识一下。没想到会以这样的方式，亲自领略这门功法的神奇。”
　　严尽冷哼一声，神识传念：“区区筑基，也对严某品头论足！”
　　他拳掌变换，这一次，他左手为掌，右手为拳。
　　三颤·塑形韵！
　　这一次的钟声，时而雄厚，时而高锐，变调得十分迅猛。
　　无数机关人偶，在严尽的心意、神识之下，被当场炼成各种形状。有的被压缩成了圆球，有的被炼成了木头杆子，有的直接四分五裂……
　　严尽神识传念：“后生小子，你的军队已经减员过半了。”
　　宁拙拍掌，声音传遍战场：“妙啊，严道友的炼器造诣，比十个我加起来还多呢。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　严尽眼皮抽搐了一下，立即用神识传念，反驳道：“小子，就算是二十个你一起来，也只是送死的份！”
　　钟声再起。
　　这一次，严尽双手都舒展开。两个手掌拍打铜钟，发出悠长的钟鸣声。
　　余韵·淬火吟！
　　咔咔咔……
　　崩崩崩……
　　大量的机关人偶经历过之前的三道钟声，已经变得奇形怪状，此刻它们终于支撑不住，彻底崩解，化为无数碎片、碎块。
　　宁拙出发前，整整有六百个机关人偶。
　　此刻站在他身边的的人偶，数量不足一百，很是凄凉。
　　宁拙对严尽单手施礼，面带微笑，满眼都是跃跃欲试的神情：“严前辈好功力，好手法。晚辈的机关人偶不足为奇，接下来，就由晚辈来亲自领教！”
　　严尽诧异，神识传念：“等等，你……”
　　他还未说完，就看到宁拙轻喝一声，拔地而起，跳到空中去。
　　他双掌一拍，就释放出一股激流。
　　水流浩大，宛若开闸后的洪峰，直接撞碎火幕，然后滔滔奔流，卷席向大钟和严尽。
　　严尽连忙猛踏右脚，激发钟座上的防御法阵。
　　法阵开启，形成一道球形光罩，罩住了严尽和大钟。
　　天空中，忽然显现出朱雀形态的火焰，猛然投身入水，引发轰然爆炸。
　　水流被瞬间蒸发了六成，化为漫天的蒸汽。
　　然后几个呼吸之间，蒸汽就被周围的高温迅速消弭。
　　这是流炎仙子出手相助！
　　宁拙面对的敌人，从来不是严尽一人，还有操控大阵的炎流仙子。
　　“再来！”
　　宁拙哈哈一笑，毫不气馁，斗志更加昂扬。
　　他深呼吸一口气，双手各自掐动指诀，几息之后，双掌猛地一抬。
　　地面迅速隆起，化为土丘。
　　土丘凝聚，形成两个土行巨人，一左一右，踏着下降许多的水位，攻向大钟。
　　严尽挥动拳掌，激发钟声，对两个巨人狂猛攻击。
　　巨人行动缓慢，但步伐很大，硬顶着钟声，冲到光罩前，挥舞拳头，不断砸击。
　　每一击都势大力沉，打得光罩出些重重裂痕。
　　严尽拼尽全力，大钟左右摇晃，催出澎湃声浪，以攻对攻。
　　两个巨人被钟声炼造，胳膊掉了，拳头化成了软泥，整个人忽然矮了一半，原来被拦腰截断。
　　天空中，朱雀状的火焰，再次成形，扑向宁拙。
　　宁拙一心二用，左手掐动指诀，右手则直接抓向空中的朱雀火。
　　伴随着他的动作，凭空再生激流。
　　激流盘旋上空，在空中化形，成为一条蛟龙。
　　蛟龙嘴巴大张，精准地咬住朱雀火。
　　一声爆炸，水蛟和火雀同归于尽。
　　另一边，宁拙左手指诀已掐完全篇。
　　宁拙并指如剑，从食指、中指上激射出一条金光。
　　金光光芒万丈，迅如流星，在严尽刚看到的时候，就射在了光罩上。
　　光罩只支撑了半息时间，就被洞穿。
　　金光余势不减，射中大钟，在大钟上射出一个小洞来。
　　严尽彻底色变，神识传念，质问宁拙：“如此威力怎么可能？这和情报不符！你之前一直在隐藏实力？！”
　　宁拙哈哈一笑，很有成就感，学着孙灵瞳双手叉腰：“你猜对了！”
　　“严前辈，你以为我独自前来，只是冒险一搏吗？”
　　“自然是有把握的！”
　　“实话告诉你，即便是罗尘来了，我也有手段应付。”
　　他尽情地虚张声势。
　　严尽获悉宁拙的情报，但眼下后者展露出来的战力，的确远超情报所说。
　　这并非宁拙之前收敛实力，而是他自己在这段时间里，进步着实神速。
　　一直以来，他的壮士复还术受限于肉身底蕴，难以尽情加持。
　　但通过胎息灵舸的邪道用法，宁拙的肉身底蕴飙升，可谓今非昔比。
　　五百多个机关人偶被摧毁，让他的战力飙升到金丹级别不说，还超越了过往巅峰一大截，堪称金丹级的一流层次！
　　严尽的心神也跟着大钟动荡不安起来。
　　“冷静！”
　　“我还有罗尘大人、流炎仙子相助，并非孤军奋战。”
　　下一刻，流炎仙子通过大阵，传来信息：“严尽大匠，你要撑住。那三将营再次开拨，照我的方向在行军。”
　　三将等候片刻，就察觉到钟声减少，火幕迟缓。刘耳当机立断，率军前行，沿途阻碍比之前减少了一半不止。
　　流炎仙子自顾不暇。
　　严尽连忙询问罗尘：“大人，您搜捕木中火可有进展？”
　　罗尘满脸阴沉之色：“那木中火滑溜至极，似有灵性一般，我还未得手。你先撑住！”
　　严尽无语。
　　宁拙双眼明亮，眼眸中倒映着火光和大钟。
　　他战意高昂：“老大，我感觉还有余力，没有达到肉身极限呢。我要试一下极限之处。”
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“小拙，你尽管玩耍，我来替你看着周围。如果罗尘来了，就提醒你。”
　　宁拙便放出三百具机关人偶。
　　宁拙又操控人偶，结成轻身疾风阵。
　　机关军队行转如风，宁拙飞在军队上空，又掐动指诀，左手催出之前的剑指金光，右手掌心对准更高空，凝出一颗巨大陨石。
　　“严前辈，接招！”少年威势再次暴涨，兴奋、激昂的声音响彻战场。
　　严尽：“……”