第196章 莲花盛开，神通已成！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第196章莲花盛开，神通已成！
　　时隔多日，宁拙再次回到自己的家中。
　　环顾四周，一切都是崭新的！
　　房屋、家具，包括地下密室，都被重新建设起来。
　　自从宁拙成为黑市之主后，小家的重建速度就立马飙升，比之前快了十数倍！
　　更关键的是，家中的法阵和火柿仙城大阵相互联通，能借助大阵，发挥出强劲的防御威能。
　　之前，宁拙的小家被炸毁。如果再出现一次曾经的攻击，有防御法阵，必不会重蹈覆辙。
　　家中小院。
　　宁拙召集了改修队的同窗，再一次为他们点评、收购机关造物，随后是宣讲施法心得。
　　众人听得十分入神，惟独宁忌表面认真，心思却漂游九霄云外。
　　到了结束的时候，宁拙一改往常状态，神情恳切地对大家道：“有一件事情，想必大家都听说过了。”
　　“没错，昨日我当众出面，证明宁小慧在之前的战斗中，是‘失误’伤了我，而不是存心的。”
　　一听到宁拙主动提出这个话题，众人的神色都有了剧烈的变化。
　　宁勇愤愤不平地握起拳头：“拙哥，是主脉那帮人逼你的么？没事的，我们都和你站在一起！”
　　宁勇刚刚说完，就有其他人附和。
　　“宁小慧真的太过份了！”
　　“要不是她捣乱，我们已经战胜了那个机关猿猴。”
　　“大不了，我们再闹一次宗族祠堂！”
　　宁拙伸手，下压了几次，小院子里立即一片安静。
　　宁拙深深一叹：“我宁家主脉、支脉的内斗，已至于此了！”
　　“实话告诉大家，宁家族长亲自找我协商，拿出重金，要我出面为宁小慧证明‘无辜’。”
　　“起初，我是不愿意的。但是后来却是想到了宁家，想到了宁家的声名。”
　　“我如果揪住宁小慧不放，掀起主脉、支脉的对耗和纷争，岂不是让其他外人看笑话吗？”
　　“唉……”
　　“宁小慧如此待我，我却不能拖累家族的声威啊。”
　　“所以，我接受了宁家族长的贿赂，并且还狠狠地抬高了价码。”
　　“我当众为宁小慧证明，最终选择了这样的处理之法。此刻告诉大家，希望大家不要再纠结此事，而是将精力和时间摆放在自身的修行上。”
　　宁拙一番话说得众人感怀不已。
　　“拙哥，你为家族真的付出太多了啊！”宁勇大喊。
　　宁沉抹眼泪：“拙哥，你是真的忍辱负重了。但谁能理解你的苦心呢？”
　　其他人：“拙哥，是我不对，我误解你，还以为你被主脉重金收买了！”
　　“拙哥，你有这样的胸怀，很容易吃亏的。真该让那些主脉向伱多学学。”
　　“没有谁能让我这样敬佩。拙哥，从今以后，我跟定你了！”
　　看着院内的众人激动的样子，宁拙发现他们头顶上的人命悬丝正发生膨胀，同时变得更加凝实。
　　一时间，宁拙被触动，脑海中灵光乍现。
　　他忽然明白过来：“人命悬丝要加固加深，需要的是更多认可。认可程度越高，人命悬丝就越发凝实、稳固。”
　　“这种认可，其实是相互的。”
　　“当我了解某个人，了解他的过去、现在，预估他的未来，这就是一种认可。”
　　“在我认可之后，人命悬丝才会种下。而当种下的对象也认可我，人命悬丝会被反向加固。”
　　“另外，认可不是期待，也不是臣服。”
　　“认可就是认可！”
　　这番领悟出来的不多，但却是最后的拼图。
　　一瞬间，人命悬丝神通雏形的花苞，徐徐张开，陡然绽放。
　　白藕如玉，晶莹剔透；青叶如碧，翠绿欲滴；粉莲如霞，娇艳动人。
　　白藕、青叶、粉莲！
　　人命悬丝神通——成了！
　　彻底成功，不再是雏形，而是完整的神通了。
　　神通、神通！
　　宁拙欢喜无限，心跳加速。
　　他不过区区炼气期，就掌握了神通。这是多么难能可贵的成就！
　　真要说出去，仙城中都不会有人信。
　　要知道，大多数的金丹修士终生都没有一道神通。
　　但很快，宁拙就摇了摇头，告诉自己：
　　“我这个算不了什么的。”
　　“又不是我自己领悟出来的，是走的捷径！”
　　“全赖三宗上人的遗藏，才令我突飞猛进，最终掌握了完整的神通人命悬丝。”
　　“也多亏了母亲临终前的遗言，才让我立下志向，去夺得熔岩仙宫。这才是我近期所有进步的前提。”
　　“娘……”
　　想到母亲，宁拙不由浮起几缕哀思。
　　“您也想不到吧，孩儿我即便只是炼气期，也掌握神通了呢。”
　　忽然间，宁拙在这一刻变得脆弱。
　　他想将自己好不容易取得的成就，分享给自己的母亲。
　　但他不能。
　　他的母亲早已不在人世，他对父亲更是没有丝毫印象。幸运的是，他还有另外一個人可以分享。
　　地下基地。
　　宁拙再次面见孙灵瞳：“孙老大，我成了，我成了！”
　　“我掌握了完整的神通——人命悬丝！”
　　“真的？！”孙灵瞳瞪大双眼，旋即欢喜地高举双臂，“啊哈！小拙你这个性子，既然这么说，一定是成了。”
　　“厉害啊。”
　　“你真是太厉害了！”
　　“炼气期就掌握神通，这样的成就要传出去，你必定要被超级宗门哄抢的。”
　　“小拙，你是个天才，你是个真正的天才！！”
　　宁拙哈哈大笑了几声，旋即又低头，他深吸一口气：“老大，你过奖了。我知道，我其实还差得远呢。”
　　“这个神通来源于幻真莲子，我不过是运气好，碰巧弄到了它们，用在自己身上罢了。”
　　孙灵瞳张口：“呃，小拙……”
　　宁拙却不管他，一个劲自谦了很久，逐渐平静下来。
　　孙灵瞳全程含笑着望着他，望着这个他从小带到大的天才少年修士。
　　忽然间，孙灵瞳有所明悟：宁拙的自谦已经扎根在他内心最深处，是他融入到骨子里的行为，是他迅速调整心态的一项利器。
　　一直等到宁拙不再絮叨，孙灵瞳这才道：“快给我介绍一下，神通人命悬丝的妙用吧，少年！”
　　宁拙摸了摸头，嘻嘻一笑：“神通完整后，我能感受到质变。”
　　“质变在方方面面！”
　　“光说，还挺不好解释。这样吧，孙老大，我给你试演一下。”
　　话音刚落，宁拙就通过人命悬丝，向孙灵瞳传达某些讯息。孙灵瞳立即收到这份信息。
　　就像龙鼋火灵通过人命悬丝，给试炼弟子们传达关键信息，宁拙现在也可以做到了。
　　宁拙又施展增益的法术。
　　法术顺着人命悬丝，直接作用在了孙灵瞳的身上。
　　孙灵瞳立即头发倒竖，身躯膨胀，大了至少十三圈，整个身体肌肉纠结，惟独脸面维持现状，仍旧是个娃娃脸。
　　孙灵瞳：……
　　宁拙直接操控人命悬丝。
　　孙灵瞳蹑手蹑脚，不由自主地撅起屁股，踮起脚尖，整个人开始翩翩起舞。
　　孙灵瞳：？！
　　“好了，好了，神通的确厉害，不要再试了，小拙。”孙灵瞳感觉好像有点不妙，提前制止了宁拙。
　　宁拙啊了一声，忙道：“老大，让我再试一下，就试一下啊。最后一下，我保证！”
　　孙灵瞳唉声叹气：“真拿你没办法，快来吧。”
　　宁拙嘻嘻一笑，定睛看了孙灵瞳一眼，然后又定睛看了第二眼。
　　“完了？”孙灵瞳莫名其妙。
　　宁拙却点头：“弄完了。”
　　他继续解释：“老大，你没有感受得到。就在刚刚，我取消了人命悬丝，然后又在你的头上种下了新的。”
　　孙灵瞳瞬间反应过来：“这么说，你能将它用于实战了？”
　　宁拙重重点头：“目前看来，好像是的。”
　　“坐落人命悬丝的范围、时间、难度都暴跌了一大截。”
　　“当然，最重要的因素仍旧是双方的认可程度。”
　　孙灵瞳高兴得拍掌，然后又皱起眉头：“认可程度？”
　　宁拙也不隐瞒他，将自己对人命悬丝神通的认知和感悟，都统统告知了孙灵瞳。
　　孙灵瞳听完，顿时感觉大有收获。
　　“小拙，你是有悟性的！”孙灵瞳由衷感叹。
　　宁拙：“我还差得远呢，和那些真正的天才相比起来，我算不上什么。”
　　孙灵瞳：……
　　宁家族地。
　　修炼密室的门被打开，宁小慧的奶奶进入其中，神色哀怜。
　　“小慧，我的小慧儿，吃一点东西吧。不吃不喝怎么能行呢？”
　　宁小慧形如枯槁，缓缓转身，神情麻木：“奶奶，我为什么要伤害宁拙，我搞不懂，我为什么要这么做！”
　　奶奶看到宁小慧这般神情凄厉地发问，心都要碎了。
　　她迅速来到宁小慧的身边，张开双臂，将自家孙女揽在怀中，好生安慰。
　　宁小慧缩在奶奶的怀中，哭泣了好一会儿，这才平静下来。
　　“小慧啊，我和族长他们商量过了。”她的奶奶温言道，“咱们没必要魂入仙宫了。和宁拙这帮支脉走得太近，准没好事！”
　　“从明日起，你就和家族的队伍，一起身入仙宫吧。”
　　宁小慧抬头，望向自己的奶奶。半晌，她才微微点头，轻轻地应了声：“嗯。”
　　宁小慧奶奶这才吐出一口浊气，稍稍放下心来。
　　“宁拙！”奶奶咬牙切齿，“你害得我孙女好苦，早晚有一天，我要让你百倍偿还！”