第89章 气数论
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第89章气数论
　　韩冥道：“按照书中解释，仙资者乃是天地宠子。一旦战胜，这就像是渡劫，又仿佛炼蛊，攀过一道山，就是一道人生新景。”
　　“大人在近期需要注意，气数大增之后，往往会有机缘来投！”
　　宁拙越发感兴趣：“还有什么其他手段能增加气数的？”
　　韩冥道：“修炼就是最主要的办法。修士实力越强，气数就越大。”
　　“借势也行。但要借得好，借不好，反而会内耗。”
　　“另外就是一些其他宝物。比如超级大派、超级家族，任何一个修真国度，都至少有一件重宝，可以用来镇压气数、调理气运的。”
　　宁拙点点头：“你将那本《气数论》默写出来。”
　　“是，大人。”
　　宁拙又道：“其他的典籍，不涉及你宗门禁制的，你也默写出来。”
　　韩冥再道：“是，大人。”
　　宁拙又问魂约的事。
　　韩冥解答，这是噬魂宗的法术，能用魂魄签订契约，非常可靠。
　　关键是，韩冥一身修为的精华就在魂魄上。签订魂约，最能控制她。一旦签了，从此以后，她的身家性命就在宁拙的一念之间。
　　宁拙稍微研究了一下魂约，发现自己看不懂。
　　他决定慎重。
　　好在，缔结魂约所需要的材料、符箓等等，都需要时间进行收集，也不急于一时。
　　“你虽说投靠我，但也需要时间验证你的忠诚。”
　　“今后应好好表现才是。”宁拙叮咛。
　　韩冥低眉顺耳，轻声细语：“是，大人。”
　　宁拙想了想，临走前，又将锁链放长了一截，让韩冥可以在半个牢房内走动，算是奖励。
　　宁拙没有想到，这一次和韩冥会面，能有这么大的收获。
　　他知晓了袁大胜的仙资。
　　要知道侦测天资，是一件相当复杂的事情。三位金丹都搜查了袁大胜尸首，谁都没有发觉仙资。
　　“也是我让韩冥吞噬魂魄，才意外激发，从而判断出来。”
　　“义骨金坚，可做绝佳材料，制作机关。妙啊！”
　　其次，他获悉了气数的秘辛。
　　“《气数论》很有意思。”
　　最后，他还收服了韩冥。
　　当然，对于韩冥的臣服，宁拙心中是存疑的。
　　这一刻，他希望有朱玄迹的手段，用来测谎。可惜，朱玄迹的测谎之能，是建立在特定法力、法术以及金睛之上。
　　对于这些基础，宁拙是一点都没有。
　　袁大胜的尸首，因为义骨金坚的存在，只能留在后面处理。
　　期间，宁拙需要保证袁大胜的魂魄始终衰弱，防止它被勾魂入宫。
　　不过现在，袁大胜肉身已亡，无法再滋养魂魄。就算宁拙不去管，按照自然规律，魂魄也会不断衰落。
　　宁拙更需要做的是加大监管，防止出现什么意外。
　　什么是最好的敌人？
　　那就是彻底死去的敌人！袁大胜的魂魄在没有被利用之前，宁拙会一直盯着。
　　宁拙闭上双眼，开始今天的复盘。
　　气数的知识，让他对自己，对探索仙宫，对这个世界又多一层理解。
　　他首先想到自己。
　　“若我真是超级天资，气数很强，也是说得通的。”
　　“没有父母庇佑，我顺利成长到了十六岁，并且发展壮大，积累了大伯、大伯母一辈子都没有的财富。”
　　“自从探索仙宫以来，我就屡屡遭遇危机，但最差情况，也都有一线生机，不会一棍子被打死。”
　　比如名字，没有被其他人发现，让宁拙有了调整的时间。
　　又比如袁大胜的意外出现。它进出的时间，和蒙冲等人错开。袁大胜没有遭遇到其他人，三大势力也没有发现袁大胜，让宁拙有了挣扎的余地。
　　宁拙又想到了袁大胜。
　　“放在袁大胜身上，其实它也有好几次生机。”
　　如果宁拙之前没有改名成功，或者不及时，袁大胜发现了，就能立即意识到它的真正处境。它会立即警觉起来，应对宁拙的陷害，会更加精准。
　　如果它不为了照顾袁二而自伤魂魄，若是继续探索仙宫，说不定就能和其他人撞见。这虽然对它不利，也同样能带来转机。
　　如果在火柿节上，机关猴扑杀袁二的时候，它不去汇合，也不会导致后续失控。宁拙的计谋就没办法得逞了！
　　如果千年火柿林连环殉爆时，它不去管袁二，自己龟缩一团，即便顾忌周围，不动用魔功，利用三层巅峰的五行法力，也能护持自己，说不定能在爆炸后保持清醒。清醒、昏迷这完全是两个概念，有质的差别。
　　最后，即便袁大胜护持了袁二，自己昏死过去，它仍旧有一线生机。那就是朱玄迹被感动，出手相助。只要它拖过一段时间，苏醒过来，或者魂入仙宫，都有转机。
　　只可惜宁拙及时出手，毅然入局，袁二也表现拉胯，没有护住他的猴叔。
　　“命运其实给予它很多的机会，但是它都没有把握住。”
　　“也是被袁二拖累了啊。”
　　宁拙心中感叹，对气数论中的一些知识，有了更深刻的感悟。
　　他的神海中念头翻滚，回顾整個过程，心得体会不断产生。
　　念头无数，碰触到了他神海中的宝印，让他有了意外发现。
　　“我佛心魔印怎会启用过这么多次？”
　　宁拙顾忌朱玄迹，此次暗害行动中，极少动用我佛心魔印。最突出的一次，是利用心印指挥机关猴子暴动。
　　随着这些猴子被阵法摧毁，基本上算是毁尸灭迹了。
　　即便被查到，宁拙也会以自己是制作者，来做一次完美的解释。
　　而后续，他和袁二交涉的全程都未动用过这枚宝印，仍旧是严防任何一个微小破绽。
　　修真界的手段难以计数，宁拙全力追求稳妥。
　　在宁拙看来，我佛心魔印再如何宝贵，也只是一个工具。既然是工具，就要看使用者的水准。过份依赖一件工具，是不可取的，中午不出事，早晚也会出事。
　　所以，按照宁拙所知，他动用我佛心魔印的次数并不多。
　　但现在，他接触我佛心魔印，意外发现事实和自己的印象有很多冲突。
　　“什么时候的事情？我用了我佛心魔印不止一次，至少三四次。”
　　宁拙不免惊异。
　　这是什么情况？
　　以前从未发生过。