第131章 察隐安民朱玄迹
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第131章察隐安民朱玄迹
　　一个多月前。
　　鳄龙河中段。
　　街道两旁，挤满了人。
　　护卫们押送着一辆机关囚车，缓缓走过。
　　囚车中，一位金丹修士，被铁链重重束缚，披头散发，双眼紧闭。
　　城民们见到此人，群情激愤，破口大骂的同时，投掷无数臭鸡蛋、剩菜叶、馊饭乃至石子。
　　“砸，砸死这个贪官污吏！”
　　“要不是他侵吞了赈灾款，我爷爷也不会饿死啊。”
　　“良心真叫狗吃了，贵为金丹，独自修行也好，为官却吸取民脂民膏，比魔修更可恶！就该是这个下场！！”
　　金丹囚犯始终垂头，双目紧闭，神情若死。
　　远远望着街道上吵闹的情景，朱玄迹幽幽一叹，对身边的一群人道：“差不多我也该启程了。”
　　一旁的玄鳞城现任城主抱拳行礼：“这一次多亏有朱大人你出手，揪出了害群之马，若非如此，老夫还被蒙在鼓里啊。”
　　朱玄迹轻声一笑，深深地看了城主一眼：“苏大人，你且好自为之。”
　　说完，他翻身上马，直接走了。
　　城主抱拳，目送着朱玄迹渐行渐远，始终微笑，眼底闪烁着冷光。
　　“啊，是朱大人！”
　　“朱大人来了。”
　　“朱大人，多谢，多谢你查出了真相！要不是您，呜呜呜……”
　　“朱大人，别走了，你别走了！就直接留下来，当我们的官吧！”
　　先是一个人带头，跪在街道旁，紧接着是第二個、第三个。
　　城民们纷纷跪地，痛哭流涕着，拜谢着，恳求着。
　　同样的一条路，朱玄迹和金丹囚犯走过来，得到的是截然不同的反响。
　　朱玄迹骑在马上，面带微笑，不断摆手。
　　在万民恭送下，他走到城门口，最后回首看了一眼跪地的民众，以及街道尽头，那位站着的城主。
　　“苏家……”朱玄迹这才叹息一声，眼底的阴郁之色涌上来。
　　他知道，真正的主使者乃是苏姓的城主，但后者手段狠辣，及时杀人灭口，没有让证据落在朱玄迹手中。
　　朱玄迹能抓到的，也只有城主麾下的一位金丹修士。
　　朱玄迹策马加快速度，很快就追上了前面的囚犯押送队。
　　队伍一路逶迤而行，走到一条乡间小道。
　　前头的修士忽然喝骂：“什么人？胆敢拦截朝廷押送队，不要命了？！”
　　拦截囚车的人连忙告饶，声音苍老：“各位大人，小人绝非歹徒，而是专向朱大人致谢而来的呀。”
　　朱玄迹神识一扫，立即下令：“稍安勿躁，这老丈我认识，不是敌人。”
　　他轻踢马腹，赶到队伍前头，看到熟悉面孔，不由轻笑一声：“老丈，我们又见面了。”
　　老丈弯腰，深深一礼，老泪纵横地道：“老朽惭愧，有眼无珠，不识真英雄。曾经大人路过茶肆，老朽还辱骂大人，不来此道谢致歉，老朽一生难安啊。”
　　朱玄迹下了马，来到老人面前，伸手将老人搀扶起来：“老丈，你家的田，已经归还给你了吗？”
　　老人家再次流泪，哽咽道：“还了，还了。不只是我家，我们村的良田都归还了。”
　　“这就好。”朱玄迹点头。
　　老人家取出一袋灵石：“朱大人，这是我们村集体筹备的谢礼……”
　　朱玄迹推手：“我绝不会收。”
　　“这袋灵稻，也是我们村……”
　　朱玄迹笑了一声：“老丈，我看不上这些。”
　　老人家有些急眼：“这只是我们村一点点心意，只想表达感激无尽之情，朱大人……”
　　朱玄迹伸手：“老丈，还记得我们第一次见面，我路过村口处你开的茶肆。”
　　“你见我风尘仆仆，主动邀请我坐下。”
　　“我笑着说，身上无钱，喝不起茶。伱却主动请我喝了一碗糖水。”
　　老人家点头，抹了一把眼泪：“老朽如何不记得？”
　　“大人你喝了糖水，问询了民生，我告诉大人玄鳞城有官不作为，贪污腐败。”
　　“大人你本是询问详情，我却是老糊涂了，以为大人在维护贪官污吏，气得打翻了大人的糖水。”
　　“哈哈哈。”朱玄迹仰头大笑几声，“你记得就好！”
　　他抱拳道：“若我有幸，能否请老丈再请我喝一碗糖水呢？”
　　老人家一愣。
　　见朱玄迹满脸认真和诚挚之色，再次视野模糊，泪流满面，忙不迭地点头：“请，请！老朽三生有幸，能再请朱大人喝茶啊。”
　　朱玄迹摇头：“不喝茶，我只想喝一碗糖水。”老人家取出储物袋，当着面，给了朱玄迹做了一碗糖水。
　　朱玄迹端着粗陶碗，满饮了一大口，状极开怀：“好、好甜的水啊！”
　　护卫们见此情景，默默不语。
　　辞别村老，朱玄迹继续赶路。
　　无人劫囚，一路风平浪静。
　　进入国都，他还未歇下，立即被国君召见。
　　他面见国君，单膝下跪，抱拳施礼，朗声道：“臣此去玄鳞城，查得贪污详情，幸不辱命……”
　　南豆国君一拍桌子，喝斥道：“朱玄迹！你入了国都，交接了囚犯，不思来见孤复命，非得孤来召你吗？”
　　“幸不辱命？呵呵。”
　　“你出发之前，孤是如何交代你的？”
　　“结果你去了玄鳞城，仍旧我行我素，把孤的交代抛之脑后。你还幸不辱命？你以为孤是要召你来夸奖你吗？”
　　“臣不敢。”朱玄迹苦笑。
　　南豆国君长叹：“朱玄迹、朱玄迹……你是王室成员，你难道不知道苏家在我国的份量？”
　　“你这次抓了金丹下属，让苏家颜面无光。苏家数位老臣已经上了请辞表，说苏家清誉不容毁。”
　　“我让你查案，不是让你搅得朝堂震荡的！”
　　朱玄迹抬头，一脸严肃：“国君所言，臣不敢苟同。臣以为，南豆国中各个大族已有盘根错节，尾大不掉之势。苏家之流本身就把持多座仙城，又有多人在朝堂中执掌要位，排挤新人，把持政务。”
　　“如此这般下去，他们就会成为我南豆国的重大危机。”
　　“身为王室，我们更应该多多扶持新族、新人，重塑朝堂新气象，照顾平民百姓，广纳民间的人才，制衡旧有大族。”
　　南豆国君冷哼一声：“胡言乱语！昔年，太上皇开辟国土，苏家牺牲了多少，如此开国功勋岂能苛责薄待？传出去，外土贤才如何看待我国？”
　　“旁人给你起了个称号，叫你‘察隐安民朱玄迹’，你还真以此傲了么？”
　　朱玄迹低头：“臣不敢。”
　　南豆国君轻叹一声：“罢了。”
　　“或许是我对你总期待过高。你这一次处理，其实比以前长进多了。”
　　“你的秘奏，我已是看了。”
　　“苏家城主逃不出干系，朝堂上的人都心知肚明。”
　　“但这个事情就点到为止，将那金丹修士在菜市口斩首示众以作了结。”
　　朱玄迹主动请缨：“臣愿担任行刑官！”
　　南豆国君摇头：“朝堂不稳，你身为王室成员，也得为孤着想着想啊。”
　　“你这样的身份，担任行刑官，是否是王室的意思？是否是孤的意思？让朝堂臣民如何不胡思乱想呢？”
　　“你不要留在王都了，出去吧。”
　　“正好……”
　　南豆国君从桌案的一角，抽出一份奏折，抛到地上，扔给了朱玄迹：“你且起身看看。”
　　朱玄迹：“是。”
　　他缓缓起身，伸手虚抓。
　　一股无形之力摄起地上的奏折，落到他的手中。
　　朱玄迹展开奏折，迅速阅览了一遍，面露诧异之色：“熔岩仙宫？”
　　南豆国君：“不错。”
　　“此乃三宗上人的昔年行宫，是他和太上皇柔情蜜意之时合力打造的。它原本埋藏在火柿山中，镇压火山暴动，改恶地为福地。”
　　“本来它还要再在山体内镇压地火一百多年，如今却出世了。”
　　“此中，必有蹊跷。”
　　“你此行，务必调查出熔岩仙宫的出世之因。”
　　“此仙宫中藏有三宗上人的机关传承，你当符合这个标准。至于你能否获得传承，就看你个人福缘和本领了。”
　　“你在玄鳞城一行，虽有功，但也有过。孤有苦衷，不奖你，也不罚你。你就去熔岩仙宫，看你自己能否获得传承了。”
　　“臣领赏！”朱玄迹出声感谢，“臣有机关术造诣，也是因为王室的栽培。臣此行前往，必定竭尽全能，查明真相。”
　　南豆国君点头：“我有三点叮嘱于你。”
　　“第一，三宗上人和我王室太上皇关系匪浅，可以说，我族能立国，多仰仗三宗上人之力。其功劳、影响，几可算是我国的国师。”
　　“三宗上人在晚年，将熔岩仙宫布置在火柿山中，用意深沉，无法揣度。你此行，不可强蛮硬干，顺其自然，不要扰乱了三宗上人的良苦用心。”
　　“第二，太上皇当年并无王命，全赖三宗上人为其施展了神通人命悬丝，才有了人和之利。”
　　“太上皇之后，我朱家无人获得继承，人命悬丝已成绝响。”
　　“你此行的重点之一，就是这项神通。若有可能，全力争取！”
　　“另一方面，若是发现有他人领会这门神通，尽全力铲除，提前扼杀！”