第470章 后悔当初没有结拜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第470章后悔当初没有结拜
　　刘耳批改军务，愁眉不展。
　　他将最后一份军务处理妥当，放置在桌上角，不由长叹一声。
　　唤了下属来传达他的这些命令之后，刘耳掀开门帘，望了望营地大门，然后放下门帘，背负双手，在营帐内踱步。
　　“怎么还不回来呢？”刘耳口中喃喃。
　　宁拙此次赴双净的宴请，在临走之前，就告诉了刘耳。
　　刘耳也因此，从早上开始，就神不守舍了。
　　一直到有属下来通报，说宁拙归来，刘耳这才展露笑容。
　　他立即掀开门帘，跑向营地大门。
　　和宁拙相遇后，他哈哈大笑，笑容热情如火：“军师，你回来了！回来就好！”
　　刘耳一边欢迎，一边暗中观察宁拙神色。
　　见宁拙愁眉不展，颇有愁绪，他心头就咯噔一下忙问道：“军师，是否双净为难你了？放心，我等兄弟三人为你撑腰。”
　　宁拙摇头：“这倒不是。”
　　“是双净邀请我，想要招揽我做他的家臣。”
　　刘耳笑容一滞，心中顿时冰凉，最担心的事情还是发生了。
　　但他还是勉强笑道：“这，这个事情需要谨慎对待。”
　　“双净虽然出身高贵，但军师你的出身其实也差不多。”
　　“且成为家臣，就失去了自由……”
　　“哦，这倒不会。他直言，我随时可以离去，并不禁止我的自由身。”宁拙摆手道。
　　刘耳笑容再次一滞，一颗心沉入谷底，还是拱手祝贺道：“这样……这样却是很好的。毕竟双净的身世真的不俗。我要恭贺军师了，军师依靠双净，必更能为自己家族成功复仇啊。”
　　宁拙摇头：“我并未当场答应。”
　　刘耳顿时双眼一亮：“难道军师你……”
　　宁拙点头：“我在考虑之中。”
　　刘耳再次神情一黯。
　　宁拙看了一眼营地中的训练场：“怎么不见关红、张黑二位将军练兵呢？”
　　“我军草创未久此次得胜，活捉元婴修士，士气正旺，更当争分夺秒不断练兵，为将来加入战场的大会战做好准备才是。”
　　刘耳深深一叹：“正要向军师请教呢，士卒吵闹，相当不满，需要抚恤金，也想要更改之前的协约。三弟主动请命，处理去了。”
　　“至于二弟，他在营帐中吸取国力，增益修为呢。”
　　刘关张三将的封赏，除了升官之外，还有十块国力。
　　宁拙顿时有了兴趣：“关将军的伤势如何？”
　　之前，吴痕偷袭关红，以至于关红的右臂受伤。
　　正说着，一股神识传达过来：“多谢军师关心。我右臂的伤势远比想象中要麻烦得多，轮番尝试了所有手段，都难见成效。”
　　显然，他已经结束了此次修行。
　　刘耳眉头一皱，当即和宁拙一同入帐，看望关红。
　　营帐内一片昏暗，燃烧着几根蜡烛。烛火鲜红，散发着宛若血色的光。
　　关红身着深绿长袍，但右臂裸露出来，伤口处明显浮肿，皮肉带着黑紫之色。
　　“怪道！”刘耳面色一沉。
　　“怪道！”宁拙双眼一亮。
　　刘耳忽然拱手，对宁拙致礼：“军师是否也涉猎怪道？我见军师有一柄镰刀兵器，当是夜雨魔兵中的佼佼者。之前伏击战中，镰刀轻松击退吴痕，威能十足！还请军师相助啊。”
　　宁拙点头：“我对怪道并无多少兼修，只是运道不错，获得了一柄夜雨魔兵罢了。”
　　“关将军，能否让我看看伤口？”
　　关红点头：“军师请。”
　　宁拙看了他的伤口，神识渗透伤口内部，发现黑紫正在蔓延。
　　不仅是在皮肉中蔓延，还侵蚀了骨头的表层。
　　“伤口虽然不大，但若是就得不治疗，久而久之就会侵蚀出更严重的伤情了。”刘耳也投射了神识过来，忧心忡忡。
　　他和关红看向宁拙，目光中暗含期待。
　　宁拙摇头：“我有夜雨魔兵，只擅长打杀，难以救治这等伤势。”
　　“不过，怪道虽然难解，但此时伤势仍旧局限在右臂上。或许，关将军可以凭借国力，暴涨修为，一举将其镇压、碾碎？”
　　关红叹息：“这是没有办法的办法。”
　　刘耳则当即道：“二弟，那十块国力都给你用，三弟那份我也做主了！我来给三弟补偿。”
　　关红心生感动。
　　宁拙却有些好奇，不由问道：“十块国力由王都赏赐，难道可以给你们当中的一人，集中使用么？”
　　刘耳点头：“圣旨中只明确，这十块国力封赏给我等三人，并未指名道姓，也没有精准分派，当是可行的。”
　　“但军师的四块国力却只有军师自己能用了。”
　　说到这里，刘耳犹豫了一下，仍旧劝道：“军师或可留待之后使用。若军师成为双净的家臣，再汲取国力，必有更多收获。”
　　关红一愣，旋即用犀利的目光紧盯宁拙。宁拙微微一笑：“劳烦刘将军挂念，双净大人的确和我明说，若是成为家臣，当有三倍神效。”
　　关红忍不住开口：“大丈夫行事于乾坤之间，岂能因为蝇蚋小利，沦为家臣？”
　　“军师若想高效，何不在沙场上讨功名呢？”
　　“像我等三兄弟，不就是从游击将军，晋升为了捕俘将军，吸收国力比之前要增效一倍！”
　　“以军师之能，在沙场立功，并不困难。积累功劳，晋升军职，方能保有自由之身啊。”
　　“否则沦为家臣，受人喝斥、指点，何等抑郁！”
　　刘耳心中叫好，但表面伸手，制止道：“二弟，不用多言了。”
　　宁拙笑道：“多谢关将军的指教。”
　　“只是双净将军给的条件的确宽松，允诺我随时脱离。在我看来，他给予我家臣的身份，更多是一个虚名，并没有折辱之意。”
　　相同一块国力，不同条件的人吸收，收获是不一样的。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　这里的条件，指的是修士在对应国家内的身份。
　　身份又分虚实。
　　实职就是三将的杂号将军，以及宁拙的军师祭酒。虚职则有更多种，一些没有封地的爵位都属于此类。
　　双净的家臣身份，就是一个虚职。但因为双净的高贵身份，使得只要宁拙拥有这一层的家臣身份，就能获取三倍成果。
　　听到双净并未禁止宁拙自由，关红抚须，面色微冷：“若我是军师，绝不会答应，成为双净的家臣！”
　　“二弟住嘴，人各有志，岂能勉强！”刘耳满脸肃容。
　　关红不再说话。
　　宁拙面露尴尬之色。
　　刘耳温情地道：“军师，我二弟心直口快，切勿放在心上。良禽择木而栖，贤臣择主而仕，此乃正理。”
　　“只恨我福薄力微，未能建立更多功业，帮助军师获取到更多战功啊。”
　　宁拙摇头：“说得我好像就要离营而去似的。刘将军勿忧，不说此战之后，我必然远游，离开两注国。就说我答应了双净大人成为家臣，以增见识，也绝不会忘了资助三将营的事情。”
　　“只要近日家族回信过来，允许我支配手中的宝材，必然会助三位将军一臂之力！”
　　宁拙再次许诺，见氛围不佳，便先告辞，离开了营帐。
　　刘耳望着门帘，深深叹息。
　　他由衷感叹道：“二弟，是我做错了！”
　　“当初在梨园，三弟曾邀请军师与我等共同结拜。若当时我能坚持，军师便是我等四弟了，此时此刻，岂会离我等而去呢？”
　　关红沉默了几个呼吸，这才道：“兄长，要怪也只能怪我，当初是我拒绝的。”
　　“我是瞧他年纪轻轻，只有筑基修为，便心生傲气。”
　　“岂知军师才华惊人，叫人刮目相看。唉，是我关某有眼无珠！”
　　刘耳又连忙安抚关红。
　　关红见刘耳仍旧愁眉不展，眉头一皱道：“兄长惦念军师，弟弟岂能不为兄长分忧？”
　　“不若让我负荆请罪，跪于军师帐前，恳请他留下来！”
　　刘耳大惊失色，抓住关红手臂：“二弟，万不可如此行事。”
　　“军师虽有大才，但你我兄弟，亲如手足。如此折辱你，就是在折辱我！”
　　“你我相逢相知，并肩作战，岂能让你堂堂金丹去跪求一届筑基，受辱如斯？”
　　“唉，只怪我身份低微，军师出身大族，难得此等人心啊。”
　　关红不禁眼眶泛红：“大哥。”
　　刘耳深切地注视关红：“二弟！”
　　“大哥！”
　　“二弟！！”
　　张黑这时掀开门帘，走了进来。
　　见此场景，他瞪圆眼睛：“二位哥哥在说什么好事，怎么不带我呢？”
　　关红不语。
　　刘耳长叹一声，与张黑细说。
　　张黑再次瞪眼：“啥？军师要走？！”
　　“不成！”
　　“我去找他谈谈！！咱们一起合伙建军，他现在中途就要散伙？！”
　　刘耳连忙抓住张黑的胳膊：“三弟，且勿如此蛮横。人各有志，如何能强求呢？”
　　“唉，怪只怪我身份低微，不得人心啊。”
　　“大哥！！”张黑一脸倔强。
　　“三弟，听大哥的。”关红道。
　　张黑看了一眼刘耳，又看了一眼关红，然后朝空气挥了一下拳头，扭头看向地面：“唉！！！”