第378章 求助大师兄
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第378章求助大师兄
　　数天前，宁拙借用了灵隐柳，参悟悟法图，感受更加深刻。
　　这样的宝物绝不能轻易暴露出来。否则，很容易惹来觊觎，甚至惹来杀身之祸。
　　人性是经不起考验的。
　　虽然现在，他和林珊珊的关系很好，和整个万药门的关系也是一片向好。但他绝不会拿出灵隐柳，来考验整个万药门的人性。
　　没有必要引发这个不必要的风险。
　　经过宁拙和孙灵瞳的参悟，灵隐柳树上，已有六根柳条彻底枯萎，光秃秃一片，模样让人心疼。
　　且灵隐柳处于生存本能，为了弥补自身的消耗，已经将树根盘踞的泥块彻底吸收。后者已经肥力耗尽，转化为了一片沙土。
　　即便如此，灵隐柳上的六根柳条仍旧枯萎，只是稍稍有了些许光泽，恢复的程度很是轻微。
　　宁拙当然担心，这种状态会逐渐将灵隐柳拖到更加严重的境地。所以，尽快将其移植栽种，成了当务之急。
　　“就算恢复不了，也得让灵隐柳的状态维持住吧。”
　　灵隐柳是金丹级别的存在。生命层次越高，对外界的需求其实也越高。
　　不能再让灵隐柳这样下去了！
　　情势所迫下，宁拙想了想，只能先求助林珊珊。
　　林珊珊果然没有拒绝他。
　　少女沉思片刻后，道：“这个事情的确很难办。”
　　“我们万药门中收录了很多典籍。我可以领你去看，只看目录等等，进行查找。”
　　“我们要先确认，这株灵植是什么。这点，得由公子你亲自确定。”
　　“确定了之后，我们才能依据相关内容的保密品级，再看如何能让公子你学到。”
　　“若是品级很高，单靠我恐怕无能为力。”
　　宁拙叹道：“在这方面，我有一些不妙的预感。山神嘱托我时，神色郑重，又如此嘱托我，灵植恐怕来头不小。”
　　“唉，我也实在是走投无路才。不得已，才来麻烦林姑娘你。若是太过困难，那就算了。”
　　林珊珊听他这么讲，暗下决心，就算再困难，也要拼尽努力。
　　她鼓励道：“没有尝试，怎么可以轻易放弃呢？”
　　“我们不妨先试试看吧，至少得先确认它是什么。”
　　“单靠我可能不够力量，但我也可以请托他人啊。”
　　宁拙连忙表示感谢。
　　于是，林珊珊便领着宁拙，再次来到了藏书楼，翻找栽培灵植的典籍。
　　不愧是万药门，此类典籍如山似海，种类繁多。
　　但灵隐柳却着实稀奇，宁拙翻看了大半天，这才挑选出了几本书籍。有诸如《古灵奇植》、《仙苑奇葩》、《灵萃奇谈》等等。
　　宁拙对林珊珊露出很不好意思的神色：“林姑娘，我感觉，就在这几本书中。看目录，有许多相像之处。”
　　林珊珊扶额，叹道：“我的天呐，这些秘籍的品级几乎都是最高的那一层。”
　　宁拙有些手足无措：“若是让林姑娘太过麻烦，还是算了。我再想想办法，再想想办法。”
　　林珊珊摇头：“公子你初来乍到，人生地不熟的。唯一的朋友就是我了……”
　　说到这里，少女咬牙道：“我全力为公子你争取一番吧。还请公子先回去，等候我的消息。”
　　宁拙道谢后，和林珊珊分别。
　　林珊珊紧抿双唇，原地踱步了几圈后，觉得找自己父亲，基本上不可行。即便父亲答应，也坏了门派的规矩。
　　她身为门主的掌上明珠，自然要带头遵守门规，不愿意发生这样的事情。
　　“先去找大师兄，他的权限可比我高多了。”
　　林珊珊便前往大争峰后山，过了深潭和瀑布山道，来到万妖洞洞内。
　　“小师妹，怎么这个时候，你来见我了？”大师兄令狐酒见到林珊珊，颇为惊喜。
　　林珊珊直言道：“大师兄，我有事情，要请你帮忙。”
　　“什么事情，尽管直言！”令狐酒哈哈一笑，坐在石床边上，挥扬手臂，十分爽快。
　　林珊珊抿嘴一笑，走近些后道：“是这么回事。大师兄，还记得宁拙公子么？”
　　令狐酒目光微微一闪，朗声笑道：“如何不知？这些天，你给我送餐，每一次都提他。你大师兄我听得耳朵都起茧啦。”
　　林珊珊笑了笑道：“大师兄，你知道么？宁拙公子在雾隐山别有奇缘，竟然获得山神相赠。那是一株奇妙灵植，高达金丹级数……”
　　林珊珊详细叙述了一番原委。
　　令狐酒认真倾听，嘴角的笑容渐渐地收敛了很多。
　　“原来是这么回事。”令狐酒摩挲着下巴。
　　林珊珊道：“按我的权限，可从藏书楼中换不出那些典籍密录啊。只好求大师兄的身份令牌了。”
　　“至于相应的门功消耗，我将来慢慢还你呗。”
　　令狐酒琢磨道：“这么多的秘籍，消耗的门功可不少啊。小师妹，你想好了？真要这么帮他？”
　　“这么多天来，你帮他已经很多了。”
　　“这些门功，你要还的话，可要还很久的。”
　　“要我说，给他兑换其中一本，就可以了。对你的负担也不大。”
　　林珊珊摇头：“这可不行。我们只看了目录、简介，若是换取的典籍中没有相关记载，这还得再换。”“索性一步到位，直接换出全部来。”
　　“至于门功，虽然很多，但慢慢还，总归能还完的。”
　　“我记得大师兄你的门功是最多的，反正你自己也用不掉，就先借我呗！”
　　令狐酒叹息一声：“既是小师妹相请，那我还能说什么呢？”
　　他摸了摸床头，将身份令牌取出来。
　　他站起身，走到林珊珊的面前，将令牌递给她。
　　离得近了，令狐酒忽然鼻息耸动起来：“等等，这什么味儿？”
　　“好酒香啊！”
　　“好像、好像是暖秋酒？”
　　“小师妹，你搞到了暖秋酒，却不孝敬给大师兄我吗？”
　　林珊珊闻了闻自己：“我怎么闻不到？明明每天都梳洗的。”
　　她白了令狐酒一眼：“酒酒酒，整天就知道喝酒。暖秋酒高达金丹级数，是药酒，用来给宁拙疗伤的。你却要拿来满足口腹之欲！”
　　“可能是我最近特训宁拙公子，教授他武技，所以沾染了一些吧。”
　　林珊珊拿过令狐酒的身份令牌。
　　“大师兄，这一次你可帮了我大忙了，多谢你啦。”
　　她调皮地对令狐酒挥了挥手，转身就走。
　　“唉！”令狐酒心头顿时空落了一大块，伸手叫道。
　　林珊珊走了几步远，转身看向大师兄，面露疑惑之色。
　　令狐酒嘴唇微张，想了想后，道：“要小心……”
　　林珊珊不待他说完，直接打断道：“我当然知道！”
　　“大师兄，你就放心吧。”
　　“若是宁拙公子求取常规草药的栽培之法，很可能是打探之后，交给宁家栽培，和我万药门抢生意。”
　　“但他求取的乃是奇珍异草的栽培典籍，这可危害不了咱们门派的。”
　　“我心里有数！”
　　“明天见。”
　　林珊珊说完，步履匆匆地离开了山洞。
　　令狐酒站在原地，心中怅惘：“我是让你小心自己呀。”
　　好一会儿，他这才叹息一声，转身躺回石床上去。
　　他闭上双眼，准备入睡。
　　结果心绪烦扰，如何也睡不下去。
　　他感到不太对劲，仔细深究，忽然想到一点！
　　“宁拙那小子喝的药酒。小师妹怎么沾染的酒味？”
　　“指教武技……”
　　“怎么指教的？！”
　　想到这里，令狐酒猛地坐起上半身，脸上再无之前的闲散、安逸，而是有了许多急切、焦虑之色。
　　一直以来，他被罚看守万妖洞，都是甘之如饴，自得其乐。
　　但现在，他却烦躁起来，想要出洞了。
　　算了算时间。
　　“怎么还要数月，我才能出去？！”
　　另一处，林珊珊却是风风火火，用令狐酒的身份令牌，换取了数本秘录典籍。
　　她伪装打扮，进入小争峰，见到宁拙。
　　“幸不辱命！”她将典籍都交给了宁拙。
　　宁拙大喜过望：“林姑娘，你真是帮了我大忙了！”
　　“若非姑娘鼎力相助，宁某恐难以取得这些珍贵典籍，万分感激之情无以言表。”
　　“在下何德何能，能交到姑娘这样的好友呢！姑娘此举，犹如天降甘霖，解我心头之急，实在是幸甚至哉。姑娘如此才貌双全，宁某能够得你相助，真是天赐良友！”
　　“今日之恩，宁某铭记在心，日后若有机会，必定竭力相报。”
　　林珊珊被夸得脸颊泛起了淡淡的红晕：“宁拙公子，过奖了，大可不必如此。”
　　看到宁拙如此激动，诚挚的模样，她自己暗中付出的沉重代价，也在此刻显得轻飘飘，微不足道了。
　　一直以来，林珊珊在门内，都是被帮助，被谦让的那一位。
　　她从未这样帮助过他人！
　　就算是有，也是日常生活中的熟人，且只是小忙而已。
　　像宁拙这般的好友，认识没有多少天，还有很多的陌生的新奇，帮助的程度又是如此巨大，这是林珊珊前所未有的生命体验。
　　和宁拙的相处，虽然时间较短，但林珊珊相信宁拙的人品，相信这样全力相助，会有美好的回应。