第141章 通幽死目
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第141章通幽死目
　　宁拙平淡压抑的生活，开始变得多姿多彩起来。
　　偷盗的次数多了，孙灵瞳很满意宁拙的进步：“小拙，你学什么都快，真的很有天赋。”
　　“要不然你就和我一起，加入不空门算了。”
　　宁拙露出为难之色：“不空门虽然是小孙哥哥你的宗门，但名声很不好。”
　　“我只是想劫富济贫、惩恶扬善，不想真正成为一个小偷。”
　　“啊，这个……小孙哥哥，我不是在说你啊。你和其他人不同，真的！”
　　“行了，行了。”孙灵瞳连连摆手，“我就这么一说，你不答应就算了。”
　　“你刚刚说，你想劫富济贫，那就玩一玩更刺激的。嘻嘻！”
　　宁拙好奇：“什么更刺激的？”
　　“打劫！”孙灵瞳双眼放光。
　　宁拙、孙灵瞳一前一后忽然跳出来，围住一个恶汉。
　　“打劫！”孙灵瞳大叫。
　　“嗯嗯。”宁拙点头，第一次打劫，有些紧张。
　　恶汉先吃了一惊，旋即捧腹大笑：“伱们这两个娃娃，也想打劫我？”
　　孙灵瞳恼火起来：“居然敢小瞧我？小拙，干他！”
　　“嗯！”宁拙冲了上去。
　　他是炼气修士，修为只有一层，恶汉则是一個武者，掌握内气。
　　双手斗了个旗鼓相当，僵持之际，孙灵瞳一个板砖拍到了恶汉的后脑勺，将他击昏。
　　宁拙吃了一惊：“他、他不会死了吧？”
　　孙灵瞳得意地拍掉手中灰尘：“放心，我有分寸。”
　　宁拙成功打劫，心情却不高涨，时常走神，患得患失。
　　孙灵瞳看出来，笑了一声，拉住他的手：“走，跟我回去。”
　　“回去干嘛？”
　　孙灵瞳带着他原路返回，领着宁拙亲眼目睹恶汉苏醒。
　　恶汉发现自己财物一空，勃然大怒，出声咒骂。他回到自家帮派的地盘中去，一路勒索敲诈小摊贩，弥补自己的损失。
　　宁拙在后面跟踪一路，气得双拳捏紧：“我们再打劫他一次吧。”
　　孙灵瞳眼中精芒一闪，忽然道：“小拙，你有没有想过，我们打劫了他，他会变本加厉地祸害其他贫民。”
　　“有一个更好的办法，我们为什么不直接干掉他，让他从此消失在这个世界上呢？”
　　宁拙吓了一跳，神情中满是震撼，结结巴巴地道：“杀、杀人？这不好吧。”
　　他从未想过杀人。
　　孙灵瞳微微一笑，拍拍宁拙肩膀：“你不愿意，那就算了，我也只是随口一提。”
　　宁拙的脸色都发白了：“我们还是教训教训他，给他深刻印象，让他得到严惩！”
　　偷盗、打劫的次数多了，宁拙也在实战中迅速成长，再无之前的稚嫩。
　　“你的心态还不稳，需要训练。跟我来吧。”孙灵瞳拉着宁拙出来，给两人身上都贴上符箓，幻化成两个中年男子。
　　他带着宁拙进入凡人赌坊，一路豪赌，有输有赢。
　　赌场中激烈的氛围，让宁拙大开眼界。
　　几个时辰的赌博结束，孙灵瞳带着宁拙回家，询问后者有什么感想。
　　宁拙说自己大开眼界：“原来这些人是这么想的！”
　　“小孙哥哥，你真是厉害，像是有读心术。”
　　“你给我传音，不断分析那些赌客的心态。从赌客的神情变幻中，就能推测出他们手中的牌面大小，这和法术一样神奇！”
　　孙灵瞳问出关键问题：“你对赌博感觉如何？”
　　宁拙摇了摇头：“我不喜欢赌，我更喜欢按部就班，一步步积累，获取成功。”
　　“只要进入赌局，就有输的可能。但如果成为开设赌场的人，就是棋手了。我更喜欢当棋手呢。”
　　“不过，我也知道，有时候不赌是不行的！”
　　孙灵瞳咂咂嘴：“你不喜欢赌的感觉么？怎么和我师父一样？”
　　每一次赌博，孙灵瞳总是赢多输少。
　　偶尔的时候，他就带着宁拙去上等酒楼中，叫来一大桌的美味佳肴，给宁拙补身体。
　　“来，小老弟，哥哥请你喝酒。”孙灵瞳将酒杯推给宁拙。
　　两人贴着幻化符，都是成年男子。
　　宁拙喝了一口，连声咳嗽：“太辣了，好难喝！”
　　孙灵瞳摇头：“这你就不懂了，酒可是好东西啊。”
　　他原本也不喜欢喝酒，但这些年来，他屡屡进洞，始终等不到自己师父，逐渐开始借酒消愁，体会到了酒的好处。
　　“我有办法。”孙灵瞳叫来甜酒。
　　宁拙这次喝得下去了，酒水甜滋滋的，一点都不辣喉咙。
　　然后，他就醉了，双眼朦胧，满脸通红。
　　孙灵瞳扶着他离开酒楼。
　　归家的半路上，宁拙看到有人招呼他：“两位大爷，来玩呀。”
　　他好奇地指着艳红楼的招牌：“小孙哥哥，这里应该是个很好玩的地方。”
　　“每次路过，都看到有人进进出出，还能听到有人在里面弹唱。”
　　“到了晚上，这里最热闹了！”“我们进去玩玩吧？应该很好玩吧。”
　　但这一次，孙灵瞳却是脸色一沉：“不，不去！”
　　“小老弟，你才多大。这对你来说，还太早了。”
　　“回家，我送你回家！”
　　搜魂在继续。
　　在孙灵瞳的家中，他成了阶下囚。
　　魂魄与肉身离体，被察查判官握在手中。
　　“察查判官乃是四大鬼神判官之一。”
　　“我用宝印请神，即便只请来分身，也不是一个筑基巅峰的孙灵瞳能抵挡的。”
　　“空空如也心印虽强，也应当架不住我如此猛烈的持续搜魂！”
　　盲判官戚白面容一片冷酷。
　　然而，孙灵瞳魂魄尽管时刻承受着搜魂剧痛，持续了大半天，戚白仍旧没有收获到任何成果。
　　“怎会如此？”
　　戚白诧异，他冷哼一声，终究还是用了他的上等天资。
　　通幽死目！
　　一瞬间，他再次能够视物。
　　视野中呈现出来的，是一片幽暗灰蒙的世界。
　　唯有鬼魂类的存在，才会散发出绿色、蓝色等等的幽光。
　　戚白看到察查判官，以及孙灵瞳的魂魄。
　　察查判官的分身透射着恢弘的蓝光，极其稳定，宛若宝石闪耀。
　　孙灵瞳的魂魄则在散发绿光，绿光宛若水波，急剧激荡。这代表着他的魂魄正在遭受强烈的伤害，同时心绪、情感也在剧烈起伏。
　　每当有波光想要震荡出来时，孙灵瞳的魂魄深处都会显现出一枚印章。
　　印章微弱却坚韧，波光要逸散时，遭受它的影响，立即化为乌有。
　　见此情景，戚白立即明白过来：“察查判官神力惊天，孙灵瞳无法阻止其搜魂拷问。”
　　“但搜魂得到的情报，都被空空如也心印照住，化为一片空白。”
　　“寻常外门弟子绝对做不到这一点。”
　　“没想到这孙灵瞳明明没有修行不空门的正统法诀，但对宗门大道竟有如此感悟。”
　　“可惜了，他专修童子功。若他修行的是不空门的正统功法，成就会很惊人！”
　　戚白只是看了两眼，就立即停用了天资。
　　通幽死目天资非常强大，若按照威能来看，绝对是仙资一档。
　　然而，它有相当巨大的弊端，且难以避免。
　　那就是每一次使用，都得消耗双眼。久而久之，不只是视力下降，双眼也会彻底坏死。
　　戚白就是使用天资太多，导致目盲，极难治愈。
　　很多强大的治疗手段，虽然能让他恢复正常视力，却会损害他的天资。
　　当双目皆盲之后，每一次他使用通幽死目，都会折损他的阳寿。
　　所以，他用一次，寿命就减少一截，代价很高。
　　“用一次就够了。”戚白拿回孙灵瞳的魂魄，将其塞回到他的肉身中。
　　戚白露出冷笑：“接下来，孙灵瞳，尽情地惨叫吧。”
　　“我的魂刑在整个宗门中，也是独树一帜的。”
　　戚白催动法诀，又召唤各类小鬼，爬到孙灵瞳的身上，压着他。
　　他全身阴气涌动，寒风环绕。
　　他取出棺材钉，狠狠地钉在孙灵瞳的手背上。
　　两声轻响，孙灵瞳双手被钉在立柱上，小小的身躯被吊起来，双脚离地悬空。
　　孙灵瞳双目圆瞪，咽喉中发出赫赫的声音，他用充满愤怒的目光，死死盯着戚白。
　　戚白却感到诧异：“你怎么不叫？”
　　“没道理啊。”
　　“我特意将你魂入肉身，用肉身之刑，来影响你的魂魄，让你的痛楚倍增。”
　　“在我魂刑之下，你竟然一声不吭？”
　　“是用了什么特殊法术，隔绝了这种痛吗？”
　　“不，不对，如果你真用了，刚刚我动用天资，不可能看不出来！”
　　戚白感到怀疑，召了三角眼、鹰钩鼻进屋。
　　他对他俩施法，一个用棺材钉，一个用魂刑。三角眼痛得凄厉惨叫，鹰钩鼻则双眼翻白，大吐白沫，只支撑了几个呼吸，就昏死过去了。
　　“这才对啊。”戚白释然，转头看向孙灵瞳，面色冷酷且狰狞，“没想到你小小身躯，却是个十足硬汉！”
　　“呵呵呵，我倒要看看，你能坚持到什么程度！”
　　戚白被孙灵瞳激起了胜负欲。
　　他开始折磨孙灵瞳，动用各种严酷刑罚，他要看到孙灵瞳的痛哭流涕，他要听到孙灵瞳的惨叫和哭嚎！