第461章 赤心鹄箭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第461章赤心鹄箭
　　种种丹药灌入口中，这个时候争分夺秒，孙宁二人都拼尽全力努力恢复。
　　很快，他们就再次展开了行动。
　　按照宁拙的谋划，他们没有去盗取法力池，而是去了军械库。
　　石球从军械库的地面上忽然钻出，立即激发了警报，以及防御法阵的攻击。
　　“给我顶住！”宁拙借用石球，施展土行法术！
　　澎湃的法力迅速消耗，化为一股磅礴的土黄光晕。
　　光晕浅薄，但防御深厚，轻而易举地支撑住所有攻击。
　　“军械库遇袭！”
　　“快，跟我进去杀敌！！”
　　库外把守的修士们听到动静，立即闯了进来。
　　然后，他们就看到一颗圆滚滚的石球，在军械库急速翻滚，所到之处，一具具盔甲、长枪都消失不见。
　　“有人盗军械啊！”
　　“不好，快阻止他！”
　　“贼子，留下命来！”
　　白玉营的修士们暴怒，纷纷出手。
　　他们动用军力，种种攻击威能暴涨，打得土黄光晕一阵摇晃……也就这样了。
　　这批士卒若是能调动全部军力，或许也能危害到石球，但现在怎么可能？
　　绝大部分的军力，都被不断调动，帮助主将、副将围攻隆爷，偶尔帮助外围修士增强防御，抵抗千峰林其他金丹修士的法术远攻。
　　要是这批士卒中，能有金丹级别的修士，在军力、战阵的加持下，或许也能伤害石球。
　　但现实是，这批士卒中最高的修为也不过筑基期而已。
　　宁拙选取的时机真的太好了，白玉营已经自顾不暇，难以防护周全。
　　石球硬扛着种种攻击，在这座军械库中转了一圈，将几乎所有的军械都收走了。
　　然后，在十几双极端愤怒的目光中，它倏地钻入地下，再次消失不见。
　　石球当中，万里游龙之内。
　　一大批的盔甲、长枪，堆成了小山。
　　孙灵瞳全力释放盗术，让它们变得十分袖珍，否则机关游龙中还真放不下！
　　战甲以乳白色为主，表面散发一层盈盈玉光，兼具坚韧、强硬，防护能力出众。
　　战甲整体呈现原形，肩甲圆滑，线条流畅，胸甲如同一片圆镜，弧度饱满，整体简约、优雅。
　　长枪则是雪白色，枪尖锋锐，闪烁寒光，枪身冰凉，长为七尺，枪尾有壁垒般的圆环构造，防止手滑，有时候也能辅助格挡。
　　不管是琼玉甲，还是惊光枪，都是兵器，自带兵法。
　　前者带了披坚术，能令全身覆盖防御；后者带了执锐术，能将长枪的锋锐增添到拳脚上去。
　　两门兵法还能够搭配起来，形成披坚执锐术！
　　这门兵法能让将士们的攻击、防御相互融合，化为一体，攻击就是防御，防御就是攻击。
　　若是敌军拳击盔甲，就宛若用拳头直捣枪尖。同样的，若是硬砸单薄尖锐的枪头，那和砸中坚实的盔甲没有什么区别。
　　披坚执锐术乃是一道相当经典的兵法，一经施展，攻守平衡，没有短板。
　　所以，这两种兵器虽然只是法器级别，不是法宝级，但仍旧市价不菲。
　　琼玉甲市价在四万下品灵石，惊光枪则在七万下品灵石。
　　琼玉甲有四百多套，惊光枪则有三百八十多把。
　　总价值大概在四千两百二十六万下品灵石！
　　因为是法器级别，宁拙、孙灵瞳封禁起来，比法力池容易多了。
　　只是数量太多。
　　孙宁二人忙得手影翻飞，最终完成所有的临时封禁后，累得躺在地板上，一动不动。
　　“我不想动弹了。”宁拙脸色苍白，毫无血色，满眼都是血丝。
　　他的修为只是筑基前期，比孙灵瞳要低很多。
　　孙灵瞳艰难地支撑自己，坐起来上半身，鼓励宁拙道：“小拙，快起来。这可是绝佳的机遇，不能错过啊。想想我们之前，为了修炼的资源而苦恼的时候。”
　　宁拙顿时脸色一变，过往的记忆和痛楚的情绪，像是皮鞭一样，将他狠狠地抽打起来。
　　“继续！咱们继续！！”
　　隆爷手掌飞舞，伴随着阵阵龙啸之音，接连将金丹级副将们打得倒飞出去。
　　双净战斗起来束手束脚。
　　皆因他不是体修，专修气海，难以正面抗衡隆爷。
　　这在实战中，弊端很大！
　　双净只能借助白虎撕天剑气，不断攻击隆爷，金丹副将们拼尽全力，充当肉盾，为双净腾挪转移而争取时间和空间。
　　金丹副将们每况愈下，难以支撑。
　　“怎么回事？军力下降了这么多！”双净感到不妙，连忙质询。
　　下属早就想要汇报了，只是之前不得空。
　　见双净罕见地中断进攻，进行询问，下属连忙抱拳：“启禀大人，我军阵营内闯进来一头石怪，拥有元婴级别的战力。它四处盗取军械，下属们拼尽全力，也难以捕杀。”
　　“什么？！”双净顿时眉头紧皱，“圆球石怪？难道是……千峰林的石中老怪？”
　　他是一军主将，又是高门子弟，自然掌握了详实的敌军情报。
　　一支军队形成的军力，有很多来源。除了将士本身之外，还有军械、天时、地利等外在因素。
　　这也是为什么军械要放置在外，存放在军械库里。
　　放到储物装备内，就不能增益军力，同时集中存放的关键点若是被端掉，那损失就更大了。
　　不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。
　　战争的意外因素太多了，所以稳妥起见，将军械分批放置，是上佳之策。
　　当然，也会有一批军械，存放在储物的宝具内。
　　不过，储藏的法器、法宝，储藏的东西越多，也是高端，维持储藏的法力等等相应增长。
　　对于修士个人而言，很可能在一件优秀的储物之宝中，储藏了几乎所有身家，还有空余。
　　但是对于一支军队东西就太多了，单纯用储藏宝物很难满足后勤的庞大需求。或者说，性价比很低。
　　听到石中老怪也混进来了，双净一颗心沉入谷底。
　　眼下，他们全力对付隆爷，已经是捉襟见肘，濒临崩溃。
　　“若是石中老怪和隆爷联手……”双净想到这里，倒吸一口冷气。
　　然后下一刻，他就看到一座高耸的贤光普照塔，陡然间消失。
　　随后，盗取成功的石球怪迅速钻入地下去了。
　　双净眼球在这一刻瞪圆！
　　他连忙扫视一圈，就发现原本七座贤光普照塔，现在只剩下了四座。
　　在他没有察觉的时候，已经有三座贤光普照塔被偷走了。
　　饶是双净出身高门，此刻也心疼无比。
　　一座贤光普照塔中装有极品灵石，乃是法宝级数市价在三百六十万中品灵石。
　　一连三座贤光普照塔，那就是一千零八十万中品灵石的损失啊。
　　“这该死的石中老怪！！！”双净恨不得现在就把石中老怪揪出来暴打！
　　隆爷也恨不得把石中老怪揪出来暴打！！
　　“石中老怪，你偷偷摸摸地做什么呢？”
　　“速速和我联手，击溃这支白玉营！！”
　　隆爷的神识浩荡，传达到孙宁二人这边。
　　孙宁二人充耳不闻，双双冒精光，只盯着白玉营的好东西下手。他们又闯入了一处军械库，看到了五百多头战马。
　　白翎轻尘！
　　一匹匹的白马，体态修长，身姿高雅。
　　它们的毛发洁白如雪，覆盖全身，犹如最精致的白玉雕刻。
　　奇特的是，它们的马鬃好似鸟羽，细长柔软。银白色的羽毛从马头、脖颈延伸下来，如瀑布般飘散，给人一种轻盈无比、仙气十足的感觉。
　　它们的尾巴也被细长的白色翎羽所替代，马尾下垂时，翎羽如羽毛一般轻扬，闪耀着冰雪般的光泽。
　　白翎轻尘的四肢修长，马腿上有若隐若现的灰色斑点，像是细小的灰尘印痕。
　　白玉营的军备非常豪华！
　　他们全体都有坐骑，只是还算不上骑兵，因为没有训练出相应的战阵。
　　这一次遭遇攻击，白玉营位于蛮妖营之后，提前接到了警报。
　　他们就提前下马，将已经行军疲累的马匹收入马栏之内，然后就地结阵，进行防御战。
　　将己方训练出骑乘的战阵，就是双净等人的计划。
　　宁拙以拳击掌，扼腕叹息道：“好马呀，都是好马。可惜，比兵器难盗。”
　　孙灵瞳则道：“小拙，不用遗憾，我有手段！”
　　他取出迷香，直接点燃，裹起一大团迷烟，放置在身前。
　　孙灵瞳催动盗术，每当有一头白翎轻尘马出现在机关游龙之中，就率先被迷烟罩住全身。
　　白翎轻尘马本来就被拘束，动弹不得，迅速吸入迷烟后，立即被迷昏。
　　“好厉害的迷烟，老大，你怎么会有这个？”宁拙颇感吃惊。
　　孙灵瞳道：“不是我的，是我从杨婵玉那里讨要来的。”
　　宁拙这才恍然。
　　杨婵玉也出自不空门，比起孙灵瞳来，很擅长毒术。
　　白翎轻尘马被迷昏后，宁拙将它们一一叠放起来，塞满了一个个舱室。
　　具备生命的对象，不像死物，并不容易收缩体格。
　　所以，历来变身手段都有门槛，需要修士勤学苦练，才能逐步掌握。
　　石球滚了几圈，将马群盗尽，又转往下处。
　　“我们的马啊！”金丹副将们悲愤欲绝。