第555章 ：查宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第555章：查宝
　　一座无人的山洞中，万里游龙默默地趴在山石上。
　　机关舱室内，宁拙缓缓地睁开双眼。
　　他长长地吐出一口浊气，精神焕发，全身伤势都已痊愈。
　　一来，宁拙本身的伤势并不严重。天地双鬼毕竟是要活捉他，所以在很多地方都留手。
　　二来，也要感谢林不凡。万药门本身就是一个医师的门派，林不凡身为领袖，是最优秀的医师。由他来亲自给宁拙疗伤，自然比宁拙嗑丹药的疗效更佳。
　　神识扫视全身，确认无误之后，宁拙站起身来，打开舱门。
　　他来到龙首舱，和孙灵瞳汇合。
　　孙灵瞳百无聊赖地操弄着龙首舱内的机关，时不时就看向台面上摆着的那件储物袋。
　　看到宁拙到来，孙灵瞳高兴地蹦起来：“哈哈哈，小拙，你可来了，太好了。我们快打开储物袋看看吧。”
　　宁拙心中不由生出温馨之感。
　　在火柿仙城中的十几年来，相似的情形发生过多次。
　　孙灵瞳偷来的东西，都不会独自查看，而是和宁拙一起分赃，享受未知的乐趣。
　　两人盘坐在一起，将储物袋摆放在眼前。
　　孙灵瞳开始搓手。
　　宁拙也报以期待。没办法，这是天鬼的毕生积累，堂堂元婴级数的强者，他的财富究尽有什么？
　　当然了，天霜离开之前，将能用于作战的法宝等等都带在了身上。
　　即便如此，这也足够值得期待了。
　　光是储物袋本身，就让孙宁二人研究了一小会儿。
　　这是元婴级数的储物袋，表面一片雪白，丝绸质地，泛着阴冷的光，品相一看就很好。
　　说起来，孙宁二人之前也缴获了一个元婴级别的储物袋。
　　但却是锁起来的，来自两注国的输送队，孙灵瞳尝试多次都以失败告终。
　　天霜的储物袋，因为是原主人主动赠送，自然是开放的状态。
　　两人打开袋口，一齐灌输神识，就看到袋子里满满当当，充斥着各类宝物。
　　最大的一块，就是灵石。
　　好多的灵石，多到孙宁二人动用神识查看，一时间都数不清。
　　然后是各种宝材。
　　比如，玄阴寒玉、冰丝菇、霜灵藤、极寒点雪、阴魂花、幽魂草、怨石等等。
　　亦有收押封印在令牌中的雪魈、冰狼，以及寒狱哭魂、雪骨罗刹、冰晶幽魂等等。
　　孙宁二人双眼瞪大，再仔细一一查看。
　　阴间的美酒黄泉醴，用于指引道路的幽途引路丸，用于鬼道修行的阴蚕蜕魂丹，修复魂体增加灵性的冥灵复魂丹……
　　还有能传送到一定范围内的驿站的符箓——阴驿路引，困人所用的哭墙符，增加阴间冥气吸收的死纳符……
　　白骨制成的阴脉梳，专门梳理魂体中郁结、紊乱的阴气。
　　能渡冥河黄泉的忘川舟。
　　用于魂体修行，能增加魂魄底蕴的养魂匣。
　　棋子是凝缩的头盖骨的阴弈盘。
　　大量的纸钱——渡阴钱，用于往返鬼市。
　　操控大量鬼类的摇魂铃。
　　专门为鬼修夺舍，有重活新生的可能的往生轿……
　　天霜虽然将战斗用的宝物都带走了，但仍旧留下了大量的宝物。这些宝物都是日常修行，或者生活所需。
　　“天霜真是不错，为了防止我们搞不清这些东西的功用，还贴心地在玉简中都有简略介绍。”孙灵瞳感叹。
　　宁拙：“我们还是先清点一下灵石吧。”
　　关于这点，天霜却是没有在玉简中说清楚。
　　天霜乃是元婴修士中的高手，灵石储备很多。基本都以中品灵石为主，上品、下品灵石占据少数。
　　一般而言，炼气级、筑基级使用灵石，以下品灵石为主。金丹级、元婴级则是中品灵石。
　　到了化神级、炼虚级，灵石的品级达到上品，才是使用效率最高的。
　　孙宁二人略微估算出了结果，发现天霜的储物袋内的灵石，换算成中品级别，已然破亿。
　　一亿多的中品灵石！
　　“我还是第一次见到这么多的灵石。”
　　“真不愧是天地双鬼的资财啊。”
　　孙宁二人惊叹不已。
　　两人对视，都发现了彼此的惊喜之色。
　　原本参与这场两注国的平定之战，宁拙是想寻找机会，夺回母亲遗物，没想到在参与的过程中，获益太多，远超意料！
　　“之前咱们抢夺战场，获得了总价值一千多万的中品灵石。没想到这一次更多！”
　　“不过这么一想，一亿也不是很多了。顶多是之前，咱们扮演石中老怪捞取战利品的次数，再加九次而已啊。”
　　孙灵瞳嘴上满不在意，双手已然叉腰，泄露出了自己洋洋得意的小情绪。宁拙则更加冷静：“其实，我们扮演石中老怪，抢夺战利品的机会并不多。”
　　“我们之后就再也没有遭遇过了。甚至说，扮演石中老怪成了一个非常危险的事情，会惹来两位化神级别的打压。”
　　“天霜这样主动赠礼，也绝对是可遇不可求的机缘了。”
　　“因为就算我将来，动用佛念充斥他人神海，其他人也未必会像天霜这样一心死战，临战赠送家产。”
　　“并且我这一次，也是讨巧了。先利用神通人命悬丝，勾连了天霜鬼面，然后通过鬼面、本体之间的连接，间接影响到了天霜。”
　　孙灵瞳点点头，认可宁拙的分析，脸上的喜色减少了很多。
　　两人又继续查看。
　　剩下的就是玉简、玉碟等物了。
　　这些物品记录了大量的情报、功法、法术，甚至是神通等等。
　　比如说，有关噬魂宗的很多内部资料，有关噬魂术的改良记录，鬼门关这道宝物的炼制方法，雪骨罗刹、地熔鬼、冰尸豢养等等。
　　又比如，天霜主修的功法为《九狱寒魂录》，地鬼主修的功法是《焚煞熔魂经》，他们的天地合击之术。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“可惜了，都是魂道修行为主。与我等相关程度不大，顶多是增加天地双鬼等等的了解，开拓眼界。”孙灵瞳神色遗憾。
　　宁拙则提醒他：“老大，你可别忘记了，还有其他人的战利品呢。”
　　天霜、地灰合力施展出来的天地合击，威力绝伦，令空间震荡、错乱，当场杀伤了近十位元婴修士。
　　仅有三人逃出升天，剩下的人都交待了性命。
　　而这些人遗留在战场中的宝物，都没有被天地双鬼拾取，最终落到了三将营的手中。
　　三将营这一次回去复命，带走了一些，剩下的都交给了宁拙。
　　一方面，三将营和宁拙本身就有协议，宁拙本人拥有三成战利品的收成。另一方，天地双鬼这一战，宁拙占据主要功劳，所以绝大多数的战利品都归了宁拙所有。
　　来自烈阳真人的大日巡天幡。
　　这件宝幡只剩下半截，幡面上绘有一座黄日凌空图，摇晃长幡，能引发阳光、烈焰。
　　来自阴阳书生的太极阴阳氅。
　　黑白双色大氅暗藏乾坤，白面绘周天星辰，黑面绣黄泉九泉。可惜只剩下了三成。
　　来自空谷琴仙的云光护心镜。
　　它却是一个法宝级的机关，内置十二律吕簧片，一旦承受攻击，就能爆发音波，抵消伤害。
　　但也残破不堪了。
　　这些战场上捡拾的战利品，都有一个共同点，那就是破损。
　　毕竟要是完好无缺，他们的主人早就是胜利者了，而不是或死或伤。
　　即便如此，这些法宝残品也是颇有价值的。
　　一来，能在天地合击中残留下来的法宝，都是不俗的。二来，它们现在残破，并不代表将来仍旧残破。寻找到合适的炼器师傅，以及合适的炼制法门，就能重新让它们焕发新生。
　　三者，即便不去修补，也能贩卖。破损毁坏的法宝，也有是稳定市场的。
　　孙宁二人挨个查看了一下这些战利品，并未深入探究。
　　“如果他们的储物袋、储物腰带这些都能留下来，那该多好！”宁拙感叹。
　　“呵呵，想得美啊。在天地合击之下，大多数修士连骨头渣都不存在，更何况这些东西呢。”孙灵瞳翻了个白眼。
　　然后，他继续道：“倒是这一次，三将营回归大营，他们身上带了一些战利品，以及这一次咱们战胜了天地双鬼。这一次的战功值得期待。”
　　倒数第二的收获，乃是天霜鬼面。
　　这个鬼面被天霜特意留赠给了宁拙，
　　最后，就是木中火了。
　　林不凡和宁拙汇合之后，就向他简单阐述了一下自身的遭遇。最终，将林中火交给宁拙。
　　宁拙初步查看了一番林中火，就将其收起来。
　　这是他平生第一次，收获到这等珍贵的火种。
　　换做往常，他必定好生研究。
　　但现在，却不是研究的好时机。他必须尽快补充机关人偶，回复自身战力！
　　“天地双鬼之战，极有可能是天鬼恢复，两人重归于好，再来找我麻烦。”
　　“毕竟，佛念虽多，但已经成了无源之水。没有我随时补充，一旦天霜神海当中的正常念头，出现一定规模，就能正常思考了。”
　　“地灰对他的情况十分了解，因此只需要牵制、消耗，进行长时间的战斗，就能拖到天霜恢复旧观。”
　　宁拙对天霜追杀地灰一事，从未看好过。
　　但他无法相劝。
　　天霜的神海中都是佛念，一心要赎罪，宁拙根本阻止不了。一旦让天霜有一些正常的念头，这对宁拙的风险太大了。
　　天霜矢志追杀地灰来赎罪，宁拙是劝不动的，只能顺其自然。
　　如此一来，宁拙就必须要趁着天地双鬼杀回来前，进行全力提升。
　　“我无法预估，天地双鬼杀回来的时间。”
　　“因此继续逗留在这片战场中，时间越长，越是凶险。”
　　“唉，进攻六洞派的机会到底什么时候才会出现？”