第537章 军议
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第537章军议
　　三将营一事引发的动荡，旋即波及整个前线大营。
　　监军赵熙以几乎无懈可击的理由，直接免除了军需官的职务，惹来无数人的关注和敬畏。
　　常言道，新官上任三把火。
　　赵熙的第一把火，可以说烧得相当漂亮，一下子就确立了自己的权威。
　　三将营作为当中的重要角色，也让旁人有了新的认识。
　　“这群外来的小人，居然偷偷摸摸地就和赵熙勾搭上了。”
　　“能把军需官都给算计了，刘耳这个混血还真不容小觑！”
　　“嗐，他们哪有这样的胆量和见识？无非是赵熙幕后设计，暗中授意他们这般做的。”
　　“从此以后，就要慎重对待三将营啰。他们攀上了赵熙，不好惹啊。”
　　一时间，三将营名声远扬。
　　当然，不是什么好名声。
　　首先，刘耳作为混血，刘关张都是外人，三将营更是新建军队，在两注国的人脉极少。
　　其次，赵熙本人的名声向来也不好听。两人联系在一起，在众人眼中，绝对属于臭味相投。
　　不管旁人如何非议，三将营算是在十几支军队中脱颖而出，成了每个将士都要谨慎对待的存在了。
　　将领们则更加关注赵熙。
　　赵熙的下一步行动，比他人料想中要早得多。
　　一天之后，赵熙就当众宣布，经过他的晓以大义，以情动人的耐心协商，三将营军师宁拙愿意分享他的三种机关造物，方便大军更快地打扫战场。
　　而三种机关造物，可凭借战功，进行兑换。
　　很自然地，众将士都产生了浓厚的兴趣。
　　一试之下，将士们都对宁拙的机关作品赞叹有加。进而，对促成此事的赵熙，也大有好感。
　　“没想到三将营的军师宁拙，竟然有如此巧思。”
　　“嗯，他在机关术上很有一手。这些机关造物太针对参龙须了，让我等收割的时间至少减少了八成！”
　　“不愧是能娶穆兰的男人啊。”
　　“嘶……他真的只有十六岁吗？年纪轻轻，就成了穆上将军府的姑爷，还有如此机关造诣，和他相比，我简直活到狗身上去了！”
　　“何止啊。据说，整个三将营的军费都是他资助的，他甚至还资助了红花营。之前在木轮镇中，他可是一掷千金，豪购重甲，将三将营的份额一次买空！若非如此，三将营怎可能买得起那么多的重甲？”
　　“年少多金，有才华，又长得俊俏……”
　　“他还是大族出身。”
　　“唯一的缺点，就是修为太次了，只有筑基期啊。”有人嫉妒地道。
　　“已经很好了！他只是十六岁啊，这个年龄的修士基本上都还是炼气期。”
　　“那唯一的缺点，就是他的头有点大。”嫉妒之人并不甘心。
　　“这算缺点？头大显得聪明啊。不，他就是很聪颖，要不然怎可能有如此非凡造诣。”
　　“那他的缺点，就是战力不……”挑刺的人说不下去了，因为他想到了宁拙在之前战斗中展现出来的金丹级战力。
　　伴随着机关造物大受欢迎，作为发明创造之人的宁拙，其名声也在整个军队中广为流传。
　　金丹级、元婴级别的将领们频频出动，扫荡战场。
　　众将领的战功收益纷纷飙长，却难以撼动刘耳的榜首之位！
　　原因很简单，战场上的参龙须已经不多了。僧多粥少的状况下，将领们尽管收割能力大涨，但争取到的目标却少得多。
　　在众人争抢参龙须的时候，三将营则开始了积极且密集的训练。
　　千峰林，联盟前营。
　　议事大厅中，天地双鬼当众施法，将三种重宝的形象展现于众人眼前。
　　其一是参须龙王的琉璃心血。
　　它并不是一滩血泊，也不是一团血渍，而是一个埋藏在碎石当中的晶簇。
　　晶簇外层几乎完全透明，内里则包含着一团土黄色的浆液。
　　浆液每隔七息，就会震动一下，仿佛心跳般，产生种种涟漪。
　　这种涟漪向外的每一次扩散，都能引发周围土行灵力的一阵波动。
　　其二是参须龙王本体扎根的参根壁土。
　　这土壤并不松软，晶莹润泽，像是蜂窝。每一颗土粒都呈现六边形状，和周围的土粒密切贴合在一起，形成一个石块形态。
　　土壤呈现嫩黄色泽，光是外形和颜色，就给人一种极其肥沃，充满了生命力的感觉。
　　古怪的是，在它周围的石块，和其他碎石堆一样，并未因其旺盛的生命力，而诞生出浓密的杂草、藤蔓等等。
　　这是因为参根壁土蕴含土行的深意，其生命力非常深沉、内敛。唯有扎根其中，才能吸收其澎湃的养分。
　　其三则是一枚巨大的龙形符箓。
　　就像是一道龙影，游荡在地底深处。仔细看去，符箓的每一条线条都富有动感，仿佛龙筋在律动，随时可能腾飞而去。
　　符箓似乎蕴含了无穷的力量，带给人直达内心深处的压力，让人不由自主地尊崇它，又敬畏它。
　　此正是龙脉文章之一！
　　众修士的目光都不禁被重宝的影像吸引。
　　天地双鬼中的天霜鼓动道：“我二人探查到这三件重宝，也是机缘巧合。”
　　地灰接道：“运气到了，实力不到。这次来，是诚邀有志之士，共同合作，挖掘这三份重宝！”
　　千峰林的众修士虽然普遍心动，但却没有当场同意的。
　　有人面带迟疑之色：“这三件重宝都在战场中。之前去战场搜罗的修士们，十个中只有一两个幸存下来。这次要取重宝，完全是在赌命啊。”
　　“可不是嘛！两注国的军械威能恐怖，多少人栽倒在那片战场上了？”
　　“宝物虽好，但性命更重要！”
　　天霜冷哼一声：“我们要的不是胆小鬼。”
　　地灰则道：“对自己身手有自信的，可以联系我们。”
　　修士们议论纷纷。
　　陆宏图冷眼旁观。
　　这时，一阵强风吹鼓进来，门帘被猛地掀开。
　　一个枯瘦的老者缓步走了进来。
　　他外形瘦小，但却走出了雄浑的气度，让人无法不重视。
　　事实上，见到这位老者到来，在场的所有修士包括天地双鬼都纷纷行礼、问好。
　　“隆爷！”
　　“您可算回来了。”“您来了，我们联盟的主心骨就有了！”
　　陈凌风等人最为高兴。
　　隆爷目光扫视一圈，对众人缓缓点头。
　　然后在众目睽睽之下，慢悠悠地走过去，坐上一直空着的主位。
　　他环视左右，意味深长地道：“我不在的这些时日，少了不少人啊。”
　　全场一片静默。
　　隆爷又看向半空中的三样重宝的影像。
　　天霜笑道：“隆爷，您是参须龙王大人的庙祝，对回收琉璃心血、参根壁土有兴趣吗？”
　　隆爷道：“我家神上自看不上这点血渍和泥土了。”
　　“按照神上的心性和器量，这就算是祂回馈天地，留赠有缘之物。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“若是专门为了这点，兴师动众地回收，徒惹人笑。”
　　“你们有兴趣，可以尝试一番。”
　　陈凌风听到这话，顿时急得瞠目。他厌憎陆宏图的不作为，期盼着隆爷归来约束众人，没想到隆爷竟说这样的话。
　　隆爷接着道：“眼下，龙王巨木山尚存，并未被敌军摧毁。营救龙王山上的教友们，才是目前最重要的军情！”
　　“尔等须听我调遣，接下来我们要收拢军力，积极练兵，为攻打敌方的前线军营做全力准备。”
　　众人齐声：“是。”
　　接下来，隆爷便一一下发命令，给在场的每一位修士。
　　天地双鬼失望而归。
　　地灰：“这隆爷老奸巨猾，虽然允许修士尝试取宝，但又下达严格军令，约束了所有人。我们的计划落空了。”
　　天霜道：“能被龙王任命为联军主帅的，岂是简单人物。他恐怕已经看穿，我们想要引人送死，炼制送死鬼的图谋，只是装糊涂罢了。”
　　“算了。”
　　“我们前一次撺掇的修士很多，搜刮的修士魂魄也不少，足够我们炼出一批送死鬼。”
　　地灰：“眼下我们的第一个门派任务，已经完成。”
　　“该寻机完成第二个任务了。”
　　天地双鬼的两个任务，一个是帮助千峰林，构架鬼门关，对付铁流平川兵法。第二个则是抓捕宁拙。
　　天霜道：“先前，那宁拙是铁流平川的一份子，我们难以下手。接下来，两注国的军队很可能会四下出动，我们要潜伏在战场边缘，等待机会的出现。”
　　地灰点头：“好。”
　　两注国，前线大营。
　　一匹金丹级别的战马，驮着一位重伤濒死的将领，急奔向营地大门。
　　在大门口，金丹战马力尽而亡。
　　一直维持的妖术也因此终结，濒死的将领许大力摔落在了地上。
　　守门的士卒们连忙上前查看。
　　许大力处于昏死的状态，士卒们唤不醒他，立即上报。
　　很快，就有军医数人一同奔来，对许大力的伤势紧急处理了一番后，将其带入营地内安置。
　　堂堂元婴级别的修士，居然处境如此凄凉。许大力的处境，让得知此事的许多将士嘘唏不已。
　　蛮妖营自新建之后，一直屡遭打击，如今更是全军覆没。
　　这些天，不只是许大力回归，还有不少的军队经过长途跋涉，打破重重堵截、埋伏，顺利和主力军汇合。
　　他们的伤亡普遍很多。
　　许大力覆灭的蛮妖营算是个例。
　　监军赵熙主持军务，将许多不足编制的军队打散重组，允许一部分的将士自行选择。
　　三将营成了众多士卒主动选择的对象。
　　战功榜的榜首之位，让他们看到了三将营的强势。
　　又了解到三将营和赵熙是一脉，且赵熙如今大权在握的情况，便有更多人选择投入刘耳的麾下。
　　刘耳离开营地，收割参龙须的次数已经大为减少。每一次出手，都不过是为了维持榜单头名的位置。
　　名望对三将营而言，也是非常重要的。
　　战功榜只公示排名，并不宣传每一个人的战功数额。
　　但监军赵熙熟知这些隐秘，暗中告知三将营，使得三将营能精准控分，牢牢把守榜单头名，且还能尽最大可能训练士卒。
　　“这些情报，你们好好看看，挑选出合适的进攻对象。记住，阅后即毁。”赵熙又派遣心腹，给宁拙送上诸多情报。
　　地图上，进行了详细的标注。
　　以龙王巨木山为中心，四周的据点一目了然。
　　刘关张宁四人围绕着地图，进行秘密且热切的讨论。
　　在大多数将士都搜刮战场的时候，他们已在选择下一步的进军目标了。
　　张黑道：“修真百艺，炼丹第一！第一个目标不用想，就是它——虬根百草窟。”
　　关红抚须：“百草窟中虽有炼丹室，但丹药极其容易运输和损毁。我们前往进攻那里，恐怕收益不大。不如进攻十里焚林，这里乃是千峰林最佳的炼器场所。法器、法宝，尤其是大型的，不容易运输和损毁，收益会有所保障。”
　　张黑愣了愣：“哦，说得对啊，二哥。”
　　刘耳手指向地图的一个点：“这里是千藤符天廊。按照情报所说，这里的藤蔓交织生长，不仅缔结成山外廊道，还形成了活符。”
　　“每一个藤叶，都是不同种类的符箓。”
　　“我军若是能得到这批符箓，按照赵熙大人的关系，定能提前扣下一大笔，事后用战功相抵。”
　　“这对我军接下来的战斗，必然会有很大帮助。”
　　张黑嗯了一声，面露赞同之色：“大兄你的想法也很好啊。”
　　宁拙沉吟道：“云肩谒龙台，是被改造出来的飞来峰。若是我军能够将它占为己有，就会一跃成为火云营般的存在，能立足空中作战。”
　　“若在将来，我们继续改造这座飞来峰，大加构建出军营，甚至城池来，就是我军的基业啊。”
　　张黑瞪眼：“军师的这个主意更妙，太妙了！”
　　刘耳、关红也被宁拙描绘的前景所吸引，一时间都有些失神。
　　张黑低头，凝视着军事地图：“这些都是好地方，我们究竟该进攻哪里？”
　　其余三人再次陷入沉思当中，一时间也难以定夺。