第464章 是石中老怪！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第464章是石中老怪！
　　火光冲天，热浪升腾。
　　隆爷所化的木质巨人，高达五六丈，直接仰头栽倒下来，重重地砸在地上！
　　原本磅礴浩荡的生机，本是他的优势，如今在无生火的燃烧之下，反而成了他的致命弱点。
　　万物相生相克。极端的存在，很容易被另一个极端所克制，这就是自然之理！
　　所以，修真世界是和谐而统一的。
　　孙灵瞳手抚额头，感叹道：“太惨了，真的太惨了。”
　　“隆爷出了最大的风头，也挨了最毒的打。”
　　“两注国这边，真的是什么招数都往他身上招呼啊。”
　　“就算是再铁打的硬汉也扛不住！”
　　像是听到孙灵瞳的感叹声，火中的巨人忽然噼啪作响起来，像是柴火在燃烧时发出的声音。
　　隆爷壮硕无比的身躯，还在火中时不时的颤抖几下。
　　的确是非常凄惨。
　　宁拙仰头，目光像是穿透机关游龙和石中老怪的遗尸，穿透长空，看到了云层之上。
　　“两注国这边，竟然还有伏兵！”
　　宁拙又调取万里游龙中的影像，仔细观察刚刚的那一条火线。
　　他从这个火线中，感受到了兵法的强烈意味。
　　宁拙陷入沉思。
　　“无生火也就算了，但是隆爷的状态非常古怪。他竟然被烧灼得昏睡过去，这肯定不是没有缘由的。”
　　“高空的那支军队，到底使用了什么手段？”
　　宁拙念头一动，蓦地，想到了火云营的一份情报。
　　“火云营的战阵法相中，有一招变式，称之为火舌点将。”
　　“这一招将战阵法相的威力全部集中于一点，专门针对沙场当中的个体。”
　　“尤其是那些强大的武将！”
　　但是，光凭这一招火蛇点将，也不能够让隆爷陷入古怪的昏睡当中。
　　宁拙继续观察，手中轮番施展侦查手段。
　　很快，他眼前一亮，探查到了真相。
　　“这是急火攻心之术啊！”
　　“这是神识攻击之法，乃是神术。”
　　所谓神术就是以精神，意志为主要载体，施展的种种手段。
　　急火攻心术——能够让目标陷入焦急、暴躁的情绪当中，在神海中点燃急火。
　　如果中招的修士不能够平息自己焦急暴躁的情绪，就不能够熄灭这场火焰。
　　而种种焦急焦虑的情绪，还会助长这场急火。
　　火势越大，越能够引发更多的焦急、暴躁的负面情绪。
　　如此一来，就形成了恶性循环。
　　“所以，隆爷看似是昏迷不醒，其实是他的神海上丹田中充斥了急火。”
　　“正所谓急火攻心，让他急得不行。所以，全身都动弹不得了！”
　　一身铠甲早已残破的双净，此时也仰头望向高空。
　　“火云营，一定是火云营！”
　　他的神色颇为复杂。
　　一方面，他忍不住在心中咒骂孙干。
　　一直以来，他都以为火云营还留在苍林仙城当中。结果，火云营其实在高空秘密行军。
　　双净自诩自身的地位，没有想到连这个安排都没有被告知。
　　他的心中，充满了一股被蒙在鼓里的恼火。
　　但是另一方面，他也不得不承认，孙干此举是明智的。
　　“敌人刺探军情的能力很强，掌握住了我们后军的行军时间和路线。”
　　“如果孙干不去隐瞒的话，恐怕现在火云营也会遭殃。”
　　“正因为他连自己人都瞒住了，所以才有了如今的制胜之招！”
　　双净想到这里，不禁暗自咬牙。
　　他望着残破的营地，营地中横尸遍地，断壁残垣。
　　“损失何其惨重！”双净曾经踌躇满志，此刻壮志皆转成了哀愁。双净不禁哀叹：“如果火云营的行军不是秘密，这支军队肯定是敌人优先对付的对象。”
　　“如此一来我就不会成为被集火的主要目标了。”
　　“我的损失也绝不会如此惨重啊！”
　　双净想到这里，心疼得几乎要滴血。
　　不过很快他就稳定了情绪，双眼死死地盯着火中的巨人。
　　他的眼中闪烁着精芒，为自己提振心气：“如果能留下隆爷的性命那么我军的所有损失都是值得的！”
　　隆爷本身曾是元婴级巅峰的存在，后来因为年岁大了，修为方面下滑到了元婴后期。
　　不过一旦他开始战斗，施展种种法术、神术加持自身，自身战力也能轻轻松松地回到元婴巅峰。
　　甚至，他还能够隐隐超越元婴级的上限，达到准化神的地步。
　　隆爷的战斗力实在太强大了。
　　除此之外，隆爷的战败还有极高的政治意义。
　　因为他本身乃是龙王庙的庙祝，是参须龙王在人间的重要代言人。
　　如果他死了或者被两注国一方活捉，对双方士气的鼓舞和打击是非常巨大的。
　　军心、士气虽然无形，但是非常重要。
　　这些要素能够直接在战场上有所体现，具体表现就是一支军队的军力强弱。
　　“对了，石中老怪！”
　　“这个不要面皮的老东西，哪里去了？”
　　“要是把他给留下来，我们的损失就能找回大半！”
　　一想到石中老怪，双净这位高门子弟顿时咬牙切齿起来。
　　孙宁二人正位于奔向红花营的半途中，两人看着隆爷浑身燃烧着的熊熊烈焰，再看看红花营那边。
　　隆爷倒下，红花营的士气暴涨，军力也随之上扬数倍！
　　孙宁二人再去找他们的麻烦，就有些不合时宜了。
　　火光映照在穆兰苍白的脸上，她罕见地露出了微笑，轻声道：“张叔，我赌赢了！”
　　张重义感叹：“是啊，你赢了，我们赢了。但这当中，风险未免太大了些。”
　　忽然，他想到什么，立即询问：“穆将军……你知道火云营就藏身在高空之中？”
　　穆兰摇头：“就连双净都不知情，我当然更不知道的。”
　　“只不过，我抓住了可能存在的战机，然后倾尽全力而已。”
　　“我父亲就是这样教导我的——所谓战争，就是寻找到自己认为最有利于获胜的途径，然后勇于押注！”
　　张重义神情复杂：“白玉营虽然伤亡惨重，但主将、副将中最严重的伤员，都还留着一口气，我待会就全力对他们施救。”
　　“再加上我们是第一个赶来支援的军队，就算王都中的那帮勋贵、高门追究下来，也只会念我们的好了。”
　　“我们还未真正参加正面的大会战，就已经取得了这样的上佳战机。穆将军，你重振门楣的目标，可以说已经达成了一大半了。”
　　穆兰点头：“开局不错，很顺利。”
　　“但还不够。”
　　“我还需要在正面的交锋中，展现出我穆家的实力。总之，获得的战功越多我振兴家族就越有希望。”
　　就在两人交谈之际，六洞派的四位元婴修士，也赶赴到了这场边缘。
　　“隆爷？！”
　　“这是……无生火？”
　　血影洞主、毒蝎洞主相继惊呼。
　　魔心洞主看向陆宏图：“难怪大洞主及时撤退，原来我方局势已是危如累卵！”
　　陆宏图苦笑：“何止是危险？隆爷动用了龙王的根须，磅礴的生机反而助长无生火的威势。这样的滔天巨焰，我们谁能进去搭救？”
　　“谁有这样的手段？”
　　魔心等三位元婴修士纷纷失色。
　　“那我们……撤？”魔心洞主犹豫了一下，只用神识交流。
　　陆宏图面色阴郁，正要点头，忽然目光一滞，流露出震惊之色。
　　因为他看到一颗浑圆的石球，以一种前所未有的，奋不顾身的架势，直接冲进了滔天的火焰之中！
　　是石中老怪！！