第210章 被逼就范
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第210章被逼就范
　　“它太老了，年岁无多了。沉眠度日，苟延残喘。这一次，我们将它惊醒。”
　　“快去向城主大人求援！”
　　众人传音，全速交流的时候，元婴魔猿完全睁开双眼。
　　它没有进攻，而是改变睡姿，露出下垂的胸部，鼓胀的腹部。
　　它发出嘁嘁嘁嘁的声音，用挑选的目光扫视人族金丹们。
　　朱玄迹等人一愣。
　　他们这帮人对火融魔猿相当熟悉，三家金丹都生活在火柿仙城中，对火融魔猿的接触次数很多。而朱玄迹这样的神捕，王室成员，在来到火柿仙城之前，也进行了充分的调查，阅读了王室的诸多情报讯息。
　　所以，当他们看到元婴级魔猿这样的表现后，他们传音交流，同时惊呼：“这母猿发情了！”
　　火融魔猿中，往往母猿数量都十分稀少，公猿的数量至少是母猿的八十多倍。
　　因此，每一个猿群中，母猿都是最宝贵的资产，是族群未来的保障。
　　这支火融猿群的情况比较特殊，有一头母猿竟然成长到了元婴级别，身份地位比之前的金丹魔猿王还要高贵。
　　难怪它的居所，被魔猿们如此紧张。
　　朱玄迹慌忙传音：“不要动手！”
　　“母猿发情，反而是我们的机会。”
　　“它似乎将我们当成了猿群推选出来的配偶了。”
　　郑双钩手持双钩，神色一变：“朱大人，你这是何意？”
　　朱玄迹道：“只要我们当中某个人被它选中，交媾之后，我们和猿群的关系就会骤变，由敌转友了。”
　　“届时，别说区区魔将机关，猿群还会主动赠送大量宝材。”
　　“你们生活在火柿山中，还不知道这个习性吗？”
　　的确是这样。
　　母猿索求无度，同级别的公猿往往会惨死在交媾的过程中。
　　有时候，猿群中某位母猿的生命层次太高，又陷入发情期，公猿们不敢自己上，就从外强掳了其他族群的公猿，或者人族男子等等，满足强大母猿的旺盛需求。
　　若是有公猿或者男子满足了母猿后，还未丢掉性命，他或者他们都将被猿群善待。主动送宝，是最常见的善待，表达谢意的方式。
　　听到朱玄迹的一番话，郑双钩等人无不心生冷意。
　　周弄影神色难看：“朱大人，你知道你在说什么吗？”
　　朱玄迹摊开双手：“如今局势，就是如此。你们想要等到蒙岿支援，我或许还有可能，你们就别想了。”
　　“我们身陷死局，唯有抛开一切，才能死中求活！”
　　“好消息是：母猿每一次交媾，只选择一位目标。只有当这位目标中途丧命，母猿还有旺盛需求时，才会挑选第二位。”
　　“也就是说，它只会挑中我们当中一人。”
　　“届时，不管是谁，哪怕是我，也会硬着头皮上的。”
　　“为了生存，这一点都不寒碜！”
　　“你们想活，还是想死？”
　　朱玄迹的一番话，让金丹修士们神情各异。
　　郑单镰叹息一声：“自然是想活的。”
　　宁就范自觉选中自己的几率最低，一脸淡漠，语气坚定：“我赞同朱大人的方案！”
　　其他人没有说话。
　　朱玄迹一拍手：“这不就得了！”
　　“不管谁被挑中，我们其余人都必须要对此事守口如瓶。”
　　其余金丹修士无不强烈赞同。
　　元婴级母猿坦胸露乳，口中嘁嘁之音连续不断。它目光来回扫视，看得众金丹修士们无不面色苍白，心头乱跳。
　　忽然，母猿目光一顿，伸出手指头来，指向了——宁家老祖。
　　母猿对他勾了勾手指头。
　　宁就范瞠目结舌，满脸都是难以置信。
　　“为什么是我？！”
　　他一万个想不通。
　　因为和他对比起来，郑双钩、郑单镰明显体格健壮，很符合火融魔猿的审美。
　　而周家金丹虽然瘦了些，但修行的功法至少不是冰属啊。
　　宁就范主修冰心诀，这种寒冰气息天生和火融魔猿相冲，天然就会让后者厌恶的呀。
　　“为什么？”
　　“为什么？！”
　　宁就范摇头，口中不断低呼。
　　“没有什么原因，它选中了宁兄，就请宁兄多担待一些了。”郑双钩骤然放松下来，取出九阳黄牛膏。
　　“快口服一些，再涂抹一些在关键部位！”郑双钩叮嘱。
　　宁就范还处于不敢相信，难以接受的状态中，双手就被塞了一瓶膏药。
　　随后，朱玄迹等人纷纷解囊，给予宁就范强力支持。
　　周家金丹取出丹药：“这是春华丹，服用之后，能提升大量的精力和体能。”
　　郑单镰则摸索储物袋，取出一個环状法宝：“惭愧，昔年斩杀了一位采花宗的邪修，得到了这枚龙阳精环。一直都脱手不得，正可用于此时此刻。”
　　得到提醒，朱玄迹也摸索出一个香囊来：“我曾追捕女魔，获得了一份春梦香囊。本想以此为线索，调查后续，现在也给你暂用吧。”
　　宁就范明显抗拒，但其他金丹修士态度坚决，直接将丹药、法宝等等都塞到宁就范的手中。
　　“去吧！”
　　“宁兄，我们都是记住伱的贡献，不会让你白白牺牲的。”
　　“回城之后，我请你吃饭！”
　　宁就范摇头不止：“饭我不吃，这些东西我都不要，我认为完全可以从长计议。”
　　但下一刻，他就被一股无形之力，强行摄出人群。
　　原来是元婴母猿耐不住性子，直接动手了！
　　宁就范怒瞪双眼。他被母猿抚摸脸庞。
　　宁就范怒瞪双眼。
　　他被褪去衣裳。
　　宁就范怒瞪双眼。
　　他忽然反应过来，仰天长叹，双目充斥血丝，从牙缝中挤出话来：“被逼无奈，如之奈何！我只能就范，只能就范了啊。”
　　“宁兄高义！”朱玄迹满脸动容。
　　其余金丹修士面露戚戚之色，纷纷附和，尽是吹捧的好话。
　　宁就范忽道：“不行，我非得和诸位达成契约不可。”
　　“尤其是朱大人，我此行完全是因为你。”
　　“从今以后，我宁家必定是火柿仙城……”
　　他迅速传音，提出一连串的条件。
　　宁就范被逼无奈的同时，也逼迫其余两家金丹，以及朱玄迹。
　　在很短的时间里，他强迫其他金丹和其签订了盟约。
　　盟约保障了宁家在火柿仙城中的位置、将来的利益，宁就范也索求到了许多，适合他修行的资源。
　　元婴母猿兴起，扑倒了宁就范。
　　宁就范痛苦地闭上了双眼，同时双手一挥，动用法宝，放出冰雾，严密地罩住自己和母猿。
　　这让想要看戏的郑家金丹们分外失望。
　　而周家两位金丹，则悄悄收回了衣袖中的玉简，心中皆是极其遗憾——没有机会记录影像了。
　　这是一场另类的，漫长的战斗！
　　宁就范大汗淋漓，疲于招架，脸色发白，迅速虚弱下去。
　　母猿发出畅爽的吼叫声。
　　“宁兄，坚持住啊！”人族金丹们诚心实意地为宁就范打气。
　　“怎么这母猿最终选了宁兄呢？”周弄影表达了疑惑。
　　其他人也有相同的疑惑。
　　郑单镰猜测道：“或许这头母猿已经活得够久，想要换一个花样，尝尝鲜？”
　　朱玄迹心头微动，忽然想到了答案，说道：“应该是事外桃缘核吧？”
　　“当初，蒙岿神通作法，掀动气运场覆盖整座火柿山。”
　　“他唯一能动手的手段，便是事外桃缘核。”
　　“之所以他动用此物，能不引发气运波澜，殃及到他，就是因为这桃核带有强烈的桃花运。”
　　“严格来说，事外桃缘核是给人增添桃花运气的法宝。它之所以有攻击威能，能让他人受伤，其实只是增添桃花气运的代价而已。”
　　众人恍然：“原来如此。”
　　“难怪这母猿没有挑中他人，偏偏选中了宁兄。”
　　“宁兄也是。背着我等深入仙宫，被事外桃缘核砸了，落到现在，此时此刻，不正是佛道中的报应么？”
　　这么一说，众人对宁就范悲惨遭遇的同情，不由大大降低了许多。
　　地下基地。
　　宁拙用衣袖擦脸，擦掉满脸的汗水。
　　“成功了！”他望着机关猿猴。
　　得益于宁拙争分夺秒的疯狂组装，机关猿猴已经补充全面。
　　头颅中有狂念暴乱鼓，胸口处有机关心球炉·火精。
　　下半身原本只是骨架，但此时也被宁拙安装些机关部件，全力伪装起来。
　　宁拙将袁大胜灵性抽出来，放置在机关猿猴之中。
　　机关猿猴自行启动，睁开双眼，活动四肢，然后推金山倒玉柱般半跪在地，对宁拙恭敬问好：“末将拜见主公。”
　　“这个东西给你，助你遮掩一切气息！”
　　宁拙伸出舌头。
　　从舌根底部迅速浮现出一道印记。
　　很快印记凸显，化作一团云气，漂浮而出。
　　云气在半空中，化为一朵纯白花苞，完全由云烟构成，边缘处缕缕云烟正微微逸散。
　　云隐含苞！
　　宁拙牵引花苞，送到机关猿猴的体内深处。
　　云烟构成的花苞再次变回了之前的印记模样，刻印在了机关猿猴的心球炉的表面。
　　机关猿猴澎湃的气息收敛至无。
　　“袁大胜，我命你去，撞破鬼雾，救出孙老大！”
　　“是，末将遵命。”
　　机关猿猴抵达目的地。
　　费思没有察觉。
　　迟惇忽道：“什么人？！”
　　说时迟那时快，机关猿猴猛地冲撞鬼雾。
　　到底是金丹级战力，且鬼雾调动情欲，被机关正克。
　　鬼雾被冲散一些，孙灵瞳仍旧被困。
　　他被杨婵玉死死地抱在怀中，而后者已经催动了采阳补阴的邪恶法术！
　　“老大！”宁拙的声音通过人命悬丝，直接传达到孙灵瞳的心底。
　　孙灵瞳大喜：“老弟，你终于来了！”
　　“快快快，借我一点阳气应付一下。”
　　“否则，我便要破功了！”
　　宁拙：“啊？！”