第251章 云隐含苞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第251章云隐含苞
　　朱玄迹对店员点了点头，又看向宁拙：“你这个小子，总渴望着上进。”
　　“小小年龄就已经是黑市之主了，你这么善于钻营，这种平步行云，看起来就很适合你。”
　　朱玄迹对宁拙打趣道。
　　宁拙的心中却很沉重，他搞不清楚，朱玄迹是否是跟踪自己而来。
　　自从上一次，朱玄迹检查完他的三个丹田之后，宁拙感觉：朱玄迹对他的关注，不仅没有减少，反而正在上涨！
　　宁拙苦笑一声，解释道：“朱大人，我的情况您肯定是清楚的，何必来挖苦我呢？”
　　“要是情况允许，我也不想沾惹黑市。”
　　宁拙一边说着，一边将面具取下来，露出真容。
　　有朱玄迹在此，宁拙也不担心有人刺杀。
　　事实上，之前的刺杀本就是一种假象，或者只能说是某种趋势。
　　店员看到宁拙的真容，顿时认出来这位风头正劲的少年天才，当即行礼，主动问好：“原来是宁家的天才修士，宁拙公子！能得到您的赏光，实在是本店铺的荣幸啊。”
　　云商就是会做生意，普通的一位店员，也能口灿莲花，奉承话一套接着一套，丝毫不重样。
　　“好了，你可以退下了。”就在这时，又一位身影逐渐浮现出来。
　　这位金丹修士鼻翼很宽，给人相当沉稳的感受，正是云商的首领，云鲸之主——宋福利。
　　宋福利先向朱玄迹问好，又跟宁拙笑道：“宁拙小友，我这样称呼你合适吗？”
　　宁拙耸了耸肩，表示宋大人请随意。
　　有云商头领亲自招待，店员立即乖巧地低头，悄悄退下。
　　宋福利询问朱玄迹，想要购买什么，可由他来全程陪同，提供一些建议。
　　朱玄迹本来目的，并非是购买飞行宝物。他只是和宁拙交谈几句后，让隐于一旁的朱针，确认他此次调查的目标。
　　朱玄迹便道：“我只是过来看看而已，真正想买的人不是我，而是他。”
　　宁拙便道：“我也只是想先看一看，并不一定要买。”
　　朱玄迹笑了笑：“你似乎缺少这种飞行的道具吧，飞云国的行云，是最经典的飞行法器之一，十分好用。趁着这个好机会入手一朵，是相当合适的。”
　　“别告诉我你没有钱，你现在掌管的黑市，可谓是日进斗金！”
　　宁拙再次苦笑。
　　他正要反驳的时候，宋福利抢先道：“能够在这里见到二位，是多么有缘分的事情。那么作为商队首领，我便私下做主，今日二位采购行云，不管哪一种都打八折。”
　　宁拙顿时抬眼看向他，语气有些不满地道：“等等，我们堂堂朱大人，神捕司的神捕，南豆王室的成员，他的颜面就只能打八折吗。宋大人，未免有些看不起人了！”
　　宋福利愣住。
　　朱玄迹笑骂一声，手指着宁拙：“臭小子，我的颜面可不是用来给你砍价用的。”
　　宋福利哈哈大笑，当即道：“六折，都打六折。”
　　这下，朱玄迹也都感到心动了。
　　六折的折扣相当低，这种行云法器是不缺买家的。宋福利这样出售，完全是想要交好朱玄迹、宁拙，并没有想赚取什么。
　　接下来，宋福利并领着二人登上最顶楼，为二人介绍各类行云法器。
　　宋福利介绍道：“要挑选一件好的行云，不只要看品级，也要看品质。”
　　“品级上，当然是筑基级要弱于金丹级，以此类推。”
　　“品质上，则主要看这件飞行法器，究竟是用了何等的法术炼就，又采用了哪一种云气，作为主要材料。”
　　“总而言之，品级只是当下的体现，好的品质却能代表潜力，代表未来的成长上限。”
　　“顶楼中的这些法器、法宝，品质都极其优秀，算是优中选优。”
　　“由于它们采用了良好的云材，所以将来，它们至少能升一个品级，譬如说从筑基级升到金丹级。”
　　宁拙并不着急，仔细浏览顶层的行云。
　　他只是炼气期的修为，即便晋升突破，也只是筑基期，最适合的是法器级的行云。
　　但宁拙想的是，该不该给袁大胜、戚白一人配一朵行云呢？
　　袁大胜生前不是金丹级数，但宁拙为他准备的新的机关身躯，主材皆是金丹级别。也就是说，袁大胜的新身躯高达金丹级。
　　戚白生前就是金丹，幽冥使节·戚白的用材虽然普通了些，但内含他生前金丹，全力动手，妥妥的金丹战力！
　　宋福利仔细为宁拙、朱玄迹介绍。
　　顶楼的云朵，除了之前的筋斗云、七彩祥云、平步青云之外，还有响雷云、冷雪云、乌铁云、冰雹云等等。
　　宁拙、朱玄迹各自斟酌一番后，宁拙买了五朵行云。
　　一朵法宝级的乌铁云，用来给袁大胜使用。这朵云承载量很大，且最厚实，防御能力最强。
　　一朵法器级的冷雪云，留给天气球·冰晶雪做搭配。这个机关球的灵性程度，是宁拙手中仅次于袁大胜的，达到了灵性十成，自给自足的阶段。
　　从这点上来说，幽冥使节·戚白都不如它。
　　宁拙本想给幽冥使节·戚白配一朵法宝级的鬼魂云。
　　结果这里并没有。
　　他其实还想选一朵血云的，这里也没有。宁拙还买了两朵法器级的筋斗云，一朵法宝级的五彩祥云。
　　如此大手笔的采购，让宋福利很是盯着宁拙打量了好一会儿。
　　“黑市这么赚钱吗？”朱玄迹也惊了。
　　宁拙轻笑一声，转移话题：“没想到朱大人您，之前推荐我平步青云，最终是您选择了这种行云啊。”
　　朱玄迹哈哈一笑：“左挑右选，终究还是这朵云适合我。”
　　“二位贵客，请收下这份请柬。”宋福利从储物手镯中，取出了两份白金作色的请柬，递交给了宁拙、朱玄迹。
　　朱玄迹展开一看：“拍卖会？”
　　宋福利点头微笑：“是的。”
　　“我们开设云市，最高端的交易活动，就是拍卖会。”
　　“届时，二位若能光临，必让拍卖会增光发彩呀。”
　　宁拙好奇地询问：“宋前辈，不知道拍卖会中，有什么拍品，可否先行告知一二呢？”
　　宋福利便道：“主要是我们飞云国的些许特产。”
　　“比如说特级云茶，采摘于万象云海深处的老茶树。这是世间顶级的灵食，长期饮用，能有一定可能领悟到云之道。”
　　“天资要发展成神通，必然要牵涉某种道理。这对有志于掌握神通的金丹修士们，是一个不错的选择。”
　　“又比如说万象云种。修士进行孵化、培养，很可能养出云鲸、云龙之类的强大云兽，成为其修行生涯中的重大机缘。”
　　“还有若水。”
　　“全名上善若水，乃是七大真水之一，是水行功德至宝。虽然只有三滴，仍旧能够转换大量的异象，解决无数奇难杂症。”
　　“譬如，有人身负诅咒，动用此水，就能将诅咒之力转成若水，流淌而出。”
　　宁拙心头顿时一动，不由想到：自己若是获得上善若水，不仅对筑基大有帮助，而且还能趁机解决掉金丹修士们遗留在自己身上的种种监控手段！
　　朱玄迹也为之心动。
　　“上善若水……”他口中轻喃。
　　主要是这个真水，着实太实用了，修行中的很多方面，都能用到它。
　　这让宁拙感受到了强大压力。
　　“真要拍卖，我的财力如何能和金丹修士对抗？”
　　他刚刚购买行云，就花费了大半资本了。
　　面对几天后的拍卖会，更加没有底气。
　　宁拙念头一转，便问道：“宋前辈，不知道拍卖会是否只接受灵石？”
　　宋福利顿时知道宁拙的意思，笑道：“当然不只是灵石！”
　　“参与拍卖会的修士，拿出来抵价的宝物，我们都会经过严谨的估价。”
　　“其中有一些宝物，我们因为自身的需求，估价会高出正常的数倍，甚至是十几倍。”
　　朱玄迹好奇追问：“超额估价的宝物，都有什么？”
　　宋福利微笑：“比如说，灵石矿母、夜雨魔兵、天罡地煞、阴阳自转功、云隐含苞……哦，这是清单。”
　　说着，宋福利又递给两人各一份玉简。
　　宁拙接过玉简，他还不是筑基修士，只能将玉简贴在眉心查看。
　　朱玄迹具备神识，就更方便了。只要握在手中，将神识灌输玉简之内，就对内容一览无余。
　　“都是天地奇珍啊。”朱玄迹感叹。
　　“灵石矿母种在地底深处，能转化凡石为灵石，凭空多出一道灵石矿脉。”
　　“夜雨魔兵锋锐至极，经常有大能搜集，企图探索出夜雨皇朝之秘。”
　　“天罡地煞不论哪一种，都是稀有资源，修炼到元婴之后的必备之物。”
　　“阴阳自转功大名鼎鼎，据说修行此功法，能让人体内产生源源不断的阴阳二气，时而阴阳交合，进行阴阳双修，功力修为能自行疯涨。”
　　“这个云隐含苞是什么？”
　　朱玄迹的问题，让宁拙心头一突。
　　宋福利用眼角的余光，瞥了一眼宁拙，微笑解答道：“前不久，由万花园主蝶梦仙姑编制了一份榜单，榜单上名列了全天下的奇花异草。”
　　“其中，云隐含苞排列第六位。”
　　“至于具体的功用嘛……”
　　宋福利摊开双手：“我也不知啊。”