第128章 树武斗猿大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第128章树武斗猿大胜
　　最后一声撞击的轻响，宁拙面前已经再无佛门，只剩下一堵墙，严丝合缝，和周围没有任何区别。
　　“我成功了！”宁拙欢喜得想要大笑。
　　龙鼋火灵：？？！！
　　它愣在原处，一动不动，宛若雕塑。
　　好半天，它张开的大嘴才抖了抖，微微合上一点。
　　然后下一刻，它扬起头，疯狂地咆哮，从喉咙中喷出巨大的火柱！
　　宁拙再接再厉，将魔门也给重新堵上，从表面上看不出丝毫端倪。
　　龙鼋火灵疯了！
　　它在正殿中上蹿下跳，用头撞柱子、撞地砖，撞得整个熔岩仙宫几乎都要跳起来。
　　火柿山顶火光和熔浆一起爆发，狂暴无比。
　　蒙岿哀叹，只得出手，启动大阵，全力镇压暴动的熔岩仙宫。
　　这是熔岩仙宫有史以来，爆发最猛烈的一次。
　　蒙岿足足把守了一天一夜，这才迎来熔岩仙宫的平复。
　　饶是蒙岿拥有元婴期修为，也架不住熔岩仙宫三番五次的暴动啊。
　　这一场辛苦付出后，蒙岿满脸疲惫之色，出现了眼袋，脸色也苍白了很多。
　　不多时重重烟雾遮掩过来，遮住了他的面貌和身形。
　　魂归肉身之后，宁拙服用了凤魂血香丸，就闭眼入睡。
　　蒙岿艰难镇压仙宫时，他睡得正香。
　　一天一夜后，宁拙睁开双眼，精神抖擞，魂力恢复大半。
　　凤魂血香丸果然药效很顶！
　　宁晓仁前来慰问。
　　宁拙躺在床上，就要起身，被宁晓仁阻止了。
　　宁拙满脸愧色：“晓仁叔，我有负期待，实在惭愧。”
　　宁晓仁温和宽慰道：“事发突然，谁知道仙宫中有这样的机制呢。这不怪你！”
　　宁拙点头：“经此一事，我深感自身不足。想阅览书籍，尤其是和灵性有关的。晓仁叔，你是我父亲的好友，你一定会帮我的，对不对？”
　　“呃……”宁晓仁一愣，心中破口大骂，表面则和煦微笑道，“我帮你找找看。”
　　“这几天里，你就躺床上休息吧，不要过于劳累，影响了恢复。”
　　“是，晓仁叔。”宁拙拱手，又问，“那书什么时候送来？”
　　宁晓仁咳嗽了两声，只好说道：“我加紧处理，尽快给你选好，让人送过来。”
　　宁拙躺在床上，又先后见了宁沉、宁勇等人，对他们的慰问和礼物表示感谢。
　　因为宁拙之前的主动提携，他在改修队中人气颇高，尤其是同窗们。
　　这当然是宁拙有意为之。
　　趁着他们站在床边，和自己交流的时候，宁拙暗自催用神通雏形，给每个人都接上了人命悬丝。
　　这一次探索仙宫，让他的神通人命悬丝暴涨了一大截。
　　吸收了足足九个幻真莲子，藕节新长了两段。并且，在藕节的最顶端，延伸出了一个指甲盖大小的叶片。
　　宁拙感受到神通雏形的瞬间，就体悟到了很多。
　　“人命悬丝神通大幅提升，给同窗们连接悬丝，轻轻松松！”
　　“质变在于——我可以给机关造物增添悬丝了。”“准确地说，是有十足灵性的机关造物。”
　　万物皆有灵性，但灵性不一定十足。
　　宁拙第一個想到的就是袁大胜！
　　它现在已然是灵动期，灵性自足的标准就是十成。
　　当天深夜，睡了大半天的宁拙起床，来到大伯宁责的修炼密室中修行。
　　护卫们立即调整位置，将他拱卫在中心地带。
　　宁拙身边飘荡重重浮云，将金血战猿·大胜召回。
　　在云中，他对袁大胜施展神通雏形。
　　好半天，金血战猿·大胜的头顶才出现了一道接近透明的人命悬丝。
　　“成功了！”宁拙振奋不已。
　　忽然间，他福至心灵，调动人命悬丝，轻轻一抽！
　　下一刻，人命悬丝晃动了一下，提了起来。
　　悬丝的末端钓着一个圆球状的赤红灵性。
　　赤红灵性上灵光璀璨，时而浑圆一体，光滑水润，时而形成猿猴的幼儿脑袋，可爱呆萌，吱吱乱叫。
　　“我把袁大胜的灵性抽出来了！”始作俑者宁拙当场震惊。
　　就如同人命悬丝将他的魂魄，抽离体内，进入仙宫，他现在也做到了差不多的事情。
　　金血战猿·大胜并无魂魄，宁拙就将其灵性完全抽出！
　　“等一下！”
　　宁拙从储物袋中取出另一具机关猿猴。
　　这具猿猴机关正是他借助郑家的炼器室，和郑箭一道打造出来的。
　　和金血战猿相比，材料上更加考究，普遍高了两三个档次。毕竟熔岩仙宫中的很多东西，都有关卡限制。
　　宁拙凭心而动，调度人命悬丝，连接上新的机关猿猴。
　　人命悬丝钓着的猴头灵性，也顺势灌输到了新的机关猿猴之中。
　　下一刻，机关猿猴睁开双眼，露出两点绿芒。
　　树武斗猿·大胜！
　　机关猿猴通体黄、绿配色，主要材料采用了钢藤树、烈风木、玄武星铁、金皇石英。
　　猿猴身高八尺，体态修长，双手过膝，面容肃穆，威武庄严。
　　为了在格斗武技上有充分的展现空间，宁拙在设计树武斗猿·大胜的时候，专门设计了拼接而成的骨架。
　　用充满生命力的树木充当肌体，即便在战斗中损坏，也能通过接木术及时修复。
　　最重要的是它的符箓刻印位，宁拙足足打造了六个。目前贴上的分别是：莽力符、疾风符、生长符、玄武符、金刚符、锐刃符。
　　宁拙之所以设计、打造树武斗猿，本来是想训练自己，尝试用战斗等方式，逐渐找到更贴近袁大胜的战斗身躯。
　　结果，情况发展得比他料想得还要顺利——他直接将袁大胜的灵性，抽调到树武斗猿之中了！
　　不需要宁拙命令，平复下来的袁大胜的灵性，就开始自己操控新的躯体了。
　　它不断活动，动作由小到大，从起先的伸伸手指头，逐渐变成了迈动步伐，最终它手舞足蹈，将浮云搅动得十分剧烈。
　　在制造出更大的动静前，宁拙及时制止了它。
　　“这样一来，我就可以将袁大胜拿到自己身边来用了。”
　　这对宁拙而言，着实是个惊喜。
　　然而惊喜还不止这个。
　　在宁晓仁差人送来的典籍中，宁拙发现了有关灵动期的奥秘！