第13章 一天两百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第13章一天两百盟！
　　从昨天中午12点左右，正式改为签约状态。到今天中午，已有221位盟主。
　　对我而言，这样的声势前所未有过。
　　再次感谢大家的鼎力支持！
　　基本上，书中章评，我都会看一遍。
　　感谢大家的批评指正。
　　能立即调整的地方，都会立即调整掉。也有一些地方，我是有计划的。
　　一些大家疑惑的点，有大纲的我可以保证，基本上都是逻辑严密的。放心看下去，都会有解释。
　　另外，我想要说的是，宁拙和方源是不同的。
　　宁拙还年轻，还有母亲的遗产，长到16岁，在家族学堂中脱产修行过。
　　方源不是。他的第一世、第二世都有很大不同。
　　成长环境往往决定了人物对人对物的处理方式。
　　如果大家一上来，就想要宁拙如方源那样个性、行事，是不符合逻辑的。
　　方源是独一无二的，我不会照搬一个方源二代来恰钱。
　　对我而言，我要是这样做，我就是在偷懒，躺在以前的功绩簿上面靠过去的我施舍。
　　这样做，对广大书友们是糊弄的，是不尊重的！
　　这对宁拙来讲，也不公平。每本书对我而言，其实都是精心抚育的孩子。
　　宁拙的名字带一个拙字，他有他“笨拙”的地方，当然，这在其他人看来，却是天才之处。
　　从这点上看，他有着独属于他的可爱。
　　当然，大家伙也看得出来，他的骨子里也有魔性，必要时也是杀伐果断、冰冷无情。
　　这点上，大家今后会看到，也会喜欢的。
　　如果我将宁拙写得和方源一样，方源若有将来某一天，又如何自处？不管情况如何晦暗，我仍旧保存一点念想。哪怕世间所有人都绝望，我是绝对不能是彻底绝望的那个。
　　我的個人建议是，大家伙不妨调整一下期待方向。这本书会爽，我尽全力写爽，但爽的方向不只是无情杀伐，也会有属于宁拙的特色！
　　这些特色，恰恰能带给大家新的阅读体验。
　　保证基本盘，在这个基础上，让大家也能有较为新奇的感受。这是我写本书的目的之一。
　　新书《仙工开物》才刚开始，属于幼苗中的幼苗，一切都有赖大家的打赏、追读。我写书的强项在哪里，大家伙其实都清楚。哈哈。
　　我个人觉得，读完第一大卷，是综合评价本书比较合适的一个点。
　　最后，感谢大家对角色卡“陈茶”的支持，他也快满星了。所以，紧急上线了另外一位重要人物“黑影魔修”！大家打赏的话，敬请加持在这个角色的身上。虽然目前还未出场，但戏份很多。