第427章 宝材无数
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第427章宝材无数
　　孙灵瞳之所以确认对方已经死亡，是因为他用了天资灵瞳进行查看。
　　当然了，他也知道自己不过是筑基修士，就修为上和化神级的差距，好比天地。
　　但他还有万里游龙的侦查手段呢。
　　这座机关造物乃是元婴级数，调查之上的化神级，把握上比孙灵瞳自己要大太多了。
　　孙灵瞳盯着眼前的石球，心中犯嘀咕：“化神级的存在，已经消亡了。”
　　他旋即想到了自己跟踪的那队兜帽黑袍修士，于是在心中迅速还原出了事实真相的基本轮廓。
　　“看来这帮人其实是来拜山的，想要求见或者唤醒这位化神期的存在。”
　　“这个存在显然不是什么正经的修真之士，所以，洞外的那帮人才会布阵法阵，不惜献祭自己人。”
　　“只是他们万万没有料到，化神级存在已经坐化了。”
　　修士虽然强大，但坐化的例子有很多。
　　譬如，低阶修士沉溺于修行，忘记吃饭，导致饿死。这种情况在古早的时候，频繁发生，才有了辟谷丹的研制。
　　又比如，类似宁拙之前参悟道法，因为沉浸太过，耗费脑力太多，导致烧坏了脑子，轻则沦为痴呆，重则丢掉性命，当场死亡。
　　还有很多高阶修士，在修行上陷入瓶颈，其他办法已经尝试过了，毫无效果之下，只能闭死关。闭死关，顾名思义，就是不达目的，誓不罢休。不是修为突破，就是死亡！这种情况，往往发生在修士寿命将近的时刻。
　　“难道这位化神级的存在，也是寿命将近了？”
　　孙灵瞳暗中猜测。
　　他心跳逐渐加快，口中呢喃：“刺激，这真是太刺激啦。”
　　巨洞外，仅剩下四位的黑袍修士们，正在用神识交流。
　　他们争论片刻后，其中一个人站了出来。
　　他从怀中取出了一枚赤红令牌，往令牌内灌输法力。
　　随后，他取出了符纸，当场书写，制作飞信。
　　在飞信的末端，他举起令牌，射出一道符箓，印刻在飞信上，以此来表明身份。
　　修士冒着性命之危，将飞信投放进了巨洞之中。
　　做完这一步后，他直接双膝跪地，额头紧贴在地面上，行参拜的大礼。
　　与此同时，其余三位黑袍修士也一应如此动作，极其紧张。
　　飞信一路疾飞，来到洞底，然后盘桓在圆球周围，不断环绕飞行。
　　孙灵瞳轻吸一口气，立即调动万里游龙，将这封飞信直接吞没。
　　维系飞信的黑袍修士在瞬间心头剧震，他感到自己和飞信失去了联系，他能感到飞信没有被摧毁，但就这样消失了。
　　这反而比飞信被毁，更让他感觉惊悚，像是一颗石子被投到深渊中去，久久不见坠到洞底的回响。
　　孙灵瞳则有些焦急起来。
　　“这帮黑袍修士不惜献祭，也要来参见这里的化神级存在。”
　　“他们明显背后另有强人驱使！”
　　“这一次飞信，下一次恐怕会有人进来了。”
　　“我的时间并不多，得尽快找到化神的遗产。”
　　然而，孙灵瞳驾驭着万里游龙，在洞底晃了好几圈，都没有发现。
　　洞底空空如也。一点宝物的影儿都没有，石头，到处都是石头！
　　机关游龙始终观测着洞外。
　　洞外的四位黑袍修士，已经聚集在了洞口，想要踏足，但又极其紧张、犹豫。
　　孙灵瞳叹息。
　　他并不想将这些人击杀。且不说对方四位都是筑基级，人多，且手段不清楚。
　　他们背后肯定还有大人物。杀了他们，就会招惹到大人物！
　　能够主动拜访化神级存在的大人物，修为上至少也是元婴级别。
　　“我和小拙刚到千峰林，就招惹到元婴级，乃至化神级修士，这真的不太合适！”
　　若是孙灵瞳找到了化神遗产，也就算了。
　　关键是，他没有找到啊。
　　捞不到任何好处，还平白无故得罪一名大人物，这就太不理智了。
　　“啊呀呀。”孙灵瞳抓头挠腮，分外不甘心。
　　明明是一个惊天的机遇，但看样子，他却要空手而归了。
　　“冒险一点，也没有什么吧。”孙灵瞳想了想，心一横，便操控万里游龙，逐渐靠近洞底唯一的巨大石球上。
　　表面上看，石球十分普通。但在万里游龙的侦查下，孙灵瞳却能发现石球蕴含颇多道韵。万里游龙张开小嘴，从口中射出了一道法器。
　　却是孙灵瞳放出来的。
　　法器撞在了石球上，立即撞出了大片裂纹。
　　“咦？！”石球表面的防御，低弱得超乎孙灵瞳的想象。
　　下一刻，石皮掉落下来，内里的宝光璀璨耀眼，映照开来。
　　孙灵瞳不由地张大嘴巴。
　　即便身处于机关游龙之中，他的脸面，乃至全身都被华彩照耀。
　　“发财了，发财啦！”
　　孙灵瞳心中不由地发出阵阵欢呼。
　　就这么一小块破裂开来的地方，他就看到了一块玄黄母石，一捧地心灵土，一块天陨星髓，一块紫晶玄岩！
　　玄黄母石带着大地纹理，散发厚重土气。它是大地之根的碎片，本身就拥有极强的防御，性质十分稳定。
　　地心灵土蕴含地脉精华，只有在地底极深处，或者地脉交汇之处，才有可能找到。它是绝佳的培植土壤。种植的灵草生长速度、药效都会大幅提升。
　　天陨星髓、紫晶玄岩同样珍贵异常，暂不详解。
　　“这四份宝材，皆是元婴级数的啊！”
　　孙灵瞳激动得都要流下口水来。
　　他赶紧放出更多法器，开始了挖掘。
　　一份份宝材被他挖出来，被吸到万里游龙的体内。
　　虹光奇玉、血煞魔石、磐石大精，幽冥黑壤……
　　这些宝材都有两个相同点。第一个都和土行相关，不是石头就是玉，或者土壤。第二个则是它们品级都很高，都是元婴级数！
　　“这位化神修士，搞不好专修土行，很可能本体乃是土行的精怪。”
　　“石球表层都是元婴级数的宝材，挖到内层，应当有化神级数了吧？”
　　孙灵瞳舔舔嘴唇，继续开动。
　　这种感觉，对他而言，真的太美妙了。
　　当然，他没有得意忘形，始终关注着洞外的那帮黑袍修士。
　　重宝就在眼前，现在若是这帮人闯进来，那就别怪孙灵瞳施展辣手了！
　　然而，和孙灵瞳的猜测不同，最终这四位兜帽黑袍并未踏足，犹豫挣扎之后，他们纷纷行礼，转身离开了此地。
　　挖掘的时候，孙灵瞳自然动用了手段，遮盖了声光，以至于他们都不知晓洞底的实际情况。
　　孙灵瞳将石球外层都挖掉，获得了大量的宝材，简直是一飞冲天，一夜暴富！
　　但当他继续要挖内层时，他遭遇到了巨大的阻碍。
　　不管是他使用什么手段，都难以撼动缩水了一圈的石球。
　　并且，石球微微颤动，开始汲取大量的土行灵气。这些灵气附着在它的体表，不断凝实，化为新的石皮。
　　石皮逐渐遮盖住了宝光，并且以肉眼可见的速度，迅速增厚。
　　孙灵瞳双眼绽射精芒：“难道说，这些石皮会逐渐转化成元婴级的宝材嘛？”
　　他立即动手，再次挖掘。
　　新生的石皮非常脆弱，被铲掉之后，只是普通的石材，让孙灵瞳大为失望。
　　“看来石材升华成各种宝材，需要漫长的时间，不能一蹴而就。”
　　孙灵瞳挖到内层，仍旧无法可想。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“把小拙喊出来，让他想想办法。”
　　“他的大脑袋瓜一直都好使！”
　　“我很好奇，这石球再硬，能硬得过大蛇镰吗？”
　　刚想到这里，机关游龙陡然爆发刺耳的警报声。
　　孙灵瞳神情剧变，他猛一抬手，就看到自己的双手覆盖了一层石灰，正在逐渐石化！
　　“怎、怎么回事？！”
　　孙灵瞳连忙鼓动法力，灌输双手，抵御石化。
　　石化速度虽然大大缓解，却依旧坚韧，始终在侵蚀。
　　孙灵瞳连忙取出丹药吞服，尝试各种法术，皆收效甚微。
　　“这里难道是一个巨大陷阱？！”