第154章 袁大胜vs蒙冲（三番战）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第154章袁大胜vs蒙冲（三番战）
　　熔岩仙宫。
　　蒙冲是第一次进入整备室。
　　五面石柱排行榜很显眼，尤其是它还不断地缓缓自转。
　　蒙冲一眼就看到了石柱。
　　龙鼋火灵一直关注着他，看到蒙冲进入整备室，它原本半开半合的眼皮子因为激动，睁大了一些。
　　龙鼋火灵的状态很差。
　　之前，熔岩仙宫抵抗赤焰妖兽的群攻，处境一度相当危险。
　　龙鼋火灵亲自出手，钻入道师的机关人偶之中，进行操控驾。苦战之后，它才挽回局势，最终击杀了那头金丹级的火融魔猿。
　　它的灵性消耗很大。
　　主要是因为，它和道师这座机关造物一点都不搭配。
　　现在，仍旧有不少赤焰妖兽围攻着熔岩仙宫，龙鼋火灵一方面要组织机关造物，搭建防线，一方面要安排各种维修，另一方面还要兼顾炼气期弟子们的试炼。
　　这样繁杂巨大的工作量，对它的灵性也是长期、持续的消耗。
　　即便如此，看到蒙冲走向排行榜，它的心情也不免激动起来，传出关键的讯息去。
　　一瞬间，火焰鞭子凝聚而出，对它进行鞭笞！
　　龙鼋火灵将脑袋、龙爪等都收入龟壳中，忍痛苦挨。
　　蒙冲得到提醒，精神一振，这才知道这是整备室，并无多少危机。
　　他稍稍放下戒备心，走到五面石柱的排行榜前。
　　按照龙鼋火灵的提示，蒙冲先接触石柱，获取了试炼弟子的印记。
　　然后，他仰头观察排行榜。
　　炼气榜、炼精榜、炼神榜、进度榜以及速通榜。
　　五个排行榜中，他在炼气榜、进度榜、速通榜上都排在第二位。炼精榜、炼神榜都没有蒙冲之名。
　　蒙冲心头不忿，从小到大，他都是勇争第一。
　　他有仙资，是天才中的天才，本就该凌驾于他人之上，是占据峰顶的人物。
　　怎么能屈居第二？！
　　但当蒙冲看到第一的名头时，他释然了。
　　五榜第一的位置上，名号都是相同的——入门标准！
　　“只有超过这个标准，才算是能被熔岩仙宫收入门下吗？”
　　“三宗上人不愧是炼虚级的大能啊，每一个试炼关卡都难度极高，入门标准也是如此之高。”
　　“很好！”
　　“这样一来，我就更有挑战的欲望了。”
　　“另外，排行榜上有名，还有奖励，真不错啊。”
　　“哈哈哈！”
　　蒙冲斗志大振，在整备室中研究了一番，这才继续推门，进入四号房。
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵缩在龟壳里，被火鞭抽得一颤颤，同时被蒙冲气得翻白眼。
　　明明它已经提醒过了，特意告诉蒙冲他是“第二名”！但蒙冲并没有多想，还哈哈哈地笑得很开心。
　　这让龙鼋火灵有一种要吐血的感觉。
　　它已经做到了自己能做的极限，但蒙冲根本察觉不到这里面的蹊跷啊。
　　这顿火鞭子，它算是白挨了。
　　二号关卡。
　　等到蒙冲走后，宁拙就迅速地爬出了机关陷阱。
　　他先来到第一道门，利用我佛心魔印，先推开了一条门缝，看了看一号房间。
　　确认没有人来，他这才关上门，然后把金血战猿·大胜招进来。
　　现在不比从前了。
　　因为参与者越来越多，宁拙本人进出熔岩仙宫都很不方便，就别说把金血战猿·大胜招进来。
　　趋势是很明显的。
　　将来，宁拙召唤金血战猿·大胜进来的风险会越来越大。
　　传送光圈显现而出，将袁大胜带到了木偶宁拙身边。
　　“末将，参见主公！”金血战猿·大胜对宁拙单膝跪地。
　　宁拙对袁大胜在智灵期的表现很感兴趣，但眼下却不是细细研究的好时机。
　　“金血战猿的机关身躯，比树武斗猿差得多。”
　　“但却是唯一得到熔岩仙宫认可的，能自由进出仙宫之物。”
　　“单凭这一点，金血战猿就有极高的价值，不容替代。”
　　宁拙带着袁大胜通过第二关，来到第二道门前。
　　为了防止蒙冲还在三号房内，木偶宁拙先留在原地，让袁大胜推门进去，先探探情况。
　　结果发现三号房内一片狼藉，功夫人偶都成了一堆堆破烂，洒在地上。
　　“果然。”宁拙推门而入后，看到这一幕，没有任何意外。
　　他在之前就想到了。
　　每一次蒙冲被打击，被阻挠之后，他归来之时，实力方面必定有巨大的进步。
　　“这就是仙资，也是气数！”
　　宁拙感叹一声，带着袁大胜穿过三号房，来到第三道门前。
　　仍旧是金血战猿·大胜推门而入。
　　没有发现蒙冲。
　　宁拙却没有急着进去，而是让金血战猿·大胜从角落里，将用于监察的机关部件取出来。查看一番后，宁拙便通过袁大胜获悉了关键情报。蒙冲在这里活动的整个过程，都为他所知。
　　先是排行榜石柱，再接触了各种机关台座、机关制作工具，最后蒙冲才离开，进入了下一关。
　　“蒙冲取得了试炼弟子的印记……奇怪，他好像早就知道这里的详细步骤，根本没有任何尝试的动作，直接就做成了。”
　　宁拙路过石柱排行榜。
　　现在的排行榜上，再次有了两個人名。
　　之前那次，还是袁大胜上榜。
　　但伴随着袁大胜被宁拙算计暗害，最终成了他的机关造物后，排行榜一度只有宁拙一人姓名。
　　对于改成什么姓名，宁拙也是经过一番深思熟虑的。
　　首先，不能改成仙城中其他人的人名。一旦城主府等四方势力发动全力，很容易就能逮捕其人，对证一番后，就能得出真假。进而判断出，排行榜上姓名可改，或者有人作弊的事实，这是对宁拙极其不利的。
　　其次，也不能改成死人的姓名。
　　因为袁大胜下榜了。
　　这证明，死去的竞争者是会被剔除的。
　　宁拙的姓名要始终留在上面，破绽就大到离谱了。
　　“活人、死人姓名都不行，那就只能玩点花活了。”当时的宁拙就是这么想的。
　　最后，他将姓名改成了“入门标准”。
　　这样做的好处有很多。
　　第一个是隐藏了自己是竞争者的身份。
　　第二个是和试炼弟子印记相互对应，相互“作证”。
　　在宁拙的个人判断中，他既然能够摸索出试炼弟子印记，其他人大概率也会摸索出来。
　　到那时，一枚枚的试炼弟子印记，就是宁拙最好的信任背书。
　　第三个好处，能兼顾到将来自身排位变动的情况。
　　一旦将来“入门标准”被其他人超过，他人就会想——“我达标了，我达到了晋升成入门弟子的标准。”
　　而一旦“入门标准”反超了其他人，其他人能想到的——哦，原来入门标准是灵活多变的。就像很多家族考核，只奖励前十名。熔岩仙宫的入门标准，也是根据试炼弟子的情况产生变动。
　　宁拙和石柱排行榜擦肩而过。
　　仍旧是金血战猿·大胜推门，率先进入四号房间。
　　通过监察机关部件，宁拙发现蒙冲进入房间后，脚步微微一顿，然后轮番施展出法术，获取了和法术一一对应的机关部件。
　　宁拙：“奇怪！在这里，蒙冲也好似早就知情。没有任何摸索的过程，就直接找到了答案。”
　　宁拙带着袁大胜加速前行。
　　五号门内也无蒙冲身影。
　　监察机关部件显示出了，蒙冲过关时的潇洒身姿。
　　宁拙仔细查看，再次确认蒙冲有了巨大进步——他能够将仙资加持在法术上了！
　　这让宁拙越发凝重。
　　蒙冲哈哈大笑：“这才有点意思。狂奔突雷！”
　　他大喊一声，身形如电，躲开好几个法术的覆盖打击。
　　他又用出仙资，这一次加持在了抱冰术、一股气上。
　　抱冰术、一股气相互融汇，形成一股笔直的冻气，在电光闪烁之间，迅速击中一座法术人偶。
　　法术人偶顿时被冻住。
　　蒙冲制造出缝隙，趁机钻出法术人偶的包围圈。
　　不过，正当他要得意的时候，金血战猿·大胜忽然出现！
　　“啊，是你！！”蒙冲见猎狂喜。
　　金血战猿·大胜浑身浴火，冲上去，要和蒙冲近身战。
　　蒙冲毫无畏惧，甚至很兴奋：“上一次我就是被火焰烧死。这一次不会了，我有法术护身。”
　　蒙冲施展法术抱冰术、一股气，搭配释气环，让自身周边都笼罩浓郁冻气。
　　有冻气抵消火焰，蒙冲再不怕被烧死了。
　　但下一刻，金血战猿·大胜的手掌就印在了蒙冲的胸膛。
　　法术——五行乱气术！
　　这是道门三关后的奖励，被宁拙领取后，第一次实战用在了蒙冲的身上。
　　至于，效果……嘎嘎好！
　　只一瞬间，蒙冲体内的灵气就彻底紊乱，从之前的井然有序，变成了一团乱麻。
　　“我……”蒙冲身躯动弹不得，同时还要遭受抱冰术等法术中断而产生的反噬。
　　金血战猿·大胜接着出手，轻轻地摘到蒙冲的木偶脑袋。
　　然后，手掌猛一用力，将木偶脑袋瞬间捏碎。
　　蒙冲只得带着强烈的不甘，魂飞宫外，回归自家肉身去了。
　　城主府内。
　　他猛地睁开双眼，仍旧难以置信：“这是什么法术，好像相当克制五行气律诀？”
　　“又输了！”
　　“不要紧，这一次我收获极大。”
　　蒙冲对下一次入宫有了强烈期待，斗志昂扬。
　　“对了，将最新的情报都给费思、爷爷送去一份，让他们帮我想想，有没有更快的通关之法。”