第475章 穆兰vs张黑
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第475章穆兰vs张黑
　　穆兰面沉如水。
　　张黑在红花营的营门前咆哮，声震如雷，带给军队的负面影响是非常巨大的。
　　不过，穆兰还是按捺下怒意：“张将军，且安静些。我还未知晓发生何事，且待我询查一番！”
　　张黑强忍怒气，连连挥手：“你问，你快问！”
　　穆兰询问参与斗殴的士卒，士卒们如实回应，也感到委屈。
　　“是三将营的人先挑衅我等！”
　　“辱骂穆老将军，说我红花营专门甩锅给同袍，不当人子！”
　　“我等也未主动出手，是三将营的人先吐了痰，唾到了我们的脸上。”
　　穆兰点头，当面回应张黑：“张将军，事情经过已经有了眉目。是你等先行挑衅，不妨将当事人唤来，当面对质一二。”
　　张黑怒极手持黑蛇矛，再次用矛尖对准穆兰：“我军士卒已经躺在床上，生命垂危，正在接受治疗。”
　　“你是真心想让他来对质？还是看准了这点，用话语逼我？！”
　　“我来讨要公道，看来只有在拳脚上讨取了。”
　　穆兰面沉如水，怒极反笑：“黑厮，骤然升官，忘乎所以了么？既然你屡屡出言不逊，纯心讨打，就让我来满足你！”
　　张黑哈哈大笑，鼓动法力，率先飞上高空。
　　穆兰也旋即飞上天，从储物手环中取出一杆长枪。
　　全长约七尺，握感极佳，设计上完美平衡，既适合快速刺杀，也能发挥出极为凌厉的扫击。
　　枪杆是蜡白木，质地坚韧如铁，表面光滑，色泽微黄，透出一股古朴的气息。
　　枪尖锋锐，微微弯曲，闪烁寒芒。
　　最引人注目的，莫过于枪身顶端的红缨。缨端的红线如同鲜血一般鲜艳，随风摇曳，宛如流动的血河，赤红色的缨线与洁白的枪杆形成鲜明的对比。
　　张黑则手持黑蛇矛，直冲而上。
　　枪矛交击，迸溅出璀璨火星。
　　剧烈的撞击声，尖锐刺耳，响彻军营。
　　张黑引发的动静颇大，红花营都被惊动，几乎所有将士都仰头望天，观看这场战斗。
　　“这个张黑太嚣张了！”
　　“他们三将营能活捉马飞腿，不就是依靠我们红花营的前期削弱吗！”
　　“他们有什么好得意的！”
　　“穆将军，好好地教训一下这个黑厮！”
　　红花营的将士们对穆兰将军信心十足。
　　张黑、穆兰都采用近战，一路交锋，在高空中上上下下。
　　张黑的黑蛇矛沉重、霸道，他的动作粗狂、直白，每一次挥击，都带能起呼啸的狂风，声势煊赫。
　　穆兰的血缨枪则快如鲜红闪电，以刺击为主。她修行的是玄金破甲诀，这门功法以破甲之能而声名远播。
　　穆兰的枪法凌厉迅猛，枪尖一次次刺出，在众人的视野中留下一道道惊艳的血色虹光。
　　她的动作朴实无华，远不如张黑那般狂放、张扬，但动作极为精准，让张黑不得不躲闪、避让。
　　穆兰转身，身后披风顺势甩摆，掀起一团光影。
　　光影罩住张黑的双眼，令其目不视物。
　　穆兰乘机刺出红缨枪，枪尖穿透冷冽的空气，刺向张黑的右臂。
　　危急关头，张黑听风辩位，一边爆退，一边用黑蛇矛横挡。
　　只听一声沉闷的撞击黑蛇矛被震得偏离了轨道。
　　张黑身形一晃，露出更多破绽。
　　穆兰抓住机会，迅速再度出击，枪尖如闪电般刺出，这一次直逼张黑的脖部。
　　张黑一退再退，右臂肌肉贲发，强行抽回黑蛇矛，勉强用矛头架住穆兰的枪尖。他缓过一口气来，接着用左手抓住蛇矛，双臂一同发力。
　　他强行用力，将穆兰的血缨枪推开。
　　穆兰身形如风，身姿轻盈，绕到左侧，再次以迅雷不及掩耳之势，手中血缨枪斜刺向张黑的腹部。
　　张黑闷哼一声，这一次终于是来不及防守，腹部被钻出一个血洞来。
　　他咬牙硬扛，矛头从上而下，凶猛无比地砸向穆兰头顶，一副以命换命的狂猛架势。
　　穆兰没有佩戴头盔，不愿血拼，只得后撤。
　　张黑勉强稳住阵脚，毫无畏惧，斗志因心中怒意而越发旺盛。
　　“再来！”他挺起蛇矛，主动冲锋。
　　穆兰眼中精芒一闪心中略起欣赏之意：“倒是一员猛将。”
　　她手中的血缨枪不断刺击，间或飞舞横扫形成一片枪雨，罩住张黑。
　　张黑如入陷阱中的猛兽，不断咆哮，奋力作战，但身上的伤口却越来越多，渐渐血流如注。
　　穆兰对决张黑优势非常明显！
　　然而，随着战斗的持续，张黑的力量迅猛增长起来。
　　他眼眸中满是怒火，挥舞黑蛇矛，形成一片片黑影，迅猛得惊人。
　　黑影如浪，汹涌澎湃。
　　黑浪滔天功！
　　张黑的功法逐渐发挥奇效，简简单单的攻击，往往能形成一大片的黑浪，对一定范围内的敌人都造成杀伤。
　　而他本人浑身剩下，大筋暴起，像是一条条龙蟒缠绕全身，带给他越发强悍的力气。
　　天资——狂蟒筋！
　　这个天资能让修士在陷入愤怒时，全身筋膜不断膨胀、凝聚，形成一道道蟒蛇般的长筋，带给修士恐怖的力道。
　　修士越是愤怒，身体底蕴越强，狂蟒筋带来的力量就越是惊人。
　　又一次血缨枪和黑蛇矛的对撞。
　　但这次，却是血缨枪被撞开，黑蛇矛继续挺进！
　　穆兰眼中厉芒闪烁，心知不妙，开始全力攻击。
　　张黑双臂鼓胀如山，蟒蛇般的大筋缠绕全身，带来的力量宛若山洪暴泄。
　　黑浪滔天功！
　　三重叠加，使得他的每一击都能掀起澎湃黑浪。黑浪中，蛇矛宛若蛟龙闹海，凶恶非凡。
　　而张黑越战越大的力量，更是让黑蛇矛变得沉重且霸道。
　　矛身横扫如巨浪翻滚，威势足以摧毁一切挡在它前面的敌人！
　　穆兰灵动如风，渐渐仿佛红鸟俯瞰黑海，有一种无可奈何之感。
　　“不能持续下去！这黑厮……”
　　穆兰绝不会认输，尤其是在自家军队面前。
　　她冷哼一声，抽身而出，一路疾飞，迅速拉开距离。
　　张黑一愣，想到穆兰的箭术，立即追击。
　　但他的速度根本比不上穆兰，被后者轻松远离。
　　穆兰取出兵宝赤凰弓，搭上烈心箭。
　　再催发神通赤心鹄箭！
　　张黑头皮发麻，感觉到自己被牢牢锁定，任凭上天入地，都无法甩脱。
　　“那龙王庙祝当时的感觉，竟是这样的。”
　　“如此恐怖！”
　　“我要死了！”张黑拼命瞪大双眼，即便是死，他也要直面！