第549章 布局（书友20210111152859427的加更12）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第549章布局（书友20210111152859427的加更12）
　　孙灵瞳神色焦急，紧紧盯着冰琵琶：“小拙，你牵制天霜，我尝试一次，把这法宝盗走！”
　　宁拙：“我佛在上，此等佛宝祸害世间，早一日清除，便早一日造福世人。”
　　孙灵瞳无语了一下：“好了，小拙，我动手了。”
　　正说话间，天霜深吸一口气，双掌在胸前猛地合十。
　　神通——玄阴冻界！
　　一瞬间，以天霜为中心，展开百丈的冰雾结界。
　　结界中，雾气弥漫，凝结出无数倒悬冰锥。冰锥呈现惨绿的深沉黑色，表面刻画了阴森的符箓。每一枚冰锥里面，都封印了一具寒狱泣鬼，带给冰锥极具威胁的杀伤。
　　孙宁二人被结界困住，都汗毛倒竖起来。
　　孙灵瞳大声示警：“小拙，千万小心！”
　　他们二人早已获悉过天地双鬼的情报，其中就有一条，说的就是玄阴冻界。
　　这本身是一门法术，涉及空间、冰霜、鬼道等等诸多玄机妙用。
　　天霜参悟到法术的内质，掌握了其中的道理，因此化升成了神通！
　　一旦施展这门神通，能在极短的时间里，形成一个庞大结界。结界内寒气汹涌，能冻彻身心。冰锥上的符箓不仅有封印的作用，还能配合寒狱泣鬼进行换魂。
　　寒狱泣鬼被束缚在酷寒的牢狱中，通过哀哭，吸引外在生灵，博取同情。
　　它们的哭声或是撕心裂肺，或是轻微泣鸣，或是哀婉柔转，因人而异，最能打动某个具体的目标。
　　一旦这位目标生灵被感染，因为同情落下了眼泪，就会让寒狱泣鬼得逞，将自己和目标的魂魄进行对换，从而逃出冰狱牢笼。
　　宁拙一旦中招，自己的魂魄就会被落入冰锥当中，肉身则被冰锥中的某个鬼魂占据！
　　寒气汹涌，扑面而来，极大地干扰宁拙的视野。
　　无数冰锥激射，洞穿寒烟，射向宁拙。
　　宁拙驾驭着筋斗云，在空中急速闪躲，偶尔进行翻转，只有躲避之功，没有还击之力。
　　皆因他此时，还遭受着琵琶之音的攻击呢。
　　“主公，末将护你！”危急关头，袁大胜再次挺身而出，用自己的身体充当盾牌，给宁拙挡下几乎所有的冰锥。
　　他的身上插着数百根冰锥，密密麻麻，甚至层层叠叠。
　　脚下的乌铁云也遭了殃，直接溃散！这件法宝级别的行云，在恐怖的冰锥攻势下，惨遭毁灭。
　　袁大胜艰难地转头，看向宁拙，随后双眼的光辉迅速消散。
　　“你辛苦了。回来吧！”宁拙感叹一声，释放火焰，进行灼烧。
　　袁大胜身上的冰锥被烧得嗷嗷直叫，一哄而散。
　　宁拙将烧得面目全非的重装血猿·大胜，重新收入了囊中。
　　他的身上响起了哭声。
　　他虽然四处躲闪，也有袁大胜的守护，但终究还是中了几枚冰锥。
　　冰锥插在他的身上，内里的冰狱泣鬼立即发动攻势，哭声从身体内部传出，立即惹得宁拙眼眶泛红起来。
　　“糟糕！小拙，你的神海中可都是佛念啊。”孙灵瞳大惊失色。
　　“我佛慈悲！”宁拙满脸悲苦之色，“正所谓我不入地狱，谁入地狱……”
　　“放屁！”孙灵瞳大吼。
　　关键时刻，他终于忍耐不住，直接动手。
　　盗术——实抄手！
　　宁拙身上插着的几枚冰锥，在瞬间消失不见，出现在了万里游龙之中。
　　宁拙转危为安！
　　但经此一事，孙灵瞳已是暴露在了天霜、朱玄迹、林不凡和红袖仙子的眼中。
　　红袖仙子轻咦一声。
　　林不凡则皱起眉头：“刚刚出手的，似乎不是宁拙。”
　　朱玄迹点头：“当然。”
　　他身为神捕，早已知晓孙灵瞳就在宁拙身边。在火柿仙城的时候，他就和孙灵瞳打过交道，对后者印象十分深刻。
　　毕竟，朱玄迹的一生中，也少有被人碰瓷到，被当街抱大腿的经历。
　　天霜怒吼：“藏着再多帮手，都要在我的玄阴冻界中陨灭！”
　　他的佛念已经被消弭了一半，自身实力有了更多发挥。
　　宁拙操控着筋斗云，在玄阴冻界中疲于奔命。
　　他的筋斗云不过法器级别，很快报销。
　　“小拙，用我的！”孙灵瞳立即借出了自己的筋斗云。
　　当初，宁拙在火柿仙城中，也给孙灵瞳买了一朵。
　　因为是孙灵瞳主动借出，宁拙接过来用，毫无滞碍。
　　但显然，这种法器级别的行云，也不会支撑很久。
　　天霜呼啸一声，又甩出一件法宝来。
　　这是一具通体透明的寒玉棺材，整体呈现出冰蓝色的光泽。棺材由极寒之地的玄阴寒玉雕琢而成，晶莹剔透，光是观看就能感受到深入骨髓的寒冷。
　　棺体的四周雕刻着繁复而古老的符箓。符箓散发着幽蓝色的光芒。
　　在棺体的边缘镶嵌着冰晶，寒气凝结成的冰霜在棺体表面形成了自然的花纹，如同寒冬中盛开的雪花。
　　棺盖上则布满了复杂的阵纹，这些阵纹相互组合，形成一道法阵。法阵的中心就在棺盖的中心位置，形成一只冰蓝色的鬼眼模样。
　　在棺盖的四周镶嵌着四颗不同颜色的寒珠，这些寒珠各自蕴含着四股极寒之力，能够增强玄阴冰棺的威力。
　　透过透明的棺体，从外海可以隐约看到内部的冰封尸傀。
　　尸傀被封在寒玉中，面容狰狞，带着生前的怨念和不甘，让人毛骨悚然。
　　法宝——玄阴冰棺！
　　看到天霜拿出冰棺，地鬼立即开口：“你在乱搞什么？不要乱开棺，你知道开棺一次，我要耗费多少钱财吗？！”
　　“对付区区一届筑基，你还要开棺？！”
　　“哼！你给我闭嘴。”天霜驳斥了一句，终究没有开棺，而是催动冰棺本身，迸发一股阴寒之气。
　　阴寒之气扑向宁拙。
　　宁拙手指吃痛，顿时心头凛然。
　　关键时刻，机关指环示警，告诉他不能硬接。硬接定然有生命危险！
　　宁拙连忙闪躲。
　　苍铁汉甲！
　　为了增加自身的速度，他拼尽全力，连机关甲胄都在瞬间穿戴起来。
　　机关术——风雷动！
　　苍铁汉甲中的灵石疯狂消耗，化为一股浩大的灵力。灵力最终输送到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹，融汇合并，最终形成一股全新力量——
　　青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　一瞬间，苍铁汉甲速度飙升到极致。
　　机关术——铁衣寒！
　　苍铁汉甲中防御阵法催到最强状态，运转得嗡嗡作响。
　　法阵中，金行、水行之力迸发，散发出凛冽寒气，又携带金性，罩住苍铁汉甲全身，令其攻防一体，防御飙升极致。
　　苍铁汉甲的两大机关术，被宁拙几乎同时催动起来。
　　十个呼吸之后。
　　宁拙借来的筋斗云报废，苍铁汉甲表面伤痕累累，这还是宁拙全力躲闪之后的结果。
　　机关术——苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处，猛地掀开甲片，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　符箓亮起璀璨的白光，伴随着宁拙的动作身姿，助推宁拙，在某个方向上速度暴涨。
　　原本用来搏杀的机关术，算是苍铁汉甲的战力体现。但面对天霜这样的强敌，宁拙只能用其躲闪，缓解危机。
　　随着天霜的战力发挥得越来越多，宁拙躲闪起来，也越发的险象环生。
　　机关戒指频频示警，孙灵瞳在机关游龙中接连出手，两者带给宁拙强力帮助，这才让他继续在玄阴冻界中挣扎求存。
　　机关——浮冰白玉手！
　　宁拙使用机关造物，冻住自己的某个肢体部位，为自己疗伤。
　　他神识散发，观察三将营。
　　三将营始终挨打，处境极端被动，三将也累得气喘吁吁，反观地鬼仍旧遥遥在外，连一丝伤势都未增加。
　　宁拙原本还寄希望于刘耳等人，看到这一幕，不由深深叹息。
　　“小拙，我们该撤退了！再留下去，没有任何益处。”孙灵瞳发出紧急提醒。
　　宁拙不语。
　　隐藏在暗处的林不凡也开口：“宁拙支撑到现在，远超我的意料，极为不易。要是有什么手段或者安排，还是要尽快启用，以防不测。”
　　朱玄迹点头，忽然微笑了一声，视线转向远方：“我的安排已经到了。”
　　林不凡也顺着他的视线，只看到一片茂密的山林。
　　他又仔细观察，动用法术，催动神识，发现了一丝端倪。
　　林不凡顿时瞳孔微缩：“来了不少人啊。厉害，这等隐藏的手段已经和我的一叶遮目之术能一较长短了。”
　　这话顿时引起朱玄迹的侧目，后者欲言又止。
　　“天地双鬼，你们竟然还敢来此！”
　　“前次之仇，我要你们俩百倍奉还！”
　　“杀，把这两鬼给我打得魂飞魄散！！”
　　一群修士忽然现身，强势插手战场。
　　援军的意外出现，让刘关张宁孙等人又惊又喜。
　　宁拙辨认出来，来援的这帮人都是熟面孔，是两注国主力军中的元婴修士。
　　“他们怎么来了？也过于及时了一点。”宁拙不免好奇。
　　他并不知道，天地双鬼的动向，已经被朱玄迹通过内应，提前捅给了两注国的主力军中。
　　“天鬼，烈阳真人在此！”
　　烈阳真人飞上高空，取出本命法宝金乌焚天鉴。
　　他催起主修功法金乌巡天诀，立即从金乌焚天鉴中唤出三足金乌的虚影。
　　虚影振翅高飞，冲进玄阴冻界当中，直扑冰棺而去。
　　所到之处，热浪翻腾，寒气大散，就连冰棺的棺盖都在这刺眼至极的金色阳光中，有了消融的迹象。
　　天霜连忙收起冰棺，催动万千冰锥，射出结界，扑向烈阳真人。
　　第二位修士飞到了烈阳真人的身后，正是道人山岳子。
　　山岳子早已蓄势、酝酿，此刻掐动指诀，催出一记法术——五岳镇魂印！
　　一记法印迅速扩大，膨胀到小山般大小。
　　印记光影中，可隐约看到印底刻有的“敕令万鬼、五岳镇魂”这八个方方正正的古箓。
　　法印一出，立即镇压了所有冰锥。
　　冰锥中的冰狱哭鬼没有任何反抗之力，都被镇压得死死。
　　第三位元婴修士，乃是一位驼背老翁，手持一件破损的青铜日晷。
　　他往日晷上滴下时光蛇毒，日晷触发，反向运转，泛出青铜光辉。
　　光辉映照结界，整个玄阴冻界宛若时光倒流，自动回缩，几息的功夫就全然消退。
　　天霜小吐一口鲜血，瞥了一眼三位元婴修士，竟不退反进，冲向了宁拙！
　　捉到宁拙，完成门派的任务才是他此行最大的目的。
　　宁拙全速后撤，毫不犹豫地引爆苍铁汉甲中的所有符箓，将速度增长到极限。
　　驼背老翁手腕轻微翻转，让青铜光辉也照在宁拙的身上。
　　一瞬间，宁拙本身的时间加速流动，令他迅速拉开自己和天霜的距离，很快就脱离了危险。
　　两注国的援军显然是有备而来，不只是针对天霜，同时也在对付地鬼。
　　上一次，天地双鬼和其他修士在战场地底夺宝，压制整个两注国的主力军，带给后者巨大的羞辱。
　　两注国主力军吃了亏，事后反省，充分发挥人多业大的优势。此番组队前来，不仅人员都是精挑细选，动用的手段也是经过紧密谋划的。
　　“朱神捕好布局！”林不凡看到这里，喟然长叹，有感而发。
　　他联系前后，想明白了很多东西。
　　既然红袖仙子乃是南豆国在千峰林的布局，那么之前，红袖仙子等人主动相约天地双鬼取重宝，自然就是朱玄迹在背后授意。
　　当时，朱玄迹一面安排了林不凡，去看顾进攻十里焚林中的宁拙，一面则安排红袖仙子，引导天地双鬼大闹战场。
　　这个谋划不只是，让天地双鬼暂时没有功夫捕捉宁拙，还有一层用意，就是建立天地双鬼和两注国主力军的矛盾。
　　如今，这层矛盾引爆开来，为朱玄迹所用。
　　让朱玄迹能坐壁旁观，借助两注国之力，对付天地双鬼。一方面能保住自己人宁拙，另一方面则是削弱两注国、千峰林的力量，继续增加他们的摩擦和仇恨。