第492章 把宝贝给宁拙（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第492章把宝贝给宁拙（二合一）
　　宁拙三丹田同修，导致他修行的时间至少是通常修士的三倍。
　　但事实上，远不止这样。
　　因为三宗上法过于优秀，这种顶流的功法，每一份耗费的修行时日都要远超寻常功法。
　　宁拙并无自得之色：“我虽然一夜之间，就节省了九年的水磨功夫。但这一点都不算什么。”
　　“筑基六阶：开田无碍、宝药滋生、丹田生辉、异象种符、金光内照、由虚转实……我才只是进入阶段而已。”
　　“任重道远啊。”
　　宁拙思忖自己的修行状况。
　　“我修行三宗上法。”
　　“其中魔染血筋功，可以依靠抽取族人们的血液，搭配重装血猿·大胜加快修行。也可以通过《天生地养胎息大法》、胎息灵舸，提振肉身。这虽是另一条路，但殊途同归。”
　　“五行气律诀方面，我拥有高深的五行境界，改良出了五脏庙灵神功，如今已修成土行脾脏庙，大大提升了修行的速度。但目前还差万年火精、木精、水精、金精取用，分别炼出其余的四脏庙。”
　　“在镜台通灵诀上，我虽没有找到捷径，但其实在这方面，我一向进步速度不错，至今都没有遭遇任何瓶颈。可见我本性仁慈、善良，擅长冷静思考问题，所以相当切合这门佛经。”
　　“但这些和国力砖一比，差距都相当明显！”
　　“就目前来看，采用国力砖修行，才是王道啊。”
　　“使用国力增长修为，没有风险，也没有后遗症。”
　　“难怪修真世界中，国家才是最优秀的势力形态。”
　　宁拙用光了四块国力砖后，深切体会到了国力的香！
　　宁拙眼眸深处，精芒烁烁。
　　他游历天下，深感修为不足的苦楚。修为弱小，让他做很多事情，都太不方便了。
　　“如果我能取得更多的国力砖，那就好了。”
　　这么一想，他便对接下来的大战，产生了越发强烈的期待。
　　“在大战中立功，我就有可能再次收获国力砖。”
　　“还能借助两注国这边的军队，伺机来谋取娘亲遗物。”
　　可谓是修行、救母两不误了。
　　所以，石中老怪这条线更不能放了。
　　之前的伏击战，已经完全验证了这一身份的巨大优势。宁拙之前是三将营军师祭酒，现在是穆兰夫君，做很多事情越来越不方便。一旦组成石中老怪，一些困扰他的难题，就能从另一个角度迎刃而解！
　　“或许，我能利用石中老怪这个身份，从六洞派手中提前谋取到娘亲遗物，也不一定呢。”
　　当然，宁拙也知道，这个行动要慎之又慎。
　　石中老怪这层身份，和宁家八竿子打不着，冒然产生某种联系会引发诸多嫌疑。
　　尤其是六洞派的大洞主陆宏图，很有谋略，眼光毒辣，又对石中老怪颇为熟悉。宁拙一旦操之过急，很可能会引发他的猜疑和调查。
　　说不定，哪一次扮演石中老怪，就被陆宏图设计伏击了。
　　修行到了宝药滋生的这一段，宁拙就是要不断地搬运精气神，使三者交融，形成宝药。
　　这是这一阶段修行最主要的内容！
　　宁拙在这方面具备极为强大的优势，那就是三丹田同修。
　　这让他的每一个丹田本身，都得到了锻炼，有雄厚的底蕴，因此才能够轻易牵扯出其他两个丹田的修为进行融并。
　　若是主修一个丹田的，其余两个丹田十分浅薄，勾动修为困难不说，即便勾动进来，也很稀少，融并出来的宝药就更加稀疏不堪了。
　　宁拙停下修炼，缓缓起身，收起蒲团和云烟，掀开门帘，走到营帐外。
　　此时，晴空万里无云影。
　　宁拙微微眯起双眼，随后缓缓睁开。
　　微风拂面，举目望空。
　　只是一夜，他的修为突破了开田无碍，省去了九年的苦磨，进入到了宝药滋生的阶段。
　　然而，这样的巨大突破，却反而让他感受到微渺。
　　苍穹浩渺，大地寂寥，自己像是其中的一粒尘埃。
　　宁拙身处三将营，耳畔传来的是练兵的声音，时而有关红的冷喝，张黑的大骂。
　　十六岁的宝药滋生境，已是相当罕见，且宁拙更是三丹田通修！
　　但对比刘关张三位金丹级别，他自己就算再罕见，也仍旧不过是筑基前期。
　　谁都信他假以时日，必有成就。
　　但现实的残酷和矛盾在于，它并不会因为你未来光明，就对你温柔以待。
　　非是天地为我转，而是我需随风迁。
　　从来都不是世界来迁就个人，而是个人需要主动适应这个外在的冷硬的世界。
　　当前的宁拙，就必须要适应，承受自己修为薄弱却要游历天下，面对金丹、元婴充斥的修真世界。
　　“好在，修真百艺，发展至今，已经有无数的手段做到越阶战斗！”
　　修真，是对天地道理的追求、发展、利用、创新。
　　修真的过程，是不断挖掘、改造修士精气神的过程，在这个过程中，修士对力量的运用也在逐步攀升、质变。譬如最先的只是真气，随后真气化液，最后真气凝固，聚为金丹！
　　在修真世界的早期，修士们专注于挖掘自身，不断探索每一个修行阶段的极限和边界，使得每隔一个境界，实力就有质变。
　　伴随着不断地发展当自身可以挖掘的空间越来越少，趋向于零的时候，修士们不得不将注意力投向身外，造成修真百艺的突飞猛进，直至现今的空前繁荣。
　　丹药、法器、阵法、符箓……
　　修士们运用资源的方式方法越来越多。
　　国力，便是将国家的力量，以一种全新的修真手段提炼而出的人造资源。
　　国力难寻！
　　其实，很少有这样的机缘，能让一个国家发放国力砖。
　　两注国上下两方都是强国，处于四战之地，许多军队必须驻扎地方，动弹不得。
　　在这种情况下，只有征召扩容，组建新军才有力量讨伐千峰林。
　　而为了吸引更多的修士效命，拿出国力砖用作赏赐，是一项非常诱人的宣传手段。
　　“我现在修为需要国力砖，才能跨越式的成长。在此之前，只有依靠修真百艺，缩短甚至跨越战力差距！”
　　“而在修真百艺当中，唯有机关术，不分主次，集百艺于一体而得大成。”
　　宁拙早就对自己前进的路途，感悟清晰。
　　他留下飞信，已做报备，便离营而去。
　　接下来，他要修理万里游龙。
　　自从宁拙猜测，刘耳在三将营中藏有侦测手段之后，他就越发小心。
　　修理万里游龙这样的大事，自然不能马虎，还是要十分慎重的。刘耳虽在练兵，但也一直在动用天资灵音探脉，侦查整个军营，尤其重视宁拙的营帐。
　　宁拙走出营帐的时候，他就在偷偷侦查了。
　　不需要宁拙的飞信飞到他的手中，他早就知晓宁拙离营。
　　“二弟、三弟，继续练兵。为兄有其他事务，须得处理。”刘耳交代了一句，便结束练兵。
　　他在半路上接到宁拙的飞信，神识一扫，发现内容乏善可陈，只是一则通知。
　　“军师对我态度随意，不比先前了。”
　　刘耳感受到了一种怠慢，心头再次火起。
　　但下一刻，他就压下了这股闷气，觉得自己应该宽怀一些才是。
　　“军师对三将营贡献诸多，就算态度再差，我也该隐忍着。”
　　刘耳劝说自己。
　　“军师究竟要去做什么呢？”
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　“难道是要溜去红花营吗？”
　　“按照道理，他身为军师祭酒，离开营地该向我汇报去向才是啊。”
　　“等等，他该不会真的是要去红花营，因此不想对我禀明？”
　　一想到穆兰要和宁拙幽会，刘耳的心情就越发烦躁、厌憎起来。
　　就连刘耳自己都很是莫名其妙，为什么自己会有如此激烈的情绪。
　　他施展手段，潜形匿迹，也离开军营，偷偷跟上宁拙。
　　宁拙并没有前往红花营，而是钻入山林之中。
　　“难道他是想要绕道，前往红花营？”
　　“奇怪！”
　　“刘耳啊刘耳，你该大气一些才是。为何如此在意红花营？”
　　刘耳的灵音探脉天资覆盖的范围极广，即便相距很远，都没有跟丢。
　　甚至，就连动用万里游龙，一直在侦查四周的孙灵瞳，也没有发现刘耳的任何迹象。
　　山林深处妖修老者看到了这一幕，颇为欣慰。
　　“小六的幻形潜行的功夫，并没有落下，无愧我昔日对他的悉心教导、栽培。”
　　妖修老者嘴角的微笑，迅速消失，取而代之的是满满的严肃之色。
　　他已经得知了消息。
　　这个消息着实惊骇住了他——刘耳竟然没有成为穆兰的夫君，最终的获胜者竟是刘耳的下属宁拙！
　　这和他之前对刘耳的王命批断不符了！
　　太要命了。
　　没有成为上将军府的女婿，刘耳的人妖身份极其尴尬，如何能跃升高层？
　　这一步真的非常关键。
　　没了一步，接下来就会有广泛的连锁影响，导致批命之后的内容，都有可能产生剧变！
　　“必须要搞清楚，究尽发生了什么！”
　　怀着这样的目的，妖修老者神识传念，主动联络上刘耳。
　　刘耳惊喜交加，暗想：“师傅竟然还没有走？”
　　他来到相约的山林之中，再次拜见妖修老者。
　　老者嗯了一声，勉强按捺住心中焦躁，捻须询问。
　　他虽是得到了消息，但对当中内情知之不详，还得询问刘耳这样亲自参与其中的人，才能了解更多内幕。
　　刘耳自然不会隐瞒自家恩师，当即怀着复杂的情绪，一五一十地说出口来。
　　妖修老者获悉详情之后，陷入久久的沉默之中。
　　在刘耳的印象中，他还很少见到师父如此表现，不由更加忐忑，小心翼翼地问道：“师父，是我将这个事情办砸了！”
　　妖修老者回过神来，看向缩头耸肩的刘耳，像是看到了他幼年时期闯祸被发现的样子，表面上小心翼翼，实则心眼灵动，在观测自己，估量惩罚力度。
　　妖修老者挤出一丝微笑：“小六，你想得太多了。”
　　刘耳却摇头：“师父，我越来越觉得此事办砸了！”
　　“您交给我阴阳一气壶，明显是为了给我追求穆兰所用。”
　　“如今，穆兰并未成为我的妻子。我对宁拙印象、感受一直很好，但是最近总是对他频生恶念，觉得……觉得他好像抢走了我的一生至宝。”
　　“这个至宝是否就是穆兰呢？”
　　妖修老者见到刘耳已经猜测到了真相，这才轻轻一叹，伸出手指轻轻点了点刘耳。
　　而就是这个简简单单的肯定的动作，当妖修老者做完之后，整个人陡然乏力，不得不伸手撑住身旁的树干。
　　刘耳见此，心头也跟着一沉。他师从老者，自然知晓老者这样的表现，意味着什么。
　　“师父，小心！”刘耳连忙一个跨步，来到妖修老者的身边，将他搀扶住。
　　刘耳扶着妖修老者选择附近的一处平坦山石，慢慢坐下。
　　妖修老者喘息了几下，深深叹息一声：“小六，你立志要建立一个人间妖国，纵有王命，也有天大的波折。你这一生……苦啊。”
　　“但这些苦难，最终都会将你磨砺得更加强大，直至你完成你的理想！”
　　“这一次，事情虽成了这个地步，但还未彻底失败。”
　　说到这里，老者再次感到无力，不得不暂停说话。
　　刘耳则感到惊喜：“师父，我还有希望？”
　　老者点头，喘息了几下，继续道：“那宁拙总归是要走的。且他想要保持元阳，不会和穆兰双修。这一点尤其关键。”
　　“双修……一旦发生，双方的气数也会交融，发生某种质变。”
　　“这种质变有好有坏……噗。”
　　妖修老者忽然口吐鲜血，双眼一番，差点当场昏死过去。
　　“师父、师父！”刘耳大惊，连忙施展手段，进行医治。
　　但这种卜算的反噬，寻常手段很难生效，还是妖修老者缓过气来，自己施展手段，方才略有好转的。
　　他看向刘耳，艰难地伸出手指，极其虚弱地道：“去，去把阴阳一气壶借给宁拙。”
　　“万万不可让他俩双修。”
　　“你要保证穆兰的元阴滋养的人是你，这对你相当重要。”
　　说完这话，妖修老者竟当场轰然崩解，化为一团繁彩烟气，最终消散在原地。