第170章 致命差错
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第170章致命差错
　　“一旦他和周家、郑家合作，我族之人会怎么看？”
　　“必定把他视作家族叛徒！！”
　　“到那时，他的名声就臭了。”
　　“关键是，我们作为他最近的亲人，也会被牵连。忌儿将来若表现好，有机会晋升更高层，单凭他是宁拙的表兄弟，就会被淘汰。”
　　“你懂了吗？！”
　　王兰啊了一声，面露惊惶之色，紧张地连连点头：“我懂，当家的，我懂了！”
　　“我一定拼尽全力，劝说宁拙回归改修队！”
　　“就算，就算舍了我的……”
　　宁责顿时一惊，接着听到王兰的话：“……舍了我的颜面，我下跪去求他，也要让他回归！”
　　宁责这才暗松了口气，补充道：“下跪，就要当众下跪，他受不住的！”
　　“还有，最关键的，必要时候千万不要吝啬，把钱给足了。”
　　“只要我出来，就有希望，就能找回场子，把我们丢失的统统弥补回来。”
　　王兰连连点头：“我懂，我都懂，当家的，我去了！”
　　“必须要成功啊。”
　　“明白！”
　　看着王兰离开的背影，宁责不放心，又补充了一句：“不成功可以再想办法，别干傻事。”
　　王兰回头，挤出一丝微笑：“当家的，放心吧。”
　　宁责看到王兰这般凄凉之色，心中不妙、担忧反而更多了。
　　宁晓仁在书房，得到了一份详细的汇报。
　　汇报内容中，对宁责、王兰夫妻间的交谈一字不落地记录在案。
　　宁晓仁微微点头，暗感满意。
　　王兰的劝说不管成与不成，都会沉重打击到宁拙的名望。
　　眼下，真正制约宁晓仁下手的，正是宁拙的这层名望。
　　作为一个赏罚不公的受害者，他实在太让广大的宁家支脉共情了！
　　“若是宁拙厌恶宁责一家，生出逆反心理，真的和郑家或者周家合作，那就是致命的破绽。”宁晓仁双眼闪烁着寒芒，他期待着。
　　王兰精心准备了一番妆容，专门等到宁拙给同窗们演示法术，人最多的时刻。
　　她闯进了院落中。
　　“小拙。”她径直走向宁拙。
　　宁沉、宁勇等人好奇地投来目光。
　　宁拙停止施法：“大伯母，您是有事吗？”
　　众目睽睽之下，王兰走到宁拙的面前，然后猛地双膝跪地，哭喊道：“小拙，伯母给你跪下了，求求你了！”
　　“求求你救救你大伯啊！”
　　“他可是你的亲大伯，是你在这个世界上唯一的亲人了啊。”
　　院中众人无不吃惊。
　　众人还未反应过来，宁拙也跪了。
　　他双膝跪地，动容地对王兰道：“大伯母，您快起来！我怎能受您如此大礼！”
　　“您虽和我没有血缘关系，但抚养我长大成人。我受您的大恩，必定回报。”
　　“虽然大伯贪污了我十多年来的修炼资源，但他仍旧是我的大伯。”
　　“他若是有性命之忧，我一定全力以赴，抛开一切去营救的！”
　　“宁沉、宁勇！”
　　宁拙低喝。宁沉、宁勇立即走出人群，一左一右将王兰架得站起身来。
　　王兰起身之后，宁拙这才起身。
　　王兰哭泣道：“小拙，其实你冤枉伱大伯了。他根本就没有贪污、克扣你的任何修行资源。那是少族长宁晓仁的谎言！”
　　宁拙啊了一声：“伯母，您这是何意？”
　　院中众人听得云里雾里。
　　王兰接下来的一番话，让众人逐渐明白了原委。
　　王兰道：“一切都是那宁晓仁的诡计。他得知了你的天资和才情，想要拉拢你，就故意陷害了你大伯，污蔑他贪污了大笔的修行资源。”
　　“但真相是，这十几年来他都没有给过任何一份。他只是想要离间你和你大伯，好让他趁虚而入，对你示好成功。”
　　“他想要让你以为，他才是这个世界上唯一对你好的人，好获得你的无限感激，让你今后为他效命啊！”
　　“什么？！”宁拙大惊失色，“伯母，这个事情可不能乱说啊……”
　　王兰摇头，态度坚决：“此事确实为真，只是之前我家摄于宁晓仁的权威，不敢说出来。”
　　“但这一次，他做得实在太过分了！”
　　“他用你大伯的性命来威胁我，要我用这层亲人身份来逼迫你，逼你回改修队，乖乖地听他安排，接受一切不公平的待遇。”
　　“我受不了了，你大伯也受不了了！他暗中联络我，要我这样做。”
　　“因为宁晓仁这样做，是把你，把我们家往死路上逼呀。”
　　众人听完这番话，惊得面面相觑。
　　宁拙低头，眉头深皱，他思考了许久，这才缓缓抬头：“伯母，你说的都是真的吗？”
　　“老实说，我现在很犹豫，因为我不知道我该相信谁！”
　　王兰早有准备，咬牙道：“宁晓仁诬陷你大伯，制造了不少假证据。我收集了不少，你那里也应该有一部分吧。”
　　“他仓促之间离间你和你大伯，做得一定很不周全，这些假证据中就有很多破绽！”
　　“还有一点，宁晓仁若是十几年来都给你资助，必定会有痕迹留下，绝不可能空无一物。”
　　“你只需要查验一番，就能证明这一切！”
　　“好。”宁拙低喝一声，“宁沉、宁勇，还有诸位同窗。”
　　“还请诸位出手相助，与我一道，在今夜之前彻底查证此事！”
　　同窗们饱受恩惠，又不是在战场上，因此没有一人犹豫，统统响应。
　　宁晓仁当初陷害宁责，的确时间仓促，根本经不起如此细致严密的查验。
　　种种小破绽联系在一起后，真相就逐渐浮现于众人心中了。
　　“堂堂少族长，竟然做出这种事情！”
　　“他本来就不是個好东西，我记得我爷爷的抚恤金就是被他克扣的。”
　　“有他在，我族根本不可能有什么赏罚分明。看看阿拙吧，他有天资，有才情，让我们敬佩万分。这样的人才都如此待遇，更何况我们呢？”
　　一时间，群情沸腾。
　　“火候差不多了。”宁拙暗道。
　　他果断提出请求，希望大家帮忙，将这个消息传出去，让他人知道的越多越好。
　　“是可忍孰不可忍！”
　　“宁晓仁真的有资格坐在少族长的位置上吗？”
　　“我要上宗族祠堂，讨要一个说法！”
　　宁拙振臂一呼。
　　其余人等：“同去，同去！”