第269章 神捕查案
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第269章神捕查案
　　得到费思的求救，朱玄迹以大局为重，立即离开了熔岩仙宫。
　　修士进入熔岩仙宫，有宝光接引，出来的时候却没有这个待遇。
　　不过，蒙岿无法坐视不管。
　　在他出手扰乱了妖兽阵型之后，朱玄迹得以脱身，一飞冲天而去。
　　片刻后，他进入云市，和宋福利、费思相见。
　　宋福利拱手，面带期盼、急切之色：“朱玄迹大人，久仰您的大名！”
　　“拍卖会在即，我们的拍品却都被盗了。”
　　“在下远道而来，没料到在火柿仙城中遭了贼。如今，只能仰仗您的力量了。”
　　朱玄迹点头：“好说，此次我必定竭力而为。”
　　来到现场，朱玄迹也不含糊，上来就是一套拿手好戏。
　　追根溯源诀！
　　天资——金睛！
　　一瞬间，他看到了杨婵玉、孙灵瞳合伙，伪造货物，摆放在货架上的情形。
　　真相瞬间大白！
　　朱玄迹叹息一声，撤销了法术，深深看了一眼宋福利。
　　宋福利满脸急切之色：“朱大人，如何？”
　　费思也在一旁，紧紧盯着朱玄迹。
　　朱玄迹微微点头：“查到了……是杨婵玉、孙灵瞳动的手。”
　　“即便二人隐形匿迹，但也难逃我的金睛，一番查看之下，我便窥破了真相。”
　　“不空门！”费思咬牙，恨声道。
　　“不空门……”宋福利也捏拳，露出愤怒之色。
　　他看向朱玄迹、费思：“现在的关键，是如何从他们手中，夺回我的宝货。”
　　“费思大人，我可是记得，刚入城时，看到金丹混战的废墟，你是怎么回应我的。”
　　“你说没有问题，火柿仙城相当安全，城主府掌控着局面。”
　　“但现在，你看看！”
　　“火柿仙城中邪魔猖獗，我的货就这样被轻松盗走了。”
　　“对这个事情，你怎么说？你们城主府总得给我这个苦主一个说法吧？”
　　“我们云商一路走来，冒着无数风险，做点辛苦买卖，容易吗？”
　　“没想到，没有栽在途中，反而在仙城中被盗宝了！”
　　费思面露尴尬之色，脸上挤出微笑，只能尽量安抚道：“宋兄，你尽管放心。我们必定全力追索，把你的货给讨回来。”
　　宋福利摊手：“拍卖会在后两天就要开展，这么短的时间里，你们能追得回来吗？”
　　“而且拍卖会的消息，早就放出去了。”
　　“这要举办不了，我们云商的信誉何存？”
　　“哎呀！”
　　宋福利急得直拍大腿，真的要急上火的样儿。
　　费思满脸凝重之色，他也知道，在这么短时间里，要从不空门的真传弟子中追回货物，极其困难，希望渺茫。
　　但这个事情，他必须进行处理，还得处理得相当稳妥、漂亮才行！
　　他深吸一口气，当即表示：“我立即拜见蒙岿大人，将此事汇报上去，请城主做主！”
　　离开之前，费思扫了一眼朱玄迹，恳请后者继续追查。
　　朱玄迹点头，当即表示同意，但同时也表示，只能尽力而为，不能担保在两天内，有什么追查成果。
　　费思叹息一声，拱手告退。
　　他身化长虹，径直飞向火柿山顶去了。
　　朱玄迹却是留了下来，对宋福利轻轻一笑：“宋兄，有一件很有意思的事情，我要告你知晓。”
　　“根据我刚刚的调查，杨婵玉、孙灵瞳二人盗宝时，并非在此处，而是在云鲸体内。”
　　宋福利顿时扬起眉头：“此言何意？”
　　朱玄迹背负双手，望向窗外，那只在天际漂浮的云鲸：“贵商队的宝货，在云鲸体内被盗，和在火柿仙城被盗，是有分别的。”
　　“前者的责任，主要在你方。后者要追责，火柿仙城的城主府则是主体。”
　　“你说对吗？”
　　宋福利轻吸一口气，笑了声：“朱大人，你可别乱说话呀，你要指责我方做假，隐瞒不报，伪装成在火柿仙城中被盗宝，可得有真凭实据啊。”
　　“你虽是神捕，但出身南豆王室，阵营就在火柿仙城这一方。所以，你的证言，可不能算是证据了。”
　　朱玄迹冷哼一声，转身凝视宋福利，目光变得十分犀利：“你也知道，我是王室成员，我就算没有证据又如何，还整治不了你吗？”
　　宋福利稍稍退后一步，像是避让朱玄迹的锋芒，语气柔中带刚：“南豆国度内，你是主，我们是客，你想要对付我们这些外来人，自然是轻松写意的。”
　　“你真要出手对付我们，我们也只能认栽。”
　　“不过，堂堂的朱玄迹大人，怎么会如此做呢？”
　　“向来推崇方清的朱神捕，乃是南豆王室的金丹招牌，怎么会在没有证据的情况下，对只是有嫌疑的人出手呢？”
　　“我宋福利不信！”
　　宋福利说到最后，神情坚定，语气斩钉截铁。
　　这一刻，两位金丹之间的交锋，胜过刀光剑影！
　　朱玄迹不由扬起眉头。
　　他紧紧盯着宋福利，身上凌厉的气势收敛了起来，语气转缓：“对我的情况，你们倒是调查得很深入，连我平日里推崇方清的行事，都清楚得很。”
　　“如此看来，贵方也是想在熔岩仙宫上，分一杯羹吗？”既然已经谈到这里，宋福利再藏着掖着，也没有意义了。
　　他索性坦诚道：“是的，听闻了贵国国君颁布的招贤令之后，我们就动身前来此处了。”
　　“作为云商，我们无利不起早。”
　　“我方仔细研究过招贤令，细心思量，我方也是有资格的，对吗？”
　　朱玄迹轻笑一声，点头道：“当然有资格！作为南豆王室，我对此表示欢迎，也更期待你我双方的联手。”
　　宋福利见朱玄迹笑，自己便也跟着笑了一声，让场中氛围大为缓解。
　　他沉声道：“朱大人的诚意，我已经感受到了！”
　　宋福利是指，刚刚朱玄迹明明调查到了真相，杨、孙二人是在云鲸体内盗的宝，但后者却没有说出来，而是替云商隐瞒。
　　朱玄迹是王室成员，必须为朱家考虑。
　　他隐瞒的意图很明显，就是拉拢宋福利一伙人。
　　毕竟，围绕熔岩仙宫的争夺，朱玄迹最终恐怕要面对蒙岿。
　　朱玄迹是金丹，蒙岿则是元婴级，双方的修为差距惊人。
　　所以，朱玄迹就想要合纵连横，尽量拉拢拥有云鲸的宋福利一伙儿，争取借助云鲸，稍稍抗衡蒙岿。
　　事情发展到这般情境，是费思没有料想得到的。
　　他飞往火柿山顶，拜见了蒙岿。
　　蒙岿凝视天边的云鲸，沉默半晌后，才微微点头。他授权给费思，让他去和云商好好谈判，并允许他渡让一部分的利益。
　　蒙岿为自己的政绩考虑，两害取其轻，只能选择拉拢云商。
　　“没想到，老夫竟有一天，受制于灵！”
　　蒙岿目光穿透层层云烟，俯视整个熔岩仙宫，暗含恼怒。
　　在他看来，五行炮楼轰击火柿山，乃是龙鼋火灵所为。即便有某个修士配合，身为宫灵的龙鼋火灵，绝对绕不过去，至少也是重大帮凶！
　　“待将来，我蒙家掌控了仙宫，必定对这龙鼋火灵多加整治！”
　　“不过当务之急，还是偷偷联络上这宫灵，虚以委蛇。”
　　这段时间以来，蒙岿令下属多番尝试，不断联络龙鼋火灵，都没有成功，进展为零。
　　“朱玄迹应当知晓一些秘密，南豆王室和三宗上人关系匪浅，但试探他此事，却需要无比慎重。”
　　蒙岿目光深幽：“朱玄迹神思灵敏，若是被他意识到宫灵存在二心，那就麻烦许多了。”
　　蒙岿暂时隐瞒了宫灵的秘密，在他看来，代表南豆王室的朱玄迹，一直都是他的主要竞争对手。
　　朱玄迹则在暗中，与宋福利达成了联手的口头约定，企图连弱抗强。
　　宋福利借助王室和地方的竞争关系，想要找回被盗宝的损失，并且大有成功的希望。
　　三方在明面、暗面上的博弈，大大牵扯了他们各自的精力和时间。宁拙一方因此，得到了喘息的空间。
　　熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵强耐兴奋之意，再一次主动联络宁拙：“少、少主人啊……好消息，朱玄迹他走了，他离开仙宫了。”
　　“我们动手，铲除宁小慧的时机，到了啊！”
　　杨婵玉也确认了朱玄迹的动向。
　　由孙灵瞳潜入到宁拙身边，对后者传音：“老弟，我搞清楚了！”
　　“那宋福利也是无商不奸！他应当早就发现货物被盗，但按捺不发，将假货搬到仙城中去，然后伪造案发现场，去向城主府索赔。”
　　“有关货物被盗的小道消息，已经传遍整个仙城了，这很可能是宋福利暗中授意，主动流传出去，为自己开脱，且用来逼迫城主府的。”
　　“朱玄迹此次离开仙宫，就是为了查证此次盗窃大案。”
　　“眼下他不在仙宫之中，的确是动手的好时机。”
　　“由我动手，杨婵玉暗中守护，除了宁小慧，扫除这个重大隐患！”
　　孙灵瞳蠢蠢欲动。
　　宁拙却是眉头深皱，在房间里踱步了多个来回。
　　“不，再等等。”宁拙纠结犹豫，但最终还是将孙灵瞳暂时按住。
　　孙灵瞳不解，但十多年的默契，让他明白：宁拙这样选择，必定有其道理。
　　“好，我紧随在她身后，时刻等你通知。”
　　“用人命悬丝联络我！”
　　“你只要说一声，我就立即动手。”
　　孙灵瞳和宁拙达成约定。
　　龙鼋火灵左等右等，都没有等到宁拙或者孙灵瞳动手。
　　它急得在王座上跳脚。
　　它不断低吼：“宁拙，宁拙！你在等什么啊，你还在犹豫什么？！”
　　“动手，快动手啊！！”
　　“那宁小慧就要获得职务了呀，唉！真是竖子不可与谋！”
　　龙鼋火灵急得仰头喷出火柱。