第321章 金山玉柱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第321章金山玉柱
　　另一处战场。
　　孙灵瞳、杨婵玉身姿踉跄，双双闷哼了声。
　　两人施展穿空术失败，皆遭受到了反噬。
　　始作俑者正是他们面前的朱玄迹！
　　朱玄迹一身黑边红袍，国字脸上面无表情，瞳眸闪烁着缕缕金芒：“这一次，我早提前做了准备。你们休想再如之前那般，轻松从我手中溜走了。”
　　“我不信！”孙灵瞳连番尝试，连续吐血，次次失败。
　　但凡涉及到空宇的术法，皆像是一头撞在山墙上，无法成功。
　　“别试了，这当是官术——闭关！”杨婵玉一脸冷峻之色。
　　朱玄迹微微点头：“既然识得，便当知晓，此次你我两方唯有一战！”
　　眼下的修真世界，资源丰富，灵气充沛，经过历代先贤的研发，修真百艺好似百花齐放百家争鸣。
　　古代的术法在现今，划分出了许多精细门类。
　　比如孙灵瞳自创刀术，不空门的盗术，宁拙的机关术，戚白曾经施展的请神术。
　　修真国度的官员，身居官位，名登官簿，气数和国度融合一体，便有可能领悟官术。
　　闭关便是官术的一种。
　　和前几次不同，朱玄迹深知自己会遭遇到杨婵玉、孙灵瞳，便提前做出准备，请出王令，对其三叩九拜，引发官术。
　　为了这个官术，他不惜消耗了第二枚王令，付出了很大的代价。
　　孙灵瞳、杨婵玉丧失了逃窜能力，只能和朱玄迹展开了交锋。
　　孙灵瞳手持匕首，直接启用刀术——蝶翼刀。
　　匕首的刀光一直闪烁不停，竟像是蝴蝶振翅，飞舞而出。蝴蝶般的刀光，璀璨绚烂，精美如画，罩向朱玄迹。
　　一旦决定动手，孙灵瞳立即展现出了邪派大宗弟子的强大手段，以及坚定的战斗意志！
　　杨婵玉也没有闲着，双手把持机关弓弩，不断激射。
　　两个呼吸的功夫，她就已经射出了十几根箭矢，每一根箭矢尖端都淬了紫色的剧毒。
　　面对不空门的犀利攻势，朱玄迹竟像是傻了一般，站在原地，一动不动。
　　他只是双手捏拳，面无表情，硬生生承受了这番攻势。
　　锋锐无比的刀光，以及十几根毒箭，都在金光下折戟沉沙。
　　朱玄迹全身弥漫着金光，金光当中隐约有一座山峦可见。
　　“金山架势？！”杨婵玉失口惊呼。
　　孙灵瞳亦是变了神色。
　　武道神通——金山架势！
　　和它齐名的，还有一个，唤做玉柱桩身。
　　这两门神通堪称世间武将的两大追求。得其一，便能成为世间良将，纵横千军万马之间，也若等闲。
　　“朱玄迹竟然掌握了这门神通？”
　　“他不是修行追根溯源诀的吗？！”
　　不空门孙杨二人迅速对视一眼，猛然意识到，他们对朱玄迹产生了严重的误判——他们大大低估了此人！
　　“该我来进攻了罢。”朱玄迹缓缓开口，他迈开大步，杀向孙杨二人。
　　杨婵玉立即隐身，在原地消失。
　　孙灵瞳则咬牙，为自己打气：“大家都同为筑基期……”
　　他冲向朱玄迹，和其展开交锋。
　　往日里犀利无比的匕首，不论切割还是点刺，都奈何不了弥漫的金山架势。
　　相反，朱玄迹的拳脚无不搅动大气，带出呼啸的狂风。
　　孙灵瞳身姿灵敏，宛若一叶孤舟在海啸中艰难求存。
　　他心弦绷至最紧张的状态，深知自己若挨中一拳，就得遭受重创！
　　刀术——燕尾刃返！
　　孙灵瞳被逼出最佳战斗状态，刀光一道道缭绕全身。随着孙灵瞳的每一次刺击，刀光都会伴随而来，斩中朱玄迹。
　　朱玄迹却当做这些刀光不存在，只管逼压孙灵瞳。
　　金山架势猛然扩张，将孙灵瞳牵扯住。
　　孙灵瞳没料到，金山架势还有这个变化，动作不免一滞，被早就蓄谋的朱玄迹立即抓住了战机。
　　朱玄迹一拍腰带，取出了一把火尺来。
　　法宝——火刑铁尺！
　　他高举火尺，照准孙灵瞳的脑袋瓜，重重劈下。
　　若真要被劈中，孙灵瞳的小脑门必然像是坠地的西瓜，彻底破碎。
　　危难时刻，杨婵玉也顾不得蓄势，匆匆现身。
　　她手持夺魄含光刀，全力施展功力。
　　一瞬间，蝉鸣声骤然响起，像是盛夏的烈阳照射过来。
　　夺魄含光刀顺利地穿透金山架势，正中朱玄迹的后背。
　　一声清脆的声响，夺魄含光刀的刀锋刺穿了朱玄迹的衣服，却不能刺进他的皮肤分毫。
　　他的皮肤如青玉，散发出盈盈洁光。
　　武道神通——玉柱桩身！
　　杨婵玉无功而返，面露骇然之色。
　　这什么情况？
　　朱玄迹竟然身兼金山架势、玉柱桩身这两门武道神通？！寻常武将得其一，便是世间良将。能筹集两门，相得益彰，便是万军丛中，纵横往来的猛将！
　　杨婵玉的袭击，毫无成效，朱玄迹连扭头观察的动作都没有。
　　他深谙伤敌十指不如断其一指的战场道理，仍旧对孙灵瞳下狠手。
　　孙灵瞳心中警钟炸响，瞳孔缩成针尖大小。
　　生死存亡的危急关头，他神识调动储物手环，放出了一个兽类机关。
　　这机关雄壮魁梧，皮毛通赤如火，一身金骨外露。
　　赫然是金血战猿·大胜！
　　金血战猿·大胜双臂高举，用力架住朱玄迹的掌中铁尺。
　　两者交击，一声巨响，金血战猿·大胜的脚掌直接被重击，压进了地板之中。
　　孙灵瞳连忙翻滚，逃出生天。
　　“太刺激了！”
　　“多亏了小拙，借给我金血战猿·大胜，救我一条小命啊。”
　　他心头乱跳，满脸通红。强烈的死亡的气味，让他兴奋不已。
　　眼下禁制削弱，谁都不知道，挨上致命一击，是否还能获得熔岩仙宫的护持，只是淘汰，而不是丢了命去。
　　袁大胜双臂用力，推出火星铁尺。它捏起双拳，直捣过去。
　　朱玄迹少退一步，和其缠斗。
　　一时间，好似龙虎交锋天地裂，拳尺并举鬼神惊。赤猿斗武风雷动，金将挥尺霹雳轰。战至酣处天地暗，乾坤倒转血光红。
　　一方是仙资魔猿，生前武技宗师。一方是南国神捕，王室金丹门面。
　　两方斗了十几个回合，火尺裂空，霹雳弦惊，义骨金坚，死战不退。孙杨二人想要插手，硬是找不到空隙和机会。
　　近身搏杀便是如此，攻防转换极快，频率极高。远战施法则大多从容，往往能在看明白敌方施法之后，再自行施法，进行化解承接。
　　“可惜了。”朱玄迹长叹一声，一个铁山靠，将金血战猿·大胜撞翻倒地。
　　金血战猿·大胜顺势一滚，拉开距离，正要起身。
　　朱玄迹向前迈开大步，已经再度杀到身前。铁尺如刀，重重劈下。
　　金血战猿·大胜右臂高举格挡，左臂往前探伸，施展生前绝技——碎阳手。
　　结果，袁大胜的左臂捏在金山架势上，就被架住，根本捏不到实物。
　　火刑铁尺落下，金血战猿·大胜的脑袋被直接劈开，然后火焰喷吐，轰然一炸，炸成无数碎块。
　　金血战猿·大胜的身上，大半材料都已被宁拙替换，升上筑基级。因此袁大胜妥妥筑基级战力。
　　朱玄迹虽然也被压在筑基期，但身负两大神通，大大超越了仙资义骨金坚，因此僵持片刻后，便彻底占据了上风。
　　金血战猿·大胜成了无头猿猴！
　　宁拙推开门时，看到的正是这一幕。
　　他惊得瞳孔猛缩。
　　袁大胜虽是机关，但遭此重创，灵性也随之折损。
　　无头猿猴机关身姿踉跄，连退几步，又艰难站稳。
　　它面向朱玄迹，蠢蠢欲动，还想要再战！
　　“回来吧！”孙灵瞳见此，连忙动用储物手镯，吸收了金血战猿·大胜，放出了幽冥使节·戚白。
　　戚白一登场，便双臂挥舞，释放出大量魂鬼。
　　魂鬼充斥秘阁，散发强烈阴气，让人心底发寒。
　　鬼魂缠身，朱玄迹仍旧岿然不动。他全身金光如山，将他全方面防护，反倒是鬼魂被不断消磨。
　　朱玄迹看向门口的宁拙：“宁拙，你来得正好！现在，就是你向世人证明的最好时机。”
　　“拿下他们，戴罪立功！”
　　“得令！”宁拙大喊一声，直接参战。
　　他放出大量机关火爆猴、火竹蛇，和众多魂魄纠缠。
　　孙灵瞳、杨婵玉对视一眼，配合幽冥使节·戚白，同时展开猛攻。
　　双方展开混战。
　　孙杨二人本就不是朱玄迹的对手，纵然拿出戚白，也只是撑住场面。
　　如今再加上宁拙助阵朱玄迹，更是让局势明显很多。
　　孙杨二人处于劣势当中，苦苦支撑，终于看到宁拙位于朱玄迹身后，施放出了一记强大法术。
　　五气洪流！
　　洪流正中朱玄迹后背，在瞬间，就将其淹没。
　　“乳蝶娘，跟着我，一起动手！”宁拙口中呼唤。
　　下一刻，隐去身形，早早就被宁拙放出来的机关乳蝶娘，扑扇翅膀，形成大量的七色玻璃碎片，贯穿五气洪流。
　　这才是宁拙依仗的杀招。
　　别看乳蝶娘这具机关造物只有筑基底材，但她设计精巧至极，尤其是布阵手段十分惊人，能让乳蝶娘爆发出准金丹的攻势！