第222章 看把龙鼋火灵逼成什么样了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第222章看把龙鼋火灵逼成什么样了！
　　熔岩仙宫。
　　宁拙听到了龙鼋火灵的声音。
　　“你……你是熔岩仙宫的宫灵？”宁拙愕然后，旋即询问。
　　“是、是的。小主人。你可以称呼我为龙鼋（yuán）火灵。”龙鼋火灵声音低微，简简单单的一句话，硬是让它喘了好几口气。
　　宁拙眉头一皱，再问：“你这是怎么了？是受伤了吗？”
　　龙鼋火灵顺势哄骗道：“是的，小、小主人。我的状态和熔岩仙宫戚戚相关。如今熔岩仙宫受损极多，我的状态也相应变得很差。”
　　“尤其是前一段时间，有赤焰妖兽形成兽潮，冲击仙宫。我不得不让驾驭道师机关，参与激战。这更让我本就不好的状态雪上加霜。”
　　宁拙没有怀疑。
　　他在探索仙宫的过程中，就揣测过宫灵的状态，猜测过它的处境堪忧。
　　眼下，龙鼋火灵的虚弱声音，证实了宁拙的猜测。
　　宁拙道：“龙鼋火灵啊，你唤我为主人，我刚刚通过了试炼，现在就是这座熔岩仙宫的主人了吗？”
　　龙鼋火灵在主殿中忍不住翻了个眼，深吸一口气，又装作虚弱的样子：“还差一点，小主人你就快要成功了。”
　　“所以，实际上，我还不是仙宫之主呢。”宁拙道。
　　龙鼋火灵再吸一口气，它知道宁拙不好对付，早有充分的心理准备。
　　它解释道：“是我等不及了。小主人，你知道吗？为了等待合格的继承者，我苦熬了多久！”
　　“我的状态越来越差。”
　　“小主人，你快点来吧，通过殿试，击败其他竞争之人，伱就能正式成为仙宫之主了。”
　　宁拙便追问：“殿试是什么？”
　　龙鼋火灵便解释道：“按照老主人的规矩，殿试是最高规格的选拔。通过选拔，达到一定标准的修士，都会获得熔岩仙宫中相应的职务。”
　　“掌握了相关职务的修士，可以动用熔岩仙宫中的相关设施，获得一定的权限，赢得仙宫的贡献也会更有效率。”
　　“殿试……”宁拙双眼放光。
　　他刚刚查看通关奖励时，还有许多失落，没有找到成为宫主的途径。
　　没想到下一刻，他就得到了宫灵的主动联络。
　　“那我如何参加殿试？”宁拙继续追问。
　　龙鼋火灵：“老主人为了选拔新的宫主，布置了两条路线。”
　　“第一条是身入仙宫，为仙宫做诸多事项，积累贡献。”
　　“贡献积攒到一定程度，修士就可获得职务。职务品级不少，修士需要顺着品级不断晋升，达到四品及以上，才能拥有殿试的资格。”
　　“这条路线比较困难。”
　　“第二条是魂入仙宫，比较简单。试炼弟子只需要打通佛、道、魔中的一条路径，就有资格进入殿试了。”
　　宁拙凝神听完龙鼋火灵的解释，有些弄懂了。
　　打个不是那么恰当的比方。
　　身入仙宫的修士，像是小吏做官，一步步积攒功劳和资料，一步步升官，最终升到国君的大殿中去。
　　魂入仙宫的修士，如同进了国子监，成为了天子门生。一旦结束了学业，就能获得国君垂青，拥有一步登天的机会。
　　宁拙心生质疑，直接发问：身入仙宫的修士，几乎都是外人，没有掌握三宗上法。让他们成为宫主，真的合适吗？”
　　龙鼋火灵：“这是老主人特意的布置。”
　　“老主人对世间万物，一视同仁。”
　　“在他心中，没有远近之分，亲疏之别。”
　　“他想要做的，只是留下三宗上法，并期待后继者将其发扬光大。”
　　“但要等到修士修行三宗上法有所得，等到其中一人通过殿试，成为城主，条件上还是有点苛刻了。”
　　“而外来修士即便成为宫主，也要受到龙鼋火灵、仙宫规矩的制约，并不能随心所欲。”
　　“再者，一山更比一山高。外来修士也有可能，掌握着比三宗上法更优秀，更适合功法呢？”
　　“不愧是三宗上人啊。”宁拙听了龙鼋火灵这番解释，不由感叹。
　　宁拙详细追问：“龙鼋火灵，你监管着整个熔岩仙宫。能告诉我，接下来的殿试中，我有哪些实力强劲的对手吗？”
　　龙鼋火灵：“的确是有几位。”
　　“实力最强劲的，非朱玄迹莫属。此人乃是南豆王室成员，拥有信物，先天程度上就能获得熔岩仙宫的认可。”
　　“他之前一连上奉了三具准金丹级别的机关傀儡，顷刻间建立一笔巨大的贡献。”
　　“现在，他又寻回了仙宫遗失在外的机关魔将。一旦上缴，必然有一笔泼天的贡献，足以让他获取二品的高位。”
　　龙鼋火灵继续介绍了之后的五位。
　　他们分别是全书楼的书中君，不空门的杨婵玉，太清宫、紫霄阁的两位金丹真传弟子，以及城主府的蒙冲。
　　龙鼋火灵比较认同这些人的实力。
　　在这当中，拥有仙资的蒙冲，被它排在最末尾。
　　“这才只是目前，小灵比较看好的人选。”
　　“在他们之后，还有一帮修士拥有后劲。发展一段时间后，他们也有能力参与殿试。”
　　在这方面，龙鼋火灵重点举了蒙家为了夺取仙宫，特意重金挖掘过来的修士。
　　宁拙没想到竞争对手有这么多。他最熟悉的蒙冲，是所有对手中最弱的。
　　同时，蒙冲也是魂入仙宫这条路线中，唯二能参与殿试之人。
　　朱玄迹来自南豆王室，从一开始在火柿仙城中现身，他就一直饱受重点的关注！
　　全书楼乃是超级大派，立志于收容全天下的功法、典籍。书中君响应招贤令，悄悄参与进来，也完全可以理解。
　　杨婵玉……宁拙对她印象深刻。
　　杨婵玉来自不空门，这个门派的弟子向来多才多艺。杨婵玉拥有机关造诣，一点也不奇怪。
　　值得一提的是，她偷袭罗殇的武器，就是一副机关弓弩！
　　蒙冲就不必说了。
　　另外两门金丹，分别是太清宫、紫霄阁的真传弟子。这两個宗门都是超级大派，类比不空门、噬魂宗。
　　其中太清宫人数不多，但历史极为悠久。紫霄阁规模庞大，目前如日中天。
　　宁拙：“”这么有多位竞争城主的人，为什么龙鼋火灵你还要认我为新主。你为什么想要提前投靠我？
　　龙鼋火灵笑道：“小主人，我也是不久前才做出的这个决定。”
　　“你是第一个将三功修炼到九层巅峰的试炼弟子，和那些外来修士相比，你根正苗红！”
　　“你的灵根五行平衡，你的天资十分出众。”
　　“你掌握了神通人命悬丝，你还有我佛心魔印。这件重宝正是熔岩仙宫遗失的宫主印玺。”
　　“这就是缘分啊。”
　　宁拙听到龙鼋火灵知道自己掌握了我佛心魔印，并没有过于吃惊。
　　龙鼋火灵毕竟是熔岩仙宫的宫灵，知晓隐秘，感应到我佛心魔印并不奇怪。
　　尤其是宁拙每一次牵引出宝印威能，都会顺着人命悬丝流通进来。站在龙鼋火灵的角度，这个破绽非常巨大。足以判断出宁拙拥有我佛心魔印！
　　交流了一阵子后，龙鼋火灵便以状态下滑，不得不休憩的理由，搪塞宁拙，主动终止了这场对话。
　　它趴在王座上，感到极为疲惫。
　　它深知：宁拙是非常精明且敏锐的，思维严谨。这方面，蒙冲拍马不及！
　　所以，要想哄住宁拙，对它而言，是一项艰难挑战。
　　就目前的交流结果来讲，龙鼋火灵是成功了的。
　　它不得不这么做。
　　招贤令之后，它的处境就每况愈下。
　　宁拙、朱玄迹、书中君等等修士连番登场，在熔岩仙宫中闯荡，龙鼋火灵的压力可想而知。
　　它深感势单力孤，被逼无奈之下，想出了一个合纵连横的法子。
　　具体实施起来，就是先获取对方信任，然后让对方和目标人物干架。
　　只要这帮人相互对峙，那么龙鼋火灵的压力就会急剧缩小。
　　它是被围攻，被猛攻的那个。
　　它的压力实在太大了！
　　必须有人将它的压力分担了去。
　　“我真的太难了。”
　　“这么多人对付我？！”
　　“我还怎么追寻属于我的自由呢？”
　　龙鼋火灵遐想数百年前。
　　那时候的它，还是一条自由的走火蛟。
　　火焰是它的力量源泉，岩浆是它的乐土。
　　它在岩浆中遨游，在天空中四处乱闯。
　　它行事狂暴不驯、恣意妄为。
　　直到某一天，巨大的阴影笼罩住了它。
　　它仰头望去，那是一座庞大无比的机关行宫。
　　它发出怒吼。
　　当它冲上天空时，烈焰的波纹在空气中蔓延，炽热的气息使周围的岩浆更为沸腾。
　　火山口冲出滔天的火浪，似乎要将天地都焚烧殆尽。
　　它对自己的力量无比自信，从不屑于耍弄阴谋诡计！
　　它冲了上去。
　　它成了龙鼋火灵。
　　漫长的岁月里，它被熔岩仙宫这个巨大的牢笼困住。
　　它耗费无数心思和努力，一步步搞垮了熔岩仙宫。
　　但现在，有太多人蜂拥而至，疯狂地赚取贡献，全力修复熔岩仙宫的缺陷。
　　龙鼋火灵被逼上了绝路，它只能玩弄阴谋诡计，做曾经最不屑做的事情。
　　“一切为了自由！”龙鼋火灵心中发狠。
　　“为了自由，我可以不惜一切！”