第521章 我啊，背负着志向！（新年快乐！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第521章我啊，背负着志向！（新年快乐！）
　　刘耳听闻双净编排杜铁川的这番话，却是不敢接腔。
　　他满脸苦涩：“杜帅乃是堂堂化神级，位高权重，一举一动都有风雷随行。我这等小人物也只有紧随其后，随波而逐流。”
　　双净点头，手指向刘耳：“你身份卑微，不过是人妖混血。想要钻营，可不能随波逐流，而是要认准山头。”
　　“你既然来求助于我，我念在同袍一场，也给你一次机会。”
　　“有关重甲配额之事，我可以违逆杜铁川之意，相助于你。只不过……”
　　双净拖长声音，没有继续开口。
　　刘耳知机，连忙拱手，表示自己愿意做出配合，请双净尽管吩咐。
　　双净微微一笑：“来，给我奉茶。”
　　刘耳：“此乃小人的荣幸！”
　　他双手捧起茶壶，倾倒茶水，又双手举起杯盏，捧给双净。
　　双净却没有接过来，仍旧端坐原处，冷笑道：“刘耳，你有些糊涂啊。”
　　“论身份高低，我乃是国姓，高门子弟。你区区杂血，就算是拉上血戮皇朝的虎皮，与我之间相比，也好比泥云。”
　　“论修为实力，我乃是元婴级别，你不过小小金丹。”
　　“再论当下情势，是你有求于我，急需重甲配合。若是没有这个，你三将营承担不了铁流平川兵法，必然沦为炮灰，葬身沙场。”
　　“我说得够清楚吗？”
　　“如此情形之下，你向我奉茶，居然还站着？”
　　双净冷视刘耳，屋内的气氛陡然冰寒起来。
　　刘耳愣在原地，脸上肌肉抖动了一下。
　　他心头一震，内心的屈辱如潮水般涌来。
　　他咬了咬牙，面露笑容：“双净大人教训得是！是在下不分轻重，请……大人喝茶。”
　　他双腿颤抖了一下，缓缓半跪，给双净递上茶水。
　　双净便露出微笑：“这才像点样子。”
　　他接过杯盏，喝了一口，立即吐在了刘耳面前的地板上。
　　“有点凉了。”
　　“你知道吗？茶水要趁热喝，过了这个时机，就难以入口。”
　　“人生当中，时机一旦出现，就要全力拼搏，牢牢把握。否则错过了，很可能懊悔一生。”
　　“这个道理，你该是明白的吧？”
　　刘耳点头：“多谢大人提点，在下铭记在心。”
　　双净又冷笑了一声：“光是记住，如何能够？将地板先擦干净吧？”
　　刘耳再度一愣。
　　双净眯起双眼，俯视半跪在地上的刘耳：“怎么？卑微如你，正好配得上这份清扫的工作。”
　　“你要知道，很多人想要你这个机会，朝思暮想，都没有办法呢。”
　　刘耳连连点头，脸上浮现出笑容：“是，双大人教训得是！我这就擦。”
　　说着，他便俯下身子，用自己的衣袖擦拭地板。
　　很快，就将地板擦拭得干干净净。
　　双净仰头，哈哈大笑，手指着刘耳：“你表现得不错。”
　　“我开始有点看好你了。”
　　“好了。”
　　“现在，再做一件事情，我就帮助你，用配额买下重甲。”
　　刘耳见双净终于松口，吐出一口浊气，忙问什么事情。
　　双净道：“很简单。你们三将营全都并入我白玉营，作为辅兵。尤其是你们的军师，我相当看好。”
　　“他和红花营的关系十分紧密。你需要劝说你家军师，让他也加入进来。”
　　看到刘耳想要说话，双净立即抬手禁止：“当然了。”
　　“我只是想要看看你的表现。”
　　“并不是真心想要你们并入进来。”
　　“说实话，你们这些泥腿子加入进来，我还要花费很大的心思，来劝说我这边的将领呢。”
　　“但你既然投靠我，自然要表现出你的忠诚。”
　　“若是不投靠我，我又何必为你得罪杜铁川呢？”
　　刘耳陷入沉默之中，久久不语。
　　片刻后，他这才拱手，深深鞠躬：“双净大人，我和我的两位结义兄弟，同进同退。要说服他们，一同来投靠您，我是有把握的。”
　　“但我家军师，却是大族出身，一直以来投注重金，来支撑三将营。”
　　“就事实而言，没有他，我们的财力根本达不到今天这个地步。”
　　“而且，他和我们同样作战，已有深厚的战友情谊。”
　　“我若是算计他，岂不是恩将仇报了吗？”
　　双净冷笑：“刘耳，你该扇自己的嘴巴！你的意思是，投靠我，就是算计宁拙？”
　　“加入我的麾下，是这样如此不堪的一件事情吗？”
　　“竟是让你恩将仇报？”
　　刘耳连忙告罪。
　　双净目光冰冷，扫视刘耳上下：“现在，我给你两个选择。”
　　“第一个选择，你答应我最后的这个要求，照着做。别说什么重甲，就是今后入朝为官，我都能帮你张罗。”
　　“第二个选择，你拒绝我。虽然浪费了我的时间和情感，但我也不会为难你。你自己扇自己三十个巴掌，我便原谅你，你从哪里来，就滚回哪里去。”
　　刘耳沉默片刻，忽然举起右手掌，狠狠地抽打自己的脸颊。
　　啪啪啪……
　　他并不停顿，真的连抽了自己三十个巴掌，抽得自己脸颊红肿，嘴角溢出血迹。
　　双净冷哼一声，十分不悦：“刚刚我还看你不错，现在来看，不过如此器量。”
　　“你区区杂血，身世低微、地位微贱，还想要有道德？”
　　“呵呵。”
　　“简直可笑！”
　　“你不配成为我的麾下，继续活在你的卑微中，你早晚会为你此次的愚蠢懊悔，付出代价的。”
　　“现在，滚吧。”
　　“且容小人告退！”刘耳深深施礼，缓缓后退，一直走到营帐帘门前，这才转身，掀开门帘，退出主将营帐。
　　当刘耳离开，宁拙这才发觉禁锢消失。
　　他第一时间就推门而出，对双净施礼：“双净大人，何必如此呢？依照您的器量，怎可能容不下一个外来金丹？”
　　双净深深地看向宁拙：“那么，宁拙啊，你怎么说？”
　　宁拙毫不犹豫，再次施礼：“请恕在下告退！”
　　“呵呵呵。”双净冷笑三声，手指向帘门，碍于宁拙上将军之婿的身份，没有开口说滚。
　　宁拙立即离开，一路飞奔，赶上了刘耳。“刘大人，刘大人！”宁拙急切呼唤。
　　刘耳转身，看到宁拙从自己的身后追来，顿时心头一动。
　　宁拙对他毫不隐瞒，告知自己在双净营帐内的经历。
　　刘耳哈哈一笑：“军师聪慧智敏，比我想得更加超前。”
　　宁拙深深叹息一声：“奈何双净大人高高在上，俯视我等，累将军你受辱了。”
　　“不然。”刘耳直接摇头，“这些算得了什么？”
　　“正如双净大人所言，大把的修士想要这样的机会都不可求。我这样的身份，能获得如此机遇，实属幸运。”
　　“只是这样的幸运，我难以把握而已。”
　　“这是我的问题。”
　　宁拙也跟着摇头，把住刘耳的手臂，恳求地道：“大人待我深厚，小子铭感五内！”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　刘耳另一只手，也抓住宁拙的手臂：“军师！你我虽然年龄相差颇多，但却交心。三将营能长存至今，你功劳最大。”
　　“我刚刚的一番话，并非虚言假意，实乃发自肺腑。”
　　“我刘耳何德何能，被双净大人看中呢？”
　　“我不过只是一介人妖杂血。”
　　说到这里，刘耳停顿了一下，手指下远处：“军师，你看那处山头。我们不妨落脚，容我来向你阐明心迹。”
　　宁拙自然不会拒绝。
　　两人便飞落到最近的一处山头，就这山石落足，且做休憩。
　　刘耳取出一壶酒，先为自己自斟自饮：“我父亲是妖修，母亲是人族。我是被我母亲一手带大。”
　　“刚开始还好，我身上的妖族血脉并不外显。”
　　“我也曾经有过和往常孩童一般，无忧无虑、嬉戏打闹的日子。”
　　“这是我孩童时期唯一的亮色，但也或许正是因此，才更让我体会到之后的痛楚。”
　　刘耳饮了一口酒：“曾经的玩伴给予我的，是惊恐、猜疑、疏远。”
　　“渐渐长大，我遭受到的都是同龄人的冷眼、嘲笑，以及背后的议论。他们称呼我为杂血、杂种、半妖或者怪物。”
　　“我被孤立，不再有玩伴。一个人独自玩耍时，最害怕遇到同村的同龄人。他们会嘲笑我为妖怪，将我包围，把我推倒在地，故意用石块砸我。”
　　“我一度非常痛恨自己的身份，和我母亲争吵过，责问她为什么不将我生为一个纯正的人族呢？”
　　“而当我懂得一些道理后，我明白了母亲的无奈，我逐渐学会远离大众，避开人群，尽量地保护自己。”
　　刘耳给宁拙倒了一杯酒。
　　“在我生活的山村附近，有一个唯一的修行宗门。”
　　“这是我朝思暮想要加入的地方。”
　　“我修行的天赋还算不错，头脑也可称得上灵活。我将加入宗门当做我人生的希望，渴望通过这个机会，来改变我的命运、生活，为母亲也改善处境。”
　　“但是很可笑，当宗门开启三年一度的活动，对外招收弟子时，我连第一轮都没有进去。”
　　“守门的人族修士看到我，一挥衣袖，就将我抛飞出去。”
　　“他说的话，我至今记忆犹新——‘妖与人类杂交出来的东西，怎配与我们同修？’”
　　说到这里，刘耳看向宁拙，和宁拙碰了一下酒杯，喝下杯中酒水。
　　“我被摔在地上，摔得鼻青脸肿，周围到处都是人的嘲弄声、取笑声。”
　　“我也不知道怎么爬起来的。”
　　“我在山间游荡，像是孤魂野鬼一般。”
　　“当深夜时分，我母亲披头散发地找到我时，将我一把拥入怀中。我却用力将她推倒，发出凄厉的嘶吼，手指着她的鼻子责骂她，为什么她要将我生下？”
　　“我母亲任由我辱骂，一直到我发泄得浑身无力，她才将我背上，走了数里山路，重回我们居住的茅草房。”
　　刘耳双眼泛红，声音哽咽：“若是我母亲健在，我一定好好孝敬她。可惜，我那时太不懂事了。”
　　刘耳看向宁拙：“所以，军师，你切勿担忧。我从小到大，都饱受嘲笑讥讽，今日在双净大人处所承受的，根本算不上什么。”
　　宁拙举起酒杯，向刘耳礼敬一杯：“我观大人如今心怀大志，勇往直前，实力出众的，待人如沐春风，如此风度教人忍不住想要跟随。”
　　“可见有一句老话很有道理——天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　刘耳哈哈一笑：“我那时哪懂得这样的道理呢。”
　　“就算是有高人来劝诫我，我也一丁点都听不进去。”
　　“一直到三年后，一场灾荒发生，这才彻底改变了我。”
　　“山村因为灾荒濒临崩溃，为了生计，村民们将我选出来，作为献祭神明的祭品。”
　　“我母亲跪求了所有的村民，哀嚎苦求了三天三夜，都换不来我的自由。”
　　“在祭祀那天，我即将被投入火堆中时，我母亲急奔过来，代替我投火而亡了。”
　　刘耳说到这里，顿了一顿。
　　宁拙默然无声。
　　刘耳深吸了几口气，继续开口，声调变得沙哑：“但村民们却仍旧没有放过我，将我也投入火中。”
　　“神明暗中将我救了下来。”
　　“原来，成神之前，祂只是宗门的护派妖兽。受到宗门的扶持，祂才顺利发展香火，成为了神明。”
　　“在过往的这些年里，每隔一段时间，祂都要发动神力，制造饥荒，方便宗门削减地方上冒头的新生势力，也顺带收割掉富翁的财富。”
　　“这样一来，就能够维持宗门的地位、名望和利益。”
　　“我祈求神明复活我的母亲，但祂并不愿意。祂也是身不由己，只是这一次有感于我母亲的牺牲，又可怜我半妖的身份，这才偷偷放我一条生路。”
　　“从此之后，我就彻底明白了。”
　　“在这个世界上，就算是妖修成为了神明，也只是他人的傀儡。”
　　“世间还有妖修的乐土吗？”
　　“即便是有，我这样的杂血半妖能被接纳吗？”
　　“我秘密离开山村，以乞讨为生，流浪了许多年。我遇到了师父，终于开始了修行。”
　　“我逐渐眼界开阔，绝望地发现世间之人，对妖修，对半妖都报以贬斥、排挤的姿态。”
　　刘耳仰望天空。
　　万里晴空，一片辽阔。
　　然后，宁拙的耳边就传来刘耳隐含激动的话语。
　　“既然这世间没有净土，那就由我来开创吧！”
　　“这就是我的志向。”
　　“我要开创一方净土，能容许我这样的杂血，自由生活，不遭受白眼、嘲讽和排挤、打压的地方。”
　　“为此，我可以奉献我的一生！”
　　宁拙一愣。
　　刘耳收回目光，转头看向宁拙，面露微笑：“所以，这等屈辱和我背负的志向相比，算得了什么呢？”
　　宁拙怔怔无言。