第528章 阴间、毒计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第528章阴间、毒计
　　“连中段侧击都不行？！”看到铁鹿山神跪败，紫莹山神心头沉重无比。
　　一旁的红袖仙子看着祂。
　　祂叹了口气，回望：“红袖，我也招待过你几顿酒呢。你别用这种眼神看着我，怪渗人的。”
　　红袖仙子的声音很娇柔，说的话却很冰冷：“该你了。”
　　“忙完你这里，我的活也就算完了，就可以去陆军师那里领赏了。”
　　“你能快一点去送吗？”
　　紫莹山神相当无语。
　　沉默了几息，祂叹息一声：“算了，你送我一程吧。”
　　红袖仙子便笑起来，干脆利落地施展出神通搬山。
　　“你也走！”
　　紫莹巨木山最后一个，出现在了钢铁洪流的面前。
　　山神悬浮于山顶的空中，双手合十，展开道场，令整座紫莹巨木山都散发出莹莹紫光。
　　紫色的光辉笼罩钢铁洪流，立即发出刺耳的嘶嘶声，洪流中腾起滚滚的蒸汽。
　　钢铁洪流的力量无穷无尽，很快，就将紫莹巨木山冲垮。
　　不过，和之前的巨木山峦不同，紫莹巨木山即便崩溃，也只是化为无数的紫莹光点，飘散于空中。
　　紫莹山神脸色惨白，但面带微笑，伸手一揽，将所有紫莹光点收进体内。
　　“咦？”看到这一幕的许多元婴级修士，都微微诧异。
　　朱玄迹眼中精芒一闪：“这个山神有些谋算。竟然借助敌军兵锋，助自己的山体兵解，转化为自身神体底蕴。”
　　他暗暗将紫莹山神，记在了心中。
　　林不凡点头附和：“要做到这一步，可不简单。看来紫莹山神很可能就是山峦生灵，进而修行成神。亦或者，神灵施展夺舍功法，以山为肉身。”
　　杜铁川也记住了这位紫莹山神。
　　“是有些手段。”他操控全军，感知是最广泛，最深刻的。
　　重甲主力军虽然冲溃了紫莹山峰，但本身附着上了很多紫色光点。
　　这些光点在甲胄、黑影中，迅速扩大，成为一块块的紫色光斑。
　　在光斑的烧灼下，众将士的体温迅速上涨，体能加倍消耗，水分被快速蒸发。
　　杜铁川观察了一番，有了新的认知：“这当是一种光毒！”
　　连续冲垮了四座大山，每一座都有山神和其道场，整个重甲主力军的冲势下降了两成。
　　众将士当中，底蕴薄弱的，已经感到疲累了。
　　“这可不行。”杜铁川早已经将千峰林的地形图，牢牢记在心中。
　　他知道，现在的主力军只冲了三成的路程，距离目标，一半的路程都没有冲下来呢。
　　于是，他相当干脆地取出了国力砖。
　　他将国力砖直接抛到身后去。
　　漆黑的砖头足有二十多块，砸进漆黑铁流当中后，立即消融，化为一股股澎湃的力量，对重甲军加大支持！
　　“哦哦哦！”
　　将士们发出兴奋的呐喊声，感受到一股澎湃的力量灌输进来，让疲惫一扫而空，精神再次振奋。
　　钢铁洪流再复巅峰威势，继续冲向千峰林腹地。
　　“他们的目标就是龙王巨木山，绝不能让他们得逞！”隆爷面笼寒霜。
　　一旁的陆宏图神识传念，宽慰道：“隆爷且安，天地双鬼已经就位。”
　　隆爷没有犹豫，直接道：“让他俩动手！希望他们的表现，能对得起他们的价钱。”
　　天地双鬼接到传信，却没有立即动手，而是选择继续观望。
　　隆爷久不见动静，怒声下令，传讯质问。
　　天地双鬼嗤之以鼻，充耳不闻，一直到隆爷连催三次之后，白衣鬼修天霜这才淡淡一笑：“时机到了。”
　　黑衣鬼修地灰更是干脆：“动手！”
　　两人一左一右，分列在两座山峦之上。
　　天霜双手频繁掐动指诀，最终双手交叠在胸口，法力在这一刻如泄洪般喷发。
　　一股阴冷至极的鬼气，在他周身凝聚。
　　他口中轻吟，咒语在山头回响：“冥冥鬼火，天霜凝魂，启我鬼门，敞开阴间。”
　　鬼气在下一刻陡然燃烧，化为一团深蓝色的鬼火。
　　鬼火大如城池，飞腾而起，直冲天际。
　　在这个过程中，鬼火蔓延，形成一道巨门的轮廓。
　　另一处山头上，地灰双脚一跺，身体周遭立即浮现出一座立体的法阵。
　　法阵运转，喷出无数幽冥鬼气。
　　他沉声喝道：“地狱幽泉，地灰聚影，开我鬼门，大迎亡灵。”
　　下一刻，鬼气化为无数烟尘，从地上蔓延，顺着天霜施展出来的鬼火的痕迹，一路向上蔓延，充实整个巨门轮廓。
　　巨门迅速清晰，转为实体。
　　天霜和地灰同时催动合击神通，让巨木中的两股力量迅速交融。
　　两位鬼修同时大喝：“乾坤交互，阴阳逆转！”
　　鬼火和幽尘轰然消失，完美融汇成一股全新的力量。
　　巨大的鬼门在这一刻，彻底成形。
　　鬼门表面，是一个巨大无比的骷髅头骨。
　　骷髅头骨眼眶深邃，满嘴獠牙。
　　它发出鬼笑声，张开嘴巴，越张越大，最后竟然把整个骷髅脸都挤没了，只剩下那张巨大的嘴巴，一直扩展到门框。
　　一时间，鬼雾升腾，鬼气弥漫，附近战场都被一股阴冷深寒的气息所笼罩。
　　骷髅头的嘴巴中，一个黑色的漩涡迅速旋转，化为一条通往阴间的道路。
　　鬼门关高耸入云，比一座山峰还宽。
　　“不好！”杜铁川见势不妙，想过要扭转钢铁洪流的方向。
　　但天地双鬼的施法速度很快，鬼门关迅速成形，再加上钢铁洪流的弊端之一，就是转向困难，这就让杜铁川来不及调整，只能顺势而为，驾驭着钢铁洪流一路直闯，闯进了鬼门关中去。
　　“哈哈哈！”看到这一幕的隆爷，转怒为喜。
　　陆宏图微笑。
　　盟军中的很多修士也都松了一口气，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“这两位鬼修是谁？”
　　“很显然啊，他们是隆爷秘密安排的强者。”
　　“竟然能召唤出如此巨大的鬼门关，这两位鬼修到底是何方神圣？”
　　“哈哈哈，杜铁川，你不是能冲吗？那就冲到阴间去杀敌吧。”
　　联盟修士们很多都失态了。
　　大会战开始，钢铁洪流的恐怖威能，着实吓到了许多人，让几乎所有人都倍感震撼。尤其是看到钢铁洪流连续冲垮四座神山，所向披靡、势不可挡的架势，众人心中都蒙上了阴影。
　　天地双鬼的奇招，像是阳光般的利剑，顷刻间刺破了众人心头的沉重阴影。
　　既然无法正面阻挡钢铁洪流，那就另开一道，让他们冲到其他地方去！这就是龙王庙安排的战术。
　　隆爷就是具体的执行之人，为此，他不惜高价请来了天地双鬼助阵。
　　“大帅，如何行动？”杜铁川身边的副将急切询问。
　　杜铁川冷哼一声，满脸坚毅之色：“继续冲！”
　　钢铁洪流毫不迟疑，携带狂暴的冲击力撞上了鬼门关。
　　中部的兵甲洪流大量地冲进了鬼门之内，由阳世踏入阴间。
　　但两侧的钢铁洪流则不断冲撞鬼门关的门框。
　　两侧门框立即发出咔咔之声，摇摇欲坠。
　　天地双鬼脸色齐变，他们耗用底蕴，消耗了大量的宝材，临时制造出了最强鬼门关。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　可以说，这道鬼门关的强度已经打破他们个人记录，有史以来最坚硬的一道！
　　但是，刚刚承受冲击，就已经受不住了。
　　接下来的一幕，则更加让双鬼心惊。
　　鬼门关上的巨型骷髅头发出呜咽的声响，竟开始努力地想要合拢自己的嘴巴。
　　“吞天鬼神？！”
　　天地双鬼从未见过，他们召唤出来的这具鬼神如此难受和痛苦。
　　这尊鬼神就好像是鸭子，被人提起脖子，强行往嘴里、脖子里灌食物。
　　祂的嚣张在此刻烟消云散，感觉自己吃得太撑，涨得简直要爆炸！
　　就在祂感觉无法支撑下去的时候，鬼门关率先支撑不住，发出一声沉闷的轰鸣，随后歪斜开来，倒在了钢铁洪流之中，砸出无数黑墨的虚影浪花，就迅速地被冲刷成渣了。
　　而阴间的路径，也在瞬间变得虚无缥缈，宛若云雾般消散。
　　重甲主力军前方的道路，再次变得坚硬无比，还原成阳间的山道。
　　天地双鬼承受反噬，气息暴跌。两人惊疑难定，身形晃动，立即催动传送小阵，脱离战场。
　　钢铁洪流继续冲刷，沿途一切的凡山不断倒塌，震天撼地。
　　不过，重甲军也损失了两成兵力。
　　他们没有阵亡，而是失陷于阴间了。
　　这是铁流平川兵法释放以来，第一次遭受重创！
　　但这样的结果，并不能让千峰林的联盟军感到满意。
　　因为，敌人的主力军尚存。
　　天地双鬼已经是超出他们意料之外的强援，但鬼门关的威能并不足够镇压敌军。
　　“如此威势，我们真的能够对抗么？”
　　“这就是修真国度的伟力！杜铁川，上将军之一，我今日才真正知晓这个职位的意义。”
　　“一支新建的军队，就这样在重重加持之下，有了化神之威。唉……”
　　陆宏图见众修士神色颓废，灰心丧气，立即开口，振奋人心地道：“无妨。”
　　“我早已设一妙计，对付杜铁川。”
　　“接下来，不管他如何抉择，都会遭受重创。”
　　众人闻言，顿时双眼放光，都看向陆宏图。
　　“大洞主，计将何出？”
　　“快快讲来啊。”
　　陆宏图微笑：“诸位看下去便是了。”
　　钢铁洪流一路冲刷，在千峰林中横冲直撞。
　　在鬼门关之后，他们没有遭受到其他阻碍。
　　然而，杜铁川的心中却有越来越多的不妙之感。
　　他暗暗思量：“情势古怪！依照隆爷、陆宏图之能，绝不会没有其他后手。”
　　“究竟会是什么？”
　　两注国主力军不断前行，逐渐看到了一座龙首的巨木山，高耸入云。周围的山峰只达它的一半高度，因此十分显眼，犹如鹤立鸡群。
　　“发现目标！”
　　“龙王巨木山，龙王总庙所在！”
　　“冲垮它，敌军必然士气暴降，就连参须龙王都将实力受损。”
　　钢铁洪流中，将士们都精神一振。
　　他们狂奔至此，即便有多重兵法加持，也感到疲累了。
　　宁拙的情况比周围人要普遍更好一些。
　　这得归功于胎息灵舸，在短短时间里，让他的肉身底蕴突飞猛进。
　　他虽然参与战斗，但更多的精力都投放在体悟上。
　　他不断体悟兵法铁流平川，进步很多。
　　对于兵法的理解，他有了更多直观的提升。
　　大军刚启动时，他只能感应到周围三百多人。但伴随着他主动体悟，对兵法了解增多，此时已经能感知到附近五百多人。
　　不仅如此，他还能感应到周围一百多人的模糊念想，感应到周围两百多人的情绪。
　　“如果我能感应到全军将士的模糊念想，恐怕就能彻底参悟出兵法铁流平川了。”宁拙隐约有了这样的感悟。
　　千峰林盟军方面，已经慌乱失措起来。
　　有人质问陆宏图：“军师，如今敌军已经攻至我方大本营了。你的计谋呢？”
　　陆宏图哈哈一笑：“正是此时，诸位且看！”
　　下一刻，眼前的山道上，像是一层画布被揭开，忽然出现了一座营寨。
　　营寨中，将士们防守森严，军旗飘扬。
　　“啊？！”一时间，敌我双方均是震惊得呼喊起来。
　　皆因这座陡然出现的军营，不是旁的，正是两注国的先锋军！
　　两注国的先锋军，明明在另一处的战场上，被重重毒瘴包围，怎么会出现在这里？
　　联盟中大多数修士都倍感疑惑。
　　杜铁川也是如此。
　　他派遣侦骑，深入毒瘴内，折损了许多人命，这才探查到先锋军巩固防守，暂时无忧的结果。
　　但现在，这支军队竟然在这里！
　　甚至，就连先锋军的全体将士们也都很疑惑、震惊。
　　他们一直以为，自己在原地防守，怎么忽然间，就换了地方，来到了敌人老巢深处？！
　　根本来不及考虑这个问题，他们很快发现自己置身绝境。
　　钢铁洪流近在眼前！
　　先锋军：“是杜帅的钢铁洪流？不好，我们根本抵挡不住！”
　　杜铁川副将大惊失色：“大帅！快转向，前方是先锋军，是我们的友军。一旦冲溃、屠杀，我方士气必遭强烈动摇！！”
　　千峰林联盟军纷纷惊呼，旋即叫好声不断。
　　“妙啊，好妙的计策！”
　　“陆军师，不愧是你啊。”
　　“妙计，的确是妙计！！”