第297章 泄题
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第297章泄题
　　一位面容娇丽，泛着一层青灰之色的女修藏身在小巷里的阴影当中。
　　正是韩冥。
　　妖兽的嘶吼声忽然远远地传来。
　　韩冥仰头望去，就看到了一群红岩魔头，飞到了火柿仙城的上空。
　　旋即，城卫军发现了这个情况。
　　咻咻咻……
　　一连串法术朝天空射去，然后爆炸开来，五颜六色的宛若烟火。
　　大量的红岩魔头，随之跌落。
　　一场小危机顺利化解。
　　韩冥收回视线，平视前方，望着街道对面的城主府。
　　“我已经陷入到这个巨大的争斗的漩涡之中了。”韩冥深深叹息，满脸苦涩。
　　早知道这样，她一定选择远遁，彻底离开火柿仙城。
　　怪只怪她不服输，也不甘心。
　　戚白之战，她并没有参加。她被宁拙设计调动，意识到中计后，她却没有现身，从而幸运地躲过了一劫。
　　或许这个经历，助长了她的侥幸心理，让她一直藏身仙城，留到现在，最终被罗殇捉住，充当了棋子。
　　“罗殇并未在我身上种下什么禁制。或许，我可以直接逃跑？”
　　这个念头刚刚升起，就被韩冥立即掐灭。
　　正因为罗殇没有种禁制，反而让韩冥极其警惕。
　　她已经猜到，这很可能是罗殇给予的考验。一旦她逃跑，罗殇必定能将其抓回来。而到那时，就不是现在这样的待遇了。
　　“罗殇和戚白不一样。”
　　“戚白是草根出身，罗殇的背后却有门派长老撑腰。罗殇本身的底蕴，远比戚白雄厚。”
　　“更别提，罗殇此次前来，是受门派的重任，因此获得极大支持。”
　　“金丹级的鬼将，戚白毫无一头，罗殇却有许多。”
　　“会不会现在，我背后就有一头金丹级的鬼将，在看守我呢？”
　　韩冥不得而知。
　　她是筑基巅峰的魔修，单凭自身手段，要查探出周围有无金丹级数的鬼将，是相当困难的。
　　手段不行，她却有着魔修生存的智慧。
　　按照推测，她就知道，自己此次要是按照罗殇的安排行事，或许还有希望。真要逃窜，下场必然凄惨！
　　自从炮击的那一晚，城主府就灯火通明了。
　　眼下，光线明亮的城主府，却像是一头张开血盆大口，要吃人的野兽。
　　韩冥硬着头皮，走出阴影，缓步走向城主府。
　　她刚刚出现没有多久，就被城卫军发现。
　　“来者止步！”
　　韩冥高呼：“我乃韩冥，是火柿仙城的通缉要犯。我此次来，是投案自首，也是要报案！”
　　守卫们惊疑互望，不敢擅做决定，立即有人跑回城主府，去禀告费思。
　　“什么？韩冥忽然出现，且主动投案？”费思听到这个消息，脸上没有一点喜色。
　　在妖兽围城的节骨眼上，他不想任何一点节外生枝。
　　但韩冥的出现，却不是以他意志为转移的。
　　费思心思灵通，立即明白，韩冥这样奇怪的行动一定是受到指使的。
　　“她是噬魂宗门人，她的背后是一个魔道超级大宗。她这一次或许是受到罗殇的安排？”
　　费思越想，神情越是严峻。
　　“升堂！”费思十分果断，决定亲自出面审问。
　　同时，他又紧急飞信，同时派出信使，去请迟惇掠阵。
　　当下这个局势，费思十分谨慎，唯恐噬魂宗对城主府，对他下手。
　　对方毕竟是魔道大宗啊。
　　费思来到堂上，见到了被束缚住的韩冥。
　　费思一拍惊堂木，低喝质问。
　　韩冥哪怕心中愁苦不安，但此刻却是面带微笑，即便是面对金丹修士的威压，也表现得不卑不亢，显得相当有底气。
　　她徐徐吐音，将自己被暗算，被垂髫客虐待，见识到袁大胜尸首等事情，都告诉了费思。
　　“来人，将韩冥押入地牢！”费思断喝。
　　韩冥始终面带微笑，积极配合。
　　她如此做派，更让费思面沉如水。
　　费思深谙官场，见识过太多的算计，立即意识到：这是噬魂宗一方，想要挑拨蒙岿、朱玄迹两方的矛盾，用心极为险恶。
　　尽管他知道这是敌人的算计，但他却不敢自行动手。
　　他当堂写信，派遣信使，将这个情报紧急传达给蒙岿去。
　　妖兽潮肆虐火柿山，往常的飞信可送不到蒙岿那边。所以，信使乃是用剑的好手，使用一柄飞剑，带着费思的信笺，一路冲刺，最终来到火柿山顶。
　　信使到了山巅上空，看到火柿山口的兽潮情景，骇然失色。
　　“熔岩仙宫竟然破了好几个洞！”
　　“这里的妖兽潮好生恐怖！仙城那边，完全是小巫见大巫。”信使心中震撼，拜见了蒙岿。
　　蒙岿神识一扫，就洞悉了信中内容。
　　“宁拙……”
　　“噬魂宗……”
　　“还有不空门。”
　　这位蒙家智将沉吟了几个呼吸，便探出手去。
　　法术——掌中玄机！
　　元婴级别的法力凝聚出来的大手，带着费思的信笺，一路横冲直撞，碾碎无数妖兽，来到光罩的一处破洞。
　　随后，法力大手分离出一小部分，裹着飞信，划破空气，飞向了仙宫某处。
　　以前的时候，蒙岿绝对做不到这一点。但伴随着仙宫受损，各处禁制威能大降，让蒙岿有了可以施展出筑基级别战力的小小余地。
　　飞信照准的目标，不是旁人，正是朱玄迹。
　　而借助了殿试第一轮的朱玄迹，并没有像旁人那般，积极筹备第二轮的殿试，而是来到了葫芦火炉林中。
　　一大股的赤焰妖兽，以踏焰蜥为主，正冲向这里。
　　而负责拦截的机关造物却相当单薄，许多修士围观不战。
　　这是朱玄迹特意布置的。
　　他要接近金炉，但那里却是葫芦火炉林的重地，朱玄迹这样的外人没有资格接近。
　　赤焰妖兽如果冲击到金炉附近，朱玄迹就有机会，借着剿灭来敌的任务，抵达金炉，施展手段，侦查过往景象。
　　宁小慧死后留下的讯息，被蒙岿推算后，得到四个线索，分别是宁拙、孙灵瞳、郑单镰以及金炉。
　　朱玄迹对这些线索，一直念念不忘。
　　他长久办案的深厚经验，让他感觉到，这里面蕴藏着极其重要的东西。
　　所以，即便第二轮殿试在即，他也要做此行动。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵紧张得四处踱步。
　　“朱玄迹、朱玄迹！”
　　“你这个家伙，怎么阴魂不散。为什么要处处与我为难？”
　　“唉，我怎么这么倒霉，摊上你这个玩意儿！”
　　龙鼋火灵咬牙切齿，对朱玄迹充满了怨怼。
　　被逼无奈之下，龙鼋火灵只好捏着嗓子，再次联络宁拙。
　　“小主人、小、小主人，我是龙鼋火灵呀。”它语气显得十分虚弱。
　　这倒不是完全假装的了，熔岩仙宫受创如此，龙鼋火灵的确状态不佳。
　　得到龙鼋火灵的忽然联络，宁拙感到相当意外。
　　他连忙询问龙鼋火灵身体状况。
　　龙鼋火灵强忍焦躁：“多、多谢小主你关心，小灵我暂且死不掉。”
　　“那个朱玄迹又想惹麻烦！”
　　“眼下，他要借助妖兽潮，探查葫芦林里的金炉呀。”
　　“小主，小灵之前好像告诉过您的吧？袁大胜被制作机关，就是用废了一个金炉。”
　　“这要是让朱玄迹查探到了此事……”
　　宁拙瞳孔微微一缩，连忙夸奖了龙鼋火灵一句，表示要立即阻止朱玄迹的行动。
　　龙鼋火灵露出一抹振奋之色，继续用虚弱的语气道：“小主人果敢决断，非常人也。咱们现在就在此合作，动用五行炮楼，给他们来一记狠的！”
　　宁拙却拒绝：“此事有点不妥啊。”
　　龙鼋火灵瞪眼，急了：“哪里不妥？小主人，不能犹豫啊！”
　　宁拙叹息道：“我的功绩啊。上一次殿试结算，我的功绩被倒扣了太多，若不是我及时上缴我佛心魔印，就要痛失殿试的机会了！”
　　龙鼋火灵猛烈咳嗽了两声：“小主英明神武，果然厉害！在小灵状态奇差，不能照顾您的情况下，能自主做出这样的判断，非常人也。”
　　“但现在，要是被朱玄迹探查到什么，再多功绩又有什么用呢？”
　　“小主人，你快动手开炮吧！”
　　龙鼋火灵急得团团直转。
　　“好！”宁拙干脆的回答让龙鼋火灵一喜。
　　他开始动用职权，再次升起六层五行炮楼，炮口皆瞄准了葫芦林的金炉位置。
　　法力汹涌灌输，炮口都亮起了盈盈光辉。
　　“开炮、开炮！”龙鼋火灵暗自激动不已。
　　就在要开炮的档口，宁拙却忽道：“哦，对了。龙鼋火灵呀，你知道第二轮殿试具体什么名目吗？”
　　龙鼋火灵：！！？
　　这一瞬间，龙鼋火灵特别想冲到宁拙的面前，给他一个狠狠的头槌！
　　都什么时候了，还问这问那的！
　　龙鼋火灵叫道：“小主人啊，你快先射吧。再不开炮，就来不及了！”
　　宁拙摇头：“我很犹豫啊。这轮炮击下去，功绩又要倒扣。我为了参加殿试，不惜上缴了我佛心魔印。所以，宫主之位我势在必得！”
　　“快快向我透露，接下来的殿试内容。”
　　“否则，我争取不到宫主之位，也没了我佛心魔印，还不如现在就让人抓去呢！”
　　龙鼋火灵：……