第188章 宁拙vs周泽深（下）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第188章宁拙vs周泽深（下）
　　“这种切磋有点无趣啊。”宁拙任凭头顶上雷寂鸟折损了大半，内心深处颇感无聊。
　　“周泽深主动提出切磋，是想和我拉近关系。”
　　“第一波交锋时，他就主动失利，刻意收手，让我占优，给我面子。”
　　“第二波交锋，我也要投桃报李，让他展现一下风采。”
　　这一刻，宁拙双眼一亮，看到了周泽深取出了白虎机关兽。
　　“所以，周兄，你也觉得无聊，所以增添点乐子是么……”
　　“很好。”
　　“这个时候，正适合让它亮相。”
　　宁拙一摸储物腰带。
　　火光一闪，在他面前出现了一头蟒蛇。
　　蟒蛇身长约五丈，身围约一尺五寸，全身通红，木质，双眼采用红水晶，盘如巨木，威风凛凛。
　　周泽深眉头一扬，心中喜悦：“很好，这才像样。”
　　“施展出全力吧，宁拙！”
　　周泽深的战意不断升腾。
　　宁拙这时传音，声音温和：“周兄且看，这头火竹蛇是我新近创设的机关，当做精锐来用的。”
　　周泽深瞳孔微微一缩：“宁兄新创的机关吗？有意思，成功勾起了我的兴趣。”
　　“但请宁兄小心些了。”
　　“我的白虎强冲车，乃是泥流门的经典机关，饱经考验，配备了三种头部。”
　　“若是宁兄失利了，可别怪我事先没提醒你啊。”
　　宁拙哈哈一笑，不再多说，法力提线操控火竹蛇，奔向前方。
　　周泽深指挥的白虎强冲车亦是迈动四肢，在山林中狂奔一阵。
　　然后，它猛地一跃，身姿在半空中优雅舒展，直接跨越了十丈多，跳到了对面的山上。
　　机关虎、蛇在山腰处结结实实地相撞，蛇头、虎头硬碰硬，发出一声炸响。
　　蛇头高高仰起，虎头则顺势形变，直接缩进了脖子内。
　　虎体内转轮滑动，再伸出来时，已经从兽头换成了撞头。
　　撞头虽然雕刻了虎头的花纹，但浑然一体，用料扎实，坚硬无比。
　　白虎强冲过来，掀起一股劲风。
　　火竹蛇在宁拙的操控下，灵活躲闪。
　　白虎身上忽然绽射白光，照在火竹蛇的身上，竟将蛇皮照得透明，让后者的内部机关构造显现出来。
　　只见火竹蛇的骨架每隔一段长度，都有一颗巨大的圆球连接。
　　圆球一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有个死字，白色的那面则有个活字。
　　伴随着火竹蛇的每一个动作，诸多圆球时不时地转动、停顿，有的停在漆黑死面，有的则在白漆活面上。
　　当圆球翻到白色活面，关节就会自由活动。当圆球翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　更妙的地方在于，圆球、蛇骨都布置了法阵，形成紧密的一個整体。
　　“有趣的机关配件……”周泽深通过白虎强冲车，近距离地看到了这一幕，心中顿时明白了火竹蛇如此灵动的部分原因。
　　这个圆球机关配件正是半死半活珠。
　　当初，陈茶心生愧疚，为了补偿宁拙，将自己的老本都给了后者。
　　半死半活珠就是陈茶的独创。
　　除此之外，还有一本阵法合集，名字叫做《曲蛇弹动阵法集》，是陈茶早年的机缘。
　　宁拙凭借着两项，再加上自身的机关造诣，以及偶然间的些许灵感，最终创造出了火竹蛇。
　　蛇虎交锋，砰然作响，树木接连折断，战团处烟尘滚滚，一时间双方难分胜负。
　　周泽深十根手指抽搐般，不断伸缩弾拨。他主要精力，都放在操控白虎强冲车上。
　　剩余的精力，则用在钻地鼠上。
　　第一波交锋不利，回撤的钻地鼠并没有回到周泽深的身边，而是钻入地底，一路潜行，摸向宁拙所在之处。
　　虽然天空中夜天蝠更多，且具备飞行能力，可以更快地冲击宁拙。
　　但周泽深也是要脸的。
　　他想：既然在空战上，宁拙故意放水，那他也不好意思抓住这个他人故意给的优势，来做文章。
　　所以，他选择了钻地鼠。
　　钻地鼠距离宁拙十丈的时候，被后者发现。
　　宁拙始终维持着法术，用于侦查。
　　发现钻地鼠后，宁拙也没有转移位置，而是取出了新的机关火爆猴，护卫周身。
　　周泽深看到这一幕，顿时瞳孔一缩。
　　宁拙的操控能力，明显比他要高出一筹。
　　此时，宁拙一边要控制火竹蛇，一边操控第一波的五头机关火爆猴，冲向周泽深。
　　与此同时，他又新增了五头机关火爆猴。
　　第二波火爆猴在宁拙的指挥下，同样灵敏巧动，宛如真猴。
　　这放在周泽深的身上，肯定是做不到这种程度的。
　　他目前的极限操控数量是接近三十。
　　但这个数量的前提有两个。一个是只算夜天蝠，或者钻地鼠这类操控简便的机关造物。第二个则是周泽深服用分神散等丹药。
　　周泽深现在操控的白虎强冲车，需要更多的操控，才能发挥出真正威能来。
　　只此一座机关，就占据了周泽深绝大多数的注意力。他还额外操控了三头钻地鼠，最终剩下来的仅有的几分余力，他必须保留，用于关键时刻的自身施法。
　　可以说，周泽深已经将常规状态下的操控力，拉到了最大。而他的对手宁拙却面不改色地，又取出了五头机关火爆猴。操控起来，一点都不勉强。
　　周泽深若要提升自己的操控力，就得服药了。
　　“果然，宁拙的天资在头脑上。”
　　“这让他常态之下，就能有远超他人的操控能力。”
　　“现在这个程度，是他实力的多少？八成？还是九成？”
　　周泽深暗自揣摩，不断分析。
　　宁拙用五头机关猴护身，让钻地鼠没有可趁之机。又用强力机关火竹蛇挡住了对方的白虎强冲车。
　　最后，周泽深看到包围自己的五头火爆猴后，吐出一口浊气，朗笑一声，承认战败。
　　一场切磋落幕，观战的宁家族人们议论纷纷，对当中展现出来的机关造物，以及操控之法津津乐道。
　　讨论最多的，是宁拙最新亮相的火竹蛇。
　　周泽深当着众人的面，将铆钉劲射弩，以及机关图纸交给了宁拙。
　　宁拙对周泽深新增了许多好感
　　他心想：“周泽深提议切磋，刻意留手，主动战败，是助长我的威风，给我名声啊。”
　　“这才是他送出来的见面礼。”
　　“他知道我刚刚崛起，正需要名声。所以，不惜折损自己的颜面，来促成此事。”
　　“这份器量就远超凡俗了。”
　　周泽深看着宁拙，察言观色之下，觉得宁拙态度亲切了许多。
　　他心里想：“一场充满激情的战斗，往往不下于诉说衷肠。”
　　“虽然这一次全力切磋，没有达到诉说衷肠的程度，但也足够展现双方的真诚性情了。”
　　“唯一的遗憾，是没有试探出宁拙的常规战力的上限。”
　　“除非我服用分神散等等丹药……”
　　但这显然不可能。
　　一旦服药，就意味着切磋的友好性质没有了，是打急眼了，对胜利有强烈且迫切的渴求。
　　想到这里，周泽深还是有些不甘心。
　　他不禁选用言语刺探，暗中传音，故意激将：“宁兄，这一次随便玩玩，输给了你。但下一次切磋，我可要稍微认真，使出至少五成的力气了。”
　　宁拙心头一动：“果然，周泽深连一半的实力都没有施展出来。”
　　他微微一笑，坦诚相待地道：“周兄有雅兴，我也尽量奉陪。下一次，我会多用点了力，四成的功力保底。”
　　周泽深拍拍宁拙肩膀，哈哈大笑，“你啊。”
　　同时，他暗自腹诽：“真能吹！”
　　“知道我在试探，所以用这种方法来搪塞我么？”
　　“呵呵。”
　　“果然，我就不该抱有奢望——能简单的一句话就刺探出你的底细。”
　　周泽深觉得宁拙和他是同一类人，宁拙也觉得周泽深和自己有一定的默契。
　　两人对视一笑，都感觉对方是聪明人，彼此间很多事心照不宣。
　　重新回到小院，众人又交流了一小会儿。
　　周泽深趁机向宁拙提出：请宁拙出手，相助周家的改修队，冲击熔岩仙宫中的排行榜，争取将城主府的部分修士，挤出前十。
　　“当然，如果能一路挺进，超越入门标准，那就最好了！”
　　宁拙摇头：“周兄壮志豪情，叫人佩服。”
　　“超过入门标准？”宁拙叹息，“这不是我能做到的事情啊。请恕我无法答应，实在是身不由己，难以抽身啊。”
　　周泽深没有放弃：“宁兄，你何不听听我们周家开出来的助拳条件呢？”
　　周泽深报出一长串的资源，让宁沉、宁勇等人听得目瞪口呆。
　　反应过来后，众人更是气息转粗，都被这笔庞大丰厚的酬劳吸引住了。
　　宁拙却摇头，面带微笑，态度客气温和且坚决，始终没有答应。
　　反过来，宁拙提出了一个新的合作：“熔岩仙宫乃是机关传承，我们如今都卡在三层巅峰上，只能做一些机关术的积累。”
　　“我们三家既然联合，何不组建出一个联合学堂，专门传授机关术呢？”
　　“学堂的老师就请各个机关修士担任。”
　　“依我看，贵族招揽的客卿楚细腰就很合适。”
　　周泽深听了，眼珠子转了转，心中暗想：“三家当中，就属宁家的机关造诣、机关修士的积累最薄弱。”
　　“联合学堂若是搞成，最有利于宁家。”
　　“不过，这的确是个好提议，对我周家亦有良助。”
　　想到这里，周泽深表示，这个提议很好，他很欣赏，也很支持。但这个决策，不是他能做出来的，得回到家族进行汇报。
　　宁拙表示同意。
　　离开时，周泽深给他传音，用一份情报来示好：“三家族长几乎都商量妥了，准备集结三家精英，再全力探索仙宫一次。”
　　“争取遇到那机关猿猴，将其击败！”
　　“很多人推测，机关猿猴或许是三宗上人布置的挑战。战胜后，很可能获得三宗上人的重大奖赏。”
　　“如果真能将机关猿猴击杀，我们从中挖掘其内部构造，将来也能做到针对和克制。”
　　宁拙诧异：“还有此事？多谢告知。不知什么时候开始？”
　　周泽深：“最近几天就要开始施行了。在全力探索仙宫之前，会召集所有人，进行统一的秘密特训。”
　　“宁兄，你不妨多做些准备。”
　　宁拙露出凝重之色，满含深意地中重重点头：“的确是要多做准备！”