第497章 宁拙夺运！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第497章宁拙夺运！
　　宁就范其实早已回到火柿山附近。
　　但在林不凡的建议下，他没有回转家族，而是就地隐藏起来，以拖延蒙岿布局。
　　如今，蒙岿催发了飞信。
　　宁就范很快就接到了这封信。
　　“蒙岿坐不住了，终于来催我汇合，对万年火精下手了。”宁就范吐出一口浊气，缓缓起身。
　　他凝视远处的火柿山，神情严肃，心知此次围猎万年火精，将是一场巨大的挑战！
　　这场挑战的真正难度，其实不是万年火精，也不是“围堵捕杀万年火精的同时顾及火柿仙城的城民”，而是蒙岿。
　　蒙家、朱家围绕着火柿仙城的争夺，虽然熔岩仙宫正式易主，已经到了新的阶段。
　　朱家凭借朱玄迹的努力，成功拉拢了周家、宁家，以这两大修真家族为钉子，企图遏制蒙家的侵占。
　　蒙岿平日里不好对这两大家族下手，但此刻在万年火精上借题发挥，几乎就成了必然。
　　火柿山口浓烟滚滚，时不时飞溅出一道道炽热岩浆。
　　火柿山中，熔岩仙宫。
　　蒙岿盘坐在仙宫王座之上，目光如炬，洞穿虚空，穿透层层山体、熔岩，观察到火山中部的战场。
　　战场已经被布置妥当。
　　周家的两位金丹老祖已经就位。
　　蒙岿神识传念，语气冰寒：“宁就范久候不至，懈怠之心有目共睹。此战之后，再和他清算。”
　　“而今时不我待，开战罢。”
　　周家两位金丹面色都很凝重，同时回应，接受命令。
　　他们虽然都投靠了朱家，但事关火柿仙城的安危存亡，他们身为金丹，火柿仙城中人，必须要站出来，贡献自己的一份力量。
　　既然周家在火柿仙城中，占据了众多资源，享受了诸多权利，自然要在这种事情上有所担负。
　　这就是正道的规则。
　　“起。”蒙岿轻喝一声，正式开启了大阵。
　　这座大阵是过往这段时间里，他和周家的两位金丹老祖一点一滴地拼凑出来的。如此小心翼翼，就是为了防止提前惊动了万年火精，让它溜到地底深处去。
　　这样做的好处，在下一刻就体现了出来。
　　万年火精在熔岩中载沉载浮，悠闲惬意，忽然就被大阵困住。
　　它立即意识到自己遭受了暗算，周身顿时燃烧起了熊熊热焰，眼眸中流露出炙热的怒火。
　　大阵开启，发动威能，形成闪电链条，又快又准地捕捉到了万年火精。
　　万年火精身形顿滞，全身电光闪耀不断。
　　它怒极而啸，极力挣脱，但大阵旋即加大法力，电光膨胀，变得灼目耀眼，继续将万年火精困在原处。
　　随后，周家两位金丹操控法阵的一部分威能，引发变化。
　　无数道符箓像是漫天的萤火虫，由小及大，纷纷覆盖到了万年火精的身体表面。
　　伴随着这些符箓越加越多，万年火精的怒吼声、周身燃烧的火焰，以及身型大小，都开始了迅速的缩减。
　　神通——袖里乾坤。
　　蒙岿见机行事，缓缓伸出手臂，宽大的袖口迅速膨胀，化为一个巨大的黑洞，迸发出狂暴的吸摄力量。
　　漆黑的袖口将万年火精吸摄进去。
　　袖口迅速缩小，但在中途，忽然喷射出一道火线。旋即，四五道火线烧破袖子，飞射而出。
　　这些火线在半空中凝聚，再次形成了模糊人形的万年火精。
　　万年火精怒吼一声，法阵内顿时燃烧起了滔天大火。与此同时，滚滚岩浆纷纷上涌，要吞噬一切。
　　大阵遭受剧烈影响，许多阵脚接连崩溃。
　　周家金丹二祖见势不妙，连忙操控，打出大量指诀，暂时稳住了大阵。
　　万年火精掀起漫天的岩浆、热焰，攻势越发猛烈。
　　周家二祖逐渐支撑不住，气息越发紊乱起来。
　　万年火精忽然消失。
　　“它到哪里去了？”
　　“小心，它在顺着阵法缝隙，钻到你面前去了！”
　　周家两位金丹紧急交流。
　　万年火精速度奇快，化作一道火线，缠住了周弄影。
　　周弄影在前一刻得到了警告，在千钧一发之际撑起了防御。稍差一点，他不死也伤！
　　然而很快，他的神色就有了变化。
　　皆因他发现，万年火精并未被他完全挡住，无数道细小的火线，正迅速渗透他的防御，要钻入他的体内！
　　“周弄影，撑住！”另一位周家金丹老祖竭力大喝，声音带着一丝颤抖。
　　他很想出手，却又担心危及到周弄影的性命，一时间陷入两难的尴尬境地。
　　“不妨让我来试试？”紧要关头，宁就范的声音忽然传来。
　　周家两位金丹顿时大喜，他们都知道宁就范手中有一法宝，正适合解决当下困难。
　　蒙岿面色冷漠却没有立即开启了法阵，而是目光盯着林不凡。
　　宁就范立即做出了解释。
　　虽然很想让林不凡继续埋伏，但这样做，隐患太大了。
　　没有宁就范的介绍，本质上是背书，蒙岿大可将林不凡拦截在阵外，甚至还可能对后者出手。
　　毕竟，按照正常的惯例，林不凡身为元婴修士，踏入另一位元婴修士的地盘时，是要提前飞信的。
　　林不凡忽然冒出来，是对蒙岿的冒犯，甚至是挑衅！
　　听了宁就范的介绍，蒙岿对林不凡道：“林道友如此热心肠，着实罕见。殊不知很多时候，好心会办坏事。”
　　林不凡微微一笑，针锋相对地道：“方才观蒙道友施展神通，都让万年火精走脱。在下虽是路过，但身为正道人士，饱含一颗仁心，实在不愿熔岩仙城中的百姓罹难呐。”
　　蒙岿：……
　　林不凡身为掌门，将万药门经营得有声有色、红红火火，论言辞机锋的功底，自然是不弱于人的。
　　最终，蒙岿微微一笑，对林不凡的支援当场表示了感谢。
　　他打开法阵，让宁就范、林不凡入阵。
　　见到两位强援到来，周家二位金丹自然是大喜。
　　“宁道友，你总算来了！”
　　宁就范则道：“为求强援，耽误了些许时间，还请两位道友勿怪。”
　　“不怪、不怪！”
　　“少说几句，先缓我危机啊。”周弄影端不住了，眼看着火线不断渗透，有些急眼。
　　“我来。”宁就范哈哈一笑，取出冰心玉壶，打开壶口，对准周弄影。
　　下一刻，从壶口中飞泄出一股寒流，罩住周弄影全身，旋即化为了一块玄冰。
　　周弄影被冰块冻结在中央，伤势得到迅速复原。
　　同时，冰块的彻骨冰寒在不断伤害万年火精。
　　万年火精不耐，只得重新凝聚一体，化为模糊人形，融穿冰块，跑了出来。
　　周弄影由此解围。
　　万年火精则将仇恨转移到了宁就范的身上。
　　它速度极快，在空中化作一道火光，直接扑向宁就范。
　　宁就范慌忙后退，口中高呼：“袁姥救我。”
　　下一刻，一头老迈的火融魔猿陡然现身，伸出手来，似缓实快，竟徒手抓住了火线。
　　万年火精立即改变形态，攀附到袁姥身上，对她进行灼烧。
　　但这一次，万年火精故技重施，却不像之前对付周弄影那般有效了。
　　一方面，袁姥毕竟是元婴级别。另一方面，则是袁姥本身就是火融魔猿，这种妖兽都是常年生活在火山内部，以泡岩浆浴闻名的。
　　看到袁姥和万年火精纠缠在了一起，林不凡当即出手，催发法术，形成条条藤编，缠绕住了袁姥，也缠住了万年火精。
　　“我们来助你一臂之力！”周家两位金丹大喜，连忙催使大阵，积极配合林不凡。蒙岿目睹了这一幕，缓缓闭上双眼，开始运用玄妙手段……
　　他这一动手，顿时就让火柿山外的沈灵殊有所感应。
　　沈灵殊猛然抬头，看向火山口的方向：“蒙岿动手了。”
　　朱玄迹也警惕起来：“果然。蒙岿不好正面对宁就范下手，大概率采用这种手段，暗害了宁就范的气数。”
　　“宁就范身处激战的环境之中，气数一弱，就会有明显的反应。”
　　“就是不知道，他具体用的何种法术？”
　　法术——凝霜锁命！
　　蒙岿的眼眸深处，浮现出宁就范的身影。宁就范的气数在法术的作用下，再不灵动，像是覆盖了一层寒霜，要被冻死。
　　宁就范的气运低迷，很快就在战场上有所反应，陷入了巨大的危机当中。
　　两注国，苍林仙城附近。
　　妖修老者深吸一口气，额头间的血红灵珠瞪足了眼神，时刻观察着宁拙的气数。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁拙的气数在下降。
　　“它在下降，哈哈哈！”
　　“看来宁拙之前是用了某些禁术，临时提振了自己的气数。”
　　“决战的时机已至，三线破气小咒！”
　　妖修老者大喝一声，鼓动全身乏力，狠狠地朝宁拙的气数攻击过去。
　　冥冥当中，妖修老者像是听到了一声轰鸣。
　　三线破气小咒顺利击中了左臂气数。气数在一瞬间，的确是镇散了大半，但旋即就有一股寒霜，将气数重新凝聚冻结起来。
　　妖修老者：？！
　　南豆国，熔岩仙城。
　　蒙岿：“嗯？！”
　　他在瞬间变色。
　　他眼眸深处，快要被冻杀的宁就范的气数，忽然狠狠一震，大量的霜冻就这样被震开了。
　　“这是什么手段？”
　　蒙岿一时间分辨不清，但却明白，这样的“防护”力度很罕见，至少是元婴级别。
　　“这么说来，宁就范身怀一件元婴级别的护运法宝了？”
　　蒙岿不甘失败，再次施展凝霜锁命术。
　　妖修老者不甘失败，持续催动三线破气小咒。
　　两人：“嗯？！”
　　效果还是有的。
　　宁就范的气数的确被凝滞冻杀了不少。而另一边的宁拙，也的确被震散了不少气数。
　　蒙岿不甘失败，再再次施展凝霜锁命术。
　　妖修老者不甘失败仍旧持续催动三线破气小咒。
　　两人：哎嗨？！
　　战果的确更多了。
　　宁就范的气数继续低迷，宁拙的气数被震散了更多。
　　蒙岿气喘吁吁。
　　妖修老者七窍开始流血。
　　凝霜锁命术！
　　三线破气小咒！
　　蒙岿气喘如牛，脸色苍白。
　　妖修老者全身毛孔都在溢血。
　　凝霜锁命术！！
　　三线破气小咒！！
　　蒙岿目光都有些涣散了。
　　妖修老者耳鼻都在汩汩地冒血，血流不止。
　　凝霜锁命术！！！
　　三线破气小咒！！！
　　蒙岿头昏眼花，眼前一阵阵发黑。
　　妖修老者已经成了一个血人，面如金纸，摇摇欲坠。
　　“这个宁就范（宁拙），比料想中更强，很有一套！”远在各地的二位元婴修士，在此刻心有灵犀，产生了相同的想法。
　　而观战中的沈灵殊也面露惊疑之色：“没想到这宁就范的气数底蕴，竟是如此雄厚。刚刚蒙岿可是一次次，连续施展气运术法。宁就范竟然都支撑下来了，很了不起。”
　　朱玄迹看不到这些，但听到沈灵殊的感叹，他也跟着感叹：“宁家的底蕴还是有的不愧是北地的豪雄。”
　　他对宁家的印象，至始至终都不错。
　　蒙岿已经忍不住上翻白眼了。
　　他果断停用了这门法术，并且暗暗感到不安和疑惑：“奇怪，我刚刚为何一门心思，只用凝霜锁命术呢？”
　　“不如换一种法术，或可收获良效！”
　　苍林仙城附近。
　　妖修老者半跪在地上，身下已经有了一片巨大的血泊。
　　他死死咬牙一直努力坚持。
　　“我不能昏倒，我一倒，大咒作用之下，小六的气运就要被宁拙这贼子给夺了！”
　　“妖国重建的大业，就要折损在我的身上了吗？”
　　“绝不可能……”
　　“我要坚持，我还有最后一击。”
　　“三、三线破气、气……”
　　这一次，没有了蒙岿那边的对攻，妖修老者非常顺利地震散了宁拙的气数。
　　“成功了！”
　　一瞬间，狂喜充斥妖修老者的心头。
　　“我胜了！原来他也已经是强弩之末，之前的坚持都是值得的。都是……”
　　下一刻，一道恢弘的光芒陡然绽放。
　　光辉中，宁拙被震散的气数在顷刻重聚、凝实。
　　我佛心魔印，终于在此刻被触发，镇压气运！
　　妖修老者瞪眼，口中高呼：“不——！”
　　他强忍剧痛和失望，正要继续压榨自己的力量。
　　南豆国，火柿山。
　　“时机到了！”沈灵殊掏出布袋，直接打开，将大量的气数归还给了宁就范。
　　一瞬间，宁就范气数暴涨！
　　蒙岿催使出来的另一招法术，像是人头撞在了铁砧上，疼得他倒吸一口凉气。
　　宁就范、宁拙之间有人命悬丝联通。
　　宁拙的气数也随之暴涨。
　　这一下，顿时就要了妖修老者的命！
　　他被震杀，化为一团烟雾，很快消散在原地。
　　没有了他的支援，宁拙膨胀了几分，重新变得强盛的左臂气数，狠狠地抓住了土黄心脏。
　　吱吱吱……
　　心脏上的猴脸不断尖叫，叫声凄厉、惊惶、恐惧，且又愤怒无比。
　　一声轻响，左臂将猴脸的土黄心脏狠狠捏爆，统统吸收！