第375章 树下悟法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第375章树下悟法
　　和林珊珊辞别之后，宁拙回到了小争峰的洞府。
　　他先是取出蒲团，盘坐下来，进行每日例行的功法修行。
　　他现在是筑基前期，三功法齐修，既要冥思，又要吐纳，还要提炼血气。所以，每天花费在功法积累上的时间，差不多是别人的三倍。
　　他每天都要进行特训，提高自身的武艺。
　　还要有各种对外的交流，比如在药田山考察，和万药门谈判，商量合作的大事。又比如，这一次主动挑战排位更上层的妖修常衍。
　　他的时间非常紧张，简直是掐分算秒，锱铢必较。
　　就这样，他还有很多事情，没有办法完成。
　　比如说机关方面，他每天能挤出来锻炼操控手法的时间，只有短短的一盏茶的时间。
　　还有为蒙夜虎设计机关身躯的事情，一拖再拖，连个开头都没有弄呢。
　　宁拙恨不得把自己掰成两半来使。
　　时间实在太过稀缺！
　　“现在，又要多加一项悟法图了。”
　　宁拙修行完毕，便取出三张图。
　　“但愿能有所获。”
　　宁拙先是查看了一遍，这三张图分别是老树盘根图、山夜听浪图以及树底窥天图。
　　他从林珊珊那里，已是知道了这三张图的“谜底”——分别照应着哪些木行法术。
　　他便挑选了第一张图，相对简单些的，尝试领悟。
　　宁拙盯着图仔细打量，神情专注。
　　很快，他的心神就完全沉浸在这张图中，不再为外界的动静所扰。
　　他注视着根系的每一处细节，目光随着根系的曲折蜿蜒而游走。他的思想也随着根系的形态而展开，细细体察着每一条根系的交错，每一处藤蔓的缠绕。
　　渐渐的，他追寻到了一种自然的韵律。
　　宁拙的呼吸变得平稳而深长，身体微微前倾，仿佛要投入到画中的世界中去。
　　他的内心越发平静，感受到图中蕴含着的深意。
　　然而，当他的身心渐渐要与其共鸣之时，一股强烈的饥饿感顿时袭来，打破了他的领悟状态。
　　他反应过来，睁开了双眼。
　　原来不知不觉，他已经闭上了双眼。即便目光没有停注在图画上，但他的神识始终深度渗透着悟法图。
　　宁拙的肚子发出咕咕的叫声，强烈的疲惫和虚弱感随之袭来。
　　他发现，“短短片刻功夫”完全是自己的错觉，他维持这个状态已经足足有三个时辰了。
　　明明已经服用了辟谷丹，但身体仍旧经不住消耗。
　　同时，上丹田神海中，神念一片枯竭，精神也衰弱到了谷底。
　　悟法的状态，对于脑力是巨大的消耗。对精神、神念的消耗，则更加恐怖。
　　“这就是参悟悟法图的状态吗？”宁拙既累又欣喜。
　　这是他第一次进入到这种状态，大感新奇。
　　除此之外，他也颇感惊喜和满意。毕竟之前，他还在担心，自己参悟不了木行的悟法图呢。
　　现在来看，他在冰属方面，似乎天赋不高，但在木行上，却有不俗的领悟能力。
　　宁拙将这份心得体会，拿去和孙灵瞳分享。
　　孙灵瞳道：“能头一次就进入悟法的状态，其实是少见的。小拙你在木行上继续发展下去，会有不小的前途。”
　　宁拙则道：“老大，你也参悟看看。毕竟这些图，可是借来的，过了时限，就要还回去。”
　　孙灵瞳也感兴趣，表示了同意：“你先来进来万里游龙中吧，我先替你守着。”
　　宁拙便进入了机关游龙之内。
　　他先是吃喝了一些灵食，又小憩片刻，将自己的状态重新调整好。
　　然后，他来到了储藏舱，取出了一株柳树。
　　这柳树被挖掘出来，树根锁着一大块泥土，竖直摆放在地板上。
　　宁拙取出蒲团，径直在树下安坐。
　　柳树玄机内敛，勃勃生机。柳条嫩黄，柳叶常青，宛若一层薄玉，透光可见，几近透明。
　　正是灵隐柳！
　　宁拙置身树下，柳树的清香如檀似兰，沁人心脾，幽远宁静。
　　宁拙还未调整状态，就感受到神清气爽，烦忧尽散，神念频动，智慧暗涌。
　　“好树啊。”宁拙怀揣着期待，又取出了老树盘根图，开始了参悟。
　　一瞬间，他像是进入了图画中的世界。
　　他赤裸双足，站在了树藤、树根之上，感受着树根的粗糙、蜿蜒、内敛的力量和生机。
　　灵隐柳感应到宁拙在参悟，无风自拂，片片柳叶自然脱落，飘零在宁拙的身边，徐徐化为翠绿的光点，又迅速消散。
　　宁拙“置身”在悟法图中，忽然间身体产生了奇妙转变，整个人逐渐拉高、攀升，变化成了一株树。大量的藤蔓从他的身体上，生长出来，缓慢且迅速地向四周蔓延。这些树根、藤蔓和原本的根藤相互纠缠，相互缠绕，柔中带刚，缠绕之间蕴藏着无穷的力量。
　　这一刻，宁拙上丹田神海中，灵光频频闪现。
　　他指挥这些藤蔓，不断延伸，不断抽回，如臂使指。
　　眼前的大树就是他最好的老师。他效仿它，学习它，让自己与自然融为一体，于是，力量在缠绕中爆发，既有藤蔓的柔韧，又有根系的坚韧。
　　他彻底领悟！
　　木行法术——根藤缠绕。
　　宁拙猛地睁开双眼，眼底精芒烁烁。
　　再看眼前的老树盘根图，一目了然，再无玄意。
　　“只过了一个时辰多一点？”
　　宁拙算了一下时间，时间少得可怜。而他领悟出来的东西，何止是之前自己尝试的数十倍？
　　“并且，状态也较好，并未跌入谷底，至少肚子不饿，神念还存留三成呢。”
　　宁拙摸了摸肚皮，然后仰头看向身旁的灵隐柳。
　　“好树，好树啊！”他由衷感叹道。
　　同时，他也敏锐地观察到，灵隐柳上的一根柳条，已经光秃秃一片，柳叶都掉光了，柳枝也变得干瘪枯黄，像是失去了水分。
　　休整片刻后，宁拙取出第二幅山夜听浪图。
　　悬崖峭壁上，有一间古朴的木屋。
　　木屋面向悬崖方向的窗户打开，一位修士倚靠在窗前，似在修行吐纳，也似在闭目沉思，还似在侧耳倾听。
　　已是深夜，窗外的山峦一片黑暗、深沉、广阔。
　　只有房间里的一点灯光，映照出一片温暖的角落。
　　山风强劲，吹得灯火飘忽，修士的衣袂摆动。灯光虽然无法照到太远，但在小木屋的附近，依稀能看见松树的影子在风中摇摆，树枝的轮廓若隐若现。
　　而在更外面，占据整幅图八成的部分，都是一片黑暗。
　　然而深邃的黑暗并不单调，若是仔细观察，就能瞧见黑暗中，那隐约的巨大弧线，像是一道道浪潮，勾连天地，纵横东西。
　　山夜听浪图！
　　听的自然不是水浪，而是山风下的阵阵松涛。
　　灵隐柳下，宁拙心神关注，再一次投入到图画之中。
　　他化身为客，倚靠木窗前，双眼微闭，耳畔尽是绵绵不绝的涛声。
　　涛声时而如大潮般汹涌，时而如细雨般轻柔。这是多么澎湃至极的生机，多么浩大的自然伟力！
　　一个时辰左右，宁拙缓缓睁开双眼，眼底还残留着一丝震撼之情。
　　他悟通了山夜听浪图。
　　再接再厉，他拿出第三幅图。
　　树底窥天图！
　　图画上满是茂密的枝叶，密密麻麻的树叶层层叠叠，堆积成一个密不透风的绿色穹顶，几乎遮蔽了整个晴空。
　　躺在草地上仰望，视线只能勉强从叶隙间窥见一点点蓝天晴空的踪影。
　　蓝天如洗，却只能在树叶的间隙中露出星星点点。在这里，树、枝、叶才是整个世界，与外界隔绝，自成一体。
　　宁拙置身图画之中，感觉外界的遥远，感觉到与世隔绝。
　　那一点点蓝天晴空的迹象，反衬出树林世界的幽闭。
　　然而，他并非是囚徒，而是这片森林的主人，是王，是主，是神！
　　两个时辰左右，宁拙缓缓睁眼，再次露出疲惫之色。
　　树底窥天图是三张图中，难度最高，含义最深的一副，也已然被他悟通！
　　宁拙掌握了三门全新的木行法术，因为是通过悟法图，直接领略玄机深意，所以他节省出了大量的改良法术的时间和精力。
　　“单靠我这三门法术，若再次面对寒洲，必让他无法近身！”
　　宁拙战力陡然上升一截，信心也随之大涨，更加期待自己和常衍之战了。
　　“老大，老大，快来吧，该你了。”
　　“灵隐柳真的好用，我连续悟通了三门法术，远比自己单独参悟，要轻松太多了。”
　　宁拙招呼孙灵瞳，和他分享这份喜悦。
　　孙灵瞳嘻嘻而笑：“好，我也来玩玩看！”
　　宁拙出了机关游龙，继续修行。
　　之后的数天，都保持和林珊珊的武技特训。
　　他进步神速，已是攻守平衡，攻击的占比接近动作的五成。
　　林珊珊一面赞叹宁拙的悟性，一面又询问他，对悟法图的参悟情况。
　　宁拙便说，自己参悟第一幅老树盘根图，已进佳境，但其余两幅还未精研。
　　林珊珊得知，面泛喜色：“单单一天，你就已经能参悟进去了。宁拙公子，我果然没有看错你。”