第125章 悬丝宁晓仁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第125章悬丝宁晓仁
　　“晓仁叔，事情就是这样的。”宁拙回到家族，将郑箭所说的探索仙宫的事情告知了宁晓仁。
　　“我想，我是宁家的人，当场答应下来有些不妥。”
　　“所以，特意征询一下晓仁叔您的意见。您说，我该不该答应？”
　　“你能将这么重要的事情，告诉叔叔我，让我来帮你定夺，说明你信任我。叔叔我啊很高兴！”宁晓仁拍拍宁拙的肩膀，长叹一声，神情愉悦。
　　他对宁拙这么懂事，感到非常欣慰。
　　事实上，他早已知道，三家商议好的这个决定。
　　宁家必然是要派遣宁拙来参加！
　　一方面，需要维持宁家在三家联合中的影响力，需要不断贡献，才能保证如今的分配份额。
　　另一方面，按照三家商议好的契约，宁拙战力完好，不参与根本说不过去。
　　宁拙其实没有选择的权利。
　　他答应也罢，不答应也得答应。
　　当然，这点宁晓仁是不会直说的。
　　宁拙这一次不是自己做主，而是回来请示他，这种服从性最让宁晓仁满意。
　　宁晓仁此刻最深的感受，就是他之前花费代价来笼络宁拙，没有白费功夫，完全是值得的！
　　“既然大家都这么看重你，你就去吧。”
　　“好好表现，宁家就快有第三位三层巅峰的修士了。”
　　“这一次，你一个人就代表了我们宁家。”
　　“无须胆怯，记住，记住，整个宁家都是你的后盾！”
　　顿了一顿，宁晓仁继续道：“只是这一次，虽然任命你为头领，但伱身边终究没有同族来帮衬你。”
　　“不过，郑家修士应该会主动联合我们。”
　　“周家才是你要警惕的对象。他们人数最多，很可能不会服从你的命令。在这方面，你要有心理准备。”
　　宁拙露出错愕之色，心底也真的微微诧异起来。
　　从宁晓仁的这番话中，宁拙迅速意识到，眼前的这位少族长有着权力上的敏锐和远见。
　　他对三家联合的内部格局分析得很到位，虽然行动还未正式开始，但他已经判断出了未来。
　　这和宁拙的预想不谋而合。
　　宁拙转念一想，宁晓仁有这样的造诣，也是合情合理的。
　　“宁家一直执行强干弱枝的政策。宁晓仁身体力行地打压着众多支脉。反观族长，稳居幕后。每当事情闹得大了，有些不可开交，他才会下场。”
　　“宁晓仁相当于一直身处前线，若没有权力斗争的能力，怎么可能坐在少族长这个位置上这么多年？”
　　宁拙拱手施礼：“晓仁叔您的提点，小侄必牢记在心！”
　　“如果出现这种情况，我该怎么办？”
　　宁拙询问，一脸纯真。
　　宁晓仁沉吟道：“一方面，你要多多照顾郑家修士，给他们带来一些切实的偏帮。另一方面，你需要获取成功。如果你能带领他们，在熔岩仙宫中不断深入，屡获突破。其他人自然而然都会依附于你。哪怕周家，也会承认你的实力。”
　　宁拙便点头：“小侄明白了。”
　　“那么，如果我带领他们探索成功，家族有什么奖励吗？”
　　少族长错愕。
　　上位以来，他还从未遇到过这么直白的请求。
　　宁晓仁心中顿时涌出一股厌恶和反感。
　　他表面笑意不减分毫，伸出手指，点了点宁拙：“你啊，不是已经很有钱了吗？我听说，你连其他人都照顾，大方到和他们分享灵食。”
　　宁晓仁说得不以为意，云淡风轻的，其实内心深处对宁拙的这一举动，相当警惕！
　　这是什么性质？
　　这是拉帮结派，结党营私！
　　也就是宁拙是炼气期，不是筑基期，也就是宁拙当下为宁家所重用，宁晓仁才按捺不发的。
　　宁拙早就准备好了说辞，他挠了挠头：“晓仁叔，他们都是我的同窗，我本身就想帮帮他们。”
　　“尤其是宁沉、宁勇，他们俩人和我同生共死。我帮他们，他们也帮我，我们彼此都信得过。”
　　“说到钱，我一直都不觉得我很有钱啊。”
　　“我从来不觉得钱多！”
　　对这话，宁晓仁深有同感，他也从未觉得自己钱多过。
　　宁拙如此爱财，宁晓仁深感合理，从未怀疑过。
　　从情报中就可看出，宁拙十几年来过得都很贫苦。这样的成长经历，肯定让他分外节俭。并且同时对资源，有一种病态的渴望、执着。
　　宁晓仁对宁拙含糊其辞：家族不会忘记宁拙的贡献，肯定会有奖赏的。
　　宁拙早料到宁晓仁的表现，立即追问：“晓仁叔，我看过周家的《有灵说》，觉得很有启发。”
　　“不知道我们家族有没有此类的典籍呢？”“呵呵。”宁晓仁笑了笑，“当然有！我们宁家在北风国的时候，可是老牌的修真家族，实力要远远强过周家，几乎独占一城。”
　　“我们宁家历史悠久，曾出过元婴级的人物。”
　　“可惜，北风国时，我们遭遇奸人陷害，不得不举族迁徙。”
　　“小拙，你若是这一次表现出色，给我们宁家大大长脸，我就豁出我这张老脸，为你向上申请，求取相关秘籍宝典阅览。”
　　宁拙连连点头，又说：“晓仁叔，我听说宁小慧使用行云流水符，实力因此突飞猛进，能否给我也来一张？”
　　宁晓仁眼底闪过一抹厉芒，心中厌恶情绪大涨。
　　他心道：“行云流水符！连我这個少族长都用不起。你区区支脉，有什么资格、脸面来要求？”
　　宁晓仁按捺住心中的不屑、愤怒，和颜悦色地道：“行云流水符乃是灵符，具有一缕天地灵性，分外珍稀。全族仅此一张，给宁小慧来用，完全是特事特办，事且权急。”
　　“这张符，连我都不敢奢望。”
　　“不过，你还是有希望的，小拙！”
　　“只要你突破仙宫关卡，做出的贡献大到全族都为你骄傲，不得不服你，那这张宝符给你用，也是自然而然的事情了。”
　　宁拙做出一副受到激励的样子，又道：“晓仁叔，我最近手头有点紧，之前灵石用得差不多了。”
　　“您看，能否借点灵石给我呢？”
　　宁晓仁深吸一口气，全力维持着微笑：“三家补贴才刚发下来没有几天吧？小拙，你用得这么快吗？这样，我私下给你做主，为你提前支取一些补贴。你看怎么样？”
　　“这样也好！多谢晓仁叔。”宁拙面露大喜之色。
　　宁晓仁忍不住关照道：“小拙啊，花钱可不能这样大手大脚啊。有些灵食就没必要买了嘛，丹药比灵食要便宜，并且效果也很好啊。”
　　宁拙一副听劝的样子：“好的，晓仁叔，我以后少吃点。”
　　他看了看宁晓仁的头顶，一道人命悬丝已经落下，连接了他和宁晓仁。
　　这一番拉扯，宁拙故意拖长时间，就是为了给宁晓仁种下神通雏形。
　　他发现：虽然人命悬丝在实战中难以连接，但平日里只要种下，就会长久地维持住。
　　至于能维持多少时日，宁拙目前还没有测试出极限。
　　总之，通过这一次，宁晓仁也成为了他神通雏形连接的对象了。
　　看着宁拙离开的背影，宁晓仁陷入沉思之中。
　　宁拙拥有充沛的修行资源，更关键的是，他乐于分享！
　　以至于在很短的时间里，他的身边就聚拢了一批人。
　　并且，这批人几乎都是支脉！
　　不管这是不是宁拙无意无心之举，总之这个行动，已经引起了宁晓仁的警惕。
　　宁家支脉一直缺乏扛旗的人物，所以，这些年来，支脉松散。
　　宁拙的出现，填补了这项空缺。
　　他展露三层巅峰修为，大出风头。家族摆出一副为他测试天资的事情，更让他赚尽名望。
　　现在，全族人都知道宁拙拥有天资，具体未测得出来，总之前途一片光明。
　　人都是趋利避害的。
　　很多人都这么想：在宁拙微弱之时，进行投资，等到他将来飞黄腾达了，只要顾念旧情，稍稍提携一手，那就绝对赚大了！
　　宁晓仁非常清楚，宁家的支脉已经开始围绕着宁拙这个点，开始缓缓的转动了。
　　“坏就坏在宁小慧受伤，主脉镇不住改修队。”
　　“宁拙已经开始蓄势了，若他真的不断成功下去，身边的势就会越来越大的。”
　　“不过好在熔岩仙宫难度极高，关卡必然众多。宁拙短时间内，就算能打通，也顶多一两关吧。”
　　“这个时间，足够宁小慧恢复如初，参与探索仙宫，从宁拙手中夺回她失去的权力了。”
　　宁晓仁想到这里，略微紧张的心情稍稍放松了些。
　　宁拙回到大伯家。
　　王兰送上水果，趁机询问：“小拙，听说你刚从少族长那里回来。你……”
　　“哦，伯母放心，我向晓仁叔专门提了，为伯父求了情的。”
　　王兰顿时流露喜色：“那，少族长说了，什么时候放你大伯出来呢？”
　　宁拙摇头：“这点，晓仁叔没说呢。”
　　“伯母，我要开始修行了。”
　　说着，宁拙作势要关门。
　　王兰强按怒火，挤出微笑：“那小拙你好好修炼，我这就走，这就走！”