第443章 在下确有一些卜算之术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第443章在下确有一些卜算之术
　　围困天柱巨木的大阵被撤销了。
　　墨渊等三位元婴修士纷纷招手，将布阵的阵旗、阵盘等等，重新收入囊中。
　　三修化虹飞空，飞往门派驻地。
　　归途中，魔心洞主用神识交流，表示不解：“大洞主，我们三人齐至，人多势众。何必要拿出西方净土这样的重宝，交给石中老怪呢？”
　　“我们完全可以强逼他，去签订参须龙王的神旨！”
　　陆宏图眼眸中闪过一抹冷光。
　　“你们没有感觉到吗？”
　　“石中老怪的身上，已有一丝化神级别的气韵！”
　　魔心洞主、血影洞主齐齐一愣。
　　魔心洞主惊疑不定地道：“难道说，石中老怪已经晋升为化神期了吗？”
　　陆宏图微微摇头。
　　“此修乃是万年土精出身，本身积累极其雄厚。只是，他曾经吞噬了分宝岩的一份碎片。”
　　“虽然获得了石铸地宝的神通，但这场奇遇也并非没有弊端——大大拖累了他的修行速度。”
　　这是一个很普遍的情况。
　　修士们在修行的途中，必须面临着这个艰难的选择。
　　那就是，增益修为功力，还是掌握神通术法？
　　修为提升上去，自身的底蕴就会增强，在各个方面都会有成长。
　　但如果光有修为，没有神通术法傍身，修士的战斗力就非常堪忧了。
　　空有深厚的法力，没有战力，遭遇劫难，就很难渡过。
　　但是如果专注神通术法，为此耗费了许多时间精力，也会拖累自身修为的进步。
　　一旦修为进展过慢，等到寿命时限到了，修士还没有突破到下个阶段……那就等若是自寻死路。
　　所以，选择修为还是选择神通术法，这从来就不是一项单选题。
　　作为一个正常的修士来讲，必须两者兼顾。
　　但孰轻孰重，在什么样的时间段，选择什么作为修行的重点，都是因人而异的。
　　石中老怪当年吞食了分宝岩的碎片之后，在神通术法上有了突飞猛进的进步，发生了质变！
　　但这门奇妙的神通，也拖累了他的修为进展。
　　陆宏图对此颇有了解。
　　他摇了摇头。
　　“石中老怪若晋升为化神期，对待我们的态度不会是这样。”
　　“只能说他已经濒临化神，面临突破的关键阶段。”
　　“在这种情况之下，我送出西方净土，正是合适啊。”
　　魔心洞主、血影洞主顿时明白过来。
　　面对即将化神的石中老怪，墨渊洞主需要示好。
　　万一将来石中老怪晋升化神，墨渊洞主曾和石中老怪有过龌龊，必然会承受压力，讨不了好。
　　不如现在就送出西方净土。
　　石中老怪本体乃是万年土精，西方净土这样的土行功德之宝，对他极有帮助，能够带来质变。
　　这将极大地提高他晋升化神期的可能。
　　陆宏图和石中老怪的恩怨，并不是什么深仇大恨。这份宝物送出去将来石中老怪晋升成功，必然冰释前嫌，并且还反会念墨渊大洞主的人情。
　　即便石中老怪晋升失败，西方净土对他而言也有极大的作用。
　　墨渊大洞主的这份人情依旧是存在的。
　　并且传出去也非常好听。
　　墨渊大洞主没有强逼着其他的元婴修士，加入千峰林的大联盟。
　　而是主动给出西方净土这样的重宝，通过利诱达成合作。如此一来，墨渊洞主就是舍己为人，为了整个千峰林的未来，主动割舍自身利益，这是高风亮节的举动！
　　值得一提的是，六洞派并不是纯粹的魔道势力，而是亦正亦邪。
　　陆宏图对大局有很深刻的洞察力，他深知对付千峰林的土著势力，必须要有强硬、霸道的一面，因此吸纳了魔心、血影等元婴修士。
　　同时，他也明白，如果只是一味的强硬、霸道、毒辣，等若是自绝于外界，这样的六洞派是没有未来的。
　　所以，他又吸收其余两位洞主，积极和外界建立良好的关系。
　　六洞派的邪魔霸道多用于对内，这帮助他们在千峰林站稳脚跟。他们的正派行事，则让他们和外界产生更多联系，帮助他们交换了无数修行资源。
　　拥有和外界交流的渠道，使得六洞派能借助千峰林的资源，和外界势力进行广泛接触、交易、交好。另一方面，他们对千峰林内的大小势力，贩卖外界资源，赚得盆满钵满，且地位逐渐超然。
　　这都是陆宏图经营之功！
　　此刻，这位墨渊洞主算计起了未来。
　　“如果石中老怪真的能够突破化神，那么他和参须龙王必有一战！”
　　参须龙王作为千峰岭中唯一的化神级别的存在，一直盘踞在这里，经营了无数岁月，根深蒂固，信仰信徒众多。
　　一山不容二虎。
　　石中老怪若想继续在千峰岭中修行，必然会牵扯到千峰林的地脉，这就会严重触及到参须龙王的基本盘。
　　“到那时，两虎相争，必有一伤！”
　　墨渊洞主想到这里，眼底精芒四溢，怦然心动。
　　“这当中是否存在我的机会呢？”
　　“不过，这一切都要等到两注国的征讨大军退去之后了……”
　　石球静默了很长一段时间之后，这才松动起来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　石球的表面出现了裂纹。
　　条条裂纹迅速蔓延最终破开裂缝，从中钻出孙宁二人。
　　在确认了元婴三修都离开之后，他们仍旧耐心等待了一段时间，这才钻了出来。
　　“好刺激，真是太刺激了！”孙灵瞳此时身上的石衣已经被宁拙破解。
　　他又重新涂上了一层药泥，目前行动自由。
　　饶是孙灵瞳这样，喜好追求刺激的邪派修士，此刻也是全身松软，提不起一丝力气来。
　　刚刚的情形太危险了，稍有不慎，一个应对失误，就会让元婴三修识破。
　　到那时孙宁二人的下场，都不敢想象！
　　强烈的后怕情绪，笼罩孙灵瞳的身心，让他一时间不想动弹。
　　宁拙的目光则聚焦在一旁的地面上，那里有一捧西方净土。
　　和元婴三修的交流，有在他的意料之中的，也有出乎他意料的。
　　宁拙没有想到陆宏图会拿出西方净土来，也没有想到，他们会被逼着签订了参须龙王的神旨。
　　“由此可见，陆宏图是有备而来！”
　　“按照收集来的情报，此人大局观上佳，竟能自掏腰包，联合其他元婴修士。”
　　“并且，在两注国大军征讨的巨大压力之下。千峰林正在改变山头林立的旧态，此地的大量的人物、势力在迅速整合当中。”
　　宁拙从此事上立即确认了千峰林的局势的改变。
　　在这种危难关头，有一位强大的领袖，实在是太关键了。
　　千峰林因为参须龙王受益，避免了一盘散沙的状况。
　　参须龙王乃是本地的神灵。依据神灵的特性，且是最大的得益者，祂本人必然是千峰林中最坚定的坚守者。
　　同时，祂又是化神级数，最强的战力。所以，不愿意做丧家之犬的种种修士、势力，都围绕着这位主心骨，正积极地联合起来。
　　陆宏图携带神旨过来，让孙宁二人更容易蒙混过关。
　　但这个好处，同时也是坏处。
　　目前，孙宁二人都签下了神旨，受制于人了。
　　在刚刚，孙宁二人借助胎息灵舸，运用石铸地宝神通，将自身和石球融为一体，被天地看成一个完整的胎儿。
　　孙灵瞳的扮演，宁拙的操控，以及石球本身的伪装，都缺一不可。
　　三方合一，借助了《天生地养胎息大法》的玄妙，这才哄骗了墨渊等三位元婴级别的修士。
　　墨渊强逼石中老怪签订神旨，孙宁二人不得不就范。
　　他们的神识混合一体，通过石铸地宝神通的伪装，一同接触到神旨，知晓当中的明确旨意。最后，运用神识签下了这份神旨。
　　所以，神旨同时约束了宁拙、孙灵瞳以及石球。
　　“接下来该怎么办呢？”宁拙为此感到忧虑。
　　孙灵瞳直接询问：“小拙，你感觉我们能够破解这份神旨吗？”
　　宁拙神情沉重，缓缓摇头，低声道：“这是化神级别的手段。虽然并非没有破解的可能，但是要付出的代价实在太巨大了。”
　　“我们向两注国军方求助，势必要暴露我们的行程，泄露我们的底牌，以及石中老怪已经身亡的秘密。”
　　“按照之前陆宏图倾诉的秘密行动来看，千峰林在两注国的军队中必然安插了许多眼线。”
　　“因此，他们才能够得知：苍林仙城中的新军要启程的重大军情。”
　　“我们如果向两注国军方求助，并没有可值得信任的人选。”
　　“很有可能，我们的情报会被泄露出来。如果千峰林方面，获悉了这个事情，我们又签订了神旨，届时只需要参须龙王的一个念头，就能够让我们死无葬身之地了。”
　　孙灵瞳陷入沉默之中。
　　宁拙说的很有道理。
　　孙灵瞳叹息道：“是啊，我们吃了这么多的苦，付出了这么大的代价，好不容易得到了一笔惊人的财富。”
　　“就算两注国军方不泄露这个秘密，我们要破解掉化神级别的神旨约束，只怕刚到手的财富也会消耗一空。”
　　“碰上一些不讲究的，坐地起价的人，我们甚至还要付出更多代价。”
　　“两注国主帅杜铁川，若是知道我们拥有万里游龙，恐怕会逼迫我们不断地前往千峰林深处，刺探军情！”
　　“那么，回南豆国呢？”
　　孙灵瞳刚说到这里，自己就先摇了摇头。
　　时间上太不够了。
　　按照神旨上的时间要求，苍林仙城的新军就要在这四天后开拔。
　　届时，孙宁二人必须全力参与对两注国军队的进攻，符合神旨，而不去违背，才有可能幸免于难。
　　“唉，还能怎么办？先走一步算一步吧。”宁拙摇头。
　　“石中老怪最后的身体就别开采了。这是神旨约束的部分，可以把它看作我们两人的身躯。”
　　“将来我们两个人动手，不符合神旨签订时的全部状态，被认作是我们没有全力以赴的话，那就糟糕了。”
　　孙宁二人简单商议了一下，别无他法，只能继续刚刚的行动。
　　宁拙参悟出石铸地宝的完整神通后，便和孙灵瞳配合，将整个石球都挖出来。
　　两人并不开采，而是直接塞进了万里游龙当中。
　　最后，他们乘坐万里游龙，再次穿梭虚空，回到了苍林仙城的附近。
　　万里游龙变得更加破烂了。
　　之前就有五成的受损，来去一趟，外层甲壳破损严重，龙鳞损失很多。
　　还有很多地方，产生了石化。
　　宁拙将破烂的万里游龙，当做腰带，缠在腰间，一路徐行，再次回到三将营。
　　“军师回来了！”军士们见到宁拙，纷纷主动行礼、问好。
　　宁拙之前在点将台上，以一手树界降临法术，震慑全场，因此得到了全军的尊敬。
　　宁拙观摩了一番刘关张三将的练兵。
　　见他们根本没有察觉到自己挪用了公款，暗自摇了摇头。
　　这三将的心也是真大。
　　他回到自己的营帐，算了算账簿。
　　中途，他停下笔来，叹息一声。
　　前不久，他生死垂于一线，现如今却身处营帐中，帐外是三将时不时的呼喝声，以及修士们的呐喊声，安全感油然而生。
　　宁拙就有一股恍然隔世的，不真实的感受。
　　“两注国的军情已经泄露，千峰林方面正要伏击新军。”
　　“我乃是三将营的军师祭酒，到时候，必然是一同行军，也就会成为被一群元婴、金丹修士伏击的对象。”
　　“更要命的是，我和孙老大还签了神旨，必须要对付两注国，且是要全力以赴的那种！”
　　“这可该如何是好？”
　　这真的让宁拙感到为难了。
　　这时，营帐的门帘被掀开，刘耳走了进来。
　　看到宁拙愁眉不展，刘耳顿时露出亲切的微笑：“军师，让你管理账簿，实在为难你了。”
　　宁拙连忙站起来，行礼。
　　刘耳摆手，亲切地表示，咱们都是自己人，不需要这样的虚礼。
　　刘耳不摆架子待人接物如春风一般，确实让宁拙心头一宽。
　　宁拙叹息一声：“军中账目可算得清楚，但前景堪忧啊，大人。”
　　“目前，我们的军费只能维持三个月。”
　　实际上，宁拙挪用了大批灵石，已然不足以支撑三个月了。
　　他还未来得及平账。
　　宁拙又道：“且我在算账的过程中，心灵触动，有了许多不好的预感。”
　　“感觉前景晦暗，这才深深叹息，心情低落。”
　　刘耳闻言，顿时来了兴趣：“军师能有如此触动，难道说，有卜算之能吗？”
　　宁拙微微一笑：“要说是一个卜算师，在下愧不敢当。”
　　“但的确修行过一两种卜算之法，最擅长的布阵推算。”
　　“大人，还请允许我耗用一些军资，来布阵推算我三将营的前景！”
　　刘耳连忙细问费用。
　　宁拙便回答了一个数。
　　刘耳陷入犹豫当中。军资本来就少，这要耗用在卜算上，连三个月都支撑不下去了。
　　“这军资并非我一人所有，还要和二弟、三弟商议才好。”刘耳思索了一番后，回答道。
　　宁拙便伸手：“还请大人尽快商量，事不宜迟啊。”
　　刘耳点头，叹息一声：“我这就去询问一番，军师且稍后。”
　　刘耳离开营帐，去寻仍旧练兵的张黑、关红去了。
　　宁拙见他如此行动，便知道自己在三将营，已不用还账了。