第27章 火爆猴和宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第27章火爆猴和宁拙
　　费思不屑地看了他一眼：“就你这莽夫，已经被敌人牵着鼻子走，还不自知。”
　　他又拱手，看向城主大人：“全赖大人您明察秋毫，独断乱局，始终镇守火山之巅，岿然不动，让敌人无机可乘。”
　　“只要大人您亲自坐镇，谁能当着您的面，潜入熔岩仙宫？”
　　“这正是不变应万变的妙法，大巧不工，让暗中的敌人只能望天哀叹，毫无机会！”
　　迟惇又被骂了，当即恼怒地道：“说了半天，你都未说到正题。那藏身在火柿林中的魔修怎么办？万一他引发火柿林连环殉爆，火柿城的数百年积累不仍旧要毁了吗？”
　　费思摇头，叹息一声：“事已至此，我们也只有做好最坏的打算。”
　　“不过，我认为，对方主动引爆的可能不大。”
　　“他是魔修，脑子又没坏。整个火柿林要被引爆，威力之强，将撼动整个火柿仙山，他本人肯定会被炸得粉身碎骨，惨死当场。”
　　顿了一顿，费思继续道：“他已经中了石灰心之术，时间拖得越长，伤势越重。”
　　“我们才是占据优势的一方，徐徐图之，万万不能急于求成，让敌人有可乘之机。”
　　“依属下浅见，我方应联络其他三家，共同商议，怎么对付这个魔修。以此来加大团结，分辨忠心。若真有人是幕后推手或者内应，更容易被我们发现。”
　　“另外，我们最好等到火柿节之后动手。届时大规模摘取火柿，能尽量减少我们的损失。”
　　迟惇瞪起双眼，难以置信地叫喊道：“你还想举办火柿节？！”
　　“你想让全城的人送死吗？”
　　“一旦火柿林连环引爆，会造成多大的伤亡？”
　　“届时，城主大人绝对难辞其咎，极可能被直接罢免！”
　　费思早有所料：“我既提出此议，自然是有应对。”
　　“城主大人，且看这个机关猴子。”
　　说着，费思从储物袋中掏出了一件机关造物。
　　这件机关半人高，猴毛鲜红，肌体鼓胀，栩栩如生，不是火爆猴又是哪個？
　　费思带着些许得意，继续介绍道：“就在三日之前，陈茶献上了这份机关。使用它，当可轻松摘取火柿，避免人员伤亡。”
　　城主面无表情，神念一动，摄来机关猴子，放到自己眼前查探。
　　几个呼吸之后，他微微点头：“马马虎虎，唯有猴脑控制中枢，略有小巧心思。”
　　他为元婴级，眼界广阔。火爆猴的设计，在他看来，平平无奇、乏善可陈。
　　“陈茶是何人？”城主倒是对创作者有了些许兴趣。
　　费思回应道：“多年前，大人您便命令属下，四处招揽机关师。陈茶便是其中之一，被属下邀请，进入火柿城生活。”
　　“此人为筑基修士，阵法扎实，擅长布置动阵。但在机关术上，缺乏灵性，一直以来都没有出色作品。”
　　“如今，总算是有些成果。”
　　城主听到陈茶是筑基修士，便丧失了兴趣，挥了挥手：“此事便做如此处置吧。”
　　“迟惇，接下来，你全权配合费思。”
　　迟惇闷闷不乐：“属下遵命！”
　　族长将少族长召至书房。
　　他先递出一份名单。
　　少族长宁晓仁过手查看。他先在牺牲者中看到了宁战机，又在幸存者的名单中，看到了宁拙的名字。
　　族长叹息一声：“宁战机阵亡，是我宁家的一大损失啊。”宁晓仁道：“支脉中人，为家族牺牲，也是他的荣耀。”
　　族长道：“你是掌管家族后勤的，此次家族修士的抚恤，当由你来负责。”
　　宁晓仁忙道：“父亲放心，孩儿一定将此事办妥。”
　　“嗯。”族长点头，考较道，“晓仁，你对此次熔岩仙宫出世怎么看？”
　　宁晓仁思考了一番，才道：“仙宫出世，迫使我等必须加快探索进度。我族是最后得知此事的一方，情势比之前还要不利。”
　　“我们一直没有邀请到优秀的机关师，单靠我族的力量，很难竞争得过其他三方。”
　　族长叹息一声，语气沉重：“目前，仙宫的选拔标准已经下调到了炼气期。或许，我族该全力组织大批修士，改修《五行气律诀》了。”
　　宁晓仁眉头紧锁：“父亲，这件事情才是最让我忧虑的。”
　　“该组织多少人，改修新功法？用什么样的人？最关键的是，主脉多少人，选谁？支脉又多少人，选谁？”
　　“眼下情势不明，如何去做，相当困难啊。”
　　族长听了这番话，不由露出欣慰之色：“晓仁，伱能悟到这一点，算是合格的少族长了。”
　　“此事，我需要召集家老们好生商议。”
　　“你且去办好你的事。”
　　宁晓仁行礼告退。
　　回到自己的书房，就有家族的修士来问，此次家族抚恤该如何发放？
　　宁晓仁不假思索：“抚恤？什么抚恤？”
　　“这些宁家族人不都是猎妖会的么？猎妖会自有抚恤。”
　　家族修士面露难色：“可是，他们都是我们宁家的……”
　　宁晓仁打断道：“正是家族困顿，财力贫瘠，才鼓励族人们加入其他组织，维持生计。身为宁家中人，当为家族着想！”
　　家族修士只好退下。
　　宁晓仁却仍旧很生气，召来了宁拙的大伯宁责。
　　宁晓仁脸色铁青，用手指关节敲着桌面咚咚作响：“宁责，你怎么当的大伯？宁拙跑进赤焰妖熔洞中，险些丧命，你知不知道？”
　　宁责擦着头上的汗，连忙说：“知道、知道！”
　　他好不容易“自己想到”了一个妙计，激将宁拙，让他加入猎妖会。结果仙宫出世，负责招揽宁拙的宁战机还死翘翘了。
　　宁拙没有真正加入猎妖会，反而被宁晓仁识破宁责的安排。后者自然大怒！
　　宁责苦笑道：“只是少族长大人呐，真不是我不愿意给小拙安排。实在是他太倔了……”
　　宁责话未说完，就被宁晓仁扔出的砚台砸中脑壳。
　　剧痛袭来，同时一股暖流顺着额头，快速流淌到了下巴处。
　　宁责鼻翼间，尽是铁锈的味道。
　　他便知道，自己又被少族长砸破了额头。
　　“别给我装蒜！”少族长手指着门，“滚出去，下一次，我要听到好消息！”
　　宁责满脸痛苦，头上血流不止，他却不敢当场治疗，咬牙退下。