第44章 凤魂血香
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第44章凤魂血香
　　宁拙心中充满了紧迫感。
　　因为他不知道，后续的竞争者什么时候会被勾魂，进入熔岩仙宫中接受考验。
　　很可能就在下一刻，那蒙冲就入宫了，然后一路通关，进入整备室，发现宁拙的姓名。
　　“对方可是拥有超等仙资的！”
　　“有什么办法，能够让我的魂魄底蕴，在短时间内暴涨至少一倍？”
　　宁拙眉头紧皱，打开了几个抽屉
　　这些抽屉里，塞满了玉简。
　　每一个玉简上，都有简单的标注。
　　宁拙翻找了一下，从中抽出一份玉简，贴在自己的眉心。
　　他从上丹田神海中抽调神念，探入玉简中，翻阅资料。
　　从他开始赚取灵石时，他就开始对外搜集情报。这个良好的习惯，已经持续了十几年。
　　正是依靠这些情报，他才对火柿仙城有了更多的了解。要不然，以他炼气期的修为，如何能了解金丹、元婴这类的修士呢？
　　尽管很多情报都流于表面，但也架不住宁拙十几年如一日，不断收集，不断对照前后事件发展，不断揣摩。
　　宁拙翻看多个玉简，主要找的就是有关魂魄方面的情报。
　　十一年前。
　　火柿仙城外来了一位魔修，名为花千魂。她在城外附近的一处山谷内栽种花卉，使得花海蔓延，漫山遍野，制造出奇花出世的流言。很多人被吸引，进入花海，魂魄被抽出，成了花肥。最终，的确有奇花出世，名为魂菁花。花千魂立即摘走，迅速遁逃。
　　一份有关七星灯出现的消息，在修真界广为传播。火柿仙城也得知此事。
　　七星灯乃是青山国一代名相孔日月所制。他想要逆天改命，便制作此灯，意欲借助星耀之力，将魂魄中的一部分，替换为天魂。最终，因为霸器国的内应戴阎破坏，而功败垂成。
　　七星灯的出现，在当时数個国家掀起波澜，引发无数修士争抢，更差点引动了青山国、霸器国两国开战。
　　一位圣猿宗的金丹修士行走天下，来到火柿仙城。在定居期间，他修行功法出了差错，走火入魔，魂魄竟和灵宠怒火心猿相互融合。给当时的火柿仙城造成了不小的损失，数位金丹联手，才将其击毙。
　　火柿仙城的山脚墓地，出现大量鬼火，引出摘取鬼火的一时风潮。
　　火柿仙城七百里外，有一座枯山，山中死谷内出现了一汪黄泉，吸引了许多修士争夺。
　　一头九幽黑死猫在火柿仙城附近出世，城主亲自出战，大战了三天三夜，才将其驱逐。
　　战后余波，深深影响数百里山林。
　　诸多山岭皆是死气笼罩，百鬼夜行。
　　火柿仙城也被殃及。城主下令，组织大量修士，不间断地出城，肃清仙城周遭，重整山河。由南豆朝廷拨下救济灾款，发放大量物资，这才将周围天地的自然生机重新唤起。
　　丹道大匠孙烈来火柿仙城访友，受到周家委托，以凤属鸟魂、精血，炼成了凤魂血香丸。丹成之日，凤鸣绕梁，三日不绝，谓为城中奇景。
　　成丹十八颗，交付周家十二，剩余六颗引得众修士剧烈争夺，造成一死三伤。凶手韩冥至今在逃……
　　“凤魂血香丸。”宁拙眼底闪过一抹精芒。
　　他知道这个丹药，丹红如血，香气沁心，具有极强的养魂和复苏作用。
　　宁拙取出令牌，向外一抛。
　　令牌在空中解体，迅速化为一具战甲。苍铁汉甲。
　　炸仙宫行动之后，汉甲受损不轻，尤其是后背处。更大的折损，来自它的内部。作为关键机关配件的筑基丹，已只剩下一成。
　　“没办法，必须要行动了！”
　　宁拙钻入苍铁汉甲之中，他弯下腰，拄起拐杖。一阵光影变幻之后，汉甲面罩变成了一个老人，面色沧桑，眼袋黑紫，皱纹深深。他披着破烂的皮质斗篷，垂髫钓死鞭分解开来，伪装成头发，从头垂至脚面。
　　垂髫客再次登场。
　　宁拙站在墙角，开启传送阵。
　　下一刻，他进入了地下深处。
　　他走出传送室，路过焚尸用的巨大丹炉，佝偻的身影逐渐消失在地下暗道之中。
　　火柿仙城，黑市。
　　院子里，一位修士跪在地上。
　　他身躯颤抖，鼻青脸肿，满脸忧恐之色，拱手求饶：“孙老大，我欠的钱一定会还的。一定能还！你要相信我，我……”
　　下一刻，刀光一闪，跪着的修士的一条胳膊就被直接卸了下来。
　　“啊——！”
　　跪着的修士呆愣了一下，旋即嚎叫起来，声音惨烈。
　　他手捂着断臂处，倒在地上，剧痛让他满地打滚。
　　巨大的伤口向外喷血，很快，就形成了血泊。
　　孙老大嘻嘻地笑起来，欣赏着眼前的惨状。
　　他有一头乌黑的短毛，脸颊肉肉的，染着两团红晕，十分可爱。
　　他的双眼大大的，黑白分明。皮肤稚嫩光滑，身材矮小，整体一副三四岁的孩童模样。
　　这都是因为，他在婴孩时期误食了定颜丹，转而修行了某一个特殊功法。
　　孙老大是筑基期修士，全名叫做孙灵瞳。
　　孙灵瞳不屑冷笑：“你还想骗我？我执掌黑市这么久，依靠的就是我这对招子。我看人最准，你能骗得了我的灵眼？”
　　他一边说着，一边把弄着匕首。
　　匕首极端锋锐，在孙灵瞳灵活无比的手腕、手指间翻飞，宛若蝴蝶在月光下展翼起舞。
　　就在这时，一位修士恭敬上前，站在孙灵瞳耳边，低声细语一番。
　　孙灵瞳顿时收敛笑容，眼中闪过一道寒芒。
　　“你们收拾一下，有贵客到了。”孙灵瞳摆手，立即就有两位满脸横肉的魁梧体修，小跑过来。
　　一人直接扭断那断臂修士脖子，提着尸体就走。
　　另外一人则施展法术，清理小院。
　　片刻后，垂髫客被引进小院。
　　孙灵瞳张开双臂，满脸笑容地走向垂髫客：“老弟，什么风把你吹来了？”
　　垂髫客声音沙哑，神情淡漠：“孙老大，这一次，的确有事要拜托你。”
　　“我要对孙烈下手。”
　　孙灵瞳瞳孔骤缩。