第273章 正道新星宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　围绕着圆桌，分布了圆凳。
　　许多修士都坐着，一边吃着圆桌上的茶点，一边闲聊。也有少数站在一旁的角落，相互交流。
　　这些人无一不是锦袍华服，举止得体，交谈声不大，隐隐透出温雅之气。
　　他们谈论的话题，围绕着李雷峰、朱厚和捐赠。
　　彼此之间，隐晦地试探对方，此次朱厚接任典礼中，他们会捐赠多少。
　　捐赠这种事情，是有讲究的。
　　不能太高，也不能太低。有的人为了邀名，故意捐得多些。而对于有些人，正道的名誉在此刻，反而成了一种负担。即便囊中羞涩，也得捐赠出大笔钱财。
　　在这种试探性的交流中，人们虚以委蛇、插科打诨、虚张声势、旁敲侧击，在各有所获之后，才真的放松下来。
　　话题很快就转到了妖兽围城之上。
　　“到现在，城主府方面都没有向南豆国都求援呢。这说明，局势尚在掌控之中。我们火柿仙城虽然是新建的，但能撑得住！”
　　“任何一只赤焰妖兽，不管是什么品种，只要倒下了，身体的各个部位都有价值。所以，换个角度来看，这些围城的妖兽潮就是灵石潮啊。”
　　“哈哈哈……”众人哄笑。
　　总体而言，因为熔岩仙宫承担了最主要的兽潮压力，导致火柿仙城这边情况很稳定，城民们的士气一直都维持在较高水准上。
　　也有人对局势的判断很清晰：“这一次的妖兽潮，真正的关键并不是火柿仙城，而是熔岩仙宫！”
　　“你们可能没有了解到山顶的情况。大部分的视野，都被云烟遮盖了。”
　　“我却是从某位能身入仙宫的道友那边听说了，那里的妖兽潮真的很恐怖！”
　　“要不是蒙岿大人紧急调动，让众多金丹修士进入仙宫战场，单靠熔岩仙宫是撑不住的。”
　　“熔岩仙宫一倒，这边的火柿仙城也绝对保不住！”
　　这番真知灼见，却是被周围的修士嗤之以鼻，普遍觉得这位修士过于悲观。
　　修士坚持己见，并没有在众人面前退缩：“山顶的云烟其实就是一个证明。我们的城主府并不愿意，让我们洞察到真相。为什么？”
　　“就是因为担心我们看到了真正的妖兽潮，会士气暴跌，心志沦丧，在可以逃跑离城的时候，都选择离开。这对大局无利。”
　　“还有一个侧目的证明。你们都听说的，最近有风声，说要团结一切修士，包括那些魔道、邪派中人，参与城防。”
　　“要真是压力不大，城主府为何要做这样的事情呢？”
　　“正是因为前线吃紧，压力巨大，所以要动员一切战力！”
　　这话很快惹来嗤笑声。
　　反对者也是振振有词：“傻瓜！城主府这么做，是为了将这些魔道、邪派的修士，放在自己的监管当中。之前的金丹混战，就是最好的警示。不受监管的魔修着实可恶，稍不留意，就会捅出大篓子来。”
　　“唉……要不是招贤令，我们火柿仙城也不会混进这么多杂七杂八的人来。”
　　“国君的格局是很大，但我更希望，熔岩仙宫被我们火柿仙城独自消化……”
　　这位反对者说完，就有人附和。
　　“这种风声，纯粹是无稽之谈！”
　　“我不认为，堂堂的城主府连魔修、邪修都要拉拢。这太给正道，给我们南豆国丢脸了。”
　　“这样的邪魔外道，就该在阴沟里，黑暗的角落里活动。”
　　“你瞧瞧这里，这样的大堂中，有哪位邪派、魔道中人？”
　　更多人附和起来：“是啊，是啊。”
　　“此言有理。”
　　“老哥们，我有一个疑问。我近日前听闻，猴头帮要组织队伍，出城清扫落单的赤焰妖兽，参与到整个城防体系当中。像他们这种人，算是邪魔歪道吗？”
　　“当然算！”
　　“哼，猴头帮的创帮之人叫做袁一，我了解他。早年的时候，是依靠一只猴宠，叫做袁大胜的，发的家。”
　　“他也不是什么好货色，从底层爬起来的，兼并过很多小帮派。”
　　“原本猴头帮还算可以，但最近这段时间，居然灭了毒蛇帮，跑去加入黑市了。简直是可笑啊。”
　　“是啊，现任的猴头帮帮主脑子被猴吃了？竟做出如此愚蠢的决策。沾染了黑色，就只能是黑色的了。他们从此混不了正道，上限已经锁死了。”
　　“我看未必啊。我倒是觉得，猴头帮新任帮主极有头脑。他是豪赌了一把，傍上大腿了。你们要知道，现在的黑市之主叫做宁拙，乃是宁家中人，是正道子弟！”
　　“宁拙嘛，我知道，前不久金丹混战前，就有传闻，说有一份真经在他身上。结果证明只是谣传。”
　　“照我说，他也是蠢的。好好的正道身份不保持，为了三瓜两枣，染指黑市。简直是鼠目寸光，自绝了正道前途。纵有天资，将来一生，都会由此污泥，被人指指点点。”
　　正说着，大门敞开。
　　负责引领贵宾的修士站在门口，大声叫喊：“神捕司朱玄迹大人到——！”
　　“宁家宁拙公子到——！”
　　刚刚还议论得热火朝天的大堂内，顿时沉静下来。
　　修士们纷纷侧身望去。
　　只见一位中年男子背负双手，迈过高高的门槛，走入楼内。
　　他国字脸，眼蕴金辉，一身大红锦袍，黑袖手边，浑身都是刚正肃穆之气。
　　正是朱玄迹。
　　修士们不敢托大，纷纷起身，对朱玄迹行礼问号。
　　朱玄迹淡淡点头，面无表情。
　　落后他一个身位的宁拙，也迈步走入大堂。
　　他仍旧是一身白衫，双目澄澈，黑白分明，脸庞带着十六岁少年的稚嫩，但气度上却已见不俗，不卑不亢，眸光坚定。
　　单凭外貌，很难相信这样的美少年，是执掌黑市，一夜间血洗了整个毒蛇帮的那位。
　　宁拙追随着朱玄迹，悠然登上高楼。
　　拥有尊贵身份的人，都被安排的楼上的包厢。
　　这一次，宁拙也算是沾了朱玄迹的光。
　　看到他们两人上楼，消失在视野中，堂中众修这才纷纷落座。
　　他们表面上都转移了话题，但实则暗中传音。
　　“看到没有，看到没有！”刚刚那位说猴头帮帮主抱大腿的那个修士，相当激动，给很多人传音。
　　“你们以为，宁拙是个简单的？”
　　“他一个小小的炼气少年，凭什么坐到黑市之主的位置上？”
　　“还不是受到扶持，是上一任黑市的孙灵瞳犯事了，招贤令下，又必须得有一个稳定的黑市。所以仙城的上层，就推选了宁拙出来。”
　　“宁拙能把宁家的少族长拉下马，也是个狠人。他出身宁家支脉，却有天资，所以被上层推出来，掌控黑市，先稳住局面用的。”
　　“宁拙也因此得到火柿仙城四大势力的青睐、扶持。他平时和周家、郑家的天才走得很近，他在黑市中抓的罪犯，大多都送给费思大人充当业绩了。”
　　“你看他现在，跟着朱玄迹！”
　　“朱玄迹什么人都没有带，为什么带他？”
　　“很明显，宁拙也被朱玄迹大人看重！等到他将来退出黑市，他能多么广大的前途！”
　　“你们动动脑子，稍微想想，就知道了！”
　　有人迟疑，回道：“但宁拙可是掌管黑市，履历不清了呀。”
　　力挺猴头帮帮主的修士嗤笑一声，分外不屑地道：“你刚刚也看到了呀，宁拙，十六岁，他才十六岁！”
　　“多年轻啊。”
　　“有句话怎么说？浪子回头金不换！”
　　“这么年轻，犯点错，很正常啊。将来回归正道，他惨黑的过往，反而能证明他的成长啊。有什么大不了的？”
　　修士说完，鼻孔朝天，辨压众人，分外得意。
　　众人一阵沉默。
　　他们很想反驳，但朱玄迹刚刚带着宁拙当众亮相，是最确实的证据了。
　　他们被说服了。
　　不少人仰望三楼方向，都泛起了要交好宁拙的小心思。
　　他们都是正道人士，以前觉得，不该和掌管黑市的宁拙过于靠近。但经过今天这一遭，他们普遍发现，似乎宁拙的前途很是光明！
　　殊不知，宁拙已经被朱玄迹深深怀疑。朱玄迹之所以带在身边，却是要对宁拙下手的。
　　宁拙一个应对不好，很可能被朱玄迹当场捉拿、羁押。
　　这宁拙一旦失去自由身，他必定会惨遭淘汰，彻底失去对熔岩仙宫宫主的竞争机遇！
　　朱玄迹是首位来到的大人物。
　　排在他后面的，是紫霄阁的金丹真传。
　　这位真传弟子在金丹混战的时候，扮演过黑影魔修，还被朱玄迹一路追出城去。最终，他不得不暴露出紫霄阁的当家法术，才摆脱了朱玄迹。
　　此次他入场，先是登楼，专门和朱玄迹打了招呼，然后才回到自己的包间中去。
　　整个过程非常自然，没有一丝尴尬之色。
　　可以说是，极有正道风范了的。
　　继紫霄阁金丹之后，就只有一些筑基级别的人物了。