第202章 让宁拙献宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第202章让宁拙献宝
　　一件内甲样式的法器，被孙灵瞳投入到火炉之中。
　　火葬般若解灵经！
　　法器被逐渐消融，化为乌有，但留下来一股充沛的灵性。
　　灵性飞速灌输到天气球·冰晶雪之中，使其灵性达到了十成。
　　十成灵性，灵性自足！
　　从此，天气球·冰晶雪灵性有损，也能自我恢复了。
　　天气球·冰晶雪的灵性源自于鬼修宁歇。
　　宁拙炼制出来后，灵性只有三成六。
　　不过灵性这种东西，要增添起来，其实并不困难。
　　只要找到相应的遗物。
　　当初，宁拙给袁大胜增添灵性，也是一蹴而就的。
　　戚白制作出来后，被用得灵性剧烈消耗，一度只有一成以下。结果焚烧储物袋中的个人私密物品后，立即就让它的灵性暴涨到九成多。
　　自从获得了天气球·冰晶雪后，宁拙就一直利用下属，利用黑市，利用支脉的渠道，想方设法地搜罗宁歇的物品。
　　通过这些，不断积累它的灵性。
　　而在宁拙第二次敲诈了宁家族长后，他获取到了一些家族公用的法器。
　　被焚烧的内甲法器，就是宁歇生前最主要的防具。
　　被焚烧之后，立即让他的灵性弥补了最后缺口，达到了十成。
　　宁拙从宁家族长那里获取的，当然不只是这一点。
　　他从族长那里获得了承诺——宁家将动用全力，搜集方法和资源，帮助宁拙测量天资。
　　宁拙必须表现出这样的强烈需求！
　　对于拥有天资，却不知道天资底细，无法进一部分发展的天才少年修士，他始终不去探寻自身天资隐秘，实在有些说不过去。
　　“好在这个事情交给宁家主脉，对方铁定不会让我轻易测出天资来。”
　　事关主脉、支脉之争，宁家族长这一方的人，必定会下绊子，暗中搞手段。
　　“不要让我失望啊，主脉。”宁拙暗暗为主脉加油打气。
　　宁拙还从族长那里搞到了特许。
　　特许宁拙和周家、郑家合作，共同探索熔岩仙宫。
　　这样一来，宁拙个人帮助周家、郑家取得好成绩，也不会被族人们诟病，说宁拙吃里扒外。
　　特许宁拙大力研发“替身傀儡”，因此不得不加大对族人血肉的收集。
　　族长的背书，宁拙扫清了诸多无形的障碍。
　　最后，族长从族库中提取了许多赤阳铜等金丹级材料。
　　宁拙炼制金丹级机关的行动，浩浩荡荡、轰轰烈烈地展开了。
　　数十位郑家炼器士，终日投身在炼器室中，不断敲打万击玄铁。
　　为了熔炼金丹奇材，郑化被请动，动用天资金石为开，解决难题。
　　郑家，天字号炼器室。
　　这是整个郑家，不，是整個火柿仙城中规格最高的炼器室。
　　炽热的地焰磅礴浩大，却被凝缩成一个小小的灯焰。
　　法宝——天工灯！
　　这是郑家镇族之物，能凝聚无穷火力于一点。任何炼器术作用在灯火之中，威能都至少翻倍。此时灯焰中，一条黑蛇在蜿蜒游走。
　　黑蛇势态极凶！它身躯扁平，由无数铁条构造。游动间，铁条相互碰撞，发出一连串密集的铛铛铛铛的清脆声响。
　　朱玄迹等诸多金丹，都凝视着灯焰，凝视着灯火中的机关黑蛇。
　　数位金丹各展其能，施展各种法术，进行侦查。
　　片刻后，使用天资金睛的朱玄迹第一个看出端倪。
　　随后，郑家两位金丹、周家两位金丹才陆续看出蹊跷来。
　　郑双钩道：“这柄机关武器最后的部位，就在其七寸的位置上。这个位置承上启下，是机关武器运转变化的中枢之一。”
　　“缺少这一块，我们就只能掌握机关武器的三种基本形态！”
　　“我们需要一块极其坚固，又韧性十足的材料，对其进行补足。”
　　众人一阵商议。
　　周弄影先提出玉润玄钢，郑单镰提出龙鳞青铁，郑双钩说可以是紫霞琼金，朱玄迹说可以用月辉寒铁。
　　最终，当周家第二位金丹老祖说出夜风柔铁时，大家纷纷双眼一亮，齐声说好，这个材料最合适！
　　郑双钩摩挲着下巴：“若要用夜风柔铁，火炼之法就需要纯净，之前动用火煞之力炼器就绝不可行了。”
　　郑单镰补充道：“最关键的是淬冷。”
　　“夜风柔铁蕴含生机，极寒酷冷的淬炼之法很不合适。真用这种淬炼之法，会大损夜风柔铁的物性。”
　　宁家金丹老祖沉吟道：“这却好办。”
　　“我族中有一位炼气后辈，拥有冰脂玉手。此项天资奥义，便是极寒之下，潜藏一缕生机。”
　　“妙啊。”郑双钩当即称赞，“这样一来，只需要这小辈配合我们，我们就无须再改之前的炼制方案，节省出巨量的时间、精力。”
　　商议妥当，宁家金丹老祖当即传令下去。
　　宁小慧的奶奶得知此事，兴奋异常。
　　她主动找到宁小慧，见面的时候，抓住后者的肩膀：“机缘，小慧啊，你的机缘到来了！”
　　宁小慧奶奶细说了一遍，宁小慧仍旧一脸难以置信。
　　她奶奶叮嘱道：“小慧，见了金丹老祖们一定要执礼极恭。他们都是大人物，这一次你又帮了他们这么大的忙，他们手头上只要稍微泄露一点，就足够你受用多年的了。”
　　宁小慧原本十分消沉，听到这个消息，脸色逐渐从麻木、丧气的状态，转变成了满怀期待。
　　她依照奶奶的嘱托，去拜见朱玄迹，以及三家金丹老祖，表现得十分乖巧。
　　宁家老祖对她和颜悦色。
　　朱玄迹对她微微点头，告诉她目前大概的状况。
　　宁小慧听到需要夜风柔铁，忽然想到了不久前出现的一道流言。
　　流言中说，宁拙捣毁了一间前任黑市之主的隐秘住宅，搜刮出了许多珍惜之物。其中就有一项，说有大量的夜风柔铁。
　　宁小慧便道：“老祖在上，请容小辈禀告……”
　　她将有关黑市、宁拙、夜风柔铁的事情，告知给了数位金丹老祖。
　　宁家老祖：“哦？这宁拙竟有金丹级宝材夜风柔铁，正合我等所用。”
　　当即一声令下，让宁拙献出此物。