第376章 宁拙vs常衍
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第376章宁拙vs常衍
　　到了次日，林珊珊又问。
　　宁拙便告知她，已经领悟了第一幅图，目前正在研究第二幅。
　　林珊珊十分惊喜，当场要宁拙施法展示。
　　宁拙照做之后，林珊珊心头震动，直言道：“宁拙公子，我原以为你能在剩下几天，参悟出一副图来，已算侥幸。没想到你悟性如此惊人，是我有眼不识天才，太低估你了。”
　　宁拙谦虚，真情实意。
　　他自知悟性并不如此突出，最大的功臣乃是灵隐柳。
　　说到灵隐柳，在它的帮助下，孙灵瞳也是迅速参悟出了三幅图，用时比宁拙还少了一个时辰。
　　孙灵瞳的悟性是非凡的。
　　这点，宁拙很早之前，就感受到了。
　　孙灵瞳自创的刀术，每一门都非常犀利。可以说，他的才情相当出众。
　　到了第三天，林珊珊询问，宁拙便告知她，悟通了山夜听浪图。
　　第四天，林珊珊又问，宁拙则面露难色，说卡在了第三幅树底窥天图，感觉难度很高。
　　林珊珊惊叹之后，宽慰宁拙，说此图蕴含法术最强，自然参悟难度翻倍还不止。让宁拙尽量要平常心，不要急躁。单凭现在的两门法术，对付常衍，已有足够优势。
　　宁拙却摇头：“还不够！”
　　“还请林姑娘勿怪，在下已经决定，将对外宣传，在和常衍之战中，不动用油光水滑符。”
　　林珊珊不解，表示这举动岂非自缚手脚？
　　宁拙便解释：“在下虽然得了灵符护身，但一直心中警惕，时常告诫自己，不可过分依赖此物。”
　　“因为一旦依赖成性，就会削弱进取之心，对本身实力的提升大有妨碍。”
　　“林姑娘放心，我并非迂腐之人。”
　　“此次小争峰的历练，更应该尽量锻炼自己，而不是依靠外物逞能逞威风。对这些修士耍弄威风，又有什么意义呢？”
　　林珊珊听了这番话，再次对宁拙刮目相看：“宁拙公子如此性情，将来必有成就。十六岁……”
　　林珊珊叹息一声，她见到了很多这样年岁的少年，炫耀张扬，鼻孔朝天，哪有宁拙这般谦逊沉稳？
　　“宁拙公子，你和常衍一战，更让我期待了。”
　　宁拙微笑：“一时之成败，无关痛痒。只是将来我若败给常衍，还请林姑娘不要怪我辜负了你对我的栽培。”
　　“谈何栽培，公子此言，实在折煞我了。”林珊珊露出惭愧之色。
　　在她看来，宁拙能取得如此巨大的进步，主因都是自己足够聪明，有悟性，足够努力。
　　而在宁拙看来，林珊珊这样的陪练，着实难得。林珊珊乃是元婴子嗣，从小就得到栽培，各项基本功都相当扎实，没有任何短板。
　　宁拙从和她的对练中，真的学到了很多。
　　宁拙、常衍出现在了演武场上。
　　常衍一身黄衣，身高六尺。他化形的程度很高，只有琥珀色的瞳孔仍旧是蛇类的竖瞳。
　　人是万物之灵。
　　妖修一般都会转成人型。一旦化形成功，灵性就会大增，对于参悟功法、法术等等，都大有增益。
　　所以，从化形程度上来看，也能推测出妖修的一些实力。
　　蛇瞳倒映了宁拙的身影，常衍开口道：“宁拙公子，听闻你传出消息，此战绝不动用灵符护身，是否是真的？”
　　宁拙点头又摇头：“危急关头，自然会用灵符护我性命。不过，依仗金丹灵符来和常衍道友切磋，未免有些胜之不武。也不利于磨练我的战斗技艺，和进取的决心。”
　　“所以，这一战和接下来的战斗，只要我用出了油光水滑符护卫自身，那就算我主动认输了。”
　　此言一出，观战者们一片哗然。
　　有人赞叹：“没想到这宁拙虽然出身大族，却有这样的气概！”
　　也有人嗤之以鼻：“灵符也是自身实力的一部分。专门舍弃，等若自缚双手，简直迂腐至极！”
　　林珊珊依旧混杂在人群之中，听到有人嘲讽宁拙，嗤之以鼻，暗道：“凭你们这些人，如何能理解得了宁拙公子呢？”
　　常衍得到宁拙的回应，冷哼一声：“你既然做出这样的决定，那待会你落败了，可不要懊悔。”
　　宁拙微笑，伸手示意：“请。”
　　战斗开始。
　　常衍一跺脚，就直接钻入地下去。
　　他本体乃是一条土蛇，土遁之法早就是生存的本能，熟得如同呼吸一般。
　　一般来讲，修士应对土遁之术，自然是优先升上半空。
　　如此一来，常衍要借土遁，近身偷袭，必然要扑空。
　　但宁拙却没有这样做，而是口中默念，手诀搭配，最后半蹲下来，双掌猛地拍到地面上去。
　　木行——根藤缠绕。
　　常衍在地下迅速穿梭，眼看就要冲到宁拙的脚底。
　　这时，大量的树根、藤蔓在地底飙长，将宁拙脚下的土地守护得固若金汤。
　　根藤条条，钻破泥土，迅速缠向常衍。常衍连忙躲闪。
　　他遁速极快，顺利躲避开来，暗中催使土行法术。
　　演武场上地面剧烈震动，无形的震荡之力，从震源发出，浩浩荡荡，对宁拙和他脚下的树根、藤蔓冲击过去。
　　宁拙深吸一口气，早已酝酿好的第二记法术轰出。
　　木行法术——松涛翠浪。
　　这是宁拙从山夜听浪图中领悟出来的法术。
　　一瞬间，足足五成的法力，汹涌而出。
　　一份火行法力，生成两份土行法力。两份土行法力，相生出四份金行法力，四份金行法力，生出八份水行法力。八份水行法力，自然有十六份木行法力了！
　　宁拙的五行法力平均分配，一份火行法力等若十六份木行法力。一份土行法力，能转成八份木行法力。一份金行法力，变做四份木行法力。一份水行法力，转成两份木行法力。
　　连同之前的木行法力，就有三十一份！
　　整个法力经过五行相生之后，足足膨胀了六倍还多！
　　因此施展出来的松涛翠浪术，形成了一道道浩大、漫长的翠绿波潮，向着四面八方横推出去。
　　翠浪和地震的无形之力相互对冲，将整个演武场的地面搅得天翻地覆。
　　大地震动，裂纹遍地，大片大片的土块坑陷下去，也有一些被挤压得凸起。
　　双方用法术隔空对拼。
　　宁拙只是筑基前期，但靠着三宗上法的优异，以及五行相生的转化，硬是和常衍这位筑基后期，拼得个平分秋色。
　　但这还未完！
　　宁拙大喝一声，双掌在胸前对拍。
　　木行——树界降临！
　　藤蔓钻破泥土，钻出地面，迅速拔升，成长为一颗颗巨树。
　　粗壮的树林，无数的枝叶形成密不透风的树之牢笼。
　　在这个一个巨大的树界，常衍像是一只虫子，被困在其中。
　　常衍大惊，感觉无边的木行法力，时刻向自己侵蚀而来。
　　“他竟然会这一招！”
　　常衍不敢再用什么土行法术，在这树界中，纯粹是给对方增添养料。
　　他只得催动各种法器，利用法器的尖锐，切断藤蔓，砍倒树木。
　　然而，不论他砍倒多少，顷刻间生长出来的树木就有多少。
　　要不是演武场范围有限，宁拙还能将整个树界扩张开去。
　　常衍乃是妖修，在这南豆国中，并没有任何一个妖修的大势力。常衍只是散修而已。
　　既是散修，他的法器便乏善可陈了，都是些歪瓜裂枣。
　　这些法器起到的效果微乎其微，连近宁拙身边都未做到。
　　常衍的长处就是土行法术，但被宁拙直接三轮法术打出来，抢走了先机，整个战场都被布置妥当，常衍也无翻身之能了。
　　“可恨！”
　　“若是之前抢先施展土行法术，和他抢攻，现在绝不会这么难看！”
　　常衍又支撑了一小会后，无奈之下，主动认输。
　　“承让了。”宁拙从树梢上，轻跃而下，对常衍拱手，彬彬有礼。
　　常衍的嘴角抽搐了一下，摇了摇头，平复下心情，冷硬地恭喜了宁拙几句，率先退出演武场。
　　“赢了！”林珊珊握紧拳头，振奋不已。
　　她早已知晓，宁拙掌握了这三门木行法术。但亲眼见证了这场胜利，她仍旧感到有些难以置信。
　　前两种法术也就罢了，关键是第三种树界降临，修成的难度很高，竟是被宁拙一举拿下。
　　“如此悟性！”林珊珊感慨良多，“这和大师兄在剑法上的领悟，已是不相上下了。”
　　围观的修士们也在感叹。
　　“没想到宁拙竟然掌握着树界降临之术。”
　　“我见过不少木行修士，亲眼见到有人施展此术，还是眼前。”
　　“树界降临果然厉害，但宁拙的法力储备也相当雄厚，竟然维系了这么久，都没有衰减迹象。”
　　“要我说，他的战术选择非常正确。正是抢占了先机，才让常衍无力翻身。常衍本就被木行法术克制，还丧失了先机，所以才败得这么干脆。”
　　修士们分析战局，的确有不少见地。
　　对于这一场战斗，大众认为，当是一场消耗持久战。没想到，在宁拙强势的木行法术下，结束得这么快。
　　“宁拙得了常衍的洞府，但远没有结束。他的战力，绝对能够冲击前十的洞府。”
　　就在修士们猜测宁拙接下来的挑战对象时，宁拙已离开演武场，和林珊珊并肩而行在林荫小道中。
　　“林姑娘，在下想请你帮一个忙。”交流中，宁拙忽道，“这可能会让你感到为难。”