第377章 你就是我的理想
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第377章你就是我的理想
　　林荫道上绿意盎然。
　　林珊珊此时已经撤销伪装，穿着一身嫩黄衣裙。
　　她步履轻盈如燕，裙摆随风飘扬，显露出她愉悦的心情。
　　此时此刻，阳光透树隙，斑驳光影洒地，微风拂面，花香四溢，泥土清新，树叶沙沙作响，也仿佛在为林珊珊的心中，增添轻快之节拍。
　　“宁拙公子，你这一次赢得可真漂亮！”她发自内心地为宁拙感到开心。
　　一直以来，她都是万药门的门主大小姐。从一出生，这层身份就让她获得了优良的待遇，被周围人疼爱、迁就和忍让。她从未像宁拙这般，真刀实枪地和他人作战过。
　　林珊珊也曾经修为有成，四处挑战同门的师兄弟，胡闹过很多回。但当她逐渐年长，懂事之后，就再也不这么做了。
　　因为她深深知晓，自己的身份，自己的一举一动代表的深意，很容易被外人错误解读，从而造成对整个门派的伤害。
　　这个世界上，很难有两全其美的事情。
　　既然享受了大小姐的待遇，就要有大小姐的担当。
　　万药门、万药谷，林珊珊的青春，就像是小小鸟，被困在这里。这里成就了她，也锁住了她。
　　她需要时刻维护门派的利益，牢记自己的身份，不能逾越规矩，给大家带来麻烦和伤害。
　　所以，当宁拙获胜后，她发自内心地感到高兴。她从宁拙的行动中，得到了巨大的满足！
　　她第一次和宁拙见面时，印象就很好。
　　初步交流之后，宁拙和她相仿的身份，让她更容易代入。
　　或许，她自己也不清楚自己内心最真实的想法——她也很渴望，如同宁拙这般，年纪轻轻，离家游历，到处经历，去行动，去感受，去体验。
　　所以，面对“强敌”，她为宁拙感到担忧。
　　所以，宁拙表现出的努力、聪颖，都让她欣赏。
　　所以，当她全心意地相助宁拙，看到宁拙肉眼可见的成长，她明白自己的一切努力都是值得的。
　　所以，当宁拙战胜了强敌，她比自己获胜都感到愉悦。
　　因为她知道，这里面有自己的一份功劳。
　　因为她知道，自己很可能永远不能像宁拙这样，恣意直接地去和某些人开战，且不会获得谦让。
　　某种程度上，宁拙的出现、行动，都满足了林珊珊心中的深层渴望。
　　少女的明眸转向宁拙，为后者真心考虑道：“在所有的外驻修士当中，最强者分别是赖无影、赵星尘。这是第一梯队。”
　　“第二梯队中，就是常衍、罗潇等等了。”
　　“宁拙公子，这一次你挑战成功，战胜了常衍，你已经可以搬进前十的洞府里了。”
　　“你只是筑基前期的修为，这可不多见。”
　　宁拙笑了笑，微微摇头：“我还差得远呢。”
　　“这一次能够速胜，主要是战术正确，采取了抢攻的方式，且占据了木行克制土行的便宜。”
　　“真论法力，妖修的法力储备往往远超同级别的人族修士。我的修为要弱于常衍。”
　　“我抢占了先机后，那三个木行法术施展出来，就让优势逐步扩大，最终转为胜势。这要是没有林姑娘你的帮忙，帮我换取三份木行法术的悟法图，我如何能赢呢？”
　　“所以，你才是幕后最大的功臣。”
　　说到这里，宁拙对林珊珊拱手致谢。
　　林珊珊轻笑了两声，坦然受之：“宁拙公子，你的出身和我相仿。我岂会不知，就算没有我的三幅图，你也有自己的底牌，可以获胜。”
　　“你还漏说了一个致胜之因。”
　　“那就是你的功法十分优秀。五行法力不仅能够自由拆分、相融，还能够相生相克，转化成统一类属的法力，整个法力总量膨胀数倍。”
　　宁拙微笑：“这五行气律诀，毕竟是三宗上法之一。”
　　林珊珊露出向往之色：“三宗上人啊，我亦有耳闻，这位可是堂堂的炼虚大能呢。”宁拙一边和林珊珊并肩行走，一边沉声分析道：“此次获胜，虽然干脆利落，但也留有了隐患。”
　　“若是鏖战之后获胜，让常衍充分展现战力，我必能得到更广泛的认可。”
　　“现在这种情况下，我获得前十的洞府，必惹来觊觎，很可能被他人挑战。”
　　“毕竟，我之前已经当众言说，一旦用出油光水滑符，便算是认输了。这更会让他人觉得是机会。”
　　林珊珊听闻此话，微微一愣，点头表示认可。
　　她不禁再次打量眼前的白衣少年，心中赞叹：宁拙年仅十六岁，行事竟然如此沉稳！按照这样的年龄，骤然获得胜利，总会飘扬一番。没想到他却比自己这个外人，更加清醒冷静，对局势始终洞若观火。
　　按年龄来算，她比宁拙还要年长五岁，却被胜利冲昏了头脑。
　　林珊珊心情略微古怪，这一刻，从宁拙的身上感受到了一股可靠和稳定的安全感。让她仿佛看到了自己的父亲的影子。
　　宁拙见氛围恰到好处，便主动提出，有一项事情需要林珊珊帮忙。但同时，这件事情，也会让林珊珊感到为难。
　　林珊珊对宁拙已经积累了很多好感，闻言目光微微一闪，没有多少犹豫：“有关门派之事，我是做不了主的，其他的事情，公子尽管直言，本人定全力相助！”
　　宁拙忙道：“林姑娘且放心，在下绝不会提出过于冒昧的请求。”
　　见林珊珊倾听，他继续道：“我离家外出游历，途经雾隐山。”
　　林珊珊微微点头：“你之前曾经告诉过我的。你送我的那株雾秀兰，不就是从雾隐山上得到的吗？”
　　宁拙笑了笑，再道：“我在那雾隐山，别有一番机缘，获得了雾隐山山神的认可，彼此相处融洽。临别之前，祂主动送我一株奇妙的灵植。”
　　“山神关照，让我私自栽培，好生照料，不要与外人知晓。”
　　“栽植乃修真百艺之一，博大精深。我对其鲜少涉猎，只是略微了解，完全外行。”
　　“第一次入手，还面对的是一株金丹级别的灵植，着实为难。”
　　“如今，灵植亦有枯萎征兆，实在让我忧愁啊。”
　　“雾隐山、山神，还相送了金丹级别的灵植？”林珊珊听得很是新奇，对宁拙这样自由的外出游历的生活，越发向往。
　　她忍耐住探究的心思：“原来，宁拙公子来我万药门求教，是求教这个事情呀。”
　　宁拙点头：“这的确是我的目的之一。贵门派栽种无数草药，规模巨大，草药生意更是如火如荼。”
　　“我若是在此无法获得帮助，恐怕在整个南豆国度，都没法可想了。”
　　宁拙又捧了一句。
　　林珊珊微笑，只说宁拙过誉。
　　她思索了一番后，眉头微微蹙起：“此时，的确有些为难。”
　　“既是那山神关照，让你私自栽培，恐有深意。那就只有让公子你亲自受累，学习一些灵植的栽培手法了。”
　　“关键在于，每种灵植的栽培之法皆有不同。就算是相同种类，也分地域等差异。”
　　“若是冒失栽培，采用了不适合的，反而会危害灵植，而不是相助它存活和生长。”
　　宁拙深深叹息一声：“我思量过，有些猜测，这或许是山神对我的某种考验。且我当时定下了契约，无法对外透露丝毫灵植的信息。”
　　“否则的话，直接求教林姑娘就是了。”
　　灵隐柳是需要隐藏起来的。
　　这种能够辅助参悟的奇妙灵植，能极大地节省修士的时间和精力，妥妥的传承之宝！
　　对于组织、势力而言，这样的金丹级灵植，价值上还要超过许多元婴级别的攻伐类法宝。
　　宁拙刚刚得手时，就已经知晓灵隐柳的价值，所以，此事只有雾隐山山神、孙灵瞳和他自己知道。
　　得手后，宁拙一直都是秘而不宣的。