第97章 三层巅峰的我一日千里！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第97章三层巅峰的我一日千里！
　　周家两位天才下场后，周家改修队全员出动，一个个进入法阵。
　　“三层中期。”
　　“三层中期。”
　　“三层前期。”
　　先是一连串的三层炼气修为，从中期开始到前期，没有三层后期。
　　然后是二层巅峰、后期、中期、前期，竟然没有任何一层修为的修士。
　　这番测验下来，郑家、宁家修士们的议论声都小了很多。许多郑家修士面容转肃，宁家修士们大部分人的脸色则更不好看。
　　周家的改修队虽然人数少，但非常精锐。
　　按照顺序，接下来是郑家。
　　郑箭当仁不让，第一个进入测试法阵。
　　“三层巅峰。”家老朗声宣布。
　　“哦！！”郑家修士们振臂欢呼，掀起一股热烈的声浪，动静比周家欢呼时大多了。
　　他们似乎在以这种方式较劲。
　　周家的许多少年修士默默地看着，大多数人都面色平静。
　　会客厅中。
　　周家族长恭维道：“郑家家风令人羡慕的，团结一致，紧密一体，可谓欣欣向荣。这都是郑兄你管理有方。”
　　郑家族长哈哈大笑，也不谦让：“就像是铸铁，钢铁就该是挨打百千锤，紧密一致起来，才能有好的兵器。”
　　郑家修士们动静不小，时而欢呼时而取笑。
　　周家修士明显提前测试了一轮修为，他们入阵是按照修为高低顺序的。
　　郑家没有这么做。
　　这导致每一位郑家修士进去后，结果难以评估。
　　有修士测试出来的修为不错，他们就振臂高呼。有同伴测试出来并不理想，就有人大声取笑，但并不恶劣。
　　这样的良性竞争氛围，让宁家族长也暗自羡慕。
　　“我宁家也曾是如此啊。”
　　“可惜迁徙途中遭遇重创，入城后支脉政变，只能施行强干弱枝之策。”
　　“唉，只有等到主脉有质有量，才能一步步放开对支脉的压制，凝聚优良家风。”
　　宁家族长身居高位多年，并非不知道家族内部的隐忧。
　　但他没有办法。
　　他是主脉的人，他的出身就决定了他的立场。
　　他不可能去背叛主脉，扶持支脉。支脉的修士不会接纳他，主脉的修士会直接推翻他。
　　“家家都有一本难念的经。”宁家族长暗自调整心态。
　　他对自己的改修队情况很了解。一大部分都是炼气一层，接下来测试结果一定很难看。
　　接下来，轮到宁家。
　　宁小慧冷着脸，在身后宁家众人担忧的目光中，走进了测试阵法中。
　　“三层巅峰。”家老宣布。
　　宁家修士们也爆发出欢呼声来。
　　郑箭、周泽深看向走出法阵的宁小慧，后者仍旧冷着脸，浑身上下散发着一股傲气。
　　会客厅内。
　　郑家族长看向宁家族长：“你们家的宁小慧改修时间并不长，竟然到达了三层巅峰？”
　　周家族长也看过来，流露出征询之意。
　　宁家族长抚须微笑，他早就等待这个时机，故作淡然地道：“我族对熔岩仙宫后知后觉，深感差距巨大。我便求告了老祖宗，得他应允，启用了族库中一道符箓，名为行云流水符。”
　　“制作此符时，先贤取用了一道冰山寒泉，蕴含少许天地灵性。因此能帮助修士，共同修行，多几分助力。”
　　周家族长露出笑意，恭维了宁家几句，暗想宁家到底也是有底蕴的。
　　郑家族长则道：“宁兄，我们两族是该好好亲近一些啊。实不相瞒，我族正全力锻造一件法宝，正缺极寒淬炼的手段。你们宁家可是从北风国而来，不知道能否援手一二？”
　　宁家族长抚须：“好说，好说。”
　　他的心中却有不少遗憾。
　　这行云流水符自带灵性，可以帮助修士共同修行，效果很好，但却是有使用次数的。
　　若是能制作出自带灵性的舟跃山关符，按照宁家秘法，两符之间就能联动起来，灵性之间相互滋养、补充，虽然积累缓慢，但严格限制使用频率，也能达到循环利用的程度。
　　不像现在，只是使用单符，损耗的灵性是恢复不过来的。好在宁小慧重修之后，只是炼气前三层，修为薄弱，对行云流水灵符的消耗较少。
　　用这符箓也是没办法的事情。
　　一来，传法钟当晚，宁小慧因制符太累睡着了，根本没有适配自己，经过微调的五行气律诀。只能用其他人领悟到的汇总版本，效率不高。
　　二来，宁小慧的奶奶、学堂家老等一系的高层闹过，给宁小慧争取了很多权益。
　　三来，宁家族长也考虑到和周家、郑家竞争的关系。如果宁小慧这样的头领都修为拉胯，宁家会在三家利益分配上，吃很大的亏。
　　如此种种，宁家才将行云流水符暂时化入宁小慧的体内，时刻帮助她吐纳，提炼法力，进步神速。
　　宁小慧归队之后，宁家其余修士的测试结果，就不这么让人欣喜了。
　　良好的有二层修为，大多数竟只有一层。
　　这其实也不怪他们，是宁家临时扩招，没有多久。
　　但眼下三家联合测试，周家家老每一次通报的声音，似乎越来越大，让那些一层修为的宁家修士们当众蒙羞。
　　郑家的修士们年轻气盛的多，有时候会发出哄笑声。
　　周家修士保持风度，但眼角流露出来的不屑之色，越发浓郁。
　　宁小慧被气得脸色铁青，望着身边的修士，冷声道：“一群废物！”
　　宁沉、宁勇相继带着挫败的神色，回归修士队伍，他们两人的修为都是一层巅峰。
　　“自从改修之后，我们全天无休，每一天都吐纳到极限。”
　　“听说郑家、周家无偿提供资源，但在我们宁家改修的队伍中，有这個待遇的只有主脉！”
　　“是啊，如果我们有这样的待遇，给予我们相同的时间，我们未必不能超过他们。”
　　宁沉、宁勇很不服气。
　　宁拙伸出手来，拍拍两人的肩膀，直言道：“看我的罢。”
　　在宁沉、宁勇的疑惑的注视下，宁拙走出队伍，走进了测试法阵。
　　整个演武场内闹哄哄的。
　　进行到这一步，三大家族的成色都一目了然了。
　　宁家修士人数虽多，但很多只有一层修为。这样的案例多了，没有人期待宁拙的表现。
　　测试法阵的光辉却十分强盛。
　　周家家老愣了一愣，确认了一下后，这才带着难以置信的神色，朗声道：“宁拙，炼气三层巅峰！”
　　全场一寂。
　　很多人开始问同伴，自己刚刚听到了什么。
　　当宁拙走出测试法阵时，立即迎来了无数道目光。
　　十六岁的少年面对众人，毫不怯场，微微一笑。随后，他昂首阔步，坦然地回到宁家队伍中去。
　　大量的目光紧随着他，就连周泽深、周柱、郑箭等人都投来探寻之色。
　　“此人是谁？竟然有如此修为！”
　　“情报没说过。”
　　“宁家也有遗珠么？”
　　相似的疑问、情绪都萦绕在众人心头。
　　即便是三大家族的族长们也在此类。
　　要换做平时，他们对于家族炼气期的修士，远没有现在这样重视程度。
　　但现在，熔岩仙宫就在山顶，家族中的炼气修士是探索仙宫的主力军，再重视也不为过！
　　周家族长看向宁家族长：“没想到宁兄你还藏着这么一手。”
　　宁家族长抚须微笑，姿态从容：“周兄过誉了。”
　　他也不多解释，倒是让周家、郑家两位族长对视一眼，都把宁家的印象抬上一层。
　　两人却不知道，宁家族长和他们有同样的疑惑！
　　宁拙的回归，迎来了宁家修士们的欢呼。
　　宁沉、宁勇簇拥过来，都带着难以置信的惊喜：“阿拙，你怎么忽然就三层巅峰了啊？”
　　“是啊，和宁小慧一样强了！”
　　无数只耳朵竖起来，都在听宁拙的回答。
　　宁拙微微一笑：“可能我比较适合五行气律诀吧。修行此法，进展很快，如大江奔流，一日千里。”
　　众人息声。