第2章 抱歉！对今日上盟未果的书友们的补偿约定！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第2章抱歉！对今日上盟未果的书友们的补偿约定！
　　汗流浃背了！
　　网站电子签已经签掉了，但没想到还在走流程，没有改到签约状态。已经就此事紧急联系主编大大了。如果是平时工作日也还好，关键今天是周末啊。现在的情况是，最迟要到下周一才能改掉签约状况。
　　没有签约之前，大家就都打赏不了。很多童鞋为了抢盟主序号，已经在今早8点开始不断刷新了。
　　是我大意了！
　　以前写书的时候，真的一点都没有考虑过这种事情。这一次商业化写作，真正感知到了这样的细节。
　　这个细节上没有做好，十分抱歉！
　　届时，会对改签当天，以及之后一天的盟主书友们，附上补偿方案。
　　我知道大家对新书封面有些不尽满意，届时会搞一个订制的封面。本人会将以画报或者明信片的方式，作为礼物，寄送给各位盟主。届时，也会附上本人的亲笔签名。
　　有很多书友询问，新书群的事情，这个统一等到新书改签之后，进行通知。
　　也有很多朋友询问本人直播事宜。本人会登陆抖音等平台，但直播不是最近能办成的事情了。最近这段时间，还是以码字存稿为主。争取为上架那天爆更做准备！相关情况，会后续通知大家。
　　这个情况，始料未及，十分尴尬。
　　再次向大家说声抱歉！