第534章 逼宁拙上交
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第534章逼宁拙上交
　　剑术——光莲华！
　　双净悬浮在半空中，手中挥舞着兵器宝剑，在几息之内，催发出一道道剑光。
　　剑光在半空短暂凝滞，组并成一朵莲花的形态。
　　剑光莲花将一株参龙须罩住，下一刻，陡然爆发，剑光四处飞散。
　　参龙须被数十道剑光接连劈中，伤痕累累之下，再支撑不住，从半腰处断成两半。
　　双净落到地上，膝盖一软，直接半跪下来。
　　而一旁的金丹副将立即接手，拍出大量封印符箓，将两段参龙须迅速封印起来。
　　又有副手在碎石堆上，开辟一处小平台，迅速备好茶水、糕点，然后搀扶起双净：“将军大人，到了休息的时候了。”
　　“嗯。”双净站起身来，来到小平台上坐下，喝茶、吃灵食以作休整。
　　即便是在战场上，他也保留了高门子弟的作风。
　　“将军大人，这是最新情报。”下属送上来一份玉简。
　　双净投射神识进去，眉头微皱起来：“这榜首怎么还是刘耳？自从昨日他占据第一，就从未下来过。”
　　“为了将他挤下来，我已经全力以赴，调动了几乎所有的副将，一同收割参龙须。”
　　“但现在看，仍旧不行？”
　　“这当中必有蹊跷！”
　　双净需要榜首的位置。
　　不只是他，很多军队的将领都渴求更高排名。
　　战功榜每隔半天，就会更新，且全军上下都能观看，因此成了各个将士们较劲、比拼的重点。
　　哪支军队中将领的排位越高，自然就越能得到承认，该军队的士气也就越高。
　　“士卒们拆除了肉身上的铁皮肉铠，经过这些天的休整，战力接近完全恢复。”
　　“收刮战利品只是前戏，接下来的重头戏是围绕着前线大营，各支军队轮番出击，扫荡据点和势力！”
　　“士气相当重要啊。士气越高，我军的作战威能就越大。”
　　双净领兵这么多天，经历了伏击战、铁流平川冲锋战等等，也有了许多统率经验，对士气的感受很深。
　　“最关键的是，我需要通过战功榜，展现出自身价值。”
　　“排位越高，我才越能得到王都中的各个高门大族的加注啊。”
　　相比起军事才能，双净在政治上更加敏锐和老道。
　　他非常清楚，自己若是能长期维持在战功榜首位，必然能够获得更多的资助。这些资助不仅包括灵石、法宝，也包括兵员、帮手。
　　所以，双净亲自下场，不断收割参龙须，屡屡对榜首的位置发起冲击。
　　但现在看来，他所做的努力都只是让他排列第二，第一的位置始终是刘耳的。
　　“来人，给我好好侦查一番，这个三将营的刘耳究竟怎么回事？”
　　双净刚下达命令，就有一道命令通过飞信，传达到了他的面前。
　　是机巧公主双玲。
　　原来双玲也关注到了战功榜的情况，直接下令双净，让他亲自去探查。
　　“我去探查，谁来收割参龙须？我第二的位置，很可能保不住。”
　　双净不太愿意，但没有办法，双玲可是他的姑姑。两人虽然同为元婴级别的修士，但双玲号称机巧公主，其地位比他要高得多了。
　　双净只能捏着鼻子，带着两三人，潜形匿迹，偷偷来到刘耳、张黑的身边。
　　“宁拙在哪里？”双净有些奇怪，只发现了刘张两位金丹修士。
　　关红不在，双净是可以猜得到原因的。
　　三将营不能无人主持，加之士卒们已经可以进行活动，所以要保证战力，就得进行低烈度的训练。
　　双净的疑惑并没有得到解决，下一刻，他的注意力就被战斗吸引。
　　刘耳、张黑面对一根参龙须，展开了攻击。
　　刘耳手持玄黄剑，加持各式防御法术，冲了上去——挨打。
　　参龙须并无多少智慧，凭借本能，将距离它最近的，气息最强大的存在充当对手。
　　每一击抽打、捶击，都打得闷雷声声，烟尘滚滚，土石飞溅。
　　刘耳偶尔躲闪，时常硬接。此时此刻，他完全吸引了参龙须的注意。
　　而趁着这个时间，一旁的张黑从储物腰带中，取出了一套滚电球笼。
　　球笼一个套着一个，大小不一，飞到半空中时，分散成七个，滚落在地上。
　　球笼闪烁着电光，速度越来越快，围绕着参龙须，四处游走。
　　双净眼眸中闪过一道精光，辨认出来：“这个球状机关，正在绘制一套法阵。”
　　球笼滚过之处，往往留下一道道电痕。
　　这些电痕相互组并，不一会儿，就形成了一道法阵。
　　球笼开始爆发强烈的电光，以最小最灵活的那个球笼为阵心，另外三个较小的为阵眼，最后三个较大的为阵脚。结合刻画出来的阵纹，形成了一座静电刺毛阵。
　　无数电光，凝聚成一根根的细针状，刺中参龙须。
　　这些电光的杀伤力非常微弱，参龙须不管不顾，仍旧捶打刘耳。
　　然而，电光在参龙须的体内不断积蓄，干扰它的每一个动作，产生麻痹、动作变形等等效果越发明显。
　　刘耳的压力骤降。
　　张黑又取出了扎根钻地锤，投放到地面上。
　　这个锤头形状的机关造物，立即钻到地下去，迅速接近参龙须。
　　张黑又放出金鳞绞锯蛇。
　　后者速度极快，像是一条璀璨的金线，一不留神，就同样钻到地下去了。
　　金鳞绞锯蛇灵动至极，完全没有扎根钻地锤的笨重，迅速靠近参龙须。
　　扎根钻地锤距离参龙须一丈，就停在半途中。
　　从锤体上冒出多个木杆，延伸出老长一段，插进周围的碎石中，作为固定。
　　锤头方面，露出一个小孔。
　　下一刻，从小孔中激射出一根根铁钉。
　　每一根铁钉，都有成人的手指头长短、粗细，射速极快，钉子上描绘着三种符箓，使得它十分尖锐。
　　铁钉接连扎在参龙须上，然后钻入体内，游走到固定的位置。
　　铁钉的数量达到五十多个的时候，对参龙须造成的干扰就肉眼可见了。
　　本来，参龙须每一击都自然、灵活，整体如蛇似柳。但现在，它像是被卡住，每一个关节都被冻结一样，整个动作一顿一顿的。
　　金鳞绞锯蛇趁机缠绕在根底。
　　它的鳞片竖立起来，不断切割，迅猛深入。
　　双净动用神识，惊异地观察到：金鳞绞锯蛇快如一道金线，围绕着参龙须根部，在很短的时间里，连续转动十几圈，就将一根粗壮的参龙须轻松锯断！
　　参龙须失去了支撑，伴随着它的剧烈的动作，立即倾倒在石碓中。
　　此刻的它陷入疯狂当中，不再集火刘耳，而是攻击每一个对它造成威胁的存在。
　　扎根钻地锤很快就被击毁，滚电球笼也被击破了五个，只剩下两个最小的，成了漏网之鱼。
　　至于金鳞绞锯蛇，则早早地钻入地下更深处，躲过了这一劫。
　　参龙须的疯狂并没有持续多久。
　　在它体内的铁钉、电针，持续发挥着威能。
　　不久后，参龙须全身一颤一颤地，躺在碎石堆中，不断抽搐。刘耳吐出一口浊气，走上前去，贴上封印符箓，将其收缴。
　　“就这样？”双净瞪眼。
　　他回想起自己和参龙须的战斗，困难了至少十倍。
　　这不是双净的实力不如刘耳、张黑，正相反，他是元婴级别的修士，修为、战力上要远超刘关张。
　　除非三人借助军队，撬动更多战力，这才有的打。
　　难度是在于，双净必须尽可能地保留参龙须的品质，而不是一门心思地进行攻击。
　　参龙须的品质越好，他能获得的战功就越多。
　　但双净乃是元婴级别，很多招数虽然威力很强，并不能精微，以至于他只能动用剑术，才能做到这一点。
　　这一两天搜罗战场，的确让他的剑技有了许多训练。
　　双净乃是高门子弟。打扫战场其实是一项采集的工作，这的确难为他了，平日他可不做这些。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“刘耳只是负责吸引火力，他虽然修为最强，但并不重要。”
　　“起到关键作用的，是那三个机关造物。”
　　“它们相互配合，每一具威能都非常针对参龙须。实战中，体现出了强烈的克制作用。”
　　“三件机关造物中，品质最好的，就是那条金蛇。那也不过是金丹级数而已。”
　　“至于那个球笼和锤子，都不过筑基级别。”
　　双净这么一算，顿时就算出刘耳、张黑的成本消耗，小得可怜。这一场战斗下来，只损失了六七个筑基级机关。
　　“哦，金蛇上的鳞片需要更换，消磨得很厉害。”
　　“刘耳也消耗了许多法力，他手中的兵器宝剑也有磨损。”
　　“这也太少了吧！”
　　“张黑甚至都没有出手，只是放放机关而已。”
　　双净有些眼红了。
　　他拿眼前的战斗，和自己做对比。
　　他必须时刻紧绷精神，控制剑光，达到精细的程度，才能不过份破坏参龙须。
　　几场战斗下来，他法力消耗没有多少，但精神上熬不住，只能喝茶、吃糕点，来补充神识，振奋精神。
　　这些灵食可都是钱啊。
　　关键是用剑气切割掉的参龙须，品相上也没有刘耳收割的那根出色。
　　在这种事情上，击倒参龙须的攻击是越弱越好。
　　刘耳、张黑的攻势就是如此，弱得很到位，简直是恰到好处！
　　甚至，刘耳都不攻击，只是一味地挨打而已。
　　“三弟，下一场换你来。”刘耳痛得龇牙咧嘴，全身青一块紫一块，一边说，一边给自己施放疗伤法术。
　　张黑哦了一声，情绪低落。
　　和留在军营中练兵比起来，他本来更喜欢外出作战。
　　但这种作战方式，让他根本提不起兴趣来——一味挨打而已。
　　然而，偏偏按照宁拙设计出来的战斗流程走下来，他们的获益最大！
　　战功榜榜首就是最好的回应。
　　双净探听到刘张的对话，心中又泛起涟漪：“所以，刘张联手，不过是交替充当活靶子而已。”
　　“刘关张就是三个老粗，哪里会懂机关术？”
　　“定是那个宁拙搞出来的！”
　　“好啊，是我小瞧了你。虽然之前知道你善用机关人偶，但着实没想到你竟然还有这等机关巧思。”
　　“莫非，你主修的就是机关术？”
　　怪就怪宁拙在五行法术上的表现，着实太耀眼了。
　　即便现在，双净猜到了真相，也立即陷入自我怀疑当中：“不太可能……若是宁拙主修机关术，那他的五行法术该做如何解释？”
　　“有这等的五行造诣，还要去修什么机关术？”
　　双净摇了摇头，悄然离开。
　　他迅速回到前线大营，亲自禀告双玲。
　　双铃手握玉简，阅览了一遍当中的影像后，缓缓睁眼。
　　双净察言观色，见自家姑姑罕见地露出一抹异色，不由觐言道：“姑姑，现如今，刘耳霸占榜首的秘密已经被我探查清楚。那接下来就好办了。”
　　“依照姑姑的机关造诣，完全可以在宁拙的基础上拔升一大截，以助我登上榜首位。”
　　哪知双玲却摇了摇头，神色平静地道：“我做不到。”
　　双净一愣，不可思议地看向姑姑。他非常清楚，自家姑姑乃是两注国在元婴级别的门面之一，精通机关术，本人也是心高气傲，能自承不足的情况极其罕见。
　　双净反应过来，倒吸一口冷气：“难道说，宁拙是个不世出的天才。不过少年时期，机关造诣就远超姑姑你了？”
　　“怎么可能？”双玲冷哼一声，“这三具机关造物结构简单，我一看便知。”
　　“真正的难点，不在于机关本身，而在于他们身上的阵法和符箓。”
　　“这些阵法、符箓相互协同，构造出了金行、火行、土行三类法术。”
　　“三具机关之所以能针对参龙须，本质上是这三门法术，十分出众，针对了参龙须。”
　　“你没有看出门道来，是因为宁拙将这三门法术化用到机关造物当中，形成了机关术而已。”
　　双玲乃是机巧公主，年长宁拙不知多少岁。如此漫长的修行岁月累积下来的机关造诣，绝非宁拙此时此刻可以媲美的。
　　她一眼就看出了本质。
　　宁拙的机关造诣，顶多让双玲觉得，这个年龄的修士能掌握到这种程度，也算是不错了。但和那些机关宗门的优秀弟子相比，还是有颇多差距的。
　　而宁拙在机关中布置的阵法、符箓，则让双玲暗自惊疑。
　　“看来此子极其精通五行法术，习得的五行法术种类繁多。因此，才在此刻，恰到好处地挑选出了能针对参龙须的法术。”
　　“他也有些巧思，能利用机关术，将选出来的法术巧妙集合起来。”
　　“他这个年龄，有这样的五行法术造诣很不一般。我猜想，他很可能拥有某项优秀的天资，能助他迅速掌握五行法术。”
　　双净皱起眉头：“可是，宁家擅长的是冰霜符箓啊。”
　　到了这个时候，双净一方派遣出去的探子，也探查到了宁拙、宁家的许多情报。
　　双玲摇头：“这个不是重点。”
　　“我仿造不出这三种机关，也没有心思仿造它们。”
　　“我手中可是有更重要的军务要去完成。”
　　“所以，你知道该怎么办了么？”
　　双净一愣，旋即道：“我会去找宁拙，求购他的机关造物。”
　　“难。”双玲摇头，“宁拙此子少年心性很足，你也说过，之前设计陷害穆兰，他在酒楼中当众驳斥你。我在拍卖会上，也刁难过他。”
　　“他答应你的可能很小。”
　　双净眼中精芒一闪：“呵呵，姑姑，我懂了。”
　　“宁拙和刘关张三将都是外人。”
　　“而我等却是双姓呢。”
　　“我这就去军需官处，告诉他，有人制作出了这三种机关，若是普及，能更快让我军清扫出战场来，对大局更有利。让军需官出面施压，宁拙必然不得不上交啊。”
　　双玲这才满意地点头，挥了挥手：“你自去做吧。”