第324章 应对
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第324章应对
　　朱玄迹眉头皱起，没有舒展。
　　刚刚他以一打三，击败宁拙、孙灵瞳、杨婵玉，并无多少愉悦心情。
　　一直以来，他都注重隐藏自身的真实战力。有关金山架势、玉柱桩身这两门神通，外人很少知晓。
　　这一次，事关熔岩仙宫，炼虚大能的遗藏，这才舍得当众出手，暴露出自身一部分的实力。
　　“宁就范战郑双钩、蒙冲、蒙家金丹真传。宁就范战败淘汰，郑双钩战败淘汰！”
　　这一则简单的消息，蕴含的情报却大不简单。
　　朱玄迹琢磨了一下，就明白了真相：“郑家背叛了我搭建起来的三家联盟。”
　　对此，他其实早有心理准备。
　　甚至，他都能猜到郑家背叛联盟，暗中投靠蒙家的原因——
　　太清宫就是高悬在郑家头顶的利剑，随时可能落下来。
　　郑家已有覆灭的危机！
　　在这样的强大压力之下，南豆王室方面一直态度模糊，没有明确下达力保郑家的旨意。那么，郑家自然就要自救，疯狂地寻找生路。
　　蒙岿应当是给出了一些承诺，让郑家好似抓住了救命稻草，从而坚定地暗投蒙家，背叛了联盟。
　　至于朱玄迹和他们签订的盟约，自然是被蒙家出手，暗中解除了。
　　有毒药，自然有解药。有盟约，就有解约的手段。
　　朱玄迹暗自估算形势。
　　“周弄影、宁就范、紫霄阁金丹真传、郑双钩、杨婵玉、书中君、以及宁拙都已遭淘汰。”
　　“如今，转机秘阁中便只剩下我、郑单镰、蒙家蒙冲和金丹体修，以及宋福利、孙灵瞳了。”
　　“对我最有威胁的，应当是郑单镰！这人手中的夜雨魔兵，不能用常理来判断。”
　　“除此之外，就是这些人的联合。”
　　“一旦他们察觉到我的实力过高，便会迅速联合起来对付我了。”
　　事实上，这也是朱玄迹一直暗藏自身真实战力的原因之一。
　　“眼下还有谁，可以联合的呢？”
　　“宋福利？”
　　朱玄迹出身王室，审时度势、合纵连横的能力也是不俗的。
　　事实上，他孤身一人来到火柿仙城的时候，除了他自己之外，没有一个人帮他。
　　朱玄迹先是借助查案这一强大理由，光明正大地借用了城主府的人力、物力。即便蒙岿在前期，也对王室和朱玄迹，心存侥幸，抱有期待。
　　之后，朱玄迹借助身份，顺应形势，和周家、郑家以及宁家缔结了三家联盟。
　　他不仅借助了地头蛇的力量，而且还避免了自己被迫一战多人的困窘之境，进而避免了自己提前暴露真实战力。
　　尽管郑家反水，但说实话，并非朱玄迹的错。
　　要怪就只能怪南豆王室方面，没有及时地下达旨意。
　　“事实上，这么长时间过去，王室迟迟没有旨意下达，其实也已经说明了态度！”
　　朱玄迹能走到现在这一步，绝非只是依仗身份、天资，他也在时刻发挥了自身的谋略。
　　朱玄迹想了想，没有下定决心去联合宋福利。
　　在他看来：宋福利这伙云商出现的时机，带着些许巧合的意味了。
　　他可以联合宋福利，难道城主蒙岿就不可以吗？如果拼拉拢的开价，那朱玄迹可以确定，自己是比不过蒙岿的。
　　双方一同争取宋福利，那么他是败者一方的概率很高。
　　既然如此，不久前才刚刚遭受宁拙背刺的朱玄迹，宁愿选择对宋福利保持距离。
　　当然，做出这一切决策最主要的原因，还是朱玄迹的自信。
　　他自信单凭一己之力，也能抗衡其他所有人的联合。
　　而唯一让他担心的，反而不是联合，而是所有人的分散！
　　“朱玄迹战入门标准、杨婵玉、宁拙。杨婵玉战败淘汰，宁拙认输淘汰？”
　　和朱玄迹的情形差不多，蒙冲、蒙家金丹体修也在梳理他人的战报。
　　“宁拙咋对付朱玄迹去了？”蒙冲感到意外，旋即惊呼，“朱玄迹神捕厉害啊！被压制到的只有筑基期，打了这么多人。孙灵瞳手中的那头机关猿猴，还是用不了吗？”
　　蒙家金丹体修冷笑一声：“不是宁拙还和不空门纠缠不休，就是宁家也想染指熔岩仙宫！北风国的蛮子一直都是如此狼子野心。”
　　蒙冲耸了耸肩，无所谓地道：“换做我也会这么干的，能夺取的战利品，为什么不拼尽全力争夺呢？”
　　金丹体修面露沉思之色，语气凝重地道：“如果孙灵瞳手中的机关猿猴能用出来，那朱玄迹的真正战力就相当可怕了。”
　　“不空门手中，应当还藏有另外一具筑基级别的机关人偶。它头戴斗笠，能御使鬼魂。”三家联合之战，城主府当然收集到了情报。
　　即便没有这个，宁拙也曾多次安排金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白，伪装成试炼关卡的一部分，阻截过试炼弟子们很多次。
　　所以，城主府方面早就推算到了幽冥使节·戚白这张底牌。
　　“别忘了，禁制减弱，我们都可以使用自身之物。宁拙虽然只是炼气中层，和少爷您差不多的修为。但他身边，确定携带了一头金丹级别的机关猿猴。”
　　“即便机关猿猴遭受禁制，被压在了筑基级别上，也仍旧是一个巨大威胁。”
　　“再算上不空门的金丹真传弟子杨婵玉……”
　　“朱玄迹竟然战胜了这三人，实力相当可怕！他平日隐藏得很深啊。”
　　蒙冲无所谓地将双手搭在后脑勺上：“猜测这么多干什么，我们直接和朱玄迹干一场不就一切都明白了吗？”
　　蒙家金丹体修顿感心累，连忙摆手：“兵凶战危，能不战自然是最好的。兵道有言：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。我们要尽量避免交战，争取以最稳当的方式，获取最终的胜利。”
　　“不和朱玄迹打？！”蒙冲瞪眼，他发自内心的期待这一战，结果身边的人说不打？
　　蒙冲立即道：“好不容易有这样的好机会啊。朱玄迹被压制在筑基期，我能靠着仙资和他交手。真要打起来，这该多么的痛快啊。”
　　蒙家金丹体修连连摇头：“不不不，少爷，您好像忘记了。要夺取仙宫宫主之位，是要我们在转机秘阁中，找到最正确的路径，第一个进入正殿，坐上王座之人，将成为熔岩仙宫的宫主。”
　　“你要做的是这个事情，而不是和朱玄迹打一场毫无把握的战斗。”
　　“要打，也只是我联合郑单镰，阻截朱玄迹，为你争取时间。”
　　蒙冲却双眼发光：“正是毫无把握，打起来才更有意思啊。这可能是我们蒙家难得的机会，能和朱家王室较量！我倒要看看，朱家凭什么压过我蒙家一头，充当一国的王室。”
　　蒙家金丹体修心中哀叹，见劝不动蒙冲，他只好搬出了蒙岿。
　　“少爷，你收敛点啊。”
　　“我们此次任务艰巨，且这些安排，并不是出自我手，而是你爷爷亲自演算出来的策略之一。”
　　“蒙岿大人的话，你听不听？”
　　这次轮到蒙冲哀叹了：“唉！听，爷爷的话，我当然得听了。”
　　他满脸都是遗憾。
　　蒙家金丹体修总算松了口气。
　　龙鼋火灵更是松了一大口气。它一直关注着蒙冲，看到后者不知死活，想要挑战朱玄迹，就恨不得给他的头狠狠地拍几下！
　　你头里面有脑子吗？！
　　三神通加身的朱玄迹！这样的对手，是你一个炼气中层的少年修士能碰的吗？！
　　龙鼋火灵对几处战斗洞若观火，非常确定，朱玄迹乃是此次殿试中最强存在。有可能在正面威胁到他的，就只有那柄夜雨魔兵了。
　　“大家都走得差不多了。”
　　“接下来，就得小转机，将眼下的秘阁位置再次打乱。”
　　“在我的指挥下，蒙冲有可能走出转机秘阁，第一个进入正殿！”
　　啪啪啪……
　　龙鼋火灵缩在壳内思索。
　　在它身边，是数十条火焰长鞭对他不断抽打。
　　禁制减弱，让它能够作弊，暗中告知蒙冲怎么走。比如说，走左侧的门或者正前方的门。
　　它仍旧不能透露丝毫其他修士的信息。
　　它仍旧会因为作弊，遭受严酷的鞭笞！再严重的话，还会凝聚出火焰铡刀，对它斩首！
　　“宁拙已经不行了。”
　　“小转机之后，朱玄迹和蒙冲拉开距离，阻止不了蒙冲闯出秘阁。”
　　从未有这么一刻，龙鼋火灵觉得自己距离成功，是如此的接近。
　　“只要蒙冲能成为宫主，我付出的这些，就都是值得的！”它暗自为自己打气。
　　熔岩仙宫。
　　光圈吐出了孙灵瞳。
　　他刚出来，就听到眼前一声兽吼，一头赤焰妖兽向他扑了过来。
　　孙灵瞳心头一惊，刚想要举起匕首，结果赤焰妖兽的头颅就被斩掉，炽热的鲜血如泉，从脖颈处喷涌而出。
　　孙灵瞳及时后撤，才避免血溅在身上。
　　“杨婵玉！”孙灵瞳看到了替他出手，解决了赤焰妖兽的同门。
　　杨婵玉看起来并不好，她面如金纸，气息很虚弱。