第178章 后灭毒蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第178章后灭毒蛇
　　“杀，杀啊！”
　　“给我冲上去！”
　　“干掉一位炼气期，赏法器一件。干掉一位筑基期，做帮主长老啊。”
　　猿猴尖啸，在修士的指挥下，发动了狂猛的进攻。
　　遭受攻击的帮派愤恨且惊疑，搞不懂为什么猴头帮会攻击他们！
　　“别怕！”
　　“我们有防御法阵保护，猴头帮强攻我们，势必要付出惨重代价。”
　　“不管他们发了什么疯，闹得这么大，城卫军一定会过来的！”
　　帮派长老、帮主都在极力稳定士气。
　　在某处酒楼的最高层，宁拙消耗着符箓，增添自身眼力，将这场突袭引发的攻防战看得清清楚楚。
　　猴头帮帮主面色十分难看，站在宁拙身边，小声地道：“大人，这样下去，我们猴头帮会损失惨重的！”
　　宁拙面无表情。
　　战斗持续片刻。
　　宁向前也看不下去：“拙少爷，是否让我等冲阵呢？”
　　宁拙微微摇头：“没有这个必要。”
　　猴头帮帮主像是置身冬季，身心都是一片冰凉。
　　宁拙毫不顾惜猴头帮，用人命、猴命去消耗敌方的防御法阵，实在是太残酷了，仿佛战场上的冷血将领。
　　但他没有办法。
　　他认栽后，不仅签订了条款严谨且苛刻的契约，而且还自己将谋害袁二的证据，交给了宁拙。
　　他只有听从宁拙这一条路可走。
　　敌对帮派在防御法阵中破口大骂。
　　“疯了，猴头帮的人疯了！”
　　“我们何时招惹过他们？”
　　“城卫军怎么还没有来？他们眼瞎了吗？！”
　　敌人皆被猴头帮的疯狂进攻所震慑。他们的实力比不上猴头帮，要不是防御法阵给力，他们早就崩溃了。
　　“帮主大人，还要打下去吗？”
　　“再这样下去，老伙计们就要死光了！”
　　猴头帮的长老们找到帮主，叫苦不迭。
　　他们当然也想过逃跑，或者反攻宁拙，但宁拙身边站着的近二十位筑基修士，让他们念头刚刚产生，就被他们自己狠狠打消了。
　　进攻敌帮还有生还的可能，出手对付宁拙等人，绝对更凄惨！
　　“差不多了，让前面的人撤下来，换上预备队伍。”宁拙指挥道。
　　“是，大人。”猴头帮帮主道。
　　“慢着，将此符用上。”宁拙取出一张符箓。
　　猴头帮帮主接过，大喜：“是破阵符啊！”
　　在破阵符的发挥下，防御法阵崩溃，敌对帮众士气崩溃，死的死，降的降。
　　“这些俘虏怎么处理？”猴头帮帮主请示宁拙。
　　宁拙微笑：“这帮派作恶多端，哪一个不是罪大恶极？哼，死不足惜！都杀了罢。”
　　轻飘飘的话语，震慑了在场的每一个人。即便是宁家的筑基修士们，也都心头发冷。
　　宁拙不过是十六岁，在此之前，都在学堂中生活。
　　他向大众展示的，是他的天资，是他的努力，是他精明谋划，是他反抗主脉。
　　而今夜的这一战，让其他人看到了宁拙骨子里的冰冷和残酷。
　　不久后，猴头帮帮主回报，一切都依照宁拙的指令，敌对帮派没有一人生还。
　　宁拙击掌而叹：“摧毁罪恶，弘扬正道，实在是人生快事！可惜无酒，否则当浮一大白。”
　　宁向国微微一笑，从储物腰带中取出美酒：“酒我这里有。”
　　宁向国主动给宁拙倒了一杯。
　　宁拙称妙，却没有喝下，而是递给了猴头帮帮主：“这酒我便赐你了，喝吧。”
　　猴头帮帮主连忙道谢，乖乖一口喝下。
　　“我要恭喜你啊，帮主。”宁拙对他道，“从今以后，猴头帮就要取代这个帮派的位置，强势入驻黑市了。”
　　猴头帮帮主喉结滚动了一下，心中怒恨交杂。
　　他猴头帮找到采摘火柿的正当营生，好不容易洗白，如今这一战，直接让多年的努力打了水漂，他们又成了涉黑的帮派了！
　　宁拙从腰间取出一件储物袋，抛给了猴头帮帮主：“你们今日一战，让我看到你猴头帮的忠诚。这是赏你们的。”
　　猴头帮帮主再次道谢，展开袋口，探入神识，脸色变了：“机关火爆猴？！”
　　“不错。”宁拙点头，“你们死了太多的猴宠了，这些机关火爆猴就作为补偿。以后好好为我做事，为我宁家做事，我不会亏待你们的。”
　　“多谢大人！！”猴头帮帮主跪地叩谢，气得牙齿都要咬碎了。
　　宁拙做得太过分，咄咄逼人至此！
　　他明明有破阵符，偏偏要等到猴头帮伤亡惨重之后，才拿出来用。他是故意的，为的就是让猴头帮的猴宠几乎损失全部，然后再用机关火爆猴替换。
　　猴头帮帮主一眼就看出了宁拙的目的：“他是想要借助机关火爆猴，再对猴头帮上下加深一层控制！”
　　猴头帮帮主心头一片灰暗。
　　契约、证据还有机关火爆猴，宁拙三重手段种下去，他和他的猴头帮还有自由的希望吗？
　　微乎其微！
　　他看向宁拙，明明后者只有炼气三层，但他却充分感受到宁拙的强势。
　　很多时候，修为并不代表什么。
　　宁家众人的感受也颇为深刻。
　　宁拙强硬狠辣的手腕，让他们心中最后的一丝轻视彻底消失。
　　宁拙接着吩咐猴头帮帮主：“你们去围了鹤嘴帮的驻地，带上敌人的头颅，直接告诉鹤嘴帮，就说黑市由我宁拙接管了。”
　　“他们若是不降，就和这些人头一样的下场！”
　　“是。”猴头帮帮主接令退下。
　　宁向国面露担忧之色：“拙少爷，伱说要取得黑市，请我等来帮衬你一手。”
　　“我们可以从长计议，近日都可随你调动，没必要急于一时啊。”
　　“今夜已经灭了一個帮派，猴头帮已然疲惫，再要和第二个完整状态的帮派开战。这个……”
　　“我们对猴头帮现任帮主的掌控，是牢固的。在其他帮派首领身上，无法轻易重现。”
　　“这样的一股力量，应当能在将来，帮助我们巩固黑市。方才一战，猴头帮已经损耗很大，再让他们失血下去，对大局是不利的。”
　　宁拙微微一笑：“向国叔，这里没有外人，没必要称呼我为少爷。”
　　“我和各位叔叔都是一样的出身，都是支脉啊。”
　　“至于鹤嘴帮，我判断他们大概率是会投降的。”
　　“对于黑市这一块，我了解得并不少，亦有一些筹谋和计划。”
　　“向国叔拭目以待即可。”
　　见劝不动宁拙，且宁拙自信满满，宁向国等人也就停住了劝说。
　　宁拙目光幽幽，回想起行动前，他和孙灵瞳的对话。
　　“孙老大，这一次我要出面，把咱们的黑市夺回来！”宁拙告知了孙灵瞳目前的处境。
　　孙灵瞳兴奋地击掌：“哈哈，妙啊。我们兄弟俩好不容易打下来黑市，现在我被通缉，你上最好了。”
　　“只不过，你是宁家族人，是三大家族之一的成员。你明目张胆地接管黑市，会打破火柿仙城中的默契吧？”
　　宁拙微微一笑：“我想过了，这一点不足为虑。”
　　“第一，我尽量不亲自动手，行动初期先用猴头帮。猴头帮早就洗白，我以为袁二报仇为由，正大光明地找他们麻烦，逼他们就范。”
　　“我和宁家诸位筑基，都尽量不出手，让猴头帮狂攻猛进。”
　　“第二，我和周家、郑家的关系并不差，和城主府费思也交好。换做其他宁家的人，他们肯定会出手阻止。但对我执掌黑市，他们只会乐见其成。”
　　“皆因，他们都想要看到宁家主脉、支脉的对峙、内耗。我虽然大大得罪了宁家主脉，但这些人会扶持我的！”
　　“如今，我被主脉设计，一方面辞退大批的支脉执事，另一方面重赏我，逼我分享修炼的资源，企图瓦解我的人望。”
　　“我没有办法，只能另寻出路。我又很年轻，破坏点仙城默契，将手伸向黑市，也没有什么。其他三方势力一定能够‘理解’的！”
　　孙灵瞳思索了一番，点点头，认可了宁拙的分析：“老弟，你看得很透彻。这的确是一个难得的机会，能让你以宁家族人的身份，接管黑市。”
　　“那咱们就大干一场吧！”
　　孙灵瞳接着分析：“要想迅速拿下黑市，主要是三帮派三散人。”
　　“三个帮派分别是毒蛇帮、龟息帮、鹤嘴帮。三散人则是冯黑子、独臂匠以及不干不净。”
　　“没错。”宁拙点头。
　　他以垂髫客的身份，辅助孙灵瞳，花了数年的时间，整合出了现如今的黑市，对黑市中的势力、人物都非常了解。
　　宁拙道：“毒蛇帮是跳得最欢的，尤其是老大你被通缉之后，他们大力出手，侵占了我们的基本盘。”
　　“这一次，我会令猴头帮强攻毒蛇帮，杀一儆百，打出威风！”
　　“再携带宁家诸多执事，以及猴头帮，逼破鹤嘴帮臣服。”
　　孙灵瞳赞同：“可行！鹤嘴帮的首领、长老大多都欺软怕硬，当年我们就是这样干的。”
　　“至于龟息帮，就得靠老大你出手了。”宁拙对孙灵瞳道。
　　孙灵瞳哈哈一笑：“谁能想得到，如今神秘的龟息帮，曾经只是一群乞丐修行龟息功，用来进入冬眠状态，延缓饥饿。”
　　“还是小拙你见他们可怜，也可用，才让我出面，秘密教导了他们首领一些偷盗的术法。”
　　“这群乞丐也是争气，逐渐发展成了如今的龟息帮。”
　　“我会亲自出面，秘密给龟息帮帮主下令，让他潜伏到你身边，一边监视，一边等待我今后回归。”
　　龟息帮主并不知道垂髫客的真实身份，也一直感念孙灵瞳的恩情。
　　表面上，龟息帮和孙灵瞳的关系疏远。实际上，龟息帮一直是孙灵瞳的得力下属。
　　孙灵瞳的情报来源，有很大一部分是由龟息帮打探出来的。