第287章 宁拙发力
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第287章宁拙发力
　　宁拙之前隐隐担心的事情还是发生了——郑家盯上了医馆！
　　熔岩仙宫中的医馆设施精良，对修理机关、治疗修士本身都极有帮助。
　　不管是哪一个势力掌握了医馆，那么在后勤方面，就有了巨大的话语权。
　　这种权力可以让势力的影响力，更上一层楼。
　　如果将来熔岩仙宫开放，医馆也会作为一个经营之处，仅凭内里设施，绝对能日进斗金。
　　郑家经营多年的炼器生意，是比不上医馆的。
　　抛开以上这些都不谈，只是修理机关造物这件事情，就有巨大的收益。
　　修士们可以拆开熔岩仙宫中的各类机关造物，接触到第一手的情报，迅速探知、了解并且学习当中的机关技艺。
　　要知道这些技艺，都来源于三宗上人，炼虚大能级别，价值是巨大的。
　　宁拙手中现有的三项二品职务，分别对应医馆、五行炮楼和点将台。
　　当中价值最高的，医馆当之无愧。
　　皆因，医馆可以进行生产，能够创造价值，其适用范围，远比五行炮楼和点将台要大得多。
　　郑箭主动找到宁拙，要求他开个价，将医馆让出来。
　　这让宁拙不禁轻笑了一声。
　　他原本是想要栽培郑家的改修队，本身保持开放的态度，结果，郑家直接要对整栋医馆进行包场，将其视为囊中之物，不允许其他势力染指！
　　“这就是一个修真大族的真正态度。”
　　以前的时候，郑家对宁拙是以拉拢为主的，表现得很亲善。
　　但当真正的利益分歧到来的时候，郑家立即展露出了强硬冷漠的姿态。
　　他们全力以赴地展开竞争，不惜翻脸，什么昔日情谊，只要利益足够即可。
　　“郑箭现在的劝说，还只是竞争的第一步。”
　　宁拙非常清楚，如果他拒绝的话，接下来，很可能会迎来郑家的种种手段。
　　宁拙看向郑箭，面色不悦：“郑箭兄台，你是在开玩笑的吧？像医馆如此重地，怎可以轻易相让呢？”
　　“昔日，你我一起合作，炼制机关猿猴的情景，仍旧历历在目。”
　　“今日，就让我们公平竞争吧。”
　　郑箭背负双手，摇了摇头，满脸诚恳地道：“宁拙，熔岩仙宫中有大把大把的职务。为什么你们，要专门盯着医馆的这些职务不放呢？”
　　“如此一来，你方和我方就要产生严重的对耗。这对你我两家来讲，都是极其不利的。”
　　“理智一点，我们双方相互避让，这对你我双方都有好处，对大局也有利。”
　　宁拙微微一笑：“掌握医馆职务，我方是当仁不让的，还请郑家退让吧。”
　　郑箭终于冷哼一声：“这怎么可能？我郑家的实力，明显强过你宁家。我族乃是火柿仙城的老牌家族，而你宁家却只是从北风国流浪而来的。”
　　“真要竞争，你们必输无疑啊。宁拙，你好好想想，自己是否没有认清形势呢？”
　　话说到这里，这场交涉已经算是谈崩了。
　　宁拙面无表情地道：“我却是不信的。那就相互竞争，从手底上见真章吧！”
　　说完，宁拙转身就走，不欢而散。
　　在这点上，他是不可能妥协的。因为医馆中拥有重症医治间！
　　这对宁拙来说非常有用，不仅可以储藏一些，见不得人的赃物，还可以和孙灵瞳等人私会，这是非常安全的场所。
　　刚刚他在重症医治间里，就制作了浮冰白玉手机关。将来筑基的时候，也可能会选在这里。
　　重症医治间对宁拙来说十分关键。
　　刚刚交涉期间，他不是没有想过和郑家虚以委蛇。
　　思考之后，就发现没有任何操作空间。
　　若是宁拙答应退让，依照郑家的家风、性情，大概率不会同意，宁拙今后再自由出入医馆了。
　　即便同意，宁拙一人进出，宁家其他人却被排除在外。这情况若发生，对宁拙更加糟糕。
　　几乎可以看成，宁拙只顾一己之私，身为领袖，没有带领大家，反而将大家抛弃，置家族利益于不顾。
　　“这个事情有点麻烦……”宁拙离开医馆，一路思考该如何应对。
　　之前慈幼园一行，他坚定了自己的内心，再无动摇，全力以赴，为夺取熔岩仙宫拼死一搏。
　　毫无疑问，有关熔岩仙宫的宫主之位的争夺，已经到了最后的关头。
　　宁拙现在就等殿试。
　　这是宁拙目前，唯一掌握的可以获取宫主之位的办法。
　　“要成为宫主，就必须要在殿试中拔得头筹。”
　　“而参与殿试，就得看功绩。”
　　“在这方面，我的劣势实在太大了。”
　　这是宁拙目前最担忧的事情。
　　之前他炸仙宫，导致功绩被扣成负数。此后，他已经接取了多个任务，赚取了大量的功绩。但到现在，他的功绩仍旧是尴尬的负数。
　　这还只是他炸仙宫的账。
　　而在不久之前，他以五行炮楼楼长的职务，直接炮轰了火柿山底，激发出了赤焰妖兽群潮。
　　如今，妖兽潮始终攻击着熔岩仙宫，它们对熔岩仙宫造成的种种损失，都会有一部分，算在宁拙的头上。
　　在此之后，宁拙又和龙鼋火灵配合，通过主动放进赤焰妖兽，来达到炮击熔岩仙宫的最低条件。
　　最终史记亭被摧毁，这个损失也会有相当一部分，算在宁拙的头上。“只不过，目前这些都还没有结算。”
　　宁拙完全可以预估到，一旦结算出了结果，他的功绩必然是一个巨大的坑洞。
　　“我必须在殿试之前，将这个天坑给填平了。”
　　“不只是要填平，还得让功绩更多，进入前列，如此才能获得殿试的资格。”
　　这种情况下，单靠宁拙一个人，全力以赴地赚取功绩，肯定是不够的。
　　摆在他面前，唯一的一条路，就是借助他人之力！
　　宁家、郑家、周家的改修队，甚至是城主府方面，都能借力，才能够让宁拙具备参与殿试的最大可能。
　　所以眼下，对于郑家、郑箭，宁拙处理起来颇为麻烦。
　　他不能一味的打压，也不能一味的退让。
　　斗争的方式、方法，需要经过精心地处理，并且分寸要牢牢的控制住。
　　只有这样，才能够达到对他有利的结果。
　　深思熟虑之后，宁拙在当天下午，就展开了行动。
　　他率领了宁家的一帮人，守候在街道旁。
　　一场战斗刚刚结束，机关造物汇聚成流，徐徐撤退。
　　宁拙站在人群的最前方，忽然伸手一指：“看到那根机关立柱了吗？宁勇，去将它提过来。”
　　宁勇双腿一蹬，飞跃进去，鼓足法力，伸手一抓，将目标提起，拽出了机关队伍。
　　宁勇扛着机关立柱，径直跑回宁拙的面前。
　　宁拙让他将立柱平放地面，然后和宁勇一同接取了相应的维修任务。
　　这是一个需要多人参与的修理任务。
　　宁拙蹲下来开始操弄，宁勇在一旁站着旁观。
　　宁拙三下五除二，就打开了立柱的最外层。然后，他又掀开内层的嵌甲，露出柱子内部的构造。
　　柱子空心，内壁会有大量的阵纹，中间有支柱悬梁，有大量的黄铜齿轮以及细如发丝的金线。
　　这些金线、铜轮相互间纵横交错，有些明显纠结成一团。
　　如此复杂的情形，让宁勇看得都有些头晕目眩之感了。
　　宁拙眼中精芒烁烁，很快判断出来：“问题不大，需要替换一些黄铜齿轮，再重新整理金线的线路即可。”
　　宁拙将难度最高，最为繁琐的工作，都做成功。宁勇一直在旁边看着。
　　临到最后关口，他从储物腰带中取出了一枚小巧的青铜扳手，扳手上隐现符箓的部分样貌。
　　宁拙指导宁勇，让他运用小扳手去调整各个齿轮的角度。
　　宁勇每调动一处齿轮都要默念法咒，陆续安装完成。
　　他极为听从宁拙的命令。
　　宁拙让他怎么做，他就怎么做，根本不过脑子。
　　主打一个听话！
　　宁勇收尾成功，得到修复的立柱机关又炸立起来，迈开四个支撑腿，冲回归去的机关部队。
　　宁拙则开始划分功绩。
　　两个合作的修理人物，功绩发放，具体看两人的贡献大小。
　　然而，贡献这种东西，是很难鉴定的。
　　除了事实依据之外，主要还依靠龙鼋火灵以及宁拙本人的判断。
　　自从史记亭被摧毁后，宁拙就再也联系不上龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵不参与的话，那就成了医馆馆长宁拙的一言堂。
　　作为一馆馆长，他在此刻展现出了正道风范，高风亮节，他将自己的功绩压制到最低，将大部分都推让给了宁勇。
　　于是，宁勇就看到自己的功绩，猛然上涨了一大截，一下子达到了医士职务的标准。
　　宁勇自己的功绩积累，也是颇多的。
　　宁拙便安排他，立即前往医馆，去以医士的身份，在那里继续捞功绩。
　　宁拙看向身后众人：“下一个是谁？”
　　宁沉走了出来。
　　“公子爷，是我。”
　　“对了，附近有一位郑家修士，一直盯着我们，应该是郑箭那方面的侦查修士。”
　　宁拙呵呵一笑：“无所谓。”
　　“我们这样的行动，是为大势。”
　　“单凭郑箭……难挡其威！”
　　“我们继续。”
　　“是！！！”众人齐声应和，士气如虹。