第480章 将士同盔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第480章将士同盔
　　瘦死的骆驼比马大。
　　穆兰说她的上将军府残留底蕴，宁拙绝对是信的。
　　但这并不妨碍宁拙再次无情地拒绝她。
　　穆兰再次受挫，也不由地冷声回击道：“那么，宁军师，你便回去告诉刘耳将军。我是万难看得上他的，让他不要有这份奢望了。”
　　宁拙叹息一声，行礼告辞。
　　回到三将营中，他将穆兰的回绝之意，尽量委婉地转达给了刘耳。
　　刘耳握紧拳头，表示自己不会因为穆兰的回绝，就直接放弃。
　　他还想要继续努力。
　　“刘耳对自己信心过足，显然是还有底牌并未掀开。”宁拙心中有了更多明悟。
　　而他接下来，也再没有相助刘耳两方跑腿，而是道：“刘大人，我需要告假几日。”
　　“这段时间，家族来了使者，带来老祖宗的最新命令。”
　　“在下需要出营迎接。”
　　刘耳当即道：“军师何必舍近求远呢？这处三将营本就是军师的第二个家，这里有军师的资助，更有军师日夜操持的心血存留。不妨将贵家族使者邀来军营，我等必会好生款待！”
　　他很想借此，拉近和宁家的关系。
　　从宁拙三番五次地取出宝材，刘耳判断宁家极其富有，很想在拉拢关系之后，获得宁家对三将营，对他自己的更多资助。
　　但宁拙却摇头：“此项提议，我早已在信中提出来了。”
　　“只是，家族方面顾虑这毕竟是两注国。我现在以军师身份参战，已经是略微出格了。”
　　“若家族使者派遣过来，正大光明地进入三将营，且又带来支援，那可能很难够对外解释得通了。”
　　“并且，刘大人我们也得考虑三将营的目前处境。”
　　“现在您也想要追求穆兰将军，必定会被双净、孙干视为眼中钉。在这种情况下，若是他国家族的使者公然进入三将营，必定会成为他们手中的把柄，从而针对我们的！”
　　刘耳心头一惊：“军师考虑得极为周到，是这个理儿。”
　　他这才放下了款待宁家使者的想法。
　　宁拙暗松了一口气，在刘耳眼巴巴地目光中，悄然离营而出。
　　他先和孙灵瞳汇合，然后借助万里游龙，穿梭虚空，跨越遥远距离，再次进入到了千峰林的地域。
　　在一处约定好的山林之中，由宁拙、孙灵瞳以及石球再次合体，扮成的“石中老怪”，秘密约见了六洞派的大洞主陆宏图。
　　“石中道友。”
　　“陆道友。”
　　两人打了招呼。
　　陆宏图面带微笑：“石中道友深入敌后，甘冒奇险，实乃我辈楷模……”
　　他还未说完，就被宁拙毫不客气地打断。
　　“恭维的废话就别说了。”
　　“我来就是做买卖的。”
　　“这些战利品，都卖给你！”
　　说着，宁拙便将一座地乳纯灵法力池，三座贤光普照塔，数百匹白翎轻尘，以及琼玉甲、惊光枪、月相盾等诸多军械，统统拿取出来，放置在山地上。
　　法力池品相完整，但贤光普照塔三座都有残损。数百匹的白翎轻尘都消瘦了许多。至于琼玉甲、惊光枪、月相盾这些军械都是优良的。
　　陆宏图露出认真、慎重的神色，当即动用神识扫视全场，仔细辨别。
　　元婴级别的神识，十分强悍。
　　陆宏图擅长画艺，神识方面更是经过长久锻炼，能纵观全局，又能专究于一处。
　　很快，他就清点好了数量，确认了品质。
　　他取出了一份储物袋，交给“石中老怪”：“这里的灵石包含下品、中品、上品，以及些许极品灵石。总价在三千一百万中品灵石。请查收。”
　　宁拙、孙灵瞳同样催动神识，一番检查，确认无误，两人都很满意。
　　“陆道友爽气！保持这样的合作，对你我都有好处。”宁拙回应道。
　　宁拙的这些战利品，总价大概在三千零五十四万中品灵石。表面上，陆宏图多给了近五十万中品灵石。
　　但实际上，宁拙要短时间内甩卖手中的战利品，必定会被压价。
　　所以，真要操作下来，宁拙获得的实际收益会折损不少。
　　和陆宏图合作，既省事儿，又省钱。更关键的是，还能避免和参须龙王亲自相见。这要不是一举多得什么才是？
　　看到“石中老怪”要离开，陆宏图一边收起满地的战利品，一边连忙开口道：“石中道友，且慢些走。”
　　“不知道道友手中的《高胜遗书》，是否有意售卖呢？”
　　宁拙当即否定：“自伏击战之后，我对兵书都很感兴趣。”
　　“即便自己修行不成，也能通过阅览，了解和钻研兵法、战阵，为接下来大战做准备。”
　　宁拙身为军师祭酒，每天都看到刘关张三将训练士卒。参与过伏击战后，不只是亲眼目睹，更是亲身体验了战阵的好处。
　　所以，他对这份力量越发好奇，产生了相当多的研究欲望。
　　就算现在掌握不了，对战阵多几分了解，用来增加战场的生存概率，还是非常值得的。
　　因此，宁拙即便早就知道，《高胜遗书》能卖出一个好价钱，他也想将其留在自己的手中。
　　陆宏图对石中老怪的这个说法，并不感到古怪，他也非常认可。
　　“石中道友所言甚是。”
　　“我深知，石中道友对《高胜遗书》不会放手的。”
　　“不过，我千峰林对两注国最大的劣势，就在于将才稀少，分外需要上等兵书缩短差距。”
　　“否则，大决战一旦发生我方获胜的概率将远比两注国要小得多。”
　　陆宏图说到这里，微微一笑，显然早有腹稿。
　　“这样吧，石中道友，我们不妨换一种交易的方式。”
　　“你既然不卖我们也不敢强买。”
　　“不如我们合作。”
　　“我们借给你将士同盔，助你迅速参详《高胜遗书》。而作为交换，请在必要时期，将《高胜遗书》、将士同盔一并交予我方，用于关键作战！”
　　“将士同盔？”宁拙想起书中的某段记载，顿时有了浓烈的兴趣。
　　陆宏图仰头哈哈一笑：“如假包换！”