第381章 武术速成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第381章武术速成
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲正在切磋。
　　寒洲的战斗风格，和林珊珊完全不同。他大开大合，攻势占据绝大多数，守势很少，除非涉及到自身的要害之处。
　　寒洲一旦展开攻击，攻势便绵绵不绝，仿佛冰寒风雪，漫天铺来。
　　宁拙咬牙支持，似乎又沦落到了和林珊珊最初切磋时候的情况——只能防守，无力进攻。
　　寒洲见宁拙防守架势十足，十分严密，心中不免诧异。
　　“这才过了多久？宁拙竟在武艺上有如此巨大进展！”
　　他的感受是比常人要深刻得多的。
　　因为不久前，就是他主动挑战了宁拙。在战斗中，他和宁拙展开近战。
　　没有多少回合，宁拙就已经守势崩溃，被寒洲乘胜追击。若非是灵符救场，宁拙早已败给他了。
　　但现在，寒洲已经尽展攻潮，也没有让宁拙招架不住。
　　别看宁拙狼狈不堪的样子，防守得的确严密，让寒洲不得不采取另外途径，企图打破僵局。
　　“小心，我要用武术了。”寒洲低呼一声，先行提醒。
　　下一刻，他双拳表面覆盖了一层白霜，空气温度骤降。
　　武术——霜冻拳。
　　苦寒气也随之散发出来。
　　宁拙不敢硬抗，脚尖轻点，身形灵动，不断向后跳去。
　　寒洲紧随而至。
　　宁拙以躲闪为主，每一个躲闪、腾挪都行云流水，毫不拖泥带水，体现出他扎实的基本功。
　　武术——老寒腿。
　　寒洲腿劲犀利，打出呼呼的寒风。
　　宁拙勉力招架，处于绝对的下风。
　　久守必失，宁拙露出破绽。
　　寒洲双眼骤亮，抓住机会，猛然发力，一拳带着凛冽的寒气直逼宁拙面门。
　　宁拙眼神一凝，脚下轻踏，企图侧身闪避。
　　他避开了大半，但仍旧被寒洲一拳击中肩膀。
　　宁拙踉跄而退，防守架势终于在此刻崩解。
　　寒洲却收手，立足原地，不再进攻。
　　“厉害，厉害！”宁拙捂住肩膀，被击中的痛楚只是其次的，他的心情十分愉悦，诚心夸赞寒洲。
　　宁拙之前和林珊珊对练，效果逐步递减，关于武术、格斗的感触越来越少。
　　但现在，他换了一个人进行切磋，曾经的状态又回来了。这一场切磋虽然不长，但宁拙却收获颇丰，有许多的感触需要立即复盘，进行牢记，积极吸取。
　　“寒洲兄台，和你切磋，真是太对了。我学到了很多，多谢！多谢！”宁拙诚挚感谢。
　　寒洲目光一闪。他暗含其他目的，宁拙和他切磋的次数、时长越多，宁拙就越容易被渡化。
　　筑基期，毕竟还不是金丹期，修行功法还是可以更换的！
　　寒洲想了想，表示宁拙的进步很大，和之前战斗，带给他截然不同的感受。
　　“但你缺少相关武术，否则，就能抗衡得了我的霜冻拳、老寒腿。”
　　“宁拙道友，你修行的功法，重点在气海，本就在近战上吃亏很多。”
　　“我建议你修行一些武术，一些武术虽然只是术，而不是功法，也能够调动、利用好你的体格、精力。”
　　宁拙哦了一声：“不知寒洲兄台，有什么好的建议，在下洗耳恭听！”
　　寒洲旋即道：“若是宁拙道友不嫌弃，在下愿意传授你霜冻拳、老寒腿等等武术。”
　　宁拙立即皱眉：“这样合适吗？”
　　“合适，简直太合适了！”寒洲心中暗笑，“学习了这些武术，你就会更倾向于专修苦寒功法。若是能最终渡化了你，岂不是善莫大焉？”
　　表面上，寒洲则道：“宁拙道友，你能领悟到苦寒真意，说明对苦寒经有天然的亲近。这就是缘分啊。”
　　“你我也算是不打不相识，传授些许武术，并非功法根本，不算什么。”
　　“事实上，就算是苦寒经，也不是不可以传授。当年，我只是一介乞丐，也是在冰雪破庙中得到他人传授经文，领上了修真之路。”
　　“我传授你相关武术，正如他人当年传授我整篇苦寒经。正是种善因，得善果。”
　　宁拙了然道：“听闻兄台这番言论，倒更证实了我的一些猜测。苦寒经，的确是一门佛经，对吗？”
　　寒洲犹豫了一下，终究点头道：“正是如此。”
　　“不过，请宁拙道友不要轻传，未免泄露了我的根底。”
　　“苦寒经来自小乘佛法，讲究自渡。正所谓苦海无涯，只有经历苦寒磨砺，才能锻炼出修真的宝体和意志。”“苦寒经，便是将人生命途中的种种苦难、贫寒，转化为修行的资粮！”
　　宁拙点头：“如此，还请寒洲兄台传授我相关武术。”
　　寒洲却微微一笑：“我有一法，可让道友速成。”
　　宁拙面露异色，当即询问。
　　寒洲便从储物腰带中取出了一个小碗，碗中有八成的水。
　　“当年，那位高人传授我苦寒经，便是用了此物。”
　　“这碗水乃是苦水炼就，蕴含了苦寒经的诸多真意。宁拙道友只需喝一小口，便能将相关武术的种种关隘等等，顷刻贯通，彻底掌握。”
　　“寻常人难以动用此法。皆因这碗苦水入口极难，极具的苦涩甚至能让人陷入极端的阴郁之中，感觉人生和世界一片灰败，主动自杀。”
　　“但我瞧着，宁拙道友既然能和我交锋的苦寒气，领悟到苦寒经的些许奥义。显然，悟性高超，且天然亲近这门佛经。”
　　“道友不妨试一试？”
　　宁拙看向碗中的水，见其呈现深沉的黑蓝色，表面闪烁着微弱的阴冷光芒。
　　站得比较近，宁拙可以明显地感知到，这碗水散发着一股刺骨的寒意，仿佛能冻结人的灵魂。
　　“苦水，我早有耳闻，这可是水行罪孽之宝啊。”宁拙感叹道。
　　他在火柿仙城中，见识到了上善若水，这是水行功德之宝。
　　现在又见到了苦水，它正和上善若水处于对立位置，乃是罪孽之宝。
　　苦水的存在本身就是罪孽的象征，传说它是由无数痛苦与悔恨的眼泪凝聚而成。
　　持有或接触苦水的人，会被迫面对自己内心最深处的过错、委屈、酸楚、痛苦等等。长期持有，会被苦水逐渐侵蚀精神，让修行者逐渐陷入无尽的痛苦和悔恨之中。
　　这种侵蚀达到一定程度之后，修士会出现幻听，会不断听到耳边传来低语和哭泣声，这些声音都在对他诉苦。
　　这绝对是巨大的折磨。
　　宁拙露出慎重之色。
　　寒洲劝慰道：“道友且勿过于担忧了，这苦水已经经过炼制。由我把关，能让你洞悉苦寒经中的一部分真意，瞬间领会七门武术。”
　　“当然，这也是有前提的。”
　　“这个前提就是，你需要抗衡苦意，从中有所领悟，而不是被苦意影响了情绪，心湖被苦楚冲垮，沉溺在种种负面情绪之中，无法自拔。”
　　“若是这样，别说领悟什么武术，就算是想重归正常状态，也得耗费巨大的代价。”
　　“这其中的风险是很大的。”
　　宁拙只是稍稍思考，便展颜一笑：“寒洲兄台如此坦言，我信你！试一试，也无妨。”
　　“不过，演武场不是合适的地方。”
　　“我能将这苦水带走一些吗？”
　　寒洲点头：“当然可以。”
　　他便立即动手，倾倒出了一小瓶，交给了宁拙。
　　宁拙和寒洲告辞后，回到洞府。
　　他先和孙灵瞳仔细检查，确认苦水的确经过了祭炼，不再有巨大危害。
　　宁拙便请孙灵瞳照看自己，要尝一尝这苦水。
　　孙灵瞳大感兴趣，告诉宁拙，他从小到大还未尝过，记得给他留一点，让他也尝尝鲜。
　　两人一齐进入了灵植舱。
　　灵植舱内，玄黄色的土壤比之前，已经有了明显转淡的迹象。
　　虽然只是浅薄的一层，但实际上，因为阵法折叠了空间，所以土壤的厚度比肉眼所见，要多得多。
　　在舱室的中心，竖立着一株灵隐柳。
　　清脆悦耳的妙音在环绕，春风徐徐吹拂，灵隐柳的柳条在随风摇曳。
　　宁拙、孙灵瞳都望向灵隐柳，仔细观察，前者微微蹙眉，后者则露出喜色。
　　孙灵瞳道：“老弟，你瞧，这些干枯的柳条有了好转的迹象。之前就像是完全脱水，现在已经饱满了几分起来。”
　　宁拙却叹息一声：“看来，灵隐柳的消耗比我想象中，要大得多了。”
　　“我们已经尽全力，筹备了目前能够用到的最好宝材，但灵隐柳复原的速度并不理想。”
　　宁拙低头，看向灵隐柳的柳树根附近的土壤，他散发神识，渗透到土地中去，就看到之前撒下去的五色神沙、三宝灵土几乎消耗殆尽，只剩下很少的残余，不足原先总量的一成。
　　之前，提前倒入了星河灵液，土壤是湿润的，现在土壤偏于干燥，灵液也消耗光了！
　　宁拙立即决定：“看来，这株灵隐柳不好供养啊。我们得继续投入，才能维持它的生机。”
　　孙灵瞳也跟着皱起眉头：“正规手段，恐怕不好搞了。林珊珊可是元婴门主的掌上明珠，结果也因为这件事情，被关了禁闭。”
　　“但我相信，万药门中绝对有更多的灵土和神沙，要不然……”