第274章 哪里有什么幕后真凶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　一位身宽体胖的中年男子，面带微笑，走上戏台。
　　今日的朱厚，身着青缎长袍，腰间缀着玉佩，步履稳健。举手投足间，透出朱家王室的威仪。
　　他站在台上，拱手抱拳，环视四周，发出浑厚的笑声。
　　“诸位同道，朱某今日继任慈幼园园长之职，实在惶恐。”
　　“慈善之道，乃是为苍生谋福，施仁布德。前任园长李雷峰的仁心广济，使我深感敬佩，今日我当承其志，继续将此善业发扬光大。”
　　“未来，本园将扩大对孤儿，乃至对贫苦学子的资助。诸位善士所捐之钱财，必将一分不少地用于济世救人，助力天下苍生。在此，我愿以身作则，率先捐献灵石十万块，以表诚意！”
　　朱厚开办此次接任典礼，自然是有目的的。
　　最主要的目的，就是正式亮相，且筹集上任以来的第一笔善款。
　　他话音刚落，三楼上，传出朱玄迹的声音：“好！朱厚族叔说得很好，本人朱玄迹亦捐赠灵石十万块，恭贺族叔继任。”
　　朱玄迹此次过来，本就有给朱厚捧场、站台的意思，此刻当仁不让，果断出手。
　　他捐赠的金额很有意思，只有十万块，和朱厚一样。
　　这让听闻的其他人都心头一松，没有感受到压力，反而对接下来的捐赠跃跃欲试。
　　然而，这些人也懂规矩，没有立即开口发声。
　　他们在等另一个人。
　　下一刻，紫霄阁的金丹真传果然开口，宣布捐赠灵石十万块。
　　他话音刚落，立即就有筑基修士争先恐后地高喊起来，捐赠的声音此起彼伏，一时间不绝于耳。
　　一时间，楼中氛围十分热烈。
　　包厢内的气氛，却是压抑的。
　　宁拙就坐在朱玄迹的下手位置上，进来坐下后，他就一言不发，对于圆桌上的精美灵食茶水没有动过一次。
　　朱玄迹微微转头，用隐含金芒的眼眸盯着宁拙，微笑道：“看到现在这一幕，宁拙，你有什么感受？”
　　宁拙抬眼，看向朱玄迹。后者的微笑，在宁拙感受中，却像是猛兽张开的血盆大口。
　　宁拙心头好似压着巨石，目光没有任何闪躲。
　　他平静地开口：“我自然是希望朱厚大人，能说到做到。希望火柿仙城的慈幼园，能做得越来越好。”
　　“会的。”朱玄迹立即开口，他对朱厚充满了信心。
　　他脸上的笑意深邃了几分：“我从慈幼园的捐赠记录中，看到了你个名字。”
　　“你在过去，也捐赠过慈幼园好几笔钱财。”
　　“怎么今天这样重要的日子，你不去捐赠一点呢？”
　　宁拙轻吸了一口气。
　　他试图让自己更加镇静，但心中的压力却是剧增！
　　皆因，他非常清楚，朱玄迹看似平常的问话，却是隐藏着巨大的威胁。稍有应对不慎，就要着了对方的道儿。
　　这一场，他和朱玄迹的交锋，已经正式开始！
　　外界的热闹，和他毫不相干。
　　甚至喧嚣声，反而更衬托出他此刻的孤独和困苦。
　　朱玄迹已如一位高明的刺客，递了剑招过来。表面上看平平无奇，但宁拙确信，对方必有精妙绝伦的后招。一旦他应对失策，一步输步步输，很可能从此被压制，直至再没有赢的希望！
　　宁拙眉头微皱，脑海中思绪如电光闪烁，迅速斟酌用词，小心翼翼地道：“穷善其身，达济天下。小子我虽然务实，但也算是有理想的。”
　　“况且，我幼年时期，也承蒙李雷峰大人的照顾，他于我有恩。”
　　接着，宁拙话锋一转：“当然，我也有私心。”
　　“你知道的，我一心想要分家。”
　　“我想组建自己的家族！”
　　“我已经在这么干了，但一个势力要想发展壮大，新鲜血液、外来人才也是要有的。”
　　“尤其是我这种草创的，底蕴太浅，所以新人多多益善！”
　　“这就是我为什么在过去这段时间里进行捐赠。”
　　“这种捐赠，以后还会更多！”
　　宁拙笑了一下，又旋即面无表情：“慈幼园的政策是非常优秀的，为南豆国的正道势力网罗了多少人才啊。”
　　“我是宁家人，我也是正道，我当然也想要分一杯羹。”“您瞧，朱大人，我是交了钱的，这符合规矩。”
　　“至于我为什么今天不捐赠？嘿！”
　　“今天不合适啊。我现在管理着黑市，正道身份不那么光鲜，我就不做这个氛围的破坏者了。”
　　“我想要捐赠，今后偷偷地捐，也能达到目标，为什么要做这么讨人嫌的事情呢？”
　　听了宁拙的这番回应，朱玄迹陷入短暂的沉默当中。
　　宁拙想要分家，想要自己组建势力，他朱玄迹是非常清楚的。
　　宁拙当着他的面，就这个事情，主动向宁就范提了多次！
　　哪怕是朱玄迹，也觉得此子胆气不小。区区炼气期，就敢向自家的金丹老祖这么说话。
　　朱玄迹对宁拙是欣赏的。
　　准确地来讲，是相当的欣赏。
　　尤其是听了宁拙的这份回应，让他更加了解到宁拙——眼前这个少年，绝对是历练出来了！对正道的游戏规则门清，虽然年纪轻轻，却狡诈老道得像只老狐狸。他有着非常清晰的目标，对旁人的感受也很在乎，且能感同身受。
　　宁拙既虚伪又真诚。
　　而这种正道的虚伪，落到他小小少年的身上，竟显得有许多可爱之处。
　　宁拙的回应是优秀的。
　　这一番的回答，让朱玄迹对他的好感暗增许多。
　　朱玄迹哈哈一笑，打破沉默：“即便有所私心，只要知恩图报，便是正道。在这世上，谁没有私心呢？”
　　“即便是我，终年体察民情、调查案件、追索罪犯，也有相当一部分的目的是为了维护王室。”
　　“宁拙，你本性不坏，秉正而行，前途广大。不过，人生当中，总会有无数歧途的。我见过许多本性良善之辈，却因一念之差，走上歧路，制造罪孽。等到后悔时，已经晚了。”
　　说到这里，朱玄迹盯着宁拙，满脸肃容。
　　明明没有动用任何法力，却从语气和神态中，展现出强大的压迫力量。
　　宁拙轻吸了一口气，目光躲避开来，脑海中像是划过一道闪电。
　　他迅速识破朱玄迹的意图：“他是在争取我？”
　　意识到这一点，宁拙内心顿时活络起来。
　　“若朱玄迹发现我是罪魁祸首，绝不会如此待我，而是直接拿下！”
　　“按照他的心性来倒推，他应当是发现我身上的疑点，却想要顺着我这条线，钓出幕后真凶！”
　　但哪里有什么幕后真凶？
　　宁拙就是炸仙宫，布局试炼关卡，城中开战力杀戚白，陷害自家天才宁小慧，导演金丹混战，炮轰火山导致妖兽潮攻城，策划云商大盗案之人！
　　“我在朱玄迹心中，存有很大价值，他要策反我。若真有幕后黑手，他或许还会让我充当证人。”
　　“所以，已经到了第三道防线了么？”
　　宁拙心绪起伏不定。
　　他为了争夺熔岩仙宫，精心编制了数道防线。
　　第一道防线，是从两岁开始后，就不断扮演、制造出种种证据，散布在成长的轨迹中。
　　他人调查到这里时，会认为宁拙是有机关才情的，会认为他研制出机关火爆猴等是合情合理的。
　　第二道防线，则是垂髫客这层身份。
　　第三道防线，会认为宁拙被利用，是从犯，但不是贼首。毕竟，这个少年只有十六岁，刚刚从学堂出来，才只有炼气中层的修为。
　　宁拙稍稍放下心来，情势没有坏到那最后一步——动用武力，正面对战朱玄迹。
　　“但朱玄迹是得了什么线索，直接绕开第二道防线，抵达第三道的呢？”
　　宁拙思考不出这个问题的答案。
　　他只能猜测：“韩冥落网了？孙灵瞳盗宝，导致云商那边提供了线索？”
　　“还是……慈幼园？”
　　宁拙缺乏关键信息，饶是其颇有智略，也确定不了真相。
　　他全力思考，额头见汗。
　　朱玄迹见他狼狈模样，却是没有放过他，追问道：“对我刚刚一番话，宁拙你有什么见解呢？”
　　“你觉得你自己的路，是正路，还是歧途？”
　　宁拙压力剧增！
　　这一刻，他感觉朱玄迹就像是将剑刺到了他的咽喉。
　　如何回应？
　　这非常关键！
　　稍有不慎，会惹怒朱玄迹。
　　保持沉默？