第179章 再掌黑市
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第179章再掌黑市
　　鹤嘴帮的第一任帮主一位采药人，他拥有一件家传的鹤嘴锄法器，采摘野生灵植收效很高。
　　采药人相互抱团取暖，抗衡勒索和敲诈，最终形成了鹤嘴帮。
　　所以，这个帮派的根子就不强硬。
　　孙灵瞳时期，鹤嘴帮在威逼之下，降了。
　　孙灵瞳被通缉，毒蛇帮一跃而起，有执掌黑市的架势时，鹤嘴帮第一个送上贺礼。
　　而现在，当猴头帮帮主拎着毒蛇帮帮主的脑袋，当做见面礼，送给鹤嘴帮时，鹤嘴帮的帮主心中并无被威胁的羞恼，而是充满了感慨。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　前不久，还意气风发的毒蛇帮帮主，已经只剩下了脑袋，死不瞑目。
　　前不久，还有一副黑市统治气象的毒蛇帮，已经在一夜之间烟消瓦解，分崩离析。
　　“老帮主说得对啊！”
　　“杀人者人恒杀之。”
　　“打打杀杀这种事情，非到必要时期，不必去做。”
　　“像我们这种日子就挺好的，采采药，卖卖钱，交一些保护费。”
　　“一山更比一山高，总有人比你更强。”
　　“没有天资，没有优秀的灵根，也没有可靠的背景，想要在这个世界上长久地生存下去，那就成为草药，充当灵植。然后贡献果子，展现价值，而不是彰显獠牙。”
　　鹤嘴帮的帮主心中长叹。
　　他自有一套自己的生存策略。
　　猴头帮帮主向他发出警告，告知他猴头帮插手黑市，背后更有宁家作为靠山，希望鹤嘴帮识时务些。
　　鹤嘴帮帮主便说，要召集帮派长老们商议一下，敬请猴头帮帮主稍稍等待片刻。
　　猴头帮帮主只等了一盏茶的功夫，就得到了鹤嘴帮帮主的回应——鹤嘴帮上下愿意臣服，但具体条款，还得和宁拙当面商讨。
　　猴头帮帮主心头一喜，猴头帮灭杀了毒蛇帮，已经是伤亡巨大，急需休整。鹤嘴帮能够低头，那是再好不过的。
　　他当即笑了一声：“算你识相！跟我走吧，别让拙少爷久等。”
　　宁向前站在窗口，盯着鹤嘴帮的驻地。他眉头紧锁，时刻关注着局势发展。
　　猴头帮帮主进入驻地已经有一段时间了，不见踪影，这让宁向前心中不免焦虑渐增。
　　“怎么还没有动静？”
　　他不禁看向宁拙。
　　宁拙端坐主位，自从他坐下后，就没有站起来过。
　　一团团洁白的浮云包裹着他，浮云严密，遮盖了他修行的一切波动。
　　“倒是刻苦……”宁向前心道。
　　他在去往宗族祠堂公开支持宁拙前，从未和宁拙近距离接触过。
　　这一次，宁拙请他们一起行动，插手黑市，是宁向前第一次和宁拙配合。
　　宁拙的种种表现，着实出乎他的意料。
　　“修行刻苦，简直是争分夺秒！”
　　“很有手腕，完全不像从学堂中刚结业的学子。”
　　“但是，还是年轻了些，做事比较冲动！”
　　宁向前认为，宁拙安排猴头帮帮主前去劝降，这个命令下得过于激进和冒险了
　　猴头帮帮主乃是帮助宁拙，掌控整個猴头帮的关键人物。
　　剿灭毒蛇帮一战，让宁家众人看到了猴头帮帮主身上的价值。
　　他在这个战斗中，指挥得不错，能充分调动猴头帮的所有帮众，不断鼓舞士气，维持军心。
　　从这一点上可以看出，第三任帮主是得人心的，对整个猴头帮有足够的掌控力。
　　除他之外，再无第二人了。
　　这点也能从战斗中看得出。
　　没有第二人能拥有猴头帮帮主的声望，在战斗中有什么亮眼表现的。
　　“如果猴头帮帮主丧命，那整个猴头帮就很难掌控了，说不定会变成一盘散沙。”
　　“唉……”
　　这是宁向前最担心的事情。
　　几人的脚步声逐渐接近，继而房门被敲响。
　　宁向国的声音传达过来：“拙少爷，猴头帮帮主完成了使命，他带着鹤嘴帮的帮主来觐见您了。”
　　宁向前顿时瞪眼，他一直在窗边眺望，没发现任何人走出帮派驻地啊。
　　原来，鹤嘴帮帮主是通过地下暗道，带着猴头帮帮主过来的。
　　具体的条款需要商讨、谈判，才能定夺。
　　按照条款，鹤嘴帮上下才能确定，以何种姿态投降。
　　鹤嘴帮帮主进入屋内，对浮云拱手施礼。
　　浮云逐步散发，宁拙冰冷的声音先传达出来：“既是投降，见我为何不跪？”
　　“跪下！”宁向前顿时冷喝出声。
　　鹤嘴帮帮主心头一颤，屋内屋外大量神识锁定着他，宁家筑基修士们的目光也停留在他身上。
　　迫于敌势，鹤嘴帮帮主咬了咬牙，还是跪下了。浮云散去，宁拙看到了鹤嘴帮帮主，对宁拙而言，后者是老熟人了。
　　鹤嘴帮帮主见过垂髫客很多次，还是“第一次”看到宁拙。他并不清楚，宁拙就是垂髫客这个秘密。
　　“太年轻了！”鹤嘴帮帮主的第一印象就是这个。
　　宁拙只有十六岁，真的太年轻了。
　　这副年轻稚嫩的面庞，顿时让鹤嘴帮帮主新增了许多勇气。
　　他开口提出自己的要求，企图保留自主行事的权力。
　　宁拙嗤笑：“看来你还没有认清楚，目前的局势是什么。你抱有的都是奢望和幻想！”
　　鹤嘴帮帮主则道：“宁拙大人，老朽或许能为您带来意想不到的帮助。”
　　“就拿当下而言，您似乎要一统黑市。您或许还不了解，黑市中有三大帮派。”
　　“任何一人或者一个势力，想要掌控黑市，都绕不开这三大帮派。”
　　“如今，这三个帮派中，毒蛇帮已经被您剿灭，我帮鹤嘴帮也向您臣服。而这第三个帮派最为神秘，也一直很少为人所知，但影响力却极大。”
　　宁拙呵呵一笑：“你说的是龟息帮？”
　　“呃。”鹤嘴帮帮主神情一滞。
　　宁拙抬眼，看向门口，目光像是能够穿透：“算算时间，他也差不多到了。”
　　下一刻，门外的宁家修士大喝：“什么人？！”
　　“在下是龟息帮帮主，承蒙使者相劝，来投宁拙大人。”一个中年男子的声音传来。
　　宁拙哈哈一笑：“请他进来。”
　　龟息帮帮主一身黑衣，走了进来。
　　他身后跟着两位宁家筑基，后两人神色戒备，传音给其他人：“小心！这人潜行功夫很强，靠到我一丈内，才引发了我的法器示警。”
　　宁家筑基们顿时脸色一肃，目光和神识都笼罩在龟息帮帮主身上。
　　龟息帮帮主面无表情，心中有些不屑。他得到孙灵瞳的教导，在潜形匿迹方面很有一手。刚刚不过是他主动泄露了气息，才被发现。
　　真要发挥出全部实力，即便来到宁家修士的身后，都不会让他们发现。
　　“真的是你！”鹤嘴帮帮主瞪眼。
　　他感觉很不可思议！
　　因为在他的认知中，龟息帮十分神秘，没有常规的帮派驻地，帮派成员身份连彼此都不太清楚，常常是单线联系。
　　就算是孙灵瞳时期，龟息帮也是独立的。
　　毒蛇帮奋起，吞并了孙灵瞳的势力范围，正意气风发时，结果帮主一觉醒来，发现床头多了封信，是龟息帮帮主写的。
　　这件事情传得很快。
　　毒蛇帮因此收敛了很多，一扫之前的恣意张扬的姿态。
　　“这样的一个帮派，这样的帮主，怎么无缘无故就投靠了宁拙了呢？！”鹤嘴帮帮主感到非常疑惑。
　　“原来宁拙真的有策略和安排！”
　　“除了我们，这个天才少年似乎还有另外一股力量，为其所用呢。”
　　“了不起，他插手黑市的行动，并非临时起意，而是谋定后动！”
　　一时间，宁家的筑基修士们也频频向宁拙投来赞叹的目光。
　　宁拙尽管只有“炼气三层”的修为，但这样的手段，让人不得不重视。
　　猴头帮帮主被宁拙震慑住了。
　　有关龟息帮的传闻，他也听说不少。
　　宁拙竟然不动声色地，将这个帮派给拿下，这大大超越了他的想象极限。
　　“龟息帮一直做的是情报生意，有这样的人手来监视，我们在宁拙的手下，必须谨慎至极了！”
　　猴头帮帮主心情更加沉重。
　　他原本还想做做小动作，但龟息帮的投靠，让他偃旗息鼓！
　　猴头帮帮主深吸一口气，忽然开口，大声恭喜宁拙一统黑市，一夜之间翻手为云覆手为雨，战绩惊人。
　　龟息帮帮主沉默不语。
　　鹤嘴帮帮主则面色苍白。
　　龟息帮的投靠，让他阵脚大乱。宁拙变得更加强势，他代表的鹤嘴帮太弱势了，有什么资格什么来谈判？
　　哪知宁拙听了猴头帮帮主恭维的话，却摇了摇头。
　　“还差很多呢。”
　　“要掌控黑市，至少要掌握三帮三散人。”
　　“如今毒蛇帮已被猴头帮取代，鹤嘴帮、龟息帮都臣服于我。”
　　“接下来，我们要着手冯黑子、独臂匠和不干不净。”
　　听闻这话，宁家修士们面面相觑。
　　他们对黑市内幕很不了解，还是第一次听闻这些。
　　鹤嘴帮帮主脸色更白了几分。
　　龟息帮帮主仍旧面无表情，只是瞳孔微不可察地缩了缩。
　　宁拙对黑市的了解之深，让他们都感到意外。