第505章 六六大顺
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第505章六六大顺
　　刘耳大喜，立即指挥变阵，三将再次归位三角箭矢阵中，继续杀向山上。
　　一路高歌猛进，杀到山巅，众人见到了一座白骨庙。
　　庙门敞开，一场祭祀刚刚完成。
　　鲜血描绘的古老符箓，充斥整个庙堂。
　　残余的蛮族金丹修士，将头扭转到背后，无声地看向刘关张等人。
　　他们的双眼已经失去，眼眶成了两个血洞，不断往外流淌着鲜血。
　　尽管他们悄然无声，但众将士都能感觉到，他们的怨毒、愤怒、仇恨！
　　对于这些蛮族来讲，两注国的大军就是入侵他们家园的仇敌，这是不共戴天之仇。
　　“啊呀！”作为三将营主将的刘耳，忽然哀嚎一声，连忙紧闭双眼。
　　他的眼皮下玄光闪耀，正是他全力鼓动法力的迹象。
　　刘耳连连后退，张、关二将一左一右，宛若两个威风凛凛的门神，将刘耳护在身后。
　　刘耳大口喘息，心中十分后怕。
　　皆因他刚刚差点眼球爆破，幸亏他反应及时，预感不妙之后，就立即调动法力护住眼球了。
　　但短时间内，他却不能视物。
　　他便悄然催动天资。
　　灵音探脉！
　　下一刻，他用四只耳朵来听，神识辅助，比之前视野更加宽阔。
　　他仿佛俯瞰战场，“看”到了三将营已然将白骨庙团团包围。宁拙主持着机关军队，正跟在后面，杀了上来。
　　“不妙！大大不妙！！”
　　灵音探脉让他摸清来龙去脉，刘耳很快就发现，蛮族金丹修士献祭了大量的蛮族精锐，到最后甚至连自己都血祭。唯一的目的，就是为了请神！
　　这是一种法术类型，包含良多。
　　请善神，往往代价不高。请恶神，代价便是血淋淋，十分高昂。
　　很显然，蛮族修士们要请的神，绝不是什么善茬。
　　血祭的法阵逐渐消散，并无异状产生。
　　“或许，他们的血祭失败了，神明并无响应。”关红抚须猜测。
　　刘耳感受很不好，紧闭双眼，两道血痕从他的眼角顺着面颊而划下。
　　谨慎起见，他下达命令：“我们先离开这里，让军师的机关人偶来拆除这庙。”
　　就在一众将士们转身离开之际，一个声音陡然传入众人耳中。
　　“所以，就是你们谋害了我的信徒？”
　　将士们连忙循声望去，就看到一具白骨，静静地立在一旁。
　　关红瞳孔骤然一缩：“这是什么时候出现的？”
　　不只是他，张黑也是如此。他们的神识一直外散，要不是白骨发声，他们都不会发现。
　　“你是何人？”刘耳急问。
　　白骨发出一声冷笑：“两注国侵略千峰林，按照常理，定有充沛情报。你们既然打到这片地域，难道不知道我骰骨妖神之名吗？”
　　“骰骨妖！”张黑冷哼一声。
　　这骰骨妖就是这片地域，蛮族信奉的对象。
　　祂原本是一具白骨成妖，又用恐惧传播信仰，让这里的蛮族部族普遍都信奉祂，给祂供奉香火。
　　如此一来，祂不仅有妖术，还有神法，战力增强数倍。
　　骰骨妖神高一丈，身材极度瘦削，仿佛一具会行走的惨白骸骨。
　　祂的颅骨狭长，额头高耸，眼窝深陷。眼睛是两颗骰子，外露的一面代表“一”这个点数。
　　祂没有嘴唇，说话间露出一口锋利的牙齿，十分渗人。
　　祂的肋骨末端尖锐如剑，脊椎突出，每一节都刻有古老的符箓。
　　祂的手臂和腿部极度细长，关节处略微粗大，像是几根细竹竿连接而成。
　　祂外散出来的气息，达到了金丹级数。
　　“区区金丹级别的妖神！看矛！”张黑冷喝一声，率先出击。
　　黑蛇矛递出去，矛身灌注黑浪滔天功的漆黑法力，宛若巨蟒出击，势大力沉。
　　骰骨妖神动作轻盈，轻轻一跃，就跃出一大段距离。
　　张黑再喝：“妖神，哪里逃！”
　　又追出去几分。
　　刘耳心中不妙感又涨，连忙呼唤：“三弟，勿追太远。”
　　但已经迟了。
　　下一刻，又有两道身影，陡然显现，堵住张黑的退路。
　　众将士定睛一看，发现又是两位骰骨妖神！
　　只不过这两位的眼眶中，眼珠如骰，外面的点数分别是“二”、“三”。
　　宁拙此时已经率军赶到，见此一幕，心头顿时一沉，立即意识到：“这么说，还有另外三位骰骨妖神了？”
　　刚想到这里，宁拙手中机关指环就狠狠一缩。
　　他想也不想，直接纵身一跃。
　　几乎同时，两位骰骨妖神现身，细长的白骨手指抓了个空，余劲之强烈，直接将地面犁得土石飞溅。
　　这两位骰骨妖，分别是点数四、点数五。
　　宁拙深吸一口气，身体还在半空中，就已然施展法术，轰向两位骰骨妖神。
　　火行法术轰炸下来，周围的机关人偶直接报废，两位骰骨妖神却是岿然不动，傲立火海之中，身上神光笼罩，严密护持。
　　战场瞬息万变，蛮族参军血祭自身，成功请出了妖神，三将营方面遭受妖神攻击，陷入被动境地。
　　关红、刘耳面临抉择，是要选择驰援张黑，还是宁拙。
　　张黑被三位骰骨妖神围攻，宁拙则在以一人之力，对抗两位骰骨妖神。
　　两边都需要驰援。
　　关红立即望向刘耳，期待后者给出命令。
　　刘耳心中憎厌宁拙，关键时刻，这股负面情绪忽然增长许多。
　　他脱口而出：“军师的敌人只有两位，但三弟却以一敌三，先驰援三弟！”
　　关红微微一愣，很是意外刘耳会发出这样的命令。
　　因为张黑本身就是金丹修士，皮糙肉厚，即便不敌，短时间内也不会有性命之忧。
　　反观宁拙，本身修为只有筑基，只是依靠战阵，凝聚军力加持到了金丹级战力。且他没有什么体修底蕴，同时对付两位骰骨妖神，是比张黑更困难的。
　　“或许，大哥是想要救出三弟。再结合我等三兄弟的战力，剿杀一两位骰骨妖神，奠定胜局吧。”
　　关红这么理解之后，果断遵循命令，提刀驰援张黑。
　　张黑见到关红到来，也很诧异，一边抵挡，一边喊道：“别来我这，军师更危险！”
　　刘耳咬牙，看到张黑反应，心中对宁拙的憎厌又多了几分。
　　他手持玄黄剑，神识传念给关张二人，道：“我来救军师，你们安心对敌！”
　　刘耳调度铁桶阵，向宁拙方向缓缓转移。
　　铁桶阵虽然防御出众，但其他弊端很多，尤其是行军速度颇慢。
　　两位骰骨妖神防御出众，在机关军队中左冲右突。
　　祂们信手一挥，细长的五指宛若刀刃，轻松将机关人偶切成数段。祂们吹一口冷风，就寒雪飞舞，冻结机关部件，让机关人偶速度、战力暴跌。
　　短短十几个呼吸，就有三十多具机关人偶被骰骨妖神摧毁。
　　宁拙的气息再度增强，但他并不擅长近战，只进行远攻。
　　其中骰骨妖神忽然施展武术，白骨爪印四下翻飞，杀破重围，冲向了宁拙。
　　宁拙游历在包围圈的外围，见势不惊反喜。
　　他施展木行法术，催出藤蔓，缠绕强敌，拖延其进攻。
　　骰骨妖神意识到不妙，立即返身，想和另外一位汇合。
　　但已经晚了！
　　这一刻，一道雄壮的身影，借助机关人偶们的重重身影掩护，成功潜入到了留在阵内的骰骨妖神的身后。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　这具金丹级别的机关人偶，在之前的交战中，一直被宁拙雪藏。
　　到了这一刻，才正式亮相。
　　两声金属相交的脆鸣声中，他的手背各弹射出三根利爪。
　　幽戮爪锋锐无比，却又暗哑无光。
　　夜行刺背图。
　　蒙夜虎施展新学的功法，出现在骰骨妖神的背后，六根利爪先是和白色骸骨相撞，碰撞出火星然后再深深地刺进妖神体内。
　　骰骨妖神痛到怒吼，回身反击。
　　宁拙早有准备，立即操控附近的机关人偶，为蒙夜虎挡刀。
　　祂细长的手臂挥出一股白风，所到之处，机关人偶尽数崩溃。
　　一瞬间，就死了十几具机关人偶，但也成功地为蒙夜虎争取了一息时间。
　　蒙夜虎趁机再次潜入阴影之中，消失不见。
　　只在原地留下遭受重创的骰骨妖神，在肆虐着普通的机关人偶，发泄着暴怒的情绪。
　　“那个机关人偶是什么？”刘耳见到这一幕，不由瞪了瞪眼。
　　他心头大震：“虎头人身的机关人偶，又是一位金丹战力！”
　　“宁拙……真不愧是大族出身啊。”
　　刘耳不可避免地滋生出一股嫉妒的情绪，满嘴都是苦意。
　　“在战场上走神，可不是一个好习惯。”忽然间，一位骰骨妖神竟出现在刘耳的身后。
　　刘耳已经撑起防护，手腕微微一抖，就要释放玄黄剑内的兵法。
　　细长的骨臂直接洞穿刘耳的胸口，要不是他做出了躲闪的动作，此刻心脏都要被骰骨妖神击破！
　　刘耳怒吼，掉转剑锋，狠狠回抡过去。骰骨妖神被击退，但缩回细臂的时候，细长的手指如五柄弯刀，重创刘耳的体内脏腑。
　　刘耳感到剧烈的痛疼，直接半跪在地上，口吐鲜血。
　　最后现身的骰骨妖神，眼眶中的骰子点数为六，显然实力最强。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　关红、张黑两位同时怒吼。
　　张黑全身大筋贲发、暴起，宛若数条巨蟒缠身。他力量狂暴起来，黑蛇矛呼啸横扫，劲风鼓荡。
　　三位骰骨妖神心生轻蔑之情，纷纷躲闪。
　　这种攻势虽然势大力沉，但太过简单、明了，依靠骰骨妖神的敏捷身手，要躲开并不困难。
　　但下一刻，异变再起。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　上等天资——紫髯惊鸿！
　　关红一直在狂催赤面血劫经，不只是脸面、全身皮肤一片血红，就连长须也散发血光。
　　但这一刻，血须红得发紫。
　　紫光高贵、耀眼，照住了三位骰骨妖神，让祂们在瞬间静止下来！
　　当初，元婴级别的马飞腿也是中了这一招，才被重创，最终被三将活捉。
　　现如今，三具骰骨妖神不过都是金丹级数，难以抵挡。
　　祂们在瞬间沦为了靶子！
　　张黑的黑蛇矛凶横扫过，砰砰砰三声闷响后，这三具骰骨妖神都被打爆！
　　张黑激动得仰天咆哮一声，感到极大的舒爽。
　　“快去和大哥汇合。”关红催促。
　　张黑惊觉，立即转身，跟着关红跑回到刘耳身边。
　　刘耳双目紧闭，左胸破了大洞，正半跪在地上，单手撑地，动弹不得，全力疗伤。
　　他身边的士卒们，将其团团包裹，牢牢护住。
　　骰骨妖神杀伤了数十人，都未能攻破战阵。关黑二人回援，祂只得后撤。
　　关红、张黑一边救治刘耳，一边和骰骨妖神作战。
　　骰骨妖神很快落入下风。
　　祂先手偷袭，占据先机，不仅没有按下刘关张宁中的任何一人，自身还被扫爆了三具分身。
　　久战之下，妖神越发被动。
　　蒙夜虎出击，付出折断一具幽戮爪的代价，将一位骰骨妖神砍成两段。
　　一共六个妖神之躯，如今已经失去四位。
　　剩下的点数五、六，见势不妙，不断后退，并肩站立。
　　点数六的骰骨妖神伸手搭肩，在瞬间将点数五吸收掉。
　　祂又仰头望天，周身迸发出一股强猛吸摄之力。
　　一股无形的气浪，将之前被打爆成渣的骨粉，以及被砍成无数碎块的骰骨碎片，统统吸摄回去，加持在点数六的身上。
　　至此分身合一，还原出骰骨妖神的真身。
　　祂的真身和分身的差距并不大，只是骨骼外表披上了一层透明的皮囊，薄如蝉翼。
　　同时，它的脖颈处挂上了一串项链。项链是用白骨小骰子串起来的。伴随着项链晃动，骰子摇晃间，发出滚动、碰撞的声音，像是摇盅时发出来的。
　　“天地人、精气神，六合齐聚化无穷。”
　　“你们犯下最大的错误，就是在我的道场内开战！”
　　骰骨妖神发出嘈杂的声音，起初像是六个人同时发声，但说到最后已经合为一道声音。
　　下一刻，天地骤变！
　　众将士置身在一片黑白世界当中，地貌一片平坦。
　　每个人的头顶上空都悬浮着一个白骨骰子，骰子上六个面，分别代表一到六的漆黑点数。
　　有人想要对白骨骰子下手，但都劳而无功。
　　“不用试了！骰骨妖神将祂的道场搬出来了，这些骰子是道场中的道之外显。”
　　“我们得击溃妖神，才能脱困而出。”
　　刘耳艰难喘息，经过紧急救治，他缓过气来，撑着重伤躯体，告诉众人他打探到的情况。
　　“那就打爆这个骰骨妖神！”张黑怒吼一声，率先扑出。
　　骰骨妖神向后飞跃。
　　张黑强袭的时候头顶上的骰子忽然转动，迅速停止下来后，显露出四点。
　　骰骨妖神的眼眶中，一对骰子也在转动，一个一点，一个五点。
　　一加五等于六，六大于四。
　　下一刻，张黑莫名其妙地速度降低，反而骰骨妖神的速度上涨了许多。这样的奇异变化，让骰骨妖神顺利摆脱张黑。
　　祂甚至还有余力绕一圈，再度袭击刘耳。
　　关红拦在半路。
　　两方狠狠对拼了一记。
　　轰击的瞬间，关红的头顶上，骰子转动，显露出五点。而骰骨妖神的眼眶内骰子转定，露出三点、五点。
　　三加五得八，八大于五。
　　于是，关红的攻势暴跌，骰骨妖神的攻势则上涨许多，轻松压住了关红，将其击退。
　　张黑急忙回援，很显然赶不及。
　　情急之下，他对宁拙大吼：“军师，速速支援吾兄！”
　　宁拙一边叫“刘将军，支撑住！”，一边则放出重装血猿·大胜，冲向刘耳。
　　刘耳双手举剑，护住自己的面目。
　　兵法——守土固本！
　　兵器起到良效，催发出兵法来分外迅捷，再加上铁桶阵的威能让刘耳的防御暴涨到了某个极限的程度。
　　但下一刻，刘耳的头顶上骰子转了一圈后，落成了一点。
　　骰骨妖神哈哈大笑，眼眶中的骰子投出了一个两点，一个三点。
　　一共五点，大于一点。
　　刘耳的防御暴涨后，立即暴跌。而骰骨妖神的防御则暴涨了上去。
　　武术——白骨爪。
　　刘耳啊的一声痛吼，被拦腰斩断。
　　“啊啊啊啊！”他爆发出强烈无比的求生欲望。
　　他直接弃剑，双手连连撑地，拖着上半身，向后狂退。
　　他的下半身留在原地，肠子从腹腔中落下，拖了一地，好不狼狈！
　　“大兄！”张黑、关红看得睚眦欲裂，杀到骰骨妖神面前。
　　骰骨妖神仍旧只是金丹级数，但集合关张之力，始终难敌妖神，让妖神牢牢占据上风。
　　这主要就是骰子显威！每一次转动，关张二人败多赢少，战力被削减不说，相互之间的配合也产生严重的节奏错失。
　　宁拙终于赶了过来。
　　一记法术轰向了骰骨妖神。
　　宁拙的头顶，骰子转动，猛然停下——六点！
　　骰骨妖神眼眶中双骰疯转，定为二点、三点。
　　二加三得五，五点小于六点。
　　宁拙的法术威能顿时上涨许多，逼得骰骨妖神只能后撤。
　　宁拙再攻，头顶骰子转定——六点。
　　骰骨妖神两个骰子相加——四点。
　　骰骨妖神再次被宁拙击退！
　　宁拙继续攻击，骰子定为——六点！
　　“怎么还是六点？！”骰骨妖神又惊又怒。
　　而它又投出了一个一点，一个三点，共四点。
　　宁拙不断攻击，骰骨妖神不断后退。
　　关红、张黑都看呆了：“怎么军师每次都能投出六点来？”
　　骰骨妖神则快吐了：“这究竟是我的道场，还是你的？！”
　　“不行、不能再比了！”
　　骰骨妖神斗志暴跌，尝试撤退。
　　刘耳大叫：“快拦住祂！按照道场的规矩，祂只要连输六场，就会把祂自己都输出去！”
　　关张闻言，精神猛振，拼死拦截住祂。
　　“不、你不要过来啊！”看到宁拙扑向自己，骰骨妖神再没有之前的从容，慌得不行。
　　宁拙——六点。
　　骰骨妖神——四点。
　　宁拙——六点。
　　骰骨妖神——三点。
　　宁拙——六点！
　　骰骨妖神——两点。
　　宁拙六连胜！
　　骰骨妖神跪在地上，双手抱头，啊啊大叫，极度抓狂：“我怎么会输？我怎么可能输？！”
　　在祂的大叫声中，祂整个人忽然坍缩，化为了一个六骰的手串。
　　手串飞向宁拙。
　　宁拙伸出手来，手串自动戴了上去。
　　宁拙如置梦幻，忽然间就得到了一个十分强大的金丹战力。
　　其他将士皆是目瞪口呆。