第9章 遗嘱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第9章遗嘱
　　地下工作间。
　　灵灯温和的光，均匀地布满整个空间。
　　宁拙坐在桌前，最后一遍检查手中的储物袋。
　　这是之前黑市中，他从黄家三鬼身上获取的战利品。
　　确认安全，宁拙便开始破解第一个储物袋上的微型阵法，然后伪造原主人的气息、神识，最后诱骗储物袋成功打开。
　　第一个储物袋中，有少许灵石，一只灵宠绿刀螳螂，一些适合鬼修的材料，比如暗精、魂粹、幽冥花。
　　第二个储物袋里则是数百灵石，鬼修材料只有一团阴风，一门鬼修功法玉简《阴骨诀》，可以改造自身骨骼。
　　第三个储物袋是黄家三鬼的老大所有，阵法有两重，这让宁拙破解难度、时长激增。
　　“有点意思。”少年双眸熠熠生辉。
　　难度越高，抵抗程度越强，就越激发出他的斗志。
　　他全身心投入，享受着挑战难题的乐趣。
　　耗费了近半个时辰，他终于破解成功。
　　刚打开，一只小鬼头就扑向宁拙的脸面。
　　宁拙暗哼一声，早有防备。关键时刻，他识海中我佛心魔大印闪了一下光，摄住小鬼头。随后，手工桌面上的防御阵法发动，瞬间将小鬼头打得魂消湮灭。
　　小鬼头像是黄家鬼老大最后的倔强。
　　至此，他的储物袋对宁拙再无设防。
　　灵石有一千多块，两份玉简，分别是鬼修功法《幽冥心经》、鬼修法术《魂引术详解》。诸如一大堆的修真材料，不只是适用鬼修之物。
　　“火精？！”宁拙瞳孔微扩，发现了大概有十斤的火精。
　　喜色顿时浮现在他的脸上。
　　按捺住兴奋之情，宁拙拉出抽屉，又从抽屉里抓出一把金丝玉露糕。
　　法力一催，他就将糕体表面的包装纸烧毁，些许灰烬飞扬出去，就像是丹炉里灼烧尸体的灰。
　　他张开嘴，把手里的糕点全塞进去。
　　灵光灯的照耀下，他的嘴唇红艳艳的，偶尔露出洁白的牙齿。金丝玉露糕在他的齿唇间被碾碎，夹心流出，混淆起来。好似那些栽在他手中的众多修士，在绞磨中声声哀嚎，然后血肉粉碎，化为宁拙成长的营养。
　　修士的世界是残酷的，没有上下如意索这样的灰色生意，没有这些魔道修士的贡献，宁拙怎么能吃得起这么多的金丝玉露糕呢？
　　宁拙一边吃着金丝玉露糕，一边心情愉悦地清点昨天黑市中的收益。
　　贩卖上下如意索，让他收获了24000枚灵石。
　　其中，他的大伯宁责为宁家采购了80根上下如意索，贡献了大头。
　　相比起来，黄家三鬼身上的灵石就少得可怜了。
　　“我制作的上下如意索，是市面上能采购的最好的下洞绳索。因此，这门生意一直不错。”
　　“如此看来，宁家做这么大的战备，将有大动作了？”
　　“唉，修真界人吃人！”
　　“总有人心怀不轨，欺负我这样的普通少年。”
　　“那三个鬼修既然出来打劫，自然是穷的。不过，那十斤火精出乎我的意料，真的是惊喜啊。”
　　“如此一来，我筹备的火精已经达到了上千斤，足够了！”
　　宁拙在这几年来，都在秘密积蓄火精。安全起见，他每一次从市面上都只收购一点点，积少成多。按照他的速度，要筹备十斤火精，恐怕得要一个多月。
　　现在好了，这一大批火精立即补上了他最后的缺口。
　　清点了收获，宁拙又算昨夜黑市的折损。
　　他从怀中取出一枚银灰色令牌。
　　令牌正面是个苍字，背面是个汉字。
　　宁拙轻轻一抛，令牌便在空中解体、延展、扩张，绽射着耀眼的光辉。等到光辉消散后，机关战甲苍铁汉甲静静地漂浮在半空中。
　　宁拙打开机关战甲的一节脊椎，这里镶嵌着一枚筑基丹。
　　“筑基丹也只剩下三成了。”
　　这颗丹药相当关键，是苍铁汉甲能发挥出筑基战力的要素之一。宁拙本人只有炼气期的修为。
　　“筑基丹用完的话，苍铁汉甲也就不能用了。”
　　“唉，要搞到筑基丹的难度是很大的。”宁拙眉头微皱。
　　这便是宁拙在昨天最大的损失。昨夜还新增了一道伤痕。
　　就是黄家三鬼的老大拼死留下的刺痕，宁拙对此也是束手无策。
　　细看的话，就会发现这件机关战甲的表面，其实已经是伤痕累累了。
　　一些是陈年旧伤，一些是宁拙穿戴后作战时留下的印记。
　　“娘……”宁拙抚摸着陈旧伤痕，目光变得哀伤起来。
　　十四年前，他只有两岁，他的娘亲在临死前对他叮嘱。
　　他因此得知：火柿山中有一座熔岩仙宫，乃是机关仙城，城灵暗中选拔修士继承仙城。他娘就是被选中的筑基期修士之一。仙城重重考验，难度极大，他娘因为实力出众，被其他竞争者联合针对，最终重伤无治。
　　“仙城不断破败，选拔标准随之降低。拙儿，到你十四岁的时候，机关仙城的选拔标准会降低到炼气期。这将是你最大的机缘！”
　　“拙儿，你要好好学习机关术，不要让其他人知道你在这方面的投入。”
　　“你要亲自设计机关造物，亲自组装，亲自操控，这些都是机关仙城的考核内容。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　“如果你在其他的选拔者中属于前几位，你就会被认定为机关种子，会得到机关城的着重栽培。这一点对你来讲尤为重要，因为你比其他有背景的人，更需要机关仙宫的修行资源。”
　　“万万不能用宁家功法修行到筑基期！你娘我就是筑基期中的机关种子，只可惜我丹田已定，无法更换功法。很多熔岩宫内的考验，就因为我没有修炼三宗上人留下的功法，难度倍增，最终只能无奈止步。”
　　“咳咳咳！”
　　两岁宁拙惶恐无比地哭泣：“娘，你别说了，你在吐血！”
　　宁拙的娘伸出手，抚摸宁拙的小脑袋，眼中充满了不舍和担忧：“拙儿，娘对不起你，没法护着你。你没了爹和娘，今后你孤身一人，只能靠你自己了。”
　　“不要对家族太忠心。你爹就是犯了这个错！”
　　“你爹临死前，拜托过少族长宁晓仁，让他照顾你。但这个人，我是看清了，表里不一，不能依靠。”
　　“你大伯、大伯母一个死要脸面，一个吝啬至极，都不是宽厚的人，你也要注意。”
　　“有时候，你身边的亲人、朋友，往往比敌人更危险！”
　　“不要表现得太优异，爹娘不在了，没有人是你真正的依靠。你要好好地把自己藏起来，不要表现太差，中庸即可。你要平凡地成长，悄悄积累，不要惹来注目。”
　　“娘看得太多了，多少天才早夭啊……”
　　“娘的苍铁汉甲留给你护身，它有筑基之威。”
　　“还有这件法宝——我佛心魔印！这是娘从熔岩仙宫中侥幸获得的，万万不能暴露。”
　　宁拙娘亲说到这里时，声音已经衰落到了极限。
　　她不住落泪，全力凝视着两岁的宁拙，她想要看着他，一直看下去，奈何视野逐渐昏暗。
　　在生命的最后时刻，她陷入了犹豫中：“娘也不知道这样教你，到底对不对。”
　　“拙儿，你要好好保重自己。实在不行，就放弃熔岩仙宫吧。”
　　“性命才是第一位的，娘希望你活着，好好活着！”
　　“你活着，娘就开心。”
　　两岁宁拙死死攥着娘亲的血衣：“娘，娘，你不要说了。我不要你死，你不要死，呜呜呜……”
　　宁拙娘亲最后道：“乖拙儿，别怕，别怕……娘在的，娘、娘会在地下护着你……”
　　下一刻，娘亲的心脏停止了跳动，手从宁拙的头顶缓缓滑落。
　　两岁的宁拙身躯如遭电击般剧颤，他猛地抬头——已是十六岁的模样。
　　曾经稚嫩无比的孩童面庞，满脸涕泪，此刻已被长成的少年的坚毅神色所取代。
　　他已长大，肩负着娘亲临死前的嘱托、期盼。
　　“娘，情况有变了！”
　　“城主和周家、郑家合力，加大了对赤焰妖熔洞中的清剿，使得熔岩仙宫的防御压力大减，损耗降低了很多。熔岩仙宫没有外压，损伤情况维持良好，宫灵就没有再主动降低选拔标准。”
　　“今年，宁家也发现了熔岩仙宫的秘密。若是等到他们也参与防御，那么我何时才能等到标准降低呢？”
　　“或许今生今世都等不到了！”
　　“火柿仙城的几大势力，都在千方百计地想要遮掩熔岩仙宫，想要将这份机缘在他们内部消化，这怎么可以？”
　　“所以，我必须亲自动手！”
　　“现在，我已经积累到了足够的火精，绝对够量，能轰炸得仙宫破损，从而降低标准。”
　　“就差火爆猴了。”