第326章 太清五尾
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第326章太清五尾
　　传法钟的钟声，传达到了宁拙的脑海中。
　　三宗上法的筑基篇的内容，印在了他的神海上丹田之中。
　　宁拙的主要注意力，并不在三宗上法上面。
　　他深吸一口气，感受着筑基期的美妙。
　　神念凝聚融汇成神识，可以离体而出，进行侦查，操控法器等等。
　　利用神识操控机关造物，也是机关操控的主流方式之一。
　　气海中，法力液化了，不再是炼气期的真气。随着将来修为日渐深厚，气海中积蓄的法力也会越来越多。
　　储量上限拔升了太多，并且施展法术，因为直接耗费液化的法力，导致法术威力自然暴涨。
　　精海中，血气更是扩张了许多，同样液化。
　　在筑基的过程中，精海还承担了洗筋伐髓，抬升了肉身本质。
　　即便不用法力，也有千斤之力，快若奔马，脱离了凡人的极限。
　　更关键的是，宁拙每一次呼吸，都有之前炼气期吐纳的效果。他的肉身也更加适应灵气的吸收。
　　如此导致了一个结果，那就是——辟谷。
　　宁拙的身体升华之后，可以通过吸收灵气进行辟谷，不再需要进食。食用普通食物会在他的身体中堆积杂质，影响修炼，所以今后就最好只食用灵食。
　　“还有寿元。”
　　“成功筑基的修士，寿元都会上涨，两百到三百之间。”
　　“我的寿元具体上涨了多少，需要测算。不过三宗上法，寿元上涨的幅度必然不会小！”
　　宁拙活动自己的身躯。
　　他的底蕴太雄厚，以至于突破到筑基期，简直不费吹灰之力。
　　他没有因为突破，而状态下滑，反而感受到了强烈的舒适感，仿佛身体的每一寸都被灵气彻底洗净。
　　力量大增，让他感觉自己强健无比。
　　他的五感也变得更加敏锐，尤其是对灵气的觉察，完全是炼气期不能比的。
　　宁拙心中跃跃欲试，有史以来，他第一次感觉自己是十分强大的！
　　但很快，他就微微摇头，告诫自己：这只是刚刚晋升筑基期，实力上有了质变，导致产生了飘然之感，这只是一种错觉。
　　宁拙回想起朱玄迹的战斗雄姿，心中的飘然之感，顿时烟消云散。
　　他非常清楚：尽管自己晋升到了筑基期，但真要面对朱玄迹，仍旧不会是其对手。
　　朱玄迹就之前一战，展现出来的三神通，简直无解！
　　“或许，郑单镰手中的那柄夜雨魔兵，还有一些希望。”
　　“也或许，我可以动用神通人命悬丝，来尝试种在朱玄迹身上，对他进行控制。”
　　宁拙已经掌握了完整的神通。
　　之前在炼气期，他就通过神通，感觉到——自己一旦晋升成为筑基期，就能用神通影响金丹级别的存在。
　　这并不奇怪。
　　神通、天资这种东西，蕴含道与理，本身就能够帮助修士越级挑战。
　　但现在，宁拙领略到朱玄迹的强大之后，开始了怀疑：人命悬丝神通真的能够对付得了朱玄迹吗？就算成功种下，发动之后，能影响的程度又有多少呢？
　　“要我独自去解决朱玄迹，难度太高。”
　　“好在，夺取仙宫宫主之位，并不一定要解决了所有竞争者。”
　　“另外，我现在藏身暗处，还可以静待时机，让朱玄迹等人激烈角逐，剧烈对耗。”
　　“只要我没有被淘汰，就还有希望。哪怕希望渺茫，我都不会放弃！”
　　宁拙目光十分坚定。
　　这一点，他很感谢朱玄迹。正是在慈幼园的经历，让宁拙坚定了战斗的信念。
　　“乳蝶娘，再坚持一小会儿。”他关照一句后，立即开始了对金丹级机关猿猴的维修。
　　除此之外，还有幽冥使节·戚白。
　　金丹级机关猿猴的内部，遭受到了毁灭性的破坏，外体虽然拳坑、掌印很多，但保存得还是相对完整的。
　　宁拙便取出之前替换下来的机关部件，轻车熟路地安装进去。
　　这些机关部件，得自于试炼关卡，本来就是和金丹级机关猿猴是一套的。
　　装载成功后，机关猿猴恢复了战斗力。
　　“遗憾的是，金血战猿·大胜还在孙老大手中。要是有袁大胜的灵性寄生，能节省我很多操控机关猿猴的精力。”
　　至于幽冥使节·戚白，伤势不轻。在之前的战斗中，它被朱玄迹的手掌直接斜劈，劈成了两半。
　　宁拙检查之后，立即决定了紧急维修的方案。
　　他会取用想用材料，先将它的两半身躯熔炼一体。然后再利用浮冰白玉手，施展天资冰脂玉手，不讲道理又讲道理地，将幽冥使节·戚白的细微处进行完美修复。
　　这极大地节省出了宁拙的精力和时间。
　　咔咯咯嘣……
　　机括声再次响起。
　　转机秘阁在经历了之前的大转机之后，众修士闯过的机关秘阁数目达到了三十六，再次触发机制。
　　这一次是小转机。
　　原本相距不远的修士们，都在小转机中，被拉开距离来。
　　龙鼋火灵早已等待这个时刻，只要转机结束，它就会立即传讯蒙冲，告诉他最正确的路径，让他第一个闯出去，进入仙宫正殿。
　　熔岩仙宫。在法力大手和三头元婴级赤焰妖兽纠缠的时候，一头五尾火狐忽然现身。
　　火狐的身形如同小狗，在熊熊火海中毫不起眼。
　　直到它忽然施展法术，这才暴露出了元婴级磅礴的气息！
　　它嘴巴紧闭，五条尾巴在身后摇摆，尾巴末端宛若毛笔，在半空中绘画出玄奥的符箓图。
　　符箓旋即消散，火海暴涨，火舌在半空中缠绕，凝聚出一颗颗大如山丘的火团。
　　火团轰然飞射，砸进熔岩仙宫之中。
　　轰轰轰……
　　炙热的火焰肆虐仙宫，爆炸让仙宫一次次剧震，无数机关造物都在火海中被焚烧。
　　火焰甚至蔓延到了正殿。
　　在剧烈的灼烧中，无数个机关方块冲天而起。
　　这些机关方块，一个个大如房屋，相互之间，用紫青色的电流链接着。
　　原本正常的空间，因为机关方块的出现而改变。
　　肆虐过来的滔天火焰，被机关方块塑造出来的错乱空间暂时隔绝！
　　“那个是——转机秘阁？！”看到这一幕的修士们反应过来后，纷纷惊呼。
　　火柿山顶，云烟高空。
　　蒙虎见此，猛地站直了身躯。一对虎目，紧紧盯住五尾火狐。
　　火狐似有所感，抬头看了一眼天空，神情紧张。
　　它小巧的身影在火海中迅速模糊下去，一头扎入岩浆之中，消失不见。
　　蒙岿冷哼一声，神色阴沉。
　　火柿山中并非没有火狐这类妖兽，但妖兽规模很小，生存空间完全被火融魔猿、走火蛇、踏焰蜥等等占据。
　　这么小的妖兽规模，怎么可能产生元婴级别的五尾火狐呢？
　　蒙岿掐指一算：“果然是太清宫！”
　　他旋即算出具体的方位，示意蒙虎行动。
　　蒙虎得令，呼啸一声，冲出云烟，身如流星，狠狠地撞击在了一里开外的某处山腰上。
　　小山剧震，烟尘翻滚，差点被拦腰撞断。
　　一道青光升腾起来，现出一位面带兽纹的青年修士。
　　“魔道贼子，我跟踪你一路了！”蒙虎大叫。
　　青年修士眼角抽搐，他乃是奴兽的修士，刚刚操控灵宠五尾火狐，狠狠暗算了一次熔岩仙宫。
　　没想到还没有得意多久，就被蒙虎抓到了真身。
　　“我乃太清……”青年修士正要叙述身份，就被蒙虎一声大喝打断。
　　蒙虎冲杀过去，极具凶威。
　　青年修士只能不断后退，从奴兽袋中放出种种妖兽，进行御敌。
　　熔岩仙宫。
　　中央主殿。
　　转机秘阁被打出来，被迫抵御火海的焚烧，相关禁制再度大减！
　　秘阁当中，朱玄迹等人同时恢复到了金丹级修为。
　　并且，神识蔓延，穿透自身所在的秘阁，能在不同程度上，观测到外界的局面了。
　　有灵敏的修士很快用法术侦查发现，内外的交流变得畅通起来。
　　修为是炼气期、筑基期的修士，只要避让开一道道紫青电流，甚至能够钻进这些秘阁之中！
　　朱玄迹神识纵横，发现了蒙家修士、郑单镰等人的具体方位。
　　蒙家金丹体修一推蒙冲：“蒙冲少爷，按照你爷爷的安排，你先走。我等会缠住朱玄迹的！”
　　他满脸肃穆，主动向朱玄迹所在的秘阁中转移。
　　与此同时，郑单镰也向朱玄迹赶去。
　　蒙冲头也不回，撞开一道门户，按照龙鼋火灵的提示，径直奔向正确的出口。
　　“孙灵瞳似乎隐藏起来，蒙冲……麻烦。”朱玄迹的神识穿透秘阁，覆盖极广，感知到了蒙冲的动向，立即动身，前往阻截。
　　朱针的声音忽然传来：“兄长，我按照你的吩咐，侥幸挖掘到了金炉废墟的一些砖石。”
　　“现已提取出一部分的材料，我可以确保，它们来源于三号金炉！”
　　“需要传过去给你吗？”
　　朱玄迹略微思索了一下：“传来吧。”
　　下一刻，两人同时施展法术。
　　官术——官渡！
　　朱针手中的一团废料消失不见，再出现时，已经到达了朱玄迹的手中。
　　朱玄迹捏着这团废料，双眼金芒闪烁，犀利非凡。
　　天资——金睛。
　　法术——追根溯源！