第114章 袁大胜vs蒙冲（二番战）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第114章袁大胜vs蒙冲（二番战）
　　宁拙卧室。
　　修行隔间已经建设完毕，虽然体积小巧，内部空间不大，但足够宁拙使用了。
　　浮云帕被灌输法力，升腾起一股股浮云来。
　　大量浮云将整个修行小密室充斥得满满，宁拙身处其中，伸手不见五指。
　　双重防护，让四位宁家护卫只能无力叹息。
　　他们将这个情况上报，少族长宁晓仁表示无妨：“小小宁拙能有什么秘密？之前的情报收集，已经将他调查得底朝天。”
　　“小年轻，呵呵，还以为自己仍旧保留一些小秘密呢。”
　　“就让他这么自我感觉，也挺不错。”
　　宁晓仁这样一想，就没有下令深入刺探。
　　一旦被宁拙发现，必然会影响他好不容易示好，经营出来的良好关系。
　　宁晓仁不想这么冒险。
　　这样的反应，也在宁拙的预估之中。
　　血气充盈，如同一道道的鲜红小河，在宁拙的下丹田中穿梭奔流，然后汇集到正中央。
　　在下丹田的中央，已经积蓄出了一片精血小池，仿佛一片小池塘。
　　血气持续灌输，小池塘忽然震动起来，边缘迅速扩张，很快就扩张到了之前的三倍。
　　宁拙在这一刻，突破到了炼精四层！
　　“精血持续积累，达到极限后，就会是之前的四倍。如此如此，幅度巨大。”
　　“嗯，精血有些微质变，能更快凝成血气筋膜，至少能省下之前的三成时间。”
　　“全力运转，消化药力的速度则是之前的一倍有余！”
　　宁拙迅速摸索出了提升的各个方面。
　　最让他感到惊喜的是药力消化的提升。
　　基本上，所有的功法都是越修行到后期，成效越慢。
　　魔染血筋功也是如此。
　　但消化药力速度提升一倍多，这就意味着，只要资源足够，他就能保持之前的进步速度。
　　这一点相当难得！
　　“三宗上人的理念，似乎是逢三则变。”
　　“不管是熔岩仙宫中的机关布置，还是三门功法皆是如此。过了三层，就会迎来一个质变的提升。”
　　宁拙总结出这条规律，是因为其他两门功法，都在近几天统统突破。
　　这是水到渠成的事情。
　　之前，他的三门功法就都已经达到了三层巅峰，距离四层只差一点点的距离。
　　获得后续功法之后，宁拙稍稍投入时间，进行修炼，就突破了原先的极限。
　　五行气律诀达到四层之后，五行法力不仅能积蓄更多，并且还能自如拆分、合并。
　　以前宁拙使用五行法力，都要集中精神，才能抽调出某一种法力，来施展抱冰术、握火术等等。
　　现在，他只需要一個念头，就能轻松地将一股五行混杂的法力，顷刻间分解而出。
　　很多时候，不是练习不够，而是底蕴不足。
　　就像是孩童时期，要碰触到窗台，得蹦一蹦。成长之后，踮踮脚就能够到。长大后，窗台高度只达到自己的腰，稍微伸手，就能摸到了。
　　三门功法当中，镜台通灵诀的进展是最大的。
　　目前，它已经高达五层。
　　宁拙也不太清楚，为什么会这样。
　　他修炼镜台通灵诀的后续功法时，速度极快，一切都是水到渠成。
　　宁拙隐隐感觉，佛经这样的神速进展，应当和他把握机缘，获取了人命悬丝神通胚芽有关。
　　“佛门功法都有一个特色，就是讲究顿悟。有时候一朝顿悟，能抵百年苦功。”
　　“我领悟出来的人命悬丝神通胚胎，和镜台通灵诀的关联是紧密的。”
　　“镜台通灵诀可以沟通有灵万物，人命悬丝能强行操控目标的一举一动，再加上我佛心魔印的心印，影响神智，引导想法……”
　　宁拙对三宗上人在机关控制之法上，已经窥见了大概面貌。
　　镜台通灵诀突破到第四层后，同样迎来了质变。
　　宁拙发现，之前炼神三层凝出的神念镜子，可以相互融合，形成一个更大的神念镜子。
　　并且这个镜子还带着一个底座。
　　宁拙虽然没有施展、练习的良机，但单凭感觉就知道，这神念镜子的通灵能力远超之前的小镜子。
　　“至少高出三倍！”
　　而如今，宁拙的镜台通灵诀达到了第五层。
　　和第四层相比，第五层并没有质变，而是量变——合并出来的神念大镜子多出了一面。“嗯？”宁拙心头微微一动。
　　金血战猿·大胜那边传来动静。
　　“难道是……”宁拙连忙停下魔染血筋功，调动镜台通灵诀，透过神念大镜，观察到了袁大胜的情况。
　　果然，和宁拙猜想的一样——是蒙冲。
　　“来啊，来啊，来啊！”蒙冲口中不断咆哮。
　　他横冲直撞，勇猛绝伦，木偶身躯全身雷影缠绕，滋滋作响，竟在近身搏杀中将袁大胜压制得一步步后退！
　　宁拙心头一惊，连忙利用镜台通灵诀，沟通灵性，操控袁大胜体内的灵力，施展出抱冰术。
　　前一刻，蒙冲还意气风发地狂呼酣战，下一刻就被冰霜冻气喷了一身。
　　他的关节被冻上冰霜，速度陡降。
　　袁大胜趁机反击，长拳如枪，直捣蒙冲胸口。
　　蒙冲心知自己防御极其薄弱，一旦被击中，铁定会败。
　　“狂奔突雷！”他心中大吼一声，雷影猛地膨胀，化为强烈的电光，笼罩他的全身。
　　下一刻，他整个人如雷似电，飞射而出。
　　袁大胜的拳头击空，停驻原地，保持一个拳架，正面对着蒙冲。
　　蒙冲缩在一个角落，心有余悸。他没有料到，眼前这个机关猴子竟然还可以释放法术！
　　如此一来，危险程度至少翻倍！
　　“没有一击拿下我，你已经暴露了最后的底牌。大猴子，今天你在劫难逃！”蒙冲重整旗鼓，短短几个呼吸的时间，他心中的恐惧完全消散，又变得战意昂扬。
　　木偶蒙冲再次冲过来。
　　滋滋滋……
　　雷影伴随着他的全身，让他的每一个动作都能在瞬间加速。
　　袁大胜和他再次展开交锋。
　　前者的速度远远比不上蒙冲，交手几个回合之后，就再度陷入被动境地。
　　这一次，旁观的宁拙彻底看明白了：“蒙冲又有提升了。”
　　“这一次归来，他对狂奔突雷的运用达到了一个全新的境地。”
　　“虽然速度上没有超过之前的极限，但在精微程度上，有了爆炸性的进步。”
　　若纯粹按照武技来讲，袁大胜仍旧是超出蒙冲一截的。
　　但是蒙冲的每一个动作的速度，都比袁大胜快得多。
　　正所谓，天下武功唯快不破。真正生死搏杀，快一线就高无边了。
　　更何况蒙冲还高得这么多。
　　袁大胜能够坚持这么久，已然是武技继承了生前的底蕴，能做到以慢打快，观察起手，就能判断对手的后续动作。
　　“不过，蒙冲你如果仅仅如此，还不够啊。”宁拙闪现一抹厉芒。
　　下一刻……握火术！
　　金血战猿·大胜的双手忽然燃烧起来，火焰凝聚，各形成一个火团。
　　袁大胜双手紧握火团，如握双球。
　　随后，宁拙心头默念：
　　“初握火团如丹心，心随意舞劲翻腾。”
　　“烈焰甲胄熊熊起，赤红流转护周身。”
　　他在握火术的基础上，再次施展法术。
　　握火术——浴火术！
　　下一刻，火团被袁大胜轻轻一捏，就碎成无数焰花。
　　火花盛放，形成焰流，迅速流遍袁大胜全身。
　　袁大胜全身浴火，如罩甲胄！
　　火焰熊熊，散发巨热。
　　蒙冲傻眼。
　　他看着高达一丈多的熊熊热焰，又看了看自己木制的人偶身躯，再将目光定格在金血战猿·大胜的金骨、红岩肌体上。
　　袁大胜不惧燃烧，但蒙冲不行啊。
　　袁大胜一动不动，只对蒙冲伸出手指，手指勾动，好像再说：继续进攻啊，来打我啊。
　　“我XXX！”蒙冲忍不住爆粗口。
　　他憋着怒气，硬着头皮，再次攻杀过来。
　　片刻之后，蒙冲浑身都是火焰，被烧成了大块的炭木，散落一地。