花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙微微张口想要说什么，但始终没有说出来。
　　最终，他将目光转向远处天际的云鲸。
　　云鲸是那么的庞大，占据了天空的一角，和他相比起来，宁拙宛若蝼蚁。
　　沉默片刻后，宁拙发问：“如此庞巨的云鲸，曾经也是一朵小小的云种吗？”
　　宋福利轻轻笑了一声：“是的，正是如此。”
　　“对于外人来说很难想象，不是吗？”
　　“这就是云种的神奇之处。”
　　“它们从万象云海中孕育而生，孕育到一定程度之后，它们就会自动脱离云海，顺着风，向四处飘荡。”
　　“在飘荡的过程中，它们会吞吐日月的精华，汲取苍穹中的各种罡气，遇到无数的光辉和彩霞。”
　　“云种吸收它们，不断地成长，最终转化为，各种类别，拥有奇特秉性的云兽。”
　　宋福利说到这里，也看向天边的云鲸。
　　他继续道：“这只云鲸，并不是我从小开始培养的。”
　　“我是在中途碰到它，因为机缘巧合，也是得到贵人相助，才将其纳为己用。”
　　“根据我们的猜测，这头云鲸应该是在云种的时期，吞噬了一大股的磅礴大气，又遭遇到了悠丛云。”
　　“在悠丛云层中，它休眠了很多年。所以它体型巨大，储备空间非常广阔，同时脾气也非常好，相当的温和。”
　　“这样的脾气有利有弊，一方面它的确易于操控；另一方面，它的战斗力并不是那么理想的，即便它是元婴级别。”
　　宋福利说到这里，看向宁拙：“飞云国有相当多的特产，尤其是各种的云气，种类繁多，哪怕是我也眼花缭乱，不能尽知。”
　　“等到你将来回去，你可以好好的去感受一下。”
　　“接触到不同地方、不同品类的修行资源，对于修行本身，是非常有触动的。”
　　“宁拙公子你的机关造诣不俗，全新的材料也能激发出，你在很多机关造物上的灵感。”
　　宁拙下意识点头，不由怦然心动。但当他想到熔岩仙宫，他的这种心动又突然消失了。
　　宁拙始终盯着云鲸：“我听说每一头云兽，其实都有各自的寿命极限，云兽的实力越高，体型越庞大，它们的寿命就越短？”
　　宋福利点头：“是的，的确是这样子。”
　　“所以我们的这头云鲸，其实已经是老年了。”
　　“再过几年，我们就要协助它返回万象云海。”
　　“每头云兽，都会在预感到自己大限将至的时刻，飞回它的出生地——万象云海。”
　　“在那里它们出生，同样的，它们也会在那里死亡，就像是一个轮回。”
　　“不管过去有多么卑微，或者多么耀眼，从哪里来就回哪里去，一切的成就都随风埋葬。”
　　“过去被埋葬，而新的希望会孕育而生。这样一头元婴级的云兽，会孕育出海量的新云种。”
　　“而这些新的云种也会顺应自然，飘飞向外。最终，它们可能成为各种各样的云兽，运气好的话也会成为新的云鲸。”
　　说到此处，宋福利感叹道：“云兽的一生，其实和我们人生，非常的相似，不是吗？”
　　“我们飞云国的修士，向来和云兽关系密切。”
　　“很多修士在修行之初，就会开始领取和抚养云种。”
　　“通过投入种种修行资源，将云种培养成各种形态的云兽。”
　　“体型庞大的云兽，就是我们游走在外的家，是独属于我们每个人的仙宫。”
　　宋福利看向山巅，他知道那里有熔岩仙宫。
　　他对宁拙道：“论硬碰硬，哪怕是我们的云鲸，也干不过熔岩仙宫。”
　　“但是要论体型、储物空间，云鲸可比熔岩仙宫要大得多了。”
　　“云鲸还有其他方面的优势，比方说易于维护。”
　　“它主要吞噬天地间的云气，灵气为食物，同时能够自我修复、自然痊愈。”
　　“而像是熔岩仙宫，要修复起来，可不是那么容易的。”
　　宁拙忽然想到了什么，神色微微一变，不禁开口追问道：
　　“宋前辈，听你刚刚话里的意思，飞云国的修士，普遍会培育云种。那，云种是不是每个人都有？”
　　宋福利点头道：“几乎每个人都会有一朵云种，但真正要培养起来，并不是那么容易的。”
　　宁拙急问道：“我有一个问题！我娘她是飞云国的人，但是我娘的遗物中，并没有任何的云种或者云兽啊。”
　　宋福利正容道：“还没请教宁拙公子，您母亲的尊姓大名。”
　　宁拙便道：“我娘亲姓孟，名瑶音”
　　“孟瑶音？”宋福利闻言，露出一抹疑惑之色：“怎么听着有点耳熟？”
　　宁拙不由好奇和紧张起来：“怎么，宋前辈难道认识我娘亲吗？”
　　宋福利皱眉思索了一阵后，微微摇头：“也只是耳熟而已，一时也想不起来什么。”
　　“不过，飞云国虽然这么多人，姓孟的却并不多，有一族孟姓的人很不简单，根脚非凡。”宁拙便追问下去。
　　宋福利向他解释道：“飞云国的万象宗，乃是超大门派，万象云海几乎由它执掌、把管。”
　　“万象宗中有十二峰，其中一峰，长久以来为孟家所把持。”
　　“这个孟家就以机关术立家，曾经一度十分强大，但是近几十年来，没落了下去。”
　　“孟家么……”宁拙口中轻喃，他将这个信息牢记在心头。
　　他没有忘记云兽，继续追问：
　　“我娘虽然已经去世了，但我却没有从她的遗物中，找到任何的云兽或者云种。”
　　“如果这些云兽还在，那它们会在哪里呢？”
　　宋福利摇头：“这个问题可就为难我了。”
　　“云种要培养起来，所需的资源是很多的，尤其是达到金丹级别，往往需要一场漫长的休眠。”
　　“可是据我所知，宁拙公子你娘只是筑基期的机关修士，基本上不可能拥有金丹级别的云兽。”
　　“而炼气期、筑基期级别的云兽，并不强大，很可能在中途，它就已经溃散掉了吧。”
　　宁拙叹息一声，不置可否。
　　两人交谈到这里，商队的下属前来向宋福利汇报：“头领，所有的机关火爆猴都已经清点完毕，数额上和质量上都没有差错。”
　　宋福利在确认之后，哈哈一笑，便和宁拙告辞。
　　临走之前，他脚步微微一顿，转身递给宁拙一张符箓。
　　“这是我方利用云鲸身上的云泥，制作出来的符箓。”
　　“你可以理解成，这是一张船票。”
　　“只要你携带它，就能够进入云鲸的体内，从而搭乘云鲸，前往其他地方。”
　　宁拙连忙拱手致谢，同时也表示：自己虽然有了这份船票，但未必会和宋福利一行，回往飞云国。
　　宋福利摆摆手：“我们也不是要立即回去飞云国的，接下来，我们会在南豆国附近逛一圈，如果生意做得好，还可能继续南下。”
　　“这张符箓，其实不只是能够在云鲸体内有效，它更是一张凭证。”
　　“将来你若遇到其他云商商队，也可以凭此向商队证明，自己和我们云商的良好关系。凭借这张符箓，修士仍旧可以搭载其他云商的船只、云兽。”
　　宋福利给予的符箓的实用性，大大超过宁拙的想象。
　　宁拙再次致谢，目送着宋福利，携带着众多机关火爆猴，飞回云鲸当中去。
　　大批的机关猴都被送到了云鲸体内，商队里的修士们进行交接。
　　“接下来，就拜托给你们了！”
　　“清点完毕了，数额都对得上。”
　　“好的，开启仓库大门，我们将这些货都摆放进去。”
　　储备仓库的大门，如同云烟一般迅速消散。
　　随后，从仓库当中飞出了，一只只云兽章鱼。
　　这些章鱼漂浮在空中，纷纷伸出触手，将一个个的机关火爆猴束缚住，拎到半空中，然后缓缓飘飞，进入仓库。
　　空置的一百八十八号仓库，空间十分宽阔。
　　仓库内空无一物，连一个货架都没有。
　　负责仓库管理的修士便来到墙边，取出自己的身份令牌，贴在墙上的某个关键位置。
　　他催动法力灌注进令牌。
　　令牌很快就散发出微微的黄光。
　　黄光向四周迅速蔓延，渗透到云朵般的墙壁上，迅速流淌而出，沿途化为一股股的流水线般的阵纹。
　　这些阵纹迅速蔓延到整个墙壁。
　　下一刻，墙壁上发生形变，宛若云雾缭绕般，然后迅速凝聚在一起，形成了一面巨大的，紧贴着墙壁和天花板的货架。
　　章鱼拿捏着机关火爆猴，飘飞到半空中，将机关火爆猴塞入这些货架的隔间中。
　　很明显，这些隔间也是可以随意调节的。现在的空间，刚刚好够放一个机关火爆猴。
　　在成百上千头章鱼云兽的工作之下，机关猴的数量虽然多，但也只花了一盏茶的功夫，就全数摆放得整整齐齐了。
　　商队修士在最后检查了一遍后，收起所有的灵兽章鱼，起身离开。
　　在他离开后，一大团的云雾缓缓浮现出来，然后迅速凝聚，形成一面实打实的墙壁，取代了大门的位置。
　　至此，一百八十八号仓库中，空无一人，十分安静。
　　忽然间，空气中产生了一股涟漪。
　　孙灵瞳、杨婵玉从一个机关火爆猴的体内钻了出来。