第49章 天性、天资
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第49章天性、天资
　　“啊？”蒙冲错愕。
　　费思双眼眯成了细线：“你话里有话，什么意思？难道那三个魔修是你招来的？”
　　“放屁！”孙烈直接骂了一句，“你想得太多了，知道吗？”
　　他转移视线，落在蒙冲身上：“你现在不感到奇怪吗？”
　　蒙冲愣了愣，旋即一拍脑袋：“哦，对了！孙老，你之前说过，我不能随意走出紫阳炉。否则的话，外压降低，缺少药材的补给，我的精气神都会狂泄不止，最终沦为废物。”
　　“但我现在明明已经跑出来，中止了炼丹，却没有狂泄啊。”
　　孙烈便笑道：“这当然是骗你的。”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈道：“人丹之术，乃是魔修炼丹法。我堂堂正道，怎么能会？”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈揭露道：“真正散功还得从你本身着手。你身上具备修真界中超等的天资，这就是最佳的钥匙。”
　　蒙冲：“伱是说我的狂奔突雷？”
　　孙烈点头：“没错。”
　　“狂奔突雷乃是超等仙资，修士当中百万挑一，非同凡响！”
　　“但是，我却发现：这项天赋并没有被你真正掌握。真是可惜啊，就像是一副宝药，暗藏着出众药性，却没有发挥出来，简直暴殄天物！”
　　“只要你真正发挥出这份天资，就能让你迅速散功。半天的时间或许不够，一天绝对够了。”
　　“所以，我便设下此局，就是要让你身陷绝境。”
　　“在绝境中，你若能全心全意，毫无杂念，舍弃一切，无畏突进，就能够激发出你的天赋异禀了！”
　　蒙冲：“啊？”
　　这位天才少年一阵眨眼，忽然想到了什么，直接道：“这么说，孙老，你让我抹了蜂蜜和孜然，真的是玩笑？”
　　孙烈拍腿大笑：“当然，我又没有骗你！”
　　费思皱眉：“蒙冲少爷乃是超等仙资，城主大人的亲孙，你竟然把他当食物来烘烤？还设局？你为何如此笃定，此举就能激发他的仙资？”
　　孙烈瞥了一眼费思，贬斥道：“你是炼丹大匠吗？你懂什么？”
　　“天地万物，皆可视作药材。”
　　“人也是如此。在人身上，人性便是药性。只要充分激发人性，就是激发药性。”
　　“魔道中，取人炼药前，通常都会对人大加折磨，让人心充满了痛楚、仇恨、愤怒、悲哀等等情绪。这也是为了激发药性。”
　　解释了一下，孙烈又问蒙冲：“你有没有想过，为什么你的仙资，不是其他种类，偏偏是狂奔突雷么？”
　　蒙冲：“啊？”
　　孙烈摇头：“你只当运气。其实不然！仙资不只是天地眷顾，还和修士本身关系密切。”
　　“正是你天性就勇敢无畏，厌繁喜简，直来直往，才有这样的天资。”
　　“天资、天性其实是相互照应，互为表里。”
　　“因此，只要充分激发你的天性，再辅佐一些丹道手段，就能够激发出你的天资。”
　　“那丹炉中的药材，可都是我精心准备，并非毫无用处的。”
　　费思眯起双眼，眼缝里精光一闪，听到这里他理解了，也猜测出了孙烈的布局。孙烈看向蒙冲：“让你进紫阳炉，用人丹炼法，以及涂抹蜂蜜、孜然，都只是幌子。”
　　“我原本想伪装出：炼道过程中醉酒酣睡，对你进行长时间烘烤。让你产生误判，觉得自己身陷绝境。”
　　“用这个来逼迫你，激发你骨子里的本性。”
　　“一旦你闯出丹炉，不顾我之前的威胁，掀翻我给你制造出来的强压，就能爆发出你的天性。”
　　“天性爆发，辅佐丹气，再混同你逸散的法力，不仅能引出你的天资狂奔突雷，威能还会暴涨十多倍。”
　　孙烈说到这里，悠悠一叹。
　　“危难见肝胆，生死显本色。”
　　“想要看清楚一个人的本性如何，就看他在生死等关键时刻的选择和表现。”
　　蒙冲：“原来是这样。”
　　他恍然大悟。
　　狂奔突雷这份天资，在之前，都是时灵时不灵的。
　　“我刚刚一心就想要杀了那魔修！在关键时刻，狂奔突雷爆发出来，让我倍感惊喜，觉得挺幸运的。”
　　“我还奇怪呢，为什么这一次的狂突奔雷的威力这么强大。”
　　“没想到，竟然是孙老你的功劳！”
　　孙烈微笑：“我没有想过在这个关头，会有魔修来突袭紫阳别院。”
　　“当时，我命垂一线，是你不顾自己的生死存亡，闯出丹炉来营救我。”
　　“这份情，我记下啦，小子！”
　　孙烈对蒙冲竖起了大拇指。
　　经此一事，他看蒙冲极其顺眼。
　　蒙冲挺起胸膛，昂首道：“我姓蒙，我蒙家乃是南豆仙国的顶尖大族。怎可能在战斗中，畏缩不前？怎么可能坐视战友被杀？”
　　“说实话，我根本就没有多想。孙老你之前的关照，我都抛之脑后了。”
　　“当时，我心中充满愤怒，恨不得一拳把那魔修轰杀成渣，所以就直接冲出来了。”
　　孙烈赞叹：“这正是天性的激发啊。”
　　“依我看，蒙冲你有这样超等的仙资，根本不需要竞争什么机关传承。修真有百艺，机关这项，根本不适合你。”
　　“你适合的功法，是能让你横冲直撞，自由驰骋的。”
　　费思咳嗽，连忙打断孙烈的发言。
　　孙烈贬低城主的决策，作为下属，费思自然要维护。
　　费思道：“三宗上人乃是炼虚级的大能，他的行宫可不止一座。只不过，熔岩仙宫乃是机关仙城，有机关技艺的传承罢了。”
　　“事实上，根据城主大人搜集的情报，还有推算的结果。熔岩仙宫中的传承内容，虽然是以机关术为主，但绝不只有这些。”
　　“三宗上人凭借自身奇遇，兼修三道，世所罕见。据说晚年的时候，他开创出了三道同修的妙法，而熔岩仙宫正是他晚年布置。”
　　“传法钟所传的五行气律诀，意犹未尽，虽是道门功法，却又有佛门、魔门的思韵。城主大人研究功法后推测，很可能还有其他两门功法与其相互配套，照应另外两個丹田。”
　　“你说，若是用三宗妙法修行，进行筑基，这修真的根基将何等深厚？试问天下，有多少筑基法门，是三丹田同修？”