第56章 还来！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第56章还来！
　　二号房间的奖励，分别是灵石两块，机关部件玻璃飞刀，以及法术握火术。
　　宁拙直接选择了灵石。
　　到了三号房间，他再次遭遇了功夫人偶。
　　没有什么犹豫的，宁拙一把抱住，任凭功夫人偶捶打自己，全力施展抱冰术。
　　片刻后，功夫人偶第二次成了一个冰疙瘩。
　　它一双大眼冒着黄光，像是在怒视宁拙不讲武德。
　　宁拙心说抱歉：“我知道，这一道关卡是想训练我的人偶近身战的技艺。可惜，我现在没有时间，将来若有可能，我会来进修的。”
　　三号房间的奖励，分别是十块灵石、机关部件小飞箱、法术接木术。
　　宁拙仍旧选择了灵石。
　　终于再次来到了整备室！
　　宁拙心绪有些澎湃。
　　他观察到地面光滑，空无一物：“我第二次探索的木偶身躯，已经被清理了。”
　　他跑到自转的五面石柱前，搭上了手掌。
　　“我要下榜！”带着决意，宁拙灌输灵力，同时调度魂力，感应我佛心魔印。
　　我佛心魔印没有让宁拙失望，很快，他就看到自己的姓名缓缓下沉。
　　然而，等到他姓名完全下沉之后，又逐渐浮了上来！
　　“怎么会这样？！”一瞬间，宁拙呆若木鸡。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵高兴地仰头，张开嘴巴，喷出一大口火焰。
　　它的神情很有些幸灾乐祸，好像在说：该啊，让你用我佛心魔印作弊！
　　如果不是木偶身躯，宁拙此刻冷汗早就下来了。
　　“不能隐姓埋名？”
　　“这说明，我必须要将姓名挂在上面。”
　　“等等，换个思路，我或许可以换个名字？”
　　宁拙继续尝试。
　　第一次摸索就有了成果，他惊喜地看到自己的姓名变了。
　　从宁拙变成了宁忌！
　　刚刚还处于高兴状态下的龙鼋火灵，气得仰头大喊，激起仙宫狠狠一震。
　　火柿山巅的高空，火柿仙城城主立即睁开双眼，警惕地看着火山口中的仙宫。
　　一直关注了好一会儿，确认仙宫只是震了一下后，他这才缓缓闭上双眼，重新入定。
　　宁拙仰头望着排行榜，微微摇头。
　　“改成宁忌的名字，是不行的。这很容易就查得出来。”
　　“如果我改成蒙冲呢？”
　　“不，这样更蠢。”
　　“蒙冲来到整备室，会发现自己占据了第一、第二的位置。这直接露馅了。”
　　“该改一个什么名字才好？”
　　宁拙犯难。
　　就算用陌生名字，也是一项破绽。
　　思考片刻，宁拙忽然灵光一闪，想到了办法。
　　他望着排行榜上已经更改好的姓名，心里嘀咕：“这样做，应该能糊弄一段时间吧。”
　　龙鼋火灵用头一遍遍地去撞柱子。
　　它相当痛苦，眼睁睁地看着他人作弊，但它却不能阻止。它虽然是宫灵，但很多地方是有限制的。
　　伴随着它每一次撞柱，整個熔岩仙宫随之一颤一颤的。
　　高空云烟深处，城主猛然睁开双眼，眉头紧锁，目露神光：“又要暴动了？！”
　　但他全力以待了好一会儿，就只看到熔岩仙宫一抖一抖的，把底下的岩浆震起一阵阵波浪，向外翻腾。还挺有节奏。
　　城主逐渐放松下来，百思不得其解：“龙鼋火灵在抽风吗？究竟在搞什么！”
　　宁拙则感到惊喜。
　　他发现自己只要在一个排行榜上改了名字，其他几个排行榜，也同时做出了跟进。
　　不需要他投入灵力、魂力，去一一改名了。
　　“真实的情况，比我想象中要容易得多！”
　　“所以，千万不要惧怕困难。有时候，困难更多是自己想象出来的。”
　　宁拙勉励了一番自己。
　　此时，他的灵力还有不少剩余，魂力也有一小半，完全可以继续探索。
　　宁拙没有忙着进入下一关，而是在整备室四处摸索。
　　他准备拿下一把挂在墙上的焊炬时，收费的讯息传达过来。
　　宁拙这一次却不准备付费，而是再次感应我佛心魔印。
　　龙鼋火灵见此，用力一甩龙尾，发出冷哼声，满满的不屑之意溢于言表。
　　不久后，宁拙失望地暗叹一声。
　　我佛心魔印并不能让他使用这些工具时免费，甚至连减免一些费用，打个折扣都不行。
　　这方宝印带来的权限，具体有哪些，能做到什么程度，都需要宁拙一一尝试。
　　宁拙再次来到石柱排行榜前。
　　这根五面石柱每隔一段时间，都会自转一个角度，方便展示它的五个排行榜。
　　宁拙接触石柱，感应我佛心魔印。
　　下一刻，石柱静止下来，不再转动。
　　宁拙正要为这个小小的成功而欣喜时，忽然心底像是划过一道闪电！
　　他猛地抬头，兴奋地看着整备室的门。
　　他立即跑到门前，正要推门而出，进入下一个未知的房间，忽然又缩回了手。
　　他转身跑到对面的位置，站到了进来的那个门户前。
　　此刻，正殿中。
　　龙鼋火灵已经是前肢撑地，死死地盯着宁拙，满脸都是紧张之色。
　　宁拙感应着我佛心魔印，尝试将这门拉开。
　　下一刻，门被宁拙轻轻松松地拉开了！
　　龙鼋火灵看到这一幕，猛地仰头，大叫一声，气得一爪子拍在地上，一时激起无数火星。
　　宁拙打开了门，又看到了三号房间的景象。
　　功夫人偶还被冰冻着呢。
　　宁拙强忍激动，进入三号房间，然后关上门。
　　他的手掌再次接触到门扉。
　　有关奖励的讯息，再次传达过来。分别是：灵石十块、机关部件小飞箱，以及法术接木术。
　　宁拙先选了灵石奖励，结果发现传送光圈虽然再次出现，但却吐了个寂寞，没有半块灵石。
　　宁拙再选择小飞箱。
　　于是，他得到了一个木制的，可以飞行在半空中的小木箱。
　　他最后选择接木术。
　　于是，他又得到了一门法术的详细内容。
　　龙鼋火灵再次用头撞立柱，并且不断发出怒吼声。
　　吼声震荡八方。
　　只是和之前不同，怒吼的声音中夹杂着某种无力、无奈、憋闷等强烈情绪。
　　熔岩仙宫再次爆发，无数道宝光直刺苍穹。
　　“还来？！”火柿城主不得不中断修炼，吹胡子瞪眼，迫不得已再次启动仙城大阵，努力对抗起暴动的熔岩仙宫。