第138章 我来教你
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第138章我来教你
　　好不容易安抚好两岁宁拙，孙灵瞳感觉自己要虚脱了。
　　趁着宁拙离开房间，他喉结滚动，将刚刚喝下去的药水都吐了出来，放进储物袋中。
　　他舌尖品味药水的味道，分辨出当中的一些药材。
　　“二十年份的劲参、当归、阿胶、黄芪、白术……”
　　“的确都是些补血、补气之物。”
　　但孙灵瞳还是用储物袋收集起来，没有喝掉。
　　他自忖丹道造诣不够好，知道有时候大补就是大毒，有时候药材混合起来，就能制造混毒。
　　孙灵瞳投身邪门大派不空门，跟随师父走南闯北，江湖经验丰富得远超他的外表。
　　“有古怪……”
　　“这个宁拙只有两岁，为什么这么聪明？”
　　他不由联想到自己，他外表三岁，实则已经有十三岁。
　　“我当时重伤，浑身血淋淋，伤口狰狞，他把我救回了家，不怕惹麻烦吗？”
　　“他煎药是否太熟练了？”
　　孙灵瞳有点怀疑这是个局。
　　不过转念一想：“我只是个炼气中期，能图谋什么？”
　　“我虽然出身不空门，但修的是童子功，并非不空门的正统法诀。我有什么好图谋的？”
　　孙灵瞳缺少足够多的情报，不足以做出精准判断，他决定先观察。
　　经过几天的休养，他的法力恢复到了巅峰，渐渐看出了宁拙的真情实意。
　　这一天，孙灵瞳躺在床榻上，忽然双耳微动，露出一抹异色。
　　很快，宁拙推门，小跑进来，气喘吁吁，急匆匆地道：“我的家族有人来了！快，小弟弟，我扶你去我娘的卧室。那里有地下密室，可以藏进去。”
　　孙灵瞳早有预料，此时微微一笑：“别着急，我有法子，你看！”
　　说着，他凭空消失在床上。
　　宁拙一呆，连忙跑到床边，伸手摸了摸空了的被褥，吃惊地四处张望。
　　孙灵瞳传音道：“快去应付你家族的人吧。”
　　宁拙哦了一声，带着惊奇之色，跑到了小院中，见到了王兰。
　　“大伯母。”两岁宁拙主动行礼问好。
　　王兰对他挤出一抹微笑，点了点头，然后伸手一挥，让身后的几个奴仆进屋。
　　“小拙，我这次来是给你搬东西的。”
　　“你一個人住在这里可不行，得搬到你大伯家里来。”
　　宁拙啊了一声，满脸意外。
　　王兰解释完毕，便不管他，进屋之后四处指挥。
　　“这个桌椅都搬走，带回去。”
　　“嗯，花瓶不错，也带走。”
　　“这张制符桌价值颇高，搬运的时候要注意，别要磕坏了表面的阵纹。”
　　很快，王兰就将宁拙的家宅几乎搬了个空。
　　临走前，她对宁拙道：“这些东西，我和你大伯先帮你保管起来。”
　　“伱一个小孩家家的，太容易被偷盗了。”
　　“等到宗祖堂那边的事务处理好了，我们就将你接过来住。”
　　宁拙睁着大眼，摇头不止，着急道：“我、我不搬！”
　　“娘住在这里……”
　　“可是你娘已经死了！”王兰立即摇头，断然拒绝，“这可不是在和你商量。你年纪太小了，根本不能保护自己。”
　　王兰走到宁拙面前，将他拽到一个角落里，俯身下来，盯着宁拙的脸，压低声音：“对了。”
　　“小拙，你娘临走前，有没有特意交给你一些东西，让你单独保管的。”
　　“这些东西可能很重要，你小孩家家的，保管不好丢了就麻烦大了。”
　　“乖，你拿出来，让大伯母给你保管好！等到你长大了，时机成熟了，大伯母就将它们交还给你。”
　　宁拙连忙摇头，矢口否认：“没有，没有这些东西。”
　　“真的没有？”王兰怀疑。
　　宁拙继续摇头：“真的没有！”
　　“嗯嗯。”王兰见有家奴在搬运物件，也不忙于追问，暂时放过了宁拙，“等到宗祖堂将你的户籍修改好了，我们就来接你过去住。”
　　临走前，王兰压低声音，在宁拙的耳边道：“小拙，你要是害怕，想早点搬过来住，也行！”
　　“记得把你娘私底下交给你的东西，好好保管，带在身上，别丢在这里，给人偷了去！”
　　宁拙道：“大伯母放心，我有大将、小将保护呢。”
　　王兰嗤笑一声：“那两具机关人偶，顶多炼气中期的战力。平日里看家护院，还得耗费灵石呢。”
　　一行人走后，宁拙呆呆地站在堂屋内。
　　很多家具物件都被搬走了，他一个两岁孩童，在空荡荡的房屋中显得如此微小。
　　孙灵瞳目睹了整个过程，看着宁拙，心中不由荡起涟漪。
　　在这一刻，他发现了自己被救的缘由——
　　“他是瞧见我也是一个孩童，所以才来搭救。”
　　“他给我处理伤口，熬药，是因为他给他娘亲这么做过，这对他而言，是一件相当熟悉的事情。”
　　“他是从我的身上，看到了自己吧。”
　　“一样的孤苦无依，所以天然就感到亲近。”
　　“他娘刚去世没到半个月，他只是在这个忽然变大的，变冷的，变得陌生的世界中，想要找到一个伴，一个依靠。”
　　想到这里，孙灵瞳故意绕到宁拙的身后，轻轻地拍了一下他的肩膀。
　　宁拙吓了一跳。
　　孙灵瞳显露身形：“嘻嘻，别怕，是我！”
　　宁拙脸上的失落消失了，换成了惊喜和期待：“小弟弟，你、你是一名修士吗？”
　　“你这么小，就这样厉害了！”
　　“你刚刚用的是隐身术吗？”
　　孙灵瞳得意地昂首：“这可不是普通的隐身术，等等，不要叫我弟弟，我比你高得多，大得多了。”
　　“你要叫我哥哥！”
　　直至此刻，孙灵瞳才真正向宁拙展露自己的身份，同时也开始纠正宁拙的称谓。
　　宁拙反驳：“可是我娘和我说过，有的小孩只是骨架大，年龄未必比我大。我们家族里就有一位……”
　　孙灵瞳摆手：“好了，好了。从今以后，你叫我哥就行了。”
　　“说起来，你刚刚在装傻吧？”
　　“你娘在临走前，一定交给你一些很重要的东西！”
　　宁拙啊了一声，目光转到墙壁去，不敢看孙灵瞳：“我不知道你在说什么！”
　　孙灵瞳呵呵一笑：“我只是告诉你，你装的一点都不像。”
　　“下一次，你大伯母问你，你就说不知道，不要矢口否认。”
　　“你的否认越坚决，就代表你越承认你娘给了你遗物。”
　　宁拙又啊了一声，忍不住问：“为什么？”孙灵瞳的目光像是能洞彻心扉：“你是有天资的吧？”
　　宁拙再啊了一声，面露慌张之色，忍不住倒退一步，不断摇头：“没、没有。绝对没有！”
　　“你说什么，我完全听不懂。”
　　“我不知道，我一点都不知道！”
　　他矢口否认，但小脸蛋涨红，脸上全是心虚、慌张的神情，已经说明了一切。
　　这把孙灵瞳逗乐了，他哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀：“小老弟，你虽然有天资，有一股超越年龄的聪明劲。”
　　“但你还是太嫩了！”
　　“真的一眼假。”
　　“不过，你走运了，碰上了我！”
　　“没有谁比我更懂得，怎么扮演一个正常的小孩子。”
　　“我来教你，怎么伪装成两岁的孩童！”
　　孙灵瞳说的这番话，还真不是自夸。
　　他外表只是三岁孩童，实则灵魂早已是十三岁的少年。
　　他投身不空门，专门训练各种偷蒙拐骗的能力。他的师父从小收养他，对他言传身教，带他四处游历，教会他观察旁人，混迹江湖。
　　很多时候，孙灵瞳会依照外貌进行扮演，能充分利用自身外表的优势，进行欺诈。
　　两岁宁拙在他的指点下，进步神速。
　　“喂，你到底是什么天资啊？这股聪明劲不寻常。”
　　“你娘没和你说吗？”孙灵瞳好奇询问。
　　宁拙将目光瞥向一旁，然后又迅速挪回来，目视孙灵瞳，脸上神情自然：“小孙哥哥，我娘没和我说过。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，竖起大拇指：“可以，说谎的时候，比以前进步很大。”
　　“但还有一个转移目光的小动作。”
　　“切记，要将它改掉！”
　　宁拙有些羞愧：“小孙哥哥，你不怪我瞒你吗？”
　　孙灵瞳耸肩，无所谓地道：“这有什么关系？每个人都该有自己的秘密，也应当允许他人拥有自己的秘密。”
　　“我只是在想，或许，你该向你的家族展露天资？这可能会极大地改善你的生活条件呢。”
　　宁拙连忙摇头，脸色认真严肃：“我娘临走前说了，她说让我藏起来，藏拙。”
　　“她说家族不可靠，大伯也不可靠。”
　　“让我藏得越深越好，越能保护自己！”
　　“嗯嗯，你娘肯定是为你着想的。”孙灵瞳敷衍道。
　　他在宁拙这里待了半个多月，伤早就好了，如今宁拙能伪装成两岁正常的孩童，孙灵瞳的离去之意越发浓郁。
　　但怎么安置宁拙呢？
　　明明之前，王兰说要将宁拙接过去住，却始终没有做，只是每隔一两日，便派遣家仆过来照看，送日常的吃穿用度。
　　孙灵瞳连续夜探宁家族地。
　　他虽然只是炼气中期，但不空门的优秀法术让他能顺利潜入。
　　他逐渐摸清楚宁家的状况，知道宁家主脉打压支脉的家政，打探到宁晓仁的风评。
　　一日，他探听到宁责、王兰的商谈。
　　宁责催促王兰，让宁拙搬过来住。
　　王兰道：“当家的，那宗祖堂的人故意卡着这点，向我索贿足足两百块灵石！”
　　“感情我们要多抚养一个孩子，先得倒赔两百灵石？这是哪门子道理！？”
　　宁责抚须道：“家族制度有其道理。须得经过宗祖堂的家老进行审核，判断我们收养近亲遗子没有不轨意图。这项通过之后，才能正式收养。”
　　“这项制度出来之前，的确混乱，有不少人间惨事发生过。”
　　“小拙已经独居这么多天了，不是个事儿。这要是传出去，我这个当他亲大伯的，颜面何存？”
　　王兰叫屈：“但这两百块灵石也不是个小数目啊！”
　　宁责叹息一声：“唉，这样吧，我弟曾经救过少族长一命。我明天去求见少族长，请他出面看看。”
　　孙灵瞳又去探宗祖堂，找到卡住宁拙户籍一事的宁家家老。
　　一晚，他听到家老与来客密谈。
　　来访的客人道：“宁忠那间屋子的地契，至今没有被宁责找到。我出四百灵石，这是一百八十块的定金，还望家老大人通融。”
　　宁家家老笑道：“好说。那宁责不懂规矩，连两百灵石都不肯付，也该他吃吃亏。”
　　“只是不要闹出响动来。”
　　“毕竟那宁忠为救少族长大人，付出了生命。”
　　客人道：“家老放心罢，宁忠夫妇皆逝，留下的孩子只有两岁，稍稍哄骗，就能签下契约。”
　　“此事易如反掌！”
　　孙灵瞳探听到这里，不由大翻白眼，心中对宁家嗤之以鼻。
　　回到宁拙住处，小宁拙睡得正香。
　　孙灵瞳瞧了一阵，心道：“这小家伙虽然聪明，也会了伪装，但只练就了一层皮。”
　　“他没有阅历，不识人间险恶，又无真正依靠，很容易就会被周围人吞食个干净。”
　　孙灵瞳暗中摇头，觉得自己不能一走了之。
　　“得教会他识破诡谲的人心啊。”
　　孙灵瞳住处。
　　韩冥三人正在迅速修理小院，清除刚刚激战留下来的种种痕迹。
　　察查判官目射神光，笼罩着孙灵瞳的魂魄。
　　孙灵瞳魂魄紧闭双眼，痛得面色狰狞，身躯剧颤，却硬是没有痛嚎一声。
　　“是个硬骨头！”盲判官戚白见此由衷称赞。
　　他口中低语一番，催动法术，来看搜魂成果。
　　一片空白！
　　“嗯？”戚白诧异，“空空如也印？”
　　他知道这个情报。
　　不空门的看家法宝之一的空空如也印，能够刻下心印，给予门派成员护身保障。
　　空空如也印能防备搜魂，防止自己弟子落入敌手，搜魂后导致门派机密、典籍等等泄露。
　　“空空如也印往往保护门派要秘，我这次只是搜刮有关垂髫客的情报，竟然也被关联？”
　　“这孙灵瞳不是外门的弟子么？空空如也印竟守护得如此周全？”
　　这时，韩冥进屋：“戚大人，不知可探查到垂髫客的消息？”
　　戚白冷哼一声：“这事儿有点麻烦，怪道孙灵瞳之前有恃无恐，不惧搜魂。”
　　“不过，换做寻常同门，对此会束手无策。”
　　“碰到我盲判官，算他倒霉！”
　　“再有一天时间，给你答案。”
　　戚白摆手，神情不悦。
　　韩冥连忙低头，识趣地退出屋外，并恭敬地带上了门。