第6章 番外2：宁家放榜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第6章番外2：宁家放榜
　　火柿仙城。
　　宁家族地。
　　今天是宁家放榜的大日子。
　　近百位十六七岁的少年，围绕在榜单前。这些都是宁家有修行资质的少年，宁家的希望。
　　“别挤我！”
　　“哎，让一让啊。”
　　“我看到了，我看到我的名字了，我是二十九名了！天呐，我进前三十名了。”
　　人群中，忽然有一位少年振臂高呼。
　　拥挤的人群一顿，纷纷向欢呼的少年投去羡慕的目光。
　　这一次大考的结果，对他们尤为重要。因为从此之后，他们就不能待在家族学堂之中脱产修行了，必须进入各行各业，进行工作，投入生产。
　　大考的前三十名的少年，有资格加入到宁家本族的产业中去，前途无疑更加广大。
　　时间流逝，挤进前三十的少年，或放声大笑，或雀跃欢呼。三十名之后的则面容黯淡，眼里无光。
　　十六年前，宁家举族迁徙，在半途中遭受重创，狼狈逃入火柿城。
　　其后时间，宁家休养生息，慢慢恢复生机，逐渐扎根，仍旧成为了火柿城的修仙大族之一。
　　宁家的子弟从出生起，就开始测试根骨，每年测一次，一直测到十二三岁。
　　有修行资质的人被送入家族私塾，由家族供给，进行脱产的学习。
　　在这人群之中，有一位少年，衣着打扮平素，容貌较为出彩，叫做宁拙。
　　宁拙满脸忐忑不安，凝神看着榜单。
　　他看到了自己的名字，名次三十一！
　　很尴尬，正好在三十名之外。
　　宁拙动作一僵，旋即脸上浮现出些许错愕之色。
　　他很快就被周围的少年，挤出了人群。
　　一位身材高瘦的少年，过来拍打他的肩膀：“堂弟，你平时成绩都在二十多名，怎么这一次这么重要的大考中发挥失常？”
　　宁拙不需要抬头，听这声音，就知道来者是谁。
　　他抬眼看去。
　　果然，说话的是宁忌。
　　宁忌看似同情和关切，其实眼底都是幸灾乐祸。他平时在家族学堂中，各科成绩都被宁拙压过一头。罕见的，这一次居然胜过了宁拙，并且还是这么关键的大考！
　　宁拙目光有些呆滞，又下意识地望向榜单，口中呢喃：“我也不知……”
　　周围的同学中，和他面色相似的大有人在。也越加衬托出宁忌这张开心的容颜。
　　这时，有两位少年走近。
　　宁忌看了两人一眼，得意地拍拍宁拙的肩膀：“我先走了，你也快点回家吧，我爹娘都盼着这次大考成绩呢。”
　　两位少年一位叫做宁沉，一位叫做宁勇。
　　宁勇大大咧咧：“宁拙，我看到你成绩了。看来你这次发挥失常了呀。”宁沉用手肘捣了一下宁勇：“就算发挥失常，也比我们俩考得好啊。”
　　宁勇嘟囔起来：“可是，落到三十名开外，和我们的成绩有什么区别呢？都进不了家族的产业。”
　　宁沉看向宁拙：“我听人说了，其实三十五名以内，也能进入家族的产业。只是需要托人送礼，走些关系。”
　　“你这个名次，还有希望。”
　　宁拙啊了一声，双眼像是又亮起了光：“真是如此？”
　　宁沉点头：“你快去吧，找你的伯父伯母说说看。这种名额其实也是有限的，迟了的话，就被其他人挤占了。”
　　宁拙不由露出焦急之色：“我、我这就回去，和伯父伯母说明情况。多谢！”
　　说着，就小步跑开了。
　　宁勇神情有些复杂，嘟囔道：“看样子，宁拙搞不好真能挤进家族产业里去。”
　　宁沉却摇了摇头：“恐怕有点悬。”
　　“宁拙的情况，我偶然间听到过。”
　　“他还未出生，就没了爹。一两岁时候，他娘也病重去世了。他在他伯父家生活并不如意，小时候经常被他堂哥欺负。”
　　“他伯父、伯母待他并不好，这次要是走关系送礼，代价不菲，恐怕不会愿意。”
　　宁勇有些难以置信：“这个关键时刻，他伯父伯母不会不知轻重吧？”
　　宁沉摇头，叹息道：“难说。”
　　宁家深宅大院之中。
　　“小姐，小姐，你中了，伱是大考的第一名啊！”侍女小跑进门，激动得脸蛋通红。
　　主脉成员宁小慧正在制符，头也不抬。
　　她用食指指尖，在符纸上轻轻滑动。指尖划过之处，一道冰迹蔓延婉转，最终形成一道冰霜符箓。
　　宁小慧看着冰霜符箓，嘴角勾勒出一丝自得的微笑。
　　她低头看向自己的双手，冷哼道：“我有一双冰脂玉手，符箓科目必是超等。夺得第一，又有什么稀奇？”
　　“与我同窗者，无一例外，都是平庸无能之辈，拿什么和我竞争？”
　　宁小慧的目光，在自己的双手上不断流转。
　　她容貌中上，一双手却美不胜收，仿佛雪白的玉石雕琢而成。她的十指修长纤细，指甲修剪整齐，莹润饱满，像是珍珠倒映在水波之上。
　　手背上纹理细腻且清晰，散发着柔美与优雅。
　　在阳光下，手腕处细腻的血管，微微泛着青蓝色，如同玉莹的细线。
　　她翻转手掌，手心向上。
　　随意掐动一个指诀，十根手指各自弯曲，双手如同冰花绽放。在阳光的映照下，手掌外廓隐隐透明，娇嫩动人，冰清玉洁。
　　一旁的侍女下意识屏住呼吸，痴痴地呢喃：“真美。”