第185章 发现内奸？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第185章发现内奸？
　　换来的《云落天涯记》，宁拙很快就看完了。
　　书中以落云子的视角，讲述了他遭受厄运，颠沛流离中浪迹天涯，游历四方的故事。
　　故事挺有趣，宁拙从中也感受到了许多异地的风土人情。
　　但对相关的气数、改运之术等等，只是涉及皮毛，并无任何深究。
　　而这已然是宁拙目前，所能在全书楼中换取到的最好典籍。其余几本涉及到气数的，宁拙看了简略介绍，比《云落天涯记》还要差。
　　“有关气数的内容，并非显学，只流传在一个狭小的范围内。”
　　“目前来看，掌握此类奥秘最多的当属天轨府。”
　　“天轨府虽然是超级门派，但人丁稀少，极其神秘。根据落云子的自述，他曾经在天轨府进修过，但《云落天涯记》中对于天轨府只字未提。”
　　“不过，落云子能在一段时间，一定范围内改变他人的运。”
　　“让人拥有财运、官运、桃花运等等。”
　　“但这些法术都有弊端，一旦触碰到了特定的禁忌，结果会更加糟糕。”
　　宁拙暗叹。
　　他之前的打算落空了，并没有依靠着《云落天涯记》，让人命悬丝神通雏形达到质变。
　　但并非没有收获。
　　至少他明白了，改变他人之运，是有很多弊端的。
　　“那么，蒙岿你的坐山观神通能营造出不同的气运场，又有什么弊端呢？”
　　宁拙思考着这个问题。
　　对于他而言，蒙岿亦是和他争夺熔岩仙宫的竞争者。
　　现实是残酷的。
　　不会因为蒙岿是元婴期，他宁拙只是炼气期，双方就不构成竞争关系了。
　　当最后的时刻到来，宁拙必然要面对元婴期的蒙岿。
　　“但如果在此之前，我能找到有关他的神通的弱点的话，无疑能增加我的胜算。”
　　宁拙继续他的苦修。
　　神海修为已进无可进。
　　气海修为也达到上限，但法力需要纯化。
　　精海修为还有上升空间，宁拙通过大量服用灵食、灵丹，让修行速度十分可观。
　　“然而，就算精海修为达到六层巅峰，也突破不了目前的瓶颈。”
　　宁拙几乎可以肯定，第二道魔门后的难度，和佛门、道门一致。不出意外的话，他仍旧会被卡关。
　　“第二道门后是特殊关卡，发放五行转灵盘。我越擅长五行相生相克术，才能得到品质越好的转灵盘。”
　　“参考第一佛门的棺材房，可能只能选一次，所以要慎之又慎。”
　　“我要尽可能地拉高五行生克术的造诣，在此之前，先不选五行转灵盘了。”
　　五行相生相克术需要勤学苦练，火葬般若解灵经更是如此。
　　在宁拙评估之下，这门功法才是他破局的关键！
　　毕竟，相比起道门、魔门，佛门才是他的优势路。
　　就这样，宁拙将重点放在了火葬般若解灵经上，其次是五行相生相克术，再次才是魔染血筋功。
　　他将吃喝拉撒睡的时间，都精确到一弹指的程度。
　　宁拙是如此的刻苦努力，让身边的人为之咋舌。
　　“我一直以为我足够努力，和拙哥相比，我算个什么东西！”
　　“能如此勤奋，不知疲倦，难怪拙哥能有今天的成就啊。我是彻底服了。”
　　“拙哥如此优秀，都这样拼命努力，我们有什么资格这样懈怠？”
　　宁勇、宁沉等人大受激励。
　　他们纷纷以宁拙为榜样，开始了疯狂的修炼。
　　伴随着宁拙的地位不断上升，他不断的成功，带来了影响力的飙升。
　　宁拙无须刻意行动，就能直接改变身边人的身心状态。
　　发现宁沉、宁勇等人效仿自己后，宁拙便果断对他们道：“大家都是炼气三层巅峰，想要探索仙宫达到更深处，就得全力提升机关术造诣。”
　　“这样吧，我可以将你们介绍到机关工坊中去。”
　　“你们到了那里，可以炼制各种机关造物，积累动手的经验，这对你们会非常有帮助。”
　　宁勇、宁沉等人并无异议。
　　既然宁拙如此说，自然有他的道理。
　　这些少年修士都选择听从，没有一人拒绝。
　　于是，宁拙就将他们介绍给陈茶。
　　宁拙又给陈茶新的机关图纸：“这是我改造过的机关火爆猴的新型号，它主要用于战斗。”陈茶接过一看，感到满意地点点头：“用料比上次扎实多了。”
　　宁拙微笑：“主要是给猴头帮用的，这种战斗机关还是靠谱一点比较好，毕竟关乎人命。”
　　十几天的时间匆匆而过。
　　这天下午，按照安排，宁拙特意抽出一小段时间，来听取宁向国、宁向前二人的汇报。
　　主脉辞退的诸多执事，几乎都被宁拙招收下来，其中属宁向国、宁向前二人最出色。宁拙便任命这两人为头目。
　　宁拙统一黑市之后，立下规矩后，几乎成了甩手掌柜。
　　这半个多月来，都靠宁家筑基修士们维护。
　　熔岩仙宫出世，又有招贤令，吸引了非常多的外人，不断地涌入火柿仙城，连带着黑市的生意比以前火爆了十倍以上。
　　黑市收益暴涨的同时，管理难度也在激增。
　　好在宁家的这些修士，都是筑基期，并且还都不是普通的筑基修士——能被主脉选拔为执事的筑基修士，自然都有特长。
　　这些修士，当属筑基中的精英。
　　他们施展的冰霜法术，也非常适合拿人。修士被冻住之后，往往还能保留性命。
　　要按照孙灵瞳的布置和势力，还真兜不住现在的黑市。
　　而宁家的这些前执事，则将黑市管理得井井有条。
　　“这些天，你们都辛苦了。”宁拙听取完汇报，立即进行分配。
　　他早已调查过这些筑基修士，在担任宁家执事时的各個具体薪俸，宁拙从管理黑市的收益中，拿出八成来，用于发放。
　　这样，就达到了这些筑基修士曾有的月薪标准。
　　“正好到了月底，就给大家发了。”
　　宁向国道：“拙少爷，好像算错了。我们只效力了半个月，这是一个月的薪俸。”
　　宁拙却点头：“多出来的部分，算是我送给大家的见面礼。”
　　“以后，每一个加入我们这边的族人，都会在第一个月，拿取到他薪俸一半的入职礼。”
　　宁向前大喜：“这主意不错，大家会喜欢！”
　　宁拙继续：“接下来，是根据个人具体的考评、功绩，来测算本月的奖金。”
　　“按照我之前给予的规则，进行详细计算。计算的过程和结果，都要交予修士本人查验。”
　　“这部分奖金会在下个月月底，和下月的薪俸一起发放。”
　　“一句话，薪俸当月月底发放，奖金次月月底发放。这样做，方便对于奖金计算有异议的人，进行汇报和修正。”
　　宁向前连连点头：“这个办法好。这样一来，大家伙在黑市中做事，拿的至少会和在家族中一样。贡献更多的人，拿得越多，这很公平！”
　　宁向国却是微微皱眉：“这样一来，黑市的收益几乎就没有剩下来的了。拙少爷，你还是留一些在自己手中吧。恕我直言，你分出来的太多了。”
　　宁向前错愕了一下，仔细想想，也点头道：“好像是这样的。”
　　宁拙微笑着摆手：“只是第一个月而已，我认为接下来，我们会过得更好。”
　　“会有更多的外人来到黑市的。”
　　“事实上，只要熔岩仙宫没有认主，就会有绵绵不断的修士，不远万里而来。”
　　“他们远道而来，就算得不到宫灵认可，进入不了仙宫，绝大多数也会选择在火柿仙城中生活一段时间。”
　　“这些人将极大地活跃仙城中的生意，黑市的规模正越变越大，不是吗？”
　　宁向前咧嘴一笑：“是这个道理！”
　　宁向国则目光深邃地道：“但是拙少爷，你真的想要一直执掌黑市吗？”
　　“我私下认为，这个事不是长久之计啊。”
　　“我们需要正当的营生，黑市毕竟不是正道所为。”
　　“把持得太久，牵扯太深，会妨碍我们宁家的名声。”
　　“现在这样，还好说，大家会认为：四大势力达成默契，让宁家插手黑市，图的就是仙城大局的安稳。”
　　“将来，一旦外人少了，仙宫认主了，这块地盘我们是无法把持的，只能舍弃。”
　　宁向前顿时皱眉，不解地道：“怎么守不住了？黑市就是我们打下来的啊。”
　　很显然，宁向国比他更有谋略，能认清形势，眼光也能放长远。
　　宁向国继续道：“所以，我衷心建议，拙少爷伱不必如此大手大脚。还是趁着这个难得的机会，尽量收敛多些财物，攒在自己的手中。将来退出黑市，至少还有一份物资的保障。”
　　宁拙深深地看了宁向国一眼。
　　这段时间，宁拙虽然深居浅出，但还是利用每天的碎片时间，和宁家筑基们尽量一对一接触了一轮。
　　在这个过程中，宁拙也通过龟息帮，打探到他们每个人更多的真实情报。
　　如今，宁家筑基修士中的大多数，都已经有了人命悬丝。
　　宁向国、宁向前都在其中。