第288章 刺杀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第288章刺杀
　　一个中型的机关兽活动了一下四肢，迅速离开了郑箭等人。
　　郑箭关注的则是身边的郑家修士：“如何？”
　　郑家修士满脸疑惑：“奇怪！我分得的功绩，并不多呀。还不如我一个人单干呢。”
　　郑箭面色阴沉下来，一言不发。
　　他身边的郑家修士们感到很奇怪。
　　明明他们效仿了宁拙，但为什么效果差距这么大？
　　宁拙提携的宁家修士，功绩是蹭蹭上涨，一个个奔进医馆中去。
　　郑箭这边，不仅耽误了郑箭本人，而且其他人的功绩收益一点都不可观。
　　“还要不要再试一次？”郑家修士提议。
　　郑箭摇头：“罢了，我们已经尝试了三次，无须再试了。”
　　这一刻，他想到了自己在医馆中的探索。
　　郑箭全程都在感应着自己的天资——穿心洞见。
　　面对一些他无法进入的房间，他都会通过天资，来间接测试。
　　其他的房间都没有什么特殊的，唯有他面对重症医治间的大门，产生想要突破进去的念头之后，穿心洞见被触发，心中警钟骤响，告诉他硬闯的下场必然会是死亡！
　　“整个医馆中，重症医治间只有一个。”
　　“那里面似乎别有蹊跷。”
　　“宁拙已经进去过两次了，我却一次都没有看到相关的任务。”
　　想到这里，郑箭对身边的人道：“宁拙曾经受到不空门的控制，他很可能保留了一些秘密，没有交代清楚。”
　　“这些秘密当中，应当有不空门渗透熔岩仙宫，不断探索的成果。”
　　“所以，他能做到通过共同任务，提携同伴。”
　　“不过，这也没有什么！”
　　“宁家终究是三家垫底的存在，当我族开始发力。强弱之势会相当明显，他宁拙区区炼气小辈，呵呵，撑不了的。”
　　“我们只需静待时机到来即可。”
　　当郑箭意识到无法以正当的方式，来击败宁拙、宁家之后，他开始借助家族之力，展开家族层面上的竞争。
　　一头走火蛟在盘旋飞舞。
　　走火蛇头生角，便成了蛟，大多数都能掌握腾飞之能。
　　金丹级别的气息四处洋溢。
　　这样的赤焰妖兽，单凭熔岩仙宫中的机关造物，极难抗衡。除非出动道师、魔将这等层次的机关。
　　宁就范、郑单镰几乎同时赶到了这里救场。
　　郑单镰手持机关镰刀，对宁就范微笑：“宁兄，你不妨猜一猜，我手中的机关兵器，能否取得了这头蛇蛟的性命呢？”
　　宁就范面色一沉：“自然是能的。”
　　郑单镰便催动机关镰刀。
　　只见镰刀刀刃轻轻一晃，似乎闪过一道魅影微光。
　　下一刻，刚刚还在腾空嘶鸣的走火蛟，直接被斩首。
　　它的妖丹被击出体外，坠向地面，整个蛇身彻底涣散。
　　一瞬间，就丢了性命！
　　宁就范瞳孔猛缩。
　　郑单镰吐出一口浊气，眼底红晕一闪即逝，别看他刚刚云淡风轻，其实已经动用全力。
　　那一下催动，直接耗费了他四成金丹法力。
　　消耗虽然恐怖，但战果也是绝佳，强烈地威慑住了宁就范。
　　“宁兄，恭喜你，猜对了。”郑单镰继续问道，“那你看看，我这机关兵器能取得那医馆吗？”
　　宁就范沉默了一会儿，闷声道：“能。”
　　宁拙走进宁就范的书房。
　　这几天下来，他成果极多，将大半的宁家改修队成员，都提拔进了医馆。
　　到了医馆，他又动用职务之便，专给宁家改修队派发好任务，让他们收益更高。
　　目前，宁家在医馆职务竞争中，已经全面超过了郑家。
　　宁就范咳嗽了一声，手指向板凳：“先坐吧。”
　　宁拙坐下。
　　“你先看看这个。”宁就范递给他几份玉简。
　　宁拙将玉简贴在眉心，神念扫视过后，发现是宁家主脉的汇报、求援之信。
　　信中说，郑家全面发动，对宁家诸多产业多番刁难、打击，郑家四处出手，强烈针对宁家，让宁家举步维艰。
　　还有的求援信来自于黑市，那帮宁家的前执事们。
　　宁拙掌握的黑市，也频出事故，很显然这是郑家在暗中出手。
　　黑市没有宁家主脉的底蕴，如今已是岌岌可危！
　　宁拙冷哼一声：“看来，郑家对医馆是志在必得了。”
　　他又看向宁就范：“老祖宗，您这一次唤我过来，是要让我们放弃吗？”
　　宁就范没有表态，只是问：“宁拙，你觉得当下该如何处置呢？”
　　宁拙陷入沉思当中。
　　他在书房内踱步了三圈，最终站在宁就范的面前，语带苦涩地道：“郑家强势，按道理，我们不该和他们硬杠。”
　　“但我想，未必没有机会了。”
　　“我们可以向朱玄迹大人求助！”
　　宁就范摇头：“郑家发动，针对我宁家，这些手段都是默许之内。朱玄迹大人如何能偏帮得了我们？”
　　宁拙又道：“那我们就请蒙岿大人主持公道！”宁就范愣了一下，旋即摇头：“不妥！我族已经和朱玄迹、郑家、周家签订了盟约。此去请蒙岿大人插手，无异于背叛联盟。”
　　宁拙道：“这却是有法子解决。比如说，让我分家，带领家族支脉，去投靠蒙岿去。”
　　“反正改修队中的成员，几乎都是支脉出身。”
　　“若蒙岿真能罩住我们，我们不必退让了！”
　　“你个小子，又想分家！”宁就范气得给宁拙一个爆栗。
　　宁拙这次却昂着头，目露精芒：“老祖宗，你就说我这个主意有没有可施行的余地吧？”
　　宁就范微微一愣。
　　他仔细一想，咦？还真有可能施行成功。
　　蒙岿想要分化联盟，这是大家都能看得出来的。要不然，他也不会施展职务停留不变的阳谋了。
　　宁拙若真能搞出分家来，投靠蒙岿，蒙岿很可能会欣然接受，然后顺着这个点，正大光明地插手宁家事务。
　　宁家内务被插手，城主府方面也就能顺势插手联盟，插手其他家族的事务了。
　　但宁就范仔细想了想，还是否决了宁拙的提议。
　　分家太过于冒险了！
　　宁拙深深一叹：“若是无法借力，那我们恐怕就只有和郑家妥协了。”
　　宁就范道：“很好，宁拙小子，你能屈能伸，能识时务，在你这个年龄，的确难得。”
　　宁拙哼了一声：“我更想堂堂正正地战胜郑箭，可惜我族实力低微。我再找郑箭一次，以主动退让的名义，让他补偿我们一些东西。唉……总不能白白退让出来吧？”
　　宁就范点头：“就这样办吧。”
　　宁拙的拜帖，先送到了郑箭的手中。
　　郑箭看完之后，交给了其他人。
　　郑家改修队员们哈哈大笑，士气明显上涨。
　　“老大你料事如神啊，那宁拙果然屈服了！”
　　“非得挨一顿打，才肯低头。你说这人贱不贱？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。哈哈，这个下场真是活该。以我所见，根本没有见的必要。真以为他宁拙了不起了。”
　　郑箭摇头：“宁拙的确是有一手的。”
　　“别的不说，机关造诣上面，我对他相当佩服。”
　　“见一面，再谈谈也好。我对他信中所言的合作，也略感兴趣。”
　　宁拙、郑箭再次相见。
　　郑箭拱手施礼：“宁兄。”
　　他没有趾高气扬，但面带的微笑却展尽老牌家族的优越。
　　宁拙幽幽地叹了一口气：“郑箭兄台，此次我不是败给你，而是我宁家败给了郑家。”
　　郑箭点头：“正是如此。说说你信中提到的合作吧？”
　　宁拙再叹息一声：“阁下应当知道，我掌握了规律，在完成一个多人任务之后，我能大幅度提高同伴的功绩。”
　　郑箭点头。
　　宁拙道：“我可以为你们郑家出力，帮助你们的人，迅速成为医士。”
　　“只要成为医士，有了医馆的设备和属于医士的任务，郑家修士的进展将会非常惊人！”
　　郑箭意动：“你的提议很有趣，那么，我方要付出什么呢？”
　　宁拙深吸一口气，试探地道：“我宁家需要在医馆中有几个职位。”
　　郑箭当即摇头：“这绝无可能！”
　　宁拙咬了咬牙：“若只是我一个人保留职位呢？”
　　郑箭再次摇头：“宁拙兄弟，我可不敢留你在医馆呢。毕竟医士之上，还有更高的职务。而越高的职务，数量就越稀少。”
　　“若是放任你在医馆活动，将来成为了医馆馆主，我的意思是最高的那个职位，那我郑家上下，我郑箭岂不是要被贻笑大方？”
　　“这样都不行吗？”宁拙盯着郑箭。
　　郑箭摇头：“绝对不行！”
　　一声轻响。
　　郑箭身躯一僵，缓缓低头，难以置信地看到自己胸膛前冒出了一截刀尖！
　　一柄单手刀从他后背穿刺心脏，贯穿到前胸来。
　　宁拙也愣了一下，旋即猛然暴退，口中高呼：“敌袭！敌袭！！”
　　他的声音传达四周，郑家改修队员们本就在附近，纷纷赶来支援。
　　然后，他们就看到，杨婵玉抽回了自己的单刀，杀死了郑箭。
　　郑箭栽倒在了地上，双目圆瞪，没有丝毫生命的气息。
　　杨婵玉修行老蝉功，最能积蓄，施行暗杀。当初，堂堂罗殇就是败在她一击暗算之下。
　　更何况只有炼气期的郑箭了。
　　“老大！”
　　“头儿！！”
　　“妖女，我和你拼了！”
　　郑家修士们睚眦欲裂，愤怒到了极点，一股血勇激愤，让他们丝毫不惧杨婵玉这一金丹。
　　杨婵玉却不管他们，照准宁拙杀去。
　　宁拙高喊救命，身上的油光水滑符自动发动，形成了一个油光护罩。
　　杨婵玉劈了几刀，皆被油光护罩挡下。
　　“有点意思。”她忽然停手，看向东南方向，“下次再来取你性命，小叛徒！”
　　她阴冷地盯着宁拙，冷酷地抛下这样一句话，旋即一飞冲天。
　　留下宁拙坐倒在地上，难掩惊恐，浑身冷汗，魂不守舍。