第452章 无痕剪影
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第452章无痕剪影
　　将士们结成战阵，排列有序，宛若一条粗壮蟒蛇，缓缓穿行在山地之间。
　　刘耳骑乘着一匹黄骠马，正摩挲着手中的玄黄剑。
　　这宝剑厚重无锋，剑身乃是土黄色，表面分布了黑色的纹理，好似大地的根脉。
　　而剑柄则是黑色，一圈圈的土黄色圆环，间隔分布，蕴含着土行之道中的沉淀、守护的意蕴。
　　宁拙赠送给刘耳玄黄母石，国匠金利用刘耳提供的兵器图纸打造而得。
　　这不是法宝，而是兵器。
　　法宝更侧重于法术的施展，兵器则蕴含兵法，兵法则多作用于人和物，对他们（它们）施加正面、负面的影响。
　　法术、兵法很难兼容，基本上只能择其一，作为打造的内容。
　　就实际运用而言，修士们也不会强行让法术、兵法，集合在一件法宝上。难度太大，成本太高。
　　有这资源，不如就分别打造法宝、兵器！
　　刘耳握着剑柄，感受着玄黄剑的厚重和力量，恍惚间，似乎能感受到大地的脉动。
　　“不愧是金利亲手制作的兵器。”
　　刘耳对这兵器爱不释手深知此次建功立业，在战场厮杀，多依靠这门宝剑了。
　　在他和坐骑映在地面上的影子里，悄然睁开了一双眼睛。
　　吴痕的眼眸，充斥了黑色的血丝，显得诡异且阴沉。
　　吴痕观察着刘耳，颇感无语。
　　很明显，玄黄剑重刃无锋，乃是一柄防护之宝。刘耳一手握着剑柄，一手摸索剑刃，让吴痕如何突袭？
　　根本找不到机会啊。
　　若是吴痕单独行动，他兴许还可以选择继续观察，等待刘耳将宝剑放入剑鞘，露出破绽。
　　但现在，陈凌风等诸多金丹修士都等着他动手呢。
　　吴痕果断放弃刘耳，在身影之间相互跳跃，有时候则等待修士身影和周边树林、山石的身影接触的刹那，进行转移。
　　一般的潜行之术，根本做不到他这样出色。
　　这是因为三将营的将士们行军时，都处于结阵的状态军力流转，军队在编，具备国防之威。
　　很少有潜行之术，能够在他们之间流窜。大多数有一手的修士来担当斥候，也只能做到冒险接近一段距离，谨慎远眺。
　　吴痕一路寻找，在队伍中段发现了一位壮汉。
　　这壮汉身长八尺，粗短脖子，满脸黑胡子宛若钢针，金丹气息滚滚，正是张黑。
　　张黑骑在一头黑骠马上，手持马鞭，并未随军潜行，而是站在路边，观察军容。
　　一旦看到个别修士行动缓慢、分神，或者偷懒，他直接就一鞭子抽过去，同时大声咒骂。
　　“快动起来！”
　　“结阵的时候还在偷懒？”
　　“嘿！竟敢瞪我？！”
　　张黑对待不听话的士卒，脾气显得相当火爆。皮鞭抽得士卒不断惨叫，但也确实让士卒们警觉起来，动作更加麻溜和标准，维持住了一字长蛇阵的稳定。
　　吴痕远远观望，并未靠近。
　　看着张黑不断鞭笞士卒，他十分无语。
　　张黑气愤不平，气息滚荡，剑拔弩张，一看就不是好偷袭的状态。
　　就在这时，张黑的皮鞭陡然停下，只拿着马鞭指指点点，口中痛骂，收敛了许多。
　　吴痕正疑惑间，就看到一辆马车顺着队伍行进而来。
　　马车行驶到张黑的面前时，车厢上的小小窗口打开，露出一位面容白皙，眼眸明亮的少年修士。
　　少年用无奈的语气，对张黑道：“张将军，老远就听到你的打骂声，你莫非又在鞭笞士卒了？”
　　张黑连忙否认：“哪里，哪里。自从军师向大兄告过状，我几乎就不怎么做这样的事情了。”
　　少年摇头：“听张将军的意思，似乎还怨我告状啰？”
　　张黑再次否认：“怎么可能！？军师自然是为我军着想的，我老黑也一直惦念着军师的好。瞧瞧我的黑蛇矛，没有军师赠送的宝材，如何能打造得出？”
　　“唉，张将军好自为之吧。”宁拙放开窗帘，又回到独自一人的状态。
　　他的车厢中布置了法阵，空间有一个屋子大小，并不是外界所见的那般狭小。
　　整个三将营，有这样特殊待遇的人，目前仅有他一人。即便是金丹级的刘关张三将，亦都是骑乘着筑基级别的战马。
　　吴痕心头一动：“他就是宁拙么？”
　　和心中的情报略微对照，吴痕便确定了自己的这个猜测。
　　他念头一转，立即顺着马车的庞大阴影，悄然攀附，神不知鬼不觉地钻入了车厢中去。
　　吴痕：！！？
　　一进入车厢，他就惊了。
　　只见宁拙正坐着依靠着车壁，低头观摩着机关典籍。
　　在他左侧，站着一头机关猿猴，一身重装铠甲，逸散着浓烈血气。
　　在他右侧的座位上，则坐着一位机关人偶，成年女性的形态，金丹气息。
　　不管是机关猿猴，还是女性人偶，俱都让吴痕感觉不好招惹。而最让他在意的，则是女性机关人偶的手掌，把持着一柄长长的机关镰刀。
　　吴痕从这个机关镰刀上，感应到了他分外熟悉的道与理。
　　那就是有关“怪”的道理。
　　“夜雨魔兵？！”
　　“且还是不一般的夜雨魔兵！”
　　吴痕心头乱跳，再难平静。
　　他依仗着自己修行功法、法术的特殊，才能潜进三将营中，才能溜入苍林仙城中四处打探情报。
　　这是因为，与怪相关的功法、法术，都很难被理解更难修行。
　　所以绝大多数修士，对其缺乏了解，难以理解，自然就难以防范此类门道了。
　　相比起自己修行有成，更实际更可行的办法，就是收集到相关的法宝，进行研究和使用。
　　所以，自夜雨皇朝之后，就有许许多多的修士大能广泛搜集夜雨魔兵。
　　吴痕屏住呼吸，小心翼翼地离开车厢。
　　那女性机关人偶散发着金丹气息，又手持绝不一般的夜雨魔兵，吴痕根本没有自信，去偷袭宁拙。
　　即便偷袭成功，他依仗的法术，在镰刀面前也不会再有往日里的优势。
　　一旦被牵制，整个军队都围拢过来，那吴痕还能活着逃离这里吗？
　　他潜入进来，是为了创造战功，不是为了自杀的！
　　所以，宁拙也不是合适的攻击目标。
　　吴痕略带狼狈地离开了车厢，顺着队伍一路走下去，一直到队尾，他见到了关红。
　　关红坐在一头红鬃马上，并没有摩挲兵器血龙刀，也没有呵斥士卒，而是在……梳理胡须。
　　他的胡须浓密，长达八尺，乌黑发亮，行走之间，几乎能拖拽到地面上。
　　关红每天都会拿出一段时间，专门用于打理他的长髯。
　　吴痕见此，心头一振，总算是找到了一个合适的下手的对象了！
　　他立即潜入到红鬃马的影子里，默默酝酿。
　　法术——无痕剪影！
　　这一瞬间，关红身下的影子陡然膨胀，吴痕从中钻出。
　　他面容枯槁苍白，漆黑长发散乱，一袭黑袍，残破不堪。黑袍的边缘、发梢的末端，都有阴影附着，将他和关红的身影形成藕断丝连般的联系。
　　吴痕的法力从手中喷涌而出，化为一柄剪刀，照准关红的脖颈狠狠剪去。
　　这要是剪实了，关红的头颅就会和影子一般，都被剪断掉。
　　生死关头，关红心头突突直跳，被一股强烈无比的危机感摄住心神。
　　同时，他身后行军的将士看到了吴痕，纷纷惊呼起来。
　　关红没有来得及扭头，神识一凝，观察到之前无法觉察到的吴痕。
　　他“看到”吴痕正要剪自己的脖颈，便下意识地抬起了自己的右臂，主动迎上剪刀。
　　反映到地面上的身影，关红举起来的右臂，提前和剪刀的最前端相互碰触。
　　关红顿感痛彻心扉！
　　而吴痕则感到剪刀扎进血肉之中，难以抽回。
　　他只能将错就错，顺势闭上剪刀口。
　　饶是关红这样的硬汉，也痛得闷哼一声，整个右臂的伤口显现而出，巨大的伤口，几乎让他右臂被直接剪断！
　　他战斗经验相当丰富，想也不想，左手抽出血龙刀，对准吴痕斩去。
　　吴痕怪笑一声，直接钻入马的影子里去。
　　刀术——百丈追命！
　　鲜血刀光锁定吴痕，顺势没入马的身影中去。
　　下一刻，关红的坐骑红鬃马哀鸣一声，陡然自爆，血肉横飞，刀气四散狂飙。
　　关红明明已经锁定了吴痕，但却错斩到了自己的坐骑上。
　　他受伤不轻，没有反攻到吴痕，反而令自己的坐骑殒命！
　　吴痕出手之后，立即顺着影子，疯狂转移。
　　众多法术打砸在地面上，没有让他受伤分毫。
　　十几个呼吸之后，他顺利逃脱敌军，尽展怪道的风姿。
　　而因为将士们纷纷攻击吴痕，队伍大乱，导致三将营的一字长蛇阵运转不佳，露出好大破绽。
　　见此动静，一直在外苦苦等待的数位金丹修士，一同动手！
　　一瞬间，数道法术从四个方向，砸向三将营的将士们。
　　三将营一直都是结阵的状态，瞬间反应过来。
　　刘耳、张黑同时出手，各自在半空中拦截住一道法术。
　　关红受伤，出手慢了一拍，只截住半道。
　　宁拙则命袁大胜出手，也只承担了大半道的法术威能。
　　剩下了两三道法术，砸中了士卒们，当场杀死了……三十多位修士。