第93章 金血战猿大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第93章金血战猿大胜
　　这头机关猿猴虽然只有袁大胜的一半身高，但却十分雄壮威武！
　　它整体是金、红配色，猴毛深红如血，身体各处外露金条，内嵌金边。金属长条有长有短，有粗有细，相互组合拼接起来，像是给机关猿猴全身穿戴了一副镂空金甲。
　　但仔细看，就发现这其实是机关猿猴骨骼外漏。它的额头、眉角、鼻梁等等都是金属材质。
　　机关猿猴的外表，和袁大胜颇为相似。
　　它瞳孔如血玉，深陷的眼眶下有两抹浓重的黑色眼影。
　　木偶宁拙跑到机关猿猴的面前，抬头仰望一番，又绕着它转圈。一对木偶小手伸出来，时而捏捏机关大猿猴的大腿，时而屈指敲击外露出来的金属骨骼。
　　“可惜木偶身躯没有神念，无法渗透到它体内查看。”
　　宁拙抱憾，研究欲随着每一次呼吸而疯涨。
　　这个时候，一道讯息传达过来——
　　金血战猿！
　　以朱炎石烤制出的朱火琉璃为主材，制作战猿肌体。
　　以仙灵木搭配赤金玄铁，制造出猿猴一身金刚骨，坚韧无比。
　　金刚骨表面刻下了金刚护体法的全篇法禁，使得这副金刚骨架本身就是强有力的防御法器。
　　战猿双掌中蕴藏武艺符箓十八种，头内是一团仙凝云雾，每一滴云雾水汽都能充当念头，用来思考……
　　这是宁拙入宫以来，第一次接收到这么一大段的信息。
　　信息内容非常丰富，让木偶宁拙站在原地仔细品味了好一会儿。
　　“袁大胜的身体、魂魄，都被当做主材，制作了这份机关造物。”
　　“它对过往毫无记忆，不过因为灵性，会有一些刻印在心底最深处的举动。”
　　最让宁拙注意的是其中这样一句话——内蕴八成灵性，可施展仙资义骨金坚！
　　“灵性……”宁拙暗自咋舌。
　　灵性可了不得。
　　按照修行常识，修士所用的宝物分为：符宝、法器、法宝、灵宝。
　　灵宝之所以特别，就在于拥有灵性。
　　一些规模庞巨的修行门派、家族里，灵宝甚至能和人正常沟通，拥有相当的灵智。
　　“熔岩仙宫制造出来的机关造物，竟然拥有灵性！”
　　“岂不是说，它能批量制造灵宝么？”
　　“三宗上人不愧是炼虚级别的大能啊。”
　　“只是……八成灵性？为什么不是十成？”
　　“如果是十成会怎样？”
　　“该怎么增添灵性？”
　　宁拙越思考，心中的疑惑就越多。
　　思考也是有成果的。
　　他领悟到了，三宗上人在佛门之后的房间里做这些布置的用意。
　　机关造物会被赋予灵性，明显是搭配镜台通灵诀用的啊。
　　这门佛门功法，专门炼神，就是可以在神海上丹田中构造出一座神念镜子，用来沟通一切有灵万物。
　　现在，宁拙眼前的金血战猿不正是最合适的目标吗？
　　宁拙想到这里，便催动了镜台通灵诀。
　　他是木偶身躯，没有神海上丹田，但人命悬丝一直连着肉身，让他能够沟通到自己的神海，激发出神念镜子。
　　很快，他就通过神念镜子和金血战猿机关，构建出了密切联系。
　　“前进、后退、左移、右转。”宁拙在心底下令，金血战猿一一去做。
　　“翻滚、吐舌头、撅屁股……”宁拙尝试命令机关战猿做更精细的动作。
　　机关战猿都做了，然后传达出不耐烦的情绪来。
　　宁拙惊异且兴奋：“有灵性就是不一般，还会闹小脾气呢。”
　　他接着尝试和金血战猿进行沟通，金血战猿不能和他对话，但会传达情绪，和一些基本反应。
　　最多的反应就是——“主人，需要我做什么？请下令。”
　　虽是以袁大胜尸首为原材，但它只有灵性，并无记忆。就算有记忆，袁大胜至死也不知道宁拙就是陷害它的仇敌。
　　宁拙越尝试越兴奋，他发现金血战猿能执行的命令，可以是内容相对复杂的。
　　通常的机关造物，宁拙即便动用心印，也需要时刻指挥，心神牵挂。但对于金血战猿，几乎就等同于一位修士下属。宁拙下达命令之后，无需管它，它自去执行。
　　“妙啊，真是妙不可言！”
　　宁拙带着金血战猿，正式推开房门，进入到了佛门之后的第二关。
　　一进去，就有牢笼罩下来。
　　宁拙想要躲闪，周围空间都被禁锢，只能身陷牢笼。
　　反观金血战猿却没有，仍旧自由。
　　这时候，讯息传达过来——操控金血战猿，守护自身，击退六波来犯人偶。
　　黑暗中，亮起十几双眼睛。
　　随后，冲出来近十头机关狼。
　　狼群冲向宁拙。
　　宁拙领悟过来，直接下达命令给金血战猿。
　　金血战猿挺身出战，它动作矫健，展现出惊艳的武艺，屡屡在近战中把机关狼打得四分五裂。
　　宁拙没有出手，单靠金血战猿独自作战，就撑过了五波。
　　到了最后一波，来了三十几个功夫人偶。
　　金血战猿有些寡不敌众，宁拙便通过镜台，施展法术。
　　金血战猿体内储藏的灵气，随着宁拙的指引而消耗，让战猿双手缠绕清风，速度大增。又让战猿怀逸寒气，冻结敌手。
　　宁拙一插手相助，场面就立即翻转，金血战猿大占上风，最终轻松获胜。
　　“按照道理，这一关的难度应该媲美道门、魔门。但我却没有感到困难。”
　　“是金血战猿太优质了吗？”
　　宁拙猜对了。
　　他继续推门，但在第三道关卡再次遭受了困难。
　　“我和金血战猿的配合，还需要大量练习。”
　　“这一次单闯了佛门，身上也没有血气。”
　　“熔岩仙宫逢三而变，不知道过了这关，佛门这条路线会有什么好东西。”
　　宁拙试探了一番，就理智地撤退了。
　　他没有忙着去魔门那边汲取血气，而是尝试退出仙宫。
　　讯息传来，询问宁拙是留下机关猴，还是带走。
　　宁拙将这两个都试了一遍，确认果然是可以将金血战猿随意带进、带出。
　　让他感到惊喜的是，将金血战猿留在仙宫中，他仍旧可以通过神念镜子，观察它的情况，对它下令！
　　“这么说来，我岂不是可以……”
　　不久之后。
　　木偶蒙冲闯过了二号房。
　　“我特训苦练，没日没夜，现在二号房根本阻碍不了我一分一毫！”
　　“哈哈哈。”蒙冲大笑着，推开门，再次进入三号房。
　　三号房内的众多木偶，迅速围杀上来。
　　“狂奔突雷！”蒙冲施展仙资，身形如电，在功夫人偶之间自如穿梭。
　　他时快时慢，在他放慢之后再推进，狂奔突雷的速度竟超出之前的极限。
　　蒙冲对仙资的把控上升到了一个新的高度！
　　就在他将所有功夫人偶击倒，想要推开房门时，金血战猿被宁拙激活，显露出身形来。
　　“哦？还有一個漏网之鱼呢。”蒙冲捏着拳头，冲了上去。
　　下一刻，他被金血战猿一个过肩摔，用力地摔在了地上。
　　蒙冲懵了一下，旋即站起身来，凶恶地道：“再来，我要把你打爆！”