第32章 不忍欺负宁拙啊（感谢【谢谢你古月方源】的黄金盟！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第32章不忍欺负宁拙啊（感谢【谢谢你古月方源】的黄金盟！）
　　地下工作间。
　　宁拙缓缓地睁开双眼，伸手擦了擦自己的鼻血。
　　他的体内，再不是淡蓝色的冰霜法力了。
　　而是五行法力！
　　五行法力拥有金行之白、木行之青、水行之黑、火行之赤，以及土行之黄。白、青、黑、赤、黄五色纠缠，却不相互渗透，条理清晰，泾渭分明。
　　“天地自然中，五行灵力相生相克，想要稳定平衡、长期共存，十分困难。”
　　“但经过五行气律诀这门功法，将灵气转化为五行法力，却能相安无事，层次分明。”
　　“不愧是三宗上人所留！”
　　“炼气二层……”
　　之前，宁拙是炼气三层，完全转化法力之后，只剩下炼气二层。
　　转化法力，也是有消耗的。
　　这是应有之义，宁拙早有预料。
　　接下来就是继续修行，积累法力，达到炼气三层。
　　“不知道什么时候，才能再听到传法钟的钟声。”
　　转化完毕，宁拙身心俱疲，决定休息，养精蓄锐。
　　他取来几颗温养丹，服用下去，帮助身体更快适应全新法力。
　　温养丹有诸多优点，比如说药力温和，缓慢生效，对人体负担微乎其微。它最大的缺点，可能就是贵。一颗丹药就要上百块灵石。
　　宁拙刚吃完丹药，就听到风铃般的清脆响声。
　　这是住处附近有可疑人物出现，触发了这个报警机关。
　　他来到工作桌前，轻轻踢了一下桌脚。正对着他的墙壁就咯咯作响，墙砖向两侧横移，浮出一面镜子。
　　从镜子中，宁拙看到了“可疑人士”——陈茶。
　　陈茶在宁拙的小院门口，背负双手，左右逡巡，他低头看路，一脸难色。
　　宁拙眼中精芒一闪：“陈茶？他主动来找我做什么？”
　　“看来，应当是机关火爆猴的事情，有了后续进展。”
　　念及于此，宁拙微喜。
　　陈茶在小院门口踱步，脑海中都是之前发生的一幕。
　　费思唤他去，告知他：机关火爆猴已经被城主大人认可，并且要发动全城的机关作坊，一同赶制这个机关造物，用于今年的火柿节上大规模摘取火柿。
　　费思勉励陈茶：“你是我招揽进城的人。”
　　“好好干，全力以赴！拼成了这一把，你的人生境遇会完全不一样的。”
　　陈茶错愕，他听出来，连忙解释道：“费思大人，您误解我了。”
　　“我来找您，上报这件机关猴子，主要是想让您安排一个优惠的政策，给飞盘工坊减免一些税费。”
　　“实际上，这机关猴子并不是我设计出来的。研发它的，另有其人。”
　　陈茶擅长阵法、机关术，像他这样钻研技术，耐得住寂寞、清苦的人，常常不喜欢弄虚作假。
　　冒认他人作品，是他厌恶的行径，也是不屑去做的。
　　他之前和宁拙对话，也曾一度怀疑，宁拙冒认了机关作品。
　　费思愣了一下：“不是你的作品？”
　　这点，他还真不知道。
　　他不以为意地笑了一声：“这没什么大不了的。你是坊主，功劳是谁的，还不是你说了算。”
　　陈茶在这方面有自己的坚持，他果断摇头：“大人，在下才智浅薄，没有才华设计出这等精妙的机关造物。”
　　“这样的机关造物，从设计到制成，经历多少挫败、磨难啊。发明它的人，为此耗费了多少的心血、神思！”
　　“侵占他人的机关作品，和杀人夺子有何分别？”
　　“恳请大人明鉴呐。”
　　费思眼底寒光一闪，有些生气了。
　　在他看来：这件机关作品必须是陈茶的！因为，陈茶是他的下属，陈茶有功，就代表他有功。
　　费思面上却浮现微笑，伸手拍拍陈茶的肩膀，反而夸奖道：“正是你这样的秉性，才让我欣赏啊。”
　　“虽然这件作品不是你的，但我信你将来，必定能设计出，比它还优秀的机关造物来。”陈茶一脸感动：“多谢大人赏识！”
　　多年以前，他正是受到费思的招揽，才搬到火柿仙城来发展。
　　哪知道，居仙城大不易！他苦心经营飞盘工坊，到今年，已是岌岌可危的境地。
　　不过，当初费思给了他机会是真的。对此，他一直都十分感激。
　　费思神情自然地刺探道：“我且问伱，是哪位修士，发明了这款机关猴子？”
　　陈茶不肯去做，费思便决定自己暗中插手，“帮”陈茶解决了这个麻烦。
　　偌大的火柿仙城中，少一两個名不见经传的机关师，算得了什么？
　　陈茶没有怀疑，便对宁拙做了简单介绍。
　　“区区炼气三层……”费思心头冷笑，紧接着又听到后面的话，“嗯？宁家的人？”
　　费思微微皱起眉头。
　　这却不好动手了。
　　他立即打消了之前阴暗的想法。
　　因为这涉及到宁家，这是金丹级的势力。招惹到了，会非常麻烦。
　　宁家的规模、总体势力，在火柿仙城中的四大势力中，是公认最弱的。宁家的金丹期修士也只有一位。
　　但是，宁家金丹老祖却是得到过实战证明。
　　十六年前，宁家迁徙途中，他们经历激战。宁家老祖以一敌二，击退伏击的仇敌，挽救了大多数族人，战力相当不凡。
　　也正是这点，才让其余三方坐视宁家落户火柿城。平时，四方势力虽然难免有些摩擦，但都是收敛控制，尽力避免剧烈冲突。
　　要动宁拙，就有可能对上宁家，对上宁家金丹。这样巨大的代价，费思是绝不会主动承受的。
　　为了这点小小功劳，太不值得了！
　　此计不成，费思念头一转，又有一计。
　　他叹道：“陈茶啊，你误我了呀！”
　　陈茶顿时惊疑不定：“大人，您是我的贵人，承蒙您的提拔，才让我在火柿仙城中修行。您何出此言呢？”
　　费思便道：“你汇报的时候，含糊其辞，让我误以为这是你的机关作品。”
　　“我已经将向城主大人担保，甚至为此，专门给你讨要了一份功劳。”
　　“唉，我始终是相信你的。”
　　“如今，木已成舟。要是暴露了真相，城主大人会怎么处置你我呢？”
　　“我还好。我担心的是你啊。对你而言，这可是冒领功劳的罪责！”
　　陈茶脸色转白，惊慌起来：“这可如何是好？还请大人救我！”
　　费思默不作声，抚须做沉思状，片刻后才道：“这样，你去和那宁拙商量一下，看看能不能说服他，让他将这机关猴子渡让给你。你比他年长得多，那宁拙却只有十六岁。大族学堂的修士，经历过什么？呵呵，你好好聊聊，和他好好商量。”
　　陈茶苦恼不已：“这个……”
　　凭本心来讲，他一点都不愿意这样做。
　　费思心中冷哼，口中则叹息道：“陈茶，这可是为你好！你若不将错就错，将来城主发现，受惩罚的人就是你！冒功领赏这种罪责，可是不小的。”
　　费思随意举了几个例子，就让陈茶冷汗直冒。
　　“唉，事已至此，只能去劝宁拙。不，一定要劝说成功，才行啊！”陈茶心中哀叹，只能被迫改变心意。
　　他虽然对宁拙相当欣赏，认定为同道中人，甚至隐隐引为知己。
　　但事关他性命和名声，还可能牵连到帮助过他的费思大人，他只能这样去做！
　　费思的实力、权势，远高于他。就是欺陈茶无法上达天听，对城主府内部事务不熟，轻轻松松一番话，就将陈茶拿捏得死死。
　　陈茶从未想过去欺压、对付宁拙，但在金丹级的费思面前，他区区筑基修士只是一个小人物。
　　小人物总是身不由己的。
　　在打探一番后，陈茶便来到了宁拙的住处。
　　他没有直接敲响门扉，而是在院门处徘徊，在心中唉声叹气。
　　“陈老，你怎么来我这里了？”院门打开，宁拙换了一身干净衣衫。
　　陈茶转过身来，便看到一位少年郎身着洁白长衫，目光清澈，气质非凡。
　　少年身姿挺拔。阳光从高空洒下，将他的轮廓照得分外鲜明，配合小院中的些许花草，显得少年如此朝气蓬勃，充满了纯洁和美好。
　　看到宁拙清新如初的模样，陈茶心中的愧疚瞬间加剧了十倍！
　　他多年沉浸于技术研究，对修仙界的不公持有反感。
　　然而今日，他必须扮演那个逼迫晚辈，传递世间黑暗与现实残酷的角色了。
　　陈茶感到无比的沉重和痛苦！