第402章 老祖宗，快来，我给你看个大宝贝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第402章老祖宗，快来，我给你看个大宝贝
　　门主府邸。
　　小菊给林珊珊递来情报。
　　林珊珊神识阅览了手中玉简后，不由失望地道：“宁拙公子还在闭关，没有出来吗？”
　　“大师兄也真是的，本身是个酒鬼，第一次和人家见面，把人家灌得酩酊大醉。”
　　“我想，宁拙公子是不是一下喝得太猛了，一直闭关在缓酒劲呢？”
　　灵酒不同于凡酒。
　　就算是修士，喝了太多灵酒，也会导致酒劲下不去，持续数月，乃是数年的都有。
　　小菊则道：“小姐，你当时没在场，没有亲眼看到那个场景。”
　　“我倒是觉得，宁拙公子本身也喜好喝酒呢。”
　　林珊珊顿时有些气恼起来，托着腮帮子遐想：“哎呀，我怎么就被禁足了。也不知道宁拙公子喝醉了，是个什么模样。”
　　“小菊！”
　　“说到这里，我就该批评你了，你怎么就不用玉简将当天情形记录下来？”
　　小菊委屈地道：“小姐啊，你就别因为这个事情批评我了。我已经知道错了！”
　　“这些天，你批评我已经不下百次。”
　　“且不说私自记录他人的情形，是一件十分冒犯的事情。我只是个下人、丫鬟，怎么能捕捉大师兄的影像呢？”
　　“就说当天，我就算要动这个歪心思，也会被大师兄或者宁拙公子直接识破吧？”
　　“到那时，我被赶出去，大师兄和宁拙公子可不就没有人照顾了吗？”
　　林珊珊没好气地道：“行行行，算我批评错了，你照顾两人，算你有功好吗？”
　　小菊上前一步，挽住了林珊珊的胳膊：“小姐，可不能算是我的功劳。明明是你命令我去帮忙的吗？这都是你的功劳呢！”
　　林珊珊这才露出一丝笑容：“这还差不多。”
　　两人正说着话，有下人带着信笺来报。
　　正是宁就范的来信。
　　小菊反应慢了一拍，感到奇怪：“怎么宁家金丹老祖会给小姐你飞信呢？”
　　林珊珊却是双眼骤亮：“小菊，你上次不是听宁拙公子说过，他和宁就范关系亲近嘛。这定然是宁拙公子的信，只不过通过宁就范这里转了一下。”
　　“我被爹爹禁足，又被诸多师兄看管，根本不让我接触宁拙公子，以及他的信。”
　　“但宁就范老祖宗的信，师兄们是不敢拦截的。”
　　“哈哈哈，亏得是宁拙公子，想出了这个妙方！”
　　林珊珊接过信笺，展开一看，先喜后忧。
　　“啊，宁拙公子的灵植出现了问题。若抢救不成，必死无疑了。”
　　“这可如何是好？”
　　小菊也担忧起来。
　　虽然，她只和宁拙见过两面，但也心生好感。
　　小菊更担忧的是林珊珊：“小姐，你现在禁足，如何帮助宁拙公子？”
　　林珊珊则看着信：“宁拙公子也在信中说了，他要向大师兄求助。有大师兄出手，比我有帮助得多了。”
　　小菊这才松了口气。
　　几乎与此同时，宁拙再次来到了万妖洞。
　　“令狐兄长！”他提着云茶，受到了令狐酒的热烈欢迎。
　　“哈哈，宁拙兄弟，快请进来。”令狐酒快步走出洞口，把住宁拙的手臂，将其迎进来。
　　宁拙送上了特种云茶，言说此茶能领悟云中道理。
　　令狐酒直接收下：“好茶、好茶，我即便不饮，也会给师妹师弟们散发。”
　　宁拙：“令狐兄长勿忧，自上一场共饮，我和劳德等贵门派的师兄弟，已是无怨无结了。”
　　令狐酒哈哈大笑，引宁拙入座：“说起来，这几日我独自饮酒，都显得没滋没味的。宁拙兄弟今日来此，我们不醉不归！”
　　宁拙先是欢喜，随后苦笑，说出了自己的难处。
　　令狐酒毫不犹豫，取出自己的身份令牌，交给宁拙：“这里的门功，你尽管花销！”
　　“若是不够，可和我言说，我这份薄面，在师弟师妹中筹措门功，还是可以行的。”
　　宁拙只是拱了拱手，随意道谢了一声。
　　这态度却是让令狐酒十分欢喜：“妙哉，宁拙兄弟就该这般随性。咱们可是酒友，是自己人！”
　　“只是，你那灵植如此濒危，光自己医治，能行吗？”
　　“我门派中深谙灵植的修士众多，我师父便是门中第一人。若是可行，我劝你还是尽量请高手来医治。”
　　“灵植病危，许多日常栽培、养护的办法，收效甚微，甚至会产生相反的作用。”
　　宁拙点头，将这个建议牢记在心。临走前，他将自己回到小争峰洞府后，又得到五行神主传授一事，告知了令狐酒。
　　“当时，我已未有饮用幽思冥酿了，又如何得到了神主的再传呢？”宁拙表达出了自己的疑惑。
　　令狐酒也颇感疑惑：“这番情形的确奇怪，我也未遇到过。”
　　“或许，你还有酒意残留在体内，因此能沟通阴间的先贤？”
　　“毕竟……的确未见到有人，一下子喝了那么多的幽思冥酿呢。”
　　宁拙苦笑，连忙摆手：“让令狐兄长见笑，如此猛喝，还是生平第一次。”
　　“斗胆问一句，兄长，这幽思冥酿的酒方能出售于我吗？”
　　令狐酒皱眉：“若是我之物，何须售卖，直接送给贤弟便是。问题是，此酒方乃是师父为了特寻回来的。”
　　“为此，师父还给那黑白酒仙，支付了一笔巨额资财。”
　　“贤弟对酒方有意，可以借助宁家金丹老祖，将这笔买卖作为一项，谈进你我两方的合作中去。”
　　宁拙点头，叹息一声：“只怕林不凡掌门大人不会允许的。”
　　令狐酒嗐了一声：“我倒是觉得，此举可行。毕竟，在这门派中，幽思冥酿只合我一人所用，其他人都试过了，收获寥寥，等若没有。”
　　“贤弟你是特殊的，因此此酒价值对你才算巨大。”
　　“实在不行……”
　　“嘿，你可以从我这里取酒嘛。”
　　“师父定期会给我几坛幽思冥酿，你先别走，我这就先给你匀出半坛来。”
　　令狐酒只剩下一坛幽思冥酿，愣是让他匀出了一半，送给了宁拙。
　　宁拙颇为感动，再度致谢，和令狐酒依依惜别。
　　他得了令狐酒的令牌，在原来山上自由行动。先到藏书楼，阅览了许多书籍，没有找到确定的办法。
　　虽然他收集到了许多灵植的抢救手段，但却不敢胡乱使用。
　　对于灵隐柳的栽培、医治，一些书籍秘典中的确收录了。但书上的情况，和宁拙眼前的情况，是有出入的。
　　宁拙自己不能做到对症下药，只好又请教了几个万药门中，颇有名气的灵植使。
　　这些灵植师听了宁拙的问题，都纷纷摇头，都说要先敲定灵植究竟是什么，才能够对症下药。
　　宁拙想了想，豁出去一些，直接设案例，将灵隐柳安排在其中。
　　结果，灵植师们都表示，就算是同一种病症，轻重缓急不同，医治的手法也不同，需要具体研判。
　　宁拙碰了一鼻子的灰后，找到宁就范。
　　“老祖宗，来，快来，我给你看一个好东西！”宁拙对宁就范招呼道。
　　宁就范却生起了警惕之心：“你这小子，弄什么妖，又要设什么局？”
　　“这是个宝贝，你不看定会后悔终生的。”说着，宁拙就解开了腰间缠着的机关游龙。
　　“万里游龙？怪道你小子跑得这么快！”宁就范眼前一亮。
　　宁拙不屑地道：“区区万里游龙，和我即将展现的重宝相比，根本不值一提！”
　　这更加激发起了宁就范的好奇心。
　　当即，宁拙领着宁就范，钻入万里游龙之中。
　　不久之后。
　　灵植舱内。
　　“这、这、这！若老夫没有眼花，这应该就是灵隐柳了呀！”
　　“金丹气息的灵隐柳，了不得，了不得啊，连老夫都能够被它提携。”
　　“只是……为什么它的生机和气息这么孱弱呢？”
　　宁拙手指着灵隐柳：“老祖宗，你格局小了。”
　　“怎么可以只顾你一人呢！”
　　“这可是传承重宝啊。将来拿回到家族中去，全族人都能受益。”
　　“我们宁家将会发展壮大！”
　　宁就范被气得笑出声来：“你说得不错，是老夫格局没有你的大。这么说来，你小子是想要将它放出来，给全族的人用？包括主脉吗？”
　　宁拙微笑：“这也未必不可以！”
　　宁就范顿时有些惊奇。
　　宁拙补充道：“只要老祖宗出手，将这株灵隐柳救活！”
　　宁就范震惊：“什么，它要死了？”
　　宁拙摊手：“就现在这份气息和状态，还是我费尽全力，耗费巨资，勉强吊住的。”
　　“老祖宗，咱们宁家能不能有另一件传承重宝，就看你的了！”
　　宁就范手抚额头，感受到巨大压力，不由笑骂出声：“臭小子，原来在这里等着你老祖宗我呢。”