第38章 抱冰术
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第38章抱冰术
　　宁家族长苦笑：“说出你的条件吧。”
　　宁小慧每说一条，他的脸色就阴沉一分。
　　说了五条之后，族长就忍耐不住，抬手阻止：“停，先停一下吧。”
　　宁奶奶资格很老，不悦地道：“停什么？我孙女这一次可是要拼命的。”
　　符堂家老也帮腔：“族长大人，你知道吗？城主府那边已经发力，安排了多队城卫军，在火柿仙城中不断巡逻，开始严查修行了五行气律诀的修士。”
　　“小慧一旦参与这场竞争，绝不只是熔岩仙宫中的危险啊。”
　　宁奶奶冷哼一声：“我们都是主脉，都是自己人，又不是支脉的外人，族长你吝啬什么呢？”
　　宁拙一觉醒来，已经到了第二天中午。
　　他感觉好多了。
　　“这么看来，我需要一些滋养、恢复魂魄的丹药。”
　　虽然，宁拙平时储备了许多丹药，但涉及魂魄方面的并不多。
　　照他第一次探索熔岩仙宫的经验，这种丹药以后少不了。
　　“不只是二号房间的巨木，能够削弱魂魄。”
　　“魂魄被抽取出来，寄宿在机关木偶上时，也在缓慢损耗魂力。”
　　“所以，魂魄方面底蕴越强，对探索熔岩仙宫就越有利。”
　　宁拙想到就行动。
　　他决定在城中的多个丹阁、药坊，分别购入养魂的丹药。并且每一次购买，都会买其他的丹药作为掩护。
　　结果，他走在半路上，就听到有人抱怨城卫军在到处抓人。
　　同时，他还看到了许多张贴在墙上的告示——城主府正尽快检测五行气律诀，担心这是伪装成道门的魔道功法，为恐不测，勒令城中修士暂时不得修行这门功法。
　　宁拙当即改变了计划，不敢去丹阁、药坊买药了。
　　他往回赶的时候，又听到了些流言蜚语，让他心头一紧。
　　“蒙冲、郑箭还有周柱这些人都遭受了袭击、暗害？”
　　“太可怕了。”
　　“这些天才在家族的重重保护之下，都会遭遇这些事情。”
　　“我这样的普通人要是曝光，绝对比他们更惨！”
　　“娘亲说的太对了，我就该好好藏起来。”
　　宁拙回到家里。
　　养魂的丹药需要储备更多，但现在风声太紧，他决定暂时缓缓。
　　宁拙考虑过黑市。
　　但自从炸仙宫之后，他的苍铁汉甲就折损了很多。甲胄外表，尤其是背后，损伤太明显。
　　最关键的是，核心配件之一的筑基丹，消耗得只剩下一成了。
　　这是宁拙的底牌，不能再滥用。
　　“先把那门仙宫奖励的法术练会了罢。”
　　宁拙得到的这门法术，叫做抱冰术。发动之后，能将怀抱中的物体冻结成冰。
　　宁拙研究了一下，第一感觉是这门法术有点弱。
　　他之前主修的是雪域符箓图典，拥有冰霜类属的法力，也掌握了好几个法术。
　　比如说冰枪术、霜花术、雪球术等。
　　“抱冰术最大的弊端，就是必须要近身战斗，才能生效。”
　　“而冰枪术、雪球术这类常规法术，基本上都可以远攻啊。”
　　实战起来，这个缺陷是非常大的。这让宁拙都有点想用冰枪术了。
　　事实上，他在熔岩仙宫中的时候就想用了。
　　问题是用不了！
　　这里就要说到功法、法术的差异和联系。
　　功法是五行气律诀、雪域符箓图典这类，主要是用来炼成法力。
　　法术是冰枪术、霜花术、抱冰术这类，是运用法力的某种方法、技巧。
　　法术是依托在功法这个基础上的。
　　修士的法力分门别类、五花八门，冰属法力就用不出火龙术，顶多是冰龙术、雪鲸术等等。
　　宁拙拥有了五行法力之后，也尝试用过冰枪术这类，根本发动不了。
　　因为他的法力中五行俱全，想要使用单行法术，就得先抽取出相应的法力来。
　　他掌握的冰枪术和五行气律诀，并不适配。
　　需要改良法术。
　　这种情况，在修真界十分常见。
　　宁拙如果改修了另外一门冰属功法，大概率是可以直接用出之前的冰枪术。只不过，原版法术和现有法力不完全合适，当中会有不少的损耗，仍旧需要修改到完美搭配。
　　抱冰术是宁拙可以直接用的。
　　因为，它本身就是和五行气律诀完全适配的法术。
　　宁拙练习了几次后，五行法力中的水行部分被单独抽调出来，催使出了抱冰术。
　　宁拙怀中的木头凳子，在瞬间就爬满了冰霜。冰霜迅速蔓延，越结越厚，几個呼吸之后，就冻成了一个冰块。
　　宁拙难掩惊异之色：“这抱冰术威力竟这般强大？”
　　和冰枪术、雪球术、霜花术这类常规法术一对比，抱冰术的威能明显超过不止一筹。
　　接下来，宁拙就专心在地下工作间中，练习这门法术。
　　板凳、椅子、镜子、砖头等等，都被他冻成了冰块。
　　他练得沉迷起来。
　　地面和墙角都是大大小小的冰疙瘩，冻住各种事物。整个地下工作间都充斥了寒气，简直成了一个地下冰窖。
　　“我在第一道门前，遭遇的三个选项，分别是灵石、上吊环、一股气。”
　　“仔细回想，这三个选项应该都对我闯关有帮助。”
　　“灵石就不用说了。上吊环估计类似于我制作的上下如意索，一股气法术应该可以让机关人偶在空中变向，甚至短暂浮空飞行。”
　　“按照这个思路，我在第二道门前的奖励选项，也是有助于我闯关的。”
　　“灵石就不必说了，机关部件是什么，我没有看清楚。但从抱冰术这门法术来看，三号房间恐怕需要我去战斗。”
　　宁拙分析情况，逻辑清晰。证据也有——抱冰术是一门典型的攻击法术。
　　“一号房间需要修士拼装机关人偶，二号房间是考验人偶的跳跃、奔跑、躲闪的能力，三号房间有可能是战斗。”
　　“这么一看，熔岩仙宫的一重重考验，同时也是一场场的教授。三宗上人好像不只是选拔优秀者，还有训练机关术的意思在。”
　　“唉，我的魂魄已经快养好了。就是不知道，我什么时候能再入仙宫。”
　　这一晚，训练疲惫的宁拙沉沉睡去。
　　他感觉有些不对劲，想要睁开双眼，却发现仍旧是一片黑暗。
　　错愕了几秒钟后，他感知周遭，瞬间兴奋起来。
　　“我的魂魄又被抽出来，进入熔岩仙宫了！”