第530章 参须龙王vs杜铁川
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第530章参须龙王vs杜铁川
　　龙王巨木山！
　　这是整个千峰林中，最高耸直立的山峰。
　　它足有万丈之高，屹立于天地之间，饱经风雨打磨，时间冲刷。
　　当它开始倾斜时，整个世界仿佛在一瞬间失去了平衡。
　　高山的脊梁宛如刀削般笔直，岩壁陡峭，悬崖峥嵘，山体的每一块岩石，每一处缝隙，都堆积着无数年来的积累。
　　除了山石之外，山上还有成千上万座庙宇。这些庙宇有大有小，小的只是壁龛，大的能占地百亩，成群的围绕着半山腰，像是一个巨大的腰带。
　　然而，这一切的辉煌，终究无法抵挡命运的突如其来，以及战争的惨烈。
　　山脚被铁流平川直接冲垮，整个山体直接倾倒，亿万斤的力道砸在山地上。
　　巨响声震耳欲聋，响彻天地。
　　狂风卷起的尘土随之腾空，升高至数百丈，宛如一层厚重的黑雾，几乎吞噬了整个天空。
　　空气中的灰尘足足弥漫了几千里地，覆盖了四面八方，天地之间一片昏黄，连太阳的光辉也在这一刻被遮蔽。
　　山体的崩塌带动了无数的岩石和土块跌落，地面上尘土飞扬，碎片横飞，随之而来的泥石流更是疯狂席卷，海量的泥土、沙石、草木像洪水般滚滚而下，山谷中发出无数沉闷的响声。
　　周围的山地、植被原本绿意盎然，在在这场天崩地裂的灾难面前，化为乌有。成群的树木被冲倒、撕裂，在山体崩塌的猛烈冲击下，犹如稻草一般纷纷倒地。
　　那些崩裂的石块，数量达到数以百万计，它们从上空如暴雨般倾泻下来，撞击地面时产生的冲击力令每个人都为之胆寒。
　　每一块石头跌落时，都带起一场风暴，扬起尘土，成百上千颗碎石四处飞溅。
　　附近的山体都在剧烈摇晃，一些被牵连的山峰也跟着倒塌，或者被砸得拦腰而断。
　　又是一连串的轰鸣声，方圆百里的大地都在剧烈震荡。
　　山体轮廓再不完整，岩石堆砌，彻底掩盖了谷地和森林。空气中充斥着泥土、灰尘的味道，无比呛人。
　　而在这烟尘、碎石当中，重甲主力军仍旧在昂然前行，冲锋的脚步从未有一刻停留！
　　“碾碎龙王巨木山！”杜铁川冷声下令。
　　龙王巨木山虽然倒塌，但山上无数龙王庙绽放神光，罩住山体，施加了重重防护。
　　因此，周围的山峰被殃及得一塌糊涂，但龙王巨木山本身还算是完好。至少没有和地面碰撞的几个面上，都是基本完好的。
　　在主帅的命令下，无数重甲将士们士气沸腾，万众一心，冲向目标。
　　真要让他们冲刷过去，龙王巨木山绝对是抵挡不住的。
　　危急关头，参须龙王不得不出手。
　　无数参须钻破山地，不顾牺牲，连绵不绝地展开围攻。
　　参须虽然强大，但铁流平川宛若一个整体，短时间内根本见不到崩解之相。
　　眼看着铁流平川，即将扫荡龙王巨木山……
　　这一刻，一股强大无比的压力忽然弥漫开来，天地都似乎昏暗了几分，空气被一股巨力撕扯，所有的修士几乎都心脏漏跳一拍，感受到一股莫名的恐惧和危机感。
　　地面陡然隆起！
　　几息之后，凸出来的地表陡然爆裂，参须龙王庞大的主体破土而出！
　　如山般壮硕的龙首如同一座堡垒，龙瞳金橙作色，透出一股恐怖的威压，任凭谁都能感受到祂滔天的怒吼！
　　粗壮的龙躯，没有金属龙鳞，也没有正常龙族那般矫健、修长，反而显得臃肿、肥硕。
　　成千上百道的龙须，撕裂空气，在半空中狂舞。
　　一股汹涌的气浪，围绕着祂，向四面八方卷席而去。
　　参须龙王的身躯不断拔升，傲然挺立于战场当中，巨硕的龙躯给人无比的压迫感，像是能遮天蔽日。
　　祂张口喷吐出了一道土黄色的龙息。
　　化神级别的龙息，带着恐怖的土行威能，正中铁流平川。
　　包括宁拙在内的无数将士，同时痛哼一声，感受到无以伦比的重压猛然击中自己。
　　漆黑的钢铁洪流就此顿步，激起万千涟漪，以被龙息命中的部分，向四周迅猛扩散。
　　而被龙息正面喷射的大片的重甲将士，皆化为石像，然后分崩瓦解成最细碎的土粒。
　　杜铁川等人都已经撤离最前端，看到这一幕，纷纷瞳孔微缩。
　　铁流平川的战力，早就是化神级。如今士气如虹，战力因此飙升，达到了化神级高端。
　　即便如此，也仍旧被参须龙王的全力一击，当场打掉三成的兵力！
　　杜铁川没有出手维护主力军，而是酝酿兵法。
　　他手持利剑，挥舞出一道璀璨剑光。
　　兵法——剑拔弩张。
　　剑术——万丈锋芒。
　　剑术——一剑封喉！
　　兵法和剑术相互融汇的一招，这是杜铁川的全力一击。
　　剑光似缓实快，几乎在瞬间，就命中了参须龙王的本体。
　　参须龙王哀嚎一声，虽然在关键时刻偏了偏龙头，避开了要害，但脖颈处仍旧有了一个巨大的剑创。
　　杜铁川的这一剑，将参须龙王的大半个脖颈都切了！
　　土黄色的龙血，像是瀑布一般，飚射而出。
　　龙血所到之处，迅速固化、结痂，将脖颈处的伤口迅速弥合。
　　参须龙王虽遭重创，但这一刻，展现出了祂本体的强悍治愈力！
　　参须龙王喘息了一下，再度喷吐大坤息。
　　杜铁川仍旧没有选择维护主力军，释放第二道剑芒，仍旧是全力进攻。
　　重甲主力军再度被削，瞬间少了一成兵力，兵法的加持被干掉，漆黑的铁流重影陡然崩解。
　　无数将士还原本真，跌落倒地，一片痛哼、惨叫。
　　人人受伤，有的人伤重当场阵亡。
　　参须龙王的身上，再添一道恐怖的伤口。
　　杜铁川差点将祂拦腰斩断！
　　“给我受死！”杜铁川低吼一声，脱离军队，扑了上去。
　　他高举利剑，当头劈下。
　　参须龙王的气息已经不足之前的一半，祂猛然后靠，无数参须搭在了龙王巨木山的山体上。
　　道场——地龙巢！
　　一瞬间，方圆百里的战场都被侵染，成为一片土黄色的世界。
　　大地翻卷，一条条岩石、泥土凝聚而成的巨龙，冲出地表，杀向身躯渺小的杜铁川。
　　杜铁川还想要飞行，但很快就被吸摄到了地面上去。
　　这片道场的重力，是随着参须龙王的心意进行改变、针对的。
　　杜铁川不只是举步困难，就连抬手、开口等等动作，都感觉被一股无形的巨大力量拖拽住，十分吃力。
　　杜铁川冷哼一声，并不吃惊。
　　两注国收集过来的情报，早已阐述了参须龙王的强大。
　　祂本是妖修，光是本体就极端强大了。祂还成为千峰林的土著神明，享受香火，拥有道场，更加了得！杜铁川取出帅印，又抛出一块令牌：“出来作战！”
　　伴随着他一声令下，调遣的军令牌陡然绽放刺眼的光辉。
　　光辉在下一息就彻底散去，凭空出现了一头小山般巨硕的妖兽。
　　化神级国兽——双头獾。
　　它的体长足有三丈，肩高约两丈。两颗头颅，一左一右，都有巨大的獠牙，闪烁寒光。
　　它的脖部粗壮，肉翳迭起，肌肉如弯月般紧实。四肢如四根巨柱，坚实有力，每只爪子都如锋利的钢钳，指甲尖锐，约有一尺长，能够轻松划破钢甲。
　　它的尾巴极为粗壮，长约两丈，尾巴末端还有尖刺，宛若数百支长枪聚拢在一起。
　　双头獾被放出来后，就立即作战。一头吐火，一头吐霜，对准参须龙王本体，将后者的左边龙躯烤得乌漆嘛黑，将右边身躯冻出冰层来。
　　轰轰轰……
　　杜铁川、双头獾和参须龙王主体，展开最激烈的战斗。
　　没有人敢去道场参与此战。单单余波，就让所有的元婴级别的修士望而却步。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　杜铁川拥有军力、国力的双重加持，参须龙王亦有道场这样的强大地利。双方的攻杀，从一开始，就进入了竭尽全力的地步。
　　每一招都拼尽全力，照准要害而去。能一招杀死对方，绝不会用第二击！
　　双头獾哀嚎，很快就伤重倒下。
　　它虽有国力加持，但整体战力并不如杜铁川、参须龙王二者。
　　化神级别，亦是有差距的。
　　妖术——龙须缚天。
　　神术——龙王神狱。
　　妖神术——葬生龙渊！
　　万千龙须在道场中，化为无数符箓。符箓接连一体，形成道道锁链，束缚住杜铁川。
　　一时间，杜铁川宛若陷在一片巨大蛛网上的小小蚊虫。
　　杜铁川冷哼一声，浑身浴血，鼓动余力，施展出最后一击。
　　剑术——斩天剑气。
　　剑术——雷霆青锋！
　　兵法——天罡道兵战阵。
　　兵法——空城计。
　　他剑气冲霄，附着青色雷电。周身罡气喷涌，化为三十六位天罡道兵，围绕他迅速结成战阵。
　　最终，三道力量在兵法空城计下融汇一体，化为一道兵家战剑——天罡斩空雷！
　　雷声轰鸣，斩破无数符箓锁链。
　　龙须崩断，碰洒漫天的土黄龙血。
　　半透明的剑光命中参须龙王主体，形成内部的恐怖爆破。
　　当场，就将参须龙王炸出一个巨大的破洞来，龙躯几乎断成两段。
　　它龙躯破损无数，从数以百千的伤口中，喷射出一道道锋锐至极的兵道剑气。
　　参须龙王哀嚎一声，化作一道黄光，遁地而走！
　　杜铁川的身上，仍旧残留着十几道符箓锁链，没有来得及追击。
　　只能再次出手，斩破了参须龙王的道场。
　　道场分崩瓦解时，从地底深处，再次传出龙王的一声痛吼。
　　吼声迅速消失，显示出龙王遁地越来越深。
　　“胜了！”
　　“我们赢了！！”
　　“快撤，快撤。”
　　两注国大军齐声欢呼，反观千峰林盟军方面不战而退，包括一些元婴级别的修士，都脸色难看，人心惶惶。
　　无数道崇拜的目光，凝聚在杜铁川的身上。
　　这位化神级的上将军，面容如铁，神情坚毅，拖着十几个符箓链条，漂浮到战场上空。
　　他大声下令，就在此地建设军营。
　　四十多名阵师漂浮到空中，挥舞手中的符箓。
　　无数符箓如同雨点般落下。
　　一道道光华在空中交织，迅速汇聚成一道庞大的立体法阵。法阵占地上百亩，十分恢弘。
　　随后，又有炼器师六十多位，自掏腰包，取出早已炼制好的半成品宝材。
　　他们将宝材抛掷到法阵中，切合每一个光点或者光线，在阵脚、阵眼等处，填充各式法宝、兵器、军旗。
　　很快，法阵由虚转实，变成了一片巨大的军营。
　　说是军营，更像是一座小型城池。
　　城池主体采用了沧海木、神雕石、青城铁，通体接近青铜色泽，庄严肃穆。
　　城池边缘有大量哨塔，城墙上军旗飘扬。
　　城内有大量的营房，亦有空地、校场。
　　最中心的是主帅大殿，大殿四周的赤铜柱上，分别刻有玄武、青龙、白虎、朱雀四象图腾，气势雄伟。
　　杜铁川落到主帅大殿之中，抛出一道道军令牌。
　　城池四面大门敞开，迸发出一股强劲吸力，按照军令牌上的标识，将一支支重甲主力军都吸入城内，进行细致的安置。
　　而阵师们继续布置工事。
　　他们先围绕着小型城池，布置了一道碧海兵潮阵。然后在中圈，设置了一道雷网锁空大阵。最后在外层，组建了一座攻防一体的苍月飞盾阵。
　　三重阵法相辅相成，形成一套没有死角的完整的防御屏障。
　　阵法布置完成，成功启用。
　　负责后勤的修士则出城，开始打扫战场。
　　杜铁川将众主将召集到帅殿。
　　他咳嗽几声，当众吐血，直言道：“我和参须龙王拼死搏杀，斗得个两败俱伤。短时间内，必须积极休养生息，争取早日恢复。”
　　“你们要积极扫荡各个山头，全力绞杀龙王信众，伐山破庙，断掉它的香火来源。”
　　“只有这样，积少成多，累积优势，我们才能收获最终的胜利！”
　　主将们面面相觑，一时间大殿中没有声响。
　　杜铁川冷哼一声，当即宣布，接下来的战斗，将在第一时间论功行赏、升官发财。
　　众将被大大激励，齐声应诺。