第490章 杯酒释前嫌
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第490章杯酒释前嫌
　　“我这一次的运气真的不错。”宁拙由衷感慨。
　　刘耳主动冒头，承担了诸多的敌意和伤害，让宁拙能一路跟随，走到最终决战。
　　到了决胜的时刻，他利用壮士复还术一举拿下最终的胜利。
　　最妙的是，至始至终，宁拙都隐藏住了自己的真实意图。所有的竞逐者，甚至是穆兰这样的当事人，都认为宁拙无意于这个位置，只是最终碍于形势，不得不才答应下来。
　　孙灵瞳直呼厉害：“小拙，你真是个混正道的人才！”
　　他是唯一知道内情的人。
　　如此一来，即便宁拙获取了最大胜果，也没有成为众矢之的，而是仍旧和大多数人保持住了良好关系。甚至，反过来，这些人还欠宁拙一笔很大的人情。
　　对于宁拙，穆兰必须稳住他，稳住夫妻的名分，才能换来更多的时间，用来建功立业。
　　对于刘关张三将，宁拙可是三将营的钱袋子，他们更需要和宁拙保持好关系。
　　双净、孙干看待宁拙的情绪十分复杂，最多的是羡慕和嫉妒——最终竟然让区区一个筑基修士讨到了大便宜。
　　最该恨宁拙的人，当是马良才。正是因为宁拙，他才功亏一篑。不过这样的忌恨，也因为宁拙当众和穆兰约定“必然和离”，而大大削减。
　　“走了狗屎运的小子，别得了便宜还卖乖！”王都使者昂首，用充满俯视意味的目光打量宁拙。
　　宁拙连忙解释，自己要和离的真正原因，绝非是看不起两注国，也对穆上将军府充满了敬意。只是自己要对家族负责，必须要对南豆国王室朱家有一个明确的交代。
　　涉及到另一个国家的王室，且南豆国要比两注国强得多，王都使者的傲慢神情这才收敛了许多。
　　其他人越发无语。
　　在他们看来：想要的人得不到，不想要的却成为穆上将军府的女婿。
　　“命运啊……”双净仰天长叹。
　　孙干则默不作声，已经开始思量之后的出路。
　　这次他出手对付了马良才，也恶了和红花营的关系，损失颇多，如今只能寄希望于在主战场上建功立业了。
　　否则，回到王都，他肯定没有好果子吃！
　　“来吧，宁拙公子，正好趁着大家都在，有个见证，我们就在这里缔结婚约！”穆兰很担心宁拙这方面出现波折和反复，急于敲定这些事情。
　　这个婚约对于她，对于整个穆上将军府的意义，实在过于重大，她不敢麻痹大意。
　　王都使者点头：“没错，缔结婚约，此事就有了结果，我也能回去禀复王上了。”
　　刘耳张口欲言，但喉结滚动了一番后，终究只能眼睁睁地看着宁拙、穆兰缔结了婚约。
　　婚约达成的那一瞬间，他像是忽然踏空，整个人都空落落的，感觉到错失了此生的珍宝。
　　说实话，他虽然追求穆兰，多是因为功利，但本心深处的确是有爱慕之意的。
　　现在，他再看宁拙，心中顿时涌起一股厌恶、憎恨之情。
　　刘耳连忙摇头，像是要摇晃掉这股负面的情绪。
　　“刘耳啊刘耳，你在想什么呢？”
　　“这一切也并非是宁拙想要的啊。”
　　“事实上，军师一直在全程帮助我，只不过最终阴差阳错之下，导致了这个结果。”
　　“他能击败马良才，乃是对方处于强弩之末的状态。且宁拙采用了壮士复还术这一奇异的兵家法术。”
　　刘耳想着想着，心中的负面情绪就越来越多。
　　“可恶，为什么最终的胜利者不是我？”
　　全程努力，最终收获成果的却是另外之人。
　　“要是宁拙提前施展壮士复还术，加持在我的身上，我不就成为最终赢家了吗？”
　　“不，他之前就说得很清楚。他对这门兵法还未掌握熟练，冒然施展，万一失败，是要遭受极大反噬的。”
　　“所以，他到了最后，才冒险尝试，结果尝试成功了。”
　　“所以，要怪，就只能怪我运气不好！”
　　还是好气啊！
　　“我具备王命为什么运气会不好？”
　　“得到这个结果，我又该如何向老师交代？”
　　“事实上，的确是三将营最终获胜了。只是我的身份遭受排挤，若我不是人妖混血，就能和穆兰缔结婚约了！”
　　刘耳越想越气，不由捏紧双拳，差点咬碎一口钢牙。
　　关红、张黑都有些尴尬，一边是军师，一边是结义兄长，两个人争女人，结果军师这个小年轻赢了，还不是自愿的。
　　这个情况对两个硬汉来讲，着实有点复杂了。
　　“诸位前辈，还请留步。如今争论有了结果，不管如何，稳定总比混乱要好。”
　　“这是一件喜事。”
　　“不如由我来做东，在城中设宴，款待诸位！”
　　“一来，大战在即，我们都要相互倚靠，面对强敌。二来，我总会和穆兰将军和离，愿和大家成为朋友，而非敌人。我此次来参军，只是想对六洞派复仇，为我宁家讨还一个公道而已。”
　　宁拙提议，面带苦涩的微笑。
　　他一身白衣，虽然只是筑基，但颇有大族的底气，应对自如，哪怕交谈的对象是金丹或者元婴级别的修士。
　　也足够有自信，发出宴请。
　　怎么说呢？
　　只能说，浑身上下都是正道风范！
　　马良才摇头：“不必了！”
　　他第一时间拒绝。
　　自己此次出行，是身负王命的，但没有办好差事。在这种情况下，若还答应宁拙留下来吃酒，是什么意思？
　　简直是要告诉国君，我马良才没有用心办差啊，说不得还收受了宁拙的贿赂呢。
　　对于马良才而言，最正确的做法，就是立即回往王都，拜见国君，当面请罪！
　　对于他这样的名将，失败一两次不要紧，但要是在国君心中败坏了印象，就很糟糕了。
　　王都使者同理，也拒绝了宁拙的宴请。
　　不过，双净、孙干倒是同意了。
　　这两方之前因为想要染指上将军府，恶了和红花营的关系。这一次，既然宁拙主动站出来，搭了台阶，他们也乐得拾梯而下，借助宁拙，再次和红花营缓和关系。
　　正道就是这样的。
　　前一刻还在争斗，下一刻就能和好。
　　很多时候，利益就是各自的立场。
　　谁让大战在即，他们这些军队都要守望相助，才可能获得更多战果呢。
　　双净、孙干同意，刘关张自然没有拒绝的理由，穆兰心中反感，但也知道宁拙此举乃是明智的，便也随之同行。
　　宁拙也不吝啬，当即选择了苍林仙城中最豪奢的酒楼，点了一份规格颇高的宴席。
　　单单这份宴席，就花费了他一万多中品灵石！要知道，一位金丹修士每月的正常收入，也不过在三千到八千中品灵石。收入较低的金丹修士，每年利润在三万、四万的样子。
　　宁拙一顿饭就请了一万多中品灵石，这着实带给他人一些震动。
　　穆兰神情复杂，有很多话想说，但都强忍住了。
　　有这些钱，拿来给红花营发放军饷多好！
　　“宁拙小友不愧是大族子弟。”双净道。他平素时也是这样豪放，现在是不行了，伏击战中白玉营损失太大。
　　宁拙朗声一笑：“这一次去信家族，允我更多权限，能动用更多资财了。”
　　“而向六洞派复仇，才是我的主要目的。”
　　“接下来的大战，还盼和诸位前辈携手合作，踏破千峰林呢。”
　　孙干点头，很满意宁拙的觉悟，当即顺着话头表达自己的立场：“是啊，千峰林才是我们共同的目标，也是我们战功的来源！”
　　宁拙一拍桌子，站起身来，高举酒杯，随口赋诗一首。
　　“金樽美酒邀英豪，前嫌旧恨尽可消。”
　　“同仇敌忾踏千峰，血战沙场建功劳。”
　　6◇9◇书◇吧
　　“诸位，不妨满饮此杯！”
　　说完，宁拙一仰脖子，将杯中美酒尽数灌入口中。
　　众人迅速互视一眼，纷纷举杯响应，一饮而空！
　　氛围由此打开，并在宁拙的主持下，逐渐热烈起来。
　　宁拙坐在主位，穆兰处于副位。
　　酒宴上穆兰不禁频频向侃侃而谈的宁拙，投去注视的目光。
　　虽是情势所逼，不得不认下这个“小夫君”，但在这一刻，穆兰从宁拙的身上看到了一丝其父的身影。
　　有时候，酒桌也是一个另类的战场。
　　宁拙此时扮演的角色，正是穆兰无法成为的。他和双净、孙干等人缓和关系，也代表着红花营和白玉营、金戟军缓和矛盾。穆兰深知，这是明智之举！因此，也乐见其成。
　　刘耳心中很不是滋味！
　　美酒成了闷酒，宁拙的意气风发，让他心中总是不断地滋生负面情绪。
　　刘耳强自忍耐，告诉自己，宁拙并非自己的仇敌，而是自己人！做人就要大气一点。
　　他看到穆兰注视宁拙的表情，心头顿时狠狠一揪。
　　又开始气了！
　　他只好挪移目光，看向二弟、三弟，就发现关红、张黑神情复杂，颇为拘束。
　　刘耳心头微微一震，立即意识到这个状况不对。
　　“事情已经铸成，再难挽回。可不能让二弟、三弟和军师离心离德。”
　　“军师可是我三将营的钱袋子，若有了内耗，三将营的战力也会削弱很多！”
　　这不是刘耳想要看到的。
　　刘耳便私下神识传念，让关张二人放宽心，自己追求穆兰，所谓一见钟情只是借口，真正目的是想要合纵连横，摆脱自己的混血身份，能借助上将军府，成为高层，获取朝堂上的人脉。
　　“如今，军师被选为夫婿，也是我们三将营的胜利！”
　　“从结果来讲，我们战胜了双净、孙干，甚至是马良才，我们获得了大胜！”
　　在刘耳的鼓舞之下，张黑紧绷的脸面生动起来。关红的动作也不再僵硬，伸出手来缓缓抚须。
　　酒楼伙计呈上最后一份主菜。
　　掀开盘子，就是熊熊烈焰。
　　烈焰烧灼，浓香扩散，很快就充斥整个房间。
　　奇特的是，火焰中鸡肉始终完好无损。
　　等到火焰熄灭，众人便看清，这并非鸡肉，而是鸟肉。
　　双净神情复杂兴叹道：“这是火羽栖枝鸟为主材，制作的一道菜肴，名为焰香来！”
　　“取用干辣椒、八角、桂皮、香草、蜂蜜、橙皮、紫甘蓝、胡椒粉、海盐等充当辅料，用酱油、蒜末、蜂蜜、橙果压榨的汁水调味。”
　　“使用法术，催动灵火灼烧，使得辅料、调味完全渗透到鸟肉之中，彻底融为一体。”
　　“火羽鸟肉本身柴而无味，但经过这番烧制，当即产生翻天覆地的变化，成为让人终身难忘的美味！”
　　众人接连品尝无不交口称赞。
　　辣、香、甜、麻等层次感丰富的味道，对舌头造成强有力的冲击。
　　这是火与香的交织！
　　鸟肉在蜂蜜的涂抹下更为嫩滑，而烤制与火焰酱的相得益彰，更是向食客们传达出一种从平凡到非凡的升华感。
　　刘耳、关红尚是第一次吃到这等豪奢之物，品味的同时，复杂情绪接连涌现心底。
　　双净吃着鸟肉，看向宁拙，神情复杂，低吟道：
　　“羽红如焰照霞光，”
　　“香透骨髓醉人肠。”
　　“凡鸟何时登枝变，”
　　“飞上云霄展九章。”
　　这首诗既是写菜肴，又是写宁拙，更是写他自己。
　　吟诵完毕，这位高门子弟将杯中酒一饮而尽，意兴阑珊地站起身来。
　　“我醉了。”
　　“诸位，再会。”
　　他转身即走，直接跨越窗台，踏足一朵轻云，长袖飘飞，孤身寂寥地融入夜幕之中。
　　双净的一首诗让酒桌氛围荡然无存。
　　宾客们接连起身告辞。
　　宁拙也想跟着刘关张离开，却被穆兰一把扯住。
　　“宁拙公子……天色已晚，不妨和我一同回归红花营罢。”
　　“我将《玄金破甲诀》传授于你。”
　　刘耳刚要走下阶梯，闻言脚步不禁一顿。
　　关红、张黑都驻足，扭头看向宁拙。
　　宁拙对穆兰拱手：“穆兰将军，我对《玄金破甲诀》毫无兴趣。成为你的夫君，只是阴差阳错，情势所逼而已。”
　　“在下乃是三将营军师祭酒！”
　　“夜色渐深，将军也请早早休息，养伤为佳。告辞了。”
　　说完，这位白衣少年军师头也不回，迎向三将欣喜、赞叹的目光，和他们汇合。