第453章 谁才是主将？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第453章谁才是主将？
　　数位金丹级修士一同出手，即便遭遇拦截，但也只有三十多位修士阵亡。
　　这样的战果小得可怜。
　　皆因三将营本身乃是在编的两注国军队，成为国防中的一部分，享受国力加持。但凡有外力攻击，必然要受到国防的削减。
　　且三将营的将士们一直在结阵，以一字长蛇阵行军，本身军力凝聚，浑然一体，因而也有一定的防御之能。
　　但刘耳、张黑等人看到这样的损失，都惊怒地大喝起来。
　　三将营本身的规模就不大，只有三百多人。
　　第一轮攻势砸下来，就死了有一成。再弄个两三轮，军心就崩解了，军队就逃散了。
　　这支军队可不是金戟军，草创不久，底蕴算是所有军队中最低的。
　　只要伤亡达到三成左右，修士们都会胆寒惊惧，四散逃窜。
　　用乌合之众形容他们，非常恰当。
　　“变阵！”
　　“变阵！”
　　刘耳、张黑同时大吼。
　　另一边，关红咬着牙，忍住剧痛，刚吞服了丹药，稳住伤势，将右臂草草包扎起来。
　　他右臂伤势很重，几乎报废。
　　但此时军队遭受攻击，他听到刘耳、张黑的神识传念，心知必须要顶住！
　　关红调动法力，配合刘耳、张黑，调度周围士卒，开始了变阵。
　　一字长蛇阵用于行军，十分恰当，但用来对付个位数的强敌精锐，就显得阵线漫长，首尾相距甚远，难以兼顾了。
　　好在三将之前特训，艰苦卓绝，主练了两套战阵。
　　一字长蛇阵还是后练的，花费大半精力和时间的乃是三角箭矢阵。
　　三将营的士卒们头皮发麻，纷纷听从命令按照平日里的训练紧急调动。
　　他们如今理智尚在，知道自己这些练气、筑基级别的修士，如果四散逃窜，必然会被金丹修士杀得人头滚滚，毫无幸理。反而是结阵，才能借助战阵、国威，用于自保。
　　若是运气好，击退来犯的金丹修士，还有一份军功可捞！
　　一时间，长蛇在山地间回首、蜷尾，盘成一团。
　　“快，快攻击他们！”陈凌风连忙传念，进行指挥。
　　变阵是有讲究的。
　　贸然变阵会形成破绽。
　　参考白玉营对付涂冥时，双净指挥作战，在变阵的时候，就只用内层精兵、亲兵来变阵，外层仍旧维持着玉璧天堑阵。
　　这就是为了掩盖变阵时候的破绽。
　　但三将营不行。
　　一方面，是三将营的人数太少了，只有三百人左右，无法内外形成两套战阵。
　　另一方面则是训练量不足。三将营的这个缺陷比蛮妖营还要大！蛮妖营的许大力至少还有自己的亲兵、精兵，但刘关张三将都是孤家寡人，从零开始，组建军队的。
　　好在他们此时要面对的敌人，不像蛮妖营那么多、那么强。
　　风行法术——风如晦！
　　陈凌风扑扇背后双翼，调动天资，施展法术。
　　一时间，天地晦暗失色，狂风卷席，让三将营士卒睁不开眼，有的甚至无法立足，身体摇晃，险险要被狂风吹走！
　　吴痕逃窜到了安全地带。
　　“我也来！”
　　怪道——影丝缠身！
　　吴痕一身的黑袍边缘，疯狂逸散出黑影。
　　黑影澎湃，宛若一层漆黑的潮水，紧贴着地面，袭击三将营的士卒。
　　三将营的士卒都聚集在了一起，身影也连接成一片片，这让吴痕进攻起来，非常方便。
　　刘耳大喝一声，在晦暗的狂风中，他骑乘着黄骠马，高举玄黄剑！
　　兵法——守土固本。
　　这是玄黄剑中自带的兵法，被施展出来，立即化为一道道土黄光圈，加持在每一个士卒身上。
　　光圈迅速扩散，加持了整个军队，形成坚强的防御，抵御狂风的吹鼓，但却禁不住地面上奔袭而来的黑影潮汐。
　　这就是怪道的优势。
　　吴痕不受阻碍，接触到了三将营的士卒们。
　　“抓到你们了。”他咧嘴发出让人不寒而栗的阴笑。
　　下一刻，被吴痕接触到的士卒的身影，纷纷造反，化作一股股影丝，离地而起，缠住主人的腿脚、上肢，限制他们的动作。
　　一时间，变阵的速度放缓了许多。
　　很多士卒跌倒在地上，疯狂挣扎，但就是无法挣脱影丝的束缚。
　　有的人急躁之下，施展法术或者动用法器，对自己身上的影子招呼。
　　结果，伴随着身影的破坏，他们的肉身上也出现了相应的伤势！
　　这就让人陷入两难的境地里，颇感束手无策。
　　“很好，很好。”
　　另一位金丹修士，姓名罗细尾，修行土行功法《地通功》，善挖地道。
　　按照之前的安排，他接着动手，手持法器地脉五节杖，施展出土行法术。
　　一时间，山地变化，从坚固的山石地面迅速软化、酥松，最终化为大片大片的流沙地。
　　三将营的士卒本身被影丝纠缠束缚，不得动弹，只能眼睁睁地看着自己被流沙吞噬。
　　流沙这一招相当恶毒。一时半刻不会立即杀死士卒，会让他们眼睁睁地看着自己滑落死亡的深渊，极大地震撼他们的斗志，进而动摇整个军心。
　　“可恨啊。”刘耳急切无比。
　　关、张二将也是咬牙切齿。
　　他们手中的兵器也各有一道兵法，但都用于进攻。
　　现在，三角箭矢阵需要三将作为核心来维系，任何一将冲出杀敌，必定让战阵崩溃一个角，露出的破绽之大，足以让其余金丹修士趁机猛攻，杀伤大量士卒。
　　三将自然不愿看到这一幕，这可是他们唯一的家底。
　　但三角箭矢阵本身的防御，也不出众，这样下去，持续失血，早晚也会崩溃。
　　张黑悚然一惊，想到了什么，不由神念传音，高呼道：“大兄、二哥，这不就是军师卜算出来的谶言诗嘛！”
　　那首谶言诗——
　　马蹄踏落花，风起影沉沙。
　　谁能留月明，谁又葬烟霞？
　　眼下的情形，正照应了“风起影沉沙”这一句，简直是切合得无以伦比！
　　刘耳、关红其实早已想到，纷纷传念，叮嘱张黑不要乱说。
　　现在军心已经猛烈动摇，三将苦苦支撑，要是三将都慌了那这片战局将彻底崩坏，无法挽回。
　　张黑住嘴不言，心中念叨，十分懊悔：“早知如此，就该多听取军师之言啊。”
　　宁拙的神识穿透车厢早已在观察战场，看到这一幕后，心生古怪之情。
　　“我随意乱想的一首谶言诗，竟然真的对得上？”
　　“怎么搞的？”
　　“应该是巧合吧。”
　　此时此刻，他还没有猜想到，这是墨渊洞主主动提议，将计就计的。
　　此计的确精巧，即便刘关张三将没有宣扬出去，但他们本身的内心已经因此动摇！
　　他们是军心维系的根本，他们心中一乱，立即就影响到了整个战阵的威能。
　　出手的金丹修士顿感轻松很多，士卒们往流沙中下沉的速度更快了几分。
　　“难道我军今日就要惨遭覆灭吗？！”刘耳不由心生绝望。
　　“早晚要覆灭，不如现在就出去，杀个痛快！”张黑咬牙，眼露凶光。
　　关红一脸冷意：“既然难改局面，不如冒险冲杀一次。”
　　若是这样做，这些士卒死伤数目恐怕将非常庞大，但三将似乎已经别无选择。
　　“三位将军勿忧，且瞧我施展手段。”关键时刻，一位少年修士走出马车车厢。
　　正是宁拙！
　　他右边是重装血猿·大胜，左边则是佛医·孟瑶音。
　　宁拙的腰上已不见机关游龙，孙灵瞳早已悄然远离了这支军队。
　　宁拙取出自己的军师小印，分心两用，一边催动小印，一边施展术法。
　　土行——结沙固土！
　　他乃是在编的军师祭酒，享受两注国国防，三角箭矢阵的加持。战阵本身就能增长攻势，让他的法术变得十分犀利。
　　当即，以宁拙为圆心，掀起一道黄风。
　　黄风吹拂，所到之处，流水凝结起来，还原成结实地面。
　　金丹修士罗细尾，本身要抗衡国防，法术实际威能就已经削减了很多。他施展法术攻击已经有了一小会儿，本身遭受国威反噬，战力迅速下滑。
　　反观宁拙得到加持，如鱼得水。
　　一进一出之间，竟真让宁拙的法术不断获胜，让罗细尾的术法节节败退。
　　片刻之后，三将营的地面已然恢复如初！
　　“是那个宁拙！”陈凌风居高临下，俯瞰战场，看到这一幕后，便有些怨怼。
　　“吴痕选择错了啊。”
　　“他袭击三将，没有成功杀死一位。反而不如集中力量，对宁拙下手呢。”
　　罗细尾也感到很可惜：“我就要成功了！没想到宁拙竟然掌握了专门针对我的法术，这运气也太好了些吧。”
　　他却不知道，这是宁拙观察了片刻，学习到了他的流沙法术中的道理，然而反其道而行之，临时开创出来的一个用法。
　　“是他！”吴痕看到宁拙，心头一动。
　　他潜入车厢，看到宁拙的第一面，就预感这个少年修士将会是一个麻烦。
　　现在，他的预感应验了！
　　吴痕五指猛地内扣，无数影丝被其牵动，从四面八方袭向宁拙。
　　“保护军师！”刘耳大叫。
　　毫无疑问，宁拙是防守的关键！
　　关红位置较远，张黑已经动身，奔向宁拙。
　　面对万千影丝，宁拙岿然不动。
　　佛医·孟瑶音手臂轻轻一摆，机关镰刀在空中环劈了一圈，然后轻盈地顿住，回到了原来位置上。
　　像是潮水撞到礁石的声音，万千影丝分崩瓦解，尽数崩溃。
　　吴痕身躯一抖，脸色剧变，口鼻溢血：“好厉害的夜雨魔兵！”
　　关注到这一幕的刘关张三将，也是心头一颤。张黑距离最近，甚至感到脖颈生寒。
　　三将心头大震，心想自家军师竟然拥有如此强悍的金丹战力！
　　“他似乎比我还强。”
　　“这……谁才是主将？”刘耳感到惊喜的同时，也感到一丝荒谬。