第351章 刀术弑神
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第351章刀术弑神
　　穿山甲、黄鼠狼虽然都有筑基级别的战力，但还未有化形的迹象。
　　穿山甲皮糙肉厚，孙灵瞳施展刀术，刀光如蝶翼翩翩，直接把穿山甲的眼珠子击碎。
　　穿山甲痛嚎不已，缩成一个圆团，滚回了山雾里去。
　　短短十几个呼吸，孙灵瞳已是败了两将，杀向了蝎子单枪将。
　　蝎子单枪将的枪术不俗，倒是和孙灵瞳斗了五六个回合，随后也支撑不住，被孙灵瞳抢入中圈。
　　匕首掀起道道寒光，将蝎子的手指头切断，长枪由此摔落在地。
　　蝎子单枪将连忙缩回双手，就地一滚，变作原形。
　　蝎尾高耸，全力一蛰，速度之快，在半空中化为了一道虚影。
　　孙灵瞳冷笑，对方攻势落到一对灵瞳中，看得是清清楚楚。但关键时刻，狐神忽然施展神术，大大干扰了孙灵瞳一下。
　　孙灵瞳躲闪不及，只能勉强侧身。
　　蝎尾蛰到了他的左臂，顿时剧毒侵蚀。
　　孙灵瞳左臂无力，丢了匕首，爆退到法阵内，连忙动用功力镇住剧毒，阻挡蔓延，又连吞几口丹药，控住伤情。
　　“老大！”宁拙见到孙灵瞳受伤，顿时满脸怒意。
　　他一拍储物腰带，放出三十多只机关火爆猴。
　　这些火爆猴都由提线牵连，落到地上后，纷纷纵跃出阵，扑到阵外的黑蝎子身上。
　　一轮自爆，炸得黑蝎子皮开肉绽，蝎爪都炸断了一只，重伤濒死。
　　狐神故技重施，又用山雾卷回黑蝎。
　　宁拙冷笑，催动机关火爆猴追击上去。
　　孙灵瞳不敢这么深入，但这些机关火爆猴本就是消耗品，折损了也无妨。
　　火爆猴径直深入。
　　忽然山雾中厉芒飞射，斩断了一道道提线。
　　火爆猴却没有任何影响，仍旧闷头冲锋，见到黑蝎后接连自爆。
　　黑蝎在爆炸中化为一团山雾，却是狐神施展神术的伪造目标。
　　“我斩了提线，山雾又严重阻碍他的神识，怎么这些机关猴子还能动用？”狐神心中惊疑。
　　宁拙又放出一批火爆猴。
　　火爆猴要围杀蜈蚣刀斧手，吓得后者哇呀一声，丢了斧头，手脚并用，趴在地上，像是蜈蚣状，飞速游走躲进了浓浓山雾之中。
　　宁拙驱动火爆猴，对其紧追不舍。
　　狐神切了提线，隔绝了宁拙神识，也确定火爆猴体内并无杖头，仍旧看到火爆猴们生龙活虎，灵动非凡，不由陷入深深疑惑之中。
　　天资——云遮雾绕！
　　狐神掀动天资，立即让茫茫山雾产生玄机异变。
　　“嗯？！”宁拙刚要操控机关火爆猴自爆，忽然手指上的指环微微一紧。
　　宁拙停止动作，下一刻就看到机关火爆猴纷纷冲出山雾，撞在了法阵上。
　　宁拙瞳孔微缩。
　　他刚刚要是慢了半拍，让火爆猴自爆，必然是搬起石头砸自己的脚，让自家法阵遭受猛烈攻击。
　　宁拙心印一动，再度操控机关火爆猴，冲入山雾之中。
　　但此刻进入山雾内，机关火爆猴立即迷失了方向，不知道东南西北，以为走的直线，实际上却是在原地绕圈。
　　宁拙想要操控火爆猴回来，在他感应中，明明是直线回归，火爆猴却怎么也走不出去。
　　宁拙当机立断，暂时放弃这些火爆猴，放出机关浮游手，施展法术。
　　一道道法术释放出去，烈火、滚石、叶镖、水箭、金针径直扑入山雾中，旋即消失不见，听不到任何声音，看不到丝毫光影。
　　“好一片浓雾！”宁拙试探再次失败，立即停下法术，放出了一枚机关圆球。
　　正是天气球·冰晶雪。
　　冰晶雪散发强烈寒流，散入山雾之中。所到之处，雾水凝结成一片片霜花，四下飘零。
　　山雾迅速减弱。
　　狐神轻轻一笑：“有点意思。那我就用三成力吧。”
　　下一刻，山雾又陡然浓郁起来，重现旧观。
　　宁拙冷笑一声：“还未完呢。”
　　他念头一动，从储物腰带中抓出一个鬼魂，抛给了天气球·冰晶雪。
　　天资——雪魂冰魄！
　　天气球·冰晶雪中的灵性，来自于宁歇，本身具备雪魂冰魄天资。
　　鬼魂被当做天资的燃料，迅速消散。天气球·冰晶雪散发出来的寒流，凛冽了数倍，再度让山雾凝聚成冰，不断跌落。
　　狐神冷哼一声，继续加力。
　　眼看山雾又要恢复，宁拙一拍腰带，放出一团云朵来。
　　云朵白底蓝彩，寒气四溢，飞在空中，沿途雪花飘落。
　　正是冷雪云。
　　宁拙从云市中购买了五朵行云，其中一朵就是这个。
　　冷雪云包裹住天气球·冰晶雪，虽然它只有法器级，但和天气球·冰晶雪却是相得益彰。
　　如此一来，寒流再得增幅，让山雾继续凝结为霜花，慢慢清空。“区区筑基级的机关，也想退我的法雾？”狐神被激起心气劲，娇喝一声，全力施为。
　　下一刻，山雾暴涨，滚滚压来。
　　一道霹雳炸响，云雾中一道蓝光骤亮。
　　“哈哈哈，得手了！”孙灵瞳雀跃欢笑，“你还真把我的匕首拿走了，小爷我的东西是那么好拿的吗？哈哈哈。”
　　他已经治好自己，只是脸面有些浮肿。
　　刀术——弑神！
　　他丢失了匕首在山雾内，被狐神拾取。结果后者猝不及防，被孙灵瞳引发了匕首暴杀。
　　刀术弑神专克神灵，和剑术诛仙交相辉映。
　　两术极其经典，但凡修行刀术、剑术的修士，都渴望习得。遗憾的是，这两术难度极高，非得是悟性超凡之辈，才有可能掌握。
　　显然，孙灵瞳便是其中之一。
　　“我一定伤到祂了，唉，这雾真是烦人。”孙灵瞳早就催起了灵瞳天资，然而山雾浓郁，只被他看透三尺。
　　“你、们、彻、底、惹、怒、我、了！”狐神发出尖锐的叫声，再无之前的风度。
　　从祂的反应就能判断，孙灵瞳的确给了祂一记狠的。
　　孙灵瞳一脸凝峻，严阵以待。
　　宁拙则取出机关镰刀握在手中，准备全力作战。
　　山雾高涨，遮天蔽日，忽然顿住，从中传来狐神的一声低呼：“大蛇镰？！”
　　山雾僵住了。
　　战场忽然安静了下来。
　　沉默片刻后，狐神以柔和的声调道：“宁拙小友，原来你娘连大蛇镰都交你傍身了呀。难怪会放心，让你在外游历呢。”
　　旋即，山雾如潮水般迅速散去。
　　宁拙、孙灵瞳重见天日，惊讶地发现，自身早已不在狐神庙了，而是位于山腰某处。
　　山雾包裹着法阵，竟直接将他们挪移了出来！
　　狐神显现真身，从山雾中悬空走出。
　　就见祂其发如雪，垂肩而下，一身白袍，飘然若谪仙。身姿曼妙，风姿绰约，背后狐尾轻扬，似云似烟，动静间自有灵韵。
　　美中不足的是，她高耸的胸脯处插着一柄匕首。
　　匕首绽射蓝芒，像是雷霆，滋滋作响。
　　狐神伸手，用力拽住刀柄，将匕首向外拉。在这个过程中，匕首的刀光宛若道道电流，勾连伤口，狠狠吸摄着匕首，形成巨大的引力。
　　狐神冷哼一声，猛地发力，挣断了电流刀光。
　　祂将匕首抛回给了孙灵瞳，胸口的刀伤迅速被山雾笼罩，化为乌有。
　　孙灵瞳陷入沉默。
　　很显然，狐神具备金丹级战力。弑神刀术乃是孙灵瞳最强手段之一，战果寥寥。
　　狐神看向宁拙，目光在宁拙手中的机关镰刀上停留了一下，脸上展露出丝丝微笑：“不愧是孟瑶音姐姐的孩子。刚刚本神心痒难耐，出手考较一番，却非是真正要为难二位的。”
　　“哦？”宁拙张口，吐出云隐花瓣，“这报酬，狐神大人也不想要了吗？”
　　狐神的微笑变得有些勉强了：“小郎君，竟还当真了。呵呵呵。”
　　宁拙、孙灵瞳对视一眼，两人都没有料到，大蛇镰竟对狐神有如此重大的威慑。
　　“既是如此，那我二人便告辞了。”宁拙道。
　　狐神点头，眼巴巴地看着宁拙又将花瓣吞入口中。她强行忍住：“去吧，去吧。”
　　看着两人渐行渐远，狐神忽道：“宁拙小友，且慢。”
　　宁拙、孙灵瞳立即止步，迅速转身，全神戒备。
　　狐神笑了一声：“二位无慌，本神只是想要告知一份实情。”
　　“整个雾隐山，本神几乎都搜刮了遍，惟有山西的一处谷地，却是无能为力的。”
　　“二位若还是没有寻找到目标之物，恐怕就在那处谷地里了。”
　　宁拙顿感好奇，开口追问。
　　狐神微微摇头，一挥袖，全身化为山雾，在原地飘散一空。
　　宁拙、孙灵瞳双双拿出筋斗云，径直飞离云狐山神庙。
　　离得老远，宁拙才收起了机关镰刀。
　　他屏息凝神，排除心中的烦躁和杀意。
　　“这夜雨魔兵好生邪性，杀意太重了。我还未拿它来真正对敌，光是手持片刻，心境就有影响。”
　　宁拙暗自心惊。
　　孙灵瞳传音询问：“小拙，接下来要做什么？去不去山西谷地？我总感觉，那狐神别有图谋。”
　　宁拙也和孙灵瞳有相同感受。
　　堂堂副山神，居然连雾隐山的某处地域，无法查探，这未免太说不过去了。
　　宁拙追问，狐神也一副讳莫如深的样子，很有故意勾引之嫌。
　　但事关娘亲，宁拙明知可能遭了对方谋算，也要一探究竟。