第425章 天柱巨木
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第425章天柱巨木
　　孙灵瞳不断回忆，想要从中寻找到帮助宁拙的办法。
　　然后他发现——
　　是他无数次的受伤，很多次危及生命！
　　是十几年来无数次难以入眠的长夜！
　　是漫长的痛苦和煎熬。
　　是……宁拙！
　　没错，孙灵瞳也曾经贪功冒进，千方百计，不计后果地想要提升自己的修为，想要不顾弊端增强自身战力，好方便去寻回师父。
　　有时候，身体上遭受的痛楚、创伤，反而让他感到一丝慰藉。
　　无数次因为伤痛而不得不中断修行，终日躺在病榻上无所事事的经历，反而是一个罕见的休养生息的机会。
　　人的心弦若绷得太紧，终会彻底断裂开来的。
　　孙灵瞳深知，身体上的痛楚，有时候能成为心灵痛楚的宣泄口。
　　“小拙，他把自己压抑得太狠，太久了。”
　　“若是他娘彻底死了，一了百了，还是好的。偏偏孟瑶音还以机关造物的形式，存活下来。”
　　“唉，娘亲为了儿子，不惜将自己改造成机关造物。现在，儿子为了娘亲，奋不顾身，急切到修行其他功法，如此失智！”
　　“不过，若换做我和师父，我也会这样做的。”
　　“唉……其实，是小拙拯救了我呀。”
　　孙灵瞳回顾之后，忽然发现，正是身边人的不断成长，不断占据了他的生命，让他的精力分散出来，投注到了宁拙的身上，这才避免孙灵瞳走入死胡同。
　　在这十几年中，孙灵瞳一点一滴地调整过来，不再那么极端。在他心中的天平上，通过宁拙这一头，逐渐平衡了他师父的那一端。
　　站在宁拙的角度，孙灵瞳给他带来了极大的帮助。
　　站在孙灵瞳的角度，宁拙的存在本身，就在避免孙灵瞳走火入魔！
　　正因为如此，等到熔岩仙宫的竞争告一段落，蒙岿担任了仙宫宫主后，孙灵瞳面对师父仍旧巡查不到的答案，已经能够坦然接受了。
　　见到宁拙如此，孙灵瞳感同身受，正是如此，他才罚宁拙禁闭，不允许他任何修行。
　　如此一来，仿造他过往受伤，躺在病榻上动弹不得的经历，促使宁拙能够休息，希望后者能够领悟到孙灵瞳的良苦用心。
　　“小拙的痛苦太久了，他比我幸运，也比我不幸！”
　　“因为在他娘亲的身上，的确还保留希望。”
　　“但在人生这个操蛋的玩意上，有时候希望反而会让人更加煎熬。”
　　“作为老大，我不能袖手旁观。”
　　孙灵瞳留下些许心神，关注万里游龙的前行状态，然后取出玉简，开始参悟抄录在玉简中的《天生地养胎息大法》。
　　很快，孙灵瞳就眉头微扬：“这门功法确实优秀！”
　　宁拙回到一个人的船舱内，也在思考自己身上出现的问题。
　　刚刚孙灵瞳训斥他，罚他禁闭的决定，让他仿佛回到了过去。
　　在火柿仙城中，在过往的十几年里，他并非没有犯过错。每当错误相当严重的时候，孙灵瞳就会如此喝斥。
　　宁拙在一次次的喝斥中，感受到的是孙灵瞳对他的关心。
　　这一次同样不例外。
　　“我做得太过火了啊。”宁拙长叹。
　　“丹田已筑，不能修行他法……这是最基本的常识，自己竟然会一意孤行。”
　　回想起自己当时的状态，宁拙也感觉自己出错得太厉害！
　　“是我心态不对了。”
　　“万药谷一行，让我收益很多，近战短板得到了极大的弥补，已经算是同期标准。”
　　“用法术远战的能力，更是飙升，暴涨无数。”
　　“还开发出了机关拳脚两套，充当新的底牌。”“有关琳琅映照壁的奇遇，更是让我五行境界得到匪夷所思的惊天成长！这对我战斗、研炼等等方面，都有巨大的加成。”
　　“我还知道了，自己确实隐藏了第二份天资，并且还是仙资！”
　　“所以，我变得自大骄傲起来，心中有了一股蛮气。所以，在参悟《天生地养胎息大法》的时候，我第一时间想到了灵隐柳。”
　　“这种想法，就蕴含着我的心浮气躁。”
　　“到了参悟《天生地养胎息大法》的时候，急躁扰乱我，让我失去了理智，竟然亲自修行《天生地养胎息大法》了。”
　　“简直是糊涂到了极点！”
　　宁拙深切反思，最后总结：“我飘了！忘记了孙老大一直以来对我的关照。”
　　“我算什么？”
　　“我有什么可值得骄傲的事情呢？”
　　“我就算有仙资，其他人就没有吗？蒙冲有，袁大胜也有，但他们的下场呢？仙资算不了什么。”
　　“我就算有高深的五行境界，又怎么样呢？又不是我凭借一己之力，逐步累积起来的。我是受到先贤大能提携的，是受到灵隐柳助推的，有什么可骄傲的呢？”
　　“要谦虚，要谨慎啊！”
　　虚空的银线逐渐稀疏，黑暗的前方骤然出现了光亮。
　　“要抵达目的地了。”孙灵瞳见状，连忙收起手中的玉简，紧盯前方。
　　光亮迅猛扩大，几乎在一瞬间，就吞噬了万里游龙。
　　孙灵瞳的视野骤变，位居高空，俯瞰整片山林。
　　这里巨树巍峨如峰，名为天柱巨木。每一株巨木矗立大地之上，高耸入云，树体堆砌山石，宛若一座座山峰。
　　数千株天柱巨木，组合成一片庞巨的森林。苍莽蔽日，幽暗无光，森然之气，令人心悸。
　　“千峰林，到了！”孙灵瞳心头念叨一声，神色变得谨慎起来。
　　天柱巨木源自建木。
　　后者乃是鼎鼎大名的木行功德至宝。生天地之中，高百仞，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，众神缘之上天。
　　建木比天柱巨木还要高耸，连接天地，乃是乾坤的长梯，攀援上去，可从地达天。
　　天柱巨木的源头，就是建木。建木是神圣的，天柱巨木也有这样的特点。
　　因此巨木乃是孕育神灵的上佳之地。
　　再加上两注国立国较晚，千峰林中早有蛮族土著长存，天生地养再结合民众供奉，导致这里的大小神灵众多，繁杂如漫天夜星。
　　蛮族分化，有上百支，相互争夺。神灵被扶持，也主导战争，相互攻伐，争夺香火。
　　因此，千峰林在历史上一直处于争斗不止的状态之中。
　　今日你打我，明日我打你。
　　这样的状态下，自然十分混乱。因此成为许多重犯躲避追捕的首选，邪魔外道流连忘返的法外之地。
　　“下面有人。”孙灵瞳驾驭万里游龙，发现最近的一处天柱巨木上，有一批修士正在活动。
　　这些修士一个個身穿黑袍，脸面隐没在兜帽中，行走之间，阴风惨惨，宛若鬼魂出没，给人悚然之感。
　　“去看看。”孙灵瞳起了好奇心。
　　万里游龙本就是小巧状态，很不起眼，径直飞落下去，开始了跟踪。