第355章 宁拙算计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第355章宁拙算计
　　悬磁城主身为一域知府，管辖的范围不只是悬磁仙城，还有周遭村镇，以及诸多门派、家族。
　　玉钢山自然也在他的管辖范围内。
　　尽管他乃是元婴修士，身为知府，坐镇一方，勉强算是半个封疆大吏了。但面对金丹级的蒙自重，他也感到十分棘手。
　　出来混的，要讲究背景、势力。
　　这一点，正道比魔道更为突出。
　　要拿下蒙自重非常容易，悬磁知府能轻松做到。不需要他亲自出手，一声令下，就能让蒙自重俯首。
　　为难的地方在于蒙自重的背景。
　　这可是南豆国的世家大族啊，开国功臣之一。
　　悬磁知府是散修出身，虽然有家族，但助力很小，实际情况是靠他一人之力，反哺家族。
　　他深知，就算是朱家王室对付蒙家这样的重臣，也要小心谨慎，讲究方法和时机。更何况他呢？
　　“你想举报蒙自重拥兵养寇？光是这点证据，可不足够啊。”悬磁知府摇头，流露出明显的推托之意。
　　宁拙微笑：“知府大人，我知晓您的难处。您放心，小子此次来，可不是为难您的。”
　　“您只需要将其上报，相信王室朱家必然会立即做出反应。到那时，您只需要听令行事即可。”
　　“当然，我也可以直接传讯朱玄迹大人。不过，我想了想，还是觉得越级上报，有藐视知府上官的意思。须知我虽年纪轻轻，也是宁氏分家的族长啊。自然要以身作则，按规定行事。”
　　悬磁知府眼角抽搐了一下，腹诽道：“这小兔崽子，你倒是越级上报啊！我听不见，看不到，不就没有现在这样的尴尬处境了嘛？”
　　知府心中充满了无奈。
　　从这番简单的对答中，他已经知晓，宁拙绝不可欺！这个后生晚辈相当精通正道规则，当要以平等姿态，将他作为对手，才是稳妥。
　　“你且稍待片刻，本官就去上报。”悬磁知府将宁拙丢在门外，转身回去书房，利用紧急渠道，将这案情汇报上去。
　　宁拙站在书房门外，没有胡乱走动，原地站定，没有任何局促不安，淡然自若。
　　他从一开始就知道，悬磁知府是做不了主的，依靠不住。
　　他来这里，只是将这位元婴修士当做传话筒。
　　宁拙真正要依靠的，乃是王室朱家！
　　当然，悬磁知府即便只是传话，也不可避免地牵涉当中。他实在不想趟这趟浑水，但实在没有办法，简直就是人在家中坐，祸从天上来。
　　这些年来，南豆朱家作为王室，掌控南豆国度愈发艰难。
　　国君精挑细选，选中了悬磁知府，扶持他，让他坐镇悬磁仙城，可不容易。是在朝堂上，和各大重臣频繁交锋，拉拢打压，合纵连横，艰难地抓住缝隙，才将将得逞的。
　　悬磁知府是朱家掌控地方的得力干将，此刻他忽然利用紧急联络的渠道，传达了一份关键案情，立即得到了国君的重视。
　　蒙自重的事情看似很小，实则关乎到蒙家、朱家之间的博弈。
　　“又是这个宁拙？”国君叹息一声，“不愧是应劫之子，所到之处，必起波澜。”
　　国君皱眉，她不太想处理这个事情，也感到相当棘手。
　　因为一个处理不当，朱家就要和蒙家激烈对撞。身为王室，朱家的实力当然强于蒙家，但整个南豆国度可不只是有蒙家，还有苏家，还有其他重臣大将呢。
　　若是朱家在蒙家的身上，过于消耗实力，暴露出软弱之象，就有更大的风险了。
　　身为一国之君，自然要审时度势，不能轻忽任何风险。
　　“悬磁知府是不能用的。”南豆国君先确定了这一点。
　　她要保住这个难得的地方干将，不能轻易让他掺和到王室、蒙家的交锋之中。
　　所以，南豆国君需要找到一个，既可以信任，又能扛得住蒙家可能的反噬的人。
　　很快，南豆国君就想到了人选。
　　朱玄迹在空中疾驰。
　　他宛若一道金虹，贯穿长空。
　　“再过半日，就能抵达奇门仙城。通过它来中转，便能大大缩减路途，迅速回往国都了。”
　　正想着，朱玄迹忽然神色微变，怀中的令牌轻轻颤动。
　　他距离奇门仙城不远，因此得到了从仙城位置传达过来的王室急令。
　　“让我前往悬磁仙城，处理紧急要务？”
　　他细细一看，脸色顿时黑了下来。
　　皆因他看到了一个，自己不想看到的姓名。
　　“宁拙？！”“这小子跑到悬磁仙城，搅和什么？”
　　“黑风虎魔、蒙自重……”
　　朱玄迹面露恍然之色，明白了王室要让他中途转道的用意。
　　他叹息一声，继续前行——借助奇门仙城，他能远距离传送，直接抵达悬磁仙城。
　　当天晚上，朱玄迹便在悬磁知府的府衙中，再次见到了宁拙，还有孙灵瞳。
　　在查阅了那份影像之后，朱玄迹直言道：“这点罪证，不能证明蒙自重和黑风虎魔有私下联系。他完全可以推说，从那修士石碎身上感受到了杀意，所以先下手为强。”
　　“除此之外，还有种种借口，哪怕十分荒谬，都能为他所用。”
　　孙灵瞳：“有神捕大人出手，追根溯源和金睛之下，我们还担心找不到他的罪证和把柄吗？”
　　朱玄迹皱眉不语。
　　悬磁知府微微摇头：“这个事情，麻烦之处，就在于找到了罪证！”
　　“养寇自重，可是大罪啊。尤其是还牵扯到上一任镇长之死，这是谋害朝廷官员，是彻底触碰底线的。”
　　“在没有做好充足准备，去全面对抗蒙家之前，我们不能随意发动这样的进攻。”
　　这样的重罪，蒙家不可能直接认罪。因为罪名太大，一旦真认下，蒙家承受的损失将极其重大。
　　而一旦宣扬罪责，朱家也要骑虎难下。不将罪犯绳之以法，将彻底暴露出王室朱家的虚弱，让各大世家大族的不臣之心更甚！
　　届时，局面将演变成朱家、蒙家的全力对抗，朱家即便获胜，也大概率元气大伤。而争斗激烈的过程，则会让其他世家大族从中渔利。
　　宁拙微笑，早有所料：“我宁家和朱家是一致的，朱家和蒙家大动干戈，首先遭殃的就是我等。”
　　“毕竟，蒙岿还是现任的火柿城主呢。”
　　“这一次对付蒙自重，没必要牵扯他养寇自重的大罪。将他搞下马，让我们的人掌控玉钢山，就可以了。”
　　“蒙自重此时尚在悬磁知府大人的麾下，这是一个隐患啊。将他拉下马，对于知府大人您，对于王室朱家都有好处，不是吗？”
　　这简直说到悬磁知府的心底去了，这让知府深深瞧了一眼宁拙，心中对他的评价再次拔高。
　　朱玄迹冷哼一声，手指向宁拙：“就知道你小子已有算计，直说了吧。”
　　宁拙便道如此如此。
　　三位修士仔细聆听，听得孙灵瞳直呼好计谋，朱玄迹微微颔首。
　　悬磁知府再次打量宁拙。不得不说，眼前的少年郎给他留下了深刻印象。
　　此计看似简单，但对人性的揣摩和拿捏，已到了精微的层次。
　　按照常理，十六七岁的年龄正是天真浪漫，容易感动和冲动的时候，但眼前的少年简直像是涉世极深，历经宦场沉浮，体会过人心诡谲，身心沧桑、城府深不可测的老者。
　　“他还有天资未检测出来……前途广大啊。”意识到这一点，悬磁知府对宁拙不由产生了些许亲近之心。
　　商议妥当，四人便开始行动。
　　数日后，蒙自重看到手中的情报，不由大发雷霆：“查，给我查，到底是谁传的谣言！”
　　一股谣言在最近喧嚣尘上，矛头直指蒙自重，说他暗中资助了黑风虎魔，是上一任镇长身亡的幕后真凶。蒙自重有养寇自重，图谋不轨的野心！
　　然而，严禁和调查都没有效果，反而让谣言越传越烈，且衍生诸多版本。
　　其中一道流言，竟道破黑风虎魔的藏身之处雾隐山，让蒙自重心惊胆战。
　　他不敢托大，传信回蒙家，只说玉钢镇中的流言现状。
　　蒙家立即警觉起来，心知必有人在幕后搞风搞雨。在如何也调查不出的情形下，为免夜长梦多，真被挖出罪证来，他们果断选择弃车保帅！
　　蒙自重进驻兵营，开始调拨驻军，积极备战。
　　蒙自重站在点将台上，大声呼喝：“本将自临危受命，坐镇于此，素来兢兢业业，秣马厉兵。”
　　“本将不断派遣侦查，日前终有所获，探到那黑风虎魔藏身之所。然镇中妖魔奸细，兴风作浪，散布流言，妄图挑起内乱，以拖延我军进攻之时机，为妖魔转移争取时间。”
　　“哼！本将岂会轻易中计？今次亲自率军，誓与尔等复仇雪恨，奋勇杀敌，扫尽妖魔，还我玉钢镇朗朗乾坤！”
　　“勇士们，随我冲锋陷阵，斩尽妖邪，共创盛世太平！”
　　驻军齐声应和，士气被完全调动起来。
　　当即开拨，排列整齐，踏入传送阵内。
　　传送阵频繁启动，将镇子驻军直接传送到了雾隐山附近。
　　如此一来，动静终于掩盖不住，被黑风虎魔一伙探听得到。
　　虎魔双眼赤红，陷入暴怒之中，发出咆哮，带着一帮妖修，冲出山谷，直奔军阵！