第101章 孽子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第101章孽子
　　宁家修士鱼贯而入，面无表情，接连涌入宁拙的小院。
　　他们分布左右，隐隐将宁拙包围在中央。
　　还有几人，散布在住宅的四周，警惕地四处巡视。
　　宁责、宁返站在宁拙的面前。
　　宁责简明扼要地说明来意。
　　宁拙扬起眉头：“我的确有一大笔的灵石，但这是我的事情，和家族无关吧？”
　　“就为了这个事情，大伯你要亲自来问一下吗？”
　　少年青春稚嫩的脸上，满是不可理解、不可思议。
　　宁返沉默不语。
　　宁责微微摇头，面容严肃：“小拙，你还小，不懂得这些道理也不怪你。你只要实话实说，告诉我们，你这笔巨款的来源就好。”
　　但宁拙摇头，面露难色：“抱歉，大伯，关于这点我不能说。”
　　宁责、宁返一时诧异。
　　宁责压低声音，面容变得更加严肃：“为什么不能说？在这个节骨眼上，你还不说？！”
　　宁拙耸肩摊手，不以为意的同时，也表现出了少年心性中的一股倔强：“有什么关系？这是我的钱啊，我该怎么花，就怎么花。”
　　宁责急了：“你没有搞懂你现在的处境啊，小拙！”
　　“伱以为你还是以前吗？”
　　“不是了！”
　　“你现在是家族着重栽培的对象，是改修队伍中的二号人物了，你知道吗？”
　　“现在有人举报你，说你挥霍无度，拥有一笔来历不明的巨款。”
　　“就在家族想要栽培你，大力扶持你的节骨眼上，你出了这趟事！你说，你不该交代清楚吗？”
　　“小拙，你把世界想得太简单了。”
　　“以前你默默无闻、平平无奇，没有谁关注你，无所谓。但你现在是三层巅峰，大家都看着你，你身上的一点小瑕疵都会被放大，被有心人抓住不放，全力批判你，要把你搞下去！”
　　“现在你身上有这样巨大的疑点，那些人就会造谣你，说你受到其他家族的秘密资助，已经被策反了，是要打入我家的间谍。你说家族方面，是不是要进行详细调查，才好放心些？”
　　宁责连说一大段话，语重心长。
　　宁拙陷入沉默，良久才道：“大伯，这里面的确有很多隐情。但我可以向你保证，我没有干什么伤天害理的事情。这笔钱来路正当，我问心无愧！”
　　宁责瞪眼，恨不得揪起宁拙的耳朵：“不是，我刚刚一番话白说了？”
　　“你仔细听了没？”
　　“你问心无愧，谁能证明呢？谁会相信呢？”
　　“好，你既然没有做什么伤天害理的事情，你就直接说了吧。现在，你需要向家族证明自己！”
　　宁拙仍旧沉默。
　　“你到底有没有听我说话？”宁责声调一扬，急得眉头紧皱，一脸薄怒之色。
　　宁拙叹息，总算吐露了一些实情：“大伯，你是我最亲的人了，你要相信我，我真的没有做什么坏事。”
　　“但这个事情，我真的不能吐露出来。”
　　“我和别人定了契约了，我说不了啊，说出来我就要遭受契约反噬的。”
　　宁责一愣，旋即眉头皱得更紧：“什么事情，会让你和其他人签订这样的契约？”
　　“哎呀，你这孩子，真是急死我了！”
　　宁责手指着宁拙，急得手指头都在颤抖。
　　宁拙只是低头，保持沉默。
　　宁责看着他，又看向身旁的宁返，脸上挤出一丝笑容，低声对后者道：“宁返兄弟，可否通融一下，让我和我侄子单独聊聊。”
　　宁返露出为难之色：“你也知道，我被派遣过来，就是为了监督……”
　　宁责此时也顾不得了，连忙传音，允诺一些利益。
　　宁返神色挣扎了一下，点点头：“你们伯侄俩前途远大，我也不愿得罪你们，便给你们半盏茶的时间吧。”
　　宁责领着宁拙，进入房中。
　　“说吧，有什么不好开口的，现在就说。”
　　“这里就只有我们俩人了。”宁责面沉如水。
　　宁拙：“大伯，我刚刚说的就是实情。不是蒙骗你的。我的确和他人签订了契约，不能吐露分毫。”
　　宁责气得瞪眼，手指点在宁拙的额头上，咬牙道：“宁拙，你知不知道这件事情的严重性！”
　　“家族现在重视你，非常重视你，所以专门派遣了调查队伍来。”
　　“为了担心你有什么误解，又专门派遣了我来和你谈话。”
　　“现在就是你坦白的最好时机，你错过了，可就要误大事！”
　　宁责深吸一口气：“好，就算你有契约束缚，也不要紧。”
　　“须知世上有锁，就有钥匙。”
　　“你告诉我是何种契约，请动家族力量，也不是不能将契约清除了。”
　　宁拙摇头：“大伯，这个事情依我看，最好不要碰。”
　　“唉，您要实在让我说，我只能告诉你，这件事情涉及到金丹大修！”
　　“什么？”宁责大吃一惊，忍不住后退一步，“你、你不是在骗我？”
　　宁家最高战力，也就是宁家老祖，一位金丹修士。宁拙叹息：“我怎么会骗您呢，大伯。”
　　“所以，我觉得，这件事情就不要调查了，就到这里吧。”
　　“如果家族不信任我，那我就退出改修队，不参加熔岩仙宫的的探索了。”
　　宁责听了这话，气得跺脚：“小拙，这种胡话怎么能说得出口？”
　　“你能进入改修队，是我使了钱的。”
　　“你以为你想退，就能退得了的吗？”
　　“就算你退了，家族对你的事情也一定会调查清楚的。”
　　“你啊，你啊，你到底怎么搞的？”
　　“搞成现在这种样子！！”
　　“说，那位金丹到底是谁？该、该不会是那黑影魔修吧？”
　　说到这里，宁责瞳孔猛缩，一阵悚然，忍不住倒退一步。
　　下一刻，他传音宁拙，厉声喝问：“快，快和我说，到底和黑影魔修有没有关系？”
　　宁拙皱眉：“大伯，你不要逼我，我无法说出口。”
　　“你怎么搞的，竟然签了这样的契约。哎呀，哎呀。我、我家……族都要被你连累啊。”宁责急得直拍大腿。
　　宁拙叹息：“大伯，我也是逼不得已的。”
　　听了这话，宁责不由更倾向于黑影魔修这個答案。
　　他背负双手，左右踱步，忽然停下来，紧紧盯着宁拙：“小拙，这个事情非常严重，不是你想躲就能躲得了的。”
　　“今天必须调查个水落石出。”
　　“你不要怪大伯我啊，实在是你做错了事！”
　　宁拙一怔，忙道：“大伯，事情没有你想象得那么严重……”
　　宁责却摇头，急于和宁拙脱离关系，证明自己，他快步走到屋外，对宁返道：“我侄子的确签订了契约。接下来该怎么做？”
　　“家族有手段，能破解契约吗？关键是，这件事情和某位金丹大修有关。”
　　宁返惊愕。
　　他愣了愣后，脸色沉下来，道：“事情很重大，但只要契约不是金丹大修亲手所设，我们可以着手进行破解。”
　　“但是你确定吗？”
　　“宁拙现在无法透露契约的情报，我们要不断尝试。在这个过程中，或许对宁拙造成不可避免的伤害。”
　　宁责神色挣扎了一下，随后狠狠点头：“我们此次调查，是受到上头重托，全族瞩目。不做到这一步，如何交差？做吧！”
　　宁返目光闪烁：“你是宁拙的大伯，也是此次调查队的主官，你说了算。”
　　“不过，这个事情最好也要宁拙自愿配合，效果才能最佳。”
　　宁返刚说完，宁拙就道：“我不愿！”
　　宁责回首瞪眼：“孽子，这可由不得你。”
　　宁责左右扫视，低喝道：“还不动手么？”
　　宁返叹息，暗中摆了摆手。
　　调查队员走出两位魁梧壮汉，一左一右抓住了宁拙，吐露法力，轻松将其镇压。
　　宁返取出法器，交给宁责：“这是摄念父子镯，你戴上父镯，将子镯戴在宁拙的手腕上，就可摄取他的念头了。”
　　“正所谓，知子莫若父。”
　　“宁拙虽然受制于契约，不能吐露实情，但却不禁他所思所想。”
　　“我们只要强行摄取到他神海中的相关念头，就能获悉情报了。”
　　“只是此举，或许会触发契约反噬。我们调查队会尽可能全力压制。”
　　“另一方面，强行摄取念头本身，也会对神海造成损伤。要避免这一点，最好还是要宁拙小友自愿配合。”
　　宁拙被压着，只能在座位上挣扎：“我不愿意，我一点都不愿意！”
　　宁责冷哼一声，将父子镯给自己、宁拙分别戴上：“小拙，你冥顽不灵，我身为你的长辈，你在这个世界上最亲的人，岂能让你一错再错！”
　　“乖乖配合我，你还能少受一点苦痛。”
　　宁拙不愿。
　　宁责面容如罩寒冰，径直催动父子镯。
　　一对手镯在两人手腕中，散发出蓝白光辉。
　　一股强劲的吸摄之力，探伸到宁拙的神海之中。正要肆虐，撞上了我佛心魔印。
　　吸摄之力宛若疾风，宝印如山，岿然不动，完美防御。
　　宁拙却双眼翻白，在座椅上不断抽搐，两股鲜血从他的鼻腔流淌而出。
　　宁责面沉如水，一意孤行。
　　宁拙早已准备好的念头，主动递上去，正要被宁责捕捉到。
　　一声巨响，房屋的大门被推开。
　　少族长宁晓仁看到厅堂内的这一幕，顿时睚眦欲裂，气得大吼一声：“住手！”