第399章 林珊珊：他们不会打起来吧？（二合一大章）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第399章林珊珊：他们不会打起来吧？（二合一大章）
　　令狐酒大笑：“哈哈哈，有碗，有碗。”
　　他取出另一个石碗，形制和他用的差不多。
　　只要宁拙公子不嫌粗糙简陋……
　　令狐酒话还未说完，手中的石碗就被宁拙“夺”了去。
　　“满上，满上！”宁拙双眼放光。
　　令狐酒为其斟满酒水。
　　宁拙学着令狐酒，一仰脖子，直接倒灌。
　　这种喝酒的狂猛架势，他还从未有过。
　　很快，他再次沉浸在冥思中，见到了先贤大能五行神主。神主继续向宁拙传授当家的功法！。
　　五脏庙灵神功！
　　这门功法十分深奥，可谓集天地之精华，调和五行之妙，深具道与理。
　　宁拙纵然年轻，但眼界还是开阔的。他只听了开篇，就知道这门功法不下于三宗上法！
　　即便他已经主修了三宗上法，但这门神功仍旧对他大有裨益。两相参照，能让宁拙对五行间的道理的理解，更加深刻。
　　他还希冀，这门功法中包含的一些法术，能够被他改良，用于自身。
　　宁拙喝下一碗又一碗。
　　“再来。”
　　“还要！”
　　“不够喝呀。”
　　宁拙忘乎所以，心中有一股强烈的预感在告诉他，这门神功对他而言，极有帮助！
　　令狐酒的脸色微微发生了变化。
　　宁拙连喝的架势，比他刚刚还凶猛，完全是不顾一切的疯狂。
　　令狐酒看着快要见底的酒坛，有些欲哭无泪，不禁相问。
　　宁拙也不瞒他，实话实说，说自己得到了先贤传授神功。虽然时断时续，但神功微言大义，对自身极有帮助。
　　令狐酒动容：“你这样的情况，我也只是遭遇过一次。自那次后，剑法大进，脱胎换骨！”
　　“宁拙公子，这是你的机缘到了。”
　　令狐酒倒酒，将酒坛完全倾倒，却只斟了半碗。
　　宁拙满脸遗憾：“还有半部，神功还有半部啊。”
　　令狐酒哈哈一笑：“宁拙公子勿忧，我必全力助你，不至你半途而废！”
　　说完，他就又取出了一坛幽思冥酿。
　　“多谢！！”宁拙对他拱手致谢。
　　令狐酒完全可以推托，说自己的幽思冥酿只有这一坛。但他没有这么做，而是取出了第二坛。
　　要知道两人只是第一次见面，且之前还有矛盾。令狐酒在这关键时刻，如此大力相助，实属难能可贵！
　　宁拙将这份情暗记在心，继续痛饮。
　　他喝得脸颊浮现红晕，微醺的感觉真的美好。
　　他喝得满脸通红，感觉飘飘欲仙。
　　他又喝得耳皆赤，心头乱跳，全身一片火热。
　　最终，他喝得天旋地转，醉眼迷蒙，只差要一头栽倒。
　　宁拙紧紧守住最后的一丝清醒，双目充斥血丝，死死咬牙：“再来！”
　　“还差一点，只差一点了。”
　　令狐酒担忧地看向他，心想这么凶猛的喝法，即便是他也感到一丝恐惧。
　　“宁拙该不会在我这里喝出性命之忧吧？”
　　“若是他有个三长两短，小师妹会如何看我？”
　　想到这里，令狐酒心中不由一阵酸醋，复杂难明。
　　但事已至此，令狐酒只能硬着头皮，奉陪到底了。真要把这份巨大机缘中断，两人之间都有反目成仇的可能。
　　“宁拙公子，撑住！”令狐酒为宁拙打气。
　　孙灵瞳也在密切关注着宁拙的状态，一旦有什么不妙，他会立即动手，施行救助。
　　咕咚、咕咚。
　　宁拙喉结滚动，再次将一大碗的幽思冥酿吞入肚中。
　　闺房内，林珊珊四处踱步，满脸焦急之色。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“宁拙公子和大师兄碰面了。他们之前闹出误会，大师兄虽然送出了两行的悟法图，但宁拙公子却没有接受。”
　　“宁拙公子还说，要以自己的方法，来处理这个问题。”
　　“恐怕他这一次主动请求我爹，去拜访大师兄，就是为了算账的！”
　　“小菊，你说，他们俩会不会打起来？”
　　她的贴身丫鬟道：“小姐，我觉得不至于吧。虽然我和宁拙公子见面很少，但我觉得他是个温文尔雅的人。”
　　林珊珊摇头：“小菊，你没有和宁拙公子切磋训练过。他骨子里十分刚硬要强，每一次特训都是练习到体力极限，方才休憩的。你不懂他！”
　　小菊：“哎呀，小姐，你不要转圈了。我都要被你绕晕了！”
　　林珊珊忽然转身，快步走到房门前，就要推门而出。
　　“小姐！”小菊连忙追上，拦截住她，“小姐，你忘啦，你可是被禁足了啊。”
　　林珊珊道：“小菊，事急从权，再磨蹭下去，情况可能会变得很糟糕的。”
　　说着，她不顾小菊的阻拦，径直将房门推开。
　　两旁的女侍立即拦截：“小姐，请留步。”
　　林珊珊扬起脖子，厉声道：“滚开，我爹是万药门门主，我看你们谁敢拦我？！”
　　女侍们顿时进退失据，十分为难，纷纷跪下。
　　林珊珊冷哼一声，跨过门槛，走进庭院内。
　　“站住。”一个声音从背后传来。
　　林珊珊顿时像中了定身法，定格在原地。
　　她缓缓转身，看向声音的方向，果然见到了林不凡：“爹。”
　　林珊珊垂眉低头，乖巧至极。
　　林不凡冷哼一声：“过来。”
　　林珊珊乖乖走到林不凡的身边。
　　林不凡挥退左右，庭院中只剩下父女二人。
　　林不凡在庭院里散步，身侧林珊珊亦步亦趋。
　　他瞥了爱女一眼，开口道：“你是对宁家的小子没信心，还是对你大师兄没信心？”
　　林珊珊一怔。
　　她旋即听出了话中的意思，抬眼看向林不凡：“爹，这是你布的局？”
　　林不凡微微摇头：“并非如此。这是宁拙亲自请求我，恰巧，我也想看看他的成色，便顺水推舟，促成了这个局面。”
　　林珊珊焦急地道：“爹，可是那宁拙公子才不过十六岁，我都年长他五岁，更何况大师兄呢。”
　　“他年纪轻轻，如何是大师兄的对手？我们这样欺负他一个外人，传出去的话，不说我们万药门欺客吗？”
　　林不凡又瞥了爱女一眼，语气淡淡：“你倒是挺为外人着想的，以前怎么没见到你这样过？”
　　“你太小看宁拙了。他可不简单！”
　　说着，林不凡取出一份玉简，递给了林珊珊。
　　林珊珊灌输神识查看，发现这份玉简中的内容，是六师兄外派到火柿仙城，实地调查的情报成果。
　　林珊珊迅速浏览，双眼逐渐睁大。
　　和她意料中的大不相同，宁拙并非从小就被家族重视和栽培。而是从小到大，都遭受家族的排挤和苛责。
　　哪怕数月之前，他还被当时宁家的少族长针对过。
　　不过，不久之后，他也直接携众，发动了反击，将少族长给拉下马。
　　宁拙在十几年的时光里，一直不引人注目，平平无奇。
　　但伴随着熔岩仙宫的出世，他陡然爆发，不鸣则已，一鸣惊人。
　　不仅执掌过黑市一段时间，周旋在城中各大势力之间，而且，他还在熔岩仙宫中有上佳的表现，导致他分家成功，摆脱了宁家主脉，年纪轻轻，却已经创建了自己的家业！
　　宁氏分家直接侵占了整个郑家的族地，就族地规格比宁氏主脉还要超出许多。且分家大典的当日，宁拙大摆流水宴席，城主府费思、周家周弄影两位金丹亲自到访，还有慈幼院的朱厚，来自南豆王室的使者。
　　当日，一位云商的金丹修士曾经堵门，想要给宁拙难堪。
　　结果被连续三封飞信劝退！宁拙连面都没有露。
　　这说明什么？
　　林珊珊只是历练不多，涉世不深，不代表她没有眼见和能力。相反，她从小就被林不凡悉心栽培，看待事物，能天然以一位上位者的角度。
　　林珊珊感到震惊，她非常清楚，这些事迹意味着什么。
　　这意味着，宁拙绝非表面上那么简单，他深有城府，手腕老道！他一定潜藏了多年，伪装自己，直至熔岩仙宫出世，他才看到机会，借此猛然崛起。
　　他的天资难道仅在修行三宗上法时，有所体现吗？难道十几年来，他都不清楚吗？
　　这的确有可能。
　　但是看看宁拙在各方竞争熔岩仙宫时，他做了什么。他扳倒了少族长，执掌过黑市，借助三家联盟的资源疯狂进步。最终，甚至让宁家金丹老祖都默许他分家！这些种种事件，会是一个纯真少年做得出来的吗？
　　不，当然不可能。
　　所以，再结合他展露天资的行为，林珊珊推测，这不过是宁拙在合适的时间，展现出合适的天资而已！
　　林珊珊又看到了玉钢山的情报。
　　“宁拙公子曾经去过雾隐山，玉钢山就在雾隐山的附近。我收下了他赠送的雾秀兰，特意查看过地图。”
　　“宁氏分家的玉润玄钢的生意，才刚刚做了没多久，和宁拙公子在雾隐山的时间相互吻合。”
　　“这应该是他努力运作的成果。”
　　“这一次，他来到万药门，想要寻求联盟，恐怕也是这样的合作啊。”
　　“他真的是……很了不起！”
　　林珊珊头一次对同龄人，准确地说，比她小了五岁的少年，产生了敬佩之情。
　　她摩挲着手中的玉简，越想越觉得宁拙真的很不容易。
　　从小就遭受苛责、薄待，没有甘于现状，而是暗中蓄势，隐忍不发，麻痹所有敌人。
　　熔岩仙宫只是一场东风，是宁拙苦等十几年的机遇。
　　火柿仙城中很多人都说，是熔岩仙宫成就了宁拙。但林珊珊却觉得，依凭宁拙这样的才情，只是差一次机会而已。不是熔岩仙宫，还有其他机会。
　　“他这样的人，除非一生怀才不遇。但只要遇到一次机遇，他就会牢牢抓住，从而扶摇直上，给自己的人生翻盘！”
　　林不凡见林珊珊久久不语，陷入沉默，不由微笑：“珊珊，现在你当知晓了吧？宁拙隐瞒了你很多东西，别看他年纪轻轻，就被他外表所欺骗。”
　　“他是一个极有城府的人，藏得很深，很多事情他都没有告诉你吧？”
　　林珊珊点头：“是啊，他的确从未说过，他是分家之族长。”
　　“唉！他就是这样，过于谦逊了。”
　　“老实说，这要不是六师兄的亲自调查的结果，我很难想象一个十六岁的同龄人，会做出这些成就。”
　　“和他一对比，我像是虚度光阴的废物。”
　　林不凡脸上闪过一次错愕之色：“你待宁拙如此深厚，为了帮他，自己都被罚得禁足。你就没有恼怒，他待你不诚吗？”
　　林珊珊立即白了林不凡一眼：“爹，你这话说得！”
　　“宁公子也没有刻意隐瞒我什么呀。他只是没有说这些而已。”
　　“凭他低调稳重的性格，真要将这些过往成就吹嘘给我听，女儿我还不乐意听呢。”
　　林不凡：……
　　林珊珊忽然露出一丝笑颜，道：“其实，宁拙很像爹爹你，不是吗？”
　　“爹你早年的时候，虽为金丹，也是平凡得很。当时，万药门很多长老都瞧不上你，觉得你叫做林凡更贴切一些。”
　　“但那些只是你的伪装。忽然有一天，你修为突破，晋升成了元婴期，世人这才震惊，你竟然隐藏了金丹圆满的修为这么多年。”
　　“你成就元婴之后，立即横扫所有竞争对手，立即掌握了万药门的所有权力。为了避免旧有势力和陈年弊政，直接和山神独自议定，将原来山搬到了万药谷这里来，彻底扫清了旧有势力的影响。从此之后，白纸作画，大展宏图，将万药门经营得蒸蒸日上，如火如荼。”
　　“现在，整个万药门上下只有一个人的声音，那就是爹爹你的声音。只有一个人的意志，那就是爹你的意志！”
　　林不凡抚须，微笑不语。
　　林珊珊再道：“现在的宁拙，不就像曾经的爹爹你吗？只不过，爹你比他更加隐忍，忍到元婴期才肯真正动手，展现自身手段。”
　　“宁拙公子在这方面不如你，他在筑基期就忍不住了，展露出了锋芒。”
　　林不凡摇头：“是炼气期。他在火柿仙城的时候，还处在炼气期的阶段。晋升筑基期，不过是最近一段时间的事情。”
　　“听你这么一说，我倒是有些明白了，你对宁拙的好感出自哪里。”
　　“你这丫头，劝服人的本事倒是与日俱增！”
　　林珊珊笑了笑，她已经不再那么紧张了。
　　之前紧张，是她不知道宁拙的成就。现在看到了情报，也就更加了解了宁拙。
　　林珊珊担心宁拙年轻气盛，会和大师兄造成冲突。但现在一看，这样的小狐狸怎么可能做出这样的蠢事？
　　林珊珊是过于关心，失去了方寸，现在冷静下来，理智让她更加看清眼前局势。
　　她道：“这么说来，宁拙公子和大师兄的这一次见面，其实意义颇为重大，关乎到我派和火柿宁家长久的关系。”
　　林不凡点头：“不错。将来能继承我衣钵，继承掌门之位的，非你大师兄不可。”
　　“醉月追仙，虽只评为上等天资，只不过是好酒难寻，过于耗费资金罢了。现如今，你大师兄搭配上幽思冥酿，简直是天作之合。”
　　“只是他性情过于懒散，过于注重师兄弟之间的感情。多少次师弟违背门规，被他一力承担下来。你以为我不知道？”
　　“哼，就这个方面，我倒是更愿意他多学习宁拙这小子一些。”
　　“爹我常罚你大师兄禁闭，也是希望他克服自己的懒惰秉性，在孤独中洞见自身。少一些宽厚为人，多一些自我之思。否则，他早晚会被你们这些师弟师妹拖累！”
　　林珊珊不满：“爹，大师兄和我等一同长大，兄弟姐妹的情谊从小建立。你以前，也不经常夸他，是一个老大哥的模范样子嘛。”
　　“大师兄如此，还不是你教导的？”
　　林不凡摇头：“这事情，我也常常反思。你爹我虽然执掌门主之位多年，但为人父母，还是第一次做。所以空有数百年寿，也有考较缺乏之处。”
　　“有道是十年树木，百年树人。唉！为人父母，教育下一代，这种事情可不容易啊，比执掌一个门派难得多了。”
　　林不凡有感而发。
　　他现在和林珊珊交流，也是为了爱女着想，担心后者为爱所欺，被那宁拙利用。
　　林珊珊和宁拙才见面多久，就已经这般帮他。帮得欠债连连，甚至连日常的修行功课都不做了。
　　这简直离谱！
　　林不凡一直隐忍不发。
　　两天前，他第一次见到宁拙，第一次得到宁拙的情报后，才知道林珊珊陷得不冤。
　　今天他特意来找林珊珊交流，也从林珊珊的口中探听到了女儿的看法和态度。
　　他这才意识到，女儿之所以对宁拙有好感，有一部分原因，是宁拙和自己如此相像！
　　“的确啊。”
　　“酒儿和我之间相比，的确性情差异颇大。”
　　“宁拙这小子，的确类我，类我！”
　　这么一想，林不凡对宁拙的隐隐敌意，也就消散了很多。
　　林珊珊这般付出，林不凡忽然间也多了许多理解。
　　“现在，你还想要闯出去，去干扰你大师兄和宁拙的见面吗？”他问自己的女儿，漫不经心的样子。
　　林珊珊摇头：“不去了，去了也是给他们增添麻烦而已。我信大师兄，也信宁拙公子。”
　　林不凡点头：“这便好，回屋去吧。”
　　林珊珊当即行礼：“爹，女儿告退。”
　　然而，回到屋内后，林珊珊却又对贴身丫鬟小菊嘱咐：“宁拙公子和大师兄见面，意义十分重大，关乎我派和宁家长久的联盟。”
　　“我爹想有以此，来考较宁拙公子，也想考较大师兄。”
　　“我身为大师兄的师妹，身为宁拙公子在这里的友人，自然有必要出手相助。”
　　“我是不能出去的，小菊，你代我去。若是他俩发生冲突，切要阻止。我现在担心的是，宁拙公子本意只是想切磋一二，结果打着打着，和大师兄打出火气来。”
　　“唉，他虽然稳重低调，但还是有少年气。年纪轻轻，已经闯出偌大家业，这样的人心中的骄傲，可不是表面那副温润的模样。”
　　“这点我太清楚了，我爹就是这样的！”
　　林珊珊有感而发。
　　林不凡表面上一片祥和，温润如玉。但林珊珊待在他身边二十一年，见识过他真正动怒时，笑而惩敌的无情狠辣的模样。
　　“好的，小姐，我去了。”小菊不会违逆，她对林珊珊十分忠心。
　　“小菊，一切就拜托你了！”林珊珊道。
　　小菊匆匆出门。
　　殊不知小院中的任何动静，都在林不凡的神识笼罩之下。
　　看着小菊径直往大争峰而去，林不凡在心底幽幽一叹。
　　“女儿到底是大了，有了自己的主张。换做以前，她不会做这些小动作的。”
　　但这位老父亲也没有阻止小菊。
　　他将目光投向万妖洞的方向，心怀期待。
　　儿女有儿女的人生。
　　林不凡老来得子，也是老来收徒。他为计深远，当初择妻收徒，都是精挑细选，为局势而谋。
　　数十年下来，已见成果。
　　“假以时日，待到酒儿成就金丹，我也能卸下门主重担，全力闭关，一心修行了。”
　　修为到了金丹、元婴级别，单单日常修行，耗费的资源就极多。
　　所以，林不凡苦心经营出万药门来，也是为了自身修为。
　　如今万药门已经稳固，下一代的掌权人更是他亲自培养出来。令狐酒的天资足够，秉性上也十分宽厚，这其实也是林不凡精心培养的结果。
　　林不凡深谙培植之艺，非常清楚拔苗助长的危害。
　　所以，他日常教导女儿、徒弟们，都是润物细无声，暗中施加影响。除非涉及原则、底线，很少严厉规训。
　　这一次，他心中关切爱女，但也没有阻止她的行动。
　　“女修确实容易被爱冲昏头脑。”
　　“宁拙那小子，可不是容易对付的。女儿的道行浅了太多，稍不留意，就会被吃干抹净啊。”
　　“酒儿当比珊珊靠谱！”
　　林不凡神识蔓延，罩向万妖洞。
　　下一刻，他看到了宁拙、令狐酒相处的情景。
　　他……陷入了长久的沉默。