第491章 开田无碍
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第491章开田无碍
　　宁拙回三将营，也不休息，在自己的营帐中当即取出了那四块国力砖。
　　两注国乃是水德建国，宁拙获得封赏的这四块国力砖都漆黑如墨。
　　在砖头表面，隐约可见细微的波纹，宛若深海的暗流。
　　宁拙之前就尝试过汲取国力，辅助修行，效果极好，如今更是驾轻就熟，盘坐在蒲团上，周身浮云环绕，正式开始汲取国力。
　　国力砖在他的手中不见明显变化，一缕缕的国力渗透到宁拙的身体中去。
　　宁拙可以明显感受到，相同份量的国力灌输进来，自己得到的修为增长足足增加了十倍！
　　“成为了穆兰的夫君，四块国力砖对我而言，就等若是四十块。”
　　这当然是赚大了！
　　之前的伏击战，宁拙也算是十分努力了。这种战斗他必须再经历九次，每一次都要冒着阵亡的危险，且要获得差不多的战功，才可能有四十块国力砖。
　　但宁拙只是改变身份，这样的国力砖的吸收效率，就猛然暴涨到如此程度。降低了太多的风险，也节省了他太多的时间和精力。
　　更关键的是，这种待遇将持续很长一段时间，直到宁拙和穆兰和离。
　　没什么好说的，接下来就是不断地吸收国力砖了。
　　大量的国力灌输下来，迅速消解，转化为宁拙的三丹田修为。
　　神、气、精！
　　明镜灵光丹田、五气天枢丹田、血地魔筋丹田！
　　三大丹田很快就被灌注饱满，带给宁拙鼓胀到痛的感觉。
　　他连忙催动三宗上法，积极消化。
　　因为国力砖的转化相当彻底直接，宁拙“消化”的速度极快。
　　如此反复无数轮，待到第二天天明，营帐内的宁拙终于将三块国力砖统统吸纳，剩下一块国力砖，已经暂时无用了。
　　他现在运转任何一门功法，都感到相关丹田传来胀痛之感。各自的修为已经陷入暂时的瓶颈，均达到了此刻丹田能承载的极限。
　　上丹田中，天地如巨镜，其间无数小镜数以千万，安宁悬浮。
　　中丹田中，五气交汇如柱，撑天踏地，比之前粗壮、恢弘了上百倍。
　　下丹田中，雄厚的血筋铺满大地，血气在当中快速流窜，发出哗哗的浪涛巨响。
　　“如此精进，至少节省了我九年的积累功夫。”
　　“国力砖着实好用！”
　　“当然，穆兰夫君的身份起到了关键作用。”
　　接下来，就不是修为积累的事情了。
　　宁拙闭上双眼，入定后，他感受到上中下三丹田的自然律动。这种律动充满了神秘的道韵，三田的律动各有不同，但仔细品味，就能发现它们之间的律动，隐隐有着密切的关联。
　　“接下来，便是要纯化修为，扫除杂质，使得三田的关联更加紧密。”
　　修为是要做加法，也要做减法。
　　前者增强数量，后者则提升质量。
　　这样的做法，贯穿修士一生，并非只是筑基的这个阶段独有。
　　镜台通灵诀！
　　身是菩提树，心如明镜台。此时需拂拭，莫使惹尘埃。
　　宁拙的神海修为开始迅速减少，明镜灵光丹田中无数道镜片神念，哪怕有一丝尘埃、瑕疵，都会主动打散。
　　如此削减了上千面明镜神念之后，上丹田中一片清明。
　　宁拙如法炮制，又纯化了五行法力，精炼了血精。
　　三田修为都减少了很多，不再有胀痛之感。
　　宁拙再度开始修行，这一次，不管他催动三宗上法的任何一种，都能感到一片清朗，像是万里晴空，碧蓝无云般顺畅，毫无滞碍。
　　不仅如此，任何一门功法运转起来，都能够引起其余两个丹田的呼应。当他全力催动时甚至其余两个丹田中的修为都产生了波动。
　　只是这个波动并不剧烈。
　　“筑基第一阶段——开田无碍，我已经达到了！”
　　此时此刻，宁拙确定自己已经踏上了筑基期的第一个台阶。
　　开田无碍！
　　净心除障，开垦丹田。
　　修士要清理修为中的杂质，确保丹田之地不掺杂外物，不为其侵扰，只是为日后的修行打下清明基础。
　　要达到这个阶段，有两个要点。
　　第一个是修为达到上限，如此一来，进无可进，才能感应更清晰，方便剔除杂质。
　　第二个则是剔除杂质。这点需要功法优异，很多功法在这方面难有成效，条件好的修士能借助修真百艺中的某个手段，间接达到除杂的效果。条件不好的修士，只能将就敷衍，继续进行下一步的修行，非常无奈地给未来结丹埋下隐患。
　　宁拙通过国力砖，达到了第一个要点。
　　而他修行的三宗上法，隶属顶流，做到剔除杂质轻而易举！
　　宁拙再次取出仅剩下来的国力砖，开始了再一轮的吸收。
　　6◇9◇书◇吧
　　他再次将提纯过的三丹田充盈至满，然后缓慢催动功法。
　　这一次，功法催动时，对应的丹田已经进无可进，但其余两大丹田的波动变得十分强烈。
　　在剧烈的波动中，两大丹田中的修为被牵引而出，竟灌输到了运功丹田之中。
　　一瞬间，宁拙双耳轰鸣，眼前骤白，陷入到一种极其美妙的感受之中。
　　精气神的融合让他感受十分强烈，仿佛回到了开天辟地、塑造地水风火、阴阳乾坤之时。
　　当他反应过来修为又再次大大降低。
　　精气神三修为的融合，并不是对耗，而是产生了某种质变——在对应丹田中，制造出了点点嫩芽。
　　这些嫩芽会在今后的三宝交融中，茁壮成长，慢慢长成一株株宝药。
　　每一株宝药都是压缩了相当的精气神三宝修为的精华，只是每一个丹田中的宝药成分不同。
　　这就是筑基前期的另一个阶段——宝药滋生！
　　得益于国力砖，宁拙跨越了第一阶段，正在攀登第二阶段。
　　宁拙修行片刻，仅剩下的一块国力砖也消耗光了。
　　滋生出来的宝药，从另一个角度来看，就是修为的精华凝聚。某种程度上，绕开了丹田承载的限制。
　　等到宝药成熟之后，积极吸收，就是服食内药，就会造成丹田承载上限的突破，以及最关键的——精气神三宝的融合！
　　这是修真世界发展至今的修行瑰宝，经历了无数代人的改良才达到的成果。
　　精气神三宝的融合，是铸就金丹的首要条件。
　　古早时期，修士们修炼出金丹来的概率很低。当宝药滋生这个秘籍被推广之后，立即造成了当时的金丹修士数量的井喷。
　　到了现在，各个新法都吸纳了这份秘籍，将其融并一体，成为几乎所有筑基功法都要经历的一个重要过程。
　　“我还需要更多的国力砖，并且越多越好。”宁拙睁开双眼，结束了此次修行。
　　到了宝药滋生的这一阶段，修士们每日耗费在修行上的时间，反而比之前要增加许多。
　　有的修士甚至整日整夜的修行，都达不到极限。
　　这具体就要看修士的修行资质，以及修行功法等等了。
　　宁拙此时就是这种情况。
　　他运转镜台通灵诀，就会牵引中丹田中的法力，下丹田中的精力。
　　以至于镜台通灵诀催用一遍之后，上丹田中滋生出更多宝药种子，三个丹田的神力、法力、精力都下降许多。当中神力下降最多，耗费了九成，法力、精力下降的幅度都约为三成。
　　因此，当宁拙要修行中丹田的时候，就得先将三个丹田的精气神都调息到最高程度，再行修炼。