第468章 为家为国（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第468章为家为国（二合一）
　　主将营帐。
　　孙干端坐主位，面带微笑，伸手示意宁拙坐在自己左侧的位置上。
　　他上身倾向宁拙：“宁军师果然是年轻俊杰，一表人才！”
　　宁拙微笑，上半身笔直，微微拱手：“孙将军过奖，此次召唤在下，是想要在下卜算回城是否安全么？”
　　孙干瞳孔微微一缩，不再倾向宁拙，而是背靠椅背，端坐着，脸上露出不置可否的笑容：“难道宁军师此次前来，是事先已经卜算过，算出我军要回城么？”
　　宁拙微微摇头：“在下其实并不善于卜算。只当某些危机来临，都会心情低落，有所预感。到了这样的时刻，才能卜算出较为正确的结果。”
　　“至于我军回城，这事根本不用算。”
　　“我方乃是后军，是要向主力汇集的。但不久前行军途中，我军遭受伏击，损失惨重。”
　　“蛮妖营只剩下主将和亲兵，白玉营更只有一百多人，惨不忍睹。”
　　“红花营、三将营都有许多减员。唯有火云营、金戟军没有一人损伤。”
　　“总体兵力已经折损了大半，即便赶去和主力汇合，也失去了原有的意义。”
　　“并且，多数军队损失沉重，惟独孙大人领袖的金戟军不损一员，这种事情说出去，其实也不好听啊。”
　　孙干眯起双眼，神色有些沉了下来。
　　宁拙这番话，完全说中了他的心思。
　　金戟军若是折损一些人，还好说。
　　现在整支军队不损一人，但其他军队却都损失颇重，这要是让其他人得知，很可能都会认为孙干优先自保，选择牺牲友军，来换取自身战绩。
　　尽管没有证据，但这样的认知，会极大地损害孙干的名望、声威。
　　至于火云营，他们在高空行军，又施展关键手段，击败了隆爷，别人不会对他们指指点点。
　　若是平日，孙干也不会过于担心这些闲言碎语的。
　　但现在有了大麻烦——白玉营损失惨重，只剩下一百多人。太多的高门、勋贵子弟折损在这一场伏击战中了。
　　孙干作为领袖，必定是要担责的。
　　他现在十分担心，王都的那帮人因为自家子弟牺牲，会迁怒于他，找他的麻烦。
　　在这种情况下，如果军中流传了对他不利的讨论，那么势必会被复仇者们紧紧抓住这一点，充当攻讦孙干的有利证据。
　　群情汹涌之下，说不定孙干会被弹劾到失去主将的职务，由他人顶替！
　　宁拙继续道：“千峰林一方，难以预测。”
　　“眼下，火云营已经暴露，再无奇兵作用。且隆爷生还，且参须龙王强于生机，治疗隆爷自然是手拿把掐，轻而易举的事情。”
　　“我方损失惨重，若是继续前行，再遇伏击，又当如何呢？”
　　孙干用手指敲击座椅把手，沉吟不语。
　　宁拙微微一笑：“其实，隆爷等诸多强敌也就算了。”
　　“我更担忧的乃是石中老怪！”
　　“这位元婴大修的土行术，实在过于厉害。”
　　“他遁走在地下，如入无人之境！”
　　“这一次的战斗影像，在下至少观看了三遍。石中老怪和旧有情报不符，此修城府深沉，头脑灵动，收获了最多的战利品，乃是此战最大的赢家。”
　　“这样的一位元婴修士，说不定此时就藏在我们的眼皮底下，静静聆听我和孙将军你的交谈呢。”
　　孙干深吸一口气，缓缓开口：“你所言有理。”
　　宁拙察言观色，见孙干神情凝重，便猜想金戟军这边，大概还无克制土行术的强大手段。
　　宁拙正要说话，这时营帐的门帘被掀开，双净径直走了进来。
　　“宁军师所言，极为有理！我军和石中老怪交过手，非常清楚这位修士外表憨厚，实际上非常狡诈奸猾。之前的大战，石中老怪出力最小，但功劳却是最大的！”
　　作为最大的苦主，双净对石中老怪印象极为深刻，此时说话时，下意识咬着牙关，满脸都是仇恨、愤怒之色。
　　“双将军。”宁拙拱手，打招呼。
　　孙干皱起眉头，盯着双净：“双将军未经禀告，径直闯我营帐，所为何来？这个时段，你当是巡查你的营帐，慰问你的伤兵残军才是。”
　　双净耸肩：“我军已经完全被打残了，还整备什么？我现在只想尽快回往苍林仙城，向王都求援！”
　　“所以，我们现在还逗留在这里做什么？等着千峰林的那帮混蛋，再返身回攻吗？”
　　孙干冷哼一声：“我金戟军在此，何惧之有！”
　　正要继续说话，这时营帐的门帘再次被人掀开。
　　从外面闯进一个壮硕的元婴体修，正是许大力。
　　许大力拿着玉简，面带怒色，质问孙干：“孙干！你搞什么鬼？我军伤亡如此惨重，承受了最大的攻势，给你们争取了最宝贵的反应时间。”
　　“结果！”许大力扬起手中的玉简，“你就给我们这么少的抚恤吗？你知不知道，很多人就在不久前为国捐躯，你却抠抠搜搜，你这是何等吝啬、薄凉！”
　　“住口！”孙干大怒，腾的一下，从座位上站起身来，对许大力厉声喝斥，“许将军，你最好搞清楚了，我现在是后军主将。且你作战不利，罪将之身，有什么资格在我面前吆五喝六？”
　　“回到苍林仙城之后，你就等着追责吧！”
　　许大力脸上涌起一股血色：“孙干，你个小人！此次领军不利，就想把罪过都推给我。我不信王都文武，会任由你颠倒黑白，避轻就重！”
　　孙干一拍桌面：“住口，你个夯货。”
　　许大力向前迈步，路过双净时，一把将拦道的双净推开，走到孙干的面前，隔着桌子，对他瞪眼，大吼道：“速速把抚恤提上来，否则你今天绝不会好过！！”
　　孙干、许大力旋即陷入争吵之中。
　　双净摇头，对宁拙苦笑一声，旋即伸手指向门帘。
　　宁拙知机，站起身来，对孙干拱手告退。
　　孙干被纠缠，正和脸红脖子粗的许大力对骂，哪里顾及得上宁拙呢。
　　双净、宁拙一前一后出了营帐，前者立即邀请宁拙，等回到苍林仙城，宴请一场，还望宁拙赏光。
　　双净乃是元婴修士，宁拙不过筑基，但前者的态度颇为亲切、缓和。
　　这放在此战之前，是绝不会发生的。
　　显然，双净也体会到了谶言诗的精准，这一次的损失惨重更让他明白兵凶战危这四个字，所以折节下交要尽可能利用一切致胜的因素。
　　宁拙当即答应下来，表示受宠若惊。
　　和双净交流绝对没有坏处。
　　宁拙对双净的印象并不差：“这位高门子弟，虽然傲慢，但颇有格局。之前作战，就是他主动下令，不断补充军械库，以此来拖延‘石中老怪’，这计略是优秀的！”
　　宁拙回到三将营，三将正在讨论事务。
　　“军师这么快，便回来了？”三将起身，刘耳满怀春风，主动相迎。
　　宁拙苦笑一声：“孙干和许大力吵起来了。”
　　他简略地将此行说了一遍，也谈及到了双净的宴请。
　　刘耳心头一紧，顿时意识到双净很可能要招揽宁拙，脸上的笑容不由更热情了几分。
　　刘耳抓着宁拙的手臂带着他坐下：“我们刚刚在讨论今后的计划。军师谋略出众，功绩更是有目共睹，还请军师教我。”
　　宁拙微微一笑：“我原先就想，我军当会回转苍林仙城。此次拜见孙干，也基本确定这个猜测。”
　　“这个安排，对于我军而言，自然是利大于弊的。”
　　“我军不正缺少训练吗？仅仅有一字长蛇阵、三角箭矢阵是远远不够的。至少得有一座防御战阵吧？”
　　刘耳叹息一声：“军师所言甚是，我等三人方才也都觉得是这样。但眼下却有一个难处！”
　　宁拙顿时了然：“刘将军是指军费一事？”
　　刘耳唉声叹气：“正是！我们伤亡颇多，需要抽出一大笔钱来用以抚恤，以稳军心。”
　　“但我军之前的军费就捉襟见肘了。”
　　宁拙微笑：“不错。之前我布阵卜算，也耗费了许多军费呢。”
　　刘耳连忙摆手：“军师，这笔钱花得值，太值得了！若非军师算出来，此时此刻我等的境况必然比蛮妖营更加凄惨。”
　　宁拙也摆手，打断刘耳接下来感谢的话：“我和刘将军、关将军、张将军一见如故，分外投契。再加上和六洞派有家仇旧恨，全力相助，就是我本来的意愿。”
　　“军费的事情，我亦能出一份力气。”
　　“尤其是此次，三将营立下功劳，生擒活捉了马飞腿，乃是大功一件。”
　　“我军必然会得到嘉奖，这份奖励可充当军费。”
　　“不仅如此，我会立即传讯给我宁家，说明最新情况，希望家族老祖放开限制，允许我动用更多宝材，如此一来，就能补贴三将营了。”
　　刘耳感动不已。关红看宁拙更加顺眼了。
　　张黑咧嘴一笑，用力拍打宁拙的肩膀，宁拙疼得龇牙咧嘴。
　　刘耳顿时出手，重重地拍打在张黑的手掌上，勃然变色，当场喝斥道：“三弟，怎可对军师如此无礼！”
　　张黑抽回被泛红的手掌，雪雪呼痛：“大兄，你下手比我更重啊。”
　　“我不过是和咱家军师亲近而已！”
　　宁拙微笑，说了几句话为张黑开脱。
　　刘耳拱手，替张黑给宁拙赔罪。
　　宁拙连忙还礼。
　　四人氛围轻松、融洽，待谈到接下来的赏赐，四人都不由期待起来。
　　许大力和孙干的争吵，没有得到制止。
　　双净巴不得立即回应，穆兰则忙着慰问全军。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　最终，许大力和孙干飞入云霄，拼斗了一场。孙干身为禁军统领，实力出众，装备精良，原本就占据优势。
　　许大力则身上带伤，状态不佳。
　　所以，结果自然是孙干胜了。
　　但孙干也因此一战，主将的颜面尽失。许大力不服他，双净也不会给他好脸色，至于穆兰出身上将军府，也不搭理他。
　　孙干因此，也不想过多逗留，第二天一早就下令拔寨回城。
　　三将营再次以一字长蛇阵来行军。
　　而这一次，其他的军队也都纷纷结阵，再无之前的求快赶路了。
　　宁拙坐回了他之前的那座马车。
　　右边是重装血猿·大胜，左边是佛医·孟瑶音，仍旧是双重守护。
　　万里游龙中，孙灵瞳神识传念，兴高采烈地向宁拙汇报：“小拙，这一次我们的收获真的很多啊！”
　　他刚刚清点完毕。
　　“怎么讲？”宁拙询问。
　　孙灵瞳便告知了详情。
　　一座地乳纯灵法力池，三座贤光普照塔，数百匹白翎轻尘，以及琼玉甲、惊光枪、月相盾等诸多军械。
　　其中，白翎轻尘有筑基级八十多匹，炼气级三百八十多匹，总计四百六十多匹。市场价在一千一百三十二万中品灵石。
　　类似琼玉甲、惊光枪这类的军械库，后续抢了七座，总价略估在三百五十万中品灵石。
　　以上的总市价为三千零五十四万中品灵石。
　　最大的收获则是《高胜遗书》，价值难以估量！
　　“暴富！我们一战暴富！”孙灵瞳在机关游龙中手舞足蹈。
　　宁拙也微笑，这一刻，他感觉自己摆脱了贫穷，摆脱了痛苦。
　　“所以，之前一战的辛苦都是值得的呀。”宁拙感慨。
　　孙灵瞳点头不迭，大加赞同：“别忘了，小拙。千峰林那边有重大嘉奖，两注国这里也有封赏呢！”
　　宁拙深吸一口气：“这就是战争财啊，这种感觉着实美妙。”
　　“和收益相比，我们最多只是损耗了三成的西方净土。”
　　“这点付出和收获相比，完全是九牛一毛了！”
　　孙灵瞳嘻嘻地笑着：“这样的战争，再来十几次，我都不嫌多的。”
　　宁拙则收敛起了陶醉之色：“老大，还是要谨慎啊。”
　　“有一点我之前未告诉你，我在这次的伏击战中险些丢了命。”
　　孙灵瞳顿时变色：“什么？”
　　宁拙便将自己通过定向遁空符，捡回性命的事情，和孙灵瞳说了。
　　孙灵瞳脸上的得意这才收敛了起来。
　　“沙场争战，的确是危险！”孙灵瞳沉声道。
　　宁拙：“久在河边走，哪能不湿鞋呢？老大，我和你的想法不同。这样的经历还是少一点，更安稳。”
　　“我们的好运道，难道会一直持续下去吗？这几乎是不可能的。”
　　“相比起我们亲自参战，我倒是想到了一个比较稳妥，也能赚钱的好法子。”
　　说到这里，宁拙不由面露一丝古怪之色。
　　孙灵瞳被勾起了好奇心，当即追问。
　　宁拙当然不会隐瞒孙灵瞳：“我也是临走前，被隆爷的交易请求提醒了一下。”
　　“我们抢夺来的这些军械，我们是用不了的，也难以送回家族或者万药门使用。”
　　“所以，最佳的消化手段，就是卖给千峰林。”
　　“但除了这些军械呢？我们大可以贩卖更多东西。千峰林对这些军备，是极其需要的。不是吗？”
　　“另一边，两注国难道就没有需求吗？”
　　孙灵瞳疑惑：“千峰林背后没有国家支撑，军备紧缺，是合理的。”
　　“怎么两注国军方，也缺乏军备呢？不应该啊。”
　　宁拙的嘴角不由微微上翘，旋即强行抚平：“老大，石中老怪擅长土行术，继续偷盗军械，不是很正常的么？”
　　孙灵瞳一点就通，以拳击掌：“妙啊，两注国大军不缺军备，我们就努力一把，制造出这个需求。”
　　“偷来的军备，我们还可以卖给千峰林啊。”
　　宁拙咳嗽两声：“老大，我们身为南豆国民，出国之前，就受到王室成员朱玄迹大人的秘密委托。”
　　“南豆国需要一个弱小的两注国。”
　　“为了国家，我们要充分发挥我们的能力，为国君解忧，为我南豆国的万民谋福祉啊。”
　　“千峰林不能倒，两注国也不能收手。”
　　“这场大战持续得越久越好！”
　　孙灵瞳深吸一口气，脸上浮现出兴奋的红晕：“刺激，太刺激了。”
　　“好玩，真的好玩！”
　　“小拙，果然你我一同游历天下，是对的。”
　　“这样的生活真的太美好了！”
　　“就让我们将这里搅得战火纷飞，天翻地覆吧！”
　　宁拙摇头，再次强调：“不不不，我们是隐忍负重，为家为国。”
　　孙灵瞳一擦鼻尖：“哼，随你怎么说吧。”
　　孙干率领后军，再次转回到了苍林仙城。
　　最先入城的却不是金戟军，也不是火云营。
　　而是一辆囚车。
　　囚车中押解着人形的马飞腿。
　　城民们见此都欢呼起来。
　　随后入城的孙干，骑乘着骏马，一路招手，俨然一副胜利凯旋的模样。
　　而作为生擒马飞腿的刘关张三将，紧随着孙干。
　　作了谶言诗，赢得诸多主将关注，地位飙升的宁拙，也跟在了三将身后，狠狠刷了一波声望。
　　大军在城中逛了一圈，大多数修士又都出城，安营扎寨去了。
　　宁拙留在城中，直接前往金利大匠之处，采买了诸多宝材，打算自己独立修理万里游龙。
　　两注国的嘉奖很迅速。
　　入城的第二天，就有使者带着圣旨而来。
　　宁拙专门要求的封赏也随之而来！