第272章 真相就要揭开
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“他一直就这样藏下去，藏了十几年，直到最近才主动崭露锋芒。”
　　“为什么？”朱玄迹感到十分疑惑。
　　“宁拙，这位宁家支脉的子弟，为什么要藏拙，伪装自己？”
　　“在漫长的学堂生涯中，他为什么要表现得这么平凡？”
　　“明明，宁拙只要展现自己的才华和天资，就能够获得家族的着重培养！”
　　朱玄迹想到了宁晓仁。
　　“可能是宁家存在内斗？”
　　“关键是，这小子若是从三四岁，就开始伪装自己，这是何等的心智？”
　　“这样的心思未免太深沉了！”
　　朱玄迹想到这里，心中甚至冒起了一丝凉意。
　　“那么宁拙是自己刻意为之，隐藏了足足十几年吗？”
　　“在此期间，宁拙就没有一点年轻人的虚荣和冲动吗？”
　　“还是说……在他的身边，其实还另有高人指点呢？”
　　朱玄迹的疑惑越来越多。
　　他发现的越多，心中的问题反而更多。
　　“宁拙是有问题的！”朱玄迹心中肯定地道。
　　他之前就开始怀疑宁拙，但他自己也知道，这种怀疑毫无根据。他只是觉得宁拙身上，有一种说不出来的古怪和不自然。
　　现在来看，朱玄迹明白了缘由！
　　“我曾无数次调查案件，追索真凶罪犯，经验积累得十分丰厚，从中培养出了一股断案的直觉。”
　　“宁拙表演得很好，没有任何明显的破绽，以及不合理的地方。”
　　“然而表演就是表演，始终和真实是有差距的！”
　　朱玄迹见识过太多的真实和虚假，尽管有时候理智上无法判断出来，但内心里，却已经感受到了这种古怪和不自然。
　　当这种不自然的感觉，积累到一定程度的时候，朱玄迹就不由自主地，开始怀疑起宁拙来。
　　“宁拙，你这个小家伙，在围绕熔岩仙宫的争夺中，究竟是扮演了一个什么样的角色？”
　　朱玄迹眉头紧皱，望向夜空。
　　今夜，月色朦胧，云雾掩盖。
　　种种的情报，无数条线索，在朱玄迹的脑海中，此起彼伏地闪烁着，它们混杂在一起，搅成一个巨大的漩涡。
　　朱玄迹盯着掩盖月光的云，就好像看到了脑海中的迷雾一样。
　　他有一种强烈的感觉——就差最后的一块线索。
　　宛如拼图一样，就差最后关键的那一块！
　　只要他找到并拼凑出来，他就能够一把扯开，眼前遮盖他的迷雾，让名为真相的月亮，彻底展露而出。
　　“所以……史记亭就是那个最后的拼图！”朱玄迹眼中金芒骤放。
　　他在心中升起一股冲动，想要直接飞回熔岩仙宫，亲自盯着宁小慧彻查史记亭。
　　“不不不，不能这样做。”
　　朱玄迹又低头踱步，不断沉思。
　　他完全陷入自己思考的世界里，忘掉了周遭的一切。
　　朱厚见到了他如此思考，不由面带微笑，不发出一点声音，就是静静地看着。
　　作为前辈，他看到王室的优秀后辈如此表现，满心都是欣赏和欣慰。
　　朱玄迹迅速回顾了过往种种。他从抵达火柿仙城到现在，经历的种种事件，其中，宁拙真的出现得过于频繁了。
　　“宁拙应当是扮演了某种相对重要的角色。”
　　“或许他就是遮盖住真相的，那团最大的迷雾！”
　　“但我无法拆开它，我缺乏直接的证据。”
　　“即便拿出李雷峰的这份表单来，宁拙也有无数种说辞和借口。”
　　“事实上，就算他坦言承认，他伪装了十几年，又能怎么样？”
　　“或许，我应该进行突击检查，查看他储物装备中常用什么？”
　　“不，这样做也是不对的！”
　　朱玄迹想来，宁拙只是区区练气期，即便他和幕后黑手牵连很深，那么，他也只是一位得力的棋子而已。
　　就算朱玄迹，将这枚棋子给撬开了，看到了棋子一直掩盖的底色，又能怎么样呢？
　　“反而会过于打草惊蛇，激发出矛盾了。”
　　“眼下，宁小慧是一个关键，宁拙是另一个关键。”
　　朱玄迹想到这里，便有了决断。
　　他先是书写密信，去询问朱针。
　　朱针终止调查之后，曾暗中来找朱玄迹，主动表示愿意做更多的贡献。朱玄迹便将其安排在了熔岩仙宫当中，并没有让他暴露出王室的身份，而是伪装成一位外来修士，努力完成任务，不断赚取功绩。
　　实际上，朱玄迹对朱针另有重要任务安排——最近这数天来，朱针一直都在暗中，担负着保护和监管宁小慧的责任！
　　“我如今身在仙宫之外，反而是一个机会。”
　　朱玄迹制作玉简秘信，叮嘱朱针接下来全力守护宁小慧！
　　同时，朱玄迹从储物腰带中，取出了一面梳妆镜。
　　这面镜子精致华美到了极点。
　　整面镜子被一条栩栩如生的金凤环绕，凤凰的羽翼展翅环抱镜面，翎羽纤细如丝，细腻之极，仿佛每一片羽毛都在轻轻颤动。
　　凤凰的头部高昂，凤目如星，透出威严与神秘，凤嘴微张，仿佛在低吟古老的咒语。其长尾则蜿蜒而下，尾羽轻盈地盘绕在镜框的下方，形成一个优美的弧形，为镜子增添了几分柔美与灵动。
　　这是朱玄迹，从南豆王室的库藏中取来的。
　　南豆国君特意告诉过他，这面金凤镜，本是熔岩仙宫之物，只是被太上皇夺来。
　　若是上缴给熔岩仙宫，必然能得到一份巨额的功绩！
　　朱玄迹将这面宝镜扣在自己手上，是想留作一张底牌，留待有用时机。
　　现在，他果断将其拿出来，决定通过朱针，暗中交给宁小慧。由宁小慧上缴，在短时间之内，获得巨额的功绩。
　　如此一来，宁小慧就能够在瞬间，获取到史记亭的职务了。
　　这便是对当下局势，是最关键的破局！
　　朱玄迹原本不打算，付出这样的沉重代价。但此刻，他得到李雷峰的这份表单之后，却是从宁拙的身上，感受到了缕缕的寒意
　　这促使他做出这样的决定。
　　“宁拙……他是另一个关键，最重要的证人。”
　　“也应当全力争取过来！”
　　朱玄迹想到这里，眸光收束起来，彻底回过了神。
　　他对朱厚笑了笑，有些不好意思。
　　朱厚摆摆手，不以为意：“能够帮助到你，叔叔我倍感欣慰”
　　朱玄迹道：“族叔，我改主意了。明天我要参加你的接任典礼，另外，我还要再带一个人来。”
　　朱厚听后感到好奇：“哦？你刚刚如此表现，全力思索，就是因为这个人吗？”
　　朱玄迹对朱厚没有什么可以瞒的，直接坦言承认道：“没有错，这个人叫做宁拙，正是李雷峰的表单中，记录下的人才。”
　　“他虽然只是一位练气期的修士，如今只有十六岁，却是我有史以来见到的，最特殊的少年郎。”
　　“很多时候，我对他也琢磨不透！”
　　朱厚顿时流露出吃惊之色。
　　他是看着青年朱玄迹如何一步步突飞猛进的，非常清楚朱玄迹的才情
　　他还是第一次看到，朱玄迹如此高评价一个人！而这个人却只是练气期，只有十六岁。
　　朱厚感到好奇极了，朗声一笑：“哈哈哈，这让我无比期待，明日的接任典礼了。”
　　“宁拙是吗？我一定好好瞧瞧看，究竟是何等的少年天才，能入你朱玄迹的眼！”
　　“不好了，不好了！少主人，快醒醒，快醒过来呀！”龙鼋火灵焦躁的声音，吵醒了宁拙。
　　宁拙躺在床上，猛地睁眼：“发生何事了？熔岩仙宫的防御光罩破碎大半了吗？”
　　龙鼋火灵：“不，比这个更糟糕。”
　　“今日清晨，宁小慧得到了一件法宝，叫做金凤镜，正要献给仙宫呐！”
　　“金凤镜本就是仙宫之物，和玉龙镜同为一对，专为镜台通灵诀配备之物。”
　　“如今，她上缴这样重要的法宝，功绩将暴涨，瞬间超过史记亭的职务最低标准啊！”
　　龙鼋火灵焦躁无比。
　　宁拙顿时心弦绷紧，立即坐起上半身：“什么？！”
　　他正要继续追问龙鼋火灵这个紧急事态，结果屋外传来宁就范的声音：“宁拙，醒来，老夫带你出去。”
　　宁拙心中咯噔一下，连忙只穿着内衫，推门而出，向宁就范行礼。
　　宁就范一手提着宁拙的衣领，就飞上了高空。
　　途中，他解释道：“慈幼园今日举办接任典礼。朱玄迹主持这个事情，见你曾经给慈幼园多次捐赠过东西，便特意邀请你去参加。”
　　“没想到，朱玄迹大人如此看好你，小拙，你可要好好表现。”
　　“明白吗？”
　　宁拙心中一片冰寒，表面上则分外惊喜：“小子我一直对李雷峰大人心存感恩！小时候我偷慈幼园里客人吃剩下的糕点。李雷峰大人发现了我，却没有赶我走，还请我吃了许多顿全新的茶果糕点。”
　　龙鼋火灵目瞪口呆。
　　它望着宁拙被带走。，离开了熔岩仙宫，它这才反应过来，下意识伸出龙爪，四指大张。
　　龙鼋火灵望着宁拙远去的方向，放声高呼：“不——！”
　　“回来。”
　　“宁拙你快回来啊！”
　　“宁小慧就要进入史记亭，知晓一切真相啦！！”
　　宁拙心中一片凛然，宛若置身雪地里，冰冷彻骨。
　　“宁小慧忽然有了可以上缴的法宝，而我在这个关键节点，却被带离了熔岩仙宫。”