第308章 没有白死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第308章没有白死
　　宁拙端着杯盏，轻抿一口后，对着宁家族长面泛微笑：“族长大人，您难道不想你儿子，重新回归家族吗？”
　　宁家族长错愕。
　　他从未想过，这句话会从宁拙的口中说出来。
　　因为宁晓仁就是宁拙拉下马的！
　　按照宁家族长的认知，宁拙对宁晓仁应该是极其厌憎的。怎么会说这样的话呢？
　　宁家族长震惊。
　　在这一刻，他忽然看清楚了，宁拙真实面貌的一部分！
　　眼前的这个少年深谙正道，他和自己是同一类人。
　　什么样的人？
　　冷酷到无情，将利益放置在个人的感情之上！
　　或者说，他对外表露出来的情绪，只是一张张面具，是最符合他个人利益行为的伪装！
　　宁家族长自认为，他看清楚了宁拙的本质。
　　于是，他露出了前所未有的郑重之色。
　　头一次，他将宁拙当做平等的对象，而郑重对待。
　　“晓仁……”宁家族长提及自己的儿子，面上露出一抹温柔之色，“我的确希望他能回来。但你要我怎么信你，你能将他带回来？”
　　宁拙面无表情：“我既然能够将他拉下马，自然也能够将他提溜回来。”
　　“此前一段时间，他不是也想要依附我么？”
　　“我可以应允此事，让他在我身边，为我做事。以我现在的地位，安排他点事儿，给他点功劳，还不简单吗？”
　　“到时候，我再亲自出面，向众人宣布，宁晓仁洗心革面，已经获得我的谅解了。那么，他的政坛污点也就洗刷了。”
　　“你瞧，多么完美的办法。全天下，也只有我一个人能做到这一点。”
　　“我相信，这也是宁就范老祖乐于见到的情景了。”
　　“说到底，咱们支脉和你们主脉，都是姓宁，都是一家人嘛。”
　　听到宁拙这位全力搞分家的人这么说，宁家族长嗤之以鼻：“这是何等的厚颜无耻！”
　　沉思片刻，宁家族长带着沉重无比的神情，缓缓点头。
　　宁家族长离去，留下宁拙独处一室。
　　“分家，分家……”他在心中喟然长叹。
　　他总是提出这个想法，只要有机会就提出来，可不是单纯只是说说玩闹的。
　　门派有魂灯，国家有名录，会盟有盟约，家族自然也有约束子弟的东西。
　　家族的新生婴儿呱呱落地，剪下来的脐带就会被做成法器血脉脐带，送入到祠堂中，严加看管。
　　婴儿取名之后，也会用心头血、舌尖血、足下血做成姓名，描绘于家谱之中。
　　这只是两种主要的常规手段，还有厉害的约束手段。
　　那就是阴间的祖先！
　　这个世界分有阳间、阴间两面。
　　阳间就是宁拙所处的世界，日升月降，风腾云行，花鸟虫鱼，生机勃勃。
　　阴间则是鬼魂遍野，阴沉黯淡，死气弥漫。
　　阴间、阳间的进出口，叫做鬼门关。
　　人分阳寿、阴寿。
　　按照这个世界的自然规则，修士、凡人死亡，都会魂归阴间，在阴间常驻许多时日，等到阴寿消耗完了，才算真正消亡。
　　评判一个家族，是否是修真家族，不仅要看阳间的族群规模，最高修为，还要看阴间的先祖规模、最高修为。
　　宁家是地地道道的修真大族，别看在阳间的势力薄弱，但在阴间，反而很强悍。
　　这是因为十六年前，宁家从北风国一路迁徙过来，牺牲了太多族人，金丹修士都有陨落的！
　　阴间的势力得到了强力补充。
　　阴间、阳间的联系，是很强的。
　　宁家每年一度的家族大祭，家族中新添后辈，或者丧葬，都会沟通阴间。
　　所以，对于家族中的成员，触犯家规，执行家法，并不是说得玩玩的。
　　宁拙需要获得自主行事的名义。
　　如果没有，这对他接下来行事，会形成一个破绽。
　　要是家族抓住这个破绽不放，进行追究，就是一个大麻烦。
　　宁拙就算不死，也是要脱层皮的。
　　现如今，通过利益交换，宁家族长已经松口，同意了此事。宁家的各个家老，都被主脉其他派系掌控着，如今也被宁拙借助宁小慧奶奶的事情而说服。
　　宁拙便召集了宁向国、宁向前、宁责、宁沉、宁勇等人。
　　他说话刚开了个头，就被宁责直接打断：“什么？要放过凶手，让她回去？！”
　　“不同意！”
　　“我绝对不同意！！”
　　宁责坐不住，直接站起身来：“宁拙啊，宁忌可是你的堂兄，是和你从小一同长大的。”
　　“现在，他被人害死了！”
　　“你却要向主脉妥协，将凶手放走，还给他们？”
　　“忌儿要是泉下有知，会怎么看你？”
　　“我全力支持你到现在，宁家支脉全力支持你到这种程度，你的骨头不能软啊！”
　　宁责原本没有任何担忧，都知道宁拙和主脉的深切矛盾。哪知道，这一次召集开会，宁拙的头一句，就宛若晴天霹雳，给他当头一下。
　　宁责想不通，为什么宁拙对待主脉的态度会如此急转直下！
　　“小拙啊，你这样做，如何对得起宁忌，如何对得起我们，如何对得起支持你的家族支脉啊！”
　　宁责哭诉，想方设法，搬出各种名头，来压迫宁拙做出改变，收回原先决定。
　　宁向国等人也是望向宁拙，投来探寻的目光。
　　宁勇张口想要说什么，但却被坐在一旁的宁沉按住手臂，阻止了下来。
　　宁拙深深一叹：“伯父，你且安坐。”
　　“我坐不下！小拙，你给我一个准话，就现在！”宁责表现得很激动。
　　宁拙便不再看他，环视左右，神情沉重，语气平稳：“我当然是对得起你们的，对得起宁家的支脉。”
　　“我的堂兄死了，我悲痛万分。我相信，在这个世上，除了大伯和大伯母，最想严惩凶手的就是我了。”
　　“我恨不得现在，就把宁小慧的奶奶劈成两半！”
　　“但关键时刻，我却是想到了另外一个方面。”
　　“我不是孤家寡人，我是宁家支脉的希望，是未来的扛旗之人。我要报仇，只是我的一己私欲。”“但如果我为了发泄私欲，将宁家支脉、主脉的关系闹僵，在这种关键时刻，必然为敌所趁呐！”
　　“你们说，是不是这个道理呢？”
　　宁拙顿住话头，看向堂中众人。
　　宁向国第一个点头：“的确如此，拙少考虑周详。现阶段，乃是殿试关键时刻。事实上，因为此事牵扯到您的精力和时间，已经大大不妥了。的确不宜操之过急。”
　　其他人也露出赞同之色。
　　宁责愤愤不平：“即便如此，完全可以将凶手收监关押，没必要把她送还回去呀？”
　　宁拙叹息一声：“这就是我要说的第二个理由，也是最主要的理由。”
　　“我已借助此事，和宁家主脉的重要派系达成一致，和宁家族长也达成一致。”
　　“我会放归凶手，同时招纳宁晓仁到身边来做事，将来会公开宣布和解，助他重归家族。”
　　“而我们得到的，是族长和家老们的一致决定——将分家之权交予我。”
　　一石激起千层浪。
　　众人震惊，其中几人脱口惊呼：“分家？！”
　　反应过后来，宁向前、宁勇等人急问。
　　“这是真的吗？我刚刚没有听错吧？”
　　“真要分家，那就太好了！”
　　“没想到拙少你竟然不声不响间，干成了这番大事啊，快哉，快哉！”
　　惟独宁责呆滞如石像，驻足原地，双眼瞪大，死死盯着宁拙，双拳捏紧，一言不发。
　　分家可不是简单的一件事情，可以说相当罕见。
　　家是小国，国是大家。国家分裂，那是大事。分家，对于一个家族而言，也是一项大事！
　　进行分家之后，一个家族势必会陷入衰弱期。
　　分出去的族人，却是能够另立山头，能开辟新的基业了。
　　每一个人都有巨大的晋升空间。
　　宁拙这个家族支脉，就一跃而出，成为了分家的族长。
　　宁向国、宁向前等人，就有可能成为分家的家老。
　　宁沉、宁勇这些和宁拙关系密切的小辈，会受到分家资源的重点倾斜，将来晋升家老也未可知。
　　至于分家的资源，别的不说。
　　单说每一次祭祀，就可以用族长、家老的名义和身份，沟通阴间先祖，获得巨大的收益。
　　反观在分家之前，宁向国这帮人连家族执事都当不上啊。
　　看到众人面露狂喜之色，宁拙深切一叹：“我虽然恨不得立即杀死宁小慧奶奶，但为了大局，为了我们所有人的将来，我甘愿压制自己的私欲，含血忍痛做此决断，希望各位能够理解，并支持我。”
　　堂中众人顿时感动不已。
　　“头儿，我就知道你情深义重。那宁忌生前贪污腐败，狐假虎威，许多人告到你面前，都被你压住了。你一定是恨不得将凶手千刀万剐的，我懂你！”宁勇率先说道。
　　宁沉深深一叹：“头儿，你做出了太多的牺牲，背负了太多的重担。我刚刚还误解你，我对不住你。现在我体会到了你的良苦用心，我错了！！”
　　宁向国则站起身来，对宁拙拱手施礼：“族长啊，接下来怎么做，请您吩咐。在下愿为您驱策！”
　　此话一出，众人皆是侧目。
　　宁沉暗想：“学到了，学到了。”
　　宁拙吐出一口浊气，微微点头：“能得到大家的支持和理解，我心甚慰。”
　　“大伯，您的想法呢？”
　　宁责呆滞在原地，已经好一会儿了。
　　听到宁拙询问，他呵呵一声，看了看宁拙，又扫视了堂中。
　　人和人的悲喜，是不共通的。
　　看到众人隐隐的欢喜，充斥着丧子之痛的宁责倍感凄凉，他感觉自己和周围格格不入。
　　其他人烈火烹油，鲜花锦簇，他却是置身冰天雪地之中，被世界遗弃了一般。
　　最终，宁责目光锁定宁拙。
　　不久前，他借助大义，代表宁家支脉，来给宁拙施压，逼他要为宁忌复仇。
　　但现在，宁拙轻轻抛出分家的肉块之后，整个宁家支脉已经被诱惑而发疯了，哪里还顾得上一个小小的炼气小辈的死呢？
　　宁责声音沙哑：“宁拙啊，你堂兄的死，是被你当做的一个筹码，争取利益的工具了！”
　　“我还能说什么呢？”
　　“我还有什么可说的呢？”
　　“我只是很心寒，无比的心寒。”
　　“告辞了，告辞。”
　　宁责说完，头也不回地走了。
　　宁拙连忙起身，想要挽回，但宁责走得相当坚决，背影佝偻。
　　宁拙站在门口，望着宁责离去，悲痛地感叹道：“岁月不饶人，我的大伯竟是如此苍老了。”
　　“我愧对他呀！诸位，我现在心里堵的慌。”
　　“我究竟是做错了，还是做对了？我一时间也不清楚了。”
　　宁向前等人连忙簇拥过来，你一言我一语，肯定宁拙的做法，并大加赞叹宁拙的牺牲和奉献。
　　“为了整个家族支脉，你实在背负了太多！”宁向前道。
　　“是的，族长。”宁沉道。
　　宁向国不禁看了一眼宁沉，出言宽慰：“宁责情有可原，毕竟白发人送黑发人，中年丧子，的确惨痛。”
　　“不过我想，他只是一时间没有想通而已。”
　　“他又不是不可以再生养了，等到他想通了，他就会发现，他已经是家老一脉，和族长您这一系最是亲近。”
　　“功利点说，宁忌没有白死。”
　　这话引起宁勇的强烈认可，他大声附和：“是的，是的。宁忌没有白死！”
　　宁拙最后关照：“尔等务必对我大伯、大伯母多加关照。”
　　“我参与殿试，抽不开身，就拜托各位了。”
　　其余人连忙应是。