第29章 龙鼋火灵
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第29章龙鼋火灵
　　黑白浓烟在宫殿周围滚滚不休，炽热岩浆在宫殿底部缓缓流淌。
　　红砖金柱的宫殿，巍峨挺拔，宛若上古巨人横卧在岩浆热河中沐浴。
　　在正殿最深处，高背王座之上，盘曲着一条小龙。
　　这条小龙通体橙红，像是熔岩凝聚，体内金光流转，神骏异常。
　　其有龙头、龙尾、四只龙爪，但上半身却是龟身。它的龟壳表面，布满凹凸不平的红褐色岩石块。石块相互间隔，间隙纵横，勾勒出井字龟纹。
　　正是熔岩仙宫的宫灵——龙鼋火灵！
　　此刻，休憩中的龙鼋火灵，悠悠地睁开了双眼。
　　它仰头望去，看向宫殿顶部。
　　熔岩仙宫微微一震，帮助它的视线穿透殿顶，穿透重重云烟，最终看到了一个模糊的身影。
　　正是火柿仙城的城主！
　　为免城主察觉，龙鼋火灵不去细看，旋即转过念头，视线就开始向下蔓延。
　　它视线极快，迅速覆盖了整个火柿仙城，一直蔓延到山脚下浓郁炽热的火柿林，才戛然而止。
　　龙鼋火灵赤红的眼眶中，金色的瞳孔熠熠生辉。
　　它加大视察的力度。在它的视野中，山城、树林、居民等实物逐渐虚化，显露出一座恢弘的大阵来。
　　这大阵分有两个阵眼，一个巨型阵眼在山体内，另一個小型阵眼位于城主府中。又有阵柱五个，分别位于周家、郑家、宁家三族居所，以及地牢、城卫兵营之中。
　　大阵规模庞大，几乎覆盖了整座火柿山，同时还和山脚下火柿林中的大量小阵，相互勾连。
　　而大阵的阵脚，从火柿山山顶直插而下，深深没入山体之内。
　　仙城大阵的青绿色阵纹，相互交织，像是铺天盖地的巨网，锁住整个火柿山。仙宫就像是笼中之鸟。
　　龙鼋火灵哼哧了一声，这种被束缚的感觉，让它十分烦躁。
　　它前爪用力，撑起身来，忽然一跃而起。
　　它没有翅膀，却飞行得迅捷且灵动。它的速度极快，在半空中穿梭，像是亮起来的一道橙金色的流光。
　　流光在空中划出了一灿烂光圈，又落回到了座椅上。
　　一瞬间，龙鼋火灵便由动转静，点点火星顺着惯性，砸在座椅上，然后在昏暗的宫殿里四下飞溅。
　　龙鼋火灵稍稍发泄了烦闷，又继续微仰龙首，目光遥看，洞察外界。
　　它的目光先聚焦在了城主府。
　　此时，在府中，一位魁梧大眼的少年，正盘坐着，积极运功。
　　和往常不同的是，魁梧少年不是在积累法力，而是在散功。
　　他正是城主的孙子——蒙冲！
　　城主的传音似乎还在蒙冲的耳畔回荡。
　　“蒙冲我孙，我已动用了机缘钦定符，将熔岩仙宫的气机，牵扯到了你的身上！又点燃了神机妙算香，算出最佳步骤。”
　　“记住，你需要第一个修成《五行气律诀》，到达炼气三层。这点十分关键，能让你拥有巨大的先发优势。做成这一步，就是成功的一半。优势不断积累，如同滚雪球，你将逐步甩开其他竞争者。”
　　“只可惜，五行气律诀乃是道门功法。若是佛门功法，爷爷我这里的渡化丹就能给你用上了。”
　　“现在，你需要尽快散功，重修五行气律诀！”
　　“会有人给你送来足够的养脉护体散，你无须吝惜，全部服用，用最快速度达成完美散功！”
　　蒙冲吐出一口浊气，一对大眼中尽是坚定之色。
　　机缘钦定符、神机妙算香都是元婴级的珍宝，价值巨万。火柿城主如此重大投资，可以说将夺取熔岩仙宫的重担，直接压在了蒙冲的肩上。
　　蒙冲心中充满了斗志！
　　“爷爷，伱为我做了这么多，孙儿如果还不成，就枉姓蒙了！”“我一定不会让你失望。”
　　“必定夺得这个第一！”
　　蒙冲满脸坚毅之色，紧闭双眼，继续散功。
　　只是，他之前的修为太高，达到了炼气九层。此时散功，反而更需时间。
　　龙鼋火灵慢慢转移视线，从城主府移到了周家族地。
　　周家的一处地下密室。
　　周泽深、周柱两人，站在一座大阵前。
　　周泽深道：“这座聚散如意灵汐阵，在火柿仙城中，只有我们周家才有。”
　　“大柱，你接下来，便要进入这个阵中散功。然后选择五行气律诀，进行重修。”
　　“这座大阵，能帮助你加快散功速度，还能帮助你，尽快重修出来。”
　　“拜托你了！”
　　周家底蕴深厚，在三大家族中，属于第一位。这一点没有争议。
　　为了图谋熔岩仙宫，周家很早之前，就做了多方尝试。
　　其中，就安排了家族子弟周泽深、周柱，加入了泥流门进行了修行。
　　泥流门是少见的，擅长机关术的门派。周泽深、周柱学有所成后，回归家族待命。
　　没想到等来了传法钟。
　　这就迫使他们进行选择。
　　经过慎重考虑，周家决定保留周泽深，让周柱冒险转修五行气律诀。
　　周柱对此并无意见，闷声道：“深哥，你比我聪明，你让我做什么，我就照做。”
　　“没必要对我愧疚，我为家族贡献，是理所应当的！”
　　周柱迈开步伐，正式进入阵内。
　　他并没有盘坐下来，而是身躯笔直站立，像是一根高大的柱子，稳固、朴实。
　　散功开始了。
　　周泽深叹息一声，暗自为周柱感到可惜。
　　周柱有炼气八层的修为，比他还要高一层，散去辛辛苦苦修炼多年的法力，是一项巨大损失。
　　但没办法啊！
　　五行气律诀很可能是争夺熔岩仙宫的关键。
　　传法钟是第一次响，还闹出这么大的动静，这都在显露——熔岩仙宫的选拔方式，到达炼气期后，发生了重大改变！
　　为了应对可能出现的变化，周家选择保守的同时，也做出了积极尝试的举动。
　　大阵开始嗡嗡运转，周柱的脸上露出些许痛苦之色。
　　大阵产生的无形力量，强硬地将周柱体内的法力，抽扯出来。这不可避免地给周柱造成了伤害！
　　但周柱本身是生机静养体，只要他一动不动，身体内部就会迸发生机，让他身上的伤势全速恢复。
　　大阵在帮助他暴力散功，而周柱本身的自愈能力也在发动，积极地弥补经脉伤势。
　　这便是选择周柱重修的关键因素。