第471章 宁拙的选择
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第471章宁拙的选择
　　万里游龙。
　　石球包裹着胎息灵舸，胎息灵舸中藏着孙灵瞳。
　　记载着《天生地养胎息大法》全篇的法禁，在胎息灵舸的表面熠熠生辉。
　　时辰到了，宁拙来到石球旁，帮助孙灵瞳脱困。
　　神通——石铸地宝！
　　孙灵瞳包裹全身的石皮，簌簌落下，洒落一地。
　　孙灵瞳伸了个懒腰，嘻嘻一笑：“小拙，我感觉自己又变强了好多啊。”
　　他说着，便伸手一抓。
　　神识摄物！
　　孙灵瞳摄来一柄军械大刀，他人小刀大，拿捏大刀，就像是挥舞稻草。
　　孙灵瞳接着用大刀，对准自己的胸口，不断劈砍。
　　锵锵锵……
　　一连串急速的劈砍，激发出无数火星。
　　大刀的刀刃都卷口了，孙灵瞳的胸口皮肤只是微微泛红了一些而已。
　　孙灵瞳十分欢喜：“我未动用任何手段，单凭我的肉身，就已经能抗衡普通的兵器了。”
　　“小拙，这样的修行效果，真的很棒，你快来试试吧。”
　　“哦，不对，你能运用四块国力，还是国力更高效！”
　　宁拙微微摇头：“老大，我只是尝试了一次，并未真正使用。”
　　孙灵瞳：“啊，这是为什么？”
　　孙灵瞳并未和宁拙一同前往赴宴。
　　他得看管万里游龙。
　　万里游龙中的赃物，不，战利品着实太多了。万一被什么手段检测到，发现在宁拙的身上，那就糟糕了。
　　所以，哪怕是在三将营中宁拙和万里游龙也是尽量分开。
　　宁拙便告诉他有关双净招揽，以及家臣的事情。
　　孙灵瞳感到奇怪：“既然他都没有禁止你的自由，你想走就走，为什么不加入呢？”
　　“成为家臣，只是名头上不太好听。但你的国力砖，等若是涨了三倍。这个便宜可太大了！”
　　宁拙摇头，叹息道：“老大，我可是正道人士啊。”
　　“若只是占了便宜就走，别人会怎么看我宁拙，怎么看我宁家？”
　　“双净故意开出如此优渥的条件，正是看准了我的身份。他是高门子弟，并非纨绔子弟，还是有才能的。”
　　“这一点，从之前伏击战中，他果断下令补充军械库，拖延我们就可看出来了。”
　　孙灵瞳以手枕头：“嘁，正道就是麻烦！”
　　宁拙继续道：“双净招我为家臣，这名头并非不好。”
　　“我又不是什么心高气傲之辈，我从小就身份卑微，若有傲气，怎能苦忍十四年，暗中图谋熔岩仙宫？”
　　“其实，以筑基修为就做过王朝宗室的家臣，这算是一份相当出色的履历了。”
　　“我只是有两重顾虑。”
　　孙灵瞳：“哦？说说看。”
　　宁拙竖起左手食指：“第一重顾虑，就是刘关张三将。”
　　“老大，我和你说过的。我能用人命悬丝给关红、张黑种下神通，但怎么也落不到刘耳的身上。”
　　“刘耳是有底蕴的！”
　　“他能在结义之时，折服关红、张黑。又在不久前的战争中，发挥主要作用，活捉了马飞腿，都说明了他的不凡。”
　　“更让我看重的，是他的交际手腕，非常老道。”
　　“他这样的人才，只是受限于身份，并不受待见。一旦他获得机遇，就能乘风而起！”
　　“我现在与他交好，将来必有更多收益。”
　　“因此，此时若我答应了双净，就会和刘关张三将的关系大大减弱。”
　　“目前来看，这样的损失远不如拒绝双净。但从长远来看，却很不一定了！”
　　孙灵瞳微愣了一下：“没想到小拙你如此看好刘耳啊。”
　　“但我觉得，你大可不必这样算计。”
　　“我要是你，我就立即答应双净，成为家臣，将国力给用了。”
　　“好处只有吃到嘴里，才能算是好处，落袋为安才好。”
　　“且比起刘关张，我更好看小拙你。他们三个和你怎么能比呢？”
　　“所以，一切都要以你的发展为优先。”“你前不久不是说过你差点阵亡了吗？接下来你还要参与这场战争，你的修为当然是越高越好的。”
　　“说不得，到了某个生死时刻，你多出来的那份修为能救你的性命呢。”
　　这次换做宁拙微愣了一下。
　　他看向孙灵瞳，心中生出一股暖意，暗想：“刘耳有关红、张黑两位结义兄弟拥护，我也不差，身边有老大呢！”
　　要说这个世界上，最看重宁拙，对宁拙最有信心的，最了解宁拙也最关心宁拙的，自非孙灵瞳莫属。
　　宁拙接着竖起左手中指：“那，接下来就我要说第二重顾虑了。”
　　“我在想，成为双净的家臣，然后吸收国力，就真的是最高效的吗？”
　　“在当时，双净提出招揽的时候，我就回想起了一桩旧事。”
　　“老大，你还记得穆兰将军受伤，张重义提出双修意见吗？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这样好玩的事情，我怎么可能忘记。嗯？”
　　“小拙！你想要和穆兰双修了吗？”孙灵瞳双眼放光，感觉相当好玩。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　宁拙叹息一声，严肃地道：“若是和穆兰双修，我就是上将军府的人了。这样的身份，吸收国力，是否比双净家臣更高？”
　　孙灵瞳毫不犹豫：“这是当然的！你现在有实职，是军师祭酒。这个其实很难再升了。”
　　“除非你放弃南豆国的身份，改为两注国国民，方才能获得晋升。”
　　“对他国之人破格提拔，真的很少。”
　　孙灵瞳继续分析：“除了实职之外，就是虚职。”
　　“成为双净家臣，能让你增效三倍。那么，和穆兰双修，至少十倍吧？”
　　“双净不过是两注国的王室宗亲而已，穆兰可是上将军府的唯一继承者！”
　　宁拙点头：“所以，从这个角度来看，我若是答应双净，还不如答应穆兰，不是吗？”
　　孙灵瞳眨了眨眼：“你说得很有道理啊。”
　　“只是小拙啊，我感到有点奇怪。”
　　“依凭你的聪明劲儿，不会没有想到，加入上将军府的好处，也不会想不到立功之后获得国力的赏赐。”
　　“要是这样，你为什么之前拒绝双修呢？”
　　“你修行三宗上法，并不要求你恪守自家元阳的啊。”
　　宁拙苦笑一声：“老大，人心易变，我岂能免俗？”
　　“前一场伏击战中，让我震撼的东西太多了。”
　　“你说的没错。沙场凶险，危机四伏，我就该全力提升自己！”
　　“国力是最佳的捷径，我必须充分利用好它。”
　　“放到南豆国，朱家可不会因为我们宁家抗衡蒙家，就赏赐给我国力。”
　　“也就在两注国中，有了这样的战事，且有大方的王室双家，才有这样的良机。”
　　说到这里，宁拙目光变得犀利。
　　“所以，我其实只有两个选择。”
　　“要么，只以军师祭酒这层身份来吸收国力。要么，答应双修，以至少十倍的高效来吸收国力。”
　　“双净家臣的折中选择，从一开始，就不在我的考虑之内！”
　　“老大，你觉得我该怎么选？”
　　孙灵瞳毫不犹豫：“闭眼选第二个啊，双修，双修，我要看小拙你双修！”
　　孙灵瞳兴奋地振臂欢呼。
　　宁拙微微一笑：“双修？”
　　“我才不要！”
　　“我只要双修的名头，从而间接获取上将军府姑爷的名分。”
　　“穆兰之前甩敌给我们，我现在如果双修帮助她扫清隐患，未免有些太便宜她了。”
　　“且三宗上法虽然不要求元阳，但元阳只有一份，留着总比没有要好吧？”
　　孙灵瞳更兴奋了：“小拙，你是想尽占便宜，什么都不付出啊。不错，不错，我就说你适合加入不空门嘛。”
　　“你的大脑瓜里是不是已经有什么坏主意了？”
　　“快说来听听。”
　　宁拙点头：“是有些想法。老大，从明日起你便这么做……”
　　孙灵瞳听得连连点头，两眼放光，孩童般的脸蛋上浮现出阵阵坏笑。
　　听完之后，他用欣赏的目光看向宁拙：“不愧是你啊，小拙，不愧是我培养出来的，嘻嘻！”