第153章 宁小慧vs蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第153章宁小慧vs蒙冲
　　熔岩仙宫。
　　各种机关部件堆砌成小山。
　　木偶宁拙从山上跳了下来。
　　“你有些慢了。”木偶宁小慧怀抱双臂，盯着宁拙，带着一丝傲气道。
　　宁拙耸肩：“我最近沉迷于改良机关树武斗猿，状态可不太好。宁小慧你执意叫我跟你一起闯关，但就我们两人，你有把握吗？”
　　宁小慧冷哼一声：“熔岩仙宫的机缘就摆在眼前，火柿仙城四方角逐，我们宁家暂居最后。”
　　“我叫你来，只是因为你是宁家人。”
　　“不需要你做什么，这一次你跟在我身后就行！”
　　说完这话，宁小慧转身就走。
　　宁拙略微顿足，心想：“宁小慧的气度和之前截然不同，口气这么大，一定是有重大突破，或者有了巨大依仗。”
　　宁拙产生了些许好奇。
　　对于宁小慧叫他一同入宫，他表现出不情愿的样子，实则十分欢喜。
　　加入改修队是正确的！这个行动一直在给他正面的反馈。宁拙正愁没有理由进入熔岩仙宫，结果瞌睡送枕头，宁小慧主动来找他。
　　对于宁小慧的安排，宁拙也乐得跟在她身后偷闲。
　　第一道门。
　　宁小慧、宁拙分别上前领取了奖励。
　　“伱选灵石，我有用。”宁小慧关照道。
　　“明白！”宁拙从善如流。
　　宁家如今只有他们两人是炼气三层巅峰，宁拙的真实修为并未暴露。所以，在同族当中，宁小慧其实也只能叫他来参加。
　　宁拙领取了灵石之后，就直接递给了宁小慧。
　　这个动作让宁小慧感到满意，她点点头，接了过去：“还算懂事。”
　　宁拙轻声一笑：“只要你能带我闯到更深处，我愿意配合你。”
　　“好好看着。”宁小慧推开门户。
　　但也只推开一条细缝。
　　这就足够了。
　　接着，她默默施展了天资。
　　冰脂玉手！
　　木偶宁小慧双手发出白光，弥散出强烈冻气。
　　冻气迅速弥漫，顺着门缝一路覆盖，将二号房的墙壁、天花板都冻住。
　　只有门户幸免。
　　宁小慧推开门，施施然走了进来。
　　宁拙紧随其后，口中赞叹不绝：“厉害，太厉害了！”
　　“宁小慧，真不愧是你啊。”
　　“这是什么法术？”宁拙故意这么问。
　　“哼，你这见识，也就知道法术了。”宁小慧冷哼一声，心中喜欢听奉承和赞美的话，表面则一片冷淡，仿佛对她而言：能做到这些，都是微不足道的小事。
　　“这是我的天资——冰脂玉手！”宁小慧微微昂首，平淡宣布。
　　“冰脂玉手？！”宁拙发出一声惊呼，然后瞪大双眼，盯着宁小慧。
　　“你的天资能做到这种程度？”宁拙表现得十分震惊。
　　这让宁小慧倍感舒爽。
　　宁拙又道：“既然你能这么做，为什么之前不用？”
　　宁小慧冷哼一声：“一方面，我还没有掌握透彻，不能随意施展；另一方面，你是猪脑子吗？当时有外人在，我为何要暴露出这张底牌？”
　　宁拙连连点头：“明白了，还得是你啊小慧。”
　　“不愧是我们这一届的天才，从小到大你都是如此优秀！”
　　“难怪你之前说，只要我跟着你就行了。”
　　“你真是太厉害了。”
　　“我们宁家有你在，必定名列前茅，将其他三方势力甩到身后去！”
　　宁小慧颇为享受宁拙的赞美。
　　她此次专门带上宁拙，就是要折服这位支脉的人才，让整个改修队都知道谁才是改修队的头领！
　　现在看来，计划实施得非常顺利。
　　“你是我宁家的人，你知道就好。”
　　“以后你只要跟着我，就能不断地获取胜利！”
　　“话说回来，你也有天资。”
　　“不过你要开发，还得先测出来究竟是哪一种。”
　　“我期待你以后的表现！”“明白！我一定努力。”宁拙顺着宁小慧的话说，姿态摆得很低。
　　宁小慧接着闯关。
　　她持续施展天资，散发滚滚冻气，逐步冻住二号房间。从前段开始到中段，再从中段蔓延到后半段。
　　宁小慧累得心神摇曳，魂力急剧缩减。没办法，这只是木偶身躯，不是她本来的肉身。
　　相互之间通过人命悬丝的输送，损耗是很大的。
　　毕竟宁小慧可没有相关的神通雏形。
　　宁小慧累得像条狗，宁拙则施施然跟在身后，轻松自在。
　　不过，他当然没有外显出一丝的轻松来。
　　他表现得很紧张，口中接连不断地说话，有时是大赞宁小慧，有时则表露对前途的担忧，有时还劝宁小慧休息片刻。
　　宁小慧冷脸否决了休息的提议。
　　因为她的天资散发出来的冻气，并不能持久冰冻，很快就会解冻。
　　所以，宁小慧只能拼尽全力去做。尽快闯到第二道门前，才是最明智的选择。
　　“小慧，你真是棒极了！”
　　“再有十几步，我们就能抵达第二个门，彻底通过这個关卡了。”
　　“怎么还有这么长的距离？”宁小慧倍感艰辛，但表面上必须维持强势，只能暗自咬牙，使尽全力。
　　就在她和宁拙快要成功的时候，忽然身后的门户开启了。
　　下一刻，木偶蒙冲走了进来。
　　他看到了宁拙、宁小慧，不由一愣。
　　“是蒙冲！”宁拙大喊一声，声音有些发颤，流露出浓重的忌惮之情。
　　“蒙冲……”宁小慧目光一凝，在她的认知中，蒙冲才是她唯一的敌人，也是最大的竞争对手。
　　但蒙冲扫视了宁家两人一眼，就收回了目光。
　　电光闪烁，蒙冲快若闪电，在墙壁、天花板上四下弹射。
　　“你们……”他站在一号门前说话。
　　“太慢了。”这句话说完，蒙冲散去电光，已经落足在了二号门前。
　　宁小慧：！！！
　　蒙冲的强势，深深地震撼了她。
　　她轻吸一口气：“蒙冲，合则两利。我的实力你也看到了，我们一起合作，共探仙宫吧。”
　　宁小慧主动发出邀请。
　　蒙冲却伸出手掌，对准了她：“就凭你？”
　　仙资——狂奔突雷。
　　法术——一股气。
　　在电光的加持下，气流奔涌的速度变得极快。原本只是一个辅助用的法术，结果硬生生转成了攻击术。
　　宁小慧根本来不及反应，就被气流冲走，砸在一侧墙壁上后，就触发了陷阱，被机关重锤狠狠砸下，砸得个稀巴烂。
　　宁拙跑去营救宁小慧，结果半途中踩中陷阱，又再次落到一片黑暗，只能困守到魂力耗尽的陷阱里去。
　　“两个杂鱼。”蒙冲不屑地笑了一声，转身领取奖励，满脸严肃地步入第三关。
　　他战意昂扬，进入三号房后，就大声叫喊：“我蒙冲又回来了！”
　　“那机关猿猴，今天我要报仇雪耻！！”
　　“人呢？！”
　　蒙冲扫视一遍，然后又不禁扫视第二遍，仍旧没有发现他那个“朝思暮想、念念不忘”的机关猿猴。
　　“怎么回事？”
　　“那机关猴子呢？！”
　　蒙冲憋闷无比，就像是一拳打在了棉花上，失落的感觉十分强烈。
　　他勤修苦练，实力大有进展，结果心目中超越的对象不见了！
　　“我继续闯关下去，会不会再遭遇它？”蒙冲又产生了希望。
　　缺少了袁大胜，三号房内的功夫人偶虽然众多，但根本抵挡不了蒙冲。
　　耗费了一些时间，蒙冲将所有机关人偶都打趴下，推门而入，正式进入了整备室。
　　“这处关卡似乎有点特殊？”
　　“那是什么？”
　　他一眼就看到排行榜石柱。