第268章 我货被盗了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第268章我货被盗了！
　　远处传来一声剧烈的炸响。
　　宁小慧抬头，下意识远望西边的天空。
　　果然，在西边的光罩出现了裂缝，三头走火蛇渗透进来，陆续坠地。
　　地面上的战斗旋即打响了。
　　宁小慧很快转过头来，看向眼前的葫芦状的火炉。
　　这段时间以来，她被宁拙刺激得要发疯，一直在拼命地赚取功绩。
　　此时的宁小慧，明显瘦了一大圈，眼窝深陷，顶着两个大大的黑眼圈，一眼看去就知道，她身心都是极为疲惫的状态。
　　但宁小慧的眼睛在放光，她的双眼充斥着血丝，一举一动间流露出一股疯狂的意味。
　　眩晕感忽然袭来。
　　宁小慧盘坐在地上，上半身晃动了一下，又旋即稳住。
　　“这个是炼器的关键时刻，不能松懈！”她连忙取出丹药，直接拔开药瓶的瓶塞，往嘴里灌。
　　她一口吞吃了五六颗的丹药。
　　丹药入腹，宁小慧精神猛振，感觉自己就好像是一个漏了气的皮球，药力又将自己的疲惫不堪的身躯填充起来。
　　“坚持一下，将这炉材料熔炼出来，我就又有五功绩到账了！”
　　宁小慧深知自己的先发优势，会随着时间的流逝，不断缩减，所以疯狂行动。
　　她尽全力使用冰脂玉手这份天资，修补大大小小的机关建筑物。
　　这种任务奖励的功绩，往往不菲。
　　但天资的频繁使用，宁小慧也吃不消。
　　所以在间隙的时候，她会来到葫芦炉林之间，领取一些炼器的任务。
　　熔岩仙宫中的熔炉非常多，按照品级，分为铜、铁、银、金四个等级。
　　葫芦状的熔炉相互间隔一段距离，有序地排列着。远远望去，就是一座巨大的葫芦林。
　　熔炉和医馆、五行炮楼、点将台，这些重要的地方不同。
　　熔炉面向大众开放，即便是没有试炼弟子身份的外人，也能够在这里，轻松领取到炼器的任务。
　　宁小慧盘坐在熔炉面前，炽热的气浪一波波地扑面而来，将她的发梢吹起来，吹得又枯又黄。
　　她死死地瞪着眼前的熔炉，一刻都没有放松。
　　“我的功绩已经有一百二十七了。”
　　“还差三十功绩，我就能够获取史记亭的职务。”
　　“宁小慧，全力拼搏一把！让宁拙这帮人好好看看，好好领略宁家主脉的厉害。”
　　“这一次只能胜，绝不能败！”
　　宁小慧在心中呐喊。
　　宁小慧被众人排挤驱赶，不得不身入仙宫。
　　现在这样的处境，让她感觉：自己像是被逼到了悬崖处，而这一次，她再无路可退。
　　曾经的耻辱，宁拙在身后追赶的压力，金丹老祖的期许，种种因素都堆积在她的身上，让宁小慧迸发出，有生以来最强烈的斗志！
　　熔岩仙宫，正殿。
　　王座上，龙鼋火灵急得直转圈。
　　它的目光穿透长空，注视着宁小慧，也注视着宁拙。
　　看到宁拙躺在床上呼呼大睡，龙鼋火灵抱怨起来：“别睡了，都火烧眉毛了，还有心思睡觉吗？”
　　“你看看人家宁小慧，多努力，多拼命！”
　　当然，这些话，它是不敢直接和宁拙讲的。
　　只是自顾自地说话，宣泄自己的情绪。
　　龙鼋火灵真的要急得不行了！
　　不知道宁小慧的真实进度或许还好，偏偏龙鼋火灵一直在关注着她。
　　每当它看到，宁小慧一次次的进步，一次次地更加接近史记亭的职务，它倍受煎熬。
　　“朱玄迹这个老家伙，也是不干人事的，竟然暗中借助宁拙来刺激宁小慧。”
　　龙鼋火灵转了十几个圈后，终于忍耐不住，深吸一口气，主动联络起宁拙来。
　　“少主人，少主人……”龙鼋火灵尽量压低声音，装作虚弱且深情地呼唤着。
　　宁拙入睡没有多久，被吵醒。
　　他睁开疲惫的双眼，有气无力地道：“龙鼋火灵，你的状况好转了些吗？”
　　龙鼋火灵苦笑：“不，少主人，我的状况每时每刻都在恶化，但现在形势太紧急了。”
　　“我不得不拼尽全力来告诫你，那个宁小慧！她是一个巨大的威胁。”
　　“她的功绩，只差三十左右，就能够获取史记亭的最低职务了！”
　　“少主人，你必须尽快将她解决！！”
　　宁拙叹息一声，当即表示自己也很苦恼、为难。
　　“宁小慧是一定要去阻止的。”
　　“但我没有机会！”
　　“金丹老祖们就在附近，那个朱玄迹总是关注我，他在怀疑我。”
　　宁拙安抚龙鼋火灵：“还有三十多的功绩，宁小慧距离成功还有一段距离。”
　　“我们还有一点时间，还没有到最后的关头。”
　　“这个时候，必须要冷静，寻找到恰当的时机！”
　　龙鼋火灵急得在王座上跳脚：“冷静，你让我怎么冷静！哎呀呀，你真是急死我了都。”
　　当然，这段话，它也是不敢和宁拙讲的，只能暗地里发泄。
　　宁拙趁机叮嘱龙鼋火灵，让它严密地盯紧宁小慧。
　　同时他又询问龙鼋火灵，上一次后者没有来得及回答的问题。
　　龙鼋火灵无奈之下，只能告诉宁拙，他的猜测是对的。
　　作为医馆馆主，的确能够从属下们的功绩中，获取分成。
　　不过，同样的，一旦下属搞砸了任务，作为医馆馆主也会担责。这种情况下，馆主的功绩也会被扣除一些。这个结果，和宁拙之前料想的，还是有些许差距的。
　　宁拙正要继续询问龙鼋火灵，龙鼋火灵再次主动断开了联络。
　　它抱着脑袋，趴在王座的扶手上哀叹。每一次和宁拙沟通，都要被薅情报，都要遭受损失。
　　但它又必须借助宁拙，来对付宁小慧。
　　它快要受不了了，这个日子实在太难熬了！
　　宁拙连声呼唤龙鼋火灵，没有回应，深深一叹，躺在床上不动弹。
　　他睁着双眼，看向天花板，心头也很沉重。
　　宁拙既想要阻止宁小慧，也想要搞到史记亭的情报，但没有机会。
　　金丹修士们对他们的保护，真的太好了点。
　　宁拙心里也有很多的焦躁、不安。
　　日子每过一天，来自于宁小慧处的压力就越大。
　　但宁拙知道，自己必须极其谨慎。
　　他走到如今这步田地，真的很不容易。他只是炼气小修，在和金丹修士们周旋，必须每时每刻都要注意，绷紧神经，不能出现差错！
　　而一旦受不了这股压力，盲目地对宁小慧下手，就会着了朱玄迹的道儿，自我暴露出来。
　　朱玄迹等金丹，以改修队们为诱饵，想要钓出炮轰火柿山的真凶。
　　同样的，朱玄迹也在利用宁小慧进行钓鱼。
　　宁拙要是着急咬钩，朱玄迹会是最开心的那个。
　　“硬着头皮也要等。”
　　“等合适的时机。”
　　“宋福利怎么搞的？还没有看出自己被盗了吗？”
　　次日，城主府。
　　宋福利得到允许之后，进入书房，拜见费思。
　　费思见宋福利神情阴沉，顿时心头一紧，表面上仍旧挂着微笑，询问宋福利的来意。
　　宋福利一开口就让费思大吃一惊。
　　“什么？！贵方为拍卖会准备的所有拍品，都被盗了？”费思瞪眼。
　　宋福利神情沉重地点头：“如此大事，我岂会和费思大人你开玩笑呢？”
　　“我们也是刚刚才发现！”
　　“一发现此事之后，我们就立即封锁了现场，我便立即来找你了。”
　　“一直以来，我方入住熔岩仙城，都是严格地遵守规矩，携带的物资、法宝等等都在规定的范围内。”
　　“我方完全有能力，设置更高规格的法阵，来保护我们的货物。”
　　“正因为我们受制于贵城的规矩，无法发挥出全力，让货物的保护力度不足六成。”
　　“现在发生了这种事情，还请费思大人你出手相助。毕竟我们的货物，是在火柿仙城中弄丢的。”
　　宋福利说是请求，但语气焦躁，暗含对城主府的怨责。
　　费思不敢有丝毫大意，连忙起身，和宋福利一道回去，勘测现场。
　　宝库现场里，货架上摆放着一个个的假货。
　　如果孙灵瞳和杨蝉玉在这里，便会发现，这些假货都是出自他们之手，无一例外。
　　费思又检查周围的法阵。
　　为了保护云商的货物，城主府也是出了力的。他们特意在此地进行了布置，将护城大阵接进了这里的临时法阵。
　　严格意义上来讲，这里的防御力度并不低。
　　然而摆在费思眼前的事实则是——云商的货真的被偷了！
　　“事情棘手！”
　　费思眉头深深皱起。
　　单独这个事件一出，就已经很不妙了。
　　处理不妥当，火柿仙城方面会严重丧失信誉。
　　作为一座城池，连前来经商的商队的财货，都保证不了安全，那又有什么脸面要求商队主动限制实力呢？
　　这种信誉如果弥补不回来，恶性循环之下，前来火柿仙城中的商队会越来越少。
　　这对于火柿仙城的发展，是极其不利的。
　　而目前，城主府方面还想要借助云商，协防火柿仙城、熔岩仙宫呢。
　　“究竟是哪个杀才，在这个节骨眼上，盗取了云商的重宝？”
　　“该死，该杀！”
　　费思心中极为愤怒，他压制怒气，强自冷静下来。
　　“这件事情，我方必定会给宋兄一个交代！”费思当即对宋福利保证，尽全力安抚。
　　下达继续封锁现场的命令之后，费思离开云市，先是汇报蒙岿，又紧接着联络朱玄迹。
　　“神捕大人，得靠您了！”费思求救起来，也是毫不顾惜自身颜面。
　　朱玄迹接到了他的“求救信”，轻轻一叹，满脸忧虑之色。
　　宋福利这伙云商，的确是一个强力臂助。
　　尤其是云鲸巨兽，层次高达元婴级别。
　　万一数位元婴级数的赤焰妖兽一同围攻，朱玄迹还指望着云鲸到时候，能给蒙岿分担一部分压力呢。
　　“看来我要出去一趟了。”
　　“全力查案，捕捉罪犯，尽全力挽回被盗取的重宝！”
　　“在这个基础上，再尝试拉拢云商一伙……”