第504章 厮杀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第504章厮杀
　　蛮族金丹率领麾下，和宁拙的机关军队厮杀了片刻，意识到后者的强大，果断撤退。
　　宁拙、孙灵瞳操控机关人偶，趁机掩杀，杀伤了许多蛮族修士后，就看到对手顺着山腰一路飞奔下山去了。
　　孙灵瞳神识传念：“要继续追吗？”
　　宁拙看了一眼山脚下的战团，三将营的人远没有敌军众多，已经快被包围起来了。
　　他心思电转，咬了咬牙：“不！先捣毁了这座敌营。”
　　之前，蛮族金丹持矛修士托大，主动率队出击，被宁拙击溃。
　　敌营仍旧健全，且还有些许蛮族士卒，不断对宁拙这个方向放箭。
　　宁拙率领机关人偶杀到敌营的大门前，忽然停止行军。
　　机关人偶乖巧听话的优势，在这一刻体现充分。
　　换做正常的军队，若是训练不足，军纪难以遵守，此刻必然会有将士兴奋不已，对忽然停驻的军令充耳不闻，仍旧向前冲杀。
　　“小拙？”孙灵瞳感到疑惑。
　　宁拙将目光从机关指环上收回，刚刚他的机关指环轻轻缩了一下，程度虽然很轻微，但仍旧让宁拙得到了警示。
　　宁拙心念、神识双双调度，分出五十个机关人偶，和大军脱离，冲入敌营当中。
　　敌营中有少许蛮族士卒，俱都是老弱病残。
　　在生命的最后时刻，他们表现得都很勇武，呐喊着冲上去，然后被机关人偶无情击杀。
　　但伴随着蛮族士卒死亡，营地中的一道法阵显露而出，迅猛启动。
　　孙宁二人都辨认不出这法阵来历，见其阵纹、符箓，俱都是荒古的古言一类。
　　法阵受到血祭，迸发出一股股紫黑烟气。烟气将近五十个机关傀儡团团围住。
　　宁拙尝试操控，发现难度暴涨。
　　与此同时，紫黑烟气竟然无风而动，迅猛地飘向宁拙！
　　宁拙哪敢大意，果断撤掉神识，且不再用我佛心魔印感应营地中的机关傀儡。
　　紫黑烟气顿时没有了目标，弥漫在半途中。
　　宁拙谨慎起见，连忙调度剩下的三百多机关人偶后撤。
　　紫黑烟气笼罩了整个军营，然后再次瞟向宁拙的方向。
　　不管宁拙如何转移军队，紫黑烟气都会迅速调整，始终飘向宁拙。
　　孙灵瞳催动天资灵瞳，观测片刻，半猜道：“可能是军力之间的联络啊，小拙！”
　　宁拙麾下的四百多个机关人偶，都是登录在编的两注国士卒。
　　它们隶属于红花营。
　　眼下红花营的主力在另一条路线上，这里只有宁拙的机关军。因此，紫黑烟气就捕捉到宁拙，不断接近。
　　“如果是这样，那很好办！”
　　宁拙深吸一口气，双掌在胸前一拍，发出啪的一声脆响。
　　他全身法力鼓动，同时调动军力，正打算施展最趁手的树界降临术。
　　但转念一想，立即改换了一门火行法术。
　　火行——九天火龙术！
　　九天降生，神火熊熊，火龙焚恶！
　　宁拙口中低吟，语速很快。
　　下一刻法力、军力耗损大半，化为三头火龙，冲向紫黑烟气笼罩的敌营。
　　龙吟声起，火焰熊熊燃烧，迅速蔓延整个敌营！
　　九天火龙术乃是火行中最经典的法术之一，名传修真界。法术模拟九天神火，凝聚出火龙形态，操控焚敌。
　　火龙的数量，根据修士的修为而递增。
　　炼气期只有一条火龙，筑基期拥有两条，宁拙现在虽然是筑基修为，但具备金丹战力，因此凝聚出了三条来。
　　九天火龙术乃是火行经典的原因之一，就在于它是普遍适用修士的前、中、后的道途。
　　修炼成功，往往能用一辈子！
　　火龙的威能也会随着修士的实力，而产生相应的强弱的变化。
　　紫黑的烟气被火焰焚灭，火焰冲天而起，化为一道火海。
　　敌营中的帐篷、武器、战车等等在火海中很快化为灰烬，连地面都被烧成了赤红色的玻璃状固体。
　　整个敌营俨然成了一个巨大的火炉，熊熊烈焰冲天而起，将夜空映照得通红。
　　热浪滚滚，不断扑面而来。空气扭曲，远处的山石树林都显得模糊不清，仿佛随时会融化一般。
　　敌营忽然产生了一场剧烈爆炸。
　　撤退的蛮族持矛金丹修士面色阴沉。他精心在军营中布置下来的双重陷阱，都没有成功。
　　“可恶！偏偏让我碰到了一支机关军。”持矛金丹愤恨难平。
　　金丹修士目光死死地锁住宁拙，要把这个敌人的形象深深印刻在自己的内心最深处。
　　此刻，宁拙收束火海，只让它焚烧敌营，而不是蔓延山林，遗祸整座天柱巨木山。
　　他白衣黑发，位于山腰，俯视山脚。
　　在火海的映照下，他的身影被拉得很长，投射在远处的山壁上，宛若幽暗的巨灵神。
　　持矛金丹见宁拙如此风姿，也为之心神动荡。
　　他满嘴都是苦意，心想：“对方不过是筑基修士，而我贵为金丹。”
　　“此战败北，就在于两注国军制强大。我们已经是从各个山头，提前征调了当地的蛮族部落，进行苦训。”
　　“但族群配合不佳，本身有太多矛盾，战阵上如何能有两注国的表现呢？”
　　“不过，这机关军队的想法真不错。实战效果也上佳，千峰林也应该搞几个出来的。”
　　宁拙端了山腰上的敌营后，迅速审查了自己的机关军。
　　原本有四百多个机关人偶，经历刚刚一战，已经折损了近一百个，剩下三百余。
　　“至少损失了二十多万的中品灵石。”宁拙评估自己的损失。
　　这样的损失，换做普通的金丹级修士，堪比其小半年的收入。
　　“我是耗费了二十多万的中品灵石，换来我现如今这一身的金丹战力。”
　　“这其实相当划算！”
　　这一刻，宁拙忽然有了一股新的领悟。
　　所谓修真百艺的本质，其实都是在寻求性价比——用更巧妙的方式，来利用资源，达到更多的效果。
　　修真百艺如同一个杠杆。技艺越是高超玄妙，就能用更少更低廉的资源，撬动出更多更强的威能。
　　宁拙扫视这片战场。
　　孙灵瞳的侦查，万里游龙的侦查都告诉他，周围并无其他伏兵。宁拙面无表情，率领机关军队，杀向山脚去。
　　机关军队宛若一道长河，奔泻而下。
　　持矛金丹修士率领一部分残军，对宁拙发动远攻。
　　宁拙的机关军在轻身疾风阵的加持下，动作轻盈，速度很快，躲过了许多攻击，杀到三将营的身边。
　　正在围攻三将营的双斧金丹气得破口大骂。
　　持矛金丹修士表现不佳，没有阻截住宁拙，使得他杀到自己的后方。如此一来，就造成了宁拙机关军、三将营内外夹攻他的局面。
　　“快来支援！”双斧金丹对持矛金丹狂呼。
　　持矛金丹之所以撤退，是想保全身边的族人。
　　他的族群人丁不旺，如今身边的这些，就是部族今后延续的火种，不容有失。
　　所以，他才做出了撤退的军令。
　　但现在的战况，若是让宁拙、三将营内外夹攻而致胜，也是持矛金丹很不想看到的。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　持矛金丹咬牙，率领麾下紧急驰援。
　　双斧蛮族金丹大声鼓舞士气：“小的们，撑住！撑住这口气！！”
　　双斧金丹也在自己心底，为自己打气：“没有事的，我们能撑得住。我们有荒原围猎阵！”
　　蛮族并非没有动阵。
　　只是这些战阵历史悠久，传承至今。
　　荒原围猎阵就是其中一个典型。
　　这种阵法，是在荒原当中的蛮族修士们日常狩猎时，相互紧密配合，达到一定程度后，逐渐开创出来的动阵。
　　顾名思义，它偏向于狩猎、进攻，而不是防御。
　　宁拙没有犹豫，也没有停留，率领机关军，一头撞进敌阵之上。
　　蛮族战阵抵御了几十个呼吸之后，就难以抵挡，被机关军狠狠地推挤、碾压，杀伤大量蛮族，攻破了阵线，杀了进去！
　　宁拙频频施法，是杀进去的主要缘由之一。
　　他根本不管机关人偶的死活，哦，机关人偶无所谓生死，但蛮族修士却不一样，都是血肉之躯。
　　他们在宁拙一轮轮的五行法术下丧命，下场凄凉。
　　宁拙还是头一次充分感受到军队作战。
　　这对他而言，尚属首次，感受非常新颖、独特，激荡内心。
　　刚刚他和持矛修士的军队对撞，感受到的压力，就像是一碗稀粥。
　　和双斧金丹的麾下厮杀压力变大很多，但也就这样。好比从稀粥上升到了米饭。
　　尽管对方缔结出了一道战阵，但仍旧稀松平常。
　　“他们缺乏训练，将士之间来历复杂，各有宿怨，难以团结一致。这就导致人数虽多，但军力不足。”
　　“反观我方，三将营的训练程度远超过他，更别说我的机关军达到令行禁止的程度。”
　　“更关键的，是国力差距。”
　　宁拙的机关军，刘关张的三将营都有国力加持。
　　而千峰林没有立国，因此军队只有军力，并无国力辅佐。
　　这倒不是参须龙王不愿立国，而是立国非常困难。化神级别也不敢轻易尝试。
　　要立国，至少要达到三个方面的标准：国运、国器和国君。
　　通常情况下，国君必须要具备王命。光是这一点，就卡死了太多的野心家了。
　　蛮族军队被内外夹击陷入险境。
　　即便持矛金丹率军驰援，也为时已晚。
　　双斧金丹大怒，舍弃三将营，返身攻向宁拙。
　　三将营见此，立即抓住战机，紧急变阵！
　　过往夜以继日的苦训的成果，在这一刻得到了充分的展现。
　　他们讯速地从三角箭矢阵，转变成了铁桶阵。
　　没错，在重新回到苍林仙城休整的时间里，三将营疯狂练兵，让将士们又掌握了一道战阵。
　　并且这道战阵，乃是经典的防御阵型。
　　刘关张三将由此得到了解脱。原本三角箭矢阵须得他们三人，要时常占据阵眼、阵心之中。
　　现在铁桶阵，只需要一人长期主阵就行。
　　张黑、关红没有了束缚如黑虎脱闸、赤龙断锁，杀奔出去。
　　蛮族军队中，自然不止两位金丹，亦有其他金丹修士。看到关张二将杀出，他们立即出手，在半途拦截。
　　张黑施展黑浪滔天功，内有天资狂蟒筋，外有黑蛇矛，越战越有力量，攻势越是凶猛。
　　关红催使赤面血劫经，手持血龙刀，忽然施展一记兵法——单刀直入！
　　血光汹涌，化为刀芒，直接洞穿蛮族军队。
　　蛮族金丹怒吼一声，扑向了关红。
　　关红不闪不避，长须无风自动，胡须长达八尺，忽然映照血光。
　　天资——千须映血！
　　血光攻防兼备，照耀之下，好似一道血色长河，汹涌而出，将一位蛮族金丹卷席进去。
　　蛮族金丹惊恐地大喊，但几个呼吸之后，就被转化成了一滩血水。
　　血水中的大量精华，旋即被关红的血光吸收殆尽。
　　这正是魔功的特征，以其他修士作为修炼的资源！
　　关红速杀了一位蛮族金丹，宁拙的五行法术也打伤一位。
　　期间，持矛金丹想要突袭，结果被宁拙一记金行法术逼退。
　　持矛金丹一路爆退，眼皮子直跳。皆因宁拙表现出来的凶狠之劲，真的是让人难免心惊胆寒。
　　各种法术不分青红皂白地砸下来，把他自己的机关人偶都杀伤了很多。
　　就连友军的刘耳见到宁拙的战法，也不禁感叹：“不愧是大族子弟，这得折损多少机关人偶，亏多少钱啊！”
　　刘耳手持玄黄剑，主持铁桶阵，没有主动进攻。
　　“给我死！”双方激斗不断，张黑忽然爆吼一声，让金丹敌手陷入短暂眩晕。
　　旋即，黑蛇矛洞穿了敌人的心脏，张黑更是伸手一抓，将金丹修士的脑袋抓在掌心中，然后狠狠用力，像是西瓜爆炸般，将其捏爆。
　　第二位蛮族金丹修士陨落！
　　蛮族本身战阵已经奔溃，遭受了反噬，看到张黑、关红如此凶恶勇猛，战意一降再降。
　　感受到自身军力加持下跌得厉害，几位蛮族金丹合计了一下，只能承认失败，选择退往山上。
　　宁关张乘机掩杀，杀伤无数。