第189章 战斗只是工具
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第189章战斗只是工具
　　“三家要联合讨伐袁大胜了……”宁拙对此十分重视。
　　敌势不明，且袁大胜还不能施展全力。
　　因为营救孙灵瞳的缘故，导致袁大胜的很多手段都暴露出来。比如说，碎阳手、回首掏，又比如说义骨金坚。
　　当然，仙资这块应当还属于保密范畴。正常人联想到的，会是用材极佳，让袁大胜能抵抗鬼火灼烧。
　　这一点，从蒙岿等人的战后反应，也能反推出来。
　　如果他们发现灵性，发现仙资，必然会疯狂地全城大搜索，而不是现在这种安稳静观的状态。
　　即便如此，仙资义骨金坚，也最好不要在金血战猿·大胜身上再次展露。
　　宁拙又考虑到，金血战猿的机体，都是低阶材料打造，所以机体性能上也没有办法给予更多期待。
　　“怎么样才能尽可能地增加袁大胜的实力呢？”
　　思考这个问题的时候，宁拙就不由庆幸——幸好这十几天来，他都是将重点放在了火葬般若解灵经上。
　　“通过火葬经，锻造出灵性机关部件，增强袁大胜战力！”
　　“这应当是破局之法了。”
　　“只是，三家为何有自信，能挑战袁大胜？”
　　“幽冥使节·戚白也出现过，所以，在三家的设想中，他们也会将戚白同时考虑进去。”
　　“自信的来源，恐怕是整备室了吧？”
　　熔岩仙宫中，在三号房过后，就是一间整备室。
　　整备室中包含大量机关台座、机关工具，只要支付一些灵石，就可以维修木偶身躯。
　　到了后面的两间整备室，灵石还可以购买到许多低阶材料，对木偶身躯进行一定程度的改装。
　　人族强大之处是智慧，而智慧最能发挥的领域便是工具。
　　一个支点，一个杠杆，就能让人撬动远超自身力气上限的重物。这是最简单的机关，却有震撼人心的威能。
　　修真百艺，就是如何更合理，更修真地运用各类资源。在修真百艺中，机关术可谓是工具的极致了。
　　宁拙目光幽幽。
　　“三家的改修队探索仙宫，如今都是三层巅峰修为。”
　　“这些天来，他们积极修行机关术，对木偶身躯，以及上吊环等物，都进行了大量练习，极为熟悉。”
　　“现在，他们打算好好利用整备室，充分发挥奇思妙想，从而爆发出强大战力，一举推翻袁大胜的镇压。”
　　宁拙思维敏捷，对局势洞若观火，稍微一思考，就猜中了三家联合行动的关键点。
　　就是整备室！
　　“现在的问题是，我应该提前让袁大胜出现在前三关中，卡住他们吗？”
　　三家联合的大行动，其实有一个致命弱点。
　　只要袁大胜提前截住他们，这帮人连第一個整备室都进不去。
　　然而，这条最简单暴力的答案，并非是这个问题的最优解法！
　　“如果我这样做了，一次还好。两次、三次之后，三家联合就会因为袁大胜的精准拦截，而产生巨大的怀疑。”
　　“如果他们始终突破不了，三家联合甚至会和城主府合作！”
　　这完全是有可能的。
　　在魂入仙宫的这条路线上，最具优势的乃是城主府。
　　三家联合起来和蒙冲等人竞争，却始终处于下风。
　　蒙冲等人包揽了各大排行榜（在他们看来如此），三家联合因为袁大胜，而无法发挥出真正的数量优势。
　　一旦宁拙打压太过，让三家联合陷入绝望。那么穷则生变，他们必定会寻求城主府的助力。
　　城主府会答应吗？
　　还真说不准。
　　如果只有魂入仙宫一条路线，宁拙觉得，城主府答应合作的可能性是很小的。
　　但现在，身入仙宫也是一条路线。而在这条路线上，城主府的竞争力很小，几乎上不了台面。
　　占据优势的是周家、郑家。
　　而第一位的则是朱玄迹。他之前一举贡献了三头准金丹级的机关造物，这样的大手笔，让他直接后来居上，成为目前的第一人。
　　“对于城主府而言，他们需要让蒙冲进度更快，越快越好，要超越朱玄迹的进度！”
　　“袁大胜多次击退蒙冲，是重大阻碍。所以，先联手讨伐袁大胜，将其击散，窥破其内部机关构造，对城主府而言是很有动力的。”
　　“即便将来，袁大胜被仙宫修复，被重新投入试炼关卡，他们也得到了关键情报，能有所防御和针对。”
　　“所以，城主府做出决策的关键点是——铲除猿猴机关，三家联合的优势是否会超过蒙冲？”
　　超过的话，就不会答应合作。
　　不超过，大概率会进行合作！
　　现如今的袁大胜，单独面对蒙冲，已然相当吃力。
　　一旦四大势力联合起来，袁大胜面对的将是以蒙冲为首，其他天才为辅，所有改修队人数超过一百的庞大队伍。
　　即便把幽冥使节·戚白拉来，不惜耗用它最后的灵性参战，恐怕也是把败多胜少的结果。
　　“所以，放他们进入整备室，让他们进行充分的战前准备，然后再让袁大胜出场，才是正解么？”
　　“更准确地说，这场战斗不能让三家联合惨败。袁大胜虽然胜利，但却要留给他们一些虚假的希望——好像下一次再努力一把，就能够战胜袁大胜的错觉。”
　　袁大胜若是表现得太强，三家联合一绝望，仍旧会联络城主府。
　　城主府一看，怎么搞的，原来袁大胜这么强！
　　感受到压力，他们也会促使蒙岿、蒙冲产生合作的决策。只有让三家联合觉得，自己这一次只差一点就能成功。那么，他们才不会去找城主府合作。
　　他们会渴望自己破解袁大胜，而让修复好的袁大胜继续对蒙冲造成阻碍。
　　“只有这样的情况，才是最有利于我的。”
　　宁拙感受到了压力。
　　复杂的情势决定了他需要追求一个复杂的战果。
　　袁大胜战败，不行。
　　袁大胜大胜，不行。
　　必须小胜，还得给三家联合一点虚假的希望。只有做到这个，这场较量，宁拙才算是真正的赢家。
　　“战斗，只是一种行为。”
　　“是一门工具。”
　　“就像不久前，周泽深主动提出切磋，和我战斗。他将战斗这个工具，用来和我积累友谊，提升关系。”
　　“而袁大胜和三家联合之战，是我继续维持对熔岩仙宫的掌控的工具！”
　　宁拙将这个消息，和他本人对形势的分析，都和孙灵瞳进行了交流。
　　孙灵瞳报以称赞，也很感慨：“小拙，你对各方势力的了解，对人心的揣摩，比我都要精通了。在这个方面，我越来越放心了。”
　　宁拙谦虚道：“哪里，哪里。我的不足之处还有很多呢。”
　　孙灵瞳道：“既然如此，我最近也加把力，争取解开戚白的储物袋！”
　　孙灵瞳被通缉之后，留在了仅有的数个地下基地中，每隔一段时间，转移一次。
　　他的伤势早就好了。
　　平日里，他除了修行、探索仙宫之外，就是钻研戚白的储物袋。
　　宁拙插手黑市的那次，他才冒险现身城内，给龟息帮帮主下达命令。这是他仅有的一次外出。
　　修真发展到今天，修士的储物道具都会设有验证、防御、自爆等措施。
　　当初，宁拙斩杀黄家三鬼，也是琢磨了许久，才打开三个储物袋。那时从袋中还飞出了一个小鬼头，企图袭击宁拙。宁拙并没有麻痹大意，早有防备之下，直接灭杀了小鬼。
　　戚白身为魔道大宗的弟子，储物袋的防御规格很高。
　　孙灵瞳只有筑基期，一直在努力破解戚白的储物袋。虽然有进展，但十分缓慢。
　　按照宁拙的推测，储物袋既然如此严密把守，应当对戚白相当重要。
　　这里面很可能有戚白许多私人物品。
　　这些物品在火葬般若解灵经下，都会给机关人偶戚白增添灵性。
　　宁拙点头：“如果这场战斗，幽冥使节·戚白也能参与，那我就更有把握了。”
　　“但不要太冒险了，孙老大。”
　　“戚白死后，噬魂宗方面没有任何动静，这相当反常。”
　　“很可能，他们的人已经到了。”
　　孙灵瞳知道轻重，点头道：“我明白！”
　　他露出一抹凝重之色：“噬魂宗的鹰钩鼻、三角眼都被城主府关押在牢中。我不担心他们俩——这是城主府特意布置的诱饵。”
　　“我更担心的是韩冥。”
　　“那一战后，韩冥就始终没有出现。如果她秘密和噬魂宗的人接头了，对我们的威胁就更大了。”
　　“唉……只能走一步算一步了。”宁拙叹息一声。他执掌黑市后，十分注意收集这方面的情报，但至今毫无成果。
　　数天后，宁拙果然得到了通知，去往周家。
　　在一处地下厅堂中，三家的改修队全员集合。
　　三家族长一同现身，正式宣布展开新的联合行动！
　　“早就看那头机关猿猴不爽了。”
　　“我们三家联合在一起，又有足足五位天才率领我们，我们必定能一雪前耻。”
　　“这些天来，我的机关术提升得很多，我早已经今非昔比！”
　　“哈哈哈，那就让我们大干一场吧。”
　　众人热情交流，士气相当旺盛。
　　三家族长又做了如下安排：封闭地下厅堂，进行数天特训。期间，全体改修队员吃住都在这里，禁止随意外出。
　　散会后，周泽深面带微笑，主动找到宁拙：“宁兄，跟我来，我们要集中讨论具体的作战计划。”
　　宁拙微微一笑，主动攀谈：“周兄，还要多谢你的铆钉劲射弩，很好用呢。”
　　周泽深哈哈一笑：“下次切磋，我必会将宁兄你的机关猴图纸赢过来。”
　　“这边请。”周泽深伸出手臂示意。
　　宁拙：“请。”