第116章 再渡我佛
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第116章再渡我佛
　　在灵长这个阶段，袁大胜需要增长灵性，一直到十成圆满。
　　十成是质变！
　　达到后，就是灵性自复，生生不息。否则的话，灵性就是用多少，减多少，非常吃亏。
　　袁大胜就是这种情况。
　　原本八成灵性，折损之后，只剩下七成九，无法通过自我进行恢复。
　　除非哪一天，它达到了灵性十成，产生质变。从今以后，才能自我恢复！
　　宁拙看完这份玉简，第一个想法是：“我选择袁大胜的尸首，果然是正确无比的。”
　　“按照熔岩仙宫给我的讯息，挑中任何一具尸首，都只会得到灵韵级别的机关。这是死灵期的第一阶段而已。”
　　“但我用了袁大胜的尸首，得到的金血战猿·大胜，灵性跨越了七个阶段，达到了灵长期。”
　　以前，宁拙知道金血战猿·大胜的品质是相当优越的，现在看了《有灵说》才真正明白这种优越的程度！
　　“那么，如何增长灵性呢？”
　　《有灵说》这份宝典中没有记录相关内容了。
　　“或许有，只是不对我进行开放而已。”
　　“我是外人，能看到周家的这份典籍，还是沾了三家联合的光。”
　　《有灵说》虽然没有详细方法，但却记载了相关历史。
　　修真界中，曾经有一个魔道门派赫赫一时，威震天下，名为葬灵宗。
　　这個宗门有一项法术，名为三生祭灵大法。
　　所谓三生，不是三个生命，而是取自“三生万物”之意。
　　真正的意思是，三生万物，祭而求灵。葬送天地万物，祭炼之后，获取灵性。
　　葬灵宗使用这项法术，屠戮万千，获取大量灵性，批量制造灵宝，壮大宗门势力。
　　无数正道、邪派甚至其他魔门，都认识到葬灵宗的威胁，群起而攻，让这个危及整个修真界的超级势力灰飞烟灭。
　　“三生祭灵大法……”宁拙看到这里的时候，忽然就想到了熔岩仙宫中有一项奖励。
　　他在通过佛门三关之后，会获取奖励。
　　他因此获得了幻真莲子。奖励有很多，他记得很清楚，其中就有一项，乃是法术，名为《火葬般若解灵经》。
　　“这或许就是增长灵性的秘法啊。”宁拙心道。
　　他的这个猜测并不是凭空由来的。
　　他有依据。
　　之前，他闯荡佛门第一关时，挑选棺内尸首，就得到相关讯息。讯息中有一条——“选择其一，送炉火葬，获取灵韵机关造物。”
　　能获取灵韵机关造物……
　　这两条线索直接和《火葬般若解灵经》联系起来。
　　“下一次闯荡熔岩仙宫，就选此项奖励看看。”宁拙心中有一股感觉，让他觉得，这当是正确选项！
　　不过，要闯荡熔岩仙宫并不容易。
　　此一时彼一时。
　　宁拙现在身边有四位宁家修士守护，而且还不是固定的四个人。每隔一段时间，他们就会轮班转换。
　　如果宁拙魂入仙宫，被发现的可能就会大增。
　　他还担心一点——万一他进入仙宫，碰到了三家天才或者蒙冲，该如何是好？
　　蒙冲的情况，他无法探查清楚。
　　三家天才都有宁家符箓护体，想要魂入仙宫，摘掉符箓即可。这完全就算不准！
　　“有两种途径。”
　　“一是，我人在宫外，遥控指挥袁大胜，让它杀入仙宫深处。它是我的机关造物，可算做我的一部分。”
　　“二是，和郑箭等人一同入宫探索。这点则要看周泽深的修炼进度。”
　　此前，宁拙等人在慈幼园约定，等到周泽深三层巅峰，众人携手再探仙宫。
　　宁拙想了想，觉得第二个途径更好些。他离开周家宝籍楼时，就询问身边的修士：“不知道周泽深道友修行到何种程度了？”
　　“目前尚处于三层后期。”周家修士回答道。
　　宁拙眉头一皱。
　　周家修士出于维护自家的心理，立即分辨道：“宁拙道友需知，我族周泽深拥有上等天资水积成渊。”
　　“正所谓‘积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉’，此项天资须得在平日里不断积累水行之力，最终成就深渊之势，展现磅礴伟力。”
　　“也因此，我族周泽深在修行初期，法力积累较慢，需要比旁人更多的资源、时间，以及耐心。”
　　“但有失必有得！周泽深在后期，必然会有修为上的飞跃！”
　　宁拙微微点头：“那么大概还有多久？”
　　周家修士苦笑一声：“宁拙道友就别为难我了，何不亲自去问问我族的周泽深呢？”
　　宁拙便去找周泽深，亲自询问。
　　依他现在的地位、声望，以及和三家天才之间的关系，他轻易就做到了，得到了周泽深本人的回答——
　　“最多需要七日时光。”
　　“这个时间，还是可以接受的。”宁拙心道。
　　如果他强行单用金血战猿·大胜，自己不下场，袁大胜即便通关，也会折损严重。
　　目前，宁拙对袁大胜的机关身躯的研究还不够深入，袁大胜在熔岩仙宫中的修复难度也很高。
　　宁拙最担心的是如此高强度地使用金血战猿·大胜，会让它的灵性再次下跌。
　　并且下跌的幅度完全可以预估，肯定比袁大胜对战蒙冲时，要多得多！
　　然而，他回到家后，展开每天的修行不久，就有了令他悚然的发现。
　　他发现神海中的我佛心魔印，又再次启用了。
　　虽然只有一次，但时间点上却正是他在周家，思考之后，决定选择等待周泽深！
　　“气数低下会让人神昏智迷。”
　　“但我佛心魔印可以镇压气数，渡己为佛，所以能保障我的神智清明。”
　　宁拙按此反推，立即发觉，自己决定等待，是被气运所迷。
　　“这么一来，岂不是说，第一条才是正确的选项？”宁拙陷入沉思。
　　“按照《气数论·卷一》所讲，我和蒙冲相互对拼，在没有彻底取胜之前，气数都在剧烈对耗。”
　　“所以，我的气数不如三家联合，这才导致了一次神昏智迷？”
　　宁拙惊觉。
　　“是啊，我现在正在抢时间！”
　　“为什么要因为周泽深，凭白拖延七天时间？”
　　当即，宁拙做出决定——动用金血战猿·大胜，进行闯关！
　　他藏身卧室内的修行隔间中，催动浮云帕。
　　他先将金血战猿·大胜取出来。
　　传送光圈吞吐，成功运输出袁大胜，整个过程悄无声息。
　　宁拙接着呼应“试炼弟子”印记，魂入仙宫，同时带进金血战猿·大胜。
　　只有这样做，他才算是全新的一次闯关。
　　和之前一样，他出现在了一号房间。
　　宁拙连第一道门都不去碰，旋即脱离，魂归肉身。
　　金血战猿·大胜代替他，碰触到第一道门，领取了奖励后，推门而入。
　　下一刻，袁大胜见到了周柱、周泽深！