第533章 金鳞绞锯蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第533章金鳞绞锯蛇
　　一处山谷。
　　“众将士听令，结铁桶阵！”许大力站在将旗之下，催发兵法。
　　兵法——兵贵神速！
　　这一记兵法加持下去，蛮妖营上下的速度立即加快了一倍多。
　　然而，缔结战阵的时间并没有减少多少，很多人甚至因为不适应陡然加速，而跑错了方位，造成了彼此之间配合的失误。
　　“和情报中所说的一样，蛮妖营的训练程度是最差的。哈哈哈！”
　　“兄弟们，给我狠狠地打。”
　　“今天不把这些单独在外的军队消灭掉，将来他们汇合，就是我们沦为刀俎了。”
　　以蛮修为主，妖修为辅的修士们频繁出现在山林之中，施展各种法术，集火蛮妖营。
　　一颗颗车轱辘大小的滚石，顺着山势砸落下去，砸得蛮妖营士卒们头破血流。
　　一根根毒针，细小如牛毛，防不胜防，不时有蛮妖营士卒栽倒在地，口吐白沫，抽搐而死。
　　还有藤蔓忽然从地底窜出，将猝不及防下的士卒们当场绞杀。
　　蛮妖营付出了数百人的性命，这才缔结出了铁桶阵。
　　战阵成功的一瞬间，全军上下防御大增，处境转危为安。
　　一座马车隐形匿迹着，在高空飞驰。
　　赶车的车夫看到下方，蛮妖营和千峰林土著修士们的战事，立即神识传念给车内的人：“大人，下方我军处于下风，是否我们出手相助？”
　　依照车上数位修士的实力，一旦出手，必然会颠覆整个战局。
　　但作为主心骨的赵熙，却冷哼一声：“许大力是个废物，蛮妖营训练不足也就罢了。关键是，他居然直接缔结铁桶阵，成了肉靶子。”
　　“简直可笑！”
　　“若是他缔结一门攻击战阵，对方都是一些散兵游勇，根本没有军队，如何抵挡？”
　　“许大力是硬生生将自己搞到如此境地，我们去救什么？”
　　“当下最重要的，是让我赶往前线大营，主持局面。”
　　“杜帅伤重闭关，我作为国君亲自任命的监军，必须要尽快前往主持大局。”
　　“这些军队被淘汰下来，是有原因的。”
　　“等我前往大营，自然可以让主力军重视，派遣军队过去接应。如此才是将帅该做的决断。走！”
　　车夫心底不屑，但面上一片恭敬：“遵命，大人！”
　　两注国前线大营。
　　宁拙回到自己的住宅当中，钻进机关游龙里，围绕着三台机关台座，捣鼓着各种材料。
　　轩辕九工台上，一块块蓝电流银被迅速处理，化作一根根柔韧的金属银丝。每一根银丝上，都时不时地萦绕着电光。
　　宁拙将电光银丝收起，取出龙鳞金。
　　他手掌贴着轩辕九工台，不断运转。一块块的龙鳞金，都被削成锋锐无比的钩状，每一刀下去，钩爪的弯度与尖锐度都需恰到好处。
　　制作了数百片后，宁拙一边检查，一边点头，心中十分满意：“若是让我来一个个加工，至少得三天三夜的时间，且最后制成的成品多有残次，哪有这些完美品相？”
　　宁拙随后取出一大堆的半死半活珠。
　　“陈茶……”
　　宁拙的目光微微恍惚了一下，想起了印象中的老好人。
　　半死半活珠乃是陈茶的独创。他以白鳞居士的阵法集为基础，结合自身的经验，以及刹那间的灵光，设计出来这种机关配件。
　　主要用在关节处。
　　每一颗圆珠都分成两面，一面漆黑，一面洁白。漆黑的那面有个死字，白色的那面则有个活字。
　　当圆珠翻到白色活面，关节就会自由活动。当圆珠翻到黑色死面，关节部位就会被相应锁死。
　　圆珠之间还有隐秘联系。如果修士在机关主件上刻下阵纹，就可以构成一个或多个活阵。
　　当初在火柿仙城中，陈茶提供给宁拙的木珠品级太低。宁拙现在使用的这些圆珠，都是他特意赶制出来的，高达金丹级别。
　　宁拙埋头苦干，以这些半死半活珠为基础，用电光银丝加以缠绕、牵引，搭建出金属网络编制的蛇躯。之后，他再用龙鳞金打造出来的鳞片，覆盖在金属网格之上。
　　如此一来，一个机关造物的雏形就有了。
　　接下来，宁拙就动用神识、法力，以及机关工具，对其进行更深一步的加工。比如增添符箓，建设阵法等等。
　　一个多时辰之后，一条金蛇般的机关造物，静静地躺在机关台座的台面上。
　　机关兽——金鳞绞锯蛇！
　　这条机关蛇金光闪闪，十分精美。蛇身上布满锋利的锯齿状鳞片。蛇口张开，能探伸出一对钩状利齿。
　　宁拙尝试催动，就见金鳞绞锯蛇蜿蜒游动在机关台面上，动作灵活、舒展，相当自然。
　　宁拙又取出一个铁树桩。
　　金鳞绞锯蛇猛地一窜，快得在宁拙的视野中留下一道金影。
　　它身躯延长，缠绕在铁树桩上。
　　机关术——金鳞绞锯杀！
　　宁拙启动这项自创的机关术，金鳞绞锯蛇的鳞片都竖直起来，扎进铁树桩中。
　　每一片鳞片都迅猛自转，像是切豆腐一般，直接切割到铁树内部去。
　　伴随着金鳞绞锯蛇越卷越紧，脸盆粗壮的铁树桩被轻而易举地切成了两段，毫无抵抗能力。
　　“很好，很不错。”
　　宁拙眼前发亮：“接下来，就是实战，从中汲取经验，制作出杖头来了。”
　　“等到杖头的后续工作完成，这条金鳞绞锯蛇才算是彻底完工。”
　　宁拙没有停下脚步。
　　接下来，他还要设计另外两件机关造物。
　　因为单靠金鳞绞锯蛇这一件机关造物，显然不会是参龙须的对手，难以在实战中收到成效。
　　宁拙通宵了一整夜，到了第二天清晨，展现在他面前的全新机关造物，已有三个。
　　除了第一个金鳞绞锯蛇之外，还有一套七枚的滚电球笼，一把扎根钻地锤。
　　刘耳、关红找到宁拙时，宁拙就向两人展示了他的成果，并向二人略作介绍。
　　关红对机关术并不了解，但他深知宁拙不是个简单人物，当即表示期待。
　　刘耳则诚恳地赞叹道：“在未遇见军师之前，本人真的很难想象，世间会有如此天才少年。”
　　“军师你主修的竟然是机关术，那些五行法术只是兼修。”
　　“唉，这个秘密要抖露出来，惊叹之人不知凡几。”
　　刘耳郑重地看向宁拙：“军师你的前途真的不可限量，假以时日，很可能跻身公子榜！”
　　宁拙当即摆手，谦虚地表示刘耳谬赞：“公子榜囊括整个修真界，小子我何德何能，会选入其中呢？”关红则道：“依关某生平所见，军师你是最有希望登上公子榜的了。”
　　地下深处有一座龙王庙。
　　庙宇的入口，是一道石门。石门上布满了岁月的痕迹，厚重且苍老。
　　推开石门，就是庙堂。
　　二十多根巨柱，支撑着穹顶。柱身由万年古木所制，每根柱子都镶嵌着金色的龙鳞纹饰，龙头昂首，龙尾蜿蜒，栩栩如生。
　　庙内的光线昏暗，四周的石壁上散发着微弱的黄光。
　　空气中弥漫着潮湿的气息，夹杂着水汽和神秘的药草香味。
　　庙堂的正中央是主祭坛，高约三丈，祭坛四周弥漫着浓郁的龙气。
　　祭坛上供奉着一尊特殊的龙王神像。
　　它无爪无鳞，龙首昂扬，龙须四溢，正是参须龙王的模样。
　　此时此刻，参须龙王像目光暗淡，气息奄奄，显露出本体的状态十分糟糕。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　祭坛之下，有一张巨大的香案，燃烧着三根大香。每根香都有脸盆般粗细，高达一丈，燃烧出来的烟气，袅袅娜娜地飘到龙王神像周围，被其缓缓吸收。
　　除了大香之外，还有大量的祭品。
　　隆爷作为庙祝之一，正和其他四位庙祝一同，组织着祭祀的活动。
　　伴随着祭祀不断深入，祭品迅速消耗，化为一股股营养和力量，灌输给不知道潜藏在何处的参须龙本体。
　　祭祀暂歇，庙祝们盘坐在地砖上，都在争分夺秒地尽量恢复。
　　粗重的喘息声逐渐消失，原本苍白的脸色也渐渐地重现了一丝血色。
　　进行祭祀可不是那么简单轻易的。
　　即便是隆爷，也倍感艰辛，比他之前在伏击战的激斗还要疲累。
　　这时，有飞信飘飞过来，带来最新军情。
　　庙祝们迅速投去神识，阅览之后，其中一位老庙祝看向隆爷：“阿隆，你该回去主持战局去。”
　　“你不在，前线军营里的人都要跑光了。”
　　“这里有我们几个老家伙就可以了。”
　　隆爷面露难色，看向龙王神像，无比担忧关切地道：“那些外人死不足惜，吾心唯有神上。”
　　老庙祝立即接道：“正因为如此，你更应该回去主持大局。你需要率领联军，阻击、围杀两注国的军队，杀得越多越好！”
　　“如此一来，才能为我主争取更多的时间休养、回复！”
　　隆爷咬牙，一阵犹豫后，终究缓缓点头：“明白了，我便回去主持大局。”
　　他跪拜叩首，三步一回首，恋恋不舍地离开了这座龙王庙。
　　土遁出来，他的速度就快多了。
　　“陆宏图这家伙，滑头得很。一直在邀买人心，对外出之人丝毫不做阻拦，以至我方不少高修在捡拾战利品时被军械杀死。”
　　“那天地双鬼也是不怀好意，撺掇我方高修，为他们俩试探敌军火力。”
　　“最关键的还是石中老怪！”
　　“竟然到现在，都没有出现。好耐心啊……”
　　和陆宏图一样，隆爷也深知石中老怪乃是最关键的一点。他始终不出现，参须龙王、杜铁川就绝对不会豁出一切去战斗。
　　隆爷秘密回到军营，却没有第一时间去议事的大营帐亮相，而是找到盛虚公子。
　　“你之前的报价，我方答应了。”隆爷一脸肃容。
　　哪知盛虚公子却摇头：“此一时彼一时了，隆爷。”
　　“现在，我的报价要再翻一番。”
　　“嗯？！”隆爷瞪眼，心中怒火升腾，“你这是趁火打劫。”
　　盛虚公子微微一笑：“我名登公子榜，而今你方和两注国的化神修士都重伤。我这一次出手，很可能改变这场大战的最终结果。所以，我完全值这个价！”
　　隆爷摇头：“说得有道理。但即便我想支付，也没有这个能力。要知道，你可是要现款的。千峰林联盟毕竟是一个联盟，依我龙王庙一系，掏空家底，也拿不出你的报酬来。毕竟，有太多地方需要用钱了。”
　　盛虚公子早知这个结果：“放心，咳咳，我接受宝物抵扣。”
　　隆爷眼中闪过一抹精光：“你想要什么？”
　　盛虚公子微微挺了挺后背，缓缓地吐出四个字：“生海龙泉。”
　　隆爷气得差点要动手，断然否决：“这绝不可能！”
　　两注国前线大营。
　　一辆马车从天而降，悄然落地后，才撤销了法术，逐渐显现而出。
　　将领们早已等候，看到监军赵熙下了马车，纷纷行礼。
　　赵熙手持代表着身份的节杖，昂首挺胸，扫视一周，只微微点头，姿态很高。
　　“之前的会战我已经上报，国君十分关切，杜帅如今怎样？”
　　当即，就有将领回报，说杜铁川已经深度闭关，具体军务都交由其他人来共同处置。
　　赵熙心中一喜：“也罢，为国操劳本就是为臣之道，就由我来挑挑这副重任了。”
　　将领们面面相觑，碍于身份，只得听从。
　　赵熙立即赶往主帅府，一路上就询问大营中的情况。
　　将领们进行汇报：全军上下几乎都撤销了铁皮肉铠，目前积极休整，状态迅速恢复，再有三四天，就会有军队可以调动、出征了。
　　而在这段时间里，主要是由金丹级、元婴级别的将领，四处游走于战场中，进行打扫的工作。
　　又汇报：千峰林方面有许多宵小，也想要捡拾战利品，被军中重械教训，或死或伤，战果不少。
　　赵熙听得怦然心动，当即追问有关战利品的事情。
　　便有人取出了一份玉简，交给赵熙：“大人，这是目前的战利品缴获的全部记录。”
　　赵熙神识一扫，发现当中还有一个战功排行榜。
　　名列榜首的正是刘耳。
　　他佛然不悦：“区区混血，竟占据榜首之位？其他人怎么回事？”
　　一位将领解释道：“监军大人，这刘耳也是昨日夜晚刚刚挤上去的。说不定，到了今天中午重新排榜，就要掉落了。”
　　其他将领纷纷附和，表示是个意外，之前刘耳都排在第五开外。
　　赵熙缓缓点头，心中却焦急起来：“这刘耳乃是外人，无权无势的，竟然也能占据榜首。这说明他真的捞取了很多。”
　　“这些战利品可都是战功啊。”
　　“我辛辛苦苦赶来这里，搞不到战功，如何对得起自己的这番冒险呢？”