第58章 机关陷阱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第58章机关陷阱
　　“炼气二层了，哈哈哈！”修炼室中，蒙冲欢喜得大叫。
　　他太喜欢这种速度了。
　　启用了狂奔突雷之后，他的修为简直是飙升，和他以前修炼时形成明显对比，这带给他巨大的舒爽和成就感。
　　他越修炼越是兴奋，逐渐沉迷当中。
　　狂奔突雷、狂奔突雷、狂奔突雷！
　　这项超等天资，他越用越喜欢，越用越依赖。
　　费思察觉到不妥，温声相劝。
　　蒙冲稍有收敛，修炼的时候，直皱眉头。
　　他由衷地感到难受：“慢，太慢了！”
　　“简直是蜗牛爬！！”
　　这当然是他的错觉。
　　只是他释放了天性之后，越发缺少耐心了。
　　“用一次，就用一次。”
　　“多用一次，也无妨吧？”
　　“再用一次，最后一次了。”
　　狂奔突雷、狂奔突雷、狂奔突雷……
　　“哇哈哈哈！”修炼室中，回荡着蒙冲振奋人心的大笑。
　　宁拙第六次入宫。
　　他正式进入四号房。
　　四号房间和一号房间格局相差不大，到处都是堆放的机关部件。
　　龙鼋火灵抿着嘴，面无表情地观察宁拙，盯着他一举一动，并且不给后者任何提示。
　　宁拙尝试拼装这些机关部件，动作一顿，被人命悬丝在瞬间制住。
　　少年立即尝试宝印，徒劳无功。
　　他试着来到出口，碰触门扉，再次得到有关奖励的讯息。
　　“这就能通关？”
　　“不，这处房间应该是有用的。我只是没有摸索出来而已。”
　　宁拙，思索了一下试着催动五行气律诀，没有任何反应。
　　看到这里，龙鼋火灵下意识地起身，用四肢撑地，不再像之前趴着了。
　　它有些紧张了。
　　宁拙忽然心头一动，舍弃五行气律诀，转而释放法术。
　　先是抱冰术。
　　法术一放，顿时牵引到一个机关部件，主动飞向了他。
　　宁拙连忙接住，还因为飞撞过来的力量，不得不倒退了一步。
　　“猜中了！”他心中雀跃。
　　龙鼋火灵气得一拍龙爪，咬牙切齿。
　　又被宁拙摸索出来了！
　　新来的机关部件，是一个带手掌的前臂，十分粗壮，能飘飞在空中。
　　宁拙继续释放法术，又得到了一个同样漂浮的手臂，一柄机关木杖，一套机关圆环共有十二枚。
　　“法术掌握得越多，在这个房间得到的增幅就越大。”
　　“这一关主要考验的是功法、法术。”
　　宁拙进入五号房。
　　一道长廊展现在他的面前，比二号房至少长十倍。
　　这一次又是什么机关陷阱呢？
　　“哈哈哈！”蒙冲仰头大笑，“三层巅峰了，只耗费了三天时间，谁能有我快？”
　　三天三夜，他几乎不眠不休，此时得到了成功。
　　“我必定是第一個进入仙宫之人！！”
　　“只是该怎么进……”
　　下一刻，蒙冲眼前一黑，直接被抽了魂去。
　　龙鼋火灵兴奋地站起身来，它等待这一刻，已经很久了。
　　它迫不及待地对蒙冲传达讯息：“熔岩仙宫，机关传承，悬丝引魂，炼气考验……开启天资，全力运转五行气律诀，通过一号房，抵达二号房！”
　　下一刻，仙宫主殿中一道火鞭瞬间成型，狠狠地抽打在龙鼋火灵的身上。
　　啪的一声脆响，打得龙鼋火灵趴在了地上。火鞭消散，龙鼋火灵痛得龇牙咧嘴，神情狰狞且兴奋。因为它看到，蒙冲得到关键提示后，开始疯狂运转五行气律诀。
　　与此同时，他的躯干周围开始散发出丝丝电芒。
　　电芒不断闪烁，越来越多，发出噼啪的响声。
　　机关部件堆砌的小山开始缓缓颤抖，从中飞射出五个机关部件。
　　机关部件电射而出，在几个呼吸之内，撞在蒙冲的主躯干上，在瞬间拼接起来。
　　蒙冲抱拳挺胸，仰头呐喊，全身电芒凝聚起来，爆发出一道雷光，直射而上，形成雷电光柱，气势惊人。
　　轰隆隆……
　　机关部件小山都被他震得倒塌了。
　　烟尘中，蒙冲昂首挺胸，大踏步向前迈进。
　　他碰触到门扉，得到了奖励讯息。
　　“熔岩仙宫的传承考验，有点意思！”
　　蒙冲看都不看机关部件、法术两个选项，直接选了灵石。
　　“二号房，我来了。”
　　他猛地一把就推开了门，雄赳赳气昂昂地走了进去。
　　他触发到了机关，一座千钧重锤台从天而降。
　　蒙冲连反应的时间都没有，就彻底被砸成了无数木头碎片。
　　“怎么回事？”没有了木偶身躯，蒙冲的魂魄又被送回了肉身。
　　他整个人都是懵的。
　　回想了之后，才明白过来：“好像开门之后，我中了机关陷阱。”
　　蒙冲想了想，直接唤来费思。
　　费思得知了他的际遇，先是热情恭喜，足足夸赞了蒙冲好一会儿。
　　蒙冲哼了一声：“我是蒙家当代天资第一人，不会给我爷爷丢人！现在这情况，怎么做？”
　　费思感叹道：“原来，熔岩仙宫的传承考验，到了炼气期，发生了这样的巨变！”
　　“这些天，我一直在读有关三宗上人的种种情报，揣度他的思维、性情等等。”
　　“如果我猜的没错，蒙冲少爷，你接触到的门户奖励，就藏有关键选项，能够给你带来巨大帮助。”
　　蒙冲立即陷入思索中：“灵石、上吊环还有一股气，究竟是哪个？”
　　“还有，我什么时候能再进熔岩仙宫？”
　　他这次失败，即便魂力还有很多剩余，也得等三个时辰。
　　宁拙第七次进宫。
　　之前一次，他折在了五号房中，储备的灵力统统耗尽了。
　　“五号房和二号房类似，需要我奔跑腾挪，穿过所有障碍，抵达终点。”
　　“难度上涨了至少三倍！”
　　“我虽然得了不少机关部件，但都不熟悉。在急速奔行躲避中，多了很多累赘。”
　　“关键是多出来的机关部件，也加大了灵力的消耗。”
　　“嗯？！”
　　宁拙来到二号房，发现他布置的机关被触动了一次。
　　千钧重锤台……
　　他之前组装，用来砸排行榜石柱。第四次入宫时，灵机一动，将其搬到了二号房去，并且布置出了机关陷阱。
　　第五次入宫，他激动地发现机关布置还在。
　　尝试是成功的！
　　于是，借助我佛心魔印，宁拙给二号房、三号房增添了许多新的东西。
　　“蒙冲进宫了。”
　　“嗯，被砸碎了。”
　　“我已经知道最短间隔是三个时辰。那么就可以大概估计出时间，尽量避免碰到他。”
　　宁拙的心中再次升起紧迫感，面露慎重之色。
　　“超等天资啊……”
　　“这一次还是再添几道机关陷阱吧。”
　　“不然，内心难安！”