花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“此风绝不可长！”
　　“必须要严惩宁拙！！”
　　宁晓仁下定了决心。
　　宁拙这一次突破了他的底线，宁晓仁深知自己一旦轻忽、纵容，将给主脉统治带来不小的隐患和风险。
　　他必须要及时地，精准地进行扼杀！
　　然而，宁晓仁不是魔修，正道最讲究的就是师出有名。
　　正道行事风格是做人留一线，日后好相见。魔道则通常是斩草除根。
　　即便宁晓仁乃是少族长，对付支脉的宁拙也得讲究方式方法。
　　他先收集族人们的反应。
　　对于宁拙主动退出改修队，族内普遍有两种声音。
　　一种是宁拙少年意气，稍稍有点成绩就飘了，不知道自己几斤几两。他做得很不对，惹怒家族高层，是自毁前程。他不效力又如何？主脉有宁小慧，不差他这点战力。
　　另一种则是理解宁拙，敬佩宁拙。很多宁家支脉自愧于没有勇气反抗，对宁拙的未来表示担忧，对他的行动表示惊叹。
　　“舆情不好啊！”宁晓仁皱起眉头，想了想，下达命令，让心腹去宣传一个观点——宁拙此举顾小我，不顾大家，公然内讧让周家、郑家怎么想？让城主府怎么看？这是让外人看笑话呢！
　　结果等到了一天后，宁晓仁再次收集舆论，却发现族人们更多讨论的是：在此事中，主脉赏罚不公究竟是多么严重！
　　宁晓仁没有等到自己想要的结果，反而家族民意向他汹涌而来。
　　他企图转移大多数族人的注意点，争取人心的举措失败了！
　　这就更不能对付宁拙了。
　　“耐心等待。”
　　“这一天之内，郑箭、周泽深先后亲自登门造访，和宁拙商谈，显然是得知宁拙退出宁家改修队的事情。”
　　“这两家在动什么鬼心思，太过明显了。呵呵呵。”
　　宁晓仁决定按兵不动。因为他在情报中，看到了某个希望。
　　郑箭是第一个主动找宁拙的。
　　他是典型的郑家人，雷厉风行，拜访宁拙后，直接开门见山，邀请宁拙加入郑家的改修队。
　　他曾经和宁拙共同打造了树武斗猿·大胜，相当看好宁拙。
　　周泽深是第二个，他措辞委婉，即便表明招揽之意，也很含蓄。以站在宁拙的角度提议，宁拙可以偷偷和周家合作，这样免得他难以面对宁家族亲。
　　陈茶是第三個。
　　他亲自送来一笔灵石，那是机关火爆猴的利润分红。
　　当然，这只是借口。
　　陈茶带来的是城主府的邀请。
　　在处理袁大胜的危机中，宁拙不得不以身入局，种种表现得到了费思的认可和欣赏。
　　这个邀请的源头，便是来自于费思这位金丹修士！
　　不过，陈茶在提出邀请之后，还说了自己的想法。
　　他神情复杂，规劝宁拙：“小拙啊，你很入得了费思大人的青眼，这不一定是幸运。”
　　“眼下，你们三家联合，共抗城主府。你跳到城主府这一方，风险极大。”
　　“真做了这一步，你很可能就没有回头路了。”
　　“事实上，就算你和周家、郑家合作，也非常危险。人心叵测易变，现在支持你的宁家族人，很可能会因此改变态度，反对你针对你。伱要慎之又慎！”
　　宁拙：“我省得，陈老，多谢关心。”
　　少年对陈茶拱手躬身，深深一礼。
　　他唤来宁沉、宁勇。
　　宁勇大大咧咧地道：“拙哥，我支持你！”
　　“太可气了，主脉竟然如此赏罚不公。”
　　“此处不留爷自有留爷处，咱不受这个委屈。”
　　“不管拙哥你和哪一家合作，我都跟着你走！”
　　宁勇拍着胸脯，比宁拙本人还要气愤。
　　宁沉则眉头微皱，深叹道：“我觉得，是不是可以和家族高层好好商量商量呢？”
　　“毕竟熔岩仙宫只是暂时的，国君颁布了招贤令，相信最多两三年，仙宫就会有新主了。”
　　“而我们还年轻，一辈子还很长，拙兄你得为自己的将来考虑啊。”
　　宁勇瞪眼：“不是，就这样，你还想让拙哥死皮赖脸地留在改修队啊？”
　　“你看宁小慧，进度连我们的一半都没有，却提前享受到了悟法图。”
　　“我们呢？”
　　宁拙伸出双臂，双手分别搭在宁沉、宁勇的肩膀上，微笑起来：“你们就别太担心了。”
　　“我知道你们对我的好。”
　　“实话告诉你们，这一次，我看似冲动，实则是深思熟虑的。”
　　宁勇转头看向宁拙：“那拙哥，你说接下来怎么行动，我都跟你！”
　　宁拙哈哈大笑：“我召你们来，的确有一件事情要你们帮忙。”
　　“请尽管说。”宁沉立即表态。
　　宁拙：“我今日演练仙宫法术，颇有心得。劳烦两位贤弟，通知一下改修队的同窗们。”
　　“若是他们感兴趣，我们就在今天，在这里探讨一下作法的技巧如何？”“啊，是这样的事情？”宁勇大感意外。
　　宁沉则皱眉，问出关键问题：“改修队的同窗中，亦有主脉……”
　　宁拙摆手：“自然是只请支脉的人了。”
　　“好。”宁沉眼中划过一道精光。
　　“好！”宁勇则握拳振臂，感觉有些解气，“我们就不带主脉，自己玩自己的。”
　　他们很快就召集了几乎所有支脉的同窗。
　　这些人可太有兴趣了。
　　因为之前，宁拙就主动提携他们，借助人命悬丝、锐进针、冰光强脉符来帮助他们，迅速拔升法力修为。
　　后来，宁拙又带他们闯关，打破宁家记录，取得优越成绩。
　　就像族长、少族长所见，宁拙对他们的号召力是惊人的。
　　“什么？宁拙没有答应周、郑两家的邀请，这一两日都是广邀同窗，传授法术心得？”宁晓仁得知这个情况，眉头紧皱。
　　他再细看族内舆论，发现为宁拙叫好的族人变得更多了。
　　每一场传授之后，归来的修士们都对宁拙的法术技艺赞不绝口，都感觉受益良多。
　　很多人开始探讨宁拙的天资，因为此次宁拙在法术上的悟性表现出了令人惊艳的一面。
　　随之而来，是很多支脉族人对宁拙的共情。
　　宁拙越有才华，就越显得宁家高层的苛责、薄待。
　　宁晓仁坐不住了。
　　他站起身来，背负双手，一时间在书房内不断踱步。
　　他没想到，宁拙竟然没有犯错！
　　换做是他，是这样的年纪，恐怕早就投身周家、郑家，然后拼尽全力去表现更好，拿出更优秀的成绩，来证明自己，来证明宁家高层有眼无珠，赏罚不明。
　　如果宁拙这样做了，那么宁晓仁就能趁机出手，翻转舆论，将宁拙打成宁家叛徒，让后者众叛亲离。
　　做到这一步，宁晓仁就有了正大光明的理由，能够对宁拙继续实施更多的制裁措施了。
　　“宁拙竟没有犯错！”
　　“他这样的年纪，难道参透了其中的奥妙？还是说，只是瞎蒙无意之举？”
　　宁晓仁乃是宁家少族长，坐在这个位置很久，无人撼动，单凭这一点，就足以说明他的能力。
　　他皱眉思索片刻，便心生一计：“我要激将宁拙，让他犯下这个大错！”
　　“宁责可以为我所用。”
　　“宁拙死要钱，和宁责关系不佳。关键是，那王兰至今还未补偿给宁拙任何资源。”
　　“宁拙会怎么想？”
　　“呵呵呵。”
　　宁晓仁想通关节，立即推门而出，去往私牢，和宁责见面。
　　他也不遮掩，直接告诉宁责实情：“你若能劝说了宁拙回心转意，主动回到改修队，并且向家族高层低头。我便放你自由！”
　　宁责听闻此言，如溺水之人抓住了最后一根救命稻草。
　　宁晓仁随后安排了王兰的一次探监。
　　“当家的，当家的你怎么了？”王兰惊呼。
　　夫妻俩隔着粗壮的栅栏，相互对视。
　　宁责浑身是伤。
　　私牢方面当然有强力的治疗手段，但宁晓仁为了凸显宁责的危机，故意留手，只治了一小半。
　　以至于王兰探监时，发现宁责的身上还有很多伤口正在渗血。
　　宁责不顾疼痛，语气急促地道：“宁拙误我，误我啊。”
　　“我从少族长大人那里得知了一切。”
　　“宁拙这小兔崽子胆子太肥了，竟然敢退出改修队！他把我的苦心当做什么了？”
　　“想当初，为了他能参加改修队，我是用钱上下打点的。”
　　“现在少族长大人要我们出面，劝说宁拙回来改修队，你务必要将此事办成！”
　　“此事办成了，少族长大人就能放我自由了。”
　　王兰顿时瞪眼：“真的？”
　　“唉！”宁责叹息，“到现在，我也只能相信少族长大人的承诺了。”
　　“你看看我这身伤！”
　　“我在这里修为都被封禁，我又不是体修，坚持不了多久的。”
　　王兰连连点头：“当家的，我一定苦劝宁拙回心转意。”
　　“必须要成功！”宁责道，“就算使钱，也在所不惜！”
　　王兰目光闪烁了一下：“嗯，好的。”
　　宁责对枕边人太了解了，发现王兰犹豫，立即更加严肃地道：“你个妇道人家，还不知道事情的严重性！”
　　“千万不能让宁拙这小子做出什么破格的事！”