第247章 宫灵拜服
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第247章宫灵拜服
　　朱玄迹离开了宁拙的住宅，但并没有撤销对宁拙的观察。
　　宁拙的身上仍旧有朱玄迹留下的手段。
　　朱玄迹默默注视着宁拙。
　　宁拙在和他分别之后的种种表现，都落在他的眼里，毫无破绽。
　　朱玄迹眉头微微皱起，心中萦绕着的那层古怪之意，始终没有散去。
　　他之前思考，意外的发现：不管哪个事件，似乎都有宁拙的参与。
　　他没有想明白古怪之处，究竟在哪里。
　　但检测一下宁拙，只是随手而为的小事，也不费什么劲。
　　“我的金睛天资，自从修成之后，到现在只有数位金丹能够瞒得住。宁拙不过是炼气期，能瞒得住我吗？”
　　朱玄迹摇摇头，毕竟他刚刚亲自检测过。
　　“过了，过了！”龙鼋火灵叫喊着。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一直在密切注视着宁拙。
　　当朱玄迹找到宁拙时，龙鼋火灵直接瞪眼，差点要瘫痪在地，口中嚷嚷着：“完了，完了！”
　　但它没有料想的是，宁拙竟然真的隐瞒住了朱玄迹。
　　哪怕，朱玄迹亲自检查了三个丹田，都没有发现猫腻。
　　龙鼋火灵陷入巨大的兴奋当中，它不断地在王座上活蹦乱跳。
　　“闯过去了，他竟然通过了朱玄迹的审查！”
　　“没想到啊，真的没想到。”
　　“他竟然还有这么一手。”
　　“太棒了，真的太棒了。”
　　“哈哈哈……”
　　龙鼋火灵笑着笑着，突然间瞬间静止，整个灵就像是雕塑一样。
　　它感到很尴尬！
　　“我怎么忽然间，为了宁拙而感到如此高兴呢？”
　　龙鼋火灵吐出一口浊气，又逐渐放松下来。
　　“不管怎么样，宁拙算是度过了这场危机。”
　　“接下来，他就应该处理宁小慧的问题了吧？”
　　“难不倒他的！他连朱玄迹都能够瞒得过，这样巨大的生死危机，他都能够渡过去。”
　　“他是很有手段，脑袋非常灵活。”
　　“要不是我亲眼所见，怎么也不会想到，这个世界上能存在一個区区炼气期，就能将金丹修士们耍得团团转的。”
　　“这样的人物，成长起来的话，还得了？！”
　　宁拙之前向孙灵瞳等人，布置计划的时候，龙鼋火灵也是全程旁观的。
　　但凭借龙鼋火灵的脑袋瓜子，虽然旁观了宁拙整个密谋的过程，但始终无法猜透，宁拙这样布置的原因。
　　一直等到整个事情告一段落，龙鼋火灵这才恍然大悟，对宁拙的谋略，佩服得五体投地。
　　这简直是太神了。
　　它之前有多抵制宁拙，有多恐慌，现在就有多敬佩宁拙。
　　“太厉害了！”
　　“宁拙一定能够解决宁小慧的问题，没有了史记亭的麻烦，我就没有任何把柄了。”
　　“到那时，谁能怀疑我，谁会怀疑我？”
　　“我必将获得自由！”
　　龙鼋火灵四下踱步，昂首挺胸，和宁拙所表现的一样，它也非常的兴奋。
　　它忍不住想要联系宁拙，催促他赶紧动手，但它刚要张口，又缓缓的闭上了嘴巴。
　　“宁拙这个小家伙，实在太狡诈了。”
　　“他连朱玄迹都能够瞒得过去，实在可怕。”
　　“他的准备非常充分，即便只是练气期，也能瞒得住金丹。”
　　“我佛心魔印不是此事最大的功臣，是他娘留给他的那朵花。”
　　“那朵花究竟是什么？”
　　龙鼋火灵对此充满好奇。
　　朱玄迹一人独处。
　　他再次向王室写信求助。
　　此时的形势，已经和之前大不相同了。
　　郑家金丹抢夺到了魔门真经。这个其实不太重要，真正影响格局的是，郑单镰斩杀掉了太清宫的真传。
　　并且这个事情，还被罗殇大声宣扬出去。
　　如果不宣扬出去，事情还好办。朱玄迹可以替郑家出面，和太清宫方面谈判，暗中进行补偿。
　　但他现在一宣扬出去，世人皆知太清宫的真传弟子，倒在了郑单镰的手中。
　　太清宫作为超级门派，必须有所表示，得维护超级大派的名声。
　　这样一来，郑单镰就要面临着极大的压力。如果处理不好，不仅会连累他的生命，甚至会连累整个郑家。
　　那么，究竟保不保郑家呢？
　　朱玄迹的个人意愿是要保的，但是他的个人能力不够，要保住郑家，就必须依靠南豆王室的力量。
　　而另一方面，朱玄迹也必须考虑王室的立场，和整个南豆国度的大局。
　　相比较于太清宫，南豆王室的综合实力，无疑更强许多。
　　皆因南豆王室，可以统合蒙家、苏家等各大修真大族的力量，集结出修士的大军。
　　门派往往更擅长培养精锐弟子，他们占据相对多的资源，一直致力于培养高层的战力。正面交锋的话，哪怕将所有的弟子都集结起来，都难挡修真国度的大军。
　　这和古代的情况是不一样的。
　　换做远古时代，修真百艺还未得到充分的发展，修为是衡量个人和势力的，最主要的标准。
　　毕竟筑基、金丹、元婴……这些修为每跨越一层，都有质变。
　　所以，往往高阶的修士，能够以一敌众，在战场上纵横捭阖。
　　但到了现在，修真百艺发展到了今天，有了极其巨大的进步！例如机关术，就能够利用金丹级的材料，进行组装炼造，就能形成金丹级战力的机关傀儡。
　　哪怕操控机关傀儡的，只是一位筑基期的修士，这位筑基期的修士，也可以凭借这具机关傀儡，越过自身的修为差距，去战胜一位修为更高的修士。
　　这是时代的进步！
　　这种进步，也颠覆了国度、门派以及家族之间的关系。
　　曾经在历史上，有很长一段时间，修真门派是整个世界的主导力量，是势力组织的最佳体现形式。
　　即便是有国家的存在，也顶多是一些凡人国度，受到修真门派的背后操控。
　　但如今，修真百艺的发展，使得修为低下的修士，确实可以借助高端的材料，形成更上一级的战斗力量。
　　这就导致了，修士的数量优势再次体现出来。
　　数量众多的低阶修士，只要资源足够、技术足够，就能够在一定程度上，抗衡修为更高的修士。
　　不过对于超级大派，任何一个修真国度的王室，都不会去轻视它。
　　因为这些大派，往往会诞生出修为极高的个体精英。
　　一旦这些精英，展开对修真国度中王室成员的刺杀，那么很显然，不管是任何一个王室，都会感到极其头疼。
　　所以，站在王室的角度，他们通常都会和这些超级大派，维持好关系。
　　毕竟，这些超级大派中培养的人才，也是各个修真国度所渴求的。
　　超级大派也不断地将弟子外派，送到各个修真国度任职，用来扩大自身的影响力。
　　总而言之，如果南豆王室想要保住郑家，那么大概率是能保得住的。
　　除非太清宫方面，得到了其他大势力的资源或者保证，想要对整个南豆国度下手，否则的话，太清宫大概率也会对南豆王室妥协。
　　朱玄迹并不是南豆国君，这种重要的事情，他不可能替南豆国君做主。
　　所以他只有写信，汇报这件重要的事情，并在信中，表明自己的意见和想法，但他并不会去干扰南豆国君的判断。
　　如果南豆国君想要保下郑家，那么朱玄迹是举双手双脚欢迎的。
　　如果南豆国君不想保郑家，将其放弃，朱玄迹也愿意去执行这个命令。
　　朱玄迹在信中，还请求调阅，有关夜雨魔兵的一系列的情报。
　　迟惇站在费思面前，脸色很不好，大声叫嚷道：“那郑家的金丹，夺得了魔门真经。这份真经相当重要，我在战斗的时候亲自接触过，叫做魔染血筋功。”
　　“我后来分析了一下，虽然我得到的内容不多，但可以确定，这份魔染血筋功，是和五行气律诀配套的。”
　　“咱们赶紧去找到郑家的金丹，尽量搞到这本魔门真经。”
　　“这对我们大有帮助啊。”
　　“真要让他们掌握了，蒙冲少爷的领先位置恐怕不保。”
　　费思脸色难看：“你个莽夫！我下达命令，让你收住手脚，你却一下子冲了上去。”
　　“魔门真经是很重要，但它绝对不是最重要的。”
　　“现在的这个局势很危险，你根本不懂。”
　　“别挡着我的道，我要去拜见城主大人。”
　　费思立即飞往火柿山顶，在那里请示蒙岿。
　　“城主大人，那杨婵玉先在我城主府附近出现，携带着魔门真经，一副想要逃离的姿态。”
　　“结果却在半途中，被黑影魔修拦截住，后者主动曝出，杨婵玉此时抢夺的正是魔门真经。”
　　“这显然是，针对我城主府的一场陷害，目的是，想让世人知道，魔门真经的确就在我城中府当中。”
　　“而我对流言来源的调查，已经稍稍有了明目。”
　　“最关键的第三层流言，是郑家、周家以及宁家，联手暗中推动的。”
　　“照此趋势下去，下属十分担忧，此次争夺熔岩仙宫，会导致双方烈度上涨，脱离掌控，最后殃及满城无辜的平民百姓。”