第118章 宁拙遇袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第118章宁拙遇袭
　　宁小慧刚喝下一口茶，忽然神情剧变。
　　她失手打落杯盏，当即跪在了地上，伸手抓住自己的脖颈。
　　“我、我……”宁小慧呼吸不上来，满脸都是可怖的青紫之色。
　　茶水将她的鼻腔、口舌都麻痹，腐蚀造成的毒沫充斥她的鼻口，让她无法呼吸！
　　下一刻，宁小慧伸出手来，狠狠一抠。
　　她直接抠破了自己的喉管，鲜血直流。但也因此，她再次成功吸到了新鲜空气。
　　闻声而来的宁家守卫看到宁小慧这一幕，顿时大惊失色，慌忙禀告。
　　宁小慧一脸厉色，手中法术蓄势待发，对准任何一个想要靠近她的人。
　　宁家守卫们不敢轻举妄动。
　　当宁小慧看到奶奶出现后，她这才心神一松，昏死过去。
　　宁拙小院。
　　卧室内的修行小密室中，宁拙紧闭双眼，全神贯注。
　　一滴滴的鲜血垂落下来，滴到他的胸口，染红他的衣襟。
　　这是鼻血。
　　宁拙全力以赴，用镜台通灵诀进行观测，用心印操控袁大胜，时不时调度大胜体内的灵力，施展法术。
　　当袁大胜闯到最后的门扉，它全身上下伤痕累累。左手手指断了三根，右腿曾几乎被切断。还是宁拙指挥袁大胜退关，一路退到了整备室，进行了自我修理后，才有了继续探索的能力。
　　木偶宁拙虽然整体实力不如袁大胜，但两人十分相配，一前一后，一位远攻，一位近身缠斗，能有战力质变。
　　单靠袁大胜一人硬闯，难度增加了很多。
　　袁大胜勇闯佛门三关，再次站在选择奖励的门前。
　　没有什么好说的，宁拙这一次直接选择了《火葬般若解灵经》！
　　佛经内容迅速传达到宁拙心底。
　　“果然，和我猜想的一样！”宁拙先是振奋，旋即愣神。
　　火葬般若解灵经的经文内容，让他动容！
　　他强忍澎湃的复杂心绪，接着命令金血战猿·大胜，先推门而入，进入又一处大厅，再次看到了新的佛道魔三门。
　　三道门需要六层巅峰的三功修为，不是袁大胜可以进入的。
　　宁拙便呼应我佛心魔印，让袁大胜顺利退关，再次进入到奖励环节。
　　龙鼋火灵气愤得不行。
　　以前的宁拙只是自己作弊，现在连他的机关人偶也在作弊了！
　　仙宫震荡，蒙岿再次出手。
　　堂堂元婴修士累死累活，时刻担心仙宫暴动，惹来火山喷发，酿成巨灾，生灵涂炭。
　　仙宫之内，一片岁月静好，宁拙还有些小期待。
　　“这一次选什么呢？”
　　“嗯？幻真莲子还有？”
　　“如果我所料不差的话……”
　　宁拙想了想，再次挑选了幻真莲子。
　　第二枚幻真莲子顺着人命悬丝，送达到他的神海之中，和之前的神通胚芽迅速相融。
　　很快，原本只是刚刚发芽的莲子，融合为一后，莲子的芽长高了足足一倍！
　　看到这一幕的龙鼋火灵忽然有些消气了。
　　它没有想到，宁拙吃了一次亏后，竟然还想赌一把。因而，挑选了第二枚幻真莲子。
　　熔岩仙宫中所有奖励的幻真莲子，都是映拓下了人命悬丝神通的一部分本质。
　　数量有限，先到先得。
　　但要领悟神通，真的太难太难了。
　　宁拙这样选择，龙鼋火灵幸灾乐祸！
　　于是，在城主疑惑的目光中，前一刻还在暴动的熔岩仙宫，忽然就徐徐平静了下来。
　　“这宫灵到底怎么回事？”蒙岿眉头紧皱，百思不得其解。
　　袁大胜推门而出，随后又退关再领取奖励。
　　第三次，宁拙仍旧选择了幻真莲子！
　　看到这里，龙鼋火灵乐得打滚，嘲笑的声浪回荡在正殿当中。
　　第四次，也是最后一次。
　　难以为继的宁拙还是选择了幻真莲子。
　　连续三枚幻真莲子融并之后，莲子的胚芽已经长成了一小截藕臂。
　　随之而来的是大量的感悟，宛若流水一般，不断冲击宁拙的心灵。
　　宁拙连忙细心感悟，在这个过程中，他忽然睁开双眼。
　　他此时身处修行小密室，周围浮云环绕，遮蔽视野。
　　但宁拙扭头盯着某个方向，眉头紧皱，眼底幽芒闪烁。
　　院门，有宁家的炼气修士在巡逻。
　　一连串急促的马蹄声传来。一座马车似乎失控了，冲向小院。
　　宁家修士先是大声喝止，旋即施展法术。
　　但法术阻挡不了马车，后者狠狠地撞碎院门，冲入院中。
　　稍微调整了一下方向，就冲向宁拙身处的卧室中。
　　“敌袭！”
　　筑基修士像是从天而降，刚挡住了马车，忽然神色剧变。
　　下一刻，马车自爆，掀起剧热，火光冲天，爆炸的气浪向着四面八方倾泻而去。
　　爆炸中白炽一片。
　　宁拙家的房屋先是屋顶被掀开，旋即墙壁被冲垮，房内种种家具等布置，统统在爆炸中灰飞烟灭。
　　剧烈的爆炸，几乎将周围都夷平。
　　在烟尘中，宁家侍卫重新聚在一起。
　　只剩下两位筑基期，另外两位炼气期已然在爆炸中捐躯。
　　其中一位筑基期修士，就是现身拦截马车的那位，身上伤势不轻。但他却丝毫不顾自身，而是疯狂地搜寻宁拙的下落。
　　这可是他们必须要保护的目标啊！
　　但之前的房屋已然消失，就连宁拙刚搭建不久的修炼小密室，也只剩下一小截的断壁残垣。
　　“完了，完了，宁拙死了！”
　　“不，我们还有希望。”
　　“对、对，地下室，这里是有地下室的。”
　　于是，宁家双修掐动指诀，疯狂挖地。
　　他们很快就挖出了一个通道。
　　进入地下室后，他们发现地下室大半框架都已经不存，坍塌了大半。
　　但让他们无比欢喜的是，宁拙真的在这里。
　　“你还活着！”
　　“谢天谢地！！”
　　宁家筑基双修都很有些喜极而泣的意思了。
　　宁拙气息虚弱，身上似乎有伤：“二位族兄，其他的先别说了，快快布阵护我。”
　　“另外，赶紧传讯家族，让家族派人来接应我们啊。”
　　筑基双修如梦初醒，其中一個疯狂点头：“是、是的，就该这么做！”
　　临时的法阵搭建起来，宁拙身处阵法之内。
　　阵外，两位筑基护卫不敢有丝毫大意。任何风吹草动，他们俩都会二话不说，在第一时间，发动法术砸过去。
　　不久后，宁家接应的修士大队赶到了这里。
　　宁晓仁一马当先，将宁拙迎出法阵：“贤侄、贤侄啊，听到你受袭的消息，为叔我太担心了，一路上心急如焚！”
　　“幸亏你吉人自有天象，渡过了这次致命杀机。”
　　“太凶险了！”
　　宁拙先是行礼，然后就问：“宁叔，凶手穷凶极恶，竟然炸平了我的住处。这是我娘留给我的，现在成了一片废墟。”
　　“你们什么时候能抓住袭击我的魔修？”
　　“不抓住他，我一刻都不得安心！”
　　宁晓仁面露难色，斟酌了一下语句，劝说宁拙稍安勿躁。
　　“眼下，先护送你回家族驻地。”
　　“你还是住在我的府上，能安全很多。”
　　这一次，宁拙就没有太多拒绝的空间了。
　　但他想了想，还是道：“宁叔，我不想总是麻烦你。”
　　“说起来，我在学堂的时候，就留宿在我的大伯家。”
　　“不如这一次，我还是去大伯家住。反正他们也在族地的内围。”
　　宁晓仁想了想，便点头同意：“也罢。”
　　“你住不惯我那里，我也不勉强。”
　　“我会增派一些护卫，让他们白天黑夜里都护着伱。”
　　“你可能还不知道，火柿仙城四大势力中的炼气期天才，都被刺杀，各有伤势。宁小慧已然昏迷不醒。你的情况还算是好的。”
　　宁拙顿露惊恐之色，失声低呼。
　　宁晓仁叹息一声，眉头紧锁，忧心忡忡。