第214章 真经何处去？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第214章真经何处去？
　　宁就范主动张罗道：“诸位同道，不妨到我那去先喝杯茶？”
　　“也好，也好。”郑单镰点头。
　　宁就范看向朱玄迹：“神捕大人，之前的盟约我是订得仓促了些。我们不妨边喝茶边谈？”
　　朱玄迹微微一笑：“那朱某就只能打扰了。”
　　宁拙盘坐在蒲团上，周围有重重浮云遮蔽。
　　法器龙卷风车紧贴在他的前胸，缓缓旋转。
　　在法器的作用下，宁拙中丹田气海之中，形成了一道龙卷风。
　　龙卷风卷席周遭的法力，将其吸摄之后，不断在风中碾磨、削减。
　　大量的杂质被剿灭，驳杂的部分被清空，剩下的是更加精纯的部分。
　　宁拙现在是炼气期八层巅峰，气海浩大，法力太多了。
　　他持续催动法器好一会儿，这才让中丹田的感受，轻松了一些。
　　他原先有十成的法力，提纯之后，剩下了六成。
　　当然，这六成法力仍旧驳杂，只是程度比之前少了很多，仍旧能够继续提纯。
　　“但这就需要我另寻他法，单靠龙卷风车这件法器，只能做到这种程度了。”宁拙对此心知肚明。
　　法力的增长、提纯，对应着量与质，是修士终生修行中不可避免，一直都要接触、解决的问题。
　　宁拙精气神三海同修，气海中丹田的情况还算是最好的，有龙卷风车这件法器可用。
　　精海、神海方面，他就只能通过不断消耗血气、神念，然后运转修行的功法，产生新的血气、神念，这样的笨方法来进行提纯了。
　　“我应当购买一些纯一丹了。”宁拙心道。
　　这种丹药是最经典的，也是最受欢迎的提纯修为的丹药。
　　它适用范围覆盖了精、气、神三宝。
　　不管是三丹田中的哪一个，它都能生效，进行相应的提纯。
　　宁拙勤修苦练了好一阵，练得心情都微微烦躁起来，这才停下了三宗功法。
　　他取出五行量尺，将五行法力分化出五个单行来，不断尝试五行相生相克术。
　　这门法术自从他获得之后，就不断演练。练习的量是所有法术中最大的。
　　宁拙在这方面的进步，也是肉眼可见的。
　　法术练习了一段时间，宁拙又回过头来，重新修炼三宗上法。
　　就这样几个来回，宁拙感到身躯达到运转功法的上限，这才真正收功。
　　他也不再练习五行相生相克术了，收起浮云帕，口中藏着云隐含苞，表现出三层修为的样子。
　　他离开自家住宅，带着四位筑基期的前执事护卫，来到宁家族地。
　　“我要调阅一些典籍。”宁拙来到秘书楼。
　　宁家的藏书楼面向大众，秘书楼则更高一级，面向的都是家族精英。
　　宁拙此时此刻当然是有资格的。
　　他进入秘书楼中四处翻找，随同的四位筑基护卫皆是面露古怪之色。
　　皆因宁拙翻阅的，都是有关双修的典籍密录。
　　“哈哈哈，宁拙少爷毕竟已经十六岁了。”
　　“是啊，要从男孩长成男人了。”
　　“不过，想当年，我十一岁就开始看这些了呢。”
　　四位筑基修士私底下传音。
　　宁拙查阅了数个时辰，然后眉头紧皱，满脸思索之色走出秘书楼。
　　回去家宅的路上，他坐在马车中，一路上都在思索。
　　经过这番查阅，他对双修有了更深刻的认识。
　　“最主流的双修方式就是阴阳交合。”
　　“男主阳，女主阴，阴阳相汇，诞生两仪之力，能造化人身，提拔修为。”
　　“但这個方法，有巨大的弊端。”
　　“就像是孙老大所言，因为在修炼中，使用了他人之气，导致自身气息不纯。”
　　“若不想影响根基和未来，就得进行提纯，剔除掉他人之气才好。”
　　“这样一来，双修之后，都得要进行一番提纯提炼。若没有好手段，双修成果不大的时候，反而不如自己苦修单炼了。”
　　宁拙还了解到：元阳、元阴的交汇，双修的效果将达到最佳。
　　不过这样一来，他人之气几乎深入骨髓，无法彻底祛除，最好是一门心思地走下去，和对象结成道侣。
　　“难怪那么多人都成为道侣！”
　　“不过，一旦道侣死亡，另一方的修为将遭受巨大的负面影响。”
　　“风险太大了！”
　　“根本不值得这样做。”
　　宁拙宁愿自己单炼，也绝不想拿出元阳来交合，换取暂时的突飞猛进，然后将巨大的隐患埋给未来。
　　“我之前的双修，只是阴气、阳气的浅浅交汇，是没有问题的。”
　　“获取到的他人之气，做足功夫后，能彻底消除。”
　　“另外，和自然双修，天人交感，也是异气较少的一种方式。”
　　修士吐纳天地之气，吸纳太阳的阳气，太阴的阴气，就是此类。
　　“即便是天人交感，也需要提纯自身。”
　　“有没有一种方法，能让我自己和自己双修呢？这样一来，就根本不需要后续的提纯了。”
　　宁拙的想法是这样的：既然和他人双修，有异种气息这样的后遗症。那么他自己和自己双修，就能从根子上剔除了后遗症，根本不需要龙卷风车、纯一丹等这种手段了。
　　这从理论上是完全可行的。
　　因为正常的个人修行，不就是“阳气动而生阴，阴气静而成阳”，从而达到阴阳和谐。男性主阳，阳气多于阴气，用阳气产生阴气。
　　女性主阴，阴气多于阳气，用阴气产生阳气。
　　“有没有一种手段，能让我将自身的阴气提取出来，放到一个机关部件中，让它通过某种法门进行运转，增长阴气。”
　　“我需要双修的时候，就提取这些阴气。”
　　“因为阴气本就是出自我的身体，和我是一体的。因此双修之后，根本不需要提纯这一步！”
　　宁拙下意识地就想到了机关造物。
　　不得不说，之前的双修带给宁拙巨大的触动和启发。
　　在结合之前，他想要给袁大胜制作一副金丹级数的机关躯壳，帮助他自己在魔功上有所突破。
　　宁拙产生了一个相当诱人的机关设计灵感——能帮助修士，更快修行的机关傀儡！
　　“袁大胜这条路，我已算走通。”
　　“利用族人们自愿贡献上来的血肉，利用袁大胜能施展魔染血筋功，我就能得到源源不断的精血。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　“经过提纯之后，这些精血就是我凭空多出来的精宝修为了！”
　　“阴阳双修这个……”
　　宁拙还在设想当中。
　　当中，最大的技艺难点，就在于怎样让阴气自行增长！
　　“我弄一个人偶，炼出灵性，让它施展生前所学，增长阴气如何？”
　　“若没有合适人选制成人偶，就得寻觅一部真经，专门用来增长阴气。”
　　“不成。”
　　“我修行三宗上法，若是人偶用他法增长阴气，阴气不是自然增长，就有他法底性。”
　　“我若吸收过多，仍旧要进行提纯啊。”
　　“除非……”
　　“我依照三宗上法，开创第四套功法，专门用来增长阴气！”
　　念及于此，宁拙立即摇头。
　　三丹田同修的法门，已经是十分稀有珍贵了。依照他对阴阳的了解，对三宗上法的理解，根本不可能开创出第四套功法来。
　　“这条路是走不通的。”宁拙叹息，继续沉浸在思索之中。
　　宁就范和朱玄迹等人的茶，已经喝到第三轮了。
　　宁就范手中扣着机关魔将，以此为重大的谈判底牌，要求朱玄迹允诺——他将力保宁家上下，即便将来争夺熔岩仙宫失利，也需要安排宁家迁徙到另外的仙城中去。
　　而宁就范更具智慧的一个举动，是将周家、郑家也拉拢进来。彼此间的利益交换不提，宁就范希望朱玄迹对这两家也有同样的承诺！
　　朱玄迹沉思良久，算计当中付出代价多次，这才艰难点头，表示同意。
　　于是三家金丹大喜之下，立即和朱玄迹签订了一场更高规格的盟约！
　　朱玄迹付出巨大代价，也总算获得了机关魔将。
　　“将其贡献上去，我在熔岩仙宫中的地位必有一个质变，类似飞跃！”
　　“唉，我也是进行了一场豪赌！”
　　朱玄迹赌自己赢。
　　这样一来，他在竞争仙宫的关键时刻，能获得三大家族的大力支持。而在事后，他击败了蒙家，也不需要安排周家、郑家和宁家的三家迁徙。
　　魔将机关外表狰狞、粗犷，但实际上机关内部布置精密严谨，仿佛一具人族身躯。
　　因多处受创严重，机关无法启动。
　　所以，朱玄迹接下来的重要任务，就是进行维修。
　　朱玄迹真正将机关魔将拿到自己手中，仔细检查了一遍后，他脸色骤变，心沉谷底。
　　他凝视着手中的一片机关铁板。
　　血路图板！
　　“这份机关图板上一片光滑，曾经，应当是有一份真经记录在这里的。”
　　“真经哪里去了？”
　　真经乃是用真意灌输、书写而成。
　　和寻常经文相比，它能够完美地将经文奥秘，将原作者想要表达出来的意思，分毫不损地流传到他人心田。
　　道可道，非常道。
　　文字、语言的表达，很多时候相当空泛、薄弱。
　　但用真经不会！
　　“真经因为蕴含真意，因此会自行转移，只要有更合适的宿体出现。”
　　“我来看看……”
　　朱玄迹施展天资金睛，又催动追根溯源诀。
　　下一刻，他看到了过去的一幕。
　　战场上一片混乱。
　　机关魔将在龙鼋火灵的操控下，在滚滚妖兽中横冲直撞，奋不顾身。
　　终究，它被抓住了破绽，被击溃倒地。
　　龙鼋火灵迅速撤退。
　　机关魔将沦为战利品，先后辗转多猿之手。但它们无一人能领略真经。
　　一直到某位年幼小猿猴玩耍时，碰触到了机关魔将。
　　图板上的真经得到触动，立即从铁板上转移，进入了这个小猿猴的体内！
　　“等等。”
　　“这个小猿猴有点眼熟！”
　　“奇怪。”
　　“为什么我有一种隐约的熟悉感？”
　　朱玄迹面露疑惑之色。