第35章 我有头了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第35章我有头了
　　一片黑暗。
　　在无尽的黑暗中，宁拙逐渐回过神来。
　　“到底发生了什么？”
　　“这是哪里？！”
　　恰在此时，一段信息顺着人命悬丝，直接传达到他的心底：“熔岩仙宫，机关传承，悬丝引魂，炼气考验……离开一号房间，进入二号房。”
　　宁拙精神猛然一振，明白了原委。
　　“这么看来，炼气三层巅峰是选拔的第一个标准。”
　　“我达到了，所以魂魄被牵引，进入熔岩仙宫，开启了第二步考验。”
　　“这和娘亲留下来的讯息，有很大不同！”
　　“果然，传法钟的出现，已经在预示——炼气期修士竞争熔岩仙宫的方式，和之前筑基期、金丹期、元婴期等，是截然不同的！”
　　“仔细想想，也合情合理。”
　　“修士一旦到了筑基期，丹田就被彻底改造，稳固下来。想要改修功法，难度极高，几乎不可能。”
　　“而我在炼气期，就趁着丹田没有定型，就直接转修，还是修行的五行气律诀。这对熔岩仙宫而言，就是自家子弟。”
　　“和那些修行其他功法的外人相比，远近亲疏一目了然啊。”
　　“只是……”
　　“离开一号房间，进入二号房间？我该怎么做？”
　　宁拙沉下心来，在无尽的黑暗中细心感受。
　　他逐渐感受到，他的魂魄不是独立存在的，而是寄宿在某个物体当中，并且这个物体里还隐藏着一团灵力。
　　宁拙尝试调遣这股灵力，没有效果。
　　他开动脑筋，使用五行气律诀去调动，顿时就有了反应。
　　灵力调动起来，顺着五行气律诀的运转路径，开始在魂魄寄宿的物体内部缓缓流动。
　　由此，宁拙逐渐感知到了，他的魂魄居所像是一个长条方盒。
　　“一個棺材？”宁拙猜测。
　　“另外，灵力调动的这种感觉，我非常熟悉。”
　　“应该是一枚灵石。我正是从它里面，抽调出灵力来。”
　　“灵石中的灵力是有极限的，我这样运转功法，是在持续消耗灵力。”
　　宁拙停下功法，陷入犹豫之中。
　　他在黑暗中沉思，怎么也找不到更多线索。
　　“似乎只有这一个选项……”
　　宁拙咬牙，决定搏一次。
　　他从不缺乏冒险的勇气。
　　这一次，他全力催起五行气律诀，导致灵力剧烈消耗，他也没有停下。
　　灵气开始从“长条方盒”向外逸散。
　　逸散出去的灵气，像是他的触手，让宁拙逐渐有了隐约的感应。
　　“那个方向上，好像存在什么。”宁拙在黑暗中感知到了某个存在。
　　并且，这个存在似乎也在隐隐呼应他。
　　宁拙心一横，将灵力催鼓至最强。
　　呼应的感觉顿时强烈起来，在随后的几个呼吸间，呼应程度暴涨数十倍！
　　直至，一个神秘硬物忽然撞在了宁拙魂魄寄宿的长条方盒上。
　　四处逸散的灵气，将长条方盒、神秘硬物迅速牵引到一起，直接组合起来。
　　宁拙向外挥发出去的灵气，顿时有了新的去处。
　　灵力在神秘硬物中灌输，让宁拙逐步感受到这个神秘硬物的外形。
　　“像是、像是……一只手臂？”
　　宁拙的心里，如同划过一道闪电，顿时有了猜想。
　　他继续运转功法，肯定了之前的猜测。
　　这的确是条胳膊，手臂前端有手掌，手掌上共有四个手指头。黑暗中，宁拙细细体会。
　　他尝试挥舞手臂，然后伸出手掌，活动手指，四处摸索。
　　他并没有任何触觉，但向外扩散的灵力，开始呼应其他神秘物体了。
　　片刻后，一个正方体硬物，也被宁拙吸到了身上，组合起来。
　　困扰着他的黑暗猛然消散，宁拙的视野在瞬间点亮。
　　他终于看到了周围的一切！
　　这是一处空间巨大的房间，房间里堆放着无数的机关配件。躯干、头颅、手脚、尾巴、角、翅膀等等。
　　这些机关配件五花八门，都是木制的，棕黄色。
　　而他宁拙，正处于这些机关配件堆砌起来的小山上。
　　宁拙观察自己。
　　“我的猜想是正确的！”
　　他之前魂魄寄宿的长条方盒，是一个长方体的机关躯干部件。
　　第一个用灵力吸过来的，是左胳膊。
　　第二个拼接起来的正方体，则是一个四四方方的机关头颅部件。
　　“果然是个头！”
　　“我有头了！”
　　“这脑袋还挺大。”
　　宁拙欣喜。
　　头颅部件上有类似眼睛的配件，所以才让他能够看见。
　　具备观察能力后，宁拙就方便太多了。
　　他如法炮制，在机关配件堆砌的小山中，找到了另外的部件，拼接到自己身上。
　　当他从小山般的机关部件堆中爬到地面上，他已经是双手双脚俱全了。
　　“一副机关人偶之躯么……”
　　此时的宁拙的身体主干是个长条方盒。他有两条腿，一条略细，一条略粗，且高度并不完全一致。
　　他的两条手臂倒是长度一致，但两只手分别只有三根、四根手指。
　　而他的大头正正方方，和躯干不成比例，显得有点呆。
　　“有了躯体，虽然能够像人一般自由活动，但对灵力的消耗也增加了很多。”
　　宁拙时刻关注着躯干内的灵石。到目前为止，他已经消耗了其中将近一半的灵力。
　　“其他的躯干部件中，应该储备了灵石。我可以取出来备用。”
　　然而，宁拙找准躯干部件，正要下手时，新的信息传来，告诉他——不允许破坏其他部件。
　　“那我再拼接一个躯体好了。”宁拙刚动手，又有信息传来——灵力部件数，目前允许上限为一。
　　宁拙只好站起身来。
　　他想到了第一个信息——要求他从第一个房间，进入第二个房间。
　　这是考核标准。
　　“第二场考核，表面上没有时间限制，但其实不然。”
　　“因为灵力部件数只有一，而灵石中的灵力是会不断损耗的。”
　　“必须要趁着灵力彻底耗光之前，完成第一个考核。”
　　“我应该尽快离开这里了。”
　　一号房间空间很大，红铜墙壁，黄金房顶，光线明亮。
　　宁拙早就看到了房间中，唯一的那扇门。
　　他便一瘸一拐地走向房门。
　　他来到门前，手指刚接触到门扉，就又有信息传达过来。
　　一枚灵石、一份机关部件上吊环，以及一门法术《一股气》。
　　“只能选择其中一项？”