第365章 ：万药门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第365章：万药门
　　二百八十一号洞府内。
　　宁拙举着小锤，一次次敲打在白面金钢之上。
　　这种金属材质十分坚硬，表面在光线的照射下，呈现一片白色。
　　宁拙一边敲打，一边施展炼器法诀，法力持续渗透到金属之中，令白面金钢变得柔软一些，便于敲打、变形。
　　敲打完毕之后，宁拙神识操控，三五只机关浮游手，舒展手掌，用掌心对准白面金钢。
　　五股火焰喷射在白面金钢上，令其变得通红，迅速软化。
　　一道道符文，小如指尖，闪烁着银灰色，在白面金钢内部若隐若现。
　　宁拙催动法力，将一篇经文打入到白面金钢之中，成功化为禁制。
　　他调动浮冰白玉手。
　　白玉手机关缓缓飞到白面金钢的上空，其余的五个机关浮游手，停止喷吐火焰，一齐向四周退下。
　　浮冰白玉手十指纤纤，掐动指诀，散发出一股股冰霜雾气。
　　雾气相当细腻，让白面金钢缓缓降温。
　　若是采取寻常的催冷方式，白面金钢会在骤然进入冷水之中时，表面迅速崩裂，形成无数裂痕。要是出现这种情况，就得回炉重炼了。
　　白面金钢完全冷却下来，漂浮在半空中，呈现长方条状，十分扁平。
　　宁拙取出茶铜。
　　三只机关浮游手飞来，散发着无形的托举之力，将茶铜托举在半空中。
　　随后，机关浮游手的掌心再次迸发火焰，对茶铜进行灼烧。
　　茶铜缓缓熔炼，化为一滩铜水。
　　宁拙催使炼器术，将铜水中的杂质剔除，对铜进行纯化。
　　做成这一步之后，他利用神念，直接对铜水进行塑形。
　　他将茶铜铜水，逐步塑成一条直线。
　　趁着茶铜还未彻底冷却，宁拙立即将之前的白面金钢取过来，将茶铜绕着白面金钢一周，箍了个前后相接。
　　最后，他继续施展法诀，将禁制覆盖在了茶铜上。
　　“又一件金刚镜。”宁拙检查一番后，满意地将其收入储物腰带之中。
　　金刚镜的炼制法诀，来自于传法钟，三宗上人的筑基阶段的镜台通灵诀。
　　镜台通灵诀的修行，需要外物辅助。具体内容中，包含了八种镜类法器的制造之法。金刚镜正是其中一种。
　　在雾隐山的时候，宁拙曾和孙灵瞳比试神识，失败了。
　　双方的差距还很大。
　　宁拙也告知了孙灵瞳真相——他需要机关造物来辅助，才能发挥出镜台通灵诀的威能，让神念范围扩大极多。
　　雾隐山阶段，宁拙除了东奔西走之外，就在琢磨这些法镜的炼造之法。
　　揣摩之后，他发现，金刚镜的炼造手法相对简单，步骤简易，且所选材料是最容易获取的。
　　因此，来到小争峰后，他有了时间，就着手炼制金刚镜。
　　这已经是他炼制出来的第三面金刚镜了。
　　“金刚镜还好说，对炼造环境没有什么要求。但是接下来的镜子，单靠我徒手炼造，可就不行了。”
　　宁拙需要炼器的熔炉。
　　万里游龙中的炼造舱，虽然能用，但是消耗太多，完全是大材小用。
　　宁拙也不想租用外界的炼器室来用。
　　陌生地方，他不太放心。别以为万药门是大型门派，门风不错，但都是人组成的。
　　既然是人，就都符合人性。
　　掌握职务的门人，其实最容易欺负宁拙这样的外来修士。
　　这点从负责安排洞府的门人身上，就可以看出来了。门人收纳贿赂，向来一点都不手软。
　　这本身就是一种来自地头蛇的欺压！
　　外界的炼器室，有可能泄露炼器内容。
　　熔岩仙宫中，传法钟虽然响彻全场的，但只有宁拙获得了筑基级别的三宗上法。
　　在蒙岿没有破解传法钟之前，也就宁拙掌握了这些功法，所以，他都会尽量保密！
　　宁拙并未沉迷炼器。
　　炼造告一段落，他开始日常修行。
　　三宗上法佛、道、魔三功，接连交替，让宁拙的修为稳步前行。
　　目前，宁拙修为提升的速度还是可观的。
　　一方面，他是有天资的，悟性也不错。另一方面，他对自己的修行，从不吝啬资源的投入。
　　即便是在洞府中，宁拙也会额外增添许多灵石，帮助自己在修行的过程中，时刻保持灵气的浓度。
　　宁拙修行到一半，机关飞鸟忽然开始鸣叫。
　　宁拙知道时间到了，便打开洞府法阵的缝隙，放孙灵瞳进来。
　　入洞的这几天，孙灵瞳每天都外出，或是隐形匿迹，或是伪装扮演，从各个地方不断收集情报。
　　这些情报，由于是亲自收集，所以，比购买的要细致、可信得多。
　　正是有这样的情报，让孙宁二人在这几天里来，对万药谷有了更深的了解。
　　万药谷四面环山，中间有一片谷地。
　　四座山分别是药田山、小争峰、大争峰以及原来山。
　　药田山上几乎都是梯田，每一层梯田都栽种了不同的药材。可以说，遍地都是药材。
　　小争峰上居住着大量的外来修士，他们来此，都各有所求。
　　大争峰上有万妖洞，这里发生过很多次大战，血染青山。但如今，已是很多年没有闹什么妖患了。
　　最后的原来山，却不是万药谷曾有的山峦，而是伴随着万药门的搬迁，从其他地方挪移过来的。
　　挪移此山的，正是原来山的山神，实力很强！通过天资做法，达到搬山的层次。不过也因为过度使用了力量，导致搬迁过来后，山神就常年陷入沉眠之中，对信徒的呼唤鲜有回应。
　　万药门之所以不惜巨大代价，举门搬迁到此处，乃是因为万药谷得天独厚，拥有充沛的灵气。
　　在它的地下，拥有一条宽广的暗河。
　　这条地下大河，蕴含浓郁的灵气，属于水行灵脉。
　　万药谷中的泉水，也都是灵泉。万药门之所以盛产巨量草药，正是因为灵泉水的充分灌溉。
　　所以，原来山属于万药门的山门，各式宫殿廊亭等建筑林立，是万药门修士的聚居之地。
　　这里的防御最为森严。
　　大争峰是防御最薄弱，因为发生过太多战争，几乎每一寸山土，都曾浸染过妖修、人修的血。所以，大争峰属于后天险恶之地，杀伐之气过重，不适合栽种草药。
　　小争峰是万药门专门安置外人修士的地方。这些修士自然是鱼龙混杂，各有图谋了。
　　四山包围的中心山谷，就是万药谷。
　　谷中地势平坦，土壤肥沃，灵泉多如繁星，且相互交汇，形成一条条灵泉渠道。
　　这里布置了六合长生阵，栽种了万药门中价值最高的珍稀药草。
　　相比起来，药田山上的药草，就主要是走量，为对外贩卖，提供商货。