第183章 宁拙开悟
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第183章宁拙开悟
　　分属五行的火焰、寒霜、滚木、金刃以及巨石连绵不断地攻向蒙冲。
　　蒙冲双目闪烁着凌厉的光，他施展仙资狂奔突雷，身形如电，迅猛异常，在法术的间隙中穿梭。
　　一直待最后一层法术的攻势，他的肩膀这才擦到了一记金刃。
　　负责陪练的下属们连声恭喜。
　　蒙冲的进步很大。
　　“哈哈哈。”蒙冲大笑，“再来十次这样的特训，我再闯关时，就不怕那些法术人偶的攻势啦。”
　　蒙冲暂时休息，蒙家的家仆们立即奉上精心准备的茶点，皆是灵食。
　　蒙冲吃喝了几口，听到最新的情报。
　　“什么？”他微微扬起眉头。
　　“宁小慧今日连续三次魂入仙宫，都被机关猿猴拦截，惨败亏输，连整备室都没有抵达。”
　　“她怎么如此走运？”
　　“为什么我现在很少再碰到那头机关猿猴了呀？”
　　对于金血战猿·大胜，蒙冲是念念不忘。
　　毕竟，他和袁大胜交手了多次，都是输家，一直都憋着气，真的很想找回场子。
　　但袁大胜在宁拙的安排、指挥下，已经很少拦截蒙冲了。偶尔几次，也是趁着蒙冲战斗正酣，袁大胜推门而入，趁着蒙冲激战时下手，屡屡偷袭，颇有成果。
　　这把蒙冲更气得不轻，刚开始时，一度破口大骂。后来，或许是考虑到机关猿猴听不懂人话，他主动闭上了嘴。
　　对于宁小慧来讲，袁大胜成了她的梦魇。对于蒙冲而言，却是他渴望不可求的战斗对象。
　　机关陷阱特训房。
　　郑箭行走在木地板上。
　　他目光平静，浑身冒着凉气，脚步很缓慢。
　　他每走一步，都是高高抬腿，缓缓落下。
　　而在落下的过程中，他的穿心洞见时常发动，给他示警。
　　郑箭从头走到尾，没有触发地板下的任何一个机关陷阱。
　　这样的特训，已经进行过很多次了。郑箭对于自身的天资，有了更深层次的掌控，训练的成果很大。
　　然而，让郑箭感叹的，却是宁家的符箓。
　　“这冰心符真的很适合我。”
　　“我用了此符，就能陷入到绝对冷静的状态中。天资穿心洞见几乎每次都能发动！”
　　“可惜了，冰心符是由专修冰心诀的修士才能炼制。”
　　“冰心诀又是宁家主脉的功法，这样的符箓牵涉到了冰心诀的奥妙，极少流通于外市中。”
　　“我也是趁着三家联合的东风，才享受到了这个便利。”
　　“唉……”
　　地下演武场。
　　周柱、周泽深正在做比试前的准备。
　　两人同时取出了药包，打开后，是一堆银灰色的粉末。
　　两人仰起脖子，张开大口，直接将银灰粉末灌入自己口中。
　　这是分神散。
　　药效很快发挥出作用，让周家的这两位炼气天才脸色都微微变化。
　　“来战！”周泽深低喝一声。
　　周柱闷声应答。
　　周泽深先催法术，进行抢攻。
　　周柱防下之后，取出一柄机关战锤。
　　泥门撼地锤！
　　战锤几乎和周柱整个人一样高巨，份量很足。单靠周柱个人力量挥舞，相当吃力。
　　锤体表面露出多個圆孔，从中喷射狂猛气流。
　　气流推动锤体，辅助周柱，攻向周泽深。
　　周泽深不敢撄其锋芒，一个劲后退。后退的过程中，他解开储物袋，从中飞出大量的机关蝙蝠。
　　机关——夜天蝠。
　　一大群机关蝙蝠飞在半空中，沿途喷吐出浓重黑雾。
　　黑雾缭绕，充斥战场，遮盖了周柱的侦查。
　　周柱尝试了几个方法，见始终无法驱散黑雾，便果断一拍储物腰带。
　　从腰带中窜出大量的老鼠。
　　机关——钻地鼠。
　　机关老鼠落到地上，立即在周柱的操控下，施展出自带法术——烂泥术。
　　坚厚的地面立即变成了一片沼泽地。
　　周柱用力一锤，飞溅出无数黄泥来。
　　锤体深深扎在沼泽泥地之中，十几个圆孔忽然一齐喷射气流团。
　　锤体狠狠一震，撞入泥地更深处，将周柱也带了进去。
　　大量的夜天蝠失去了主攻目标，便在周泽深的指挥下，不断落到沼泽地中捕捉钻地鼠。
　　钻地鼠依据沼泽地，进行防御。
　　每当夜天蝠没有扑中，钻地鼠最前端的螺旋钻头，就能将单薄的夜天蝠的身躯洞穿。
　　而夜天蝠一旦抓住钻地鼠，它自带的法术就能立即将钻地鼠封禁，灵力运用大大受阻。
　　周柱、周泽深陷入僵持战，一直到钻地鼠、夜天蝠几乎消耗光，两人这才有默契地一同停战罢手。
　　黑雾散尽，两人都盘坐下来，同时取出了多心丸。
　　他们立即服用多心丸，巩固刚刚的训练成果。
　　良久，周泽深率先睁开双眼。
　　仅仅十几个呼吸之后，周柱也睁开了眼。
　　周泽深带着一丝喜色，感叹道：“分神散、多心丸相互搭配，果然效果很好，能让我们掌握更深层的一心多用，分神操控更多机关造物。”“再这样训练下去，我们可以同时操控三十只机关蝠、鼠了。”
　　周柱罕见地说出了长句：“法力太少了，战斗时长更多，对战收效会更好。”
　　周泽深叹息道：“没办法，后续功法还未找到。好在大家都是炼气三层，都一样弱小。”
　　周柱：“熔岩仙宫中真有后续功法吗？”
　　周泽深：“照目前趋势来看，有的可能更多一些。我们只需要盯住蒙冲就好啦，他是进度最高的那个。如果他的修为突破到了第四层，那熔岩仙宫中肯定就有后续功法的。”
　　到了这个时候，四方势力的改修队普遍都有了炼气三层巅峰的修为了。
　　没有后续功法，他们只能止步不前。
　　唯有各家天才，还能通过训练天资，来获得进步。
　　其余人几乎都选择学习、钻研机关术，从这个路线上来让自己变得更强。
　　进步是有的，但是幅度不大。
　　包括蒙冲在内，都进入了一个相对稳定的瓶颈期。
　　浮云包裹中的宁拙，默默吐纳，继续精进着自己的修为。
　　法器龙卷风车紧贴在他的前胸，缓缓旋转着。
　　而在宁拙的中丹田气海之中，却是掀起了一道龙卷风。
　　无数的法力被龙卷风吸摄进入，法力之间相互碾磨、消减。
　　这是一种提纯。
　　宁拙吐纳的法力是驳杂的，并不精纯，毕竟是通过神海境界，通过冰玉酒走捷径，从而提拔上来的。
　　但现在经过这道工序，他的法力质量会拉高不少。
　　法力精纯非常重要，越精纯，对各方面都有越正面影响，修士个人的优势也就越大。
　　天资当中的纯阳体，就能让法力自带纯阳之力，毫无杂质。
　　七大火焰中，琉璃净火为人追逐，就是因为此火能焚烧杂质，使得修士的神念、法力和精血都纯之又纯。
　　修士普遍都对法力精纯，有着孜孜不断的追求。
　　“龙卷风车的提纯能力，只是附带的，真正的作用是加快法力提炼的速度。”
　　“如果有专门的提纯法器会更好。”
　　宁拙提纯一遍后，原本十成法力削减到了不到六成，前后差距很大。
　　宁拙又继续吐纳灵气，提炼成五行法力。
　　如此两三遍后，宁拙便将纯化后的法力补足到了十成。
　　他暂停气海修行，打算让提纯的法力好好温养一下气海中丹田。
　　他开始精海修行。
　　精血提炼的来源是他的肉身。
　　而肉身的影响，主要来自充沛的灵食，以及丹药。
　　宁拙从不在修炼上克扣自己。
　　不仅如此，他还用了洗髓丹、祛毒丹各一颗。
　　这两种丹药都是宁家主脉赐下的。不久前，通过了孙灵瞳的仔细探测，宁拙自己也精心测验过。
　　洗髓丹能略微提升他的体质。祛毒丹则主要去除宁拙体内积累的毒质。
　　药效都不是很明显。
　　一方面，洗髓丹这类的丹药非得是长时间服用，大量服用，才会有逐步的成果。
　　宁拙才刚刚服用。
　　另一方面，宁拙以灵食为主，丹药为辅，积累的丹毒等等并不多。
　　不久之后，今天的精海修炼结束了。
　　宁拙开始了法术的练习。
　　他取出五行尺来，握在手中，默默催谷五行法力，施展出五行相生相克术。
　　浮云沸腾，勉强遮盖住宁拙的施法波动。
　　五行尺能让五行法力迅速分离，用它来辅助宁拙练习法术，还是挺有正面作用的。
　　“复杂。”
　　“这门法术太复杂了，程度是我生平仅见！”
　　“唉，如果排行榜上有对应的奖励就好了。”
　　“说不定仙宫后续的关卡中会有？”
　　宁拙才刚开始练习此术，任重道远。
　　练习一段时间后，宁拙取出两幅悟法图，分别是凌霜图、傲雪图。
　　盯着看了半晌，宁拙摸了摸自己的脑门，仍旧毫无头绪。
　　“没关系。”
　　宁拙取出开悟丹，当即吃了一颗。
　　他再看两幅悟法图，目光一动不动。
　　思维逐渐散漫开来，宁拙也不收束，任凭发散。
　　宁拙开始渐渐的，感受到了悟法图带给他的微妙感觉。这种感觉是之前没有过的。
　　但悟法图带给他的感触很是轻微，反倒是他脑海中的各种机关图纸，他娘留给他的机关典籍变得鲜明无比。
　　除此之外，就是宁拙在熔岩仙宫中所获的种种功法、法术了。
　　“火葬般若解灵经！”
　　到了最后，宁拙的脑海中清晰地浮现出火葬经的全部经文，一字不差。
　　宁拙忽然对此经，有了全新的感悟。
　　他喜上眉梢：“原来这份经文，还有更深一层的解读。”
　　“棒极了！”
　　“我现在单凭自身，也可以炼制有灵机关了。”
　　正是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　宁拙自己也万万没有想到，他服用开悟丹，准备感受悟法图的奥妙时，在火葬经上却领悟出了新的东西。