第407章 原来如此！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第407章原来如此！
　　“五行神主？！”宁拙连忙将神识覆盖到钟乳石中去。
　　结果却没有发现任何异常。
　　甚至，就连五行神主的影儿都没捞着。
　　一切好像只是幻听而已。
　　但宁拙目光如隼，在这一刻，他已然确定了自己一部分的猜想——万妖洞这里的确是有蹊跷的！
　　“贤弟？”令狐酒看到宁拙神色异常。
　　宁拙看向令狐酒：“兄长，我刚刚竟听到了五行神主老前辈的声音。之前，正是他两番出现，先是传授我神功，后提拔我五行的境界。”
　　宁拙也不隐瞒，直接将五行神主刚刚的话，都说了一遍。
　　“竟有此事？！”令狐酒大感惊奇。
　　两人围绕着被指点出来的钟乳石，仔细查看。
　　他们的神识来回扫视，都没有发现这个钟乳石有什么异常。
　　“贤弟，五行神主老前辈的原话，就是指的这处钟乳石？”令狐酒想要再确认一下。
　　宁拙皱起眉头：“的确，之前的传音就是从这钟乳石发出来的。但任凭我如何查探，它似乎就是一个普通的钟乳石。”
　　和周围的众多钟乳石相比，这个钟乳石并不特殊。它扎根在洞壁的顶端，一路下垂，表面布满了细腻的纹理，宛如流淌的水波，透出一种古老而神秘的气息。
　　钟乳石表面相当潮湿，石头末端一颗水滴逐渐凝聚。
　　水滴逐渐涨大，然后脱离石柱，轻盈地向下坠去。它穿透静谧的空气，似缓实快地砸在地上，发出轻微的“滴答”声。
　　这一瞬间，宁拙、令狐酒双双恍惚了一下，同时感受到这滴奇妙的水滴，像是时间的化身，承载着万千年前的隐秘，却又带着清新的气息，从形成、坠落到粉身碎骨，一瞬即为千年！
　　宁拙、令狐酒双双对视，均看到彼此的惊奇神情。
　　宁拙低呼：“原来，钟乳石本质普通，这水滴才是关键！”
　　令狐酒则感叹道：“厉害！在水滴下落的刹那，我感受到了一个古老法阵的森严气息。我从这里路过，绝对超过百次。从未想过，隐秘门户就隐藏在水滴中。”
　　“进入其中的机会，只有水滴下落的这段时间。”
　　“这究竟是個什么法阵？”
　　宁拙也微微摇头，表示没有听说过。
　　倒是机关游龙中，孙灵瞳却传音道：“我想起来，师父曾经跟我提过……这很可能是玉漏犹滴阵。”
　　“这个阵法蕴含时间、光阴的道理，能够极大的延缓法阵中，光阴的流逝，做到相对的延寿。但必须布置在黑暗的环境中，要少光，乃至无光。”
　　“之前，小拙你不是提出疑问，五行神主的寿命问题吗？或许这个法阵就是答案。”
　　宁拙、令狐酒商量了一番，当即决定一同前往法阵之中。
　　水滴坠入，两人神识死死锁定，一齐扑入。
　　在两人的视野中，水滴越变越大，顷刻间，从水滴转变成了山丘大小。
　　从外来看，却是水滴绽放奇光，将两人照住，令两人体型迅速缩小，钻入水滴之中。
　　下一刻，水滴坠落到岩石地表上，摔成无数细微碎液。
　　宁拙、令狐酒消失在原地。没有了他们的法力支撑，光明迅速消散，溶洞再次沉浸在一片黑暗和静谧之中。
　　两人钻入水滴，进入到了法阵之中。
　　这是一片光雾弥漫的阵内世界。
　　宁拙、令狐酒进来后，都站在原地，不敢随意动弹。
　　万里游龙当中，孙灵瞳则发出一声惊呼：“阵内还有一阵！这是阵中阵啊。”
　　“玉漏犹滴阵已经十分高端，却只是外阵。老弟，你千万小心，这座内阵定然更加不同凡响！”
　　身旁，令狐酒也惊叹道：“阵中阵！宁拙贤弟，愚兄在阵法上涉猎极少，对剑法、品酒最有研究。不敢随意乱动，你先瞧瞧这阵吧。”
　　宁拙左右观望了一阵，便见光雾遮盖视野，五步之外不能视物。
　　光雾纯白一片，但时而又有大片的幽影，一晃即逝。
　　宁拙擅长机关术，对阵法颇有涉猎，但此时此刻，却是一头雾水，辨别不清此阵根底。
　　“却也无妨。老大，换你来了！”宁拙传音。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这种探险最有意思啦，看我的。”
　　说着，他便催动了天资灵瞳，双眼绽射盈盈灵光，洞穿白雾，看到更广阔的空间。
　　孙灵瞳在阵法上的造诣，比宁拙还要深厚。
　　宁拙深入钻研机关术，对阵法并非主修。孙灵瞳却对阵法，有更深的了解。
　　一方面，孙灵瞳本身也学过孟瑶音留下的机关典籍，另一方面，孙灵瞳出身不空门，对于盗贼而言，研究阵法是吃饭的家伙。
　　最后一方面，孙灵瞳比宁拙要年长，有更多的时间钻研法阵。
　　孙灵瞳看清楚了很多东西，立即向宁拙传音。
　　宁拙微微一笑：“令狐兄长，我分辨出来了。且和我一同走。”
　　宁拙伸出手来，抓住令狐酒的手臂，率先迈步。
　　白雾陡然汹涌起来，颠倒五感，错乱方向。
　　每走一步，宁拙都要调整几个呼吸。
　　孙灵瞳也在持续侦查。
　　走到第六步后，白雾当中出现了一道隐约的洞口。
　　孙灵瞳道：“这是生路。顺着这个洞口走，应当能退出法阵空间，回到外界去。”
　　“是嘛？”宁拙回头，准备将这个发现告知令狐酒。
　　结果一回头，令狐酒已然消失不见！
　　宁拙心头漏跳一拍。
　　他原以为自己一直把着令狐酒的手臂，结果法阵颠倒错乱了他的感觉，让他产生了误判。
　　“糟糕，令狐酒迷失在这个阵中了，得回去寻他。”孙灵瞳道。
　　他承认令狐酒的优秀和性情，且宁拙对令狐酒抱有好感，他爱屋及乌，也欣赏令狐酒。
　　宁拙此时的神色却有些奇异，他断然摇头：“不！我们先循着这个退路，离开这里。”
　　“老大，我先进来了。”
　　宁拙放出机关游龙，自己钻进去，和孙灵瞳汇合。
　　“万里游龙能在这里穿梭虚空么？”宁拙询问。
　　孙灵瞳点头：“我刚刚尝试了一下，这项能力并未被封禁，仍旧可以使用。”
　　宁拙点头：“那就好。”
　　万里游龙高达元婴级数，虽无什么战斗威能，但论逃逸这块儿，威能很强，拥有元婴远遁虚空的能力，乃是宁拙探索这里的底气来源。宁拙、孙灵瞳双双来到龙首舱，操控万里游龙，飞向隐约的洞口。
　　伴随着他们的前行，洞口由虚转实，很快，就化为了一处幽暗的山中甬道。
　　万里游龙隐去身形，顺着山道一路蜿蜒向上。
　　很明显能感知到，山道走势是斜向上的。
　　山道一片宁静，并无陷阱，也无妖兽阻道。越往上走，人迹就越明显。
　　片刻后，万里游龙从一口枯井的井底钻出来。
　　万里游龙离开枯井，飞上了半空中。
　　孙宁二人就见到一片楼台轩榭、雕梁画栋。
　　时不时有人在庭院、廊道中穿梭。
　　“这里不就是原来山吗？”孙灵瞳辨认出来。
　　下一刻，他意识到了什么，猛地倒吸一口凉气，扭头看向宁拙：“小拙！！”
　　“你是否之前就有怀疑，所以特意带上令狐酒，共探万妖洞？”
　　宁拙饶是已有一些心理准备，此时也是一股寒意蔓延心底。
　　他神情凝重地缓缓点头。
　　“原来山本不属于这里，乃是搬山搬过来的。”
　　“但古早法阵中，却有退路，直通于此，这便证明有人早已提前发现了玉漏犹滴阵。”
　　“而此事中最大的嫌疑者，便是万药门的掌门林不凡。”
　　“他修为高达元婴级，且掌控着万药谷，暗中做成这些布置，对他而言，并不困难。”
　　孙灵瞳沉默了一下，又有领悟：“多年前，林不凡一力主张，将万药门举派搬迁到万药谷来，难道说，他并不只是看中这里的灵泉！”
　　“他还未彻底掌握这份机缘呢。最好的证明，就是小拙你！”
　　“你因为五行神主传法，获得了《五脏庙灵神功》，又得到了五行境界的巨大提拔。林不凡若是彻底掌握这份机缘，不会如此便宜你这样的外人。”
　　“所以，幽思冥酿果然是假酒，花咕子说得没错！”
　　“真正的原因，是这里本身就有大能留下的传承。所以，小拙伱坐到灵隐柳下时，仍旧得到了五行神主的指点。在地下溶洞中时，也听到了五行神主的声音。”
　　“这里埋葬的东西，应当追溯到武帝时代了，和五行神主密切关联。”
　　“不，还不只是他！”
　　“令狐酒曾经说过，他也获得过不少指点呢。这其实也是万妖洞地下埋葬的机缘所致。”
　　“令狐酒……知情吗？”
　　宁拙眼中精芒烁烁：“大概率是不知情的。”
　　“他也是被蒙在鼓里的人。否则的话，依照他为门派着想的格局和气度，不会主动赠我幽思冥酿，平白无故地制造出如此巨大的破绽来。”
　　孙灵瞳点头：“是的。若他知情，方才答应你共探妖洞，也不会如此爽快。”
　　“糟糕！”
　　“林不凡现在知道你了！！”
　　“小拙，你之前并未隐瞒自己获得五行神主传承的事情。令狐酒知晓，他虽然没有贪图五脏庙灵神功，但肯定会告知其师。”
　　“因为，宁家和万药门正在谈判，商讨将来的联盟。这种情报能够加重林不凡对我们的重视，他肯定还以为，自己暗中帮了你呢。”
　　孙灵瞳也是个人精，很快就推测出更多的真相来。
　　“接下来如何行动？小拙你是怎么想的？”孙灵瞳眉头紧皱，说出自己的担忧，“林不凡图谋这里的机缘，耗费了上百年时间，布局甚大。但到现在，都没有完全掌控。”
　　“可见这里的机缘非同小可。且从小拙你近期的收获来讲，更说明这里的机缘价值极巨。”
　　“林不凡已经知道，我们接触到了一些隐秘。现如今，我们秘探妖洞，必定会被林不凡发觉的。”
　　“他会允许我们染指这份巨大的机缘吗？”
　　宁拙呵呵一笑：“这正是目前局势的关键！”
　　孙灵瞳深吸一口气：“应该立即通知你家的金丹老祖了。要我说，应该提前通知才对！”
　　宁拙苦笑了一声。
　　孙灵瞳一怔，忽有悚然之感：“我知道了，绝不能提前通知宁就范。”
　　“皆因，他已经被林不凡严密监控了！”
　　宁拙点头：“没错。”
　　“当年，我们宁家举族迁徙，顺着地下暗河，走出万妖洞，来到谷中，受到了林不凡的热烈款待。”
　　“他硬是留着我族，在谷中招待了数月，方才放行。”
　　“这期间，他一定在暗中调查，查探我族是否有人，发觉了这个机缘。”
　　“确定没有之后，他才最终将宁家放走。”
　　“这一次，我和宁就范先后来到万药门，放到林不凡的心里，他定然会产生很多怀疑。”
　　“是不是当年，宁家族人就有发觉？等到宁家在火柿仙城中站稳脚跟了，就再次来这里探索呢？”
　　“林不凡很可能这样猜测：宁家并不知道我林不凡知道这份机缘，所以想要偷偷挖掘。宁家先派遣了家族中最优秀的后辈来侦测，再派金丹老祖打着联盟合作的幌子，想要找到一个正当理由，长期驻扎，秘密探索机缘。”
　　“在这种猜测和怀疑之下，我若联系宁就范，很可能就被林不凡瞬间知晓了。他一定在重点监控我和老祖宗呢。”
　　“现在，我们要做的，只有一个字——等。”
　　孙灵瞳双眼眯起：“我们已经探查到了玉漏犹滴阵，又神秘失踪，林不凡该急了。他接下来的表现，将证明他对我们的真实态度！”
　　“没错。”宁拙点头。
　　就在他话音刚落的下一刻，天地变色！
　　轰然间，大阵开启。
　　原来山震荡！
　　护山大阵隔绝内外，形成一个巨大的光雾，迅速扩张。
　　在几个呼吸之后，白色光雾就扩张出去，覆盖了万药谷，将原来山、小争峰、大争峰以及药田山统统罩住。
　　窗外的景象，吸引了宁就范的注意。他投出神识，疑惑询问：“林大人，为何忽然开启护山大阵？是有强敌来犯了吗？”
　　林不凡微笑。
　　他先将第一千八百七十根细针，扎进袁老的身体内，让它沉沉睡去。
　　然后，他转身看向宁就范，眼中闪过厉芒：“宁道友演技不俗啊。”
　　宁就范：？？？