第539章 天工锻音谱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第539章天工锻音谱
　　战场边缘。
　　一处无人山谷中，有一间隐秘的草庐。
　　林不凡正在草庐前的空地上，坐在木桩制作矮凳上，悠然地品茗，观看着晴空下的远山。
　　空气中一阵涟漪，旋即朱玄迹的身形穿透幻境法阵，出现在林不凡的面前。
　　林不凡微微一愣，旋即放下杯盏。
　　自从他被朱玄迹“抓壮丁”般，捞到了后者的身边，两人就秘密布置了多处营地。
　　这里只是其中之一。
　　林不凡喜欢这里的风景，因此常居于此。
　　至于朱玄迹，则神龙见首不见尾，很少在这些秘密营地中逗留。
　　林不凡心知肚明：依照两注国的国情，南豆国必然和千峰林大有联系。朱玄迹被派遣过来，就是和千峰林中亲南豆国势力密切联络的。甚至，千峰林中就藏有南豆国亲自安插的人员、势力。
　　两注国新建大军，调派杜铁川，征伐千峰林一事，从一开始，就不是两注国本国之事，而是牵扯到其他国家。
　　林不凡见朱玄迹来找自己，便明白是有要事，需要自己去办了。
　　果然，朱玄迹将一份玉简抛给了他。
　　神识御物。
　　玉简飘到林不凡的面前，缓缓落到后者伸出来的手掌上。
　　林不凡神识一扫，顿露一抹古怪之色：“没想到，我第一件要做的事情，竟还是和宁拙这小子有关。”
　　玉简中的最新情报，记录着宁拙正随军出征，进攻十里焚林。
　　朱玄迹道：“宁拙的安危，牵扯到火柿仙城的归属，因此牵连甚大，不容有失。”
　　“林道友不妨前去，暗中护持。三将营无关紧要，只需要保证宁拙的生命和自由即可。”
　　林不凡摇头苦笑：“这小子还不知道，自己已经被石中老怪、天地双鬼盯上。”
　　“石中老怪疑似化神级，城府极深，行踪极其神秘。”
　　“天地双鬼乃是噬魂宗的强者，声威远播，诸国闻名。依照宁拙现在的战力，即便有机关军队相助，对上天地双鬼，也必死无疑！”
　　“我要是他，一定乖乖地龟缩在前线大营里头。”
　　说到这里，林不凡拿起杯盏，喝了一口茶，叹息道：“唉，这个差事不好办啊。”
　　朱玄迹笑道：“宁家和你万药门的合作也非常紧密，且我还听说，贵门的林小姐和宁拙关系紧密得很。”
　　“说不定日后，你们还是一家人呢。”
　　林不凡顿时瞪眼：“这话可别乱说！”
　　“宁拙这小子可是有家室的，娶的还是一国上将军府的继承者。啧啧……”
　　林不凡看向朱玄迹，略带揶揄地道：“说起来，宁拙自从出现在苍林仙城，就屡屡当众表示，他和你们朱家有婚约。现在，他搞了这一出，你们朱家难道就没有什么表示么？”
　　“这小子……”朱玄迹摇头失笑。
　　对于宁拙这般造谣，他却没有揭破，甚至连生气都没有。
　　皆因他在火柿仙城当中，就深深切切地领略到了宁拙的隐忍、狡诈和伪装之能。
　　林不凡见刺探不出什么情报，喝光杯中茶水，站起身来：“丑话说在前头，不管是天地双鬼，还是石中老怪，我都打不过。”
　　“必要时候，我会舍弃宁拙，保全自己。”
　　朱玄迹点头：“这是当然。”
　　“若是宁拙折损在这里，也是他命中当绝。”
　　“你以自保为先。”
　　“至于你此次行动，以及将来可能出手的报酬，就找宁拙去要吧。这小子现在能资助三将营、红花营，可富得流油呢。”
　　林不凡点点头，立即起身，离开这处秘密营地，紧急赶往十里焚林。
　　他隐形匿迹，飞在低空，却在揣摩刚刚朱玄迹的每一句话，以及神情变化。
　　“我之前以为，宁拙和朱家联姻，只是他的吹嘘之词。但朱玄迹刚刚却没有否认。”
　　“并且，朱玄迹虽说了‘命中当绝’之语，却让我觉得，他对宁拙颇有信心！”
　　“古怪。”
　　“宁拙虽然天赋高，潜力十足，但如此情形，朱玄迹为何仍旧对他信心十足？”
　　两注国前线大营附近。
　　天地双鬼潜伏在阴暗的角落中，静若山石。
　　一只只鬼物时不时地回到他们俩的身边，进行详细汇报。
　　“嗯？”忽然，白衣鬼修天霜微微挑眉，立即对身边的黑衣鬼修地灰神识传念，“从联盟那边获悉的消息。三将营忽然离开大营，征讨十里焚林而去。”
　　地灰立即反应过来：“宁拙这小子也在其中？”
　　天霜：“情报上却无说明。”
　　天地双鬼回到前线战场的时候，刚好错过了三将营的出征。
　　他们毕竟是外来人，除了他们自己亲自侦测的成果之外，获得的情报基本上都是联盟那边的二手。因此，时间上有所延迟。
　　地灰想了想道：“若是宁拙始终龟缩在大营之中，我们拿他毫无办法。”
　　“现在却是一个好机会！”
　　“不管他有没有随军出征，这样的机会足够让我们动身，前去一探究竟了。”
　　天霜：“我也是这样想的。”
　　“唯一有所顾虑的是，万一宁拙留守在大营中。我二人离开此地后，他却独自外出，收割参龙须。我们岂不是错过了一个机会？”
　　地灰想了想，立即摇头：“千峰林中蕴藏化神级战力，我二人绝不可随意分开。那就选择一项，我建议离开这里，前往十里焚林。”
　　“即便我等扑空，也能剿灭了三将营，让宁拙身边的力量折损大半。”
　　哪知天霜却摇头：“不妥。”
　　“宁拙这小子手段不俗，和穆兰勾搭上了，成了夫妻。”
　　“三将营若被我等覆灭，宁拙大概率是加入红花营。红花营能缔结出战阵法相，可比三将营难对付多了。”
　　地灰愣了一下，反应过来：“这倒是。那接下来该如何……”
　　地灰还未说完，就有一道飞信，传达过来。
　　天地双鬼立即察觉，将飞信迅速收下。
　　“哦？有人对我们展示的三重宝感兴趣，要联手取宝！”
　　“没想到会有三位元婴修士，其中一位还是红袖仙子。”
　　对于这位掌握着搬山神通的女修，天地双鬼也颇为重视。
　　如此一来，他们内心的天平立即重重倾斜，倾向于留守此地了。
　　毕竟留在这里，他们有机会收获三件重宝。就算重宝收集不成，他们被两注国主力军驱逐，也有机会获得同伴的魂魄造鬼。
　　相比起来，宁拙只是区区筑基，即便有金丹战力，甚至掌握怪道的手段，在天地双鬼心中也不足为虑。
　　他们之所以接取这个门派任务，也只是觉得正好来到千峰林，顺手之事罢了。
　　十里焚林。三将营的将士们齐声欢呼，士气拔升一成。
　　鼠群、蜉蝣群都主动退走，让他们第一场接触战获胜，信心变得更加充足。
　　刘关张宁四人则无一丝得意之色。
　　他们深知情报：十里焚林中的火绒鼠、赤炼蜉蝣群都是专门豢养的，但却非用于防御作战，而是辅助炼器。
　　火绒鼠属于清道夫，食谱很广，不仅可以将爆碎的树皮、树根吃下肚，还能吞食大规模炼器时遗留下来的碎渣等等。
　　它们死后，存留在体内无法消化的杂物，可以进一步提炼，往往能得宝材。
　　赤炼蜉蝣群则是修士在炼器时，需要刻画阵纹或者符箓，都会招来一群蜉蝣。通过神识操控，蜉蝣们落到法器或者法宝之上，排列成符箓或者法阵的形状。通过牺牲一只只蜉蝣，烙下印记，迅速成符、成阵。
　　“这只是敌人的试探。全军听令，继续前行！”刘耳等到全军欢呼一阵后，才大声喝止。
　　全军继续前行。
　　又走了两里路，将士们不得不停下脚步。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　周围熊熊烈焰忽然剧变，化为一道道火墙，将全军都包围起来。
　　随后，这些火墙越烧越高，连天接地般，形成了一道天幕，像是赤红巨碗倒扣下来，将三将营都盖在碗中。
　　士卒们一阵慌乱和骚动，但看到刘关张三将都一脸平静，也迅速恢复。
　　主持法阵的流炎仙子身处于朱雀焚香炉前，全力以赴，调动大阵威能。
　　旋即，天幕上显现出了朱雀的巨大图案。
　　周围空气温度迅速攀升。
　　一股股火焰袭向三将营，地面上也变得烫脚，冒出无数火苗。
　　火苗迅速壮大，化为火焰之地。
　　三将营全体都置身在火海当中，他们身上的霜白符箓迅速消耗。
　　刘耳见状，立即下令：“变铁桶阵！”
　　关红、张黑立即配合，双双施展兵法。
　　兵贵神速！
　　众将士行动变得十分敏捷，普遍保持冷静，很少有人出错。
　　很快，铁桶阵就缔结成功。
　　战阵一成，立即给全军上下都施加了强大的防护。众将士立即感到温度下降了很多，且身上的霜白的消耗速度也减少了许多。
　　士气又稳住了。
　　不过，众将士还是能感到，周围的温度仍旧在缓缓上升，他们护身的霜白符箓也仍旧在耗损，只是速度比之前慢了不止三倍。
　　刘关张宁立即意识到守久必失。
　　张黑性情急躁，率先出手，再度一摆黑蛇矛，施展兵法大军压境。
　　黑水士卒再次涌现，但还未冲到赤火天幕，就被烧融在半途当中。
　　关红挥舞手中的血龙刀，释放巨大刀芒，劈砍在天幕上。
　　天幕一阵摇曳，迅速稳定下来。
　　刘耳把持玄黄剑，并未出手。
　　三将各有侧重，关红的攻击手段往往威能内敛，最为集中。如今局势，正适合以点破面。
　　相比起来，刘耳就算出手，也未必能有如此良效。军力是宝贵的，虽然可以迅速恢复，但消耗的都是士卒们的战力、体能等等。
　　关红继续出手，连砍三刀，劈得天幕出现巨大豁口。
　　刘耳见此，这才趁着关红喘息之机，补上一剑。
　　这一剑恰到好处，突破了天幕承受的极限，将其劈开。
　　天幕直接涣散。
　　将士们又一阵欢呼，得以继续进军。
　　十里焚林之所以如此命名，是有道理的。它的前后距离差不多是十里。
　　但三将营不需要走十里，他们只要行军五里，就差不多能突破到中心地带，看到火冠神杉了。
　　这座神树是十里焚林中的树王，标志性的巨树。
　　三将营已经行了三里，只剩下最后二里地。
　　然而，接下来的征途，却是难度陡增。
　　一道道火幕接连产生，罩住三将营，令其行动变得十分艰难。
　　尽管关红能劈开火幕，但如此频繁的进攻，也对他产生了极大的消耗。
　　他是金丹级别，已倍感疲惫，其余士卒更是如此。
　　越接近焚林中心，火焰也是旺盛，温度越高，三将营的消耗迅猛增长。
　　每个人补充符箓的次数越来越多，士卒们的体力消耗大半，尽管中途吃了一些丹药军粮，体能这块仍旧是入不敷出。
　　快要接近四里的时候，忽然传来了一阵响亮的钟声。
　　钟声震荡，激起火焰熊熊。
　　士卒们的铠甲、符箓乃至兵器，都出现裂纹，迅速崩解。
　　情势危机，刘耳连忙施展兵法守土固本，争取到了关键时间。
　　趁着这个时间，众将士连忙补充符箓，宁拙也出手施法，尽量缓解困境。
　　抵御钟声的艰难过程中，宁拙思绪急转，灵光如闪电般划过神海，出口惊呼道：“难道是天工锻音谱？！”
　　张黑：“啥？”
　　关红也一脸疑惑。
　　刘耳却眼前一亮：“没错，当是此法了。”
　　主修天工锻音谱的严尽，乃是十里焚林的主匠。此时此刻，他站在一座巨大的铜钟前，每一次挥动拳掌，都狠狠地拍打在铜钟上，激发出一声声浩荡之音。
　　钟声能锻铁造钢，将三将营上下当做矿材，进行炼造！
　　三将营陷入困境，刘关张三将束手无策。
　　皆因钟声难以防御，他们动用手段，也改变不了被动挨打的局面。
　　“通过一重重的火幕，拖延我们进军的时间。再通过钟声锻音，来击杀我等。”宁拙环顾左右，已经看到不少士卒口鼻溢血。
　　这是他们的内脏承受不住钟声，已经大量内出血了。
　　“天工锻音谱乃是炼器法门，通过大钟来扩增威能。只要捣毁大钟，当能化解这招。”
　　“按照情报所述，十里焚林的林长乃是元婴修士罗尘。他一直都未现身。”
　　“三将营行军速度缓慢，需要通过铁桶阵支撑防御，换其他战阵等若自杀。刘关张三将都只是金丹级别，一旦离开铁桶阵，前去捣毁大钟，必然遭受罗尘的袭击。”
　　“是该我出动的时候了。”
　　宁拙想到这里，转动了一下机关指环。
　　指环没有任何反应。
　　他当即神识探入储物腰带，取出一个个机关人偶。
　　机关军队登场！