第292章 上缴！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第292章上缴！
　　走火蛇遭受重创，萌生退意。
　　它双翼扑腾，一下子就窜进了厚重的岩浆中，正在沿途中留一串火焰蛇道。
　　“可惜，没有算出它的死期。”蒙岿双眼瞳孔恢复正常，咳嗽几声，脸色苍白。
　　刚刚动用杀招，也让他大耗元气。
　　走火蛇一退，赤焰妖兽们也方寸大乱，士气暴跌，许多妖兽直接往回跑，学着元婴级的走火蛇那样，直接钻入岩浆里去。
　　反观人族修士们齐声呐喊，扫尽阴霾。
　　他们乘胜追击，各种法器、法宝、法术砸下，渗透进来的走火蛇没有后续支援，逐渐支撑不住。
　　不久后，它们就统统倒在了战场中。
　　宁拙立足高处，扫视一圈。
　　看到满目疮痍的战场，他的心情很是沉重。
　　这要结算下去，他功绩会有什么样的变化？
　　他心神一沉，调阅了一下自己的功绩——正三百二十七。
　　得益于三家改修队的全员努力，宁拙的功绩总算不是负数，转正之后，还突飞猛涨，上涨到了三百多。
　　“但要结算的话，我的这点功绩积累，很可能是杯水车薪啊。”
　　“没有足够功绩，我排不到前列，如何能挤进殿试中去？”
　　宁拙感到深深忧虑。
　　“不行，得想办法！”
　　“结交城主府的人？借助他们的力量？”
　　宁拙的三个职务，对应的三栋机关建筑，其下的职务几乎都被占满了。
　　除此之外，其他机关建筑中的职务，宁拙是享受不到功绩分成的。
　　“魂入仙宫，再领取其他的仙宫职务呢？”
　　宁拙发现这条路，他也走不通。
　　一方面，三家盟约也包含了他，禁止了他在这段时间里魂入仙宫。
　　另一方面，三宗上人的试炼关卡，没有赢家通吃，而是照顾所有人，连袁大胜这样的妖兽都给了机会。
　　宁拙了解过，即便他再次通关，领取职务，之前的相同路径的权职视作自动放弃。
　　也就是说，通过试炼关卡，一位试炼弟子顶多掌握三个职务。
　　三宗上人鼓励更加公平的竞争，他想给后来者留有机会。
　　宁拙苦思冥想，最终觉得还是从机关术下手，在妖兽潮这个方面来做文章。
　　他预估形势，判断接下来，元婴级走火蛇大概率会再犯。
　　若是能找到效率更高的方式，来铲除赤焰妖兽，保护熔岩仙宫，也会有一笔相当可观的功绩收益。
　　宁拙拥有深厚的机关造诣，他很快找到了一个方向。那就是改造火爆猴，让它能窃取走火蛇体内的核心。
　　核心就是走火蛇的命根子，它要是被盗取了，走火蛇的战力将暴跌九成九。
　　在这方面，给宁拙带来关键灵感的是袁大胜的回首掏、碎阳手。
　　果然不出宁拙所料。
　　接下来的日子里，元婴级走火蛇屡屡相犯。
　　走火蛇群不断渗透进来。
　　清缴走火蛇，成为了仙宫中修士们疲于应对的任务内容。
　　宁拙改良火爆猴的计划，进展颇小。
　　真正研发，他发现要解决的问题太多，许多环节都需要实验，尝试出新的混合材料等等。
　　他有信心能够研发成功，但关键是时间！
　　他的时间太紧张了。
　　不过，在这个艰辛万苦的过程中，他也不是没有收获的。
　　郑箭的生前之物，让他搞到手了。
　　黑市那边的下属们，体现出了他们的价值。
　　但宁小慧的遗物，却没有搞到太多。据说，是宁小慧奶奶颇受打击，似乎陷入了疯癫，整日整夜的缩在宁小慧的房间里，病态地将宁小慧有关的事物，都收在自己的身边。
　　她睹物思人，时而以泪洗面，时而疯狂呐喊。不管是哭声，还是叫喊声，都听得渗人。
　　宁拙在重症医治间中，火葬了两人的遗物。
　　他成功将郑箭的灵性，补足到了十成。
　　宁小慧的遗物很少，只将浮冰白玉手机关的灵性，推到了六成。
　　六成灵性……虽然也能够施展冰脂玉手了，但只够施展一次的。按照宁拙的估计，施展完天资后，浮冰白玉手的灵性必然大损，接近报废。
　　除此之外，另外有收获的则是孙灵瞳、杨婵玉。
　　在宁拙的照顾下，孙灵瞳、杨婵玉的功绩不断飙升，迅猛增长。
　　殿试的名额有限，宁拙若是能够帮助他俩挤进殿试名单，对宁拙本人也会很有帮助。
　　“现在问题的关键，还是我的功绩！”
　　元婴级走火蛇又一次来犯。
　　蒙岿将其击退。
　　原本，大家都以为这是一场逐渐习惯了的胜利。
　　但伴随着一座核心建筑物的倒塌，正殿中的龙鼋火灵猛然放声大笑。“哈哈哈，成功了，我终于成功了！”
　　一直环绕着熔岩仙宫的金色光罩，忽然间露出了多处破洞。
　　这些破洞不管法力如何灌输，就是弥合不了。
　　破洞一出，海量的赤焰妖兽就如同大水一般，喷涌进来。
　　修士们猝不及防，且人数处于巨大劣势，只能眼睁睁地看着大量的建筑物，在兽潮之下纷纷倒塌。
　　有些甚至被撞得四分五裂，石块、断木等等四散飞溅。
　　一栋栋建筑物沦为废墟，熊熊烈火迅速蔓延开来，似要将仙宫内的一切尽数吞噬！
　　朱玄迹沉思大喝，关键时刻挺身而出，担任战场总指挥。
　　众修士在他的指挥下，这才勉强撑起一道防线，稍稍遏制住了赤焰妖兽的攻势。
　　然而，俯视熔岩仙宫，其大半外圈都失守了，沦为无数妖兽肆虐之地。
　　情势急转直下！
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵欢喜得手舞足蹈：“果然、果然，殿试也提前了！”
　　这是有迹可循的。
　　在过往的岁月里，每当熔岩仙宫破损到一定阶段，它都会自动将选拔修士的标准，下调一个档次。
　　从上往下一路下调，元婴、金丹、筑基、炼气……一直到现在，曾有一段距离的殿试，也因为仙宫处境凶险，而大大提前。
　　“宁拙，你就等着被淘汰吧！”
　　“殿试一出，就会提前结算所有人的功绩。你根本就没有希望！”
　　“哈哈哈，你用火爆猴炸仙宫也就算了，还用五行炮楼来炸……”
　　“哈哈哈！”
　　“你中计了，任凭你如何狡诈阴险，也中我龙鼋火灵的计谋了啊。”
　　与此同时。
　　宁拙只感觉左手食指一紧。
　　郑箭的天资穿心洞见，忽然发动了。
　　宁拙正担心功绩的事情，穿心洞见一发动，顿时让他悚然大惊。
　　“不妙！”
　　“熔岩仙宫岌岌可危，恐怕殿试要提前了。”
　　“我心中大感不妙，此次功绩不足，只怕要被排挤出殿试名单了。”
　　“如何是好？”
　　宁拙狠狠咬牙：“看来，只能走最后一条路了。”
　　“我要献上我佛心魔印！！！”
　　传送光圈出现，宁拙悍然将宝印取出。
　　刹那间，他的耳畔回想起他娘亲的话：“宁拙我儿，这宝印被你娘我种下了飞云国的手段，最是亲近你。你要好好保管，它品级颇高，会是你今后修炼的得力臂助。”
　　“不不不！”龙鼋火灵在这一刻大惊失色。
　　尽管它早已知晓，宁拙拥有了我佛心魔印，但它还是没有想过，在没有任何信息提点之下，宁拙会提前献上宝印！
　　龙鼋火灵激烈抗拒，恨不得在宁拙的耳畔大吼：“你上缴什么呀？这宝印多好，你就要舍弃它？你对得起你娘吗？！”
　　宁拙眼中放光，一片决绝之色。
　　“我既然连命都能充当赌注，区区一件法宝，又岂会留恋？”
　　“上缴、上缴、上缴！”
　　我佛心魔印被投入到传送光圈中，迅速消失在宁拙的眼前。
　　一瞬间，宁拙心中空空落落。
　　他咬紧牙关，捏着双拳，默默承受心中的剧烈激荡。
　　一道信息，直接传达到众人的脑海中——
　　熔岩仙宫殿试开启！
　　功绩结算，取排位前三十三者。
　　名单如下：
　　入门标准。