第455章 轻山重雾图
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第455章轻山重雾图
　　看到己方一位金丹瞬间毙命，陈凌风、吴痕等人立即四散转移，努力拉开自己和三将营的距离。
　　在这一刻，战阵将自身威能体现得淋漓尽致。
　　战阵将所有人，包括刘关张三将、宁拙以及近三百位修士的力量，以一种巧妙的方式，尽量整合在了一起。
　　因此张黑看似平平无奇的攻击，实则威力绝伦。
　　若是金丹修士单打独斗，根本无法抗衡。
　　“张将军勇猛啊！”士卒们高呼，士气陡然拔高。
　　如此，军心凝聚得紧密，导致战阵运转更加协调，军力蹭蹭上涨。一切都开始正向循环起来。
　　三角箭矢阵像是一头荒古凶兽，迈动庞大身躯，开始了横推。
　　比较尴尬的情景出现了，宁拙之前施法制造出来的庞大森林，此刻反成为了行军阻碍。
　　轰隆隆……
　　三将营所到之处，树木倾倒、岩石崩碎，威势惊人。
　　渡过了变阵的脆弱期，三将营展现出了狂猛神威。
　　陈凌风、吴痕等金丹修士再无之前耀武扬威的姿态，一退再退，只以远攻为主，根本不敢靠近。
　　一头大如小山的纯白飞马，从天而降，用马蹄狠狠地踩下去。
　　红花营已然结阵，阵型正圆，好似在大地上盛放了一朵大红色的花。
　　在所有的军队中，红花营对外招兵买马的规模最少。一方面，是他们军饷有限，待遇不高，难以吸引他人。另一方面，则是穆兰精挑细选，主动为之。
　　红花营中大多数士卒，都是老兵，是穆老将军在军中的遗产。
　　穆兰都继承了过来。
　　此刻，围绕着主将穆兰，核心是亲兵，中圈是精兵，外圈是老兵，新兵夹杂在老兵之中，井然有序，配合默契。
　　战阵法相都凝聚而出，形成一朵巨大的红花，笼罩整个军营。
　　这是红花营最擅长的战阵，甚至这支军队的命名也因此而来。
　　天马咆哮，马蹄不断践踏。
　　但庞大的力量都被红花法相完美抵御。
　　红花营上下，除了刚开始遭受袭击导致了一些损员之外，其他人都是安然无恙，且战意昂扬。
　　张重义站在穆兰身侧，眉头紧皱，一脸沉重之色。
　　他到底只是医师，这是他第一次上沙场，经验很是浅薄。
　　“元婴级别的妖修，还化了原形，全力以赴！”
　　“而穆兰只是金丹期而已。”
　　这时，下属飞奔而来，向穆兰传递最新军情。
　　蛮妖营被击溃，白玉营站稳脚跟，金戟军被围困，全军失踪，而三将营则被数位金丹猛攻，情势危急。
　　张重义听闻心沉谷底。
　　当他听到三将营的详细战况，他不禁低呼出声。
　　“啊呀……”
　　“马蹄踏落花。”
　　“风起影沉沙！””
　　“应验了，宁拙的谶言诗应验了啊！”
　　穆兰猛地回头，厉色打断：“闭嘴！”
　　张重义悚然一惊，顿时住嘴。
　　这一刻，他仿佛看到了穆老将军。
　　穆兰如此态度对他，张重义并不气恼，也根本没有觉得冒犯，而是自责起来，且欣慰不已。
　　穆兰仰头看向天空中全力践踏的巨大飞马，沉声道：“这天马名为马飞腿，和我爹有陈年旧怨。”
　　“昔年，他率领自己的族群在我国边疆祸乱一时，我父受命剿匪，击溃了他的全族，几乎让他全军覆没。”
　　“他侥幸逃脱，从此之后，四处流窜，不断和我穆将军府作对。”
　　“这一次，他肯定是听闻我代父从军，主动加入了千峰林，和我们作对！”
　　“他的手段我已尽知，以我上将军印、花团战阵，抗衡他绰绰有余。”
　　顿了一顿，穆兰继续分析道：“我军遭受攻击这么久，仍旧仅有数人。马飞腿为首，是唯一的元婴级别。其余数位金丹修士，都在千峰林中有各自不小的声名。”
　　“这说明，只有修士强者结成小队，进行伏击。”
　　“所以，真正的大局在金戟军上。”
　　“能够将金戟军掩盖、消失，这绝非普通元婴，也肯定不只是一位元婴修士，能够做到的。”
　　“若是接下来，金戟军仍旧和敌人僵持不下，那么这一场伏击战的关键，就是白玉营了。”
　　“白玉营的装备最为精良，实力最强。更关键是他们当中，有太多高门子弟。”
　　“他们要是被击溃，被追杀，金戟军都要全力救援的！”
　　穆兰对局势分析得极其透彻。
　　看她运筹帷幄的架势，张重义不禁安定下来。
　　孙干位于战阵中央，四处环顾。
　　但见周围：山雾氤氲，轻盈飘渺，给山峦披上一层淡墨，轮廓模糊不清，似有似无，若浮若沉，空灵如梦。
　　山雾中，群山环绕，浓绿近墨。山势错落有致，远近高低，皆成一片浓淡相宜。
　　近看山峦，古木苍劲，岩石嶙峋。远看群山，绵延万里，云雾相接。
　　雾中时隐时现的山石，伴随着层层起伏，反给人轻盈似羽之感。
　　而缥缈的山雾浓郁堆积，散发着比之群峰还要重若千钧的玄妙意境。
　　“轻山重雾图！”孙干辨认出来。
　　这阵图接近化神级别，乃是六洞派的镇派之宝！它由墨渊洞主陆宏图耗费数百年光阴，陆陆续续，精心雕琢而成。采用了多种化神级别的墨材，便是元婴级数的画笔，就损耗了足足六根。
　　这是陆宏图的最大底牌！
　　兵凶战危。
　　既然上了沙场，陆宏图就没打算抠抠搜搜，直接施展最强的布阵手段。
　　以轻山重雾图为阵图，六洞派的四位洞主占据四方，为阵脚。至于阵心神秘莫测隐藏在图画深处，外人从未得知过。
　　伏击开启之后，借助阵图，陆宏图等人全力进攻。
　　元婴级别的法术接连砸在金戟军上，难见成效。
　　金戟军结阵速度极快，装备在后军当中，最为豪华，根本没有任何破绽。
　　六洞派修士倍感无奈。
　　其中血影洞主久攻不下还遭受国力反噬，战力下滑，不由气馁地道：“如此紧密战阵，单靠法术遥攻，并不能破坏阵型。”
　　“以我所见，还需要强者冲阵。”
　　“金戟军以反制、锋锐著称，纵观我千峰林中，恐怕只有当代象王才有可能冲阵成功了。”
　　血影洞主所说的象王，便是苍白蛮象群的新王。其威武雄壮，力量恐怖，且皮糙肉厚，是冲阵的不二人选。
　　毒蝎洞主犹疑道：“大洞主，金戟军一直在积蓄阵法威能。我们就这样放任不管吗？”
　　“等到他们积蓄成功，一经发动，必然石破天惊，威力恐怖绝伦。”
　　“到那时，我派的这张阵图恐怕掩盖不住。”
　　陆宏图微微一笑，自有从容风度，只用神识传念：“等。”
　　很快，六洞派的四位元婴修士就等来了最新情报。
　　蛮妖营被顺利击溃，这是个好消息。许大力尚存，已经无关痛痒。
　　问题出在白玉营上，涂冥竟然败走了！堂堂百毒部族的大祭司，竟如此低能？
　　不过等到记载战况的玉简，相互传递之后，四位洞主都说不出话来。
　　涂冥败得不冤！
　　这白玉营也未免太有钱了！！
　　关键是，这群高门子弟，谁能知道他们手中还有多少底牌。
　　一时间，三位洞主都对墨渊洞主产生了敬佩之情。
　　魔心洞主更是直接奉承道：“初始时，大洞主您主动挑选金戟军下手，专挑最硬骨头。我内心深处是有疑惑的。”
　　“现如今，这些疑惑顿消。”
　　“大洞主您深谋远虑，看得远比我等更加清晰、深刻啊。”
　　毒蝎洞主道：“大洞主，白玉营不退。那三将营、红花营都无足轻重。难道要看我们强攻金戟军不成？”
　　墨渊洞主缓缓摇头：“我们此刻早已倾尽全力，狂攻烂炸了金戟军多时了。”
　　“这场伏击战，我们还有强大人物，没有下场呢。”
　　三修恍然：“您是指……隆爷？”
　　陆宏图微微一笑，显露出自信的光彩来：“隆爷乃是监军，同样也是此次伏击的领袖。”
　　“伏击眼看着就要成功，就卡在白玉营这里。”
　　“我不信他不动手！”
　　“他如果不动手，回去之后如何向参须龙王交代呢？”
　　正如墨渊洞主的推测，高空云端，隆爷深深叹息一声，扒掉了自己的上衣，露出老态龙钟的上半身。
　　继而，他深吸一口气，脚下云朵消散，他垂直落向地面去。
　　伴随着坠落，他的气息越来越强盛，身躯膨胀起来，从骨瘦如柴，身形略微佝偻，皮肤松弛的老年状态，恢复青春，变成了一位肌肉贲发，雄健精神的中年壮汉。
　　便是连他白花花的发须，都恢复了黑亮光泽。
　　神法——参元回春！
　　隆爷紧紧盯着地面上的白玉营，看着白玉营越变越大。
　　他缓缓伸出自己的左手，手掌掌心对准白玉营。
　　下一刻，龙吟声起。
　　武术——龙啸掌！
　　龙啸震天，带动隆爷周身气流，化为一条隐约的飞龙虚影，包裹着隆爷，从白云深处直冲而下。
　　“不好！”双净意识到不妙，连忙施展手段，打向高空，提前阻截。
　　但不管是放箭，还是开炮，亦或者用金光雀纠缠，都无法阻止隆爷的下坠。
　　一声巨响，隆爷一掌印在了战阵法相上。
　　如小山般的玉璧，轰然崩塌。
　　隆爷继续坠落，砸在白玉营的最中心地带。
　　白玉营人仰马翻，陷入一片混乱之中。
　　在地面上，一个巨大的深坑中，手掌贴在地面上的隆爷，吐出一口浊气，收回手掌。
　　烟尘中，马匹的嘶鸣声中，半跪着的隆爷缓缓直起了身，蔑视四方：“小崽子们，你们过于活蹦乱跳了。现在，迎接你们的死期吧。”