第76章 关键失误
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第76章关键失误
　　袁二心中像是压着一块巨石，呼吸都变得困难。
　　他观察全局，非常清楚情势。
　　机关猴子的摘取效率真的太惊人了，远远超过了猴宠。
　　猴宠会累，会担心自爆，会小心谨慎。机关猴子不会累，破损了就去紧急维修，很快就能返场。关键它们一点都不带怕的，效率很高。
　　“我们已经全面落后了。千年火柿林是我们最后的机会，猴叔，就看你的了！”袁二道。
　　袁大胜对他点了点头，一跃而出。
　　它一直在养精蓄锐，到最后关键时刻，才登场开始发挥。
　　袁大胜体格魁梧，轻展双臂，手掌迅捷得挥出淡淡黑影，但手掌碰触到火柿，却没有触发爆炸。
　　火融魔猿左右开弓，三下五除二，就将一棵火柿树上的千年火柿，统统摘除到了地面上。
　　它的惊人表现，吸引了无数修士的目光。
　　“这只火融魔猿好厉害！”
　　“开玩笑，这是猴头帮的底蕴，是老帮主袁一留下来的宠兽。”
　　“看起来真叫人心惊胆战，它动作这么粗暴，却一点都没有触发火柿爆炸，武技高超到这种程度，让许多武术大师都汗颜。”
　　袁大胜刚柔并济，轻重一心。千年火柿原本比百年、十年份火柿更易爆，但在它的手中，被手拿把掐，安静得像是假的。
　　猿猴在树上、地上腾挪跳转，身姿庞大魁梧却又灵动迅捷，让许多人的视线都忍不住集中过来，欣赏这副舒张力量之美的画卷。
　　山腰处，通过阵法投射出的影像，陈茶、宁拙等人也看到了这一幕。
　　陈茶露出惊异之色：“猴头帮能把控火柿摘取生意这么多年，是有能力的！”
　　“的确很厉害。”宁拙道，“但可惜，这个猿猴老大只有一只而已。”
　　陈茶摇头：“话不能这么说。就现在的表现来看，我们的机关猴子质量不好，造成了不少爆炸。”
　　“城主府今后要摘取普通火柿，会交给机关猴子。因为其他猴宠的效率很低，且也犯错不少。”
　　“但到了千年火柿，就得启用这头火融魔猿啊。它动作太快，悠闲从容，非常可靠。”
　　宁拙不语，眼底酝酿着缕缕幽芒。
　　他在心中冷笑：“可靠？”
　　“我图谋至今，就是等待这一刻。”
　　“袁大胜，接下来就是我给你精心准备的。”
　　“给我……死吧！”
　　念及于此，十几头机关猴子忽然脱离了修士控制，杀向袁二。
　　异变突然，很多人都在惊愕。
　　袁二则反应得很快。
　　因为他在刺杀之后，就如履薄冰，战战兢兢！
　　现在一有风吹草动，他就像是受惊的兔子，要钻进地道中去。
　　左右、后方都有机关猴子扑杀过来，袁二的前方则一片空旷。
　　袁二惊惶之下，下意识就选择了自己认为最安全的方向。
　　他奔向正前方，要找袁大胜汇合！
　　袁大胜也在第一时间反应过来，中断摘取，迅速奔向袁二。双方在千年火柿林中成功汇合，机关猴子却没有进得来。
　　原来是费思出手，开启法阵，直接击溃了这些机关火爆猴。
　　这是千年火柿林！
　　整个火柿林中的精华所在，价值极高，费思当然不会任由这些机关猴子去破坏。
　　“是那黑影魔修在捣鬼吗？但为什么要去对付猴头帮的人？”朱玄迹、迟惇等人都心生疑惑，没有见到正主黑影魔修，这些金丹修士都按捺不动，没有一个人现身。
　　费思脸色变得阴沉，他目光闪烁，开始怀疑这不是黑影魔修捣鬼，而有可能是宁拙在施展毒计。
　　“如果真是这样，那宁拙这个小子真的胆大包天，该杀！”
　　费思虽然有点欣赏宁拙，但事关自己的职责、前程，宁拙要真这样做了，费思必定第一個不放过他！
　　费思立即下令，将所有的机关猴子碎片送到陈茶、宁拙那边去，并让使者带去话。
　　使者很快就来到宁拙面前，面容、目光都非常冰冷：“费思大人说了，谁要不顾大局，就是找死！”
　　陈茶懵了。
　　宁拙神情严肃至极：“请禀告费思大人，小子绝不会如此不识大体！要操控这些机关猴，至少得筑基期修为，我岂能做得到？”
　　“这一定是那黑影魔修操控、试探的举动，还请费思大人明察。眼下，维修任务稀少，小子为自证清白，请允许我临时退场，退回火柿仙城中去。”
　　陈茶这才听懂了，顿时露出一抹被冤枉的恼怒之色。他深吸一口气，强忍怒气：“我们可不会为了一己之私，就在众目睽睽之下，暗算猴头帮！”
　　“距离这么远，还要操控这些机关猴子，且不借助悬丝、神识，这未免太看得起我们了。”
　　使者面色稍缓，只点了点头，转身就走。
　　陈茶犹自气愤：“这都什么跟什么嘛？这些机关猴子的操控核心部件，乃是三颗遛弯弹丸，非得是筑基期才能操控。就这样也能怀疑到小拙你的身上，真是离谱！”
　　宁拙苦笑：“这也不能怪费思大人。他的压力太大了，眼下只剩下千年火柿林，黑影魔修还未出手，恐怕要快了！”
　　千年火柿林中。
　　袁二惊魂未定：“大胜叔，飞盘工坊是丧心病狂啊，全城瞩目之下，他们还想害我的性命！”
　　袁大胜也是一脸怒色，拍拍袁二肩膀，宽慰他，让他冷静。
　　袁二脸上还残留着惊恐，语气振奋地道：“大胜叔，依我看，这是飞盘工坊看你大发神威，坐不住了，才铤而走险，行险一搏。”
　　“大胜叔，还请你再接再厉，继续摘柿子，确定我们的胜局！”
　　袁大胜点点头，指了指袁二，又指了指地面。
　　袁二立即会意，点头道：“放心，大胜叔，我不会离你太远的。”
　　袁大胜返身，继续上树，开始摘柿子。
　　它动作渐快，很快就又恢复到了之前的效率。
　　山腰处，宁拙的眼底幽芒，却是积蓄到了极致。
　　“来吧，来吧。”他在心底轻声唤道。
　　袁大胜面色剧变！
　　他手指发力，竟然直接捏破了一只千年火柿。
　　它失误了。
　　在这个最后要获胜的关头，它失误了！