第63章 袁大胜
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第63章袁大胜
　　一只巨大的机关猿猴，展现在宁拙的眼前。
　　猿猴之高，至少有四五个木偶宁拙的高度。它的身躯相当魁梧，臂膀之粗壮，已经堪比木偶宁拙的躯干。
　　猿猴一点都不笨重。
　　它轻轻一推，就推开了第一道门，跨步矮身钻了进去。
　　门户的高度，连它的腰线都够不到。
　　机关立即发动，千钧重锤台照准它重重砸去。
　　机关猿猴都没有抬头，直接伸出手臂，主动向上揽去。
　　与此同时，它挺直身躯，其势赫赫，宛若一道山峰，拔地而起！
　　粗壮的手臂接触到千钧重锤台后，并不硬架，而是柔和地抵挡，运用巧劲带动千钧重锤台偏转。
　　千钧重锤台被机关猿猴双臂轻揽，带偏轨迹，砸在一侧墙壁上。
　　机关猿猴姿态从容。
　　从刚进房间，他就立足原地，只是站直身躯，没有移动分毫。
　　化解了这道陷阱，机关猿猴看了看自己的手臂。
　　要是强硬招架，它的木制手臂早就碎裂了。但此时，只是微微裂了几道小缝。
　　“四两拨千斤！”宁拙看到这里，瞬间意识到：机关猿猴的近战功底，恐怕比那些功夫人偶还要出众。
　　刚刚这一下，举重若轻，柔中带刚，展现出一种舒展优雅的力量美。
　　机关猿猴继续向前走。
　　它再次触发机关，金丝渔网自下而上，向它兜过来。
　　它轻轻一跃，双臂舒展，双手精准地拿捏住金丝渔网的边缘。
　　它在空中一个后空转体。
　　沉重的身躯落到地上，却只发出了轻微的声响。
　　而金丝渔网也被它扯断，顺着惯性披在了它的身上，成了一件略带防护性质的披风！
　　宁拙看得都有些目瞪口呆了。
　　“这绝对是武术大师！”
　　机关猿猴的整个动作行云流水，化敌为己用，力量很大，能扯断渔网的连线。但力道的把控又相当精准。
　　接下来，宁拙看到机关猿猴不断突破，速度之快，超过地砖后退速度一大截。
　　期间，有大量的横木击打过来，机关猿猴双臂挥舞，时而如重锤砸碎巨木，时而如长枪贯穿障碍。
　　它时而跳跃，身姿灵活，举重若轻。时而又固守，岿然不动，如大堂支柱。
　　它就这样一步步，捣碎触发出来的种种机关陷阱，如同一个舞姿优雅的推土机关车。
　　到达第二道门时，它露出思考之色。几個呼吸之后，它选择了灵石作为奖励。
　　看到这里，宁拙心头微动：“它的身躯这么庞大，消耗的灵力肯定不小。所以，必须是灵石。”
　　宁拙看完，把手中的监察机关部件，重新安插在角落里。
　　他立即来到三号房。
　　三号房的情景，让他心头再震。
　　三四十个功夫人偶都已经东倒西歪，大多数都变成了严重残疾，有的被直接拆散掉了。
　　这四五十天来，宁拙进出熔岩仙宫的次数，已经难以计数了。
　　他还是第一次发现，功夫人偶是能够被破坏的！
　　宁拙立即将监察的机关部件取出来，查看之后，一时无言。
　　机关猿猴到达三号房后，立即遭受到了众多功夫人偶的围攻。
　　它身躯庞大，武技出众，但毕竟只有双拳双腿，按照常理它会吃亏。但宁拙查看之后，才明白什么叫做“武术大师的身体任何部位，都能成为武器”！
　　机关猿猴在三号房打滚、跳跃、匍匐，拳脚、手肘、头脑、前胸、后背，乃至尾巴、臀部都是它的武器。
　　它挥舞手臂，横扫一片。
　　手肘如锥，将功夫人偶胸膛击穿。
　　抬头一顶，把人偶打到天花板上去。等到人偶掉下来，机关猿猴甩尾如鞭，狠狠一抽，把机关人偶抽飞，砸倒三四个其他人偶。
　　就这样，机关猿猴好似掀起无数旋风，在房间里转了多个圈。
　　功夫人偶前仆后继，然后接连被击飞。
　　最终，当机关猿猴站立场地中央不动时，所有的功夫人偶都躺倒在地，就连眼睛中冒出的黄光，也黯淡了下去。
　　宁拙顿有感悟：“我有点明白了。”
　　“这才是通过三号房的正确方法！”
　　“使用武术去打，就能破坏功夫人偶。若是用法术取巧，再破坏人偶就会被明令禁止。”
　　“这个机关猿猴的武技，实在了得！”
　　宁拙由衷感叹。
　　他每次过三号房，都是运用法术取巧。
　　他不仅学习了所有的法术，还通过每周的排位奖励，获得大量施法经验，早已是个中老手。
　　“我如果要和它开战，必须要拉开距离，运用法术远攻，才有获胜的机会。”
　　“近战的话，是一点可能性都没有！”
　　炼气前三层的修士，有时候会被凡人武师击杀。这样的例子，并不鲜有。
　　看到机关猿猴再选了灵石奖励，离开三号房后，宁拙也赶紧放回监察机关部件，赶了上去。
　　整备室中，除了他自己，并无其他人。
　　这让宁拙心头微松，旋即又更加紧张。
　　一方面，他不需要在整备室来战斗。这里空间还是较为狭窄的；另一方面，这意味着机关猿猴已经通过这里，前往更深处了。
　　宁拙拿起监察机关部件后发现，机关猿猴在这里转了好几圈，对各种机关台座都仔细观察了一遍，还拿起一些制作工具查看一番，就立即放下。
　　最后，机关猿猴停留在五面石柱排行榜前，端详了许久。
　　让宁拙暗松一口气的是，机关猿猴并没有用灵力灌输石柱，也就没有得到试炼弟子的印记。
　　宁拙也来到五面石柱前。
　　当他看到排行榜的时候，他心头大震！
　　他只有四榜第一了，其中一个榜单，他被挤到了第二位。
　　“炼气榜是并列第一，但炼精榜竟然落到了后面。我如今炼精也是三层了啊。”
　　“这是怎么回事？”
　　机关猿猴显然另有机缘，早早修炼了魔染血筋功！
　　“袁大胜？”宁拙盯着机关猿猴的姓名，陷入思索之中。
　　“机关猿猴明显是非人的妖修。”
　　“从它擅长的武技，以及在整备室中的种种表现，都可看出它智力不俗。”
　　“它拥有姓名，并且这个名字，我好像在哪里见到过……”
　　宁拙心中有很多疑惑。
　　这个叫做袁大胜的妖修，究竟是怎么提前得到魔染血筋功的。
　　它生活在火柿仙城之中吗？
　　起初，宁拙以为，这个机关猿猴很可能是火山中的某头火融魔猿。但接下来的种种发现，让他打消了这个猜想。
　　“我究竟在哪里听过这个姓名？”