第201章 拿捏三家“提线”
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第201章拿捏三家“提线”
　　地下秘密基地。
　　一个巨大的化血池，像是棺材一样，吊在房间顶梁之上。
　　从化血池中延伸出一个粗壮的金属管道。
　　管道连接着一个巨大的血油瓶，瓶中充满了浑浊的精血，呈现出黑红之色。
　　而从血油瓶的瓶底，又延伸出五六根管道。
　　这些管道最终插在了一具机关猿猴的后背上。
　　机关猿猴中，袁大胜的灵性正在全力施展九层的魔染血筋功！
　　精血从血油瓶中灌输下来，不断灌输到袁大胜的机关身躯之内。然后，在魔染血筋功的运化下，成为魔染精血。
　　宁拙盘坐在袁大胜的对面。
　　而在他和袁大胜之间，以及周围，是一座简单且略显潦草的法阵。
　　法阵散发出微弱的红光，以及淡淡的血腥气味。
　　袁大胜修炼出来的九层魔染精血，正是通过这座法阵的提纯，最终进入到宁拙的体内。
　　宁拙再使用七层的魔染血筋功，持续转化，在这个过程中，剔除掉不符合自身的精血，不断积蓄着精海修为。
　　往往十份的魔染精血，最终能为宁拙所用的，也就两份到三份之间。
　　但这样做，宁拙根本无需自我修行，节省了他大量的时间。
　　并且，只要规模够大，从理论上而言，他的精海修行的速度会非常夸张！
　　“有族人真的是好啊。”
　　“如何扩大族人的数量，让我能获取到更多的血肉呢？”
　　宁拙一直在琢磨这個问题。
　　品尝到巨大的甜头之后，让他有些难以自拔了。
　　但他并没有失去理智。
　　他很清楚：自己此次大规模公开收购族人的血肉，已经处于相当灰色的地带。只要稍微再向前跨一步，他就要被怀疑修行魔功了。
　　他最近太出风头，有违一直藏拙的宗旨。
　　现在，很多人都盯着他，等着他犯错。
　　之前，他大规模采购族人血肉，就仿佛是火中取栗，极有风险。尽管他是以“研发傀儡机关”的名目，昭示大众的。
　　宁后军、宁有符这两位支脉的前家老，听闻宁拙此举后，就先后派人或书信，提醒宁拙，要极为注意声名！
　　规模不能再扩大。
　　再扩大，就极容易被人诬告，被抓住小辫子，搞臭宁拙的名声。
　　而名声对于正道修士而言，是极为重要的！
　　忽然，机关猿猴的左胳膊发出一声闷响，随后直接齐臂而断。
　　随后，仿佛引发了连锁反应，机关猿猴的肩头、胸口。腹部等处，都崩裂出了机关碎片。
　　大量的精血喷涌而出。
　　在狂奔的血流中，机关猿猴不堪重负，破散成渣。
　　宁拙皱起眉头。
　　他倒不是意外，也不心疼，毕竟机关猿猴是典型的粗制滥造。
　　只是，这已经是第一百三十二个了。
　　破碎的残躯碎片都已经堆成了一座小山。
　　宁拙仰头看向房屋顶梁柱。
　　那里悬挂着的巨型化血池、血油瓶两个机关造物，也是呈现细纹，有了崩解的征兆。
　　“是时候好好造一具机关猿猴了。”宁拙心道。
　　之前他和孙灵瞳一起粗制滥造，主要是为了尽快突破到第七层。
　　到了第七层之后，宁拙的精气神三宝修为突破桎梏，才能继续上涨。
　　如今宁拙已经到达七层修为，需要着眼将来了。
　　一方面他需要金丹级的机关猿猴，充分发挥出袁大胜灵性的价值，另一方面，他还需要更高品质的精血产出的机关猿猴。
　　两相结合，让宁拙决心立即着手，为袁大胜炼制新的机关身躯。
　　他主动找上门，邀请郑箭共同炼造机关猿猴。
　　郑箭很是惊喜。
　　上一次，他和宁拙合作，学习到了很多机关学识，对宁拙的机关造诣相当佩服。
　　“不知这一次，宁兄又有了什么巧思妙想？”郑箭向宁拙讨教。
　　宁拙却摇头：“可能要让郑兄失望了，我这一次炼制机关，却和上次不同……”
　　他解释了一番后，郑箭果然一脸失望之色。
　　原来，宁拙并不打算公布机关设计图，只是要炼制高品质的材料，需要借助郑家、郑箭之力进行精炼。
　　郑箭犹豫了一下，终究还是点头，觉得凭借自己和宁拙的交情，可以出手为宁拙精炼一次材料。
　　宁拙拿出了赤阳铜。
　　郑箭惊异。
　　“这种金丹级别的铜材，需要极高的火力才能融化。”
　　“难怪宁兄来找我。”
　　“只是我不过是炼气期啊，宁兄也未免过于看得起我了。”
　　宁拙表示：可以请郑家的其他修士来做这个活儿。
　　郑箭这才点头：“只要宁兄出得起价钱，依照我们两人的交情吧，我必能帮你请到族中的好手！”
　　“价钱好说。”宁拙显得很干脆。
　　郑箭请来的族中好手，报出了一个高价。
　　宁拙笑着，讨价还价道：“若我要精炼的不只是赤阳铜呢。”
　　他取出第二份材料。结果，郑家族中好手看了却是皱眉：“这个万击玄铁的锻造，须得笨功夫，至少进行一万次的敲击。”
　　“它虽然是金丹级的材料，但耗费的人工太多些。”
　　“我可没有太多的时间来接私活。族中还有许多重任压在我肩头呢。”
　　宁拙再取出第三份材料。
　　这一次，郑家炼器好手直接摇头，表示做不到。
　　“除非是金丹期，可以直接炼化它。”
　　“我只是筑基期，需要借助天字号的炼器房，才有希望把它融化。”
　　“但目前，天字号炼器房已经被占用。”
　　宁拙便追问，占用的时间要多久。
　　“这就说不准了。我劝你，不要太多期待。”郑家好手很坦诚。
　　宁拙离开郑家后，不久，又联络到周泽深。
　　周泽深称赞道：“宁兄真是有气魄，炼气期就染指金丹级的机关造物，如此大手笔！了得，了得！”
　　“我愿意全力相助！”
　　结果，当宁拙说到具体要求时，周泽深却表示相当为难。
　　“宁兄你想要在这些金丹级材料上布阵，还是布置如此巨大、繁密的大阵，我周泽深可做不到。”
　　“我家的筑基修士可以勉强做得到，但是需要大量人手，一同工作。”
　　“否则的话，工期会拖得很长。”
　　宁拙算了一下，周家的报酬单价就很高，人数再多，这个酬劳就让宁拙感到相当吃力了。
　　倒是宁拙召集麾下的前执事们，将制符的任务下派给他们，收到了良好的反馈。
　　这些宁家的精英筑基修士纷纷表示，可以无偿地为宁拙炼制各种武艺符箓。
　　然而宁拙怎么可能答应？
　　节省下来灵石，并不重要。
　　宁拙并不想带头破坏自己的规矩，以及好不容易营造出来的队伍氛围。
　　钱付给他的这批麾下，远比支付给郑家、周家更有价值！
　　综合计算了一番后，宁拙发现如果他支付灵石，他连三分之一的工程量都差点达不到。
　　“这倒不是周家、郑家故意抬价，其实他们的价格相对于市场，已经相当公道了。”
　　材料达到金丹级，宁拙手中的资金积累立即显得浅薄了很多很多！
　　他借助各方势力共同炼制机关的想法是挺好的，但落实到现实中，就会发现很多困难。
　　宁拙思索了一番后，想出了解决之法。
　　“是时候暴露一下蒙冲的情报了！”
　　宁拙通过龟息帮，暗中将蒙冲闯关有成，获得了四到六层的功法的事情，“泄露”给了三大家族。
　　周泽深惊呼：“蒙冲果然厉害！城主府遥遥领先！”
　　郑箭则捏紧双拳：“后续功法，我必要获得。卡在第三层实在太难受。”
　　宁家族长和诸多家老商议：“五行气律诀乃是三宗上人所留，潜力很足。其后续功法，对我族是一项大事。”
　　家老们议论纷纷：“谁能担此重任？”
　　“宁小慧已经离开改修队了啊。”
　　只讨论了片刻，宁家家老们的脑海中，都浮现出宁拙的名字。
　　宁家要自己获取后续功法，似乎、好像、应该……只得依靠宁拙了！
　　家老们继续议论：“虽然个人极为厌恶，但我不得不承认，宁拙是有能力的。”
　　“关键是，宁拙这样的性情，即便他获得了后续功法，会上缴给家族吗？”
　　家老们讨论到这里，不由面面相觑，统统陷入沉默。
　　良久，有人打破沉默，看向宁家族长：“宁拙爱财，还请族长大人多和他沟通沟通啊。”
　　宁家族长脸色难看地点了点头，光是想到宁拙，他的头就开始疼了。
　　探索熔岩仙宫有两条路线。身入仙宫可用功绩，来换取各种修行资源。魂入仙宫要被重重关卡考验，却能获得五行气律诀的后续功法。
　　而这一点，是身入仙宫之人无法获取的奖励。
　　三宗上人的布置中，身入仙宫是面向外人、客卿，魂入仙宫则是培养自己人，是不会将真传秘籍公布于外人的。
　　对于三家而言，他们深度研究过五行气律诀，即便只有三层，也发现了这门功法极为优秀。他们对于后续功法的渴望，一直都在，默默积攒着。
　　而这种渴望，正是被宁拙发现，且拿捏的“木偶提线”了。
　　不需要宁拙再找他们，周泽深、郑箭先后主动来找他。
　　要闯到多少关卡，才能获取功法奖励，他们并不知道。
　　但他们知道，宁拙实力很强，且和宁家主脉有极大的矛盾。
　　如果能邀请到宁拙助拳，对他们探索仙宫本身相当有利。并且加强和宁拙的联系，扶助宁拙，有利于宁家的二次内战的产生。
　　如此一举多得，让心怀不轨的周家、郑家态度热情，对宁拙主动降价！
　　困扰着宁拙的难题，由此迎刃而解。
　　宁家主脉得知宁拙和周家、郑家的合作，勃然大怒。
　　有很多人要以此出手，渲染他勾结外人，不顾家族本身利益，大肆破坏宁拙的家族名望。
　　结果被劝阻下来。
　　宁家族长捏着鼻子，再次主动召唤宁拙。
　　宁拙欣然前往。
　　归去后，宁家族长的书房中再次传出东西被砸碎的声音。