第8章 宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第8章宁拙
　　宁家族地。
　　今天是宁家放榜的大日子。
　　宁责和其妻王兰一早就坐在中堂，等待着家中两位后辈的大考成绩。
　　宁家的子弟从出生起，就开始测试根骨，每年测一次，一直测到十二三岁。
　　有修行资质的人被送入家族私塾，由家族供给，进行脱产学习，一直到十六七岁，进行毕业大考。
　　每年一次的大考，关乎着少年修士们的命运。
　　大考的前三十名的少年，有资格加入到宁家本族的产业中去，前途无疑更加广大。
　　王兰表面喝着茶，目光却时不时瞥向大门，难掩紧张、期待之色。
　　宁责却是目光涣散，心情十分抑郁。
　　他一直等候到拂晓，始终不见黄家三鬼来回报。
　　“他们失败了！”
　　“没想到这个垂髫客如此凶悍阴狠。”
　　“没事的，没事的。”
　　“我联络黄家三鬼时，并未展露真容，垂髫客发现不了我。”
　　“黄家三鬼虚有其名，有镇神符、灵宠绿刀螳螂，三打一都能败！我真是看错他们。”
　　“唉，垂髫客……接下来，我该如何是好？”
　　宁责被逼无奈，一招行险，却是惨痛失败。他头疼不已，不知道该怎么向少族长交代。
　　“爹、娘，我考上了，我考进前三十名了啊！”就在这时，一个少年狂奔进屋，兴奋地叫喊道。
　　“真的？忌儿，你真的考上了？！”王兰立即站起身来，满脸都是惊喜。
　　少年修士宁忌声调很大：“当然！娘，你连你亲儿子都不信了？”
　　“哦？”宁责抬头，就看到儿子宁忌恣意张扬的笑脸。
　　平日里，宁忌的成绩在四十名左右，没想到这一次大考，竟然超常发挥了。
　　这个意外的喜讯，稍稍冲淡了宁责的愁绪。
　　宁忌声调高昂：“爹、娘，孩儿这次给你们长脸了。我早就说了，我心里有数。平日里的成绩虽然不好，只是我不愿全力发挥而已。”
　　“不像某人呐！”
　　“平时的时候，成绩很好，稳定在前三十名内。这一次大考，却漏了底，只得了三十一名。哎呀，落榜了！”
　　说这话的时候，宁忌回头，看向身后跟着走进来的白衣少年，满脸嘲讽之色。
　　白衣少年衣着朴素，眼眸清澈，带着愧疚、失落的浓郁神情。
　　“大伯父、大伯母。”白衣少年宁拙行礼。
　　王兰看向少年，尖声道：“什么？小拙，你这一次考砸了？！”
　　宁责脸色沉下来，伸手索要道：“考绩单拿来我看。”
　　宁拙便取出成绩单，递给他的亲大伯宁责。
　　宁责低头扫视一眼，面沉如水。
　　下一刻，他抖了抖手中的纸，恨铁不成钢地道：“小拙，你这次失误，怎么会如此严重？”
　　“我记得，你在机关术上有不少小成绩的。”
　　“之前，你做出来的一只机关鹦鹉，还得到了族老的赞赏。”
　　“机关术明明是伱的强项，怎么这一次，竟然考了一个下等出来？”
　　“唉，如果没有这個下等，你就是前三十名啊！”
　　伯母目光犀利：“小拙，你说，你是不是最近又在接一些机关工坊的私活了？”
　　不待宁拙回答，伯母扼腕叹息：“唉，我告诉过你多少次，不要贪图钱财。你这个年纪，应该好好读书的啊。”
　　“你把你的精力放在了赚钱上，简直是捡了芝麻丢了西瓜啊。”
　　“你瞧瞧你现在，可好了！三十名开外！”
　　“家族的产业进不去了！！”
　　宁拙听到这里，终于鼓起勇气：“大伯母，我听同学说了，听说可以走关系……”
　　他还未说完，就被伯母高声打断：“走关系？你知道走关系，要花多少灵石吗？你知道走关系，我们要找多少人吗？”
　　“哦，你现在考不好，轻飘飘的一句话，我和你大伯父就得上上下下找人，跑断了腿，四处给你走后门？”
　　“你还好意思开这个口！”
　　“早知如此，何必当初呢。”
　　“我早让你专心修行，不要去接私活，赚那么一点灵石。”
　　“有什么用？！”
　　“你如果考进三十名内，进入家族产业，赚得要多得多。关键事还少，时间多，能让你继续修行啊。”
　　宁拙猛地昂起头，脸上都是被羞辱的红晕，他咬牙硬声道：“大伯、大伯母，我宁拙一人做事一人担！”
　　“既然是三十一名，那就算了。”
　　“这些年，我承蒙二老的关照，感激在心。考成这样，是我铸成的恶果，那就是我自作自受！”
　　“我一人做事一人担！”
　　“我不信我出去，找不到门路养活自己。”
　　说到这里，宁拙行礼告退：“伯父、伯母，我的同学还等我聚餐呢。没有其他的事，就先告退了。”
　　大伯盯着宁拙，沉默不语。
　　伯母扬手，嫌恶地道：“去去去，你也是心大，考得这么差，倒是还有心情聚餐！”
　　宁拙一刻也待不下去，扭身负气而走。
　　堂哥宁忌则惬意地坐下。
　　大伯母看向宁忌，变脸也似，转怒为喜：“还是我儿优秀！”她推了推几案上的茶点：“快尝尝看，这可是金膳堂的茶点金丝玉露糕，吃下之后，能增添识海底蕴，强化神念，对你修行，乃至将来筑基都大有帮助！”
　　宁忌双眼放亮，迫不及待地拿起一个，放入嘴中。
　　金丝玉露糕的口感独到，糕体软糯，金丝较硬脆，里面还有夹心流体。
　　宁忌三口咽下，就感觉一股清气从肚腹部上升，直冲天灵，让他精神一振。
　　宁忌由衷赞叹道：“好吃，好吃！”
　　“那就多吃点，全给你吃。”他母亲笑着。
　　宁忌将剩下的三个都吃掉，舔舔嘴唇，意犹未尽：“不愧是金膳堂出品，就是美味！怎么就四个？还有没有？”
　　他父亲冷哼一声：“这里每一块糕点值20块灵石。你刚刚吃下的就是近百块灵石，你还想要更多？”
　　“那你就要更加努力，不可懈怠！你今后好好在家族内表现，争取尽快用自己的双手，为你自己赚取到足够享用的灵食。”
　　宁忌叫嚷起来：“爹，儿子我这次可是为你长脸了！你想想看，我要是以前的成绩，你不得四处跑关系，送礼走后门，把我送到家族产业里去。我大考这么优秀，可是为你省下了数百灵石呢，吃一点金膳堂的糕点怎么了？”
　　“再说了，我吃这些，不也是为了增长我的精神，让我更好修行，更好努力嘛。”
　　“我要是早有这种层次的资源供应啊，成绩早就名列前茅了。”
　　宁父见儿子回嘴，瞪起双眼，正要斥责。
　　宁母连忙道：“好了，好了，都少说两句。”
　　她瞪向自己的丈夫：“我儿子考得好，本就是该夸奖的。说不了几句，你又要批评他。”
　　“你别看我儿子平时贪玩了些，关键时刻是靠得住的。”
　　“不像宁拙，平时成绩让人掉以轻心，到最后，最不让人省心的就是他！”
　　“你瞧瞧，刚批评他一两句话，他就扭头走了。这般不受教！我说的有错吗？”
　　“哼，还跑出去吃饭。他倒是有这个心情！”
　　宁忌嗤笑：“他心气太高，自以为是，爹娘对他的谆谆教导，他根本听不进去。”
　　“对了，咱家该不会真要给他通门路，耗人情吧？”
　　宁父冷哼一声：“这不是你该操心的事情。”
　　宁忌见父亲发火，下意识缩了缩脖子，又想到此次大考成绩，扬声道：“娘，宁拙都能出去吃饭，我也想要出去下馆子，吃灵食。给我笔钱，你不知道我为了此次大考，付出了多少！”
　　“好好好。”宁母笑不迭地取出一袋灵石，交给宁忌。
　　宁忌接了钱袋，起身就走。
　　他出了宁家宅落，走上街道，却没有急着去最爱的餐馆，而是在街道上游逛。
　　他想要看看，宁拙在哪里吃饭。
　　平时可没有这种机会，现在好不容易逮到了，宁忌就想多多奚落对方取乐。
　　结果，他左找右找，也找不到。
　　问了几位店家小二，确认宁拙根本没有来过。
　　宁忌一拍脑袋，明白过来：“这小子装腔作势，哪有什么饭局？恐怕这个时候，他是待在他娘病死的那间破屋里哭呢！”
　　“不管他了，我先搓一顿罢。”
　　灵食不仅美味，还有增长修为的妙用，让宁忌十分期待。
　　他的这番猜测，倒是猜对了一部分。
　　宁拙已经回到了他自己的家。
　　相比起大伯、大伯母的住处，宁拙的房屋简陋而破败。
　　宁拙轻轻地关上院门，穿过小院，走入正屋，进入里间。
　　这里是他的卧室，也是他的书房。
　　虽然家具破旧简陋，但收拾得很干净。
　　宁拙摸了摸书桌上的狮子镇石。
　　狮子镇石表面闪过一抹微光，表明在他离开的期间，并无人来过。
　　宁拙转身，来到床前，轻轻扭了一下床旁的栏杆，顿时一阵嘎嘎的机关响声传来。
　　旋即，床向旁边横移，露出地下通道。
　　他脚踩木梯，一步步进入地下密室。
　　脚踩实地后，他扭动墙面上的开关，将头顶上方的床榻又移回原处。
　　顶上没了光线照射，但地下室四周墙壁上，却有符文亮起了光，使得小小空间里更加明亮。
　　至此，宁拙脸上的失落、悲愤、压抑等神情消失无踪，取而代之的是一脸平静。
　　他来到自己最熟悉的工作台前坐下，工作台上是各种机关配件。
　　宁拙拉开右手边的抽屉，现出里面满满一抽屉的糕点。
　　每一份糕点，都用纸张包裹。
　　纸张上，有金膳堂的标志。
　　他随手抓了一把，有五六块，鼓动法力，下一瞬就将糕点的纸张烧掉，却没有丝毫损伤到金丝玉露糕。
　　显然，他做这样的动作次数极多，早已熟练到了极点。
　　宁拙咀嚼着糕点，目光微微发散。他在心中复盘起自己今天的表现。
　　这个良好的习惯，他已经保持了十年有余了。
　　“应该没有什么问题。”
　　“就是没想到，这一次大考其他人的表现普遍失误，没有彻底发挥出水平来。”
　　“之前看榜的时候，差点以为自己控分失败，进了前三十呢。”