第316章 前辈，请！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第316章前辈，请！
　　“蒙冲对战周弄影，最后居然是蒙冲胜了？！”书中君顿足，恍惚了一下，他这才反应过来。
　　在这转机秘阁当中，他们这些金丹期修士受到了严重压制，只有炼气期的战斗力。
　　并且，还动用不了自身的宝物，只能施展法术。
　　在这种情况下，拥有仙姿的蒙冲反而占据优势。
　　“或许，他还搜集到了不少机关道具。”书中君不由想到了，他之前遭遇到的一扇大门。
　　他不知道《魔染血筋功》，所以只能望宝门而空叹。
　　“周弄影堂堂金丹，竟然被一个炼气小辈淘汰了。哼！”郑单镰心中越发烦躁。
　　郑双钩则抓紧赶路，周弄影的战败，更让他想要和同伴汇合了。
　　蒙家金丹修士甲大喜过望：“好！蒙岿大人慧眼如炬，难怪一直扶持蒙冲呢。”
　　“这就是仙资拥有之人的厉害吗？”
　　“以炼气期淘汰金丹修士，我要是有这样的战绩，可以鼓吹一辈子了。”
　　喜悦之后，蒙家修士甲又产生了许多担忧。
　　蒙冲虽然淘汰了周弄影，但他必然也付出了不小的代价。
　　经过这样一场激战，蒙冲必然状态下滑，相对虚弱。
　　“在这种关键时刻，可不能让蒙冲少爷撞见其他修士了！我得赶快找到他，给他护驾。”
　　蒙家修士很急躁。
　　宁就范独自一人，在秘阁中穿梭。
　　他打开门户，走入下一个秘阁。
　　孙灵瞳缓缓浮现出身影来。
　　他和宁就范一样，都在找宁拙汇合。
　　“必须尽快找到小拙！”
　　“没有我给他掩护，他很难出手啊。真要发生战斗，那就糟糕了。”
　　这是因为，孙灵瞳顶着“宁拙”之名，宁拙则对应“入门标准”。如果战斗产生了结果，不管宁拙是胜还是败，都会产生通告，让众人顷刻间获悉。
　　这就构成了一个巨大的破绽！
　　孙灵瞳极力想要避免这个破绽。
　　宁拙推开门，踏足到下一个秘阁。
　　他瞳孔微缩，看到了秘阁中一片狼藉的战场，然后他看到了一位修士。
　　修士的战斗已经步入尾声。
　　他的对手只剩下最后一条机关蟒蛇。
　　这条蟒蛇盘踞在台座周围，守护着这座秘阁的宝物。
　　宁拙推门进来的动静，立即吸引了这位修士的侧目。
　　宁拙心头微微一沉，轻笑一声后，主动问好，彬彬有礼。
　　他碰到了紫霄阁金丹真传弟子。
　　这么多人，偏偏宁拙第一个碰到的，却是他最不熟悉的。
　　宁拙的目光又旋即停注到台座上。
　　他不由心头微动。
　　台座上摆放着一大堆的灵石。灵石品质不错，大多数是中品灵石，有一小部分则是上品。
　　他下意识就盘算起来，若是自己能有这堆灵石，对于操控种种机关造物，以及对自身法力的恢复，都极有帮助！
　　用灵石驱动种种机关，方为正途。
　　像之前，宁拙动用了精血魔染机关，操控它们，是很耗费自身血气的。
　　用灵石的话，最能降低他的消耗了。
　　紫霄阁金丹修士眯了眯眼，暂时停手，没有再对付最后的机关蟒蛇。
　　他双手各持一柄机关短枪，此刻缓缓转身，在面向宁拙的这个过程中，他将短枪组合在一起，形成了一根比他还高的机关长枪。
　　他将长枪杵地，微微昂首：“宁拙小辈，我正缺少器物，来装载这些战利品呢。”
　　“将这个浮飞的木箱子留下，你就可以走了。”
　　宁拙不禁一愣，旋即轻笑一声：“光要这个箱子就行了吗？”
　　“前辈你不妨看看这些。”
　　说着，他伸手轻轻拍了拍小飞箱。
　　从小飞箱中，他取出了一头头功夫人偶、法术人偶。
　　几个呼吸之后，就有十几个机关造物，被放出来，簇拥在宁拙的身边。
　　不仅有人偶，还有一些兽型机关。宁拙的两只手中更是把持着一面机关盾牌，一副机关攻弩。
　　这就太夸张了！
　　紫霄阁金丹真传看了看对面的庞大阵容，又看了看自己手中的机关长枪，后者是他仅有的武器。
　　一声闷响，宁拙又取出了一座机关火炮。
　　紫霄阁金丹真传眼角抽搐起来。
　　“这都是你取到的机关道具？还是你在试炼房间里带出来的？”紫霄阁金丹真传忍不住询问，声音变得沙哑。
　　宁拙微微一笑，摊开双手：“前辈，这重要吗？”“您战斗了这么久，也累了。”
　　“晚辈就不送您了，这里的门户你随便挑，请离开吧。”
　　说着，宁拙伸手示意。
　　紫霄阁金丹真传的脸色顿时青白交替变幻，死死盯着宁拙。
　　宁拙的笑容收敛了一些，目光变得冷然：“请。”
　　“好，好，好！”紫霄阁金丹真传连连点头，气愤难平，但终究还是手持机关长枪，主动离开了转机秘阁。
　　临走之时，他将门户狠狠地关上。
　　宁拙则松了口气。
　　他必须表现强势。
　　一方面是为了灵石，另一方面则是避免战斗。
　　他现在很不方便，只有和孙灵瞳汇合了，才会避免殿试通报的破绽。
　　“还是尽力收集道具，不断积累自身优势。”
　　“让其他人先去战斗，相互对耗，才是对我最有利的。”
　　宁拙手一挥，机关造物像是一波浪潮，直接淹没了炼气期的机关蟒蛇。
　　他收起灵石，又操控机关人偶，迅速打扫了战场。
　　很快，他就收拾足够，果断转移。
　　太憋闷了！
　　此刻的紫霄阁金丹真传，心胸充斥着怒火。
　　他已经多久，没有受到这样的气了。尤其是对方还只是一位炼气期的修士。
　　“即便我被压制在了炼气期，单打独斗，也能将宁拙压得死死。”
　　“关键是，三宗上人对试炼弟子的偏爱、照顾，太重了。”
　　“这很不公平！”
　　一想到自己只有一柄机关长枪，宁拙手中却是一支机关造物的战队，紫霄阁金丹修士就有点绷不住。
　　紫霄阁金丹自信：换到转机秘阁之外，他要对付宁拙，只要稍稍手指，就能让后者哭爹喊娘。
　　偏偏在这个转机秘阁中，他的实力被极大压制住了。
　　他暗暗铭记下这个仇，发誓将来若有机会，必定要找回场子来。
　　就在他思考的时候，左手边的门户被人推开，走进来两位修士。
　　紫霄阁金丹修士立即戒备，目光夺射过去，就看到了书中君、宋福利二人。
　　“是你们？”紫霄阁金丹稍微放松了一些。
　　书中君、宋福利见到他，却是大喜过望：“我们正找你呢。”
　　书中君旋即开始分析局势，要提出联手的意向。
　　“你们想要和我联手？我同意了！”紫霄阁金丹听出了话音之后，立即点头答应下来。
　　如此干脆利落的态度，让书中君大生好感，觉得对方是个明白人。
　　紫霄阁金丹继续道：“听我说，我刚刚和宁拙碰过面，没有对他动手。”
　　“现在，我们三人联手，先将这小子给淘汰掉！”
　　“朱玄迹一方的势力过于强大，若是让宁拙和其他人汇合，我们就再无下手的机会了。”
　　书中君当即表示同意，转头询问宋福利的意见。
　　宋福利耸肩，表示他更想找不空门的人算账。不过既然宁拙先被发现，那就只能算他倒霉，先把他干掉也不错。
　　于是，三位金丹修士缔结了一个简单的盟约后，便一同行动。
　　紫霄阁金丹修士一马当先，按照原路，匆匆回返。
　　火柿山巅，云烟深处。
　　蒙岿俯视整个火山口。
　　赤焰妖兽层出不穷，将熔岩仙宫这座孤岛团团包围，不拆毁掉它，誓不罢休。
　　蒙岿一片平静。
　　蒙虎跃跃欲试，不禁发问道：“兄长，那太清宫的元婴藏身在何处，你可探查到了？干脆，我直接找上门去，和他动手吧。”
　　“不可。”蒙岿摇头，“我们必须等到对方先现身、出手，才好抓住把柄，让你公然现身。”
　　“否则你第一个冒头，主动出击，必会被朝堂大臣们狠狠地参你几本，指责你不顾规矩，无法无天，随意动身。”
　　修士伟力集于一身。
　　蒙虎这样的元婴级，能单枪匹马，攻城略地，一人如同万军。
　　任何一个国度调派军队，都会慎之又慎。修真国度中，调派元婴级及其以上的修士，也是这样的态度。
　　蒙虎忽然从一个地方，跑到另一个地步，没有任何报备的举动，就如同一支军队忽然擅离职守，跑到另一处地方去了。
　　这种行径，无疑是让上位者们极度不安的，也必定会全力打压、抵制这种事情的发生。
　　尤其是南豆国度，主弱臣强，蒙岿心中很清楚：蒙虎若这样大咧咧地行动，必然会挑动王室脆弱、敏感的神经，很可能产生过激的反应，对蒙家大加压制。
　　妖兽攻城这个理由，也不适用于蒙虎。
　　因为按照正常的流程，蒙岿自知兜不住后，当向上汇报，由国君、朝堂进行商议，然后下派援手。
　　这种私自拉自家元婴过来的行动，大违朝堂规矩，非常不可取。一旦做了，必然会给人口舌，被无数人集中抨击。
　　唯一能够拿出来的借口，就是蒙虎意外发现，太清宫有元婴修士过境，偷偷摸摸的。蒙虎担心对方有什么阴谋诡计，所以一路尾随，最终来到了火柿仙城。