第283章 宁家主脉大危机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第283章宁家主脉大危机
　　宁就范将宁拙带在身边，回到他的住处。
　　“你便住在偏房中去吧。”宁就范将宁拙安排的位置很近，就在他书房隔壁。
　　宁拙安置了一番后，就被宁就范唤至书房。
　　宁就范考量宁拙，让他当着自己的面，制作几张符箓。
　　宁拙描绘之后，宁就范神识一扫，先是微微点头，看到后两张又微微摇了摇头。
　　“你这个制符的水准还算不错，基本功相当扎实，只是距离顶尖还有一段距离。”
　　宁拙开口道：“老祖宗，制符向来不是我的喜好，我最喜欢的是机关造物啊。”
　　“您对我的要求未免高了些。要达到您所说的那种顶尖水准，可不容易啊，学堂中历届都很少出现的。”
　　宁就范瞪眼看一下宁拙，严厉地道：“我们宁家的立家之本就在于制符，你的机关术再是精深，制符的手艺也不能落下！”
　　“一来，这是我宁家的特长，二来，机关造物涵盖修真百艺，制符便是其中之一。”
　　宁拙当即拱手行礼：“老祖宗你教训的是，我必定牢牢记在心中。”
　　宁就范又道：“我之前给你的制符心得，你要好好的看。”
　　宁拙连忙表示，一有空就会看。
　　宁就范瞪眼看他，宁拙这小辈着实圆滑，对待他的态度，和常人很不相同！
　　堂堂宁家族长，站在宁就范面前时，都会毕恭毕敬。宁拙就没有这个态度，很是没有规矩。
　　然而，宁就范却没有过多斥责。
　　皆因，很少有人能够用这样的态度来对待他。
　　宁就范对宁拙的成长经历，也是了解颇多的。他心中清楚：从某种程度上来讲，宁拙从小就不受家族重视，属于放养的野孩子。
　　野孩子宁拙对他这样的态度，也是情有可原的。
　　另一方面，宁就范深知，宁拙的天资和机关术的才情。对于这位后辈中的新星，他骨子里也是怜惜的。
　　所以宁拙在他面前，不守规矩的态度，宁就范不仅是容忍下来，反而还觉得宁拙相当直率。
　　宁就范让宁拙收拾好书桌，又刻意考量，问道：“此次蒙岿城主和朱神捕，联合定下契约，约定我们当中，不论在熔岩仙宫中取得何等职务，都会在事后保留下来。”
　　“将来不管是谁充当宫主，都不会随意撤销其余人的职务。”
　　“有关这一点，你是如何看待的？”
　　“你觉得，我宁家又该怎么做呢？”
　　宁拙立即抬头，看向身旁的宁就范，他不假思索的道：“这对我们宁家来说，是巨大的好事啊！”
　　“我要是宁家家主，在听到这个消息的下一瞬，我就会召集全族人，调动他们，全力以赴地争取更多职务。”
　　宁就范面无表情，继续问道：“为什么要这么做？”
　　宁拙继续道：“很简单，我们宁家掌握的职务越多，对于整个熔岩仙宫的掌控程度也就越高。”
　　“不管是谁当了宫主，将来的熔岩仙宫，仍旧会是火柿山最核心的地方。”
　　“熔岩仙宫的主要作用是镇压火柿山，不让它爆发，不断地吸收火柿山中地焰，斩除繁衍旺盛的赤焰妖兽。”
　　“而这些地焰、赤焰妖兽以及其他的地下资源，规模极其庞大，是巨大的自然宝藏。”
　　“我们宁家掌握的职务越多，我们就能够从熔岩仙宫这里，获取越多的修行资源。”
　　“事实上，不只是这种实实在在的资源，还有功绩。熔岩仙宫镇压火柿山，于火柿仙城有益，于南豆王国有功，这些功绩也当是无形的资源。”
　　“我们宁家的处境其实有些尴尬的。咱们从北风国流浪到此，虽然在火柿仙城中扎根了十几年，但是就总体实力和地位而言，属于四方势力中的垫底。”
　　“眼下这个机会非常难得，很可能往后几十年，都未必再能遇到一次。”
　　“如果我们宁家能够抓住这次机遇，必然能够通过熔岩仙宫，来改变整个局面，提高我们宁家的整体实力、底蕴，以及在南豆国中的地位。”
　　宁就范抚须：“如果按照你所言，这是一件巨大的好事，那么，你是想动员整个家族，全部改修吗？”
　　宁拙立即摇头：“当然不是这样的！”
　　“我们宁家的天赋，擅长修行冰霜类属的功法。”
　　“这一点优势是不能丢的，也是改变不了的。”
　　“在我看来，应当让大多数，没有此类冰霜天赋的普通修士，全部改修五行气律诀。”
　　“如此一来，通过人数规模，抢在周家、郑家以及城主府之前，全力争取仙宫中的职务！”
　　“至于之后出现的宁家天才，就让他们继续修行原有的功法好了。”
　　宁就范不置可否。在他心中，却是对宁拙的这番回答，相当满意。
　　再想一想，宁拙如今只有区区十六岁，这就让这位宁家金丹老祖，对宁拙的未来更加期待！
　　他看了一眼宁拙，道：“待我去信，问问当代族长，你觉得他的想法，是否会与你一致呢？”
　　宁拙顿时叫嚷起来：“老祖宗，你还期待宁家的主脉吗！他的回答不用去想，肯定是以主脉为先了。”
　　“照我说，要真想让宁家发展得更好，还得另辟蹊径，另立山头。”
　　“主脉的这些人，如今已经成了我们宁家，大幅迈步向前的绊脚石了。”
　　“如果我能够分家，成为分家的族长，必定能够带领宁家全族，攀上新的高峰！”
　　结果这番话又惹来了宁就范的一个爆栗。
　　“总是分家分家，不分家你就过不下去了是吗？此言休提！”
　　宁家族地，宁家议事厅中。
　　宁家族长端坐主位，左右端坐着宁家的家老们。
　　宁家族长将宁就范的来信递给其他人。
　　家老们很快看完，皆是陷入沉默，一言不发。
　　整个议事厅的氛围相当沉闷。
　　宁家族长深深叹气了一声，开口道：“都说一说你们的看法吧。”
　　战堂家老率先道：“眼下形势相当糟糕！如果任由改修队争取到熔岩仙宫的职务，我族的支脉，必然会得到巨大的扶持，极难遏制了。”
　　“将来，我们宁家谁是支脉，谁是主脉，都说不好。”
　　学堂家老附和道：“我们依靠掌控功法，来掌控全族。但如果修士们都改修五行气律诀，从功法上，对他们进行牵制和掌控，就是无稽之谈了。”
　　话音刚落，符堂的家老冷笑了几声：“你们这些老东西，怎么还看不清楚形势呢？”
　　“表面上，这是老祖宗来询问我等。但实际上，这只是一封措辞温和、委婉的劝让信，我们难道还能够拒绝吗？”
　　“这样的政略，是由朱玄迹和蒙岿两人商议好的。很明显，是要积极促成，我们四方势力全力争夺，熔岩仙宫中的职务，为此不惜渡让了未来的权益。”
　　“我族只有全力以赴，没有第二个选项！”
　　“周家、郑家也会如此。因为谁掌握的熔岩仙宫的职务越多，谁在将来的火柿山上，就越有权力。”
　　“这是赤裸裸的阳谋！”
　　“我们是没有办法阻止的。”
　　学堂家老叫嚷道：“可是，我们宁家修士的天赋，就在于冰霜类属的功法，这是我们根骨决定的。”
　　“现在，要让我们全族大部分人，都改修五行气律诀，去疯狂地争取熔岩仙宫的职务。”
　　“这不是主次不分，浪费天赋吗？”
　　符堂家老连连冷笑：“我族的天赋的确在冰霜类属的功法修行上，但修行五行气律诀，也没有什么障碍呀。”
　　“况且，绝大多数的族人们，并没有冰脂玉手这类的天资，修行冰霜类功法，或者是修行五行气律诀，差别并不是很大。”
　　“现在的问题不是我们去选择，而是我们只能够接受。”
　　“只是按照这样的趋势发展下去，将来我们宁家谁主谁次就很难说了！”
　　此言一出，宁家族长和众家老都陷入沉默当中。
　　局势对宁家主脉而言，相当严峻了！
　　宁拙之前将宁晓仁拉下马，顺势团结一批前执事，一夜间就把控了黑市。
　　这一记重拳，打得宁家主脉至今还晕乎乎的。
　　在事实上，宁拙已经造成了宁家的分裂，一部分支脉人员在黑市上另立山头。
　　宁家主脉没有找到反制之法，曾寄希望于城主府等各方，但宁拙后续处理极佳，连费思都夸他懂事，比孙灵瞳还上道。
　　宁家主脉只能寄希望于将来。毕竟黑市不能沦为三家之一的掌控，早已是高层共识。只不过眼下是特殊情况。
　　结果，宁家主脉先等到了这个政略！
　　这将极大地助长宁拙为首的这个山头的发展！
　　原先，宁拙这帮人的根基在于黑市，从黑市中赚取资财，用于修炼。
　　现在，因为职务会保留下来，熔岩仙宫极可能成为宁拙这帮人的又一处资财的来源地。
　　而这一次，熔岩仙宫职务保留的政略，得到了最高层的确认，再不是黑市这样的不可持久的根基。
　　宁家高层都已经预见到，这个糟糕的未来。
　　然而，让他们无比气馁的是，他们根本就阻止不了！