第423章 天生地养胎息大法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第423章天生地养胎息大法
　　万里游龙。
　　孙灵瞳位于龙首舱中，盯着眼前的景象，发动天资，瞪大一双灵瞳。
　　万里游龙正在穿透虚空！
　　周围几乎都是暗淡无光的黑暗，一道道银线在黑幕中，笔直地穿梭在万里游龙的身边。
　　银线时而稀疏，时而浓密，偶尔还会出现一团团银光凝聚的方块。
　　元婴修士遁穿虚空便是如此情景，万里游龙乃是元婴级数的机关，最主要的作用就是赶路。
　　只是没有元婴驱动，这一次调动遁空之能，势必将大耗火精，代价很高。
　　对于孙宁二人的财务状况而言，不啻于一记重拳打击。
　　孙灵瞳抓紧时机，努力观看，想要充分体验遁空的过程。
　　“这是元婴修士才有的待遇。我在筑基期就能体验到，对将来突破修为大有好处。”
　　“可惜，小拙急着给他娘亲疗伤，没有过来。”
　　孙灵瞳为宁拙感到遗憾。
　　后者自从远离万药门之后，就迫不及待地钻入到了炼造舱内，开始火葬胎息灵舸了。
　　宁拙将胎息灵舸拿在手中，观察了一下。
　　胎息灵舸能大能小，此时缩成最小，宛若模型，被宁拙拿在手中，十分轻便。
　　只有还原真正大小，才能运用，且重量也会还原。
　　宁拙此时要火葬，却无须还原，直接灼烧这个小的就行。
　　“好船，好船。”宁拙只是粗略看了一眼手中小舟，就交口称赞。
　　只见这胎息灵舸宛若乌篷船，船体由千年灵木精心雕琢而成，木质浑厚坚韧，散发着淡淡的灵气。
　　整艘灵舸呈流线型，船身细长，船底微微上翘，船尾略显圆润，充满灵动、悠闲之气。
　　船的两侧有精美的雕刻，纹路繁复却不失灵动，描绘着山川河流、仙鹤松柏、日月星辰等自然景象，象征着天地之精华。
　　船篷用轻柔的灵纱编织而成，篷顶微微拱起，篷布泛着柔和的光泽。
　　船篷两旁挂着几盏小巧的灵灯，灯火此时显得小巧玲珑，摇曳间散发道韵。
　　宁拙还能看到一部分的船舱内部。船舱底部铺上了草席，四壁绘有符箓。乌篷顶上还悬挂着一个小小的灵玉风铃，能隐隐听到清脆铃声。
　　“可惜，可惜。”宁拙感到一丝遗憾。
　　孙灵瞳见了此舟之后，曾劝说宁拙先给自己用一用。这艘灵舸作为万药门的传承之宝，能帮助修士进入胎息状态，迅速增长精海修为。
　　这对宁拙同样适用。
　　但宁拙心系自家娘亲，没有采纳这个意见。
　　正像他对朱玄迹表露过的心迹——为了拯救自己的娘亲，他能奉献全部！
　　火葬般若解灵经！
　　火焰灼灼燃烧起来，虽然十分猛烈，但却静谧无声。
　　一条火舌都在空气中摇曳，时而迅速窜起，时而轻轻摆动，仿佛有一只无形的手在指挥它们。火焰的舞蹈轻盈而优雅，充满了佛门光晕，逸散出生死间的玄机奥义。
　　宁拙这一次施展火葬般若解灵经，忽然心头一动，有了全新感触。
　　他顺着这番感触，手指微动了一番。
　　于是，火焰变得更加柔和起来，火焰的边缘像纱一般的轻盈，又像水一般的流动。
　　而在火焰内部，则越发炙热和猛烈。这是宁拙的火行境界高深了之后，让宁拙施展火葬般若解灵经，更增了许多玄妙和威能。
　　火葬般若解灵经虽是佛经，但同样蕴含火行的道和理，因此得到了增幅。
　　“嗯？！”宁拙面露惊愕之色。
　　在火焰的灼烧之下，胎息灵舸却是岿然不动！
　　宁拙仔细望去，就看到胎息灵舸置身火焰之中，却没有被火舌舔舐。
　　而是在灵舸周围，出现了一层半透明的薄薄胎衣。这胎衣看似轻薄，却蕴含着无穷的力量，仿佛一层坚韧的屏障，将灵舸紧紧包裹。
　　“我并未给这件法宝灌输法力，也确定法宝中没有他人遗留的法力，这却是如何催动的防御？”
　　宁拙大感疑惑。
　　他加大烧烤的力度，胎息灵舸再生异变。
　　只见灵舸表面，灵光逸散而出，透射在胎衣上，形成了许多文字。
　　宁拙仔细辨别，发现这是一篇功法，名为天生地养胎息大法。
　　“胎者胎其神，息者息其气。精犹水也，神犹月也，月动由于水漾，神摇由于精牵。水澄则月明，精定则神慧，神精相抱，达于大定，而内丹自成，故曰胎息……”
　　“举凡生物，莫不有精，而命即寓于精血之中，凡生物之所以有知觉、运动者，莫非精血之运用也。无精则不能动，自成死物矣。凡蠢蠢者莫不含灵，灵者神也，而性即藏于神之内，无神以主，则有如木石，非死而何？故知人身之所以生者，精与神也……”
　　“初学调息，须想其气，出从脐出，入从脐灭，调得极细。然后不用口鼻，但以脐呼吸，如在胞胎中，故曰胎息。初闭气一口，以脐呼吸，数之至八十一或一百二十，乃以口吐气出之，当令极细，以鸿毛着于口鼻之上，吐气而鸿毛不动为度。渐习转增数之，久可至千．则老者更少，日还一日矣……”
　　宁拙粗略阅览了全篇《天生地养胎息大法》之后，立即明悟了胎息灵舸为何无法火葬。
　　“原来是我用火焰灼烧，触发了胎息灵舸，让它为求生存，全力发挥自身法禁。”
　　“这法禁就是《天生地养胎息大法》的全篇，因此让灵舸进入了胎息状态，能汲取天地精元，助长自身。”
　　天然精元丝丝缕缕，只是被火焰的光遮挡起来，但汇聚成的胎衣仔细来看，却是色彩斑斓，流光溢彩，蕴含天地间的道理。
　　别看胎衣只是薄薄一层，但却是后劲无穷，灵舸在这种状态下和天地共存，将乾坤当做母体，自己当做腹中胎儿。
　　宁拙要灼烧灵舸，天地这个母亲自会出手救助，使得火葬根本无法奏效。
　　“好一個胎息灵舸。似乎是使用过多，导致已有稀薄的灵性，能够自发求存了。”
　　“天生地养胎息大法……这门功法就连万药门都没有掌握啊。”
　　万药门得到它，早于林不凡的崛起和掌权，从未通过胎息灵舸，窥探到《天生地养胎息大法》。
　　他们怎么也不会去火烧了自家的传承重宝！
　　偏偏宁拙这样做了。
　　偏偏胎息灵舸已有了些许灵性，从法宝向灵宝过渡。
　　“我要彻底火葬了这个灵舸，恐怕得破掉它的这番状态。”
　　“而要做成这一步，势必得掌握这份《天生地养胎息大法》啊！”
　　这算是一个意外收获。
　　宁拙再次研究了一下这门功法，确认这个意外收获还挺大的。
　　这门功法的层次，虽然抵不上《五脏庙灵神功》，但放在现今，也绝对算是一流的功法了。