第36章 用手臂跑跳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第36章用手臂跑跳
　　宁拙陷入思考之中。
　　机关部件上吊环是什么，他不知道。
　　法术一股气又是什么，他也不知道。
　　但他知道灵石，也清楚自己当下就缺乏灵石。
　　“我之前摸索周围，耗费了很多时间。现在体内的灵石中，灵力已经不足四成。”
　　“就选灵石！”
　　宁拙在心中做出决定。
　　下一刻，一道光圈在他面前凭空出现。光圈微微一扩，吐出了一枚灵石。
　　宁拙连忙接住灵石。与此同时，光圈迅速消散。
　　宁拙带着第二枚灵石，吃力地推开了房门，进入了二号房间。
　　房门在他身后自动关上。
　　宁拙转身推门，尝试返回一号房间。
　　房门纹丝不动。
　　“好吧。”宁拙只好回头，开始细细打量二号房间。
　　二号房间的布局，和一号房间相差很多。房间是一个长条状，空无一物，地面、墙壁的砖块都是四四方方，散发着黄铜的光泽。
　　宁拙一眼就看到了门。
　　门就在他的正对面。
　　信息再次传达过来——通过二号房间，进入三号房间。
　　宁拙观察片刻，在搜集不出什么新情报后，他便迈开脚步，直接走向房门。
　　结果，走了几步后，他就发现自己在后退。
　　他连忙低头查看，就看到地砖都在缓慢后移！
　　宁拙只得加快脚步，提升自己的速度。
　　地砖后移的速度也在加快。
　　他越走越快，被逼得跑起来。
　　“早知道是这样的考验，我应该好好选择腿脚部件的。”
　　在一号房间，宁拙担心灵力消耗，要争取时间，再加上腿部长度很难匹配，所以就凑合了一下。
　　结果现在——他两只脚不齐平，跑起来一瘸一拐，颇为颠簸，影响到了速度。
　　当他用最大的速度，跑到了中段。
　　忽然，右侧墙壁中，猛地弹出了一根巨木。
　　巨木一头固定在墙体中，另外一头弹出，像是巨人手臂横扫。
　　宁拙始终保持警惕，连忙一跃而起，躲过了巨木。
　　但就在他落地的时候，左侧墙壁中又有一根巨木弹出。
　　宁拙已经做出了跳跃的动作，但奈何地砖是在不断后移的。他发力没有到位，立足不稳，这一次跳低了。
　　一声轻响，他整个人被巨木击中，在半空中划过一道长弧线，然后摔到地上。
　　他在地上，又顺势向后滑了一段距离，最终砸在第一道门户上，这才停了下来。
　　木偶宁拙躺在地上，头晕目眩，几个呼吸之后，才缓过神来。
　　“还有这样的机关？！”
　　“那巨木上面的符文，好像拥有削弱魂魄的能力。”
　　宁拙感受到魂魄一阵虚弱。
　　他抬眼观察，就看到：巨木上的漆黑符文逐渐消失，整条巨木缓缓收入墙壁之中。随后，两侧墙砖一阵咔咔转移，又恢复如初了。
　　“我明白了！”宁拙心头一动。
　　“这些横扫过来的巨木，既是我的阻碍，也是我的踏脚石。”
　　“我需要在它们横击过来的时候，一跃而起，跳到它们的上面，然后借力向前跃进。”
　　机关人偶本身的速度很有限，到中段，就开始小于地砖后移的速度。
　　光靠奔跑，宁拙怎么也无法接近第二道门。
　　原本墙面光滑无比，无法借力。但弹出来的横木，反而给出了机会。
　　有了新的发现，宁拙重新尝试。
　　他看准时机，接连跳跃。到了第五条巨木……
　　他被巨木扫出去。
　　“越接近门户，地砖后移速度就越快。我必须精准判断后移的速度，才能落足稳当。”
　　总结了经验教训后，宁拙又继续。
　　他跳到第八条巨木时，难度再增。一条巨木从房顶弹射出来，从上而下，直接拍飞了他。宁拙砸在房门上，身体散架了。
　　他一阵拼装，最后伸出双手，将脑袋拾起来，重新戴到了脖子上。
　　“脑袋部件也有点大了。四四方方的，转头缓慢，早知道就该换个小脑袋。”
　　“关键是腿脚不齐，影响最大。”
　　“好在，我记得这些巨木弹射的位置，不断试错，应该能过！”
　　他这一次尝试，只跳了三条巨木，就又被拍飞回来。
　　宁拙看着缓缓收入墙壁的巨木，十分错愕：“不是，这些巨木的位置不是固定的？竟可以自由改变？”
　　难度瞬间暴涨了十倍！
　　主殿的王座上，龙鼋火灵一直在暗中关注第一位试炼者。当它看到木偶宁拙呆在原地不动弹时，乐得笑出了咕咕的声音。
　　呆头呆脑的木偶宁拙，像是在给它上演一番生动的木偶剧。全程看戏的龙鼋火灵，收获到了很多乐趣。
　　砰砰砰……
　　宁拙连续冲关失败。
　　“灵力不够了。”
　　他心中叹息，盘坐下来，打开肚皮上的小盖子。
　　在盖子下面，有一個暗格，暗格里摆放着一枚灵石。
　　这枚灵石已经黯淡无光，里面的灵力几乎消耗殆尽。
　　宁拙将这枚灵石抠下来，然后迅速地将第二枚灵石填充进去。
　　他关上肚皮上的小盖子，还用小手掌轻轻拍了拍，确保它固定得严严实实。
　　“替换灵石时，必须得快，利用好木偶体内还在运转的灵力。这恐怕是木偶最虚弱的时候了。”
　　换下来的灵石，其实还有一点灵力。
　　但宁拙可不敢继续使用了。
　　万一，他在冲刺的时候，灵力彻底消耗，整个木偶身体里都涓滴不剩，那他就彻底趴窝了。
　　“木偶形态下，消耗不只是灵石中的灵力。”
　　“我每一次被击中，巨木上的符箓，都会削弱我的魂魄一次。”
　　“我是魂魄入宫，魂魄若是虚弱到一定程度，即便有灵力，也要趴窝。”
　　“还有这具木偶身躯，也是在不断地积累伤势。”
　　宁拙观察自身，发现手臂、脑袋等各处部件，都出现了裂纹细缝。
　　“巨木位置随意，没有取巧之处，那就只能下苦功了。”
　　集中精神，重整旗鼓，宁拙再次展开冲刺。
　　砰、砰、砰……
　　宁拙一次次被击飞回来，也在一次次累积经验，增加操控木偶身躯的熟练度。
　　他的进步肉眼可见。
　　当他冲到最后一段路时，七八条巨木同时发威。它们像是抽风似的，不断弹射。有的横扫，有的直捣，有的从天而降，有的在半途还改变方向。
　　宁拙再一次被击倒，他的一条腿被直接撞碎。整个人坠地后，被后移的地砖带回到了第一道门前。
　　之前两条腿，都磕磕碰碰。
　　现在少了一条腿，如何是好？
　　思考之后，宁拙有了一个大胆的想法。
　　“试一试吧？”
　　他把手臂先后拆掉，换到自己的躯干下面，替代大腿。
　　然后将仅剩下来的大腿，安插到了右胳膊处。
　　他变成了一个古怪木偶人，形象颇为诡异。
　　宁拙没有急着去尝试，而是待在原地，练习了一会儿，逐步掌握了自己的新形态。
　　半个时辰后。
　　仅剩下一条胳膊的宁拙，侥幸通过，爬到了第二道门前。
　　他的状态极差，魂魄被符文削弱了太多。
　　“快，快一点！”
　　他催促自己，艰难地伸手，接触到门扉。
　　一瞬间，信息传达下来。
　　和之前一样，仍旧是三个选项。
　　第一，灵石。
　　第二，机关配件。
　　第三，法术。
　　宁拙已是强弩之末，来不及细看，直接挑选了法术。
　　下一刻，他就昏死过去。