第90章 推开佛门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第90章推开佛门
　　宁拙立即回顾我佛心魔印启用的每一次时间，总结出它们的共同点。
　　宁拙很快发现：每一次宝印启用，都是发生在自己焦躁不安，心境失衡的时候。
　　他在正式动手，用心印指挥机关猴子暴动的时候。
　　朱玄迹救下袁大胜的时候。
　　宁拙闯入后院卧室，看到昏死的袁大胜时，差点想要直接动手。
　　说降袁二成功后，袁二不愿意将袁大胜交出来，宁拙焦躁得也想要动手。
　　“这就是气数相冲，让我心境不稳？情绪险些失控，一旦造成失误，必定会给袁大胜新的生机啊。”
　　“一方面，我依靠理智，强迫自己冷静，另一方面，我佛心魔印也在暗中为我撑腰，渡了我至少四次。”
　　渡人为魔，渡己为佛！
　　发现这一真相后，宁拙再度冷汗涔涔。
　　原来此事还暗藏许多凶险，宁拙根本没有察觉出来。若不是他从韩冥身上获悉了气数论，将来很长一段时间，他也未必通晓。
　　“由此看来，我佛心魔印应该是可以镇守气数的宝物。触发佛像渡己，可以避免气数相冲时带来的情绪干扰，严防自身失误。”
　　宁拙暗自欢喜，经此一事，他又发现了我佛心魔印的又一项功能。
　　“不过，这样一来，我的天资就说不准了。”
　　之前，他预估自己是超等天资。但现在，他或许是上等天资。这一次之所以能铲除袁大胜，一方面是袁大胜有袁二拖累，另一方面是他自己有我佛心魔印的镇守。
　　宁拙盘坐蒲团上，修炼镜台通灵诀。
　　“明镜不惑，养心之乘。照见五蕴皆空，度一切苦厄舍利子。”
　　“观照诸法空相，不生不灭不垢不净不增不减。反照自性。长持于心，无色无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽……”
　　一炷香之后，宁拙缓缓睁开，面带微微喜色。
　　“炼神三层。”
　　“可以推开那扇佛门，进行探索了。”
　　得知气数论后，宁拙就寻思自己的机缘，落在了哪里。
　　最大的可能，就是熔岩仙宫。
　　他三丹田同修，目前炼气三层、炼精三层，之后炼神稍慢，但此刻已经追上来。
　　没有犹豫，宁拙立即呼应“试炼弟子”的印记，魂入仙宫。
　　依仗种种法术，宁拙一路顺风，迅速来到了三门之前。
　　道门、魔门的关卡难度颇高，宁拙不是没有通过的希望，但要耗费大量时间、精力。
　　加上之前袁大胜带来死亡危机，宁拙只能先去处理危机。
　　“佛门之后，会是什么？”
　　“希望能给我带来好的变化。”
　　宁拙推门而入。
　　门后的房间里摆满了棺材。
　　不只是地面上的，就连墙体中都有棺材竖立，天花板上更有铁链，悬挂了几座棺材。
　　这番情景出乎宁拙意料。
　　“至少不是道门、魔门的障碍和人偶了。”
　　此时此刻。
　　龙鼋火灵满脸凝重和肃穆之色，目光破空，紧紧盯着宁拙不放。
　　尽管它一点都不想提示，但没办法，它只能将关键信息通过人命悬丝，传达到宁拙的心底。
　　“利用镜台通灵诀，隔着棺材，感应内中灵性。一旦成功，棺材盖即可推开。”“选择其一，送炉火葬，获取灵韵机关造物。”
　　“亦可传送外界尸首，送达火炉，获得相应机关。”
　　“注：此机关需谨慎维护，可传送进出熔岩仙宫！”
　　宁拙得到信息，立即动手尝试。
　　他的镜台通灵诀确实达到了三层，沟通一些地面上的棺材并不困难。
　　很快，他就推开了几个棺材，发现里面分别躺着走火蛇、火绒鼠、焰影花。
　　万物皆有灵性。
　　宁拙又尝试接触四面墙壁中，内嵌着的竖棺。他沟通艰难，但隐约能感应到，仍旧是火柿山中的走兽、灵植。只不过生前实力、底蕴，都高出一个档次。
　　“这么看来，悬棺中的尸体，当是最高级的。”宁拙头一歪，使用上吊环，把自己吊了上去。
　　他双手接触到悬挂表面，全力催使镜台通灵诀，这一次只有些微感应，非常模糊、微弱。
　　龙鼋火灵全程监视，盯着宁拙的一举一动，龙爪都握起来，显得十分紧张。
　　宁拙调查完毕，环顾一周，最终目光定格在墙壁中的一个竖棺：“按照我现在的炼神修为，这个棺材里的走火蛇是最好的目标了。”
　　一边想着，宁拙一边歪着头，放长线，把自己吊下去，走到目标竖棺前。
　　龙鼋火灵哼唧了一下，迫不及待地想要看到宁拙感应此棺。
　　但宁拙却停住不动，陷入了犹豫当中。
　　龙鼋火灵更加紧张，低吼一声，喷出一团火苗，像是在催促宁拙。
　　当宁拙低头思考，静立不动。龙鼋火灵感到不妙，开始后爪挠地，明显焦躁起来。
　　吸引宁拙的是信息中的一段话——亦可传送外界尸首，送达火炉，获得相应机关。
　　宁拙越琢磨，越是好奇：“我如果活捉一头金丹期的妖兽，送到熔岩仙宫中来，是不是就可以获得远超标准的灵韵机关了？”
　　金丹期妖兽，他当然拿不出来。
　　宁拙自然而然地想到了袁大胜！
　　袁大胜的魂魄依附于义骨金坚，难以处理。宁拙计划挖出骨头，用于制造机关。
　　但现在，一個现成的机会摆在他的眼前。
　　不需要他处理袁大胜的尸首，只需要将它带进来，交给熔岩仙宫处理，那他就能获得一个相应的机关了。
　　这让宁拙越想越心动。
　　一方面，这节省了他太多的事情，也杜绝了相当多的隐患。毕竟越早处理袁大胜的尸首越好。
　　另一方面，宁拙一直都认为，自己的机关术造诣并不有多高超，他更相信三宗上人的水准。
　　“把袁大胜的尸首带进来！”宁拙做出了决定。
　　但怎么带？
　　宁拙在心底发问。
　　按照道理，这个时候龙鼋火灵应该做出解答。
　　但此时此刻，龙鼋火灵死死捂住自己的嘴巴，任凭火鞭如何抽打它，它硬是强忍住，没有回应！
　　宁拙便先退出仙宫，回到外界。
　　他来到袁大胜的尸首旁，想了想，把他之前抽出来的精血，又灌回到猿尸里。
　　他拿出两个储物袋，里面装满了物资，分别放置在猿猴身上、体内。
　　接着，他躺倒在尸体旁边，一手触摸猿尸，一边感应试炼弟子印记。
　　下一刻，他再次回到了佛门之后的房间里，身边摆着袁大胜的尸体。