第462章 请神龙王
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第462章请神龙王
　　“报！启禀将军，六号军械库空了，里面的丹药全都被石怪抢走了！”
　　一位金丹级副将得到最新军情，暗自咬牙，迅速脱离围攻队伍，来到六号军械库。
　　他开启储物腰带，调动神识，将军械库中摆满了盾牌。
　　这种盾牌呈圆形，表面光滑如镜，纯净无暇。盾边一圈用白银线条勾勒，整个盾牌散发着淡淡光晕。
　　“小拙，六号军械库又补充了军备啊。”万里游龙当中，孙灵瞳探查到后，立即呼唤。
　　不久后，“石中老怪”再次光顾了此地，将所有的月相盾都一扫而空。
　　这种兵器也是一个经典，功能众多。
　　它能够吸收月华，使得盾牌表面形成各种各样的月相。
　　这些月相分别是：上弦月、蛾眉月、新月、残月、下弦月、亏凸月、满月、盈凸月。
　　根据每一种月相的不同，月相盾的威能也不尽相同，若是搭配战阵，会有许多不同的妙用。
　　将这些月相盾全部收走，宁拙口中喃喃：“这已经是第三次了吧？”
　　“是的。”孙灵瞳点头。
　　他们前脚刚将大量军械盗走，后脚白玉营就将军械给补充回来了。
　　孙灵瞳面色古怪：“虽说，他们补充军械，可以维持军力。但这样的行为，总感觉像是在资敌啊。”
　　宁拙：“他们是担心‘石中老怪’这位元婴级修士和隆爷联手。”
　　“所以，才用这种手段，来拖住我等呢。”
　　“不得不说，这是一个相当冷静、理智的做法。双净虽然沙场经验薄弱，但被任命为白玉营的主将，也并非庸人啊。”
　　这种情况下，无疑对孙宁二人十分有利。
　　他们之前还有些担心，担忧军械抢完，或者盗取了大半，连累军力下降，导致隆爷击溃白玉营。
　　现在，白玉营的将领们补货十分及时，打消了孙宁二人的顾虑。
　　这就导致——他们偷盗得更欢了。
　　就在他们选定下一个目标的时候，一声凤鸣声响彻天地。
　　然后，他们就看到一道炽热的箭矢，快得在二人的视野中留下一道绚烂火热的残影。
　　箭矢正中隆爷的心口，哪怕有灵宝级别的肩甲护体，也未能防住这支箭矢！
　　这份惊变，让孙宁二人失色。
　　“隆爷……竟要阵亡了？”
　　“死不了，他是元婴级修士，元婴能穿透虚空。白玉营可没有镇空。”
　　“穆兰……赤心鹄箭神通……好生厉害！有这样的手段，难怪她调动全军，赶来增援白玉营。”
　　孙宁二人神情很是复杂。
　　前一刻，他们还在担心，自己大肆盗取军械，会拖累白玉营，导致后者溃败。
　　但下一刻，隆爷就遭受了致命创伤！
　　孙灵瞳唏嘘：“沙场中，影响胜败的因素太多了。强如隆爷，也会骤然惨遭重创。我们这样的小身子骨放进去，不一会儿，就被绞得粉身碎骨了。”
　　“还是我们这样好，风险小，还能大量盗宝。”
　　宁拙点头，感叹道：“所以，咱们为人行事，还是不要乱出风头。谦虚谨慎总不会错的。”
　　隆爷驻足，低头看向自己的心口。
　　他的肉身修为，还不足以，让他失去了心脏，仍旧能存活下去。
　　生命的气息在迅速削弱。
　　隆爷陷入极度紧张的状态，他猛地仰头，望向天空，振臂高呼：“土木生气，生生不息。聆听天命，龙神降临！”
　　“伟大的参龙王啊，请助信徒回天之力！！”
　　下一刻，隆爷随身携带的神物参须疯狂生长，参须蔓延，化为无数股须蔓，钻入他的体内，充斥他的血管，缠绕他的五脏六腑。最后，来到左胸的空洞处，凝结成一颗木质心脏。
　　心脏甫一成形，就剧烈跳动起来。
　　同时，参须编织成网，将隆爷心洞的前后双双封堵。
　　“啊啊啊啊啊——！”隆爷仰天嘶吼，痛得惨嚎。
　　他的身躯原本就魁梧雄壮，超越常态，现在又再次膨胀，化为巨人！
　　“来吧，蝼蚁们，感受吾主之威。”
　　隆爷全身皮肉都转为木质，声调也变得沧桑至极。
　　他右脚踏地，立即将山石地表踩踏出深坑。
　　地面剧烈震荡，同时大量的参须从地底冒出，钻破士卒们的手脚，然后将他们缠绕起来。
　　白玉营阵型大乱，修士们的生机被参须汲取，然后补充到隆爷的身上，让后者的战力再次狂飙！
　　两位金丹副将躲闪不及，一个被隆爷巨手抓住，直接捏成碎渣。另一个则被一脚踹飞，全身骨骼粉碎，被踢到高空，飞出整片战场。
　　“龙须之气，汲生汲气，木土生根，参须显威！”
　　隆爷声音宛若洪钟大吕，响彻四方。
　　下一刻，他全身剩下冒出百千根参须，对周围进行疯狂的攻击！
　　参须如龙似蟒，攻势凛然至极。
　　白玉营修士们被参须串起来，举到半空中，然后很快就化为了一具具穿戴着甲胄的干尸。
　　这一击，足有三百多人丧生！
　　双净面色剧变。
　　整个白玉营胆寒，军力暴跌，跌破下限。伤亡过重整个战阵也都崩溃了。
　　他得到战阵之力、军力、国力的多番加持，战阵崩解、军力暴跌，让双净的战力、气息分分暴降，萎靡不振！
　　孙灵瞳瞪大双眼：“隆爷又支棱起来了！”
　　反倒是白玉营崩溃。
　　参须龙王、化神之威，简直恐怖如斯。
　　张重义搀扶着穆兰，也是目瞪口呆。
　　他刚刚才欢呼不已，现在就看到白玉营彻底崩解，无数将士惨遭杀戮。
　　孙宁二人对视一眼下一刻，两人同时行动，朝着双净扑了过去。
　　石中老怪在地下穿行。
　　隆爷也出手，胯下十几根参须甩摆，带着劲风，抽打双净。
　　双净四处躲闪，惊险时刻，甚至在地上打滚，狼狈万分，再无高门子弟的风姿。
　　“来不及了！”
　　一根参须从地下冒出，巨大的阴影笼罩双净。
　　生死悬于一线之间，双净连忙抛出手中的《高胜遗书》，勉力调动军力，挡下了参须。
　　双净疯狂逃窜。
　　主将一逃，更是让仅有的士气彻底崩溃。
　　隆爷目光锁定双净展开追击。
　　而那本《高胜遗书》则从高空落下，被一颗石球接个正着。
　　这是炼虚级的兵宝！！