第424章 走火入魔
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第424章走火入魔
　　“让我看看，让我看看！”孙灵瞳很好奇。
　　宁拙告知他，胎息灵舸暂时无法烧毁，反而因为火葬不成得到了一份功法，这让孙灵瞳颇感惊奇。
　　亲眼目睹了火焰中，功法被激发之后，孙灵瞳感叹：“从我们在万药门中得到的消息，这份胎息灵舸可是传承了许多代的宝物。”
　　“没想到落到你小子手中后，反而被激发出了全篇功法。”
　　“这功法厉害啊，若是主动修行有成，等若每个人都能暂时进入胎息状态，对于肉身培养，亦或者战斗等等，都有极大加持。”
　　“你小子最近的运道都很不错呀。”
　　孙灵瞳对宁拙刮目相看。
　　他接着问：“接下来，你打算怎么办？”
　　宁拙站在他的身边，停下火葬般若解灵经，逐渐熄灭了火焰。他眉头皱着，颇为苦恼，看着完好无损的胎息灵舸：“我在想是否回转万药门，去借助灵隐柳参悟这份《天生地养胎息大法》。”
　　宁拙失败之后，就尝试参悟这份功法了。
　　奈何这门功法是地地道道的体修法门，他高深的五行境界对此毫无帮助，只能凭借宁拙自身的经验、见识，去学习、了解和参悟。
　　这样一来，就太慢了！
　　若有修行这门功法的师长在旁指教，那也可以。
　　但胎息灵舸明显是一件古宝，不知道万药门从何种渠道得到，又传承下来的。
　　至于《天生地养胎息大法》，目前宁拙研究下来，猜测应当不是最新的法门。应当是比三宗上法更早，但远远晚于五脏庙灵神功。
　　孙灵瞳诧异地看向宁拙，脱口而出道：“灵隐柳都被折腾成那样子了，恐怕支撑不了你参悟这门功法吧？”
　　“上一次你差点把它累死，它才刚刚捡回一条命，你再这样滥用它的威能，很可能彻底置它于死地了。”
　　“毕竟，你我都不能严格把控灵隐柳，控制它的助力程度。”
　　宁拙深深叹息，神情黯然：“这也是我担心的，老大。”
　　两人又探讨一番后，决定还是先按照之前的计划，继续出发。在此期间，宁拙凭借自身之力，来参悟这门功法。
　　孙灵瞳也会帮忙。
　　至于灵隐柳，就让它好好休养。将来宁拙在领悟这门功法时，没有进展或者遭遇瓶颈，就可以乘坐万里游龙，回转万药门，去借力而行了。
　　“灵隐柳现在的状态虚弱，我即便现在回去，用它来参悟功法，也只能参悟一点点。”
　　“需要让它间断休息，保存生气。”
　　“如此一来，参悟功法就会断断续续，磕磕碰碰。”
　　“反倒不如，让它直接休养生息，达到完整状态。然后，我再来借助它参悟功法。这样效率无疑更高！”
　　宁拙思定，便拜托孙灵瞳负责万里游龙，自己则在拼尽全力，苦苦参研《天生地养胎息大法》。
　　这个异变对他而言，虽有实际收获，但其实心底是不愿的。
　　什么真经功法能比得上给佛医·孟瑶音疗伤呢？
　　现如今，虽然巧妙地将胎息灵舸取到手中，但却碍于这门功法，导致他迟迟不能烧船。
　　“如果早知道这一点，谁会在万药门中浪费这么多时间呢？”
　　“娘，孩儿对不住你啊！”
　　怀着这样的想法，他参悟《天生地养胎息大法》来，便带着些许怨怒。
　　一次他看到当中内容“初学调息，须想其气，出从脐出，入从脐灭，调得极细”，忽然身随心动，竟自开始调息起来。
　　他努力闭气一口，试图以脐呼吸，数到八十一。然而，气息却在体内乱窜，无法控制。
　　一阵剧痛从腹部传来，宁拙感觉到体内的气息如同脱缰的野马，四处冲撞。
　　他额头冷汗直冒，心中却一发横，悠然不肯放弃，咬牙继续强行运功，试图将气息纳入丹田。然而，气息非但没有顺从，反而愈发狂暴，仿佛要将他的身体撕裂。
　　他的脸色逐渐变得苍白，嘴唇发紫，体内的气息仿佛一张无形的大网，将他紧紧缠绕。他试图以口鼻吐气，却发现气息堵塞，无法顺畅呼吸！
　　“啊。”他大叫一声，体内乱窜的气息终于爆发。
　　宁拙只觉胸口一阵剧痛，紧接着，一口鲜血喷涌而出，染红了面前的地面。
　　他的身体剧烈颤抖，在此刻失去了控制，整个人如同被抽空了所有力气，瘫倒在地。
　　宁拙眼前一片模糊，意识渐渐模糊。他听到耳边传来阵阵轰鸣，仿佛天地间的一切都在远离他。
　　他明明睁着双眼，但此刻双目黯淡到了极致，令他自己置身于无尽的黑暗之中，四周寂静无声，唯有自己无比虚弱的喘息声在回荡。
　　他体内的气息虽然不再作乱了，但痛觉惨烈沉重，仿佛无数利刃在切割、穿刺他身躯的每一部分。
　　剧痛几乎令他要昏厥过去。
　　“挺住……要挺……住。”宁拙强自振奋精神。
　　他非常清楚，此时必须要尽量吞服丹药，进行疗伤。若不能成，稍有拖延，伤势就会疯狂加重，今后疗伤，付出的代价可就大了。但他没有办法动弹，一点点的力气都没有。
　　他的视野稍微恢复了一些光亮，但仍旧相当模糊。
　　眩晕感越发强烈！
　　就在他支撑不住，要真正昏死过去时，一个让他无比熟悉，无比亲切的身影，闯入他的视野中。
　　“老、老大。”他开口，声音无比轻微。
　　孙灵瞳大惊失色，他在龙首舱忽然心头乱跳，感到不妙，极速思考，企图查找自身不安的来源。
　　他立即查看蚌珠中的龙鼋火灵，发现后者还在休眠。
　　“小拙！”
　　孙灵瞳忽叫了一声，便果断离开了龙首舱，奔到修炼舱室。
　　门一开，他就看到宁拙倒地不起。
　　宁拙面前的血迹，还有他满脸金纸之色，浑身大汗的模样，让孙灵瞳大感心痛。
　　孙灵瞳立即出手，查看宁拙身体状况，取出丹药，灌输法力，帮助后者消化药力。
　　宁拙倍感安心，沉沉睡去。
　　待他醒来，却是已经过了一天一夜。
　　他感觉好多了！
　　虽然身体仍旧虚弱，但惨烈的痛楚感受已经十不存一，脑袋仍旧残留着眩晕感，以至于起身走路的时候，感到头重脚轻，但比之前走火入魔时，要好上太多。
　　“老大。”宁拙缓慢踱步，走到龙首舱中。
　　孙灵瞳在宁拙刚刚走出起居的舱室，走在廊道中，就已经在龙首舱中发觉了。
　　等到宁拙打开门，进入龙首舱，他却是头也不回，冷哼一声。
　　“老大，我错了。”宁拙走到孙灵瞳的身后，讪笑，低头认错。
　　孙灵瞳这才转身，眉头紧皱，满脸肃容，厉声喝斥。
　　“小拙，伱個蠢货，竟然修炼起《天生地养胎息大法》了？”
　　“这一次栽了跟头，栽得很好！”
　　“走火入魔的感觉，对你而言，乃是最好的提醒。”
　　“你已经修行了魔染血筋功，已筑就了下丹田，竟然还企图修炼其他功法？”
　　“这是刚展开道途的炼气小修，都深知的道理，你竟然犯下这样的错误！”
　　宁拙挠头：“现在想来，也是匪夷所思。我参悟《天生地养胎息大法》过于沉溺，竟不知不觉间尝试运转这门功法。”
　　“在中途受阻时，我就该停下来，但当时心情不佳，颇为受气，竟想蛮干。”
　　“这一次能恢复得这么快，多亏了老大你及时出手相助！老大，你真是我的好老大。”
　　孙灵瞳被这样夸赞，却越发生气起来，飘飞上来，捏起小拳头，就给宁拙的脑袋狠狠地来了一下。
　　“你个臭小子，还嬉皮笑脸！”
　　“罚你七天禁闭，静思己过，期间不得修炼。”
　　宁拙顿时变色，脸色苍白，失声道：“老大，那我日常的功课呢？”
　　孙灵瞳眉头紧皱，气得脸颊上都生出了两团红晕，双手叉腰，厉喝道：“我刚刚说的，你还未听明白？”
　　“明白了，明白了！”宁拙连忙应答。
　　“滚蛋，关你的禁闭去。”孙灵瞳手指向船舱。
　　宁拙垂头丧气，面色黯淡无光，和孙灵瞳告退后，离开了龙首舱。
　　孙灵瞳通过影像，观察到宁拙走过廊道，钻入自己的起居舱，这才幽幽地叹了口气，心中念叨：“小拙啊……”
　　孙灵瞳这才露出深切的挂念之色。
　　他非常了解宁拙此刻的状态！
　　看到此时的宁拙，孙灵瞳就像是看到了曾经的自己。
　　曾几何时，他的师父失陷于熔岩仙宫之中，神秘失踪。孙灵瞳即便只有炼气修为，也不断下达火柿山深处，屡屡进入熔岩仙宫中，每一次都冒着生命的危险去探索。
　　难道他不知道，自己这样做是冒险的吗？
　　难道他不知道，其实他的师父早就凶多吉少了吗？
　　孙灵瞳回顾自己的曾经，发现这种看似简单明了的问题，其实在当时，他还真的不知道！
　　因为，他只心心念念寻回自己的师父，即便理智告诉过他，这种事情希望一点都不大，他也会将这个认识压在自己心底的最角落了。
　　很长一段时间，寻回师父的信念支撑着孙灵瞳，不断地积极进取，奋不顾身。
　　现如今，宁拙的这种情况和他是多么的相似！
　　“那么，我自己是怎么走出来的呢？”