第171章 支脉援手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第171章支脉援手
　　宁拙一马当先，率先推开院门。
　　在他身后，是二十多位同窗。宁沉、宁勇跟得最紧。
　　王兰最后一个快步走出来，临走前关上了院门。
　　但事实上，在他们一起离开院子之前，就有大量的传讯符箓飞了出去。
　　皆因宁拙请求大家，尽量在前往宗族祠堂之前，将这样的消息传播出去，搞得人尽皆知才是好事。
　　这些符箓飞在半空中，迅速扩散，像是无数块小石子落到了宁家族地这个大池塘中。
　　影响开始扩散了。
　　“少族长宁晓仁要招宁拙当狗，就构陷了宁拙的亲大伯？”
　　“少族长竟然囚禁了宁责，还用性命和自由相要挟？”
　　“这消息是假的吧！”
　　“太离谱了，谁传出来的流言？”
　　“哼，宁晓仁这个家伙做过的过份的事情还少吗？”
　　“即便如此，这一次他要真这样做了，也太过火了吧？”
　　即便是主脉的成员，得知了这份消息，都感觉宁晓仁做得太过了，彻底突破了底线！
　　按照流言中的内容，宁拙的父亲宁忠乃是宁晓仁的救命恩人，宁晓仁也曾经在宁忠出车死战之前，保证要提携宁拙。
　　但事实上，宁晓仁在宁拙成长的十几年来，一点资源都没有给过，大大的食言了。
　　宁拙展现出机关才情和天资，让宁晓仁看到了招揽、拉拢的价值。
　　为了弥补他之前的错失，他施展阴谋诡计，构陷了宁拙的大伯，虚造了大伯贪污掉他对宁拙的资源帮助，让宁拙、宁责这一家人反目成仇。
　　宁拙探索仙宫有很大的成绩，但宁晓仁却赏罚不公。宁拙气得退出改修队，宁晓仁就用生命、自由来威胁宁责，让王兰当众下跪，逼宁拙就范。
　　这是一个少族长该干的事情吗？
　　这是一位正道修士能干的事情吗？
　　如果是真的，宁晓仁身为宁家少族长，妥妥高层，却用这样的方式方法来对付本族族人，他绝对不配少族长的身份。
　　“宁晓仁真要这么做了，那简直就太乱来了！”
　　“他不会真这么做吧？这也太蠢了。”
　　“我感觉，更像是宁拙的污蔑。”
　　有关宁拙这個人名，宁家族人在最近这段时间里经常听到。
　　宁拙以前是很不起眼的支脉小人物，但在三家联合测试中异军突起。
　　如果说，他特别适应五行气律诀，让人羡慕嫉妒他的运气。那么当他展现出天资之后，大多数人都对他的未来表示看好。
　　而在宁拙屡次帮助同窗之后，越来越多的人对他有了浅浅的好印象。
　　最近这段时间，宁拙探索仙宫，打到第八关，则让他一鸣惊人！
　　毕竟这样的成绩，完全是将宁小慧踩在脚下。关键是，宁拙来自支脉，宁小慧来自主脉，这让平日里饱受压制的支脉族人们听到这个消息，都在心里乐。
　　他们没有乐多久，就听到了宁拙遭受不公待遇，主动退出改修队的消息。
　　尽管宁晓仁故意传播消息，企图扭曲舆情，但广大的支脉族人们却始终在讨论“不公待遇”。
　　对于宁拙退队的行动，很多支脉族人表示同情，表示钦佩。
　　但也有一部分支脉成员，暗地里挺反感宁拙的。
　　“在承受主脉打压的时候，我退缩了、认怂了。你却这样做，硬挺着，当众抗衡。和你宁拙这样对比，那么以前的我算是什么？”
　　人心就是这样微妙。
　　宁拙的事情，本就是最近全族都在议论之事。
　　现在，忽然传出了有关宁晓仁、宁责这样的劲爆消息，舆情方面就好像是一泼火油，倒在了燃烧的火堆上。
　　轰的一声，烈焰就爆炸般升腾，熊熊燃烧起来！
　　一传十，十传百，百传千……
　　“少族长如果真这样做，那他的德行就真的太差了。”
　　“究竟是不是真的？”
　　“宁拙一行人正要去宗族祠堂呢。我们去看看不就知道了？”
　　“走，我也是支脉，曾经遭受过主脉的欺压、排挤。我要支持宁拙去！”
　　无数族人纷纷动身，都前往宁家的宗族祠堂。
　　如果从高空鸟瞰，就会发现，一个个族人从各自的住处走出，在大街，在小道中汇聚，形成一股股人流，同时向宗族祠堂汇集而去。
　　“怎么回事？”镇守祠堂的家老察觉到不对劲。
　　宁拙一行人还未过来，已经有其他族人来到祠堂了。
　　“放肆！平白无故地聚集在这里，打扰到祖宗的清静，你们想要做什么？”祠堂家老出面，喝斥已经聚集过来的族人们。
　　一些族人露出了畏惧的神色。
　　一位支脉的执事走出人群，先对祠堂家老行礼，然后道：“家老大人，发生了一件大事。”
　　“今天必须要搞个水落石出。”
　　“否则，若有人蒙冤，祖宗们若泉下有知，更会气愤难平，批评我等后辈子孙不孝了。”
　　祠堂家老眉头紧皱，他抬出老祖宗，结果这位执事同样也抬出老祖宗的名头。
　　家老神情相当不悦：“宁向国，到底发生了什么事情？”
　　仗义执言的宁向国便言简意赅地将整个事情，迅速地说了一遍。
　　祠堂家老面色微变。他是家族主脉，能镇守祠堂，更是高层中的核心，他对宁晓仁的行事风格多有了解。
　　“按照少族长的性情，这种事情恐怕是真能做出来的。”
　　“这个时间……还来得及补救么？”
　　想到这里，祠堂家老微微点头，神情缓和下来，对众人道：“我身为祠堂家老，历来秉公办事。”
　　“这个事情既然闹到这种程度，那就请族长，以及诸多家老都来见证。”
　　“尔等皆有资格监督，但聚拢在门口像什么样子？”
　　“且散开来，让我下属打开三门，清扫出会场来，容你等入座。”
　　“你，快去通知族长，以及各大家老！”祠堂家老正大光明地地让一名下属去通风报信。
　　就这么说话的功夫，又有一大批族人赶到了祠堂。
　　祠堂家老暗自咋舌：“这绝对是惊动整个族群的大事。”
　　“很难想象，竟然是一位炼气三层的少年掀起的。”
　　祠堂家老知道，自己只能顺势而为，捂肯定捂不住的，甚至稍微拖延一点时间，都可能被族人们暗骂懈怠。
　　身为主脉的他，只能寄希望于宁晓仁被诬告，真的没有做过这些事情。
　　族长很快得知了这个消息，惊得从座位上站起来。
　　身为父亲，他太清楚宁晓仁的行事风格了。
　　他立即施法，飞出符箓，通知宁晓仁。
　　宁晓仁在闭关吐纳，补充法力，被传讯符箓打扰，心生不悦。
　　不过，他迅速辨认出，这是他父亲的手笔，不免就有些好奇：“爹找我做什么？这么紧急的样子……”
　　“啊呀！”看到了传讯符中的内容后，宁晓仁就像是屁股上着了火，直接蹦起来。
　　“宁拙这小兔崽子要害我！”
　　宁晓仁哪里还有心思继续修行，他猛地推开密室的门，跑了出来。
　　他全力奔向私牢。
　　在这个十万火急的紧要关头，宁责是最关键的人物。
　　只要他向宁晓仁妥协，一味否认，那宁晓仁就还有希望。
　　结果，他来到私牢时，就看到一群支脉族人将这里包围。
　　“都让开！”宁晓仁大喝，“聚集在这里，你们是要作乱吗？”
　　支脉族人们见是少族长，顿时有些慌乱。
　　但这个时候，一个苍老的声音传来：“少族长，你来晚一步了。宁拙大伯已经由老朽带了出来。”
　　宁晓仁心头一沉，看到人群分出道路，看到一位老者缓缓走出来。老者身后是满脸惊疑的宁责。
　　宁晓仁看到老者，顿时眼前一黑，还是拱手施礼，艰声道：“符老。”
　　老者叫做宁有符，乃是支脉中人，曾经担任过符堂家老，积累出相当大的名望。
　　宁晓仁还想努力一把：“符老有所不知，这都是宁拙的诡计。宁责涉嫌多起贪污，一直在接受调查当中。宁责之妻王兰曾多次请求本人，将宁责放了。但我都没有同意，毕竟贪污还未查清呢。”
　　宁有符对宁晓仁呵呵一笑：“宁责我亲自带走，少族长大人。你要是想拦下来，就从我的尸体上跨过去。”
　　宁晓仁连忙道：“岂敢、岂敢，符老伱说笑了，也对我有所误解。”
　　“不管是否误解，宗族祠堂中定能有结果。少族长，请吧。”说话间，宁有符领着宁责，已经走出人群，来到了宁晓仁的面前。
　　宁晓仁咬着牙，很想坚持，但众目睽睽之下，他面对的又是拥有巨大名望的宁有符。
　　他只能退了一步，让出道路。
　　宁有符哈哈一笑，继续行走。
　　等到他越过宁晓仁的肩膀，宁晓仁就改变神色，死死地盯着宁责，仿佛在警告——你要是说了不该说的话，你就完了！
　　宁责连忙低头，不敢和宁晓仁有目光接触。
　　他心里充斥着无数疑惑，刚刚宁有符也没有和他多说。
　　“所以，到底发生了什么事情啊？！”
　　宁拙为首的一群人浩浩荡荡，走在族地中。
　　和刚刚离开住处相比，宁拙的队伍已经扩增了一倍多，人数至少多出了五十。
　　并且，随着宁拙继续走下去，更多的人加入了他的队列。
　　人们叽叽喳喳，询问宁拙很多问题，十分八卦。
　　宁拙脸上带怒，不断回应。
　　宁勇不太满意，私底下小声劝说宁拙：“拙哥，我们这样走走停停，给其他族人解惑，太耽误行程了啊。”
　　宁拙只是看了宁勇一眼，没有解释。
　　宁沉则传音道：“笨！现在这种情况，当然是越多人知道越好，越多人支持我们，我们接下来就越能成功，你明白吗？”
　　宁勇啊了一声，连连点头：“懂了，懂了。”