第307章 小人物
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第307章小人物
　　宁拙面色沉凝，和二人商议之后，决定再一次答应这笔赎金，让宁向国再去一趟。
　　宁拙好生安慰了大伯、大伯母一番，立即拜见宁家老祖宁就范，对他说明了情况。
　　宁就范便问宁拙，你是怎么看的。
　　宁拙道：“我以为，这是我参加殿试，且战绩不错所致。很显然，有许多人不愿意看到我这样获胜下去。所以，就是用了下三滥的手段，牵扯我的精力和时间。”
　　宁就范抚须，看着宁拙的目光隐含赞赏之色。
　　在他看来，宁拙的战绩何止“不错”，简直是优秀到超出想象。后者在和许多金丹修士的对决中，都能获胜，做到败少胜多。这在炼气期的修士中，独树一帜，就连蒙冲都比不上宁拙。
　　“你被针对，是相当正常的。你能看出这个本质，也很不错。”宁就范道，“所以，要靠赎金换回你的堂兄，是没有希望的。你打算怎么做？”
　　宁就范仍旧在考较宁拙。
　　宁拙唉声叹气，满脸愁容地看向宁就范：“老祖宗，我虽然和大伯家并不亲近。老实说，我很长一段时间，是寄人篱下，他们对我有许多冷眼和薄待。”
　　“但一来，他们到底是我在这个世上，最亲近的血脉亲人。二来，我能长大，的确有一部分是受到他们的庇护的。”
　　“于情于理，我都不可能对他们不管。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。因此，我稍有成就，就想着回报他们，偿还这份恩情。”
　　“现在这种情况，我明知道这是敌人的阴谋诡计，但我也只能中计就范了。”
　　宁就范听完这番话，不由再次抚须，也叹一声：“唉，你这孩子……”
　　他口中戛然而止，心中却对宁拙大感满意。
　　宁拙平日里不着调，总喊着分家、分家的，但到底是宁家中人，对亲情很执着。
　　宁就范早已调阅过宁拙的情报，深知宁责一家对宁拙何止是薄待和冷眼，而是漠不关心，当做累赘。这点，从“宁拙二岁丧母，却到了几年之后，才被宁责一家领养过去”就能看出来。
　　即便如此，宁拙仍旧对宁责一家，如此宽待。在殿试关口，仍旧不愿放弃宁忌，甘愿中计。
　　这样的“就范”姿态，让宁就范颇为感动。
　　“要认清一个人，不只是要看他说什么，也要看他做什么呀。”
　　“宁拙这孩子，不错，骨子里是纯良温善的。”
　　“是个好苗子呀！”
　　“如此器量和格局，将来若他来担任族长，或许对整个家族都是一件好事情。”
　　宁就范早已对现如今的宁家主脉，积累了越来越多的失望和不满。
　　宁拙每一次在他面前提分家，量变引发质变，开始让宁就范真的设想，宁拙将来当家做主的情形了。
　　宁就范道：“这件事情，你无须去管。我来安排罢。”
　　宁拙紧张起来：“老祖宗，难道您要亲自动手吗？这可不行！”
　　“您才是我们宁家的最大希望。”
　　“接下来的殿试，没有我可以，但没有您绝对不行！”
　　“我之所以能表现得不错，也只是占了殿试规则的便宜而已。”
　　“我宁愿我的精力、时间被牵扯，老祖宗您可千万不能。您要是这么做了，敌人估计睡着了都能笑醒！”
　　看到宁拙紧张自己的模样，宁就范老怀大慰，不禁伸手抚摸了一下宁拙的脑袋。
　　这种亲昵的举动，宁就范还是第一次做。
　　还别说，这大脑袋的手感还挺不错的！
　　“老祖我自有分寸，小拙你无须担心。”
　　“你也不要妄自菲薄了。第二轮殿试进行到现在，谁都看得出来，熔岩仙宫的殿试非常偏向试炼弟子们。”
　　“你转修了五行气律诀，就是熔岩仙宫的自己人。接下来的殿试，这层身份上的优势不容忽视。”
　　“接下来，我们宁家必然只剩下我们二人参与殿试。我们要齐头并进，就算获取不了宫主之位，也能够谋求其余的高品职务，为宁家在今后火柿仙城中立足，打下坚实基础！”
　　“这点小小风雨，老祖我给你担了。接下来，你要全力以赴，不可为外界琐事分神。”
　　宁拙感动得眼眶泛红，当即深深施礼。
　　宁拙得了宁就范的庇护，并不意外。后者的表现，也是他预估的情况之一。
　　他告退之后，立即唤来宁向国，告知后者，自己受到老祖庇护，将全力殿试，不再过问外界琐事。
　　宁向国当即流露出一丝喜色，恭喜宁拙能被自家老祖如此认可和爱护，将来前景广阔，一片光明。他非常赞同宁就范的看法，这必然是敌人的诡计，想要牵扯宁拙。宁拙被影响，就是整个宁家被影响，绝不可以让敌人得逞！
　　别看宁向国说得天花乱坠，宁拙却明白，后者的内奸身份。
　　宁向国暗中投靠的，正是城主府。
　　而根据龙鼋火灵后续的情报，宁拙也已知晓，蒙面人一伙正是城主府的黑手套。
　　蒙面杀手擅使蛊虫，曾经就出手，暗算过三家的天才修士。
　　宁向国本人并不知道，蒙面人一伙的真实阵营。但这并不妨碍，他在固定时间，将自身情报送给暗线。
　　城主府的暗线接到了这份情报，立即呈献上峰。
　　上峰一看，顿时焦急起来。
　　好不容易找到了一个途径，能够干扰到宁拙，结果被宁就范打破了。
　　这顿时让上峰产生了强烈的恶意，要趁着宁忌还有效的时候，赶紧压榨出他的全部价值，让他的死给宁拙的心神造成重大冲击！
　　“宁拙虽是天才，却到底还只是十六岁的孩子啊。”
　　“就算他和大伯家关系淡薄，只要宁忌一死，我就还有后手，可以大肆宣发流言，搞臭宁拙的正道名声，让他憋闷和暴躁去。”
　　上峰将自己的意见，迅速汇报上去。行动计划最终送到了费思的手中。
　　“宁拙啊……”费思感叹，眼前又浮现出宁拙对他行礼，毕恭毕敬的样子。
　　但费思却能察觉得到，宁拙眼底燃烧着的火。
　　“你这小子，终究还是挡住我蒙家的路了。”
　　费思再欣赏宁拙，也不可能为了他，而牺牲自己的利益。
　　费思依附蒙岿，蒙家的利益受损，就是他的利益受损。
　　所以，他便运用他那恶毒阴狠的智慧，改良了整个行动计划。
　　上峰得到费思的指示之后，越琢磨越觉得精妙，一边感叹“不愧是费思大人”，一边全力执行。
　　很快，蒙面人接到了下手的命令，来到宁忌的面前。
　　“你要死了！”
　　“宁拙对你见死不救。”
　　“临死之前，你有什么想说的吗？”
　　宁忌大惊失色，大叫不可能，苦苦哀求。
　　蒙面人对他大加折磨，宁忌被折磨得痛不欲生，对蒙面人对宁拙等等破口大骂，临死前宣泄着心中的狂怒、悔恨。
　　宁就范下达了指示，命令一批家族好手，突击绑匪所在位置，强行营救宁忌，不给敌人耍弄阴谋诡计的空间。
　　宁向国也接受到了城主府方面的暗令。通过其他暗线的运作，他率领一帮亲信，成功混入行动的队伍中。
　　宁忌死了。
　　营救的任务失败了。
　　但宁向国却获得了成功！
　　他截住了企图逃窜的宁小慧奶奶，将其俘虏。他将后者绑架宁忌的证据，连同人，都送到了宁拙的手中。
　　宁拙看到了证据，在宁向国面前，面沉如水，气得直接捏碎了手中的杯盏。
　　等到无人的时候，他目光幽幽，心头发凉。
　　他感受到了冰冷，这是来自上位者的冷酷。
　　宁就范根本不在乎宁忌的生命安全，他在乎的是宁家的利益。所以，他故意询问了宁拙，在明白宁拙的“真实情感”后，没有了顾忌，直接动手。不管成败，他都要一锤定音，尽量结束这个事情。
　　费思除了冷酷，更加阴狠。他果断启动了宁向国这个棋子，将宁小慧奶奶送到宁拙的手中。因为他知道：宁拙对宁家主脉极其反感，有很深的厌憎。现如今，当他知道宁小慧奶奶是绑架堂兄宁忌的凶手，宁拙会怎么做？
　　宁拙大概率会闹起来！他会愤怒，会激动，会心境不稳，同时自身所处环境也会不稳。
　　宁拙将成为宁家阵营中的一颗炸弹！
　　费思之毒，可见一斑。
　　且他只送出一个癫老婆子，还扣着宁晓仁充当后手。用计不用尽，端是谋略好手。
　　至于宁忌？
　　这样的一个小人物，谁真正关心他的生死呢？
　　或许，也只有他的亲生父母了罢。
　　“小人物的命，实在太脆弱了。”房屋内，昏暗的光线中，宁拙的眼眸闪烁不定。
　　宁忌的人生急转直下，前一刻风光无限，有人奉承，下一刻就沦为人质，被折磨致死。
　　只是因为，他被高层的暗斗牵扯进去。
　　他就像是一个碎屑，被两个势力的磨盘碾得粉碎。
　　宁拙想到了自己。
　　他非常清楚，自己能获得宁就范的青睐，很大原因在于自己展现出了价值，尤其是在宁小慧身死之后。
　　和宁就范、费思相比，他是小人物。和蒙家、南豆国王室朱家，他也是一个小人物。
　　稍有不慎，他也会被无情地碾碎。
　　就如同宁忌一样。
　　唯一的区别，可能在于宁忌至死，也不知道事情真相。而宁拙可能清楚一些，死个明白而已。
　　这样的局势，对于宁拙而言，反而比他的计划中，还要更好一些。
　　他迅速行动起来。
　　安排到熔岩仙宫中的宁家修士，宁家主脉各个的代表都有。
　　宁拙先是和他们秘密商谈，取得一致之后，才和宁家族长这一系接触。
　　这样突发情况，惊得宁家族长动用紧急传送路线，亲自赶赴熔岩仙宫，和宁拙暗中面谈。
　　宁拙表态很是直接：宁小慧奶奶，一位主脉的成员，绑架了支脉的小辈，要挟家族后辈中的少年天才。这个事情若是曝光出来，对主脉，对族长你的打击是多么巨大！
　　但我宁拙为了家族考虑，为大局出发，不愿曝光此事。但你们主脉想要捂住这个事情，就得付出代价！！
　　宁家族长面色铁青：“这个代价，就是答应你分家？这绝对不行！”
　　宁拙面泛微笑：“主脉的其他系都答应了。族长你一个人坚持，又有什么意义呢？”
　　宁家族长态度坚决，在他任期内，闹出分家之事，绝对是他的执政过程中的重大污点！
　　但宁拙却是已经吃定了他：“所谓代价，都是可以谈的。”
　　“族长大人，您难道不想你儿子，重新回归家族吗？”