第1章 出山的三个挑战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第1章出山的三个挑战
　　大家好，我是蛊真人。
　　今天给大家带来一本新书《仙工开物》。
　　我想得很清楚，写这本书，至少面临三个挑战！
　　第一个挑战，出山写作。
　　我写网文，从一开始就是兴趣、喜欢。写了这么多本，主要目的都是兴趣。所以，我写《蛊真人》的时候，哪怕订阅凄惨，也坚持了至少七年。那时候还很年轻，父母未老，无须担心。一人吃饱，全家不饿。
　　所以，我写《无限血核》的时候，宁愿修改大纲，哪怕期间毫无订阅收入，持续数月也无所谓。
　　不怕大家笑话——
　　笨拙。在山内时，摘不到月亮，跌得个头破血流。这一次到山外来，主要想填饱世俗的肚子。
　　反思自己，“山内”的状态，或许就是我的个人舒适圈，圈地自萌。或许曾经的艺术追求，所谓的梦想，只是一种自嗨，一种痴心妄想。
　　“山外”则是群雄争霸，百舸争流！
　　新书《仙工开物》是我第一本“出山”的写作，有史以来第一次开始考虑榜单，考虑读者活动，考虑更新，考虑行文节奏，考虑符合大众阅读习惯。
　　希望能够写出符合大众阅读习惯，写出大家伙喜闻乐见的文章来。
　　我是一個很笨拙的人，第一次做，有可能做不好，不过会虚心学习，努力改进！请大家多多批评指正，若是能有一些鼓励，自然更好！
　　第二个挑战，社交。
　　我本人是个宅男，除了写书、看书之外，最大的爱好就是打游戏。
　　本人是有社恐的，虽然随着年纪增长，有所缓解。但仍旧不擅长和人交际，和书友们互动。这一次听取大家的意见，会努力提升这一点，在社交平台多做活动，进行一些直播等等。
　　第三个挑战，内心。
　　这才是最大的挑战。
　　人都有两条命。一条叫世俗，一条叫理想。具体到文艺工作者的身上，第二条命就叫做艺术生命。
　　写《蛊》写了10年左右，断断续续，收入惨淡占据大多数时间，甘之如饴。《血核》更改重写数月，闭关锁屋，不问外界，却兴致盎然，不减分毫。
　　我喜欢写书，写书本身就是我的动力之源。这些过程，都是在滋养本人的艺术生命。
　　出山写作，或许不太一样，对我而言，可能是在耗用艺术生命。
　　我的第二条命，能坚持多久？我不太清楚。
　　因为是第一次尝试，我也不知道，自己究竟适不适合这样的写作模式。
　　杀死第二条命的方式，有太多太多了。它极其强大，同时又无比脆弱。
　　我只能告诉自己：出山，是为了再进山逐月。
　　我会尽量调整自己的心态，寻找当中的平衡点，努力转化，或许能用这样的写作方式滋养艺术生命，也未可知。
　　恳请诸君见证。