第238章 不愧是费思
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第238章不愧是费思
　　第二层流言来了！
　　它完美承接了前一波的流言，喧嚣尘上。
　　第二层流言中，展露出了许多的新的细节——朱玄迹神捕，是如何获取有关魔道真经的线索的。
　　流言中提到，朱玄迹获得了机关魔将。这具机关具备金丹级的战力，是从熔岩仙宫中遗落在外的珍贵人偶。
　　原本的魔道真经，就收录在机关魔将的体内。朱玄迹得到机关魔将后，却发现没有真经。
　　他拥有极强的追查能力，便从机关魔将上找到线索，一路追查，找到了猴头帮的袁大胜。
　　他怀疑，袁大胜在早年时，曾经接触到机关魔将，从而窃取了魔道真经。
　　而袁大胜早已死亡，他的尸首被宁拙获得。
　　这就意味着，袁大胜身上的魔道真经，已经被宁拙所得了！
　　第二层流言的威力，比上一层还要大得多。
　　一方面，是因为涉及到朱玄迹。朱玄迹贵为金丹，又是王族成员，神捕司的神捕，身份高贵，名望巨大。这样的大人物被牵扯进来，天然就让人有议论的热情。
　　另一方面，这份流言非常真实。很多细节上都详细的令人信服。
　　流言一出，一些修士便想要去拜见朱玄迹，确认这份流言的真实性。
　　朱玄迹没有出面澄清，但也没有否认。
　　这种微妙态度，让很多人认真揣测后，心有所悟。
　　朱玄迹和三家金丹修士们暗自交流。
　　他们也在猜测和讨论，流言究竟是谁流传出来的。
　　宁就范捏起双拳，语气愤愤：“还能有谁？如果不是我们当中的某个人，必然是城主府！”
　　“我们从魔猿王庭中夺回了机关魔将，这个行动当时是通知过蒙岿的。蒙岿贵为元婴，很可能知道，我们在王庭中发生的一切事件。”
　　郑双钩疑惑道：“我有点搞不懂。有关魔道真经的事情，为什么要这样宣布出来？我要是城主府，一定会偷偷的刺探情报，确认之后，派遣得力杀手，将宁拙斩草除根。”
　　“把这些事情宣布出来，是要做什么呢？”
　　周弄影微微一笑：“很显然，他们是要洗清嫌疑！”
　　“因为接下来，一旦宁拙遭受到了刺杀，那么就很有可能，是魔道中人受到了流言的蛊惑，想要从宁拙身上夺取魔道真经，因此铤而走险。”
　　“城主府先把水搅混了，然后趁机偷偷地派遣一名强大的杀手，来取走宁拙的性命。”
　　“即便杀手被我们捉了，将来指证城主府一方，城主府也可以推脱，说和他们没有关系，完全是杀手个人行动，被捕后，故意栽赃陷害他们的。”
　　“这其实是很多大势力的老套路了。”周弄影最后补充一句。
　　金丹老祖们陷入沉默之中。
　　他们纷纷感到了一股无形的压力。
　　“到底是费思啊……”有人叹息一声，说出了众人的心声。
　　在他们看来：费思显然是意识到，宁拙这边有可能存在陷阱。
　　那么他的处理方法是什么呢？
　　就是不管有没有陷阱，他都先来这么一手。先对民众舆情进行管控，还没有开始刺杀宁拙，就已经着手为城主府洗脱嫌疑了！
　　这是朱玄迹从第二层流言，从费思的身上，得到的最大感受。
　　“除了洗脱嫌疑之外，他还有另外一层用意啊。”朱玄迹目光深沉。
　　他不着痕迹地观察了其他几位金丹老祖。
　　仔细观察他们的神态！
　　很明显，所有金丹修士当中，宁家老祖宁就范的脸色是最差的。
　　他有相当巨大的心理压力。
　　朱玄迹心中了然，知道宁就范担心的是什么。
　　“如果我们当中出现了内鬼，宁就范的可能是最低的。”
　　“不仅是因为他有把柄，危及自身声望，而且宁拙本就是宁家的天才修士。”
　　朱玄迹心中挂念的是，这股流言究竟是否来源于城主府。
　　其他金丹似乎默认了这一点，但朱玄迹身为神捕，从来不对没有证据的事情，直接下判断。
　　“如果这股流言不是城主府散发的，那么会是谁呢？”
　　“谁知道我获得了机关魔将？”
　　以朱玄迹的视角来看，只有两拨人马。一拨是城主府，另一拨则是他和三家的联盟。
　　思索了一番后，朱玄迹对他人道：“两股流言相继宣扬，明显有幕后推手。”
　　“目前的形势无疑变得十分严峻。”
　　“我们必须要加大对宁拙的保护。毕竟，宁拙乃是宁家的天才修士。就像我之前对宁就范道友所言，我将全力护卫他的安全。”
　　“所以，接下来，我们要两两相组，轮班看守宁拙。”
　　“所有的轮班，都由我来安排。”
　　朱玄迹的话，让某些金丹修士若有所思起来。
　　尽管朱玄迹和三家金丹，都签订了契约。但这种约束，并不是完美的。
　　就如同锁和开锁的盗窃手段，两者总是相互交替着上升。
　　契约和违誓的手段，也是如此。
　　朱玄迹没有直接说出内鬼的隐忧，他将连他自己在内的六位金丹，分成了三队。
　　每一队有两人。
　　杜绝周家、郑家的两位金丹修士都在同一队中。
　　以此来提防内鬼的隐患。
　　宁拙家宅。“什么？！”
　　“竟然有这样的流言？！！”
　　宁拙大叫一声，再坐不住，直接站起身来。
　　他脸色煞白，强自镇定，但仍旧难掩惊惶之色。
　　向他禀告的宁家筑基修士有两人，他们相互对视一眼，都觉得从宁拙的表现来看，流言恐怕是属实的了。
　　宁拙目光闪烁不定，手扶着书桌，愣神了好一会儿，这才反应过来，挥退了两位宁家筑基：“你们密切关注流言，若有变动，立即向我来报。”
　　两位宁家筑基退走，宁拙忍不住擦拭了一下额头。
　　他的额头满是冷汗。
　　他吞咽了一下口水，仍旧感觉口干舌燥，便拿起桌上的茶壶，对准壶嘴喝了一大口凉茶。
　　他重新坐下，打开抽屉，从中取出了一份玉简，用神念书写起来。
　　这是一封求救信，是写给宁就范的。
　　写完之后，宁拙想了想，又取出一份玉简。
　　仍旧是一封求救信，这次是写给朱玄迹的。
　　两封求救信送出去，很快，就落到了宁就范、朱玄迹的手中。
　　信的内容大致相同，都在诉述宁拙的无辜、委屈，还有惊惶、不安。
　　大意如下：
　　“我真的没有得到什么魔门真经啊。”
　　“我是被冤枉的，我是无辜的。”
　　“我真的太倒霉了，竟然撞到了这种事情。肯定有人会来害我，想要贪图魔门真经。”
　　“他们一定会失望的，就算他们真的杀了我，也得不到真经！”
　　“但我不想死啊，我还年轻，我还小，我还只有十六岁啊。”
　　“所以，宁就范（朱玄迹）大人，恳请你们救救我的小命。只要出面澄清一下，就能解决我的险境了！”
　　朱玄迹看了之后，面无表情地将玉简收入囊中。
　　宁就范却非无动于衷，他偷偷找到朱玄迹，先是东拉西扯了一番后，然后才进入正题：“朱大人，您说蒙岿他对我们在魔猿王庭的行动，了解多少呢？”
　　朱玄迹：“蒙岿乃是元婴级别，修为、战力都远超我们。”
　　“我在行动之前，特意关照他，就是为了让他能成为我们的一条后路。”
　　“以他的手段，他肯定对我们在火柿山中的行动，一直都有觉察的。”
　　“只是……”
　　“觉察到什么程度，我就不太清楚了。”
　　朱玄迹说了一通废话。
　　他也是有难处的。
　　总不能直接告诉宁就范，蒙岿对你身上所发生的事情，一清二楚吧？
　　这不更增加宁就范的心理压力嘛。
　　宁就范唉声叹气地走了。
　　朱玄迹不禁面露沉凝之色。
　　正道交锋，自然和魔道不同，可谓别有风情。
　　“围绕着流言，我已和城主府交锋了一轮。”
　　“费思的确厉害。”
　　“两则流言就让我方阵脚不稳了。”
　　这时，一位修士径直地走向宁拙宅院的院门。
　　他的举动，立即惹来注意。
　　“止步。”
　　“来者何人？”
　　宁家筑基护卫立即半道拦截。
　　朱玄迹、宁就范的目光也暗中锁定此人。
　　来者拱手，态度客气：“在下苏墨，二位筑基前辈叨扰了。”
　　“在下仅仅只是一位炼气期的底层修士而已，以一手制符的把戏来讨生活。”
　　“近日刚来到火柿仙城，听闻宁家乃是制符大家。而宁拙公子则是炼气期中，宁家的头面人物，是少年天才。”
　　“所以，在下是想登门拜访，想和宁拙来切磋符箓方面的技法。”
　　筑基护卫对视一眼，满脸厌恶。
　　“哼，早不来晚不来，偏偏这个时候来，你也是真的很用心。”
　　“说实话不行吗？你不就是为了魔道真经的流言，跑过来的吗？”
　　苏墨微微一笑：“二位，如今深夜，我正是‘晚来’的呀。”
　　“什么流言我不清楚。”
　　“我只知道，我此次上门挑战宁拙。宁拙若不应，有违制符大家宁家的家名啊。”
　　两位筑基护卫越发厌憎。
　　但这事情，还不能轻易打发了，需要妥善处理。
　　“好好好。你先等着，容我进去通禀！”