花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“哎哟，宁拙你们在干嘛呀？”
　　“都什么时候了，还在探索仙宫！”
　　“知不知道轻重缓急啊。”
　　龙鼋火灵一直关注着宁拙的一举一动，急得在主殿中四处踱步。
　　“麻溜的，你赶紧解决掉宁小慧！”
　　“拖拖拖，再拖下去，她就要发现我们俩的秘密了。”
　　“我都急死了，急得上火了！”
　　龙鼋火灵低吼，在它的脑袋上果然冒出了一团火焰。
　　它焦躁、愤怒到某种程度，全身的一些部位就会冒出火焰来。
　　如果龙鼋火灵是宁拙，它立即动用人命悬丝，去干宁小慧去！结果现在，宁拙就像是个没事的人，还优哉游哉地探索起了熔岩仙宫！
　　这可把龙鼋火灵急得不行，它很想去揪着宁拙的耳朵，大声去质问他——你拖拖拉拉的，是想死吗？！
　　但是，它终究还是不敢这样去做。
　　事实上，它连再次和宁拙对话的勇气都很缺乏。
　　它相当担心，自己一个不小心说漏了嘴，被宁拙识破！
　　在龙鼋火灵焦躁、犹豫之间，宁拙已经伸手，接触到了下一个房间的门户。
　　门户上没有任何通关奖励，也没有奖励血气。
　　这多少有点出乎宁拙的意料：“没有血气，怎么动用血路图板？”
　　下一刻，他带着袁大胜，正式踏足整个魔门路径的倒数第二关。
　　上千双眼睛，冒着血光，一齐盯向了他们俩！
　　宁拙惊愕。他还未从见过这么多的功夫人偶。
　　成百上千的人偶，错落有致地站立着，都被门口的动静吸引。
　　这是一支机关人偶的军队！
　　人偶们一個个眼冒红光，或者身体上笼罩着一层血气，流露出一层到九层不等的炼气气息。
　　宁拙也双眼放光：“原来关卡布置的血气来源，不是门户，而是这些人偶啊。”
　　看到宁拙和金血战猿·大胜的出现，机关人偶纷纷发动，向他们扑来。
　　数百个人偶一起行动，乌央乌央，好像是潮水一般，带给宁拙一股强烈的压迫感。
　　“主公，且后退，末将护你安危。”袁大胜挺身而上，像是城门一般，挡在了宁拙的面前。
　　它身躯结实，材料经过佛门路径的更替，已经远超当初。
　　最关键的是，它被宁小慧花了大力气修复，崭亮如新，通红肌体，金骨外露，分外霸气、可靠。
　　功夫人偶们扑到近前，都被袁大胜一一击飞。
　　袁大胜武艺超群，拳脚并用，一人之力就打得万夫莫开。
　　大量的功夫人偶被他击飞，有的远远抛出去，有的直接散架，有的倒飞撞倒一片友军。
　　然而，功夫人偶的数量着实太多。
　　袁大胜只有灵力，没有血气，并非最佳状态。
　　它顾忌身后的宁拙安危，面对潮水般袭来的敌人，它只能一步步缓缓后退。
　　宁拙见此，立即施展法术。
　　火焰、冰霜降临，岩板和滚木覆盖上去，却反激起了功夫人偶的血气防御。
　　它们一个个罩上了血筋铠甲。在很大程度上，抗衡了法术的伤害。
　　“糟糕。”宁拙心头一沉，发现自己出手，反而坏事，激发了人偶们更强的实力。
　　“袁大胜一直动用拳脚，击溃许多人偶，并未让它们动用自身的血气。”
　　“这一关，或许一点都不鼓励使用法术。单凭近战功夫，才是闯关的正途？”
　　宁拙心中顿时有了许多猜测。
　　而要论近战功夫，这就是宁拙的弱项了。
　　他以前刚闯到第三关时，就被一个功夫人偶结结实实地教训了一顿。最终，还是靠着抱冰术才为自己解围，顺利通关。
　　宁拙一直想要磨练自己的近战技艺，遗憾的是，他太忙了，根本抽不出时间来。
　　宁拙停止使用法术，魔功人偶们也停用了血气。
　　袁大胜到底只是一个，大量的人偶从四面八方包围过来。
　　宁拙也不得不接战。
　　他近战的基本功还是有的，且很扎实，同时对付两三个木偶，还是可以的。
　　但是，现在是十几个人偶从各个方向，对他发动进攻。
　　宁拙被逼无奈，只能不断转移，靠运动战来拖延时间。
　　眼看着周围的魔血人偶越来越多，敌军阵容越来越厚，能够供宁拙突围、腾挪的空间越来越小，宁拙的心里也产生更多寒意。
　　“这一次，闯关要失败了么？”
　　宁拙预感到了败北，但同时也感到相当困惑。
　　他是闯过佛门路径，并完整通关的人。
　　“和佛门的第二关对比起来，魔门这里的关卡难度，远超佛门，超了百倍都不止！”
　　“这明显是不合理啊。”
　　这时，一大群的机关人偶，接连扑到金血战猿·大胜的身上。
　　机关木偶们一个个浑身冒出血气，血气形成血筋，加固它们全身，同时带来更大的力气。
　　它们像是叠罗汉一样，将袁大胜压在身下。
　　然后，它们身上的血筋铠甲融汇一体，形成一股磅礴的血气，聚少成多，将袁大胜全身上下都封印起来，凝结出了巨大的血筋枷锁。
　　“糟糕！”宁拙暗叫不妙，正要施展法术解围。
　　就在这时，异变忽生。
　　施加在袁大胜身上的血筋枷锁，只持续了短短一瞬间，就重新化为了一股血气，被一股无形力量吞吸到了袁大胜的体内。
　　准确的来说，是被吞吸到了，袁大胜体内的血路图板当中。
　　一瞬间，宁拙明白了过来！
　　“懂了，这才是正确的闯关之途！”
　　“血路图板是这样用的！”
　　血路图板拥有血气的时候，可以让机关造物施展出，相应层次的魔染血筋功。
　　血路图板没有血气的时候，它如果遇到外界的魔染血筋气，就能直接吸收进来！
　　这些魔血人偶，原本想要禁锢住袁大胜，结果反倒是送上了一份大礼。
　　袁大胜之前苦于无血气可用，如今得到这么一大笔的馈赠，立即战力暴涨。
　　他低吼一声，双臂一震，血气澎湃，形成一股血色光球，向四周迅速膨胀、扩张。盖压在他身上的，层层叠叠的机关人偶，统统被顶飞、撞开，然后摔落在地上。
　　有很多机关人偶，承受不住血气的强烈冲击，直接在半空中就散了架。
　　袁大胜低吼一声，双拳捏紧，宛若两柄战锤，挥舞如风。它横冲直撞，所向披靡，在血气相助下，没有一位机关人偶是他的对手。
　　大量的魔血人偶在他的拳脚下，崩碎破灭。
　　然而好景不长，袁大胜的战力逐渐转弱。
　　敌人太多了。
　　袁大胜的攻击一直在剧烈地消耗着血气。血气不足，相当影响他的战力！
　　到处都是敌人，络绎不绝，前赴后继。
　　宁拙出声提醒，让袁大胜继续吸收血气。
　　袁大胜听从命令，伸手一抓，就抓住一个脑袋瓜子。
　　它启用血路图板，图板爆发出强劲吸力，吸得袁大胜手中的功夫人偶一阵哆嗦。
　　一股血气就这样，从功夫人偶体内，通过人头的脑袋，顺着手掌、胳膊，最终被吸纳到袁大胜的血路图板之中。
　　功夫人偶没有血气的支撑，立即萎靡下来，十分虚弱。
　　袁大胜双手用力，直接捏爆了功夫人偶的脑袋。
　　他的攻击很多方面，都体现在他的一对手掌之上！
　　袁大胜连续抓捏，吸收功夫人偶的血气，然后一个个将它们捏爆。
　　这些魔血人偶虽然众多，但缺乏灵智，对袁大胜此举根本没有针对性的反制。
　　反观袁大胜，本身达到了灵智期，此刻从战斗中学到了知识，开始注重血气方面的储备。
　　他宁愿挨打，也要将魔血人偶身上的血气，都统统吸走，吸到他的血路图板中。
　　袁大胜越吸血气越多，血气越多他就越强，他越强吸收的血气就越多……
　　如此正面循环之下，袁大胜稳住阵脚，逐渐变得所向披靡。
　　宁拙看到这一幕，心中欣慰，同时又有些疑惑。
　　“找到了正确的闯关之法，魔门路径的第二关就变得非常简单。真实的难度比佛门那边，要小太多倍了。”
　　“这也不合理啊。”
　　宁拙陷入思索之中。
　　很快，他就灵光一闪，想到了某种可能。
　　他亲自在战斗中实践，主动挑选魔血人偶作为对手，多番试验后，对关卡运转机制的认识变得深刻起来。
　　原来，血路图板的吞吸能力是极限的。
　　像宁拙怀有的血路图板，只刻录了八层魔染血筋功，也就最多能吞吸炼精八层这种程度的魔染血筋气。
　　对更高的九层血筋无法可想。
　　事实上，对八层的血筋吞吸就已经很艰难了。
　　“三宗上人设计这一关卡，是让修士们专注于血路图板的应用。”
　　“闯关前期，先通过运动战来拖延时间，拉长战线，选择修为层次低的人偶，吞吸它们的血气。”
　　“闯关中期，利用吞吸过来的血气，增强自身战力，一边剿灭人偶，一边以战养战。”
　　“闯关后期，则对付那些难啃的骨头，经过激烈拼杀，最终杀出血路，闯过这一关！”
　　法术是不能用的。
　　一旦用来，激发出大量的功夫人偶使用血筋，导致人偶们战力大涨。
　　这不仅会让闯关的修士们压力剧增，也会让他们收获的血气急剧减少。
　　“所以，这一关的难度，和血路图板有关。”
　　“九层魔功的血路图板，闯关难度最小。八层、七层，修为越低，闯关难度越大！”
　　“然而……”
　　“我有袁大胜，炼造它的时候，以魔染血筋功的真经为原料。导致它在前一关中，炼制出了筑基期级别的血路图板。”
　　“这个图板，在第二关，克制一切所有的魔血人偶，是无上的大杀器！”
　　这就是宁拙闯关，发现难度低得可怜的主要原因。
　　一言以蔽之，那就是他又作弊了。
　　三宗上人布置的试炼关卡，是面对炼气期的修士的。
　　正常的练气期修士，只会得到炼气期层次的魔染血筋功，根本就没有能力，去制作筑基期级别的血路图板。
　　袁大胜的存在，超出了关卡设计的上限。
　　在袁大胜的发挥下，宁拙很顺利的将这第二关打通。
　　看着宁拙明显还想要带着袁大胜，继续闯最后一关，龙鼋火灵感到忧心忡忡。
　　“哎呀，哎呀！”
　　“不能这么做呀，不能带金血战猿·大胜去，极容易让它陷进去，拿不回来的。”
　　龙鼋火灵知道最后一关的机制，对宁拙感到无比担忧。
　　宁拙真要带袁大胜进去，损失可就大了，且一时间难以救出袁大胜。
　　换做平日，龙鼋火灵巴不得宁拙这样干。
　　龙鼋火灵很想看到宁拙栽一个大跟头。但现在，宁拙要是出事了，实力被削弱了，它找谁对付宁小慧去呢？
　　宁小慧只有炼气期修为，金血战猿·大胜来铲除她，绝对够用。
　　龙鼋火灵知道，金血战猿·大胜很实用，不愿这种利器折损。
　　同时，它也相当担心，宁拙犯浑。一旦金血战猿·大胜被羁押在最后一关，他会耗费过多的时间和精力，来尝试打通最后一关，解救金血战猿·大胜！
　　“小主、主人。”眼看着宁拙就要推门而入，龙鼋火灵被逼无奈，只能再次联络他。
　　“住手，请先住手，万万不要着急进门。”龙鼋火灵出声提醒。
　　然后，下一刻，在它的头顶上空，就有一根火焰长鞭凝聚而出。
　　一声脆响，长鞭抽打在了龙鼋火灵的身上。
　　龙鼋火灵：……
　　它从未料到，会有这么一天，它竟是为了提醒宁拙而违规！
　　它竟是为了宁拙，而被鞭打！
　　这向哪说理去？