第512章 敌袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第512章敌袭
　　两天之后。
　　宁拙藏身在机关游龙当中。
　　此刻的机关游龙表面，已经面貌大变。周身都覆盖了厚实的新甲板，仿佛一层层血痂。
　　这是宁拙以蟒纹血杉、龙鳞石为主材，不惜成本，重演旧事，将机关游龙重新修复起来。
　　事实上，宁拙只耗费了一天半的时间，就将万里游龙修理完毕。
　　接下来，他全心全意扑在了机关人偶的炼造工作中。
　　轩辕九工台、玄宫齿轮台、巨灵塑形台被他分别布置了三个舱室。
　　一位巨灵神被请出来，盘坐在地砖上，围绕着塑形台座，低头弓腰，在对材料进行塑形。
　　他拿取一株蟒纹血杉，伸出大手，从树根开始撸起，一直撸到树冠。强大的力气，搭配塑形台座的玄奇妙用，使得巨灵神只撸一把，就能得到一根笔直、光滑的树干。
　　巨灵神还拿捏金属。
　　祂先将大量的金属取来，放在自己的手掌中。
　　然后，祂手臂肌肉贲发，双手用力，将金属狠狠压缩成球。两个手掌不断从各个方面施压，将金属球压得越来越小。
　　在这个过程中，大量的杂质化为金水，流淌出来，沦为废料，弃置一旁。
　　一阵压缩之后，巨灵神还会再次将金属球掰开来，揉碎了，然后再次压缩成球。
　　如此几轮下来，祂就得到了一个色泽纯亮的合金球。
　　祂将手掌虚握，虎口、大拇指和食指圈成一个圈。随后，中指、无名指、小拇指用力压缩。
　　金属球顿时被挤压出一个小团来，巨灵神就用右手的拇指、食指将小团捏取出来。
　　他将金属小团放在巨灵塑形台面上，用掌心一阵揉搓，揉得浑圆。
　　如法炮制之下，大量的金属小球就被制造出来了。
　　大量的材料被如此粗略加工后，送到了玄功齿轮台中。
　　这座宫殿模样的机关台座，缓缓自转，内藏无数精密齿轮与机关也在密切自转，紧密协调。
　　机关——齿轮调度术！
　　宁拙催动这门机关术，神识操控，对所有的用材进行加工。
　　伴随着宁拙全力运转台座，当中的齿轮等机关发出细微的轰鸣声，仿佛某种神秘的力量正在觉醒。
　　各种各样的材料迅速组合起来，大量的符箓被打入进去。伴随着大量齿轮的并入，这些机关人偶雏形都有了初步行动的能力。
　　宁拙吐出一口浊气，打开玄宫齿轮台。一具具机关人偶接连飞出，一批次总共有四十八具！
　　这四十八具机关人偶雏形，最后被送到第三个机关游龙的舱室中。
　　轩辕九工台负责最后的工序。
　　一个个机关人偶躺在了简洁、平滑的台面上。
　　台面下，大量的符箓不断变化，时隐时现，相互组合、环绕成各种符阵，以此来形成不同的制造工艺。
　　天火熔铸！
　　机关人偶体内、体外大量的瑕疵，被无数点的天火灼烧、精炼。有的天火大如火苗，有的则是火星，甚至是火点。
　　每一点天火的份量，都是恰到好处。
　　无形的锻打之力，像是水浪一般，一波波地冲向机关人偶。
　　机关人偶漂浮在半空中距离正下方的台面，有三尺的高度。
　　锻打之力从四面八方，各个方向对机关人偶，进行了锻打。以至于人偶的表面，都产生了一层层的锻打的叠纹，煞是好看。
　　精雕细琢！
　　机关人偶的粗糙表面，变得如水流般平滑。之前天火熔铸时留下来的杂质，都被精准剔除。
　　机关人偶中的齿轮、沟槽等结构部件，被雕刻得更加平滑，相互贴切。
　　就这样，三个机关台座相互搭配，一同配合。
　　大量的机关人偶被制造出来，节省了宁拙海量的时间、精力！
　　宁拙之前作战，耗费了二百多具机关人偶。如今又补充了回来，还比之前多了三十多具。
　　忽然，营地传来了示警的声响。
　　“敌袭！”
　　“有敌人来袭！！”
　　宁拙心头一紧，当即离开万里游龙，回到外界。
　　警报声响彻整个军营。
　　宁拙催动法术，加持自身，随后又立即鼓动多件法器护身，跑出军师营帐。
　　刘关张三将早已经各就其位，调动着士卒们填充防线。
　　这一战，又和之前不同，是一场营地防御战。
　　“敌人在哪里？”宁拙走上哨塔，来到刘耳的身边，施法远眺。
　　很快，他就看到了骰骨巨木山的山脚下，一大股紫黑色的毒雾缓缓升起。
　　毒雾内部深不见底，不知道藏有什么。
　　三将营当下驻扎在山腰处，虽然和毒雾有一定的距离，但按照这个架势，被毒雾侵蚀是早晚的事情。
　　刘耳眉头紧皱，满脸忧虑：“军师，你来了！”
　　“我方的底细，你是清楚的。”
　　“要是敌军来袭，正面交锋，我们就算不敌，也能让敌人付出代价。”
　　“但是现在，对方只祭出了毒雾，而我方的几个战阵都不适用这样的情况。”
　　“敌人有备而来，专门施展了克制我军的手段。”
　　宁拙收起了目光、神识：“更关键的是，这毒雾当中，究竟有无军队埋伏。”
　　“好在我们有营地可以依靠，拥有一定的地利。”
　　“以我所见，当先尝试防御，时机不对，再行撤离之计。”
　　刘耳点头：“也只好如此了。”
　　眼下敌势不明，三将营处于被动境地。
　　营地的搭建并不容易，且包含很多防御威能，这是三将营的优势之一。
　　在这种情况下，三将营选择就地防守，是最佳策略。
　　万一敌人埋伏四周，他们贸然弃营而走，等若是主动丢弃自己的优势，一头扎进敌人的埋伏圈内，三将营必会遭受巨大的打击。
　　“全军听令，坚守阵地！”刘耳大声下令。
　　旋即，他又用神识询问：“谁人可出阵，替我军试探毒雾底细？”
　　张黑立即大声应和。
　　旋即，关红也表示他可以出动。
　　刘耳沉吟不语。宁拙微微一笑，立即道：“将军大人我有机关士卒，不惧牺牲。先让我派遣一只机关小队，杀进雾中。”
　　“若是不行，关张二位将军大人再行出击，也是不迟的。”
　　刘耳当即点头，对宁拙的行动表示嘉许、期待。
　　宁拙当即动手，从储物腰带中甩出一队机关人偶。
　　机关人偶小队立即冲出三将营，一路冲向山脚，直接没入毒雾当中。
　　毒雾中并无敌军，只有一位金丹修士。
　　正是腐毒将凋野。
　　凋野浑身皮肤暗红，面如恶鬼，见到机关人偶杀进毒雾，当即催动法术。
　　毒雾包裹机关人偶，从各个缝隙中渗透到内部，内外并进，进行剧烈的腐蚀。
　　很快，这些机关人偶就如同剧烈燃烧的蜡烛，在前行的过程中，越来越矮，越来越慢，直至停滞在半途中，彻底无法行动。
　　宁拙有感，回禀刘耳：“并未遭遇大股敌军。但这毒雾腐蚀剧烈，真要飘到军营当中，我军恐怕要伤亡惨重。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　刘耳点头：“须得动用手段，将毒雾阻住。”
　　宁拙又觐言：“恐有大战，军力要珍惜使用。”
　　“我可开坛做法，亦或者布置一座静阵，专门对毒雾进行防备。”
　　眼下，三将营处于防守姿态，固定在营地中不动。使用阵法的范围就扩大很多了，不只是动阵，还有静阵。
　　真要说起来，静阵的种类、内容，可比动阵要多太多！
　　刘耳想了想：“军师法力也需珍惜，布置静阵乃是首选。”
　　于是，宁拙便指挥一些修士，紧锣密鼓地在营地周围，开始布置静阵。
　　噗嗤、噗嗤。
　　一连串的飞矛投射而出，射中许多三将营外出布阵的修士，将他们当场扎死！
　　“哈哈哈。”一个嚣张的男声传来，“你们想得也太天真了！在我眼皮子底下布阵？都要给我死！”
　　宁拙瞳孔微缩，立即辨认出了声音的主人：“是剧毒蛮乌兰。”
　　三将营的士卒们微微骚乱起来。
　　他们没有能发现乌兰，自己人却被后者一一射杀，这对士气是一个强烈的损伤。
　　刘耳立即发声，鼓舞士气，同时派出更多士卒参与布置静阵。
　　“乌兰，滚出来！”关红则受到刘耳军令，只身杀出营地。
　　他单手拿着血龙刀，四处逡巡，装作不知，忽然间手腕翻转，劈出单刀。
　　龙吟声起。
　　血光四溅！
　　乌兰冷哼一声，险些被劈中。关键时刻，他举起手中的毒刺长矛，艰难地抵挡住了沉重、犀利的刀锋。
　　关红伸腿一踹直接将乌兰踹飞。
　　三将营的士卒们见到乌兰的狼狈模样，顿时大声欢呼起来，士气开始有了明显提振。
　　“快，按照我所说的去布阵。”宁拙则抓紧时间，指挥士卒，在各处布置一阵静阵。
　　乌兰被关红追赶，凋野则见机施展毒术。
　　一团团毒雾，像是巨大的滚球，从山脚下一路滚上山腰。
　　刘耳、张黑接连出手，在半途中，将许多毒雾巨球点爆。
　　“床弩准备，给我射！”宁拙则一心多用，指挥修士操控三将营中的多张床弩，射出巨大弩箭。
　　弩箭也射爆了不少毒雾巨球。
　　眼看着静阵就快要搭建成功，这时腥风骤起，大片黑云凭空涌出，迅速遮盖了山顶的天空！
　　毒水从黑云中下落，淅淅沥沥，形成一片毒雨。
　　毒雨打湿山地，腐蚀出一块块的毒水泊，然后从水泊中游出一条条的漆黑毒蛇。
　　起先，这些毒蛇只有炼气级别。但很快，就有筑基级数的毒蛇产生，大如奔马。
　　在几个最大的毒液水泊中，金丹级别的气息正在酝酿。
　　刘关张宁四人顿时面色变得凝重起来。
　　他们都辨认出来。
　　神通——万蛇毒流！
　　这是百毒部族的毒腹大祭司涂冥的底牌。
　　此神通一出，就意味着敌方至少有一位元婴级别的真君。
　　静阵就差一点，就可结成。
　　但毒雨兜头而下，毒蛇四处出击，制造出极强的阻力。
　　宁拙犹豫之间，刘耳果断下令终止布阵：“这显然是涂冥的计谋，想要以结阵成功为诱惑，诱使我等继续投入兵员。”
　　宁拙谨遵军令，立即抽回士卒，口中叹息：“唉，若是我的机关人偶能够在我的指挥下，进行布阵，那就好了！”
　　他语气急促：“涂冥曾和白玉营交锋，毒术十分了得。我军却没有白玉营的底蕴，军备根本无法据守。将军大人，我提议立即出击，边打边撤。至少不能让毒雾罩住我等！”
　　刘耳连连点头。在这点上，他和宁拙不谋而合。
　　军营虽好，但却对毒术难以防备。
　　显然，策划这场攻击的敌军是有头脑的，专门派遣了涂冥、凋野和乌兰来对付三将营。
　　毫无疑问，三将营处于巨大的劣势当中。
　　刘耳开始调度军队，结起战阵。
　　这种情况下，宁拙的轻身疾风阵就很适合。奈何，宁拙平日里参与军训很少，三将营上下根本就没有演练多少次。
　　刘耳选择三角箭矢阵，暂留关、张二将抵挡乌兰、凋野，他占据阵心，由宁拙占据阵眼。
　　三角箭矢阵顺利凝结，军营外围的壕沟已经被毒液填充，拒马等等都被腐蚀殆尽。
　　刘耳一声呼啸，关张二人都给了对手一击狠的，然后迅速退入军阵之中。
　　宁拙立即退到军阵中央区，由关张二将接任两处阵眼。
　　和宁拙这个生手不同，关张二人一入阵，全军都感到军力暴涨，战阵顺畅了数倍。
　　看到三将营杀出营地，乌兰、凋野不敢接近了。
　　眼下，军力加持在刘关张三人身上，使得这三人的个体战力变得十分强大。
　　乌兰之前还敢和关红近身作战，挥使兵器。现在只要察觉三将有任何一人冲出来的迹象，就立即退得远远的。
　　这可不是能开玩笑的事情！
　　稍微大意一点，小命就要送掉了。
　　之前的伏击战，让两注国、千峰林两方都意识到了己方、敌方的手段。
　　千峰林的强者们对于军阵的威能，有了相当深刻的认知，如今作战，都十分谨慎！
　　三将营冲到了山脚下。
　　刘耳高举玄黄剑，施展兵法，给全军加持防护。
　　宁拙则催动法术鼓吹大风，抵御毒雾的逼近。