第137章 救命恩人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第137章救命恩人
　　孙灵瞳连续闪现，用符箓封禁了鹰钩鼻、三角眼这两位魔修。
　　随后，他轻轻一跃，来到韩冥的面前。
　　他拿起韩冥的头颅，眼眸中灵光绽放：“告诉我，他们是怎么找到你的？”
　　“你明明被关押在地底铁牢之中，如何发出的求援？”
　　韩冥因为修了仙僵化生法，即便头颅离体，也仍旧有一段时间能苟延残喘。
　　她满脸惊惶之色：“别杀我，我是噬魂宗的门人。你要是杀了我，就会被种下魂印，噬魂宗饶不了你！”
　　孙灵瞳冷笑，杀机毕露：“你我已经是死敌，我还怕区区魂印么？”
　　韩冥尖叫：“不，不要杀我。”
　　“我告诉你就是。”
　　“但你不能杀我！我、我有利用价值，我可以帮助你提高魂魄的底蕴！”
　　“说！”孙灵瞳感到莫名的烦躁，他低喝一声，不耐烦起来。
　　“我可以告诉伱。”忽然间，一个声音从孙灵瞳的身后传出。
　　一瞬间，他想都没想，就施展出了穿空术。
　　但他的身躯却停留在原地，没有任何的动作。
　　“为什么我能远观我的身躯？”古怪的角度让孙灵瞳无比惊悚。
　　他反应过来后，骇然发现：自己的魂魄已经被抽离出肉身，被一个神秘修士掐住喉咙，提在半空中！
　　孙灵瞳转头望去，就看到一位一头黑发的高瘦男子，正对他微笑。
　　男子一身黑袍，披头散发。
　　他没有瞳仁，眼眶中全是眼白。
　　孙灵瞳一个激灵，想到了记忆中的某个情报，脱口而出，道破男子身份：“‘盲判官’戚白？”
　　黑衣男子戚白便轻轻一笑，鼻口气息阴寒无比：“你知道我？这倒省了我一些口舌。”
　　“外门弟子韩冥拜见真传！”韩冥激动无比，她没想到救援来得这么快。
　　她原本以为要迎来死亡，没想到绝处逢生！
　　孙灵瞳的肉身垂首低头，站在原地，一动不动。
　　他的魂魄被戚白捏着，成了阶下囚：“戚白，你是堂堂金丹，是噬魂宗的真传弟子，你、你早就盯上了火柿仙城，所以才会及时出现。”
　　戚白再笑：“你很聪明，这很不错，我喜欢和聪明人交流。”
　　“没错。”
　　“我们噬魂宗对火柿山一直都在暗中关注。”
　　“火柿山曾是一片恶地，无数次火山喷发，埋葬的生灵无可计数。火山喷发导致的灵气、地焰等等天材地宝，以及肥沃无比的土壤，又会逐步吸引生灵于此聚居。然后在某一天，火山再次喷发，制造出亿万生灵惨死的屠宰场。”
　　“你说，这是不是天地自然精心策划的，对万物生灵的谋杀？”
　　戚白顿了顿，继续道：“从古至今，火柿山中死了多少生灵啊。即便魂飞魄散，残留的魂菁仍旧积蓄起来，形成一道难以估量的魂藏。”
　　“火柿山内的赤焰妖兽为什么层出不穷？就是因为魂魄被地焰熔炼，化为新的种子，以妖兽的形态再次盛开生命的花。”
　　“这本该是我噬魂宗的福地，最佳的分派驻地。”
　　“可惜，三宗上人于此留下了熔岩仙宫，南豆王朝又在这里建设出了一座仙城。”
　　“大多数人都盯着熔岩仙宫，但比起这個，我宗更看重的是火柿山深处潜藏着的，无法估量的魂藏。”
　　戚白说到这里，仰望山巅，流露出一股贪婪、好奇、渴求混杂的情绪。
　　韩冥忍不住呼救：“戚白大人，救救我啊！”
　　“稍安勿躁。”戚白伸出手指，轻轻一勾，就将噬魂宗战败三人的魂魄摄了出来。
　　孙灵瞳见他如此轻而易举，忍不住道：“不愧是盲判官，真的将摄魂术修炼到了极致，金丹期就掌握了神通种子。”
　　换做寻常法术，孙灵瞳在戚白的偷袭下，兴许还有一线可能，可以通过穿空术躲避。
　　但神通种子级别的摄魂术，直接让孙灵瞳沦为阶下囚。
　　战败三人的魂魄飘在空中，反应过来的鹰钩鼻、三角眼大喜，向戚白行礼。
　　戚白道：“我宗乃是魔道大宗，今次你等三人联手，却败给了一人，传出去必然折损我宗门声威。”
　　“若非我及时出手，你们三人之死就是定局。”
　　“且说说看，你们今次败在何处？说得有理，我便出手救你们一命。”
　　“没有道理，那我便束手旁观。尔等死于他人之手，宗门律约也为难不了我。”
　　“我说，我说！”鹰钩鼻第一个道，“我是麻痹大意，不曾想这孙贼竟有本领，能偷取仙城大阵的威能。”
　　“他在自家小院中布置的法阵，我早已看过，平平无奇。”
　　“但这或许就是他故意布置的伪装，实则这个护院小阵能勾连仙城大阵。”
　　“正是如此，我布阵在院中，时间拖长，渐渐激起了小阵，又间接触发了大阵。仙城大阵威能磅礴浩大，由外而内，破了我的法阵，让我遭受猛烈反噬。”
　　“不错。”戚白点头，“回去吧。”
　　他轻飘飘一句话，鹰钩鼻的魂魄就飞回肉身去，转眼苏醒过来。
　　“我来说。”三角眼连忙回应，“我们败在了内耗上。”
　　“若是我们三人一鼓作气、精诚合作，早就能把孙灵瞳拿下。”
　　“只是我等二人不忿韩冥傲慢，任性收手，才让敌人有喘息之机。”
　　戚白点头：“你没有看到战斗后段，仍旧错估了孙灵瞳的战力。不过，你所言也是战败缘由。且回去吧。”
　　“多谢大人！”三角眼欣喜无比，下一刻魂归肉身，爬了起来。
　　“韩冥，你有何想法？”戚白看向韩冥的魂魄。
　　“可恨！！”韩冥魂魄暗藏怨怒，“这戚白无非是想借此敲打我，让我臣服于他罢了！”
　　韩冥看出了戚白的目的。
　　她是一个骄傲的人。
　　同样，也是一个务实的人。
　　如果她没有被救，那么她就会臣服于垂髫客。被救之后，她的第一个想法就是找垂髫客算账！
　　坐山观虎斗的气运场充分激发出了韩冥的复仇心态，让她罔顾其中风险。
　　现在，她被戚白逼问，瞬间明悟自己被当做枪使，沦为了刺探前路的小卒子。
　　戚白想借此逼迫她，让她臣服，为自己所用。
　　“本质上，这和垂髫客待我，有什么区别？！”
　　“就让他们狗咬狗！”
　　“一个是仙资，一个是金丹修士，呵呵！”韩冥想到这里，先假意回答：“我败就败在，太急于复仇，导致心态失衡了……”
　　“难道不是实力不足么？”戚白打断她道。
　　“是。”韩冥咬牙，承认之后，又主动提到：只要戚白帮助她报仇雪恨，杀了垂髫客，那么她愿意臣服于戚白一百年，可以签订魂约。
　　戚白微笑：“你还算聪明。”
　　他的确看重韩冥，后者拥有天资，即便只是下等天资，收纳为下属，也有不小价值。
　　之后，他放归韩冥的魂魄，又将其肉身拼好，稍稍治疗。
　　韩冥总算有了自由活动的能力。
　　戚白看向孙灵瞳：“说吧，垂髫客在哪里。”
　　孙灵瞳尽量拖延时间：“你刚刚可是说过，告诉我韩冥是如何求援的。”
　　“你倒还记得。”戚白笑了笑，告知详情。
　　问题出在一批材料上。
　　韩冥主动向宁拙提及魂约，魂约打造需要许多关键材料。
　　而在这些材料中，有一些稀少之物，其实是被噬魂宗暗中垄断的。
　　韩冥被擒后，宁拙收集魂约关键物资。这些求购信息传播出去，立即就引起了噬魂宗暗中势力的警觉和关注。
　　再加上韩冥失联，很容易就能联想到她被活捉，急需救援了。
　　别忘了，戚白一直都在暗中关注火柿仙城。
　　“原来这么简单。”孙灵瞳喟然长叹。
　　“往往简单直白的布置，比法术、法器还要可靠。”戚白道，“现在该轮到你为我解惑了。”
　　孙灵瞳摇头，双手一摊：“我们事先可没有说好。”
　　“你不愿配合？”戚白感到些微奇怪，“你可是知道我的，我有一个称号叫做盲判官，这一点你也是清楚的。”
　　孙灵瞳道：“那你就来呗。”
　　“搜魂的痛苦你可能没有尝试过，不是常人能想象得出来。”戚白冷冷一笑，“既然你想尝试一二，我满足你！”
　　他掐着魂魄孙灵瞳，进入屋内。
　　他取出一枚印玺，灌输法力，抛到空中。
　　印玺悬空漂浮。
　　戚白做法，对印玺下拜：“恭请察查判官！”
　　印玺爆发磅礴鬼气，迅速凝聚出一个庞大身影。
　　请神术——察查判官！
　　鬼神判官凶神恶煞，宛若寺庙神像盘坐着，俯视孙灵瞳。
　　判官双目绽电，洞穿孙灵瞳的魂魄，肆意搜刮着每一寸记忆。
　　孙灵瞳无法反抗，瞬间陷入一片黑暗境地。
　　当幼童的他睁开双眼时，看到的是他的师父。
　　师父满怀慈爱和哀怜之色，对他道：“唉，你这娃儿这般贪吃。吃了定颜丹，你就只能专修童子功了啊。”
　　记忆猛地被一拨，像是有一只无形的大手，强行对孙灵瞳的记忆进行回溯。
　　孙灵瞳身处赤焰妖熔洞中，盯着熔岩仙宫的一角，焦急地等待着。
　　“师父、师父，你怎么还不出来呢？”
　　记忆再被一拨。
　　场景从火柿山内，转成了一处仙城巷道里。
　　孙灵瞳重伤濒死，躺在地上，无人问津。
　　一位两岁孩童发现了他，小心翼翼地靠近，然后拼尽全力，将孙灵瞳拖进了家。
　　记忆再闪。
　　孙灵瞳已经躺在床榻上，虚弱地望着他的救命恩人。
　　那位两岁的孩童，正端着碗，递给孙灵瞳喝。
　　“你总算醒了。”
　　“快喝吧！”
　　“这是我给你熬的药，对你恢复有好处。”
　　孙灵瞳目光呆滞，还在反应当中。
　　“小弟弟，你叫什么名字呀？”
　　“我叫宁拙。”
　　“你家住在什么地方？爹娘叫什么名字，你还记得吗？”
　　孙灵瞳被触动了心神，下意识地喃喃道：“师、师父……”
　　两岁宁拙立即点头：“对、对，你在昏迷的时候，总是叫师父。你师父人呢？”
　　孙灵瞳顿时眼眶泛红：“我师父他没出来……我要找他回来！”
　　说着，就要起身。
　　但他太虚弱了，手掌无力支撑，又倒在了床上。
　　两岁宁拙连忙上前扶他，奶声奶气地安慰道：“不要着急，不要着急。你要找你师父的话，可以叫你家大人去做啊。你还是好好养伤吧。”
　　孙灵瞳焦急：“师父是我这个世界上唯一的亲人！除了他，我早就没有其他的亲人了。”
　　两岁宁拙一呆，感同身受之下，他从内心深处迸发出强烈的同情！
　　他有些哽咽地说道：“我，我也没有亲人了。我还未出生前，我爹就战死了。”
　　“我娘也在不久前，也去世了。”
　　“嗯……虽然我还有大伯，但他很凶，我从来都不觉得他是我的亲人。”
　　说到这里，两岁宁拙眼眶迅速泛红，嘴唇也颤抖起来。
　　孙灵瞳呆住，顿感不妙：“你可别哭啊……”
　　“哇！”下一刻，想到伤心之处的两岁宁拙哇哇大哭起来。
　　孙灵瞳瞪眼看着，束手无策。
　　他被救了，但这个救命恩人……有点特殊。