第175章 重赏宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第175章重赏宁拙
　　宁责家宅。
　　早饭已用过，宁拙来到院中。
　　宁沉、宁勇等人已经到了。
　　同窗们见到宁拙，纷纷起身行礼。
　　宁勇顶着黑眼圈，欢喜地喊道：“拙哥，昨天我就没睡得着！太兴奋了，哈哈哈。”
　　其他人也附和，发出笑声。
　　宁拙拱手，再次致谢，谈笑几句后，对身后之人道：“堂兄，你且随意找个位置坐下。”
　　“今日我们仍旧切磋施法的心得体验，你虽然没有修行五行气律诀，但触类旁通，多听一听是有好处的。”
　　宁忌满脸尴尬之色，连连点头：“好，好的。就听堂弟你安排！”
　　他父亲宁责一大早，就将他唤进书房，对他严肃交代，让他全身心依附宁拙去。
　　宁忌不敢有违父命，于是在早餐期间，就“主动”请求，想跟随宁拙做事，就连符堂都不想去了。
　　宁拙并没有直接接受他的追随，而是让他继续待在符堂中。
　　他也没有完全拒绝，而是建议宁忌和他一道，一起切磋、交流施法心得。
　　宁拙这样的表态，没有让宁责彻底如愿，但也没有让后者完全失望。
　　宁忌汇入人群，和其他人简单问好。
　　他本就是宁拙的同学，改修队的这些同窗，都算是他的熟人。
　　宁忌本想选了最靠近宁拙讲话的地方，但这个时候，宁沉却忽然出声：“这是我的位置，你抢什么？”
　　宁忌啊了一声：“不是随便坐的吗？”
　　宁沉冷笑：“位置当然有讲究，最起码你得明白先来后到的道理。你最晚到的，你该坐在最后面去。”
　　宁忌嘿了一声：“你这宁沉！竟是如此嚣张。伱别忘了，这个院子可是我家的。我是主人，你是客人，岂有客人欺负主人的道理呢？”
　　宁沉哈哈一笑，手指向宁忌：“你以为，我们稀罕你这个破院子？我们来，都是因为拙哥暂住在这里。信不信拙哥住到任何一個别院，都能让我们紧随而至？”
　　宁忌说不过宁沉，便看向宁拙：“堂弟，你看这个……”
　　宁拙微微一笑：“今日，我们探讨法术，是相互切磋和学习，宛若学堂。”
　　“学堂中可不讲什么堂兄弟，都是同学。”
　　“宁忌，你便坐到最后去，并不影响学习的。”
　　宁忌面色顿时有些挂不住，闪过一抹羞恼之色，咬牙道：“既然我爹都让我跟着你，那我就听你的。”
　　宁忌在人群的最外围，最偏远的地方坐下。
　　靠着宁拙最近的，仍旧是宁沉、宁勇。
　　看到这一幕的众人，都是若有所思。
　　“前天我们交流了抱冰术，今天我想和大家谈谈，抱冰术、一股气两门法术的搭配心得。”
　　“如果有什么不到位的地方，讲错的地方，还请大家不吝指教。”
　　宁拙开始了讲述。
　　其他人无不聚精会神，仔细聆听。
　　起初，他们很多人并不在意，觉得宁拙只是运气好，碰到了一门和自己相契合的五行气律诀。
　　但当宁拙主动交流施法体会之后，他们都改变了看法，认定宁拙不愧是有天资的人，在法术的领悟上也绝对是超凡脱俗。
　　宁拙自谦，说是交流、切磋，但宁沉、宁勇等人都心知肚明，这是宁拙在传授他们宝贵的施法经验！
　　宁拙本身就有早智，受益于母亲的遗嘱，又得到孙灵瞳的教育，他在学堂中一直隐藏实力。
　　之后，他通过熔岩仙宫的排行榜奖励，让施法经验一次次暴涨，指导这些同窗完全是大材小用，绰绰有余了。
　　全场当中，听得最不认真的当属宁忌。
　　宁忌心中愤愤不平，感觉第一次追随宁拙，就受到了不公平的待遇。
　　“我可是你堂兄，你居然帮助外人，不帮我！”
　　“讲什么东西？”
　　“我又没学过抱冰术、一股气！”
　　宁拙察觉到宁忌的怨气，后者根本就没把心思放在交流、学习上，宁拙并不点破，任由宁忌沉浸在自己的情绪之中。
　　一直到家族使者到访，宁拙这才中断了交流。
　　使者道：“宁拙，前少族长宁晓仁已经下狱，本使为你带来你应得的奖赏。”
　　“龙卷风车法器一件，三窍玲珑心丹一瓶，凝气丹三瓶，洗髓丹一瓶，祛毒丹一瓶。”
　　使者报诵了一遍后，当众将储物袋递给宁拙。
　　“你清点一下，迅速交接吧。”
　　宁拙便展开储物袋看了一遍，确认后微微点头，问道：“没有悟法图，也没有冰玉酒。我可以问问是怎么回事吗？”
　　“对啊，拙哥直闯到第八关。他当时还在改修队中，按照当时的规定，就该获得悟法图的参悟机会，还有冰玉酒！”宁勇第一个道。
　　其他的同窗也纷纷开口，出言相助。
　　使者脸色微微一变，连忙摆手：“诸位稍安勿躁，我不过只是第一波而已。”
　　“自昨日之后，家族高层都在商量给宁拙小兄弟更多的补偿。”
　　“这些的奖赏只是其中一部分而已，是族库中能先筹备出来后，立即安排我第一个送过来。”
　　“在我之后，还有其他的使者呢。”
　　众人听了这，神情才缓和下来。“原来如此，是我误会使者了。”宁拙微笑，想要引使者入屋休息。
　　使者并不肯留，交接完成后，便离开了小院。
　　宁拙将储物袋系在腰间，继续传授施法经验和技巧。
　　大约半个时辰，第二位使者到了。
　　“五行尺法器一柄，静心钟法器一座，开悟丹一瓶，助气符一沓，合璧符六张。”使者朗声宣扬。
　　宁拙和其交接，确认储物袋中的物资无差。
　　他不禁心头微动，觉察到了什么。
　　使者见宁拙不提问，便主动道：“宁拙小兄弟，你等急了吧？冰玉酒会给你送来的，只是这类酒水温养在冰心玉壶之中，才能保质保量。而冰心玉壶乃是我族重宝，一直都在老祖的身上。”
　　“因此取一份酒水，需要求见老祖，由老祖亲自赐下，再由家主转交。”
　　宁拙微笑：“我不急。使者劳顿，不妨进屋歇息一番？”
　　使者摆手：“不了，不了，我还有事儿呢。”
　　宁拙道：“劳烦使者多次相送，太麻烦了。不如让主脉筹备好了，再通知我，我亲自跑一趟，一次领走最是方便。”
　　第二位使者微微摇头：“我只管听命行事。”
　　宁拙没有轻易放过：“那就请使者转交我的想法吧。”
　　“好。”第二位使者也走了。
　　宁拙从院门口走回去，听到同窗们兴奋交流。
　　“没想到这一次，家族高层这般大方！”
　　“都是好东西啊，往日里就连宁小慧都没有这样待遇呢。”
　　“这都是拙哥给了他们一个深刻的教训，让高层明白该怎么做！”
　　“哈哈哈，那是！连少族长都被拙哥拉下了马，现在高层谁敢亏待拙哥？不怕再被拙哥弄下来吗？”
　　宁勇嘀咕起来：“送份奖励怎这般折腾？来来回回的，为什么不一次性送完呢？”
　　一旁的宁沉眯起双眼：“或许，家族高层中有人是想用这样的方式，告诉大家，我们没有再亏待拙哥了。”
　　自从宁勇称呼宁拙“拙哥”之后，这个称呼就渐渐传播开来。
　　尤其是昨天的事情发生之后，同窗们都改了口，只称“拙哥”，没有人再对宁拙直呼其名了。
　　到了第三次，使者终于带来了冰玉酒。
　　“冰玉酒二两，玄冰腰牌一件，凌霜、傲雪悟法图两幅，冰光强脉符三沓，白雪阳春丹一瓶，上品灵石十颗！”
　　使者宣布完，又关照宁拙：冰玉酒难以长期储藏，需要尽快饮用。凌霜、傲雪两份图乃是丹青大家所绘，蕴藏道理，并非是宁拙之物，只是暂借宁拙。过了时限，请宁拙准时归还族库。
　　使者要走，被宁拙拦下，后者皱起眉头：“这些奖励很多，远超我应得的标准。无功不受禄，我只拿我该拿的一部分，其余的当交还族库。”
　　使者早已准备，脱口回答道：“这些不只是奖励，也有高层补偿之意。”
　　“宁晓仁身为少族长，的确很不合格。宁拙小兄弟你探索仙宫，很有成绩，这些都是用来安抚你心的。”
　　“上面的意思，就是这样。”
　　“这些东西都交给你了，就是你的东西。怎么支配，那是你的事情。”
　　“告辞。”
　　使者离开。
　　宁忌终于忍耐不住，起身唤道：“堂弟啊，你得了这么多的修炼资源，一个人怎用得过来？”
　　“你看，昨天我也在祠堂中帮忙了。”
　　“不如，借我看看那两幅悟法图，或者借用一下龙卷风车，要不然静心钟也成啊。”
　　宁拙迅速扫视其他人一眼，发现大家或多或少，都有意动之色。
　　实在是家族高层给予的东西太多，而宁拙的这些同窗都是十六七岁，几乎都没见过这样的大手笔。
　　宁忌其实说出了很多人的心声。
　　“你瞧啊。”
　　“昨日，我们鼎力相助，造成震荡全族的声势，这才把宁晓仁拉下马，这才让你宁拙有如此丰厚的收获。”
　　“其他的丹药，属于消耗品，吃了就没了，我们也不好意思开口索要。”
　　“但这些法器，用来辅助修炼十分优秀。凭你我的这份交情，借用一番总是可以的吧？”
　　在众人希冀的目光中，宁拙脸上的淡笑消失不见。
　　他面无表情地摇了摇头：“修炼法器皆是贴身之物，岂能随意相借？此话休要再提！”
　　“好了，家族的奖赏总算是发放完了。”
　　“我们继续。”
　　宁拙回到原来的位置上，再次开讲，传授施法技巧和心得。
　　“小气，太小气了！”宁忌被宁拙直接且无情地拒绝，又被如此丰厚的奖赏刺激，心中嫉妒的火焰，迅速转为愤恨。
　　一部分的同窗，也是神思不属。
　　但大多数人迅速调整过来，摆正心态，专心听讲。
　　宁拙不动声色，将这些同窗的种种表现都暗记在心。