第136章 一挑三蝶翼刀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第136章一挑三蝶翼刀
　　小院中，股股阴气氤氲升腾，笼罩周围，小院外的声音越来越小，像是将这里隔绝开来。
　　孙灵瞳身材矮小，三岁孩童模样，一头乌黑发亮的短毛，双眼大大，黑白分明，脸颊肉肉，皮肤稚嫩光滑。
　　他被围困在小院中间。
　　在他的面前、后方，各有一位黑衣魔修，一位三角眼，一位鹰钩鼻。
　　在孙灵瞳的右侧，一股阴影宛若活物，凝聚在院墙的一侧。
　　在阴影的包裹中，韩冥若隐若现。
　　她面容娇丽，却泛着一层青灰之色，神情因为过于怨毒、愤恨，让她显得分外狰狞。
　　“形势不利啊。”孙灵瞳心道。
　　他可以明显感受到，自己和周遭环境的隔离，就像是往日清晰的世界，忽然间隔了一层毛糙的玻璃。
　　有了这种感觉，孙灵瞳便知晓：自己已经落入到了一个阵法当中。
　　之所以没有阵法外显，完全是因为对方按捺不发而已。
　　“敌三我一，而且都是筑基期。”孙灵瞳观察前后两位黑衣魔修，以及角落上的韩冥。
　　他的目光迅速扫视，扫视到韩冥的时候，在她的身上顿了一顿。
　　“韩冥是有天资阴尸气的！”
　　“她的身躯大多都已经变成僵尸，平常的攻击对她不起作用。”
　　孙灵瞳心中计较，表面上则一副惶急之色：“等等，诸位，不要激动！”
　　“我是不空门的弟子，你们可要想想动手的后果啊。”
　　“我如果死在你们手中，必有印记留下。将来不空门的报复，你们可要想清楚了。”
　　两位黑衣魔修面无表情，韩冥咬牙切齿：“担心不空门的报复？你之前阴我，难道就不怕噬魂宗的报复？”
　　孙灵瞳连忙道：“我没有阴你，这不是我的本意。”
　　“谁让那垂髫客开出高价，太让人无法拒绝了！”
　　“那个迷昏你的黑烟，可不是我下的。是垂髫客，囚禁你、侮辱你的人也是垂髫客。伱找他啊！”
　　“我们不是敌人，我也是拿钱办事的。”
　　“只要你们给钱，我就是你们的战友了。”
　　“战友？！”韩冥声调一扬，满脸嘲讽和不屑，“你以为同样的当，我会上第二次么？”
　　“还要钱？”
　　“呵呵，你是不是没长眼睛，看不清眼下的情势？”
　　“算了，杀了你，取魂来搜，也是一样的！”
　　“动……”
　　“且慢！”孙灵瞳大喊，“我知道你们布下了阵，但你们要搞清楚啊。”
　　“这里可是火柿仙城！”
　　“你们布置的法阵，必然会激起仙阵法阵的反应，能维持多久呢？”
　　“我被困法阵，走不了，肯定会和你们拼命啊。”
　　“这样一来，垂髫客那个老东西岂不是要笑死？”
　　“我们坐下来好好谈谈，没必要打生打死的。”
　　孙灵瞳好言相劝。
　　换做平日，他的这番话或许能有些效果。但是现在，在蒙岿施展了坐山观虎斗之后，气运场已经影响了在场所有人。
　　韩冥断喝：“他在拖延时间，动手！”
　　她一边说着，一边双手结印，张口小口，吐出一股黑灰阴风。
　　手印、身印、心印。
　　这是修真界中，辅助施法的主要手段中的一种。
　　两名黑衣魔修同样施展相同法术，吹出另外两股阴风。
　　阴风似缓实快，从三个方向而来，即将围住孙灵瞳。
　　孙灵瞳一催法力，身形骤然消失在原地，再现身时已经到了左侧的院墙。
　　阴风扑空，交汇成一团，形成一股旋风，继续追杀孙灵瞳。
　　这就是师出同门的好处。
　　他们三人都主修噬魂诀，即便每個人的法力拥有个人特质，并不一样，但本质是相似的。这就能让他们的法术能短暂相融，而不是猛烈对耗。
　　孙灵瞳尝试跳出院墙，忽然眼前阴气呼啸，地面裂开，从裂缝中冲出滚滚阴风。
　　阴风浩荡，直冲半空，形成厚达五六尺，高达两丈的阴风墙壁。
　　阴风墙壁不止一处，在下一个呼吸之后，小院院墙都被冲垮，被猛烈吹拂的黑灰阴风替代。
　　“在我阴风桶狭阵内，孙灵瞳你还想跑哪里去？”鹰钩鼻魔修得意大笑。
　　孙灵瞳前方无路，后方又有阴寒旋风吹来。
　　他咒骂一声，伸出左手五指，也掐动指诀，形成手印。
　　下一刻，他平摊左手，在左手掌心形成了一团雷光。
　　一声爆响，雷光击溃阴风。
　　但三角眼魔修的细针法器趁乱而来，悄无声息地直刺孙灵瞳的后脑勺。
　　这要被刺进去，孙灵瞳不死也是重伤。
　　危急时刻，孙灵瞳双眼灵芒一闪，猛地转身，目光死死锁定细针法器。
　　他左手刚刚施展过雷法，不能动用，便用右手伸入怀中，甩出一面手帕。
　　手帕飞出，裹住了细针法器。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，轻轻一跃，右手捉拿，握住手帕，硬裹了细针法器。
　　三角眼魔修顿时变色。
　　他疯狂催动法力，消耗神念，想要召唤细针法器回来。但手帕裹上去后，他和细针法器的感应就降低了大半。待到孙灵瞳一抓，三角眼魔修几乎感应不到细针了。
　　魔修心头大震，辨认出来：“不空门，陷宝术！”
　　细针在手帕中进入最后阶段的疯狂挣扎，孙灵瞳快要得逞，韩冥扑了过来。
　　“撒手！”韩冥动作僵硬，但速度奇快，手指大张，向孙灵瞳抓去。
　　她手指甲尖锐异常，呈现黑紫色，在空中划出十道锐利的光影，腥甜之气更是扑鼻而来。
　　孙灵瞳汗毛炸立，连忙松手，舍弃细针和手帕，往后爆退。
　　细针、手帕坠落在地。
　　韩冥本性狠厉，当初对孙烈都要报复。之前孙灵瞳阴她，她恨极了这个不空门的弟子，招招都照准孙灵瞳的周身要害而去。
　　孙灵瞳一退再退，不敢撄其锋芒。
　　韩冥依仗天资，兼修了仙僵化生大法，也算是体修了。
　　孙灵瞳修行的是不空门的功法，筑基有成，主修神海。在中丹田气海、下丹田精海的底蕴比不了上丹田。
　　韩冥不断欺近，充分发挥出僵尸之躯的威能，狠辣阴毒。
　　孙灵瞳左右闪躲，身姿灵动至极，明明精宝远逊韩冥，却能维持局面。
　　旁观的两位噬魂宗黑衣魔修逐渐看出端倪。
　　“孙灵瞳的实战经验非常丰厚！”
　　“韩冥优势很大，但不精通武技，空有优势，却在短时间内建立不了胜势。”
　　“帮她！”
　　两人传音达成共识。
　　鹰钩鼻催动阴风桶狭阵，引得阴风墙壁挤压过来。三角眼召回细针法器，反过来收了孙灵瞳的手帕法器，再度催使神念。
　　细针飞出，绕了一个方向，配合韩冥，突刺孙灵瞳。
　　孙灵瞳被三人夹攻，左支右绌，先是被细针刺中好几下，护体法术几乎崩溃。又被韩冥指甲抓了一下，中毒后连忙吞服丹药。
　　最后，阴风墙壁挤压过来，孙灵瞳总算施法成功。
　　他往后大步后退，空间涟漪随即产生，从后往前将他包裹。
　　他倒退之后，凭空消失。
　　下一刻，他出现在了韩冥等人的身后，站在阴风桶狭阵的另一端，总算拉开了些许距离。
　　孙灵瞳的面色相当凝重。
　　韩冥转身，冷笑：“孙灵瞳，我们既已知晓你是不空门的人，怎么会不防着穿空术呢？”
　　孙灵瞳孩童般的面孔首次呈现狰狞之色：“好好好，既然如此相逼，我就算丢了命，也要拉得你们全部陪葬！”
　　韩冥：“痴心妄想！”
　　她鼓吹法力，双手掐动法印，喷出一道幽绿色的鬼火。
　　孙灵瞳断喝一声，从怀中取出一枚葫芦，从葫芦口中喷出一股寒水。
　　鬼火、寒水相撞，掀起漫天迷雾。
　　孙灵瞳双眼灵光绽放，轻松洞穿迷雾，舍弃韩冥，冲向鹰钩鼻。
　　鹰钩鼻乃是主持法阵之人，杀了他，孙灵瞳才有可能破解了这门法术，冲出困境。
　　但噬魂宗三人早已防备此着，鹰钩鼻往后一退，消失在阴风之中。
　　三角眼、韩冥立即追赶上来，和孙灵瞳一阵砰砰乱斗。
　　孙灵瞳一扫之前躲闪为主的战斗风格，不惜法力、神韵，频频施展法术，抛出各式法器。
　　一时间，双方斗得旗鼓相当。
　　“这孙灵瞳的破玩意儿还挺多！”鹰钩鼻操控法阵，击毁一枚法器飞镖后感叹道。
　　“不空门的人，手脚都不干净。孙灵瞳在黑市中积累了这么多年，这些法器肯定都是他偷的。”三角眼道。
　　韩冥不悦：“速杀孙灵瞳！战斗结束，你们有大把功夫可以闲聊！”
　　鹰钩鼻冷哼一声：“韩冥，你这是什么态度？是我们救了你。”
　　三角眼：“不是我们，你还被铁链捆着呢。这是你的仇敌，我们帮你到这种程度，已经是够了。”
　　鹰钩鼻、三角眼纷纷收力。
　　随着孙灵瞳硬打硬碰，让这两位黑衣魔修都产生了些许忌惮。
　　他们更愿意让韩冥打头阵，削弱孙灵瞳，若是能惹出一两个杀手锏，用在韩冥身上，那黑衣两人不就更安全了么？
　　魔道修士更擅长单打独斗，也更喜欢单打独斗。
　　魔功的最大特征就是能将同类修士，充当修行的资粮。从这点上，魔门师兄弟都有反目成仇的强烈动机。
　　合力围攻孙灵瞳片刻后，噬魂宗三人就出现了内斗。
　　压力骤降！
　　孙灵瞳这边的感受非常明显，这让他有了喘息之机。
　　他眼中精芒一闪，又把战法改回去，以躲闪为主，偶尔间，才会催发法术或者法器，攻击韩冥或者阴气墙壁。
　　守久必失。
　　韩冥喷吐鬼火，烧得孙灵瞳浑身冰寒，一头黑毛烧成了白灰色。
　　她的指甲锋锐异常，且附带尸毒。孙灵瞳全身上下，多出很多道伤口，伤口处皮肉腐烂，散发阵阵尸臭。
　　韩冥的摄魂梭最让孙灵瞳忌惮，宁愿硬挨其他法器，也不敢让摄魂梭近身。
　　“呵呵呵，哈哈哈！”
　　“孙灵瞳你当日陷害我时，有想过今天吗？”
　　“我必把你擒杀，魂魄抽出，让你尝尝我们噬魂宗的魂刑。”
　　韩冥双眼充斥血丝，复仇雪恨让她感到无比痛快，沉浸中一种近乎疯狂的兴奋之中。
　　孙灵瞳被逼入墙角。
　　“死！”韩冥尖叫，周身法力催谷到极限，鬼火大盛，凝聚出一条阴火蟒蛇，张口就要吞下孙灵瞳。
　　生死关头，孙灵瞳却忽然发出狡黠的笑声。
　　“想让我死？”
　　“呵呵呵，你们三个还早得很呢！”
　　下一刻，他身形骤然消失。
　　“又是穿空术。”三角眼低呼。
　　“无妨，他在我的阴风桶狭阵……不好！”鹰钩鼻忽然神色剧变。
　　浩荡阴风吹拂不休，形成的风墙在这一刻轰然崩塌。
　　鹰钩鼻一直在主持阵法，剧变之下，立遭恐怖反噬。
　　他长喷一口鲜血，当即倒地，昏死过去。
　　“怎么回事？！”三角眼惊疑之际，孙灵瞳已是闪现在了他的背后。
　　雪亮的匕首锋锐无比，轻松刺穿三角眼的后腰。
　　随后，匕首爆发出湛蓝电流，狠狠地冲击三角眼的五脏六腑。
　　三角眼浑身剧烈颤抖，像是癫痫发作。
　　只是几个眨眼的功夫，他白眼一翻，仰头张口，从喉咙里冒出一股黑烟。
　　他也倒地，昏死过去。
　　“只剩下你了。”孙灵瞳一改之前的狼狈，双眼炯炯放光，斗志昂扬。
　　韩冥怒极：“少了这两个累赘，无伤大雅！”
　　说着，她杀向孙灵瞳。
　　孙灵瞳深吸一口气，双手各持一柄匕首法器，不断灌输法力。
　　匕首的刀光闪烁不停，竟像是蝴蝶振翅，飞舞而出。
　　蝴蝶般的刀光，璀璨绚烂，精美如画，一丝法力气息都没有，收敛到了极致。
　　孙灵瞳自创刀术——蝶翼刀！
　　蝶群团团围住韩冥。
　　韩冥全身缠绕阴风，喷吐鬼火，拳脚并用，全力攻击，竟全数落空！
　　蝴蝶刀光灵敏至极，有的轻轻划过她的肌肤，有的透过她的四肢，从背后飞出。
　　蝶群从形成，到攻击，再到消散，最多只五个呼吸。
　　韩冥立在原地，一动不动。
　　她双眼瞪大，满脸都是难以置信！
　　“这，这才是你真正的实力？”她艰难出声。
　　话音刚落，她的头颅掉了下来，她的躯干被拦腰斜切，上半部分也砸落在地上。
　　伴随着她坠地，她的四肢也被分割，散落在地上。
　　血液喷流，迅速在韩冥的尸体周围形成一个血泊。