第465章 多亏了石中道友啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第465章多亏了石中道友啊
　　石球在火海中闷头直冲，一往无前。
　　无生火以生命为燃料，生克亿万生灵，但石中老怪已经死了呀。
　　火焰焚烧的乃是石中老怪的尸体，自然对石球是没有任何伤害的。
　　万里游龙也只是机关造物，毫无生机可言。
　　但机关游龙当中的孙宁二人、龙鼋火灵，以及诸多灵植、灵兽等等，却都是有生命的。
　　所以，宁拙正在全力施法。
　　他释放火焰，以火御火！
　　五行境界至少是宗师级，让他迅速了解了无生火，也当场编纂了法术，在短时间内维持自身安全。
　　然而，光是做到这一点，也还不够。
　　皆因这片火海中，并不仅仅只有无生火，还有急火攻心术的威能。
　　当孙宁二人越是接近隆爷，就越会遭受此术的影响，神海中凭空生出一团团的急火。
　　宁拙对此的举措则是——西方净土！
　　此乃土行功德至宝，佛门至宝之一，有诗证曰：
　　皓土生光照心灵，
　　万念清净佛法生。
　　西方极乐无垢土，
　　洗尽尘烦归净境。
　　宁拙临时构思出了一记土行法术，以西方净土为施法宝材，引动净土光辉。
　　光辉笼罩龙首舱，将一切急火都洗练、净化，始终让孙宁二人保持内心的平静、祥和。
　　你有火行罪孽宝，我用土行功德宝！
　　云空之上，陆炽见石球如入无人之境，不由色变：“石中老怪！好手段，竟然能深入如此火海。”
　　石球滚到了隆爷的身边。
　　此时的隆爷，被当做柴火烧得身躯缩水严重，只有一丈高度了。
　　“你个石球，要对我们做什么？！”隆爷的右肩甲忽然迸发警告声。
　　这具右肩甲可是堂堂灵宝，具备相当充沛的灵性。
　　从宝灵如此清晰的吐词，和饱含愤怒、惊疑的情绪，宁拙就可断定，这份灵性的品级远超袁大胜、蒙夜虎。
　　万里游龙之中，孙灵瞳双眼放光，嘴角晶莹，差点在流口水！
　　“好想偷了它呀。”
　　“灵宝，这可是灵宝！！”
　　可惜，他也知道这是不可能的。
　　灵宝的灵性越强，就能抵御敌人的抢夺、炼化。
　　反之，如果得到灵性的认可修士们炼化灵宝的速度会很快，难度也会非常的低。
　　现在，宝灵对石中老怪非常戒备，根本不具备强行盗取的可能。
　　若是强来，甚至会引发灵宝的拼死反击。
　　孙宁二人可不想在这火海中，和一件灵宝开战。
　　此时此刻，宁拙一心二用，同时施展土行、火行法术，保障自身安全，就已经是拼尽全力了。
　　宝灵斥责之后，继续警告：“我告诉你哦，不要动什么坏心思，惹急了我，我让你吃不了兜着走。”
　　孙灵瞳抓住自己的头发，仰头大叫：“啊呀，我受不了了啊！”
　　“明明这是盗取灵宝的最好时机，可是我实力不够实力不够啊。”
　　“为什么，为什么我只是筑基期？！”
　　右肩甲不像《高胜遗书》，后者是残缺的，没有灵性，前者拥有灵性，有自主防御之能。
　　当然，宝灵现在也处境危急。
　　拥有了灵性之后，宝物就算是半个生命体了，因此也被无生火所克。
　　右肩甲的宝灵，就藏在了灵宝的最深处，不敢冒头。
　　即便如此，孙宁二人也敏锐地察觉到，这件右肩甲的表面已经有融化的迹象！
　　宁拙微微一笑，一句话就打消了宝灵的所有防备。
　　他道：“老夫有神旨在身，难道还能害你们不成？自然是来救你们的了。”
　　宝灵：“哎呀，那你就是好人了。是我错怪你了，对不起！”
　　“不过，你要救小隆，那可麻烦了。”
　　“最大的难题，还不是这片无生火海，而是……”
　　宝灵还未说完，就被宁拙打断：“我知道，急火嘛。”
　　宝灵愣了一下，旋即高兴起来：“啊，你知道啊，老怪！你好厉害！”
　　下一刻，它就看到石球散发出一股土黄光辉。
　　光辉是那么祥和，是那么让人安心。
　　在光辉的笼罩下，隆爷猛地睁开双眼。
　　短短功夫，他神海中的急火已被土光消弭了大半。
　　隆爷看向石球：“石中老怪，你……多谢！”
　　他动弹不得，是太急了，急得都不行了，并不代表他对外界失去了感知。
　　所以，宁拙和宝灵的对话，他也听得很清楚。
　　原本，隆爷对石中老怪的参战方式、行动，非常反感，暗生恼怒，计划秋后算账的。
　　但现在……
　　石中老怪成了他的救命恩人！
　　隆爷怎么可能再对石中老怪出手呢？
　　他可是堂堂龙王的庙祝，非常清楚名望的重要性。
　　如果他都能对救命恩人动手，谁还会高看他？他会被所有人防备，甚至连带着大众对参须龙王也进行防备。
　　隆爷不可能对石中老怪动手，他一旦这么做了，参须龙王为了自家香火，都会对他进行处理！
　　宁拙声音沙哑：“现在不是叙旧的时候，先离开这里吧。”
　　他坚持到现在，已经快要达到极限了。隆爷点头，举起手掌，五指并齐，以手刀姿态正要自斩，以斩断大半生机，犹如壁虎断尾逃生。
　　但被宁拙阻止。
　　“别费劲了，你还是跟我走吧！”
　　下一刻，宁拙就调动石球中的元婴级灵力，催发出了土行术。
　　这一次，他带着隆爷迅速沉入地下深处。
　　大地乃是死物，无生火被天然隔绝。
　　只是之前，隆爷请神上身，在这片战场的地下扎了很多参须。
　　此刻，这些参须也都在燃烧着，成了唯一的阻碍。
　　宁拙施展土行术却是越来越溜。
　　之前，参须在地下穿行，不断暴走，都拦不住他。现在参须虽然着火，成了一道道地下火墙，但也因此停驻不动。这对宁拙而言，更构不成麻烦了。
　　“不！不！！”双净失态大叫。
　　此刻的他，头盔都被丢失了，披头散发的，再无往日的高门子弟的风范。
　　他下意识跑向无生火海右臂前伸，五指大张，想要阻止隆爷逃离。
　　但最终，他被热浪逼退，只能眼睁睁地看着石中老怪，带着隆爷一同钻入地下去了。
　　双净猛地仰头，对高空狰狞怒吼：“火云营，你们在干什么？！”
　　“还不速速出手！就只能坐视强敌逃生吗？”
　　云空当中，陆炽看着手中的宝镜，满脸都是苦涩。
　　他当然想过阻止这一切的发生，但是无生火海的火势太大了。作为主将，他非常清楚，自己掌握的诸多手段，都不能起效。
　　穆兰身体一软，险些再次栽倒。
　　张重义连忙伸手，又将其扶住。
　　张重义劝道：“穆将军，切勿灰心丧气啊，只能说隆爷命不该绝！”
　　穆兰摇头，咬牙道：“是石中老怪！所有人都低估他了，这位元婴级别的存在，底蕴极其雄厚，远比情报中的描述还要更加强大。”
　　“至少，情报中的石中老怪，是抗衡不了无生火的。”
　　穆兰深吸一口气，迅速稳住心境。
　　“父亲告诉过我，当百折不挠！”
　　“再困难的处境，也要尽全力争锋，争取最大战果。”
　　“隆爷虽然跑了，但已是重伤，难有再战之力。我们将这伙人剿灭，也能收获一笔丰厚的战功！”
　　穆兰将目光投向正上方。
　　在红花法相中，赤藤医等人明显攻击得更加急躁。
　　隆爷这位主心骨的逃生，太过打击众修的斗志了！
　　墨渊洞主陆宏图神情复杂。
　　“这个石中老怪，竟然立功了，还立了如此大功！”
　　即便是六洞派之主，陆宏图此刻也有了强烈的羡慕之情。
　　他非常清楚，石中老怪救走隆爷，必然会得到极大的嘉奖。这是千峰林一方必须要做的事情！
　　哪怕参须龙王知道石中老怪已近化神级，为了大局出发，也会对石中老怪大赏特赏的。
　　“罢了，谁让我没有手段能硬抗这无生火海呢。”
　　陆宏图旋即将目光投向红花法相。
　　“救下赤藤医等人，也是一场大功。回去之后，面对龙王，也有一个交代！”
　　下一刻，陆宏图率领三位元婴洞主，忽然杀出。
　　穆兰连忙迎敌。
　　陆宏图等人状态上佳，给红花营造成大片死伤。
　　红花法相被内外夹攻，终于支撑不住，彻底崩溃。
　　红花营的老兵、精兵们都因此承受反噬，当即就有数百人崩血阵亡。
　　“快走！”陆宏图却也不恋战，头也不回，狂奔而去。
　　赤藤医等人见状，也都是拼命逃窜。
　　火云营降下云头，一路追杀，速度比不上千峰林的金丹、元婴，很快就不得不无奈罢手。
　　金戟军随后赶来，只能收拾战场。
　　穆兰重整全军，统计伤亡，损失之重让她面白如纸。
　　比她损失更大的是双净。
　　在金戟军的协助下，双净收拢残兵，发现不足百人，当场就落下泪来。
　　某处山林之中。
　　“现在应该安全了。”石中老怪先行冒出圆壳来，随后滚出完整的球身。
　　在他身后地面上冒着黄光，隆爷也钻了出来。
　　“在这里稍等片刻吧。”隆爷叹息一声，立即盘坐下来，紧急疗伤。
　　他身为庙祝，自然不缺上等丹药。磕了几颗，面色明显好转，伤势加速恢复。
　　孙宁二人等了没有多久，墨渊洞主、赤藤医等人就都秘密汇集于此。
　　陆宏图先问隆爷状况，得知无恙后，立即抱拳，恭维道：“此战得胜，多亏了石中道友啊。”