第406章 共探妖洞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第406章共探妖洞
　　令狐酒就喜欢宁拙这样的洒脱劲，更感兴奋，取出石碗，一人一个。
　　他忙不迭地坐下：“来了，来了！”
　　宁拙见他如此模样，不由暗自感慨：上次宁拙送茶，令狐酒虽然欢喜，但绝没有现在这般兴奋。
　　宁拙动用朱玄迹来信中传授的开坛指诀，顺利起开泥封。
　　霎那间，酒香飘散出来，充斥整个山洞。
　　令狐酒在闻到了第一时间，就脱口而出：“哦？竟是我国国窖！”
　　他双眼放光，激动得喉结滚动了一下：“好家伙，这是百年份的国窖相思酒，可不多见啊。”
　　“贤弟，你从哪里搞得到的？愚兄曾多次请托他人收购，市面上的国窖灵酒很多，但这种上百年份的国窖，极难收到啊。”
　　“托贤弟洪福，愚兄这次真的有口福了，哈哈哈。”
　　宁拙微笑，给令狐酒和自己倒上满满一碗。
　　两人酒碗碰撞了一下，开始喝酒。
　　石碗中，相思酒的酒色如绯红珠玉，澄澈而透亮，映照出两人期待的面容。
　　轻轻一嗅，酒香混合着淡淡的红豆香气，温柔却悠远。
　　酒一入口，绵柔顺滑，温暖如春日初露。红豆的淡淡甘甜在舌尖化开，带着丝丝缕缕的情感，随后醇厚的回味中却透着一丝隐隐的苦涩，像是相思久积未散的心绪，压在心头久久不散。
　　两人细细品味，一时间都没有言语。
　　良久，令狐酒打破沉寂：“百年国窖，果然名不虚传！入口温和，似有红豆的甘甜，又蕴含酿制百年的醇香厚实。相思之意，缥缈不定，仔细品味，却倍感厚重。”
　　“百年光阴，仍旧相思……”宁拙也感叹不已，“这酒年份越长，相思越重，好酒，着实好酒！”
　　宁拙近期品尝了三种酒，分别是冰玉酒、幽思冥酿以及相思酒。
　　前两者中，冰玉酒能以神带气，迅速提拔气海修为。令狐酒于此也受益良多。幽思冥酿，且不管真酒假酒，能沟通阴阳，带来先贤智慧的点拨。
　　这两种酒都有强大的效用。
　　但相思酒，却不似前两者，它更显得奢侈，只是让人体会到相思之情。
　　这种酒难以保存。
　　皆因相思之情，很难持久。
　　常人能相思多久？一年、两年？十年，还是二十年？
　　人心易变，人情擅忘，时间的光流能冲刷种种，消磨一切。
　　一份情感，很难维持数年，数十年。至于百年？更加罕见。
　　皆因常人一辈子，也就匆匆百年。什么样的情感，能让人惦念一辈子呢？
　　曾经，南豆国的太上皇想要表达的，就是这份情感。
　　据说，她亲自设计，亲自酿造的相思酒，仍旧存留至今。
　　她想要给一个人喝，但这种美酒却从未成功送出去一坛！
　　相思酒的制作，是很难的，需要灵厨自身怀揣着浓烈的相思之情，方有制作的可能。
　　相思酒的保存，也是很难的。需要其中蕴含的相思之情，能绵长持续。
　　所以，市面上很少有百年份的相思酒。一旦超过数十年，相思酒自身就变质了，难以再饮用。
　　但今天，宁拙、令狐酒却是喝到了这种酒。
　　一时间，两人均沉浸在相思之情中，深受影响，难以自拔。
　　宁拙思念起了自己的娘亲。如今娘亲化为机关，陪伴左右，看似亲近，实则仍旧遥远。
　　第二个目标胎息灵舸，过于遥远和巨大，到现在，宁拙还没找到焚毁此舸的可行路径。
　　令狐酒想的是小师妹林珊珊。
　　相思酒的滋味在他口中化开，恍若有千万缕丝线轻轻绕上心头。
　　他很小的时候就被林不凡收养，看着林珊珊一点点长大。
　　他和林珊珊相处的那些甜美而短暂的瞬间，在这酒中，好似被岁月的沉淀拉长，愈发显得深远悠长。
　　相思酒又将令狐酒心中的每一個思念，化作了酒中的点滴，逐渐在他的心中氤氲开来。
　　“人生如酒，相思如歌。”令狐酒怅然，“有些相思终究随着光阴流逝而淡去，而有些相思，则越酿越深！”
　　两人这一次饮酒，氛围和之前大为不同。前一次热烈，这一次深情。
　　酒过三巡，宁拙直接说出自己的情况：“令狐兄长，小弟我近日又饮了幽思冥酿，却无先人指点。”
　　令狐酒指了指宁拙：“这番情况，绝对正常。”
　　“须知，饮用此酒，只是给我们提供一次机会，沟通阴间先贤的机会而已。”
　　“在某时某刻，阴间先贤若有意，也得闲，看你我顺眼，才会不吝指教一二。”
　　“我喝幽思冥酿的大部分时间，也是无事发生的。即便有，大多时候，也是缥缈的呓语，让人难以理解。我只有依仗自身天资，才能从这些呓语中感悟，获得收益。”
　　“贤弟上一次气运喷发，并非常态。”
　　宁拙微微一笑：“原来如此。”
　　他深深地看向令狐酒，一时间没有言语。
　　令狐酒见他神色怪异，紧盯着自己看，不由洒脱一笑：“贤弟有什么话，尽管直说！”
　　宁拙没有动用人命悬丝，也就无法利用我佛心魔印，感应到令狐酒的内心深处。
　　但他凭借自身十几年来的人生阅历，以及对人性的揣度功底，确定令狐酒的真诚。
　　宁拙眼中精芒一闪，放开胆量，直言一番。
　　他先是说出，自己拜托宁家金丹老祖求取酒方，被林不凡严词拒绝，没有任何商讨余地。
　　又将酒水给予灵厨品尝，让后者尝试辨别酒方，结果却得到一番意想不到的评价。
　　令狐酒听闻大感新奇：“你说，幽思冥酿乃是假酒？其实并无沟通阴间先贤的功用？”“不可能！”
　　令狐酒直接摇头，断然道：“这是师父亲自交给我的酒，还严令我……保守这个秘密。”
　　说到这里，令狐酒有些不自然。
　　他性情疏懒、潇洒，说不好听的，就是动情动性的时候，往往将一些嘱托抛之脑后。
　　幽思冥酿就是最好的例子。
　　明明师父要求他严格保守秘密，但在令狐酒看来，这酒自己有天资的，喝的时候，都大部分时间无效，价值并不高。
　　因此，他上一次见到宁拙顺眼，就直接拿出来，给宁拙畅饮了。
　　宁拙见令狐酒对林不凡极其信任，便道：“上一次听闻兄长说过，林不凡大人为了兄长的事情，亲自奔波，专门找了大厨来设计这份酒方。”
　　“小弟斗胆，说个大不敬的猜测：或许，林不凡大人也被人骗了呢？毕竟他也不是灵厨，修真百艺中能涉及灵植、医治和炼丹，已然是学究天人了。”
　　“隔行如隔山，术业有专攻，被欺骗也不无可能吧？”
　　令狐酒点头：“的确如此。”
　　他旋即拱手：“这件事情多谢贤弟告知，我会择日禀告师父的。”
　　宁拙却抬手：“令狐兄长，我还有一些有趣的情报，要告知于你。是和那五行神主相关的……”
　　令狐酒听完，旋即陷入沉思。
　　他抬起头，凝视宁拙：“我已知晓贤弟的意思，你是想说这里有问题！”
　　他手指着这处山洞。
　　“没错。”宁拙击掌而笑，“古早的万妖山，今日的万妖洞，五行神主曾经陨落于此，是否留下了什么？以至于，他至今能够影响到外界。”
　　“上一次，我回去之后，酒意已消，仍旧在灵隐柳树下，再次得到了他的指点，五行境界有了改天换地的恐怖提拔。”
　　“不管是从阴寿，还是从幽思冥酿来讲，这都不正常。”
　　令狐酒哈哈大笑，站起身来：“有趣，有趣！”
　　“我被师父处罚禁闭，这里就是我最常待的地方。原本以为平平无奇，但贤弟一说，愚兄已感到一丝扑朔迷离。”
　　“不如趁着酒兴，我们把臂同游，共探万妖洞。反正我被罚到这里，也是有看守之责的。”
　　宁拙大喜：“固所愿不敢请耳，兄长，请！”
　　两人并肩同行，深入万妖洞。
　　洞内一片黑暗，脚下的石阶潮湿滑腻，四周回荡着水滴敲打岩壁的声音，仿佛这洞穴自有生命，在无声诉说着岁月的秘密。
　　宁拙、令狐酒皆掐动指诀，散发明光，照亮周围和前路。
　　拾阶而下，空气愈发沉闷，两人交流皆采取传音之法，只有脚步声回响在寂静的洞穴中。
　　行走片刻，石梯这样的人工痕迹已经消失不见。
　　黑暗越发深沉，即便是两人消耗法力，维持的明光，范围也被明显压缩。
　　洞穴的路径开始变得陡峭，有一些地方，两人只有一前一后，侧身才能勉强通过。
　　宁拙可以明显感受到，自己在顺着倾斜向下的方向，不断下达地下深处。
　　他开始隐约听到水声。
　　不是一路上滴答的石壁渗水，而是河水的声响。
　　令狐酒颇为熟悉路径，有岔道出现时，他都会告知宁拙，那些是死路。
　　“我有时候被关禁闭，极其无聊，也会独自深入地下，自行探索。”
　　“不怕贤弟笑话，我也时常期盼过，有些妖兽出现，让我斩杀。要么排遣无聊，要么立下功劳，让师父解除我的禁闭。”
　　“结果每每都空手而归。”
　　“万妖洞曾经出现过妖兽，乃至兽潮。但最近百年来，都是相安无事。”
　　“最大的一次异动，还是你们宁家顺着地下暗河，忽然闯到我们万药谷来的呢。”
　　令狐酒传音。
　　宁拙面带微笑，也传音附和。
　　两人一边交流，一边行走。
　　转过一个转角，宁拙的眼前豁然开朗——他们进入了一片巨大无比的地下溶洞。
　　溶洞的穹顶高悬，宛如天幕，上面点缀着无数荧光石，闪烁着如星辰般的光芒，将整个溶洞照得如梦似幻。洞壁上垂下藤蔓般的晶体，犹如滴水的冰凌，一动一静之间流淌着淡淡的光辉。
　　宁拙仍不住驻足，欣赏眼前这副美景。
　　令狐酒却是看得多了，感觉毫无新意，但也知机地停留下来，给宁拙留出时间。
　　“穿过这里，会逐渐有生灵迹象了。”
　　“再走大概一盏茶的功夫，我们就能下达到暗河边上。你能想象地下深处，有一条大河在奔流不息吗？”
　　“哈哈，那也是一番奇景！”
　　令狐酒对验证宁拙的猜想，其实并不太在意。他心中想的是，能引领宁拙浏览一番，也不算无用功了。
　　但下一刻，宁拙面色陡变。
　　皆因宁拙好似听到了声音。
　　那声音他异常熟悉，是五行神主的声音——小子，赶下来专门看我的吗？哈哈，看那处钟乳石，仔细研究！那就是门户。