第451章 穷鬼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第451章穷鬼
　　副将听得目瞪口呆。
　　他并非高门子弟，白玉营中也有新近招揽进来的修士。这些人此时的情绪相当复杂。
　　但白玉营中，占据主体的都是国都中的大世家，累世将门的成员。
　　双净的话，深深引发了他们的共鸣，导致军心凝聚得相当成功，士气提振了至少三成多。
　　蛮妖营的修士冲到阵前，立即被玉璧天堑阵引动。
　　空气一阵阵涟漪泛开。
　　接近白玉营的蛮妖营修士，都被一一强制传送，原路返回。
　　“救我啊，我们是自己人！”
　　很多人难以置信地大吼。
　　越来越多的修士被传送回来，惨遭千峰林金丹追兵的屠戮。
　　他们迅速认清楚了残酷的现实，一个个破口大骂，骂得相当难听。
　　白玉营中有人听闻，直蹙眉头，直接开启床弩，直接射杀了一位咒骂的筑基修士。
　　蛮妖营的修士彻底胆寒，谩骂诅咒声骤降，纷纷掉转方向，企图绕开白玉营，逃窜四方。
　　但这些人只要动向不对，就都被追杀的金丹修士瞬间击杀。
　　双净顿时变色，声传全军：“我未下令，谁敢擅动？刚刚动手之人，战后军杖三十，以儆效尤！”
　　见死不救是铁血领兵，但动手杀害友军，那就不对了。回去之后，必会被参上一本。
　　双净虽然心中暗爽，但立即开口，做了切割。
　　那开启床弩射杀了友军的修士，听到了惩罚，仍旧高昂着头：“三十军杖又如何？爷就是干了。”
　　他身份来历都不简单，根本不惧。
　　“保爷尿性！”周围人大声称赞。
　　见到白玉营如此表现，千峰林的金丹修士们都有些手足无措起来，纷纷四处张望。
　　尤其是凋野、乌兰二人很清楚自家大祭司一直隐身随行，就等后者来拿主意。
　　毒腹大祭司此刻眉头拧成疙瘩。
　　墨渊洞主的计略执行下来，实际和预估的出入越来越大了。
　　先是许大力死战不退，现在则是双净守得四平八稳。
　　“白玉营中多是豪门贵族的子弟，若被冲垮形成溃军，金戟军必然要出手相救的。”
　　“不救的话，孙干回到国都，即便建立许多战功，也讨不了好。”
　　涂冥身为大祭司，管理着百毒部族无数人事，政治才干很足，让他清楚墨渊洞主设计的精妙之处。
　　白玉营虽然在战力上，肯定低于金戟军，但却非常重要，属于关键。
　　这支军队一乱，整个后军都会乱。
　　“看来必须要施展全力了！”涂冥之前刻意留手，心中早有觉悟。
　　就算没有付出的觉悟他身上的神旨，也会帮助他建立全力以赴的觉悟！
　　神通——万蛇毒流。
　　腥风骤起，天空中阴云层叠。几个呼吸之后，黑云遮天！
　　一滴滴毒水从黑云中下落，淅淅沥沥，形成一片毒雨。
　　绵绵细雨很快就化为瓢泼大雨。
　　毒雨笼罩整个白玉营。
　　白玉营中，众将士运转玉璧天堑阵，产生无数空气涟漪。
　　涟漪密密麻麻，数不胜数，将毒雨送还回去。
　　但这只持续几息，就被双净主动叫停。
　　没办法，送还雨滴的代价太沉重了，白玉营很难支撑下去。
　　双净取出一份玉简。
　　玉简表面有竖排的大字——《高胜遗书》！
　　双净一手兵书，一手将印，将法力凶猛灌入两者之中。
　　于是，他开启了玉璧天堑阵的全部威能。
　　伴随一声巨响，一道巨大如山的白玉石壁，陡然成形，形成一片幻影，将整个白玉营罩住。
　　毒雨滴落在玉璧上，剧烈腐蚀，嗤嗤作响，升起袅袅毒烟，却只侵蚀表面，难及玉璧深处，更别说被玉璧罩住的将士们了。
　　涂冥面色剧变：“竟有战阵法相？”
　　元婴修士破丹成婴。化神修士婴长成神，号为元神，甚至可以分化出第二元神。
　　而在化神之上，便是炼虚境界。
　　到了这一步，元神壮大无比，形成法相。强者的法相能撑天踏地，有恐怖威能。
　　战阵法相，便是兵法、阵法的先贤穷竭心智，效仿炼虚之玄妙，结合国力、阵力、兵法等等，引发质变，凝聚出来的威能具象。
　　“只有精兵良将，苦练多年，历经沙场，才能凝结战阵法相。白玉营怎么会有？！”涂冥不相信眼前的一幕，深吸一口气，施展神通另一层变化。
　　毒雨滴落，毒液相互凝聚，化为一条条漆黑毒蛇。
　　毒蛇嘶鸣，大小不一，小的只有炼气级，中等的有筑基级法力气息，最大的盘踞如象，有金丹级别。
　　万千毒蛇汇集成军，蛇躯随带着道道毒水，有的在地面上蜿蜒冲击有的则在白玉石壁的法相上缠绕腐蚀。白玉营。
　　下属飞速来报：“双大人不好了，法力池加速消耗，其中一个已经快要见底了。”
　　双净点头，立即下令，施放辟毒草人道兵。
　　一位位修士得到命令，从怀中取出巴掌大小的草人傀儡。
　　伴随着法力灌输，这些草人傀儡见风而长，长成十岁孩童的体型，手拉着手，结伴冲出了玉璧。
　　草人嘻嘻哈哈，所到之处，毒液被净化，化为清水，毒蛇体型剧烈缩减，不断塌缩。
　　涂冥瞪眼：“这些都是上等的辟毒草编织的草人，形成道兵。最低都是筑基级别，金丹级别，甚至元婴级数的辟毒草编织的草人都有！”
　　涂冥咬牙切齿。
　　毒液乃是他法力所化，持续到现在，已经耗费了他四成法力。
　　他郑重地取出一枚丹药，放入嘴中。
　　消化之后，药力立即转化为法力，缓缓地带给他回升。
　　那些施放出辟毒草人的修士们，也耗费了诸多法力，显得疲惫萎靡。
　　双净再次下令，启动贤光普照塔。
　　普照塔发动起来，射出一道道灵光。灵光精准无比，射中每一位法力大耗的己方修士。
　　这些修士们在瞬间就精神焕发，法力补充到了巅峰状态，身姿笔挺起来。
　　最大的一束光照在了双净身上，他身为元婴修士，也长松了一口气，法力被瞬间补满，精神大振。
　　“给我放出金光雀！”
　　一头元婴级别的妖兽，被放了出来。
　　国术能够驾驭妖兽，妖兽也能得到官职，成为国兽。
　　很多高官的官服上，都有国兽封印、潜伏。一旦遭受危险，就能放出来对敌。
　　金光雀速度极快，像是一道金虹，划破长空。
　　千峰林的一位金丹修士只觉得眼前金芒一闪，就跌入无尽的黑暗之中。
　　外人来看，就是这位金丹修士被金光雀轻轻一啄，啄爆了脑袋。
　　金光雀连续扑击，又让两位千峰林金丹一死一伤。
　　伤的那人拥有传送符，侥幸捡回一条命后，疯狂逃窜。
　　散兵游勇的金丹修士没有战阵，没有国力守护，没有天纵之姿，根本没有办法站在元婴级别面前。
　　金光雀感知敏锐，接着就发现涂冥，朝他攻去。
　　涂冥修行毒素，虽然肉身也有底蕴，但并非主修，怎么比得上妖兽？
　　他只能一边维持神通，一边倒退飞行，动用种种手段，抵御金光雀的进攻。
　　白玉营中，双净见战机已现，果断下令，转换战阵。
　　外层修士仍旧运转、维持玉璧天堑阵，内层的精兵、亲兵则结成龙牙阵。
　　“给我瞄准他！放箭！”双净大喝。
　　上千只洁白羽箭，承载着战阵之威，飞射出去，立即凝聚起来，化为一道白玉神龙。
　　神龙呼啸，借助天堑阵的传送，瞬间扑中涂冥，一口吞下。
　　下一刻，涂冥撞破白龙的幻象，一路飚射漆黑毒血，狼狈逃窜。
　　双净哈哈大笑，骄傲地道：“我手中的《高胜遗书》乃是炼虚大能高将军亲笔所书，市价难以估计。”
　　“我发放的辟毒草人，仅仅辟毒草的采购，就耗费了两千六百万下品灵石。算上请动庙祝，引动神力，炼制道兵的手续费，整个造价是五千二百万下品灵石！”
　　“贤光普照塔每一次发射，消耗的灵石，都比修士自己补充要多出十倍。”
　　“金光雀的喂养费，每天要二十万左右的下品灵石。”
　　“刚刚的上千只箭矢，每一根都是筑基级的兵器，这一轮射出去，就是七百多万下品灵石。一位元婴级的修士，每月收入也不过如此而已。”
　　“你拿什么跟我比？”
　　“呸，乡下的穷鬼！！”
　　好似听到了双净的这番话，逃窜途中的涂冥，又喷了一大口黑血。
　　陈凌风等金丹修士，看着军容严谨的三将营直皱眉头。
　　“什么时候动手？”金丹修士们以陈凌风为首。
　　陈凌风道：“稍安勿躁，吴痕已经混入军中，只待他暗杀了三将之一，即可发动攻势。”
　　“如果找不到机会，那位军师宁拙能算出伏击，也是铲除的对象！”
　　吴痕化作一道黑影，借助士卒们映在地面上的身影，隐藏自身，不断跳跃，穿梭在军队之中。
　　三将营虽然结阵，但新建之军，军力不足，能阻挡其他人，但阻挡不了吴痕。
　　皆因吴痕修行之法，源自夜雨皇朝，乃是常人难以理解的怪异！