第327章 到处都是
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第327章到处都是
　　下一刻，朱玄迹看到了三号金炉的过去一幕。
　　金炉的门扉大敞，一位神秘修士立足炉前，手持镰刀，正向炉中投入妖兽、修士的尸体。
　　尸体是如此之多，让朱玄迹都略微眯了眯眼。
　　一个无头修士的尸体，从藏尸袋中取出来。
　　从他的手指上，滑落了一枚玉扳指，掉在了地砖上。
　　神秘修士便手腕轻动，用镰刀的柄端穿上这枚玉扳指法器，然后手臂抬起，将刀柄送进金炉之中。
　　金炉中的尸体几乎已经塞满，在镰刀刀柄的挤压之后，又挤出了些许空间。
　　神秘修士取回刀柄时，柄端的玉扳指法器已经不见，留在了金炉之中。
　　不只是这一枚法器，朱玄迹已经看到，很多修士身上的法器、法衣都没有取下来，被一同塞入金炉之内。
　　最后，神秘修士将手中的镰刀，也一并放入到金炉内。
　　金炉猛烈灼烧起来，进行一场耗尽底蕴的熔炼。
　　熔炼很快结束，火焰熄灭，金炉上布满漆黑裂纹。
　　下一刻，金炉崩裂。
　　一头机关大蛇在碎块和烟尘中，昂起了硕大的头颅。
　　它亲昵地游向神秘修士，后者抬起头，抚摸着机关大蛇的脑袋。
　　“是郑单镰的那件夜雨魔兵！”
　　朱玄迹心头大震。
　　“那这个神秘修士是谁？”
　　他眼中金芒绽射，强盛到了极点。
　　神秘修士模糊的外表逐渐虚化，只留下一个大概的人形轮廓，而在这个轮廓当中，显露出一条巨大的紫色光痕。
　　紫痕宛若海参形状，散发着诡异的紫光，同时光痕饱满，表面有无数凸点，像是虫豸的肥腻身躯，又像是刚刚生长的触手。
　　一股强烈的紫意透射而来，竟反向侵蚀到朱玄迹的眼眸中。
　　朱玄迹连忙闭眼，眼皮下金光四溢。
　　催使了好一阵，这才将眼眸中的些许紫意尽数消解。
　　重新睁开双眼，朱玄迹的神色微微发生了变化。
　　“这个神秘修士是谁？会是郑单镰吗？”
　　朱玄迹立即回想起，郑双钩曾经和他的交谈——
　　郑双钩：“大概是八年前，族兄在身入仙宫时，斩杀了一位筑基修士。”
　　“当时这位筑基修士，手持着机关镰刀，像是疯魔了一般，对无辜的修士们乱砍乱杀。”
　　“族兄看不过去，维护正义，当场出手将其斩杀，也因此得到了残破的机关魔兵，以及一份完整的机关图纸。”
　　那份机关图纸，朱玄迹已经看了，搞不懂夜雨魔兵的构造。
　　但凭借机关图纸，按部就班，的确能够炼造这等夜雨魔兵！
　　“金炉炼造出来的机关镰刀，应当就是郑单镰手中的那一柄。”
　　“它曾经完整过，为什么之后残缺了？”
　　“当中发生了什么？”
　　“真如郑双钩所言吗？”
　　“还是说，这只是郑家精心安排的一场戏。事实上，他们早已炼造了这柄机关镰刀？”
　　朱玄迹没有进行下一步的推导。
　　他缺少更多信息。
　　他发现了一个重要的线索，但随之而来的，是更多的谜团。
　　朱玄迹迈开脚步，开始奔行，在秘阁中不断穿梭。
　　他如今已经恢复到了金丹级，秘阁中的布置更不够看了，被他轻松横扫。
　　换做之前，朱玄迹或许会提醒郑单镰，但现在，他不会这样做。
　　“从金炉炼造的前后结果来看，这件夜雨魔兵相当邪性，能吞噬其他尸躯，提升自己。”
　　“或许，郑单镰之后炼成的夜雨魔兵，也是因为斩杀了诸多敌人，而威能大涨！”
　　“在我金睛之下，神秘修士仍旧隐藏着真面目，只露出一道紫色光痕。”
　　“紫色光痕极不简单，究竟是什么来头，竟然能侵蚀我的金瞳！好在只是几缕紫意……”
　　就在这时，宋福利忽然出现在朱玄迹的神识范围内。
　　宋福利迅速接近朱玄迹。
　　双方隔了几座秘阁，朱玄迹通过神识沟通：“宋福利，止步吧。”
　　“若是再前行，我便当你是敌人来解决。”
　　宋福利忙道：“朱大人，我是友非敌！夜雨魔兵太凶，我给你带来了第一手的情报。”
　　“我只想搞明白，孙灵瞳在哪里？”
　　“他可是偷了我宝货的人，我要寻回我被偷取的东西！”
　　朱玄迹接收了宋福利的情报，指点他乳蝶娘已经出现，并施放了曲光织影阵。但如今已经进行了一场小转机，朱玄迹也不清楚，之前作战的秘阁具体是哪一个了。
　　他的神识外扩，覆盖了许多方块秘阁，但只能察觉到秘阁中的修士气息，并不能渗透到内部去。
　　像宋福利这样隐藏气息的，朱玄迹之前就没有探查到。直到宋福利主动暴露，才让朱玄迹立即察觉。
　　龙鼋火灵的视野，则和修士们不同。
　　他对转机秘阁中的内中情景，可谓洞若观火，了如指掌。
　　“宁拙出动了！”
　　“他直奔蒙冲来了。”
　　“该死，该死！”
　　龙鼋火灵十分紧张。它语速变快，催促蒙冲更快冲锋。
　　如果是神念，做不了外扩。炼气修士浏览玉简，都得将玉简贴在眉心处。但如今，宁拙晋升为筑基期，拥有了神识，自然可以观察到外界情形。
　　蒙家金丹体修和郑单镰正式汇合。
　　宋福利远离朱玄迹，表明自身态度。
　　朱玄迹朝着蒙家金丹体修、郑单镰而去！
　　与此同时，宁拙在云隐含苞的遮掩下，全力追赶蒙冲。
　　电光缭绕，发出滋滋的嗡鸣。
　　这一次没有机括的声响了。
　　转机秘阁被打出来后，为主殿制造出宇道壁障，也影响到了小转机。
　　第二次小转机比第一次更快到来！
　　三十六步并不足够。
　　宋福利、宁拙、蒙冲三人疾冲，耗费了大多数额度。
　　朱玄迹、蒙家金丹体修以及郑单镰，只差一个房间，就能遭遇。
　　第二次的小转机，再次将众人拉开。
　　“就差最后三个秘阁啊。”龙鼋火灵气得往王座上砸拳。
　　它身后的火焰长鞭，抽打速度之快都掀起了鞭影。
　　龙鼋火灵被激起了凶性，死死咬牙，目光中火焰绽射，硬是一声不吭。
　　火柿山外。
　　太清宫元婴修士怒骂：“蒙虎，休要欺人太甚！”
　　说着，他取出一面盾牌。
　　盾牌纤薄，却诡异地抵挡住了蒙虎的强力一击。
　　看到熟悉的纹路，蒙虎诧异开口：“夜雨魔兵？！”
　　太清宫元婴修士冷笑：“此乃薄命盾，你若破得了此盾，我便就此退去也无妨。”
　　蒙虎被激起胜负欲，全力进攻。
　　然而，任凭他如何攻击，硬是破不了纤薄的盾牌。
　　反而，他的全身上下到处都是紫意伤口。这是薄命盾的反伤所致。
　　“如何？”太清宫元婴修士昂首微笑。
　　“不如何！”蒙虎吐出一口血水，再度冲杀上去。
　　太清宫元婴修士满脸阴沉，只好传音出去：“这蒙家对熔岩仙宫志在必得，竟偷偷调派了蒙虎来支援。”
　　“他们不要面皮，对我的解释来由充耳不闻，是真想将我太清宫隔绝于外。”
　　“如此焦急的行动，更表明了熔岩仙宫的竞争已经到了最后关头。”
　　“你们都去仙宫之中，全力争取宫主之位！”
　　太清宫此行五人。除了元婴修士之外，还有两位金丹修士，以及两位金丹修士的筑基随从。
　　听到头领的命令，两位太清宫的金丹修士立即展开了行动。
　　他们同时取出了黑色衣物，穿戴上去，扮演成了两位黑影魔修。
　　两人隐去身形，冲向熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫内圈。
　　赤焰妖兽成群结队，宛若大水冲击洪堤，冲破了多处缺口。
　　修士们伤亡惨重，但仍旧在全力抵挡。
　　孙灵瞳不管这些，他打探到了最新消息，直到转机秘阁的禁制减弱很多，可容许炼气期、筑基期的修士进入。
　　“我必须要回去！”孙灵瞳咬牙，目光坚定。
　　杨婵玉诧异地看着他：“你疯了？现在阵线收缩，内圈有许多金丹修士在活动。我们若是要现身，必然会引发围攻的。”
　　“你已经被淘汰了，回去干嘛？”
　　孙灵瞳摇头：“我就要回去。杨婵玉……你好自为之。看情况不妙，你就先撤吧！”
　　说完，孙灵瞳隐迹匿形，偷偷潜往仙宫主殿。
　　“哼，且慢。”杨婵玉拦住了他，“左右已经拼到这种地步，我和你一道回去！”
　　“啊？”孙灵瞳诧异。
　　杨婵玉冷哼一声：“不要用隐身之术，一旦被窥破，十分容易陷入绝境。”
　　“用这个吧。”
　　孙灵瞳看到杨婵玉取出的衣物，顿时竖起大拇指：“好主意啊！”
　　两人双双用衣物扮上，成了两位……黑影魔修。
　　“族兄，我要行动了。周家修士就拜托给你了。”周弄影传音道。
　　另一位周家金丹老祖微微点头：“你便放心去吧。”
　　于是，周弄影掏出一份黑色衣物，给自己穿戴上，成了黑影魔修。
　　有时候，扮演邪魔外道，最是方便不过了。
　　正道身份在很多危急关头，反而显得碍手碍脚。
　　“终于轮到我出场了！”罗殇堂而皇之地杀进了熔岩仙宫。
　　妖兽潮在他的金丹级鬼将面前，被劈开了一道明显的缺口。
　　罗殇乘机进入到仙宫内圈。
　　然后，他就看到了近十位黑影魔修，接连登场！
　　“什么情况？！”罗殇惊了，“难道现在，扮演黑影魔修，都成了一个潮流了吗？”