第532章 化神局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第532章化神局
　　联军阵线前营。
　　“站住！”陈凌风抓住两位想要偷偷溜走的修士，厉声质问，“你们也想要去捡拾捞取战利品？”
　　被抓住的两人慌张了一下，旋即面色冷硬下来。
　　其中一人直接否认道：“当然不是！我们是要去侦测战场，伺机杀伤两注国赶来的其他军队。”
　　另外一人则道：“陈凌风，你没有证据，休要血口喷人！”
　　陈凌风冷笑，正要说话。
　　这时一位修士身影好似水墨般，浸透宣纸，迅速转实，还原成一位风度翩翩的元婴修士。
　　见到这位元婴修士，被陈凌风堵住的两位修士不禁都流露出紧张之色。
　　“陆军师。”其中一人行礼。
　　另一人则咬着牙道：“陆大洞主，我等二人正要主动出击，陈凌风却拦着我们不放。您此次出现，也是要阻止我们作战吗？”
　　陈凌风见两人倒打一耙，顿时气急：“混蛋……”
　　陆宏图却伸手阻止他，转而微笑着看向离营的两人：“你们尽管行动去吧。”
　　陈凌风瞪眼：“陆军师，这怎么能行呢？这已经是第七拨出走的人了。您要是不阻止，那大营中就没有人能主持局面了。”
　　陆宏图微微一笑，缓缓摇头：“我不过得隆爷看重，被任命为军师，只做建议，并未想过将命令强加给他人。”
　　“诸位都是千峰林的一员，不是远朋，就是近邻。既然隆爷没有下达约束大家的命令，那现在何必让大家为难呢？”
　　此话一出，两位修士都松了口气，对陆宏图大加称赞，又表明自己绝对是要出战去的。
　　陆宏图不想听他俩的谎话，对他们挥了挥手。
　　两人当即离营而去。
　　陈凌风望着两人离去的背影，鹰眸一片冰冷：“我敢打赌，这两人定是去战场上，捡拾战利品去了。”
　　陆宏图微笑不语。
　　陈凌风气急：“若是隆爷归来，看到咱们营地中的各路强者，跑了个七七八八，我们怎么交代？”
　　陆宏图哈哈一笑：“稍安勿躁，稍安勿躁啊。”
　　陈凌风连续摇头，不愿和陆宏图多说，转身而去。
　　陆宏图目光幽幽，缓缓踱步，离开营地，走上附近的一处山头。
　　远山静卧，山脊蜿蜒起伏，层层叠叠的绿色被阳光打上一层柔和的光辉。
　　山风轻拂，树叶沙沙作响，偶尔几只山雀穿梭于林间，打破了短暂的寂静。
　　他深深吸了一口气，山间的空气清新，却带着一丝莫名的压抑。
　　陆宏图的脑海中，浮现出六天前的那场大会战。
　　参须龙王和杜铁川的拼杀场景，深深地印刻在他的内心深处。
　　陆宏图目光幽幽：“参须龙王小败一场，虽不至于让联盟分崩离析，但也人心散乱，开始有人寻觅前程了。”
　　很多修士都冒险潜入战场，去捡拾战利品，就是各寻前程的表现。
　　“顺风还好，一旦逆风，联盟人心不齐，各有私欲的弊端就已经体现出来。”
　　就在这时，一道身影悄然显现。
　　显现出来的陌生修士，对陆宏图行礼，然后秘密汇报他所打探的情报。
　　陆宏图听完之后，不由眉头微皱：“还没有探听到石中老怪？”
　　汇报的修士面露惭愧之色，表示己方等数十人一直在全力打探、搜寻，但石中老怪就像是忽然蒸发了一样，怎么找都找不到。
　　陆宏图微微点头，挥退汇报的修士：“下去，继续打探。”
　　又剩下他独自一人，驻足山头。
　　一阵清冷的山风，拂过他紧绷的面庞。
　　他的视线定格在远山上空的一片云层，陷入思索之中。
　　“石中老怪行踪不定，才是最难办的事情。”
　　“他可是化神级别！是影响此场大战的最大变数。”
　　“接下来，他会出现在战场上吗？”
　　“按照他近期的表现，战场上遗落了不少的化神级宝材。这对石中老怪而言，当是巨大的诱惑。”
　　陆宏图回到大营，就看到天地双鬼在四处宣扬。
　　“我们潜入到了战场之中，拾取了好几根参龙须。”
　　“看，这等参龙血十分罕见，每一滴都是制造疗伤丹药的上佳原材！”
　　白衣鬼修天霜、黑衣鬼修地灰在众强者面前，炫耀他们的收获。
　　陆宏图看到这一幕，立即抬脚，踏入议事的营帐内。
　　他微微一笑：“噬魂宗的二位道友，你们特意前来宣扬，有何目的，尽管说出来。说不定，我们可以协作。”
　　其他修士看到是陆宏图，都面露微笑，或者点头招呼。
　　联军组建初期，是陆宏图四处拉人。交锋的过程中，陆宏图屡出计谋，确有战果。刚刚，陆宏图并未听从陈凌风的建议，放走了溜去战场，搜刮战利品的两位修士，更赢得了众人的好感。
　　天地双鬼看到陆宏图，也微微点头。他俩对陆宏图的印象也不错。
　　两位鬼修对视一眼，地灰性子比较急：“陆道友快人快语，那我们俩也不藏着掖着，索性就直说了。”
　　地灰叙述了具体情况，立即引发一片哗然。
　　“我没有听错吧？真的是琉璃心血？！”
　　“这可是土行妖修的心头血中的一种。参须龙王遗留下来的，必然是化神级别。”
　　“不只是这样琉璃心血，还有参根壁土。这种土壤肥沃至极，充满了生命力，可是用作灵植的极佳基土。”
　　“但白衣鬼说的那种巨大龙形符箓究竟是什么？”
　　一位见多识广的老者解惑道：“应该是龙脉文章。”
　　“敌方此次施展铁流平川兵法，消耗极巨，杜铁川不惜引动两注国龙脉，对阅兵台进行了注能。”
　　“因此，铁流平川天然携带着龙脉的伟力。”
　　“杜铁川和他的重甲主力，一路横推，碾压进来，意味着龙脉也在同时大举推进。”
　　“尤其是他和龙王大人交锋的地方，龙脉的力量不断宣泄，侵蚀周围环境，留下了龙脉文章。”
　　“当然，战场上留下的只是文章中的一部分，只是一个个龙形符文。”
　　“在主力军冲杀过来的路径上，也一定藏有一个个的龙形符文。”
　　“必须要将这些符文找出来，和千峰林的地脉进行剥离！”
　　千峰林虽是两注国的国土，但两注国方面一直对其缺乏掌控，皆因这里的山川河流等等，都被各个土著神明占据，并未归拢于国家龙脉。
　　龙脉符文组合成龙脉文章，一旦龙脉文章标记、渗透到千峰林的山川河流之中，就会削减当地神明的权柄、力量，最终将整个千峰林吸纳为自己的一部分。
　　一众修士神色凛然，听闻解释之后，纷纷表示自己要为千峰林做贡献，这就去搜寻龙脉符文。
　　众人的积极性被完全调动起来，皆因龙脉符文也是一桩异宝，价值很高，别有妙用。
　　很快，就有一大波修士离开营帐，纷纷冲出营地之外。
　　陈凌风气得脸色发白。陆宏图看着旋即离开的天地双鬼的背影，目光幽幽。
　　陈凌风神识传念：“陆宏图，现在好了，剩下来的人不到十位。隆爷要是回来，你回答他的质问！”
　　陆宏图微笑，轻轻拍了拍手：“诸位，接下来，我们商议一下攻击两注国的随后军队吧。”
　　“眼下，两注国主力重甲军，都在忙于剥离铁皮肉铠，处于休整阶段。”
　　“两注国的随后军队，都是不满足选拔标准，被刷下来。我们需要全力消灭这股力量！”
　　“要是让他们汇合起来，就是我等的失职了。”
　　陆宏图的提议，得到了留下来的修士的全然认可。
　　这些人几乎都是蛮修。
　　相比起从外面跑进千峰林，藏身避祸的邪魔歪道，以及自由散漫的妖修之外，千峰林的土著主体乃是蛮修。
　　蛮人信仰的神明，也是霸占千峰林山山水水的顽固防守派。
　　这帮人才是最忠诚、可靠的中坚力量。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“不过，即便我们能全灭随后的军队，也不过是敲敲边鼓而已。”
　　“这场大战的真正关键，仍旧是化神之争。”
　　“石中老怪，就看你的行动了！”
　　陆宏图对局势有着清晰、深刻的认知。
　　大会战的战场边缘。
　　机关游龙缩得小小的，藏身在一片茂密的树冠之中。
　　孙灵瞳兴致勃勃地取出了石中老怪的尸躯：“接下来，就该我们行动了。”
　　然而，就在下一刻，宁拙手指吃痛。
　　机关指环！
　　“嗯？！”宁拙瞬间惊悚。
　　机关指环收缩的力度前所未有，几乎要把他的指骨给箍断的感觉。
　　“等一下！”宁拙立即出声，叫住了孙灵瞳。
　　孙灵瞳疑惑地看向他，就看到宁拙举起自己的手掌。
　　机关指环狠狠收缩，将宁拙的手指挤压得变了形。
　　孙灵瞳和宁拙不只是过命的交情，自然是知道机关指环的底细，立即瞳孔微缩，猜测道：“机关指环示警？是在告诉我们，若是继续这个行动，会遭受严重不测？”
　　宁拙看着机关指环：“我觉得还是稳妥一点，不要以石中老怪的身份再出动了。”
　　似乎是感受到了宁拙心意的转变，机关指环顿时恢复了原状。
　　孙灵瞳满脸肃容，不再嘻嘻哈哈。
　　他心思灵动，立即想到了关键：“哦，我明白了。”
　　“我们之前在碧空山上发生的事情，恐怕已经泄露出去。”
　　“那枚虚空邪神之骨，是更隐晦的存在，能被存放在那里多年，不会有人知晓这个隐秘。如此一来，石中老怪将被预估为化神级别的存在。”
　　宁拙点头，跟着说下去：“原本千峰林的讨伐战，只是参须龙王、杜铁川的化神之争。”
　　“虽有化神级的国兽双头獾，但在之前的战斗中，已经表明它不是关键。”
　　“所以，一直置身在外的化神级妖修石中老怪，成了敌我双方都顾忌的存在！”
　　孙灵瞳叹息一声：“石中老怪和参须龙王的出身差不多，且前者还有吞噬分宝岩碎片的经历广为流传呢。”
　　“一旦我们扮演，跑到战场中去，搞不好会被杜铁川、参须龙王先后出手针对啊。”
　　交流到这里，孙宁二人都冒出一身冷汗。
　　“如此来看，杜铁川、参须龙王之前战斗虽然惨烈，招招见血，但仍旧有所保留。”
　　“毕竟，他们也一直在防备着石中老怪。”
　　“参须龙王的逃窜，是否有表演的成分呢？”
　　“还有杜铁川，在战后就大建军营，然后宣布闭关休整，只偶尔下达军令。他也是在守株待兔吧？”
　　说到这里，宁拙、孙灵瞳面面相觑，一时无言。
　　片刻后，宁拙乖乖地又回到了刘耳、张黑的身边，和他们一同收割参龙须。
　　如此过了三天。
　　“龙血，好大一滩参龙血啊。”某个碎石堆下，罗细尾通过土遁术，钻了进来，神情相当振奋。
　　他是一位妖修，手持五节杖，精通土行法术。
　　早在天地双鬼宣扬战场上藏有重宝之前，他就已经偷偷摸摸地，潜入到战场中捞取好处了。
　　土黄色的参龙血渗透到了地下深处，侵染了一块石头，使得石头表面散发柔和宝光，且坚硬的石劈也变得柔韧，甚至具备些许弹性。
　　罗细尾解除土遁之术，刚要伸手拿取。
　　陡然间，一道冰光射破重重碎石，以迅雷不及掩耳之势，命中了他！
　　罗细尾根本来不及反应，就被冻结在原地。
　　他瞪大双眼，惊恐的神情凝滞在脸上，被厚重的冰层完全冻住。
　　北冥急冻光！
　　军营边缘，一座哨塔的冷光徐徐熄灭。刚刚，正是从它的顶端，射出了一束白光，冻杀了金丹修士罗细尾。
　　一时间，军营内外的修士们为之震动，都投来探究的目光。
　　下一刻，一道火焰丝线在半空中绕了一个圈，灵动无比地钻入碎石堆中。
　　很快，就传来一位修士被烧死前的凄厉惨嚎声。
　　死别生离火！
　　这是从另一座哨塔上催发出来的猛烈攻击。
　　修士们反应过来后，一片哗然。
　　受到惊吓的千峰林的修士们，以各种手段疯狂逃窜。
　　白光一道道射出！
　　与此同时，一根根火焰丝线，在空中环绕，寻敌追杀而去。
　　许许多多的千峰林修士，因为自己的贪婪，付出了生命的代价。
　　得到军报的杜铁川却是面色不虞。
　　这些战果不被他放在眼里。
　　“真正的关键还是石中老怪。”
　　“既然不出现，那就只能算了。”
　　杜铁川咳嗽了两声，均咳出土黄色的血液。
　　他挥动衣袖，将密室门彻底关闭。
　　拖延了这么久，没有吊出石中老怪来，杜铁川选择放弃，真正开始了疗伤。