第347章 雾隐山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第347章雾隐山
　　万里游龙！
　　宁拙以盘坐的姿态，漂浮在半空中。
　　孙灵瞳站在他的身后，也漂浮着，一只肉乎乎、嫩嘟嘟的小手，贴在宁拙的后背。
　　宁拙修行着三宗上法。
　　先是镜台通灵诀，后是五行气律诀，最后是魔染血筋功。
　　他时而宝相庄严，满脸佛光，时而五气律动，飘逸如仙，时而血腥浓郁，魔威森森。
　　孙灵瞳的神识透体，观察着宁拙的三个丹田。
　　便见上丹田万里无云，丹田的上下两方，平整光滑，好似两面巨大的镜子，充作天地乾坤。
　　镜子中间，一面面小镜子静静飘悬。种种念头在镜子内迅速衍生，又在瞬间湮灭。
　　正是明镜灵光丹田！
　　中丹田内，一道五色旋流，宛若龙卷天柱，撑天踏地。五行之气时而泾渭分明，时而混杂一体，时而相互之间不断转换，尽显五行相生相克的奥妙。
　　正是五气天枢丹田！
　　下丹田内，血气粘稠，覆盖丹田，形成一片赤红的大地。大地上，层层血筋如同藤蔓般缠绕，交错纵横，编织成一张巨网。
　　血筋之内，血气凛冽，川流不息。伴随着宁拙心脏每一次跳动，附着在血筋上的股股血气，宛若潮汐般自然起伏。
　　正是血地魔筋丹田！
　　宁拙已经晋升筑基期，三个丹田几乎定型，形态上转变得相当深刻。
　　行功完毕，宁拙缓缓睁开双眼。
　　孙灵瞳也慢慢收回自己的手掌。
　　法阵缓缓停歇，孙宁二人飘落到地面上。
　　孙灵瞳赞叹道：“妙，真是妙啊，三宗上法真是精妙。单提出其中一项，都是最上等的功法。”
　　“若非亲眼所见，实在难以料想，这等优异的功法竟然能三门同修。三宗上人太厉害了！”
　　“这样的成就，简直是惊天动地呀。”
　　“我们隐忍了十几年，就为争夺熔岩仙宫，还真是做对了！”
　　“小拙，你照此修行下去，必定前途无量！！”
　　孙灵瞳非常肯定地道。
　　宁拙点点头：“只可惜，传法钟只传了我筑基篇，将来金丹级别的功法，还得回到熔岩仙宫，需要传法钟继续传授。”
　　孙灵瞳嗯了一声：“这的确是个麻烦事儿，这点上要对蒙家多加防备。”
　　“老大，我对魔染血筋功中的一段‘心与法合，灵与肉连’不是很理解。”宁拙求教。
　　孙灵瞳摩挲着自己的下巴：“我并没有修行三宗上法，刚刚也只是用神识旁观你运功而已。只能说说我的见解，并不一定准确。”
　　“功法的参悟，不只是要脑子里思考其中的道与理，也要有体悟的部分。需要通过修行，增加对功法的理解。”
　　“你现在只是筑基期，旁人的提点还有些效果。到了金丹期及之后，就主要依靠个人参悟了。”
　　“所以，你还想要我的帮助吗？”
　　宁拙顿时明白，孙灵瞳的意思。
　　将来对功法的参悟，修士越来越依赖自身。如果在修行的初期，没有培养好自己参悟的习惯和能力，将来会在这方面相当吃亏！
　　“那我还是自己先尝试参悟吧。”宁拙道。
　　孙灵瞳一拍掌：“哈哈，你的选择很正确！”
　　“来吧，让我们好好逛一逛这条万里游龙。”
　　万里游龙以龙脊为中轴，在两侧分别布置了许多舱室。
　　孙灵瞳、宁拙现在所处的行功舱，就是其中之一。
　　除此之外，还有龙首舱、炼虚舱、储藏舱、动炉舱、育婴舱等。
　　两人逛了一遍，发现储藏舱中，藏有海量的火精。动炉舱热力奔腾，难以接近。炼虚舱虽然可以开启，但两人都不敢冒险。育婴舱则空无一物。
　　最后，两人来到龙首舱，在那里见到了龙鼋火灵。
　　它蜷缩成团，蜗居在一颗蚌象珠内。
　　蚌象珠好似磨盘大小的珍珠，珠体半透明，饱满圆润。
　　宁拙伸手，手掌覆盖到珠体。下一刻，精细繁密的阵纹就显露而出，从珠体上一直蔓延到桌面，然后点亮墙壁，最终顺着龙脊，唤醒整个机关游龙身躯的各个机关部件。
　　宁拙尝试操控其中一个机关部件，立即天花板上就露出了圆形孔洞。孔洞发出呜呜嗡鸣声，大量的气流迅速被抽取，又迅速被填充进龙首舱。
　　这是机关部件气合阀。
　　开启之后，能够调节各个舱室之间的气流。如果出现火灾等等，最简单的办法，就是立即抽空该舱室的空气，让火焰迅速熄灭。
　　“好玩，太好玩了。快快快，让我玩一下。”孙灵瞳看着宁拙不断尝试各类机关部件，心痒难耐，满脸都是兴奋之色。
　　万里游龙乃是一具十分经典的机关造物。
　　它的战斗能力很弱，但非常适合修士长途转移。机关游龙的各个舱室，不只是提供万里游龙的种种功用，也给当中乘坐的修士提供一个相对稳定、安全的修行环境。当孙灵瞳被换上来，开启了观测用的机关部件后。孙宁二人便在舱室中，看到了一幕幕影像。
　　这是万里游龙目前，周身外围的情景。
　　周围几乎都是暗淡无光的黑暗，一道道银线在黑幕中，笔直地穿梭在万里游龙的身边。
　　银线时而稀疏，时而浓密，偶尔还会出现一团团银光凝聚的方块。
　　“这就是元婴修士遁穿虚空的感觉吗？”孙、宁二人一时间都看痴了。
　　万里游龙乃是元婴级别，最强的一点，就是效仿元婴修士，能遁穿虚空，实现长距离的定向传送。
　　接近目的地，万里游龙的速度徐徐下降。银线也发生变化，起先十分纤细，随后迅速变得粗壮。一条条膨胀的银线相互融汇，最终化为现实的世界。
　　这个过程很短。
　　孙宁二人只感觉机关游龙轻轻一震，两人恍惚了一下，就发现万里游龙已经置身在一片山峦之中了。
　　宁拙立即取出地图玉简，动用神识，进行查探。
　　发现周围的地形、地貌，和地图上的描绘不同。
　　万里游龙新炼成没多久，本身的航线等信息一片空白，只有先依靠外来地图引领方向。
　　这份地图玉简，是宁拙从宁就范那边讨要过来的，记载了宁家一行人迁徙途中的详细地貌、地形。
　　但地图并不精准，让宁拙只好调试万里游龙，在四周逛一逛。
　　这种情况下，就不需要遁入虚空了。
　　万里游龙飞在半空中，小如蚯蚓，气息内敛，很不起眼。
　　在四周逛了一炷半香的时间，宁拙总算看到了自己的目的地——雾隐山！
　　这座山巍峨峻拔，缠绕着道道云雾。
　　黄昏中，云雾间隙处，青松挺拔，苍翠欲滴。溪流潺潺，汇成清音。
　　宁家长途跋涉，一路迁徙，曾经在此处被浓雾遮蔽，如置身迷宫，足足困了三天四夜，这才闯了出来。
　　宁拙想要治好佛医·孟瑶音，就得治标、治本双管齐下。
　　对于治本，目前，他没有丝毫头绪。
　　但对于治标，他已有计划。那就是逆着宁家迁徙的路线，再走一遍，沿途搜集有关孟瑶音的遗物。
　　看看从这些遗物中，能否找到孟瑶音的身份线索，找到道伤的来由。最不济，也能通过火葬遗物，给佛医·孟瑶音增添灵性，延长她等待获救的时间。
　　宁拙操控万里游龙，在高空，围绕着雾隐山，转了一圈。
　　万里游龙大小如意，缩成蚯蚓一样，加之气息内敛，一点也不惹人注目。
　　宁拙在山脚处，发现了一座山村。
　　片刻后，他将万里游龙稍稍放大，充当腰带，盘在腰间。
　　他自己则和孙灵瞳一道，稍作伪装，主动走入山村。
　　村子里巡防的男性村民，看到孙宁二人，立即大声喝止。
　　孙宁二人双双散发出筑基气息。
　　巡防男子不过炼气期，立即感受到强大压力，但还是死守位置，硬着头皮拦下孙宁二人。
　　宁拙好言宽慰他，说明来意。
　　巡防男子见宁拙好声好气，逐渐放松下来，不再那么紧张：“哦，你们想去山神庙，那你们要去真庙，还是假庙呢？”
　　宁拙顿感奇怪：“此是南豆国地带，我记得南豆国早就伐山破庙，严禁淫祀的。怎么还会有假庙呢？”
　　宁拙想要搜寻他娘的遗物，单靠万里游龙、他和孙灵瞳都难以搜查全面。
　　毕竟，雾隐山可是一座山啊，范围太广。
　　所以，最佳办法，就是询问此地的山神。
　　巡防男子连忙解释：“假庙也是真的，供奉的山神早已得王室承认的，这点客人勿忧。我们说真庙、假庙，只是一个灵验，一个不灵而已。”
　　宁拙便让对方再说得详细一点。
　　巡防男子便指出：真庙是副山神的狐仙庙，假庙是正山神的虎神庙。两者分列雾隐山的一南一北。
　　孙灵瞳微微一愣：“常言道，狐假虎威。但在雾隐山上，狐仙真灵验，虎神却不灵，怎么相反起来了？”
　　“去看看，不就知道了么。”宁拙临走前，取出一枚灵石，充当报酬，交给巡防男子。
　　“多谢解惑。”宁拙对他微微而笑。
　　巡防男子接过灵石，看到二人要走，犹豫了一下，忙拦下他们：“二位稍等，我这去回禀村长，看看能否让二位在村里过夜。”
　　“二位大人，还是不要在夜间进山为好。”
　　“夜间山雾最浓，很多村人都在迷雾中失去方向，最终命丧大山之中。”
　　“不如等到白日来临，再上山也不迟。”