第489章 穆兰夫君
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第489章穆兰夫君
　　宁拙也不隐瞒三将，将兵法威能妙用告之。
　　引发刘关张三将感叹不已：“宁拙到底是大族出身，底蕴非凡！”
　　宁拙苦笑：“只是我对这兵法并不熟练，很少练习。真正作战，恐难施放成功。”
　　刘耳点头：“是要慎重！兵法施展失败，会引发反噬，将士一体，都遭连累。”
　　等到刘关张宁孙正式出兵，士卒们的模样已然大变。
　　他们的身材变得修长，至少都有七尺高。蛇头人身，皮肤都被黑色的鳞甲所替代，行走间声音很小，且有轻风环绕手腕、脚腕。
　　背部的脊椎位置，都有一条明显的橙红色的血线，由头顶往下，一路笔直地贯穿到了尾椎的位置。
　　刘关张也尝试继续练兵，发现收效很小，便果断停止，开始了行动。
　　马良才实力强大，他们需要抓紧时间，争取和其他人联合一处。
　　一字长蛇阵。
　　队伍拉长，耐力倍增，且具备一定的防御加持，这门动阵用于行军再合适不过。
　　行进了半天功夫，来到一处山谷前。
　　刘耳忽然皱眉，一抬手，停住军队：“我心头乱跳，预感糟糕，前方恐有埋伏！”
　　张黑：“但是，我们也扩散了侦骑，早早进入山谷内探索过，并无发现啊。”
　　宁拙闻言，却是十分重视。
　　他的神通人命悬丝落不到刘耳的头顶，使得宁拙对刘耳始终高看一筹。
　　宁拙现在是神识入画，机关指环带在肉身手指上，无法带进来。除非是肉身遭遇威胁，才会提前预警，至于画内如何，机关指环是照顾不到的。
　　宁拙立即道：“那便绕开这座山谷。”
　　“好。”刘耳旋即下令，调动军队，改变方向。
　　见刘关张要转移，山上果然升起战旗，现出一支军队。
　　军队中的士卒一个个笼罩黑雾，黑雾中四肢模糊，看不清脸面。
　　马良才立身山巅，俯视刘关张宁四人，他轻声徐徐，却声罩周遭：“几位既然来了，就都留下吧。”
　　“不好，是马良才！”
　　“快撤。”
　　刘耳色变，当即下令全军撤退。
　　敌强我弱，这的确是明智之举。
　　士卒们并非活人，在沉闷中井然有序地后撤。
　　让宁拙颇感意外的是，马良才静静看着三将营离去，并未带兵杀出。
　　他好整以暇，背负双手，傲立山巅，只下令结阵。
　　山上的士卒们开动起来，形成几道泾渭分明的人流，然后人流间不断相互穿梭。
　　十几个呼吸之后，战阵缔结成功，一股股法力好似黑烟，从每一个士卒的头顶袅娜升腾。
　　股股烟气汇集在半空中，凝聚成漆黑的一团。
　　起先只是烟气，随着越聚越多，烟气液化，化为一大团的墨汁。
　　墨汁的外围逐渐凝结，化为漆黑池盆。
　　马良才取出法宝级的画笔，微微举起，笔尖对准撤离的三将营。
　　他信手一挥，一字状的黑色笔画在半空中浮现。
　　下一刻，高空中的墨池水位陡然下降一成。
　　“小心！”刘耳大声示警。
　　三将营周遭忽然涌现出一股漆黑浪潮，墨香浓郁，汹涌而来。
　　刘关张宁四人同时出手，结合军力，将浪潮击溃。
　　但马良才不断挥舞毛笔，一道道澎湃墨浪，形成连绵不断的攻势。
　　刘关张宁修为都弱于马良才，抵挡得十分艰难。
　　他们边打边退，企图继续拉开距离。
　　马良才朗声一笑：“天真！”
　　他竖直笔杆，手臂伸展到最前方，手指用力，笔尖在空中作画。
　　伴随着他的发挥，墨池水位忽然下降三成。
　　在三将营的退路上，忽然显现出了一道巨大壕沟，壕沟中烟墨缭绕，寻常士卒万难跨越。
　　“糟糕！”刘关张宁孙都心头一沉。
　　他们这支军队的战力太弱了，根本不是马良才的对手。
　　“我来主持战阵！”宁拙轻喝一声。
　　三将已和他建立默契，当即让出主阵之位。
　　小偷轻风阵！
　　轻风环绕，使得三将营速度激增。
　　宁拙指挥军队前行，他没有头铁到尝试跨越烟墨壕沟，而是向左侧移动，尝试绕开这道障碍。
　　马良才两次三番出手，都被宁拙操控战阵，让三将营避开兵锋，逐步拉开距离。
　　“有趣，这是什么战阵？”马良才头一次见到小偷轻风阵，颇感好奇，当即询问。
　　张黑用他的大嗓门，直接回道：“这是轻身疾风阵，连这阵都不知道，马良才你也不过如此。”
　　“轻身疾风阵？”马良才郑重点头，“我记下了。”
　　有此阵加持，三将营行军速度激增。
　　马良才的攻击存在范围，见三将营就要脱离这个范围，他果断率领军队，杀下山来，追赶三将营。
　　两支军队一追一逃。
　　没过多久，红花营的旗帜迎风飘荡，出现在众人视野之中。
　　穆兰骑乘高头大马，身边士卒一个个头戴、身冒鲜艳红花。
　　她也在行军之中。
　　见到三将营被马良才追杀，穆兰侦测片刻，伸手一挥，红花营参入战团。
　　红花战阵！
　　这是穆兰最熟悉，也是最拿手的战阵。
　　红花营头顶一株巨大的红花法相，径直杀向马良才的墨烟军。
　　刘关张见机，立即改变策略，指挥军队，返身杀回去。
　　在平原地带上，三支军队展开了正面交锋。
　　马良才手中画笔或点或划，布置战场。
　　短短十几个呼吸的时间，他就在一马平川的地带上，制造出了一道道的壕沟，还拉高己方地势，形成一处缓丘山坡。
　　马良才继续作画，画出一道道栅栏，一座座拒马，甚至一整个营寨！
　　墨池法相中的水位剧烈下降，但每时每刻也得到全军的支持，补充墨水，让水位不断回升。
　　马良才主守，三将营、红花营一左一右，夹攻山坡营寨。
　　久攻不下！
　　马良才将画艺、兵法结合起来，一笔一划之间，改造战场，发动浩大攻势，将整个战场都当做画布，由他信笔由疆。
　　“不愧是两注国的名将。”
　　“好厉害！”
　　刘关张神色都很凝重，在激烈的交锋中，迅速感受到了马良才的强大。
　　交战期间，白玉营、金戟军相继赶来。
　　双净、孙干不约而同，都选择了作壁上观，没有挥军参战。
　　穆兰、刘耳等人相继神识传念，却未说动两人。
　　双净推托：要仔细观察，察觉到墨烟军的破绽后，一举进攻，奠定胜局。
　　孙干则说自己要看着双净，防备白玉营对己方不利，并且要求穆兰尽快考虑，认他为夫君。
　　穆兰冷笑连连。
　　她性情刚强，旁人越是如此逼迫她，她越不会听从认输。
　　孙干、双净并非不知穆兰性情。
　　他们都想要趁机压服这位将门虎女，若是将来执掌上将军府，自家妻子就该当对自己言听计从才是。
　　穆兰挥舞战旗，指挥战阵发动一重变化。
　　红花法相忽然飞出，直接罩在了墨池法相上，将其包裹。
　　马良才顿感联系大减，几乎要斩断。
　　他连忙大笔挥笔，施展一门法术——笔走龙蛇！
　　他泼墨挥毫，漆黑的笔画在半空中化为一条长龙，一条角蛇。
　　龙蛇合击，钻破红花法相，让墨池法相重新稳定下来。
　　穆兰脸色一白，身躯摇晃，险些栽倒马下。
　　手段失败，她连忙调动战阵，收回红花法相。
　　红花法相破了一个大洞，回到红花营上空，立即汲取军力，紧急修复。
　　一时间，红花营军力持续消耗，整体战力猛烈下滑。马良才十分机敏，精准地抓住这个战机，率领墨烟军冲出营寨，转守为攻。
　　红花营的防线被接连冲溃，只能效仿三将营之前的行为，且战且退。
　　墨烟军宛若饥饿狼群，不断地啃噬红花营，令穆兰兵员大损，狼狈万分。
　　见机不妙，双净、孙干连忙挥军直下，展开支援。
　　白玉匾额镇住烟气，金戟法相锐利无当，刺中墨池，令墨水外泄而出。
　　有这两支生力军在，立即就让红花营转危为安。
　　马良才轻轻一笑，对此早有所料，再次连续挥笔，打造战场，铸就防线。
　　这一次轮到白玉营、金戟军左右夹攻墨烟军，三将营、红花营紧急休整。
　　片刻后，四支军队分布东南西北，围攻墨烟军。
　　马良才压力剧增，哈哈一笑：“诸位，且看我神通。”
　　神通——笔诛墨伐！
　　下一刻，墨池颠覆，倾倒出几乎所有的墨液。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　墨液倾盆而下，落在地上四处飞溅，化为一支庞大的铁骑兵。
　　铁骑冲锋无可阻挡！
　　红花营首当其冲，几道阵线宛若纸糊的一般，接连被破。
　　铁骑一路横冲直撞，直接杀到中军，逼迫穆兰不得不亲自动手。
　　主将被纠缠，令红花战阵的运转颇受影响，红花法相的威能以肉眼可见的程度，迅猛衰减。
　　见势不妙，刘耳大叫：“速速营救穆兰将军！”
　　三将营转移阵地，冲向最激烈的战场。
　　双净、孙干却采取了另外的行动，几乎同时尽出全力，猛攻营寨。
　　营寨中有墨烟军，若是将其重创，马良才再强，也不会是金戟军、白玉营的对手了。
　　至于穆兰……
　　败了挺好！
　　这又不是真实战场，只是一幅验将图。
　　“一旦穆兰战败出局，她要保留红花营，就必须得选择胜者为夫！”孙干双眼精芒四射，“而最终的胜者必然是我！”
　　马良才为了击溃红花营，导致墨液几乎耗光，露出破绽。
　　孙干死死抓住了这个战机。
　　穆兰连连吐血。
　　她本就身上有伤，状态不佳，此刻身陷激战，还要组织红花战阵，捉襟见肘，难以抵挡。
　　一笔勾锋！
　　马良才手持画笔，遥遥对准穆兰，轻轻一勾。
　　笔墨如刀，陡然加身，将穆兰斩成两截，战败出局！
　　“糟糕！”刘耳等人心头一沉。
　　这个战场上，真正值得信任的盟友就只有红花营。
　　穆兰一“死”，红花营的士卒们有的在抵挡，有的则四处溃逃。
　　“速速接收这股兵力！”宁拙大声提醒。
　　刘耳被惊醒，连忙指挥全军，接住马良才的攻势，全力收纳红花营残兵。
　　马良才没有对付三将营，而是抽身回退，紧急赶赴营寨。
　　神通——墨守成规！
　　墨水消散，化为一道道规则，加持战场，影响敌我双方。
　　按照马良才定下来的规则，防守方实力上涨三成，进攻方实力下跌三成。这一进一出之间，立即有了六成的巨大差距。
　　这使得孙干、双净的进攻，立即疲软了下来。
　　眼看着就要攻破营寨，硬是被马良才逐渐站稳了脚跟。
　　“这个家伙，竟将墨守成规练成了神通！”孙干几乎要将牙齿咬碎。
　　这是情报之外的意外。
　　若是他知晓这个情报，绝不会选择攻击营寨，而是立即救援红花营。
　　从另一个角度来讲，马良才为了完成王命，也有坚定的觉悟，不惜暴露出这个重大秘密。
　　对于他这样的将领而言，隐藏起来的一份神通，很可能会改变战局，打敌人一个措手不及，从而建立巨大战功。
　　他现在暴露出来，等若是放弃了将来的战功。
　　“你有神通，当我没有吗？”孙干咆哮一声，也催发神通。
　　金戟法相绽射刺眼的神光，一时间变得极其锋锐，从天而降，将整个营寨劈长两半。
　　孙干气喘吁吁，军力耗费大半，金戟军的整个动阵都缓慢下来。
　　双净趁机挥军，杀入营寨之中。
　　墨烟军遭遇围攻多时，早已经疲惫不堪，一时间被冲杀众多。
　　马良才嘴角溢血，神识传念，喝斥双净。
　　双净冷笑，看到了机会。
　　如果在此将马良才击败，他就很有可能最终获胜，入主上将军府不再是梦想！
　　这样的机会一生难遇，此时不搏更待何时？
　　白玉营杀进营寨，和墨烟军绞成一团。
　　双净嗷嗷直叫，扑向马良才。
　　马良才不想陷入困境，连连后退，企图拉开距离。但下一刻，孙干也在军力的加持下，手持金戟，只身杀了过来。
　　三位元婴在营寨中展开交锋，余波浩大殃及三军的士卒们惨死无数。
　　刘关张三人刚想要作壁上观，就看到马良才手中毛笔连点，将自家士卒点爆，化为一团团的墨液。
　　墨液汇聚，再次在空中形成了墨池法相。
　　双净、孙干见状，神色剧变，皆因两人的军中法相早已虚弱不堪。
　　马良才牺牲了大半军队，动用禁术，再此大泼笔墨。
　　双净、孙干狼狈后撤，身上创伤的数量激增。
　　见机不妙，刘关张哪敢旁观，紧急杀到，施以支援。
　　“连战阵法相都没有修炼出来，区区三位金丹！”马良才豪情万丈，对刘关张鄙夷无比，手中笔锋比刀锋更利，笔头比巨锤更重。
　　一番惨烈厮杀，马良才先后“击杀”双净、孙干、张黑、关红，最终将刘耳一笔点爆。
　　“我马良才不负王命！”马良才傲立战场。
　　战场上，只剩下数十士卒。
　　一记浩大的五行法术将重伤的他轰倒在地。
　　“你？谁啊？”马良才看向军力加持一身，气息鼓胀直达元婴级别的宁拙，整个人都懵了。
　　壮士复还术！
　　孙灵瞳仰头大笑，直接仰倒在地。
　　他没想到，最终的胜果得来的会如此轻松。
　　宁拙十几个法术砸下去，将马良才“轰杀”成渣。
　　看着战场中的深坑，他这才微微一笑，对深坑拱手施礼：“在下宁拙三将营军师祭酒。”
　　孙灵瞳主动退出。
　　下一刻，宁拙作为唯一的胜者，缓缓睁开双眼。
　　孙干等人的神色非常复杂，目光阴郁狠毒，也都盯着宁拙。
　　刘耳神情激动，双眼通红地盯着宁拙，对他神识传念：“军师，竟是你赢了！你代表三将营获胜，立下大功也！”
　　双净则要开口，拉拢宁拙。
　　穆兰陡然开口：“既然如此，那宁拙公子便是我的夫君了！”
　　“且慢！”宁拙苦笑，伸手阻止，“实不相瞒，这非我所愿。”
　　穆兰顿时变得十分紧张，她凝视宁拙，用神识传念，罕见地用祈求的口吻，希望宁拙好好考虑，定会给其足够补偿。
　　两人隐秘交流，其余人都紧张地看着。
　　马良才忽然也参与其中，要求宁拙放弃，自己将给予巨量报酬。
　　当着众人之面，宁拙言说自己代表三将营获胜，胜者当归属刘耳。
　　穆兰、马良才、孙干、双净同时反对。
　　开什么玩笑！
　　最后让一个杂血获胜，他们脸面何存？
　　“大人，这可如何是好？”宁拙无奈无比，神识传念，询问刘耳。
　　刘耳面色惨白，用复杂的目光盯着宁拙，半晌后才道：“与其退让给马良才，不若应承下来。军师，拜托你了。”
　　“可是我……”宁拙眉头紧锁，相当为难，“大人，你是知道我的。”
　　“我懂！”刘耳心中滴血，强自忍耐，“军师，你先答应下来。占住这个位置，后续再行谋划。放心，我定会给你足够补偿，不会让你难做！”
　　关红、张黑全程参与，见刘耳做出决断，也接连劝说，说宁拙若此次相助，乃是巨大人情将来必有厚报。
　　宁拙长叹一声，和穆兰再次交流，当众约定自己只是挂名，将来必须要和离！
　　穆兰心头巨石落下，哪里敢犹豫，当即点头同意。
　　最终，宁拙无奈摊手，接受了这个新的身份。