第527章 红袖搬山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第527章红袖搬山
　　钢铁洪流震撼这片天地，宛若蛮荒巨蟒，一头冲进千峰林中去。
　　轰隆、轰隆、轰隆……
　　一座座山峦在铁流之下，接连倒塌。
　　每一次都形成巨大的震响，然而四溅的山石和滚滚浓烟还未张扬起来，就被后续的铁流给硬生生碾灭！
　　远望战场的一众元婴修士，都被此情此景镇住心神。
　　“铁流平川，这兵法名称起得恰当，真正个名副其实啊。”山岳子由衷感叹道。
　　站在他身旁的，是他的道侣浮云子。
　　浮云子微微点头，也喟叹出声：“杜铁川，不愧是我国有数的上将军之一。”
　　这两位元婴修士，是两注国著名的散修，战力出众。两注国出兵之前，他们俩就被军方重金秘密招揽。不久前，在三将营、金戟军、红花营、蛮妖营出击进军千峰林时，他们就跟在其中一路，保驾护航。
　　在另外一边的山巅，一位秀美的女修，也凝视着这股钢铁洪流迅速远去。
　　她身着一袭素白的锦衣，腰间束着一条银链，挂着一个精致的玉瓶，脚踩一双碧色的绣花鞋。
　　她容清秀，秀发如墨般乌黑，正是沈清荷。
　　“希望杜铁川能一举建功，打散千峰林的盟军。如此一来，我就能深入千峰林，剿灭一切毒修了。”
　　在钢铁洪流的东南一侧的某处山峰上，朱玄迹、林不凡并肩站立。
　　朱玄迹沉凝不语。
　　林不凡有些无奈，试探地道：“朱神捕，我们的身份都很敏感，可不能随意露面啊。”
　　朱玄迹头也不回，淡淡地道：“抛除我的身份不谈，我只是金丹级别，邻国掀起大战，我来看看热闹，也没有什么的。”
　　林不凡微微瞪眼：“可是老朽乃是元婴级数啊。”
　　到了元婴级数，一举一动都有广泛影响。毕竟这等个体，实力强劲，只要愿意，往往能轻易颠覆一方政权。
　　所以，一旦林不凡贸然出现，且插手战事，就是大坏规矩，会被两注国的所有正道，乃至国家力量进行讨伐。
　　林不凡的万药门虽然颇有势力，但面对两注国，或者国内的诸多正道，还是势力单薄的。
　　所以，林不凡很有顾忌。
　　“或许，我就不该给宁拙这小子送什么货。”
　　林不凡已经感到后悔了。
　　他原本想快点离开，结果还未走出边境线，就被朱玄迹堵个正着。
　　朱玄迹邀请他一同观战。
　　林不凡能怎么办呢？
　　因为琳琅映照壁，他和他的万药门已经和宁家、朱家深度绑定，属于坚定的利益同盟体。
　　所以，林不凡只有忍住心中苦涩，答应了朱玄迹。
　　林不凡心中很不安。
　　依照他的才能，很容易就能猜得到，朱玄迹秘密潜入他国，肯定不会只是前来看热闹这么简单。
　　“希望朱玄迹的动作不要大，可不能牵扯到我和万药门啊。”
　　林不凡身为正道，自然顾虑重重。
　　相比较他，一些魔道的修士就没有那么多的顾虑了。
　　因为千峰林战事的消息，早已传播开来。所以，这一战的观战者们，不乏一些邪魔修士，并且当中还存有不少的元婴级别的修士。
　　许大力大喊：“跟上，跟上主力军！”
　　他的蛮妖营在伏击战中损失惨重，在进军千峰林中再一次损失惨重，现如今虽然招揽了新兵，但规模不足之前巅峰时期的一半，且训练严重不足。
　　本来，妖修、蛮修的身体素质，普遍比人修更高。
　　但阅兵台的五轮考验难度，一次比一次变态，提升幅度很大。这就导致蛮妖营在第三轮的时候，就被无情地刷下来。
　　之后，杜铁川的副将抛出了铁皮肉铠术，以及重甲和大量的丹药、符箓等修炼资源。
　　许大力口袋空空，只能眼巴巴地望着。
　　最终，他和他的蛮妖营只能作为后军，尾随主力，奔赴战场了。
　　兵法——兵贵神速。
　　许大力挥舞将旗，连续三次催动兵法，达到自身极限。
　　蛮妖营的行军速度，达到了有史以来的最高。
　　重甲主力的速度起初并不起眼，但越来越快，快到夸张的程度，让蛮妖营和许大力只能望而哀叹。
　　他已经拼尽全力，但也只能望着重甲主力军离自己远去，很快就脱离了视野。
　　许大力不是个例。
　　和他同病相怜的，还有另外七八支军队。
　　按照杜铁川的军令，这些军队也将协同攻击，跟随主力军开凿出来的路线，进行冲锋。
　　可想而知，这将是一场血淋淋的冲杀之路。
　　宁拙身处在重甲主力当中，加持着，不，更准确地说，是承载着兵法铁流平川。
　　整个主力军就像是开闸泄洪出来的滔滔大水，从高而下，借助重力，速度越来越快，根本刹不住！
　　宁拙就感觉自己宛若大水当中的一滴浪花，被无以伦比的恐怖力量夹裹着前行。
　　这股浩瀚的力量，让他心中充满了震撼。
　　这是他一生以来，都未有体验过的。
　　他曾经也被国力、军力加持过，但之前的强悍、被力量充盈之感，和此时此刻相比，就像是萤火对比皓日！
　　皆因这是化神级别的力量！
　　宁拙感到自己在飞奔，又感觉自己像是在顺流而下。
　　他感受不到自己的身躯，很多感知能力都暴跌谷底，变得模糊不清。与之相反的，是他能密切、清晰地感受到身边的人，感受到附近至少三百多人的状态。
　　这就像是涛涛江水中的一滴浪花，感受到周围大量的浪花“同伴”。
　　除此之外，他还能看到前方的山峦。
　　山峦在他此时的视野中，也变得模糊不清，像是一桩桩耸立天地间的黑影巨柱。
　　轰！轰！轰！
　　巨柱在钢铁般的沉重、漆黑的江涛下，被一一冲垮、倒下，然后迅速被碾为齑粉。
　　每一次撞击到山峰上，宁拙就感受自己像是撞在了一堵无形的墙壁上。
　　然后下一刻，伴随着冲撞带来的痛楚，宁拙就撞穿了无形墙壁，感觉骤然轻松，又能继续畅快地奔腾了！
　　“就连这样的巨大山峦，都挡不住我们的脚步。”
　　“真是壮观啊。”
　　“能参与到这样的进攻来……按照老大的话来讲，刺激，精彩！这一次参军两注国，真的太值得了。”
　　宁拙对兵家、兵道的印象，变得极佳！
　　“修真百艺之中，兵道最擅长集众！”
　　“难怪历史上，兵家一出，直接改变了当时的世界格局。”
　　“壮哉、壮哉！”
　　千峰林联盟军。
　　杜铁川打的明牌，千峰林联盟方面很轻松就获悉，并及时出兵，抵达前线。
　　隆爷面色凝重，陆宏图更是眉头紧锁，再无之前的从容风姿。
　　看着一座座山峦坍塌，钢铁洪流的无可抵挡之势，让联军士气不断下滑，反观两注国军却是士气如虹，越发旺盛。
　　“不能再这样下去了，陆洞主。”隆爷传念，“两注国军乃是新军，最擅长打顺风仗。这真要让杜铁川促成优势局面，对我方将极为不利！”
　　陆宏图立即神识传念：“明白。”
　　他晃动手中军旗，下达命令。最前线上的四位山神，立即接到了动手的命令。
　　青松山神乃是一位老者，满脸皱纹，身着长袍，一把胡须如青翠松针。
　　他满脸铁青之色，心中充满了懊悔之情。
　　早知道铁流平川兵法如此威能，他就不会响应联盟的号召，接了这趟军务。
　　“唉！现在，也只有硬着头皮上了。”
　　“红袖仙子，拜托你了。”
　　站在他身旁的是一位女修，一身红衣，长袖长裙。她身材极为肥壮，身高足有九尺，只是站立着，就宛若一扇城门，给地面投下巨大阴影。
　　红袖仙子声音很柔美：“好的，青松大人一路走好。”
　　青松山神顿时眼角抽搐：“这个祝福大可不必。”
　　红袖仙子却是挽起了她的长袖，露出如常人大腿般粗细的胳膊。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　她往自己的手掌心，吐了两口吐沫，然后双手摩擦了几下，搓得自己的手掌心泛红。
　　她飞到半空中，整个人变作三丈来高的小巨人，抱住一处山壁。
　　喝——呀！
　　红袖仙子娇滴滴地怒吼一声。
　　神通——搬山！
　　下一刻，青松巨木山陡然在原地消失。
　　再出现时，正挡在了钢铁洪流的正前方。
　　青松山神位于山巅之上，俯瞰前方的一片漆黑巨浪，心头微颤。
　　他猛地张开双臂，敞开自己的怀抱，全力以赴。
　　青松道场！
　　他本就是青松山神，位于自家领地，施放出道场来，速度奇快。
　　又因出阵前，就被盟军的诸多手段加持过，所以道场覆盖的范围极大，几乎笼罩住了整个青松巨木山。
　　一时间，巨木山变成苍绿之色。
　　无数松树迅猛增长，松树树冠相互堆叠，形成一片绿色汪洋。
　　松针数以亿万，在下一刻飞射而出，化为深绿箭雨，对准重甲主力军兜头而下。
　　若在平时，这样的狂猛攻势必然会让军队损失惨重。
　　但现在却不然。
　　主力军一方面都身披重甲，另一方面加持了各项兵法，其中最主要的铁流平川术，更是由两注国的龙脉注能！
　　犀利的箭雨暴射，却只在重重黑影下，响起叮叮之音，一位伤亡都没有。
　　轰隆隆……
　　钢铁洪流冲撞上青松巨木山。
　　这一次，宁拙感受到前所未有的冲撞之力。他身体踉跄，向后倒去。
　　但下一刻，他就感到背后传来同袍的助推，让他身形迅速扶正。
　　反应到外界，钢铁洪流撞山的那一瞬间，受阻了一下，形成反向的浪涛。
　　但这股浪涛连最前端都没有覆盖，就被纠正，一股更大的力量反推了回去。
　　钢铁洪流的左右两侧则在冲击之后，绕着巨木山继续前行。
　　中间的洪流不断冲击在青松巨木山上。
　　层层叠叠的松树，如同纸般脆弱，被钢铁洪流毫不留情地撕碎。
　　高耸如云的山峰受到道场的加持，在洪流的冲刷下剧烈颤抖。
　　然后，山体裂纹横生，轰然崩溃，四分五裂！
　　青松山神遭受反噬，大吐一口神血，差点跌倒。
　　他喟然长叹一声，捏碎传送符箓，迅速撤离。
　　他脚下的山体彻底崩碎，成为主力军的第一笔战功。
　　“青松老友竟是连十个呼吸都没有撑住呀。”不远处，白石山神面色很是难看。
　　他是一位年轻俊美的男子，头戴白玉石冠，身披素白长袍。但此刻，他的脸色比石冠和白袍更苍白。
　　“准备好了吗？”红袖仙子早已传送到了这里。
　　白石山神看向红袖：“仙子，轻点啊。”
　　红袖仙子咧嘴一笑，故技重施。
　　她口中娇滴滴地呼喝一声：“走你！”
　　神通——搬山。
　　下一刻，白石巨木山也出现在了钢铁洪流之前。
　　白石山神低呼一声，也敞开道场，加持整个山体。
　　“看我滚石憾山术！”
　　白石山神全力施为，无数的巨石从白石山上滚滚而下，排山倒海般向铁流猛砸过去。
　　每一块巨石都带着千钧之力，撞击钢铁洪流，发出震耳欲聋的巨响。
　　然后……每一块巨石都在下一刻崩碎。
　　巨石绵绵不绝，但却抵挡不住钢铁洪流，顶多造成一些涟漪、波浪。
　　轰隆隆……
　　钢铁洪流撞塌了白石巨木山，后者倾倒下去，砸在地面上，令方圆百里都为之剧震。
　　但很快，它庞大的山体就迅速消失在了钢铁洪流之中。
　　钢铁洪流一路突进。
　　“走你！”红袖仙子又搬来一山。
　　这次是铁鹿巨木山。
　　但和之前两座山峦不同，应铁鹿山神的请求，巨木山出现在了钢铁洪流的一侧，并未和洪流正面交锋。
　　“铁流平川威不可挡，我傻了才会重蹈他俩覆辙。”
　　铁鹿山神敞开道场，覆盖铁鹿巨木山。
　　祂整个身躯都融入到山体内。
　　山峦震颤，拔地而起，化为一头巨大无比的铁鹿神像。
　　铁鹿低下头，用分叉众多，宛若森林般的鹿角开道，狠狠地从侧面撞进钢铁洪流之中。
　　铁鹿神像一路冲到洪流的中心，四肢支撑不住，被洪流冲垮，轰然跪地。
　　漆黑的铁流狠狠地冲撞在它的身侧，让它不禁发出一声凄厉的哀鸣。
　　滔滔的铁水将它冲得千疮百孔，越冲越小，直至冲成碎渣，踏成了粉末。
　　不久前，还带着毁天灭地般气势的铁鹿山，在钢铁洪流下，消失得无影无踪。