第102章 宁拙侄儿，你受苦了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第102章宁拙侄儿，你受苦了！
　　宁责等人都是一愣。
　　宁晓仁怒视宁责：“你还不住手！？”
　　说着，他就拽下自己腰间挂着的身份腰牌，狠狠一掷。
　　坚硬的腰牌正中宁责的脑袋，直接将他打得往后一仰，差点倒地。
　　宁责倒退一步，稳住身形，连忙行礼：“拜见少族长大人！”
　　说话间，一大股鲜血从他额头流淌下来。
　　他再次被宁晓仁砸得头皮血流。
　　父子镯自然暂停催使了。
　　宁晓仁恶狠狠地剐了他一眼，连忙几步，跑到宁拙的面前。
　　他抬起一脚，直接踹倒了一位压制宁拙的宁家修士，又对另外一人喝道：“滚！”
　　两位身材魁梧的宁家修士慌忙退下。
　　宁晓仁连忙伸手，扶住宁拙，眼眶泛红，满脸愧疚和关切：“宁拙小侄，宁拙小侄，是我来迟了，是叔叔我来迟了，竟让你受此磨难！为叔目睹此情此景，痛杀心扉啊。”
　　只要父子镯不再催使，宁拙就不会感到难受。
　　但宁晓仁还是取出了上好丹药，递给宁拙：“宁拙侄儿，叔叔的法力和你不同，不能亲自为你调理身体。但这丹药尽管服下，治疗效果极佳！”
　　宁拙脸色苍白，大口喘息，他虚弱无力地推开丹药，表现出少年的惶恐、惊疑：“少族长大人，我、我……您怎会……”
　　宁拙眼看自己就要成功了。
　　宁家调查队的到来，是他推演出来的情况之一。
　　他在三家联合测试上大出风头，早已料到，自身会被多方势力暗中调查、跟踪。
　　这无所谓！
　　他们不调查，费思、朱玄迹肯定也会调查。就算费思、朱玄迹现在不调查，将来也会调查。
　　现在被调查，对宁拙是更有利的。
　　这是一种另类的机会，只要宁拙利用好，就能向外界“解释”自己，实际上这是进一步伪装自己。并且，还有利于他展现自身的价值。
　　宁责是被我佛心魔印影响的。当然，这也是建立在他本身就恐惧、焦虑的基础上。
　　时至今日，宁拙有炼气三层、炼精三层、炼神三层，比之前强得多。勉强使用宝印的一丝威能，虽然也流鼻血，但比之前要晚了一些时间。
　　借助父子镯强摄念头的掩护，流鼻血也不突兀。
　　宁拙需要对外解释，他修为进步神速的原因。单靠功法契合还不够，他还需要对外展示——他拥有灵石巨款，也就意味着拥有足够多的修行资源。
　　在当下，他必须要“当众使用”这一笔巨款。
　　因为费思、迟惇以及朱玄迹，都知道他才是机关火爆猴的创作者。他在机关火爆猴中的生意里，得到了大笔资金。
　　站在一个正常的少年修士的角度，有了这么一大笔钱，不去消耗，不去大量采购资源，不去推进自身的修为，是非常不合理的！
　　守财奴、吝啬，并不是他十六年来表现在外的性格特征。
　　只要解释成功，宁拙就可正大光明地使用这笔钱，正大光明地去各个丹阁药房，采购大量助修资源，全力推进自身修为。
　　这对他而言，也是非常有好处的。
　　尤其是接下来，三家联合的改修队伍中，他需要有一席之位！
　　当宁责等人到来，宁拙就有了一场表演。父子镯之类的法器，早就收录在了他的情报库中。
　　神海中，他已经为此准备了一些念头，只要送上去，就能让宁责获得“答案”。
　　但就在要成功的时候，宁晓仁出现了。
　　宁拙很想知道，宁晓仁为什么会突然闯入。
　　宁晓仁心中则满是庆幸：“赶上了，幸亏赶上了！”
　　原来，三位族长谈判的时候，朱玄迹前来索要记录。临走前，朱玄迹主动说了宁拙、机关火爆猴的秘密。
　　三位族长都是高层，当时就都相信了朱玄迹的话。
　　朱玄迹身为王室，又是神捕，说话可信度极高，基本上错不了。
　　最近一段时间里，机关火爆猴销售火爆，三家都派遣了大量筑基修士，参与火柿节，三位族长对机关火爆猴有很多了解。
　　结合朱玄迹的真相，他们一合计，三言两语，就推导出了真相——费思献宝揽功，陈茶暗中买下发明者的身份，进行了冒充。真正的创造者其实是宁家宁拙！
　　当即，周家、郑家两位族长连声恭喜宁家族长。
　　宁家族长心底里乐开了花，但表面上还是谦虚、谨慎，说此事还是要调查一番，才能确认。
　　他当即就唤进来一名宁家侍从，传音告知，让侍从回去家族，嘱咐少族长，先做调查，再好生嘉奖宁拙一番。
　　侍从赶回家族，便见了宁晓仁。
　　宁晓仁一听，吓得当场要跳脚。他顿时明白了宁拙巨款的来由，又想到自己下令，派遣出去的调查队，哪里还敢逗留在家族驻地？
　　尽管夜色已深，他拼尽全力奔出府宅，发疯一样跑向宁拙住处。
　　由此，才有了刚刚这一幕。
　　宁晓仁眼眶泛红，苦叹：“宁拙侄儿，叫你受苦了，受苦了！叔叔我知道你心有委屈，有苦衷。”“你知道吗？在你十六年的成长中，叔叔我一直在暗中关注伱。”
　　“我知道你的秉性，知道你不是一个坏孩子。你不会做错什么大事的。”
　　“调查队的事情，我会查清楚，给你一个交代！”
　　“但经此一事，想必你也看出来了，你现在的处境很复杂，暗藏凶险。”
　　“怪就怪你太优秀了。”
　　“唉，木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之！眼红你的人很多啊。”
　　“叔叔我着实放心不下你呀。”
　　“你看，这调查队就来得莫名其妙，甚至连你亲大伯都被牵扯进来了。”
　　宁责看着宁晓仁表演，心中满是错愕：“不是你亲自召唤我，让我来做这個事情的吗？”
　　现在撇的一干二净了你还！
　　尽管宁责强烈腹诽，但他也知道，自己绝不可在此时揭穿了顶头上司。
　　为上司背责，不正是下属该做的吗？
　　所以，宁责只是默不作声，暗暗治疗额头伤势。
　　宁拙看了看宁晓仁，又看看低头的宁责，再看了看宁返等人，他稚嫩的脸上流露出惶恐不安，茫然无措的神色。
　　“那、那我该怎么办？”他将求助的目光，投向宁晓仁。
　　宁晓仁在这一刻，拼尽全力地展现出温和的笑脸，用最亲切、诚恳的声音道：“这好办，宁拙侄儿，你到叔叔的府上来住。叔叔是少族长，我亲自护持你。”
　　宁拙一脸犹豫，微微低头。
　　宁晓仁将丹药再次递给宁拙，声音极尽温和：“收下吧。”
　　宁拙摇头：“我伤势不重，用这种珍贵的丹药太浪费了。”
　　“呵呵呵。”宁晓仁拍拍宁拙肩膀，“好孩子啊，还是收下吧，就当是叔叔给你的见面礼。走，和叔叔回府去。你可能还不清楚，你爹是我的救命恩人。”
　　“以往，我有苦衷，有很多担心，不能直接关照你。但现在，你身陷险境，我只能亲自出面，我会全力护你周全！”
　　宁拙缓缓抬头，一脸感动地道：“多、多谢少族长大……”
　　“哎，不要叫我少族长，叫我宁叔叔即可。”宁晓仁再次伸手，递出丹药。
　　宁拙这才不好意思地将丹药收取了。
　　“走，叔叔带你回家！”宁晓仁揽住宁拙的肩膀，扶着他起身，就要带他走。
　　宁拙走了几步，脚步微顿：“那有关这个灵石的调查……”
　　宁晓仁道：“叔叔对你发誓，绝不会用这样残酷的方式待你。我们好好想想办法，看看能否绕过契约？不行的话，叔叔用少族长之位给你担保，保管你安然无恙，能安心修行。”
　　宁拙听到这里，心中的猜想已经接近确认的程度：“看来，宁晓仁是从其他渠道，打探到了机关火爆猴的秘密了。要么是迟惇，要么是朱玄迹。”
　　迟惇和费思不对付，朱玄迹有王室背景，两者都有可能。
　　宁拙乐见此事发生。
　　他计划推出机关火爆猴，一方面是为了遮掩炸仙宫的真相，另一方面本就是要借此展露自身的机关术造诣。
　　想到这里，宁拙也就不再推拒。
　　宁晓仁故意隐瞒自己获悉真相的事实，想凭此展露诚意，全力拉拢宁拙，宁拙也想要接近宁晓仁。
　　未来一段时间，借助这位少族长的遮蔽掩护，更能让他隐藏自身。
　　宁晓仁一路陪伴，说了很多温和、宽慰的话。
　　到了家中，当着宁拙的面，大声吩咐家仆：“将我的卧室腾出来，给我好侄儿住！”
　　宁拙连忙出声阻止，但宁晓仁再度眼眶泛红，请求宁拙住下来，好弥补他这个长辈对恩人之子照顾不周的愧疚。
　　最终，宁拙也眼眶泛红，带着一脸感动之色，只得点头同意了。
　　宁拙要入睡时，宁晓仁又取出了一份符箓给他：“你最近才修成三层巅峰，是不是还未被抽魂入宫过？”
　　宁拙点头，同时表示对熔岩仙宫相当好奇。
　　宁晓仁便温言解释：“有关熔岩仙宫之事，需要和其他人联合行动，方有过关可能。眼下不急于一时，贸然入宫，只会损伤魂魄，耽误修行。”
　　“贴上这份符文，就能稍微折损魂魄，弱于抽魂入宫的标准。对你有百利而无一害。”
　　“多谢宁叔！”宁拙连忙道谢。
　　宁晓仁哈哈大笑，拍拍宁拙的肩膀，叮嘱他好好休息，便主动离开。
　　独自一人进入书房后，宁晓仁的脸上再无刚刚的温和之色，他冷着脸，召来亲近侍从：“你去领一批自己人，搜查一下宁拙的住处。记住，不要留下任何翻动的痕迹，尽全力搜集一切情报。”
　　“是，大人！”