第45章 魔修密谋
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第45章魔修密谋
　　韩冥走入密室，心神戒备。
　　密室中，只有两人。
　　“欢迎、欢迎。”主座上，孙灵瞳拍手，语气热情。
　　主座居中，左右两边各有一排座椅，每排有三座。
　　在孙灵瞳左手一排，中间的座位上，坐着一位老者。他面色沧桑，神情阴郁，看见韩冥到来，投来审视的目光。
　　韩冥目光微闪，也看向老者，觉得面孔有些熟悉。
　　想了想，她便在心底回忆起来：“是黑市中，那个贩卖上下如意索的机关师。”
　　“请坐、请坐。”孙灵瞳招呼道。
　　韩冥便坐在了右排，但选择了最远的位置，同时也最靠近密室的出口。
　　“孙灵瞳，你开出重金邀请我来，是想让我做什么？直说吧。”韩冥刚坐下来，就直接发问。
　　韩冥乃是筑基期魔修，面容娇丽，却泛着一层青灰之色，加上她无时无刻都散发着阴寒之气，使得她整个人拥有一种诡异的阴冷之美。
　　孙灵瞳击掌，称赞道：“干脆！好，我便直说了。”
　　“我要对付孙烈，想了一圈，韩冥你是最恰当的合作者。”
　　韩冥哦了一声，眉头微挑：“你们也想要凤魂血香丸？”
　　一年前，孙烈炼出了十八颗凤魂血香丸，交付周家之后，剩下的当场就要散掉。
　　孙烈为人慷慨豪迈，不拘小节，当时更是醉酒状态，言说让有意竞争的修士当场比试，赢家通吃。
　　韩冥正好在场。
　　她是噬魂宗的外门弟子，修炼的是九转噬魂诀。凤魂血香丸对她非常合用，价值极高。
　　她当即参加竞争，奈何敌人众多，竞争激烈，她被迫施展魔功，直接杀死一位筑基，重伤三位筑基修士。
　　她因此暴露了魔修身份。
　　孙烈当然不会将凤魂血香丸，当众送给一位魔修。
　　韩冥只得逃窜。
　　宁拙开口，声音沙哑，语气缓慢：“凤魂血香丸，谁不想要？”
　　孙灵瞳点头：“事实上，我们想要更多。”
　　“孙烈乃是炼丹大匠，居住在火柿仙城中有一年多了，求丹者络绎不绝。”
　　“他炼丹成功率极高，每一份请托完成，基本都会遗余数颗。”
　　“我已探明：他的储丹室的架子上，摆了上百瓶的丹药！”
　　韩冥微微点头，已然心动。
　　她身份暴露之事，发生在一年前。到现在，她都没有离开火柿仙城，就是不甘心，想要图谋凤魂血香丸。
　　一年来，她收集过不少情报，也刺探过孙烈几次，都是铩羽而归。
　　韩冥道：“孙烈乃是筑基巅峰，本身战力不俗。”
　　“同时，他是炼丹大匠，受到城主府的款待，一直住在紫阳别院中。”
　　“紫阳别院乃是城主府的产业，院落中的守护法阵，和仙城大阵相互勾连。”
　　“因此，别院中的紫阳炉能通过大阵，借助火柿山的无穷地火，进行炼丹。”
　　“不提紫阳别院中的护卫们，就算是守护法阵，也不是我等能迅速攻破的。”
　　“一旦僵持下来，我们就要面对从四面八方，赶来的城卫军了。”
　　孙灵瞳哈哈一笑：“韩冥，你可别忘了，我出身何派。且看这个！”
　　说着，孙灵瞳取出了一枚符箓。
　　韩冥投过目光，顿时闪过一抹喜色：“破阵符？很好！”
　　“这个事情我答应了。”
　　“但先说好，凤魂血香丸我至少要三颗！”孙灵瞳微笑不语。
　　宁拙冷哼一声：“你在做梦！能给你一颗，你就偷着乐吧。”
　　“要不是约定的人手没有到，怎么可能临时添你一個外人？”
　　韩冥冷下脸来，杀机四溢。她盯着宁拙，双眼眯起：“上一个这样态度对待我的筑基期，已经死在一年前了。另外重伤的筑基期，还有三位。”
　　宁拙呵呵冷笑：“伱以为，老夫是那些废物？”
　　说话间，他的头发凝结起来，形成条条粗长的黑鞭，如蟒蛇昂首。斗篷下，一只只机关飞鸟探出脑袋，十几双散发电光的鸟眼，盯着韩冥上下打量。
　　韩冥心头顿凛。
　　火柿仙城中有大阵覆盖，像她这类修士以法术为主要的战斗手段，动起手来十分吃亏。
　　考虑到大阵压制，体修、尸修、御兽修士、机关修士这类反而占了许多便宜。
　　韩冥看不透宁拙的根底，她知道的是：此人以贩卖上下如意索为生，赚了很多钱财。而能有这么多钱，还活到现在，自然是绝不简单的。
　　孙灵瞳拍手，打破紧张氛围：“好了，好了。”
　　“我们是来合作的，不是来打生打死的。”
　　“韩冥，你出自魔道大宗，实力很强。但我告诉你，垂髫客绝不会弱于你。”
　　韩冥冷哼一声，收起杀气。
　　宁拙也散开黑鞭，斗篷收敛，盖住了蠢蠢欲动的雷寂鸟群。
　　孙灵瞳趁机道：“此次偷袭紫阳别院，只有我们三人。夺来的凤魂血香丸，我们每人保底一颗。”
　　“实际情况真的说不准，不管多少，都按照我们行动的具体贡献来划分。”
　　“你们二位觉得如何？”
　　密室内陷入沉默。
　　宁拙不语。
　　韩冥则在沉思。
　　她不相信宁拙，但相信孙灵瞳。孙灵瞳出自不空门，不空门和噬魂宗同为天下大派。双方身份等同。
　　孙灵瞳又执掌了火柿仙城黑市这么多年，本身信誉非常高。
　　“他是这里的地头蛇，他既然想要进攻紫阳别院，自然是有把握的。”
　　“错过了这个机会，我凭一己之力，还要等多久？”
　　想到这里，韩冥微微点头，语气冰冷：“我同意。”
　　孙灵瞳看向宁拙。
　　宁拙这才点头：“也罢，签订契约吧。”
　　紫阳别院。
　　孙烈、蒙冲两人站在紫阳炉前。
　　这座炼丹炉有两人多高，占据了炼丹室几乎一半的空间。赤铜炉体，散发着熊熊热量。
　　蒙冲打量着紫阳炉，还未从刚刚听到的话中缓过神来：“孙老，您是要让我置身火炉中，把我当药材烤了？”
　　孙烈拿起葫芦，喝了一口烈酒，脸颊微红：“哈哈哈，就是这样！”
　　蒙冲皱眉，不解地道：“以人炼丹，这不是魔修的炼丹法门吗？”
　　孙烈翻了个白眼：“什么魔修法门？”
　　“修真百艺，实用为王。哪个法门好，就用哪个。正道魔道，都是修道修真，本质上有什么区别？”