第432章 梨园结义
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第432章梨园结义
　　看到孙宁二人已经离开营地，张重义立即唤来童子：“去找穆兰将军来。”
　　不多时，一位女将军掀开营帐的门帘，走了进来。
　　她面容端庄而英气，五官分明，棱角分明的下颌线条显示出一股坚毅的气质。
　　她的眼神坚定且锐利，鼻梁高挺，唇形优美，此时微抿，透露出一份不容置疑的决心。
　　女将军将一头乌黑的长发高高束起，扎成马尾，额前留有几缕碎发，显得英姿飒爽。
　　她的身材高挑而健美，肌肉线条紧实而匀称，展现出常年锻炼和战斗的成果。尤其是她的一对大长腿修长有力，每一步都显得干脆利落，充满力量。
　　她身穿一套古朴的黄铜甲胄，披着一件鲜艳的红披风。
　　她双手戴着一双黑色皮手套，在掌心、指尖的部分都有金属黄铜加厚。双脚同样穿着一双黑皮高筒战靴，既耐磨又防滑。靴底、靴面以及小腿周围，都有厚实的黄铜甲片。
　　“张叔，你找我？”穆兰将军立即开口。
　　张重义点头：“穆兰啊，有一位年轻俊杰，刚刚为友人奔波，前来看病。”
　　“此人实力不俗，背景深厚，尤其是只有筑基修为，却有金丹战力，可引为你的一强援。”
　　宁拙展露了佛医·孟瑶音，这妥妥的金丹级机关人偶。
　　又表露出了，能够寻觅到土行宗师境界的修士，那就说明背景深、人脉广。
　　不是一般人，不到一般的地方去，能得这样的伤势么？
　　穆兰将军顿时露出了一丝苦笑：“张叔，正所谓兵不厌诈，你只是听闻，我身为一军之长，却不能轻听轻信，总得先调查一番，确认这位宁拙的身份等等吧。”
　　张重义顿时着急起来：“穆兰侄女，你代父从军，身边可用之人太少。”
　　“穆老将军久卧病榻，上将军的位置，在朝堂上不知有多少人觊觎着。”
　　“你现在领着上将军的军印，本身却只有金丹级，正需要人帮衬啊。朝廷下派的任务，可都是按照元婴级来安排的。”
　　“苍林仙城乃是后方，你在这里驻扎，都受到了排挤和针对。那白玉营专门在红花营的对面安札，特意将招募费用调高到两倍，恶意满满。”
　　“最近，我们募兵效果甚微，招揽到的兵员修为、规模上都每况愈下。”
　　“宁拙这样的年轻人，算是沧海遗珠了。真要被其他军营发现他的潜力，必定是要争抢的。”
　　“毕竟，他可算是金丹级战力了。”
　　穆兰沉默片刻，面露坚毅之色：“张叔，你所言在理。不过这不是我的行事风格。”
　　“我的功名，应当是我亲手，用我的弓和马来取的。”
　　“这就是我穆兰的兵法！”
　　女将军掷地有声。
　　张重义愣了愣，旋即叹息一声：“你和你父亲啊，性情上简直一个模子刻出来的。”
　　“可你要知道，此一时彼一时啊……”
　　张重义正待苦劝，穆兰已经拱手打断：“张叔，若没有其他的事情，我就先回主帐了，还有一大堆军务要处理呢。”
　　说完，穆兰拱手，直接转身，头也不回，径直走出了医营。
　　宁拙坐在酒楼的二层，透过窗户，正好可以看到城门口。
　　城墙由巨大的青石砌成，宽到两辆战场并行。城门两旁，就是高耸的城楼，城楼上摆放着机关弩车，本身就驻守着军士。同时，还时不时有小队巡视、进出。
　　城门是一扇巨大的木门，漆黑如墨，年轮痕迹清晰。城门过道中的青石地面，经过无数人的踩踏，已经磨平，甚至微微下陷。
　　而在城门的内侧，靠着城门的两旁，张贴着许多告示。
　　其中最大，也是最显眼的一份，就是招贤令。
　　千峰林妖邪横行，扰乱民心。今组织大军，扫除邪恶，复大地清明。
　　为此，特招天下英杰，共讨妖邪，弘扬正道。
　　凡有志之士，皆可报名参军，国君以两注国国运起誓，必凭军功论赏，公正无私！
　　筑基修士参军，得队长职；金丹修士，直封游击将军。其余职务，依功而授，有功者封妻荫子，世代荣耀。
　　此为正道盛举，扫除万邪，复我国土安宁。愿英才响应，报国出力，成就伟业，还天地一片朗朗乾坤。
　　其下，便是两注国国君之印。
　　观看这份招贤令的修士，自然是最多的。
　　宁拙也在二楼窗边，默默注视。
　　耳边，传来周围酒客、食客们的讨论声。
　　“要参军，自然是要选报酬最高的，双净将军的白玉营便是首选！”说话的修士有一双小眼睛，闪烁着精明的光。
　　“哼。”一位修士毛发浓郁，长着兔耳朵，摇头晃脑，“白玉营里的贵公子太多啦，真要论氛围，还是许大力将军的蛮妖营更公平。”
　　这话立即引起了其他人的反驳。
　　“蛮妖营人数虽多，但都是乌合之众，打打顺风仗，收拾战场还有点作用。真要建立功业，还得是陆炽将军的火云营啊。”
　　秃头修士大声嚷嚷：“只要有一手火行法术，入营之后，遥攻战场，杀伤无数，不仅安全，而且大把战功手到擒来啊。”
　　“哼！一群贪婪之辈。”一位嘴角长着一颗黑痣的青年修士不忿，直接站起身来，环顾四周，振臂高呼。
　　“真要参军，最好的选择就是红花营！”
　　“其他的都不提，就说这红花营乃是穆老将军创建，为王国建立过多少汗马功劳。”
　　“眼下，穆老将军卧病在床，穆兰将军代父从军，正需要我辈英杰全力相助。参军是要报效国家啊，而不是只想着什么酬劳、战功。此等修士，我辈羞与为伍！”
　　如此一番引战的话，顿时引起周围酒客的不满。
　　于是，争吵旋即爆发开来。
　　几波人马各自选择了自己的军营，相互对骂。其中精明眼、大板牙、秃头和有痣青年可为代表，吵得面红耳赤。
　　正这时，城门处转出一位本地修士，身长七尺六寸，长有四耳，双手过膝，来到内城门旁的招贤令前，目视良久，慨然长叹。
　　人群中，一位壮汉不满：“叹息什么，男子汉大丈夫，参军就是！”
　　本地修士便回头看向发声之人，见其身长八尺，短脖子，满脸黑胡子宛若钢针，气息滚滚，直达金丹。
　　本地修士便问：“敢请教壮士姓名？”
　　“嘿！”黑胡子笑了一声，“某姓张名黑字飞升。现移居苍林仙城不久，喜好结交英雄豪杰。见你看榜叹息，故此发言。”
　　本地修士长叹一声：“我本血戮皇朝皇室宗亲，姓刘，排行老六，故名六。”
　　“今看王国欲征讨千峰林，有志破贼安民，恨势单力孤，故长叹耳。”
　　钢针胡子张黑哈哈一笑：“我颇有资财，修为达到金丹，看你气息虽然遮掩，也当是同辈。不妨你我一同，共举大事，如何？”
　　本地修士刘耳听了这话，感到欢喜，立即邀请张黑：“张兄弟好眼力，来，我们边吃边谈。”说着，就引张黑一同进入最近的酒楼饮酒。
　　两人进入大厅，走上楼梯，路过二层。
　　精明眼、大板牙、秃头以及有痣青年的争吵声，也因为两位金丹修士的到来，而自然减弱了很多。
　　刘耳、张黑来到三楼，找了桌子坐下，边吃边谈。
　　谈话间，一位大汉风尘仆仆，从酒楼三层的窗户，直接飞了进来，叫喊道：“酒保，快打些酒给我。我赶着去城外投军。”
　　刘耳见这位大汉金丹气息，身长九尺，髯长八尺，胡须几乎拖到脚面，满脸红光闪耀，颇为威风，便开言邀请道：“这位壮士我等二人也要参军，既是同道，不妨先来饮酒罢。”
　　金丹大汉见此，目光扫视两人一眼，欣然应允。
　　他坐下后，自我介绍道：“吾姓关名红，字麦城，平素最喜《春秋兵法》，钻研颇多。此次听闻两注国有大军，要开启战事，便主动来应募，验证我兵法所学。”
　　三人虽然初见，但越聊越投机。
　　推杯换盏了三番，三人间的氛围更加灼热。
　　宁拙这时取出白玉酒来，主动走了过去：“三位前辈，在下宁拙，来自南豆国火柿仙城宁家。”
　　“恰逢其会，也想参军，以报家仇。”
　　“昔年，千峰林六洞派曾背弃约定，暗算我族，几置我族上下于死地也。在下身小力微，本在思量投靠哪个军营。见三位大人英气勃发，绝非寻常金丹，便想来附尾冀，还请三位大人收留。”
　　刘耳、张黑、关红面面相觑。
　　他们原本是想结伴，投靠某个军营的，但听宁拙的意思，好像认定他们要自立门户。
　　人命悬丝！
　　“咦？”宁拙心头悄然一震。悬丝种在了张黑、关红的头上，但却在刘耳头顶，却是落偏了。
　　再落，又偏移了出去。
　　宁拙连忙收手。
　　我佛心魔印！
　　他暗中影响张黑、关红。
　　关红抚须，沉吟道：“按照招贤令所言，我等金丹参军，都会有游击将军之职务。”
　　“游击将军虽是杂号将军，但也的确能够统率一军了。”
　　宁拙微笑，插言道：“三位将军英姿勃发，气息浩大，小子只看一面，就深以为，独领一军，才配得上三位将军之能！”
　　张黑哈哈大笑：“说得好！若是我等三人齐心合力，统率一军，既能相互照应又能比较自由，不受太多约束。往往在战场上，也能按照我等心意，进退自如，收获更多战功啊。”
　　刘耳则沉吟不语。
　　宁拙道：“三位将军，不妨边喝边谈吧。这是在下家族特有的白玉酒。”
　　“美酒配英豪，白玉酒口感冰冽激爽，正和三位将军的豪情相得益彰！”
　　“请容许小子给三位将军斟酒。”
　　刘耳犹豫，关红自矜，张黑则哈哈大笑：“小子，酒若好喝，我们就收下你！”
　　宁拙陆续给三位斟酒。
　　白玉酒的确独特，三位金丹修士品尝之后，纷纷点头。
　　三人继续交流，宁拙就站在一旁，时不时为三人斟酒，偶尔插言，将本就热烈的气氛推上新的高度。
　　三人在宁拙的辅助下，只感觉越喝越投机，相见恨晚。
　　张黑道：“我在苍林仙城中置办了一处庄园。庄园后有一梨园如今梨花开得正盛。”
　　“不妨我等三人就去梨园，祭告天地，从此结为异姓兄弟，协力同心，然后可图大事。”
　　刘耳、关红齐声道：“好！”
　　宁拙击掌：“如此盛情雅事，请允许小子在旁见证。”
　　“你小子说话好听，就带你去了。”张黑点头，提起宁拙的衣领，直接迈开大步，从窗户飞了出去。
　　关红紧随其后，刘耳最后一个走，临走前，取出灵石摆在了桌上。
　　三人来到梨园。
　　张黑立即让下人备好乌牛白马等祭礼，然后焚起神香。
　　见到一旁的白衣少年宁拙，张黑豪兴起来：“你这小子，和我老张眼缘。不如今天共同参拜，也结为兄弟。”
　　宁拙心头一突，表面则露出欢喜之色，刚要说话，就听到刘耳咳嗽了一声。
　　关红斜蔑了宁拙一眼，道：“区区筑基，如何能与我等金丹比肩？”
　　张黑见两人不悦，打了个哈哈，对宁拙甩了甩手。
　　宁拙暗自大松了一口气，表面则非常失落。
　　随后，刘关张三人一同跪拜，齐齐发誓：“刘耳、关红、张黑，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　誓言生效，三人互视，哈哈大笑。
　　张黑道：“虽为兄弟，但谁是兄谁为弟，得分出来。”
　　张黑的庄园颇为高级，内含了演武场。
　　三人将宁拙安排在外，自己钻入演武场中，进行了一番切磋。
　　片刻后，三人齐出演武场，已经确定了胜负。
　　刘耳为大哥，关红为二弟，张黑则为三弟。
　　刘耳面带难色，主动提出：“眼下，咱们须得考虑招兵买马。然我孤家寡人，资财薄弱，我兄弟三人不妨凑一凑。”
　　张黑哈哈大笑，伸手一指周围：“吾颇有家资，由吾出力便可。区区募兵，能花得了多少？”
　　关红抚须，报了个数字。
　　张黑的神情顿时微滞。
　　宁拙便走上来：“三位将军，在下来自宁家，愿以宝材相赠。”
　　说着，他就掏出了玄黄母石、血煞魔石、幽冥黑壤。
　　正是得自石中老怪尸躯的宝材，各个高达元婴级别。
　　“吾颇有家资……嗯？”张黑刚要拒绝，不太认为宁拙区区筑基，能拿出什么好物，结果看到这里，双眼鼓瞪起来。
　　关红抚须的动作也僵在了半途。
　　而刘耳也是心头大震，对宁拙刮目相看，同时心底开始后悔，刚刚应该拉上宁拙，一同结拜才是！