第331章 业火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第331章业火
　　现时恶报点燃业力之火，报应当即显现，当场进行追究清算！
　　“给我再转机呀！”龙鼋火灵咆哮怒吼，再次越权，强行搞事。
　　闯进来的修士，没有殿试资格，所走的秘阁不计算在三十六数额之内。
　　之前的大转机，宁拙、蒙冲根本没有走出多少，朱玄迹、宋福利、郑单镰才是耗费大户。
　　即便如此，三人也未有耗光三十六之数。
　　但现在，龙鼋火灵和蒙岿内外配合，趁着熔岩仙宫禁制大衰，竟真的提前进行了转机。
　　这一轮转机之后，龙鼋火灵灵性大损，身躯半透明，若隐若现。
　　它陷入极端的虚弱状态中，一动不动，蜷缩成手指头大小，忍受着狂鞭抽打，艰难喘息。
　　而蒙岿也好不到哪里去。
　　现阶段，他距离直接插手，还差最后的一段距离。
　　此刻强行出手，即便有龙鼋火灵这个内应，也是直面熔岩仙宫，对抗禁制。
　　他气息大减，双鬓瞬间化为雪白一色，七窍缓缓流淌出鲜血。
　　整个人在瞬间老去了十岁以上。
　　转机秘阁的相对位置，再次颠覆！
　　原本，朱玄迹等人已经逐渐追上了黑影魔修，却因此功亏一篑。
　　宁拙、蒙冲本在一阁之内，并不遭受这番影响。
　　但下一刻，宁拙忽然自燃。
　　赤红的火焰灼烧着他，火焰末端则呈现黄褐色，带出浓郁强烈的恶臭气息。
　　“这是什么？！”宁拙悚然。
　　没有了我佛心魔印，宁拙无法镇压气数，对运术的攻击更是无法防备。
　　他中招了！
　　伴随着火焰的灼烧，他感到自身的修为飞速下降。
　　他的五感、力量、法力都如坠崖般狂跌。
　　“如何中的招数？”宁拙遍体生寒。
　　转移木块是需要耗费他的精神、法力的。排到了最后末尾，他双眼发黑，看什么都有重影，竟是难以为继。
　　蒙冲再度杀来。
　　重装血猿迈前一步，用雄阔的身躯充当防线。
　　之前，这样的防线十分坚固，始终让蒙冲无功而返。但这一次，情形大不一样。
　　重装血猿并无灵性入驻，全赖宁拙操纵。
　　宁拙状态不佳，重装血猿战力暴跌。
　　好在宁歇灵性十全，有自主护主之能。天气球绽射道道冰锥，火力封锁，再次逼退蒙冲。
　　蒙冲气喘吁吁。
　　战至如今，他彻底认可了宁拙的强大，将其当做真正的对手！
　　他浑身都是伤，状态也下滑得十分严重。
　　但他斗志不减，反而随着处境艰难，而越发激昂旺盛！
　　就在他想要继续冲锋的时候……
　　房门忽被推开。
　　一个疯癫的老太婆闯了进来：“小慧，你们把我的小慧藏到哪里去了？！”
　　她大叫着，眼眸深处倒映着赤红的业火光辉。
　　明明她和蒙冲距离较近，但她却将矛头直指宁拙。
　　“是你，是你藏起了我家的小慧，是不是！”
　　“把我的孙女还给我！！”
　　宁小慧奶奶癫狂地大叫着，冲向宁拙，对其展开了奋不顾身的攻击。
　　蒙冲一愣。旋即，门户又被推开。
　　宁家的前少族长宁晓仁进入了这里。
　　他的瞳孔中也倒映着赤红的火光，脸色扭曲，充满了仇恨：“宁拙啊宁拙，你个小兔崽子！我沦落到今天这步田地，都是拜你所赐。”
　　“现在，你还想闯出这里，坐上宫主的位置？呵呵呵，有我在，绝不可能！”
　　宁晓仁也杀向了宁拙。
　　蒙冲错愕。
　　他正犹豫着，是否参与进攻，这一次门户又被推开。
　　周柱、周泽深携手同进。
　　“那扇大门我还是头一次见，很可能就是闯关成功的最后一道门了！”
　　“但，宁拙占据着那里……”
　　“动手！”
　　蒙冲：……
　　这些意外频发，显然就不是意外了。
　　连续闯进来的修士这么多，都不约而同地忽略了蒙冲，眼中的敌人都是宁拙。
　　蒙冲盯着宁拙全身燃烧着的火焰，纳闷究竟是谁动的手。
　　这个时候，蒙岿的传音抵达他的耳畔：“痴儿，乘机前去，开了大门，进入主殿！”
　　“是爷爷啊。”蒙冲恍然大悟。
　　宁拙状态差到了极点，几乎不能视物。
　　幸亏他晋升筑基期，掌握了神识，能用于观敌。
　　不过，神识的范围也在剧烈缩减。
　　门户接连被推开。
　　闯进来的修士无不和宁拙有着恶业的纠缠。
　　譬如宁向国、郑化，乃至他的大伯宁责都现身了。他原来也跳进了转机秘阁之中。
　　“宁拙，你是怎么给你堂兄报仇的？你为了自己登上分家族长的位置，连自己的血亲之仇，都充当筹码！”
　　“现在，就是你的报应！！”宁责瞳孔间火光充盈，理智残存得极少，被气运所迷。
　　孙灵瞳推门而入。
　　“小拙，我终于找到你了！”孙灵瞳大喜，他的眼眸中也有火光倒映。
　　此刻的宁拙岌岌可危，神识缩减到身躯八尺之内。很多时候，只能任由机关造物自行行事。
　　孙灵瞳一抖手腕，储物手环迸射奇光，落到战场边缘，显现出金血战猿·大胜。
　　金血战猿·大胜残破不堪，孙灵瞳虽然缝缝补补，紧急抢修，但手段粗糙，怎能和宁拙相比。
　　金血战猿·大胜径直扑向了重装血猿，对其投怀送抱。
　　两者紧密接触，袁大胜的灵性自动飞出，投进重装血猿之中。
　　“主公，末将来了！”重装血猿·大胜大吼一声，一扫之前僵硬，变得灵动非凡。
　　体内的机关部件心球炉·火精，巨大如球，全力开动。
　　大量的火柿被剧烈消耗，转化为澎湃法力。
　　心球炉表面各种圆柱体凸起，疯狂伸缩，向各个方向提供强猛动力！
　　危急关头，重装血猿·大胜挺身而出，英勇护主。
　　这具机关躯壳，采用大量金丹级材料，敦厚扎实，让袁大胜展现出准金丹的战斗力来。
　　宁小慧奶奶等人虽然人多势众，但到底只是筑基期，达不到金丹级别，被重装血猿·大胜护着宁拙，冲出一条路来。
　　孙灵瞳手持双匕，披着黑影魔修的装扮，攻向宁小慧奶奶等人，为宁拙断后。
　　正当他要松一口气的时候，秘阁的小门再被推开。
　　金光逸散出来。
　　维持着三神通的朱玄迹赫然登场！