第54章 魔修太嚣张
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第54章魔修太嚣张
　　费思尚不确定，韩冥在噬魂宗的关系究竟如何。万一抓了韩冥，惹出积年老怪，那麻烦就大了。
　　更关键的一点是熔岩仙宫。目前，城主府等四方势力，都在全力探索这座仙宫，一点都不想节外生枝。
　　所以，之前费思的想法是：“反正遭受骚扰的，又不是我们，而是孙烈。”
　　“等到孙烈不堪其扰，主动离开火柿城，这个事情不就解决了么？”
　　城主府的放水，进一步地滋长了韩冥的嚣张心态，直至她被宁拙放倒。
　　某种程度上来讲，孙烈的容忍、城主府的敷衍，都算是宁拙最终活捉韩冥的助攻。
　　“这一次不同了。”
　　“韩冥竟然和蒙冲交上了手，这一次必须要动全力，去捉拿她了！”
　　“嗯……”
　　“还是先拿了垂髫客再说罢。”
　　“或许，韩冥趁机能逃出城去呢。”
　　调动所有力量去捉拿韩冥，是费思必须要表明的态度。但他却是一点都不想冒风险。如果真的捉拿到了韩冥，他反而更担心。
　　相比起韩冥，垂髫客就是一个相当容易下手的目标了。
　　“这垂髫客一直和孙灵瞳走得挺近。”
　　“孙灵瞳是不空门的弟子，这个邪派大宗最擅长的就是偷鸡摸狗。”
　　“那第三个魔修，会不会就是孙灵瞳呢？”
　　费思立即想到了这個可能，但他没有一丁点想要查证的心思。
　　孙灵瞳和韩冥一样，都有大宗门做靠山。孙灵瞳在火柿仙城中生活了十几年，扎根于此，是一个地地道道的地头蛇。
　　要动他，比动韩冥还麻烦。
　　费思便下令，让下属们去黑市搜寻垂髫客，进行抓捕。
　　哪里能找得到垂髫客呢？
　　影子都没有！
　　就这样搜了大半天，属下们两手空空回来汇报。
　　费思将下属们大骂一通，做足了戏。
　　拖延了小片刻，他这才拿起了丹药瓶，倒出了一枚丹药。
　　他吞服之后，嗅觉立即产生了微妙变化。
　　他轻轻一嗅，就闻到了空气中若有若无的药香。
　　“韩冥，希望你能识时务，此时已经离开了火柿仙城了。”
　　费思亲自出动，身化长虹，飞临火柿仙城高空。
　　他循着药香，一路穿风过云，迅速越过仙城城墙，来到山脚下。
　　费思感觉越来越不对，一直到他闻到极为浓烈的气息，亲眼看到了火柿林的草地上，有一个巨大的包袱。
　　包袱里，正是被打包起来的失窃丹药。
　　费思悬停在半空中，心底咒骂：“该死！”
　　他的脸色阴沉至极：“他们甚至连一个储物袋都不用，直接拿布裹了，就扔在火柿林里。”
　　“嚣张啊，真的太嚣张了！”
　　费思感到自己受到了严重的挑衅。
　　但他偏偏不敢入林，去捡拾了那个丹药包裹。
　　因为之前的黑影魔修就藏身在火柿林中！
　　“这很可能就是一个诱饵，引诱我入林的。”
　　“果然，这黑影魔修是有同伙的啊。”
　　“若是迟惇，恐怕就要一头冲进去了。可我不是，我可不莽夫。”
　　抱着这样的想法，费思果断转身飞离，一路来到火山之巅，拜见火柿城主。
　　他迅速汇报了一切。
　　火柿城主盘坐高空，微微点头，沉吟道：“倒也未必是那黑影魔修的同伙。”“旁人栽赃陷害、祸水东引，亦有可能。”
　　若是这样，其实情况更糟糕。
　　因为这基本上代表：城中的大势力已经察觉到了什么，开始暗中针对城主府了。
　　费思之前提议暗算周家、郑家的天才，城主是同意的。
　　计策实施成功，但城主也感到了一丝紧迫。
　　他便安排孙烈，让他帮助亲孙蒙冲掌握仙资狂奔突雷。孙烈向他提前汇报了办法，城主点头批准。
　　只是没想到，这个过程中，有魔修来突袭。
　　“未必是真魔修。”城主不可避免地这么想。
　　城主思索片刻，对费思道，“你做得不错，那些丹药无关紧要。”
　　“追捕魔修，也不是重点。”
　　“慢慢捉拿他们吧，不必着急。”
　　“蒙冲那边，尽起府库，给予他足量天材地宝。毕竟狂奔突雷的使用，对精气神三宝消耗甚剧。”
　　正是因为这个原因，城主一直以来，都让蒙冲顺其发展。
　　他很清楚自己亲孙的性格。一旦完全掌握天资狂奔突雷，必定会不断使用。
　　狂奔突雷效果绝佳，但很容易使用过度，让蒙冲虚弱不堪到损害根基和未来。
　　也是到了不久前，城主为了熔岩仙宫，感受到其他两方势力追赶的压力，才改变心意。
　　他借助孙烈之手，帮助蒙冲成功掌握了狂奔突雷这项绝佳天赋。
　　至于蒙冲受袭这件事情本身，并没有让城主紧张。
　　为了保护亲孙，他早就在蒙冲的身上印下了符箓。一旦陷入生死危机，符箓便会被激发出来，爆发出绝强威能。就算不能击毙敌人，也足够时间支撑到城主亲自赶来支援。
　　事实上，这样的手段还不止一份。类似遁空符这类的也有。
　　宁拙躺在床上，睁开双眼。
　　“怎么还不抽我魂？”
　　“我要入仙宫啊！”
　　少年在床上蹬了蹬腿，逐渐焦躁起来。
　　他渐渐有了一丝预感，感觉自己这样等下去，会耽误大事。
　　“我自己能不能主动魂入仙宫？”
　　宁拙想到了之前整备室中，他被种下的印记。
　　他尝试调度我佛心魔印。摸索了一阵后，他的胸口处再次浮现出“试炼弟子”这枚印记。
　　下一刻，一道人命悬丝被牵引而来，洞穿空间，正中他的魂魄。
　　宁拙眼前一黑，魂魄被抽取，第三次入宫！
　　仙宫主殿。
　　埋头呼呼大睡的龙鼋火灵猛地身躯一震，感应到宁拙成功入宫。
　　它大喷一口火气，再度冲上了半空中，在主殿内不断飞行，用头、身躯直接撞在立柱上。
　　它发出连连怒吼。
　　熔岩仙宫再次暴动。
　　百千宝光四处攒射，浓烟浩荡，岩浆翻腾。
　　“嗯？又震动了！”火柿城主瞪眼，连忙出手，驱使仙城大阵，全力镇压仙宫。
　　“到底怎么回事？！”火柿城主的脸被岩浆、火光映得通红，神色阴沉，心中疑虑更增。