第12章 我宁拙平平无奇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第12章我宁拙平平无奇
　　心生怀疑的陈茶不着痕迹，询问宁拙几个问题。
　　问题涉及到多个方面，非是真正的制作者，无法回答。
　　这当然难不倒宁拙。
　　一番交流之后，陈茶打消怀疑，心头不禁震动：“这竟真的是他设计、制作的？”
　　“他不是宁家的子弟嘛？宁家长于符箓，什么时候在机关术上也这么擅长，竟然培育出如此优秀的少年修士？”
　　“照此发展下去，这孩子将来必成大器！”
　　陈茶对宁拙彻底刮目相看，兴趣极浓，忍不住多询问几句。
　　宁拙便道：“今年大考，晚辈已经脱离了学堂生涯。前辈慧眼如炬，在下的确很喜欢机关术，一直都很感兴趣。平日里，都会尽量收集一些书籍，私下学习。和宁家学堂无关。”
　　陈茶抚须了一下，故意问：“修真百艺中，上四艺分别是炼丹、炼器、制符和阵法。机关术在百艺当中是沦为垫底，是偏科中的偏科。你为何独好此道呢？”
　　宁拙瞬间心头一动，意识到此次交流，已经是到了最关键的时刻！
　　他此番接触陈茶，早有预谋。搬出机关猴子，正是他计划中的一部分。
　　少年斟酌了一下，面色转肃，郑重地道：“晚辈认为，所谓修真，便是修行天地间的真理。修真百艺便是对这些真理的运用，本质上只是工具。”
　　“丹是工具，法器、飞剑也是工具，符箓、阵法同样是工具。”
　　“运用这些工具，更能方便我们的修行，增加各种行动的成功率。”
　　“而工具的极致，不是别的，正是机关术！”
　　“一个机关上的新材料是用丹法炼成的。机关的结构是用炼器手法塑形的。机关上的法阵、符箓，都涉及布阵、制符的技艺。”
　　“一个优秀的机关造物，就是修真技艺的巧妙结合。”
　　说到这里，宁拙顿了顿：“至于为什么机关术沦为百艺垫底，隶属偏门，是因为它难学难精，门槛最高！”
　　“一方面，构造机关物，需要修士掌握多种修真技艺。炼丹、炼器、制符、设阵都是基础。掌握之后，还要从无数繁多的材料、技术中进行挑选、组合。”
　　“另一方面，设计机关物更难。考验的是修士的思维、才情、灵感和想象力。好的设计方案，可能是修士耗费十几年才完成的。这個过程中，常常卡在一个点上，多年不得寸进。”
　　“只有优秀的设计，才能有优秀的机关造物。”
　　陈茶听闻宁拙的这番论调，微微后仰，双眼发光，上下打量眼前少年，忍不住击掌：“说得好，说得好啊！”
　　他对宁拙的态度再次发生了改变。
　　从刚刚的欣赏、感兴趣，变成了对同道中人的亲切！
　　人和人的交际是奇妙的。有的人朝夕相处，却是最熟悉的陌生人。有的人只是第一次交流，反倒能心灵共鸣、理念认同。
　　陈茶和宁拙越聊越投机，相自然而然地改变了彼此称谓。
　　陈茶亲切地称呼宁拙为“小拙”，宁拙则改称对方“陈老”。
　　对宁拙的问题，陈茶沉思片刻，直接给出了三套方案。
　　换做平常，他顶多拿出一套作为解惑。但面对宁拙，他不作任何保留。
　　宁拙听了这三个方案，立即产生无数问题，一一发问。
　　陈茶统统解答，并且解答的态度相当热切，收费什么早已抛之脑后。
　　宁拙继续提出意见，对这三套方案进行修改。
　　陈茶不由沉浸在和同道探讨的过程中，倍感愉悦。
　　在两人的讨论中，方案迅速改良、优化，最终敲定为给火爆猴增添血液，并在血液中布置动阵阵基，稳定肌体，同时血液蒸发散热，能大大缓解火爆猴承受的热力。
　　陈茶判断：“依我多年的经验，火爆猴一旦面市，必定大受欢迎。”
　　“小拙，不如你将火爆猴给我的飞盘工坊来做吧。”
　　“对你而言，你个人如何能生产出大量机关火爆猴？必须要委托工坊，进行大量制造。”
　　“我的飞盘工坊有足够的修士和设备，能满足你的制造需求。”
　　“同时，我在火柿仙城经营了几十年，有足够的销售渠道，还有城主府的些许背景。”
　　“一方面，我能依靠关系，做到一定程度上的减免赋税，让你赚得更多。”
　　“另一方面，这也是一种保护。机关火爆猴一旦问世，就会严重侵害猴头帮的利益。”
　　“这个帮派豢养灵宠猴群，最大的生意就是命令猴子，采摘易爆的火柿。”
　　“这一点，需要提前防范。”
　　宁拙眨眼，故作犹豫：“这个……”
　　陈茶微笑，真诚恳切地再道：“小拙，我和你说实话。”
　　“这对我而言，也是极有好处的。”“我的飞盘工坊，已经多年没有拿得出亮眼的产品来了。你的火爆猴正好满足了我的迫切需求。”
　　“将来火爆猴卖得越好，我的飞盘工坊的名声也就越响亮，做生意也会越方便。”
　　“所以，火爆猴的利润，我坊只收伱三成。一概制作费用，完全由我来承担！”
　　宁拙挠头：“陈老，我能感受到你的诚意，只是……”
　　陈茶抚须：“无妨，这样的大事，是得好好考虑。或许，小拙你该询问一下你的家人。不过，宁家虽是修真大族，但在机关行业里，并无多少实力。依仗家族做这门生意，并不好。甚至，他们也很可能也是委托机关工坊来做。”
　　“老夫实话实说，小拙你尽可去打探！”
　　宁拙摆手：“陈老，我自幼就父母双亡，寄居在大伯父、大伯母家中生活。如今学堂毕业，我已经彻底脱离，独自生活了。”
　　“这些东西，我都能自己做主。也从未想过将这机关火爆猴，交给宁家把持。”
　　“我只是有一个小小的请求。”
　　陈茶：“哦？但说无妨。”
　　宁拙：“我想加入贵坊，参与机关工坊的种种工作，帮助我增长经验。我还想向陈老您多多请教。我有太多问题，积攒下来了。至于咨询费用，就从我的火爆猴的收益上扣除，怎么样？”
　　陈茶哈哈大笑：“小拙，你能来我这里，是飞盘工坊的福气。我非常欢迎！”
　　“依你的才能，就直接做副坊主吧。”
　　宁拙连忙摆手：“这可不成！在下才疏学浅，需要的是学习、求教。我不过是平平无奇的宁家少年，依我的能力，如何能做得了副坊主？”
　　“平平无奇？你啊，实在是太谦虚了！”陈茶摇头，感叹不已，误以为是宁家的大族家风。
　　宁拙内心真实的想法就是这样！
　　陈茶之前的批评，他并不觉得有错。
　　“陈老之所以如此欣赏我，给我礼遇，应当是看在咨询生意、机关收益的份上。”
　　“我在机关术上只是小有成果，娘亲给我留下来的机关密录中，很多机关我都无法彻底理解。”
　　“就拿设计机关猴来讲，我耗费了好几年的时间，中途磕磕碰碰。这一次的困难，还是求教了陈老才解决的。”
　　“我在机关术上，还有需要更多、更大的进步啊。”
　　殊不知，陈茶的评价从未有丝毫夸大，完全立足于现实基础，以及丰富的人生阅历。
　　宁拙并不知道这些都是陈茶的真心话。
　　一方面，宁拙一直在狠狠藏拙，从未有过像今天这样的同道交流，并不清楚自己的准确定位。
　　另一方面，宁拙遵从他娘临死嘱托，一直谨慎小心，为了藏拙，始终都在做心理建设。
　　哪怕取得了一些成就，他也会想方设法地从各个方面，来批判自己，找出各种不足之处，务必让自身不陷入骄傲自满的情绪中。
　　十四年来，他不断地告诉自己：我平平无奇、普普通通。即便我做成的这些，其他人也能做到。我还需要努力，万万不能懈怠……
　　天长日久，无数次的劝说，让他形成了非常谦虚的品格，看不到自身的优秀，打从心底认为没有什么了不起的，自己需要努力的地方还有很多很多。
　　陈茶困顿多年，渴望火爆猴这样的机关造物，早已经是朝思暮想！
　　和宁拙达成合作的约定之后，当天他就拼尽工坊之力，制造出了二十多台机关猴子，并且送入市场之中，开始了售卖。
　　当晚，宁拙将布置好动阵的火爆猴，放入火炉中，再次进行烘烤测试。
　　“这次大概率是成功的。”宁拙对此颇有信心。
　　他目光幽幽：“陈茶……”
　　宁拙对陈茶调查多年，对后者的心性有不少了解。
　　就像陈茶对宁拙的评价很高，宁拙同样对陈茶的评价不低。
　　“火爆猴这个关键环节没有问题的话，接下来就是该怎么接触到熔岩仙宫了。”
　　熔岩仙宫就藏身在火柿山的山体内，隐藏在厚重岩浆之中。
　　宁拙首先要抵达火柿山山体内。
　　这个路径是有的。先到达火柿山山顶，从火山口出发，钻入赤焰妖熔洞。从万千通道中选择某条正确路径，之后不断深入，就能到达可以看到熔岩仙宫之处。
　　“但我如果第一次钻洞后，熔岩仙宫就出现问题。这就未免太显眼了些。”
　　“毕竟此前这么多年，我从未进入过赤焰妖熔洞。忽然进洞的行为是突兀的。”
　　“我该寻一个掩护。”
　　想到这里，宁拙的脑海中就浮现出了他的大伯父宁责的形象。
　　一时间，计上心来。