第190章 支脉如此嚣张？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第190章支脉如此嚣张？
　　三家联合的队伍中，五位炼气期天才是明确的头领，战斗的核心人物。
　　任何的作战计划，基本上都绕不开这五人。
　　宁拙藏拙的好处，在这时得到了体现。他打定主意，要好好听，认真记，然后再设想出反制方案。
　　宁拙等五人进入一处密室。
　　密室布局类似学堂，一位筑基期的中年修士站在正前方。
　　五人分别找位置坐下。
　　“本人郑化。”中年修士介绍道，“这次为诸位讲解此次联合行动的大概方略。”
　　宁拙顿时忆起郑化的相关情报。
　　他是筑基中期的修士，才到中年，却担任了郑家的家老。主要是因为他本人的天资——金石为开，能够处理很多难以熔炼的材料。
　　而郑化本人在炼器上也颇有造诣，达到了宗师境地，是整个火柿仙城中顶流的炼器修士。
　　郑化释放法力，法力凝聚成形，在半空中化为金血战猿·大胜的模样，栩栩如生。
　　郑化道：“这座机关猿猴，大家都应该不陌生，或者更准确地讲，是印象深刻。”
　　周泽深、周柱、郑箭等人俱都面露肃容。
　　宁小慧更是面沉如水。
　　宁拙则紧皱眉头。
　　郑化继续道：“按照目前收集到的情报，这具猿猴机关是近战为主的战斗机关。”
　　“它的肌体应当是朱火琉璃，是用朱炎石精炼而成的材料。对付这种材料，冰法是最优选择。”
　　“他的骨架中至少有赤金玄铁，并且骨架表面绘有法禁。”
　　“根据法禁纹路以及战斗情况来推测，应当是防御类法禁。个人猜测，极大可能为金刚护体法。”
　　“所以，使用雷法针对法禁进行消磨，也是一项有意义的战术！”
　　“机关猿猴的脑部，应当有一个专门用于演算的机关部件。如果我们能破坏掉这里，对战斗会有巨大帮助。”
　　“因为，机关猿猴材质并不出众，战力主要来源于它精妙的武斗技艺。而要做到这一点，对演算部件的要求是很高的。”
　　“如果破坏不了它的头部，那么它的双掌便是次要打击目标。”
　　“它的双掌中很可能隐藏了多枚武艺符箓。破坏掉符箓，也能削减它的战斗能力。”
　　郑化的一番分析，让五人神色都缓和了些。
　　紧接着，郑化心念一动，法力凝聚的袁大胜陡然崩溃，再凝聚成形时，已然变成了幽冥使节·戚白。
　　郑化神色凝重了许多：“在我看来，这具机关人偶虽然出现次数较少，然而比机关猿猴更具威胁。”
　　“它的骨架采用了幽蓝冥铁，多段骨骼用了魂木替代。目前没办法确定魂木的具体年份，但按照机关猿猴的规格来推断，应该是百年年份的魂木。”
　　“但是光凭这些，还不足以让这具人偶机关同时操控那么多的鬼魂。”
　　“它的身上应该还有重要的机关部件，帮助它驾驭鬼魂。”
　　“这具人偶具备削弱魂魄的攻击威能，就法力波动来看，酷似噬魂术。”
　　“脖颈处有机关部件，可以发出鼓声音攻，让生灵魂魄剧烈震荡。一旦发出，我们单凭自身，很难防御得住。”
　　“它的眼部是设计的重点，采用了混合材料，目前威能不明。我猜测，极可能藏有某种杀手锏！”
　　“在他身体各处都有机关喷射孔。在开启后，这些小孔能高速喷射出阴属的纱金。纱金能在弹指间，交汇一体，形成黑袍护身，防御力上佳。”
　　“从这点上来看，或许可以采用泥浆法术，将喷射孔都给堵住。”
　　郑化最后说道：“这具奴鬼人偶身上，至少有两套法阵。法术符箓至少有十八个，很明显它是远攻类型的机关造物，强烈建议近战纠缠。”
　　五人的神色再度凝重起来，纷纷在想：情报太少了！奴鬼人偶的情报明显少于机关猿猴，针对性的战术也没有设计几個。真要对付它，恐怕很不容易。
　　宁拙的眉头也皱得更紧了，心中则在想：情报泄露得太多了。郑化的分析几乎准确无误，不愧是郑家的炼器招牌之一。
　　至于噬魂术，虽然被看出底细，但大家都没有联想到噬魂宗。
　　因为法术改良的存在，导致噬魂术有多个版本。并不是只有噬魂宗的修士，才能使用这门法术。
　　只是噬魂宗的门徒，使用这个法术的威力更强大而已。
　　事实上，在噬魂宗被开创之前，早就有了噬魂术。
　　据传，最初的源头乃是十大古兽之一的鬼煞魂吞。
　　鬼煞魂吞兽体长三十丈，形似狮虎，身躯庞大魁梧。四肢粗壮有力，爪子锋利如刀。
　　它的身体覆盖着幽暗的鳞片，这些鳞片在夜晚会发出微弱的荧光。
　　鬼煞魂吞兽的头部有三只眼睛，中央的眼睛可以看到鬼魂的存在。
　　它的嘴巴宽大，牙齿尖锐，能够轻易撕裂一切灵魂。
　　它的尾巴呈蛇形，尾尖如蛇头。蛇头含有一颗闪烁着蓝光的宝珠，可以储存无尽的魂力。
　　鬼煞魂吞兽背部有一对巨大的黑色翅膀，形似蝠翼，可以飞翔，速度极快，能轻而易举地追上逃逸的鬼魂。
　　郑化散去法力，一脸严肃地看向五人：“以上只是目前所有情报的推测。”
　　“不排除我们全员出动，导致闯关难度激增，让上述两具机关变得更强。”
　　“更不排除出现第三具，甚至第四具机关！”
　　“好了，诸位有什么问题，可以先问，我尽量解答。”周泽深第一个提问：“这两具都是机关，为什么不针对这一点呢？我想问，还没有发现操控这两具机关的手法吗？”
　　郑化摇头：“没有。”
　　“提线、杖头、神识是最经典的操控手法，但都不符合这两具机偶的情况。”
　　“我们猜测应当是灵性操控。”
　　“熔岩仙宫中拥有宫灵龙鼋火灵，它能够操控机关人偶。”
　　“此前，熔岩仙宫遭遇妖兽围攻，龙鼋火灵疑似出动，驾驭了一座人形机偶，掌控战局。”
　　“这是相关战况，大家可以传阅。”
　　郑化取出一份玉简，交予堂下五人。
　　传到宁拙手中后，他将玉简紧贴眉心，看到了当时火山顶的仙宫防御战场，看到了金丹级战力的人偶道师的出动。
　　“这应当是我和孙老大，对战戚白的时候。”
　　“这是谁记录下来的影像？竟然能在蒙岿的眼皮子底下搞事！”
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　“这个视线角度，似乎是在远眺？”
　　宁拙心中顿时浮现起一个人名——朱玄迹。
　　他猜得没错。
　　的确是朱玄迹提供给三家金丹老祖的玉简。
　　而后，三家老祖将影像拓印，传达回各自的家族中去。
　　郑化趁着众人在查看玉简，继续说道：“如果真是灵性操控，那么机关猿猴、奴鬼人偶都可以看成是灵宝。”
　　“灵宝？！”郑箭不禁咋舌。
　　符宝、法器、法宝、灵宝。
　　从品质上来看，灵宝已是最高端。历来的超级门派、家族、修真国度的镇派之宝，无一不是灵宝。
　　“这个人似乎是我家的金丹老祖？”宁拙查看玉简，自然看到了宁家老祖被核桃砸头，不得不撤退的景象。
　　他不动声色，将玉简传给下一位。
　　“三家联合对袁大胜、戚白的了解，已经非常深入了。”
　　“他们甚至猜测到了灵性操控这一真相！”
　　“果然，能成为仙城一大家族的，都有底蕴和实力，绝不容小觑。”
　　“只是，他们只猜中了一部分，距离真相还有一段距离。”
　　但这不怪他们。
　　他们只是缺乏关键性的情报，一旦有了，就能立即补足，还原真相！
　　“可以想见，如果他们到达过棺材房，获悉了火葬般若解灵经，他们会很快就怀疑袁大胜、戚白的真实身份。”
　　“不过我已经将所有的佛门、魔门的石墙，都升起来了。”
　　之前，宁拙还有一个破绽。
　　第二个中转大堂中，佛门、魔门仍旧显现着。
　　不过，随着人命悬丝的神通雏形无限接近花开，并且宁拙的修为、魂力，都有巨大进步，终于还是让他全力施为，把第二中转大堂中的佛门、魔门堵上石墙，完全遮挡了。
　　宁拙故意道：“如果只有这些情报，我认为我们战胜机关猿猴、奴鬼人偶的可能并不高啊。”
　　“我建议，暂缓行动，继续深入调查，收集到更全面的情报。”
　　“在充分准备的基础上，再大举探索熔岩仙宫！”
　　周泽深立即向宁拙投来赞赏的目光，心想：宁拙果然和我一样的想法，我俩都是动脑子的人。
　　宁小慧冷哼一声：“宁拙，你未战先怯，是何道理？”
　　“你想要收集情报，我们正可以借助这次机会，好好地和这头该死的机关猿猴打一场！”
　　“把它拆得四分五裂，不就能收集到关键情况了么？”
　　宁拙冷哼一声：“宁小慧，我知道你经常被机关猿猴虐杀。你急于报复的心情，我可以理解。”
　　“但这并不代表，你可以无脑地去战斗。”
　　“你这样莽撞，只会收获更多的失败！”
　　“你！”宁小慧瞪眼，满脸的愤怒，以及不可置信。
　　从来没有人，或者说没有同龄人，对她这般不客气！
　　宁拙是第一个。
　　而且还是当着外人的面，直接挤兑自己。
　　“你一个区区支脉……”宁小慧咬着牙关，双眼简直在喷火。
　　宁拙毫不留情地打断道：“伱这个主脉，连我一半的成绩都达不到，算是什么？”
　　宁小慧腾的一下，站直身躯，浑身寒气直冒。
　　一道雪一般洁白冰冷的鬼魂从她身上升腾而起，面目阴森地盯着宁拙：“宁家支脉何时如此嚣张？”
　　宁拙瞳孔一缩，飞速一跃，往后大跳，拉开距离，紧盯鬼魂：“你是什么东西？！”
　　鬼魂顿时被气得一抖：“我亦是宁家主脉！！”