第215章 王室秘信
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第215章王室秘信
　　赤明和阳天。
　　瘟部外门所在的鬼市小世界悄然发生变化。
　　耸立道院的山门笼罩着淡淡怨气，外加蟠桃树根须散发出的尸气，混合后显得异常刺鼻。
　　短短七年间，兼修佛法已经不再是隐秘。
　　大量瘟部修士为求体内仙种的稳定，选择被庙和尚寄生，通过炼化鬼物凝聚出【舍利子】。
　　所谓舍利子，更像是由鬼物孕育的古怪仙骨，与身魂共生后便无法剥离，制衡着仙种。
　　瘟部正神似乎也在默认小雷音寺的行径。
　　七年以来，瘟部修士都不曾发现舍利子的弊端。
　　随着越来越多的同道兼修佛法更进一步，舍利子逐渐变成修行的捷径，甚至是必要条件。
　　毕竟谁都知道瘟部仙种的可怕。
　　几乎在踏足修行路后，他们已经注定沦为瘟部傩仙，没有舍利子的话，失控只是时间早晚。
　　随着外门大比临近，庙和尚催生出大量九境修士。
　　高秋站在灵田旁，远望穿梭道院各处的遁光。
　　他擦掉额头的汗水，继续埋头催动铁锄状下乘法器，开辟着一片片土质坚硬的荒地。
　　许久未见，高秋看起来如同农户，粗糙的皮肤布满沟壑，双手掌心也多出一层老茧。
　　自从沈炼闭关补全仙种后，高秋又恢复到为生活奔波中。
　　先前资源充裕的日子，仿佛只是个不切实际的黄粱一梦。
　　高秋依靠早年帮助沈炼收集丹方，勉强修行到七境。
　　奈何资质受限，沈炼一闭关后，几年来都毫无存进，唯一的好处就是仙种不易失控。
　　当然，他至少比同代师兄弟好点。
　　当初一起拜入道院的大部分师兄弟，早已前往太皇黄曾天的蟠桃园任职，继续待在外门，寿元迟早有消耗殆尽的一天。
　　高秋面露自嘲。
　　不出意外，他继续再挣扎一两年，也得离开盗汗道院。
　　高秋已经接受事实，所以把精力都放在灵材种植上，免得蟠桃都无法换取足够的太岁丹。
　　“也不晓得天瘟师兄的情况如何？”
　　“会不会，天瘟师兄已经兼修佛法。”
　　道院关于沈炼的传闻千奇百怪，有说走火入魔的，也有说和李六如一般陷入到疯癫的。
　　旧丹鼎室长时间的封闭，外门逐渐很少提及沈炼。
　　高秋注意到经过灵田的瘟部弟子中，有十之一二已经凝聚舍利子，明显的特征便是背部高高隆起，体表有怨气四散开来。
　　由此可见，地藏王菩萨对于瘟部的渗透日益加剧。
　　庙和尚子嗣的数量明显在不断增长，没人知道从何而来。
　　高秋愣神几息。
　　他到是没有峰景长老抗拒佛法的执念，如果可以选择，自己绝对会搏一搏蜕凡成仙的机缘。
　　高秋耗费完法力才完整荒地的开辟。
　　不知不觉间，如华月色洒满道院，山门内怨气升腾。
　　他刚想回到住处歇息一二，突然表情变得惊愕，从怀里取出随身携带的老旧灵符。
　　老旧灵符变得滚烫，传念一闪而过。
　　“来旧丹鼎室。”
　　高秋激动的双手发颤，嘴里连连呢喃着果然，顾不上恢复法力便匆匆赶往道院的后山。
　　“师兄果然没事，以他旷古未有的资质怎会走火入魔。”
　　“若非瘟部外门突然多出个添寿，师兄道子的身份根本毋庸置疑，只要兼修佛法，填寿根本不可能与天瘟师兄相提并论！”
　　高秋见证沈炼入门至今，太知道后者资质的恐怖。
　　据说第四傩仙也是因为沈炼而降临，传道时更是惊动三头傩仙，没多久便踏足九境。
　　“师兄闭关应该就是为凝聚舍利子。”
　　“添寿已是九境圆满，体内有着三十六颗舍利子坐镇，只等外门大比后就能蜕凡成仙。”
　　“想必师兄只会有过之而无不及才对……”
　　高秋思索间，已经来到旧丹鼎室。
　　旧丹鼎室与禁地无异，先后试图进入其中的修士都莫名其妙身魂重创，甚至根基尽毁。
　　唯有少数几人知道，旧丹鼎室饲养着大批妖魔。
　　平日里峰景长老都得小心翼翼。
　　高秋略显忐忑，但一路都没有任何阻碍，只是后山范围内弥漫着一股难闻的刺鼻臭味。
　　他闻到臭味后，体内仙种竟然变得异常活跃。
　　“师兄…到底在搞什么？”
　　高秋心惊胆战，他目睹过同道修行佛法，但绝对不是如此可怖，仙种反而会陷入到沉睡。
　　似乎仙种面对佛经有着天然的劣势。
　　也促使兼修佛法在瘟部一点点成为主流。
　　“嘻嘻，阿哥在炼丹室等你呢，从过道一直向东走。”
　　高秋背后响起小女孩的提醒，转头又不见踪迹，暗处有一双双目光不断窥视着自己。
　　炼丹室的大门虚掩，他一眼就看到三足鼎。
　　三足鼎布满裂缝，由菌丝强行把法器拼凑起来，五颜六色的菌丝正宛如活物般蠕动着。
　　绝对不是佛法。
　　高秋瞳孔微缩，不知所措的站在原地。
　　他的见识确实不高，但也一眼就能分辨出，沈炼非但没有兼修佛法，甚至反其道而行之。
　　菌丝中充斥着至少十几类病菌仙种。
　　沈炼通过炼丹的方式，把所有病菌仙种融合在一起，结构异常不稳定，仿佛…随时都要失控。
　　“不可能的，师兄怎会如此孟浪？”
　　高秋一直以来，都对沈炼的境遇愤愤不平。
　　在他看来，如果不是小雷音寺搅局，沈炼注定会成为瘟部的正神之一，是大道垂青的天骄。
　　眼前的一幕却表明，沈炼即将沦为无智的傩仙。
　　三足鼎的动静加剧，病菌仙种带来的气息愈发不稳定。
　　无数病菌围绕三足鼎相互交织着，化作玄之又玄的道韵，菌丝开始蔓延，覆盖炼丹室。
　　高秋突然想起沈炼曾经让他收集的资源。
　　资源无一例外都会促成仙种壮大，寻常修士根本不敢服用，沈炼难不成用来辅助修行？
　　惊世骇俗的修行方式，简直前所未见。
　　道韵猛然一敛，三足鼎四分五裂。
　　高秋来不及逃遁，眼睁睁注视着病菌铺天盖地涌出，有一道身影站在炼丹室的中央。
　　无边无际的病菌归于沈炼口鼻。
　　沈炼的武道金身依旧在八境圆满，但武道瘟丹距离陆地神仙只差半步，蕴含的仙种已经初具雏形，迈出自创真经的第一步。
　　他一扫武道瘟丹，因为病囊损毁，瘟丹已经彻底独立。
　　瘟丹宛如一个器官，由血管经络连接着，成为气血循环的一部分，与血肉骨骼密不可分。
　　“师…师兄，你修成九境圆满了！！”
　　高秋不可思议的盯着，表情忍不住露出狂热。
　　沈炼笑而不语，仔细感受到武道瘟丹，十四类仙种融入武道瘟丹足足耗费56点数。
　　外加孕育仙种遭受的折磨，成本远超寻常。
　　好在仙种融为一体后，武道瘟丹没有半点失控的征兆，哪怕气息压过武道金身也不曾反噬。
　　沈炼明白自己走对路了，只是可惜仙种仍然残缺不堪。
　　当元神沟通武道瘟丹，可以窥得数不胜数的字符在涌动，根本无法组成完整的一句话。
　　“高师弟，说说瘟部如今的情况。”
　　高秋没有保留，连带不知真假的消息一同告知沈炼。
　　沈炼思绪万千，总感觉瘟部正神的态度太过古怪，无论如何小雷音寺都与八部道统对立，怎会放任地藏王菩萨散布道统。
　　“高师弟，参与外门大比有何要求？”
　　“倒也没有，但九境以下前往旧天庭废墟十死无生。”
　　“恩，你与我一同吧。”
　　高秋嘴巴微张，只以为是听错了。
　　沈炼重复一遍后，他疙疙瘩瘩的解释道：“师弟修为进步不前，恐怕会拖累师兄你。”
　　“没事。”
　　沈炼考虑到进入内门后，有高秋帮着跑腿能方便很多。
　　外门大比时实在危险的话，就干脆收入鬼葫芦，而且他也不觉得其余瘟部弟子能威胁自己。
　　旧天庭废墟本身搞不好威胁更大。
　　“可是……”
　　高秋见识过沈炼镇压仙种，清楚后者底蕴的深厚，哪怕自己在外门大比起不到作用也无妨。
　　他差点答应，随即还是强压杂念说道：“师弟资质低劣，前往内门怕是会沦为傩仙。”
　　沈炼打量着高秋，暗自催动武道瘟丹。
　　“试试吧。”
　　“什么？”
　　“莫要反抗，尽量平复元神的波动。”
　　高秋不知所措。
　　沈炼伸手点在他的眉心，一粒瘾症病菌悄然钻进泥丸宫，落在前者满目疮痍的元神上。
　　高秋捂住脑袋发出惨叫，自身仙种生出剧变。
　　武道瘟丹如今具备武道真域授武的妙用，相当于利用真经繁衍生息的能力占据高秋仙种。
　　片刻后，高秋的仙种气息显露微妙不同。
　　沈炼若有所思的摸着下巴。
　　“高秋的仙种依旧是盗汗仙种，只是结构更加稳定，道韵继承武道瘟丹【盗汗】部分的纹理。”
　　同时仙种是以高秋的身魂为温床，沈炼轻而易举便掌控对方的性命，可以直接抹除仙种。
　　高秋睁开眼睛，眼底只剩面见三清塑像才有的敬畏。
　　仙人抚首赐予机缘？
　　困扰瘟部无数年月的问题，竟然…解决了？
　　高秋感应着仙种，元神中央多出一道繁琐的道韵经文，使得自身仙种不再有失控的风险。并非杜绝走火入魔，但至少不用时刻担心。
　　甚至他可以服用弊端较大的丹药，说不定修行速度能赶上寻常同道，将来有蜕凡成仙的可能。
　　高秋不知该说些什么，想要下跪却被沈炼阻拦。
　　“点化你举手之劳，未来能走到那一步还得看你自己。”
　　沈炼把高秋当做小白鼠，武道瘟丹能察觉后者身魂的状态，看看如何调整仙种授武。
　　武者中已经有神游八境，得为九境提前做足准备。
　　“多谢师兄大恩，师弟高秋愿意付出犬马之劳。”
　　“外门大比再说，近日应该就会举办。”
　　高秋行了个道礼，没有再继续打搅沈炼，缓步离开旧丹鼎室。
　　沈炼摊开手掌，病菌如臂使指的涌出。
　　或许成仙后仙种另有缺陷，但至少目前已经走对路了，接下来继续尽可能的补全瘟丹，待到仙种尽善尽美再融入武道金身。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“武道瘟丹晋升陆地神仙应该水到渠成，不过真正的蜕凡成仙还得看长生桩和不灭玄功。”
　　沈炼深吸一口气，光是闷头修行肯定不行。
　　成仙后的修行并不明了，目前也就知道境界的名称，很难想象仙佛会如何利用体内真经。
　　沈炼取出灵符，峰景长老的传念提到还有半年外门大比。
　　他稳固着武道瘟丹的修为，同时从丹田内取出一物。
　　外表形似佛陀脑袋的丹果，皮肤、血肉、人骨、脑髓栩栩如生，总感觉眼瞳随时会睁开。
　　龙鱼袍的灵性钻出道袍，眼巴巴的趴在沈炼肩头。
　　“总算是成了。”
　　中乘佛法【如来经】孕育丹果极为漫长，前后花费快十年，难怪沙师兄提到过，碧波潭镇压的真经非常接近大乘佛法。
　　要不是榕树晋升六阶，摸估着得延长到五十年左右。
　　沈炼看到鉴定得来的信息，忍不住啧啧称奇。
　　【中乘如来果】
　　【由榕树孕育而出，中乘如来果内蕴含如是光明令人爱乐八字，分别演化成如来四物。】
　　【服用佛肉，能炼化得到一缕如来佛血。】
　　仅凭佛肉一项，长时间的等待已经值回本。
　　不等沈炼剥离佛肉，职业面板显露提示。
　　【已触发〈八相释迦〉职业，消耗20点数可就职】
　　【真如檀蝉—八相释迦契合度96.3%】
　　莲台晋升七阶的契机，就这样不费吹灰之力得手。
　　八相释迦明显牵扯到如来佛祖，沈炼甚至有种就职的冲动，西游记说白了不就是围绕佛门。
　　他最近也确实在有意无意关注第五职业，有过一定考虑。
　　但八相释迦背后的因果绝对难以言喻。
　　先前就职血灵童，弄出一堆怪事。八相释迦？怕是西方灵山都得倾巢而出拜见如来。
　　“再说吧，第五职业必须得谨慎再三。”
　　“前四职业牵扯到的不是妖魔古怪，就是草木灵根，莲台夸张到触发如来职业才能晋升。”
　　“第五职业是不是搞個道门的换一下风水？”
　　【炼化佛皮，能让皮肉化作佛陀开光的袈裟。】
　　“皮肤变为袈裟，我岂不是得形象沦为剥皮僧人。”
　　沈炼直接剥离佛皮，如来果的结构和人头一模一样，皮肤甚至与佛肉有着些许粘连。
　　他小心翼翼的处理佛皮，趁着生机尚存扔给龙鱼袍。
　　龙鱼袍一口吞掉，顿时有霞光外泄，立刻陷入晋升至宝的蜕变中，内外灵纹无比玄妙。
　　【服用佛骨，浑身骨骼在四百五十六年间成就七宝佛骨。】
　　沈炼略显迟疑，七宝佛骨应该是某种不俗的仙骨，面对奈何未知的事物多少有些忌惮。
　　他端详头骨几息，随即挖去一片指甲大小的骨片。
　　沈炼一口吞掉骨片，骨片一入喉便化为七彩色泽的液体，跟随着血液涌入眉心骨。
　　眉心骨沾染七彩，骨骼潜移默化发生改变。
　　沈炼催动食补神通，佛骨的养分向肠胃转移，如果察觉到不对劲，可以直接制止仙骨成型。
　　“以我现在的肉身，哪怕换一副骨架都问题不大。”
　　沈炼将佛骨研磨成粉末，混着药酒灌进肠胃，七宝佛骨的蜕变速度开始加剧，不过能看出确实是以百年为计数单位的。
　　【炼化佛脑，能让如是光明令人爱乐八字烙印金身。切记切记，持有经文者，需负经西行！！！】
　　沈炼把如同水晶的佛脑摄入莲台中央。
　　他忙活完如来果，逐渐临近外门大比的时日，武道瘟丹九境圆满的修为也已经稳固。
　　沈炼透过窗户，见到山底有傩仙的身影有若隐若现。
　　旧天庭废墟通常在鬼市的夹层，只能借助傩仙的身躯往来，外门大比设在囚仙房实在古怪。
　　山顶的铜钟被敲响，代表着外门大比即将开始。
　　“话说回来。”
　　“瘟部傩仙对于兼修佛法的修士应该会抗拒吧，近些年来传道出问题的概率明显在加剧。”
　　沈炼喃喃自语道：“如果瘟部全员兼修佛法，傩仙绝对得失控，正神如何处理……”
　　盗汗道院内长老居住的府邸生出巨响。
　　沈炼脸色凝重，连忙传念询问峰景长老。
　　峰景长老回沉声应道：“并非我，是秋阳长老他…走火入魔了，仙种失控走火入魔了。”
　　“秋阳长老不是早已兼修佛法，怎会失控？”
　　“大势所趋。”
　　峰景长老话音刚落，秋阳长老的府邸门窗大开。
　　扭曲至极的经文四溢而出，如同蜉蝣，却多出几分尸蛆的特征，使得地面墙壁腐烂不堪。
　　“峰景长老，他是不是在沦为傩仙？”
　　道院弟子纷纷别过脑袋，他们直视经文后，有尸斑浮现在脏器表面，干呕出血肉碎片。
　　唯有沈炼目不转睛。
　　秋阳长老形成的瘟部傩仙与常规不同，但处处透露出一股别样的美感，特别是观摩蜉蝣的轨迹。
　　【已触发〈太上道肠〉职业，缺少必要条件无法就职】
　　经文在半空相互聚集，场面就像是沈炼前世夏季的路灯旁，有着无数蚊虫追逐灯火。
　　缓缓构成一截肠胃。
　　相比寻常傩仙，秋阳长老所化的道德天尊之胃，呈现尸体的灰黑色，腐臭味儿扑面而来。
　　在道德天尊之胃内，随即有人形血肉在蠕动。
　　“看来。”
　　沈炼眯起眼睛，望见道院弟子形形色色的神情。
　　“要么瘟部正神已经死绝，要么一门心思直奔小雷音寺，压根没有想过走回头路的可能。”
　　道德天尊之胃变成袈裟的样式，里面的人形血肉长成百米大小，傩仙变为身穿袈裟的庙和尚。
　　其实称之为【傩僧】更为恰当。
　　傩僧的道行超过万年，气息比庙和尚更甚几分。
　　几头傩仙有暴动的迹象，但最终没有围剿傩僧，任由傩僧落在集市，肠胃袈裟盘住一座座建筑。
　　峰景长老瞳孔微缩，傩僧现身的同时，自己便得到内门长老的传念，只得开口：“众弟子听令。”
　　“若是参与外门大比，可通过新晋傩仙前往囚仙房。”
　　众修士犹豫再三，部分人靠近集市。
　　他们体内的舍利子主动沟通傩僧，非但没有危险，佛法修行的效率反而得到傩僧加持。
　　今后外门的传道，傩僧将会占据主导。
　　越来越多的修士驾驭飞剑没入集市。
　　因为佛法的横空出世，九境修士竟然有二十余人，所有道院统统算上，至少得两三百数。
　　按照以往内门的比例，未来陆地神仙会井喷。
　　没有兼修佛法的九境修士进退两难，以目前的情况，他们这群正常人反而会成为众矢之的。
　　狂风呼啸。
　　后山的浓雾破开个口子。
　　七年未曾有过动静的沈炼扶摇直上，散发出的瘟丹气息无比纯粹，显然没有兼修佛法。
　　“嗡～～”
　　傩僧突如其来举起手臂，没有接触到沈炼就被傩仙挡开。
　　沈炼稳稳钻进傩仙半虚半实的肠胃里，仿佛身处血肉溶洞，另一头连接着无尽虚空。
　　道院万籁俱寂，没有一人跟随沈炼。
　　峰景长老连连叹气。
　　“瘟部都在修行佛法，天瘟怎能对抗大势。”
　　“正神啊，你们与地藏王菩萨的合作能延后百年，说不定瘟部的局势真会因天瘟改善。”
　　峰景长老脑海中闪过沈炼的言语，后者言之凿凿的打算，把添寿在外门大比时解决掉。
　　添寿一死，怕是瘟部要乱上加乱了。
　　高秋一咬牙离开道院，驱使蹩脚的秘术没入肠胃。
　　没人在乎一个七境修士，他们更想知道瘟部的大道之争是何结局，天瘟是否在垂死挣扎。
　　沈炼与高秋一前一后，朝着尽头走去。
　　短短几分钟的路程，却有种穿梭传送树的恍惚感，肠胃尽头则是伸手不见五指的黑暗。
　　沈炼本准备唤出鬼葫芦，突然意识到偷渡参与外门大比，高秋大概率事后也得不到名额。
　　“高师弟，无论遇到什么危险都要冷静，你我汇合再说。”
　　高秋点头回应。
　　沈炼毫不犹豫踏进尽头，无穷无尽的黑暗包裹自身。
　　他隐约听到，黑暗外有声音在对话。
　　“王母娘娘的蟠桃会疯掉多少瘟仙？”
　　“不清楚，二三十人？”
　　“希望别关押到我们俩管辖的囚仙房南角。”