第71章 审问陈茶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第71章审问陈茶
　　沉默半晌，朱玄迹轻笑一声，稳住情绪，“有点意思。”
　　继而问道：“这些机关猴子是什么来历？”
　　郑双钩顿时皱眉，有些难以置信地道：“朱大人的意思，那黑影魔修就是用这种机关猴子炸的仙宫？”
　　“这个我知道。”迟惇开口，声音低沉。
　　他知道的真不少。
　　毕竟当时，费思向城主献宝的时候，就在他的当面。
　　迟惇向朱玄迹介绍了一番。
　　朱玄迹微微点头，直接道：“带我去飞盘工坊。”
　　飞盘工坊。
　　陈茶正交给宁拙一大批灵石：“宁兄，这些都是你最近的分红。”
　　摆放在宁拙面前的储物袋，有七八个，每一个都装满了灵石。
　　当初，陈茶和宁拙相约的合作，陈茶只拿三成，其余七成收益都是宁拙的，并且宁拙不需要支付任何原材料。
　　机关火爆猴的生意规模非常巨大，全城所有的机关工坊都在日夜不停地制造，发挥出了全部产能，仍旧还有不小的缺口。
　　这已经不是宁拙第一次领取分红了。
　　自从上一次，陈茶私底下请求宁拙，渡让了机关火爆猴的发明身份后，陈茶就深怀愧疚，羞于面对宁拙。
　　所以，他明明知道宁拙也有不俗的机关造诣，却始终没有邀请他来工坊，参与制作。
　　见面都是交接分红。
　　但这一次到访，宁拙却抱着不一样的目的。
　　“陈老，我此次来，还有要事。”
　　陈茶愣了一下，旋即道：“叫我老陈罢。宁兄，尽管直说，老朽必定竭力相助！”
　　宁拙便取出一个机关猴子，摆放在陈茶面前。
　　似曾相识的情景，再次让陈茶一怔。
　　“陈老，你看着这個。”
　　“我近日都在苦修五行气律诀，听到机关猴子距离全部需求，尚且有一大段距离。我便想了法子，来增加产量。”
　　陈茶感叹道：“今年的情况太特殊了。”
　　“以往火柿节，都只摘取一部分火柿，靠猴头帮为主力，就能完成。”
　　“今年，逃进了一位金丹期的黑影魔修，使得城主府投鼠忌器。必须全部采摘了火柿，再去对付黑影魔修，才最能减少损失。”
　　说到这里，陈茶开始上手，检查机关猴子。
　　宁拙适时介绍道：“我改了一些材料配比，主要调整了肌肉……”
　　陈茶听着介绍，又亲自查看，脸色便有些沉凝。
　　他抬头，深深看了一眼宁拙，若非他心怀愧疚，早就拂袖而走，甚至当场喝斥了。
　　陈茶深吸一口气，满脸复杂之色，劝道：“宁兄，你这是纯粹的偷工减料啊。”
　　“按照你的最新方案，你大减了制作工序，的确减少了很多工作量。但制造出来的机关猴，远比之前的差很多。”
　　“不仅使用起来，容易报废，而且这肌体稍稍遇热，就要融化了。”
　　“我记得你之前，专门拜访，和我探讨，就是为了要解决肌体遇热融化的弊端。”
　　宁拙便笑道：“陈老，这恰恰是我改良的精髓所在啊！”
　　“你想，我们再卖机关猴子，能卖多少年？”
　　“今年过去，市场上有太多的机关火爆猴了。我们明年还能卖多少？”“做生意，就要讲究细水长流。”
　　“这些新品火爆猴用不了多久，就会损坏了，有需求的人才会再买啊。”
　　陈茶脸色再沉一分：“我和你的想法不同。机关不能这样做，要注重质量，如此才有口碑，才有回头客。”
　　“伱要想到，不只是我们一家生产机关火爆猴。将来必定会有人仿造，一旦我们质量差，就会将市场拱手相让啊。”
　　宁拙不以为意地笑了笑：“陈老，您和费思大人的关系，我们害怕什么竞品？”
　　正当他要继续劝说，一道声音忽然传来：“哦？陈茶，你和费思有什么关系？”
　　“是谁？！”陈茶立即起身。
　　宁拙也变了脸色，和陈茶并肩，全神戒备。
　　下一刻，朱玄迹便推门而入，迟惇、郑双钩紧随其后。
　　陈茶、宁拙双双惊愕，慌忙行礼。
　　两人都知晓迟惇、郑双钩，却对朱玄迹感到陌生。
　　朱玄迹拿起腰牌，主动介绍：“我乃朱玄迹，神捕司成员，南豆王室人员。此次前来，就是调查熔岩仙宫出世缘由。”
　　“我且问你，仙宫出世是你所做？”
　　朱玄迹紧盯陈茶，双眼闪烁出金芒。
　　陈茶被问得懵逼了！
　　两个呼吸之后，他才反应过来，苦笑道：“在下何德何能，可以和仙宫出世搭上关系？”
　　朱玄迹微微皱眉，他感知到陈茶没有说谎。
　　便又问道：“你是如何设计出机关火爆猴的？又是如何制作、售卖的，这些都给我交代清楚了。”
　　“这个……”陈茶犹豫了一下，这才硬着头皮，缓缓开口。
　　只说了一小半，他就被朱玄迹打断：“你在说谎！”
　　下一刻，朱玄迹双眼金芒暴涨，一股金丹级的气息狂放而出，罩住陈茶，直接将陈茶压趴下。
　　“大胆陈茶，神捕面前，竟然还敢有所隐瞒？！”郑双钩断喝。
　　迟惇也面色如铁：“说出一切真相，否则你就是黑影魔修的同伙！”
　　陈茶被吓得满脸苍白，身躯不住颤抖起来。
　　“三位大人且慢，小子斗胆插言，内中有隐情，我也是知情者。”宁拙忙道。
　　“哦？”一瞬间，三位金丹修士的目光都投向了他。
　　朱玄迹意味深长地道：“审完陈茶，我便会审你。不过既然你想要开口，那就好好说说，或许能戴罪立功。”
　　在他的特殊视野中，陈茶、宁拙都是红得发黑。
　　宁拙甚至比陈茶，还要红黑一些。
　　宁拙倍感压力，咬牙道：“不管是我，还是陈老，都签订了一份契约。说得太多，恐遭反噬！”
　　“费思大人是知情的。”
　　这话刚一说完，宁拙便脸色一白，流出两道鼻血来，给刚刚所言的“反噬”做出了最显著的证明。
　　朱玄迹听到费思之名，不禁微微扬眉，看向迟惇：“有趣。”
　　迟惇忙道：“我这就去向城主大人请示。”
　　“不必了，我已经到了。”门外传来费思的声音。