第319章 夜雨魔威
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第319章夜雨魔威
　　主殿承受了这一击后，表面陡然迸出一道裂缝。
　　裂缝一经出现，立即迅速蔓延，几乎从底部延伸到了屋顶！
　　而这一次，身处在转机秘阁中的修士们，也感受到了这一击。
　　秘阁剧烈震颤，地动山摇。
　　平静之后，惊魂未定的修士们惊愕地发现，压制他们的禁制削弱了很多。
　　“我和外界的联系，恢复了很多。”
　　“虽然还有禁制，但我的修为回涨到了筑基级数！”
　　“不仅如此，自身携带的器物也都能用了。”
　　这一刻，金丹修士们狂喜！
　　龙鼋火灵被火鞭堵在了角落里，缩在壳内，硬挨火鞭抽打。
　　它变得更加虚弱。
　　作为宫灵，它和熔岩仙宫关联紧密，仙宫受到如此重击，它肯定也好不到哪里去。
　　龙鼋火灵却是大喜！
　　它发现自己可以私底下传讯，给殿试中的所有修士了。
　　它连忙传讯蒙冲，提醒他产生了剧变，杨婵玉即将恢复战力，达到筑基级别，快快后撤。
　　蒙冲心头一惊，下意识选择了听从。
　　杨婵玉冷哼一声，有些不甘心：“跑得挺快！要不然我去追杀了他？”
　　孙灵瞳摇头：“不妙！”
　　“外面肯定发生了剧变，说不定妖兽潮已经冲进仙宫内圈了。”
　　“熔岩仙宫犹如强弩之末，尽显颓势。”
　　“禁制逐渐失效，我们的优势其实是在剧烈衰减的。快找宁拙汇合吧！”
　　孙灵瞳忧心忡忡。
　　他的修为恢复到了筑基期，但加上杨婵玉，两个筑基期去追杀蒙冲，虽然占据优势，但并不大。
　　仙资狂奔突雷已经被蒙冲开发得很深，依仗仙资，他本就能越级战斗。
　　“如果接下来，形势继续恶化，金丹级战斗都能恢复，那蒙冲就不足为虑。”
　　“小拙啊小拙，你在哪里呢？”
　　“禁制减弱，你能否感应到我？”
　　孙灵瞳的身上，可是有宁拙种下的人命悬丝的。
　　像是能听到孙灵瞳的呼唤，一处转机秘阁中，宁拙顿足原地，眼中划过一道精芒：“禁制减弱了？”
　　宁拙暗暗催动人命悬丝，骤然间，感应增强，觉察到了孙灵瞳的方位。
　　“妙极！”他立即加快步伐，照准方向，推门而出。
　　“咳咳咳。”郑单镰半跪在地上，弯下腰，大口大口地吐出鲜血。
　　三位修士始终包围着他。
　　周围的机关陷阱已经尽数被他们三人破坏，不给郑单镰利用的机会。
　　郑单镰尝试过撤退，但种种手段，不是被识破，就是被化解。
　　书中君眼界开阔，宋福利手段丰富，而紫霄阁金丹真传主攻。他展现出天资紫电劲，一举一动都能附带紫色雷电的攻击，让郑单镰苦不堪言。
　　剧变同样波及到了这个战团。
　　修士们纷纷察觉到禁制衰退，他们都恢复了一部分的实力，修为只压制到了筑基期。
　　“这是第三轮殿试的机制变化？还是熔岩仙宫兜不住了？”
　　“恐怕外界的情况不太妙。”
　　“收拾掉他吧，快点决出宫主之位。否则时间拖得久了，仙宫损毁太多，得了宫主之位，价值也所剩无几。”
　　书中君三人传音交流。
　　紫霄阁金丹真传打出致胜一击！
　　紫色雷电威猛霸道，轰炸过去，却被郑单镰挡下。
　　这让三修颇感诧异。
　　烟尘散去后，郑单镰仍旧十分虚弱，半跪在地上，但是在他身前，却陡然出现了一头机关大蛇。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵！”郑单镰披头散发，缓缓抬头。
　　他的瞳孔中血丝满布，狂热、痴迷地看向机关大蛇：“终于，我终于又和你相处了。”
　　“夜雨魔兵！”书中君等人顿时面色一变。
　　之前，火柿仙城中金丹混战，就是这柄机关镰刀瞬杀了太清宫真传金丹，凶威极盛。
　　三修没有想到，郑单镰只是筑基期，就能运用这柄机关镰刀！
　　这放在他们的身上，只有筑基期修为，是难以催动法宝的。就算勉强用出来，也只能稍稍发挥一丝威能，反而不如使用法器的实战效果。
　　“死，你们都要死！！”郑单镰尖叫，满脸都是仇恨和疯狂之色。
　　机关大蛇嘶鸣，身影陡然在原地消失。
　　“小心！”书中君连忙提醒。
　　但下一刻，机关大蛇已经出现在紫霄阁金丹真传的面前，一口就咬住了紫霄阁金丹真传的胳膊。
　　轻轻一用力，就听见咔嚓一声，机关大蛇就咬断了紫霄阁金丹的胳膊。
　　紫霄阁金丹爆退！
　　断臂的伤口处，血流如注！！
　　他满脸惊骇之色：“小心，这绝不是普通的夜雨魔兵！”
　　郑单镰仰头大笑：“哈哈哈，杀了他们！”
　　机关大蛇扑向书中君。
　　书中君满脸凝峻之色：“我来拦住它！”
　　“好！”宋福利直接扑向了郑单镰。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵不断传讯给蒙冲，指引他走出最正确的路线。
　　不多时，蒙冲推开门，就看到秘阁对面，蒙家仅剩下的金丹修士也在同时推门而入。
　　“蒙冲少爷！我总算找到你了！！”蒙家金丹修士看到蒙冲，大喜过望。
　　蒙冲对他点头，越发相信讯息是正确的。
　　“快告诉我，不空门的那两人在哪里？”蒙冲询问。蒙家金丹修士一脸懵：“啊？”
　　蒙冲对他摆手：“我不是问你。”
　　龙鼋火灵沉默了一下，迅速思考。
　　它当然也想，削弱宁拙的力量，最终将其淘汰。显然，提前对付不空门的孙杨二人，如果将他们淘汰，那么对宁拙一方是巨大的削弱。
　　“但是，光凭蒙冲和蒙家金丹，对上宁拙，对上孙杨，真的有优势吗？”
　　龙鼋火灵没有把握。
　　它虽然能够传讯进去，但这已经是最大极限。龙鼋火灵仍旧不能撒谎，仍旧不能暴露殿试修士们的情报。
　　它索性继续传讯蒙冲，指挥他继续前行，给他规划出一条最安全的路线来。
　　蒙冲却以为，跟随讯息，能让他追上孙杨二人，不由激动万分，冲在最前面。
　　“少爷，等等我呀。”蒙家金丹修士在蒙冲屁股后猛追。
　　龙鼋火灵面露忧色。
　　因为它发现，宁拙正在急速向孙灵瞳、杨婵玉那边接近。
　　“糟糕！是人命悬丝的感应吗？”
　　龙鼋火灵一咬牙，给朱玄迹传去讯息。
　　朱玄迹听到耳中，神色微变：“让我选择左边的门？这讯息有古怪。”
　　“不过算了，我倒要看看有何猫腻！”
　　朱玄迹艺高人胆大，选择听从讯息，加快步伐，连闯数个转机秘阁，撞见了……
　　“孙灵瞳、杨婵玉！”朱玄迹深吸一口气，轻笑起来，“很好，很好。”
　　孙灵瞳咒骂一声：“这运气也太差了吧。”
　　杨婵玉眯起双眼：“朱大人，你也未免过于自信了。就算禁制削弱了一部分，我们都拥有筑基级的战力。我们二，你一。”
　　她一边说，一边传音，询问孙灵瞳：“这下怎么说？”
　　孙灵瞳撇了撇嘴：“能怎么说？先撤。”
　　“宁兄，接下来，轮到你选择门户了。你看，我们等会儿走哪个门好些？”郑双钩微笑着询问。
　　一场战斗刚刚结束。
　　宁就范、郑双钩合力将镇守此地的赤焰妖兽斩杀。
　　筑基级数的妖兽，本来对郑双钩、宁就范有一定的难度。
　　但随着禁制减弱，两位修士忽然恢复了筑基期级别，顿时就改变了战况。
　　宁就范正在拆解赤焰妖兽，将皮囊、筋肉、骨骼以及血液等等，都仔细地采集出来。一部分留给自己，另一部分则分给郑双钩。
　　他们相遇之后，就联手前行了。
　　宁就范一边收拾战利品，一边道：“选哪个门，都无所谓。嗯，正前方的那道门我看着挺顺眼的，就选它了吧。”
　　郑双钩点头：“好。”
　　他话音未落，正前方的门就被猛然推开。
　　蒙冲战意昂扬地冲了进来，在他身后，是紧赶慢赶的蒙家金丹修士。
　　两拨人马相互对视。
　　安静了一瞬之后，双方立即反应过来，拉开架势。
　　郑双钩、宁就范对战蒙冲、蒙家金丹！
　　宁拙前行的速度越来越快。
　　“不对劲！”在他持续感应之下，他发现孙灵瞳的位置，已经有一会儿没有动弹了。
　　如今，禁制减弱，修士实力回涨了一部分。
　　转机秘阁本身的难度，相对于地下降了很多。
　　“孙老大不应该被困在原地这么长时间。很可能，他遭遇到了强敌！”
　　“我得尽快和他汇合。”
　　“坚持住，老大！”
　　在龙鼋火灵的传讯下，两场战斗拉开序幕。
　　而早前进行的战斗，则已落入了尾声。
　　书中君气喘吁吁，浑身浴血，他躺在地上，只剩下上半身。
　　他死死地盯着机关大蛇。
　　机关大蛇正在吞咽。
　　它吞咽的，赫然是书中君的下半个身躯！
　　“没想到，我竟然败给了一把兵器！”书中君满脸萧索之色，摇了摇头。
　　他虚弱地开口：“我认输。”
　　下一刻，传送光圈凭空产生，将他迅速吞没。
　　郑单镰佝偻着背，看向宋福利：“现在，只剩下你了。”
　　“呵呵呵，哈哈哈。”
　　“蛇儿，去吃了他！”
　　“可恶！”宋福利身受重伤，看到机关大蛇扑来，他神色紧张，猛推双掌，推出一蓬云烟。
　　机关大蛇撞入云烟中，扑了个空。
　　它全身上下，都挂满了柔韧的云丝。
　　机关大蛇在原地疯狂挣扎，挣断一根根的云丝，迅速恢复自由。
　　而趁此机会，宋福利仓皇而退，撞入一个门户，闯进下一个秘阁去了。
　　“你跑不了的！蛇儿，我们追！！哈哈哈。”郑单镰一扫颓丧，满面红光。
　　能够使用自身道具之后，他吞服了许多丹药，已经将身上伤势治疗得差不多。
　　至此，这一场战斗暂时告一段落。
　　相关讯息传达到其余修士的耳中——
　　“郑单镰对战书中君、紫霄阁金丹真传、宋福利获胜。书中君、紫霄阁金丹真传淘汰！”