第39章 上吊环
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第39章上吊环
　　有了第一次的宝贵经历，宁拙对黑暗不再陌生。
　　他没有犹豫，全力调遣灵石中的灵力，运转五行气律诀。
　　他把第一个机关部件吸过来，组装上去。
　　是一只手臂。
　　又吸来部件，成功组装。
　　是一个木头脑袋。
　　宁拙再度拥有视野。
　　他趴在堆砌如山的机关部件上，伸手摸了摸头，发现还是个四四方方的大头。
　　“怎么又是这种？”
　　“跑跳的时候兜风，对闯过二号房间有负面影响。”
　　宁拙转动大脑袋，用仅有的一只手拖动身躯，四处攀爬。
　　他耐心地挑选双腿，一直到选了两个长度一致的才收手。
　　之前的经验告诉他，在这方面花费时间是完全值得的。
　　不仅如此，他挑选手臂，也决定尽量选择长一点的。
　　“我要长手长脚。”
　　“还要换個小点的脑袋。”
　　宁拙失败了。
　　当他翻翻捡捡，挑中了一个小脑袋瓜，正要替换时，却得到了新的讯息——初始偶体，依据天资，无法在一号房自由更换。
　　“还有这个限制？”
　　宁拙一呆，旋即陷入思考之中。
　　“如果是根据天资，来拼装人偶，这就意味着——蒙冲等人从这房间开始时，就会有比我强得多的人偶。”
　　“也意味着，这里堆放如山的机关部件，别看质地差不多，其实性能上有不小的差异。”
　　宁拙旋即又想到自己。
　　“我在娘胎里，就用了早智丹，所以有早智的天赋。”
　　“正是这个天赋，才让我有了这个大脑袋？所以，我无法替换成小脑袋瓜。”
　　“我凭借早智的天资，才能拥有这个大头。说明，脑袋大也是有好处的，只是没有体现。”
　　“另外……”
　　宁拙想到了一个疑点。
　　他第一个吸引过来的机关部件，是一只手臂，不是大头！
　　“第一次是这样，第二次也是这样。手臂部件优先于头颅部件。”
　　“这是不是意味着，我其实还有隐藏天赋，并且这条天赋和手臂相关，还比早智天资更优秀？”
　　宁拙思维敏捷，观察入微，能从细节处发现问题。
　　这也是有可能的。
　　因为修真的天赋，五花八门、千奇百怪，太多太多了。宁家虽然一直在做检测仙资的工作，但只能覆盖基础大众，以及常见典型的天赋。很多特殊天资，无法依靠常规手段检测出来。
　　或许，宁拙的手臂就藏着这样的天资，一直没有被家族检验到。
　　宁拙继续揣摩刚刚的信息。
　　“讯息中说，这是‘初始偶躯’，又说无法在‘一号房’中‘自由’更换。”
　　“这是不是意味着，其实是可以更新身躯的。在某一号房间里，可以自由更换？”
　　短短几个呼吸，宁拙就把这条看似普通的消息琢磨透了，领悟到许多暗藏的关键。
　　尽管有信息的提醒，宁拙还是抱着侥幸之心，尝试拼装翅膀部件。
　　如果能插上翅膀，那么闯过二号房间，就容易太多了。
　　果然……不行。
　　“这么说来，这些翅膀、短角、爪子等等部件，都是给非人的存在准备的。”“将来，熔岩仙宫中会不会出现非人的竞争者？”
　　宁拙从小山似的机关部件堆爬了下来。
　　在这个过程中，他还做了一个相当重要的观察。
　　很快，他就发现了他在第一次探索时，留下的种种痕迹。
　　“也就是说，这个房间正是我第一次探索时的一号房间。”
　　这个观察结果相当重要！
　　“这不是独属于我的房间。”
　　“事实上，这么多的机关部件，也在侧面提醒我这一点。”
　　“探索的时候，我留下来的改变，似乎也在某种程度上进行了保留？”
　　“还有一个问题相当关键——在我探索仙宫的时候，会不会在同一个房间里，遭遇到其他人？”
　　宁拙走到第一道门口，这才暂停思考，伸手触摸门扉。
　　讯息传达过来，和之前一样，仍旧是三道选项。
　　一，灵石一块。
　　二，机关部件上吊环。
　　三，法术一股气。
　　宁拙早有计划，没有犹豫，直接选择了上吊环。
　　现在的灵力，还有七成，远多于第一次探索。并且二号房间的过关奖励中，仍旧会有灵石。
　　从长久来看，选择法术是最有利的。但当下，宁拙最需要即战力。选择上吊环，能让他在这一次的探索中，走得更远。
　　“在初期阶段，情报才是最重要的。”
　　“所以，我要尽量探索得更远一点。这样才能让我收集到足够多的情报，有这样的基础，才能做出正确决策。”
　　“唉，也不知道蒙冲他们闯到哪一关了。”
　　“希望能够尽快看到他们的尾迹吧。”
　　传送的光圈再一次出现，吐出一个木制圆圈后，缓缓消失。
　　宁拙拿着这个木圈，近距离观察。
　　整个木圈直径大概有半尺，圈体较粗，上面镶嵌了十八颗菱形的水晶。
　　这些水晶都呈现蓝紫的微光。每当宁拙观察角度微微改变，蓝紫微光也会发生变幻，相当亮眼。
　　“这个就是上吊环？怎么用呢？”
　　“没有说明么？”
　　宁拙没有得到有关上吊环的任何讯息。
　　他明白了：机关部件的奖励，其实也在考验修士的机关术造诣。
　　需要他亲自去摸索出正确的用法。
　　想到这里，宁拙下意识地就将上吊环，贴在自己的眉心处。
　　没有任何动静。
　　宁拙心底尴尬地笑了声：“我忘了，我现在已经没有神念了。”
　　神念源于神海，而神海便是修士的上丹田。
　　在这个世界上，修士共有三个丹田，分别是上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　上丹田眉心神海，灵窍玄关，识海之源，念凝虚空。
　　中丹田胸间气海，法力之府，气聚如云，藏锋积势。
　　下丹田腹内精宫，血脉之汇，精华交融，生命之根。
　　宁拙现在的人偶之躯，全是木质，没有三个丹田。就连他用的“法力”，也只是从灵石中调遣出来的“灵力”来充当。
　　宁拙手掌握着上吊环，试着向它灌输灵力。
　　很快，上吊环表面镶嵌着的菱形蓝紫彩钻，就都被一一点亮。