第417章 灵舸入手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第417章灵舸入手
　　这时，又一位法身久战而退，显露身形。
　　这人额头宽阔，黑发如墨，只以简单的布巾束发。
　　他身形修长，步履从容，穿着素色长袍，腰带上悬挂着一个青色药囊和简易竹笛。
　　他一手抓着一柄瘤头木杖，一手拿着一柄手札。
　　手札上有书名——徐行记。
　　这仍旧是一位历史名人，形象在各种典籍记载中颇为经典。因此众人一见，便知他的身份。
　　此人乃是著名的游者，生平踏遍名山大川，浏览五湖，纵情四海，多次探索凶险秘境，留下的游历记载，名为徐行记，为后人哄抢。
　　徐行记共有十六本，自徐行去世后，从未集齐过。很多本因为记载了秘境的探索、进出法门，被各大势力牢牢把控起来，禁止外传。
　　徐行对宁拙这样的优秀后辈，也颇为喜爱，抢先解释道：“这就要说到琳琅映照壁的极限，以及皇朝的成因了。”
　　“琳琅映照壁成形于武帝时代，当时天地还未消化妖、魔之道，琳琅映照壁局限于天地本来的道理。”
　　“因此，五行之道可以映照，乾坤之道可以映照，阴阳之道、四象、八卦之道可以映照，妖魔之道却是不成的。”
　　宁拙顿时隐有所悟。
　　徐行继续道：“此方世界有三大皇朝，本质上皆由外道兴盛，冲溃了旧有格局。”
　　“譬如血戮皇朝，乃是妖、魔的道理被世界捕获，从此这个世界上便有了妖和魔。”
　　“禁绝皇朝之后，天地有了神、佛。”
　　“夜雨皇朝之后，世界出现了鬼、怪。”
　　“能够酿造出皇朝的外道，皆是十分强势，才能引发出天地板荡，势力重洗。”
　　“但对于这些外道，琳琅映照壁颇显脆弱，无法映照。唯有等到天地适应、消化，映照壁方能受益，对其外道种种有所涉及。”
　　五行神主插言：“之前，宁拙你施展的紫色刀痕，源自夜雨皇朝，乃是鬼、怪外道的呈现。”
　　“琳琅映照壁就消化不了，无法映照，虽然损伤微乎其微，但本质无法消弭，最终只能将其剔除出去。”
　　宁拙恍然大悟。
　　琳琅映照壁炼制的时期太过古早了，先天就有上限，无法适应承载外道。
　　夜雨皇朝已经过去了这么多年，还无法适应鬼怪之道，只能做剔除处理。
　　所以，一旦有崭新的皇朝出现，必然是有极其强势的外道被世界吸纳进来。在这种时期，涌现出来的人杰、高手，都是掌握外道的佼佼者。
　　对于这些人，琳琅映照壁无法映照他们，且他们还对琳琅映照壁颇具威胁。
　　所以，琳琅映照壁每逢皇朝，就沉入地心，避世不出。
　　这也解释了，之前五行神主见到紫色刀痕十分惊异。
　　按照常理，琳琅映照壁要吸收后人的法身，五行神主属于这里的元老，早就该见识到了。
　　但他见到紫色刀痕后，却是相当意外，神色震动。
　　琳琅映照壁在禁绝皇朝、夜雨皇朝都避世不出，让开了大时代。虽然错过了许多精彩，但也正是这样的举措，让它长存至今！
　　静玉仙妃主动向众人谈及合作。
　　之前，她通过草圣，透露给林不凡，让他尽量在万药谷内演武，吸引优秀后人，方便玉璧映照。
　　但林不凡能吸引过来的，只是筑基、金丹级别。
　　这对于琳琅映照壁而言，相当不足。
　　如今，代表宁家的宁拙，代表南豆王室的朱玄迹，让静玉仙妃有了更多选择。
　　静玉仙妃希望宁拙、朱玄迹等人，能够为琳琅映照壁拉拢优秀后辈修士，实力、才情越高越好。
　　静玉仙妃预防数百年后，出现皇朝，导致琳琅映照壁避世多年，壁内妖巢进化，旧有法身难以遏制妖兽反扑，最终导致镇压、封禁失败。
　　所以，趁着这个大争之世前的关口，静玉仙妃需要吸收更多的战力。
　　打个比方，琳琅映照壁就宛若一头巨鲸，在沉入海底深处长期潜游之前，来到水面之上，吞吸空气。
　　此时，它需要吞吸的空气，自然是越多越好，越优质越好。
　　但静玉仙妃也不想大张旗鼓。
　　琳琅映照壁毕竟是准仙器，价值极巨，若是吸引到了当代的大势力或者修为高深者，引他们出手，映照壁占为己有，那就不美了。
　　更担心的是，碰到一些居心叵测的修士，或者陷入势力倾轧的漩涡之中，琳琅映照壁的封印、镇压被干扰、破坏，那就大大有违映照壁制造的初衷了！
　　面对静玉仙妃提出的合作，林不凡神情复杂，朱宁两方则欣然应允。
　　谁不答应谁就是绝世大傻瓜！！
　　妖巢代表着层出不穷，绵绵不绝的材源，也是财源。
　　无数先贤法身代表着无数优秀传承。
　　琳琅映照壁运用恰当，会成为最佳的演武、练兵之所。
　　万药门、宁家、朱家，乃至南豆国的国力，都会因为这场合作而提升！
　　有关这场合作的谈判，持续了三天三夜。
　　谈判有了结果之后，宁拙带着深重的黑眼圈倒头就睡。
　　等到他第二天醒来，仍旧是感到心力憔悴，精神萎靡，实在是在谈判上过于全力以赴了。但没办法！
　　这当中涉及到的利益之巨，他必须尽最大努力争取。此时多争取一份，整個宁氏分家的发展速度会暴涨数倍，十几倍！将来的实力，也会膨胀得多出数倍，十几倍来。
　　宁拙和宁就范宛若一体，借势于朱家，排挤万药门，和静玉仙妃据理力争，拉着令狐酒，借用五行神主、寂寞剑君的关系，不断死缠烂打。直把令狐酒看得目瞪口呆，林珊珊看得咬牙切齿。
　　最终的结果是，宁拙狠狠地咬下了一块肥肉。
　　只要合作持续下去，接近五百年的时间里，宁拙和宁氏全族都会因此受益非凡，整个分家的发展速度将再度提振，飙升一大截！
　　最高阶的药田法阵中，宁拙拱手施礼：“林姑娘。”
　　林珊珊没好气地白了他一眼，然后对同行而来的宁就范施礼：“宁前辈、宁公子，请二位随我这边来。”
　　之前的谈判，宁拙算是扯破了脸皮，和林不凡多次吵得面红脖子粗的，再次深深得罪了这位掌门之女。
　　双方的关系之前还有少许缓和，这一次再次降落冰点。
　　以至于宁拙找寻话题，和林珊珊搭话，都得不到回应。
　　林珊珊将宁拙领进了阵中阵之内。
　　在这里，他再次见到了林不凡，以及灵隐柳。
　　灵隐柳此刻已见绿意，原本干枯的枝条，至少饱满了一半，比较之前枯死的样子，大有好转。
　　宁就范抚须，当即赞叹道：“小子，我就说将这株灵植交给林掌门，绝不会错的。”
　　宁拙相当欢喜，绕树三匝，拍拍树干：“老柳，我费尽千辛万苦，总算是将你救回来了，太好了。”
　　柳枝轻拂，似乎想要拂面宁拙，但只是微微颤动，在半途就停下来了，显得仿若大病初愈的病人抬手失败，没有多少力气。
　　林不凡：……
　　他颇感无语，当即表示，为了救活这株灵隐柳，他动用了种种资源，皆是珍稀之物。他全力以赴，还调动了万药门内的长老，一起联手，费尽心力，才有此成果。
　　言下之意，怎么到你宁拙口中，都成了你的功劳了呢？
　　宁拙摆手：“哎呀，林掌门，我们盟约都已经签订，已经是自己人了。你的功劳难道就不是我的功劳了吗？何必分得这么清楚呢？”
　　林不凡被气笑了。
　　林珊珊瞪视宁拙，宁拙还对她嬉笑了一下，把她气得咬牙，偏偏拿宁拙还没有办法。
　　林不凡很快收敛情绪。
　　自从上一次的谈判，他已经对宁拙的无耻、厚脸皮深有领教。后者极其善用晚辈的身份，他林不凡想要对付他，很多时候碍于长辈身份，还真下不去手，丢不起这个人。
　　“灵泉在此，就看你们二位的了。”林不凡手指了指。
　　宁拙连连点头：“林掌门放心，既然盟约签订，租借万年水精之事，板上钉钉，我绝不会反悔的。”
　　说着，他就将两只万年水精从腰间的机关游龙中取出，放进了灵泉泉眼之中。
　　这万年水精自然是离开琳琅映照壁后，被静玉仙妃所送。
　　宁拙一只，孙灵瞳一只。
　　但孙老大拿了万年水精，也感觉无用。宁拙要借，他就很干脆借给了宁拙。
　　宁拙凭借着两份万年水精，在谈判的时候，作为条件，打动了林不凡。
　　皆因万年水精放入任何一种水体之中，都会有巨量增幅。
　　见万年水精放置进来，林不凡确认之后，便调动法阵，将灵泉重重遮掩。
　　“令狐兄长的那只，怎么没有放进来？”宁拙感到疑惑，随口问了一句。
　　林不凡冷哼一声，没有回答。
　　林珊珊白了宁拙一眼，也没有回应。
　　宁拙便不再相问，他走到林不凡的身前，伸出手来：“林掌门？”
　　下一刻，林不凡取出了胎息灵舸：“此舟乃是我万药门传承之宝，还望宁拙公子郑重保管。”
　　宁拙便道：“放心、放心，林掌门。我的传承之宝也在你这里呢。”
　　他伸手指了指灵隐柳。
　　继而，摩挲着掌中小舟，感叹道：“唉，我这个分家族长，为了族人们，也算是操碎了心。”
　　“希望胎息灵舸对他们能有所帮助。”
　　说完，他就将胎息灵舸揣进了自己的怀中。
　　一边这么说着，宁拙一边就在计划，该尽快烧掉这个灵舸，换来娘亲的灵性。
　　“关键这个灵舸只是借来的，若是在这附近火葬，必定会被林不凡感应到。”
　　“还是跑远一点，再干这个事儿！”