第282章 正道的精妙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第282章正道的精妙
　　熔岩仙宫。
　　“啊！”龙鼋火灵猛地尖叫起来，从噩梦中惊醒。
　　它下意识地伸手，摸了摸自己的脑袋。
　　“还在！”
　　它放松下来，意识到自己并没有被摧毁。
　　它活下来了！
　　灵这样的存在，本身就没有任何的致命伤。所以，被斩首和被砍掉四肢，几乎都是一样的。
　　差别在于份量。
　　灵性损失得太多，达到极限后，剩余的灵性也会顺势崩解、消散。除非在生命倒计时的关头里，能继续从外增补灵性。
　　此时此刻的龙鼋火灵，身躯较之前，直接缩水了三分之一，只剩下六七成的样子。
　　并且，它全身闪耀着火光，比之前明亮了很多。这反而证明了它的虚弱。
　　之前的它底蕴深厚，火光盛极而内敛，给人敦实厚重之感。现在虽然身躯散光，相当明亮，却有飘忽轻巧之嫌。
　　这时，呼唤的声音如远处袅娜的烟，缥缈涣散，飘进龙鼋火灵的心头。
　　“仙宫的龙鼋火灵，吾心之所向，唯尔能燃。”
　　“走火蛟龙之烈焰，天地凝精，燃尽万物，化为灵光。”
　　“吾以虔诚之心，肃穆之念，呼唤汝。响应吧，响应吧……”
　　“汝有之诉求，皆可商谈。吾乃蒙家之士，请应吾召，响应吾声……”
　　这是蒙家的修士们，一直在积极不断地联系龙鼋火灵。
　　与此同时。
　　宁拙的声音也暗暗传来，他就干脆多了：“龙鼋火灵、龙鼋火灵、龙鼋火灵……”
　　“啊！”龙鼋火灵大叫，猛地甩头，“烦死了！烦死了！”
　　它在王座的扶手上，将龙头缩进龟壳之内。
　　它在心中咆哮。
　　“什么蒙家，我都看不上。我看上的只有蒙冲！”
　　“什么宁拙，还少主？我呸！”
　　“史记亭能被摧毁，靠的是我。你有什么用？”
　　“你就会演戏！”
　　“一被朱玄迹盯住，你就萎靡了，你就没用了！”
　　“我算是看出来了，你们这些个——都不行！”
　　“还得是我。还得靠我自己！”
　　宁拙怎么也呼唤不到龙鼋火灵。
　　他亦步亦趋，紧紧跟着宁就范。
　　宁就范被他如此紧随，有些不大习惯，停住脚步，转身看向他：“臭小子，跟着我这么紧，做什么？”
　　宁拙拱手，脸色苍白：“老祖宗、老祖宗，我怕呀。”
　　原来，他之前和金丹修士们说了自己的罪状后，引来了宁就范的凌厉呵斥。
　　但也只是呵斥而已。
　　毕竟，朱玄迹都谅解、接纳了宁拙，允许他戴罪立功。三家金丹修士也不好说什么了。
　　唯一例外的是宁就范。
　　按照正道的规则，宁就范身为宁家主宰，自然对宁家族人之一的宁拙有着处置之权。
　　但宁就范只是呵斥，连打都没打一下，听起来语气极为严厉，但只要稍稍资深一点的正道之士，都能听得明白宁就范的维护之意。
　　朱玄迹离开之后，金丹修士们讨论了一阵，决定分开行动。
　　宁拙就跟在宁就范的身后。
　　宁拙道：“老祖宗，我太危险了。”
　　“宁小慧之死就在眼前，她堂堂家族主脉，又是秘密为朱玄迹大人办事的，还在诸多金丹修士的看护之下……”
　　“这样的防护，她都挂了！”
　　“这不空门太恐怖，太邪门了。”
　　“我现在弃暗投明，他们肯定发现了。我可不想死啊，求您大发慈悲，救我救我！”
　　宁就范冷哼一声：“当时的情况，你不懂。”
　　“史记亭才是首要目标，妖兽如潮，仓促之间，防御艰难。”
　　“但若非五行炮楼的轰击，我们必然已经成事！”
　　宁拙摊手：“史记亭都成废墟了，我这小身板太弱，扛不住啊。”
　　宁就范气得曲起手指关节，在宁拙的大脑袋上给了他一个爆栗。
　　“哎哟。”宁拙捂头，痛呼起来。
　　“我宁家何时出了你这个贪生怕死之徒呢？我宁家的北国风骨何在？”宁就范恨铁不成钢地呵斥道。
　　宁拙眼巴巴地望着宁就范：“老祖宗啊，瞧您说的！我若不贪生怕死，可能很早之前，就被不空门的邪魔嘎了呀。”
　　“至于北国风骨，是个什么？我出生的时候，咱们宁家已经迁徙到了南豆国。我族不是被人从北风国给撵出来的吗？”
　　宁就范立即吹胡子瞪眼，不断敲击宁拙的大脑袋，口中不断念叨：“是我族主动撤离的，主动撤离的！”
　　宁拙后退，躲开宁就范的爆栗：“老祖宗、老祖宗，别敲了，再敲我就要变笨了。”
　　宁就范呵呵冷笑：“你还笨？你是太狡猾了，隐瞒自己的罪行，被朱玄迹轻轻一诈，你就吓得瘫软，主动投诚。”
　　“你该变笨一点，这对你有好处。”
　　“你叫宁拙啊，你的拙到哪里去了？”
　　宁拙啊了一声，反应过来的样子：“老祖宗，您是说，那朱玄迹在诈我？他只是怀疑我，根本就没有掌握我的任何证据？”宁就范冷笑：“你以为呢？你看到他拿出任何证据来了吗？”
　　宁拙瞪眼，带着难以置信的神色，低呼道：“那、这……朱大人也未免太狡猾了呀！”
　　宁就范再次冷哼一声。
　　宁拙又连连眨眼，看着宁就范，搓着手道：“其实，我主要是担心，我被识破了不要紧，最怕给宁家抹黑，给老祖宗您添麻烦呀。”
　　“呵。”宁就范嘴角扯了一下。
　　他还是没有忍住，被宁拙无耻的样子给逗笑了。
　　宁拙勾结不空门的邪魔修士，这在宁就范的心中，其实不算什么。
　　要知道，正道常用的把戏，就是雇佣魔修，充当黑手套。有时候，甚至自己主动扮演魔修。
　　宁拙的这种情况，不过是年纪轻，又弱小，被魔道邪派的修士暗中掌控了而已。
　　就算他也参与了一部分炸仙宫的阴谋，但熔岩仙宫不还在吗？
　　没多大事！
　　现在宁拙暴露出来，还脱离了不空门的掌控，这是一件大好事啊。
　　宁拙向朱玄迹投诚，出乎宁就范的意料，的确让他处于被动。
　　但怎么说呢，自家孩子，还是得维护啊。
　　就算是犯错，年轻人，谁不犯点错？
　　关上门教育就行了，教育好了，打开门后，放出来，宁拙仍旧是宁家的子弟，将来宁家的栋梁。
　　宁小慧已经死了，如今宁家在炼气期中的天才，只剩下宁拙。
　　若是宁拙也死了，或者投靠了邪派，那宁家在这一辈中就断了档。
　　这对宁家是不利的。
　　对于宁小慧之死，宁就范深深痛心。冰脂玉手啊……这种痛心更促使宁就范力保宁拙了。
　　朱玄迹回来的时间，比众人想的都要早些。
　　他重新将金丹修士们都集结在一块。
　　“我已和蒙岿城主达成了盟约，在此告知诸位这个好消息。”
　　说到这里，朱玄迹不由将目光定格在宁拙的身上。
　　在场的都是金丹修士，炼气期的宁拙着实有些格格不入。
　　宁拙看到朱玄迹望向他，连忙弯腰施礼：“拜见朱大人！”
　　神情毕恭毕敬，礼节符合标准，没有任何差错。
　　宁就范开口道：“如今，宁拙已成我宁家小辈中的天才独苗。这段时间里，就让他跟在宁某人身边吧。”
　　“他犯下了这么重大的错误，本人会对他执行家法，严惩不贷！”
　　朱玄迹微微点了点头，默认宁拙留在场中。
　　神捕心中却是暗暗叹息一声。
　　从宁就范的回应中，他听出了这位宁家金丹的不满。
　　宁小慧死了。
　　她是给朱玄迹办事，在一定程度上被朱玄迹充当了诱饵，而牺牲的。
　　宁就范心痛之下，力保宁拙，也是人之常情。
　　这一刻，朱玄迹越发确信，不搜魂宁拙是正确的决定！
　　这要搜魂了，导致宁拙这个天才被废，那宁就范还不得炸毛？
　　“宁家毕竟和周家、郑家不同。”
　　“是从北风国流浪过来的。听闻，宁家不满北风国执政，自行离开，断然割舍利益和人脉。性烈如此，不可随意揉捏！”
　　心中念头一闪，朱玄迹正式宣布，接下来两方会紧密合作，不管哪家修士获取的仙宫职务，都会进行保留！
　　这个消息让三家金丹修士都露出了喜色。
　　宁拙暗感诧异。
　　告发孙灵瞳之后，朱玄迹、蒙岿定会联手。这是宁拙能推算出来的。
　　他没想到，朱、蒙竟然合作到这种程度！
　　“不！”忽然间，宁拙明白过来，“这不是朱玄迹主动提出的。”
　　“他已经联合了三家，没必要再拿出未来的筹码，进行笼络。”
　　“既然不是他，那就是蒙岿了。”
　　“蒙岿为什么要如此提议，拉拢三家？”
　　“有意思！”
　　宁拙眼中精芒一闪：“搞不好，在场的三家金丹中，已经有人秘密和蒙岿联络上了。”
　　“那么，会是谁呢？”
　　宁拙率先想到了郑家。
　　之前，朱玄迹笼络三家，达成紧密联盟，算是一记妙手。
　　但之后，宁拙布置的魔道真经计谋，引发了金丹混战，郑家斩杀太清宫真传，导致朱玄迹、郑家之间产生裂隙。
　　“郑家因此直面太清宫的巨大压力。而王室方面，迟迟没有表态。”
　　“郑家很可能会因为这股压力，疯狂求援。搭上蒙家，也是合情合理的。”
　　“除此之外，周家也有可能。”
　　之前，蒙家若获取熔岩仙宫，周家的利益损失是最大的。
　　所以，周家是最坚定反对蒙岿的。
　　但若是蒙岿方面，主动妥协，私底下对周家表示，愿意和他们共存呢？
　　以前没有可能，是因为蒙岿看不上周家这样，区区金丹级的势力。
　　但三家联合起来，聚拢在朱玄迹的身边，对蒙岿造成威胁之后，那么他们就有了被分化、被拉拢的价值了。
　　朱玄迹利用三家，三家同时也在利用他，来提高自身的价值。
　　合纵连横、辗转腾挪，这便是正道游戏的精妙之处啊。