第536章 博弈的真相
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第536章博弈的真相
　　三将营地。
　　军师宁拙的住所。
　　简略的会客小厅内，只有刘耳、宁拙和赵熙三人。
　　由赵熙上座，宁拙陪坐。
　　“末将拜见赵大人！”刘耳站在赵熙面前，拱手施礼。
　　他满脸恳切地看向赵熙，诚挚地对他的相助致谢。
　　赵熙看向刘耳，目光在刘耳嘴角干涸的血迹上顿了顿。
　　刚刚双净领着军需官来犯，刘耳以身相阻，受了伤，还吐了血，但一直忍着，没有治疗。
　　赵熙微微点头，伸出手指头，点了点刘耳：“你是个懂事儿的，很好。”
　　然后，他随手挥了挥：“坐吧。”
　　在赵熙心中，根本不在意刘耳这个人妖的混血金丹，主要注意力都投在宁拙身上。
　　早在苍林仙城中，宁拙就和赵熙打过交道。
　　当时，宁拙用了石中老怪遗尸中的元婴级宝材，大手笔成功贿赂了赵熙，还帮助了红花营一手。
　　因此，赵熙此刻面带微笑，以老友的态度，和宁拙进行了寒暄。
　　闲话说了几句，赵熙似开玩笑地道：“说实话，本官和宁公子第一次见面，绝然不会想到，公子你会成为穆上将军府的姑爷，穆兰的夫君呢。”
　　他用手掌摩挲着木椅的把手，感叹道：“这世事变化，真是超乎意料，玄奇得很呐！”
　　宁拙面带微笑，心头却是微微一凛，知道已经谈到重要之处。
　　他没有一丝犹豫，当即表示：“有关此事，我也是在机缘巧合之下，硬着头皮顶上去的。”
　　“相信当时的情形，赵大人您已有清晰了解。”
　　赵熙当即哈哈一笑，手指着宁拙的鼻子，以亲切的口吻笑骂道：“我当时听闻之后，也是目瞪口呆。”
　　“所有人的目标都没有达成，惟独你小子在最后捞到了最大的好处。”
　　“你这运气，真是让人羡慕啊。啧啧……”
　　宁拙脸上的笑容立即消失，苦涩地摇头道：“大人，这事儿发生之后，我就收到了家族来信，重重问责、训斥了我。”
　　“实不相瞒，我乃是我族中最被看重的继承人之一，肩负着和南豆国王室联姻的责任。”
　　“这个事情一出，的确让家族很被动，和南豆国方面的关系也发生了较大的波折。”
　　“因为我临时起意，我族的损失要比外人想象中，还要大得多！”
　　宁拙说到这里，一脸沉重之色。
　　赵熙微微仰头，语气莫名：“这样的话，要我说，不如你和你的家族，就直接从南豆国搬迁到两注国来吧。”
　　宁拙摇头：“大人在上，我就直言了。”
　　“这几乎不可能！”
　　“一来，我族费尽辛苦，付出重大代价，总算是在南豆国的火柿仙城中站稳脚跟，并且发展迅猛。若是搬到两注国，无异于重头开始，代价太大。”
　　“二来，两注国和北风国接壤。我族当年就是被迫从北风国逃难而出，若和当初的敌对势力挨得太近，对我族，对两注国都没有好处。”
　　宁拙说到这里，站起身来，对赵熙抱拳。
　　他满脸肃容：“所以，我和穆兰将军的婚约必定是要解除的！”
　　“如今之所以还维系着，有两个主要原因。”
　　“其一，反正事实已经铸成，我族的代价也支付了，所以我在想，是否能通过这层身份，运作点什么回来，弥补家族的一些损失。”
　　“其二，就当下军情，红花营是我三将营最佳盟友，我肯定不会在此期间，和穆兰将军解除婚约的。这对各方都很不好！”
　　“等到合适的时间，我便会按照约定，和穆兰将军和离。”
　　赵熙看似放松，实则双眼凝神，仔细盯着宁拙，观察着宁拙的每一丝表情变化。
　　赵熙只看到了坦率、真诚。
　　他和刘耳都暗松了一口气。
　　穆上将军府乃是两注国屈指可数的上将军府，地位崇高。宁拙有姑爷的这层身份，等若是立即跻身于两注国的朝堂之中，且还是高层！
　　两注国朝堂上下，自然是不愿意看到这样的一个异国人，占据如此位置的。
　　这一点，宁拙早就心知肚明。
　　所以，他从一开始，就向各方明确，自己的态度和决断。
　　赵熙此次来到前线大营，身上肩负着很多隐秘任务。其中有一项，就是考察宁拙，尽量确定他对穆上将军府看法，以及自身的意图。
　　宁拙的这个回答，让刘耳心生欢喜，更让赵熙暗感满意。
　　如此一来，赵熙才有将这场谈话，继续下去的动力。
　　赵熙笑得眯起了眼：“宁拙公子啊，你坐，先坐下说话！你此次主动向我献上机关造物，觉悟极高，且此举对大军都有益处。你想要什么，我这边能做主的，就给你立即安排。”
　　宁拙也笑起来，依言重新坐下：“在下主要有两个诉求。”
　　“其一，便是国力砖。这类宝物，在下用过后，印象太过深刻，可谓食髓知味，欲罢不能啊。”
　　赵熙哈哈一笑：“可！”
　　宁拙又继续道：“这其二嘛，就看看有无增快修行之物了。”
　　他详细解释道：“在下目前属于筑基期的第二阶段，即宝药滋生的阶段。”
　　“比较尴尬的是，就算是获得了新的国力砖，也难以拔升修为。”
　　“所以，就想看看有无专门对应的辅助之物。”
　　赵熙闻言，沉吟几息后，了然地道：“军需处给出的兑换清单，包含辅助修行之物极多，当中肯定有适用于宝药滋生阶段的宝物。”
　　“不过，在宁拙公子这边，战功换取国力砖才是首要之事。”
　　“所以，宁拙公子真正想要的，是一种效用极佳之宝。军需处的兑换清单，相信宁公子早已经看遍了，上面的宝物功效并不如你满意。”
　　宁拙当即拱手：“赵大人英明，一眼就瞧出了在下的想法。”
　　“战功是有限的。”
　　“在下当然更愿意兑换国力砖。毕竟这样的好东西，可真不多见。修真国度虽多，但拿国力砖用来奖励的情况，可就太少了。”
　　“可以说，过了这个村就没这个店了。”
　　“除非是有某项宝物，效用极好，能让我宁愿耗费一些战功，兑换到它，甘愿放弃一些国力砖。”
　　“只是目前，在清单上并没有看到这类宝物。”
　　赵熙点头，喟叹一声：“宁拙公子，你不愧是大族出身，这点要求有点奢侈啊。”
　　一直在旁听的刘耳，听了赵熙的评价，非常赞同地点了点头。
　　对于绝大多数的修士而言，筑基期的修行，根本没必要投注过多的资源。这太浪费了！因为修士前期，修行起来相对容易，修为很容易就能得到提升。
　　但宁拙却在筑基的第一阶段，就动用国力砖这样的罕见宝物。在第二阶段，还想用一些不输于国力砖的宝物，来加快修行速度。
　　这有必要吗？
　　正常情况下，对于绝大多数的修士而言，根本没有这个必要！
　　把资源留在更后期的修行阶段来使用，才更有性价比。
　　宁拙年纪轻轻，只有十六岁。大多数的少年修士来讲，还处于炼气期。就算有天才，晋升到了筑基期，也不会刻意寻求这些重宝，来单纯来增长修为。他们更多用于其他方面，诸如参悟功法、切磋技艺等。
　　赵熙评价宁拙这个行为很奢侈，深得刘耳之心。
　　刘耳仔细回想，自己筑基期都是自己努力，消耗时间，大半天时间用来运功修行。
　　宁拙此时消耗的资源，即便他晋升到了金丹期，有些都没有享用得上！
　　尤其是国力砖。
　　这种好东西，刘耳至今都没用过一块呢。
　　之前，他的确因为战功获得了此类赏赐，但都交给了关红，帮助后者迅速疗伤去了。
　　刘耳羡慕的同时，也只能感叹宁拙不愧是大族的公子了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙向二人解释，他此次是生平首次参加如此大战，对于修为的渴求达到了人生巅峰，极其希望自己越强越好。
　　所以，非常迫切地希望，能有这样的辅助宝物，帮助自己的修为更快地突破到另一个阶段。
　　这番解释，让刘耳、赵熙对宁拙又增添了一些理解。
　　赵熙回想情报，觉得宁拙此举也颇为合理。毕竟后者的战力高达金丹级数，目前来看，最大的短板在于宁拙本身。针对弱项进行补强，其实是一项正确的选择。
　　只是，宁拙不惜如此耗费重资，有违常情，叫人吃惊的同时，也在心底艳羡不已。
　　赵熙沉吟道：“我仔细想来，我国王室宝库当中，的确是有这么一件宝物的。”
　　“还是当时，三阳国的使者到访，作为外交礼物，赠送给王室的一副宝符。”
　　“宝符名为三垣交宝符。三阳国的王室主修《三阳泰元功》，以经文内容演变，采用日月星三光淬炼的玄磁玉砂为墨，在千年阴阳梧桐叶上绘制符纹，最后融入蛟龙筋磨出来的粉，才算大功告成。”
　　“这等宝符品质高达法宝级数，重复使用。消耗到了一定程度，仍旧能够在其基础上，重新增添材料，制作一遍，又能增添很多使用次数。”
　　“众所周知，《三阳泰元功》具备万物生发之意，乃世间顶尖宝功。在化神级初期，就能分出三阳分神，极其厉害。宝药滋生阶段，对《三阳泰元功》更是小儿科了。”
　　“宁拙公子若是能换得此宝，相当于在筑基阶段，拥有《三阳泰元功》的某些修行优势！”
　　宁拙不由心动：“依照大人的意思，此等国宝，也能用战功兑换么？”
　　赵熙笑了一声：“正常渠道自然不行，不过，这不是还有我呢吗？”
　　宁拙顿时明白，递出一个储物袋，又告诉赵熙，事成之后，还有加倍的礼物奉上。
　　赵熙神识一扫，嘴角就不由自主地翘起来，堂而皇之地将储物袋纳入怀中。
　　房间内的氛围不由更加融洽。
　　三人又闲聊了一番。
　　主要是赵熙、宁拙交流，刘耳偶尔插话。
　　“时间不早了，我还有事务要去处理。”
　　临走前，赵熙看了宁拙，又看了一眼刘耳：“你们都是我的人了，接下来的这段时间，可要好好立功，立功越多，我才越有面子啊。”
　　“既然你们都献上了机关造物，那就是有觉悟的。”
　　“别总盯着战场上的一些玩意儿，虽有不错的宝材，但能和战功相比吗？”
　　“尤其是我们军营附近的那些山头，那些势力的据点，经营的可都非常丰硕啊。”
　　刘耳和宁拙立即听出了言下之意。
　　宁拙便问：“打扫完了战场，不是应当全力进攻龙王巨木山么？”
　　龙王巨木山虽然被铁流平川撞倒，但因为神光笼罩、神术护体，山体保存得很完好，从竖直状态变成了横躺。龙王巨木山上损失有限，且有大量的龙王庙宇，仍旧有很多顽固力量坚守此处。
　　赵熙摇头：“杜铁川闭关养伤之前，就下达了军略——对龙王巨木山控而不攻。我只是监军，对这项军略改不得，也不想改。”
　　“所以，打扫完战场，你们各支军队都会四处开花般，速击周围各处据点。”
　　刘耳皱起眉头：“龙王巨木山是参须龙王庙必救之地，杜帅是想要将敌军吸引到这里，进行第二场大会战。”
　　“难怪他在此地，耗费如此巨资，建造如此坚厚营地呢。到现在，都还有修士不断动工。”
　　宁拙补充道：“所以，在第二场大会战之前，我军四处出击的范围也是有限的。”
　　“周围能够下手的目标并不多。”
　　赵熙哈哈一笑：“这都是你们领悟出来的，我可什么都没有说。就这样，先走了。”
　　宁拙、刘耳双双起身，跟随赵熙，一路恭送出营。
　　离别之时，赵熙又神识传念给宁拙：“对了，你能否为第二次会战，做一次卜算呢？”
　　宁拙之前的谶言诗很准，让赵熙也念念不忘。
　　宁拙当即苦笑：“我这项本领，只在心有所感之时，才能卜算有成。其他时候，根本无能为力。还望大人见谅！”
　　“那就算了。”赵熙骑上高头大马，径直离开。
　　刘耳一边看着赵熙离开的背影，一边神识传念宁拙，感谢他这一次为自己引荐了赵熙。
　　宁拙暗中回应：“也是机缘巧合。赵熙想要捞取战功，不惜冒险，来到前线大营。”
　　“他初来乍到，必须要立声威，正所谓新官上任三把火。”
　　“我们这事情，正符合他的需求，这才达成了合作。”
　　刘耳感叹：“话虽如此，若无军师的关系，以及机关造物，怎可能达成如此成果呢？”
　　有了赵熙这个紧密的关系，刘耳这个外人，也算是在两注国的朝堂上有了根。
　　这是一个非常重大的突破！
　　刘耳从小被师父教导，政治上的才能不俗，让他明白他自己在这件事情上，才是最大的受益人。
　　于是，他投桃报李，当即对宁拙许诺：“军师，不管那三垣交宝符价值多少战功，我都愿意将自身战功送给军师你。若不够，我再出面，劝说二位贤弟，必定竭尽所能，让军师你得偿所愿！”
　　宁拙面露微笑，毫不推辞，只回应了一个字：“好。”
　　目前，打扫战场的成果，都换算成了战功，挂在刘耳一人身上。
　　毕竟，他才是三将营的主将。
　　这种出风头，惹人眼红的事情，宁拙也不想去干。
　　按照宁拙和三将之前的约定，这笔战功的三成，都隶属于他。
　　只不过，为了将刘耳推上榜首，他们之间暂时没有分配。
　　榜首之位，能让三将营名望大增，方便后续收拢残兵。
　　这又是另外的一层考量了。