第197章 后续功法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第197章后续功法
　　熔岩仙宫。
　　第二中转大堂，第二座道门。
　　“哇哈哈！”蒙冲大笑，他插腰昂首，状极欢愉。
　　站在他身后的木偶人，还剩下七八个，各个都有损伤。
　　他们外表狼狈残破，但每个人都兴奋异常，纷纷欢呼。
　　“过关了，我们又过关了！”
　　“新的记录，这是一道崭新的记录。”
　　“我们保持着第一，距离我们最近的是宁家的宁拙队。但他们才刚刚探到第一座道门啊，我们的优势太大了。”
　　“真不愧是仙资！”
　　城主府的改修队众人看着蒙冲，满怀感慨。
　　他们非常清楚：蒙冲在这份成绩中的巨大占比，是名副其实的举足轻重。
　　蒙冲虽然心性幼稚，简单直白得让很多修士看不上眼。但众人不得不佩服他，佩服他的仙资。
　　狂奔突雷——适用面真的很广，威能强劲，能人所不能！
　　熔岩仙宫正殿。
　　龙鼋火灵趴在王座上，目光穿透层层墙体、地砖，目睹众人欢庆的这一幕。
　　它气得直哼哼。
　　城主府的人已经进入到第二个中转大堂了，但到现在，愣是没有一個人发现蹊跷之处——如果只有一道门，那要布置这样的中转大堂做什么？
　　然而这个蹊跷之处，并没有被他人察觉。
　　龙鼋火灵很清楚缘由。
　　因为中转大堂中，时常会出现袁大胜，这就引发了众人的错误的猜想。
　　“没有出现那个机关猿猴啊。”
　　“真好！”
　　“听说三家联合的队伍，因为人数太多，遭受了机关猿猴、奴魂人偶的双重截击，败得很惨。”
　　“我怎么听说，他们差点赢了？只是因为宁小慧想要公报私仇，在最关键的时刻不仅没有把握住机会，还延误了战局。”
　　“可恶。”蒙冲捏拳，满脸都是遗憾。
　　在他的认知中，这种中转大堂常常由机关猿猴，或者奴鬼人偶坐镇。
　　蒙冲非常期待，他能和袁大胜继续大战一场。
　　但他最近这段时间，遭遇机关猿猴的次数太少太少，让蒙冲望眼欲穿。
　　没有袁大胜坐镇，中转大堂显得空空荡荡。
　　蒙冲走上前去，要推开第二座道门。
　　改修队的修士们慌忙阻止。
　　“蒙冲少爷，你别总是冲在前面啊。”
　　“让我们来推门，我们来。”
　　“是啊，万一这门后有机关，让你重伤，我们这一次的探索肯定就要止步于此。”
　　“过了第一个中转大堂，我们就没有发现什么整备室了。蒙冲少爷，您悠着点！”
　　不得不说，宁拙的种种机关陷阱留给了众人极其深刻印象。
　　“你们担心的太多啦！”
　　蒙冲拨开众人，再一次走到门前：“如果真有陷阱，我才是那个最能破解的人。”
　　“你们都留在后面，看我破了这一关！”
　　“哈哈哈。”
　　蒙冲笑声爽朗，冲劲十足。
　　但当他推门时，却紧接着发出一声惊疑：“嗯？”
　　“怎么了？”其余修士都很紧张。
　　结果下一刻，蒙冲哈哈大笑，笑声比之前更高调，更开怀：“找到了，我找到后续功法了！”
　　“只要接触到这扇门，我们就能获得关键信息，是五行气律诀的四到六层后续。”
　　蒙冲的话让众人非常惊喜。
　　他们成为三层巅峰，已经有一段时日了，非常难受。
　　现如今总算是搞到了后续的功法，让众人停滞不前的修行，终于再次步上正轨。
　　“门推不开，必须要修行到六层巅峰，才能打开。”蒙冲感到很遗憾。
　　众人却都欢喜鼓舞。
　　看着这波人的表现，龙鼋火灵急得用爪子不断挠正殿王座的椅背。
　　它很想告诉欢庆中的众人，除了道门之外，尚还有魔门、佛门两道呢。
　　很遗憾，龙鼋火灵的权限有限，并不能涉足这个方面。
　　在它恨铁不成钢，大生闷气的时候，造成这一切的罪魁祸首宁拙，正在呼唤试炼弟子印记。
　　“来了。”
　　“我看到了！”
　　在宁拙的视野中，他看到了一道人命悬丝从天而降，垂落到他的头顶上方。
　　神通——人命悬丝！
　　下一刻，宁拙施展出完整的神通来。
　　来自熔岩仙宫的人命悬丝遭受剧烈影响，像是狂风中的一根柳条，在左右摇摆，就是落不到宁拙的头顶。
　　“嗯？！！”感受到异常，龙鼋火灵立即投来目光。
　　当它看到这一幕的时候，它忍不住连续眨眼，感觉自己像是在做梦一样！
　　这是真的吗？
　　宁拙玩弄了一番熔岩仙宫的人命悬丝，不禁面带微笑。
　　他停止干扰，任凭人命悬丝悬挂住自己的后脑勺。
　　下一刻，宁拙再次影响人命悬丝，让它抽取自己的魂魄，加速进入仙宫。
　　这种异样的感觉，又来？！
　　龙鼋火灵忍不住惊疑，下意识地站立起来，一对龙眼瞪视到前所未有的夸张地步！
　　一号房间。
　　宁拙迅速拼凑出自己的木偶身躯，几个跳跃，就从堆砌成小山的机关部件中下来。
　　如今的他对木偶身躯已经相当熟悉，举手投足间的动作也非常轻盈，再无之前的呆板。
　　一号房间内，并非只有宁拙一人。“宁拙少爷？”周家的改修队看到一个大头木偶过来，纷纷认出了宁拙的身份。
　　“宁拙。”带领这支小型改修队的，乃是周家的天才之一，周柱。
　　宁拙和周泽深关系比较紧密，和周柱接触、交流的就比较少了。
　　并且，周柱本身就是一个沉默寡言的人，很少有人和他亲近。
　　周柱深知宁拙的实力，即便再沉默寡言，此刻也主动提出合作。
　　宁拙婉拒：“我毕竟是宁家的人，抱歉了，周家的各位道友。”
　　周柱身边的一位木偶人立即开口：“宁拙少爷，我们都知道，您被宁家主脉逼迫去承认宁小慧对付您只是一场失误。”
　　“但我们所有人，只要参与了那场行动的所有人都知道，这根本就不是什么失误。”
　　“这是蓄意的，故意的。幸好这里是试炼关卡，我们都是木偶身躯。”
　　“如果放在仙宫之外，那她就是谋害你的凶手！”
　　周家人为宁拙抱打不平，殊不知宁拙才是主导了这一切的人。
　　宁拙深深叹息一声，没有搭腔，而是对众人拱手致谢，旋即就推开房门，进入了二号房。
　　他藏身在改修队中，依照他如今的地位和声望，一个人来探索仙宫，并不会引发丝毫怀疑。
　　宁拙依靠法术，熟练地避让开二号房间的所有机关，很快就站到了第二道门前。
　　周家修士们紧随宁拙的脚步，进入二号房。
　　他们亲眼目睹了宁拙独自闯关的全过程。
　　“厉害啊。”
　　“没想到宁拙少爷施展法术，也如此厉害，简直是信手拈来。”
　　“难怪他每隔多日，就举办一场交流会。他主动宣讲施法心得，每一次宁家的改修队都受益匪浅！”
　　宁拙侧身回首，看到周家的木偶头顶上都有人命悬丝。这些都是他之前就落好的。
　　基本上，三家联合队中的修士们，都被宁拙光顾了个遍，人手一根人命悬丝！
　　此刻，宁拙明显发现：现场中周家的每个人的人命悬丝，都在迅速增厚。
　　“大家正在更深地认可我……”
　　宁拙向周家众人挥了挥后，就推门而入，进入三号房。
　　宁拙已经出名了。
　　他是黑市之主，把自家少族长拉下马，和宁家主脉不和。在他身上发生的事情，都具有强烈的话题性。
　　而在不久前的那场联合战斗，虽然最终众人失败，但宁拙发挥得最佳，让人印象颇为深刻。
　　尽管复盘之后，众人发现宁拙在战斗中一直死扣着烟车不放，在战斗指挥上存有瑕疵。
　　但瑕不掩瑜啊！
　　如今，哪怕在三家联合的大队伍中，宁拙也是重量级的，不可轻忽怠慢了。
　　宁拙单独行动，连过了好几个关卡，来到了八号房。
　　在这里，他和金血战猿·大胜汇合。
　　之后，他借助袁大胜一路势如破竹。
　　为了防止身后有意外发生，他还将戚白也借来用，潜伏在了八号房中。
　　但凡有后来者想要追上，戚白就会出动，将其淘汰。
　　每一次，宁拙都让袁大胜先去开门，牢牢把握住这些细节，不在上面犯错。
　　不久后，他和袁大胜来到了第二个中转大堂。
　　蒙冲等人已经消失了。
　　他们好不容易获得了后续功法，忙于推进自己的修为。
　　而他们推开不了道门，并不代表宁拙也推不了。
　　宁拙推开的是第二道佛门。
　　看他轻松至极的模样，越发气得龙鼋火灵咬牙切齿。
　　第二道佛门后的第一个关卡，宁拙已经较为熟悉了。
　　在这里，他首先要选择九次材料，然后利用有限的工具，在有限的时间里，为袁大胜尽量增添武装。
　　之后，他要利用袁大胜通过种种考验。
　　这个期间，宁拙是无法操控袁大胜的，只能任凭它的灵性行事。
　　“不过，现在，我可是有神通了的。”
　　“人命悬丝，让我看看你的威力！”
　　宁拙悍然施展神通。
　　龙鼋火灵：！！！
　　它震惊极了。
　　在这一刻，它终于确定，宁拙掌握了完整的神通人命悬丝！
　　仙宫再次暴动。
　　刺眼的火光和冲天的岩浆，交相辉映。
　　龙鼋火灵的咆哮声传达到蒙岿的耳中，后者微微皱眉，怎么回事？
　　他从吼叫声中听出了惶恐的意味。
　　人命悬丝是有效的！
　　宁拙甚至都没有引用我佛心魔印，就靠着人命悬丝指挥袁大胜这样的方式作弊，轻轻松松通过历次考验。
　　袁大胜虽有灵智，但保留生前习惯，一点都不喜欢施法，更喜欢近身肉搏。
　　这项缺陷，在宁拙的配合下，化为乌有。
　　这一天，宁拙连闯三关，闯到了第三个中转大堂。
　　他先后碰触佛门、道门和魔门。
　　镜台通灵诀、五行气律诀以及魔染血筋功的七层、八层、九层的功法，统统落入宁拙之手。
　　临走前，宁拙还贴心地将佛门、魔门的石墙升起。
　　独留一扇道门。