第98章 讨论宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第98章讨论宁拙
　　“说起来，的确有这样的例子。有的人就是非常合适某种功法，修炼起来速度极快。”
　　“他叫什么名字，宁拙是吗？走了狗屎运啊，偏偏对五行气律诀如此相配。”
　　“哎呀，这种好事怎么没落到我头上？”
　　绝大多数人都没有听说过宁拙这个名字。
　　但现在，他们口中都在讨论。
　　演武场内，宁家的修士们也在打探。
　　近水楼台先得月，很多人都围上了宁拙，向宁拙介绍自己，满脸笑容。
　　好像一瞬间，整个世界对宁拙的态度发生了剧烈的变化。从淡漠无情，变成了热情洋溢。
　　原本在宁拙身边的宁沉、宁勇都被挤出来。
　　宁勇与有荣焉，举臂大叫：“宁拙是我同窗，是我同窗啊。”
　　路过的一位宁家少年修士听了这话，扭头看他，嗤笑一声：“谁不是呢，我也是啊。”
　　宁勇哎了一声，瞪眼：“我和他什么交情，你能比吗？我和宁拙是同生共死的战友！”
　　一位周家修士闻声而来，对宁勇微笑：“这位小哥，听你刚刚所讲，你和宁拙关系紧密？”
　　“不差。”宁勇当即点头，故作淡漠，难掩骄傲。
　　周家修士连忙抱拳，请教宁勇。
　　宁勇要介绍宁拙，却被宁沉拉了一把，立即知觉，闭口不谈。
　　宁沉则接替道：“我们二人和阿拙确是同窗，且同生共死过。”
　　“阿拙为人质朴真诚，亲善勇敢，能和他交友，是我们的荣幸。同时，他也是我辈学习之榜样。我记得在学堂时……”宁沉张口即来，开始吹嘘宁拙。
　　面对外人打探，宁沉当然是越鼓吹宁拙，越能彰显宁家底蕴。
　　除此之外，赤焰妖熔洞一行，以及后续黑影魔修暴露，他们躲在地牢中的经历，都让他们对宁拙敬佩有加。
　　他俩和宁拙同为宁家支脉，也对宁拙有很强的认同感。
　　一时间，宁拙毫无疑问地成了场中最亮的崽。只因一次修为测试，他大出风头，像是跨上了人生的新阶梯。
　　测试仍旧在继续。
　　剩下的宁家修士，一个个步入测试法阵，结果平平，无人关注。
　　不要紧，单凭宁拙一人，已经改变了场中局势！
　　三家联合测验，既是对各家改修队伍的亮相、摸底，也是利益分配谈判的依据。
　　修真界里，超凡脱俗的個体，修为越高，越能凌驾于集体。
　　要比较三家实力，最主要的还是看顶尖修士。
　　没有宁拙表现的话，宁家的三层巅峰是宁小慧一人，郑家有郑箭一人，周家有周柱一人，但周泽深天资同样出众，是和周柱媲美的天才。他的炼气修为也仅次于周柱，假以时日，必然是比肩其他人的。
　　所以，顶尖修士中，周家算一个半，位于第一。
　　郑家和宁家都有一位天才修士，但郑家的其余人的修为明显超过宁家一大截。
　　宁家扩招之后，很多修士的法力修为只有一层，像是个笑话，不值一提。
　　所以，郑家是第二，宁家是第三。
　　但宁拙一出现，宁家的顶尖修士有两名，立即攀升到首位。
　　周家算一个半的天才修士，位居第二。
　　郑家则被甩下，成为第三。
　　三家联合测试结束之后，宁家族长红光满面地回到家族。
　　虽然三家的利益分派还要继续谈，但凭借宁拙的这份成绩，宁家一扫之前的被动，让谈判前景如拨云见日，扫荡阴霾。
　　宁家族长召来少族长，面带微笑：“晓仁，今天演武场内发生了一件喜事，你应该得报了吧？”
　　宁晓仁立即答道：“父亲，我听说了。当初，就是我安排了宁拙，进了咱家的改修队伍！”
　　宁家族长点头：“收集宁拙的全部信息，汇总起来，我要看看。”
　　宁晓仁答道：“我早已命令下属去做这件事了。”
　　宁家族长嗯了一声：“我有点怀疑，宁拙可能身怀某种天资，只是没有检测出来。”宁晓仁道：“资质数不胜数，即便我族每年都测，但怎可能测得全面？父亲的怀疑是有一定道理，我们可以重新安排一下测试手段，让宁拙来测。”
　　“不过，若是他有资质，又稀奇古怪，大概率是测不出来的。”
　　宁家族长点头：“他若有资质，是最好的。具备一项下等资质，也是天才！这样，我们宁家的改修队伍就能完全和周家分庭抗礼了。”
　　周家的周泽深、周柱都有天资。
　　宁小慧、郑箭也有。
　　在三家联合测验中，宁拙只是展现出了三层巅峰修为，告诉众人五行气律诀对他非常切合。
　　宁晓仁便道：“父亲，有没有天资，还不是我们说了算的吗？”
　　“测试不出来，或者他只是非常适合修行五行气律诀，也无所谓。只要我们给他安排一个，完全可以对外展示——没错，我族就是有两位天才修士！”
　　宁家族长摇头：“不妥。这不是家族内部事务，不是我们的一言堂。”
　　“一旦伪造，其他两家一定会查证、测验。毕竟这样的实力对比，影响到我们三家的谈判和分配。”
　　“我宁家此次借助熔岩仙宫，好不容易和周家、郑家联手合作，关系突破以往，不可没有诚信。一旦弄虚作假，被查证出来，影响宁家大势。”
　　宁晓仁点头，表示受教。
　　宁家族长叹息一声：“如果宁拙查证出有天资，其实也不太好。晓仁，你知道我什么意思吧？”
　　宁晓仁再次点头：“我明白，父亲。宁小慧是我主脉中人，宁拙则是支脉。两人目前修为相当，但宁小慧是受到我宁家大力栽培的，宁拙却不是。”
　　“宁家改修队伍中，支脉的人数也远远超过主脉。”
　　“演武场上，宁拙一展露真实修为，就被宁家支脉的成员蜂拥围堵，非常受欢迎。”
　　“如果再测出他有天资，那么我非常担心宁小慧压不住啊。”
　　宁家族长露出欣慰之色：“你既然知道这一点，我就不担心你怎么处理宁拙这件事情了。去办吧。”
　　“是，父亲。您尽管放心，孩儿一定将此事办得漂漂亮亮。孩儿告退。”
　　他对宁拙的感观，是很复杂的。
　　十六年前，宁家举族迁徙，他在逃亡过程中，侥幸登上了宁拙父母的机关车。
　　宁拙父亲为了保证机关车顺利脱困，必须下车阻敌。
　　宁晓仁因此得救。
　　宁拙父亲的确是他的救命恩人，宁晓仁更是当场发誓过，要善待宁拙母子，全力提携宁拙今后修行。
　　宁晓仁没有做到。
　　宁拙母亲在十四年前死了，宁拙成长阶段，他也基本没有过问。
　　他原本以为，宁拙就是个普通平凡的孩子，但没想到忽然有一天，宁拙发光了，在三家联合测验中一鸣惊人，大出风头！
　　他听到这个喜讯的时候，第一感受是不美妙的，是尴尬。
　　还是心中的疑惑：“为什么偏偏是他？！”
　　自家庭院依稀在望，宁晓仁走在路上，暗自叹息：“如果不是宁拙，该有多好啊。”
　　“十六岁了，已有主见，不好说服。”
　　沉思中的宁晓仁想到了宁责曾经说的话。
　　之前，大榜结果公布之后，宁晓仁想要勒索钱财，还逼过宁责几次。
　　宁责当时对他汇报说，宁拙性情孤僻，翅膀硬了，不听长辈的话等等。
　　宁晓仁想到这里，便定下决策：“短时间内，不宜去先接触宁拙。”
　　“此子性情如此，不是我三言两语能拉拢得了的。”
　　“宁拙知道他父亲是我的救命恩人，也知道这十六年来，我对他漠不关心。这些都需要一个好的解释。”
　　“还得从宁拙的大伯身上着手啊。”