第264章 医馆秘会
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第264章医馆秘会
　　一场小小的战斗结束了，机关人偶一拥而上，将闯进来的妖兽撕碎。
　　传送光圈出现，将妖兽的尸体吞噬进去。
　　机关人偶们，排着长队陆续后撤。
　　宁拙就站在它们后撤队伍的一边，等着它们。
　　他看到一个缺胳膊少腿的机关人偶，双眼骤亮，靠近队伍后，将其拽了出来。
　　因为领取了任务，这个机关人偶并不反抗，任由宁拙摆布。
　　宁拙直接让机关人偶躺在街道边，他蹲下身子，立即给它开膛破肚，拆卸下各种机关部件。
　　宁拙把其中受损的机关部件都扔掉，从自家的储物袋中拿出材料，当场制作了数个机关部件，给受损的机关人偶替换上。
　　宁拙动作简练，且快速，尤其是是手指上的动作，快得让人感觉眼花缭乱。
　　二十几个呼吸之后，这具机关人偶已经恢复旧貌，重新回到了队伍当中。
　　宁拙怀抱双臂，又盯着后续的队伍仔细查看。
　　队伍中有很多残缺的机关人偶，但宁拙略过了大多数。
　　并不是所有的机关人偶，他都会选择修理。
　　有些机关人偶，修理起来颇为麻烦，需要修理阵纹，这对宁拙的时间和精力，是一个巨大的消耗。
　　而有些机关人偶，看起来受损极严重，但其实只要转换一些机关部件，就能够修复完毕。
　　宁拙主要挑选的，就是后一种机关人偶。
　　因为这种机关人偶修理起来，速度很快，提供的功绩也比较可观。
　　值得一提的是，宁拙在为这些机关造物，替换机关部件的时候，他都从自家掏腰包，自己出材料，当场制作。
　　因为他发现，这样做能够得到的功绩会更多。
　　他的这个行动，等于替熔岩仙宫节省物资，就像曾经朱玄迹，将三具准金丹战力的机关造物，直接献给了熔岩仙宫一样。
　　但宁拙这样的方式，远比直接捐赠这些材料更合算。他实际能赚取的功绩，要多出不少来。
　　“短短三天，宁拙已经尽得精髓了呀。”朱玄迹时刻关注着宁拙，看到他挑挑拣拣的这一幕，心中惊叹。
　　朱玄迹念头一动，又将这个情况，记录在了玉简当中。
　　不久之后，这份玉简，传达给了宁小慧。
　　宁小慧浏览了玉简中的内容之后，脸上阴云密布。
　　“宁拙已经找到窍门了！”
　　“可恶，我可是摸索了十几天，才摸索出来的经验。”
　　“他才来多少天？”
　　记忆中的阴影再度浮现而出，让宁小慧感觉很不好。
　　“其他的地方都不去竞争，偏偏要选择医馆。”
　　“宁拙，你明显就是在针对我，还想和我纠缠不清！”
　　“我都已经被逼着离开了，结果身入仙宫这条线，你仍旧不肯放过我。”
　　宁小慧咬牙切齿，感觉自身被宁拙强烈的针对。
　　她在心中揣摩着形势：“要获取最基础的医士职务，条件是消耗九十六点的功绩。”
　　“照宁拙这样的维修速度，再算算他来到这里的时间，恐怕就快达到标准了。”
　　“可恶！”
　　“不同职务之间，明明可以相互调岗。但是我向上的申请，根本无人审批！”
　　“这是因为，整个医馆目前就我一个人，我的职务是最高的！”
　　“不行，再这样下去，我真就被追上了。”
　　“快，我要更快，我要更多的功绩！！”
　　宁小慧感觉到背后，似乎有一头洪荒猛兽在追赶着她。
　　一股极为巨大的压力，笼罩她的心灵，逼着她拼尽全力，争取功绩。
　　朱玄迹轻轻松松，就达到了自己的目的。
　　他需要宁小慧获取到史记亭的职务，越快越好！
　　只要得到史记亭中的情报，他就能直接将所有真凶和罪犯都找到。不管是炸仙宫的，还是炸火柿山的。
　　又一次修理成功后，宁拙轻轻一提拉，就将机关人偶提得站立起来。
　　“去吧。”他轻轻一推机关人偶的后背。
　　机关人偶迅速追赶上去，汇合到撤退的队伍当中去。
　　宁拙也回到大部队。
　　修士们汇聚在一起，其中以宁家修士为主，周家、郑家的修士占据少数。
　　宁拙乃是风云人物，一举一动都吸引目光。
　　他最近在这里频繁修理机关人偶，吸引了很多人的效仿。
　　结果，众人一尝试就发现，维修这些机关人偶，能够赚取的功绩果然很多。
　　宁拙回来的时候，他们正在讨论，各自的功绩数额。
　　“我有三十九功绩了。”
　　“我的是四十六功绩。”
　　周泽深轻轻地道：“五十二。”
　　随后他看一下宁拙，询问道：“宁兄，按照你的速度，还有时间，你的功绩已经积累到八九十了吧？”
　　宁拙默默查看了一下自己的功绩。
　　负的一百九十三！
　　他心中流泪，表面上则露出微微一笑，对众人点头：“已经超过了九十六了。”
　　“现在的我可以进入医馆，领取医馆中最低的职务——医士。”
　　众人顿时一阵惊叹，然后连声恭喜。“果然，不愧是你呀。”周泽深微笑点头，并没有感到任何的意外。
　　宁拙在最近展现出来的机关造诣，让他也暗暗佩服。
　　“走，我们一起出发去医馆。”
　　“咱们送拙哥上任！”
　　“对对对，我就想亲眼看到，拙哥你走进医馆的那一幕。”
　　众人簇拥在宁拙的身边，真心实意地为他贺喜。
　　宁拙却摇了摇头：“这有什么好庆贺的，你们也快了，到时候大家都领取医士的职务，想必能够更快的赚取功绩。”
　　“我疲惫不堪，不急着上任。我们还是先回到院子里去，我来给大家再传授一些修理机关人偶的经验。”
　　宁拙这个提议，立即得到了更广泛的认同。
　　这已经不是他第一次这么干了！
　　这些天来，大部队回到临时驻地后，他都会在小院里，公开传授他的种种修理经验。
　　他对诸多机关部件的理解，直接传授给他人。
　　这个行动，带给众人的提高是相当明显的。
　　周家和郑家的修士，也有很多闻风而来。
　　宁沉就询问宁拙，是否要放他们进来旁听。
　　宁拙：“此时此刻，四方联盟乃是大局。不可小家子气，让他们都进来听罢。”
　　如此器量，让宁沉等人暗自心折。
　　但也有一部分的宁家的人，心中暗生不满，觉得周家、郑家之人和己方一样待遇，并不合理。
　　宁拙早已料到这一点。
　　每一次传授修理的经验之后，他都会在当晚要入睡之前，将宁家的修士重新聚集在一起。
　　在他的房间里，宁拙给他们传授一些，更深层次的心得，以及许多维修、挑选机关人偶的小窍门。
　　如此一来，宁家修士们仅有的些许不满，荡然无存。
　　宁拙结束了当天的睡前传授，独自一人前往医馆。
　　当他抵达医馆的时候，已经是深夜。
　　但熔岩仙宫中仍旧很明亮，光线很充足。
　　这里不分昼夜，如果不是用法术测算，很容易让人丢失正确的时间感观。
　　不管是岩浆还是淡金色的球形光罩，亦或者光罩之外的妖兽潮，都让熔岩仙宫的夜晚，充满了嘈杂和燥热。
　　宁拙踏入医馆后，学着宁小慧的初次表现，尝试摸索，并在手工台前，不断领取修理任务，连续修理了十几个机关人偶。
　　做完这些，他才顶着黑眼圈，带着一脸疲惫且兴奋的神色，重新回到驻地去休息。
　　次日，只睡了两个时辰的宁拙，独自一人，再次前往医馆。
　　他的行动自此和他人不同，每一次回来，都会遭受相当多的询问。
　　宁拙仍旧继续向大家传授经验，并趁着这个过程，告知他们诸多医馆内幕，惹得众人向往，更增奋斗的动力。
　　而趁此时机，宁拙也将重症医治间的情报，混在其他情报中，告知了众人。
　　如此表现了两天，朱玄迹等人逐渐熟悉了他的动向，开始减少对他的关注。
　　“时机成熟了。”
　　宁拙进入了重症医治间。
　　抵达这里后，他关闭了房门，并开启了房间中的阵法。
　　一瞬间，他和外界的联络隔绝了！
　　感受到这个情况的金丹修士们，立即传音交流。
　　“宁拙发生了什么事？我和他的联络断裂了。”
　　“我也感应不到他。”
　　“稍安勿躁，可能是医馆的特殊布置。我想起来了，他是不是进入了重症医治间？”
　　“等等看吧。说实话，也只能等。我们不是试炼弟子，根本无法靠近医馆。”
　　金丹们暂时稳定下来。
　　宁拙则在重症医治间里，见到了孙灵瞳和杨婵玉。
　　“杨前辈。”他对杨蝉玉拱手行礼，又对孙灵瞳道：“孙老大，我们又见面了。”
　　宁拙和孙灵瞳之间表现得很生分，这是对杨婵玉的一层防备。
　　孙灵瞳对杨蝉玉道：“我和宁拙老弟曾经合作过多次。”
　　“之前我跟你说的大计划，也是和宁拙老弟合谋的。”
　　“宁拙老弟乃是改修队的成员，更深得朱玄迹等人的信任，我们想要第一手的情报，非得从他身上获取。”
　　“同时他是熔岩仙宫的试炼弟子。你也看到了，他的这种身份，能够进入医馆等等重要的建筑，对于我们接下来的行动，也是极有帮助的。”
　　杨蝉玉微微点头。
　　事实摆在眼前，让她颇为认可孙灵瞳所说的话。
　　当然，随着她和宁拙的接触，她会渐渐的发现，宁拙和其他改修队成员的区别。
　　比如说，其他的改修队员，即便加入医馆，领取了医士的职务之后，也不会有这么巨大的权力，能允许外人进入到重症医治间里来。
　　“你一个小小的炼气期，居然和一位筑基，就敢贪图熔岩仙宫？”
　　“胆量不小嘛！”
　　杨婵玉一边说着，一边近距离打量着宁拙。
　　站在她的角度，这是她第一次和宁拙正面相见。
　　不得不说，宁拙卖相很好。一身白衣衫，眉目清澈，十六岁的年龄正是阳光灿烂的时节。
　　除此之外，杨婵玉对宁拙的生命气息，也感觉有些莫名的亲近。