第413章 宁拙？怪物？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第413章宁拙？怪物？！
　　林珊珊心头一凛，颇感意外。
　　“宁拙施展根藤缠绕之术，比之前迅疾好多！”
　　她已经被禁足了一段时日，纵然看过宁拙和花咕子之战的影像，但自那之后，宁拙和花咕子便经常在演武场内切磋，施术的能力又有了许多进展。
　　然而，被缠住的令狐酒忽然淡淡消散。
　　随后，他凭空出现在往前七步的位置上。
　　木行法术——虚竹空影！
　　令狐酒淡笑：“宁拙贤弟，可不只是你会用木行法术啊。”
　　万药门中，有关五行法术的悟法图就有数十张，当初宁拙在林珊珊的帮助下挑选木行悟法图时，也是在十几张悟法图中挑选了三张。
　　万药门配置上万种草药，对于五行法术深有研究。皆因使用五行的手段，就能改造环境，模拟出各类草药最适宜的生长环境。
　　令狐酒身为万药门的大师兄，被林不凡从小收养，培养长大，自然掌握了多种术法。
　　令狐酒手持利剑，继续冲向宁拙。
　　宁拙连续后撤，法力升腾，双掌一推。
　　木行法术——松涛翠浪。
　　松涛声骤起，碧绿的光宛若巨浪汹涌而去。
　　令狐酒脸上的笑意微微收敛，全身忽然散发出一抹碧玉般的青光，坚韧稳固。
　　木行法术——竹节青韧！
　　依靠这门法术，令狐酒硬生生顶住松涛，整个人宛若一柄利剑，刺穿翠浪，继续拉进自己和宁拙的距离。
　　他也知晓宁拙的许多情报，知道后者善于术法攻击，近战不过是最近才发展起来的。
　　没办法，林珊珊给宁拙陪练的时候，兴致很高，经常在给令狐酒送饭菜的时候，将这些告诉给大师兄听。
　　虽然，此刻的令狐酒只是一份映像，但也遗留下了令狐酒真身本体的许多记忆。
　　宁拙见连续两道法术都压不住对手，心头不免压抑。
　　他迅速估算，剩下的时间、空间只够他施展最后一记法术，该怎么选择，是一个关键。
　　木行法术——树界降临！
　　他还是选择了最熟悉的树界降临，这一门法术攻守兼备，实是他的心头好。
　　于是下一刻，古树参天，一棵棵迅速拔生而起，无数枝叶藤条如蛇如蟒，从四面八方向令狐酒纠缠过去。
　　宁拙则站在一处浓密至极的树冠中，俯视令狐酒。
　　树界降临这门法术真的很实用，凭借这门木行法术，他改造了战场，拥有了地利。
　　当然，这个世界上没有什么十全十美之物。
　　树界降临比较大的缺陷，就在于法力的消耗。
　　和前两门法术相比，它的消耗是根藤缠绕的五十倍，是松涛翠浪的十倍以上。
　　宁拙只有筑基前期的修为，换做一般修士，维持树界降临之术相当困难，顶多十几个呼吸，法力就要耗尽了。
　　但宁拙的五行气律诀乃是三宗上法，十分优秀，五行法力泾渭分明，且能相互转换。这才让宁拙有了施展这门法术，进行实战的资格。
　　“宁拙这小子才多久不见，战力增长了这么多？”朱玄迹观战至此，不禁心头一震。
　　他对宁拙也是了解颇深的。
　　熔岩仙宫之争、雾隐山一役，他从未见过宁拙施展出这么强大的木行法术。
　　“难不成，这是他在万药谷的这段时间里，修练所得吗？”
　　朱玄迹目光闪烁不定：“应劫之子，果然不能以常理判断！”
　　令狐酒置身在古木森林之中，陷入围攻。
　　他的冲势终于被无数树根、枝条遏制住了。
　　令狐酒一边以剑据守，一边运转法力，蓄势待发。
　　他手中利剑飞舞，舞得一朵璀璨剑花，带着他斩断树根，切碎枝条。
　　他暂且杀出重围，看清战场，认准宁拙的方向，猛然施展法术。
　　水行法术——碧水环绕。
　　法力消耗，化为一股绿水碧波，环绕在令狐酒的身边。
　　这门法术攻守兼备，且能助推令狐酒腾挪，带着他冲向宁拙。
　　大多数纠缠上去的根藤，都被碧水冲抵、泄力。
　　宁拙自然不会坐以待毙。
　　木行法术——夺命花开！
　　下一刻，藤蔓上、树根上，接连生长出了大量的花苞。
　　这些花苞在一個呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸之后，纷纷绽放开来。
　　藤蔓、树根被夺走了法力，顷刻枯萎。
　　但花朵则脱离树藤，漫天飞舞起来。
　　花瓣锋锐至极，宛若万千暗器，笼罩令狐酒。
　　这道木行法术，乃是花咕子传授。能在树界降临的基础上使用，战力多增数倍。
　　令狐酒识得厉害，终于不敢硬挡了，轻喝一声，动用新的手段。
　　水行法术——一波三折。
　　他身边环绕着的碧水，被法力灌输，水量陡然增大了三倍。
　　碧水助推令狐酒，冲势加剧，猛然转折方向，冲向地面，避开了大量的花瓣雨。
　　宁拙双眼精芒闪烁，时刻操控花瓣雨，对令狐酒紧追不舍。
　　无数花瓣红粉交接，在深褐色的树干、苍翠的枝叶间奔流不息，煞是好看。而这种美景中蕴含着的凌厉攻势，让令狐酒疲于摆脱，让观战的林珊珊紧张到屏住呼吸。
　　碧水绕体的令狐酒，因为冲势过于猛烈，直接撞击在地面。
　　令狐酒的方向突兀转折，斜向上而去。
　　身后的花瓣雨咻咻不断，射在空地上，将整片树根都射穿，化为一片粉红的深潭。
　　剩下的花瓣不足三成，因为留在最后面，反而得以保留。
　　“必须要转移了。”宁拙一边操控花瓣雨继续追杀，一边开始酝酿另外一门手段。
　　他和花咕子的切磋，颇有成果。
　　如今，已经能够一边维持一门法术，然后一心二用，一边再起另外的法术。木行法术——香花迷踪！
　　宁拙身形在原地消失，只留下花香气息和几多花瓣。
　　令狐酒扑空。
　　花瓣雨却杀了过来。
　　他耗尽了最后一折，直冲上了高空，俯瞰整个战场。
　　林珊珊见到宁拙躲闪开来，心中酸涩，不由暗想：“花咕子还教给宁拙多少法术？这些看家法术都教给他了么？”
　　“两人明明之前还是敌人呢。”
　　“哼。花咕子这狐媚子！还有宁拙……这个大头，未免也太好学了些！”
　　她又暗暗评估战局。
　　令狐酒拥有的木行、水行法术，攻防兼具，腾挪精通。宁拙虽然只施展了单行木属，但也如此。两人之间这样打下去，必然是一场消耗战、拉锯战。
　　就看双方的法力储备了。
　　从这一点上来看，令狐酒占据优势。但宁拙本身并非没有丹药，真要不断嗑药续力，也能够进行更长时间的交锋。
　　“除此之外，就是交战双方中某一方出现了失误，便会导致战局突变。”
　　林珊珊推演的战局走向，宁拙、令狐酒自然也心知肚明。
　　令狐酒高悬长空，朗声道：“宁拙贤弟，此是切磋比试，却非涉及性命，不妨狂放直接一些。若是僵持下去，未免不美。”
　　毕竟，林不凡、沈灵殊这样的大修，可都在观战呢。
　　宁拙点头，想到自己此行是要探索琳琅映照壁，和令狐酒的战斗只是前戏而已，便开口回应道：“兄长所言有理，愚弟谨遵。”
　　他虽然传出了话，但真身本体仍旧隐匿不见。
　　令狐酒哈哈一笑：“贤弟，接我这一招罢！”
　　下一刻，他撑开双臂，舒展十指，深吸一口气，法力疯狂消耗，化为一股巨浪。
　　水行法术——水击三千！
　　巨浪兜头而下，灌入古木森林之中。
　　大半古木倒塌。
　　宁拙连忙催使，消耗法力，令新的大树生长出来。
　　新生的古木也在水流的冲击下纷纷折断，树干、残枝随波逐流。
　　宁拙心中一叹，明白令狐酒以力取胜，依仗修为优势碾压过来。
　　他果断收手，停止法力投入，避免出现法力对耗的不妙情景。
　　残留不多的古树统统倾倒，战场上已经化为一片小湖。
　　没有草木遮掩，宁拙被迫现身。
　　地利已经不在他的手中，他能够改造战场，令狐酒同样可以。
　　宁拙心生感叹：“相比起木行，似乎令狐酒在水行上更加擅长。”
　　“贤弟，我来也！”令狐酒从高空俯冲而下，气贯长虹，势头猛烈。
　　宁拙微微变色，手中轮番施展五行法术，抵御攻势，且战且退。
　　令狐酒不再使用酒林剑术，剑锋所到之处，锐不可当。
　　宁拙十分狼狈，被打得无法还手，三十个多个呼吸之后，他全身上下多处挂彩，伤口处血流难止。
　　令狐酒冷哼一声：“贤弟在想什么？拿出你的机关造物来吧。”
　　宁就范也紧皱眉头。宁拙长于机关，到现在仍旧不取用，面对令狐酒这样的强大对手，竟然如此托大？殊为不智！
　　宁拙却忽然展眉，笑道：“贤兄，你刚刚的水击三千，是否是这样使的？”
　　说着，他伸出手指，一指脚下的水流。
　　下一刻，水流如龙如蟒，数十条逆空而上，冲向了令狐酒。
　　令狐酒猝不及防之下，连忙挥舞剑光抵御。
　　令狐酒倒退。
　　令狐酒剑光涣散。
　　水流消散。
　　第三击无疾而终。
　　宁拙眼中闪烁着精芒，乐不可支：“哦哦，我错了，我搞错了一点。这一次，应当不错了！”
　　水行——水击三千！
　　上百股水流再次冲向了令狐酒，将令狐酒逼退。
　　林珊珊低呼：“这哪里是什么水击三千，不，不对，这好像就是水击三千啊。”
　　水击三千之术，乃是巨浪三道，汹涌澎湃。但被宁拙施展出来，却是宛若之前根藤穿行，如龙似蟒。但龙蟒合击，仍旧有三次冲撞的巨力。这又是水击三千中的道理！
　　因此林珊珊的话听起来前后矛盾。
　　观战众人则无不动容。
　　“临战悟法！这怎么可能？”
　　“宁拙这小子的悟性竟如此逆天吗？”
　　“怪物！！”