第204章 夜雨魔兵
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第204章夜雨魔兵
　　第三天、第四天……
　　每天都有支脉的族人，主动投靠宁拙，主动效力。
　　宁拙来者不拒，统统收下。
　　而让他更开心的，则是那些前执事们。
　　这些筑基修士中的精锐，私底下找到宁拙，纷纷向宁拙推荐自己的子孙后代。
　　这番行为在正道中有着非同小可的意义。
　　这说明，这些筑基修士们真正归心了，认同宁拙的未来，愿意将子孙后代都托付给宁拙，同时也为子孙后代谋个前程！
　　宁拙对这帮人的要求又不同了。
　　他注意到这帮前执事的子孙后代们，普遍都年轻，修为较低。
　　宁拙表现得很冷酷：“要让我收下他们，那就让他们都散功吧，去改修五行气律诀！”
　　很多人担心后续功法问题，陷入犹豫当中，仅有一小部分的前执事当即表示同意。
　　宁后军、宁有符这两位前家老在对弈。
　　宁有符手中捏着棋子，陷入沉思已有多时。
　　宁后军忍不住催促：“你倒是快下啊。”
　　宁有符在棋盘上放入自己的棋子，感叹道：“快，太快了。”
　　宁后军哈哈一笑：“你说的是宁拙吧？这位后辈崛起的速度，比你我想象中的确快很多。”
　　宁有符叹息一声，纠正道：“是快太多了！”
　　“宁小慧的陷害，本是一场危机，但宁拙化解得极其完美，反而成了他的一个巨大机会！”
　　“你说，这小子是本身有手段，还是背后有人指点呢？”
　　宁后军瞪眼：“啥意思？当着我的面，夸你自己呗？”
　　宁有符哈哈大笑：“老友，到现在你还瞒着我啊，你下棋也挺‘慢’啊。”
　　族长书房。
　　宁小慧奶奶拽着宁小慧，特来拜见宁家族长。
　　“跪下！”宁小慧奶奶声色俱厉，“看你做的好事！”
　　宁小慧咬牙，立即对宁家族长下跪，咬牙道：“族长大人，小慧我知错了！这次是我太嫉妒宁拙，听到老祖们需要夜风柔铁这项材料，想都没想，就举报了宁拙。”
　　“是我太不冷静了。”
　　“这反而给了他崛起的绝世良机！”
　　说到这里，宁小慧气得咬破了嘴唇。
　　她可太生气了。
　　原本以为能陷害宁拙一手，让他损失惨重，又得吃下这个闷亏，没想到最后的丑角竟然是她自己。
　　她原以为的陷害，反而给了宁拙一个机会，让他入了各位金丹修士的眼，声名大振，個人势力在这些天极速膨胀。
　　一想到这些都是她促成的，宁小慧想自杀的心都有了！
　　宁小慧奶奶关注宁家族长的神色：“族长大人，小慧虽是我的亲孙女，但此次自作主张，连累家族主脉损失惨重！如何严惩，全凭族长大人您做主！”
　　宁家族长盯着眼前的祖孙两人，心知她们主动认错受罚，反而是受损最轻的路线，不由冷哼一声：“自然是要严惩。不过，宁小慧伱正在参与老祖们的炼器，作用不小。”
　　“本族长就罚你戴罪立功吧！”
　　宁小慧奶奶大喜：“族长大人英明，谢族长大人！！”
　　待到祖孙二人离开，宁家族长已经气得伸手握住砚台，顺手砸了出去。
　　砸了几个书桌上的物件，他发泄了脾气，稳住了情绪，满脸沮丧。
　　“宁拙，势大了！”
　　几天的时间，却是翻天覆地的变化。
　　宁家老祖轻飘飘的一句话，却被宁拙充分利用，让他的势力至少膨胀了七倍！
　　他在整个家族中的地位，直接跃升了几个档次。
　　“宁拙要一些筑基修士的后代改修五行气律诀，他这是想绕开家族功法的限制，开辟一条新的晋升路线啊。”
　　“其野心勃勃，昭然若揭！”
　　“是这熔岩仙宫给了他机会啊。没有仙宫，他就算再出色，又能如何？时也命也！”
　　“他不是贪财吝啬的么？怎么这一次，做得如此漂亮？背后指点他的，究竟是谁？”
　　想到这里，宁家族长更加丧气了。
　　“其实，谁指点的宁拙一点都不重要。”
　　“重要的是金丹老祖的态度！”
　　权力的来源，最大的一部分是暴力。
　　金丹修士宁就范是全族中，战力最高之人，所以他天然就掌握最高权力。
　　宁就范在鼓励宁拙！
　　这便是宁就范的态度，也是整个宁家主脉惶惶不可终日的缘由。
　　宁家族长暗自苦笑：“宁就范老祖是和我主脉有恩义情缘，但这么多年，我们麻烦了他那么多次，情分耗得太多了啊。”
　　“十多年前的主脉、支脉之争，老祖就对主脉严苛的惩治不满意了。”
　　“他更希望整个宁家能够壮大，而不是光是主脉强大！”
　　意识到这一点，宁家族长就知道，自己是阻止不了宁拙的。
　　他原本还想借助宁拙搜集族人血肉的事情，来做做文章。现在，宁拙获得了老祖的认可，他跳出来揭发宁拙，就是要打宁家老祖的脸。
　　真要这么干，他就是个白痴了！
　　宁家族长所能做的，就是秘密安插他的人，混进宁拙的势力中去。
　　宁拙静悄悄地扩张了规模。
　　现在，向他固定献出血肉的族人，其数目至少比之前多了三倍。
　　这就意味着，宁拙修炼魔染血筋功的速度，也快了三倍！
　　宁拙对外宣称，自己要炼制替身傀儡，需要用同源血肉以作研究。
　　没有人怀疑他。
　　一切的质疑，都在他风头正劲的此刻，被死死地压在心底最深处。
　　有金丹老祖的认可，谁敢怀疑？
　　宁后军、宁有符表示赞赏，觉得宁拙修为太低弱，只有炼气三层，是得好好掌握一下保命的手段。
　　宁有符甚至给了宁拙一张符箓：“这是替身符，给予你好好研究，记得研究有成后，还回来给我。”
　　替身符能在关键时刻，代替修士本体受过。用得好，能拯救一条命。
　　能救命的资源、宝物，向来都是最贵的。
　　宁有符看重宁拙的前景，不惜拿出自家保命之物，给宁拙研究，以此来释放善意。
　　宁拙崛起之速，超越想象。
　　这位前家老见机不妙，只得加快自己投资的速度。否则等到宁拙真正羽翼丰满，他再要去投资、示好，代价就会大很多，甚至没有这个机会了。
　　宁拙也没有想过，自己会有这样的意外收获。
　　当即，他就暗中决定，这样的好东西必须留下来。
　　“对于替身傀儡的研究可太难了。”
　　“我研究个十年八年的，不算过分吧？”
　　只是损失了夜风柔铁，一点都不妨碍宁拙继续炼造金丹级的机关猿猴。
　　他声势大涨，和周家、郑家合作，能发出更大的声音。
　　将脏活、累活都外派出去，宁拙撬动火柿仙城中正道三大家族的力量，规模浩大地为他炼制宝物。
　　“这个叫宁拙的小辈，的确有意思。”周弄影道。
　　“难怪能让费思那个阴险狡诈的家伙也认可呢。”郑单镰笑道。
　　宁就范只是微笑不语。
　　宁拙的事情在宁家掀起惊涛骇浪，余波也波及到周家、郑家。最近，宁拙成了正道中最出彩的人物。
　　而制造这一切的源头，只是宁就范的一句话而已。
　　宁拙的事情，落到金丹老祖们的眼中，也顶多是有趣，是饭后闲谈的消遣。
　　“夜风柔铁都检查过了，没有任何问题，也做了初步处理。诸位，准备炼制吧！”郑双钩道。
　　金丹老祖们挑中吉时，分别坐落在法阵的阵眼中。
　　天工灯的灯光骤然大盛！
　　磅礴无尽的地火通过法阵的提纯，祛除一切火煞、毒气、浊气，灌输到天工灯中。
　　灯焰呼呼地涨大了七倍，从手指头大小，转变成了杯盏般的体积。
　　金丹修士的神识深入灯焰，被灼灼消耗。
　　灯焰看似小巧，实则暗藏乾坤，有须弥芥子之威，灯焰中是一片火的海洋！
　　任凭赤红的烈焰灼灼燃烧，机关兵器如远古巨蛇始终桀骜不驯。
　　郑家两位金丹修士先后出手，施展炼器法术。
　　火海中一座火山升腾而起，巍峨耸立，将机关兵器镇压山体之内。
　　山外的火焰汹涌而来，扑入山体时，化为一道道红光。
　　红光灼照，照得山体内的机关兵器逐渐软化。
　　一份份金丹级别的材料，被先后填入火山之内，化为一股股五色烟流，融入到机关兵器体内。
　　最后一道——夜风柔铁！
　　铁水浇灌过去，混同烟流，迅速定型，彻底填补了机关兵器的不足之处。
　　然而，黑蛇却咆哮起来，极为抗拒，转过蛇躯，蛇首向后，竟要啃噬七寸之处。
　　“孽障！还不受缚，乖乖降服吗？”郑双钩大吼，全力施展法术。
　　火焰结成锁链，将黑蛇五花大绑。
　　郑家族长踏入外界法阵，全力施展天资——千锤百炼！
　　灯焰世界中，赤红火焰凝聚成一柄柄锤头，蜂拥而至，包裹黑蛇，不断锤落。
　　砰砰砰……
　　每一锤下去，黑蛇抵抗的劲力就削减一丝，火锤也随之崩解。
　　上千次的锤炼，黑蛇瘫软倒地，只是蛇首神情仍旧凶狠、桀骜。
　　郑双钩满脸大汗，放下操控，连忙盘坐下来，连吞丹药，全力补充。
　　郑单镰独担重任，催动火焰，继续炼制机关兵器。
　　黑蛇全身散发出浓郁暗影，如柳条缭绕摇摆，轻松抵抗住熊熊烈焰。
　　见到这一幕，朱玄迹眼中金芒一闪：“这似乎是夜雨皇朝的旧物！你们好算计，让我堂堂南豆国王室，神捕司成员，帮助你们炼制违禁之物！”
　　周弄影微笑道：“朱大人此言不妥。据我所知，南豆王朝并未严禁夜雨旧物啊。”
　　朱玄迹神情严肃，冷哼一声：“夜雨魔兵虽然威力绝伦，但魔性深重，常常噬主。弄不好，反成为我们功败身亡的罪魁祸首。这兵器不能用！”