第17章 普通人中计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第17章普通人中计
　　宁沉、宁勇坐在饭馆二楼的窗边，时刻监视着街道。
　　“看，宁拙出现了。”
　　“我们走！”
　　两人脚步飞快，提前来到路口，装作偶遇的样子，迎面撞见了宁拙。
　　“宁拙？”宁勇叫了一声。
　　宁拙看向两人，愣了一下，面泛微笑：“是你们啊，宁勇、宁沉。”
　　这两人是宁拙的同窗。
　　宁沉故作感叹：“自从大考过后，我们就没见面了，感觉像过了很久似的。”
　　宁拙心头微动：“时间虽然短暂，但如果发生的事情比较多，自然就有时间漫长的错觉了。”
　　宁勇：“我听说你的事情了。大考之后，你和你大伯、大伯母闹翻了，不愿接受他们的帮助。”
　　“你现在一个人生活，困难吗？”
　　“做什么赚取灵石，来维持修行呢？”
　　宁拙犹豫了一下：“我目前在一个机关工坊里打零工。你们呢？”
　　宁勇轻笑一声，有些得意地道：“我们已经加入了猎妖会了！”
　　“我们正在购买出城物资，今晚我们会和猎妖会的前辈一同，进入妖洞中狩猎妖兽。”
　　“怎么样，刺激吧？”
　　宁拙惊讶地微微张口：“你们要进入赤焰妖熔洞？这太危险了吧？”
　　“怕什么？怕死能干成什么事儿？”宁勇挺起胸膛，一脸不屑之色，“年纪轻轻，就该四处闯荡。不冒险，哪里来过人的收益呢？没有钱来加速修行，我何年何月才能筑基？”
　　宁沉则道：“别听他吹了。猎妖会中有我们宁家的修士，宁战机大人的名头听闻过吧？”
　　“我们就在他的带领下入洞，今晚又是地焰的低潮期，安全得很。”
　　宁沉尽力给宁拙打消顾虑。
　　宁拙流露出羡慕之色。
　　宁勇看了，直接邀请道：“照我说啊，宁拙，你就别干什么工坊的活了。干脆跟我们一起下洞吧。”
　　“妖熔洞里藏着多少宝贝啊。”
　　“伱一周能赚多少？说不定，你在赤焰妖熔洞中收获到了一株灵植，就够你一周的薪酬了！”
　　宁拙摇头、摆手，拒绝道：“我的剑术科目成绩，一直都在中等、下等徘徊。去和妖兽战斗，太危险了，我做不到的。”
　　“胆小鬼！”宁勇瞪眼，正要说话。
　　宁沉以目光制止，微笑着对宁拙道：“如果我是你，宁拙，我就回去和大伯父、大伯母认个错，让他们托关系，送我进家族产业。这待遇绝对好过外面的工作太多了！”
　　宁拙立即摇头，表现出少年意气的一面，语气坚定地道：“既然已经闹到这一步了，我是绝不可能就这样低头的。”
　　宁沉轻笑一声：“那如果我是你的伯父、伯母，看到你落魄到在一个不起眼的小工坊里讨生活，心里会怎么想？”
　　“或许在想：看吧，这宁拙不知天高地厚，没有我们的帮助，只能生活困苦，逐渐沦为修士中的最底层！”
　　宁拙顿时皱起眉头，面色阴沉下来，如同被打破心防。
　　宁沉心底勾笑，再接再厉……
　　片刻之后。
　　看着宁拙离去的背影，宁勇道：“宁拙成绩比我俩好，但这有什么用？还不是轻易就中了我俩的激将，答应今晚和我们一同行动了。”
　　宁沉叹息一声：“宁拙和我俩一样，都是普通人。”
　　“换位思考，如果我是他，被有心算计，也同样会中计的。”“唉……”
　　宁勇见同伴情绪低沉，劝慰道：“宁拙虽是我们的同窗，但我们现在已经归附于宁战机大人了。这次是宁战机大人亲自给我们下达的命令。这点同窗之情，和我们的前程相比，算什么？我们平日又和他不熟！”
　　宁沉微微摇头：“算了。这样一来，我们也总算能给宁战机大人一個交代了。”
　　“走吧。”
　　傍晚时分，宁拙独自一人来到集合点。
　　宁勇笑着，引他进来。
　　宁沉带着他，来到宁战机的面前。
　　宁战机是位身材魁梧，眼眉细长的中年壮汉。他上下打量了一下宁拙，面无表情：“既然都是宁家的族人，那么我这一次就照顾一下，安排你进队。”
　　“但切记，一切行动都听从我的命令和安排。”
　　“晚辈明白！”宁拙连忙道。
　　宁拙的脑海中，迅速划过有关宁战机的情报。
　　多年以前，宁家就开始有意识地向外输送修士，到火柿仙城内外的各个组织当中。
　　宁战机就是其中之一。
　　他本身战力很强，行事果断，堪称雷厉风行。他能够在战场中抓住稍纵即逝的战机，因此崭露头角，是一位将领型的人物。
　　这一次，宁战机正是受到了宁责的请托，收了后者的钱财，这才派遣宁沉、宁勇二人，前去激将宁拙。
　　宁战机打量了宁拙两眼，便抽回了目光，心中评估：“炼气三层，平平无奇。”
　　很快，人员集齐，共有五十多位。
　　这些人中，绝大多数都是姓宁。少部分外人，也是和宁家有紧密关联。
　　宁战机带领众人，开始向赤焰妖熔洞进发。
　　火柿仙城是一座典型的山城。
　　城市中的绝大多数建筑物都集中在半山腰。越往城市中心，地势越高，最中心便是山顶的火山口。越往四周，地势越低，是绵延伸展的山脚。
　　宁拙一行人一路从半山腰，向上攀登。沿途经过了几道关卡，经受的检查也很是松散，最终抵达山顶。
　　山顶处，灵气明显稠密、灼热起来。
　　空气中充斥着硫磺气味，并且相当刺鼻。
　　虽然是晚上，但火山口始终散射着明亮的火光。借助光线，宁拙看到火山口上空，飘荡着一阵阵的白烟。
　　在这白烟中，有许多烟云雀四处翻飞，窜进钻出。
　　宁拙等人来到火山边缘。
　　俯视下去，就看到火山口中一片宽阔、平坦的岩石地。
　　赤红的岩石，时刻逸散着灼灼热气。有的红岩紧密相连，也有的岩板之间露出缝隙，缝隙下是流淌着的，明亮的橙红岩浆。还有岩石上敞开一个个的洞口。
　　有的洞口时不时喷吐着火焰，有的洞口流淌出岩浆，也有的洞口深不见底，是可以通往地下更深处的道路。
　　山壁和岩石地面几乎成垂直的角度，一圈的山壁都呈现琉璃色，异常平滑。这明显是有人工痕迹，整个火山口就像是一个巨大的敞口杯子。
　　而往中心去，宁拙就发现，红岩地表上的地洞口的数量越来越多，洞口尺寸也越来越大。
　　最终，他的目光定格在岩石地的最中心处。
　　在那里，有一片岩浆湖泊。