花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“炮轰金炉？”宁拙摇头，果断拒绝了龙鼋火灵，“我虽然可以做到这一点，但损失太大了！”
　　“金炉乃是葫芦火炉林中的精华所在，我若是炮轰它，我的功绩又要被倒扣成负数了。”
　　“不妥、很不妥！”
　　龙鼋火灵着急上火，竭力劝说道：“那片不过是金炉废墟啊，小主人。完整的金炉，防御很强，未必不能在炮击中存留下来！”
　　宁拙再度摇头：“你也不能肯定啊。这样做太冒险了！”
　　“那难道就让朱玄迹获得金炉的线索吗？！”龙鼋火灵瞪眼，它想不通宁拙为何如此淡定。
　　宁拙便道：“稍安勿躁，我早有安排了。且看着便是！”
　　很快，大批的机关造物开始调动，形成几股兵力，主动冲向来犯的赤焰妖兽群。
　　这一幕，让朱玄迹等人感到惊愕。
　　皆因，他们提前考虑到了这个环节，已经让点将台中领取职务的所有改修队员们，尽量忽视葫芦火炉林方面的防卫任务。
　　朱玄迹等人连忙联络掌握相关职务的修士。
　　结果发现，没有一个人去做了这样的兵力排布。
　　朱玄迹很快就信了他们的话。
　　原因很简单，这么一大股兵力的调配，前所未见。能做到如此程度的修士，职务方面绝对很高。
　　有着机关人偶的阻截，赤焰妖兽群被拦截在了外围，没有靠近得了葫芦火炉林。
　　朱玄迹等人也不方便出手。
　　宁拙接着调动五行炮楼，进行了不间断的轰击。
　　即便有很多机关造物，也在炮击的范围之内，宁拙也在所不惜。
　　毕竟，这不是修士，而是机关造物。
　　即便损毁了，那就再造一个呗。
　　事实上，这种炮灰定位的机关造物，牺牲在这里，才算彻底发挥出了自身价值！
　　点将台排布兵力，五行炮楼远攻轰地，宁拙两招连贯下来，将葫芦火炉林的危机迅速消弭。
　　朱玄迹的希望落空了，但他却没有任何失落之色。
　　他饶有兴趣地凝视点将台的方向。
　　经此一战，他哪里还不明白，点将台也被敌人渗透了。而动手的敌人，极可能就是不空门！
　　“暗中操控这一切的修士，根本不需要进出炮楼和点将台，就能操控这一切。”
　　“他们究竟是有高等职位，还是掌握了熔岩仙宫中的漏洞呢？”
　　“不管他们是谁，是拥有高等职务亦或者掌握漏洞，我都明白了，这里必定藏有重要线索！”
　　“敌方顾忌我的天资，以及追根溯源之法，所以千方百计地在阻挠我。”
　　“有趣，呵呵呵。”
　　宁拙的举动，反而进一步助长了朱玄迹想要搜刮金炉废墟，寻找线索的决心。
　　龙鼋火灵在正殿中绕圈。
　　它松了一口气，心中的压力减缓了许多，但仍旧像是压着一块巨石。
　　朱玄迹一日不除，或者说金炉废墟一日不毁，它的自由大计就有倾覆的危险。
　　“宁拙这家伙难得靠谱了一回！”
　　“但还是不稳当啊。”
　　“为什么不发炮，直接毁了金炉废墟呢？一锤定音才是最好的呀！”
　　于是，龙鼋火灵联系宁拙，再提起这个意见。
　　宁拙摇头：“我连我佛心魔印都上缴了，不成为宫主，肯定拿不回它。”
　　“我必须成为熔岩仙宫之主！”
　　“我一旦成为宫主了，整个熔岩仙宫都是我的。金炉的价值太高了，我怎么能摧毁我的宝物呢？”
　　这番话把龙鼋火灵整了个大无语。
　　它腹诽不已：“你什么层次？不过是炼气期！你有什么自信，能在如此强敌环伺的情形下，取得最终胜利？”
　　“宁拙啊宁拙，你真是自信过了头。”
　　“不，或许不是自信。而是他这个赌徒，已经输红眼了。”
　　“他押注了我佛心魔印，押注了自己的命，他只能赌自己最后赢了！”
　　“这该死的赌徒！！”
　　“你赌你的生死，别拖累龙鼋我呀。”
　　这时，宁拙又传话过来：“龙鼋火灵，我需要你的帮助！”
　　“接下来，必定会有对我不利的阴谋层出不穷。”
　　“熔岩仙宫既然是你的地盘，你需要时刻关注这些对我不利的人和事。你要及时禀告我！”
　　“我要是被针对了，被打了个措手不及，就是你的错了。”
　　“你要好好表现，帮助我夺得宫主之位。要有信心，未来是我们的！”
　　龙鼋火灵气得直哼哼。
　　它感觉宁拙对它越来越不客气了，以前还有商量的语气，现在直接命令上了。
　　“真要是让你当了宫主，整天指挥我这，指挥我那的，我还有好日子过吗？”一想到这样的情形，饶是火灵，也不由心底发寒。
　　宁拙继续：“你听到了没有？我们要全力配合。”
　　“你给我示警，我来抵挡朱玄迹，同时也对针对我的阴谋，能提前预防。”
　　龙鼋火灵气得大叫：“烦死了！”
　　它狠狠喘息了几口气，这才装作虚弱的样子，答应了宁拙，同时鼓励后者尽全力拼搏，争取早日能夺得宫主之位。
　　第二轮殿试。
　　第八道试题。
　　宁拙穿过传送光圈，踏足擂台，一眼就看到了他的对手。
　　今天的首位对手竟然是蒙冲。
　　蒙冲也看到了宁拙，咬牙道：“是你啊，前几次让你惊险取胜，这一次我要让你尝到失败的滋味！”
　　蒙冲的机关造诣很低，面对宁拙自然是全败战绩。
　　宁拙拱手微笑：“蒙冲兄台，今日得幸，能在首战中和你交手，不甚荣幸呀。”
　　蒙冲摆手：“这些无用、虚伪的废话就别说了。咦？我竟然能看到你？”
　　这尚且是在准备阶段，但大家的视野一片清明。
　　宁拙微微点头：“看来，今日的比试规则又有了小小变动。”
　　每一道试题的内容，都会有小幅度改变。
　　这些天下来，众修士都已经习以为常。
　　果然，新的讯息传来，宣布此次试题，不进行炼造过程的遮掩，能够为他人所知。
　　殿试正式开始！
　　蒙冲一个箭步，冲到桌案前，开始分析、检查材料。
　　宁拙则背负双手，缓步来到桌前，扫视材料，也观察外界。
　　这些材料有多有少，有的是炼气级数的材料，有的则是筑基级别。
　　材料供应上，已然和之前有了连续演变后的差异。
　　仙资——狂奔突雷！
　　在检查完毕之后，蒙冲悍然催使出了自己最强大的底牌。
　　他全身闪烁电光，让他每一个动作都快人至少一倍！
　　不管是熔炼还是切割，这些动作也在仙资加持之下，放快了一倍。
　　相同的时间，旁人只能够制作出一个机关人偶，顶多有少许富余的时间。但蒙冲却能制作两个。
　　正是凭此底牌，让他以二打一，胜多败少。
　　“他的仙资能力已经开发到如此程度了啊，不愧是天之骄子啊。”
　　饶是宁拙对于蒙冲早有了解，此刻也不禁心生感慨。
　　要知道炼造机关的过程中，很多步骤、细节，都需要精细入微的操控。
　　蒙冲做到了这一点，在加快一倍的情况下，仍旧做到了这种程度。
　　他在仙资上的开发，进步实在太快了。
　　宁拙还清晰地记得，蒙冲在一开始的时候，动用狂奔突雷，只能直线冲锋。因为刹不住车，整个木偶身躯冲撞在丝线的陷阱中，丝线切割成无数块。
　　如今的他，却是游刃有余。
　　“不过，你还是不愿意动脑筋呀。”
　　“今天的试题，可不是越快越好呢。”宁拙嘴角微翘，整个人很放松。
　　蒙冲的动作很快，进度超过宁拙，整个炼造过程，让宁拙看得清清楚楚。
　　于是，在宁拙的炼造时，特意调整了设计方案，针对蒙冲的机关，特意打造了机关部件。
　　开战之后，宁拙以一敌二，运用机关部件进行针对，轻松取胜。
　　“啊啊啊！”蒙冲抓住自己的头发，有些发狂。
　　他寄希望于挫败宁拙，挽回自己连败的颜面，结果没想到，这一次败得更加干脆！
　　“好好好，宁拙！下一次，我们再比过！”蒙冲并不气馁，走下擂台前，放下狠话。
　　这一幕，被擂台下的几位修士目睹。
　　其中一位，便是蒙家的人。
　　他皱起眉头：“宁拙这个炼气小辈，获胜的次数好像有点多了。”
　　意识到这一点后，他连忙查询战绩统计，惊讶地发现，这不是他的错觉，宁拙的个人战绩赫然占据着前列！
　　宁拙之前的战斗，总是磕磕碰碰，很多时候都是险胜，这很容易让人误解。
　　但这一次，他战胜了蒙冲，很是干脆利落，让他被有心人意识到了。
　　当天晚上。
　　宁拙就收到了坏消息，黑市中出现多起治安事件，宁家的前执事们哪怕集体出动，也遭受凶徒们的反冲锋。
　　黑市秩序大乱，各个商家、摊贩都有或多或少的损失。
　　而这些人也迅速串联起来，集体向黑市一方索要赔偿！
　　黑市方面，众人无人能做得了这个主，城主府方面也在问责。面对这样巨大的压力，也无法可想，只能传讯于宁拙。
　　宁拙看到了这个信笺，心头一片恍然：“看来有人终于意识到，我的优异战绩了呀。”
　　他虽然很想继续藏下去，但他过人的机关才华，终究还是遮掩不住。