第156章 他藏得太深！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第156章他藏得太深！
　　时间回到之前。
　　宁拙还在地下基地之中。
　　“人命悬丝？！”孙灵瞳看着宁拙，迅速流露出惊喜之色。
　　“小拙，这太棒了！这可是神通啊，还是三宗上人特意留下来的神通。”
　　“很好，太好了！”
　　“你现在才只是炼气期，就掌握了神通雏形。即便是在不空门中的那些真传弟子，都很难做得到。”
　　宁拙向孙灵瞳阐述了自己获取人命悬丝的经过，孙灵瞳发自内心地为宁拙感到高兴。
　　宁拙继续道：“我多次试验了神通雏形，已有很多成果。比如说宁家的许多族人都被我暗中种下了人命悬丝。”
　　“我的想法是，孙老大，我也给你种上。”
　　孙灵瞳：？！
　　宁拙继续道：“我的计划是这样的。”
　　“你看啊，我现在已经能够使用人命悬丝，将袁大胜的灵性抽取出来，放置在另外的机关造物之中。”
　　“抽魂比抽灵要难一些，但不多。”
　　“这是现在神通雏形让我隐隐感觉到的。”
　　“这样的话，我打算多多提升神通雏形，然后在魂入仙宫之后，看看能不能将你的魂也抽进来。”
　　“一旦你的魂进了宫，就可以闯关了。”
　　“只要你进入佛门的第一关，你就能借助熔岩仙宫之力，获得一个精良的机关造物。”
　　孙灵瞳双眼精芒一闪，立即明白：“你的意思是，效仿袁大胜的制造经验，把戚白也制作成机关傀儡？”
　　“好想法啊！”
　　“只要熔岩仙宫杀了戚白，噬魂宗就算来找麻烦，也得找仙宫。”
　　“这样一来，蒙岿肯定不允许，南豆国也应该是这样的态度。”
　　“妙啊。”孙灵瞳对宁拙竖起大拇指。
　　他对宁拙是百分百信任：“那就来吧，给我也来一个人命悬丝！”
　　宁拙对孙灵瞳的了解极其深刻，种下人命悬丝几乎是顷刻之间。
　　“种下了？我怎么没有感觉？”孙灵瞳摸了摸自己的头顶，什么都没有摸到。
　　为赶时间，宁拙也没有过多解释，很快就和孙灵瞳分别。
　　之后，就是宁拙回到家族，宁小慧主动找到来找他共探仙宫。
　　宁拙心中一万个愿意，表面上则是为难和推托，然后不情不愿地魂入仙宫。
　　之后，他成功蒙骗宁小慧，又解决了蒙冲。
　　他先增强了神通雏形，然后一路退关，来到一号房。
　　一番尝试之后，他幸运地将孙灵瞳的魂魄拉了进来。
　　成功的一瞬间，孙灵瞳是懵的，龙鼋火灵则是懵逼的！
　　它龙头下意识伸出龟壳来，脖子伸得老长，眼睛瞪得溜圆。
　　极度的震惊，让它像是一座石像，整个灵一动不动。期间，火鞭子抽打它，它都没有动弹过，好似觉察不到痛楚了。
　　它太震惊了，实在太震惊了。
　　宁拙将其他人的魂魄抽到了熔岩仙宫的试炼关卡中，说明了什么？
　　说明了他不仅仅拥有我佛心魔印，还，还掌握了神通——人命悬丝啊！
　　是人命悬丝啊！
　　人命悬丝！！！
　　这怎么可能？
　　为什么会这样？！
　　他明明只是一個小小的炼气期啊，他怎么就掌握了人命悬丝的神通雏形了啊？！
　　有没有搞错！
　　这个世界到底怎么了？
　　这难道也能作弊？！
　　龙鼋火灵一万个想不通，它感觉世界太梦幻了，黄鼠狼都要给鸡当坐骑了！
　　这到底怎么搞的？
　　这宁拙究竟是何方神圣？！
　　龙鼋火灵死活也想不通，极度的震惊，让它一瞬间都不知道该怎么反应，不知道该怎么处理。
　　它硬生生呆滞了十几个呼吸，然后火鞭子抽打的剧痛不断积累，终于让它惊醒。
　　它惊嚎起来，痛叫出声，口鼻狂喷火焰。
　　它心里面除了难以置信，愤怒、仇恨、厌恶之外，还有一股惊悚的恐怖感油然而生，并且迅速积累。
　　这个宁拙到底是什么东西？
　　怪物吗？！
　　炼气期就掌握了神通雏形？这让多少超级大派的真传弟子都难望其项背！
　　一定要阻止他！！
　　想尽所有办法，拼尽所有努力都要阻止他！！！
　　一旦让宁拙这样一个阴险、卑鄙、充满算计的家伙当上了熔岩仙宫的新主，它龙鼋火灵还怎么重获自由呢？
　　谁不想要？
　　龙鼋火灵也是生灵，也有自己的想法。
　　对于自由，它想，很想，非常想。
　　它不想困在熔岩仙宫中不见天日，它不想再面对无休无止的妖兽袭击。它厌倦了守护者、看守者这样的角色。
　　它不想再当了。它想要出去，想要重归自由！
　　曾经的它，是一头自由自在，在火柿山内恣意奔走的走火蛟龙啊。
　　所以，当它的灵性在漫长的岁月中，从死灵期，晋升到生灵期，然后积累到足够的量，质变成到智灵期。
　　它就在琢磨着，该怎么脱离仙宫樊笼，重获自由！
　　它虽然有职责在身，但在漫长的岁月中不断钻研，总能找到漏洞。
　　它竭尽所能利用这些漏洞。
　　它刻意留守，让人拿走了我佛心魔印。它故意让魔将战损于阵中，让佛医走丢，只余下道师一位金丹级机关人偶。
　　它故意做出缓慢的指挥，借助每一次赤焰妖兽的进攻，不断削弱熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫每弱一层，就是束缚它的牢笼被削掉一层。
　　火山仙城四方势力出手，保护熔岩仙宫，让龙鼋火灵很不高兴。
　　宁拙炸了仙宫，它开心极了，曾经一度看宁拙十分顺眼！
　　然而，随着宁拙一步步成长，先后暴露出我佛心魔印、人命悬丝之后，龙鼋火灵不再高兴，而是恐惧！
　　因为按照目前的情势，宁拙毫无疑问就是最强的试炼弟子！
　　将来如果让他当上了仙宫之主，那龙鼋火灵还有好日子过吗？还能有自由吗？
　　想都不要想了。
　　在龙鼋火灵看来，最佳的主人就是蒙冲！
　　一方面，他头脑简单，很简单，非常简单。蒙骗宁拙和蒙骗蒙冲相比，难度是天差地别啊。
　　另一方面，蒙冲来自蒙家，实力雄厚。将来龙鼋火灵脱离仙宫，自由浪荡，蒙家足够有实力来镇守仙宫，维护整座火柿山。
　　龙鼋火灵急得咆哮起来。
　　它仰头喷射出炙热刺眼的火柱，整个灵陷入了狂乱之中。
　　熔岩仙宫再次剧烈颤抖，无穷的岩浆四下飞溅，甚至掀起高达一丈的熔岩浪潮！
　　宝光直冲云霄，一股无形的气浪以熔岩仙宫为主体，向四周飓风般卷席。
　　吹走了无数赤焰妖兽，吹得云烟跌宕不休。
　　“唉，又来……”蒙岿叹息一声，启用仙城大阵，镇压住仙宫。
　　但这一次不一般。
　　龙鼋火灵有了极其强烈的恐惧，它几乎癫狂了！它在正殿中上蹿下跳，把立柱当做宁拙狠狠冲撞。
　　没有用，根本伤不了宁拙一根汗毛。
　　龙鼋火灵希冀地望向蒙岿。
　　它的想法很简单，也很直接——打我！
　　蒙岿，打我！！
　　只要伱打我，我就能名正言顺地失守，从而让王座被你蒙岿获取了。届时，王座你坐，自由我有，这是双赢啊。
　　然而，蒙岿的反应是——“又来？！”
　　自从熔岩仙宫被炸出来，蒙岿亲自镇守，已经太多次了。
　　他经历了太多次龙鼋火灵暴怒，让熔岩仙宫也发生暴动。
　　每一次，他都亲自出手，不辞辛苦和劳累，将熔岩仙宫镇压下去。有时候仙宫暴动得厉害，蒙岿还要开启仙城大阵，帮助他来镇压，确保万无一失。
　　“这个龙鼋火灵又在发疯了？！”蒙岿深吸一口气，神情阴郁。
　　从此次仙宫暴动的情势来看，极其激烈。
　　“是因为之前偏殿被攻破，让龙鼋火灵心生愤懑么？”蒙岿叹息一声。
　　他没有料到，担任火柿仙城城主的日子，会这么辛苦。
　　但想到自家孙儿蒙冲一直在勇猛精进，此次探索仙宫更是有了巨大进展，他再苦再累也都愿意，也感觉值得。
　　蒙岿再次开启仙城大阵，镇压起了熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵受制于权限，只能发出咆哮，在心中呐喊：“打我呀，来打我啊，蒙岿。你可是堂堂的元婴，别怂！你可是蒙家的元婴，冲啊！”
　　蒙岿拼尽全力，镇压着熔岩仙宫，心想：“吾乃堂堂蒙家智将，山顶宰相，岿然不动！熔岩仙宫非同小可，是镇压火柿山的关键，务必要保证其周全。”
　　他希冀着蒙冲能取得宫主之位。
　　他怎么可能去进攻熔岩仙宫呢？
　　熔岩仙宫可是三宗上人的行宫，很可能藏着强大的底牌，斩灭元婴不在话下。
　　三宗上人和南豆国牵扯颇深，关系密切。而他则是南豆国朝中的大臣之一，是自己人。
　　熔岩仙宫若是能被冲垮，那蒙岿也要全力出手维护，毕竟这可是他们蒙家进取火柿仙城最好的踏板和借口啊。
　　多少次了，多少次暴动了！
　　但蒙岿就是不攻打仙宫。
　　就只是镇压。
　　龙鼋火灵每一次暴动，都在挑衅，都在提醒：打我，蒙岿，打我啊。
　　蒙岿每一次都镇压暴动，绝不出手。
　　他——岿然不动！
　　龙鼋火灵急怒无比，很想在蒙岿的耳边这样咆哮：“你再不动手，那宁拙就要夺得宫主之位了！”
　　“他确定掌握了人命悬丝神通雏形，要是将来对付我，我还怎么能重获自由？！”
　　“危险！你们蒙家的局势很危险啊！”
　　“这有个阴险卑鄙无耻的怪物，他藏得深，藏得太深！！”