花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　和戚白一战，最后关头。
　　巨拳砸下，阴风呼啸，恐怖的杀机让人窒息。
　　宁拙昂首，死死瞪向牛头鬼卒。
　　“最后，还是要动用佛医了吗？！”
　　牛头鬼卒的攻击竟被挡住。
　　忽然间，一道身影好似山岳般，屹立在宁拙的面前。
　　宁拙眼睛逐渐瞪大，看着眼前身影，心中惊呼：“袁大胜？！”
　　宁拙将机关心球炉·火精，安装在金丹级机关猿猴的体内。
　　宁拙暗暗思量。
　　“寻常火精即便被消耗，提供的动力，也难以催动这头沉重的猿猴机关啊。”
　　“火精、火柿相差无几，可以用千年火柿、万年火柿替代，不就成了？”
　　“正好，佛医机关就藏身在城主府的仓库中，盗取火柿轻而易举！”
　　朱玄迹得到王室推算结果，发现是袁大胜。
　　他一飞冲天，高调宣扬，掀飞屋顶，飞降到宁拙面前。
　　“说！你为什么要杀死袁大胜？”朱玄迹忽然开口，声音如铁，不带一丝温情。
　　一股庞大的压力，宛若一座无形的山峦，骤然压在宁拙的身上。
　　宁拙一阵踉跄，腰背不可避免地弯曲下来，但他没有跪，而是艰难地维持着站姿。
　　他已做好了动用黑影魔修·佛医的准备！
　　金丹混战。
　　宁拙看到一位位黑影魔修粉墨登场，立即取消了原来的计划。
　　机关佛医无须参战了。
　　郑单镰面对太清宫真传！
　　宁拙眼中幽芒一闪。
　　大蛇镰猛然发威，斩杀了太清宫真传！
　　身入仙宫之后。
　　宁拙对孙灵瞳传音道：“老大，龙鼋火灵有问题！若是将来它忽然联络你，切不可听信它一面之词。”
　　“还有，我们虽能通过人命悬丝传达讯息，但我担心仙宫威能，我们的传讯会被龙鼋火灵窃听。”
　　“毕竟，我们每一人进入仙宫之后，都会悬挂一根熔岩仙宫的人命悬丝。”
　　“说不得，龙鼋火灵还有篡改我们传讯的能力！”
　　“稳妥起见，我们还是以当面交流为主。”
　　孙灵瞳点头：“好，我记住了！”
　　宁小慧已死。
　　宁拙将灵匣稍稍打开了一条细缝。
　　下一刻，少许灵性如萤火虫般，飘逸而出，直接汇入到行云流水符中！
　　宁拙双眼骤亮：“真的能够做成！！！”
　　一时间，他欢喜无限，眼眶泛红。
　　此前，这只是他的设想，现在实践下来，完美验证了他的想法。
　　要补充行云流水符的灵性，完全可以从修士身上着手。
　　宁小慧生前使用过这枚符箓，本身对行云流水符也相当喜爱，几乎列为禁脔。
　　这样的关系，使得宁小慧被火炼成一团灵性之后，当中有一小部分灵性，能够被行云流水符吸收，增添后者的底蕴。
　　宁拙迅速关上灵匣，拿捏着行云流水符，静立不动了好一会儿。
　　龙鼋火灵再次找到宁拙。
　　“小主人、小、小主人，我是龙鼋火灵呀。”它语气显得十分虚弱。
　　“那个朱玄迹又想惹麻烦！”
　　“眼下，他要借助妖兽潮，探查葫芦林里的金炉呀。”
　　“小主，小灵之前好像告诉过您的吧？袁大胜被制作机关，就是用废了一个金炉。”
　　“这要是让朱玄迹查探到了此事……”
　　龙鼋火灵露出一抹振奋之色，继续用虚弱的语气道：“小主人果敢决断，非常人也。咱们现在就在此合作，动用五行炮楼，给他们来一记狠的！”
　　宁拙心中触动：“龙鼋火灵如此紧张，为什么？”
　　“金炉……”
　　“五号金炉用于袁大胜，三号金炉是大蛇镰，四号金炉给娘用了。问题出在一号、二号金炉上。”
　　“此中必有龙鼋火灵的罩门呐！”
　　宁拙做了一首“二”诗，交予了朱玄迹。
　　朱玄迹没有告诉宁拙他探测的线索，但不要紧。
　　佛医·孟瑶音针对朱针进行跟踪，可以收集到第一手情报，让宁拙做出更准确的判断。
　　“他们在找什么东西？”
　　“和龙鼋火灵有关？”
　　佛医·孟瑶音已有足够灵性，能够自主行事。
　　在宁拙殿试期间，她也不断进行侦查。
　　……第三轮殿试。
　　蒙岿不断放水，引导赤焰妖兽的攻击，熔岩仙宫失陷大半，相关禁制大为衰减。
　　佛医·孟瑶音得以闯进转机秘阁！
　　看到被业火灼烧，倒地不起的宁拙，孟瑶音即便全无记忆，亦从心中生起无尽的怒火。
　　她和宁小慧奶奶交错而过。
　　孙灵瞳不知敌我，奋不顾身地想要阻挡，维护宁拙。
　　孟瑶音一指点倒。
　　她灵性轻颤，怀揣着无尽爱怜之情，将宁拙搀扶得站起来。
　　“娘。”宁拙轻唤。
　　孙灵瞳大眼圆瞪，心中无限震动：“我听到了啥？！”
　　他身上的伤势迅速恢复，眼瞳内的业火被佛光净化。
　　他猛地站起身来，叫嚷道：“小拙，你藏得好深！”
　　宁拙苦笑，正要解释。
　　“小心！”孙灵瞳惊呼。
　　他看到了宁拙背后，朱玄迹已经杀奔过来。
　　宁拙到底刚刚恢复，身上的业火还有残余，神识都不能离体三尺。五感恢复，没有太多起色，因此当他察觉到耳后狂风呼啸时，朱玄迹已经杀到了他的身后。
　　神通——金山架势！
　　神通——玉柱桩身！
　　朱玄迹携带无匹威势，宛若金山镇压过来，其势雄浑至极，挡无可挡，避无可避。
　　孙灵瞳正面对他，领略到这样的攻势，一时间，也不禁心志动摇。
　　和魁梧的朱玄迹相比，佛医·孟瑶音显得单薄瘦小。
　　她猛然侧身，伸出一掌，护住宁拙。
　　神通——玉软花柔！
　　神通——云绵回波！
　　一朵玉花绽放，娇柔至美。周遭云气横生，转眼间云团滚滚。
　　朱玄迹的攻击刚猛无俦，却在佛医·孟瑶音面前纷纷化解，强势的力量积攒到了绵云之中。
　　下一刻，绵云震荡，无匹的力量反冲回去，正中朱玄迹。
　　朱玄迹未料到有如此反攻之势，一时间，被击退十几步，再次穿过小门，退出了宁拙所在的秘阁。
　　“好一个以柔克刚！”朱玄迹惊异不已。他没有料到，区区机关人偶，竟能施展两项神通。
　　这两门神通配合默契，比之金山架势、玉柱桩身相互之间更加契合。
　　“杀，我来杀！”郑单镰眼中倒映赤红火光。他本就陷入疯魔状态，此刻被运术现实恶报影响，满怀杀意地冲向宁拙。
　　朱玄迹见此，顿时大惊：“别去！”
　　郑单镰双手把持机关镰刀，恣意张狂地冲进小门。
　　机关镰刀高举，忽然刀刃产生机关变动，闪电般延伸，宛若弯月，尖端倒刺进郑单镰的眉心，然后从他的后脑勺处穿出。
　　郑单镰急奔的姿态，转为慢走，待到他走到宁拙的面前时，他怦然一声，跪在了地上。
　　他仍旧双手把持着机关镰刀的长柄，充斥血丝的眼眸彻底呆滞，脸上则还残留着刚刚恣意、疯狂的杀机。
　　咔咔咔……
　　机关镰刀一阵变幻，化为一条大蛇。
　　大蛇张口一吞，就将郑单镰的尸首全部吞入蛇腹。
　　它发出欢快、满足的嘶鸣，然后游到佛医·孟瑶音的面前，主动低下了头颅。
　　孟瑶音侧身站立，伸出一手，轻轻抚摸蛇头。
　　机关大蛇吐信，尾巴翘起，欢快摇晃，亲昵且又乖顺。
　　亲眼目睹这一幕的迟惇，随后赶来的周弄影、杨婵玉，皆是倒吸一口凉气。
　　他们瞬间明白，这是一场巨大的阴谋，直接算计死了郑家的金丹修士！
　　杨婵玉恍然大悟：孙宁二人竟布局如此之深远，之阴毒！好好好，难怪对争夺熔岩仙宫宫主之位，一直都有如此信心。
　　机关大蛇又在瞬间，化为镰刀，被佛医把持在手。
　　佛医·孟瑶音照准小门外，轻轻一划。
　　一瞬间，迟惇、周弄影、朱玄迹皆在瞬间，置身漆黑雨夜。
　　凄凉、无助、绝望、苍茫……
　　幻觉一闪即逝。
　　迟惇脖颈飞溅血液，巨大的伤口差点将他直接斩首。他连忙后退，捂住脑袋，疯狂催动体术，治疗自身。
　　周弄影倒飞出去，身上护体法宝被斩成两段，让他惊悚至极。
　　朱玄迹周身金光暴涨，金山被斜劈，几乎成了四段。山上的金枝玉叶像是被飓风横扫，叮当脆响中崩溃大半。
　　他口吐鲜血，刚站定，又连退数步。
　　在他眼眸中，紫意蔓延。
　　朱玄迹惊悚！
　　单凭佛医、大蛇镰的正面攻击，并不足以让他如此狼狈。关键是，他内里竟藏留隐患。
　　在刚刚对拼中，内外勾结，让他一击败退。
　　“我什么时候中的招？”
　　他旋即猛然想起：“是我追根溯源，洞察金炉过去，被紫意侵蚀，却误以为消磨干净了？！”
　　杨婵玉满脸煞白，吓得自己连退好几步。她虽未遭受攻击，也感到惊心动魄。
　　“老大，我们走。”宁拙对孙灵瞳道，他目前仍旧虚弱。
　　佛医·孟瑶音便护着二人，走到大门前。
　　金丹修士们被一击唬住，都定格原地，或疗伤或观察！
　　宁拙深知自家情况。
　　佛医·孟瑶音的灵性刚刚施展了两门神通，损耗极多。全力使用大蛇镰，更是雪上加霜。
　　好在他虚张声势的战术见效，让敌人们惊魂未定。
　　“过此门者，斩。”
　　踏入大门前，宁拙微微回首，语气虚弱地留下这句话。
　　全场无人应声。