第50章 都扔了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第50章都扔了！
　　孙烈听了微微张口，半晌才摇头：“寥寥无几。”
　　“这么说来，熔岩仙宫真正的价值，不在于机关术传承，而在于三门三丹田的奠基功法了？”
　　费思点头：“城主大人深谋远虑，岂是我等能随意揣度的？”
　　“机关术在修真百艺中，从古至今都是偏门中的偏门，有什么值得追求？”
　　“这样的三宗奠基功法，才是最有价值的宝物！”
　　孙烈点头，叹息一声：“原来如此。”
　　蒙冲握紧双拳，斗志被点燃：“我一定要取得三宗功法，同修上中下三丹田！”
　　“我已经等不及了。孙老，快告诉我，如何用狂奔突雷帮助散功？”
　　孙烈笑了一声：“简单得很。”
　　“经此一战，你应该能够主动控制狂奔突雷了。”
　　“届时，你散功的时候，同时开启狂奔突雷，就能加速这个过程。”
　　“狂奔突雷这项天赋的用途极广，不只是散功，在运功积累法力的时候，也能加速。”
　　“在激战中，它能帮助你增添雷行威能，克制阴属敌手。”
　　“寻常修士要炼出神通，得从本命法术一步步来。你拥有仙资狂奔突雷，等若神通种子。按部就班地成长，就能转化为神通！”
　　“还有其他应用，你今后慢慢体会和挖掘吧。”
　　“不过要注意，这项天资消耗的是你的精气神三宝，绝不可滥用无度。”
　　蒙冲哦了一声，抱拳致谢。
　　孙烈又看向费思：“那韩冥之前三番五次来刺探我，对凤魂血香丸念念不忘。”
　　“我之前顾忌她是噬魂宗的门人，私下容忍，没有过多追究。”
　　“这一次，她竟要害我性命。我与她已是生死仇敌了！”
　　“那六颗凤魂血香丸上，都被我后增了一道无味药香。只需我炼制一瓶丹药，你服用之后，就能嗅到那股药香。”
　　“遵循药香，你就能追踪得到凤魂血香丸！哪怕是被修士服用了，只要没被察觉，没被破解，数月之内，也能闻得到。”
　　孙烈虽然粗豪，不拘小节，但他行走修真界这么多年，也不是吃素的。
　　事实上，能设局激发蒙冲天性的人，怎么可能没有谋略呢？
　　费思点头，一改之前态度，拱手道：“不愧是丹道大匠。之前是我误会，还请阁下见谅。”
　　他堂堂金丹，对一位筑基期如此行礼，反倒是让孙烈高看一头。
　　孙烈也是老江湖，微微点头，不再嘲讽费思，而是满含深意地夸赞了一句：“火柿城主大人有一位好下属啊。”
　　分赃之后，孙灵瞳和垂髫客宁拙道别。
　　宁拙声音沙哑，神色淡漠：“孙老大，这次多亏伱相助。这份人情，我记在心里。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“喂，老弟，我之前的提议，你再考虑考虑？”
　　“加入不空门？”宁拙摇头，“我没有兴趣。”
　　在宁拙看来：他是宁家，是正道，要图谋熔岩仙宫的，好好的日子不过，为什么要投身魔道中去？
　　虽然严格来说，不空门还算不上魔道宗门，但邪派是肯定的。
　　孙灵瞳也跟着摇头：“可是你就适合加入我派啊。”
　　这话倒是让宁拙心头微动。
　　他联想到了自己在熔岩仙宫中的猜测，他很可能隐藏了一项天资，并且这项天资要优于早智。
　　宁拙试探道：“我听说，不空门喜好招收拥有手部天资的修真种子。比如偷香窃玉手、虚空错位手、流光织影手、七巧手、穿云手等等。”
　　“难道说，我有这类的天资，所以才让孙老大你一直都看重我？”孙灵瞳摇头：“我又不是门派里的接引长老，怎么看得出来？”
　　“我认为，你的性子天生就是魔道中人啊。”
　　宁拙语气一沉：“这样的玩笑，以后就别开了。”
　　孙灵瞳瞪眼叫道：“你别不信啊，我这双眼睛啊，看人最准啦。”
　　“够了。”宁拙打断。
　　孙灵瞳嘿了一声：“也罢。这些抢来的丹药怎么处理？”
　　宁拙道：“活捉韩冥，才是我的真正目的。这些丹药拿着烫手，都处理了罢。”
　　“我不信那孙烈被韩冥多次刺探，不在丹药上动手脚。”
　　孙灵瞳竖起大拇指：“老弟，你还是一如既往的谨慎呀。不过，全部处理掉，是否有些可惜了？”
　　“依我不空门的手段，只要给我一段时间进行检测，哪怕再隐秘的后手，也能检测出来。”
　　“毕竟那孙烈也只是筑基巅峰而已。”
　　宁拙摇头：“我极不建议你这样做。”
　　“这一次，我们意外撞见了蒙冲。他可是元婴之孙，我们的行动很可能被解读成针对蒙冲的暗算。”
　　“恐怕现在，费思已经开始调查我们了。”
　　“时间紧迫，不容你徐徐检测了。再小心也是应该的，把这些丹药都立即处理了！”宁拙再次强调。
　　孙灵瞳拍拍心口，点头：“你说得没错，我可还想继续待在火柿仙城呢。”
　　“只是，怎么处理呢？”
　　宁拙冷哼一声：“这还不简单？直接扔进火柿林中去。”
　　孙灵瞳一愣，旋即双眼冒光，拍手称赞：“妙，妙啊，真的妙啊！”
　　和孙灵瞳告别，宁拙带着战利品，再回地下基地。
　　阴暗的地下囚室中。
　　一盆冷水泼到韩冥的脸上。
　　韩冥低头，双目紧闭，没有动弹。
　　垂髫客宁拙发出沙哑的冷笑：“别装了，韩冥。你在半盏茶前就已经恢复了神志。”
　　韩冥咬牙，猛地睁开双眼，杀机和仇恨毫不掩饰：“你们竟敢黑吃黑！”
　　“我可是噬魂宗的弟子，你要杀我，想想后果！”
　　宁拙心中一叹：他想的隐藏自己，暗中努力，攻略熔岩仙宫，没有想过得罪魔门大宗。
　　但没办法。
　　他现在的处境，只有硬着头皮前进，退一步，不，稍慢一步，就是万丈深渊，万劫不复。
　　“兔子被逼急了还咬人，更何况人呢。”
　　心中的无奈，就不必倾述出来了。
　　宁拙看向韩冥，静静地盯着她。
　　韩冥被宁拙盯得心里发毛。
　　她渐渐误解了，面色柔和下来，摆出一副无可奈何，为了求生只得委曲求全的柔弱姿态：“好，这次我认栽，你放过我，我答应你做任何事。”