第392章 穷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第392章穷
　　寒洲不免侧目，疑惑的目光像是在说：“宁拙道友，你刚刚不是还说，要和花咕子结一个善缘的吗？怎么现在，又如此一副拒人以千里之外的姿态呢？”
　　宁拙感知到寒洲的疑惑，没有解释，而是直接绕开了花咕子。
　　寒洲：？！
　　他暗暗倒吸一口凉气，感到相当古怪。
　　在他看来，花咕子明显是想和宁拙交好，缓和关系，但没想到宁拙反倒是成了那个摆脸色的人。
　　“按照花咕子的性情，这样低声下气地过来，还送水饺，已经是打破常规了。”
　　“宁拙公子竟然如此对待她，等若是把她的颜面按在地上摩擦啊。”
　　“宁拙公子未免有些不智。”
　　“唉……这是个什么事儿啊。”
　　寒洲觉得，这件事情本来可以处理得很好。但宁拙却表现得相当古怪。
　　他下意识离花咕子远一点，防止后者暴怒，悍然动手。
　　花咕子仍旧保持着鞠躬，且上臂、上半身、脸面和地面平行的姿势。
　　她满脸通红，又气又羞又感觉很古怪。
　　“被拒绝了！我都这样做了，他还拒绝我！”
　　“我被拒绝了！我竟然被拒绝了！！”
　　“啊啊啊！”
　　“好羞耻啊，太羞耻了。”
　　“我不仅被拒绝了，还被外人看到了。我要死了！”
　　“我要死了啊，地缝有没有，我要钻进去！！”
　　“呵呵呵、哈哈哈、咕咕咕……”
　　“为什么呀？为什么宁拙公子会拒绝我？他忍心拒绝这么可爱美丽的姑奶奶我吗？”
　　“为什么呀？为什么我感觉还有点开心呢。”
　　“就算是被宁拙公子拒绝，我也感觉到很开心啊。”
　　“为什么会这样？”
　　“这个小子，把姑奶奶我的颜面踩在泥地里，该杀，该死！”
　　“但、但、但……为什么我恨不起来？”
　　花咕子自己也感到了疑惑。
　　宁拙更是如此。
　　“这个女修是个疯的！！”宁拙感应到花咕子心中澎湃至极的欢喜，心中寒意越发浓重，脚步不由更快了几分。
　　“这个半妖，性情十分扭曲，绝不正常！”
　　“离她远点，感觉更安全。”
　　宁拙心中警告自己。
　　寒洲一路上都十分警惕。
　　一直到拉开足够远的距离，他远远回望，望见花咕子像是雕塑一般，还悬浮在原地，心中心惊胆战之感又增添了许多。
　　感觉花咕子就是个雷爆符，说不定下一刻就要炸了！
　　宁拙回到自家洞府，暂时将花咕子抛之脑后，开始了每日的例行修炼。
　　镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功！
　　三门功法轮番修炼，稳步推进他的修为。
　　洞府内，充沛的灵气浓郁到积蓄成雾气。灵食一抓一大把，被宁拙放在嘴里咀嚼后，很快就化为了精气、灵力。
　　安神的香静静地燃烧着，坐下的蒲团则来自火柿仙城三家联合的奖励，至今仍有良效。
　　行功完毕，宁拙缓缓睁开双眼，对孙灵瞳传音，叹息道：“老大，有什么办法提高修行的速度啊。到现在，我的修为还只是筑基初期，太慢了！”
　　孙灵瞳正在喝水，听闻这话，差点喷出来：“小拙，你怎么就感觉慢了？”
　　“你有天资、五行灵根、各项资源，每天修为进步肉眼可见，这种速度已经是第一流的，远超于我当年。你居然还嫌慢？”
　　宁拙叹息：“我感觉自己距离筑基中期，还很遥远啊。”
　　孙灵瞳听闻，很是无语，翻了个白眼，仰天看向天花板，传音回道：“到了筑基期，就是这样的呀。”
　　“修为每升上一层大境界，修行速度就会减缓数倍，甚至更多。这是因为质变之后，每一层大境界需要积累的底蕴，往往暴涨数十倍，上百倍！”
　　“越优秀的功法，需要积累的底蕴越深厚。这也是为什么，修行优秀功法的修士，会有凌驾于同阶修士的实力。”
　　“你想想看，你的三宗上法是什么层次的吧。一流中的一流，顶尖中的顶尖。”
　　“所以，你就别想着炼气期的好事了，慢慢熬吧。修行就是这样，要持之以恒，勤耕不辍。”
　　“你要晋升到筑基中期，至少要数年的时间。”
　　“不要操之过急，你的心态需要调整！”
　　宁拙叹息：“唉，老大，我也知道你说得对，但我就是忍不住焦躁急切。”“或许，是因为我太想修为进步，实力提高，这样才更能让我拯救娘亲吧。”
　　“老大，我时常在想，若是我有元婴级别的战力，完全可以直接找林不凡商议。何必在小争峰上相争呢？”
　　孙灵瞳又翻了个白眼：“白日做梦啊你！”
　　“我还说，我要是有元婴级别，不，只要金丹级的修为，我就有自信将林不凡的财物都偷了呢。”
　　“你我年龄摆放在这里，这样的修为已经甩开九成九的同龄人了。你不要对自己太苛刻了，小拙。”
　　宁拙叹息一声：“老大，我也知道这个不切实际。若是过快要求修为上的进展，反倒是急于求成、鼠目寸光。修行一定要打好根基，扎稳脚跟。”
　　“万丈高楼平地起，一旦地基不稳，哪怕楼层再高，也有倾覆的巨大隐患。”
　　“我只是心中苦闷，才和你分说的。”
　　孙灵瞳沉默了一下，宽慰道：“我见你最近进步极速，每天都有肉眼可见的成长。这还要心中苦闷，着实没有道理。说出去，不知道多少天才、真传羞愧得无地自容。”
　　“这小争峰对你而言，是块宝地，你该好好逗留，善加利用才是。”
　　顿了一顿，孙灵瞳又道：“不过，你想要元婴级别的战力，其实也不是全无可能的。”
　　“你如此擅长机关术，只要制造出一份元婴级战力的机关，不就可以了吗？”
　　一提到机关，宁拙的语气顿时欢快了几分，神情也流露出愉悦、轻松之色。
　　他道：“老大，我对武术机关的尝试，在花咕子身上得到了良好验证。”
　　“这对我给蒙夜虎设计机关身躯，大有启发！”
　　“我可以先给它先选择一门功法，然后从这门功法出发，再给它设计机关身躯。”
　　“它生前修行肉坦血吞魔功，这功法肯定是不行的，难以和机关材料配合。”
　　“其实苦难经就可以。”
　　“这次我作战用的机关拳脚，主要取材苦水、独苗木，前者多亏了寒洲的支援，后者来自于小争峰的集市。”
　　“以此材料构造的机关拳脚，和寒洲的肉身有了些许接近，甚至能加持武术苦难身。”
　　“苦难经和蒙夜虎的天资做不到配合。不过，苦难经可以做到的，其他功法也当能做到。”
　　孙灵瞳用胖乎乎的小手，摩挲着肉嘟嘟的下巴，认真严肃地琢磨道：“小拙啊，依照你现在和万药门的关系，恐怕不好再从它身上找寻功法。”
　　宁拙道：“我想过了，我们可以前往某座仙城，那里必定有全书楼。从中选取一份功法，搭配蒙夜虎。”
　　孙灵瞳：“蒙夜虎生前乃是金丹级数，小拙你要挑选功法，恐怕至少得这个等级的吧？这个价格可不菲啊。”
　　宁拙脸色微变。
　　孙灵瞳又道：“我得提醒你一下，之前为了赶制灵植舱，耗费了一大笔资金。”
　　“接下来，要制造蒙夜虎的机关，一份金丹级数的功法，最差的层次也要一大笔钱呢。”
　　“我们要培养好灵隐柳，灵植舱内的灵土、灵液都快要耗尽了啊。”
　　“还有我们每天的修行耗费，是绝大多数散修都望尘莫及的，和名门大派的真传是同一标准。这个连算上三个月，就已经是巨额了。”
　　“最后还有万里游龙！火精可不足了呀，需要大量补充才行。”
　　“我之前盗取了李景卿的家当，和这个缺口相比，完全是杯水车薪的呀。”
　　宁拙脸色一变再变。
　　元婴级别的万里游龙，用起来是真舒服，但耗费太高了。
　　宁拙之前在火柿仙城中的积累，对于万里游龙而言，已经有点支撑不住了。
　　宁拙为了推进修为，每天消耗的灵气、灵食等等，折算出灵石，是很高的标准。
　　再想想灵隐柳。
　　宁拙的脸色都有点发白了。
　　这也是一个消耗大户，要培植好灵隐柳，非得付出重大代价不可！
　　“这种传承重宝，向来都是举门派或者家族之力，供养起来的。我们单靠自己，着实困难啊。”
　　宁拙由衷感叹出声。
　　他坑蒙拐骗，不，辛辛苦苦、运筹帷幄地搞来了许多修行资粮。
　　但和需求相比，这些积累远远不够用！
　　短时间内，孙宁二人还是可以维持下去的。
　　但时间不会太久。
　　人无远虑必有近忧，必须现在就考虑这个问题。否则，等到问题迫在眉睫，就很难解决了。
　　宁拙深深皱起眉头。
　　这些天，他沉浸在自己的特训苦修，沉迷于自身日新月异的进步的快感、成就感中，对这些问题没有关注。
　　得到孙灵瞳的提醒，他立即明白，随着时间流逝，这个问题正日渐严重。
　　真要等到问题爆发，那就太晚了！