第195章 炼制机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第195章炼制机关
　　密室中，三家五位金丹老祖齐聚一堂。
　　“三家联合……败了。”周弄影叹了口气。
　　郑单镰则看向宁家老祖。
　　玉简中说得很清楚，这一次三家联合探索仙宫失败的关键之处，是宁小慧竟然当众内斗！
　　这个行为的性质过于恶劣了。
　　宁家老祖对这股视线好似完全察觉不到：“即便此战胜了，也可看出熔岩仙宫的探索难度。”
　　“魂入仙宫这条线，不是那么容易的。”
　　这个分析说到了其余人的心底去了。
　　即便是抱憾惜败，也让三家的金丹老祖们都看到了袁大胜、戚白的战力提升。
　　在这场战斗中，两座机关造物的材质，明显比之前优秀了一个档次。并且，他们还使用了多种新颖的机关部件。自爆猿猴机关、风火轮、俘虏宁歇的机关绳索等等，都获得了明显的战斗成果，不容小觑。
　　三家金丹自然而然，就将这样的提升，归集在了熔岩仙宫，归在了三宗上人的特意布置上。
　　他们怎么也不会想到，有一个幕后黑手在操控着这一切！
　　“即便三家联合的炼气小辈们重整旗鼓，取得佳绩，也不可能势如破竹。”
　　“魂入仙宫的这条路线，依旧是有难度的。”
　　“蒙冲拥有仙资，城主府的改修队霸占了排行榜，我们的改修队要击败这样的对手……难！”
　　金丹老祖们用神识隐秘交流了一阵，逐步达成了共识。
　　那就是：一齐动身，配合朱玄迹，深入火柿山内，夺回魔将机关！
　　站在三家的角度，他们更愿意看到朱玄迹最终获得仙宫，而不是蒙岿。
　　蒙岿获得仙宫，蒙家便会大举入驻仙城，极大地挤压三家的生存空间。
　　而给予朱玄迹，一旦朱玄迹最终获胜，那么三家对王室有功，必然更有利于三家在火柿仙城的地位稳固！
　　郑双钩道：“诸位道友，要深入火山，是要冒生命危险的。”
　　“在行动之前，我族迫切需要锻成那柄机关武器！”
　　其余金丹微微一愣，旋即同时点头。
　　郑家早年，在熔岩仙宫中获得了一份机关图纸。按照图纸，郑家耗费极大代价，秘密炼制出一柄机关武器。
　　这柄武器威力极大，还未炼制完成，就已经给郑家带来了巨大帮助。
　　之前，郑家、周家四金丹赌斗，郑家双仙进入夜星天绸阵中，就是依靠这柄兵器之利，闯阵成功。
　　周家金丹双修因此得知这柄武器。
　　郑家主动交易九阳黄牛膏，获得周家双修的认可，后两者答应帮助郑家完成机关武器的后续锻造。
　　但光靠周家的布阵手段还不够。
　　之后，郑家有意识地亲近宁家，希望宁家这边提供强大的极寒淬火的手段，帮助炼成这柄机关武器。
　　郑家、宁家因此走得很近，暗中交换许多利益。
　　比如郑箭获得了冰心符，宁小慧在郑家修士的亲自指点下，炼出了鬼武。
　　因此，宁家老祖也知道这柄机关武器，还看过了机关图纸。
　　“如果炼成此物，的确会很有帮助！”周弄影对机关武器印象颇为深刻。
　　宁家老祖暗自皱眉。
　　说心底话，他并不愿意看到，郑家掌握了如此强大的武器。
　　他在和郑家金丹的交往中，瞅准了郑家的这個企图，为宁家争取到了许多利益。
　　宁家老祖的计划中，是想拿这柄机关武器吊着郑家的胃口。
　　但现在，探索火柿山在即，宁家老祖也深感危机。郑家炼成此物，的确有助于保障大家的生存。
　　宁家老祖眉头紧锁，摇头叹息，表示自己施展极寒手段，会损伤自己，极大影响战斗力。
　　不愿在深入火柿山之前，辅助淬火。
　　他更愿意在火柿山之行后，寻机帮助郑家。
　　郑单镰、郑双钩相互对视一眼，都看出了彼此的决意。
　　宁家老祖的推诿，也在他们的意料当中。
　　这无所谓！
　　郑家双修自有方法来逼迫宁家老祖就范。
　　这个方法就是——朱玄迹。
　　郑家双修找到朱玄迹，表明他们改变了想法，要进入火柿山内，就得炼成一项机关武器。
　　而这把机关武器需要宁家老祖的极寒手段，充当淬火之用。
　　朱玄迹闻言，立即表示愿意相助。他很快就找到了宁家老祖。一阵隐秘交谈之后，宁家老祖迫于王室的压力，不得不答应了下来。
　　宁拙来到族长府邸，见到了宁家族长。
　　“家族支脉宁拙，拜见族长大人！”宁拙拱手，礼节毫无问题，但语气平淡、疏离。
　　宁家族长却堆起了笑容，对宁拙招手：“来，小拙啊，坐这里。别站着了。”
　　宁拙面无表情：“族长大人，您有事就请直说，我还有些黑市的事务要去处理呢。”
　　“哈哈。我知道，我知道你是个大忙人呢。”宁家族长笑了几声，语气和煦地道，“我这次请你来，主要是为了宁小慧的事情啊。”
　　“你也知道……”
　　宁拙立即打断：“宁小慧害我！族长要为她说话吗？！”
　　“不是陷害，不是陷害。”宁家族长连声否定，“大家都是亲人，谈何陷害？！”
　　“宁小慧只是太年轻，关键时刻，没有承受得住压力，产生失误了。”宁家族长最后强调：“是失误，确实是失误！”
　　宁拙丝丝冷笑：“族长您这么认为，我也无话可说了。”
　　“只是……”
　　“您真的这么想吗？有没有骗自己？”
　　“宁家的家老们都是这么想吗？还是大多数人这么想？”
　　宁家族长脸上的笑容越发浓重：“所以，我这次专门请小拙你来，就是想让你出面，澄清此事。一切酬金，都好商量！”
　　宁拙微微一愣，旋即双眼放亮光：“哦？”
　　片刻后，他心满意足地离开了族长的书房。
　　当确定宁拙离开后，族长书房中顿时响起了砸东西的声音。
　　声音持续了很久，才渐渐停止。
　　宁拙偷偷来到地下基地，秘密会见了孙灵瞳。
　　孙灵瞳见到宁拙相当高兴，跳了一下，抱住宁拙的肩膀，使劲拍了拍。
　　“老弟，你来啦！”
　　尽管两人在熔岩仙宫中相见很多次，但真正见面的次数，在最近屈指可数。
　　孙灵瞳终日待在地下秘密基地中，不见任何外人，可把他憋坏了。
　　见到亲爱的小兄弟，孙灵瞳自然分外高兴。
　　而让他更高兴的，则是兄弟两人检点此战的最大战利品——鬼修宁歇！
　　宁歇被十几道符箓，环贴周身，封印得死死的，一动不动。
　　“老大，我们怎么处理他？你有什么好想法吗？”宁拙询问。
　　孙灵瞳摇头：“要是戚白能有炼魂的手段，就让它炼了。”
　　“但现在，它的灵性跌到了五成六，根本不可能啊。”
　　孙灵瞳仰头叹息。
　　开战之前，孙灵瞳冒险解开了戚白的储物袋，又用了火葬般若解灵经，烧毁了戚白的个人物品，帮助幽冥使节·戚白重获大量灵性。
　　它的灵性一度高达九成二。
　　但经过刚刚的大战，戚白的灵性大幅下跌，跌到了如今的五成六。
　　本来，宁歇拥有天资雪魂冰魄，且又是鬼修，非常适合改造成鬼将。
　　戚白生前掌握的鬼将，打压过宁拙，给后者留下了深刻印象。
　　但如果要让幽冥使节·戚白能重获炼魂之能，非得是等到它过了灵动期，产生了浓郁的灵智之后，才有这种可能性。
　　这个节奏就太慢了！
　　孙灵瞳更希望，现在就能利用他来增长自身实力。
　　宁拙了然：“所以，我们将他炼成机关部件？”
　　“嗯嗯！”孙灵瞳连连点头。
　　宁家不是噬魂宗、不空门这样的大派，对于家族子弟的印记，尚不足以标记凶手。
　　这让宁拙、孙灵瞳能随心所欲地去处置宁歇这个敌人。
　　没有犹豫，两人打开熔炉，将宁歇投入进去。
　　随后，两人同时催使出火葬般若解灵经，一同合作，点燃火炉，给予宁歇真正的死后的安宁。
　　“太热了，太热了。”孙灵瞳结束炼制，任由火炉冷却。
　　他用小手掌当做扇子，扇动自己通红的，满是汗水的脸颊。
　　忽然他双眼一亮，取出幽冥使节·戚白，并招呼宁拙：“小拙，这边来。”
　　戚白在不久前的战斗中，剿灭了多位改修队的成员，多次使用了噬魂术。
　　“老大，你先来！”宁拙快步来到孙灵瞳的身边。
　　孙灵瞳不再客气，操控戚白，灌输给自己大量魂菁。
　　“舒服、好舒服啊！”孙灵瞳闭上双眼，喜不自禁。
　　“小拙，伱来，你来。”他吸了一半魂菁，将位置让给了宁拙。
　　随后，宁拙也获得了魂菁的滋养。
　　一百多倍的魂魄底蕴，正向两百关口大步迈进！
　　两人取了所有魂菁，变得精神百倍。
　　火炉冷却完全，两人打开炉子，取出了一个磨盘大小的机关圆球。
　　圆球表面是一层琉璃罩子，罩子的中线一圈是蓝色的条状水晶，如同一道蓝色腰带。
　　球罩子的上下两极各有一片圆形的蓝水晶。
　　罩内白气不断翻腾，时而膨胀，时而收缩。
　　机关圆球飘浮在半空中，散发着微微寒气。
　　灵性三成六。
　　机关——天气球·冰晶雪！