第40章 只有一个人的榜单
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第40章只有一个人的榜单
　　宁拙加大力度。
　　其中一颗菱形彩钻忽然射出，射在了赤铜墙壁上。
　　彩钻和圆环之间，有一道纤细的丝线链接着。
　　宁拙拽了拽，发现丝线虽然细得可怕，但非常坚韧。
　　他又走了几步，来到墙壁前，细细观察那枚射出去的彩钻。
　　他原本以为，这枚彩钻是射进了墙体之中，像一枚钉子。结果却发现，彩钻竟然和墙面熔铸成了一体。
　　它和墙体接触的部分，已经彻底转变成了赤铜，只有细线附近，还能看出些微蓝紫微光。
　　这就好像是：它本来就是和赤铜墙面是一体的，只是外面翘起了一个小凸点。凸点和上吊环勾连着。
　　“奇妙、奇妙！”
　　“这是怎么做到的？”
　　“用了符箓，还是雕刻了微型法阵，亦或者彩钻本身材质就不同？”
　　宁拙研究的欲望被激发出来，恨不得当场就能将它拆解开，好好研究个三天三夜。
　　“可惜了，现在时机不对！”
　　宁拙知道探索才是最重要的。
　　他拿着上吊环，低头看了自己的身体一番，找不到合适的地方佩戴它。
　　木偶宁拙的手脚都比圆圈细得多，上臂、前臂一样粗细，大腿、小腿也是一般。
　　宁拙不会直接将上吊环抓在手中。
　　闯二号房间时，他需要空出两只手来。一只手被占用，会非常不便。
　　这点小问题，难不倒宁拙。
　　很快，他就想到了办法。
　　他先将自己的脑袋扯下来，然后将上吊环套在脖子的位置上，最后再将脑袋重新安装上去。
　　这样一来，他的大头就把上吊环卡得死死的了。
　　安装完毕，宁拙推门而入，正式迈进二号房。
　　房门在他身后沉重有力地关闭上，宁拙再次尝试推了推，根本推不动。
　　看着熟悉的长廊型的二号房间，宁拙没有急着去冲刺，而是在原地练习了一阵上吊环。
　　练习到一定的程度，他开始尝试。
　　砰、砰、砰……
　　连续好几次失败，宁拙都被横扫回去。
　　他的心态很稳，完全没有第一次那般焦躁。
　　他冲刺到了中段。
　　两条巨木先后撞过来，宁拙跳到半空中，避无可避。
　　“我有上吊环！”宁拙心道。
　　卡死在大头下面的木制圆环，忽然射出彩钻，叮的一声，镶嵌在天花板上。
　　丝线十分坚韧，宁拙受力，脖子一歪，直接吊在了半空中，没有落下去，成功躲避了巨木。
　　又一个巨木从天而降，直捣过来。
　　宁拙便撤销法力，丝线瞬间从根部断裂，木圈和射出去的彩钻彻底脱离。
　　宁拙落下去，躲过巨木，然后又射出一枚彩钻，就钉在巨木上。
　　巨木回缩的时候，就把他也顺势带飞。
　　就这样，宁拙的头时不时地歪一下，以上吊的姿势，成功地闯过了二号房间，来到了第二道门前。
　　“不、不愧是上吊环啊。这名字取得有水准。言简意赅，恰到好处。”宁拙心中感叹，伸出双手把歪了的大头扳正。
　　用了上吊环，通过二号房间的难度急剧降低。
　　宁拙现在身体俱全，只是左腿开裂，右手手指断了一根而已。
　　这和他第一次探索时的惨状，完全是天地之别。
　　“如果我上一次就选上吊环呢？”
　　宁拙想了想，微微摇头：“那会更差。”
　　上吊环会加剧灵力消耗。如果第一次探索，他选了上吊环，宁拙会因为灵力耗尽而动弹不得。
　　宁拙碰触到第二道门户。
　　奖励讯息直达心底：灵石两块、机关部件玻璃飞刀、法术握火术。
　　上一次探索，宁拙魂魄削弱到了谷底，来不及细看，匆匆选择了法术。
　　现在他状态很好，可以从容挑选。
　　“灵石的奖励数量，上升到了两块。”
　　“玻璃飞刀是攻击型的机关部件。”
　　“握火术……好像和抱冰术是一套的。”
　　宁拙此刻的灵力，只剩下三成，没有什么选择的余地，直接选了第一项奖励——两块灵石。
　　回头看了一眼二号房间后，他便用力地推开门，正式进入到了三号房间。
　　讯息传来——击败功夫人偶，通过三号房，进入整备室。
　　“不是四号房间了么？”宁拙心头微动。
　　三号房间圆形构造，越到边缘光线越暗，正中央是最明亮的。
　　“就好像是一个圆形擂台。”宁拙一眼就发现了房间最中心，站着一位高高瘦瘦的木质人偶。
　　人偶是黄木质地，表面有道道黑线纹路。胸膛处竖着写了两個大字：功夫！
　　这个人偶感应到了他，双眼陡然亮起了黄光。他伸出大拇指擦了擦木头鼻子，然后身体缓缓半蹲，做了个前后脚的半弓步。然后，它一手在前伸掌，一手背负在身后，对宁拙摆开了架势。
　　它在前面的手掌动了动，示意宁拙来攻。
　　“有意思。”宁拙笑了笑，“我在学堂里，也是学过拳脚功夫的。”
　　他新得了两块灵石，不缺动力，加上有心刺探更多情报，当即迈步，上前开战。
　　仅仅过了十几个呼吸，木偶宁拙就要被揍得散架了。
　　“打不过，差距太大！”
　　宁拙猛地一把抱住了它的腰。
　　守擂人偶立即挣扎，用手肘、拳头不断击打宁拙的后背，以及大脑壳。
　　砰砰砰的声音，像是一场骤雨。
　　而宁拙则是狂催灵力，施展出了底牌。
　　法术——抱冰术！
　　一连串细微的声响之后，守擂人偶表面覆盖冰层，逐渐动弹不得。
　　“没有抱冰术，根本不可能闯过这一关啊。”宁拙尝试破坏功夫木偶，被讯息警告，只能住手。
　　他半蹲下来，挥舞拳头，对人偶的脑袋进行连续攻击。
　　冰层被砸碎，人偶头部那双黄色的大眼珠子一直亮着。
　　宁拙尝试将眼珠配件扣下来，再次得到讯息——暴力破坏守擂人偶是不被允许的！
　　第三道门的奖励选项，仍旧是三个。
　　十块灵石、机关部件小飞箱、法术接木术。
　　刚刚一战，为了催发抱冰术，消耗了很多灵力，宁拙稳妥起见，选择了十块灵石。
　　他推开门，进入了整备室。
　　整备室空间宽阔，远超前三个房间。整备室的中央竖立着一根五面石柱。
　　石柱的其中一面上写着：
　　第一位：宁拙。
　　宁拙：……
　　石柱咔咔一转，转到了另一面，上面写着：
　　考核进度榜。
　　第一位：宁拙。
　　其下空无一人，只有他一人上榜。
　　宁拙歪了歪头：嗯？！
　　几个呼吸之后，宁拙像是被电了一下，身心狠狠一震，彻底意识到了问题的严重性。
　　“糟糕！”
　　“我、我要暴露了？！”