第523章 快给我玩呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第523章快给我玩呀
　　百臂罗汉甲古铜作色，威严、厚重，给人坚硬的力量感。但同时，它边角的转折并不突兀，反而圆润，曲线优雅，给予人慈悲、宽容之感。
　　头盔前额略微上扬，呈现出一种圆形的光环，像是罗汉的法相。面甲较为平滑，隐约可见细致的符箓，佛光闪烁。两侧设计了盔角，不仅增添了威慑力，也能有效地防御侧面攻击。
　　头盔整体设计简约而又威严。
　　胸甲的正面刻画了一尊罗汉像，蕴含着罗汉守护的法阵。
　　背面的造型才是重点，和传统大相径庭，甲背后延伸出六只机关手臂，全都由古铜构造而成。
　　顺着手臂，一条条金色纹路，构造内部的肌体，闪烁着浓郁的金色佛光。
　　而在手臂的肘部、背甲连接两处，都重点布置了多重小型法阵，强化手臂的灵活和力量。
　　六只机关手臂，分列左右，从上而下排列下来。每只手臂的肘部和腕部都略微向外扩展，形成不同的攻击角度。乍一眼看去，就像是一只古铜蜘蛛。
　　背后的六只机关手臂，再加上重甲本身正常位置上的两只手臂，一共有八只手臂。
　　再往下就没有了。
　　这具重甲只有上半身，覆盖到腰部，胯部、腿脚等需要修士增补其他甲胄。
　　宁拙围绕着这具重甲，不断观察、抚摸，灌输神识，仔细扫描。
　　他发现，每一个手掌中间都留有空槽，能够镶嵌灵石。
　　手掌的掌纹看似普通，实则是某个佛门法术的形变。
　　说起来，宁拙修行的佛门功法也不少了。
　　他主修的三宗上法之一，便是镜台通灵诀。常用的火葬般若解灵经，就是一个佛门法术。
　　而他在万药门时，也从寒洲身上获悉了《苦寒经》，这也是佛门功法。
　　但依照宁拙的见识，还是辨认不出这些手掌中的掌纹，究竟代表着是哪些佛门法术。
　　他询问穆兰。
　　穆兰摇头：“当年的战斗，我可没有经历过。这件重甲其实是全身甲，但被我父砍成了上下两段。”
　　“下部分在战斗中损毁了，上半身也是经过之后的整修，才有现今的模样。”
　　宁拙点头：“原来如此！难怪我看腰部，有一种强行修补，戛然而止的感觉。”
　　“没关系。”
　　“这些手掌上的佛门法术，我尝试一下，就能试出功效威能了。”
　　其余的部位，宁拙的神识迅速渗透，一扫而过。
　　最后，他的注意力都集中在了重甲的背部。
　　毫无疑问，背部的设计是整具机关重甲的核心和亮点。
　　连接手臂之处，不是常见的转盘底座或者悬挂支撑的结构，而是由一套精密的内置机关构成。采用了佛光古铜和千年菩提木为主要材料，构造出骨架，再搭配了法藏金丝与观音月环。
　　每只手臂并非单一连接，而是通过可伸缩的轴承和杠杆进行了精密的排列。
　　连接的方式至少有三重，这使得手臂和背面分外牢固。
　　宁拙站在重甲面前，一脸呆滞，神识几乎都投入当中。
　　穆兰却不耐在这里久留，她可是还有练兵的要务。
　　于是，她开口咳嗽了一声，打断了宁拙的研究。
　　宁拙被惊醒，脸色微微一红，连说抱歉。
　　穆兰：“这件机关重甲就送给你了，你拿回去好好研究吧。”
　　宁拙一把抱住机关重甲：“真的吗？太谢谢你了，穆兰，你真是一个好人！”
　　他欢喜得都有些口不择言了。
　　穆兰微微一愣，旋即失笑。她还是头一次见到，宁拙如此忘乎所以，较为幼稚的一面。
　　也直到这一刻，她从宁拙的身上，看到了他十六岁真实年龄的表现。
　　而在平日里，宁拙展现出来的智略、定力等等，都让穆兰误以为是同辈中人。甚至，穆兰还从宁拙身上，看到了她父亲的许多风姿。
　　宁拙收起百臂罗汉甲，兴冲冲地离开了主将营地。
　　穆兰看着他的背影，都能感受到他兴奋的情绪。他兴冲冲地出去，肯定是要试演百臂罗汉甲。
　　宁拙并不想在军营附近尝试。
　　他钻入万里游龙当中，旋即穿梭虚空，来到一处荒山野岭之中。
　　在这里，他穿戴好了百臂罗汉甲，进行操演。
　　宁拙灌输法力，逐步激发这具机关重甲。
　　甲胄原本宽大，和他体格并不切合，但下一刻，甲胄内部的机关咔咔转动，主动缩小自身，让甲片和宁拙体表贴合得恰到好处。
　　甲胄内部的法阵也都产生威效，令原本沉重的甲胄变得越来越轻，到了最后，甚至让宁拙产生了轻盈之感。
　　宁拙的心灵不由地进入到一种宁静、祥和的状态，显然，这也是某种佛门法阵所为。
　　宁拙尝试活动双臂、转头、转腰。
　　他立即发现，每一个动作都非常迅猛，甚至还有一点刹不住的感觉。
　　“这里的机关构造，也有辅助推力的效果。”
　　这并非重头戏。
　　真正让宁拙心怀期待的，是重甲背部的六只机关手臂。
　　他神识灌输，尝试操控。
　　在他左侧最上位置，靠近他左肩的机关手臂，立即活动起来。
　　锵锵锵的一连串脆响，机关手臂中的古铜部件相对活动，伴随着宁拙的神识，整条手臂开始摇摆、舒展起来。
　　宁拙尝试将这条机关手臂，伸到自己的面前，又让它张开五指，不断掐动指诀。
　　起初，手臂、手指的每一个动作都很生硬，有时候力道过猛，古铜质地的手指头挥舞出影子来，在空气中划出一声声呼呼之音。
　　宁拙的机关操纵的造诣是深厚的。
　　毕竟，他从小到大，就苦练这些基本功。
　　因此，半盏茶之后，他站在原地不动，背后的六根手臂已经挥舞自如了。
　　手指头也能灵活操控，动作也不会一顿一顿的，而是有了类人般的流畅感。
　　只是手臂之间，时常相互碰撞，制造出干扰。
　　又过片刻。
　　这种干扰、碰撞的频率大大降低。
　　宁拙逐渐促成了这六根手臂间的协同运转。当然，速度还不能快，越快越容易出错，手臂之间相互“打架”。
　　宁拙开始走动，运用机关重甲，施展最基础的近身搏斗的动作。
　　他用肩膀撞向一处山石，下一刻，就将大象般的石头撞垮。
　　他又用八条手臂，向正面捣直拳。拳头如风，越来越快，拳影翻飞，好似一场狂风暴雨。
　　而沦为靶子的山石、树木，都被击倒、捣烂。烟尘滚滚，碎石、断枝四处翻飞。
　　“哦哦哦！”机关游龙中，孙灵瞳一直盯着宁拙，看到这一幕，他双眼也放出光芒来，兴奋不已。
　　而沉浸在操练中的宁拙，更是满满的欢喜。
　　忽然，他眼中精芒一闪，感知到了机关重甲中的某处关键。
　　他尝试灌输法力，神识操控某个符箓。
　　下一刻，他的八条手臂都泛起金色的佛光。佛光覆盖在手臂上，将八条手臂染成金黄，防御大增。
　　然后，手臂上的法阵也跟着开启，让宁拙每一次捣拳的速度，都越来越快。
　　最后，肩头的符箓也消耗了大股法力，发挥效用，散发出一道道银月之光。
　　银月的光辉附着在每一次拳击上，形成一道道银月色泽的拳影。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　拳影数量迅猛暴涨！
　　宁拙的八条手臂宛若黄金浇筑，手臂之间的银月拳影则数以百计。
　　佛法——金刚护体。
　　武道法阵——禅风飞拳阵。
　　佛法——月辉普渡术。
　　三门合并，成就机关术——金月禅风拳！
　　拳影漫天！八条金臂如巨柱，似龙蟒，漫天银月拳影，密密层层，晃人眼球。
　　拳影覆盖之下，草木山石尽数化为齑粉。
　　却没有之前的砰砰砸响，而是一连串的风声。
　　“禅风拳，名副其实啊。”宁拙一用出这个机关术，神识就捕获到了相关信息，因此获悉了机关术的名称。
　　“噢噢噢噢！”机关游龙中的孙灵瞳蹦起来，他坐不住了，看到这样绚烂的攻势，他也感到更加兴奋。
　　“帅，好帅啊！快，小拙，给我玩一下，给我玩一下啊。”孙灵瞳迫不及待地用神识传念。
　　宁拙隐藏在面甲后的嘴角，早已经高高翘起了。
　　听到孙灵瞳的催促，宁拙强压嘴角，用神识回道：“老大，这可不是玩啊。时间有限，我得好好试演这具重甲机关呢。”
　　“等以后有机会，有时间了，再给你玩哈。”
　　孙灵瞳撇嘴，怀抱双臂，一副很不甘心的样子：“哼，小拙，我还不了解你？”
　　“你这家伙，连老大我都敢敷衍了……”
　　“不过算了，这次饶过你。”
　　“等到这次大战结束，你一定要把这个机关重甲，好好给我玩一下！”
　　宁拙连忙回道：“咳咳，老大，你误解我了。你放心，等有时间，一定把这个重甲给你玩！”
　　宁拙连番保证，勉强安抚住了孙灵瞳。
　　他继续沉浸，不断试演机关重甲，尝试出了许多威能妙用。
　　一直到天黑，孙灵瞳提醒宁拙，后者这才咂着嘴：“时间过得真的太快了！”
　　“哎呀。”
　　“百臂罗汉甲误我！”
　　“都怪它太好玩……啊，太重要了，我太需要尽快适应和掌控了。”
　　孙灵瞳跳脚：“你果然在玩是吧！快，你回去军营，把玉钢重甲交托给三将营啊。”
　　“我就先在机关游龙中，替你好好研究一下这个百臂罗汉甲！”
　　宁拙依依不舍地脱下重甲，钻入万里游龙之中，将重甲交给孙灵瞳，不忘嘱咐：“老大，你要小心啊。”
　　“可别在机关游龙中大开大合，这具重甲威能不凡呢。”
　　孙灵瞳也贴在了机关重甲上，双眼冒光，口中相当敷衍地回应：“我知道，我知道！”
　　宁拙看到他这模样，很不放心：“可别玩坏了呀。”
　　孙灵瞳头也不回，对他摆手：“去，快去干你的正事去。”
　　宁拙咬牙，依依不舍地回头，就看到孙灵瞳已经迫不及待地钻进机关重甲中去了。
　　“唉，老大明明大我好些年岁，还这么喜欢玩，他的玩心太重了！”
　　宁拙怀着恨铁不成钢的情绪，操控万里游龙，穿梭一段虚空，又回到了木轮镇附近。
　　他钻出机关游龙，回到三将营，找到刘耳，告知他重甲管够的好消息。
　　刘耳大喜过望，忙问详情。
　　宁拙便简略告之。
　　刘耳得知宁拙早已运作，发动宁家，制造军备，不由赞叹：军师不愧是军师，具备如此远略。
　　又得知，是一位元婴级修士送货上门，又暗自感叹：宁拙大族出身，在族内的地位一定很是超然，否则不可能调派得动元婴级别的修士。
　　“接下来要用铁皮肉铠术，还请容我旁观一二。”宁拙虽然念叨着百臂罗汉甲，但这些正事，他还是要办的。
　　来到一处营帐之中，刘关张三将已是将一些精锐调集进来。
　　他们每个人的面前，都分发了一套重甲。
　　“开始吧。”刘耳下令。
　　这些精锐士卒，满脸肃容，纷纷手握匕首，对准自己下狠手。
　　铁皮肉铠术乃是魔法，第一步是将受术者剥掉全身的皮肤。
　　营帐中的修士们，几乎都有筑基修为，一个个闷声不吭地将自己的皮毛都切掉，剥离开来。
　　很快，这三十多人一个个都血肉裸露在外，就连头皮都割掉，分外渗人。
　　接着，他们穿戴起面前的重甲。
　　冰冷、沉重的甲胄紧贴血肉，这些修士们纷纷痛哼起来。
　　伴随着铁皮肉铠术正式施展，重甲渗透到他们的身体之中，和淋漓鲜活的血肉死死纠缠，混为一体。
　　这个过程中，痛楚越发猛烈，让许多修士都承受不住，发出痛苦的惨叫声。
　　绝大多数的修士都维持住了这门魔法，也有少数因为承受不住痛楚，中断了施法。
　　但下一刻，刘关张就纷纷出手相助，施展铁皮肉铠术，加持在个别修士的身上，让他们的血肉和铠甲继续融合。
　　最终，惨叫声减弱下去，充斥血腥气、铁气的营帐中，三十几个铁甲人或是半跪着，或是倒在地上，只有一位始终站立不倒。
　　这倒是让刘关张宁都产生兴趣。
　　张黑询问这人姓名，这人慷锵有力地答道：“小人陈至，拜见三位将军，拜见军师大人。”