第439章 寒洲传经
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第439章寒洲传经
　　巍峨耸立的玉钢山，巉岩峻峭，翠色欲滴。
　　山土因富含玉润玄钢，尽呈青玉之色。远望之，宛若巨人披玉衣，辉煌壮丽。
　　山间溪流潺潺，若古筝轻弹，锵然作响。
　　山石坚硬晶莹，闪烁生辉。
　　山体上露天矿床层叠，矿脉纵横，富饶无比。其矿洞幽深，错综复杂，若巨网般延伸至山腹深处，矿灯闪烁，犹如星辰点点。矿工如蚁，奋力挖掘，不辞辛苦。
　　半山腰上有玉钢山镇，城墙高耸，哨塔林立。自从蒙自重兵败雾隐山，这里的格局就有了翻天覆地的转变。
　　如今，众多修士昼夜巡逻，轮番站岗，防卫比之前森严许多。
　　寒洲此时位于山镇的小院内，遥望半空中的滚滚浓烟，这是山镇内的熔炉日夜运转不休所致。
　　炉火熊熊，昼夜不息。
　　“寒洲道友，人都已经到了。”一位老者推开院门，走了进来。
　　寒洲点头：“请大家进来。”
　　于是，一大群的宁氏分家的族人，涌入到院落内。
　　寒洲扫视一圈，见宁氏族人有二三十位，修为都在炼气期。有的年轻，有的苍老，但不管是什么年龄，眼里都蕴含着光。
　　寒洲经历坎坷，见识过许多层次的修士，他很喜欢众人眼中的光。
　　因为他知道，这份光是对未来的希望，是对幸福的期待。
　　他直接盘坐在草地上。
　　宁氏族人面面相觑，很快就都效仿寒洲，一一盘坐下来。
　　寒洲：“接下来，我便传授你们苦寒经。”
　　他相当直接，开门见山。
　　这波宁氏族人立即竖耳倾听，全神贯注。
　　寒洲传授结束，众人都默默不语，有的紧闭双眼，绞尽脑汁，全力琢磨。
　　一旁的宁有符目睹全程，不由面带微笑。
　　寒洲传授功法，直接传了炼气篇、筑基篇，十分爽快。
　　宁有符旁听下来，尽管他自己无意改修，也知晓这门苦寒经十分精妙，不下于宁家主脉最顶层的冰心诀。
　　宁氏分家的族人们在主家的时候，想要修行冰心诀，恐怕要奉献大半辈子，为家族积累功绩。
　　但在宁氏分家这里，轻轻松松就获得了这么高的待遇。
　　“宁拙族长确实是有手段啊。”
　　“这一次，竟然派遣了这样的强者，专门为我宁家族人教授经文。”
　　“还有，这一次宁就范老祖宗竟然也来到玉钢山，且终日得到镇长的热情款待。有他这一次站台，我们宁氏分家在这玉钢山的名望将暴涨一大截，很多事情会变得非常简单。”
　　宁有符倍感振奋。
　　宁拙这一次的手笔，超乎他的意料。
　　事实上，宁拙成为分家的族长之后，时不时就带给整个分家震撼。
　　原本，宁有符知道宁拙离开火柿仙城，游历天下之后，心里颇为担忧。现在看来，天才总是不能用常理来估算的。
　　“是我老眼昏花，小觑了我家族长啊。”宁有符望着湛蓝天空，不禁畅想未来。
　　“有此天纵奇才，手腕高妙的年轻族长在，何愁家族不兴呢？”
　　“没想到我这个老骨头，在晚年期间，还能追随这样的人，有这样的人生。”
　　宁有符感到满意，寒洲也颇感满意。
　　“宁拙公子劝说我的话，真的不错。”
　　“有时候，选择远比努力要更重要。”
　　“这一次传授经文，轻轻松松，就传了二三十人。”
　　“按照约定，在宁拙公子的帮衬下，我将来还会传授更多。”
　　想到宁拙，寒洲心中顿时生出钦佩之情，以及淡淡的愧疚。
　　“不成。”
　　“宁拙公子器量远超常人，可谓高风亮节，我却也不能只为自己着想。”
　　“从道理来讲，苦寒经十分适合修士挖矿。但保险起见，我还是得去矿场试验一番，亲自确定后，才能真正放心啊。”
　　想到这里，寒洲便对宁有符提出了这个要求。
　　宁拙在给宁有符的信中，言明寒洲乃是筑基期的强者，是来传授功法，帮助镇场子的。
　　没想到，寒洲这么积极主动，想要验证苦寒经在挖矿上的效用。
　　宁有符当即表示感谢，劝说寒洲今日传授功法，身心疲惫，不妨休憩，明日再去也无妨。反正寒洲在这里逗留的时日颇长，不急于一时。
　　寒洲果断摇头：“宁老，我是泥腿子出身，入道修行之前，更是一个乞丐。”
　　“贵族的宁拙公子待我为知己好友，从未嫌弃过我的出身，且初见几次，就直接借我悟法图，参悟冰霜法术。”
　　“你不要与我过多客气，传授功法哪有什么劳累。若是宁老方便，咱们现在就走！”
　　寒洲如此干脆，喜得宁有符合不拢嘴。
　　寒洲这脾气秉性，真的很合宁有符的眼缘。
　　宁有符道：“寒洲道友面前，我哪里是什么宁老，直接称我道友即可。既然道友有意，那咱们现在就去矿场。”
　　矿场距离山镇并不远更准确地说，大批的矿场就在山镇的包裹之中。
　　矿场看守的修士，见到宁有符亮出来的令牌，就立即放行了。
　　不像第一次，宁拙和孙灵瞳进入矿场，还要缴纳费用。
　　现在，宁氏分家就掌握了一部分的开采权，可以说是半个主人。
　　寒洲进入矿洞之中，逐步深入。
　　他催动苦寒经，尝试挖矿。
　　很快，他就抛弃了稿子等工具，徒手来挖。
　　受难身加持之下，他越是疲惫、受伤，体能、力量等等就越受到增持，动作也变得越来越快。
　　宁有符在旁边瞧出端倪，激动地道：“好功法，好功法啊。”
　　“我族人普遍缺乏法器，法力又低微，施展这门功法，不仅能挖矿，还能增益修为，一举两得，一箭双雕，实在是妙！”
　　寒洲道：“用法器开矿，效率比我徒手挖矿要高出很多。不过，要算成本的话，使用法器，法力消耗就要加剧。”
　　“修士要在中途汲取灵石，补充法力，才能持续下去。”
　　“还有，挖矿的法器使用久了，也会有破损消耗，每隔一段时间，也得进行修缮。”
　　“这样一算我的苦寒经还真的很适合开挖矿石呢。”
　　意识到这一点，寒洲就松了口气，呢喃道：“看来，我没有辜负宁拙公子啊。”
　　他口中感慨手中的动作没有停下。
　　忽然，咯嘣一声脆响。
　　他开挖的石壁骤然开裂。
　　裂纹在瞬间蔓延，旋即让一大片石壁四分五裂，露出一个洞口。寒洲、宁有符早已后退十几步，心惊胆战。
　　皆因这样的变化，暗含许多凶险，严重的话甚至能引来塌方。
　　烟尘消散，矿洞仍旧十分稳定。
　　寒洲、宁有符这才松了口气，平复心境后，小心翼翼地往洞内试探。
　　修士的神识在矿洞中颇受阻碍，皆因矿场中宝材遍地，会隔绝神识。不像平凡泥石那么容易被神识渗透。
　　神识在洞内蔓延片刻，寒洲、宁有符都露出了喜色。
　　两人确认安全后，顺着洞口一路下行。
　　不久后，他们视野骤宽，来到了一处地下溶洞。
　　就见此处溶洞内，生长了许多藤蔓和杂草。
　　这藤蔓通体黄褐色，十分粗壮。杂草尖锐如刀剑，散发着锋锐之气。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　“此乃生土藤、破石草啊。”宁有符道。
　　寒洲却对此不知，连忙请教。
　　宁有符便告诉他，生土藤埋藏在大地深处，在生长的过程中能软化石层，将其转为泥土。
　　至于破石草常常和生土藤伴生，草叶锋锐到能破开岩石。
　　“正因如此，寻常的山石在这里都不存在。能存留下来的，都是不惧生土藤、破石草的矿物。”
　　这个倒不需宁有符解说，寒洲自己就看到了。
　　这片地下溶洞颇大，整个洞壁上下左右，包括洞顶、地面都是玉润玄钢。
　　且这些玉润玄钢品质上，要远比其他地方更加出众，几乎都是顶级品相。
　　宁有符满脸喜色，看向寒洲：“寒洲道友初来乍到，竟有如此机遇。这样的溶洞，老矿工又称之为宝洞。单靠我的神识渗透，这些玉润玄钢至少厚达一丈，总市价当有三千万下品灵石啊。”
　　寒洲不禁动容。
　　按照他的理解，一个筑基级别的小型修真势力（拥有一到三位筑基修士），一年的总收入也不过四千八百万的下品灵石。
　　这个矿洞的总价，就超过了一个普通筑基势力的半年利润！
　　“挖矿好啊。”寒洲由衷感叹。
　　宁有符一边继续用神识侦测，一边笑着道：“按照咱们分家的规矩，寒洲道友，这里是你发现的，你将有三成的分润。”
　　“一千万下品灵石？！”寒洲立即瞪眼。
　　他怦然心动。
　　然后，上丹田神海中，苦寒真意宛若白雪在阳光下消融。
　　寒洲神情顿时一变。
　　他果断摇头，面露苦涩的笑：“此乃身外之物，我不需要。”
　　起先，宁有符还以为寒洲是客气呢。
　　结果交谈几句后，宁有符这才确认，寒洲是真的不要。
　　这位宁氏分家的老人家心底不由倒吸一口凉气，对宁拙的手段更加佩服：“我的老天啊，族长大人是从哪里找到这样的一个人。太合适了！”
　　“苦寒经和挖矿好生契合啊。可以预见，族人们会有相当一批，为了自己的修为增进，放弃挖矿的报酬。”
　　“好厉害，这真的好厉害。”
　　寒洲忽然转过头，看向东南方向的洞壁：“宁道友，这里一丈八之后，似乎藏有不同的玉润玄钢。”
　　“哦？”宁有符的神识只能穿透一丈，且相当勉强，后半程感应相当模糊。
　　宁有符立即动用法器，不计法力剧烈损耗，挖出一个深洞。
　　一炷香之后，他从深洞中挖出了一份金属矿石。
　　矿石青得深邃，带出一抹微微的蓝意，而在表面则泛起一层微弱的银白色光辉，宛如月华洒落的湖面，波光粼粼。
　　矿石表面光滑如镜，触感冰凉，散布着丝丝缕缕月华的清冷气息。
　　宁有符激动起来：“这是青月精钢啊，是玉润玄钢中的精粹，乃是玉润玄钢结合月华成形。”
　　“须得在万里无云的清澈夜晚，月光穿透寒气，渗入矿脉，积累成百上千年逐步成形。”
　　“这可是金丹级别的矿物！”
　　宁有符看向寒洲：“寒洲道友，你真的不要这分润吗？”
　　寒洲面容更加苦涩了，艰难地摇了摇头：“用不着，用不着的。”
　　宁有符肃然起敬，对寒洲拱手，郑重地道：“道友高义，世所罕见！”
　　“劳烦道友与我一同出手，将此处封存。”
　　“青月精钢的储量还需要探测。”
　　“若是储量过大，会有巨大波折，前景堪忧。”
　　“幸好老家老祖宗在此我要即刻上报。”
　　寒洲便道：“道友且去，我便在这里看守好了。”
　　宁有符便迅速离开矿洞，前往镇中心的府邸。
　　宁就范正和现任镇长、朱玄迹吃酒呢。
　　宁就范再次向朱玄迹举起酒杯：“此番落难，得亏朱道友施展援手，救命之恩，宁某铭刻在心！”
　　宁就范之前中了埋伏，虽然打得威风赫赫，但心知肚明，再战下去危险重重。对方有备而来，极可能针对袁姥。
　　朱玄迹、沈灵殊立在云中观看，见宁就范招数用老，就要支撑不住时，果断出手，破阵救人不提，朱玄迹更是摧枯拉朽，力斩三修。
　　其惊人战力，让宁就范大感震撼。
　　朱玄迹也很豪气，喝空手中酒盏，正要说话，侍从来禀告。
　　宁有符进入府邸，当即对朱玄迹、现任镇长施礼，表示想要单独汇报。
　　宁就范便领他去了偏室，得知了这个好消息后，拍了拍宁有符的肩膀，当场奖励了两份符箓，让宁有符带一张给寒洲去。
　　回到酒桌上，宁就范直接坦言，发现了一处矿藏，蕴含青月精钢。
　　对于宁家坦诚，没有隐瞒这一点，现任镇长、朱玄迹都颇感满意。
　　酒桌上气氛更佳。
　　一时间，推杯换盏，其乐融融。
　　酒席过后，朱玄迹来见沈灵殊，告知后者意外发现矿藏一事。
　　“前辈，若是宁拙对寒洲种下人命悬丝，气数相通之下，还能有这样的好运么？”朱玄迹询问。
　　沈灵殊取出玄机摄气囊。
　　这个皮袋子鼓鼓囊囊的，都是从宁就范身上吸摄的气数。
　　沈灵殊沉吟道：“我每日都暗中观测，宁就范气数损失重多，但仍旧维持高位。”
　　“若是人命悬丝，当有此异象！”