第148章 最后战机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第148章最后战机
　　“就是现在！”宁拙疯狂催动苍铁汉甲，义无反顾地冲向戚白。
　　戚白头破血流，双眼发黑，几乎要昏倒。
　　下一刻，苍铁汉甲破空而来。
　　垂髫吊死鞭！
　　十几条长鞭像是群蟒乱舞，疯狂抽打。
　　戚白被抽得在空中甩摆，一时间都落不了地。
　　长鞭抽在他的身上，都会激起一阵阵金光涟漪，竟是攻破不了他的护体之术。
　　“是法术，还是神通，亦或者护体的法宝？”宁拙双眼瞪红，心中难免焦躁。
　　这是他殚精竭虑，构思出来的反攻。
　　一旦让戚白缓过气来，这场战斗的悬念将彻底消散。
　　然而，平日里对付筑基修士十分有效的垂髫吊死鞭，落到戚白的身上，竟是破不了防御。
　　孙灵瞳急速传音：“小拙！这戚白并非体修，擅御阴魂鬼物，天资乃是通幽死目，护体的手段是法术、神通的可能很小。”
　　“我能看出，金光最薄弱的地方，在他的头顶伤口处，目前在迅速恢复。”
　　“金光最强的地方，是他的肚脐下三寸，是精海下丹田的位置！”
　　“用最强手段！”
　　宁拙眼绽厉芒，只说一声：“明白！”
　　他将苍铁汉甲催至最大威能。
　　灵石疯狂消耗，化为浩大灵力灌输到两枚巴掌大小，纹路复杂的风、雷符箓之中。
　　符箓各自迸发出风力、雷力，顺着苍铁汉甲的内部阵纹相互交织，融汇合并，形成一股全新力量——
　　青绿色的电光萦绕在苍铁汉甲的周身。
　　一瞬间，苍铁汉甲速度飙升到极致，杀到戚白面前。
　　苍铁汉甲中防御阵法提至十成，运转得嗡嗡作响。法阵中，金行、水行之力巧妙组合，完美协作，散发出凛冽寒气，又携带金性，罩住苍铁汉甲全身，令其攻防一体，防御飙升极致。
　　苍龙搏空！
　　苍铁汉甲的后背、肩胛、以及双臂的手肘、手腕等处，纷纷掀开甲片，露出暗藏着的爆发性符箓。
　　符箓完全点燃，亮起璀璨的白光，全力助推宁拙的这一击，把他的攻击在瞬间拉到极限！
　　伪装成垂髫客的黑袍被撕烂，展露真容的苍铁汉甲像是一道银龙，破空而出，携带刺眼的白光，划破一切黑暗！
　　拳如箭雨，腿似暴风。
　　拳脚相交，交织成恐怖攻潮，完全笼罩戚白。
　　拳脚狠狠击打在金光上，将金光护罩打得迸溅一蓬蓬碎光。
　　金光护罩逐渐产生裂缝，迅速虚化，黯淡下去。
　　金光防御之能迅速减弱，难以抵消拳脚之力，让内里的戚白也遭受到了攻击。
　　一拳下去，将他头颅打歪，脖颈扭曲到了极限。
　　膝盖猛顶，打在戚白的腰间，将他揍成龙虾，弯腰的幅度相当夸张，眼球都要瞪出眼眶似的，吐出一大口鲜血。
　　又一拳打在戚白的下巴上，后者牙齿狠狠闭合，差点咬断舌头。戚白猛地仰头，被击到更高空去！
　　但下一刻，青色雷电一闪，银白色的矫健身躯陡然出现在戚白的头顶上空。
　　宁拙双手紧扣，握成拳头，高举过肩后，再驾驭苍铁汉甲推动全身，像是流星般俯冲向戚白。
　　戚白守护全身的金光，已经被削弱得几近透明。
　　而他的头顶仍旧血流不止，是被事外桃缘核砸穿的地方，也是金光护罩最薄弱之处。
　　宁拙目光如刀如电，死死锁定敌人的最弱之处。
　　全力一击！
　　宁拙的拳头狠狠砸下，宛若流星赶月，威势之强，令银白色的拳头都在与空气的摩擦中，显露出火红之色。
　　生死一线的时刻，戚白终于在求生的强烈本能中，清醒过来！
　　“蒙岿！事外桃缘核！！”
　　戚白心头震动，一片冰冷。
　　“他既然用了事外桃缘核，必然是之前就用出了坐山观的神通。”
　　“为什么？！”
　　戚白作为噬魂宗的真传弟子，被派遣到火柿山来，自然是有准备的。
　　有关蒙岿的招牌神通坐山观，以及事外桃缘核这种事情，他当然了解。
　　只是戚白不理解。
　　蒙岿怎么忽然就使用了这个神通，还是在火柿仙城之中！
　　“他是仙城城主啊，就不怕稍出差错，让城民们暴动，相互残杀吗？”
　　“一定是有我不清楚的情况发生了，促使蒙岿做出这样的大动作。”
　　一时间，戚白觉得自己很是冤枉。
　　他第一次进城，只是想要收服三位同门，为了接下来能探明魂藏，他会先站稳脚跟，然后徐徐图之。
　　没想到运气这么背，一上来就中了坐山观的神通。
　　“气运迷我，让我连连犯错！”
　　“为什么我不杀了这孙灵瞳？要收服韩冥，不只这一条路径。”
　　“我就不该一路追杀。这两个筑基期的确讨厌，但我没必要把动静搞得这么大啊。”
　　按照戚白的原计划，他是要潜伏下来，见机行事的。
　　“我为什么要频频施展法术？在仙城中，法术遭受最大削弱，完全是吃力不讨好。”“我应该速杀了这二人，使用天资也无所谓，但我偏偏放出阴魂和鬼将，要去折磨、虐杀他们，这浪费了太多时间。”
　　“我就应该使用最强手段，速杀二人，一锤定音，避免夜长梦多。在战斗中，我浪费了太多机会！”
　　“这两人在仙城中经营太久，各种地下基地层出不穷，我一时间杀不了，也应该及时收手。”
　　“那孙灵瞳被我种下手段，非金丹难解，我先放了他们，等到时机合适再去追杀，不是更好吗？”
　　“最该死的是这垂髫客！”
　　“陷阱一层接着一层，竟让我和仙城大阵对耗，逼得我必须动用全力。”
　　“若非如此，蒙岿或许不会用核桃砸我。”
　　戚白被这一砸，完全清醒过来了。
　　种种思绪在电闪雷鸣间，迅速在他的脑海中划过。
　　他一抬头，就看到宁拙的全力一击。
　　“要死！”戚白汗毛炸立，惊悚无比。
　　“绝对不能被他击中头顶伤口。”
　　然而，他来不及施展更强大的防御手段了。
　　甚至连护身法宝都赶不及运用。
　　法器——鬼雾纱巾。
　　情急之下，他神念调动，从储物腰带中抽出了一条纱巾。
　　这是他在炼气期、筑基期经常使用的法器，让他涉足一些阴森恐怖的境地时，身罩鬼雾，伪装成阴魂。
　　鬼雾纱巾对他帮助很大，让他能成功接近一些幽鬼恶魂，实施抓捕。
　　鬼雾纱巾伴随着他艰难起步，一点一滴逐渐积累，一步步攀登，最终成为噬魂宗的真传弟子。
　　等到他晋升金丹，这件得力法器的使用频率就迅速下滑，越来越少使用了。
　　戚白将其留在储物腰带中，更多的是留个纪念。
　　没成想，到了生死存亡的这一刻，他能迅速催用的就只有这一件法器。
　　宁拙的全力一击洞穿鬼雾，重重地砸在戚白的胸口。
　　这一瞬间，戚白全身的金光护罩再支撑不住，崩成无数块碎片，在高空闪烁，然后化为乌有。
　　戚白胸骨断裂了四五根，胸口凹陷进去，肺部等内脏遭受重击，差点被震成碎末。
　　他如同流星坠地，撞破一栋房屋，砸在地上，引得地面一震。
　　旋即，房屋倒塌，烟尘四起，将戚白掩埋。
　　“他没死！”孙灵瞳一直观察战场，不顾双眼早已流出血泪。
　　宁拙心头一沉，狠狠咬牙，再度鼓起气势，一头扎入烟尘之中。
　　鬼雾纱巾破碎了。
　　但正是因为它的掩护，让宁拙的攻击落在了戚白的胸膛，而非头顶，间接保住了戚白的命。
　　宁拙杀来，戚白能用的时间却比之前更多。
　　他取出一件法宝。
　　荡魂拨浪鼓！
　　鼓面惨白，由人皮鞣制，隐隐透明，在阴暗处能散发淡淡的荧光。
　　鼓边是幽黑色的墨玉雕琢而成，寒气四溢。
　　鼓柄则是灰黄色的成年指骨，一节节的拼装起来。
　　戚白摇动荡魂拨浪鼓。
　　鼓声清脆，每一次都响在宁拙、孙灵瞳的心头，对他们的魂魄猛力震荡。
　　孙灵瞳本就重伤在身，听到鼓音后，立即七窍流血，眼眸失光，无力运转灵瞳，不得不停歇下来。
　　宁拙只感觉视野中天地摇晃，他脚步踉跄，差点一头栽倒在地。
　　如此一来，他重新蓄势的攻击也被打断了。
　　“小拙！”孙灵瞳惊呼的声音，传到宁拙的耳中。
　　多年的默契，让宁拙瞬间知道孙灵瞳要表达的意思——这是他们最后的战机！必须趁机铲除戚白，错失良机，等到戚白缓过这最关键的一口气，他们就要败亡了。
　　宁拙几乎弹尽粮绝。
　　十几年积累出来的机关造物，消耗得七七八八，仅剩下来的根本登不上这个台面。
　　唯有一件！
　　树武斗猿！
　　宁拙半跪在地上，放出机关斗猿。为了应对这一战，宁拙保留核心机关部件，能更换的都换掉，让树武斗猿形态巨变。新旧外观对比，几乎没有一点相像之处。
　　斗猿身负心印，又有杖头插在身上。
　　宁拙一甩手臂，十指迸射法力悬丝，串联到树武斗猿关键位置。
　　三重指挥之下，树武斗猿杀到戚白面前。