第208章 我要失身了！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第208章我要失身了！
　　阴风呼啸，暗影汹涌！
　　杨婵玉满脸紧张之色，疯狂爆退。
　　女鬼秋水姥姥速度极快，在半空中划过一道阴影，几个呼吸间就追到了她的面前。
　　结果下一刻，杨婵玉却是呵呵一笑。
　　她催动体内法宝，身躯和刚刚射穿罗殇的剧毒弩箭瞬间互换了位置。
　　罗殇只觉得眼前一花，就看到了一位面若桃花，一身粉衣的美人修士，正对他嫣然一笑。
　　但罗殇却丝毫感受不到杨婵玉的美，他感受到的是死亡的庞大压力，以及淋漓尽致的恐惧！
　　杨婵玉发动猛攻，她手持单刀，刀光四溅，犀利至极。
　　罗殇艰难抵挡，不断吐血，身上被砍了十几刀，刀刀见骨，血液狂洒。
　　“杨婵玉！”罗殇大吼，满脸狰狞之色，再无之前的淡漠从容。
　　就像孙灵瞳认出了他，他也认出了杨婵玉。
　　毕竟后者乃是不空门的真传弟子，相关情报早就广为流传。
　　“你敢杀我？”
　　“你不怕挑起不空门和噬魂宗的战争吗？！”
　　罗殇连续大叫。
　　“呵呵，如何不敢？”杨婵玉笑得越美，下手越狠。
　　但下一刻，她就皱起了眉头。
　　她意识到，自己按照本性，本不该回话应答，这是她遭受干扰，思绪杂乱，不受控制的迹象。
　　杨婵玉连忙调动体内法宝，效果有限，不能完全驱除影响。
　　她接下来几次扑杀，罗殇尽管血流如注，还是险死还生下来。
　　“此人气数未尽，杀不掉了！”眼看着秋水姥鬼掉转方向，重新追了回来，杨婵玉心中叹息。
　　“不对，我还有机会，为何现在就要气馁？！”
　　这么一想，杨婵玉的攻势不可避免地放缓了一丝。
　　如此激战，往往差之毫厘谬以千里。
　　更何况，杨婵玉遭受的影响越发深刻，攻势放缓了一丝又一丝。
　　“姥姥，救我！！”罗殇满脸紫色，他有气无力，没法镇压体内剧毒。
　　秋水姥姥出手，终究还是选择救助罗殇。
　　她本次被派遣出来，就是为了守护罗殇这位真传弟子。若办事不利，必会被噬魂宗追究。到那时，魂死魄散的惩罚还是轻的！
　　杨婵玉再次爆退。
　　她在撤退的途中，不断射出多支弩箭。
　　秋水姥鬼刚刚吃了一亏，立即意识到，杨婵玉和可能通过弩箭对调位置，再次去袭杀罗殇。
　　她想了想，果断撕扯掉自己的左手臂，抛向杨婵玉。
　　随后，她又对罗殇身上虚抓了一下。
　　罗殇用于练功的数位女鬼，被秋水姥鬼一把抓了出来，然后被单手捏碎。
　　女鬼痛苦地尖嚎，惨烈至极，秋水姥鬼的面容却越发冷酷，心如铁石。
　　她以数位女鬼为材料，借此施法，化出一团浩大鬼雾。
　　鬼雾将杨婵玉、孙灵瞳死死缠住后，汹汹有声，如同漩涡。
　　秋水姥鬼用仅剩下的右臂，一把抓住罗殇，飞速遁走。
　　她身负宗门的重任，是保住罗殇性命，而不是追捕杀死戚白的真凶——这是罗殇的任务，不是她的。
　　眼下，她已经出手，若是元婴气息被泄露出来，惹来城主蒙岿，那就糟糕了。
　　更关键的一点是，罗殇气若游丝，全身都浮肿起来，一片红紫色。
　　杨婵玉涂的毒，毒性过于猛烈。
　　秋水姥鬼再不想办法救治，那罗殇必然凶多吉少。
　　种种因素，让她果断撤出了战场！
　　罗殇被秋水姥鬼提着衣领，迅速逃离。此时的他，已经浮肿成了酱紫猪头。双眼几乎都睁不开，只能眯成一条缝。
　　“栽了！”
　　当做保命底牌的秋水姥鬼，都被一击干出来了。
　　罗殇惨遭偷袭，真正实力都没有发挥，就被干废了。
　　“好个杨婵玉！”
　　“今日之仇，我罗殇记下来了，将来必定百倍奉还。”
　　“不过，你今日也讨不了好。”
　　“秋水姥姥的魅术岂是易于？搞不好，你要落得个同门相残的下场！”
　　想到这里，罗殇浮现出怨毒之色。
　　他对心境的变化极其敏锐，立即意识到不妥。于是，满脸慌乱起来。
　　慌乱之后，又变成了惊恐之色。
　　他主修的是销魂黯然功，本该面无表情，喜怒难生。然而，此刻他心境动摇得相当厉害。
　　“虽然我没有被破功，但我的伤势太重了！该死，这到底是什么毒？”
　　另一边，宁拙接二连三地接到了孙灵瞳传达的示警讯息。
　　“孙老大！”
　　“老大又陷入险境了。”
　　宁拙惊得中断修行，从蒲团上站立起来。
　　“噬魂宗、罗殇，元婴级别的鬼将……”
　　“不空门、杨婵玉，该死，她是庆长老的爱徒，是孙老大在不空门中的主要敌对派系啊。”
　　“糟糕、糟糕！”
　　宁拙在原地踱步，低头沉思，急速思考对策。
　　“那鬼雾困住了老大和杨婵玉，乃是元婴鬼将的一臂所化，非同小可。”
　　“我唯有启用了金丹级的机关猿猴，才最有希望拯救老大！”
　　“可是机关猿猴还未完工……”
　　“现在装上狂念暴乱鼓，再伪装一下下半身，勉强也能用！”
　　想到这里，宁拙忙去组装机关猿猴。
　　火柿山顶。
　　蒙岿眉头紧皱。
　　“元婴级别的气息？”蒙岿遥望的方向，正是开战的地下基地。
　　但蒙岿没有丝毫起身、动手的意思。
　　皆因，他同时察觉到了朱玄迹身陷险境！
　　朱玄迹纠集三家金丹共探火柿山底一事，是当面通知到蒙岿的。蒙岿在知情的情况下，就得时刻关照朱玄迹，以防他陷入险境丢了性命。
　　如同秋水姥鬼要保障罗殇的安危，蒙岿同样要保证王室成员朱玄迹不能死在自己眼前。
　　至于那三家金丹……
　　蒙岿乐得见他们统统身陨！
　　熔岩仙宫让蒙家意图彰显，三家势力已经全面倒向了朱玄迹。
　　蒙岿无法对朱玄迹出手，对这三家金丹也不能直接出手，但可以不救啊。
　　“只需要救下朱玄迹即可。”蒙岿已经察觉到了朱玄迹身陷险境。
　　他想了想，召来迟惇、费思，下令他们去探探元婴级气息出现的位置。
　　费思在外策应，迟惇绕开护城大阵，一路探底，发现了地下基地。
　　他闯入其中，见到了漩涡般汹涌的浩大鬼雾。
　　迟惇刚接近一些，心中就升起了一股强大的情欲，让他鼻息转粗，双眼泛红，直想发泄欲火。
　　“元婴级别的手段！”
　　迟惇不甘心，后退到安全距离后，尝试用了法术攻击，效果微乎其微。
　　而在汹涌的鬼雾中，杨婵玉已然中招。
　　她面若桃花，目光充盈着柔情，仿佛要滴水，她呵呵地痴笑着，跑向孙灵瞳。
　　孙灵瞳大喊：“不要，你不要过来啊！”
　　杨婵玉：“臭小孩，别跑了。”
　　“我们本来就有婚约，你害羞什么？”
　　“别跑了，到姐姐怀里来！”
　　孙灵瞳满脸都是惊恐之色，心中的恐惧比刚刚战斗还要强烈。
　　他冲击鬼雾，但鬼雾强韧坚固至极，不是他筑基修士能冲破突围的。
　　“小拙，小拙你在哪里？”
　　“速来救我呀！”
　　“再迟一些，我就要失身了。”
　　鬼雾隔绝内外，即便孙灵瞳身上有宁拙的人命悬丝，也无法传递消息。
　　“老大，坚持住！”宁拙已经赶到另外的地下秘密基地，全力组装金丹级的机关猿猴。
　　“老大，你可千万坚持住啊。”宁拙不知道鬼雾中的内情，心中设想的画面，是杨婵玉如同戚白一样，对孙灵瞳进行严刑拷打、残酷折磨。