第11章 此机关甚妙呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第11章此机关甚妙呀
　　飞盘工坊是一个名声不显的小作坊。
　　简陋的工作间中，陈茶眉头紧锁地看着桌上的半成品机关。
　　陈茶是一位老者，身穿黑袍，花白胡须，眼窝深陷。
　　此刻，他坐在一个漂浮于半空中，离地数尺的机关座椅上，正搜索枯肠，怎么也想不出解决方案。
　　他的设计再次遭遇到了难关。
　　“这一次，又不知道要卡多久！”陈茶苦叹。
　　有关设计机关的事情，真的没有一个准数。有时候，一两天就能想出来，有时候，会持续数周数月。像陈茶之前破解难关，足足耗费了一年之久。
　　陈茶抬眼看了一下桌面右上角的账簿，脸色又难看了几分。
　　出众的机关造物，向来是需要灵感，进行巧妙构思的。陈茶的基础十分扎实，尤其擅长阵法，但他的灵感却非常稀缺，缺乏创造性。
　　以前，他并不觉得，所以举债开办了这家机关工坊。
　　现实给了他一个狠狠的巴掌，让他掏空家底不说，还有一屁股的外债。现在是骑虎难下，就算是卖掉工坊，都不够赔的。
　　后悔已经晚了。陈茶知道，唯一的出路就是自己设计出一份优秀的机关造物，在市场上爆火，让他大赚一笔，才能起死回生。
　　敲门声传来。
　　陈茶眉头微皱：“有什么事？”
　　门外传来声音：“坊主，有人拜访，要请教你。”
　　陈茶点点头：“引他来我这里。”
　　他手头很紧，急于还债。正常情况下，他不会做这种咨询生意，实在是没办法，得从各個方面搞钱。
　　宁拙缓步走入工作间：“晚辈姓宁名拙，拜见活阵子陈茶大师。”
　　老人家嗯了一声，端着架子，实则目光迅速打量了宁拙一遍。
　　就见宁拙一身白袍，浆洗得干净。一双眼眸平静纯粹，脸庞青春稚嫩。
　　陈茶的目光在宁拙腰际的玉佩上，停留了一下。
　　他看到玉佩上，刻着宁字。
　　“宁家？”陈茶眼底精芒一闪。
　　火柿仙城有四大势力，首推是城主府，现任城主乃是元婴期修士。其次便是阵法周家、兵器郑家以及符箓宁家了。
　　他心中微喜：“来自大家族，眼前少年有可能身家不菲。这单生意或许能够做大，待会多指出一些地方的不足之处，好使他问出更多问题。”
　　签订契书后，陈茶便请宁拙入座。契书约束了双方，对此次问题和解答都要严格保密。
　　陈茶喝了一口苦茶，面色平淡，询问宁拙具体内容。
　　宁拙便说自己设计了一份机关造物，遇到了设计难题。
　　陈茶当即心里就笑了一下，暗想：“你也和我一样处境？”
　　他不以为然。
　　作为机关修士，工坊坊主，又贩卖知识，碰到过许多宁拙这样的例子。
　　“年轻人，总以为自己是不凡的。”
　　“设计出来的机关造物，不堪入目、惨不忍睹！有的甚至机体都自相矛盾，法力一灌输，自己就先崩溃了。”
　　这个当然只是陈茶心中想法，表面上，他微微点头，示意宁拙说下去。
　　宁拙便道：“每一年的火柿节，都有人员伤亡，我就想设计一个机关造物，让它来采摘火柿。”
　　“我给它取名为火爆猴，已经设计出来，只差最后一个关卡……”
　　陈茶已不耐烦。
　　“好了。”陈茶挥手，“先拿来我看吧。”
　　宁拙便从储物袋中取出了机关猴子。
　　陈茶微微一愣，不禁在心底咦了一声。
　　机关火爆猴浑身猴毛是一顺水的红，精美且华丽，第一次亮相，就已经牢牢吸引住了陈茶的目光。
　　陈茶乃是筑基期修士，拥有神识。
　　他迫不及待地放出神识，进行探查。
　　下一刻，他的眉头差点就要高高地挑起来，所幸被他及时压住。
　　“这机关猴子不简单！”他虽然设计能力不足，但眼界还是够的，立刻看出了火爆猴有许多非凡之处。
　　陈茶伸手抚摸火爆猴的皮毛，手感顺滑、舒适，他在心中赞叹：“缝纫得严丝合缝，宛如一体。毛皮内衬多处描绘了符箓，增添了皮毛的坚韧性。制作工整，布局严谨，堪比经年的老裁缝了。”
　　他想要挑毛病，但挑不出来。
　　他只好淡淡评价道：“这缝纫毛皮的基本功，算是凑合吧。”
　　宁拙点头，十分赞同地道：“嗯！我按照传统的灵力刺绣的手法做的。采用的是火绒鼠的皮，鼠皮小，原材料过于零碎，只能采用过多的丝线进行缝合了。这的确有很多瑕疵，缝线处的抗火性衰减得很多。”
　　“哦？你做的？”陈茶抬眼，看了一下宁拙，心生诧异。
　　设计机关，并不代表制作机关。
　　宁拙年纪轻轻，这样的年纪就有这样的好手艺？
　　“或许，他的长处就是这里。”陈茶一边心想，一边用神识继续扫视。
　　他扫到了机关猴子的骨架，心头微动：“是天金？”
　　“天金既轻巧，又坚韧，且有一定空间效能。骨架材料用它，是想具有储物的功能么？”
　　继续看下去。
　　“果然。”陈茶心道。他看到了骨架上的法阵阵纹。
　　“这是储物阵法。铺设得相当贴切啊，充分利用了骨架，尽力压缩了阵法占据的范围。”“能把阵法压缩到这种程度，布阵的能力不俗！”
　　“这样做了之后，这个机关猴子仍旧具备升级的空间。制作者很有大局观。”
　　陈茶心底赞叹，他抬眼再次看了宁拙一眼，随后又立即把目光定格在桌上的机关猴。
　　关于骨架这点，也没有什么可以指摘之处。
　　陈茶想了想，口中说道：“关于天金的选材，算是照本宣科，没有丝毫亮点。阵法稍微调整了一下。这种调整，都是建立在前人的基础上，不足称道。”
　　陈茶已做好心理准备，等待宁拙不服气的反驳。
　　但哪知宁拙点头，深以为然：“其实，我的第一选择是空洞螺。用螺粉，搭配少量铁精，两者混同烧融，压制凝聚塑形出来的骨架，储备能力远超过天金。只可惜，火柿仙城中这种空洞螺很少。”
　　陈茶愣了一下，心道：“原来，他也知道这点？”
　　空洞螺搭配铁精，的确更优秀，能和火绒鼠皮配合更好。
　　陈茶咳嗽了两声，深深看了宁拙一眼，语气平淡：“你知道就好。”
　　他低头，继续用神识扫视。
　　他看到机关猴子的肌肉，心底猜测：“这一身肌肉，是采用的油烟泥，进一步堆积抗火性能？”
　　“不，似是而非……应当以油烟泥为主材，用丹法炼成的新材料。”
　　“这……恐怕是独创。”
　　“这也是眼前这少年弄的？他叫什么名字来着？”
　　“宁拙？”
　　陈茶不禁有些怀疑起来。
　　宁拙太年轻了，却有这样的丹道造诣？
　　需知能创造丹方，即便不是整丹，能开创这种全新材料，也是相当难得的。
　　陈茶按捺住疑虑，继续观测，心中感叹：“且不说这材料，猴子肌体的塑形功夫做的是真不错。”
　　“单单这份材料塑形的功底，制作者就足以担任炼器工坊的二锤。甚至，一些小巧法器的打造，担当主锤也无不可。”
　　看到这里，陈茶不免有些烦躁起来。
　　这机关猴子相当完美，让陈茶想要找缺陷，也找不出来。
　　没找到缺陷，他怎么把这单生意做大？
　　许许多多的人曾经请教过他，很多人付出的灵石远比计划中要多得多。这都是陈茶指出了他们更多的缺陷，从而引导他们问出更多问题。
　　这些人除了抱怨收费昂贵之外，倒也没有其他什么埋怨。
　　因为，陈茶的指点确实正确，且有效。
　　陈茶暗自咬牙，继续看下去。
　　他将猴子的手掌摊开来，顿时眼底闪过一抹精光。
　　他啧了一声，心中赞叹：“这手掌设计得精妙。”
　　“这几个微型阵法相互嵌套，使得猴子手掌动作灵敏生动，能做出相当复杂的手指动作。”
　　“这种阵法组合的方式相当新颖，不是常见的组合，布阵者才华横溢！”
　　“这也是宁拙做的？”
　　“这家伙是谁？宁家当代的天才修士？我怎么没听闻过？”
　　陈茶努力保持淡然之色，直到他扫视到机关猴子的脑壳。
　　到这里，他终于掩盖不住，露出了一丝惊容。
　　他发现脑壳中布置的法器，竟然是三颗遛弯弹丸！
　　“遛弯弹丸本是一种攻击法器，可以被遥控，改变飞行方向的。但现在却被改造，在猴子脑壳中相互飞旋，充当了神识的接收器。我还是头一次见到，闻所未闻！”
　　“哦，还有猴脑内刻的诸多符箓进行配合。”
　　“这是一个相当优秀的独创！”
　　陈茶稍稍推算，就知道这项布置能成功。
　　“我所欠缺的，不正是这样的灵感和独创吗？”
　　陈茶心中泛酸，忍不住询问宁拙：“这个想法，你究竟是怎么想出来的？”
　　宁拙便道：“将遛弯弹丸改造为神识接收器，晚辈是出于无奈。因为这款机关火爆猴卖出去，是要赚钱的。要是给它配置阵盘，那成本就高了很多。所以，才采取了这个设计方案。”
　　“我总感觉这不是最好的解决方案，这种设计还存在未探明的隐患，以及不稳定因素。”
　　陈茶眼前一亮。
　　“成本！”
　　“是啊，没用阵盘，这个机关猴子的成本很少啊。”
　　“这不正是我所追求的优秀机关吗？”
　　“依照它的性能，肯定能在市场上热销的！”
　　“等一下……”
　　陈茶看向宁拙，忽然有点生气。
　　这种机关造物，根本毫无缺陷，还向他求教什么？
　　这个少年却拿出来求教，是什么用心？
　　“或许，他这位天才是故意这么做，来耍弄我的？”
　　生气之后，更多的怀疑涌上心田。
　　“这样优秀的机关作品，真的是眼前这位少年做出来的？”
　　“如果我设计了这样的机关造物，又是这样的年轻，早就昂起头颅，骄傲地四处宣扬了。”
　　“这就是自身能力的体现，不是常人能够做出来的！”
　　“但这个少年有点过份谦虚了吧？”
　　“就好像是底气不足，冒认他人作品的心虚。”