第473章 命中的皇后
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第473章命中的皇后
　　翠竹楼的楼身，都由竹子搭建而成。
　　支撑竹楼的竹柱有四根，每一根都粗壮到六个成年人手拉手合围，都围拢不住。
　　竹架交错错落，形成阶梯，围绕着竹楼外部构建，仿若一条翩翩起舞的绿龙，从一楼直达三楼顶层，蜿蜒盘旋，气韵生动。
　　宁拙顺着竹架阶梯，在店家伙计的引领下，直达三层。
　　这里已经被双净包下。
　　“双将军。”宁拙行礼。
　　他这一次是被双净邀请过来喝早茶的。
　　双净之前在小鸟楼招揽宁拙，欲聘请为家臣，但宁拙推脱说要考虑。
　　双净择日再请，用意相当明显。
　　双净让宁拙坐下。
　　早茶和糕点被伙计恭敬奉上。
　　双净却道：“不忙吃喝，今日邀请宁军师来，是有一场好戏可看。”
　　宁拙微微一愣，旋即就听到嘈杂之声。
　　一队修士骑乘骏马，一路闯过熙熙攘攘的街道，直达翠竹楼对面的军粮仓。
　　领头的不是别人，正是穆兰。
　　“穆将军，还请留……”把守的修士还未说完，就被穆兰一挥手，直接掀飞。
　　但穆兰还是下了马，走到军粮仓紧闭的大门前，猛地抬脚。
　　大门被她直接踹开。
　　宁拙讶异：“这是发生了何事？穆兰将军为何如此激愤？”
　　双净笑而不语。
　　军粮仓长急匆匆地跑出来：“穆将军，息怒、息怒啊！”
　　穆兰冷哼一声：“赵熙呢？让他滚出来！两次三番地卡我军的军粮，真当我红花营是泥捏的不成？”
　　“哼，本监军在此！穆将军，休得血口喷人。”赵熙也出现。
　　穆兰和赵熙大声争执起来。
　　宁拙听明白了，发现这是红花营没有领取到最新一批粮饷而导致的。
　　“穆兰曾经当众拂袖而去，和赵熙很不对付。”
　　“之后，军需方面就卡了红花营一次。还是我动用宝材摆平的。”
　　“这一次又来？”
　　“有点蹊跷。大军遭遇伏击战，返回苍林仙城，死伤无数，正需要粮饷维系士气。在这种情况下，赵熙故技重施，刁难红花营，未免不智！”
　　宁拙虽和赵熙只有数面之缘，但收集过情报，明白赵熙此人虽然吝啬贪婪，但才能还是有的，也识得大体，否则也不会屡屡被双姓王室信任，不断委派出去了。
　　穆兰怒极，赵熙早有准备，总是用手续、规定来搪塞她，她愤然出手，一掌将赵熙击飞。
　　“赵狗！你如此推说，未免太不把我上将军看在眼里了。”
　　“今天这批粮饷，我红花营领定了！”
　　说着，她就径直地闯入粮仓中去。
　　“不，你不能进去！”赵熙倒在地上，口吐鲜血，大声阻止。
　　穆兰身后的士卒们见到监军如此惨状，心中大为快慰，紧随着穆兰鱼贯而入。
　　然而，穆兰闯入粮仓之中后，竟发现粮仓中空无一物。
　　她面色微变，顿感不妙。
　　赵熙爬起来，堵在门口，大声喝斥：“穆兰！你嚣张跋扈，胆大包天，不仅殴打上官，还闯粮仓。”
　　“我军的新近粮饷，已在昨日途中，被石中老怪劫走！军情重大，我为免士气浮动，就隐瞒此事，只说手续问题，要你们延缓领取粮饷。”
　　“你却污蔑我说我刁难你！”
　　“我赵熙做事向来堂堂正正、明明白白，什么时候为难你了？”
　　“你殴打我，不把我这个监军、王都的使者放在眼里，你想做什么？你想造反不成？！”
　　穆兰面色苍白，猛地转身，目光如箭，死死盯着赵熙。
　　她身后的士卒们哪里料到会有这一出，一个个神色都迷茫起来。
　　赵熙一脸被冤枉的神情，但穆兰却可以从他的目光中，察觉到后者得意、阴狠、幸灾乐祸的强烈情绪。
　　翠竹楼上，双净看到想要的进展，不由浮出微笑，端起杯盏，开始喝茶。
　　宁拙也和双净一样，动用神识，探查到了事情的发展。
　　“石中老怪袭击了运粮队？伏击战之后，我方必然会派遣强者，四处搜查。他竟然如此胆大，还没有走？！”宁拙询问双净。
　　双净露出义愤填膺的神色：“石中老怪手段了得一手土行术没有遁法的征兆，又快又隐秘。不过好在，这一次运粮队的损失并不大。”
　　宁拙沉默。
　　他的确是要谋划穆兰不假，但这可不是他的手笔！
　　“为了图谋上将军府的位置，两注国的这帮高层竟然出手伏击了自家的运粮队。”
　　“没想到，两注国内的政斗程度竟然如此激烈！”
　　“双净这一次宴请我，让我目睹穆兰的现状，是想以此来敲打我？”
　　“所谓软硬皆施，便是如此了。呵呵。”
　　宁拙心头冷笑。
　　果然，下一刻，双净饱含深意地说道：“我国的穆老将军已经卧病在床多年了。曾经的他，乃是我国的军中支柱，率领红花营，横扫战场，平北方妖患，镇西镇敌酋，扫东方魔氛，荡南岭诸蛮，可谓战功赫赫。”
　　“英雄迟暮，便是如此了。”
　　“他唯一的后人穆兰，确实志大才疏的，区区金丹修为，如何能撑得起上将军府呢？”
　　双净说到这里，长叹一声：“我两注国乃是小国，因此每一份国力，都要珍惜。”“上将军府占用了太多国力，却贡献极少。”
　　“为国家谋划，当请穆兰退位让贤，才是正理。”
　　“只是国君仁厚，不忍动手。我等臣子食君之禄忠君之事，自当要为国君分忧了。”
　　“希望这一次，穆兰将军能知情识趣、急流勇退啊。”
　　宁拙沉默不语。
　　双净接着道：“时局易变，强弱兜转，乃是人世间的常情。”
　　“依我所见，如宁军师这等少年才俊才是未来，才是希望。”
　　“类似栖枝鸟，只要识得好树，便能有大成就。类似三将营这等小树，红花营这等病树，要是耽误了宁军师你的成就，那就太让人可惜了啊。”
　　“宁军师以为如何？”
　　宁拙摇头，凝视双净，缓缓起身。
　　他先拱手一礼，旋即道：“双净大人，臣愚忠诚，知国事重，心系君主。然君之心意，岂可由旁人揣测？所谓忠臣，必当直言进谏，而非暗地筹谋，背后操控。夫为国尽忠，岂可随意妄为，图谋他人？若国君未有明示，何敢私行其事？若我等妄自揣度，岂非误国误己？”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　宁拙满脸严肃，一声正气：“尔欲‘退位让贤’，非吾所能共谋。忠诚臣子唯当忠君，辅佐其治，岂能擅自决定国事？”
　　“道不同，不相谋。请恕晚辈无福，担任大人的家臣，宁拙就此告辞！”
　　说完，宁拙拂袖而走，噔噔噔地顺着阶梯，下了楼。
　　双净愣在原处，一直看到宁拙走上街道，头也不回地没入人群，他这才轻笑一声。
　　“以为是大族出身，该懂得权谋之道。”
　　“没想，竟是一个小年轻。”
　　“嗯……宁拙不过是十六岁，胸怀热血，倒也合情合理。或许宁家允他出来游历，正是要教育此子，令他识得世道和人心？”
　　“呵呵，也罢。”
　　双净对宁拙感兴趣，主要是因为宁拙的谶言诗。
　　但卜算这种事情，就算是最擅长此道的修士，也不可能次次都准。
　　双净不像刘耳。宁拙对他而言，不是必须，而是锦上添花。
　　他乃是双姓又是元婴级别的修士，两次宴请宁拙，摆出这样的姿态进行招揽，绝对是礼贤下士了。
　　可惜，第二次敲打，反而起了反效。
　　双净虽然失望、可惜，但也就这样。
　　他真正的目标，还是红花营，还是穆兰！
　　“原本以为大会战之后，才能让红花营虚弱，没想到一场伏击战就足够了。”
　　“上将军府、穆兰，都将是我的！”
　　与此同时。
　　一位妖修老者驻足山峰，远眺苍林仙城。
　　他一系黄白长袍，双耳尖长，有泛金的绒毛，长袍后拖着一条狐狸尾巴。
　　他的眼眸如云烟缭绕、幻灭。
　　辨识了一阵后，妖修老者满意地点点头：“气运生发，以至于此，时机到了，终于到了。”
　　他便下了山，走向苍林仙城。
　　所过之处，他仿若隐身，周围人毫无觉察，便是城门大阵也毫无反应。
　　他在城中巷道，看到没有成功讨取粮饷的穆兰等人出城而去，算了一阵，再次满意点头：“气数衰败，大难临头了。好、好、好！”
　　最后，他来到三将营外，散发神识呼唤。
　　刘耳得知宁拙又去双净处赴约，此时在营帐内踱步，心烦意乱。
　　忽然听到妖修老者的传念，又惊又喜。他连忙按照指点，潜形匿迹，悄然出营，在一处山林中见到了妖修老者。
　　“老师，您怎么来了？”刘耳拜见道。
　　妖修老者抚须微笑：“小六，你立志要重建我血戮仙国，如今可有进展吗？”
　　刘耳便将自己的近况如何如何，一并介绍给了他的老师。
　　妖修老者微微点头：“你具备王命，一出山便会有猛将归附。现在看来，关红、张黑便是你命中的左膀右臂。”
　　刘耳啊了一声：“老师，您给我批命了？接下来还有什么？宁拙军师会否离我而去呢？”
　　“宁拙？”妖修老者摇头，“他不重要。我此次前来，却是另有要事。”
　　“此乃阴阳一气壶，乃是皇朝重宝，交予你了。”
　　“接下来，你要善用此宝！”
　　“老师，老师！”刘耳恍惚了一下，回过神来，就只有怀中的宝壶，妖修老者已然消失无踪。
　　刘耳呼唤了一阵，摇头叹息：“老师还是如此神出鬼没……唉，罢了。”
　　他收起了宝壶，又悄然回营去了。
　　妖修老者并未离开，一直看着刘耳脱离自己的视线。他在心中呢喃：“刘耳，那穆兰是你命中的皇后。”
　　“借助阴阳一气壶，你便能求亲成功，成为上将军府的女婿，从而具备名分，摆脱人妖混血的尴尬，能真正融入到高层中去。”
　　“现在的天下啊，早已经是人族的天下了。”
　　“我血戮仙国的重建希望，就落在你的身上，你可要担待得起来啊！”
　　妖修老者并不能将刘耳的批命内容，直接告诉后者。
　　他获得血戮皇朝的遗泽传承，在卜算一道上十分了得。能够给他人批命，十中六七。
　　但这门功法，也有弊端，就是不可说。
　　一旦提前说了，就不灵验了。
　　所以，在获悉关张二人已经和刘耳结义，妖修老者才说出批命的第一句内容。