第458章 流水无情
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第458章流水无情
　　穆兰身披红袍，一身黄铜战甲，左手手掌落到腰侧的剑柄上，猛地向上一提。
　　一声金属撞击的脆响，她腰侧的宝剑的大半掣出剑鞘。
　　穆兰并未将这件兵器完全拔出，只是拔出大半。这种程度已经足够她发动兵法了。
　　只见剑刃上水波纹路，迅猛流动，类似玄黄剑，这柄涌泉剑中铸藏的兵法发动起来。
　　与此同时，穆兰晃动将旗，调派周围将士变换战阵。
　　流水战阵！
　　红花营的行军速度骤然加快。
　　在剑刃中的兵法配合之下，再次形成一股战阵法相。
　　这一次的战阵法相就像是一道长河，河水滔滔，但并不淹没士卒，而是承载着他们，带动他们向前方奔流而去。
　　上将军府虽然落寞，但底蕴还是有的。
　　这样的战阵转换，也非常迅速、自然，体现出了穆兰远超同僚的领军能力。
　　张重义伴随在她的身边，良久，才不再回望，转过头来看向穆兰：“穆将军，你这样做……”
　　张重义相当重视情义二字，若非如此，他也不会念在当年穆老将军的恩情，主动放弃自己的医馆，不顾大量势力对穆将军府的觊觎，主动参军，来帮助穆兰了。
　　所以，穆兰施展“不共戴花”，祸水东引，让三将营承担马飞腿这样的元婴大敌的行为，着实让张重义感到意外，且很不舒服。
　　穆兰早已料到张重义的反应，目视前方，一脸平静之色，动用神识传念：“张叔，沙场作战不容许有一点私情、仁慈。”
　　“白玉营危如累卵，却非常重要。这支军队要是覆灭，我们纵然获胜，也算是惨败。”
　　“就算我接下来参与大战，也不过是戴罪立功而已，振兴将军府的想法，就成了一个笑话！”
　　“我相信，我父亲在这里，也会这样做的。”
　　言下之意，穆老将军也是如此“绝情”之人。
　　张重义被堵住话头，不由哑然。
　　穆兰继续解释道：“红花法相包裹马飞腿，按照我的算计，依靠三将营的军力，能支撑一炷香的时间。”
　　“这段时间，说不定够我们帮助白玉营后，再回来给三将营解围。”
　　“并且，我已经去了飞信，信中都是马飞腿的情报，方便三将营的人对战。”
　　张重义这才好受一点，脸上仍旧笼罩愁云：“三将营或许能困住马飞腿一段时间，但别忘了，除了马飞腿之外，尚有陈凌风、吴痕等诸多金丹修士。”
　　“万一，这些人打破红云法相，放出了马飞腿，该如何是好？”
　　穆兰面无表情：“马飞腿恨极了我等，很可能会舍弃三将营，重新追上我们，找我们的麻烦。”
　　“当然，也有可能，马飞腿愤怒难平，屠戮三将营泄愤。”
　　“但张叔，这可是战场，这就是战场！”
　　“我们不是三将营的爹娘，并不保障他们的安全。”
　　“我们要力求的是胜利，只有胜利才是我们的追求。”
　　“任何人上了战场，就要有这样的觉悟！”
　　穆兰语气如铁，冷酷铁血。
　　“唉！”张重义再次哀叹。
　　他不禁再次回望，但三将营已经不在视野当中。
　　“若是宁拙因此阵亡，那就太可惜了。”
　　对于宁拙，张重义虽然相处次数不多，但已经有相当多的爱才之心。
　　忽然，他心头一动：“正所谓，落花有意流水无情。或许，这才是谶言诗的正确解读？”
　　“若是当初，宁拙答应了和穆兰双修，此时会否有第二种可能？”
　　三将营。看着士卒们动作变得缓慢，疲惫累积速度剧增，有些身上带伤的修士已然萎靡不振。
　　刘耳心中焦躁：“二弟、三弟、军师，现下该如何是好？”
　　“这红花法相落到我们头顶，汲取我们的军力维持自身。”
　　“它十分玄妙，能够困住元婴级别的强者！”
　　“但我军并非红花营，新建没有多久，没有深厚的底蕴，只能支撑一小段时间，就会全军疲惫，当场累死。”
　　“是要全力支撑红花法相，尽量拖延时间，争取到友军回援我们。”
　　“还是，冒险开战，停止供养红花法相，和这元婴级妖修拼杀？”
　　宁拙沉默不语。
　　刘耳却直接点他：“军师，烦请指教！”
　　宁拙自从参军以来，屡屡表现，让刘耳对他的评价次次拔升。尤其是这一次，宁拙展现出了锋芒，让刘耳见识到后者金丹级别的战力。
　　因此，刘耳彻底将宁拙平等对待，甚至隐有敬意。
　　他第一个询问就问宁拙，展现出了对后者的重视。
　　同时，他和关红、张黑的关系日趋紧密，心底有自信——这两位结义兄弟能唯自己马首是瞻！
　　宁拙想了想：“冒险开战，我军伤亡必然惨重。”
　　“最关键的问题是，依照我等四人协同，战力上是否足够应对元婴级别的对手呢？”
　　刘耳顿时露出为难之色，他虽有一定的信心，但并无丝毫经验。
　　这样的大军作战，对他而言，也是生平第一次。
　　沙场作战，和单打独斗不同。其中有一个很明显的差异，就是影响要素太多。
　　己方有国力、军力加持，对手则是元婴级妖修，手段神秘，还未探查清楚，陈凌风、吴痕等人在一旁暂时观战，蠢蠢欲动。
　　这些都是能影响战局走向、结果的巨大因素。
　　刘耳难以预估。
　　就在这时，穆兰的飞信传达过来。
　　她传递的方式很隐秘，只见一朵红花从地面上生长，然后迅速壮大、盛开，露出花心处里的玉简。
　　情报迅速在四人手中传递、浏览。
　　穆兰在信中，详细交待了马飞腿的种种情报，内容很多，非常详细。
　　马飞腿相当了解红花营，反之，穆兰同样对马飞腿相当了解。双方打交道的次数，实在太多了。
　　刘耳看完之后对穆兰的愤怒缓解了不少：“穆兰将军要救援白玉营，这才是这场伏击战的关键。”
　　“按照这份情报，我们对付他是有一定把握的！”
　　宁拙第二个浏览了情报，他对穆兰的举动表示理解，但并不原谅。
　　和他同样想法的，还有关红、张黑。
　　关红冷哼：“穆兰身为上将军之女，并不把我们放在眼里。只是下令，并非和我等协商，根本不管我们是否愿意。”
　　张黑嚷嚷：“同为金丹，我们三将营也不受她统领，她却如此对待我们，着实可恶。将来一定要给她点颜色看看！”
　　宁拙点头：“我们和红花营的账，以后再算。”
　　“若要舍弃红花法相，直接开战，那就事不宜迟了！”
　　“时间拖得越长，我们士卒的体能、法力便消耗越多，难有战力支撑我们。”
　　“还请刘将军速速定夺！”
　　刘耳扫视宁拙，见他暗含鼓励的目光，又看向抚须昂头的关红，蠢蠢欲动的张黑，当即微微一笑：“这还有什么好犹豫的，开战！”