花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“它、它、它不是我们在试炼关卡中，遭遇到的那个机关猿猴吗？！”
　　“为什么它会出现这里？”
　　“它被孙灵瞳操控，也就是说，我们一直被不空门的贼子陷害？！”
　　进入到第二轮殿试的改修队员们，震惊得瞠目结舌。
　　有的人气到破防，对孙灵瞳大声咒骂。
　　太阴险了！
　　太狡诈了！
　　这也太狗贼了！！
　　改修队上下，谁没有被金血战猿·大胜虐过？就连金血战猿·大胜的真正主人宁拙，不也逢场作戏了多次嘛。
　　总之，金血战猿·大胜是改修队上下的痛点，是阴影，是曾经无数次咬牙切齿的对象。
　　为了对付金血战猿·大胜，还有幽冥使节·戚白，三家改修队还曾经大费周章地联合讨伐过。
　　没有成功！
　　金血战猿·大胜带给众人太多的失败，太多的屈辱，太多的挫折了。
　　以前，众人认为，它是试炼关卡中的机制之一。
　　这种认知让众人在心理上，比较容易接受。
　　毕竟，金血战猿·大胜源自三宗上人，大家伙一起败给三宗上人这样的炼虚大能，完全是情有可原的。
　　但现在，随着孙灵瞳堂而皇之地使用金血战猿·大胜，众人恍然大悟——我们不是败给了炼虚大能，而是被不空门的贼子给暗算了呀！
　　还暗算了这么多次。
　　要不是第二轮殿试，我们要一辈子被蒙在鼓里呀。
　　一时间，这种憋屈、郁愤，简直滔尽三江之水，也洗刷不掉！
　　“孙贼可恶！”
　　“我诅咒你们不空门的，这辈子生儿子没屁眼！！”
　　“不当人子，简直不当人子！”
　　孙灵瞳一时间，成了正殿广场上最亮的崽。无数双喷火的眼睛，死死盯着他。
　　无数的赌咒、谩骂，像是倾盆暴雨，兜头而下。
　　起先，孙灵瞳还有些不适应。之后，倒是乐在其中了。
　　“仔细品味一下，这也挺刺激的。”
　　“嘻嘻！”
　　“我就是喜欢看，你们憎恨我，又干不掉我的样子。”
　　“啊啊啊，对了，是被我反干掉的样子。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　孙灵瞳得意洋洋，摇头晃脑，小小的脸蛋上浮现出兴奋的红晕。
　　使用了金血战猿·大胜之后，他立即开启了恐怖的连胜。就连朱玄迹等人，都接连败给了他。
　　而最破防的人不是其他，而是蒙冲。
　　“哇呀呀！恶贼，竟敢戏耍我等如此境地，本大爷要把你的头拧下来，当球踢呀！”
　　“气煞我也，气煞我也！！”
　　蒙冲连声咆哮，却眼睁睁地看着自己的机关人偶，没有了数量优势之后，惨遭金血战猿·大胜的凌虐。
　　过往的记忆又浮现上心头，化为一个个的巴掌，啪啪啪地打在他的脸上。
　　这份屈辱对于他这样的天之骄子，着实过分了。
　　蒙冲被气得满脸通红，怒发冲冠，直接撸起袖子，要跑到中央区域，亲自和金血战猿·大胜交锋。
　　结果，一股无形的力量死死地挡住他。
　　孙灵瞳不忘补刀。
　　他伸出小拇指，扣了扣自己的耳朵，不屑地看向蒙冲：“小趴菜，你叫什么呢？被我虐得还不够吗？”
　　一瞬间，挣扎中的蒙冲都顿住了。
　　旋即，他眼眶中充斥血丝，整个人像是要炸了一样，仰天咆哮，发出震耳欲聋的怒吼。
　　“我要干掉你，我要干掉你！！”蒙冲气得失去了理智。
　　任凭城主府的人怎么劝阻，都不好使。
　　朱玄迹、书中君等人却没有被愤怒冲昏头脑。
　　“与其说，我败给了孙灵瞳，倒不如说是败给了这头具备灵性的机关猿猴手中。”
　　“这猿猴的确厉害。同等修为下，即便是我，也难以阻挡。”
　　“按照第二轮殿试给出的信息，机关猿猴出自试炼关卡，被带出来，所以能用在殿试之中。”
　　“如此推算，不空门手中，应当还有一具驾驭鬼魂的机关人偶。”
　　众人讨论到这里，即便这些金丹中的精英分子，也纷纷沉默了。
　　孙灵瞳只掀开了一张底牌，就已经有如此巨大优势。他还有另外一张底牌，都没有用出来。
　　“可以预见的是，第二轮殿试的第一名，又当是‘入门标准’了！”“好在第二轮殿试，只淘汰后十位，我们闯到下一轮，并不困难。”
　　“机关猿猴出自试炼关卡，为什么四方势力的改修队，都没有找到这项奖励？是在试炼关卡的更深处嘛？”
　　众人不断猜测。
　　没有人告诉他们，是有一位内鬼将佛门、魔门两道路径遮掩住了。
　　借助金血战猿·大胜，孙灵瞳大出风头，立即止住颓势，并且强劲反弹。
　　之所以安排金血战猿·大胜，而不是幽冥使节·戚白，宁拙主要考虑的是：金血战猿·大胜本就暴露最多，再多暴露一点，也无所谓了。
　　这具机关虽然在后期，材料上进行了一些提升，替换上了大量的筑基级材料。
　　但它终究只是筑基期战力，面对朱玄迹等人，登不上台面。
　　也只能在擂台上发发威风了。
　　幽冥使节·戚白却不同！
　　它虽然材质上，也局限于筑基级，但体内蕴含了戚白生前的金丹，真要发挥起来，就有金丹级别的战斗力！
　　当然，全力发挥，机关身躯往往承受不住，毕竟只是筑基级别的材料。这是幽冥使节·戚白早已存在，目前最大的短板。
　　综上，保留幽冥使节·戚白，对外暴露金血战猿·大胜，保住孙灵瞳的下一轮席位，是相当明智的决策了。
　　而宁拙本身，也在众人被金血战猿·大胜，被孙灵瞳吸引之后，“踉踉跄跄”、“跌跌撞撞”地“苦战”，“艰难”地争取到一场场胜利。
　　除了宁拙等人之外，最不感到意外的当属朱玄迹了。
　　他之前查探到了隐秘——袁大胜被炼成了金血战猿·大胜。
　　又知道，袁大胜的尸首被不空门所得。
　　所以，金血战猿·大胜乃是不空门之物的结论，就顺势推导出来。
　　只是朱玄迹没有想到，不空门竟然能将金血战猿·大胜带出来。
　　金血战猿·大胜到底只有筑基级别的战斗力，没有让朱玄迹完全重视起来。
　　看到孙灵瞳凭借金血战猿·大胜大杀四方，就连他自己都败给了孙灵瞳，这样的结果反而让朱玄迹更加注重另外一项事情。
　　那就是有关金炉的线索！
　　五具已经被使用成废墟的金炉中，一号金炉无须探测，朱玄迹早知内情。五号金炉，刚刚探测过。
　　他只剩下二、三、四号这三具金炉了。
　　冥冥中，有一股直觉告诉他，这三具金炉废墟下潜藏的答案，对他极为重要。
　　然而，自上一次成功之后，朱玄迹等待的良机，始终没有出现。
　　尽管也有过赤焰妖兽，杀到附近的情况，但每一次，都被宁拙提前开启五行炮楼，妖兽还未真正杀到葫芦林时，将它们轰杀。
　　这就使得朱玄迹等人，无法利用赤焰妖兽，来深入到金炉废墟之中。
　　契机是在第五道试题之后出现的。
　　伴随着一声惊天动地的吼叫，一头小山般庞大的踏焰蜥，钻出岩浆。
　　第二头元婴级别的赤焰妖兽出现在了兽潮当中。
　　它的目标直指熔岩仙宫。
　　蒙岿立即出手，背靠着仙城大阵，阻截元婴级踏焰蜥。
　　双方战了十几个回合，之前那头逃窜出去的走火蛇似乎窥到了机会，也杀奔过来。
　　一时间，蒙岿以一人之力，同时面对两大元婴级妖兽！
　　他施展出四具法力大手，左遮右挡，落入明显下风。
　　踏焰蜥狠狠地撞在了熔岩仙宫之上。
　　之前只破了几个洞口的球形光罩，在一瞬间就变得暗淡无光。
　　踏焰蜥又一记冲撞。
　　球形光罩轰然崩碎！
　　无数赤焰妖兽从四面八方登陆，闯进熔岩仙宫之中。
　　五行炮楼疯狂发炮，炮弹如暴雨，狠狠地砸在踏焰蜥的头部、脖颈处。不间断的凶猛轰炸，制造出轻伤，总算是将它逼退。
　　然而，临退之前，踏焰蜥狠狠地甩了一下尾巴，直接将仙宫的一角直接抽断，几栋建筑连同地块直接和主体分离。
　　旋即，这个仙宫的一角跌落进岩浆中，很快就彻底消失不见。
　　如此重创，让龙鼋火灵当即在正殿中发出惨嚎！
　　熔岩仙宫中一片混乱。
　　这还是首次，仙宫中涌入如此巨量的赤焰妖兽。
　　尽管随后不久，球形光罩再次复原，阻挡住了后续妖兽的登陆。
　　但涌进来的赤焰妖兽们，已然是一个巨大的威胁，必须尽快剿灭！
　　修士们全力出手，四处征伐。
　　交战中，因为一个小小意外，有人发现仙宫禁制也出现了破坏，有了漏洞。
　　只要是炼气期、筑基期的修士，即便没有机关造诣，也能进出仙宫了！
　　这换做以前，是绝对不成的。其机关造诣必须要达标。
　　“机会来了！”朱玄迹心情复杂。
　　一方面，他苦等的机会，终于到来。另一方面，熔岩仙宫一角都崩了，如此重大损失，将来要弥补回来，代价必然是巨大的！
　　这逼得龙鼋火灵只能再次联系宁拙：“小、小主人，炮轰了金炉之地吧！让朱玄迹彻底死了这条心！”