第447章 陆宏图依诗设计
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第447章陆宏图依诗设计
　　雾气中，号角声隐约传出。
　　沉重的马蹄声逐渐接近，渗出浓雾，传递到山林之中。
　　大军在浓雾中缓缓前行，铁甲散发着冷光，也被雾霭遮掩得模糊不清。
　　修士们的步伐沉稳而有序，铁血与泥土摩擦的声音在这片雾霭中回荡。战马低头前行，鼻息喷出白气，隔着浓雾，恍若一片幻影。
　　五支军队相互呼应，在崇山峻岭中行进，如同一条缓慢而沉重的巨蛇，在迷雾中蜿蜒游走。
　　浓雾到了下午，才逐渐散去。
　　全军的行军速度也由此提升上来。
　　到了太阳西斜，随着孙干一声令下，全军缓缓停歇，占据各自的地盘，开始安营扎寨。
　　到了明日，拂晓时分，大军就再次开拔。
　　如此行进了两日，各军之间差距逐渐拉大。
　　主将营帐中，孙干看着地图，眼眸中闪过一抹冷光。
　　他伸手指着标注三将营的标识，向营帐中人询问：“三将营怎么回事？为何行军速度如此缓慢？竟然落后红花营足足十里！”
　　副将道：“禀告大人，三将营行军严格行使一字长蛇阵，使得全军难以提速。修士们往往行走半个时辰，既要停下来休整，补充法力、体能。”
　　孙干瞪眼：“刘耳这伙人搞什么鬼？还未到前线，就如此行事？耽搁行程，他们在害怕上前线么？”
　　另一位副将嗤笑：“他们对外宣说，是以行军代替训练。”
　　“关键是，他们这般行军，也是符合军法，我们还不好就此事拿捏他们。”
　　“依我看，这群人胆小如鼠，从出发时，他们躲避先锋之责就可以看出来。”
　　“所谓三将刘耳、关红、张黑，不过都是三流金丹，名不见经传。”
　　“之所以来参战，当是为了打秋风，占占便宜，怎会如我等为国为民呢！”
　　孙干却看向副将，很不满意：“我将行军之事，交托给你，你难道就没有中途勒令三将营加快速度吗？”
　　副将苦笑：“大人，我派遣信使催了多次，但三将营仍旧我行我素。”
　　“催得急了，他们还给了我们一首谶言诗，说是他们军师祭酒卜算而得，要我等小心防备！”
　　“哦？谶言诗？”孙干神色微滞，旋即眉梢一抖，详细问道，“诗文如何写的？”
　　副将回应：“马蹄踏落花，风起影沉沙。谁能留月明，谁又葬烟霞？”
　　孙干眉头微皱，细细琢磨：“此诗不祥啊，是何人所作？”
　　副将：“是一位姓宁名拙的少年筑基修士，南豆国人士。”
　　孙干眉头立即舒展开来：“只是筑基，一介少年，还是他国修士，呵呵。三将笃信这等人的卜算，何其可笑！”
　　“传我军令！”
　　“三将营刘耳妄信谶言，延误军机，杖责六十大板，留待大军抵达木轮镇，再行实施。”
　　信使立即领取军令，带着口信，奔跑出去。
　　孙干低头，继续研究军图。
　　他再次皱眉：“红花营的位置也有点不对头，怎么回事？”
　　副将道：“大人，据说穆兰将军也信了这谶诗，因此行军时一直组织流水战阵，以防不测。”
　　“是这样……”孙干口中呢喃，心头暗惊。
　　流水阵虽然也有行军的加持，但长时间支撑下来，极为不易。
　　对比三将营，就能看出来。
　　但红花营竟然坚持这么久，且用战阵行军赶路，总体进度竟然能跟得上大部队。
　　“红花营训练之有素，几乎能和我金戟军媲美！”
　　“这一座上将军府虽然没落，但军中底蕴还是有的，余留下来的老兵、中坚，非同小可。”
　　孙干乃是军中宿将，立即意识到这一点，但口头上他还是道：“小儿所做的谶言诗，穆兰竟然信了？”
　　“呵呵，到底是女儿家，头发长，见识短！上将军府后继无人了啊。”
　　副将连忙笑着附和。
　　孙干心念一动：“穆兰罩着上将军的威望，这似乎是一个好机会，可以让她落了面皮。”
　　“穆老将军的军中威望甚高，只有先这样操作，一步步地削弱它，直至到达极低的程度。”
　　“如此一来，我们想要谋取上将军的位置，才能名正言顺，自然而然。”
　　孙干乃是禁军统领，位高权重不假，但禁军统领哪有上将军的职位香！
　　整个两注国中的上将军，也不过区区三位而已。
　　随着穆老将军常年卧床不起，他的上将军府已经成了别人眼馋的肥肉了。
　　这一次，按照常理，不该是穆家出军。但在很多人的默契下，硬是推举了穆老将军出征。
　　穆兰代父从军，形势严峻，皆因她面临的不只是敌军，还有自己人的觊觎！
　　念及于此，孙干立即下令：“如此走走停停，何时才能抵达木轮镇和大帅汇合？”
　　“太慢了！”
　　“传令下去，从明日起，急行军！”
　　这座天柱巨木山势险峻，荒芜孤寂。全山皆是枯木，枝干扭曲如同怪异的骨架，密密麻麻地伸展着。
　　枯木森林屹立不倒，根深叶枯，仿佛被施以诅咒，行走其间，令人倍感压抑。
　　除了枯木，便是荒草、夜藤。它们紧紧缠绕着岩石与树木，随风摇曳。
　　这里的白天常常阳光毒烈，夜晚则异常寒冷。
　　除了枯草荒木之外，别无生命迹象。
　　墨渊洞主带着三位元婴洞主，隐形匿迹，踏足荒木峰巅。
　　已经有人等候在这里了。
　　人数还不少。
　　这些修士身材普遍高大，衣着暴露且紧身，极具原始美感。
　　一眼就能辨认出来，这些人都是蛮族的修士。
　　“人族来了。”率先感应到墨渊洞主等人接近的，却是一个蛮族盲人。
　　这蛮人双眼蒙上一道黑布，面容刚毅，骨骼深刻，上身裸露，皮肤上有鲜血图腾。下半身是一条兽皮裤子，裤脚处以皮带束紧，便于行动。
　　他背着两柄巨大的弯刀，刀身弯曲得十分夸张，宛若月弦。虽然收入刀鞘，但仍旧有丝丝缕缕的阴寒月光，流淌而出。
　　苍月部族，狄戮！
　　在狄戮身边，站着一位同族的元婴级修士。
　　他一头蓝发，身材高瘦，肌肉结实，肌理分明。皮肤如死冰般苍白，额头和两颊上有着象征部族的狼爪纹路。
　　他背着一个巨大的狼牙棒，眼眸边缘一圈血丝。
　　苍月部族，孤牙！
　　孤牙鼻翼翕动，嗅了嗅，裂开嘴，露出参差森白的牙齿：“嗯，我闻到了一股血腥味，很不新鲜，带着恶臭，肯定有六洞派的血影小儿。”
　　孤牙同样也具有元婴级的修为。
　　血影当即冷哼一声，他曾经和孤牙交过手，还不止一次。
　　他当即现出身形，杀机流露出来：“老狼，再不突破化神期，你的寿命就快到了吧？你就不怕我在你死后，光顾你的家族吗？”
　　“当年，你追杀我的仇，我肯定会报的。”
　　结果，孤牙无所谓地道：“你去杀好了，他们要死在你的手中，那也是他们的命。”
　　血影露出阴毒之色：“我忘了告诉你，我不仅会杀了他们，还会将他们的魂魄抽出来，放在日光下灼烧，直至消亡。”
　　孤牙顿时露出怒意：“好胆！血影小儿，老子我在寿尽之前，一定光顾你的洞府，带你一同下去。”
　　苍月部族信奉苍月古神，在阳光下死亡，被视为渎神之举，死后魂灵将不再飞升苍月，不被苍月古神接纳。
　　血影的威胁，碰触到了孤牙的逆鳞，让后者动怒。
　　“呵呵呵，打起来，光吵吵算什么男人？打！快打！”一位蛮族老妪唯恐天下不乱，在旁起哄，声音尖锐如鸦。
　　她身披碧绿藤蔓编织的披风，披风上挂着密密麻麻的兽骨和鸟羽。兽骨、鸟羽上时不时闪现出古老的符箓。
　　她的皮肤像是树皮，皱纹深深，十分沧桑。
　　她的双眼则晃过一阵阵的绿光，感觉渗人。
　　而她的双手老朽如枯木，指尖生长出来，像是弯曲的藤蔓。
　　古藤部族，元婴修士，碧藤医！
　　她的身边则站着她的丈夫，金丹级数的苍藤王。
　　苍藤王身披古藤战甲，脸庞粗犷，中年模样，白色的胡须和长发杂乱无章，眉宇间尽是野性。
　　他背着一把巨大的黑弓。弓自然弯曲，没有上弦。苍藤王站在碧藤医的身后，一言不发。
　　墨渊洞主等人现出身形，以目示意，微微点头。
　　回应他的是来自百毒部族的三位修士。
　　领头的乃是元婴级的毒腹大祭司涂冥，元婴级数。
　　他左右两边，则站着两位金丹修士，分别是腐毒将凋野，剧毒蛮乌兰。
　　孤牙和血影很不对付，继续争吵，声音越来越大，火气也越来越大。
　　眼看着双方就要动手，不管是苍月部族的狄戮，还是墨渊洞主陆宏图都没有制止的迹象。
　　一点都没有。
　　在千峰林这片地域，主动缓和态度，往往被认作软弱。
　　必须展现出强硬姿态，才能赢得彼此的尊重！
　　但孤牙和血影之战，到底还是没有打起来。
　　阻止他们的是一位老者。
　　他身形佝偻，面庞消瘦，容貌普通，皮肤斑驳，眼眸也昏暗无光像是行将就木。
　　他常年持着一根古朴的拐杖，杖头处雕刻着参须与龙纹，杖身隐约泛着一股深邃的气息。
　　见到老者现身，墨渊为主的人族修士，以及蛮族修士纷纷主动行礼，尊称道：“隆爷。”
　　这位“隆爷”也是一位元婴修士，身份特殊，乃是龙王庙总庙的庙祝，代表的乃是化神级别的存在——参须龙王！
　　“呵呵呵。”隆爷露出慈祥的笑，“两位小辈，不要打闹了，留着力气杀敌不好么？”
　　“是，隆爷。”孤牙虽然老迈，但论年龄，根本抵不上隆爷的零头。
　　血影洞主更是显得很乖觉：“我听隆爷您的！”
　　隆爷微笑，目光扫视一圈，然后在墨渊洞主陆宏图的身上顿了顿，夸奖道：“大洞主亲自出动，邀请了多位元婴修士助臂，功劳甚大啊。此战之后，即有犒赏。”
　　陆宏图当即微笑：“我六洞派居于千峰林，自然是要全力出手，保卫家园，抵御敌寇的。龙王神大人赏罚公正，此次战役我方必能获胜！”
　　隆爷笑着点头：“这是自然。”
　　“小风、阿怪，出来，告诉诸人，你们打探到的情报。”
　　下一刻两位金丹级别的修士从天而降，落到隆爷的身后。
　　一位妖修，人身鹰头，叫做陈凌风。他本是风柱峰的妖兽族群中的一员，生有天资，被参须龙王看中，加以培养，成为妖修。
　　一位人修，姓名吴痕。
　　他身形瘦长，面容枯槁苍白，宛如一具行尸走肉。
　　他的长发黑如墨，蓬松散乱，发梢边缘伴随着阴影在空气中轻轻摇曳。
　　其双眼深陷，眼眶四周布满黑色血丝，格外阴沉。
　　他穿着一袭黑袍，袍角拖地，表面破败不堪，似乎经历了无数次的生死磨砺。
　　而在袍角触地的边缘，黑影怪异地扭曲着，让人感觉相当难受。
　　隆爷道：“给大伙儿说说你们查探到的军情吧。”
　　吴痕默不作声，妖修陈凌风开口道：“我这几日藏于高空，俯瞰群山，始终盯着两注国后军行军。”
　　“在山地上，他们分有五支军队，前后呼应。”
　　“打头的蛮妖营，随后是白玉营，中间为金戟军，其后是红花营，最后是三将营……”
　　陈凌风接着详细描述全军的动态。
　　听完介绍后众修士面色都放松了些。
　　“孙干虽为禁军统领，不常上阵，身处后方，自感安全，竟然急行军。呵呵呵。”毒蝎洞主娇笑，杀意弥漫开来。
　　孤牙伸出鲜红的舌头，舔舐牙齿，露出嗜血的神情：“敌将愚蠢，这是我们的战机。”
　　墨渊洞主陆宏图背负双手，沉吟道：“虽是如此，但五军也有差异。依我看来，当全力伏击金戟军，从中路截断这支大军。”
　　“先锋蛮妖营是破局的关键。这支军队人数虽众，但都是妖修、蛮族，即便苦练战阵，本身成分混杂，统帅颇难。加上许大力并非智将，一旦混乱起来，以他才能很难再组织抵抗。”
　　“一旦蛮妖营溃败，我们不必杀尽他们，只将他们驱赶。”
　　“用他们来冲击白玉营。白玉营的统将双净，贵族子弟，战绩稀少，很可能反应不足，应对失当。一旦白玉营的阵脚也被冲乱，我们正可继续掩杀，让大军直接冲击金戟军！”
　　“金戟军虽强，但人数稀少，且要站稳阵脚，必然要动手杀戮己方军士，如此军心动摇，士气必然大跌，很可能露出破绽。”
　　“一旦我们抓住这个破绽，必能一战功成，将其全数歼灭，也大有可能啊。”
　　陆宏图面带微笑，语气森然：“至于红花营、三将营，并不重要。”
　　“以情报来看，这两支军队戒备森严，以战阵行军。我等即便伏击，也难有成效，容易被拖住。”
　　“伏击一旦发动，每拖延一刻，我们的优势就下降一成。”
　　“最关键的是，这两军实力薄弱，将领只是金丹，即便全歼，也难比杀伤金戟军的成果！”
　　众修沉默。
　　半晌，隆爷笑道：“不愧是六洞派的大洞主，此计不错。”
　　苍月部族狄戮忽道：“不是还有一支火云营吗？”
　　陈凌风道：“这支军队并未开拨，想来，苍林仙城乃是两注国这一次的大后方，也需要军队驻守。”
　　魔心洞主琢磨道：“有点奇怪。”
　　“主帅孙干下令急行军，为何后两支军队竟然以战阵行军，如此戒备森严呢？”
　　这一次，吴痕开口了：“是有一首谶言诗……”
　　他的声音非常怪异，十分难听，像是指尖在玻璃上尖锐摩擦。
　　在他介绍之下，众修顿知了宁拙的诗作。
　　马蹄踏落花风起影沉沙。谁能留月明，谁又葬烟霞？
　　“这诗竟似预算到了我们此次伏击？！”众人顿惊。
　　“两注国如此人才济济吗？”
　　“此人是谁，必要杀之，才能安心！”
　　吴痕便道：“此人姓名宁拙，却不是两注国人，来自南豆国宁家。”
　　“南豆国有宁家？”
　　“没听说过……”
　　“只听过蒙家、苏家。”
　　吴痕又道：“宁家来自北风国，昔日一路迁徙，路过两注国，最终并入了南豆国，现居火柿山。”
　　“宁拙之所以参军，乃是曾经宁家和六洞派有过一场恩怨。此次恰逢开战，他便想借机复仇。”
　　所有人都看向了六洞派。
　　“宁家？”墨渊洞主心中一叹，他回想起来了，瞥了一眼身旁的魔心洞主。
　　魔心洞主咳嗽了一声。
　　墨渊洞主经营六洞派，积极交好山外势力，宁家曾拥有元婴级修士，和六洞派有贸易往来，交情不浅。
　　宁家举族迁徙，墨渊洞主本意相助，但魔心洞主等人却有歪心思，趁着陆宏图不注意，施展阴谋算计。
　　毕竟，不能明面上违逆大洞主的命令啊。
　　结果，宁家也是有运道的，丢了大半财物，最后关头脱困而出。
　　“这是一场陈年旧怨。”墨渊洞主微微一笑，淡定从容，“宁家小儿，区区筑基，也敢复仇，勇气可嘉。好啊，这诗好啊，我又有一计！”
　　隆爷：“嗯？大洞主尽管说来。”
　　墨渊洞主便道：“战阵难破，关键是军心士气。一旦士气跌落，军心动摇，战阵威能必定下跌巨大。”
　　“这谶言诗若用好，或可比肩元婴级战力，甚至更加关键！”
　　“想必敌军已经熟悉这首谶言诗。至少从行军的姿态来看，三将营、红花营是跑不了的。”
　　“既然如此，我们可趁机设局，就按照此诗施展攻击，带给他们巨大的杀伤，以及心灵上的震慑！”
　　“红花营有穆老将军的班底，且不去提。三将营草创未久，乌合之众也，是五支军队中最为薄弱的！”
　　“届时，我们配合此诗，轮番攻击，定能让三将营军心浮动，说不得能轻轻松松，一举拿下。”
　　众人再次沉默。
　　片刻后，隆爷抚掌轻笑：“好，攻心之计，将计就计，大洞主考虑精妙，我等就以此行动！”
　　众修皆无异议，遁入高空，一同秘密离开千峰林。
　　半途，他们陆续遇到数位修士，以金丹为主，都是签订了神旨，共同参与此次伏击的。
　　有隆爷领头，一边隐秘前行，一边为众修安排调度。
　　由墨渊洞主等人围攻金戟军，由蛮族修士攻击蛮妖营，由数位金丹修士牵制红花营、三将营。