第544章 胜利和休整
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第544章胜利和休整
　　这一刻的火冠神杉是相当憋屈。
　　祂原本胜券在握，被孙灵瞳偷鸡成功，大好局面直接葬送。
　　主要原因就是公共香火。
　　若是火冠神杉正大光明，塑造庙宇，吸收香火，信众供奉香火之前，必定吟诵其神名。如此一来，香火就归于火冠神杉。
　　但祂一直以来，都是隐藏真身，即便是看守十里焚林的林长罗尘，都未知晓祂的存在。
　　一直到三将营胜利在望，罗尘撤退之意非常明显之后，火冠神树这才不得不现身。
　　祂非常清楚：一旦两注国掌控此地，必定严格审查，自己藏不下去！
　　“我的香火！”
　　“罗尘，必须将我的香火夺回来，否则我们都要败！”
　　罗尘：“噗！”
　　他口吐鲜血，直接萎靡不振，气势和斗志都跌入谷底。
　　他脸色惨白无比，一脸死人相：“香火在哪里？被谁偷了？”
　　火冠神杉：“我不知道！”
　　罗尘：“噗！！”
　　他又吐了一口鲜血。
　　火冠撤销，刘关张三将也身形踉跄，一时间难以攻杀，只得紧急调整。
　　这个时候，反倒是普通士卒的恢复更快一些。
　　宁拙找准时机，催用军力，加持自身法术。
　　一时间，金行法术施展，金刀、金枪、金剑等等掀起狂风暴雨般的攻势。
　　高错蠢蠢欲动：“剑老，我们要出手吗？”
　　剑老：“再等等！你和火冠神杉、罗尘都是友军，神旨在身，若是冒然对自己人出手，你在当下的千峰林就待不下去了。”
　　“暂且忍耐，才是良策！”
　　高错点头：“明白，让三将营杀死火冠神杉，我们才好出手抢夺木中火。”
　　他来此的最主要的目的，一直都是这枚珍稀的火种。
　　然而，在他们沟通的时候，宁拙也在和林不凡沟通。
　　“林掌门，接下来，就要靠你出手，夺取木中火了！”宁拙神识传念，通过信物沟通林不凡。
　　自从宁家、万药门以及南豆国王室朱家，就琳琅映照壁秘密达成盟约后，他们这些主要成员都有彼此的信物，可以在短距离之内，进行沟通。
　　林不凡见自己被宁拙识破，却不意外。
　　皆因之前他找到宁拙时，就施展了一叶障目之术，当时就被孙灵瞳利用万里游龙看破了。
　　“好，我配合你。”林不凡相当干脆。
　　下一刻，宁拙加紧猛攻，以图创造机会。
　　三将都是金丹修为，恢复得比罗尘更快。
　　张黑率先出手，直接投掷出黑蛇矛。
　　矛术——蛇牙掷！
　　黑蛇矛势大力沉，破空而出，眨眼间就到了罗尘的面前。
　　罗尘想要躲闪，但关红也紧接着出手。
　　天资——紫髯惊鸿！
　　尽管不是神通级数，但关红在这份天资上的开发是耗费大力气的，威能足以制衡状态暴跌的罗尘。
　　虽然只是定住了他一瞬，但已然足够。
　　黑蛇矛直接洞穿了罗尘的胸膛，制造出一个巨洞，有脸盆大小。
　　罗尘的心脏、肺部以及脊椎、肋骨等等，都被摧毁！
　　肉身死亡，罗尘哀叹一声，迅速遁出了元婴。
　　刘耳紧随其后，挥舞玄黄剑，杀向元婴。
　　穿梭虚空！
　　罗尘元婴丝毫犹豫，立即遁入虚空，直接脱离战场。
　　“不——！”
　　“罗尘，你不能逃！！”
　　火冠神杉绝望地怒吼。
　　没有了罗尘，也没有了公共香火，祂即便神明，也相当于没有箭矢的弓，没有弹药的火炮，没有力气的武术家。
　　只能任人宰割！
　　三将营将火冠神杉团团围住，带给神杉最黑暗的绝望。
　　种种攻击落到杉树上，祂单靠本身的素养，也仍旧还能支撑一小会儿。
　　宁拙已和刘关张三将交流完毕。
　　攻势陡然狂暴起来，让火冠神杉摇摇欲倒。
　　下一刻，早已准备良久的林不凡忽然出手，劈开火冠神杉的树干，取走了木中火。
　　刘关张三将都“惊愕”怒吼，关张更要追杀林不凡，结果被刘耳、宁拙同时叫住。
　　“不过是区区火种，丢了就算了。”
　　“要稳住这里。”
　　“我们能攻下十里焚林，就是大功一件。不要节外生枝！”
　　“没错，恐防有诈！”
　　高错、剑老：？？！！
　　“不是，你们这四个人都是废物吗？战利品近在眼前，就被人抢了火种。”
　　“既然抢走了，还不去追？”
　　高错和剑老都觉得，距离出手还有一段时间。他们正耐心守候，结果三将就同时猛攻，短暂回气，让林不凡“抓住”了良机，当众抢走了木中火。
　　“我们赶紧去追！稍晚一点，这家伙就要跑远了！”剑老在高错的心底大喊，明显急躁起来。
　　两人悄摸摸地潜行出去，对疾飞在高空中的林不凡紧追不舍。
　　高错主修离形错影书，对伪装、潜藏自己极为擅长。林不凡被一路跟踪，却未有丝毫觉察。
　　“这木中火不愧是三昧之一，确有玄妙。”
　　林不凡身为掌门多年，也是第一次接触到这样优秀的火种。
　　“三昧真火分别照应天地人三才，木中火乃是柴薪之火，乃是人火。”
　　“十里焚林中用人火当火种，表面上炼的是各种法器，实际上是通过集众香火，来炼就是火冠神杉。”
　　“这当是参须龙王的布局，果然深沉。可惜，正面不敌两注国的大军，这样的谋略半途而废了。”
　　林不凡自有格局和眼界，哪怕是今日观战，管中窥豹，也瞥见了参须龙王的一些计划。
　　“木中火被火冠神杉炼化，那株神杉必然先被关押，不会丢了性命。因此，这枚火种始终都是有主之物。我虽抢夺到手，还须洗炼一番，才好交给宁拙。”
　　林不凡暗中思量。
　　按照他刚刚在阵前，和宁拙通过神识密谋，达成的约定。
　　林不凡帮助宁拙夺走木中火，而宁拙则在事后，在其他合作方面给予林不凡报酬。
　　依照万药门、宁家的联盟关系，尽管阵前密谋中没有涉及，但林不凡还主动帮助宁拙洗炼火种。一条条命令，被刘耳迅速发布下去。
　　罗尘败逃，仅元婴得存。
　　大匠严尽被俘虏，另一位副手流炎仙子战死，护林大阵都落入三将营的手中。
　　火冠神杉被重重封印，且严加看管起来。
　　至此，此战落幕，三将营成为获胜方，付出了士卒伤亡三百多人等代价，全面接管了十里焚林。
　　报捷的信笺，也在第一时间送出。
　　宁拙钻入自家营帐，就进入万里游龙当中，开动三大机关台座，迅速补充机关人偶。
　　这一战，他的机关军队也是损失惨重。若非中途补充了一波，早已是全军覆没了。
　　一个个机关人偶被迅速赶制出来。
　　时至如今，宁拙做这个事情也越发熟练了，产量和效率都因此有小小提升。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　提升的幅度并不大。
　　真正能带来效率方面的巨大提升的，还得是机关台座。
　　“那个储物袋中，应当有其他机关台座。可惜目前还打不开。”宁拙想到了机巧公主双玲的军备物资。
　　手中有兵，心中不慌。
　　随着机关人偶补充得越来越多，宁拙也越发从容起来。
　　休憩时间，他回顾了这次出征。
　　“元婴能遁空，元婴修士很难彻底被杀。穆兰的例子终究还是少数。”
　　“到头来，我的极限还是没有测试出来。罢了。”
　　“十里焚林、云肩谒龙台、虬根百草窟、千藤符天廊等等，是围绕着龙王巨木山，搭建起来的资源据点。”
　　“按照情报所说，这些据点乃是龙王庙，和千峰林的其他主要势力，一同合伙，一起出资，搭建构造出来的。每一个都代价高昂！”
　　“没想到参须龙王暗中搞了这一手，秘密扶持火冠神杉成了神明。祂不仅是借助十里焚林，来铸就神明，还利用神明，反过来来暗中侵蚀这个据点。端是好盘算啊。”
　　“不过，也正因如此，才有了公用香火，有了这个致命的破绽！”
　　宁拙十几年来，都在火柿仙城中揣摩局势、势力，对这方面的见解也很深刻。
　　如同林不凡一样，他也窥探出了参须龙王的图谋。
　　想到这里，他抚摸了一下心口。
　　“我设计出五脏庙灵神术，没想到还能用到此处来。”
　　现在，他的火行心脏庙中充斥着海量的香火。
　　当时作战，宁拙暗中将自己的心脏交给了孙灵瞳，让他带出去偷盗香火。
　　香火这等存在，还是得靠神明才能收取。
　　且火冠神杉隶属火行，和宁拙的火行心脏庙正相匹配。
　　换做他人，若没有宁拙这样奇妙的神术傍身，即便发现了火冠神杉这一重大破绽，也无法利用起来。
　　“老骰，这些香火你应当也可以用吗？”宁拙手腕一抖，抖落手串，唤出骰骨妖神来。
　　骰骨妖神立即半跪在地上：“老奴，拜见主人。”
　　“主人，您法眼无差，这些香火因都是公用的，等若无主，正适合我用来修复自身。”
　　“不过……”
　　宁拙：“不过什么？”
　　骰骨妖神接道：“不过，老奴的道理和炼器差别不小。这些公用香火虽然能被老奴吸收，转化为神力，但折损率远比火冠神杉更高的。”
　　宁拙一摆手，大气地道：“无妨。”
　　骰骨妖神顿时感激涕零，赞美宁拙的器量和仁厚。
　　宁拙就在一边旁观。
　　他还是第一次亲眼见到，神明取用香火的。
　　他虽然博览群书，但书中也没有涉及到这方面的隐秘。
　　宁拙先将火行心脏庙放出来，落在船舱中，缩成壁龛的大小。
　　骰骨妖神打坐的姿势很奇特，祂不是盘坐，而是半蹲着，身体前趋，双手手掌贴着船舱的地板。
　　小小的庙宇打开大门，露出内中的香火。
　　香火团聚成一体，总体来看，乃是一份外相奇特的火焰。
　　在火焰的最外围，是不断飘离的灰色烟雾。火焰本身分有两层，最外层是通红色，中间的一层是黄金琥珀色。
　　骰骨妖神大口吸气，将香火吸摄到自己的口鼻当中去。
　　祂迅速炼化，转化成新的神力。
　　股股神力又迅速消化，形成神术，自我疗伤。
　　宁拙看出一些端倪：“神明虽然强大，但需要消耗香火，炼化成自身神力。有了神力，才是一切的基础，可以施展很多神术。”
　　“骰骨妖神伤势严重，需要大量的神力进行疗伤。”
　　“祂的道场被端，信众虽然还活着，但一直跟着我，所以积累的香火也没有取用的机会。”
　　“这就是为什么，神明往往要有信众，要有教义，且偏安一隅。”
　　“难道神明自身，就没有手段增长自己的神力么？”宁拙想到这里，直接询问骰骨妖神。
　　骰骨妖神回答：的确是有的，但是和吸取转化香火相比，效率都太差了。
　　对于神明而言，转化香火为神力才是王道。
　　有不少神明，还保留肉身，比如一些妖修。他们要将妖力、法力转化成神力，效率和成果上都远远比不上香火。
　　骰骨妖神又为宁拙介绍香火：“主人。公用的香火只有两层，但大多数香火属于个人香火，有三层。”
　　“最外层的红尘壳，沉淀着信众们的无穷情欲。”
　　“中间是愿力层，是祈愿求拜的力量。”
　　“核心中央则是神性核，往往以神文的方式刻录着某位神明的神名。”
　　“有了神名的香火，便是有主之物了。其他神明很难动用，除非原主人自己借出去。”
　　最后，骰骨妖神深深地看向火行心脏庙：“主人，依照您的这一项奇术，或许也能吸收香火，运化出神力。”
　　“哦？”宁拙顿时有了兴趣。
　　但骰骨妖神又补充：“但若是走神明之道，也有很多弊端。”
　　“主人您本身前途光明，老奴并不建议主人走这条道路。”
　　宁拙点头，他也意识到这一点。
　　其他的不说，他要是修炼神力，就是兼修了。兼修上的坏处是非常多的，且他目前已经是三丹田同修。这已经大大拖累了他的修行进度，再去修行神力，完全是吃力不讨好。
　　骰骨妖神最终吸收了大半的香火，将自己恢复如初。
　　宁拙一边继续肉身修行，一边等待林不凡回来找他。
　　他对木中火可是颇为期待的。
　　结果等待了三天，没有等到林不凡，却是等来了监军赵熙的使者，以及回信。