第466章 我对宁拙很感兴趣
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第466章我对宁拙很感兴趣
　　隆爷咳嗽一声，站起身来，对石中老怪拱手：“此战险些阵亡，幸赖有石道友相救。”
　　这种姿态是极其罕见的。
　　平日的时候，隆爷都是眼高于顶，姿态傲慢。
　　他本身就是元婴级别的大修士，非常年长。更关键的一点是，他身为参须龙王的庙祝，本身后台太硬，在千峰林堪称是一人之下万人之上。
　　这一次，却向石中老怪拱手致谢。
　　墨渊洞主、赤藤医、苍藤王等人看向石球，都面带羡慕之色。
　　谁都知道回到千峰林后，石中老怪会得到参须龙王的大力嘉奖！
　　下一刻，“石中老怪”沙哑的声音响起：“小隆，我可是你的救命恩人。你身为主将，若是死了，我们这一次就算完全消灭了两三支军队，也算是大败亏输！”
　　“我可是此战中力挽狂澜，转败为胜的关键人物。”
　　“龙王会给我这样的功臣，何等奖赏啊？”
　　众人神色顿变。
　　他们没有料到，石中老怪会如此直言，语气很不客气，完全一副恃功而骄的姿态。
　　这可不是智慧的行径。
　　虽然，事实的确是你救下了隆爷，但也不能这样啊。
　　后者可不只是元婴修士，他还是龙王庙祝，你对他这么不客气就是对化神级的存在不客气！
　　隆爷眼角抽搐了一下，放下手来，脸面上浮现起微笑，慢条斯理地道：“好说，好说。”
　　“石道友，你放心。虽然嘉奖，我做不了主，但我信龙王大人，绝不会亏待你的。”
　　“石中老怪”嗯了一声，傲慢地道：“这就好。”
　　说话间，又有修士前来，秘密汇合。
　　是狄戮和孤牙。
　　他们俩一直在和蛮妖营纠缠，处于上风，所以脱离很顺利。
　　狄戮面无表情：“可惜了，那许大力已经是强弩之末，若再给我们一炷香的时间，必然能够将其拿下！”
　　孤牙则闭口不谈。
　　和战前他的跃跃欲试相比，他现在显得郁郁寡欢。
　　孤牙乃是驭兽师，对待自己的狼群十分用心。今次一战，他的狼群损失惨重，让他心疼不已，同时也让他彻底认识到了一点——
　　真正要群体作战，还是修士组成的军队最具战力！
　　依靠妖兽群来抗衡一支军队，规模至少得是对方的十倍以上。
　　众人交流的时候，陈凌风、吴痕等人也来到这里。
　　他们神色匆匆，形态狼狈。
　　“我们低估了三将营，那刘关张三人虽是散修，但都不是一般人。”
　　“马飞腿呢？”
　　“他被三将生擒活捉了。”
　　“什么？！”
　　众人一时间十分惊诧。
　　马飞腿乃是妖修，原身可是天马，修为高达元婴，就算不敌，也能撤离才是。
　　没想到，它竟然被击败了，还被活捉！
　　众人神色都不好看。
　　每一份元婴战力都是相当宝贵的，现在折了马飞腿，对千峰林而言，损失不可谓不大！
　　一条毒蛇钻出地面，吐出一份玉简。
　　是涂冥的来信。
　　隆爷神识阅览：“涂冥重伤，已经率领百毒部族先撤回去了，我们不必再等他们了。”
　　如此一来千峰林方面，重伤一位元婴，折损一位元婴，造成的战果则是蛮妖营、白玉营几乎全军覆没。
　　红花营损失惨重，三将营减员不少，金戟军、火云营则毫发无损。
　　墨渊洞主目光一扫，立即笑道：“马飞腿着实可笑。我早就说过，此妖名过于实。单单从一点就可看出他的弱小——对付穆将军府这么多年，成果微乎其微。”
　　“现在他失手被擒，还是被名不见经传的刘关张三位散修，更是能证明我的判断！”
　　“他是北地的妖，千峰林没有这样弱的元婴修士。被擒拿了，其实也算是一件好事。”
　　“至少，我们不会在委派给他重任之后，受他连累，承受更严重的后果！”
　　毫无疑问，陆宏图是懂得激励人心的。
　　他经营六洞派多年，口舌功夫了得，战败的结果从他口中说出来，反而是千峰林的幸事了。
　　隆爷摆手：“好了，我们先回去。马飞腿战败被擒，是我万万想不到的，后续如何处置，我们回去再商议吧。”
　　“石中老怪”却阴阳怪气地道：“两注国实力强大，仅仅只是后军，就已经强悍若此了。”
　　“别忘了，要不是我，小隆你的下场可要比马飞腿惨多了。”
　　“他被俘，到底还留着一条小命呢。我当时若再晚一点，你就要被烧成灰了。”
　　隆爷眼角再一次抽搐。
　　狄戮、孤牙震惊。
　　陈凌风、吴痕等金丹修士更是瞪大双眼，惊得一时间呼吸都屏住了。
　　石中老怪究竟怎么回事？姿态何等傲慢！
　　隆爷心中忽然涌起一股强烈的不妙的情绪，他似乎看到了将来，他和石中老怪每一次见面，后者恐怕都要提起这一次的救命经历。
　　“石中老怪”完全无视凝重的氛围，接着道：“你们都走吧，我来给你们断后。”
　　陆宏图诧异：“石道友，你不和我们一起回去吗？”
　　“这就不必了。我静极思动，还想逛一逛外面的世界。”宁拙回应。
　　陆宏图一脸担忧：“如今，我们刚伏击了两注国的军队，接下来必然是敌方的震怒，会进行全力搜查。石道友此刻若还逗留，风险很大啊。”
　　“石中老怪”呵呵一笑：“这是我的事情，你们就别多嘴了。经此一战，我对敌军中一人很感兴趣，想要去探探他的底细。”
　　“陆宏图，我听说，你们六洞派和此人还有许多纠葛。”
　　墨渊洞主神色一动：“石道友，你是指那个宁……”“没错，就是他，宁拙。”宁拙开口道。
　　一旁的孙灵瞳，则瞪大眼睛，好奇地看着他。
　　宁拙低吟道：
　　“马蹄踏落花，”
　　“风起影沉沙。”
　　“谁能留月明，”
　　“谁又葬烟霞？”
　　“这是宁拙推算出来的谶言诗，很准啊。”
　　“马蹄照应了马飞腿，落花预示着马飞腿落难。”
　　“风起影沉沙，正是我方攻势的体现。”
　　“月明，应当指的是白玉营的众星拱月战阵。”
　　“葬烟霞，就是小隆差点嗝屁，被无生火烧成灰。”
　　众人心头齐齐一跳。
　　你还这样说！
　　而且还越来越过分了，语气一点都不委婉。
　　隆爷眼角再次抽搐了一下。
　　他不要面子的嘛？！
　　但问题是，石中老怪还真的是他的救命恩人！！
　　一时间，隆爷对未来的不妙感觉，更加浓郁了。
　　“谁能留月明，谁又葬烟霞？这句诗妙啊，我越品越妙！”宁拙在机关游龙中扮演石中老怪，越发投入。
　　一旁的孙灵瞳，向他投注来目光。
　　他头一次见到，有人如此真情实意地吹嘘自己的！
　　“一点都不脸红啊。小拙的正道功力又见涨了。”孙灵瞳心中赞叹。
　　在外，“石中老怪”的声音在众人耳畔回荡：“这后一句谶言诗，其实就是指出来，别看战况的表面，实则占据上风或者优势，并不算什么。真正的结局，得看到最后。”
　　“你们看小隆，他一人深入敌阵，十分威风，但最后怎样呢？还不是差点挂了，被我救了？”
　　隆爷暗中咬住牙，短短时间，宁拙对此事已经提及三次了。
　　狄戮、孤牙等人却是根本不敢扭头，去暗瞥隆爷的神情。
　　陈凌风、吴痕这两位乃是隆爷的下属，此刻恨不得把自己埋进土里去。
　　陆宏图道：“可是，石道友，你或许还不知道，正是我们听闻此诗后，故意设计了攻势，所以才应和了前半首诗。”
　　宁拙哈哈一笑：“肤浅！”
　　“你太小看卜算之道了，墨渊洞主。”
　　“你以为你是在将计就计，却忽略了一种可能——那宁拙早已算到了你的存在，所以推算出了这首谶言诗。”
　　有人在倒吸冷气。
　　陆宏图瞳孔微震，迅速反应过来，并没有被唬住。
　　他失笑摇头：“这种可能并不高。那宁拙不过小小筑基修士，如何算得我这样的元婴？”
　　“且此次伏击可不只是我，还有诸位参与呢。”
　　“难道我等都被他一个小小的筑基修士，算出来了吗？”
　　众人神色稍缓。
　　宁拙：“卜算之道，难道就不能以弱算强吗？”
　　他知道不宜过急，然后话锋一转：“当然，我也认为，这当中只是存在可能。”
　　“所以，我对这个小家伙很感兴趣。”
　　“我停留在外，就是要好好琢磨琢磨他。”
　　“他已经是我的猎物了。呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　“石中老怪”发出怪笑。
　　众人闭口不言。
　　陈凌风等金丹修士已经开始为宁拙默哀。
　　陆宏图微笑：“能得到石中道友如此重视，那小小的筑基修士何等有幸。”
　　“此番战后，我对其人也有顾虑。”
　　“由石中道友亲自出手，那我等就都放心了。”
　　机关游龙，龙首舱内。
　　孙灵瞳对宁拙竖起了大拇指。
　　这一招太妙了。
　　此战之后，谶言诗必定会让宁拙声名大涨，得到极大重视。
　　宁拙动用“石中老怪”这层身份，充当了保护伞，挡住了千峰林对宁拙可能的暗手。
　　此举可谓妙到毫巅！
　　宁拙：“走了。”
　　说着，他心念一动，就要催发土行术。
　　在诸多元婴、金丹的修士当中，扮演他们中的一员，这份压力是巨大的。
　　宁拙决定尽快抽身，防止时间一长，自己露出破绽来。
　　“且慢！”隆爷忽道。