第280章 宁小慧死前的指证
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第280章宁小慧死前的指证
　　朱玄迹迅速回忆。
　　“孙灵瞳在火柿仙城担任黑市之主多年，一直在布置。戚白之战，暴露出来的地下秘密基地，就是明证。”
　　“金丹混战之初，也是杨婵玉出现，故意暴露魔道真经。这份真经却是假的，郑家因此面临太清宫的追责。”
　　“不空门使用此等阴谋算计，就是为了瓦解我和三家的紧密联盟。他们做到了！”
　　“好，不愧是邪派大宗，普天之下，最擅长偷盗的门派。”
　　“原来你们至少在十几年前，就开始筹备了，也算得上筹谋长远了。”
　　朱玄迹正要继续聆听，这时从窗外飞来一封信笺。
　　飞信悬停在朱玄迹的面前，显然是送给他的。
　　朱玄迹展开信笺，神识一览，面色陡变。
　　信笺源于郑家金丹修士，告诉朱玄迹，熔岩仙宫出现惊变，球形光罩破损，涌进大量赤焰妖兽，恐殃及史记亭，希望朱玄迹即刻回援！
　　朱玄迹顿时感觉极为不妙，他再看信笺中的时间，发现距离飞信发出，此时已经过去了一盏茶的时间了。
　　“糟糕！”朱玄迹再也坐不住，直接站起身来。
　　“大人？”宁拙连忙询问。
　　朱玄迹看向他：“熔岩仙宫有大事发生，我先去解决此事，你的事情之后再叙。”
　　“等等！”宁拙猛地大叫一声。
　　“朱大人！”宁拙一脸急切之色，“是不是不空门的人又出手了？”
　　“你快带我走，带我一起走啊。”
　　“我恐隔墙有耳，他们可能已经发现我弃暗投明了。”
　　“您这一走，独留我在这里，我怕呀！”
　　“我太危险了，我要待在您身边！”
　　朱玄迹一时无语。
　　不过，转念一想，他也觉得宁拙说得很有道理。
　　“你小子……”朱玄迹一把抓住宁拙的衣领，然后跃出窗外，身化长虹，飞向火柿山巅。
　　半路上，又有三封飞信传达过来。
　　朱玄迹也不细看，更没有丝毫停留，全速飞向熔岩仙宫。
　　火柿山顶本来就不远。
　　十来个呼吸之后，朱玄迹就抵达火山山顶。
　　到了这里，又有好几份飞信，刚刚发出来，飞向朱玄迹。
　　朱玄迹挥臂一扫，都将其揽住。
　　他一心二用，一边用神识看信，一边目视熔岩仙宫，盯着球形光罩上的漏洞，眉头深深皱起。
　　蒙岿已然出手，对付漏洞外的无数赤焰妖兽。
　　没有了龙鼋火灵可以克扣法力，球形光罩得到了充沛的法力灌输，顶上的漏洞正在迅速弥合。
　　朱玄迹神色再变，身上气息暴涨，第一次失态到流露出浓郁杀机。
　　皆因，他从信中看到：史记亭被毁，宁小慧身死，杨婵玉仍旧在逃！
　　“好，好一个不空门。”
　　朱玄迹怒极，咬牙切齿。
　　他带着宁拙，冲向熔岩仙宫。
　　仙宫外，赤焰妖兽早已沸腾，疯狂地攻击球形光罩。
　　朱玄迹不加掩饰的行动，吸引了大量的妖兽对他展开攻击。
　　但火焰、熔浆等等，皆被蒙岿的元婴大手挡下。
　　朱玄迹一路畅通，接近熔岩仙宫，带着宁拙顺利被宝光接引。
　　进入仙宫后，他长啸一声。
　　啸声响彻仙宫，澎湃的声浪在球形光罩中回荡。
　　朱针、三家金丹修士闻声，皆是惊喜，知道朱玄迹回来了。
　　很快，他们就在半空中汇合。
　　“神捕大人！”
　　“快，我们刚刚跟丢了杨婵玉，急需您来出手。”
　　“正是您金睛大展神威之时了！”
　　汇合了，又一个坏消息扑面而来。
　　朱玄迹面色再沉：“杨婵玉不是被种下了追踪之法了么？”
　　金丹修士们叹息，其中一人道：“是上善若水！我感应到了她用了一滴，迅速化解了我的手段。”
　　“速速带我前去最后的地点。”朱玄迹不敢耽误。
　　金丹老祖们又齐齐飞过去。
　　到了目的地，朱玄迹眼冒金芒，施展种种手段。
　　他一边提着宁拙，一边带着众修士一路追踪。
　　结果，看到的线索越来越多，踪迹更是分出了多条。
　　最终，朱玄迹停住脚步，脸色阴沉如水：“到底是不空门的真传，伪造痕迹的手段极佳。”
　　众金丹面面相觑。
　　朱针道：“哥哥，这怪不得你。熔岩仙宫中，有许多地方，我们都接近不得。”
　　“这是极为方便杨婵玉隐藏的。”
　　朱玄迹面容冷峻，转身盯着众金丹，冷冷地道：“回去史记亭！”
　　与此同时。
　　杨婵玉和孙灵瞳汇合。
　　“这一次，我们真的惹怒了朱玄迹了。我刚刚看了，哇，他的神情好吓人呐。”杨婵玉笑道。孙灵瞳沉声道：“接下来，我们恐怕要面对朱玄迹、蒙岿的联手了。”
　　杨婵玉耸耸肩，并不关心接下来的局势。
　　她向前几步，主动走到孙灵瞳的面前，然后弯腰低头，近距离打量孙灵瞳。
　　孙灵瞳眉头一皱，下意识想要后退，但不愿落了气势，小脖子一梗，瞪起大眼睛：“你要干啥？”
　　杨婵玉盯着孙灵瞳的眼睛：“水德至宝，果然好用！”
　　“你还挺关心我的嘛。”
　　“要不是你及时送来，我此时恐怕就要被朱玄迹追得上天入地，四处乱跑了。”
　　“我能察觉到，他的金睛天资已近神通了！”
　　孙灵瞳翻了个白眼：“你明白这般事理便好。”
　　说着，他转变方向，想要绕过杨婵玉，继续前行。
　　结果，杨婵玉横跨一步，又挡在了孙灵瞳的面前。
　　她一对妙目直勾勾地望着孙灵瞳，还主动凑向前去，让她和孙灵瞳的脸面距离不过一拳。
　　孙灵瞳终于忍不住，后退一步，叫喊道：“你又搞什么怪？好好走路！”
　　杨婵玉呵呵一笑，目光变得犀利起来：“说说吧，你和那宁拙到底什么关系？”
　　“我不是已经告诉过你了吗？合作关系！”孙灵瞳摊手。
　　杨婵玉：“可我总觉得不一般呢。”
　　“宁拙是被朱玄迹叫出仙宫的，他一走，你就请我出手，对付宁小慧。还告诉我，极可能有金丹修士埋伏。”
　　“这个时候动手，是不是趁机洗清他身上的嫌疑？”
　　“好家伙，你们居然在朱玄迹的眼皮子底下动手作案，让堂堂神捕给你们当目击证人，真是行啊，玩得挺花！”
　　孙灵瞳后退一步，杨婵玉前进一步。
　　她以步步紧逼的姿态，继续道：“还有五行炮楼的轰击，也是你们动的手脚吧？”
　　“你们在仙宫中的布置，都在史记亭里。所以，你们干脆轰烂史记亭。”
　　“你们对宁小慧动手，也是因为这傻妞有了史记亭的职务，有可能发现你们的罪证！”
　　孙灵瞳扬声道：“你在想什么呀？”
　　“我们能操控得了五行炮楼？您想得挺美的。”
　　杨婵玉可不笨，呵呵冷笑：“为什么就操控不了五行炮楼？那宁拙掌控了医馆，连我这样的外人都能秘密安排进去。”
　　“五行炮楼和医馆的本质是一致的。”
　　“现在还在隐瞒我，肯定是不行的！”
　　“我可不想哪一天被金丹修士追击逃往的过程中，被五行炮楼给轰了！”
　　杨婵玉露出坚定之色，表明自己必须知道内情的决心。
　　孙灵瞳嘁了一声，心想：这女人果然难缠！真是麻烦死了。
　　一时间，孙灵瞳有些头疼，心中迅速揣摩，有什么事情该说，什么事情不该说。
　　对熔岩仙宫的争夺，已是到达最后关口。
　　杨婵玉这样的珍贵战力，是需要尽全力争取的。
　　但孙灵瞳不能给杨婵玉太高期待，因为她背后还有庆长老。期待给得高了，容易把庆长老等等招惹过来。
　　也不能不给她期待。只是要让她觉得，这个事情有戏，她有利可图，这才能接下来继续用到她。
　　孙灵瞳开始斟词酌句。
　　朱玄迹带着宁拙等人，来到史记亭原址。
　　这里是一个巨大的炮坑，史记亭被炸得极其彻底，一点渣都不剩。
　　朱玄迹动用追查手段，也没有任何收获。
　　他的脸色阴沉得可怕。
　　宁拙屏住呼吸，不敢有大的动静。
　　其余金丹修士也保持着沉默。
　　半晌，朱玄迹才开口道：“走，去下一处。”
　　很快，众人又来到了葫芦火炉林。
　　他们站在了一座银炉面前。
　　银炉已经被摧毁。
　　动手的是郑单镰。
　　“宁小慧的身上有我的监控法术。”
　　“感应到她丢了性命，我情急之下，就直接破坏了这座银炉。”
　　“但……终究是没有救下来。”
　　朱玄迹没有理会他，他置身在银炉的废墟中，脚下到处都是银炉的碎块。
　　朱玄迹直接催动金睛，又动用追根溯源的法术。
　　很快，他“看”到了宁小慧慌不择路，躲进银炉之中的情景。
　　他又“看”到孙灵瞳施展火葬般若解灵经，烧炼宁小慧。
　　最终，他看到宁小慧在火炉中疯狂求生，自知必死无疑后，用法力在冰砖中侵蚀出来的字！
　　原来，宁小慧被强烈的复仇意志充斥身心，拼尽全力要给朱玄迹留下线索。
　　宁拙距离宁小慧颇远，之前隔着熔岩仙宫，已是联系困难。等到了银炉当中，火焰烧起来，感应更加模糊。
　　宁小慧在冰砖中遗留的字体，十分微小、隐蔽。
　　不管是宁拙还是孙灵瞳，都没有发觉！