第495章 穆兰，你忍一下
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第495章穆兰，你忍一下
　　“嗯？”妖修老者眉头一凝，再次观测到宁拙的气数产生了变化。
　　“之前的上涨，只是几线、几丝。这一次竟然上涨这么多。”
　　“宁拙这个小子，好生阴险！”
　　“我若是之前被假象蒙住，麻痹大意，轻易施展三线破气小咒，岂不是着了他的道了！”
　　妖修老者被吓得后背发凉，立即冒出一层冷汗。
　　他冷哼一声，眼神冰寒阴毒。
　　他又取出了大量宝材，但这一次，他没有将这些宝材直接添加进去，而是暂时悬浮半空。
　　妖修老者深吸一口气，忍住剧痛，撕开自己大半胸口的狐皮。
　　不顾鲜血淋漓，他手臂一扬，将狐皮抛到空中去。
　　狐皮在空中蓬然自爆，化为一团烟气，将悬浮半空的宝材都掩埋覆盖，一丝气息都不外泄。
　　妖修老者咬住牙关，继续开始布置宝材。
　　宁拙得了机关人偶，并未回到三将营，而是秘密离城，开启万里游龙穿梭虚空，来到一处无人山谷。
　　机关指环再无动静，这让他安下心来。
　　他抖擞各个储物袋，将所有的机关人偶都放出来。
　　一时间，四百多个机关人偶，挤占了这个小山谷。山石上、树上树下都有。
　　宁拙动用神识，催起上丹田中的我佛心魔印，射出一道道粉红心印。
　　心印一一种下后，宁拙立即和这些机关人偶产生了紧密联系。
　　他又采用神识操控，但只操控住了一百七十多个，就难以为继了。
　　神识同时操控目标的数目，根据修士修行的功法、本身资质、随身法宝等不同，产生巨大的差异。
　　宁拙修行的镜台通灵诀，本身就擅长于同时操控多个目标——但需要搭配机关镜子来用。
　　镜子的制造方法，就记录在镜台通灵诀的筑基篇中，名为分神镜。
　　“等回到三将营，就炼造分神镜。”
　　宁拙这么想着，十指大张，从指间射出十根悬丝，操控最近最强的十个傀儡。
　　一瞬间，这十个机关人偶和他的联系，变得极其紧密、强烈。
　　这是机关修士最常用的操控手段。
　　联系最强烈，但数量最少。
　　虽然修士也有诸多手段，能够让法力悬丝分叉，操控更多目标。但这样做，也会将这种联系减弱。
　　而宁拙真正最强的操控手段，必须还是……
　　神通——人命悬丝！
　　但很可惜，对于场中的四百多个机关人偶，人命悬丝无法生效。
　　“人命悬丝可用来操控修士，也可操控袁大胜等有灵性的机关造物。”
　　“所以，我若是想用神通操控这些机关人偶，似乎存有一个办法……”
　　宁拙取出了藏灵匣。
　　这里面存有许多灵性，是宁拙在熔岩仙宫中就开始积累，到了雾隐山烧毁许多遗物时，大幅增加。
　　灵性储量不小，且相当混杂。
　　宁拙稍稍打开藏灵匣，将其中的点点灵性牵引出来，落到每一个机关人偶的体内。
　　机关人偶一动不动。
　　宁拙不断加码，将更多的灵性填充进去。
　　混杂的灵性在人偶体内相互纠缠、碰撞、分离，并未凝成一体，始终散乱，根本起不到什么效果。
　　宁拙尝试使用神通人命悬丝，稍稍落到了人偶头顶上去。
　　“成功了！”
　　宁拙脸上的喜色稍纵即逝，皆因他发现，虽然人命悬丝能够加持，但混杂的灵性在这种状态下迅速耗损，速度惊人。
　　很快，填充进来的大量混杂灵性，就都消耗一空了。
　　宁拙面色微沉。
　　没有了灵性，他的人命悬丝自动脱离了机关人偶。
　　宁拙陷入沉思：“混杂灵性可以帮助人命悬丝，在很短的时间里掌控机关人偶。”
　　“在这段时间之内，我对这些机关人偶的操控将达到最彻底的程度！”
　　“这支机关军队的战力，也将有可能飙升到最极限。”
　　但还是要少用。
　　只能作为最后的底牌。
　　用的次数多了，会暴露神通人命悬丝。
　　很显然，这个神通一旦暴露，对于宁拙游历天下，和他人交往，都有巨大的负面影响。
　　“但如果情势过于紧急，也只能用了。”
　　兵凶战危！
　　战场上，发生任何情况都有可能。
　　之前的伏击战，宁拙印象极其深刻。面对回马枪，他根本来不及反应，哪怕是在军队重重保护之中。从此，让宁拙一点安全感都没有了。
　　接下来，宁拙开始尝试演练小偷轻风阵。
　　哦不，是轻身疾风阵。
　　宁拙的脸色很快就变得苍白，额头显露出一层细密的汗渍，上丹田中神识剧烈消耗。
　　整个轻身疾风阵只演练到了三成，宁拙就难以为继了。
　　正常情况下，将士们按照战阵的内容，独自行动。
　　但现在，每一个机关人偶的动作，都要由宁拙亲自处理指挥。
　　结阵的难度因此暴增到了天际。
　　除非是达到袁大胜或者蒙夜虎这样的灵性层次，才有可能自行行事遵循战阵来回运动。
　　“炼出单一灵性，并使其成长得更加聪颖，能够按照战阵来行动。”
　　“炼制分神镜等宝物。”
　　“增加我自身操控机关的手法！”
　　“提高我本身的神识强度、规模，也能够让我同时操控更多机关人偶。”
　　宁拙思绪极快，很快就设想出了多种方案。
　　“使用多种手段，必须要达到让机关人偶结阵的程度。”
　　宁拙也算是有了沙场厮杀的经验。
　　伏击战让他深切地体会到：只有缔结了战阵，才能以弱胜强。
　　战阵是一种相当成熟、优异的手段，能将多数弱者的力量近乎完美地凝聚一体，达到抗衡更强者的效果。
　　放在古代，修真百艺中的阵道、兵道还未发展到这个地步。无从发挥人数的优势，导致修真世界更看重个体的发展和修为。纵观那个时候的历史，经常有一人匹敌千军万马，横扫整座仙城的例子。
　　孙灵瞳提议：“小拙，别忘了我也可以给你控制一部分人偶啊。”
　　这的确一个好提议。
　　孙灵瞳的神识，本就十分优异。
　　而他本身也有一定的能力，可以操控各类机关。毕竟，他从很久以前，就开始学习宁拙娘亲留下来的机关典籍了。
　　但宁拙只是稍稍演练了一番轻身疾风阵后，就去进行一项更重要的尝试。
　　兵法——壮士复还术！
　　在这个兵法的加持下，宁拙有意破坏他麾下的这些机关人偶。
　　破坏程度不一。
　　最轻的只是让机关人偶脱离掌控，停顿在原地。
　　随后是拆解掉机关人偶，但并不破坏它的部件。只要给一点时间，就能重新拼凑起来。
　　然后是对机关人偶的各个部位，进行破坏。
　　最后，则是完全将机关人偶碾碎，甚至泯灭。一轮验证之后，宁拙的气息蹭蹭上涨，也让他得到了初步结论：“光是拆解，不会提供增持。破坏得越彻底，在破坏之前保留的战力越多，我获得的增持也就越大。”
　　孙灵瞳大喜：“小拙，这样一来，你岂不是能拥有元婴级战力？”
　　宁拙微笑着摇头。
　　孙灵瞳一拍脑袋：“哦，我知道了。你只是筑基级别，肉身、魂魄都太弱了，难以承担元婴级别的战力！”
　　毕竟筑基、元婴之间，还隔着一层金丹境界。
　　之前，宁拙在验将图中只是一部分神识，凝聚出来的假身。
　　真正要落实到真实世界中，他没有办法得到如此跨度的增持。元婴级别的力量加持在他的身上，会让他直接暴毙。
　　宁拙补充道：“不仅是我难以承担的问题，还有壮士复还术这门兵法，也有被敌人破解的可能。”
　　“这门兵法搭配机关人偶军队，能让我自身战力飙升到金丹级数。”
　　“这个手段频繁使用的话，一定会被敌军针对，也很容易破解。”
　　无错版本在6Ⅹ9Ⅹ书Ⅹ吧读！6Ⅹ9书一吧首一发一本小说。六九书吧读
　　孙灵瞳点头，提出自己的意见：“要发挥出更强威能，小拙，我建议你单独领一军！”
　　宁拙摇头：“我也想过，单独领军，入编两注国就能享受到两注国的国力加持。”
　　“这样一来，机关人偶折损之后，我获得的增持就更多了。”
　　“甚至，在开战之初，我可以直接主动葬送一些机关人偶，将自身实力增持，增强战场的存活率！”
　　宁拙的长处在于机关。
　　伏击战、高胜遗书等等经历，让他摸索出了一套机关人偶军队的战斗方法。
　　这个方法着实有些奇特，也有值得让人期待的前景。
　　宁拙看了一眼机关指环，收拾好所有的机关人偶，并且还扫平了周围山石，这才借助万里游龙离开。
　　他回到三将营，第一件事就是拜见刘耳，为机关人偶军队索取编制。
　　刘耳苦笑，表示相当为难。
　　“军师，三将营的情况你也是知道的。”
　　“我们的名额是有限的，要挖出一大部分交给机关人偶，剩下的名额才多少？根本不够我和二弟、三弟指挥的啊。”
　　刘耳罕见地回绝了宁拙。
　　他表面堆笑，心中却藏着憎恶。这种憎恶发自刘耳的内心深处。
　　宁拙点头：“可惜了。如此一来，在下就只能前往红花营，寻求帮助。将军留步，在下先告辞。”
　　“唉？哎？！”刘耳愣住，心中大叫，下意识伸出手，想要叫住宁拙。
　　早知促成宁拙、穆兰的见面，刘耳肯定不会回绝宁拙。
　　“我这是在做什么？把宁拙赶道红花营去？还嫌宁拙、穆兰的关系不够亲近，是吗？！”
　　刘耳懊悔，恨不得扇自己一个大逼兜。
　　但他想不出任何恰当的借口，最终只能眼睁睁地看向宁拙再次离开。
　　“他们俩不会搞得双修吧？”
　　“但师父不久前给我来信，要我暂停外借阴阳一气壶。师父究竟意欲何为？”
　　宁拙来到红花营，发现自己无须通报，就得以入营。
　　“宁拙……公子。”穆兰闻讯，立即放下手中军务，迎接宁拙。
　　她终究是将门虎女，有傲骨，哪怕没有外人，也仍旧没有改口，称呼宁拙为夫君。
　　宁拙对她拱手行礼，道明来意。
　　穆兰点头，没有任何犹豫，就答应下来：“红花营满编名额高达三千人，只是从很早之前，就一直处于不满编的状态。”
　　“我这里有许多名额，可以交给你的机关人偶。”
　　“且慢！”张重义掀开门帘，闯了进来。
　　他急匆匆地来到宁拙的身边，一把抓住他的手臂：“你可总算来了，宁拙公子！”
　　“你知道我苦等你多少时日了？”
　　“你瞧，穆兰将军根本没有犹豫，一句话就给你解决了编制的问题。”
　　“你们俩已经是夫妻身份了，你也该表示一番了。”
　　穆兰咳嗽了一声：“张叔，你就别为难宁拙公子了。要说表示，我还得感谢他之前在机关商铺中……”
　　张重义直接打断，逼视宁拙：“穆兰将军的伤势，你怎么说？”
　　宁拙苦笑：“当然要解决了。”
　　张重义立即接道：“择日不如撞日，就现在吧。你知不知道我前去三将营多少次了，每次都找不到你，恰巧你外出，也真是奇怪！”
　　宁拙便伸手：“既然如此，还请借阅《玄金破甲诀》。”
　　《玄金破甲诀》！
　　穆上将军府的家传功法，穆老将军以为依仗的修行之路。
　　宁拙手握玉简，凝神阅览，眉头不由轻蹙。
　　《玄金破甲诀》乃是兵法，而非是金行功法。虽然有一部分的金行道理，但主体是运用军力的功法。
　　“不愧是上将军府的家传功法，却是玄妙！”
　　宁拙揣摩了一番后，由衷赞叹。
　　这么短的时间里，他已从兵法的部分中，学到了很多。
　　张重义焦急地道：“宁拙公子，你能治吗？”
　　“当然。”宁拙点头。
　　他的五行境界十分深厚，即便不通兵法，但仍旧可以从金行的部分出发，构想出一套治疗之法。
　　“这个法门虽然治标不治本，但做到大幅度的缓解，还是可以的。”
　　“来，我来和二位细细讲解一番。”
　　宁拙传授之后，还是被张重义拉住，停留在营帐中，为穆兰治病。
　　治疗中途，张重义忽然左手一抖，扎针偏离了几分，引得穆兰小吐一口鲜血。
　　“快，快给将军推宫换血！”张重义急忙呼唤。
　　宁拙知机，立即来到穆兰身前，伸出手掌贴在后者的小腹上，不断揉搓，灌输法力。
　　穆兰的伤情这才稳住。
　　张重义深深叹息：“唉，老了，没想到最后关头，针竟然能扎歪。”
　　“唉。”他再次深深叹息，瞥了一眼近在咫尺的宁拙、穆兰，手抚额头，“剩下的就交给你们二位了。老朽头晕目眩，急需休息。”
　　说着，他便不顾宁拙挽留，直接抽身离开，动作迅速，哪里有头晕的迹象？
　　留下宁拙、穆兰面面相觑。
　　宁拙还是头一次，以这种姿势，和穆兰将军近距离接触。
　　此时他微微抬头，就见这位女将五官轮廓分明，英气十足。面容虽然刚毅，此刻并不失温婉。
　　为了疗伤，她已经卸甲，只穿着内衬红衣。
　　漆黑的长发随意束起，几缕黑发从束发带处垂落，轻轻拂过额头，微微凌乱，因为汗渍有些许黏连，透露出疲惫和英勇。
　　发梢落到红衣上，黑与红相互映衬，对比分明。
　　穆兰盘坐着，上半身的身姿挺拔，流露出明显的军旅气质。
　　宁拙注意到，穆兰的肩膀宽阔，但腰肢纤细，这样的女性特征在往日里，被厚重的甲胄掩盖了。
　　穆兰和宁拙对视少许，呼吸不由变得微微急促，眼睫轻轻颤动，目光不再那么坚定，而是想要转移，但又不愿退缩，确保自己强大的形象。
　　宁拙却低下头，认真地看着穆兰的小腹：“还有最后一处郁结，我要全力突破，忍一下就好。”
　　穆兰微微点头，刚要回应，哪里料到宁拙说干就干。
　　她猝不及防之下，嗯声吐露出来，就转成了一声嘤咛。
　　一瞬间，穆兰的脸上顿时浮现出两抹红晕。
　　从小到大，她还从未和男子如此亲近，也从未发出过如此的声音。
　　营帐内的氛围，变得有些旖旎起来。