第522章 送货上门
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第522章送货上门
　　宁拙和刘耳的这场酒，并没有持续多久。
　　因为刘耳赶着去训练三将营的士卒。
　　他临走前，拍拍宁拙的肩膀：“尽管我很想劝说军师你，重点照顾三将营。”
　　“但仔细想想，我根本没有这样劝说的资格啊。”
　　“我们能走到今天，都有赖于军师。”
　　“既然双净并没有诚意，那么军师之前的提议，我接受！”
　　“只是希望将来，我等也能够顺利脱离红花营。”
　　想要加入，需要穆兰的同意。
　　同样的，将来三将营想要脱离红花营，自立门户的话，也需要穆兰的同意，并且上报给朝堂，经过一系列的手续，才能成功。
　　宁拙点头：“此事由我来安排，我去寻穆兰将军商议，我们可以签订契约。”
　　刘耳哈哈一笑：“契约就没甚必要了。我信军师你。”
　　说完这话，他便飞离了此地。
　　宁拙望着刘耳的背影，一直到他消失在山峦之间，这才收回目光。
　　“刘耳，真是个有趣的人呐。”他神识传念，向孙灵瞳发出感叹。
　　孙灵瞳躺在万里游龙之中，也旁听到了这一切。他躺在座椅上，以手枕头：“刘耳的确很有一套。”
　　“他讲得让人感动，但是要小心啊，小拙。”
　　“在没有证实他所说的话之前，还是要保留怀疑比较好。”
　　孙灵瞳又道：“他在双净营帐中的反应，也值得深究。”
　　“我记得之前，你就对我说过，你怀疑——刘耳拥有探查的手段，他对三将营的情况了若指掌。”
　　“你说是不是有这种可能——刘耳刚刚面对双净时，就探查到了我们在内室之中呢？”
　　宁拙点头：“老大，你说的这些，我都想到了。”
　　“我只是有所感慨而已。”
　　“我的确心存怀疑，但从我心底，我愿意相信他的话是真的！”
　　孙灵瞳疑惑：“啊，这是为什么？”
　　宁拙双眼炯炯放光，带着一缕兴奋之色地道：“从火柿仙城游历至今，我还是头一次见到他这样的人物。”
　　“他有自己的志向！”
　　孙灵瞳：“想要建立一个不受排挤的净土吗？这的确是个大志向，也可能是空中楼阁吧？”
　　“这个目标真的太大了，他虽有金丹修为，但要实现这个目标，是远远不够的。”
　　“即便是有关红、张黑相助，也是如此。”
　　宁拙点头：“所以说，他真的很有意思。”
　　“他的志向如此远大，要实现它，难度极大！”
　　“刘耳的势力比起志向而言，太弱小了。”
　　“但他的信念是如此坚定！我能感觉得到，他本人也深切地认识到实现志向的难度。但他，还是义无反顾地去做了。”
　　“这种朝着目标去前行，愿意将自己的所有全部，都投入到这个事情中的样子，实在让人由衷地感到钦佩和向往呀。”
　　孙灵瞳更感奇怪：“要这样说的话，小拙，你不也是这样的吗？”
　　“为了复活你娘亲，你只是筑基级别，就开始游历天下，如此奋不顾身的。”
　　“你的年龄可比刘耳小太多了，所以，你更了不起啊！”
　　在孙灵瞳心中，刘耳什么的，如何能和自家小兄弟相提并论。
　　宁拙却摇头：“不一样，这不一样！”
　　今天的这席酒，让宁拙对刘耳的印象大为改观。
　　从一开始，宁拙只是想借助刘关张，方便自己混进两注国的征伐大军，混到前线去，方便自己缴获娘亲的机关车厢。
　　所以，宁拙尽管多次资助刘关张，手笔越来越大，都是他的谋算。
　　要说真心想要支持刘关张，这份心思是很小的。
　　说到底，宁拙和刘关张的关系不同。后三人是结义关系，宁拙只是恰逢其会，且因势利导罢了。
　　就像穆兰算计宁拙，宁拙也算计着刘关张。
　　只是随着之后的并肩作战，宁拙和三将的同袍情谊在不断加深。
　　包括刘耳曾经一度厌恶宁拙，宁拙也多少感觉得到。宁拙当然不会计较这些。
　　刚刚的这番交谈，宁拙能感受到刘耳的诚意。
　　刘耳的悲惨经历，也让宁拙产生了相当巨大的共鸣。
　　刘耳的母亲为了他而牺牲，这和宁拙母亲的选择别无二致。
　　宁拙没有询问刘耳，为什么不尝试复活他的母亲。
　　因为这个问题，本身的答案就相当明了——山村附近的宗门，既然布置这么多，显然不会让祭品的魂魄落入阴间，留下破绽。
　　所以，刘耳之母早已经魂飞魄散，根本没有复活的丝毫依凭。
　　“或许正是这样，刘耳才产生志向，要去开创一方净土。”
　　“这样的志向本身，就是他无法救母的替代，是对自身命运的抗争，对世界的不满，是他不屈的呐喊，愤怒的咆哮！”
　　宁拙不禁对刘耳产生了同情。
　　共鸣、同情、钦佩、感兴趣这些种种情绪，混在一起，让宁拙不禁产生了一股冲动。
　　他将自己的冲动，告知孙灵瞳：“老大，说来你可能不太信。比起穆兰，我更想资助刘耳呢。”
　　“我很想和他并肩作战，很想见证他的奋斗、拼搏。”
　　“不知道为什么，他的志向让我感到热血沸腾！”
　　“明明我是纯正的人族，并非是半妖啊。”
　　孙灵瞳连连摇头：“小拙，感觉你在犯傻呀。”
　　“我们资助刘关张，不过是为了获得你娘亲遗物，而扩增可能。”
　　“你要跟着刘耳奋斗吗？”
　　孙灵瞳耸肩：“我倒是无所谓，这个事情肯定也很刺激。”
　　“但你娘呢？”
　　简简单单的一句问话，就像是一盆冰水，倾倒在宁拙的头上。
　　宁拙沉默片刻，苦笑：“老大，你说得是呢。”
　　“我得先救娘亲！”
　　宁拙长叹一声，转身赶往红花营。
　　行至半途中，孙灵瞳忽道：“小心！前方隐藏了一位修士。”
　　宁拙行走在外时，孙灵瞳一直操控着万里游龙，利用当中的机关进行侦查。宁拙想也不想，直接爆退，迅速拉开距离。
　　结果下一秒，他就听到熟悉的声音：“咦？老夫的一叶障目之术，就连蒙岿都被瞒住。你却能轻易窥破老夫的行藏，不错。”
　　宁拙退得速度更快了！
　　下一刻，林不凡显露身形，取出信物令牌：“小小年纪，心思缜密，行事老道，不错。”
　　“宁小友，你再要跑，我手中的这批玉钢重甲，以及万年火精，可就要带回去喽。”
　　宁拙闻言，又辨认令牌是正确的，这才停住脚步。
　　他欣喜地跑回来，拱手行礼：“林掌门，没想到这个时候，能见到您呐。”
　　“太棒了！”
　　“您带来的东西，恰恰是我现在最需要的。”
　　林不凡抚须：“那是当然。杜铁川不愧是两注国有数的上将之一，行事起来，堂堂正正，却逼得己方、敌方，不得不照着他的安排来。”
　　“你有了这批玉钢重甲，全部武装红花营、三将营后，还有剩余。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　言语间，林不凡对宁拙的处境竟是了解颇深。
　　宁拙则一点都不感到意外。
　　从林不凡经营出来的万药门，就可看出，其人心思缜密，行事周到。此次既然来送货，自然是要提前隐身匿迹，探查清楚，确认无误，才会现身。
　　两人当即进行了交接。
　　玉钢重甲造型简朴，给人敦厚之感。甲胄表面散发出一种玉石般的润泽光辉，介于苍青色与墨黑色之间。
　　头盔的顶部微微隆起，面甲部分则略微前倾，两侧刻有精细的符箓。
　　胸前的铠片宽大，覆盖范围广泛，形似盾牌。背部较为平整，背部的两侧布置了偏斜阵法，确保来自后方的攻击会被偏斜与分散。
　　肩甲庞大厚重，浑圆形状，包括肩头。
　　臂甲设计较为灵活，铠片之间的接合处紧密而不显突兀。
　　腿部的重甲，刻画了三重阵法，效用分别是减轻重量，增加敏捷，以及帮助修士更快地恢复体力。
　　至于万年火精，则被封印在一个药瓶之中。
　　宁拙动用神识，渗透进去，就看到一个小小人形模样的万年火精，正盘坐着，像是修士般打坐。
　　他惊叹道：“这头火精好强的灵性！”
　　林不凡嗯了一声：“火柿山中死了太多修士，让这头万年火精讨到了便宜，吸收修士的灵性，从而变得极为危险。”
　　宁拙沉吟道：“前辈收缴此物，定是冒了很多风险，极不容易的。”
　　“万年火精本身，就已经难以对付了。”
　　“更别说，还有火柿仙城的城主蒙岿！”
　　林不凡：“你说得不错……”
　　当即，他就将自己如何相助宁就范，如何参与争夺万年火精的经过，简明扼要地对宁拙叙述了一遍。
　　宁拙弯腰，对林不凡衷心致谢。
　　林不凡伸手，将他虚扶起来：“宁小友做出来的事情，也不小啊。”
　　“我是真没想到，你到了两注国后，竟成了上将军府的姑爷了。”
　　宁拙苦笑一声，神色有些尴尬：“内中详情，还容许晚辈详加汇报。”
　　林不凡自己也打听到了很多，但对内情，还不知道更多，心中的确好奇。
　　听闻了宁拙的叙述之后，他消化了一下，这才抚须感叹道：“宁小友，你气运非凡啊。如此机缘巧合、阴差阳错，反倒是让你最终成为最大的受益之人。”
　　“依我看，你不妨就待在两注国，在穆上将军府，深耕一段时间，坐实了你的身份。”
　　林不凡听到这个消息，是蛮高兴的。
　　他知道，自家的女儿林珊珊对宁拙有好感。
　　但身为父亲，林不凡更愿意撮合自家的大徒弟令狐酒，和他的掌上明珠。
　　现在，宁拙和穆兰成了夫妻。在林不凡看来，是一件喜事！
　　宁拙摇头：“我早已和穆兰将军约定过，此次大战之后，我就要远离两注国了。”
　　“穆上将军府虽好，但我却无福停留于此。”
　　林不凡微微摇头：“这样的话，那就太可惜了。”
　　宁拙趁机劝说林不凡，暂时留下来，参与此次大战。眼下两注国明显占据优势，若是攻下几座巨木山，必然有大量战利品。其中肯定包括很多草药。
　　林不凡轻笑一声，手指着宁拙的鼻子：“好小子，还是一如既往。”
　　“想要诓我助战？”
　　“呵呵，我可不会中你的计。”
　　“我的万药门隶属于南豆国，我这样的元婴级修士，偷偷潜到两注国大军附近，已经是违背了很多规矩。”
　　“再来助你，参与接下来的这场大战，那就太过分了。”
　　“此言休提，你多保重，我去也。”
　　林不凡说完，就一挥衣袖，飞上高空，悄然遁去，走得是相当干脆。
　　宁拙小心翼翼地收起万年火精，又检查了一遍玉钢重甲。
　　万里游龙当中，孙灵瞳也为宁拙感到高兴：“小拙，我们当初想要制造军火，来这里售卖。没想到第一批的重甲，竟然如此应景！”
　　宁拙也心中欢喜：“这是误打误撞，机缘巧合。”
　　“我以前更期待万年火精，没想到，玉钢重甲更让我感到开心呢。”
　　有了这批重甲，他再也不需要做出抉择，对三将营、红花营都有了更好的扶持方案。
　　宁拙来到红花营。
　　无须通报，穆兰立即接见了他。
　　“我带来了一个好消息。”宁拙对穆兰笑道，态度很随意。
　　穆兰也笑了声：“巧了，夫君，我这里也有一个好消息，要告诉你。”
　　宁拙的脸色顿时收敛了一些：“穆兰将军，称呼我为宁拙便可。”
　　穆兰从善如流：“好的，夫君。”
　　宁拙无奈地叹息一声，先取出了玉钢重甲。
　　穆兰双眼发亮，检验之后，评价道：“质量虽是下乘，但用料扎实，足够应对阅兵台的考核了。”
　　这批玉钢重甲，产自宁氏分家。按照分家目前的炼器水准，的确只是下乘。
　　穆兰也取出了一件重甲，交给宁拙：“我之前跟你说过，这就是唐机锋使用的百臂罗汉甲。”
　　机关重甲！
　　宁拙顿时双眼冒光，激动地走上前，双手抚摸上重甲表面。
　　“棒，太棒了！”
　　穆兰见宁拙如此欢喜，目光黏在了机关重甲上，顿知这份礼物果然是投其所好，是送对了！