第184章 《云落天涯记》
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第184章《云落天涯记》
　　宁拙获得《火葬般若解灵经》已经有一段时间了。
　　单从经书的名录上来看，大意就是：通过火焰的净化，使智慧生命从世俗的束缚中解脱出来，提炼出般若的灵性。
　　火葬般若解灵经也的确就是这样的威能。
　　宁拙曾经依靠它，来增强、补足了袁大胜的灵性，直达十成，形成了质变。从那时候开始，袁大胜灵性十足，可以自我恢复了。
　　宁拙当时采用火葬般若解灵经，只是给袁大胜增添灵性。
　　现在，他意外领悟出了火葬经更深内涵，立即知道自己在机关术上，也有了巨大进步！
　　他放出更多浮云，当即在云中第一次试手。
　　第一次就成功了！
　　宁拙获得了一根机关长鞭，它就像是一条蛇，能够自己在地上游走。
　　不过，游走了一会儿，长鞭便不动，宛若死了。
　　不是机关长鞭中的法力耗尽——它还有很多。而是，宁拙提炼出来的灵性耗光了！
　　宁拙接着又尝试几次。
　　有成功，也有失败的。
　　总体来讲，失败占据多数，成功比较罕见。
　　这让宁拙看清楚了自己的能力极限。
　　他暗中评估：“目前为止，我虽然能做出一些有灵韵的机关，且灵韵相当稀薄。”
　　“机关越完整，失败概率就越高，灵性支撑的时间就越短。”
　　“但如果只制作机关部件，甚至机关配件，那灵性支持的时间就明显拉长了。”
　　“我应该投入更高端的原材料。”
　　“不，不只是这样。”
　　“我需要大量的练习。”
　　“我对火葬般若解灵经的理解和掌握，也有巨大的提升空间！”
　　这个意外的进步，让宁拙倍感兴奋。
　　因为他只需要将这门法术掌握成熟，就能够在魂入仙宫之后，在整备室中捣鼓出灵韵机关了。
　　至于原材料，正可以用佛门后的棺材房中的各类妖兽、灵智。
　　反正有我佛心魔印，宁拙可以在熔岩仙宫中进退自如。
　　“一直以来，我魂入仙宫，都苦于无法将外界的资源带进去。”
　　“唯一能自由进出的，只有金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白。”
　　戚白因为灵性快要耗光，被宁拙无奈雪藏。
　　单凭袁大胜一座机关造物，已经很难抵挡越来越多的试炼弟子。这当中，尤其是蒙冲，带给它的威胁越来越大。
　　宁拙对熔岩仙宫试炼关卡的掌控力正在迅速下滑！
　　现在，宁拙凭借火葬般若解灵经，又有了新的希望，能够拉回到曾经的掌控程度。
　　宁向国、宁向前双双向宁拙来汇报。
　　宁家的这批筑基修士，看管黑市已经有数天了。
　　他们陆续抓捕了不少在黑市闹事，公然开战或者蒙骗人十分恶劣的修士。
　　宁拙仔细查看玉简，片刻后，道：“拷问一下这些人，问问他们的背景。”
　　“这些人情节较轻，等他们为自己交过赎金，就可以离开了。”
　　“最后这部分留着，转交给城主府的费思大人。他会喜欢的。”
　　宁向国、宁向前立即看去，两人同时发现：转交给费思的修士，无一不是通缉要犯，在南豆国榜上有名。
　　宁向前皱眉：“要秘密押送吗？”
　　宁拙摇头：“没有这个必要。我们可是做了一件大大的好事，不应该广为宣传吗？”
　　宁向国、宁向前相互对视了一眼，均意识到：宁拙已然和费思达成了私下的某种约定！
　　果然，费思接收到这些俘虏要犯，心中一片愉悦之情。
　　对他而言，这都是政绩！
　　“不枉费我主动降低到三成收益。”
　　“宁拙啊，你很善解人意呢。”
　　“我没有看错人，在这点上，那曾经的孙灵瞳都没有你这样懂事。”
　　费思心中赞叹不已。
　　他想了想，主动写了一封信，让宁向国带回去。
　　宁拙展信一看，发现是一份拜帖，是费思代宁拙求见书中君的。
　　书中君乃是金丹修士，来自全书楼。
　　全书楼是一座超级门派，就规模而言，比噬魂宗、不空门还要庞大出许多。
　　创建全书楼的第一任楼主，有感于修真界敝帚自珍的人太多，他修行早年，就苦于找不到合适的优秀功法，耽误了很多时日，走了很多弯路。
　　所以，修行有成之后，他便矢志于尽可能多地收集各类修行功法、法术等等。
　　全书楼自创建以来，一直恪守中立。他们以贩卖功法、法术或者其他典籍盈利，然后将盈利用来收购更多的功法、法术等等。
　　宁拙立即意识到——费思替他写了这份拜帖，是一个委婉的小小的提携，表明了费思心中不可直言的谢意。
　　宁拙立即动身。
　　不久后，在拜帖的帮助下，他见到了书中君。
　　书中君乃是金丹修士，纯粹看在费思的面子上，亲自接待了宁拙，问了一两句话，给予宁拙一枚身份令牌，就让后者离开。
　　宁拙手持身份令牌，去找负责卖书的掌柜。
　　虽然全书楼在火柿仙城中的分楼，还没有建设出来，但宁拙拿着的身份腰佩，让他有了特事特办的权益。
　　掌柜的问他：想要买什么书。
　　宁拙却不忙，询问对方可愿收购五行气律诀的前三层。
　　结果掌柜的告诉他：全书楼已经收取了两百多份前三层功法，还传递到了其他驻点，让驻点中的修士大能进行比对和修改，最终会完成一个更通用，更简练的功法来。宁拙心中惊叹于全书楼的财大气粗，以及行动能力。
　　他接着向掌柜的展示了抱冰术等等法术。
　　这立即让掌柜的眼前一亮。
　　毕竟，当初传法钟传法，全城都知道。因此，全书楼收集城民们的前三层功法，也变得非常容易。
　　而抱冰术这些法术，就只有四大势力的炼气天才，以及改修队的成员们，才掌握得到。
　　这些人就太少了。
　　片刻后，掌柜的就这些法术进行了评估，并宁拙报了价格。
　　“我全书楼中的典籍买卖，通常有两种方式。”
　　“第一种，是灵石交易。”
　　“第二种，是兑换成相应的楼金。”
　　宁拙没有犹豫：“我选择楼金。”
　　楼金是全书楼自有的货币，并无实体，只是一种数字记录。
　　用灵石交易，并不划算。楼金交易，能交易出更多的典籍来。
　　全书楼故意设置这两种交易方式，主要目的便是为了进行对比，突出楼金的优越，鼓励更多人使用楼金进行交易。
　　宁拙卖了抱冰术、握火术等等，拥有了属于自己的第一笔楼金。
　　他也没有留着，询问掌柜有什么好书可以兑换出来。
　　掌柜的便答：“宁拙公子，我们全书楼包罗万象。您这笔楼金虽然不多，但能换到的书籍成千上万，您具体想要什么呢？”
　　宁拙想了想，主修功法他有了，法术多得他没有时间去练习，尤其是五行相生相克术。
　　“我能换来的机关典籍都有哪些？”
　　结果，宁拙在挑选的过程中，却看中了另外的书籍。
　　最终，他买来了一本《云落天涯记》。
　　这本书是一份游记，作者姓名不详，自号落云子。
　　机关典籍有很多，但这本书却是相当稀少，涉及到气数的典籍。
　　“我有娘留下来的机关典籍，内容非常优秀。按照我现在的楼金，要换到和娘的遗物同层次的，基本上不可能。”
　　“有些典籍对我会有帮助，但我很难筛选出来。”
　　“还不如看看和气数有关的内容。”
　　“人命悬丝就牵扯到气数啊，说不定对我参悟出完整的神通会有帮助。”
　　宁拙预感到：人命悬丝神通雏形一旦突破，他将有一次十分恐怖的提升！
　　到那时，他只是炼气期，却能掌握神通。
　　绝大多数的金丹修士，都难以做到这种事情。
　　人命悬丝神通将会成为他一张强力底牌！
　　宁拙拿着《云落天涯记》登上马车，一直看了一路，神通雏形的莲花一丝颤动都没有发生。
　　《云落天涯记》已经被宁拙看了三成，其中前篇有一個故事，给宁拙留下的印象最深。
　　故事中，说一位村民搭救了快要被渴死、饿死的落云子。
　　落云子为了感谢他，表示给村民做法事，给他改运，从而享受人间富贵。
　　村民不信。原因很简单，落云子太狼狈了，还是被村民救下来的，能有什么本事？
　　落云子便介绍道：我本闲云道中人，性起逆天坠凡尘。天轨府中曾修行，厄运缠身四海奔。
　　面对展现出风采的落云子，村民这才勉强同意。
　　村民按照落云子的要求，大力采买，一一布置。
　　最终法事做成，村民从此财源广进，半年之后就变得十分富有了。
　　落云子临走前告诉村民：第一，你这个财运能持续十二年，好好把握。第二，你成为富人之后，千万不能有一丝仁慈，见到任何一个人，哪怕他再困难再落魄再可怜，你都不要去救，否则后果自负。
　　村民蕴含善心，见不得人受苦。坚持了几年后，碰到了饥荒。他主动将落云子的规劝抛之脑后，接济了很多穷人，挽救了很多人的性命。
　　他本人的身体变得越来越虚弱，经常感到疲惫不堪。他在白天昏昏欲睡，精力不济。夜里时常做噩梦，梦中无数的鬼魂扑在他的身上，重如小山，他行走在荒野里，举步维艰。
　　等到落云子有所感应，再回到村子里时。
　　村民就只剩下了最后一口气。
　　他在临死前，询问落云子，想要解惑。
　　落云子感叹道：“你这是碰上小鬼恶鬼了啊。”
　　“我告诉过你，不要发善心去救人。”
　　“你的善心是好意，但也给鬼魂怨灵提供了依附的机会。”
　　“这个世界上，其实有很多魂灵因为怨恨、贪婪而无法安生，他们会利用伱的善心来满足自己的需求。”
　　“为富不仁是不对，但烂发善心更是对自己的戕害。”
　　“一旦你不能正确地帮助他人，你就会被那些恶鬼小鬼死死拖住，一直拽你到下面去！”
　　“做好人，永远比做坏人要难得多。”
　　听完落云子的这番话，村民显得很激动，又问：“那怎样才能对付这些恶鬼小鬼呢？怎样算是正确的帮人呢？”
　　落云子道：“超度他们。”
　　村民苦笑：“我只是凡人呐。”
　　落云子又道：“超度并非只有术法，凡人亦有手段。你给他们安排活，让他们去劳动。”
　　“劳动能渡人。”