第19章 到底是个少年
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第19章到底是个少年
　　面对宁战机的忽然考校，其余人面面相觑。
　　宁拙口中猜测道：“这些灵植都很幼小，价值很低，摘取自然不是为了灵植本身。我想，应该是维护这条通道，刻意清扫。有了灵植，就会吸引灵兽、妖兽。如果我族要长期利用这条通道，显然是要防微杜渐的。”
　　“不错。”宁战机点点头，“家族学堂对你们的培养还是有成效的。”
　　“在这些灵植中挑选一株吧，算是答对的奖励。”
　　“至于能挑中哪一棵，就看你的眼力了。”
　　宁拙没有犹豫，直接伸手，拿了一株火晶草，然后道谢：“多谢宁战机大人！我对草药市场有些许研究，灵植当中，这份火晶草的品相最好，售价一定最高。”
　　宁战机点点头，又摇了摇头：“你选中市价高的，也算不错。”
　　“但如果我是你，我就会选择劲参。”
　　“因为作为宁家族人，我们修行冰属功法，火晶草这种灵植不适合我们的体质。但劲参却是可以，能温养我们的肉身。”
　　“你们现在还年轻，不要一味地钻进钱眼里。须知投资自己，才是最好的成功途径。”
　　“一旦你们修成筑基期，就又有不一样的人生境地了。”
　　宁拙闻言，露出凛然受教之色。
　　宁战机趁机灌输道：“优秀的修士，都是敢于拼搏的。要充分预估风险、收益之间的比例。如果你加入战堂，被分派到这里把守，每天都能收获数株灵植，还有临时营地的保护。这是不可多得的机遇。”
　　“很多时候，拒绝风险，就是拒绝机遇。”
　　宁拙露出意动之色。
　　这神色变化，都落在宁战机的眼底，后者心底轻笑：“到底是个少年……”
　　“大人，我想驻守在这里。”宁勇叫喊起来。
　　宁战机呵呵一笑：“新人，你先过了特训再说吧。”
　　宁家修士大队进入了一处地下大厅。
　　这里明显是宁家特意修筑的前线阵地。
　　大厅内留有宁家的驻守修士两名。
　　驻守修士连忙接应。
　　宁战机下令暂时休整，他自己则站到地下大厅的中央位置，鼓动法力，掐动指诀。
　　旋即，大厅的上方洞壁浮现出道道繁复的阵纹。
　　阵纹中心，一个磨盘大小的阵盘，徐徐下降，最终落到宁战机的面前。
　　宁战机双手抚上阵盘，用神识沟通，迅速调阅阵盘中的记录信息。因此，他在短短几个呼吸的时间里，就将这处前线营地发生的一切都了如指掌。
　　做成这些，他又从钱袋中取出灵石，将阵盘中已经完全变成灰石，或者暗淡大半的灵石取出来，统统替换掉。
　　经过短暂的休整之后，宁家修士大队继续出发。
　　之后的路途中，宁拙总共又经过了三个前行营地。
　　有的进行修整，有的则直接路过。
　　伴随着众人逐渐深入火山地底，威胁逐渐增大。
　　妖兽的踪迹明显增多。
　　有脚掌大小的火绒鼠，有能飘飞半空中的石质头颅——红岩魔头，还有踏焰蜥。
　　“止步！”宁战机一直打头阵，忽然扬手，停顿在原地。
　　众修士迅速站定，由动转静，令行禁止，显露出优秀的战术素养。
　　宁战机低头，仔细察看面前的一道小沟。
　　他伸出手指，轻轻触摸小沟的凹面表层。表层顺滑，微微散发着琉璃般润泽的光。
　　“是走火蛇，应该超过了一百年，是筑基期级别的妖兽了。”宁战机介绍完，下令全军戒备。
　　宁勇则大大咧咧，表现兴奋：“终于碰到了吗？有宁战机大人在，还怕小小妖兽？”
　　宁沉分析道：“除了我们几個新人，我们这里一共有六位筑基期，其他人都是炼气期的高阶修士。”
　　“区区一头筑基期级别的妖兽而已。”
　　宁拙则暗自警惕。他心知：妖兽的身体天赋往往远超人类修士。并且，这里是赤焰妖熔洞，真要发生持久战斗，很可能会吸引其他妖兽前来围攻。
　　宁家修士大队继续前行。
　　但这一次，他们的速度明显缓慢下来，队伍中的氛围也发生了改变。
　　不多时，他们发现了走火蛇。
　　走火蛇体型细长，全身都散发着耀眼的火光，整条蛇如同一长条剧烈燃烧的火焰。
　　事实上，它正是火焰成精，没有常规意义上的妖兽血肉。
　　走火蛇性情凶猛，速度飞快，在岩石中游走，往往会在石头表面烧融出一条蛇道。
　　刚刚，宁战机就是发现了蛇道，从蛇道的宽度，凹面被烧烤的程度，进行了判断。
　　现在，他们遭遇到了正主，发现宁战机的判断没有丝毫差错。
　　这就是一条筑基期级别的妖兽。
　　宁家修士们开始作战。
　　首先，有修士抛出阵盘，临时布阵，将众人气息收敛起来。
　　然后，大量的修士开始酝酿法术。
　　不久后，一道道水箭射向走火蛇。
　　走火蛇先是遭受到了一波集火，被打得焰光萎靡大半后这才反应过来。
　　走火蛇扑向宁家修士大队，气势凶猛。
　　宁家修士中奔出两位壮汉，罩着多种法术，和走火蛇硬抗，将其拖在原地。
　　其余修士再次施法，一方面为近战修士加持，另一方面也在积极杀伤走火蛇。
　　走火蛇双拳难敌四手，很快就被道道水系、冰系法术，打得身躯都缩小了三分之一。
　　自知不敌，走火蛇想要遁走。
　　宁战机身形如电，拦截住走火蛇。他双掌一拍，打出两道冰霜凝聚出来的掌印。
　　掌印飞行在半空中，寒气四溢，走火蛇被笼罩住，动作都慢了几分。
　　两声几乎叠在一起，寒霜掌印直接拍杀了走火蛇。
　　一次漂亮的突袭战！
　　宁勇双眼放光，越发兴奋：“这就是宁战机大人！”
　　言语间，流露出极为强烈的向往、崇拜。
　　宁拙连连点头，也是一副和宁勇差不多的神色，暗中却在疑惑：“在这火山之中，火行灵气异常浓郁，使用冰霜法术吃力不讨好，为什么都在用？”
　　等到接下来几场猎杀妖兽的战斗之后，宁拙渐渐明白过来。
　　原来，这是宁战机有意识地在练兵。
　　遭遇到较弱的妖兽、妖精，他们就使用法术对战，训练相互之间的配合。
　　遇到强大妖兽，宁家修士们就施展各类法器，宁战机主攻。
　　以免夜长梦多，宁家修士们都是主打速战，争取在最短的时间里结束战斗。
　　“前方有一头火融魔猿！”忽然，队伍中负责侦查的修士高呼示警。
　　整个队伍都为之一滞。
　　成年的火融魔猿非常难缠，一头魔猿能抵得上十位筑基期修士。
　　很显然，能够达到这里的魔猿，是幼体的可能很小。
　　就连宁战机都皱起了眉头。
　　“等一等，魔猿的状态似乎不对。”侦查修士双眼紧闭，头戴的发箍正散发着微光。
　　“好像是死了？！”侦查修士睁开双眼，有些不可置信。