花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵。……”宁拙连声呼唤，却得不到回应。
　　“这就走了吗？”宁拙语气失落。
　　他还有一大堆的问题，没有来得及问呢。
　　“看样子，龙鼋火灵的状态真的很差劲。”
　　小小的房间内，只剩下木偶宁拙一人。
　　这里是宁拙闯过佛门路径，最终抵达的奖励房。
　　筑基法的信息，在他推开房门的时候，就已经传达到他的脑海当中。
　　宁拙面前的墙壁上，正挂着许多腰牌。
　　这是奖励的另外部分，他还没有领取。
　　他望着这些腰牌，目光有些涣散。
　　他仍旧挂念着，刚刚他和龙鼋火灵的交流。
　　这次交流让他收获极大——宁拙总算找到了，成为熔岩仙宫宫主的办法。
　　那就是参加殿试，并在殿试中拔得头筹，最终登上王座。
　　至于龙鼋火灵，提前投靠他的这个行为，宁拙也是可以理解的。
　　毕竟，龙鼋火灵给出的理由，的确相当充分。
　　宁拙的另一项重大收获，是他明白了敌情。
　　和龙鼋火灵一样，宁拙在洞察了对手的大概情形后，也感受到了庞大的压力。
　　他的几个主要对手，无一不是超级门派的真传金丹弟子。
　　其中，朱玄迹更是来自于南豆王室，无疑是最强大的竞争对手。
　　蒙冲虽然只是炼气期，但是他背后的蒙家，同样是一个庞大的势力。在南豆国度中的影响力，大大超过不空门、噬魂宗、太清宫这样的超级门派。
　　而蒙冲的爷爷，便是蒙岿。蒙岿是元婴级的修士，更是当今火柿仙城的城主，拥有绝对的主场优势。
　　“我若不是有我佛心魔印，又掌握了神通·人命悬丝，根本就没有走上牌桌的资格。”
　　宁拙心中苦叹。
　　他越想越是压力巨大。
　　尽管宁拙对此早有心理准备。然而，当他真正直面这些压力，他发现亲手经历和想象，是完全不一样的。
　　和他竞争熔岩仙宫宫主的那些对手们，高大得如同一座座山峰。
　　在他们面前，仅仅只是练气期的宁拙，渺小如蚁。
　　如何才能翻山越岭？
　　“我的心有些乱了。”宁拙闭上双眼。
　　片刻之后，他缓缓睁眼，之前涣散的目光，已经重新坚定起来。
　　熔岩仙宫乃是炼虚级别的大能，遗留下来的重宝。
　　在宁拙决定参与这场竞争时，就注定了：他要面对如此庞大，庞大到让人绝望的压力。
　　他现在已经回不了头了。
　　他现在能做的，只有鼓足全部的勇气，迎难而上！
　　“我现在有龙鼋火灵作为内应，知道了对手的许多信息。”
　　“我能否像之前对付蒙冲等人一样，来压制和对付，这些竞争对手呢？”
　　宁拙心中不免这样想。
　　魂入仙宫以来，他凭借着自己过人的手腕，多年的积累，以及巨大的先发优势，一直牢牢把控着，熔岩仙宫这条路线的总体局面。
　　尽管当中意外频发，但宁拙还是竭尽心力，数次冒着生命危险去拼杀，稳住了局面，最终走到了现在这一步。
　　他的收益是极其巨大的。
　　“现在这个局面，蒙冲可以暂时放置一旁，朱玄迹才是最主要的威胁。”
　　“机关魔将具体是什么东西？当初是怎么遗失的？”
　　“朱玄迹将其寻回，就能够让他获得二品的职务吗？”
　　宁拙心生疑惑。
　　对熔岩仙宫的职务和品级，他缺乏一個全面的认知。
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵……”宁拙再次深切地呼唤。
　　龙鼋火灵在主殿之中，只装作听不见。
　　龙鼋火灵并不敢继续和宁拙交流。
　　他观察过很多次，非常清楚：宁拙绝不是正常的十六岁少年！
　　他极其精明，且有非常深的城府。
　　龙鼋火灵全程目睹了，宁拙将火柿仙城的四大势力，都耍得团团转。
　　在他看来：宁拙的机缘、战力都很优秀的，但最优秀的，一直都是他的谋略和手腕。
　　“他就是一个小怪物。”
　　龙鼋火灵早已打定主意，要尽量减少它和宁拙的交流时间和次数。
　　因为说的越多，它的破绽就越大。
　　说不定哪一句无心的话，就让宁拙识破了它的伪装。
　　宁拙呼唤一阵后，始终不见龙鼋火灵的回应。
　　没有得到新的信息，他失望地叹息一声。
　　宁拙很想去阻止朱玄迹，但他拿什么阻止呢？
　　朱玄迹本身是金丹级的修士，拥有很强的调查能力。
　　但他没有继续调查下去，而是将重要的时间和精力，都放在熔岩仙宫上。
　　这对宁拙而言，是一件好事。
　　现在，宁拙要去主动招惹，这样的一个人物吗？
　　光是想想，宁拙就觉得非常头疼。
　　面对郑箭、周泽深、蒙冲这样的练气期修士，他能靠着自身的积累和手段，勉勉强强把控住局面。
　　然后，一旦他面对金丹级别的存在，他立即感受到了自身的渺小。
　　“我还是太弱了。”
　　“虽然，我是练气九层巅峰，但这样的修为，目前还需要纯化、提炼。”
　　“说到底，我才只是炼气期而已。就算晋升上去，达到了筑基期，距离金丹期修为，也有非常大的差距。”
　　“好在，筑基法已经拿到了，我回去之后，好好钻研，争取早日筑基，缩短一些和对手们的差距。”
　　宁拙打通了佛门的关卡，获得了筑基之法。
　　他要开始准备筑基了。
　　十六岁的年龄，就开始着手筑基！这样的成就，非常巨大。
　　要知道，他从炸仙宫，改修功法，到现在，连一年的时间都不到。
　　这般修炼的速度，简直是神速，好像是点燃了一根爆竹，呲溜一下，从地面直接窜上天去。
　　当然，单靠熔岩仙宫中的奖励和资源，宁拙是绝对做不到这一点。
　　他是围绕着熔岩仙宫，撬动了其他几大修真家族。
　　宁拙从他们身上，获取了巨量的资源，这才一步步走到今天。
　　如今的他，不仅是九层练气巅峰的修为，还有一大堆下属，掌控着黑市，有许多收益。
　　他崛起的太猛太快，原本应当受到别人的关注、嫉恨，然后遭受打压。
　　但是招贤令一下，熔岩仙宫和外来修士，成为了人们的最主要的关注点。
　　宁拙被忽略了。
　　这也间接地给他创造了一个良好的崛起的环境。
　　苦思无果，宁拙只得先挑选通关奖励。
　　每一件身份腰牌，都代表着熔岩仙宫中的某一职务
　　宁拙信手拿取了一枚腰牌。拿到手的同时，就有一股信息，传达到他的脑海中。
　　这是弃置房的房主令牌。
　　在熔岩仙宫中，有一座巨大的弃置房，里面摆放着大量的废品、废物。
　　这些废品、废物，往往需要用特定的方法，才能够妥善处理，不能随意丢弃一旁。
　　同时，在处理的过程中，也可以将它们进行回炉重造，或者是回收再利用。
　　弃置房管理的就是这些东西。
　　宁拙当然不会选择这一职务，他将这枚腰牌放下。
　　他仔细挑选了一番，最终选择了，一枚品级最高的职务令牌——医馆馆主令。
　　等他选定之后，医馆馆主令自动认主，让他瞬间成为了熔岩仙宫的医馆馆主。
　　这是二品级别的职务！
　　宁拙现在能感应到医馆这座建筑物，可以主持医馆的正常运作。医馆中除了馆主之外，还有医士，药童等等职务。
　　对于这些人，宁拙作为医馆馆主，拥有着一定的任免权。
　　事实上，他辛苦栽培宁家的修士，尤其是他改修队的同窗，其主要目的就在这里。
　　只要这些人达到一定的标准，宁拙就可以将他们，一一任命为医馆中的一员。
　　一旦宁拙对他们不满意，便可以在一念之间，免除他们的职务。
　　免除职务比任用要方便得多。
　　任用的前提是，相关的修士必须达到熔岩仙宫的标准。而免除职务，就没有这方面要求了。
　　宁拙手中拿着医馆馆主令时，忽然感应到，他的手底下新增了一名下属。
　　宁拙定睛一看，发现竟然是他相当熟悉的人。
　　“宁小慧？”
　　“她怎么成为医馆的医士了？”
　　“她才改换路线多久，就积累了这么多的功劳和贡献吗？”
　　宁拙目露思索之色。
　　“即便算上宁家主脉对她的强大支持，这样的速度仍旧相当迅猛。这说明了，宁小慧在这段日子里，过得相当辛苦。她一定是疯狂完成任务，积累功劳贡献。”
　　“我要是现在直接将她职务免除，会怎么样？”
　　这只是在宁拙的一念之间。
　　熔岩仙宫中。
　　宁小慧身入仙宫，来到医馆前。
　　此刻，她双拳握起，满脸振奋和欢喜之色。
　　“终于，我终于晋升成为了医馆的一名医士！”
　　“我终于如愿以偿了。”
　　“这对我来说，将是一个崭新的起点。”
　　“从今以后，我积累功劳和贡献的效率，将远超他人。”
　　“哈哈哈”
　　“我改变路线，来到这里，太正确了！”
　　“这里是另一片天地，我依靠着试炼弟子的身份，远比那些金丹修士更有优势。”
　　“我这段时间的努力，没有白费，一切都是值得的！”
　　宁小慧深切地感受到，自己受到了明显的照顾。
　　有了试炼弟子的这层身份，她在熔岩仙宫中完全是自己人的待遇。
　　而朱玄迹那些人，哪怕是金丹级，都只是外人。
　　就比如，医馆医士这个职务，就不是外人能够选取的。
　　此时，宁小慧身处医馆之中，靠着医士的职务，分配到了一座机关手工桌。
　　“我看看有什么新的任务，让我获得更多贡献。”
　　宁小慧定睛一看，下一刻她就瞪大了双眼，流露出来吃惊的神色。
　　“这是？！”
　　她看到了一个机关造物。
　　让她印象极为深刻的机关造物。
　　金血战猿！
　　金血战猿·大胜，曾经多次阻击她，折磨她。
　　它让宁小慧多次在前三关中止步，让她探索仙宫的成绩极其难堪，在整个改修队中都抬不起头来。
　　而现在，这个曾经的梦魇，折磨宁小慧的罪魁祸首，成了一项修复任务的主体，交给了宁小慧。
　　不久后，传送光圈在宁小慧的面前出现，一阵吞吐之后，将金血战猿，送达到了宁小慧的面前。
　　她看到桌子上的金血战猿，神情分外复杂。
　　旋即，她露出了凶狠之色。
　　宁小慧看着金血战猿，脑海中想象的则是宁拙，她咬牙切齿地道：“好，这真是太好了！”
　　“我要全力修复你，将你修复到最佳的状态。”
　　“然后，让你成为那帮人最大的障碍，把给予我的痛楚，千百倍的施加在他们的身上。”
　　宁小慧越说越兴奋，双眼直放光。
　　从金血战猿的身上，她看到了复仇的希望。
　　宁小慧全神贯注，开始审查金血战猿的状况。
　　金血战猿多数受伤，一些地方相当严重。
　　宁拙不久前刚刚动用它，硬闯了佛门的最后关卡。这让它几乎面目全非，一些伤口巨大，能从外面看见里面的机关部件。
　　宁小慧观察片刻之后，眉头深深皱起。
　　“这头金血战猿受创如此严重，让它的真正实力，越来越难以发挥。”
　　“宁拙一定是讨了这个便宜，难怪他能击退这头机关造物。”
　　宁小慧对金血战猿的运转奥秘，并没有探测出多少。
　　事实上，就连宁拙，对他的这件机关造物，也了解不多。
　　“尽管我搞不懂它的构造，也没有它的机关图纸，但这些都不妨碍我，将它治疗好，修理好。”
　　“我的天姿冰脂玉手，就是如此不讲道理，哈哈哈”
　　宁小慧拿出药瓶，拨开瓶塞，往嘴里面灌了十几颗丹药。
　　然后，她盘坐下来，当场疯狂炼化药力，将自身的状态调至最佳。
　　她全力推动天姿，将金血战猿冰封在一个巨大的冰块中。
　　宁小慧拼尽全力，狂催天资的同时，七窍也在缓缓流血。
　　龙鼋火灵：“……”
　　它腹诽不已：“不是，宁小慧，你要不要这么拼命啊？”
　　尽管龙鼋火灵十分能够理解，宁小慧做出这样行动的原因。
　　但作为一个旁观者，龙鼋火灵也非常清楚：金血战猿是宁拙的机关造物，是他把控熔岩仙宫考核的最重要的干将，没有之一。
　　龙鼋火灵不禁在想：“如果将来宁小慧知道，她拼尽全力，辛辛苦苦修复的金血战猿，是她最痛恨的人的机关，她会有什么样的反应？”
　　龙鼋火灵想象不出这样的情景，不禁暗生期待。
　　就在这时，它神色一动。
　　借助熔岩仙宫，它的目光，穿透重重空间，定格在朱玄迹的身上。
　　朱玄迹自从得到机关魔将之后，就一直着手于它的修复工作。
　　目前，机关魔将断掉的左臂，已经被重新接续上来。
　　为此，朱玄迹夜以继日的修理，忙得昏天暗地。
　　当王室的回信传达到他的手中时，他的神色恍惚了一下，这才反应过来。
　　当初，朱玄迹为了寻回真经，要调查出当初的小猿猴。
　　所以，他专门写信给王室，寻求帮助——他需要一份小猿猴长大后的画像。
　　现在，王室的回信来了。
　　朱玄迹展开一看，仍旧是王室特有的加密乱文。
　　这不要紧。
　　在脑海中，朱玄迹将这些加密乱文，迅速地翻译了一遍。
　　于是，有关袁大胜的成年、老年的模样，就浮现在了他的脑海中。
　　“袁大胜？！”朱玄迹当即愣住。
　　一时间他站在原地，静若石像。
　　但在他的脑海中，各种思绪却是风暴乍起，搅得翻天覆地！
　　龙鼋火灵看到这一幕，兴奋的站起身来，四爪撑地。
　　它虽然无法理解，王室回应的信中的内容是什么，但光是看到朱玄迹的神情剧变，它也能够猜出一二。
　　“找宁拙，找宁拙！”
　　“他才是幕后真凶，罪魁祸首。”
　　“抓起来，快把他抓起来。”
　　“哈哈哈。”
　　预感到朱玄迹即将抓捕宁拙，龙鼋火灵激动无比，满脸都是惊喜之色。
　　它非常急迫，恨不得下一刻就要见到这一幕发生！