第126章 大胜轻摘宁拙头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第126章大胜轻摘宁拙头
　　宁拙魂入仙宫。
　　他迅速组装身体，从机关部件堆砌而成的小山中走下来。
　　“人命悬丝……”他脚步缓慢，细心感受。
　　伴随着神通雏形的壮大，他对自己此刻头顶上的人命悬丝，感受更深。
　　“顺着人命悬丝传输，每一次都会有折损。现在，我来牵引我佛心魔印的威能，在悬丝上的折损绝对比之前少很多！”
　　“宁拙来了。”
　　“你看他的脑袋，果然很大。”
　　“哼，让我们都在等他，他摆的谱也挺大。”
　　木偶们围在了第一道门户周围，看着宁拙走来，小声议论着。
　　其余人已经就位，宁拙是最后一个。
　　宁拙也看向他们。
　　周家五人，郑家两人，宁家就是他自己，一人。
　　“三大家开始发力……将来魂入仙宫的人会越来越多。”宁拙心中暗暗叹息。
　　一旦人数形成规模，那么他布置的机关陷阱，将越来越无力，最终无法抗衡，被人海战术淹没。
　　和三大家相比，宁拙势单力孤，吃亏太多。
　　在众多木偶的注视下，宁拙走到门前，碰触门扉，选取了上吊环。
　　“接下来，我们需要组合起来，闯过开门的陷阱。”宁拙道。
　　郑家修士点头，但周家的人却拒绝：“我们五个就够了，没必要一起组合。”
　　“我们先闯过去，你们跟着进来就行。”
　　“哈哈，谁让我们周家的人数最多呢。”
　　宁拙虽然是名义上的头领，但周家修士们却阳奉阴违，不听从宁拙的命令。
　　和宁晓仁料想的一样，周家修士企图削减宁拙的影响力。
　　偏偏他们一副为团体分担，争先闯关的架势，让宁拙在明面上也不好说什么。
　　不过，宁拙对此早有准备。
　　他心念一动，就凭空出现了一个传送光圈。
　　光圈吞吐，落下金血战猿·大胜！
　　“什么东西？”郑家修士首先叫喊。
　　“你是谁！？”周家修士们全体悚然，有的人声音都在颤抖。
　　“有敌人，速速分散，包围他！”宁拙大喊，奋勇至极。
　　“等等、等等！”眼看着宁拙就要一声令下开战，周家修士连忙制止。
　　“有古怪，不要动手！”
　　“冷静，冷静，诸位，切切稍安勿躁啊！”
　　周家修士们吃过血亏，很清楚袁大胜的战力。己方和它根本不是一个档次的，一旦交手就全完了。
　　三家木偶如临大敌，都死死盯着袁大胜。
　　袁大胜红体金骨，全身上下分布了无数漆黑条纹，让它充满煞气。
　　它之前闯关时，造成的伤势，都被宁拙暂时维修。虽然相关能力减弱很多，但至少看起来，和之前别无二致。
　　总之，三家木偶分散开来，隐隐围住袁大胜，无人出手。
　　袁大胜扫视众人一圈，也不管他们，径直走向一号门。
　　下一刻，它直接推门而入。
　　墙壁上的长枪齐齐刺来，被袁大胜轻松抵挡。
　　头顶上方有重锤砸下，袁大胜轻轻一揽，就将其甩到边角。
　　随后，袁大胜将重锤高举，将机关陷阱复位。
　　它继续前行，在墙壁、障碍之间不断腾跃，好像是在山间丛林中畅快游荡。
　　透过门缝的众人都看到了这样的情形，一时间尽皆失声。
　　“这只机关猿猴是怎么回事？”宁拙看向周家修士，“你们似乎知道点什么。”
　　周家修士矢口否认。
　　有人道：“你们没看到吗？这猿猴机关明显和我们不同。我们是通过组装部件，有了行动能力。”
　　“但是这种机关猿猴是直接被传送进来的。”
　　又有周家修士找补道：“看看我们彼此，都是木制身躯，但看它这個样子，比我们高了不止一个档次。”
　　“我们真要围攻它，肯定是败多胜少的。”
　　郑家修士盯着二号房内的袁大胜，分外不解：“但这机关猿猴究竟为什么出现？”
　　“或许……”宁拙琢磨道，“或许是三宗上人特意布置，教导我们的。”
　　“你们看这机关猿猴，明明有实力闯过二号房，却一直在各种机关陷阱之间横跳，似乎在玩耍，也似乎在教导我们该怎么闯关？”
　　听宁拙这么一说，众人都觉得眼前一亮。
　　郑家修士一拍大腿：“好像就是这么回事！”
　　周家修士沉默不言。
　　自从金血战猿·大胜团灭了他们一次后，他们回到家族，就积极研究和推测。
　　他们最先猜想的是：袁大胜乃是火柿体内的某只火融魔猿，因为听到了传法钟，修行有成，魂入仙宫，又组装出猿猴木偶，来竞争角逐熔岩仙宫的继承权。
　　但这个猜想的破绽很明显：一号房间内的机关部件，都是统一的木头材质。金血战猿·大胜的全身上下，用料明显有差异。
　　随后，他们猜想，这是否是熔岩仙宫的一项布置。
　　当闯关者达到一定标准，比如说人数？熔岩仙宫中就会发动这种机关猿猴，进行阻击。
　　他们也想过，是否仍旧是一位妖修的竞争者。在熔岩仙宫更后的关卡中，允许闯关之人更换自己的木偶身躯。除此之外，还有各种猜想。
　　金血战猿·大胜的样貌，和生前差不多，但对于旁人而言，却很难联想到。因为在很多人眼里，猴子基本上就长一个样儿。甚至，看待和自己不同的人种，也基本上是脸盲的状态。
　　经过今天这一遭，众人亲眼看到了袁大胜被传送过来，而不是魂入仙宫。
　　这让周家原本的众多猜想中，有一部分凸显而出。
　　龙鼋火灵不断左右挪动下巴，磨着自己的牙齿。
　　它鼻孔喷气，着急又愤怒，时不时地捏拳砸在王座的扶手上。
　　它是最清楚真相的。
　　眼睁睁地看着宁拙当众使用袁大胜，却把众人蒙在鼓里，甚至一部分知情的周家修士还为他打掩护！
　　一群蠢货啊。
　　一个聪明的都没有！
　　龙鼋火灵越看越生气，偏偏它什么都说不出来。
　　气得整个熔岩仙宫都开始颤抖起来。
　　火柿山顶。
　　云烟重幕中，城主蒙岿立即睁眼，看到熔岩仙宫又要暴动，他无奈地叹了口气，神情逐渐严肃，时刻准备开启大阵镇压暴动。
　　宁拙透过门缝，观察着袁大胜。
　　袁大胜灵性自足之后，反应比之前更加敏锐，面对复杂的障碍和陷阱，选择的方案也变得更多了，不再像之前那么单调。
　　就好像，它真的活过来似的！
　　然而，在宁拙的感知里，他对袁大胜的操控仍旧像是有了一层厚重的灰布，很不爽利。
　　“这机关猿猴一直待在二号房，不前进也不后退，似乎借着这些机关陷阱在玩耍。”
　　“我们继续吧，暂时不要管他！”宁拙道。
　　周家修士们有些犹豫：“门口的机关陷阱已经复原，我们得组合起来，才能抗衡。”
　　“如果我们进入二号房，被猿猴攻击，该怎么办？”
　　宁拙耸肩：“总不能我们这一次什么都不尝试吧？待在这里，等到魂力消耗殆尽，还不如拼一把。”
　　这番话引起了两位郑家修士的强烈赞同。
　　周家修士们相互对视，最终点头：“我们五人结成组合，你们随后上。”
　　“如果机关猿猴来攻打我们，务必先请三位顶住，让我们能尽量拆分出个体。”
　　组合成一个巨大的机关木偶，战力会下降极多。
　　宁拙同意了周家修士的办法。
　　周家大木偶挤过了门口，硬挨了墙枪，偏转了重锤，还趟掉了地上的兜网，扫清了门口的陷阱。
　　看到袁大胜没有攻过来，周家修士们松了口气：“进来吧。”
　　于是，宁拙等三人推门而入，十分轻松。
　　就在这时，袁大胜发出一声低吼，忽然转身，杀向众人。
　　周家修士惊悚，有人想要对攻，有人想要转身逃跑，有人决定固守原地，这就导致周家组合木偶在原地转圈。
　　袁大胜如流星坠地，直接撞碎了他们。
　　“果然还是要动手的！”宁拙低喝一声，飞扑上去，十分勇敢。
　　袁大胜伸手轻摘，把宁拙的木偶脑袋摘掉，直接扔进了最近的机关陷阱中。
　　这一幕被所有人看得清清楚楚。
　　砰砰砰……
　　袁大胜拳重无比，将所有木偶挨个点名，彻底击溃。
　　修士们只能魂归肉身。
　　袁大胜又跳下陷阱，将宁拙的头颅取上来，重新安插在木偶身躯上。
　　“走吧。”宁拙跺了跺脚，甩了甩手，和袁大胜开始了行动。
　　“怎么这么快就结束了？”有人问。
　　郑家修士满脸严肃，迫不及待地道：“此次虽败，但收获很大！我们发现了熔岩仙宫的机关守卫。”
　　新的情报，总结出新的观点。
　　“这么说来，机关猴子应当是在结伴的人数过多时，熔岩仙宫特意布置的阻碍，好维持闯关难度。”
　　“嗯，很有可能！”
　　“宁拙怎么还未回归？”宁晓仁疑惑。
　　“是这样啊。”他看了其他两家传达的情报，明白过来。
　　“宁拙倒霉啊，木偶脑袋都被摘了，抛进了陷阱之中。只有等到魂力耗尽，才能回归了。”宁晓仁长叹。
　　与此同时。
　　火柿山外。
　　两位黑衣魔修站在山脚，仰望山腰的火柿仙城。
　　“求援的信息就是从这里发出的。”
　　“呵呵，没想到韩冥这样的天才，竟然栽在了这里。”
　　“平日里她不把我们放在眼里。这一次救她出来后，我看她还傲不傲了。”
　　“要不是上头的命令，我还真不想救她！算了，先入城，尽快找到韩冥。”