第384章 喂药袁姥
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第384章喂药袁姥
　　宁家主脉族地。
　　宁就范的居所，密室。
　　床榻上，躺着一头老迈的火融魔猿。
　　宁就范半坐在床边，一手捧着药碗，一手拿着汤勺，将浓浓的药水一勺勺地舀给魔猿喝。
　　“来，袁姥，喝了这些药，你的伤势就会好得更快的。”宁就范面带微笑，语气柔和。
　　这头火融魔猿正是和宁就范产生诸多纠葛，在熔岩仙宫中，被宁就范救下的那头元婴级。
　　母猿微微张口，任由宁就范往自己的嘴里倾倒药水。
　　作为一头妖兽，它的求生本能极强。知道药水对自己有利之后，它就从未拒绝过。
　　母猿看在宁就范的目光中，流露出复杂的感情。
　　一方面，它感激宁就范，毕竟后者救了它的命。另一方，它也恼怒宁就范乘人之危，在它最虚弱的时候，动用了官术和法宝，将它强行绑定为奴仆下属。
　　最后，母猿的目光中还流露出许多的情丝。
　　它这一生，有过的伴侣很多，但宁就范给它带来了最新奇、独特的感受，让它印象深刻。
　　尤其是最近卧床养伤的这段时间，它得到了宁就范温柔备至的照料。
　　这是它一生中，都没有品尝过的滋味。
　　在妖兽的世界中，充满了残酷的竞争，暴虐且又无情。
　　在养伤之前，它从未想过，它可以得到这样的待遇！原来，人生还可以这样过活。
　　母猿的心气劲很弱了。
　　它本来就已经老朽不堪，寿元将尽。
　　能在生命的最后时刻，遇到宁就范，它觉得是自己的幸运。
　　若是年轻、壮年的时候，它被一位金丹级别的生命强御，它必定反抗，绝不甘臣服。
　　但现在，它老透了，心气劲也没多少了。
　　它沉溺在宁就范编织的温柔乡里，享受着人生中最后一段美好的时光。
　　宁就范将药水喂完，又取出手帕，轻轻地给母猿擦拭嘴角。
　　他说道：“袁姥，我知道你寿元无多了。”
　　“但我不想你死，我想你活下去！”
　　他说到这里，握住了母猿的手：“我知道，你心里怨我，恨我强御了你，借助官术和法宝，让你无法反抗。”
　　“我承认我是有私心的，因为我想你留在我的身边！”
　　“这些天来，我为你疗伤，你应该知晓我的诚意。”
　　“但这药剂效果越来越差，我要找到更好的药给你疗伤。很多天前，我就派遣了家族成员，前往万药谷给你寻药。”
　　“今天，这族人回的信，我收到了。”
　　“那里的确有治疗你伤势的良药。你和我一起走，好吗？”
　　火融母猿达到元婴级数，智慧不俗。宁就范又用的神识进行交流，没有语言沟通的障碍。
　　袁姥听到有更好的药，它的眼睛已经开始发光。
　　等到宁就范说完，它就迫不及待地点头，答应了下来。
　　“这就好。我知道，你也很想和我在一起，对么？”宁就范感到相当的高兴。
　　能劝说袁姥主动行动，那是最好的情况。
　　真要用官术和法宝强逼，也不是不行，但这样做，手段太过强硬了。
　　在这一点上，宁就范其实和宁拙的想法不谋而合，不要强御，以情柔怀。
　　成功说动了袁姥，宁就范便进入熔岩仙宫，拜见了蒙岿，向其汇报此事。
　　蒙岿心知宁家背靠南豆王室，虽不愿意，也不能强求。毕竟，宁就范并非他的下属。
　　蒙岿只好叮嘱宁就范，要快去快回。
　　最好等到陷阱布置完成之前，就要回到火柿山。毕竟，多一个人手，多一份把握。
　　宁就范心知，蒙岿想要依仗的，更多不是自己，而是袁姥。
　　正因为这样，反而更坚定了宁就范前往万药门的决心。
　　皆因大战在即，袁姥却未彻底痊愈。他若是逗留在火柿仙城中，在捕捉万年火精一事上不好袖手旁观。
　　这是因为，万年火精威胁到了整个火柿仙城的安全。身为城中的一份子，且是金丹修为，宁就范得担负正道强者的责任。毕竟宁家就生活在这里。
　　宁就范担心，这一次出手，搞不好被蒙岿所算，将袁姥折进去。
　　他能御使元婴级的火融魔猿，乃是受到朱家支持。宁家如今已经是牵制蒙家的主力。
　　蒙岿若是动点心思，在这一战中暗算袁姥致死，那宁家可就亏大了！
　　所以，他需要将袁姥的状况，尽量调整到最好。
　　“万药门的确是疗伤佳处啊，没想到小拙跑得这么快。”
　　“他好像在那里，也混得风生水起了。”
　　“这个臭小子……”
　　宁就范偷偷带着袁姥，悄然离开了火柿山，直往万药门的方向去了。
　　他对万药门比较熟悉。
　　当年，宁家迁徙的大部队，就是通过地下暗河，离开万妖洞，直接进入万药谷的。宁家举族在万药谷中修整了一段时间。
　　这放在其他门派中，几乎是不可能的事情。但万药门做到了。
　　从这点上来看，万药门曾给予宁家许多重要、关键的帮助。
　　因此，对于宁拙来信中提到，宁家、万药门之间的合作的想法，宁就范也趋于赞同。
　　宁就范对万药门的好感，还是很多的。
　　就在他和魔猿悄然离开的同时，一位修士步履蹒跚，脚步踉跄地进入了火柿仙城。
　　他姓名刘真，乃是林珊珊的六师兄。
　　这一次被万药门门主林不凡派遣过来，打探有关宁拙的情报。
　　日上三竿，刘真摇摇晃晃，状态很差。他的视野一片模糊，头晕目眩，下肢无力，只好扶着墙走。
　　他看不清路，手扶了个空，跌倒下来，当场摔晕过去。
　　“哎呀，有人倒在我们的院门口了。”把守大门的仆从，见状惊呼一声。
　　“该不会是哪个乞儿，勒索到我们这里来吧？”
　　“瞎说什么。我们这里可是城主府的产业！”
　　“快，搭把手，这个修士快没气了。快让孙大师看看！”
　　不久之后。
　　昏死过去的刘真，缓缓苏醒过来。
　　他的视野从模糊逐渐清晰，发觉自己躺在病榻上，身旁一位修士正在催发丹药的药香，让药香钻入自己的鼻孔之中。
　　“这位医师，救命之恩……”刘真艰难开口，却被打断。
　　“我知晓，你姓刘名真，来自万药门。”治疗他的修士开口，“你昏死在我的院门前，是仆从抬了你进门。我从你身上找到了令牌，还有其他财物。”
　　“因此，知晓了你的身份。”
　　“还请勿怪。我乃是丹师，治病算是附带，总要收集到尽可能多的信息，才能尽量做到对症下药啊。”
　　刘真笑了笑：“大师切勿挂怀，我既然出身万药门，自然知晓这些……道理。”
　　他满脸惨白之色，毫无一丝血气，整个人几乎瘦成了骨头架子，生命气息相当淡薄。
　　治疗他的丹师自我介绍道：“我姓孙名烈，暂住在紫阳别院，你倒在我的门前，也算是有缘了。”
　　“我观你气血衰弱到极点，头晕耳鸣、神疲乏力、五心烦热、盗汗不止，却又畏寒肢冷。”
　　“面色苍白如纸，精神萎靡不堪，胃纳不佳，舌淡苔白，脉沉细无力。”
　　“这是明显的肾精亏虚啊！”
　　“且你眼袋泛紫呈黑，指甲、牙齿隐现黑纹，身上阴冷，残留鬼气。”
　　“你当时遇到了索人精血、阳气的女鬼了吧？”
　　刘真点头：“孙大师慧眼如炬，正是如此。那女鬼诱我缠绵，连续七天七夜，对我采伐至极，已铸死仇。”
　　“存亡之际，幸有家师赐予的护身宝符，带我遁空挪移，这才免于女鬼的毒手啊。”
　　说到这里，刘真一脸余悸。
　　要不是中途被女鬼耽搁了，他早就来到火柿仙城了。
　　孙烈点头：“看来我的诊断无错，你好好休养，服用我的八味地黄丸，能很快恢复一些状态。”
　　“只是你本精亏失严重，非得上好丹药，或是长期调养，才能补全了。”
　　刘真：“我知道。待我完成师门任务，回到万药谷求师父出手，定能解我困境。”
　　“孙大师，此次救命之恩，必有报偿！”
　　孙烈点点头：“我对万药谷早有耳闻，正好想要离开火柿仙城，继续游历。下一站，便去往那里罢。”
　　孙烈其实还不太想走。
　　但最近，他打听到一项隐秘，说城主府和罗殇秘密合作，已经有一段时间了。
　　这让孙烈感到不太妙。
　　当初，韩冥的事情，让他和噬魂宗有矛盾。孙烈可不敢赌，罗殇对他的态度。
　　既然，火柿仙城这里的城主府也显得不可靠了，那么孙烈离去之意就越发强烈。
　　这几天，他都在收拾东西，正准备离城，结果刘真主动“送”上门来。
　　听到孙烈的打算，刘真顿时面露喜色：“这感情好，不如大师和我一同回去。”
　　“可以。”孙烈点头，给予刘真一些丹药，教他吃法。
　　刘真来自万药门，本身也涉猎医治和炼丹，问询了孙烈许多事项，一一牢记。
　　就这样，刘真在紫阳别院中暂住下来。
　　三天之后，刘真已恢复到能自行走路，不用扶墙了。
　　他照镜子，见镜子里的自己满头华发，满脸衰老之色，再无之前的青丝和生机，让他愈恨起那个女鬼。
　　刘真开始着手，去完成自己的师门任务。