第229章 看热闹烧到了自己
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第229章看热闹烧到了自己
　　龙鼋火灵旁偷听朱玄迹等一众金丹的谈话，刚开始不久，整个灵就都不好了。
　　它将龙爪捏成拳头，接连不断地砸在王座的扶手上。
　　“炸仙宫的根本不是城主府，而是宁拙啊。”
　　“你们在搞什么？在搞什么？！”
　　龙鼋火灵咬牙切齿，满脸都是恨铁不成钢的神色。
　　它极办掉宁拙。因为在所有的竞争者当中，宁拙对它来说最具威胁。
　　然后它寄予厚望的朱玄迹，竟然以一人之力带偏了所有金丹老祖。
　　“你是什么神捕？”
　　“你是干什么吃的？简直是给神捕这个名号丢人！”
　　然而当龙鼋火灵听到中途，它渐渐地陷入了沉默当中。
　　“你别说，你还真别说……”
　　“依照朱玄迹收集到的条条线索，他的猜测还真的挺有道理的。”
　　龙鼋火灵换位思考，如果它站在朱玄迹的角度去思考，还真他娘的是这样！城主府具有最大的嫌疑。
　　“但……为什么事情会发展成这个样子？”龙鼋火灵反问自己。
　　它很快得到了答案。
　　“都怪宁拙！”
　　“他真的太能装了，太能藏了。”
　　“不过也是，谁能想到他区区一个少年，仅仅只有十六岁，本身只有练气三层的修为，就敢去炸仙宫呢。”
　　这种行为简直是胆大包天到了极点，也是贪婪到了极点，少年单薄的胸膛中，蕴含着超乎世人想象的野心！
　　要知道，整座熔岩仙宫乃是炼虚级的大能，所留下来的传承。
　　同级别的炼虚级修士，成为仙宫之主，是最合理的。
　　化神期修为，继承熔岩仙宫宫主之位，是最合适的。
　　而到了元婴级别就勉勉强强了，金丹级的档次已然不够。
　　而宁拙根本不是以上这些修为，他只是练气期，是整個修真界当中的底层。
　　这种感觉就好像是，小蚂蚁要吃虎豹一样，实在是惹人发笑。
　　但是龙鼋火灵却一点都笑不出来。
　　因为它亲眼目睹着宁拙，是在几大势力的夹缝中生存，如何算计他们，如何掌控一部分的局面。
　　又是如何让他自身的修为膨胀、暴涨，如何掌握完整的神通人命悬丝，如何见势而为，建设出自己的小势力。
　　宁拙在一步步地，悄然地向熔岩仙宫的王座接近！
　　至今为止，尚且无一人察觉到他！
　　这样的经历和人物，足够精彩也足够励志，但是站在龙鼋火灵的角度，完全是不同的感受了。
　　它可是想要重获自由的，真要让宁拙成为宫主，它再无任何自信能够逃脱！
　　“宁拙，就是一个小怪物呀。”宁拙只是炼气期，但却带给了龙鼋火灵最真切，最沉重的恐惧。
　　龙鼋火灵继续倾听。
　　当它听到：这些金丹老祖们打算把宁拙作为诱饵，来诱使城主府犯错，对宁拙进行刺杀时，它首次露出满意、惊喜的神情。
　　“只是……城主府会对宁拙动手吗？”
　　虽然龙鼋火灵很期待这一幕的发生，但是理智告诉它，这种可能性并不大。
　　“如果城主府真的出手，那么宁拙就讨不了好，很可能会命丧于此。”
　　“如果城主府不出手，朱玄迹等人就会觉察古怪，进行反思，宁拙也会有更多的麻烦。”
　　龙鼋火灵想到这一层，顿时明白，不管情形如何，对它都是有利的，它不禁咧嘴笑出了声。
　　“不管如何，宁拙都有大麻烦！”
　　“哈哈哈，该！”
　　“谁让他如此实力，就想贪图熔岩仙宫！”
　　“其他的先不说，单说这些金丹老祖对他的暗中关注，就足以阻止宁拙，再不能像之前那样自由修行下去了。”
　　“这种情况下，他必要遭受重重监控，想要突破筑基，更是不可能的了！”
　　看到宁拙如此倒霉，龙鼋火灵发自内心的高兴，它不禁仰头哈哈大笑三声。
　　它笑过没多久，就听到了金丹修士们讨论宁小慧的事情。
　　它听到了朱玄迹下达命令，让宁小慧去争取史记亭亭长的职务。
　　龙鼋火灵彻底笑不出来了。
　　这一刻，它猛然发现，原来最倒霉的竟然是它自己！
　　这座特殊的机关楼亭，记载着熔岩仙宫自创建以来，大大小小的事件，以及每一件事件的详细经过。
　　史记亭中的很多记录，都相当宝贵！
　　一旦宁小慧成为史记亭的亭长，就能轻轻松松地进行查阅。
　　熔岩仙宫中发生的大小事件，都会展现在她的眼前。这样一来，龙鼋火灵为了脱困，而做的种种小动作，施展的所有阴谋诡计，以及自己的逃跑安排，都会彻底曝光！
　　就像是被打在七寸的要害上，龙鼋火灵陷入到极端惊慌失措的状态中。
　　“怎么办？怎么办？！”
　　“宁小慧一上位，就全都知道了。”
　　偏偏龙鼋火灵权能有限，无法做到干扰。
　　它只能眼睁睁地看着，宁小慧在将来不久，迅速积累功劳，然后顺利地成为史记亭的亭长。
　　宁小慧的成功几乎是必然的，因为没有人和她竞争。
　　身入仙宫这条路线上，具备试炼弟子身份的，就只有她一个人。
　　宁小慧现在是医士，又具备天资冰脂玉手，极其擅长修复机关造物。她积累功劳的速度，远超过往，也远超他人。
　　史记亭亭长的职务品级并不高，并且就算不是亭长，校验员这类的职务，也足以让宁小慧阅览到史记亭中的记录！
　　“怎么办？怎么办？”
　　“朱玄迹！你这个家伙，对付宁拙极其拉垮。对付我，却是一下子找到命门！”
　　“你真是太狠了，太狠了！为什么要这样针对我？”
　　“还有，宁家的人为什么要在这个时间，送上宁小慧的捷报，让朱玄迹发现了史记亭？”
　　“我怎么就这么倒霉呀？”
　　龙鼋火灵在主殿中急的团团转。
　　它在旁边看戏看热闹，忽然间发现，火烧到了自己的身上！
　　它再无法淡定。
　　“阻止，必须要阻止宁小慧！”
　　然而，单靠它是完全不可能的，因为它是熔岩仙宫的宫灵。
　　面对有试炼弟子身份的人，它根本无法出手，也无法随意透露这些人的资料和信息，甚至连说谎都不能。
　　龙鼋火灵在绝望的深渊中挣扎，忽然，它停顿住了脚步。
　　“等一等！”
　　“我做不到，但是有人可以做得到啊。”
　　“准确的来说……就是宁拙！”
　　龙鼋火灵想要利用宁拙。
　　“宁拙和我是一致的。”
　　“宁拙炸了仙宫，宁小慧必然能从史记亭中发现这一点。”
　　“宁拙可以帮我！”
　　龙鼋火灵激动起来。
　　事实上，除了宁拙之外，龙鼋火灵也不敢联络其他人。
　　它之前告知蒙冲一些关键信息，是站在熔岩仙宫的角度，并没有泄露出自己的真实身份。
　　“目前来讲，我只能联络宁拙。”
　　龙鼋火灵被逼无奈，只能够走这条路自救了。
　　宁拙家宅。
　　被掀翻的房屋和地板，都已经被修复好了。
　　宁拙盘坐在蒲团上，默默为自己疗伤。
　　一群筑基修士围绕着他，面露关切之色，旁敲侧击地不断询问，到底发生了什么事情？
　　“这不是你们能够知道的，都退下吧。”宁拙面色冷淡，缓缓闭上双眼。
　　筑基修士们只好退出房间。
　　他们关上房门，用目光进行交流。每个人的神色都不好看，眉宇间疑虑重重。
　　朱玄迹的强压之下，宁拙刚刚经营的势力，立即就有了崩溃的迹象。
　　这些前执事们，对于宁拙的忠诚是堪忧的。
　　而在后来，主动投靠宁拙的支脉族人们，普遍都是看好宁拙本人的发展前景，是为了发财，而不是为了拼命来的。
　　有一部分人，对宁拙的表现和成就是钦佩的，但大多数人支持宁拙，只是因为宁家支脉当中，没有其他的第二个选项。
　　“宁拙到底做了什么，让朱玄迹大人如此大动干戈？”
　　“他什么都不说，我们怎么能知道呢？”
　　“密切关注这件事情，好像风头不太对。”
　　“是的，朱玄迹大人这样的态度明显是不善的。该不会是宁拙做了什么坏事吧？”