第449章 神通破军！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第449章神通破军！
　　许大力虽不知变通，但也有沙场经验。
　　他焦躁不已，因为知道己方正在跌落失败的深渊。
　　铁桶阵无法铺成开来，若只是内圈的小阵，很难挽回败局。
　　许大力坐在重甲犀牛上大吼：“快拿我将旗来！”
　　四位筑基体修力士，立即将沉重的将旗搬了过来。
　　这等军中重器，凝聚军力，尤其是战阵开启，就越难移动，更别说装入储物袋中了。
　　将旗搬到许大力的身边，四位筑基力士眼红脖子粗，累得浑身大汗，气喘吁吁。
　　许大力伸出粗糙的大手一把握住旗杆，猛然大喝一声，催动兵法。
　　兵法——凝聚军心！
　　士卒的注意力都在这一瞬，落到了主将军旗之上。
　　军旗还未倒！
　　这场战局还未结束呢。
　　一切都还有希望。
　　无数修士们心念频动，产生相似的念头。
　　无形的军力开始积累在军旗上，旗帜在无风的环境下自行飘扬。
　　“战战战！”许大力大吼。
　　他身边的亲兵、精兵也跟着大吼。
　　一时间，受挫的士气猛然提振了许多。
　　不只是蛮妖营感受到了许大力的战意，围攻的蛮族修士们也为之变色。
　　“许大力此将脑子不灵，但性情坚韧，斗志顽强，是个难啃的骨头。”蛮族修士们纷纷露出些许敬佩之色。
　　他们不屑软弱，崇尚强硬。
　　“呵呵，有点意思。”碧藤医见此，只是伸手一指。
　　元婴级别的法力陡然爆发，澎湃浩大！
　　神通——蔓生地狱！
　　蛮妖营的军心正在凝聚，主将旗猎猎飘扬，忽然一股翠风凭空而生，转眼间卷席这支军队。
　　不祥的气息弥漫开来，地面皲裂，裂开无数细缝。
　　深绿色的藤蔓、荆棘如巨蟒、蛇群，疯狂地从地下喷涌而出！
　　这些荆棘、藤蔓长势惊人，弯曲伸展，缠住修士身躯，刺杀一个个鲜活生命。
　　筑基级、金丹级的修士，即便撑起全部防御，也如同薄纸一般，被顷刻扎穿，血液喷溅。
　　他们极力挣扎，种种攻势打在藤蔓上，难损分毫。
　　几个呼吸之后，这些修士便都惨死当场。
　　而荆棘、藤蔓则已生长成片，四散开来，铺天盖地般蔓延出去。
　　荆棘的尖刺密密麻麻，宛若万千锋利的刀尖，收割掉无数生命。
　　蛮妖营大乱！
　　和孤牙不同，碧藤医掌握神通，乃是真君。
　　涂冥虽然也是元婴真君，但无相毒只是法术级别，而不是神通。
　　神通之威，自然凌驾于法术。
　　外围的蛮妖军惨遭屠戮，死伤过半。
　　四周皆是藤蔓穿梭，形成一片深绿色的可怕地狱。
　　碧藤医露出狞笑在她有意的操控下，成片的藤蔓将战场分割成一块块，将蛮妖营的修士围困起来，形成一个个牢笼。
　　修士们无法突围，藤蔓每隔一段时间，猛然窜出，缠住一个最倒霉的，高高举起。
　　然后，在众目睽睽之下，将这倒霉的修士生生勒死。荆棘的尖刺，洞穿他的盔甲，刺穿他的皮肉，在勒死的过程中，让修士在痛楚、绝望、惊恐中发出惨嚎。
　　这让蛮妖营的士气，宛若雪崩般暴跌！
　　许大力施展兵法，凝聚出来的军心迅速削减，跌到谷底。
　　副将见此，连忙觐言：“将军，大势已去，我们可以撤退了。”
　　许大力却道：“不成！”
　　“我乃开路的先锋，岂有后撤的道理？”“只有死战，死战不退！”
　　许大力犟脾气上来，梗着脖子，固守原地。
　　副将咬牙，心中一叹，露出坚决之色，再不提撤军之事，一门心思全力作战。
　　蛮妖营的溃败已成定局。
　　但核心处，铁桶小阵仍旧稳固如初。
　　许大力的亲兵、精兵，牢牢站住阵脚，即便狼群不断冲击，都是岿然不动。
　　苍藤王看着碧藤医，关切地询问后者的状态。
　　碧藤医的口鼻都在溢血气息迅速低迷下来。
　　她不以为意，咧嘴笑道：“原来，攻击国防，承受一国之威的反噬，是如此滋味。呵呵呵，哈哈哈。”
　　她笑声沙哑难听，好似乌鸦乱叫。
　　蛮妖营虽然成份复杂，最新组建，但许大力乃是两注国的将领，身携将印，这支蛮妖营是两注国在编的军队，因此是国防的一部分。
　　类似碧藤医这等闲散修士，没有他国国力在背后支撑，独力攻击国防，必遭受国威反噬。
　　此时的碧藤医，身受轻伤不说，还遭受国力的压制，战力下跌了三成。
　　得经过一段时间的休养才能逐渐恢复。
　　离开两注国的国境，进入他国国土，则能让国力压制减少很多，恢复的速度也会加快。
　　对于千峰林的修士们而言，他们吃亏的地方就在这里——千峰林乃是两注国的国土之一，修士们也没有他国的国体为自己分担反噬。
　　另一处山腰。
　　“这么大的动作，古藤部族的老太婆不过日子了？”毒腹大祭司涂冥心中微微讶异。
　　他也是真君，掌握神通，但出手时很小心。
　　毕竟，遭受国威压制，战力恢复得很慢，而接下来，他们还要面对两注国大军主力、先锋。
　　这场战役才刚刚开始，自然得留手一些。
　　毒腹大祭司心念一定，放出了秘密信使。
　　很快，一支毒蛇钻出草丛，来到碧藤医的面前，带来涂冥的意思。
　　涂冥：“许大力一人已见两注国修士的强韧，不容轻辱。现在蛮妖营的小半修士被藤蔓困住，不利于大局。”
　　“还望碧藤医你按计行事，用这批溃兵来冲击白玉营。”
　　碧藤医冷笑，却并不愿意：“墨渊洞主的脑子确实灵光，能将六洞派经营得风生水起，明里暗里都大赚便宜。但老婆子我付出这么多的代价，眼看着这批军功就在囊中了。现在要按照他的安排行事，这笔损失谁来付？”
　　涂冥是元婴真君，碧藤医同样如此。
　　涂冥的话有道理，但碧藤医的利益却是实实在在的。
　　这就是联盟的弊端，无法众志成城，每个人都更关注自身收益。
　　涂冥却早有所料，借助毒蛇信使开口：“碧藤医，你是否忘了，隆爷可能就在天上盯着你呢。”
　　碧藤医脸色微变。
　　她签订了神旨，需要她全力以赴。
　　她是这支突袭小队中，第一个做到的人。
　　神旨呆板，虽能辅助记录战功，但只局限于人头数。
　　所以，参须龙王才派遣了祂的庙祝隆爷，亲自来督战，负责记录整个战斗的过程。
　　碧藤医虽不甘愿，但不敢违逆参须龙王的意志，冷哼一声，答应下来：“我会主动放开通道，让这批溃军逃离这片战场。但要如何引导他们去冲击白玉营，就不是我方负责之事了。”
　　毒蛇信使便传出涂冥的笑声：“放心，我会亲自动身，派遣下属一路驱赶。”
　　“至于这里……”
　　“留给苍月部族的人罢。”