第312章 垂髫客是他？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第312章垂髫客是他？
　　朱针听完朱玄迹的讲述，方才恍然，明白了朱玄迹之前推断的缘由。
　　龙鼋火灵生前能被三宗上人看中，自然非比寻常！
　　炼化它的魂魄，用了一号金炉。
　　炼造它的蛟龙身躯，用掉了二号金炉。
　　如今，还没有达到七百二十年，龙鼋火灵却用了自己的蛇躯当做主材，炼造出了一具元婴级别的机关造物——万里游龙。
　　朱针推算道：“熔岩仙宫对它而言，如同囚牢，它已经无法忍耐担任宫灵的日子，所以想要越狱。”
　　“而要越狱，势必就要打破囚牢，也就是破坏这座熔岩仙宫。”
　　“正是如此，熔岩仙宫才会不断破败，对外开启了选拔，且选拔标准一降再降。”
　　朱玄迹幽幽一叹：“现在这种情况，比较棘手了。”
　　朱针不解。
　　朱玄迹继续传音，吐露出更多隐秘。
　　他当时在王室的密库中，可不仅仅只是看到了仙宫葬山的一幕。
　　还有其他影像。
　　弥留之际的南豆国度太上皇留下遗嘱，告诫后人：经过她晚年孜孜不倦，千方百计的探查，她对熔岩仙宫，对三宗上人又有许多新的重大发现。
　　“熔岩仙宫绝非三宗上人兴致忽起，随意落下的一步棋。”
　　“他的用意很深。”
　　熔岩仙宫中不仅有机关传承，三宗上法，还有神通人命悬丝！
　　太上皇弥留之际，仍旧挂怀南豆国事：“我朱家没有王命出现，就得争取掌握神通人命悬丝。”
　　“熔岩仙宫中的神通种子，便是掌握人命悬丝的关键，务必要争取到。”
　　她又说：“熔岩仙宫的至高权势，分成了三份。”
　　“一份在仙宫宫主之位，一份在仙宫宫灵龙鼋火灵，最后一份则是我佛心魔印。”
　　“前二者皆可争取，惟独我佛心魔印不可触碰。”
　　“此印来头极大，关乎佛界、魔界之争，负载巨量因果。寻常修士、势力接纳此印，气数会持续剧烈消耗，直至气数薄弱甚至耗尽，引发重重灾劫。”
　　“若将来南豆朱家没有王命，亦无神通人命悬丝掌握之人，必然将艰难维持国内局面，气数有限，国运艰难。”
　　“此等情况下，万万不可贪图眼前利益。收取我佛心魔印，将带来家国动荡，外强逼近，内乱重生，最终亡国败君，一番基业付诸东流。”
　　朱针听到了朱玄迹的讲述，不禁面露愁色。
　　“宝印不可取，龙鼋火灵想要逃脱，那么我们想要掌控熔岩仙宫，必须取得宫主之位了。”
　　朱玄迹仰头，凝视天空中破败的球形光罩：“现在的情况，更加复杂。”
　　“不仅要夺取宫主之位，还得破坏龙鼋火灵的越狱之计！”
　　“我们对熔岩仙宫如何操控，并不了解。即便成为宫主，也难以在第一时间就很好地掌控整个熔岩仙宫。”
　　“龙鼋火灵一旦离开，缺少主持之下的熔岩仙宫，防御必将暴跌到谷底。”
　　“赤焰熊熊，兽潮猛烈。到那时，兽潮将一冲到底，无所阻碍，迅速淹没整座仙宫！”
　　“除非是蒙岿这等元婴级，或许才能借助一己之力，护持整座仙宫吧？”
　　“我等金丹修为就不做此等痴心妄想了。”
　　朱针赞同地点头，神色沉重。
　　朱玄迹背负双手，低头踱步了一小圈，思绪一定，叮嘱朱针。
　　当下首要重任，就是全力搜索万里游龙的藏身之处。若是能提前截获这具机关，必然直接打破龙鼋火灵的逃跑大计。
　　“这很难。”朱针传音，表示道，“万里游龙能大能小，且定被龙鼋火灵极端重视，藏得肯定很深。在这偌大的熔岩仙宫中，找寻这样的目标，不啻于大海捞针。”
　　朱玄迹又叮嘱他，让他时刻关注金炉废墟。
　　朱玄迹：“三号金炉、四号金炉的废墟都被炸得面目全非，但仍旧有很小的部分，和周围交融一体。”
　　“你需要寻找到机会，再次接近，挖掘地表，然后解炼，还原出之前的形态。”
　　“我总觉得，这三号、四号金炉也有重要的线索埋藏着。”
　　朱针更感困难，传音道：“兄长，我们此次之所以能够进入金炉废墟，乃是故意设计。又抓住了黑影魔修、杨婵玉之争这样的绝好良机。”
　　“不空门的老谋深算，即便如今已轰烂了那处金炉废墟，恐怕也不会再轻易给我们机会了。”
　　朱玄迹点头，认可朱针的分析。
　　要破眼前的困局，大体上有两条路径。
　　一条是从物上着手，就是机关建筑。在朱玄迹看来：不空门能限制他们接近金炉废墟，主要是依靠了五行炮楼、点将台。朱玄迹若是能破解不空门操控的手段，借助妖兽，进入金炉废墟，也就没有阻碍了。
　　另一条则是从人上着手，就是杨婵玉、孙灵瞳。
　　但这两人极其滑溜，隐藏在熔岩仙宫中，根本找不到。
　　这一次，也是杨婵玉先被黑影魔修逼出来，才在殿试之外的时间里，显露踪迹的。
　　朱针传音道：“我近日来，不断琢磨眼下的局面，忽然想到了另外一个人，他可能会成为我们的突破口。”
　　朱玄迹侧目：“哦？且说说看。”
　　朱针：“便是垂髫客了！”
　　“之前，垂髫客伙同韩冥、孙灵瞳，一同进攻紫阳别院。其后，又冒着生命危险，以筑基修为对战金丹戚白，最终竟强行营救出了孙灵瞳。种种线索表明，他的机关造诣相当不俗。”
　　“我相当怀疑，垂髫客很可能是操控五行炮楼、点将台之人。”
　　朱玄迹追问：“你这个怀疑，有何根据吗？”
　　朱针只道：“不空门有如此机关修士，怎可能不用？除非是戚白一战，让垂髫客重伤，一直在休养，否则他就是躲藏在熔岩仙宫深处，时刻监视着金炉废墟，防备我们接近。”
　　朱玄迹微微摇头：“我知晓了。”
　　朱针又道：“垂髫客很早就在黑市中出现，一直对外售卖一种机关绳索，取名为上下如意索。”
　　“在探索火柿山的修士当中，此索大受欢迎。”
　　“即便现在，市面上以及许多修士手中，仍旧有上下如意索。”
　　“我想，不如收集这些机关绳索，交给兄长你来查探。”
　　“在兄长的金睛之下，我们当可找到垂髫客的重要线索，甚至是破绽！”
　　朱玄迹哈哈一笑，忍不住拍了拍朱针的肩膀：“好小子，不愧在外面历练了多年。思维缜密，有独到之处，比较以前可强太多了。”
　　朱针对朱玄迹相当了解，见他兴趣缺缺，不由困惑，询问道：“兄长，心里到底是怎么想的？难道我抓的这条线索有错吗？”
　　朱玄迹叹息一声，神情相当复杂：“倒不是错，只是这垂髫客的身份，我恐怕已经猜到了。”
　　朱针不由瞪眼：“既是猜到了，兄长为何不去抓……”
　　忽然间，他反应过来。
　　“兄长不去抓，证明他不需要抓，或许是抓不了……难道说？！”
　　朱针猛地扭头，下意识地看向宁家老祖宁就范的住处。
　　朱玄迹幽幽地道：“此前殿试中，修士可以邀请外人作为帮手。但在孙灵瞳那边，垂髫客这样的机关修士却从未出现过。当时，我便感到了奇怪。”
　　说到这里，朱玄迹拍拍朱针的肩膀：“当然，这只是我的猜测。你若有兴趣，的确可以去搜集上下如意索。不过我想，不空门暴露出来后，城主府必然会对一切线索全力追查。”
　　“蒙岿虽然坐镇山巅，但代城主费思亦是能人。按照他的能力，想必已经搜罗了一批上下如意索。你要想省点力，不妨去信给他，直接调来一批机关绳索。”
　　朱针张了张口，最终叹气道：“我明白了。”
　　顿了一顿，他衷心赞叹道：“不愧是兄长！”
　　朱玄迹苦笑一声，鼓励道：“去做事吧。”
　　“按照我对三宗上人有限的了解，这场殿试大概只有三轮。”
　　“如今二轮殿试，很可能已经接近尾声了。”
　　“局势过于紧张！外有妖兽狂潮，内有不空门作乱。很多事情，我们只能抓大放小。”
　　“若是局面平稳，有很大容错的余量，我们可以事事追究。但现在，只能在大局的裹挟之下，团结盟友，节俭精力和时间，主攻一点了。”
　　朱针能够感受到朱玄迹的无奈，满脸受教之色：“兄长教诲，小弟必铭记在心。”
　　朱针本就是南豆王室成员，和朱玄迹情谊深厚。
　　他现在分外庆幸，自己搭乘云鲸，走了这条线路，和朱玄迹重逢，并能够在这个大事中出力，帮衬自己的兄长。
　　他接到了重任后，不顾困难，全力以赴。
　　熔岩仙宫光罩破洞多处，外圈已经基本失守，妖兽自由徘徊，内圈仍旧保持着阵线。
　　朱针排查，首先放弃了外圈，只在内圈先寻。
　　他找了许多地方，一一排查个干净，连万里游龙的一点影子都看不到。
　　期间，他还是写了信，飞给费思。只不过，不再是索要上下如意索，而是直接询问城主府手中有关垂髫客的一切情报。