第91章 上架前五百盟！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第91章上架前五百盟！
　　2024.5.29，对我而言本是平凡的一天，因为大家的支持而变得不平凡！
　　五百盟！五百盟！！
　　上架前的五百盟！！！
　　如果这就是意气风发，那么都是大家给予的。
　　感谢前来支持的广大书友，感谢上盟的所有盟主。
　　鞠躬感谢。
　　感激不尽！
　　我知道大家的爱来源何处，这是一个少年对另一个少年的转赠，是期待。
　　我把曾经应该意气风发的岁月，交给了《蛊》，像是对光阴长河的一声呐喊。
　　从2019.5.30开始，这声呐喊飘啊飘，从个人的孤独的声音，飘荡成众人的合鸣。
　　它飘到2024.5.29。
　　它飘到了今天，飘到已光阴长河更下游的我的耳畔。
　　它飘荡了五年。
　　它变成了歌，变成了诗。
　　好像是一场重逢，是我们过去和现在的相遇。
　　在冷漠的现实，苦郁的人生中，这样的重遇显得如此的浪漫，如此动人心扉！
　　自4月底的时候，我就已经开始闭关了。书友群、QQ、微信都暂时无暇顾及，向广大书友说声抱歉，没能及时回复大家的信息。
　　全力以赴《仙工开物》，我不想辜负这场浪漫的再相遇。