第400章 划拳（二合一）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第400章划拳（二合一）
　　后山，万妖洞内。
　　宁拙站起身来，摇摇晃晃，拱手向令狐酒诚挚感谢。
　　“小弟今次得此机缘，全凭令狐兄长所赐。此等恩情，宁拙铭记于心，永不敢忘！”
　　《五脏庙灵神功》！
　　全篇功法，达到了炼虚级数。可见，五行神主是和三宗上人同等级数的存在。
　　宁拙所修行的三宗上法，虽然来自三宗上人，但目前只有筑基层面。但《五脏庙灵神功》全篇，已经为宁拙所获。
　　这份收益极其惊人！
　　令狐酒摇头微笑：“我的作用很小，这是你的机缘。要知道，获取先贤传承，得入某位先贤的法眼才可以。他们看你不顺眼，绝不会传授你什么的。”
　　“宁拙你能长时间连续接受传承，可见这位传授你功法的先贤，对你极为青睐。这是其一。”
　　“其二，你若是悟性不行，先贤传授你一部分后，觉得你无法理解，也会中止传承的。”
　　“所以，你获得的这些，都凭你本身的实力，我起到的作用，远没有你想象中那么巨大。”
　　说到这里，令狐酒看着两个空空的酒坛，感慨道：“当初我获取寂寞剑经，也只是耗费了一坛幽思冥酿而已。”
　　“你获得的这份功法，价值连城，恭喜啦。你考虑过重修吗？”
　　宁拙却摇了摇头。
　　五脏庙灵神功乃是古法，五行神主其人，宁拙就未听闻过。
　　要知道宁拙饱读诗书，对当代，以及前几代的能人、先贤，都有所了解。
　　五行神主的名号，宁拙确认自己没有看到过。这就说明，此人必然是更古早时期的人物。
　　宁拙直言道：“我主修的功法，来自熔岩仙宫，源自三宗上人，品级上完全不弱于此功。”
　　“我爱好机关术，三宗上法对我尤其适合。”
　　“且我新得的这门功法，却是古法，风格和当代用语差异很大。古代灵气稀薄，当代灵气却十分充沛，古法大概都逊色于今法。”
　　这里一个是适应环境的问题，另一个则是修真世界中的功法传承有序，一直都在推陈出新。
　　即便门派被灭，全家被屠，阴间也有先贤掌握着。一旦有稀薄血脉的后人进行祭祀，很可能就能得到先祖传功了。
　　当然，三宗上法也有缺陷。那就是宁拙只知道筑基、炼气两部分，之后的功法内容，还得去熔岩仙宫中获取。
　　另外，则是三宗上法的品级，未必达到炼虚级。虽然这是三宗上人所创，但炼虚级别的三宗上人，开创出来的所有功法不一定都达到炼虚级数。
　　不过，五脏庙灵神功只修气海，三宗上法三丹田全修，单从这一点上来讲，已经是大大超越了。
　　“我会将这门功法作为参照，这对我以后修行三宗上法，会很有帮助。”
　　宁拙告诉令狐酒：“此功法名为《五脏庙灵神功》，源自先贤五行神主。令狐兄台，我们不妨一同参详。”
　　紧接着，宁拙就道出了功法开篇的内容。
　　令狐酒连忙伸手，拒绝道：“且住，宁拙公子，这是你的机缘，并非我的。”
　　“法不轻传！”
　　“这功法深究五行奥义，也并不适合我。”
　　“我已经说了，我只是付出了一些幽思冥酿而已。当不得如此重馈！”
　　宁拙错愕：“这……”
　　林不凡的元婴级神识则在剧烈波动：“糊涂！酒儿糊涂啊。”
　　“昔年，五行神主纵横天下，驾驭五行，如天君临天下。这是他主修的功法，即便是古风，也蕴含五行的深切道理。”
　　“放在今天，仍旧有巨大价值。放到我门派中，就是镇派的传承啊！”
　　林不凡也不由急躁起来。
　　他神识蔓延到大争峰上，第一眼就看到自家的大徒弟，给宁拙这个外人狂倒幽思冥酿。
　　而宁拙这小子也毫不见外，吨吨猛喝，喝得那叫一个畅快！
　　林不凡看得双眼发黑。
　　接着，他便看到宁拙想要分享神功，结果被令狐酒直接拒绝，气得他想要奔向大争峰，将大徒弟吊起来猛抽。
　　“谁让你如此高风亮节了？我是这样教你的吗？！”
　　林不凡锁定宁拙，心中还有期待。
　　结果宁拙高声大赞令狐酒的潇洒风度，再也不提什么分享神功了。
　　林不凡眼角抽搐：“宁拙这臭小子，未免也太不识趣了。”
　　“幽思冥酿也就是算了，五脏庙灵神功……”
　　“我顺水推舟，让宁拙来见酒儿，没想到被讨了这么个大便宜！唉，这算什么事？”
　　宁拙也知道自己这一次，便宜占大了。
　　他不禁满怀感慨：“前有林珊珊，后有令狐酒，万药谷真是个好地方，真是我的福地啊。”
　　他万万没有料到，会有如此巨大的收获！
　　本来，宁拙只是想和令狐酒见面，好好试探一下这位未来的万药门掌门人。
　　结果，他的机缘到了。
　　“哎呀，机缘一到，真是挡都挡不住啊。”
　　宁拙恨不得立即闭关，好生揣摩一下新得的神功。但现在离开，场面实在难堪，太不好了。
　　宁拙按捺下来，取出冰玉酒，给令狐酒满上，自己也满上。
　　他坐下来，对令狐酒相敬，积极交流，想要询问出令狐酒的所需之物，看看自己能否满足，好还了这个天大的人情。
　　令狐酒直言，自己嗜好美酒。将来宁拙若有机会，搜寻到一些美酒相赠，那就再好不过了。
　　宁拙表示牢记此条，今日就请令狐酒畅饮冰玉酒。
　　“实在不行，就让我家老祖再做一些好了。冰心玉壶我刚还给了他。”
　　宁拙对待宁就范的态度，如此随意，让令狐酒颇感好奇。
　　他当即感叹：“宁拙公子和自家金丹老祖的关系如此亲近，实在叫人羡慕。”
　　宁拙喝得晕乎乎，刚刚令狐酒又鼎力相助，让他成功获得神功全篇，这些都使得宁拙实话实说：“我虽然从小就失去双亲，受到他人苛责，家族薄待，但我有娘亲的遗泽，又借助熔岩仙宫大有进展。”
　　“别看我只有筑基级别，单论战力，寻常金丹都难不倒我。”
　　“我家老祖可不是我的对手。”
　　“当然，这是以前。现在他有了袁姥身边，这就完全强过我了！”
　　宁拙修为只是筑基期，但真正战力已经是超越了自身修为境界，超到了金丹期。
　　令狐酒面露诧异之色，但也不多。
　　皆因，他也只是筑基修为，然而也拥有着金丹级别的战力！
　　宁拙继续道：“不过，宁就范老祖宗的确待我不错。我搞出分家来，也是获得他的支持的。”
　　“他很欣赏我！”
　　“整个宁家后辈，也就我一人崭露头角了。他这么对我，也不奇怪。”
　　“将来，等老祖宗去了，偌大的家业，还得我去继承。”
　　“哼！主脉那些虫豸，和他们共处，如何能治理得好家族呢？分家只是我的第一步，接下来，我会努力经营，将来吞并掉主脉。”
　　“到那时，我才是主脉，这才是宁家！”
　　宁拙罕见地展露出了自己的谋算和雄风。
　　令狐酒举起酒碗，朗笑道：“宁拙公子豪气干云，敬你一碗！”
　　两人干了一碗，宁拙看向令狐酒：“说实话，令狐兄长，我很羡慕你。我只能白手起家，你却有元婴级别的师父，爱你如子，将来还会继承万药门这片大好基业。”
　　令狐酒则苦笑：“师父对我的期待，我早已心知肚明，奈何我本人生性懒散，照顾这些师弟师妹，已是让我心力憔悴。我真正想过的，其实是闲云野鹤般的生活。”
　　宁拙立即摇头：“这哪成？任何一种修行，都要耗费资粮。修为越高，耗费的资粮越多。”
　　“令狐兄长，你若想要闲云野鹤般的生活，必得有强大的实力才能保障。否则一个修为稍高一些的魔修，就能让你生不如死。”
　　“而想要强大的实力，就得有持续的修行资粮的供给。正因为你想要闲云野鹤般的生活，就更得将万药门经营得出众。”
　　令狐酒却是轻咦了一声，目光灼灼地打量宁拙。
　　宁拙满脸通红，瞪着朦胧醉眼：“咋啦？”
　　令狐酒手指着宁拙哈哈大笑：“宁拙公子，本性率真，酒喝了这么多，越发觉得你可爱了。”
　　宁拙沉默了一下，努力捋顺舌头：“令狐兄长，你我一见如故，你如此帮我，可谓鼎力相助！岂有不报还的道理呢？”
　　“只是如今，小弟家底单薄，有数件重宝，极为重要，不能取之回报兄台，只能牢记在心，以图后报了。”
　　“故此，听闻兄长方才之言，心中急切，想要劝解，言语上有些……”
　　令狐酒摆手，制止了宁拙的道歉：“无趣，宁拙公子又变得无趣了。”
　　话虽如此，令狐酒对宁拙已是止不住的欣赏。
　　纵然，令狐酒深知，对面的少年和自家师妹有不清不楚的纠葛，但他并未因为私情，而去敌视宁拙。
　　他自有格局，能正确看待宁拙，知晓眼前少年确实优秀。
　　不仅是过往成就，还是本性。
　　宁拙听到令狐酒无趣的评价，果断转过话锋：“如此干喝，的确无趣。令狐兄长，可会行酒令吗？猜拳会不会？”
　　令狐酒：“听闻过，也看过稀奇，似乎是一种游戏。”
　　宁拙奇怪：“兄长乃酒中豪侠，竟然连猜拳都不会吗？”
　　令狐酒笑了笑，一脸苦涩，对宁拙大诉苦水，说他自己嗜酒，早已经成为反面教材。经常挨批，被罚禁闭，这种架势之下，谁敢和他喝酒？
　　且他平日里还得端着大师兄架子，方便对师弟师妹们进行教导。
　　真正同辈的知心人，或者说是酒友，门内根本没有一个。
　　而落到门外，令狐酒的身份又特殊，唯恐举止失措，连累到师父和门派，让人看轻。“像是和宁拙公子这么喝的经历，在我的人生中实属罕见！”令狐酒长叹。
　　“原来如此。”宁拙双眼放光，“能和令狐兄长如此喝酒，也是小弟我的荣幸啊。”
　　“兄长切勿再唤我公子了，请直呼我姓名便可。”
　　令狐酒：“哈哈哈，我便不客气了。”
　　说着，他拱手施礼：“宁拙兄弟。”
　　宁拙回礼，语气高昂：“令狐兄长！”
　　两人改了称呼，关系又近另一层。
　　双方都十分欢喜，忍不住端起碗，对撞后，又直接干了。
　　林不凡：……
　　令狐酒放下酒碗，宁拙立即给他斟满冰玉酒。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙一边倒酒，一边道：“既然兄长不会猜拳，我不妨教你一回。”
　　“其实很简单，你我同时伸出一只手，做出手势，表示零到五这六个数字。同时，口中说话，猜两人手势表示的数字之和。”
　　“谁若猜中，谁便赢了。输了的那个人，便罚酒一杯。”
　　令狐酒奇道：“咦？那这种惩罚岂不是奖赏？”
　　宁拙一愣，旋即大笑。
　　林不凡看到大徒弟悉心受教，开始学划拳，不由越发无语。
　　很快，小菊步履匆匆，来到万妖洞。
　　她肩负着林珊珊给予她的重任，要照看宁拙、令狐酒，防止两人斗得难解难分，面红耳赤，矛盾激化。
　　结果，她还未进山洞，就听到了划拳的声音。
　　“六六六啊，谁先喝啊。”
　　“五魁首啊，谁先喝啊。”
　　“哈哈哈，我输了。”令狐酒端起酒碗，一干而净，他撸起袖子，“继续来。”
　　“六六六啊（四喜财啊）！”
　　“七个巧啊（九连环啊）！”
　　宁拙忽然瞪眼。
　　令狐酒哈哈大笑，扬臂高呼：“喝，快喝。”
　　宁拙便干了一碗。
　　小菊站在洞口，看到这一幕，满脸不可置信，嘴巴不由张大，简直要惊掉下巴。
　　“这什么情况？”
　　“宁拙公子和大师兄虽然斗得难解难分，也是面红耳赤，但矛盾似乎一点都没有啊。”
　　“两人竟然相处得这么融洽吗？”
　　小菊感觉匪夷所思，这和她料想中的完全不同。
　　“有人来了。”宁拙神识扩散，早已知晓小菊的到来。
　　两人便让小菊进来禀告，得知林珊珊的担忧，令狐酒、宁拙相视一笑。
　　令狐酒摆手：“师妹多虑了，且去，且去。”
　　小菊却不敢走，还牢记着林珊珊的嘱托，她担心现在走了，万一接下来，两人闹出矛盾，那就不美了。
　　便说道：“就让小菊给二位大人斟酒如何？”
　　令狐酒想了一下，立即明白了小菊的心思：“罢了，你来倒酒也好。”
　　他和宁拙又“争斗”起来。
　　起先，两人只是坐在石凳上。渐渐的，两人就站起身来，令狐酒撸起袖子，一脚踩在石凳上，每次划拳，都放纵呼喊，声音很大。
　　宁拙则一手撑着石桌，身体前倾，向令狐酒每每发动“强攻”。
　　两人连续喝了三坛酒，又都站不住了，双方坐在石桌上，勾肩搭背，摇头晃脑。
　　令狐酒兴致极高，唱起了山歌。
　　宁拙聆听了几段后，也会唱了，便应和起来。
　　“哈哈哈！”两人相对而笑，都喝高了。
　　令狐酒披头散发，像是猴子般，在石洞内疯走。他长袖摆动，迅疾如风，潇洒至极。
　　宁拙则端坐在地上，垂头耸肩，默默无言。
　　令狐酒忽然停下来，仰头望向洞外天空，吟诗一首。
　　宁拙立即对诗！
　　令狐酒击掌而赞：“宁拙公子，大才啊。”
　　宁拙摇头，苦笑一声：“我算什么公子？和我相比，你才是公子呢。”
　　“令狐公子！”
　　他拱手施礼，颇为搞怪。
　　令狐酒昂首点头，嗯了一声：“宁拙公子。”
　　宁拙已是天旋地转：“我不过只是个小贼而已。”
　　说笑完，他再也支撑不住，倒在地上，呼呼大睡起来。
　　令狐酒摇头：“宁拙小贼，偷的什么？偷了我师妹的心吗？”
　　小菊心头大震，立即看向令狐酒。
　　令狐酒依靠着山壁，慢慢坐在了地上，看着洞外的天空，惆怅的情绪浮现在脸上。
　　他轻轻哼着山歌，也沉沉睡去了。
　　小菊：？！
　　懵了一下后，她长舒了一口气。
　　两人最终没有打起来，只是斗了酒，划了拳而已。
　　小菊开始了行动。
　　她来到这里，就是为了照顾宁拙和令狐酒的。
　　她将两人都拖上了石床，守候在床边，不断伺候着。
　　宁拙和令狐酒抵足而眠，睡了一天一夜。
　　到了第二天早上，令狐酒先醒来，睡眼惺忪间见到了宁拙，哈哈一笑，声音都沙哑了。
　　又见到小菊，便对她致谢。
　　小菊连忙表示，要谢得谢林珊珊，她是受命而来。
　　到了第二天中午，宁拙也醒了，和令狐酒热切交流了好一会儿，这才依依惜别。
　　他回到小争峰的洞府，立即开始复写《五脏庙灵神功》。
　　很快，全篇全都写下来。
　　宁拙松了口气，庆幸自己没有醉酒误事！
　　“看来，喝下幽思冥酿，得到先人传授的东西，都深刻在心底，不会轻易遗忘。”
　　“老大，快来帮我看看这份神功！”
　　孙灵瞳从机关游龙中出来，拿了玉简，嘴里嘟囔着：“幽思冥酿到底什么味啊？小拙，你也没给我留一点，让我也尝尝！”
　　宁拙讪讪而笑：“下次我去相求，凭令狐兄长的为人，定会给我匀一些的。”
　　“我打算将储藏舱中的特级云茶，送给令狐酒，老大，你看呢？”
　　孙灵瞳耸肩：“随你啰。”
　　他逐渐面露肃容：“好功法，五脏庙灵神功绝对是顶尖功法啊。你的分家有了镇家的功法了，远比主脉的冰心诀高出好几个档次来。”
　　“只可惜你修不了了。”
　　“说起来，小拙你五行灵根，根根平衡，修行这类五行功法极为适合。或许，这也是你得到那五行神主青睐的重要缘由。”
　　宁拙道：“老大，你先行研究。我去灵隐柳树下，参悟一番，看看能从《五脏庙灵神功》中借鉴多少过来。”
　　宁拙来到灵植舱，和灵隐柳絮絮叨叨地说了一番话，心情彻底平静了下来。
　　他盘坐在树下，开始了参悟。
　　忽然间，他竟再次“见”到了五行神主。
　　“灵隐柳？”五行神主对宁拙微微一笑，“小辈，竟然不去转修我的神功，还留恋旧物。灵隐柳？的确是宝植。”
　　“看好了，这就是五行的道与理！”
　　“唉，对你而言，还太早了。你能参悟多少，就算多少罢。”
　　一时间，宁拙再次获得了五行神主的传授。
　　道可道，非常道！
　　他紧闭双眼，眉头深皱，身躯摇摇欲坠，七窍流血，脑袋滚烫，汗水升腾出白色烟雾。
　　灵隐柳的一根根柳条，则以一种恐怖的速度，迅速干瘪，无数柳叶脱落飘零，好不凄惨。