第382章 品悟苦水
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第382章品悟苦水
　　宁拙摇头：“不太妥当。现在很多人都知道，我有这些需求。要是这些培植宝材被盗了，他们都会第一个怀疑我。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“那我就直接把他们的库藏一锅端了，不就行了吗？”
　　宁拙深深叹息一声：“在元婴级修士的眼皮子底下，进行盗窃，风险真的很高。”
　　“但如果实在没有办法，也只能这样做了。”
　　“算了，先不说这些了。老大，请给我护法。”
　　孙灵瞳连连点头：“小拙，去参悟吧，我看着你呢。”
　　宁拙便向前走了几步，来到灵隐柳下。
　　灵隐柳似乎感应到了宁拙，再次用柳条轻拂了宁拙面庞几下。
　　宁拙微微一笑，感受到了灵隐柳的欢迎：“柳树啊柳树，几天不见，你就想我了吗？”
　　“这次还要借助你的力量，帮助我品尝苦水。”
　　“我实力变强，才能让你有更好的环境啊。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，你也挺好玩的。和一株柳树谈什么话呢。赶紧喝水吧。”
　　宁拙回头，看向孙灵瞳：“老大，我见到这株柳树第一眼，就感觉很亲切。不自觉地就会和它交流。”
　　“或许是我修行了火葬般若解灵经，越发觉得万物皆有灵性。类似灵隐柳这样的，能启迪我们的智慧，灵性应该更加巨大。”
　　“只不过，它没有口鼻，不能说，也不能比划。”
　　“说实话，我每次和它这么对话，心情就会不由自主地平静下来。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“那这样也不错，算是小拙你调整参悟状态的个人方法了。”
　　宁拙不再说话，取出蒲团，盘坐下来。
　　他又取出小玉瓶，这里面有少许的苦水。
　　宁拙调息片刻，将状态调整完全，心湖平静，古井无波，神思一片澄澈。
　　宁拙拨开瓶塞，缓缓将苦水倒入口中。
　　苦水刚刚入口，宁拙就觉得苦涩难名！
　　这种苦，不只局限于味觉，还直击心灵深处。喉间灼烧，灵魂都在发出难以忍受的哀嚎。
　　随着苦水滑入喉咙，它仿佛化作一股寒流，迅速在体内扩散。宁拙感受到一股冰冷，从胃部迅速蔓延至四肢，带给他从未有过的寒意和战栗。
　　他的心跳迅猛加速，额头上渗出冷汗，身体难以自禁地微微颤抖起来。
　　他的脑海中开始浮现种种罪孽，浮现出他曾经伤害过、亏欠过的人，浮现出自己曾经犯下过的种种错误。
　　黄家三鬼、宁战机、宁忌、宁责、宁小慧、朱玄迹、蒙冲、黑风虎魔、副山狐神、林珊珊……
　　记忆是如此的清晰，每一个细节都栩栩如生，让他无法回避，也无法逃脱。
　　他的耳边开始传来低语和哭泣声，那是他曾经忽视的声音，是他内心深处的悔恨和愧疚在诉说。
　　一股无形的压力笼罩全身，仿佛有无数双手在拉扯他的心灵，要将他拖入无尽的罪孽的深渊。
　　孙灵瞳瞧见宁拙喝下苦水之后，满脸扭曲，神色极为痛楚，紧闭的眼角迅速流淌下了泪水。
　　孙灵瞳咬牙，只敢在心中叫唤：“小拙！”
　　他十分担忧，双拳握紧，但也只能干着急，爱莫能助。
　　但下一刻，他就听到宁拙发出一声冷哼。
　　灵隐柳下，白衣少年面露冷酷如冰的神情，之前的痛楚和扭曲，像是被坚冰镇杀。
　　宁拙缓缓睁开双眼，他的眸光无比坚定。
　　他在心中冷笑：“天地万物，自然竞发，都在争！修真之道，看似广阔，修真百艺，看似众多，实则道路就只有一条。”
　　“那便是争胜之道！”
　　“不管是正道、邪道、魔道，都要先讲实力。只有实力足够，才会有人与我为善，和颜悦色地对我讲规矩和道理。”
　　“我若实力足够，早已在火柿山就能救醒娘亲，何须如今东奔西走呢？”
　　“唯有壮大实力，才是前提和根本。区区苦水，焉能动摇我的心志！”
　　“唯有向前行，不拘小节，不断争胜，方是我宁拙成事之道！”
　　人和人是不同的。
　　面对苦难贫寒，每个人的感受、选择、表现也都不同。
　　有一部分人，他们会从苦寒困难中汲取力量，不断壮大自己的实力。他们从不会动摇自己的心志，相信一切都只是暂时的困难。只要自己下定决心，天大的难题也只是生命中的一场考验。
　　宁拙虽然只是十六岁的少年，但他的成长经历，是无比压抑的。他被苛责薄待，他需要时刻伪装自己，他要忍受娘亲的远离，他要在孙灵瞳的教导下经受考验，他更要殚精竭虑，去构思如何对付金丹级、元婴级别的对手。
　　而他本人只是区区炼气期而已！
　　苦寒经……
　　寒洲明确表示，这是从苦寒中汲取力量，用来壮大自身，最终实现自渡的经文。
　　宁拙的十六年，难道不是在一直自渡吗？
　　寒洲有一点说得相当正确——宁拙很是切合苦寒经的真意。
　　我佛心魔印的护体，只是浅层。宁拙真正的秉性，便是如此！任我贫寒卑微，任凭外敌如山如天，也难压我志，难催我意。
　　只当这一切是磨刀石，是潜龙待升的泥潭。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！
　　所谓苦寒，不过是生命的馈赠。
　　而这苦水，仔细品味，似乎还有一点回甘呐。
　　宁拙不止稳定了心绪，反而借此进一步锤炼了自己的一番心志。
　　苦水中蕴含的真意，宛若大河滚滚，在他心中流淌。
　　霜冻拳、老寒腿、受难身、卖苦力、倒苦水……种种武术被宁拙习得，迅速掌握本质。
　　本质一旦掌握，他化用在自己的身上，就自然而然，毫无关隘了！
　　待到宁拙参悟完毕后起身，孙灵瞳立即走上前，询问状况。
　　宁拙眼眸生辉，心性上蜕变了一层，整个人焕然一新，精神昂扬：“老大，我现在好得很。”
　　他回头看向灵隐柳。
　　灵隐柳上，只有半根柳条出现了枯萎征兆。
　　苦水的难度，不在于参悟，而在于如何承受心灵上的责问和冲击，如何稳定心志，抚平一切负面情绪。
　　孙灵瞳打量宁拙，有些惊异地道：“我也感觉，你好像变化了些。”
　　“苦水滋味如何？”
　　宁拙刚要回答，孙灵瞳立即伸手阻止：“别说了，我亲自尝尝看。嘻嘻嘻！”
　　“好期待啊。”孙灵瞳搓手，笑得眼睛都眯起来。
　　“老大，我给你护法。”宁拙离开蒲团，将位置让给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳喝了苦水，脸色也发生了剧变。
　　“老大，撑住！”宁拙暗自为他打气。
　　孙灵瞳果然没有让他失望，很快就平复了神色。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，一脸失望：“老弟，这寒洲不老实啊，他算计你！”
　　“这些武术本身，是要建立在受难身的基础上的。”
　　“霜冻拳、老寒腿等等，都需要苦寒气由内而外地散发。先给自己伤痛，再来对付敌人。”
　　“受难身越是遭受打击，自身就会越强大。但你我都没有苦寒气，除非专修苦寒经，才有这样的法力真气。”
　　宁拙点头：“是这样的。”
　　“我的五行气律诀修行出来的，是五行法力。不可能让五行法力渗透到身体内部，各个关节之中。这会大损我的肉身，虽然也能增添拳脚威能，但非常不划算。”
　　“但老大，你似乎忘记了，我三功同修。五行法力只是气海所有，我的精海中可是魔染血筋功的精血之力啊。”
　　孙灵瞳一拍脑袋：“哈哈，我忘了这茬了。谁叫你最近总是用五行法力对敌呢。”
　　宁拙微笑。
　　他已经掌握了苦寒经的武术本质，构思出了符合魔染血筋功的各项武术，只待偷偷练习，将来某天给他人一个惊喜了。
　　小争峰，演武场。
　　宁拙依约而来，和寒洲会面。
　　一见面，寒洲就问，苦水喝没喝。
　　宁拙便道，他已喝了一口，已有所领悟，今日还请赐教。
　　寒洲带着惊异之情，和宁拙切磋起来。
　　宁拙虽未展露出什么武术，但对寒洲的霜冻拳、老寒腿乃至受难身，都有了更好的应对之法，一改之前的狼狈，变得相当从容。
　　切磋结束，寒洲惊讶地道：“宁拙道友，你对我的种种武术已经知之甚少，彻底掌握。看来，你喝下苦水，大有收益！”
　　宁拙微笑：“这还多亏兄台大气，主动相赠。”
　　寒洲仔细瞧宁拙神情面貌，见他精神熠熠生辉，越发称奇，表面上摆手道：“是你够资格用这等事物。”
　　“很多修士，别看他们战力很强，修为很高，其实不配用这苦水。”
　　“我现在确信，宁拙道友你不仅悟性超凡，且心性也坚定得惊人啊。”
　　宁拙谦虚了几句，取出了两张悟法图。
　　正是凌霜图、傲雪图。
　　“寒洲兄，你前番赠我苦水，我当有回报。”
　　“这两幅悟法图，出自我宁家，乃是两门冰雪法术，可借于你参悟。”
　　“我对苦寒经也算有颇多了解。用苦寒法力来催使冰雪法术，也是颇有效用的。”
　　寒洲愣了一下，这才伸手缓缓接过了这两幅图。