第105章 谁会怀疑一个两岁的孩子？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第105章谁会怀疑一个两岁的孩子？
　　既然李雷峰都这么说，他也就不客气，当即伸手搭脉，法力灌输到李雷峰体内，同时一对金睛绽射神光。
　　很快，朱玄迹将李雷峰的身体情况探查得一清二楚，顿时失色。
　　“李老前辈，您……”
　　李雷峰坚持了半晌，这才终于忍不住，剧烈咳嗽起来。
　　他的气息再次下滑，沦为炼气期，同时咳得嘴角带血，满脸惨白之色。
　　“我已经老了，身躯腐朽，即便维持呼吸，都分外艰难。”
　　“朱大人的法力再温和，也对老朽造成了不可忽视的伤害。”
　　“不过，也算了。”
　　“老朽若不是年轻时有所奇遇，服用了一株增寿的灵芝，活不到这个年岁。”
　　“还要多谢朱大人帮老朽解脱。”
　　朱玄迹叹息，眉头紧皱，难掩愧疚之色：“李老前辈，我深知您对慈幼园的贡献，您何必如此呢？”
　　他是聪明人，中招之后，就看破了李雷峰的伎俩。
　　他心里很难受。
　　李雷峰笑道：“朱大人，你若真有愧疚之意，就好好代表朝廷，给这所慈幼园安排一个好的园长。不如此的话，老朽就算死了，也放心不下，不敢瞑目啊。”
　　朱玄迹仰头，不禁长叹一声。
　　他此次前来，最主要的目的就是想查清李雷峰。
　　按照他从城主府、三大家族中收集到的情报，李雷峰是当之无愧的首位嫌疑人。
　　他虽然不到金丹期，但身怀雷灵根，巅峰时期，执掌机关塔，妥妥拥有半步金丹战力！
　　并且，他拥有深厚的机关术造诣，被熔岩仙宫认可，成为筑基期修士中能身入仙宫的候选之人。
　　按照四大家族的记录，李雷峰曾数次身入仙宫，斩获颇丰。
　　这还是记录中的。
　　事实上，熔岩仙宫未被炸出来时，火柿山顶不受戒严，赤焰妖熔洞路径固定，很多修士能够轻松伪装自己，入洞探索。
　　四大势力根本不可能，将所有身入仙宫的修士全都记录在案。
　　也就是说，李雷峰进入仙宫探索的次数，远比记录中要多得多。
　　朱玄迹现在这一查，确认李雷峰已然寿尽在即，时日无多。
　　而他堂堂一届金丹修士，还被李雷峰设计了。
　　朱玄迹心中叹息。
　　他被这种招数对付的次数，已有很多了。
　　他一旦当众露面，过往经历、性格好恶都会被有心人查得一清二楚。
　　李雷峰此举，是正中朱玄迹的弱点。
　　小人物自有小人物的生存之道！
　　朱玄迹心知此次探查确认，会让李雷峰缩减至少三个月寿命。
　　他心怀愧疚，只得答应，会好好给火柿仙城的慈幼园，物色一名出色的园长。
　　李雷峰点头微笑：“朱大人，老朽去世后，将有一场遗赠会，届时会将一身之物馈赠他人。”
　　“我知大人您出身王室，又是神捕，腰缠万贯，且位高权重。”
　　“但老朽还是想赠送大人一物，聊表敬意。”
　　“老朽自然是拿不出什么，能让大人入眼的法宝之流，手中却有一件早年意外收上来的小玩具，很有情趣。”
　　“朱大人，请看。”
　　朱玄迹接过了一块木板。
　　木板大如砧板，很沉重，表体是淡黄色，有很多天然的木头纹理。并且木板表面有各种线路纵横交织，将木板切割成大小不一的很多小块。
　　朱玄迹本身拥有机关造诣，只看一眼，就被吸引。
　　他尝试用手指按住其中一个木块，然后将其顺利拖动到了旁边。
　　正如他看破的那样，这些木块都是能够移动的。
　　“有点意思。”朱玄迹手指频动，将许多木块来回转移，逐渐发现端倪。
　　“这种机关木板，隐藏了某种信息，只要将木块移动、摆放到某個正确位置上，就能让我们获悉一部分的信息。”
　　“而当我们获得所有的信息，才能拼凑出这块木板想要表达的全部。”
　　朱玄迹闻言皱眉：“这些木块众多，要移动、摆放到什么时候，才能获悉到全部内容？”
　　李雷峰哑然失笑：“这本就是个机关玩具，如我幼年时玩的一轮、二郎腿、三毛等等。”
　　“只是它十分繁杂，能够打发时间。”
　　朱玄迹失笑：“我最需要的就是时间，岂能打发掉？”
　　说着，他便催动金睛，进行洞察。
　　如此作弊，他立即获得了木板玩具中所有的信息：“这只是一个仙神故事？还不是全文？”
　　李雷峰叹息一声：“朱大人，这就是一个玩具啊。”
　　“依老朽来看，或许是某位机关修士在晚年，含饴弄孙时，给自家晚辈制作的。”
　　朱玄迹点点头，又将机关木板放回去：“我觉得，这份木板留在慈幼园更合适。李老，我先走了。答应你的事情，我会去做。”
　　李雷峰：“朱大人，慢走。请恕老朽不能起身相送。”
　　朱玄迹连忙摆手：“别、别、别，您老躺着就好，就好。”他深怕李雷峰送他，又折了一截寿命。
　　走出慈幼园，朱玄迹忍不住长叹一声，仰头看天，暗道：“苍天，你为何不给世间的好人多一点宽容呢？”
　　朱玄迹心情失落，对李雷峰即将逝去满是惋惜。
　　至于他接下来要花时间，上报朝廷，也要自己发力，参与物色慈幼园园长人选，都要消耗精力，都要耽搁调查。
　　但他愿意去做！
　　宁拙在宁晓仁的府中，睡得并不太好。
　　事实上，比在他大伯家还要差。
　　真正带给他归属感的，还是他娘留给他的那间小院。
　　早餐是丰富的，拥有众多灵食。
　　宁晓仁专门赶过来，和宁拙共用了一顿早餐。
　　他关切地询问了宁拙昨晚休息得怎么样，饭菜合不合胃口。
　　宁拙表现出生涩、尴尬，以及面对宁晓仁的关怀无所适从的样子。
　　宁晓仁察言观色，适可而止地减少了热情关怀。
　　宁拙这才逐渐地放松下来，对灵食下口。这些东西可是能增长修为的！
　　宁晓仁惊讶地发现，宁拙吃得越来越多，越来越快。
　　一盘灵食大半都被他消灭掉了。
　　一些灵食小菜，本身量就少，吃的就是一个味道。结果，宁晓仁刚举筷子——没了！
　　“吃，好好吃，喜欢吃，就多吃一点。”宁晓仁面泛微笑。
　　宁拙咀嚼的动作微微一顿，再次流露出尴尬之色。
　　宁晓仁哈哈大笑：“好孩子，好孩子啊。吃得多，才能修行得快，探索仙宫才会更有收获。”
　　“拖……拖谢烧猪长。”宁拙嘴里塞了很多，声音含糊不清。
　　宁晓仁再笑：“我说了的呀，叫我宁叔就行了。”
　　宁拙便叫了一遍宁叔。
　　“好，以后咱们就叔侄相称。”宁晓仁起身，“你好好吃，吃饱一些。待会就修行，别浪费了灵石。我听说你喜欢机关术，待会给你送些机关典籍来看。”
　　宁拙顿时流露出欢喜之色，连忙起身，抱拳致谢。
　　宁晓仁哈哈一笑，摆摆手，走出房间。
　　回到自己的书房，他的神色冷下来，没吃饱，这在他自己的府上，还是首次。他只得又点了一份早点，让家仆去准备。
　　宁拙翻看着典籍。
　　这些典籍显然来自宁家的秘库，比开放的那座藏书楼中的藏书，在质量上要明显高出一个档次。
　　宁拙表面上聚精会神，实际上却心不在焉。
　　若是平日里，他必定求知若渴，抓住这些典籍就放不下了。
　　但现在，他很清楚自己的处境。
　　别看他此时此刻，得到了宁晓仁的善待，但说不定下一刻，对方就会翻脸，把宁拙打入私牢里去。
　　宁拙是在弄险！
　　但他不得不弄。
　　袁大胜的出现，让他不得不以身入局，险之又险，铲除了这个强敌。差一线就要暴露。
　　朱玄迹出现得太早，一直在调查，带来极大的压力，逼得宁拙必须尽快行动。
　　“是什么时候，让我处境越来越艰难的呢？”
　　宁拙回顾到最开始时，就是他决意去炸了那仙宫！
　　这事情一做，他就如同踏入孤舟，要穿越重重巨浪，必须抵达彼岸，才能算是安全。
　　期间他稍微一个失误，甚至稍微慢一丝，就要船毁人亡。
　　他已经下不了船了。
　　只要仙宫被他人所夺，必然能调查到炸仙宫的情景，暴露出宁拙这个真凶来。
　　他只能前进，不断前进，咬着牙关，再多困难也要硬着头皮顶上去，死命前行！
　　“经过漫长一夜，宁晓仁仍旧礼遇善待我，这说明他们调查已经有了结果。”
　　“这都是我从两岁开始，逐步编织的防线。扮演、制造出来的诸多证据，自然地分布在我成长的轨迹中。”
　　“只要调查到这些，他们就会得到合理的解释，认识到我是有机关术的才情。”
　　“就算搜查出地下工作间也无妨，我已经打扫好了。并且留下了很多研究、创造机关火爆猴的大量修改图稿，制作失败的机关雏形等等。”
　　宁拙虽然势单力孤，但他有一项优势。
　　那就是他从十几年前就开始准备，在十几年的成长期间，他特意布置了许多痕迹、线索。
　　这些线索、信息被收集起来，就能组成情报。
　　而这样的情报，其实是宁拙精心筹备的个人防线——谁会觉得，一个两岁的孩子从小就开始演戏了呢？
　　只要早智的天资不被发现，宁拙就能暂时守得住这道防线。
　　当然，宁拙对机关术的热爱、沉迷，并非假象，而是本色出演。
　　“宁拙，你出来。”不多时，宁小慧的声音忽然从屋外传来。