花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山顶。
　　蒙岿全身法力鼓荡。这一刻，他拼尽全力，施展手段！
　　他取出宝印，直接往前一投。
　　法宝级的印玺，在半空中迅速膨胀，化为一座山峦，轰然震压而下。
　　宝印山堵住了火山的缺口，硬生生挡住了喷涌而出的熔岩。
　　一瞬间，熔岩排量减半，为火柿仙城的前线，减轻巨大压力。
　　蒙岿又取出了，一件法宝级的葫芦。
　　他打开葫芦塞，从中倾倒出一股浩大的河流。
　　河水直接倒灌，如若瀑布一般，灌进火山顶中。
　　水气蒸腾，一时间，烟雾如云海般扩散开来。
　　这些河水当然不是普通的河水，而是蒙岿取材于自然，又经过自己多番炼制的特殊材料，品级达到了筑基级！
　　牺牲了大量的河水，蒙岿成功地将岩浆蔓延的恶劣趋势，又减缓了三分。
　　等到葫芦中的河水，都倾泄出去，蒙岿便将葫芦跟宝印，同时收起来。
　　宝印抵挡住了岩浆的喷涌，表面已经损毁近半。
　　蒙岿顾不得心疼，双手伸开，大袖挥舞，施展了自身的另一门拿手好戏。
　　神通——袖里乾坤！
　　下一刻，他的两个袖口迅速膨胀变大，袖口处大如房屋，一片黝黑深邃。
　　袖口内部，爆发出一股强劲无比的吸引力。
　　无数的熔浆，被这股吸收之力拿捏，汇聚成两股洪流，分别投入到蒙岿的袖口之中。
　　蒙岿在源头给熔岩分流，以一人之力，硬生生的将岩浆压制三成。
　　经过他和全城人民的不懈努力，岩浆的蔓延之势越来越缓，最终在不甘地吞噬了仙城最外围的几座边缘建筑后，彻底停住了脚步。
　　“赢了、赢了，我们赢了！”
　　“火柿仙城保住了，我的家保住了！”
　　“哈哈哈”
　　火柿仙城中满是欢呼声。
　　无数人雀跃欢叫，高呼呐喊，极其兴奋，但也有少部分人仍旧面罩忧色，一脸阴沉。
　　这其中就包括朱玄迹、费思。
　　朱玄迹双目闪烁金芒，透过火柿山表面，努力看向山体内部。
　　他非常清楚，岩浆的问题其实还不算最大的。
　　真正的难题，是在火柿山内。更准确的来讲，是火柿山中无数的赤焰妖兽。
　　吼吼吼……
　　吼叫声逐渐盖压过了，满城的欢呼声、呐喊声。
　　一些人听到这番动静后，不禁露出疑惑之色。
　　但更多的人反应过来，一个个脸色变得煞白。
　　“赤焰妖兽！”
　　“糟糕了，火山如此震荡，激发起来的妖潮，必然是史无前例的恐怖啊。”
　　“怎么办？怎么办？”
　　人群又再度恐慌起来。
　　几个呼吸之后，感受到岩浆渐缓，无穷无尽的赤焰妖兽，从岩浆中奔杀而出。
　　它们全都陷入暴怒之中！
　　任凭是谁，原本生活的好好的，被忽然而来的炮弹，炸得天翻地覆，还会有什么好心情吗？
　　赤焰妖兽如潮水一般，一起杀向熔岩仙宫。
　　它们瞅准了开炮的地方。
　　如果能够听到它们的心声，那么必然是——复仇、复仇、复仇！
　　冲在最前面的是走火蛇群。
　　走火蛇的身躯细长，宛如一条流动的火焰，它们和熔岩几乎融汇在一起，仿佛无处不在。
　　紧随着蛇群之后的是火绒鼠群。
　　这种小巧却异常凶猛的妖兽，成群结队，以惊人的速度冲向熔岩仙宫，仿佛一道红色的河流。
　　火柿仙城撑起的球形光罩，正在被鼠群剧烈啃噬！
　　鼠群当中，一头头如大象般体格的巨鼠，充当着首领。每一头这样的巨鼠，皆是金丹级的存在。
　　体型更大的踏焰蜥，但凡金丹级别，体格都如同小山丘般巨大。
　　它们四肢粗壮，皮肤上覆盖着一层坚硬的赤焰鳞甲，尾巴上燃烧着火焰，每一次的喷吐，都能掀起一阵烈焰风暴。
　　踏炎蜥嘶嘶吼叫，撞向熔岩仙宫。
　　而赤焰妖兽当中真正的王者，当属火融魔猿！
　　这些魔猿一头头高达一二丈，全身覆盖着厚实的毛发。毛发几乎都是大红色，纯然一片，赤红如火。
　　魔猿们獠牙外龇，双目圆瞪，一个个身躯皆魁梧强健。许多魔猿不断捶胸，发出咆哮，嚎叫声震天动地。
　　在所有的妖兽当中，魔猿们的智力最高，也导致它们成为最具威胁的兽群。
　　除了这三支主力之外，还有大量的红岩魔头。
　　它们一个接着一个从岩浆中冒上来，缓缓地飘荡在空中，从空中将熔岩仙宫包围着。
　　这种石质的头颅密密麻麻，成千上万，数量史无前例的多。
　　妖兽们知晓炮击的来源，将熔岩仙宫当做复仇的对象。但妖兽狂潮过于庞大，再加上暴怒的状态，导致许多失去理智的妖兽，四处盲目地冲撞。当中就有很大一部分，直接冲向了火柿仙城。
　　没有什么可说的。朱玄迹等诸位金丹，位居前线，奋力击杀。一时间，战场陷入僵持状态。
　　宁拙的这一炮，简直是捅了马蜂窝！
　　他彻底惹毛了火柿山中的，特大赤焰妖兽群落。
　　山顶处的蒙岿也在不断出手，元婴级别的法术四处覆盖，灭杀了很多的赤焰妖兽。
　　但更多的妖兽，连绵不绝地从岩浆中冒出来，杀不胜杀。
　　“该死！”
　　蒙岿狠狠咒骂了一声，因为他感受到了兽群中，有元婴级别的生命气息存在。
　　好像是一头走火蛇！
　　它隐藏在熔岩当中，气息若隐若现。而恰恰是这种没有出鞘的刀，才更让人产生心理压力。
　　火柿仙城中，城民们欢呼声已经没有了。
　　他们惊恐无比地看着，庞大的兽群蔓延过来。
　　妖兽是如此之多，简直是铺天盖地！在这种浪潮之下，一个人是如此的渺小且无助。
　　丁字号，地下秘密基地。
　　轰轰轰……
　　伴随着地面上的战斗，这座地下基地也时不时地震荡起来。
　　孙灵瞳和杨婵玉就躲藏在当中。
　　“火山喷发了，妖兽攻城了！”杨蝉玉并没有断绝和外界的联系。
　　这么重大的事情，她当然知情。
　　“孙灵瞳，这到底是怎么回事？”杨蝉玉看向孙灵瞳，直觉告诉她，这个事情似乎和眼前的孙灵瞳有联系。
　　孙灵瞳翻了一个白眼，摊开手：“我也不知道呀，管这些做什么？”
　　“现在全城都陷入混乱当中，几乎所有人都在全力出手，保卫家园。”
　　“这个机会可遇而不可求！我们想想看，在哪里出手最合适？”
　　杨蝉玉没有被轻易的转移话题，她双眼眯起来，满怀深意地盯着孙灵瞳：“我怎么感觉，你好像一点都不吃惊呢？”
　　孙灵瞳却点头：“吃惊，我当然吃惊了，但这和我们有关系吗？”
　　“我们又不是火柿仙城的人，即便火柿仙城灭了，我们也可以拍拍屁股走人。”
　　“现在正是各大势力最薄弱的时候，要做就做大的，你觉得那帮刚进城的云商，怎么样？”
　　杨蝉玉却不为所动：“你连续转移话题的行为，真的很可疑。说说吧，你和那个宁拙，究竟是什么关系？”
　　“之前的金丹混战，我还没有察觉。”
　　“最近越想越觉得不对劲。你搞了这么多，又让我扮演伪装，又让我造假，制作出假的魔门真经。”
　　“结果金丹混战之后，你根本就没有什么后续盗宝行动，金丹混战更像是一场戏。”
　　“你口中说的，大行动、大手笔呢？”
　　“我怎么感觉，我们这样的行动，只是为了给那个宁拙洗刷嫌疑，减缓他的压力。”
　　“毕竟之前的流言，对他来说可是很不利的。”
　　孙灵瞳再次翻了个白眼：“嗐，你想的也太多，太过分了吧？”
　　“之前金丹混战的时候，我也很想行动啊，但是混战不是没有彻底打起来嘛。”
　　“郑单镰的那柄机关镰刀，凶威太甚了！太清宫的金丹真传，都没有丝毫反抗之力。”
　　“在这种情况下，我哪还敢去做什么大买卖呢？”
　　孙灵瞳解释到这里，又道：“但这一次，这些云商和三大家族情况不同。”
　　“他们到底是外来者，能够携带的法器法宝，都是有严格规定的。”
　　“即便他们有元婴级别的云鲸，这头庞然大物也留在城外很远的地方，不适合捕捉我们。”
　　“我打听到了：这队云商打算在近日，开办一场拍卖会，拍品中有很多，相当高端的修行资源。”
　　“比如说，水行功德至宝上善若水，就有三滴！”
　　“你听到这里，还不心动吗？”
　　杨婵玉呵呵冷笑：“我当然听说过这个消息。但是这上善若水只有三滴，你如果想偷过来，用在自己身上，洗刷我们的婚约，还是远远不够的。”
　　孙灵瞳唉声叹气：“你说到哪里去了，我……”
　　刚说到这里，孙灵瞳脸色猛地剧变，扭头看一下某个方向。
　　他口中大喝：“什么人？！”
　　杨蝉玉瞬间如临大敌，取出法宝捏在手中，但整个地下基地空空荡荡，毫无人影。
　　她露出疑惑之色，看了一下孙灵瞳。
　　孙灵瞳口中轻喃：“是错觉吗？”
　　他也有些不太肯定。
　　旋即，他双眼闪烁寒芒，严肃地道：“但总之，这间丁字号的地下秘密基地，是不能再用了，我们要立即转移！”
　　杨婵玉自无不可。
　　临走前，孙灵瞳还耽误了片刻，在这丁字号的地下秘密基地中，布置了许多陷阱。