第60章 三功齐聚
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第60章三功齐聚
　　韩冥狼吞虎咽，一扫之前拒绝的态度。
　　吃完之后，她意犹未尽：“还有没有？”
　　宁拙：“抱歉，下次给你带更多一些。”
　　韩冥点头：“最好给我一些灵食，这些凡俗的菜肴虽然可口，但对你我这样的修士，帮助不大。”
　　宁拙嗯了一声：“我会考虑的。”
　　韩冥又道：“还有我的魂魄。我必须告诉你，你这样做，我支撑不了几次了。”
　　“再毫无节制地抽下去，我的魂魄底蕴会被耗尽的。”
　　到那时，韩冥将会魂飞魄散，连成为鬼修都不可能。
　　正是意识到这一点，韩冥选择了暂时服软，委曲求全。
　　宁拙点点头：“你有什么好建议呢？”
　　韩冥道：“给我人！我只要吸魂，就能滋养自身。有了魂魄底蕴，才能源源不断地供养你，给你提供魂菁。”
　　宁拙微笑：“事实上，我早就给你准备好了。”
　　宁拙起身，暂时离开牢房，再回来的时候，手中已经提了三五只猴子。
　　韩冥脸色一沉：“我说，我要的是人。这些猴子我顶多能吸个三成。”
　　宁拙呵呵一笑：“能有三成效率，我已经能接受了。”
　　“我不是魔修，不会害人的。这些野兽、妖精就无所谓了。”
　　“火柿山这边，猴子很多，打杀一些，也能为火柿山城提供一些帮助。”
　　韩冥终于忍不住，冷笑嘲讽起来：“就伱还不是魔修？”
　　“你无非是搞不清我的底细，担心我吸了人魂，暗中积蓄力量。”
　　“同时，杀人和杀猴子，制造出来的动静完全不一样。你担心这样会加速你的暴露！”
　　宁拙微笑：“你提醒了我，谢谢你，韩冥。”
　　“保险起见，接下来，我还是插上这些机关针，对你严格监控罢。”
　　看到宁拙再次拿出了机关针，韩冥瞳孔缩成针尖大小，顿时又气又怒。
　　但这一次，她只瞪着宁拙，始终没有出声咒骂。
　　熔岩仙宫。
　　蒙冲已经记不清自己挑战了多少次。
　　确切地说，失败的次数对他没有意义。
　　他只想冲过去！
　　通关奖励中，他选了上吊环。
　　稍微打开门，制造出门缝。
　　蒙冲把上吊环小心翼翼地伸到二号房间里去。
　　叮叮叮……
　　他毫不吝啬，将所有的彩钻都射出去。
　　天资——狂奔突雷！
　　法术——一股气！
　　机关部件——上吊环！
　　三力共同作用，蒙冲猛地推开门户，整个人如出膛炮弹，冲射出去。
　　他的速度突破了极限，门后的机关虽然触发，却没有来得及阻挡他。金属黑网罩空了，千钧重锤台也只是砸在地砖上。
　　“哈哈哈！”蒙冲大笑，整个人被蓝色电光包裹，飞速冲向终点。
　　地砖迅速后退，但速度根本比不上蒙冲。
　　但下一刻，蒙冲就分崩离析！
　　视野全黑的前一刻，他看清楚了。原来墙壁之间，都布置了透明的丝线，极其锋锐。
　　蒙冲速度越快，冲到这些丝线面前，就被越快切割。
　　无数木偶碎片散落一地，彪悍的蓝色电光在半空中还停留了一下，最终万分不甘地逸散成空。
　　肉身回魂，蒙冲瘪嘴，生了好会儿闷气。
　　费思前来询问，得知详情后，由衷地感叹道：“没想到，这机关传承的难度这么高！”“或许应该从这方面着手，先破解机关陷阱，才能前行啊。”
　　“什么？让我学机关术？！我连炼丹、炼器都不行啊。”蒙冲抱头，感到了十分困恼。
　　“我不信！”
　　“我只是没有驾驭住那样的速度。”
　　“只要我看清楚了，我就能穿过丝网，抵达终点！”
　　“决定了，接下来，我要进行特训。先来个三天三夜，不眠不休吧！”蒙冲大声宣布道。
　　费思顿时露出难色，连忙劝诫：“蒙冲少爷，这可不行啊。”
　　“最近这段时间，你总是使用天资狂奔突雷，用的次数太多了。你该照照镜子了。”
　　蒙冲照了一下镜子，发现镜子中的自己，有深深的青黑眼袋，面容憔悴，脸上的颧骨都有些凸显了。
　　“我还能冲！”蒙冲昂首，没有丝毫顾忌。
　　费思苦劝：“蒙冲少爷，你悠着点。虽然城主府无限量提供你各类资源，但你的精气神三宝的补充，是需要时间的。”
　　“现在，你的消耗速度远远高出你的恢复速度。这样的趋势很不好。”
　　蒙冲眨了一下眼：“那有什么办法，让我迅速补充精气神呢？”
　　费思道：“就是功法了。”
　　“少爷你修行了五行气律诀，这個法门就可以帮助你迅速补气。但它只有三层，效果还不够好。”
　　“至于精、神两方面，就没有功法可以凭借，只能依靠你的身体去自然消化。”
　　蒙冲闻言直摇头：“自然消化，太慢太慢！我去和爷爷说，他知道的功法很多，我兼修几个功法，帮助我快速补精、补神不就好了？”
　　“哈哈哈，我是天才！我有狂奔突雷，修行速度绝快。顶多六天，我就能修炼出两门功法。”
　　费思苦笑：“如果这么简单就好了！”
　　“城主大人已经推算出，炼气试炼有严格的入宫标准。你兼修其他功法，就有其他法力，不会得到认可。必须要完全散功，才能入宫啊。”
　　蒙冲：“啊？”
　　费思：“不过，城主大人也算出，那熔岩仙宫中极可能有另外两门功法，和五行气律诀配套，能让人同修三个丹田。”
　　蒙冲叹气：“你说这些没用啊，我连二号房都过不去呢。”
　　费思：……
　　熔岩仙宫。
　　在龙鼋火灵愤愤不平的注视下，宁拙打通了九号房。
　　进入整备室，又推门而出。
　　人偶宁拙进入到一处中转大堂。
　　当他走到大堂中间，就听到机括声响，石墙下降，露出了三道门。
　　左边的门上，透着淡黄色的祥瑞之气，写着“佛”字。
　　中间的门上，闪耀碧光，有“道”字。
　　右边的门上，散发着浓重的血腥味，则写着“魔”。
　　“和之前不一样了。”
　　“佛门、道门、魔门……”
　　这有点出乎宁拙意料，但他迅速想到三宗上人生平，其先后修行过道门、魔门和佛门的功法，便接受过来。
　　他接触道门，没有任何反应。
　　又接触佛门，结果得到了一门功法——《镜台通灵经》。
　　最后碰触魔门，也得了一门功法，叫做《魔染血筋功》！
　　这两门功法和五行气律诀一样，都只有前三层。但宁拙研究片刻，便激动得木头身躯都颤抖起来。
　　“这三门功法相互照应，能让人三丹田同修。”
　　“佛、道、魔三门功法，三丹田同修筑基？！”
　　“这、这样的筑基法，是当世最顶流啊。”