第277章 说不出口
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第277章说不出口
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一扫平日里的袖珍体格，再次变得庞大无比！
　　它仰头高呼，头颅龙角几乎要撞到殿顶。
　　它怒了，它爆了！
　　“不能，不能让宁小慧活着出去！”
　　“绝不能！！”
　　龙鼋火灵筹谋、准备了这么多年，付出了多少惨痛代价，才一步步削弱熔岩仙宫。
　　它想要重获自由！
　　辛辛苦苦如此之久，眼看就到了最后关头。
　　它怎么可能允许，它的大计被宁小慧破坏！
　　“宁拙那个臭小子靠不住，他被朱玄迹逼得上台演戏！”
　　“只能靠我自己了！！”
　　“我——龙鼋火灵，宁愿去死，也不愿意再被束缚。”
　　“我要自由，自由！”
　　它仰天咆哮，不甘失败，决意舍身一搏。
　　然而，它受制于三宗上人，即便后者早已陨落。它的权限不够，无法直接杀死宁小慧。
　　宁拙也靠不住！
　　被逼到墙角的龙鼋火灵，只能故技重施，借用赤焰妖兽之力了。
　　就如同曾经，他故意遗留机关魔将一样。
　　只不过这一次，它的手笔更大了！
　　巨响声中，五行炮楼开炮，击杀不多，却成功激起了妖兽潮的怒火。
　　妖兽开始全面进攻，疯狂进攻。
　　龙鼋火灵调度防御力量，故意减少了对光罩的法力支持。
　　金光球罩立即削弱到了六成。
　　咔咔咔……
　　妖兽们的攻击，让球形光罩表面迅速出现裂纹。
　　而这一次，被逼到绝境的龙鼋火灵发狠了，再没有像之前加大法力的输送，反而是将重要的法力，输送到其他无关紧要的机关建筑中去。
　　一声闷响，球形光罩破开一个大洞。
　　赤焰妖兽们兴奋地咆哮，像是潮水般挤进了洞口，宛如一道瀑布从天而降，狠狠灌输到了熔岩仙宫之中！
　　而赤焰妖兽的正下方，正是史记亭。
　　上百条火鞭凝聚成形，对龙鼋火灵轮番鞭笞！
　　龙鼋火灵却一扫往常逃跑之姿，昂首挺胸，龙吼连连，极为豪壮。
　　“装了乌龟这么久，世间有谁知，我生前是那走火的蛟龙？！”
　　龙鼋火灵目光亮如烈阳，硬挨着火鞭抽打，也要继续操控下去。
　　大量的机关造物飞上半空，和赤焰妖兽们对撞、开战。
　　在龙鼋火灵的指挥下，机关造物有意地将妖兽们往史记亭赶。
　　“什么声音？！”宁小慧在听到轰的炸响声时，已经感觉到不对劲了。
　　下一刻，她意识到了什么，整张脸面骤白。
　　而当她打开史记亭的大门，看到汹涌的赤焰妖兽已经从四面八方包围了这片区域，甚至还有大量的妖兽从天上不断落下来后，她整个人懵了。
　　强烈的恐惧，笼罩她的全身。
　　这一刻，她吓得呆在原地！
　　一个身影忽然出现在左近，施展法术，对准了宁小慧的脑袋。
　　是杨婵玉！
　　“休想！”危急关头，朱针现身，不仅将杨婵玉的攻击拦下，还进行了反攻。
　　杨婵玉吃惊不已。
　　她没有料到附近竟然还隐藏着一人。
　　朱针乃是南豆王室成员，特派在外，不断收集他国情报的强大金丹修士。
　　隐形匿迹这种事情，对他而言，正是最擅长的领域之一！
　　杨婵玉刚挡下朱针的反攻，就有数道金丹身影围剿过来。
　　正是周家、郑家和宁家三家的金丹老祖！
　　“鱼儿上钩了，哈哈哈！”
　　“又是你杨婵玉！”
　　“不空门……之前金丹混战，是你们先引发的吧？”
　　三家金丹修士咬牙切齿，施展法宝，一齐攻伐过来。
　　杨婵玉心头猛沉，只能不断避退。
　　但她想要隐去身形的企图失败了。
　　朱针在其身后紧追不舍：“杨婵玉，你中了我的法术，一个时辰内都会被标记。束手就擒吧，你逃不了了！”
　　宁小慧瞳孔紧缩，吓得浑身颤抖。
　　她这才反应过来，刚刚她在死亡的边缘走了一遭。如果朱针没有阻止得住，那她现在已经死在杨婵玉的手中了。
　　宁小慧望着金丹修士们在半空中大战，在赤焰妖兽中疯狂杀戮，她彻底认清了自己的真实处境。
　　“我是唯一进入过史记亭的人！”
　　“我手中掌握着真凶的全部证据！！”
　　“是龙鼋火灵要杀我！！！”
　　“逃，我必须赶紧逃。”
　　宁小慧查阅了史记亭的资料，是整个火柿山上对龙鼋火灵最了解的人了。
　　大量的机关造物，冲到了史记亭的附近。
　　宁小慧根本不敢信任这些机关人偶，她知道这都是受到龙鼋火灵调派的。
　　好在战场非常混乱，她看到了缝隙，立即飞奔而逃！
　　而这一幕，被孙灵瞳看在眼里。
　　但他却没有行动！
　　龙鼋火灵庞大的身躯，几乎充斥整个正殿。它无法指挥机关人偶，针对宁小慧。
　　要铲除宁小慧，他必须依靠外人。
　　本来宁拙是它计划中杀人的匕首，但现在宁拙不在，它纵观全局，立即将目标定在了孙灵瞳的身上。
　　“孙灵瞳！”下一刻，龙鼋火灵的声音就在孙灵瞳的耳畔骤响。
　　“杀了宁小慧！”“她进入过史记亭，知道宁拙所有的秘密！”
　　孙灵瞳身躯微微一震。
　　“快行动啊！”龙鼋火灵大喊。
　　孙灵瞳瞠目：“你谁呀？忽然冒出来吓人，还想骗我？！”
　　龙鼋火灵：……
　　宁小慧跌跌撞撞，在混乱的战场中寻到生机。
　　两头筑基级别的赤焰妖兽，发现了新鲜的血肉，冲杀向宁小慧。
　　两声闷响，这两头赤焰妖兽在半途中被打爆。
　　原来是周家金丹修士出手，护住宁小慧。
　　宁小慧赶紧跑。
　　又有赤焰妖兽围攻过来。
　　郑双钩一抛，将手中的月钩抛出。
　　月钩飞到半空中，倾泄大量金丹法力，汇聚出一个郑双钩的法力分身。
　　法力分身手持月钩，落到宁小慧的身边，将赤焰妖兽斩杀。
　　宁小慧再次获救。
　　“你在史记亭发现了什么没有？”月钩分身如此问道。
　　宁小慧全身一震，惊醒过来：“对啊！我现在就把真相曝光，那龙鼋火灵、宁拙就都完了，他们自保还来不及，再不会有精力来杀我了……”
　　想到这里，宁小慧连忙摇头，脱口而出：“我才刚要翻阅，就发生了这种事情，还没有来得及看呢。”
　　月钩分身点点头，不疑有他：“我先护你出去。”
　　宁小慧：！！！！！
　　这一刻，她无比的震惊，无比的恐惧！
　　刚刚的那番话，不是她想说的，但事实却是她说了。
　　她身不由己！
　　“怎么、怎么回事？！”
　　“我为什么要这么说？”
　　“我明明是想要说出真相的呀，为什么我控制不了我自己？！！”
　　宁小慧努力瞪大双眼，看向月钩分身想要求救。
　　但这个时候，金丹级别的赤焰妖兽杀了过来。
　　月钩分身面露凝重之色：“你快跑，我去拦住它！”
　　宁小慧才只有炼气期，月钩分身必须保证距离，不能让金丹级的战斗卷席了她去。
　　看着月钩分身就要离开，宁小慧连忙抓住这个最后的机会，大喊——
　　“前辈，您可千万小心！”
　　月钩分身诧异了一下，哈哈大笑：“小女娃，你要小心。我这不过是一具法力分身而已。”
　　“不，这根本就不是我想要说的话啊！！”宁小慧在心中疯狂呐喊。
　　无比强烈的恐惧，死死地攥紧她的心脏。
　　宁小慧几乎要因此窒息。
　　“我这究竟是怎么了？”
　　“为什么连一句真话，都说不出口？”
　　“龙鼋火灵，对，一定是它！”
　　“这里是它的地盘，它在干扰我，它要杀了我！！”
　　宁小慧脸色煞白，一丝血色都没有。
　　罪犯木偶的脸面也白得很。
　　他枯坐在牢房中，灯火微弱，面色愁苦。
　　忽然，戏台中央一道暗门打开，黑衣使者木偶幽幽走出。
　　两旁的灯光聚焦在黑衣使者木偶的身上，更衬托得周围牢房的阴暗。
　　低沉的鼓点，配合着黑衣使者木偶的每一步，让戏台下的观众们都感受到了一股黑暗和压力。
　　罪犯木偶触电般站起身来，大叫：“我没招供，我没招供，我从未说出你是真凶！”
　　黑衣使者用阴冷的声音唱道：“莫要烦忧，我有良策。只要攀罪，定能脱厄。”
　　唱完这句，细说道：“草民，休要愁苦，我来此是助你脱险。”
　　“只需你攀罪方清，我便保你免死无患！”
　　一声锣响，暗示角色震惊的情绪。
　　罪犯木偶被吓得后退一步，跌坐下去。
　　他望着黑衣使者，急切地唱道：“方清乃清官，岂可诬告？我不过小民，怎敢胡闹？”
　　“这罪名罗织，岂能成真？”
　　“哎呀呀……”
　　罪犯木偶摇头摆手，微微侧身，面现观众，摊开双手：“我怎能如此下作？岂能颠倒黑白，如何欺瞒得了民众？”
　　使者木偶冷笑起来。
　　京胡的声音陡然高亢。
　　黑衣使者唱道：“正直清官又如何？民众不过一群乌合。”
　　“乌合之众，最易操心。只要言多，众口铄金。”
　　“真相何曾重要？”
　　“只要我等将他诬告，他就在劫难逃！”
　　至此，《方清洗冤》戏的第二幕落下。