第180章 花开一线
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第180章花开一线
　　宁拙问道：“你们三人都是什么姓名？”
　　猴头帮帮主正要回答，却见宁拙摆手。后者道：“罢了，没必要这么麻烦。”
　　“我给你们每个人一个代号，你们若死了，后继者仍旧以代号相称。”
　　“你，就叫猴头。”宁拙手指着猴头帮帮主，目光给人居高临下的浓重意味。
　　猴头帮帮主咬了咬牙，脸上堆笑，表达出自己欢喜：“是！多谢大人赐予代号。”
　　宁拙又指向鹤嘴帮帮主：“从今以后，你就叫做鹤头。”
　　鹤嘴帮帮主张了张口，很想说：“我来这里是和你谈判的，我们鹤嘴帮还没降啊。”
　　“条件合适了，才会降啊！”
　　但这样的情势下，他也只能在心中叫喊，说不出口了。
　　沉默了几个呼吸，鹤嘴帮帮主低头垂眉，拱手应答道：“是。”
　　宁拙又看向龟息帮帮主：“至于你，你就叫做龟……”
　　龟息帮帮主脸色变了！
　　“龟壳。”他不待宁拙说完，抢答道，“大人，我乳名就叫龟壳，您这么叫我，我就感觉像是找到了家，见到了长辈。”
　　“您完全有资格这么叫我！”
　　“嗯……”宁拙沉吟不语。
　　龟息帮帮主心跳微微加速，忙道：“宁拙大人，那冯黑子身上很多走私，贩卖违禁俘虏的证据，都在我帮手中。”
　　“龟壳请命！请让我亲自去一趟，冯黑子必定就范。”
　　“既然如此。”宁拙摆手，“伱就去吧，若是招揽不到冯黑子，唯你是问。”
　　“是，大人。”龟息帮帮主转身即走，步伐很快，没有之前的一丝从容，给人急迫之感。
　　宁拙又看向鹤嘴帮帮主：“不干不净的药材，几乎都是从你帮订购。”
　　“你去邀请他，凭这层关系，能做得到吗？”
　　鹤嘴帮帮主心头一震，这份隐秘的生意往来，宁拙是如何知晓的？
　　他连忙点头：“属下尽力而为。”
　　宁拙又看向猴头帮帮主。
　　后者连忙道：“猴头在此，敬请大人指派！”
　　宁拙：“你去找独臂匠，此人性情火爆，酷爱炼制能自爆的法器。他的手臂就是被自己炸没的。”
　　“你好好和他谈谈，千万不要用强。”
　　“此人最不受威胁，你切记要温言细语！”
　　“不管你用什么办法，让此人承认我对黑市的掌控，重新出市。黑市中没有他的自爆法器，就少了一大吸引力啊。”
　　猴头帮帮主抱拳：“属下明白！”
　　宁拙连下三道命令，又再次催出浮云，包裹自身，默默开始了修行。
　　“他真的是一点时间都不浪费！”
　　宁家筑基们暗自传音，感慨良多。
　　从行动开始，宁拙就一再刷新他们的认知。
　　尤其是今夜的表现，让宁家众人都觉得宁拙胸有成竹，指挥若定，颇有谋略，能把控全局。
　　时间逐渐流逝。
　　三位帮主陆续传来喜讯。
　　鹤嘴帮帮主第一个成功，“不干不净”乃是一位炼丹师，生性懒散，不喜欢折腾。
　　黑市掌控者换了一人，对他而言，也无所谓，仍旧卖他的丹药。
　　龟息帮帮主是第二個做成的。
　　他的成果比鹤嘴帮帮主要大得多——在他的威逼利诱之下，冯黑子不得不签订了契约，整个人完全加入进来。
　　最后一个是猴头帮帮主。
　　他灰头土脸地回来，身上带着伤。
　　说服独臂匠颇费周折。
　　独臂匠有感火柿仙城乱象已现，有了迁徙他城的打算，行李都快要收拾好了。
　　猴头帮帮主好说歹说，甚至拿出自己的私产来补贴，都不成。
　　最终，他冒险激将，和独臂匠打了一场。
　　独臂匠赢了，但猴头帮帮主使用的机关火爆猴，让他分外喜爱。
　　这种机关猴子能够自爆，并且威力不俗，独臂匠是早就知道的。
　　他不知道的是，创造机关火爆猴的人乃是宁拙。得知宁拙掌控黑市之后，独臂匠好感大增，改变了主意，决定留下来。
　　当清晨的光照耀在城中时，黑市迎来了全新的一天。
　　毒蛇帮的覆灭。
　　猴头帮、鹤嘴帮、龟息帮联合通告。
　　以及冯黑子、独臂匠、不干不净同时宣布开市。
　　都让众人心头震动，且遍生惊疑：“怎么一夜过去，黑市就翻天覆地了呢？”
　　“昨夜到底发生了什么？！”
　　“据说是宁家有贵公子下场，本来是为了给朋友袁二报仇，逼服了猴头帮，然后顺便就将黑市给收了。”
　　一时间，城民们议论不休，流言纷起。
　　费思开始处理政务。
　　自从招贤令一出，火柿仙城中不断涌来外来修士。
　　火柿山顶不再设为禁地，在费思的安排下，又重现了仙宫出世之前的盛况。
　　城卫军的把守做做样子，各类修士前仆后继，前往熔岩仙宫一试。
　　大多数人的机关造诣都不达标，只能空望。也有少部分人，满足标准，身入仙宫探索，成为了众人羡慕嫉恨的幸运儿。
　　火柿仙城的各项生意都变得火爆，治安也急剧下滑，违法乱纪的事件越来越多，费思身上的担子也随之越来越重。
　　黑市的剧变，对火柿仙城的格局有不小的影响。
　　这个事情的汇报玉简被放置在了第三位，急需费思处理。
　　费思阅览之后，露出惊喜之意：“好小子，竟然一夜之间，就做成了这样的事儿！”
　　宁拙要插手黑市，第一个要面对的不是什么三帮三散人，而是城主府。
　　孙灵瞳能执掌黑市，也是和费思搭上关系，主动送上收益，才得到了城主府的默许。
　　宁拙提前写了秘信，通过陈茶，转交给了费思。费思看到秘信的时候，脑海中就浮现出宁拙满是野心的眼眸。
　　“太像我年轻的时候了。”
　　宁拙在机关猴一事，在后续的袁大胜一事上，表现惊艳，给费思留下了深刻印象。
　　费思对宁拙相当欣赏。
　　“曾经的我，也是不受待见。”
　　“也是通过钻研，通过不断的冒险，一步步爬上来。”
　　“昨日的费思，便是今日的宁拙啊。”
　　“这样优秀的年轻人，为什么不拉他一把呢？”
　　宁拙回归家族之后，费思虽然日理万机，但仍旧没有忘记过暗中关注。
　　他看到宁拙在家族中地位不断上升，往往会产生一股发自内心的喜悦之情。
　　在他看来：没有人比他更了解宁拙的性格底色！
　　他期待着宁拙越爬越高。
　　因为，宁拙的地位越高，越能证明他自己的人生观念，越能证明他本人的成功。
　　因为，宁拙的价值越高，他就越能从他本人和宁拙的关系中受益！
　　“爬吧。”
　　“爬得高点，再高一点。”
　　“将来蒙家执掌火柿仙城，你就执掌宁家，岂不美哉？”
　　宁拙的天资，让费思认定其大有发展的潜力，投资的空间。
　　所以，宁拙请示费思，要一统黑市，费思没有多想，就同意了。
　　“只是没想到，你一夜之间就做成了。”
　　“很有趣，很精彩。”
　　“依靠宁家筑基修士打开局面，极大震慑各方宵小。且全程都未动手，没有留下任何把柄。”
　　“强屈猴头帮打头阵，搅得黑市剧烈动荡。猴头帮伤亡惨重，更成为听话的棋子。”
　　“精准收服关键势力和人物，牢牢把控重点，事半功倍！”
　　费思正暗赞的时候，陈茶来参见。
　　陈茶带来了宁拙的秘信。
　　费思展信一瞧，宁拙毫不吝啬地将五成收益都上缴给费思。
　　如此上道的表现，让费思哈哈大笑。
　　这些天来，他还是第一次这样开怀。
　　“五成的收益太高了，上缴三成即可。”
　　“至于黑市，只给你掌控一段时间。”
　　“期间好好管理，不要出了麻烦，让我兜着！”
　　“到了时限，就得撒手。在此之前，尽量做好准备。”
　　费思回了一份秘信，将宁拙的秘信仔细收好。
　　这些就是证据，是将来掌控宁拙的关键。
　　正如猴头帮帮主收集证据，上交给宁拙。宁拙也主动留下把柄，取信费思。
　　费思的秘信传至宁拙手中。
　　宁拙不动声色，心中毫无波澜。
　　他早已料到费思的态度和想法。
　　“火柿仙城四大势力：城主府、周家、郑家以及宁家，相互合作又相互竞争，形成某种程度上的均势。”
　　“黑市就是四大势力权力争锋之下的缓冲地带之一。”
　　“它可以被孙灵瞳掌控，但不能被四大势力的任何一方控制，即便是做幕后，找代理也不行。”
　　“我之所以能够上位，是这个时机太特殊了。”
　　“一方面，招贤令下外来修士不断涌入，一个稳定的黑市对整个仙城，对四方势力都有好处。而孙老大的事情发生的太突然，四方势力还来不及商量妥当，并找到合适的人物，来执掌黑市。”
　　“另一方面，我虽然是宁家中人，但却是宁家支脉，和主脉有不可调和的矛盾！城主府费思乐于见到我取得成功，周家、郑家也希望宁家内耗，必会扶持我另立山头。所以，当我插手黑市，他们都会觉得这个主意真的不错。”
　　“一旦情势变化，外人不再涌入，火柿仙城恢复往日情形，他们对黑市的需求就不再那么强烈。”
　　“一旦我执掌黑市时间过长，或者我有靠拢宁家主脉的趋势，引发了其他三方势力的担忧，他们也会迅速反应过来，将我驱逐出黑市。”
　　黑市的掌控，是有时限的。
　　这点，宁拙早就清楚了。
　　“无所谓！”
　　“我的目标是熔岩仙宫。”
　　“等到我夺得仙宫，成为仙宫之主，区区黑市舍了又如何？”
　　“在这个关键时刻，我需要展现自己，笼络宁家支脉，并且瓦解主脉的奸计。”
　　“黑市刚刚好！”
　　“呵呵呵。”
　　宁拙嘴角泛笑。
　　此时此刻，他颇有一种洞观全局、运筹帷幄之感。
　　“就是这种感觉，就是这种掌控的感觉……”
　　“啊，如此美妙！”
　　一时间，宁拙深深沉浸在这种美好的感受中，无法自拔。
　　与此同时。
　　他上丹田神海中，人命悬丝神通雏形的花苞轻轻一颤，花苞向外张开了一条线。
　　神通雏形的变化，立即让宁拙发觉。
　　惊喜之情涌入心田。
　　“很好！”
　　“我能感觉到，神通雏形的下一次变化，就是质变，将会彻底盛开。”
　　“到那时，我就能真正地掌握一门神通——人命悬丝！”