第10章 开物
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第10章开物
　　宁拙来到墙角的丹炉前。
　　丹炉中燃烧着熊熊烈焰，烈焰中一只半人高的机关猴子屹立着，时刻承受着火烤。
　　机关猴子的骨架挺得笔直，全身鲜红色的毛发栩栩如生，惟独肌肉在火焰中缓慢降解，从各个缝隙中流淌出来。
　　熔岩仙宫藏身于火山岩浆之中，宁拙需要操控火爆猴带着千斤火精，穿梭浓重岩浆，贴在仙宫表面进行自爆。
　　但现在，它的肌肉支撑不住。
　　“云纹软银不成，就换下一种。”
　　宁拙来到桌前坐下，按照他的计划，今晚他要尝试使用油烟泥。
　　红褐色的油烟泥，散发着刺鼻的气味。
　　宁拙取来小木锤，开始对泥土进行敲打。
　　小木锤每一次敲击在泥土上，都会发出砰砰的沉闷声响，震散泥中的土疙瘩。每当红褐泥土中产生火星，木锤便会散发寒气，将火星及时湮灭。
　　宁拙为了处理油烟泥，专门设计、研发出小木锤。
　　若是让大考的考官看到这个，立马就会将宁拙的符箓科成绩定在超等。
　　下等、中等、上等三个评价，是最常用的。
　　超等十分罕见，一届也可能没有一位。这意味着正常的评价标准，已经不足以描述少年修士的优秀！
　　等到油烟泥里的所有结块都彻底消解，红泥表面已经积蓄了一层火油。
　　宁拙便取来棉布质地的方帕，盖在油烟泥上。
　　随着他输入法力，方帕上的阵法启动起来，将火油迅速吸光。
　　这件方帕同样是宁拙设计，但这一次，却不是用了符箓，而是布置了一座微型阵法。
　　这方帕上的布阵水平，同样是超等。
　　宁拙细心检查，确认油烟土处理妥当，便开始进行揉搓。
　　处理好的火油泥黏性上佳，被宁拙揉搓得柔韧且细腻。泥土内其他的杂质，则在宁拙的法力灌输下，全都被冲刷出来。
　　宁拙拆卸掉机关猴子的一只胳膊，取用处理好的油烟泥，附着在胳膊骨架上。
　　宁拙十指洁白，在灵灯的光照下，指间动作敏捷、利落。他聚精会神，专注无比，已经完全忘记了时间流逝。这一刻的少年，充满了认真的魅力。
　　油烟泥很快被他捏塑成形，光秃秃的手臂骨架上有了饱满的血红肌肉。
　　宁拙当然不只是用双手捏塑外表，在这个过程中，他还不断调动法力，灌输到泥土中，进行内部的梳理。
　　只需轻轻地用刀切开肌体，就能看出红泥内部，同样是肌肉的形态。
　　这种材料塑形的惊人功底，足以让学堂家老惊呼。
　　宁拙要是曝光了这点，肯定会被学堂家老当做今年这一届的重点宣传对象。能出现这样优秀的炼器种子，足以证明学堂家老的才干和努力。
　　塑形完成后，宁拙开始对手臂进行各项测试。
　　油烟泥的抗火性很出色，但法力适应却相当糟糕。
　　“得进行改良。”
　　宁拙开始回忆。
　　“油烟泥混合雷砂，就能制造出爆炸物。常用来爆破山体，或者对抗妖兽。”
　　“油烟泥结合毒物，可以炼成毒丹。毒丹解体，能放出火毒烟障，用来阻敌、防御。”
　　“油烟泥还能和煤石结合，放在炼器房的火炉中，长久燃烧，维持高温。”
　　这些年来，宁拙竭尽所能地记忆一切，他所能接触到的知识。
　　他在旬假的时候，经常泡在家族的藏书楼中，一待就是一天。从早到晚，废寝忘食。
　　谁也不知道，外表平平无奇的宁拙，其实是一個人形的藏书楼！
　　宁拙回忆出了一切有关油烟泥的知识，却没有找到改良油烟泥的办法。“无妨，我自己设计丹方！”
　　少年自有豪情，眼底闪烁着自信的光。
　　“油烟泥性温热，归心、肝经，火油之气，能挥发骨中湿气、寒邪。小量可治寒凝腹痛。”
　　“如果和井中月光水混同，火性、水性相互调和，或可减轻重量。”
　　“要是用先飞鸟的尾末风羽，作为引药，一同相炼……或许能借助风性的轻灵，动性的散漫，让主药油烟泥发挥最佳状态。”
　　“灵隐柳的柳絮或许也行。取柳絮和油烟泥共炼，比例或可参照轻灵丹、清浊散这类丹方，合炼出来的东西，重量方面应该能大大减轻。”
　　宁拙才思敏捷，依据药理，富有逻辑，很快构思出多份丹方。
　　单凭这一项表现，别说丹药科目成绩超等。宁家必定出手，牢牢将宁拙锁死在家族里面。
　　宁拙开始尝试合炼新材料。
　　他翻了自己的材料库，发现至少可以尝试七种方案。
　　井中月光水？
　　成品泥土黏性稍减，重量稍减，抗火性能削弱极多。
　　先飞鸟羽？
　　得到的不再是泥土，而是一摊尘土。
　　宁拙却有喜悦：“鸟羽的风性太足，我对这份材料的认知又深刻了一层。”
　　第三次尝试灵隐柳柳絮。
　　得到的黏土上呈现柳絮斑纹，黏性不变，抗火性虽减得少，重量锐减。其余测试一一通过。
　　“走运了，没想到第三次尝试就得到了理想……呃。”
　　宁拙还未高兴多久，就看到黏土上的柳絮花纹自行上浮，清上浊下的一番变化，让黏土质变衰败。
　　这新黏土的形态并不稳定！
　　宁拙又尝试了第四个，大失败。
　　他思索了一番，却不忙继续下一个方案，而是埋头钻研灵隐柳的方案。
　　“这个方案接近成功了，对各项法力都有适应性。我需要做的，只是要将它的形态稳定下来。”
　　“该怎么办呢？”
　　旧的问题解决了，新的问题产生了。
　　宁拙没有丝毫气馁，反而跃跃欲试，思考起来更加专注。他沉浸在这种设计的过程中，思考没有让他感到枯燥、乏味，而是让他有一种发自内心的欢喜。
　　在这种思考状态下，他感受到自己的存在，感受到自己的价值。
　　他知道自己在创造着，一个自然界中原本不存在的事物！
　　这份期待，这份成就感，是其他东西无法带给他。
　　对别人是煎熬，对他则是美好的享受，是精神上的愉悦体验。
　　时间在无声无息地流逝，沉浸在思考中的宁拙没有丝毫感受。
　　也不知过了多久，他的双眼猛然一亮。
　　“要解决这个技术难题，得用动阵。”
　　可是，这种程度的知识大大超纲，宁家学堂并没有传授。
　　宁拙站起身，在地下工作间踱步几个来回。
　　思索片刻，他驻足，微微仰头，已有决意：“陈茶……号称活阵子，最擅长的就是动阵，关键他还是一位机关师。”
　　“是时候去接触他了。”