第140章 带你玩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第140章带你玩
　　三岁的宁拙搬出一个小炉子，当场给孙灵瞳炼出了一项新材。
　　孙灵瞳冷笑：“我都不需要丹炉，且看好了。”
　　他伸出手掌，从掌心处燃起一团火。
　　他先后将药材投入火中，很快就得到了崭新药材。
　　“怎么样？”
　　宁拙检查之后，连连拍手：“小孙哥哥，你好厉害！不需要丹炉，徒手就能做到。还比我做得又快又好！”
　　孙灵瞳摇头：“我这根本不算什么，要谦虚啊。”
　　宁拙嗯了一声，重重地点了一下头。
　　四岁的宁拙拿着符笔，在符纸上描绘符文。
　　水到渠成，一次便成功。
　　孙灵瞳微微吃了一惊，心知自己必须要比宁拙更快，制成的符文也要更好。
　　他表面稀松，故意打了个哈切，眼皮子耸搭，随手捏着笔管，实则全神贯注，一气呵成！
　　宁拙对比之后，竖起大拇指，发自内心地称赞道：“小孙哥哥，你牛！”
　　“我和你相比，果然是不行的。你真的太厉害了。”
　　孙灵瞳叹息：“天才无数，我和他们相比，平凡如蚁。小拙，要谦虚啊。”
　　宁拙连连点头：“我知道，我牢记！”
　　五岁的宁拙深吸一口气，开始在空白的阵盘上布阵。
　　三个时辰之后，他擦了擦一头的汗，有些惭愧地道：“小孙哥，我失败了。”
　　孙灵瞳全程目睹，看得心头大震，宁拙全力以赴，虽然失败，但展现出来的布阵能力完全超出了这个年龄的水准！
　　孙灵瞳表面云淡风轻：“还算不错了，且看我的。”
　　他迅速布阵，仅仅一個时辰，就完成了阵盘。
　　宁拙检查着阵盘，心悦诚服。
　　孙灵瞳擦了擦额头的汗渍，心想：“阵法不是我擅长的呀，幸亏昨夜提前在阵盘上动了手脚。”
　　他开口对宁拙道：“我这些算不了什么，要进步的地方还有很多。”
　　宁拙表示强烈认可，迅速指出了阵盘上的诸多不足之处。
　　末了，他主动告诉孙灵瞳道：“小孙哥哥，我会继续努力的，你放心，我一点自满和骄傲都没有！”
　　“这就好，这就好。”孙灵瞳点头，满怀欣慰。
　　暗自里，他心虚不已：“这才五岁啊，等明年该怎么办？”
　　这一次后，他决定私底下抽出时间来，精研修真百艺，好应付越来越强的宁拙。
　　六岁的比试内容，是奴兽。
　　宁拙斗志昂扬，信心十足：“小孙哥哥，我的烈火威武大将军可是很强的。今年开学时，是我亲自将它孵出来，从小我就开始培育。这一次学堂小考，我提前封印了它一大半的实力，它都轻轻松松挤进第五位了。”
　　孙灵瞳点头，面无表情：“看样子，你的斗鸡的确厉害。我的就不行了，才到手一个多月而已。”
　　他暗笑不已。
　　实则一年多前，他意识到有点压不住宁拙，专门打探了历届的考题。又提前探听，确认了今年的小考内容。
　　所以，他在暗中培养斗鸡，时间远超宁拙。
　　宁拙放出他的烈火威武大将军，孙灵瞳则放出他的小黑子。
　　大将军率先发动进攻，双翅如刀刃般展开，带着呼啸的风声扑向对手。
　　小黑子灵活地闪避，迅速反击，用尖锐的鸡喙、爪子直击对手的胸膛。
　　两鸡交战，越战越烈，羽毛飞洒，鲜血四溅。
　　宁拙全力以赴，不时施展法术，护持烈火威武大将军。
　　但最终，大将军全力一击被小黑子躲开。后者腾空而起，抓破大将军的鸡冠，奠定胜局。
　　大将军倒地不起，奄奄一息。
　　小黑子也身躯摇晃，拼到了极限。
　　宁拙喘着粗气，小脸涨红，脸上都是失落，双眼都显得无神。
　　他身躯一颤，连忙跑到场中，双手搭在大将军的身上，催动治疗法术，给它全力治疗。
　　大将军的伤情很快稳定，呼吸平缓，沉沉睡去。
　　半晌，宁拙才抬头，语气低沉地道：“小孙哥哥，我又输了。”
　　他难掩沮丧之色。
　　孙灵瞳紧张的心情这才逐渐平复下来。
　　他原本以为，自己优势极大，没想到这一场斗鸡难解难分，直至最后，才分出胜负。
　　他知道自己胜之不武，暗中为小黑子投入很多，远超宁拙。
　　孙灵瞳心底发虚，真情实意地夸赞道：“你表现得已经很不错了。真的要全力出击，你的大将军必定是学堂第一的。”
　　宁拙摇头：“学堂第一又有什么？和整个火柿城比呢，我算不了什么。在整个南豆国，我根本排不上号。更别说，还有其他的修真国度了。一直以来，我都比不过小孙哥哥，我总是输……”
　　孙灵瞳咬牙，尝试补救：“我刚刚差点就失败了。”
　　“真的。”
　　“伱最后那一下，好像是用的机关术吧？”
　　宁拙点头：“嗯，我平时都用提线悬丝，来训练大将军。后来参考一些功法口诀，设计了一些口令。只要说出来，就能让大将军飞空而下，扑杀强敌。同时，还会激发出大将军羽毛深处的符箓，让大将军攻势猛增。”
　　孙灵瞳呆了呆，由衷赞叹道：“了不起！你已经开始动用各种方法，来培育你的斗鸡。”
　　“你没有局限在学堂家老的传授范围之内。”
　　“你已经在推陈出新，最重要的是实战效果很棒！”宁拙仍旧低沉：“小孙哥哥，谢谢你的夸奖，你不要安慰我了，我懂！”
　　“我还需要更加努力，这场实战暴露出了我很多的不足。”
　　“我真的不算什么，和你们相比，差得太远了。”
　　“我只有更加努力，才能弥补天资的差距！”
　　孙灵瞳陷入沉默，不由暗想：自己这些年是不是做的有些过火了？
　　七岁的比试，却让孙灵瞳大发雷霆！
　　“小拙，你怎么回事？这一年下来，你在修真百艺上虽有进步，但却不多。”
　　“你在做什么？”
　　“你认真学了吗？”
　　宁拙低头，主动认错，告诉孙灵瞳，他和同窗们结伴，沉迷于弹丸游戏。
　　孙灵瞳仔细询问什么是弹丸游戏，发现游戏内容枯燥无味，痛心疾首：“你居然沉迷这个，简直是玩物丧志！”
　　他严厉教训宁拙，足足持续了一炷香的时间。
　　宁拙眼泪汪汪：“小孙哥哥，我再也不这样做了。我一定好好学习！”
　　“我知道我很差，有太多的不足了。”
　　孙灵瞳闻言一愣，不由心想：是否自己过于打压了宁拙的成就，歪曲了他的认知，让他缺乏成就感和自信，从而丧失了自我进步的动力。
　　“其实……”孙灵瞳斟酌语气，“小拙，其实你之前已经做得很出众了。不要过于贬低自己。”
　　宁拙道：“我知道的，小孙哥哥。你不必安慰我了！我都懂的。”
　　孙灵瞳：“……”
　　慈幼园中，李雷峰正举行着一场木偶好戏。
　　孙灵瞳潜入其中，偷盗修士们的随身财物，以作日常修行的资粮。
　　李雷峰的表演结束后，来到包厢，向周家家老致谢，感谢后者在这场戏中的大笔捐赠。
　　周家家老也很想和李雷峰结交，交谈中询问李雷峰教子之道。
　　“慈幼园在李老您的指领下，孤儿们都被调教得很好，乖巧懂事，又积极努力。”
　　“唉，我那儿子周泽深却顽皮捣蛋，讨厌学堂，一点对学习的兴趣都没有。实在让人头疼啊！”
　　李雷峰询问了几句，获悉实情，微笑道：“老朽的建议是，让他去玩。”
　　周家家老疑惑不解。
　　李雷峰便道：“我听你刚刚叙述，已经明白贵公子实则被监管甚严，学堂上课之外，回到家中就是多番补习，极少有自己的时间，可以用来游玩。”
　　“正是他玩得太少，所以一根草、一支笔，乃至天边的一朵云，都能让他玩得不亦乐乎，在脑海中遐想，开小差。”
　　“需知：不管多聪明的孩童，都有一颗童心，玩耍是他们的天性，也是他们的必经之路，成长中不可或缺的部分。”
　　“他们只有不断玩耍，才会获得乐趣，开心喜悦。玩得多了，一根草、一支笔对他们而言，就再无诱惑。”
　　“这正是他们所需的成长啊。”
　　隐藏在一旁的孙灵瞳听得入了神。
　　从此之后，他再也不盗取慈幼园的钱财了。
　　孙灵瞳兴冲冲地找到宁拙。
　　“你小子碰到我，真是走了狗屎运啊。”他突兀的一句话，只让宁拙感到莫名其妙。
　　“走，我带你出去玩！”
　　七岁的宁拙难以置信，双眼都是惊喜的光：“真、真的吗？”
　　“当然！”孙灵瞳昂着头，把住宁拙的手臂，穿空而走。
　　在阴暗的巷弄中。
　　孙灵瞳“鼓励”宁拙：“看到那个不顺眼的，就按照我刚刚教你的手法，偷个玩玩！”
　　宁拙犹豫不决：“偷人家东西，是不是不太好？”
　　“怕什么？听你孙哥的，我还能害你不成。”孙灵瞳拍着胸脯，一个劲撺掇，“很刺激的，尤其是第一次偷，会让你感觉很兴奋！”
　　宁拙在他的指导下，选择一个地痞流氓偷了他的钱袋。
　　地痞流氓疯狂寻找，差点要把自己扒光了。
　　宁拙躲在暗处，哈哈大笑。
　　临走前，他还似乎将钱袋抛到了地痞流氓的脚边。
　　孙灵瞳拍拍宁拙的肩膀：“怎么样？感觉很刺激吧？”
　　“嗯！挺好玩的。”宁拙道。
　　孙灵瞳感叹道：“有时候，我心情不好时，就会到街道上晃悠几圈，看谁不顺眼，就偷谁的东西。”
　　“哈哈哈，每次偷完，心情就会好很多！”
　　宁拙犹豫道：“小孙哥哥，还是不要这么做得好。学堂教导我们，要走正道，行正事。偷盗不是一个好行为。”
　　孙灵瞳翻了个白眼，旋即狡黠一笑：“学堂家老说的话，是有道理。和我要教给你的，其实是一回事儿。”
　　宁拙瞪眼，表示疑惑。
　　孙灵瞳道：“惩恶扬善的道理，你还不懂吗？给这些恶人惩罚，就是积善行德，是正义之举啊。”
　　“你刚刚教训的那个地痞流氓，平日里欺压良善老实的贫民。你最终只是让他担惊受怕了一场，没有实际损失，还真是便宜他了！”
　　宁拙眯起双眼：“那我就回去再偷他一次。”
　　孙灵瞳点头：“行啊，我陪你去。”
　　“我这次再教你一个新的偷法，你尝试一下，和之前的感觉是不一样的。”