第345章 万里游龙离仙乡！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第345章万里游龙离仙乡！
　　朱玄迹：“具体内容则是：取消孙灵瞳、杨婵玉的通缉令，给予孙灵瞳一次机会，可以到王室库藏中挑选一项，作为奖赏。”
　　宁拙不由嘴巴微张，满脸失望之色：“这、这、这……”
　　他之前确实满怀期待，没想到南豆王室如此精明，不管是明面上的交代，还是暗地里的奖赏，都恰到好处，偏偏漏掉了他宁拙。
　　通知完毕，朱玄迹立即起身：“最后交代你一句，那份可以提取灵性的经文，不要随意泄露出去。它虽然是佛经，但还是太惹眼了，明显是葬灵宗的路数。”
　　宁拙连忙半途“拦截”：“朱大人，您这就走了嘛？别呀，晚辈特意为您准备了一场小宴……”
　　朱玄迹不管他，径直离开。
　　宁拙追了上去，拿出法宝塞到朱玄迹的手中：“小小意思，不成敬意。嘻嘻。”
　　朱玄迹低头一看，见是玉龙镜，和他拿回来的金凤镜本是一套。
　　三家协议中的一部分内容，就是瓜分主殿漂浮着的数件法宝。宁拙分得的，就是玉龙镜。
　　朱玄迹迅速抽回手臂，勃然大怒：“你竟然想贿赂我？我是神捕，是朱玄迹，能收受你这贿赂？竖子，安敢欺辱我？！”
　　“哼，果然和孙灵瞳一个路数，一丘之貉。”
　　宁拙没被唬住，仍旧嬉皮笑脸：“朱大人不要紧张，此事你知我知，天知地知……”
　　朱玄迹直接飞跃上空，化虹离去，走得极为干脆。
　　宁拙看着他的遁光，扼腕叹息：“怎走得如此之快？我还想和他交易机关魔将呢。”
　　宁拙、朱玄迹、蒙岿在事后，刮分了佛医、魔将和道师这三具金丹级数的机关。
　　宁拙疑惑地眨了眨眼，心道：“怎感觉朱玄迹不敢面对我？有种仓皇之感呢？”
　　他摇了摇头，觉得这只是自己的错觉。
　　“真正战斗起来，我还是斗不过朱玄迹的。”
　　“我的底牌都暴露出来，娘的灵性虽然大大补充，但每一次动用神通、大蛇镰，都要耗费许多灵性。”
　　宁拙手中最强的机关，无疑是佛医了，但他绝对不会随意使用！
　　灵性越充分，他娘就能支撑得越久。只要灵性残余点滴，都有希望。
　　朱玄迹飞在空中，目光沉凝。
　　宁拙的感觉，并无差错，朱玄迹并不想和宁拙多接触了。
　　他不是忌惮宁拙，也不是忌惮大蛇镰，而是忌惮我佛心魔印！
　　太上皇的遗言，直接说明了，我佛心魔印事关佛界、魔界之争，因果极大。
　　朱玄迹当然不想牵扯其中，只能选择敬而远之。
　　之所以不给宁拙任何奖励、官职，也是基于这个考虑。真要成为南豆官员，那南豆王室恐怕会因为承担不了佛魔因果而亡！
　　总之，和宁拙保持距离，远远观望，才是最妥当的。
　　对朱玄迹自己好，对整个南豆国度也好！
　　朱玄迹离去不久，宁就范也悄然而至。
　　“老祖宗，我日盼月盼，终见到您老了呀。”宁拙满脸诚挚之色。
　　他大大感谢了宁就范为他张目，取缔了宁轻悄的家老职务，为了这一次顺利分家，扫清了家族之内的障碍。
　　宁就范冷哼一声：“不这样还能怎样？继续让主脉针对你，打压你，把正当的理由送给你，让你灭了整个主脉吗？”
　　宁拙连忙变色，当即发誓，绝不会如此绝情冷漠。主脉虽然薄待自己，但他能顺利成长，还是领主脉之情的。不会动用这等激烈的手段来对付主脉，毕竟，主脉和他流着相同渊源的血。
　　“再怎么说，他们都是我的亲人啊。”宁拙感叹。
　　宁就范冷哼一声：“宁小慧、宁晓仁……这些不都是你的亲人吗？我虽然老了，但不是老糊涂。听说你有一对机关手臂？”
　　宁拙连忙咳嗽：“老祖宗，我还要恭喜您呢。有了王室支持，能强御魔猿，我们已是拥有元婴级战力的大势力了！”
　　“唉，刚刚和朱玄迹大人秘谈，却得知王室对我没有任何奖励，连一官半职都未允我。”
　　宁拙摊开双手，全身上下都散发着委屈、失落的浓烈情绪。
　　宁就范咳嗽了几声，心知这是宁拙在以此来作为筹码，和他相商。
　　宁就范叹息一声，深深地看向宁拙，道：“过去的事情，是一笔糊涂账。过分纠结，于现今无益。”
　　宁拙大为赞同。
　　至此，他谋害宁小慧等人的罪行，被宁就范轻轻揭过。
　　宁就范：“据你之前传信，你想要离开火柿仙城了？”
　　宁拙拱手：“老祖宗，晚辈十几年来都蜗居火柿仙城，渴望游历世界。正所谓，读万卷书行万里路。世界何其大，晚辈望眼欲穿，心痒难耐啊。”
　　宁就范抚须，沉吟道：“你的确过于出挑，此前相让宫主之位，蒙岿必定记上了你。避避风头也好。”
　　宁就范并不担心，宁拙的个人安危。
　　一方面，宁拙的战斗力比他还要强。这简直离谱！金丹级的战力若还不能游历世间，那这世间也过于险恶了些。
　　另一方面，宁就范更对宁拙的手段、谋略有信心。连他这个老祖宗都被骗得团团转，这个年轻人几如妖孽，还有什么不放心的？
　　“你什么时候走？”宁就范询问。
　　宁拙便道：“早着呢，至少得半个月。”
　　他表示自己需要稳固修为，同时分家新建，需要维稳。
　　“临走前，记得留下一具机关，照顾家族。”宁就范叮嘱，“我看，那具机关猿猴就不错。”
　　宁拙为了换取宁就范的支持，对他袒露了很多。
　　事实上，三方合作，必然得让宁就范知情。宁拙不说，朱玄迹也会说的。
　　宁拙开始了深居浅出。飞云商队离开了，但宋福利却带着两位金丹修士，又秘密折返，蹲守在附近山中。
　　罗殇将鬼卒、鬼将散布四周，连同韩冥一起，也在等待着。
　　杨婵玉盯着孙灵瞳，整天催促后者，去和宁拙告别，尽快返回不空门。
　　她这一次也是赚大了的。
　　宁拙和蒙岿、朱玄迹达成契约，分得了许多仙宫之物，也从郑家遗产中收获颇丰，分家建立更有诸多贺礼。
　　这些贺礼上，宁拙还增添了一份金丹级数的七彩祥云，送给了杨婵玉。
　　杨婵玉对此大感满意，但对回去的路，感到了忧愁。
　　就算她侦测不到宋福利、罗殇等人，但也知道，不空门和这两方都结下死仇。回去的路上，必定会有重重杀机，不会平静！
　　宁拙和孙灵瞳在地下基地中秘密相见。
　　孙灵瞳扫视周遭，嘻嘻一笑后，满怀感慨地道：“再过几年，这些秘密基地就都不会存在了。”
　　火柿仙城的护城大阵是有许多漏洞的。这是因为，要顾忌到熔岩仙宫，不想影响到仙宫镇守火柿山，所以护城大阵的布设就很保守。
　　如今，蒙岿成为了仙宫宫主，能够将整个仙宫都纳入到仙城的护城大阵中去，充当阵心。
　　所以，接下来，护城大阵肯定会重铺精修，再找漏洞，可就难如登天了。
　　宁拙却对地下基地无感，催促孙灵瞳：“走吧，老大。”
　　两人隐去身形，通过地下基地中转，最终深入到火柿山中。
　　在一处地道中，宁拙驻足。
　　“就是这里。”他操控机关火爆猴，在地面上不断扒拉。
　　很快，火爆猴便扒拉出了一个小巧玲珑的机关小龙。
　　机关小龙全长，也超不过宁拙的手掌长度，全身灰蒙蒙的，毫不起眼。
　　但宁拙却知道，这是品级高达元婴级的机关造物——万里游龙！
　　神识扫视之后，宁拙面露喜色：“好极了，和我料想的一样，龙鼋火灵也在里面！”
　　孙灵瞳闻言大喜：“这宫灵主动寻死，极其古怪，真觉得我们都是傻子吗？哈哈，还是让小拙你找到了！”
　　“但它究竟是怎么在我们的眼皮子底下，逃出生天，钻入这个机关小龙里的？”
　　宁拙道：“灵性没有致命弱点。很可能，它是借助仙宫的惩处手段，把自己分割成了两部分。主体部分留在了主殿，哄骗我们，主动寻死。等到主体死了，分体就会成为唯一，逐渐从昏死中恢复神智。”
　　宁拙在机关小龙中看到了龙鼋火灵，但后者受伤极重，没有任何动静，正在缓慢恢复当中。
　　孙宁二人尝试片刻，成功地激发了机关游龙。
　　万里游龙体型未变，龙睛中绽射两道光芒，扫中孙宁二人，将两人瞬间摄入到机关体内。
　　“妙极，妙极！”孙灵瞳摸索之后，逐渐掌握了操控万里游龙的方法，欢喜得手舞足蹈。
　　“这样一来，我们就能直接抽身离开火柿仙城了。”
　　“就让蒙岿暂领宫主之位，为我们修缮仙宫吧，哈哈哈！”
　　宁拙微笑点头。
　　他之所以能够找到龙鼋火灵，是因为主殿时，一见到龙鼋火灵，他就给它种下了人命悬丝。
　　结果，龙鼋火灵主体葬送火海，宁拙却旋即感受到人命悬丝，转移到了殿外，且不断迅速移动。
　　当时，朱针还在追逐着万里游龙呢。
　　“仙宫分有三权，如今我掌握着我佛心魔印、龙鼋火灵，”
　　朱家投注宁就范，其实也在宁拙的预料之中。
　　“朱家要借助我宁家，我宁家又何尝不是借助他手，来帮助我日后，夺回仙宫宫主之位呢？”
　　宁拙笑了笑，看向孙灵瞳：“不过，老大，你确定你和我一道离开，没有后患吗？”
　　孙灵瞳哈哈一笑：“你老大我是多么精明的人了呀。当初，我和杨婵玉那傻娘们约定，熔岩仙宫事情结束，就和她一同回返不空门。但这事情结束了吗？”
　　孙灵瞳摊开一对小手：“没有啊！”
　　“好。”宁拙点头，放下心来。他下意识抬头望了望，那是火柿仙城的方向。
　　对于宁拙而言，他在这里出生，在这里长大，这里便是他的家乡！
　　“暂别了，我的家乡。”他心中轻唤一声，旋即操控万里游龙。
　　机关全力发动，元婴级别的气息再无收敛，猛然快扩，立即吸引了数道目光。
　　一声龙吟，万里游龙摆动身躯，在原地留下一道残影，消失无踪。
　　“臭小子，连老祖宗都骗！”宁就范骂了一句，嘴角却不由浮现出微笑。
　　宁拙告诉他，至少要待半个月。
　　结果没过几天，他就遁了。
　　下一刻，宁就范的微笑忽然僵滞，他想到了什么：“等等！我的冰心玉壶还在他那边，他还未还我呀！”