第52章 杖头渡人谁为魔？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第52章杖头渡人谁为魔？
　　“呵呵呵。你骗鬼呢！”韩冥讥讽。
　　宁拙声音冷下来：“既然不想好好配合，那我就只能强来了。”
　　说着，宁拙从怀中掏出了工具。
　　那是一根根长短不一、粗细不一的机关针。
　　“你要对我做什么？！”看到垂髫客一步步逼近自己，韩冥也慌了神。
　　宁拙尽量轻柔地道：“你忍一忍，某些机关针有点粗大，可能有点疼。”
　　十几个机关小人偶，各自携带着几根机关针，攀上了韩冥的全身。
　　“你个老贼，杀了我吧……啊！”
　　韩冥身躯电颤，仰头惨叫。凄厉的叫声回荡在牢房中，让人遍体生寒。
　　片刻后，一根根分布在她的全身上下，各个关节、要穴上，甚至就连脑壳前后，都插了十几机关针。
　　有些细针还好，有些粗大的针口处，正缓缓流血。
　　宁拙深吸一口气，运用秘术，操控这些机关针。
　　大大小小的机关针伴随着他的操控，在韩冥的身上不断起伏、微颤，有的针头在韩冥体内搅拌，有的针脚在体外旋转。
　　“啊——！”韩冥的惨叫声再度传出，几乎要刺破听者的耳膜。
　　剧痛袭来，让她禁不住全身扭曲，纤细的手指死死地抓在冰冷粗大的铁链上，很快指尖就因为用力过猛，抓破流血。
　　但这种痛楚，和针刺带来的痛楚完全不够格。
　　宁拙全神贯注，开始引动神海丹田中的法宝我佛心魔印！
　　宝印如山，盘踞神海，其中一端的魔像开始散发红色魔光。
　　魔光很快在大大小小的机关针上体现出来，渗透到韩冥的全身上下。
　　下一刻，一道粉色的心印，从宁拙身上射出，直接射进了韩冥的心底。
　　韩冥惨叫逐渐减少，一股强烈的恐惧感狠狠地摄住了她。
　　因为她感到自己的身体不受控制，竟开始运转九转噬魂功！
　　“不要、不要！”韩冥瞳孔缩成针尖大小，却无法停下来。
　　很快，功法运转到了某个程度，开始将韩冥的魂魄底蕴抽调出来。
　　宁拙适时松手，翻开摄魂梭。
　　摄魂梭没有摔在地上，而是被韩冥控制着，缓缓飘到了她的面前。
　　然后，摄魂梭的最尖端，轻轻地扎进了她的胸口。
　　摄魂梭开始发动。
　　韩冥怎么也不会料到，她会有这么一天！
　　她屠戮万千，祸害无数人的凶器摄魂梭，会有朝一日，对付她这個主人。
　　而使用摄魂梭的，不是别人，正是她自己！
　　摄魂梭轻轻颤抖着。
　　韩冥积累一生的魂魄菁英，被彻底纯化，逐渐灌输到了摄魂梭中。
　　伴随着魂魄菁萃逐渐逼近摄魂梭的承载上限，整个摄魂梭也开始散发出了微微的冷光。
　　片刻后，摄魂梭满载而归，重新被宁拙抓住。
　　韩冥满脸惨白之色，整个人像是被抽掉了骨头，直接软瘫下来。全凭手腕、肩胛骨等处被铁链锁着，铁钩穿着，这才维持住了站姿。
　　“你、你对我做了什么？”
　　“这到底是什么手段？”
　　韩冥抬头，惊恐地盯着宁拙。
　　“你是魅影门的弟子？刚刚是迷魂大法？！”
　　“还是蛊惑教的人？你对我用了蛊？”
　　“不，不是，都不是……”
　　她全身都在颤抖，心也在颤抖，之前的底气、自信一扫而空，彻底消失。
　　苍铁汉甲之下，宁拙早已流出了两道鼻血。
　　我佛心魔印，渡己成佛，对人为魔。
　　单独用我佛心魔印，可以影响到同级别的目标，但往往只在瞬间。要是面对修为高一级的目标，影响更加有限，非得是顺着目标的思维去引导，而不能直接篡改。
　　但如果像现在这样，用其他机关针进行辅助，就能加大影响程度。刚刚，宁拙就是通过心印，给韩冥下达了命令——运转九转噬魂诀，渡让底蕴给予眼前人。
　　借助机关针的配合，韩冥就真的这样做了。
　　即便她根本不愿意！
　　“娘亲留下来的机关密录中，这种杖头还有十字杖头、干字杖头、王字杖头，可惜我修为不够，用不了威力更大的。”
　　“目前，只能用这种一字杖头。”
　　宁拙娘亲本就是机关修士。宁拙的机关术造诣，大半来自于她的机关密录。
　　杖头和提线一样，是操控机关造物的主流方式之二。
　　刚刚，宁拙就是将韩冥当做机关，进行了操控。
　　当然，单靠杖头，哪怕是王字杖头，也做不到这种程度。除非宁拙的修为远超韩冥，或者机关造诣暴涨数百倍。
　　真正引发质变的，还是我佛心魔印！
　　有关这个搭配用法，则是宁拙逐渐摸索出来的。
　　好处是显而易见的，坏处则是被施展的目标，会命不久矣，沦为消耗品。
　　宁拙没有急着去吸收魂菁，而是仔细查看了一下韩冥的伤势。
　　“伱兼修的功法挺不错，身体多处都成功尸化。这能让你坚持更久，很好，很好。”宁拙赞不绝口。
　　韩冥听了这话，再坚持不住，被气得晕了过去。
　　与此同时。
　　蒙冲赶回了城主府。
　　他来到练功房，一刻都不想浪费，直接开始散功。
　　超等天资——狂奔突雷！
　　他身上雷光闪烁，精气神三宝迅速下跌。
　　雷光助长他的散功，效果十分惊人！
　　蒙冲双眼中都是电芒烁烁，惊喜地叫出声来：“照这样的速度，到了明天，我就彻底散尽法力，可以重修了！”
　　“学到了，我明白了！”
　　“狂奔突雷才是我最大的资本，从今以后，我要勇猛无畏，全力以赴，冲锋向前，无所顾忌！”
　　蒙冲沉浸在突破的喜悦之中。
　　他发现自己越是一门心思向前冲，狂奔突雷的效果就越强，越能被他掌控。
　　“果然，只要我不断抒发天性，天资就越能显化、加强！”
　　“孙老，厉害啊。哈哈哈！”
　　地下牢房。
　　宁拙不管已经昏死的韩冥。
　　他来到隔壁房间，打开战甲，手握摄魂梭，用另一处尖端轻轻地接触到自己的皮肤。
　　下一刻，一股清凉、温和的纯净魂力，从摄魂梭中流淌而出，灌注到他的魂魄之中。
　　宁拙倒退一步，瞳孔骤然扩张，极度舒爽的感觉充斥他的整个身心。
　　就好像是三伏天中跳入湖水中畅游。
　　他的魂魄底蕴飞速拔升，很快就超过他十六年的成长积累，暴涨了一倍！
　　但摄魂梭中的魂菁才消耗了一半而已。
　　几个呼吸之后，摄魂梭空了，之前的淡淡冷光也彻底消失。
　　“舒服、太舒服了。”宁拙精神大振，感觉前所未有之好。
　　然后，他察觉到了异状。
　　他感觉到自己的左臂在微微发热。
　　“这是怎么回事？”
　　和蒙冲的情绪一样，他也又惊又喜：“左臂发热，是我的天资被触发了吗？开始显化了吗？”
　　宁拙心情迫切起来。
　　如果能找到触发的条件，那么他就能不断实施，培养、助长天资，最终让它完全显化。
　　“是什么原因？”
　　“因为我吸收了纯净魂菁吗？”
　　“还是因为我收拾了魔修，惩治罪恶，维护了人间正道？”