第367章 还请姑娘教我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第367章还请姑娘教我
　　小争峰，演武场。
　　万药门的门人把守着演武场的入口，他仔细检查身份，收取入场灵石后，才会放修士进入。
　　因为小争峰激烈的竞争环境，导致这里的演武场的生意全年火爆。
　　一位修士来到门人面前，脸上堆笑，询问天字号的演武场还有空余吗？
　　门人淡淡地瞥了他一眼：“怎么又是你？上一次，我已经明确告诉你了，天字号的演武场，已经排到了下个月末。”
　　修士点头，压低声音：“我知道，但在下也打听到，这个其实是可以插队的。只要……”
　　“别！”门人立即打断他道，“你说的情况，的确存在。但那是上一任的事情，自我接手这里，从未有后来者居上的事情。”
　　“你想要贿赂我？”
　　门人摇头，态度坚定：“这个门路走不通！”
　　正说着，门人忽然神色一变。
　　他小跑上去，深施一礼：“林师姐，什么风把您吹来了？”
　　门人心中有些疑惑。
　　要知道林珊珊这样的人物，即便使用演武场，也只会在原来山上。
　　那里是万药门的大本营，演武场等等设施，比这里要高级多了。林珊珊这样的重要人物，基本上很少来这里。
　　林珊珊微慌乱了一下，并没有解释，而是强自镇定地道：“给我一座演武场，我要用。还有空余的吗？”
　　“当然有了！”门人立即拍胸脯，“您来得真巧，天字号的一座演武场，正好空着呢。”
　　林珊珊不疑有他，点了点头。
　　“这少年是谁？竟要和林师姐演武？”门人看了一眼宁拙，心里摸不准后者的路数。
　　宁拙察觉到他的目光，便对他微微点头，门人立即微笑回应了一下。
　　“林师姐，这边请。”门人当头领路。
　　路过之前那位修士的时候，修士立即后退一步，让开道路，并投以羡慕的目光，一直目送宁拙等三人进入演武场内。
　　“经此一事，有关我和林珊珊有联系的消息，一定会传播开来了。”
　　宁拙对此乐见其成。
　　事实上，他请林珊珊帮忙，来到演武场，也有这一层的目的。
　　毕竟，他初来乍到，人生地不熟的，自然要找一个码头靠着。毫无疑问，林珊珊就是一个很好的选项。
　　事情的发展一如宁拙所料。
　　三人所到之处，沿途的门人都会对林珊珊行礼，并对宁拙投来好奇的目光。
　　还有许多外来修士，也看到了这个情景。
　　“我还是头一次见到，林珊珊带着其他人用这里的演武场。”
　　“和她一道的少年修士是谁？我怎么没有见过？”
　　“看其气度，并不简单，应当是某个大型门派的高层弟子，地位和林师姐相仿吧？”
　　这些议论声飘到林珊珊的耳中，直让她双耳发热。
　　所以，当他们进入天字号演武场后，林珊珊就对门人道：“好了，你可以下去了，这里我会操控。”
　　门人再次小小诧异了一下，林珊珊这样催促他，给他的感觉，就像是赶人，像是等不及要和身旁的少年修士独自相处。
　　门人的年龄比林珊珊要大，他从未见过，林珊珊这样招待一位陌生男修。
　　“难道说……”门人想到了某个可能，立即下意识地摇了摇头，将这个可怕的猜想抛之脑后。
　　林珊珊乃是万药门主的掌上明珠，一直被整个万药门上下所喜爱。有非常多的修士，暗中倾慕她。门人没有这样的暗慕之心，倒像是长辈，对自家年轻后辈比较看好。
　　林珊珊开启演武场的法阵，瞬间将内外隔绝。
　　她暗自吐了口浊气，紧绷的心情逐渐放松了些。
　　“奇怪，我也常和大师兄进入演武场，比试切磋的。为什么这一次，感受如此紧张，甚至有些慌乱？”
　　宁拙没有说话，他四处打量演武场，留下时间来让林珊珊调整情绪。
　　林珊珊努力平复心绪，便对宁拙道：“宁拙公子，你有什么战斗手段，不妨先演练一遍，好让我对你的实际情况有所了解。就好比问诊瞧病，如此才能对症下药。”
　　宁拙点头，当即施展出五行法术。
　　他如今的战力构成中，最主要的部分就是机关造物。
　　佛医·孟瑶音、大蛇镰、重装血猿·大胜、浮冰白玉手、天气球·冰晶雪这些，都是十分优秀的机关造物，优秀到能让宁拙对付金丹，都有一战之力。
　　依仗这些，宁拙的战力大大超出了他的筑基修为，达到了金丹一线。
　　但此时此刻，他当然不会运用机关，对林珊珊道明实情。
　　一方面，他深知自身不足，趁此良机，借助小争峰来锻炼自己。若是使用机关，碾压一众筑基修士，对自己的锻炼效果就微乎其微了。
　　另一方面，他也需要一个理由，和林珊珊持续相处。过于强大的实力，会引发林珊珊的重视和警惕。宁拙展现出相对的“弱小”，才更有利于他整个计划。
　　宁拙轮番施展了诸多法术，基本上都是五行类属。
　　林珊珊瞧了，美眸发亮，由衷赞叹道：“没想到宁拙公子，你在法术上有如此深厚的造诣！这都已经超过我了，单凭你自身之力，对战寒洲，也有不小的获胜可能。”
　　宁拙施展五行法术，每一项都十分娴熟。
　　最让林珊珊感到惊异的，是在宁拙手中，五行法力的转化非常自然，衔接顺畅至极。
　　“你真的只有十六岁吗？”林珊珊忍不住询问。
　　宁拙微微一笑，给予肯定回答。
　　林珊珊感叹道：“我并非不信你，实在是这样的法术造诣，放在十六岁上，极其罕见。”
　　“至少我听说过的，也就两三位。”
　　“没想到今日，亲眼见到了一位！”
　　宁拙稍稍展现了一下实力，顿时让林珊珊对他更加好奇。
　　林珊珊追问：“你是战修吗？”
　　“从小到大，除了积累法力之外，每天抽出多少时间来练习这些法术呢？”
　　宁拙斟酌地道：“我练习这些法术，并没有投入多少精力。相比起这些法术，我对机关术更感兴趣。”
　　“我除了自身施法，也能动用机关手，来辅助我作战。”
　　“林姑娘，且看。”
　　说着，宁拙就从储物腰带中，取出了六个机关手臂。
　　这些手臂浮游在半空中，围绕在宁拙的身边。
　　宁拙操控这些机关手，令它们施展出金木水火土各类的法术。
　　一时间，法术煊赫，五色争辉，灿烂中带着致命的危险。
　　林珊珊忍不住倒退一步，为宁拙展现出来的狂暴攻势，暗自心惊。
　　宁拙稍稍出手了一些，就停歇下来，收起了这些机关手臂。
　　他主动道：“林姑娘，我比较擅长用法术远攻。最担心的是被寒洲近身。一旦陷入这样的困境，我就太被动了，输面要远大于赢面。”
　　林珊珊便道：“那我们先搭搭手吧。”
　　宁拙便和林珊珊较量了一番近身搏斗的技艺。
　　这一次，他没有藏拙，而是全力施展武艺，结果全程被林珊珊压制。
　　“好了。”林珊珊主动后退一步，拉开自己和宁拙的距离。
　　宁拙气喘吁吁，面色有些发白。
　　林珊珊微笑：“你会兵器吗？”
　　宁拙摇头：“什么都不会。”
　　林珊珊点头：“相比起术法，宁拙公子，你在武艺近战上，的确稍差了一些。”
　　宁拙苦笑：“林姑娘太过客气了，我深知自身在这方面严重不足。你多批评一些，我也能进步快些。”
　　林珊珊年长宁拙五岁。她从小到大接受的，是林不凡最严格的培养。毕竟，后者的唯一血脉后代，就是林珊珊了。
　　林珊珊被林不凡全力栽培，虽说施法方面，不如宁拙，但也相差不多。而在武艺近战上，她就超过宁拙巨大一截。
　　宁拙和她相比，都是以自学为主，哪怕是学堂，接受的也是大众化的教育，并不像林珊珊这样，从一出生，就被元婴级别的存在额外关注、照料，以及教导。
　　因此，宁拙的许多基本功虽然扎实，但也普通，尤其是和林珊珊这样的门派骄子相比。
　　当然，如果宁拙放出几大机关，十个林珊珊也不够他打的。
　　“还请林姑娘教我武艺！”宁拙一点都不客气，直接提出了要求。
　　他老早就察觉到了，自己在这方面的不足。
　　但没办法，过往的十六年来，他不是荒废光阴的，而是每天都在勤修苦练。只不过，他投入的领域是机关术，而不是近身武斗。
　　在争夺熔岩仙宫的时候，宁拙被功夫人偶触动，就想过要去弥补这个方面的短板。但他一直都没有时间。
　　“这个……”林珊珊有些犹豫。
　　饶是我佛心魔印在持续影响她，她也觉得这个请求，过于冒昧了。
　　男女授受不亲。
　　传授武艺，真要教出效果来，有很多动作得手把手，甚至身贴身。身体上的接触，是免不了的。
　　所以，在林珊珊逐渐长大之后，大师兄令狐酒以及门主林不凡，都不再教授了，而是专请了女师傅，来充当林珊珊的武艺教头。