第112章 抢时间
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第112章抢时间
　　四位护卫跟随在宁拙的身边。
　　他们中有两位炼气期，两位筑基期，都是宁家派遣到宁拙身边。
　　宁拙现在很重要，对宁家探索熔岩仙宫有巨大助力。宁家的重视程度，从这四位护卫就可见一斑。
　　宁拙离开家族驻地，并没有第一时间回自己的家去。
　　他进出了几家门店，采购了许多特质砖石、阵盘等布阵之物。
　　四位护卫看出来，相互传音。
　　“宁拙这小子是想打造自己的修炼密室啊。”
　　“这种密室防护性能不错，且能屏蔽神识。我们今后如何监视？动用法器的话，动静有点太大了。”
　　“把这个消息，上报给少族长吧。”
　　“不过话说回来，这小子还真的挺有钱。”
　　“他现在是少族长眼前的红人啊，又受到三家联合的资源供给，手头自然宽裕。”
　　宁拙采购完毕，又不惜成本，聘用了阵法师布置。
　　早晨离开所在驻地，到了下午，他的卧室中已经有了一个新搭建的小隔间。
　　隔间通体由石砖搭建，配有石门，可以随着法力灌输、神念操控，而左右移动，开关闭合。
　　但阵法还未铺设完毕，小隔间并无多少防御威能。
　　四位护卫中的两位炼气期，守着外围，不断在小院、院外巡逻。
　　两位筑基修士一人隐藏身形，一人守在宁拙后屋的大门口，闭目养神。
　　夜色渐深。
　　宁拙睁开双眼，轻轻起床，拨动开关，进入地下工作间。
　　“到底是年轻人。”一位筑基修士缓缓睁眼，露出一丝尽在掌握中的微笑。
　　宁拙环顾工作间，神情紧张，先是查验了几处地方，看看有无变化。
　　这些都是他布置的检测手段，如果有外人进入这里，很可能会导致这些地方产生变化。
　　结果一个都没有变。
　　在两位筑基期修士的神念监测中，宁拙松了一大口气，眉头舒展，整个人都放松下来。
　　他闲逛了一圈，摸摸这個，又动动那个，像是回到了自己的巢穴，由内而外地散发出一股安全、惬意的感觉。
　　他坐在座椅上，伸了个懒腰，还打了个大大的哈欠。
　　他休息了一小会儿后，缓缓起身。
　　从储物袋中拿出了一个蒲团，放在房间最中央。
　　他盘坐下来后，又掏出了好几瓶丹药，摆放在身前。
　　不管是蒲团，还是丹药都让两位筑基修士感到羡慕。
　　宁拙只是炼气期，但谁让他是如今三家联合改修队中的佼佼者，受到了大量的资源的倾斜！
　　宁拙在开始修行之前，想了想，又从怀中取出了一方手帕。
　　手帕洁白似雪，质地绵柔，并无任何图案。
　　宁拙灌输法力进去。
　　一朵朵白云，从方帕中逐渐浮现而出，围绕在宁拙的身边。
　　白云相互堆砌，逐渐将宁拙整个人都笼罩得严严实实。
　　两位筑基期修士同时眉头大皱。
　　他们相互传音：“这好像是浮云帕？”
　　“没错，就是这个法器，盛产于飞云国。”
　　“宁拙怎么会有？”
　　“嗯，有可能是他娘的遗物。你忘了吗？资料中说了，宁拙的母亲孟瑶音，来自于飞云国。”
　　“哦，我想起来了！应该就是这样。但现在怎么办？我们察觉不到他修炼的情况了。”
　　“浮云遮望眼，浮云帕的遮蔽能力很强，若非如此，也不会声名如此远播。”
　　“这无所谓。我们只要保证宁拙的安危，监视不是重点。当然，这个情况明早就汇报上去。”
　　宁拙早有计划，设想过多种情形。
　　和两位筑基修士猜想的一样，这浮云帕正是他娘的遗物。
　　使用这件法器，产生的浮云会有上佳的遮掩作用。
　　有此云遮掩，他修炼的情形很难泄露。
　　就算是金睛来看，也会激发浮云剧烈消耗，给足宁拙足够的警告，以及充分的调整时间。
　　当然，风险还是存在的。
　　修真界中的手段层出不穷，天资、法术等等数不胜数，说不定就有某种手段，能刺穿浮云，观察到宁拙的真实情况，甚至还不会激起浮云的异变。
　　宁拙并非没有考虑到这一点。
　　但还是那句话——他没有办法，只能如此。他已经尽了最大努力。
　　四方势力家大业大，改修队的整体修为进步神速，宁拙之前的阻敌措施，必然会失效。
　　朱玄迹的不断调查，也带来巨大压力。
　　宁拙必须抢时间！
　　守久必失。
　　哪怕他精心构筑了十几年的反调查的防线，也会坍塌。
　　他必须抢在所有人之前，夺得熔岩仙宫！
　　因此，在这些地方冒些风险，是必须的。
　　魔染血筋功提炼精血。
　　五行气律诀吐纳法力。
　　镜台通灵诀锻造神念。
　　三门功法轮番修行，各种昂贵且珍稀的丹药接连投入口中。包括他坐下的蒲团，都是三家联合发送下来的辅修法器，可以抬升宁拙的修行速度。
　　三门功法齐头并进，进步皆是肉眼可见。
　　“修行功法没有问题。”
　　“但各项法术不能演练了，新得的神通雏形也是这样。”宁拙一想到人命悬丝神通雏形，就有些心痒，想用出来看看效果。但这种情况下，也只能忍耐了。
　　火柿山顶，滚滚云烟当中，蒙冲也在修行。
　　他悬浮于空，双目闭合，仍旧在昏睡。
　　当代火柿仙城城主蒙岿飘在蒙冲的上方，伸手盖住蒙冲的脑壳。
　　他催动法力，调动精元，灌输过去。
　　蒙冲乃是他的亲孙子，血脉同源，因此蒙岿的精血会有一部分，可以被蒙冲天然吸收。
　　蒙冲受益，凹陷的眼窝、凸出的颧骨都在平复，速度肉眼可见。
　　蒙岿则明显地虚弱下来。
　　他虽然是元婴期，但是法修，身体方面下的功夫很少。
　　当然，元婴级的修士即便没有关注身体，身体底蕴也强过大多数的金丹体修。
　　这里面最关键的原因，是折损太大。
　　蒙岿奉献的精血，会经过道道提纯，只有极少的部分被蒙冲吸纳。虽然折损的份额极其夸张，但这样做的好处是仍旧能让蒙冲的精血纯之又纯，没有一丝外来杂质。
　　蒙岿本不想这么做，但没有办法。
　　他知道三家联合，探索熔岩仙宫颇有进展。
　　而蒙冲仍旧卡在三号房间，并且至今昏迷不醒。
　　所以，他不得不出手了。
　　“蒙冲我孙，你当是熔岩仙宫新主，还不速速醒来？”蒙岿传音。
　　蒙冲缓缓睁开双眼：“爷爷，我……”
　　蒙岿传音，让他闭目养神，积极休养。
　　修士有精气神三宝。
　　蒙岿一直将蒙冲的精宝完全补足，这才停歇下来。
　　他面容上有些泛黄了，目光也微微暗淡了些许。
　　蒙冲得了自由，便开口讲诉了自己在三号房的遭遇。
　　蒙岿目前怎么也怀疑不到，金血战猿·大胜是其他竞争者的布置，抚须沉思，片刻后道：“你的武技和机关猿猴颇有差距，即便特训，也要耗费颇多时间。”
　　“你的时间相当重要，必须要抢夺先机！”
　　“我有一法，可让你迅速弥补差距，只是有点痛。”
　　蒙冲大喜，忙道：“爷爷，孙儿就不知道什么叫做痛！是什么方法啊？”
　　“雷劈。”蒙岿道。
　　蒙冲哦了一声：“我劈什么？”
　　蒙岿摇头：“是你被劈。”
　　蒙冲还要继续说下去，忽然一道雷鸣，云烟中陡然亮出一抹蓝光。
　　蒙冲被狠狠一劈，愣在当场。他整个人表面一片焦黑，头发炸开，升腾起袅袅黑烟。
　　轰隆隆……
　　一道道雷鸣在云烟中不断回荡。
　　蒙冲死死咬牙，生生硬挨，心中不断回想金血战猿·大胜的样子：“我一定能练成，我会找回场子！”
　　宁小慧也在接受特训。
　　她伸出双手，插进一盆的冰块之中。
　　顿时一股极寒之力，冻彻心扉，让她满脸苍白，浑身时不时地打冷颤。
　　“坚持住，小慧。”宁小慧的奶奶一脸严肃，在旁边加油鼓劲。
　　“你有天资冰脂玉手，是压制那宁拙的最好途径。”
　　“宁拙的天资还未测出来，就算测出来，也不一定能有进一步挖掘的成熟手段。”
　　“你不一样。伱的冰脂玉手，在我族中出现过多次。”
　　“这就是家族的优势。”
　　“我们血脉同源，修行的都是相近的功法，消耗的也是相近的资源。”
　　“有关冰脂玉手的修炼法门有很多，都是历代先人逐步摸索出来的。”
　　宁小慧一脸坚定：“我明白，奶奶，冰脂玉手一直都是我最大的优势。”
　　“特训一成，那小小宁拙算得了什么？”
　　周泽深的身上插着数个管道，不断有药液顺着管道，流淌进他的身体内。
　　他全力修行。
　　郑箭不断操练机关人偶，聚精会神，陷入忘我之境。
　　围绕着熔岩仙宫的争夺，已过开幕，进入到了更激烈的阶段。
　　夜已经深了。
　　袁二辗转反侧，睡不着，睡不踏实。
　　自从袁大胜逝去之后，他每天晚上都是这样，感觉心里空落落的，没有一点安全感。
　　“为什么大胜叔的机关还没有做好？”
　　“明天，明天我就去找那宁拙！”
　　熔岩仙宫当中。
　　金血战猿·大胜静静地蹲守在三号房，没有激活的时候，它和砖头石块没有分别。