第374章 互换悟法图
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第374章互换悟法图
　　原来山，演武场。
　　宁拙大汗淋漓，气喘吁吁，对林珊珊摆手，示意自己需要休息。
　　林珊珊便停下攻势，取出一瓶药酒，递给宁拙。
　　自从有了风言风语，林珊珊便不再使用小争峰上的演武场。为了避免有人说闲话，她请求宁拙偷偷前来原来山，用他爹常用的演武场。
　　这座演武场不仅规格极高，且人迹罕至，最适合传授武艺。
　　“这是？”宁拙疑惑，伸手接过药酒。
　　林珊珊解释道：“这是暖秋酒。”
　　“主材是螭龙果、艳阳花、天露。对身体具有极强的滋补、温养的药效，绝对能清除公子你体内的寒气。”
　　宁拙咋舌：“这是金丹级别的药酒，必然能清除我体内的苦寒气。”
　　“这过于贵重了！”
　　“这是有人从火柿仙城回来，贵门派终于探查清楚了？”
　　林珊珊摇了摇头：“外派的门人还未回归，这是我以个人名义，向门中长老索求而得的。”
　　“以我本人内心来说，是相信宁拙公子你的。”
　　“站在门派角度，则必须要有切实的证据，可靠的情报。否则，爹便是独断专行，这不是领袖一个门派的最佳方式。”
　　“我懂。”宁拙感叹一声，“统领门派，实则是统领人心。一味强势霸道，哪怕用意是好的，也会失去人心。上位者当亲民仁和，施政手法最好如春风化雨，润物无声，方是上道。”
　　林珊珊闻言，双眼一亮，赞道：“宁拙公子的这番话，和我爹的论调，相差仿佛。或许将来，你们俩能交谈甚欢呢。”
　　宁拙连忙表示，自己早已听闻林不凡的声名，自己这一次入驻小争峰，从万药谷的欣欣向荣，见识到了林不凡的治理之能，心底钦佩万分。
　　“我知晓林不凡大人日理万机，接见我这等小人物，几乎不可能。”
　　“只盼这一次，能借助商议两族合作的机会，我若能拜见到林大人，那就真的太好了！”
　　宁拙很想给林不凡留下一个好印象。
　　毕竟将来，他很可能提出交易胎息灵舸的事情。
　　尽管，他心底清楚，这事情难度很大，但至少要先和林不凡见上面，谈上话，才能确定这条选项上是否存有希望。
　　林珊珊道：“宁拙公子既然想要近日挑战常衍，那最好是将苦寒气完全化去，彻底康复，才有更多胜利的把握。”
　　“算算脚程和日子，门人回报就在这几天了。”
　　“若是公子你胜不了常衍，很可能就赶不上接下来的盟约商谈了。”
　　“我赠酒，既是为了公子你这个朋友，也是想要为我门派谋求更多收益。”
　　“和我两方联盟的大事相比，区区暖秋酒又算得了什么呢？”
　　林珊珊劝说宁拙收下药酒，言辞婉转，且有道理。
　　宁拙点头：“林姑娘说得是。”
　　他拨开瓶塞，看向内里。
　　便见暖秋酒色呈琥珀金，透亮如秋日的暖阳，散发出淡淡的药香与果香，沁人心脾。
　　宁拙先是传音：“老大，注意点，我要喝了。”
　　孙灵瞳点头，立即传音回应，表示自己看着呢。
　　宁拙当即便举起酒瓶，浅尝一口。
　　暖秋酒初入口时，酒液温润柔和，带有一丝甘甜和清凉，仿佛山间清泉滑过喉咙。
　　片刻之后，一股浓烈的暖意从喉间升起，迅速扩散到四肢百骸。那暖意如同春日的阳光，逐层渗透肌肤，驱散体内的寒气，让人仿佛沐浴在温暖的阳光中，舒适无比。
　　宁拙遗留在体内的苦寒气，伴随着酒意的蔓延，迅速消散。
　　不仅如此，宁拙刚刚特训导致的肌肉与经脉的紧张感，也随之消退。
　　“好酒。”宁拙赞叹道。
　　林珊珊则心湖生波，颇为感动。想了想，她还是道：“宁拙公子，将来游历他地，切莫轻易服用外物了。”
　　“至少，得检查一番，才行啊。”
　　“我爹一直教我，江湖险恶，人心难辨……”
　　宁拙点头：“换做旁人，我自会检查。但林姑娘你，我是信得过得的。”
　　林珊珊忍不住露出笑容，微微摇头。
　　宁拙伸展四肢：“喝了一口药酒，疲惫俱散，我们继续吧，林姑娘。”
　　林珊珊声音柔和：“好。”
　　两人继续对练。
　　宁拙聚精会神，全身心投入到训练之中，每一个念头都在思考，自己该如何搏斗，方能抗衡林珊珊。
　　他有早智天资，聪慧过人。相比起复杂无比的机关术，武技上的门道可就简单、明了得多。
　　因此，宁拙进步神速。
　　起先，他被林珊珊全程压着打。然后，渐渐的，他有了偶尔的反击。到现在，反击的次数越来越多，自身防守的架势也越来越稳。林珊珊暗自惊叹于宁拙表现出来的聪敏，心中自叹不如的情绪越来越多。
　　特训到了宁拙的体力极限，两人再度中止。
　　休憩间，谈及到宁拙的下一个对手，林珊珊主动为他出谋划策：“常衍乃是妖修，本体为土蛇，不具毒，但极为擅长土行法术。”
　　“公子你想增加胜率，必然要往木行上想办法。”
　　五行相生相克的关系里，火生土，木克土。
　　用火行法术来对付土行，事倍功半。但用木行，却是反过来，是事半功倍的。
　　林珊珊继续道：“我见公子你之前战斗，五行法术虽然猛烈，但仔细考究下来，却是发现，这些法术皆不偏向战斗杀伐，反而是偏于炼造。是不是这样的呢？”
　　宁拙摸了摸鼻子：“林姑娘慧眼，已是看出来了。”
　　“我修行的功法，来自于熔岩仙宫，都是为了炼造机关所用。”
　　“用来对敌，并不算是这些五行法术的优势所在。”
　　听到宁拙的功法，来源于熔岩仙宫，这让林珊珊心头一动，不免产生了许多好奇。
　　但打探旁人功法，也是一件冒犯的事情，所以林珊珊强忍好奇，继续之前话题：“既然如此，宁拙公子不妨学一学，我们万药门的木行法术。”
　　万药门在五行法术中，自然是最擅长木行的。
　　尽管他们看家的木行法术，不是用来种植，就是炼丹或者医治，但万药门家大业大，也是收录了许多倾向于功法的木行法术。
　　宁拙想了想，道：“几日后，就是我挑战常衍的时候。我学习其他木行法术，就得进行改良。这么短的时间里，几乎不可能成功。”
　　“所以，林姑娘你是想让我，参悟贵门派的悟法图吗？”
　　林珊珊点头，心中顿时产生了“和聪明人说话就是省心省力”的轻松、愉悦之感。
　　“我正是此意。”林珊珊道。
　　“我万药门中的木行悟法图，有二十七张。”
　　“其中十二张，乃是万药门三功的关联图，不能轻示外人的。但剩下的十五张，都存在让宁拙公子你目睹、参悟的可能。”
　　“只是，十五张中需要宁拙公子你先挑选出来几张。剩下的时间就只有这么多，我建议，初选三张，再精选其中一张，或许能成。”
　　说到这里，林珊珊顿了顿，又补充解释道：“换做旁人，自然不能做这样的备战安排。但宁拙公子你悟性惊人，真的存在成功的可能。”
　　宁拙摸了摸鼻子，感觉林珊珊对他，比他对自己有信心得多。
　　事实上，他之前接触过悟法图。
　　宁家的凌霜、傲雪两幅悟法图，就在他身上呢。
　　他之前尝试参悟过，并没有成功，盯着看了半晌，没有丝毫头绪。
　　“这一次，若是参悟不出木行悟法图，岂不是要丢脸了？”
　　虽然有这样的顾虑，但宁拙还是一口答应了下来。
　　这是送上门来的机缘，天予弗取，反受其咎！
　　林珊珊早已准备好了玉简，此刻递给宁拙。
　　宁拙神识一扫，对这十五幅木行悟法图精挑细选。
　　片刻后，他做出决定：“我选这三幅图。”
　　于是，今日特训结束后，林珊珊便先带领宁拙，前往藏书楼。
　　她出示自己的令牌，给予守楼的长老。
　　长老面容沧桑，老朽不堪：“按照门内的规矩，珊珊你的确有资格，能带一人上顶楼，但只能取看一本。”
　　林珊珊便领着宁拙拾级而上，来到顶层，取走了一副老树盘根图。
　　下了楼，做好登记后，林珊珊带着宁拙，拜访了她的二师兄，借出了一副山夜听浪图。
　　最后，来到她家的后门。
　　“公子你稍待片刻，我去去就回。”林珊珊嘱咐了一声后，进入府邸，求见林不凡。
　　林不凡却不在家。
　　林珊珊便进入她爹的书房，翻找了一小会，找到了书架上的树底窥天图。
　　不久后，宁拙、林珊珊双双离开原来山，去往小争峰。
　　宁拙身怀三幅木行悟法图，取出了自身的凌霜图、傲雪图。
　　林珊珊感到些许意外：“原来宁拙公子你身上也有悟法图。”
　　宁拙道：“惭愧，按理说，这是家族传承之宝，我却带在身上，寻机参悟。但离家以来，难有时间。”
　　“这两幅悟法图，便暂做抵押，交给林姑娘你罢。”
　　林珊珊推拒不受。
　　宁拙啊了一声，连道：“是我说错话了，哈哈。”
　　“林道友，此番你我二人共同切磋、交流，兴致而起，互换了悟法图，实乃你我两家势力逐步交好的见证啊。”
　　林珊珊这才微笑，伸手接过两幅宁家的悟法图。