第313章 终试
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第313章终试
　　费思积极配合。在他看来：垂髫客显然是不空门的精英，否则戚白一战，后者不可能冒死营救孙灵瞳。
　　不空门是朱玄迹、蒙岿两方共同的敌人。若要追查不空门，还能牵扯朱家精力、时间，简直一举两得，岂有不积极配合的道理呢。
　　朱针急匆匆来找朱玄迹，说了自己的两项成果。
　　“城主府方面从上下如意索中，发现了许多浮云丝线。经过调查，发现当中有些丝线品种，乃是飞云国的特产。”
　　“虽然我没有查探到任何万里游龙的线索，但却发现，有大批的修士暗中行动，千方百计地想要和龙鼋火灵联络上。经过我的后续调查，确认这些修士都来源于蒙家！”
　　朱玄迹顿时眉头紧皱。
　　朱针的第一项成果，并没有让朱玄迹重视，顶多只是一项侧目佐证。
　　朱针的第二个发现，才是重点。
　　朱玄迹只稍思索一番，便立即明白：“看来，蒙岿早已知晓龙鼋火灵的猫腻。”
　　“这样的话，他恐怕一直都在克制，从未全力出手，对抗赤焰兽潮过！”
　　蒙岿依靠推演之法，从气运上察觉到了龙鼋火灵的秘密，一直隐瞒至今。
　　现如今，朱玄迹通过调查二号金炉，绕了一个圈，窥破了蒙岿身上的一部分真相。
　　“好好好，不愧是蒙家的智将！”朱玄迹仰头，看向头顶上空的重重云烟。
　　这一刻，他的心中满是愤怒：“这些诸侯大族！”
　　但旋即，朱玄迹又将这份愤怒死死压在心底。
　　他请朱针继续探查万里游龙，自己则飞信，联络蒙岿，要求一见。
　　蒙岿出手，接应了朱玄迹，来见自己。
　　现如今，有两大元婴级赤焰妖兽参与兽潮，时常出没。熔岩仙宫几乎成为一座孤岛。
　　金丹级别的朱玄迹，想要独自进出熔岩仙宫，就要冒风险了。
　　蒙岿出手相护，才能安然离开。
　　朱玄迹见到蒙岿，只当自己没有发现蒙岿的小动作，面色沉重，开口就说局势危急，那龙鼋火灵有了异心，想要逃窜。
　　蒙岿自然浮现出惊愕之色，心中却是恍然，猜到朱玄迹恐怕知晓自己的小动作了。
　　朱玄迹知道蒙岿的小动作，当做不知道。
　　蒙岿猜到朱玄迹已经知道自己的小动作，也当做不知道。
　　双方都清楚对方在表演，也都愿意演下去。
　　朱玄迹：“如今火山喷发，危如累卵，稍有不慎，整座仙城，无数城民都有覆灭之厄。”
　　“龙鼋火灵炮击火柿山，正是想用大局逼压我等，创造出它逃生越狱的可能。”
　　“从即日起，当锁空绝域，严禁方圆十里一切传送之法。开启法阵中洞观天地之能，标注出一切元婴级别的存在，以防元婴妖兽突袭火柿仙城。”
　　蒙岿露出一丝犹豫之色：“锁空绝域、洞观天地都是护城大阵压箱底的手段。施展过早，灵石损耗太多，将会陷入后继乏力的危险境地。朱大人，是如何判断，此时当用这等手段了呢？”
　　朱玄迹微微一笑，取出一枚王令，主动展示出来：“我无须向你解释。蒙大人，你只管配合便是。”
　　蒙岿瞳孔微缩，饶是元婴级，也压不过一枚王令。
　　蒙家乃是南豆国的支柱之一，蒙岿更是朝堂大臣，自然是有诸多约束，拿捏在朱家王室手中。
　　朱玄迹手中的王令如假包换，见令牌如见国君，蒙岿不想违逆，叹息一声：“我与朱大人意见相左，但既然大人你执意如此，更是搬出了王令，我便依令行事。”
　　“只是，此次熔岩仙宫事毕，老夫必将详情上报，还望朱玄迹大人勿怪。”
　　“这是自然。”朱玄迹说着，手中的王令正式生效，立即化为飞屑，随风消散。
　　王令相当珍贵，具有强力效用。
　　用一次，就耗废一块。
　　但朱玄迹这个安排，是为了想方设法堵住万里游龙。他当然也知道强启护城法阵，耗费极多，很有风险，但却不得不这么做！
　　而有关万里游龙的事情，朱玄迹对蒙岿分毫不提。
　　以前，蒙岿对他隐瞒龙鼋火灵的秘密。现在，朱玄迹对蒙岿隐藏万里游龙的存在。要让双方开诚布公、精诚合作，并非不可能，只是的确太难了。
　　和朱玄迹料想的一样，第二轮殿试早已步入尾声，在第二十七道试题之后，宣布了结束。
　　第二轮殿试的战绩名单，当场就排列了出来。
　　众修士都没有感到意外。
　　他们平时一边参与殿试，一边仔细统计。
　　因为大多数时期，十个擂台都是透明可见的，又有修士轮空，站在台下进行全面旁观。所以，绝大多数擂台比试的结果，都可以查阅到。
　　就算没法查探，通过双方的实力差距，也大致能推算出来。
　　修士们不知道的，是第二轮殿试的战绩，和目前的总排行是怎么进行结合的。
　　第二轮殿试的战绩，在总成绩中的占比是多少，具体是怎么计算的，他们都不清楚。
　　真正紧张的时刻到了。
　　总成绩的排行名单新鲜出炉！
　　第一位，朱玄迹。第二位，书中君。
　　第三位，郑单镰。
　　第四位，蒙家修士甲。
　　第五位，郑双钩。
　　第六位，紫霄阁金丹真传。
　　第七位，宁就范。
　　第八位，杨婵玉。
　　第九位，入门标准。
　　第十位，周弄影。
　　第十一位，宁拙。
　　第十二位，蒙冲。
　　第十三位，宋福利。
　　按照第二轮殿试所言，再次淘汰掉了十位，只剩下了十三位，进入第三轮殿试。
　　结果一出来，正殿广场上，修士们神色各异。
　　落榜的人神情沉重，上榜的放松下来，吐出浊气，不再那么紧张。
　　仔细研究这个排行名单，就会有很多发现。
　　第一位是朱玄迹，这是众人都早已料到的。朱玄迹原本就功绩第一，第二轮殿试也有最多的胜场。
　　第二位是书中君，也可以理解。毕竟，之前的功绩排行名单中，书中君就名列前茅。这一次，他在第二轮殿试中，也表现很好，只是多败于朱玄迹而已。
　　郑家的两位金丹，分列第三、第五，不愧是炼器为主的郑家，在制造机关上有很多优势。
　　代表蒙家的修士，只有第四位的外援修士甲，第十二位的炼气天才蒙冲，颇显疲态。
　　紫霄阁金丹真传在榜上占据了第六位，众人也没有惊奇。紫霄阁、太清宫这都是超级大派，既然能派遣金丹真传过来竞争宫主职位，必然是精挑细选了人的。
　　从紫霄阁的金丹真传，可以推测太清宫的真传弟子，如果他没有死亡，恐怕也名列榜单之中了。在这方面来说，榜单上的许多修士都要感谢郑单镰呢。
　　宁就范、宁拙，双双入榜。入门标准、杨婵玉，也是如此。在总体成绩排行上，不空门和宁家差不多。
　　有修士看到这里，便感慨宁拙立下了大功。在后半段，重创了金血战猿·大胜，以至于入门标准孙灵瞳战绩一落千丈，最终只混到了第九位。
　　周弄影落到了第十位。这就有点尴尬了。
　　从这一点上来瞧，周家应当是在第二轮殿试中，损失最大的。周柱、周泽深双双淘汰，只剩下一位金丹独苗。
　　其实，淘汰的金丹修士也有很多。
　　比如说，王室朱家的朱针。他也是觉察到自己被淘汰的结果，提前抽身，不在殿试上投放精力，而是积极完成朱玄迹交代之事。
　　又比如，云商中的两位金丹修士，也被刷了下来。
　　蒙家金丹中，也有多人被淘汰。第二轮殿试，都围绕机关进行角逐，并且将所有修士的修为都压制到了炼气级别，修为差异被削弱到了极点。
　　总体来看，大多数都是金丹级修士，筑基修士只有一位——孙灵瞳，炼气期修士只有宁拙、蒙冲二人。
　　蒙冲拥有仙资，这在第二轮殿试中展现颇多。擂台上，他的很多对手主动认输，蒙家的金丹修士也是如此。
　　从这点上来看，或许正是因为托举了蒙冲，让蒙家的金丹力量折损颇多。
　　宁拙的排名，竟然高过了蒙冲一头。
　　众修士第一眼很惊讶，但很快就释然了。
　　宁拙在第二轮殿试中，大展风采。重伤金血战猿·大胜，给人留下深刻印象。制作出来的五行小卒，看起来平平无奇，实则均衡，各个方面没有明显短板。败给宁拙的不在少数，只要和他较量过，都能真正领略到这位天才少年并不简单。
　　考虑到宁拙天资并未测出，且仙资蒙冲都被压制，众人对宁拙的资质都加大了遐想空间。
　　“宁家出了一位优秀的后辈啊。”
　　“虽然宁家主脉、支脉矛盾很深，但宁拙已得宁就范的重视，将来前途不可限量！”
　　“他有天资，几十年，上百年后，必定是火柿仙城的重要高层。”
　　宁拙名声大振。
　　而大众不知的是，宁拙的真实排名还要更高。
　　仅仅一天之后，传送光圈将十三位修士再次带到了正殿前的广场。
　　“第三轮殿试开始！”
　　在众人惊愕的目光中，正殿大门在时隔数百年后，缓缓开启。
　　门口处充斥五行灵气，交织出一片色彩烂漫的灵气漩涡。
　　一股强大的力量，从漩涡中迸发出来，将众修士统统摄入进去。