第263章 不得不出风头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第263章不得不出风头
　　如果不是宁小慧，龙鼋火灵真的就直接溜了。
　　犹豫了一番后，龙鼋火灵终究还是实话实说道：“少主人，每开启一次炮击，熔岩仙宫都会消耗大量的五行法力。”
　　“如果达不到最低标准的战果，那么熔岩仙宫方面，就会认为这一次炮击亏损大过斩获，存在开炮人的责任，因此会倒扣功绩。”
　　“事实上，您在医馆中，如果维修一些重要的机关，最终的结果反而比之前更差，也会倒扣功绩的。”
　　“同理，在点将台上，如果你的决策出错，在战后统计的时候，也会扣除相应的功绩。”
　　宁拙点点头，心中觉得这样的规定，是相当合理的。能够有效地防止，一些低能者占据高位。
　　他又产生了一个新的问题，继续问道：“如果功绩全被扣光了，会怎么办？”
　　“我的意思是，我现在的功绩就是一个负数，这对我的职务有影响吗？”
　　这是一个关键性的问题。
　　龙鼋火灵听了之后，心中不由哀叹，宁拙这个小怪物，总是能够敏锐地发现关键。
　　它只得再次回答：“负数持续一段时间，就会让修士的职务品级下跌。”
　　“少主人，您之前的功绩是负的，之所以没有影响到职务，是因为你之前根本就没有任何职务。”
　　“但现在，你已经有了三个二品的职务，等时限到达，您的功绩仍旧是负的话，这些职务的品级，都会大幅度的下跌。”
　　宁拙顿时皱起眉头：“那么，距离我职务下跌的这个时限，究竟是什么时候？”
　　这对他来说是一个大麻烦。
　　只因，他刚刚和朱玄迹签订了契约，自身是不能魂入仙宫的。
　　也就是说，当他的职务品级下跌之后，他不能够再通过打通关卡，来重新获得二品的职务了。
　　所以在此之前，宁拙必须尽快将自己的功绩赤字刷回来。
　　龙鼋火灵想了想，觉得自己还是实话实说比较好，便告诉了宁拙精准的日期。
　　这个日期倒是颇长，宁拙算了算，发现至少还有半个多月的时间。
　　“不，不对！”一抹精芒在宁拙眼中闪过。
　　宁拙沉默了一下，斟词酌句地问道：“龙鼋火灵，我的二品职务之下的同属之人，他们的功绩贡献，会有我的一份吗？”
　　“比如说我是医馆馆主，其他人在医馆中工作，他们的职务在我之下，我领导他们完成某些任务，难道就没有功绩上的分成吗？”
　　龙鼋火灵全身一震！
　　它失望地绕着王座转圈，仰着头望着正殿的殿顶，口中不断呢喃：“宁拙他发现了，他发现了，最终他还是发现了这一点！”
　　龙鼋火灵长叹，神情萧瑟，且带着一丝紧张。
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵……”宁拙不断的呼唤，却得不到回应。
　　他眉头微皱，眼中闪过思索之色。
　　之所以发现这一点，宁拙还要多谢宁小慧。
　　宁小慧在医馆中，几次维修金血战猿大胜，让宁拙敏锐地发现了，他自身的功绩数额出现了变化。
　　龙鼋火灵虽然没有回应他，没有给他一个明确的回答，但宁拙几乎已经肯定，这就是答案！
　　“这样一来，接下来我的任务，其实是帮助其他人多多获取职务。”
　　“而这些职务，必须要和医馆、点将台和炮楼有关。”
　　宁拙稍微计算了一下。
　　要是他自己出手，完成各项任务，的确能够收获很多，但这样做是有风险的，有时候任务不达标，还会倒扣功绩。
　　但是，如果他的职务之下，有非常多的人，他专门吃这些功绩上的分成，只要数量够多，那么积累的速度也会非常可观，甚至会远远超过，他个人的努力。
　　而最吸引他的一个点则是，他享受这些功绩分成，是没有任何风险的，不会有什么倒扣功绩的情况发生。
　　“朱玄迹等人对我而言，是最具备威胁的竞争对手。”
　　“但他们都是外人，无法领取这样的职务。”
　　“所以，我只要栽培好这些改修队的人员，同时注意他们当中个别优秀者的功绩，不要超过我的功绩，就可以了！”
　　宁拙再次回到自己的住处时，就听到宁家的改修队员们，都在讨论着，有关领取任务的事情。
　　他将他们召集起来，简略地告知，之后要签订契约的事。
　　随后就遣散他们，自己独自入屋，开始了每日固定的吐纳修行。
　　因为他身上仍旧带着，数位金丹修士种下的监控手段，必须得每天表演这一段，才算是合理。
　　宁拙睁开眼睛，洗漱完毕之后，就独自一人离开了住处。
　　他来到熔岩仙宫的边缘地带。
　　在这里，战斗时常发生。
　　一些赤焰妖兽破开光罩，奔杀进来之后，会被机关造物迅速打杀。
　　往往这些战斗之后，会有许许多多的崭新任务产生。
　　宁拙就待在战场的后方。
　　结束了战斗之后，一些机关人偶一瘸一拐的往后撤退。
　　宁拙主动来到，这些缺胳膊少腿的机关的身边，手握着功绩令牌，查看着新任务的内容。然后，他精准地挑出任务目标，伸手一拽，将目标机关人偶，直接拽出了撤退的队伍，当场进行维修。
　　他将这些机关人偶尽量拆卸下来，对其内部构造进行查看。
　　很快，他就有了发现：这些机关人偶，采用的机关部件，他都非常眼熟。
　　“这些构造、部件，几乎都在试炼关卡中出现过。”
　　换做是其他人，可能只对道门路线，涉及到的机关部件有所了解。
　　但宁拙已经打通了三条路径，许多关卡的奖励，都是领取了多次的，他对于这些是相当的熟悉。
　　不过表面上，他还是要先做出一番研究姿态的。
　　宁拙在清晨的独自行动，引发了朱玄迹等人的注意。
　　等到他回来时，他就被宁家老祖传音批评了。
　　身入仙宫的修士们，除了对抗妖兽时，会承受性命的威胁之外，其他的修士也是潜在的威胁。
　　此时此刻，熔岩仙宫当中，还有大量的散修存在。
　　宁就范并不想看到，宁拙因为独自行动而受伤，乃至死亡。
　　这对如今的局面，对于宁家，都是不小的损失。
　　尽管，宁拙目前只是练气期的修士。
　　宁拙接受了批评，当天下午开始，他就和大部队一同出发。
　　为了能够发挥出熔岩仙宫的威能，且考虑到己方每掌握一份职务，对于熔岩仙宫的掌控就多出一分来，金丹修士们都很上心。
　　因此，每一支改修队伍附近，都有金丹级的修士照顾着。
　　朱玄迹等非常谨慎，站在他们的角度来看：操控五行炮楼，炮击火柿山的凶手，一直隐藏在暗处，没有暴露。
　　这个凶手既然能够操纵五行炮楼，那么显然，他就是身入仙宫这条路线上的先行者。
　　改修队员的奋进，极大地威胁到了这个凶手。
　　他极可能会偷袭，将威胁扼杀在萌芽之下！
　　改修队成员，普遍都只有练气期的修为，本身战力堪忧，需要金丹修士进行照看。
　　这样的安排，让宁拙感到相当的不方便。
　　他只能按耐住渐渐烦躁的心情，稍微加快了一下表演的进度。
　　“哦……”
　　“好，好强啊！”
　　“没想到宁拙的机关造诣又有了精进。厉害！”
　　众人对宁拙感到惊异，连声赞叹。
　　宁拙对“陌生”机关的摸索，迅速认知，以及掌握的速度，都让人刮目相看。
　　很明显，他和其他人完全是两个层次上的。
　　宁拙很想要藏拙，但情势所逼，只能出这个风头了。
　　“我需要尽快把功绩积累到，能够出入医馆的程度。”
　　“这样一来，我就可以终日待在医馆当中，每天进行大量的，机关人偶的维修，给外界一个完美的解释。”
　　宁拙身为医馆馆主，自然知晓，医馆的最低职务的标准是什么。
　　宁拙展现出来的机关技术，诸多的金丹老祖们都看在眼里。
　　在众多改修队员中，宁拙何止是脱颖而出，简直是一骑绝尘，独领风骚！
　　即便是朱玄迹这样的人物，眼界宽阔，见识过不少的天才修士，见到宁拙此时的表现，心头也不免产生了震动。
　　“宁拙这个晚辈，在机关术方面，还是真的挺有天赋的！”
　　朱玄迹心中有一个很明显的对比，那就是宁小慧。
　　宁小慧掌握着冰脂玉手这样的天资，治疗、修理机关人偶起来不讲道理，简直是赖皮。
　　但即便如此，宁小慧的积累功绩的速度，也比宁拙慢上许多。
　　朱玄迹心头微微一动，将宁拙的这一情况，记录在玉简中。
　　然后，朱玄迹顺手一抛，玉简便化光而去，最终飞到宁小慧的身边，悬停在她的面前。
　　宁小慧接过玉简，将其贴在眉心，神念探查之后，心中暗吃一惊。
　　“是宁拙？！”
　　“他的进步竟然如此迅猛？！”
　　玉简中还有朱玄迹的声音：“你觉得宁拙，会不会比你更快达到，医馆最低职务的标准？”
　　“我听说了。他近期的目标就是争取医士这个职务。”
　　宁小慧瞳孔猛地一缩，几乎咬碎牙齿：“宁拙！！！”