第346章 破局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第346章破局
　　“这个小兔崽子！等你回来，一定把你吊起来，屁股都打肿。”宁就范气得牙痒痒的。
　　一道飞信，像是飞鸟，不断碰撞窗棂。
　　宁就范神念一动，推开窗户，将飞信放了进来。
　　是宁拙的来信。
　　“老祖宗，当你看到这封信的时候，想必我已经离家出走了……”
　　信中的内容，主要是宁拙对眼下宁家、火柿仙城，以及对朱家、蒙家博弈的看法。
　　宁拙预测：接下来，围绕着熔岩仙宫的职务，宁家、周家必和蒙家，有巨大的冲突和竞争。在这一点上，不要忘记了太清宫！
　　太清宫带走了一批郑家修士，其中就有一部分人拥有仙宫职务。宁拙觉得，这个超级大派带走郑家，很可能对熔岩仙宫仍旧没有放弃。
　　这或许是可以利用的一点。
　　宁拙特意留了一批物资，不日，就会有下属送交给宁就范。宁拙此举，是专门补偿和回馈家族主脉的，好偿还曾经的培养之恩。
　　最后，宁拙提醒宁就范：自己这一走，没有留下任何机关造物，需要宁就范多多照顾分家。元婴魔猿虽然可以凭借官术、法宝来强御，但宁拙很不建议这样做。
　　按照他的话说，以情笼络，才是王道！
　　宁就范看完之后，怒气消退了大半，哼了一声：“这个臭小子，终究还是惦记家族的。”
　　“就是操心太多，居然管到老祖宗我的身上来了。哼！”
　　“等等，会不会这封信也是他的算计。他将我的怒火，也算计在内了呢？”
　　宁就范的脸上阴晴不定。
　　不得不说，宁拙在夺取熔岩仙宫的过程中，展现出来的隐忍、谋略等等，给宁就范留下了太过深刻的印象。
　　以至于他堂堂金丹修士，战力非凡，此刻也变得疑神疑鬼起来，暗自猜想，自己是不是又被宁拙蒙骗，被后者算计了。
　　苦思片刻，宁就范吐出一口浊气，不再纠结。
　　“多思无益。”
　　“宁拙本性不坏，心向家族，虽多狡诈诡思，但留有底线。这样的人才，还是要多加笼络啊。”
　　宁就范已经开始思考，如何抬高宁忠的身份。或许，可以通过追封谥号，来做高宁忠的身份，加强宁拙对家族的归属感。
　　“除此之外，鬼节时候，家族大祭，能沟通阴间。我当亲自出面，为宁拙讨取更高规格的祝愿、加持。”
　　“宁拙走了？”
　　“元婴级数的机关，可以遁空……他果然对熔岩仙宫知之甚深啊。”
　　费思看到这份情报，心中松了口气。
　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？
　　尽管宁拙修为低下，但展露出来的战力、谋略，让知情者几乎都会深深忌惮。
　　费思也不例外。
　　朱玄迹是在次日的上午，启程离开的火柿仙城。
　　飞到空中时，他忍不住回望身后。
　　火柿山盘踞在大地上，崇山峻岭之间，宛若刚刚苏醒的巨人。
　　经过之前的剧烈喷发，火山上段冷却的岩浆，化为了大片红黑色的地毯，覆盖在山坡上。
　　熔岩流淌的痕迹如同巨大的脉络，蜿蜒曲折，记载着大自然无声的咆哮。
　　而在火山的中段，庞大的建筑群交构成火柿仙城的模样。虽然有些许破损，但总体安然无恙。曾经面临妖兽狂潮的覆灭之危，全赖城民上下一致，众志成城，最终转危为安。
　　而在火山的下段、山脚，是一大片一大片的柿子林。
　　虽然上一次的火柿节，不过是数月之前，但因为火山喷发，无穷地热上涌，给护城大阵吸收得十分饱满，进而转化为火柿的产量。
　　曾经光秃秃的树梢间，已经有了许多小小的火柿，新结而出。红彤彤、圆溜溜的样子，就像是火柿仙城未来的希望。
　　然而，火柿仙城的前景，仍旧像是山顶常年徘徊不清的重重云烟，扑朔迷离，并不明朗。
　　朱玄迹眼中闪过一抹金芒，立即窥破云烟，看到了火山口中，漂浮在岩浆之上的熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫正在重建，蒙岿亲自出动，施展法力大手，从岩浆中抓取曾经坠落的部分。还有许多修士，正在配合他，全力以赴，将仙宫崩裂出去的部分，再重新拼接回来。
　　“三宗上人……”朱玄迹流露出忌惮之色。
　　这些天，每当他静下心来，脑海中都会不由自主地浮现出，他在最终时刻，调转枪头，帮助宁拙，对付蒙岿的情景。
　　那一刻，他鬼使神差地转动镜面，照定了蒙岿的法力大手。
　　这一个动作，将南豆王室摆在了蒙岿面前，直接阻止了后者对宁拙下手。
　　“当时的我，护住宁拙，究竟……是不是我的意思？还是说，我已经被控制了？”
　　刚结束之后，朱玄迹回想起来那关键的一刻，感觉很古怪，很有猫腻，像是戏偶被操控了。
　　但随着回忆的次数增多，他的感觉逐渐模糊起来，似乎是当时自己下意识的行动，身体动作优先于脑海的思考了。
　　到了现在，他回想了太多次，以至于都有些疑神疑鬼了。
　　逐渐将火柿仙城抛到身后去，朱玄迹终究还是忍不住，伸手摸了摸自己的头顶上方。
　　“我的头顶，是否被系上了一根人命悬丝？”他摸了一个空。
　　曾经，在王都中所见的过去一幕，又浮上他的心头。其中三宗上人的一段话，让他越品越是心底发寒。
　　当时，南豆太上皇负气，将金凤镜取走了。
　　三宗上人对她这样说道：“因果已定。既然你取了这金凤镜，今后便替我遮护仙宫传承一番罢。”
　　蒙岿被宁拙相让，成为仙宫之主后，朱玄迹每每想到三宗上人的这句话，就越发觉得，三宗上人的这句话，并不是对南豆太上皇说的，而是……对他说的！
　　“仔细想想，我自从踏足火柿山，就一直被牵着鼻子走。”
　　“我一直防备这一点，对城主府，对黑影魔修都保持警惕。许多线索，就算摆在眼前，也要保持自身的主动性。”
　　“然而，到了最终，我仍旧是无功而返。”
　　“不，我真正最大的功劳，或许是代表王室，在最后关头，用金凤镜照了一下蒙岿，保住了宁拙！”
　　“熔岩仙宫会不会是三宗上人投下的一座戏台，而我只不过是早已安排好的戏偶之一呢？”
　　“明明我第一次动用追根溯源，就看到了宁拙这个真凶。但在随后的查案过程中，我虽屡获进展，但三番五次的结果，反而都是证明宁拙的无辜！”
　　朱玄迹的心中充满了疑虑。
　　他将手头上的事务处理妥当后，恨不得立即就能回到王都。
　　他的心情十分急切。
　　他很想再见到国君，当面向她述说自己心中的疑惑和猜想。
　　古怪的是，离得火柿山越远，朱玄迹的心情越发平和、安宁起来。
　　这种感觉，就好像是一头野兽远离了一个巨大的陷阱！
　　安全感油然而生。
　　“火柿仙城、熔岩仙宫……有古怪。”
　　心中一股直觉产生，告诉朱玄迹，今后尽量离这些远远的。
　　“还有那个宁拙！”
　　“我也尽量减少接触，这可是三宗上人钦定的传人，佛魔之争的应劫之子啊。”
　　伴随着宁拙、朱玄迹等人的相继离开，火柿仙城逐渐重归往日的平静。
　　没有了赤焰妖兽肆虐，熔岩仙宫也有主了，外来的修士们也纷纷离开火柿山。
　　火柿仙城，飞盘工坊。
　　一位身穿黑袍，花白胡须的老人，坐在机关座椅上，正在吐纳，积蓄法力。
　　机关座椅漂浮于半空中，离地数尺。
　　老人眼窝深陷，气息绵长，正是陈茶。
　　忽然，陈茶身躯一震猛烈颤抖，像是触电一般，随后他猛地睁开双眼。
　　他的瞳仁完全消失不见了，眼眶中尽是渗人的眼白。
　　从眼白中，逸散出屡屡白色烟气。
　　陈茶仿佛变了一个人，缓缓转头，四处张望了一圈，然后定定地看向熔岩仙宫的方向。
　　他手指掐动，动作之快，在视野中留下道道指影。
　　伴随着他的推算，他眼中的白色烟气逸散得越发严重，飘在半空中，衬得陈茶如雾中仙，神秘莫测。
　　“朱玄迹应当留在这里，从此镇守仙宫，怎么会离开？”
　　“还有那孙灵瞳竟也走了！”
　　“这局是三宗上人所布，按道理不会出现什么纰漏的。熔岩仙宫中可是有人命悬丝神通的，堪称万无一失。但局势竟然崩坏至此，是何人所坏？”
　　“此处一坏，本府在南豆国的布局直接崩坏大半。头疼，头疼。该怎么弥补？”
　　陈茶推算完毕，满脸都是愁苦之色。
　　“会是那个宁拙，坏了这个局吗？”
　　“当下要务，还是得先找到孙宁二人，看看究竟是哪里出了问题。”
　　思考完毕，陈茶缓缓闭上双眼。
　　充斥在房间内的白色烟气，迅速消散。
　　陈茶的呼吸再度平稳，又继续吐纳。
　　一炷香后，他缓缓睁开双眼，眼瞳恢复了正常。法力积蓄完全，陈茶开始钻研机关典籍。
　　这些机关典籍，都是宁拙在离城之前，特意安排，让下属赠送给陈茶的。
　　“能结识到宁拙，是我的幸运啊。”陈茶吸收着玉简中的知识，心中油然而生出对宁拙的感激。
　　他竟是对之前发生在自己身上的异状，没有一点记忆，毫无觉察！