花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙缓缓摇头：“我为什么要夺取仙宫？为了我娘，滔天罪孽也由我一人承担！”
　　“你担不了！”朱玄迹愤怒大吼，被机关大蛇绕身，“为一己之私，屠戮千万，何等魔道行径！你若做了，我必不饶你！！”
　　“小拙……”孙灵瞳满脸都是担忧之色。
　　他非常清楚宁拙的本性。
　　如果最终导致满城居民被妖兽淹没，宁拙的未来将黯淡无关。他本人也会无限的愧疚。
　　皆因宁拙从始至终，都认定自己是正道中人！
　　王座烧融大半，火焰迅速转弱。
　　察觉到这一幕，朱玄迹、孙灵瞳神情都有缓和。
　　龙鼋火灵却是哈哈大笑，它盯着宁拙头顶上空：“宁拙，你办不到，你办不到！”
　　“你虽是城主，但只是三权之一。”
　　“你危害熔岩仙宫，违背三宗上人落下仙宫的初衷，仙宫的人命悬丝在阻止你！”
　　“停下来吧，这是三宗上人的布置。你我如草芥虫豸，如何能和三宗上人相比？”
　　宁拙七窍流血，猛然瞠目。
　　“为何不能！？”
　　他断然大喝，抬头望向上空。
　　“我才不要做那戏台的木偶。”
　　“你知不知道，对于熔岩仙宫这个戏台，对于这一场的木偶戏，我是何等深恶痛绝！”
　　“即便我因它而多成就，我也宁愿没有它，来换取我娘哪怕一天的寿元……”
　　宁拙声嘶力竭，睚眦欲裂。
　　他猛地伸手，啪的一声，竟是一把握住了头顶的人命悬丝！
　　他用力撕扯，扯得粗壮的人命悬丝剧烈变形。
　　龙鼋火灵倒吸一口凉气，但很快就发现，悬丝虽然变形严重，但坚韧无比。
　　它在惊怒之下，出声嘲讽：“宁拙！你太天真了。人命悬丝岂是你随意就能扯断的？”
　　宁拙固执己见，全力拉扯。
　　神海丹田中，白藕如玉，晶莹剔透；青叶如碧，翠绿欲滴；粉莲如霞，娇艳动人。
　　人命悬丝神通所化的藕叶莲微微颤抖，喷涌玄光。
　　玄光上涨，直冲九霄云外，透体而出，侵蚀宁拙头顶的仙宫悬丝！
　　一瞬间，宁拙福至心灵。
　　他披头散发，满脸血污，狞笑一声，长吟出声！
　　“五气通灵血筋生，三宗合璧筑基成。”
　　“十六寒暑心苦忍，万千磨难志愈深。”
　　“情理交织提线牵，苍生俯首万世臣。”
　　“心魔深种何需解，执着千秋问鼎盛！”
　　我从不放下。
　　我偏要执着！
　　谁能御下使我？便是三宗上人也不行！！
　　我才该是那操情纵理，让苍生万物称臣之人！！！
　　“啊啊啊啊——！”
　　宁拙放声大吼，状若疯魔。
　　他死死拽着人命悬丝，拼尽全身的力气、法力、精神、意志！
　　即便是看不到悬丝的朱玄迹、孙灵瞳，都听到了一声轻响。
　　而在龙鼋火灵的视野中，则是被扯断的两截悬线！
　　“！！！”龙鼋火灵嘴巴大张，瞳眸凸出，像是要把眼球都给瞪掉下来。
　　极度的震惊之中，它却是忽然回想起了数百年前。
　　那个遭遇到三宗上人的下午。
　　龙鼋火灵被压缩得极小，仰视三宗上人，宛若凡人蝼蚁仰望天柱和佛陀。
　　三宗上人缓缓开口：“八百年后，天地杀劫，卷席乾坤，血流漂杵，尸横遍野……”
　　“走火的蛟蛇啊，你天生就担负着沉重的罪孽。”
　　“从今以后，你充当宫灵，操控仙宫，镇守火柿山。”
　　“只要今后，火柿山风调雨顺，再无杀孽乱造，无辜遭殃。只需七百二十年，你便能还清先天罪业，脱离龟壳，真正拥有蛟龙之灵了。”
　　龙鼋火灵剧烈颤动，用灵性与三宗上人隐秘沟通。它咆哮：“七百二十年？！太长了，太长了！还不如杀死我。”
　　三宗上人传音：“七百二十，并非定数。”
　　“在此期间，你若能遇到一位，能扯断自身人命悬丝之人，就跟着他吧。”
　　“因为……”
　　“他既是能够扯断自己的，必然也能扯断你的！”
　　数百年后。
　　此时此刻！
　　龙鼋火灵仰望宁拙，竟是从后者的身上，感受到了一丝三宗上人的恢弘气象！
　　火焰猛涨，火势比之前更加凶戾。
　　王座只剩下三成残余。
　　龙鼋火灵低吼一声，主动撞进火焰中，任凭灵躯被灼烧焚尽！
　　“宁拙，给我住手！！”朱玄迹顾不得其他，暂时放弃压制佛医·孟瑶音，调转镜面，对准了宁拙。
　　宁拙身上掀起白光，罩住自身。正是宁就范等人之前赐予的护身符箓！
　　下一刻，我佛心魔印忽然飞出，降临宁拙身边，顿了一顿后，直接钻入到他的神海之中。
　　下一刻，一层佛光涌现，为宁拙挡住镜光。
　　这次轮到朱玄迹鼓瞪双眼，无比震惊了。
　　“我佛心魔印？！”
　　他从未忘记，在王都中得到的南豆太上皇的遗言。
　　“我佛心魔印非同小可，因果甚大！”
　　“熔岩仙宫绝非三宗上人随意落子……”
　　他始终铭记着，当代南豆国君对他的叮嘱。
　　“三宗上人在晚年，将熔岩仙宫布置在火柿山中，用意深沉，无法揣度。你此行，不可强蛮硬干，顺其自然，不要扰乱了三宗上人的良苦用心。”
　　朱玄迹心头大震：“我佛心魔印主动认主？难道说，宁拙便是三宗上人布置筹谋，等待的后继者吗？！”
　　他能够运用金凤镜，乃是此镜本就源于南豆太上皇。他虽然献上去过，但宝镜并未被重新祭炼，仍旧能为他所用。
　　但我佛心魔印呢？！
　　在朱玄迹看来，这是宁拙第一次接触到的啊。
　　就算，就算宁拙的情况，和朱玄迹一致。能得到我佛心魔印这件事本身，意义就大到天上去了！
　　火柿山顶，云烟深处。
　　蒙岿脸色铁青，语气森森：“总算，到了此刻。”
　　他苦心孤诣，掌控局面，借力元婴级的三大妖兽，不断削弱熔岩仙宫，总算到了现在，能让他全力出手了！
　　自从仙宫被炸出世，蒙岿就坐镇云巅。
　　一连端坐数月。
　　这一刻，他已经等待了太久！
　　他站起身来，飘然而下。
　　他取出印玺，照准踏焰蜥当头砸下。
　　一声巨响，踏焰蜥的脑袋被砸穿，脑浆飞溅，仍旧不死，仓皇撤退。
　　袖里乾坤。
　　他袖口爆发骇人吸力，将元婴级走火蛇吸摄，暂时镇压。
　　掌中玄机！
　　蒙岿全力出手，法力大手狠狠一扇，将元婴魔猿扇飞坠地。
　　正要补刀，宁就范却是甘冒奇险，抢先一步，将魔猿擒走。
　　蒙岿早已得知宫主之位落到入门标准的手中，时间紧张，决定先不和宁就范计较。
　　他施展法力大手，一把掀开主殿屋顶。
　　“这场闹剧该结束了！”蒙岿满脸铁青之色，飘然而下。
　　王座被彻底烧光，所得灵性，皆补入佛医之内。
　　蒙岿冷哼一声，神识调度法力大手，抓向宁拙。
　　下一刻，朱玄迹竟鬼使神差地转动镜面，照定了法力大手。
　　“嗯？！”蒙岿盯向朱玄迹，满脸酷寒之色。
　　孙灵瞳一把抓住宁拙的手，就要施展穿空术，带其逃离。尽管他也非常清楚，在元婴修士面前，使用这等小术，逃生希望几乎为零。
　　宁拙却拍拍孙灵瞳的手，面带微笑：“老大，稍安勿躁。”
　　“你可别忘了，我是正道啊。”
　　说到这里，他一振衣袖，对蒙岿躬身，郑重施礼：“城主大人，小子宁拙，愿意将宫主之位拱手相让！”
　　朱玄迹霍然转头，看向宁拙。
　　孙灵瞳瞪大双眼，也扭头看向宁拙。
　　蒙岿停住了脚步，死死盯着宁拙。
　　全场死寂。
　　宁拙主动打破死寂：“小子修为薄弱，能力低微，如今危局，唯有城主大人您能够挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！”
　　“这熔岩仙宫宫主之位，非城主大人您最合适不过了。”
　　孙灵瞳看了看一脸平静的宁拙，又看了看王座，哪里还有王座，只有一个坑了。最后，他看向蒙岿。
　　蒙岿看了看宁拙，又看了看宁拙手上的蒙冲肉身，还看了看幽冥使节·戚白，在他手中封印着蒙冲的魂魄。最终，他看向朱玄迹。
　　朱玄迹如梦初醒，一脸肃容：“宁拙响应招贤令，主动退位让贤，乃是南豆国功臣。”
　　“如今这局面，我上也不行。唯有蒙岿大人你，贵为元婴，才能镇压兽潮，护卫一方城民啊。”
　　“事实上，这本就是你这位火柿仙城的城主职责所在！”
　　蒙岿的眼角终于是抽搐了起来。
　　这一刻，他想到了他推算出来的谶言诗——正邪得失皆一念，新主安民填旧坑。
　　竟他娘的是这么个“正邪得失皆一念”！
　　是这么个“新主安民填旧坑”啊！！
　　直娘贼！！！
　　（第一卷结束）