第121章 热心助友宁小拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第121章热心助友宁小拙
　　宁责的家中也有修炼室。
　　宁拙用饭完毕，就进入修炼室，展开修行。
　　他先是检查了一遍周围设施，发现并无什么监察手段。又细细看了一眼修炼室内，铺设的法阵。
　　法阵很繁复，和宁家的主阵相互勾连。
　　而宁家的主阵则围绕着火柿仙城大阵的一根阵柱。
　　层层递进、细化的关系下，宁责这处修炼室的法阵，可以提供较为充沛的灵气。
　　这些灵气的源头，就是火柿山体内的无穷火行灵气。
　　庞大的火行灵气带着毒煞，经过火柿仙城大阵的提炼，得到纯化后的火行灵气。
　　火行灵气又经过一些繁杂的阵法，转化成了中性灵气。
　　而到了宁家族地这边，中性灵气又被转化成了冰性或者水行灵气。
　　这是因为宁家的主流功法，都是蕴藏冰性，或者是水行功法。
　　宁拙改修之后，吐纳所用的功法就是五行气律诀，主打的就是覆盖面广，只要和五行相关的灵气，都能直接吐纳。
　　所以，这处修炼室也是合用的。
　　很快，修炼室内就飘荡出朵朵浮云。
　　浮云层层叠叠，覆盖在宁拙全身上下，将其包裹成一个棉花大球。
　　不过因为修炼室空间很大，浮云只是凝聚在宁拙的周围，并无法填充整个修炼密室。
　　当初，宁家在布置家族驻地时，是耗费了大功夫的，也下了血本。
　　宁拙在浮云的包裹下，先取出灵食糕点，吃得口舌留香。又喝下一瓶价值上百灵石的秘制果汁，使得体内灵力滚滚，周身都充盈得有些鼓胀起来。
　　丹药毕竟吃多了有药毒，先不嗑。
　　灵食就没有这方面的隐患，弊端是容易变质，难以保存长久，且贵。
　　灵食比丹药要贵得多。
　　但谁让宁拙有钱呢！
　　他现在的收入，除了机关火爆猴的利润之外，还有熔岩仙宫每隔一段时间的排行榜奖励，以及伯父这边将计就计诈出来的资源。
　　最大的一笔，则是三家联合发放的修炼资源。以前，份额就很多了。这一次三家天才接连受袭，大大刺激了三家，让他们发放的资源，比之前暴涨了三四倍！
　　宁拙之前已经展现出了自己的修为，以及可能存在，未检测出来的天资，他获得的资源份额是顶流的。和郑箭等人，完全是一个档次！
　　所以，宁拙是有能力，狂炫这些灵食的。
　　灵食之后，他还准备了丹药。
　　除此之外，他的蒲团法器，就是优秀的辅修工具。
　　今天，三家联合又下发了一批新的资源。其中的锐进针、冰光强脉符让宁拙眼前一亮。这些都是平日里，只有宁小慧这等主脉的天才，才有资格享用的物资！
　　吐纳五行气律诀，催炼魔染血筋功，冥思镜台通灵诀……
　　三门功法在资源拉满的情况下，进步之速，简直肉眼可见。
　　刚开始时，宁拙五色华光缭绕，侵染内层浮云。随后红色魔光满面，血气四溢，最后气息收敛，佛性升腾，让他满脸都是慈悲之色。
　　修炼达到了身体承受极限后，宁拙果断停止。
　　功法修行速度过快也不好。
　　需要让身体，尤其是三个丹田有一個适应、缓冲的过程。
　　修为提高太快，容易根基不稳，就是这个原因。
　　不过，宁拙所用的物资中，也有不少加快适应的好东西。他都没有吝啬，直接用了。
　　“当下对我而言，要拼尽全力，尽最大速度夺取熔岩仙宫。”
　　“钱财不过身外之物，若是夺宫不成，将来没了性命，再多的灵石也无意义。”
　　宁拙在这方面有深刻认知。
　　他打开密室的门，走了出去。
　　他面带微笑。
　　这一次修行的成果，比以往都大。
　　“主要还是锐进针、冰光强脉符着实好用啊。”
　　“如果再叠加上聚散如意灵汐阵，势必更好。”
　　“可惜，我不能去用。”
　　宁拙十分忌惮周家的实力，以及行事风格。
　　三大家中，宁拙对宁家了解很深，有一定把握。郑家家风明朗，直来直去，很容易猜到他们的下一步举动。
　　周家就不同了。
　　要论实力，三大家中第一位肯定是周家，就连着郑家自己也觉得，他们和周家有硬实力上的差距。
　　但火柿仙城中，风头最盛的却不是周家，而是郑家。
　　周家人喜欢谋定后动，城府都较深。周柱算是一个特例，周泽深可成为周家修士的代表。后者身上有太多周家的风格、特征了。
　　“我用金血战猿·大胜，意外撞破了周家的小动作。”
　　“到现在，周家对此都守口如瓶。”
　　宁拙当然不会主动揭破。
　　周家暂时保守秘密，对他而言是有利的。
　　“二位公子，这边请。宁拙少爷就在偏厅。”不多时，家仆一路将宁沉、宁勇带了进来。进入偏厅，二人见到宁拙。
　　“阿拙！”宁勇高举手臂，挥动了一下，很兴奋。
　　宁沉微笑，对宁拙拱手施礼。
　　宁拙摆摆手：“我们这样的交情，就无需客套了。先坐下来，我们边吃边聊。”
　　“就是啊，和阿拙客气什么！我们可是同生共死过的。”宁勇大大咧咧地走下，看到圆桌上的各色灵食糕点，鼓瞪双眼。
　　“我的天，这么多灵食！”宁勇惊呼。
　　宁沉也带着一脸惊异之色，坐了下来。
　　他们两人本在家中修行，得到家仆的禀告，说是宁拙邀请。
　　宁拙已然今非昔比，二人对宁拙倍感亲切、佩服，且暗藏愧疚，有许多好感，当即欣然应允，离开家来到这里。
　　三人在偏厅闲聊。
　　宁勇腮帮子鼓起来，就没有消下去过，大吃特吃。
　　宁沉起先有点放不开，比较拘谨，但在宁拙的劝说下，也用了很多糕点。
　　宁拙在见到二人的第一时间，就开始催使神通雏形人命悬丝。
　　足足闲聊了两盏茶的时间，他才成功在两人头顶，布置下了各一道人命悬丝。
　　而这两条人命悬丝，比堂兄宁忌、伯母王兰的，要明显纤细很多，呈现半透明状。
　　“了解目标，竟对人命悬丝的施展，影响这么多！”
　　宁拙暗自揣摩。
　　神通雏形只是告诉他，他掌握了这项能力。
　　就如同长了腿，让宁拙明白自己可以走路、跑跳。但具体能走多远，能跑多快，能跳多高，这些统统都需要宁拙自己实践。
　　实践才得真知。
　　现在一看，宁拙顿时发现，自己之前的预估过于乐观了。
　　“宁沉、宁勇都是我的同窗，和我相处了十四年。虽然平日里，没有近交，但也算眼熟得很，知道彼此大致的情报。”
　　“我的修为还要高过他们，就这样，人命悬丝得耗费两盏茶的时间，才能布下。”
　　从这点就看得出来，人命悬丝的实战价值并不高。
　　战斗中，大多数的对手都不太熟悉。
　　战斗这么激烈，攻防转换迅速，有生命危险，谁能按部就班地连结人命悬丝？
　　至少现在，宁拙是做不到的。
　　“这门神通最主要的，还是用来经营势力，并不能在战斗领域上有优秀发挥。”
　　“除非是我提前发力，布置下人命悬丝。”
　　“但照目前来看，布置人命悬丝，彼此距离得很接近。超过三步，难如登天！”
　　人命悬丝总算布置下来，宁拙也就不再闲聊，主动道：“我此次请你们俩来，是想帮衬一手。”
　　“你们俩的修为暂时落后我，我修炼到三层巅峰，有不少经验。”
　　“这些经验都可以传授给你们。”
　　宁勇、宁沉相互对视，都看到彼此眼中的惊喜。
　　“这太棒了！”宁勇欢呼。
　　宁沉则起身，面带肃容，向宁拙弯腰行了一礼。
　　宁拙立即起身，微笑着搀扶起他。
　　宁勇见此，也赶忙致礼行谢。
　　“我们是十几年的同窗，又同生共死过，没必要这样。”宁拙朗笑一声，“这样吧，你们都随我进屋，我们到修炼密室中，我亲自指导你们。”
　　三人便进了主屋内的修炼密室。
　　“这是主家的密室，我们家被我爷爷占用最多，我爹其次，我也就偶尔轮上，能用一下。”宁勇唏嘘，“阿拙，看来你大伯对你还算不错。”
　　宁沉轻笑一声：“这必然是阿拙大伯最近的改变！如果苛待是谣言，也不可能十几年学堂生涯都这样吧？”
　　宁拙微笑，不肯定也不否定：“我大伯有一项秘密使命，最近外出办差了。我才用了这个密室。”
　　这是对外的统一口径。
　　宁责的事情并没有闹大，只局限在几个人之中。
　　一方面，宁晓仁知道是自己设局，不会声张。另一方面，宁责好颜面，打死他也不会吐露。最后，宁责也没有动力去向外界揭露这个丑闻。王兰、宁忌千方百计保守秘密还来不及，怎会四处宣扬？
　　宁拙让二人坐下。
　　二人也是改修队的一员，从储物袋中取出蒲团，就开始吐纳。
　　宁拙围绕他们身边，一上来就给他们扎针。
　　他们也自带了锐进针，还有冰光强脉符。
　　锐进针就用他们自己的那套，但冰光强脉符，宁拙用了一部分他们的，也用了一部分自己的。
　　这是一层遮掩，防患于未然。