第405章 花咕评酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第405章花咕评酒
　　“假酒？”听到花咕子的评判，宁拙眉头扬起，“你确定？”
　　花咕子用力拍打自己的胸脯，一颤一颤地保证：“公子，我可是灵厨啊。虽然不擅长制酒，但灵酒也在此类之中。”
　　“这酒方的确矛盾，绝不会错的。”
　　顿了一顿，花咕子继续道：“我刚刚品尝了一口，尝出了此酒主材有两种。一种是黄泉水，一种是夜游草。”
　　“黄泉水能凝魂固魄，常用于炼丹和符咒，但作为酿酒材料，它过于阴冷，会直接损伤饮者的阳气。”
　　“夜游草生长在阴暗潮湿之地，能用来增强精神与魂力，但性阴沉。因此，不适合阳间的修士，反倒是适合阴间的鬼修。因此，常常作为夜游神的歇脚之处。”
　　“夜游草与黄泉之水同为阴寒之物，二者的力量极其相似，无法产生互补效果，反而容易导致酒性单一，给修士带来阴寒之疾。”
　　说完主材，花咕子又说辅料。
　　她又小品了一口幽思冥酿，指诀连连掐动。
　　不一会儿，她看向宁拙，问道：“宁拙公子，我想这酒的辅料应当有月露、冥玉以及鲛人泪珠，可对？”
　　宁拙微微摇头，此时也不隐瞒：“据我所知，前两者对了，只是后者不是鲛人泪珠，而是九尾狐泪。”
　　花咕子嗯了一声，神态肃穆：“月露虽然有润泽心神的作用，本性清冷，往往用以中和灵食、丹药中其他较热的成分。但在幽思冥酿中，它却纯粹助长了寒性，非但没有调和效果，反而加剧了整体酒体的寒凉，使酒性极端。”
　　“冥玉乃是阴间特产，常用于法器制造，其属性稳重持阴，善于护魂、定魄。但作为辅料，它太过沉重和滞涩，酒体的灵气流转会受到阻滞，无法保持轻盈的口感。冥玉的吸收能力极强，易将酒中其他灵性吸附，导致酒体沉闷，失去应有的活跃性和层次感。”
　　“最后一项是九尾狐泪。这等眼泪较为罕有珍贵，有清除杂念、净化魂魄的作用，但它是以情感为引，往往波动很大，难以控制。与前述阴寒材料相比，九尾狐泪虽具有温情之意，却无法调和这些过于冷冽的主辅材。”
　　“因为用量太少了。我刚刚就没有品味出来！这样的话，九尾狐泪就被酒中寒性过度侵染，使得本身功效无法发挥，被酒体所吞噬。”
　　花咕子说完，最后道：“所以，最后总结下来。这酒方中的主材，本性过于接近，削弱了酒体的变化、深度，导致酒性僵化。”
　　“辅料中的月露、冥玉非但没有调和主材，反而加剧了酒体的寒性与沉闷感。”
　　“唯一有希望的九尾狐泪，用量太少，无法调和阴性。又因其情绪的波动和共鸣，与冷冽的酒体格格不入，反而容易引发情绪的巨大反差，饮者若心境不稳，可能会陷入魂魄震荡之中，间接导致情感容易极端变化，乃至失控。”
　　花咕子琢磨道：“要是我的话，我会剔除一些主材、辅料，用温性、阳性材料去调和。”
　　“比如烈日果、赤焰灵芝、紫阳莲子，更大胆一点，甚至能选凤凰金绒。”
　　花咕子对宁拙的态度，和常人是不同的。
　　这番解释，完全是掏心掏肺，不带丝毫虚假。
　　宁拙沉思片刻，询问她道：“那这份酒水，能让人思绪蔓延，下达阴间，去感悟前人智慧，得到冥冥中的指点吗？”
　　花咕子双眼一瞪，笑了笑：“怎么可能？公子莫不是被人骗了？！”
　　宁拙再次陷入沉思之中。
　　他再次品尝这酒，味道和之前别无二致。
　　令狐酒欺骗他？
　　按照他对令狐酒性情的了解，这完全说不通。
　　令狐酒给的是假酒？他若不想给，完全没必要匀出最后一坛酒来，直接说喝完了，不就好了吗？
　　何必多此一举呢！
　　花咕子见宁拙没有说完，皱眉思索，心里也很想替宁拙分担，主动建议道：“公子若想沟通幽冥，获取前人指点，其实有很多方法。”
　　“最正统，也是最安全的办法，就是大典祭祖。”
　　“因为血脉亲缘，阴间鬼魂不会轻易对我等下手。他们更会在大典中受益，维持理智，恢复人性。”
　　“其实……阴阳两间分隔，是天地自然的格局，它是有道理的。”
　　“阴间事物的阴寒深重，甚至能扭曲性情，充斥仇恨怨念等等恶劣情绪，以至对阳间、生机之物，都有嫉妒、渴望与求而不得的毁灭之心。”
　　“我等阳间的修士而言，不可过多接触。”
　　“否则，很容易导致诸多后患。”
　　花咕子为宁拙感到担心，表达了真切的关怀。
　　宁拙却没有认真倾听，而是在思索这个事情。
　　伴随着他的调查，以及花咕子对幽思冥酿的品味，整个事情变得更加错综复杂起来。
　　“究竟真相是什么？”
　　“我从哪里感觉到古怪的？”
　　“花咕子真的错了吗？她和令狐酒完全是正反两面……”
　　“不，亦或者他们俩都是对的？”
　　宁拙思考这些，想得有些失神。
　　花咕子在一旁，仔细地观看着宁拙的脸，心中暗自激爽：“果然！宁拙公子皱着眉头思考的样子，都这样有风范！”
　　“真的好想将他的脑袋拥入怀中，好好揉搓啊。”花咕子这种情感，过于热烈，以至于宁拙通过人命悬丝，很快就察觉到。
　　宁拙：……
　　他连忙请花咕子离开。
　　“被赶走了，我被宁拙公子赶走了！”花咕子走出宁拙的洞府后，气得双眼迷离，面生红晕。
　　宁拙回到洞府，却不再思量。
　　“眼下迷雾重重，还是等待老祖宗进一步商谈的结果，再做判断吧。”
　　万里游龙中的灵植舱，已经空空如也。
　　灵隐柳已经被宁就范带走了。
　　这也让宁拙感觉心里空落落的，颇为难受。
　　不久后，宁就范再次找到了他，告知宁拙进一步商谈的进展。
　　消息好坏参半。
　　好消息是，在林不凡亲自查探之后，已经将灵隐柳接了过去，表示可以治疗妥当，但颇耗费功夫——
　　需要耗费大量时日，许多资财，才能缓缓治愈。
　　这里的资财，很多涉及元婴级别的资源。以至于宁就范当场用他的地煞火，当做定金，支付给了林不凡。
　　坏消息则是，对于幽思冥酿的酒方，林不凡直接表示，这是免谈的非卖品，禁绝外售。
　　宁就范和宁拙交流之后，发现宁拙再喝幽思冥酿已无效果，便劝说道：“当下谈判的局势严峻，不妨先将幽思冥酿搁置一边，先紧着灵隐柳来。”
　　“林不凡掌门的意思，好像也想蹭一蹭灵隐柳。他也想要争取几个使用名额，给予门派中的修真种子。当然，这都建立在治愈好灵隐柳的大前提上。”
　　“我认为，这完全可以！当然，这要看你的意思，毕竟灵隐柳是雾隐山山神送你的。”
　　宁就范如此建议道。
　　他的意思很简单，主要有两点。
　　第一，答应这样的合作，可以减少宁族在支付方面的极大压力。
　　第二，交付几个使用名额给万药门，也能延续和加深双方的合作内容，使得两方关系更加牢固、坚韧且持久。
　　宁拙点头，对宁就范的意见表示赞同，当即采纳。
　　同时，他也将花咕子的评测之语，告知了宁就范。
　　这一下，宁就范也感到疑惑和古怪了。
　　宁家祖孙相互揣测一番后，也无任何进展。
　　“幽思冥酿已成细枝末节，多思无益，不如紧抓重点。你看呢？”宁就范最后这样说。
　　宁拙叹息一声，无奈地点点头。
　　他装作答应，实则内心过不去。
　　这种古怪之感越发严重，逐渐有一股直觉越发强烈——幽思冥酿是一个破绽，被他意外挖掘出来。内里埋藏的真相，很可能十分惊人！
　　当晚，宁拙辗转反侧，难以入眠。
　　到了清晨，他郑重地叮嘱孙灵瞳：“老大，有一封相当重要的信笺，需要你亲自去送！”
　　他让孙灵瞳悄然驾驭万里游龙，先远离万药门，刻意摆脱万药门的影响范围，然后再通过南豆国度的驿站，将这份信笺送往国都。
　　没错，这封信仍旧是给予朱玄迹的。
　　可以想象，朱玄迹接到这份信，一定颇为惊讶。没想到宁拙这么快，会给他寄出第二封信。
　　但事实上，就连宁拙自己也没有想过，这么快给朱玄迹又去信。
　　等到孙灵瞳秘密驾驭万里游龙，再度回来，宁拙确认之后，便带上国窖相思酒，再去拜访万妖洞。
　　“令狐兄长，我又来了！”宁拙拎着酒坛，兴致很高。
　　令狐酒也哈哈大笑：“快请，快请。”
　　“好贤弟，你这次带了什么好酒来？”
　　令狐酒鼻翼翕动，但闻不出酒香来。皆因朱玄迹从王族库藏中取出来的这坛酒，制法精良，做得十分严谨、精密，一丝酒气都逸散不出，牢牢锁在酒坛中。
　　宁拙毫不客气，进入山洞后，直接坐下，将酒坛摆放在石桌上面。
　　他轻轻拍了一下酒坛：“令狐兄，容我卖个关子。这是什么酒，待会开坛之后，不就知道了吗？”
　　“酒碗呢？”