第362章 万药谷
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第362章万药谷
　　六枚金丹级别的核桃山精，藏在了一处壁龛中。
　　储藏舱内的四面墙壁，都分布了机关壁龛。平时的时候，壁龛的挡板是下放的，壁龛处于封闭状态，人肉眼从外看，看不出丝毫端倪。
　　宁拙只需神识操控，就能让壁龛挡板提升上去，露出里面的藏宝。
　　每一个壁龛都有储物法阵的照顾。比如核桃山精，就在壁龛中得到土行灵气的温养，能长期保存下去。
　　有些壁龛设立了宇道的法阵，内部空间巨大，能储藏大量事物。
　　雾秀兰、雾霾石这类的宝物，都是单独分类，各自存于不同的壁龛中。
　　宁拙开启壁龛，先后检查了一番核桃山精、雾秀兰以及雾霾石。
　　这些都是他从狐神那里获取的，品质都很不错。
　　狐神拿出的雾秀兰，比孙灵瞳之前从云鲸体内盗取的，品质上还要好出不少。
　　不愧是山神的珍藏。
　　“雾霾石或许可以和天气球·冰晶雪配合？”宁拙一边检查，一边任凭自身思绪泛滥。
　　他此前，专门购买了一朵筑基级别的冷雪云，和天气球·冰晶雪搭配。
　　之前和狐神一战，这个配合收到了良效，也算小有战果。
　　虽然当时，宁拙并没有依靠它们，解除掉漫天山雾，但这不能抹除它们的贡献。
　　“可惜狐神不能为我所用。祂的云遮雾绕天资，若是能搭配起来，或许能有奇效！”
　　从黑风虎魔的虎骨炼造，宁拙就看出来了：火葬之物的品级越高，越鲜活，获得的灵性就越多。
　　对于没有获取狐神的云遮雾绕天资，宁拙还是心怀遗憾的。
　　当时，他的确有机会，不去图谋玉钢山，而是做实狐神和黑风虎魔勾结的大罪，让祂阵亡的。
　　宁拙考虑到自己的分家，考虑到在神灵的主场作战，考虑到打击蒙家，加深和朱家合作的程度，以及还有一个对家族大祭的长远考虑，他放弃云遮雾绕天资，选择了利益最大化的那条路线。
　　他询问朱玄迹，如何处置狐神时，还抱有些许侥幸。
　　结果，朱玄迹不愧是王室的金丹门面，不仅战力高超，而且洞悉大局，沉稳明智。
　　如今，雾隐山的事情算是完结了。
　　狐神已经成了正山神，过往罪孽也被抵消，仍旧保留了南豆国的官身。
　　这让宁拙很难再下手。
　　“算了，有天资的那么多，犯不着对付小小狐神，恶了朱玄迹、南豆国。”
　　宁拙继续检查了紫气晨露、鬼影竹，以及灵隐柳。
　　紫气晨露和天露一般，都是用瓶装，在壁龛中得到妥善保存。
　　大多数修士都讲究吸取紫气，辅助修行。
　　宁拙却是个例外。
　　他修行三宗上法，别出机杼，对紫气毫无需求。
　　“鬼影竹非常适合给蒙夜虎制作机关身躯，这些竹子本身就是它的伴生之物。”
　　“现在，时机还不成熟。”
　　宁拙先得设计出蒙夜虎的机关身躯的图纸，然后用筑基级别的材料，进行炼造。
　　得到的机关身躯，得让蒙夜虎多番使用。
　　宁拙会在使用的过程中，根据蒙夜虎的建议和经验，对机关身躯进行多番改良。
　　一直到整个机关身躯相对成熟，他才会选择使用鬼影竹。
　　毕竟，这种材料十分稀少。
　　单以市价来论，可以将它们看成金丹级，也不算错。
　　最后的重点，则是灵隐柳！
　　灵隐柳树干褐色，玄机内敛。枝条嫩黄，勃勃生机。柳叶常青，宛若一层薄玉，透光可见，几近透明。
　　柳叶边缘微微弯曲，在光照下，微微闪着灵辉，仿佛是一片碧绿的清澈湖光。
　　宁拙伸手抚摸柳树，感觉上，枝条柔软如棉，柳叶让他感觉丝丝冰凉，仿佛触碰到一颗颗清晨的露水。
　　整个灵隐柳时刻散发着淡淡的清香，仿若檀香，又像是兰香，香气并不浓烈，但却持久萦绕，幽远宁静。
　　宁拙细细品闻，只感觉神清气爽，烦忧尽散，整个身心在被净化，即便没有沉思，仍旧能感到神念频动，智慧在心底涌动。
　　“好树、好树！”宁拙有强烈的感觉，觉得这株灵隐柳对他必有大用。
　　“不过在之前，还得尽快移栽，不能总让灵隐柳放在壁龛中。”
　　“对于灵植而言，还是入土为安啊。”
　　但这个，就得要求宁拙搞出灵植舱了。
　　万里游龙中的灵植舱，和炼造舱差不多，法阵是有的，而且是元婴级数，但需要填充其他材料。
　　现在的灵植舱，连一粒土都没有。
　　亲手检查一番后，宁拙离开储藏舱，来到龙首舱，去替换孙灵瞳。
　　进入舱室，他就看到孙灵瞳正四处捣鼓，尝试机关游龙的各种功能，耍得不亦乐乎。
　　看到宁拙过来，他忙问火葬的事情。
　　宁拙如实说了。孙灵瞳感到由衷高兴。
　　宁拙准备替换他时，他直接摆手：“小拙，你自去修行吧。你刚刚筑基前期，修行为首要。其次，你不是还要创造蒙夜虎的机关身躯吗？灵隐柳的灵植舱，也需要你来铺设。”
　　“你的事情太多了。”
　　“你忙你的，我来照看航向。”
　　“放心，等到了万药谷，我就唤你。”
　　万药谷，隐于群山峻岭之间，风光旖旎，景色绝伦。
　　一位黄衣少女，手持竹篮，从山上往下走。
　　晨曦微曛，薄雾似纱，衬得山谷宛如仙境。
　　等到少女来到山脚，初阳已是东升，金光洒落，映照着一片碧水青山辉煌灿烂。
　　少女轻车熟路，步入谷中。
　　谷内翠柏苍松，参天蔽日。幽径曲折，石板铺就，两旁奇花异草，芬芳馥郁。鸟鸣山涧，清脆悦耳，恍若天籁。
　　渐有水声，不断放大。
　　当黄衣少女来到一处碧潭，就看到潭旁的山崖上挂着一道银帘。
　　一道小型瀑布，飞流直下，声如雷鸣，冲入潭水之中，引得水汽氤氲。
　　少女脚踩水面，催使了一记法术，径直走向瀑布。
　　瀑布后，横斜了一处山道。
　　她顺着山道一路斜向上攀登，外侧就是瀑布与天光，内侧则是湿润的石壁。
　　山石壁上因水汽浓郁，苔痕斑驳，青藤倒挂。一阵晨风吹来，水雾震荡，藤上青叶荡漾，和碧潭生波交相辉映。
　　少女深吸一口气，只觉一阵清凉透肺，令其心旷神怡。
　　她缓缓停步，来到一处山洞口，对其轻唤：“大师兄，大师兄。”
　　几息之后，山洞内传出一道男声：“是小师妹吗，快快请进！”
　　山洞内，师兄妹相见。
　　少女将竹篮放下，取出餐点，摆放在一块较为平坦的石面上。
　　大师兄扫视一眼，不由急道：“小师妹，我的酒呢？”
　　少女嗔道：“酒酒酒，你就知道酒！”
　　“师父让你看守药草，你却私自拿它来酿酒。”
　　“现在被罚，看守万妖洞，还在饮酒。若要被师父知道了，看他不把你扒几层皮下来。”
　　大师兄唉声叹气，愁眉苦脸：“小师妹啊，你又不是不知道，本人无酒不欢。你行行好，快拿出酒来吧，我的酒瘾要犯了，昨天一夜无眠。”
　　少女冷哼一声：“给你，给你。”
　　她手上储物玉镯微微一亮，从中取出了一瓶药酒，递给了大师兄。
　　大师兄如获至宝，喜不自胜。
　　接过来，拔开瓶塞，痛饮了几口后，舒爽得叹息一声：“怎么只是一小瓶？”
　　少女：“就只这么多。”
　　“大师兄，你这是在看守万妖洞呢。万一醉酒了，被妖兽拖进洞内，可就丢了性命！”
　　大师兄摆手，不以为意：“这万妖洞一直被清缴，如今几近荒废，怎么会有妖兽出来。”
　　“这可是性命攸关的事情啊，大师兄，你也太懒散了！”少女顿时鼓起脸颊，气咻咻地教训起来。
　　大师兄一边聆听小师妹的教训，一边拿起筷子，品尝着精美的餐点。
　　待到小师妹说累了，他抬头看向从小长到大的小师妹，目光温柔：“林珊珊，有你真好。”
　　林珊珊翻了个白眼，见大师兄已经吃完早餐，伸手一挥，气劲凭生，将碗筷收入竹篮中：“令狐酒，你就不能乖一点吗？总是让师父生气，被罚看守万妖洞。你知不知道，我每天都要给你送饭菜，很烦的么？”
　　令狐酒连忙告罪。
　　林珊珊数落了他一通后，离开山洞，原路返回。
　　到了潭边，她意外发现一位陌生人正在附近徘徊，不由轻咦一声：“你是何人？”
　　宁拙便闻言转身。
　　他面容清秀，目光澄澈，如潭水般清冽。此时一身白衣，立于潭边，身姿挺拔。
　　一阵山风吹来，令他衣袂飘飘，潭水碧绿，波光粼粼，映照着他的身影。
　　周围则是百花初绽，晨露晶莹，草木葱茏。
　　少女的心，不由漏跳了一下，下意识屏住了呼吸。
　　宁拙露出歉意的笑容，拱手施礼道：“在下火柿山宁拙，此次前来万药谷，专为取经求教，不胜惶恐。”
　　“敢问姑娘芳名？”
　　林珊珊也不知道为何，心头不由自主地加速跳动起来。
　　她张口回应：“小女子林珊珊。”
　　她话一说出口，就感到古怪，怎么自己的声音变得这么小？