第163章 神莲生花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第163章神莲生花
　　周家两位天才伤势恢复之后，就迫不及待地组成了三家联合队，共同探索熔岩仙宫。
　　三家势力显然没有打探到城主府的真实情况，出发前，还在幻想一旦再遭遇金血战猿·大胜，就集结众人之力办了袁大胜！
　　结果，三家联合队重拳出击，重蹈城主府的覆辙。二十多位炼气修士被统统噬魂，让宁拙吸了个痛快！
　　宁拙来到佛门第三关，反复进出，恣意张狂的姿态，气得龙鼋火灵拳头都硬了，连连往王座上砸拳。
　　幻真莲子是他的唯一选项。
　　人命悬丝的神通雏形再度暴涨，曾经巴掌大小的莲叶，凶猛扩张，变成了脸盆大小，青翠如玉。
　　在孙灵瞳主动要求下，宁拙给幽冥使节·戚白也种下了人命悬丝。
　　这样一来，孙灵瞳即便魂归肉身，不在熔岩仙宫的试炼关卡之中，他也能将戚白留下，给宁拙控制。
　　“戚白的灵性损耗了一成八分了。”宁拙感到可惜。
　　幽冥使节·戚白参与作战，吞噬他人魂魄，付出的最大代价就是灵性的损失。
　　在没有十成之前，灵性无法自足，也就意味着无法恢复。
　　但宁拙尝试多个方法，尚且还没有摸索出其增长灵性的途径。
　　“看开点，老弟！”在这方面，孙灵瞳倒是更洒脱。
　　“我觉得这个买卖做得很值！”
　　“损耗了一些灵性，最终能换来你更快、更多地吸收幻真莲子，拔升人命悬丝神通。”
　　“这是大赚啊。”
　　“所以，就算是灵性全部消耗，这样做也是值得的。”
　　宁拙叹息一声，知道孙灵瞳说得挺有道理。但他对机关造物向来喜爱，打从心底里不想看到机关戚白的“死去”。
　　接下来的十几天，宁拙难得获得了一段平静的修行时间。
　　蒙岿依旧坐镇山顶，封禁周遭，但对朱玄迹带领着三家金丹无法阻挡。
　　朱玄迹深知轻重缓急，自从他发现熔岩仙宫虚弱，就把查案的事情放置一边。他频繁身入仙宫，一边四处查探，一边提升自家贡献。
　　城主府恢复之后，便在蒙冲的带领下，冲了两次。
　　三家的改修队重整旗鼓，在幽冥使节·戚白、金血战猿·大胜的夹攻下，第二次全面失败后，就果断打消了全体行动的想法。
　　按照他们的推测，熔岩仙宫有根据闯关者的具体实力，及时调整关卡难度的机制。
　　所以，只要单独行动，或者两三个组队，就不会碰到袁大胜、戚白这两個强得变态的机关造物了。
　　宁拙便如他们所想，极大地减少了袁大胜、戚白的出场。
　　一方面，戚白的灵性经过这几轮的大规模噬魂，降低到了一成以下。尽管孙灵瞳不以为意，但宁拙还是决定保留灵性的火种。
　　至于金血战猿·大胜，也不是没有战损。目前，宁拙的机关术造诣还无法真正修复他，顶多是打打补丁，整体机关战力其实是在不断下滑的。
　　另一方面，宁拙也并不希望将三家联合，或者城主府那边打击得完全丧失信心。
　　他需要给这些人一些希望，促使他们有动力继续前行，有动力不断加大资源的扶住。
　　宁拙本人的修为能有如此精进，三家联合给出的种种修炼资源带了给他巨大的帮助。
　　借助戚白返还的魂菁，宁拙的魂魄底蕴再次有了巨量的增长。
　　和没有遭遇韩冥时相比，足足有一百五十多倍的增幅！
　　这让宁拙的魂力在炼气期中一骑绝尘，也让他能更多次连续引用我佛心魔印的威能，帮助自己疯狂选取奖励。
　　幻真莲子……被他选光了。
　　人命悬丝神通雏形也改变了模样。在宁拙的神海丹田中，它青玉般的荷叶之上，承载着一朵粉白色的莲花花苞。花苞饱满，给人一种正欲盛开的充盈之感。
　　“距离圆满，只差一点。”
　　“不，还差很多……”神通雏形带给宁拙一个相互矛盾的认知。
　　宁拙和孙灵瞳探讨，连蒙带猜一番后，两人觉得：神通雏形已经十分逼近圆满！但这最后一步，看似很小，但却极其关键。跨越难度很高，跨越不了，就无法质变，达到十成圆满的状态。
　　就像之前的灵性十成一样。
　　所以，距离神通圆满，只差一点，也差很多。
　　“为什么就不多一点幻真莲子呢？”孙灵瞳感到可惜。
　　宁拙则摇头：“我以为，最后一步必须是修士独自跨越过去。”
　　他不是胡乱猜测，而是拥有依据。
　　宁拙：“最后吸收的十几颗幻真莲子，对神通雏形的帮助很微小。神通雏形的增长幅度一点都不大，从幻真莲子上的受益是真的越来越少的。”
　　孙灵瞳沉思片刻，点点头，认可了宁拙的猜测。
　　但接下来怎么做？
　　该如何让神通圆满？
　　孙宁二人探讨良久，都没有一个靠谱点的猜测。
　　火山之巅，云烟深处。
　　蒙岿请来了朱玄迹一叙。
　　“朱大人，流言渐起，风声不息。”
　　“尽管我终日坐镇于此，也禁不住消息越传越远啊。”
　　“近日以来，越来越多的外来修士，进入了火柿仙城。更有消息说，噬魂宗、不空门都派遣了真传弟子。”
　　“太清宫、紫霄阁亦都送来了拜帖，以打击魔道为借口，想要派遣真传弟子进入火柿仙城。”
　　“如此情形之下，单靠我个人坐镇，恐难周全。还望朱大人和我联合上奏，请朝廷派遣援兵！”
　　朱玄迹深深看了蒙岿一眼，这段时间里局势的演变也被他看在眼里，他微微点头：“好，我便和你联合上奏。”
　　炼气六层前期。
　　炼精六层中期。
　　炼神六层巅峰！
　　宁拙结束了一天的苦修，吐出一口浊气。
　　十几天的时间，他的修为又有巨大的进步。
　　一般来讲，到了炼气期中段，修行速度会较前期，变得缓慢很多。
　　但三宗上人安排的三门功法，都有修行速度上的优势。
　　只要资源足够。
　　而宁拙的资源来源各个方面，真的很充沛。
　　他最强的还是神海修为，一路攀升，进展从未降速过，直达六层巅峰。
　　到了这一步，宁拙总算可以再一次推门前行了。
　　“是时候，再次展现一下我过人的机关才情了。”抱着这样的想法，宁拙唤来了宁沉、宁勇。