第499章 幽影锋刃夜虎
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第499章幽影锋刃夜虎
　　蒙夜虎将宁拙当做他的父神，献上至高的忠诚。
　　宁拙微感尴尬，但面色不显，淡淡点头：“起身说话。”
　　蒙夜虎站起身来。
　　宁拙面无表情，但放光的双眼已经彻底出卖他的心情。
　　他双目炯炯发亮，难掩心中的兴奋，仔仔细细地开始用目光、视线打量蒙夜虎。
　　蒙夜虎身高八尺，虎头人身，通体暗黑，间或有银白光条，闪烁金属光泽。
　　整个机关身躯显得雄壮魁梧，且又阴狠霸道。
　　虎头上装载一对机关部件，名为阴煞玄瞳，专门结合阴煞之气，用来释放强大的精神压迫，让敌人感到压抑和恐惧。
　　虎躯上覆盖了一层机关鳞甲，名为影庇叠甲，有三层。全面打开，能在瞬间覆盖全身。打开两层，能覆盖到膝盖处。叠起来，算是半身甲，只覆盖上半身，裸露双臂。
　　在他的双手、双脚的手背、脚背，都暗藏了机关部件，名为幽戮爪。幽戮爪十分锋锐，但毫无锋锐之气，暗哑无光。
　　在他的尾部，则是机关部件百刃藏锋。虎尾中有储物法阵，暗藏了数百锋刃，一旦爆发出来，就能在瞬间形成刀阵风暴，杀伤力十分强大，让人难以防御。
　　除了这些机关部件之外，蒙夜虎主要的法阵有幽冥缚魂阵、源流归引阵。主要的符箓有鬼影符、夜行符、阴煞符、黑风符、迷雾符。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　这座机关傀儡的设计，乃是宁拙草创而出，是运气使然下的多种方案之间的组合结果。
　　看似草率，但宁拙越是仔细观察，越觉得这个设计方案十分优异。
　　“很显然，蒙夜虎的这座机关身躯长于隐匿、潜行、攻击。他缺乏法力池，因此战力属于爆发性的，难以持久。”
　　“他虽然有影庇叠甲，但也难掩他防御上的弱势。”
　　“总体而言，蒙夜虎属于攻击强悍，防御薄弱，擅长隐匿潜行的机关人偶！”
　　由于宁拙用料扎实，幽影锋刃·夜虎的战力隶属于金丹级。
　　宁拙观察片刻，满意地点点头，取出了重金收购的夜行刺背图，交予蒙夜虎。
　　“这个你好生领悟，争取早日习得当中的功法。”宁拙如此交代。
　　“遵命，父神！”蒙夜虎再次单膝跪地，伸出双臂，双手高过头顶，恭敬无比地接过了画卷。
　　蒙夜虎退到一旁，全力参悟这门功法。
　　宁拙则开始炼造分神镜。
　　在两者的忙碌中，时间匆匆流逝。
　　熔岩仙城。
　　宁氏分家。
　　“独臂匠，我要的甲胄你炼好了吗？”宁沉走进炼器室，立即感受到一股强烈的热量，扑向他、笼罩他，立即将他的发梢烤得蜷缩起来。
　　独臂匠本是黑市中头名炼器师，如今成为了宁氏分家的重要客卿。
　　即便他如此位高权重，看到宁沉也不敢马虎。
　　宁沉的身份简单，但他和分家族长宁拙却是同窗，且深受宁拙信赖。
　　独臂匠挤出笑容：“沉哥儿，你来得正是时候呢。我刚要着人去唤你来，给这快要出炉的护甲滴血祭炼呢。”
　　宁沉微微一笑，催动法术护持自身，抵抗着外界的滚滚热浪之后，他才走到独臂匠身边，面向一座庞大的法阵。
　　法阵中心正是从火柿山深处，引到这边来的熊熊地火。
　　宁沉站到熔炉前，按照独臂匠指点，凝出精血，射进熔炉之中。
　　下一刻，熔炉狠狠一震，迸发出金锐之音。
　　独臂匠神色骤变，立即紧张起来，皆因这并非正常的现象。
　　下一刻，一道绿光如萤，缓缓飞出，投向了宁沉。
　　宁沉迟疑地退后一步。
　　独臂匠哈哈大笑，眉头尽展：“原来是玉精，真吓我一跳！沉哥儿，你好运道啊。”
　　宁沉也露出喜色，主动伸手，将玉精取到手中细细端详。
　　玉精，顾名思义，乃是玉中之精。
　　落到宁沉手指之间后，它消散了萤光，化为一颗淡绿色的玉珠子，十分小巧。
　　“任何有玉质的物体，都有可能孕育玉精。沉哥儿，你的这件护甲采用的主材为玉润玄钢，没想到竟然藏有一枚玉精。”
　　“玉精善隐藏，我将这块玉润玄钢炼造成了护甲，它还藏在里面。”
　　“你刚刚凝出精血，炼化了护甲，也顺带炼化了它，这才让它暴露出来。”
　　独臂匠摇头，啧啧有声。
　　宁沉一脸喜悦之色。
　　玉精的用途相当广泛。
　　首先，它能够帮助修士，吸收外在灵气，经过自身的转化与精炼释放出一股温和而纯净的灵力，灌输给修士。这股灵力不仅能帮助修士修行，积攒自身法力，也能够在战斗中快速恢复法力。
　　玉精还能在关键时刻，用自己储藏的灵气，释放出一道强大的防御光罩，护持其主。这光罩对兵器、法术都有抵挡威能，更能护持修士心神，抵御神识攻击。
　　如果玉精孕育出了灵性，还有可能化形，成为某种外在生命形态，帮助修士战斗。
　　宁沉手中的这枚玉精，虽然还未孕育灵性，但趋利避害地一直躲藏，已可看出，这枚玉精离凝出灵性，并不遥远了。
　　众人在观战。
　　宁勇的战斗已经进行到最后的关口。
　　他的对手施展出了压箱底的手段，一分为三，每一个都栩栩如生，让人分辨不清。
　　三人同时杀向宁勇，同时发声：“宁勇，你若是能识破我的真身，我算你厉害！”
　　宁勇咬牙，他识破不了。眼下，他也是强弩之末，根本没有实力防御周全，唯有赌一波打中才有将这场战斗继续下去的可能。
　　宁勇面露怒色，瞎猜一个，全力轰击过去。
　　他的对手身躯一震，被击退回去，其余两个分身因此消散。
　　对手眯起双眼，冷冷一笑：“再来。”
　　他身躯一晃，又分成三人，杀向宁勇。
　　宁勇硬着头皮，再度瞎猜，奋起余力。
　　对手连退几大步，口吐鲜血，对宁勇怒目圆瞪。
　　他嘶吼道：“再来！”
　　第三击再度被宁勇蒙对，打得对手倒在地上，挣扎了一下，然后彻底昏死过去。
　　宁勇望着自己的双手，有些难以置信：“连续三次我都猜中了？！”围观的人们则议论纷纷。
　　“没想到宁勇这个家伙，竟然能识破三宝分身术？！”
　　“这三宝分身术，分别调取修士的精气神，凝造出极度逼真的分身。宁勇看起来什么手段都未用，竟然直接猜中了？”
　　“呵呵，他怎么可能不动用手段？只是我们没有看出来而已。”
　　“你得知道，宁勇是宁拙安排过来的，和宁拙同窗，自然不会是简单货色。”
　　“别看他平时咋咋呼呼的，其实我们都被他骗了。他胸有城府，开战之初，故意装作识破不了三宝分身术，骗过了我们所有人。”
　　“想想宁拙吧，他既然被宁拙安排过来，怎么可能是徒有勇武之人？”
　　伴随着讨论声，众人看向宁勇的目光都产生了变化。
　　宁勇此时反应过来，昂首振臂，大声高呼：“我赢了，赢了！”
　　一瞬间，氛围被引起来，恭贺声如潮水般向他涌来。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　宁勇兴奋得脸都涨红了。
　　他太喜欢这样的竞技环境了！
　　“族长大人真是太英明了，太懂我了，将我安排到这里来。”
　　“我爱这里，我太爱这里了！”
　　“哈哈哈。”
　　宁勇在心中雀跃欢笑。
　　他侥幸的临场发挥，并没有瞒过所有人。
　　这其中就有两位女修。
　　林珊珊神识传念：“这宁勇还真是有点狗运，居然连续三次，都让他赌对了。”
　　花咕子暗中回应：“宁拙公子的同窗，自然也沾着宁拙公子的一些光了。哪怕只是一点点的微弱光辉，都足够让宁勇战胜他的强敌。”
　　林珊珊听到花咕子如此推崇宁拙，表现得如此亲近，不由心头火起，再度神识传念：“哼，亏我得宁拙的嘱托，要照顾一下宁勇。现在宁勇获胜，我倒是手痒了，想要找人切磋一番。”
　　花咕子发出咕咕的怪笑，毫不畏惧地暗中回应：“你想要再被我吊起来打的衣不蔽体吗？我满足你！”
　　林珊珊眼角抽搐，冷声道：“上一战也不知道是谁，被我打得瘫软在地，惨叫连连。”
　　花咕子面色阴沉下来，在阴影中悄然退走。
　　林珊珊跟随着她，迅速赶往最近的演武场。
　　像之前几十场的私下战斗一样，两人不战到精疲力尽是绝不会善罢甘休的。
　　时间一晃，几日过去。
　　南豆国，火柿仙城。
　　林不凡正式向宁就范告别。
　　宁家对林不凡专门设下送别宴，声势搞得很大。
　　近日以来，城民们讨论最多的就是这件事情。
　　“没想到宁家竟然能请动一位元婴级别的修士，前来支援！”
　　“这一次围剿万年火精，林不凡的贡献绝对不小。”
　　“有蒙岿大人、林不凡大人联手，还是牺牲了周家的一位金丹老祖。这么看来，多亏了林不凡的增援啊。否则，很可能让万年火精逃出来，殃及我们火柿仙城呢。”
　　“这些时日，局势变化得真的太快了。”
　　“没想到仙城中三大家族，郑家已经破灭，残余皆离城。周家二去一，明显衰弱下去。宁家有了元婴级别的强大外援，分家又占据了郑家的地盘，已然是仙城中的第一修真大族了！”
　　有关万年火精之战的种种消息，自然是宁家释放出去的。
　　果然让宁家的名望大大上涨。
　　“宁老弟，欢迎你前往我万药门做客啊。”林不凡临别前，声音传遍全城，彰显出对宁家的热切关怀。
　　蒙岿端坐熔岩仙宫，闻声后冷哼。
　　宁就范暗中传念：“林大人，还请您将这只万年火精，还有这批玉钢重甲，务必尽快交给宁拙手中。他已经再次来信催促此事了，显然那边很是需要。”
　　林不凡冷哼一声，颇有不悦：“区区家族后辈、筑基小子，竟如此使唤你这等长辈。他架子未免太大了。”
　　“若非万年火精灵性太足，非得我亲自护送，否则我还真不会跑这一趟。”
　　宁就范对林不凡深深施礼，再次请托。
　　林不凡微微点头拔云而起，飞入高空。
　　他速度极快，几个呼吸后，就消失不见了。
　　而在火柿山附近的山林中，看着林不凡遁光消失在天际，朱玄迹望着身边的沈灵殊。
　　他刚刚正想要悄然追上林不凡，让林不凡带一封信给宁拙，结果被沈灵殊拦截下来。
　　沈灵殊道：“我刚刚灵光触动，产生玄妙预感，便在心中迅速卜算了一次。”
　　“算出这封信笺，最好不要现在就送出去，将来会有大用。”
　　朱玄迹：“哦？具体如何？”
　　沈灵殊摆手：“不可再说，不可再说了。”
　　朱玄迹盯着手中的信笺：“我知宁拙本意，他为了救援他的娘亲，不顾性命安危，以筑基级修为行走天下。这封信对他尤其重要，沈大人还请细说，否则我不会听信你这一句简单的话。”
　　沈灵殊微微一笑：“朱玄迹，你又一次替宁拙说话，维护他了。”
　　朱玄迹耸肩，神情自然：“我向来敬佩忠孝之人，宁拙便是如此。帮帮他，发自我内心本意。”
　　沈灵殊再次微笑：“既然你想要帮他，那就北上，去千峰林吧。”
　　朱玄迹瞪眼，一副“你在说什么胡话，你以为我傻吗？”的神情。
　　“宁拙是应劫之子，我帮他这些就足够了。要我去接近他？打死我都不去。”
　　沈灵殊点头，带着揶揄之色打量朱玄迹：“打死你，你自然去不成了。但若是圣旨呢？”
　　朱玄迹顿时涌起不妙之情：“什么圣旨？”
　　沈灵殊手指向远处，就看到一位修士飞行而来，看到朱玄迹大喜，神识传念道：“神捕大人，总算找到您了。王都有旨，让您前往边线。两注国的千峰林大战在即，您要立即就位，随时待命，策应我国安插在千峰林的势力。”
　　朱玄迹顿时失声：“什么？”
　　片刻之后。
　　半跪在地上的朱玄迹，站起身来，谢过王都的使者后，看着手上已经接过来的圣旨，眉头皱得很深，满脸都是苦涩。
　　“沈大人，你既然已经算到了这个，为什么不提前通知我，好让我避开这个麻烦差事！”朱玄迹看向沈灵殊，饱含怨气。
　　沈灵殊微微一笑：“这可不是我算到的，是我举荐的你。”
　　“什么？！”朱玄迹瞪眼，“你、你、你为何害我？”
　　沈灵殊拍拍他的肩膀：“你不去，我就要去。你命比我硬得多，且不是为宁拙着想吗？多合适啊！”
　　朱玄迹无语至极，一时间，只能死死地盯着沈灵殊。