第228章 认罪书、捷报信
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第228章认罪书、捷报信
　　至此，三家金丹修士们彻底明白了，之前朱玄迹一举一动的深意。
　　朱玄迹是故意这么做的。他就是要让城主府方面，知道宁拙暴露了！
　　朱玄迹抓住了这条线索，也等于抓住了城主府的尾巴，逼迫城主府去铲除宁拙，从而露出更大的破绽。
　　“我有一个问题。”郑双钩道，“如果我是费思，袭击了一次宁拙没有成功，我肯定会袭击第二次的。”
　　“为什么要把宁拙留到现在呢？”
　　朱玄迹解释道：“据我目前调查所知，宁拙在遭受袭击之后，家宅被摧毁，他就顺势住进了宁家族地当中。”
　　周弄影附和着：“我们三家的天才修士都遭受了袭击，我记得，当时我们主动邀请了朱大人，进行这一场调查。”
　　“想必在那个时候，城主府方面忌惮朱大人的能力，觉得风声太紧，一时间收手了。这也是相当正常的。”
　　朱玄迹继续道：“我的确收集到了种种线索，但这些和我调查机关火爆猴的情况，是如出一辙的。都是为了混淆我的视听，牵扯我的精力。”
　　“所以在此之后，我没有继续顺着这些线索追查下去，而是设计了调查名单，一个个进行排查。”
　　“宁拙也逐渐崭露头角，越发优秀。城主府方面要动他的难度，比之前更高。且遮掩自身的真正目的，不可能只刺杀了他一人。否则，就很容易被我顺藤摸瓜。”
　　“不过，我现在回头看看，或许还有另外的原因。”
　　“宁拙善于钻营，一直主动亲近费思。他展露过了天资，自身的处境也不受待见，遭受宁家主脉的排挤，这样的身份，其实是很具有拉拢价值的。”
　　“或许城主府的费思，正是看中了他这一点。“
　　“他可能也认为：我的重心放在了排查名单上，调查已经远离了他们的要害之处，就没有再急着出手，而是更多的是将宁拙，看成或者想要培养成自己的一枚棋子。”
　　“宁拙只是一個小人物，他不是重点，他只是被利用的。”
　　“重点是现在：我发现了他身上的嫌疑，抓住了城主府的尾巴。如果城主府执着于刺杀宁拙，就等于露出了破绽，那么对我们而言，这就是一次绝佳的机会了。”
　　“这也是我此次召集你们的缘由。”
　　“上一次，我们共同探索了，火柿山底的火融魔猿的王庭。”
　　“这一次，就让我们共同来对付城主府吧！”
　　三家金丹们纷纷眼冒精芒，皆有些心潮澎湃。
　　“没错，这的确是一个很好的机会！”郑单镰率先点头。
　　郑双钩握紧双拳，道：“是的、是的。”
　　他是在场所有人中最激动的。
　　“蒙家一旦犯下大错，那么朱大人就有正当的理由，可以请动南豆王室的力量，来镇压整个局面了。”
　　“甚至不需要，动用王室那边的力量。蒙岿自身在铁证如山之下，也会束手就擒，除非他蒙岿想要造反！”
　　蒙岿一方的真正大罪，不是斩杀袁大胜，拿走了魔门真经，而是利用了宁拙，去炸了仙宫！
　　蒙家为了一族的私利，将整个火柿仙城万千城民，置于险地。
　　同时他们还塑造出了一个黑影魔修，让他主动进攻熔岩仙宫。这是野心太大，想要养寇自重。
　　这样的罪行，完全突破了正常的底线。
　　郑双钩接着表示，此次他要追随朱大人，一同出手对付城主府。
　　郑双钩相当生气。
　　他发现自己被蒙在鼓里。他和黑影魔修之战，完全落在了城主府的算计之中。
　　周家两位金丹修士则是暗中传音交流，相互探讨了一阵。
　　他们都觉得：这的确是一个好机会，如果能拉蒙家下马，那么朱玄迹方面，就能够引动王室之力，一举奠定乾坤，立即成为熔岩仙宫的主人。
　　“蒙家为了自身扩张，突破底线，不讲规矩。幸赖有朱大人明察秋毫，收集到足够的罪证，让真相大白天下。”
　　“到那时，己方完全占据大义，能够在整个南豆国度中，获得广泛的认同。就算是其他家族，也会联合王室对付蒙家。就算不联合，他们也会袖手旁观。”
　　人心就是大势。
　　蒙家犯错被揭破，王室就能掀起大势。
　　在大势的碾压下，蒙家难以抵抗！
　　“若是这样，蒙家这样的庞然大物，将被我狠狠地削弱一把。”朱玄迹心中充满了期待。
　　削弱打击这些修真大族，是他一直以来的政治抱负！
　　这让他对接下来的行动，动力满满。
　　看到周家、郑家都已经表态，宁就范这才缓缓开口。
　　“我族的宁战机等人，都是死于黑影魔修之手。”
　　“而黑影魔修是城主府的人，我宁家与城主府早已是仇敌！”
　　“费思暗中想要策反宁拙，挖我宁家的墙脚，实在是欺人太甚。”
　　“我愿全力辅助朱大人。”
　　宁就范对蒙岿的敌意很深。
　　蒙岿的事外缘桃核，曾经砸破他的脑袋，带给他的伤口，却是要一生来舔舐了。
　　宁就范刚刚表态完，就有下属在门外禀告，说带来了宁拙的书信玉简。
　　宁拙是当下最关键的人物，宁就范当即让下属将书信玉简呈上来。
　　他动用神识，灌输到玉简中，立即发现这枚玉简，是一份认罪书。
　　在书信中，宁拙含糊其词的说了：他和费思一直暗地里，保持着紧密的联系，有着相当程度的利益交换。
　　宁拙也说：一直以来，他都为自己所做之事的隐患，暗自心忧不已。
　　不久前，朱玄迹大人忽然上门追查，让他彻底认识到了事情的严重性。
　　但很多话，他无法说出来，便向宁家老祖请教，他该怎么做。
　　除此之外，宁拙还询问了魔道真经的事情。
　　朱玄迹大人特意询问了魔功真经，这个真经一定相当重要。宁拙在这里提出来，希望能够带给宁就范一些帮助。
　　在信件的最后，宁拙哀求，希望宁家老祖来帮帮他，救救他。
　　“与其说是一份认罪书，倒不如说是一份求救信！”
　　“哼，这个臭小子，早干嘛去？”
　　“平日里胆大包天，尽做一些违法乱纪的事情。出了事情后，自己兜不住，知道来找家长了。”
　　宁就范看完了玉简上的内容后，咒骂了几声，便将玉简主动交给朱玄迹。
　　朱玄迹看了一眼后，直接抛还给他。
　　宁就范又将这枚玉简交给了其他人，任凭他们查看。
　　宁就范借机道：“宁拙是我宁家的族人，也是小辈当中最出挑的人物之一。”
　　“虽然到目前为止，他的天资都没有测试出来。但即便是最下等的天资，也无法阻止他天才的身份。”
　　宁就范的这番话，并没有引起任何的异议。
　　在场的所有金丹修士，都挺认可宁拙的才能。认为宁拙这个少年，前途不可限量，手腕很了得，富有野心，积极上进。而他现在最欠缺的，只是修为而已。
　　宁就范接着道：“此次，我们要利用宁拙，让他充当诱饵，去诱使城主府铤而走险。面对城主府的刺杀，宁拙的处境是相当危险的。”
　　“还请诸位不要吝惜宝物，多多支援，护持他的性命。”
　　“这样的天才少年，放在任何一族当中，都是家族的瑰宝和未来啊。”
　　“我是宁家的老祖，宁家唯一的金丹，我并不想宁拙因为我们的计划，而丢了性命。”
　　堂中金丹修士们面面相觑，然后都将目光投到朱玄迹的身上。
　　朱玄迹沉默不语。
　　周弄影忽然道：“宁兄，宝物我们都是有的。但用来护持宁拙，此举似有不妥。”
　　“目前，我们最大的优势，就是城主府并不知道，我们掌握了多少他们的罪证！”
　　“这是一种欺诈战术，诱使他们铤而走险。”“宁拙也是不知情的，他表现得越惶恐不安，越是疑神疑鬼，甚至主动向费思求救，都是有助于我们的行动。”
　　“我们如果对他进行重重保护，让他知晓此中详情……他这样的一个年轻人，才只有十六岁，必然会产生许多破绽。”
　　“迟惇就算了，但费思是极端精明的人，他能从宁拙身上的小小破绽，嗅到我们给他布置的陷阱。”
　　“面对这样的对手，我们必须要全力以赴，所以……”
　　周弄影还未说完，就被宁就范冷笑着打断。
　　“宁拙不是你们周家的族人，牺牲一位他族的天才修士，对你们都是有利的。”
　　周弄影连忙反驳：“便是我周家的族人，哪怕天资比宁拙更出色，我也会如此的安排。”
　　“说到底，这小子身上也有罪！”
　　“如果不是他研发出了机关火爆猴，积极主动地配合城主府方面，仙宫能被炸出来吗？事情能走到现在这一步吗？”
　　宁就范冷喝一声：“即便没有宁拙，城主府难道就不会，通过其他的方式来炸仙宫吗？”
　　“宁拙只是太年轻了，又是支脉的一员，作为一个边缘的人物，只有不断钻营，获取资源，才能够助长自身的修为，让自己变得更加强大。”
　　“这不算是心思不正，更不是什么罪孽，只是这个年轻人，太想进步了而已。”
　　“放到我们在这样的年龄，不都是这样的吗？只不过，宁拙是被坏人利用了，他是无辜的。”
　　周弄影冷笑，手指着宁拙刚刚送达的玉简：“在这封信中，宁拙已经认罪了，并且坦诚交代，他早已预料出了不妙，一直都有很大的心理压力。”
　　“他就应该在更早的时候，主动向你这位宁族的老祖汇报此事，但他并没有这么做。”
　　“他抱着强烈的侥幸心态。”
　　“他明明知道自己可能助纣为虐，自己可能是从犯，但他仍旧想隐瞒下去。”
　　“这样的行为，难道不是有罪的吗？”
　　宁就范正要开口，继续反驳。
　　在这时候，下属又送了另一份玉简。
　　这份玉简却不是宁拙送来的，而是来自宁小慧。
　　事实上，这是宁小慧给自家的奶奶报喜。她的奶奶身为主脉的一员，立即将情况上报给了宁家族长。
　　在这段时间里，宁家主脉，被宁拙一人牢牢的压制着，极为憋屈难受。
　　宁小慧获得医士的职务，取得如此重大的进步和成就，这是宁家主脉上下，都迫切需要的战绩和好消息。
　　宁家族长得到这份消息之后，哈哈大笑，一扫往常阴霾。
　　他在书房中踱步了几圈后，立即作出决定，将这个信息记录在玉简中，上交给宁家老祖，好在宁家老祖的心目中，争取一些对宁家主脉的印象分。
　　这些内中曲折，并非宁家老祖想要关注的。
　　他神识灌输玉简当中，查看一番后，眉梢微微扬起，露出一抹喜意。
　　“宁小慧是个好孩子。”宁就范抚须道。
　　他将这枚玉简，再次先交给了朱玄迹查看：“朱大人，这一次是完完全全的好消息。”
　　朱玄迹灌输了神识之后，看得两眼放光，连声道：“好好好！”
　　“今天可谓是双喜临门。”
　　“宁小慧拥有试炼弟子的身份，这份优势我等皆无。”
　　“她获取的医士职务，放到我们这些外人身上，哪怕功劳再多，也没有资格获得。”
　　“等等。”
　　“这座史记亭相当重要。里面应当是记录了，熔岩仙宫建设以来的一切重大事件。”
　　“好东西！”
　　“速速让宁小慧积攒功劳，争取早日晋升，为史记亭的亭长！”
　　“熔岩仙宫被炸的情景，必然被史记亭所记载，这是一份最硬实的罪证。”
　　周弄影眉头微皱：“即便史记亭中，记录了黑影魔修炸仙宫的情景。我们也没办法，通过这项罪证，将蒙家拖下来。”
　　“因为从表面上来说，蒙家和黑影魔修是没有关系的。”
　　朱玄迹点头：“所以，我们还需要从宁拙这条线上着手。如此双管齐下，才能有所收获。”
　　说到这里，朱玄迹便将目光投向宁就范。
　　他满脸诚挚的道：“宁兄。”
　　“我的计策都向你坦诚了。”
　　“宁拙是你宁家的族人，所以，我此次看在你的颜面上，亲自前往，却没有对他进行任何的严刑拷打，更别说搜魂之类的手段了。”
　　“这就是我的诚意！”
　　“我朱玄迹岂会亏待功臣呢。”
　　朱玄迹身为神捕司的成员，手中严刑拷问的手段一大把。
　　但他更是王室一员，他非常清楚这些手段，若是自己用出来，才是真正糟糕。
　　当下的局势，他朱玄迹孤身一人来到火柿仙城，想要对抗蒙岿这位城主，必须得整合三家的力量，否则他形单影只，孤掌难鸣。
　　之前火熔魔猿的一战，是一次成功的行动。
　　朱玄迹在行动中，身先士卒，勇于担当，让三家金丹都感受到了他的诚意。
　　如果因为魔道真经，他就不顾之前的盟约，不顾宁就范的感受，对宁拙下死手，那么这个行为，无异于卸磨杀驴，极容易让他人离心离德。
　　尤其是在火山一行中，宁就范是最大的功臣！
　　朱玄迹前脚刚刚夸奖宁就范，肯定了他的贡献，后脚就对他的族人们下手。这样的话，谁还会相信他的夸奖，他的允诺？
　　上来就用搜魂逼问这类手段，也不是朱玄迹的行事风格。
　　听到朱玄迹这么说，宁就范微微低头，思索片刻后，方才道：“朱大人请讲，对于您，我是信任的。”
　　朱玄迹便说道：“且让宁拙戴罪立功吧。”
　　“时局已至如此，他已然成为了过河的卒子。即便我们不发现这个真经的线索，他本身的处境也是危险的。”
　　“说实话，我挺看好这个小家伙。”
　　“正所谓，玉不琢不成器，就让他多打磨打磨，也是好的。”
　　“我可以向你保证：这三天之内，我会进行伪装，跟在宁拙的身边。”
　　“一旦城主府出手，哪怕是黑影魔修亲自出动，我都会全力出手，力保宁拙的生命安全。”
　　说完了这句话，朱玄迹闭口不言，只拿目光看着宁就范。
　　厅堂中陷入了一阵沉默。
　　其余两家的四位金丹，也向宁就范投去目光，默默施加压力。
　　宁就范面色凝重，他看了看自己手中的玉简——这是宁拙送来的认罪书。
　　他又看了看朱玄迹手中的玉简，那是宁小慧方面的报捷信。
　　一个是支脉，一个是主脉。
　　在这一刻，宁就范心灵触动了一下，恍惚间意识到，自己似乎面临着某种命运的抉择。
　　他没有见过宁拙，但他见过宁小慧。
　　而他此刻脑海中，浮现出昔年好友，临终前对他的嘱托——拜托他多多照顾，自己的后辈血裔。
　　宁就范长叹一声，作出了决定：“也罢，那就依伱们，如此行动吧。”