第442章 西方净土
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第442章西方净土
　　魔心洞主提议招揽石中老怪时，陆宏图当即允许。
　　只是没有想到，多次招揽失败。
　　陆宏图当然也知道，魔心洞主等人的阴暗心思，但他无法计较，毕竟大战之前，用人在即。
　　但他也不能任由这些人耍小动作，思前想后，便索性决定自己亲自出动，带着魔心、血影二位元婴，一同向石中老怪施压，逼后者出山！
　　山洞深处。
　　宁拙缓缓睁开双眼，虽然疲惫不堪，但目光中充满了喜悦。
　　“石铸地宝神通……六成了！”
　　他正准备休整，却发现孙灵瞳不见了。
　　“咦？老大去哪里了？”
　　孙灵瞳专门留下来的飞信，像是鸟儿一样，在宁拙身边盘旋。
　　宁拙接信一瞧，立即知晓前因后果。
　　“老大，又突然搞出新东西了。”
　　宁拙无奈地摇头，苦笑了一声。
　　他立刻凿开石皮，看到了已经成为石船的胎息灵舸。后者正艰难地求生求存，《天生地养胎息大法》的全篇经文熠熠生辉。
　　宁拙来到石船旁，渗透神识。
　　孙灵瞳感触到，立即用神识和宁拙交流。
　　“小拙，好好玩啊。”
　　“我依靠这个方法，肉身底蕴暴涨不说，还能知晓石中老怪的过往经历。”
　　“身为土精，真的很无聊。但偶尔，也有许多新奇的事情发生呢。”
　　“你也来玩一玩呀！”
　　孙灵瞳热情邀请宁拙。
　　宁拙松了口气：“老大，你没事就好。”
　　“我还是先去万里游龙中休整了。”
　　“这里是千峰林，毕竟是敌人的地盘。咱们还是尽快开采，以免发生意外。”
　　宁拙这话刚说完，一股强大的力量波动产生了。
　　波动迅速覆盖整座山峰。
　　在外围，一道巨大无比的法阵启动了，形成的阵法界壁将整棵天柱巨木笼罩！
　　孙宁二人：？？！！
　　孙灵瞳再顾不得修行了：“不、不妙，难道说这是个陷阱？小拙，咱们快跑吧。”
　　宁拙反应更快。
　　在孙灵瞳刚用神识传念，他就一把拽出了胎息灵舸，带着船和孙灵瞳，一头扎进了万里游龙当中。
　　孙灵瞳身上的石皮已经厚达数寸，奋起小胳膊小腿，正在奋力挣扎。
　　宁拙如今已经掌握了六成神通，只一眼就看出底细，神识传念告诉孙灵瞳：“别乱动，老大。你这个石皮得我来解。你稍等一下，咱先离开这里！”
　　结果，宁拙来到龙首舱后，却发现了一个极其糟糕的现实。
　　“老大，咱跑不了了。这阵法镇压了空间，万里游龙根本穿梭不了。强行启用，就像是鸡蛋撞在石墙上。”宁拙传出神识。
　　“？！！”孙灵瞳顿时像被晴天霹雳击中。
　　“我先放你出来。”宁拙刚伸出手，准备解开孙灵瞳的石皮。
　　墨渊洞主的声音，就响彻整个山峰：“六洞派陆宏图，携魔心、血影二位洞主，前来拜山。”
　　“石中老怪，出来一谈，如何？”
　　音波浩荡，顺着洞口一路贯穿，最终抵达到洞底深处。
　　万里游龙在音波中微微震荡。
　　龙首舱内，宁拙、孙灵瞳的心也狠狠地跳了一下。
　　“陆宏图？六洞派的墨渊大洞主！”
　　“还有魔心、血影……他们怎么来了？”
　　“他们想要联络石中老怪，如此架势，是要逼他出山！”
　　孙宁二人神识交流，几乎在瞬间意识到了形势的严峻。
　　万里游龙无法穿梭虚空，能够腾挪的空间就变得极其有限。
　　一旦三位元婴修士发现石中老怪身死，且有被开采的痕迹，必然不会撤销法阵，而是大规模地搜索。
　　到那时，万里游龙能继续隐藏起来，躲避这三人的搜查吗？
　　可能性太小了！
　　因为在此之前，孙灵瞳就尝试过。在六洞派的总门主殿中，他们就被魔心洞主发现。
　　而现在，魔心洞主正在其中。
　　不仅如此，公认实力比他更强的墨渊大洞主，也亲自到来！
　　人生的大起大伏来得太快，太突然了。
　　刚刚，孙宁二人还处于欢欣鼓舞，在美好现实中畅想未来的状态，结果下一刻，就急转直下，沦落到了绝境当中。
　　死亡的压力扑面而来。
　　宁拙脸色苍白，感觉到呼吸都困难：“该如何破局呢？”
　　孙灵瞳则下意识地在厚重的石皮中奋力挣扎。
　　忽然，孙灵瞳动作猛然一滞，神识剧烈波动：“小拙，我、我想到办法了！”
　　“我们一起钻入石球当中，让石皮包裹覆盖我们。”
　　“这样，我们就能伪装成石中老怪了。”
　　宁拙摇头：“我想过。这不靠谱！因为墨渊等人必然会对石中老怪加以试探。我们甚至连石中老怪的声调、语气都不熟悉……”
　　说到这里，宁拙顿住。
　　他猛然想起，孙灵瞳不久前和他的交流。
　　通过主动承受神通石铸地宝，以及胎息灵舸，孙灵瞳进入胎息状态，获悉了很多石中老怪的记忆。
　　声调、语气自然不在话下！
　　墨渊、魔心以及血影悬浮高空，等待了片刻，未见到石中老怪的回应。
　　“哼，这老怪沉闷至极该不会还在深睡吧？”血影洞主冷哼。
　　“不会。我们禁断虚空，镇压土行。石中老怪虽为元婴，但出身是土精，长久以来遁地逃窜的本能深刻骨子里。这一次，土遁被禁绝，他一定已经反应过来。只是见我方有大洞主在，不敢出来了吧！”魔心洞主奉承了墨渊洞主一句。
　　墨渊洞主面色淡漠：“走，我们一同去会会石中老怪。”
　　说着，他就率先飞降而下。
　　魔心、血影两位洞主对视一眼，纷纷紧随其后。
　　这棵天柱巨木中山洞复杂，暗道丛生，但却难不倒元婴级的修士。
　　且他们之前就派遣过修士，前来拜山，摸清楚了路径。
　　这些修士虽然被魔心洞主杀了，但带回来的情报并没有被摧毁。
　　因此，墨渊等三人很快就来到了最后的山壁洞厅中。
　　巨大的洞口漆黑无比，像是连光都吞没了。
　　上一批六洞派的修士，就是在此地止步不前，布置了法阵，还献祭了许多同伴。
　　至始至终，他们都不敢深入巨洞。
　　墨渊等三人则速度不减，径直向前，直接穿过一段通道，见到了洞底石球。
　　墨渊等三修在距离石球有十步的时候，主动驻足。
　　“石中老怪。”墨渊轻唤。
　　魔心、血影面色肃然，暗暗戒备。
　　他们虽然人多势众，但这里到底是石中老怪的地盘，后者拥有地利。
　　石中老怪在这里栖息了很多年，在这里或许经营出了什么厉害的底牌。总之，小心谨慎是不会错的。
　　他们并不知道，石中老怪早已身亡，此刻藏身于体内的是一个机关游龙，以及孙宁二人。孙灵瞳和胎息灵舸都被取出来，紧紧贴在石球上。
　　至于宁拙则气喘吁吁，几乎要累趴下。
　　就在刚刚，他争分夺秒，全力压榨自己的精气神，催动神海丹田中的石铸地宝神通。
　　神通超过半数，且在万里游龙提供海量法力之下，宁拙还是惊险万分地抢在三修抵达之前，将石球恢复如初。
　　之前宁拙绝不会想到，自己还会主动帮助石球恢复旧观。
　　石球暂时唬住了元婴三修。
　　但这样事关生死的严峻考验，才刚刚开始。
　　墨渊洞主轻唤一声“石中老怪”，孙宁二人必须要有回应。
　　不回应就是藐视陆宏图这位元婴级别的高手！
　　于是，孙灵瞳按照记忆片段中的内容，发出沧桑老迈的声音：“陆宏图，你答应给我作的千峰地脉图，作好了？”
　　墨渊洞主顿时面色一沉。
　　这涉及到一件陈年旧事。
　　墨渊洞主精通绘画的技艺，当年要寻求个人画技上的突破，想要描绘出千峰林的地脉图。
　　他就主动找到石中老怪，费了许多时间，也付出颇多代价，终于请动石中老怪配合他。
　　石中老怪本身乃是土精，若是掌控千峰地脉图，对自身修行颇有帮助。
　　结果两人联手，刚完成了三成的探索，就遭受到了参须龙王的无情镇压。
　　参须龙王乃是化神级别的存在，是千峰林中当之无愧的最强者，拥有最多的信仰，万千龙须深达地底，蔓延诸多天柱巨木，盘根缠绕。
　　墨渊洞主、石中老怪虽然是强强联手，但到底只是元婴级别，根本不是参须龙王的对手。
　　且他们尝试探查整个千峰林的地脉，也是触及到了参须龙王的利益。
　　地脉这样重大的东西，自然是掌握在自己手里，才是安全的。
　　没有任何意外墨渊大洞主、石中老怪遭受到了惨重的失败。
　　两人第一次合作，就以失败告终。
　　石中老怪身受重伤，对墨渊大洞主很有怨气。因为事前，陆宏图保证此事可能性极大，鼓吹很久，严重忽略了参须龙王的存在。
　　现在，孙灵瞳主动提出这个陈年旧事，有两个目的。
　　第一个目的，自然是表明自己的身份，做实自己就是石中老怪。
　　第二个目的，则是提前堵住三修邀请。因为，石中老怪一旦要动身，就不再是石球形态，孙宁二人就要露馅了！
　　陆宏图冷声道：“老怪，当年的事情你还有脸提？”
　　“要不是你提前抽身，我们并肩作战，总能斩断龙王的百根参须才是。”
　　“结果你临阵脱逃，累我孤军奋战，斩了三十多根参须，就只能认输投降。”
　　“你的确受过重伤，但我难道没有吗？”
　　“且至此之后，我六洞派上下就得设立龙王庙，从此以后给参须龙王供奉香火！”
　　“正是我方付出了巨大代价，才平复了龙王的怒火。从这个方面来讲，你是要承我情的。”
　　孙灵瞳立即反驳：“哼，当年要不是你教唆，老夫一个人待得好好的，怎会受伤？”
　　“这一次，我说什么都不会出去。”
　　“两注国大军征讨，那就让他们来好了。大不了我离开千峰林就是！”
　　孙灵瞳心头乱跳。
　　即便被石皮包裹，也很难淡定。
　　他这番话却不是临场发挥，而是宁拙提议这么说的。
　　在孙灵瞳看来，这番话太凶险了，就像是要激发元婴三修动手一样！
　　陆宏图神色再沉。
　　孙灵瞳的一番话，说中了他内心深处最担忧的地方。
　　如果，石中老怪扬言投降，他还好处理。至少动手起来，占据千峰林土著们的大义！
　　但石中老怪要离开，他是不好阻止的。
　　一旦动手，这个行动就太霸道了，会惹来诸多势力、人物的反感。
　　石中老怪算是元婴修士中比较特殊的存在。
　　他只霸占这一棵天柱巨木，常年宅在洞底不动弹，和周围势力很少发生矛盾。
　　对于这样的存在，陆宏图要动手铲除，是说不过去的，会在千峰林的土著联盟中引发忌惮、怀疑。
　　而这些，是陆宏图十分不想见到的。
　　于是，陆宏图轻轻一笑，从怀中取出了一份土壤，当众展示。
　　这是一份白色泥土，它呈现出皓白色，纯净无暇。它没有任何的土腥气，而是微微散发出一股淡香，宛若清风拂面，好似庙宇檀香。
　　土行功德至宝，同时也是佛门至宝之一，西方净土！
　　皓土生光照心灵，
　　万念清净佛法生。
　　西方极乐无垢土，
　　洗尽尘烦归净境。
　　此土所在之处，便是超越世俗的清净之地，能涤荡尘埃、净化污染、消弭孽障，抵消邪魔之气的侵蚀，将一切接触之物转化为纯净和祥和。
　　不仅如此，对于修行之人，它还能纯净心灵，消除烦恼与执念，引导修行者进入极乐净土的圣境。
　　此土一出，佛香缭绕。
　　魔心、血影两位洞主立即后退一步，借露出厌恶、忌惮之色。
　　孙宁二人：？！
　　他们怎么也没有料到，墨渊洞主有备而来，威逼利诱是他的手段。偷偷建立法阵，是他的威逼，取出西方净土，则是他的利诱。
　　“石中老怪，你不是一直想要谋求西方净土吗？”陆宏图微笑，“现在，它就在你的眼前。”
　　孙灵瞳、宁拙紧急商议。
　　“石中老怪”沉默片刻，这才开口：“净土留下，将来大军攻到此地，老夫自会出手。”
　　陆宏图笑了一声：“西方净土如此重宝，怎可能让你如此轻易就得去呢？”
　　“你这里又不是什么重地，王国大军搞不好都不会攻打这里。”
　　“这种讨便宜的话，就不要多说了，省得你被我等看轻。”
　　说到这里，陆宏图顿了顿，道出了一个惊人的计划：“两注王国的先锋军已经驻扎在千峰林下了。”
　　“主帅杜铁川也指挥中军，位于木轮镇中。”
　　“这两处皆防御森严，我们不取。”
　　“苍林仙城乃是此次战事的大后方，一直在训练、整编新军。”
　　“我方探知，禁军之一的金戟军已然到达苍林仙城。他们即将启程，前往木轮镇，和中军汇合。”
　　“所以，我们合计，集结千峰林的大半元婴、金丹修士，埋伏在他们的行军路线上，进行伏击！”
　　“你想要西方净土就签下这份契约，届时我们一齐动手。”
　　孙宁二人：……
　　陆宏图取出一份神旨，表面提醒，实则施压地道：“事先得和你说清楚，老怪，这是参须龙王亲自制作的神旨。你签下之后，就得执行，否则必遭神谴。”
　　“龙王之威，你我都体验过，不是吗？”
　　孙宁二人：……
　　墨渊洞主说完，就静静地盯着石中老怪。
　　山洞中的氛围逐渐凝重起来。
　　魔心、血影洞主神情变得越发危险，蠢蠢欲动。
　　“好。”孙宁二人被逼无奈，只能答应。
　　还能有什么办法？
　　情势很明显，不答应就要开打了！
　　先逃过这一劫再说其他的吧。
　　两人只能捏着鼻子，签下这份契约。
　　看到石中老怪如此表现，墨渊大洞主的神情缓和了下来：“行动之日，你我在荒木峰顶汇合。”
　　孙灵瞳冷哼一声，用石中老怪的语气道：“不用，我自去伏击两注国大军。”
　　墨渊洞主点头，留下西方净土，带着魔心、血影两位洞主，转身离去。
　　三修身影没入漆黑的洞中，传出墨渊洞主的最后交代：“石中老怪，切勿耍弄什么出工不出力的小心思，龙王神旨的约束远超你我想象！”