第74章 我们要杀上去
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第74章我们要杀上去
　　猴头帮驻地。
　　袁二惊怒地瞪视使者：“你说什么，要我交出猴尸？给、给那飞盘工坊去炼？！”
　　他怒发冲冠，双眼充斥血丝，大叫的时候，像是要吃人。
　　使者面无表情：“这是费思大人的命令。你们猴头帮太令大人失望了，猴宠死了这么多，怎么能肩负大人对你们的期待？”
　　“反而，不如好好利用这些猴尸，多炼制出一些机关猴子。”
　　“今年的火柿节非同寻常！城主大人都在盯着呢，你们要从大局出发啊。”
　　这一声“大局出发”，顿时就让袁二脸色一白。
　　他咬牙道：“我，我需要好好考虑……”
　　使者打断道：“这个事情，你无须考虑，执行即可。这是命令！”
　　但接着，他瞥见一旁如熊虎盘卧着的袁大胜，他瞳孔微微一缩，缓和道：“不过，我也知道你的难处。给你一点时间，让你接受一下。”
　　“我就在门口，这次不会空手而回。”
　　“希望伱能够尽快调整好。”
　　使者离开房间，关上了门。
　　他走后，袁二气得拿起手边的一切事物，就朝着地上猛砸过去。
　　噼里啪啦的声响不绝于耳，传入门外使者的耳中，却只引得后者丝丝冷笑。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”
　　袁二咆哮：“就是飞盘工坊干的！就是他们大力收购野猴，就是他们重金悬赏，引魔修来偷袭，杀我们的猴宠。就是他们刺杀我！”
　　“他们盯上了火柿摘取的生意，他们是想掘了我们猴头帮的根基呀。”
　　袁二怒吼着，逐渐带出了悲切的哭腔。
　　袁大胜始终很平静。
　　自从袁二被刺杀，它就搬过来，和袁二一起住了。
　　为了防止自己被抽魂入宫，它每隔一段时间，就自损魂魄，不触发勾魂的机制（袁大胜的猜想）。
　　看着眼前的袁二，袁大胜像是回到了从前。
　　袁一被人偷袭，身受重伤。
　　偷袭他的人明目张胆地留下姓名，直言不讳：“就你一个乞丐，也想求娶我家小姐？呵呵！”
　　“死了这条心吧。”
　　“实话告诉你，我就是小姐派来的。”
　　“这一次给你一个教训，不要总做美梦，多撒撒尿照照自己。”
　　看到躺在床上，气息奄奄的袁一，袁大胜暴怒，就要冲过去，和敌人火并。
　　袁一死死拖住它：“大剩、大剩！你冷静一点。”
　　“愤怒，解决不了问题！！”
　　“那个张小姐，我娶定了。只有联姻，才能让我帮立足脚跟，可以和其他帮派合纵连横。”
　　“所以，就算我受辱，被偷袭，我也会当这個事从未发生过。”
　　袁大胜瞪着袁一，气得挣脱了他，然后抓起任何触手能及的东西就乱砸，愤怒的情绪让空气都隐隐扭曲。
　　袁一背靠墙壁，喘息了好久，绷带上重新沁出血迹。
　　他耐心地等到袁大胜稍微平静下来，这才重新走到它身边。
　　他把手搭在它的肩膀上，声音嘶哑，且沉重：“大剩，我知道你很生气。”
　　“我受辱，比你自己受辱，更让你生气！”
　　“但我告诉你，我告诉你……”
　　“出身寒微，并非耻辱。能屈能伸，方为丈夫！”
　　“我必定会娶了那娘们，她父亲已有倾向，和我们猴头帮合作。这根本就不是她能决定的。”
　　“我们不能闹，一闹就坏事了。”
　　“但我向你保证，今日之耻，我来日必定加倍奉还。”“我们要渡过这个坎啊，大剩。”袁一使劲地拍猿猴的肩膀，“我们要爬上去，要杀上去，总有一天，我们会站得很高很高！”
　　在袁一的安抚下，猿猴涨红的面庞，耸立的眉头，逐渐平复下来，平复到一脸的衰老和沧桑。
　　它的猴子猴孙被毒杀，却连埋葬的资格都没有，被启用当做敌人制造机关的材料！
　　袁大胜的胸膛中蕴藏着滔天的怒火，但面色却十分平静。
　　它静静地看着怒砸一切的袁二，想到曾经的并肩作战的老友。
　　可惜，他已经不在了。
　　于是，猿猴的愤怒中便又增添了一份悲伤。
　　它缓缓起身，来到袁二的身边，将自己的手掌轻轻地搭在后者的肩上。
　　袁二身躯一颤，回头看到袁大胜，顿时坐倒在地，眼泪夺眶而出：“猴叔！”
　　熔岩仙宫。
　　木偶宁拙静静地等待，已有一段时间了。
　　终于，他相信袁大胜不再进入仙宫。
　　“计策生效了！”宁拙心道。
　　不管是他开出高价，诱使魔修不断袭杀猴头帮的猴宠，还是故意刺杀袁二失败，都是要给袁大胜制造压力。
　　现在看来，效果不错。
　　袁大胜意识到山雨欲来，猴头帮遭受针对，哪里还顾得上探索仙宫呢？
　　“这样一来，短时间内，就不会让四大势力发现袁大胜。”
　　“另一方面，袁大胜发现不了其他竞争者，也会错误估计仙宫这边的形势。”
　　“而我自己，又何尝不在风雨飘摇之中呢？”
　　神捕司成员朱玄迹到来，比宁拙想象中要早很多。
　　虽然，宁拙早有防备。
　　“神捕司成员主修的两大法诀，分别是明心告警诀、追根溯源法。”
　　“前者就是警心铃的法禁来源，后者则能挖掘出紧密关联之物。”
　　只要宁拙去炸仙宫，在追根溯源法之下，他铁定暴露。为了解决这个问题，宁拙便主动现身，以真身和陈茶接触，特意暴露机关火爆猴。
　　如今，这项布置已经生效。
　　“但能瞒多久呢？”宁拙不知道，或许下一秒，他就暴露，被捕杀。
　　他早有觉悟。
　　他只能争分夺秒，继续前行。
　　“现在，就等火柿节了。”
　　朱玄迹、迟惇隐去身形，走出黑市。
　　迟惇不解：“朱大人，这是怎么回事？在你的金睛之下，他们撒不了谎。但没有人在近期收购大量火精啊。”
　　朱玄迹沉默半晌，微微一笑：“看来，凶手是有备而来啊。”
　　“从机关猴就能看出来，凶手特意防备着我司的追根溯源法。”
　　“火柿城的大小市场，都没有大笔购买火精的可疑买家。要么，是从别处大批量收购。要么，就是分批次购买。”
　　“不管哪一种，都是处心积虑！”
　　迟惇：“那接下来我们？”
　　朱玄迹摸了摸下巴，叹息一声：“接下来，备战火柿节！”