第298章 远见破劫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第298章远见破劫
　　迫不得已之下，龙鼋火灵只有语速极快地，向宁拙泄露了殿试内容。
　　“什么声音？”宁拙问。
　　“小主人，我向你泄露殿试内容，正被仙宫火鞭严惩呢。”情势万分危急，龙鼋火灵也顾不得了，疯狂催促，“你快开炮呀！！”
　　宁拙这才松口，下达了开炮的命令。
　　轰轰轰……
　　大量的五行法力凝聚的炮弹，飞向了金炉方位。
　　“果然！”朱玄迹眼中金芒骤亮。
　　他对此早有准备。
　　下一刻，他安排的修士开启了临时阵法，在半空中阻截了相当多的五行炮弹。
　　朱玄迹抛出一个阵盘，瞬间铸就了一道防御法阵，挡住剩余的炮弹攻击。
　　而他则趁机来到金炉面前。
　　先是顺手杀了几头赤焰妖兽，然后他就来到了一座金炉废墟前。
　　“熔岩仙宫本有八座金炉，而今只剩下三座，用掉了五座。”
　　“三座完好的金炉不去考虑，宁小慧留下的线索，就在用掉的五座金炉上！”
　　“一号金炉，我已知内情，无须侦测。”
　　“剩下的便是二号、三号、四号、五号。”
　　“金炉的损毁，很可能是按照这个顺序。也就是说，五号金炉损毁的时间，最接近现在。”
　　“那么，就是它了！”
　　天资——金睛！
　　功法——追根溯源诀。
　　下一刻，朱玄迹“看到”了过去。
　　他看到了一道传送光圈凭空形成，然后向外吐露出了袁大胜的尸首。
　　金炉的门户自动打开，将袁大胜尸首吸入进去。
　　旋即，金炉轰然发动，熊熊烈焰燃烧起来，开启了炼化的过程。
　　伴随着熔炼，金炉表面逐渐出现出无数裂纹。
　　当炼造结束，金炉轰然崩解，化为无数碎块、碎屑。
　　烟尘逐渐散去，一头机关猿猴站在原地，一动不动。
　　“这是——试炼关卡中的那头机关猿猴？！”一瞬间，朱玄迹瞳孔微微一扩。
　　回溯的影像至此终结。
　　朱玄迹回过神来，发现又一轮炮击已然降临！
　　轰轰轰……
　　火炮覆盖之下，完好的金炉岿然不动，大量的赤焰妖兽死亡。
　　朱玄迹之前布置的临时法阵，终于承担不了，淹没在五行法力的肆虐之下。
　　朱玄迹身罩金光，沐浴在轰炸中，却是岿然不动。
　　然而，一股强大的力量正推拒他向外走。
　　朱玄迹感到无奈。
　　皆因，这股力量来源于仙宫禁制。眼下妖兽沦丧，朱玄迹再无资格逗留此地了。
　　朱玄迹参与殿试，要争取仙宫宫主之位，不想硬抗这样的力量，只得暂做顺从。
　　他刚离开金炉，就有一份飞信降临，缓缓悬停在他的面前。
　　是蒙岿的信！
　　朱玄迹看了飞信之后，微微一笑：“就这？”
　　他不以为意。
　　皆因，宁拙认罪伏法之后，就承认自己获取到的袁大胜的尸首，被孙灵瞳得了去！
　　韩冥始终未见过垂髫客的真面目，只知道垂髫客拿出了袁大胜的尸首。
　　“义骨金坚？袁大胜竟是有仙资的。难怪它死后，魔道真经仍旧停留体内。”
　　“宁拙不知道袁大胜的真正价值，将这具尸首拱手相让。”
　　“不空门的孙灵瞳、垂髫客等人，不仅得到了魔道真经，而且还利用金炉，将袁大胜制作出成了机关猿猴。”
　　“那具机关猿猴，应当就是魂入仙宫路线中的那具了。”
　　“之前，大家猜测，它是仙宫的一部分，三宗上人的布置之一。没想到啊，这是不空门的手段。”
　　“不空门对熔岩仙宫觊觎已久，渗透极深，不仅能改名，在试炼关卡中增添机关猿猴，阻截改修队，而且还能利用金炉，为自己谋取私利。”
　　“或许，魂入仙宫路线中，那些曾经困扰所有改修队员的机关陷阱，也都是不空门的布置？”
　　城主府早就抓捕了噬魂宗的两位魔修（三角眼、鹰钩鼻），朱玄迹因此认为，垂髫客、孙灵瞳都是不空门的门徒。
　　“宁拙认罪的事情，我早已和蒙岿通过气。他现在却拿了费思的汇报信给我，是什么意思？”
　　“哦，我懂了。”
　　朱玄迹稍感疑惑，旋即恍然。
　　他抬头瞥了一眼天空，冷哼一声：“这个老滑头。”
　　当即，朱玄迹书写了一份飞信，安排信使，送出去给蒙岿。
　　蒙岿早已等候着，看到飞信，立即飞出大手接应。
　　得了朱玄迹的应允之后，蒙岿当即传达命令给予费思，让他展开行动。
　　宁拙尚不知晓，韩冥投案自首的事情。
　　但他明白，朱玄迹已经探索过了五号金炉。
　　这让他意识到，炼制袁大胜，以及金血战猿·大胜已经曝光。如果朱玄迹知晓“金炉熔炼仙资会自毁”的机制的话，袁大胜具备仙资的事情，也曝光了。
　　宁拙为自己感到庆幸：“幸亏当初，在慈幼园中，我做出了正确的决断——出卖孙老大，向朱玄迹认罪伏法！”
　　如果当初，他不这样做，就无法顺势将“袁大胜已经交给不空门”这个隐秘吐露出来。没有这个提前排雷的动作，朱玄迹此刻探索五号金炉，必然会将这个隐患引爆。
　　而此时的宁拙，已经没有了我佛心魔印护身！
　　就算他能暂时能虚以委蛇，只要朱玄迹等人制住他，让他无法自由行动，他也会寸步难行，最终暴露落败。
　　他在此次能够暂时安全过关，是由于之前的行动。
　　一步踏错，即便当时没有什么，到后面事发，就几乎没有任何能改变的机会了。
　　是宁拙的远见，也是他十几年的准备，在第二道防线中许多布置，让他渡过了此劫。
　　“朱玄迹越来越麻烦了。”
　　“这家伙竟然盯上了金炉！”
　　“今日的炮击，虽然阻止了他的后续动作，但是炮击本身，也暴露出了很多秘密。”
　　“经此一事，朱玄迹必然认识到，不空门十分紧张金炉，更加确认金炉有重大线索！”
　　“他一定会继续尝试，且下一次的准备会更加充分。”
　　“唉，头疼！”
　　宁拙面对的，不只是殿试，不只是在大众面前，继续和孙灵瞳打配合，他还得应付在真相后面穷追不舍的朱玄迹！
　　朱玄迹若是专注于殿试，会让宁拙轻松很多。
　　但现实和理想，往往有着清晰的差距。
　　宁拙只能被迫抽调精力，时刻关注妖兽动向，一旦有什么妖兽群要袭击金炉，他就要提前出手炮击，尽量不给朱玄迹机会。
　　“当初选择五行炮楼的楼长职务，也是一个正确之举啊。”
　　五行炮楼的职务，已经三番五次，体现出了强大的价值。
　　医馆馆长的职务也很有用。
　　宁拙来到重症医治间，秘密和孙灵瞳相会。
　　他将刚刚从龙鼋火灵那里，探听到的殿试信息，都分享给了孙灵瞳。
　　他又取出了金丹级猿猴机关，以及金血战猿·大胜。
　　当着孙灵瞳的面，宁拙施展人命悬丝神通，将袁大胜的灵性吊了出来。
　　袁大胜的灵性漂浮在半空中，圆滚如球。
　　球上体现出了一个猴头的模样，活灵活现。
　　猴头并不吵闹，而是肃穆端重地看着宁拙，发出声音：“主公。”
　　宁拙对他点点头：“有一个任务，要你去做。”
　　“接下来的一段时间里，我要你潜伏到这具机关身躯中去。等待我一声令下，你就发动反击。”
　　宁拙说完，法力灌输到舌根底部，那里藏着一朵奇花。
　　法力灌输到奇花云隐含苞之内，催发出一道云烟。
　　宁拙朝着袁大胜的灵性，吐出云烟。
　　云烟包裹住袁大胜灵性，让它变得若有若无的半透明状，且灵性光球周围还有多多云纹。
　　宁拙将带着云纹的袁大胜灵性，塞入到了金丹级机关猿猴之中。
　　宁拙让袁大胜尝试使用新的身躯，给它一段适应的时间后，又命它重新隐藏起来。
　　最后，宁拙打开金丹机关猿猴的躯体，将内部的许多部件都拆开，取出来，放置在重症医治间中。
　　宁拙和孙灵瞳密谈之后，回到临时住处，主动求见宁就范。
　　“老祖宗，第二轮殿试在即，我思前想后，还是觉得将这个东西借给您来用，是最好不过的！”
　　说着，宁拙就将金丹级的机关猿猴取了出来，直接交给宁就范。
　　宁就范感到诧异，下意识用神识扫视整个金丹猿猴机关。
　　便见这机关猿猴身材高大，有一丈八。它的骨架和关节，采用了万击玄铁。前胸、后背主要使用了赤阳铜。指爪和牙齿，则取材于金钢石。
　　整个机关猿猴用料高端，极为厚实。
　　不过和外表相比，机关猿猴体内却是空荡荡的，需要填充许多机关部件，才能催使出来。
　　“小拙啊，不错，你很不错。”宁就范抚须，感到满意，“那么，你的这份孝敬之心，我就收下了。第二轮殿试，的确可能需要用它！”
　　从第二轮殿试的消息传达下来时，他就开始想方设法，从各个方面进行积极筹备。
　　他当然想到了宁拙手中的金丹级机关猿猴。
　　不过，碍于长辈，以及正道的颜面，他不好开口向宁拙索要。
　　此次，宁拙主动献上，让宁就范老怀宽慰，觉得宁拙到底是宁家中人，之前自己护卫宁拙的行动，并没有做错！到现在，有了暖心的回报。
　　“这份机关典籍《冰雕秘典》，是我机关术主攻的对象，你拿回去参详吧。”宁就范从储物指环中取出一份玉简。
　　宁拙顿露喜色，连忙接过来，诚切拜谢。
　　见宁就范打开金丹机关猿猴，宁拙识趣地告退。
　　火柿仙城，城主府。
　　费思得了蒙岿的回信，立即开始了行动。
　　他进入地牢，见到了韩冥，直言道：“据你所言，那垂髫客用你助他增长了魂魄底蕴？”
　　“本官不信。”
　　“来来来，你且施展出来，用在本官身上！”