第145章 偷阵窃能
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第145章偷阵窃能
　　大火在孙灵瞳的面前熊熊燃烧，滚滚浓烟从天而起。
　　喊杀声也响起来。
　　三角眼、鹰钩鼻遭受到了围攻。
　　这是宁拙在发动之前，联络过来的孙灵瞳的诸多下属。
　　“戚白大人！”
　　“他是堂堂金丹，这种爆炸怎么可能炸死？我们还是多关心自己吧。”
　　“韩冥到哪里去了？”
　　“不久前，我们留在地下牢房里的布置被触动，她潜过去暗中侦查去了。”
　　“该死！时间不可能这么巧合，这是敌人将计就计，利用我们的布置，成功分化了我们的兵力！”
　　三角眼、鹰钩鼻相互传音，识破了宁拙的手法，但已经太晚了。
　　他们被重重包围，陷入了苦战。
　　“有意思，很有意思。”熊熊烈焰中，戚白施施然走了出来。
　　刚刚剧烈的爆炸，并未伤他分毫。
　　一抹淡淡的金芒，始终笼罩着他，保护他的周全。
　　戚白满脸阴沉，目光死死锁定垂髫客：“你竟然真的赶来救人了？”
　　“你年纪这么大了，不该不清楚金丹、筑基期的差距啊。”
　　“呵呵，区区筑基巅峰，你是救人？还是赶来送死的？”
　　说到这里，戚白的目光落到昏迷过去的孙灵瞳身上，眼眸中多了一股复杂情绪。
　　“不过，我稍稍能够理解你了。”
　　戚白露出残忍的笑容，宛若阴影中的毒蛇吐出蛇信子：“这也让我更期待，毁了你们俩的美妙时刻。”
　　“我要在他的面前，把你大卸八块，呵呵呵，哈哈哈！”
　　戚白放声大笑，笑声猖狂无比。
　　在笑声中，周围的赤红热焰忽然间一转，转变出了墨绿色的惨绿冷焰。
　　他伸手一指。
　　鬼火凝聚化为狼群，冲向垂髫客。
　　垂髫客的黑索长发分出几条，捆住孙灵瞳，带着后者飞身暴退。
　　后退的过程中，垂髫客的斗篷下，不断飞出机关雷寂鸟。
　　雷寂鸟打在鬼魂狼群中，时不时报爆发雷霆，震碎了幽火狼。
　　戚白身形拔升，飞射向垂髫客。
　　但下一刻，仙城大阵掀起，在半空中凝聚出无数阵纹，像是牢笼，挡住了戚白的攻击路线。
　　“噬魂宗的金丹，你先处理掉大阵，再来找我吧。”垂髫客冷笑，带着孙灵瞳没入巷弄的阴影之中。
　　“有意思！”戚白看着周遭拦截自己，且有收缩趋向的大阵阵纹，却好整以暇，态度从容淡定，没有一丝紧张之色。
　　垂髫客带着孙灵瞳几个跳跃，就跨越了两三个街道，然后钻入下水道中。
　　传送阵发动，他们旋即进入了一处地下基地。
　　当然，这并非之前关押韩冥的基地。
　　孙灵瞳在一番紧急施救后，却始终没有苏醒。
　　不仅如此，他的生命之火正在逐渐熄灭。
　　他的伤势太沉重了！
　　一枚丹药送入孙灵瞳的口中，在法力的帮助下迅速消化。
　　晚秋留命丹！
　　这枚丹药本是朱玄迹交给袁二，想要来保全袁大胜一命的。
　　结果辗转之后，终究是落到了宁拙的手中。
　　王室成员拿出来的，果然是药效极佳。
　　晚秋留命丹一用，孙灵瞳的生命之火算是维持住了稳定。
　　但宁拙还未松一口气，就有无尽威压逼来。
　　随后大地震颤，一道身影穿透地面近十丈，杀到了这处地下基地。
　　盲判官戚白的神识迅速笼罩过来。
　　“你们想要逃到哪里去？”
　　“孙灵瞳的身上被我种下了独门的印记……”
　　“呵呵呵，垂髫客，除非伱舍弃了他，你才有可能活。否则的话，你必死无疑！”
　　垂髫客声音沙哑，包含仇怒：“你的屁话还真多！”
　　下一刻，大阵阵纹再起，将戚白团团围困。
　　“又是这一招？”戚白冷哼，神情不屑。
　　但下一刻，阵纹大放华彩，将戚白压得鼻窍、耳窍、眼窍纷纷流血。
　　垂髫客冷笑：“那地面上的驻地，为了防止暴露，牵连到孙老大，所以才刻意收敛。”
　　“但到了这里，这是地底深处，就算被发现，也拉不出孙老大，自然是全力以赴。”
　　“好好享受吧，戚白！”
　　阵纹光辉大放，疯狂侵蚀戚白的周身防御。
　　“该死的！”戚白紧闭嘴唇，一扫之前嚣张态势，全力抗衡仙城大阵。
　　时间回到数年以前。
　　地下基地中。
　　“小拙，你娘作为一名机关修士，挺厉害啊。”孙灵瞳环顾地下基地一圈，感叹道。宁拙在修炼机关术的时候，意外开出了一份藏在地下工作间中的地图。
　　顺着地图，他们通过一段下水道，最终来到了地下基地。
　　“你娘用心良苦啊。”
　　“她特意把这份机关地图藏起来，只有你的机关术造诣达到了标准，才能开启。”
　　“这里的确不太安全！”孙灵瞳评价道。
　　“我懂。”宁拙点头，“火柿山内外有仙城大阵，要在城中地下开辟秘密空间，非常困难。”
　　“一旦接触到大阵的某一道阵纹，就会被发现。”
　　“这个地下基地能藏了这么多年，还不被发现，我其实挺意外的。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我明白了。”
　　宁拙：“什么？”
　　孙灵瞳：“正常情况下，仙城大阵是每隔一段时间，都要重新规划、布置的。虽好耗费极高，但能保证大阵的可靠，防止时间一长，被有异心的敌人刺探出了底细，在关键时刻让大阵瘫痪。”
　　“火柿仙城这边情况可能比较特殊，或许和熔岩仙宫有关，导致了仙阵一直都没有进行调整。”
　　“也或许，是某一任的城主贪污腐败，没有真正把改造仙城大阵的事情做实在了。”
　　“话又说回来，火柿仙城位处南豆仙国的腹地。即便发生国度大战，一时间也打不过来。”
　　“可能历任城主这么想的：等到战争的烽烟燃烧起来，也有足够多的时间，进行阵法的调整。”
　　宁拙忽然双眼一亮：“这么说来，我们完全可以多布置几座这样的地下基地。”
　　“我们刚成立了帮派，要维持开销，得做买卖啊。”
　　“我们可以通过地下基地进行中转，做走私的生意。这里也可以当做我们存货的仓库。”
　　孙灵瞳击掌赞叹：“妙啊，这样一来，就只有我们抄其他势力仓库的份儿，他们找不到我们的！”
　　“不过，这里一旦被找到，根本支撑不了多长时间，防御太弱了。”
　　地下基地无法增设防御法阵。
　　因为任何法阵的运转，都会干扰到仙城大阵。城主府方面也会因此，得到线索，最终顺藤摸瓜，摸到这里来。
　　孙灵瞳摸着自己的下巴：“待会我布置一些不空门的符箓，尽量将这里的存在感降至最低。”
　　“等到我筑基巅峰了，我就能勉强使用师父留给我的法宝，在这里布置一些阵纹。”
　　“这些阵纹可以和仙城大阵进行微弱连接，将来即便仙城大阵发现，也会误以为，这是它的一部分。”
　　宁拙瞪眼，十分吃惊：“这么厉害？”
　　孙灵瞳得意地笑道：“我们不空门研究阵法的功力是很深的。因为在这个世界上，最有价值的宝物，几乎都是在重重法阵的保护之下。”
　　“我的这种手段叫做偷阵窃能。”
　　“等到将来我们有了自己的帮派驻地，我就在驻地里用这种手段，能窃取仙城大阵的很多灵力，缴纳的费用却很少。”
　　执掌黑市，剿灭不服的过程中。
　　两人率领着下属，将敌方帮派的驻地重重包围。
　　“小拙，有把握吗？”孙灵瞳传音。
　　“孙老大，你看好了就是。”宁拙很有信心。
　　他一挥手，机关车冲撞过去。每一辆车中都装了许多爆炸物。
　　敌方帮派掀起防御法阵，爆炸没有杀伤一個人。
　　敌方帮众纷纷嘲笑。
　　宁拙却抱臂旁观，口中清晰倒数：“三、二、一！”
　　数到一的时候，敌方防御法阵陡然崩解，主阵的帮派高层无不遭受反噬，不是重伤，就是身亡。
　　孙灵瞳大声叫好好，好奇传音：“小拙，你是怎么做到的？”
　　宁拙道：“这简单。孙老大，你不是传授了我偷阵窃能的手段了吗？”
　　孙灵瞳更加好奇：“可是，我受限于宗门律令，根本没有传授你相关的法术、符箓啊。”
　　宁拙耸了一下肩膀：“这简单。你告诉了我相关的道理，我用其他的手段实现了相同的效果。”
　　“实践下来，还行吧？”
　　宁拙征询地看向孙灵瞳。
　　孙灵瞳面色淡然，微微点头：“嗯，还算可以。”
　　终于，他们成了黑市的执掌之人。
　　孙灵瞳面色发白：“小拙，没必要偷偷地在我的住处下，埋藏这么多的爆炸物吧？”
　　宁拙却摇头：“老大，很有必要的。我们必须要慎重，要谦虚，要预防一切可能发生的恶劣情况。”
　　“比如说，有修为远超过我俩的修士来找麻烦。”
　　“元婴级及其以上的修士大能，就不去算计了，差距太大。”
　　“但是金丹修士，我们可以努把力。”
　　“那费思阴险狠毒，不是什么好人。或许有一天，他就亲自出手，来剿灭我们的黑市势力呢？”
　　“我们要做充分的准备！”
　　孙灵瞳只能无奈点头：“金丹来了，我们不能跑么？”
　　“也罢。”
　　“多做一些准备，总是好的。”