第457章 不共戴花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第457章不共戴花
　　双净接着使用符箓，连续好几张符箓都不重样，接连打在自己身上。
　　一连串元婴级别的符箓接连消耗，他的战力飙升到之前的三倍还多。
　　隆爷打得金丹副将们狼狈万分，察觉到双净在增幅自己，起初他不以为意，但很快，他的面色就变了，目光也变得冷峻至极。
　　双净的气息上涨得太多，几乎快要达到了元婴巅峰！
　　他使用的宝物，隆爷大多数都辨认不出，偶尔几件认识的，价值之高昂，都让后者暗自心惊。
　　隆爷仰天长啸，起初只是人声，旋即转变成了恢弘的龙吟。
　　神灵赐法——生机崩流！
　　他吸摄进来的他人生机，统统化为狂暴的命能，在这一刻爆发而出，增益他各个方面的状态。
　　他的身高再次拔升，达到了一丈六。身材本就魁梧，如今更加雄阔。他的上身宛若城墙，下半身的劲装武裤被膨胀的腿部肌肉撑起来，一副要撕裂的样子。
　　“这老梆子还能变得更强？！”
　　“糟糕，他吸摄了我们的生命力，气息上变得混杂，战阵对他的削弱大幅降低了。”
　　“不只是这样，就连国力都犹疑，感觉他像是自己人！”
　　金丹副将们看出精妙之处，都露出震恐之色。
　　他们之所以能够正面缠斗，完全是依靠战阵、军力、国力等等加持。反观隆爷，则被多重削弱、压制。
　　但现在，隆爷本身战力就暴涨了一大截。又降低了国力的削减程度，立即就打破了白玉营勉强维系的僵持局面！
　　金丹级的副将们哪个身上不有伤？
　　此时见到隆爷狂猛姿态，都踌躇起来，只敢围住，不敢进攻！
　　双净见此，心惊肉跳。
　　若是将领临阵退缩，对军心、士气必然是巨大打击。
　　他连忙大吼：“变阵！”
　　将军的印玺就在他的身上，金丹副将们立即得到了指令，纷纷松了一大口气，迅速后撤。
　　白玉营的将士们一阵急走，将七星聚力阵，变化为了众星拱月阵。
　　星光点点，这一次没有汇聚到七位副将的身上，而是形成一股巨柱般的月华光流，统统倾泻到双净的身上。
　　双净的气息再次拔高，战力疯狂飙升、飙升！
　　双净张口一吐，吐出一口剑气。
　　剑气起初只是一团气，散发白金之色。
　　然后瞬间喷射而出，化为一道光虹，光辉之强，刺得人睁不开眼。
　　白虎撕天剑气！
　　这是四象剑气之一，天下闻名，且充满兵戈、杀伐之意，和战阵、沙场相得益彰。
　　这是双净的最强底牌。
　　白金剑气转瞬即至，根本不给隆爷任何躲闪的时间和机会。
　　狂烈的气息像是飓风卷席四周，刺眼的白金光辉冲天而起，形成巨大的光柱，直接穿透高空云层。
　　双净哈哈大笑：“我服用的霸王破釜丹，令我有一炷香的雄霸之力，一颗市价三十八万中品灵石。”
　　“我的撼树蚍蜉散，有天魔解体大法的功效，却毫无后遗症，一瓶市价四十二万中品灵石。”
　　“我的灵鸣符、猛龙符、狂烈符、龙虎加身符等等，总价一百六十多万中品灵石。”
　　“我为了练成一口白虎撕天剑气，采用元婴级别的白虎的骨髓，汲取元婴级法剑的剑灵，消耗苍天泪。前后六十多年，杀了白虎十三头，摧毁元婴级法剑七把，苍天泪足足六十四滴。单单材料费用，就达到七千六百万中品灵石。”
　　“老梆子，你撑得住吗？受得了吗？哈哈哈！”
　　“嗯？！”
　　双净微微一变。
　　白金光辉正在迅速减弱，一个巨大的漆黑的身影，在光柱中显得如此清晰。
　　光辉迅速散尽，隆爷位于一个方圆一亩的深坑中，身躯如山，屹立不倒。
　　他身上的半透明的龙鳞残破不堪，身上见血多处，但气息仍旧强盛无比。
　　在他宽敞雄厚的肩头，坐着一个龙角小童子。
　　小童子有着金色的瞳孔，大红的珊瑚般的龙角，将大拇指塞在自己的嘴巴里，嘬嘬有声。
　　看到双净瞪眼，死死盯着自己，小童子的脸颊上浮现一抹羞红，瞬间化为本体——是一个右肩甲。
　　右肩甲外形如龙首张口，将隆爷的右肩包裹。
　　它通体金、赤相间，表面光滑如镜，散射着金属光泽。龙眼如钻石，又如星辰般璀璨夺目。
　　肩甲上还有精细的云纹。这些云纹在缓慢流动，层层叠叠，变化无穷。
　　“灵、灵性显化！”双净等人都目瞪口呆。
　　隆爷傲然一笑：“这一招的确够劲。”
　　“不过，若按你所言，你花了这么多灵石，铸就了如此攻势。”
　　“那么，我这件灵宝该作价几何呀？”
　　双净喉结滚动，一时间说不话来。
　　隆爷低头，身影在原地骤然消失。
　　下一刻，他几乎瞬移般出现在双净的面前，龙掌狠狠一推。
　　“糟糕！！”
　　双净躲闪不及，连忙招架，被一掌打到地下三丈的深处去了。
　　“主将！”
　　“快去救援双净大人。”
　　白玉营一片慌乱副将们咬牙，纷纷围杀上去。
　　龙吟声不断。
　　白玉营将士们，被打到半空中，翻飞了一阵后，摔落到地面上，很多人都没了气息。
　　“不愧是隆爷啊！”
　　“快，我们也跟着进攻。”
　　在外的千峰林金丹修士，见到战机，立即出手。
　　白玉营遭受内外夹攻，一时间雪上加霜，伤亡剧增。
　　千峰林隆爷大闹白玉营牢牢占据上风的军情，很快传达到各个战团。
　　轻山重雾图内。
　　墨渊洞主面带微笑，将记载最新军情的玉简，传达给其他三修。
　　魔心等人心悦臣服：“果然一切皆如大洞主你所料。”
　　墨渊洞主：“如此一来，我方已然占据主动了。”
　　“将这份军情，也送给对面吧。”
　　魔心等人一愣，这是什么操作？
　　金戟军孙干很快得到了这份玉简，在探明没有暗算的手段后，他也得知了玉简中的军情，不由色变。
　　外界的求援信也飞了过来。
　　陆宏图果断松开阵图，露出缝隙，将飞信放进来。
　　孙干得知，脸色变得铁青。
　　就像墨渊洞主、穆兰等人预料的那样，白玉营的大多数将士，都是关系户，和两注国的高门勋贵都有紧密联系。
　　若是孙干放任不管，将来即便得胜回朝，也等若得罪了大半朝堂，绝不会有什么好果子吃的。
　　“快，全军出击！”孙干急忙大吼。
　　金戟军积蓄多时的战阵，并未达到顶点，就爆发出了法相。
　　法相宛若一柄战戟，金光闪闪，巨大无比，飞射到群山重雾之中，所到之处，劈山斩雾，所向披靡。
　　墨渊洞主等四人满脸严峻之色，全力出手，维持这座法阵。
　　“前进、前进！！”
　　许大力浑身浴血，领衔铁桶战阵，杀向孤牙。
　　狼尸遍野，伤亡惨重。
　　而狄戮早已出战，多番和许大力交手，皆不能敌，节节败退，身上伤势越来越多。
　　若是单打独斗，许大力还差狄戮很多。但经过战阵、军力、国力的多重加持，许大力能以一敌二，让苍月部族的两大元婴修士落入绝对下风。
　　不过，许大力这边也付出了惨重代价。
　　他身边的精兵、亲兵，已然折损了一半！
　　这可不是随意补员，就能弥补过来的。
　　白玉营的求援飞信传达过来。
　　副将眼前一亮，连忙举信劝说：“将军！同袍军陷入危机，正向我们求援呢！我们转身回救，定能破坏敌人的图谋。”
　　许大力却已经杀红了眼，梗着脖子，毫不犹疑地拒绝：“不去！”
　　“白玉营的那些公子哥，平素眼高于顶，就让吃吃苦头。”
　　“况且，我们之前发出求援信，他们都没有动弹一下。现在却让我们回救？”
　　“我要杀了这两个蛮族的畜生，为我军将士报仇雪恨！”
　　许大力大吼着，再次冲杀上去。
　　副将深深一叹，连忙指挥剩余士卒，平凑着铁桶阵，紧随许大力冲锋上去。
　　白玉营的求援信，也传达到了红花营。
　　穆兰收到信，面色一白。
　　她最担心的事情发生了！
　　“白玉营若是被杀崩，金戟军必然顾此失彼，很可能为敌所趁。”
　　“关键是，我们和他们同行，若是不施救，即便此次获胜，将来朝堂上文武百官，必然会对我穆将军府更加排挤。”
　　“这样的情形，我如何能重振将军府呢？”
　　穆兰仰头望向上空。
　　马飞腿化作的巨大天马，扇动双翼，呼呼生风，马蹄重若千均，狠狠踩踏下来，压得战阵红花法相一阵阵颤抖。
　　将士们结阵，运转法力，不断跑动，已然是气喘吁吁。
　　好在红花营中配备了法力池，能有效辅助，消耗当中法力，大大降低将士们使用的法力规模。
　　“但这样下去，我军就完全被牵制在这里了。”
　　“可恶！”
　　“我虽然有手段，能够击败这妖修，但动用之后，难有力量再战。”
　　“更别说再去领军，驰援白玉营了。”
　　“该如何是好？”
　　就在穆兰犹豫不决的时候，忽然喊杀声从东面传来。
　　她猛地扭头，就看到东面烽烟四起，山林震颤，鸟群乱飞。
　　穆兰又惊又喜：“莫非是三将营？”
　　果然，片刻后，她肉眼都能看到三将营的冲锋。
　　刘耳、关红、张黑为最尖锐的箭头，两人组阵，一人冲杀，轮番进攻，杀得陈凌风、吴痕等人节节败退，苦不堪言。
　　三将营占据主动，这让宁拙有了充分的时间可以从容地恢复法力。
　　法力恢复之后，他见机行事，施展法术，不求杀伤，只求拖延和牵制。
　　刘关张三人得他相助，竟接连杀了三位金丹修士！
　　“军师手段玄妙啊。”
　　“五行法术轮番施展，他的手段似乎层出不穷！”
　　“大族出身就是非同凡响，军师年纪轻轻，竟然掌握了这么多的法术，因此能轻易取用最合适的，特别针对敌人。”
　　三将对宁拙的评价，又上升了一个台阶。
　　宁拙却对自己不大满意。
　　“虽然受到多重增幅，我的法术攻势完全达到了金丹级，但也因此法力消耗剧增，施展两三次，法力就要见底，根本不能持久作战！”
　　“太好了，刘关张三位将军杀了过来，我们有了强援，可以击退马飞腿了。”张重义大喜。
　　又看到宁拙的惊艳表现，他又对穆兰道：“看吧，我说此子了得，今日一战，果然绽放夺人光彩。”
　　穆兰则凝视三将营的作战，目光闪烁，沉吟道：“三将也非寻常金丹修士，战力不俗。”
　　“但即便如此，我军联合三将营，要击退马飞腿，还是需要一段时间。”
　　“这要拖延下去，白玉营该怎么办？”
　　“白玉营才是关键！”
　　穆兰对战局洞若观火，心忧整个大局。
　　想到这里她面色一沉，做出了决定。
　　下一刻，她挥动将旗，指挥变阵。
　　红花法相陡然生长，将马飞腿包括其中，暂时困住。
　　马飞腿和红花营交手过多次，早已领教过这一招，因此不慌不忙，一边左冲右突，一边大笑：“穆丫头，你昏头了，这一招消耗甚剧，却困不得你马爷爷！”
　　穆兰面色不变，手中将旗挥舞得更急。
　　三将营迅速接近红花营，不管是刘关张三将，还是宁拙都期待和友军并肩作战。
　　“穆兰将军、张重义大人，我们一起杀敌！”宁拙位于军阵内，高声呼喊。
　　三将营士卒们见和友军汇合，也都欢呼起来，虽然身心俱疲，士气再升。
　　但下一刻，红花法相飞旋而起，困着马飞腿，落到了三将营的全体将士们的头顶上。
　　战阵变式——不共戴花！
　　三将营上下行军速度暴跌，像是背负一座山峦。
　　反观红花营，则轻车上阵，速度奇快，脱离战场而去。
　　“别走！”马飞腿气得大吼，在红花法相中奋力挣扎。
　　他挣扎得越凶，带给三将营的压力就越大。
　　刘关张三人一个脸气黄了，一个红得几欲滴血，一个黑得好似锅底。他们想要和穆兰并肩作战，但后者却将元婴大敌甩给了他们！
　　就连宁拙的面色也变得十分冷峻，目光幽幽地盯着红花营远去。
　　“好，好一个红花营，好一个穆兰！”