花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　朱玄迹失望地叹息一声，后来又想到什么，询问道：“当时，郑单镰道兄与那位疯魔的筑基修士的战斗，发生在何处？”
　　关于这一点，郑双钩倒是记得很清楚，直接告诉了朱玄迹答案。
　　朱玄迹得了这条线索，又得了机关图纸，这才真正转身离开。
　　宁拙逛了许久，大饱眼福。
　　从云市离开，回到家中，他再次开始修行。
　　表演了一番四层五行气律诀的修行之后，他盘坐蒲团上，浮云罩身，双眼紧闭，耸肩低头——再度魂入仙宫。
　　仙宫的一号房间，有大量的机关人偶。
　　这些人有的聚集一团，有的在排队，陆续通过第一道房门。
　　“这位兄弟请了，您这造型怎么和我等不太相同呢？”宁拙跳下机关部件的小山，就有路人询问。
　　宁拙笑了一声：“我乃宁家宁拙，你可知道？”
　　“啊？”提问的人偶惊叫一声，点头不迭，“原来是宁拙少爷，您的威名我早有耳闻哪。”
　　宁拙手指着自己的大脑袋：“这便是我的天资显化。至于什么天资，我亦不知道。宁家主脉一直在为我准备测试，至今还未准备好呢。”
　　宁拙的出现，引发更多人的低呼。
　　他走向第一道门户，木偶人们无不主动避让。
　　“多谢各位。”宁拙拱手道谢，领了灵石作为奖励，离开了一号房。
　　“我还是第一次见到宁拙啊。”
　　“宁家的天才少年竟然如此平易近人！”
　　“呵呵，平易近人？你怕不是对黑市之主有什么误解。这种修真大族的公子哥，平日笑嘻嘻的，真要下手可太狠了。”
　　“今日一见，大名鼎鼎的宁拙也不过如此，没有什么大不了的。”
　　“猴头帮一夜灭掉毒蛇帮，不就是宁拙的手笔嘛。你居然觉得他没什么大不了？！”
　　二号房间，仍旧有许多人偶正在闯关。
　　值得一提的是，宁拙很久之前，就主动撤销了他添加的机关陷阱，让二号房等等的通关难度下降极多。
　　这一顿引发了火柿仙城四方势力的大量猜想。最主流的猜测是，当蒙冲等人抵达到某个关卡时，就会表明之前关卡的难度，已经不构成考验和磨砺，所以主动撤销。
　　另一种较为主流的猜测，则是三宗上人福泽众生。既筛选、磨练了精锐弟子，也照顾到后续资质不够的试炼弟子，让他们也能跟得上领先者们，保留希望的同时，也对领先者们保持后继者们的追赶压力。
　　殊不知，这都是宁拙嫌麻烦。他认识到：机关陷阱在人数面前，作用越来越小，且一直维持下去，会牵扯到宁拙的大量时间、精力，所以主动撤销了。
　　越往后闯关，房间中的机关人偶就越少。
　　等到宁拙来到第一道中转大堂，便只剩下他一个人了。
　　在金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白的保护下，他再次和孙灵瞳见面。
　　在宁拙很可能被诸多金丹修士监控的情况下，他们只剩下这一条沟通的渠道了。
　　孙灵瞳询问云商、云市的事情，宁拙便告诉他，自己去采买的经历。
　　“我给你买了一份筋斗云，还给杨婵玉带了一朵七彩祥云。”
　　孙灵瞳不满：“你给她买什么东西！”
　　宁拙叹了一口气：“嗐，金丹混战的时候，她的确出了不少力。”
　　“没有她亲自制造的虚假真经，我们的计谋很可能刚开始，就败露了。”
　　“你把这朵祥云送给她，我觉得她会高兴的，趁机让她缩减一些出手的金额，也是好的。”
　　孙灵瞳盯着宁拙看了一眼，顿时明白，他之前哄骗宁拙，说重金邀请杨婵玉出手的谎言，被宁拙识破了。
　　宁拙想要借用这件法宝级数的七彩祥云，来为孙灵瞳减轻负担。
　　“以后少做这些无用功。竟瞎花钱！这七彩祥云能退了不？”孙灵瞳道。
　　宁拙语气一沉：“老大，你老实告诉我，你到底许诺了什么，才让那杨婵玉答应出手相助的？”
　　“呵呵呵。今天天气不错啊！阳光很好。”孙灵瞳左顾而言他。
　　宁拙哼哼了一声，不再讨论这个话题。
　　明明是在熔岩仙宫中，孙灵瞳却说天气和阳光，后者明显是想要借助这个荒谬的回答，来表明自己的态度。
　　宁拙也只能妥协，暂时不问。
　　“筋斗云、七彩祥云这些，我会后续身入仙宫后，找机会交给你们。”
　　“目前来看，熔岩仙宫将是比较安全的地方。毕竟拥有足够机关造诣，能够身入仙宫的人并不多。”宁拙道。
　　孙灵瞳点头：“朱玄迹这家伙，感觉好像有点盯上你了。”
　　“这种办案多年的神捕，就算没有发现你的罪证，有时候也会因为过多的办案经验，养成一股直觉。”
　　“小拙，虽然你那个计划十分冒险！但你的确应该尽快出手了。”
　　“我把幽冥使节·戚白交给你用。我本人就不掺和了，人多了，反而给你添乱。”
　　宁拙点头，和孙灵瞳挥手告别。
　　他这一次来，主要目的就是打通道门路径！
　　他带着幽冥使节·戚白、金血战猿·大胜，一路直闯。
　　沿途的关卡无法对他构成阻碍，面对每一个奖励选项，宁拙的选项都是灵石。
　　排行榜的奖励，也无一例外，都是灵石。
　　宁拙将灵石储备拉到了最大！
　　第三座道门。
　　他推门而入……
　　倒数第三关。倒数第二关。
　　最后一关！
　　宁拙以力破巧，法术造诣不太够，就挥霍灵石，提炼出庞大的灵力，以量取胜！
　　耗费了大半个时辰，他终于成功，凭一己之力，打通了最后一关。
　　金血战猿·大胜、幽冥使节·戚白被他留在了倒数第二关。
　　没办法，多出一位帮手，最后一关的难度将激增数倍。
　　这一关考验的就是试炼弟子本身的施法才能。
　　宁拙走进道门最后的奖励小房间。
　　他踏足进门的那一瞬间，就获得了以中丹田为主的筑基法。
　　至此，他已然收集全了三门筑基法，可以进行最后的融合组并，形成完整全面的三宗上法筑基！
　　用了这样的筑基法门，才算是真正意义上的三丹田同修筑基！
　　而在墙上挂着的众多职务腰牌中，宁拙在和龙鼋火灵沟通之后，早有目标。
　　他没有迟疑，直接将最顶端的那份腰牌拿到手中。
　　五行炮楼楼长！
　　它同样是一个高达二品的职务。
　　“小主人，小主人，你做到了！你终于做到了！”龙鼋火灵激动的声音旋即传来。
　　“我之前就察觉到小主人你来了，但看到你忙于通关，不敢出声打扰。”龙鼋火灵解释道。
　　宁拙点点头：“不说这些废话了。”
　　“执行我们早就商定的计划。”
　　“龙鼋火灵，给我开启五行炮楼！”
　　龙鼋火灵立即回应：“小灵领命。”
　　它的权限不够，但当宁拙成为了炮楼楼长之后，给予授权，它便能彻底开启炮楼。
　　熔岩仙宫中，一栋三层炮楼忽然往上升。
　　一阵机括声响后，炮楼咯嘣一声，达到某个极限程度，固定下来。
　　上升之后的炮楼，已经达到了六层。
　　“怎么回事？”许多身入仙宫的修士因为这番巨大的动静，纷纷施法远眺，看到了更高的五行炮楼。
　　然后，在无数道惊异的目光中，六层炮楼的每一层窗口都被打开，从中探伸出一个个厚重、结实的火炮。
　　大多数火炮都是法器级，但体型庞大了十倍以上的主炮，达到了法宝级，每一层都有一座。
　　巨大的炮口黑黢黢的，透露出一丝霸气。
　　“好像有什么大事，要发生了！”观察到这一幕的修士们，内心都不由地高悬起来。
　　奖励房中。
　　宁拙声音如铁：“龙鼋火灵，全力灌输法力，准备炮击。”
　　龙鼋火灵声音也冷硬起来：“法力灌输完成，炮楼准备就绪。”
　　宁拙握了握拳头，断然下令道：“开炮！”
　　因为同时开炮，导致炮声交汇成一道。
　　五色法力形成的圆球炮弹，数以百计，轰向四面八方。
　　它们在半空中划过一道弧线，然后齐齐扎进了火柿岩浆之中。
　　它们不断深入山体，一路横冲直撞，蛮横无比地开辟出无数地道。
　　然后在许许多多的妖兽群落中，轰然爆炸！
　　轰轰轰……
　　这一次，爆炸的声音就不再汇集在一起了，而是接连爆发。
　　五行混彩的法力冲击波，向四周凶猛扩散，所到之处，摧枯拉朽！
　　无数的赤焰妖兽在爆炸中，化为齑粉。
　　整个火柿山以前所未有的程度，剧震！
　　地动山摇！
　　岩浆爆涌，一瞬间冲到天际，高达百丈。
　　炽热的火焰熊熊高燃，形成火柱，庞巨无比，覆盖整个火柿山山顶。
　　这是烈焰的地狱，带着无与伦比的毁灭力量，让天地都为之颤抖，要吞噬一切的生机！
　　蒙岿一直在静坐，看到这一幕地狱般的恐怖场景，饶是元婴，也瞠目结舌。
　　“怎、怎么回事？”
　　“龙鼋火灵竟敢如此！！”
　　“疯了，它彻底疯了！！！”
　　一瞬间，蒙岿想到了之前坐山观的景象。
　　他恍然大悟：“那头龙龟拔出了四肢，不顾岩板破碎，它也要坠入岩浆中。”
　　“它为了脱困，要拼死一搏了！”