第173章 要小心宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第173章要小心宁拙
　　宁家地牢。
　　宁晓仁坐在稻草上，背靠着墙壁，神情怔怔。
　　自从被押送到这里面，他就在发呆，目光涣散，像是一座雕像。
　　轻微的脚步声传来。
　　宁晓仁的耳朵微微动了动，立即听出来，有狱卒离开了岗位。
　　然后，门打开，一个他倍感熟悉的脚步声正越来越近。
　　宁晓仁像是忽然被点醒，他恢复了生动的神情，起身后几步就走到牢房的栅栏边上。
　　“爹！”果然，下一刻，他就看到一个熟悉的身影从牢房大门方向，走出了阴影，来到了这处被火炬照亮的地段。
　　来者正是宁家族长。
　　宁家族长此时终于显露出真实的情绪，面带阴郁之色：“晓仁啊，我来看你了。”
　　宁晓仁喉结滚动了几下，带着些许哽咽地道：“爹，我让你失望了。”
　　宁家族长点头，语气带着一丝恨铁不成钢的意思：“你是很让我失望。”
　　“这一次知道自己输在哪里了吗？”
　　宁晓仁点头：“我知道！”
　　“第一，我早就失去了人心，这些年担当少族长，得罪了太多支脉的人。这一次墙倒众人推，我无法抵抗。”
　　“第二，我做得太不周密了。要构陷宁责，应该做得更加果决。甚至构陷之后，取走他的性命也未尝不可。这样一来，今日就算王兰等人告我，没有宁责反水，也不会让我如此被动！”
　　“第三，是我太麻痹大意。我担当少族长已经很多年了，看惯了支脉族人敢怒不敢言，看惯了他们捏着鼻子忍受我的样子。我低估了他们，也低估了宁责。我看在宁责是我多年下属的份上，纵容了他。”
　　“第四，也是最关键的。我太小看宁拙了！”
　　“这个年轻人很不简单，他利用了我族的人心，利用了熔岩仙宫的局势。”
　　“他只有炼气三层修为，看起来很弱小，其实手腕非常老道。”
　　“我从未想过，这样成熟的处理手段，会出现在一位十六岁的少年身上。”
　　宁家族长点头，叹息一声：“你分析得很有条理，不错，看来心气劲还没有弄丢。”
　　“不过，宁拙虽是关键人物……今日之局，未必是他个人所为。”
　　“宁拙的名望是有的，但做不到一呼百应。宁有符、宁后军等人几乎同时出现，一定是有人提前暗中联络、沟通过的。”
　　“族人们被调动得太快了，这些人中恐怕有一部分，早有准备，一直在等待事情闹大。”
　　“祠堂家老就是嗅到了阴谋的浓郁味道，所以没有维护你。”
　　宁晓仁面色阴沉，沉重点头：“我已经不恨他了。祠堂家老做出了理智的抉择，当时我已经无法面对种种铁证，他要是下场维护我，祠堂家老的职位恐怕跟着丢了。”
　　宁家族长：“你能理解就好。”
　　宁晓仁道：“爹，接下来我该怎么办？你一定有办法的对吗？”
　　“当然。”宁家族长点头，“按照我的安排，你会被囚禁三年。”
　　“这其实就是伱的机会！”
　　“在地牢中，你要勤修符箓，钻研出优秀的冰霜符箓，无偿贡献给家族，以功代罚。”
　　“相关符箓，我已经给你准备好了，来自于北风国的某处修士的遗藏。”
　　“大概一年之后，等风声完全平息，你将符箓略微改动一些，就能献上来。”
　　“而在接下来的日子里，你便在这地牢中勤修苦练罢。”
　　宁晓仁点头：“明白了，爹。我就当在这里闭关了。”
　　宁家族长：“嗯，你有这样的心态，为父很欣慰。这样的挫折，何尝不是给你成长的机会？”
　　“人的一生当中，少不了错误、失败。屡败屡战，方是英雄豪杰呐。”
　　宁晓仁长叹：“父亲的教诲，孩儿一定铭记在心。”
　　宁家族长：“等到你献上符箓，我便按照族规，减轻你的处罚。”
　　“到时候，你就仍可留在家族，而不是被驱逐出去。”
　　“这宁家是我主脉说了算的，只要你留在家族里，不愁没有机会立功，一步步再爬上来。”
　　宁晓仁皱眉：“主脉的其他人有什么意见吗？”
　　宁家族长冷哼一声：“我已经和他们通过气了。”
　　“支脉这一次大逞威风，让我等主脉警觉。他们对你过往打压支脉的功绩，也都心中有数。因此，他们都一致认为，要给支脉一点颜色瞧瞧。让他们知道，宁家究竟是谁在做主！”
　　“将来，为父再和他们多多商量，说不定还能从他们那里，给你讨来一些功劳，让你减轻更多惩处。”
　　“你目前要做的就是乖乖待在地牢中，等待风波的平息。”
　　“父亲，我懂！”宁晓仁心绪完全平定下来，“接下来，我们该如何收拾残局？”
　　“那宁拙……”
　　宁家族长打断他道：“对于宁拙，主脉不会立即去找他的麻烦，更不会有一丁点的压制。”
　　“他现在风头正劲，全族支脉的人都看着他。”
　　“再有一点不公平的待遇，支脉会更加同情他、支持他，助长他的声势。”“甚至，近期我们会给他很多资源，以此来缓和主脉、支脉的矛盾。”
　　宁晓仁双眼闪烁寒芒，咬牙道：“给他，给他更多，越多越好！”
　　“这小子极其贪财，和我不分伯仲。”
　　“我不信他不中计！”
　　“让他获得家族倾斜、偏帮，我不信支脉的人看了不羡慕、不嫉妒的。”
　　“用这一招分化他和支脉的联系！”
　　“我们对他投鼠忌器，不就是因为他现在成了支脉的一面旗帜了吗？”
　　宁家族长呵呵一笑，露出满意之色：“晓仁啊，不枉费我把你从小培养到大。”
　　“我们已经计划这样去做了。”
　　“不过，未必能成。”
　　“按照我等的商讨，多数人觉得宁拙背后有高人指点。”
　　“今天支脉族人聚拢的速度过快了，宁有符、宁后军等人像是提前计划沟通，统一行动起来的。”
　　宁晓仁点头，咬着牙，目光阴寒：“如果让我们抓住他勾结外人的把柄，那就好了！”
　　“宁拙！”
　　“没想到我竟栽在你这黄口小儿身上，简直奇耻大辱。”
　　“终有一天，我会将今日所受的耻辱，加倍地奉还给你！”
　　宁晓仁赌咒发誓，终究还是按捺不住他内心深处，对宁拙的滔天恨意。
　　宁家族长点头，对宁晓仁的精神状态颇为满意：“孩子，带着这份愤恨，好好修行吧。”
　　父子俩又交流了几句，宁家族长转身离开。
　　“父亲！”看着宁家族长要没入阴影中，宁晓仁在背后呼唤，“要小心宁拙！”
　　“我现在回想起来，总感觉宁拙这小子不简单，很不简单！”
　　宁家族长顿足转身，看着宁晓仁，微微点头：“爹会重点关注他的。”
　　“如果今日的事件，不是他背后之人搞鬼，而是他一人独自策划，那就颇为可怕了。”
　　“且看他接下来的行动吧。”
　　“今日，他大胜而归，声名暴涨，是一個极其难得的机会。”
　　“就看他能不能发现这个机会，抓住它，让他本人真正蓄出势来。”
　　宁责家宅。
　　主卧内，宁拙的大伯、大伯母都坐在床边。
　　大伯母王兰正在给宁拙大伯检查身子，施展法术，治疗伤口。
　　她眼眶泛红，哽咽道：“当家的，这次你遭罪了。”
　　宁责叹息一声：“这次多亏有你，你是怎么下定决心，将真相告知宁拙的？”
　　王兰道：“嗐，我一直就没有这样想过。”
　　“探监之后，我就准备执行我们的计划——在第二天，当众给宁拙下跪，逼迫他回归改修队。”
　　“哪知当晚，我推开房门，就被宁拙吓了一跳。”
　　“宁拙早就进入了房间，专门等着我。”
　　宁责顿时眉梢微扬：“嗯？细说。”
　　王兰：“也不知道宁拙从哪里获取到的情报，一开口，他就道破了‘我去探监，宁晓仁想要通过我和你，来要挟他低头’的秘密。”
　　“我当时很慌张。”
　　“宁拙便告诉我，他在你被构陷贪污他的修行资源之后，就偷偷调查过，发现很多破绽，产生了很多怀疑。”
　　“他接着说出了他的猜测，他猜到了真相！”
　　“然后，他便问我，还能继续相信宁晓仁的为人吗？还要继续被宁晓仁利用吗？”
　　“想要真正解救你，宁晓仁绝对靠不住，得靠我们自己！”
　　王兰说到这里，叹息一声：“当家的，我被他说动了。”
　　“他说得太有道理了。”
　　“然后，他又告诉我，宁晓仁犯下了致命差错，有太多的破绽。他已经联络了支脉中的重要人物，明日就要搅得天翻地覆，对宁晓仁下手！”
　　“我当时听了他的计划，震惊极了，很想参与，但又十分担心失败，最终危害到当家的你。”
　　“宁拙逼我！”
　　“他要挟我，如果我不配合，就坐实宁晓仁给你安排的罪名，让你颜面扫地，名誉尽毁，往后一辈子在家族中都抬不起头来做人。”
　　“当家的，我太了解你了。宁拙这小兔崽子真要做出这样的事情，你一定生不如死的。”
　　“最终，我没有办法，只能听从他的安排了。”