第418章 宁拙竟恐怖如斯
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第418章宁拙竟恐怖如斯
　　灵舸得手之后，宁拙的去意就越来越浓了。
　　这是他来到万药谷最大的目标，在最终侥幸实现。宁拙恨不得下一刻，就乘着万里游龙，远走高飞。
　　留在万药门，已经对治愈佛医·孟瑶音，没有多少帮助了。
　　在此之前的琳琅映照壁中，宁拙已是求教过静玉仙妃等人，将佛医·孟瑶音取出来，恳请先贤出手医治。
　　诸多医师、丹师，以及机关修士都摇头，纷纷表示爱莫能助。
　　琳琅映照壁纵然高达准仙器，但还是有上限的。涉及到外道，就鞭长莫及了。
　　最古早的皇朝血戮皇朝，所代表的妖、魔之道，琳琅映照壁已是能适应和吸收了。但之后的禁绝皇朝，琳琅映照壁还不能适应神、佛两道。
　　更别说，夜雨皇朝的鬼、怪的道理了。
　　而佛医·孟瑶音的道伤，就和夜雨皇朝紧密相关。
　　倒是很多炼器大能被吸引过来，盯着佛医猛看，双眼放光。
　　“此机关竟蕴含灵性，乃是灵宝啊。”
　　“如今的修士们，却是可以制作灵性了，后辈可畏啊。”
　　“所以，我们都老了，都作古了，要多多相信后人的智慧！”
　　原本宁拙还期待，三宗上人在琳琅映照壁中留下映像。但询问的结果，令他感到失望。
　　琳琅映照壁即便不是自封地心，也始终是隐世的状态。只有有缘人，才能够接触到，才能留下自身映像。
　　很显然，三宗上人虽强，但并没有和琳琅映照壁的缘分。
　　孙灵瞳旁观者清，发现宁拙情绪不对，直接提醒：“宁拙，稳住！”
　　“胎息灵舸这样高的目标都已经被你实现了，你应该庆幸和安慰。”
　　“不要太急躁了。”
　　“欲速则不达，你还有很多重要的手尾需要解决呢。”
　　“冷静下来！”
　　在孙灵瞳的呵斥下，宁拙强行忍耐。
　　他知道孙灵瞳骂得对，他的确还有许多重要的事情，没有去收尾。
　　原来山，藏书楼。
　　宁拙端坐在最高层，案几前摆放着香茶和糕点，招待得很好。
　　他却没有任何心思放在吃喝上。
　　他双手缓慢展开一副图。
　　悟法图——金龙破云图。
　　辽原广袤，苍茫无际。天际阴云密布，若重幕垂天。一道炫目光芒，划破天穹，化为一条巨龙自云海中盘旋而出。
　　龙体金鳞披覆，每鳞皆闪耀金属之辉，宛若铸成神兵。其于空中翻腾，掀狂风阵阵，撕裂云层，露金色电光，展现天神之怒！
　　“金行法术金龙破阵……”宁拙只是看了两三下，就立即参悟出了这份悟法图中蕴含的法术。
　　只差不断练习，掌握纯熟了。
　　“这金龙破阵之术，还有许多地方可以改良。”
　　宁拙细细琢磨了一下，立即发现这门法术，还是有不少瑕疵的，完全可以改良一番，增添威能，降低法力消耗。
　　他目前在五行境界上的层次，至少是宗师级。看待这些悟法图，不仅能在几个呼吸间洞悉法术，参悟图画，还能够察觉缺陷瑕疵。
　　“在五行境界上，我真正的层次到底是什么？”
　　这点就连宁拙都有些摸不准。
　　毕竟当初，他在自家仙资、灵隐柳的助推下，到了最后阶段，整个人都迷迷糊糊，分辨不清。
　　至于他的仙资，究竟是什么，他也询问了五行神主。
　　结果五行神主告诉他：早在前者助推他的境界之后，就寻了映照壁中的许多法身来推算。
　　这些法身有一个共同点，都很擅长卜算。
　　卜算的结果是，五行神主没有认作宁拙之师，是无比正确的事情。另一项正确之事，则是有关宁拙的仙资。这份仙资越晚揭露，对宁拙越有好处。越早揭露，反而会引来灾祸，让宁拙承担不住，引发生死存亡的大危机。
　　五行神主特意关照宁拙：“有关你的仙资，你要顺其自然，万万不可主动追寻，不要进行检测。待到时机成熟的时候，这份答案会自动送到你的面前来。这对你才算是最好的。”
　　“这个世间的许多事情，并不是越早知道越好。有时候，甚至不知情才最得利。”
　　宁拙失望之余，选择相信五行神主的判断，暂停了对自身仙资的探寻。
　　这对他而言，并不困难。
　　因为在他心中，最紧急最重要的事情，还是寻找办法，治好娘亲。
　　林珊珊的师兄劳德踩着木质阶梯，脚步声很重。
　　他带着一批悟法图来，心中愤愤难平。
　　“师父怎么也糊涂了？竟让我带着这么多的悟法图，交给宁拙那小贼阅览。”
　　“一定是小师妹在给宁拙说了许多好话！”
　　“关键是汇报给大师兄，大师兄竟乐见其成！唉，大师兄过于宽厚，也过于高风亮节。”有关琳琅映照壁的事情，按照盟约，当事人们都要进行保密。
　　劳德等人的天资、才情都不足够，所以，都蒙在鼓里。
　　劳德走到藏书楼的顶层，见宁拙被如此招待，脸色更沉了几分。
　　他心中暗道：“往日这個位置，只有师父、大师兄坐过。现在却被宁拙这个外人霸占，真是岂有此理。”
　　劳德碍于师门，不好发作，只好冷着脸，将悟法图放到案几上。
　　宁拙一扬眉：“怎么就这么几份？令师当是要你筹备全派，和五行相关的悟法图，交给我来看的吧？”
　　劳德心想，伱要领悟出这些来，至少要数年光阴，急切什么？
　　口中则请罪，说知道宁拙等得急，便决定先将筹措了的一部分，送交过来。
　　宁拙点点头，对于劳德的心情和想法，即便用不上人命悬丝，观其脸色也略知一二。
　　“你先等等，我看完这些都给你还回去。”宁拙拦住了想要退下的劳德。
　　他展开新送来的一份悟法图。
　　只见高山之巅，一个身披红袍的修行者双手举天，仿佛在引导太阳的力量。
　　天空中，烈阳高悬，阳光如火焰般倾泻而下，天地间一片炽热。
　　修行者周身环绕着熊熊烈火，光焰扭曲空气，点燃高山的草木，引发熊熊烈焰，燃尽一切。
　　火行法术——烈阳焚世！
　　宁拙心头一震：“好生威猛霸道的法术。”
　　他放下悟法图，伸出手掌来，五指掐动指诀，十几个呼吸之后，从掌心处冒出一团光焰来。
　　这光焰和图中的有几分相似。
　　劳德看到这一幕，身心剧震，失声询问：“这！宁拙你是否早前，就领悟过这门法术？”
　　他绝不相信，宁拙能在最初看了几眼之后，就领悟到了悟法图中的法术。
　　这着实太匪夷所思了。
　　劳德想都不敢想！
　　宁拙却是瞪了他一眼，当场呵斥：“噤声！”
　　“我让你待在这里，充当木桩就好，不是让你说话，干扰我的悟法。”
　　劳德只好闭上嘴，神情越发愤愤难平。
　　宁拙看着手中的火焰，暗自叹息：“烈阳焚世之术，需要太阳真火才能真正发挥威能。没有这个火种，我即便境界高深，也只是模仿。全力施为，也达不到法术真正威能的五成。”
　　他接着悟法。
　　下一幅图却是比较奇特。
　　一处古老山谷之中。地裂开壑，炽岩涌出，清泉自壁间流下，二者交会于谷底，蒸汽腾腾。蒸汽之中，隐现火龙水龙，互缠互绕，景象壮丽。
　　“这是火行、水行皆具的法术——水火交融！”
　　“有趣，有趣。”
　　宁拙看了几眼，放下悟法图，一手生火，一手生水。
　　火焰和水流相互交融，在动荡对抗中和谐一统，巧妙并存！
　　劳德看到这一幕，不由鼓瞪双眼，再次惊疑起来，只不过这一次他闭口不言了。
　　接下来，一幅幅悟法图接连被宁拙领悟。
　　劳德看得多了，渐渐意识到了真相，他的嘴巴逐渐张大，双眼鼓瞪，像是一个被人踩在脚下的蛤蟆。
　　“宁拙、宁拙这小子的悟性，竟然高到这种程度！！”
　　“难以置信！”
　　“难怪师父、小师妹还有大师兄都对他如此另眼相待。”
　　“恐怖，这样的悟性恐怖如斯！”
　　意识到这一点后，劳德心中的不解、怨怼都消失了。
　　他立即脑补，这是自家门派，自家师父、小师妹和大师兄看好宁拙的未来，在他微末阶段，释放善意，以结善缘！
　　宁拙将这些悟法图都参悟一遍，让劳德带回去。
　　“剩下的悟法图什么时候给我送来？”宁拙冷着脸询问。
　　劳德点头哈腰：“我尽最快速度，今晚定能筹全，还请宁拙公子稍待。”
　　“那就快去快回。”宁拙双眼微张。
　　他没有给劳德什么好脸色，偏偏这样的态度，更让劳德尊重敬佩。
　　劳德连忙退下。
　　宁拙这才收敛了自己漫不经心的神情，微微一笑。
　　他这一次借机敲打，定能收到成效。不只是他扫除了劳德等人的心底芥蒂，也为之后宁家族人进驻万药门，扫除一些障碍。
　　按照盟约规定，王室朱家、火柿宁族都会派遣一部分人，进驻到万药门中。
　　而万药门这边，也会分别派遣一些子弟，前往南豆国都、火柿仙城中入驻。