第433章 军师祭酒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第433章军师祭酒
　　张黑本想要拒绝，但眼睛盯着幽冥黑壤，一时间有点挪不开。
　　关红继续抚须。
　　刘耳则盯着玄黄母石，咳嗽一声，说道：“宁拙小友有心了，说实话，我正苦恼即将登临战场，却无一件趁手兵器。这份玄黄母石，乃是元婴级别，正可作为兵器主材啊。”
　　宁拙哈哈笑一下，直接将玄黄母石塞到了刘耳的手中：“刘将军，在下听闻，两注国的朝廷大匠金利，已是半月前就被派遣到了苍林仙城之中。”
　　“区区薄材，赠给刘将军报效家国，正是物尽其用啊。”
　　“这宁家的小子，是个会说话的！”刘耳内心大感满意，微微点头，看向宁拙的目光中流露出浓重的欣赏之色。
　　他接过宝材后，当即允诺：“好，宁拙小友有献宝之功，待我等组建军队，必有小友一份位置。”
　　宁拙大喜，连忙拱手，表示加入三位将军麾下，是晚辈之荣幸，且能借此报家仇，三位将军大人都是宁拙的恩人呐。
　　既然是恩人，还请另外两位将军，收下这份回馈之礼。
　　张黑比关红干脆得多了，直接收起了幽冥黑壤，用力拍拍宁拙的肩膀：“好小子，张某人承你的情了，以后一起喝酒！”
　　关红则眯起双眼，收起了血煞魔石，对宁拙点了点头，也在心底认可了宁拙这个筑基小辈。
　　宁拙道：“今日，梨园三结义，晚辈能见证如此雅事，实乃三生有幸。”
　　“三位将军大人同心协力，乃是社稷之福啊。”
　　“今日不妨喜上加喜，索性直往金利大师那边去订制兵器如何？”
　　刘耳点头：“也好。”
　　于是，三位金丹带着宁拙，迅速前往炼器坊。
　　金利见到这三件宝材，仔细端详，双眼放光：“好材料，在元婴级数中，品相极好，当属顶流。”
　　这样高的评价，不禁让刘关张三人再次向宁拙投去目光。
　　“你们三人皆是金丹，既然想要参军，那按照朝廷下派给我的任务，是要给你们三位各自免费打造一件法宝的。”
　　金利的语气较为随意。
　　皆因他的修为，比刘关张更高，达到了元婴级数。
　　刘耳早有准备，递过来一份“玄黄剑”兵器图纸。
　　张黑从储物腰带中摸索了片刻，也取出一份，乃是黑蛇矛。
　　倒是关红并无此等筹谋。
　　金利便给他一份兵器谱，让他挑选。
　　关红翻阅了一遍，从中挑选出了血龙刀。
　　金利又仔细询问三人的使用习惯，亲自丈量了他们的手掌、身高等等尺寸。
　　交谈间，金利特意询问：“你们的这三份宝材，品质惊人，能否告知来源呢？”
　　刘关张并未隐瞒，将宁拙推举出来。
　　宁拙之前插不上话，金利不仅是元婴修士，更是两注王朝的大匠，自有一股傲气。
　　此刻得知宁拙拿出了三份宝材，高达元婴级别，直接相送，不禁对他刮目相看。
　　“南豆国火柿仙城宁家？”宁拙自报家门之后，金利将宁家这个势力牢牢记在心中。
　　在他看来，能给一位在外游历的筑基少年这样的资财，宁家必然是实力出众，家底深厚。
　　金利对宁拙和颜悦色：“宁拙小友，你若是还有此类品相的宝材，不妨出售给我。”
　　“我乃是两注国大匠师，不会亏待你的。”
　　“高出市场价两成的价格，买下你的宝材，也无不可。”
　　宁拙微笑：“能得到金大师的赏识，小子三生有幸。大师嘱托，在下谨记在心。将来若有意出售宝材，大师这里必定是首选！”
　　金利闻言，哈哈一笑：“小友，你这么一说，必然还有宝材。不妨取出来，让我一观。”
　　宁拙便取出数件宝材。
　　张黑看到，十分吃惊。
　　关红则眯起了双眼。
　　刘耳心中越发后悔：“宁拙这小子竟是如此财力雄厚，他不过区区筑基修为，却身怀如此众多元婴宝材，我生平仅见啊。”
　　又想到：“宁家必是大族，宁拙身为宁家公子，一定地位不小，在外游历，身怀重宝，必然是有强大的护道人，或者底牌傍身保命。”
　　“既然是有元婴级的宝材，很可能他的护道手段，也高达元婴级数。”
　　想到这里，刘耳恨不得拍打自己的脑袋。
　　当时怎么回事？
　　梨园结义只有三人，太不美了。
　　带上宁拙多好！
　　刘耳暗想：“若宁拙为四弟，我又岂会只得一块玄黄母石呢？”
　　金利看着这些宝材，双眼放光，尽量缓和语气，摆上笑容：“宁拙小友，和你打个商量。能否将这些都卖于我呢？”
　　金利身为大匠师，本身就对品质好的宝材，有天然的渴求。
　　如今，他身怀重任，被朝廷派遣到苍林仙城中，担任高等兵器、法宝的打造。因此，他对这些高端，且品质优良的宝材，更加渴求，需求量很大。
　　宁拙想了想，只从中挑选出三件来，然后对金利大匠拱手。他表明，自己此次身怀这些元婴级宝材，不是自己用的，而是带去给另外一个大势力，进行交易的。
　　“不过，在苍林仙城中交易，尤其是和金大人交易，也是我宁家，更是小子我的荣幸！”
　　“只是，须得留下一部分，待小子将来抵达目的地，能有一些货物进行交易，这样才方便回家族交差。”
　　宁拙的借口是张口就来，且非常自然。
　　刘关张等人听闻，暗自点头，这才觉得合理。
　　金利更是肯定，宁拙身上有强大底牌护身，或者暗中定有护道人跟随。
　　虽然没有买下全部，让金利有些遗憾，但有总比没有的好。
　　这样的意外惊喜，也的确让他心生愉悦。
　　一高兴，他就对宁拙道：“小友，你我虽初次相见，却颇合眼缘。不妨前往我的私库，挑选一件兵器走罢。”
　　金利想结善缘。
　　他的目的很简单，就是想和宁拙，乃至宁家做更多，更长久的买卖。
　　宁拙连忙拱手，表示感谢。
　　这对他而言，也是意外之喜。
　　金利伸手一挥，墙壁凹陷旁移，出现一个暗门。
　　宁拙进入暗门之中，就看到了几个货架。
　　这货架上，摆放着各种兵器。斧钺钩枪刀叉剑戟，琳琅满目，几乎应有尽有。
　　宁拙对这些却有些无感。
　　“我虽然在万药门中，勤修苦练了近战之能。但只是练了拳脚，补足短板，而没有学习兵器的用法。更别说这种长兵器了。”
　　“且沙场无眼，我可不想冒然近战，还是施法远战，最为稳妥。”
　　如此一来宁拙选取的范围骤然缩减到了极致，从数百件立即缩到了只剩三件。
　　第一件是一面鼓，鼓面并未是通常的皮革，而是一层薄薄的暗银色金属，镌刻了多枚雷电符箓，谓之金雷鼓。
　　第二件是一件圆环，时刻散发着一层耀眼的金芒，名为利刃环。
　　第三件则是一个半人高的铁扇，扇面用皮革所制，名为铁刺扇。
　　宁拙细细查看了一番后，对三件兵器都不太满意。
　　金雷鼓看似法器，其实是兵器，是用来砸人的。在砸中的过程中，激发鼓面的符箓，释放出强烈电流。
　　利刃环、铁刺扇都是手持，前者用来切割，乃是一个奇形的匕首。后者则类似棍棒这类的中兵器，打在目标身上后，会形成铁刺，刺进敌人身体的更深处。宁拙并不想在战场上，陷入近身战。
　　在此之前，他会尽量选择后撤，拉开距离，避免自己陷入这样的窘境。
　　宁拙虽然没有专门修行过兵法，但得益于宁家学堂时期打下的基础，以及广泛阅览带来的眼界，都让他知晓沙场之争和个人单打独斗，是很有区别的。
　　一个最重大的区别，就是配合。
　　沙场战场中，最讲究配合。一旦有配合，就意味着修士个体更要扬长避短。
　　“我目前的战力长处，就是五行境界、五行法术。”
　　“遥攻远战，才才是我的主流打法。”
　　“至于近身，我要通过战友为我抵挡，尽量避免。”
　　这也是宁拙选择刘耳、关红、张黑的原因之一。这三位金丹修士，都有很明显的肉身造诣。
　　显然，他们三人都是善于近战的。
　　宁拙取了铁扇，离开库房。
　　分别时，金利专门给了宁拙一枚令牌，并关照道：“宁拙小友若有什么宝材要卖，直接拿这枚令牌开道，就能直见我了。”
　　宁拙露出大喜之色，连忙道谢，将令牌好生收纳起来。
　　刘关张三人都露出或多或少的羡慕之色。
　　谁都能看得出来：法器级别的铁扇，远远不如一件小小令牌有价值。皆因这枚令牌，在某种程度上，代表着和元婴级大匠师金利的关系。
　　看到宁拙将这枚令牌收起来，刘关张三人都意识到，不能再将宁拙当做一个普通的筑基修士来看待。
　　别的先不说，单说这层关系，将来他们三人的兵器若需要修整，若能通过宁拙，再次联络到金利，请后者出手，是最好不过的了。
　　刘耳带着关红、张黑，前往城主府，顺利获得了三枚游击将军的将印。
　　城主府方面，将他们的营寨位置，安排在了城西，且给予了数百颗上品灵石，普通木材、营帐等等物资。
　　这些物资当然是极少了，只有象征意义。
　　想要安营扎寨，扎出像样一点的营寨，必须得自己掏钱。
　　刘耳叹息：“接下来，我等要向外募兵，这营寨必须体面，否则过于简陋，必遭广大修士嫌弃。至少，要比红花营更好一些才行。”
　　关红抚须沉默，他也只是比刘耳稍微富一点点。按照金丹修士的正常标准，可谓穷得叮当响。
　　张黑便道：“吾颇有家资。”
　　宁拙也道：“小子也能赞助一笔，已尽微薄之力。”
　　得了他们二人的资财，刘耳这才购买了基础物资，进行扎寨。
　　他先选择了一处山丘，作为营地住址。
　　地势高一点，利于观察，布置侦查法阵，避开低洼的湿地，也就能在某种程度上，避免潮湿以及疾病的传播。
　　山丘背面就有一道小河。天然的水源，能节省不少日常的开支。
　　这里尽管是后方，但刘耳一丝不苟，仍旧布置了三座法阵。
　　一座是天光回影阵，布置在最外围，用于侦查、监视周遭。
　　第二座是铁壁铜墙阵，一旦发动，能在很短的时间里升起铁壁和铜墙，让整个木制营寨的防御狂猛暴涨。
　　第三座则是七星连锁阵，能联系营寨内的所有修士。一方面，能用于传讯，十分便捷。另一方面，也能配合许多增益术法，将法术威能均匀分摊给营地的所有人员。
　　布置好三重法阵之后，就是搭建营地。
　　营地大概呈现圆形，最中央是三将的帐篷。周围则是亲卫营地，目前是空的。不管是刘耳、关红还是张黑，都是孤身参军。
　　亲卫营地之外，就是普通士兵的帐篷了。通常，会按照兵种划分。目前，这些也是空的。
　　营地设置好后，就是布置木栏、拒马等障碍物。
　　按照刘耳的计划，他还要挖局一道壕沟。不过自己亲自出手，有些丢脸面。反正在后方较为安全。所以，壕沟挖取的事情，就安排在了后面，等待兵员补充进来后，利用他们挖取。
　　营寨草创大半后，张黑、宁拙就开始发力，在苍林仙城中张贴告示，大肆宣传和征召。
　　反响很是热烈。
　　“听说了吗？三将营的征召条件竟然是战利品全归修士个人啊。”
　　“嗯嗯！这样一来，我们讨伐千峰林，一路搜刮，收益难以想象。”
　　“就连蛮妖营都没有这样的好条件！”
　　“但三位统领都只是金丹级，而非元婴级……”
　　“你和红花营对比一下呢？”
　　“嗯？这么一想，三将营果然是个好去处啊！”
　　大量的修士涌入三将军营。
　　原本空空荡荡的营地，逐渐有了人影。
　　数日后，大半营地已被充实。
　　刘耳见时机成熟，便召集全数人员，正式确定诸多统属和职位。
　　他自命为大将军，关红为二将军，张黑为三将军，宁拙……为军师祭酒。
　　刘关张三人也就罢了，到底是金丹级数。
　　但宁拙只是筑基修为，怎么就能成为军师祭酒呢？这样的职位，表面上仅次于三位将军，实际上的权能，却是隐隐和二将军、三将军相提并论的。
　　有人不服。
　　当场，就有许多人大声喧闹，质问这项任命。
　　刘耳面色一沉，正要发话。
　　宁拙微笑着站起身来。
　　木行——树界降临！
　　咔嚓擦……
　　几个呼吸间，参天大树生长而出，藤蔓枝条如龙似蟒，将整个点将场都侵占。
　　无数修士人仰马翻。
　　木行——夺命花开。
　　下一刻，藤蔓上、树根上，接连生长出了大量的花苞。
　　这些花苞在一个呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸时，纷纷盛开。
　　花瓣锋锐至极，如同无数利刃，飘零在空中。
　　偶尔擦到修士的身上，立即划出血线。
　　大量修士慌忙躲闪，有的撑起防御，好不狼狈。
　　宁拙面无表情，背负双手，站在点将台上：“现在，还有谁反对？”
　　他轻声说话，花雨在法术的作用下，清晰地响彻全场，回荡在众人耳畔。
　　一时间，人们慌乱的嘈杂声都为之一静。
　　刘关张各自变色，上下打量宁拙。
　　刘耳逐渐露出了微笑。
　　关红抚须，动作轻柔起来。
　　张黑则仰头，爆发出大笑声。
　　森林中，许多筑基修士各展手段，或藏身树干，或站立树枝，满脸忌惮地回望宁拙，再无异议。
　　三将营，军师祭酒！