第340章 老祖太偏心宁拙了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第340章老祖太偏心宁拙了
　　灵光灯散发着明亮的光。
　　一众家老们齐聚于此，但主位，以及主位左手下的位置都是空的。
　　少了宁家族长、少族长。
　　家老们神色阴沉，心情不佳，开口讨论着政务。
　　“围攻熔岩仙宫的赤焰兽潮，退去已有六成了。过不了几天，火柿仙城周围的赤焰妖兽也会开始退去。届时，城主府应当会放榜，济灾安民不说，清缴山野妖兽不提，驻防边关岗哨才最该是我们插手的地方。”
　　符堂家老的一番话，立即引发了多数人的赞同。
　　自宁拙主动将宫主这个职务，让给了蒙岿之后，已经是过了四天。
　　事实上，在蒙岿成为宫主的当天，三大元婴修士联手，朱玄迹、书中君等人一齐反攻，杀戮无算，将赤焰妖兽的张狂气焰直接掐灭。
　　三大元婴修士，自然是蒙岿、蒙虎以及太清宫修士了。
　　太清宫修士是以“自家弟子被郑家误斩”这个理由，伺机来谋求熔岩仙宫的。
　　蒙岿成为宫主之后，主动展现职务，让太清宫元婴立即明白，他的谋算落空，计划失败了。
　　望着蒙虎、蒙岿，他气得咬牙：“好厉害的蒙家二将。”
　　蒙虎目光沉凝，注意力更多集中在太清宫元婴手中的薄命盾上。这件夜雨魔兵真的很强，他苦战良久，都未见到破盾希望，反而自己被反伤，伤痕累累，任何防御手段的威能都受到了削弱。
　　蒙岿则微笑，表示不会让太清宫元婴白走一趟，他将交出整个郑家！
　　这让太清宫元婴颇感惊异，详细询问之后，这才知道——郑家唯二的两位金丹老祖已经陨落，郑化这等中坚力量，以及郑箭这类的后辈天才都把命丢了。
　　他顿时理解了，蒙岿能将郑家交托出来的缘由。
　　没有实力自保，郑家就是一颗能随意被牺牲的棋子！
　　太清宫元婴修士了解详情后，态度便缓和下来：“我需要郑家双金丹的尸首。”
　　蒙岿点头，意味深长地道：“郑单镰可以给你，郑双钩却已被魔修杀了，尸首下落不明。”
　　太清宫元婴便道：“只郑单镰一人尸首，可不够！”
　　蒙岿冷笑一声：“不急，待我方击杀了那两位魔修，把郑双钩的尸首抢回来，也可满足阁下所需。”
　　杀死郑双钩的，正是太清宫的两位金丹，只不过他们伪装成了黑影魔修而已。
　　太清宫元婴修士气势一滞，只能退一步，态度更加软化，和蒙岿传音相商。
　　他的确需要郑家俘虏，拿回去给门派交差。若不和蒙岿合作，郑单镰的尸首是得不到的。他还会被蒙家两大元婴修士联手驱逐，面上很不好看。
　　两人商量半定后，朱玄迹也飞升上空，代表南豆王室，表达合作的诚意。若是太清宫元婴修士能够相助，将视若大功，将获得南豆国度的丰厚报酬。
　　就这样，刚刚还激战的双方罢手言和，太清宫元婴修士和蒙岿、蒙虎一同出手，横扫战场，杀得赤焰妖兽们横尸遍野。
　　赤焰妖兽中的三大元婴，或死或伤，踏焰蜥顶着脑袋上的破洞，狼狈逃窜。
　　走火蛇被蒙岿禁锢。
　　魔猿则陷入昏迷。
　　赤焰妖兽死伤惨重，但兽类缺乏智慧，被死亡、血腥激起无边凶性，仍旧冲杀不绝。
　　三大元婴先是轻松收服失地，然后反攻岩浆之中，一直杀到火柿山中深处，杀得各自都有些手软了，这才罢手。
　　期间，又有一头元婴级的赤焰妖兽，被激怒，和三元婴修士交手，重伤而退。
　　蒙虎一路追赶，见到妖兽深入无边火毒、地火之中，这才悻悻归还。
　　没有元婴级别战力的妖兽君王支撑，金丹级别的妖兽精锐，自然损失惨重。
　　然而元婴修士频频出手，赤焰兽潮还是绵绵不绝，一直持续到第三天，冒出火柿山顶的赤焰妖兽，才有明显减少。
　　“此次杀戮甚多，获罪于天。回宫之后，本人当斋戒七天七夜，沐浴上清之气，方能洗刷杀戮和血气了。”太清宫元婴修士叹息，至此不再出手。
　　蒙岿也旋即收手。
　　惟独蒙虎四下出击，战到酣处，仰天呼啸，啸声激荡风云，笼罩整个火柿山。
　　赤焰兽潮被三元婴修士联手镇压！
　　宁家家老们继续商议诸多家务。
　　清点损失，修缮族地防御法阵，严格发放抚恤金……
　　最后，他们终于不得不谈到一个话题。而这个话题，却是堂中所有人都不想面对的。
　　“宁拙才是我们真正的威胁！这次，他要公开祭祀宁家战死的族人们，我们真不去阻止吗？”主动提出来的，是宁轻悄。
　　他具备天资霜降无声，筑基修为。本来，他并无资格议事。但妖兽攻城，宁家可不只是族长战死，亦有家老丧命。
　　家族高层有了空位，宁轻悄因此晋升，成为了议事堂中的新面孔。
　　众家老纷纷沉默。
　　学堂家老幽幽叹息一声：“国之大事，唯戎与祀。家族亦是如此。”
　　宁轻悄立即附言：“这一次，若真让宁拙主持了公开祭祀，我族支脉的人心恐怕都要投向他了。这一增一减之间，我们将来如何和分家抗衡？”一众家老纷纷皱眉。
　　这倒不是他们没有大局观，而是都熟悉政务，非常清楚眼前局势：主家、分家因为血脉亲缘，宛若中间支撑起来的撬杆。这头高，那头就低。
　　不是东风压西风，就是西风压东风。被压住的一方，会被优势方持续吸血，弱势的一方会更加弱势，强势的则越来越强势。
　　战堂家老摊手：“宁拙已经成为了分家族长，这个事情甚至获得了老祖宗的认可，已经无可挽回了。”
　　“他虽然只是炼气中层的小修，但身份足够高，公开主持祭祀，毫无问题，我们如何能阻止呢？”
　　众人一阵沉默。
　　“宁拙，唉……谁能料到，我族支脉中会出现这么一个怪胎呢？”
　　“数月之前，我绝不会想到，我偌大的宁家会因为一个小小的十六岁支脉后辈，被一分为二！”
　　“哼，要不是熔岩仙宫出世，怎么可能？”
　　见众家老都浮于表面，宁轻悄心情焦躁：“哼，依我看，正面上我们阻止不了，那就实施一些暗地里的手段。若是让宁拙祭祀不成，或者场面难看，必然会打击他的威望，为我宁家主脉争取一些优势。”
　　宁轻悄刚说完，忽然神色剧变，喷出一口鲜血，直接从座椅上跌下来，跪在了地上。
　　众家老震动，想要起身，却被无边压力死死镇压在各自的座位上。
　　宁家族长的主位，忽然浮现出宁就范来。
　　他冷扫全场，喝斥道：“本都是宁家源流，尔等竟要同室操戈？如此心性，怎么能使得家族兴旺！？”
　　“老祖宗！”众家老纷纷叫唤，为自己开脱，更有甚者不忘撇清关系，只说这是宁轻悄的一人之见，并不代表他们的。
　　宁轻悄听到这些说法，顿时又气得喷出一口鲜血来。
　　宁就范对众人一顿痛批，最终看向宁轻悄，直接剥夺了他的家老身份，让他面壁思过三年，进行深刻反省。
　　宁就范处置完毕，直接离开。
　　众家老这才恢复了行动能力，一个个汗流浃背，如获新生。
　　看着宁轻悄，他们心中鄙夷，家老可不是光有战力就能当的，还得有脑子。
　　又不免有兔死狐悲之感。
　　宁轻悄身具天资，尚且如此。他们这些家老，没有天资，要对付宁拙，下场肯定比宁轻悄还惨！
　　“我同意宁拙主持祭祀，这没有什么不好的。”
　　“是啊，他是我族的天才。这样优秀的后辈能挺身而出，勇于担当，是多好的一件事啊。”
　　“这是我宁家兴盛发达的迹象啊。我觉得，他祭祀那天，我们当出面相助。”
　　“同意。”
　　“我赞同。”
　　“附议。”
　　宁轻悄看到众家老如此表现，气得两眼发黑。
　　“老祖宗偏心啊！”他哀嚎一声，当场昏死过去。
　　其余家老们心里极为认同宁轻悄的哀怨，但都像是压根没有听到这句话。
　　宁就范幽幽叹息。
　　他虽然离去，但神识仍旧笼罩议事堂。
　　宁家主脉家老们若是知道熔岩仙宫的真相，必然会深刻地理解宁就范。
　　宁拙在最后表现出来的战力，让宁就范十分震惊！
　　能正面击退朱玄迹的佛医·孟瑶音。
　　能施展准金丹级法阵的乳蝶娘。
　　重装血猿·大胜、幽冥使节·戚白以及天气球·冰晶雪。
　　这些机关造物傍身，谁还敢将宁拙只当做是一位炼气期中层的小修呢？
　　如此强大的战力，已经凌驾于他宁就范了，好么！
　　而宁拙在面对朱玄迹、蒙岿时，展现出了手腕，更是让宁就范对他刮目相看，彻底正视。
　　他心中懊悔，没有提前发现宁拙的优秀，笼络得太晚。
　　他又暗中庆幸，宁拙主动分家，没有留下来祸祸主脉。按照他的正道手腕、谋略还有可怕的战力，主脉谁能是他的对手？
　　没看到宁家的族长、少族长，都死在了他的面前吗？
　　宁就范公开支持宁拙，大力支持他，其实是为了维护宁家主脉，毕竟他曾经答应过，要护着这些后人。
　　宁就范处置宁轻悄，也是希望后者能够彻底认清现实，在面壁思过的三年里好好修行，争取以天资之身，为宁家主脉这一方提供新的动能。
　　现在的宁轻悄，骤得家老身份，太飘了。真要惹得宁拙出手，他的命会很悬！
　　可惜，宁拙、朱玄迹、蒙岿已约定，全力保守熔岩仙宫争夺的最后真相。宁就范虽是被事后告知，也不能泄露出去。
　　众人不知道真相，难以理解他的良苦用心。