第279章 宁拙认罪
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第279章宁拙认罪
　　方清洗冤戏正式结束。
　　台下掌声轰鸣，叫好声不断。
　　“我着实没想到，宁拙这位少年的机关戏偶的手法，竟然如此娴熟、老道！”不少观众感叹不已。
　　人们望向戏台，正一步步走下阶梯的宁拙，都带着刮目相看的意外。
　　“宁拙……真不愧是最近大出风头的正道新星啊。”
　　也有个别修士，眼眶泛红，感动不已：“看了这场方清洗冤戏，几乎和老园长李雷峰如出一辙啊。”
　　“从宁拙身上再看宁家，我开始对宁家也有好感了。以前，都觉得这个从北风国来我南豆国的家族不怎么样的。”
　　宁拙微笑，站到了戏台中央。
　　朱厚这时走上台，来到宁拙面前，接过宁拙递交过来的戏偶。
　　朱厚看到了少年脸上清晰的泪痕，脸上的笑容不由更加和煦。
　　他声音放缓，竟然轻柔：“宁拙公子，你的表演大获成功。从你的身上，我看到了未来。属于你的未来，宁家的未来，火柿仙城的未来！”
　　“来，和大家说几句吧。”
　　宁拙对朱厚拱手致谢，然后面向台下观众。
　　鼓掌声渐渐小了下去，直至场中再次安静下来。
　　宁拙一面斟酌语句，一面和孙灵瞳联络。
　　“老大，情况如何？”通过人命悬丝，宁拙的询问传达到孙灵瞳的耳中。
　　孙灵瞳咳血，神色相当兴奋：“嘻嘻，你老大我亲自出手，你还不放心吗？”
　　“得手了！”
　　“宁小慧已被铲除，我炼出了她的灵性，都被收入你给我的灵匣之中。”
　　“待会，我就进入医馆，提前把这东西放到重症医治间里。”
　　“我们做了宁小慧，朱玄迹、宁家等必定暴怒，未来一段时间，风声会很紧。”
　　“我会躲一段时间，避避风头，你要小心！”
　　宁拙回道：“的确风声会很紧，因为接下来，我要告发你们了。”
　　“哈？”孙灵瞳愣住。
　　宁拙扫视台下修士们，带着一脸诚挚之色，开口道：“诸位看官，戏曲已终，然心中感激，却如长河不息。”
　　“方清虽受冤屈，幸得国君英明，天理昭昭，正义终得伸张。”
　　“纵然风雨如晦，正道亦如青天白日，普照四方，公道自在人心。”
　　“在此，感怀李雷峰老园长，其仁爱与牺牲之精神，已然化为我等前行之灯，永不黯淡！”
　　“恭贺朱厚大人接任慈幼园，感谢诸位的捧场。”
　　“愿在场诸位平安喜乐，愿世间正气长存！”
　　言毕，宁拙退下戏台。
　　台下掌声雷动，叫好声此起彼伏。
　　宁拙下台之后，便有人大喊，要再次捐赠灵石。
　　一时间，效仿者无数。
　　捐赠的声音此起彼伏！
　　朱厚笑呵呵地看着，宁拙上演木偶戏之前，他根本没有料想过，这场戏的效果会这么好。
　　他心中暗道：“或许将来，可以邀请宁拙来此义演？李雷峰老园长留下来的习惯、传统，是一笔财富啊。不继承下来，分外可惜！”
　　宁拙走下台，和朱厚告辞，便径直往楼上的包厢走去。
　　另一边，熔岩仙宫中，孙灵瞳已经反应过来。
　　他对宁拙道：“如此说来，你要退到第二道防线了吗？”
　　他对宁拙铸就的防线，是非常清楚的。
　　皆因，这些防线就是为了争夺熔岩仙宫而提前所做的布置。在布置的过程中，孙灵瞳的配合和贡献是非常多的。
　　宁拙布置的第二道防线，就是垂髫客。一旦宁拙的垂髫客身份曝光，他就要将锅推给孙灵瞳。
　　至于告发不空门，告发孙灵瞳，也是两人早就约定好的应对举措。
　　宁拙一边登梯而上，一边回应孙灵瞳：“不知道朱玄迹掌握了什么线索，他竟绕开了第二道防线，抵达第三道了。”
　　“我不知道这个关键线索是什么，也很难试探。”
　　“我猜想，这个线索和慈幼园、李雷峰有关，但我无法确定。眼下只能将计就计了。”
　　“或许，朱玄迹根本没有掌握到切实的证据，他是在诈我。”
　　“但最稳妥的应对办法，就是向他‘投诚’！”
　　孙灵瞳连连点头，很是赞同宁拙的选择：“我有一种感觉，应该是李雷峰那边出现了问题。还记得李雷峰曾经要收你为徒吗？你两三岁的时候，还没有历练出来，因此留下了破绽。”
　　宁拙嗯了一声：“要掩盖一个谎言，往往要撒谎更多。”
　　“真的假不了，假的也真不了。”
　　“我们就算精心准备了十几年，全力伪装，也总会留下破绽的。”
　　“我们是经不住查的，种种防线，不过是为了争取最关键的时间。”
　　“只要在彻底暴露之前，夺取到熔岩仙宫，我们就成功了！”
　　宁拙走到了二楼，继续朝三楼走去。他询问孙灵瞳更多情报，包括杨婵玉的状态如何。
　　“此次，我们暴露了很多。杨婵玉那边，必有反应，需要妥善应对！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“放心，她现在陷入麻烦当中呢。身上被中了法术标记，被五位金丹修士撵着逃路呢。”
　　“哦？”宁拙细问了一下，旋即道，“孙老大，正好你要前往重症医治间，存放灵匣。”
　　“届时，你去取了上善若水，拿给杨婵玉用，化解追踪法术。”
　　孙灵瞳啊了一声，很不甘愿：“她若用了上善若水，小拙，你身上的监控怎么办？不行！”
　　宁拙：“我身上的情况，我自己很清楚。”
　　“三滴上善若水，绝对够用。两滴的话，只是不太稳当而已。”
　　“杨婵玉不能有失！”
　　“她已经知道很多东西了，心中也有很多猜测，不能让她落到敌人手中。”
　　“接下来，我们要面对的是暴怒的朱玄迹。全力以赴状态下的金睛，会有多强，我们都无法预估。”
　　“并且，蒙岿绝不会袖手旁观。很可能会是朱玄迹、蒙岿联手，全力对付第三势力，也就是不空门！”
　　孙灵瞳面露凝重之色。
　　宁拙说得一点都没有错，一想到他即将要面对朱玄迹、蒙岿这样的联手，他也感到压力如山。
　　他嘻嘻一笑：“熔岩仙宫，那蒙岿可进不来。即便是朱玄迹，也有很多地方，无法涉足。这是绝佳的藏身之地。”
　　宁拙叹息一声：“史记亭已经被毁了，不要抱这样的侥幸之心。否则，会吃大亏的。”
　　孙灵瞳顿时心头凛然，收起了笑。
　　的确，这种事情，宁拙、龙鼋火灵干了，朱玄迹、蒙岿很可能也会效仿。
　　孙灵瞳眼珠子一转：“或许……我们该把殿试的情报放出来？”
　　正所谓英雄所见略同。
　　宁拙轻轻一笑：“我也在考虑这个事情呢。”
　　他走到三楼，来到包厢。
　　深吸一口气，宁拙轻轻推门，走了进去。
　　朱玄迹正在喝茶，看到他进来，微微抬头，面无表情，目光深邃。
　　宁拙也面无表情。
　　他轻轻地关上门，向前走了几步，然后半跪下来，沉声道：“朱玄迹大人，小子宁拙，有罪！”
　　朱玄迹目光柔和下来，声音依旧平静，且带着一丝冷意：“哦？你有何罪？”
　　宁拙喉结滚动了一下，盯着地面的砖石，张了张口，终究开言：“我暗中和邪派修士联络，且曾经暗中出力，相助过他们。”
　　朱玄迹：“哦？你年纪轻轻，识人不明，也是常见的错。是哪些邪派修士？你又如何相助他们？”
　　宁拙深吸一口气，下定决心似的咬牙道：“是孙灵瞳，是不空门！”
　　“我研发机关火爆猴，很可能是他们的计谋。我也是后知后觉的。”
　　“我怀疑，我怀疑他们一直在谋算熔岩仙宫。”
　　“我……”
　　宁拙说不下去了，声音很干涩。
　　朱玄迹长叹一声，心中带着欢喜，缓缓起身。
　　他此次只是掌握了线索，心中有所猜测。他借助慈幼园，借助方清洗冤戏，诈出了宁拙，也争取到了宁拙，这当然会让他感到欢喜。
　　但他表面上，则是一脸的沉重。
　　他走到宁拙面前，弯腰将宁拙搀扶起来：“小家伙，你此次抓住了我给你的机会，弃暗投明，主动认罪伏法，很好。”
　　“我没有看错你，你也没有让我失望！”
　　“人非圣贤，孰能无过呢？”
　　“况且，你从小到大的情况，我也是清楚的。”
　　“我允你戴罪立功！”
　　“来吧，你将你所知道的，都细细说来。”
　　朱玄迹转身，一边走回自己的座位，一边道：“我们的时间还是足够的。”
　　“真的够吗？”宁拙跟在朱玄迹的身后，看着他的背影，不由心中嘀咕。
　　朱玄迹入座，宁拙则站在他的身边，苦涩地道：“这个事情，说来话长。要从我童年说起。”
　　“那个时候，我娘去世不久，我意外搭救了一个人。”
　　“这人也和我是小孩模样，但其实他却是个邪派修士……”
　　宁拙说到这里，朱玄迹心中就蹦出了一个人名——孙灵瞳！
　　“从十几年前就接触了？”朱玄迹心头诧异，没想到宁拙和孙灵瞳相识这么早。
　　宁拙徐徐开口，朱玄迹的思绪已经顺势推算下去，猜到了孙灵瞳发现宁拙，栽培宁拙的种种自然发展。
　　“所以，我之前的猜想是正确的。”
　　“真的是有第三方势力，不空门，他们才是幕后黑手！”