第516章 箭定月钩山
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第516章箭定月钩山
　　苍月古神十万分的想不通，为什么堂堂骰骨妖神竟然会叛变！
　　神明因为香火而强大，香火就成了他们的根基。而香火的来源，就是最广大的信徒。
　　所以，很多时候神明依赖于信仰，一举一动都要顾及信众们的想法。
　　如今，两注国征讨千峰林，两方成了死敌。两注国要为国扫荡魔氛，千峰林则要保卫家园，守护自由。
　　千峰林的信众们对两注国，自然是深深厌憎的。
　　在千峰林的神明们，和两注国是最大的敌对方，应该是最坚定的守卫力量。
　　结果，骰骨妖神居然背叛、投降了！
　　苍月古神暗中急问：“骰骨妖神，你究竟是中了什么法术？说出来，我来给你想办法。”
　　骰骨妖神冷哼一声，却不答话，而是继续发力，让骰骨道场越发庞大。
　　两方道场相互挤压，僵持中相互渗透。原本泾渭分明的两方世界，融合成了一个全新的道场。
　　在这个道场中，一道道黑色、白色的光，像是栅栏一般，交替排列着。
　　弦月如钩，仍旧高挂长空。
　　但众人的头顶上，都悬浮了一枚白骨骰子。
　　苍月古神怒极，低啸一声后，调动神力，催发出大片月光。
　　月光交织成箭雨，几有遮天之势，笼罩整个红花营。
　　但在攻击的半途中，苍月古神的头顶，骰子转动之后，停在了六这个数字上。
　　骰骨妖神自己的眼眸中，骰子投出了一个四。
　　他另外眼眶中的骰子，已经破损，无法投掷。
　　之前的一战，伤势弥留，并未痊愈。
　　而宁拙的头顶上，骰子则投出了数字五。
　　红花营上下算成一体，投出了数字二。
　　二加五加四，等于十一，超过六。
　　因此，月光箭雨攻势减弱，赌输的那部分增添到了红花营、宁拙以及骰骨妖神的身上，转化成了防御威能。
　　穆兰见势，双眼绽射精芒。她立即对宁拙神识传念：“宁公子，当务之急，还是要结成红花战阵！”
　　“明白。”宁拙深吸一口气，一拍腰间储物腰带，再次放出大量机关人偶。
　　他率领机关人偶，杀向狄戮。
　　宁拙：“我来暂时挡住他。”
　　穆兰趁机后撤：“万分小心！”
　　她遁入红花营之中，立即催发手段。
　　兵法——兵贵神速！
　　红花营再次尝试结阵，且这一次因为有穆兰主持，结阵速度是之前的近十倍。
　　蛮修狄戮手持一柄弯月般的巨刃，冲向红花营。
　　宁拙、孙灵瞳暗中配合，操控机关人偶，在半途拦截。
　　狄戮身为元婴级别的修士，实力高强，弯月巨刃翻转间，迸射犀利锋芒，将一个个的机关人偶切成两段。
　　他一路冲锋，所向披靡。
　　沿途的机关人偶，不论孙宁二人如何操控，也难挡他的脚步。
　　狄戮很快杀穿机关军队，以一人之力，造成大量伤亡。
　　宁拙的气息因为机关人偶的大量战损，再次飙升！
　　他双目赤红，充斥血色，头顶、脖颈等处青筋暴起，嘴角都开始溢血。
　　“小拙，你的肉身底蕴不多，壮士复还术加持之下，你的肉身已经快支撑不住了！”孙灵瞳通过灵瞳，立即发现不妙之处。
　　宁拙点头：“没办法，先姑且一试吧。”
　　他施展五行法术。
　　火焰化为猛虎，咆哮一声后，被弯刀切成两段。
　　青藤交织，企图锁住狄戮，被狄戮轻轻一晃，错身闪过。
　　金芒迸射，数百针头扎向狄戮。结果后者身上的法宝闪耀光辉，将金针全数挡下。
　　宁拙再用水蛇，羁绊狄戮的双脚。狄戮立即调整步伐，将一条条水蛇悉数踩崩。
　　土行——沙枷石锁！
　　法力澎湃，化为一股黄沙，罩住狄戮。
　　旋即，黄沙粘黏在狄戮全身，将其全身笼住，迅速固化，凝成石锁。
　　石锁禁锢狄戮，竟真的锁住了他。
　　狄戮感到惊异。
　　宁拙的前四行，威力都是金丹巅峰，虽然强悍，但都在狄戮的意料之中。
　　但最后的土行法术，威能忽然暴涨，简直超脱金丹级别，达到了元婴层次！
　　这是怎么回事？
　　明明宁拙没有再动用其他军力。
　　宁拙的军队编制，隶属于红花营。眼下红花营正在结阵，不可贸然消耗大股军力，这会给红花营结阵造成巨大干扰。
　　再者，宁拙本身的加持已经达到了肉身极限，所以就算他想要耗用更多军力，也相当有限。
　　真正的原因是土行脾脏庙！
　　宁拙改良出来的五脏庙灵神术，自然不只是让修为增长更快，也有加持自身，令对应属类的法术威能暴涨的功用。
　　只是之前，他不需要动用这项威能。
　　此时此刻，他独自面对狄戮这样的元婴级，不得不动用全力。
　　咔嚓咔嚓。
　　狄戮身上的石锁出现裂缝。
　　宁拙深吸一口气，再次施展沙枷石锁之术，弥补裂缝。
　　但尽管他全力施为，石锁上的裂缝仍旧越来越多，越来越巨大。
　　十几个呼吸之后，狄戮挣碎了石锁，重归自由。
　　“能阻我这么长时间，你足以自傲了。”
　　他撕开了蒙住双眼的黑布，露出一对全白的眼眸，眸光相当恐怖。
　　这是他的一层封印。
　　一旦他撕开黑布，整个人都会进入到一种狂暴的战斗姿态。
　　此时此刻，狄戮的战力飙升到他的极限。
　　这个状态并不能持久，且后遗症相当严重。
　　武术——死目盲飙！
　　狄戮气息暴涨，暗怒不已，却没有找宁拙麻烦，而是偏折了方向，冲向红花营。
　　穆兰主持军阵，红花法相再次凝结，已有大半气象了。
　　狄戮并没有被愤怒冲昏头脑，他非常清楚，这场战斗的关键点之一，就是红花法相。
　　穆兰、宁拙也同样明白这一点。
　　看到狄戮冲来，穆兰暗叹一声：“宁拙已经做得相当出色，狄戮终究是元婴级别的强者。看来，必须我来阻挡他！”
　　就在穆兰要出阵再战的时候，宁拙追了上来。
　　“狄戮道友，且留步！”
　　说着，宁拙就放出了一具金丹级数的机关。
　　重装血猿·大胜！
　　袁大胜从天而降，落到狄戮的面前，挥舞双掌，进行拦截。
　　狄戮和他过招三下，手中弯刀晃动间，将袁大胜切成了三段。
　　“武艺不错。”狄戮评价了一句，跨过袁大胜的碎尸。
　　但下一刻，一道阴影晃过，浮现在狄戮的身后。
　　幽影锋刃·夜虎！
　　幽戮爪弹伸，狠狠地刺向狄戮的后背。
　　狄戮向前跨步，头也不回，扭腰伸臂，爆发出一股恢弘刀气。
　　刀气竖劈下来，直接将蒙夜虎劈成左右两半！
　　狄戮趁势冲向红花营。关键时刻，红花法相先一步完成。
　　穆兰轻啸一声，整个红花营在她的指挥下浑然一体，打出一击。
　　红花绽射一道血光，转瞬间射中狄戮。
　　轰的一声巨响，狄戮倒飞出去。
　　他双手交叉于胸前，用弯刀抵挡住血光暴射。他的双脚犁地，足足四五丈之后，这才稳住身形。
　　狄戮睁着一对全白的死眼，盯着红花营，神情相当不甘。
　　终究还是让红花战阵结成了！
　　做到这一步，整个红花营才算是转危为安，所有人的力量都能凝聚成一个整体。
　　这一刻，他们不再是穆兰、宁拙的累赘了，反而成为了一股举足轻重的力量，能影响整个战局！
　　骰骨妖神显露身形，从高空跌落下来。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　他全身上下裂痕满布，就像是龟裂的瓷器，给人即将崩碎的感觉。
　　骰骨妖神跪在地上，拜向宁拙：“请主人降罪，老奴败了。”
　　刚刚宁拙在阻挡狄戮的时候，苍月古神也在全力攻击骰骨妖神。
　　要论神能，苍月古神乃是骰骨妖神的老前辈，底蕴更深。要论状态，苍月古神状态完好，骰骨妖神则带伤上阵。
　　所以，两方道场相互交织之后，苍月古神全力攻击，骰骨妖神无法闪避，只能硬挨，终于被打落下来，道场也被迫收回。
　　这一下，再次回到了深沉夜色中，一弯弦月高悬，分外显眼。
　　“先回来吧，老骰。”宁拙没有怪罪，伸出了手腕。
　　骰骨妖神回归，重新化为了手串。
　　手串上的六颗白骨骰子，已经崩解了三颗，剩下的三颗也破损得极为厉害，几乎到了崩毁的边缘。
　　“短时间内，老骰无力再战了。”
　　宁拙意识到这一点，心情沉重。
　　“无妨。”穆兰轻喝一声，飞上了高空。
　　她径直钻入到了红花法相之中，眉心间映出一朵红花。
　　穆兰身躯笔挺如枪，把持着一柄大弓。
　　这张弓很大，可抵穆兰的大半身子。
　　弓身弯曲如弯月，通体棕红，时不时有火焰般的光辉，在弓身上流淌而过。
　　弓臂散发着古老气息，温暖，且激荡人心。
　　棕红的弓臂上，从中间向两端延展出亮金色的羽毛。一根根金色华羽，细腻至极，栩栩如生，伴随着弓身的晃动，羽梢也在空气中微颤。
　　金色华羽交织起来，中间较少，越到弓身的两端越是密集。
　　伴随着弓身两端尖锐而上扬的造型，金色的华美羽翼，就仿若凤凰展开双翼的瞬间，凌厉、华美、张扬、热烈。
　　正是赤凰弓！
　　穆兰弯弓搭箭，悍然掀开自身最大的底牌。
　　神通——赤心鹄箭！
　　军力、战阵、国力三重加持。
　　一箭射出，如凤凰高鸣。
　　一道火流，炽烈耀眼，径直飞向夜空中的弦月。
　　火焰蒸腾，产生刺眼的光与热。
　　像是忽然间，有了一颗太阳。夜幕被直接撕成稀巴烂，苍月古神痛吼一声，仓皇败退，迅速消失。
　　弦月像是破碎的镜面，分崩离析！
　　“吾神！”狄戮大吼，神情无比紧张。
　　他战意暴跌，抽身后撤。
　　“想走？！”穆兰脸色惨白，身形剧烈摇晃，但她咬牙硬撑。
　　她咬破了口中暗含的丹药，精神陡振！
　　再射第二箭。
　　这一箭瞄准狄戮。
　　狄戮施展遁术，拼尽全力奔逃。
　　火箭纤细无比，和第一箭的威势有巨大差距。即便如此，火箭还是射穿了狄戮的身躯，将他的元婴都焚灭！
　　狄戮扑通一声，以脸面触地，摔倒在了地上。
　　他因为奔逃的惯性，尸体在山地上摩擦，撞碎了好几块山石，撞断了一路的树干，这才静止下来。
　　元婴级修士，狄戮，阵亡！
　　红花法相也在下一刻消散。
　　穆兰从高空跌落。
　　张重义立即飞上空中，想要接住，忽然动作一顿，一边神识传念，提醒宁拙，一边催发法术，让穆兰如羽毛般缓缓飘落。
　　宁拙飞身赶回来，接住穆兰，将其抱着，落到地面上。
　　“穆兰将军神威！”宁拙望着怀抱中的穆兰，怀着钦佩之色，赞叹道。
　　穆兰扯动嘴角，勉力对他微微一笑，然后就昏了过去。
　　红花营训练有素，立即由金丹级副将接管，并没有多少慌乱。
　　“还请宁公子、张医师多多照顾我家将军。”金丹副将们早知晓宁拙、穆兰的关系，对张重义也相当放心。
　　张重义看向宁拙：“宁公子，咱们又要联手，治疗穆兰将军了。”
　　宁拙环顾战场一圈，点头道：“事不宜迟，进帐再说吧。”
　　而一直隐于暗处的元婴修士，也感到尴尬。
　　“穆兰将军的赤心鹄箭竟如此犀利，一箭射退古神，一箭越级射杀元婴强者！”
　　“我正犹豫出手时机，这场战斗已然落幕。”
　　他肩头的八哥道：“这下子，我们就不要出面啰，主人。”
　　元婴修士缓缓点头：“我是无颜现身的。你代劳一趟，向红花营传达最新军令，让他们撤退。”
　　八哥：“是，主人。”
　　八哥拖延了一小会儿，这才现身。
　　“金丹级别的妖修！”看到八哥，红花营如临大敌。
　　八哥很快就证明了身份，传达了最新的军令。
　　张重义：“太好了，我们可以撤军了。”
　　宁拙告诉他更多详情。
　　张重义对八哥的好印象立即败坏，态度发生彻底的调转：“呸！原来是见死不救的肮脏货色。”
　　他看向昏迷中的穆兰，又叹息一声：“两注国朝堂对穆将军府的打压，仍旧在持续啊。”
　　宁拙：“穆兰的伤情已经稳住。军情如火，先撤离这里，在路上继续治疗吧。”
　　张重义、金丹副将们皆从善如流。
　　红花营的撤离相当顺利。
　　快到木轮镇的时候，宁拙发现了三将营、蛮妖营的军旗。
　　“怎么不见金戟军？”这让宁拙感到疑惑。
　　当代象王轰然推开大殿的门，闯了进来。
　　他庞大魁梧的身躯，让他进门的时候略显艰难。
　　他的腰间挂着一位元婴级修士的人头，右手则提着另一位元婴级别的修士俘虏。
　　俘虏不是别人，正是孙干！
　　当代象王将俘虏孙干直接扔在了地砖上，满怀煞意的眼眸扫视一圈，声音滚荡，充斥大殿：“金戟军已经覆灭。”
　　“我要的象脉丰育丹呢？”