第144章 跟对人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第144章跟对人
　　一场艰难的斗兽结束了。
　　年轻的袁一、年轻的袁大胜走在无人巷弄里。
　　袁大胜身披数创，每一步行走都牵扯伤口，疼得他龇牙咧嘴。
　　袁一捂了捂口袋，袋里是他仅有的三块半灵石。
　　他一咬牙，终究还是道：“大剩，你先留在这里，我去那边的药铺看看，至少能给你买帖膏药！”
　　袁一离开，袁大胜踉跄地背靠在冰冷的墙壁上，缓慢地坐在地上。
　　它喘着粗气，因为坐下来的动作，也牵扯到了伤口，疼得它心跳加速。
　　巷弄无人，光线昏暗，好像天地间只剩下了它。
　　忽然，一声锣响。
　　袁大胜下意识地抬眼望去，是从对面墙内传出的声音。
　　随后鼓声敲击一阵，有主持的人高喊：“下面有请李雷峰大人，为老家主上演一场木偶戏。戏曲名《秦烈赴阵》！”
　　下一刻，机关高台缓缓上升，木偶们造型各异，琳琅满目，开始了表演。
　　袁大胜仰视，透过树林间的缝隙，看着木偶们宛若真人般你言我语，你打来我逃去，好一番热闹。
　　李雷峰操控技艺如火纯青锣鼓琴钟之间，袁大胜逐渐忘记身上的疼痛，看得入了迷。
　　这场戏曲逐步进行，到达了最高潮的曲段。
　　奸邪设局，诬告秦烈持兵自重，怀有二心。幼主连下三道圣旨，不顾秦烈老将军身受重伤，执意让他冲阵。
　　秦烈老将军背后插上三面战旗，艰难起身，抬起长槊，一步步沉重若山，奔赴前方战场。
　　“自幼蒙恩先主养，恩泽如山铭心底。教我忠义护国土，授我智勇立天地。”
　　“先主恩呐，如父如兄让我长成，教忠教义，赋我智勇……”
　　锣声沉稳而有力，仿佛在宣告这一场战斗的厚重与悲壮。
　　“幼主年少我扶持，如父如兄尽心力，虽遭猜忌心无怨，但愿江山永坚立。”
　　“幼主小啊，我扶持你登基，如护幼苗盼你成林，虽蒙猜忌心无怨，唯愿你能重振国运……”
　　京胡发出高亢清亮的声音，时而凄婉，牵动人心；时而悠扬，表达着秦烈的某种期待。
　　秦烈老将杀到战场中，犹如雄狮睥睨，杀得人头滚滚，敌军胆寒。
　　“身虽老迈志不衰，血洒疆场报国恩。先主英灵在天笑，我心无悔赴战场。”
　　堂鼓响起，鼓声浑厚而激昂，仿佛战马奔腾，气势恢宏。袁大胜看得热血沸腾！
　　秦烈久战不退，伤势加重，体能耗尽，终究陷入沙场，任凭他将冲阵来救，都冲不破厚重的敌阵。
　　秦烈自知无幸，仰头高歌：
　　“先主恩情永铭记，幼主复兴我心牵。血洒疆场不枉然，魂归故土慰先主。”
　　“敌军何惧呼，千军万马不足畏！”
　　“我之死，不为功名利禄，只为那一片赤诚忠心。”
　　“忆昔先主恩情重，国难当头岂退缩。”
　　“幼主啊，愿你知，忠臣无悔命可抛。我死之后愿伱明，忠心赤胆护江山。”
　　锣鼓的节奏产生多番变化，既有战斗的紧张激烈，也有离别的悲壮苍凉。
　　秦烈和敌将几乎同归于尽。
　　在生命最后时刻，他面朝国都方向，半跪在地，拱手行礼：“主公，末将去了！”
　　一声重鼓，敲得整座戏台一震。
　　忽的唢呐响起，声音高亢嘹亮，充满了悲壮，仿佛穿透时空，直击袁大胜的内心。
　　唢呐声持续片刻，笛子声参与进来。笛声清脆悦耳，时而婉转低回，时而高亢激昂。
　　最终，声音高扬，宛若青鸟飞空，一路飞翔，渺茫的身躯逐渐消失在浩瀚的蓝天里。
　　袁大胜仰头，久久无语。
　　这是它第一次看这木偶戏，它已然听得懂人话，身心皆受震撼。
　　“大剩、大剩！”袁一跑了回来，手中拿着几帖膏药。
　　他笑道：“好运道，这次药坊出清，让我讨了一个便宜，多拿了几副膏药呢。”
　　“来，我给你贴上。”
　　袁大胜任由袁一给自己处理伤口，它看了看袁一，又看看高台上的戏偶。灯笼的光像是火，映照在它的脸上，墙那边人群欢庆、鼓掌的声音，始终萦绕在它的耳畔。
　　“走了，还傻坐着干什么？”袁一起身迈步。
　　袁大胜伸手，指了指对面的高台。
　　袁一回头一看，不以为意：“哦，是木偶戏啊。”
　　袁一又看了一眼：“是秦烈赴阵曲，很有名的曲目。”
　　“可惜了，他没跟对人。”
　　袁一在前面走，袁大胜跟在他的后面。
　　快走出巷弄的时候，它转头最后看了一眼机关戏台。
　　戏台在缓缓落下，扮演秦烈老将军的木偶还半跪着。
　　袁大胜看向袁一的后背，忽然啊啊了几声。
　　袁一疑惑地转头，看了一眼袁大胜，不明白它要说什么，只是招了招手：“快走吧，回家填饱肚子，早点睡觉！”
　　相依为命，斗兽，猴头帮。
　　“看，大剩，这是我的孩子，他就是我的孩子！”袁一狂喜，“我有孩子了，我在这个世界上有后代了。”
　　“我给他取名叫做袁二。大剩，我的生命可没有你长呢。”
　　“如果有一天我不在了，就让袁二代替袁一，继续陪着你吧。”
　　袁二饿了，哭喊起来。
　　袁大胜把脸盆大小的桃子挤出汁水，浇灌给他。结果把袁二淋成落汤鸡。
　　袁二病了。
　　袁大胜在夜晚的仙城中穿梭如风，冲进医馆，一把掐住药师的脖子，拽着他一路飞奔、跳跃，药师的惊叫声打破月夜的宁静。
　　袁二开始会攀爬。
　　他拽着袁大胜的厚厚的猴毛，挑战高峰，每一次跌落下来，都会被袁大胜的手掌精准兜住。
　　袁二能走能跳。
　　“猴叔，他们欺负我！”袁二带着袁大胜来找场子，把其他小朋友吓尿，崩溃大哭。
　　袁二开始好勇斗狠，对一个问题很好奇：“猴叔，你和我爹，谁更厉害，你们打过架吗？我问爹，爹总不答我。”
　　袁二跑到袁大胜面前，满脸崇拜、兴奋之色：“猴叔，你好厉害啊，好威猛啊，我什么时候能像你这样？”
　　“爹，我听说你要给猴叔寻妖修功法？不要这么做啊！”袁二闯进书房，口中高呼。
　　袁一脸色铁青，怒喝：“住口，又是谁在你耳边胡言乱语？”
　　“爹，猴叔实力已经无人能制。它的那些猴子猴孙，说是宠兽，更准确地说，它们才是主人。那些修士不过是负责喂养的奴隶而已啊。”
　　“如今形势已是如此，再让猴叔实力飞跃，恐怕会更加恶劣。”“到那时，猴头帮算是谁的？”袁二苦劝不止。
　　间隔了几座屋子，身负魔功袁大胜将这番话尽收耳中。
　　它的眉眼耸搭下来，不再躺卧，而是趴在了地上，低头看着地面，发出呜咽的声音。
　　猴子猴孙被杀，袁大胜伸出手指，轻点袁二的心口。
　　袁二被刺杀失败，袁大胜自伤魂魄，守护在其身边。
　　火柿节的爆炸，袁大胜将袁二护在怀中。
　　病榻上，袁大胜临死前，再伸手指。恍惚间，它似乎听到了那一曲《秦烈赴阵》的曲声。
　　袁二死了。
　　猴头帮陷入了短暂的混乱后，被一位长老迅速上位、掌权，稳定了乱局。
　　袁大胜也死了！
　　这是宁拙最大的感受。
　　他回收了树武斗猿·大胜，修理好了整个机关，但根本找不到灵性，好像从未存在过。
　　“孙老大的暗记并无变化。”
　　宁拙捏紧双拳，每当他想要亲自下场，去探寻孙灵瞳的实际情况时，他的神海中，我佛心魔印就会不断震动，散发出璀璨的佛光。
　　我佛自渡！
　　宝印示警！
　　告诫着宁拙，一旦下场，就是中了他人的算计。
　　戚白脸色铁青。
　　他看着孙灵瞳，难以相信竟然有人能抗得了他的魂刑！
　　孙灵瞳双手、双腿都被钉上了棺材钉，整個人都钉在了立柱上。
　　他眉头紧皱，双眼翻白，因为某种法术的折磨，他整个人时不时地颤抖一下。
　　行刑至此，戚白毫无所获。
　　为了维持察查判官，他侍奉的魂力、法力等等越来越多。
　　换做平日，他或许已经停止折磨孙灵瞳。毕竟，折磨孙灵瞳拷问出垂髫客，只是为了方便招揽韩冥。
　　这完全是一个亏本买卖。
　　但在虎斗气运场中，戚白起了胜负心，争胜的欲望尤其猛烈。
　　“或许他的崩溃就在下一刻！”戚白带着这样的期待，脸色狰狞地低吼，“很好，我喜欢你这样的硬骨头。”
　　“接下来，你将承受十倍之前的痛楚！”
　　“呵呵呵。”
　　“死亡对你而言，会是一件幸福的事情。可惜，你惹怒了我。”
　　戚白催发法术，正中孙灵瞳。
　　孙灵瞳好似被山峦压身，痛楚之猛，让他产生错觉，仿佛身心都被山峦碾碎。
　　无边的痛楚渗透到他的每一寸肌肤里，但他偏偏昏不过去。
　　他像是一叶扁舟，在狂风暴雨中，跌落无尽的海底大漩涡中。
　　过往的记忆像是一束光，微弱且又倔强，在这无边的黑暗，坚持着闪耀。
　　都是关于宁拙的。
　　“他人可以掌控黑市，为什么我们不可以？”
　　“有意思，就让我们兄弟齐心，执掌黑市！”
　　“小拙，你不要露出真面目，用苍铁汉甲幻化伪装。我反正已经被他人熟知，无所谓了。”
　　宁拙笑着改称呼：“以后我就直接叫你孙老大吧！”
　　“老大，货不对啊。”
　　“孙老大，我就在你身后。”
　　“老大，冲吧！”
　　“孙老大，你放心，我会一直跟着你的。”
　　剧痛如海如渊，将孙灵瞳淹没。
　　他睁开双眼，往昔灵动的眼眸尽是血水。
　　孙灵瞳惨烈一笑，自知空空如也印效果有限，自己也难在坚持。
　　他悍然发动最后手段！
　　戚白敏锐发现异常，大惊失色：“什么？你竟然自毁魂魄！”
　　孙灵瞳触发空空如也印，对自己的魂魄下手，以对抗戚白的搜魂。
　　戚白瞪大双眼，惊疑万分：“那垂髫客究竟是你什么人？你竟然宁愿魂飞魄散，也要保他？！”
　　“你究竟是不是不空门的人？你还是不是个魔修？！”
　　“难道说，他是你的同门？是你不空门的圣子？”
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳咧嘴，艰难无比地发出最后的笑声，“他不是同门，他是我的兄弟。”
　　“兄弟？”戚白更加疑惑，“兄弟不是拿来出卖的吗？为了一点信息，你连命都不要？你究竟想要什么？”
　　孙灵瞳垂下眼帘，他太虚弱了，他的声音非常低微：“我、我只想要证明……他没、没跟错人。”
　　戚白侧耳倾听，听到的却是这样的话。
　　“不可理喻！”戚白愤怒到了极点。
　　有生以来，他从未有过如此的愤怒！
　　他感到被深深的侵犯。
　　他彻底失去了耐心。
　　这一刻，他忘记了收服韩冥，忘记了垂髫客。
　　他并指如剑，狠狠地戳向孙灵瞳的眉心。
　　这一戳下去，必定能将孙灵瞳额头洞穿，真正死亡！
　　爆炸陡然发生。
　　戚白冷笑，丝毫不顾，执意要杀孙灵瞳。
　　但下一刻，大阵阵纹显现，将孙灵瞳牢牢护住，挡下了致命一击。
　　猛烈的爆炸冲击过来，附带澎湃的热焰。
　　爆炸将戚白掀飞，随后淹没了他。
　　反观孙灵瞳在阵纹的保护下，被挪移出屋。
　　下一刻，他落到了一个老人的身边。
　　这个老人老态龙钟，面色沧桑，眼袋黑紫，皱纹深得能夹蚊虫。
　　他的发乌黑杂乱，从头顶蔓延到肩膀，垂至脚面，像是一个宽大的黑色斗篷。
　　他手拄拐杖，腰背佝偻得很厉害，整个体态弯如龙虾。
　　他自称垂髫客。
　　他是孙灵瞳的……兄弟！