第48章 成功设局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第48章成功设局
　　“你说什么？紫阳别院遭受魔修突袭？”正在处理事务的费思直接站起身来，满脸震惊。
　　“蒙冲少爷如何了？”他立即询问。
　　在得知蒙冲无事之后，他提到嗓子眼的巨石这才落到心底。
　　他立即下令，调派一支修士队伍前往紫阳别院支援。
　　“我先去！”费思哪里还顾得上手中的公务，一个飞跃登空，身形如虹，飞向紫阳别院。
　　“蒙冲被安排在紫阳别院的前后，都是极为隐秘的。”
　　“但他才刚到那里不久啊，就被魔修突袭了！”
　　“真的是魔修？”
　　费思心中笼罩阴云。
　　他是当代火柿仙城城主的左膀右臂，性格阴狠，擅使诡计。很多事情，火柿仙城城主不方便做，迟惇没脑子来做，只能由他做。
　　之前，费思探查到周家的周柱，依仗自身天资，硬顶伤势，散功速度极快，对蒙冲构成巨大威胁。
　　他便做了安排，启动了周家的暗间，暗算了周柱，极大地拖延了周柱的散功进度。
　　而郑家郑箭采用炼器的手段，速度也不慢，索性也一并暗算了。
　　最后，为了伪装自己，他启动死士，故意偷袭蒙冲。蒙冲将其反杀，因此在三大家族中露了一把脸，侧面彰显出了城主府的强大。
　　当然，这个事情，蒙冲也是不知情的。除了费思和城主之外，没有第三人知道。
　　至于宁家，费思也关注到了宁小慧。但其人还在和家族博弈，为自己争取更多利益，根本没有散功，不构成任何威胁，费思也就没有动手。
　　城主府在宁家中，当然也安排了内应。但费思考虑的是：启动内应动手，没有任何价值。反不如放过宁家，造成四方势力中只有宁家没有遭袭的事实。
　　这样一来，周家、郑家会怎么想呢？
　　费思利用这点，小小地铺设了一个陷阱，暗算了一下宁家。
　　正是因为他做了这么多，所以，当他听到蒙冲遭受袭击之后，顿时如临大敌！
　　“会不会是其他三家识破了真相，暗中报复我方？”
　　“那么究竟是哪一家？”
　　“我方又是如何走漏风声的呢？”
　　火柿仙城的四方势力，处于平衡的状态。大家都是正道，就算要报复，也不会光明正大地摆在桌前来，不会撕破脸，而是会暗中下黑手。
　　安排或者伪装成魔修，是最通常不过的手段了。
　　费思落入紫阳别院之中，引得一阵气浪翻腾，掀起一股尘烟。
　　他举目一扫，到处都是激战的痕迹。断壁残垣中，横卧着诸多修士的尸体，还有大量的破碎的机关部件。
　　之前那位被韩冥击退，利用遁空符逃命的筑基巅峰剑修，已经回来。
　　看到费思，剑修脸色惨白，慌忙上前行礼。
　　“临阵脱逃，待会问你的罪！”费思在来的路上，已经得到了修士的紧急汇报，清楚了整个袭击过程中所发生的事。
　　剑修表面低头听命，内心却从未后悔。
　　和他同样是筑基期的同僚，主动出击，去对付那位机关魔修之后，就再也没有回来。
　　很显然凶多吉少了。
　　自己至少保住了命！
　　至于问罪什么的，受着就是。命在，一切才有后续，才有可能。
　　费思越过剑修，快步赶到炼丹房。
　　炼丹房中，蒙冲正半蹲着，照顾躺在地上的孙烈。
　　此时，孙烈的脸色已经好多了。蒙冲虽然不擅长治疗他人，但孙烈乃是炼丹大匠，随身携带了许多疗伤的丹药。
　　“蒙冲少爷，你没有事情吧？”费思一脸急切之色，第一句话就询问蒙冲，关心和紧张之情溢于言表。
　　尽管他已经知道蒙冲无恙，但这個时候，就该有所表现。
　　很多时候，废话并不是无用的，它能表明某种态度！而态度往往能表示立场。
　　蒙冲看了一眼费思，直接摇头，表示自己无恙。
　　“无恙的话，怎么赤身裸露，还冒着香气？”费思感到很古怪，但他绝不会说出口。
　　他接着盯上孙烈，很不客气：“孙烈，幸亏蒙冲少爷无事，否则你难辞其咎！”
　　“你身死是小，蒙冲少爷可是有超等仙资的人，是蒙家的希望。你拖累了他，十条命都不够赔的。”
　　孙烈虽然是炼丹大匠，但到底只是筑基巅峰，而不是金丹期。
　　事实上，就算孙烈是金丹期，费思此时也会照骂不误。
　　这就他的聪明之处了。
　　孙烈依靠着墙壁半躺着，给了费思一个大大的白眼。
　　他性格上不拘小节，对费思这样的人也不太待见。就算费思是金丹期，又怎么了？他照怼不误。
　　大家都是正道人士，就得按正道的规矩来行事。
　　修为不代表一切。
　　孙烈当即驳斥道：“我拖累蒙冲？是你们城主，亲自请我出手的。你以为我愿意掺和熔岩仙宫的这趟浑水？”
　　孙烈作为炼丹大匠，即便修为拉胯了一点，但有好手艺在身，走哪里都能得到礼遇，混得不会差。
　　费思看了一眼丹炉中废掉的药材，冷哼道：“现在好了，伱这一次帮助蒙冲少爷失败。暴露了这里，接下来逗留这里的风险更大。”
　　孙烈嗤笑一声：“费思，你哪只耳朵听到我说，这一次失败了？”
　　“我已经成功了！”
　　“嗯？”费思错愕。
　　“啊？”蒙冲愣了一下，“孙老，我这功力还没有散尽呢。”
　　“哈哈哈。”孙烈却没有急着解释，而是仰头大笑，十分得意。
　　费思冷笑，手指着丹炉中炼废的药材：“事实胜于雄辩，孙烈，到现在这田地，你嘴硬有何用？”
　　“哈哈哈！”孙烈笑声上扬，充满了嘲讽之意。
　　但很快，他牵扯到了伤口，笑声顿止，露出一抹痛楚之色。
　　“咳咳咳……呕！”孙烈剧烈咳嗽，然后喉结上滚，吐出一大口血水。
　　血水散发着强烈的酒气。
　　“可惜、可惜啊。”孙烈盯着血水，拍起了大腿。
　　蒙冲连忙又递过去丹药：“孙老，别说了，快吃点丹药吧。”
　　孙烈推开他的手：“丹药可不是越多越好的，我刚刚吃了药，药力已经充斥全身，随着时间徐徐消化。再多就不美了。”
　　费思眯起双眼，察觉到了古怪：“你可惜什么？”
　　孙烈盯着地上的血水，道：“那可是千焰烈魂酒啊。采用了千年灵焰花、纯净魂菁、炎泉之水酿造，酒香浓郁，酒劲凶猛，我都快喝完了呀！”
　　蒙冲嗐了一声：“孙老，别可惜啦。不就是千焰烈魂酒嘛。我去求求爷爷，定给你再求一坛。”
　　孙烈这才咧嘴笑起来，看向蒙冲：“好孩子，也不枉费我一番心思，给你设局了。”