第127章 关门不让走！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第127章关门不让走！
　　宁拙分外珍惜每一次的仙宫探索。
　　时至今日，他身处的环境让他很难自由探索了。
　　主要是越来越多的人，达到了三层巅峰的炼气修为，宁拙必须潜藏在他们当中，才不会那么显眼。
　　一号房，他组建身躯，和周家、郑家的人汇合，让他的大宝贝金血战猿·大胜当众亮相。
　　二号房，宁拙下令袁大胜，击退所有同伴，并当众被扔进了机关陷阱中。
　　如此一来，不需要他解释，自有周家、郑家的人告诉宁家，他宁拙为什么这么晚才魂归肉身。
　　宁拙先重置好机关，然后和袁大胜打扫战场，将所有木偶中的灵石都挖出来带走。
　　推开第二道门户的时候，宁拙选取了机关部件。
　　他没有利用我佛心魔印，再退回去。
　　原因是二号房间过关的奖励法术，他都已经领全了。灵石只有区区两块，宁拙舍弃灵石，更愿意尽量节省出魂力。
　　牵引我佛心魔印的一丝威能，得消耗魂力。
　　越往后的关卡，退回去时，消耗的魂力就越多。
　　三号房，也就是蒙冲的记录极限。
　　这里有众多的机关人偶。
　　看到宁拙出现，它们立即扑了上来。
　　袁大胜低吼一声，挡在最前面。宁拙几个法术轮番催用，将功夫人偶全数冻住。
　　时至今日，他领取排行榜奖励次数很多，收获了巨量的施法经验，让他施展这些法术，已然达到熟能生巧的层次。
　　通过第三关，宁拙来到整备室。
　　在排行榜下，他领取了所属他的五榜第一的奖励。
　　灵石数量暴涨数百！
　　光看这一点，之前的门户灵石奖励，简直辛酸得可怜。
　　值得一说的是，现在他领取法术所带来的心得体会，对宁拙的提升已经很弱了，远远不如一开始的时候。
　　“我现在拥有神通雏形，能不能用我佛心魔印，把我的名字直接下榜？”
　　“或者干脆将排行榜石柱隐藏起来？”
　　宁拙尝试了一番，没有成功。
　　穿过整备室，进入四号房。
　　宁拙轮番施展法术，得到十几件机关部件，比如飞游手、释气环等。
　　他一下子就全副武装起来。
　　五号房、六号房、整备室。
　　七号房、八号房、九号房。
　　宁拙、袁大胜携手，整体战力发生质变，远比单独一人闯关，要容易太多。
　　袁大胜本身灵性，并不喜好使用法术。由它定在前面，吸引和牵扯敌人，宁拙位于后方，趁机出手，尽情施展各类法术。
　　第三次经过整备室后，宁拙进入到中转大堂，再次见到佛道魔三门。
　　他最高的记录，就是单凭袁大胜，硬着头皮，不顾损耗，打通了佛门三关，再次进入中转大堂，见到新的三门。
　　通过接触门户，宁拙得到了镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功的四至六层功法。
　　如今，他的炼气修为达到了四层后期，炼精修为是四层巅峰，炼神修为独树一帜，达到了六层前期。
　　这样的修为情况意味着，宁拙最佳的选择，是将佛门作为主要通关路线。
　　宁拙率先推开魔门，获得门户附赠的血气。
　　有了血气增幅，袁大胜实力大涨。
　　魔门之后三关，袁大胜尽力吸取功夫人偶的血气，积蓄到自身极限。
　　和佛门一样，第二关并无奖励，到了第三关后，送出一大堆的奖励信息。
　　让宁拙比较注意的是其中一个机关部件——血油瓶。
　　使用这个机关部件，可以采集多种血气，将其混合起来，加工提炼，最终形成一股血液质地的油状物。
　　血油比不上纯种血气，但在某种程度上，能进行替代。
　　“化血池，可以消耗有血生命，将其分解成无数血液。”
　　“化血池、血油瓶两个机关部件相互搭配，就能让机关木偶以战养战，极大地提升激战持续时长。”
　　宁拙就选了血油瓶，获得了一個部件。
　　他推门而出，再次来到中转大堂，见到了第二道三门。
　　这三道门至少得有六层巅峰的修为，才能够推得动。
　　于是，宁拙就看向自己的这一侧，发现了第一道的佛门、道门。
　　他来到道门，推拉了一下门，纹丝不动。
　　我佛心魔印！
　　宁拙打开门，走了进去。
　　道门第三关中的机关人偶，听到动静而扭头，发现了宁拙后，纷纷扑了上去。
　　宁拙手一指，袁大胜咆哮而出，挡在最前方。
　　道门三关中的机关人偶，一个个五气环绕，施展法术起来层出不穷。
　　袁大胜在各种法术的围攻下，立即陷入下风。
　　这就是法修的优势——短时间内的攻击力很强，有足够的爆发力！
　　宁拙立即出手，各类法术跟上。
　　他灵石充沛，很快就帮助袁大胜稳住局面。
　　一旦僵持，袁大胜就能凭借优秀的单打独斗的能力，挨个将法术人偶砸烂。
　　等到法术人偶数量下降到一定程度，宁拙命令袁大胜稍缓攻击，他自己施展法术，冻住这些法术人偶。
　　“可以将它们搬到三号房，让蒙冲尝尝鲜。”
　　转念一想：“还是搬到六号房吧。”
　　蒙冲自从被袁大胜击溃之后，就再也没有魂入仙宫。倒是城主府的改修队，被宁拙藏着的监察机关记录在案，他们探索过多次。
　　宁拙有强烈预感——蒙冲再次出现，必定会有一个崭新面貌，战力至少会提高一个档次！
　　在这种情况下，再多的法术人偶作用也不大。
　　唯有金血战猿·大胜这样的存在，才能够对付得了蒙冲。
　　就连宁拙自己，凭借一身武装，也很难抗衡得了施展出狂奔突雷的蒙冲。
　　宁拙从第三关出发，倒推道门第二关、道门第一关，最终来到一号中转大堂。
　　这是他第一次打通魔门、道门的三关。
　　总体而言，两门的关卡设计都是大同小异，和佛门一样，两门在第二关中并无任何奖励。都将奖励集中在了第三关上。
　　道门的奖励中，宁拙选择了五行乱气术。
　　此法针对的就是五行法力，能将法力中排列有序的五道法力直接打乱、打散，让它们运转混乱，自相矛盾、冲突，从而造成机关造物内部紊乱，动弹不得的效果。
　　“魔染血筋功的血筋，以及五行法力，都是对机关造物加强控制。”
　　“我从这两方面着手，未来有一天，袁大胜再度失控，我也有制衡手段。”
　　“或许这就是三宗上人的本意。他开创了灵性机关，也因此设计了三门功法，配合机关造物来用。”
　　宁拙推开佛门，再次进入到了棺材房。
　　他没有得到讯息，尝试了一下，并不能再选取棺材，去制造出第二个机关造物。
　　宁拙遗憾摇头，继续出发。
　　龙鼋火灵看到他摇头，气得直磨牙。
　　一路闯到最后门户，宁拙领取奖励时毫不犹豫，选择了幻真莲子。
　　龙鼋火灵看到这里，神情一松，不由欢喜起来。
　　宁拙推门出去。
　　我佛心魔印！
　　开门回来，奖励幻真莲子。
　　龙鼋火灵张口大笑。
　　宁拙推门出去。
　　我佛心魔印！
　　开门回来，奖励幻真莲子。
　　龙鼋火灵躺在了王座上，乐得龙腿连蹬。
　　宁拙进进出出，皆选择了幻真莲子。
　　龙鼋火灵脸上的嬉戏嘲弄之色，逐渐消失，变得惊疑起来。
　　它感到非常奇怪！
　　宁拙每一次退关，都需要消耗魂力，来引动我佛心魔印。但他进退的次数也太多了吧？这完全和龙鼋火灵的印象不符！
　　这是怎么回事？
　　宁拙本身的修为突飞猛进，能牵引法宝的威能自然更多。
　　更重要的一点是，随着神通雏形不断增强，宝印威能在人命悬丝的输送损耗急剧下降！
　　因此，造成了宁拙进退关卡的表现，比之前强得太多。
　　龙鼋火灵的双眼逐渐瞪大，心中不妙感受越来越强，甚至有点心惊肉跳起来。
　　它心中忍不住浮现出可怕猜想，猜想宁拙是否已经掌握了人命悬丝神通！
　　但它终究没有证据。
　　它之所以能够使用神通人命悬丝，只是借助了熔岩仙宫。它本身并无此能力，也看不到人命悬丝。
　　持久的宁拙终于不再进进出出。
　　他达到了极限。
　　他的魂力已经快要跌落谷底，此刻分外想念韩冥：“经过这段时间，韩冥应该已经休养大半了吧？”
　　“我的魂力继续增长上去，必然可以进出更多次，将所有的幻真莲子都尽快提走。”
　　此时，宁拙的魂力还有最后的富余。
　　他本可以继续再领一次幻真莲子，但他没有这么做。
　　他要进行一场关键试验。
　　宁拙退关，一路退到一号中转大堂之中。
　　他再次面对佛道魔三门。
　　“佛门、魔门都是我的破绽！”
　　“魔门有魔染血筋功，袁大胜曾经想要当众施展，被朱玄迹抓住一丝端倪。”
　　“如果将来，魔染血筋功被其他人所知，传到朱玄迹的耳中，他必然会重新审视火柿节发生的一切。而最后拿到袁大胜尸首的我，必然是首号嫌疑。”
　　“佛门的破绽则在于第一关！”
　　“如果将来其他人在此关中，得到了仙宫特制的机关造物。”
　　“那么，他们就会发现，自己是可以将这个机关造物，自由带入、带出熔岩仙宫的。”
　　“袁大胜的定位，会被他们再次猜疑。”
　　“如果能够将魔门、佛门隐藏起来，就好了！”
　　这是宁拙一直以来的想法。
　　他不是没有尝试过，但之前的尝试都失败了。
　　这一次，他仍旧想要尝试一回。
　　“因为，我变强了。”
　　“我掌握了人命悬丝神通雏形。”
　　“我本身的修为也有了大幅提升！”
　　我佛心魔印！
　　宁拙全力发动，魂力在此刻暴降。
　　而换来的，则是石墙缓缓升起，最终将佛门彻底掩盖。