第47章 偷袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第47章偷袭
　　韩冥被迫开战的时候，孙灵瞳一个健步，穿透空间，已是落足到储药室内了。
　　“凤魂血香丸！”
　　“筑基丹！”
　　“还魂丹！”
　　“归元丹！”
　　“嘻嘻嘻……”
　　孙灵瞳晃动自己的小肥手。在他莲藕般的前臂手腕上，戴着一个手镯。
　　手镯放光。
　　这件储物法器威力很强，光辉照射之处，丹药统统原地消失。
　　室外，剑光纵横，鬼影翻飞。
　　韩冥面沉如水，无法摆脱敌人。
　　这种僵持的战斗状态，是她极力想要避免的。
　　她忽然冷哼一声，施展魔功九转噬魂诀！
　　剑修身影不可避免地微微一滞。
　　但与此同时飞剑电射，直戳韩冥心脏。
　　韩冥不闪不避，全力一甩，从袖口中飞射出一道飞梭。
　　飞梭只有一尺长短，青灰似石，表面布满尖刺，造型诡异。它似缓实快，扎中剑修身躯。
　　与此同时，韩冥也被飞剑贯穿心口。
　　看似两败俱伤，韩冥却露出得逞的阴笑。
　　她修行天赋叫做阴尸气，魂修、尸修的法门都适合她。她投身噬魂宗，主修九转噬魂诀，同时秘密兼修了尸修法诀——仙僵化生大法。
　　她将自己的五脏六腑，都成功尸化，再也没有寻常意义上的致命弱点。
　　即便尸心被刺穿也无妨。
　　反观对手却不一样。
　　韩冥的飞梭可不一般，乃是和九转噬魂诀完美适配的法器——摄魂梭！
　　射中剑修身躯之后，就产生强烈的吸摄之力，将剑修的部分魂魄强摄出来。
　　剑修脸色骤白，身躯剧颤，在瞬间遭受重创。
　　“即便你为筑基巅峰，亦不过是一介散修，如何能和我魔门大宗敌对？”韩冥露出残酷笑意，“给我死！”
　　但下一刻，剑修忽然掷出一张符箓——遁空符。
　　下一刻，符箓爆发空间波动，将剑修瞬间传送，原地消失。
　　韩冥冷哼一声，没有杀掉敌人，难消她心头戾气。
　　她正要继续冲向储药室，却收到了传音。
　　原来，孙灵瞳已经将储药室席卷一空，轻松脱身了。
　　孙灵瞳对她传音道：“东西已经得手，我们走！”
　　韩冥却是按捺不住心中鼎沸的杀机：“呵呵，这么好的机会就放弃了，岂不可惜？”
　　她瞄准了炼丹房，冲杀过去。
　　她对孙烈有颇多的仇怨。
　　之前，为了谋取凤魂血香丸，她大打出手，结果什么也没有捞到。她反被火柿仙城通缉，东躲西藏了一年多。在这期间，她多次试探、出手，都没有进展。
　　韩冥撞碎房门，杀向孙烈。
　　孙烈早听到门外动静，奈何炼丹已经开始，脱身不得。
　　“是你！”孙烈看到韩冥，只得抽出余力，立足原地不动，拼力抵抗。
　　他只能发挥不到四成战力，当然不是韩冥的对手，很快就被击倒。
　　孙烈倒飞出去，撞在墙上，七窍喷血，摔地不起。
　　“给我死吧！”韩冥尖笑，畅快至极。
　　她五指锋锐，指尖都缠绕着渗人的青灰阴气，凶恶地抓向孙烈的天灵盖。
　　下一刻，紫阳丹炉破开，一道雷光激射而来。这大大出乎韩冥意料。
　　她没有想到，炼丹炉中炼的不是寻常丹丸，而是一个天才少年！
　　蒙冲在丹炉内听到动静，意识到紫阳别院遭受到了攻击。他不久前就被刺客袭击过，这一次秘密离开城主府，来到紫阳别院，本来相当戒备。
　　他立即大喊，联络孙烈，想要出炉参战。
　　孙烈却阻止他：“炼丹一旦开始，就没办法终止。蒙冲，你现在已经在法力外泄的过程中，一旦出炉，没有充足药材滋养，外压不足，必会让你精气神三宝同时狂泄。到那时，不只是你的修为要散尽，你的身体底蕴都要耗竭，你会沦为废物，生不如死！”
　　蒙冲这才意识到问题的严重性，一时间踌躇不定。
　　等到他听到更清晰的动静，听到孙烈咳血，韩冥尖笑，要让孙烈受死的时候，他再也忍受不住了。
　　他热血冲颅，仙资狂奔突雷被下意识激发出来。
　　一时间，他身上缭绕无数电光。
　　蒙冲怒目圆瞪，心一横，直接撞破炉门，如脱枷猛虎冲杀出来。
　　快、太快！
　　韩冥回首，仿佛看到雷虎咆哮，杀向自己。
　　蒙冲不过炼气期，还散了很多功力，只有炼气三层。韩冥则是筑基巅峰的存在！
　　感知到蒙冲的气息，再加上孙烈这个仇人近在眼前，韩冥一时心中发狠，索性继续杀向孙烈，意图依靠自身防御抵抗蒙冲的攻击。
　　下一刻，刺眼的雷光狠狠地命中韩冥的后背。
　　韩冥全力鼓动的阴魂之力，被摧枯拉朽地破坏。至刚至阳的雷霆之力，顺势冲入她的身体内部，横冲直撞、大肆破坏。
　　只一個呼吸间，韩冥尸化的五脏六腑统统受损！
　　韩冥大吐一口青灰冷血，杀向孙烈的攻势分崩瓦解。
　　丰富的战斗经验让她瞬间明白处境凶险，她再顾不得取走仇人性命，祭出一枚遁空符，瞬间遁空而逃。
　　“哪里逃！！”蒙冲怒吼。
　　韩冥身上有他的雷霆之力，让他有强烈感应。
　　而韩冥刚刚施展出来的遁空符，品级并不高，只能让她随机传送，最远不过方圆六里。
　　这完全在蒙冲的感应范围之内。
　　不过，蒙冲正要追击，就听到孙烈阻止他：“不必追了！”
　　蒙冲一怔，旋即意识到救治孙烈才最要紧。
　　他急忙跑到孙烈跟前，却有些手足无措。
　　对于战斗，他很擅长，救人则完全不一样了。
　　韩冥遭受重创，强自调息，遁空传送，离开了战场。
　　孙灵瞳撤得最早。
　　宁拙殿后，他直接舍弃一部分机关造物，轻松离场。
　　至于那位主动来找他的筑基修士，已经成为钓死鞭上挂着的尸体了。
　　三人按照约定，在半途中汇合。
　　韩冥看了一眼钓死鞭上挂着的尸体，以及浑身都没有战斗痕迹的垂髫客，心中微凛。
　　此时的她，浑身阴气笼罩，气势强盛，哪里有刚刚遭受重创的虚弱？
　　韩冥冷声道：“就在这里分别吧。给我凤魂血香丸，其余丹药我也要三分之一。”
　　宁拙立即皱眉：“三分之一？我的贡献可比你大得多。”
　　韩冥冷笑，立即驳斥：“但全靠我重创了孙烈，挡下了蒙冲！”
　　“尤其是蒙冲，不过区区炼气三层，竟有如此战力。不愧是有超等仙资质的天才！伱的机关造物能挡得住他？”
　　宁拙冷哼不语。
　　“别吵啦，我们此次行动大获成功，都开心点。”孙灵瞳嘻嘻而笑，抛给韩冥一个丹药瓶，“里面的都是凤魂血香丸。”
　　韩冥立即拨开瓶塞，准备检查，一股黑雾喷出，正中她的脸面。
　　一瞬间，韩冥气势顿消，神魂受封，差点当场栽倒。
　　她难以置信，惊怒交加：“孙灵瞳，你阴我！”
　　下一刻，三根垂髫吊死鞭悄无声息地偷袭，贯穿韩冥的身躯，然后又如蟒蛇缠身，将她捆扎起来。
　　宁拙的声音幽幽传来：“两个人分，总好过三人分吧。”