第221章 试炼终点
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第221章试炼终点
　　九层巅峰！
　　宁拙感觉自己前所未有的强大。
　　他在八层的时候，疯狂地进行纯化，让自身体内异种气息彻底消失，打牢了根基。
　　如今到了九层，他发现，纯化三宝修为仍旧是要进行的。
　　他的修为提升的太快，需要夯实。
　　在这个方面，他必须慢下来。
　　正所谓，磨刀不误砍柴工。否则，欲速不达！
　　“在提炼纯化九层法力的同时，我需要寻找筑基之法。熔岩仙宫当中，应当会有！”
　　按照宁拙推测，他推开第三座佛门，打通三关之后，筑基法应该就在那里。
　　“光有筑基之法似乎不够，我看书中，很多人要寻求筑基之物，尽可能地提高成功概率。”
　　不是所有人都能够筑基成功的。
　　而像宁拙这样，三丹田同修的，筑基的难度更是远超寻常。
　　宁拙并没有多少把握。
　　他的信心多数来源于三宗上人。
　　按照宁拙的想法，既然三宗上人留下了这三门功法，不至于构思不成熟的功法，专门留下来坑害后辈。
　　“按照他的心性，应该会留下许多筑基的辅助之物，充当奖励。”
　　纯化九层法力，宁拙早已安排妥当。
　　之前他在第八层修为的时候，没有用光玄冰净雪符次数，保留下来，为第九层做好准备。
　　“再加上纯一丹、阵法、清源宝镜、龙卷风车，纯化提炼法力很快就能完成！”
　　准备筑基、炼造金丹级机关猿猴以及探索熔岩仙宫，是摆在宁拙面前的三件大事。
　　他稍稍思考，就决定将接下来的重心，放在探索仙宫上！
　　原因很简单。
　　不管是筑基，还是炼造金丹级机关猿猴，这两件事情，单靠宁拙来做，收效很低。
　　探索仙宫若有所得，对这两件事情都有极大的推动。
　　他便升起重重浮云，覆盖自身，然后魂入仙宫。
　　到如今，即便他单独入宫被人发现，也不会被高度怀疑了。
　　不过这一次，他进入仙宫之后，并没有发现其他人。
　　这也是宁拙之前，主动贩卖后续功法的目的之一！
　　几乎所有人都疯狂修炼，争取早日晋升到六层巅峰，能推开第二座道门。
　　宁拙独自一个人，连闯十几关。
　　整个仙宫中空空荡荡，仿佛时间流转，回到了他最初探索仙宫的时候。
　　当他来到第三座中转大堂的时候，他毫不犹豫地选择了第三座佛门，并将其推开。
　　龙岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵看到宁拙推开佛门的这一幕，吃惊地直接从王座上跌了下来，一屁股摔在了地砖上。
　　他万万没有料到宁拙，竟然修炼到了九层巅峰的层次。
　　他怎么会这么快？！
　　龙鼋火灵陷入极度的震惊当中。
　　龙鼋火灵没有观察到这个隐秘。
　　自从宁拙运用浮云帕，遮掩自己后，龙鼋火灵对他的观察力度，就有意识地减弱了很多。
　　它的洞察能力来源于熔岩仙宫，非常霸道，可以洞穿浮云，看到宁拙的真实情况。
　　但这样一来，浮云会剧烈消耗，会让宁拙心生警惕。
　　龙鼋火灵并不想如此简单粗暴，它很担心宁拙这個小怪物，会因此发现它的存在。
　　所以对于宁拙的真实修为，龙鼋火灵也是在这一刻才真正得知。
　　然而，让它震惊的还在后面！
　　宁拙推开第三座佛门，进入到第一个关卡后发现：想要通关，过程繁琐，耗时很多。
　　于是，宁拙便运用我佛心魔印，直接退关，重新回到了中转大堂。
　　他从中转大堂继续出发，接连推开了第三座道门，以及第三座魔门。
　　道门后的关卡难度很高，宁拙一时间也没有信心。
　　而魔门的第一座房间，是一个特殊关卡。
　　闯关的修士可以通过施展魔染血筋功，通过重重考验，最终换取到品质不同的血路图板。
　　综合考虑了一番后，宁拙仍旧回到了佛门这条路线上。
　　自始至终，还是这条路线最适合他！
　　精海九层巅峰！
　　气海九层巅峰！
　　龙鼋火灵看到宁拙进出三门，如同喝水般轻松自在，已经震惊的彻底麻木！
　　“宁拙身上究竟发生了什么？”
　　“难道是之前的双修吗？”
　　龙鼋火灵关注过地下基地的一战。
　　当时的鬼雾漩涡，并没有完全遮盖住它的洞察。
　　然而，即便龙鼋火灵知道，宁拙曾经和金丹级的杨婵玉产生过互动。
　　但宁拙此刻修为精进的程度，也着实有些不正常。
　　龙鼋火灵是知情者，他知道三宗上法的详细内容。
　　三宗上法从第七层开始，到第九层，很追求雄浑的法力积累。修为积累的程度，是前中期之和的三倍！
　　宁拙和杨婵玉之间产生过两仪之气，但这个过程并没有持续多久。
　　“为什么效果会这么好？”
　　“是因为宁拙的天资，还是因为杨婵玉其实是第一次双修？”
　　然而，这些猜测已经不是那么重要了。
　　龙鼋火灵陷入了慌乱当中。
　　它爬起身来，焦躁不安地在主殿中徘徊。
　　它辛辛苦苦了这么多年，积累出来的成果，在最近几乎要被破坏殆尽了！
　　大量的拥有机关造诣的修士，身入仙宫，疯狂地为熔岩仙宫做事，积累的贡献越来越多。
　　朱玄迹更是寻回了破损的机关魔将。
　　要知道当初，龙鼋火灵为了让机关魔将遗落在外，不知道尝试了多少次，耗费了多少心思！
　　龙鼋火灵心中的恐惧与日俱增。
　　它渴望自由，想要掌控自己的灵生。
　　但是目前看来，它脱离束缚和牢笼，重获自由的希望越来越小了。它不甘心的发出怒吼，仰头喷吐出冲天的火焰。
　　熔岩仙宫再次暴动起来！
　　身处仙宫中的各个机关修士，顿时面临险境。
　　庞大的火行之力四处乱撞，浩大的岩浆形成潮汐，反冲熔岩仙宫，被惊动的赤焰妖兽们再次出现在了熔岩仙宫的周边。
　　哪怕是金丹级修士，此时此刻也必须全力出手，护卫自身，维护身家性命。
　　“来呀，来打我呀！”龙鼋火灵无比渴望蒙岿对它出手，它在心中连声怒吼。
　　而蒙岿则端坐在烟云深处，静静地俯视着仙宫暴动。
　　他却没有第一时间出手。
　　一直等到仙宫中的许多机关修士，伤亡惨重之后，他才借助火柿仙城的仙城大阵，开始镇压熔岩仙宫。
　　他听不到龙鼋火灵叫喊声，还是按照以往处事的风格，维持着当下局面，力求稳定！
　　“蒙岿你这个蠢货呀！”龙鼋火灵被气得直喷火。
　　在其他人都在苦修狂练后续功法的时候，宁拙全力闯关。
　　第三座佛门，第一关。
　　传送光团往手工台上，吐出了一具残破的功夫人偶。
　　倒计时开始。
　　宁拙面前的无形屏障消失，他先前一步，站到手工台桌前，立即上手，翻看功夫人偶。
　　“胸膛内部阵法裂纹，腿部关节卡滞，右臂缺失。”宁拙在心中总结，然后问自己，“该怎么修？”
　　维修的方法有很多，但手工台桌上的工具、材料都很有限。
　　第三座佛门的第一道关卡，考验的就是试炼弟子的修理能力。
　　闯关者将面对一个个破损情况不同的机关造物，必须在有限的时间里，运用有限的材料和工具，对其进行修理。
　　这已经是宁拙连续修理的第十二个机关造物了。
　　“提供的材料，可以让我做出一个手臂，填补功夫人偶的缺失。”
　　“我应该尽量参照它完好的左臂，进行仿制。”
　　“不，不对。”
　　“这可能是个陷阱！我应当先考察内部法阵。”
　　宁拙取出机关工具阵音锤。
　　他小心翼翼，动用锤头轻轻敲击人偶的胸膛。
　　每敲一下，他就收回锤头，停在半空中，静静地聆听锤头发出的清脆声音。
　　声音入耳，在他的脑海中，念头此起彼伏，受到声音的激荡，迅速凝聚，化为法阵的一个角落。
　　宁拙三番五次的敲击，让脑海中的阵图逐渐完整。
　　从完整的阵图中，他很快发现，当中缺失受损的部分。同时，他也判断出了法阵的类型。
　　“果然是个陷阱！”
　　“这个法阵整合了人偶的四肢。人偶有左臂，但右肢却是一个钻头。”
　　宁拙若是仿造左臂，直接锻造右臂，无疑踩中陷阱，在这个题上败北。
　　“所以，三宗上人是想告诫我等，修理机关造物不能先入为主。先自己做出判断是不对的，而应当进行充分的调查、观测。”
　　宁拙领悟到了三宗上人的良苦用心。
　　将功夫人偶修理好后，他顺利地进入到了下一题。
　　宁拙连续修理了三十三具机关造物后，进入到了第二关。
　　一头活着的火融魔猿出现在他的面前，吓了宁拙一小跳。
　　他很快发现，这头火融魔猿受伤了，它只能用单脚站立。
　　宁拙仔细辨别：“哦，原来它膝盖中了一箭。”
　　关卡的解释顺着人命悬丝，送达到他的脑海中。
　　宁拙明白过来：第二关是让他对活物下手，制作机关义肢，造福有残缺的生命！
　　第二关的难度，比第一关要大得多。
　　宁拙失败了数次，在外多番查询典籍，甚至在全书楼动用了一部分楼金，换取了一些相关的机关图纸，提高了自身能力后，才总算通了关。
　　佛门的第三关则更加困难。
　　宁拙无法操控金血战猿·大胜，只能让它自由作战。宁拙充当每一次激战后的修理人员。
　　不过，在闯关的过程中，他可以收容袁大胜击败的那些妖兽、机关人偶，将它们修补好，就能为其所用，辅助袁大胜作战。
　　宁拙举步维艰，每一道小关都磕磕碰碰，惊险获胜。
　　袁大胜灵性十足，但关卡难度太高！宁拙拼尽全力，绞尽脑汁，为它收容、修补、增添辅助战力。
　　战损太高！
　　往往第一战中收容过来的战力，到了第二战，就全部消耗光了。
　　宁拙最佳成绩，一度定格在了第五小关。
　　直到他灵光一闪，发现了通关的正途。
　　原来，他虽然不能参战，也不能直接操控这些机关或者妖兽，但他仍旧可以在战斗过程中，使用他的修理工具。
　　“三宗上人是想锻炼和考核，我等在激战中修补机关的能力啊。”
　　领悟到这一点后，宁拙的记录节节攀高。
　　一直达到第三十三关，难度高到了离谱的程度。
　　宁拙全力以赴，也维修不住。他好不容易积攒下来的辅助战力，很快就被庞大的敌群淹没，根本没有机会让宁拙抽空在战斗中修补。
　　失败了三次之后，宁拙第四次抵达第三十三小关。
　　他下定决心，没有撤走金血战猿·大胜。
　　袁大胜按照宁拙在战前的嘱托，悍然催动仙资——义骨金坚！
　　仙资施展出来，让它无可匹敌。
　　硬是以一猿之力，杀光数量庞大的对手。
　　袁大胜面目全非，付出惨重代价，力推宁拙闯过第三关。
　　和宁拙猜想的一样，他推开第三关的门户，抵达了这条试炼路线的终点！
　　筑基之法传达到他的脑海中，另有其他奖励摆在他的面前。
　　龙鼋火灵的声音虚弱无比，传达到宁拙耳中：“小、小灵拜见主人。”