第265章 乳蝶娘
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第265章乳蝶娘
　　时间有限，稍微寒暄之后，孙灵瞳便开始和宁拙交接。
　　他先取出了一个细口玉瓶，递过来。
　　宁拙接过之后，拨开瓶塞看了一眼，脸上顿时露出喜色。
　　这是上善若水，水德至宝！
　　“三滴足够了，足以让我洗净，身上所有的监控手段。”宁拙低声道。
　　孙灵瞳则关照他：“何时洗清监控，是需要考量的事情，不能过于盲目和乐观。”
　　“尽管你有手段，可以隐瞒住朱玄迹的侦测，不怕真实修为曝光。”
　　“但，你洗掉了监控手段后，金丹修士们必定会围拢上来，对你查看、质询。”
　　“你要想好这个事情该怎么解释！”
　　“我更担心的则是，他们因此产生怀疑，暗中对你继续施加监控的手段。”
　　“那样一来，你就白洗了。再没有另外的三滴上善若水，可以再给你用。”
　　“所以你选择什么时候，使用这三滴上善若水，非常关键。需要慎之又慎！”
　　宁拙重重地点头：“我明白！”
　　接着，孙灵瞳又将重雷甲虫、雾锈兰、天露以及特级云茶等等，都拿出一部分，交给了宁拙。
　　“你接下来在熔岩仙宫中闯荡，很可能使用这些材料，制作机关造物，所以这些都先交给你一些。”
　　宁拙不由露出吃惊的神色。
　　他没有想到，孙灵瞳和杨蝉玉的这一次偷盗，竟然成果这么大！
　　“如此看来，宋福利这伙云商的实力也不怎么样，竟然损失这么多……”
　　“不，或许这当中，杨蝉玉发挥了关键作用。”宁拙心中暗自揣测。
　　他对孙灵瞳了解的很深，知道孙灵瞳的极限在哪里。
　　十几年来，他也亲自出马，支援乃至救过孙灵瞳。
　　“如果和我的猜想一样，难怪孙老大会主动找杨婵玉相助了。”
　　宁拙体会到了杨蝉玉的意义所在。
　　他想了想，便开口恭维了杨蝉玉几句。
　　杨蝉玉眯起双眼，打量着他的脸：“小弟弟，你说话还挺好听的。”
　　“不过光说话好听，可没什么用！”
　　“这一次我和你孙老大，冒着生命危险，去云鲸体内偷盗。”
　　“你缩在后方，一点风险都不冒，最后却要分出这么多给你。”
　　“呵呵，希望你之后能够好好表现。”
　　“要是最后你体现不出，你该有的价值，让我觉得你不值得分这么多，那么我肯定不会饶过你！”
　　杨蝉玉对宁拙警告了一番。
　　孙灵瞳嘻嘻地笑了笑，打断了杨蝉玉的话。
　　宁拙连忙表示，自己一定竭尽全力，将自身的价值体现出来。
　　孙灵瞳最后取出了，机关人偶乳蝶娘：“小老弟，看看我给你偷来了什么？”
　　“这个你肯定喜欢！”
　　宁拙看到取出来的乳蝶娘，先是一愣，旋即双眼瞪大，眼眸里开始闪烁出星星。
　　“这，这是什么机关人偶？”宁拙不禁激动起来。
　　“快，快把她放下来，让我好好看看！”
　　宁拙的反应一如孙灵瞳所料。
　　每当宁拙看到精妙的机关造物，他都会这样的表现，有发自内心的兴奋和欢喜。
　　孙灵瞳笑嘻嘻地，将乳蝶娘，放置在长条状的医术台案上。
　　乳蝶娘仍旧紧闭双眼，一动不动，陷入休眠的状态当中。
　　宁拙走在台案旁，伸出双手抚摸她的长裙，又检查了她的玉带。
　　乳蝶娘的长裙和玉带都是法器。长裙拥有一定的防御能力，玉带则是储物用的。
　　孙灵瞳适时地说道：“她的腰和玉瓶都有储物的能力，不过我检查过了，里面一样东西也没有。”
　　“玉瓶的功能我也研究出来了，是专门收取天空云彩的，并没有多少攻伐之能。”
　　宁拙微微点头，心中不免猜测：“难道这个机关人偶的定位，也是和我的机关火爆猴一样，是专门用来采摘某种修行资源的吗？”
　　宁拙继续检查。
　　他的目光停顿在乳蝶娘的头顶，在那里，有一个蝶形的银冠。
　　银冠上缀以细碎的珠玉，不管从哪个方向看，都会闪着珠宝的光辉，相当炫目。
　　“这个银冠是做什么用的？”宁拙询问。
　　孙灵瞳则道：“这个我就没有细细研究了，目前我探查的结果，就只是她的丝衣、腰带和玉瓶。”
　　当即，宁拙念头一动，按住身前的手术桌案，往桌案上的一道符箓灌输法力。
　　桌案顿时闪动光辉，旋即，浮现出许多机关工具来。
　　这些工具从桌案出来之后，立即飘飞在半空中，环绕在宁拙的身边。宁拙只需要念头一动，这些工具就会自动地飞到他的手中，非常方便。
　　他们现在所处的重症医治间，本身就是医馆中最高规格的治疗场所。
　　宁拙从众多的工具中，取出一件放在银冠的上空。
　　他开启工具，探测一番后，得到了初步结果。
　　“这个银冠可以用来侦查，另一方面也有控制的能力，只不过她需要控制什么，目前还没有清楚。”
　　宁拙没有深究。
　　他的目光转移下去，迅速扫视了一遍乳蝶娘全身。
　　他伸出手，抓住乳蝶娘小巧玲珑的手掌，看了看，然后在她的手臂上轻轻捏了捏。
　　“她的皮肤采用了混合的材料，主材料应当是高云绒棉。”
　　“这项材料的特性，是能够自动地汲取空气中的灵气，且如云朵般柔软，富有弹性。”
　　宁拙打开一个，灯一样的机关工具，照了照乳蝶娘的手臂。
　　灯光所到之处，呈现出之前肉眼无法发现的景象。
　　乳蝶娘手臂的皮肤内层，隐约透露出一层细密至极的银色阵纹。
　　银色阵纹相互交织在一起，形成一片片细密的菱形的网眼。
　　宁拙聚精会神，思索了一会儿，口中低喃道：“她的整个皮肤，都能够自动地集聚外界的灵气。”
　　“这样的设计说明，这件机关造物，对于灵气的需求量很高。”
　　“皮肤看似柔软脆弱，其实不然。在皮肤表层之下，还专门布置了一层防御法阵。”
　　“布阵之人的手法极为高明，我看得到阵纹，却无从推算法阵根本。”
　　“这种布阵手法至少是宗师级，可以将正常的法阵，进行阵脚、阵眼等等的相对变化，从而让整个法阵变形。”
　　“放到这里，布阵者专为乳蝶娘这样的体态结果，进行了法阵的变形。”
　　“我目前只能看出：当她真正战斗的时候，这道法阵会启动起来，形成一道护体灵光，对自己进行全方位的进行防护。”
　　宁拙检查完皮肤之后，又开始调查乳蝶娘的双手和双脚。
　　乳蝶娘虽然如活人一般，但体温很低，宁拙摸起来，冰冰凉凉的。
　　他发现：乳蝶娘的双手、双脚都非常的灵活，构造极其精细，就像是真的人族的手脚，只是缩小了几倍而已。
　　机关火爆猴的手掌，也能够做出精细的动作，宁拙在手上布置的几个嵌套型的法阵，用来实现摘取火柿的功能。
　　但和乳蝶娘这双手比起来，就是小巫见大巫了，差距相当的明显。
　　粗略地检查一遍后，宁拙取出一枚头环戴在身上。
　　医馆专门配备的工具，品质都极佳。戴上这枚头环之后，宁拙的神念就能够相互交织，形成临时的神识。
　　他的临时神识笼罩住乳蝶娘，然后从她的全身上下渗透进去。
　　下一刻，乳蝶娘的身上闪耀出一股淡淡的白光，笼罩她的全身。
　　孙灵瞳、杨婵玉面色微凝，迅速戒备起来。
　　宁拙的眉头也微微皱起。
　　他没有想到，只是神识稍微去探查，就激发起了乳蝶娘的护体灵光了。
　　从这一点上，虽然无法确定她的防御强度，但至少防御方面的感应是相当灵敏的。
　　宁拙的大部分神念都被阻挡住，他只能勉强看到一些部位。
　　比如，他发现乳蝶娘的手部，并无叠阵，也无正常人族的手部骨架的构造，而是相当细密的网状纤丝纵横交错，支撑起来的。
　　乳蝶娘的双脚也是同样构造，但脚心处却各藏有一枚符箓。
　　这两枚符箓相同，宁拙看不太懂，只能看出这是一种武艺符箓。
　　这让他不禁好奇起来：乳蝶娘施展符箓的时候，不知道会是什么样的威能。
　　宁拙通过临时神识，还勉强发现：乳蝶娘的身体内存在着“血液”。
　　她的血液呈现乳白色，半透明，让宁拙不禁联想起，许多高品质的石钟乳。
　　宁拙想了想，念头一动，就有一根细密的空心针，飞到了他的手中。
　　他将针扎进乳蝶娘的手臂血管中。
　　下一刻，护体灵光暴涨了一下，将空心针掐断，然后排出体外。
　　不过，这么短的时间，宁拙也实现了自己的目的。
　　他从断成两半的针管中，收集到了乳蝶娘的乳白血液。
　　经过检测，宁拙确认，这应当是一种混合材料。
　　乳液饱含旺盛的生命力，对她的皮肤、骨骼等等机关部件，都具有强大的修复能力。
　　不仅如此，这种乳液还能够承载相当规模的法力。
　　这种承载能力之强，几乎能和空白的上品晶石相媲美！
　　很显然，这应当是设计款她的机关师特意追寻的成果。