第415章 绝世妖巢
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第415章绝世妖巢
　　阵中阵内，众人神色各异。
　　林珊珊颇为后悔，她发现原来自己错估了令狐酒！
　　“大师兄对剑术天涯孤雪，已是掌握纯熟，收放自如了。”
　　她还发现，自己更大大低估了宁拙。
　　“即便我不插手，以宁拙刚刚这一击的威能，也能一招致胜。”
　　“我却是自作多情了！”
　　“林姑娘。”宁拙的呼唤让林珊珊芳心一颤。
　　她转身回看，就看到宁拙对她露出诚挚的笑，双眼里尽是感激：“林姑娘，多谢你相助！”
　　“我和令狐兄长只是切磋，刚刚却是急切了，欠缺思考，就下了重手。”
　　“多亏林姑娘及时相阻，才令我没有犯下大错。”
　　一番宽慰，让林珊珊不由心生暖意。
　　令狐酒缓缓收起长剑，笑道：“我不过是本体的一番映像，是映照壁凝聚的法身而已。贤弟无须顾虑。”
　　宁拙却摇头，眼眸清澈若水：“兄长，我一直都是将你当做本体真身对待。”
　　“若不是这样，岂不是不尊重你么？”
　　“我知兄长你必定顾忌我乃血肉之躯，所以从未下过重手。我岂会因此大开大合，全无顾忌，这样不就是占你便宜嘛？”
　　“我更想这场切磋公平一些。”
　　令狐酒哈哈大笑：“贤弟啊，贤弟。”
　　林珊珊击掌，也露出笑容：“此次切磋当是平局，嗯，我觉得这个结果最好不过了。”
　　谈笑间，在她心中之前的芥蒂也消解了许多。
　　林不凡：……
　　“珊珊、酒儿还欠缺锻炼啊。”
　　“宁拙这小子，该不会是故意求平的吧？”
　　林不凡看向宁拙的目光，已经有了隐晦的改变。
　　之前，他是纯粹的长辈看待晚辈，居高临下，但见到镰刀一斩之后，他更加重视宁拙起来。
　　“宁拙居然具备仙资！又有如此心性，真不知道他将来能发展到什么程度。”
　　五行神主仍旧在研究那道紫色刀痕。
　　寂寞剑君浮现出来。
　　他眼神如秋水般深邃，带着一丝苍凉，看透了世间的繁华。肌肤微显苍白，似在风霜雨雪中浸染多年。
　　他一袭青衣，素雅如水，身形修长挺拔，此刻怀抱带鞘利剑，流露出气息让人感到淡淡的忧伤与孤寂。
　　“此乃外道。”他淡淡开口，然后目光转向宁拙。
　　明明他语气、目光皆是平淡，宁拙却感到在他的目光下，自己如置冰雪之中，被看个透彻。
　　寂寞剑君道：“宁拙小友，请教你掌中镰刀的来历，是否源于夜雨皇朝呢？”
　　宁拙连忙施礼，恭敬地道：“剑君前辈法眼如炬，正是夜雨皇朝的魔兵。”
　　血戮皇朝、禁绝皇朝、夜雨皇朝，这三大皇朝分别代表着三个重要的历史时期。
　　五行神主仰头感叹：“可惜我本体已逝，这具法身被拘束在映照壁内。若是能闯荡天下，会尽天下豪杰，该是多么畅快的事情！”
　　寂寞剑君也微微点头，露出向往之色：“前浪滚滚，后浪汹汹。若是能再一次试剑天下，纵使败亡，也是欢喜的。”
　　在剑君的时期，他也是全天下有数的强者，曾单人单剑，试剑天下，挑过各路英雄豪杰。
　　朱玄迹开口：“宁拙手中的这柄镰刀，并非寻常的夜雨魔兵，相当特殊。”
　　“二位前辈，在下颇感好奇。”
　　“琳琅映照壁源自血戮皇朝之后的武帝时代，也经历了后续两大皇朝，三大帝朝，无数王朝。”
　　“但刚刚听二位所行所言，却不知晓这些身后事……”
　　五行神主正待解释，又一位法身显现而出。
　　他眉毛浓密如墨，目光深邃，双手修长而有力，指节分明。
　　在他的衣袍上绣有毛笔、青草的图案。
　　他行动间如清风拂柳，带有一种与生俱来的优雅。
　　见到他，林不凡当即施礼：“草圣大人，晚辈终于又得见到您了！”
　　来者正是草圣张怀旭的映像。
　　张怀旭看了一眼林不凡，目光扫视一圈后，又在了紫色刀痕上顿了一顿。
　　“仙妃大人已知诸位来意，有请入内一叙。”张怀旭道。
　　林不凡顿时面露激动之色：“静玉仙妃大人竟能召见我等，实乃三生有幸啊。”
　　张怀旭淡淡摇头：“但凡后辈天才人杰，都有可能被仙妃大人召见。今天是个好日子，先有令狐酒，后有宁拙、朱玄迹、孙灵瞳。诸位，随我来。”
　　林不凡的脸色便黑了一些。
　　张怀旭的意思很简单，你们都是沾了令狐酒、宁拙的光，才能进来的。
　　朱玄迹面色不变。
　　宁就范、宁拙心头发紧，知晓己方的秘密在静玉仙妃眼中早已曝光。
　　林珊珊左右张望，询问道：“孙灵瞳是谁？”
　　宁拙讪笑：“林姑娘，之后容我向你解释吧。”
　　林珊珊顿时哼了一声，传音道：“伱個臭大头，究竟还有多少事情瞒着我？”
　　张怀旭径直在前领路。
　　宁拙心中感激了一下张怀旭，对林珊珊道：“林姑娘，当下还是琳琅映照壁要紧啊。”
　　林珊珊的注意力立即被吸引过去。
　　“小家伙，待会见。”五行神主对宁拙摆手，原地消失。
　　寂寞剑君微微点头后也消失不见。
　　众人随着草圣张怀旭一路前行。
　　一个阵法空间穿行到另一个阵法空间中，一个接着一个……
　　连续十几个阵中阵，让众人经历了好奇、震惊、麻木的心路历程。
　　孙灵瞳手抚额头，大喊大叫：“老天爷，快看看这是什么程度的防护！简直让人发指啊，就算是一国之都，也没有这样的级别啊。”
　　“这一座座的法阵相互联系、嵌套，天底下还有什么地方，比这里的防御更深厚？”“林不凡想打映照壁的主意，我佩服他的毅力！”
　　宁拙不由扭头看向林不凡。
　　这位元婴级数的万药门掌门，此刻脸色难掩苍白之色。
　　他此前从未深入过，也是第一次真正见识到，原本琳琅映照壁的防御法阵有二十多重，且每一座法阵都类比玉漏犹滴阵等等。
　　林不凡耗尽上百年光阴，才让原来山山神侵蚀了最外层的两座防御法阵。
　　此时此刻，他骇然发现，自己的百年努力尚不及整体的一成！
　　草圣张怀旭语气悠悠：“这些法阵皆是由映照下的法身们出手，营造而出的。”
　　“譬如陈玄奕、王九、赵元极、周青城、李天野等。”
　　林不凡脸色更白了几分。
　　张怀旭所言的这些人，无不是历史上赫赫有名的阵道大能。
　　林不凡想要侵蚀这些法阵，等若于以一人之力，同时对付历史诸贤的联手。
　　这还有什么希望？
　　一时间，林不凡竟有些心灰意冷。
　　这里是一处地下溶洞，也不知道有多深邃。
　　原本幽暗寂寥，常年湿冷的溶洞，因为长久安置了琳琅映照壁，从而被逐渐改造。
　　垂挂的条条石乳，皆化为玉质，晶莹剔透，莹光流转。
　　洞壁亦似琢玉雕琼，光滑如镜，透出柔和的金银之辉。
　　洞中石柱，森然林立，皆泛玉色，仿佛琼楼玉宇，巍然壮观。
　　洞底有一汪清泉，水光潋滟，映照壁的光晕投射其上，使其波光粼粼，金银交辉，好似龙宫宝池，璀璨瑰丽。
　　清泉中有一支鱼群，通体透明，游动之间，光影交错，幻彩纷呈。
　　“等等，这是万年水精？”朱玄迹眼中金芒一闪，失声低呼。
　　众人顿时被鱼群吸引，目光炯炯。
　　被众人灼热的目光惊扰，鱼群迅速沉底，化为清水，消散不见。
　　但惊鸿一瞥，也让宁拙感到心惊：“这鱼群数量至少有两三百只。两三百只的万年水精？！”
　　“不，其中体型稍大的，何止万年？”
　　洞内的空气一点都不浑浊，清新而灵动，沁人心脾。
　　灵气浓郁却只是氤氲，并未成雾遮挡视线。
　　在这样的环境中，琳琅映照壁的真正本体展现在了众人的眼前。
　　它高约三丈，宽两丈多，形如巨大镜子，但表面略带弧度。
　　它呈现半透明状，主体是一片巨大的琉璃金晶。它表面闪耀的光晕十分奇妙，时而如晨曦初绽，温润柔和；时而若夕阳余晖，灿烂辉煌。光影变幻之间，溶洞中的光景亦随之而异。
　　有时好似春日百花齐放，有时或若秋夜星河灿烂……
　　此情此景，宛若仙境，一片玉质金银，光辉灿烂。
　　众人置身其中，宛若凡夫俗子般惊叹流连。
　　“这便是琳琅映照壁了么？”朝思暮想上百年的灵宝就在眼前，林不凡此刻的神情却相当复杂。
　　“我大师兄呢？”林珊珊惊叹过后询问。
　　“他正在壁中和妖兽交锋。”一位女修法身从映照壁中走出来。
　　她的容貌宛若天成，眉如远黛，眼如秋水，鼻梁挺秀，唇色如樱。
　　她肤白如雪，透着淡淡的玉光。
　　她身穿一袭淡绿色的丝绸长裙，裙摆上绣有精美的白玉兰花，与她的气质相得益彰。
　　此时行走而出，长裙轻盈飘逸宛若行云流水。
　　在她的腰间系着一条玉带，带身镶嵌着洁白珍珠，颗颗饱满晶莹。
　　在她的发间，点缀着几支精致的玉簪，每一支都雕刻得栩栩如生。她的耳垂上悬挂着两颗小巧玲珑的白玉耳坠，步履轻移间，耳坠随之轻轻摇曳。而她的手腕上戴着一对晶莹剔透的玉镯，轻轻碰撞时发出清脆的琳琅般的声音。
　　她的气质秀丽而柔和，举手投足间皆散发出一种恬静与温婉，仿佛一块温润的美玉。
　　她的声音则轻柔如流水，言语间总带着几分关怀与体贴，让人如沐春风。
　　正是静玉仙妃！
　　仙妃现身，顿时令众人眼前一片华彩，不禁屏住呼吸，只觉得地下溶洞在刹那间，晋升成了华美龙宫。
　　如此人物，实在叫人发自内心的惊赞。
　　众人俯身下拜，起身时已经天地变幻，被摄入了琳琅映照壁中。
　　“诸君，且往下看。”静玉仙妃面对众人，伸手指地。
　　众人脚下如云似海，迅速飞散开来，露出一个巨大的，猩红和深黑交织的妖巢。
　　妖巢森然若地狱之门，澎湃的妖气像是海啸般，不断冲击四周，令人毛骨悚然。
　　巢穴的外体由无数的黑藤组成，藤蔓扭曲攀附，宛若蛇舞，蠕动不止，发出细微的沙沙声，仿佛诉说着无尽的怨恨。蛇藤上荆棘丛生，尖锐如刃，滴落暗红毒液，腥臭弥漫。
　　一座座巨大的骨骸，散落在巢穴内外。它们形态各异，有人形，有兽形，残破不堪，啃噬之痕清晰可见，狰狞恐怖，令人心胆俱寒。
　　还有一块块巨大的幽绿妖石，光芒闪烁，阴森诡异。光影交错间，令巢中景象忽明忽暗，仿若无数冤魂在幽光中哀嚎哭诉。妖石照耀下，众人勉强可见一条条蜿蜒通道。这些通道迂回盘旋，宛若深渊之血脉，将整个巢穴连成一体，浑然天成。
　　巢穴当中的重要节点中，各自分布着古妖祭坛。祭坛上古符密布，符文玄奥，透出无比邪恶且浓郁的妖气。坛上陈列着种种器具，有些残破不堪，有些着沾染着干涸血迹，显系邪恶祭祀所用。
　　而在巢穴的最深处，一片片幽洞深渊，黑暗如墨，深不可测。无数低沉的咆哮，凄厉的嘶鸣声不间断地传出。
　　单单只是远望，众人就觉得一股寒意自脚底直冲天灵。妖气是如此滂湃，令人窒息，仿若置身无尽噩梦，没有一丝逃脱的希望。
　　静玉仙妃轻声道：“此乃一座绝世妖巢。”
　　“妖之道，源自天外。”
　　“这座绝世妖巢从天而降，乃是世间妖之源头，不死不灭，唯有镇压、封禁。”
　　“昔年，武帝携大军围攻昆仑山，必镇压绝世妖巢，方能从根源上解决妖患。”
　　“然而妖巢不死不灭，时刻运转，衍生无数妖兽，寻常手段，万难镇压长久。”
　　“武帝、军师与其余大修苦思冥想，最终合力制造出了琳琅映照壁，由我、五行神主等人亲赴昆仑山内，秘密作战，最终将绝世妖巢封印，获得了决战的胜利。”
　　静玉仙妃吐露古早的秘辛。
　　她继续道：“琳琅映照壁本是灵宝，能映照诸多贤能，取留影像，制造法身。法身只能在璧中活动，拥有修士本体的全部战力。”
　　“无数年来，绝世妖巢衍生无穷妖兽，而我则主持着琳琅映照壁，借助无数岁月中涌现而出的奇才、大贤，凝造法身，加以抗衡。”