第334章 我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第334章我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！
　　一个恍惚之后，孟瑶音回过神来，却是发现自己已不在火柿仙城，而是进入了火柿山内。
　　她内视，便见灵性深处，紫意昂然，已经秉结成块状。
　　“伤势又加深了……”
　　她幽幽一叹，却没有急着回转仙城，而是继续深入山体内部，进入熔岩仙宫。
　　“道伤消磨记忆，时间一长，灵性也会消弭。”
　　“最终，我仍旧会还原成佛医，主动回归熔岩仙宫。”
　　自此，孟瑶音便主动减少和宁拙的相处时日，并且采用委婉方式，多番暗示宁拙将来的分离。
　　宁拙缩在被窝里，呜呜地哭着。
　　孙灵瞳来到床边，好奇地询问，哭什么？怎么还不睡？
　　小宁拙将大头从被窝里探出来：“我、我想娘亲了。”
　　“我、我睡不着。每当我睡不着的时候，我娘就会给我唱歌。你能给我唱一下吗？”
　　孙灵瞳无奈，唱得结结巴巴。
　　佛医·孟瑶音隐去身形，在背后注视着这一幕，心中无比庆幸和欣慰。
　　她没有想到，随意让宁拙救下的人，虽然出身邪派，却身怀善心。
　　孙灵瞳暗中刺探宁家族地，帮助宁拙抵御族人对家产的侵蚀，都被孟瑶音看在眼里。
　　时光匆匆。
　　“夜深了，就该好好去睡觉，否则长不高，脑袋瓜也会变笨的，小拙。”孟瑶音浮现身形，对挑灯夜读的宁拙柔声提醒。
　　宁拙惊喜地抬起头：“娘，你回来了！”
　　他扬起手中的典籍：“娘，我一定全力修行机关术，帮你疗伤。上一次，你回来的时候，手臂就受伤了。”
　　孟瑶音的眸光微微一缩，手臂也下意识地往后挪了挪。
　　孩子长大了，比以前更加细心。
　　她手臂的伤势，是在火柿山内斩杀赤焰妖兽留下的。那时她失去神智，毫无记忆，凭借佛医预设的行动，护卫熔岩仙宫，斩杀妖兽便是其中一项。
　　“好孩子。”孟瑶音心中十分感动，不禁将宁拙拥入怀中。
　　宁拙抱紧娘亲，虽是坚硬的人偶身躯，他却感受到无限的温柔。
　　他看向桌台上的灯火，双眼闪烁着希冀的光，口中喃喃道：“娘，我一定会成为世间最厉害的机关修士。”
　　“我会治好你的呆病，我们会永远在一起！”
　　孟瑶音身躯微颤。
　　一时间，无尽的悲伤让她难以自抑。
　　她紧紧地闭上双眼，却无泪落下。
　　“这就是慈幼园吗？”小小宁拙仰望着高楼，心中充满了胆怯。
　　但想到娘亲，他还是咬牙混入了人群。
　　躲藏在角落里，他盯着台上的机关修士，拼尽全力学习操控木偶的手法。
　　他学了很多机关的理论，但操控方面实在需要师长的教导。
　　孟瑶音每况愈下，分外珍惜神智清醒的时间，不愿将宝贵时间，用来教导宁拙这些细枝末节上。
　　宁拙拼命学习着李雷峰的操控手段，小小十指缩在衣袖内不断划动，一双大眼睛一瞬不瞬地盯着。
　　他脑力活动太久，以至于一场木偶戏下来，饥肠辘辘，甚至饿得双眼泛花，双耳嗡鸣。
　　他便捡了客人吃剩下来的糕点。
　　“太、太好吃了呀！”
　　终于，宁拙还被亲大伯宁责收养。
　　他进入了学堂。
　　知晓他情况的同学欺辱他。
　　“野孩子，野孩子！”
　　“大头怪，大头怪！”“有娘生，没娘养的孤儿，略略略……”
　　宁拙蓦地转身，双眼已经通红，拳头捏紧，低吼道：“我有娘亲！”
　　同学们被吓了一跳，旋即又用更加激烈的态度嘲笑。
　　宁拙啊的一声大叫，冲上去和同学们扭打在一起。
　　他鼻青脸肿地回了家。
　　互殴的同学家长来问责，大伯宁责唯唯诺诺。
　　宁责回过头来，严惩宁拙，罚他下跪。
　　“胆子不小，竟殴打家老的孙子！”
　　宁拙一直跪到晚上，没有晚餐，饿得他两眼发昏。
　　饱餐一顿的宁忌则笑嘻嘻地走到他面前，带着饭菜的余香，得意洋洋地绕着他转了好几个圈。
　　“娘，你在哪里？呜呜呜……”宁拙只敢在心中哭泣。
　　佛医·孟瑶音行走在火柿山的地道中，每一步的距离都是一致的，走动的身姿始终如一，眼眸中并无丝毫情感。
　　傍晚，放学。
　　宁拙混迹在人群中，从学堂走出。
　　他走过街道转角，脚步微顿，他看到一位同学正牵着父母的手，雀跃欢笑。
　　“大头怪！”忽然身后一声大喊。
　　下一刻，宁拙就被人在身后用力推倒。
　　他愤怒地起身，想要报仇，就看到几位同学带着恣意的嘲笑，四散奔逃。
　　一时间，他不知道要追哪位。
　　离得远了，那些同学又站在原地，嘲讽道：“没娘的野孩子，没娘的大头怪！”
　　宁拙大吼一声，愤然追赶。
　　最终，他因归家太晚，被王兰关在了家门外。
　　他一发狠，强忍着怒火，转身就走。
　　他离开宁责的住宅，往自家的小院赶去。
　　昏暗的无人的小道上，忽然显现出熟悉的身影。
　　“娘！”宁拙压低声音，欢喜地奔向前方。
　　佛医·孟瑶音温柔地看着他。她披上了厚实宽大的衣袍，漆黑如墨，如此才能在深夜里方便行走，也能遮掩她浑身的伤势。
　　孟瑶音主动牵起宁拙的手，一边走，一边聊。
　　“学堂的生活怎么样？”
　　“都很好呢。老师们很和善，同学们都喜欢和我玩。”
　　“怎么不在大伯家过夜呢？”
　　“就是忽然想家了……”
　　孟瑶音心中充斥着酸楚。她并非对宁拙的处境一无所知，但她深思熟虑之后，还是选择了旁观。
　　只有当宁拙面露重大危机时，她才会出手。
　　明明是一片黑暗，明明只是木质的手掌，宁拙却感觉像是把握了整个世界。
　　然而，孟瑶音却渐渐地熄灭了声音，脚步声变得清脆，变得极有规律，她的目光呆滞，形如僵尸。
　　温柔的母性气息像是被周遭的黑暗吞噬个干净。
　　宁拙低着头，敏锐地感知到了人偶的变化。
　　他攥紧娘亲的手掌，眼中闪烁着晶莹的泪光，哽咽着道：“娘，你放心。”
　　“我知道的。”
　　“我才不是一个没有娘亲疼爱的孩子！”