第176章 遍辞执事
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第176章遍辞执事
　　宁家战堂。
　　支脉成员宁向前一脸怒容：“二位家老，我不服！”
　　“平白无故地撤销我战堂执事之职，这不合家族的规矩！”
　　两位家老微微一笑，其中一人道：“宁向前，稍安勿躁。家族岂会随意剥夺你执事之职呢？”
　　“按照家族规矩，战堂执事要以战力为优。为了确保人员精良，执事职位历来有限，采取淘汰之策。后进者想要担任，就必须挑战前人，用实打实的战力夺取执事的位置。”
　　宁向前点头：“这点我当然知晓。”
　　“但没有人向我挑战啊。”
　　“我连一次交手都没有，就被夺了执事的职务。看来，主脉是记恨我昨日相助那宁拙了呢。”
　　家老淡笑：“宁向前，你误会我们了。我们其实是为你着想，担心你战败受伤。养伤太耽误事了。”
　　宁向前呵呵一笑：“我还未打，你们就认定我战败，简直岂有此理。到底是谁看上了我的执事之位？”
　　“我一定要打过才甘休。”
　　“否则，我绝不相让，定要闹到祖宗祠堂里去！”
　　一听到宗族祠堂，两位家老的脸色都沉下来。
　　其中一人冷哼一声：“为了芝麻大点的事情，就要闹到祠堂，身为后人，不顾祖宗清静，着实不孝！”
　　“宁向前，你以小人之心度君子之腹。也罢了，就让你知道你的对手是谁。”
　　说着，家老以目光示意一旁的下属。
　　下属退下，很快就带回来一人。
　　这人身材相当单薄，面容俊秀，一头飘逸的白发，一对白眉，青年模样。
　　但宁向前见到此人，顿时神色一变，失声道：“宁轻悄？”
　　宁轻悄扬起眉头，对宁向前冷笑：“伱该感谢二位家老，这一切都是为你好。乖乖卸任，给大家都节省点时间。”
　　宁向前捏拳双拳，面露怒色。
　　宁轻悄乃是筑基修为，具备天资霜降无声。如果是宁小慧乃是宁家炼气修士中的唯一招牌，那么宁轻悄便是宁家筑基修士中的天才之一。
　　宁向前咬牙道：“好好好，主脉拿一位天才来挤兑我，让我丧失执事之位。真是大手笔！”
　　宁轻悄冷笑：“天真！你昨日帮衬宁拙，叫喊得最大声，就该有这样的觉悟了。你当闹着玩呢？”
　　“麻溜一点，给我快滚！”
　　宁向前仰头哈哈一笑，怒火攻心让他做出了不理智的决策：“滚？怎么可能！”
　　“来来来，我要和你交手。”
　　“我倒要看看，你这个成名已久的天才有什么资格如此嚣张！”
　　战斗从一开始就丧失了悬念。
　　宁轻悄占据绝对优势，全程压着宁向前痛揍。
　　“别打死了。”家老在一旁观战，看到浑身是血的宁向前，忍不住出声提醒。
　　“切，没意思。”宁轻悄及时收手，将宁向前打倒在地。
　　宁轻悄走到宁向前，用脚踩着后者的头：“现在感觉如何？”
　　“这真的是为你好的，可惜你不识好歹，敬酒不吃非吃罚酒。”
　　“呸！”宁向前挣扎无果，向宁轻悄吐出一口血。
　　宁轻悄双眼闪过一抹寒光，脚下微微用力，将宁向前踩昏过去。
　　“来人，把这支脉的垃圾给我抬下去！”
　　几乎与此同时，符堂中。
　　家老手指着劣质符箓，对宁向国道：“这是你负责的。你最好有一个完美的解释，否则……”
　　宁向国微微一笑：“解释？我不需要解释。”
　　他从怀中取出一份信笺，递给家老：“这符堂执事的差事，我不做了。”
　　家老一愣，继而神色缓和，深深叹息：“向国，谁让你是支脉中人呢？昨日又出声，相助了那宁拙。”
　　“唉，我为你不值啊。”
　　“那宁拙得了一笔极其丰厚的奖赏，而你呢？却弄丢了奋斗近十年，才得到的执事之位。”
　　宁向国摇头：“如果重来一次，就算知道是这样的结果，我也会这么做的。”
　　“告辞。”
　　说完，他转身就走，毫不拖泥带水。
　　看着宁向国离开的背影，家老的面色变得极差。
　　宁向前、宁向国……不只是他们两人，非常多的执事被主脉找上，以各种各样的理由被高层辞退。
　　消息传遍全族。
　　还在为昨天祠堂之胜而倍感振奋的支脉族人们，像是遭受到了当头一棒，刚刚提聚起来的心气又散乱开来。
　　人心一散，说什么的都有了。
　　“早叫你不要去，不要去，现在好了！执事之位给丢了。”
　　“主脉欺人太甚！今日罢免、驱赶的执事，统统都是我支脉的，明显是为昨日之事报复啊。”
　　“关键是他们有理有据，按照家族规矩行事，我们无法反驳。”“就像宁后军老大人常说的，我们支脉缺少一位家老。只需要有一位家老，就不会出现这样的事情！”
　　被排挤、辞退的执事，完全可以依附到支脉家老的身边，而不像现在被打回原形，成为一位普通族人。
　　一些丢了执事之位的支脉族人，想找宁有符、宁后军为他们做主。
　　宁有符闭门谢客，宁后军则接待了他们。
　　宁后军道：“少族长都被拉下马，主脉这样的报复，并非完全在意料之外的。”
　　“我们可以效仿宁拙，聚众去宗族祠堂吗？”有族人问。
　　宁后军冷哼一声：“你们以为宗族祠堂是什么？想被关进地牢吗？主脉那帮逼崽子正巴不得你们去闹呢。”
　　有人问：“那宁拙为何可以，还能成功？”
　　“人家手中掌握着确实的证据，人证物证俱全，就算主脉也无法反驳。你们有吗？”宁后军瞪眼，“你们有个屁！”
　　他手指向求助的族人们：“主脉辞退你们，都找了合适的理由。”
　　“谁让你们平日里手脚都不干净？现在，被人抓住把柄，搞丢了执事，还好意思来找我！”
　　支脉族人们面面相觑。
　　有人诉苦道：“老大人，您是不知道。我们支脉过日子，还要修炼，难啊。又有一大家子要养，不以权谋私，如何能有足够的资粮呢？”
　　“像主脉，就算是闲杂人等，终年躺着不动，也从不缺修炼的资源。”
　　宁后军叹息：“所以，我才会出面，亲自帮助那宁拙一把。”
　　“他有天资，成长起来，必然是家老。”
　　“只有我们支脉有了家老，才能对主脉稍有抗衡之力啊。”
　　有人不屑嗤笑：“老大人，昨天您就是这么劝我，我才去掺和祠堂一事的。但现在依我看，我们帮错了人。”
　　宁后军：“此言何意？”
　　另外一人道：“那宁拙获得了极其丰厚的奖赏，远超之前的标准。然而，他却吝啬至极。就算是他的堂兄弟开口借用，都被他当场直接回绝。”
　　“这等人同患难容易，共富贵难。我们将希望寄托在他身上，真的是对的吗？”
　　宁后军冷哼一声：“不寄托在他身上，难道寄托在尔等身上吗？”
　　“你们有天资吗？”
　　众人无言。
　　有族人主动为宁拙解释道：“他毕竟才只有十六岁，还年轻。指望他有你们这样的觉悟，不太现实吧。”
　　宁后军听了这番话，反倒是皱起了眉头。
　　因为他回想了昨天的晚宴，宴席上，宁拙的表现让他印象深刻，回转家宅的路上都很开怀，认为宁拙有天资，也有成熟的心性，是支脉之福。
　　但今天，宁拙这样的表现，让宁后军暗中大为失望：“如此吝啬，如何能聚拢人心，如何能成事？”
　　宁后军心生不安，思索一番，决定提点一下宁拙。
　　“来人。”他唤来一位家仆，“去给宁拙带去我的口信，我想要他那二两冰玉酒，作为昨日相助的答谢。速去速回。”
　　听到宁后军这么吩咐，支脉族人们都表示要留下来，看看宁拙的反应是什么。
　　宁拙正检查着家族的赏赐。
　　这一次赏赐之丰，让他稍感意外。
　　“龙卷风车是要紧贴中丹田，催发之后，能在气海生波，制造出法力龙卷风，能增加法力提炼的速度，且有一定的提纯法力的功效。”
　　“五行尺握在手中，能迅速将灵力、法力等等划分五行。本是制造用具，但我现在修行五行气律诀，用它来分解五行法力，能极大地方便做施法练习。”
　　“静心钟每一次敲响，都能让人迅速进入冥想。连续敲响，能让修士冥想不断深入。”
　　“玄冰腰牌是身份腰佩，但佩戴在身，可以时刻聚灵，帮助宁家族人提炼法力。”
　　宁拙细心地检测了这四件法器，没有发现什么问题。
　　保险起见，他还要将这四件法器带给孙灵瞳看看。后者有灵瞳，又是大宗弟子，且执掌过一段时间的黑市，眼界是很广的。
　　不只是法器，丹药、符箓等等也是必须要检测的。
　　宁拙将宁晓仁打下来，他和主脉的矛盾就不可调和了。主脉给的东西，他一点都不敢麻痹大意。
　　这时，宁后军的家仆到了，带来了宁后军的索求。
　　宁拙听了，轻轻一叹：“老大人是在提醒我散财留人啊。家族主脉区别对待，就是要瓦解我的人望。”
　　“替我向宁后军老大人问好，传达我的谢意。”
　　“我知道老大人是想借助冰玉酒，让我展示给大家看——大家没有帮错人，我并不是一个吝啬之人。”
　　“但我有自己的想法。”
　　“冰玉酒不必给了，这份信你带回去，交予老大人。”
　　家仆便带了信回去。
　　宁后军是皱着眉头，打开的信。
　　他看完之后，眉头尽展，哈哈大笑：“宁拙宁拙，外拙内秀！我是白担心了。你们好好看看这信。”
　　诸多前执事迅速传阅，一些人眉目展开，一些人则仍旧迟疑：“这……能行吗？”