第69章 白手起家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第69章白手起家
　　熔岩仙宫，正殿。
　　看到袁大胜被击溃，龙鼋火灵气得仰头，龙爪用力拍击在王座的扶手上。
　　熔岩仙宫中的排行榜上虽然没有明确显示，但龙鼋火灵知道，袁大胜一身魔功，高达九层，和它本身强壮的肉身极其搭配。
　　问题是，它被抽魂入宫，丧失原先肉身，只有木偶之躯。木偶身躯没有血气，除非是接触到九号房之后的魔门。
　　到那时，袁大胜只要稍稍发挥出自己的真实水准，就可一飞冲天，不可遏制。
　　问题是，宁拙挡住了它！
　　龙鼋火灵寄希望于宁拙在战斗中犯错。
　　从始至终，宁拙都没有和袁大胜近战。这让龙鼋火灵的希望彻底落空。
　　让龙鼋火灵分外生气的，还有排行榜上宁拙的姓名。
　　起的真是太鸡贼！
　　袁大胜就这样被蒙骗了。
　　龙鼋火灵恨不得自己去抠掉那几个字。
　　但它不能。
　　对于任何参与试炼的弟子，它无法泄露分毫信息。这是三宗上人的严格约束！
　　八号房间。
　　宁拙开始打扫战场。
　　虽然获胜，他却没有任何喜悦之情。
　　这个战斗结果本就在他意料之中。
　　目前而言，他掌握这么多的法术，以及配套的机关部件，灵石、灵力也远超袁大胜，整体实力相当强大。
　　再加上，他此前已经观察过袁大胜，知道他的速度、力量等等具体表现。
　　与其说是狭路相逢的阻击战，更准确地说，这是一场狩猎！
　　“但是，就算打溃它再多次，它也会卷土重来，不会真正死亡。”
　　所以，这并不能彻底解决问题。
　　宁拙仔细翻看袁大胜的机关部件。
　　趁着熔岩仙宫没有来得及清理掉，他赶紧检查。
　　刚刚的交手，宁拙虽然全程都占据上风，但压力很大，感觉它应该隐藏了天资。
　　一旦有天资，或许就会从机关部件中凸显出来。
　　就比如宁拙的早智天资，能从他的大脑袋看出一些端倪。
　　然而，翻看了两三遍，宁拙都没有发现猫腻。
　　组成部件虽然都很大，但相互之间比例是自然、合理的，并没有某一项过于突出的。
　　“和蒙冲的狂奔突雷一样，是需要发动之后，才能外显的么？”
　　“不，如果它能发动，之前战斗时就该用了。”
　　“是木偶身躯，让它无法使用么？还是有其他限制条件？”
　　宁拙叹息。
　　这一次搜查的成果小得可以忽略不计。
　　很快，他就离开八号房，一路往回走，抓紧时间，去修复机关陷阱。
　　那些功夫人偶，他也冰冻住带到整备室，将它们摆放在各种机关台座上，运用种种机关制作工具，对它们进行修理、加强。
　　确认机关陷阱都修理、重置妥当，宁拙又回到了最前端的关卡中。
　　他现在最高进度，是道门一号房、魔门一号房，佛门并没有进得去。
　　在道门一号房内，他主动感应弟子印记，主动脱离了仙宫。
　　袁大胜可以一次性打通到七号房，其他人也拥有这种可能性。
　　所以，专门在最深处脱身，尽最大努力缩小自身暴露的可能。宁拙非常重视这些细节，他很谨慎，不想自己再因小失大。
　　魂归肉身，宁拙继续研究猴头帮、袁大胜的情报。
　　按照情报所述：袁一资质很差，出身卑微，一度以乞讨为生。
　　他被迫加入丐帮，不得不和其他人一道，成为炮灰，去探索赤焰妖熔洞。
　　在探索中，他遭遇到了一头受伤的火融魔猿幼体。
　　袁一将幼体带出火山，和幼体达成契约。
　　幼体便是之后的袁大胜。
　　袁一最初给其取名为大剩，很长一段时间，两者相依为命，度日艰难。
　　等到火融魔猿逐渐长大，拥有更强战力后，两人的处境才开始好转。
　　他们先是脱离了丐帮，然后以斗兽作为生计。大剩经历过无数场血腥厮杀，逐渐打出名头来。
　　然而，黑市斗兽活动很快就被打击，袁一、大剩再次失去生计。
　　丐帮找他的麻烦，暗算了袁一。
　　袁一和大剩遭受牢狱之灾，触底反弹，结合狱友，打破丐帮的私牢，经过数天的惨烈巷战，最终推翻了丐帮。
　　战后，袁一居功至伟，被众人推举为首领。
　　他便趁机重新整编，成立猴头帮。
　　猴头帮成立之初，遭受到火柿城中其余帮派的联合打压，几度风雨飘摇，都是依靠大剩拼杀，才站稳脚跟，然后渐渐地发展壮大。
　　在这个充满腥风血雨的过程中，大剩的名字逐渐被人淡忘，越来越多的人尊称其为大胜。袁一为帮派名声考虑，便给了它姓氏，最终大剩成了袁大胜。
　　“这是白手起家，饱经血与火的考验，最终打下一片基业的雄才！”
　　宁拙仔细研究了大剩在斗兽期间的胜率，以及之后几场帮派交锋的重要战斗。
　　“分开来看，袁大胜的战斗有胜有负。但如果计算总体胜率，那就很有问题了。”
　　“它的胜率太高了，说明它藏有某种强力底牌！”
　　一般来说，这等起于微末的存在，经常遇险，很难藏得住底牌。
　　但袁大胜偏偏做到了。
　　从这点看，它藏的底牌很可能很大，非常大！
　　“它很可能有天资。”
　　“但是这一次交手，我没有刺探出来。”
　　宁拙眉头紧皱，苦思无策。
　　地下工作间内一片死寂，氛围相当压抑。
　　袁大胜本身的实力，已经足够强大，严重威胁宁拙的领先地位，更对宁拙的布局有巨大的破坏。
　　更可怕的是，袁大胜暴露之后，其他四大势力的反应。
　　这些正道势力的反应，几乎是同一个，就是威逼利诱，让袁大胜为其所用！
　　有了这样的大杀器，任何一家都能取得领先优势，甚至最终获得熔岩仙宫。
　　至于袁大胜修炼魔功，根本算不了什么。
　　魔门修士给正道势力充当黑手套的还少么？
　　有时候，正道修士直接扮演魔修，来做一些正道身份不方便做的事情。
　　而袁大胜是非常容易拿捏的。
　　猴头帮、袁二，都是它的软肋。
　　一旦强强联合，宁拙的败局几乎就定下来了。
　　接下来的发展，很容易推演出来。
　　正道势力、袁大胜联手，破坏机关陷阱，迅速赶超宁拙。最终成为熔岩仙宫之主，查询记录，获悉宁拙的举动，然后捉拿宁拙，挖出我佛心魔印！