第119章 三家合算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第119章三家合算
　　“这就是所有的证物？”朱玄迹来到周家。
　　周家族长亲自招待。
　　朱玄迹开门见山，说自己听到袭击发生，就立即赶来了。
　　“这或许是黑影魔修的手笔！按照我们之前的猜测，是有人暗放了他。”
　　“这是一个潜伏在暗处的邪恶势力！”
　　“若非我们发现及时，恐怕我周家的两位炼气天才都要身陨了。”
　　周家族长神情沉重。
　　朱玄迹捏着手中的蚂蚁死尸，双眼绽射金芒，催动追根溯源诀。
　　他始终保持沉默。
　　周家族长面带希冀之色，询问他可有什么发现。
　　朱玄迹摇头。
　　“单单你家的证物还不够，我去其他几家看看。”朱玄迹辞别了周家族长。
　　他先后来到城主府、郑家，以及宁拙小院。
　　调查的结果，不出他的意料。
　　线索是有的，并且很多。
　　问题就出在“很多”上！
　　追根溯源诀能探测到紧密相关之物，但这种紧密相关，可以是多个方面的。
　　比如说，从毒害宁小慧的毒药残渣上，朱玄迹就找到了相关原料，煎药童子，送药奴婢等等。
　　单靠这个，能判断出煎药童子、送药奴婢就是凶手吗？
　　因为，他们分别煎药、送药，和毒药是有紧密关联的。
　　但能确定他们不是凶手吗？
　　因为，他们可能在煎药或者送药的同时，就暗中下药了。
　　追根溯源诀只是能发现线索。
　　真正要深入调查，就得靠朱玄迹的种种侦讯手段。
　　但朱玄迹打算停手了。
　　线索太多，他要调查下去，牵扯的精力、时间就多得吓人。
　　朱玄迹很怀疑：这是凶手特意布置的，为的就是拖延他调查的进度！
　　就像之前的火柿节，机关猴子异动，袭击袁二。
　　事后，朱玄迹从这些机关火爆猴的残骸中，追溯到了很多线索。
　　这些线索有用吗？
　　价值很少。
　　朱玄迹喜欢看到的是追根溯源诀之下，只显出数条线索。线索越少，越有调查下去的价值！
　　但现在，每一个证物都这么多条线索。
　　那么，凶手针对追根溯源诀的企图，就非常明显了！
　　不过，这也在朱玄迹的意料之中。
　　追根溯源诀的名声越传越广，许多有实力的個人或者势力，都会有意识地进行防备。
　　这天下的功法，都是工具，帮助修士更好地实现某种愿景。
　　既然是工具，就能被针对。
　　很难被针对的，向来都是人中强者，而不是优秀的工具。
　　没有无敌的功法，只有无敌的修士。
　　“原本寄希望于凶手露出破绽，是我想得有些美了。”
　　朱玄迹离开四方势力，决定依旧按照之前的调查计划进行。
　　“或许，我这样按部就班地调查，已经给凶手带来了压力。所以，才有了这几场袭击，企图吸引我的注意！”
　　朱玄迹眉头一直皱着。
　　他调查了一圈下来，心底总感觉有些地方不太对劲，有古怪。
　　但具体是哪里不对劲，他细想一下，什么都没有发现。不仅如此，之前古怪的感觉也都消散了。
　　朱玄迹后续的行动，让三大家族的族长都感到失望。
　　三家族长秘密相会，共商大计。
　　“朱神捕实在令人失望。”
　　“或许，他已经查出来是哪一方势力所为。但他碍于自己的身份，不能公之于众呢。”
　　“你的意思是？”
　　三位族长沉默下来。
　　虽然没有明说，但他们都知道是指城主府！
　　不管是上一次袭击，还是这一次，城主府其实都是损失最小的。
　　不，更准确地说，是因祸得福的。
　　蒙冲因为两次铲除刺客，声威大涨，将其他三家的炼气天才牢牢压入下风。
　　“蒙岿自上任以来，与我三家都相处得不错。这一次未必是他下的手。毕竟蒙冲在探索仙宫中，一直都遥遥领先。”郑家族长道。
　　宁家族长也分析：“上一次袭击，我的确怀疑城主府。但这一次，刺杀烈度极高，要将我们三家的炼气天才杀光的气势。或许真有一个暗中势力在图谋不轨呢？”
　　周家族长摇头，冷笑一声：“你我三家的天才后辈，不是一个都没有死么？”
　　“就算是死了，能查得到城主府？”
　　周家族长深深一叹：“蒙家可是我南豆仙国的大家族啊。”“蒙家修士行动起来，普遍都是冲性十足，性情强势。”
　　“尤其是蒙家四将，无一不是战功赫赫，屠戮万千。其他三位猛将就不说了，蒙岿也是四将之一，看似平和可亲，其实都是假象。”
　　“诸位想想，自从他上任以来，我们三家的日子过得好吗？”
　　“是不是比前几任城主，还要压抑了很多呢？”
　　“不知道二位道友，是否调查过蒙岿的过往战报。此人比我们周家都擅长做局，有一个外号称之为‘山顶宰相’。”
　　“这样的人，会是好相与的？”
　　宁家族长若有所思：“既然你这么一说，我其实也有不少同感。”
　　“对于熔岩仙宫，是城主府第一个发现的。”
　　“其次是周家、郑家二位的家族。”
　　“按照我族打探情报，得知是二位的家族联合起来，私底下重贿蒙岿，让他不要上报朝廷。”
　　“但细想一下，如果蒙岿发现之初，就立即上报了，还有我们什么事呢？”
　　“表面上，是周、郑两家主动求他合作，但这是否已在他的布局之内呢？”
　　郑家族长冷哼一声：“很有可能！”
　　“蒙岿其实比蒙家其他人更难对付，因为他更阴险。”
　　“依靠熔岩仙宫，他让我们三家都积极配合他，让他这些年来执掌仙城，都是政令通达，上下和谐。”
　　“之前，他故意放出消息，放松监视，吸引了无数散修、魔修探索赤焰妖熔洞。”
　　“这些年来，死了不知道多少人。这些人拿命来填，斩杀无数赤焰妖兽，让仙宫压力骤降，让城主府渐渐获悉到了有关仙宫、赤焰妖熔洞等等详尽的情报。”
　　“真要让城主府一力单干，到现在，恐怕城卫军的人都已经死光了。”
　　周家族长补充：“自从熔岩仙宫出世以来，蒙岿就亲自坐镇，一力镇压仙宫，严禁任何人接近。”
　　“他的借口很妙，冠冕堂皇至极。”
　　“实际上，他此行此举完全杜绝了我们三家修士身入仙宫，去探索仙宫遗藏。”
　　以前的时候，周家、郑家修士要身入仙宫，很麻烦。
　　得登上火山之巅，进入赤焰妖熔洞，选择正确路径，才能在山体内进入仙宫。
　　在这个过程中，他们还要面对沿途的赤焰妖兽。
　　最终，修士接触到仙宫，但无法突破。只有机关术早已获得宫灵承认，才能身入仙宫。
　　本来，仙宫出世，三家修士能很方便地频繁进出了。
　　但蒙岿这一亲自镇压，让三家都没办法接触到仙宫。
　　虽然城主府也没有修士身入仙宫，但三家很清楚，在这方面城主府的竞争力远远比不上炼气期。
　　炼气期的竞争中，蒙冲可是超等天资——这个优势真的太大了！
　　周家族长满脸恳切之色：“到了现在这步田地，找不找真凶并不重要。重要是熔岩仙宫！”
　　其他两位族长纷纷点头。
　　周家族长趁热打铁：“我们只有更紧密地团结、协作，才有可能抗衡得了城主府。”
　　“为表诚意，我愿将聚散如意灵汐阵全面开放，提供给二位的家族使用。”
　　宁家、郑家两位族长有些诧异。
　　这个聚散如意灵汐阵的开放，是他们之前谈判时，周家族长始终不松口的一个点。
　　没想到这一次刺杀，周家两位天才受伤最大，反而促使周家族长下定决心，拿出了聚散如意灵汐阵。
　　“好。”郑家族长一击掌，“既然如此，我就取出我族的底蕴——锐进针。”
　　宁家族长点头：“那我宁家便拿出冰光强脉符罢。”
　　聚散如意灵汐阵能帮助修士更快吐纳，积蓄法力。
　　锐进针能在炼气期，提前开拓修士体内的气脉，省去修士苦苦凿琢之功。
　　冰光强脉符能让修士体内的气脉内外，覆盖一层冰光。有了这层防护，修士能以高出极限三成的速度来吐纳，而不会担心气脉支撑不住，被法力冲刷得坍塌。
　　三家天才修士接连受伤，需要调养。
　　他们迫切需要改修队中的其他成员，把各自的修为提上来。
　　这些刺杀，让三家族长都意识到了竞争的残酷，意识到对手的强大、霸道。
　　他们放下身段，更加积极地进行合作。
　　宁责家宅。
　　“娘，我们还要等到什么时候？”宁忌刚伸筷子，想要夹菜，结果就被其母王兰直接用筷子抽了手背。
　　宁忌吃痛，猛地抽回手掌。
　　王兰瞪向爱子：“等一会儿又如何？”
　　“你爹还在私牢里，你怎么吃得下去饭的？”
　　宁忌捂着自己的手背：“可是，我们没必要等宁拙过来才吃啊。我们以前从没有这个规矩啊，不都是先吃的么？”
　　王兰冷哼一声：“现在和过去怎么能比？”
　　“宁拙得到少族长如此看重，只要他向少族长说说好话，给你爹求求情，你爹就能出来了！”