第431章 治疗道伤
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第431章治疗道伤
　　相比起来，红花军营就显得十分朴素，乃至简陋了。
　　拒马普通，营门是个巨大木框，哨塔的高度不及白玉军营的一半，便是迎风招展的军旗旗帜也已经褪色，边缘的线迹都模糊，似乎随时可能飘落下来。
　　不过，军营虽然破败，但军士把守各个要处，倒是一个个尽忠职守，精神抖擞。
　　宁拙径直往红花军营走去。
　　皆因铁拐御医张重义，就是投的这个待遇最差，将领修为最弱的红花营。
　　“站住！此乃军营重地，再进一步，斩！”把守营门的修士厉声喝止了宁拙。
　　宁拙连忙停在原地，面带微笑，表明来意。
　　守门修士听完，很不耐烦：“哼，又是一个来找御医张大人的。大人就算躲进军营中，也不得安生。”
　　宁拙面带微笑，暗中调动手段。
　　神通——人命悬丝！
　　法宝——我佛心魔印！
　　再配合他的言语：“这位小兄弟，我也是没有办法，在世最亲之人遭受病厄，比自己患病还要痛苦，简直心如刀割、心急如焚，因此不顾一切，来求御医张大人的怜悯。”
　　守门修士的同情之心被放大到极致，感同身受，神情缓和下来：“进去吧，进去吧，唉，也是苦命人。真拿你们没办法！”
　　宁拙连忙拱手致谢，快要进入营门前，又暗中取了一把灵石，塞到守门修士的手中：“小小心意，几位小兄弟守门辛苦，请你们喝茶。”
　　哪知守门的修士像是被烫到了手，勃然变色，喝斥道：“你这是做什么？这是做什么！休想贿赂我等。”
　　“我们放你进去，绝不是贪图你的这点心意，更不是看你可怜。而是穆将军心慈仁善，早已下令，给你们这些求医之人开一道方便之门。”
　　“你们速速进去，看病结束，立即离开！”
　　宁拙通过人命悬丝，借助我佛心魔印，竟感受到此人真情实意，所言所语并无虚假成分，不由暗中诧异。
　　“我是俗人、俗人！看轻了各位小兄弟，得罪了，得罪了。”宁拙连忙拱手致歉。
　　几位把门的修士都比较年轻，面带愠色，感觉自己几人都被宁拙侮辱了。
　　人命悬丝！
　　我佛心魔印！
　　他们的神情迅速缓和下来，不耐烦地对宁拙挥手：“去去去！”
　　宁拙点头致谢，快步走进了军营。
　　临走前，他将人命悬丝统统抽回。
　　经历过令狐酒、魔心洞主一事后，他更加谨慎小心，决定以后再不随意使用人命悬丝。
　　毕竟这里可是军营，两注国讨伐千峰林的大军，不知会有多少能人异士，万一人命悬丝被发现，再顺藤摸瓜到他身上，岂不糟糕？
　　宁拙进入军营，发现这里虽然破旧，但戒备森严，巡逻、岗哨、训练等等各行其是，有条不紊。
　　“看来这位穆兰女将军，虽然只有金丹修为，但到底出身将门，治军严谨，颇得军心，治军上很有一套。”孙灵瞳见此，在万里游龙中对宁拙感叹。
　　宁拙微微点头。
　　正面就有一位修士走向他：“你们是向张大人求医的？”
　　得到宁拙的应答后，修士道：“那就跟我来。军营重地，本不是你们这些外人能随意踏足的。但穆将军考虑到你们这些病患之苦，也觉得张大人主动投靠，不该让张大人的医名受损，才给了你们这个机会。”
　　宁拙连忙感谢穆兰将军，顿时就让修士面容缓和，眼神蕴含了“你这小子很识相”的意思。
　　掀开营帐的门帘，宁拙踏足入内，终于见到了铁拐御医张重义。
　　其人外貌看上去约五十，身材高瘦，鼻梁高挺，眼眶凹陷，下巴线条硬朗，每一寸肌肤似乎都被岁月雕琢得如铁如钢。
　　他的眉宇、发鬓则微微发白，透露出饱经风霜的沧桑之气。
　　最为显眼的，便是他那根沉重的铁拐杖。
　　根据情报所言，他曾经为御医，因为医术了得，颇得两注国国君的器重、信任。
　　一日，王子病重，要张重义施手治病。
　　张重义却不愿意，言说这位国君之子平素依仗国君宠爱，嚣张跋扈，仗势欺人，损害了多少国君名望。现在此子遭受病害，正是苍天惩罚，人不能干涉。
　　国君大怒，强逼张重义出手治病。
　　张重义也大怒，咆哮王殿，被国君怒极之下，下令杖责。
　　张重义一声不吭，宁愿被打死，也不愿意妥协。
　　也是他命不该绝，当时穆老将军得胜回朝，在大殿前见到张重义被杖责，问清缘由之后，便在拜见国君，复命之后，为张重义求情。
　　张重义这才免去一死，即便如此，他也因此受伤严重，即便他的医术，也落下了残疾，只能拄拐行走。
　　更严重的是，他本是元婴修为，因此跌落到了金丹期，终生再难有寸进。
　　张重义此时坐在板凳上，抬头看了一眼宁拙，眼中精芒一闪即逝：“你这小子虽然有伤，但休养一段时日，便能自行好转，看得什么病？”
　　宁拙拱手：“御医大人目光如炬，病人并非在下，而是在下的兄长。”
　　说着，宁拙便一拍腰上的机关游龙。
　　孙灵瞳便从万里游龙中跃出，对张重义拱手。
　　他刚抬手，张重义便见到了他双手上的石皮。
　　过了这么久，孙灵瞳的双手已经完全被石皮覆盖，之前只是手掌边缘，现在连掌心都被改变，成了石材。
　　张重义不由微微变色：“这是道伤啊。”
　　宁拙顿时瞳孔微缩，心头猛地一跳：“道伤？”
　　皆因，他娘亲的伤势也是道伤。
　　张重义面容肃穆，轻轻点了点头，取出一瓶药膏来：“什么都先别说，拿这个先抹上。”
　　宁拙正要接过来，张重义却拒绝，看向孙灵瞳：“你自己抹，病情延续期间，不要过于接近他人他物，这道伤是容易传播的。”
　　孙灵瞳便催谷法力，调动神识，遥控药瓶悬浮半空，从中挖出药膏来，均匀涂抹在自己的双手上。
　　筑基修士已经能用神识御物，孙灵瞳的主修功法，更在神海上颇有专长。
　　因此，完成这个动作是轻而易举。
　　药膏涂抹之后他顿时感到一股清凉之感，从手掌表面，迅速向内渗透。
　　这股清凉感受非常强烈，一直在侵蚀，在石化的状态在瞬间得到了全面遏制。
　　孙灵瞳顿时面露喜色，看向宁拙：“很有效！”
　　宁拙也露出喜色：“这太好了。”
　　张重义却摇头：“这治标不治本。真要根治，还得从根源出发，方能解决道伤。”
　　宁拙心中已经积攒了强烈的好奇，张口追问道：“请教张大人，道伤究尽是什么？该如何根治呢？”
　　这个问题，他早就寻觅过书本典籍，也在琳琅映照壁中问了许多先贤大能，这一次又问张重义，主要是想听听这位医道能人的见解。
　　结果，张重义的回答和之前的人几乎一样：“道伤，顾名思义，就是被道与理所伤。”
　　“一个人举起重物，支撑不住，被砸伤，是被重的道理受伤害了。”
　　“一个人用手盖火，被灼烧受伤，是被火的道理所伤。”
　　“你这小娃娃的双手，是被土行的某种道理侵蚀。要根治，就要了解底细，用相应的手段，将道理吸收或者排解。”
　　“所以，你们先得挖掘到这个答案，否则老夫无法出手医治。”
　　顿了顿，张重义又道：“你们得了答案，再来寻我罢。这病的确颇为麻烦，一来，你们要确定答案正确。若是根子上错了，我的医术再好，也难见成效，甚至有可能坏事。”
　　“二来，寻得了正确答案，还得找寻一位土行的能人，其在土行境界上只是得是宗师境界，知晓土行本质道理，才能因病制宜，开创出针对的术法。”
　　“三来，你们也看到了，老夫已经从军，担任红花营的军医。不知道什么时候，上头一道军令下来，我们就得开拨前线。而到了前线，军营重地就不会像现在这样，允许自由出入了。”“所以，你们要尽快！”
　　孙灵瞳便拿眼看向宁拙，投去征询的目光。
　　宁拙立即明白孙灵瞳在向自己询问什么。
　　两人之前的策略是正确的，虽然中途冒险过当，但已是探查到了答案——石铸地宝。
　　但这个事情，其实很重要。
　　为什么呢？
　　因为涉及到了石中老怪这位元婴级别的存在。
　　站在讨伐军的角度，石中老怪也是他们必须重视，也的确十分重视的敌人。
　　但就目前而言，不管是两注国军队，还是千峰林一方，都对此毫不知情。
　　孙宁二人都不想将这个秘密暴露出来。
　　孙灵瞳虽然受伤，但憋着一股气呢。他在石球上栽跟头，很想从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　宁拙的诉求更质朴一些。那洞底的石球，便是化神失败的石中老怪的身躯，也是这位万年土精的全部身家。这是一笔相当巨大的财富！
　　只要他能够解决掉道伤，如今资金匮乏的窘境将得到彻底的化解。今后很长一段时间，都不会有这样的隐患了。
　　并且，宁拙还隐隐感觉：石中老怪死亡这一点，似乎还大有可用之处。
　　孙灵瞳没有开口，他想让宁拙定夺。
　　宁拙在几个呼吸间，已是思考妥当，对张重义拱手道：“张大人，请问此次诊金如何？”
　　张重义笑了一声：“这却不好计算，得看你家小娃娃中的何种道理。对症下药方能够确定所需的药材究尽为何。”
　　“且聘请一位土行宗师境界的修士，往往也要价不菲。”
　　“总而言之，多多准备诊金，总是没有错的。”
　　宁拙想了想：“若是我们能直接援请来一位土行宗师，是否可以直接解决这份道伤呢？”
　　张重义诧异地看了宁拙一眼。他虽然修为跌落，但也是金丹修士，眼前两人看着年轻，并不知晓真正年岁，只是筑基修为听这话音，好像两人能延请到土行宗师境界的人物来。
　　这却是不容易的。
　　任何一个达到宗师的人物，都能开宗立派了。
　　张重义摇头：“即便请来了土行宗师，也得依照我的诊断之法，来设计法术。”
　　想到对方可能身份不俗，他又添了一份解释：“道伤在人体内，许多法术能够针对道伤，但也会伤害人体。”
　　“依我目前来看，小娃娃没有多少炼体的痕迹，若是道伤强行解除，小小身子骨恐怕很难承受。”
　　宁拙点头，表示了解。
　　他继续追问：“晚辈担心，延请了土行宗师境界的高手，张大人却随着军营，上了前线。想问一下，若是我寻了土行宗师，去请寻常医师辅助，安全无患地解除道伤的把握，大不大？”
　　张重义抚须，傲然一笑：“便是元婴级的医师，大多也无这等把握。”
　　“我的情况是特殊的，昔年御医的经历，铸就了我的眼界和才能。”
　　“至少，整个两注国内，我不认为有第二个医师，能解这类病患。”
　　宁拙了然，连忙捧了张重义一句：“如此来看，我等能得到张大人出手，实在荣幸！”
　　“大人，我这边还有一份道伤，还请您过目一番。”
　　宁拙心中犹豫了一阵，终究还是取出了佛医·孟瑶音。
　　“金丹级机关人偶？”张重义见到佛医·孟瑶音，眼皮子微微一跳，重新打量了宁拙一番。
　　他不动声色，仔细查看，发现灵性上的紫色光痕。
　　他终于掩盖不住，十分动容起来。
　　“这是具备灵性的机关！”
　　“好深厚的灵性，遭受如此道伤，竟然能抗衡得住，还能支撑较长时日。”
　　“小友，这是你家长辈给予你的护道之物？”
　　宁拙点了点头，不禁吞咽了一下口水，紧紧盯着张重义：“不知道张大人，这样的道伤能治吗？”
　　张重义先是眉头深皱，然后缓缓摇头：“太重了，它的道伤太重了，恕老朽无能为力。”
　　“啊？”宁拙脸色微微发白起来。
　　张重义解释道：“这道痕和夜雨皇朝有关。夜雨皇朝有两大外道，一个是鬼魂道，一个是怪诞道。”
　　“正是因为有鬼道，所以阴间大盛，阴魂无数。人死后，便还有一个大去处。”
　　“怪道则最为荒诞离奇，极其难以理解。”
　　“很不幸，这份道伤就是来源于怪道。”
　　“这不是我能解的。就算是找到一位怪道的宗师，我也配合不了他。因为我无法用正常的思考，来理解其中道理。”
　　宁拙深吸一口气，沉默半晌，艰难出声：“原来如此。”
　　张重义露出一丝微笑：“宁小友来自何处？”
　　宁拙便道：“晚辈来自火柿仙城宁家。昔年，我族从北风国迁徙南下，遭受六洞派背刺，后者出尔反尔，险些置我全族人于死地。”
　　“今次，我在外行走，游历四方，见到大军征讨千峰林。恰逢其会，很想参与进来，为征讨大业贡献一份力量。”
　　“然而，目前我好友身中奇伤，刻不容缓。须得将他治好，才考虑其他。”
　　张重义听闻，双眼微微一亮：“原来如此。”
　　“小友若是延请了土行宗师，不妨直接来找我。至于诊金，我有一个好提议。”
　　“不若你来参军，加入红花营，以军功替代诊金。既可以更快给你好友疗伤，还能为家族出一口恶气。”
　　“眼下正是复仇的最好时机啊。”
　　“我国大军铁蹄之下，六洞派虽为地头蛇，也必遭碾碎。”
　　宁拙微微一笑，心中摇头，表面则露出沉思之色：“张前辈，在下心忧好友，无力顾虑更远将来。这个，且容在下寻得宗师，再好好考虑吧。”
　　张重义抚须：“也好，也好。”
　　谈话结束，他先给予宁拙一枚令牌，又唤来童子，让后者礼送孙宁二人出帐。
　　事关自己生死存亡，但孙灵瞳一言不发，和宁拙默契配合，看他应对。
　　离帐之前，他又钻入机关游龙之中。
　　等到彻底离开了红花军营，孙灵瞳这才联络宁拙，问其谋划。
　　宁拙便道：“要解了老大你的伤，势必要借助张重义的力量。”
　　“但红花军营却不是一个好去处。”
　　“依照他张重义的路子走，我们过于被动了。需要化被动为主动。”
　　孙灵瞳追问：“如何化被动为主动？”
　　宁拙微微一笑：“还是要参军！”