第177章 先拿猴头
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第177章先拿猴头
　　火柿仙城。
　　猴头帮驻地。
　　宁向前、宁向国等宁家的前执事昂首挺胸，一齐迈步，直闯猴头帮的大门。
　　“来、来者请止步！”往日里嚣张的帮派守卫，看到这么一支队伍气势汹汹地来这里，顿时变了脸色，惶恐大喊。
　　宁向前、宁向国等人能成为宁家的执事，修为都是筑基期。
　　宁家主脉开革了诸多支脉执事，多达近二十位。
　　宁拙借助宁后军的名望，纠集了十几人。
　　十几位筑基期，比猴头帮的整个高层战力都要多出一倍！
　　猴头帮帮众光是看到这些筑基期，就已经怂了。接着又看到他们每个人身上都挂着的宁家腰牌，心头大震，暗呼：“宁家，三大家之一！怎么来找我们的麻烦？”
　　“不好，不好了，帮主大人！！”帮众一边惶急大喊，一边奔向驻地后方。
　　猴头帮新任帮主上任没有多久，但凭借老道的手腕，以及稳定的人际关系，坐在帮主位置上，远比袁二要来得稳。
　　听到帮众紧急汇报，他顿时眉头深皱，大感不妙：“对方气势汹汹，来者不善啊！”
　　想了想，他站起身来：“请，请宁家的好汉们来……”
　　下一刻，帮主宅院的大门就被轰碎。
　　守门的帮众们倒飞出去，在砖头、破门的废墟中倒地不起，发出阵阵痛苦的呻吟。
　　烟尘中，宁家一众堂而皇之地步入院内，相当嚣张。
　　而更嚣张的是，一辆体型庞大，造型华美的机关马车，碾碎沿途的碎砖破瓦，前行到猴头帮帮主的面前，缓缓停住。
　　马车的车门被宁向国从外面打开，在他身后数位筑基修士排成一排。
　　当宁拙缓缓走出马车，这些筑基修士无不低头，以示尊敬。
　　猴头帮新任帮主瞳孔微缩，他原以为马车中至少是一位宁家家老，没想到竟是一位炼气三层的少年小修。
　　但猴头帮帮主却丝毫不敢大意，满脸堆笑，走上前去。
　　“止步！”半途中，他就被宁向前以冷漠的神情拦截下来。
　　猴头帮帮主不敢硬闯，站在原地，拱手高呼：“原来是宁拙少爷大驾光临，在下有失远迎，还望海涵，海涵啊！”
　　宁拙抬眼看他，对他冷笑：“你在这里最好不过，进屋，我此行就是要找你算账的！”
　　猴头帮帮主大惊失色：“这话从何说起？一定是有什么误会！”
　　宁拙不耐烦和他交流，一挥手，身旁的筑基修士鱼贯而出，立即形成了一个小包围。
　　杀机四溢，寒气逼人。
　　猴头帮帮主如坠冰窟，满脸惶急之色：“误会，这一定有什么误会！来人，来人呐！！”
　　宁拙此行闹出的动静极大，整个猴头帮都被惊动，不少筑基期的帮派长老赶了过来。
　　但他们没有上前，只是谨慎观望。
　　太吓人了！
　　宁拙此行带了近二十位筑基修士，这份战力完全能够横扫猴头帮。
　　更关键的，是他们的身份。
　　这可是三大家族之一啊，拥有金丹级战力。猴头帮和其相比，仿佛是鸡蛋和巨石。
　　宁拙用凌厉的目光扫视围拢过来的帮众，大喝道：“袁二乃是我的好友，虽然见面不多，交情却深。”
　　“贵帮的袁大胜去世，袁二将其尸体交代给我。我全力以赴为他炼出了机关猿猴——树武斗猿，这点情况你们都知道。”
　　“但是，即便有树武斗猿，吾友还是死了，就死在帮派驻地里。”
　　“现在你们当中有人向我举报，我怀疑这不是一次简单的复仇事件，而是一场阴谋。”
　　一时间，帮众们面面相觑，心中愤怒和惊恐都大为缓解。
　　宁拙找出的理由非常正当。
　　一些帮派长老瞳孔猛缩，士气大挫。因为他们都知道，事情的真相就是帮派长老们不满袁二的表现，借助了鲍仇上演了一场袭杀。
　　“只是，什么时候宁拙和袁二的交情这么好了？”
　　“难说！袁二的确将袁大胜的尸首交给了宁拙，宁拙也的确将树武斗猿派遣到袁二的身边，去保护他。”
　　“在此期间，宁拙还派遣了两位宁家使者，给袁二撑腰过的。”
　　帮派长老们暗中传音，这么一讨论，还真如宁拙所言。
　　猴头帮新任帮主心中充满了懊悔。
　　他的确是策划刺杀袁二的主谋真凶。
　　原本，他也忌惮宁拙这方面，袁二死后，他也没有急着上位，而是专门等了一段时间，瞧瞧情况，探探风声。
　　结果，风平浪静，宁拙这边根本没有多少反应。
　　再加上其他帮派长老心思不定，情势不等人，猴头帮帮主终于正式上位，成为第三代帮主。
　　他分外珍惜自己的劳动成果，改掉多处帮派弊病，加大对帮众的酬劳，忍痛切割自身利益，拉拢其他帮派长老。
　　从他上任那天，他就连轴转，每天只睡两個时辰，殚精竭虑，全身心奉献，总算是稳住了阵脚，并且让整个帮派风气大改，有了积极向上的强烈趋势。
　　结果，现在，宁拙找上门来了！
　　猴头帮帮主要认怂，但宁拙不让。
　　宁拙直言要给他的朋友报仇，猴头帮帮主此刻心情极其憋屈。
　　“早知道这样，你宁拙为什么不早来呢？”
　　“你是专门等我成为帮主，才来找茬的吗？”
　　“就算是这样，我刚刚接任的时候，你怎么没来？”“偏偏等我快忙完了，整顿好了，你来了！”
　　“伱什么意思？”
　　“我一天还都没有享受过啊！”
　　望着宁拙，猴头帮帮主敢怒不敢言。
　　宁拙看着猴头帮帮主冷笑。
　　宁向前来禀告：“拙少爷，屋子里检查过了，没有问题。”
　　“好。”宁拙看着猴头帮帮主，“进屋，你最好给我老实交待！”
　　宁拙又指挥：“向前叔带一些人和我进屋，向国叔也带一部分人，守在门外，看看其他帮派长老有没有告发他们帮主的。”
　　“走吧！”宁向国等四位筑基期，走到猴头帮帮主的身边，语气和神情都很冰冷。
　　猴头帮帮主咬牙：“我是清白的，我是清白的！”
　　他不断四处张望，想要看看有无帮派长老呼应他。
　　结果让他绝望。
　　带着绝望的心情，猴头帮帮主回到屋内，就看到宁拙直接坐在了主位。
　　“跪下！”宁向国一踢。
　　猴头帮帮主本就惊惶恐惧，双腿发软，腿弯被袭，噗通一声跪下来了。
　　下一刻，羞辱和愤怒驱使他想要站起身，但两侧肩膀都两位筑基期按住，雪白的冰霜迅速蔓延，冻结住了他的肩头。
　　“还敢反抗？”宁拙冷笑，“那就赐你去死好了。”
　　猴头帮帮主惊惧万分，顿时不敢动弹。
　　宁拙见此，继续道：“袁二是我的朋友，他死了，你就是凶手！”
　　猴头帮帮主深吸一口气，勉强镇定下来：“宁拙大人，您说我是凶手，请问您有什么证据吗？您要是能拿出来，我就认了。”
　　宁拙呵呵冷笑：“我当然有证据，这些证据就在你的手中，你拿出来吧。”
　　猴头帮帮主当场呆住。
　　“什、什么意思？”
　　他瞪大双眼，看向宁拙：“您是想让我拿出证据，自己指证自己，搞死自己？”
　　宁拙点头：“搞死你？看你表现。”
　　猴头帮帮主气得浑身都在颤抖，他从未见过如此刁难蛮横之人！
　　没有证据还跑过来，一副理直气壮的样子！
　　你宁家还是正道吗？
　　带着一帮筑基修士，直接打到他人老巢，还逼迫头领拿出证据，指证头领自己。
　　这样的行径太无礼了吧？
　　太嚣张了吧？！
　　还有没有王法了？！！
　　宁拙像是知道猴头帮帮主的心理，他眯起双眼，冷笑道：“你好像误解了什么。”
　　“我不是什么官，也不是什么神捕。”
　　“我办事，不讲究证据的。”
　　“现在，我朋友死了，被刺杀的。他留下的基业被你得了，从这点看，你就是凶手！”
　　“因为你得利最多。”
　　宁拙哈哈一笑，背靠在椅背上，手指向猴头帮帮主：“我从来没说过要证据，是你提的哦。”
　　猴头帮帮主冷汗直冒。
　　他脸色煞白如纸：“宁、宁拙大人，难道我今日就必死无疑了吗？”
　　“不，不不不，我才刚接任帮主之位，没有多久啊！”
　　“求求你，饶我一命，饶我一命吧！”
　　“从今往后，我每年都给您上贡，交一份丰厚的保金！”
　　“您、您还想要什么，我都可以拿出来，只要我有的。”
　　“求你，求你别杀我呀。”
　　“我才做帮主，真的没有多久啊！！”
　　宁拙露出一抹微笑，语气变得缓和起来：“嗯，不错。”
　　“你是个聪明人。”
　　“饶你一命，是可以的。”
　　“但从今以后，我要你为我效力。我要整个猴头帮，为我效力！”
　　猴头帮帮主瞳孔狠狠一缩，忙不迭地叫喊道：“明白、明白，从今以后，属下就唯大人您马首是瞻！”
　　“哈哈哈！”宁拙仰头大笑，得意张狂。
　　他忽然止住笑，用犀利宛若鹰隼的目光，死死锁定猴头帮帮主：“既然如此，你就把谋害袁二的证据，都交出来吧。”
　　猴头帮帮主再次一怔。
　　他心底一片冰冷，彻底明白过来：他必须交出一切证据！
　　而宁拙拿到了这些证据，才会去信任他。因为将来他若有背叛，宁拙只需要将这些证据抛出来，他就无法再做什么帮主了。
　　猴头帮帮主呆滞如石像，他面色挣扎了几个呼吸，终于深吸一口气，对宁拙拜伏道：“是，属下遵命！”