第389章 宁拙vs花咕子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第389章宁拙vs花咕子
　　宁拙继续道：“我之所以不收这些悟法图，皆因此图并非源自友人的相助。”
　　“它是一场赔礼，的确对我有所帮助！”
　　“但就我心性而言，还看不上这些东西。”
　　“呵呵呵，想我宁拙如此天资，如此出身，如此才情，假以时日，天底下的悟法图，想要获得，又有何难呢？”
　　“贵门的师兄们维护师妹，对我产生误解，我十分理解。”
　　“不错，理解并不代表原谅。”
　　“我会用我自己的方式，来回应这件事情！”
　　小菊一听宁拙的话语，顿时着急，劝说了几句，想要化干戈为玉帛。
　　宁拙面带微笑，从储物腰带中取出来许多证据。
　　“这些皆是我近日探查所得，是林姑娘师兄们撺掇，暗中发布流言的证据。”
　　“小菊姑娘，且将这些交予令狐道友吧。若是林姑娘知情，也请交予她过目。”
　　小菊脸色一白，原来这件事情，已经被宁拙探查到了。
　　“到底是家族子弟，从小就受到培养。在这方面，宁拙和小姐何其相似！”
　　小菊只是一个丫鬟，做不了什么主，最终在宁拙亲自相送下，带着借不出去的悟法图，以及新得的罪证，离开了小争峰。
　　“有意思，真有意思。”宁拙在洞府内踱步，越是琢磨，越觉得有趣。
　　他腰间缠着的万里游龙中，孙灵瞳传音：“小拙，这是老大我费了许多精力，收集到的罪证，你怎么就这样送出去了？连一点敲诈勒索都没有？”
　　“而且，那些火行、金行的悟法图，为什么不收下呢？明明已经是送到我们嘴边的肥肉啊。”
　　“你不想参悟，我还想呢！”
　　宁拙微微摇头，却是没有回答，而是反问道：“老大，你觉得令狐酒这个人如何？”
　　孙灵瞳不假思索地道：“按照情报所言，这人是万药门的大师兄，拥有天资，才情了得，十分嗜酒，在门内极有名望！但他放浪不羁，经常犯错，被林不凡关押在万妖洞内。”
　　宁拙：“那老大，你有没有研究过，令狐酒经常犯下什么错，被林不凡总是处罚呢？”
　　孙灵瞳想了想：“嗐，都是些鸡毛蒜皮的小事。但谁让他是大师兄呢，这个身份可是做表率的。因此林不凡处罚他，也是合情合理的。”
　　宁拙嗯了一声：“令狐酒经常被关禁闭，被处罚，但他在万药门门内的名望，却始终保持在第一位。”
　　“林珊珊几次遇到困难，包括这一次，都下意识去求助令狐酒这位大师兄。”
　　“我觉得，不只是林珊珊，就算是劳德等其他人，也是这样看待令狐酒的。”
　　“我从情报上分析，原以为，令狐酒是个放荡不羁的浪子。但现在来看，却不简单！”
　　“你想想，我们刚得到罪证不久，他就这样做。”
　　“他要是知道，我们掌握罪证的事情，说明他对洞外局势了若指掌。”
　　“他要是不知道，从小菊身上刚刚得知，就推算出了一切，且做出了补偿举动，那就表明他对人心，对门派事务的理解和掌握，也是极其了得的。”
　　说到这里，宁拙才开始回答孙灵瞳之前的话：“不管我收不收这些悟法图，我们手中罪证的威力，已经降至谷底了。这张牌等若半废了，现在不拿出来，将来就拿不手了。”
　　“现在拿出来，将来说不定还能再用用！”
　　孙灵瞳听了解释，心头恍然：“我听明白了！你和那个令狐酒，借助这个事情，进行了一场交锋！”
　　“没错。”宁拙点头，“可惜了。要是当时在大争峰后山，我还能凭借无知，‘误闯’万妖洞，先去会会令狐酒。”
　　“可惜当时，我们的目标是林珊珊，没有想过节外生枝。”
　　“现在这种情况下，我已经知道了情况。若是还擅闯万妖洞，就是对整个万药门的不尊重了。”
　　“真想和令狐酒见一次面啊。”
　　正如令狐酒早就想见宁拙，宁拙现在也对令狐酒产生了浓厚的兴趣。
　　孙灵瞳提醒道：“小拙，还是先想想当下吧。”
　　“没有金行、火行法术，你这一次对付花咕子，该怎么做？”
　　宁拙微笑：“老大，放心，我自有分寸！”
　　宁拙退回悟法图，不受这个赔礼，让令狐酒颇感讶异。
　　林珊珊听闻之后，却不再那么担忧了，这点出乎小菊意外。
　　林珊珊解释道：“我知道宁拙公子的为人。他既然推辞不受，应当是有自己的把握的。我现在很期待，他能将花咕子击败！”
　　因为这场战斗，还是私底下的约斗，并非小争日。
　　很多修士都在期待着这场战斗。
　　战斗如期发生了。
　　小争峰，演武场！
　　花咕子身形娇小玲珑，只有四尺半高。她一头短发，头顶发丝如墨，发丝下半段则白中带紫。
　　她的脸庞圆润，带有些许婴儿肥，皮肤白皙细腻。
　　她的眼睛闪烁着紫光，透着些许妖异，据传她是半人半妖的混血儿。
　　她的鼻子小巧而挺拔，嘴唇粉嫩。
　　她身穿红白相间的裙子，赤着脚，整个人飘飞着前行，常年都是这样移动，鲜少落地。
　　“宁拙，你别以为你长得好看，就能这么嚣张！”花咕子一开口，就斥责宁拙起来，“今天就让我来好好教训你一番。”
　　宁拙微笑：“花道友，你长得也很好看，比我还要恣意张狂。所以，按照你刚刚的话，该受到教训的人，是你吧？”花咕子愣在原地，一动不动。
　　“咦？”她反应过来后，连连眨眼，“你这个人，说话怪好听的。”
　　“呵呵呵，你这么会哄女孩子，我更兴奋了！”
　　“我要把你的嘴撕烂！！！”
　　下一刻，她竟直接施展法术。
　　树界降临！
　　威能巨大的木行法术，在一瞬间，就施展出来。参天大树拔地而起，将宁拙团团围住。
　　紧接着，无数藤蔓、树根如万千蛇蟒，缠向宁拙。
　　宁拙正要施展法术防御，忽然动作一顿。
　　“假的！”
　　“这应该是假的！”
　　宁拙猛然意识到这一点，咬牙选择不做防御。
　　两人约斗，还是请了裁判的。
　　裁判没有宣布战斗开始，谁先动手，谁就破坏规矩，沦为输家。
　　果然，这些树藤缠到宁拙身上后，就都化为透明的虚影，直接消散了。
　　下一刻，参天大树交织的密林，也在宁拙的眼前消散。
　　他的视野重现清明。
　　花咕子仍旧飘浮在原处，没有动弹一下。
　　“咕咕咕……”她掩嘴笑出声来，笑声如鸽子，相当怪异。
　　而周围的观战者们，看到宁拙紧张兮兮地摆开防御架势，不由发出哄笑声。
　　“幻术，小拙，你中了人家的幻术啦。”万里游龙中，孙灵瞳乐得笑嘻嘻。
　　宁拙可没有他的灵瞳，一下子就中招了。
　　孙灵瞳见到宁拙吃瘪，颇为幸灾乐祸，仿佛回到了曾经，他教导宁拙的时候。
　　宁拙面露凝重之色：“花道友的幻术，比我想象中，还要难缠得多。在下领教了！”
　　花咕子盯着宁拙的眼睛，露出病态、残忍的笑：“放心，小郎君，这点领教可不够。接下来，我还要让你好好尝尝我花的味道呢。”
　　战斗开始！
　　木行——根藤缠绕！
　　木行——香花迷踪！
　　宁拙在第一时间抢攻。
　　藤蔓从地砖下钻出来，像是蛰伏在地底的鳄鱼，猛地探出水面，张口撕咬。
　　但“咬”了一个空！
　　花咕子的身形在原地消散，只留下些许花瓣和香气。
　　“看不到她！”宁拙侦查无果，陷入十分被动的境地。
　　他连忙放出机关浮游手，不断施展各种五行法术，朝着四面八方，天上地下，不断狂轰滥炸。
　　一旦花咕子欺近，被攻击打中，很可能会暴露身形。
　　宁拙以攻代守，看似强势，其实已经陷入下风。
　　他自然知道真正的形势，所以一边操控机关浮游手，一边又在勉力调动，一心多用，酝酿树界降临术！
　　出乎宁拙意料，在他酝酿法术的时候，花咕子始终没有出现。
　　木行——树界降临！
　　下一刻，宁拙之前中了幻术所见的一幕场景，重现出来。
　　大量的树木拔地而起，形成一片覆盖整个战场的树林。
　　无数藤蔓、树根大肆摇摆、缠绕，企图“扫”出花咕子来。
　　花咕子却主动现身。
　　她飘浮在高处，比树冠还要高。
　　她一出现，就有无数树藤，像是蛇群一般，齐齐冲向了花咕子，气势惊人。
　　花咕子临危不乱，露出得意的笑容：“就等着你这一招呢！”
　　木行——夺命花开！
　　下一刻，藤蔓上、树根上，纷纷生长出了无数花苞。
　　这些花苞在一个呼吸后，见风涨大。在第二个呼吸之后，纷纷绽放开来。
　　藤蔓、树根被夺走了法力，顷刻枯萎。
　　而花朵则脱离树藤，漫天飞舞起来。
　　木行——凋零花雨。
　　像是一场暴雨倾斜而下，覆盖了整片森林。
　　高大的参天古木纷纷枯萎、倒塌。
　　越来越多的花苞，在这些大树的身上产生，然后夺走它们的法力、生命力，统统绽放开来。
　　花咕子得意大笑道：“跟我玩木行，姑奶奶我是你祖宗！”