第285章 宁拙你要站出来啊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第285章宁拙你要站出来啊
　　“郑箭老大，祝您一路高歌猛进啊！”
　　“恭贺头儿进入医馆，晋升医士之职啊！”
　　“公子爷，那宁拙不过是先发一步，以您的才华，必定能赶超他，成为医馆的第一。”
　　郑箭一边走一边挥手，神采飞扬，意气风发。
　　众目睽睽之下，他缓步进入到了医馆。
　　医馆的大门自动在他的背后闭合，外界的嘈杂骤然离他远去。
　　郑箭环视周遭，目睹一道道医案台，又看到楼上更多的房间，不由深吸一口气。
　　他先是选择逛了一圈，发现自己虽然能够上楼，但是很多房间都不能进入。
　　“医士的职务，终究只是医馆中最低的一层。我要掌管这里，还有一段很长的路要走呢。”
　　郑箭尝试领取任务。
　　他很快就惊喜地发现，获取医士这个职务之后，他的任务列表骤然扩张了至少三倍。
　　“很多任务都是崭新的，我从没有接触过。”
　　“这些新任务的报酬，明显都高过外界任务一个档次啊。”
　　惊喜的情绪在他的心中散去，很快，他就眼眸低垂，目露一缕精芒。
　　他想到了宁拙。
　　“宁拙先我一步，成为了医馆中的医士。他获取这些任务，要比我早很多。”
　　“好在他现在事发了，已经两天没有露面。”
　　“这正是我赶超他的最佳时机！错过了这一次，恐怕之后就没有这么好的机会了。”
　　郑箭将宁拙当做了自己的最大竞争对手，敌意很深。
　　这是因为，郑家在紧急商议之后，全面分析了熔岩仙宫中机关建筑，讨论了所有的职务，决定以医馆为最优先目标！
　　郑家的决策，传达到郑家改修队的身上，郑箭作为当中最出色之人，也是郑家改修队当之无愧的领袖，当仁不让地承担起了最关键的任务——赶超宁拙！
　　熔岩仙宫较外圈。
　　这里是战斗频发的地带。
　　一片战场废墟。
　　八只机关夜空蝠在上空盘旋飞舞，从上而下，俯视废墟，侦测全貌。
　　周家的两位天才修士，则站在废墟之中。
　　两人一边操控夜空蝠，一边交流。
　　周泽深面带忧色：“自从史记亭、宁小慧出事之后，赤焰妖兽冲破光罩，杀进仙宫中的次数，明显增多了。依我看，金光护罩比以前要薄弱得多。”
　　周柱则不在意：“这不更好吗？赤焰妖兽进来肆虐，摧毁的机关建筑越多，我们维修这些房屋建筑的机会也就越多。”
　　“这正是我们最擅长的领域，修复一座机关建筑，我们能获得远超其他任务的功绩呢。”
　　周泽深缓缓摇头，忧色不减：“覆巢之下无完卵。熔岩仙宫若一直存在，那还好说。若是被妖兽潮摧毁了，那我们所有人的图谋都要落空！”
　　周柱更加乐观，当即表示，他对自家，对蒙岿很有信心。
　　周泽深：“妖兽潮还未见到全貌。每天都有大量的妖兽死亡，但至今兽潮仍旧延绵不绝。”
　　“关键是，妖兽当中元婴级别的存在，都未有现身动手。”
　　“除此之外，不空门更具威胁。”
　　“这个邪宗大派的势力触角，遍及多个国度。关键是他们的宗门所在之地，一直都没有暴露出来。有人甚至猜测，这个独特的邪派故意不设宗门。”
　　“所以，相比较起来，噬魂宗这类拥有明显门派地盘的，反而更容易打交道。”
　　说话间，两人陆续收起了夜空蝠。
　　他们双双闭眼，接受夜空蝠传达过来的信息。
　　随后，周泽深、周柱蹲在地上，手指延伸出来的提线被法力灌输，绷得笔直。
　　提线在地上四处划走，迅速勾勒出了废墟的简单全貌。
　　两人你一言，我一语，探讨了维修的方案。
　　方案不只是复原曾经的机关建筑，还在房屋上增添了许多攻守的机关造物。
　　两人维修已经不是第一次了，已经有了经验。
　　他们清楚，这样增强性的复原，能在事后获得更多的功绩！
　　当然，这样做，他们要贴进去很多成本，付出材料、人力等等诸多代价。
　　周家全力支持着他们。
　　和其余两家一样，周家也在全力地谋取熔岩仙宫中的职务。
　　不久后，周泽深、周柱同时站起来，开始了行动。
　　他们先是放出了十几只钻地鼠。
　　钻地鼠转动螺旋钻头，钻入废墟中，掘断建筑根基，顺带查明地基之下的情况。之后，周泽深放出白虎强冲车，周柱则取出了青龙吊臂。
　　白虎强冲车曾经，在周泽深、宁拙切磋的时候亮相过。它外形逼真，四肢强壮有力，仿佛随时可以跃起。车身大片的银白色，反射着金属的冷冽的光芒。白虎的双眼是水晶构造，能够绽射光线，洞察敌人玄虚。
　　青龙吊臂刚取出来时，为盘旋形态。舒展开来后，青铜色的龙鳞紧密细致，龙脊处高高隆起，显得十分强健有力。
　　白虎强冲车的虎头褪下，缩进身体内部。
　　周柱将青龙龙尾插进白虎脖颈的空洞中，牢牢固定两者。
　　龙脊强硬起来，龙首高悬，似欲腾空而起。
　　在两位周家天才的联手之下，白虎强冲车向前一跃，直接跳入到房屋废墟中。
　　青龙吊臂开始行动，四处出击，恰如龙蛇般灵活。龙口大张，将断掉的木梁衔住，然后抛掷一边去。有时候，遭遇比较坚硬的事物，龙口就用力咀嚼，将废石料等等直接咬碎，便于后续清理。
　　有如此针对的机关造物，这片废墟很快就被清理出来。
　　周泽深、周柱便又细细打扫一遍，然后开始了重建。
　　两人曾经加入泥流门进修过，对于这样的建造，非常擅长，赚取的功绩也是十分可观。
　　两人一边操控各种类型的机关造物，一边还有心闲聊。
　　他们谈及到宁拙，知道宁拙已经两天，还未有公开露面。
　　猜测原因，可能是宁拙主动弃暗投明，担心被不空门找上门来。
　　毕竟，宁小慧的死就在眼前。
　　周泽深遥望医馆的方向：“如此一来，郑箭就有机会了。”
　　“医馆的职务相当重要。因为它不仅可以修理机关造物，也能治人。”
　　“如果让郑箭打开局面，让郑家进而掌握医馆，那么将来，火柿仙城中，郑家的地位必将因此大幅度提振。”
　　“宁拙啊……你何时能站出来？”
　　周泽深对宁拙一直都有好感，认为后者是和他一样动脑子的人。
　　而从家族的利益出发，周泽深也非常希望，宁拙能够捍卫医馆的利益，阻击郑箭。
　　毕竟，郑家只在周家之下，如果让郑家掌握医馆，必然会对周家的地位造成剧烈冲击！
　　于公于私，周泽深都希望宁拙在这个关键时刻，挺身而出。
　　宁就范也希望宁拙挺身而出！
　　新的政略政略下达之后，已经过了两天，但他却发现，宁拙始终待在房间里。
　　不是在修炼五行气律诀，就是在研究机关典籍，或者是宁就范赠予的符箓心得，根本没有一丝外出的迹象。
　　宁就范将宁拙招来：“蛇无头不行，你身为改修队的头领，深得民望，为何终日足不出户呢？”
　　“此时此刻，周家、郑家都在拼尽全力，争取各项职务。我宁家的气势却被压在底下，急需领袖出力，提振士气，带领家族众人向前迈进啊。”
　　宁拙开口道：“老祖宗，我太危险了！”
　　“我和郑箭，以及周泽深、周柱他们的情况都不一样。”
　　“我曾经和不空门的人联手过，现在是弃暗投明，他们一定恨死我了，肯定会想方设法的，来暗杀我，偷袭我，想要取走我的性命。”
　　“我稍不留神，就会和宁小慧一样的下场！”
　　“所以保险起见，我还是一直待在你的身边吧。”
　　“我可是咱们宁家，炼气期中唯一有天资的人了啊。我若死了，家族的损失那就太大了！”
　　宁就范顿时气得吹胡子瞪眼，再次呵斥宁拙贪生怕死，没有宁家风骨。
　　宁拙低头耸肩，一副无奈姿态：“老祖宗，你骂就是了。要是能够让你消气，你骂个十天半个月都可以。”
　　宁就范被这话噎到，他还从未见过，宁家后辈中有如此惫赖人物。
　　一时间，竟不知道要说什么好，要骂什么好。
　　沉默了一小会儿，宁就范看着死猪不怕开水烫的宁拙，无奈道：“说吧，你想要什么东西，才肯积极进取，扬我宁家之威。”
　　宁拙一脸苦涩地道：“老祖宗，我非是不愿意为家族出力啊。我是担心自身性命安危，您给我的那些符箓，不能够给我提供足够的安全感。”
　　“我曾经领取过，家族里的定向遁空符。这个符箓能够让我，在危急关头迅速传送出去。”
　　“我想，如果宁小慧当时有这符箓，也不至于牺牲了呀。”
　　宁就范微微摇头：“你想的很美，但就连我们金丹修士，也很难在熔岩仙宫中遁空而行。”
　　“熔岩仙宫内有禁制，遁空的手段极难施展。”
　　说到这里，宁就范抚须道：“这样吧，我给你一道灵符。它可护你周全！”
　　宁拙双眼放光，当即拱手施礼，深深鞠躬：“多谢老祖宗赠符。”
　　宁就范瞪眼，心道：“谁说我要赠送了？”