第502章 夜间惊袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第502章夜间惊袭
　　宁拙面沉如水。
　　他虽然和穆兰成为了夫妻，但只是政治联姻，并不牵扯实际。
　　一直以来，也是隐瞒大众，只有当时的少数人知晓。
　　这是一份正道的默契。
　　对于双玲知晓这个情况，宁拙并不奇怪。前者毕竟来自于王室，知晓内情很正常。
　　但此时此刻，大庭广众之下，她竟然抖露出了这个秘密。
　　双玲打破了这份正道默契，无疑是很严重的挑衅。
　　宁拙凝视双玲。
　　双玲冷笑：“小孩儿，你们宁家的家教就是如此吗？我乃两注国公主，元婴修士，是你的长辈，你过于无礼了。”
　　宁拙微微一笑：“我乃南豆国人，此次响应贵国国君的号召，匡扶正道，对抗千峰林的邪道魔修。”
　　“我一直觉得两注国君礼贤下士，乃是国君表率。但今日从公主身上，却是得到了另外的感受。”
　　“您贵为公主竟如此对我这样的晚辈咄咄相逼，是何道理呢？”
　　“这便是两注国对待参战散修的态度么？”
　　双玲顿时面色微变。
　　宁拙一上来就扣个大帽子，让她的高贵身份反而成了一个弱点。
　　苍林仙城城主见机不妙，连忙出面打圆场。
　　双玲呵呵一笑，指了指宁拙：“小家伙牙尖嘴利的，有点意思。沙场凶险，希望此次大战之后，我还能见到你。”
　　双玲口才不足，挨了宁拙的一个软刀子，顺着苍林仙城城主主动递出的台阶，缓缓坐下，不在和宁拙纠缠。
　　但她虽然没有后续的言辞交锋，但在之后的拍卖中，屡屡争对宁拙。
　　但凡宁拙看中的机关造物，她都会高价买下，以势压人，敌意相当明显。
　　以至于到了这场拍卖结束，宁拙收获寥寥无几。
　　“我有些生气了。”回去的路上，宁拙对穆兰道。
　　穆兰沉吟道：“她毕竟是王室成名已久的人物，机巧公主名传全国是王室元婴期中的大招牌。”
　　“没必要和她争锋相对我们吃亏太多了。”
　　穆兰并不愿意给宁拙撑腰。
　　尽管双玲点破了她和宁拙的夫妻关系，打破了正道默契，但穆兰不太在意。
　　一方面，她自小受到穆老将军的教育，忠于两注国。另一方面，她也不在乎这方面的名声。心底深处，更想要夫妻关系暴露，坐实她和宁拙的关系。
　　如果破坏掉了宁拙和南豆国王室的婚约，将他绑在穆上将军府中，穆兰会十分高兴。
　　和宁拙相处得越久，穆兰越对他产生了兴趣。
　　“张叔比我年长得多，慧眼识人，早就知道宁拙是我理想中的丈夫。”
　　宁拙年少多金，五行境界超凡脱俗，掌握众多机关，虽只有筑基修为，却是强大的金丹级战力。
　　宁拙的谋略待人接物的本领，以及他在三将营中担任军师祭酒，总是能迅速地完成职责等等这些，穆兰都看在眼里。
　　“三将营那三个老粗，需要宁拙记账、算账。难道我红花营不需要吗？”
　　穆兰算计着宁拙。
　　宁拙试探了一番后，立即明白了穆兰的心意，不再说话。
　　两人一路上保持沉默，出了城门后，宁拙立即分道扬镳，回去三将营睡了。
　　接下来的日子里，他主要练兵，其次修行。
　　闲暇时候，宁拙回去仙城，去收购机关台座，结果发现都被机巧公主包圆了。
　　“姑爷！上将军府的姑爷，真的恭喜您老了！”
　　“宁大人，快请上座。”
　　“宁大人，小子主人在酒楼略备了一席酒菜，还请您赏光。”
　　伴随着宁拙和穆兰夫妻关系的曝光，宁拙在仙城中的一举一动，都受到巨大关注。
　　宁拙不得不伪装身份，尝试采购。
　　结果仍旧没有买到机关台座。
　　这些台座，都被双玲动用身份，强压所有商铺，都让她给包圆了。“这就过分了。小拙，或许该我们‘石中老怪’出动了！”孙灵瞳替宁拙感到十分的不忿。
　　宁拙却摇头，冷静思忖道：“机巧公主双玲也擅长群操，她来到苍林仙城非常匆忙，双净都不知情。”
　　“现如今一到仙城，就大肆收购各种材料，包圆了所有机关台座，显然是在积极备战。”
　　“打压我们只是顺带而行。”
　　“她既然是两注国的公主，定然知晓更多情报。或许，我们距离再次开拨前线的日子，已经不远了。”
　　宁拙的分析并无差错。
　　后军开拨的日子，比他料想中更要早得多。
　　仅仅三天后，就有军令下达过来。当天夜里，后军就再次启程了。
　　一路上行军，各个军营都不约而同地结阵行军，谨慎至极。稍有风吹草动，都会立即停下来备战，可见上一次的伏击战，着实给了很多人巨大的心理阴影。
　　这一次行军，一切都是风平浪静。
　　金戟军、红花营、蛮妖营、白玉营、三将营以及火云营，都顺利抵达了中军驻扎之地——木轮镇。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　两注国三军主帅杜铁川，分批召见了各个将领。
　　轮到三将营的时候，杜铁川亲自下令，让军师祭酒宁拙也过来一见。
　　于是，宁拙便和刘关张三人一道，近距离接触到了杜铁川这位化神级别的大修士。
　　杜铁川比较清瘦，面容棱角分明，眉目如刀，目光深邃平静。皮肤略显苍白。他头戴银丝束发冠，身着灰青色长袍，外罩银甲，尽显刚硬之气。
　　刘关张宁诉职之后，杜铁川嗯了一声，目光投到了宁拙身上。
　　他开口道：“宁拙公子，还请落座。”
　　刘关张神色恭敬，只有刘耳微微挑眉了一下。
　　宁拙谢过，就半个屁股坐在了椅子上，双手放在大腿的腿面上，正襟危坐。
　　军师祭酒的身份、宁家的身份，都不足以让一位化神级大修，三军统帅如此礼遇。
　　穆兰丈夫，穆上将军府姑爷的身份才是关键！
　　杜铁川对四人勉励一番，便让他们退下。
　　刘关张宁回去的路上，便用神识传念，讨论各自对杜铁川的看法。
　　刘耳心不在焉。
　　他不可抑制地想，宁拙如此遭受礼遇，就是因为他成了穆兰的丈夫。但按照王命，他才应当是穆兰的真正丈夫！
　　想到这里，刘耳心中就很不是滋味，偶尔瞥向宁拙的目光中暗生了几缕寒芒。
　　且说宁拙回到自家营帐，便开始日常修行，搬运三个丹田的修为，滋生宝药。
　　到了半夜时分，忽然警钟长鸣，响彻整个木轮镇。
　　“敌袭！”
　　“这个钟声代表有敌人来袭！”
　　“并且还是强敌！！”
　　各支军队立即做出反应，从这时候就可看出哪支军队训练最为有素。
　　毫无疑问，红花营拔得头筹，但和第二名金戟军的差距并不大。
　　宁拙立即中断了修行，跑出营帐，和刘关张三将回合。
　　他们行动得比宁拙更早，各自骑乘着战马，已经在调集军队了。
　　宁拙的机关军队远比活人方便多了，还能随身携带。
　　但此刻，宁拙还是先融入三将的军队当中，先判断真实敌情，再做其他决定。
　　结果左右等了片刻，侦骑回来禀报，周围并无任何敌军迹象。
　　“难道是误报？”
　　刚这么想，军令传达下来。
　　军令的内容过于劲爆，为避免军心震荡，只有将领和重要高层获悉。
　　“什么？杜铁川杜帅被偷袭，如今重伤？！”
　　“究竟是谁动的手？”
　　“盛虚公子？！”