第553章 《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第553章《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》
　　“天霜，你这家伙居然真着了道了！”地鬼的脸色难看至极。
　　他搭档多年，极为可靠的同伴竟然站在了自己的对立面上，这是前所未有的事情！
　　刚刚，地鬼还笑着看天霜的乐子，但现在他怎么也笑不出来了。
　　天鬼却不管地鬼的心情如何沉重，他张口一吐，吐出一枚骨球。
　　惨白骨球飞到半空，迅速延展、扩张，化为一道骨骼门框。
　　门框内涡流成形，空间连接一片冰雪的阴间地域，形成一道鬼门关。
　　天霜仰头，发出凄厉的哭声。
　　哭声传达到门框的另一头，立即吸引了大量的雪骨罗刹、冰晶幽魂。
　　两个鬼类组成一支混合的鬼群，蜂拥而出，参入战场。
　　它们一加入战场，就动用手段，直扑地底的火煞鬼、地熔鬼群而去。
　　双方在地下展开激烈的搏杀，形成一场场的爆炸，火焰纷飞，冰晶乱射。
　　大量的鬼魂在内斗中消亡，冰鬼群到底没有地利，损失更惨重一些。
　　但天霜却一脸佛光，毫无顾忌，双手合十在胸前，念叨着：“尘归尘、土归土，尔等凶鬼煞魂能死得其所，了还业债，回归天地自然。去吧，去吧。”
　　“你个白痴！”地灰忍不住咒骂出声，损失这么大，让他心疼无比。
　　天霜微微一笑，又微微扭头，对宁拙等人道：“你们须知，我和地灰的天地合击，乃是神通相组，因为威能极巨，所以自身很难支撑得住。”
　　“因此，常在战斗中，布置战场，动用鬼门关法宝，沟通阴间某地，放出早前捕获的鬼群。这些鬼存留在战场中的数量越多，就越能承担我俩的压力。”
　　“我们刚刚已经施展了一次天地合击，若是将这些鬼提前拔除，必然难以承受第二次。”
　　“如此一来，等若废除了第二次天地合击。即便我接下来重堕魔道，也不会再现此前的浩劫了。”
　　“唉，修行不易，修行到元婴级数，不知道要耗费多少苦功和心思。这些修士却因我而死，实在是罪孽深重！”
　　天霜主动向他人解释，告知自身战力隐秘，又不断忏悔，让刘关张宁听得都有些呆了。
　　地灰大怒：“住嘴！”
　　他不想天霜再自曝隐秘，立即掐动指诀，施展出一记法术。
　　毒煞炎流！
　　毒气汹涌，煞意滚荡，汇聚成百近千火线，如蟒似蛇地在从地底深处涌动而出。
　　炎流横冲直撞，冲杀诸多雪骨罗刹、冰晶幽魂，冲到火煞鬼、地熔鬼的身上，反而给予滋养和战力上的加持。
　　毒煞炎流起初只有数百条，很快就数量激增，突破一千关卡，已经开始小幅度地改造战场。
　　天霜悲悯一叹：“地灰，你能改造战场，我亦有手段啊。”
　　法术——玄阴冻界。
　　一瞬间，让刘关张宁印象深刻的结界再次打开，笼罩方圆十里之地。
　　结界中，寒气肆意，阴森莫测。
　　炎流本来恣意张扬，在结界内立即被压制住，变得萎靡不堪。
　　雪骨罗刹、冰晶幽魂都得到寒气、阴气的加持，势头猛增，再次和地熔鬼、火煞鬼杀得你来我往，平分秋色。
　　天霜振臂一呼，数千枚冰锥激射而下，刺中鬼群，死伤无数。
　　地熔鬼、火煞鬼遭受毁灭性的打击。不是被冰锥当场射杀、消灭，就是被换魂，囚禁在了新的冰锥当中。
　　“天霜，你个蠢货！”见到这一幕，地灰气得破口大骂。
　　这些地熔鬼群、火煞鬼群，他也是收服不易的。
　　如今却在自己人的手段下，损伤惨重。
　　这让地鬼极其闹心，神情越发扭曲狰狞。
　　他取出一件灯笼，提在手中。
　　法宝——鬼打灯笼！
　　地鬼作为元婴级数的鬼修真君，自然也有这件经典的鬼修法宝。
　　只不过，他的鬼打灯笼和天霜的相差很多。
　　天霜的鬼打灯笼，囚禁的乃是冰霜类属的魑魅魍魉。地鬼的这件法宝，则囚禁的是火行、土行的鬼魂。
　　天霜的灯笼是白纸冰骨，地灰手中的则是炭骨人皮。
　　在黄色的人皮上，浮刻了烤刑图。
　　灯笼缓缓旋转，灯光所照之处，种种刑具的幻影加持，带给范围之内的所有目标持续的伤害。
　　天霜没有犹豫，也取出自己的鬼打灯笼。
　　一时间，冰牢灯光和烤刑的灯光相互焦灼，相互伤害。
　　天霜满脸苦涩：“地灰，你还在伤人，在顽抗，你醒醒吧，唤醒你心底的良善，你堕落魔道太久太深了。”
　　地灰破口大骂：“天霜，你个家伙，你知道自己在说什么，在做什么嘛？！”
　　天霜仰头，一副我不入地狱谁入地狱，我要为民除害的牺牲、慈悲之色：“我在为天下苍生而战！”
　　说着，他又唤出了法宝琵琶。
　　琵琶通体冰晶，无人自弹，发出一阵阵凄厉的鬼哭哀音。
　　声音传达到地灰身上，让他魂体受寒，引发一阵冷颤。
　　地灰大怒，也取出一件腰鼓，不断敲击，发出咚咚的脆响，直达众人心底。
　　三将营的许多士卒本就是强弩之末，在鼓音中捂住自己的心口，忽然心脏自燃，在几息之内就在修士的体内焚烧殆尽。
　　法宝——心焦鼓！
　　天霜大怒：“魔修太过猖狂！”
　　地灰怒上加怒，反而笑了一声，咬牙切齿地盯着天霜：“你个蠢货！等到你恢复神智，我看你如何向我道歉！”
　　天霜仰天长叹：“你不懂，我是在为我自己，也为你赎罪。”
　　说到这里，天霜再放出一件法宝。
　　是那件玄阴冰棺！
　　地灰看到冰棺，顿时瞳孔紧缩，神色大变：“天霜，你疯了！竟然要放出这具玄天冰尸！！你真要置我于死地，你个败家的东西！罢了，不陪你疯了。”
　　地灰意识到，这种情况不能再持续下去。
　　他无法奉陪到底，立即遁入地底，迅速撤离。
　　既然没有办法迅速解救了天霜，那么他也没有必要死磕，用距离换取时间，用时间争取机会。
　　不得不说，天地双鬼能活跃至今，在诸国当中闯出浩大名头，战斗素养是真的很高。
　　宁拙、三将期待的双方火并的两败俱伤，乃至同归于尽的好事，并没有发生。
　　地灰根本不给机会。
　　天霜双手合十，低头苦叹：“我佛在上。”
　　他微微转身，回望刘关张宁：“我曾经和地灰结伴，为祸苍生，如今是该偿还孽债罪恶的时候了。”
　　“我要继续追击，不是他死，就是我亡！”
　　刘关张孙：……
　　这情形真的太古怪了，他们一时间也不知道说什么好。
　　而宁拙则艰难地维持着人命悬丝，一直在狂催神海中的我佛心魔印！
　　他低头弯腰，似乎肩负着山一般的巨大压力。正是他的持续努力，才保证天霜的神海中，始终是佛念充斥，佛光弥漫的状态。
　　否则，激战会促使修士急速思考，消耗巨量念头。
　　没有宁拙的持续补充，天霜很可能因为消耗佛念太多，又回复了正常思考。
　　能通过眼前的天霜鬼面，如此间接地影响到天霜本体，宁拙早已是拼尽了全力！
　　天霜的目光最终定格在宁拙的身上。
　　他向宁拙深深施礼：“宁拙小友，助我觉醒，领悟到过往的罪恶深重，重新做人，乃是我的良师益友！”
　　“此番，我追击地灰，或是有来无回之举。但我已决定拼尽全力，为天下苍生扫除地灰这等祸害！”
　　“这亦是我的赎罪之路。”
　　“我的罪孽太深重了，即便能除掉地灰，也无颜苟活于世。此番便是永别！”
　　说到这里，天霜取出一份空白玉简，动用神识，迅速刻印。
　　他将玉简交给宁拙：“但如果我此行战败，这里便是我和地鬼修行的功法、法术、神通，以及我对地灰的了解，还有诸多噬魂宗的情报。”
　　宁拙吃力地伸出手来，接过这份玉简。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天霜又取出一个储物袋，将自身的收藏整理之后，将满满的储物袋交给了宁拙。
　　“这是我的一生积累。”
　　“宁拙，你就是正道之光！”
　　“这份资产便是对你拯救我的谢礼。”
　　“同时……我信你会为了天下生灵，更好地使用这份资源。”
　　“当然，用于战斗的法宝、符箓、丹药等等，我都需要留着，应付地灰。”
　　天霜神海中都是佛念，无比忏悔自己的罪行，已经生出无穷死志。
　　宁拙知道是劝不住他的，如果能劝住，反而很危险——代表着天霜神海中，有正常的念头存在。
　　宁拙只有伸出另一只手，勉强将储物袋接住。
　　这种元婴级数的储物袋，规格其实很高，有减缓重量的妙用。但宁拙抓拿着，仍旧觉得吃力，可见里面的宝材众多，连这件储物袋都有些承担不住的样子。
　　刘关张看到这诡异的一幕，都陷入沉默当中。
　　刘耳更是看得眼神直勾勾的。
　　机关游龙当中，孙灵瞳目瞪口呆，口中连呼：“哇哇哇，小拙，发财了，我们发财了啊！！”
　　即便是宁拙，也满脸惊异之色，不知道说什么好。
　　这股情势变得也太快了点。
　　前一刻，他们还处于生死存亡的关头。到了这一刻，天地双鬼内讧死斗，地灰玩不起了，主动撤离，天霜则将自己的资财直接送给了宁拙，还对他万分感谢！
　　“对了。”天霜交代，“储物袋中有戚白的遗物，我正是依靠这些占卜，算出你的位置来。”
　　“地灰手中也有一些。若是此行我战败身亡，你要小心。”
　　最后，天霜在临走前，看了一眼宁拙面前的天霜鬼面。他犹豫了一下，这才道：“我的这具鬼面，就送给你了。”
　　“我相信，他会提供给你一些帮助。”
　　“我不存于世，还请你多多费心，让他替我多做善事，偿还孽债和亏欠罢。”
　　宁拙眼皮子极其沉重，鼻腔溢血，他使用神通，狂催我佛心魔印，也快要达到极限了。
　　他缓缓点头，一句话都说不出来，只能用尽全力，勉强对天霜点了点头，艰难无比地吐出四个字：“你去吧。”
　　天霜点头，下一刻，便扶摇直上，升上高空。
　　他疾飞而去，只留下声音萦绕战场。
　　“宁拙小友，临别赠你一诗，聊表心意。”
　　“宁郎一击启迷蒙，破尽寒冰见青天。铁甲凝霜追宿孽，冷锋浴血斩残盟。此身愿化龙泉剑，埋骨犹镇恶蛟渊。愿君持炬破长夜，永定山河正气篇。”
　　《天霜真君赠宁郎诛邪长歌》！
　　宁拙摔倒在地上，神智昏沉，眼皮子几乎睁不开。
　　他的消耗太大了。
　　刘关张连忙上前，搀扶起他。
　　张黑交口称赞：“厉害！军师手段端得厉害！”
　　关红致谢：“没有军师，我等必然丧命于此。关某欠军师你一条命。”
　　刘耳则感叹道：“天霜能悔过自新，全赖军师。愿君持炬破长夜，永定山河正气篇……军师天资纵横，年纪轻轻，前途一片光明。就连天霜这样的魔修，都认可你，觉得你将来能主持正道，为利苍生啊。”
　　刘耳羡慕不已，心知此战之后，宁拙必定声名大噪，要名传诸国！
　　宁拙知道自己要撑不住了，用尽最后力气，抓住刘耳的手臂，急切且虚弱地关照道：“快撤。”
　　“撤之前，打扫战场，有好多宝贝呢。”
　　交代完毕，宁拙双眼一翻，昏了过去。
　　刘关张：……
　　与此同时，两注国主力大营。
　　“什么？！”
　　统帅府中一片震惊。
　　“我们精心组成的战队，竟是被天地双鬼反杀，只逃了两三人？”
　　“这、这、这！”
　　“这都是我主力军的高手，支柱啊。”
　　“损失太惨重了。”
　　“接下来，若是千峰林盟军反攻，该如何是好？”
　　“不是如果，而是一定！我若是千峰林联盟，怎可能放过如此大好机会？毕竟，龙王巨木山就在我们的附近啊。”
　　将领们激烈讨论，很多人嗓门很大，忽然有一人阴测测地道：“到底是谁，设计这场追捕，让我军损失如此惨重？”
　　声音虽小，却偏偏清晰地传到众人耳中。
　　监军赵熙端坐主位，闻言立即眉头倒竖：“谁？刚刚是谁说的，站出来！”
　　没有人应声。
　　将领们的目光却是缓缓挪移到了赵熙的身上。
　　他们神色平静，但目光中却都蕴含深意。
　　赵熙汗毛乍起，后背立即冒出大片的冷汗。
　　“糟糕。”赵熙感到十分不妙。
　　他自从来到主力军，就立即夺权，借助三将营，在宁拙的主动配合之下，成功烧起三把火，确认了权威。
　　这一次，他知道三将营、宁拙有危险，立即组织一批人马，皆是元婴级的修士，前去参战。
　　一方面是为了保住宁拙、三将营，另一方面则是洗刷之前的耻辱，击败天地双鬼，为他自己捞取大把战功。
　　没想到，竟然失败了！
　　“天地合击啊……”一时间，赵熙也只能暗自哀叹，四肢发软，无力无奈。