第110章 提线
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第110章提线
　　“宁拙兄弟，我在这里呢！”郑箭哈哈大笑，见到宁拙下了马车，连走几步，就赶到面前。
　　宁拙连忙抱拳行礼：“郑兄。”
　　“何必多礼！”郑箭一把抓住宁拙的手臂，阻止他继续行礼，“走，我们去二楼。”
　　身后，宁小慧慢悠悠地踩着家仆的背，走了下来。
　　看到郑箭拽着宁拙，理都不理自己，她脸上笼罩了一层寒霜。
　　自从上一次，探索仙宫有成，宁拙就在三家高层中彻底展现出了自身价值，地位扶摇直上。
　　宁晓仁为了更好的拉拢宁拙，加速编织证据，陷害了宁责。
　　要知道，宁责在宁晓仁麾下多年，没有功劳，也有苦劳。
　　宁晓仁如此做派，让宁拙暗中不耻，且警惕。
　　宁拙、郑箭把臂同行，走入一座庭园之内。
　　庭园的门匾上，刻印着慈幼园三个大字。
　　慈幼园内人流很多，彼此交谈，都在议论着李雷峰这个人名。
　　李雷峰终于寿尽，按照他的遗嘱，慈幼园为其准备了遗赠大会，将在会上将李雷峰的遗物都赠送出去。
　　“没想到李老终究是去了。我小时候，就是看李老的木偶戏长大的。”郑箭叹息。
　　宁拙也感叹一声：“李老是一位可敬的人，自从执掌慈幼园后，不知道挽救了多少孤儿、流浪儿。”
　　郑箭拍拍宁拙的后背：“李老是喜丧，寿终正寝！看看今天来了多少人，就可见李老的名望。他这一辈子绝对值了！”
　　宁拙微微点头，不再说话。
　　绝大多数的人流，都汇集到一处五层楼阁会中。
　　遗赠会就在这里举办。
　　宁拙等人也步入此楼。
　　楼阁呈回字形。
　　登上阶梯，来到二楼中的包间，宁拙见到了周家兄弟。
　　“来，坐。”
　　“慈幼园这次举办的餐食，还是老味道，勾人回忆啊。”
　　“是啊，我还记得，我小时候最喜好看木偶戏。对面那间包房，就是我常去的地方。”
　　“我小时候喜欢趴在栏杆上看戏。”
　　宁拙沉默不语，目光落到了大堂内的角落。
　　小时候的他，总是会趁着检票的人不注意，偷溜进来。缩在墙角或者立柱后面，不仅能看戏，有时候还能趁着散场，园内未打扫收拾的时候，捡一些客人剩下没吃的糕点或者瓜果。
　　宁拙虽有早智，亦有玩心。
　　伯父母苛待，太多次宁忌在他面前吃零嘴，却不分给他一颗甜果。
　　孩童时代的宁拙也会嘴馋。
　　记得有一次，他被抓住，正惶恐不安之时，李雷峰来到他的面前，抚摸他的脑袋，牵着他的手，带着他走入后台，给他吃李雷峰未动过的，干干净净的那份糕点和水果。
　　周围的人进进出出，看到这一幕，都没有丝毫意外，对宁拙也投来善意的目光。
　　具体的情况，宁拙已经记不清了。
　　在他的印象中，那整个经历都裹上了一层温柔的时光，让他每每回忆到这里，都会在心中泛起一股温和的暖流。
　　这就是为什么，李雷峰逝去了，全城的人几乎都赶来悼念。参与这场遗赠会的修士，基本都是有头有脸的人物。
　　“李雷峰一去，慈幼园不知何去何从呢？”
　　“据说下一任的园长，迟迟没有敲定。”
　　“我知道原因。是李雷峰拜托了朱玄迹，让神捕来物色后继之人。”
　　郑箭、周泽深相互交流，随意间就吐露出了有价值的情报。
　　宁拙暗暗记在心中。
　　“对了，你们魂魄休养得如何？”
　　“快痊愈了。”
　　“我也差不多。”
　　“什么时候再探熔岩仙宫？”
　　问这话的时候，众人的目光都下意识地瞥向宁拙。
　　上一次，正是宁拙的发挥，让他们有了质的突破。
　　宁拙倒不想这么做，他已经搞到了功法，最近整日都在苦修。
　　当然，五行气律诀、魔染血筋功是修炼不起来的。四到六层的功法运转起来，气息上和前三层有不少差异。
　　但镜台通灵诀可以修行。
　　所有的动静都会被宝印镇压、完全收拢。这使得宁拙常常发呆，其实暗中在修行炼神功法。
　　宁拙道：“暂时我还想不出什么办法来。要是继续探索仙宫，我们很可能会重蹈覆辙，再次陷入那种漆黑陷阱之中啊。”
　　郑箭等人心头齐颤。
　　上一次掉落陷阱，让他们求生不得求死不能，听不见看不到摸不着，硬生生地苦熬，熬到魂力达到极限，最后被送出仙宫。
　　这种噩梦般的体验，让他们再不想经历第二次。
　　“这段时间，就没想出什么好办法吗？”郑箭道。
　　宁拙摇头。
　　周柱叹息一声。
　　周泽深鼓舞士气：“我已经快到三层巅峰了，等我成了，我们一起出发，再探一次熔岩仙宫。”
　　众人都点头，达成了约定。
　　这个时候，遗赠会正式开始了。李雷峰生前的各种物品，被公开展览，任由人挑选。
　　谁能选中，就直接拿走，这就是捐赠。
　　有的底层修士拿了之后，喜不自禁，大有收获。
　　有些家族或者修士强者，也拿一些，通常都是微不足道的东西。往往会回赠慈幼园一大笔的灵石，或者物资。
　　周泽深忽然轻咦一声，伸手虚抓，形成一股无形力量，摄取了一块机关木板，飞到二楼。
　　他接过一看，把玩了一番后，失笑道：“果然是这個。”
　　“我记得小时候，父亲带着我来这里，我啼哭不止，李老就取出了这份玩具，逗我开心。”
　　“这份机关玩具非常复杂，需要我们拼移出每一种变化，得到一点点信息。”
　　“最终拼凑这些信息，就可组成一篇神仙传说。”
　　说着，周泽深就将这份机关玩具递给身边的郑箭。
　　郑箭玩了一阵，兴趣全无，递给其他人去。
　　周柱接过来，好奇询问：“最终你得到了那篇传说没有？”
　　“当然。”周泽深道，“这耗费了一整个夏天。获得的仙神传说，只是一部分，气得我不行。”
　　“但我还是将这份故事摘抄下来，写在玉简中，随时带在身上。”
　　“因为经历过这件事，增添了我许多耐心。每当我急躁的时候，都会取出这份玉简，摩挲几次，就能迅速调整心境。”
　　说着，周泽深又将玉简取出，给众人轮流观看。
　　宁拙把玩了一下机关木板，又看了故事玉简。
　　玉简中记录了这么一个仙神传说。
　　传说中，一位至圣仙师横渡虚空，累了。
　　他便取出混同布袋，把住袋口，准备摇晃五十下，到了七七四十九下，实在累了，无力继续，便松开袋口，吐出一个机关世界。
　　机关世界中，天地忽上忽下，水土混淆，烟火缭绕。
　　至圣仙师便取出五行杖头，抛进机关世界，让五行循环，天在上，地在下，海洋分布，河流纵横，一切井然有序。
　　至圣仙师钻进机关世界，开始休息。为了有人服侍自己，他就使用三千提线，甩了三次。
　　第一次，提线甩到了仙气上，造出了仙偶。
　　第二次，提线甩在了魔气上，形成了魔偶。
　　第三次，提线甩在了神气上，得到了神偶。
　　三偶服侍至圣仙师，无微不至。
　　至圣仙师休息够了，继续赶路，离开机关世界之前，被三偶苦求。
　　三偶都想要追随至圣仙师。
　　至圣仙师却告诉他们，非是他不愿，而是三偶不行。
　　强行带走三偶，只会让他们消亡。
　　三偶不信。
　　至圣仙师便指点他们：且看你们身上的线。
　　三偶恍惚。
　　仙偶看到身上的提线，是理想、智慧、自由、背叛……
　　魔偶看到了身上的提线，是力量、混乱、情爱……
　　神偶看到了身上的提线，是道理、秩序、公平……
　　一瞬间，宁拙心灵触动！
　　他忽然想到自己。
　　他想到自己熟读的那些史书，想到史书中的种种人物，想到自己无数次揣摩这些人物的想法，他们在关键时刻的选择。
　　随着年长，他渐渐发现：这些人不论强弱，都是有迹可循的！
　　他想到了袁大胜。
　　袁大胜虽然强大，头顶上却有一根忠义的线牢牢牵着它。宁拙之所以能够暗算了它，不就是把握住了这根提线吗？
　　他又想到了自家大伯宁责，想到了宁晓仁，他们的身上也有提线。
　　他想到了韩冥。即便是魔修，也有名为贪婪的提线啊。
　　“只要把握住了这些线，我就可以像操控机关一样，操控他们。不是么？”
　　“那么……”
　　“我的身上有没有提线呢？”
　　一想到这里，宁拙没来由地毛骨悚然！
　　他缓缓抬头。
　　缓缓抬头。
　　恍惚间，他看到了。
　　他看到了一根接近完全透明的巨大提线。那是——人命悬丝！
　　这一刻，神海中幻真莲子悄然发芽。
　　熔岩仙宫。
　　龙鼋火灵从沉眠中惊醒，它按捺胸口，对一股没有来由的恐惧感，心生疑惑。
　　人命悬丝在宁拙的视野中，消失不见，再看不到。
　　宁拙把头低下，面无表情。
　　“挺有意思的小故事。”宁拙微笑，将玉简交还给了周泽深。
　　“是挺有韵味的。”周泽深接过玉简，随口附和了一句。
　　他万万不会料到，他随手之举，带给宁拙多么巨大的一份机缘！