第187章 宁拙vs周泽深（上）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第187章宁拙vs周泽深（上）
　　众人来到宁家的演武场。
　　宁拙本来想要租用火柿仙城中的演武场，但周泽深却说，没必要花这份冤枉钱。也没必要专门赶去周家，不如就在宁家演武场小小的切磋一场。
　　这番表态，当时就让宁拙看了周泽深一眼，心头若有所思起来。
　　宁勇当即站起来，举手道：“那我先去联络家族的演武场啦。”
　　看到宁拙点头，宁勇兴冲冲地跑出小院。
　　周泽深面带微笑，又提议：“大赌伤身、小赌怡情。宁兄，不如我们赌些什么。”
　　宁拙也笑道：“看来周兄在来这里之前，已经有所准备了。”
　　周泽深一摊手：“被宁兄看出来了，我想了想，总不能空手来拜访你吧？就带了这个。”
　　说着，周泽深便从储物腰带中，取出了一张弩。
　　这具弓弩很小巧，只比成年人手掌略大三成，结构精巧，青铜质地。
　　值得注意的是，它并没有传统的箭巢，取代的是一个长方体的小木盒。
　　“这是铆钉劲射弩，经过我的些许改良，威能不小。”周泽深露出一抹自信的笑，“宁兄，你要是赢了，我就将这个送给你，还附带机关图纸。”
　　宁拙心头一动，取出一具机关火爆猴：“你要是赢了，我便将它送给你，也附赠相应的机关图纸。我担心的是，就怕送不出去啊。”
　　“哈哈哈。”两人对视一眼，同时大笑。
　　宁勇很快就回来，气喘吁吁地说他订下了丁字号演武场。
　　众人当即离开小院，成群结队地来到演武场。
　　负责演武场的支脉修士对宁拙态度恭敬且热情，询问需要什么战场。
　　宁拙看向周泽深。
　　周泽深便道：“咱们这里山峦叠嶂，就是山地了。”
　　于是，演武场的几个法阵相继开动。
　　原本平整的地面，立即有无数红土翻上来，越堆越高。
　　像是有无形的巨力，将红土捏塑成两座小山丘，高度大大超过了宁家族地的家族围墙。
　　这还不算完。
　　木行的力量作用在山丘上，让山丘上的草和树在十几個呼吸间，催生成熟，形成茂密山林。
　　一朵阴云凝聚起来，漂浮在战场上，沿途挥洒大雨。
　　又有大量水流凭空产生，在两座山丘之间形成了一段小河。
　　按照周泽深的要求，演武场并没有启用遮掩的法阵。
　　这样大的动静，很快吸引了其他的宁家族人。
　　经过宁拙同窗们的介绍，大家很快明白了情况。
　　“是宁拙少爷要和周家的天才周泽深比试呢！”
　　“为什么？”
　　“是周泽深主动要求切磋的。”
　　“坏了，周泽深这小子一看就阴险，宁拙少爷莫不是被他算计了？周泽深要借我家宁拙扬名吗？”
　　“咳咳，这话说得有点过了啊。人家周泽深早就扬名了，比宁拙少爷要早得多。”
　　“没看到两个人交流得挺好吗？都带着笑呢。”
　　“要糟啊。这个周泽深我听说过，拥有天资水积成渊，一定被家族栽培了很久。但宁拙少爷虽然有天资，但到现在都还没有检测出来呢。这怎么打？”
　　“宁拙少爷，奋起啊！”
　　“我们都支持你！！”
　　宁家族人们越聚越多，议论了一阵后，纷纷呐喊，为宁拙加油。
　　宁拙挥手，向大家致意，引得众人的欢呼呐喊声更大了三分。
　　战场布置完毕，宁拙、周泽深同时进入演武场，各选了一个山顶站着，相互对峙。
　　周泽深传音：“宁兄，请。”
　　宁拙则道：“周兄是客，还是你先请吧。”
　　“好，那我就献丑了。”周泽深一拍储物腰带，直接放出了十只机关钻地鼠
　　机关钻地鼠速度很快，十分灵敏，穿梭在茂密山林中，游刃有余。
　　每一只机关鼠的身上，都拖着一条法力提线。随着机关鼠和周泽深的距离拉长，法力提线也不断拉长，飘逸且稳定。
　　宁拙这边同样一拍腰带，取出五头机关火爆猴。
　　他同样采取法力提线操纵，让机关猴在枝叶间翻飞跳跃。
　　演武场的范围终究是有限的，两方机关的速度都不慢，很快就在宁拙所在的山脚下相遇。
　　机关鼠的前端是螺旋钻头，十分犀利，击中机关猴，就能钻出破洞来。
　　机关猴本身体型比机关鼠大得多，力量更足。它们的动作相当灵活，并且还能相互配合，很快就占据上风。
　　崩崩崩……
　　周泽深的法力提线，各自连系着十指指尖。交锋之后，他连续三根指尖微微一颤，法力提线崩断。
　　这意味着，他接连损失了三头机关钻地鼠！
　　周泽深见情势不妙，伸出的双手十指向内一扣，剩下的七头机关鼠同时后撤。
　　“好！”观战的宁家族人们这才轰然叫好。
　　刚刚，他们的视野被树林遮掩很多。并且，机关鼠、猴众多，交战场面一片混乱，众人分辨难度颇高。
　　现在，周泽深的机关鼠一后撤，两方区分开来，大家就都看清楚了。
　　周泽深一方损失了三头机关鼠，宁拙这边几乎没有损失，只有一头火爆机关猴在追击的过程中落后了。
　　显然，它的机关大腿出现了损伤，影响到了它的行动能力。第一波试探性交锋，周泽深果断后撤，想要机关鼠拉开敌我间距。
　　宁拙当然不愿，直接加大法力输出，指挥机关火爆猴乘胜追击。
　　但是机关鼠的速度比猴子快了两分，有较明显的优势。
　　眼看着火爆猴追不上去，宁拙便道：“周兄，小心，我要用武器配件了。”
　　下一刻，火爆猴们张口吐出火红的爆竹。
　　机关猴将爆竹用力投掷出去。
　　砰砰砰的爆炸，让土石崩裂，树木倒塌，烟尘四起。
　　等待烟尘散去，爆炸地点中只留下少许的机关残骸。
　　原来在关键时刻，机关鼠钻地而逃了。
　　只有两头虽然也钻地，但不幸地处于爆竹爆炸，威力较为集中的火力点上。
　　即便钻了地，也被炸成了碎片。
　　“只剩下五头了。”宁拙暗自计算。
　　他微微皱眉。
　　皆因，钻地鼠进入山地之中，让宁拙失去了目标，不知道它们的去向。
　　可能是返回到周泽深身边，也可能是从地底向宁拙这边突袭。
　　“是继续进攻？还是施展侦查法术？”
　　宁拙选择施展法术，侦查周身环境。
　　“是先选择了固守么？”周泽深站在山头，看到这一幕，眼中迅速闪过一抹精芒。
　　他暗暗记下这个细节。
　　从战斗中，往往能将一个人的性情更直接、坦诚地表露出来。
　　这正是周泽深提议切磋的原因之一。
　　周家想要拉拢宁拙，周泽深也深刻地意识到，宁拙拥有巨大的发展潜力，按照目前的趋势下去，他必然会在未来，成为火柿仙城中举足轻重的人物。
　　而要拉拢住关键人物，大前提是做到足够的了解。
　　一场友好的切磋，往往能让修士们迅速拉近关系，增进彼此的了解。
　　“火爆猴才五只，宁拙操控的压力一点都不大。”
　　“他本可以一边施展侦查法术，一边指挥机关火爆猴的。”
　　“果然。”
　　“他明白了我切磋的主要意图！”
　　“不愧是和我同类型的天才啊。”
　　周泽深嘴角微翘，觉得自己和宁拙这样的聪明人打交道，就是舒服！很多事情不需要明说，就能理解彼此。
　　宁拙故意放缓了战斗节奏，周泽深这边则掷出储物袋。
　　储物袋落到地上，袋口大张，从中飞出了十几只机关蝙蝠——夜天蝠。
　　夜天蝠划过半空，飞向宁拙。
　　宁拙见状，一拍腰带，放出一股雷寂鸟群来。
　　这种机关非常大众，因操控简单，容易上手，广受好评。
　　雷寂鸟和夜天蝠在半空中相撞，展开了宁拙、周泽深的第二次正面交手。
　　雷寂鸟的攻击直来直去，夜天蝠则是飘忽不定，转折灵敏，闪避能力远超雷寂鸟。
　　夜天蝠乃是泥流门的机关，比雷寂鸟这种大众机关，在性能上明显高出一头。
　　宁拙的雷寂鸟数量比夜天蝠要多，但交手之后，雷寂鸟迅速减员，明显处于劣势。
　　宁家族人们面容严肃，有的人眉头紧锁，暗自为宁拙担忧。
　　“他在放水啊。”周泽深心头一动。
　　刚刚宁拙操控五头机关猴，非常灵敏，表现出很高的操控水平。
　　但这一波空战，宁拙的雷寂鸟几乎没有什么操作，直来直往，相当容易判断攻击路径。
　　这让周泽深大占上风。
　　“是因为我在第一次交锋时，钻地鼠群溃退了。所以宁拙为了照顾我的颜面，故意在这里输我一手。”
　　“这家伙……”
　　周泽深咬牙，心情有些复杂。
　　有感谢宁拙为他颜面着想，如此默契。也有许多不爽，被这样相让，周泽深这位天才很少有这样的经历。
　　“虽然是友好切磋，但我一直都是很认真的。”
　　“我在用出全力，你却在放水……”
　　“虽然这是好心意，但对我而言，同样也是另类的羞辱啊。”
　　“宁拙！”
　　“我要伱正视我！！”
　　周泽深在心中大喊。
　　受此激发，他从储物腰带中取出了一头中型机关。
　　这头机关造物外形酷似猛虎，它身长约二丈五尺，肩高五尺，爪长三寸，牙长二寸，白皮黑纹，虎瞳金黄，相当威猛。