第412章 令狐酒vs宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第412章令狐酒vs宁拙
　　白色光雾迅速向四周扩散，几个呼吸之后就制造出了一个空间，充当战场。
　　宁拙叹息一声，迈步向前，越众而出，站到了令狐酒映像的面前。
　　对于宁拙而言，他并不喜欢打无准备之战。在他心中，兵凶战危，每一次开战都要极其慎重。
　　皆因，一旦真正动手，必然是其余手段已经用尽，迫不得已采取的最后手段。
　　但眼下情形相当特殊，不管是林不凡、沈灵殊，还是朱玄迹、五行神主，都希望宁拙去战斗。
　　情势所迫，宁拙不过小小的筑基修士，也只能遵从了。
　　“这一战必须要胜啊。”宁就范看着宁拙的背影，心中暗叹，“聪颖如你，也当明白，这不是一场简单的较量吧？”
　　宁拙当然知道！
　　令狐酒映像的挑战，的确出乎意料，来源于琳琅映照壁中的寂寞剑君法身的主意，而不是朱玄迹或者林不凡的安排。
　　但这一战，仍旧是关乎到此行利益的划分，将来宁族和万药门的具体关系。
　　若是宁拙胜了，宁家争取到的利益就会多一些，万药门对宁家就会更尊重。反之亦然。
　　宁拙已有了取胜之意，不过场面话还是要说的：“令狐兄长，想你我畅饮同醉，不胜欢乐。今日之战，实非小弟所愿。”
　　令狐酒却摇头道：“贤弟，实不相瞒。愚兄早有和你切磋之心了，今日借势而为，还请贤弟全力一战！”
　　令狐酒相当干脆，手腕翻动，挽了一个剑花后，立即扑向宁拙。
　　“正要领教！”宁拙双手捏拳，也冲了上去。
　　他还未和掌握兵器的筑基修士，如此正面近身战过，心中也怀着许多期待。
　　剑术——杯满将溢。
　　令狐酒剑锋划过半空，形成一道虚影。如溢满酒杯，微颤摇曳，妙到毫巅。
　　宁拙双手浮现出血筋，充作拳套，抵挡住了剑锋。
　　令狐酒却未进攻，像是蜻蜓点水，浅尝辄止。
　　这和常理不符。宁拙稍感意外，心想你既然不攻，那我就来了。
　　宁拙主动进攻，欺近令狐酒。
　　令狐酒轻笑一声，道：“贤弟，接好了。”
　　剑术——酒中浮香。
　　一瞬间，他手中长剑由实转虚，剑意喷涌，宛若酒香弥漫，柔中带攻。
　　攻势汹涌！
　　宁拙只能倒退、倒退，不断倒退。
　　令狐酒前攻几招，忽然又主动收手，进行防御。
　　林珊珊啊了一声，辨认出来：“这是我和大师兄共创的酒林剑术啊。”
　　众人侧目。
　　林珊珊讪笑一声，道出缘由。
　　原来当年，令狐酒被禁足在万妖洞中，寂寞无聊至极，脑海中思绪泛滥，想到了自创剑术。
　　林珊珊送饭的时候，令狐酒显摆自己的创作，却惹得林珊珊颇为生气。
　　因为令狐酒的剑术，都是以酒为名，充分透露出了他对美酒的强烈渴望。
　　林珊珊看不惯这一点，便主动参与了剑术的创作，为剑术增添自己的理念，想用这种方式来力劝大师兄戒酒！
　　酒林剑术——酒逢知己。
　　令狐酒的长剑再度凝聚起来，由虚转实。剑尖递出，明明相当犀利，却给人温和热情之感，似邀人共饮！
　　宁拙躲闪不及，肩膀被刺中，好在有魔染血筋功护体，挡住了犀利剑锋。
　　宁拙惊出一身冷汗，连忙后撤。
　　令狐酒剑术攻势不绝，令宁拙一时间只能狼狈躲闪。
　　林珊珊见此，不由笑着鼓掌：“大师兄，打得好。好好教训一下这个大头！”
　　令狐酒的映像听闻这话，顿时精神倍增，笑道：“小师妹，那你可看好了。”
　　酒林剑术——醉卧云间。
　　令狐酒的剑招忽然大开大阖，如醉汉起舞般毫无章法，偏偏攻势更加犀利。
　　宁拙一时间分辨不清，只觉得剑锋从各种刁钻古怪的角度刺来，让他难以防备，一时间挨刺了好多下。
　　其中几次，剑尖连续击中同一位置，破开了血筋防护，让宁拙挂彩。
　　宁拙连忙后退，施展魔染血筋功令伤口迅速自愈。
　　他在众人眼前直接施展魔功，也算是一次主动的公开亮相。
　　一般正道修士，见他人修行魔功，总会斥责几句。但林不凡见朱玄迹都毫不动容，一副早已知晓的模样，也就只能跟着接受了。
　　林珊珊神情微微一滞。
　　宁拙刚刚挂彩，让她忽然意识到，自家大师兄不过是映像而已，但宁拙却是活生生的血肉之躯。比试对战，自然是宁拙更加凶险。
　　但很快，林珊珊又对自己生气起来：“我还担心他做什么？”
　　“这個宁大头，明明有功法能用作近战，一直以来，都瞒着我！”
　　酒林剑术——酣畅而止。
　　令狐酒的剑锋如急饮之势，迅猛凌厉，恍若要将敌人剿灭殆尽。但忽然间，他在攻势最猛之时突然顿止，剑式回防，化为流动如水的剑气，将自身护住。
　　由此一来，他直接错失了进攻良机，明明应该一鼓作气，化优势为胜势，结果自己却主动收手了。
　　观战众人都明白缘由。这是因为酒林剑术，乃是由令狐酒、林珊珊共创，两人理念不合。令狐酒想要喝酒，林珊珊却要让他戒酒。反映到剑术上来，就是攻守忽然调转，忽而进攻，忽而防守，叫人摸不准路数。
　　令狐酒既退，宁拙便主动进攻。
　　他逐渐适应了酒林剑术，开始扳回局面。
　　“这门剑术并不高明，分裂得很。”
　　“一部分精巧严谨，一部分则疏广写意！”
　　宁拙高呼：“令狐兄长，若是你想凭此剑术来胜我，未免太瞧不起人了吧？”
　　林珊珊心中冷哼：“这个臭大头，刚刚站稳阵脚，就嚣张起来了。这才哪到哪！大师兄还未真正发挥实力呢。”
　　“不过说起来，宁拙这家伙到底是聪颖的。他来小争峰才多久，近身战斗方面进步得这么多了。我还记得他刚来的时候……”
　　林珊珊暗感欣慰，回想当初，心中又重温起了她和宁拙相处的美好时光。
　　“呸！这个臭大头绑架我，还当众挤兑我爹，不安好心！”林珊珊又连忙止住自己蔓延的思绪。
　　酒林剑术——醉盏留情。
　　令狐酒趋于防守，守着守着，他就占据了优势。
　　宁拙再次挂彩，错愕而退。
　　朱玄迹忽然轻笑出声：“这剑术开始有点意思了。”
　　原来醉盏留情，看似只是守招，其实暗含攻势。它宛若精心布置的陷阱，引诱敌人不断进攻。
　　宁拙看似优势，实则剑风不断入体，吃了许多暗亏。初看剑风细微，但次数一多，积累起来就不容小觑了。
　　若说前面的剑术，令狐酒、林珊珊的理念是对冲的，导致剑术割裂，实战效果很差，但到了此着，两人对立的理念竟然巧妙地统一起来，形成了出人意料的效果。
　　酒林剑法——隔帘闻酒。
　　令狐酒的剑招仍旧含蓄深邃，似隔帘远闻酒香，招式以防守为主。
　　但宁拙却感到隐隐有一股强烈的威胁。
　　皆因他和令狐酒喝过酒，此时此刻，理解了对方开创这份剑术的心理状态。
　　隔帘闻酒……令狐酒的心中的渴望被帘席遮挡。单薄的帘席如何能遮挡住他对美酒的渴望呢？
　　一旦渴望迸发出来，必定是酒香浓烈，扑面而来。
　　宁拙急退！
　　令狐酒见剑招落空，既失望又欣喜：“宁拙贤弟，知我也。”
　　“这一招，你能接住吗？”
　　酒林剑术最后一式——举杯消愁！
　　一瞬间，令狐酒回剑防守，剑意却汹涌而散，凄婉惆怅，心中的苦闷无处宣泄，只能以痛饮的方式进行表达。
　　它既是攻击，又是防御。既是行动上的收敛，又是情绪上的奔放！
　　宁拙中招！
　　血液飚射，胸口处出现一道巨大伤口。
　　魔染血筋功的防御简直如同纸糊的一般。
　　观战者们纷纷变色。
　　修为高达元婴级别的林不凡，也露出一抹惊容。皆因他从此剑术中，看到了一部高深秘籍的影子。
　　“寂寞剑经么？”
　　宁拙一退再退，连忙吞服丹药，同时狂运魔染血筋功疗伤。
　　结果血虽然止住，但伤口却没有立即痊愈。伤口处有一股剑意萦绕，短时间内驱散不出，极为阻碍宁拙治疗自己。
　　“酒林剑术……也不知道和我自创的刀术相比，孰优孰劣？”机关游龙中，孙灵瞳也涌起了战意。
　　“好生厉害！”宁拙大声称赞。
　　他一点也不气馁，心态很好。
　　皆因，他深知令狐酒浸淫近战剑术多年，自己才耗费多久时间？
　　根本不能相比。
　　打不过是正常的！
　　“学到了，学到了！”这番较量，让宁拙感触很多，收获极大。
　　他恨不得，始终用这种方式和令狐酒切磋，直至自己落败。
　　“但此刻时局，我最好得获胜啊。”
　　这一战的意义，绝非表面上的切磋，而是关乎宁家、万药门的将来，关乎到五行神主、寂寞剑君的赌局。
　　“试探到此结束。我动真格的了！”
　　“令狐兄长，敬请接招。”
　　招呼打完，宁拙深吸一口气，面露肃穆之色，迅速施展出木行法术。
　　根藤缠绕！
　　树根、藤蔓凭空而生，迅速缠住了令狐酒。
　　近战……只是宁拙的短板。五行术法，则在成为他的长处！