第403章 朱玄迹：这种不妙感是怎么回事？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第403章朱玄迹：这种不妙感是怎么回事？
　　宁就范深吸一口气，走近灵隐柳。他绕着树走了几圈，神识散漫，渗透树体和土地。
　　“泥地肥沃，水液滋养，但灵隐柳好似大限将至的老朽，已经无法进补了啊。”
　　宁就范看出了问题所在。
　　宁拙点头叹息：“正是如此，它太虚弱了。老祖宗，您有什么好办法吗？”
　　宁就范一摊手：“这是金丹级别的灵植，你老祖宗我啊，对灵植这块涉猎太浅了，不敢乱动手。”
　　宁拙顿时皱眉。
　　宁就范又道：“这却无妨。我们身边就有最合适的人选！”
　　“我记得林不凡掌门在培植、医治方面，十分擅长，也就炼丹差点火候。”
　　“且他修为高达元婴级数，治愈一株金丹级别的灵植，应当是很稳妥的。”
　　宁拙叹息：“只是这样一来，我族和万药门的联盟契约，就会更加苛刻了。”
　　宁就范摇头：“若能将灵隐柳治好，什么代价都是值得的。”
　　宁拙也跟着摇头，再叹：“不只是灵隐柳。”
　　“我这边还有一项，叫做幽思冥酿的酒，需要采买到酒方。”
　　宁就范询问：“这是为何？”
　　“上一次，我不是请求林不凡掌门，容我去拜访令狐酒了吗？在那里……”
　　宁拙也没有做什么隐瞒，将万妖洞中，他和令狐酒拼酒的事情，简略地诉说了一遍。
　　宁就范不由再次双眼放光：“五行神主？《五脏庙灵神功》？！”
　　“你小子喝了一次酒，就得到了一本高达炼虚级的功法？”
　　“要知道我们家族的冰心诀，也不过元婴级数而已啊。”
　　宁就范此刻激动万分，比刚刚获悉灵隐柳还激动。
　　宁拙连忙伸出手掌，虚压了一下：“冷静，冷静，老祖宗。”
　　“炼虚级的功法，我又不是没有得到过。”
　　宁就范：……
　　想了想，他还是很激动：“但你的三宗上法，不过只达到筑基级。《五脏庙灵神功》却是全篇啊！”
　　“怎么样？你想过要改换功法吗？”
　　宁就范问出了，和令狐酒相同的问题。
　　宁拙摇头，说出了曾经的回答。一方面，三宗上法更适合他。另一方面，他认为三宗上法乃是新法，比《五脏庙灵神功》这样的旧法更加优越。
　　这种优越体现的一点，就是丹田。
　　三宗上法是三丹田同修，世间顶流。《五脏庙灵神功》则主修气脉，影响上下两个丹田。
　　宁就范眉头皱起来，用有些担忧的语气道：“那你有没有想过，三宗上人开创的三宗上法，很可能达不到炼虚级。”
　　“还有，你获得的筑基篇，来源于熔岩仙宫的传法钟。你将来想要获得后续，恐怕绕不过蒙岿啊。毕竟，他可是熔岩仙宫的宫主。”
　　宁拙点头：“所以，我决定赌一把。”
　　“所以，我才和王室合作，紧密联盟，就是为了将来做打算的。”
　　宁拙当然不会说出，其实他对熔岩仙宫的掌控，比蒙岿要多一份权限。龙首舱中的龙鼋火灵，就是将来他夺回熔岩仙宫的关键。
　　按照他的计划，现在熔岩仙宫交给蒙岿，不过是借助蒙家的实力，替他维修罢了。
　　真要让他当时就继承此宫，此刻的他必然会困在火柿仙城中，不仅寸步难行，而且还要遭受蒙家，乃至南豆王室疯狂的报复。
　　还有一点麻烦的是，宁拙可不是什么孤家寡人，他还有家族，还有下属。这些都在火柿仙城中，蒙岿作为城主，想要从他们身上来找宁拙的麻烦，实在太过容易了。
　　有时候，退一步，真的是海阔天空！
　　宁拙现在能紧抓重点，四处游历。目前来看，虽只停留了雾隐山、万药谷这两个地方，但收益极大。
　　“当时我要是紧抓熔岩仙宫不放，恐怕现在的我，得为维修仙宫的资金缺口，而求爷爷告奶奶，允诺一大堆不利于自己的条件吧？”
　　宁就范见宁拙主意已定，只好道：“你这是拿自己的道途来赌啊，一旦赌输了，可就万劫不复了。”
　　“旧法未必不能改良成新法，伱的五行境界不是得到了飙升了么？”
　　“真要赌的话，我劝你，还是在晋升金丹前缓一缓，回熔岩仙宫中看看传法钟。要是能查到三宗上法的极限是什么，那就是最好的了。”
　　宁拙摇头：“自从上一次传法钟轰鸣，却只传授我筑基篇后，那里就被蒙岿设计成了禁区。”
　　“要接触传法钟，并不容易。”
　　“本质上，还是要看我，看我们宁家的实力！”
　　宁就范连连点头，大为赞同：“此言有理。你既然晓得轻重，那我就不再劝说你了。”
　　“不过，幽思冥酿真的这么好么？”
　　宁就范提出自己的疑虑：“其实沟通阴间，相似功用的宝物并不在少数。比如遗言石、冥音鼓、鬼画筒、鬼面书简、渡阴纸扎等。”
　　“要说起来，法术更方便些。比如说，最经典的鬼上身之术，以及冥魂咒引、亡魂问道、黄泉渡灵术等。”
　　“依我的揣度，那幽思冥酿乃是林不凡特意为了他的大徒弟寻的。毕竟，令狐酒拥有天资醉月寻仙。”
　　“你能够获得如此惊天回馈，只是运气太好，一次中标！”
　　“再来一次，未必有这样的福缘了。”“那令狐酒不是又送了你半坛有幽思冥酿么？你再喝一些，看看效果。”
　　“若是效果不成，咱也就没有必要去添这一项了。”
　　“真想要得到这样的传承，其实全书楼就可以。只要你能出够价钱，全书楼甚至能安排书籍的原作者，亲自传授你功法，将真意灌输给你，还能省略掉个人悟性这个门槛。”
　　说到这里，宁就范顿了顿：“哦，对了。”
　　“有时候祭祖，也可能得到先祖们的传授。”
　　“这一次鬼节时，家族大祭，你最好赶回来。我会亲自操持，主要为你之事，禀告阴间的族人们。”
　　“到那时，必然有你的好处！”
　　宁就范到底老成持重，给出的建议都很中肯。
　　宁拙表示，自己已经记住了，且会尝试再喝幽思冥酿。
　　但他感到不妥：“灵隐柳乃是传承重宝，展露给林不凡，是不是有点不妥当？”
　　“若是袁姥康健，我们有元婴级别的战力，或许还稳妥一点。”
　　“但如今，袁姥也需要林不凡的医治，之前的谈判也让他知晓了我方的虚实……”
　　宁就范笑着摇头：“没必要有这個担忧。”
　　“万药门的家业，比我们宁家要大得多了。他若是对我们出手，还混不混正道了？”
　　“金丹级数的灵隐柳，对我族而言是很重要。对万药门，嗯，当然也想要。不过，他真要这么干，岂不是置整个基业于不顾吗？”
　　“除非他能够瞒天过海，背景强硬，能够遮掩这件事情。”
　　“但据我所知，林不凡还不够入南豆国上层的眼呢。我们宁家也不过是因为熔岩仙宫，才侥幸获得王室资助的。”
　　“万药门基业是很大，但和整个南豆国度相比，和蒙家、苏家这些庞然大物相比，还差得太多。”
　　“实在不行，我会将自身官职展露出来。宁拙你也最好去一封信给朱玄迹，骗他回信一封，也让林不凡看到。”
　　“这样一做，我感觉就十分稳妥了！”
　　宁就范这份建议，顿时让宁拙竖起了大拇指，恭维道：“高，老祖宗你实在是高！”
　　宁就范抚须，自得一笑，回忆道：“我并不认为，林不凡掌门会是见利弃义的小人。”
　　“想当年，我们宁家的整支迁徙队伍，跋涉地下暗河，从万妖洞中走出来。”
　　“林不凡亲临现场，听了我族的经历后，当场就妥善安置了我们。”
　　“我们原本并不想继续叨扰，但林不凡看在我族迁徙，处境艰难的份上，愣是留了我们一个多月的时间，让我们休养生息。”
　　“要做到这一点，可不容易啊。”
　　“一方面，这些都颇耗钱财。另一方面，我们宁家举族迁徙，实力不容小觑。万药门安置我们这一大帮的人，是要冒很多风险的。”
　　“林不凡掌门既然有如此器量、格局，当不至于见到灵隐柳，来为难我等。”
　　和宁拙不同，宁就范当年和林不凡有过许多接触。因此，宁就范对林不凡的印象，一直都很好。
　　宁拙点头，又询问宁就范，是否知道五行神主。
　　宁就范直言：他没有听闻过。
　　又接着推测：这个名号很大，相当霸道。既然是炼虚级，那就不该是无名之辈，仔细查一查，应该就能清楚。
　　宁就范接着建议：“等等，我们不是需要朱玄迹的回信么？”
　　“你正好写信给他，询问五行神主的事情。”
　　“南豆国度的神捕司，最基础的职能，便是捕风捉影。他们那儿的档案、卷宗可比我族，还有万药门要多得多了。”
　　姜还是老的辣。
　　宁就范的建议都很好，宁拙当即点头，统统采纳！
　　神捕司，总部。
　　朱玄迹一路走来，都有人不断问好。
　　“今天有什么大案子吗？”朱玄迹问道。
　　“没有。”有人回答。
　　“是吗？”朱玄迹表示怀疑，“一有大案发生，我都会心头微跳，有些许的惴惴不安。今天无大案发生？”
　　回答他的神捕司成员立即翻检了一遍今日的情报，再次确认没有。
　　“这就怪了。”朱玄迹摸了摸额头，心中犯嘀咕，“心中萦绕着一股不妙之感，是怎么回事？”
　　“哦，对了，朱大人，这里有您的一份急件。”看着朱玄迹要走，神捕司成员立即喊住了他。
　　不知道为什么，朱玄迹心脏漏跳了一下。
　　不妙的感觉，在此刻越发强烈。
　　“什么信？谁寄给我的？”朱玄迹接过信笺，看到上面的署名——
　　又是这应劫之子！！
　　他顿时在心底倒吸一口凉气。