花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙的下属们人心惶惶，但宁拙已经顾不得这些细枝末节的小事了。
　　房屋中就只剩下他一个人。
　　少年的脸色依旧很苍白，一点血色都没有。
　　他的眉头紧紧锁着，双目紧闭，眼角时不时抽动一下，脑海中无数念头翻滚，拼尽全力思索着这一切。
　　宁拙分秒必争！
　　他此次身陷险境，事关生死，每一分每一秒的努力，或许能影响到最终的结果。
　　他全力回想刚刚发生的一切，回忆朱玄迹的问话，以及他的神态举止。
　　“朱玄迹先问了袁大胜是否被我杀死，又问了魔道真经在哪里。”
　　“那么按照这个顺序的话.”宁拙努力揣度着，朱玄迹的思维逻辑。
　　“在朱玄迹看来，袁大胜身上应当有魔道真经。”
　　“真经……”
　　宁拙知道这个东西。
　　这是修真世界中的一个常识。
　　这是由真意书写的经文，接触真经的人，哪怕大字不识一個，也能领悟到经文中的全部奥义。
　　真经有自动流传的特性。在自身载体出现问题后，或者外界有更加优秀的载体，真经会自动流转，从旧载体中流转到新的载体里面。
　　“一般而言，携带真经的事物一旦出现破损，真经极可能向外流传。”
　　“但袁大胜当时就死在我的面前，并没有任何真经流传出来啊。”
　　“朱玄迹追求的魔道真经到底是什么？”
　　“难道是魔染血筋功吗？”
　　宁拙不可避免的，想到了魔染血筋功。
　　他又想到了袁大胜。
　　一直以来，他都不知道袁大胜，为什么拥有魔染血筋功的修为。
　　“既然朱玄迹这么问我了，那么很可能袁大胜，能掌握魔染血筋功，是因为这份魔道真经。”
　　“朱玄迹找到我这边，正是因为袁大胜的尸首，最终是落在我的手中的。”
　　这不禁让宁拙心绪有些起伏。
　　他原本以为，朱玄迹调查的事情已经过去了。没想到，朱玄迹竟然顺着袁大胜身上的线索，再次找到了宁拙。
　　宁拙平静心绪，继续思索。
　　“现在的问题是，朱玄迹是怎么知道这个线索的？”
　　“这段时间里，一定是发生了什么重要的事情。”
　　对于朱玄迹领着三家金丹，深入山底，展开大战的事情，宁拙是不知情的。
　　他的情报能力是有限的，且很大一部分，依赖于龟息帮的打探。
　　在他身边，收集情报最强的人是孙灵瞳。
　　然而即便是孙灵瞳，也难以打探到金丹级别的情报。
　　尤其是朱玄迹等人归来之后，对他们的行动缄默其口，所有人都全力保密，也就蒙岿知道一点东西。
　　宁拙主动向宁家老祖宁就范，递交了请罪书，一方面是为了求援，另一方面也是为了刺探。
　　在他看来，宁就范乃是金丹级数，朱玄迹和三家的关系如此紧密，宁就范应该知道一些什么。
　　宁拙算是问中了关键人物了！
　　但很显然，宁就范绝不会宣扬自己的事情的。
　　当宁拙得到宁就范的回信，他发现里面的内容，只有短短的几行字。
　　宁就范让他好好配合朱玄迹大人，在这三天之内，好好反省自己，最后给朱玄迹一个完美的交代。
　　“可恶！”宁拙暗自咬牙。
　　他没有得到任何的信息，他感觉自己像是被宁家老祖抛弃了。
　　在这种时刻，哪怕只有一点点的关键信息，对他来说，帮助都是极其巨大的。
　　但是他从宁就范这边，没有任何收获。
　　“对了，还有龙鼋火灵！”
　　“袁大胜的尸首，当时是在熔岩仙宫中炼化的，最终成为了金血战猿。”
　　宁拙催动浮云帕，身躯再度被重重浮云笼罩。
　　正当他想要魂入仙宫，努力去联络龙鼋火灵的时候，他却听到了龙鼋火灵传达过来的讯息。
　　是医馆馆主的令牌！
　　宁拙惊诧之余，立即发现了龙鼋火灵的信息，是通过令牌传达过来的。
　　“小，小主人。”龙鼋火灵伪装得很虚弱。
　　它正要开口述说，有关宁小慧引发的生死危机。
　　宁拙直接打断了它：“什么话都不要讲，龙鼋火灵你先告诉我，袁大胜身上的真经在哪里？”
　　龙鼋火灵顿了一下。
　　它对宁拙开口就索要真经，早有准备。此刻没有任何犹豫，它直接回答道：“小主人，那份有关魔染血筋功的真经，就在袁大胜的身上。”
　　“但是无法提取出来了，因为它已经完全成为，袁大胜灵性的一部分。”
　　宁拙眉头紧皱，连忙追问：“是什么缘故？”
　　龙鼋火灵便为他解释道：“熔岩仙宫中有诸多火炉，其中规格最高的，便是金炉。”
　　“金炉由三宗上人亲自布置，共有八座，如今已只剩下三座了。”
　　“其中一座，就因为炼化袁大胜而毁。”
　　“因为只有金炉这样的装置，才能够炼化超等天资。”
　　“而在那个时候，魔染血筋功的真经，就潜伏在袁大胜的骨骼当中。”
　　“金炉无物不炼，将袁大胜的所有种种，都作为养料，熔炼成一体，最终化为金血战猿机关。”
　　“可以说真经已经被毁灭了，但也可以认为，真经已然化作了袁大胜的一部分。
　　宁拙仍旧不解，继续问道：“当时袁大胜已经死亡，为什么经书就没有流传出去呢？”
　　龙鼋火灵便为他解释，袁大胜的仙资乃是义骨金坚，他全身的骨骼，是真经的极佳载体。
　　即便袁大胜身亡，骨骼不腐不朽，也仍旧能承载真经。
　　除非外界出现了比它更好的载体，真经才可能流转出去。
　　宁拙思考了一下，继续问道：“在此之前，真经存在于什么地方？为什么会从熔岩仙宫中流传出去呢？”
　　龙鼋火灵本不想告诉宁拙这些隐秘，但现在，既然宁拙问到这里了，它也只能回答。
　　毕竟，它有求于宁拙！
　　于是它答道：“熔岩仙宫中有三座金丹级的战力，皆是机关人偶。”
　　“它们分别是佛医、道师以及魔将。”
　　“和其他的机关造物不同，这三具机关造物，乃是老主人亲自炼造的”
　　“老主人在他们身上，布下了三份真经，分别照应着镜台通灵诀、五行气律诀以及魔染血筋功。”
　　“而在漫长的，镇压火柿山的过程中，佛医、魔将这两具机关人偶，先后失落在外。”
　　“如今只剩下道师人偶，坐镇着熔岩仙宫。”
　　宁拙顿时有了猜想：“这么说来，是朱玄迹寻到了机关魔将，从魔将身上，获得了关键线索，最终找到了袁大胜。”
　　“袁大胜之所以能够获得真经，也应当是在火柿山中，意外碰触到了机关魔将……”
　　龙鼋火灵忽然急声道：“小主人，我的状态并不好，我就要断开与你的联络了。”
　　“我这一次主动来联络你，是出现了一件突发的巨大危机。”
　　龙鼋火灵语速很快，将宁小慧的动向，以及有关史记亭的存在，通通告知了宁拙。
　　宁拙不禁眉头大皱，心中像是压上一块巨石。
　　真是屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风！
　　当初炸仙宫是他亲自动手的，史记亭中必有记载。
　　若是宁小慧真的拥有了史记亭的职务，那么宁拙就直接暴露了。
　　麻烦是，身入仙宫这条路线中，只有宁小慧一个人，拥有着试炼弟子的身份。
　　而只有试炼弟子，才有机会获取史记亭、医馆等等的职务。其他人，哪怕是金丹修士也被区别对待。
　　这就是说，没有人能和宁小慧竞争。
　　宁小慧成为史记亭当中的一员，哪怕不是亭长，这是板上钉钉的事情了。
　　宁拙正为朱玄迹调查自己的事情，竭尽心思，构想对策，没想到又惊闻另一个重大噩耗。
　　毫无疑问，宁小慧带来带给他的，是另一场生死危机！
　　宁拙询问龙鼋火灵：“你身为堂堂宫灵，就不能阻止宁小慧的行动吗？”
　　龙鼋火灵实话实说：“我并不能够这么做。”
　　“对于任何的试炼弟子，我都无法泄露出他们的相关情报。”
　　宁拙立即察觉到了当中的矛盾之处：“既然如此，那你又是如何，将宁小慧的动向泄露给我的呢？”
　　龙鼋火灵仍旧实话实说：“我只能说，这是主人你的气数！”
　　“宁小慧是你的下属，她是医师馆的医士，而您则是医师馆的馆主。”
　　“正是因为这层关系，你才有权利能够获悉，有关伱下属的任何动向。”
　　“小主人……”龙鼋火灵说到这里，主动断开了联系。
　　接下来，任凭宁拙如何呼唤它的名字，它都死活不接话了。
　　和宁拙交流的短短时间里，龙鼋火灵已是心惊肉跳！
　　宁拙是如此的敏锐，哪怕是在生死关头，都相当的冷静沉着，轻而易举地就洞察到了，龙鼋火灵言语中的漏洞。
　　龙鼋火灵不敢再继续说了。
　　“宁拙这样的小怪物，得到我的这些信息已经足够多。”
　　“接下来，就看他的表现了。”
　　“快去阻止宁小慧啊，不要辜负了我对你的期待！”
　　龙鼋火灵自己也没有料到，会有这么一天，它会将重获自由的希望，压在了宁拙的身上。
　　大势卷席之下，熔岩仙宫的局面，也脱离了它这个宫灵的掌控。