花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　十四年前。
　　孟瑶音弥留之际，对尚只有两岁的宁拙叮嘱。
　　“仙城不断破败，选拔标准随之降低。拙儿，到你十四岁的时候，机关仙城的选拔标准会降低到炼气期。这将是你最大的机缘！”
　　“拙儿，你要好好学习机关术。你要亲自设计机关造物，亲自组装，亲自操控，这些都是机关仙城的考核内容。”
　　“万万不能用宁家功法修行到筑基期！”
　　“不要让其他人知道你在这方面的投入。不要表现得太优异，爹娘不在了，没有人是你真正的依靠。你要好好地把自己藏起来，不要表现太差，中庸即可。你要平凡地成长，悄悄积累，不要惹来注目。”
　　“娘看得太多了，多少天才早夭啊……”
　　“娘的苍铁汉甲留给你护身，它有筑基之威。”
　　“还有这件法宝——我佛心魔印！这是娘从熔岩仙宫中侥幸获得的，万万不能暴露。”
　　叮嘱完毕，在生命的最后时刻，她却又陷入了犹豫中：“娘也不知道这样教你，到底对不对。”
　　“拙儿，你要好好保重自己。实在不行，就放弃熔岩仙宫吧。”
　　“性命才是第一位的，娘希望你活着，好好活着！”
　　“你活着，娘就开心。”
　　两岁宁拙死死攥着娘亲的血衣：“娘，娘，你不要说了。我不要你死，你不要死，呜呜呜……”
　　宁拙娘亲最后道：“乖拙儿，别怕，别怕……娘在的，娘、娘会在地下护着你……”
　　下一刻，娘亲的心脏停止了跳动，手从宁拙的头顶缓缓滑落。
　　宁拙呆住，先是小声轻唤：“娘、娘、娘你醒醒，你醒醒啊！”
　　旋即，他声音放大，扑入娘亲怀中，嚎啕大哭。
　　一直哭到昏死过去。
　　孟瑶音的魂魄发出一声幽幽的叹息，从自己的尸体上浮现而出。
　　她伸手想要抚摸宁拙，却摸了个空。
　　孟瑶音魂魄掐动指诀，竟是动用操控傀儡机关之术，将自己的尸身操控得站起来。
　　她又从储物手镯中，取出准备很久的替身尸体，摆放在原处。
　　临走前，她蹲下身躯，静静地凝视着宁拙昏睡的面颊，流露出强烈的不舍之情。
　　片刻后，她强压下心中的情绪，操控着自己的尸身，下了地下密室，借助传送阵离开。
　　她先是传送到了地下秘密基地中去，在那里进行中转后，进入火柿山内。
　　她轻车熟路，顺着地道，抵达熔岩仙宫。
　　得到仙宫宝光的指引，她再次入宫。
　　这是她死后第一次入宫，情绪相当复杂。
　　身怀职权的她，顺利进入葫芦火炉林。
　　她的魂魄散发出紫色的光痕，孟瑶音心中叹息：“即便是死了，这道伤也依旧存在。现在只盼提炼灵性之后，能消弭了这份道伤！”
　　道伤牵连，让她状态迅速下滑，艰难地操控尸身，钻入金炉之中。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰燃烧起来，孟瑶音承受着焚魂炼魄的惨烈痛楚。她却是静静地盘踞在火炉中，以绝强的意志力默默忍受，始终一言不发。
　　“拙儿，拙儿，此次若成，娘亲便还能陪你长大。”
　　“若是不成……”
　　她凄然一笑，却满是坚定，没有一丝动摇。
　　“不管成不成，她必然是魂飞魄散的。她明明有充裕的阴寿，能下达阴间，再活许多时光。却为了自己的儿子，甘冒奇险，提炼自己。”隐藏在暗处，关注着这一幕的龙鼋火灵心惊不已。
　　“太狠了，这娘们太狠了！”
　　金炉碎裂，佛医飞降，孟瑶音炼成的灵性钻入机关身躯之中。
　　龙鼋火灵惊叹：“还真叫她炼成了！”
　　“如此剧痛，竟然一声不吭。想当初，我是从始至终都是哀嚎……不，怒吼连连。”
　　“真是人不狠，不成魔啊！”
　　看到佛医·孟瑶音离开仙宫，龙鼋火灵心满意足：“这孟瑶音真是我的贵人！”
　　“不仅钻营出了漏洞，带走了我佛心魔印等等。即便死后，还能带走佛医，真的太强了。”
　　“真希望以后，再出现这样的人物啊。”
　　“再多几位，我逃脱这里，简直指日可待了！”
　　佛医·孟瑶音原路返回，再见到宁拙。
　　她伸出机关手掌，轻柔地抚摸宁拙的面颊。
　　随后，她开始调度体内的机关部件。
　　佛光温暖，好似桔光，又似流水，从她的体内流淌而出，灌输到宁拙的上丹田神海之中。
　　“拙儿，娘亲给你一个礼物哦。”
　　“这是镜台通灵诀的真经，三宗上法之一！”
　　“娘亲将它全篇都藏在你的神海之中，将来你若修行此门功法，必然毫无瓶颈。”
　　做成这事，佛医·孟瑶音悄然隐去身形。
　　更寿衣、上厅、报庙、发讣告、置灵堂……入殓、吊祭、守灵、出殡、安葬……
　　佛医·孟瑶音一直在暗中旁观，亲眼目睹“自己”的葬礼，让她心绪复杂。看到形如木偶，沉寂若死的宁拙，更是让她心痛无比。
　　她犹豫不决，始终没有相认。
　　因为道伤！
　　她需要确认，自己已然摆脱了道伤。否则的话，即便相认，也只是徒增悲伤和分离而已。……
　　佛医·孟瑶音停止吐纳，双目紫意一闪即逝。
　　“道伤……”她心中充满了遗憾。
　　即便是将自己炼成了灵性，也没有逃脱这索命的纠缠。
　　“所以，这一次，我还能存在多久呢？”
　　她苦笑一声，不由庆幸自己没有再在宁拙的面前出现。
　　“娘、娘，你在哪里，你别丢下我……”两岁的宁拙蜷缩着身躯，躲在被窝里，做着噩梦。
　　孟瑶音显露身形。
　　她强忍着悲意，轻轻走到床边，半跪下来，小心翼翼地握住宁拙的小手。
　　她轻柔地开口：
　　云儿飞，云儿飞，飞过白河和翠微。溪水潺潺绕大树，阳光洒满绿草堆。
　　云儿飞，风儿追，飞过江河与星辉。天高地远多绚烂，云卷云舒任风吹。
　　云儿飞，心儿累，飞过彩虹与霞帔。天上的霞光渐褪，月影悄悄映天黑。
　　云儿飞，梦儿回，飞过思念与伤悲。母亲梦中牵你归，回到家乡静安睡。
　　在熟悉的童谣声中，宁拙的眉头逐渐舒展，放松下来，安然入梦。
　　这样的次数越来越多。
　　有一夜，孟瑶音还未开口唱童谣，宁拙就被噩梦惊醒，猛地睁眼。
　　他看到一具人偶，出现在自己的床头，吓得惊叫起来。
　　“别怕，别怕，是娘，是娘亲呀。”佛医·孟瑶音连忙柔声劝慰。
　　宁拙缩到抵在墙角的床边，死死地裹住被子，缩成一个小团，恐惧得瑟瑟发抖。
　　佛医·孟瑶音心碎至极，她下意识伸手，想要抚摸宁拙，却看到了自己的机关手臂。
　　她心头一颤，收起手，半坐在床边。
　　她缓缓开口，轻轻吟唱。
　　“云儿飞、云儿飞……”
　　歌声吸引了宁拙，他鼓足勇气，先是打开被子的一条细缝，然后慢慢扩大出口，最终将大脑袋探伸出来。
　　他呆呆地看着佛医·孟瑶音，逐渐确定那就是自己的娘亲。
　　他的眼里噙满泪水，当歌声结束，他猛地掀开被褥，全速奔跑，一下子撞进了孟瑶音的怀中。
　　他大喊着，泪水滚滚而下：“娘——！”
　　“拙儿，我的好拙儿。”孟瑶音怀抱着宁拙，手抚宁拙的后脑勺，动情至极，却始终无泪落下。
　　既是母子相认，孟瑶音便不再强忍分离之苦，每日秘密照顾宁拙，暗中教导他的学业。
　　主要传授的便是机关术。
　　失去了才知道珍贵。
　　宁拙紧紧挨着孟瑶音，对她的每一句话都认真聆听。
　　“娘，娘。”宁拙轻轻呼唤。
　　孟瑶音回过神来。
　　宁拙缩在孟瑶音的怀里，用纯真的眼眸仰望着她，奶声奶气地道：“娘你上课的时候不专心，可不行呀。”
　　孟瑶音低头，轻轻地吻在宁拙的大脑门上，轻声道歉，心中的阴霾则在暗中扩张。
　　她知道这是道伤作祟。
　　起先，她的灵性中几乎察觉不到。不久后，就有些微紫意产生。
　　如今，这些紫意已然是丝丝缕缕。
　　过往的一幕重新开始发生，孟瑶音知道自己再一次时日无多了。
　　她心中充满了悲伤，又充满了彷徨。她不知道，该怎么和宁拙去说明此中真相。
　　一个鬼鬼祟祟的身影，出现在了宁宅附近。
　　孟瑶音果断出手。
　　鬼祟身影砸在了地上。
　　宁拙看到了这一幕，大惊失色，小脸煞白，结结巴巴：“娘、娘娘、娘，你、你杀、杀人了？”
　　孟瑶音摇头：“他行动鬼祟，身怀修为，怕是惯偷。不过，他还没死，只是小惩薄戒罢了。”
　　宁拙看到倒地昏死的身影，震惊之余，流露出不忍和怜悯之色：“他和我一样，还是个孩子呀。”
　　“娘，你说，我们将他丢在这里，他会不会失血而死呀？”
　　孟瑶音有些笑意：“你想要救他？”
　　“嗯！”宁拙连连点头。
　　孟瑶音想到自己时日无多，不妨借此机会，让宁拙得到深刻教训，便道：“那便由你。不过是你想要救的，你亲自去做，可不要依靠娘亲呀。”
　　宁拙顿时欢喜：“谢谢娘！”
　　他获得允许，急忙把孙灵瞳拖入了小院内。