第459章 “石中老怪”出动！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第459章“石中老怪”出动！
　　关红举起手中的血龙刀。
　　兵法——单刀直入！
　　军力汇集到他的身上，使得血龙刀迸发出一道巨大的刀芒。
　　刀芒鲜红如血，锋锐至极，切断了红花法相和三将营军力之间的勾连。
　　三角箭矢阵陡然加速，将头顶上的红花法相甩脱。
　　一瞬间，千峰林的所有人都惊了。
　　马飞腿更是在法相中愣住。
　　他发疯似的攻击，想要击破红花法相，去找红花营的麻烦，更是高声呼唤，让陈凌风等人来攻击三将营，好帮助他尽快脱困。
　　但陈凌风、吴痕等人却没有这么做。
　　虽然他们身上都有神旨，要求他们全力以赴，但全力作战也要讲究时机。
　　很明显，让马飞腿和三将营对耗，等到两方都状态萎靡，陈凌风、吴痕等人再出手，不是更好吗？
　　一来，三将营战力下跌到谷底，更容易对付，也更安全。
　　二来，马飞腿也变得孱弱，更方便陈凌风、吴痕等人抢夺战功。
　　结果，三将营的突兀选择，着实超出众人意料！
　　他们竟然甩开了红花法相，这可是关押元婴妖修的关键之物啊。
　　陈凌风反应最快，心底凭生出一股凛然寒意，立即双翅一振，飞升上了高空。
　　而地面上的金丹修士慢了一拍，被张黑好似旋风般杀到面前来，轻轻将手中的黑蛇矛递出去。
　　那位金丹修士想要躲避，却被宁拙施展法术牵制。
　　黑蛇矛似缓实快，直接洞穿金丹修士的心脏，将其当场击杀！
　　兵法——兵贵神速！
　　刘耳一边施展兵法，一边高呼：“快、快、快！”
　　兵法——兵贵神速！
　　关红同样施展相同兵法，两相叠加，让三将营的士卒们奔跑如飞。
　　张黑一击毙敌后，立即回返。
　　他身为三角锋锐之一，不能长时间离开战阵。
　　兵法——兵贵神速。
　　他也会这一兵法，施展出来，让三将营的士卒们都跑出了腿脚的残影来。
　　宁拙一边释放五行法术，一边暗自羡慕：“若我也修行出了兵法，更能如虎添翼了。”
　　军中战阵的优势体现在这一点上。
　　所有人释放相同法术，都能进行叠加。虽然不太可能是完美叠加，内中自有耗损，但这种集众于一的效果，就已能将质变化为可能。
　　严格来讲，宁拙施展的五行法术，和军中战阵并不是很搭。
　　因为他消耗的是自身法力，军中的法力池，以及外界天然灵气的汲取。
　　五行法术之所以威力暴涨，是因为宁拙在编，能让国力、军力、战阵加持自己。
　　如果是兵法，军力加持的成效比现在要高得多了。
　　并且，兵法还能直接损耗军力，大大降低修士自身的法力消耗。
　　有了宁拙的出手，金丹修士速度大降，被刘关张三将轻易追杀，一一击杀。
　　陈凌风只敢盘旋高空，不断远攻，吴痕更是干脆躲藏在某个阴影中，不敢露面了。
　　一笔笔丰厚的战功到手，刘关张三人却仍旧面色严峻。
　　因为他们知道，自己接下来要面对的乃是元婴级的妖修！
　　天马后蹄狠狠一蹬，终于将红花法相踹破。
　　三将早已严阵以待，指挥战阵，扑了过去。
　　马飞腿双目赤红，正要杀人泄愤，看到三将营来攻，嘶鸣一声，直接冲撞过去。
　　他体型庞大，好似小山，低头撞击过来，激荡狂风，让三将营士卒们胆寒，还未交锋，军心动摇，军力就下跌了许多。
　　三将营到底是草创，并非百战精兵！
　　危急关头，宁拙断喝，施展五行法术。
　　就见到金刀飞射，迷雾糊烟，藤蔓缠腿，火蛇绕身，土砖拌脚，五行法术轮番招呼。
　　宁拙心思巧妙，并未制造创伤，而是以牵制为主。
　　战斗到现在，他已确定，在不动用大蛇镰的前提下，三将的攻势远比他更加犀利。
　　马飞腿受到连番的阻碍，纵然他挡住金刀射击，踏碎土砖，甩开迷雾，挣断了藤蔓，任凭火蛇烧身，速度上也不可避免地减缓下来。
　　刘耳双手把持玄黄剑，率先飞出，和马飞腿轰然相撞。
　　马飞腿倒退一小步，刘耳则虎口撕裂，口喷鲜血，倒飞回战阵之中。
　　张黑大吼一声：“看矛！”
　　马飞腿瞪眼看他，施展妖术，以攻对攻。
　　张黑的矛刺中马飞腿，却只印了一个印记，马皮坚韧得超乎想象。
　　反观张黑被妖术命中，整个胸膛都略微凹陷下去，胸甲正面完全破碎。
　　马飞腿正要追击，关红已经全力挥刀。
　　兵法——单刀直入！
　　鲜红的刀芒锋锐无当，在马飞腿的背部留下一道长达半丈的伤口，鲜血迸溅，好似喷泉一般。
　　马飞腿受创，心头一惊，连忙施展妖术治疗，但血怎么也止不住，只能从喷泉状态压制到溪流状态。
　　原来，关红修行的乃是魔功赤面血劫经，法力自带玄妙威能，只要制造出流血伤口，没有针对手段，就很难完全止血。
　　马飞腿心中的怒意，已经被惊诧压过。
　　他不断后退，轻松拉开距离，连番换了多种手段，竟都难以止血。
　　刘耳长叹，眼睁睁地看着战机出现，己方却无法抓住。
　　“尽管已经挑选了三角箭矢阵，这类战阵速度很快，但仍旧在速度上吃亏。”
　　“看来，这当是一场消耗战！”
　　关红全力一击之后气息跌落很多，退回战阵之中，紧急调息。
　　刘耳也已经缓过气来，手持玄黄剑，再次顶上，挡住天马的进攻。
　　他被击退，张黑就顶上。
　　宁拙一直在出手，动用各种五行法术，尽量牵制马飞腿。
　　三将以刘耳主守，张黑策应，关红主攻，军师宁拙牵制，越战越是熟练默契在激战中迅速提升。
　　马飞腿纵使元婴级别的妖修，也多处受创，正面交锋难以讨得了好。
　　他越战越惊，对三将营上下刮目相看起来：“这伙人不简单！三将都是金丹级别中的精英，所修功法皆适合沙场。至于那个筑基法师的五行境界十分高深！假以时日，这伙人成长起来，必定会十分强大。”
　　马飞腿心生退意了。
　　他加入千峰林一方，主要是为了向红花营复仇。
　　刚刚携愤进攻，只是欺三将营弱小，想要杀人泄愤而已。
　　结果正面交锋之后，竟然是半斤对八两，他很难讨得了什么便宜。
　　这个时候，若是陈凌风、吴痕等人能够配合，就好了。
　　但刚刚三将营放弃红花法相之后，就率先对陈、吴这帮金丹修士动手，杀了数位，杀得他们胆寒心惊，狼狈逃窜，已是提前扫平了这个隐患。
　　“罢了，我为什么要和三将营死磕呢？”
　　“大爷我真正的仇敌，是红花营啊！”
　　想到这里，马飞腿直接转身，振翅高飞，飞到高空去了。
　　“别跑啊！”张黑焦急起来，飞出战阵，挥舞黑蛇矛进行追击。
　　“三弟，勿追！”刘耳大惊失色。
　　这是因为他还在缓气，关红刚刚一击，让军力也处于低迷状态。
　　张黑此次出战，能得到战阵、军力加持的程度很少。
　　“嗯？！”马飞腿看到这里，顿时惊喜起来。他没有想到，自己就要撤离了，一直配合默契的敌军竟然出现了这么一个巨大的破绽。
　　马飞腿猛地扭身，张口喷射出一股金铁之气。
　　气兵——寒光烈影枪！
　　武术——回马枪！
　　金铁之气瞬间凝聚成一柄长枪，电射而出。
　　在武术回马枪的加持下，快到极致，猛烈到了极致。
　　即便是张黑，都反应不及，眼睁睁地看着气兵长枪射来……和他擦肩而过。
　　“三弟！”刘耳失声怒吼，却看到马飞腿射偏了。
　　张黑额头渗出冷汗，毛骨悚然，就听到关红惊呼：“不好！”
　　刘耳反应过来，慌忙回首：“军师小心！！”
　　原来，马飞腿并非射偏，而是对准了宁拙，并非张黑。
　　交战以来，他最厌恨的不是旁人，正是小小筑基修士宁拙。
　　这人太讨厌了，牵扯了他太多精力、注意力，让他战斗起来很不得劲，束手束脚，憋闷无比。
　　相比起来，硬打猛攻、正面交锋的金丹三将，反而可爱了许多。
　　简直快若闪电。
　　气兵本身就无实体，马飞腿全力激射，且又加持了回马枪，导致气兵神枪射破战阵，射到宁拙面前时，后者都没有反应过来！
　　气兵咻的一声直接射穿了战阵，射杀了沿途十几位修士后，径直擦在了大地上。
　　然后再下一刻，气兵分解，化为一团冰寒之光，携带重重烈影，飞回到天马的口中。
　　“军师！！！”张黑这才把头扭过去，看到密集的战阵中，气兵长枪射穿后留下的一道空白。
　　一时间，张黑愤怒至极，杀机狂飙。
　　“三弟，冷静！军师未死，攻击临身之前，触发了他的符箓，他已破空而去了。”刘耳连忙安慰。
　　张黑怒意一滞，再次看回天马：“你这匹瘟马，心思歹毒，险些害了我家军师性命，给我纳命来！”
　　张黑再次奔袭过去。
　　刘耳连忙指挥士卒，一路追赶。
　　好在刚刚缓回了气，军力已经得到回复了很多，不再像之前那么低落，能带给张黑更多加持了。
　　马飞腿见没有杀死宁拙，暗感遗憾，见到张黑扑来，又感到恼怒。
　　“没有那个讨厌的法师，我便能施展全力！”
　　“尔等区区金丹修士，太过嚣张了！”
　　马飞腿又改变了主意，决定留下来继续作战，给三将一个深刻的教训。
　　定向遁空符！
　　宁拙陡然出现在了万里游龙之中。
　　陡然传送之后，他身体踉跄，险些栽倒。
　　“好险，好险啊！”
　　宁拙低头，正看到怀中的定向遁空符刚刚燃烧殆尽，灰飞烟灭了。
　　这种定向遁空符，还是他在火柿仙城中，从宁就范的手中搞来的。
　　一旦遭遇危机，修士主动发动，就能带领目标对象遁空逃走，是经典且常见的逃生手段。
　　但刚刚的气兵攻击，超乎宁拙的反应上限，按照常理，他应该连用神识发动定向遁空符的时间都没有。
　　“多亏了机关指环啊。”
　　宁拙脸色苍白，充满了后怕的情绪。
　　原来，他自忖战场危机四伏，便在开战前，主动构建防御、逃生的手段。
　　将带有穿心洞见之能的机关指环，和定向遁空符连通，构造出一个简单的阵法。一旦指环中的灵性，洞见到了宁拙的性命危险，就会触发定向遁空符。
　　正是这个手段，让宁拙捡回了一条命。
　　“太危险了！”
　　“这就是上战场。”
　　“前一刻，我方还在乘胜追击，下一刻就被强敌抓住破绽，让我险些阵亡。”
　　宁拙抹了一把宽阔的额头。
　　额头上全是细密的冷汗。
　　“小拙，你终于来了！”孙灵瞳察觉到动静，立即赶了过来。
　　他并不知道宁拙刚刚生死垂于一线，此刻满脸兴奋之色：“没想到等了这么久，你才来！”
　　“快，我们该怎么行动？”
　　宁拙、孙灵瞳身负神旨，得要对两注国的军队下手，满足神旨上的要求，才能渡过这一劫。
　　因此，孙宁二人商议之后，让孙灵瞳带着机关游龙远离了军队，一直在等待良机。
　　宁拙当即动用神识，告知了孙灵瞳最新战况。
　　孙灵瞳咬牙：“穆兰太不地道了，我们这次就对付他们？”
　　宁拙摇头：“红花营有什么油水？骨头还很硬！”
　　他早就有了目标：“我们直接去白玉营，那群高门子弟才是最富有的。”
　　宁拙对穆兰不满，但仍旧冷静，没有被个人情绪左右。
　　他继续道：“参战许久，我从陈凌风等对手身上已可以确认，神旨的条款并不十分严苛。”
　　“我们这一次扮演石中老怪，抢了白玉营的军械、兵器，也足能应付神旨了。”
　　孙灵瞳早已迫不及待，连连搓手：“我去搬出石球，小拙你快快恢复一些，我们要尽快出发！再晚可能就赶不上趟了啊！”
　　宁拙的状态倒不差。
　　他磕了丹药，让药力帮助自己回气，就来到龙首舱。
　　孙灵瞳已经将石球搬出去，让机关游龙藏身石球之内。
　　宁拙张口一吐，吐出土行脾脏庙，令其和石球相合。
　　三者重现昔日状态，“石中老怪”再度登场了。
　　神旨威能在瞬间触发，像是绳索勒在宁拙、孙灵瞳的脖颈上。
　　“石中老怪”完整了，神旨也终于体现出了真正的约束力！
　　“快，我们去搞白玉营！”孙灵瞳摩拳擦掌。
　　石球没入地面，迅速前行。
　　宁拙心念一动，就施展出了土行术，让石球速度暴增，且隐秘非凡。
　　白玉营战场。
　　双净苦苦支撑，借助军力抵抗隆爷。副将们调遣士卒，有时候协助双净，有时候抵御外界金丹修士的进攻。
　　白玉营伤亡惨重，将士们遭受内外夹攻，苦不堪言。
　　若非穆兰指挥着红花营及时赶到，帮助白玉营分担了许多外在压力，白玉营早就崩溃了。
　　一颗石球陡然从地上冒出来，来到了一座法力池的旁边。
　　法力池被石球一吞，消失不见。
　　“什、什么东西？！”把守法力池的白玉营士卒目瞪口呆。
　　“攻击！”有人大喊，周围人如梦初醒，纷纷出手。
　　但白玉营的主要军力，都投放在了对付隆爷方面，这些士卒出手，对于“石中老怪”而言，像是挠痒痒一般。
　　“石中老怪”并不恋战，下一刻，直接钻入土中，跑了！