第322章 金枝玉叶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第322章金枝玉叶
　　火柿山顶。
　　岩浆沸腾，烈焰熊熊。
　　熔岩仙宫宛若一座孤岛，正在被层层叠叠的妖兽狂潮覆盖。
　　蒙岿催发的法力大手，围绕着元婴级别的走火蛇、踏焰蜥，不断缠斗。
　　走火蛇、踏焰蜥不断嘶鸣，将法力大手烧穿或者撕碎。
　　元婴级的魔猿却是不管法力大手，而是专注于攻击熔岩仙宫。
　　在火融魔猿的攻击下，点将台崩溃成无数碎块。
　　它得意地长啸，从对熔岩仙宫的破坏中，感受到了复仇的愉悦。
　　云烟深处。
　　蒙岿一脸平静，目光深邃。
　　火融魔猿的攻击落点，是他通过法力大手等手段引导的。魔猿相较于走火蛇、踏焰蜥，拥有更高的智慧。因此，在火柿山中，火融魔猿常常能号令其他兽群，乃是王族。
　　然而，说到底，它们终究还是妖兽，而非妖修。
　　妖修开智，和常人无异。
　　妖兽魔猿自鸣得意，根本想不到，它已经被蒙岿利用。
　　元婴级别的攻击，落到熔岩仙宫中，被压制在了金丹级。
　　朱针等金丹级修士早已升上半空，不断拦截强大的攻击，确保机关建筑的安全。
　　然而，他们的人数相较于攻势而言，还是稀少了很多。众多攻击落到熔岩仙宫内圈，导致不断有机关建筑遭受不同程度的损害，乃至完全崩溃。
　　朱针一边作战，一边积极寻找万里游龙。
　　目前为止，他还没有发现什么地方存在不同寻常的防御兵力。
　　不过，他倒是发现，妖兽潮就要波及到葫芦火炉林了。
　　这让他看到了完成朱玄迹嘱托的契机！
　　云烟深处。
　　蒙虎目光穿透长空，洞察整个战场。
　　他心中的战意也如同充斥视野的烈焰一般，不断地灼烧着，让他蠢蠢欲动。
　　“太清宫、太清宫……你们怎么还不出现？”
　　轰隆隆……
　　元婴级别的交手，震撼着整个火柿山。
　　每一次硬碰硬，都能让朱厚面前的桌案，随之微微颤抖。
　　他下意识看向火柿山山顶的方向，脑海中闪过朱玄迹的模样：“也不知道，小迹那边如何了。”
　　他微微一笑，旋即放下心中的些微担忧：“如果小迹还不成，我朱家王室还能有谁呢？”
　　“曾经的孩童，如今已经是我们朱家的支柱了。”
　　“日月如梭啊……”
　　朱厚不禁回想起他教导幼时的朱玄迹的情景。
　　桌案上，摆放着整整十六张悟法图。
　　朱厚一一手指着，让朱玄迹说出他参悟到的各图的内容。
　　朱玄迹对答如流。
　　朱厚大感满意，夸奖道：“玄迹，你有金睛天资，此等天资最能窥破本质。因此参悟悟法图，常常能看到大众无法看到的真相。”
　　“再加上你本身也聪明，悟性上佳，参悟这些悟法图，才是适合你最佳的修炼方式啊。”
　　孩童时期的朱玄迹扬起小脸蛋儿：“族叔，我的金睛这么强，为什么只是上等天资，而不是超等啊？超等天资又叫做仙资，它们都比我的金睛要强吗？哼，我不信！”
　　朱厚笑道：“天资的等级，只是相对而言的。超等天资就比下等天资始终要强吗？并不一定，要看具体的情境。”
　　“所谓的等级，只是我们总结出来的。或许某一天，我们寻找到金睛天资更好的利用之法，能让金睛的品级提升到超等呢。”
　　朱玄迹追问：“天资怎么开发呢？族叔，我听说只要不断使用它就好了。”
　　朱厚摇头：“总是使用，这并非开发天资的本质。”
　　“小迹啊，在回答这个问题之前，我倒要先问问你：修真是什么意思？”
　　朱玄迹没有思考，脱口而出：“修真，就是通过修行，学习天地间真正的道理啊。”
　　朱厚点头：“不错。日月升降，生死兴衰，便是天地万物运转生灭的道理。”
　　“正是因为学习、掌握了这些道理，我们修士才能摆脱凡俗的束缚，不断增寿，拥有超越凡人的神奇力量。”
　　说到这里，朱厚手指着书桌上的一幅幅悟法图：“这些悟法图，就是精通绘画的修士，通过这种方法，记录下了天地间的某些道理。”
　　“你知道真经的吧？那些真经，便是精通书法的修士，将自己理解的功法道理记录下来，便于他人理解。”
　　“这个世间，所有的天资，其实都是一部分的道理。”
　　“有的天资蕴含的道理多，容易被我们运用，那我们就将其评定为高等的天资。反之，则是低等。”
　　“金睛之所以被判定为上等天资，是因为道理较多，但在应用上局限于辅助。”“使用金睛常常能看破事物的本质，但这项能力的成果，也受到修士本身的学识、认知的严重影响。”
　　看到朱玄迹有些沮丧，朱厚便又宽慰道：“天资虽然分等，但只是起点而已。长久来看，还得依靠修士本身的开发。”
　　“如果能明白天资中蕴含的道理，将其掌握，就能将天资晋升成神通！”
　　“不管是神通、天资，都是能帮助修士越级作战的强大手段。”
　　“当然，不只是天资才能化作神通。神通的本质，是对道和理的了解、掌握。”
　　“一门寻常的法术，也能够让修士钻研出其中的道理，进而晋升为神通。”
　　“你所见的这些悟法图，都有可能晋升为神通。”
　　“上一次，我让你从这些悟法图中好好挑选，选择今后修行的主要方向，你现在的选择是什么呢？小迹。”
　　朱玄迹没有犹豫，手指向其中两幅悟法图：“族叔，我就选择这两个了。”
　　朱厚定睛一瞧：“嗯，不错。”
　　“这两幅图你若研究精深，很可能掌握到两门武道神通，分别是金山架势、玉柱桩身。”
　　“你为什么选择它们呢？”
　　朱玄迹露出向往之色，告诉朱厚，他看了许多演义话本，常常幻想自己也能成为纵横沙场的无双猛将，为家国尽忠尽力。
　　而那些猛将的标配，就是这两门神通。
　　朱玄迹：“我在很小时候，就听老师们讲，我南豆国王室猛将稀缺。在很多情况下，得依靠其他家族的体修。如果我能修成，我们朱家就有自己的猛将了。”
　　“好孩子，好孩子。”朱厚夸奖了一句，“能为大局着想，你是有觉悟的。”
　　“既然如此，那我也不妨出动一次，为你求取一份王室的神通，为你护身吧。”
　　朱玄迹感到好奇。
　　朱厚便为他解答：“这是一门官道神通，名为金枝玉叶。可以个人修行，也能施加在他人身上，用于护身。”
　　“不管是修行之人，还是被施加神通的修士，必须都是贵族、王族、帝族乃至皇族的成员。”
　　“我朱家的现任大宗老，就掌握了这门神通。”
　　“你既然选择了金山架势、玉柱桩身，那么金枝玉叶神通最适合你。”
　　“将来，你若是三神通集于一身，当可相得益彰，威能暴涨。”
　　“若是能融会贯通，将三个神通融为一体，更能晋升到神通之上的层次！”
　　熔岩仙宫。
　　转机秘阁。
　　五气洪流淹没了朱玄迹，紧随其后的，则是全力以赴的乳蝶娘，爆发出来的准金丹级的攻势。
　　五色玄气散去，露出一个岿然不动的雄姿！
　　乳蝶娘的攻势，制造出无数块空间碎片，七彩绚烂，密密麻麻，却未有一块侵入到朱玄迹的体内。
　　朱玄迹此刻，身躯膨胀到了九尺开外，肌肉贲发，但被黑边红袍裹住，形成武道的劲装。
　　他宛若擎天之柱，傲然伫立。
　　他全身金气缭绕，隐隐有山峰显现。而此时此刻，在山峰上，有一片树林生长出来。
　　每一棵树，都是金枝玉叶，随风摇曳，金玉相交击，叮当叮当的脆响不绝于耳。
　　官道神通——金枝玉叶！
　　“三神通？！”宁拙等人无不心头大震。
　　朱玄迹缓缓转身，声音如洪钟大吕：“宁拙，你太令我失望了！”
　　“将你引入正途，你却仍旧选择错误的路，和邪魔修士蛇鼠一窝。”
　　“你辜负了李雷峰，辜负了我的期待，更辜负你的家族。”
　　说到这里，朱玄迹展臂横扫，刹那间，劲风呼啸。
　　手臂所到之处，七彩碎片尽数崩解，转瞬溃散。
　　杨婵玉见到这一幕，瞳孔狠狠收缩，心道：“开什么玩笑？这可是准金丹级的法阵，竟然被如此轻松瓦解？！”
　　乳蝶娘花容失色，更是直接对宁拙道：“医师，我们快跑吧！这人好凶！”
　　宁拙苦笑，当他推门而入之后，他就跑不了了。
　　他也在官术闭关的范围之内。
　　情势越危急，宁拙心中反而越镇静。
　　他露出一抹微笑，目光尖锐，毫无畏惧地和朱玄迹对视：“朱大人，你没有证据，可不要随意地污蔑我。”
　　“此次，我是为了家族，和你公开竞争熔岩仙宫！”
　　“之所以相助不空门的人，不过是合纵连横，只是利益之争而已。”
　　“这正是我积极响应了国君颁布的招贤令啊。”
　　朱玄迹面色一沉，斥责道：“牙尖嘴利，巧舌如簧。”