第107章 难道宁拙有天资？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第107章难道宁拙有天资？！
　　“你们怎么了？”宁拙露出一副“察觉气氛似乎不对劲”，面带疑惑地问道。
　　郑箭干笑一声：“宁拙小兄弟是将事情想得有些简单了。”
　　周柱点头：“没错。”
　　宁小慧冷哼道：“那熔岩仙宫乃是三宗上人昔年行宫之一，非同小可。三宗上人乃是炼虚强者，留下传承考验，其难度岂是易于的？”
　　“斗志可嘉，但确实是井底之蛙，目中无人。”
　　“以后别这么说了。”
　　宁拙啊了一声，连忙点头答应：“哦、哦。”
　　他一直在察言观色。
　　之所以这么说，是想激将郑箭、周柱二人，顺势刺探出周家、郑家的之后行动计划。
　　没想到自己的这番提醒，让过往惨痛的记忆，又再次浮上心头，给了郑箭、周柱沉痛的打击。
　　郑箭苦笑：“三宗上人的考验难度实在太高了，不怕宁拙兄弟笑话，我们连第一关都没有闯过呢。”
　　“啊？”宁拙瞪眼，一副相当意外之色。
　　郑箭在场中所有人中，年龄算是最大的了。再加上他本性也较直爽，对自身的不堪成绩，还是选择坦然公布出来，并不藏着掖着。
　　事实上，宁拙接下来肯定要进入仙宫，肯定会发现，也没有必要对他隐瞒。
　　“第一关究竟是什么，竟然能难得住郑箭兄长、周柱兄长？”宁拙忍不住追问。
　　宁小慧不禁发出一声轻笑，心想：“郑箭说的话还是好听了些，事实上，他们连第一关全貌都没有看清楚过。”
　　她并没有进入仙宫，一次也没有。
　　一方面是她成为三层巅峰的时间并不长，另一方面则始终被符箓护身，不受抽魂。
　　因为宁家从其他两家得知了情报后，确定就算是宁小慧入宫，也无法发挥什么，索性就让她一直保存状态，等待时机。
　　正因为这些，导致宁小慧没有品尝到失败，对郑箭、周柱毫无感同身受。
　　眼看着宁拙还要发问，周泽深连忙拍手，打断他的话：“诸位，光是吃饭喝酒略显枯燥无味了。”
　　“我周家最近招揽了一位机关修士，名为楚细腰，颇有才干。”
　　“郑兄，这次赴宴，楚细腰也跟随而来，目前在大堂中守候。”
　　“不妨让她上来，给大家布置一番戏盘，以作娱乐？”
　　郑箭深深看了周泽深一眼，点了点头：“周家贤弟既有此心，为兄自然欢迎至极，快请那位大才上来罢。”
　　楚细腰开门而入，向在座众人行礼问好。
　　她是一位女修，容貌中上，气质引人。她眉毛下垂，神情哀婉，尤其是腰肢很细很细，体态如弱柳扶风，十分惹人怜惜。
　　她明明是筑基期，但对在座的炼气期修士们，摆出的姿态很低。
　　修真界以强者为尊。
　　但此情此景，倒也不奇怪。
　　一方面，筑基期、炼气期的战力差距并不是特别大的，有不少情况可以跨越。
　　另一方面，这是正道，不是丛林厮杀的魔道。
　　楚细腰礼敬中的很大一部分，是对郑箭等人的天分。
　　修士拥有灵根，就能修行。
　　远古时代，拥有灵根者十分稀少，因此单有灵根就足够尊贵。
　　随着时代发展，修士数量越来越多，开始追求优秀灵根。
　　发展到今天，灵气越发浓郁，对于修士们而言，灵根已经不算什么，天资才值得推崇。
　　楚细腰光有仙根，并无任何天资。假以时日，她的修为会被郑箭等人轻松赶超。
　　所以，她的礼敬本质上，仍旧是强者为尊。
　　只是在座的，将来会成为强者。
　　这和一些门派获得了优秀天资的修真种子，立即被门派高层收为亲传一样。哪怕只是炼气期，也有长老级的身份，受到门派上下的礼遇。
　　宁小慧感到好奇：“楚前辈的名声，晚辈早有耳闻。我宁家也曾想用重金，聘请前辈。”
　　“前辈当时以不喜约束，喜欢自由自在而拒绝了我族。”
　　“晚辈相当好奇，不知前辈为何改变心意，投靠了周家了呢？”
　　楚细腰叹息一声：“还不是那朱玄迹？”
　　原来，楚细腰本身乃是筑基期，擅长机关术，达到仙宫标准，可以身入仙宫，竞争继承权。
　　她也确实进入过仙宫，受过伤，也得过好处。
　　朱玄迹在火柿节上，没有堵到黑影魔修，手中线索虽然没有全断掉，但朱玄迹认为，这些可能是真凶故意留给他的陷阱。
　　朱玄迹便从火柿仙城的四大势力，获取到了全部记录，罗列出了一份怀疑名单。
　　他从这份名单的第一位开始，一个个查验。
　　李雷峰是他查证的第一人。
　　之后是赵叠，因抗拒不从，被朱玄迹斩杀。楚细腰很明白，她肯定也在这份名单之中，又不想离开火柿仙城，还想等待机会身入仙宫。
　　所以，她思前想后，就选择了周家作为临时投靠的对象。
　　为什么这么做呢？
　　她主要考虑两点。
　　第一点，肯定不可能是城主府。城主府受到南豆王朝的管辖，本就是下属。楚细腰加入其中，更没有理由来对抗朱玄迹的严厉调查。
　　第二点，三大家族的条件更宽松，也远比城主府更有诱惑力。即便朱玄迹来找她麻烦，三大家族无法正面抵抗，也能进行一定程度的维护。最不济，三大家族也能偷偷放出消息，让楚细腰自己逃走。
　　三大家族扎根在火柿仙城，都很注重维护家族名誉。
　　楚细腰综合考虑之后，便选择了三大家族中最强大的周家了。
　　宁拙目光微闪。
　　他崭露风头，参与小宴，得到了今晚第一个有价值的情报。
　　“因为朱玄迹的举动，导致了修士开始抱团了么？”
　　“一部分的修士，底细比较清白，大概率会选择四大势力依附。但肯定也有一部分魔修，不受投靠的。他们要么远走高飞，要么相互抱团，继续独自行动的笨蛋几乎不会有的。”
　　“朱玄迹一一排查可疑人员，不知道娘亲在不在这份名单当中？”
　　宁拙再次感受到了压力。
　　楚细腰一拍储物袋，放出一个机关木箱。
　　木箱方方正正，落到地上后，迅速拆分下来，逐步组建出一個长方形的迷宫棋盘。
　　宁拙一眼就看出，这棋盘仿造的就是二号房间。
　　周柱、郑箭虽然都折在了门口重锤下，但开门之际，也会瞥见二号房间的样貌、布局。
　　死的次数多了，他们也能收集到一些有价值的情报出来。
　　楚细腰铺设了迷宫棋盘之后，又取出了棋子，分派给郑箭等人。
　　棋子也是个小机关，像是一个车轮，有辐条，有轴心。
　　“这不是缩小后的一轮么？”郑箭拿捏着棋子，观察了一番后道。
　　楚细腰点头：“是的，这便是一轮。”
　　一轮是一种机关玩具，常常受到孩童修士的喜爱。
　　孩子们会将自身非常可怜的一点法力，都灌输到一轮中去，然后让轮子自行开动。孩子们相互之间，比较谁的轮子滚得较远。
　　之所以叫一轮这个名字，是因为发明它的修士，实力低微，在家族、门派以及国家开设的各项比斗、竞赛中，基本上都是一轮游。
　　楚细腰继续道：“但我改造出来的一轮，不仅仅可以吸收法力，还能储备一定的神念。”
　　“我们所需要做的是，灌输法力和神念，投入棋子到迷宫棋盘中，看谁的一轮游，能走到最远处。”
　　郑箭行动力很强，楚细腰话音刚落，他就投了棋子进去。
　　他的一轮在迷宫棋盘中迅速游走，中间转折多次，最终撞上横亘的障碍而停住。
　　“有点意思。”郑箭双眼精芒烁烁，总结道，“法力、神念都要充沛，且相互之间还要进行配合，所以对每一步的计算都要精确到位。否则，一旦配合出错，这种微小的差错就会迅速累积，不断放大，相互影响拖累，直至落败。”
　　楚细腰轻柔一笑，当即恭维郑箭目光如炬，一针见血。
　　郑箭之后，周泽深、周柱、宁小慧先后投掷。
　　周柱走的最短，周泽深虽然修为较弱，但却走出了最长距离。
　　宁小慧的一轮，棋步灵巧，有一股秀气，走出的距离仅次于周泽深。
　　“轮到宁拙兄弟了。”周泽深笑道。
　　一时间，众多目光都投向了宁拙。
　　周泽深说是娱乐，更本质是一场试探。修真界中看重的一直都是个人精英。
　　毫无疑问，联合测试下来，不出意外的话，接下来三家内部竞争就看此次参宴的众人了。
　　其他人对于彼此，都比较熟悉，惟独宁拙异军突起，尽管有情报收集过来，也是最陌生的。
　　对于众人明里暗里的注视，宁拙似乎毫无察觉，投掷了棋子后，他就目光紧随，满脸紧张之色。
　　棋子一轮在各种障碍中不断转折，前进的速度一点也不快，没有宁小慧那么灵秀，也没有周泽深这么精确，但它就是走到了最前端，达到了一个众人前所未有的记录。
　　“怎么会这样？”周柱错愕。
　　郑箭、周泽深都望向宁拙。
　　就连宁小慧也面露诧异之色，对宁拙重新打量。
　　楚细腰一对妙目精芒烁烁：“是神念。”
　　“这位宁家的小郎君神念非常充沛，异于炼气修士。”
　　“因此，指挥一轮棋子前行，能维持较长时间。”
　　“再加上法力用最低限度消耗，最大可能拉长了神念、法力的配合时间，达到了最好成绩。”
　　宁拙摸了摸头：“好像是这么一回事，我的神念似乎比同龄人要充沛一点。”
　　“难道是……天资！？”一瞬间，场中众人的脑海中都划过相同的问题。