第445章 土行脾脏庙！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第445章土行脾脏庙！
　　宁拙回返苍林仙城。
　　但没有急着去全书楼，而是先去大市场、小市场，以及黑市逛了逛。
　　在其中，他选择性地出货，卖了手头上的一些宝材。
　　比如雾秀兰，卖掉了两百棵，见卖价提不上去，果断提前收手。
　　雾霾石一百八十颗，全都卖掉了。
　　这个材料，宁拙本来是打算和天气球·冰晶雪做搭配的。现在看来，天气球·冰晶雪就算增益了一些战斗力，对于目前的大战，面对金丹、元婴，乃至化神，很难有良效。
　　并且，宁拙在此时此刻，时间、精力紧缺无比，哪有时间投入到这种小小的改进上去。
　　正好碰到了一位修士，急需雾霾石制作灵食，所以就都出货了，卖出了一个相对高价。
　　六十滴紫气晨露，很快就清售一空。
　　毕竟运用紫气来修行的修士，还是很多的。
　　苍林仙城以及城外军营，聚集了很多修士，他们日常修行，消耗的资源是一笔庞大无比的数字。
　　紫气晨露这种东西，不太好收集，但并不有多珍贵，所以很容易售空，但卖价不会高。
　　宁拙还卖出了一大半的重雷甲虫，主要是卖给了火云营的修士。火云营擅长火法，但自古雷火不分家，运用重雷甲虫也不奇怪。
　　这部分，倒是卖出了相对的高价。
　　火云营的修士十分干脆，都没有还价，直接同意了宁拙的报价。由此可见，火云营的军费相对充裕。
　　受此启发，宁拙立即改变了贩卖策略。
　　他主动向其他几个军营推销，重雷甲虫无人采购，但是对于天露，各个军营都表示很有兴趣。
　　皆因宁拙手中的天露，能用来制作疗伤的丹药。大战在即，这种伤药配备多些，总没有错。
　　最终的结果是，宁拙手中的天露直接卖光，分批卖给了几个军营，其中白玉营是最大主顾。
　　宁拙算了算，转卖宝材出去，收获的灵石还是不太够。
　　他便又继续隐藏身份，在黑市中悄然出手了一两块石中老怪的宝材。
　　元婴级数的材料算得上高等货色，宁拙手中的宝材品相又绝对出众，掏出来的那一刻，就牢牢吸引住他人目光。
　　最终，这两块石中宝材都卖出了高价。
　　做了如此准备之后，宁拙怀揣着大批灵石，这才赶赴全书楼。
　　全书楼乃是超级门派，在许多修真国度中都有分布。
　　因为恪守中立，正道、魔道、邪道都对功法有持续、强烈的需求，导致全书楼受众极多，不管是黑白两道，还是灰色产业中，都有生存的空间。
　　因此，全书楼的规模非常庞大，远超噬魂宗、不空门这类的超级大派。
　　苍林仙城当中，就有一座全书楼。
　　大白天的，宁拙却穿上一身黑衣，蒙上脸面，戴上头套，施展法术，动用法器伪装起来。
　　他缓缓踏足全书楼，声音沙哑：“店家，给我来一份魔道功法，要能血祭的。”
　　一楼中，一些修士正在挑选功法，听到这话，立即转身，投来视线。
　　“魔道中人！”
　　“真晦气。”
　　“唉，苍林仙城自从成为两注国大军的后方，建立、训练新军，这种邪道、魔道的修士就层出不穷，治安变得太差了。”
　　“什么时候，魔道中人竟能堂而皇之，进入仙城，还大肆购买魔道功法了呢？”
　　许多修士暗自摇头。
　　魔道修士一般要在仙城之中活动，都要隐姓埋名，遮掩自己。
　　因为很多人都上了通缉榜，各自的画像活灵活现的，都张贴在城门口，或者告示牌上。
　　苍林仙城因为千峰林大战，处于特殊时期。
　　宁拙这样做，也是无奈。
　　他不可能用自己的真面貌去收购魔道功法，对自身，对宁家无益。
　　全书楼的伙计满怀戒备，来到宁拙面前，点头哈腰，脸上堆笑：“这位爷，里面请。”
　　全书楼号称全书，自然也会贩卖魔道功法。
　　伙计引宁拙进入一间密室，便有一位管事来接待宁拙，请教魔功有何具体要求。
　　宁拙便说出，需要血祭肉身。
　　管事静待了几个呼吸，没有听到下文，不由疑惑，问道：“阁下，血祭肉身的魔功有很多，但有不同的效用。譬如遁术激增，又比如战力飙升，阁下需要哪种威能呢？”
　　宁拙却不在乎这点：“我只要能献祭肉身的，不管何等功用。你都说说看，有哪些？”
　　管事心头咯噔一下，警惕之情越发浓重。
　　眼前这黑衣人只想要血祭，不管功用，总感觉是要搞事，奔着屠戮苍生或者毁尸灭迹去的。
　　但生意还是要做的。
　　管事轻吸了一口气，调动神识，先阅览了玉简书录，查探一番后，心中有了答案，这才回应宁拙。
　　能血祭肉体身躯的魔功有很多。
　　最经典的就是血魔解体之法。在全书楼中，又分血魔解体小法、大法，威能上有明显差异。小法虽然威能较小，但只解体身体的一部分，后遗症较小。
　　血魔解体大法是最经典的。最早时候，这门法术一经发动，不管敌人如何，自己必然要身陨道消，下场惨不忍睹。
　　但经过历代贤能改良优化，乃至推陈出新，如今的血魔解体大法的后遗症，已经大大降低，并不需要付出生命代价。
　　“骨魂荒祭术……”管事接着介绍。
　　这门法术历史，能上溯到三皇五帝之前的时期。那个时候，天地还未有神明、妖魔、鬼怪，古人们祭祀天地，将自己的骨骼与灵魄暂时从肉体中剥离，化为骷髅亡魂的形态，游走在天地间。
　　若是成功，古人回归带着骨魂回归，实力大涨。若是失败，他们的骨魂都将消融与天地之间，当做祭品奉献给天地。
　　“割肉祭影术……”
　　这门功法就很新了，在夜雨皇朝之后，天地间增添了“怪”的道理，这才应运而生。
　　从法术名称中就能看出，这门法术是祭炼修士的身影，通过割去自身血肉，不断地增长修士影子的威能，最终将其培养成强大的影怪。
　　“赤血奉天诀……”
　　这门功法异常强大，但施展的前提是修士必须拥有血类的天资。代价也非常高昂，通常施展之后，会令自身的天资玄妙下跌。施展得狠了，甚至能令天资彻底消耗。
　　除了这些之外，还有死月献歌、魂归天地、天葬大典等等。
　　宁拙听了管事的介绍，心中感叹：“不愧是全书楼，种种魔功，真是琳琅满目。”
　　这方修真世界发展至今，不只是灵气越发浓郁，天资层出不穷，还有各种神功妙法，大规模传播，每年都有优化改良，以及推陈出新。
　　这是修真的盛世，如烈火烹油，似繁华盛景。
　　宁拙想了想，选择了血魔解体小法、死月献歌，以及天葬大典。
　　管事见一下选了这么多，脸上笑容多了几分真诚。这笔买卖做下来，他也能得不少的分成。
　　同时，管事心中的忌惮也多了几分。
　　宁拙这般采购，显然是所图不小，居心难测。
　　“阁下或许对我全书楼已有了解。目前，我楼有两种支付的途径。”
　　“一种是选择灵石支付。”
　　“另一种则是兑换楼金，用楼金采买。”
　　楼金乃是全书楼自有的货币，并无实体，只是一种数字记录。
　　宁拙手中就有一笔楼金，但不多。是他在火柿仙城时，贩卖了一些功法，兑换来的。
　　宁拙当然不会使用这笔楼金，楼金挂在他真实身份上，这要是动用了，岂不是自爆身份？
　　“我选择灵石交易。”宁拙当即回应。
　　管事笑了笑：“阁下，使用楼金交易，其实远比灵石更加合算。”
　　这点宁拙也知晓。
　　全书楼故意设置这两种交易方式，主要目的便是为了进行对比，突出楼金的优越，鼓励更多人使用楼金进行交易。
　　至于如何获取楼金，自然就是贩卖功法了。
　　如此一来，全书楼的底蕴不断增长，卖出功法越多，收益也越大。
　　这是全书楼的经营妙方，是一个阳谋。
　　宁拙摇头：“就用灵石。”
　　他顾忌自己的真实身份，不想和这些魔功有什么牵扯。
　　当初，他在琳琅映照壁中施展出魔染血筋功时，也是瞅准了时机，才当众展示的。在此前他从未对林珊珊透露过，也未在演武场中展现这门手段。
　　宁拙有自知之明，知道自己伪装的能力并不出众，很难用这层假身份在全书楼建立第二个户头。
　　最终，他刚刚转卖宝材，激增的灵石储备几乎消耗一空。
　　宁拙还是认可这个价格的。
　　他选择购买的功法，绝对是个中精品了。经此一事，宁拙对全书楼又有了新的看法：“贩卖功法，真的是一个好生意啊！”
　　“只要有这样的功法在，卖的次数越多，获取这门功法的成本平摊下来，就越来越少。达到某种极限，甚至能趋近零成本。”
　　宁拙感到很羡慕。
　　他获得了大量的石中老怪的宝材，可谓彻底脱贫，一夜暴富。
　　但回到仙城中，他却发现，收获很大，但消耗也大！
　　这一次购买了三门魔道血祭法术，也是没有办法。宁拙必须尽最大努力，应付接下来的伏击战。
　　“我曾计划为蒙夜虎购买一本，适合他修行的功法。”
　　“唉，囊中羞涩啊。”
　　宁拙手中最大的财富是石中宝材，他目前忙得还未统计全部价值。
　　但这些宝材，附带石铸地宝神通的隐患不说，因为品相过高，宁拙还不太方便出手。
　　现在，宁拙手中的灵石储备、火精储备都几乎见底，十分危险。
　　他也暂时无暇处理这个事情。
　　得了三门魔道术法之后，他就钻进万里游龙中，又立即出城。
　　来到偏僻无人的山头，他埋头研究这些功法。
　　在体修、魔功方面他境界浅薄，并不能通晓当中道理。
　　但因为买了三本，他能够相互参照。就像他曾经在万药门中，学习如何栽培灵隐柳一样。单说在运用层面，也能勉强习得想要的手段了。
　　宁拙围绕着血祭的手段，开始改良五脏庙灵神功。
　　改良功法，向来很不容易。
　　但这个最困难的步骤，宁拙自感，比他刚刚钻研魔道法术还要轻松自如一些。
　　耗费了一天半夜，宁拙改良完成。
　　原本五脏庙灵神功，乃是一门功法，专修中丹田气海，改造肉身，使得法力增进迅猛，且对五行灵气有强大的操控之能。
　　但现在，宁拙将它删减大半，专取了其中改造肉身的部分，和魔道血祭之法相互结合，形成了一门五脏庙灵神术！
　　宁拙对成果推敲片刻，暗感满意，便立即行动起来。
　　他来到舱室，将孙灵瞳唤醒。
　　孙灵瞳破开石衣，听到宁拙的计划，不由惊诧：“什么？小拙，你要烧了石中老怪？”
　　修行了这么多次，孙灵瞳不由对石中老怪的身躯有了眷恋之情。
　　宁拙点头：“老大，我很有信心。”
　　孙灵瞳点头，收起胎息灵舸，开始旁观。
　　宁拙先催动神通石铸地宝，解开石球的全部防护。
　　随后，他直接催动火葬般若解灵经，开始焚烧石球。
　　石球本身乃是元婴级宝材的聚集体，相当耐烧烧了好半天，才有灵性飞出。
　　宁拙一边灼烧，一边吸纳这些灵性。
　　一直到灵性十足的层度，他才熄灭了火焰。
　　随后，他又取出细长的锥子，小心翼翼地凿开一条细洞，一直洞穿到石心之中。
　　透过细小的洞口，宁拙已经看到了藏在石心最深处的万年土精。
　　这土精才是石中老怪真正的本体。
　　“让我来，让我来！”孙灵瞳在一旁忍耐不住，主动请缨。
　　宁拙便稍稍退让一步。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，一个蹦跳，跳到了石球面前。
　　他奶声奶气地低喝一声，然后张开短小的臂膀，尽量抱住石球。
　　他直接将石球搬起来，然后左右摇晃。
　　石心中的万年土精就如同金沙一般，顺着洞口流淌而出。
　　石球颇为沉重，放在之前，孙灵瞳怎么都会推动分毫。但现在，他肉身体质暴涨，力气变大了很多很多，竟然能搬起来，还能不断摇晃。
　　孙灵瞳咬紧牙关，小脸憋的通红，砰的一声，将石球重新放下。
　　“还是有点重，差点脱力了。”孙灵瞳心道，颇为紧张。倒不是害怕石球砸到自己，而是担心出糗，被自家兄弟看笑话。
　　孙灵瞳扯了扯衣服领，故作轻松地吐了口气，这才转身看向宁拙。
　　他满脸通红，但神情尽力平淡，对宁拙挑眉：“怎么样啊？小拙。”
　　宁拙对他通红的脸色视而不见，直接竖起大拇指：“老大，不愧是你啊。”
　　“嘻嘻嘻！”孙灵瞳当即双手叉腰，仰起小脸，得意洋洋。
　　“小拙，用胎息灵舸滋养肉身，真的很棒。”
　　“我强烈建议你效仿我，这石中老怪的最后遗尸，咱不急着分解。配合胎息灵舸，可是极佳的修行之法呢。”
　　宁拙苦笑一声表示他们手头上仍旧拮据，不过他也赞同孙灵瞳的话。
　　资金方面的问题可以从其他途径解决，这样的修行捷径却是可遇不可求的。
　　不管是胎息灵舸，还是石中老怪的身躯，都是罕见机缘。两者缺一不可，结合着使用，才有了这样奇妙效果。
　　宁拙沉吟：“我没有老大你对空的感悟，实际使用起来，效果会次于你很多。”
　　“这些先不管它，老大，接下来请你配合我行事。”
　　孙灵瞳对宁拙几乎有求必应，当即点头：“没问题！”
　　宁拙盘坐下来，调整状态。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，面容一片坚毅。
　　“老大，点火。”
　　孙灵瞳嗯了一声，催动火葬般若解灵经，点燃一片火焰。
　　火光映照在宁拙的脸上，他面无表情。
　　下一刻，他取出一柄匕首，猛地刺向自己。
　　鲜血并未飞溅而出，而是凝结成条条血筋，编织成网，锁住伤口周边。
　　宁拙暗暗咬牙，划拉匕首，对自己开膛破肚！
　　剧痛袭来，他眉头紧皱，脸色越冷。
　　无须低头，宁拙动用神识，早就锁定住了自己的脾脏。
　　他用匕首切掉自己的脾脏，用左手握住，轻轻一丢，丢到半空中。
　　紧接着，他催动方才设计改良出来的五脏庙灵神术。
　　法力不断消耗，催发出血色之光，笼罩脾脏。
　　脾脏在照耀之下，散发出微微黄光。五脏六腑之中，它属于土行。
　　血光照耀片刻，时机成熟，宁拙心念一动，令脾脏直接落到下方的火中。
　　火焰在灼烧，宁拙趁机将之前的石中老怪的灵性，也抛入火中。
　　与此同时，他始终维持血光，照在火焰中的脾脏上，未有一刻间断！
　　脾脏在火葬中逐渐融化，吸纳了石中老怪的灵性，最终化为了一团光球。
　　这光球内里黄褐色，隐约有一座庙宇，光球外层则是一片血色光辉。
　　五脏庙灵神功正是将五脏，改造成五座神庙，用来造神、存神。
　　宁拙改良这门功法，取其大半，形成法术，仍旧是将自身脏器炼做神庙。
　　但他却结合了外界之物。这是他修行三宗上法，而获取的理念。
　　三宗上法就善于借助外物。
　　比如说镜台通灵诀，便是需要布置各种宝镜，配合神识，才能发挥玄妙威能。
　　“我已经修行了三宗上法，不能兼修五脏庙灵神功。”
　　“这门功法是取修士灵性，自造内神。”
　　“我不能改修，还想要造神，就只有造外神了。”
　　宁拙先炼了自己的脾脏，令石中老怪身亡后还原出来的纯净土精，充当自己的外神。
　　这无疑和五行中的土行，极其切合。
　　宁拙炼成之后，轻轻一吸，就将脾脏庙吸入腹内，重新落到原来位置。
　　伤口处迅速拼接，脾脏庙仍旧能发挥它的原来功效，参与并维持宁拙的生命活动。
　　片刻后，宁拙抚平自己的腹部，让伤口彻底消失。
　　“老大，我成了！”少年一脸兴奋之色。