第430章 苍林仙城
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第430章苍林仙城
　　校正了一下地图，孙灵瞳便发现，他们之前利用虚空穿梭逃生，已经离开了千峰林的范围，来到了两注国内。
　　检查状况，火精的储备已经达到了警戒线，剩下来的量只能开启一次穿梭虚空。并且，穿梭时间很短，跑不了多远。
　　若是这样的火精储备，若是回到之前的状态，很可能还留在千峰林的范围内，被血影洞主感应到，从而展开追击。
　　血影洞主的追踪手段，必须想办法驱除。万里游龙本身遭受了魔心洞主的攻击，也需要维修。
　　比之更重要的，则是孙灵瞳此刻的伤势。
　　之前孙灵瞳的策略是正确的，要疗伤至少得知晓具体详情，需要对石中老怪的了解，更加清晰。
　　只是他们这一次潜入六洞派的总山门，虽然意外知晓了机关车厢的重要情报，但是却对石中老怪的情报没有更多的收获。
　　至于魔心洞主因为什么发觉自己，宁拙事后猜测，很可能是因为他给兜帽黑袍修士种下了人命悬丝！
　　宁拙的确凭借这一神通，在各个方面，建立了许多优势。这些优势很容易给人造成，神通无往不利的错觉。
　　现在，经过令狐酒、魔心洞主之事后，宁拙已是逐渐了解到人命悬丝神通的具体强度。
　　“这门神通虽然来自三宗上人，但若真的强势无敌，南豆国的国土范围，会比现在要大得多了。”
　　按照宁拙提供的目标，万里游龙重新启程。
　　虽然没有动用穿梭虚空的威能，但万里游龙本体的飞行速度，仍旧是可观的。
　　大概半天的时间，两人接近了目的地——苍林仙城。
　　人迹逐渐增多，距离仙城大概有三十里，宁拙率先飞出了机关游龙。
　　孙灵瞳仍旧留在龙首舱内，他需要时刻调动法力，并且尝试其他方法，来延缓石化侵蚀的速度。
　　宁拙仍旧将万里游龙，当做腰带绑在腰上。
　　他徒步向前，跨山跃河，动作轻盈。
　　半途中，他遭遇到的修士迅速增多。
　　不只是人族，还有许多袒露胸膛的妖修，风格粗犷的蛮族。
　　妖修的服饰基本上都不多，他们身为妖兽的时候，一直都是赤身裸体地在自然中求存。哪怕成为妖修，拥有智慧，这种习惯也大多保留了下来。
　　妖修更喜欢宽松、飘逸的服饰，比如长袍、长裙，很多妖修尤其喜好斗篷、披风。
　　他们的衣服上常常有色彩浓郁、丰富的装饰，有兽毛、宝石、花草等等。体现出他们对自然的亲近。
　　蛮族的服饰则多是兽皮、铁甲，或者编织技巧粗浅的草藤，甚至干脆用鳞片。
　　蛮族更喜欢深红、土黄、翠绿以及黑灰色。
　　他们普遍认为，红色代表鲜血，土黄象征大地，翠绿乃是山林，黑灰则是万物焚烧殆尽的形态。
　　由此可见，他们崇尚战斗、血性、勇武，以及个人和自然的联系。
　　他们的服饰比起妖修，就紧身不少，方便战斗。裤脚部分都会有皮带约束，女性蛮族的服装更加简洁和紧身，极具原始美感。
　　宁拙注意到，他们往往手持斧头、锤子，背负长矛、弓箭。他们的实力越强，地位越高，身上就会有越多的装饰。这些装饰多是动物牙齿、骨头、皮毛等。
　　他们佩戴的项链、护腕等等都形制巨阔，好像越大越能显得自身的荣耀和力量。
　　这些修士和宁拙一样，目的地都是苍林仙城。有的步履匆匆，闷头赶路，有的则结伴而行，谈笑风生。
　　宁拙远望苍林仙城仿佛看到一条高低起伏的河流。
　　苍林仙城的地形并不平整，它建立在山丘之间，建筑分布都是因地制宜，错落有致。
　　宁拙远眺，就能发现仙城中蜿蜒的街道，曲折的建筑群。
　　在仙城的旁边，还建立了多座军营。
　　东边一座，戒备森严，红旗飞舞，烈气滚滚，显然在演练火行法术。西边的一座营门大开，人群川流不息，妖修、蛮族混杂，吵嚷的声浪一波波传来。
　　隐约还可以看到，更远处的另外几座军营。
　　距离仙城十里的时候，就有禁令生效，不允许修士飞行了，想要入城，只能脚踏实地前行。
　　往常的时候，自然不是这样的。不过现在是特殊时期，两注国大军不断汇聚，先锋军已经驻扎在了千峰林的脚下。其后，就是几个重镇，再后就是苍林仙城了。
　　作为最靠近千峰林战场的第一座仙城，它将承担着大后方的重要职责。
　　因此，在军事管制之下，这里已经开始禁空，严防从高空而来的窥探和偷袭。
　　宁拙顺着人流，来到了城门口。
　　城卫军把守着城门，要求每个人进城的费用是五十块下品灵石。
　　“尔等若是想来参军的，大可不必进城。城外的几座军营，都在招纳人才！其中，白玉营的报酬最高啊，比最低的红花营要高出两倍呢。”
　　城卫军时不时地大声呼喊。
　　进城的修士中，果然有不少人听到城卫军的提醒，直接离开了队伍，转身前往军营去了。
　　宁拙缴纳了入城费，正式踏足，步入苍林仙城。
　　苍林仙城中植被茂盛，到处都是五彩斑斓的花草和奇异的植物。
　　城中的房屋曲线蔓延，错落分布，高低不平间，虽不工整，但别有风味。
　　宁拙不禁深吸一口气。他口鼻间吞吐的，都是湿润、温暖的空气，夹杂着花草的清香。显然，这里的气候十分宜人。
　　逐渐远离城门，宁拙没有前往城市中心，而是钻入弯曲狭窄的小街道中。
　　街道两旁都是古老的木质建筑，绿树成荫。各种商铺、茶馆、酒楼，这些建筑几乎都是木材，又以竹子较为多见。在屋顶或者房屋墙壁上，都有草编或者藤蔓覆盖。
　　宁拙很快找到了情报售卖的地点。
　　片刻后，他带着几份玉简，离开了阴暗的小巷，来到一处酒楼，边填肚子，边查看购买的情报。
　　情报大概分成三份。
　　一份有关千峰林一份有关两注国的征讨大军，最后一份关于苍林仙城。
　　在千峰林的情报中，宁拙第一个看到的，是参须龙王。这是千峰林最强大的神灵，本体是一头龙须人参。在千峰林中，祂拥有化神级别的战力。是明面上，王朝征讨大军要面对得到最强大的敌人。除此之外，就是六洞派、苍白蛮象群、苍月部族、古藤部族、百毒部族……这些强大的势力组织。
　　征讨大军中，宁拙看到了先锋军的资料，整个大军的元帅的情报，以及如今驻扎在苍林仙城附近的四位将军。
　　他们分别是陆炽、许大力、双净、穆兰。
　　其中，陆炽统帅着火云军，就是刚刚入城时，宁拙看到军营里火云燃烧，正在演练火行法术的那座。
　　许大力乃是蛮、妖混血，执掌着蛮妖军。这支军队名副其实，都是由蛮族、妖修组成。
　　双净统帅着白玉军，目前驻扎在苍林仙城的西面，宁拙是从东门进来的，没有望见。
　　但他听到城卫军的呼喊，鼓励外来修士加入白玉军，因为这支军队给的薪酬最多。
　　而拿来做对比的，则是穆兰将军统帅的红花军，按照情报所言，这支军队的规模最小，报酬最少。
　　另外还有一位将领，名为孙干，正领着精锐的金戟军，从国都出发，不多日就要抵达这里。
　　金戟军乃是禁军之一，孙干更是禁军统领中的一位。这支军队的人数虽少，但战力尤其强大。
　　两注国国君将这支军队派遣出来，显露出了他对征服千峰林志在必得的决心！
　　有关苍林仙城的情报，让宁拙迅速了解了这座仙城。
　　苍林仙城中最高的建筑物，乃是千苍积木塔，是一件融汇数千种木材的珍宝。
　　有两座神庙，分别是树神庙、兽王庙。
　　这两个神灵，在百多年前，得到两注国的支持。曾经只是小神，但现在祂们的信仰已经广布千峰林。
　　两注国君向千峰林开战，这两大神灵便是助力。
　　由此可见，两注国君早在一百多年前，就开始布局，此次攻打千峰林绝不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　“找到了！有关石中老怪的情报里，传闻，他由万年土精身份入道修行，获得奇遇，融入了一块分宝岩的碎块。因此掌握了一门神通，名为石铸地宝。”
　　“这门神通能够将天下万物转为石材，然后用岁月进行淬炼，使得石材逐渐转变成珍贵的宝材。这些宝材大多数是金属、玉石、灵矿等等。”
　　至此，宁拙达到了自己的目的。
　　既然两注国要大举征讨千峰林，势必对千峰林有许多研究，掌握了很多情报。
　　现在，孙宁二人暂时无法靠近千峰林，那就从后者的敌对方入手，去搜寻有关石中老怪的情报。
　　孙灵瞳紧皱眉头：“石铸地宝？原来是神通，难怪我化解不了，且越来越难以抵挡，因为就连法力都能被石化了。”
　　“神通在法术之上，但石中老怪不是死了吗？为什么神通还能发挥作用？”
　　宁拙摇头：“石中老怪大概是死了。不管是六洞派，还是苍林仙城这边的情报，都说此石中老怪乃是元婴级别。”
　　“它大概是在闭关，冲击化神级，但却失败而亡。”
　　“它掌握的神通不知何故，始终在发挥作用。但我认为，神通并非主动生效，因此威能并不大。”
　　“否则的话，以我们这样的小身板，不可能扛到现在。”
　　孙灵瞳连连点头：“小拙，你说得是！”
　　孙灵瞳犯难道：“那么，现在知道这是神通作祟，又该如何解呢？”
　　宁拙叹息一声：“这的确超乎我们的能力上限，只能寻求他助。情报上说，苍林仙城中有一位医师极其了得，名为铁拐御医，曾经是两注国国君的御用医师呢。我们不妨先到他那里问诊看看。”
　　“唉……”孙灵瞳也没有什么好办法，只好道，“能做到御医，的确厉害。那就去他那里看看瞧吧。”
　　宁拙便匆匆吃了便饭，又打包了一份带走。
　　他将饭菜送到万里游龙之中，给孙灵瞳果腹。
　　宁拙在巷弄间不断穿行，按照情报所示，跨越了大半个苍林仙城，最终来到了铁义医馆。
　　医馆的门面并不大，且门口罗雀，完全不是名医的景象。
　　宁拙有些将信将疑起来，走到医馆门口。
　　一位小童子坐着小板凳，在大门的内侧，见到宁拙后，便摆手道：“你是外地人过来求医的吧？”
　　“是的。”宁拙点头。
　　“看不了啦，我家大人已经决定从军了。医馆在昨天刚刚停业，只有我一人在这里驻守，告知你们这些人。”小童子说出了一个坏消息。
　　宁拙便追问：“敢请教，张大人目前身在何处？”
　　“哦，他就在城外的军营里。不过，你要找他看病是不成的，我家大人的个性想必你也听闻过，死犟得很。”
　　“已经有不少人尝试过，去军营里找他了，都没有成功。”
　　“要我说，你们要求医，不如去找其他医师看看吧。”
　　宁拙点头，感谢小童子，临走前抓了一把灵石塞给他。
　　“有些难办。”孙灵瞳道。
　　他也看了情报。
　　苍林仙城中，实力最强的医师，绝对就是张重义了。除了他之外，其他人实力普通，医治神通的可能性很小。
　　“就去军营找他。”宁拙还是没有放弃。
　　他从西门，出了苍林仙城，便见到两座军营，几乎并立。
　　白玉军营华美宏大，营帐一圈都是白玉石墙环绕。拒马高大，竟都不是普通木桩，而是白玉雕刻而成，表面符箓众多，气息稳固如山。
　　哨塔高耸即便是白天，都散发强光，扫视周遭。
　　金柱旗杆上，飘扬着白玉军旗。军旗以璀璨的白色玉石为底，绣有银丝镶嵌的龙形图案，龙目闪烁似乎随时能展翅飞翔。
　　营门更加夸张，由两扇厚重的白玉门板组成，每扇门板上镶嵌着大量的上品灵石。
　　一群骑兵在营地中奔腾。他们动作整齐划一，每一匹战马都配备着精美的白玉马鞍，鞍座上镶嵌着星辰般璀璨的宝石，给人高贵之感。