第30章 炼气二层！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第30章炼气二层！
　　龙鼋火灵抽回视线，投注到郑家那边。
　　两位郑家家老正在劝说郑箭。
　　郑箭是一位青年修士，额头的头环中央竖着一枚瞳孔状的宝石。
　　此刻，郑箭猛地摇头，态度坚决：“不，《五行气律诀》我修定了！谁也阻止不了我。”
　　一位家老叹息：“郑箭，你是我们郑家此代人中最出众的。你拥有天赋穿心洞见，搭配我族的功法，相得益彰。改修他法，着实糟蹋了这等优秀天赋啊。”
　　郑箭摇头：“正是穿心洞见告诉我，必须尽快修炼此功，此举大益我的道途！”
　　家老摇头：“家族记载中，也有穿心洞见的先人。穿心洞见的确能赋予修士惊人的直觉。但这并不意味，它始终正确啊。族史记载中，就有多次直觉错误的案例。郑箭，不可过于信赖这门天赋啊。”
　　郑箭摇头：“我从小到大，并未遭遇过直觉出错的情况。这一次，我仍旧选择听信我的直觉。二位长辈，多谢你们的好意，不必再劝了。”
　　家老叹息，主动退让一步：“这样，郑箭，你先让支脉中的人修行此功，看看情况吧。”
　　郑箭朗笑一声：“这种事情，根本没必要提出来！什么是主脉，什么是支脉？因为要冒险，就让支脉上？我这主脉当的，也太窝囊懦弱了。”
　　“正因为我是郑家主脉的人，更应该以身作则，勇往直前。否则凭什么主脉执掌家族呢？”
　　“二位长辈，我意已决。”
　　两位家老长叹，担忧且欣慰。
　　其中一人道：“也罢。这份玉简便交予你罢。”
　　“此乃郑双钩大人得知你事，亲自赐下。”
　　“玉简中记录了一项炼器法门，名为绝命飞钩。”
　　郑箭奇怪：“我要散功，是要争分夺秒的，在这个节骨眼上如何去炼器？”
　　家老微笑：“不急，你且好好瞧瞧再说。”
　　郑箭便将玉简贴在眉心处，启动神念进入探查。
　　很快，他喜形于色。
　　“妙啊。”
　　“这门炼器秘术，威力强大，但有弊端，一是必须搭配我族的功法。二是每炼出一钩，便要永久削减修士的一层法力。炼得太多，修士本身法力上限会越来越低，且无法恢复。”
　　“但对我现在而言，恰恰最合适。”
　　“我一身法力本就要散去，不如废物利用，炼成绝命飞钩。不仅能加快散功，还能有这样的护身妙物。”
　　“多谢郑双钩先祖，多谢二位家老！”
　　两位家老或抚须，或微笑。
　　“这本就是你应得之物。”
　　“不愧是我郑家的儿郎，盼伱此次无往不利！”
　　龙鼋火灵看了一会儿郑箭，然后转变方向，遥望宁家。
　　宁家族长与一众家老正在秘密商议，敲定人选。
　　刚刚草拟出来的名单在众人手中流传。
　　学堂家老紧皱眉头：“名单不妥啊。”
　　“那五行气律诀，纵然来自仙宫的传法钟，但目前只有三层。转修此法，前途叵测，很难自愿。”
　　“现在，我们强行安排人员，必有怨怼。”
　　“这名单上支脉的人员太多，主脉稀少无比。拿出来公布，无法服众。”
　　战堂家老不以为意：“我宁家主脉本就人少，支脉人多。支脉出更多人手，自是应当啊。”
　　“若是主脉牵连多人，万一在探索仙宫的时候牺牲了……就算不牺牲，一旦将来搞不到后续功法，那他们也都半废了。”
　　“这对主脉的牺牲过于沉重。”
　　“我可不想看到，十几年前的内乱再次重演！”
　　十多年前，宁家从北风国举族迁徙，千里迢迢，进入南豆国。途中，遭遇伏击。
　　主脉人员牺牲极多，金丹老祖更是重伤。落户火柿仙城之后，宁家金丹常年修养，是火柿仙城中存在感最弱的金丹修士。
　　在这种情况下，支脉人数众多，见情势如此，便滋生野心，悍然掀动内乱，企图倾覆主脉的统治。
　　最终，主脉凶险惨胜。
　　也由此，主脉成员对家族支脉极其戒备，明里暗里动用各种手段，想方设法地去削弱支脉，强化主脉。
　　一句话，宁家的核心政策，就是强干弱枝！
　　然而，这项政策，在挑选人员转修五行气律诀的事情上，却难以把握。
　　皆因，他们不知道转修五行气律诀的前景如何。
　　如果前景远大，他们就大力安排主脉成员。如果前景暗淡，他们就多上支脉族人。
　　现在，谁也无法保证未来。
　　家老们普遍趋于保守。
　　商议片刻，支脉人员敲定，主脉则是难以定夺，伴随大量争执。在场的家老，都是主脉成员，背后都有自己的关系网，以及利益牵扯。
　　族长静听家老们争执良久，乘着他们喘息的间隙，插言道：“不管主脉出几人，没有主将是绝对不行的。支脉人多，没有主脉的得力人手镇压，很容易尾大不掉，喧宾夺主。”
　　家老们脸色齐齐一垮，听族长的意思，是要出真正的好苗子。
　　族长继续问道：“家族炼气期中，谁人可当重任？”
　　众家老只想到一人。
　　“无疑是宁小慧了。”
　　“她天生就有一双冰脂玉手，制作冰霜符箓，能心随手动，灵韵天然，必出精品！”
　　“要让这样的好苗子去……”
　　“我不同意！”忽然，符堂家老断喝，打断家老们的交流，表示强烈反对。
　　又一场新的争执上演了。
　　族长头疼不已，等了半天，趁着家老们喘息之际：“不如先征询宁小慧本人的意见吧。”
　　符堂家老腾的一下，站起身来，推开门，迈出议事厅：“我亲自去说！”
　　“家老。”宁小慧行礼。
　　下一刻，她得知此事，顿时变脸：“我有冰脂玉手，本就该走符箓大道，这是光明坦途。”
　　“现在竟要让我去就机关偏门，这是哪位家老看不得我？”
　　“我要找我奶奶告状！”
　　符堂家老满脸肃容：“我绝对支持你，小慧。走，我跟你一起去。”
　　听得宁小慧的评价，龙鼋火灵气得喷出一口火烟，龙脸上流露出浓郁的不屑之色。
　　观察到现在，火柿仙城的四方势力，它对宁家观感最差。
　　它正要转移视线，忽然目光一顿。
　　距离宁家聚居地的不远处，有一处简陋小院。
　　在小院的地下，有一处手工间。
　　其中一位少年，盘坐着，积极运功。
　　他的鼻窍正缓缓流淌出鲜血。
　　一身功法赫然是五行气律诀，并且……
　　炼气二层！