第401章 狂飙吧，五行境界！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第401章狂飙吧，五行境界！
　　五行神主身形变幻，金木水火土五行种种姿态，在宁拙的眼前轮番上演
　　青木、赤火、黄土、白金、黑水。
　　木有那三足金乌落足的扶桑树、通天之道的建木、增寿的蟠桃，栖凤息凰的梧桐……
　　火有那热烈的南明离火、不灭的三昧真火、文明的燧人火、因果报应与业力的红莲业火、炼丹至宝的八卦丹炉火……
　　土有那无穷无尽的息壤，有补天的五色石，有生育不息的后土，有圣神的昆仑土……
　　金有那炼器至宝的昆吾金，王命权威的轩辕金，外道神威的星陨铁……
　　水有那沉溺一切的若水，有星光繁耀的天河，有分明的泾渭水，有增寿的蓬莱不老泉……
　　种种宝物，皆是五行的精华的极限，是各行道理的表征。
　　因为聚集的道理过多，以至于一些修士亲眼目睹这些事物，神海中衍生真意，领悟到相应的道理。
　　当然，这和修士的悟性强烈相关。
　　宁拙阅览种种五行之宝，迅速精通五行表象，五行境界由此晋升到普通级的大成。
　　五行神主的幻化，还在持续。
　　这一轮，他不再幻变五行的宝象实象，而是各式各样的意象虚象。
　　金行的白色光辉，有时像是剑的尖，刀的刃，刺劈割切。
　　宁拙由此领悟，金性的刚强，主肃杀。
　　木行的青芒，像是藤蔓一样蔓延，像是草叶一般生长，由渺小到粗壮，再到伟大。
　　宁拙因此明白，木性的生发，代表着生长、蓬勃。
　　水行的墨流，时而化为滔天巨浪，要吞灭一切，时而铺散开来，平静无波，时而小溪潺潺，时而一汪死水。
　　宁拙有所了解，水性柔顺，主变化，能以柔克刚。
　　火行的焰朵，化为灯火，看似柔韧小巧，仍旧能将飞蛾焚灭。化为烈焰，熊熊蔓延，化为光辉，灼照四方八面。
　　宁拙便清楚了，火性猛烈，是光，是热，是一往无前，从不回顾。
　　土行的黄光，凝固成块，石块堆砌，就是山峦。山峦倾倒，化为一片苍茫大地，广阔无垠，厚重无方。
　　宁拙就了然了，土性的厚重。它承担一切，是万物的基石。
　　宁拙的七窍，缓缓流出鲜血。
　　五行的特征、个性，让他将自己的五行境界，直接从普通级，推至大师级！
　　他对五行的掌握，变得更加深刻。
　　五行神主哈哈大笑，手指着宁拙：“小子，你能参悟到这里，悟性不俗，是个善于用脑的，可以再看下去了。”
　　他接着变幻，更加彻底地给宁拙展示五行道理。
　　白色的金行光辉化作了一颗丹丸，饱满含蓄，金刚不坏。
　　宁拙心头触动：“原来金性主杀，既是斩人又是斩己，将自己的杂质、他物等等一一斩除，不断提纯至一。所以，金性是杀，也是止，是收敛。”
　　青色的木行光辉，从草苗衍生出大树，大树又在转眼间落叶、凋零、枯萎。
　　宁拙领悟真意：“原来木性表面是生，内则是死。正是因为有死，才有生的存在。有了生，才有死亡。生死循环，犹如木之萌发与衰败，这便是生灭、轮回与无常。”
　　黑色的河流静静流淌，沿途的花草茂盛，无数野兽前来饮用，沿途的人们栖息繁衍。
　　宁拙明白了：“水性是包容，是慈悲于广度众生，是无为于不争，但无处不在。”
　　赤色的火光这一次焚烧出了人形，智慧的光晕形成一轮又一轮的同心圆。
　　宁拙知晓了：“火性不只是猛烈的毁灭，也在于焚烧自己的内心，烧毁心中的烦恼、欲望，照亮智慧之路，引领自身和他人。所以火性，是觉醒、觉悟。”
　　黄色的土块崩裂成无数的石子，石子从山上滚落，一颗颗融汇到地面上，被踩踏，被消磨，最终仍旧是大地的一部分。
　　宁拙感受到了：“土性不只是承载，也是归宿。一切的石子不管飞得多高，最终都会落到地上。厚德而载物，载物而厚德。本就是根基的一部分，所有自然也会归于根基。所谓的承载，也是埋葬！”
　　至此，宁拙深达到五行内里的根基，掌握到了本质道理。
　　他的五行境界，提拔到了宗师级数！
　　从此以后，他遵循内里根基、本质道理，便能开创每一行所对应的法术、功法。
　　宁拙脑袋空空，肚腹咕咕乱叫，体能、精神都干涸见底。
　　他已后继无力！
　　五行神主感到意外，轻咦一声：“怪哉，这灵隐柳何等亲近于你啊。是你将它从小到大，一手栽植的吗？”
　　“它竟仍想为你付出，为你牺牲！”
　　“小子，看来你的造化不止于此。继续看下去罢，哈哈哈。”
　　神主大笑，继续演练变化。
　　但这一次，他不再是各行分开演练，而是金木水火土相互交融、合并。
　　宁拙已经瞳孔扩散，一脸失神。
　　种种道理，不讲道理地灌输到他的内心深处，像是洪流倾泻。
　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。
　　五行是相生的。万事万物之间，都可以互相支持与推动，生命、宇宙、命运一贯连续。
　　所以，五行生生不息！木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。
　　五行是相克的，万事万物之间，任何一方过度扩张，就会被另外一方的力量进行遏制、调节。
　　所以，五行稳定平衡！
　　五行分门别类，五行又是整体。万物万事繁杂浩瀚，万事万物皆是整体。
　　宁拙感觉全身火热，像是焚烧起来，脑袋炸裂一般，已经无法思考！
　　五行神主也露出意外、惊喜之色：“小子，原来你是双天资。除了早智，还有一个……”
　　“原来如此！”
　　他似乎分辨出了宁拙的天资，面色又变得有些古怪：“上天赋予你这份天资，是想让你不走正道么？”
　　“有意思。”
　　五行神主神情变得复杂，他仰头看向天空，口中冷笑：“好个天地！还在怨我私驭五行吗？连我想找个传人，都不可得。”
　　“明明有天资，能入我的眼，却不能让我当他的师父！”
　　“好好好，传承为先，这个师父不当也罢。”
　　说到这里，五行神主目绽神光，紧紧盯住宁拙，厉声道：“小子，记住，我不是你的师父！我只是在演练五行的道理，并不是要指点你，而是你意外偷窥所得。”
　　宁拙已经精神萎靡，神智枯竭，已经完全听不清楚五行神主的话，但他的左臂却是灼灼发热起来。
　　五行神主面露肃穆之色：“接下来，便是我开创《五脏庙灵神功》的奥义。”
　　“天有五行，人亦有五行！”
　　“金木水火土、肝肺肾心脾、悲怒恐喜虑！”
　　“五行轮转，五脏盛衰，便可调节自然，万物化用，五行纳体……”
　　五行神主开创此等神功，昔年直接晋升为无上大宗师。
　　前无古人，后有来者。如今纵使健在，不能凭此称为“无上”，亦达到了极其高深精微的程度。
　　宁拙听得简直是振聋发聩。
　　五行神主的一句句话，一个个字，都化为天地鸿音。这声音既大又小，极为矛盾。
　　宁拙能理解到的，便是宏大无方，不能理解的，声音便微渺得近乎不可听闻。
　　宁拙像是一叶孤舟，在暴风雨的海啸中，颠沛流离，晕头转向。
　　灵隐柳终于支撑不住，树上一叶不存，仿佛还未干尸，黯淡无光，生机渺渺。
　　宁拙全靠他的神秘天资和灵隐柳助推。
　　缺了一大力量后，他猛地吐出一口鲜血，海啸中的孤舟终于散架，被巨浪直接拍碎、吞没。
　　宁拙当场昏死过去。
　　也不知道过了多久，宁拙悠悠睁开双眼。
　　头疼欲裂，视野中一片花白，模糊不清，只能看到模糊人影。
　　虽然面貌不清，但宁拙却是一眼看出了孙灵瞳。
　　他对孙灵瞳实在太过熟悉了。
　　孙灵瞳一直守在床边，见到宁拙睁眼，欢喜地一拍手掌：“太好了，小拙，你终于醒了！”
　　“我见你进了灵植舱后，耗时过久，便去查看，没想到你昏迷倒地。”
　　“我用万里游龙的医治舱，帮你稳住生机。你已经昏睡了三天三夜了。”
　　“你到底怎么搞的？”
　　宁拙苦笑：“机缘太大，吃不下，差点被撑死。”
　　孙灵瞳：？！
　　宁拙语气虚弱，为孙灵瞳详细解释了一遍。
　　孙灵瞳摸了摸脑袋：“五行神主看上你了？要让你充当隔世的传人！难怪灵隐柳一副死相样子了。”
　　“什么？老大，你说灵隐柳怎么了？”宁拙一个激灵，想要坐起来。
　　但孙灵瞳眼疾手快，直接一把按住他。
　　“好好躺下来。”
　　“你现在状态仍旧不好，需要休养。”
　　“这是个坏消息，你别太激动了……灵隐柳要死了。”
　　宁拙挣扎，十分急切：“老大，灵隐柳可是传承重宝，不容有失啊。”
　　“快扶我过去看看！”
　　孙灵瞳拗不过宁拙，只得将他扶助上路，再次进到灵植舱。
　　宁拙运功，消化了药力，视野清晰了一些。
　　“糟糕！”他见到灵隐柳，一颗心顿时跌落谷底。