第344章 三封信、地头蛇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第344章三封信、地头蛇
　　很显然，这个时机是宋福利用心选择的。
　　眼看流水席要结束，客人们会逐渐离场。在这种情况下，他堵住大门，必然会导致场面非常难看。
　　知客看到宋福利的行为，反应过来后，瞬间汗流浃背，脸色煞白。
　　他想要壮起胆子，继续交涉，但宋福利只是小小地瞪了他一眼，他便如坠冰窟，动弹不得。
　　另一位知客看到这个情况，连忙转身，一路小跑，跌跌撞撞地闯进了宴会厅。
　　主桌周围，修士们络绎不绝。
　　宁拙总是被人群包围着。作为宁家分家的族长，他必须在这一刻，全程微笑，接受他人的敬酒，也是在确定他和这些人的关系、地位。
　　宁拙并无不耐，反而是乐在其中。
　　知客好不容易拨开人群，挤进去，向宁拙传音汇报。
　　宁拙微微一笑，当众道：“宋福利而已，何惧之有？且不管他，我早有安排。”
　　见宁拙自信非凡，知客只好将信将疑地退了。
　　身边的人听到宁拙的话，俱都面面相觑，惊惧起来。
　　宁拙不以为意，继续和周围人谈笑。众人起先手脚无措，笑容僵硬。慢慢的，又放松了些许。
　　不管如何，宁拙光是这份泰山崩于前而不改色的风度，顿时就折服了很多人。
　　宋福利站在大门口，面无表情，他怀抱双手，宛若石像，全身上下散发着生人勿进的气场。
　　忽然一封信件飞来，悬浮在了他的面前。
　　宋福利神识一扫，翻阅信笺内容，发现这是宁就范的来信。
　　他知道，宁家的这位金丹老祖，战力不俗。但他既然做出这样的行动，早就考虑到要面对宁就范的问题。
　　宋福利收起信笺，仍旧堵着大门，显然是不给宁就范面子了。
　　几乎前后脚，又有一封飞信，抵达他的身边。
　　这一次的信，来自于城主府的费思。
　　信的内容跟宁就范相差无几，费思劝说宋福利收手，不可扰乱秩序。
　　宋福利微微发冷：“城主府竟如此支持宁拙？”
　　宋福利面露犹豫之色。
　　下一刻，第三封飞信也送达到了他的面前。
　　这封飞信上带有南豆王室的标志。宋福利伸手取来信笺，神识查看。果然，这信来自于朱玄迹。
　　朱玄迹的意思，和之前两封相差无几。
　　只不过措辞要更柔和、霸道一些。信中，朱玄迹好言劝说，让宋福利不要冲动，做事情前，要多想想两国关系，多想想云鲸商队接下来的路，要冷静。
　　最关键的一点是，即便宁拙的手中拥有乳蝶娘这具机关造物，那也只是他的战利品！
　　如此偏袒的话，让宋福利露出怒色。
　　但很快，他就压住了这股怒色，不由下意识抬头看了看大门上的牌匾。
　　这牌匾是新挂上去的。
　　宋福利看它的感受，已经和之前截然不同。
　　连续的三封信，彻底证明了宁拙的分家已经站稳脚跟。
　　除了主脉的宁就范之外，城主府、朱家王室也都认可。
　　这还找什么麻烦？
　　再“不知好歹”下去，吃亏的就是自己了！
　　即便这只是刚刚分出来的势力，也是火柿仙城的地头蛇。
　　强龙难压地头蛇啊！
　　宋福利冷哼一声，拂袖而走。
　　早已被汗水打湿的知客，顿时瘫坐下来，望着宋福利离开的背影，满脸余悸：“总算是走了！”
　　禀告而回的知客，却是猛然回头，看向宴厅的方向。
　　他双眼闪着光，心中无比激动：“族长大人手段通天！自己都没有出面，就把宋福利这样的金丹修士给摆平了！这未免也太厉害了！”
　　熔岩仙宫已经尘埃落定，妖兽潮彻底散去，飞云商队就显得多余了，尤其是天空中漂浮着的那只巨大无比的云鲸，更显得碍眼！
　　宋福利在宁拙分家的大门前，自讨了个没趣，也意识到了这一点。
　　“哼，正道的嘴脸！”
　　他找到城主府，和费思会面，直言自己和商队将不日离城，前往下一处仙城。
　　费思一边流露出依依不舍之色，一边明确宋福利等人准确的启程日期，听闻就在明日后，脸上的笑容和不舍就更多了几分。
　　宁拙分家没有了恶客堵门，流水席顺利散去。
　　大量的宾客回去，将宁拙分家大典，以及宴请过程中的多方贺礼的盛况情形，传达出去。且越传越多，一时间，相关讯息流转全城，改易人心，再一次稳定分家的名望。
　　宁就范、朱玄迹正在秘谈。
　　“宋福利退了。”朱玄迹接到最新情报，面无表情。
　　宁就范冷笑一声：“也算他知情识趣。”
　　朱玄迹微微摇头：“他是云商，走南闯北，身段本就柔软，这一次来堵门，也不过是觉得宁拙弱小好欺。实际上，他才是外人，不知道最后发生的事情。在认清现实后，他主动撤退。我对此，没有感到任何的意外。”
　　说到这里，朱玄迹看向宁就范，由衷地赞叹道：“你们宁家出了个麒麟啊。”
　　宁就范抚须微笑。
　　宁拙只是低阶修士，却借三方之势，直接逼退了金丹修士宋福利。
　　从这点上看，宁拙的手腕相当高明。他担任一族之长的政务能力，是绝对足够了。
　　事实上，宁就范在之前，听闻了熔岩仙宫三方协约之后，就已经发现了宁拙的这项才干。如今只是再确定一次而已。
　　两人继续秘谈，最终达成一致，签下盟约。
　　朱玄迹当场将一份玉简、一件法宝交给了宁就范。
　　宁就范利用神识一扫玉简内容，满意点头。
　　这玉简中的乃是御兽官术，法宝则能散布官家强威，两相集合，就能助宁就范强御那元婴魔猿！
　　看着检验玉简内容的宁就范，朱玄迹在心中再次确认：“这一次，熔岩仙宫之争，宁家才是最大的赢家！”
　　“不说宁拙了，单说宁就范，其收益就极其夸张！”
　　“他最终救下的元婴魔猿，强御之后，能成为镇守宁家的底牌。”
　　当然，在一定程度上，也能和蒙家分庭抗礼。
　　掌握元婴级妖兽的宁家，一跃而上，成了火柿仙城实力最强的修真家族。
　　再加上宁家施行了分家，假以时日，分家、主家的族人们不断繁衍增多，势力规模也必然是最大的。
　　战力最强，势力最大！
　　南豆王室大力扶持宁家，自然是王室主家、重臣蒙家的博弈，仍旧在继续。
　　若是蒙冲成功，蒙岿成为城主，名义上毫无瑕疵。但事实是，蒙岿的城主之位是宁家修士直接拱手相让的。而按照招贤令所示，这当中没有经过王室的分派，并不完全合规，存在着争议。
　　“没有问题。”宁就范检查了玉简内容后，露出满意之色。
　　“后续的合作，宁兄可联络朱厚族叔。”朱玄迹道。
　　宁就范对他微微点头，由此分别。
　　朱玄迹看着他离去，叹息一声，转向宁拙分家。
　　尽管他很不想接触宁拙，但也不得不这样做。
　　“总得要去一趟的。”朱玄迹只能硬着头皮，秘密和宁拙相见了。
　　在族长书房内，宁拙满脸笑容，热情洋溢：“神捕大人，您总算是过来了。这些天，小子我是日盼夜盼啊。”
　　朱玄迹伸出手掌，一副我和你不熟的样子：“你别过来，离我远点，有话就站在那边说，就可以了。”
　　他接着道：“我纠正两点。”
　　“第一，你不算是什么小子了，你是分家的族长，别丢份。”
　　“第二，你期盼的可不是我，而是我南豆国度的官职。就在昨日，我接到了国君的旨意，对你只有补偿，没有官职。”
　　宁拙顿时变色，叫嚷起来：“这不公平啊，招贤令上明明是说……”
　　“好了。别以为我朱家王室好欺啊，宁拙族长。”朱玄迹直接打断，“你其实心底相当清楚，你将仙宫宫主职务转让给蒙岿，是私相授受，未得到我朱家王室的批准。”
　　“这是违规的。”
　　宁拙立即反驳：“神捕此言不妥啊。当时你也在场，若我不将宫主之位，转让给蒙岿，让他这位元婴强者出手。换做你我，谁能镇压整个妖兽潮？”
　　朱玄迹：“我四神通加身，可战元婴。宁拙族长，你的真正战力，和我不相上下，如何不能抵抗赤焰兽潮？”
　　宁拙忙道：“这怎可能？我修为低弱，怎可能和大人您比肩呢？请朱大人仁慈宽厚，不要捧杀我这一晚辈了。”
　　“当时，我也是为了家族，为了全城国民的身家性命着想，才将仙宫宫主之位，交给蒙岿大人的。”
　　“蒙岿大人乃是现任火柿仙城的城主，比起我们，交给他明显更妥当，不是吗？”
　　“呵呵呵。”朱玄迹气极反笑，“宁拙啊，你早已算定了这一切。你将宫主之位交给蒙家，无非是继续左右逢源，是看准了我朱家想要对付蒙家，而届时你宁家就是最好的合作对象。”
　　“你得逞了！”
　　“你家的金丹老祖宁就范，已经被我王室秘密授予了官职。且赠送了法宝，能强御那头元婴母猿。”
　　“王室不会给你宁拙任何补偿，但会对‘入门标准’进行奖励。”
　　说到“入门标准”这四个字，朱玄迹不禁加重了语气。