第67章 大胜、大剩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　火柿山内充斥着无穷地热、赤焰以及火毒。
　　可以说，火毒非常充沛。在火柿山没有被封锁的时期，只要进入赤焰妖熔洞中，修士就有能力凝聚火毒。
　　原材料如此充沛，修士制作火毒非常方便，这让猴头帮高层很难顺着这个线索，进行侦查。
　　袁二的脸色很阴沉。
　　他刚刚动员全部长老，阐述帮派目前的重大危机。正在急需用猴，展现自身价值的时候，麾下的猴宠直接死了三分之一！
　　长老们纷纷看向袁二。
　　他们的目光中带着担忧，也带着期待和审视。
　　相比较其父袁一，袁二上位并没有多少年。没有做出多少功绩，无法服众。
　　现在，整个帮派面临危难，这位青年修士能掌得了这张舵么？
　　“帮主，现在怎么办？”有长老直接考校地询问。
　　袁二想了想：“猴宠不能少！”
　　“展现不出我们的价值，火柿摘取的生意，就不会再是我们的了。”
　　“赶紧去搜捕，去购买其他猴子，补充我们的力量！”
　　长老们纷纷皱眉。
　　“就算这样做，短时间内，我们也不能将这些猴子训练得成熟啊。”
　　“只能说，聊胜于无。”
　　“不，我认为，急躁反而坏事。一旦训练不够，这些猴子在火柿节摘取失败，引发火柿林爆炸。这样的结果，对我们更糟糕！”
　　“你们可能还不知道吧？市面上的猴子很少了，仙城附近的猴子也被捕杀了很多。”一位长老出声。
　　“还有这样的事情？”其余人惊异，袁二也投去探寻目光。
　　出声的长老点头：“最近这段时间，猎妖会接到了大量订单，活捉野生猴子的。”
　　“就连黑市上，也在高价收购猴宠。”
　　袁二顿时眯起双眼：“是谁在收购？”
　　“这是不是和毒杀我们猴宠的凶手，是同一方的？”
　　长老们皱眉沉思。
　　他们均感受到一股凉意。
　　“帮主，有人在针对我们啊。”
　　“这就是個局，有人在设局谋害我们！”
　　“会是谁？”
　　一位长老盯着袁二：“帮主，敌人现在欺到这种程度，那还犹豫什么？”
　　“找到他们，干掉他们！”
　　“如果老帮主还健在，一定不会犹豫的。”
　　袁二面色铁青，差点脱口就骂出声：“放屁！”
　　这怎么打？
　　按照目前形势来看，毒杀他们猴宠的势力，大概率就是飞盘工坊。
　　工坊坊主陈茶，正是设计、制造机关火爆猴的机关修士。
　　猴头帮一旦在火柿节中表现拉胯，那么他的机关火爆猴就会顺势抢占市场，夺得摘取火柿的这项生意，大赚特赚。
　　陈茶并不关键，关键的是他背后的费思。费思这位金丹修士阴狠毒辣，只要在火柿仙城中讨生活的人，时间久了，谁不知道？
　　袁二极其担心，自己调查下去，查到陈茶。
　　那他就尴尬了。
　　追究是肯定不可能的。
　　但不追究，就让人感到软弱，感到失望。他的帮主之位就会被严重动摇。
　　当即，袁二死死地盯着提议开战的长老，心中满是想要一把勒死他的冲动。
　　他知道，这位长老对帮主之位，一直都很觊觎。
　　帮派就是这样的。
　　它不是家族，也不是门派。没有血脉，也没有师徒情缘，主要讲的就是利益，谁强谁做主，谁能带大家一起发财，谁当头！
　　长老很会耍弄权谋，一个挤兑，就让袁二陷入两难之间。
　　袁二心中急速思索，做出沉思状：“现在的重点不是这个。”
　　他看向地上的众多猴尸：“这些猴子，很多都是我猴叔的猴子猴孙。出了这么大的事情，肯定要先问过他老人家的意思。”
　　一瞬间，挤兑、威逼的紧张气氛不见了。
　　老帮主袁一虽然去世，但却留下了他的灵宠——袁大胜！
　　这头火融魔猿是和袁一并肩作战，白手起家，一步步建立猴头帮基业的肱股之臣。如今，更是帮派的顶梁之柱！
　　一提到袁大胜，所有长老都被镇住了。
　　多数人心底不禁产生浓重的敬畏之情。
　　袁二暗暗松了口气，转身就走：“猴叔正在睡觉，我去唤他。”
　　众人忙道：“让猴爷睡到晌午吧，不要搅了它的清梦。”
　　袁二却坚持：“那是你们，我叫它起床，自然不会有事。你们不要跟来，防止我猴叔不爽，痛殴你们。”
　　袁二施施然离场，众长老都不敢跟随。
　　袁二独自一人离开，背影都透出一股得意洋洋。
　　许多长老不禁腹诽：“真是人仗猴势！”
　　袁二钻进帐篷。
　　就看到一头老猿侧卧酣睡。
　　它体型庞大，一身深红厚毛，身躯极为魁梧。
　　它浑身上下布满了大大小小的伤疤，给老猿猴增添了沧桑、彪悍的气质。
　　袁二下意识放轻脚步，来到面前，轻轻唤道：“大胜叔叔，大胜叔叔。”
　　“大剩、大剩……”
　　袁大胜呼吸绵长，在一声声呼唤中，依稀梦见了他的老主人袁一。
　　袁一衣衫褴褛，蓬头垢面，抱着一个木桶回来，满脸喜色：“看我讨了什么回来？”。
　　“是艳红楼的剩菜剩饭，我去的时机刚刚好，他们还未倒掉呢，被我夺了一大桶回来！”
　　“有口福了，有口福了。”
　　袁一跑到猿猴的身边，将木桶放在地上。
　　“我给你起的名字真不错！大剩，大剩，每一顿都能吃到这么多剩菜剩饭，多么有福气。”
　　猿猴还在长身体的时候，肚量极大。
　　早就闻到了香味，急不可耐地一头扎进桶里，狂吃不止。
　　很快，它就消灭掉了所有饭菜。
　　它刚刚坐下，就听到袁一的肚子咕咕直叫。
　　它当即一愣。