第296章 韩冥报案
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第296章韩冥报案
　　第一轮殿试之后，排行名单缩减到了二十三位。
　　且排位状况有了明显变化。
　　之前，金丹修士们直接霸占了榜单前半段，现在却是修士们相互掺杂，炼气期、筑基期、金丹期混乱无章。
　　当然，还是金丹修士的人数最多，占据了整个榜单的一半还多。
　　这样看起来，金丹修士们才是殿试的主角，其余筑基期、炼气期的修士，完完全全一副陪跑之象。
　　宁拙眼眸中精芒忽闪，他从中看到了解除监控手段的希望。
　　这时，又一则新信息传达过来。
　　是有关第二轮殿试的介绍。
　　简单来讲，第二轮殿试将采取排位赛的形式，让每一位修士都能和彼此进行一场相对公平的较量。
　　这份信息传达完毕之后，殿前广场的地面就开始震动起来。
　　随后，地砖分类，将案几统统吞没，随后吐出十个圆形擂台。
　　等到这些擂台完全显露出来，地砖就重新合拢，形成严密整洁的地面。
　　传送光圈再次出现在每个人的身边。
　　许多修士迈开步伐，迅速踏入光圈内，他们争分夺秒，要为接下来的第二轮殿试做准备。
　　也有落榜的修士，留恋不去，结果忽然动弹不得，紧接着身边的传送光圈主动一扩，将他们吞没，强制传送了出去。
　　宁拙踏出传送光圈之后，便回到了临时住处。
　　他连忙跑出房屋，进入隔壁，拜见宁就范。
　　“老祖宗。”宁拙道，“接下来是第二轮殿试，竞争必然更加激烈。我身上却有隐患，恐遭暗害呀。”
　　宁就范抚须，明白宁拙所言是指什么。
　　宁拙指的，便是他身上被一干金丹修士们，种下的各种监控手段。
　　宁拙告诉宁就范，以前他觉得这些监控手段，是自己的护身符。现在情势变化到这个地步，这些监控手段存不存在控制的后手呢？
　　若真有控制、影响的后手，对于即将上擂台开战的宁拙，是极其不利的。
　　宁就范：“我便尝试为你解除这些手段罢。”
　　宁拙却道：“不劳烦老祖宗你出手的。第二轮殿试在即，老祖宗你可是我们宁家的最大希望！”
　　“我觉得，我们宁家获得熔岩仙宫，也是合情合理的！”
　　“我的想法是，不妨求助朱玄迹大人，让他来出面施压，给我解除身上的所有监控手段。”
　　宁就范微微点头：“这主意的确不错。我便书信一封，询问朱大人的意向。”
　　宁就范书信的时候，朱玄迹也在写信。
　　他要寄送给蒙岿！
　　在信中，朱玄迹将试题中，有关镜台通灵诀、魔染血筋功、五行气律诀这三门功法的零碎片段，都记录下来。
　　他想要请蒙岿出手，推算一下这三门功法的关系，是否是三宗上法。
　　“希望尽快能获得回信吧。”
　　朱玄迹望着光罩的漏洞，望着不断杀奔进来赤焰妖兽们，深深叹息。
　　伴随着元婴级走火蛇的撤离，赤焰兽潮变得比之前更加庞大，更具威胁。
　　尤其是最近，因为龙鼋火灵暗中使劲，导致光罩出现破口，不断有赤焰妖兽闯进来。
　　这种闯宫的难度，比之前要大为缩减。
　　这样的变化，极大地刺激到了赤焰妖兽们。它们掀起来的攻势，更加暴虐，更加张狂。
　　如此一来，修士们进出熔岩仙宫，变得更加不便。
　　换做从前，朱玄迹兴许是亲自行动，反正也不远，直接去面见蒙岿，催后者当着他的面，来进行推算。
　　现在，朱玄迹更倾向于只送出飞信。
　　毕竟，他需要大把的时间，来好好应对第二轮殿试！
　　“按照之前给出的信息，第二轮殿试是个人之战。”
　　“所谓相对公平，是否是指，修为高的将被仙宫压制，压制到和修为较低一方相同的实际表现？”
　　“毕竟，排行名单中有金丹修士，也有筑基修士，还有炼气修士。”
　　“殿试中规定，只允许使用机关术相关的手段。这种范围描述，其实相当含糊不清。”
　　“若是我有大量的机关傀儡，是否能在擂台上，直接使用呢？”
　　“如果我这些机关傀儡中，存在金丹级别的战力，又会如何？”
　　朱玄迹思索揣摩的时候，宁就范的信笺飞到了他的面前。
　　他展信一看，是宁拙的事情。宁就范在心中表达的忧虑，是朱玄迹认可的。
　　神捕想了想，宁拙的事很小，但却凸显了三家联盟的巨大内患——伴随着后续竞争越发激烈，曾经团结一处的三家修真大族，也会分崩离析，为各自的利益去考虑，去行动。
　　这很显然，不是朱玄迹想要看到的。
　　他当即决定，利用宁拙这个请求，请三家金丹修士一同到场，商量要事，巩固联盟！
　　三家金丹修士围绕着宁拙，接连撤销了他们在宁拙身上的监控手段。
　　整个过程，朱玄迹都催动着金睛，进行旁观。
　　宁就范舒了一口气。
　　他若是单靠自身，来解决这些监控手段，未必都能成功，且耗时耗力，现在让这些金丹修士本人亲自解除，那是最好不过的了。
　　最终，在宁拙主动要求下，他的身上保留了宁就范、朱玄迹两人的监控手段。
　　郑双钩忽对宁拙，提出了一个交易。
　　他想要收购，宁拙手中的机关猿猴。
　　不是火爆猴，而是那座金丹级数，宁拙统筹了多方，大张旗鼓准备多时的。
　　宁拙自然不愿，推脱这个还未塑造成功。
　　一旁的朱玄迹，立即看出了他的谎言。
　　郑双钩不以为意：“即便没有构造完成，也不要紧。半成机关，我郑家也愿意高价收购。”
　　宁拙这次直言拒绝，气得郑单镰冷哼一声。
　　期间，蒙岿的回信飞到了朱玄迹的面前。
　　信中记录，蒙岿亲自推算，确认朱玄迹的猜测是正确的。那三门功法，便是一套，为三宗上法。
　　蒙岿还算出，魔染血筋功的大致威能。镜台通灵诀则是在神海丹田中塑造一座座镜面，直接沟通有灵之物。起初，这些镜面屈指可数，随着修为进展，镜面数量将会上涨，且品质更高！
　　朱玄迹为了拉拢他人，主动将信中内容进行了共享。
　　宁拙在一旁看得咋舌，充分领略到了金丹级、元婴级对修行的深刻理解。即便只是只言片语，也能够迅速揣摩出精微要义。
　　伴随着第二轮殿试消息的传出，宁拙开始了积极备战。
　　他的日子却并不平静。
　　陆续有人找到他，提出重金，不只是收购他的金丹级用料的机关猿猴，还企图贿赂他，让他打假赛。
　　宁拙全数推拒，表现出来的风姿，让宁就范也感到不小的意外。
　　先礼后兵。
　　很多人、势力，围绕着第二轮殿试，开始施展更激烈的手段。
　　一位筑基级的散修，在夜里惨死，次日中午才被发现。死状是心脏被洞穿，魂魄彻底消失。
　　宁家、郑家、周家的各处产业，同时遭受针对。
　　甚至就连全书楼在火柿仙城中的据点，都受到了盗窃。
　　根据目击者称，作案的是黑影魔修。
　　然而，很显然，能如此针对一个超级宗门，大概率是另外一个超级宗门在借机行事！
　　“第二轮殿试……”
　　“哼，他们倒是玩得很愉快呢。”
　　“不如我们也来一手，多少参与一下，你说呢？韩冥？”
　　罗殇身居仙城，望着火柿山顶的方向，冷笑着。
　　韩冥低头垂眉，极为乖巧：“罗殇大人，您想让我怎么做？”
　　她心中充满了无奈。
　　东躲西藏了很久，因为妖兽攻城，终究还是让她泄露了形迹，被罗殇发现，强行招揽，带在了身边。
　　罗殇：“去联络城主府。”
　　“他们一定对你的情报感兴趣。”
　　“那宁拙虽只是炼气期的小辈，但却挺进了第二轮。他要是出事，蒙岿一方就能抓住把柄，对朱玄迹一方大加进攻。”
　　“两虎相争，这场面才更好看呀。”
　　“哈哈哈！”