第477章 灵音探脉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第477章灵音探脉
　　张重义站起身来，直接痛骂：“孙干，没想到你是一个如此卑鄙的小人！”
　　孙干冷哼一声：“张重义，你个废物，嚷嚷什么。再叫唤，我现在就扮演石中老怪，对你们出手。红花营中谁能挡我？”
　　“你！！！”张重义气结。
　　孙干又看向穆兰：“小丫头，好好考虑。我不着急，呵呵呵。”
　　说完，他的身形徐徐消失不见。
　　穆兰捏紧双拳，拳头上青筋暴起，整个人气得浑身发抖。
　　她出身上将军府，自有高门的傲骨。而今，被逼迫至此，对她而言，简直是奇耻大辱！
　　“想以我为踏板，揽上将军印，做的什么美梦？！”
　　“我宁死也不会屈从。”穆兰眼中闪烁着坚定的光。
　　张重义听闻，顿时紧张起来。
　　他为了报恩，才主动投军，还奉送了几乎全部身家。他可不是为了亲眼见证，上将军府的陨落而来的。
　　这对他而言，未免过于残忍了些。
　　要是穆兰身亡，他是万万不想看到的。
　　所以，张重义当即苦劝：“贤侄女，切勿意气用事啊。”
　　“你死了，穆老将军听闻噩耗，岂不是会一病呜呼？”
　　“你在金丹境界就掌握了神通，天资如此，提前陨命岂不是太可惜了？”
　　“上将军府的那些敌人，见你如此轻易夭折，都要笑坏了的。”
　　相处这些时日，张重义对穆兰也有许多了解。因此这番劝说，说到了穆兰的内心深处。
　　她驻足良久，神色逐渐放缓，捏紧的拳头也慢慢放松下来。
　　女将深呼吸一口气，声音淡漠：“张叔，你之前的建议是对的。”
　　“我是要寻人双修，解决我身上的隐患！”
　　“那个宁拙就不错。不知他考虑好了没有？”
　　“还要劳烦你，为我跑一趟。”
　　张重义连连点头：“好，稳住你的伤势，我就立即去寻他相助。”
　　穆兰闻言眼角微微一颤，心中憋着闷气。何时开始，她堂堂上将军之女，将门子弟，竟然双修也是寻人相助？
　　简直岂有此理！
　　张重义也知道事不宜迟，尽量加快治疗的速度。
　　片刻之后，他悄然离开红花营，来到三将营附近，发出了飞信。
　　宁拙将张重义秘密迎入自己的营帐。
　　“还请宁拙公子救我家将军一次！”张重义对宁拙鞠躬下拜。
　　宁拙吃惊，连忙搀扶住张重义：“张大人何至于此？大人助我治病，小子受益匪浅。只要小子能相助的，绝对不会推托。还请大人明言！”
　　张重义便说出双修的意思。
　　宁拙眉头紧皱，长叹道：“此事，恕我无能为力。”
　　“在下之前已经去信家族，询问此事。”
　　“原来，我家老祖已经为我寻了一门婚事，乃是南豆国王室之女。”
　　“我宁家已经扎根南豆国，将来我与南豆国王室朱家联姻，必然能领袖宁家，更上一层楼。”
　　“是晚辈福薄，配不上穆兰将军大人，错失良缘，甚憾！”
　　张重义愣了一下，满脸失望之色。
　　但想了想，又不死心地追问：“宁拙公子，双修和联姻有时候并不相关。我方只寻求双修即可。”
　　“难道说，南豆国王室之女和公子的婚约中，约定了要保证元阳吗？”
　　宁拙迟疑了一下，回答道：“这倒不是。”
　　“只是保障元阳存身，是对联姻的重视，是对朱家的尊重。”
　　“据我所知，那位朱家贵女也是保证了自身元阴的。”
　　“我若这边提前外泄了元阳，可就难看了。”
　　“说不定还会引发朱家的误会，让这场关系到整个家族的联姻失败。如此的话，那晚辈的罪错就大了！唉。”
　　张重义陷入良久的沉默。
　　宁拙见此，便又问道：“依照穆兰将军的实力，必不可能败于张将军。”
　　“晚辈当时就猜想，恐怕是穆兰将军的陈年旧伤犯了。”
　　“依晚辈所思，穆兰将军这一次着实危险啊。”
　　他也不瞒张重义，将之前双净对他的两次宴请，以及他在第二次早茶时，获悉双净针对穆兰的阴谋，然后当场拒绝招揽的事情，都统统告知了对方。
　　张重义闻言，对宁拙拱手：“我果然没有看错宁公子啊。公子你品性高洁，正直无私，言行如一，行事光明磊落。若是寻常人，恐怕早已被权谋与诱惑所动，陷入其中。但公子却能始终坚持自己的原则，不为所迷，实乃高风亮节，君子风范。”
　　宁拙微笑，连忙摆手：“前辈谬赞，只是晚辈一直受家中长辈如此教导而已。”
　　“张前辈，晚辈在金行上也有些许能力。虽不能答应双修，但也能在此处尽一些微薄之力。或可相助前辈，治疗穆兰将军。”
　　张重义闻言，眼神一亮，脑海中旋即浮现出他和宁拙合作，将孙灵瞳治好大半的经历。
　　他不禁激动起来：“难道宁拙公子在金行的境界上，也能媲美你在土道上的理解么？”宁拙微笑：“相差无几。”
　　张重义啊了一声，对宁拙再次刮目相看：“宁拙公子真乃修行的种子，天纵奇才啊。”
　　宁拙道：“只是给穆兰将军治伤，却有三个疑难。”
　　张重义：“哦？愿闻其详。”
　　宁拙竖起左手食指：“第一，《玄金破甲诀》乃是上将军府的家传功法。我若要助穆兰将军一臂之力，只怕要洞悉全篇，恐有违家传之道。”
　　宁拙竖起左手中指：“第二，穆兰将军的病症和我们之前合作的不同。她是功法和女身冲突，并非道理之伤。因此能医治到何等程度，晚辈也无从估量。”
　　他接着竖起左手无名指：“第三……”
　　宁拙迟疑了一下，才道：“之前伏击战，穆兰将军将马飞腿甩给我军。晚辈虽能理解，但我军中将士仍旧忿忿难平。此次，张将军大闹红花营，非只有士卒冲突这一件事情，还有旧怨之因。”
　　“晚辈这一次相助，只是看张大人的颜面。穆兰将军实力超凡，深谙兵法，是一位优秀的将领。但说实话，非是良友也！”
　　“所以，晚辈虽愿意相助也要顾忌刘关张三位将军，以及我三将营广大士卒们的感受。”
　　“要想晚辈出手，还得穆兰将军亲自来请，为之前伏击战一事，做出道歉才行。”
　　宁拙最后道：“非是晚辈不通情达理，而是晚辈乃三将营军师祭酒，和刘关张三位大人相处颇为和谐，不愿让三位将军难受。”
　　张重义长叹：“原来有这么多的疑难！”
　　他虽是名医，但谋略之能很浅，很多时候，都是凭借冲动、情绪行事。
　　若非如此，当初，他也不会在王都中冲撞国君，引起惩罚，从元婴级跌落到金丹境界。
　　若非如此，他也不会在听到穆兰、红花营陷入困境之后，当即决定投军，且奉上了几乎全部身家，充当军费。
　　所以，宁拙的这番分析，让张重义眼前一阔，认清局面。
　　张重义对宁拙拱手：“此事还得回禀穆兰将军，由她定夺才是。”
　　宁拙微笑：“我送张大人。”
　　两人又秘密出营。
　　而远在主将帐篷内的刘耳，则激动得在帐篷内迅速踱步，难以自已。
　　“双修？！！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　“原来老师将阴阳一气壶交给我，是为了此事啊。”
　　刘耳乃是人妖混血，具备妖族六耳猕猴的血脉，因此自幼就有一项天资，名为灵音探脉。
　　天资发动起来，便能让刘耳听力卓绝，能听远处声音，探清来龙去脉，辨明事理。
　　他坐镇军营，就常常催动这份天资，四处探听将士们的议论，因此知晓他们的所思所想，对症下药。
　　这当中就包括关红、张黑。
　　也因此，刘耳对他们二人的了解，远比他们二人心中估计的，要更加深刻。
　　关红、张黑和刘耳相处起来，越发觉得融洽，也有这部分的原因。
　　这一次，刘耳听到了一个相当关键的信息，那就是张重义、宁拙交流时，吐露出来的秘辛！
　　刘耳知道了穆兰的伤势隐患，知道她迫切需要双修。
　　“常言道，阴阳二气。我的阴阳一气壶，只要借给穆兰使用，她就将能自身阴气转为阳气，修行玄金破甲诀，再无隐患，且更加适配，修行速度必然暴涨！”
　　“只是……”
　　刘耳的上丹田神海中，各种思想此起彼伏。
　　穆兰的困境，让他心中的野心也像是火焰般熊熊燃烧起来！
　　“那孙干想要双修，借助这个名分，来执掌上将军印。”
　　“不得不说，这是一个可能成功的途径。”
　　“上将军印……这是穆老将军辛辛苦苦打拼了几乎一辈子，才获得的权势啊。我若是能获得得少走多少年的弯路，节省多少年奋斗打拼？”
　　想到这里，刘耳不禁舔舐了一下自己干燥的嘴唇。
　　“我也有元阳啊！”
　　“我为什么不能和穆兰将军双修呢？”
　　“我不仅要双修，也可谋夺上将军印，不是吗？”
　　刘耳深思。
　　很快，他又为难地微微摇头：“难啊。”
　　“我乃是人妖混血，比起宁拙来，身份太差。”
　　“刚刚听闻张重义所言，孙干堂堂禁军统领实施强逼。我的身份比起他来，更加不如了。”
　　“该怎么办呢？”
　　刘耳踱步片刻，一拍脑袋：“不如直接询问军师！他有婚约，并不能与穆兰双修啊。”
　　“且军师心思玲珑，和张重义关系甚好，还能被穆兰看中。”
　　“有他相助，我此事成功的可能必然大涨！”