第363章 小争峰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第363章小争峰
　　望着眼前的白衣少年，林珊珊的心中充满了一种奇异感受。
　　这种感受，是她人生二十多年来，都未有体验过的。
　　“原来是宁拙公子，你若是想要取经求教，当前往原来山才是，怎么在这大争锋的后山呢。”
　　林珊珊努力平复了情绪。
　　宁拙腰缠着万里游龙。
　　孙灵瞳藏身在万里游龙中，看着好戏，听到林珊珊的问话，不由自顾自地回答起来：“当然是看到你后，专门跑过来的啦。”
　　宁拙按照宁就范提供的玉简，以及他从孟瑶音处获得的些许情报，制定了游历的目标。
　　雾隐山是第一个，万药谷就是第二个。
　　当年，宁家举族迁徙，透过地下暗河，巧妙穿梭，避开了地面上的强敌的封锁。
　　从地下暗河中走出来的洞口，就是如今，令狐酒看守的万妖洞了。
　　宁家全族来到了万药谷，在当时引发了一阵轰动。
　　万药谷的大型门派万药门，十分擅长炼丹和医治。宁家全族当时人困马乏，到达了极限，便在万药谷主动停留下来，休整了不少时日。
　　当时，孟瑶音动了胎气，多亏了万药门的一项法宝，名为胎息灵舸，这才转危为安。
　　有关这份经历，孟瑶音在成为机关佛医之后，神智尚在的时候，当做谈资，说给宁拙听过。
　　宁拙此行的主要目标，就是胎息灵舸。除此之外，也要尝试找寻一下，当年整个宁家在万药谷中生活起居之物。
　　孙灵瞳操控万里游龙，穿透虚空，来到万药谷。
　　他先和宁拙一同偷偷出来，伪装形迹，在当地搜罗了许多情报。
　　因此，孙宁二人对万药门的大体情况，也算掌握了不少。两人知道，眼前这位林珊珊乃是当代万药门门主林不凡的唯一子嗣，算是这个大型门派的大小姐了。
　　虽然不是权力的核心，但对高层的影响力是非凡的。
　　所以，孙宁二人合计之后，便制造出了现在的这场“偶遇”。
　　神通——人命悬丝！
　　宁拙和林珊珊一照面，就先给她种下了自己的神通。
　　然后，又动用我佛心魔印，暗中对她施加影响，加剧她对宁拙本人的好感。
　　宁拙在炼气初阶的时候，就已经能引动我佛心魔印的一丝威能，越级影响到大伯宁责、黄家三鬼，甚至抵抗住金丹修士的侦测。
　　现如今，宁拙已经成为筑基修士，林珊珊也不过是筑基前期的修为。
　　双方同级之下，宁拙非常轻松，就能影响到她。
　　宁拙连忙拱手致歉，说自己就是从这个方向来的，只想尽快前往万药门，并不知道这里是大争峰，因此误入了此地。
　　林珊珊笑着，走到宁拙面前，表示无妨。
　　“大争峰早已不是禁地了。”
　　“很多年前，万妖洞就没有妖兽涌现，如今十分安全。”
　　“宁拙你不必过于担心。”
　　“我们万药门一直以来，都很欢迎你这样的外来修士。我们门派的理念，就是有容乃大，与人为善为友。”
　　宁拙立即夸赞道：“我是早有耳闻，一直倾慕这样的优秀大派。所以，才长途跋涉，来到这里。”
　　“说实话，我心中是忐忑不安的。”
　　“但见到姑娘您，简简单单的这几句话，给了我极大的慰藉。”
　　“我已不是那么紧张了，多谢林姑娘。”
　　林珊珊微笑：“你太多礼了。”
　　“礼多人不怪嘛。”宁拙说到这里，自然而然地从储物腰带中，取出了一株雾秀兰，“这份见面礼，送给林姑娘。小子我初来乍到，还请林姑娘你帮一个小忙。”
　　林珊珊没有接过雾秀兰，只是微笑：“什么忙？”
　　宁拙便道：“在下初入贵地，担心误闯禁地，见林姑娘你是本地修士，斗胆请你领我去小争峰，可以吗？”
　　林珊珊点头：“这是小事，你就跟着我罢。至于这个礼，我就不收了。”
　　林珊珊贵为万药门的大小姐，见识过许多奇花珍草，这朵雾秀兰普普通通，她一点都看不上。当即，林珊珊便为宁拙领路。
　　两人行走在山林之间，林珊珊微微在前，领先半个身位。
　　阳光透过树隙，在草地、林荫小道上洒下斑驳光影。
　　山风轻拂，树叶沙沙，鸟鸣清脆，溪水潺潺，美景如画。
　　林珊珊主动开口，为宁拙介绍万药谷、万药门的大体情况。
　　宁拙故作不知，问了几个早已知晓答案的问题后，成功营造出了轻松交流的氛围。
　　“林姑娘，稍待。”宁拙忽然抢先一步，为林珊珊拨开身前的树枝。
　　林珊珊好感新增了一丝，但在我佛心魔印的影响下，至少增长了十倍！
　　宁拙语气诙谐，说话有趣，让林珊珊乐于交流，时而情不自禁，娇笑出声。
　　林珊珊出生时，其父就已然是万药门的门主了，她虽然年岁比宁拙还要长了五岁，如今是二十一岁，但人生阅历却比宁拙浅显太多了。
　　一个是从小在蜜罐中长大，不识人心险恶，另一个则是从小丧失双亲，饱受人世炎凉，早已锻炼出了一番好口舌。
　　整场谈话，从始至终，都被宁拙牢牢把控着。
　　林珊珊毫无察觉，等到她领着宁拙来到小争峰的山脚，见到了办理身份的同门，她这才惊觉——怎么忽然间已经走出了大争峰的后山呢？时间怎么过得这么快？
　　“林师姐。”同门见到了林珊珊，连忙行礼。
　　在外人面前，林珊珊收敛了笑容，稍微侧身，让出宁拙来：“这位少年，刚来到咱们的万药谷。我在半途中遇到，便领来这里了，拜托你妥当安排。”
　　同门一脸堆笑：“既是林师姐领来的，师弟自然会办得妥当。”
　　“嗯……暂时就住在三百二十八号的山洞，如何？”
　　同名看向林珊珊，目露征询之色。
　　林珊珊微微张口，不免有些犹豫。
　　像这种领着外人，介绍万药谷，帮助外人入住小争峰的事情，林珊珊没少干。
　　往常，同门都会看在她的颜面，主动给外人一座排位较前的洞府。
　　小争峰中，有大概五百个洞府。按照数字排序，越靠前的洞府自然规格越好。
　　三百二十八号洞府，是所有洞府中，中等略下的层次。
　　林珊珊这样的修士，地位不同寻常门人，但又不负实权，都会安排这种档次的洞府。
　　林珊珊往常的时候，也不在意这些。
　　但这一次，她心中却有不同想法。毕竟，宁拙留给她的第一印象实在太好，让她忍不住想要多帮他一把。
　　林珊珊亦知晓，自己此举其实已经违背了门派规定。若是提要求，是否有些过分呢？
　　我佛心魔印！
　　宁拙看到她犹豫，果断出手，引动一丝法宝威能。
　　林珊珊的犹豫被打破了，直言道：“有更前面的洞府吗？”
　　门人微愕，他也没想到，林珊珊真的提出了要求。
　　“没记错的话，这尚且是大小姐的第一次吧？”门人诧异，不免悄然打量了宁拙一番。
　　见其白衣如玉，气质非凡，门人不由更加好奇。
　　他一边揣摩、猜测宁拙的身份，一边道：“林师姐说的是，那就二百八十一号，如何？”
　　林珊珊此时已是后悔刚刚提出要求，闻言忙不迭点头：“那就这个了。”
　　宁拙领取了令牌，林珊珊又有了想要跟着宁拙一同前往的冲动。
　　“我这是怎么了？”林珊珊心底摇头，压住这个冲动。
　　宁拙察觉到，过犹不及，也就不再催发我佛心魔印，顺其自然。
　　宁拙和林珊珊告辞，又取出了礼品，是两株雾秀兰。他想要赠送，被林珊珊摆手，笑着拒绝。
　　门人见此，心中嗤笑：“区区两株炼气级别的雾秀兰，大小姐能看得上？这小子也真拿得出手的。”
　　殊不知，这是宁拙刻意为之。
　　林珊珊没有觉得丝毫冒犯，或被看轻，反而感觉宁拙这个少年，质地淳朴，呆呆的很有些可爱的劲儿。