第474章 阴阳一气壶
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第474章阴阳一气壶
　　刘耳回到军营，便钻入营帐，查看老师所赐的宝物。
　　就见阴阳一气壶有三尺高，壶身由赤金、幽晶组并构造。
　　赤金部分好似烈焰舞动，幽晶则如深邃的夜空，透着奇异之光。
　　两条蛟龙一条紫红、一条湛蓝，缠绕壶身，盘旋出去，龙躯弯曲成一对壶柄。继而，在壶颈处交替缠绕、攀升。一直到了壶口，双龙各自相对，张口吐出一缕缕的气息。
　　这些气息被吸入壶内，化为红、蓝二气，时而交替，时而融合，华美且又妖冶。
　　妖修的法宝承载着妖修的审美，往往就是这样的风格——瑰丽多彩，用鲜艳的色彩进行强烈的对比。
　　刘耳观摩片刻，从阴阳一气壶中感受到了曾经血戮皇朝的荣光，不由心头一叹。
　　他尝试灌输法力，不见阴阳一气壶有什么反响。
　　刘耳心想：“恩师说这法宝名为阴阳一气壶，恐怕和阴阳二气相关。”
　　刘耳乃是男性，有充沛的阳气。
　　念及于此，他便尝试灌输阳气进去。
　　下一刻，阴阳一气壶陡然爆发出一股强劲无比的吸摄之力，将刘耳灌输进来的阳气一口鲸吞。
　　刘耳神色剧变。
　　皆因阴阳一气壶吞了他外放的阳气不算，还将他的手掌牢牢吸在壶柄上，发挥玄妙威能，猛烈攫取刘耳身体内的阳气。
　　呼呼呼……
　　一时间，帐篷内围绕刘耳，竟刮起了一阵小型旋风。
　　刘耳瞪大双眼，面色惊恐。
　　他无法动弹，整个人都被阴阳一气壶震慑住，只能眼睁睁地看着自己全身海量的阳气被汲取进去。
　　足足持续了一盏茶的功夫，阴阳一气壶这才不再产生吸力，恢复原状。
　　刘耳当场半跪在地上，全身无力，任凭阴阳一气壶摔在地上。
　　“这是什么妖宝？！”
　　刘耳满脸都是惊骇之色。
　　他看向自己的双手，原本血肉饱满的手掌已经是骨瘦如柴，手臂上几乎只剩下一层皮，包裹着自己的臂骨。
　　刘耳双耳嗡鸣，两眼发黑，眼窝深陷，整个人形如骷髅，十分惨烈。
　　他动作缓慢，取出丹药，徐徐消化药力，足足耗费了一炷香的时间，这才悠悠好转了一些。
　　“我的阳气，我积载了大半辈子的元阳之气啊。”刘耳欲哭无泪。
　　他虽然修行的不是童子功，但是受到恩师的严格约束，从未外泄元阳。
　　眼下，虽然元阳仍在，但积攒了大半身的阳气都被吸走了。这就使得刘耳陷入虚弱状态，仿佛连续十年房事，日夜笙歌不停。
　　刘耳继续研究阴阳一气壶。
　　这一次他拿起妖壶，顿时感到沉重了许多。
　　他灌输法力，仍旧毫无效用，但神识渗透之后，却有了一丝触动。
　　刘耳便继续释放神识令其渗透到法宝的更深处。
　　阴阳一气壶忽然启动，壶身上的紫红龙鲜艳透亮，从龙嘴中喷吐出了股股阴气。
　　这些阴气接触到刘耳，顿时乳燕归巢般完美地融入到他的体内。
　　刘耳面露惊奇之色：“我的阳气，完全转变成阴气了？”
　　他吸纳了一阵，反应过来，意识到大事不妙：“停下来，赶紧停下！”
　　好在这一次，阴阳一气壶受到他的神识操控，乖乖停止。刘耳松了一大口气，刚刚那会儿，脸色都被吓白了。
　　“这法宝真的很玄奇，竟然能将我的阳气彻底转变成阴气。”
　　“这要持续灌输下去，我岂不就成了女身？类比太监？”
　　“难怪叫阴阳一气壶了。”
　　刘耳想到双修。
　　正常来讲，双修是阴阳二气，来自男女修士各一方，然后通过二气的交融贯通，产生收益，助推男女的修为。
　　但现在，是阴阳一气。不管是阳气、阴气都来源于同一人。
　　“那这个壶到底有什么用？”
　　“转化阴气……等等。”
　　“我是否可以这样？”
　　刘耳盘坐下来调动阳气和阴气融汇。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　他有元阳，阳气源源不断，滋生的速度远比常人要快。
　　阳气、阴气相互交融，顿时阴阳合一，助推他的修为不断拔升。
　　“所以，这是一件增长修行速度的宝物。”
　　“奇怪……”
　　“老师为什么这个时候给我呢？要是他能在我拜师的时候，提前给我，放到现在，我岂不是能有元婴修为了？”
　　“或许，老师是想让我以金丹修为，混入两注国。毕竟金丹、元婴两层修为，引发的忌惮、防备程度是不同的。”
　　“亦或者，老师还有其他目的，只是我目前还未猜到。”
　　刘耳正捉摸着，便有下属来报。
　　原来，宁拙赴约之后，他不放心，便派遣下属暗暗跟随，尝试打探情报。
　　下属带来了两个消息。
　　“你是说，军师好像和双净不欢而散了？”刘耳感到高兴，这可是一个好消息啊。
　　然后，他又听到“穆兰嚣张跋扈，硬闯粮仓，甚至击伤了赵熙”的消息。
　　刘耳感到略微奇怪，摇了摇头：“穆兰到底是上将军府的人，有所依仗，才如此行事。羡慕啊，我要是这样干了，必定在下一刻就被扫地出门。”
　　“我们此次的粮饷也没有领到。原来是运粮队被石中老怪端了。”
　　“这老怪端的狡诈，专修土行，一点都不老实，还是万年土精出身呢，简直狡诈如狐！”
　　刘耳心生感慨，这时又有下属禀告。
　　这次带来的就是一个坏消息了。
　　刘耳听闻，顿时无法淡定，腾的一下站起来，失声低呼：“什么？三弟去闯红花营了？！”
　　张黑满怀怒气，冲到了红花营的大门处，咆哮如雷：“穆兰，快滚出来！”
　　穆兰刚回到军营，被算计了一次，正心情郁愤，陡然听到张黑的咆哮声，顿时满脸怒色。
　　她自然不能任凭张黑在营门前喧哗，当即走了出来：“你这黑厮，嚷嚷什么？”
　　张黑手中拿着黑蛇矛，指向穆兰，喝道：“穆兰！你纵容底下士卒，挑衅我军，以人多欺负人少，殴得我军士卒重伤濒死。你太嚣张了，之前伏击战，更是将锅甩给我方，你就跑了！”
　　“拿出你的兵器，今天就让你张爷爷来教你做人！”