第328章 大混战（上）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第328章大混战（上）
　　赤焰妖兽交汇如潮，层层叠叠，不断登陆熔岩仙宫，向仙宫内圈展开疯狂的围攻。
　　火柿山时不时震荡一下，这是大规模喷发之后的余震。
　　山顶上空，烟尘滚滚。
　　曾经密布在上空的熔岩魔头们，已经重新沉入岩浆之中。
　　这是因为元婴级别的交锋，在半空中屡屡上演，每一击的余波都不是这些熔岩魔头们所能承受的。
　　蒙岿施展出来的法力大手，或进或退，相互配合紧密，和走火蛇、踏焰蜥以及火融魔猿这三头元婴级的妖兽不断纠缠。
　　蒙岿留有余力，不断侦测妖兽群中隐藏着的那头五尾火狐。
　　这头火狐显然是来源于太清宫的元婴级奴兽修士，智力远超野生妖兽。它比赤焰三元婴妖兽更具威胁！
　　远在火柿山的数里之外。
　　蒙虎不断冲撞，和太清宫元婴修士打得不可开交。
　　太清修士擅长奴兽，但精心培育的主妖兽还在火柿山口，这使得他只能防守，难以进攻。
　　好在，他手持薄命盾，防中带攻，坚守门户，让蒙虎难受至极，暂时无法撼动其阵脚。
　　熔岩仙宫内圈。
　　禁制减弱，没有机关造诣的金丹修士们也能进出仙宫。
　　一时间，十位以上的金丹们从各处涌现。他们的目标，几乎都是一致的，那就是熔岩仙宫主殿！
　　这其中大部分都是一身黑色衣袍，扮相十分相似。
　　黑影魔修！
　　熔岩仙宫中，原来的金丹修士人数较少，很难抵挡住这么多的黑影魔修。
　　事实上，出自正道，扮演黑影魔修的，大有人在。
　　知晓是自家人装扮的，自然会在拦截中放水。
　　如此一来，大量的金丹修士直接冲到了主殿周围。
　　他们都被转机秘阁所阻，紫青色的电流在一个个秘阁方块间相互穿梭、连接，交织成全方位的雷霆之网。
　　金丹修士们的攻击，落到雷霆之网上，都被紫青电流吞噬，再出现时，都落到了熔岩仙宫外圈，无数的赤焰妖兽群中。
　　孙灵瞳忽然一跃，直接跳进了紫青电网之中。
　　下一刻，电流就将其吞噬。
　　孙灵瞳反应过来时，人已经被电流带到了一间秘阁之内了。
　　许多金丹修士们目睹到了这一幕。
　　有人想要效仿，结果金丹级的修为成了最大的阻碍。除非是炼气期、筑基期，方有进入其中的可能。
　　在这一刻，很多金丹修士甚至愿意自己承受禁制，将自己的修为压到筑基级别。
　　他们多番尝试，各显手段，皆告失败。
　　宁就范、周弄影，以及郑双钩等人，则护持着各家的低阶修士，来到主殿周围。
　　“宁拙族长，我们来帮你了！”宁向国、宁向前、宁沉、宁勇等人一齐跳跃，被电流传送进秘阁当中。
　　“熔岩仙宫损伤太多，禁制减弱，兴许我们这种被淘汰的试炼弟子，只要坐上王座，也仍旧能成为宫主呢？”怀揣着希冀，周柱、周泽深等人也接连出动。
　　宁家的人群中，宁晓仁低着头，戴着兜帽，决定冒险一搏。
　　他被调查出和外人勾结，在家族中的地位、前景均遭重创。更关键的是，他还被宁家族长主动牺牲。
　　因此，宁晓仁和其父闹翻，一切只能依靠自己。
　　他毅然纵身一跳，进入机关秘阁中。
　　“小慧、小慧，你在这里，你一定在这里，对吗？别怕，奶奶来找你了！”宁小慧的奶奶不断呓语，钻进秘阁之中。
　　在数位蒙家金丹修士的护送下，李多轮、冯飞刀、关铁锁三人领着改修队，全都进入转机秘阁。
　　龟壳隐形匿迹，也偷偷进入其中。
　　一位黑影魔修尝试均告失败后，忽然出手。
　　他没有再攻击转机秘阁，而是对准备进入秘阁的低阶修士下杀手！
　　“我都进不去，尔等这些低阶小修凭什么可以？”
　　他低吼着，夹杂着怒意的攻击，被早就戒备的金丹修士们挡住。
　　“魔道贼子，当诛！”正道修士大怒，直接出手反击。
　　其余修士们连忙拉开距离。
　　而在这个过程中，数位金丹修士接连出手，攻向身边的修士。
　　两位太清宫的金丹修士，扮演成了黑影魔修，一齐攻向郑双钩。
　　周弄影扮演的黑影魔修，也攻向了他。从内心感受出发，叛徒往往比敌人更可恨！
　　郑双钩手中手持一柄日钩，独自面对三位同级别的对手围攻，不由叫苦不迭，节节败退。
　　他神识扫到宁就范，连忙传音相商：“宁兄，开个价，将我的月钩还来可好？”
　　却是原来，他之前在转机秘阁中，用了月钩刺中宁就范。
　　结果，宁就范趁机将月钩压制，在最后的拼杀中，还将附近的郑双钩给拖下水，一起淘汰。
　　两人传送回来后，各自回归原来位置。
　　郑双钩便想要寻回月钩，但根本没有来得及动身，就得在剧变下，护持着郑家的低阶修士们，前往转机秘阁。尽管大家都知道，转机秘阁中已经禁不住修为，朱玄迹等人都已经恢复到了金丹级别。低阶修士们完全不会是他们的对手。
　　但胜利的机制却是闯出秘阁，进入主殿。
　　三大家族既然已经拼到了这样的程度，自然不会在最后的关键时刻退缩。
　　这些家族修士占据各个转机秘阁后，会有第一手的情报传出。
　　万一禁制完全崩溃，即便没有殿试资格的修士，侥幸进入了主殿，登上了王座，也是有可能窃取到宫主之位。
　　三大家族考虑如此，城主府自然也是这样想的。
　　独自闯进来的外来金丹，想到了这一层，对这些低阶修士下手，也是从自身利益出发，并非单纯发泄怒气。
　　一时间，金丹修士们围绕着主殿，相互出手。
　　各种法器、法宝、法术轮番上演，交相辉煌。
　　一些修士斗了一会儿，主动撤离战团，前往熔岩仙宫各处，没有禁制或者禁制薄弱的地方，开始全力搜刮。
　　一些修士目的明确，仍旧在不断攻击转机秘阁，企图打出通道，直闯主殿之中。
　　还有些修士，则带着重任而来的。
　　比如太清宫的两位金丹真传，越打越猛，杀意凛然，对郑双钩下死手。
　　周弄影掺和了一小会儿，自己退了。
　　郑双钩和太清宫双金丹的战斗烈度，迅速飙升，让他这个参与者渐感吃力，不愿再去投入和承担过高的风险，先行撤离。
　　“真是热闹啊，我喜欢，哈哈哈。”罗殇也杀进了仙宫，但他没有参与内圈大战团，而是不断对赤焰妖兽出手。
　　他宰杀无数，提取无数妖魂。
　　这些魂魄对于噬魂宗而言，就是最好的修行资源之一。
　　罗殇暗中盯着金丹们的战团，一旦有人处境不妙，他不介意搭把手，送对方归西，从而获取到人族修士的魂魄。
　　书中君用法力凝聚出下半身，来不及疗伤，对妖兽进行猛攻。
　　蒙家的金丹修士最多，他们在此刻成为了中流砥柱，艰难抵御着妖兽兽潮的各处攻势。
　　紫霄阁金丹真传则是断去了一条手臂，虽然被淘汰，但他仍旧对转机秘阁进行猛攻，怀揣着最后的一线希望。
　　杨婵玉则躲在暗处，没有动手。她伤势颇重，选择先治疗后战斗。
　　到处都是战斗！
　　妖兽与修士之间，修士与修士之间，尽在争锋。
　　自熔岩仙宫被炸出来，数月后的今天，修士们对熔岩仙宫的争夺到达了最白热化的阶段！
　　转机秘阁之中。
　　朱玄迹等金丹修士纷纷皱起眉头。
　　大量的低阶修士涌入到各个秘阁之中，让他们的神识侦查效力大大减弱。
　　金丹修士只要收敛、伪装气息，达到炼气、筑基层次，就能泯然众人了。
　　“蒙冲！”宁拙却紧紧盯着蒙冲的位置，迅速跨越一个个秘阁，紧追不舍。
　　他动用云隐含苞，隐去身形，即便是半途中见到了宁勇，也未有现身。
　　每当他推开门户时，会有破绽。
　　不过即便被人发现，也无所谓了。
　　眼下根本顾不得这些，真要让蒙冲进入主殿，才是最糟糕的。
　　“可恶、可恶！”龙鼋火灵眼看着宁拙距离蒙冲愈来愈近，气得咬牙切齿，却无可奈何。
　　熔岩仙宫的禁制大减，它却仍旧受制，没有变得更自由多少。
　　朱针再一次联络到了朱玄迹：“族兄，我凝练有成，手中这份乃是四号金炉的遗物。你还需要吗？”
　　“传来。”朱玄迹一边赶路，一边回应。
　　官术——官渡！
　　下一刻，朱玄迹手握废料，发动了天资。
　　带着紫色光痕的神秘修士，再一次“出现”在了朱玄迹的眼中。
　　他似乎身受重创，艰难踱步，身躯好似负担千斤重担，举步维艰。
　　最终，他来到了四号金炉前，将其打开。
　　他径自钻了进去！
　　火焰升腾而起，金炉中静寂无声。
　　火焰逐渐熄灭，一道身影飞降而下，落足在了金炉面前。
　　金炉崩溃，灰烟中一团灵性如乳燕归巢，投进了飞降下来的身影之中。
　　身影原本僵硬，得到灵性入驻，便变得灵动起来。
　　身影举手投足，观察自身，原本遮掩的兜帽衣袍伴随着动作，在朱玄迹的眼前泄露出了真容。
　　竟是佛医！