第318章 蒙冲vs孙灵瞳、杨婵玉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第318章蒙冲vs孙灵瞳、杨婵玉
　　“不空门的贼子！！”看到孙灵瞳、杨婵玉二人，蒙冲立即结束吐纳，站起身来。
　　他满脸怒容，战意如火熊熊燃烧：“好，我最期待的就是撞见你们。”
　　“我要把你们统统干翻，尤其是那头机关猿猴。”
　　“拿出来！”
　　“我要把它拆掉！！”
　　“嘁”撞见蒙冲，孙灵瞳不禁撇嘴，暗道麻烦。
　　现在，不是动手的好时机。
　　孙灵瞳顶着姓名是“宁拙”，一旦他和蒙冲之战，产生了结果，必会通报。
　　通报之后，其他所有人都会知道这个信息。
　　一对照之后，就会发现这两个姓名之间隐藏的真相，从而识破宁拙的计划。
　　孙灵瞳担心宁拙。
　　按照现在大转机的机制，宁拙碰见其他人的可能很高。如果他当时和其他人身处同一队，忽然听到了“宁拙淘汰蒙冲”这个信息通告，那就相当尴尬了。
　　届时，他身边同行之人，必定会意识到，宁拙和不空门有着更深的联系，必然会对宁拙出手。
　　“按照小拙和宁就范的关系，后者倒不至于伤害小拙的性命。”
　　“依照朱玄迹的性情，以及和宁家的联盟关系，也不会坏小拙的命。”
　　“但是，他们肯定会将小拙淘汰。”
　　“小拙如果痛失了竞争宫主之位的资格，这可比杀了他还难受啊。”
　　孙灵瞳深刻地明白：熔岩仙宫在宁拙的心目中，比后者的性命还要重要，意义非凡！
　　有时候，孙灵瞳也想不通——宁拙这样一个心思灵巧的人，怎么会如此一根筋，吊在熔岩仙宫。
　　但谁让孙灵瞳和宁拙是兄弟呢！
　　兄弟既然这么这么拼，想要拿到熔岩仙宫，那孙灵瞳也就只有奉陪到底了。
　　看到蒙冲蠢蠢欲动，身上已经开始闪烁些许电光，孙灵瞳连忙伸手：“打住！蒙冲，你刚刚经历了一场大战，身受重伤，现在伤势未痊愈。我不会和你打的，我不乘人之危！”
　　蒙冲一愣，重新打量孙灵瞳：“倒是我小看你了。不过，没有关系，来战吧。”
　　他拍了拍胸脯：“这点伤算什么，我期待这一刻，真的太久了！”
　　“这家伙脑子有问题，不愧是蒙家的人。我们走。”孙灵瞳对杨婵玉传音。
　　蒙冲瞳孔微缩。
　　他虽然一根筋，但战斗直觉相当敏锐。
　　只是看到孙灵瞳瞥了一旁的杨婵玉一眼，就立即察觉到对方没有战意，想要撤退。
　　仙资——狂奔突雷！
　　雷电乍起，转瞬即至。
　　孙灵瞳、杨婵玉：？！
　　关键时刻，两人及时出手格挡。
　　冲撞之下，蒙冲停在原地，而孙灵瞳、杨婵玉二人却各退了四五步。
　　孙灵瞳手中拿着匕首，不断活动手指头。他感到了强烈的酥麻。
　　而杨婵玉则戴着一副机关拳头，眼眸盯着蒙冲，神色凝重：“这股力气，不一般！他明明只有炼气六层，我虽然被压制，但却有炼气圆满的层度。”
　　“难怪周弄影会被他淘汰！”
　　蒙冲全身电光闪烁，双目如火，战意在眼眸中熊熊燃烧。
　　他咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“动手吧！快来对我动手！”
　　“我们还有要事，这一战先押后。”孙灵瞳还想要争取。
　　“我不许！”蒙冲猛地开口。
　　他说“我”的时候，身体已经消失在了原地。
　　说“不”的时候，他已经和孙灵瞳狠狠交锋一次，将后者击飞出去。
　　说“许”的时候，则在半空中招架住了杨婵玉的反扑，然后轻轻松松回到了攻击发动的地点。
　　“这就是仙资狂奔突雷？！”
　　“简直神速！”
　　杨婵玉、孙灵瞳心头大震。
　　两人心有灵犀，下一刻同时施展不空门的招牌手段。
　　两人身边空气荡漾阵阵涟漪，他们直接迈入涟漪之中，穿透空间而去。
　　下一刻，他们双双出现在小门前。
　　这个小门距离蒙冲最远。
　　然而，正当他们要推门而入。
　　一道霹雳划破空间，蒙冲已然冲到眼前！
　　砰砰砰……
　　三人在短时间内，直接对拼了近十次！
　　一连串的电光火石之后，蒙冲身形骤然出现在了十步开外的地方。
　　孙灵瞳气息有些喘了。
　　杨婵玉的脸色彻底阴沉下来。蒙冲的难缠程度远超他们的想象极限。他们俩虽然可以通过穿空术，暂时摆脱蒙冲。
　　但秘阁房间里空间只有这么大，蒙冲的速度又极快，反应过来后，能做到立即追身打击。
　　“跑什么，和我打呀！”蒙冲相当激动，“把那头猿猴放出来！”
　　一直以来，金血战猿·大胜在试炼关卡中，给蒙冲制造了太多的挫折和阻碍。
　　蒙冲心中的憋闷、恼怒，积累得太多太多了。
　　尤其是第二轮殿试，他知道了，这都是不空门搞的鬼。当时，简直是要气炸了！
　　第二轮殿试的时候，他也很憋气。
　　因为殿试中，修士不是亲自下场，顶多释放一些法术，操控机关。
　　对于蒙冲而言，这根本不得劲。
　　他最喜欢的，还是现在这种状态——亲自冲锋，拳拳到肉的打击！
　　孙杨二人推门而走。
　　蒙冲紧随其后。
　　两方你追我赶，跨了三个秘阁，杨婵玉面沉如水：“我有点生气了！”
　　“干脆转身，一起出手，将这没脑子的作了。”
　　孙灵瞳断然拒绝：“不行，我们要为宁拙考虑！”
　　杨婵玉不悦地瞥了孙灵瞳一眼：“哼，你还真挺为他着想。”
　　“罢了，你护住我，我要施展法术，暂时禁断空间。”
　　孙灵瞳闪过一抹忧色：“那至少筑基级别的法术，你现在不过是炼气圆满的层次。要强行使用的话……”
　　“所以，我需要酝酿一小会儿……别婆婆妈妈的，快护住我！”杨婵玉打断道。
　　孙灵瞳露出郑重之色，向前迈步，挡在杨婵玉的身前。
　　下一刻，蒙冲狠狠冲撞上来！
　　观战的龙鼋火灵此刻十分紧张。
　　“蒙冲啊，蒙冲，你也太莽撞了！”它心中抱怨，十分担心孙杨二人被惹恼了，不顾宁拙，直接把蒙冲给淘汰掉。
　　这样一来，龙鼋火灵的越狱大计就要大打折扣了。
　　尤其是，它很清楚，宁拙现在是孤身一人。孙杨二人若真的动手，转机秘阁中的修士们听到“宁拙、杨婵玉淘汰蒙冲”的信息，也顶多认为，宁拙又和不空门联手了！
　　本来，大家都知道，宁拙曾受制于不空门。听到这样的消息，也大概率会猜测，这是宁拙又被不空门给控制了。
　　转机秘阁隔绝内外。蒙冲被淘汰之后，就算知道了宁拙这个姓名，其实指代孙灵瞳的这个秘密，也传不到秘阁当中去。
　　“这其实是宁拙一方的机会。”
　　“蒙冲淘汰周弄影，很可能导致自身气数下降，被宁拙压了一头，产生了致胜的机会。”
　　“幸好孙灵瞳和宁拙关系太好了，孙灵瞳太为宁拙着想，投鼠忌器，束手束脚，不知道战机就在眼前！”
　　龙鼋火灵作为唯一的旁观者，对局势有更深刻的理解。
　　“快跑吧，蒙冲，你个夯货！”龙鼋火灵看得是提心吊胆，满脸都是焦躁之色。
　　它咧嘴磨牙，在王座上徘徊。
　　“为什么我身为宫灵，权限还这么低，处处受制。”
　　“单凭我一个人，连传音都做不到！”
　　龙鼋火灵感到悲愤。
　　参与殿试的所有修士，都被种下了人命悬丝。人命悬丝就是仙宫禁制中的一个环节。
　　若是能顺着人命悬丝传音，那龙鼋火灵可以凭借旁观优势，直接告知蒙冲最优路线。
　　“如果我能使用我佛心魔印就好了。”
　　想到这里，龙鼋火灵不由转移视线，看向王座附近，悬浮在半空中的奇特宝印。
　　宁拙将其献上后，宝印就秘藏到了仙宫的深处。
　　而在第三轮殿试开启后，我佛心魔印、玉龙镜、金凤镜，以及佛道魔三令，这些最重要的法宝，都被挪移到正殿中来，等待着新任宫主的接收。
　　所以，除了我佛心魔印之外，两面宝镜、三面令牌都静静悬浮在王座周围。
　　“我佛心魔印的职权，正对应殿试。参考宁拙之前作弊，我只需要牵引出一丝威能，就有可能传达信息出去！”
　　想到这里，龙鼋火灵便勇敢地做出了尝试。
　　它伸出龙爪，狠狠地抓向我佛心魔印。
　　我佛心魔印上忽然涌起团团云气，将龙爪抵挡住。
　　龙鼋火灵没有接触到宝印本体，然后被凝聚出来的十几条火鞭抽得四处乱窜。
　　“可恶啊，孟瑶音，没想到你还有这一手！”
　　“真是什么样的娘，就养出什么样的崽。我真是倒霉，碰到你们娘俩！”
　　忽然间，天地轰鸣，熔岩仙宫猛烈震荡，像是一艘巨舰，遭遇到了滔天海啸。
　　制造出这一击的，乃是元婴级数的火融魔猿！
　　它缓缓闭上了嘴巴，之前喷射出来的白炙光柱，直接洞穿十几座机关建筑，横切小半个仙宫内圈，最终精准地打在仙宫主殿上。
　　光柱的路线上，呈现出一个巨大的沟壑，沟壑底部的地砖都被极强的高温，直接烤成了大片的琉璃。
　　沿途的修士、机关造物、法阵统统湮灭！