第23章 传法钟
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第23章传法钟
　　熔岩仙宫逐步上浮，金柱红砖，雄伟壮阔，带给人巨大的视觉震撼。
　　刺目的火光衬托得整座仙宫，宛若神灵府邸。
　　整座火柿山都震颤起来，发出恐怖的轰鸣声。
　　磅礴的地力涌动，岩浆沸腾，向上喷射，高达数丈！
　　修士们四下逃窜，在这天地之威下渺若蝼蚁。
　　火柿仙城现任城主现身，满脸肃容。他启动布置在火山口的大阵，全力灌输元婴期的法力。
　　无数青绿色的光辉，在半空凝聚，组成网状的大阵，盖住即将冲出火山口的岩浆巨柱。
　　双方对撞，激烈僵持。
　　地动山摇！
　　整个火柿仙城被惊醒，无数人跑出居所，望着已经倒塌，或者摇摇欲坠的房屋，惊恐万分。
　　火山喷发的黑烟滚滚而上，像是魔灾降临，要吞噬苍生和天地！
　　黑烟升腾不定，青绿的光辉没有散去，护山大阵仍旧坚挺，避免了人间惨剧的发生。
　　地震逐渐减弱，直至消减全无。
　　熔岩仙宫伫立在火山口中，宛若巨人横卧。它的头顶是万丈黑烟，滚滚荡荡，脚下炽热岩浆，沸腾不休。
　　仙宫金柱红砖，有挺立高塔，有巍峨大殿，有精巧偏殿，兼具火行之烈，金行之坚，土行之固。
　　无数道目光或惊疑，或好奇，或贪婪，全都被熔岩仙宫吸引。
　　但下一刻，城主面色苍白，缓缓从高空飞落。
　　他长袖一摆，大阵发动，光影变幻间，将熔岩仙宫遮掩了形迹，再看不出来。
　　火山口的修士们伤亡惨重，火山体内探险的人更是尸骨无存。
　　郑双钩带着宁家残众，驾着一道云朵，飞到城主面前：“城主大人。”
　　他开口禀报，神识沟通，非常迅捷。
　　城主明白前因后果，满脸肃容，目光冷峻至极：“查！给我狠狠地查，必须要让那个黑影魔修付出死亡的代价！”
　　又扫视到郑双钩身后的宁家残众：“这些人也要查，活下来的修士都先关押起来，严加拷问！”
　　“尽全力搜集有关黑影魔修的一切线索。”
　　“若发现是其同党，严惩不贷！”
　　城主乃是火柿仙城中唯一的元婴级修士，此刻他的心情非常糟糕。
　　在他任期内，发现了熔岩仙宫。
　　但他没有上报，而是选择对上隐瞒。
　　他想捂住熔岩仙宫，自己一方内部消化，偷偷开发，最终将仙宫化为己有。
　　事实不如人愿。
　　周家、郑家陆续发现了这个隐秘。
　　城主就只好妥协，和他们两家暗中定下契约。今年，宁家也发现了这个秘密。
　　宁家也有金丹级，同样也是仙城中的修真大族，城主已经做好了接纳的准备。
　　仙城中最强的四大势力一起竞争、开发熔岩仙宫，杜绝其他外来者，是城主苦心经营，想要谋取的局面。
　　但现在，这個局面几乎分崩离析！
　　“黑影魔修，这个该死的黑影魔修！！”一想到凶手，城主内心深处的愤恨就要如潮水奔涌。
　　“怎么办？”
　　城主强忍怒恨，思索处理方案。
　　他只是南豆国下派过来的城主，并不能一手遮天。
　　“可恨！消息一旦传到国都那边，就不是我能做主的了！”
　　他只是南豆国的高层官员之一，和整个南豆国相比，他纵为元婴级，也脆弱得很。
　　“唉……能瞒多久是多久吧。”
　　“幸好熔岩仙宫不算完整地出世，停留在火山口。我只要修补大阵，同时布置滚滚云烟进行遮挡，下达禁令，就能……”
　　一连串的钟声，忽然从火山深处传出。
　　钟声长鸣，响彻天地。
　　听闻钟声的人，在同一时间，脑海中逐渐浮现出了一篇修行功法。
　　城主心头大震，脸色变得十分难看，脱口而出：“传法钟？！”
　　夜色已深。
　　整个火柿仙城还在混乱之中。无数房屋倒塌，城民们激烈讨论，绝大多数人都仰望山顶。刚刚城主和仙宫较量的大动作，至少让所有人都清楚——山顶处一定发生了什么了不得的大事件了！
　　就在这时，深沉而又浩大的钟声传来！
　　铛铛铛……
　　钟声激荡，响遏行云。
　　钟声震荡火柿仙城的外围城墙，在无数大小巷弄中回响。
　　它覆盖高庭，它蔓延凡居。它搅动着空气中的每一寸气流，将整个仙城都包裹。
　　它精准地穿透到每一个智慧生命的心中，震荡心田！
　　无数人惊呼乱叫，但下一刻，他们就被脑海中逐渐形成的功法篇章所吸引。
　　一位魁梧少年正趴在地上呼呼大睡，被钟声惊醒，猛地睁开一双大眼。
　　“哇呀！”他大叫一声，支撑双臂，迅猛站起，带出一阵劲风。
　　“有敌人？！”魁梧少年满脸戒备。
　　这时，火柿城主传音：“蒙冲我孙，速速参悟，此乃传法钟声，是争夺熔岩仙宫的关键！”
　　请...您....收藏_6Ⅰ9Ⅰ书Ⅰ吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　“传法钟？”魁梧少年蒙冲得到提醒，当即站在原地不动，身姿笔挺如枪，双眼无神，但死死瞪着前方，拼命记忆、参悟心田中呈现出来的功法。
　　青年修士周泽深、周柱正在共同参研机关图。
　　两人一矮一高，一弱一壮。
　　一瞬间，他们的神情、动作都僵住。
　　钟声响了几个呼吸之后，周泽深一脸震惊：“快快快，这好像是传法钟。钟声中蕴含修行功法！速速参悟。”
　　周柱沉默寡言，平日都依仗周泽深的主意，当即盘坐闭眼。
　　郑箭正在严查家族账簿。
　　这位青年修士额头戴一头环，头环中央竖着一枚瞳孔状的宝石。
　　他面前站着的管事则面色苍白，满头大汗。
　　郑箭忽然冷哼一声，将账簿掷于地上，低喝道：“你做的假账，还能瞒得了我？”
　　管事浑身一颤，顿时跌倒在地。
　　这时，钟声传来。
　　郑箭听了几声，面色剧变，挥退管家：“暂时问不到你，滚出去！”
　　作为族内公认的天才——宁小慧，在白日制符太多，疲累不堪，即便钟声传达过来，仍旧眉头紧皱，陷入沉眠之中，没有醒转。
　　宁忌正在修行，被钟声一震，震破了状态，满脸惊疑：“什么玩意儿？”
　　郑双钩仍旧驾着云。
　　云上，宁家修士们东倒西歪。
　　不只是他们，其他修士们也大多躺在、坐在原地。
　　“机缘，这就是机缘啊！”修士们狂喜，纷纷苦记。
　　宁沉盘坐下去，紧闭双眼，眉头大锁，全力以赴。
　　宁勇死死捂住脑门：“啊啊啊，给我记住啊，脑袋，就靠你了，给我记住！”
　　宁拙心中又惊又喜：“我成功了！熔岩仙宫的选拔标准，被我打下来了。”
　　“但是它的选拔方式发生了变化，直接传出了炼气期的功法。”
　　这是宁拙没有料到的事情。
　　和其他修士一样，宁拙静立原地，仔细聆听着钟声。
　　钟声逐渐转化成一门功法——《五行气律诀》！
　　“有了这份功法，我现在就能摆脱宁家的《雪域符箓图典》了。”
　　一时间，长期谋划、亲身犯险，直至成果超乎想象的释怀、激动、成就感等等，激荡着少年的心。
　　机关火猴跃熔浆，苍铁冷甲破晓霜。
　　佛魔深藏印机心，仙宫摇震见天光。
　　道钟轰鸣传新法，五行气律自然亲。
　　修至无尽归根末，除封破锁自在行！