第37章 暗害
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第37章暗害
　　宁拙缓缓睁眼，发现视野大变，又回到了他的地下工作间。
　　一股强烈的虚弱感，在他的内心深处油然而生。
　　宁拙站起身来，审视了一下自己。
　　“我的肉身没有问题，但魂魄被削弱得太厉害了。”
　　在二号房间，他遭受了太多次巨木的撞击。
　　“虽然只是第一次探索熔岩仙宫，没有进入三号房间，但我大有斩获！”
　　“尤其是二号房间的法术奖励，也被我侥幸带了回来。”
　　宁拙没有急着研究得来的法术，而是先喝水、吃饭。
　　他魂魄被抽走，肉身就处于昏迷状态，心跳、呼吸是保持的，但长时间不动弹，也是很不妥。
　　毕竟，宁拙现在才只是一位炼气期的修士，且没有专门修炼过什么炼体的功法。他的肉身并不强大。
　　趁着吃喝，给肉身补充营养的功夫，宁拙算了一下前后时间。
　　“第一次探索熔岩仙宫，大概耗费了三个时辰。”
　　“修炼了五行气律诀的炼气期修士，进入熔岩仙宫的方法和之前不同。之前是真身入宫，现在魂魄被牵引……这就意味着，城主即便看守着火柿山顶，也没有多少意义了。”
　　“不，城主应该还会继续封锁下去。”
　　“一方面，他需要制止炼气期之上的修士真身入宫。毕竟现在，熔岩仙宫已经出世了。”
　　“另一方面，他这样做，也对他自家势力有利。他的亲孙子蒙冲，尚在炼气期，很早之前，就开始筹备谋取熔岩仙宫了。在这点上，城主一方仍旧是最具优势的。”
　　“蒙冲可是拥有超等仙资——狂突奔雷！根本不是我能比的。”
　　“唉，也不知道他通过第几关了？二号房肯定难不倒他。”
　　拥有灵根的凡人，才有修行的基本资格。
　　在灵根之上，还有着无数修行资质。
　　超等天资谓之仙资，非同小可，越级胜敌乃是常态。
　　宁拙第一次探索，虽然都没进入三号房，但收获极大。
　　熔岩仙宫针对“外人”和“自家修士”，完全是两种的待遇。
　　这对宁拙非常有利。
　　按照此前的方式，宁拙需要面对筑基期、金丹期，甚至元婴期的竞争者。
　　但现在，这个考验方式之下，他的对手暂时就只是炼气期的修士了。
　　宁拙回忆自己收集的情报。
　　“城主一方的炼气修士中，肯定是以蒙冲为首。”
　　“周家的炼气期修士，有周泽深、周柱。这两人专门加入了泥流门，机关术造诣难以估量。”
　　“郑家的郑箭是炼气期的门面人物，他拥有穿心洞见这样的上等天资，也非常了得。”
　　“至于宁家，同级别的练气修士中，就宁小慧最佳。不过，她并不愿意改修五行气律诀。”
　　“唉，这些都是修真的天才啊。”
　　“我和他们相比，只有下等的早智仙资，平平无奇。”
　　“关键是，他们背景深厚，能得到家族的强大扶持，甚至是元婴级修士的帮助。我就不行了，我太普通，只能单打独斗。在这方面，只能仰望。”
　　宁拙思考局势，想得头疼难忍。
　　他找到一瓶恢复魂魄的丹药，倒了几颗，就着水，一口吞下。
　　随后，他就赶忙将自己扔到了床上，呼呼大睡起来。
　　在他休息的时候，周家正发生着一场冲突。
　　“凭什么我不能用这里的聚散如意灵汐阵？”一位炼气期修士大喊，神色倨傲。
　　“就凭我在这里。”周泽深阴沉着脸，走了出来。
　　周家炼气期修士嘴角一扯，正要发言嘲讽，就看到周泽深取出一枚小旗。他对准来找麻烦的周家炼气修士，只是一摇，周家炼气修士脚下顿时泥土翻飞，化为沼泽，将他迅速吞没。
　　周家炼气修士大喊：“周泽深，你太猖狂，竟然在族地里动武！啊呀……”
　　他说不出话来。
　　他整个人几乎都被沼泥吞没，下巴、嘴巴都没入泥土中，但鼻孔留在上面，给予他呼吸的机会。
　　他拼命挣扎，却无法动弹，整个人都气炸了，满脸通红，怒目圆瞪。
　　周泽深冷笑，然后扫视身边，对围观众人道：“我知道，家族中有人对我和周柱二人不满。”
　　“但用这种小把戏来恶心人，实在太小看我了。”
　　就在这时，地下忽然传出了尖锐的警报声。
　　周泽深面色剧变，慌忙转身，奔进地下室。
　　聚散如意灵汐阵已然徐徐停下，周柱躺在了地上，双目紧闭，浑身毛孔都在流血。
　　“大柱！”周泽深大叫一声，奔进阵中，查看周柱，给他紧急疗伤。
　　不久后，周家一位家老脸色铁青，赶了过来：“查，一定要查出凶手，严惩不贷！”
　　炼器室中，热火朝天。
　　一丈高的火炉敞开大口，火光照得郑箭面皮发红。
　　此刻，他赤裸上半身，肌肉贲发，汗珠滚滚，在全力炼器。
　　他一手拿捏铁钳，一手高举铁锤，不断敲打器胚。
　　器胚相当小巧，只有婴儿手掌大。
　　忽然，器胚大放光辉。
　　郑箭眼中绽射精芒，连忙放下铁锤，舀了一瓢水，直接洒下去。
　　清水落到器胚上，发出呲呲的声响，蒸腾出大股的白色水汽。
　　郑箭顿时感到一丝危险，连忙后撤。
　　但他已经吸入了少许白色水汽，忍不住咳嗽两声，直接咳出血来。
　　“该死，这水里被下了毒！”
　　郑箭面色发白，蹿出炼器室。
　　一個黑衣刺客翻过院墙，踩踏屋顶，悄无声息地取出一件吹箭状的法器。
　　他暗中动用法术，将屋顶融穿一个小孔，然后将吹箭缓缓探伸下去。
　　但下一刻，他就听到一声低吼：“贼子，受死！”
　　吹箭被狠狠一推，带着恐怖的电光，直接反穿了黑衣刺客的嘴巴，并从刺客的头后射出去，然后以极快的速度，消失在高空之中。
　　刺眼的电光中，刺客剧烈颤抖了几下。
　　下一刻，他沦为焦炭，一头栽倒。他顺着屋顶一路滚下去，直至摔到地面上。
　　“哼！”房间中，蒙冲缓缓闭上双眼，继续散功。
　　宁小慧站在族长面前，身边有她的奶奶，还有符堂家老。
　　“要让我改修五行气律诀，也不是不行。但我有一些要求！”宁小慧改了口风。
　　原来，宁家主脉始终推举不出像样的人物，只能推举宁小慧。
　　宁小慧的奶奶，以及支持她的符堂家老，也逐渐承受不住其他人的联合施压，只能选择妥协。