第72章 是你发明了机关猴？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第72章是你发明了机关猴？
　　下一刻，费思推门而入。
　　朱玄迹目光深沉地盯着费思：“你来得挺快。”
　　费思露出笑容，只是这笑容中充满了苦涩。
　　朱玄迹身份特殊，一举一动都在费思的关注之中。这个事情，虽然城主没有专门交代，但费思岂会不知该怎么做？
　　所以，当朱玄迹一行三人离开火山，直奔飞盘工坊时，他就得到了第一手的消息。
　　飞盘工坊、陈茶都和费思关系紧密，尤其是火柿节这件事，费思急需机关火爆猴，且越多越好。
　　这事关他负责的火柿节，费思自然不敢大意。
　　现在，朱玄迹等人前往飞盘工坊，他立即坐不住，直奔而来。
　　“首先，我和仙宫出世毫无干系。”费思开口道，“其次，这起源于我的一个小小失误。”
　　接着，他便详细叙述了他因为心忧民生，担心南豆王朝的财产被破坏，所以急于向城主献宝，推荐了机关猴子，也因此误认为陈茶便是发明之人。
　　当他发现这点后，陈茶便向他建议，可以掩盖这件事情。
　　费思起先犹豫，但陈茶苦劝，这才答应。
　　陈茶便私底下找到了宁拙，请求宁拙将发明的身份渡让给他，并给出重金酬谢。
　　宁拙同意了。
　　两人因此签订契约，共同保守这个秘密。（事实上，这是费思主动命令陈茶，事后补上的。）
　　“说得挺好听！”迟惇冷笑，盯着费思，“但我知道，你在说谎。”
　　朱玄迹眉头皱得更深了，他利用功法，能判断出费思的话中，有不少地方是假话，但大体上是真的。
　　考虑到费思乃是金丹修士，且位高权重，负责火柿仙城的日常事务，朱玄迹也不便揭破。
　　郑双钩则看向宁拙，重新打量后者：“原来你才是机关猴子的发明人。”
　　宁拙连忙行礼，再次感谢郑双钩的救命之恩。
　　郑双钩乃是金丹修士，曾经在火山顶救了宁家残众，宁拙、宁勇、宁沉就在当中。
　　郑双钩便笑：“你既然记得我的救命之恩，该怎么还呢？”却是得知宁拙的机关才情，有了些许招揽之意。
　　宁拙便苦笑：“小子身为宁家修士，恐难全力报答大人，但必定竭尽努力。”
　　郑双钩摆手：“罢了罢了，我岂会为难你一个小辈。”
　　宁拙乃是宁家修士，郑双钩要强行招揽，必定要和宁家起摩擦。
　　之前，三家就已经在商议合力共抗城主府，宁拙既然改修，那么到不到郑家里来，也是无关紧要的。
　　朱玄迹听了这话，再次看向宁拙：“仙宫出世，你就在现场？”
　　宁拙：“是，小子侥幸捡回一条命。”
　　“哈哈。这点我知道的。”迟惇笑起来，他抓住了费思的把柄，此时很高兴，大咧咧地道，“事发之后，我审问了很多人。宁家的修士就是第一批。”
　　“当时，我不仅用了问心阵，身上也带了城主大人亲自赐予的警心铃。”
　　“正是警心铃示警，才让我发现了潜伏过来的黑影魔修！之后，就是一路追杀，被他逃进了火柿林。”
　　朱玄迹点头，问出关键问题：“你们是何时开始生产机关火爆猴的？你的设计图，是否在之前泄露过？还有其他知情者吗？”
　　一问之下，朱玄迹发现，原来火爆猴外售，早在仙宫出世之前。
　　就在宁拙请教陈茶的当天，两人就达成了协作，开始制作机关火爆猴，往外出售了。
　　按照陈茶所言，他需要投放市场，获得市场反应，再来决定投入多少，产出多少规模。
　　宁拙虽然说他设计图没有泄露，但他区区一位炼气期弟子，真要被窥视，也难以发觉。
　　总之，这条线索是废了。
　　要查出每一個机关火爆猴的具体买家，这样的工作量，光是想想，就让朱玄迹头皮发麻。这还不算转卖的情形。
　　真实情况下，一只机关猴子可能经过第一手、第二手、第三手……
　　调查到这一步，朱玄迹便对飞盘工坊、陈茶、宁拙失去了兴趣。
　　离开之时，费思相送：“其实，朱大人不必费尽周折，调查这些。”
　　“火柿节近在眼前，到那时，我们合围那黑影魔修。”
　　“若是能活捉拷打，依照神捕司的手段，幕后黑手必定会浮出水面，不是吗？”
　　费思就是这么想的。
　　作为处理事务最多的人，他每天的时间都要精打细算，非常讲究效率。
　　朱玄迹四处调查，在他看来，其实是一件效率很低的事情。
　　凶手就藏在火柿林中，到时候捉拿到真凶，岂不是一步到位？
　　朱玄迹冷哼一声，看向费思：“我明白伱的意思。你放心，火柿节那天，我也会来坐镇。”
　　“我很想亲自会会那个黑影魔修！”
　　费思露出笑容，他说这番话，就是想要引援。
　　朱玄迹身为神捕司一员，战力非同小可。再加上王室成员身份，身上的重宝也一定不少。
　　这样一来，捕猎黑影魔修的概率，就有了大幅增长。
　　朱玄迹离开飞盘工坊。
　　半路上，郑双钩向朱玄迹辞别。
　　只剩下迟惇，他的想法其实和费思接近，想在火柿节逮住黑影魔修，直接解决核心问题。
　　朱玄迹冷笑：“你真的认为，黑影魔修就是炸仙宫的真凶么？”
　　迟惇愣住：“难道不是吗？”
　　朱玄迹摇头：“不要被自己内心的猜想，遮蔽了视线。”
　　“就目前的线索来看，仙宫是遭受了轰炸，再度破损，才出世的。”
　　“制造爆炸的是机关猴子。从这点上来看，其他人也能指挥这种机关造物啊。”
　　迟惇顿足原地，朱玄迹的话，的确很有道理。
　　“但如果不是黑影魔修，还能有谁呢？”他苦思冥想，忽然身躯一震，流露出难以置信之色，“难道是……郑双钩？！”
　　朱玄迹再度摇头：“一切皆有可能。”
　　“试想一下，如果黑影魔修不是真凶，我们却误以为他是，因此耽误了宝贵的调查时间，该如何收场？”
　　迟惇点头：“朱大人所言极是。但是机关猴子的线索不是断了吗？”
　　朱玄迹微微一笑，仰头看天：“迟惇，你忘了，其实还有一个更关键线索啊。”
　　“真正轰炸仙宫的，其实并非机关猴，而是那千斤火精。”
　　“要购买这么一大笔的火精，绝对惹人注目，卖家的印象会很深刻！”
　　迟惇激动得一击掌：“是啊，是啊。这次才是一条好线索。”
　　朱玄迹转头看向他：“所以接下来，我要你带领我，前往仙城各处市场进行调查。”
　　“明白，大人！”迟惇见调查有望，语气也变得振奋起来。