第519章 穆兰：夫君！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第519章穆兰：夫君！
　　杜铁川，化神级修士，专修兵法，乃是两注国上将军之一。
　　他拥有一项天资——铁壁。
　　这门天资能够让修士，在短时间内，极大地增强自身的防御，宛若钢铁城墙般岿然不动。所以，施展这门天资的同时，修士也无法移动，只能立足原地。
　　因为有这样的重大弊端，铁壁这项天资从始至终，都被评定为下等。
　　下等天资，似乎配不上杜铁川这样的人物。
　　然而，强大的从来不是什么天资、法宝、功法，真正强大的向来都是修士本身。
　　任何的天资，都只是一个机会而已。
　　如何把握这个机会，挖掘这个机会中的内在价值，从来都是因人而异。
　　以结果而言，杜铁川牢牢把握住了这个机会，且从中挖掘出了天大的宝藏！
　　他开发自己的天资，使其晋升成为了神通。
　　即便晋升，铁壁神通和其他神通相比，仍旧平平无奇，使用场景不多，实用价值不高。
　　但放在杜铁川的手中，他以铁壁神通为核心，结合他的主修功法，开创出了一系列的兵法。
　　其中的铁流平川，威能最强，也最为著名！
　　这门功法一旦施放，能加持将士，令全军体重、防御激增，力量、攻势浑然一体，不断增速，越来越快。最终，利用强悍无比的冲势换来无以伦比的攻击。
　　其威势之大，犹如龙卷飓风，破山开海，卷席天地，势不可挡。
　　大军如同钢铁洪流般，摧枯拉朽、所向披靡，碾压一切敌人，开疆拓土！
　　但凡阻挡在大军面前的障碍，都将被冲垮，碾压成渣。即便强大的修士个体要与之争锋，就要面对数以万计的钢铁猛兽，万难抵挡之力。
　　这是杜铁川的王牌手段，是杀手锏，使用得当，能决定一场战争的结果。
　　在先锋军被困，情势不明之后，杜铁川派遣四支军队，深入千峰林，暗中派遣修士强者护航。
　　试探出敌情虚实之后，他就耗费巨资，迅速搭建了龙影九柱阅兵台。
　　各支军队轮番被检验，好让杜铁川磨练这些军队的同时，挑选出适合施展铁流平川兵法的优秀军队。
　　第一轮阅兵之后，许多将领就猜到了杜铁川的意图。
　　杜帅在当天下达了明确军令，阐明接下来的计划——他要耗费九天时间，进行五轮阅兵。最终支撑到第五轮的军队，将作为主力，施展铁流平川兵法，全面进攻千峰林。
　　一时间，全军沸腾，都在议论这门兵法。
　　过往的战绩，已经彻底证明了这门兵法的厉害。
　　可以说，这是杜铁川的独门绝技！
　　“一定要加入进去！例数铁流平川兵法的每一次使用，都是大胜，没有一次例外。”
　　“能够亲自参与，体验铁流平川这门著名的兵法，对于我等兵家修行，可谓是绝世良机啊。”
　　“必须要加入！一旦开战，主力军都被加持了铁流平川兵法，难以撼动。剩下的边军都会被敌方集火，沦为炮灰。”
　　将士们都不傻，议论一番后，明白了局势。
　　木轮镇中十几支军队，都会在这场检验中被选拔和淘汰。
　　选拔进去的军队，将得到兵法加持，不仅安全有保障，而且还铁定有战功保障。
　　被淘汰下来的军队，一般都是尾随主力军进发，处境就很危险了。敌人都不傻，自然会避实就虚，专门找薄弱环节来攻打。
　　尤其是千峰林方面，只是地方联盟，虽然也有几支常备军队，但并无以一国国力支撑起来，历经战争的老军铁军。
　　千峰林联军并不擅长正面的攻伐较量，届时面对铁流平川兵法下的主力大军，除非是傻了才会以卵击石。
　　所以，他们的反应几乎可以确定——一定是朝着其他军队全力出击。
　　只有迅速消灭到这一块，他们才能挽回一些优势，然后在铁流平川兵法结束之后，再寻机和两注国的主力军决战！
　　“要拼尽全力挤进主力军之内。”
　　“千万不能被淘汰，一旦被挤下来，大战开启后，情势会对我们很不利。”
　　“两种待遇，几乎是一个上天，一个下地啊。”
　　有了这样的认知之后，许多有人脉的将领，在杜铁川正式颁布军令的当晚，就已经开始运作。
　　但所有的公关都以失败告终！
　　杜铁川早有防备，能做出选取结果的，只有他一人，没有其他人参与。
　　一些手眼通天的将士，直接拜见了杜铁川，结果就连机巧公主都被杜铁川冷酷拒绝！
　　“我治军从严，尔等皆要遵守军纪。”
　　“我若带头违反，如何统帅全军？”
　　杜铁川义正言辞。
　　这番态度流露出来，广为人知后，顿时让他的名望急剧增长。
　　两天之后，全军进行第二次阅兵。
　　这一次，宁拙感受较轻了许多，不再像之前那般难受了。但是其他人的反应都普遍不好，三将营中很多士卒都半途而废，昏倒当场。
　　按照阅兵台的布置，不同修为的将士承受的检阅，承受的压力都是不同的。
　　宁拙是筑基期的修士，承受的就是筑基级别的检验。
　　如果检验的是他的战力，或者境界、法力等等，他会轻松过关。问题是，检阅的重点是他的自身防御，以及肉身的强度。
　　这就让他第一次经历时，颇感难受。
　　“但这一次好多了！”
　　“许多筑基修士也都昏倒。”
　　“改变这个局面的原因，就是我借用了胎息灵舸啊。”
　　孙灵瞳意外开发出来的这个修行捷径，宁拙是越用越喜欢，越是上瘾。
　　这一轮下来，三将营能通过的将士，只有总数的六成多，将近四成的士卒被淘汰。
　　“我们的军队草创不久，吸收的兵员良莠不齐，有这样多人被淘汰，其实很合理。”宁拙宽慰三将。
　　关红抚须，有些羡慕地道：“红花营的表现很不错，几乎没有人员被淘汰。”
　　宁拙摇头：“照这样的趋势下去，他们也会有大批被淘汰之人出现。”
　　果然，到了第三轮阅兵，红花营也出现了大量淘汰，三将营中一大半的人没有走完全程，场面相当难堪。
　　就连蛮妖营都比他们的情况，要好很多。
　　这支军队经历过覆没后，重建没有多久，又被当做棋子派遣出去，试探千峰林的兵力虚实，在这个过程中损失不小。
　　但蛮族、妖修的身体素质，要比人族修士具备先天优势的。
　　三将营的表现，几乎可算是垫底。
　　这让刘关张三将颜面大失，同时也都感到了强烈的危机。
　　“用什么办法，能够尽快增长肉身强度呢？”
　　“已经连续三轮阅兵，仅剩下最后两轮了。”
　　“关键是每一轮阅兵，难度增长得太多了。真要照这个趋势下去，恐怕木轮镇的十几支军队，没有一个合格的。”“过往的时候，杜铁川都是这样高的要求吗？”
　　三将的焦虑和问题，也是其他将士们议论的内容。
　　熟知内情的人是存在的。
　　从杜铁川的副将口中，流传出了一个秘法禁术——铁皮肉铠术！
　　这门魔法施展出来，十分痛楚，需要让修士自己剥开全身皮毛，肌肉完全裸露，然后穿戴铠甲。
　　在这门魔术之下，铠甲和血肉会黏连、融并，化为一个整体。
　　铠甲就代替了之前的皮肤。
　　如此一来，修士的防御暴涨，肉身素质拔升一大截，有飞跃性的进步。
　　而这种急功近利的暴涨，自然也有相当多的弊端。
　　比如说，维系久了，会对修士产生侵蚀。这种侵蚀程度会越来越严重，刚开始只针对肉身，随后还会对修士的心性产生影响。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　魔功嘛，绝大多数的魔功修炼至深，都会扭曲修士的正常心智。
　　不过这些弊端，都是较长时间之后才有结果的。
　　就目前来讲，大战在即。若是有这门手段，确保自己能加入到铁流平川加持的名单中，那么战场的存活率就会很高。
　　战场上存活下来的话，战功也不会少，甚至还可能平步青云。
　　这样一算，傻子都知道怎么选了。
　　绝大多数的将士，都选择要搏一搏！
　　一时间，全军上下对于全身重铠的需求暴涨，并且迅速攀升到一种十分夸张的程度。
　　许多将领第一时间找到了军需官。
　　军需官面带微笑，告诉众人：王都拨发的军备，都已经下发出去了。不过，的确是有一批重甲，作为后备来保障重甲士卒的战损、替换之用。
　　将领们眼前一亮，纷纷贿赂，提出强烈的购买意愿。
　　军需官便报出了一个惊人的高价。
　　这当场就吓退了不少人，甚至有口直心快的将领直接甩手，咒骂军需官过于心黑！
　　军需官并没有被吓住，始终坚持这个价格，甚至还说：“诸位将帅们，重甲数量有限，先到先得。后续数量越少，我们提出的卖价也就越高了哦。”
　　简简单单的一句话，立即就打开了局面。
　　许多财大气粗的将领，率先开口收购，逼得其他将领不得不跟进。很快，众将领之间就发生了争吵，产生了激烈的竞价的现象。
　　“什么，每支军队还有限额？”有将领想要包圆，结果被军需官制止。
　　军需官态度从容：“诸位将军大人，你们可不要为难小的啊。”
　　“这些全身重甲就这么多，不可能只售卖一个人或者一支军队。”
　　“否则，我难以向上交代啊。”
　　军需官摊开双手，表示自己的无奈，最后也补充道：“当然，你们也可以不买。”
　　众将军面面相觑。
　　旋即，一些人捏着鼻子，满脸苦色：“买买买！”
　　重甲数量是有限的，每支军队的限额，也是有限的，往往抵不上军队的总人数规模。
　　就这样，重甲还是被哄抢了许多。
　　因为物以稀为贵，剩下的重甲价格节节攀升，很快就到了让人望而却步的程度。
　　宁拙处于胎息灵舸中修行，得知这个消息的时候，已是晚了。
　　刘耳急得团团转，把着他的手臂，急匆匆地见到军需官。
　　得知价格之后，宁拙瞪眼，这和抢钱有什么区别？
　　刘耳更是脸色煞白。
　　“我买了。”宁拙想了想，当即做出决断。
　　他咬牙掏出小半资产，当场买下了四百具全身重甲。
　　至于轻甲，也有的卖。但有经验的副将已经明说，必须重甲，才能充分发挥出禁术威能，才有望通过检阅。
　　稍次一点的半身重铠，都没有这个可能性，更别说轻甲了。
　　军需官为此感到震撼，盯着宁拙猛看。
　　宁拙一掷千金的消息传出，惹来一波热议。
　　刘耳感动不已，之前的憎厌已经烟消云散：“军师付出太多，耳铭记在心，铭记在心！”
　　宁拙：“只可惜仍旧无法全军装备。”
　　两人回到三将营，刚要进入营地，穆兰从天而降。
　　她盯着宁拙：“夫君，听说你刚买了四百具重甲？”
　　刘耳顿时面色骤变。
　　夫君一词，确实刺激到了他。
　　他立即看向宁拙，神情紧张，欲言又止。
　　他心中又产生些许厌憎，但比厌恶更多的情绪还是恐惧！
　　刘耳在这一刻，分外担心宁拙反悔。
　　宁拙摸了摸鼻子，苦笑道：“穆兰将军不必如此。你想要收买全身重甲，我也可以资助一二。”
　　穆兰却不满足：“就算用光我的名额，买下的重甲数量也不够覆盖全军。所以，夫君，我还要你手中的一部分重甲。”
　　“这个……”宁拙顿时为难起来。
　　穆兰摇头，态度坚决：“我红花营的红花战阵，需要精兵良将，才能缔结和运使。少一部分人，对我军影响非常巨大。”
　　“刘耳。”
　　“你们三将营少一些人，完全可以再招嘛。”
　　穆兰最近这段时间，也在忧愁这个问题。
　　她倒是比宁拙更早接触到禁术的信息，但苦于没有资金来收购。
　　宁拙这一次展现出来的财力，着实惊到了她。她之前万万没有料想到，这位大头少年竟然这么有钱！
　　早知如此，还焦虑什么？
　　为了自家的红花营，穆兰也是豁出去了，直接称呼宁拙为“夫君”。这引起营地士卒们的兴奋、躁动，他们频频用目光打量穆兰和宁拙，并且还用神识进行密切交流。
　　一边是态度坚定的穆兰，一边则是眼巴巴望着的刘耳。
　　宁拙顿时陷入到一个艰难的抉择境地。