第75章 火柿节
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第75章火柿节
　　每当火柿节来临，火柿仙城都是万人空巷。城民们离开仙城，来到山腰、山脚的野外。
　　届时，火柿林会开放一部分。
　　凡人、修士都会参与其中，采摘火柿。
　　这是一场全城的狂欢，是丰收的庆典。从建城之初，第一代城主设立以来，从未终止过。
　　今年的火柿节，和往年有着很大不同。
　　数月前，迟惇追杀黑影魔修的行动，轰动了全城。
　　就算没有亲眼目睹的城民，也从他人口中得知黑影魔修被驱赶到了火柿林中，被重重法阵封锁起来。
　　今年的火柿节还未开始，费思就主持防务，一步步将全城戒严。
　　火柿节当天，城主高居火柿山巅，主动开启了仙城大阵。
　　无数的碧绿阵纹显现在空中、城中、地面，气势凛然，纵横交错。这还只是城民们肉眼能见的部分，更多的阵法深入到了火柿山体内部，不断汲取着地热、地焰，灌输到火柿仙城各处，供养大大小小的炼丹室、炼器室、机关工坊等等设施。
　　消耗地焰、地热最多的，正是火柿林。
　　通过火柿子树，将地焰、地热转化为一颗颗的火柿。
　　火柿可以充当火精似的燃料，可以食用，可以入药，可以炼器……用途多多。
　　建城之初，火柿林只是一小片而已。到了现在，它几乎蔓延了整个山脚，将火柿山脚几乎包成了一个火红的锦绣大圈。
　　在无数城民们的注视下，大量的筑基期修士一同出城。
　　这些修士几乎都来自城主府、三大家族。也有少部分，来自被信任的势力。
　　比如猴头帮。
　　每一位筑基修士都带着数个机关猴。
　　袁大胜就跟在袁二的身边，它庞大魁梧的体格，在出城的修士中分外显眼。
　　“我们也出发吧。”
　　宁拙、陈茶等人也秘密出了城。
　　这些机关修士在今天，将要临阵抢修机关猴子，是费思稳妥，防止意外的举措之一。
　　他们出城之后，并没有直接下达火柿林，而是位于山腰处，钻入一座隐形匿迹，防御强大的阵法之中。
　　阵法还提供了火柿林的景象，便于机关修士们实时观测工作中的机关猴子，到底哪里出现了问题。
　　山腰处，朱玄迹隐去身形，独自一人，眺望着火柿林。
　　迟惇亦是如此，不知隐没于何处。
　　三大家族的金丹修士，也都没有露面，按照城主府的秘密调派，分布在火柿林周围。
　　一张针对黑影魔修的包围网，已然形成。
　　“开始吧。”费思是唯一明面上的金丹修士，主持局面。
　　一声令下，众多筑基修士携带机关猴子，闯入火柿林。
　　这些天来，三大家族的筑基修士都苦练机关术，锻炼自己操控机关猴子的能力。
　　一般来讲，一位筑基修士至少能同时控制三只机关猴，来采摘火柿。
　　看到无数机关猴跳入火红的柿子林，袁二也有些焦急，做出最后动员：“兄弟们，接下来，就看你们的了。”
　　“拼尽全力，向所有人证明，我们猴头帮才是最擅长摘取火柿的！”
　　火柿林按照年份，被重重阵法分割成无数份。
　　最开始时，是十年份以下的火柿林开放出来。
　　机关猴子们不断摘取，每摘取一颗，只要送到胸口处，就会被它们自带的储物法阵吸纳。
　　若从高空鸟瞰，就会发现，无数火柿迅速消失，留下只有火红色树叶的火柿枝干。
　　机关猴子们储藏火柿达到上限后，就被筑基修士们遥控回返。
　　它们会站在巨大圆圈的阵法中，吐出储备法阵的火柿，在地上堆砌起来。每当堆成一丈高的小山时，法阵就会发动，将火柿传送，直达城主府的粮库中去。
　　十年份以下的火柿被摘取完，费思就开放十几年年份的火柿林。
　　这些火柿被收取后，便是二十年、三十年……
　　年份不断递增，轮到百年份。
　　一声爆响，一颗火柿自爆开来。
　　几乎在瞬间，就引发了周围火柿的连环爆炸。
　　恐怖的火焰迅速吞没了十几头火爆猴机关，筑基修士因为离着很远，没有伤亡。
　　一时间，无数道目光投向事发地。
　　费思皱眉，立即下令进行调查。
　　一位周家的筑基修士，被迅速带了上来。
　　费思面无表情：“就是你操控机关猴失误？”
　　周家筑基修士面色苍白，弱弱地点了点头。他很想狡辩，但他很清楚，大阵开启，从各个方面都在记录影像。他如果撒谎，很容易被识破，到时候后果更加严重。
　　费思眉头微皱：“炸毁的火柿，都算在你账上。给你休息半盏茶的时间，平复心境，继续做事。”
　　“是。”周家修士领命退下。
　　不久后，一只机关猴子忽然动作变形，回收火柿的时候，撞到了其余火柿，引发爆炸。
　　费思调查影像，确定是机关猴子出现了问题，立即按照该机关猴子的编号，锁定了制作工坊。
　　是飞盘工坊。
　　费思立即命人通知陈茶、宁拙。
　　使者带去了费思的斥责。
　　他们身处的法阵，也在重演刚刚爆炸之前的影像。影像的主角正是那只肇事的机关猴子。
　　陈茶通过影像，立即做出了判断：“是机关猴因为长期劳作，肌体融化流失太多，导致动作变形了。”
　　陈茶看向宁拙。
　　这只机关猴子正是按照宁拙的减配方案，制作出来的劣质品。
　　宁拙沉吟道：“百年份火柿林中气温，似乎比往年更高些。让这些筑基修士暂缓，取用清露丹，磨碎后混水，浇在机关猴子身上。切记，一定要浇透，达到肌体表面微微渗水的程度。”
　　宁拙关照完，继续埋头修理机关猴。
　　从采摘火柿起，就陆续有机关猴破损、失效的，被送过来紧急维修，然后迅速返场。
　　随着时间流逝，越来越多的机关猴被送过来，让宁拙等人越来越忙，逐渐跟不上返修速度。
　　陈茶忙得满头大汗，提点宁拙：“小拙，你看，这就是偷工减料的恶果啊。”
　　宁拙叹息一声：“陈老，这样的报废率，不正是我想要的么？”
　　“况且，送修过来的，尚有许多是人为操控不当，造成的损失。算不到我的头上来。”
　　艰难是一时的，不久后，送到他们这里维修的机关猴子变少了。
　　这是因为众人已经摘取完了百年份，开始进入千年份的火柿林中进行摘取作业。
　　这种千年份的火柿，大如脸盆，通过大阵汲取无穷地热、地焰，催生而出，每一颗都价值很高。
　　筑基修士们都变谨慎起来，只愿操控一只机关猴，进行摘取。
　　一旦自爆，再引发其余火柿连环爆炸，这些筑基修士恐怕会倾家荡产！
　　每個人只用一只机关猴，因此需要维修的猴子自然就变少了。