第120章 味道好极了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第120章味道好极了
　　“待会给我安分点。小心我再抽你！”王兰越说，神色越是严厉。
　　宁忌心里酸楚不堪。
　　他不由想到过去。
　　童年宁拙玩闹得忘记吃饭的时间，回来得晚了，桌上只剩下了残羹冷炙。
　　“谁让你这么晚回来的？嘻嘻嘻，你要倒霉了。”宁忌吃饱喝足，坐在座位上取笑。
　　宁拙吐了吐舌头，坐上来，正要拿起筷子夹菜。
　　王兰一筷子抽过去，把宁拙的筷子都打落到地上。
　　“没规矩！”王兰神色冰冷，“手指间都有泥垢，忘记我曾经教给你的规矩了吗？去把手洗干净！”
　　“是。”宁拙脸色苍白，连忙点头，离开圆凳，捂着手背，跑出屋洗手去。
　　就这么一耽搁，钟声响起。
　　“到点了，收拾餐厅。噢哟，阿拙没得吃啰！”宁忌幸灾乐祸，拍手叫好。
　　“当家的？”王兰面露犹豫之色，看向宁责。
　　宁责面色淡漠，缓缓站起身，离开座位：“规矩就是规矩，不得松懈。”
　　“是，当家的。”王兰低头应是。
　　宁拙踏入餐厅。
　　曾经的手捂着通红手背，赶去洗手的孩童，仿佛一来一去间，已经长成了一位十六岁的少年。
　　他一身白衣，目光平和，缓缓走了进来。
　　宁忌、王兰都有种时光荏苒、白驹过隙之感。
　　王兰收敛情绪，立即站起身，对宁拙挤出满脸的笑，招手道：“小拙来啦，快，就等你开饭了。”
　　宁拙行礼道：“伯母。”
　　又看向宁忌，微微而笑：“堂兄。”
　　宁忌点头，神情很复杂。
　　王兰道：“嗨，你这孩子，还是这么有礼节。不要行礼了，我们家没这么多规矩，快坐，快坐吧。”
　　王兰引宁拙坐在自己的旁边。
　　不过，她并未坐在主位上。
　　圆桌的主位是空的，那是属于宁责的位置。
　　宁拙看到这里，就明白了王兰热情招待的用意。
　　果然，吃饭不到片刻，王兰就提到了宁责：“小拙，这件事情是你大伯做得不对，私自扣了本该属于你的东西。”
　　“伱是个善良的好孩子，要不然你也不会主动谅解你大伯。”
　　“你爹的哥哥就是你大伯，我们才是真正的一家人！”
　　说这番话时，王兰心中憋屈至极，暗藏怒恨。
　　她很清楚，这是子虚乌有的！但宁晓仁既然已经做出了布置，宁责只能捏着鼻子配合，王兰唯一的选择就是夫唱妇随。
　　宁拙道：“伯母，你说得对，我在这个世上最亲的人，还是你们。”
　　“第一次听到这个消息，说实在话，我很生气。”
　　“但时间久了，我就想开了。毕竟他是我的亲大伯，你们是我最亲的亲人。”
　　“只要你们归还贪污的钱财、资源，就可以了。”
　　“我们什么时候贪污过！那宁晓仁十足小人，说什么你都信？！”王兰在心中咆哮，怒恨让她的笑容显得扭曲和狰狞。
　　她强忍着怒火：“是，我们会还的。但要一笔笔的来，毕竟这个数目很大，我们没办法一下子拿出。”
　　“我都能理解，这完全可以。”宁拙点头。
　　他一边说着，一边观察宁忌、王兰。
　　神通雏形已经暗中催用起来。
　　和之前不同，他现在的人命悬丝神通莲子，已经长出了一段藕节。
　　神通雏形让他体会到，自己已经能够收敛波动，悄然发动神通了。
　　只要对象不是很强大，他就能将气息收敛到极致，做到神不知鬼不觉。
　　宁拙之所以选择大伯家暂住，除了在宁晓仁府院内遭受监控很多，还有试验神通的打算。
　　人命悬丝神通，是随着了解越多，操控越强。
　　在这個世界中，宁责一家人是宁拙最为了解的了。毕竟十几年的朝夕相处，不是说笑的。
　　在宁拙的视野中，宁忌的头顶逐渐形成了一根人命悬丝。
　　和熔岩仙宫抽魂时的人命悬丝不同，宁拙掌控的这根十分纤细，且呈现半透明状。
　　不多久，王兰的头顶也出现了一根人命悬丝。母子俩毫无所觉。
　　宁拙尝试操控。
　　宁忌忽然抓住脖子，发出咔咔的声音。
　　“怎么了？”王兰正要劝说宁拙，被宁忌的突发情况打断。
　　宁忌脸色涨红道：“吃了鱼，有鱼刺卡嗓子了。”
　　王兰冷哼一声，不去管他。
　　她继续道：“小拙，你看，你大伯已经进去私牢这么多天了。私牢的环境你也是知道的，真不是人待的地方。”
　　“我曾求见过少族长，但他不肯见我们。”
　　“小拙，我就想你……咳咳咳。”
　　王兰忽然咳嗽起来。
　　宁拙忙递过一个杯盏：“伯母，你慢慢说，别激动。”
　　王兰称谢，接过杯盏，喝了一口水后。
　　“咳咳咳！”这一次，她咳嗽得更严重。
　　因为呛水了。
　　“让你见笑了，小拙。”王兰好半天才恢复过来，之前酝酿的情绪都没了。
　　宁拙当然不会告诉她，她的这些表现都是他自己试演神通的结果。
　　王兰斟酌了一番，刚开口没两句。
　　宁忌再次抓住了自己的脖子，嘴巴大张，发出怪声。
　　“你又怎么了？”王兰皱眉。
　　宁忌委屈巴巴道：“我、我又被鱼刺扎了。”
　　“这么大了，连条鱼都不会吃！你可真行！！”王兰狠狠瞪视宁忌。
　　宁忌连忙低头，摆出一副乖乖挨训的样子。
　　王兰批评了几句，宁忌脸色越来越红，坐立难安起来。
　　“你又怎么了？”王兰喝问。
　　“娘，我想如厕。”宁忌道。
　　强烈的尿意让他恨不得现在就能得到解决。
　　“去，快去。”王兰没眼看宁忌了。
　　宁忌立即起身，快速走出餐厅。他的姿态很扭捏，跨门的时候，还不小心放了个屁。
　　宁拙操控人命悬丝，让宁忌左脚绊右脚，刚跨过门槛没几步，后者就直接一头栽倒在地上。
　　王兰瞪眼，刚喝骂出来，就被自己的口水呛住，咳嗽持续了好长一段时间。
　　宁拙微微一笑，伸手阻止王兰继续说下去：“伯母，你想说什么，我猜到了。”
　　“你放心，我会向少族长大人求求情的。”
　　“争取将大伯早日放出来。”
　　王兰听了这番话，激动得一拍大腿：“哎呀，小拙，你真是好孩子，你太好了！”
　　“伯母感谢你，太感谢你了。”
　　宁拙道：“我们还是先吃吧。”
　　王兰主动用公筷给宁拙夹菜。
　　但夹到一半，菜就掉在了桌上。
　　王兰很尴尬。
　　“伯母，您无须做这些事情，我自己来，自己来。”宁拙自己用筷子，挑了一个鱼眼，放入嘴中。
　　仅仅只是浅尝辄止，但宁拙已经深深迷恋上了这种感觉。
　　人命悬丝！
　　只要用了它，只要被人命悬丝搭上，修士的行为举止就会被控制一部分。
　　就拿宁拙刚刚试验的来说，王兰、宁忌都有了小动作，产生了多次失误。
　　“这种感觉，这种感觉……真是妙不可言呐。”
　　仿佛一切都可以被自己轻易影响，仿佛一切都可以在自己的掌控之中！
　　宁拙为此，深深迷醉。
　　“味道怎么样？”王兰满脸关切，“这鱼是我亲手做的。”
　　宁拙一边咀嚼着无味的鱼眼珠，一边点头，眼瞳中泛着些微冷光，由衷感叹道：“这味道……真的好极了。”