第396章 你还说你没闯祸？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第396章你还说你没闯祸？
　　面对宁就范的疑问和担忧，宁拙当即摆作一脸的苦涩。
　　他用委屈的语气道：“老祖宗，误解我何其深也！”
　　“我自创建分家，远离家乡，外出历险，都是为了家族谋划啊。”
　　“玉钢山之业，正是小子我殚精竭虑，四方腾挪，辗转多次，劳心劳力地一番周旋，才最终拿到的。”
　　“我虽然离家远游，从未忘记家族，忘记身为分家族长之责。”
　　宁就范不由微微点头。
　　事实胜于雄辩！
　　宁就范亲眼目睹，火柿仙城中的宁氏分家，将玉润玄钢的生意做得是如火如荼。以至于，主脉的许多族人为此眼红，说了很多酸话。
　　宁拙早在离开雾隐山的时候，就给宁就范去了信，已经告知他，雾隐山上大略发生了什么事情。
　　宁就范当时接到信后，阅览了一遍，嘴角都不由上扬起来。他对宁拙在雾隐山上的表现，十分满意。
　　宁就范点头：“雾隐山的事情，你的确做得不错。”
　　宁拙展颜一笑：“老祖宗，这一次，我正要效仿雾隐山，想和万药门寻求更多合作。”
　　宁就范抚须沉吟道：“火柿山、万药谷相距颇远，要建设传送阵，耗费很大。但若是依靠驿站、商路，风险更多。”
　　“万药门生意兴旺，对我等不是必求的。”
　　“这两者便是我们和万药门合作的重大阻碍。”
　　显然，宁就范自从读了宁拙的信后，也在琢磨这个合作。
　　宁拙点头：“老祖宗你这番话，可谓一针见血。我们宁家对于万药门而言，可有可无。”
　　“但我们宁家也没有什么东西，能拿得出手，让万药门迫切合作的。”
　　“小子我思量许久，没有东西可以买卖，那就卖命罢！”
　　“老祖宗，万药门弱于争斗，为此特意布置小争峰的政略，大力扶持外驻修士。金丹级别的一些长老，也都是外聘来的。”
　　“这些都不是他们的自家人，因此用、防兼具。”
　　“我们宁家如果成为万药门的紧密盟友，却能够获得比这些外驻修士更多的信任。”
　　宁就范：“这是何解？”
　　宁拙解释道：“一来，我们宁家是有家底的，跑得了和尚跑不了庙，从这点上，天然比散修、魔修更值得信任。”
　　“二来，我们相距万药门比较远，不至于日常经营中产生摩擦。”
　　“三来，我们宁家曾经在迁徙的途中，获得过万药门的帮助。这样的旧情谊，也是值得彼此更多信任的。”
　　宁就范微微点头，认可宁拙的分析。
　　“但即便如此，真要和林不凡谈判，恐怕不会太妙。”
　　“此人我有几面之缘，城府很深，且颇为精明，是元婴修士中的实干之才。”
　　“我们现在是求着万药门，主动上前谈，必然会被林不凡狠狠压价。”
　　宁就范对林不凡，比宁拙对林不凡要了解得多。
　　宁拙沉吟道：“或许我们可以散发谣言？宣扬万药门处境危险？”
　　宁就范立即摇头：“不可。”
　　“林不凡，人如其名，才能了得。他可比你年长太多了，且这里又是他的地盘，精心经营多年。”
　　“他会很容易识破流言，且追溯到源头来。”
　　“真要这样做，就弄巧成拙了。”
　　宁拙点头，立即打消了刚刚的想法。毕竟他连林不凡的一面都没有见过，宁就范接触到林不凡的次数，比他多多了。
　　宁就范凝视宁拙，露出微笑：“小拙啊，冰心玉壶还在你的身上吧？你还要借多少时日呢？”
　　宁拙就呵呵地笑起来，将冰心玉壶取出来，双手奉上。
　　一点解释都没有。
　　反倒是宁就范拿回冰心玉壶之后，对宁拙解释道：“这壶乃是我宁氏一族的传承重宝，裨益全族。你独留在自己身上，发挥不了它的真正价值。”
　　宁拙微微一笑：“准确地说，是对修行了冰心诀的宁家主脉，意义非凡。”
　　冰心诀修炼有成，神海上丹田的底蕴往往远超其他两个丹田。在这种情况下，饮用冰心玉壶中产出的冰玉酒，能节省修士许多苦功，让上丹田的修为带动其他两个丹田。
　　宁拙既然去信唤来宁家老祖，自然对这个事情早有了心理准备。
　　说实话，冰心玉壶落到自己的手中，他也发现用处不大。
　　最大的用处有两个，一个是产出冰玉酒，另一个则是增加疗伤的效果。
　　前者，宁拙在交换玉壶的时候，已然将冰玉酒掏空。后者，疗伤的话，宁拙有浮冰白玉手完美替代。
　　“空了？”宁家老祖神识一扫，看到见底的冰心玉壶，不由诧异：“你要这么多的冰玉酒做什么？”
　　“即便卖了，修士也得是修行冰霜，且神海修为十分突出，才是适用的。”
　　“这酒向来都卖得不好。”
　　宁就范提醒道。
　　适合宁家的法宝，不一定适应其他人。尤其是南豆国地处南方，空气湿润温暖，修行冰属功法的修士数量稀少，远远不如修行木行、土行的人数。
　　“这些酒我自有用处。”宁拙在这个时候，展现出了自己的硬气。
　　宁就范点点头，没有追究。
　　开什么玩笑？
　　追究宁拙？！
　　宁就范心里清楚，别看宁拙只有筑基前期，但战力却达到了金丹级别，甚至是金丹中的巅峰！
　　那几个机关造物，尤其是大蛇镰……宁就范也是亲眼目睹过的。
　　所以，自从熔岩仙宫争夺暂告一段落之后，宁就范对宁拙的态度也跟着发生了重大转变。
　　以前，他是完全将宁拙当做自家的优秀后辈。而现在，在他的心中，宁拙值得平等对待。
　　“老祖宗，且看这个。”宁拙取出一份玉简，交予宁就范。
　　“毒焰菊？”宁就范神识一扫，面上的笑容就盛了几分，“这是个好东西，我会为分家站台。”
　　宁拙却道：“目前，我分家人手有限。主要投放在了玉润玄钢的经营上，一小部分人则依靠熔岩仙宫，守护自身职务。”
　　“所以，毒焰菊的这项生意，我愿意和主脉合作，一同操弄！”
　　“哦？你舍得？”宁就范诧异。
　　宁拙微微一笑：“区区一份花卉的培植，对照未来前景，蝇头小利而已。”
　　“若只用我分家的人手，根本不够。别说数月，就算两三年，也不会有多少起色。”
　　“老祖宗，我现在修行，手头上越来越紧，迫切需要资金。资金越多越好！”
　　“所以，毒焰菊的规模能搞多大，就搞多大！”
　　“但是，主脉要参与，必须以我分家为主。利润上，我分家八，主脉二。”
　　宁就范瞪眼：“二八分？”
　　宁拙摆手：“概不还价！若是宁家主脉不答应，那我便找周家合作了。”
　　宁就范冷哼一声：“同为宁姓，小拙对于自家人，未免有些苛刻了。”
　　宁拙则冷笑，直接给宁就范上脸色：“我从懂事起，宁家主脉一直待我如此。一报还一报，报应不爽，正是天理也。”
　　宁就范叹息一声，转移话题：“你利用黑市、熔岩仙宫，大肆敛财，怎么短短数月，你的资源就开始紧张了？”
　　宁拙便解开腰间缠着的万里游龙，展示给宁就范看。
　　“元婴级别的机关！这是……万里游龙？好东西啊。”宁就范辨认出来，感慨不已。
　　他心中早有猜测，此时见到万里游龙，也没有过多的意外。
　　同时，他也了解到了，宁拙资金紧张的缘由。
　　宁拙便告诉他，这座万里游龙机关，本来应当用元婴来驱使的。如今，只能用火精抵上，每一次的启用，消耗都非常巨大。到现在，他已经快要支撑不住了。
　　宁就范斥责了他一句：寻常赶路，何需动用万里游龙？这行为过于奢侈。真正用到它的情景，应当是身陷险境，用万里游龙脱困的。
　　宁拙没有告诉宁就范，他为了娘亲，心切之下，直接最大速度赶路。
　　“你有万里游龙护身，我也可放心了。至于火精，我这边倒是有个消息，或可有用。”宁就范便道出了火柿山中，出现了一枚万年火精。
　　而蒙岿正召集周家、宁家的金丹修士，已经将宁就范的火芯石榴拿过去，制作陷阱了。
　　“这枚万年火精，已经灵性很足了。若是小拙你有了这个，应当能极大地减少万里游龙的消耗。”
　　“只要万年火精不彻底灭亡，它就可以通过外界，汲取灵气，迅速恢复过来。”
　　宁拙眼前一亮，又面露愁容。
　　这的确是个好消息，但怎么才能在蒙岿的手下，搞到万年火精呢？
　　仔细和老祖宗交流后，宁拙又知道：袁姥伤势存留，要是参与万年火精的争夺，恐怕会反被蒙岿所算。
　　袁姥一旦有什么三长两短，那宁就范、宁家就真的是赔了夫人又折兵了。
　　“就眼下局势，必须要让袁姥痊愈，才有自保的可能。”
　　“在自保无忧的基础上，或许能凭借袁姥，搞到万年火精呢！”
　　宁拙和宁就范由此达成了一致。
　　宁就范询问宁拙近况。
　　宁拙将自己收集到的万药门的情报，全都交给了宁就范。
　　对自身的经历，也实话实说，防止宁就范误判。
　　宁就范：……
　　他听完后，沉默了一下，这才瞪眼道：“林不凡的掌上明珠都因为你，关了禁闭。你还说你没闯祸？”
　　宁拙辩解道：“我和林姑娘一见如故，朋友之间鼎力相助，正是友情的见证啊。”
　　宁就范哼哼了一声，忽道：“这么说，这份毒焰菊的培植法，也是林珊珊偷偷拿给你的？”
　　宁拙立即摇头：“这当然不是。这份培植法门来自花咕子。”
　　宁就范：“……”