第83章 魔修失踪
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第83章魔修失踪
　　“黑影魔修，黑影魔修去哪了？！”迟惇四处搜查。
　　和他同样动作的，还有三大家的金丹修士。
　　费思脸色铁青，他从未料到会是这个结果，厉声下令：“找，给我找，挖地三尺，也要把这魔修找出来！”
　　万众瞩目之下，黑影魔修竟然无影无踪！
　　费思恼羞成怒。
　　这个差事办砸了！
　　所有城民都知道城主府被戏耍，精心布置了这么一大通，到最后抓了个寂寞。
　　“不应该是这样的，不应该！”费思咬牙，望向了远处的朱玄迹。
　　想了想，费思主动飞向朱玄迹。
　　在此之前，朱玄迹强令他开启法阵，救了袁大胜一命，让费思下不来台。但现在，黑影魔修无影无踪一事，比费思个人的脸面要大得多了。
　　费思深知孰轻孰重，当即抛开自己对朱玄迹的恩怨，脸上挤出笑容，请教道：“朱大人全程都在观测，不知道您的金睛看到了什么？”
　　朱玄迹摇头：“没有任何发现。”
　　“若是有人潜藏，必在我金睛之下显露踪迹。”
　　“全程下来，没有任何可疑人物。我只能推断，那黑影魔修在此之前，就已然离开火柿林了。”
　　费思闻言，顿时眉头大皱，下意识就强烈否认：“不，他肯定在！”
　　朱玄迹的这個推断，对他是最不利的。
　　因为他负责火柿林，他相当于牢头，但囚犯逃走了，他却什么都不知道。
　　为了这次火柿节，费思是大费周章，结果捞了个空，让整个城主府都成了个笑话。
　　迟惇这个时候飞过来，大加斥责：“费思，你当初若不阻止我，我就追杀了那魔修，当晚就能铲除了他！”
　　“都是你一力主张，什么镇之以静，减少损失。现在好了，黑影魔修逃了！你究竟是怎么看管火柿林的？”
　　费思冷哼一声：“其他的先不说，火柿林成功摘取，你就说这笔滔天巨富有没有保存下来吧！”
　　“再者，法阵一直开启，全程记录，经得起任何查验。”
　　“若是真查到黑影魔修是因我疏忽而成功逃生，那我认罚，向城主大人主动请罪便是！”
　　周家金丹老祖这时也飞来：“法阵的记录，自然是要查的。”
　　周家老祖的脸色也不好看。
　　虽说此时，城主府是最大笑话，但他们三大家族这些金丹，也是徒劳无功，颜面无光。
　　周家老祖继续道：“现在的关键是，这黑影魔修究竟是之前就逃离法阵，还是今天在我们眼皮子底下溜走的？”
　　“以我的布阵经验来看，火柿林法阵密密重重，和仙城大阵连接一体，周密严谨至极。”
　　“若我是那黑影魔修，就算能破解法阵，也势必造成不小的动静。如此悄无声息地逃走，真的是金丹修士能做到的么？”
　　一时间，费思、朱玄迹、迟惇都陷入了沉默之中
　　三人均想到了一个很可怕的可能——
　　如果黑影魔修真的是提前离开，或许是被某人偷偷打开阵法，秘密放走的！
　　仙城大阵的最高权力在城主手中，费思看守火柿林，也有这一块重重法阵的操控权。
　　除此之外，仙城大阵的几个阵柱都在三大家族的聚居族地之中。所以，三大家族也有可能操控法阵，偷偷放走黑影魔修。
　　如果真是这样，那情况就严重了。一位势单力孤的金丹魔修，和一个修真家族来比，完全是两个概念！
　　朱玄迹看向周家老祖，心中暗想：“城主府几乎是不可能的。因为他们完全没有动机。”
　　“至于三大家族，个个都有嫌疑。”
　　“一方面，是城主府在熔岩仙宫的竞争中，始终占据优势。另一方面，三大家也肯定不想看到，熔岩仙宫被城主获取，进而引进蒙家入驻火柿仙城！”
　　“若真是三家中的一个，或几个，那么周家的嫌疑最大。”
　　“阵法周家、兵器郑家以及符箓宁家，周家是最擅长阵法。”
　　周家老祖表现得则很坦荡，他继续道：“那黑影魔修之前就逃出生天——这种可能我们暂时不管。”
　　“今天摘取火柿的过程中，是有疑点的。”
　　“没错！”迟惇顿时点头，知道周家老祖所言是何事。
　　之前，十几只机关猴子忽然暴动，脱离了筑基修士的控制，一起扑杀猴头帮的现任帮主袁二。
　　这个异变，都落在众金丹修士眼中。
　　他们按捺不发，费思则处置干净利落，直接发动阵法，灭杀了所有机关猴子。
　　周家老祖继续道：“那些机关猴子为何暴动？究竟是受到谁的控制？”
　　“在机关猴子被摧毁之后，猴头帮的那头老猿就发生了失误，引发了一片千年火柿林的自爆。”
　　“它是真的失误吗？还是受到了什么法术、法宝的影响？”
　　“那黑影魔修是不是借助爆炸，吸引了我们的目光，趁机逃生了呢？”
　　费思当即一挥手，发动阵法，调出当时的影像。
　　众金丹连续看了数遍，都没有发现什么猫腻。
　　费思：“机关火爆猴失控之因，我会进行严格的调查。”
　　朱玄迹接着道：“我用金睛监控全局，确认这老猿的确是失误！”
　　迟惇皱眉：“有点奇怪。这老猿猴是猴头帮的底蕴，摘取火柿很多年了。最初的时候，的确出现过差池。但近些年来，它都是圆满完成任务，今次怎么就失误了？”
　　费思斟酌了一番，才道：“既是血肉之躯，失误就是不可避免的。猴头帮此前遭受不少针对，之前袁二更是被突袭围攻，老猿猴心神不定，产生失误，很有可能的。”
　　说到这里，费思想到了宁拙。
　　旋即，又想到了他的四成收益。
　　他开始觉得，这四成收益微微有点烫手了。
　　周家老祖则道：“你们说，那黑影魔修会不会藏身在老猿体内？”
　　“不管是机关猴子忽然暴动，还是老猿猴失误，总之产生了连环殉爆。”
　　“火焰遮挡了我们的视野，在这一瞬间，黑影魔修就杀了老猿，潜藏在它的体内了。”
　　说到这里，周家老祖将目光投向了朱玄迹。
　　“老朽有一事不明，斗胆请教，朱大人为何要救那老猿？”
　　一时间，其他人的目光也投向了朱玄迹。
　　费思的眼中闪过一抹幸灾乐祸的光。