第220章 九层巅峰！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第220章九层巅峰！
　　城主府的改修队，集体闭关修炼，已经持续一段时日了。
　　李多轮、冯飞刀以及关铁锁三位头领相互碰面的时候，讨论起了宁拙。
　　胖子李多轮率先开口：“你们听说了吗，有人已经追平了我们的记录！”
　　矮个子冯飞刀点了点头：“我知道，是宁家的宁拙干的。”
　　关铁锁声音沉闷，感到疑惑：“我们这边是有蒙冲少爷，宁家那边是什么情况？怎么做到的？”
　　李多伦便解释了一番。
　　得知宁拙是使用五行法术，一路狂轰滥炸过去的。即使是关铁索这样的硬汉，听了也不禁轻轻的倒抽一口冷气。
　　他敬佩的道：“厉害呀！”
　　“我们都修炼过这些五行法术，宁拙能仅仅依靠它们，就闯到第二道门前。可见法术造诣非同小可！”
　　“要知道我们可是名列排行榜，每隔一段时间可以抽取排行榜的奖励。”
　　“只要选择法术，我们就能得到灌顶，获取施法经验。”
　　“即便如此，我们当中也没有任何一个人，能做到宁拙这样的程度。”
　　“他没有任何排行榜上的奖励，全靠自己，这才是真的恐怖！”
　　冯飞刀怀抱双臂，揣测道：“这个宁拙怎么能在这么短时间内，将各种五行法术运用到如此程度？”
　　“莫非他是在修行之余，将全部的时间都用来练习法术了吗？”
　　“仔细想想，他应该在很早之前就卡在了练气三层。”
　　“但他没有后续功法，修为上无法进步。”
　　“在这种情况下，他将自己的时间和精力全部用来练习法术，也是人之常情了。”
　　但李多伦却摇头道：“这只是正常人的标准。据我所知，宁拙他就不是一个正常人。”
　　李多伦显然知道的更多。
　　他对二人稍加解释了宁拙的事迹。
　　宁拙坐拥黑市，解决了宁家的少族长。
　　宁拙借助三家之力，正在公开炼造金丹级的机关猿猴。
　　尽管他一再对外澄清，说此次只是锻造出机关猿猴的外壳和骨架。但能够做到这一步，凭他练气三层的修为，也是非常了不起的。
　　现在宁家的改修队，已经是宁拙的一言堂，全凭他做主。
　　宁家的主脉天才宁小慧，已然被他排挤出去了。
　　“像他这种从底层爬上来的年轻人，绝对不容小觑。”李多伦对宁拙有很高的评价。
　　其余两人听完这番话，纷纷陷入沉默当中。
　　作为先行者，他们感受到了被追赶的压力。
　　冯飞刀感叹道：“这個宁拙果然不是一个普通天才！”
　　“我很好奇他到底有什么样的天资？”
　　关铁锁的眉头微微扬起。
　　他带着些许难以置信的神色，猜测道：“难不成他还会是仙资？”
　　三人一阵面面相觑，再度无言。
　　城主府中规格最好的修炼密室。
　　蒙冲看着手中的玉简，眉头微微皱起，口中喃喃道：“宁拙么……”
　　宁拙的名字，第一次被蒙冲正式获悉。
　　“想要追上我，你还早得很呢。先拼尽全力，做到和我并肩吧。”
　　“如果是这样，我会感到很高兴的。”
　　“因为，现在的探索实在有些无趣。”
　　蒙冲十分盼望，金血战猿·大胜来找他麻烦。
　　他渴望着复仇。
　　然而在最近这段时间里，大胜在宁拙的安排下，主动避让，让蒙冲很不得劲。
　　抛开手中的玉简，蒙冲再度沉浸在修炼当中。
　　仙资——狂奔突雷！
　　下一刻，他全身流窜出无数的电光。
　　在电光的助推下，他的修行突飞猛进，每个呼吸都有提升。
　　因为屡屡动用仙资，导致蒙冲这段时间又消瘦下去了。
　　现在的他颧骨突出，眼窝深陷。
　　他使用仙资的次数过于频繁。
　　不过在他付出代价的同时，也收获颇丰。
　　目前，他的修为已经达到了五层后期，接近巅峰！
　　城主府，书房。
　　费思处理着公务。
　　天蒙蒙亮的时候，他就开始了工作。
　　经过他处理好的玉简，已经摆放在书桌的一角，整整齐齐地堆砌起来，高度几乎抵得上费思的下巴。
　　费思刚要松一口气，下属又捧来了一堆新的玉简。
　　费思对这种情况早已适应，吐出了一口浊气。
　　自从招贤令下达之后，他要处理的事务就翻了十倍不止。
　　很多事情看起来鸡毛蒜皮，实则关系甚大。
　　因为太多重要人物挤进了火柿仙城，比如说太清宫、紫霄阁的金丹级真传弟子。
　　对于这些事情，费思必须妥善处理。
　　一旦处理不当，会对火柿仙城的稳定，以及蒙岿的统治造成强大的冲击。
　　同时，他还得防备噬魂宗等魔道修士。
　　前不久罗殇出手，在一处地下秘密基地中展开大战。
　　战斗中，甚至还爆发出了一丝元婴级别的气息。
　　这个情况敲响了费思的警钟。
　　事后根据现场的勘测，他们还发现了不空门的施法气息。
　　根据他们的猜测，至少有一位不空门的金丹级真传弟子，参与了战斗。但目前还不知道是谁。
　　招贤令一下，让火柿仙城成为了一个漩涡，风云激荡！
　　南豆国主的这一招数，极大地牵扯到了蒙岿这方面的精力、人力。
　　不只是费思，就连迟惇也是如此，近日疲于奔命。
　　费思不是没有想过招纳副手，但对那些候选人，他都看不上眼。
　　他们不是能力不够，就是身份不够。
　　费思自然而然的就想到了宁拙。明明后者只有练气三层的修为，修为上很是欠缺，但他展现出来的能力，早就被费思看在眼里。
　　费思不禁回想起有关宁拙的最新情报。
　　他也没想到，宁拙能够做到这种地步——竟然追平了蒙冲的记录！
　　“如今宁拙这小子，也获得了五行气律诀的后续功法。”
　　“但是过犹不及啊。”
　　“这个道理，或许他不太能懂，毕竟年纪太轻，取得的成就又这么大，这么多。”
　　“只有吃过这方面的教训，才能够懂得很深刻。”
　　“小家伙，你该收手了，再进一步你就要倒霉了。”
　　费思只是在心中这样说，并没有真正劝说过宁拙。
　　他对宁拙很欣赏，也很看好，认为宁拙是自己的年轻翻版。
　　他也曾经因为过犹不及，而吃过亏。
　　现在他也想看到宁拙吃这样的亏。
　　费思默默等待机会。他想要等到宁拙陷入低谷，再出手，施以帮助。
　　这样一来，招揽人心的举动会事半功倍。
　　宁家族地。
　　“可恶，可恶！”宁小慧猛地睁开双眼。
　　她的气息如开始滚水般沸腾，胸口一阵起伏不定。
　　她修炼五行气律诀的后续功法时，总是心神不定，心浮气躁。
　　没有对比就没有伤害。
　　尤其是她在感受过行云流水符，给她修炼带来的巨大便利之后，她越发难以忍受现在的缓慢。
　　这让她分外怀念行云流水符。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　每当她想到行云流水符落到了宁拙手中，她就分外难受。
　　她的宝符在帮助她的仇人和对手，帮助他人增长修为！
　　宁小慧感觉相当难受，郁闷至极。
　　她不知道：宁拙得到了行云流水符之后，就将它放置一边，交给了孙灵瞳去检测了。
　　毕竟，这枚符箓是从宁小慧那里拿回来的。
　　宁拙无法保证，她是否在这枚符箓上动手脚。
　　宁小慧求之不得的东西，对于宁拙而言，却是可有可无的。
　　宁拙并不挂心修为的提升，他缺少的是对三宝修为的纯化、提炼。
　　修炼密室中，宁拙盘坐在蒲团上。
　　他张口吞下一枚纯一丹，催动法力，迅速消化丹药，又用精血之气将药力包裹住。
　　气血流转全身，将药力也贯通全身。
　　他取出法器龙卷风车，对自己的法力进行纯化。
　　与此同时，他又动用清源宝镜。
　　这枚法器，得自于郑家，是宁拙贩卖了后续功法所得。
　　法器的品质很高，效果也远比龙卷风车更为出众。
　　宁拙将自身的三宝修为，灌输到清源宝镜当中。
　　然后，清源宝镜会将修为返还。
　　返还回来的修为，比之前要纯净精炼得多。
　　在宁拙修行的整个过程中，修炼密室中的阵法，始终在发挥作用。
　　阵法给宁拙带来帮助也不小。
　　这阵法正是周家的周泽深，派遣了数位周家的阵法好手，专门为宁拙打造的，拥有强大的提炼效果。
　　如此种种手段叠加上去，让宁拙纯化提炼修为的速度，变得十分惊人！
　　修真世界发展到今天的地步，对绝大多数资源的开发，做到了高效。各种辅助修炼的手段，应有尽有，极为发达，影响修士修行的方方面面。
　　这让修士们对于资源的需求，变得史无前例的巨大！
　　只要资源充沛，有合适的方式，就能让修行变得极其高速。
　　宁拙依靠关系，凭借自身的手腕，让三大家族的资源都为其所用。
　　放在之前，郑箭、周泽深这样的天之骄子，也很难做到宁拙这样的程度。
　　熔岩仙宫的出世，让三家各有所图。又由于城主府的压力，三家不得不紧密合作。
　　这才给了宁拙充分的成长土壤。
　　换做以前，很难做到像宁拙这样充分调动三家资源！
　　如此匆匆过了数天。
　　修炼密室。
　　宁拙笼罩在层层浮云当中。
　　他一心三用，推动第九层的功法，开始了关键突破。
　　一瞬间，他便从八层巅峰，突破到了九层前期。
　　突破是那么的自然，没有一丝的障碍。
　　随着宁拙继续同时运转三门功法，他的精气神三宝修为也在迅速飙升！
　　九层前期……
　　九层中期……
　　九层后期……
　　九层巅峰！
　　正如孙灵瞳之前的预测一样，上一次阴阳二气的双修意义重大，它让宁拙积累雄厚。
　　当宁拙将八层修为纯化到极限，进行突破后，就一举从九层的前期，晋升到了九层巅峰！
　　宁拙感受到自身的三丹田，总算不再那么鼓胀难受了。
　　他整个人也因此轻松起来。
　　“九层巅峰！”
　　“速度之快远超我的料想！”
　　“接下来就是进一步的纯化。”
　　“以及为筑基做准备！”
　　三丹田筑基……
　　一想到这里，宁拙就不由地满怀期待、心潮澎湃。
　　修真世界中，能够三丹田同修三门不同功法，然后晋升筑基期的，极其罕见。
　　即便是噬魂宗、不空门这样的大宗门，亦是如此。