第84章 感觉不对劲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第84章感觉不对劲
　　朱玄迹冷哼一声：“你们倒是先怀疑起我来了！”
　　“我用金睛监察，洞天彻地，区区火焰岂能挡我目光？”
　　“我看出那老猿练就了一身魔功，相当深厚，却始终没有施展。宁愿拼了自己的性命，也要掩护其主。”
　　“实乃有情有义！”
　　“放在我们人身上，能做到这种程度的，又有多少呢？”
　　“我感念于此，便不忍它去死了，因此施行了救治。”
　　说到这里，朱玄迹语气加重：“不过也正因为我亲自施救，不只是金睛观测，更用了法力渗透它身。因此无比确定，老猿除了伤势沉重，其余一切正常，绝无什么黑影魔修潜藏于内！”
　　众人见朱玄迹言之凿凿，不由再度沉默。
　　如果这是真的，那就再无疑点。
　　更大的可能，就是有人暗中，提前偷偷放走了黑影魔修。
　　费思渐渐皱眉，他张口欲言，却又闭上了嘴巴。
　　周家老祖也皱眉，却是继续追问道：“朱大人，老朽斗胆再请教，你确定万无一失吗？”
　　“这个世上，没有其他法术、神通，能够瞒住你的金睛、法力的双重调查吗？”
　　朱玄迹冷笑一声：“你这么说，就没有意思了。”
　　“谁能确保万无一失？”
　　“这世界上，英才无数，天骄无穷，法术、神通、法宝数不胜数，岂是我等能尽知的。”
　　“我只能告诉你，我掌握金睛天资，已近神通。加入神捕司十几年，只遇到三位金丹修士，抗住过我的金睛洞察。金丹之下，从无活物可逃我的眼。”
　　众人再次沉默。
　　朱玄迹却要彻底甩掉自身的疑虑，他提议道：“既然有人不信任我，也无妨。现在我们就去找那头老猿，大家亲自来审查一番，如何？”
　　“是这个道理！”迟惇点头。
　　“也好。”周家老祖也赞同。
　　费思却是心头咯噔了一下。
　　他再次想到了宁拙。
　　在此之后，宁拙主动提议，要去说服袁二投降，威逼利诱袁二，让他去搞死那头老猿猴。
　　不晓得现在进行到何种地步了？
　　一想到宁拙手中还有自己的令牌，费思心中渐生焦虑。
　　他表面平静如初：“对此事，我亦有所疑虑，亲眼见证一下也好。”
　　“这样，迟惇你在此继续主持局面，带领其余金丹修士继续搜查。地底可能藏人，决不能轻易放过！”
　　费思又请了周家老祖、朱玄迹，连同他自己，一起去查袁大胜。
　　迟惇不满：“为什么我留在这里，这里就该你负责啊！”
　　费思只一句话就让他听话：“城主大人任命我负责火柿节，你难道不听我调派了吗？”
　　迟惇冷哼一声，只能听命行事。
　　三位金丹便一同飞去猴头帮驻地。
　　袁二仍旧跪坐在床前地上，神情恍惚，目光呆滞。
　　忽然三位金丹从天而降，击穿房顶，居高临下地俯视他。
　　袁二被吓得一个哆嗦。
　　“伱家那老猴呢？”朱玄迹神识扫遍后院，心中已有不祥预感。
　　袁二脸色煞白，痛哭流涕起来：“死了。我猴叔死了！”
　　朱玄迹眼冒金芒，厉声逼问：“我予你了晚秋留命丹，那头老猿怎么会死？”
　　袁二体如筛糠，不敢丝毫隐瞒，哆哆嗦嗦地全部事情吐露而出。
　　朱玄迹听完，被气得脸色发白，手指着袁二点了点：“你个忘恩负义的东西！”
　　又转头看向费思：“好，好你個费思啊。转头就给我这样的颜色，你挺有意思。”费思心中早已暗爽：“没想到宁拙这小子动作挺快，干得漂亮！”
　　他已找回场子，心神愉悦，当即眯起双眼，慢条斯理地道：“多谢朱大人夸奖。”
　　“我也是为了火柿仙城着想啊。”
　　“毕竟，总是用猴宠来摘取火柿，有些残忍了。三宗上人慈悲为怀，若不是他老人家当年留下熔岩仙宫，火柿山也不会成为如今的一片福地。”
　　“我们作为后辈，也要深刻领会三宗上人的精神，放过这些猴子，全面使用机关造物，是为苍生计，是慈悲心，更是德政啊。”
　　费思装糊涂，假装自己听不出朱玄迹的明嘲暗讽，结结实实地夸奖了自己一通。
　　朱玄迹被气得呼吸急促，脸色白中透青。
　　费思心中更加舒爽。
　　这倒并非完全是脸面问题。
　　正道修士的交锋，不可能和魔修那般直接，那么血淋淋。
　　因此这些在规矩之下的交锋，成了判断修士强弱的标志。
　　名利、名利，往往有了名声，就能带来实利。
　　费思被朱玄迹当众逼迫，不得不打开法阵，这样的弱势表现，会让很多人在将来更多倾向于朱玄迹。这危害了费思的权威，降低了他的影响力。
　　本质上，也是在降低城主府、当代城主蒙岿的影响力。
　　朱玄迹代表王室、神捕司而来，本身和蒙岿一系存在博弈。
　　费思若不进行反击，准确地是在游戏规则内正当反击，会让蒙岿感到失望的。
　　现在，他扳回一局，抵消了之前的负面影响，也让他松了口气。
　　一旁的周家老祖则皱起眉头，一点都不想参与进费思、朱玄迹的明争暗斗中。作为第三方，现在下场做出抉择，还太早太早。
　　他更想解决黑影魔修的事儿，便道：“既然老猿已被带走，我们还留在这里做什么？”
　　“费兄，你那使者现在何处？”周家老祖询问费思。
　　仙城大阵大大压制了神识，但费思自有权限，当即借助大阵扩展神识，感应到了自家令牌。
　　“随我来！”费思一马当先，飞离猴头帮。
　　朱玄迹、周家老祖紧随其后。
　　三道光虹跨越半空，旋即落到了飞盘工坊。
　　朱玄迹伸手虚抓，顿时一股无形力量掀开房顶，露出宁拙、陈茶二人。
　　而三位金丹想要找的老猿猴，正躺在机关台座上，一身精血已经被抽干，即将被分尸。
　　“速速住手！”周家老祖断喝。
　　宁拙、陈茶满脸惊容，连忙拜见。
　　三位金丹修士不管他俩，径直散发神识，全面扫视袁大胜尸首。
　　没有发现任何魔修隐藏的踪迹。
　　“的确修炼了魔功，似乎还很不错。”周家老祖道。
　　朱玄迹再次确认了自己之前的监测结果，他遗憾地看了一眼老猿尸体，然后将目光投向宁拙：“你这小子，倒也有一番好口才。袁二也是个蠢货，被你轻易说动。”
　　宁拙深吸一口气，满脸忐忑地道：“朱大人，请您明鉴。小子和袁二合作，是双赢啊！我想要赚钱，袁二想要保住帮主之位。”
　　“请恕小子斗胆直言，大人您有情有义，帮了老猿一把。但对它而言，真是好事吗？以它对主家的忠义，它更不希望自己拖累到主人吧？”
　　“哼，牙尖嘴利！”朱玄迹对宁拙的观感大幅下滑。
　　一旁的费思则伸手抚须，对宁拙越发欣赏起来。
　　查不到任何可疑之处，三位金丹旋即飞离。
　　费思赶回火柿林，朱玄迹中途却是一顿。
　　他眉头紧锁，苦苦思考：“总感觉有什么地方，不太对劲！”