第342章 分家大典
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第342章分家大典
　　又过数日。
　　郑家族地，哦不，宁家分家族地由一片白素，改为大团火红，悲伤哀悼之意褪去大半，欢喜氛围四下蔓延。
　　宁拙站在高台上，先是祭天，后是祭地，最终烧纸钱，点冥香，告知阴间先祖们——他宁拙就在今日，此时此刻，正式分家！
　　“今日分家大典……得诸位鼎力相助……拙心怀感激，铭记于心。”
　　“自今日起，吾为族长，当立志勤勉，鞠躬尽瘁，誓以家族之兴盛为己任！”
　　“今日之成，非一朝一夕所得，亦非一人之力可及。在此，吾尤需缅怀宁小慧、宁向国、宁晓仁等家族诸多烈士！汝等为家族血洒疆场，以生命守护家族之尊严与安危。汝等英魂虽逝，精神长存，吾辈心中常铭记其恩，誓以壮大家族，慰尔等在天之灵……”
　　“……吾当继承先烈遗志，忠诚不渝，捍卫家族安宁。对不空门等等奸佞，恶行累累，吾宁拙誓与之不共戴天。凡有奸恶，必将铲除，拙愿以身作则，砥砺前行，绝不退缩。”
　　“……家乡父老，情深义重，拙感念不忘，常怀感恩之心，竭尽所能回馈桑梓。更当忠心不二，报效城主府与南豆国度，愿以赤诚之心守护一方安宁。”
　　“……谢诸位共襄盛举，愿吾等同心同德，合力兴家，共图伟业！”
　　宁拙的激昂演讲，让无数宁家支脉弟子心潮澎湃，他们真是苦主脉久矣。
　　也有邀请观礼的宾客，见到高台上的宁拙，一个个神情复杂难言。
　　有羡慕的，有嫉妒的，有忌惮的，有轻视的……
　　分家大典之后，便是大摆流水席，宴请各方宾客。
　　昔日郑家族地，换了新主。郑家的族人们不是落狱，就是被太清宫元婴修士带走，而宁家的族人们则在这里美酒佳肴，觥筹交错，氛围热烈，腾飞与衰变在此交融，而人道兴衰转变之残酷，却让有心人心底发寒。
　　席位排列，是精心设计过的。
　　主桌上，王兰坐于高位。宁拙侍奉左右，时常夹菜于她，关怀备至。
　　王兰味同嚼蜡，吃着吃着，便又抽泣起来。
　　宁拙连忙停箸，温言询问。
　　王兰悲哀至极，感叹如此美好时刻，入梦至幻，但丈夫和爱子却倒在了黎明前的黑暗，没有享受到这一刻，实在太让她伤怀了。
　　宁拙当时好生劝慰，其言语好似柔风细雨，让目睹这一幕的宾客们无不暗赞、感怀。
　　紧靠着主桌的邻桌，则坐着诸多遗孀遗孤。
　　宁拙劝住了王兰之后，便下了主桌，亲自带着宁沉、宁勇等人，轮番向各桌敬酒。
　　第一桌便是邻桌。
　　孤儿寡母们惴惴不安，宁拙当众宣布，功臣之后绝不亏待，将设分家学堂，免费为这些孤儿供读。
　　如此善政，顿时让遗孀们激动得眼眶泛红、落泪，其中有人带着子女主动跪地致谢，随后全桌的孤儿寡母，皆跪地谢恩。
　　“何至于此！”宁拙也眼眶泛红，将他们一一搀扶起来，重新落座。
　　动静闹得如此之大，吸引了几乎全场目光。
　　宾客们纷纷盛赞，表示宁拙虽然年纪轻轻，却是有家主之相！
　　迎宾的知客忽然高唱：“宁家学堂家老来贺！”
　　旋即，朗诵礼单：“上品灵石一万颗，赤阳铜三千斤，筑基级地煞火一百三十六团，劲参二百年份八十根……”
　　礼单颇长。
　　宁拙连忙起身，尊称老师，将学堂家老迎入主桌。
　　宁家主脉众多家老中，当属学堂家老和宁拙的关系最为亲近。毕竟，宁拙今年才刚从学堂结业。
　　学堂家老坐下后，便拉着宁拙的手，满脸慈笑，言语殷切。
　　宁拙也只好坐在学堂家老的旁边，言笑晏晏。
　　不知情的，还以为学堂家老、宁拙之间私交关系很好。实则，学堂家老并无授课，宁拙一年也未见学堂家老十次以上。
　　学堂家老代表宁家主脉前来示好，这对宁拙而言，是喜闻乐见的，当下表示亲近，也是有利于分家的未来。
　　宁拙清楚宁家主脉态度转变的原因。
　　宁就范惩处宁轻悄，敲打宁家主脉家老的事情，他并不清楚。
　　经历此事的家老们，都讳莫如深。即便是宁轻悄也不例外。
　　不过，宁轻悄被剥夺了家老之位，是对外宣布的大事。
　　“要剥夺一位家老的职务，就不是其他家老联手能做的了。如今宁家族长之位空悬，家老之位的剧烈变动的源头，只能来源于宁就范。除此之外，别无他选。”
　　宁拙的分家才刚刚建立，目前而言，非常需要平和的外部环境。宁拙暗自定计：对于宁家主脉，将来找麻烦也不迟。目前最关键的，还是分家得站稳脚跟。
　　“周家老祖周弄影大人到——！”知客高诵，声音都有些颤抖起来。
　　要知道，这可是金丹级的修士，周家二祖之一啊。
　　宁家分家创建，竟然吸引了如此重量级的人物，这样的惊变，让宴席中的所有人都立即站起身来，准备对即将入席的周弄影行礼。
　　知客继续朗诵周弄影的礼单。“筑基级走火蛇四十条，筑基级聚灵阵盘三十二件，月辉寒铁四百四十六斤！”
　　周弄影的礼单虽然比宁家主脉的，要短小很多，但每一项都是重量级。
　　这让众人越发惊异：周家竟然如此重视小小宁拙的此次分家。金丹老祖主动贺礼不说，还奉送了如此重礼。想不通啊，真的想不通。
　　这种感觉，仿佛就是王公贵族携带重金，主动给乞丐庆贺。
　　在大众来看，单单周弄影亲自出席，就已经是让宁拙蓬荜生辉，骄傲一辈子的事情。
　　关键周弄影人不仅来了，还带了一份重礼。
　　“这也太给宁拙面子了！哈哈哈，我分家兴旺发达，指日可待了啊。”
　　“哼，你懂什么？宁拙不过是傀儡，扶持在台面上的一个交待而已。整个只会哈哈哈，周弄影明显是给宁就范老祖示好呢。”
　　“你又懂了。你什么都懂！”
　　宾客们小声争论，却始终没有等到周弄影现身。
　　反倒是宁拙带着歉意，和学堂家老辞别，一阵小跑，走出了宴客大厅。显然，他是去迎周弄影去了。
　　宾客们翘首以待，盼望宁拙领着周弄影过来。
　　结果，左等不来，右等不来，问了才知道，宁拙已经将周弄影引入单独的包厢，并不会和大众一同入席。
　　于是下一刻，齐齐的叹息声，将众人的遗憾表露无遗。
　　进入包厢，只有宁拙和周弄影两人后，宁拙的腰杆子就挺起来了，表面的笑容变得很矜持，以平等的姿态，感谢周弄影的捧场。
　　周弄影亲自参与了第三轮殿试，深知宁拙的强大。别的不说，光是佛医·孟瑶音手持大蛇镰，就让周家二祖都深深忌惮。
　　周弄影先表示，周泽深、周柱曾经对宁拙赞叹有加，以此开场，讲诉周家的态度，很是愿意亲近宁拙的分家，比宁姓主家更甚。
　　“可惜，周泽深、周柱的尸首并未获得。”宁拙想到这里，暗感可惜。
　　这两位周家的后起之秀，并非死于宁拙之手。
　　他当时通过传送大门，进入主殿后，就发现周泽深、周柱已经阵亡。他们俩是死于蒙冲之手！
　　没有让宁拙开口，周弄影就主动提出，周家愿意出动最优秀的布阵修士，为宁拙的分家改易、提升各个法阵，比如各大炼器房内的法阵。
　　宁拙面露欢喜之色，当即表示，和周家亲密合作，是分家上下都期待的好事。
　　要知道，周家布阵的能力独树一帜，郑家当初曾经开出高价，邀请周家来为自己的法阵提升改良，都被周家婉拒了。
　　这对于周家而言，近乎资敌，尤其是炼器房的大小法阵。一旦这些法阵有所提升，必然会让郑家声威更盛！
　　但这一次，周弄影主动松口，将这个事情拿来和宁拙合作，足见周家的诚意。
　　宁拙心中有数得很：“一方面，是我的战力超标，完全不能以炼气修为对待。另一方面，蒙家执掌了熔岩仙宫，周家承受的压力是最大的，迫切地需要盟友，来共同抗衡蒙家。”
　　熔岩仙宫之事尘埃落定后，整个火柿仙城的格局已然剧变。
　　周家不愧是老牌家族，已经就大变局积极行动起来。
　　正和周弄影详谈的时候，知客高唱：“城主府费思大人到——！”
　　费思同样随了不少礼。
　　流水席上众人再次震惊。
　　相比起周弄影，费思乃是代城主，城主蒙岿的得力下属，是真正统治火柿仙城的大人物。
　　而今，这样的大人物竟然亲自来贺！
　　“我有没有幻听？”
　　“这简直匪夷所思！”
　　“小小宁拙何德何能啊？！”
　　费思也未入席。
　　宁拙不得不暂时中断和周弄影的交流，出门迎接费思。
　　周弄影心中冷笑一声，面带微笑：“同迎、同迎。”
　　费思见到宁拙、周弄影同时过来，也饱含深意地笑了笑：“宁拙族长，看来我似乎打扰你们了。”
　　宁拙拱手，对费思致礼，表达了过往中，费思对他照顾颇多的感谢。
　　费思眯起双眼，上下打量宁拙，幽幽一叹：“宁拙族长过奖了，没有我，凭你的实力足以克服种种疑难，是我费思有眼不识英雄啊！”
　　他是真正有感而发。
　　在从蒙岿处得知真相之后，他当时就彻底震惊。
　　没想到宁拙这后生晚辈，隐藏得如此之深，设计如此阴狠毒辣，整个郑家的覆灭基本上都是因为他！
　　费思对宁拙更加欣赏，但同时，也变得极其忌惮、防备。
　　毕竟，眼前这位少年，只在炼气期，就将费思蒙在鼓里多次。这样的谋略和手腕非同小可！谁若小觑，必将付出惨重代价。