第139章 戒骄戒躁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第139章戒骄戒躁
　　清晨的光，照亮了火柿仙城。
　　山顶处云烟缠绕，但掩盖不住越发频繁的震响。
　　熔岩仙宫被炸出世已经有一段时间了，越来越多的知情者开始心知肚明：“又是那座仙宫在躁动了？”
　　蒙岿俯视仙宫，静静地看着赤焰妖兽源源不断地出现，冲击着仙宫的防线。
　　宁家老祖凝视山巅，半晌后得到族长来报。
　　“周家两位金丹和郑家二金丹赌斗，双双入阵了？”
　　“这么巧？”
　　宁家老祖微微摇头，不管这个情报是真是假，他都决定亲身一探。
　　自从蒙岿封锁山巅，亲自坐镇后，宁家老祖已经很久没有身入仙宫了。
　　“孙老大没有回信我？”
　　已经过了大半个晚上，宁拙没有等到孙灵瞳的回信。
　　他深深皱眉，这种情况很不寻常。
　　宁拙背负双手，在房间里踱步。
　　走了几圈后，他召来家仆：“这山顶动静不小，怎么回事？”
　　“你们去打探打探，有其他重要的消息，也一并来报。”
　　不久后，家仆带来市面上的劲爆消息。
　　宁拙得到了他想要的。
　　“朱玄迹找上孙老大了？”
　　“孙老大故意散布自己逼退朱玄迹的‘战绩’，是在告诉我，他目前的真实处境！”
　　“孙老大出身不空门，有空空如也印。就算朱玄迹放弃原则，不要面皮，在没有证据的情况下，强行搜魂，也搜不出什么来。”
　　“他仍旧不回信我，到底出了什么事？”
　　宁拙眉头紧皱：“先等等看罢。”
　　信任对方……这是两人的约定，也是从十几年前就开始培养的默契。
　　那时的宁拙，才只有两岁。
　　一日，孙灵瞳负伤归来。
　　“你在干什么？”他发现宁拙正在打理一个小小包裹，不由脸色一黑。
　　从这包裹中，他看到了进入赤焰妖熔洞的物资。
　　宁拙惊喜地叫出声来：“小孙哥哥，你回来了！我正要找你去呢，哎哟！”
　　孙灵瞳忍不住给了宁拙一个爆栗。
　　“我去探索赤焰妖熔洞，那是我有本事。”
　　“你过去干什么？喂妖兽吗？”
　　“不知天高地厚，胡闹！”
　　宁拙肉乎乎地小手，捂住大脑门，委委屈屈地道：“可、可是小孙哥哥，你这一次去了那么久，已经足足失踪七天了啊。”
　　孙灵瞳不免神色一沉。
　　他伤势养好了之后，每隔一段时日，就会潜入赤焰妖熔洞中，寻找师父的踪影。
　　没有任何成果。
　　到了这次，他进入的地道中段坍塌了。
　　幸好孙灵瞳当时在往回赶，果断连续使用了穿空术，这才侥幸穿过了坍塌路段，捡回了一条命。
　　只是接下来，他要寻找到熔岩仙宫就不容易了，须得重新探测出一条正确道路来。
　　当然，这些烦恼没必要向一個两岁孩童倾诉。
　　孙灵瞳拍拍胸脯，对宁拙展颜笑道：“你要相信我呀，哥哥我可是很强的！”
　　“这样吧，从今以后，我们约定十天。”
　　“十天之内，我肯定会回来。”
　　“所以，只要不超过十天，你就不要担心了。我肯定没事的。”
　　宁拙弱弱地哦了声：“我知道了。”
　　“伱这次下地道，找到你师父了吗？”
　　孙灵瞳：“虽然没有看到我师父，但我在过道中留下了一些符箓。师父如果出宫，应该能感应到吧。咳咳。”
　　孙灵瞳气息转弱：“我这次受了内伤，拜托你熬一些药水给我，这是丹方，我急需补气。”
　　宁拙看了丹方，发现缺少药材，便出去买了一些回来。
　　孙灵瞳检测之后，发现有许多都是假药。
　　他问明白宁拙买药的全过程，无奈地摇头，指点道：“你一个小孩，蒙着面去小摊贩上买，谁都知道你有问题了。”
　　“下次去大药坊，光明正大地去，并且拿出你的宁家腰牌。”
　　“你假称为家中大人买药，没有谁会刁难你，更会给你真正的药材。”
　　“你虽然很聪明，但太缺乏做事的经验了！”
　　宁家来人了。
　　来者笑眯眯地，对宁拙温言细语，却是要哄骗他签下契约。
　　这个事情，孙灵瞳早已探知，将解决方法都告知了宁拙。
　　宁拙依计，引来了大伯宁责。
　　宁责面如冷霜，亲自出面，大加喝斥，破坏了来者的图谋。
　　但在事后，他没有约束得住王兰。后者跑到宗祖堂大闹了一场，让相关家老当场下不来台，颜面无存。
　　宁拙对孙灵瞳道：“事情闹得这么大，恐怕我不久就要和大伯一起住了。唉，我一点都不想这样做。”
　　孙灵瞳却拍拍他的肩膀，安慰道：“放心，你这个转户籍的事情办不成的。”
　　“只怕你要待在这里很久了。”
　　宁拙好奇：“为什么？”
　　孙灵瞳便解释：“表面上，宗祖堂的家老被撤了职位，但他仍旧是家老，出自主脉，关系深厚，只是做做表面样子，暂时冷藏，将来必会复起。”
　　“你大伯母闹了这一场，让宗祖堂声威大损。但宁家支脉却没有强力人物或者派系，来督促宗祖堂改变行事。”
　　“所以，宗祖堂大概率会有错不改，强硬到底，试探宁家支脉的反应。”
　　“若是反应不激烈，那么他们就会扣押你的户籍，以儆效尤。虽然将来总会转你到大伯家中，但肯定会能拖多久，就拖多久的。”
　　“你大伯母把这个事情做差了。不过……她未必是无意的。”
　　宁拙微微张口，听得目瞪口呆。
　　孙灵瞳看着他这傻样，拍拍他的肩膀：“这就是大人的世界。”
　　“你太小啦，只有两岁。”
　　“虽然你很聪明，但大人可是狡诈的。”
　　“你要学的还有很多。”“比如说，帮派、家族、门派、国度的区别，你知道吗？这些势力怎么运转的，你清楚吗？”
　　宁拙只能摇头，不解地问道：“这些重要吗？”
　　孙灵瞳满脸严肃：“非常重要！”
　　他继而微笑：“来，我给你好好说说。”
　　宁拙暗叹一声。
　　孙灵瞳向他普及势力常识，历历在目，声声绕耳，似乎就发生在昨日。
　　“帮派，绝大多数以利为先。猴头帮的第一代帮主拥有强大的个人魅力，但他已经死了。二代帮主袁二难以服众，尤其是在袁大胜丧命之后。”
　　“外部，有旧日残敌蕴含仇怨，在暗中伺机复仇。内部，有实权长老不服袁二，觊觎着帮主的宝座。”
　　“袁二内忧外患！”
　　“孙老大那边还无反应，我且先排兵布阵。”
　　宁拙一边等待孙灵瞳的回信，一边遥控树武斗猿·大胜，尝试潜入猴头帮驻地。
　　他对猴头帮驻地已是比较熟悉。
　　结果，稍稍一试，就成功了。
　　他指挥树武斗猿·大胜，顺利地进入了驻地内围，十分接近袁二。
　　“没想到猴头帮驻地的防御，竟然这么松懈！”
　　“火柿节惨败，袁大胜一死，整个猴头帮声威大衰，帮派成员的心气劲都没了。”
　　“人心散乱如此，竟连大本营的防护都做得如此差劲。”
　　“不，不太对。”
　　“或许这不是纯粹的松懈，很可能是有长老出手了，特意布置成这样。”
　　宁拙分析片刻，想到了某种可能。
　　他越是深度思索，越觉得这个可能性颇高。
　　“如果帮派长老勾结旧日仇敌，来刺杀袁二。我就没必要麻烦孙老大了。”
　　“这样一来，能省我很多事。”
　　孙灵瞳住处。
　　正屋内，阴气森森，充斥整个堂屋。
　　察查判官宛若庙宇神像，目光如刀枪，刺透孙灵瞳魂魄，搜刮着他的记忆。
　　宁拙逐渐成长，到了年纪，经过检测，拥有灵根，上了学堂。
　　他寄宿在大伯家中，日子过得压抑。
　　孙灵瞳依仗着不空门的法术，每隔一段时间，就偷偷和他见面。
　　这是宁拙昏暗生活中，最鲜亮的一道光。
　　孙灵瞳盯着宁拙的考绩，目光犀利：“小拙，你这次成绩为什么这么好？”
　　“你忘了你娘临终前，是怎么叮嘱你的吗？”
　　“要藏拙，要把自己藏起来啊！”
　　宁拙低头：“可是，学堂家老是个好人，经常鼓励我，希望我考好一些呢。”
　　“还有那些同窗，总是笑我成绩差，不和我玩，觉得我笨。”
　　“可是我明明比他们聪明得多！”
　　“我就想稍稍表露一些实力，让他们刮目相看！”
　　孙灵瞳在心中暗暗叹息一声：“小拙的确足够聪明，但孩童心性，按捺不住，容易受激。”
　　“该怎么劝说他？”
　　“不管怎么劝，都不稳妥！”
　　孙灵瞳想了想，决定施以恐吓：“小拙啊，你离死不远了。”
　　宁拙顿时被吓到：“啊？！”
　　孙灵瞳阴沉着脸，列举了很多实例，告诉他有很多天才被嫉妒的人杀死，被人炼成丹药，或者炼器。
　　“你在学堂中表现得太突兀了，很可能引来怀疑，从而判断出你的天资，把你杀害！”
　　宁拙被吓得脸色苍白，满头冷汗：“可、可是宁小慧她也有天资啊。”
　　“哼，人家是主脉，你是支脉。人家的奶奶可是家老，你呢？”
　　“你忘了我教导过你，什么是修真家族了吗？忘记了我给你分析的宁家现状了吗？”
　　宁拙连连摇头。
　　“来，和我比试比试。”孙灵瞳想了想，仍不放心，决定再下一剂猛药。
　　按照学堂考试的内容，孙灵瞳当着宁拙的面，统统做了一遍。
　　成绩自然非常优秀，把宁拙甩得要看不见了。
　　孙灵瞳道：“我不过年长你一岁而已，你看我考成这样，我骄傲了吗？我自满了吗？”
　　宁拙脸色苍白，像是失魂落魄，缓缓摇头。
　　孙灵瞳拍拍宁拙肩膀：“你们宁家人太少，在火柿仙城中的修真家族中，只排在最后。”
　　“和同窗相比，你或许挺优秀。但你和整个仙城中的所有孩童相比呢？”
　　“火柿仙城也不过只是天地一角，是南豆仙国这百年来刚刚建成的新城。”
　　“你和那些旧城中的孩童相比呢？”
　　“再想想，这里也不过只是南豆国度。除了此国之外，其他国家呢？”
　　“你能在这些国度里，排得上号吗？”
　　孙灵瞳竖起手指头，摇了摇，断定地道：“不能！”
　　“你连我都比不过，就不要沾沾自喜了。”
　　“我告诉你，我在南豆国度也只能算是这个！”孙灵瞳掐出小拇指的最前端一小截，疯狂自贬。
　　宁拙脸色苍白，额头都是虚汗。
　　孙灵瞳见收到效果，满意地拍拍宁拙的肩膀：“你要知道，人外有人，天外有天。”
　　“骄傲自大的人都是蠢货！”
　　“你要始终谦虚，虚怀若谷，放低心态，才能认清现实，才能更快地接收陌生学识，更快地成长起来。”
　　说到这里，孙灵瞳已经按下决定：以后每隔一段时间，都亲自下场，和宁拙“比试”一番，让他戒骄戒躁！
　　宁拙沉默良久，终于抬眼看向孙灵瞳，声音沙哑：“小孙哥哥，是我错了！我、我娘生前，其实也总告诫过我。”
　　孙灵瞳叹息一声：“刚刚这些话，其实都是我师父教我的。”
　　两人相互对视，一时间，都陷入沉默当中。