花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　这样的回答，顿时让孙灵瞳对她有了个最直接的认知。
　　孙灵瞳连连点头：“你算的很对。真棒！”
　　“我们现在要检查一下，所有仓库的货，如果是残次品，我们会收取，进行进一步的修理，你能让开路吗？”
　　机关人偶乳蝶娘微微摇头：“你们二位很奇怪。就算是自己人，也需要一直隐身吗？”
　　“我在这里待了很多年了，从未遇到过，你们二位这样的检查人员。”
　　“你们该不会是在骗我吧？”
　　孙灵瞳呵呵一笑：“这怎么可能呢？小孩不骗小孩，不信我跟你拉钩！”
　　杨婵玉：？？
　　乳蝶娘歪着脑袋，仔细看了一下他，然后……就伸出小拇指来。
　　杨婵玉：？！
　　两人拉钩，孙灵瞳对她保证，他的身份是真的。
　　乳蝶娘表示了同意。
　　接着，她就将两人放了进来。
　　杨婵玉陷入沉默之中。她对这类有灵智的机关造物并不了解，孙灵瞳却是从金血战猿·大胜的相处中，知道这类机关的底细。
　　他们这种虽然有灵智，但不多，且认某些方面的死理。
　　这间仓库空间相当狭小，和之前的仓库有明显的区别。
　　孙灵瞳扫视一圈后，对杨蝉玉传音，神色很兴奋：“对，我们要找的就是这里！”
　　孙灵瞳率先迈开步伐，走到了货架前。
　　他伸出手来，取出了一罐茶叶，不需要打开盖子，只是用鼻子在罐体周围闻了闻，就感觉心旷神怡至极，像是在云巅中行走，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　“这是特级云茶，好东西，真的是好东西，只是闻一下而已，就有这样的美妙感受。”
　　“难怪有人喝下它之后，能领悟到云道的法则！”
　　孙灵瞳咳嗽一声，对乳蝶娘道：“唉呀，这茶的味道不对，我们先把它收起来，拿出去晒一晒，兴许能好一点。”
　　乳蝶娘点点头，跟在他的身边。
　　杨蝉玉则仔细盯着货架上的万象云种。
　　“能够特意放置在这里，单独陈列，这些品种很不一般。”
　　杨蝉玉怀着期待和好奇，将万象云种也通通收起来。
　　看到乳蝶娘瞪着大眼睛，盯着她看。
　　她咳嗽了一声，说万象云种看起来有些发黄了，要检查一下是否生病。
　　乳蝶娘哦了一声，点点头。
　　杨婵玉看她这么好骗，却不由地产生了一股愧疚。
　　孙灵瞳自顾自地打开一个碧玉小瓶。
　　他拨开瓶塞，用大大的眼睛从里面看去，就看到了三滴露珠一样的存在。
　　“若水，就是上善若水，水德至宝。总算找到了！”他心中非常激动。
　　孙灵瞳自从听闻了宁拙的计划之后，就想为宁拙盗取上善若水，如今终于得偿所愿。
　　两人大偷特偷，将这仓库里的东西几乎卷席一空。
　　机关人偶一直跟随在身边，看到这一幕后，呆愣愣的问道：“这些货物都有问题吗，我怎么看不出来？”
　　孙灵瞳眼珠子一转，转过身，上下打量着她，说道：“何止是这些货有问题，你也有问题啊，跟我们走一遭吧。”
　　“啊？”乳蝶娘愣住了。
　　孙灵瞳心思灵动，在偷盗的过程中，却是对乳蝶娘的身份有了很多猜测。
　　乳蝶娘虽有灵智，但容易哄骗，且根本没有检查他和杨婵玉身份的手段。因此孙灵瞳猜测，她其实也是这里的货物之一，是要准备拍卖会上拿出来卖的！
　　孙灵瞳便道：“你忘了，我们都是负责检查的修士吗？”
　　“能看出你的问题来，不是很正常的吗？”
　　乳蝶娘捏起裙角，低下头，忐忑不安地问道：“那么请问一下，我、我出现了什么问题？”
　　孙灵瞳反问道：“你连这些货有问题都看不出来，你的眼睛还没有问题吗？”
　　乳蝶娘顿时一愣，她伸出手来，碰触了一下自己的眼睛，然后才道：“你说的蛮有道理的。”
　　杨蝉玉：……
　　她就静静地看着孙灵瞳表演，将这具机关人偶哄骗得团团转。
　　从外表看上去，乳蝶娘非常的漂亮！
　　她整体呈人形，身形较小，约有三尺高，玲珑婀娜，仿佛豆蔻少女。
　　她的面容如画一般美丽，双眼澄澈，目光相当的温柔。
　　在她的头上，戴着一个蝶形的银冠，银冠上缀以细碎的珠玉，轻盈飘逸。
　　在她的背后，伸展着一对翅膀，如同彩蝶，彩蝶的边缘是厚厚的黑色的，给人坚韧之感。
　　在阳光下，蝶翅会闪烁着五颜六色的虹彩之光，轻轻扇动，就能够带起阵阵风波。
　　她还穿着一身素纱长裙，腰间系着一条如意玉带。
　　在她的手中有一只小小的玉瓶，玉瓶雕刻着细腻的花纹，瓶口有一股奶香味。
　　乳蝶娘的卖相极好，即便是身为女子的杨婵玉，看了都为之怦然心动。
　　孙灵瞳早就看上了这个灵智级的机关人偶，心想弄给自家小老弟，他一定会非常喜欢！
　　同时，哄骗这样的机关，对他而言，也是偷盗生涯中的新奇体验，对他而言颇感有趣和刺激。
　　所以，他继续道：“乳蝶娘啊，快休眠，我把你装入手镯里，带你出去，好好修理一下。”
　　乳蝶娘楞生生地盯着孙灵瞳和杨婵玉，声音软软糯糯的问道：“你们真的要带我走吗？”
　　孙灵瞳便瞪着一双大眼睛，满眼纯真之色：“那当然了。这是我们的职责呀，你碰到我们，也算是你运气好了。”
　　“你放心！带你出去后，我们一定会把你的眼睛修好的。”
　　乳蝶娘点点头：“那我真的太感谢你了，你是一个好人！”
　　孙灵瞳嘻嘻地笑了，不由的抬头望了杨蝉玉一眼。
　　杨婵玉看他得意的样子，忍不住翻了翻白眼，十分无语。但也不得不佩服，孙灵瞳的手段。
　　但下一刻，乳蝶娘的神色猛然一变，变得极其严肃。她的眼眸中绽射出蔚蓝色的神光，声音也变得清冷起来。
　　“既然你们要想带我走，那就请你说出秘密口诀！”
　　孙灵瞳微微瞪眼，没想到有这一出，心头十分惊愕。
　　乳蝶娘的目光锁定着他，继续道：“你既然想带我走，且又是检查的人员，一定知道秘密口诀的。”
　　“现在请说出来吧！”
　　“呵呵呵”一旁的杨蝉玉看到孙灵瞳吃瘪，忍不住笑起来。
　　乳蝶娘催促他道：“说吧，请你立即说出来。否则的话，那你就是一个大骗子，是一个坏人，而坏人是要受到惩罚的！”
　　说到这里，乳蝶娘背后的蝶翼微微闪光。
　　这些七色的光辉迅速蔓延，笼罩了整个仓库的空间，将其改造。
　　一瞬间，孙灵瞳和杨婵玉，就如同置身在无数的彩色玻璃碎片当中。
　　这些碎片的边缘，都闪着七色的光泽。
　　“这是什么招数？！”杨蝉玉脸色一变，暗自心惊。
　　她被乳蝶娘“欺骗”了。
　　杨婵玉早就暗中侦测过乳蝶娘，发现她主体用材皆是筑基级的材料，便有些不大放在心上。
　　结果，此刻她忽然释放出了准金丹级别的法术，并且这个法术是瞬间释放，前期根本没有一丝酝酿的迹象。
　　这大大出乎杨婵玉的意料，让她心中无比地戒备起来。
　　“事情变得有点不妙了！”杨蝉玉这一次观察，又有了新发现。
　　乳蝶娘背后的蝶翼相当不凡，表面阵纹层层叠叠，之前没有发动，看不出来。现在发动了能力后，阵纹肉眼可见，让杨婵玉心惊不已。
　　这得是多么优秀的机关术，才能让一堆筑基级别的材料组合起来，迸发出准金丹级别的威能呢？
　　杨蝉玉看一下孙灵瞳，用目光示意他，暗中约定一同对乳蝶娘出手。
　　孙灵瞳却对杨蝉玉摆摆手。
　　他的面色也有些发白，知道自己有点玩脱了。
　　他们不可能在云鲸的体内开战，一旦惊动了云鲸，那么他们的下场会很悬，毕竟，云鲸可是元婴级别的生命。
　　孙灵瞳心脏怦怦直跳，额头也是生出冷汗。
　　他舔了舔干燥的嘴唇，仍旧继续他的表演：“秘密口诀是吗，我当然知道了，你放心。”
　　“不过问题是，你要的是哪一个口诀呢？”
　　乳蝶娘神色错愕：“什么意思？我的秘密口诀就一个呀。”
　　孙灵瞳耸了耸肩，摊手道：“对于你而言，当然只有一个秘密口诀。”
　　“但是我们不是。”
　　“我们知道的秘密口诀实在太多了，毕竟我们是检查员，遇到你这种类似的情况，就得使用秘密口诀。”
　　“正是因为我们知道的太多了，所以有点忘记了，你这边需要的秘密口诀是哪一个。”
　　乳蝶娘一呆。
　　孙灵瞳继续道：“所以你能够告诉我，秘密口诀的一些内容嘛，我需要一些提醒。”
　　杨婵玉：“……”
　　乳蝶娘神色变了变，沉思道：“你说的，的确很有道理。”“那么我就告诉你吧。”
　　“秘密口诀的内容是，云儿飞，云儿飞……等、等一下！”
　　“我直接告诉你们这些口诀内容，这不就是将口诀直接泄露给你们了吗？”
　　她终于反应过来，瞪大双眼，气鼓鼓地盯着孙灵瞳。
　　她全身气势不断攀升，眼看就要出手。
　　孙灵瞳连忙摆手：“等一下，不要急着动手嘛！我只是让你提醒我一下，又没说直接告诉我秘密口诀的内容。”
　　乳蝶娘打断道：“但你刚刚明明.”
　　孙灵瞳也打断她的话：“我刚刚说的话，可能没有说清楚，你也理解错了。”
　　“但是这些都不要紧，不是吗？”
　　“你瞧，我是个小孩子，话说不清楚，不是很正常吗？”
　　“你只需要告诉我一些提示，不就行了吗？”
　　“我可没提出要求，要你说出秘密口诀的全部内容压。”
　　乳蝶娘歪着头，凝视着孙灵瞳，不断地上下打量。
　　孙灵瞳瞪着水汪汪的大眼睛，纯真无比地看着她。
　　她再次被打动，心想这样的小孩子，不可能是奸诈的。
　　但她思考了许久之后，这才道：“嗯我还是有一点怀疑你，但我愿意给你最后一次机会。”
　　“我给你的提示是，秘密口诀是一首童谣。”
　　孙灵瞳啊了一声：“童谣啊……”
　　“果然还是不行，不要再浪费时间了，孙灵瞳，和我一起动手！”杨蝉玉暗中传音。
　　孙灵瞳忽然双眼一亮，在对杨蝉玉摆了摆手。
　　“我想到了。”
　　“多谢你的提醒，我知道你的秘密口诀是什么？”
　　“你就听我唱吧。”
　　下一刻，孙灵瞳清了清嗓子，低声吟唱起来。
　　云儿飞，云儿飞，
　　飞过山川和翠微。
　　溪水潺潺绕大树，
　　阳光洒满绿草堆。
　　云儿飞，风儿追，
　　飞过江河与星辉。
　　天高地远多绚烂，
　　云卷云舒任风吹。
　　云儿飞，心儿累，
　　飞过彩虹与霞帔。
　　天上的霞光渐褪，
　　月影悄悄映天黑。
　　云儿飞，梦儿回，
　　飞过思念与伤悲。
　　母亲梦中牵你归，
　　回到家乡静安睡。
　　乳蝶娘的神情缓和下来，对孙灵瞳深深鞠躬：“是我错怪你了。请你带我出去吧。”
　　“好说，好说。”孙灵瞳笑道。
　　下一刻，乳蝶娘闭起了双眼，真的休眠了。
　　孙灵瞳果断将其塞入储物手镯中。
　　这下子，杨婵玉彻底对他刮目相看了！
　　此行之前，她满以为自己会是主力。没想到一路上，孙灵瞳的表现屡屡出乎她的意料。
　　杨婵玉心中充满疑惑，直接问道：“你怎么会知道这个童谣的？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这可是飞云国流传最广的童谣，也经常被当做母亲哄儿睡觉的安眠曲呢。”
　　杨婵玉追问：“你是怎么知道的？”
　　“读万卷书，行万里路啊。很多知识，光是读书是得不到的。”孙灵瞳嘻嘻笑着，目光却有一瞬间的恍惚。
　　两三岁的宁拙缩在被窝里，呜呜地哭着。
　　孙灵瞳来到床边，好奇地询问，哭什么？怎么还不睡？
　　小宁拙将大头从被窝里探出来：“我、我想娘亲了。”
　　孙灵瞳感觉自己也头大了。想要说什么安慰的话，结结巴巴，怎么也说不好。
　　小宁拙越说越伤心，泪水哗哗地流：“我、我睡不着。每当我睡不着的时候，我娘就会给我唱歌。你能给我唱一下吗？”
　　孙灵瞳嘴巴一扯，心想：“我堂堂邪派修士，怎会做……呃。”
　　他在小宁拙眼巴巴的，渴望的眼神下败退了。
　　“好、好吧。要我唱什么歌？我可不会……”
　　“没事的，我可以教你。云儿飞，云儿飞……”
　　孙灵瞳深深一叹：“好吧，我只唱一遍。你可得赶快睡觉啊，听明白了吗？”
　　小宁拙缩在被窝里，弱弱地点点头。
　　孙灵瞳坐在床边，小腿自然垂下，微微侧身，按下一股羞耻感，低声唱道：“云儿飞，云儿飞……”
　　“阳光洒满绿草垂……”
　　小宁拙忽然打断道：“你唱错了，是草堆，不是草垂。”
　　“哦，哦。我重新唱……开头是什么来着？”
　　多次停顿，多次改错，终于磕磕绊绊地唱完了。
　　孙灵瞳一身是汗。
　　“你怎么还不睡？”他看着小宁拙一对炯炯有神的双眼，心感不妙。
　　小宁拙眉头紧皱，十分苦恼：“我娘亲唱的时候，可不是这样的。她是很顺畅的，她的声音很轻，而且很温柔。你这样唱，我更睡不着啦。”
　　孙灵瞳：“那我就再唱一遍吧。”
　　云鲸体内。
　　杨婵玉的声音，将孙灵瞳的心神拉扯回现实中。
　　她可不是那么好糊弄的，奇怪地道：“读万卷书，行万里路，这道理的确不错。”
　　“但你对这童谣，是不是有点太熟悉了呀？”
　　“即便是你道听途说，听到有人哼过，也不可能记得这么准确，且这么流畅啊？”
　　“总感觉你唱过很多遍似的……”
　　孙灵瞳的嘴角扯了扯：“怎么可能？！”
　　“不说这个了。”
　　“东西已经到手了，我们赶紧进行下一步！”
　　火柿山顶。
　　宁拙等人聚集于此。
　　朱玄迹等人在一旁护持。
　　这伙人都施展了法术，遮掩了形迹。
　　随后，蒙岿亲自出手，轰杀围攻着熔岩仙宫的妖兽们，吸引它们来攻，将阵型拉扯出空隙来。
　　“就是现在！”朱玄迹等人带着宁拙一众，顺利接近熔岩仙宫。
　　达到一定距离后，熔岩仙宫迸发道道宝光，将众人统统吸纳入宫。
　　宝光防御惊人，即便妖兽察觉、进攻，也无济于事了。
　　“身入仙宫……终于进来了！”宁拙的谋算达成了。朱玄迹等人的这一行动，没有出乎他的意料。
　　“宁拙、宁拙，他总算来了。”龙鼋火灵欢欣鼓舞。这段时间里来，宁小慧进步突出，贡献逐渐逼近成功标准，快要入职史记亭了。
　　“小拙来了，需要寻找机会，偷偷将上善若水交给他。”孙灵瞳在一天前，就在杨婵玉的帮助下，混进了仙宫。
　　不得不说，不空门的隐形匿迹的功夫，确实是独步天下的。
　　宁拙等人入宫的动静颇大，吸引了本就留守仙宫的修士们的注意。
　　宁小慧带着宁家的修士主动迎接上去。
　　她目光闪烁，心绪有些复杂：“即便你们身入仙宫，也赶不上我的功绩！在这里，我是领先者，你们都是追赶者！”
　　她扫视人群，目光在宁拙的身上顿了顿。