第295章 第一“入门标准”！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第295章第一“入门标准”！
　　熔岩仙宫。
　　铛铛铛……
　　钟声响彻主殿前的广场。
　　三十多张案几前，各个修士的神情都不太好看。
　　有人眉头紧皱，有的面沉如水，有的听到钟声之后，身心皆颤。
　　这是因为新的信息传达到他们的脑海中——殿试第一轮结束，所有修士皆结束答题，违者将取消接下来的殿试资格。
　　于是，修士们都满脸苦涩，恋恋不舍地放下手中的玉简。
　　“完蛋！”
　　“我还没有答完呢。”
　　“为什么时间过得这么快？！”
　　“我尽量答全了，尽管知道不对，但答了总好过不答的吧？应该给我点鼓励分？”
　　修士们的心思都差不多，他们暗自祈祷着这次能够顺利过关。
　　事关熔岩仙宫的宫主之位，他们这帮人都是混入仙宫中的佼佼者，自然对其生有野望。谁都不想在第一轮就被淘汰出去。
　　信息继续传达至众人，让众修士稍等片刻，即刻就能改卷出分，获悉成果。
　　于是，广场上的修士们趁着这个时间，赶紧相互交流，询问各个问题彼此的答案。
　　朱玄迹却是一个人陷入沉思之中。
　　这个时候，书中君主动走向了他：“朱大人。”
　　书中君面带微笑，问道：“您觉得，玉简中出现频繁的《镜台通灵诀》、《魔染血筋功》，当是和《五行气律诀》形成一套，是熔岩仙宫中传承至宝——三宗上法吗？”
　　朱玄迹思考的正是这个问题，闻声抬头，坦言道：“我刚刚就在揣摩试题中，有关这两门功法的只言片语，我认为很像是配套的。”
　　“不过，真要确认，还得寻找蒙岿城主这样的修士，进行推算。”
　　书中君点头：“不知朱大人手中的魔功真经，可能出售？”
　　这才是书中君的真正目的。
　　金丹混战中，出现了魔道真经，虽然最终展露出假货的底色。但到底还是有三分真的，毕竟宁拙当初为了取信众人，将魔染血筋功真的放出去。
　　参与混战的金丹修士，只要拿住过真经的，或多或少都知道一些《魔染血筋功》前几层的内容。
　　但当时，书中君却没有参与。
　　尽管他也很想，但他隶属于全书楼。后者乃是天下闻名的中立势力，是不能随意参与地方纷争的。
　　因此，书中君对《魔染血筋功》全然不知。
　　他想要向朱玄迹求购，立即遭受到了后者的拒绝。
　　换做第一场殿试之前，朱玄迹或许会被书中君的高价打动，将所知的部分功法转卖出去。
　　但现在，殿试的第一轮玉简考卷，他刚刚做过。
　　朱玄迹用上了魔染血筋功的一些知识，进行了答题。
　　这更让他确定，魔染血筋功的价值。在殿试的关键时段，他不可能出卖！
　　书中君叹息一声，只能向朱玄迹告辞，寻找郑家、周家等其他突破口去了。
　　望着书中君离去的背影，朱玄迹目光沉凝。
　　目前排行名单上，书中君屈居第二，从这个排名上来看，对方便是朱玄迹最大的敌人了。
　　“兄长，你考得如何？”郑双钩关切地询问郑单镰。
　　郑单镰冷哼一声，强压住心中的烦闷。
　　在刚刚殿试的时候，他几乎都要拿出镰刀，将这案几给劈了！
　　郑单镰：“三宗上人也不过如此，举办殿试之前，应当传出三宗上法才是。”
　　周弄影则道：“这点，我们刚刚已经探讨过了。很可能是妖兽袭宫，导致殿试大为提前。按照原先步骤，应当是有传法的。”
　　宁就范附言：“或者，魂入仙宫的那条线上，在后续中，应当有这三宗上法。”
　　郑双钩摇头苦笑：“无妨、无妨，我们尽皆如此，排位不至于过多变动。”
　　几乎所有的修士，都和他们有相同的想法。
　　除了孙灵瞳、宁拙。
　　周泽深来到宁拙面前，询问这一次殿试的感受。
　　宁拙苦笑：“这一次，我只怕是考砸了。唉，有可能痛失人生机遇啊！”
　　周泽深顿时放下心来，安慰道：“大家皆是如此，宁兄稍且宽心。”
　　宁拙却摇头：“我们这些炼气修士，如何比得上那些金丹？他们的眼界比我们宽广多了。纵然不知道什么三宗上法，也能通过自身的理解，尽量答题。”
　　“放在你我身上，却非如此。”
　　周泽深点头，苦叹：“我想的，和宁拙兄弟你是一样的啊。”
　　另一边的角落。
　　杨婵玉来到孙灵瞳面前。
　　孙灵瞳一脸纠结之色。
　　杨婵玉不免忧虑起来：“喂，你这个筑基修士，答得如何？”
　　“你年岁太轻，修为又弱，可别因为太多空白，而被刷下去呀。”
　　“独留我参加后续殿试的话，事后的分利我可得再提高一成！”
　　孙灵瞳冷笑一声，对杨婵玉翻了个大大的白眼：“女人，你就瞧好了罢。”
　　他迅速看了一眼远处的宁拙。
　　宁拙获取三宗上法之后，就都毫无保留地，将其分享给了孙灵瞳！
　　宁拙可以全力答题，但孙灵瞳却不行。
　　因为他顶着宁拙的姓名在行事。
　　所以，很多题目，他尽管知道答案，却不能做出正确的回答。
　　孙灵瞳得考虑到殿试结果公布出来的情况。因此，整场殿试，他都是极其纠结的。
　　要把握住这个度，可太难了！
　　修士们的交流被忽然到来的信息打断。
　　“第一轮殿试，考绩排位如下：”
　　“入门标准。”
　　“书中君。”
　　“朱玄迹。”
　　人群顿时哗然。
　　第一名简直太、太、太扎眼了呀！
　　“入门标准？！”所有人都用震惊、愤怒、仇恨、鄙夷的目光，投向了孙灵瞳。
　　饶是孙灵瞳胆大包天，骤然被这么多人仇视，还是忍不住吞咽了一下口水。
　　杨婵玉冷哼一声，向前迈出一步，将孙灵瞳挡在身后，她发出呵呵的冷笑：“诸位，谁想被熔岩仙宫淘汰，取消殿试资格，大可出手！”
　　众人双眼中几乎要喷出澎湃的怒火。
　　“好一个不空门！”
　　“没想到渗透得如此之深，竟然如此熟知三宗上法！！”
　　“孙灵瞳若知晓三宗上法，怎可能只练他的童子功？”
　　“这明显就是作弊，是赤裸裸的作弊啊！”
　　“我等辛苦答题，老实殿试，这个偷鸡摸狗的小贼，竟堂而皇之地作弊？！”
　　“唉，我早该想到的。孙灵瞳身为筑基期，却能魂入仙宫。闯荡关卡，占尽高修为的便宜。看来不空门掌握了熔岩仙宫的巨大漏洞！”
　　“宫灵何在？有人作弊！！！请速严惩之！”
　　修士们气愤不已。
　　龙鼋火灵当然全程关注，听到这番话，直翻白眼，感到极为无力。
　　因为它是知道真相的。
　　它低吼出声：“你们真正应该关心的，当是宁拙啊！是这个小怪物啊！！”
　　看到众人都被蒙在鼓里，看到排位名单中“宁拙”位列中段，一点都不起眼。
　　这让龙鼋火灵深感无力，内心深处的寒意越发浓郁。
　　孙灵瞳暗松了一大口气。
　　他顺利完成了任务，没有让成绩太过于突出，让宁拙继续隐藏下去。
　　杨婵玉忽然一把搂住了他。
　　如此亲热的举动，让孙灵瞳极为反感，全力推拒，挣脱出来。
　　“杨婵玉，你搞什么？！”孙灵瞳叫嚷起来。
　　杨婵玉目光热切，盯着孙灵瞳猛看：“厉害呀，你个小不点，真给我们不空门长脸呢。”
　　“你是怎么做到的？”
　　“是真的搞到了三宗上法，还是作弊的？”
　　“快，快告诉我！”
　　孙灵瞳摇头：“哎呀，你真的烦死了。”
　　远远看着孙灵瞳，宁拙也是悄然放松下来，心中颇为欣慰：“不愧是老大！”
　　宁拙这个姓名，在名单中游，并不起眼。
　　新的信息再次传达过来。
　　“结合功绩名单、考绩排行，进行新的计算，得到排行如下：”
　　“朱玄迹。”
　　“书中君。”
　　“郑单镰。”
　　“入门标准。”
　　“怎么可能？！”
　　“我、我落榜了？”
　　“该死！”
　　名单后十位的修士们纷纷变色，有的痛苦大叫，有的黯然失色。
　　宁拙注意到，这里面没有一位金丹修士，大约一半是试炼弟子，另一半是筑基修士。
　　金丹修士们的眼界、见识，还是足够深邃的。
　　玉简试题中的提问，都局限于炼气期，少数达到了筑基期。因此，金丹修士们即便不晓得三宗上法，也能通过自身学识来巧答。
　　另一方面，之所以没有一位金丹修士落榜，也是由于他们之前的功绩就多，排行名列前茅。
　　被淘汰的试炼弟子，吃亏就在见识短上。
　　至于那些筑基修士，可能两方面原因都有。一方面，他们缺乏功绩，另一方面，他们的学识也比不上金丹修士们，体现出来的作用较小。