第79章 亲赴敌帮
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第79章亲赴敌帮
　　“什么人擅闯后院！”侍从大喝。
　　宁拙迎面走来，抬脚就踹，直接将侍从踹翻。
　　然后一枚手令，几乎杵到侍从的脸上。
　　“睁大眼睛，好好看看！”
　　“我奉费思大人命令，身居急务，来找袁二帮主，你敢挡我？”宁拙高喝，又扫视其他侍从，气势十足。
　　“又是城主府的人？”
　　“之前那位使者，直接强买了我们帮的猴尸，帮主屁都不敢放一个！”
　　“这一次，使者又来做什么？”
　　猴头帮上下对袁二，已经有了不小的怨言。
　　帮派成员大多都是驭兽师，栽培猴宠多年，孰能无情？厚葬猴尸才是应有之义，结果袁二上一次架不住压力，直接卖给了机关工坊。这个举动让他声望严重下滑。
　　如今，又出了袁大胜重伤濒死的这等大事，整个猴头帮已经人心惶惶。
　　宁拙只需一枚令牌，便昂头直入，一路畅通无阻。
　　很快，他就直达后院。
　　后院的主卧室中，光线昏暗。
　　袁二呆坐着，望着床上闭眼昏死的袁大胜，默默垂泪。
　　他以往也晓得袁大胜对于自己，对于猴头帮的重大意义。但当它真正倒下，袁二才彻底体会到，这份意义是多么的沉重！
　　朱玄迹虽然救了袁大胜一命，但也只是暂时吊住性命。接下来，哪怕服用了晚秋留命丹，也是终身残疾，躺在病榻上。
　　这等噩耗，对于袁二而言，简直五雷轰顶。
　　喧哗声从门外传来。
　　袁二身躯一颤，心想：莫非是长老们来逼宫？
　　没有袁大胜，谁能给他撑腰？
　　结果宁拙的声音传来：“袁二帮主何在？我奉费思大人之令来找，有紧急要务。”
　　袁二脸上犹有泪痕，走出卧室，来到屋外，看到了一脸倨傲神色的宁拙。
　　他是筑基期，已经拥有神识。
　　此刻，神识一扫，确认手令无误，当即不敢怠慢，对宁拙拱手道：“猴叔看我长大，恩情如山，如今重伤濒死，我要照顾它，无法抽身。还请使者如实禀告费思大人，恕在下再难以参与火柿节了。”
　　袁二一脸衰败之气。
　　千年火柿林触发爆炸，袁大胜重伤濒死，彻底让他，让整个猴头帮一败涂地。
　　没有袁大胜的保护，他怎敢再外出？
　　宁拙此时微笑，收起手令：“袁二帮主，我正是为救你性命而来。你可知，你已经命不久矣了。”
　　袁二恼怒：“使者何故危言耸听！”
　　宁拙立即道：“是否危言耸听，袁二帮主可敢屏退左右，听我一言呢？”
　　袁二冷哼一声，目光闪烁，终究还是挥手，对身边侍从们道：“你等都退下。”
　　见无第三人，宁拙直接闯入主卧室。
　　这個举止相当无礼，袁二气得脸色一青，终究还是忍耐下来。
　　宁拙踏入主卧，一眼就看到了病床上的袁大胜。
　　它奄奄一息，性命垂危。
　　一瞬间，宁拙心中有了一股强烈冲动，直接动手杀掉此猴！
　　但他深吸一口气，耐住了性子。
　　很多事情，看似直接了当，其实南辕北辙。
　　一方面，他现在忽然动手，背后袁二肯定阻止。后者乃是筑基期，修为上远超宁拙。
　　另一方面，就算他得手杀了猿猴，他身处猴头帮派驻地内，也很难脱身。第三方面，也是最关键的。宁拙要是直接杀了袁大胜，就是当众得罪朱玄迹！
　　朱玄迹前脚救命，你后脚就赶到人家家里屠杀，你把朱玄迹大人置于何地呢？
　　朱玄迹本身就是神捕，调查熔岩仙宫，已经审问过宁拙一遍，宁拙这样搞，简直就是嚣张地指着朱玄迹的鼻子，挑衅他，让他来查自己。
　　事实上，就连费思都不敢直接这么做。
　　袁二跟过来，压低声音，不悦地道：“切勿干扰我猴叔休憩，使者，这边请。”
　　袁二将宁拙引入偏房。
　　这是一个小书房。
　　宁拙主动关上门，直言：“袁二帮主觉得，你这帮主之位能坐到何时呢？”
　　袁二脸色一沉：“使者要一味挑拨离间，就请出去吧。”
　　宁拙冷笑：“袁二帮主，我是来助伱，救你性命的。你却这样对待救命恩人吗？”
　　“朱玄迹大人给你的丹药，跟你说的话，都随着阵法记录了影像，如今广为人知。”
　　“袁大胜即便能活，也是一个躺在病榻上的废物。没有它，谁人能服你袁二呢？”
　　“你父亲如何崛起的，你清楚得很！”
　　“猴头帮在一场场拼杀死斗中，腥风血雨中逐渐崛起，站稳脚跟。”
　　“在这个过程中，得罪了多少人？”
　　“有多少仇家隐藏暗处。现在他们好不容易等到报仇雪恨的机会，难道坐视你岁月静好，看着你安享荣华富贵么？”
　　一番话直击袁二心田，袁二目光闪烁：“使者如何帮我？”
　　宁拙再次举出手令，特意将背面费思二字，展现给袁二看。
　　“区区一个猿猴做靠山，如何比得上费思大人呢？”
　　袁二精芒一闪，有些难以置信：“你是说，我可以投靠费思大人？”
　　宁拙冷笑，直接打破他的幻想：“别做这美梦了。猴头帮强势时，尚且不入费思大人眼帘。更何况现在？”
　　“我的意思是，你投靠我！”
　　袁二一阵羞恼，但也知道宁拙所言皆是事实。
　　帮派几乎都是好勇斗狠的角色，涉及灰色地带，并不干净。
　　南豆仙朝的官员不会沾染这些，凭白污了官声。
　　费思高达金丹期，说难听点，整个猴头帮给他充当打手，都嫌次！当然，这是在袁大胜没有展露真正实力的前提下。
　　袁二盯着宁拙上下打量，随后拱手：“敢请教使者，又是何方神圣？”
　　“在下姓宁，名拙，乃是宁家族人。”
　　宁拙直接扯出家族充当虎皮。
　　袁二露出慎重之色。
　　宁拙又晃了晃手中令牌：“在下亦得费思大人赏识，做做跑腿的小伙计。”
　　袁二面容严肃，伸手：“请坐。”
　　宁拙说得谦虚客气，但袁二清楚，所谓跑腿，其实是费思的亲近之人，甚至说是心腹，也是可以的。
　　袁二请宁拙入座，他自己也缓缓坐下来。
　　双方隔着一张书桌。
　　宁拙再道：“在下亦是飞盘工坊的一员，许多机关猴子都是经由我手问世。”
　　袁二腾的一下，猛然站起身，勃然大怒：“是你们来刺杀我？毒杀我帮的猴宠！你竟敢来我这里？！”