第43章 魂归
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第43章魂归
　　整座熔岩仙宫都在剧烈摇晃！
　　宁拙双掌撑在五面石柱上，自身魂力正以一种恐怖的速度消耗着。
　　他魂魄离体。
　　肉身还停留在火柿仙城中，魂魄却被勾进了熔岩仙宫。肉身、魂魄之间由神通人命悬丝勾连。
　　宁拙只是炼气期修士，我佛心魔印却是法宝级。正常状态下，他去牵引宝印威能，已经是非常困难。
　　现在，他魂魄、肉身分离，中间还要隔着人命悬丝，去感应、牵引我佛心魔印。其难度直接暴涨十几倍！
　　宁拙的灵力、魂力如同泄洪般狂跌。
　　他仰头看着排行榜，心中却是惊喜。
　　因为他看到：自己的姓名正在缓缓沉没。照这个趋势，等到他阳刻出来的姓名和石板表面齐平，他应该就能隐姓埋名了！
　　然而，姓名的沉没在中途戛然而止。
　　木偶宁拙双膝跪地，瘫在了石柱面前。
　　他的魂力几乎消耗光了。魂魄已经虚弱到了极致，几乎要魂飞魄散。
　　宁拙挺不住了。
　　他全力牵引宝印的威能，就像是婴孩舞大锤，小小的身子骨难以承受。
　　下一刻，他的魂魄维系不住，从木偶身躯上迅速飞升，顺着人命悬丝，穿透空间，瞬间回归到肉身之中。
　　他的木偶身躯没有魂魄寄宿，直接摔倒在了原地，一动不动。
　　宁拙再一次昏死过去。
　　熔岩仙宫主殿。
　　龙鼋火灵在半空中上蹿下跳，所到之处，掀起澎湃的火浪，形势骇人！
　　忽然，它整个身躯猛然顿住，因为它感应到了宁拙魂魄的离开。
　　它张开口，大声咆哮！
　　声浪通过熔岩仙宫向四周扩散，所到之处，清空重重云烟，排开滚滚岩浆。
　　“是那头龙鼋火灵在怒吼，它到底在发什么疯？”
　　火柿城主只得全力以赴，再次紧急开启火柿仙城大阵。
　　无数碧绿色的阵纹，勾勒天地，交错如网，形成强大的封锁。
　　火柿城主吹胡子瞪眼，衣袂翻飞，努力对抗暴动的熔岩仙宫。足足支撑了半柱香的时间，他这才逐渐稳住局面。
　　“上一次，是仙宫遭受金丹魔修的攻击，差点升空。”
　　“这一次怎么回事？”
　　“难道又遭受什么攻击了？”
　　火柿城主眯起双眼，脸色阴沉。
　　自从仙宫出世，他就坐镇于山顶高空，一刻都没有离开。
　　他是堂堂元婴级，是一方之主，亲身上阵，谁敢自不量力地潜入熔岩仙宫？
　　火柿城主可以确定，自从他坐镇山顶苍穹之后，就再无一外人进入仙宫了。
　　“就算是从山体中潜入，也要面对大阵的封锁、检测，还有恐怖暴动尚未平息的无尽地热、火煞。”
　　“是这龙鼋火灵不耐烦了？”
　　宁拙缓缓苏醒。
　　好半天，他模糊的视野才逐渐清晰起来。
　　他感到眼皮子极为沉重。
　　“这一次魂魄受损，比上一次还要严重得多。”
　　宁拙强忍睡去的冲动，艰难起身。
　　即便他已经刻意放缓动作，但仍旧眼前发黑，头晕目眩。
　　他艰难地坐起上半身。
　　这个简单的动作已经让他冷汗直冒，视野中光影重叠，静止的桌椅板凳都在不断晃动。
　　他只有先闭上双眼。黑暗中，心脏加速跳动的声音，在他耳中，幻化成剧烈的鼓声。
　　良久，他才缓缓睁眼，稍微好受一些。“我的肉身、魂魄本就一体，是原版配套。”
　　肉身能滋养魂魄。
　　宁拙能感受好些，正是因为这一点。
　　但这个速度太慢太慢了，宁拙要抢时间，就得吃药。
　　他慢慢站起身，离开床，开启机关，打开地下室。
　　他扶着一切能够支撑自己的东西，像是蜗牛一般挪步。他不能挪动太快，防止自己再次昏迷。
　　当他走到楼梯中段，他再也支撑不住，缓缓坐下来。
　　他蜷缩着身躯，把头靠在楼梯扶手旁。
　　难受、沉重、虚弱、头晕目眩得想要呕吐，还有极度的嗜睡！
　　他低下头，感觉脑袋涨大了好几倍，脊椎则虚弱得好像快要完全枯朽的枝干。
　　他再次闭眼，在黑暗中，静静听令他如战鼓般的心跳声。
　　他佝偻着背，像是有一股无形的如山般的重量，压在他的身上。
　　要把他压垮！
　　“呵呵呵。”宁拙反倒是轻笑出声。
　　越是复杂的机关造物，他越想要研究個明明白白。越是艰难的处境，越能激发出他平日里隐藏着、深埋在骨子里的战斗欲望！
　　他的脸色惨白如纸，满头都是冷汗，但嘴角微翘，勾勒出一抹略显疯狂的微笑。
　　很快，他的微笑收敛至无。
　　他再度睁开双眼，瞳孔中逸散的尽是决绝的冷光。
　　“可行的！”
　　“利用我佛心魔印，是可以让我继续隐姓埋名。”
　　“这是娘留给我的，也是我唯一的机会。”
　　“这都抓不住的话，我就愧对娘亲，也太不中用了！”
　　宁拙再次艰难起身，每一个不起眼的动作，都让他拼尽了全力。
　　他走下楼梯，贴着墙，最终来到立柜前。
　　他强忍着晕眩，用发颤的双手，打开柜门，取出丹药瓶，艰难拔掉瓶塞。
　　倒出丹药时，他手足无力，看不清楚，洒了很多在地上。
　　但他终究是吃到了。
　　服药成功，宁拙抵着墙体，缓缓坐在地上。他低下头，在下一瞬直接昏睡过去。
　　当他再次醒来，已经是深夜。
　　他的状态有了巨幅的好转。
　　之前看什么都有重影，稍微活动一下，就是天旋地转。
　　但现在，他的视野只是模糊了一些，转头太快时，才会出现重影。
　　运用丹药之力，远比睡觉要高效得多。要不然，炼丹怎就被评为修真百艺之首呢？
　　宁拙将洒了一地的丹药重新拾起来，清理了一遍，收入药瓶中。
　　这些丹药所剩不多，要尽量节俭。
　　“最好是大量进货。”
　　“引魂入宫的整个过程，魂力都在消耗。因此，对滋养魂魄的丹药的需求，会越来越高。”
　　“对我而言，情况要更严重。”
　　“我就算买了很多养魂丹药，也带不进熔岩仙宫中，无法在宫内服药。”
　　“我必须直接抬高自身魂魄的底蕴，至少要暴涨一倍。如此才能让我支撑更久，做到在一个排行榜上隐姓埋名。”