第414章 简直离了大谱！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第414章简直离了大谱！
　　一时间，观战众人都惊疑不定。
　　宁拙临战悟法，从令狐酒的身上，学到了法术水击三千。
　　但他的水击三千，却非是常规，而是如龙似蟒，不断穿行，进行合击，形成三次巨量打击。
　　沈灵殊不知道实情，再无从容淡定之色，双眼圆瞪，心中震撼：“传闻中的悟性超绝，我今天算是亲眼见到了。这就是应劫之子吗？果然是非同凡响！”
　　朱玄迹也道：“宁拙的悟性竟然如此强大？难怪他在木行法术上有如此进步！不愧是被三宗上人选中之人。”
　　宁就范、林不凡、林珊珊等人却是知道实情的。
　　这是因为，宁拙在灵隐柳下得到五行神主再次指点，境界得到拔升的实情，都被他本人告知了周围。
　　不只是孙灵瞳、宁就范，就连令狐酒也没有隐瞒。
　　令狐酒既然知道，林不凡、林珊珊自然也清楚了。
　　林不凡抚须的动作都停止了，眼中精芒爆闪：“宁拙这个臭小子，五行境界究竟被拔升到了什么层次？”
　　“能做到这种程度，看一遍就能学会……至少是宗师级啊。”
　　到达宗师境地，就掌握了本质道理。但凡是宗师级的修士，都能遵循着本质道理，开创出种种法术、功法。
　　宗师、宗师，开宗立派者也。
　　宁拙此刻的临阵悟法，本质上是他早就掌握了水行的本质道理，见到了令狐酒施展水击三千之术，就像是看到了水行的某种运用之法。
　　他便按照道理，模仿这种运用方法，等若是高屋建瓴，从上而下，自然是模仿的成功率极高了。
　　宁就范咧开嘴，发出无声的笑。
　　宁拙的惊人表现，让他这位宁家的老祖宗脸面生光。
　　“宁拙……还是可靠的！”
　　“宗师级别的五行境界……便是我也感到羡慕啊。修行至今，都没有达到这种层次，宁拙这个臭小子，居然几个朝夕之后，就在机缘巧合的情况下，达成了。”
　　“这到哪说理去！”
　　林珊珊也明悟过来：“我懂了。”
　　“宁大头是因为五行境界过于高深，所以看到任何一门五行法术，都能洞悉。”
　　“他由内而外，本就掌握了道理，对于应用之法，只需要效仿一二，就能够模仿出来。”
　　“大师兄的木行、水行法术，只要给他一点时间，让他进行试错，几次之后，他就能够使得有模有样了。”
　　“那岂不是说，但凡五行的悟法图，他都能够一目了然了？”
　　“这天底下的五行法术，岂不是能被他顷刻学会？”
　　“天呐，宁拙才多大？！”
　　饶是林珊珊雅量，此刻也感到了强烈的羡慕，乃至嫉妒。
　　她不由感到气愤，感觉自己像是活到狗身上了，虚度了太多时日。但又一想，就算自己勤学苦练，也达不到宁拙这样的层次啊。
　　因为，五行神主的指点，灵隐柳等等，都是常人难以复刻的绝世机缘！
　　意识到这一点，林珊珊感到更生气了：“我怎么就没有碰到这种好事情呢？”
　　令狐酒是第一个接受过来的。
　　他又惊又喜，交口称赞道：“宁拙贤弟，好境界！”
　　宁拙则连忙道：“兄长谬赞，小弟不过是得先贤所助，非是本人奋发所致，实难以启齿。”
　　哪知下一刻，五行神主的笑声就传来：“哈哈哈，有什么不好开口的？小子，你就是太谦虚了。”
　　“须知常人受我指点，绝不可能将五行境界飙升如此之多。”
　　“你悟性难得，更有仙资辅助。假以时日，必定能横扫天下，再不济也能雄霸一方！”
　　听得五行神主如此评价，众人神情各异。
　　宁拙心头一跳：“仙资？我的第二天资，不，我的本来天资，乃是极品吗？”
　　朱玄迹、沈灵殊都没有意外，均想堂堂应劫之子，自然是有这样的成就。未来若达不到，如何能应佛魔之争的大劫呢？
　　宁就范惊喜连连：“宁拙未来可期，我宁家出蛟龙了啊。未来昌盛，指日可待！”
　　林珊珊、林不凡的神情就复杂很多了。
　　林不凡陷入沉思，宁拙未来成就如此巨大，身怀仙资，如今年仅十六，五行境界至少水行上达到了宗师级。他能得到五行神主如此指点，假以时日，成就上必然超过自己！
　　这样的人，既然不是敌人，那该怎么去面对呢？
　　“我大徒弟令狐酒也不过是上等天资，他性情疏懒率真，就算将来继承了我的万药门，恐怕也只是守成啊。”
　　“相比起来，宁拙这個小兔崽子，身负野心，手腕高明，口舌了得，下手起来更是果断狠辣。”
　　“绑架珊珊，虽令我恼怒不已，但抛开个人感情，回想一下，这下手又快又准又黑的。换作是我，也会这么做啊。”
　　“若是……若是把珊珊嫁给他，会怎么样？”
　　忽然间，林不凡心中冒出了一个大胆的想法。
　　想到这里，他不由转移视线，看向了林珊珊。
　　林珊珊神情也复杂，脸上既有欢喜又有怨气。
　　她思绪起伏，双眼放光：“这个臭大头，我第一次见他，就觉得他不同凡响。我的眼光果然是正确的！”
　　见自家爱女紧紧盯着宁拙看，林不凡心中五味杂陈，断然否定了之前的想法：“不，珊珊如此性情、手腕，真要嫁给宁拙，恐怕被吃得连骨头都不剩。”
　　“宁拙此子面厚心黑，绝非珊珊良配啊。”
　　“反倒是酒儿，率直宽厚，对珊珊情根深重，将来一定不会亏待珊珊的。”
　　林不凡为了自身的权位、修行，而娶妻生女，而广纳门徒。
　　但正如他之前在会客厅中，对众人所言——人是会变的。
　　朝夕相处之后，伴随着林不凡对林珊珊、令狐酒等人投注精力，他身为父亲、师父的心思逐渐改变了他。
　　他更希望林珊珊的未来，能够安稳。
　　水行——碧水环绕。
　　宁拙哈哈一笑，又模仿成功，掌握了一门新的法术。
　　他身边环绕碧玉般的水流，脚踩水面，施展水击三千，打得令狐酒连连后退。
　　令狐酒辛苦改造的战场环境，也成了宁拙可以利用的东西。
　　对于地利方面，两人受益平等。
　　令狐酒深吸一口气，立即就有了全新战术。
　　他朗笑一声：“贤弟，接下来的法术，你还能仿造吗？”
　　风行法术——风波激荡！
　　狂风卷席，形成震荡的风波，一波波和水击三千对冲，将水行击溃。
　　风行法术——风凌岚！
　　令狐酒再次冲杀过来，所到之处，大风凌厉至极，昂扬的水流接连无力衰落下来，溃不成形。
　　宁拙咬牙，却是看不透了。
　　风行、雷行、冰行、磁行等等，虽能和五行紧密联系，但严格意义上来讲，并不在五行之中。
　　风行法术——一代风流。
　　八方剑术——上方剑。
　　令狐酒手持利剑，潇洒倜傥，剑光如水似风，竟是能借助法术融汇剑术，施展出远超之前的攻势——上风剑！
　　宁拙即便有魔染血筋功、碧水环绕等护身，也不敢撄其锋芒，连连后撤。
　　令狐酒乘势追击，狂风随声，越吹越盛。
　　宁拙暗叫糟糕，明白自己刚刚举措失误。令狐酒这样的攻势，一顺百顺，越是上风越是强势。
　　最佳策略，就是在其还刚刚萌芽，还未起势之前，就加以遏制打压。
　　此时此刻，单凭宁拙的法术手段，实难制止，唯有……
　　下一刻，宁拙果断放出机关造物。
　　一个个浮游机关，有手臂，有腿脚，多达三十件。
　　宁拙双手十指微张，频繁运动，或拉或扯，时而伸直，时而蜷缩。
　　三十件机关造物分成三波，先后冲向令狐酒。
　　上风剑劈砍在机关造物的身上，立即造成了损伤，但并不严重。宁拙在它们身上的用料颇为扎实，都采用了筑基级别的材料。
　　尤其是后一项，令损伤的机关反而变得越发强悍。
　　令狐酒被迫转攻为守，他手中长剑舞出璀璨剑光，牢牢守住四面八方。
　　而在他身边，三十件机关拳脚，你一拳我一脚的，轮番进攻，相互默契配合，形成连绵不断的攻势，让令狐酒疲于防守。
　　看到战局再次被颠覆，观战众人都神色微动。
　　许多人扪心自问，自己筑基级别和宁拙、令狐酒相比呢？哪里会有他们这般层出不穷的手段！
　　宁拙展开攻势，果断加码。
　　他一边操控机关造物，一边催使法术。
　　“地脉潜潜，玄根幽幽，藤蔓缠绕，万物皆囚。起！”
　　根藤凭空产生，缠住令狐酒，即便只有几瞬时间，也制造出了破绽，足够机关造物一番拳打脚踢。
　　“松风啸啸，翠浪涛涛，林海翻涌，倾覆大地。荡！”
　　碧绿华光宛若潮汐，将令狐酒冲得人仰马翻。机关拳脚如影随形，对他不断暴揍。
　　“古木苍苍，树界茫茫，天地变色，灵根降生。临！”
　　古树森林再次产生，无数枝叶、藤根配合上机关拳脚，将令狐酒死死逼压，困在角落里。
　　令狐酒身上的伤势越来越重，被揍得鼻青脸肿不说，身上还附带了许多寒霜，战力下滑严重，已经带了落败的边缘！
　　林不凡、林珊珊面色微变。
　　宁拙这样的战力，绝对能够在小争峰问鼎了。即便是排位最高的赖无影、郑星尘，也难挡他这样的攻潮。
　　宁就范抚须微笑。
　　令狐酒轻啸一声，在胜败的关键时刻，终于施展出了自己的底牌！
　　他挥舞长剑，飘飘柔柔。
　　剑意逸散而出虚幻缥缈，若有若无，仿佛浮生若梦，实而不实。
　　寂寞剑经——江月若梦。
　　人生如梦，一尊还酹江月……宁拙在瞬间见到一处幻象，令狐酒乘坐孤舟，举杯邀约江中月影。
　　当宁拙反应过来时，已然中招！
　　三十个机关拳脚有大半分崩离析，无数根藤奄奄一息，无法勃发。
　　令狐酒一招之下，就解开重围。
　　他冲向宁拙，半途中手中长剑照准宁拙直刺！
　　此刻，战场是深水绕古木，宁拙掩映在树冠之中。
　　见到令狐酒刺杀过来，宁拙当然不会原地等待。
　　他施展木行法术香花迷踪，瞬间传送出去。
　　哪知令狐酒早有谋划，身姿都未变化分毫，顺势施展出第二招。
　　寂寞剑经——雪霁孤舟！
　　他与剑合而为一，如舟行雪海，招招转折。如江上孤舟，无惧波澜！
　　寒江独钓，心似孤舟……
　　孤寂而坚定。
　　宁拙的眼前再次出现幻象，见到寒雪飘零，令狐酒于江中孤舟独钓，时而喝一口葫芦里的冷酒。
　　待他睁眼一瞧，就看到一柄锋锐的剑芒在他眼前放大。
　　令狐酒的剑招无视传送，直接锁定宁拙！
　　一瞬间，宁拙瞳孔紧缩，心中警钟狂鸣，感受到强烈的威胁。
　　“大胜护我！”
　　他一拍腰带，放出一个金丹级别的机关猿猴。
　　重装血猿·大胜！
　　袁大胜身躯魁梧，宛若城门，直接堵住了令狐酒的前行方向。
　　令狐酒的剑招打在袁大胜的身上，制造出一片浅薄的剑痕。袁大胜嚎叫一声，双臂一振，勇猛地冲向令狐酒，想要将他抱住。
　　木行——虚竹空影。
　　令狐酒的虚影被抱住，真身本体绕开袁大胜，继续冲向宁拙。
　　寂寞剑经——天涯孤雪！
　　令狐酒一剑出手，剑光散漫开来，化为白雪飘飘，飘渺无际，孤寒彻骨。
　　孤寂与清寒，乃至心如死灰的绝望充斥宁拙心灵。
　　宁拙冷哼一声，被逼入绝境的他悍然拿出了大蛇镰！
　　此乃夜雨魔兵！
　　朱玄迹面色陡变。
　　这尊机关镰刀给他留下了深刻印象。
　　“糟糕！是天涯孤雪！”林珊珊忽然一跃而下，插手战场。
　　“大师兄的这一招并未演练成熟，做不到收发自如，偏偏此招威力奇大，会危及宁拙性命的！”
　　抱着剧烈的担忧，林珊珊急切之间，没有多想，就落到宁拙、令狐酒之间，全力阻止。
　　“小师妹！”令狐酒大惊失色，连忙变招。
　　“这？！”看到林珊珊背对自己，毫不设防，宁拙已经全力挥舞大蛇镰，只能全力偏斜方向。
　　一道紫色镰刀状的刀芒，飞射而出，射在战场空处，留下一道紫色刀痕，长凝不散。
　　令狐酒的剑光却绕过了林珊珊，停留在宁拙的咽喉处，重新化为一柄利剑。
　　三人定格。
　　宁拙盯着下巴下方的剑锋，声音干涩：“是我输了。”
　　令狐酒却看向那仍旧不散的紫色刀痕，眼中露出惊悸之色，缓缓收起长剑：“不，是我输了。”
　　五行神主主动现身，他紧紧盯着紫色刀痕，动容道：“这是什么手段？”
　　他身为法身，拥有炼虚级别的战力，紫色刀痕对他而言，如细小雨滴，不足挂齿。让他动容的，是紫色刀痕中蕴含的本质！
　　林不凡的神情也呆滞住，从这一次宁拙全力挥刀的刹那，他感受到了能威胁到自己的力量。
　　区区筑基前期，竟然能威胁到元婴级！？
　　简直离了大谱！