第246章 接受审验
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第246章接受审验
　　宁拙住宅。
　　朱玄迹、宁拙相对站立着。
　　宁拙呼吸平稳，心头发紧，安道：“这个时刻，终究还是到来了。”
　　自从朱玄迹现身，进入火柿仙城……
　　自从宁拙接触到三宗上法，开始决定修行这三门功法……
　　宁拙就已经推算到这一刻了。
　　不，准确的来讲，时间要更早，在十几年前，宁拙就有了对今天这一刻的预期。
　　他早就料到，自己会被检查修为。
　　他也早早为此做了准备。
　　然而，当这一刻的考验，真正到来的时候，宁拙还是忍不住心跳加速。
　　换做其他金丹还好，但是，面对拥有金睛天资的朱玄迹，宁拙没有任何经验，无从把握当中的细节。
　　宁拙身为一名炼气期修士，要向一位金丹修士隐瞒自身修为，此中的难度是极高的。
　　宁拙心跳加速的情况，立即被朱玄迹察觉。
　　他轻轻地道：“你的心跳有点快，怎么，你看起来有点紧张啊？”
　　宁拙咧嘴一笑：“这是当然的了，朱大人。这个魔染血筋功，是不是和五行气律诀配套的？”
　　“传闻中的三宗上法，是不是真的？”
　　宁拙满脸都是对三宗上法的期待。
　　事关他的道途，关乎三宗上法，他的心跳稍微加速，也是非常自然的。
　　朱玄迹轻笑一声：“既然你问了，那我就告诉你一个好消息。”
　　“目前来看，我们抢到的魔门真经，的确和五行气律诀是配套的。”
　　“虽然这份魔门真经，只到炼气期五层，但从这些内容中，就已然可以看出，它和五行气律诀有些许关联。”
　　接着，朱玄迹话锋一转：“三宗上法，修行的分别是上、中、下三个丹田。”
　　“一旦，你能够用这三种功法进行筑基，那么未来的前途，必然是一片光明的。”
　　“这个世界上，能用三丹田筑基的功法，太罕见了！”
　　“所以这一次，我来检查你的资质，不仅要检查你的气海，还要检查你的精海。你的神海，我也顺带帮你审查一遍，如何？”
　　宁拙敢不答应吗？
　　他立即露出一副欣喜之色，迫不及待的道：“朱大人，那真的是太好了！麻烦您出手，请给我好好检测一遍。”
　　宁拙一边说着，一边暗自催动我佛心魔印，以及舌底下的云隐含苞。
　　这两样宝物正是他抵抗审查的关键！
　　朱玄迹透出一丝血气，渗透到宁拙的身体当中，一路深探，直达了他的精海下丹田。
　　除了法宝之外，下丹田精海中，只能进出血气。
　　朱玄迹的血气承载着他的神识，在宁拙的精海上空，盘旋了几圈，将精海的面貌一览无余。
　　云隐含苞发挥着作用，将精海真实的样貌牢牢遮盖住，展现给朱玄迹的，只是宁拙特意布置的情景。
　　宁拙从十几年前，就已经开始不断的训练此项。对此，他早已是烂熟于心，化为了仿佛呼吸般的本能存在。
　　朱玄迹探查精海，只看到这精海和寻常修士差不多，顶多是底蕴深厚了一些。毕竟宁拙最近这段时间，一直在对灵食大吃特吃。
　　朱玄迹收回血气，又向宁拙的身上渗透法力。
　　同样的，他的法力上也承载着他的神识。
　　朱玄迹的法力，探入到宁拙的中丹田气海中，便看到气海中五色云霞蒸腾，察觉到宁拙的修为达到了四层阶段，已然是四层巅峰。
　　“看来，五行气律诀这本功法，对你而言的确十分适用。”
　　朱玄迹轻赞了一句，收回法力。
　　最后，他直接释放神念，试探宁拙的上丹田神海。
　　神海的防护，是宁拙最稳固之地。
　　因为不仅有云隐含苞，用来掩盖真实情景，更有我佛心魔印在此中镇压，渡人渡己。
　　果然，朱玄迹扫视一遍后，发现宁拙的神海空空荡荡，但容积很大。
　　这让朱玄迹不禁联想到宁拙的天资。
　　到现在，宁拙的天资究竟是什么，宁家还没有测试出来。
　　但从宁拙的神海上，却可见一些端倪。
　　朱玄迹将神识抽了回来。
　　审视的眼眸中，点点金芒也旋即消散。
　　“告诉你一个好消息。”
　　“很不错！”
　　“你的三个丹田都适合修行三宗上法。”
　　“你是有天资的，天资就在神海之中。从这点上来看，你走神修之法是最合适的。”
　　“就像是不空门的镇派功法——空空诀，就是专修的神海，兼修了精海。”
　　“不空门，你知道的吗？”
　　“或许……你更熟悉孙灵瞳这个人。”
　　宁拙便道：“孙灵瞳我当然知道了，他是上一轮黑市的掌控者。”
　　“有关我天资的事情，我也考虑过。”“但我认为三宗上法更适合我，现在我已经得到了五行气律诀，以及魔染血筋功，将来说不定，还能搞得到上丹田的神修功法呢。”
　　朱玄迹点头：“的确如此。”
　　他认真的看向宁拙：“但我还要提醒你，不要太麻痹大意了。”
　　“魔门真经虽然为我们所得，但你的处境还是有一定危险的。”
　　宁拙露出诧异之色：“朱大人，您这是什么意思？”
　　“我之所以危险，是因为之前很多人认为，魔门真经在我的手中。”
　　“现在魔门真经已经出世，被郑家的老祖拿走了，这一幕很多人都看到了呀。”
　　金丹之间的混战，备受众人关注。
　　仙城中，修士的规模很大，修士们都掌握了诸多法术，很容易做到远眺战场。
　　朱玄迹叹息一声。
　　“表面上来看，是这样子的。”
　　“但我实话告诉你，就我感觉而言，事情并没有那么简单。”
　　宁拙顿时抱拳，深深一鞠：“还请朱大人指教。”
　　朱玄迹再叹一声：“宁拙，你是看过木偶戏的吧，现在我的感觉就好像，这幕后存在一个黑手。”
　　“刚刚的金丹混战，如同一场木偶戏，所有参战的金丹修士，都如同牵线木偶，浑然不自知。”
　　“刚刚的舞台，很可能是幕后黑手故意搭建的。”
　　宁拙愣了一下：“朱大人，你是想说城主府吗？”
　　“的确，刚刚的战斗中，城主府只有迟惇出手，费思一直都没有动手。”
　　“并且，城主大人也始终作壁上观，如果他老人家出手，必然能够镇压全场。”
　　朱玄迹摇头，叹息一声：“想让他出手可就难了，他的行事风格你可能不太了解，真要让他亲自下场，除非是情势太过紧急。”
　　“或许是城主府吧？”
　　宁拙便道：“查案子的事情，朱大人，晚辈是不太懂的。不过晚辈认为，大人你一定能够成功！。”
　　朱玄迹面色微变，笑了一声：“你倒是对我挺有信心的。”
　　宁拙呵呵一笑：“那当然了，因为您是神捕，您是查隐安民的朱玄迹，您是我所见到的最正派的人。”
　　“正道当然是必胜的。”
　　朱玄迹微微一愣，认真的打量眼前的少年。
　　宁拙眼眸中一片澄澈，他说的是真心话，在这一刻，他展露出了对正道的坚定信念。
　　看到这样的宁拙，朱玄迹仿佛在一刹那间，看到了曾经少年期的自己。
　　和宁拙一样，他也是对正道充满了坚定的信念。
　　朱玄迹再笑一声：“臭小子，你之前陷害袁大胜，也算是你的正道吗？”
　　宁拙摊开双手：“那个猴头帮本来就是黑帮起家的呀，再说我除掉一只猿猴，算得了什么呢？”
　　“还有就是黑市，我是这么想的。”
　　“我掌控着黑市，能够让它变得更有秩序，能够维持稳定，让更少人流血。同时我还能，让我的族人们生活得更好。”
　　“那么为什么，我不这么做呢？”
　　“我感觉，三大家族都想染指黑市，只是他们太好面子了。”
　　“我其实也挺好面子的，但是没办法，我吃不饱啊。”
　　“我得先把自己吃饱了，才能够去践行我的正道，才能够去帮助我的族人。”
　　朱玄迹微微点头，顺手拍了拍宁拙的肩膀：“至少你是务实的。”
　　言尽于此。
　　朱玄迹告别。
　　宁拙送到院门前，一直目送，直至朱玄迹消失在视野中。
　　宁拙转身回到院内，一边走，一边眉梢逐渐上扬，脸上流露出越来越多的雀跃之色。
　　他回到屋内后，刚关上房门，就不禁双手握拳，用力振臂，十分振奋。
　　从这个动作就能看得出来——他非常高兴。
　　毕竟刚刚，他不仅获得了魔染血筋功，资质还得到了朱玄迹的认可。还被告知，同修三宗上法是完全没有问题的。
　　宁拙带着一脸的兴奋，进入地下室中，展开自己的修行。
　　只不过，不管是研习机关术的典籍，还是盘坐吐纳，他都有些心不在焉。
　　时不时的，他就停顿住，咧嘴傻笑几声。
　　这些小动作，将他的少年心性展露无疑。
　　偶尔的时候，他也会眉头微皱，显露出一些疑虑之色，似乎是想到了朱玄迹与他，最后的一番交谈。
　　但旋即，他又摇摇头，像是在说，想这些做什么，天塌下来有高个子顶着！
　　甚至，他还口中轻喃：“不是还有朱玄迹大人吗？”