花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　孙灵瞳的沉默，让宁拙感到一丝尴尬。他连忙转移话题：“好了，不说这些，我说点正事。”
　　“老大，我打算全力炼制一座猿猴机关。”
　　“金丹级的猿猴机关！”
　　饶是孙灵瞳一直鼎力支持宁拙，乍闻这个消息，也觉得宁拙有些异想天开了。
　　若是筑基修士，制作金丹级的物品，到底只相差一级，勉强的话还有成功的可能性。
　　但宁拙如今只是炼气期，对外还只能表现为炼气三层的修为。
　　要跨越一级，去炼金丹级的机关造物？
　　“你拿什么炼？”孙灵瞳直接问。
　　宁拙笑了一声：“我虽然修为低了点，但有人可以炼啊。”
　　孙灵瞳又问：“你能请得动金丹修士吗？”
　　宁拙耸肩：“请动筑基期，强炼金丹级机关，也是可以的。”
　　“我打算请郑家的人炼器，请宁家的人制符，再请周家的人布阵。”
　　孙灵瞳思索了一下，有些回过味来：“你还别说，你还真别说。”
　　他用一双大眼睛瞪着宁拙：“凭你小子现在的名望、人脉关系，还真能做成此事！”
　　“只是你要他人出手相助，你的机关图纸不就又泄露了吗？”
　　宁拙点头：“关于这点，我也想过了。”
　　“我会让他们分别炼制一些机关部件、配件。”
　　“我亲自出手炼出关键部件，进行严格保密。”
　　“最后，由我亲自安装，将它们组装成一个金丹级的机关造物！”
　　孙灵瞳双眼一亮，恍然道：“的确啊，这是机关，不是法器，也不是兵器，它不是一个整体，是可以拆分的。”
　　“这的确可行！”
　　宁拙又道：“除此之外，我这一次设想的机关猿猴，也没有什么精妙的巧思。”
　　“我会采用一些经典结构。”
　　“重点是堆料！”
　　“我将采用手头上几乎所有的金丹级材料，用来制作这具机关猿猴！”
　　宁拙如今手头上，真的有不少的金丹级材料。
　　一部分是孙灵瞳这些年，在黑市中的积攒，另一部分则是戚白储物袋中贡献，还有第三部分，是宁拙不久前敲诈了宁家族长所得。
　　如果还缺少什么材料，宁拙还可以和周家、郑家，甚至暗中和费思进行交易。
　　时至如今，他已经不再是之前那个边缘人物了。
　　成为黑市之主，参与三家联合的行动，已然让他可以撬动多方资源，引为己用。
　　孙灵瞳：“掌管黑市这么多年来，我积累了不少好材料。”
　　“这就取出来，给你炼宝。”
　　“但伱怎么拿给其他人炼呢？你想过没有？”
　　宁拙便说：“我想过了。”
　　他翻出地图，摊开后，伸手给孙灵瞳指向其中某個地点。
　　“我打算布置一下这里，捣毁这里的仓库，在地下的密室中找到了大批的藏宝。对外宣称，就说找到了你曾经的藏宝地。你看如何？”
　　孙灵瞳详细询问了一些问题，又琢磨了一番：“这些线索、证词都布置得完美无缺，不过，你骤然收获如此巨大，得尽快将这些宝材消耗掉，否则夜长梦多，容易引发贪婪和觊觎。”
　　“我明白，老大！”宁拙重重点头。
　　孙灵瞳忽然一笑。
　　宁拙抬头，莫名其妙：“老大，怎么了？”
　　孙灵瞳摸着下巴：“我以前挺瞧不上什么正道修士的，觉得大多数正道都很虚伪。”
　　“现在从你身上来看，忽然觉得混正道，有时候也挺方便的。”
　　宁拙哈哈一笑：“正道，可不用来混的。”
　　“我认为，它就是一种积极的人生态度。”
　　“你看，那些魔道中人总是打打杀杀，拼个你死我亡的，太有风险了，多不好啊。”
　　“我更期待人与人的相处，求同存异，即便有矛盾，也能相互容忍、承担，和平共存，享受修行的美好。”
　　宁拙说得很认真。
　　也就在这一刻，孙灵瞳察觉到了宁拙的天真，意识到对方才只是个十六岁的少年。
　　“那么，你找到了吗？”孙灵瞳问。
　　宁拙：“嗯？”
　　孙灵瞳：“你获得熔岩仙宫之后，你想过会是什么处境吗？到那个时候，你找到了和其他人、其他势力和平共存的办法了吗？”
　　“呃……”宁拙陷入沉默之中。
　　孙灵瞳的神情变得严肃：“小拙，我了解你。你这样的性情，总会提前考虑很多事情。”
　　“所以，你想得怎么样了呢？”
　　宁拙苦笑：“我在尝试……”
　　孙灵瞳打断道：“所以，你利用人命悬丝，努力经营出自己势力，是想借助家族之力，来迫使仙城中各方势力认可你成为仙宫之主吗？”
　　“呵呵。”
　　孙灵瞳冷笑：“你太天真了！”
　　“即便是我，也知道这根本不可能行得通。”
　　“不管是宁家，还是周家、郑家，都在南豆国的朝堂中毫无可靠的人脉。”
　　“熔岩仙宫如此重宝，事关火柿山的镇压，火柿仙城的基业和城民，南豆国必不会让你掌管仙宫的。”
　　“就像招贤令所说，他们会逼迫你放弃城主之位，逼你献上仙宫，才会罢休！”
　　“不要抱不切实际的幻想了！”“小拙！”
　　“你既然走上了这条路，就无法回头了。你就得杀伐果断，否则你会害人害己。”
　　“如果将来某一刻，你夺得了仙宫，立即操控仙宫离开这里！”
　　“我知道你担心什么。”
　　“火柿仙城的护城大阵是可以的，它能继续镇压火山。”
　　“南豆国也必然会全力出手，毕竟火柿仙城有许多基业，也有无数城民。”
　　孙灵瞳的这番话，让宁拙陷入深深的沉默当中。
　　孙灵瞳看穿了宁拙的想法和计划，做出了最正确的提醒。
　　宁拙家宅。
　　地下修炼密室中。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　宁拙被浮云包裹，神情郑重地取出了合璧符。
　　合璧符是长方形的纸条，纸面如黄玉，纸条边缘是一层红边。黄纸中央是一长串复杂的符箓。
　　符箓如龙蛇缠绕，从上至下，有三个银色圆环，分别代表代表上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　圆环之间有一道笔直的线，闪烁金芒，似剑似桥，贯穿了三环。
　　宁拙静心凝神，手指夹着符箓，放在自己身前。
　　他默运法力，灌输在符箓之中。
　　符箓逐渐放光，随后符纸自燃，迅速化为乌有。
　　一片烟火中，符箓的光辉迅速投入到宁拙的胸口气海中去。
　　宁拙如法炮制，又用了另外两张符箓，使其光辉分别投向了眉心神海上丹田，以及腹部精海下丹田。
　　三张符箓加持之后，立即相互呼应。
　　宁拙的精气神三宝各自散发出莫名气息，缓缓流动，相互纠缠，逐渐交融一体，最终渗透到其余两个丹田当中。
　　这样的情形持续了一盏茶的时间，才渐渐停歇下来。
　　“合璧符……效用真不错！”
　　这种符箓是专门用来调节三田。炼气后期的修士要突破修为，达到筑基期前，就得有这个步骤。
　　这样做，能加大修为突破的成功率。
　　“但我修行三宗功法，到了第七层之前，就得先用上合璧符箓。”
　　“专修一个丹田的修士，只需用一张。我一次得用三张！”
　　“不过，说实话，的确是好用。”
　　宁拙精心感受，发现自身的精气神三宝相互呼应，和之前有了明显的不同。
　　之前，如同三个人呼吸，呼吸声参差不齐，是独立的三个个体。而现在，三宝气息融会贯通，同进同退，宛若三面一体。
　　为了保险起见，宁拙又用了三张符箓，将精气神三宝之间协调到了极点。
　　“正是此时！”
　　宁拙面露坚毅之色，一心三用，竟然同时催动三宗功法。
　　神海——镜台通灵诀！
　　气海——五行气律诀！
　　精海——魔染血筋功！
　　三门功法同时催起，本是六层巅峰的修为，在此刻水到渠成，一齐突破，正式进入到第七层。
　　三海同七！
　　宁拙正式进入到了炼气后期。
　　并且，因为三宗功法加身，他的整体实力要远超同级修士。
　　龙鼋火灵一直关注着宁拙。
　　看到这一幕，这头宫灵的面孔无比凝重。
　　这个小怪物！
　　本身有天资，又有充沛的机关造诣，创造才情。
　　身怀仙宫重宝——我佛心魔印！
　　炼气中期就掌握了完整的神通——人命悬丝！
　　如今，更是晋升到了炼气后期了。
　　快，太快了！
　　龙鼋火灵心中充满了感慨、惊叹，以及丝丝的惊慌。
　　它又看向蒙冲。
　　蒙冲在修炼密室中，也在疯狂修炼。
　　他身上电光缭绕，显然是催施了仙资狂奔突雷，加速提炼法力。
　　“我突破了！”他猛地睁开双眼，“哈哈哈，炼气四层了。”
　　他走出修炼密室，立即赢得无数恭维声。
　　人们都对蒙冲报以称赞。
　　龙鼋火灵急得不断磨牙，龙爪抠了又抠，极想跑到这些人的耳边，对他们咆哮：“你们这群傻瓜！”
　　“有人已经七层修为了，七层！！”
　　“你们却以为自己是第一，在领先？”
　　龙鼋火灵气愤难平，同时又有绵绵不断的沮丧滋生。
　　它被束缚，它不自由！
　　它无法透露任何试炼弟子的信息，它的权限太有限了。
　　作为一个唯一洞穿全局的明白灵，它看着宁拙一步步逼近它，不断地逼近它，它开始感受到了——恐惧！
　　“不要过来，你不要过来。”
　　“快发现他，快发现这个藏得最深的人啊！”