第509章 险死还生
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第509章险死还生
　　一队修士正攀到山巅。
　　领头的金丹修士高错，不禁再次回望身后，看向碧空山。
　　他的副手敬佩地道：“高大人，我们从碧空山撤离，您已是第九次回望了。”
　　“由此可见，您对碧空山的感情非常深厚！”
　　“您虽出任这里不过半载，竟如此眷恋。之前大军压境的敌情传来，您也是第一个主张坚守之人。”
　　“您的勇敢、担当，由此可见。唉，是我等有眼无珠，看轻了大人。大人接任以来，还屡次对大人您阳奉阴违，实在不该！”
　　高错看了一眼副手，叹息一声：“碧空山竟然被放弃，我认为，这是上头犯下来的巨大差错！”
　　“可惜我虽是金丹级别，却不是千峰林的高层，无奈至极啊。”
　　副手犹豫了一下，还是说道：“高大人，按照上头的命令，我们离开之前要摧毁所有的湖底结晶。”
　　“但事实则是，您没有这样做。”
　　“要是湖底结晶资敌，这可是一条重罪啊。”
　　高错摇头：“这你尽管放宽心。”
　　“我上任之前，前一任的山长已经将能开采的空晶，都带走了。”
　　“目前剩下来的，都没有成形。直接挖掘，这些没有成形的空晶都会在瞬间消散。”
　　“我们离开之前，你们不是亲眼见证了吗？”
　　副手等人都被这番言辞说服，纷纷点头。
　　高错凝视碧空山山巅，心中则问道：“剑老，我们的伪装不会被人识破吧？”
　　下一刻，一个尖锐、苍老的声音，在他心头响起：“放心吧，我传授给你的法术适用广泛。”
　　“除非是遭遇到罕见的几个天资、神通，否则单凭侦测法术，几无识破的可能。”
　　苍老声音顿了顿，继续道：“就算被人识破，也极少有人能穿破虚空的障碍。这里面挖掘的难度太高了！”
　　高错点头：“这就好。”
　　“毕竟那份空晶可不普通，暗藏邪神骨。隐藏至深，因此上一任都没有察觉。”
　　“若非有剑老您提醒我，我也会错过。”
　　“等到这场大战平息下来，我们就着手将其取出。”
　　剑老附和：“没错。这邪神骨本身高达元婴级，是罕见的宝材。邪神骨髓更是高达化神级，蕴含虚空之理。”
　　“将来你炼造本命飞剑，将这份骨髓炼入剑内。你即便只是金丹级数，也能通过人剑合一之术，短暂地肉身飞渡虚空。”
　　“这可是绝大多数元婴级修士，都做不到的！”
　　高错再次在心中叹息：“唉！都怪那个杜铁川，进攻什么地方不好，偏偏派遣军队攻到我这里来。”
　　“也怪千峰林的联盟，居然下令撤离。”
　　高错无奈地摇了摇头，转过头去，继续前行。
　　下一刻，一道璀璨透亮的星光，像是一缕细线，从天而降，精准地轰击到了碧空山的山顶。
　　高错大惊失色：“那个地方是碧空潭啊！”
　　“此等攻击……已达到化神级数。”
　　“到底怎么回事？”
　　“碧空潭处究竟发生了什么？！”
　　这一瞬间，高错心里感受很不妙，空落落的，像是失去了一件对他而言，一生都至关重要的宝物。
　　一炷香之前。
　　孙宁二人意外来到了碧空潭。
　　宁拙只见到湖底的空晶碎体，但孙灵瞳却发现了一片罕见的成体。
　　宁拙得到指点，也看不到。
　　尝试了诸多侦测手段，都无法见效。
　　“真是奇特啊。虽然近在眼前，我始终都察觉不了。”宁拙感叹，“老大，看来此物和你有缘。”
　　“是嘛？”孙灵瞳一手枕头，嘻嘻一笑。
　　“我这双灵瞳最擅观测宝物了。”
　　“既然你看不到，就由我来挖掘吧。”
　　然而，不管孙灵瞳如何施展手段，种种法术、法器等等，落到成体空晶的表面，就仿佛穿透空气，统统越过。
　　又仿佛这片成体的空晶，只是梦幻泡影。
　　“奇也怪哉！”孙灵瞳大感疑惑，“我的盗术都无效。这片成体空晶很不一般，内中极有玄妙。我的灵眼也看不出端倪来。”
　　“可恶啊。”
　　孙灵瞳揪起来自己的头发。
　　这种感觉对他而言，真的太难受了！
　　宝物就在眼前，但他手段有限，硬是拿不到。
　　宁拙也睁眼瞎般，尝试了一番，也没有成果。
　　“那咱们就撤吧。久留无益，这里毕竟是敌方境地。”宁拙的心情倒是很平和。
　　他劝说孙灵瞳道：“老大，咱们既然已经知晓了此地，等到将来变强之后，再来开采呗。”
　　“其他的成体空晶都被采光，这里的秘密只被你瞧破，我到现在都一点察觉不到异常。”
　　“大概率其他人也被蒙在鼓里呢。”
　　“咱们以后来，这处空晶很可能还在。”
　　孙灵瞳无奈叹息：“你说得不无道理。”
　　宁拙耸肩：“就算没有道理，咱俩也不能干等在这里啊。走吧、走吧。”
　　孙灵瞳垂头丧气地跟着宁拙走。
　　但下一刻，就见白日星现！
　　宁拙腰间的万里游龙陡然亮起一团星光。
　　星光虽不刺眼，但却立即和晴天白日中的星光相互牵引。
　　与此同时，远在木轮镇上。
　　双玲立于法坛之上，双眼陡然瞪大，面露狰狞和兴奋之色：“终于，终于让我找到你了！”
　　“石中老怪！！！”
　　“敢拿我的东西，我要你死！”
　　神通作法——星坠天刑。
　　下一刻，星光如水滴，在高空凝聚成形，然后对准腰缠万里游龙的宁拙，飞落而下。
　　星痕在高空拉扯出一条笔直的长线。
　　宁拙顿生大难临头之感！
　　“快，躲进万里游龙之中，我们穿梭虚空。”孙灵瞳惶急大喝。
　　宁拙也想要这么做，但刚要动作，忽然机关指环骤然缩紧。
　　宁拙顿时惊疑起来：“难道说，我即便躲入万里游龙之中，藏身虚空，也会被这星光射杀吗？”
　　一瞬间，他全无把握。
　　见到宁拙愣神，孙灵瞳大急，赶到他身边，抓起他的手臂，就要拖入万里游龙之中。
　　但下一刻，宁拙神识传念，告知孙灵瞳指环示警，以及他的猜测。
　　孙灵瞳怔在原处。
　　远处山头。
　　原本驻守在碧空山的修士小队，纷纷面露震惊之色，看着星光坠落，拉出一条笔直的细线。
　　“这是什么法术？”
　　“究竟是什么人在动手？！”
　　“太好了，我们提前离开了那里。要不然，遭受攻击的就是我们了。”
　　修士们惊疑之余，十分庆幸。
　　高错心头空落落的，感觉很不妙。他立即将这种感觉，告知了剑老：“我想要回去看看！”剑老立即否决：“不能去！”
　　“这星光气息收敛到了极点，你大大错估了它的威能。”
　　“就算是一百个你，也无法抵挡它的威能。”
　　高错心头大跳：“什么？”
　　剑老冷哼一声：“高小子，你还太年轻，没看出来。”
　　“这次攻击蕴含道理的气息，但仍旧是法术，应当是神通做法。”
　　“神通作法也就算了，关键是它蕴含了极其庞大的两注国国力！”
　　高错听到这里，猛然色变：“什么？”
　　军力发挥的距离，就是在该军队附近。
　　而国力逞威的范围，则囊括整个国境。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　千峰林在法理上，乃是两注国的国土，因此能被两注国国力倾泻、肆虐！
　　这一刻，死亡的威胁笼罩宁拙心头。
　　孙灵瞳忽然撒手，不再管宁拙。他径直催起万里游龙，遁空而去。
　　“老大！”宁拙变色。
　　他知道孙灵瞳是要驾驭万里游龙，自己引走攻击，好让宁拙脱身。
　　然而，万里游龙虽然离体，但刚刚的星光已然沾染到宁拙全身，让后者也散射出道道星芒。
　　“没有用啊。”孙灵瞳转瞬间驾驶万里游龙，又回到原处。
　　他的操控技术比宁拙强多了。
　　孙灵瞳面色煞白，神识传念：“我冲入虚空之中，万里游龙仍旧有星光逸散。它仍旧被锁定住了！”
　　“我有强烈无比的预感，这道星芒也能穿梭虚空！！”
　　虚空也不安全。
　　宁拙几乎忘记了呼吸，庞大的压力下，他的思维仍旧迅捷，像是冰雪般冷静。
　　一道灵光，忽然在他的神海中乍现。
　　他猛地扭头，看向碧空潭的湖底。更准确地讲，就是那处，只有孙灵瞳能看到的成年空晶之地。
　　“生机，唯一的生机！”他心中升起强烈的预感。
　　而当他试着迈向湖底的时候，手指上的机关指环也猛然停止了收缩，安静了下来。
　　这个切实的变化，成了一个强烈的证明，顿时让宁拙精神大振！
　　“老大，我们躲到那块地方去！”宁拙立即行动，钻进万里游龙。
　　一直以来的默契，让孙灵瞳根本没有思考，就听从了宁拙的建议。
　　他们钻入湖底，刚刚躲到成体空晶的下面。
　　几乎与此同时，星坠天刑就落到了湖面，直接洞穿湖水，射到湖底。
　　成体空晶和星坠天刑展开交锋！
　　并没有爆炸，也没有刺眼的强光，更没有气浪滔天。
　　星线聚焦在空晶表面，散出球形的光团，光团并不璀璨，亮度只如火烛。
　　但孙宁二人却面色大变。
　　龙首舱内警报声疯鸣！警报声是从未有过的尖锐！！
　　在矛与盾的交锋过程中，孙宁二人这才通过万里游龙，观测到星线中蕴含着的恐怖威能。
　　“水行之力，这个熟悉的味道，是两注国的国力！”宁拙失声低呼。
　　他口干舌燥，头皮发麻，心头被攥紧般，呼吸不畅。
　　咔嚓、咔嚓。
　　孙宁二人心头漏跳一拍，就看到这一片空晶表面现出了条条裂纹。
　　裂纹迅速遍布整片空晶！
　　要是空晶顶不住，孙宁二人就要死到临头了。
　　但下一刻，空晶中显露出了一根骨头。
　　灰色的骨头表面布满了狰狞的倒刺，邪意凛然。
　　“这是一根邪神骨！”孙灵瞳惊呼，恍然大悟，“原来如此！这是一位虚空邪神的断骨，漂流在虚空中，某日落入碧空潭，最终藏在了这片空晶之中，引发了奇妙变化。”
　　依照孙灵瞳的天资，也观察不到邪神骨。
　　但这一刻，邪神骨被逼显形，展现出澎湃的威能！
　　它身处的空晶开始出现一道道叠影，像是忽然增生出了大丛的空晶簇。
　　空间剧烈动荡！
　　“不好。”孙宁二人连忙操控万里游龙，穿梭虚空。
　　空间变化无端，掀起惊涛骇浪。无数的空间碎片，袭遍万里游龙周身，像是凌迟的酷刑，将它千刀万剐！
　　星坠中蕴含的国力彻底爆发。
　　星光侵入到空间之中刺破那一层晶莹剔透的外壳，然后刺中邪神骨。
　　邪神骨的表面，显露出无数符箓，如蛇如蚯，弯折缠绕。
　　宁拙只看一眼，就产生强烈的眩晕之感。他连忙转移视线。
　　但孙灵瞳却瞪大了眼珠子，被这些符箓吸引。
　　邪神骨虽然玄妙诡奇，但到底只是一块遗骨，被星光渗透得越来越多、越来越深。
　　邪神骨裂开一道缝隙。
　　空间忽然产生了剧烈的扭曲，一股星辰般璀璨的骨髓，顺着缝隙流淌而出。
　　星光骤盛，在一瞬间爆发出恐怖的光亮。
　　国力全数爆发，轰击在骨髓上，但被层层叠叠，难以计数的空间给海涵、接纳。
　　只是几个呼吸的时间，但孙宁二人却感觉像是过了几年般漫长！
　　所有的空晶都消失不见，被星光彻底消融。
　　邪神骨也在星光中，像是积雪在阳光下融解。
　　唯有骨髓，好似容纳了无数钻石，仍旧璀璨如初，即便是星光都遮盖不住。
　　万里游龙遭受无数星芒的侵蚀，形成了万千针孔。
　　空间仍旧在剧烈震荡孙宁二人像是置身海啸！万里游龙已然成了一艘破船，无限欺近散架的边缘。
　　一旦万里游龙破灭，孙宁二人必在瞬间，被恐怖绝伦的空间震荡，或者星光剿灭，死亡时甚至连惨叫的机会都不会有。
　　机关指环收缩到了极致，仿佛要缩进宁拙的指骨当中。
　　孙灵瞳回望了一眼宁拙，狠狠咬牙：“我死了不打紧，小拙不能！”
　　“虚空邪神的骨髓，那是我唯一的机会。”
　　他没有任何把握，只能死马当做活马医。
　　孙灵瞳伸出手臂，调动神海中的某个印记。
　　那是空空如也印记！
　　奇迹发生了。
　　邪神骨髓得到指引，像是乳燕归巢，倏地钻进万里游龙之中，钻入到孙灵瞳的神海内，融汇进了空空如也印记中。
　　一瞬间，孙灵瞳双目圆睁，头脑涨得感觉要爆炸！
　　他盗术威能狂飙、暴涨！
　　福至心灵地，他用盗术加持整个万里游龙，然后他亲自操控。
　　万里游龙像是活了过来，在复杂多变的震荡不休的虚空中，灵活穿梭，迅速远离星光，逃之夭夭。
　　“老、老大！”宁拙惊喜交加，难以置信。
　　“你太厉害了！”
　　“你是怎么做到的？！”
　　孙灵瞳双手叉腰，刚要哈哈大笑，结果一张口就喷出大股鲜血。
　　血水飙飞中，他双眼一翻，当场昏死过去。