第186章 周泽深邀战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第186章周泽深邀战
　　宁向前的人命悬丝属于正常，但宁向国的人命悬丝却是最微小，最透明的。
　　按照宁拙对这份神通的理解，他推测宁向国要不然是隐藏了许多秘密，要不然就是心有他属，并非真正依靠宁拙的。
　　考虑到城主府对三大家族的渗透，以及一直以来相当明显的情报优势，宁拙初步判断：宁向国很可能是城主府发展出来的眼线！
　　神通——人命悬丝。
　　宁拙在使用的过程中，越发感受到它的妙用。
　　当宁拙发动时，他能利用人命悬丝，强行操控他人的动作。至于动作的具体是什么，幅度大小等等，根据双方的实力等等进行具体判断。
　　宁拙尝试出来的，是可以抽出袁大胜的灵性，以及孙灵瞳的魂魄。但是这都是在后两者自愿，且十分配合的基础上。对于其他人，在反抗或者不知情的前提下，宁拙是无法做到这些的。
　　至少目前是这样。
　　“人命悬丝布置下来后，到目前为止，都存在着，没有让我再去补充的。”
　　“人命悬丝即便不发动，我也能通过悬丝的状态，来推测出目标隐藏的秘密大小，以及真实的心迹。”
　　这就意味着，宁拙在某种程度上，可以检测到下属的“忠诚度”。
　　这点就已经相当厉害了！
　　更别说，还有其他威能妙用。
　　“再加上种下人命悬丝之后，气数之间可以聚拢一起，完整相加。”
　　“怎么看，这门神通都是经营势力的无上利器啊！”
　　“不知道莲花盛开，达到最后质变的神通，会是什么样的。”
　　宁拙对这个问题的答案，越发感到好奇。
　　对于宁向国，宁拙只当做不知道，仍旧委以重任。
　　不得不说，所有筑基修士中，还是宁向国这人眼见高，处事周密。将任务交给他，容易让人放心。
　　相比起来，宁向前尽管战力第一，毕竟曾经是家族战堂的执事。但他还是不如宁向国这般可靠。
　　宁拙处理了黑市的事务后，再度入室苦修。
　　他将外出活动减至最低。
　　曾经三天一次的法术交流，也改成了五天一次。
　　交流的内容，也发生了转变。
　　以前，只是切磋、交流施法的心得、经验。现在，多了一道点评机关造物的环节。
　　宁拙的这些同窗都会拿出，他们在陈茶的工坊中制作的机关火爆猴等等，交予宁拙手中。
　　宁拙查看后，对火爆猴进行一一点评。
　　他每每指出来不足之处，都能做到简单易懂，让制作者恍然大悟。宁拙还会告诉他们，如何更好、更快地制作机关。
　　这个行为让他在改修队的同窗们受益巨大。
　　也因此，彻底巩固了宁拙在众人心目中的权威。
　　碰到符合标准的机关造物，宁拙就当众取出灵石，用市价进行当场购买。
　　看到自己的机关造物有幸被宁拙收购，当事人无不昂首挺胸。
　　若是有什么创新的小玩意儿，宁拙还会拿出丹药或者灵食，用来交换。这是更高层次的认可，荣获这样待遇的少年修士皆是兴高采烈。
　　周泽深坐在一处角落，看着这番热火朝天的情形，眼底闪烁着精芒。
　　“众星拱月啊，宁拙已经完全掌握了这支队伍。”
　　“而宁家的改修队中，宁家主脉人数稀少，支脉才是主流。也就算是说，宁拙基本上已经成了宁家改修队的实际掌控之人了。”
　　周泽深自从被周家族长召见，受命要和宁拙搞好关系，就一直积极地邀约宁拙，企图增加相见频率，促成双方合作。
　　结果，宁拙这些天一味苦修，对周泽深的邀约统统婉拒。
　　周泽深相当执着，宁拙见总是拒绝也不是办法。他就对周泽深说，自己每五天会组织一场改修队的交流会。届时，周泽深若有意，不妨前来一叙。要不然就要等到七天后，宁拙出行出资去慰问慈幼园的机会了。
　　周泽深果断参加，在院中找了个角落坐下。
　　他冷眼旁观，很快就发现宁家众人中，有一个人和热烈的氛围格格不入。
　　“是宁忌，宁拙的堂兄弟。”
　　对于宁忌这样的小人物，周泽深原本是不会去特意关注的。
　　但周泽深记住了有关宁拙的一切情报，也因此知道了宁忌。
　　“这家伙曾在宁拙被主脉重赏的时候，主动开口，想要分一杯羹，要借宁拙的法器来修行。”
　　“结果被宁拙严厉拒绝了。”
　　周泽深又看向宁拙，心中赞叹。
　　到目前为止，宁拙处理的堪称完美！
　　一旦宁拙当时松口，无疑就掉落到一個坑里去了。
　　这样没有条件的帮助，只会助长他人的贪欲，导致小鬼缠身。
　　宁忌这样的人岂会有满足之日？
　　同样的，也会激发出更多类似的人，一拥而上，来攀附宁拙。
　　日积月累之下，再大的家业都会损失惨重。
　　表面上得人心，花团锦簇的，其实都是假象！
　　一旦宁拙收手，不再援助，曾经受益的他人期待落空，会大生怨怼，乃至憎恨之情。所以，宁拙从一开始就言辞拒绝，显得十分干净利落。
　　接下来，他的行动更是重点！
　　宁拙指挥诸多同窗，参与制造机关火爆猴。
　　而生产出来的机关猴，宁拙会对其考察、评价。然后用灵石收购它们当中的大多数，个别优秀者还会有其他奖励。
　　这样的举措下来，尽管宁拙还是付出了资源，但却不是无偿付出，不是白白送给那些光是伸手，想要不劳而获的人。
　　如此形成了正向循环，更重要的是确定了队伍中的底色——
　　公正公平！
　　宁拙每一句的评论，都是公开的，明确的，由此带来的就是赏罚分明、公开透明。他杜绝了私情腐败，形成积极向上的氛围，拉拢了更多的人心。
　　周泽深看着眼前侃侃而谈，面带微笑的宁拙，他难以想象，宁拙曾是一个支脉出身的边缘人物！
　　“这样的人物，不应该是家族从小培养，家老耳传面授的么？”
　　“这是从小往继承人方向培养的修士，才有的认知和手段啊。”
　　谁能想到宁拙会有这样的功底？
　　周泽深暗忖：“宁拙很会隐藏自己的锋芒。他藏得太好！”
　　“正是没有料到他是这样的人物，所以，宁家主脉这一次吃了大亏。”
　　可以理解。
　　正常的十六岁少年修士，大半的人生都在学堂中度过，懂得什么？
　　尤其是宁拙，自幼双亲去世，亲大伯收养，从小到大一直是饱受苛责薄待。
　　“他怎么会有这样的认识，这样的眼界，这样的手腕呢？”
　　周泽深想不通。
　　他认为宁家主脉这次大败亏输，最主要的原因是过于轻敌，以为这样用计，能轻易解决宁拙。
　　结果，却被宁拙轻而易举地化解。
　　宁拙避开陷坑，组织同窗，又将计就计，插手黑市，让宁家主脉偷鸡不成蚀把米！
　　现在的宁拙，成了黑市之主。
　　十六岁，炼气三层的黑市之主！
　　他手底下还指挥着近二十位筑基修士，并且这些筑基还都不普通，算得上筑基中的精英份子了。
　　宁拙这一连串的举动，让周泽深心底赞叹不绝，狂呼精彩。
　　周泽深擅长谋略，非常喜欢这样的智略交锋。
　　在他看来，正道的博弈较量，远比真刀真枪血拼，要更有趣，更有深度，更有内涵，更值得品味！
　　“火柿仙城四大势力中的炼气天才中，只有宁拙和我一样，我们是同一类人！”周泽深对宁拙的好感程度大幅度提升。
　　他欣赏宁拙，同时也颇为羡慕。
　　“宁拙现在的权势，和家老有什么区别？”
　　“我虽有天资，但在家族中处处受制。即便我是家老之子，也是如此，颇不自由。”
　　“哪有宁拙这样风光。”
　　“更关键的，还是收益！”
　　“宁拙现在获得的可是黑市的收益啊。”
　　“哦，对。这些改修队的成员，也都以宁拙马首是瞻了。这些都是他的人力，为他所用！”
　　宁拙点评完所有的机关造物后，开始交流法术心得。
　　周泽深静静聆听，心中越发惊异——原来宁拙的才情不只是机关术上，在传统法术上也有恐怖的领悟力。
　　五面排行榜上，都是城主府的人。
　　周家、郑家对排行榜的奖励至今一无所知。
　　周泽深越听越入神，并且脸上逐渐露出痴迷之色，嘴角微微上翘，为此次聆听竟然有如此巨大收益而情不自禁。
　　等到提问环节，周泽深也参与其中，出声问了几个问题。
　　宁拙都在仔细思考后，才进行了详细的回答。
　　周泽深感触极大，收获很多，诚挚道谢。
　　这让其他宁家修士们颇感荣耀，觉得宁拙用个人才情“折服”了周家天才。
　　周泽深并没有一味索取，他非常清楚，自己此次是来表现，是来和宁拙拉拢关系的。
　　他在交流中，也阐述了自己的施法心得，并且主动邀请宁拙，来一场面向场中众人的，公开的机关术对决。
　　宁沉、宁勇等人均是双眼发亮，倍感期待。
　　宁拙只思索了一下，便果断答应下来：“那就请周兄不吝赐教了。”
　　他一直都很想和周泽深、周柱比试，领略泥流门的机关手段。
　　现在，周泽深主动提出来，简直是提到宁拙的心窝子去了。
　　宁拙哪有不答应的道理呢。