第543章 我的香火呢？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第543章我的香火呢？！
　　这片天地已经被火行重构！
　　大地焦黑且贫瘠，到处都燃烧着熊熊火焰。
　　温度越升越高，众人置身其中，每时每刻都被烈焰炙烤灼烧。
　　而最引人注目的，是任何一个生命，只要置身在道场当中，都会头戴一座火焰冠冕。
　　火冠急剧消耗着众人的底蕴，促使每一个人的状态都维持在巅峰。
　　火冠道场！
　　三将营上下一阵不安的躁动，四下观望，无不神色凝重。
　　这是情报之外的突发情况。
　　情况很糟糕！
　　火冠神杉居然不声不响地成了神明！
　　虽然祂本身的层次不高，只有元婴级数，但这里可是祂的主场。
　　在主场当中，火冠神杉的实力膨胀极多，变成了几乎无法战胜的存在！
　　“我们要先撤退，才最是稳妥！”刘耳不愿死磕，传念和其他三人急切探讨。
　　“难！”关红抚须，用危险的目光打量火冠神杉，“要在一位神明的道场中，安然撤退，几乎是不可能的。至少得给予重创，才能寻觅到撤退的良机。”
　　即便是性情急躁的张黑，也一脸凝重之色，没有反驳撤退的提议。
　　他也深知，在道场中作战，三将营会相当吃亏！
　　刘耳咬牙：“当下，也只能见机行事了。”
　　他一边这样说，一边暗中调动天资灵音探脉，尽快了解火冠道场，找出破绽。
　　道场一旦铺成开来，会改变一定范围内的环境，将对道理的理解全面对外展现。
　　在道场内的主人，其实力会达到巅峰。
　　而在道场内的敌人，生命会受到极大的威胁。但同时，也会因为亲身经历、接触到道理，迅速增加对该道场阐述之理的了解！
　　刘耳的灵音探脉天资，要做侦查，不算擅长，但要在这个方面进行理解，却是完全对口的。
　　而抱着和他相似想法的人，还有宁拙。
　　宁拙的具体想法是：借助自身的火行境界，迅速增加了解，以期窥到破绽。
　　“我头顶上的火冠，能让我思考、参悟的能力，也维持在巅峰状态。”
　　“这倒是意外之喜了！”
　　罗尘的情绪和宁拙相比，就糟糕得多了。
　　准确地来说，是糟糕透顶了！
　　他原本已经打算撤退，结果被拦了下来，还被戴上了新的火冠。
　　这一刻，罗尘非常羡慕被俘虏的严尽。
　　严尽的身份和身上的约束，远没有罗尘的高。
　　但罗尘没有办法。他被任命为十里焚林的林长，身上有参须龙王的神旨约束。
　　所以，即便他非常不爽火冠神杉对他的态度，以及对他的行动，他也只能和火冠神杉站在一起，再度和三将营交锋！
　　轰轰轰……
　　罗尘攻势比之前狂猛了数倍！
　　三将营上下也受到火冠加持，战力也飙升上去。
　　双方你来我往，打了近十个回合，难解难分。
　　三将各有负伤，麾下死伤在增多。
　　罗尘则汗流浃背，再无之前丝毫风度。
　　他们的每一击都维持在巅峰程度，火冠的存在，逼迫他们尽全力攻防，这非常容易让战斗的双方感到疲惫。
　　“这样下去，在战胜敌人之前，我就先被抽干了。”
　　“神杉，先将我的火冠去除了罢！”
　　苦战良久的罗尘再度神识传念。
　　换来的却是火冠神杉的冷哼和否决：“罗尘，你好好表现。你以为我不知道你的心思？”
　　“你唯有好好出力，将来我才不会在龙王面前参你一本！”
　　火冠神杉心思敏锐，也熟知人情。
　　罗尘气得咬牙切齿，偏偏拿火冠神杉没有办法。
　　隐藏在暗处的高错，也是愁眉不展：“剑老，我们现在也被困在火冠道场当中了。”
　　“火冠神杉也早就发现了我们，却没有把我等激出来。”
　　“您说，我在您的遮掩下出手，是否会暴露身份呢？”
　　剑老沉吟道：“难说。”
　　“这火冠神杉别看只伫立一地，但每天接触到的人物太多了，且又形形色色。”
　　“这些修士前来十里焚林，在炼器之前，都会到树下祷告，祈求一具火冠。这些香火也促成了这位神灵颇为了解世俗的情理。”
　　高错握紧拳头：“那我们就只有这么干看下去？”
　　他十分不甘心，但也很无奈。
　　他的处境其实和罗尘一样，高错曾经是碧空山的山长，身上自然也有参须龙王的神旨。
　　有此约束，一旦他身份暴露，必然会有极端弊端。
　　光是他为什么潜行到十里焚林中来，他就对外解释不清了。
　　林不凡却没有被火冠道场囊括进去。
　　在火冠神杉现身的那一刻，他就立即驾云高升，避开了道场的覆盖。
　　林不凡此刻俯瞰道场，感到忧心忡忡。
　　“宁拙……”
　　“你这臭小子，还是得由我来给你擦屁股。”
　　林不凡目光投向宁拙，心中则在不断计较，若是自己全力出手，能否对局势奏效？
　　林不凡不断评估着火冠神杉的真实战力，并未急着出手。
　　“该死，该死！你们怎么还不去死？！”罗尘怒斥三将营。
　　他风度尽失，皆因火冠持续燃烧，已经烧尽了他的法力，正在灼烧他的身躯，他的精血和神识。
　　再这样烧下去，哪怕获胜，他也要大败亏虚了。
　　罗尘在小范围内踏步，周围星光闪耀。
　　湛蓝的星光十分璀璨，迅速在战场上空凝聚出七颗隐约的星辰来。
　　要知道，这可是火冠道场，能在这片道场中强显星辰，已可见此番法术的威能了。
　　“这是七星步？”刘耳观察片刻，脱口而出。
　　罗尘轻喝一声，星辰扭曲了火光，连续飞射而下。
　　砰砰砰……
　　三将营全力以赴，艰难防御。
　　军力消耗八成，也只挡住了其中五枚星辰。
　　剩下两成，被刘耳死死按住，只用于加持士卒防护。
　　于是，剩下的两枚星辰射入军中，并在人群中爆炸。
　　一瞬间，星光四溢，杀死近两百士卒。三将营严密的军容，迅速空出两个大洞来。
　　关张二人心有余而力不足。
　　刘耳的双耳外溢血迹，他从未像现在这样全力调动天资，虽有大量收获，却远远达不到窥破道场的程度。
　　宁拙也满心不甘：“我的火行境界是足够的，但道场中还夹杂着神明之道。”“若是能不受干扰，全力参悟，或许还有更多进展。”
　　“我若能用人命悬丝，联系火冠神杉，或许能有重大突破！我最缺的，就是和道场更紧密的接触！”
　　很显然，宁拙只是在奢望。
　　他虽然掌握了人命悬丝神通，但这门神通顶多落到金丹修士身上。元婴修士是落不下去的。
　　事实上，一些个别的修士也不能。
　　比如说令狐酒，又比如说刘耳。
　　刘耳并不知道宁拙也在和自己尝试相同的事情。
　　这两人联手，恰巧能互补，但关键是，他们都秘而不宣。
　　三将营陷入危机当中。
　　随着罗尘发狂似的猛攻，三将营正向败亡的深渊跌落。
　　“难道我严尽要命丧于此！？”严尽观战良久，这时神识传念，“三位好汉，还有这位少年英雄，不妨放了我罢。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“我去向罗尘求情，或许局势还可能有改观。”
　　严尽看到情势越发不妙，三将营若是败亡，他作为俘虏，首先要没命。
　　别说罗尘在修为大损的情况下，会以一种什么样的心态，来面对严尽。单说三将营，就不会在自身败亡的时候，不给严尽补上致命的一刀。
　　所以，严尽提前为自己发声，尽量争取存活下去的机会。
　　谁会想死呢？
　　对严尽来讲，千峰林只是法外之地，在这里生活、修行，自由自在的，没有往常的国法、城规的约束。
　　他并不信仰龙王，在焚林中充当大匠，也是为了自己的修行。
　　正因如此，他才会在被俘虏之下，听从刘耳的劝说，临阵对罗尘进行劝退。
　　本来都已经成事了，结果火冠神杉一出，彻底坏了他的好事！
　　刘耳也没有办法，只好死马当做活马医：“我自不会先放了你，你先劝说罗尘。这般烧下去，他就算获胜了，也难逃损伤，甚至亏败太多而亡。”
　　严尽没有办法，只好传出神识来劝说。
　　罗尘的回应很狂暴：“我怎可能背叛龙王大人？你们这群人都该死，该杀！你们速速全都去死！！”
　　罗尘怒恨至极，巴不得三将营上下，包括严尽下一刻都尽数灭亡。
　　他的回应刚刚结束，就传来火冠神杉的冷笑：“好，罗尘，你表现得不错，这才是十里焚林林长该有的觉悟。”
　　“火冠神杉你……”罗尘咬牙切齿，对火冠神杉同样记恨。
　　不过，他倒不担心火冠神杉会出尔反尔，后者既然受到龙王秘密栽培，自然也有神旨约束，不会随意祸害了本方道友。
　　被罗尘拒绝的严尽一脸死灰之色：“我命绝矣。”
　　宁拙皱眉，不想他扰乱士气，当即道：“我们还有希望！”
　　结果换来严尽的破口大骂，他快要被死亡来临的压力逼疯了：“有个屁的希望！我要死，你们也都得死。光是罗尘就让你们狼狈万分了，更何况还有火冠神杉。”
　　“祂到现在都未出手呢。”
　　“你们就算战胜了罗尘，该怎么对付祂？”
　　“祂虽然一直潜藏身份，但公用的香火是绝对不缺的。你知道十里焚林有多受欢迎吗？”
　　“但凡过来炼器的修士，都给祂提供了一份香火。香火似海，可供祂随时调动，催化出神力来！”
　　“你们根本打不赢的！！”
　　绝望的严尽发泄着自己的情绪。
　　但宁拙却是双眼一亮：“等等，你说什么？”
　　“说什么？我们要死了！我要和你们一同陪葬了！！”严尽用神识传念，对宁拙咆哮。
　　宁拙狠狠地甩了他一个巴掌，把他头差点打歪掉：“注意你的身份，俘虏。”
　　“再和我大呼小叫，我不介意先送你去阴间。”
　　“哦，不，魂飞魄散这种小事情，我也能做得到，你放心吧。”
　　严尽顿时闭口不言，他的脸颊迅速红肿起来，满是憋屈愤怒的目光，盯着宁拙看。
　　宁拙却眯起了双眼。
　　刚刚严尽的话，在无意中，给宁拙带来了一个极其重大的提醒。
　　“老大，我想到了一个脱困的办法！”宁拙立即和孙灵瞳商量。
　　孙灵瞳早已在龙首舱严阵以待：“办法有很多啊。比如说，动用万里游龙穿梭虚空。又比如说，等林不凡出手，我们里应外合。”
　　“我们逃走不困难，主要是这些士卒恐怕都要丧命了。”
　　“三将营若接近全军覆没，刘关张还有宁拙你，必然会被并入其他军队中去的。”
　　“咱们苦心扶持、经营的结果，就成了水中泡影了。”
　　宁拙回道：“不，我有另外的法子。需要老大你来配合我！”
　　宁拙详细说了一番，孙灵瞳顿时眉头紧皱，十分担忧：“这的确是个法子。但我若单独行动，你这边要出了险情，该怎么办？”
　　“老大，我这可是战争，岂能不冒风险呢？”宁拙不以为然，“且天上还有林不凡照看我呢。”
　　“老大，目前就指着你来破局了！”
　　“若是让林不凡来救，凭他经营万药门的精明，必然会对我大加开价的。”
　　孙灵瞳咬牙：“也罢，我快去快回。”
　　下一刻，宁拙呼喝一声，打出一连串的五行法术，尽量遮掩私底下的动作。
　　他把身体的一部分，暗中取出，交给孙灵瞳。
　　孙灵瞳驾驭着万里游龙，龙尾轻轻一摆，就穿梭到了地底深处。
　　他在地下逛了几圈，发现一处地下神庙，庙宇中的神像正是火冠神树。
　　在神像当中，积蓄着海量的香火。
　　“接下来，就看我的盗术了！”
　　孙灵瞳施展盗术，盗取到大量的香火。他得意地嘻嘻而笑：“亏得空空如也印记吸收了虚空邪神骨髓，否则按照我以前的水准，动手的那一刻就被火冠神杉发现了。”
　　“差不多了，三将营即将败亡。”一直观战的剑老对高错道。
　　高错点头，没有任何反驳。
　　局势已经相当明了了，三将营的士卒们也意识到败亡的结局，士气暴跌，让军力更少，使得三将雪上加霜。
　　林不凡则在云空中蠢蠢欲动。他开始暗中酝酿法术，准备随时救援宁拙。
　　然而，就在罗尘都以为胜利在即的时刻，火冠神杉忽然惊吼一声，流露出十二分的震怒和恐惧。
　　火冠道场则在瞬间消散。
　　而万里游龙早在前一刻，就悄然回到了宁拙的腰上了。
　　“嘻嘻嘻。你的香火全被我盗了，我看你还有什么东西，能转换成神力呢？”孙灵瞳双手叉腰，得意洋洋。
　　“我的香火，我那么多的香火呢？！”
　　“你们偷走了我的香火！”
　　“一群贼子，卑鄙无耻！！”火冠神杉咆哮，出离了愤怒。