第94章 袁大胜vs蒙冲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第94章袁大胜vs蒙冲
　　熔岩仙宫。
　　三号房间。
　　人偶蒙冲全身缭绕电光，迅雷般冲向金血战猿·大胜。
　　两者交错的瞬间，大胜把握住了稍纵即逝的良机，一双大手抓住蒙冲的胳膊，顺势又是一个过肩摔。
　　蒙冲被砸在地砖上，视野天旋地转。
　　然后，他就看到大胜宽厚的脚掌向自己踩踏过来，带出劲烈的风声。
　　蒙冲心头一震，心中呐喊：“狂奔突雷！”
　　他身上雷光一盛，消失在原地。
　　下一刻，大胜的右脚狠狠地踩踏下来，将地砖都踩碎。
　　蒙冲拉开距离，身上的灵力鼓荡，心头一片凝重。
　　他已经连续两次被大胜过肩摔。
　　“这是强敌！”蒙冲迅速调整心态。
　　袁大胜一击不中，立足原地不动。
　　场面陷入短暂僵持。
　　仙宫之外。
　　宁拙在自家的地下工作间内，盘坐在蒲团上。他紧闭双眼，心神牵动，全力关注着仙宫中的这场战斗。
　　一方是蒙冲，另一方是袁大胜，两方都有仙资！
　　“蒙冲的木偶身躯，用料、结构都远不如金血战猿·大胜。这严重影响了他的战力发挥，不过依靠仙资狂奔突雷，他仍旧具备强大威胁。他还是活人，战斗智慧要远超灵性大胜。”
　　“金血战猿·大胜的优势，是它的机关身躯由熔岩仙宫打造，材料、构造大大超出木偶蒙冲。缺陷则是灵性八成，不是真正活物，心思上远不如蒙冲多变。”
　　“按照熔岩仙宫所说，八成灵性也可以施展出仙资义骨金坚。不知道真正施展出来，会是什么光景。”
　　宁拙在心中不断评估着双方战力。
　　他对此战相当重视。
　　这一战的结果，对他之后的决策影响很大。
　　“狂奔突雷。”蒙冲心中轻轻呼唤，忽然启动，第三次对金血战猿·大胜发动了冲击。
　　蒙冲迅速缩短距离，几乎冲到了大胜面前。
　　当他看到大胜伸出双手来时，他精神一振，发动全力。
　　一瞬间，木偶身躯上电光大放，使得蒙冲速度再度激增！
　　这是他最近特训的成果。
　　他视野一花，就绕到了袁大胜的身后。
　　“成功了！”蒙冲大喜，就要打向袁大胜的后背。但下一刻，他腿脚被拉拽，整个身体迅速失衡，攻势陡然瓦解。
　　蒙冲身体严重倾斜，歪倒栽地的时候，看清楚了祸害自己的罪魁祸首：“该死，是猴子尾巴！”
　　袁大胜的尾巴如同绳鞭，缠住了蒙冲的左腿。
　　随后，袁大胜低吼一声，转身跨步，高举拳头，砸向蒙冲。
　　蒙冲身处半空中，只觉得视野一黑，就看到袁大胜宛若山峦般倾倒过来，迅速充斥他的视野。
　　袁大胜高举的拳头，像是流星坠地，破开空气，拉出凛冽的风声，让蒙冲心头狂震。
　　“狂奔突雷！”蒙冲拼尽全力，施展仙资。
　　电光盛放，让他冲破猴尾缠绕，重获自由，赶紧躲闪。
　　下一瞬，袁大胜的拳头好似钢锤，砸在地上，将地砖直接砸碎。
　　电光落在墙角，消散后，露出木偶蒙冲。
　　他看到袁大胜几乎镶嵌在地砖的拳头，忍不住轻吸了一口冷气。这要是被击中了，他这孱弱的木偶身躯，铁定被打废掉。
　　如此凶险，反而激发出了蒙冲更多的战意。
　　“哈哈哈。”他放声大笑，“这样才有挑战，才有趣啊！”
　　接下来，他全身笼罩湛蓝电光，再度展开冲击。
　　他持续催动自家仙资，但不轻易靠近袁大胜。他仿佛化身成了一道电光，在三号房间里不断转折、纵横。电光极快，在袁大胜的瞳眸中留下道道雷电残影。
　　随着时间流逝，房间里的雷光残影越来越多，相互交织，仿佛成了一张巨网，要将袁大胜陷落其中。
　　宁拙看到这里，心头微动：“这是蒙冲抵抗住了强压，在战斗中得到了突破。”
　　“他能维持最高速，并且这速度还要超过之前的极限一点点。”
　　“这就是超等天资么！”
　　亲眼目睹这一切，让宁拙心怀感慨，不愧是仙资。
　　三号房内电光纵横，袁大胜则如一棵老树，静静伫立着。
　　它只能被动防御。
　　蒙冲这样的移动速度，它跟不上。灵性告诉它，以不变应万变是最好的。
　　忽然，电光一歪，撞向袁大胜。
　　袁大胜伸手格挡。
　　砰的一声，撞击过后，它倒退一大步。
　　蒙冲所化的电光，则通过墙壁反折回去，很快又将损失的速度提升上来，继续在关卡内纵横往来。
　　蒙冲时不时地进行突袭，袁大胜跟不上他的速度，被动防守之下，身上开始增添伤痕。
　　蒙冲哈哈大笑，心知自己占据了上风。
　　“这机关猿猴的近身能力太强了！”
　　“至少是武术大师，不，很可能是武艺宗师。”
　　“但它跟不上我的速度，只要我还能继续冲刺下去，就一定能将它磨掉！”
　　蒙冲这么想着，忽然神色剧变。
　　他身上的电光顿了两下，旋即变得十分微弱。
　　他露出了致命破绽。
　　几乎是瞬间，袁大胜一声长吼，向前连续跨步。两三步之后，它就冲到了蒙冲的跟前。
　　袁大胜耸肩直撞，蒙冲状态突然暴降，来不及躲闪，被撞个正着。
　　木偶蒙冲像是一个大型弹丸，被撞到墙上，右腿直接被撞散离体。
　　而他整個木偶身躯则在撞墙后，又向前反弹了一小段距离。
　　蒙冲刚抬头，一股劲风吹拂，袁大胜的身影如黑山一般压来。
　　袁大胜抬起大腿，膝盖如钢锥破风，呼啸而去！
　　蒙冲下意识伸出双手，交叉地护在胸前。
　　下一刻，他的木偶手掌、木偶前臂被袁大胜撞碎，摧枯拉朽！
　　蒙冲胸口遭受重创，破碎大半，整个人被一股巨大的蛮力顶上了房顶。
　　他的后背和天花板猛烈接触，迸发出无数道裂纹。
　　蒙冲暗自咬牙，被如此痛殴，心中的怒火、战意汹涌至极。
　　奈何狂奔突雷启用不了。
　　他在半空中翻转，调整身姿，头下脚上。他单足用力蹬向天花板，斜向射去，意图规避袁大胜的后续打击。
　　袁大胜立足原地，看到蒙冲斜射出去。
　　袁大胜胸口有了一个明显的起伏，像是深吸一口气。
　　它的右手掌微微颤抖着，内里刻印的符文开始散发出光辉。