第483章 王命军师
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第483章王命军师
　　宁拙取出两千万下品灵石，当即交到刘耳手中。
　　“这是我族对三将营的投入，以助将军旗开得胜，荣耀加身！”
　　刘耳不禁深吸一口气，满怀热切地看着宁拙的储物袋，他看到袋子里，还有好多灵石！
　　他旋即收敛目光，抓住宁拙的手臂，感激地道：“必然是军师全力游说贵家族，以致于如此资助。我刘耳何德何能，能获得贵家族，获得军师你如此相助呢？”
　　宁拙反过来抓住刘耳的手臂：“将军，你我一见如故，且相处越久，感情越深。”
　　“将军待人亲和，忠君爱国，奋勇杀敌，实乃具有担当的好男儿！”
　　“拙深敬佩之。”
　　“以拙之浅见，本想无偿助力。但老祖宗对将军不太了解，说是要提取战利品的三成。”
　　刘耳愣了一下：“三成？”
　　宁拙面露一副“年轻人本为义举感动，为理想拼搏，但家中长辈太世俗”的无可奈何的神情。
　　刘耳拍拍宁拙的肩膀：“别说三成，便是六成，又如何？”
　　“贵家族资助如此程度，自是应当。”
　　“只是目前……”
　　“唉，军师你也清楚，我三将营创建之初，已是将战利品的归属，给许诺了出去！”
　　“三成的战利品从何而来？”
　　“嗯……或可从我和二弟、三弟身上扣除。只是可能要拖欠一段时间，才能还得上。”
　　宁拙伸出手掌，微笑着道：“有关此事，在下也在归来的途中考虑清楚了。”
　　“是时候该收回战利品的归属之权了。眼下，就是最好的时机。”
　　刘耳表示疑惑：“哦？愿闻其详。”
　　宁拙便解释道：“伏击战之后，我军重新驻扎在了苍林仙城之外。有许多修士闹事嚷嚷着这里的待遇太低，要离开三将营，投往他处。”
　　刘耳露出惭愧之色：“这是我才能浅薄，囊中羞涩，所以没有办法奖赏有功之臣啊。这是我的错！”
　　宁拙摇头：“将战利品归属权交予将士，这就是我们最大的待遇。”
　　“只是，伏击战中，并无多少战利品可以拾取，反而是折损了很多兵力。许多士卒的法器等等都有程度不一的折损，抱怨我们给予的维修补贴太少。”
　　“所以，士卒们认为这样的契约，过于吃亏。”
　　“这其实就是一场对赌。买定离手，才符合规矩。”
　　“若是伏击战，他们收获颇丰，就绝不会有如此频繁的闹事。”
　　“再加上白玉营重新开始招兵买马，虽有收敛，仍旧财大气粗。三将营中的很多修士，都被他们开出来的好条件吸引了。但碍于颜面担心背负背叛之名，加入其他军队会饱受怀疑和排挤，所以才借闹事的名头来达成自己的目的。”
　　刘耳点头，一脸赞同：“军师所言极有道理！”
　　宁拙道：“既然他们觉得这个契约十分不利，眼下正是顺水推舟，取消这份约定的好时机。”
　　“之前之所以允诺，归根结底，也是我们军费吃紧，不得不以此来吸引修士们参军。”
　　“而今，我们有较为充裕的资金，大可将军饷提高到标准程度，甚至高过一线。”
　　“别忘了，我们三将营才是伏击战中表现最亮眼的军队。”
　　“结合我们的战绩，我相信会有许多修士前来参军的。”
　　刘耳低头，陷入沉吟当中。
　　片刻后，他这才抬头：“此事关系重大，不可轻言而决。军师，且容我回去想想，再和二弟、三弟商讨一番。”
　　宁拙点头，满脸赞同：“将军深谋远虑，三军之幸也，正该当如此。”
　　远山之巅。
　　妖修老者盘坐在山石上，身下一片血泊。
　　鲜血从他的眼眶外侧，从他眉间的巨大眼球中汩汩外流，模样凄惨。
　　几乎每天，他都会暗中观察三将营的气运变化，哪怕代价巨大。
　　“嗯？！”
　　妖修老者神情陡变。
　　就见到，象征着三将营的猿猴气运，忽然间双手双脚都各自盘旋出了一股旋风。与此同时，猿猴身躯轻轻一震，陡然膨胀起来，变得比之前壮硕数倍，变得威武雄壮。
　　强大的猿猴激发起了白玉营、金戟军的气运，前者的白玉门匾越升越高，后者的金戟之光则越发锋锐。
　　猿猴见势不妙，立即收缩起来，体型上又重新变成了原先大小。乍一眼看去，没有什么变化，但仔细查看，就能发现猿猴气运更加凝实，栩栩如生，神色灵动。
　　“这是怎么回事？”
　　“小六的气运怎么忽然间增强了这么多？”
　　妖修老者感到奇怪，且又面泛忧虑之色：“猿猴内缩，代表小六的心态，并不想大张旗鼓，正面对抗金戟军的孙干，以及白玉营的双净。”
　　“这可不好，不符他的批命啊。”
　　妖修老者千里迢迢，来到此地，亲自出手，就是为了维护王命，降低一切其他变数。
　　此刻发现形势不对，他当即就发出秘信，飞入三将营中。
　　刘耳此时正在和关红、张黑商量，是否要将战利品归属之权趁机收拢回来。
　　张黑先发表意见：“军师说得太对了！这帮修士无非就是想占便宜。这一次战利品几乎没有，他们就闹事，为什么不想想将来大胜，有丰厚战利品的时候呢？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　“反正我们有钱了，将这个权力收拢回来，此时就是最好的机会，再不动手，就晚了！”
　　张黑说完，就紧盯刘耳。
　　见到刘耳微笑，且对他连连点头，张黑嘿嘿一笑。
　　刘耳心中却在叹息：“三弟性格莽撞直率，缺乏思考，根本没有看到这当中的两项弊端。将来作战，还是留在我身边最好。”
　　刘耳又看向关红。
　　关红一边用梳子梳理自己的长达脚面的厚重胡须，一边道：“伏击战之后，我对接下来的大战更具信心。”
　　“战利品归属权收拢上来，自然对我们更有利。”
　　“但不可强硬推行。”
　　“一旦造成更多怨怼，定会有谣言纷起，来败坏大哥和我等的名声，说我等不守诚信。”
　　“即便现在这些人都接受改变，将来若有大胜，战利品极为丰厚，他们也会心绪不定，产生种种怨气，更可能与我等离心离德。”
　　“且我等正人君子，一言既出驷马难追，自当重守承诺。否则，我都会看不起我自己！”
　　刘耳脸上的笑容增添了几分。
　　关红说出了两个弊端中的一个，这让刘耳感到高兴。
　　“二弟秉性正直，重义守信，思考深入，能想到这一层，已然不俗！”
　　张黑听到关红这番话，则道：“管这些小人作甚！我等自行事，考虑种种，太过麻烦。且诚信之名，有才学的人一眼就能分辨。顾虑太多，如何做事？”
　　刘耳心叹一叹。
　　张黑则看向刘耳：“大哥，你说怎么办吧，我都听你的。”
　　刘耳正要说话忽然感应到秘信，便改口道：“我再独自考虑考虑，二位贤弟修炼去吧。”
　　关张二将离开主帐后不久，刘耳也秘密潜出，来到军营之外的山林之中，再次见到了妖修老者。
　　“老师，原来你还没走！”刘耳大礼参拜，感到由衷高兴。
　　旋即，又带着疑惑之色，关心询问：“老师，你神色不佳是遭遇到什么烦心事情？徒儿拼尽全力，也为恩师排忧解难。”
　　妖修老者一脸惨白之色，那是他总是观测气运，失血过多造成的。
　　这里的失血，可不只是普通血液，而是他的一身精血，乃至寿元！
　　妖修老者微微摇头，没有解释自己伤情缘由，而是直接询问刘耳。
　　片刻后，老者弄清楚了刘耳气运大涨的缘由——宁拙。
　　“原来是宁拙财大气粗，大笔资助三将营所致。”
　　“此子确实是年轻俊彦，难怪刘耳对其念念不忘，分外关注。”
　　“不过，刘耳的批命中并无此子啊。”
　　“这证明此子并不会在他的王命中，继续扮演重要角色。”
　　“刘耳一生最依仗的军师，此时还在南豆国结庐种地呢。”