第106章 赴宴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第106章赴宴
　　宁拙听出来是宁小慧的声音，便离开餐桌，来到院中，见到了昔日的同窗。
　　宁小慧和宁拙是同届学堂的学子。
　　宁拙在学堂中，表现中上游，平平无奇。和宁拙相反，宁小慧作为主脉成员，又拥有天资冰脂玉手，一直都占据首位，在学堂中，是众星拱月般的存在。
　　此刻的宁小慧一脸淡漠，目光清冷，对走来的宁拙目光扫视。
　　她心底略微有些诧异：没想到过往身边毫不起眼的同窗，其实长相不差。
　　扫视上下。
　　“真看不出来，你居然是机关火爆猴的创造之人。”
　　宁拙啊了一声，有些不好意思地道：“这个……我感觉也是碰巧。真要我继续去创造一款新的机关作品，我恐怕不成的。我没有任何信心。”
　　“是的。”宁小慧也看宁拙的一切情报，包括宁家调查队在地下工作间中，发现并复刻下来的诸多文稿、画纸。
　　宁小慧从中看到，宁拙对机关火爆猴的整个研发过程，发现后者从有这个想法开始，至少研发了五六年。
　　这份发现大大降低了她对宁拙的评价。
　　宁拙走到宁小慧的面前：“请问你唤我出来，有什么事？”
　　宁小慧微微皱眉，觉得宁拙距离她有些近了，她后退了一小步，带着质问的语气道：“你居然把这机关火爆猴献给了外人，为什么不先向家族汇报呢？”
　　宁拙叹息一声，摊开双手，脸上流露出郁闷和无辜：“我也很想向家族里面说啊。但当时，我的机关火爆猴还有缺陷，需要补全，根本不完整！”
　　“我拿不出手啊。”
　　“我当时向陈茶请教，解决了机关猴子身上的设计难题。但没想到，就这样暴露了，竟在最后被某个大人物看上了。”
　　“我能有什么办法呢？”
　　“好在，他们还给我了钱。”
　　“哼，你说的是费思大人吧？”宁小慧故意吐露人名。
　　宁拙顿时露出一抹惊容。
　　宁小慧见达到自己的目的，嘴角微翘，冷笑道：“宁拙，你光顾着钱，简直鼠目寸光。”
　　“殊不知名利二字，名在前，利在后。有了名，就有利。”
　　“名比利重要得多！”
　　“开创机关火爆猴是多么大的名誉？现在，它却被夺了。这等损失岂是一些钱财能够弥补的？”
　　“是这样吗？”宁拙挠头，一脸涉世不深的纯良和愚蠢。
　　宁小慧看到宁拙一脸傻样，顿时心底一股厌恶，失去了和他继续谈下去的欲望。
　　殊不知，正是宁拙看破了她厌蠢、傲慢的秉性，将其轻松拿捏。
　　宁小慧转身就走：“我来找你，是专门告诉你，今晚有一场小宴，我领着你去。”
　　“伱专门收拾一下，不要给我族丢了人。”
　　宁拙诧异：“请问，是什么宴会？都有什么人啊？”
　　宁小慧接着走，头也不回：“是此次三家联合队中的人，郑箭、周泽深以及周柱。”
　　“龙不与蛇交，你到时候跟着我就行，少说话。”
　　“哦哦，好的。”宁拙连忙答道，“哦不对，我还要向少族长大人请示一下呢。”
　　“随你。”宁小慧走出后院，身形消失在门扉之后。
　　宁拙目光深幽。
　　他向少族长请示，只是故意说这么一嘴。心里早就清楚，既然宁小慧能一路闯到后宅这里，一定是得到宁晓仁的批准的。
　　“宁小慧是主脉，我只是支脉。”
　　“我的修为、机关造诣，已经对宁小慧构成了一定的冲击。”
　　如果是之前的情况，那么宁拙早就受到警告、打压了。
　　但现在三家联合，相对公平，宁家处于竞争劣势地位，也需要宁拙的個人发挥，来帮衬宁小慧。
　　所以，才受到礼遇。
　　“但宁小慧不是能容人的性子，将来我继续崭露头角，显露才华，她就会成为我的拦路石。”
　　“只有搬开这块拦路石，我才能继续前行啊。”
　　宁拙走一步，算三步。
　　正所谓人无远虑必有近忧，他已经开始思考该如何搬走宁小慧这块拦路石。
　　想了一会儿，他微微摇头，心底苦恼一笑。
　　他想不出来什么好办法。
　　宁拙先向少族长宁晓仁进行汇报，告知他晚上小宴的事情。
　　宁晓仁见宁拙如此表现，试探出了后者骨子里有服从性，相当开心，当即表示赞成，又说宁拙的衣服不太适合参与宴会，请人给宁拙量体裁衣。
　　少族长位高权重，家仆众多。修真界中，只是裁制普通服饰，效率都是奇高。
　　只是到了傍晚，就有了成品。
　　并且不是一套，而是三套。
　　宁晓仁没有放过这个示好的机会。
　　宁拙试穿的全程，他都在场，连连夸赞。
　　末了，他眼眶泛红，语气有些哽咽：“若是宁忠兄长健在就好了，看到侄儿你现在这番长成的模样，一表人才啊，他一定会很欣慰吧。”
　　宁拙忙问他爹的情况。
　　宁晓仁哪里知晓，咳嗽一声，口中推托时候不早了，叔侄叙旧，可以留待以后。
　　心中则想，要去查一查宁忠的所有情报，看看什么地方可以编造，伪装出上一辈的深厚情谊。
　　“哦，对了。”宁晓仁取出一钱袋，递给宁拙。“我知道你有巨款，但这份零花，你还是收下吧，算是宁叔我给你的一点见面礼。”
　　宁晓仁递过来的动作比较缓慢。
　　宁拙双眼一亮，迅速伸出双手，将钱袋拿了过来。
　　动作很麻溜，让宁晓仁都愣了一小下。
　　“多谢宁叔！”宁拙这一声的感谢，比以往都要干脆。
　　接着，少年又道：“宁叔，我哪有什么巨款！”
　　“我从来都不觉得自己的钱多。事实上，的确一点都不多啊。”
　　“再说，钱这东西哪里能嫌多呢？”
　　“多谢宁叔。”
　　宁拙再次致谢。
　　宁晓仁不禁干咳了一下：“好好，你能收下，我很欣慰。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　看着检查钱袋的宁拙，他的心情有些复杂。
　　一方面，宁拙对钱财的态度，简直就是在阐述宁晓仁自己的心声。
　　这是知己啊！
　　但这种知己……嗯，不要也罢。
　　尤其是，宁拙拿的是他宁晓仁的钱。
　　另一方面，这很合情合理！
　　宁晓仁想到了他看到的种种情报。
　　宁拙小时候寄人篱下，就被宁责、王兰苛待，几乎没有什么零花钱，相当拮据。反观宁忌却是锦衣玉食，吃穿用度都足量。
　　宁拙手头很紧，上了学堂之后，经常出去打零工。
　　这种成长路线，宁拙对钱财的渴望肯定非常强烈。
　　所以，宁拙能答应，将机关火爆猴的创造之名，渡让给陈茶，而他自己享受巨额利润，也就一点都不奇怪了。
　　离开宁拙，宁晓仁心底是很满意。
　　因为他发现，其实宁拙不难拉拢！
　　要拉拢一个人，其实很简单——投其所好！
　　“宁拙的第一个喜好，是机关术。第二个喜好，是钱财。”
　　“嗯，还是用机关术的典籍来拉拢他吧。”
　　因为对于钱财，他宁晓仁自己也非常喜好啊。
　　夜幕降临。
　　马车停下，宁拙先一步跳下马车。
　　随后，宁小慧踩着下人的后背，施施然走下马车。
　　“宁拙，你现在身份不同之前了，一举一动都要注意。”宁小慧皱着眉头，“随意跳下马车，动作太轻佻，不是我大族弟子所为。”
　　“哦哦，好的。”宁拙连忙表示会听取这个意见。
　　一路上，他四处张望，似乎从未来过这里。一切对他而言，都颇为新鲜。
　　宁小慧眉头皱得更深：“跟紧我。”
　　宁拙连忙跟紧。
　　宁小慧又道：“不要跟着这么紧，离我远点。”
　　宁拙：“哦哦。”
　　“欢迎、欢迎二位。”郑箭亲自站在包间的门口相迎。
　　此次小宴会，便是由他做东。
　　宁小慧、宁拙进入包间，发现周泽深、周柱已经到了。
　　几位相聚，都面带微笑。
　　光是这份经历，就已经让宁拙感到些许新奇。因为他从未见过这些天才面带微笑，和颜悦色地温和交谈的样子。
　　宴席上的菜肴自然是精美的。
　　宁拙目露精光，盯着餐桌不放，他动筷子的次数是最多的。
　　郑箭等人都密切注意着宁拙。
　　他们对宁小慧算是较为了解的，但对突然冒出来的宁拙缺乏足够多的认知。
　　尽管他们两家也全力调查，有了不输于宁家的情报。
　　但很多时候，更需要的是当面刺探和了解。
　　看到宁拙想要压抑自己，表现淡然，却总是忍不住吃喝的样子，众人心中渐渐有底了。
　　配合情报，他们迅速在心中勾勒出了对宁拙的形象——展现出天赋的家族底层修士，曾经的边缘小人物，机缘巧合之下，进入了上层的圈子，在最开始适应的时候，一举一动都格格不入，每一个观察周围的小眼神，都在透露着他卑微的过往。
　　吃喝的过程中，郑箭等人自然谈及到了熔岩仙宫。
　　郑箭先对宁小慧举杯道：“要感谢宁家提供的符箓，让我等不被仙宫随意抽魂。”
　　“我们三家既然联合，在座的诸位也都有了三层巅峰的炼气修为，就可以一同放开符箓，同时入宫探索。”
　　“我相信，我等联起手来，必定能突破眼前难关的。”
　　宁拙竖起耳朵，一脸认真倾听之色。他语气激昂，神色振奋地道：“没错，我们联手，必定能够一路过关斩将，高歌猛进！”
　　郑箭：……
　　周柱：……
　　一时间，小宴上罕见地沉寂下来。