第206章 性命之危
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第206章性命之危
　　朱玄迹领着三家金丹修士，一同深入火山之中。
　　一行人堂而皇之，光明正大地从火山口进入。
　　朱玄迹以王室特使的身份，要求蒙岿好好镇守仙城，不容有误。
　　三家金丹们心情愉悦。平日里，他们饱受蒙岿压制，如今看到他反而压着一头，心情不禁畅快了几分。
　　除非蒙岿反了，成了南豆国的反贼，否则他就得好好守护仙城，守护山顶，静静等待朱玄迹等人的归来。
　　宁拙自然不清楚朱玄迹一行人的行动，他在当天，开始了第一轮的拼装。
　　他将大量的机关配件相互组合，拼接在一起，得到了一副巨大的黑铁骨架。
　　之前，树武斗猿有八尺，比宁拙还高一些。金血战猿则比宁拙还矮一些。
　　新炼造的机关猿猴，完全是大中型的机关了。
　　它的骨架就有一丈半，相当于两层小楼。
　　从骨架就可感受到，它的坚硬、顽固，像是一头古兽。
　　猿猴骨架和关节，都是采用了万击玄铁。
　　宁拙又接着拼装机关猿猴的前胸、后背。这部分主要使用了赤阳铜，十分厚实，极为沉重。
　　宁拙再装了猿猴的指爪和牙齿。这些都采用了金钢石，质地尖锐，能增长机关猿猴的攻击威能。
　　而在猿猴的重要关节、骨架表面，以及前胸、后背的内侧，都刻有繁密的沟壑。
　　条条沟壑相互交织，形成一个极为复杂的阵图。
　　仔细观察，就会发现：这个阵图之所以看不懂，完全是因为至少有三个法阵，相互叠加在一起了。
　　这是一种相当了不起的布阵手段。周家擅长阵法，由此可见一斑！
　　而在很多沟壑中，镶嵌了一条粗壮的血蚕丝。
　　这些血蚕丝将会被宁拙用法力熔解，增添到阵纹沟壑之中，起到保养、维护法阵的作用。至少能拉长一座法阵三成的使用时长。
　　整个机关猿猴的第一轮拼装，在宁拙、孙灵瞳秘密合作下完成。
　　它的大腿等下半身还只是骨架，整個机关猿猴的重量，已经突破了三万斤。
　　根据宁拙保守估计，全套组装下来，必然在四万斤左右徘徊了。
　　这样的重量，落足平常地面，都会踩出细微凹陷。
　　如此沉重的身躯，对动力的考验就更大了。
　　所以，宁拙采用了熔岩仙宫奖励的机关心球炉·火精。
　　这座机关好似巨大圆球，圆球中心是锻造的熔炉。圆球表面分散着各种圆柱体凸起，大小、长短、粗细都不一致。
　　火精填充进去，被它消耗，转化为澎湃动力，让圆柱体凸起不断伸缩，提供各个方向上的强大动力。
　　因为消耗火精，所以圆球中层采用了内雕手法，巧妙布置了一座功能强大的储物法阵。
　　光有机关心球炉还不够，宁拙还采用了风火轮。
　　按照他的设计，两个巨大的风火轮将安插在新机关猿猴的小腿腿肚上。
　　必要的时候，风火轮会全力自转，掀起狂风烈焰，推动沉重的机关猿猴身躯暴力前行！
　　机关猿猴的手掌，将十分宽厚。
　　这一次，填充在手掌、手腕中的武艺符箓，可不只是十几张，而是三十六张之多。
　　至于武艺符箓、风火轮的设计，为什么和熔岩仙宫中的机关猿猴相似？
　　宁拙早已准备好了说辞：“怎么？还不允许我借鉴优秀的设计思路了？”
　　至于武艺符箓的炼制，宁拙交给了他的下属们。
　　这些前执事都是筑基精英，炼制一些武艺符箓，都不成问题。
　　所以，宁拙准备每一种武艺符箓，他都筹备一沓来。主打的就是充分战备，从此无惧滥用。
　　最重要的部分，还是机关猿猴的内部构造。
　　一座源自熔岩仙宫的化血池，品质上佳，将填补到机关猿猴的肺部位置。
　　血油瓶同样来自于奖励，将连接化血池，挂在下丹田所在的腹部。而腹部中，还有一个血泉壶紧挨着血油瓶。
　　血泉壶中藏着宁拙的鲜血，以其为引，能自动在血油瓶中进行纯化。
　　宁拙的鲜血就是标准，纯化后的精血能被宁拙完全吸收，是正符合他需求的那部分。
　　宁拙折损了鲜血，需要用丹药疗伤，进行快速补血。
　　但疗伤总好过他自己去提纯精血！
　　皆因在疗伤的过程中，宁拙完全可以做其他的修行，更充分地利用时间。
　　朱玄迹等人不断深入火柿山。
　　他们有时候借助山内地道，有时候必须自己开道。
　　他们人多，可以轮流充当箭头，承担最大压力，身处在战斗最前线，不断开辟前路。
　　火柿山内的赤焰妖兽极多。
　　即便之前因为气运场而暴动，妖兽群狂攻熔岩仙宫，几乎都折损，留在山体内的妖兽数目，仍旧无法计算。
　　朱玄迹手持宝尺，纵横披靡。郑家修士牵引地火，狂攻猛冲。周家修士抛掷阵盘，布局战场。宁家老祖喷吐寒霜，冻杀强敌。
　　六位金丹相互扶助，配合逐渐默契，中途休整了几次，渐渐支持不住。
　　越到地底深处，赤焰妖兽就越强越多，时刻冲击他们，让他们疲于奔命，无法休整。
　　“到了！”朱玄迹大喝，提振士气。
　　他们终于杀到了火融魔猿的地底王巢之中。
　　朱玄迹立即发现了机关魔将的残骸。
　　然而下一刻，魔猿之王起身长啸。
　　啸声中，一道道魔猿的身躯从火中浮现，对朱玄迹六人重重包围起来。
　　“糟糕！”
　　“它们竟有五头金丹级魔猿？”
　　“敌势强大，我们撤吧？”
　　魔猿身躯素质强大，远超人族。除非是体修，否则万难以肉身争锋。
　　朱玄迹一行人中，没有一人乃是体修。即便是郑家金丹，也只是郑双钩辅修了一门而已。
　　朱玄迹也想撤，但魔猿群阵型太厚，终究还是拦截住了他们。
　　一场事关性命的厮杀就此展开！
　　火柿仙城。
　　地下秘密基地。
　　浓密的阴云中，罗殇被数位魅惑幽女团团缠绕。
　　这等女鬼极为擅长勾动情欲，吞吸男性阳气。
　　然而，罗殇在众多长相妖娆、妩媚的女鬼群中，安之若素，面色冰冷，静静地修行着魔功法术！
　　他正用女鬼来助他修行。
　　忽然，他双眼陡然睁开了一条缝，他察觉到了一丝微小的波动。
　　旋即，这股波动扩张开来，空间像似一道门被推开。
　　孙灵瞳走了进来。
　　他每隔一段时间，就要转换地方，去往下一处地下秘密基地。
　　这一次，轮到了这里。