第486章 后招
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第486章后招
　　宁拙盘坐在法器蒲团上，周身浮云缠绕，口中咀嚼着灵食。
　　他正在修行。
　　魔染血筋功！
　　血地魔筋丹田中，大地铺上了一层层的血筋。血筋之内，血气凛冽，川流不息。伴随着宁拙心脏每一次跳动，宛若潮汐般自然起伏。
　　五行气律诀！
　　五气天枢丹田里，一道五色旋流，宛若龙卷天柱，撑天踏地。五行之气时而泾渭分明，时而混杂一体，转换自如。
　　镜台通灵诀！
　　明镜灵光丹田内万里无云，丹田的上下两方，平整光滑，好似两面巨大的镜子，充作天地乾坤。
　　天地巨镜之间，一面面小镜神念静静飘悬，数不胜数。
　　宁拙先是红色魔光满面，血气四溢，随后五色华光缭绕，侵染内层浮云。最后气息收敛，佛性升腾，让他慈悲满脸。
　　他徐徐睁开双眼，吐出一口浊气。
　　精血、法力、神识都是当下的最巅峰，让他眼现精芒，龙精虎猛、活力十足！
　　他环顾左右，心中思量：“如今钱财充裕，是该在修炼舱中布置法阵，辅助修行了。”
　　“以我的五行境界，铺设一座五气归元阵，当是在能力范围之内。”
　　“抛除国力砖等罕见宝物有了辅助修行的法阵，从长远来看，积少成多，绝对有利！”
　　宁拙藏身于万里游龙之中。
　　自从刘耳表示，要公开他对穆兰的追求，宁拙就预料到三将营会遭受强烈打击。
　　所以，他提前消失，躲藏在了万里游龙之中，防备可能的袭击。
　　当然，万里游龙并没有直接离开三将营，仍旧是潜藏在了军营的角落里。并且，每隔一段时间，它还会在孙灵瞳的操控之下，转移到其他地方去，并不会长久停留在一个地方。
　　宁拙结束了此次修行，打开舱门，走了出来。
　　来到龙首舱，孙灵瞳对他道：“小拙，你猜得果然没错。”
　　“张黑被抓了，关红也被刺伤，至于刘耳，他估计是在城主府中被暂时牵绊住了。”
　　孙灵瞳向宁拙展示了关红被袭击的影像。
　　宁拙看后，心情沉重：“这位金丹级别的刺客，实力很强。若我是关红，恐怕已经被他收走项上人头了。”
　　“孙干、双净反应如此激烈，这就代表着他们也想尽快决出胜负。”
　　“围绕着穆兰、红花营以及上将军府的争夺，应当不会持续多久的。”
　　正是有这样的判断，所以宁拙还是硬忍着，没有对他的三块国力砖下手。
　　孙灵瞳询问道：“小拙，接下来我们要怎么做呢？”
　　宁拙道：“谁也不知道我们的真实打算，这是我们的优势。先按兵不动，看看刘耳和孙干、双净的较量吧。”
　　“我越来越好奇，刘耳藏有什么底牌了。”
　　宁拙耐心地等待刘耳回来。
　　刘耳难掩急躁之色，匆匆归营。
　　他万万没有想到，反扑来的如此激烈、凶猛。
　　“搞不好，孙干、双净已经联手了！”
　　刘耳心情相当沉重回归军营之后，先直闯关红的营帐。
　　“二弟，你伤在哪里了？快让为兄看看！”刘耳情真意切地呼唤。
　　关红心头一暖，对刘耳摇头：“大哥勿要过于担忧，二弟我性命尚存，伤势不重。”
　　“这还不重？！”刘耳查看关红手臂的伤情之后，眼眶泛红，抓住关红的手臂，“是我连累了二弟、三弟啊。”
　　“大哥，我辈男儿闯荡世间，岂能惜身？这点伤势算不了什么，养一养就好了。”关红展现出了男儿气概。
　　刘耳叹息：“你右臂本就有伤，现在伤上加伤，或许可请张重义来医治。”
　　“以我方和红花营如今的交情，请动张重义该是不难。”
　　关红点头：“大哥，我的伤势并不要紧。真正紧要的，是该如何将三弟救出来。”
　　宁拙忽然现身：“二位将军大人，张黑将军乃是两注国刚封的捕俘将军，不会有性命之忧的。”
　　“军师！”见到宁拙安然无恙，刘耳、关红都目露精芒，明显松了一口气。
　　宁拙如今可是三将营的钱袋子。
　　他要是被谋害了，三将营必将持续不了多久。
　　对于三将营而言，宁拙非常重要！
　　宁拙拱手，主动致歉，表示自己躲藏起来，未有和关红将军共同抗敌，分担压力，感到十分羞愧。
　　刘耳、关红都表示，宁拙仅筑基修为，能够自保，已是不易。对抗强敌，自是由他们三位金丹修士主动承压。宁拙能够自保，已经帮助他们节省了很多精力，表现足够优秀！
　　宁拙便又建议刘耳，要营救张黑将军出来，可以借助穆兰的关系。后者身为上将军府的继承人，朝堂上绝不是孤立无援的，应当是有人脉残存。
　　刘耳在苍林仙城城主那里，被羁绊了所时，导致二弟遭袭，三弟被抓已是彻底认清楚了城主的真面目。
　　他便依计行事，去往红花营拜访穆兰。
　　穆兰早已得知情报，当即和刘耳会面，表示已经去信王都，发动关系了。
　　但同时，她又对刘耳表示，自己对其无感，双方可为盟友，共同抗敌。并允诺刘耳，若是他愿意，当穆兰执掌上将军印后，可以将其收纳到府衙中，成为她的下属。从而在一定程度上突破人妖身份的上限，成为两注国的高层之一。
　　刘耳表示，自己的确对穆兰一片真心，此番伸出援手，乃是个人情感主导，并非贪图利益。
　　回到三将营，刘耳罕见地捏碎了杯盏。
　　他的心中充满了怒火！
　　不管是双净、孙干，还是穆兰，都看不起他。
　　前两者反应如此激烈，就是认为刘耳也来争夺穆兰，对他们俩而言，是一种羞辱！
　　后者哪怕是如此困境，得到刘耳如此关键的援助，都不愿放下姿态，直来直去，连一丝虚以委蛇都没有。“如我这般，建功立业，何其难也！”
　　刘耳心中苦涩无比。
　　人妖混血的身份真的不受待见。
　　“我听从恩师之言，主动暴露对穆兰的爱慕，才是惹来打压的关键。”
　　“这才只是第一天而已。”
　　“接下来，恐怕……”
　　刘耳想到这里，神情变得十分凝重。
　　当天夜里，三将营就失火了，烧毁了许多物资。
　　随后的数天内，三将营中每天都会无端地失踪一些将士。
　　双净全力出手，开出高价，暗地里对三将营下手，疯狂挖人。
　　三将营的士卒本就有不满，之前伏击战光消耗，没捞到什么。就算立下功劳，也是三将和宁拙受惠最多。
　　本作品由六九書吧整理上传
　　因此，越来越多的士卒主动离开三将营，加入到了白玉营中。
　　刘耳找到宁拙，想要宁拙出资更多，稳住人心。
　　宁拙却摇头：“我方财力浅薄，若是如此行事，就和双净进入竞价的比拼当中，殊为不智。”
　　“这其实不算坏事。”
　　“生有异心的修士能主动离营，剩下来的自然更加可靠，不是吗？”
　　宁拙虽然财力雄厚起来，但也不愿意在这个事情上烧钱。
　　他断定，穆兰这事持续不了多久，应当很快便会见分晓。
　　“这一场争夺，我并非关键。”
　　“刘耳的底牌未出，即便他失败出局，双净、孙干之争，也会是一场龙争虎斗。”
　　刘耳见宁拙不同意，只能按捺住心中的不满，长吁短叹。
　　“大哥！你看这是什么？”
　　营帐忽然被掀开，关红带着一身血气，直闯进来。
　　他将一个人首丢弃在地上，浑身煞气滚滚。
　　刘耳、宁拙皆露出惊异之色，惊喜地发现，这头领赫然便是当日偷袭关红的刺客。
　　“二弟，你是怎么做到的？”刘耳询问。
　　关红抚须，傲然地道：“那日，我虽重伤，也动用刀术劈中刺客，有了追踪的感应。”
　　“我没有立即动手，任凭此人几次三番，在我军中刺杀士卒。”
　　“次数越多，他便越麻痹大意。”
　　“今日我感应他又来，便悍然出手，将其伏杀！”
　　宁拙当即赞叹道：“关红将军神威！”
　　刘耳也击掌称赞：“有这颗头颅，我军士气必然大涨！二弟，你做得太好了。”
　　刺客的头颅是上午挂在旗杆上的，然后在下午神秘失踪。
　　三将营的士气在上午高涨，下午滑落，晚上又跌了一大截。
　　皆因，红花营中穆兰忽然受伤昏迷的消息，传遍了仙城和几大军营。
　　刘耳等人连忙入营，亲探真情。
　　穆兰果然是面如金纸，躺在床上，陷入昏迷之中。
　　“听闻穆兰将军是在练兵时，忽然吐血昏迷，这到底是怎么回事？”刘耳急切询问。
　　张重义叹息：“以事后收集到的种种线索，统合来看，应当是有人暗中施展了败兵折将术！”
　　“我红花营之前在伏击战中，被敌人击败沦为了败兵。”
　　“穆兰将军辛苦练兵，忽然中了这门兵法，军气立即冲击过来，达到折将的目的。以致于她当场吐血昏迷，如今虽性命无忧，但要苏醒，只怕要在三天之后了。”
　　这是巨大的噩耗，惊得刘耳、宁拙面面相觑。
　　张重义拱手：“还请刘将军、宁拙公子出手相助，护卫穆兰将军一二，以防偷袭。”
　　刘耳当即答应下来。
　　宁拙则沉吟道：“孙干、双净是要谋取上将军印，对穆兰将军势必要保留性命的。”
　　“他们必有后招！”
　　“这个后招，才是我等最该提防的。”
　　但后招是什么？几人探讨一番，缺乏情报，并没有什么成果。
　　红花营的营门被匆匆打开。
　　张重义、刘耳、宁拙等人出营相迎。
　　王都的使者头颅高昂，手捧一份圣旨，走下马车。
　　“穆兰将军何在？”使者俯视着问道，神态不善。
　　宁拙和刘耳的目光一触即走，心中产生强烈的不妙感受。
　　这个后招，远比他们想象中，要份量更足！