第435章 治疗石化道伤
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第435章治疗石化道伤
　　张重义将闲杂人等都驱散。
　　很快，这片营帐中，就只剩下他张重义、宁拙和孙灵瞳三人。
　　张重义开始挑选草药。
　　围绕和圆形的帐篷，有大半圈的药柜。
　　这些药柜的品级都达到了法宝级，具备存储特定药草的强大能力。
　　张重义对这些药柜无比熟悉，他从数百上千个抽屉中，迅速挑选了自己想要寻求的药草。
　　它们分别是生土藤、破石草、火灵花、千年苦木根、龙鳞藤。
　　生土藤通体黄褐色，埋藏在大地深处，性温，能软化石层，将其转为泥土。
　　破石草常常和生土藤伴生，顾名思义，草叶尖锐如刀剑，生长出来，能破开岩石。
　　火灵花吸收火行灵气，盛放之后，就会自焚，灰烬落到地上，化为来年继续生长、开花的养分。
　　千年苦木根性极寒，但内里深处蕴含一抹坚忍生机，乃是对抗石化的经典良药。
　　龙鳞藤的表面，像是有龙鳞层层叠叠，龙鳞十分细密，覆盖整个藤蔓。它具备强烈的呼吸能力，在远古石矿中比较多见，可以净化空气。
　　每一种草药的处理方式都不同。
　　张重义将生土藤、破石草、火灵花用水浸泡，将千年枯木根剁碎，用药杵碾磨成碎渣。
　　至于龙鳞藤，他则掐动指诀，使用火炼，将藤芯烧毁，将片片龙鳞烧落下来，尽数收集起来。
　　最终，张重义将这些草药精确称量，进行交替的浸泡、混合。
　　他时不时停下来，动用法术测查，若是发现某些份量嫌少，便会额外增添一些相应的草药。
　　最终，他催动百草调和功，动用特定法力，掺和其中，最终制成一盆药汁。
　　药汁浓稠，呈现黄褐色，表面飘着点点绿光。
　　卖相虽然差，但药汁温度很高，散发出热气，飘散出强烈且奇异的土壤香。
　　张重义制作成功，立即招呼孙灵瞳上前来。
　　孙灵瞳走到张重义的面前，后者立即调动神念取物，将药汁均匀地涂抹在孙灵瞳的石臂上。
　　药力强大，迅速扩散、渗透，将石化的外层软化，导致石皮起皱皲裂。
　　张重义取出一袋银针。
　　他从中取出一根细长的银针，捏在手中，却是久久不动。
　　一直等到他观察到石皮松软到了一定程度，他这才将银针扎进孙灵瞳的手臂当中。
　　他的手速似缓实快，非常平稳。
　　十几个呼吸的功夫后，他就在孙灵瞳的石臂上，扎了上百根银针。
　　张重义掐动指诀，引动法力。
　　银针的针尾顿时都微微颤抖起来，凝出了微弱的银光。
　　这些银光抽出丝线，不断拔升，飘到空中，飘向宁拙。
　　张重义关照道：“宁拙小友，将你两手的手腕露出即可。”
　　宁拙照此做了。
　　这些银光丝线轻若无物，将宁拙的手腕缠绕住。
　　张重义继续道：“宁拙小友，待会我就要撤消我的法力，你要立即接替我，用法力灌输，顺着银线，达到银针处，再借助银针，不断感应石臂中的道与理。”
　　“我不是土行宗师，这一步，就只能靠你自己了。”
　　“你是否能领悟到当中的道理，才是最关键的。”
　　宁拙满脸严肃之色，深吸一口气后，徐徐灌输法力。
　　法力达到银针后，让他顿时有了模糊感应。
　　他闭上双眼，意识在这一刻，仿佛沉入了大地深处。
　　“我感受到了！”
　　几乎一瞬间，他就感悟到了当中的土行道理。
　　那是有关凝聚、禁锢的道理，也有一些蕴养、收藏等等方面的掺杂。
　　张重义默默计算时间，不禁目露担忧之色。
　　他看到孙灵瞳石臂上，药汁已经逐渐硬化，就连银针的根部也出现了一层灰蒙蒙的石皮。
　　张重义心头微微一沉：“这小娃娃到底在哪里受的道伤？伤势内沉，比表面看上去，要严重许多。”
　　“要快！”张重义不免焦急起来。
　　他看向宁拙。
　　“伤情比想象中严重，你只有半柱香的功夫。”
　　张重义不敢打搅宁拙，只能在心中呐喊。
　　但下一刻，宁拙就猛地睁开了双眼：“张大人，我感悟到了当中的道理，下一步怎么做呢？”
　　张重义：？！
　　不是，你这也太快了点吧？
　　张重义难以置信：“宁拙小友，这可不能马虎大意啊。要知道这样的机会，错过这一次，下一次我们要达到相同程度，就要改变草药配方，付出更大代价，且感悟的时间还会进一步缩短的。”
　　宁拙点头，微笑：“张前辈，在下岂会拿我好友的性命开玩笑呢。的确是已经领悟到了所有的道理。”
　　张重义将信将疑。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“我信宁拙，张前辈，快进行下一步吧。”
　　他知道许多内情了解宁拙的五行境界，可不只是宗师级数那么简单。
　　所以，宁拙能在很短的时间里，就参透当中的道理，是合情合理的。
　　“好吧。”张重义见两人都信心十足，也选择了暂时相信。
　　张重义开始收拾银针、草药等等。
　　孙灵瞳则盘坐一旁，静心调息，积极调整状态。
　　宁拙则闭上双眼，在心中酝酿，不断构思针对术法。
　　他境界高深，构思这些法术非常容易，就像是举手投足般简单。
　　很快，他就睁开双眼，对张重义道：“我想出来了。”
　　张重义此时草药还未收拾完呢，他笑了笑：“宁拙小友才情了得，竟如此迅速，就构思出了一门。”
　　“但老夫可不是土行宗师接下来需要通过法术，来构想辅助治疗的方法。”
　　“因此，自然是构思出的法术越多，老夫才越能了解情况，构想的辅助之法会更加合理。”
　　宁拙微微一愣。他第一时间想要藏拙一些，但瞥了一眼孙灵瞳，还是决定实话实说：“张大人，三门法术够吗？”
　　张重义微笑：“三门法术足够了。其实，两门就已经勉强够用。”
　　宁拙便笑了一声：“那行，我已想出三门了。”
　　张重义：“嗯？”
　　宁拙旋即掏出空白玉简，将这三门法术刻录其中。
　　张重义看了玉简之后，又不禁抬头看向宁拙，心中惊疑：“这三门功法还真像这么回事。但宁拙这小子是怎么回事？若这些法术都能行，那他的土行境界，好像很不一般！”
　　他仔细钻研，发现这三门法术从三个角度来解决石化，构思灵巧，让人不禁拍案叫绝。
　　第一门是以心血为源头，依次从骨骼、经脉、皮肉进行修复。第二门法术则以石化对石化，让石化得更加严重，超出极限后自行崩溃，由石转沙。
　　第三门法术则用法力贯穿孙灵瞳的石臂，通过法力来影响、疏通，始终维持平衡，不断剔除石皮，不断治疗自身。仿佛是不断用清水灌输到一盆浑水中，且不断泄流，最终达到治愈的程度。
　　张重义沉思良久，设想了三门辅助手段，也用神识刻录在玉简中，交由宁拙查探。
　　宁拙阅览玉简，立即沉迷进去。
　　第一门辅助疗法，乃是采用烂黄芪、银龙胆草、山川芎、金人参为主要配方。烂黄芪能增强肉身，银龙胆草清热解毒，山川芎活血化瘀，金人参大补元气，堪称治、养合一。
　　第二门辅助疗法，则采用金银星光花、神雕枸杞、火枳壳、夜当归造出药丸，药丸要同时内服外用。
　　第三门疗法，则使用针灸，主扎肘髎穴，以缓解石化压力，增加血液流动。次扎肩井穴、百汇穴，松弛皮肉，调节全身气血。
　　这三门辅助疗法，让宁拙大感满意，交口称赞道：“不愧是御医大人呐。和我的三门法术相辅相成，配合堪称完美。”
　　张重义却摇头，分别道出三门疗法的弊端。
　　第一门需要长期用药，会导致药性堆积，将来需要花更多时间来化解残余药力。
　　第二门虽然见效最快，但药丸效果因人而异，很可能导致肌肉萎缩。
　　第三门用针灸配合气脉，虽然中庸持重，但频繁施针，压力颇大，若有一处差错，就有可能导致将来经脉不畅。
　　宁拙闻言，陷入沉默之中。
　　他心忧孙灵瞳，自然是要拼尽全力，给自家老大治伤。
　　这三门疗法都有弊端，都有风险。放在宁拙自己身上，他倒无所谓。但在孙灵瞳身上，他却想尽全力将风险、弊端降至最低。
　　孙灵瞳相当了解宁拙：“小拙，没多大的事儿。就算有些遗留的病症，也总好过我现在这般窘态吧。”
　　“快快治疗了，我最近这段时间，可难受得紧。”
　　张重义也道：“我也曾经治过三次道伤。宁拙小友设计的法术，已经足够优秀，让人惊异。”
　　“根据我的经验，短时间内要改良到另一个档次，几乎是不可能的。”
　　“境界这个东西，可不是一蹴而就的。”
　　宁拙叹息一声，心道：“我的五行境界，不就是顷刻塑造的么？”
　　“罢了。”
　　他确定自己刚刚设计法术，的确拼尽全力，绞尽脑汁，短时间内无法再设计出更好的来。
　　接下来，宁拙便和张重义商讨，究竟采取哪种治疗方案。
　　按照孙灵瞳的急性子，自然是选择第二种。
　　宁拙直接拒绝了他。
　　第二种虽然见效快，但后遗症巨大。
　　张重义坦言：自己在草药配制上有独到优势，因为修行功法就是百草调和功。在针灸这一块并不能保证治疗全程的水准，年岁大人，很可能出错。
　　最终，宁拙和张重义敲定了第一种疗法。
　　接下来，却是遇到了困难。
　　宁拙不断练习第一门法术，久久达不到张重义的标准。
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“小拙，你的境界虽然高深，但每天花费在练习法术的时间太少啦。就算你能构思出精妙的法术，真要自己施展，就眼高手低，无法达到精微掌控的程度。”
　　张重义则感叹道：“宁拙小友，你这样的天才，该当被重重保护，在家族中苦练技艺才是。你们宁家却放你出来四处游历，心太大了。”
　　宁拙谦虚几句，忽然有了灵感。
　　“我自己掌控不成，但却可以依靠五行气律诀，精准操控法力份数。再设计两门法术，一个火行，一个木行对土行法术的效果进行约束。”
　　“火生土、木克土。”
　　“通过相生、相克的关系，最终对土行法术进行精细规划。”
　　想到这里，宁拙便摆手：“等等，我有了一个好想法。”
　　怎么说呢？
　　五行境界高深，就是这样为所欲为！
　　设计出来的两门法术，尽管都无法精准操控，但就像是规尺，限制住了土行法术的发挥。
　　张重义亲眼目睹宁拙构思出两门全新法术，心头大震，失声道：“你还是火行、木行的宗师？”
　　“莫非你具备焦土化生，或者木火土三具命的天资？”
　　宁拙便选择隐瞒一部分道：“在下确有天资，只是一直都没有测算出来。”
　　张重义深吸一口气，上下打量宁拙一番，一时间啧啧有声。
　　宁拙动用三门法术，张重义配制草药，双管齐下，让孙灵瞳的左臂迅速还原。
　　知觉重新回复了过来，孙灵瞳握了握左手，满脸欢喜之色。
　　忽然，他心头一震，察觉到了什么。
　　眼看着宁拙就要对他的右臂施展法术，孙灵瞳连忙后跳一步，躲避开来。
　　“且慢，且慢。”他喊道。
　　“老大，可有不适？”宁拙顿时心头一紧。
　　孙灵瞳却嘻嘻笑着，扬起自己的左手，炫耀地道：“快看，快看，有没有发现什么不同之处？”
　　宁拙神识覆盖上去，神情微变：“老大，你修行的功法主修神海，只是对其他两丹田有些兼顾而已。”
　　“但你现在，左手皮肉、骨骼的强度远超之前，和身体的其他部位有明显差异。这是为何？”
　　孙灵瞳对宁拙眨眼：“小拙，你还记得，你新近意外获取的那门功法吗？”
　　宁拙微愕，脑海中顿时浮现出了一个书名——《天生地养胎息大法》！
　　他越发好奇。
　　孙灵瞳这次改成传音，告知宁拙详情：“我在机关游龙中左右无事，一直在参悟《天生地养胎息大法》，逐渐有了不少心得体会。”
　　“忽然有一天想到或许可以依靠此法，来缓解我的伤势。毕竟，肉身增添，也能多出抵御之能啊。”
　　“所以，我就躺进了胎息灵舸之中，让我整个人进入到了胎息的状态中去。”
　　“没想到，石皮破坏之后，我左手的肉身造诣竟然远远超过身体其他部位。你说，我是不是可以借助这病，来修炼我的肉身呢？”
　　“老大，你这……”宁拙顿时无语。
　　不过，宁拙也习惯了。
　　孙灵瞳就是这样，总是有很多奇思妙想。
　　宁拙仔细查看孙灵瞳的左臂，向张重义简略说明了一下修行的构思。
　　张重义抚须微笑：“利用自身病患来修行的例子，其实有很多。”
　　“比如，六洞派的血影洞主，就是自幼身患血毒之症。通过修行魔道功法，反而让自己的修为迅猛攀升。”
　　“又比如盛虚公子，他体弱多病，先天五脏极弱，甚至残缺不全，反而形成虚弱气洞，吸引外在一切。”
　　“还有一些功法，比如金刚不坏功，就是要不断殴打自己，制造伤害，从而让肉身不断修复，让肉身越来越强。”
　　“若实情真如孙小友所言，那还真不必急着治好。”
　　孙灵瞳嘻嘻笑道：“果然，我这是因祸得福啦。小拙，你也可以试一试，被石化的感觉很独特。”
　　宁拙怦然心动。