第496章 刘耳借宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第496章刘耳借宝
　　神通——灵音探脉！
　　从宁拙表示要去寻穆兰，并且当着刘耳的面，离营而去的时候，刘耳就动用了他的这项天资。
　　天资一如既往，不负所望，让他探听到宁拙、穆兰和张重义交流的详情。
　　“家传的《玄金破甲诀》？军师不是说过，对这门功法不感兴趣的吗？”
　　“是我没有允诺给他兵额，所以，他才去往红花营寻求帮助。这只是一场利益的交换！”
　　当他听到宁拙只是看了一会儿，就从《玄金破甲诀》参悟了许多，并当场和张重义商量，设计出了治疗的方案，刘耳陷入了短暂的沉默。
　　“不愧是大族出身啊。”
　　“不，即便是大族出身，宁拙军师这样的才情、悟性，也是非同寻常的。”
　　尽管刘耳心中厌憎之情，与日俱增，但不得不承认宁拙的优秀。
　　而之后，张重义扎歪的针，引得穆兰小吐一口鲜血，刘耳顿时神色微喜。
　　“好，治疗出现差错，宁拙也有责任！”
　　但下一刻，他就听到张重义呼喊：“快，快给将军推宫换血！”
　　“推宫换血？！”刘耳耳朵竖起来，神情骤变。
　　接着，他又听到张重义叹息，并离开了营帐。
　　刘耳神色再变，心都揪起来了：“这个老东西，这个老东西！”
　　他听出了张重义撮合宁拙、穆兰的意思。
　　刘耳被气得咬牙切齿。
　　他再也坐不住，站起身来，在营帐内四处踱步，神情焦躁，同时狂催天资，全力倾听。
　　“不，不会的。”
　　“宁拙是大族出身，正人君子，十分诚信。他说过，不会和穆兰双修，就一定会做到！”
　　刘耳安慰自己，不断劝自己冷静。
　　然后，下一刻，他就听到了宁拙说话——“还有最后一处郁结，我要全力突破，忍一下就好。”
　　刘耳如遭电击，顿时停在原地。
　　“郁结？身体哪里的郁结？！”
　　“全力突破？你要突破哪里？！”
　　“忍？！”
　　不管穆兰是不是能忍，刘耳已经忍不住了。
　　“不行，不行！”
　　“孤男寡女，共处一室，危险，太危险了！”
　　“宁拙是少年郎，血气方刚的。而穆兰，据我调查，虽已是金丹，但常年苦修，在军队中打磨，并未亲近过任何一位男子，至今仍是处子！”
　　“太危险了，不能再让他们这样待下去。”
　　刘耳步履匆匆，走到帐篷的门帘前。
　　就在他掀开门帘的时候，他探听到了穆兰的一声嘤咛。
　　一瞬间，刘耳瞪大了双眼，瞳孔则狠狠一缩。
　　“搞什么？你们俩究竟要搞什么？！”
　　“不能，绝对不能！”
　　刘耳再无法淡定，纵身一跃，飞入高空，直往红花营冲去。
　　宁拙听到穆兰的声音，蓦地抬头：“你咋啦？”
　　顿时，旖旎的氛围被破坏得干干净净。
　　穆兰气恼，有一种冲动，要伸出手来，痛打宁拙的大头。
　　但迎着宁拙清澈纯真的目光，一时间，她也下不去手。
　　最终，她冷哼一声，压住心中的羞耻，然后强行转移话题：“你的治疗手法还需精进才是。”
　　她以己度人，原本以为宁拙会反驳她，说一些类似“我又不是医师”等等的话。
　　结果，宁拙却立即接受了她的批评，连连点头，一脸诚恳地道：“是的，是的。”
　　“医家博大精深，我也是中途客串，本身医治能力薄弱。”
　　“和张重义大人比都不能比，就是其他普通医师也比我有经验得多，医治的手法也老道。换做他们，一定不会弄疼穆兰将军你的。”
　　穆兰：……
　　她沉默了一下，接着道：“宁拙公子，你我双修是一件共赢之事。”
　　“从你大肆收购机关人偶，组建出了一支军队就可看出：你不仅是要参战，更想在接下来的战争中展露风采，获取战功。”
　　“兵凶战危。你也经历过伏击战，应该明白这个词的份量。”
　　“在这种情形下，你和我双修，必然会增加你的修为，帮助你提高战场的存活可能。你何乐而不为呢？”
　　宁拙沉默。
　　半空中，刘耳听到这段话，顿时更急了。
　　劲风扑面而来，他在心中大吼：“不，不要双修，不要啊！”
　　穆兰目光紧盯着近在咫尺的白衣少年，继续劝说道：“我知道你的顾忌，无非是元阳而已。”
　　“但元阳真的重要么？”
　　“你修行的功法，无所谓元阳有无吧。”
　　“而和南豆王室联姻……说实话，元阳也不重要，只是表达尊敬而已。”
　　“如果你实力高强，前途一片光明，你宁家又家大业大，南豆王室会因为‘元阳’这样的小事，闹出矛盾吗？”
　　“你现在和我双修，你我双方实力都会上涨许多。到时候在战场上立下更多功劳，你变得更加强大。只要强大到一定程度，南豆王室会求着和你联姻，不是吗？”
　　“宁拙公子你出身大族，饱读诗书，你难道还不知道这些道理吗？”
　　宁拙低下头来，仍旧沉默，法力顺着手掌，紧贴穆兰的小腹，持续灌输到她的体内。
　　穆兰看不到宁拙的神情，继续出击。她装作不经意地道：“哦，对了。”
　　“我父曾经在战场上，缴获了一份战利品，乃是源自唐机锋的百臂罗汉甲。”
　　“我已经书信回去，让府中仆从将这份机关战甲，送过来了。”
　　宁拙抬头，双眼放光：“哦？”
　　他颇为惊喜地道：“唐机锋？可是那位百臂将？在苍青山剿匪，勘破天关机偶，赤焰戈壁大战全歼敌军，云海争锋设伏击杀元婴级敌将的唐机锋？”
　　宁拙如数家珍。
　　他读了许多书，对著名的机关修士都有不少的了解。
　　唐机锋便是其中之一。
　　他擅长的就是以一人之力，同时操控大量机关，形成军队作战。
　　宁拙现在组建机关军队的行为，从某种程度上来讲，是在和唐机锋做同样的事情！
　　修真百艺发展至今，有修士用兽群来组建军队，也有修士用机关来组建，这是早就有的情况了。
　　所以，穆兰看到宁拙纯粹使用机关人偶，来组建军队，一点都不奇怪，也不会怀疑它们的战斗能力。
　　不过，此时穆兰见到宁拙双眼放光的样子，心底也是有些气恼的。
　　“在宁拙心目中，机关造物比我还更有吸引力！”
　　穆兰压住复杂情绪，继续诱惑：“事实上，府中并非只有这件机关战甲，还有唐机锋操控机关，指挥作战的心得密录。”“我早些年，为了应对可能出现的各种敌人，也翻阅了这份密录，对机关修士增添了许多了解。”
　　“哦？”宁拙眼中精芒频闪。
　　穆兰心中冷哼一声：“宁拙公子，你今晚就留在这里过夜吧。我来传授你相关的密录，我都记得。”
　　“这个……”宁拙迟疑起来。
　　而半空中的刘耳已是急躁至极了：“过夜？过什么夜！绝对不能过夜！”
　　“什么传授机关密录？”
　　“穆兰，你竟是这样的人哄骗、引诱我家军师！”
　　刘耳气急败坏。
　　因为他忽然发现，宁拙反而是他更放心的那个。穆兰表现得越来越主动，他生怕宁拙坚守不住、擦枪走火，发生了真正的双修！
　　穆兰紧盯着宁拙。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　她是将门虎女，做起事情来，就是这个风格——雷厉风行！
　　在她看来，尽管宁拙构想出来的医治方案行之有效，但终究还是治标不治本的。想要更治本，就是双修这条路了。
　　“宁拙是在外游历，这场战争之后就会继续远游，离开两注国。”
　　“到那时，我们的关系也会解散，穆上将军府会再次成为他人眼中的盘中餐，对我等下手。”
　　“但若是宁拙一直占据这个身份，我穆上将军府还是安全的。”
　　穆兰对宁拙的情意，并没有多少。
　　她更多地站在穆上将军府来考虑，权衡利弊。
　　“唐机锋……”宁拙眉宇轻蹙。
　　在穆兰期许的目光中，他正要开口，忽然营帐外的传来一连串的脚步声。
　　脚步声很急。
　　“刘将军、刘将军！且慢、且慢。还请让下官先禀告我家大人啊。”穆兰女副将的声音传来。
　　刘耳心中焦急如火，双耳竖起，一直在催动天资探听。
　　“且慢？！再慢一点，这帐篷里的两人就双修上了啊！”
　　刘耳一拂袖，甩开女副将，口中推托：“我不是来见你家将军的。”
　　下一刻，他一边走向营帐，一边急切叫喊道：“军师，军师！快出来相见。有要事，有要事啊。”
　　张重义也闻讯赶来，对坏了他布局的刘耳怒目圆瞪。什么要事，也没有撮合穆兰、宁拙重要。
　　“这多耳贼可恶，专坏人好事！”张重义一边腹诽，一边走向刘耳，要拉他离开。
　　但宁拙已经掀开门帘走了出来：“将军大人，发生了什么要紧的事情？”
　　刘耳瞥了一眼营帐内部，并未发现穆兰。伴随着门帘阻断了他的视线，他只好将目光投向宁拙。
　　很显然，穆兰并不想见他。
　　“军师、军师啊，你出来就好。”刘耳一把抓住宁拙的手臂，就将他往军营外拖“我有要事，要和你商量。咱们先出营地吧。”
　　离开红花营，刘耳也没有带着宁拙回归三将营，而是来到一处隐秘角落。
　　刘耳催使法术，制造出了一个密谈的环境。
　　“军师，我家恩师托人送了我一项宝物。我刚刚才收到，立即发现这宝物对你，对穆兰将军都极有用途。”
　　“你且看。”
　　下一刻，宁拙就看到了阴阳一气壶。
　　“这是？”宁拙惊异。
　　刘耳主动将宝物塞到宁拙的手中，让宁拙好好瞧瞧。
　　宁拙翻来覆去，动用神识查看一番，连道：“好宝贝，是个好宝贝。”
　　刘耳强忍心痛，强颜欢笑，告知宁拙这件妖宝的威能功用。
　　宁拙双眼放光，立即想到：“这似乎正合穆兰将军的伤情啊。”
　　“是吗？那岂不是更好！”刘耳一拍大腿，满脸都是欢喜之色，实则心痛的要滴血。
　　宁拙抚摸着阴阳一气壶，对刘耳表示衷心的感谢。
　　刘耳亲切地拍拍宁拙的肩膀，笑容热情且洋溢：“我获得此宝，就想到三将营中，就属军师你最年轻，修为上最需要提高。所以，就将这宝给你送来了。”
　　宁拙眼眶都微微泛红：“刘将军待我甚厚，拙铭感五内！”
　　刘耳心道：“感谢我，就不要和穆兰双修了吧！”
　　他很想脱口而出，但终究还是没有说出来。
　　这话说出来，意图就太明显了！
　　“有了这个宝贝，我是不是就能和自己双修了？”宁拙很兴奋。
　　这是宁拙很早之前，就有过的设想。
　　他现在最想要做的，就是验证自己的这个想法。
　　至于和穆兰双修？
　　双修个锤子！
　　哪有和自己双修方便快捷呢？
　　妖修老者目瞪口呆。
　　在刚刚，他感知到了宁拙的气数发生了一次暴涨！
　　现在，宁拙手臂状的气数上，增添了一个宝壶。
　　宁拙气数手握宝壶，宝壶在他的手中逐渐缩小，直至消失。
　　“阴阳一气壶！”
　　“这宝壶怎么落到宁拙的手中了？”
　　“小六究竟在做什么？！”
　　“孽徒啊！”
　　妖修老者郁愤至极，他辛辛苦苦铺设了大量宝材，但现在宁拙气数暴涨了一波，让他不得不继续加大投入。
　　妖修老者一咬牙，恶狠狠地将自己后背的狐皮也撕扯下来，抛到半空中去。
　　他继续从储物袋中取出宝材。
　　“这些可都是我的多年珍藏啊。”妖修老者心痛，太痛了，雪雪呼痛！
　　他不得不加大投入。
　　当然，他也没有忘记去信，质问刘耳那边的情况。
　　很快，他就得到了回信。
　　妖修老者知晓内情后，陷入了沉默之中。
　　他原谅了刘耳，并且认为后者做得正确。皆因元阳元阴之间的双修，会让宁拙、穆兰之间的气数产生交融，形成羁绊的同时，气数都会暴涨。
　　且按照妖修老者的推算：这种暴涨的程度，比获得阴阳一气壶还要高！
　　“宁拙的威胁太大了！”
　　“必须要铲除他。”
　　“这一次我动用了最底部的库藏，我不信宁拙的气数还能再暴涨一波！”
　　“我付出如此沉重代价，夺气归命的胜者，只能是刘耳！！”
　　几乎与此同时，火柿山附近。
　　一份飞信刚刚传达到宁就范的手中。