花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“这个宋福利有点不对劲……是我的错觉么？”宁拙面色不变，心中暗忖。
　　宋福利用余光撇他的动作，没有被宁拙发现，但宁拙的心湖仍旧荡漾丝丝涟漪，从宋福利的身上，感受到一抹微妙的古怪。
　　宋福利接着向二人表示：“我云商行商天下，每到一处，除了贩卖来自飞云国的特产之外，也会向当地收购大量的特产。”
　　“关于此项，本人想和二位合作。”
　　宋福利说到这里，首先看向宁拙：“宁拙公子，你亲自研究炼造的机关火爆猴，我方就很感兴趣。”
　　“这种机关猴子造价低廉，动作轻柔精准，能够进行火柿这样的危险采摘作业。”
　　“那么，放它进入其他的险境中，摘取一些常人难以涉足的奇花异草，也是可以的。”
　　“不知道，我方是否有这个机会，能够向你采购一些机关火爆猴呢？”
　　宁拙听了之后，立即露出一丝喜色。
　　他没有犹豫，直接点头答应道：“对我而言，这当然是一件好事！非常高兴能和宋前辈，做这笔买卖。”
　　当即，两人三言两语，便敲定了，这笔生意的交易规模和价格。
　　聊完这桩生意，宋福利又向朱玄迹道：“朱大人，在下有意收购夜雨魔兵。”
　　他所指的，自然是郑单镰手中的那件。
　　“在下清楚，您和周家、郑家以及宁家，有着非常紧密的关系。”
　　“所以还请拜托您引见，我想和郑家的金丹修士郑单镰，亲自谈一谈。”
　　朱玄迹想了想，微微点头：“可以。”
　　宋福利面露笑容：“这里便是在下的少许心意，权且充作引见的费用了。”
　　宋福利说着，取出一份储物袋，递给朱玄迹。
　　朱玄迹却没有接，微微摇头，沉吟道：“这引见费，如果你和郑家的生意做成，我便收着，如果生意没有做成，便算了罢。”
　　聊了一阵，宋福利便和朱玄迹一同离开，留下宁拙继续在云市采买。
　　修炼密室。
　　郑单镰正用手帕，轻轻地擦拭着手中的机关镰刀。
　　昏暗的密室中，镰刀如同一块黑铁，完全沉浸在黑暗当中，静若磐石。让人丝毫无法将它，和之前金丹混战中的赫赫凶威，联系在一起。
　　密室的门忽然被敲响。
　　郑双钩的声音旋即传来：“族兄，朱玄迹领着云商首领宋福利，前来拜访你了。”
　　郑单镰抬眼望向门口，他的眼眸中充斥血丝，心中泛起一抹焦躁、厌憎之意。
　　“稍等，我这便出来。”郑单镰的声音有些沙哑，强按着自己心中的些许不快。
　　他站起身，小心翼翼地收起机关镰刀，推门而出。
　　不久后，他来到会客厅。
　　在这里，他见到了宋福利和朱玄迹。
　　宋福利直言自己此行的目的，就是为了收购，郑单镰手中的机关镰刀。
　　郑单镰顿时眉头一皱，面露一丝怒意：“什么？你竟然想要收购我的夜雨魔兵！”
　　郑单镰怒视宋福利，然后又将目光转向一旁的朱玄迹。
　　他相当不满，直言道：“朱大人，您亲自引领着宋兄，来我这里收购我的机关镰刀，您究竟是什么意思？”
　　“您是想要，让我尽快将这个麻烦出手，来应对太清宫接下来的刁难吗？”
　　“您要知道，我和我郑家，之所以落到如今这样的窘境，完全是因为听从您的命令，按照您的计划行事的。”
　　朱玄迹面露一丝愧色，连忙说了几句话进行安抚。
　　宋福利也附和几句。
　　结果，他被郑单镰刀直接打断：“不卖！这是我的机关镰刀，任凭你出多少高价，我也不会卖的！”
　　郑单镰直接拒绝，情绪越发烦躁，语气也相当生硬。
　　宋福利没有计较，始终面带微笑，态度柔和：“那么郑兄，您不听一听我们的报价吗？”
　　他接着说出了一份高价。
　　这个价格，的确显出了他此次收购的诚意！
　　就连一旁的郑双钩，也不禁为此暗暗心动。
　　但郑单镰的态度非常坚定，连连摇头：“说了不卖就是不卖！”
　　宋福利再道：“那我就换一种收购的方式吧。”
　　“如果贵方能够出售这件夜雨魔兵，那么我方将出面，对郑家和太清宫两方的矛盾，进行一场调和，说不定能够解决，贵家族此时面临的困境呢。”
　　这话一说，郑双钩顿时露出颇感兴趣的神色：“宋道友，你且细细说来。”
　　宋福利便道：“二位须知，我也只是代为收购。真正想要购买夜雨魔兵的人，乃是那些大能修士。”
　　“这些人，无一不是化神级、炼虚级别的存在。”
　　“如果我将这里的详细情况汇报过去，兴许能引动他们，出面进行调和。”“其实很多事情，放在你我身上重若山峦，但放在这些存在的身上，或许只是他们一句话的功夫。”
　　厅堂中一阵沉默。
　　郑单镰一阵冷笑道：“若非太清宫的金丹真传，自己伪装成一位魔道修士，我岂会对他痛下杀手呢。”
　　“若是这样去处理，让我主动舍弃，我族辛苦准备多年，好不容易炼造而成的利器！”
　　“然后通过某位大能修士，向太清宫妥协。”
　　“那我们之前的努力算什么呢？”
　　“太清宫金丹真传弟子的死，就得让我郑家，完全担负起这个责任吗？”
　　“难道错误不在他自己身上吗？”
　　“结果到现在，反而是让我等，我等斩妖除魔的正道修士，付出惨重的代价，这就是正道的道理吗？”
　　一连串的责问，让厅堂中的沉默显得更加沉重。
　　见众人久久不语，郑单镰站起身来，一挥衣袖，冷笑着道：“话不投机半句多，送客！”
　　说完，他便径自离场。
　　他独自回到修炼密室，继续取出机关镰刀，细细擦拭去了。
　　郑双钩面露一抹尴尬之色，将朱玄迹、宋福利二人，送到大门。
　　他拱手致歉，为郑单镰找补：“这次事情发生之后，族兄始终愤愤不平。”
　　“说实话，我特别能理解他。”
　　“皆因，他自从八年前，获得残缺的夜雨魔兵，以及机关图纸之后，他就矢志打造这件兵器了。”
　　“他辛辛苦苦准备了八年，可谓苦心孤诣，付出了大量的时间、精力，终于在最近，因为时机成熟，才跨越了最后一步，炼造成功。”
　　“这何止是一柄机关兵器？！更准确的来说，这是他付出了八年的心血。”
　　“现在一下子要收购他的心血，还是因为这样的原因，的确让他一时间难以接受。”
　　宋福利连忙开口表示理解，同时也表示，自己的这个交易的请求，仍旧作数。如果将来郑单镰的意向改变了，可以立即联系他。
　　宋福利先行离去。
　　留下朱玄迹，和郑双钩单独沟通。
　　朱玄迹深深一叹，对他实话实说道：“我已经向王室去信。”
　　“实不相瞒，对于现在的局势，我个人也做不了主。不是说我愿意保你们，就能保得住你们。”
　　“相信这般形势，郑兄和你的族兄，也是心知肚明的。”
　　“假设，我是说假设，王室来信的结果不好。”
　　“我认为，云商宋福利这条线，对于郑家而言，也是一条可以努力去把握的路线。”
　　“正是因为如此，所以我才代为引见。”
　　郑双钩连连点头，对朱玄迹拱手：“朱大人赤诚之意，在下能领会得到，多谢多谢。”
　　朱玄迹面露惭愧之色，对他微微点头，转身离开。
　　修炼密室中。
　　郑单镰已经将机关魔兵擦拭了许久。
　　他伸出手掌，轻轻的抚摸着夜雨魔兵，脸上流露出深情和沉迷之色。
　　他的眼眸中充斥着血丝。
　　血丝越来越严密，最终幻化成一抹红光，萦绕在他的眼底。
　　“对了。”正要离去的朱玄迹停住脚步，又转身回来。
　　“如果郑单镰道兄，始终不愿意放弃这件魔兵，王室也不愿出手的话……”
　　“或许，我仍旧能够帮助到你。”
　　“我想问一问，关于这柄魔兵的信息，你们是如何得到的？”
　　郑双钩想了想，告知了朱玄迹：“大概是八年前，族兄在身入仙宫时，斩杀了一位筑基修士。”
　　“当时这位筑基修士，手持着机关镰刀，像是疯魔了一般，对无辜的修士们乱砍乱杀。”
　　“族兄看不过去，维护正义，当场出手将其斩杀，也因此得到了残破的机关魔兵，以及一份完整的机关图纸。”
　　朱玄迹点头，说要借出这份机关图纸，不知可否。
　　郑双钩点头：“这份图纸，早已在炼造机关黑蛇的时候，公之于众过。我们早已备份多次，朱大人此时想要借走，也是可以的。”
　　当即，郑双钩命人去族库中取图纸。
　　朱玄迹又问道：“除了这份机关图纸之外，还有其他的东西吗？”
　　“我掌握追根溯源诀，相关的物件越多越好。”
　　“说不定，我可以顺藤摸瓜，调查出什么来。”
　　郑双钩摇了摇头：“已经八年过去了，就算当时留下了什么，也不会留到现在。”