第290章 哀悼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第290章哀悼
　　听到改修队员们越说越过分，郑化冷喝道：“够了！”
　　“这种没有证据的猜测，都给我咽进肚子里去。”
　　“我知道你们此时此刻，心中充满了悲伤和愤怒。但不要被这些情绪冲昏头脑。记住！你们姓郑，背负着我郑家的荣耀。”
　　“不要让外人看了笑话。请那宁拙进来吧。”
　　宁拙走进堂中。
　　放眼望去，一片缟素。
　　郑家修士们排列两旁。有人昂着脖子，紧闭双目，默默垂泪。有人掩面跪地，在烧着纸钱。大多数人则转头看向宁拙，对他怒目而视。
　　郑箭生前的威望很高，他的死让郑家改修队上下同仇敌忾，有一股强烈的哀兵之意。
　　宁拙不禁想起之前，这帮人面对金丹级的杨婵玉，都敢打敢冲。
　　当时，宁拙就满怀感慨——郑箭竟得人心至此！郑家血勇可见一斑！
　　空气中，洋溢着郑家众人对宁拙的敌意。
　　宁拙一脸哀伤，走到棺材前。
　　他先是对郑化行礼，然后站在郑箭的尸体前，一言不发。
　　他面容沉肃，眼帘低垂，似乎在静默中感受着已逝英雄的余温。
　　一阵微风吹拂他的衣袍下摆，宁拙缓缓睁大双眼。
　　此时此刻，他的眼眶泛红，目光中流露出无尽的哀伤。
　　“郑箭兄台！”宁拙悲呼一声，打破堂中的死寂。
　　“小弟苟存于世，兄长你却走了！”
　　“从此日月两望，天人永隔。”
　　“小弟我此刻心如刀绞，痛断肝肠！”
　　宁拙悲鸣，双膝跪地，开始痛哭流涕。
　　“呜呼郑兄！忆昔与君同炼机关猿猴，君谋略高远，吾手艺相辅，你我二人配合天衣无缝，精妙机关由此而成。君之才华卓绝，吾深为敬佩，能得君为友，真乃三生有幸。”
　　“痛哉郑兄！复忆试炼关卡，吾与君并肩破敌，携手闯关。虽敌势凶险，然君我同心，所向披靡。惜因宁小慧，功亏一篑，然吾得君宽慰，重英雄意气，而非得失，方才解怀。”
　　“哀哉郑兄！君我虽为各自家族奔波，然心意相通，已有约定：吾愿退让医馆，君当回馈重金。今斯人已逝，诺言成空，心痛如焚。”
　　“如焚啊！”
　　宁拙撕扯胸前衣裳，泪如泉涌，声嘶力竭，痛彻心扉。
　　见宁拙如此情真意切，堂中众人无不动容。
　　许多人敌意大减，哭泣起来。少数人即便对宁拙保持怀疑，此刻也被巨大的悲伤、哀痛之情所感染，默默垂泪。
　　哭声连成一片，渐渐增大。
　　宁拙忽然声调一扬：“兄长之死，绝不轻置！小弟必为你报仇雪恨！”
　　“我堂中无数郑家兄弟，必为你报仇雪恨！！”
　　悲伤中的众人被这一声高喝，激起了心中的仇恨和怒吼。
　　他们纷纷吼叫起来。
　　“报仇、报仇！”
　　“有生之年必杀杨婵玉！！”
　　“我誓要屠戮不空门全宗！”
　　郑化听得眼皮子直颤。
　　郑家子弟说得越来越过份，情绪完全被宁拙调动了。
　　郑化为什么被紧急调派过来，一方面是保护改修队，另一方面也是为了稳定局势，稳定人心。
　　宁拙的呼喊，让堂中一片激愤，局势似乎要失控。
　　这让郑化不得不开口，厉声喝道：“复仇是必须的！但是瞧瞧你们现在，一个个炼气期，连筑基期都不是。如何能杀得了一位金丹？！”
　　“现在要复仇？是复仇，还是送死？嗯？！”
　　郑化颇有权威，被他这一番话，堂中的少年修士们纷纷噤声不语。
　　沉寂中，宁拙身躯摇晃着，站起身来。
　　他面对郑化，躬身一礼：“郑化前辈。”
　　“之前，郑箭兄长几乎已经和我商量妥当，我方人员将大部分退出医馆职务的竞争，只保留数个名额，贵方则取一笔重金作为补偿。”
　　“郑箭兄长是我敬重之人，他虽然去了，但我仍旧愿意去做一些力所能及的事情。”
　　“如何复仇？”
　　说到这里，宁拙站直身躯，垂下手臂，扫视四周。
　　他继而道：“我们虽然只是炼气期，但也有独属于我们的复仇之法！”
　　他举起拳头，掷地有声地道：“敌人不愿意我们获取仙宫职务，我们就一定要做成，让敌人的图谋落空！！”
　　“我愿相助郑家，亲自出手，帮助每一位郑家改修队的成员，共同做修理任务，尽最快速度提升堂中修士们的功绩，好让你们更快地进入医馆，领取医士职务。”
　　“并且，我在此和诸位约定：从今以后，宁家改修队获取职务的重心，绝不会是医馆！”
　　“我们宁家虽然在医馆中获得了一些职务，但我在此以我宁家的名誉发誓，我们身上的医馆职务不会再有提升！”
　　此言一出，全场动容！
　　郑化也对宁拙刮目相看。
　　等待宁拙离去，郑家修士们相互交流，已是对宁拙的印象大为改观。“没想到这个宁拙也有担当！”
　　“如此高风亮节，是我误会他了。”
　　“哼，就算他不这样做，我们郑家难道还不能击败宁家，夺取医馆吗？”
　　“不要小看宁拙。我们当中只有郑箭老大，能压制他！”
　　“我觉得我之前看错宁拙了。他完全可以不这样做，但他却做了。”
　　“他刚刚哀悼头儿，痛哭流涕，想来他和头儿虽然出身不同的家族，但英雄惜英雄，已是引为知己了。”
　　宁拙回到临时住处，拜见宁就范。
　　他行动之前，已经向宁就范作了报备。
　　宁就范：“看你神色，已是成了。你真要如此相助郑家？”
　　宁拙一脸肃穆地道：“老祖宗，我是这样想的。”
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　“一来，郑箭的确为我分散了火力，若是杨婵玉先对我动手，宝符能支撑多少刀呢？我能侥幸生还，他有贡献！”
　　“二来，我宁家、郑家在医馆上的矛盾，仍旧没有解决。”
　　“三来，做成此事，我便能获取许多正道的名望。而我不这么做，依照郑家之强势，一片哀兵之气，仍旧会逼退我宁家。”
　　“四来，让郑家修士先占领医馆职务，也是不错的。别忘了，太清宫、不空门，都是郑家之敌。说不定将来，会有转机。”
　　宁就范听完这番分析，这才露出欢喜之色，抚须道：“好好好。小小年纪，思虑却是周详。”
　　“不空门想要做的，是全面遏制你等行动。那杨婵玉之所以先杀郑箭，应当是感应到了你身上的宝符。”
　　“毕竟，她师承不空门，十分擅长感知宝物。而这份宝符，也不是由你祭炼的，不能收入体内，气息始终外泄，被发现相当正常。”
　　“因此，你大可不必如此感激郑箭。怪就怪他家两位金丹老祖，对自家天才修士如此不上心，护身之物给的太少，或者给得不够优秀。”
　　宁拙恍然大悟，露出受教之色：“原来如此！”
　　至此，他搞定了郑家、宁就范两方，打通了正大光明相助郑家的路。
　　宁就范又道：“将那油光水滑符拿给我，我来给你补足法力。”
　　“我再赐你一符，名为水到鱼行符。它虽无灵性，但受精血祭炼之后，仍旧可以勉强使用。”
　　“将来若是遭遇今天的情景，油光水滑符被激发出来，你便用水到鱼行符，正好能搭配油光水汽，使得速度激增，兼具灵活转向，恰到好处。”
　　不需要宁拙提醒，宁就范已是主动给予他更多保命的手段了。
　　毕竟，郑箭这个天才修士的陨落，近在眼前啊。
　　此后数天，宁拙履行诺言，身体力行地帮助郑家改修队，提拔他们的功绩，让他们迅速进入医馆，获取到医士之职。
　　期间，宁拙去了一趟重症医治间，取了新的灵匣。
　　杨婵玉侵夺了郑箭之魂。后者落到孙灵瞳手中后，被火葬般若解灵经炼化，提纯出了一股灵性。
　　因为只有魂魄可用，灵性只有三成。
　　宁拙成功制作了一枚机关指环，收纳了郑箭灵性，戴在了自己的左手食指上。
　　宁拙一面寻求宁小慧、郑箭生前之物，一面照顾宁家，尽量安排他们进驻五行炮楼。
　　又和周泽深达成约定，相助他们尽快取得了点将台的职务。宁拙因此获得不少报酬。
　　火柿山巅，云烟深处。
　　蒙岿双目绽射精芒，再次神通作法——坐山观风云！
　　大风起兮云飞扬，坐山观兮听松响。
　　蒙岿视野陡然一变。
　　熊熊烈焰，龙龟如山，背负仙城，踏碎石板，昂首向天长啸。
　　夜空漆黑一片，一头巨大的玄鸟绽射电光，盘旋飞舞，几欲扑下。
　　一株庞大得撑天踏地的巨木，延伸出的枝干和树根，深深地扎在龙龟的身上，比之前扎得更深！
　　龙龟虚弱，被扎根的伤口处流淌出熔岩般鲜红的血火。
　　它处境岌岌可危，岩板破碎，让它下半身都跌入炽热的岩浆中，有淹没的剧烈趋势。
　　蒙岿努力观望，双眼流出血泪。
　　“怎么可能？”
　　“为什么？我为什么看不到不空门的气运？那孙灵瞳、杨婵玉代表的气运，哪里去了？！”
　　这已经是蒙岿第二次施展这个神通。
　　之前第一次，是在金丹混战之后。
　　但这两次施法，他都没有看到不空门的气运！
　　这让他难以理解。
　　岩浆猛地喷发，形成一股巨大的浪潮。
　　炽热的岩浆形成漩涡，将龙龟狠狠吸摄、拖拽下去。
　　龙龟发出一声悲鸣，努力想要爬出去，却只能越陷越深！
　　看到这一幕的蒙岿，顿时忘掉了之前的疑问，满脸凝重之色。
　　“赤焰妖兽潮的恐怖开始展现了！”
　　与此同时，真实的火柿山中，元婴级别的走火蛇发出一声悠长的嘶鸣，显露而出，烈焰身躯直接撞向了熔岩仙宫！