第198章 屠亲灭族？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第198章屠亲灭族？
　　浮云深深，宁拙在默默练功。
　　他时而五色缭绕，气息波动，时而精血勃发，魔气森森，时而宝相庄严，满脸佛光。
　　试验了一遍三种功法后，他对新得来的七至九层的后续功法，有了更直观、深刻的认知。
　　“这三门功法都保留了曾经的最大优点——修炼速度快。”
　　“但真要按照原本的方法去修，修炼的时间至少要比之前总和，还要高出三倍！”
　　这是因为七至九层的功法，出现了一个新的优点——浑厚。
　　不管是神念、法力还是精血，都比通常的功法修炼而得的，要浑厚得多。
　　修炼速度的优势虽然保持，但修得的标准总量要高出三倍，所以修炼时间也被猛地拉长了三倍。
　　而更让宁拙眉头微皱的还有一点。
　　“从第七层开始，这三门功法就开始相互呼应了。”
　　“小境界也就算了，但大境界必须统一进退，着实有些麻烦。”
　　也就是说，三门功法必须同时进入第七层、第八层、第九层。但可以是一门是第七层前期，另一门是第七层中期，第三门是第七层巅峰。
　　之前，宁拙身上出现过神海修为高达第六层，其余两门功法都是第五层。
　　这种情况在第七至九层的后续功法这里，是绝不能够出现的。
　　按照功法所言，一旦出现这个情况，将极大地影响到筑基成功的可能。
　　宁拙知道缘由。
　　“因为这涉及到三田的统合！”
　　之前就提到过，炼气期之后是筑基期。炼气期有三种主修的路径，分别是上丹田神海、中丹田气海、下丹田精海。
　　对于大多数功法而言，它们专修一个丹田。所以，没有这方面的顾虑。
　　但对于优秀或者顶层功法，它们专修的就不只一个丹田，往往涉及到两個丹田。
　　不管这两个丹田是哪两个，都要涉及到统一。比如神气相合，比如精神统一，又比如精气融洽。
　　放到三宗上人这里，他要做到的就更多了——精气神三宝的合一！
　　这种合一，不是将三个丹田合并成一个，而是让它们的气息统一，形如一体，真正打通前往筑基期的路径。
　　没有这种合一，宁拙修行这三门功法，就如同随意兼修了三门，毫不兼容的功法。
　　到了冲击筑基期时，是必然失败的。
　　三丹田都有修为，只要有些许的不和谐，主次不分，就会形成剧烈冲突，导致冲击筑基期失败，三田相互对冲而破损。轻则影响修行根基，从天才陨落为废材，重则有生命危机。
　　这就是三丹田同修，在当今这样发达的修真世界中，仍旧非常稀少的主要原因。
　　宁拙总结了一下：三宗功法到了炼气后期，修炼速度优势保持下来，时间却是拉长三倍，且三功法必须同进退。
　　他立即想到了当中的难题。
　　“这样一来，我的神海修为还不能进步太快。”
　　“必须兼顾其余两田的修为进度。”
　　“好在小境界可以不一致，我仍旧可以利用冰玉酒，来提携气海修为。”
　　“问题是精海的修行怎么办？”
　　宁拙在精海上的修行，一直是最慢的。
　　倒不是他在这方面没有天赋，也不是真的很慢，而是相当于进步神速的神海，被提携的气海，精海一直是最后的那一个。
　　以前，这不是问题。
　　但现在按照三宗后期功法，这就是宁拙修行上最大的短板了。
　　“后续功法拿到手，但新的问题也随之出现了。”
　　宁拙只是研究了几眼有关镜台通灵诀的后期内容，就感到自身神海修为隐隐勃发，有跨越到第七层的趋势，吓得他连忙打消了神海中一切相关的念头。
　　他的气海修为也到达了六层巅峰。
　　惟独精海修为还落在后面。
　　“必须全力提升精海修为了！”
　　对精海有研究的，大多都是魔门功法。
　　宁拙在这方面，还真接触的不多。
　　他的知识主要来源于宁家的公用藏书楼，他的机关术造诣基本上来源于他娘的遗留典籍。
　　虽然他也在黑市中收集情报多年，也注意搜集过典籍。
　　但流落到这层市场中的修行功法、法术等等，质量都偏低（火柿仙城毕竟是新城）。除非捡漏或者是某些拍卖会，否则很难买到高品质的功法。
　　魔门功法又是官方打击、封禁的物品，从常规市场中也很难收购。
　　在十六岁之前，宁拙一直坚信自己行走正道的发展路线，对于魔功并无多少渴求。
　　他也没有想过，熔岩仙宫的功法是三道同修。
　　这让他在魔功方面的准备积累，和实际需求，严重不符。
　　好在他还有一个老大哥，乃是邪派大宗出身。
　　宁拙便就此事，询问孙灵瞳。
　　孙灵瞳直接给出了答案：“这很简单啊。”
　　“要提升精血修为，其实最容易了。”
　　“但小拙你肯定做不到的。”“老大，你但讲无妨。”宁拙追问。
　　孙灵瞳便给出答案，让宁拙脸色微变，立即摇头：“做不到，做不到！”
　　孙灵瞳给出的方法很简单，就是同宗的亲人，拥有同源的血脉。
　　可怕的魔修为了一己之利，屠戮亲族，换取修为上的突飞猛进。
　　关键是，只要魔修注重提炼、纯化，这种办法还真的没有什么副作用！
　　宁拙不甘心：“孙老大，除此以外，还有什么办法呢？”
　　孙灵瞳倒也提出了几个方案，但都是门槛极高，或者远水不解近渴的。
　　这可怎么办呢？
　　宁拙只好一面全力狂修精海，一面注意搜集相关情报，看看外界有无这样的机缘机遇。
　　孙灵瞳安慰他：“你这个也不算瓶颈，仍旧是稳步前行。这明明是正常的修行速度，你却不满意。”
　　宁拙叹息，他告诉孙灵瞳自己的顾虑。
　　火柿仙城已经开始拥挤，不断有外人被招贤令吸引，来到这里尝试探索仙宫。
　　宁拙感到压力与日俱增。
　　他必须全力以赴、争分夺秒，尽全力增加夺取仙宫的可能。
　　但凡有丝毫松懈，他都不会原谅自己。
　　“唉，小拙把自己绷得太紧了。”孙灵瞳心中叹息，但没有劝慰。
　　因为他非常清楚，熔岩仙宫对宁拙的人生意义。
　　他也知道：任何的劝说都是无意义的。全力相助宁拙，才是他能带来的最有意义的帮助。
　　这就是为什么孙灵瞳遭受通缉，也要冒险留在火柿仙城。
　　他总是躲在地下基地中，每隔一段时间转移一次。按照他的个性，这种生活比坐牢都折磨。
　　但孙灵瞳都忍受下来，就是想接近宁拙一些，看看有什么能帮他这个小兄弟的。
　　他还不知道，自己的处境比宁拙还危险——已经被噬魂宗的罗殇，不空门的杨婵玉两位金丹真传给盯上了。
　　等到他轮换到之前的那个地下基地，就会落入敌人的陷阱。
　　宁拙小院。
　　“好，这个机关火爆猴做得质量上乘，我买了。”宁拙掏钱买下了一个机关猴。
　　最近，他做这个动作的次数明显上涨。
　　“嗯，你是根据熔岩仙宫的机关图，自己改良，制造出来的喷气筒？”
　　得到肯定答复后，宁拙也买下了这个喷气机关筒，以作鼓励。
　　宁小慧退出改修队后，其余的主脉成员本就人数稀少，现在缺乏主心骨，完全不足为虑。
　　宁家的改修队彻底由宁拙说了算。
　　宁拙主动安排改修队的人，前往各个机关工坊去积累机关术造诣。
　　经过一段时间的发酵，效果是肉眼可见的出众！
　　这一度让宁拙怀疑，是不是宁家本就是机关术为主的家族，如今主修冰雪功法，是不是走偏了？
　　一位筑基期的前执事给他解了惑。
　　这位前执事就曾经参与过高层挑选人员的工作。
　　宁拙这才明白，原来改修队的人员，都不是随意挑选的，而是宁家高层花了很多心思，专门从庞大基数中挑选出来的，适合机关术的人。
　　“家族人数越多，适合修行不同的修真技艺的人才也就越多。”
　　“从家族这个角度来看，人多还是好啊，简直是多多益善。”
　　宁家精挑细选的人员，现如今落入到宁拙的口袋中，为其所用。
　　孙灵瞳曾经的黑市，也被宁拙掌控，收益疯狂上涨。
　　凡事有利有弊。许多外人涌入仙城，带给他庞大的竞争压力，同时也带来了更多的交易，更多的收入。
　　宁拙手中的资金越来越多，以一种前所未有的速度迅速积累，哪怕他一直在花销。
　　到了慈幼园捐款，他捐了一笔比之前计划，要更丰厚的灵石。
　　给予宁家筑基下属的薪酬，占据总收入的比重在迅速下滑。
　　宁拙还投了大笔资金，用于暗中收集情报。
　　有关魔功加速修行的情报，收集了很多，但基本上不靠谱。
　　宁拙有着十几年养成的情报敏感，对于很多情报，看一眼就能大概预估到流言的成分有多少。
　　收集到的情报、线索有很多，大多浮于流言，没有什么价值。
　　绝大多数的答案就是孙灵瞳提到过的——从亲族身上下手。
　　“因为涉及魔门功法，且事关熔岩仙宫，我还不能从正规渠道着手，也无法从三大家寻求帮助。”
　　“现在的情况还好，如果精海修为晋升到第七层，时间拉长三倍，那就更不能忍受了！”
　　宁拙苦思冥想多日。
　　这一天，他忽然产生了美妙的灵感，得到了可喜的突破——
　　“等等，我可以让机关人偶替我修行啊！”