第212章 蝉玉嫂嫂？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第212章蝉玉嫂嫂？
　　到了这一步，宁拙卡住了。
　　他是一个有预习习惯的好学生，但揣摩到八层功法已是极限，他的时间利用得充分到极致了。
　　他从未想过要预习到九层阶段。这在他之前看来，是一个巨大的浪费！
　　未来的事情真的很难判断。
　　现在，宁拙没办法运转九层功法，只能尴尬地卡在八层巅峰。
　　但双修仍旧在继续。
　　两仪之气不断传送给他，然后在三丹田中迅速消融，转化为三海底蕴。
　　于是，神海中念头此起彼伏，数量恐怖暴涨；气海中法力汇集，云海生波，气象万千；精海中精血膨胀，由湖泊转变成江海！
　　难受，太难受了！
　　宁拙只感觉胸口作痛，眉心鼓胀，精力极端旺盛，恨不得全速奔跑个三天三夜，期间不眠不休才好！
　　他的鼻孔先流血，然后是其余六窍接连溢血。
　　就在他暗叫糟糕的时候，杨婵玉终于清醒过来，恢复了神智。
　　看到自己和孙灵瞳之间的阴阳二气球，杨婵玉露出震惊之色，旋即停下采阳补阴之术。
　　“孙灵瞳，你怎么回事？你修行的是童子功吗？童子功能冒这么多阳气？”
　　杨婵玉羞恼，目光复杂。
　　看到这一幕，宁拙心头一紧，连忙集中精神在袁大胜身上，蠢蠢欲动。
　　孙灵瞳却道：“杨婵玉，你刚刚不是疯狂地要和我双修的吗？你现在得逞了，还不情愿了？”
　　杨婵玉冷哼一声：“我是中了敌人的暗算，元婴级数的威能难以抵挡。我能撑到现在，也算是救了你一命。”
　　“我这一次主动请令过来，是要和你讨论你我婚约之事。”
　　“当年的婚约，是你我师父做主。如今我们都不愿意，取消婚约才是正途。”
　　“但现在，出现这种情况，双修已成事实了。”
　　“伱必须和我回去，向我师父说明一切，也得给我一个交代！”
　　宁拙：“？！”
　　他顿感不妙：“老大不是说，阳气、阴气这种程度的双修，稀松平常的吗？又不涉及到元阳、元阴！”
　　宁拙很想追问孙灵瞳，但此时此刻不是好时机，只能自己按捺住。
　　孙灵瞳昂首，瞪着杨婵玉：“我不回去！我回去，性命都要丢了。”
　　“你我那份婚约，不过是你师父为你打算，图谋我的天资。此等阴谋野心，路人皆知！”
　　“我师父是中了算计，才在赌斗中输了，不得不答应下婚约。”
　　“我凭什么跟你回去？”
　　“我师父还未寻回呢。”
　　孙灵瞳直接摇头，断然拒绝。
　　“再说，我给你什么交代？”
　　“你凭什么让我给你交代？”
　　“是你疯狂地要和我双修，我能怎么办？”
　　孙灵瞳一连串的反问，让杨婵玉哑口无言。
　　“当时的情况，你我都中了魅惑的鬼术，我没事，你受到了影响。”
　　“你得谢谢我的救命之恩啊！”
　　“若不是我给你抽取阳气，让你阴阳和谐，你早就憋闷到阴气狂喷，不死也残了。现在还好端端地和我这样说话？”
　　“你也知道我修炼的是童子功！你知不知道，我拼尽散功的危险，强行抽取出体内阳气，付出多么惨重的代价！！”
　　杨婵玉张嘴，正要说话。
　　孙灵瞳又道：“你想要带我回去，那就只能带我的尸体了。”
　　“我连魂魄都自爆，绝不会留给你！”
　　孙灵瞳展现出刚烈、强硬的一面，好像之前拼命向宁拙求救的样子，只是一场幻觉。
　　“好好好。好個孙灵瞳，如此牙尖嘴利！”
　　“刚和我双修完，就翻脸不认人了。”
　　“好，好得很！有其师必有其徒啊。”
　　杨婵玉气得脸色发青。
　　孙灵瞳一摊手：“你又没丢失元阴，只付出点阴气，计较什么呐？”
　　“凭你的地位、天资，不知道和多少修士这样双修过了！”
　　“你想要用这点来要挟我，你觉得我是傻子吗？”
　　“你！！！”杨婵玉大怒。
　　孙灵瞳冷笑：“你要动手吗？我刚救了你，你就恩将仇报吗？”
　　“我得提醒你，我们之间是有婚约的。”
　　“你要对我动手，小心婚约反噬！”
　　孙灵瞳摇晃肉肉的小手指头，嬉笑的样子让人忍不住想要抽他。
　　杨婵玉被怼的哑口无言，她眼眸微动，觉察到鬼雾正在迅速消散。
　　此地不宜久留。
　　杨婵玉深吸一口气：“哼，你讨了本姑娘的便宜，还想卖乖、抵赖？！”
　　“我告诉你，孙灵瞳，这事情不算完！”
　　说完，她施展法术，穿空而去，消失在原地。
　　一枚符箓漂浮在半空中。
　　是杨婵玉留下的。
　　孙灵瞳双眼骤亮，伸手拿下。
　　他接触到符箓的那一刻，杨婵玉的声音就在他耳畔响起：“孙灵瞳！这遁空符箓留给你保命。”
　　“留着你的这条小命，将来，我会好好和你算这笔账！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，不以为意：“和我算账？和我小老弟算吧！”
　　“我又没和你双修过。”“不，不是！”宁拙连忙用人命悬丝传讯，“孙老大，这是怎么回事？”
　　宁拙的脑袋都快冒烟了。
　　他只知道孙灵瞳、杨婵玉是敌对关系，没想到当中还有内情，两人还牵涉到婚约。
　　“这杨婵玉，呃，蝉玉仙子，是我家嫂嫂吗？”宁拙问。
　　“呸！”孙灵瞳顿时咒骂。
　　“我修炼童子功，哪有什么嫂子？此话不要再提！”
　　“她那师父一早就图谋我的灵瞳天资，想要消耗我，助杨婵玉更上一层楼。”
　　“说是婚约，我若中计，小命就没了！”
　　“幸亏当年，我误服了驻颜丹，只能修行童子功，元阳从此不泄，这才拖延了婚约。”
　　“唉，师父领着我走南闯北，就是不回宗门，也是躲避这对师徒。”
　　“这都是陈年旧事了，不说了。”
　　看着鬼雾稀薄了很多，孙灵瞳收起袁大胜，一个穿空，消失在原地。
　　不久后，他来到另一处地下秘密基地，和宁拙汇合。
　　宁拙此时板着脸，静静地盯着孙灵瞳。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，多谢你救我。”
　　宁拙摇头：“老大，你算计我啊。”
　　孙灵瞳本是很硬气的人，但在这一次鬼雾中，他却全力向宁拙求救，大违他的本性！
　　宁拙当时极为担忧孙灵瞳，没有发现这个破绽。
　　此时此刻，孙灵瞳安全了，他这才回味过来。
　　宁拙沉声道：“老大，你这是故意让我和杨婵玉双修，让我和她有了牵扯。”
　　“你之前劝我，让我夺了仙宫就跑路。你还总是想要让我加入不空门！”
　　“你担心我在这里死磕？”
　　孙灵瞳被撞破心思，丝毫没有慌张，直接对宁拙竖起大拇指：“不愧是你啊，小拙，这么快就看破了我的计策。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“我这可不是算计你，而是为我们兄弟二人将来铺路啊。”
　　“将来，你夺了仙宫，我们就跑回不空门。”
　　“你没有我的天资，又和杨婵玉有双修之实，还坐拥熔岩仙宫，大有价值，正可让她师父作为你的靠山。”
　　“我有你这个兄弟，也算是让强敌化为了盟友，还能摆脱婚约，保住我的童子功力，一举多得啊。”
　　宁拙摇头苦笑。
　　换做旁人，他铁定怒火冲冠。
　　宁拙从小就有主见，谁若为他做主，对他而言，就是强烈的冒犯，必定是要反击的。
　　但此次算计他的是孙灵瞳。
　　这又是另一码事情了。
　　没有孙灵瞳的照顾，宁拙很难成长起来。十几年来，孙灵瞳的教导，和宁拙朝夕相处，对宁拙而言，孙灵瞳完全是如兄如师如父的存在。
　　孙灵瞳“算计”他，本质上也是为了宁拙打算。
　　只是这种善意，让宁拙这样的炼气小修，直接招惹到了不空门的金丹真传，未免太沉重了些。
　　孙灵瞳接着解释：“当时那个情况，真的很危险。”
　　“也不是我主动算计你，老弟。”
　　“我也只是顺水推舟。按照当时的情势下，这样处理是最好的。”
　　“这场际遇，其实是可遇不可求的！”
　　“你要夺取熔岩仙宫，苦于修为薄弱，修炼时间过长。正好可以双修提速，不得不说，你的运气到了。”
　　提到运气，宁拙不免心头一动，想到了气数论。
　　孙灵瞳又问：“老弟，你这次涨了多少修为？”
　　宁拙便将实情相告。
　　孙灵瞳连连点头，嘻嘻笑道：“挺好，挺好。”
　　“你没有突破，卡在八层巅峰，其实也是好事情。正可以提纯三海，稳固基石。”
　　“在此之后，你再运转九层功法，进行突破。”
　　“届时，突破必然是水到渠成，不费周折。而且，因为你三海底蕴过于深厚，必然会有修为飙升的情况发生。”
　　“就是不知道，你突破九层，修为能直接飙升到中期还是后期了。”
　　“就算是九层巅峰，也不无可能啊。”
　　“若是到达九层巅峰……啧啧。”孙灵瞳展望未来，越发期待，“小拙，你就可以考虑筑基了啊。”
　　修行真的很讲究机遇。
　　有时候，一个仙缘就能让凡人一步登天！
　　尽管宁拙对孙灵瞳算计自己，颇为气恼，但不得不承认，孙灵瞳这一次真的帮了他一个大忙。
　　原本计划中漫长的修行时间，骤然缩短了八九成！
　　宁拙琢磨道：“既然阴阳双修如此便利，我大可以再找人一人双修啊。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“老弟，你开窍了！”
　　“双修是很便利，要不然仙城中的那些花楼，为什么总这么热闹呢？”
　　“不过，双修也有弊端！”
　　“经常双修，容易导致自身气息驳杂，很不利于将来。”
　　“且双修的收益，并不是你现在感受到的样子。”
　　“杨婵玉有天资，且她是金丹，高你太多，才有如此巨大的进步。”
　　“短时间内，没有合适人选，你不要再双修了。收效低，气息驳杂，会影响筑基的！”
　　宁拙点头：“明白了，老大。”