第181章 气海六层巅峰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第181章气海六层巅峰
　　宁家族地。
　　宁向国、宁向前等人聚集在宁后军的府上。
　　他们向宁后军汇报宁拙的前后行动。
　　“我还以为，这次插手黑市，定是要作战的。没想到整个过程中，最激烈的出手是打破猴头帮的大门。”
　　“回过头来看，整场行动都在宁拙的计划当中。”
　　“他真的只有十六岁吗？相当了不起！”
　　“不要把他当做普通的学堂结业生呐，别忘了，他可是有天资的人。”
　　“就算是有天资，和宁小慧、宁轻悄相比，宁拙也是非常特殊的。我想说的，你们应该都明白。”
　　“或许……是和他的天资有关？他的天资是和头脑有关，所以他的头脑非常灵活。”
　　“根据改修队所言，宁拙魂入仙宫之后，他的木偶身躯拥有一个相当巨大的脑袋瓜子。”
　　“就现实中来看，我也觉得他的头挺大的。”
　　宁后军呵呵一笑，摆手道：“好了、好了。宁拙插手黑市，一夜间就掌控全局，行动非常成功！”
　　“你们今后的打算是什么？”
　　场中一静。
　　旋即，宁向国道：“宁拙招揽我们，开出了颇高的薪酬。今后我们将头戴面具，担任黑市的巡逻、执法之人。”
　　“在主脉没有重新聘用我们之前，我们还有什么事情可做呢？”
　　宁后军点点头：“既然如此，那就好好做事吧。”
　　“宁拙的前景，相信经此一役，大家都看得到，看得清了。”
　　“他最大的缺点，就是太年轻，修为只有炼气三层。但这同时也是他最大的优点。”
　　“他才多大呀，才只有十六岁……”
　　宁后军的感叹，引发了诸多筑基修士的共鸣。
　　等到宁向国、宁向前等人离开，宁后军来到后院，见到了宁有符。
　　两位前家老坐在后院的凉亭中，继续刚刚被前执事们到访而中断的棋局。
　　两人一边对弈，一边讨论起宁拙来。
　　“我还是低估了这个宁拙，他的能力超乎我的想象。”宁后军感叹道。
　　“是啊，咱们支脉多长时间，没有出现这样优秀的后辈了！”宁有符大为赞同。
　　宁后军盯着棋盘：“就算主脉，也很少有宁拙这样的人才。”
　　宁有符饱含深意地看向宁后军：“这个年轻人对黑市清楚得有些过分，背后恐怕是有他人指点的。”
　　宁后军诧异：“怎么不是你吗？”
　　宁有符手指着宁后军笑道：“你倒是先发制人，倒打一耙呢。”
　　宁后军摇头：“别扯了。”
　　宁有符也摇头：“是你跟我胡扯的。”
　　两人相互瞪眼。
　　几個呼吸后，宁后军皱起眉头：“不管是不是你指点的他，现在这个情势的确不错。至少支脉族人有了些许存生之地了。”
　　“是啊。”宁有符笑道，“现在轮到主脉为难了。”
　　宁家族长看着手中的情报，连续看了两遍，还是不太敢相信：“这情报属实吗？”
　　“宁拙他一个人带领着我宁家的筑基修士，平定了黑市？”
　　下属给出了肯定的答复，并且还做了些许修正：“族长大人，我们宁家没有正式出手。真正动手的是猴头帮，他们的伤亡很大。”
　　宁家族长一脸阴沉之色。
　　就在前天，宁家主脉才刚刚辞退多位支脉执事，又重赏宁拙，结果只是过了一天一夜，这个局势就彻底改变了！
　　“宁拙掌握了黑市，就有了基本的盘面，可以养活许多下属了。”
　　“他竟然做到了这一步！”
　　“是有什么人在他背后指点他吗？”
　　什么是起势？
　　这就是起势。
　　宁拙果断出击，施展雷霆手段，突破困境，创造出了有利于他的局面。
　　他正式拥有了一股势力。
　　“事情变得相当麻烦了！若我们继续辞退执事，这只会给宁拙输送人才啊。”宁家族长感觉有点胸闷。
　　这本是要挟支脉的手段，但被宁拙打破了僵局。
　　追根揭底，是宁拙发现了黑市的机遇，并且一把抓住！
　　宁家族长没有发现吗？
　　黑市是四大势力的权利缓冲带，孙灵瞳被通缉后，宁家族长就密切关注了。
　　只是这种事情，换成其他的宁家族人来做，都不行。
　　唯有宁拙出手，才有这样的可能性。
　　“周家、郑家会出手吗？”
　　“城主府会驱逐宁拙吗？”
　　“他插手黑市，已经打破了四方势力的默契！”
　　宁家族长期待着他人出手。
　　“这个宁拙，很有意思。”周家族长微微一笑，“去把周泽深唤来。”
　　周泽深参见周家族长时，周家族长就将相关情报交予他看。
　　“宁拙？！”
　　“他竟然做成了这样的事情……”
　　“了不起！”
　　周泽深出言赞叹。周家族长道：“宁拙和宁家主脉的矛盾不可调和。前不久他刚将宁家少族长拉下马，现在又执掌了黑市。”
　　“按照这个趋势，宁家或可上演第二次内战。”
　　当初，宁家支脉企图颠覆主脉，掀起的内部激战，可是震惊了周家、郑家的。
　　周泽深点头：“我还是大大低估了此人。”
　　“他能一夜间插手黑市，哪怕背后有人出谋划策，也绝非池中之物。”
　　周家族长道：“只是，他还太年轻了些。”
　　“你和他关系如何？”
　　周泽深道：“我们的交情可以更好！”
　　“哈哈哈。”周家族长笑了一声，“以后注意拉拢宁拙。上一次，郑箭和他共同炼制机关猿猴，郑箭可是拿出了血本，甚至动用了金丹级别的材料。”
　　“这些东西，我们周家也不是没有。”
　　“我给你这份权利，好好和宁拙交往。”
　　“是，晚辈定当尽力而为，不负族长大人您的嘱托！”周泽深退下。
　　宁责家宅。
　　宁责拿着黑市的情报，展示给王兰。
　　“怎么样？我说得没错吧！”
　　“小拙绝非常人，一夜之间，他就成了黑市之主了。”
　　王兰张大嘴巴，久久没有合拢。
　　好半天，她才接受了这个事实，心情相当复杂：“当家的，伱总是比我看得准。”
　　“但这种事情，真的就是小拙做成的？”
　　宁责微微点头：“就算他背后有人指点，那也是他成了黑市的主人。”
　　“让忌儿紧跟小拙，在黑市中找点活干。”
　　“他们是堂兄弟，这份情谊要好好加深。等将来我们老去了，小拙就是忌儿最大的后台。”
　　“他现在才十六岁啊。”
　　“真难想象，他将来会有多大的成就。”
　　“只按照天资来算，他最差也会是一个家老。”
　　“事实上，你看！”
　　“他现在就执掌了黑市，有了实权，和家老有什么区别呢？”
　　宁拙继续修行。
　　他取出了冰玉酒。
　　冰玉酒酒体呈现出冰蓝色，晶莹剔透的感觉，如同清晨的霜露在阳光下闪烁着微光。
　　宁拙轻微晃动酒杯。
　　寒玉雕刻的酒杯中，酒水如同液态的蓝宝石，表面还萦绕着一层淡淡的银色光晕，令人一见顿感清凉。
　　酒香很独特，清新淡雅之中，带有一种独特的冰雪气息。
　　宁拙凑到鼻翼下，细细品闻。一瞬间，他仿佛置身于北方的雪原之中。而随后，他从冰寒酷冷中感受到一丝丝隐约的花香和草木的清香，颇感心旷神怡。
　　宁拙先喝下一口。
　　首先感受到的是一种极致的清凉，仿佛一股冰泉滑过舌尖。
　　这种清凉感随着酒液的流动迅速蔓延至全身，带走所有的燥热和疲惫。
　　酒液顺滑而柔和，入口即化，仿佛冰雪在口中融化，留下丝丝甘甜。
　　冰玉酒的酒体饱满，酒味醇厚，没有任何的辛辣感，而是带着一股淡淡的甜味和清新的余韵。
　　宁拙情不自禁地闭上双眼，沉浸其中。
　　他才睁开双眼，脱口称赞：“好酒啊！”
　　酒效逐步开始发挥，宁拙盘坐在蒲团上，开始了吐纳。
　　和之前的修行不同，这一次，他的神海上丹田迸发出一道恢弘的光，宛若瀑布垂悬而下，直灌中丹田气海。
　　气海中云霞蒸腾、气浪翻卷，五行法力疯狂上涨。
　　冰玉酒能够让宁拙，用神海修为来提拔气海修为。
　　短短一炷香的时间，冰玉酒的酒效消耗完毕。宁拙的气海修为经历了一次恐怖的飙升，直接达到了六层巅峰，和神海修为齐平了！
　　“不愧是冰玉酒！”
　　“冰心玉壶也不愧是我宁家的镇家重宝。”
　　如此一来，宁拙凭借六层巅峰的法力修为，已经可以推开第二座道门了。
　　宁拙对此，倒是没有太多期待。
　　根据他对熔岩仙宫的了解，第二座道门的难度，应该和第二座佛门这条线差不多。
　　“上一次走佛门路线，虽然闯关失败，但我亦探索出关卡难度。”
　　“要通过佛门，还得第一座佛门那边的奖励多多领取，实力增长之后，才有更多可能闯关成功。”
　　“道门这边估计也是这样的布置。”
　　“除非出现第一座佛门那样的棺材房。”
　　宁拙暗自揣摩。
　　出现棺材房的可能性很小，宁拙还是需要推门去验证一次。
　　经过自身的不懈努力，宁拙的地位已是今非昔比！
　　他再不需要等待宁小慧或者其他人，来邀请他组队。
　　他完全可以以自己为重心，组织成员，进行一次熔岩仙宫的探索。