第243章 好多黑影魔修
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第243章好多黑影魔修
　　黑影魔修和杨婵玉激烈交手，引发的爆炸声宛如雷霆一般，惊醒了整个火柿仙城。
　　在所有人的意料之外，这场战斗陡然展开，将整个火柿仙城纳入战场。
　　今晚注定是一个激烈震荡的夜。
　　事发突然，费思还在书桌前处理公务。
　　听到消息之后，他立即抓住书桌上的印玺，灌输法力，启动护城大阵的一部分威能，观察战斗的情况。
　　他甚至还将之前的战斗情景，重新观看一遍。
　　费思眯起双眼，眼中精芒闪烁不定。他从杨蝉玉的出现，到接下来的行为举止中，嗅到了浓郁的阴谋的气息。
　　他的反应很快，立即下令，开启整个城主府的防御法阵，并且将威能开启到最大。
　　之后，他立即遣人去上报蒙岿，汇报这个紧急战况。
　　最后他下达命令，联络城卫军，收束城主府的人，让他们不要轻易出击。
　　眼下形势不明，他需要看清楚情况再动手。
　　杨婵玉从城主府的附近忽然出现，并且带着魔门真经。
　　这个魔门真经，显然是近日以来，全城人都在激烈讨论的关键宝物。
　　杨蝉玉被黑影魔修一路追着打，后者主动泄露杨婵玉手中有魔门真经。给人的感觉，就像是杨婵玉刚刚从城主府盗取了真经的样子，结果在半途中被黑影魔修拦截。
　　“这是很明显的栽赃陷害！”费思不动声色。
　　他暗自叮嘱自己：“敌暗我明，敌人设计了种种阴谋诡计，不可能不算计我方的反应。”
　　“所以，我方不能轻易下场，以防中计。”
　　费思刚刚敲定了战术，下一刻，就听到了一声他分外熟悉的怒吼。
　　“黑影魔修你终于出现了，这一次我看你往哪里走！”
　　一个中年男子身材矮小，瞎了一目，肌肉迸发，像是一个石墩子，冲天而起，狠狠地冲向了黑影魔修。
　　来者不是别人，正是蒙岿的左膀右臂——迟惇。
　　费思顿时眼前一黑，气得咬牙：“这个莽夫！”
　　迟惇来势汹汹。
　　他对魔门真经不感兴趣，一心照着黑影魔修攻去。
　　黑影魔修不是旁人，正是孙灵瞳假扮的。
　　看到迟惇作为金丹修士，疯狂地追击自己，且恨不得将自己生吞活剥了一般，饶是孙灵瞳也暗自咋舌，感受到了巨大的心理压力。
　　“什么情况？”
　　另一边，在宁拙的住处。
　　郑双钩、周弄影潜藏着身形，传音交流着。
　　今夜轮到他们两个人一组，值守在宁拙的身边。
　　两人都没有急着动手。
　　他们交流之后，也担心这是敌人的诡计，想诱使他们出来，制造出针对宁拙的防御漏洞。
　　眼看着迟惇就要追到自己的时候，扮演黑影魔修的孙灵瞳，连忙取出一瓶丹药，猛砸在地上。
　　顿时，漆黑的药粉化为一股庞大的黑烟迅速蔓延，遮盖住了众人的视线。
　　迟惇没有丝毫犹豫，像是一头蛮牛般，直接扎进了厚重的浓烟里。
　　宁拙住处附近。
　　“那就是黑影魔修吗？”周弄影询问。
　　郑双钩紧皱眉头，施展侦查法术，全力调查着疯狂蔓延的黑烟：“有点说不准，这黑烟似是而非。”
　　他一边说着，一边将自己的招牌武器——日月双钩，拿取出来，把持在左右手中。
　　看到同伴一副跃跃欲试，想要参入战场的样子，周弄影连忙制止道：“稍安勿躁，我们要等到朱玄迹大人，和其他金丹赶到，方可出战。”
　　“你既然不能确定，那么这位黑影魔修未必是真的，很可能是费思的诡计！”
　　之前杨蝉玉就突然袭击过宁拙。
　　那件事情之后，朱玄迹等人就讨论，认为这其中存在着一种可能。
　　那就是，杨蝉玉和城主府相互勾结，前者是被费思雇佣的。
　　如果是这种可能的话，那么现在，杨婵玉和和黑影魔修之间的战斗，就是城主府自导自演的一场戏，用来应对朱玄迹这一方，特意散发出来的第三层流言。
　　意图大概就是——既然大众们都在怀疑，我城主府拿了魔门真经。那么，现在我自导自演一场戏，最终魔门真经被其他人夺走，彻底证明我城主府手中再无真经了。
　　疯狂蔓延的黑烟深处，响起了一连串可怕的爆炸声。
　　显然，在黑烟中，杨婵玉和黑影魔修，展开了更激烈的对决。
　　杨蝉玉冷哼一声，似乎遭受了重创，开口叫喊道：“黑影魔修，老娘记住你了！既然你这么想要这本真经，那就去抢吧。”
　　说着，众人就看到一道粉光，射出了漫天的黑雾当中。
　　粉光中包括着一份石板。
　　随后不久，黑影魔修忽然突出了黑烟，全力飞行，追向魔门真经。
　　这一瞬间，看到这一幕的诸多金丹修士们，心头都为此狠狠的一震。
　　谁不想获取魔门真经呢？尽管他们早已经铸就金丹，无法更换功法了，但这本魔门真经牵扯到熔岩仙宫，牵扯到三宗上法，价值连城。
　　即便自己用不了，贡献给其他势力，或者拿来交易都是好的，绝对能够获取巨大收益。
　　一时间，诸多众人的视线都被，飞射在半空中的魔门真经所吸引。
　　魔门真经在火柿仙城的上空，划出一道长长的弧线，径直的落向某个角落。
　　而这个角落，正在宁拙家宅的附近。
　　这不禁让周弄影和蠢蠢欲动的郑双钩，都心头一震，感受到不寻常的味道。
　　“这恐怕就是城主府的诡计了。”周弄影暗自喝道，“郑兄，快去将这份真传带走，以防它引发混乱，让战团打杀到这里，殃及到宁拙的性命。”
　　郑双钩便手持双钩一飞冲天，直接奔向魔门真经。
　　就在附近的某个房屋之中。
　　太清宫真传金丹弟子，心头也是狠狠一动。
　　他就潜伏在宁拙住宅的附近。
　　最近这段时间里，他还一直在调查，流言的源头，觊觎着魔门真经。
　　太清宫真传金丹修士认为，他若是能够获得真经，必将有利于他对熔岩仙宫的夺取！
　　即便将来没有获得熔岩仙宫，这份魔门真经，对他而言也是具有价值的。
　　不管是用于培养自身的势力，还是贡献给太清宫都是可以的。
　　所以当他看到，魔门真经飞到自己的附近之后，他立即产生了强烈的夺取冲动。
　　他立即从储物手环中，取出了一套漆黑的衣物。
　　“幸好我提前准备了。”
　　如果宁拙、郑双钩以及迟惇在此，便会发现：这套漆黑的衣物和黑影魔修身上的，极其相似。
　　原来，太清宫真传，碍于正道的身份，很多事情都不方便直接行动。
　　在探听到黑影魔修一事之后，他就立即着手，伪造了这些衣物。
　　毕竟，黑影魔修干的好事，和我太清宫真传，有什么关系呢？
　　郑双钩一路飞冲，看到近在咫尺的魔门真经，他伸手向前，想要一把抓住。
　　一道漆黑的身影猛地撞了过来。
　　郑双钩手单手持钩，打出狠狠一击。
　　他和黑影魔修·太清宫真传对拼一记，双双后退，制造的气浪将魔门真经掀飞到半空中去。
　　“怎么又有一位黑影魔修？！”郑双钩吃惊不已。
　　太清宫金丹真传落到地上后，立即起身，一飞冲天。
　　他信手一挥，用法力凝聚出一只大手，抓向正在往下落的魔门真经。
　　“休想！”这一次，换做郑双钩，将太清宫真传给拦截住。
　　他一钩子劈碎了法力大手。
　　黑影魔修·孙灵瞳，也在冲向魔门真经，但距离较远。
　　迟惇紧随其后，死死地盯着他。
　　孙灵瞳心中气沮：“迟惇这个莽汉，简直没脑子。魔门真经明明在那里，他却偏偏盯着我。”
　　孙灵瞳远眺战团，心中也感到困惑，第二个冒出来的黑影魔修究竟会是哪个？
　　迟惇的想法则非常简单：“不管哪个是真正的黑影魔修，总之，我先逮着一个最近的猛揍，就行了。”
　　孙灵瞳拼尽全力，一路飞奔，借助火柿仙城的大小建筑物，来妨碍迟惇的追击。
　　迟惇到底是城主府的人，手脚放不开，让孙灵瞳很是拖延了一段时间。
　　郑双钩和黑影魔修·太清宫真传打得不可开交。
　　眼看着孙灵瞳即将抵达，杨婵玉忽然间一闪而现，直接出现在了魔门真经的位置上。
　　杨婵玉将魔门真经再次握在手中，呵呵一笑，笑颜如花。
　　她带着魔门真经飞遁，正要顺着火柿仙城的大阵缝隙，钻进暗道之中，继而逃离整个战场。
　　一道金光陡然照下！
　　杨蝉玉被金光照住，速度骤降。
　　金光中浮现出朱玄迹的身影，从天而降。
　　杨蝉玉故技重施：“想要魔门真经吧，给你们就是！”
　　这一次，她把魔门真经直接抛给了，黑影魔修·太清宫金丹真传。
　　但朱玄迹丝毫不顾什么魔门真经，仍旧径直扑向杨蝉玉。
　　杨蝉玉来不及遁入暗道，只能暂时转移，一边飞逃，一边施展法术攻击朱玄迹。
　　黑影魔修·太清宫真传，没想到“好事”突然找上自己！
　　他稍稍后退一步，就将魔门真经握到自己手中。
　　在接触魔门真经的一瞬间，他就感到自己领悟到了许多功法奥义。
　　“魔染血筋功！”太清宫真传瞪眼，面露惊喜之色。
　　这一刻，他无比确定，这就是一份货真价实的魔门真经！