第498章 开始走大运
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第498章开始走大运
　　火柿山中。
　　围剿万年火精的战斗，已经到了最关键的时刻。
　　“不好，它要逃了，快抓住它！”周弄影惊呼。
　　围困火精的法阵，因为承担了太多的战斗余波，四下皆是裂痕。
　　万年火精经过一番鏖战，状态陷入谷底，战意斗志都下跌得厉害，不想再战斗了，选择了逃窜。
　　周弄影在它身后追捕。
　　宁就范、周家的第二位金丹老祖一左一右，包抄过去。
　　眼看就要赶不及，被万年火精逃出去，这时从高空陡然射下一颗核桃。
　　核桃散射翠光，正中万年火精的头顶。
　　看到这一幕，宁就范眼角一抖，下意识放慢了脚步。
　　周家的另一位金丹老祖率先杀到了万年火精的身边。
　　万年火精一动不动，栽倒在熔岩之中，载沉载浮。
　　“糟糕。”宁就范暗叫不妙。他牢记宁拙的嘱咐，后者很需要这只万年火精。
　　现在却要落到周家金丹的手中，要赎买的话，一定会花费更多。
　　就在宁就范自责的时候，万年火精忽然睁开双眼，爆发出决死一击。
　　恐怖的爆炸产生了，岩浆在刹那间形成惊涛骇浪。
　　周家金丹老祖在顷刻之间，全身上下都被熊熊烈焰包裹。
　　他发出凄厉的惨叫声。
　　在刹那间，他催动的种种防御手段都被焚烧殆尽，衣袍、甲胄都化为乌有。
　　血肉在橙红色的火焰中转眼湮灭，露出的骨架也烤成焦炭，寸寸崩坏。
　　仅仅两个呼吸之后，一位金丹修士就烟消云散。
　　而击杀敌人之后，万年火精全身黯淡无光，几乎缩成了拳头大小。
　　宁就范满脸戒备，紧随而至，动用符箓将其顺利封印。
　　“我得到万年火精了！”
　　“好险……”
　　即便是激战良久，且身处火山之中，宁就范心底也是一阵阵发冷。
　　要不是他刚刚迟疑了一下，现在遭难的恐怕就是他了。
　　至始至终，都端坐在熔岩仙宫王座上的蒙岿，缓缓闭上了双眼，不再洞视火山战场。
　　他面色不愉，暗感可惜。
　　为了避嫌，他始终没有亲自参战，就是为了防止朱家事后追究。
　　宁就范才是他的主要目标。蒙岿砸出核桃，暗中收了手，所以万年火精的伤势并不那么严重。
　　在这一场战斗中，宁就范表现得十分显眼，即便身边有林不凡这样的元婴级修士参战。
　　“他的妖宠火融魔猿，似乎也开始了修行……”
　　蒙岿暗自叹息。
　　刚刚的关键时刻，宁就范迟疑了一步，导致他错过了万年火精的最后反扑，让蒙岿谋算失败。
　　当然，蒙岿也不是没有收获——周家损失了一位金丹修士。
　　“若是之前，我能成功削弱宁就范的气数，他必然会遭殃。”
　　“他身上究竟有什么法宝，能遮护气数？”
　　“是南豆王室暗中给予他的么？”
　　无怪蒙岿如此猜测。
　　因为在此之前，他动用过事外桃缘核砸过宁就范的脑袋，造成的效果非常明显。
　　那个时候，宁就范显然是没有法宝护持气数的。
　　林不凡深吸一口气再次施法。
　　震荡不休的岩浆，在他的法术下，迅速平息下来。
　　大阵缓缓打开。
　　周弄影满脸哀戚之色，飞来和宁就范、林不凡汇合。
　　他来不及哀悼同族的修士陨落，心中已经开始揣度今后火柿仙城中的局势。
　　自熔岩仙宫一战后，郑家出局，宁家占据了郑家族地，一跃而起，成为了城主府之下的首要势力。
　　一般来讲，周家作为火柿仙城的老牌家族，是要打压宁家这样的后来居上之人的。
　　但是，火柿仙城中的情况很特殊。
　　蒙家意图侵占此地，是更加紧迫、强大的敌人。
　　之前由于朱玄迹的手段，周、郑、宁三家已和王室结成联盟，以至于周家难以改弦易辙。
　　在这种情况下，宁家受到朱家的大力扶持，周家要下手很难。
　　再加上宁家出了宁拙这个超出常规的子弟，竟在熔岩仙宫之争中展现出金丹级别的战力。再加上宁就范本身的强悍战力，这就让周家更不可能下手了。
　　因此，在宁拙分家之后，周弄影还亲自拜访、示好，让周家修士主动帮助宁拙布置阵法。
　　以上，都是周家两金丹健在的情况。
　　现如今，周家只剩下周弄影一位金丹，周家的情势更加恶化，实力大损，将很可能沦为宁家的附庸了。
　　火柿山外。
　　沈灵殊、朱玄迹也获悉了这场战斗的结果。
　　“万年火精终究是落到了宁就范的手中了，宁拙不愧是应劫之子，这气数之强，令人惊叹啊。”沈灵殊喟叹出声。
　　朱玄迹沉吟道：“蒙岿终究还是得手了，周家失去了一位金丹修士，我方在火柿仙城中的实力还是衰减了许多。”
　　“今后，宁家才是阻碍蒙岿的主力。”
　　“看来，是要给宁家加大扶持了。”
　　沈灵殊点头同意，微笑道：“我刚给宁就范增添了气数，他就有了我们的援助，也算是应有之理。”
　　朱玄迹：“别的不说，单说万药门那块儿，宁家就是我朱家的紧密盟友。唉，若宁拙不是应劫之子，我们行事起来要方便得多。”
　　两人交流一番后，隐去身形，悄然接近火柿仙城。
　　苍林仙城。
　　“咴咴！”刘耳坐下的坐骑忽然马失前蹄，踩在了一个土坑当中。
　　刘耳正全力练兵，猝不及防之下，伴随着马匹摔地，他也被摔在了地上。
　　虽然刘耳迅速站起身来，但造成的动静颇大，将士们都围拢上来查看。
　　“大哥，你没事吧？”张黑率先奔跑过来，关切询问。
　　“我没事。”刘耳摇头，皱眉看向地面。
　　关红也策马赶到，视察现场之后，略松了口气：“是地面有个暗坑，恰巧被马蹄踩中了而已。”
　　刘耳长时间练兵，和士卒们配合，不断训练战阵以至于马匹疲惫不堪，踩中暗坑后就摔在了地上。
　　刘耳跟着摔倒，是因为组织战阵，集中了几乎全部的精神，所以才有些反应不及时。
　　刘耳拍拍甲胄，牵起马匹，重新骑乘上去：“继续练兵！”
　　他一声令下，三将营再次开始了训练。
　　然而刘耳却始终眉头紧皱，感到心中空缺了一大块似的。“这种糟糕的感觉，究竟是怎么回事？”
　　“该不会是穆兰用强强逼宁拙展开双修了吧？”
　　“军师也是！一天天都离开营地，不着影。”
　　“唉，若是之前，我答应他给他名额，他现在该是在这里演练他的那些机关士卒了吧？”
　　宁拙已经进入到了万里游龙之中。
　　他缓缓抬起头，直起上半身，不再伏案。
　　面前的桌面上，是一层层的图纸，图纸上都是各种机关结构。
　　苍林仙城。
　　“贵客，您请慢走。”店中伙计态度恭敬地送别了宁拙。
　　宁拙施施然从全书楼中走出来。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　他刚刚进入全书楼中，为蒙夜虎挑选功法。
　　蒙夜虎的灵性比袁大胜还要高，可以修行功法。宁拙此行，精挑细选，总算是给蒙夜虎挑选了一门功法。
　　这门功法和蒙夜虎的天资联系紧密，叫做夜行刺背图。
　　回到万里游龙之中，宁拙就埋首为蒙夜虎设计机关之躯。
　　所有的设计稿中，蒙夜虎都是虎头人身，尽量配合灵性，还原他原来的模样。
　　宁拙主要围绕着他的天资夜影阴煞，给他设计机关身躯。
　　材料方面，鬼影竹是最适合的。毕竟，它本就是夜影阴煞的伴生之物。
　　但宁拙手中的鬼影竹并不多，且这种宝材比较罕见，他不会现在就用。宁拙早就决定了，先用其他宝材，等到时机成熟之后再行考虑。
　　“我对夜影阴煞了解不多，且蒙夜虎的功法选为了夜行刺背图，也和五行无关。”
　　宁拙构思良久，想得头都隐隐大了几分。
　　一种方案是以鬼影符为主。每当蒙夜虎施展出天资夜影阴煞时，就会触发鬼影符，形成无数漆黑鬼影，瞬间组成一支数十人的军队。能人多欺负人少，哦，不，施展正义的围攻。
　　第二种方案是动用机关部件，将夜影阴煞的形态改变，化为漫天煞气，腐蚀强敌，给敌人造成视线、精神上的幻境，混淆现实。
　　第三种方案则是在蒙夜虎的身上布置刀阵，一经触发，就能形成万千夜影利刃，锋锐切割，将敌人凌迟至死。
　　第四种方案是充分发挥夜行刺背图，给蒙夜虎配备一套机关配件，让它能在阴暗的环境中速度倍增，闪避如鬼，让人捉摸不透。
　　第五种方案则是布置幽冥缚魂阵，以这座法阵为核心，配合夜影阴煞，将敌人的魂魄束缚进来。缚魂的数量增多，蒙夜虎的战力也会随之上涨。
　　第六种方案……
　　第七种……
　　第八种……
　　宁拙构思出来的方案足有二十小几个，想得头昏脑涨，一时间难以决断，无从取舍。
　　“真要一个个尝试，很不切实际。”
　　“我手中的资金，也禁不住如此奢侈的实验啊。”
　　“得选择最合适的一套方案才是。”
　　但尴尬的地方就在这里。
　　宁拙也不知道，什么是最合适的。
　　他说了不算，必须得经过现实战场中的检验，才能得知这个问题的答案。
　　宁拙深深一叹，站起身来，想要出去透透气。
　　结果这个动作碰倒了书桌，各个设计图纸散落在地。
　　宁拙俯身刚要拾取，忽然动作陡然僵滞，皆因他看到地上五六副图纸散落在地，正好搭建出一个完整的蒙夜虎的形态。
　　更主要的是，在宁拙心算之下，这个搭配的方案真的很好，有很高的成功可能。
　　“真是走运啊！”
　　宁拙越琢磨，越觉得这个方案十分优秀，他当即决定：“就用这套方案了！”
　　宁拙雷厉风行，当即飞出机关游龙，在苍林仙城内的各大市场、各家店铺四处购买，手中灵石大批撒出，换来他想要的宝材。
　　“要感谢这场大战！”
　　“苍林仙城被打造成了大后方，因此才能在这里采买到想要买的东西。”
　　“换做平时的苍林仙城，宝材品种绝不会有这么多。”
　　就在宁拙为蒙夜虎而努力时，孙灵瞳躺在胎息灵舸当中，百无聊赖。
　　“这个修行法门虽有千般好，但就有一项让我极为不满！”
　　“这也太无聊了啊！”
　　孙灵瞳嫌无聊，越发难耐，开始了胡乱搬运精血，想要辅助天生地养胎息大法。
　　精血在他体内乱窜，让他立即遭受创伤。
　　内脏受损，体内开始大量出血。
　　“糟糕、糟糕了。”
　　“小拙呢，救救我呀。”
　　内血上涌，立即堵住了孙灵瞳的口鼻。
　　他逐渐窒息，在这关头，忽然福至心灵，对《天生地养胎息大法》产生了更深的领悟。
　　“原来如此啊。”
　　孙灵瞳喜不自胜，有一种恍然之感，心中充斥着顿悟的欢喜。
　　下一刻，天生地养胎息大法的经文绽放出了更多的光辉。
　　孙灵瞳不仅化险为夷，而且效率倍增。
　　宁拙挑选完了宝材，也不自己炼，再次找到了金利。
　　他想请金利帮忙，处理这些宝材，以及打造一些机关部件。
　　金利哈哈一笑：“宁小友你来得正好啊。王都那边派遣了数位炼器修士，来给我打下手。”
　　“他们昨天刚到，今天正要来我这里炼器。”
　　“你将要求，说给他们听。”
　　“依他们的能力，虽不及我，但必能帮你做成此事。”
　　宁拙拱手道谢，并将一份宝材送给金利，当做谢礼。
　　金利哈哈大笑，兴奋地拍打宁拙的肩膀：“宁拙小友，你实在客气，让你破费了。”
　　能舍得花钱的人，大多都很受欢迎。
　　有金利这边的下属相助，宁拙在当天晚上，就获得了所有半成品。
　　“人多力量大啊，若是光靠我一人，至少得半年光景，才能达到这一程度。”
　　宁拙觉得花钱送礼，都相当值当。
　　他干脆熬了一个通宵，将各个机关部件搭建起来。
　　蒙夜虎的身躯就有模糊的雏形。
　　当宁拙将蒙夜虎的灵性球取出来，放置进去后不久，机关蒙夜虎就自行开启。
　　他没有四处张望，也没有查看自己的新躯壳，而是对宁拙大礼参拜，以低沉的语调发声道：“父神！”