第500章 操练机关
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第500章操练机关
　　机关人偶排成两个长列，静默无声。
　　宁拙、孙灵瞳分别站在两列机关人偶的最前方。
　　他们俩动用神识，操控着这些机关人偶。
　　机关人偶一边随着队伍前行，一边扣动自己的头颅，将其转动几圈后卸下。
　　当它们走到宁拙、孙灵瞳的面前时，它们都成了无头的形态。机关脑袋都被它们提溜在手中。
　　孙宁二人取出一面面分神镜，利用神识、法力，对这些机关人偶稍加改造，最终将分神镜安插进去。
　　分神镜的镜面质地接近水晶，通透如潭，折射出苍茫蓝光，仿佛星光流转。
　　镜框玉质莹润，瑰丽如晨曦初照之碧波，四角微翘，犹如古人所绘的云头，隽永高远。神识透入镜框，可见内部条条经络，宛如古树之根脉。
　　这是镜台通灵诀筑基篇中，记载的宝镜之一，能接收神识、分化神识。
　　在所有宝镜当中，分神镜的造价是最便宜的。这也是三宗上人精心设计，有意为之。皆因，在所有宝镜之中，分神镜的需求量是最大的。
　　像宁拙现在所做，就是将所有的机关人偶都加装了分神镜。
　　这四百多面分神镜，就是孙宁二人这几日里，不眠不休加紧赶制出来的。
　　整个安置的过程，并没有耗费多少时间。
　　宁拙、孙灵瞳尝试操控，皆是面露喜色。宁拙散发神识，只需要投射到最近的一位机关人偶的身上，就能够在分神镜中壮大几分。
　　宁拙不仅可以联系、操控这个机关人偶，而且多出来的神识被划分出六七份，向周围扩散。
　　这六七份神识被其余的分神镜吸引，落入镜中后也纷纷壮大一些，多余的神识再划分出数份来，投射出去。
　　如此几轮投射之后，宁拙就掌握了大量的机关人偶。
　　他全力催动神识，四处扩散，很快就将四百多个机关人偶全面覆盖。
　　“我来试试，我来试试。”
　　孙灵瞳瞧着好玩，迫不及待地进行了尝试。
　　他的神识也能投入分神镜，但明明总量比宁拙要多，但受到镜面加持的程度却不及宁拙的一半，且划分出来的神识，顶多只有三四份。
　　分神镜对孙灵瞳操控机关人偶，也有许多帮助，但不多。
　　毕竟，镜台通灵诀、分神镜是配套的。
　　这让孙灵瞳再次由衷感叹：三宗上人才情卓绝，开创出来的三宗上法世所罕见，能三丹田同修不说，单单拿出其中一项，都有丰富的内容，配套完善。
　　宁拙既兴奋又疲惫。
　　为了赶制出足够的分神镜，他可是连轴转了数天，几乎不眠不休。
　　不管是宁拙，还是孙灵瞳，都有很浓重的黑眼圈。
　　宁拙打了个哈欠：“先睡一觉吧，老大，我累得眼睛都要睁不开了。”
　　孙灵瞳点头：“你先睡，我熬一熬。”
　　出门在外，他和宁拙配合，还是尽量错峰休息、修行，对外始终能保持一个防备。
　　宁拙自然而然地点头。
　　从小到大，孙灵瞳都会先让宁拙去睡，他来守夜。宁拙已经习惯了这样的安排。
　　年轻人的睡眠质量都很好。
　　宁拙累到了某种极限，躺到床上后倒头就睡。
　　呼呼大睡一场后，他在床上睁开双眼，目光逐渐熠熠生辉，精神焕发起来，一扫之前的疲惫。
　　他立即换了孙灵瞳去休息，自己腰缠万里游龙，掀开营帐门帘，走出来，见到了下午的阳光。
　　他去看了看刘关张三将练兵，见他们苦练不停，便用神识传念，打了招呼后，就离营而出。
　　宁拙也要练兵！
　　但三将营得到宁拙的注资之后，已经满编。本身营地空间不大，只够三将折腾的。
　　宁拙想了想，就来到红花营。
　　他现在进出红花营，只需要亮一下腰牌。有时候，还未走到营地大门，就被士卒发现立即主动为他开启营门。
　　红花营中，穆兰也在练兵。
　　事实上，伏击战之后，这几支军队回到苍林仙城休整，都在积极地招兵买马，补充兵员之后，全力练兵，堪称争分夺秒。
　　在这个时候，流淌下的汗水的多少，很可能决定战场上的生死。
　　所以，不管是将军还是士卒都愿意勤修苦练。众所周知，他们仍旧会奔赴前线的。
　　相比起三将营，红花营就宽敞多了。
　　一方面，红花营的规格导致营地就很大，比三将营这种新军档次要高多了。另一方面，红花营虽然也补充兵员，但都精挑细选，没有冒然增加数量。
　　这是因为红花战阵的难度，远超大多数战阵。在这种情况下，光是增加人数，反而会碍手碍脚，造成战阵无法缔结，大大拉低整支军队的战斗力。
　　看到宁拙过来，穆兰立即抽身，让副将接替她继续练兵，她自己则主动来迎接宁拙。
　　“宁拙……公子。”穆兰面无表情，但目光闪烁，显露出内心并不平静。
　　宁拙摆手，道明来意，要借助营地中的空地练兵。
　　穆兰当即应允。
　　由她安排，且一路带领宁拙，来到空地。
　　宁拙既然选择在红花营练兵，也就没有任何必要，再去隐瞒穆兰。因此，他大大方方地取出了所有机关人偶。
　　穆兰眼底微微发亮。
　　她是知道宁拙耗费重资，采购了大量的机关人偶的。
　　“但宁拙之前在伏击战中，虽然操控机关人偶，但却是单独个体。”
　　“单操、群操是两回事情。他在这个方面的功底如何？”
　　穆兰心底顿时涌出一股浓重的兴趣来。
　　经过几次的交际，宁拙因缘际会之下，都成了穆兰的夫君了，她当然对自己的夫君感兴趣。
　　更关键的是，身为将门虎女，她从小就对军队中的种种事物十分敏感，且上心。
　　在穆兰的旁观下，宁拙开始第一次演练。
　　他面容肃穆，散发神识。
　　通过分神镜的不断投放、接收，很快，宁拙就全面控制了所有的机关人偶。
　　他就像是多了许多假肢，和机关人偶们产生了紧密联系，指挥它们行动只需要消耗自己的神识。
　　宁拙先尝试最简单的动作，就是让这些机关人偶一齐走路。
　　看到四百多个机关人偶忽然动了起来，穆兰诧异，不免看了一眼宁拙，心中暗道：“他只是筑基期，但联系这么多的机关人偶，速度很快。”
　　同时操控这么多的机关人偶，对于宁拙而言，尚属第一次。
　　以前，他虽然在火柿仙城中也囤积过不少机关造物，但那些都是他辛辛苦苦，积累了十几年，陆陆续续从市场上采买来的。
　　他当时的层次不够，从市面上买下来的机关造物，怎么能比得上眼前的四百多具机关人偶呢？
　　以前的机关造物多为兽形，结构简单，操控起来也简单。
　　但现在的这些机关人偶，都是军用的，结构更复杂，需要更多的操纵能力，能做出更多自由、灵敏的动作来。
　　宁拙全神贯注。他感觉自己像是一个蹒跚学步的孩童，先摩挲着爬地，再慢慢站起来，然后开始摇摇晃晃地走路。
　　一旁观看的穆兰，很快就发现了这一点。
　　“原来，宁拙从未操控过这么多的机关人偶。”
　　穆兰微微皱眉，决定找一个合适的时候，劝说宁拙放弃练兵。
　　这种不成熟的技法，放到战场上来用，不仅是对自己不负责，更是对同盟、战友不负责。
　　尤其是宁拙还是自己的夫君，穆上将军府的姑爷，更不能随意胡来。
　　宁拙从储物腰带中取出灵食，塞入嘴中，迅速咀嚼了几下后，就吞咽入腹。
　　不一会儿，他又取出丹药吞服。
　　不管是灵食还是丹药，都在帮助他更快速度恢复神识。
　　他的神识消耗十分迅猛，以至于脑袋昏沉，像是装了一个铁砧。
　　宁拙深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　这个书最近更新在##六@@九@@书@@吧!!更新！
　　穆兰一直在旁评估，看到这一幕：“宁拙到底只是筑基期，神识有限。能支撑到现在，已经很不错了。”
　　“他虽然迅速上手但这种程度距离上战场，还远得很呢。”
　　“必须要劝他停手。”
　　“拿这个上战场，简直是开玩笑。”
　　然而下一刻，宁拙就睁开了双眼。
　　他再次调动神识，操控这些机关人偶。而与之前不同的是，这一次他并非只用神识操控，而是双管齐下，用上了我佛心魔印！
　　宁拙早已在所有的机关人偶上，分别种下了心印。
　　神识、心印双重操控！
　　机关人偶顿时表现得灵动起来，像是痴呆变成了正常人。
　　“怎么可能？！”穆兰瞳孔微缩，感到了震惊。
　　她怎么也料想不到，宁拙只是中途闭眼休整了一下，再睁开眼的时候，就有了如此恐怖的进步！
　　整个机关军队的前进、后退，都不再是之前零零散散，而是迅速整齐划一起来。
　　穆兰还注意到了一个细节——不同的人偶之间，甚至还能相互间调整间距！
　　这放在之前，是绝对不会有的情景。
　　“宁拙既然能进行这样的微操，说明他还有大量的余力。”
　　“他怎么会忽然进步这么多？简直像是换了一个人似的。”
　　脱胎换骨般的提升！
　　宁拙也颇感欣喜。
　　全面动用心印之后，他神识上的消耗骤然暴跌，不足之前的一成。
　　他操控起来，再无滞碍，余力很足，十分顺滑。
　　片刻之后，宁拙在适应了这个状态后，伸出双手，张开手指，催发出法力悬丝。
　　十根悬丝落到附近的机关人偶身上。
　　一瞬间，就像是将它们注入了魂魄，每一个动作的速度都灵敏了数倍，表现出来的战力也随之上涨许多。
　　“用这种方式，可以操控一些较为强大的机关人偶。”
　　“但我目前还用不着。”
　　宁拙给这支机关军队搭配的将领，就是幽影锋刃·夜虎。后者具备的灵性，在程度上比重装血猿·大胜还高呢。
　　蒙夜虎根本不需要宁拙的操控，自由行动反而能发挥出色。
　　“但有关灵性的事情，还是尽量隐瞒，不宜暴露。”
　　“将来使用幽影锋刃·夜虎，就假装在它身上联系一条法力悬丝吧。”
　　宁拙思考的时候，孙灵瞳在万里游龙中苏醒过来。
　　他睡眼朦胧地来到龙首舱，看到宁拙练兵的情形，越看双眼越亮。
　　“小拙、小拙，快快快，让我玩一玩！”
　　孙灵瞳对训练机关士卒，流露出相当强烈的兴趣。
　　“好，老大，我让出一部分机关人偶给你。你可得立即接住啊！”宁拙暗中关照。
　　孙宁二人从小到大，已经十几年了，配合自然无比默契。
　　许多机关人偶换了操控主人，由宁拙转到孙灵瞳手中，交接的过程非常自然、顺滑。
　　穆兰一直在旁，全程观看，愣是没有察觉到孙宁二人暗中的猫腻。
　　孙灵瞳本身的功法、天资都相当出众，且很早之前就学习了孟瑶音遗留下来的机关典录秘籍，因此操控这些机关人偶起来，也是有模有样。
　　只是之前稍微有些不熟悉，导致磕磕碰碰而已。
　　穆兰看到这些磕磕碰碰，便看了看宁拙：“练兵的时间很长，宁拙快要到极限了。”
　　结果，孙灵瞳的操控越发熟练后，机关军队的表现也变得越来越好。
　　“……”穆兰发现自己再一次判断失误。
　　宁拙则神识传念：“哈哈哈，老大，由你帮助，我操控的压力暴跌了至少四成呢。”
　　孙灵瞳道：“小拙，这太好玩了。”
　　宁拙：“老大，还是别玩了罢。你熟悉之后，我们就开始演练战阵了。没有战阵，军队只是一盘散沙。参战中，会沦为炮灰、牺牲品。”
　　又过了半盏茶的时间，孙宁二人都熟练了许多。
　　战阵——轻身疾风阵！
　　孙宁二人联手，缔结战阵！
　　原本已经快要成功，但最后时刻，有两三个机关人偶操控不当，没有及时地走到相应的战阵位置上。
　　眼看着要失败，宁拙立即进行补救，射出法力悬丝。
　　他特意操控，加大法力灌输，总算在最后关口赶上，让这三个机关人偶做出正确动作，也走到了正确位置上。
　　一声轻响后，轻身疾风阵成功结阵。
　　整支机关军队之间，萦绕着无数股轻风。轻风托举、缠绕着机关人偶，令它们速度上涨，行动敏捷，且几乎悄无声息。
　　看到这一幕，穆兰终于掩盖不住，神情发生了变化。
　　能够成功结阵，这支机关军队一跃成为，可以期待的可靠生力军了。
　　“是我小瞧了宁拙。”
　　“他确实是罕见的天才！他在机关术的操控天赋，更是我平生仅见。”
　　穆兰盯着宁拙，神情变得更加复杂。
　　越是和宁拙相助，她就在宁拙身上，发现了越多的优点。
　　这些优点都积攒在了她的心底，让她对宁拙的印象一再上涨。