第481章 外拙内秀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第481章外拙内秀
　　将士同盔！
　　这是一件重宝，也是一支以顽强之名标注历史的军队，更是一场堪称伟大的防御战役！
　　主将田汗，出生于一个普通农户家庭，少年时因家境贫寒，早早便参加了军队。
　　其性格踏实稳重，待人温和。战功积累，成为头目，也都以最朴素的方式与士兵们打成一片。
　　他与士卒们一起训练、劳作，深得下属们的拥护与爱戴。
　　时值外敌入侵，作为守军，他顽强抵抗，率领军队英勇作战。他始终坚持为百姓出征，优先考虑百姓的生计与安危。
　　他推崇“民心兵强”的理念，始终认为军队的力量来源于民心。
　　驻扎期间，他也率领他的下属，为农民们做了许多实事。比如开挖水井、沟渠等等。
　　因此，他率领的铁卫军，自在民间有着很高的声望。每当战争爆发，百姓们总会自愿支持他的军队，提供食物、庇护，甚至亲自前来帮忙。
　　敌势强大，侵占大片领土。
　　在多次抵御外敌入侵的战役中，田汗总是亲临前线，不畏艰险。无论战斗多么凶险，田汗始终带领士兵们冲锋在前，亲自指挥，身先士卒。
　　最终，在一次激烈的保卫战中，情势非常危急，田汗只身力战，堵住的缺口，也因此遭受诸多围攻，被一支暗中袭来的毒箭射杀。
　　下属们痛哭，想要将他抬下去，他却阻止道：“这种剧毒我知道，我是没有救了！让我再站一会儿，敌军因我而遭受威慑，让我再站一会儿敌军就要整备更多时间，你们也就有了更多喘气的时间了。”
　　“将军！”下属们痛哭。
　　田汗一直从黄昏站至黑夜，敌军见他始终屹立阵线上，不敢妄动，选择休整。
　　田汗用最后的生命，来进行战斗。
　　他虽然战死，但他的军队士气却达到了顶峰！
　　士卒们矢志为主将复仇，同时背后就是家乡，根本没有退路可言。
　　“没有将军在，明日敌军必然会士气大振，强攻进来。不如……”有士卒提议，伪装主将田汗尚在的假象，得到了其他人的同意。
　　他们便从自己人中选出一位最强者，穿戴好田汗的全套盔甲，扮演后者，一直死战。
　　几天后，这位扮演者也伤重而亡。
　　很快，他们又选出了第三位扮演者。
　　如此扮演了多次，“田汗”虽越来越弱，但仍旧顽强作战，不管敌军使用什么毒计暗算，都没有倒下的表现，让敌军的士气始终处于低迷的状态，难以发挥全部实力。
　　铁卫军人数稀少，但硬是凭借巅峰的士气、娴熟的战阵，以及经营多年的地利，据守原处，死死挡住了数十倍的敌军。
　　敌军的统帅大骂，连续换了三位主将，都无法突破这道看似纤薄的防线。
　　甚至，本方王都惨遭围困，这里的防线还并未被突破。
　　军粮早就耗光，铁卫军就吃马、吃草皮、啃树叶。弩车早已用坏，火炮虽然完整，却已弹尽。
　　被敌军断了水源，他们就喝自己的尿液，坚守不退。
　　战役到了后期，敌军也识破了铁卫军的伪装，当他们认识到真正的田汗早就阵亡的时候，他们陷入到极度的震惊当中。
　　因为，在他们看来，“田汗”真的一直在作战！
　　深谙兵法的敌军老将这才恍然大悟：“这是盔甲产生了灵性。这股灵性，不只是田汗本人造就的，而是这支军队整体的精神、意志的统一和灌输！”
　　“我们的种种侦测手段，非常健全，都被隐瞒，是因为我们面对的是这支军队，凝练至极的意志精神！”
　　“田汗渴望有人代替他统领大局，战斗下去。而士卒们则渴望‘田汗’常存，震慑敌军。”
　　“所有人的想法，都集中在这具盔甲上，让它的灵性诞生的那一刻，就非比寻常！”
　　“我们都被骗了。”
　　“这是一支多么可敬的军队啊。”
　　老将喟然长叹。
　　当铁卫军被减员到最后的十几人后，敌军主动放弃了和这支军队继续交锋。
　　他们放弃了对防线的突破，从防线两侧绕过去。
　　路过山丘的时候，敌军将士们都会致注目礼，乃至军礼！
　　对这支众志成城、万众一心的军队，哪怕是敌人，都产生了强烈的敬佩和推崇。
　　而几乎被全军上下所有人穿戴过的那套铠甲，就被命名为——将士同盔！
　　此后，这具充满灵性，从战场中孕育而出的兵宝，沦落在外。
　　有时候，兵宝被出众的将领穿戴，有时候兵宝因为外形不起眼，被埋没，只被士卒穿戴，还有时候，它沦为识货之人的藏品。
　　时光和战争，将它碾压出无数破损的痕迹。
　　因为诞生的经历过于特殊，难以修复！
　　曾经完整的一套全身甲，早就在命运的颠沛中，分散开来。
　　所以，宁拙此时看到陆宏图取出来的，只是一件头盔。
　　头盔的外形坚固，表面没有多余的装饰，简洁的线条勾勒出一款典雅而庄重的战盔。整体造型略呈半圆形，盔面宽大，能有效保护佩戴者的脸庞和脖部。与传统战盔不同的是，它的设计显得略微笨重，但却不失威慑力。
　　盔顶微微向后翘起，仿佛是一只即将展翅的凤凰，象征着源头的精神，将士一心，前赴后继，不管死亡多少次，都能再一次“重生”！
　　头盔的主要材质是上古精铁，经过多次冶炼与锻造，呈现出古铜色的光泽，略带时间沉淀的气息。
　　头盔的表面非常多的划痕与凹坑，这些伤痕都是战斗的痕迹，见证着无数次的坚守与牺牲。
　　头盔内部本来是有内衬，但时间太久了，内衬已经彻底消失。
　　宁拙的目光被其吸引。这件罕见的兵宝，非常适合现在的他。
　　宁拙深思了一下，用沙哑强硬的声音道：“这个交易的方式的确不错。但我要借出《高胜遗书》必须是我说了算。换句话讲，哪怕千峰林生死存亡，只要我认为时机不合适，我便不借！”
　　宁拙故意这么说，是想为接下来的谈判争取筹码。
　　因为这个条件，就连孙灵瞳都感觉过分。
　　“石中老怪”要觉得不合适，就不借的话，那完全可以不履行这份契约了。
　　然而，陆宏图眯起双眼，却是陷入了沉思之中。
　　片刻后，他竟然点头微笑，表示了同意！
　　“可以，这个条件我答应了。”
　　宁拙、孙灵瞳：？！
　　一直到双方签下了契约，孙宁二人都还有些恍惚呢。
　　“这到底怎么回事？”
　　“陆宏图竟然这么好说话？”
　　“何止是好说话，简直就是蠢啊！”
　　“不，不对，一定是有什么，我们忽略掉的东西。”
　　陆宏图带着大量的军械，身作光虹，飞向六洞派总门。
　　“这一次，石中老怪的身上，已经完全没有了化神的神韵了。”
　　“厉害！”
　　“这就说明，他很可能已经完全消化了，掌控了自己的力量，然后彻底伪装成了元婴级别。”
　　“但是，他还是非常谨慎，不想过早暴露在参须龙王的面前，防止被对方看穿。”
　　“所以，他连隆爷都不见面，只和我联系。”
　　“这老怪深谋远虑啊，是想通过我作为桥梁，来和龙王的势力达成合作，共抗两注国大军！”
　　“然后，再徐徐图之……”
　　“他和参须龙王不同，身单影只，没有势力为其效力。所以，他才想扶持我。”
　　“一方面，我和龙王早就有仇。从某个角度上来讲，龙王是我们曾经共同的敌人。”
　　“另一方面，他想通过战利品军械的交易，来交好我。为将来他和龙王之争埋下伏笔。”
　　“好好好。”
　　“石中老怪，以前是我小瞧你了。”
　　“你真是外拙内秀，深谋远虑得很啊！”
　　陆宏图想到这里，嘴角不由微微翘起一个弧度。
　　“石中老怪如此做派，小心谨慎，恐怕是要和参须龙王争夺千峰林这个地盘了。”
　　“不管是从万年土精的习性，还是千峰林的极高价值，都意味着两大化神必有激烈争夺。”
　　“在击退两注国之后，我六洞派或可在两方之间谋利啊。”
　　“依照我现在和双方的关系，这是大有可为之处的。”
　　“好啊，太好了！”
　　孙宁二人没有立即原路返回。
　　他们都被陆宏图的古怪态度，搞得心底发虚。
　　毕竟对方乃是元婴级数，宁拙的神通人命悬丝落不到对方头顶。
　　“会不会他已经发现我们是假冒的了？”
　　带着这个疑惑，“石中老怪”硬是在千峰林中绕了好几个大圈。
　　再确定没有跟踪之后，孙宁二人这才钻入山洞，收起石球，用万里游龙返回苍林仙城中去。