第108章 幻真莲子
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第108章幻真莲子
　　熔岩仙宫。
　　一号房间。
　　木偶部件接连耸动，相互拼接，组成几个人形。
　　很快，人偶周柱、人偶郑箭、人偶宁小慧以及人偶宁拙，齐聚一块。
　　几人相互打量彼此。
　　周柱又高又壮，郑箭身边环绕着几个木钩子，宁小慧的双手构造精密，和身体其他躯干有明显区别。
　　至于宁拙……
　　“哇，你的头好大！”周柱惊叹道。
　　郑箭微微点头：“这么一看，你果然是有隐藏的天资的。”
　　周柱、郑箭死了这么多次，也逐渐了解到不少，包括木偶形态和天资有关的秘密。
　　周柱询问：“导致头大的天资有什么？”
　　宁小慧答道：“很多。比如灵台天清、才高八斗、慧根深种、神思飞扬、睿智天授……”
　　她语气很平静，但心中充满了惊异，没想到宁拙，竟然真有天资！
　　并且这种天资，还和机关术非常契合。
　　宁拙神念充沛，到了筑基期，神念进化为神识，更加方便奴兽、操蛊、御魂，操控道兵、僵尸傀儡等等。
　　这里自然也包含了各种类型的机关造物。
　　“是吗？”
　　“我的头是比你们大一圈。”
　　宁拙环顾众人，摸着自己的大头，用很惊喜的语气道。
　　自晚宴中，宁拙稍稍展露出了神念优势之后，就顺利地勾动了其他人的探究欲。
　　宁拙的神念充沛得吓人，有很大可能拥有相关的天资。
　　但要测试天资，难度颇高。很多稀奇古怪的天资，并不容易测试出来。
　　周泽深就想了个好办法：“我们可以魂入仙宫啊。”
　　“按照我们对仙宫的了解，我们的人偶身躯照应了我们的天资，因此各具异象。”
　　“若宁兄真有天资，必然可以在此方面有所体现。”
　　“熔岩仙宫乃是三宗上人的行宫，测试出天赋，应当没有问题！”
　　这话一提出来，众人都叫好，觉得可行，当即就约定散会，各自回家，然后相约时间，同时魂入仙宫。
　　以至于到了现在，众人都围着宁拙，打量他的大头。
　　宁拙必须要展示这方面的天资。
　　只要他魂入仙宫，大头一定惹来关注。
　　这个特征太明显了！
　　等到将来魂入仙宫的人越来越多，就更会对比，凸显出拥有异象的木偶的不凡之处。
　　所以，还不如宁拙提前主动暴露，能让自己更方便地影响众人所思所想。
　　好在能形成大头特征的天资，数量很多。
　　有一些天资必须要有严格的测试法门，耗费大量资源，才能够确定。
　　宁拙要被迫暴露早智这個答案，并不容易。
　　“这样一来，宁家也是双天资了，和我周家一样了。”周柱心叹。
　　郑箭的心情要更加沉重。
　　因为郑家就他一位天才。其余两家皆有两位天才，按照这个趋势，郑家要长期垫底了。
　　郑箭想到这里忙道：“如今我们三家联合一处，宁兄弟展露天资，是一件大喜的事情！”
　　“毕竟我们的敌人是蒙冲。”
　　“他可是仙资啊，即便再加上周泽深，我们也难以对付他。”
　　郑箭鼓吹对手强大，增加三家团结。
　　周柱深有共鸣：“我们曾经见过，蒙冲推门而入，身如一道闪电，蜿蜒曲折，瞬间就穿过了二号房，推门进入三号房了。”
　　“他这样的表现，肯定已经深入仙宫内部，进度远超我等了。”
　　宁小慧冷哼一声，不愿光涨他人威风：“不过，蒙冲最近不是昏死过去了吗？可见，仙宫中的传承越到后期，难度越大，连蒙冲都承受不住。”
　　宁拙点头：“仙资，的确很强！”
　　“我们还是先选取奖励，然后推门吧。”
　　“也好。”周柱点头。
　　四人接连碰触门扉，各自选了奖励。
　　郑箭刚想要指导宁拙如何使用上吊环，就看他头歪着，思考了一下，叫道：“啊，原来是这么回事，我懂了。”
　　说着，宁拙就发射了彩钻出去，钉到墙体上，相当牢固。
　　郑箭心头微震，宁拙这样的摸索速度，比他要强得多。
　　“是提前获悉了我们积累的情报了吗？”郑箭心中怀疑。
　　“我来教你吧，是这么回事。”宁拙见宁小慧还在摸索，主动开口。
　　宁小慧冷哼一声：“不用！”
　　话音刚落，她也成功发射出了彩钻。
　　宁小慧心情却不美，心想：“我能迅速摸索出来，是因为得了周家、郑家共享的情报。宁拙什么都没有接触到啊……”
　　周柱只敢将门推开一条细缝。
　　“再大一点，就有战枪顺着细缝射出来了。”周柱说到这里，一副很有经验的样子，“这是最大开启的距离，我很肯定！”郑箭轻轻一叹：“最早之前进来探索时，还没有这道机关。随着我们探索的次数增多，仙宫考验的难度是不断增加的。”
　　宁拙点头：“原来如此。”
　　周柱继续道：“推开门后，我们就会被束缚双脚，然后被重锤砸中，粉身碎骨。”
　　“如果速度很快，冲了过去，还会被兜网网住，拖回来，再被重锤砸死。”
　　“如果我们贴着边走，墙体会伸出无数尖锐的长枪，将我们洞穿。要不然就将我们顶到中间去，再被重锤砸死。”
　　宁小慧听了之后，越发沉默了。
　　宁拙却忽然道：“我有一个办法，或许能试一试。”
　　“在此之前，我想问问，房间里的其他机关部件，我们能用吗？”他明知故问。
　　郑箭摇头：“不能用。”
　　“哦，这样的话，我能用的，就只有你们了。就请诸位先把自己拆了吧。”宁拙道。
　　“啊？”周柱错愕。
　　“你真有办法？”郑箭询问。
　　“当然有，但我不能保证能成。”宁拙道。
　　郑箭一笑：“不管什么办法，都需要试一试。具体是什么办法？”
　　宁拙便吐露出了他的计划。
　　郑箭、周柱顿时一脸古怪，宁小慧则连退三步，不断摇头，断然拒绝：“不，我不要这么做！”
　　片刻之后，一位四头八臂八腿的怪物木偶猛地推开了门。
　　它庞大的身躯稳稳立在过道中间，触发机关后，立即用某个躯干当做盾牌进行了格挡，挡住了战枪的穿刺。
　　随后，它又高举八手，拖住了刚要落下的重锤。
　　重锤没有下落足够高度，积攒出足够威能，就被怪物木偶干扰，艰难地拨到了另一边去。
　　不过，因为这个动作，怪物木偶的三条手臂都不堪重负，支离破碎了。
　　“成功了，成功啦！”周柱脑袋高兴地连声欢呼。
　　郑箭脑袋沉思：“错不了，三宗上人果然是想促成我们彼此的合作。这番苦心很贴切他老人家的行事风格。”
　　“我说，你们在磨蹭什么，还不赶紧把我们各自拆分出去啊。”宁小慧脑袋受不了。
　　她的头安置在手臂之下，像是胳肢窝下，手臂动一下，都要挤压她的脑门，让她感觉很不美妙。
　　“哦，我这就把我们拆出来。”宁拙连忙道。
　　“一想到如果每次都要通过这种方式，通过第一道门，我就感觉很糟糕。”宁小慧抱怨。
　　郑箭则道：“既然能通过，那就是好办法，实用就好。”
　　周柱更是道：“是啊，宁小姐你不过头在手臂下，我的头还在裤裆下，我说什么了吗？”
　　“抱歉，抱歉啊。下次，我换郑兄到下面来吧。”宁拙道。
　　郑箭呃了一声：“其实这个事情可以再商量。”
　　宁小慧尖叫：“总之，我绝不会在其他人面前用这种方式通关！”
　　片刻后，众人都回归到本来的形体状态。
　　宁小慧的双臂都折断了，周柱的躯干千疮百孔，都是战枪刺的。
　　郑箭、宁拙的木偶身躯则比较完整。
　　“宁兄弟，好样的！伱让我刮目相看啊。”郑箭很激动，拍打宁拙的肩膀。
　　周柱环顾四周，满怀感慨。多少次了啊，他终于堂堂正正，安稳地站在了门的另一边！
　　这多么不容易。
　　“这一切都是他带来的。”周柱对宁拙的评价再次抬高。
　　宁小慧默不作声。
　　宁拙提议：“接下来，我们继续闯关吧。”
　　“好！我倒要好好见识一下，第二道关卡的精彩。”郑箭朗笑一声。
　　周柱则道：“宁兄弟，你最后一个上，我们先来探探路。”
　　宁小慧没有反驳。
　　尽管相处时间不长，但宁拙的表现已经初步征服了其他人。
　　于是不久后，郑箭等人都相继跌入陷坑之中，被遮蔽五感，像是困入无边黑暗，叫天天不应，叫地地不灵。
　　这些陷阱都是宁拙特意布置的。
　　正是算到了现在的情景。
　　没有人能观测到他，他便动用法术、上吊环，轻轻松松地闯过二号房。
　　毕竟绝大多数的机关陷阱，都是他亲手布置的。
　　宁拙闯入三号房，立即激发出了大批的功夫木偶。
　　他便启动袁大胜，为自己保驾护航。
　　这一次，他连法术都未使用，就走出了三号房，来到了整备室。
　　路过排行榜的时候，他抬头看了一眼，心中叹息一声。
　　这里就出现了一个破绽。
　　他已经改名，五榜名列第一！袁大胜已经下榜，但如果他在众人面前进入整备室，排行榜上不可能显露出宁拙之名。
　　这让其他人看到，会感到非常奇怪。
　　“好在现在，在三号房，有袁大胜进行把守。蒙冲能否越过这层障碍，还不好说。”
　　“但三家联合的探索队伍，没有那种电光一闪的神速，是相当困难的。”