第28章 宁拙早智（向广大书友们致歉！）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第28章宁拙早智（向广大书友们致歉！）
　　（第一个搞这个月票番外，搞懵了都。）
　　（之前发到作品相关，很多人得不到更新提醒，现在直接发到正文后面。）
　　（刚刚了解到许多作者都被坑过，目前已是汗流浃背！）
　　宁家全族迁徙的庞大车队，伴随着三月的脚步，一同来到了南方的田野里。
　　春意融融。
　　大片大片的油菜花盛开着，在春风的吹拂下，金黄色的花朵像是绿色海洋上的一层金芒，带给人无限的希望。
　　车队前行，发出隆隆之音。
　　一位中年男子，下了坐骑，跳上了车队中的一座机关马车。
　　他急匆匆地推门而入。
　　“夫人，你看这是什么？”中年男子献宝似的，取出一颗丹药。
　　他的妻子身怀六甲，肚腹高隆，正卧在床上闭目养神。
　　车窗是关着的。
　　中年男子隔空输入法力，点亮车顶的一盏灵灯。
　　在灯光下，他的妻子缓缓睁开双眼，看向丹药，就见丹药通体澄澈，像是琉璃圆珠，闪烁着淡淡的黄光。
　　妻子鼻翼微嗅，闻到丹香清新怡人，像是雨后的森林中的气息，让人精神宁静，心神透明。
　　妻子讶异道：“这是早智丹，是极品的丹药。你从哪里获取来的？”
　　中年男子咧嘴笑道：“我不是帮了强拳僧一把么？他修行佛道，讲究因果，一定要报答我的恩情。”
　　“我就告诉他，我的妻子就快要产子了，希望大师能给我的儿子在将来的修行，提供一些帮助。”
　　妻子却转喜为忧：“夫君，你完全可以借此机会，借大师的回报，治疗你的伤势啊。”
　　“再不济，你也可以求取佛门的普渡莲台的莲子，让你的修行天赋得到提升。”
　　中年男子摇头，叹息一声：“我就算了。”
　　“我的陈年旧伤虽然在发作的时候让我痛苦，但要不了我的命，顶多难受个几天。就算治疗好了，也不会让我的战力有质变。”
　　“哪怕得到一枚莲子，我的修行资质也不过从中品，晋升为中上品。我的年龄已经这么大了，靠中上品的仙资，是无法突破瓶颈的。”
　　中年男子说到这里，蹲下身子，温柔地抚摸爱妻的肚子：“考虑了这些，还不如将这份机缘，留给我们的孩子！”
　　“早智丹的主材可是菩提树的一条慧根呢。”
　　妻子幽幽地叹了口气，微微点头，认可了丈夫的抉择。
　　“来，服丹吧。”中年男子站起，将丹药递过去，“我来运功，助你消化。”
　　妻子吃了丹药，温和的药力作用到腹内婴孩身上。
　　早智丹能强化精神，化通灵台，滋养魂魄，润泽心田，让人尽早开智，智力超群。
　　做成这事，中年男子喜上眉梢：“太好了，我们的孩儿得了此丹，早早便能开智。说不定，他现在听我们的任何讲话都能记住。”
　　“接下来，咱们就试试给他吟诵修行功法。说不得，他在肚中就能修炼呢！”
　　妻子失笑：“你想得真美。”
　　“就算他能记住我们的每一个字，每一句话，也不知道含义啊。”
　　“再说，他的体脉都未完全长成，若真开始修行，反而是件坏事。”
　　中年男子咧嘴：“我当然知道，只是说说玩笑话。”
　　他拉住妻子的手：“唉，只有做了父母，才知道，父母对待孩子的一颗真心。”
　　“我们的孩子还未出生，我就不自觉地想要为他考虑，开始担忧他的未来。”
　　“真希望，他能有良好的修行资质，越高越好，不要像我这样。”
　　妻子却摇头：“如果他没有修行资质，我就不爱他了吗？”
　　“不，不管怎样，他都是我们的孩子，我们的骨肉。”
　　“我希望他有一定的修行资质，但也不要太强。”
　　“我们见过的、听过的，那些天赋惊人的孩子夭折的还少么？”
　　“我只希望他一生平平安安。”
　　正说着，忽然警报响起。“敌袭、敌袭！”有人高声大叫。
　　夫妻俩神色皆变。
　　中年男子嘱咐妻子稍安勿动，自己则掀门而出。
　　下一刻，他就看到天地剧变，冰风呼啸，利若万千刀刃切割众生万命。
　　“我们陷入大阵中了！”中年男子惊怒之间，强自镇定，立即鼓动法力，灌输到法器中，护住自身。他身下的机关车，也在其妻的操控下，亮起各种符文，防御大增。
　　“来者何人？”宁家老祖宗带着凛然气息，升上天空，怒喝出声。
　　袭击者默然不语，只调度冰雪大阵，掀起另一重变化。
　　拳头大小的冰雹，漫天盖地笼罩下来。
　　宁家车队立即出现伤亡。
　　宁家老祖宗怒笑：“呵呵，好得很！就算伱们藏头露尾，还以为我认不出吗？”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“寒霜侯、绝冰散人，真难为你们一直等到我们进入南豆国界，才发动伏击。”
　　被人叫破身份，寒霜侯、绝冰散人双双现身。
　　前者道：“宁老，你离了我北风国，举族投靠南豆国，就该想到有这一刻。”
　　宁家老祖宗喝道：“我早与国主说清，留下了法宝，达成协议。你们北风国王室出尔反尔，此战之后，老夫必定广传天下！”
　　绝冰散人这时阴笑道：“所以，我才会到这里来啊。宁老，你尽管放心，此战之后，就算有风声流传，也只是我绝冰散人一個人来寻私仇。”
　　一场大战爆发。
　　宁家老祖本就双拳不敌四手，还要顾及家族上下，很快就落入下风。
　　预感不妙，宁家老祖不惜自爆一件法宝，将法阵炸出一个临时的通道。
　　“快走！！”宁家老祖大喝。
　　情势危急，宁家族长亲自领队，尽量带更多族人顺着通道奔逃。
　　一只只冰雪凝聚的雪狼，成群结队，追杀而来。
　　通道在缩小，宁家族人却有大半仍旧停留在大阵内。
　　“不要挤，不要挤啊！”人们大叫，慌成一团。
　　雪狼杀进人群，掀起腥风血雨。
　　混乱中，宁家少族长等三人挤进了中年夫妻的机关车中。
　　“宁忠大哥！”少族长宁晓仁对中年男子行礼，满脸惶急之色，“通道就要关闭了，且借机关车一用。”
　　机关车却因承载多人，又遭受冰雪破坏，动力大降，落到后方。
　　眼看着就要挤不过去，众人要再次被封在阵内。
　　少族长的两位随从看向中年男子宁忠：“宁忠兄弟也是筑基期，还望和我等一同下车御敌！”
　　妻子惊呼：“忠哥，不要去！”
　　宁忠眉头紧皱，他战斗经验丰富，对局势洞若观火：“我不下去阻敌，大家都走不了！”
　　宁忠猛地扭头，目绽厉芒，逼视少族长。
　　少族长身躯一颤，连忙举手起誓：“宁忠大哥，你放心，我宁晓仁发誓，此次若能逃得生天，一定护住嫂嫂和爱子，并愿全力相助贵子走上修炼一途！”
　　宁忠最后深情地看了妻子一眼。
　　妻子已经哭红了眼。
　　“好好照顾我们的孩子！”
　　宁忠一咬牙，猛地转身，带着少族长的两位随从，跳下了马车。
　　雪狼嘶吼，机关车踉踉跄跄，没入通道之中。