花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　熔岩仙宫。
　　宁拙、宁勇、宁沉等人齐聚一号房。
　　“这次大家相助，宁拙在此先行谢过！”大头木偶宁拙站在第一道门前，对宁家诸人拱手致谢。
　　“阿拙，不必这样客气。多亏你之前帮我，要不然我怎么可能这么快，就到达三层巅峰呢。”
　　“没什么可说的，听你要人帮忙，我就来了。”
　　“我们本来就要探索仙宫，阿拙你以后尽管来召唤我，我一定来。”
　　宁家众人都很热情。
　　宁拙之前照顾同窗，无偿地帮助他们更快修行。在这个过程中，顺便种下人命悬丝这种小事，就不值一提了。
　　当然，宁家修士这样积极，也有宁家的内情。
　　那就是主脉、支脉之间，不和已久。
　　宁家一直秉持强干弱枝的家政，支脉一直被主脉警惕、打压，早就积蓄了相当多的不满和怨愤。
　　很多支脉修士为了自身进步，只能为主脉所用，很少有人能独善其身。
　　宁拙可谓横空出世，他不仅能独善其身，还能兼济他人。
　　支脉的宁家族人早就期待出现这样的人物，尽管宁拙只是炼气期，但他拥有天资，已是广为人知的事情了。
　　在几乎所有人眼中，宁拙是前途广大的天才！
　　不出意外，只要他顺利成长起来，必然就是一面旗帜，一座靠山，是可以依附的存在。
　　所以，宁家支脉族人们都有意无意地，聚拢在了宁拙的身边。
　　一方面，他们是抱团取暖；另一方面，则是押注未来。
　　这就是正道的博弈。
　　弱者通常都不会任凭欺压、宰割，都会竭尽所能、想方设法地抵抗强者，以争取更多的生存空间。
　　就像火柿城的三大家族，对抗不了蒙岿，只能乖乖听命。但朱玄迹一出现，稍一招揽，三家就同时依附过去。
　　因为这样做，可以借助朱玄迹，来抗衡实权的蒙岿，为自身家族争取更多利益。
　　三家簇拥朱玄迹身边，宁家支脉族人普遍支持宁拙，本质上都是一样的。
　　宁拙扫视一圈，见众人士气高涨，不由微微点头。
　　这一次，他已打定主意，要去展现出自身在机关术上的造诣了。
　　“诸位族亲，行动之前，我要和大家约定在先！”宁拙开口。
　　“接下来，我们相互组合在一起，只以我为主，让我操控灵力，以及你们的身体。”
　　“只有在施展法术的时候，希望大家出手配合。”
　　宁家族人们立即响应：
　　“明白了！”
　　“没有问题。”
　　宁拙再次致谢：“多谢大家的理解和支持。”
　　“若是此次探索仙宫，大家遭受了损失或者主动牺牲，在行动之后，我本人会进行相应的补偿。”
　　顿了一顿，宁拙语气深沉地道：“说一句心底话，我们支脉的资质都不差，为什么总是被主脉比下去？”
　　“是我们不够努力吗？”
　　“事实恰恰相反，我们比他们努力更多！”
　　“但资源都掌握在主脉的手中，主脉的任一成员都受到明显的照顾。”
　　“宁小慧有天资，但我不甘心就这样被比下去。”
　　“这一次探索仙宫，就是想借助大家伙的力量，告诉主脉那些人，我们支脉也是够强、够硬的！”
　　宁拙这一番战前动员，直接说到了众人心坎里去。
　　“哈哈哈，说得太对了。”
　　“说得好！”
　　宁勇更是振臂高呼：“我早就看宁小慧不爽了，拙哥，我们都听你的！”
　　“好，接下来，大家都先把自己拆了吧。”宁拙说完，便一屁股敦地坐到了地上，开始拆自己的腿部部件。
　　其他人紧随其后。
　　片刻后，他们将自己都拆解开来，然后组装在一起，形成了一个庞大的机关造物。
　　宁拙脑袋位于机关造物的最高点，统一指挥所有人。
　　他先是催动灵力。
　　灵力在组合身躯内迅速穿梭，构造出五行气律诀三层的运转轨迹。
　　其他所有人都感知到了这一幕。
　　一些人当场称赞起来：“阿拙厉害！”
　　“虽然同为三层巅峰，但阿拙在功法上的造诣，真的强我太多了。”
　　“的确如此，不得不服啊。”
　　宁拙催谷灵力达到巅峰，然后猛地推开第一道门，将自己塞进了二号房。
　　一瞬间，墙壁两侧的长枪无数，直接戳了过来。
　　头顶上，巨锤般的机关陷阱正在发动，要脱离锁扣坠落。
　　关键时刻，宁拙不慌不忙，伸出二十多只手臂出去。
　　长枪被这十几只手臂精准抓住，然后顺势抽出，化为己用。
　　宁拙的身躯轻轻地转动了一下，左边的手臂按照惯性，将长枪射到右边墙壁的孔洞去。右边的手臂则抓着长枪，投向左边的陷阱。
　　只是转动了一圈，长枪陷阱就被宁拙以彼之力，相互攻击而破解。
　　巨锤机关砸了过来，宁拙伸出二十几条胳膊，在瞬间同时接触到巨锤，然后通过扭转胳膊带来的旋转力量，让巨锤机关飞向前方去。
　　正好前方的路上，一个巨大的兜网陷阱在被触发，从地上掀起一张斑斓大网。
　　大网刚刚探头，就被巨锤机关砸过来。
　　砰的一声闷响。巨锤机关压住兜网，兜网也抵消了巨锤的动势，双双静止在半道上。
　　宁拙驾驭二十多条腿，迈过了它们，轻轻松松地站定，面对修长的二号房间。
　　直到此刻，其余人等方才反应过来。
　　“我靠、靠、靠、靠！”这是宁勇的声音。
　　“怎么回事？怎么回事！”
　　“过了，就这么过了！阿拙你是如何做到的？”
　　宁拙微笑：“诸位同窗，这段时间以来，我闭门苦修机关操控之术。尤其特训了同时操控多门机关，做到了一心多用。今次闯关，就是验收成果之时！”
　　话刚说完，宁拙就迈动了二十多条大腿，冲向前方。
　　众人刚要称赞宁拙几句，立时就闭了嘴。
　　宁家组合木偶就像是一个臃肿、庞大的毛毛虫，二十多条木腿井然有序地迈动，二十多条手臂或撑或挡，或接或卸，进行紧密无比的配合。
　　一条条巨木横击，或被宁拙高高跃起跳过，或干脆被手臂共同抵挡下来。
　　一些机关陷阱被踩中，但也只是数条腿悬空，剩下的长腿都在陷阱外边踩着实地呢。
　　宁拙指挥着庞大的身躯，行云流水般趟过种种障碍、陷阱，抵达第二道门前。
　　“过了，过了！”宁家修士们的木偶脑袋齐声叫喊。
　　他们亲身经历，感触极多。
　　有很多人不敢相信，自己竟然就这样趟过了第二道关卡。
　　整個过程非常简单，如履平地。
　　但众人都知道，这种简单的表现后面是多么的不简单。
　　“阿拙，你竟如此厉害！”
　　“叫人刮目相看啊。”
　　“要不是我亲身经历，我肯定不信。”
　　“我们的配合竟然如此默契吗？”
　　“屁，这都是阿拙指挥之功啊！”是宁勇的声音。
　　宁拙却毫无骄傲之情：“接下来的战斗，才是关键。先不说了，大家听我指挥，领取奖励吧，我是有计划的。”
　　宁家众人大木偶站在门前，选了好一通，这才领取完奖励。
　　“阿拙，尽管去做吧。”
　　“我们的大腿，我们的手臂，我们的脑袋都给你用！”
　　“阿拙，冲冲冲！”
　　众人士气相当旺盛。
　　宁拙推门而入。
　　和众多功夫人偶的战斗，宁拙保留了一部分实力，特意“牺牲”了数位同伴，战胜了所有功夫人偶。
　　“我们胜了，胜利了！”
　　“战果辉煌，太辉煌了。”
　　“阿拙伱太厉害了，操控机关为何如此得心应手？”
　　答案很简单。
　　人命悬丝！
　　在很多地方，宁拙进行了微调，做到了每一条腿，每一个手臂都动作标准。
　　动作标准之下，就不会相互掣肘和干扰了。集体的力量能完完整整地爆发出来，让人叹为观止、目眩神迷。
　　当然，宁拙是不会这么回答的。
　　少年朗笑一声：“多亏大家无条件地信赖我，让我来用你们。”
　　“还是有个别同窗牺牲了，是我的错，我的不足。我之后会继续努力训练的！”
　　“十分抱歉了，大家。”
　　少年谦虚内敛的态度，让同窗们感觉很舒服。
　　“哪里，哪里！”
　　“阿拙你哪里都好，就是太谦虚了些。”
　　“你知道自己做了什么吗？这是多么精彩的表现啊。”
　　宁拙再笑：“哈哈，你们就别夸我了。我们接下来还有很多关卡要闯呢。”
　　他带着众人进入整备室。
　　在这里，他将自己和其他人都拆解开来，还原成本来个体。
　　“为什么要分离啊？”很多人表达出了留恋之情。
　　宁拙便告诉他们：“这些天我在苦修中，想了很多，构思出了不少东西，都可以在这里实现。”
　　“大家，请你们相信我。”
　　“让我给大家做出一些好用的机关部件，这对接下来的闯关相当有利。”
　　这么一说，宁家众人无不应从。
　　有很多人想要围观宁拙的改造，这个时候，宁沉站了出来。
　　“走走走，围在这里干什么？”
　　“这是阿拙想出来的机关图纸，我们就别看了。”
　　“真要看进去，对得起阿拙吗？”
　　一番话让众人无言以对，纷纷掉转视线，背对宁拙。