第284章 什么？要我主脉巴结宁拙？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第284章什么？要我主脉巴结宁拙？！
　　这是蒙岿和朱玄迹两人，亲自商议的事情，也获得了三家金丹修士们的认同。
　　这是大势。
　　南豆国在火柿仙城的两强势力，为了排挤第三方不空门，而做出的决策！
　　大势之下，宁家高层也只是车轮下的螳螂。他们内部没有金丹修士撑腰，只是一帮筑基精英的集结。
　　面对这样一股滔天骇浪，他们只能顺应潮流，而不是螳臂当车。
　　一位家老打破沉默：“如果当初，我们主脉能够抽出更多的修士，进入改修队就好了。”
　　众人的脸上都有些难堪，就好像有一记回旋镖就这样呼在了他们的脸上。
　　从结果来看，的确是这样。
　　如果当初，宁家主脉组成改修队的大部分，或者干脆就是整个改修队，那么宁家主脉将在此刻，获得极大利好！
　　学堂家老：“当初的决策，算不上错。毕竟，改修五行气律诀，前景不明。事实上，到现在，我们也只挖掘出了一到六层的五行气律诀。”
　　战堂家老：“谁能想到，会出宁拙这个妖孽呢？谁能想到，不空门早已渗透、布局了十几年，逼得王室和蒙家联手，不惜如此渡让未来利益呢？”
　　宁家族长缓缓开口，声音沙哑：“如此看来，我们宁家主脉，必须得积极靠拢熔岩仙宫，必须要派遣尽可能多的修士，进行改修，然后争夺熔岩仙宫的职务。”
　　“否则，放任事情发展的话，我们主脉的权力会迅速缩减，萎靡不堪。”
　　说完这话，宁家族长不禁流露出，强烈的失落和疲惫的神情。
　　他一松口，顿时堂中众多家老纷纷赞同。
　　战堂家老道：“不愧是族长大人，这是明智的应对！如果是这样的话，那么我建议要全力拉拢宁拙。”
　　“我宁家主脉，若要争取熔岩仙宫职务，此子乃是最关键的人物。”
　　符堂家老直接道：“我记得宁拙还未娶妻生子吧，他才只有十六岁，这是和我主脉联姻的大好年岁啊。”
　　学堂家老则抚须道：“以我对宁拙的熟悉，我清楚他对于修行，尤其是对于机关术分外喜爱，我们可以投其所好。”
　　宁家族长一阵恍惚，如置梦中。
　　他万万没有想过，会有这么一天，他和众多家老们商量着，如何示好、拉拢宁拙！
　　他对宁拙的感官相当不好。
　　一方面，是因为他的儿子，曾经的少族长宁晓仁，就是被宁拙拉下马来的。
　　另一方面，宁拙屡屡表现出，对于宁家高层，对于权威的不屑和抵抗，这对于宁家族长而言，是极其巨大的冒犯。
　　宁家老祖宁就范，觉得宁拙这是直率和可爱，那是因为宁就范贵为金丹期，没有从宁拙的身上感受到威胁。
　　宁家族长则是本身是筑基期，而宁拙将来晋升筑基，已是板上钉钉的事情。
　　甚至，宁拙本身另立山头，在黑市中拉起了一帮人马。
　　这个行动，更是犯了宁家族长心中极大的忌讳，对宁家族长的权威，构成了极大的挑战和伤害。
　　但现在，局势逼迫得整个宁家主脉，需要全力拉拢宁拙！
　　曾经支持他，簇拥他的众多家老，无一不是这种想法。
　　更让宁家族长感到心寒的是，就连他自己都知道：此时此刻，拉拢宁拙是非常有必要的。
　　尽管他对宁拙极其厌恶、憎恨，但理智告诉他，他必须要拉拢宁拙！
　　他堂堂一家之族长，必须要对宁拙这个后生小辈，这个只有区区炼气中层的家伙卑躬屈膝，笑脸相迎！
　　但他又能如何呢？
　　“宁拙这个小子，运气太好了，靠着熔岩仙宫一跃而上了！他太善于钻营了，如今的他，已然是金丹修士们眼中的红人了！”
　　朱玄迹参加朱厚的接任典礼，直接把宁拙带在身边。
　　宁小慧死后，宁家老祖将宁拙带在身边，在自己的住处，给宁拙直接安排了房屋。
　　宁家族长曾经期待过，宁小慧获得这样的待遇。
　　现实是残酷的——宁小慧已然牺牲，反倒是宁拙，入了朱玄迹和宁就范等金丹老祖们的眼。
　　从宁拙的身上，宁家族长感到了威胁，巨大的，强烈无比的威胁！
　　很显然，宁拙会被大加栽培！
　　宁拙早已成为支脉的门面，是执旗之人。
　　他坐拥黑市，要人有人，要威望有威望，如今更是得到了最高层的认可，他的崛起之势已经是不能阻挡的了。
　　宁家族长明明是年富力强的年纪，但是此时此刻，他坐在座位上，却感到身心俱疲。面对宁拙这个后生晚辈的冲击，他感觉到了自己的老朽不堪！
　　他感受到了，一股时代的浪潮正扑面而来。
　　很明显，主修旧有功法的修士们，都处于旧时代，而改修三宗上法的修士们，则步入了新时代。
　　熔岩仙宫职务不变，这项政略完全改变了，整个火柿仙城的前景。
　　别看这些改修的炼气期修士，现在还很弱小，但只要他们占据职位，就有源源不断的资源供给，将来晋升筑基期都大有可能。
　　这样的一股势力，在将来会随着时间的流逝，越发壮大，直至压过宁家主脉。
　　宁拙作为改修队的头领，作为宁家支脉的头面人物，作为黑市的领袖，同样也是这个时代最显眼的弄潮者，无疑，他的收益会是最多的。
　　再考虑到，他还有神秘的天资没有测试出来，宁拙的未来前景是何等的光明，简直无可估量。
　　“其势已成，短时间内只能顺势而为啊。”
　　“不过将来，谁说得准呢？”
　　“哼，天才常常早夭……”
　　宁家族长心中，头一次对宁拙产生了杀意。之前，宁拙将他儿子拉下马，在黑市另立山头，宁家族长都没有想过害宁拙性命。
　　但这一次不同了，宁拙威胁到了他的权位。
　　主脉的家老们可以示好、拉拢宁拙，是因为他们只是家老。
　　宁家族长拉拢宁拙？拉拢到宁拙成为将来的族长吗？
　　宁家族长不至于这么蠢！
　　“让我进去，让我进去。”门外忽然传来了争执声。
　　宁家族长心情不好，闻言顿时皱眉，低喝道：“何人在外喧哗！”
　　他话音刚落，议事堂的大门，就被人从外边猛得推开。
　　一位老妪，直接闯了进来。
　　她的双眼充斥血丝，浑身散发着怒恨之意，曾经慈祥的面孔，现如今，因为怒意而极度扭曲。
　　这不是旁人，正是宁小慧的奶奶。
　　她闯入厅堂之后，目光死死地锁住宁家族长，口中呼喊道：“小慧，我的孙女小慧呢？”
　　宁家族长刚刚的怒意，顿时烟消云散，他叹息道：“事已至此，还请节哀！我们宁家绝不会忘记，宁小慧的牺牲和贡献的。”
　　“别跟我提什么牺牲和贡献！”宁小慧奶奶把手一扬，尖声叫喊道：“我要小慧，我要我的孙女。”
　　“我不信，我不信我的孙女已经死了。”
　　“这一定是假的，这一切都是假！。”
　　“我孙女在熔岩仙宫当中，一定还活得好好的。”
　　“那么多的金丹修士，怎么可能连一位炼气期的后辈，都护不住呢。”
　　“不可能，这绝对不可能。”
　　“我孙女宁小慧，想必此时已经获得了，朱玄迹大人的赏识了，哈哈哈哈”
　　众人一阵沉默。
　　宁小慧的奶奶悲痛欲绝，此时披头散发，行为举止隐现癫狂，很显然，她受不了这种沉重的打击。
　　宁小慧出生时，她就极为喜爱她。
　　她将宁小慧从小带到大，在得知宁小慧具备冰脂玉手的天资之后，更是倾尽全力地进行培养。
　　宁小慧之死，意味着宁小慧奶奶的人生支柱崩塌了。
　　宁家族长深深叹息一声，站起身来，走到宁小慧奶奶的面前，耐心劝说。
　　宁小慧奶奶被劝慰，反而越发疯狂，口中狂喊：“我不听，我不听，都是假的，都是假的！”
　　她一边喊着，一边转身跑出了议事厅。
　　宁家族长看着宁小慧奶奶的背影，再次深深叹息，唤来下属，叮嘱他，加强对宁小慧奶奶的照看和关注。
　　彻底认清情势后，宁家主脉的行动远比之前更加干脆、凌厉。
　　他们抽调出大量的主脉炼气修士，强令他们改修五行气律诀。
　　这样做，会不会太晚了？
　　大家都有这样的担忧，但谁都没有说出口——这是必须要做的事情！
　　同时，宁家主脉修士中，但凡有足够的机关术造诣，能够身入仙宫的，都被投放进去，全力拼搏，争取职务。
　　下达这些命令之后，宁家族长独自一人，来到族地的牢房中。
　　“我儿。”他再次看到了宁晓仁。
　　宁晓仁惊喜，跑到牢房栏杆前：“父亲，您怎么来了？是否一切有了转机？宁拙那小子栽跟头了没有？宁小慧有没有压制住他？”
　　宁晓仁对宁拙的恨意极深，无聊枯燥的坐牢的日子，简直要把他逼疯。
　　他承受的每一分痛楚，都让他对宁拙的恨意加深一分！
　　宁家族长叹息一声：“宁小慧已经死了，宁拙……先不提他。”
　　“剧变的确到来了！”
　　“我左思右想，觉得不能让你在这里空耗时间。你若有一份仙宫职务，对你将来，极其有利。”
　　宁晓仁：“什么仙宫职务？”
　　宁家族长：“你出来后就会了解到了。我此次前来，就是要和你通气，告知你计划大大提前了。”
　　“接下来，你会贡献符箓，换取你的自由。”
　　“你出去后，要竭尽全力，在熔岩仙宫中拼出个未来！”
　　“你是有足够机关造诣，能身入仙宫的。现在，只能靠你自己奋力拼杀这一场了。”
　　“之后，我族主脉要全力示好、拉拢宁拙，你不要指望从我这里获得什么支持。”
　　“如果，你能获得宁拙的谅解，那就更好了。你若能巴结到宁拙，那是最好的情况！”
　　宁晓仁惊得瞠目结舌，难以置信地道：“什、什么？要我巴结宁拙？你、你是我爹吗？”