花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“龙鼋火灵？！”宁拙通过人命悬丝，听到了它的声音。
　　宁拙立即停手，感到丝丝惊喜。
　　龙鼋火灵：“小、灵终于再次联络上小主人你了。”
　　龙鼋火灵努力表现出，自身虚弱且又激动的状态。
　　火鞭再抽，龙鼋火灵痛得龇牙咧嘴。
　　它倒抽一口冷气，继续劝说：“小主人，你先停下来听我说。接下来我说的话相当重要。”
　　“老主人布置三条路径，进行考核和训练，是有特殊用意在的。”
　　“佛门路径，小主人已经通关，感受应该很深。这条路径讲究指挥其他机关造物，进行战斗和修理。”
　　“道门路径，重点考核五行法术的施展。因此，能在道门路径通关的修士，每一个人都有上佳的施法之能。”
　　“而五行法术相当均衡，几乎面面俱到。除了攻击之外，防御、控敌、治疗等等方面，都不弱。”
　　“最后魔门路径，则是专门培养攻坚的能力。就像战场上的那些强大的体修，常常纵横捭阖，冲入敌阵当中，斩杀敌将于千军万马当中。”
　　“我能告诉小主人的，就只有这么多了，小主人，千万慎重。”
　　龙鼋火灵说得越多，违规越多，挨抽的就越频繁。
　　宁拙听到了鞭子抽打的声音，不禁好奇的询问：“奇怪，这是什么声音？”
　　龙鼋火灵：呜呜呜……
　　宁拙心生古怪之感：“龙鼋火灵，你哭了？”
　　龙鼋火灵脖子一梗：“当然不是，我只是被鞭笞了！啊！”
　　它终于忍受不住，发出痛叫。
　　“我、我乃是宫灵，应当处于绝对公平的姿态。”
　　“但我刚刚的一番话，属于是给小主人关键的提醒，已经违背了这个宗旨，所以正在接受仙宫的惩治，啊！！”
　　龙鼋火灵说到这里，不由痛得再次发出惨叫。
　　尽管感觉很丢脸，但它为了尽最大可能取信宁拙，也是豁出去了。
　　宁拙深吸一口气：“龙鼋火灵，感谢你为我所做的一切。等我将来夺取了仙宫，我会记得你对我的好，大大地重用你！”
　　龙鼋火灵：……
　　它听了宁拙的这份安慰，不由感觉更痛了！
　　“龙鼋火灵、龙鼋火灵。”宁拙呼唤。
　　龙鼋火灵痛得不想和宁拙说话，它闭上嘴，将四肢和脑袋缩到龟壳里去，默默承受着鞭笞。
　　时不时的，因为剧痛难忍，而闷哼出声。
　　宁拙捏紧双拳，深深叹息：“龙鼋火灵，坚持住！”
　　“你在仙宫的何处？”
　　“我有什么能帮到你嘛？”
　　“对了，人命悬丝！”
　　“我可以用人命悬丝，来链接伱，施展法术，帮你抵御啊。”
　　龙鼋火灵忍不住探出脑袋，怒瞪双眼，目光破空，死死地盯着宁拙：瞧瞧，你说的是人话吗？！
　　它的脑袋挨了一鞭。
　　龙鼋火灵痛得呜咽一声，只得再次龟缩起来，嘴里骂骂咧咧。
　　宁拙呼唤龙鼋火灵，久久不见动静，只当它因为挨打，状态过于虚弱，断了联络。
　　他揣摩龙鼋火灵的话，稍微思索了一下，就明白了龙鼋火灵的言下之意。
　　“既然，魔门路径是培养冲关猛将类的角色。”
　　“那么，我依靠袁大胜来闯关，大大违背了三宗上人布置这一关卡的用意。”
　　“违背三宗上人的用意，肯定讨不了好。”
　　“就好像刚刚我施展法术，激起功夫人偶的血筋，对整个战局起到了反作用。”
　　“龙鼋火灵不顾自身遭受严惩，也要来提醒我。”
　　“这就说明，接下来我若是，仍旧依靠袁大胜来帮助我闯关，必然会遭受极大的损失。”
　　“不，准确地来讲，它在我推门之前特意来提醒我……说明，我不能将袁大胜带进去？”
　　“最后一关，得靠我自己了？”
　　看到宁拙将袁大胜安排在第二关，自己打算推门单干，龙鼋火灵欣慰之余，再次传音：“小、小主人。”
　　“你为什么要忙于通关呢？”
　　“小灵以为，宁小慧才是你最大的威胁啊。”
　　宁拙便道：“我要通关，正是为了解决宁小慧的威胁。”
　　“佛门通关有医馆等职务腰牌，我猜想，史记亭长的职务腰牌，就在魔门或者道门最后的通关奖励之中。”
　　“只要我获取相应职务，就不怕任何人将来领取史记亭的相关职务了。”
　　“我可以在一念之间，就将他们统统贬除，可谓一劳永逸！”
　　龙鼋火灵痛得咧嘴：“哎呀，小灵的担心果然是正确的。”
　　“小主人啊，不论哪条路径的通关奖励中，都没有史记亭的职务腰牌啊。”
　　宁拙一愣：“怎会如此？”
　　龙鼋火灵透露道：“熔岩仙宫的权力主要分成了三份。”“一份是我宫灵，主管熔岩仙宫的运转、功用。”
　　“一份是宫印，主管三宗上法之传承。这便是我佛心魔印，因此小主人能影响到试炼关卡。”
　　“最后一份则是宫主。宫主主管人事变迁。”
　　“当然，三份权位并不是泾渭分明的，我们也会兼职管理其他领域。”
　　“比如我，除了主管熔岩仙宫的运转，也能稍稍插手三宗上法的传承，以及各个职务上修士的功绩评估。”
　　“宫印、宫主也是如此。”
　　“试炼弟子们通关之后，选择的职务都和传承有关。比如医馆的职务，是继续训练弟子们在实际中的修理、治疗之能。”
　　“又比如魔门路径后的点将台长，是训练弟子在大战中的指挥能力。”
　　“史记亭的职务，和传承并不相关，是属于我宫灵管辖范围内，是熔岩仙宫的功能建筑之一。”
　　“要想获取史记亭的职务，得通过积累贡献和功绩。当然，史记亭意义重大。能拥有这层职务的，还得是自己人。外人是晋升不到这個职位的。”
　　宁拙恍然：“原来是这样。不过即便如此，我也仍旧要尝试通关！”
　　龙鼋火灵急得再次上火，它都说得这么明白了，怎么宁拙还执迷不悟呢？
　　宁拙：“我有另外的计划。”
　　龙鼋火灵想询问计划内容，毕竟这事关它的自由大计。
　　宁拙却不说了，忽然询问有关筑基之法的事情。
　　他说出了自己的猜想，来向龙鼋火灵求证。
　　龙鼋火灵沉默了一下，终究还是实话实说：“小主人，你的猜想是对的。”
　　“一条路径通关，获得的筑基之法，只能算是一丹田筑基。”
　　“两路筑基之法组合起来，就是双丹田筑基。”
　　“三路筑基法，才是真正意义上的三丹田筑基！”
　　“不过，小主人，你何必急于一时，现在的重心应当放在……”
　　宁拙直接打断它的话，紧接着问：“三丹田筑基，应当采用什么手段辅助？”
　　龙鼋火灵再次沉默了一下，终究选择了解答：“无须任何手段。”
　　“世人常用筑基丹，来增大筑基的成功率。”
　　“本质上是筑基丹提供大量的精气神，同时协调三座丹田的关系。”
　　“老主人开创的三宗上法，锻炼精气神三宝，使它们都得到了锻炼，大大增强。”
　　“同时，在七至九层的后期功法中，三宗上法注重三丹田的同步和联络。”
　　“因此，只要弟子们将三门功法都修炼到九层巅峰，便能够顺利筑基，全程自然而然，没有一丝障碍。”
　　宁拙大喜。
　　这就意味着，只要他获得完整的筑基法，就能顺利筑基了！
　　但他很快又冷静下来。
　　他想到自身处境，即便有筑基法，也面临金丹老祖们的监视，浮云已不保险，很难有筑基的机会！
　　龙鼋火灵着急询问：“小主人，你说的计划究竟是什么？”
　　宁拙却道：“不忙，不忙。”
　　“我问你，殿试究竟怎么个事儿？什么时候开启殿试，让我能争取仙宫宫主之位？”
　　龙鼋火灵深吸一口气，按捺住烦躁情绪，只得回答：“殿试开启的条件，就是某位修士达标。”
　　“他的修为，对应的机关术造诣，以及功劳贡献都达到一定的标准，就会引发殿试。”
　　“修为越低，需要的功劳贡献就越高。”
　　“当开启殿试时，按照标准综合排序，在关键人物之下的三十二名修士，也都会同时获得殿试的资格。和关键人物进行同台较量。”
　　“老主人之所以如此布置，是为了防止别有居心者搞一些违规的操作。也是给关键人物提供展示自身，慑服他人的机会。”
　　宁拙再问：“我如何达标？”
　　龙鼋火灵便道：“功绩贡献需抵达一品职务的程度。”
　　宁拙一愣，他最近一直在研究医馆的任务，知道每种任务的功绩评价。
　　他虽然掌握了这个二品的职务，并不代表他拥有了二品的功绩。
　　这个目标太高了！
　　因为宁拙的功绩，很尴尬。
　　它……是负的。
　　要知道，宁拙之前可是炸了仙宫的！
　　“小、小主人。”龙鼋火灵再忍耐不住，“我又要和你断开联络了。”
　　“你有什么计划，快快告诉小灵我呀。”
　　宁拙见此，终于舍得将自己的计划吐露而出。
　　龙鼋火灵听闻之后，不禁又喜又惧：“这、这未免也太凶险了……”