第262章 任务清单
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第262章任务清单
　　“我没有问题了。”宁拙查看了一遍之后，将这份法旨卷轴递给了周泽深。
　　周泽深仔细看了许久，这才缓缓点头，将卷轴递给其他人。
　　郑箭、周柱陆续观看，都点头同意。
　　接下来，大家轮流签订了这份法旨契约。
　　朱玄迹收起法旨，接下来，他还要安排四方的改修队员们，一一将其签署好。
　　这个过程由他亲自把控，有金睛天资，还有神捕手段，能尽最大可能避免作弊的行为。
　　朱玄迹接着关照道：“你们四位便是改修队的头领，接下来，请你们积极地争取，熔岩仙宫中的各项职务。”
　　“如果有可能的话，尽量争取到五行炮楼。之前炮击火柿山顶，引发妖兽潮的真凶，目前还逍遥法外。”
　　“若是你们有谁能找到相关线索，我必有重赏！”
　　宁拙慨然受命，当即表示道，他必定竭尽全力去朝这个方向努力，保卫家园的同时，也要让罪恶不再蔓延！
　　宁拙紧接着又提到：“我族当中，有一位天才修士叫做宁小慧，早早就来到这里，身入仙宫，赚取贡献。”
　　“她对争取各项职务，一定颇有心得，不如让她来为我们传授经验。”
　　朱玄迹却摇头：“目前，她正在执行一项重要的任务，不要干扰她了。”
　　“并且我认为，她虽然有些许的成功经验，但对于接下来的行动，其实帮助并不大。”
　　“接下来一切，还是要看诸位自身的努力。”
　　朱玄迹关照完毕，便让众人退下。
　　宁拙等人离开偏殿后，一同走在回去的路上。
　　周泽深主动和他交流：“我们都是试炼弟子，我们能够接触到的任务，远比外人更多。”
　　“但正因为这些项目太多，我们也存在着挑选的烦恼。”
　　“我相信，一定有一个最优的选择方案，能够让我们用最少的时间，花最少的精力，付出最少的代价，去获得最多的功绩。”
　　宁拙点点头，同意了周泽深的看法，道：“我没有能够说服朱大人，让宁小慧来传授我们成功的经验，这对我们来说是不利的。”
　　“我们才刚刚到这里，缺乏很多的情报和认知。”
　　“所以我认为，我们的第一步要尽量广撒网，全面地领取不同的任务，广泛地进行侦查。”
　　“侦查之后得到的结果，我们再统一进行合算，然后得到最优的，选择任务的方案。最后，将这个方案进行推广。”
　　“周兄，你认为呢？”
　　周泽深哈哈大笑，拍了拍宁拙的肩膀：“和聪明人交流就是轻松！”
　　宁拙想出来的方案，和他的想法不谋而合。
　　看到宁拙和周泽深都已经同意，周柱向来以周泽深马首是瞻，自然不会有任何的异议。
　　就看郑箭了。
　　郑箭听着二人的讨论，早就做出了一起协作的决定。
　　他在来之前，就被郑家族长私底下关照：要尽量和周家、宁家搞好关系。
　　此一时彼一时。
　　郑家因为机关镰刀的原因，误斩了太清宫的金丹真传，因此，整个家族面临着一个巨大的困境。
　　在这种情况下，郑家非常需要外来盟友的帮助。
　　况且，郑箭也打从心里认为，周泽深和宁拙构思出来的方案，的确是最佳的。
　　所以在他方面，没有任何的犹豫，就直接答应下来。
　　但郑箭同时又提到了蒙冲：“眼下四方合作，是不是也要把蒙冲拉进来？”
　　这个提议，让周泽深和宁拙对视了一下。
　　这一次宁拙就闭嘴了。
　　周泽深提到：“在初期时，恐怕我们不适合，和城主府的改修队接触。”
　　“你没看到吗？朱玄迹大人这一次，也只召见了我们三家，明明那份契约，是需要四方共同签订的，他为什么不把蒙冲也叫进来呢？”
　　“从这点上来看，朱玄迹大人的心思，或者说倾向，便是这样的了。”
　　郑箭顿时恍然大悟，连忙拱手对着周泽深道谢。
　　一行人走到了路口，相互道别。
　　宁家、周家、郑家三家的驻地，间隔的并不远。
　　宁拙看着郑箭等三人离去的背影，陷入沉思之中。
　　他思考眼前局势：“三家原本以朱玄迹为首，但是金丹混战之后，郑家陷入困境，从而引发出，宁家和周家对于朱玄迹的观望。”
　　“形势已经发生了微妙的变化，相比较之前，三家之间联系的更加紧密了。”
　　“龙鼋火灵，龙鼋火灵。”宁拙在心中轻声地呼唤。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵一直在偷偷地关注着宁拙，此时听到他在呼唤自己的名字，不由得暗暗咬牙。
　　越是了解宁拙，越是知晓全局和真相，龙鼋火灵对宁拙的忌惮就越发深重。它很不想和宁拙这样的阴险狡诈，城府极深，伪装极强的小怪物打交道，但考虑到，宁小慧这个威胁越来越近……
　　最终，龙鼋火灵还是咬了咬牙，装作一副虚弱的样子，回应宁拙。
　　“少主人，你终于来到真正的仙宫之内了。”
　　宁拙微微皱眉：“龙鼋火灵，你的状态似乎更加糟糕了？”
　　龙鼋火灵顺势答道：“是的，少主人。”
　　“熔岩仙宫和我是一体的，它就相当于我的身体。如今，我正在遭受妖兽潮的不断袭击，熔岩仙宫每受损一分，我也会相应的被削弱一分。”
　　“接下来，我们之间的联络，也可能会随时中断。”
　　可能是关注宁拙久了，龙鼋火灵也渐渐学精了。在这番交谈中，提前给自己将来中断联络，埋下伏笔。
　　接着，龙鼋火灵谈及宁小慧的威胁，忍不住催促宁拙对她动手。
　　“这件事情我知道了。”宁拙眉头微皱，表现得有些为难。
　　“你要知道，想解决宁小慧并不是那么容易的。我得寻找到机会，一个恰当的出手机会。”
　　“但在眼下，恐怕机会相当罕见。”
　　宁拙对龙鼋火灵稍作解释。
　　皆因，朱玄迹等金丹也和宁拙一样，都会在熔岩仙宫暂时驻扎下来，积极抗衡仙宫外的妖兽潮。
　　如果此时，宁拙想要对宁小慧动手，无疑是在金丹修士们的眼皮底下蹦跳，风险太大了！
　　宁拙在之前的偏殿中，直接试探了朱玄迹。
　　他假意要求让宁小慧过来，宣讲她的成功经验，其实是在探查：朱玄迹心中，对宁小慧究竟有多少看重。
　　试探的结果是，朱玄迹根本不容其他人接触宁小慧！更准确的说，根本不允许其他人，接触到史记亭。
　　他甚至将宁小慧，隔绝在其他人之外，连日常沟通、接触的机会都没有。
　　宁拙很清楚，朱玄迹如此重视史记亭，如此重视宁小慧。在这种情况下，他若贸然对宁小慧下手，极可能会引起朱玄迹的全力调查！
　　而另一方面，宁拙也有自己的盘算。
　　他希望，自己能获取到史记亭的职务，与此同时，他顺便将宁小慧淘汰！
　　如此一来，他就能获得，史记亭中记载的珍贵信息。
　　并且依靠这项职务，宁拙能够轻松地对朱玄迹进行误导，间接地利用好，朱玄迹这个特殊的金丹战力。
　　如果能做到这种程度，对于宁拙而言，才是最有利的。
　　早有计较的宁拙对龙鼋火灵道：“不要说这些了。”
　　“龙鼋火灵，给我设计一份最优秀的方案。让我从这些繁多的任务中，挑选出最适合我的。我按照这份方案，可以更快更省力地，获得更多的功绩！”
　　龙鼋火灵在王座上转了个圈，它很想拒绝宁拙这个要求。
　　但没办法，宁小慧的威胁，始终像是一把利剑，悬挂在它的头顶上。
　　按照它的立场，它根本没有能力去解决宁小慧，只能依靠宁拙。
　　如此一来，宁拙提出来的要求，它只能够尽量做到！
　　于是很快，宁拙就接收到了一股信息。
　　他仔细查看，信息中将他主要需要做的任务，都排列好了，并且还详细地记录了，任务的更多情报。
　　而这些情报，是宁拙单凭自身的功绩令牌，无法查阅到的。
　　说到这个功绩令牌，则是每一个身入仙宫的修士，在被宝光接引的时候，都会被授予的。
　　即便在仙宫外丢掉，下一次进来，修士也会得到补充。
　　当然，这种补充不是无偿的，会相应的扣掉，修士在熔岩仙宫中积累的一些功绩。
　　宁拙看了一遍之后就发现，他的这个方案虽然相当优秀，设计的也很严谨，但是却没有广泛的适用性。
　　因为他需要做的任务，绝大部分都来源于，他现在身兼的三个职务。
　　宁拙先后通关了三次，所以他此时拥有医馆馆主、炮楼楼主、以及点将台台长这三个职务。
　　这三个职务皆是高达二品，能够对应二品任务的酬劳，都非常巨大。
　　其他人，包括所有的改修队成员们，根本无法从各自的功绩令牌上，看到这些任务。
　　宁拙看了第二遍之后，便发现暗含的规律。
　　他的任务安排，大抵分成三个阶段。
　　第一个阶段，主要来源于医馆馆主的职务。宁拙需要对一些机关造物进行维修。
　　这些机关造物不仅仅只是机关人偶，更多的是一些机关建筑。
　　第二个阶段的任务来源，则是点将台台长。
　　宁拙拥有这个职务之后，可以在一定程度上安排布阵，指挥许多的机关人偶，投放到战场上。
　　第三个阶段才轮到炮楼楼主。
　　宁拙查看了这些信息之后，心生疑惑，询问龙鼋火灵：“我看到有关炮楼楼主的任务，都有任务的最低标准。”
　　“如果达不到这些最低标准，就会倒扣我的功绩，这是为什么呢？”
　　龙鼋火灵神色挣扎，它并不想告诉宁拙答案，它在想：自己是不是现在就该溜了？