第142章 如此，约定达成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第142章如此，约定达成
　　又是一日清晨。
　　“孙老大还没有回应吗？”宁拙在房间里踱步，脸色阴沉。
　　“他的暗记，如果今天还不换，那就是第三天了。”
　　孙灵瞳和宁拙之间相约了很多沟通方式。
　　按照道理，只要一切正常，这种暗记一天就会更换一次。
　　“自从上一次当众盘问孙老大之后，朱玄迹就再没出现过。”
　　“难道他暗中对孙老大出手了？”
　　通过广泛收集讯息，宁拙刺探到很多黑市的情报：这两天来，孙灵瞳正常露面，还处理了一些黑市上的小纠纷。
　　“孙老大身不由己，陷入某种险境了。表面的正常，只是一层伪装。”
　　“甚至，很可能不是他！”
　　宁拙猜到了真相。
　　孙灵瞳由韩冥进行扮演，指挥孙的下属，正迅速渗透整个黑市组织，要将其转化为己用。
　　还有一些小道消息流传出来，是关于袁二的。
　　“有人要复仇，要对猴头帮下手！”
　　“领头的叫做鲍仇，其全家都被袁一斩杀。他侥幸逃过后，改名不改姓，一边勤学苦练，一边联络和猴头帮有深仇大恨的人。”
　　“火柿节后，猴头帮陷入谷底。鲍仇振臂一呼，要将积蓄多年的力量搬上台面，报仇雪恨了！”
　　对于这个情况，宁拙倒是一点不意外。
　　他在很早之前，就已经料到会有这样的事情发生。
　　“如果鲍仇真的动手，我大可以利用他，等他们下手，再指挥袁大胜来保护袁二。”
　　“不过，有关鲍仇的小道消息，喧嚣尘上，有点太多了。”
　　宁拙感到一丝古怪。
　　这么多年来，他一直没有停止过收集情报。
　　也因此，他养成了一种敏锐感。有时候单凭这种感觉，就能判断出哪些情报是假的，哪些情报是真的。
　　有关鲍仇的情报，倒不是让他感觉虚假，而是给他一种微妙的古怪感。
　　宁拙仔细思索，想到一种可能性。
　　“如果我是鲍仇，绝不会在复仇的时候，如此大张旗鼓！”
　　“所以，这很可能是猴头帮的帮派长老做的。”
　　“鲍仇很可能和帮派中的某位，甚至某些长老达成了契约，为的是提高复仇的成功可能，以及降低风险和损失。”
　　“但帮派长老一方也有自己的私心。”
　　“他们需要先进行宣传，让外界都知道，鲍仇要对付猴头帮，对付袁二。”
　　“而当袁二被刺杀身亡之后，他们才能更加顺利地接管整个猴头帮。因为在此之前，他们就已经向大众证明了，鲍仇才是真凶！”
　　想到这里，宁拙更加确定，鲍仇等人一定会行动。
　　并且按照这样的风声，恐怕行动就在这几日。
　　“看来需要多盯紧袁二这边了。”
　　袁二不能现在就死。
　　宁拙还计划着靠他来，加深自己对袁大胜的掌控程度，尽力消除掉灵动期的隐患。
　　“孙老大那边出了状况，但也不是第一次了。”
　　“这个时候，更需要忍耐和冷静。”
　　在宁拙的印象中，孙灵瞳第一次被抓，是他八岁的时候。
　　常在岸边走，怎能不湿鞋。
　　孙灵瞳总以偷盗的手段，来获取日常修行的资粮，迟早是要出事的。
　　这一次，他就被某個当地帮派抓进了私牢中。
　　孙灵瞳被抽得血肉模糊，窝在牢房的角落里，一动不动。
　　忽然间，两位守卫齐齐倒地，一动不动。
　　孙灵瞳被声响惊起，紧张地来到牢门前，然后看到了宁拙身形缓缓显现。
　　“小孙哥哥，我来救你了！”宁拙满脸紧张之色，看到孙灵瞳，他很激动。
　　“小拙，你怎么一个人来了？！”孙灵瞳却大惊失色，面罩寒霜，“你忘了我教你什么了？我栽了的话，你就去报官啊。让城卫军过来搜查，来搅局，为我制造机会，我就能趁乱逃脱了。”
　　“我报了，我报了官了。”宁拙连忙道，“但他们太慢了，我担心你，你已经不见三天了啊。我担心，我担心你……”
　　孙灵瞳一摆手：“好了，好了，不要说了，快给我开门。”
　　“现在情况很凶险，伱不要再浪费时间了。”
　　“什么话，我们出去说。”
　　“钥匙在那个大个子的守卫身上，搜的时候注意安全！”
　　“放心！”宁拙跑到大个子守卫身边，利用孙灵瞳教给他的手法，顺利地搜到了牢房钥匙。
　　钥匙投入锁孔中。
　　宁拙灌输法力，吃力地扭动。
　　一阵流光从锁孔迅速向四周蔓延，流过锁头、锁链，以及大半个牢房栅栏，显露出许多阵纹。
　　宁拙打开门，将孙灵瞳搀扶出去。
　　牢房外还有巡防的修士。
　　两人借助符箓和法器，充分利用阴影和死角，耗费了好一会儿，这才逃出了敌方帮派驻地。
　　刚逃出没有多久，帮派驻地就炸开了锅。
　　“有人跑了！”
　　“那个小贼不见了！！”
　　“快追，事情发生没有多久，他们不会跑太远的。”
　　从叫喊声中，孙灵瞳听到了他熟悉的声音，是那两个看守他的守卫。
　　他看向宁拙，死死瞪着他：“你用的是我给你的迷香暮云合，为什么他们没死？”
　　宁拙有些不敢看孙灵瞳，弱弱地道：“我就是怕迷死了人，所以特意添了一些药泥，裹住了迷香，才点燃的。”
　　孙灵瞳顿时目露厉芒：“现在不说这些，回家我再教训你！”
　　一番惊险的追逃后，孙灵瞳再添好几处伤口，浑身浴血，付出巨大代价，他总算带着宁拙逃到了安全地方。
　　“你怎样？受伤了没有？快检查一下全身！”孙灵瞳虚弱得神识都难以发出来。
　　宁拙检查了一遍，只受了一些擦伤。
　　“这就好。”孙灵瞳松了口气，然后瞪眼，给了宁拙一个爆栗。
　　“你个蠢货！”他骂道。
　　“小孙哥哥，我救了你，你干嘛还要打我？！”宁拙捂着头，疼得龇牙咧嘴，感到很委屈。
　　“为什么不杀了那两人？”
　　“杀了他们，我们就有更多的时间，能从容而退。”
　　“而不是被追杀，差点被他们砍死！”
　　宁拙被批得说不出话来。
　　“是，是我错了！”宁拙从储物袋中取出丹药和绷带，“小孙哥哥，你消消气，你的伤口还在流血啊。”
　　孙灵瞳坐着，宁拙弯着腰，给他几乎绑成了白绷带粽子。“小孙哥哥，这段时间你就躲起来，好好养伤吧。”
　　“是我错了。”
　　“其实，要是按照我们之前的约定，等到城卫军来搅局，凭小孙哥哥你的本事，肯定能抓住机会，独自逃脱的。”
　　“我来救你，反而给你带来了麻烦。”
　　孙灵瞳吐出一口浊气，气稍稍消了些：“你最大的错误，是该杀人的时候心慈手软！”
　　“重来一次，你还会犯这样的错误吗？”
　　宁拙面露犹豫之色：“这个……”
　　孙灵瞳气得冷哼一声，不再说话。
　　地道中，火炬的光把两人的影子映照在地上。
　　孙灵瞳看着地上的影子，眼眸中闪烁着冷光。
　　他忽然意识到：“是我把小拙保护得太好了。”
　　“仔细想想，我在六七岁时，就已经被师父带着杀人了。”
　　“其实，是我错了……”
　　“小拙他懂什么？”
　　“他现在已经九岁了，要不是今天这个事情点醒我，我还会继续错下去。”
　　孙灵瞳问自己，为什么他自己会错成这样？
　　他想到的是他的师父。
　　在他六七岁的时候，他的师父摸着他的头，罕见地面露犹豫之色：“唉，小瞳，师父不想你去经历这些。”
　　“但师父知道，你得经历这些。”
　　“可能一时间，你会感到痛苦、不适应，但将来你长大后，会明白的。”
　　孙灵瞳收敛思绪，目光盯着宁拙的影子，在心底呢喃自语：“师父，我明白了。”
　　孙灵瞳用了计。
　　他谎称自己要报仇雪恨，和宁拙一道行动，来伏杀敌方帮派成员。
　　在这个过程中，他伪装表演，表现出不敌被抓，眼看就要被杀死的假象。
　　宁拙中计了。
　　他在情急之下，斩杀了强敌。
　　一阵迷茫呆滞之后，宁拙看着倒在地上，已经死亡的敌人，脸色惨白，忽然俯身呕吐。
　　孙灵瞳在一旁陪着他。
　　看着宁拙一直吐，一直吐，吐到只剩下胃里的酸水。
　　孙灵瞳在旁边取笑：“小拙你啊，比我当年差远了。哈哈哈。”
　　宁拙吐得虚脱，坐在地上，看着自己沾满血腥的双手发呆。
　　孙灵瞳打扫完了战场，领着他来到小河边。
　　“来，我给你洗洗手。”
　　宁拙呆若木偶，乖乖听话，任凭摆布。
　　洗到一半的时候，他反应过来：“小孙哥哥，你是演的吧？其实最后一下，我的破绽很大，那个敌人很容易躲开。”
　　“但当时，他动作僵硬，像是被杖头操控的一样。”
　　孙灵瞳动作一滞，旋即点头，坦言承认：“是的，就是我控制的。”
　　“还要多谢你，给我看你娘留给你的机关宝典呢。”
　　“你！”宁拙气愤。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“你要骂我，还是要打我呀？”
　　宁拙说不出话来，他咬牙抽回双手，赌气地道：“我自己洗！”
　　孙灵瞳却罕见地强硬，把他的手拉回来，继续洗：“别动！”
　　“第一次，我来给你洗。”
　　“我师父就是这么做的。”
　　听到孙灵瞳提及他的师父，宁拙微微一愣，不再反抗。
　　月光下，两位少年在仙城中的小河边洗手。
　　有些古怪的是，小的那个在照顾大的。
　　血水顺着小河迅速流下去，然后很快被稀释，等过四十步远的那个石桥时，就几乎看不出什么来了。
　　孙灵瞳忽然开口：“我们是修士，修士是要争命的。”
　　“人与人之间相争，人与天之间相争……这场赌局里，我们的基本赌注就是我们的命！”
　　“他被你杀了，只是赌输了，他的魂魄会以另外一种生命形式，重新出现在这个天地间。”
　　“而我们要继续赌下去……一直到我们丧失赌注的那一刻。”
　　孙灵瞳看着宁拙洁白干净的双手，神情极为严肃和认真。
　　宁拙深吸一口气：“小孙哥哥，我知道你是为我好，我都记下了。”
　　孙灵瞳却摇头：“记下来？”
　　“不够！”
　　“每一次我出去偷窃，我都会在行动之前告诉我自己，这一次很可能回不来，很可能丧命。”
　　“如果这就是我人生赌局的结果，我接受。”
　　“我时刻准备接受自己的死亡，哪怕是在下一秒。”
　　“这是我的觉悟！”
　　“你的觉悟呢？”
　　宁拙心头大震，怔怔无语。
　　从未有这样一刻，他从孙灵瞳小小的身躯中感受到了高大！
　　孙灵瞳继续道：“如果有一天，我死了，不要为我难过，小拙。”
　　“如果有一天，我陷入比不久前更绝望的困境，绝对没有救了，不要出手救我，小拙！”
　　“犯不着搭上第二命，你懂吗？”
　　宁拙张口，想要说话。
　　但下一刻，孙灵瞳就打断他：“如果你陷入绝境，我也不会救你的。”
　　“因为我要留着命，继续赌下去。”
　　“当然，如果有机会的话，我会给你复仇。”
　　“就现在，就此事，我和你约定！”
　　孙灵瞳竖起手掌。
　　宁拙在他的眼神逼压下，只得也竖起掌。
　　银白色的月光洒在河面上，泛起粼粼波光，如同无数细碎的钻石在水面上跳动。
　　两岸的树叶，在夜风的吹拂下微微起伏。
　　站在小河边的两位孩童，他们的手掌轻轻一拍。
　　宁拙低着头，紧抿双唇。
　　孙灵瞳仰着的脸庞，反映着月夜的清辉。
　　他这才咧嘴，露出白齿和笑容。
　　他的声音很轻，也很坚定：“如此，约定达成。”