第57章 修炼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第57章修炼
　　宁拙一路返回，把之前没有选的奖励都领了。
　　到了二号房，他发现魂力不够用。
　　每一次开门，他都需要感应我佛心魔印。这个动作是需要耗费大量魂力的。
　　宁拙索性返回第一关，总算是拿到了那个法术一股气。
　　“改名成功，魂力也快耗光，不如这一次就在一号房多做一些试验。”
　　他选了一个角落，将东西都放入小飞箱中，最后整个人都爬进去，盖上了盖子。
　　他感应到试炼弟子的印记，下一刻，魂魄顺利回归肉身。
　　“顺利回归！很不错。”宁拙握了握自己的拳头，由衷振奋。
　　之前被动进出，他都得消耗掉几乎所有的魂力。每一次回来，都要疗伤、休养，感受糟糕也就算了，关键是很耽误事情。
　　现在他能主动回归，这就保证了自己的状态不会陷入最低谷。
　　“魂力下降到了三分，但还是能自由行动的。”
　　宁拙先是磕了几颗丹药，然后再次装扮成垂髫客，通过传送阵离开。
　　片刻后，他打开地下牢房的门，见到了韩冥。
　　韩冥听到动静，猛地抬头，看到垂髫客后，疯狂地咒骂他，发泄着内心中无边的愤怒和仇恨。
　　宁拙看到她脸上有许多泪痕，不由叹息一声，静静聆听半晌。
　　韩冥骂得气喘吁吁，脸色苍白。
　　趁着这点空隙，宁拙操控起十几個机关小人偶，带着水和食物，攀上韩冥的身，准备一口口地喂给她吃。
　　韩冥紧闭双唇，死也不吃。
　　她虽然没有力气骂了，但双眼死死瞪着宁拙，像是在喷火。
　　宁拙轻叹一声：“你这样可不行啊，不吃不喝，是要死的。”
　　韩冥顿时流露出讥讽、疯狂的笑：“死？呵呵呵！”
　　“死也好过我的修为被你夺去！”
　　“垂髫客，你是不是男人？是的话，就把我放了，让我和你大战三百回合！”
　　“我要是输了，任你宰割，为奴为婢，绝无二话。就算是渡让魂魄菁华给你，我也认了。”
　　“你敢不敢？！”
　　宁拙摇头：“何必这样多此一举呢？”
　　说着，他就取出了一套机关针。
　　韩冥瞳孔骤缩。
　　片刻后，牢房内再次响起她凄惨、尖锐的叫声。
　　这一次，韩冥遭受的痛楚比第一次要更多些。因为宁拙不仅提取了她的魂魄菁华，还操控她主动吃喝了很多食物。
　　韩冥支撑不住，再次昏死。
　　宁拙指挥机关小人偶们拔掉一根根杖头，给她疗伤，细心地将伤药涂抹在每一个伤口上。
　　宁拙的魂魄底蕴再次暴涨，上限达到了最初的六倍左右。
　　因为之前魂力损失，目前只有三倍的魂力储备。
　　但这已经足够他再次探索熔岩仙宫了。
　　他回到自己住处，启动“试炼弟子”的印记，结果发现自己无法进入。
　　“果然是有时间限制么？”宁拙早有预料，心绪很平定。
　　当即，他决定每隔一盏茶的时间，进行测试，尽量测出准确的间隔时间。
　　这段时间，他也没有闲着。
　　他开始修炼法术。
　　这一次探索仙宫，他的收获是有史以来最多的，直接到手了三个法术。
　　一股气、握火术以及接木术，是该好好习练一番。
　　修炼室中法阵运转，灵气浓郁到形成缕缕淡淡云雾。缥缈的云雾中，蒙冲盘坐着，全身电光闪烁。
　　散功成功之后，他立即就开始了五行气律诀的修行。
　　灵气是仙城大阵直接抽调，从火柿山中磅礴浩荡的火灵气提纯净化，源源不断。
　　丹药是城主府府库中的存货，无一不是精品，且量大管饱。
　　还有超等天资狂奔突雷，每每开启，都能让蒙冲修行速度飙升！
　　电光骤然散开，蒙冲猛地睁开双眼，露出兴奋之色：“炼气一层了！”
　　“这样的修行速度，比我之前，足足快了十几倍。”
　　“爽，真是爽快。”
　　“狂奔突雷……原来这么好用！我以前怎么就没有想到呢？”
　　“唉，爷爷也不提醒我一声。”
　　“咳咳。”
　　蒙冲咳嗽了几声。
　　细看的话，就会发现他脸色憔悴，有些许淡青色的眼袋。
　　蒙冲也对自己的状态心知肚明。
　　每一次开启狂奔突雷，都要同时消耗他的精、气、神。
　　“蒙冲少爷，到了您补身子的时候了。”修炼室外传来侍从的声音。
　　“嗯！”蒙冲果断起身，几个迈步，大力推开门。
　　片刻后，他来到调理室，直接一跃，跳入药池之中。
　　药池内的黄褐色药水，全是名贵药材，精心调配出来的，带着浓重的近乎恶臭的药味。
　　蒙冲跳进，一边浸泡自己，一边大口吞吃侍从送上来的各种灵食。
　　一份份灵食填入他的肚皮之后，他又仰起脖子，倒灌了两坛药酒，最后拿了几瓶丹药，当花生米吃。
　　吃着吃着，他的七窍都溢出鲜血来。
　　侍从紧张地提醒：“蒙冲少爷，差不多了。您补得太多，身体到达极限，快要撑不住了。”
　　蒙冲哈哈大笑：“怕什么？我可是有天资的人啊。”
　　“狂奔突雷！”他大喝一声。
　　下一刻，他全身上下，再次释放出无数电光。
　　天资推助，让他消化药力的速度狂猛飙升。
　　他鼓胀的肚皮，以肉眼可见的速度平复下去。
　　满满一池的药水，也迅速清澈起来，很快，药味也清淡到几乎闻不到的程度。
　　蒙冲一跃而出，再度生龙活虎，快步离开，走向修炼室。
　　“我要一刻不停，争分夺秒，全力以赴！”
　　“我必定是第一个进入熔岩仙宫之人！”
　　“爷爷，我不会让你失望的。”
　　蒙冲充分释放天性，行动间虎虎生风，修炼欲望强烈得吓人。
　　宁拙的初步测试有了结果——三个时辰！
　　他第四次进入熔岩仙宫。
　　他特意留在一号房的木偶身躯，以及小飞箱等等，都被清理干净，不见踪影。
　　这让他有些失望。
　　不过，触摸门户时，他发现奖励又可以选取。
　　利用我佛心魔印，他把每一道门中的三份奖励都收入囊中。
　　抵达整备室，宁拙却没有急着闯关，而是看着整备室中的种种机关制作工具，以及大大小小的机关台座，陷入了沉思。