花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　五行小卒的骨架坚硬，体外炭烤黏土进一步增加防御。
　　灵力配备除了灵石之外，还有聚灵阵拉长续航时间。体内使用灵纹古木条作为输送路线，十分便捷。
　　要说五行小卒的特点，那就是没有特点。
　　或者说，是均衡。
　　攻防、灵力、速度等等方面，没有一个突出项。
　　这是宁拙刻意为之。
　　没有突出项，就不会被明显克制。
　　第二轮殿试才刚刚开始，他需要尽量争取更多的比试经验。所以，这类性能均衡的机关造物，打谁都有希望，可以支撑更久的时间。
　　宁拙制作出了足够的火精爆竹，将五行小卒的装弹量拉到极限。
　　做完这一步，他距离时限还有一盏茶的功夫。
　　实际完成的情况，比他心中设想的规划，还要优秀一些。
　　他闭目养神了一小会儿，旋即睁眼，利用这空余的时间，从头开始检测五行小卒。
　　并且他还使用提线，操控了一番，测验了它各个方面的性能。
　　操控只是一小会儿，宁拙确认无误，就浅尝辄止了。
　　临战之前，不能过多测试。毕竟，机关造物只要开始活动，就开始了损耗。
　　实操之后，宁拙仍旧还剩下一段时间。
　　他仔细查看了一下桌案，也轮流查看了一番机关制作工具，没有什么新奇发现。
　　最后的一小段时间，宁拙闭上双眼，调整呼吸，静待时间结束。
　　时间一到，宁拙睁开双眼，发现正前方骤然清明。
　　他看到了自己的对手。
　　他是一个小矮子，一身武者劲装，蒙着面，只露出一对小细眼。
　　宁拙立即辨认出对方身份：“冯飞刀，城主府改修队的三小头目之一。”
　　冯飞刀有些手忙脚乱。
　　时限到了，他还在给他的机关人偶制作箭矢。
　　但擂台在时限到达之后，就将两人的机关人偶，都送到了中间区域。
　　宁拙紧盯着对方的机关人偶。
　　这具黄绿色的人偶身材高瘦，手持长弓，背负箭筒，腰间也系着两个小箭筒。
　　箭筒里面，有大量的箭矢，但并未填满。
　　看到身材魁梧，表面堆砌了大量的炭烤黏土的五行小卒，冯飞刀立即手掌一拉，将他的木箭侠向着他的方向拉回来。
　　表现在擂台中央，机关木箭侠往后爆退，迅速拉开自身和五行小卒的距离。
　　“这个速度……”宁拙不由眉头微皱。
　　木箭侠简直轻迅如风，轻而易举地就拉开距离。
　　在速度上，它的优势一目了然。
　　宁拙迅速判断：“从外表和这一次行动来看，对方采用了以灵纹古木为主的材料。”
　　“似乎完全舍弃了拳头金、炭烤黏土这样的重物。”
　　“因此，它在速度方面，表现得相当优秀！”
　　拉开距离之后，木箭侠迅速弯弓搭箭，朝着五行小卒展开射击。
　　箭矢射来，有的发生砰砰爆炸。有的则瞬化为冰锥，有穿刺之效。
　　原来，冯飞刀将火精、霜花大水滴用来制作箭矢了。
　　宁拙操控着五行小卒，一步步前行，在这个过程中，不断挨射。
　　好在他在防御上，下的心思不小。
　　几乎整个霜花大水滴，都被他用来布阵，藏在五行小卒体内，宛若血液般流动。
　　霜花大水滴激涌而出，迅速凝聚成一面硕大的圆盾，将五行小卒几乎整个身体，都遮盖起来。
　　箭矢大多都射在了盾面上，收效甚微。
　　冯飞刀眼中闪过一缕精芒，并不慌张。
　　他设计木箭侠的时候，就考虑过如何对付五行小卒这样的铁疙瘩。
　　下一刻，他手指频动，操控木箭侠从身后的大箭筒内，取出了三根箭矢。
　　木箭侠将三根箭矢都搭在弓上，满弓齐射！
　　三根箭矢并未射在五行小卒的身上，而是落在它的脚下。
　　箭矢扎根擂台地面，迅猛生长，化为无数荆棘，向五行小卒迅速蔓延过去。
　　宁拙连忙手掌回拨，将五行小卒拉退几步。
　　同时，他手指频动，指挥五行小卒，探手入肚，从中取出一把火精爆竹。
　　爆竹洒下，砰然炸响。
　　荆丛被炸毁，地面一片乌黑。
　　五行小卒迈步，继续向木箭侠逼近。
　　冯飞刀的眉头皱起来了。
　　他的攻击手段已经用尽，但无法克敌制胜。
　　“为今之计，就只有通过消耗战，来争取胜机了。”
　　“宁拙的机关造物体格沉重，一举一动间对灵力消耗，比我大得多。”
　　“并且，它的盾牌又重又大，维持如此巨大盾面，对灵力也有很多损耗。”
　　“反观我的木箭侠，几乎全都采用灵纹古木，对周围灵气的吸收效率，远超对方。体内又有聚灵阵，比灵力消耗，我是占优的！”场面陷入僵持。
　　宁拙的五行小卒顶盾前行，冯飞刀的木箭侠维持距离，不断射击。
　　双方一攻一守，态势相当明显。
　　擂台的空间是有限的，宁拙利用了这一点，精心设计了五行小卒的走位，一步步拉近距离。
　　冯飞刀的经验也相当老道，利用擂台圆形的边角特征，始终在腾挪转移，走位上没有一丝失误。
　　宁拙面色不变，开始操控五行小卒频频投掷机关爆竹。
　　这些爆竹的杀伤自带范围，以此来逼迫木箭侠不断翻滚、跳跃，加大灵力消耗。
　　木箭侠用弓箭还击，几乎都被宁拙的水盾挡住。
　　偶尔几箭射中身体，也因为炭烤黏土而收效甚微。
　　冯飞刀的脸色逐渐沉下来。
　　他发现自己的一项劣势——箭矢不够用了！
　　反观宁拙方面，火精爆竹像是无穷无尽。
　　对于冯飞刀而言，他炼造机关的时间是不够用的。但对于宁拙来讲，他的时间绰绰有余。
　　在制作机关方面，宁拙的优势保留下来，在这一刻体现在了战场上。
　　冯飞刀意识到这一点，立即减少了射击频率，谨慎地使用每一支箭矢。
　　看到对方如此表现，宁拙立即将水盾的面积缩小，一直缩到常规盾牌的大小，能护持半身，而不是之前几乎全身。
　　“这水盾竟然能缩小，并非是一种形态！”冯飞刀再收噩耗。
　　缩小的水盾，自然对灵力的消耗，不是那么大的了。
　　冯飞刀强自镇定：“即便如此，我在灵力方面的吸收，还是比你要高得多！”
　　“这场持久消耗战，我会是最终胜利者！”
　　宁拙一脸认真之色。
　　他当然也分析出来，对方的优势在于哪里。
　　所以，接下来的每一次投掷爆竹，他都全力以赴。
　　随着时间推移，木箭侠身上的中品灵石已然耗尽，靠着开战开始就吸收的外界灵气而行动。
　　没有了充沛的灵力支撑，它的速度下降了一大截。
　　宁拙的情况却远没有冯飞刀想象中那般恶劣。
　　按照正常情况，五行小卒的中品灵石早就消耗掉了。但现在，它却还保留着一成的灵石储备。
　　这是因为宁拙采用了五行相生的布置，每一次使用水行的水盾，火行的爆竹，土行的体表防护，其消耗的法力，都比直接消耗要少很多。
　　五行小卒的灵力储备，跟上了木箭侠，没有被甩掉。
　　胜利的天平，到了此刻，开始逐渐倾向于它。
　　木箭侠速度大减，越发容易被火精爆竹范围杀伤。
　　这些损伤累积起来，积少成多，破坏灵纹，让它吸收外界灵力的效率不断减少，可谓雪上加霜。
　　最终，行动缓慢的五行小卒，将速度减损严重的的木箭侠逼入角落。
　　双方展开近战。
　　木箭侠的拳头打在五行小卒身上，刮掉一层层石皮。
　　五行小卒的拳头砸下去，每一次都砰砰作响，将木箭侠砸出一个个的拳印坑痕。
　　这个差距太明显了！
　　最终，五行小卒将木箭侠打得腿断手折，瘫痪在地上，一动不动。
　　冯飞刀瞪眼看着这一幕，双手直抖，青筋暴露，简直要抽筋。
　　近战的阶段，他的操控拉到个人极限，毕竟木箭侠弱于近战，要想维持场面，必须要做出更多操作来。
　　他忙得手指头几乎要相互打结，但最终，他还是尝到了失败的苦果。
　　宁拙战胜了第一个敌人，获得了一点战绩。
　　新的信息传来，允许他休息半盏茶的时间。
　　他被传送到了广场上。
　　站在擂台之外，他发现几乎所有擂台都在战斗。
　　就连他刚刚身处的擂台，也立即模糊起来，看不分明，显然另有两位修士展开了比拼。
　　广场上，只有两人。
　　一个是宁拙，另一个是城主府方面的金丹修士。
　　双方没有什么交流的必要。
　　宁拙心头微动：“第一轮殿试之后，第二轮殿试之前，又有一位筑基修士被袭杀。”
　　“也就是说，其实只有二十二人参与第二轮殿试。”
　　“但场中只有二人，说明这个名额仍旧存在。也就意味着，接下来的比试中，我可能遭遇这个空额。”
　　刚刚在擂台上，宁拙看不清擂台下的情形，否则早就可以推算出来。
　　“讯息中所言，每个人都要和其他人对战一次。虽然失去一人，但名额还保留着，和第一轮殿试相同。”
　　“所以，仍旧可以算作二十三位。”
　　宁拙掐指一算：“这样的话，对战总数达到了二百五十三次。”
　　“擂台有十个，假定同时开战，同时结束，也要进行二十五轮。”
　　“这还只是第一次的比试内容。按照龙鼋火灵所言，第二轮殿试至少会有三次。”
　　“再算上每一次之间的休整时间，所以，第二轮殿试的总时长至少十天以上啊。”