第330章 是那宁拙害我
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第330章是那宁拙害我
　　转机秘阁。
　　“可恶啊，到底真正的出口是个什么样子的？真闹心！”迟惇一路狂突猛进，撞开一道道门户。
　　但门户之后，又是另一个秘阁。
　　秘阁、秘阁、秘阁……迟惇怀疑自己陷入到无限的重复循环之中。
　　“早知道如此，还不如继续镇守火柿仙城，与赤焰妖兽厮杀呢！”
　　但没办法。
　　这可是蒙岿亲下的调令！
　　撞进一间秘阁之后，他忽然眼前一亮，看到了一位黑影魔修。
　　黑影魔修径直开门，一闪即逝。
　　“哪里走！”迟惇大喜，连忙追上去。
　　一连追了三个秘阁，黑影魔修似乎有着明确的目标。迟惇刚到，对方每一次选择门户，都毫不犹豫，却有章法。
　　双方的距离不断缩短。
　　迟惇终于撵上了黑影魔修。
　　他全力砸拳，拳头势大力沉，空气都被拳风拉爆。
　　黑影魔修在飞跃中转身，举起手臂格挡。
　　一声巨响，黑影魔修以更快的速度倒飞出去。
　　而迟惇则留在原地，咬紧牙关。
　　他胸膛上印下了一个巨大的橙黄色的符箓，符箓周边还在向四周蔓延，形成了巨大的封镇之力。
　　迟惇双目充斥血丝，身心皆被狂暴的惊怒充斥！
　　他全力催动金丹级的法力，全身肌肉贲发，热气蒸腾，青筋如龙般冒起。
　　他拼尽全力，缓缓抬头，因为受到封镇，这个小小的抬头的动作，却像是抬起一座山峦般艰难。
　　迟惇却不管这些，他死死地盯着黑影魔修离去的方向，在心中咆哮：“是他！”
　　尽管只是一击的接触，但迟惇却立即明白过来，对方正是他之前交手，追赶到火柿林中的那个黑影魔修！
　　“没想到我竟找到你了，啊！！！”迟惇猛地叫喊出声，全力振臂，彻底崩碎身上的封镇符箓。
　　他的口鼻立即喷出淋漓鲜血。
　　但他丝毫不顾，带着充斥心胸的怒火，拼尽全力，冲向黑影魔修消失的方向。
　　撞门的声音，关门的声音，几乎连成一片。
　　“什么人？”紫霄阁金丹真传也在探索秘阁。
　　神识范围内，忽然闯入了一位金丹气息的修士。
　　“黑影魔修？嘿嘿，我也是！”紫霄阁金丹真传的笑容旋即收敛，因为他发现对方径直奔向自己。
　　紫霄阁金丹真传一脸肃容，全神戒备。
　　下一刻，黑影魔修闯进了秘阁，双方照面。
　　黑影魔修没有停留，径直选择了左手边的门户，再次推门而入。
　　紫霄阁金丹真传刚刚放松下来，神识又侦测到了一位金丹。
　　他再次戒备。
　　毕竟这一次，他可是黑影魔修的装扮。
　　迟惇看到紫霄阁金丹，根本不在意，径直钻入左手边的门户。
　　迟惇的神识覆盖之下，早已发觉到紫霄阁金丹真传的强烈气息，也紧紧盯住了之前的黑影魔修。
　　看到迟惇匆匆离开，紫霄阁金丹再次放松下来。
　　他正要继续探索，忽然改变了想法。自己本身就没有什么线索，看刚刚迟惇苦大仇深的样子，不如追上去瞧瞧！
　　迟惇尚且在紫霄阁金丹的神识感应之内，后者果断动身。
　　追击在持续。
　　“快，帮我拦住前面的那个黑影魔修！”迟惇神识范围内，出现了蒙家金丹修士，他果断传讯过去，寻求帮助。
　　蒙家金丹修士因为郑单镰的反水，落败而逃，已经吞食丹药，正在进行休整。
　　得到迟惇传讯，立即给予积极配合。
　　黑影魔修被蒙家金丹缠住，终究是让迟惇再次赶了上来。
　　三人在秘阁中开战！
　　浓密的黑烟炸出来，毒伤神识。
　　黑烟中，无数条黑蟒贯穿战场，打得迟惇、蒙家金丹节节败退。
　　攻势之狂猛，让随后接近战场的紫霄阁金丹都不由放慢了脚步。
　　黑影魔修暂时击退二敌，抽身而出。
　　迟惇、蒙家金丹二人摆脱黑烟后，继续紧追不舍。
　　神识范围内，忽然出现了朱玄迹！
　　蒙家金丹惊疑不定。
　　迟惇却是大喜。
　　按照常理，蒙家和朱玄迹已经是撕破脸。但迟惇这个体修根本没有多想，直接传讯过去：“朱神捕，前面就是逃入火柿林的黑影魔修！”
　　“哦？”朱玄迹闻声，顿时双眼精芒绽射，立即动身。
　　他也加入了追击的队伍。
　　但距离上，比蒙家金丹、迟惇距离更远。
　　追击的队伍在扩大！
　　又一位黑影魔修出现在众人的神识范围内。
　　迟惇、蒙家金丹并不认识，朱玄迹却明白对方的真实身份。
　　“周兄，速速阻截住那人！”朱玄迹神识传讯。
　　周弄影假扮成黑影魔修，自然是要让自己人知晓的。尤其是朱玄迹！否则被自己人打杀，岂不是太冤枉了。周弄影接到传讯，立即抛出了阵盘，顷刻落阵，就堵在门后面。
　　黑影魔修开门，就落入阵中。
　　周弄影刚浮起的微笑，在下一刻僵滞在脸上。
　　只见法阵隆起，阵纹扭曲，空宇波动，产生涟漪，那黑影魔修直接穿过涟漪，轻而易举地闯出了法阵。
　　“神通——临阵脱逃？！”周弄影心头大震。
　　他一身所学，几乎都堆在阵法这一项。
　　黑影魔修掌握这门神通，简直是他的克星！
　　黑影魔修径直冲向他。
　　周弄影心惊肉跳，斗志动摇，下意识往一旁爆退，拉开距离。
　　结果，他让出了身后的门户，被黑影魔修推门而入。
　　周弄影反应过来后，不敢追击，连忙开始撤销法阵，以防阻截了自己人。
　　他落阵轻松，撤阵却是相对困难，当即争分夺秒，一阵手忙脚乱。
　　朱玄迹通过神识交流，从周弄影处得知黑影魔修竟掌握神通临阵脱逃，心头顿时一沉。
　　脑海中的无数线索此起彼伏，纷纷浮现，一时间竟有串联起来的征兆。
　　恰在此时，神识传念，竟是那黑影魔修主动联络了朱玄迹：“朱神捕，你与其追我，还不如查一查龙鼋火灵！”
　　“好教你知：这么多年来，宫灵钻营权限上的微小漏洞，改造了熔岩仙宫。它从法力池中构造出数条通道，似乎偷窃法力，点滴积累，未知用途。”
　　朱玄迹顿时心头一震，想到了万里游龙。
　　他冷哼一声，依旧紧追不舍。
　　同时，朱玄迹神识传讯，一边让黑影魔修停下，接受调查；另一边又联络朱针，告知后者这条关键线索。
　　朱针得到线索，大喜：“兄长，我之前调查，的确发现有些许结构，似乎多此一举，临时增添。我这边顺藤摸瓜，很可能找到潜藏着的万里游龙！”
　　他立即开始了行动。
　　这一动，顿时让龙鼋火灵彻底惊悚！
　　“朱针在找什么？”
　　“你不去对付重重妖兽，不去和其他金丹乱斗，你在找什么？！”
　　朱针的行动目标是如此明显，他就是顺着法力通道，顺藤摸瓜呢。
　　龙鼋火灵顿时浑身冒火。
　　它急得上火了！
　　“我暴露了！”
　　“万里游龙也暴露了！！”
　　“该死，朱家什么时候知道这个秘密的？”
　　它有心想要现在就脱身，钻入万里游龙之内，一走了之。
　　熔岩仙宫还在束缚着它，它脱不开身。
　　“蒙冲，你这个废物啊！”它咆哮，气急败坏。
　　蒙冲在和宁拙的战斗中，已经落入绝对的下风。
　　宁拙放出数个机关造物，拱卫自身，抵御蒙冲的不断冲杀。而他自己则已经站在大门前，开始拼凑木板。
　　这样的情形，让龙鼋火灵陷入绝望。
　　它焦躁无比，深知蒙冲必败无疑。
　　要解决困境，必须再做突破！
　　被逼无奈之下，龙鼋火灵只好鼓起勇气，打破自身极限，主动联络蒙岿！
　　“蒙岿，你再不出手，就来不及了！！”
　　“谁？”蒙岿讶然。
　　下一刻，他微微一笑：“龙鼋火灵，你总算不再装死，主动联络我了。放心，一切都在我掌握之中……”
　　龙鼋火灵气得怒吼，直接打断他的话：“笨蛋！你根本不知道，那宁拙……”
　　它刚说到这里，火焰铡刀瞬间凝聚成形。
　　龙鼋火灵动弹不得，引颈待戮！
　　铡刀悍然落下，龙鼋火灵再度被斩首，头身分离。龙首瞪大双眼，滚落在地，旋即化为点点灵光，飘飞而去。
　　熔岩仙宫严禁透露修士信息，龙鼋火灵急得违反规则，话还未说出口，就被斩首重创。
　　它要吐露的信息，也因此顿止。
　　“龙鼋火灵、龙鼋火灵？”蒙岿的呼唤得不到任何回应。
　　一瞬间，他心头大震！
　　“我竟为气运所迷，自以为一切都在掌控之内。”
　　龙鼋火灵虽然没有说出口，但对于智将之名的蒙岿而言，已然足够！
　　他借此契机，识破了气运迷障，心智彻底清明起来。
　　他有心神通作法，再看战场内的气数格局。
　　时机不对！
　　蒙岿预感到胜机正在他手中迅速滑出，他掐指频算，眉头大皱，越皱越紧。
　　熔岩仙宫中。
　　龙鼋火灵呼呼喘气，再度恢复了视野。
　　它的体型不足完整状态的三成，全身晦暗无光，心有余悸，神疲志消。
　　蒙岿神识传讯，不断呼唤：“龙鼋火灵，你若是想要自由，必得和我联手！你可知，朱玄迹早已知晓你的异心？”
　　“是那宁拙害我！”龙鼋火灵到了这一步，想到的尽是宁拙给予朱玄迹的那张纸，那首诗！它哪里还猜不透，这是宁拙的阴谋算计！
　　“就欺负我不懂文学是吗？！”
　　“当着我的面，算计我。可恨，太可恨了啊！”
　　蒙岿深吸一口气，全力施法。
　　两道法力大手舍弃阵线，飞向转机秘阁组成的雷流电壁。然后自动消解，侵蚀秘阁。
　　运术——现时恶报！
　　世间因果报应，不是不报，而是时候未到。