第152章 智灵期
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第152章智灵期
　　宁家族地。
　　修炼密室中。
　　宁家老祖置身在一个巨大的冰块之中，盘坐调息着。
　　在他怀中，有一件壶状法宝散发着一层皎洁的白光。
　　冰块逐渐融解，直至全无。
　　宁家老祖缓缓的睁开双眼，吐出一口浊气后，他伸手摸了摸自己的额头。
　　到现在，他的头上还有一个凹痕，只是不再像之前那么明显。
　　宁家老祖的心中积蓄着愤怒和仇恨。
　　对他而言，这次本来是一个千载难逢的机会！
　　他已身入仙宫，等到了偏殿被攻入的良机，正要进去，结果事外桃缘核从天而降，将他重伤。
　　对于蒙岿的坐山观神通，以及事外桃缘核，宁家老祖心知肚明。
　　遭受桃核重创后，宁家老祖也只能抱头逃窜，主动离开了熔岩仙宫。
　　就这样，大好的局面被蒙岿破坏的干干净净！
　　“蒙岿真的是太霸道了。”
　　“熔岩仙宫本是无主之物，留待有缘之人，应该谁都有机会。”
　　“我宁家本就是后发者。这一次，难得运气好，能进入偏殿，结果蒙岿连这个都看不下去，出手破坏！”
　　“恐怕在他心中，熔岩仙宫早已经成了他的囊中之物了。”
　　“真的是一点都不让别人染指！”
　　宁家老祖摩挲着冰心玉壶，逐渐恢复了平静。
　　冰心玉壶乃是宁家的镇家之宝。
　　整個玉壶由一整块通透如冰的寒玉精雕细琢而成，壶身晶莹剔透，犹如一汪清澈的冰湖，散发着淡淡的寒光。
　　宁家老祖触摸瓶身，感觉到的从来都不是刺骨的冰冷，而是像是玉一般温润。
　　宁家老祖思考着眼下情势。
　　“蒙岿高达元婴期，本身还是火柿仙城的城主。”
　　“他用来封禁火山口的理由正当充分，冠冕堂皇。我要身入仙宫，就得蒙面伪装。但蒙面伪装后，我就丧失了正道身份，会被蒙岿无耻地针对。”
　　“唉，这样看来的话……”
　　“我族最大的希望，还在于炼气期的竞争了。”
　　“但是在炼气期的角逐中，宁小慧真的能够抗衡蒙冲吗？”
　　一想到蒙冲可是具备仙资，宁家老祖的心中就一片沉重。
　　他不禁猜测：蒙冲是不是已经冲到了后半段了，是不是距离终点很近了？
　　再摸了摸额头的凹痕，宁家老祖目光坚定下来。
　　“看来，必须要加大对家族改修队的扶助了。”
　　思索片刻，宁家老祖旋即下令。
　　宁小慧是改修队伍中，第一个知道这个好消息的人。
　　“哦？是老祖亲自下令，取出了凌霜、傲雪悟法图，还启用了三瓶白雪阳春丹，发放给整个改修队。甚至还会拿出冰心玉壶中的冰玉酒，奖励改修队中表现最突出的修士？”
　　“呵呵。”
　　宁小慧扫了一眼自己的双手，撇了撇嘴：“奖励最突出者？那不如直接就给我好了，纯粹多此一举。”
　　宁小慧自从经历死亡危机之后，心性有了巨大的成长。
　　之后，她又在她奶奶的帮助之下，初步掌握了天资冰脂玉手。
　　在这个过程中，冰脂玉手的威能让宁小慧的伤势彻底痊愈。
　　如此一来，宁小慧作为一位后来者，反而超过了周家双人，以及郑家的郑箭。后三位还在养伤期间，宁小慧已然开始了特训。
　　宁拙回到了家族驻地。
　　一路上，遇到相熟的族人，他都微笑示意。
　　在对戚白缴械，和孙灵瞳短暂交谈之后，宁拙就抓紧时间，暗中回来。
　　这个节骨眼，他必须尽快回到大众的视野中，以防韩冥被捕，吐露出她曾见过袁大胜的尸首。
　　明面上，是宁拙搞到了袁大胜的尸首。
　　尽管没有任何证据，将宁拙、垂髫客联系在一起，宁拙就算被查到，也有种种借口，比如卖到黑市中去，或者尸首干脆被人偷了。
　　但是，这的确会牵扯到宁拙的真身上来。
　　为了应对可能的调查，宁拙根本不可能在地下基地逗留太久。
　　宁责家宅。
　　“小拙，你可算回来了。昨天全城都乱成一片，冲突频发。你没有伤着哪里吧？”王兰赶来，关切地询问。
　　宁拙微微摇头：“伯母，这你放心。自从我遭遇刺杀之后，我都很小心的。况且，还有家族分配的侍卫保护我，出不了事情。”
　　“这就好，这就好。”王兰忽然叹息，“唉，你安然无恙，可你大伯就遭罪了。”
　　“他隔壁牢房的囚犯忽然犯浑，就因为一点口角，他就伸手揪住你大伯的头发，将他的头不断砸在栅栏上。”
　　“你大伯头破血流，急需一个好的养伤环境。”
　　“小拙，你再去求求少族长吧，让他把伱的亲大伯放出来！”
　　宁拙脸色一沉，露出悲伤之色，叹息道：“伯母，原来还发生了这样的事情！”
　　“大伯，这一次真的受苦了。”
　　“但我上一次已经向少族长大人求过情了。这一次去求情，成功的希望很小。”
　　“除非……”
　　“伯母你能够将这些年，亏欠给我的修行资源，全部补齐了。”“这个……”王兰顿时色变，眉头紧皱，满脸为难，心中一股怒火猛烈升腾。
　　她在心中大吼：“那个宁晓仁从来就没有给过什么修行物资，真相根本不是这样的。”
　　但她也只能在心中怒吼。
　　“小拙，实不相瞒，你大伯家的家底很薄，平日里开销太大，基本上没有什么结余的。”
　　“真要我一块拿出来，根本不现实。”
　　宁拙打断她的话：“伯母，我还要修炼。你先还一部分吧，你到现在还没有还过呢。”
　　宁拙不耐烦和王兰纠缠，委婉回绝后，就一头扎进了修炼室中。
　　他催起浮云帕，用重重浮云掩盖自己，然后取出树武斗猿·大胜以及金血战猿机关。
　　前者经过激战，只剩下了骨架。
　　若非是袁大胜施展出了仙资，连骨架都要被冥火烧光。
　　宁拙检查了一遍骨架，发现材质仍旧是之前的材质，比最初时变得脆弱不堪。
　　“是因为承载了义骨金坚么？”
　　宁拙目光微微闪烁。
　　有关袁大胜为何能在树武斗猿中，施展出义骨金坚，宁拙一直很疑惑，打算将来搜罗一些相关典籍看看。
　　树武斗猿·大胜已经接近完全损毁，宁拙便取出金血战猿机关。
　　神通雏形——人命悬丝！
　　他故技重施，从树武斗猿骨架中吊出来袁大胜的灵性，放入金血战猿机关之中。
　　“袁大胜的灵性有了明显的变化！”
　　这一吊出来，就让宁拙有了发现。
　　以前的袁大胜的灵性，像是一个粉红光球，光球表面时而幻化出幼猴脑袋的样子。
　　现在的袁大胜的灵性，虽然依旧是粉红光球，但体积比之前足足大了三倍多。幻化出来的猴头形象，已经不再是幼猴，而是成年猴了。
　　勾勒出成年猴头的线条，比之前的幼年猴头更加深刻，栩栩如生。
　　并且，吊在半空中时，袁大胜灵球的外围，还罩了一层光晕。
　　这是之前没有过的特征。
　　从这一点出发，宁拙迅速联想到了《有灵说》中的相关记载。
　　“这层光晕就是灵辉。”
　　“当灵性富足到漫溢而出，达到一定程度，就会有灵辉产生。”
　　“伴随着灵性在接下来的成长，灵辉会越来越盛，接触万事万物，对它们进行沟通和辨析。”
　　“原来，袁大胜已经步入了智灵期了！”
　　按照灵性的状态进行划分。
　　第一阶为不灵期，第二阶为死灵期，第三阶为生灵期，第四阶为智灵期，第五阶为神灵期。
　　死灵期细分出五个阶段，生灵期同样如此。从低往高，生灵期分为灵星、灵活、灵长、灵动、灵敏五段。
　　之前，袁大胜的灵性十足后，达到了灵动阶段。灵性在这个阶段，活泼好动，受到情绪的强烈支配。
　　按照宁拙的研究，只要顺应灵性而进行指挥，就能切合灵性，重新获得完全掌控。
　　灵动阶段之后，是灵敏阶段。
　　“现在来看，袁大胜跨越了灵敏阶段，直接晋升到了智灵期的第一阶段——灵通。”
　　“生灵期也叫野兽灵性，遵从本能。智灵期的灵性，则是智慧灵性。产生的第一项重大质变，就是可以沟通。”
　　“这就是为什么袁大胜能够说话。”
　　智灵期的第一阶灵通，也是指灵性可以和周围开始正常沟通了。
　　宁拙将袁大胜灵性放入金血战猿之中，并没有急着和他沟通，仍旧将其放入储物袋里。
　　浮云重重包裹之下，宁拙取出蒲团，开始了每日修行。
　　镜台通灵诀六层。
　　五行气律诀五层。
　　魔染血筋功五层。
　　“我的修为还是太弱了，太弱了。”
　　“这一次战胜戚白，主要靠蒙岿的桃核，其次是我多年的积累。”
　　“什么时候，我才能凭借自身修为来战胜强敌？”
　　“还有什么办法能让我修行得更快？”
　　“我要更快修成，我要变得更强！”
　　宁拙刚刚经过生死激战，对修为的渴望比之前强烈了十倍！
　　与此同时。
　　宁家族地另一处。
　　“炼气三层巅峰，冰脂玉手！单凭这两点，周柱、周泽深、郑箭何人能与我为敌？”
　　宁小慧一脸骄傲之色。
　　皆因郑箭等三人的天资，攻击性都不强。
　　冰脂玉手却不一样！
　　“凌霜、傲雪悟法图……”宁小慧将这两幅图展开来，细细查看。
　　“我有冰脂玉手，在这方面有天然悟性。”
　　“只要领悟出凌霜、傲雪两术，我便是如虎添翼了！”
　　“到那时，只有蒙冲才能算是是我的强敌。”
　　“其余人皆不足虑。”