第300章 五行小卒
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第300章五行小卒
　　擂台被分成三个区域。
　　两个区域是制造机关区，各属于比试者。
　　中间区域为机关战斗区。
　　宁拙的面前，摆放着长条桌案，上面摆放了许多材料。
　　宁拙迅速扫视这些材料，发现材料都为炼气级数，低端得让他感到亲切。
　　它们分别是拳头金、火精，带有灵纹的古木，凝结霜花的大水滴，以及炭烤黏土。最后，还有中品灵石一块。
　　“制作机关的工具有吗？”宁拙心中泛起疑问。
　　他暂时没有看到。
　　没有制造工具，完全手搓，那制作机关的难度直接上涨了十倍，还不止。
　　不过，宁拙发现这桌案上有大量的阵纹。这让他立即联想到，医馆中的那些手术案台。
　　“或许这是和那些手术案台，同样的布置。桌案中储藏了许多机关工具。”
　　宁拙想要验证这个猜想，却发现自己动弹不得。有一股无形的力量正拘束着他。
　　一直到宣布此轮殿试开始，这股无形力量才骤然消失，让宁拙能行动自由。
　　宁拙首先看向自己的正前方，那里应当是他对手的位置。
　　模糊一片，看不分明。
　　宁拙向前走了几步，来到桌案前。他伸手抚摸桌面，法力灌输进去，果然取出许多机关工具。有焊炬、虎头钳等等。
　　猜想验证成功后，宁拙又下意识看了一眼正对面，仍旧模糊一片。
　　他便不去管这些，而是专注检查殿试提供的材料。
　　拳头金一块又一块，第一眼看去，至少有三十块，每一块都酷似捏紧的拳头。拳头金的命名，也是由此而来。
　　宁拙心中清楚：这是一种坚硬的金属矿石，具有很高的强度和耐久性。
　　“我可以用来构建机关人偶的骨架。”
　　拳头金检查完毕，品质不好不坏，是市场上最常见的那一种。
　　宁拙继续检查。
　　第二项是火精。
　　这玩意儿可是火柿仙城的特产之一，宁拙最熟悉不过，检查的速度也是最快的。
　　带有灵纹的古木……
　　宁拙将一大截的古木，抬起来，放到自己的面前观察。
　　即便被锯断，这一大截古木仍旧散发出淡淡的生机。
　　木头的横截面上，布满了灵纹。
　　但凡植物吸收灵气的时间久了，就会产生这种灵纹。时间越久，灵纹越多越繁密。
　　另一方面，灵纹越多，吸收灵气的效率也就越高。
　　“这截古木生前，必然是灵植。”
　　宁拙检查这份材料的时候，重点关注它的灵纹分布、走向。
　　“它可以用来储藏灵石，构筑灵力传输之道。灵石只有一块，所以，它还得保留一部分，用来制作聚灵阵的阵盘！”
　　宁拙接着检查。
　　凝结霜花的大水滴，大如面盆。
　　水滴像是一个蔚蓝色的巨大的馒头，圆滚滚的。在水滴表面，分布了一片片的霜花。这些霜花都很大，堪比成年人的手掌。
　　随着宁拙的手掌接近，水滴表面的霜花迅速融化。
　　“它可以用来制作武器部件，或者冷却自身的辅助部件。”宁拙想到了主要两个应用方向。
　　之后是炭烤黏土。
　　这种黏土呈现黑灰之色。
　　它会随着温度，自身发生巨大的改变。
　　当温度高的时候，它会变成坚硬固体。温度低的时候，则黏糊糊，可以轻易捏造塑形。
　　除此之外，它有相当出众的火行抗性。
　　有时候，也可以将其当做煤炭，提供燃烧的底材，为机关造物积蓄热力。
　　最后，是唯一的一块中品灵石。“品质普通。”
　　“光凭一块灵石，可不够久战。所以，机关人偶中的聚灵阵是必须的。”
　　“这块灵石顶多充当启动石。”
　　在检查材料的过程中，宁拙已经构想了许多。
　　没有休息，他争分夺秒，正式开始炼造。
　　第一步，就是构建骨架。
　　宁拙处理炭烤黏土。
　　他先降温，让黏土可以轻易塑形。
　　在他的一双巧手之下，一堆黏土被他塑造出一个深口器皿，立在桌案上，像是挖出来的一个耸立的小井。
　　宁拙拿取焊炬，对拳头金进行熔炼。拳头金旋即在炙热的火焰喷吐中，化为了一滩黄金溶液。
　　流动的黄金储藏在炭烤黏土塑造的小井中。
　　宁拙对其施展拾金术！
　　这门法术来源于试炼关卡，能随着修士心意，自由提取金属。
　　正常状态下，坚固的拳头金，很难提纯黄金，难度颇高，成效缓慢。但在液态之下，却是事半功倍。
　　“要提纯多少遍最合适？”宁拙面临这个问题。
　　理论上来讲，自然是越多越好。但实际上，他必须考虑时间。
　　时限一到，他就不能继续制造机关。提纯的次数太多，会影响最终成品。
　　提纯多少遍的问题，其实是对整个炼造过程，有一个整体把控。
　　如果能准确地规划每一步的时间，那么就更好了。
　　这个问题难不倒宁拙。
　　他内心深处有清晰的规划，按照规划，在这个环节上提纯三遍是最合适的。
　　这样一个小小的细节，已经可以看出，一位机关修士是否优秀。
　　这样的细节不断堆砌，最终对成品的影响是巨大的。
　　宁拙迅速通过了这个步骤，开始了下一步。
　　他将黄金溶液塑造成骨架形状。
　　值得一提的是，这些骨架都是中空的。
　　完成这一步后，宁拙开始处理灵纹古木。
　　因为灵石只有一块，所以宁拙必须先用古木，切出一个阵盘，描绘聚灵阵。
　　做成这一步后，宁拙又顺着灵纹切割古木，将圆柱细木条安插在黄金骨架之内，充当骨芯。
　　宁拙再次使用试炼关卡中的法术，一段三寸圆柱古木条，最多能长成五寸。再长就过犹不及了，整个木条会直接枯竭而亡。
　　做成这一步后，宁拙稍微休息了十几个呼吸的时间。
　　熟练的机关修士往往都会有这样的良好习惯，不是一味忙碌，而是有张有弛。
　　因为接下来，宁拙要处理火精，必须要保障自身的状态。
　　他开始处理火精。
　　对于这项材料，他是熟悉得不能再熟悉了。
　　宁拙将火精制造成一个个的爆竹。这也是他相当熟悉的机关部件，他的火爆猴机关就普遍配备这种爆竹，用作常用攻击手段。
　　而面对霜花大水滴时，宁拙彻底展现出了他的阵法造诣！
　　他在霜花大水滴中，至少布置了三门法阵，又快又稳。并且在阵眼中，宁拙填充了好几张，他当场制作的冰霜符箓。
　　最终，这个大水滴能够伴随着宁拙的心意，随意变化外形。
　　宁拙将其担挂在了骨架上。
　　然后，他再次塑造炭烤黏土，将其制作成肌体，全面覆盖在骨架上。
　　剩下的时间，他又再次回过头去，大量制造爆竹。
　　最终的机关人偶，宁拙将其命名为——五行小卒。
　　攻击方式主要是机关爆竹，防御方面由霜花大水滴承担，后者能在关键时刻冲出体外，化为甲胄或者盾牌。