第172章 宁拙登堂！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第172章宁拙登堂！
　　“家老大人，座位不够了。”下属来汇报。
　　祠堂家老面沉如水：“从学堂那边调来桌椅，将前院、中院都摆满。”
　　“人来得太多，甚至还有越来越多的架势，不对劲！”
　　祠堂家老嗅到了阴谋的味道。
　　“去，催一催宁拙！这小子怎么走得这么慢？到现在还不到，许多家老都来了，他摆这么大的谱子么？”
　　祠堂家老深知：时间拖得越久，对主脉越不利。
　　这时，忽有人传报：“少族长大人到——！”
　　祠堂家老等人立即起身，离开中堂去迎。
　　宁晓仁提前一步来到祠堂，见到祠堂家老，立即快步向前，对祠堂家老拱手，他脸上从容不迫，暗中焦急传音道：“家老请看在我爹的面上，救我一救！”
　　祠堂家老一听这话，顿时瞳孔微缩。
　　恰在这时，宁有符、宁责一行人也到了。
　　祠堂家老说了一句场面话，连忙摆脱了宁晓仁，去迎接宁有符。
　　祠堂家老堆笑：“符老，您来了！实在难得，能让后辈又有机会聆听您的教诲。”
　　宁有符呵呵一笑：“老朽时日无多，本想清闲过活，但此事生起，不得不来。我身旁这边，便是宁拙的亲大伯宁责了。”
　　祠堂家老哦了一声，主动领路，请宁有符、宁责进入祠堂中。
　　期间，宁晓仁对他传音，他只做不知，毫无回应。
　　祠堂的人来催宁拙，对宁拙低呼：“宁拙，你搞得好大事。现在祠堂那边诸多家老都在了，你却连一半路程都未走完。”
　　宁拙连忙致歉，表示族人征询的太多，一个个解释浪费了些许时间，请使者回去，就说宁拙很快就到。
　　祠堂的人走后，宁拙仍旧我行我素，甚至速度更慢了些。
　　得益于他的不断解释，越来越多的族人汇集在了他的身边。
　　他的队伍规模膨胀到了六十多人。
　　转过一个街角时，一位老者手拄拐杖，带着三位随从，遥看宁拙，对他微微招手。
　　宁拙队伍中顿时有人惊呼：“啊，是宁后军老大人！”
　　宁后军同样曾是家老，还是战堂家老。只不过十几年前主动撤职，一直在家安享晚年。
　　和宁有符一样，宁后军亦是支脉族人，拥有很高的人望。
　　宁拙连忙调快步伐，来到宁后军面前，深深施礼。
　　宁后军打量宁拙上下，赞道：“好，年轻人仪表堂堂，意气风发，是个年轻人的样儿。”
　　“你的事情，老夫听说了。”
　　“这次陪你走一遭宗族祠堂罢。”
　　宁拙致谢，身边的族人们开始欢呼，表示有宁后军老大人相伴，此行必定功成！
　　宁拙和宁后军并肩行走，一边用言语交谈，一边暗中传音。
　　宁后军传音问道：“年轻人，你可知此次行动，最关键的人是谁？”
　　宁拙不假思索，传音回道：“是老祖。”
　　他说的不是老祖宗，而是金丹老祖。
　　宁后军瞥了一眼宁拙，目露赞赏之色，继续传音：“不错，你看得很清楚。”
　　“我族老祖并非主脉，主脉的金丹老祖对他有巨大恩惠。因此，老祖对主脉多有照拂。但他本人并无直系血脉后裔。”
　　“也因此，十几年前我族支脉集众合力，对主脉发难。虽然失败了，但整個过程中，老祖都未有出面表示什么。”
　　宁拙点头：“既是如此，那我此次必胜无疑了。”
　　“没错。”宁后军嘿然一笑，继续传音着，“老夫我向来喜欢打胜仗。要不然怎么会加入你这伙？这一次，只有赢多赢少的问题。”
　　宗族祠堂。
　　宁家族长都来了。
　　族长面无表情：“那宁拙竟还不来？”
　　当即，遣人去催。
　　使者见到宁拙，原本趾高气扬，结果被宁后军喝斥：“老夫年岁已高，走慢点怎么了？”
　　“你去带话给族长，他这么着急，是尿急还是窜稀了，赶着去拉屎吗？”
　　使者偃旗息鼓地跑了回去，自然不敢原话上报，只说宁后军在。
　　族长深吸一口气，忍了。
　　战堂家老笑了一声：“这么多年过去了，宁后军老大人的脾气竟还这么大呢。”
　　“也不知道，他那儿子自从被逐出家族后，过得如何？”
　　“最近这些年，有没有和宁后军老大人有书信联络了？”
　　一直到太阳高悬，接近正午，宁拙一行人才到了宗族祠堂。
　　队伍的规模已经超越百人。
　　然而，祠堂内的人更多。
　　宁拙身边的绝大多数人，都只能站在祠堂墙外旁听了。
　　即便如此，也没有什么好位置。
　　整个宗族祠堂被族人们包围了，里三层，外三层。
　　宁拙、宁后军、王兰被引进了祠堂中。宁家高层能来的都来了。
　　宁拙看到了宁责，看到了宁忌，看到了宁家族长，当然也看到了宁晓仁。
　　宁晓仁脸色铁青，死死盯着宁拙，他脖子伸长，勾起来，凶狠之势像是一头要决死的秃鹫。
　　宁拙刚拱手，想要说话，王兰就猛地嚎哭起来：“当家的，伱总算被救出来了啊！那宁晓仁没有再对你动手了吧？”
　　宁责走出人群，抱住王兰，沉声道：“是符老亲自救下的我！让我脱离了宁晓仁的魔爪！”
　　一路上，宁责已经知晓了事情原委。
　　尽管宁晓仁不断地威逼利诱他，但宁责决意已下！
　　“真当我每次被砸头，感觉很好吗？！”
　　“真觉得我没有脾气吗？！”
　　宁责之妻王兰已经走上台前，宁家支脉族人群情激奋，大势已成，且真相就是如此，宁晓仁真的没有给予宁拙任何修炼资源，也是真的构陷了宁责。
　　一直以来，宁责遭受的屈辱，积蓄的怨气愤恨，都让他毫不犹豫地选择了宁拙这一边。
　　听到宁责这番话，宁晓仁一颗心顿沉谷底，彻体冰寒。
　　他唯一的转机就在宁责身上。
　　在此刻，宛若秋风中的落叶，飘然而逝了。
　　人证、物证俱在，宁晓仁没有任何反驳的余地。
　　当初，他构陷宁责也是临时起意，谁让宁拙异军突起呢。整个事件的破绽太多，若是宁责配合还好说，一反水就是无数证据。
　　其他族人要查证，简直轻而易举。
　　种种铁证如山！
　　“宁晓仁！”宁家族长怒喝，拽断腰牌的绳子，直接将腰牌砸向宁晓仁。
　　宁晓仁头中腰佩，立即血流不止。
　　他深知败局已定，没有幸免的任何希望，最后时刻倒也表现得足够硬气。
　　他任凭头破血流，对自家老爹拱手道：“族长大人，是我做错了事情，无颜以对家族上上下下。一切责罚，我都认！”
　　而这，也是宁晓仁最后的表演了。
　　宁家族长当即宣布，取消宁晓仁少族长之位，将他囚禁于地牢三年。三年之后，驱逐出家族，流放于外，终生之中唯有家族大祭，允许返回家族祭祖。
　　“族长英明，大义灭亲啊！”
　　判决一出，祠堂内外无数支脉族人齐声欢呼，声震四野。
　　主脉的家老们则注视着宁拙。
　　宁拙胜得太漂亮，一脚将少族长宁晓仁踩下去。今日之后，他必然是名扬全族，声望暴涨。
　　即便只有“三层炼气修为”，如此习性和作为，谁敢小觑？
　　宁责家宅举办了一场小宴。
　　宁拙、宁责款待宁有符、宁后军两位前家老，以及宁向国等数位家族执事。
　　宁拙频频敬酒致谢，表现得谦逊有礼，又诚挚请教。
　　宁有符指点道：“此事一出，宁拙你就和主脉对上了。尤其是族长，不要有任何奢望缓和关系。”
　　宁后军叹息：“可惜了，族长今日壮士断腕、弃车保帅，没有把他也带着拽下来。只打下了一个少族长，赢得有限。”
　　宁向国则道：“即便如此，也是我族十几年来唯一的一次胜利了。一位支脉把主脉的少族长给落了罪，这是多么振奋人心之事啊！”
　　宁拙看着桌上的众人，心中却在猜测：这当中到底是谁，乃是暗中投靠费思的宁家叛徒呢？
　　宁拙主动询问，主脉会如何对付他？
　　宁有符笑了笑：“宁拙你如今参与改修队，探索仙宫很有本领。再加上你风头正劲，主脉不会动你的。以免你又蒙受不公待遇，又闹上宗族祠堂去。”
　　他看下宁向国，对他道：“主脉的反击很快就会到来，受苦的会是你们。”
　　宁向国微微一笑：“我已有了心理准备。不妨事！就算撤职，又有何妨？主脉也不敢撤太多的。毕竟他们人太少了，哈哈。”
　　宁后军叹道：“时至今日，族中家老之位竟没有一位有我们支脉担任。这点太被动，以至于一点基本盘都没有。执事虽多，也只能任由宰割。”
　　“好在宁拙你有天资，将来稳步发展，必是一位家老。”
　　“我们支脉已经很久没有出天资了。实话告诉你，这十几年来，老夫一直在等一个能扛得住事的人。”
　　“你现在修为虽弱，但很好，有气性，也有手腕。”
　　“关键一点，你有天资，值得投入。”
　　“你放心，只要老夫还活着，就全力扶着你！”
　　“你现在是我族支脉的旗帜了，可不能倒了啊。”
　　宁拙哈哈一笑：“事情到了这个地步，一方面的确是主脉逼迫，另一方面又何尝不是我个人想要进步呢？”
　　“我有天资在身，我探索仙宫分外拿手，我还有诸位鼎力扶助，何愁大事不成？”
　　众人哈哈大笑。
　　在笑声中，众人举杯相碰。
　　宁责将杯中美酒一口吞咽，放下酒杯时，看着宁拙，目光分外复杂。
　　“小拙啊小拙，原来这才是真正的你。”
　　“是我看走眼了，我看走眼了呀。”
　　“这样的手腕、心性和器量……”
　　宁责感到自己生平第一次，真正认清了宁拙。