第511章 石中老怪，化神级？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第511章石中老怪，化神级？！
　　大难不死，必有后福！
　　孙宁二人细谈了一番后，都有相似的感慨。
　　“这一次真的太惊险了。”宁拙想到刚刚孙灵瞳命垂一线，仍旧是心惊肉跳。
　　他眸光变得更加坚定，下意识握紧拳头：“我们的修为太弱，还是要全速提升，再提升！”
　　孙灵瞳双手枕头，脸上是兴奋的笑意，语气意犹未尽：“太刺激了，真的是太好玩了。”
　　宁拙立即严肃起来，手指向胎息灵舸：“老大，你可不要乱来。胎息灵舸已经烂成这这个样子了。”
　　孙灵瞳走到胎息灵舸面前，查看满船的裂痕、缝隙，脸上的兴奋收敛了许多：“我们得找到法子，将它修复。”
　　“我这一次能逃生脱难，都拜它所赐。”
　　“不只是帮助我镇压了虚空裂隙，还有之前的功劳。”
　　“若非我之前借助它来修炼自己的肉身，依凭我曾经的体修底蕴，只怕在虚空裂隙的渗透下，只能支撑几个呼吸而已！”
　　顿了一顿，孙灵瞳又道：“小拙，你将来也要增加肉身强度，也得靠它呢。”
　　宁拙点头。
　　两人又商议一番后，做出新的分工。
　　宁拙来到龙首舱，负责操控万里游龙。而孙灵瞳则缩到另外的舱室中，开始尝试破解押运官弄丢的储物袋。
　　对于这个储物袋，孙宁二人都有强烈的期待。
　　原因很简单。
　　储物袋中散发星芒，吸引了化神级别的恐怖追杀。
　　对方既然如此愤恨，不惜如此大动干戈，这储物袋中的东西一定干系重大，价值连城！
　　“这可是元婴级别的储物袋！”
　　孙灵瞳搓着手，双眼直放光。
　　他只有筑基修为。
　　若是以前，他根本没有破解元婴级储物袋的自信。但现在，他冒死吸收了虚空邪神骨髓，神海中的空空如也印记发生了质变。
　　而虚空之道，对于破解储物道具，最是对路。
　　“我要好好试一下！”
　　孙灵瞳和储物袋较劲，宁拙则驱动万里游龙，脱离了虚空，回到现世。
　　储物袋没有散发星芒，天空中也没有什么星光打击下来。
　　宁拙谨慎起见，在外面待了好一会儿，也不见任何动静。
　　关键是手指上的机关指环，也分外安宁。
　　确认安全之后，宁拙这才回归三将营。
　　三将营驻扎在骰骨巨木山上。
　　刘耳刚刚结束了今天的训练，汗水湿了干、干了湿，身心疲惫。
　　一阵山风吹来，刘耳身躯轻轻一颤，打了个喷嚏。
　　他正在走路，因为喷嚏而破坏了节奏，左脚绊住了右脚，膝盖一软，差点跌倒。
　　他到底是金丹级别，肉身有体修底蕴。
　　下一刻，他就稳住脚步，站起身来。
　　一声十分细微的声响，一泡半稀的鸟屎落到了他的肩头。
　　刘耳看向这泡鸟屎，法力一催，将其驱除。
　　他眉头不由地皱起来，心中嘀咕：“最近总感觉心里虚浮，不实在。”
　　这时有下属小跑过来，向他汇报，告诉他宁拙回来了。
　　刘耳闻言，心中不喜，但忍住这股负面情绪，面上浮起笑容，转变方向，小跑向营地大门。
　　“军师，哈哈，你终于回来了。”刘耳见到宁拙，抓住后者的手臂，摇晃了几下，喜不自禁的样子。
　　“将军大人。”宁拙也满脸笑容。
　　他离开军营时，自然是向刘耳报备过。毕竟这可是外出作战，不是平日的军营训练。
　　刘耳陪伴宁拙，走进军师营帐，一路嘘寒问暖。
　　到了营帐之中，刘耳这才叹息，满脸忧愁之色，述说三将营如今的困境。
　　这一次进军尤其是攻占了骰骨巨木山，三将营伤亡众多，为了救治伤兵，且加强训练，每日耗费的灵石越来越多，军费逐渐探底。
　　宁拙仔细聆听，末了，面带微笑，点头道：“将军大人勿忧，这里是十万中品灵石，且先拿着，填补军费。”
　　刘耳大喜，连忙抱拳致谢：“有军师在，实乃我三将营之福啊。”
　　宁拙连忙谦虚：“将军大人过于抬举了，小子惶恐。我也是依仗将军大人的神威，才得以进军千峰林，寻觅机会为家族报仇。能得遇将军，实乃我毕生荣幸！”
　　刘耳得到满意的结果，最终离开军师营帐，走到半途中，他脸上的笑意这才消散。
　　他心情很复杂。
　　对于宁拙，他厌憎的情绪很多，尤其是骰骨妖神之前当众臣服于宁拙，让他的感受相当糟糕。
　　但他得忍着！
　　因为目前阶段，三将营还真离不开宁拙这个金主。
　　宁拙送走了刘耳后，便嘱咐把守的侍从，交代他们谢绝来客，自己要闭关修行。
　　独自一人后，宁拙便从腰间抽出万里游龙。
　　他的动作很小心，皆因这具机关游龙这次破损的情况，比之前还要严重。
　　他先是将缩小的万里游龙，拿在手中仔细端详。
　　片刻后，宁拙深深叹息一声，这才放下万里游龙，自己径直钻入当中。
　　在舱室内，他见到孙灵瞳。
　　孙灵瞳一脸憔悴模样，头发散乱，两眼充斥血丝。
　　他见到宁拙，下意识地嘟了嘟嘴，失落地告诉后者：“没想到这储物袋的防盗措施，竟如此严谨。”
　　“我动用了所有办法，都没有丝毫成效。”
　　他之前还依仗着空空如也印记，心存希望。但现在，他在现实中彻底败下阵来。
　　他对宁拙感叹道：“是我坐井观天了。”
　　“将国家级别的防盗措施，和民间相互类比。”
　　“这个储物袋的封口，有官术、将术的双重封印，且国力充沛至极。”
　　“它又是元婴级数，比我修为高了两个大境界。或许我晋升金丹期，才有一些微弱可能，能借助虚空之威，盗取一些出来。”
　　“短时间内，没有什么意外的话，我们是打不开这个储物袋的。”
　　宁拙点头：“也罢。”
　　“那就等将来，咱们的实力到了，再来解它吧。”
　　宁拙现在的钱足够花销，手中宝材也相当的多。刚刚给了刘耳十万的中品灵石，其实不够此次万里游龙消耗的一半呢。
　　宁拙呼唤孙灵瞳请他相助。
　　这一次，他们仍旧要不惜重大耗材，也要修理好万里游龙。
　　不久前的虚空动荡，让宁拙每每回想起来，都是十分后怕。“要不是之前，机关指环提示我，我肯定会选择性价比较高的那个维修方式。”
　　“而若真是这样选择，我和孙老大都会在虚空剧震中灭亡。万里游龙很难支撑下去！”
　　就在孙宁二人大举修行万里游龙的同时，碧空山之事的影响，也波及到了千峰林的联盟高层之中。
　　陈凌风已经慷慨陈词了好一会儿。
　　伴随着他的，还有孤牙等人。
　　他们都在控诉一个人，准确地说，是一个妖。
　　石中老怪！
　　“此妖为了一己私利，劫掠了我等几乎所有的战利品。”
　　“我们最终获得的东西，合算下来，只有区区五千中品灵石啊。”
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　陈凌风摊开双手，罕见地显露出金丹强者的无助、憋屈。
　　这在很大程度上，引发了诸多修士的共鸣。
　　他们纷纷议论：
　　“这样的妖修要不严惩，以后谁还能全心全意作战呢？”
　　“要不是有人冲杀在前，能有他石中老怪四处盗窃的机会嘛？不可能！”
　　“石中老怪太可恨了。这种队伍里的毒瘤，越早铲除越好。”
　　陆宏图始终保持着沉默，这和他以往的时候总是慷慨陈词，形成了鲜明的对比。
　　陆宏图的古怪，引发了一些有心人的注意，因此有人询问：“陆军师如何看呢？”
　　陆宏图心说：“我就看你们的热闹！”
　　他心中得意，极少人知道石中老怪的修为。即便是隆爷，也只是猜测而已。
　　唯有他能够真正确定！
　　他迅速思索，想着怎么帮助石中老怪遮掩。
　　这个时候，忽有紧急情报送达。
　　陆宏图身为联盟的总军师，看过手中的情报后，久久无语。
　　情报是由高错为首的修士们，亲眼目睹，一路护送回来的。他们甚至还记录下来了相关的影像！
　　陆宏图看了其中的法术影像，心头一沉。
　　“这星光十分内敛，但绝对威势绝伦，达到了化神级别。”
　　“石中老怪能抗衡住这样的攻击，化神修为展露无遗！”
　　“这个情报封锁不住了，这下子不只是我，隆爷会肯定，高层也都隐瞒不下去了。”
　　这对陆宏图而言，是个不好的消息。
　　让他将来行动，不能利用这样的信息差优势。
　　他叹息一声，十分无奈，暗道：“也罢，这种情况也并非是我能控制的。”
　　想到这里，他将记载了情报的玉简，转交给了其他人：“你们都看看吧。”
　　情报很快传阅开来。
　　陈凌风一片凌乱之色。
　　孤牙等人面面相觑，都感到震惊和惶恐。
　　大殿中的修士强者们立即神色剧变，纷纷改口。
　　“好啊！石中老怪大人不愧是我千峰林的领袖，硬抗两注国的国力攻击，强势无比，提振人心啊。”
　　“石中老怪大人乃是我辈楷模。哎呀，能和他同为千峰林中的一员，在下实在是三生有幸啊。”
　　“哈哈哈！我明白了，我懂了！石中老怪大人果然是高人，一举一动都有深意。他是担心我们拿取了战利品遭殃，遭受敌人的法术追杀，因此将这些战利品统统放在自己的身上。”
　　众人投去视线，就看到发表刚刚一番言论的，不是别人，正是陈凌风。
　　陈凌风哈哈大笑，拍打自己的胸膛：“是我浅薄了，是我浅薄了！”
　　“我以小人之心度君子之腹。”
　　“石中老怪大人为我等做了太多，太多。他太有担当了。若是我带着储物袋，恐怕已经灰灰，彻底丧命。”
　　“从这个角度来讲，石中老怪大人是我的救命恩人啊！”
　　大殿中一静。
　　围观的众人们盯着陈凌风看，很多人眼含戏谑之色。
　　陈凌风咳嗽了一声，扫视一周后，看向身后的人。
　　孤牙等人如梦初醒，纷纷附和陈凌风，表示石中老怪大人太有担当了，将风险一肩扛。能够在这样的强者麾下作战，实在是他们的幸运！
　　这些人表态结束，大殿中的议论声这才爆发。
　　修士们普遍都很兴奋，议论的中心只有一个，那就是——石中老怪！
　　在这个大战将临的关键时刻，千峰林一方忽然出现了一位化神级的存在，实在太提气，太有帮助了。
　　一直议论了两三个时辰，陆宏图这才站起身来，压下众人的谈兴。
　　因为这谈论的越来越不像话了。
　　石中老怪本身是个宅怪相关事迹很少。但众修士议论、掰扯之间，很多吹捧的谣言就在陆宏图眼皮子底下产生了。
　　明明石中老怪吞食了分宝岩碎片，现在到了修士们的口中，石中老怪本体就是分宝岩中孕育的万年土精。
　　这个出身比真相要高出数十倍了！
　　又说石中老怪栖息、闭关的那株天柱巨木山，曾经险些坍塌。石中老怪单凭一己之力，将其镇压、重塑，对石怪巨木山上的万千生灵功莫大焉。
　　这可太扯了！
　　石怪巨木山上荒凉至极，哪有什么生灵。恐怕就只有石中老怪一个人！
　　陆宏图实在看不下去叫停了众修士，强行扭转话题：“接下来军议，我们如何剿灭突入进来的四支军队？”
　　这的确是重要的议题，众修士沉默了一下，纷纷陷入思考当中。
　　很快，就有修士冷哼一声：“这四支军队都是炮灰，那就让他们沦为炮灰罢。直接开动军队，将他们剿灭！”
　　“不行。”立即就有人反驳，“若是我们派遣了军队，那军力布置就暴露出来。杜铁川的计略也就成功了。”
　　有人接着道：“所以，最好派遣个别强者，或者动用某种特殊手段，对这些军队进行灭杀！”
　　“我相信，以我千峰林中的济济人才，不至于拿不出方法来对付这四支军队。”
　　孙干遥望着碧空山，眉头紧皱，驻足不前。
　　他手中捏着一份玉简，正是通过特别手段，消耗了国力，紧急传送过来的最新军情。
　　“石中老怪，化神级？！”
　　“最后消失的位置，就是我眼前的碧空山？”
　　“开什么玩笑！”
　　这时，副将来询问：“将军，我们休整了已有半盏茶的时间。该启程攻下碧空山了吧？”
　　孙干冷哼一声，将手中的玉简收入怀中，冷冷下令：“绕过去。”