第508章 ：你们辛苦了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第508章：你们辛苦了
　　轩辕九工台！
　　轩：指的是古代有围棚或帷幕的车，代表着尊贵与高贵的身份，象征着高远的天命与远行的力量。
　　辕：车前驾牲畜的两根直木，代表着引导和力量的来源。
　　而九工则代表着九种工艺。
　　轩辕九工台是蕴含九种工艺，制造机关车架的机关台座。
　　整个台座仿佛一根粗壮的长条，非常简洁，空无一物，和绝大多数造型奇特的机关台座大相径庭。
　　它采用木材、金属两相结合。木材选用千年古钱榆、蓝海沉香木，呈现出自然的纹理与古朴的气息。金属则使用太白曜金，保障稳定与耐用。
　　台面半透明，内含无数符箓。这些符箓有大有小，有的精细，密密麻麻地堆在一起，有的则粗大，独自占据一方。
　　符箓散发着微微玄光，且伴随着时间而逐渐产生变化。
　　宁拙双眼瞪圆，几乎要放出光来。
　　他差点脱离石球，扑上台座进行深情的相拥！
　　他迫不及待地灌输神识，神色越发兴奋。
　　“果然和书上的记载一样，九种工艺能各有不同，依照自己的需求，进行布置。”
　　“妙啊，真是太妙了。”
　　宁拙细究，发现九种工艺分别是精雕细琢、天火熔铸、叠锻、星尘镶嵌……
　　“偏于精细加工啊。”
　　宁拙需要的是速造机关人偶，大规模制造或者修理。
　　不过，即便不太对口，有了这座轩辕九工台，仍旧能将他的效率提升十倍以上。
　　这种提升程度已然十分可观！
　　宁拙又看向第二个机关台座。
　　这个台座像是一座缩小后的古代宫殿，形制稳重，表面的云纹、龙形符文线条优雅流畅。
　　宫殿主体呈现古铜色泽给人岁月沧桑、历史厚重之感。
　　宫殿内的梁柱，粗壮圆润，大巧不工，都在缓缓自转。
　　宁拙神识灌输进去，发现这宫殿状的机关台座内里，都是无数齿轮、凹槽的构造。结构极其精细，齿轮密密麻麻、层层叠叠。
　　“玄宫齿轮台！”宁拙迅速辨认出来。
　　“其主要价值，要看当中主齿轮是什么。”
　　宁拙的神识不断深入，很快就看到了一个巨大齿轮，霸占中央，缓缓自转。
　　“左右踏地轮？”
　　宁拙心头一动，继续观测，很快就确定，他刚刚的判断并没有错。
　　上下登天轮、左右踏地轮相互对应，是机关技艺中相当经典的一对机关配件。
　　还有第三个机关台座。
　　这个机关台座呈现圆柱形，像是一面大鼓。
　　鼓面一片红漆，圆柱表面则描绘了一个巨大的神灵。神灵撑天踏地，膝盖、肩膀等处都有云烟缭绕，突出巨大的身形。全身肌肉贲发，一看就有十分强烈的力量感。
　　“巨灵塑形台！”宁拙立即明了。
　　这个台座非常容易辨认。
　　或者说，宁拙早就眼馋诸多台座了。只是一直只能在书籍、密录上过过眼瘾，将这份喜爱藏在心底。
　　机关台座虽然比不上炼丹炉、炼器炉等等的价格，但在市面上也不常见。
　　宁拙在火柿仙城中的十几年来，见到在售的机关台座并不多。
　　这里面其实还有一个重要的原因，那就是火柿仙城乃是新城。自建设以来，因为三宗上人等特殊原因，难以全力开发。
　　现如今，熔岩仙宫虽然出世，但火柿仙城却处于更激烈的博弈当中，更谈不上快速发展了。
　　巨灵塑形台的功用，是对大型的材料，强行改变形状。
　　它还和大多数的机关台座有所区别。
　　是因为它蕴含请神术。
　　请来的是巨灵神。
　　这种类型的神灵，向来体格庞大、健硕，拥有强大的力量。
　　这座巨灵塑形台还只是金丹级别，只能同时请一个巨灵神。若是元婴级别，能同时请两个巨灵神，或者一个巨灵神、一个匠神。
　　在没有匠神的情况下，这座巨灵塑形台中就得蕴含法阵、符箓，用于加热、润滑、烧灼、固定等辅助。
　　一座轩辕九工台，一座玄宫齿轮台，一座巨灵塑形台！
　　“一个元婴级别，两个金丹级别。一连三个机关台座！这是要送给军中谁的？”
　　宁拙欢喜之余，心生疑惑。
　　面对这个问题，他第一时间就想到了机巧公主双玲。
　　眼下，两注国大军中，也就她使用机关，且是元婴级数，财大气粗，用得起这些。
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳也想到了这一点，贼笑起来，“小拙，这些机关台座恐怕都是那个双玲的。”
　　“这次我们要让她好看！”
　　“她在拍卖会上多嚣张啊。不是不报时候未到，嘻嘻嘻！现在时候到了呀。”
　　宁拙点头，继续和孙灵瞳配合，操控石球。
　　“石中老怪”在战场上四处现身，不断出手，任凭千峰林、两注国打得如火如荼、惨烈无比，他则大发利市。
　　色泽如玉、表面纹理如龙鳞般的石头——龙鳞石。
　　颜色呈现出如同夜空般的深蓝色或黑色，拿在手中速度晃过，会在空气中残留一道阴影——夜影铜。
　　表面血痕缠绕，交织如蟒的木材——蟒纹血杉。
　　上半部分呈现青色，下半部分显现蓝色的灵液——碧海青天。
　　宛若铜铸，坚硬无比的四指鸟爪——死鸠爪。
　　盗取得多了，宁拙逐渐有所领悟。
　　“这些台座、宝材，似乎是配套的，能炼制出某种机关造物……”
　　“石中老怪”将运输队前前后后、左左右右、里里外外都偷了个遍。
　　整个运输队一片哀嚎，不是被杀，就是被偷光，士气崩溃。
　　大面积的溃逃出现了。
　　这让两注国的元婴修士们少了军力加持，立即战力下滑了一截。
　　浮云子、山岳子果断联手，不断合击，抵挡住颓势。
　　“真正贵重的宝物，应该都在押运官的储物袋中了。”孙灵瞳望着高空缠斗的战团，仍旧十分兴奋。
　　宁拙微微点头：“那咱就等等看吧。”
　　储物袋、储物戒指、储物腰带等等，具备不同的承载力。有的强，有的弱。
　　装进去的宝物越多，品级越高，就越是消耗承载力。
　　因此很多时候，都要有运输队、商队。
　　不管是传送，还是高品级的储物装备，成本都更加高昂。
　　押运官的储物袋中，才是最珍贵的军中物资。但数量往往不多，因为珍贵的往往品级很高，所以能装载下去的量自然稀少。
　　“给我死……”
　　“吃我一招……”
　　“好歹毒的法术……”
　　“贼子休得猖狂……”
　　“尝尝我俩的山云漫天吧！”“哼，也不过如此。”
　　孙宁二人缩在地下看戏，看得津津有味。
　　两注国三位元婴修士本就人少，逐渐不敌。
　　押运官左遮右挡之际，腰间的储物袋被扫中，跌落下来，正砸在了石球正上方的地上。
　　陈凌风一个飞扑，想要将储物袋拿到手中。
　　但下一刻，玄光闪烁，石中老怪浮现而出，将储物袋吸摄进去。
　　陈凌风大叫一声：“石前辈，您这未免太过分了！”
　　孙灵瞳点头，声音沙哑，扮演石中老怪：“的确过分。”
　　陈凌风微微一愣，刚掀起些许希望，正要继续劝说但下一刻，孙灵瞳就道：“你们辛苦了，下次继续努力。”
　　“我……”陈凌风差点就将脏话骂出来了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　随即，他眼睁睁地看着“石中老怪”没入土内，再度消失。
　　储物袋上有密封的手段，暂时打不开。
　　孙宁二人很有耐心，也不急于一时，而是继续观察这场激战。
　　押运官见自己丢了军中物资，心口剧痛，斗志涣散。和浮云子、山岳子紧急沟通之后，立即开始了撤退。
　　千峰林的伏兵紧追了一段路，就不敢再追了。
　　本身，他们就是在敌军的后方，这里到处都是他们的敌人。
　　至此，第二场伏击战结束。
　　“快去找石中老怪！”
　　“他太过分了，我们的战利品几乎都被他抢光了。”
　　“我们冒着生命危险，来这里拦截运输队，结果只便宜了石中老怪一人，我太不甘心了！”
　　“恨，我好恨！！我算是看透了石中老怪了。”
　　“这厮平素都很沉默，没想到本性如此，太招人恨了！”
　　千峰林的诸多金丹、元婴修士，脸色都是奇差无比。
　　孙宁二人已土行而去。
　　运输队遭受袭击，被劫掠一空的军情，紧急送达到木轮镇。
　　惊闻噩耗的双玲起先还难以置信：“怎么可能？这不可能！”
　　“偏偏是这么重要的运输，就被敌军伏击了？”
　　“我的机关台座，还有我的诸多宝材！！！”双玲愤恨交杂，咬牙切齿。
　　逐渐冷静下来后，她目露阴芒：“哼，石中老怪！拿了我的东西，只要在两注国内，我就能找得到你！”
　　双玲取出大量机关，铺设法坛。
　　机关相互构架、镶嵌、组合，搭建出一座机关法坛。
　　她立即登坛作法。
　　一炷香后，白日星现！
　　神通做法——星辰隐照。
　　星光闪耀，将会点名盗贼的位置、方向。
　　双玲神色剧变，小吐一口鲜血，当即半跪在地，精气神同时萎靡下来。
　　“怎么可能？”
　　“难道石中老怪已经离开两注国了？”
　　“石中老怪”已经解体，孙宁二人乘坐万里游龙，正在穿梭虚空。
　　他们刚要结束这场穿梭，即将回到现世，孙灵瞳忽然大叫：“等等！”
　　宁拙在操控万里游龙，他则在研究押运官的储物袋，正在想方设法破除储物袋的防盗布置，忽然就看到储物袋星芒四射。
　　孙灵瞳立即反应过来：“是有人在跟踪定位我们！”
　　“决不能现在就出去。”
　　“快，小拙，咱们继续穿梭虚空。”
　　孙灵瞳及时阻止了宁拙。
　　宁拙也心头一跳继续操控万里游龙，在虚空游曳。
　　在这个过程中，孙灵瞳频频施展盗术，加持在储物袋，以及劫掠过来的诸多宝材、机关台座上。
　　“没有多少作用啊。”
　　“对方究竟是什么手段？居然如此强大！”
　　“不，是他们提前在这些军资中做了手脚，因此才会被侦查探索。”
　　孙灵瞳辨明真相后，也无法可想了。
　　他只有筑基期，且修行童子功，还算不上不空门的主流功法。
　　“多逛一逛，我不信这帮人搜查我们，会一直持续下去。”
　　按照孙灵瞳的拖延战术，孙宁二人不断尝试，总算是等到了星芒消散不再显化。
　　他们又在虚空中游曳了片刻，确定星芒始终没有再现，这才脱离虚空，回到现世当中。
　　“这里是哪里？”孙宁二人立即辨别位置。
　　“碧空山？”两人很快就搞清楚，他们身处在千峰林之中。
　　准确的位置，就是碧空山。
　　“这里的守军到哪里去了？”
　　“空无一人！”宁拙好奇。
　　孙灵瞳忽然叫出声来：“对了，对了，小拙，咱们快去山顶看看。那里的碧空潭，生产空晶啊。”
　　“有了空晶，我们就能改进万里游龙，让我们穿梭虚空时，消耗大减呢。”
　　孙宁二人便小心翼翼，潜入山顶，整个过程中没有发现一位敌人。
　　奇也怪哉！
　　万里游龙潜入到碧空潭内，见到了湖底一大片的空晶凝结着。
　　“这里的空晶都不算大，绝大多数都未凝聚成形，开采不了啊。”孙灵瞳失望地道。
　　宁拙此刻已经反应过来：“我想，我大概知道这里为什么会这样了。”
　　“我们四支军队进攻千峰林。三将营、红花营的行军路线，我都清楚。”
　　“蛮妖营、金戟军的虽然不清楚，但也可以依据现有的情报，进行猜测。”
　　“按照碧空山的位置，已算是较为深入千峰林了。它很可能位于某支军队的行军路线上，因此这里的守军提前撤走了。”
　　“蛮妖营实力大损，短时间内不可能打到这样的深度。”
　　“所以，很可能是金戟军！”
　　“这支军队很可能就要到达这里了。”
　　孙灵瞳一边聆听宁拙分析，一边观测湖底结晶：“小拙，你别分析了。快看那片空晶，有一小块都是成体，咱们可以挖掘采集呀。”
　　“错过了这个多可惜啊！”