第85章 前因后果
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第85章前因后果
　　“你们先走，我回去一趟。”朱玄迹半途折回。
　　费思忙道：“同去、同去！”
　　周家老祖自然也不甘落后，紧紧跟随：“朱神捕发现了什么？”
　　朱玄迹只是摇头。
　　不一会儿，三人再次回到飞盘工坊。
　　几位工坊的修士正在修葺房顶。
　　朱玄迹伸手一挥，房顶再次掀开。
　　三位金丹缓缓飞降。
　　“啊，三位大人！”宁拙、陈茶再次下拜。
　　朱玄迹不理他俩，径直走到袁大胜尸首前，从怀中取出了一瓶药水
　　他打开瓶塞的那一刻，药香逸散，让众人心头齐震。
　　费思失声：“极品丹药？”
　　极品丹药极为罕见，每一颗极品丹药能够炼成，都要讲究天时地利人和。即便是制作者也无法轻易复制此类成功。
　　朱玄迹一脸严肃，他不惜拿出重宝，就是为了验证心中所想。
　　目光交汇在他的身上，他小心翼翼，滴了一滴药水。
　　药水落到袁大胜的尸首上，瞬间渗透。
　　朱玄迹等人守候半晌，都不见任何变化。
　　朱玄迹叹息一声：“这老猿在近期，心智并无任何外力影响。这次火柿林自爆，真的是它的失误。”
　　费思神色一垮，仿佛在说，就这？
　　周家老祖则是淡淡点头。
　　朱玄迹看也不看其他人，转身就走，飞跃半空。
　　费思、周家老祖随后跟上。
　　三位金丹再次离开。
　　宁拙和陈茶继续处理袁大胜的尸首。
　　陈茶发现宁拙动作缓慢，脸色苍白，气息虚弱，不由关心道：“小拙啊，这些天里你赶制机关猴子，又参与火柿节，受到费思之命，威逼袁二交出了袁大胜。最后，还两次面对三位金丹大修的威压。”
　　“你太辛苦了，回家好好休息去吧。这里由我来处理就行了。”
　　宁拙苦笑摆手，擦拭掉额头上的细密汗珠。
　　“先让我缓缓。”他停下手中的事，找个凳子，坐下来喘息。
　　一股强烈的后怕袭上心头，让他额头再次渗出细密冷汗。
　　刚刚的处境十分凶险！
　　“就差一点，只差一点……”
　　他抽取完袁大胜的体内血液，三位金丹便至，对袁大胜的尸首进行了调查。
　　之后，三位金丹修士去而复返，若是宁拙真的使用我佛心魔印影响了袁大胜，那就糟糕了。
　　时间回到数天前。
　　宁拙为了应付生死存亡的危机，苦思冥想、殚精竭虑。
　　袁大胜很强！
　　它身边还有猴头帮的拱卫。
　　硬拼绝对是下下之策。
　　“而借刀杀人，就要将袁大胜暴露给其他势力……”
　　且不说该如何算计其他势力为难猴头帮，万一让他人发现袁大胜的价值，那宁拙就是搬起石头砸自己的脚。
　　最大的限制是朱玄迹。
　　朱玄迹身怀追根溯源诀！
　　宁拙若是利用我佛心魔印，直接影响袁大胜。朱玄迹只需要对袁大胜的尸首进行追根溯源，就能找到紧密关联对象——宁拙。这等于是主动暴露。
　　“我该如何自救？”
　　宁拙苦苦思索，绞尽脑汁！
　　他陷入在思考的深渊里。
　　强烈的孤独感笼罩着他，让他感觉自己被整个世界遗弃。
　　没有人知道他真实处境。他无法倾诉，也无法依靠。
　　命运是冰冷残酷的，将袁大胜这样的强敌摆在他的面前，让他去决死。
　　他纵观全局，只能独自奋战！
　　思考对策的时候，总会有强烈的情绪油然而生。
　　无奈无力、失落、绝望、渴求生还、愤怒、仇恨，不愿辜负娘亲遗嘱的不甘、逆反性的挑战欲……
　　宁拙必须时时刻刻警惕这些情绪，尽量剔除掉情绪的干扰，冷静客观地去思考。
　　他要在不可能中寻找可能！
　　还必须一次性成功，极尽周密。因为设计一旦有破绽，那么他势必会引火烧身，自寻死路。
　　“我还有很多关键情报没有探查清楚。”
　　“比如，它的魔染血筋功究竟是怎么获得的？究竟有多少层？”
　　“等一下……魔染血筋功！”
　　思考中的宁拙为之一怔，旋即眼冒精芒。
　　是的，魔染血筋功。
　　此魔功一旦催发，就能抽调血气，凝结血气筋膜。
　　用在自己身上，能加强行动能力，附带一定的防御力。
　　用在他人身上，就能用自身的血气侵蚀、污染他人血气。一旦在其体内外造成大量血气筋膜，就能对其进行禁锢，乃至控制。
　　这一刻，宁拙像是在无尽的黑暗中，看到了一抹希望的光。
　　“我可以使用血气，对它进行渗透、影响。”
　　“当然，不是我的血气。异种血气冲突起来，袁大胜肯定能察觉得到。”
　　“我可以用它自己的血气！”
　　宁拙当然无法从袁大胜身上抽血。然而，后者却有猴子猴孙！
　　“即便这些猴子猴孙的身上，有各自母猴的血。但只要我收集够多，我就能通过丹道手段，进行提纯，提炼出最接近袁大胜本身的血气。”
　　宁拙思考到这里，就面临了又一个问题——袁大胜能否察觉到这股同源的血气？
　　“它能够体察入微吗？”
　　宁拙深入思考，觉得可能性不大。
　　“袁大胜修行了两门功法。”
　　“一门是魔染血筋功，来源未知，至少是炼精三层。”
　　“一门是五行气律诀，得自传法钟，修行到了炼气三层巅峰，因此才能魂入仙宫。”
　　“除此之外，它不可能修行其他功法！”
　　炼气期要进入仙宫，需要散尽其余功法！除非是镜台通灵诀、五行气律诀、魔染血筋功。
　　五行气律诀达到炼气三层巅峰，才能触发出魂入仙宫的机制。
　　袁大胜如有其他功法，只能是镜台通灵诀。一旦它有这方面的炼神修为，那么势必会在排行榜中有所显示。
　　但炼神排行榜中，到现在都只有宁拙一人的假名。
　　“没有炼神功法，光凭五行法力，以及魔染血筋功，是做不到体察入微的。”
　　“根据情报，袁大胜本身不擅长使用法器，更喜欢近身搏杀，充分发挥肉身威能。”
　　“在这方面赌一下，把握并不小了。”
　　宁拙没有其他办法，也只能赌袁大胜没有其他手段，无法让它体察入微。