第53章 做人要谦虚
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第53章做人要谦虚
　　宁拙左臂的温热持续了一小会儿，逐渐消失了。
　　“这项天资究竟是什么，还有待将来挖掘。”
　　宁拙暂时放下，检查自身，确定魂魄底蕴已然暴涨三倍！
　　收获是巨大的。
　　“韩冥身上还有很多价值，这才是第一次。”
　　少年心中对未来有了更美好的期待。
　　他回去检查了一遍牢房，还给昏死过去的韩冥喂了丹药。
　　之后，他再次进入传送室，通过传送，回到了自家的地下工作间。
　　他开始每天的复盘。
　　这一次行险，无疑是成功的。
　　韩冥被俘虏，魂魄底蕴暴涨了三倍，排行榜改名一事，已见成功的曙光。
　　除此之外，宁拙还获得了一份相当宝贵的情报。
　　那就是——蒙冲还处于散功阶段！
　　这就给他解释了，为什么排行榜上只有他一个人名。
　　当然，宁拙也付出了不少代价。
　　他请孙灵瞳出手，不是白请的，耗费了他近一半的家资。
　　苍铁汉甲中仅剩一成的筑基丹，经过这一次行动，消耗了七分，只剩下了三分。
　　另外，垂髫客的身份也报废了，肯定会受到全城通缉。
　　“这一切都是值得的。”
　　事实上，就算是报废了整个苍铁汉甲，散尽家财，宁拙也不会有丝毫犹豫。
　　宁拙想得很清楚，现在这种情况，能保住命比什么都强。
　　“筑基丹的事情，更加紧迫了。”
　　“要通过孙灵瞳收购吗？他有黑市的渠道，比我要方便得多。”
　　宁拙有些犹豫。
　　“如果仙宫中的通关奖励里，就有筑基丹，就最好了。”
　　“但目前来看，所有的通关奖励，都是和机关术相关。”
　　宁拙暂时做不了决定。
　　这倒不是他是否信任孙灵瞳的问题，而是筑基丹这类丹药非常重要，意义很大，一直都是各方势力的管制物品。
　　绝大多数的修士没有什么天资，也没有什么优秀的功法，想要修成筑基期，基本上都得靠筑基丹。
　　各大势力把持筑基丹，就能帮助自家修士晋升，维持、壮大势力规模。
　　有关筑基丹的竞争，还蔓延到了药材市场。
　　筑基丹的主要药材、关键药材都被大力监管。
　　控制这些药材的买卖，也就能遏制其他势力的筑基丹产出，进而进行间接打压。
　　而己方的筑基丹，还能用来吸引外来人才加入。
　　基本上，筑基丹都是内部消化的，很少流出在外。流通在市场中的筑基丹，其来去也都是有数的、清晰的。
　　筑基丹往往在拍卖会中，作为压轴物品之一，能掀起拍卖的高潮。
　　流通到黑市中的筑基丹，相当稀少。
　　就算是有，很大程度上，也是某些势力专门钓鱼的诱饵。
　　有关这种事情，宁拙搜集了十几年的情报，看过好几次！
　　“如果我的身份曝光，依靠苍铁汉甲的筑基期战力，根本对抗不了金丹期、元婴期。”
　　“更别说，这里还有仙城大阵。”
　　“探索熔岩仙宫，用不了苍铁汉甲。”
　　“垂髫客的身份已经暴露，暂时也用不上苍铁汉甲。”
　　宁拙思考了一遍，决定将此事暂缓处理。
　　“我现在是排行榜第一！”
　　到了这一刻，宁拙才对这个事实，感受到些许的惊喜、愉悦。一直以来，他都是以追赶的心态，来探索熔岩仙宫的。
　　他拼尽全力，不想被蒙冲等人甩远了，结果没成想，自己竟然是第一名！
　　“淡定。”
　　“这没有什么可骄傲的。”
　　“蒙冲是因为之前太强了，所以散功的时间比较久。”
　　“他又遭受了暗算，耽误了时间。”
　　“不只是他，还有周柱、郑箭等人。”
　　宁拙分析了一遍，觉得自己能够领先，一方面是有信息优势，另一方面是我佛心魔印直接渡化法力，最后是自己收敛，隐藏了真实实力，无人在意他。
　　“这些都是娘给我的。”
　　“我有什么？”
　　“我不过只有一点下等天资，拼尽全力，也只是暂时领先。”
　　“没有宝印，没有情报，我能做到这种程度吗？”宁拙暗自摇了摇头。
　　“蒙冲等人很快就会追上我，赶超我的。”他露出慎重之色。
　　宁拙作了一番自我劝诫，争取把心态调整到最佳。
　　“做人一定要谦虚啊。”
　　“看看韩冥，自恃为魔门大宗的弟子，太傲气嚣张，结果现在呢？”
　　“这是血的教训，一定要吸取、牢记！”
　　宁拙不断警醒自己，之前仅有的一点喜悦、得意之情，很快就彻底消失。
　　“接下来，就是等待熔岩仙宫再次将我抽过去了。”
　　宁拙的魂魄状态绝佳，直接超越了以往的巅峰足足三倍。
　　他期待着第三次入宫。
　　结果，左等不来，右等也不来。
　　“奇怪，怎么回事？”
　　“之前第二次，我的魂魄还未彻底恢复，就被抽进去了。”
　　“现在怎么这么慢？”
　　宁拙奇怪。
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵趴在王座之上，龙头微微昂起，目光洞穿空间，观察着宁拙。
　　看到宁拙一脸期待的样子，龙鼋火灵忍不住哼唧一声，从鼻孔中喷出两团小火苗。
　　随后，它闭上双眼，把头扭到了一边，不再去看宁拙。
　　费思亲自护送蒙冲，回到了城主府。
　　看着蒙冲再次被重重保护起来，他这才暗松了一口气。
　　不久后，下属汇报，带来玉简。
　　费思的神识贯穿玉简，看到了有关紫阳别院受袭的调查结果。
　　魔修遗留下来的机关造物，都是大众产物，无法提供有价值的线索。
　　根据口供和现场痕迹来推测，突袭的魔修应该有三人。其中两人露出形迹，第三人隐藏得很深，偷走储药室中的所有丹药后，就消失不见，从未露过面。
　　费思重点关注，露出形迹的两位魔修。
　　玉简中，有关两人的画像栩栩如生。
　　一个是阴冷女修韩冥，另一個则是垂腰拄拐的老汉。
　　“韩冥……唉。”费思叹了口气。
　　韩冥之前一直在找孙烈的麻烦，骚扰过多次。孙烈也报官，但费思暗示之下，下属们虽然行动，但都走走过场，敷衍了事。
　　原因就是，韩冥出身魔宗大派噬魂宗！