第350章 狐神四将
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第350章狐神四将
　　白色的浓雾无孔不入，从外渗透到屋内，向孙灵瞳、宁拙围拢而来。
　　听到狐神索求花瓣，孙灵瞳勃然大怒：“好个毛神！诓我们进屋，坐地起价，以武相逼！”
　　“真当我们是泥捏的？”
　　“来来来，看我不打得你屁股、脑袋两开花，拆了这破庙，真以为做了副山神，就可以作威作福了？！”
　　看到孙灵瞳撸起袖子，露出一对肉乎乎的小胳膊，气势勃发，狐神冷哼一声：“小娃娃，还挺好强的。”
　　宁拙微笑：“我看你狐神挺好强。”
　　“知不知道我族有双金丹，居然也敢为难我们俩？”
　　“你要是妖修，也就罢了。如今却是个山神，待我家大人来教训你，你有本领就将雾隐山搬走，和你一起躲起来。”
　　“哦，我忘了。你还只是副山神，不是正职呢。”
　　“就算正山神同意，你们有搬山的神通吗？”
　　白色浓雾顿时一滞。
　　狐神痴痴一笑：“小友，你着实误会本神了。本神从未想为难你们，只是心情急切了些。”
　　“你要知晓，要搜查整个雾隐山，可是有讲究的。若是浅浅查看一番，寻常飞鸟就能做到。若是查探到树林、灌木、溪流之内，耗费的神力，可不是小数目。若还要深入地底八尺，神力消耗极剧，至少三五个月才能补充回来。”
　　“不知道小友想要哪种探查呢？”
　　孙灵瞳冷哼一声：“说了这么多，无非还是想讨价还价罢了。”
　　宁拙伸手，对孙灵瞳虚按了一下：“娘亲交代我这项任务时，的确给了一些事物，方便我走南闯北。”
　　“你所说的花瓣，是不是这个？”
　　说着，宁拙翘起舌尖，从舌根底部显现出一朵花苞纹路。
　　纹路浮现而出，转为实体，化为一朵小花苞。
　　纯白的花苞，完全由云烟构成，边缘处缕缕云烟正微微逸散。
　　正是云隐含苞！
　　宁拙舌头下卷，裹了一下花苞，从上面剔下了一片花瓣。
　　他舌头下压，云隐含苞由重新转为符箓纹样，印在他的舌根处。只余下花瓣，保留在舌尖上。
　　他张口一吐，吐出这片花瓣。
　　白色云雾顿时喷涌过来，狐神语气急切：“正是此物，正是此物！”
　　宁拙张口一吸，又将花瓣含进嘴里：“狐神，去搜山吧。”
　　狐神却娇笑一声：“小郎君，不妨先将花瓣给了奴家，奴家更能为小郎君尽心尽力呀。”
　　云隐花瓣一出，狐神态度、语气发生剧变。
　　孙灵瞳不禁起了一身鸡皮疙瘩，搓了搓手臂，低喝道：“好好说话！”
　　宁拙始终面带微笑：“狐神不必担心，事成之后，在下必定将这份花瓣双手奉上。在下姓宁名拙，好教你知，乃是火柿仙城宁家族人。行不改名坐不改姓，以我宁家名誉起誓，只要狐神全力以赴，不会赖了你的账的。”
　　狐神沉默了一下，这才道：“也罢，就依小郎君你的。”
　　房间中的云雾徐徐抽回，虽然离开了房内，但仍旧堵住门和窗。
　　宁拙不以为意，取出一套杯盏，放到房内的桌上，邀请孙灵瞳入座后，开始了沏茶。
　　两人一边品茗，一边交谈，如此悠闲从容的姿态，流露出强大的自信，让狐神摸不到底。
　　狐神施展神力，云雾缭绕山间。
　　祂曾经和孟瑶音有过接触，知晓宁家车队当年的路线。顺着路线，祂搜寻一番后，颇有所得。
　　“小郎君，你要的东西，奴家给你带来了。且看。”
　　狐神说完，就打开房门，云雾扩散，形成一片空白空间。
　　宁拙、孙灵瞳放眼望去，就看到庭院中，摆了一堆破烂。
　　有破旧的铁锅，发霉的被褥，帐篷的碎片，还有淘汰下来的车轮。
　　宁拙神识探查，装模作样地仔细检查一遍，将破烂都收起来，对狐神道：“不够，不够，还请狐神大人继续搜罗。”
　　狐神娇笑一声：“小郎君稍坐片刻。”
　　这一次，狐神鼓动全力，对宁家车队路线上的地方，探测到地下八尺，又搜刮出了一堆旧物。
　　旧物被浓雾裹着，迅速送达到神庙庭院中来。
　　“小郎君且看。”狐神气喘吁吁，“这下该把那花瓣给我了吧。”
　　宁拙检查一番，一边将旧物什收入囊中，一边道：“还差一些，劳烦狐神大人再接再厉。”
　　狐神气恼：“小郎君若要找某项事物，还请直言。”
　　宁拙苦笑：“若能直言，晚辈早已如此。实在是家母嘱托便是如此，还请狐神大人海涵见谅。”
　　狐神鼓足神力，掀起滚滚浓雾，几乎遮蔽整个雾隐山。
　　如此奇景，让雾隐村中的村民们震撼莫名，许多人当场跪地，连呼神迹，不断称颂狐神之名。
　　这一次，云狐带回来的事物少了许多。她的声音中透出疲惫：“本神已是竭尽所能，神力大耗。便是正山神大人亲自出手，也只会是这个结果了，将那花瓣交予我罢。”
　　宁拙再次检查，将破碎的陶瓷、坏掉的药材、毁坏的机关，以及一些金银玛瑙等首饰都收起来。
　　“狐神大人，这里并无在下所要之物啊。”宁拙道。
　　“嗯？！”狐神声音转冷，“小少年，本神刚刚的话，你没听清？”
　　宁拙坚持道：“在下听得很清楚。但这里的东西虽多，但却没有目标之物。”
　　狐神相当不悦：“你娘要你找回来的，到底是什么？你不说，本神如何帮你？到现在，都还有隐瞒？”
　　宁拙摇头：“狐神大人，在下并非诓骗你。家母并未明言，只说我若能接触此物，必有感应。还望狐神大人再努力一次，在下回禀娘亲后，必有报还。”
　　狐神气得笑起来：“小子，你在耍我呢？”
　　“谁耐烦帮你搜罗这堆破烂！”
　　“快把花瓣给我，本神对你俩的冒犯既往不咎。”
　　“若是不给……呵呵，休怪本神对尔等不客气！”
　　孙灵瞳嘿了一声，对漫天山雾勾动食指：“你来呀！小小毛神，还真把自己当根蒜了。”
　　狐神气急败坏：“小童子没有家教，我便来替你家大人管管你。”
　　云雾奔袭而来，却被宁拙一挥手，尽数驱散。
　　“狐神，且稍息忿怒。我等只是为了搜寻旧物，并非要和你为难。”宁拙道。
　　狐神：“不为难，就拿出花瓣！”
　　宁拙苦笑摇头，表示自己做不到。
　　狐神气得咬牙，从牙缝中挤出丝丝冷笑：“你们两个小兔崽子，真当神灵是你们大族的奴婢，如此容易驱使吗？今天就给你们深刻教训，让你们知道，对待神灵的正确态度！”
　　劲风卷席山雾，扑向了庭院中的孙宁二人。
　　宁拙、孙灵瞳临危不惧，早有准备。
　　下一刻，乳蝶娘显现而出，娇叱一声，蝶翼中的一层微微闪光，放出一道防御法阵。
　　山雾汹涌澎湃，宛若海啸般冲击而来，却被无形的墙壁阻挡，无法再前进分毫。
　　不仅如此，伴随着法阵快扩，云雾节节败退，被推挤回去。
　　狐神轻咦一声，旋即释放神威，引动天地之力。
　　祂身为副山神，雾隐山就是祂的道场，拥有强大的主场之利。
　　下一刻，天地威压从四面八方，包裹法阵。
　　法阵快扩之势戛然而止，乳蝶娘闷哼一声，身躯微微颤抖起来。
　　两方陷入僵持。
　　狐神声音冷冽，响彻这方雾茫茫的战场：“吾将何在？”
　　“老吴在此，两个贼子，吃我一斧头哇。”从东面，来了一头九尺多高的蜈蚣妖修，长着人腿、人手，手持两柄斧头，冲破山雾，劈砍过来。
　　从西面来了一具妖蝎，浑身罩着黑铁战甲，手持一柄钢枪，就是一记狠戳！
　　从北面闯出一头尖鼻穿山甲，马车般大小，浑身灰银作色，势大力沉地开启冲撞。
　　从南面显现一头黄鼠狼，大小如常，龇牙咧嘴，口中怪啸连连，催发法术，掀起一蓬金石，啪啪喷射。
　　正是蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将、尖鼻穿山甲、翘嘴黄鼠狼，是宁拙之前从前殿看到的四神将。
　　也就是狐神的四个得力打手。
　　四将对着乳蝶娘撑起的防御法阵，一顿猛砍狠戳。乳蝶娘身躯颤抖的幅度因此加重，支撑法阵越发艰难。
　　孙灵瞳自然不会坐视不管，双手持匕，冲杀了上去。
　　他身形时隐时现，扑到黄鼠狼将的身边。
　　黄鼠狼将起先还想仗着法术，和孙灵瞳对攻，想要将他击退。
　　但孙灵瞳身姿灵敏，催使穿空术，来到黄鼠狼将的身边，小匕首一轮猛戳。
　　黄鼠狼将只感觉全身上下，一顿骤凉。
　　随后，剧痛传来，血液喷溅，当场重伤。
　　它吓得怪叫一声，急忙逃窜。
　　孙灵瞳不打算放过它，正要下杀手，忽然山雾喷涌，先他一步将黄鼠狼将给裹了，抢救了去。
　　孙灵瞳冷哼一声，不敢深入雾中。
　　他转身冲向尖鼻穿山甲。
　　他选择的攻击对象，是有讲究的。狐神座下四大神将，皆是妖修。其中，蜈蚣刀斧手、蝎子单枪将都有大致人形，化形程度较高，战力明显超过了另外两神将。