第281章 搜魂宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第281章搜魂宁拙
　　“这些字……为什么这么小？”
　　朱玄迹眉头紧皱。
　　他竭尽全力，视野中仍旧模糊一片。毕竟当时，烈焰燃烧着，遮挡了很多，视线很扭曲。
　　宁小慧的字迹又这么小，还在冰块中的内层，看不清楚相当正常。
　　这就难办了。
　　对于朱玄迹而言，若是有实物在眼前，他动用神念一扫，就能轻轻松松获得真相。
　　但他看到的种种，都是通过天资和法术联合起来施展的效果。
　　他不能做得更好了！
　　“就不能写得大一点吗？”
　　“宁小慧心知必死无疑，临死前全力制造冰砖，企图冰砖遗留下来。”
　　“这倒是有可能的。”
　　“毕竟冰脂玉手，擅长的就是置死地而后生。”
　　“但最终，冰砖还是没有留下。”
　　“天资毕竟不是神通啊……”
　　想到这里，朱玄迹眼中闪过一抹精芒。
　　“宁小慧似乎有点过于谨慎了。”
　　“还有，她既然要留下线索，为什么之前面对郑双钩的法力分身，却没有直接说出真相？”
　　“存在一种可能，宁小慧在和郑双钩的法力分身告别后，才发现了某些关键，或者说忽然想通了什么。”
　　“也存在另一种可能，那就是宁小慧临死之前，被复仇的欲望扭曲了心志，想要通过栽赃陷害，让她的敌人讨不了好。”
　　“还有一种可能……”
　　“在宁小慧看来，郑双钩并不值得信任！”
　　“或者，她更想自己汇报给我，而不是先告知某位金丹修士。”
　　朱玄迹思绪如电，各种念头此起彼伏。
　　种种可能太多，他想了一会儿，便收起杂乱思绪。
　　“可以确定，孙灵瞳是杀害宁小慧的凶手。”
　　“并且，他还掌握着火葬般若解灵经！”
　　朱玄迹从第二幕中，看到的正是这个景象。
　　“火葬般若解灵经！果然和王室隐秘中记载的一样，这等佛经可以用来解脱生命，提炼出灵性来。”
　　“孙灵瞳掌握了这门佛经，正是不空门深深渗透到熔岩仙宫的极佳证明！”
　　“不空门……”
　　朱玄迹暗暗咬牙，因为今天的遭遇，他对不空门产生了前所未有的愤恨。
　　“冷静，冷静下来。”
　　“愤怒无用，当下最明智的决策，是去找蒙岿！”
　　朱玄迹勉强稳住心境，伸臂一挥，将场中所有的银炉碎块都收起来。
　　尽管他看不清楚宁小慧临终的指证，但没有关系，他还有其他办法！
　　“你们打扫战场，尽量搜集线索。”
　　“我出宫一趟，和蒙岿谈谈！”
　　临走前，朱玄迹看到了眼巴巴望着他的宁拙：“哦，对了。保护好他！”
　　“他是不空门安排的棋子，如今已是悔过自新，弃暗投明了。”
　　三家金丹老祖：？！
　　朱玄迹：“宁拙是相当重要的证人，千万护住他的性命，不容有失！”
　　三家金丹修士连忙点头，表示收到。
　　下一刻，朱玄迹一飞冲天而去。
　　留下宁拙独自面对众金丹修士的逼视。
　　宁拙也是乖觉，立即跑到宁就范的身边：“老祖宗、老祖宗！”
　　宁就范冷哼一声：“把你知道的都说出来。”
　　神情虽然严厉，但还是伸出手臂，将宁拙揽到自己的身边来。
　　宁拙早准备好了说辞，这番说辞他精心准备过，原本是用在第二道防线上的。
　　现在，稍微改变一些内容，说给三家金丹修士们听。
　　金丹老祖们都竖起双耳，听得聚精会神。
　　朱玄迹还未听着，他们就先得知了。
　　且说朱玄迹一路飞行，再次离开仙宫。
　　仙宫外赤焰妖兽沸腾，攻势越发疯狂，但有蒙岿出手相助，让朱玄迹顺利离开。
　　朱玄迹径直飞向蒙岿处。
　　“蒙岿城主，有关此次熔岩仙宫之变，我有重要情报要告知你。”朱玄迹直言道。
　　蒙岿：“朱大人，请赐教。”
　　他虽然贵为元婴级，但朱玄迹却代表着王室，因此平辈交流。
　　朱玄迹便将宁拙如何认罪，不空门才是幕后黑手的推测，告知了蒙岿。
　　蒙岿心头震动，沉默半晌，才道：“好个不空门！在我眼皮下渗透熔岩仙宫，居心叵测，挑起金丹混战。如今杀害宁小慧，摧毁史记亭，就是为了消除罪证。”
　　“他们既然能够炮击史记亭，恐怕之前五行炮楼莫名突击火柿山，引发妖兽狂潮，也是他们的手笔了！”
　　“如此，置全城万千性命于不顾，果然是邪派魔修！”
　　朱玄迹：“这只是我的猜测，并无切实证据。”
　　“朱大人的推案，老夫自然信得过。”蒙岿微笑。
　　朱玄迹深深看了一眼蒙岿，说出自己的来意：“既然那不空门乃是幕后的第三方势力，且做得如此出格，你我两方理应全力合作，先将其铲除出局才是！”
　　蒙岿点头：“自当如此。朱大人有何章程？”
　　朱玄迹侃侃而谈。
　　蒙岿微笑：“朱大人所言在理。”“若真让不空门偷了宫主之位，不论王室还是我蒙家，都要颜面无存了。”
　　“老夫亦再次表明诚意——愿意承诺，不论你我两方亦或者其他三家，谁最终成为宫主，我们所有人在熔岩仙宫中的现有职务，都保持不变！等待熔岩仙宫之事尘埃落定，所有职务虽有变换，亦都是依据朝堂的规矩。你看如何呢？”
　　朱玄迹瞳孔骤缩，心中陡震！
　　“好个蒙岿！这是赤裸裸的阳谋。”
　　“不，或许三家中已经有人和蒙岿秘密接触了……”
　　朱玄迹能够撬墙角，拉拢周、郑、宁三家。蒙岿身为城主，背靠蒙家，自然也有这样的手段。
　　不过是你做初一，我做十五而已。
　　当下这种情况，朱玄迹只能认可，顺势而为。
　　很快，他们就达成了合作协议。
　　不管是朱玄迹还是蒙岿，都隶属南豆国，属于同一方势力。
　　之前，两方尽管都将彼此当做主要对手，但都维持着竞争力度，始终保持着斗而不破的状态。
　　因此，此刻联手起来，也是没有障碍的。
　　朱玄迹、蒙岿都希望，能将不空门这个第三方剔除掉，让宫主的位置在两方之间产生。
　　若真让不空门得逞，那南豆国王室朱家、重臣蒙家都将沦为笑柄，因此蒙羞……
　　这是他们两人都不能接受的！
　　签订了契约后，朱玄迹取出玉简，交予蒙岿。
　　玉简中的内容，正是他搜集到的种种证据、线索，以及猜想。
　　最关键的，是朱玄迹在银炉废墟上，“看”到的三幕情景。
　　蒙岿手握玉简，缓缓闭上双眼，元婴级别的气息猛然膨胀，开始全力施展演算之法。
　　一时间，玄机四溢，烟云滚荡。
　　蒙岿的几缕发丝瞬间霜白，他睁开双眼，不禁面露疲惫之色。
　　推算常常要消耗天底下最珍贵的一项资源——寿命。
　　这一次，蒙岿推算也是如此。
　　不过，朱玄迹早已允诺，蒙岿这一次推算耗的寿命，都会通过王室库藏中的补寿灵芝来弥补。
　　朱玄迹：“可有所得？”
　　蒙岿微微点头：“得了四条线索。分别是：宁拙、孙灵瞳、郑单镰以及金炉。”
　　一时间，朱玄迹眉头紧紧皱起来。
　　宁拙、孙灵瞳的出现，他是完全能够理解的。
　　但为什么会有郑单镰？
　　又为什么会有金炉？
　　郑单镰乃是郑家的两位金丹修士之一，而金炉则是熔岩仙宫中最高品级的炼器火炉。
　　“为什么这两个线索，会被宁小慧在临死前提及呢？”
　　蒙岿打断朱玄迹的思绪：“四条线索中，宁拙是最好审查的对象。依老夫之见，直接拿下他，进行搜魂！”
　　宁拙只是炼气期，很好拿捏。唯一麻烦的是，宁家宁就范的想法。
　　朱玄迹没有犹豫，直接摇头拒绝：“不妥。”
　　“宁拙和不空门的确有牵扯，我已经让他主动认罪伏法了。”
　　“他是我的人，将来有大用。”
　　蒙岿微微一笑，被拒绝也不着恼：“朱大人贵为神捕，自然比老夫更加擅长断案追凶，老夫在这里便拭目以待了。”
　　朱玄迹和蒙岿分别。
　　望着朱玄迹离去的背影，蒙岿目光泛冷。
　　“朱玄迹似乎还未察觉到，龙鼋火灵已经产生了异心。”
　　“不过，看这样子，也快了！”
　　“不空门？哼！”
　　蒙岿并没有过多重视。
　　毕竟，不空门出动的只有一位金丹真传，一位筑基期的外门弟子。
　　若是，出现了不空门的元婴级修士，那就完全是另外一码事了。
　　所以，尽管蒙岿发现了不空门是第三方势力，在此之前一直潜伏着，他还是没有急得亲自动身出手。
　　“镇之以静即可。”
　　“那不空门就让朱玄迹追查吧。多少牵扯一些他的时间、精力也是好的。”
　　想到这里，蒙岿传信下去，命令仙宫中的己方修士全力以赴，尽量争取到尽可能多的，关键的职务。
　　同时，又命令亲信，拼死联络龙鼋火灵！
　　朱玄迹飞回熔岩仙宫。
　　一路上，他眉头紧锁，目光深幽。
　　如果宁拙没有主动认罪，那现在这种状况下，他会思考，会陷入犹豫——是否搜魂宁拙。
　　但现在宁拙前一刻弃暗投明，下一刻就被搜魂？
　　搜魂后果严重，轻则失忆，重则痴呆。
　　这种蠢事，但凡有点政治头脑的，都不会这么做。更何况朱玄迹了。
　　“如今，我和三家联盟，已和郑家产生裂隙，若是搜魂宁拙，便会和宁家貌合神离。”
　　“蒙岿让我搜宁拙魂……他区区一个炼气级小修士，只是不空门拉拢的外围棋子，能知道什么？”
　　“更何况，蒙岿也有古怪！”
　　朱玄迹算过时间。
　　熔岩仙宫出现破洞的时候，蒙岿却没有及时出手。
　　三家金丹修士都发了急救的飞信，但没有蒙岿力保，飞信刚飞出熔岩仙宫，就会被无处不在的赤焰妖兽们攻击、摧毁。
　　“所以，蒙岿也是刻意压制了飞信的传播，没有第一时间去接引、护航飞信，以至于我很晚才收到。”
　　“蒙家想要谋夺熔岩仙宫的心，过于强烈了。”