第143章 灵死
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第143章灵死
　　火柿山外。
　　妖兽体型如山，张开血盆大口。
　　一股强大的倒吸之力旋即产生，要将前方的修士们一口吞下。
　　关键时刻，一把尺子闪耀着太阳般的光辉，宛若流星砸下。
　　妖兽惨死当场。
　　朱玄迹从高空落下。
　　得救的修士们认出朱玄迹的身份，连忙叩头跪拜，表达无尽的感激。
　　朱玄迹扫了他们一眼，遥望火柿仙城：“这段时间，你们最好远离仙城。去吧。”
　　修士们见朱玄迹满脸严肃，不敢攀附，唯唯而退。
　　他们一部分人听从了朱玄迹的劝告，另外一部分人则各有要事，仍旧回了仙城。
　　这番动向，自然被朱玄迹尽收眼底。
　　他也不去再劝，心情凝重。
　　测探了这一两日，他已经肯定，这是蒙岿暗中作法，施展了坐山观神通，形成了一片以蒙岿个人为中心的气运场。
　　气运场覆盖了整个火柿山，熔岩仙宫、火柿仙城都被囊括。
　　并且，气运场的范围还在外扩，让朱玄迹不得不屡屡外移。而被囊括进来的妖兽们，都变得暴躁不安，战意升腾，因为各种意外或者小事，引发了无数场血腥争斗。
　　朱玄迹看得越多，心中的冷意就越盛。
　　“蒙岿……”
　　蒙岿端坐云烟深处，冷看外界风云激荡。
　　他重点关注的，一直都是熔岩仙宫！
　　而火柿山顶的攻防战，已经持续了数天。
　　各种各样的赤焰妖兽源源不断地冲击仙宫，仙宫中各种机关造物同样层出不穷，组成坚固的防线。
　　蒙岿忽然眼眸微动。
　　仙宫防线的边缘，一道身影忽然出现，速度极快，要投身进入仙宫。
　　附近的妖兽发现，对神秘人群起而攻。
　　下一刻，神秘人爆发出金丹气息，挥洒凛冽冻气，将大片妖兽冻杀，顺利进入仙宫。
　　仙宫中的种种机关造物，对神秘人毫无进攻的意图。
　　“哦，冰心诀……是宁家的金丹啊。”蒙岿辨认出来。
　　周家、郑家的四位金丹已是入阵赌斗了，宁家的金丹老祖则趁机身入仙宫。
　　蒙岿冷冷一笑：“宁家金丹拥有机关术的造诣，能身入仙宫。这是之前从未发现的事情。”
　　“按照宁家所言，他们是在今年才发现的熔岩仙宫。”
　　“此言属实吗？”
　　宁家金丹老祖有可能是在今年，提升了机关术造诣，达到了入宫标准。
　　也可能他早就暗中身入仙宫，宁家对外表示只是一层烟雾弹。
　　“他会是那黑影魔修么？”蒙岿静静地望着宁家老祖，手中不断把玩着两枚核桃。
　　核桃在他的手掌中相互摩擦、转动。
　　在它们表面，时不时地闪现出一抹复杂的符文。
　　新的情报传达到了宁拙的手中。
　　“有人在火柿山外，被妖兽追杀，幸得朱玄迹所救？”
　　“朱玄迹在城外？”
　　宁拙面色凝重。
　　这个情报大大冲击到了他之前的假设。
　　他原本以为，困住孙灵瞳的人乃是朱玄迹。毕竟之前，朱玄迹就当众问询过孙灵瞳，被后者撒泼打滚暂时打发了。
　　“事实上，这的确不是朱玄迹的行事风格。”
　　“如果真不是他，究竟谁能可以给孙老大造成这么大的麻烦？”
　　宁拙在这里生活了十六年，对火柿仙城中的各个重要人物、势力，可以说是了然于胸。
　　孙灵瞳乃是筑基巅峰，执掌黑市多年，能这样对付他的人或势力，屈指可数！
　　“韩冥？”
　　思路一打开，宁拙就想到了他俘虏的女魔修。
　　的确存在这种可能性！
　　自从宁拙当众展露了一些实力，就再不像以前那么行动自由了。
　　三家测试之后，他就再没有见过韩冥。
　　就连那次给袁大胜补灵，都是遥控金血战猿·大胜。
　　“当时，我的确听到过韩冥在地牢中的呼唤……”
　　宁拙现在同样行动不便。
　　“要袁大胜去看看？”
　　宁拙旋即打消了这個想法。
　　有关鲍仇的事情，已经传得很开了。这伙人即将动手！
　　在这个节骨眼上，宁拙要是将袁大胜调走，错失了保护袁二的良机，该怎么办？
　　“看似两个选择，其实只有一个。”
　　宁拙冷静分析：“如果真是韩冥被救，导致孙老大陷入困境。那么，他们很可能在地牢那里做出了布置。”
　　“我派遣袁大胜过去，必会打草惊蛇！”
　　“这个事情不急着去做。”
　　宁拙选择按捺不动，时刻关注着袁大胜。
　　鲍仇一伙人的刺杀，比宁拙预料的还要早得多。
　　夜幕降下，月明星稀。
　　透过潜伏下来的袁大胜，宁拙很快就发现了鲍仇一伙人，在猴头帮的驻地里穿梭。
　　袁二龟缩在帮派驻地的最中心。
　　然而，围绕着他的防线、守卫都被产生异心的长老们，不断抽调，形成了很多巨大漏洞。
　　得到指点的鲍仇等人，在没有惊动任何守卫的情况下，顺利摸到了袁二的房屋外。一直到有人翻窗时，触发了符箓，被激发出来的法术刺杀，袁二这才反应过来。
　　“来人，来人！有刺客，有刺客！”袁二大喊，同时疯狂催动屋内的阵法。
　　阵法只持续了几个呼吸，就被鲍仇一伙人破坏。
　　显然，内鬼的能力已经影响到了最核心的地带。
　　“爹、娘，孩儿今天给你们报仇啦！！”鲍仇见被发现，仰天大吼，一马当先，杀了进去。
　　他身后跟着的一伙人，同样毫不犹豫，紧随其后。
　　袁二身边还是有多位近侍、家仆，此时组成防线，抵挡刺客袭击。
　　鲍仇等人准备极其充分，只是被稍稍阻止了一小会儿，就突破了防线，攻到袁二身前。
　　袁二一边出手抵抗，一边向外逃窜。
　　“废物。”宁拙冷冷旁观。
　　袁二已经惊慌失措，乱了分寸，这一逃彻底打乱他这边的防御布置，更让近侍们人心动摇，士气大跌。
　　袁大胜早已蠢蠢欲动。
　　宁拙心中轻唤：“去吧。”
　　树武斗猿·大胜大吼一声，跳了出来，挡住了鲍仇。
　　袁二惊喜无限：“猴叔！”
　　袁大胜战力非凡，几个回合之后，就打得鲍仇节节败退。
　　几位复仇的修士想要绕过袁大胜，又被袁大胜抽身而出，悍然斩杀！
　　最终，当猴头帮的帮众赶来时，袁大胜已经结束了战斗。
　　多数修士阵亡，鲍仇倒是活下来，伤势很重。
　　袁二昂首挺胸，走到鲍仇的面前。
　　鲍仇被帮众强压着胳膊，只能跪着。
　　“你爹比不过我爹，被杀了。”
　　“现在，你也比不过我，被杀也很正常。”
　　“呵呵，谁给你的胆子，让你产生了一股错觉，能杀得了我？”
　　袁二感觉自己又行了。
　　这股信心来自于他背后站着的树武斗猿·大胜！
　　场中大多数人的目光，也时不时地瞟向袁大胜。
　　在刚刚的刺杀战中，袁大胜充分展现出了强大和勇猛。武装到牙齿的鲍仇等人，愣是讨不了一点的好，被袁大胜杀得溃败。
　　鲍仇抬头，满脸污血和仇恨。
　　“呸！”他吐出唾沫，却被侍卫挡下来。
　　袁二很小心，他站在侍卫的身后，隔着至少四个人，对鲍仇兴奋叫嚣。
　　宁拙也在欢喜。
　　这一战，他感到自己和袁大胜之间的联系，已经清晰了至少一半。
　　“再来一次刺杀，估计就能完全消除这个隐患了。”
　　然而，鲍仇忽然一愣，神色变得古怪。
　　下一刻，他狰狞怒吼：“此时不动手，更待何时？！”
　　其他人都感到奇怪。
　　而靠在袁二最近的帮派侍卫忽然出手，抽刀转身，刀光如雪，快若霹雳！
　　袁二的头颅，当场飞了出去。
　　这一幕惊呆了几乎所有人。
　　袁二的脑袋摔在地上，临死前，他看向的是树武斗猿·大胜。
　　袁二在疑惑，为什么猴叔不救他？
　　他忘记了：他的猴叔已经不是血肉之躯，而是一具机关造物，一具没有灵魂的机关造物。
　　这不是之前，他遭受生死危机，袁大胜有充分的反应时间，能轰然登场，进行战斗。
　　刚刚侍卫动手，太快了。
　　袁大胜的灵性必须要有一个被刺激的过程，它没有反应得过来。
　　宁拙反应过来了：“还有救！”
　　这是修真的世界，就算被砍掉了脑袋，也不是不能保下一条命。
　　然而，就在他想要全力操控袁大胜，去抢袁二的头颅，企图挽回一命时，袁大胜仰头怒吼，再次失控！
　　它咆哮如狮虎，狂怒无比地冲到凶手面前。
　　侍卫举刀格挡，却被袁大胜拳头砸下，连人带刀，当场砸死！
　　周围帮众轰然四散。
　　鲍仇重获自由，想要逃跑，但下一刻就被袁大胜抓住了脑袋。
　　“别、别杀我！”
　　一声轻微爆响。
　　袁大胜直接捏爆了他的脑袋。
　　但这还不够！
　　接着，袁大胜又对所有刺客们的尸体不断暴打。
　　把他们轰砸成碎泥之后，它才缓缓地停下来。
　　“不好！”宁拙预感大大不妙。
　　机关眼眸中的绿光迅速消散，袁大胜驻足原地，置身在一片骨渣肉泥之中，垂头塌肩，一动不动。
　　任凭宁拙如何感应，都感应不到它的灵性了。
　　一片死寂。
　　更准确地说，就像是从未存在过。