第166章 教教宁拙家族的规矩
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第166章教教宁拙家族的规矩
　　“招贤令……”蒙岿心头冷笑一声。
　　国君这一招不算稀奇，招贤令亦在他料想之内，也是有法可想的。
　　招贤令颁布之后的陆续几天，就有三位金丹修士进入火柿仙城，被城主府顺利“招揽”。
　　蒙家发现熔岩仙宫已有多年。
　　对蒙家而言，执掌了熔岩仙宫，就有理由占据火柿仙城。火柿仙城的资源并不出众，但它位置很好，对蒙家而言不是飞地。蒙家的势力范围能借此，顺势向外扩张很大一圈。
　　在整个南豆国内，蒙家的影响力也将会随之大幅度拔升。
　　这些利益才是蒙家真正看重的！
　　“要变天了！”
　　宣旨的声音广传全城，宁拙自然也听得到。
　　他眉头紧锁，目光沉凝，心里压力倍增。
　　要争夺熔岩仙宫的继承之位，目前有两个赛道。
　　第一个旧赛道，面向筑基期、金丹期、元婴期及以上。每一层修为都有机关术造诣的标准，只要符合这个标准，就能参与竞争和角逐。通过各种行动，来帮助熔岩仙宫，获得相应的仙宫贡献。
　　仙宫贡献积累到某個程度，就能换取对应的资源。最高的贡献，应当就是仙宫宫主之位了。
　　第二个新赛道，只面向炼气期，准确地说，是面向修炼了五行气律诀的炼气期。
　　五行气律诀达到三层巅峰，就能够有资格被人命悬丝抽魂入宫。
　　在三宗上人特意布置的试炼关卡中，炼气修士会以木偶人的形态，不断闯关。在这个过程中，学习和成长。
　　至于这个新赛道最终是否能通往仙宫王座，宁拙还不能完全肯定，但他猜测是有的。
　　新赛道的发现，对宁拙而言，是重大利好。
　　然而，伴随着他不断前行和突破，他也遭遇到了许多意外，其中有好几次都是涉及性命的生死危机。
　　一开始的排行榜上有名，到袁大胜忽然出现，再到戚白俘虏孙灵瞳……
　　宁拙走到今天这一步，已经将十几年来的积累耗费了大半。他积攒的机关造物，几乎在戚白一战中尽数消耗。
　　孙灵瞳目前躲在仅有的几个地下基地中，也不安全。
　　招贤令的颁布，必将吸引无数外来的修士，会有规模庞大的新人参与竞争。
　　宁拙对此心里没底。
　　天下英才之多，宛如过江鲤鲫。跳出头龙鱼来，也丝毫不奇怪。
　　“尤其是那些名门大派，那些修士从小就接受最优质的教育，得到优越的修行资源，我拿什么和他们比？”
　　“我的机关术造诣在宁家是出挑的，但宁家本身以符箓见长。”
　　“接下来涌进来的这些修士中，一定有机关术远超我的。”
　　“我在机关术方面的优势，在比较之后，会变得毫不起眼！”
　　“我如今最大的优势是先发。试炼关卡中进度是最快的，五榜中‘入门标准’都是第一。”
　　“但这个优势又能保持多久呢？”
　　“走到今天这一步，我已经是竭尽全力了啊。”
　　宁拙很想迅速打通接下来的关卡。
　　目前，他已经有六层巅峰的神海修为，能推开第二道佛门。
　　然而，佛门后的第一关就相当困难。
　　宁拙尝试后发现，闯关者会先进入半个房间内。
　　半个房间是一座机关工作间。
　　闯关者临时拥有数量有限的机关工具、机关台座。
　　关卡会提供一些材料，让闯关者进行三选一。
　　连续选择九次后，用选择的材料，进行炼制。
　　不管炼成什么机关造物，都要配合金血战猿·大胜，应对接下来的考验。
　　考验的时候，另一半房间会挪移过来，和机关工作间组并成一个完整的房间。
　　有时候，另一半房间里是各种障碍、陷阱，需要闯关者的有灵机关闯荡过去。有时候，另一半的房间里则是法术人偶、功夫人偶或者机关兽群，需要有灵机关战胜它们。
　　还有的时候，拼装的房间自带牢笼，牢笼中束缚着一头活着的赤焰妖兽，需要有灵机关击杀了妖兽。
　　宁拙连续闯过了七次考验，在第八次上发生了失误，直接败北。
　　没有余地让他退关后再进来，他就直接被熔岩仙宫甩了出去，魂归了肉身。
　　事后，宁拙不断回想，有了很多心得。
　　“就像孙老大之前所说，熔岩仙宫给试炼弟子炼制的有灵机关，是一项关键。”
　　“后续的挑战中，是以有灵机关为基础，在它身上进行后续的发挥。”
　　“嗯，至少佛门这条路线是这样的。”
　　“第二道佛门之后，关卡提供的材料等级，明显比之前要高上一个档次了。”
　　“按照这样的趋势，后续关卡中的材料，应该会更好。”
　　“第二佛门后的关卡难度远超之前。试炼内容多出了近十倍，因为目前还未探底，还不能确定内容究竟多出了多少。”
　　“每一次考验的战场，都是可以打扫的。各种机关陷阱、障碍、人偶以及赤焰妖兽，都是新的材料，可以维修有灵机关，制作更多机关配件、部件，对有灵机关进行加装，甚至直接制造出机关个体。”
　　“第一道佛门奖励中的其余项，都能给这一关卡带来直接帮助。”
　　“第一道门、魔门的奖励项，帮助并不直接。因为整个考验过程，我都没有办法指挥袁大胜，只能依靠袁大胜自行进攻。”
　　“从这一点上，也可看出。第一道佛门时，炼成的有灵机关极其重要！灵性越足，闯荡后续关卡就越有优势。”
　　“其他人要闯到这里，遭遇的困难会比我大得多，付出的精力、时间也绝对远超于我。”
　　“哦，我差点忘了。”
　　“佛门、魔门都被我关上了。”
　　“他们没可能进来了。”
　　宁拙想了想，还是有破绽的。
　　第二个中转大堂中，还是有魔门、佛门的。
　　需要他再次作弊，将其关上。
　　主要是这一次离开仙宫，让宁拙猝不及防。闯关失败后，就直接被甩了出来。
　　“没关系，下次有机会，先尝试一下关门。”
　　宁拙在考虑关卡的时候，宁家族长、少族长则在讨论他。
　　“宁拙这一次的确立下大功了。”宁家族长感叹一声。
　　少族长宁晓仁附和道：“此子的确是一个机关种子，机关术上才情惊人啊。”
　　“只是……”宁晓仁话锋一转，“他主动向我表明，要品尝冰玉酒，这个态度让我感受很不好。”
　　宁家族长双眼眯起，意味深长地道：“晓仁，你要注意一点。”
　　“此次，宁拙组织人手，单独行动，并未告知我们。”
　　“和他一同行动的人中，没有一位主脉的成员。”
　　宁晓仁轻吸一口气：“父亲，孩儿还注意到——宁拙只是振臂一呼，这些人就都聚拢过去，和他一同行动了。宁拙在支脉的影响力不容忽视！”
　　“或许他现在只是炼气期，但他有天资之名，已经被无数家族支脉看好。”
　　“若在幼苗的时期不加以遏制，将来长成参天大树，那就晚了，后悔不及了。”
　　宁家族长缓缓点头：“很好，你有这样的认知，也不枉费我悉心培养你多年。”
　　“宁拙的确是个好苗子，有天资，但他太年轻，年轻人总有些桀骜不驯的。”
　　“他做得有些越线了，是该让他明白，家族为主，个人为辅的理念。”
　　“让他知道，有些规矩是要遵守的。”
　　“去敲打敲打他。好好教，让他将来成为我主脉的一把利刃。”
　　“是，父亲。孩儿告退。”宁晓仁拱手一礼，后退几步后，转身离开。