第135章 虎斗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第135章虎斗
　　树武斗猿·大胜也不是不可以施展法术。
　　只是袁大胜的灵性，带着生前的特点，一点不喜欢施法。
　　宁拙要自己通过镜台通灵诀，驾驭机关身躯中的灵力，才能释放抱冰术之流。
　　“事实上，我只能使用法术一股气。”
　　“因为三家联合的改修队，还没有通过二号房呢，接触不到抱冰术。”
　　这种情况下，宁拙就不宜展露出抱冰术。
　　只有等到三家联合改修队接触到，他“当众”学习后了，才能拿出来正大光明地用。
　　宁拙取出浮云帕，将自己和桌案笼罩住。
　　从巨大的棉花球一般的云气中，时不时传出制造机关的杂音。
　　宁拙在制造机关部件血油瓶！
　　具体图纸来源于魔门第三关的奖励。
　　使用这个机关部件，可以采集多种血气，将其混合起来，加工提炼，最终形成一股血液质地的油状物。
　　搭配另一个机关部件化血池更佳。
　　“袁大胜生前就掌握了魔染血筋功，且修为很高。”
　　“让它拥有血气，才是对它战力最大程度的增幅！”
　　如果魔门还显露着，宁拙是不会展露这份机关部件的。
　　但现在，他已经闭合了石墙，让佛门、魔门都深深隐藏起来。也就意味着，其他人进入中转大堂，也无法进入佛门、魔门这两条路径。更无从谈起，领取相关奖励了。
　　当然，宁拙打造的血油瓶，也不是原版照抄，而是经过他自身的改良和变化，威能上降低了很多，原理也有所偏差。
　　这样做的原因，一方面是他手头中材料有限，有些高品质的材料他接触不到。另一方面，即便将来暴露了这个东西，熔岩仙宫那边也暴露出血油瓶来，宁拙也有一定的说辞和借口，可以进行解释。
　　宁家修士们护卫着宁责的宅院。
　　筑基期的神识扫视，看到浮云之后，都不去做无谓的刺探。
　　他们传音交流，猜测宁拙又在研发什么机关，还要做这样的保密。
　　“宁拙少爷有这样的机关才情，前途不可限量啊。”
　　“是啊，我族支脉中很久没有出现这样优秀的后辈了。”
　　“我很好奇，他又在捣鼓什么机关。”
　　“就是眼前浮云这么多，干扰视线，太不方便他创作了吧？”
　　“呵呵呵，天才么，总会有些怪癖。况且，宁拙的生平我们又不是不知道。他独自生活太久，这是谨慎，是自我保护，很好的习惯啊！”
　　伴随着宁拙表现越发优异，周围人对他的期待、容忍都在提高。
　　而就在当晚。
　　袁大胜再次穿戴上苍铁汉甲，顺着下水道一路前行。
　　它进入一个特制的小道。
　　小道黑暗幽深，袁大胜钻入其中后，一路爬行，抵达尽头。
　　它拨动简陋机关杠杆，眼前的石砖横移开来，露出一道小门。
　　石砖小门开在了一座废井的半腰处。
　　袁大胜仔细查探了周遭，确认安全后，钻出废井，进入一座废弃的贫民居所。
　　它将玉简留在了贫民居所的墙角，然后返还。
　　这是宁拙和孙灵瞳隐秘联络的渠道之一。
　　宁拙暗中操控，目的就是通知孙灵瞳，让他多多招聘魔修，准备刺杀袁二，演一场好戏。
　　玉简中的留言，自然是用的秘语，是孙灵瞳、宁拙合力创造的。
　　四位金丹老祖正在小聚。
　　周家金丹之一，谈及周柱、周泽深，愁眉苦脸：“那地阴蚁群中藏有蛊虫，留下地阴之气难以拔除。一旦肉身恢复，就如病根种下，影响深远。”
　　“周柱、周泽深各具天资，若是地阴之气久留于体，必然刚阳转柔，肾水衰竭，无法人道，子嗣不昌。甚者，转阳为阴，不阴不阳。”郑双钩冷哼一声：“即便如此，二位道友想要强取我族的九阳黄牛膏，也过于冒昧了。”
　　周家另一位金丹躬身施礼：“为子孙计，我们做祖先的，也只能厚着脸皮来讨要。”
　　“我有一個提议。”
　　“郑双钩道友早年，一直想要闯荡在下的夜星天绸阵。”
　　“不如在下与我族兄共布此阵，由二位道友闯阵。若是三天三夜，二位仍旧流连于阵内，就请将九阳黄牛膏赠予我等。”
　　郑双钩冷笑：“那要是我们闯出来呢？”
　　周家老祖微笑：“那我周家便送出南天朱雀星宿阵图！”
　　郑双钩闻言动容：“当真？”
　　周家另一位老祖：“可以立道誓。”
　　郑家两位金丹传音商议，片刻后点头同意。
　　当即，周家老祖抽出一匹丝缎，铺展开来。
　　丝缎表面平滑细密，宛若流水，黑如深夜。深沉的墨色中，些许星光若有若无，若隐若现。
　　丝缎飞向半空，迅速融入夜里，异象分毫不显。
　　周家、郑家共四位金丹，却都入了阵中，消失在原地。
　　朱玄迹徘徊在山峦之间，一直在注意着神海中的起风铃。
　　他以火柿仙城为圆心，不断围绕周边，进行试探。
　　“什么人？”忽然，朱玄迹眼中金芒大盛，看向某处。
　　他只看到了一抹虚影，带着阴寒鬼气，迅速穿梭，速度极快地飞往火柿仙城。
　　“金丹修士！鬼修？”
　　朱玄迹立即面露凝重之色。
　　能够抗衡他的金睛，必然跟脚不凡。单凭法力气息，就可判断，功法品质极高，似是大派出身。
　　火柿山顶。
　　兽吼声接连不断，岩浆汹涌，跌宕起伏。
　　各路妖兽暴动，要从赤焰妖熔洞中奔袭而出，却被熔岩仙宫挡住最后的道路。
　　龙鼋火灵在正殿王座上，咆哮连连。
　　熔岩仙宫宝光四溢，大量机关人偶复苏，组并防线。
　　这一幕，没有出乎蒙岿所料。
　　“我的坐山观虎斗，覆盖整个火柿山。”
　　“山体内的各色妖兽自然也在其中。气数弱的先被影响，气数中等的被大势裹挟，气数最高的也终会被殃及。”
　　蒙岿端坐云烟之中，立于不败之地，静看风起云涌。
　　“不知那黑影魔修能否被牵连现身呢？”
　　孙灵瞳刚回到自家院落，忽然眼眸冷芒频闪，断喝一声：“什么人？！”
　　两位黑衣魔修一前一后，同时现身，十分得意。
　　“孙灵瞳，你已入阵中，乖乖就范吧！”
　　“看在不空门的面子上，只要你说出垂髫客的下落，我们就饶你一命。”
　　孙灵瞳面色微凝，从法力气息上辨认出来：“你们是……噬魂宗的？！”
　　“放过他？凭什么！”韩冥像是女鬼僵尸般从阴影中浮现，满脸都是怨恨和恶毒，“你居然敢谋算我！孙灵瞳，我要你死！”
　　“还有那个垂髫客！”
　　“你若是能告发他，我会赏你一个痛快的死法。”