第545章 三垣交宝符
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第545章三垣交宝符
　　群山密林之中。
　　林不凡宛若一道离弦之箭，在森林中迅速穿梭。
　　他足尖轻轻点过树枝，青衫在晨雾中拖出翠色的残影。
　　忽然，眼前的树枝化作蛇群，五彩斑斓，纷纷张开蛇口，咬噬林不凡。
　　这样的异变如此突然，仿佛是林不凡自投罗网。
　　林不凡眼眸绽射寒光，没有丝毫惊异之情。
　　他伸手一指，飞剑翠尖电射而出，射进“蛇巢”之中。
　　下一刻，无数翠绿的剑芒，像是草地冒出嫩芽，蜂拥而出，将百千花斑毒蛇刺穿、剿杀。
　　毒蛇的残肢碎体落到地面上，重新化为碎枝和残叶。
　　高错的声音从四面八方传来：“道友辛苦，对我每一次的幻术都郑重对待。”
　　“只是如此一来，道友的法力消耗远比我多得多，能支持多久呢？”
　　他的声音中充满了戏谑和嘲弄。
　　林不凡冷哼一声。
　　不是他太实诚，而是之前的交锋，已经让他明白，这些幻术并非纯粹的虚假，不去管的话，任由发展，造成的伤害更大。
　　“我还能支撑七天七夜。”
　　“只是阁下有这个功夫，继续追杀我么？”
　　林不凡出言反击。
　　高错神情一滞。
　　他可是有职务在身的。千峰林联盟的前线大营中的情况，已经和之前不同了。
　　隆爷回归，整饬了全营。
　　他若是长久不归，很可能被判定为逃兵。
　　这样的话，就非常糟糕了。
　　剑老呵呵地笑道：“小高，得到教训了吧？”
　　高错微微点头：“是我做错了一步，在第一次出手偷袭这位家伙失败后，顺手将战场掩盖了起来。”
　　“正是这一步，让林不凡猜到了我的心思，现在一门心思地逃窜，真的很烦人。”
　　“剑老，您什么时候再能有一击之力？”
　　剑老叹息一声：“还需两天时间。”
　　“且即便是有，依照目标的心性和才能，恐怕也不好再像之前那般偷袭的效果了。”
　　“时间是你最大的短板。”
　　“这场战斗拖得时间一长，你不仅不好回去交代，而且还容易节外生枝。你和他的战斗，很可能会引来其他修士。”
　　“或许，是时候撤退了。”
　　高错咬牙，并不甘心。
　　他沉默片刻，这才回道：“上一次，碧空山的邪神骨已经被夺了。”
　　“这一次的木中火对我同样重要，难道也要错失吗？”
　　“剑老，接下来，我会全力进攻！”
　　剑老呵呵一笑：“这是你的修行，自然是由你为主。你既然已经决定，那就放开手脚，大干一场吧！”
　　“好！”高错大声回应。
　　下一刻，他催动全力，袖袍翻卷间分出七个幻象分身。
　　幻象从不同方向，追击林不凡，每一道幻象都燃烧着紫黑色的焰火，威势惊人。
　　林不凡心头一凛，指挥飞剑，绕过自己一周。
　　飞剑翠尖速度极快，在半空中划出一道圆圈，将沿途的分身幻象尽数击溃。
　　但飞到林不凡的身边时，林不凡却心头一沉。他看到飞剑被侵蚀了许多紫黑纹路，他对飞剑的联系下滑了一半不止。
　　高错继续攻击。
　　他真身如墨水般晕开，在几息之内，化为滚滚紫黑雾障，将方圆十里都笼罩进去。
　　林不凡猝不及防之下，被紫烟笼罩其中，连忙催动法宝，全力防护。
　　下一刻，天地忽然清明，紫黑雾障陡然消失。
　　林不凡额头却滴下冷汗：“好厉害的幻象！这刚刚交锋前的山林一模一样。”
　　他想要后退，结果却发现自己在前行。
　　往左移动，结果却在右移。
　　“是幻象，还是我的方向感产生了严重的错乱？”林不凡正思忖间，高错的攻击忽然临身。
　　轰轰轰……
　　一连串的巨响，震天动地，林不凡被烟尘掩盖。
　　但在他的视野中，天地仍旧一片清明，远山近树没有丝毫的损伤和变化。
　　十里焚林，三将营。
　　宁拙将神识灌输玉简，查看赵熙的来信。
　　赵熙在信中大大夸奖了三将营一番，并且简略说明了主力军这方面的情况。
　　原来，自三将营走后，就有一支全员元婴级数的修士小队，潜入战场，谋夺战场中的重要宝物。
　　主力军自然不会允许，让敌人自己的眼皮子底下，把自己的战利品都偷走。
　　因此，各个将领出动，和以天地双鬼为头领的敌人拼了数个来回。
　　然而，最终仍旧还是让鬼修拿走了两样重量级的战利品。
　　天地双鬼在这一轮对抗中，展现出了极其强大的综合实力，压得主力军一众元婴修士抬不起头来。
　　他们俩非常嚣张，在被发现之后，仍旧想要摧毁地底深处的龙形巨符。
　　赵熙在关键时刻出手，动用国器节杖，耗用国力砖，施展国术，将天地双鬼击退。
　　“经此一战，主力军丢了大脸，赵熙反倒是力挽狂澜，立下了功劳。”
　　“其他人都在丢脸，和我三将营送过去的捷报，形成鲜明对比。”
　　“赵熙趁机打压，揽走了更多权利……难怪他如此高兴，将战功兑换之物，提前送到了这里。”
　　宁拙明白了原委，便看向面前的三垣交宝符。
　　这枚符箓并非常规的长条状，而是一片树叶。
　　树叶的正面是白色，背面是黑色，叶脉上时不时闪耀过一抹橙黄色的流光。
　　如果是白天，拿着树叶映照阳光，正面树叶上就会出现无数金色光斑。如果是夜晚，有月亮的话，背面就会出现重重月晕。
　　宁拙都还未灌输法力，单是神识渗透、观察，就感受到了这枚符箓的勃勃生机。
　　他之前和赵熙交流过，赵熙当时就向他介绍了三垣交宝符。
　　这枚符箓由三阳国的王室制作，赠送给了两注国，算是国家级别的礼物。
　　三阳国的王室主修《三阳泰元功》，宁拙使用这枚宝符，等若是拥有了《三阳泰元功》在宝药滋生阶段的优势！
　　“没想到赵熙这么快，就将这枚符箓送到我手中了。”
　　“很可能，他是在上一次沟通之后，就开始了运作。”“虽说此人是贪婪了些，但给了贿赂，是真的办事啊！难怪他经久不衰，即便被举报多次，都能在两注国的朝堂上屹立不倒！”
　　宁拙检查片刻之后，确定没有什么猫腻。
　　他又让孙灵瞳动用天资来检测，也没有发现任何问题。
　　“机关指环也无反应。”
　　宁拙不再犹豫，催动这枚宝符，开始了第一次的使用。
　　三垣交宝符散发光辉，旋即崩解，化为了三道橙光，分别射入宁拙的神海丹田、气海丹田以及精海丹田之中。
　　不需要宁拙催动三宗上法，他的神力、法力、精力就循着《三阳泰元功》的路径，开始了自我运转。
　　宁拙的三大丹田中，分别出现了三颗太阳。
　　太阳高悬于空，不断汲取神力、法力和精力，然后倾吐出来。
　　一时间，三丹田中阳光普照，无数宝药竞相生长。
　　宁拙咋舌。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“这样的效率，是我之前的百倍不止啊。”
　　“《三阳泰元功》不愧是一国王室的主修功法，好生厉害！”
　　宁拙站起身来，尝试做了一些其他活动。
　　他惊喜地发现，即便是自己作战，释放法术或者做出激烈的身体动作，都没有干扰到三垣交宝符的自行运转。
　　“唯一的缺陷就是，三垣交宝符对精气神的消耗很多。”
　　“真的开战，不可能让它一直在消耗我的实力。”
　　宁拙体验了半盏茶的时间，就立即终止了这枚宝符的运转。
　　他心念一动，就从自己的三大丹田中射出三道橙光。橙光在空中汇聚，又还原成了之前的宝符。
　　宝符宛若落叶般轻飘飘地落下，落到了宁拙早已伸开的手掌当中。
　　宁拙仔细观察宝符，敏锐地发现宝符上的树叶纹路模糊了一丝丝。
　　“看来符箓材质不错，能让我使用很长一段时间了。”
　　这枚宝符是修真国度之间的赠礼，自然是在符材上拉满了，做到了最好。
　　“赵熙这一次真帮了我一个大忙！”
　　“如此一来，效率暴涨百倍，我在近期就能突破第二阶段宝药滋生，晋升到第三阶段了。”
　　宁拙眼中有了许多期待。
　　他本身修行三宗上法，在这一修行阶段上，就有绝大多数修士难以企及的巨大优势。
　　现在，又有了三垣交宝符，双重加持，如虎添翼！
　　“也要感谢刘关张三人……”
　　这一次兑换宝符，耗费了大半战功，刘关张等人的收获和宁拙不能相比。
　　这是他们自愿，且主动提出，要给宁拙带来帮助。
　　“小拙，我们投资三将营至今，终于开始有了可喜的回报了。”机关游龙当中，孙灵瞳也颇感欣慰。
　　但接下来，他们的心情就糟糕起来了。
　　宁拙等不到林不凡来找自己，便意识到不妙，来到十里焚林附近开始搜寻。
　　高错掩盖了战场，结果即便是孙灵瞳拥有天资，机关游龙的侦测能力也相当不俗，也仍旧没有发现端倪和线索。
　　“林不凡那边一定是出了什么变故。”
　　“愿他能妥当处理，渡过难关吧。”
　　宁拙没有再去寻找。
　　主要是，他没有办法联络到林不凡。在这茫茫群山之中，要找到林不凡，是极其艰难的事情。
　　林不凡不见踪影，那木中火自然也只能押后。
　　宁拙迅速调整心态，回到三将营中，再度积极修行。
　　三垣交宝符使用起来非常方便，宁拙几乎整天整夜都带在身上，持续使用。
　　他将主要的时间，都投放到了胎息灵舸上面。
　　十里焚林一战，已经让宁拙尝到了甜头。
　　现如今，他的肉身底蕴越强，借助兵法的杠杆，催发出来的战力也就越强！
　　又过了两日，一队人马来到了十里焚林，接管这里的同时，也带来了赵熙的调兵令。
　　命令——三将营征伐千藤符天廊！
　　刘关张宁都不意外，这个征讨的目标，正是他们之前主动向赵熙提议的。
　　上头有人就是方便。
　　赵熙成功地将这份军令，送到了三将营的手中。
　　三将营早已准备妥当，直接拔营起寨，迅速向千藤符天廊进军。
　　千藤符天廊乃是建立在山峰之间的廊道，通过精心的构造，使得天地灵气在廊道中穿梭，形成人造灵脉。
　　而种植的符叶藤在生长过程中，受到廊道本身的影响，最终长出特定的藤叶符箓。
　　刘关张宁早已合计，率领军队，选择了廊道中段进行全面攻击。
　　前一刻还静默的藤墙骤然苏醒，数百根藤蔓突然褪去青翠，化作玄铁色泽。
　　藤叶上的符箓被激发，射出万千利箭，笼罩三将营。
　　战阵——铁桶阵！
　　三将营早已严阵以待，防得滴水不漏。
　　藤叶消耗了一大片，左边的一段藤墙转为赤红。
　　一时间，藤叶符箓化为无数炎流，射向三将营。
　　刘耳施加兵法，增益防护。
　　关红出刀，劈开漫天火焰炎流，打到山腰处的廊道上，立即击溃表面，露出内部。
　　一些敌对修士惊慌失措地逃离破洞，缩到两边廊道的深处去了。
　　很快，这段廊道上因为藤叶符箓消耗一空，抵抗力暴跌谷底。
　　驻防的修士们再丢下十几具尸体后，统统撤退。
　　开战很顺利，但接下来才是困难之处。
　　三将营不可能如法炮制地打过去，一方面耗时太久，消耗军力太多，另一方面耗光了这里的符箓藤叶，损失就太大了。并且这些损失，可都关乎他们的战功啊。
　　“还是从内部攻击，不会激发藤叶的防御。”
　　“但这样一来，没有空间铺呈战阵。仅用一队士卒来结阵，威能上降低太多。”
　　“先让我的机关军队来试试看吧。”
　　宁拙主动提议。
　　他有了三大机关台座，制作机关人偶相当迅速。这等消耗战正适合他的机关军队！
　　三将营很快就采取新的行动，主力驻扎原地，由机关军队向左右两边全力进攻。
　　天地双鬼隐藏在暗处，将这一幕尽收眼底。
　　“三将营主力仍旧处于结阵状态，有些麻烦。”
　　“宁拙已经离开军队，单独行动，等他和刘关张距离稍远一些，我俩再出手偷袭！”