第554章 宁拙立下了大功！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第554章宁拙立下了大功！
　　赵熙目前的处境，不是很妙。
　　这一次，在他的主持之下，两注国的主力军组织了元婴级数的战队，专门去对付天地双鬼。
　　在天地合击的双神通之下，只有三位元婴修士逃出生天，其余尽皆阵亡。
　　这对两注国的主力军，是一个十分巨大的损伤！
　　而作为当下最高的领袖，赵熙有着不可推卸的责任。
　　“我就该坚持自己的本意，没必要招惹什么天地双鬼！”赵熙自己的战意并不强烈。
　　但他没有办法。
　　在其位，谋其政。
　　之前，天地双钩、红袖仙子等人十分嚣张，成功抢夺了两注国主力军的战利品。
　　两注国的将领们都想要找回场子，振奋士气。
　　当然，这当中也有考较赵熙的意思！
　　此战若胜，赵熙就能继续稳住自己的权威。但事实是，这一战大败亏输，赵熙之前大好开局的成果几乎沦丧殆尽了。
　　赵熙努力让自己的神情、语气都保持平静：“诸君勿忧，此战，我两注国必胜！”
　　“此次小挫而已，先静观其变，让烈阳真人等修士回营，以获取最详细的情报。”
　　一位元婴级的大将冷哼一声：“眼下，也只能如此了。”
　　另一位大将也道：“我之前早就提过，不要如此冒险。兵家大事，向来不可因怒兴兵。唉，忠言逆耳但利于行啊。”
　　赵熙的脸色若冰，冷冷地看向发言的修士。
　　那两位修士却是不避不让，坦然对视。
　　房内的氛围因此变得僵滞起来。
　　就在这时，有下属来报，说是三位元婴修士已从最前线回过。
　　赵熙：“让他们进来。”
　　十几个呼吸之后，烈阳真人为首的三位元婴修士，走入屋内，见到了众人。
　　“唉，败军之将，归来谢罪！”烈阳真人当即拱手施礼，一脸灰败之色。
　　赵熙等人都投去目光。
　　就看到三位元婴修士一个个都浑身浴血，狼狈不堪，神色羞愧中还残留着明显的惊惧之色。
　　赵熙冷哼一声：“我将这支精挑细选的战队，托付给你。烈阳，你竟是如此作为？”
　　“你的确有罪！”
　　“现在就开始赎罪，先将你所知所闻，全都交待出来，容我等商议更新的对策。”
　　烈阳真人再无之前金乌般的骄傲，仰天长叹一声，乖乖配合：“是，赵大人。”
　　而一旁的浮云子则摇头：“没可能的，根本没有可能战胜天地双鬼！”
　　“他们的天地合击，威能之强，根本无从抵抗。”
　　“你们只是运气好，没有被选中，因此还活着。”
　　浮云子的神情非常沮丧，并且毫无斗志，失魂落魄。
　　赵熙冷喝：“闭嘴！”
　　他手指向浮云子：“你的道侣山岳子阵亡，你灰心丧气也是可以理解。”
　　“但如今大战在即，你再胡乱说话，动摇军心，我必斩你，以儆效尤！”
　　浮云子呆呆地看向赵熙，凄然一笑：“罢了，罢了。”
　　一位元婴级数的主将，却是看向赵熙，忽道：“他们三人都是勇士，能直面天地双鬼，且留得性命回归。我个人认为，没有什么可指摘的！”
　　言下之意，就是作为统帅的赵熙，有着不可推卸的重责。
　　赵熙死死瞪向说话之人：“你！”
　　北斗剑主看着众人争执，一脸阴沉之色。
　　他是剑修，但斩敌的飞剑在这一战中，却是成了他逃命的依仗。
　　他的骄傲被粉碎了，一心只想报复回去：“你们聊吧，我要立即闭关，早日恢复伤势。”
　　“若是天地双鬼杀过来，唤我一声，我必定会竭力而战，洗涮这一次的耻辱！”
　　说完这话，北斗剑主转身就走，头也不回。
　　赵熙作为主镇的领袖，自然颜面大失。北斗剑主自行其是的行为，揭露出了赵熙权威的极大丧失。
　　然而，北斗剑主刚刚开门，要踏足出去之时，一位传讯的修士带着一份情报玉简，狂喜地奔跑进来。
　　“捷报！前方传来捷报！！”
　　“我军胜了。”
　　“三将营胜了！”
　　“他们将天地双鬼打跑了！甚至，很有可能令天地双鬼造成死伤。”
　　修士奔进厅内，就看到几乎所有人的目光都死死地盯着他。
　　一瞬间，巨大的压力如山般压住了他，让他呼吸都倍感困难。
　　“这不可能！！”距离最近的北斗剑主，眼睛瞪得宛若铜铃，脱口而出。
　　传讯修士被吓得双腿一软，直接坐倒地上。
　　又一位将领狠狠地拍在桌上：“假传军情，罪大恶极，你须知你是要被砍头的！”
　　就连赵熙自己都不相信，他高呼道：“究竟是何军情，先呈上来。”
　　传讯的修士身躯一颤，惊醒过来，连忙爬起，在众目睽睽之下小跑到赵熙的面前，递交玉简。
　　他被吓得一句话都不敢说了。
　　赵熙神识灌输玉简，脸色阴沉。
　　议事厅内鸦雀无声，所有人的目光都投向赵熙，以至于后者但凡有一丝神情变化，都会落入有心人的眼中。
　　然后，众人就看到了赵熙前所未有的精彩神情。
　　他原本双眼眯起，忽然睁得老大，像是要把眼珠子给瞪出来。
　　他遭受到的震惊是如此的巨大、猛烈，以至于一直注重自身官威、身姿的赵熙，都下意识地张开了嘴巴。
　　他被惊得合不拢嘴了！
　　强烈的震惊之后，他微缩的瞳孔迅速扩大，整个人冰一般的脸色就像是骤然到了春天，一瞬间就阳光明媚，万物如新了起来。
　　“胜了，天地双鬼败逃！”
　　“三将营胜了！！”
　　“大功！宁拙立下了大功！”
　　“好，好啊。”
　　“妙，妙极！”
　　“哈哈哈。”
　　众将面面相觑，都难以置信。
　　有些人盯着赵熙，不忘提醒道：“监军大人，可不要随意误判。你可是我等主力军的最高领袖啊。”
　　哪知赵熙不屑地瞥了他一眼，哈哈哈的笑声不仅没有中断，而且更强势了。
　　一时间，赵熙的大笑声充斥议事厅，回荡在众人的耳畔。
　　“这份军情证据确凿。不仅有详实的影像，还有拾取回来的青铜日晷等重宝！”
　　“事实上，三将营正在凯旋的归途上。”
　　“这一战，我军先负后胜，天地双鬼败逃。我们赢了！”
　　说着，他就将手中的玉简，直接甩在了刚刚执意的将领的脸上。
　　将领连忙躲闪，慌忙接过玉简，立即灌输神识查看。下一刻，他的神色也变了，变得极为吃惊：“竟、竟然有如此手段！”
　　“到底发生了什么？”有人急问。
　　极为震惊的将领，还在消化这份军情，没有任何回应。
　　“哎呀，我还是自己看吧！”身边的将领急不可耐，直接一把抓过去。
　　神识阅览的速度极快，下一刻，他也瞪圆了双眼：“宁、宁拙这小辈，到底使得何等妖术？竟能让天霜反水？”
　　“反、反水？！”
　　“谁反水？？？”
　　“我刚刚听的是对的吗？我好像听到，天鬼反水？！”
　　其余的将领们都炸了，都坐不住，纷纷站起身来，朝玉简伸出了手。
　　然而，有一个人比他们更快。
　　那就是北斗剑主。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　北斗剑主手持玉简，阅尽内容，呆立在原地：“真的胜了？！”
　　“那天地双鬼有没有死！？”浮云子激动起来。
　　他的道侣山岳子死在了天地合击之中，天地双鬼就是他此生最大的仇人。
　　浮云子只觉终生复仇无望，万万没有想到，他等到了天地双鬼战败的消息。
　　然而，浮云子没有抢到玉简，将领们将北斗剑主围堵起来，好几只手同时按住了玉简，数股神识同时灌入进去，争相阅览玉简中的军情。
　　一时间，惊呼声迭起。
　　很快，玉简就被众人传阅完毕。
　　赵熙仍旧面如铁色，坐在主位上。但任凭谁都能感觉到，他的放松，他的欢喜，他的畅快。
　　赵熙咳嗽两声，吸引住众人目光：“三将营此番立下大功，必须大加褒奖。”
　　“要知道，对手可是天地双鬼啊！”
　　正是因为大量元婴修士死在了天地合击之中，更衬托出了刘关张宁四人的战功卓绝。
　　“赏，一定要重赏这些功臣！”
　　“此次大战，我两注国必胜！！”
　　赵熙还是没有忍耐得住，说到最后，捏起拳头，振臂高呼出声。
　　众将默然。
　　烈阳真人、北斗剑主、浮云子神情各异。
　　赵熙瞪眼，扫视众人，用鼻腔发了嗯的一声，充满了威胁之意。
　　众将领惊觉，连忙出声，纷纷表示欢喜，表示对己方大胜的坚定意念，表示对赵熙英明领袖的认可和追随。
　　“三将营立下如此泼天大功，该如何赏赐呢？”烈阳真人忽然问道，神情复杂。
　　赵熙没有听出言外之意，大手一挥：“我军向来赏罚分明，自然是根据战功，实打实论功行赏，且尽最快速度，将战功颁发出去，奖赏功臣，激励军心！”
　　烈阳真人点头：“这是自然。”
　　“只是……”他话锋一转，“宁拙此子手段了得，前途不可限量。”
　　“能战胜天地双鬼，他的力量大得出人意料，或可影响接下来的战局。”
　　“我们应当好好保护他才是啊！”
　　一番话让赵熙脸上的喜色，猛然收敛了很多。
　　他立即陷入沉思当中。
　　很多将领也听出了烈阳真人的深意，纷纷沉吟不语。
　　半晌，赵熙开口：“烈阳真人所虑确实，快，我们点出一队人马，出营相迎，速速把宁拙公子迎回营来！这可是此战最大的功臣啊！！”
　　然而，当众将在赵熙的带领下，和三将营汇合后，却发现宁拙不翼而飞。
　　“宁拙呢？宁拙公子呢？！”赵熙责问刘耳。
　　刘耳拱手致礼：“启禀赵大人，此战之后，我军正打扫战场，就有一元婴修士现身，表明身份，乃是军师宁拙的护卫。”
　　“军师早已被其护卫接走了。”
　　“啊？！”赵熙瞪眼。
　　一行的元婴修士们也都愣住。
　　烈阳真人急问：“你们确定，他是宁拙的护卫？刘耳你敢保证吗？要是被骗了，我们此战的最大功臣就要丢掉性命，我们两注国将沦为笑柄！”
　　“这份重责，你们能担负得起来吗？”
　　刘耳坦然地看向烈阳真人，挺起胸膛，无比自信地道：“我们都非常确定。皆因此人亮明身份后，宁军师苏醒过来，亲自确认过。”
　　烈阳真人眼皮子抽搐了一下，咬了咬牙，强忍心中的遗憾，努力挤出一丝笑容：“这就好，这就好！”
　　赵熙叹息一声，没有拿到宁拙，就掌握不住能继续制衡天地双鬼的手段。
　　他心中充满了遗憾，但也只能对刘关张露出笑容：“你们都辛苦了，此番死战，展现出了三将营的勇气，展现出了我两注国的军威和战意。”
　　“随我回去大营，定要对你等好生嘉奖！”
　　刘耳连忙大声拜谢，心底为宁拙感到高兴——避开了这一劫。
　　原来，天霜追杀地灰而去，这场战斗落幕，始终观战的朱玄迹就深深皱起了眉头。
　　他心中有一个巨大的疑惑——宁拙究竟有没有掌握人命悬丝神通？！
　　对于这门神通，南豆王室知道不少隐秘。其中之一，就是除非掌握玄妙手段，否则大多数人都难以发现人命悬丝。
　　掌握了神通人命悬丝的修士，则能发现人命悬丝。
　　要不然，南豆王室也不会大费周章地派遣沈灵殊，来旁敲侧击地探寻这个答案了。
　　“宁拙当时的状态，得到兵法加持，乃是金丹巅峰层次。他若有这门神通，便有可能联系上天霜假面。”
　　“但神通并不需要身体接触，宁拙却双掌贴在鬼面的后背上。这个动作，是在否定这个可能。”
　　“单凭我佛心魔印，就足以将佛念充斥鬼面，然后影响到本体吗？”
　　“不管如何，宁拙处境并不安全，还是先将其救出来罢。”
　　朱玄迹便让林不凡出面，先将宁拙接应回来。
　　宁拙昏迷之后，孙灵瞳就驾驭万里游龙，从宁拙的腰间飞出来。
　　他虽然没有离开机关游龙，但还是泄露气息和声音，向三将表明了自己的身份。
　　关红抚须：“之前激战，确实感到有人出手，拔除了军师身上的冰锥。原来是你。”
　　张黑“猜”到了孙灵瞳的身份，了然地道：“哦，我懂了，你是军师的小书童啊。”
　　刘耳则看向万里游龙，他早就发现了这件机关造物，但此刻还是装作第一次见，由衷感叹道：“军师重情重义，令人感怀。有此等造物，他完全可以穿梭虚空，提前撤离。结果却始终伴随我等死战不退，我刘耳何其有幸，能遇到如此战友呢？”
　　此言一出，关张二人也变了脸色，露出感动之情。
　　孙灵瞳翻了下白眼，心说：“你当我们真没想过撤吗？”
　　他当然不会明说，看到三将神情：“就让这个美妙的误会，继续下去吧。”
　　这时，林不凡主动现身，激起了三将营士卒们的警惕。
　　刘关张当然没有在第一时间，就信任林不凡。
　　但孙灵瞳这时为林不凡发声。
　　林不凡则暗中向三将展示了木中火。
　　三将总算初步信任，但仍旧没有放宁拙离开。一直到宁拙苏醒，自己确认了林不凡的身份。
　　林不凡对宁拙建议，让他和三将营分离，不能回归两注国主力大营。
　　宁拙也有这个想法，便在分配了战利品后，和三将暂别。