第80章 宁拙说降
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第80章宁拙说降
　　宁拙猛地站起身，用更大的声音压住袁二：“休得胡言！我方如何刺杀你，如何暗算你的猴宠，你有证据吗？”
　　“你拿得出证据吗？！”
　　袁二惊了一下，双目赤红，更加愤怒，手指着宁拙，眼冒凶光，杀机毕露：“呔，你这小贼，欺到我家来了。该杀，该杀！”
　　宁拙昂起脖子，直接迈步，绕过书桌，走向袁二，口中大嚷：“来，来，来！在下大好头颅就在这里，请袁二帮主尽管来取。”
　　他一步步逼近，袁二被其气势所摄，想要倒退，结果被座椅挡着，一屁股坐了下去。
　　他堂堂筑基期，却被炼气期的少年修士逼迫至此，若是让外人瞧见，必然声威丧尽。
　　宁拙见此，哈哈一笑，也不继续逼迫，而是倒退几步，声音变得缓和：“袁二帮主，你是个聪明人。”
　　“我既然受命来此招降你，自有护身手段，这且不提。”
　　“但凡我在这里稍受点伤，你认为费思大人会怎么想？我宁家会怎么做？飞盘工坊会如何报复？”
　　袁二被唬住，他死死咬牙，双拳捏紧，手指甲掐在肉里，流出血来。
　　然而这种疼痛，和他此刻所受的屈辱，心中的怒恨，完全不能相比！
　　宁拙却似完全放松下来，他背负双手，在小书房内踱步。
　　袁二一旦恼羞成怒，身为筑基期含愤出手，宁拙下场必定凄然。但他却闲庭信步，皆因他知道，此时越是从容自信，就越能震慑对方。
　　宁拙昂首，侃侃而谈，开始叙述袁一、袁大胜的毕生经历，述说猴头帮的起家之路，几次关键战役更是详细至极。
　　这种被人知根知底的感觉，让袁二心生寒意。
　　明明对方只是一个区区炼气三层，但在他感觉中，宁拙就像是巨兽张口，要将他，将整个猴头帮吞吃！
　　宁拙再次走到袁二面前，目光犀利得要直射心底：“袁二帮主，伱父亲、你猴叔拼死奋斗了一辈子，好不容易挣出了这番基业。传到你手中，就要败了？”
　　“你甘心吗？你对得起你父亲，对得起你猴叔吗？”
　　袁二瞪眼：“我落到如今这田地，还不都是因为你们吗？”
　　“不，你错了！”宁拙大手一挥，“不是我们，也会有其他人！这个世界就是弱肉强食的，你们弱了，自然会成为强者的食物。”
　　“要不然，你父亲、你猴叔如何崛起？猴头帮如何成立？”
　　“你现在的想法，不就是那些被你们踩在脚下的那些失败者的想法吗？”
　　“不要怨天尤人了，袁二帮主。”
　　“这样的想法太懦弱，给你父亲，给你猴叔留点体面吧！”
　　袁二仍旧瞪眼，却说不出话来。
　　他是帮派出身，骨子里就信奉弱肉强食这一套，根本无从反驳。
　　宁拙昂首，重拾话题：“投靠我们，我们便能帮你，我们才会出手帮你。”
　　袁二深吸一口气：“你们怎么帮我？”
　　宁拙转身，背负双手，迈了几步，只给袁二留下背影。他语气幽幽：“你清楚飞盘工坊和费思大人的关系吗？”
　　“不妨告诉你一個秘密，机关猴子出售的利润中，有四成利润是给予费思大人的。”
　　“虽然费思大人绝不会明面上承认，但只要稍微照顾一些，你的日子就截然不同了。”
　　“这点关系，就足够你震慑住那些野心勃勃的长老。”
　　袁二又深吸一口气。
　　他心中再次泛起愤恨之情。
　　“原来，飞盘工坊如此强势，是因为和费思有利益往来，是因为费思在背后撑腰。”
　　“丑陋啊，真是丑陋、腐败！”“难怪我、我猴头帮被欺负得如此凄惨。”
　　“有一位金丹修士背后撑腰，又是心狠手辣的费思，我们怎么赢？！”
　　袁二越想越是悲愤，再鼓不起勇气来。
　　宁拙一直注意着袁二的每一丝神情变化，他再道：“不仅如此，我方还会出售大量的机关猴子给你们。”
　　“从今以后，你们要放弃猴宠，改用机关火爆猴。”
　　袁二听得呆住，旋即道：“这不可能！我一旦宣布这样的命令，会被立即掀翻，他们是绝不会服从这样荒谬的命令的。”
　　宁拙哈哈一笑，早有准备，立即回答：“我当然不会让你葬送了帮主之位。”
　　“你只需告诉他们，今后的火柿摘取生意，飞盘工坊碰都不会碰，都是你们猴头帮的！”
　　“唯一的前提是，你们得用机关火爆猴，放弃所有猴宠。”
　　袁二难以置信：“你说什么？”
　　宁拙呵呵一笑：“你该不会以为，我们飞盘工坊，想要抢夺你们的生意吧？”
　　“小了，格局小了。”
　　“我们和费思大人有利益牵扯，关系密切。如果要抢夺摘取火柿的生意，岂不是与民争利？这对费思大人的官声极为不利，绝不会这样做的。”
　　“我们只售卖机关火爆猴，减少采摘火柿的风险，降低人员伤亡，利国利民，这才是美谈啊。”
　　袁二脸色变白，一时间只觉得相当荒谬！
　　一直以来，他都以为，对方要抢夺猴头帮的生存根基，因此奋不顾身，没想到对方竟志不在此。
　　那他们之前如此紧张，如临大敌，做出的种种行动，是为了什么？
　　宁拙像是能读心：“袁二帮主，不要胡思乱想了。”
　　“你继续用猴宠，就是敌人。你用机关火爆猴，就是我们的客人！”
　　“敌人、客人，这两者什么区别，小孩都清楚吧。”
　　“按照费思大人的意思，今后的火柿城，不需要猴宠这样落后的摘取方式了。”
　　“每一只猴子，也都是一条鲜活的生命啊，你们怎么可以如此残忍呢？”
　　“机关猴子多好，不怕死，效率奇高。”
　　“我向你保证，只要你投靠我们，我方就会偷偷出售，特殊型号的机关猴给你们。这些猴子在各个方面，都要优秀于常规型号。”
　　“这就足以让你们猴头帮，在摘取火柿一事上，建立足够明显的优势。”
　　袁二心沉谷底，他非常清楚，如果答应这个条件，从此以后，他都要仰人鼻息。机关猴子的供给、维修，都要依靠飞盘工坊。偌大的猴头帮，就被掐住了命脉。
　　而飞盘工坊，则能通过他们，大大增强对整个市场的影响。
　　猴头帮还要防备抢夺生意的竞争者，飞盘工坊则坐着收钱，坐山观虎斗，不染一丝的血。
　　“好算计啊，真是好算计！”袁二发出悲鸣，再无斗志。
　　宁拙眼中闪烁幽芒：“袁二帮主，你想明白了吗？”
　　袁二心中一片悲凉，事已至此，他还能有选择吗？
　　从千年火柿林自爆的那一刻起，他就彻底输了，他没有任何选择！
　　于是，袁二绕过了书桌，站到宁拙面前。
　　他深吸一口气，强忍心中的悲切郁愤，弯腰行礼，声调颤抖：“袁二，拜见宁先生！”