第454章 军师威武！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第454章军师威武！
　　“这是怪的道理。操控影丝束缚全军，又来进攻我的人，是谁？”宁拙此刻双眼精芒烁烁，既惊又喜。
　　没有孙灵瞳在身边，宁拙自身的侦查手段不太行，观察不到周围的异象。
　　他还不知道，吴痕早已经溜进到车厢里，见过他了。
　　只是宁拙生性谨慎，在机关游龙不在身边时，提前将重装血猿·大胜、佛医·孟瑶音放出来护卫自身，这才避免了自己被暗中袭杀的危机。
　　当然，仅凭这两座金丹级战力的机关造物，其实也不能完全减免吴痕的偷袭念头。
　　真正起作用的，还是大蛇镰。
　　假设吴痕眼光并不高明，看不出大蛇镰的厉害，也可能对宁拙下手。
　　到那时，宁拙安危如何，也很不好说。
　　宁拙还不知道，自己差点被吴痕偷袭。
　　这就是沙场。
　　兵凶战危！
　　只要涉足沙场，风险剧增，即便是元婴修士也被揍得吐血逃窜，更何况宁拙这位小小筑基级别的修士呢。
　　只不过，宁拙早已有了足够的觉悟，宁愿硬顶这样的风险，也要图谋机关车厢。
　　“自从张重义为孙老大疗伤，我就知道自己要为娘亲治疗道伤，必须是要两门造诣。”
　　“一门造诣是医术，另一门则是怪道境界。”
　　“攻击我的人是哪个？应当是龙王庙一方的吴痕吧？”
　　宁拙暂时投靠了两注国，又是三将营的军师祭酒，权位上足够他获取许多情报。
　　因此知晓千峰林中许多有名的元婴、金丹修士。
　　陈凌风、吴痕皆是金丹中的佼佼者，自然被宁拙铭记在心了。
　　“这吴痕修行的秘籍是什么？”
　　“平日里，我难有机会。但如今两军对垒，他也在沙场之中，缴获他修行功法的概率大大增加了！”
　　有关怪道修行的功法秘籍，全书楼中也有。
　　但宁拙想要购买，不是得要耗费灵石或者楼金么。
　　到了战场，若能缴获，付出的是另外一种成本。
　　“况且，若能活捉了吴痕还能逼问他的修行经验。等若我不仅得了秘籍，还抓回来一位老师。”
　　平常修士没有这个手段，但宁拙掌握人命悬丝、我佛心魔印，就有让吴痕开口的可能。
　　当初在火柿仙城中，宁拙面对那韩冥，不就通过杖头和我佛心魔印，就控制她施展噬魂诀，助宁拙修行了好一段时日么。
　　宁拙现在已经修行了三宗上法，不可能改修怪道功法。
　　他也很难找到，媲美三宗上法这样优秀的怪道功法。
　　就算他带艺投师，也很难找到这方面的好老师，那就只有自己动手丰衣足食了。
　　“找到吴痕，干掉他！最好活捉他拷打逼问他……不是，是规劝他，导他向善，引邪归正。”
　　想到这里，宁拙朗声一笑：“好，哪位修士对我出手？”
　　“手段颇俊，有才华啊。”
　　“可惜了，这等才华却为千峰林效力，实乃明珠暗投也。”
　　“诸位同袍，接下来若有机会，争取留此人一命。让我规劝他，改邪归正！”
　　宁拙动用手段，让这番话传遍整个战场，敌我都听得分明。
　　整个战场的嘈杂声都为降低了许多。
　　什么？什么？！
　　宁拙是怎么说的？
　　吴痕顿感友军中有许多莫名的目光，注视到自己。
　　他惨白如死人的脸皮，也被气得浮出一抹红：“宁拙小儿，区区筑基，安敢如此羞辱我？！我必要他付出代价。”
　　他咬牙切齿，几乎嘶吼出声，表明自己的明确态度。
　　张黑瞪眼，看向宁拙。他没有看错，宁拙就是这么宣扬的。
　　但问题是，动手的明显是金丹，你宁拙只是筑基啊！
　　关红下意识抚须，感觉宁拙这话真他娘的对他口味啊！
　　“身为筑基，对金丹如此说话，好像击败他仿佛探囊取物一般轻易。如此居高临下、胜券在握，提气！真的很提气。”
　　“学到了，学到了！”
　　关红是个上进的性子，熟读《春秋兵法》，也很善于从实践中学习。
　　刘耳心中感叹：“真不愧是军师，不愧是大族子弟，底气就是不一样！”
　　他并不觉得宁拙是大言不惭。
　　虽然宁拙本体只是筑基前期的修为，但很明显，他展现而出的是妥妥的金丹级战力，且还超过刘耳他自己！
　　这就没话说了。
　　吴痕又气又急又惊，偏偏遭受了反噬。
　　他依仗怪道功法常常无往而不利。此刻的遭遇是相当少见的。
　　吴痕受伤不轻，对很多影丝失去了控制。
　　三将营中，很多士卒都摆脱了影丝，正一个个将自己的腿脚、手臂从土壤里拔出来。
　　这些土地虽然重新变得结实，但不是什么岩石块。修士们各凭手段，别忘了还有战阵加持，很快就脱困而出，重获自由。
　　转眼，三将营的阵容恢复了大半。
　　吴痕一边勉力维持剩余的影丝，一边积极运功疗伤。
　　怪道，面对常规的对手能占据很大优势。这是因为常规的手段，难以克制怪道。
　　但这样的优势，其实同样也可看做是劣势——通常市面上的丹药、法器、符箓等等，都和怪道修士不能适配。
　　偏偏吴痕修行的功法中，并无丹方。所以，就导致了吴痕战斗之余，无法通过丹药对自己疗伤，增益修行。
　　怪道，和其他的道理是迥异的。哪怕是鬼道，也能够借鉴其他道理，但怪道和其他种种大相径庭，很多人都对其理解都感到困难。
　　吴痕受伤，让三将营上下缓了最关键的一口气。
　　宁拙一出手，就连续解决了两种钳制，战绩让人感到惊艳。
　　全军都很振奋，有人甚至高喊：军师威武！
　　宁拙仰了仰大头，瞬间适应了在战阵中出手的要点。
　　简而言之，就是要出风头，展现强势。
　　越是风光、强势，带给同袍们的信心就越足，越能让士气、军心提振上来，从而影响战阵的整个威能！
　　于是，他轻轻一跃，跳到了车厢上，在众目睽睽之下，猛地拍手：“诸君，且看我杀敌！”
　　木行——树界降临。
　　树苗钻破地面，几个呼吸就长成参天大树！
　　无数藤蔓如群蟒般在林间穿行，向四面八方铺陈开去。
　　这是山地。
　　这里的环境，本就适合树木生长，木行灵气很是充沛。
　　且宁拙还得到了战阵、国防的加持，使得他自己全力施法之后，但心头一跳，为自己的这次树界降临的威势，感到吃惊。
　　一时间，巨树丛生，枝叶繁盛，遮挡狂风。藤蔓出击，以攻代守，扩大基本盘面。
　　陈凌风在空中盘旋，见到自己的狂风被树林抵挡，不由冷哼一声。
　　风行——百刃风暴。
　　法力狂泄而出，化为上百道风刃，盘旋飞舞，覆盖下去。
　　这些风刃都呈现半透明的翠绿色，一片片大如马车，锋锐至极。
　　落到树界之中后，风刃盘旋着一路前行，将沿途的巨树拦腰切断。
　　轰隆隆……
　　一时间，大量的巨树倒地，激起漫天烟尘。
　　烟尘中，风刃群削减到了半百之数，向三将营冲来。
　　“陈道友，我来助你一臂之力。”随行的一位金丹修士，见此情形，也紧跟着出手。
　　他化成原形，乃是一头丹顶羽鹤。
　　羽鹤比象还要巨大，翼展长达四丈八。
　　鹤妖引吭长啸，发出刺耳、悲戚的声音。
　　妖术——鹤唳悲空！
　　音波响彻战场，钻入三将营将士们的耳中，引发他们心中的悲伤之感。
　　许多士卒当场落泪，丢下了手中的武器，双膝跪地，掩面痛哭。
　　“我死了算了！”
　　“呜呜呜，我活着还有什么意思？”
　　“我胡子一大把，仍旧一无所成，我的人生毫无价值。”
　　士气狂跌，军心再次涣散。
　　宁拙深呼吸一口气，施展法术。
　　火行——怒发冲冠。
　　土行——坚如磐石！
　　火焰从他头顶冒出，形成巨大的冠冕，笼罩大片天空。
　　随后，火焰滚滚如云，让底下的士卒们愤怒不已，驱赶了悲戚哀鸣。
　　与此同时，战阵周边升起一道道岩土墙壁，坚硬稳固，将风刃尽数拦截下来。
　　宁拙以一敌二，不落下风。
　　“咦？”陈凌风等人再次露出异色。
　　宁拙区区筑基前期，但通过战阵、国防之力的多重加持，让他施法出来的法术威能暴涨，能跨越一个大等级，对拼两位金丹修士！
　　“军师威武啊！”全军兴奋高呼。
　　宁拙朗声长笑，脸色却白了很多。
　　连续几次施法，他法力几乎见底！此刻在暗中，他拼命运转五行气律诀，提炼法力。
　　他被修为拖累了。
　　只是筑基初期，甚至还没有达到开田无碍的第一阶段。
　　“三位将军，我以耗尽法力，无以为继了。”宁拙暗中用神识传念。
　　刘耳立即回应：“军师赶紧休息，你已表现得够好了，帮助全军太多！是该我等三位金丹修士发挥作用了。”
　　关红、张黑同声应和。
　　“全军都有，跟我冲！”刘耳一挥手中玄黄剑，正式转守为攻。
　　接近三百人的修士军队，呈现三角箭矢的冲锋姿态，缓缓启动之后，行军速度猛烈增加，冲向了最近的金丹修士。
　　金丹修士急忙后撤。
　　但这个时候，张黑杀了出来，速度奇快，像是刮起一阵漆黑旋风。
　　“哪里走，看矛！”
　　那金丹修士见躲闪不过，连忙撑起全部防御。
　　结果，防御如同纸糊的一般，整个人被黑蛇矛贯穿，当即丢了性命。
　　张黑本就是金丹，收到战阵、国力的加持，攻势非常强猛。
　　不过，他瞬杀了一位金丹修士后，并未乘胜追击，而是立即返回三角的尖端，重新汇入大阵。
　　三将地位非凡，刘耳是阵心，关、张二将都是阵眼，不能脱离法阵太久。