花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙、孙灵瞳以及佛医·孟瑶音，一同踏进主殿。
　　蒙冲等人定格在原地，动弹不得。
　　周泽深、周柱已经失去了生命气息。
　　蒙冲已然走到了王座前。
　　显然，之前他们发生了生死激斗。
　　宁责、宁晓仁则落在后面，他们见识到孟瑶音魔威之后，吓得遁逃进来的。
　　就像是石像，他们都被定格在原地。
　　蒙冲已经俯身，面对王座，就要坐下。
　　但这个微小的差距，就如同天堑，横亘在他的面前。
　　神通——人命悬丝！
　　当宁拙恢复了些许之后，他便全力催动这门神通。
　　在场中人，又有哪位没有被他种下悬丝呢？
　　即便是蒙冲！
　　他早在魂入仙宫，和金血战猿·大胜缠斗时，就被宁拙下了人命悬丝。
　　正是因为这一点，宁拙在此前大小转机的时候，在大量低阶修士闯入进来后，他都能精准地察觉蒙冲的动向，并展开追击。
　　正是因为这一点，龙鼋火灵才深深明白，蒙冲根本战胜不了宁拙。
　　人命悬丝神通可以越级作战，拥有筑基修为的宁拙，已能在理论上威胁金丹修士。更别提对付蒙冲了。
　　“饶命，饶我一命啊，宁拙！我错了，我刚刚错了，我被猪油蒙了心！我发誓，从今往后，我绝不会和你作对！”宁晓仁动弹不得，仓皇开口。
　　“小拙，小拙，我可是你亲大伯啊，你要杀我，你不怕口诛笔伐吗？”宁责瞪眼，难掩惊恐之色。
　　宁拙没有理会他们，眼眸中闪烁着冷光。
　　佛医·孟瑶音满脸厌恶之色，弹了一指。
　　砰砰两声脆响几乎连成一声。
　　宁晓仁、宁责的头颅炸裂，宛若坠地的西瓜。
　　随后，他们的无头尸身倒在了地上。
　　蒙冲死死瞪眼。
　　他只能用余光，瞥见宁拙等人走来。
　　幽冥使节·戚白充当先锋，率先来到蒙冲身后。
　　他伸手捏住蒙冲的脖颈，往后一拉，拉扯出蒙冲的魂魄。
　　他将魂魄制住，压缩成球，握在手心。
　　随后，他缓缓后退，微微俯身，为宁拙让开一条道路。
　　龙鼋火灵没有出现。
　　它龟缩起来，极为隐蔽，主要精神还在遥控万里游龙，四处躲藏，逃避朱针的追捕！
　　主殿发生的一切，也在它的观测之内。
　　但它有什么办法呢？
　　绝望的情绪正在将它拉入深渊。
　　一声闷响，众人回望。
　　朱玄迹身罩金光，压制住了伤势，再次匆匆追来。
　　佛医·孟瑶音手持大蛇镰刀，缓步迎向朱玄迹。
　　在她左右两侧，幽冥使节·戚白、天气球·冰晶雪保持策应。
　　激战在下一刻展开！
　　趁着朱玄迹被阻挡，宁拙走到了王座前。
　　他目光轻轻一扫，蒙冲的肉身主动侧倒下去，像是一个石像。
　　宁拙跨过他的身躯，面向王座，然后转身，缓缓坐落。
　　这一个简简单单的动作，却意义非凡！
　　熔岩仙宫宫主之争，至此有了结果。
　　“第三轮殿试结束！新任宫主——入门标准，余者尽皆淘汰。”
　　信息传达出去，朱玄迹一愣：“原来宁拙才是入门标准！！”
　　秘阁大门前，正在犹豫是否冲进主殿的金丹修士们，纷纷停住了脚步。
　　“唉，朱玄迹也失败了。”
　　“没想到最终，熔岩仙宫竟是让不空门得了去！”
　　“他们在这里的布置太深了！整个郑家都被坑了，那柄夜雨魔兵太凶！”
　　众人都失了斗志。
　　只剩下上半身的书中君看着大门，却是失魂落魄。
　　他之前遭遇过这样的大门，只不过要求是拼凑出正确的《魔染血筋功》！
　　“原来，我距离闯出转机秘阁，曾就只有一步之遥！”
　　“《魔染血筋功》！啊啊啊！我为什么没有收购到这门功法呢？！”
　　书中君懊悔至极。
　　“小拙，你终于成功了，你成为了宫主！”孙灵瞳看着王座上的宁拙，一时间感慨万千，无尽的欣慰、欢喜之情，差点要让他落泪。
　　“小拙，你走到这一步，真的太不容易了。”孙灵瞳感叹。
　　哪知宁拙却摇头：“不，我还没有彻底成功。”
　　他背靠着椅背，抚摸着左右扶手，感受着种种触感，遐想当年娘亲在世时，依靠修缮令长职务，进入主殿，坐在王座上，窃取宫主的一部分职权，到底是什么光景，什么感受。
　　这在《熔岩仙宫要略》中，有许多处的描述。
　　孟瑶音坐在王座上，能遥控数座机关建筑，其中就包括医馆、葫芦火炉林。
　　此时此刻，宁拙坐在王座上，成为真正的宫主，他能感应到整个熔岩仙宫，所有的机关造物。然而，正是这种充分的感应，才让他无比深刻、清晰地了解到，熔岩仙宫的状态简直恶劣到了极点。几乎所有的重要的机关建筑都不存在了，只余下内圈的主殿。
　　熔岩仙宫的外圈、内圈几乎都被妖兽狂潮淹没，只剩下主殿这一块还有修士聚集，绝望麻木地撑着这道最后的阵线。
　　完整的熔岩仙宫若是十成，那么崩塌离体的部分至少有七成！
　　“损失之重，惨不忍睹！”
　　“与其重建，倒不如新建一座其他机关行宫了吧。”
　　真要修缮补建，完全是个天坑！
　　命运捉弄啊。
　　朝思暮想十四年，隐忍谋算十四年，到头来只是一片机关的废墟。
　　宁拙呵呵一笑，施展了功法。
　　火葬般若解灵经！
　　火焰忽然产生，迅速蔓延，将王座牢牢包裹，狠狠灼烧熔炼。
　　孙灵瞳大惊：“小拙，你干什么？”
　　宁拙已然站起，一边持续施展火法，一手提着蒙冲的肉身，远离了王座。
　　他盯着燃烧着王座，对孙灵瞳解释道：“熔岩仙宫几如坠毁，火葬王座，才是我最大的目的啊。”
　　孙灵瞳不解。他并不知道，孟瑶音曾经无数次坐在王座上，拼力钻研漏洞，对其倾注心血。
　　正如炼了宁小慧，就有对行云流水符的灵性增添。
　　烧融了仙宫王座，必能产生灵性，增添佛医·孟瑶音！
　　“果然。”宁拙欣喜地看到王座被烧融，点点灵性宛若萤火微辉，纷纷泛起。
　　龙鼋火灵再也藏不下去！
　　它显现出龙龟身形：“宁拙，不要，快住手！”
　　“快住手啊。”
　　“你若烧毁王座，只不过换你娘苟延残喘一时。”
　　“熔岩仙宫没了王座，被赤焰兽潮淹没摧毁，便是大局倾覆。到那时，没有了这个桥头堡，妖兽大潮挥师山下，屠尽满城居民，你就要造成无边杀孽了！”
　　“罪孽压身，不止对你修行不利，你终生将厄运连绵，霉事缠身，天憎地恶，你将寸步难行！”
　　“就在刚刚，你不就遭受过业火焚体吗？这样的痛苦扩张十万倍，你能想象吗？你能承受吗？”
　　龙鼋火灵不得不急声提醒。
　　皆因，这番大局倾覆，杀孽造下，它作为帮凶也跑不掉，下场堪忧！
　　“只要我娘能增回灵性……哼！”宁拙满脸冷酷，一意孤行。
　　龙鼋火灵急得哇哇大叫，急得全身冒火。
　　孙灵瞳赶忙站到宁拙身边，警惕地盯着龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵苦劝，宁拙充耳不闻。
　　朱玄迹惊怒交加，头一次对宁拙产生淋漓杀意。
　　“宁拙！”
　　他吼声如雷：“莫要行将踏错，毁了你的一生！！”
　　“制造全城惨案，你必将沦为王国通缉重犯，天下正道都会携手，将你捕杀。”
　　他奋不顾身，宁愿挨上大蛇镰的劈砍，任凭左臂几乎被砍断，也死死地抓住镰刀。
　　佛医·孟瑶音的力道显然不如朱玄迹，一时间挣脱不得。
　　朱玄迹口中长鸣。
　　神通——鸣金收兵！
　　金意沾染大蛇镰，迅速在它表面蔓延，冻结出大片黄金，进行封印。
　　不待封印完全，朱玄迹就舍弃大蛇镰，脱身而出，撞向宁拙。
　　幽冥使节·戚白、乳蝶娘、天气球·冰晶雪齐齐动手拦截。
　　哪知朱玄迹虚晃一枪，冲到王座附近，伸手一捉，捉到了一枚宝镜。
　　正是金凤镜！
　　这镜子本就出自熔岩仙宫，乃是驾驭机关造物的首选之一。
　　佛医·孟瑶音的身躯乃是机关佛医，正被金凤镜所克。
　　果然，朱玄迹拿着宝镜一照。
　　在镜光下，佛医·孟瑶音速度大减，动作僵硬。
　　孟瑶音果断松手，大蛇镰从镰刀化为大蛇，扑向朱玄迹。
　　朱玄迹手中的金凤镜对夜雨魔兵，就不那么好使了。
　　“迟惇、周弄影那帮人呢？！”朱玄迹被大蛇机关纠缠，一时间阻挡不了宁拙，急火攻心。
　　龙鼋火灵忽然大叫：“宁拙，你可知当初，三宗上人布置仙宫，镇守火柿山说了什么？”
　　“金炉赤火炼魂灵，仙宫葬山济苍生。”
　　“我劝南皇莫执念，旧情如烟散前尘。”
　　“众生皆苦痴欲重，自以为主木偶身。”
　　“我佛慈悲为大爱，放下心障道自成。”
　　“我明白了，我想通了！”
　　“三宗上人不只是对当初的南皇所说，也是对你所说啊！”
　　“你不要再执迷不悟了！”
　　“这十四年来，你过得不痛苦吗？”
　　“放下吧，放下啊！”
　　“十四年来，熔岩仙宫对你而言，就是最大的提线！”
　　“放下你的执念吧，放下你的心障。你要学会慈悲，慈悲即为大爱！”