第416章 获赠万年水精
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第416章获赠万年水精
　　静玉仙妃一边说着，一边调度。
　　众人视野迅速放大，接近到绝世妖巢，看到大量法身在妖巢外围，不断和妖兽作战。
　　种种妖兽奇形怪状，绵绵不绝地冲出妖巢，想要突破封印，重回人间肆虐，都被外围无数先贤法身所阻。
　　“是大师兄！”林珊珊惊呼出声。
　　众人也看到了令狐酒。
　　此时的令狐酒，只能在外围的最边缘处，全力出战，将前线故意遗漏下来的小妖兽缠住。
　　他虽只筑基修为，但有金丹战力。
　　在绝世妖巢面前，他也只能算是一个小喽啰，只能应对战力最低的那类妖兽渣滓。
　　木行、水行以及风行的法术，在他手中轮番施展，仍旧让场面颇为惊险。
　　唯有使用寂寞剑经，方能够挽回局势。
　　观战的时间一久，宁拙也看出了令狐酒的疲态。
　　“令狐兄长的寂寞剑经，并不能频繁、持续地运用。”
　　之前，他和令狐酒的映像切磋，后者也是最后才动用寂寞剑经，将其一同使用，作为最后的爆发。
　　“这样看来，寂寞剑经和苦寒经有异曲同工之妙，皆要借助神海中的某种真情实意，方能够拥有独到威能。”
　　修持苦寒经的寒洲，就是如此。非得吃苦，找苦吃，弄得自己饥寒交迫、衣不蔽体，才能够不断蕴生神海上丹田中的苦意。在这种苦意的加持下，苦寒经的种种手段才能有不同寻常的威能，受难身才能越修越强。
　　“令狐兄长的寂寞剑经，既然取名寂寞，种种剑术也充斥着寂冷孤独的意境，恐怕也是如此了。”
　　令狐酒显然已经鏖战良久，神疲体弱，最终抓住了敌手的一个破绽，施展出了寂寞剑术，将妖兽枭首。
　　众人目睹了令狐酒苦战的后半程，都有些默然无语。
　　令狐酒的战力足够让人感到惊艳，但在这里，只是个边角料。
　　真正深有触动的人是宁就范。
　　这位宁家的金丹老祖心头苦涩，发现自己和令狐酒易地而处，恐怕也会如此艰难和狼狈。
　　“我等金丹级数，放在绝世妖巢面前，微弱如蚁。体内金丹，一身腱肉，给这些凶孽妖兽塞牙缝都不够啊。”
　　宁拙忽然想到了什么，心有所感，对静玉仙妃弯腰下拜，致谢道：
　　“自武帝肇纪，仙妃前辈暨诸先贤大人，戍守此地，抗妖剿孽，岁月无尽。今我人族得以横据天下，皆诸前辈之大功也！”
　　“然琳琅映照壁隐于地下溶洞，层层历史迷雾掩映，未见天日。先贤大人的赫赫功业，世人多不知晓。今我方明，昔日之幸福安宁，乃诸位先贤大人暗中默默付出所致。”
　　“吾辈初入之阵，名曰玉漏犹滴阵。正所谓‘金门未辟，玉漏犹滴，彻盖下车，于焉以息。’绝世妖巢，未能剿尽，只得镇压封禁。此夜自血戮皇朝延续未绝，未尝有息。惟诸先贤前辈，守护此夜，未令夜色重临天下、遗祸苍生。诸位先贤前辈，功德永昭！”
　　宁拙说出了众人的心里话，其他诸人也都是神情肃穆，表示赞同。
　　绝世妖巢的镇压，从武帝时代开始，一直持续到今天，过了多少岁月？
　　琳琅映照壁中的这些法身们，从未懈怠，将妖兽的祸患死死掐灭，没有外溢出来。这对当今世界中的所有族群都有大功！
　　玉漏犹滴，夜未过去，只是这些人在万千年来，不断抗争，才让天下明光。
　　静玉仙妃看着下拜的宁拙，微微一笑：“宁拙小友，请起身。江河后浪，绵绵不绝，能得到你的认可，我们这些做前辈的，也算是对后人们有所交代了。”
　　一位法身忽然出现：“哈哈哈，刚刚的话我听到了。有这番认同，我就觉得困守于此，哪怕无尽岁月，也是值了！”
　　说笑的人身穿灰色长袍，面色惨白，獠牙青眼，竟是一位僵尸。他容貌骇人，但气度宏大，目光清明、安定。
　　孙灵瞳呀了一声：“这，这不是司马冢大人吗？”
　　宁拙顿时肃然起敬，对来者施行拜礼。
　　司马冢乃是此方世界，名垂千古的史学大家。当年，他乃是史官，记录国君言行。因为秉正公道，如实记载，遭受国君的暗害，深陷牢笼，不得自由。
　　司马冢为了还原历史真相，不惜自毁，以活人身修成僵尸，获得长久寿岁。终其一生，他笔锋犀利，秉持公正，探索历史遗迹，还原本来真相，令后人万代敬服。
　　没想到司马冢也在琳琅映照壁中，留下了一段映像。
　　司马冢青目獠牙，上下打量宁拙，对这位大头少年的第一眼印象颇好：“好个良才美玉。江山代有才人出，见到你们这些优秀的后辈，我都会感到开心。”
　　他在宁拙的腰间扫了扫，又看了看朱玄迹，再次哈哈大笑：“好好好。”
　　“你们三位连同令狐酒，离开此地之前，各领一只万年水精出去。”
　　宁拙再次致谢。
　　朱玄迹也行礼拜谢。
　　万年水精乃是元婴级数的修行资源，即便是身为王室成员的朱玄迹，骤得宝物，也感到惊喜。孙灵瞳在万里游龙中摸着脑袋，嘻嘻地笑，心想：“见面就送礼，果然是好前辈！”
　　他对司马冢颇为熟悉，皆因他师父健在时，就让他好好研读司马冢的著作。
　　司马冢对于开辟先人墓穴，挖掘历史遗物，具有深厚经验。
　　孙灵瞳和师父游历四方时，经常用到司马冢著作里的知识，增益自身财源。
　　五行神主这时也凝聚出了身形：“除了万年水精，你们若还想要其他材料，就得自己动手了。”
　　“这些层出不穷的妖兽，都是一個个宝库。”
　　“你们大可依仗自身本领，斩妖得宝！”
　　“或者，你们留下自己的法身，让法身来除妖。获得的战利品，我们都给你存着，有生之年，你们回到这里，就可以领取其中的八成。”
　　宁拙嬉笑一声：“五行神主前辈，伱看司马冢大人如此，您就不能送我点什么嘛？”
　　五行神主瞪眼：“臭小子，老夫的五脏庙灵神功都传给你了，不，被你偷学了。”
　　“老夫的五行境界，也被你偷窥良久，学了无数。”
　　“你还想我的战利品？”
　　“脸皮太厚！”
　　司马冢听到这番话，顿时将好奇的目光移向宁拙：“这就是五行神主前辈的隔世传人吗？还要恭喜前辈。”
　　五行神主连忙摆手：“别，他可不是我徒弟，都是他偷学的，偷学的！”
　　静玉仙妃浅浅一笑：“昔日，神主蕴养体内五灵，霸占了天地五行的道理，成为五行神明。以人代天，此举惹来天怒，气运衰败至极，晚年不祥。”
　　五行神主笑骂一声：“奶奶的，其实老夫本体还未到晚年，就牺牲了呀。”
　　宁拙顿时明白，这是静玉仙妃拿五行神主举例，告诫他不要效仿当初五行神主的举动，豢养五脏神灵霸占天神之位，惹来天怒。
　　宁拙连忙拱手下拜，表示自己受教，一定将此条牢记在心！
　　静玉仙妃缓缓点头，再度开口：“琳琅映照壁起初时，不过只是灵宝。悠悠岁月不记年，如今已经达到了准仙宝的层级。”
　　“这都是法身们铲除了这些妖兽，将其妖材炼化，融汇合并到壁石之内，不断加深这座灵宝的底蕴。天长日久之下，用最雄浑的底蕴硬生生将其品级推上去的。”
　　“我等皆是法身，受到灵宝本身的约束。所以斩妖的这些战利品配额的分润，我等都只能遵从。”
　　“至于我等传承，以及壁外溶洞中的万年水精，都是规则之外的物品，因此可以随各自心意来赠送。”
　　说到这里，仙妃顿了顿，目光转向朱玄迹：“我知你们的身份来历。壁中法身，也有许多精通卜算。”
　　“天下承平已久，数百年后将有一场浩劫，迎来大争之世。”
　　“此次大世，至少是帝朝，甚至有可能迎来历史上的第四次皇朝！”
　　“帝朝也就算了，但每当皇朝，琳琅映照壁都会自封，沉入地心深处，避世而不出。”
　　“在此之前，琳琅映照壁要利用这仅有的数百年光阴，积极吸纳后代才子们的映像，好应对绝世妖巢的反扑。”
　　绝世妖巢来源天外，不死不灭，无穷妖兽会伴随着外界环境而不断演化。
　　所以，一成不变的阵法是无法镇住妖巢的，因为妖兽很可能会演化出适应阵法，能钻出法阵破洞的生命形态。
　　琳琅映照壁以人治巢，乃是创举，也是无奈之举。
　　同样的道理，绝世妖巢面对这些法身，仍旧是在不断演变，适应的。
　　五行神主这样的强者，施展的手段虽然仍旧有效，但作用早已和之前不能相比了。
　　所以，琳琅映照壁需要不断吸收后代强者，制造出他们的法身，来保持对绝世妖巢的压制力。
　　这就是静玉仙妃等人为什么看重宁拙、令狐酒这样的优秀后代的原因。
　　宁拙感到疑惑，询问道：“晚辈不解，历代皇朝中贤能辈出，不是能更好帮助琳琅映照壁，压制绝世妖巢吗？”
　　“为什么每逢皇朝，映照壁都要避世不出呢？”