第535章 原来是陷阱！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第535章原来是陷阱！
　　两注国前线大营。
　　三将营地。
　　军师府衙。
　　宁拙聚精会神，神识锁定手中的玉简，不断观察着内中影像。
　　这是刘耳等人使用三具机关造物，收割参龙须的最新情形。
　　“金鳞绞锯蛇的表现，几乎完美地符合了我的预期。”
　　“滚电球笼的实际表现，也不错。”
　　“惟独扎根钻地锤不成。”
　　“每一次战斗，这个机关锤几乎都折损了。唯有一例幸存下来，也是一个意外而已。”
　　宁拙一边思考，一边自言自语：“我该如何改进，才能提高钻地锤的幸存概率呢？”
　　在双净看来，三将营付出的成本已经少得可怜，但宁拙却不满意，仍旧想要加以改进。
　　某种程度上，正是他在机关术上这种孜孜不倦的追求，促成了他的机关术不断精进。
　　孙灵瞳道：“这好办啊。”
　　宁拙制造出来的三种机关造物，也吸引了孙灵瞳的兴趣。
　　最近这几天，他也在钻研这些玩意，颇感有趣。
　　宁拙参悟、改进机关造物的时候，孙灵瞳也参与其中。在过往的十几年里，这种情况并不少见。
　　曾经孙灵瞳想要寻回失踪的师父，这是他学习机关术的最大动力。
　　但渐渐的，这种动因逐渐改变。
　　孙灵瞳志不在机关术，只是感兴趣，但知道宁拙发自骨子里热爱。
　　他本人也能在这种共同钻研的过程中，感受到肉眼可见的个人技艺的进步。
　　孙灵瞳接着建议道：“小拙，你完全可以设计一个机关锤，交给刘关张任何一位修士手持。”
　　“有他们护持，机关锤会射得更准，且更安全，绝不会被发狂的参龙须拍死了。”
　　宁拙啊了一声，呆呆地愣在当场。
　　几个呼吸之后，他一拍自己的大脑门：“对啊，我怎么没想到呢？这个方法解决起来，最简单便捷。”
　　“老大，还是你厉害啊。”
　　孙灵瞳在机关游龙中，被夸得满脸笑容，哈哈一笑道：“小拙，其实你是正道。”
　　“我只不过是偷懒而已。”
　　“按照你的方向，如果设计出来一个能自行发动，且能自保的钻地锤，肯定更好啊。”
　　“这样一来，刘关张至少能空出一只手来，不必承担这项任务，有更多发挥的余地。”
　　宁拙摇头：“老大，话虽如此，但其实是我走进了一个思维的误区。”
　　“我总忍不住想要机关术，来解决一切的问题。我享受这个过程，且无比期待成功实现时的美妙感受。”
　　“但实际问题上，我可能想得太远。就像你现在指点我的一样，完全可以这样处理。”
　　“这会节省我大量的时间和精力。”
　　“所有的机关术，都只是手段，以解决实际问题为主要目的。”
　　“我虽然喜欢这门技艺，但也不能忘记初衷啊。”
　　“多谢老大你的提点！”
　　宁拙大有感悟，喟叹道：“我常听说，有人读书读得多了，读成书呆子。我若钻研机关术，太过僵化，恐怕也会成为一个机关术呆子呢。”
　　孙灵瞳哈哈大笑：“小拙，我只是随口一言，但你能有所启发就太好了。”
　　“你过往在火柿仙城中，居于一地，饱读诗书，隐忍的生活着实单调、苦闷、压抑了些。”
　　“很多人都觉得，以你的天资和悟性，应该居于一地，安稳修行，等到修为有了一定成就，再四处游历也不迟。”
　　“但在我看来，这些外人懂什么？你现在游历四方，才是最适合你的。”
　　“你自己可能还不觉得，但我旁观下来，你这一路上改变良多。”
　　宁拙思索了一下，微微点头：“的确如此。”
　　“读万卷书行万里路，实乃增长阅历的不二法门。”
　　“这一路上，我见识到了各种各样的人物。书本中哪怕记载得非常详细，也没有现实中这般鲜活。”
　　“在雾隐山，我认识了当地的山神。在万药门，结交了一位嗜酒的知己，真正感受到原来人生也可以变得如此惬意闲情。在千峰林，我认识了刘耳，他胸怀大志，尽管处境低人一等，但仍旧砥砺而行。”
　　“还有先锋营。”
　　“参与铁流平川，我亲眼见识到了兵家的风采。尽管我根本不认识他们，但发自心底的敬佩！”
　　“如此不惧牺牲，慨然面对死亡……这又是一种人生的风采。”
　　说到这里，宁拙微微仰头，目光像是穿透屋顶，投向广袤的穹宇：“这个世界是多么的广博啊。多少人在这个世界中生活、修行，以各自的方式前行着。有的胸怀大志，有的安闲乐意，没有什么孰高孰低，可谓千姿百态，各有各的美妙。”
　　“和这些人相遇、结交，我有时候感到卑微，有时候感到羡慕，有时候又很向往。”
　　“真是很有意思！”
　　说到这里，宁拙嘴角微微勾勒出了一抹弧度。
　　孙灵瞳哈哈大笑：“小拙，我看你近来心情畅快得多啊。”
　　宁拙挠了挠头：“是啊，老大。”
　　“我们进入千峰林，就是为了谋求我娘的遗物。”
　　“因此，我们被元婴魔修追杀，险死逃生。我们参与两注国的军队，长久图谋。我们还扮演石中老怪，在战场上冒险。”
　　“现在，我们终于走到了这一步。”
　　“杜铁川、参须龙王狠狠拼杀了一次，各怀伤势。他们又忌惮石中老怪这位第三方化神级，很难全力出手。”
　　“眼下陷入僵局，就是各支军队，各个元婴级、金丹级强者登场，相互角逐了。”
　　“这正是我们对付六洞派的好时机啊。”
　　“不仅能报家族之仇，还能夺回我娘的遗物。我们努力了这么久，终于见到希望了。”
　　“我能不高兴吗？”
　　孙灵瞳嗯了一声：“的确如此。”
　　宁拙双眼清澈明亮，忽道：“此时此刻，我感到很幸福！”
　　孙灵瞳：“嗯？”
　　宁拙恳切地道：“我一点都不羡慕刘关张的兄弟情义。因为我有老大你呀。”
　　“我能游历四方，和老大你一起走，一起冒险，始终都觉得心里有底。”
　　“这样的生活方式，的确比火柿仙城中有趣得多。”
　　“我能一边见识到各式各样的人，一边能不断地接近我的目标。我和老大你一起变强，一起奋斗，几乎每隔一段时间，都有崭新的成就。”
　　“这样的日子，真的太美好了！老大，谢谢你！！”
　　孙灵瞳被宁拙这番话搞得有些猝不及防。
　　他眼眶微微泛红，鼻头也微微一酸，咬牙切齿地道：“小拙，你这家伙……”
　　孙灵瞳深吸一口气，朗声一笑：“臭小子，别这样轻易满足啊。”
　　“我还等着你救了你娘，我们兄弟俩一起寻幽探秘，大盗四方呢！”
　　宁拙嗯了一声，重重点头：“我陪你，老大！”
　　孙灵瞳双手叉腰，开怀得哈哈大笑。
　　就在这时，士卒禀告，带来了一份信笺。
　　是双净专给宁拙的来信。
　　在信中，双净邀请宁拙出营一叙。
　　孙灵瞳：“这双净定是看到刘耳近几天，都霸占了榜首位置，所以找到小拙你了。”
　　“这家伙多次算计你，他姑姑也在苍林仙城坏过我们好事。”
　　“这可是一个好机会啊，我们可以好好逗逗他。”
　　宁拙神情淡然地摇头：“没有这个必要。”
　　“这太浪费时间了。”
　　“我现在恨不得把自己掰成两半来使呢。手头上有太多事情要去做了。”
　　“逗他玩，甚至羞辱他，不创造价值，有什么用呢？”
　　孙灵瞳瞪眼：“这可是你扬眉吐气的好机会啊。只要想一想，让这个高傲的家伙吃瘪，对你曲意逢迎，就感觉很爽啊。”宁拙摇头：“只是意气之争而已。”
　　他和孙灵瞳的本性是不同的。
　　宁拙十几年来的生涯，一直是隐忍的心理状态。他早已习惯，并习以为常。
　　也是这样的人生经历，让宁拙十分稳重，心智远超年龄的成熟。
　　孙灵瞳撅嘴：“小拙，你这一点都不好玩。活着就该恣意纵情一点，否则还有什么意思呢。”
　　“况且，我也不是一味地想要找乐子。你不出面，和双净虚以委蛇一把，如何能拖延时间？”
　　“你这样直接拒绝双净，这小子肯定憋着坏，不会善罢甘休的。”
　　宁拙微微一笑：“放心吧，老大，我已有安排。”
　　“哼！”双净气得一拍桌子，站起身来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　他怒视三将营的方向：“连一封信都不屑回我？宁拙这小子如此心高气傲，好，很好！”
　　“这就别怪我施展手段了。”
　　双净当机立断，离开白玉营，造访军需官。
　　他乃是国姓，身份高贵，很快就被引入书房，和军需官密谈。
　　双净将相关情况，添油加醋地告知了军需官。
　　军需官作恍然状：“原来如此，我说这刘耳区区金丹小修，竟独占榜首多日，叫人意外。原来当中是有这样的隐秘。”
　　双净立即觐言道：“刘耳不过是人妖杂血，格局太小。有如此利器，应当上交军队，迅速普及。如此一来，我军搜刮战场的时间将大大减少，对于大局会很有帮助。”
　　“但现在来看，刘耳专为一己私利，将我两注国都排在他的身后，这等心思、行为若不加以矫正，惹得大众频频效仿，毁坏军中优良风气，那就很不好了。”
　　双净一副忧国忧民的姿态。
　　军需官诧异地看了他一眼，心想：刘耳乃是外人，新晋招募，能组建新军，已经是难能可贵。若还要他放弃个人利益，为国着想，着实强人所难。
　　又腹诽：我主力军的士卒们都在休整，搜刮战利品的时间正好让将领们利用起来。就算减少了打扫战场的时间，军队又出动不了，又能如何呢？
　　双净即便没有很多领军经验，但这明显是睁眼说瞎话，定是别有图谋。
　　军需官便眯起双眼：“不知双净大人，有何赐教呢？”
　　双净立即拱手：“岂敢称‘赐教’二字，正是要向大人您求助，请您出手，为我大军，为我两注国整治这等不良风气！”
　　说着，便递给了对方一个储物袋。
　　军需官接过储物袋，神识扫视袋内，顿时面露一抹微笑。
　　“好！”军需官一摆手，“双净大人此言在理，为了我军，为了我国君大业，我等臣子自当各尽其责，全力效命。像这等不良风气，自当要扼杀在萌芽阶段，才是最好的。”
　　双净大喜，并不意外。
　　以他的身份，请动军需官来为难一个人妖杂血，一个刚刚踏足两注国官场的散修，并不困难。
　　当即，双净站起身来：“择日不如撞日，不如就请大人顷刻动身，严惩三将营！”
　　军需官：“说得对，这刘关张虽有功，但到底欠缺打磨、调教，这一次就让本官来好好教导他们什么是为官之道。”
　　双净又道：“此事的关键人物，乃是三将营的军师，唤作宁拙的。正是他设计、打造的机关。”
　　军需官便问，此人是谁。
　　双净回答一番，军需官放心了：“区区筑基小修，又是南豆国人，呵呵。”
　　“现在就动身，双净大人请与一旁陪同见证。”
　　双净顿时迟疑：“这个……”
　　结果，军需官一把抓住他的手臂，颇为强硬地道：“同去，同去！”
　　双净无奈，只好遵从。
　　军需官点了一队人马，气势汹汹地来到三将营，结果在营地大门前受阻。
　　杜铁川治军严格，违反军纪的代价太大。军需官不敢硬闯，叫三将营的士卒快去禀告。
　　刘关张三将正在练兵，听到动静后，三人安置好士卒，立即前往营地大门。
　　军需官乃是元婴级别的修士，见到三将来拜，骑乘马背，态度傲慢地摆了摆手：“怎么不见你军的军师呢？让他速速来拜见我。”
　　刘耳当即拱手：“军师却不在营地中，正在外堪测战场。”
　　军需官立即转头，看向双净。
　　双净肚子暗骂一声“老狐狸”，只得冷哼一声，出面道：“休得胡言，我敢肯定宁拙就在军中。此事事关重大，让他速速前来受罚。”
　　刘耳颇感诧异，当即表示己方勤勤恳恳，冒死作战，打扫战场从未懈怠，成绩有目共睹，究竟做了什么错事，需要受罚？
　　军需官直言：你等暗中掌握利器，能高效打扫战场，有助大局，自当献上，却为了一己私利，将大军和国家排在身后。
　　又质问：你等还是两注国的将领吗？
　　不待三将反驳，军需官一挥手：“来人，给我入营，将那小小军师给我绑过来见我。他胆子太大，居然连我都不来拜见！即便是国外之人，既然加入了我国军队，就该受管制。”
　　军需官一声下令，当即就有两位筑基修士领命，直闯营门。
　　张黑瞪眼：“你们敢？！”
　　下一刻，他就直接动手，砰砰两拳，将这两位筑基期的士卒给打趴下，惨叫连连。
　　如此惊变，让双净诧异。
　　军需官大怒，手指向张黑：“好个黑炭贼子，竟在本官面前如此猖狂！你自缚双手，若是让本官亲自动手，罪加一等。”
　　“我呸！”张黑对着军需官的方向，吐了一口痰。
　　双净倒吸一口冷气，未料到张黑如此莽撞。
　　“哎呀。”刘耳大惊失色，张口就要缓和局面。
　　但军需官怒气冲冠，根本不给刘耳缓和的机会，直接一推掌。
　　掌印凭空而生，照准张黑飞射而去。
　　刘耳一个横移，以身相阻。
　　下一刻，他被掌印拍飞，口吐鲜血，倒飞了一大段距离后，摔倒在地上。
　　军需官一惊，顿感不妙。
　　然后，他就听到一个刺耳、尖锐的声音传达过来：“好，好大官威啊。”
　　军需官连忙回头望去，心头顿时大跳一下，慌乱中挤出笑容：“赵大人，您竟来了！”
　　来者正是监军赵熙。
　　赵熙非常干脆，直接一挥手臂。
　　军需官贵为元婴，丝毫不敢遮挡，硬是承受了这一巴掌。
　　他从马背上跌下去，身姿踉跄，险些摔倒。
　　他的脸颊上迅速红肿起来，之前的愤怒和嚣张早已彻底消失，取而代之的是惶恐、敬畏。
　　“大人、赵大人，您请听我解释。”
　　又是一个巴掌下去。
　　军需官两个脸颊都红肿得对称起来。
　　监军赵熙手指着军需官：“幸亏我来此监军，否则还发现不了你这等为了一己私利，以公谋私的恣意之辈！”
　　“你住嘴，这里没有你说话的份。”
　　“你若开口，罪加一等！”
　　军需官急了，猛地扭头，看向双净。
　　赵熙也眯起双眼，看向双净。
　　双净面色发白，难掩慌乱之色，连忙下马，低头行礼问好。
　　军需官瞪眼，死死盯着双净，眼眸中怒恨交织。
　　赵熙则眯起双眼，冷哼一声，挥了挥衣袖，让双净离开。
　　双净深吸一口气，步履似缓实快，迅速离开了这个是非之地。
　　等到他走得很远了，这才回头看向三将营的方向，咬牙切齿起来：“好，好个三将营，好个宁拙，原来在这等着我呢！”
　　他已完全明白过来。
　　他这一次想要算计宁拙，但宁拙早有准备，搭上了监军赵熙的路子。
　　宁拙等若设下了一个陷阱，结果双净带着军需官，一头扎了进去！