第242章 真经现世
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第242章真经现世
　　孙灵瞳本就是散布流言的好手，他相当有经验，预估道：“到那时，风声必然是很紧的，第三波流言的确是关键，那我们到时候要抓紧时间，否则散播了流言，很容易被察觉后行动起来的对手们联手扑灭。”
　　宁拙却微微摇头，对此，他有不同的见解。他告诉孙灵瞳：“我更希望，这第三波流言，不是由我们来发的。”
　　孙灵瞳顿时感到好奇：“小拙，难道还有其他的势力，能为你所用吗？”
　　宁拙则笑道：“老大，我的确有自己的秘密，但势力这方面，怎么可能瞒得过你呢？”
　　这话顿时让孙灵瞳更加奇怪，不禁想问：“既然如此，那还有什么人，能帮助我们制造谣言呢？”
　　宁拙摇头道：“这我也说不准，对此，我也没有十成把握。”
　　“但我还是想，到第三层流言要散布的时候，我们先等一等。”
　　“你确定吗？”孙灵瞳感到担忧。
　　关于流言的散播，他可是经验非常老道，相当专业的。
　　他已经准确预估到了未来的情势：“如果按照正常的速度，来散播第三波流言的话，到那时，时间、空间已然不足了。”
　　“在这种情况下，咱们还要继续再等一波，看看情形，再去散发第三层流言吗？”
　　宁拙点头：“我认为这样的冒险是值得的。”
　　“我们散发的前两则流言其实还好，但第三波流言，一旦是我们亲手散发，就很可能成为一个破绽。”
　　“在这一点上，老大，我想去赌一把！”
　　孙灵瞳仰头哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀：“好，对于正道的游戏规则，小拙你了解的比我要深的多。”
　　“我就陪你赌一把。”
　　一个脸蛋红红，宛若苹果的小女孩，忽然将头伸过来，占据了孙灵瞳的视野，打断了他的回忆。
　　“老爷爷，你躺在这里做什么，需要我扶你起来吗？”小女孩奶声奶气的询问着。
　　孙灵瞳连忙唉声叹气，感谢小女孩，表示自己正需要帮助。
　　小女孩使尽吃奶的力气，将孙灵瞳扶了起来。
　　孙灵瞳向她传音：“没想到，你这么快就摆脱了朱玄迹！”
　　小女孩不是旁人，正是杨婵玉所伪装的。
　　杨蝉玉轻轻一笑，用传音回应孙灵瞳：“若是在旷野之中，朱玄迹的金睛天资，确实相当难缠。”
　　“但火柿仙城地形复杂，根本不是什么开阔地，并且还有你提供的阵法缝隙，凭借如此地利，我怎么可能让朱玄迹追到呢。”
　　朱玄迹无功而返。
　　面对宁就范，以及其他四位赶过来的金丹修士，他直言道：“我跟丢了，但我确定那就是杨蝉玉。”
　　其他五位金丹修士，一时间不禁陷入沉默当中。
　　宁就范叹息一声：“追不到杨蝉玉，我们此处的陷阱也被揭破了。接下来，我们还要看守宁拙吗？”
　　朱玄迹点头，在回来的路上，他已经想到了后续的安排。
　　他开口道：“目前，我们没办法确定杨婵玉的目的，她可能是自己觊觎魔门真经，也有可能是被城主府雇佣的。”
　　说到这里，朱玄迹一脸自责神色，相当遗憾：“要是我能够拿下杨蝉玉就好了。”
　　“现在的我们，仍旧没有任何证据。”
　　朱玄迹亲自出手，都能够让杨婵玉逃了。
　　这样的结果，让五位金丹修士大感失望，忧心忡忡。
　　朱玄迹将他们的神色看在眼里，叹息一声，继续解释道：“那杨蝉玉掌握了地利，顺着仙城大阵间的缝隙小道，钻了进去，成功逃脱。”
　　宁就范：“这就怨不得朱大人了，换做是谁，在这种情况下，都很难抓住杨婵玉。”
　　周弄影冷哼一声：“眼下形势其实很明朗，必然是城主府雇佣了杨蝉玉，来试探这里！并且为了确保自己和杨蝉玉的安危，他们提供了阵法的某个缝隙小道。”
　　朱玄迹闻言摇头：“现在还不能确认这一点，因为我们没有任何证据。”
　　郑单镰感叹道：“说实话，这还是城主府的不作为！”
　　“按照常理而言，仙城中的护城大阵，每隔一段时间，都要改换一次，这样才是安全的。”
　　“但最近几任的城主，都没有做这个事情。我估计是觉得太麻烦，吃力不讨好。”
　　朱迹玄范嘴唇微动，想了想但没有说。
　　关于这个事情，他还是知道一些内幕的。
　　这是南豆王室故意放任的。
　　毕竟火柿仙城位于南豆王国的腹地，较为安全。真要改换护城大阵，的确劳民伤财。
　　作为一座新城，火柿仙城拥有自己的特产，每年都能给王室提供大笔的税收。
　　这要改换护城大阵，王室的收入将锐减！
　　周弄影忽然道：“眼下形势演化到了这一步，对我们很不利。我们的处境太被动了。”
　　“现在我们的人力，都被宁拙牵扯着。”
　　“即便有刺客来行刺，只要抓不到他，我们就判断不出，这是城主府的手笔，还是刺客个人的贪婪行径。”“费思这个人是相当阴险的！我认为他很可能，已经看破了我们现在的意图，正展开拖延之计。”
　　“每隔一段时间，只要他派遣或者直接雇佣杨婵玉，来试探我们一次，就会牢牢牵制住我们。我们的大半精力，都要集中在保护宁拙这件事情上。”
　　“这样一来，我们会更加被动。”
　　“所以我在想，与其总是被动挨打，不如我们现在化被动为主动。”
　　郑双钩好奇的问道：“那么我们如何主动呢？”
　　周弄影微微一笑：“这个事情其实简单的很。远比你们想象中，要更加没有难度。”
　　“不是有流言陆续散发出来吗，我认为这当中很大一部分，是城主府的手笔。”
　　“现在我们也放出流言，把城主府直接拉下场，不就好了吗？”
　　第三波流言出现了。
　　流言言之凿凿，详细说出了宁拙、机关火爆猴，袁大胜、火柿节等等过程。
　　当中突出了宁拙十六岁，向陈茶讨教，却被城主府夺了研发的名誉。又被哄骗大力生产机关火爆猴上市。最后在火柿节，被费思派遣，拿着后者的腰牌，逼得袁二见死不救，任由袁大胜死亡。
　　流言让人一听，立即就有三个想法。
　　第一个，宁拙吃了太年轻的亏，被人算计了。让人唏嘘。
　　第二个，城主府很可能早就得到了魔门真经，费思利用了宁拙，对袁大胜杀人灭口。
　　第三个，魔门真经很可能就在城主府中。城主府才是幕后黑市，是最大的赢家！
　　一时间，全城的人都开始讨论：这魔门真经究竟在哪里？在城主府的手中，还是宁拙的身上？
　　而杨婵玉刺探，临走前，说了一句“原来如此”的信息，也被广为传播。
　　费思一路相送，将书中君送出了府门。
　　他一个人回到书桌前，脸色很是阴沉。
　　书中君乃是全书楼的金丹修士，目前来到火柿仙城，一边在这里开设并主持全书楼的驻点，一边在积极探索熔岩仙宫，速度一点都不慢，迅速积累了很多功绩。
　　书中君此次来找费思，就是提出一项交易要求。
　　如果城主府手中掌握了魔门真经，那么全书楼可以高价收购。
　　费思哪里知道什么魔门真经，直接告诉书中君，这个买卖做不了。
　　最终，费思将书中君相送出府。
　　“连书中君都相信，这第三股流言竟然是针对我，针对城主府的！”
　　“是谁想要对付我？！”
　　费思感觉敌人图穷匕见了。
　　之前的两波流言，他就感觉不对劲，每天都暗自关注。
　　现在第三波流言，直接暗指城主府偷偷掌握了魔道真经！
　　费思顿感事情重大，立即派人，全力调查此事。
　　就在他调查的过程中，又是一天深夜。
　　繁星点点。
　　雷霆般的一声巨响，惊扰了无数在深夜里熟睡的城民。
　　人们纷纷出屋查看。
　　一部分人就看到了杨婵玉正和一位金丹修士交锋，边打边退。
　　“杨婵玉？！”
　　“等等，她的对手是……黑影魔修！！”
　　一瞬间，看到这一幕的修士们纷纷瞪圆了双眼。
　　时隔多日，黑影魔修终于再次现身了。
　　下一刻，黑影魔修喊话：“妖女，把真经留下！”
　　修士们齐齐身心一震。
　　“真经？”
　　“什么真经！？”
　　“杨婵玉从城主府逃出来的，难道说，她偷走了城主府的魔门真经吗？！”