第320章 斗战法
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第320章斗战法
　　“等等，我没有听错？”
　　“三位金丹对战郑单镰，其中有全书楼、紫霄阁这样的大派金丹，都输了？”
　　“或许，这三人之间产生了内讧？”
　　“夜雨魔兵！这是唯一的解释了。”
　　还留在转机秘阁中的一众修士，听到这个通告后，都十分惊愕。
　　郑双钩等人旋即从这个消息的影响中，抽离出来。
　　他们在一间秘阁中撞见了。
　　秘阁中的机关青蛙，正在中心地带徘徊。一头巨大的青蛙头目的脑袋上，安放着一件宝箱。
　　但双方修士都没有这个闲心，去顾及这些机关蛙。
　　皆因熔岩仙宫遭受破坏，转机秘阁的禁制减弱许多，让修士们的实力恢复到了筑基期。
　　这就导致秘阁中的机关陷阱等布置，各自难度锐减。
　　又因为修士们都能取用自身物品，让秘阁中的种种机关道具的价值，也随之锐减。
　　双方的目光，都跨越机关蛙群，透射到对方的身上。
　　郑双钩露出一抹喜色：“没想到直接撞见了蒙家的两人。蒙冲只是炼气期中层，我们有优势。”
　　宁就范却皱眉摇头：“兵凶战危啊。”
　　“蒙冲拥有仙资，这在修行前期，越级作战都是家常便饭。”
　　“周弄影就被他淘汰的，这个年轻人不容小觑！”
　　“我们撤。”
　　宁就范很谨慎。
　　对他而言，尽管纸面上的己方修为更强，但真正战斗起来，并不好说。
　　不如撤离，联合到了其他修士再来战斗，才是上上之选。
　　毕竟，从名单上就可以看出来，闯到第三轮殿试的蒙家，只有两人。
　　反观朱玄迹一方，即便周弄影已经被淘汰。郑家仍旧有双修，宁家也有宁就范、宁拙二人。再加上朱玄迹，人数、阵容都是最大的。
　　“现在可用自身物品，蒙冲的爷爷乃是元婴修士，必然给予他许多护身宝物。”
　　“没必要冒无谓的风险，我们找到其他人，一起联合。”
　　“到那时，再转头对付他们，就如同泰山压卵、雷霆扫穴，势不可挡！”
　　宁就范向郑双钩传音，表示别忘了，还有一个不空门呢。这方势力擅长阴谋暗算，不容小觑。
　　和他们一比，蒙家两人都可以当做联合的对象。
　　郑双钩点头：“你说得有道理。唉，是我看到蒙冲这个小辈，一时间没有转过心态来。我们走。”
　　“哪里走！”蒙家金丹修士大喝，奔腾过来。
　　一道雷影残留在蒙冲站立的原地，然后缓缓消散。
　　一瞬间，蒙冲已然跨越了机关蛙群的中央地带，直接扑到宁就范、郑双钩二人的面前。
　　蒙冲飞射到半空中，俯冲下去。
　　他狠狠砸在地上，把地砖炸裂成无数碎片，四处飞溅。
　　郑双钩、宁就范却是已经及时撤离，两人一左一右，将蒙冲围在两人中间。
　　电光缭绕全身，蒙冲站起身来，战意昂扬，露出笑容：“你们都是我的猎物，一个都别想跑！”
　　郑双钩冷哼一声，直接扑上去：“小辈，口气不小！”
　　两人拳脚相交，打得砰砰作响。几个回合之后，蒙冲如电般激射，拉开距离。
　　宁就范暗道麻烦。蒙冲速度极快，就算他想要撤离，也很容易被蒙冲追上。
　　宁就范只得出手，不管是战是退，都得先重伤了蒙冲再说！
　　宁家老祖施展冰霜法术，形成道道冰锥飞射。
　　蒙冲突兀转折，整个人在半空中划出闪电路线，躲过所有冰锥。
　　郑双钩紧接着投放飞镖，亦都没有抓住蒙冲的一个衣角。
　　“你们的对手，还有我！”纠缠之际，蒙家的金丹修士也杀穿了机关蛙，赶了过来。
　　郑双钩和蒙家金丹修士交手，节节败退。
　　金丹修士乃是体修，郑双钩硬碰硬之下，很是吃亏。
　　关键时刻，他手腕上的储物手镯迸射华光，放出一对法器级别的大刀。
　　郑双钩手持双刀，舞出片片刀光。
　　刀光劈在蒙家金丹的身上，被气甲尽数遮挡。
　　蒙家金丹横冲直撞，拳影如飞。郑双钩被打得气血翻腾，一退再退，只得用双刀招架，没有还手之力。
　　数个上吊环在宁就范的身边飞舞，不断射出丝线。
　　丝线照准蒙冲攒射，气势很猛，尽数落空。
　　“慢，慢，慢！”蒙冲大叫，战意越发激昂。
　　他哈哈大笑起来，显然极为享受这样的战斗滋味。
　　他忽施法术，气流迸射，火光肆虐，将丝线和上吊环尽数摧毁。
　　“宁家老祖，也不过如此！”蒙冲狠狠撞向宁就范。
　　宁就范看着蒙冲冲来，仿佛像是看到一头雷龙电射。他心若冰玉，临危不惧，稍稍后退一步，掌心向下，猛地一按。
　　顿时，一股强烈的法力向四面八方辐射，眨眼间就形成了一道冰墙。
　　这道冰墙呈现圆圈状，将宁就范护卫在圆圈的中央位置。
　　宁就范没有停歇，身边的冰墙一层又一层，像是浪涛般，向四周延伸。
　　冰墙不断增厚，迅速凝结在一起，顷刻间，形成了一个冰晶构造的小山谷。宁就范深吸一口气，再施展法术。
　　于是，强烈的北风从山谷中呼啸而出，很快就充斥整个秘阁。
　　空气温度骤降，霜花在秘阁的墙壁和天花板、地板上迅速蔓延。
　　刺骨的严寒包裹着蒙冲。
　　蒙冲大喝一声，施展了浴火术。
　　下一刻，他全身披挂火焰，隔绝外部严寒，再度冲向宁就范。
　　宁就范右手一扬，从储物手环中投射出大量的冰雕。
　　这些冰雕落到冰晶山谷中，纷纷放大，还原成一个个的飞禽走兽，企图拦截蒙冲。
　　蒙冲的速度可比它们快得多。
　　但宁就范操控冰雕，接连施法，蒙冲速度骤降，果断放弃直冲宁就范，暂时将打击目标定在这些烦人的冰雕上。
　　一头头的冰雕，基本上都是筑基级别。在急速冲锋的蒙冲面前，几乎都没有还手之力。
　　很快，就被打爆了许多座。
　　一时间，电光如龙，所到之处，冰雕爆炸，灿烂的雷火和冰晶碎片交相辉映。
　　不过，冰雕并非没有作用。靠着一座座的消耗，逐渐将蒙冲的冲势抵消大半。
　　等到蒙冲杀到冰谷时，再度被吹拂而来的寒风逼退。
　　郑双钩像是炮弹一般，坠落下来，直接砸在冰谷上。
　　他小吐一口鲜血，胸膛塌陷，凹陷的形状明显是一个拳头。
　　郑双钩手中的法器长枪已经被断成了两截，他索性直接抛弃，从储物手环中取出了招牌兵器——日月钩。
　　蒙家体修再度杀来，郑双钩背靠冰谷，和其交锋。
　　依仗着日月钩法宝级数的材质，郑双钩总算是挡下了蒙家体修，但这也是一个平局。
　　冰谷内的宁就范敏锐地察觉到了这一幕。
　　他在心中迅速分析局势：“不愧是蒙家的体修，实力强劲！”
　　“郑双钩依仗日月钩，相当吃亏。这是法宝级数，对法力消耗甚剧。他支撑不了多久的。”
　　“看来，得靠我了。”
　　念及于此，宁就范取出了法宝冰心玉壶。
　　他心念一动，从壶嘴里就飞出了一股冰玉酒。
　　宁就范张开口，将这团冰玉酒迅速吞咽入腹。
　　下一刻，他默默催动法术。
　　蒙冲再度冲来，锲而不舍，且冲势更加狂猛。
　　很难想象，他只有炼气中层的修为！
　　冰谷迸射出一块块冰砖。
　　蒙冲躲过大半，硬挨着冰砖，从高空俯冲，继续冲向宁就范。
　　结果，下一刻，这些冰砖忽然崩散，化为一团团的冰雹和雪花。
　　一时间，秘阁中，冰雪飘飘扬扬。
　　冰谷内传出北风。
　　北风呼啸，卷起冰片和白雪。
　　风雪遮蔽视野，相互凝聚，化为一条条雪白大蟒，围攻蒙冲。
　　蒙冲不断躲避，电闪雷鸣之间，用自己的双拳轰暴一条条的雪白大蟒。
　　他越战越兴奋，只感觉全身血液都在沸腾。这种拳拳击实的美妙感受，他已经好久没有接触到了。
　　魂入仙宫时的木偶身躯，真的太影响他本体实力的发挥。
　　雪蟒在风雪中被打爆，不久后又凝聚成形。
　　蒙冲以点破面，本来占据优势。但激战片刻后，他被重重包围，逐渐乏力，无法突围。
　　看到蒙冲陷入困境，蒙家金丹体修不顾自身，重击郑双钩。
　　郑双钩的钩子割破了体修的皮肤，但本身被轰飞，像是炮弹般，直接撞穿了冰谷，坠落在地。
　　一旁的宁就范没有功夫管他，全神贯注地操控法术，将蒙冲包围得死死。
　　按照常理，宁就范这样的大面积的施法，颇耗法力。蒙冲的打法以点破面，正好克制。
　　然而，实战之下，胜利的天平却渐渐向宁就范倾斜过去。
　　蒙冲逐渐疲于招架。
　　郑双钩盘坐在地上，一边吞食丹药，一边赞不绝口：“宁兄，你这叠法、分法、转法的技巧，可谓如火纯青！若是能合法，你便是正儿八经的宗师级的存在了！”
　　他所说的，都是施法的技艺。
　　叠法是相同的法术，不断叠加，量变产生质变。刚刚，宁就范连续催施十道冰墙，冰墙融汇化为冰山围绕，就是叠法。
　　分法、转法则是之后的冰谷飞砖，从一个法术中分解部分，然后转变成另外的法术。
　　而更后的风雪汹涌，凝聚雪蟒，便是叠法、分法、转法的统合应用。
　　郑双钩夸赞道：“宁兄，我们果然没有估错，你是一位货真价实的斗战法啊。”
　　宁就范正要开口，礼节性的回应几句。
　　忽然悚然而惊，猛遭重创！
　　他低头一看，就见一柄刀钩，贯穿了他的小腹。熟悉的形状，正是郑双钩的招牌武器日月钩中的月钩。
　　下一刻，月钩爆发光辉，锋锐的兵气迅速侵蚀宁就范的五脏六腑。
　　宁就范身躯剧震，死死瞪向郑双钩：“你！！”