第244章 金丹乱战
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第244章金丹乱战
　　东西已经到手，太清宫真传再无留恋之意，立即想要后撤，逃出火柿仙城。
　　但下一刻，郑双钩从天而降，迸发出磅礴刀气，狠狠的斩向这位太清宫真传。
　　周弄影从地下出手，掀起一股暗影狂澜，将太清宫真传的遁地后路完全断绝。
　　郑单镰从他的左侧弯弓搭箭。射出的箭矢，破空而来，牢牢锁定太清宫真传的额头。
　　而紫霄阁的金丹真传弟子，此时也现身，双掌一推，法术如同一捧灿烂焰火，烧向太清宫真传。
　　值得一提的是，紫霄阁的金丹真传弟子，同样也覆盖了一套黑色衣物，衣物形制和黑影魔修如出一辙。
　　“第三位黑影魔修？！”一瞬间，大家都惊了。
　　太清宫真传想要逃窜，但四面八方都是敌人。
　　他艰难的躲过郑双钩的攻击，摆脱了周弄影的暗影纠缠，但实在躲不过郑单镰的箭矢。硬生生挨了一箭，然后又不得不用后背硬接了，紫霄阁真传的灿烂焰火。
　　他全力催动的诸多防御法器，直接崩解了两个。只剩下最内层的内裤，乃是法宝级别，顽强地保护着他的要害。
　　太清宫真传还想坚持，硬是一边吐血，一边咬牙带着魔门真经，继续逃窜了数百米。
　　结果，各方攻势连绵不绝。
　　他双拳难敌四手，无奈之下，只能再次将魔门真经抛飞出去，好缓解自身的压力。
　　本来围攻太清宫真传的金丹们，顿时收手。
　　他们担心承载真经的图文被毁。
　　尽管真经可以向外流转，但这样的毁灭方式之下，流转出去的真经也会出现内容减损的现象。
　　金丹们收敛攻击，然后又再次出手，抓向真经。
　　场面一片混乱。
　　金光银芒相互碰撞，刀钩狂舞，法术乱飞。
　　孙灵瞳一头扎进这个混乱的战团中，紧随他身后的迟惇立即将战团变得更加混乱。
　　孙灵瞳身姿灵活，趁机逃窜。
　　“刺激，太刺激了！”他一双大眼睛闪闪发亮，精神高度集中，满脸潮红。
　　他既害怕，又兴奋，十分享受这样的冒险。
　　若是在城外，孙灵瞳这样的筑基期，根本讨不了好。
　　但在城内有仙城大阵，全方位的压制，大大遏制了金丹之威。
　　加上孙灵瞳提前做好了充足准备，耗费底蕴来强撑自己的表现，而他自身也绝非普通筑基修士，才勉强维持了伪装。
　　战场一片混乱，各个阵营，且别有居心的人太多，攻伐转换很快，孙灵瞳并非直面一位金丹级别的对手。
　　因为金丹级修士之间，也在相互严重牵扯着。
　　迟惇叫喊着：“黑影魔修，你哪里逃！”
　　然后，他就看到了黑影魔修·紫霄阁真传金丹。
　　这位金丹真传距离他最近，所以迟惇毫不犹豫，挥拳就上。
　　紫霄阁金丹撑起防御法术，但被大阵压制了威能。
　　迟惇一拳将紫霄阁金丹直接打得，砸进地里去了。
　　在这样的战场中，体修的优势从这一拳上展露无遗！
　　两位扮演黑影魔修的金丹真传，都有苦难言。
　　他们擅长使用法术，但法术被压制的很厉害，只能用一些不常用的法器来撑场面。
　　他们因为伪装，得意的擅长的手段也都不能用。
　　趁着迟惇被引走，孙灵瞳暗自带着对紫霄阁真传的感激，遁下地底，顺着下水道迅速钻入仙城大阵的缝隙中，有惊无险地完成了他的退场。
　　黑影魔修·太清宫真传再次冲杀到了魔门真经前，满脸兴奋：“还是我的！”
　　但下一刻，一头鬼将忽然出现，挡住了他。
　　另外一头鬼将紧接着行动，抱着魔门真经就走。
　　它迅速奔向它的主人——罗殇！
　　罗殇再次现身。
　　但他展露真面目，并未伪装成黑影魔修。
　　罗殇的脸上还是有些浮肿，这证明他身上余毒未消。
　　抢夺魔门真经的鬼将，显然极为擅长速度，眨眼间，就划过数百步的距离，来到罗殇面前，献上魔门真经。
　　罗殇接过的刹那，就感受到了真经奥义。
　　“魔染血筋功？！”罗殇露出一丝喜色，正要开口，眼前就爆闪金芒。
　　朱玄迹扑到他的面前，手持大尺，像是使刀剑般，狠狠劈下。
　　罗殇连忙操控第三头金丹级鬼将，挡住朱玄迹，自己则趁机后撤。
　　“人走可以，真经留下！”宁就范忽然显露身形，怀抱冰玉壶，施展冰霜法术，直接将罗殇冻住。
　　但被冰冻住的罗殇，很快样貌变化，露出原形——是一头带着骨面的奇怪鬼将，仍旧是金丹级数。
　　真正的罗殇还隐藏着本体呢。
　　鬼将被冻住，魔门真经也是同样遭遇。
　　宁就范伸手探入巨大冰块中。
　　手掌所到之处，坚硬如钻石般的冰块如同水乳般流淌。
　　宁就范得到魔门真经，脸色也变了，同样被唬住。
　　但下一刻，罗殇的反击就到了。足足四头金丹级鬼将，包围了宁就范进行狂攻。
　　宁就范战力不俗，仍旧左遮右挡，相当狼狈。
　　罗殇的真正实力，在此刻体现了出来。
　　他来自噬魂宗，擅长操控鬼物。他麾下，具备金丹级战力的鬼将有很多。
　　他一个人就相当于一个小宗门了。
　　宁就范处境立即得到了好转，这是因为周家另一位金丹老祖出手相助了。
　　后者远远抛出阵盘。
　　法宝级别的阵盘飞旋在宁就范的头顶上空，瞬间布阵，让鬼将们迷失方向，失误频频。
　　宁就范一边接受着真经奥义的灌输，一边留下阵盘，自己迅速脱阵逃离。
　　“接应他！”郑双钩高喊。
　　战斗进行到了这一时刻，三家修真家族和朱玄迹的联合优势，终于体现了出来。
　　杨婵玉手持机关弩箭，激射箭矢，强烈干扰宁就范。
　　两位黑影魔修见局势紧急，只是对视了一眼，就立即出手，全力袭击宁就范。
　　宁就范展现出强大战力，冰霜四溢，很是坚持了一会儿。
　　但最终，还是在太清宫真传弟子的法宝飞镖下，被射破了防御。
　　要不是宁就范及时偏头，飞镖只擦中了他的左耳耳廓，他恐怕就要重伤了！
　　宁就范也支撑不住，将魔门真经抛给了郑双钩。
　　为什么这样选择？
　　宁就范的理由极为朴素——郑双钩是当时距离他最近的友军。
　　“你走，我拦住他们！”郑单镰奔行到同族金丹的身后，抵挡敌人。
　　郑双钩也在叫喊：“护住我，进入族地就安全了。届时真经内容与你们共享！”
　　魔门真经的奥义，逐步流淌到他的心中，这让他分外有动力护宝。
　　周家两位金丹修士对视一眼，全力出手。
　　宁就范也频频施展拿手的法术，拦截其他修士。
　　场面上，的确是三家金丹修士人多势众，这毕竟是他们的地盘。
　　眼看着真经就要被人拿走，自己还被阻挡着，有人顿时急了。
　　紫霄阁真传双手结印，旋即掌心冒雷。
　　紫色的雷电迅猛无比，速度快到在金丹修士的眼中，都只留下了一道残影。
　　在众人还未反应过来时，就精准地击中了郑双钩的后背。
　　郑双钩大吐一口鲜血，整个人向前扑去，差点栽倒在地，好悬稳住身体，继续狂奔。
　　太清宫真传冷哼一声，口中念念有词。
　　身边风声狂啸，构成青龙虚影，龙吟声骤起，青龙虚影飞出，带着强烈的冲击和撕扯之力。
　　所到之处，碧风如刀，大有撕裂万物之势！
　　如此凶猛，周家金丹不敢撄其锋芒，主动避让。
　　眼看着青龙虚影就要击中郑双钩，危急关头，还是自家的金丹可靠。
　　郑单镰拦在青龙面前，伸手从腰间的储物腰带表面一抹。
　　一条机关黑蛇悍然登场，体型远比青龙虚影小巧得多。
　　但就是这样，机关黑蛇毫不畏惧，昂首对撞。
　　青龙虚影奔溃，碧风迅速解散、消失。
　　太清宫真传面色剧变。他非常清楚，自己这一招的厉害。但此刻，竟然被一个平平无奇的机关黑蛇给撞碎了。
　　机关黑蛇得势不饶人，撞碎青龙虚影后，继续出击。
　　太清宫真传抛出法器，是一套的青竹飞剑，共有七七四十九把。
　　青竹飞剑如倾盆暴雨般，叮叮叮地刺中机关黑蛇。
　　机关黑蛇动势稍缓，但凶威仍在，不可遏制，逆着箭雨，杀到太清宫真传面前。
　　太清宫真传顿感强烈危机，连忙施展法宝护身。
　　黑蛇张嘴就咬，直接咬破了真传的护身宝光，竟咬断掉真传的一只左臂。
　　太清宫金丹真传痛得哀嚎，身形爆退，拉开距离后，全力治疗断臂之伤。结果伤口处始终萦绕着一股黑气，阻挠着他的治疗手段。
　　太清宫金丹真传面色剧变，口中惊呼：“夜雨魔兵？！”
　　众人顿惊。
　　机关黑蛇四处出击，一时间所向披靡。
　　种种法术砸在它身上，轻微如风。即便是法宝，也被黑蛇撞坏、咬破。
　　“这魔兵竟如此凶残！”众人惊异至极。
　　罗殇不信邪，派遣鬼将去攻击机关黑蛇。
　　结果金丹级的鬼将，一共四个，被罗殇紧急撤回来的时候，只剩下两个了。
　　哪怕鬼将的综合战力，和同级别的修士往往不能相比。但机关黑蛇这样的威能，也未免过于巨大了。