第450章 不配
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第450章不配
　　“有缝隙，这里的藤蔓有缝隙！”
　　“快冲！”
　　“这是最后的生机，不一起冲，就留在这里等死吧！！”
　　蛮妖营的修士们看到藤蔓的牢笼出现破绽，立即抓住，奋力冲刺。
　　不管是什么法器、符箓，统统发射出去。再不拼命，留着这些有什么用呢？给敌人当做战利品，在打扫战场的时候收走吗？
　　碧藤医主动放水，蛮妖营修士们冲出藤蔓的地狱，获得新生，纷纷狂喜。
　　“哪里逃？”
　　“哈哈哈，都给我死！”
　　数位千峰林的金丹修士，在这个时候追杀过来。有人族、蛮族亦有妖修。
　　领头的两位，正是随行毒腹大祭司的金丹蛮族。
　　一位叫做凋野，一位名唤乌兰。
　　凋野浑身皮肤暗红，面如恶鬼，时不时出手将目标修士引爆。一瞬间，无数腐毒四溅，侵蚀周围人，引发一连串的痛呼声。
　　乌兰手持毒刺长矛，吹出一道道彩烟毒气，不断毒杀蛮妖营的士卒。
　　“跑啊，再跑快一点！哈哈哈。”他发出戏谑、残忍的笑声。
　　蛮妖营数百修士仓惶而逃，已无战意，被数位金丹一路追杀，冲向了白玉营。
　　将帐内氛围凝重、紧张。
　　不时有信使回报周围敌情。
　　作为高门贵族出身的双净，沙场经验十分浅薄。
　　他乃是炼气士，并非体修，掌握的兵法更少。这一次能充当一营主将，主要是家族运作之功。
　　他本人也想要刷履历，提升官职，方便自己借助国力，助益自身的修行。
　　蛮妖营被袭击，双净这边率先收到的，是许大力的求援信。
　　副将当时觐言：“双净大人，此处是大军主力后方。敌军能在此伏击，队伍规模必然不大，很可能是金丹、元婴修士的小队。”
　　“蛮妖营遭受攻击，也不见大批修士，只见狼群，更辅证这一猜测。”
　　“我等可立即整军，前往支援，即便不能杀伤个体强敌，也能因救助友军，而获得一功啊。”
　　双净便问：“若是敌人过强，我等岂不是过去送死吗？”
　　副将便道：“双大人，这是我军主力的后方啊。敌人必不是军队，人数稀少，且无国力加持纵使元婴真君，也是散兵游勇，定然不能持久。”
　　副将压低声音，语速加快：“用一批筑基，甚至金丹修士，换来元婴级修士遭受国威镇压，战力折损，这是大赚的事情！必有益于我国征伐千峰林的大局啊。”
　　双净听明白了：“也就是说，仍旧有很大的风险。万一敌方的元婴真君不顾国力反噬，强行出手，我军也有倾覆之危了。”
　　副将愣了一下：“大人，若真是这种情况，我们留守在这里，意义也不大啊，仍旧会被元婴真君袭击的。且大人您乃是元婴修士，若事有不谐，您再想要撤退，也很难有人拦得住您吧。”
　　双净点了点头，又摇了摇头。
　　副将说得没错，双净选择参战，率领一支军队，自然是有充分准备的。
　　逃生的手段，就备了至少五种。
　　“但我需要军队完整啊。为了组建、维持这支军队，我和家族都投入太多了。”“轻易折损，将来如何建立大功，如何捞取战利品，如何有自主之权呢？”
　　军队要是被打散编织，就会被其他的军队收编。
　　双净和他背后的家族势力，想要图谋的远远不是小功，而是更大，更多！
　　于是，双净下令，军队立即原地驻扎、整备，组成战阵。
　　千峰林这边，也安排了三位金丹修士，牵制这里。
　　结果不管这三位金丹修士如何施法远攻，都被白玉营一一化解。
　　三位金丹不敢冒头，只能无奈地看到白玉营结成了战阵——玉璧天堑阵！
　　蛮妖营的士卒被一路追杀，鬼哭狼嚎地跑进白玉营的视野中。
　　在他们身后，好几位金丹修士或驾云，或骑乘，耀武扬威，凶横张扬。
　　“友军，是白玉营！”
　　“有救了，我们有救了。”
　　“快，救救我们啊。”
　　蛮妖营的修士们大喜过望，纷纷呼救。
　　见此情形，千峰林的金丹修士们再次放缓手段，恐吓更多，主动减少杀伤。
　　副将焦急起来：“不好，双大人，这是敌人的毒计啊。”
　　“要是我们进行救援，放这些人进来，必然要扰乱战阵，形成无数破绽，很容易被敌人所趁。”
　　“若是我们不救援，任凭友军被敌人残忍杀害，士气必然下跌，甚至军心也会动摇！这仍旧会影响我们的军力！！”
　　“救不好，不救也不成啊。”
　　双净面无表情冷哼一声。
　　他取出将印，灌输法力，激发将印中自带的兵法将术——凝聚军心！
　　同样是凝聚军心，因为白玉营已经结阵，全军戒备，所以轻而易举就成功。所有人的注意力，都集中在了双净……手中的将印之上。
　　双净一手托着将印，一边施展法术，让自己的声音传遍全军。
　　“我出生时，家人是用天露给我洗身，是用彩霞绸缎给我包裹。我自小以来，就衣食无忧，万众瞩目，乃人上之人！”
　　“诸君，我们在国都，享用玉盘珍羞，穿戴珠宝金银，住的是高宅深院，有妻妾成群。”
　　“这一次，我们参战，是为了我们世家豪门的荣耀。我们的家族，都在等待着我们的凯旋。我们将收获一次次的胜利，获得一笔笔的战功，然后昂着头，回到国都，享受更多的荣耀，更美好的生活！”
　　“现在，敌人想让我们中计！”
　　“他们驱赶我们的友军，想迫使我们伸出援手，引发我们的破绽。”
　　“但我们面前的是些什么东西？一群蛮族、妖修，哼，都是些被军费吸引过来的炮灰。他们明明知道，这是敌人的阴谋诡计，仍旧想让我们施救，配合敌人扰乱我们的战阵！”
　　“这样的友军，配我们出手相救吗？”
　　全军响应：“不配、不配！”
　　双净哈哈一笑：“蛮妖营，不过是炮灰营而已。做炮灰，就要有炮灰的觉悟！”
　　“就让他们用生命，来消耗敌人的法力。”
　　“只要我等岿然不动，敌人如此稀少，能奈何我们什么？”