第448章 蛮众突袭
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第448章蛮众突袭
　　山腰的密林中，涂冥显露出身形来。
　　他身高约七尺，体格雄壮，肌肉线条分明。
　　他的肤色如同古铜，身穿兽皮，赤着双脚，腰背缠绕着一条大蛇。大蛇已死，只有躯壳，但仍旧栩栩如生。巨大的蛇头正位于涂冥的肩膀上方，显得尤为恐怖。
　　作为百毒部族的大祭司，号称毒腹，涂冥身上的配饰也多是蛇骨与蝮蛇的鳞片，项链上垂挂着蛇牙和毒囊。
　　此刻，他伸出枯瘦的手指，轻轻捏住项链中的一颗细小毒囊。
　　他将毒囊拽下来，灌输法力。
　　顷刻之间，毒囊就被还原，放大到巴掌大小，被毒腹大祭司托在手中。
　　涂冥口中低喃，施展口印，长吟法咒。
　　同时，他的五指按压毒囊，不断揉捏。
　　五指也是古铜色泽，但在皱纹、指缝都是漆黑如铁。
　　手指的揉捏、挤压，并不是毫无规律的，而是如同五条毒蛇缠绕在毒囊表面，不断扭曲游走、湿冷地摩挲。
　　涂冥嘴角微翘，露出阴狠的笑容，他的目光越发冰冷，透射出无情之色。
　　毒术——无相毒！
　　口印、指印相互结合，在使用毒囊的基础上，他才施展出了这一招。
　　涂冥乃是元婴级别的大修士，如此郑重其事、全力以赴地施法，已是多年未见了。
　　毒囊持续消耗，逐渐坍缩，最终化为一层薄薄的袋膜。
　　无形无味无声的毒气，按照涂冥的神识指引，悄无声息地飘向山脚下。
　　在那里，一支军队正在跋山涉水，一路疾行，正是两注国的蛮妖军。
　　毒气飘到军队之中，毫无阻碍，迅速蔓延。
　　吸入毒气的众多蛮族、妖修，仍旧在一边赶路，一边讨论，笑骂着，有的甚至吵嚷起来，丝毫没有察觉到死亡来临。
　　“老牛，那蛇妖的滋味如何啊？”
　　“什么蛇妖，我听不懂你在说什么！”
　　“别装了，好多人都看到你昨天深夜，跑到那女蛇妖的营帐中双修去了。你看看你今天赶路，这么明显的疲乏之色，你快被吸干了吧？”
　　“说什么呢！我老牛身强力壮，一夜来个十七八次双修，仍旧会生龙活虎、龙精虎猛、龙马精神……”
　　话未说完，牛头妖修一头栽倒在地，面无表情。
　　刚刚交谈的妖修第一反应是哈哈大笑：“老牛胡吹大气，都累趴下了，呃……”
　　他也倒了下去，面色平静，失去了生命。
　　扑通、扑通……
　　一连串的修士接连栽倒，像是雨打风吹后的麦秆子，倒塌了一片又一片。
　　到了这一刻，蛮妖营这才反应过来。
　　负责警戒的修士敲响警钟，同时大吼：“敌袭！敌袭！！”
　　下一刻，他也死了。
　　但警钟乃是法器，仍旧在发出刺耳的警报。
　　“大事不好，将军，有人下毒！我军死伤已有上百人了。”下属前来汇报。
　　坐在重甲犀牛上的许大力大吃一惊，连忙伸手，抓起坐骑上挂着的长柄战锤，口中大吼：“列阵、列阵！”
　　他音量很大，掀起一阵风浪，传播出去。内圈的亲兵知晓内情，外圈的精兵听到动静，不明所以，纷纷投来疑惑的目光。
　　下属连忙询问：“将军，要布何阵？”
　　“铁桶阵，先布铁桶阵！”许大力大喝。
　　他身边的下属们立即出动，有人手持军旗，有人布置兵器，有人下达命令。
　　蛮妖营像是一头臃肿的熊，在流血受伤之后，被惊醒了，立即汗毛竖起，神情暴怒地地戒备起来。
　　另一处山腰。
　　两位元婴级蛮族修士并肩站立。
　　一位狄戮，双眼黑布，上身裸露，绘有鲜血图腾，背负两柄巨大月牙弯刀。
　　一位孤牙，一头蓝发，脸颊狼爪纹路，手持一柄狰狞的狼牙大棒。
　　二人俱都是元婴级数。
　　孤牙用力一顿，将狼牙棒插到山石中去。
　　他微微仰头，鼓起胸脯，深吸一口气，随后咬破手指，流出鲜血。
　　他手指蘸着鲜血，顺着自己面颊、额头上的狼爪纹路，涂抹上去。
　　与此同时，他催动法力，灌输到狼爪纹路中。
　　纹路受到鲜血、法力的双重激发，像是有了生命，开始迅速生长，在孤牙的面颊、胸膛上蔓延。
　　最终，它顺着腿脚蔓延到周围山地中去。
　　须臾，血蓝色的纹路形成复杂、古朴的图案，将孤狼、狄戮置于最中心的地带。
　　储物阵法——兽界·狼山！
　　血蓝色的法阵爆发出强烈的华光，从光辉中奔袭出大股狼群。
　　这些凶恶的山狼，毛发浅灰、深灰，也有灰蓝色。
　　它们都是被孤牙精心豢养，实力不俗，绝大多数都是炼气级，头目皆是筑基级。
　　共有三位金丹级的统领，一个个大如牛犊，走出法阵后并不冲锋，而是站到了孤牙身边，拱卫主将。
　　狼群像是潮水一般，从山腰俯冲下来，形成凶恶的军势，向着蛮妖营覆盖而去。
　　毒腹大祭司涂冥施展完了毒术，一直在远远观望蛮妖营。
　　见蛮妖营一阵躁动，想要结阵，不由冷笑：“铁桶阵？陆宏图说得不错，这许大力才能不足，不知变通。区区铁桶阵，如何抵挡得住我的无相毒？”
　　另一处，孤牙也观察到了蛮妖营的动向，却是紧皱起了眉头。
　　铁桶战阵一旦结成会让蛮妖营防御大增，给他的狼群冲击带来极大的困难。
　　“我苍月部族若是输给百毒部族，颜面何存？”
　　“神旨要求我等全力以赴，我的狼群要折损太多，将来如何面对两注国的主力？”
　　想到这里，孤牙立即长啸一声，敞开臂膀，原地跳起了战舞。
　　他身上的血蓝色的纹路，随着他每一个古朴、原始的舞蹈动作，在半空中遗留下一道道的血蓝光影。
　　光影相互交织，编织成祭坛的模样。
　　孤牙登上祭坛，施展手段。
　　御兽术——风里狼奔！
　　狼奔术立即生效，让狼群速度猛增一大截，迅速缩短冲锋距离。
　　御兽乃是修真百艺之一。
　　在千峰林中，孤牙和巨秉并称为猪狼兽主，两人在御兽术上造诣深厚，众所周知。
　　蛮妖营一阵慌乱。
　　“糟糕，狼群提速了！”
　　“我们要来不及结阵了，将军，怎么办？”下属急报。
　　过去的这些天里，许大力也是兢兢业业，身为主将，拉满了训练量，奈何人数太多，导致练兵难度很高，分摊下来训练程度颇低。
　　此时军情十万火急，蛮妖营不出意外地掉链子，无法迅速结阵。
　　“给我结阵！”许大力大喝一声，身上气息爆发开来，形成一股气浪。
　　气浪迅速扩张，几个呼吸之间，就卷席全军。
　　兵法——兵贵神速！
　　许大力身为一军主将，自然也兼修兵法。
　　兵法中最经典的兵贵神速，他也使得有模有样。
　　狼群奔袭更快，蛮妖营在兵法加持之下，结阵的速度也加快了。
　　“来人，给我顶住，此战不退！”许大力咆哮。
　　他身边的亲兵、精兵纷纷行动加快，以他们为核心的铁桶阵，已见雏形。
　　副将为许大力查漏补缺，觐言道：“大人，是否向友军求援？”
　　许大力得到提醒，连忙点头：“当然要求援，快快求援！”
　　狼群正式和蛮妖营交锋。
　　蛮妖营粗略组织起来的阵线，像是豆腐渣，被狼群轻而易举地扑杀、捣烂。
　　蛮妖营的修士们惨叫连连，交锋之后，立即死伤上百人！
　　阵线扭曲，也支撑不住，被破开几道缺口。
　　狼群像是泄洪一般，顺着缺口，杀到内圈中去。
　　但在这里，它们一头撞到了铁板上，攻势顿时遭受明显遏制。
　　围绕着许大力，他身边的亲兵、精兵已经组成了一个小巧的铁桶阵。
　　战阵给每一个参与组阵的修士，带来巨量的防御增幅，好似铜皮铁骨般，让山狼如何撕咬，都难见成效。
　　山腰处，涂冥神色沉凝了一些。
　　蛮妖营的韧性，有点超乎他的意料。
　　他看到蛮妖营的核心已经稳住，而核心之外的绝大多数修士，虽然在节节败退，但只是受制于狼群的凶猛攻势而已。
　　他们恐慌的人很少，大多数人是遭受袭击后的愤恨，想要反击。
　　“蛮妖营的军心，仍旧可用！”
　　“孤牙太急躁，耽误我扰乱他们的军心。”
　　涂冥对孤牙产生不满。
　　他的无相毒无形无色无味，正可以给蛮妖营造成巨量的恐怖，震荡、动摇他们的士气。
　　但狼群攻击紧随其后，反而让蛮妖营没有细细品尝无相毒带来的恐怖氛围，陷入到灼热的厮杀的情绪里。
　　无相毒仍旧在发挥作用，但蛮妖营的注意力都被狼群吸引，就算是身边有修士蹊跷丧命，大多数人也顾不得了。
　　孤牙紧皱眉头。
　　他的狼群撞在铁桶小阵上，也是头破血流，短时间内阵亡了七十多条山狼。
　　“许大力的核心没有撼动，他带来的影响力正在生效。核心圈附近的修士们，都在依附过去。若不阻止，很快就会有更加巨大的铁桶阵成型！”
　　“到那时，我的狼群将折损更多。”
　　孤牙心生冲动，看向狄戮，想要请他出手冲阵，和自己形成配合。
　　但狄戮察觉到孤牙的目光后，就果断摇头。
　　孤牙爱狼心切，狄戮可以理解，但狄戮绝不会因小失大，他在这里最重要的任务，就是守护孤牙。
　　狄戮道：“百毒部族和我苍月部族都先后出手，别忘了，还有古藤部族呢。”
　　有神旨约束，他可一点都不担心古藤部族的人会偷懒。
　　另一处山头。
　　古藤部族的元婴修士碧藤医，以及她的丈夫金丹修士苍藤王，都将目光投向战场。
　　战场上，蛮妖营和狼群厮杀在一块，已经形成一大片的腥风血雨，碎尸残体。
　　见到许大力的铁桶阵规模正在扩大，苍藤王取出背后的巨大黑弓。
　　黑弓像是取材枯木，天然弯曲，但没有上弦。
　　苍藤王伸出手来，捻动自己的白色发须，然后猛地一拽。
　　他将自己毛发拽断递近黑弓。
　　伴随着他的施法，他手中的白毛猛烈膨胀，化为苍白的藤蔓。
　　白藤细小却坚韧，富有强烈弹性。它自动攀附，紧紧缠绕住黑弓的上下两端，然后自主勒紧，将黑弓拉得更弯。
　　苍藤王左手持黑弓，右手拉空弦，瞄准战场。
　　他猛地向后一拉，伴随着他的动作，他右臂肌肉贲发，散发出强烈的雄性气息。
　　他把弓弦拉到极限，旋即放开。
　　一声闷响，弓弦重新回直，剧烈颤抖。
　　明明没有箭矢，然而在战场上，被苍藤王目光锁定之处，陡然出现了一道白痕。
　　白痕旋即凝实，化为苍白的藤蔓，绞碎修士的心脏，钻透他的身躯，让他身体各处都冒出藤蔓荆棘，化成一个血淋淋的残破尸体。
　　嘭嘭嘭……
　　苍藤王不断拉弦，不断放开。
　　他的黑弓并非兵器，而是法器。配合他的诡异法术，让藤蔓在修士体内凭空生长出来，取走一个个修士的性命。
　　蛮妖营中许多关键人物，都死得不明不白。
　　这些人不是把持阵旗，就是手持军令，甚至身怀小阵盘的。
　　伴随着这些人丧命，蛮妖营的铁桶阵扩张之势，顿时停滞下来。
　　看到这个变化，孤牙哈哈大笑，再跳蛮舞。
　　本质上，这是通过身印来施法。
　　御兽术——狼嚎震心。
　　御兽术——狼爪如兵！
　　两记法术释放出去，孤牙疲惫至极，半跪在原地，直喘粗气。
　　他一人加持整个狼群，即便是元婴级数，也非常吃力。尤其是狼群已经和蛮妖营交锋，受到蛮妖营军气的影响，施法难度、消耗都急剧上涨。
　　狼群得到加持，一个个发出嚎叫，强力震动蛮妖营修士的心防。
　　狼爪都覆盖了一层金属的光辉，变得一场锋锐，宛若兵器。
　　狼群攻势上涨一大截，杀得蛮妖营人头滚滚、人仰马翻。
　　“该死的家伙，操控狼群，一定是孤牙，我要杀了他去！”许大力见己方损失惨重，怒发冲冠，双眼充斥血丝，就要单枪匹马，来找孤牙的麻烦。
　　“将军，切勿要冲动啊。”
　　副将连忙劝住许大力。没有许大力在，刚刚稳定下来的铁桶小阵也会岌岌可危。