第440章 宁拙的新神通
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第440章宁拙的新神通
　　“人命悬丝！”朱玄迹心头一紧。
　　若宁拙掌握了此种神通，那么朱家必然不会放过。
　　然而，下一刻，沈灵殊话锋一转：“但造成宁就范气数高位的情况，也可能是他自身的原因。”
　　“在气数上，有否极泰来之说。”
　　“一个人气运跌落谷底，熬过了这段低谷，必然是上升的。”
　　沈灵殊又道：“还有一种缘由，就是外力相助。”
　　“强大的外力，也会让宁就范的气运蓬勃上涨，节节攀高。”
　　“比如说，我们在玉钢山中，对宁就范如此礼遇，不就影响了现任的玉钢山镇长，让他对宁就范，乃至宁家态度热情嘛。”
　　“我们还给予他的官印增添了一道官术，让他能借助国力，辅助修行。”
　　“还有一个更重要的因素，那就是袁姥。”
　　自从宁就范被救之后，朱玄迹便主动向宁就范传授了妖修之法。
　　宁就范立即传授给了袁姥，并且在这些天里，一直相助后者积极修行。
　　袁姥本是妖兽，因为猿猴类属，智慧强过绝大多数妖兽，但弱于常人，仍旧会被情绪、本能支配。
　　蒙家雇佣杀手设伏，准备好了手段，就能针对妖兽的这个弱点，进行大力针对。
　　但只要袁姥开始修行，从妖兽转为妖修，就会智慧萌发，不断上涨，最低也会和常人无异。
　　如此一来，针对妖兽的手段就不再生效，这对宁就范，乃至整个宁家的实力，都有巨大提升。
　　从这点上来看，宁就范的气运强盛，也是很有道理的。
　　朱玄迹有些懵：“这样一说，岂不是仍旧不能证明，宁拙掌握人命悬丝神通嘛？”
　　沈灵殊点点头：“你当卜算一道是那么容易算定结果的么？越是气数强盛的特殊目标，越是关乎自身的重大事件，都很难算得准。甚至算出来的结果，反而会促使你错误行动，导致更不利的后果。”
　　“卜算的反噬，便是如此了。”
　　“且我们要算的是宁拙的底细，真正的目标却不在眼前，只能旁敲侧击。这无疑更增添难度。”
　　朱玄迹顿时无语。
　　他看向沈灵殊手中的玄机摄气囊，问道：“这里的气数，何时放还给宁就范呢？”
　　“时限将至，宁就范已欲离开，前往火柿仙城，参与万年火精之争。”
　　“蒙家此番设伏不成，必然会针对宁就范，有新的举措。”
　　“在此情形下，还是让他能够全力以赴才好。”
　　宁就范十分关键。
　　比袁姥还要关键！
　　袁姥没了，南豆王室还能有其他方法，来支撑他的战力。当然，这不是没有代价的。宁家势必要为此，在契约中付出更多。
　　宁家就像是一根钉子，钉在火柿仙城中，帮助王室抗衡蒙岿，防止蒙家将这座建城最短的仙城吞并。
　　一座仙城牵涉到的利润往往庞大无比，火柿仙城坐拥火柿山，产生的效益源源不断。
　　按照它的潜力，它可以成为整个南豆国最强的炼宝之所。
　　但目前，却是没有后续开发出来。
　　这座仙城正处于朱家、蒙家的激烈博弈之中。
　　周家、宁家已经成为王室朱家的触脚，周家乃是本地家族，在之前的熔岩仙宫之争中，流露出了软弱。
　　因此，朱家更看重宁家。
　　在朱玄迹看来，宁就范本身就战力可观，尤其是宁拙留给他太过深刻的印象。
　　区区炼气期、筑基期，就敢图谋熔岩仙宫，为了母亲而筹谋十几年，隐忍，善于谋划，且在最后关头，悍然站出来，不顾生死。这种忠孝，这样的智勇，可见宁族的家风如何！
　　朱玄迹的观感，也是朱家的观感。
　　南豆王室普遍认为，宁家风骨很正，乃是抗衡、阻击蒙家侵蚀火柿仙城的不二选择！
　　“那万年火精真的是自己跑出来的吗？会不会是蒙岿暗中策划？”
　　“就算是他恰逢其会，也必然会设计一局，来针对宁就范。”
　　“宁拙外出，且修为薄弱，只能说未来可期。宁就范乃是金丹，他才是眼下的关键人物。”
　　朱玄迹对沈灵殊阐述了宁就范的重要性。
　　沈灵殊点头：“且放宽心，玄迹。”
　　“我岂能不知道宁就范的价值呢。”
　　“但他的气数，我仍旧会扣在手中，暂时不发。”
　　“一方面，我能更多测算他的气运底细，以及宁拙是否掌握人命悬丝神通。另一方面，这其实是针对蒙岿的计谋。”
　　“蒙岿也擅长卜算，战前必然会卜算宁就范。”
　　“宁就范的气数被他算出来，必会让他轻敌。”
　　“等到关键时刻，我忽然放出气数，配合我的法术，就会让宁就范的气数暴涨十倍有余！”
　　“届时，必然能打蒙岿一个措手不及。”
　　朱玄迹听闻这番算计，立即明白，原来沈灵殊早有谋算，便放下心来。
　　两注国，苍林仙城。
　　熊熊烈焰逐渐熄灭。
　　金利一脸疲惫之色。
　　他盘坐在炼器炉前，已有数日。期间，他不眠不休，时不时掐动指诀，施展法术，心神牵挂。
　　宁拙、孙灵瞳、张重义站在金利的身后。
　　金利断喝一声：“给我开！”
　　炉门缓缓打开，大量热气顿时喷涌而出，化为蒸汽水雾充斥整个房间。
　　金利翘起小拇指，轻轻一挥，就有一股风凭空而生，将水汽统统卷走。
　　宁拙、孙灵瞳都已经感应到了万里游龙。
　　下一刻，袖珍的机关游龙就被一股无形力量，缓慢牵引而出。
　　孙灵瞳调动天资，双眼冒出灵光，仔细观察。
　　宁拙单凭肉眼，就可看出——万里游龙比之前更加破烂了。
　　进入炼器炉之前，机关游龙就有三成的破损，还没有修复。如今，破损状况再度攀升，至少达到了五成！
　　尤其是机关龙躯的后半段，到处都是裂痕一些龙鳞都已经消失，露出外甲层。
　　但既然要抢时间，消磨掉血痕影踪术，付出这些代价也是孙宁二人自己的选择。
　　孙灵瞳双手接过游龙，看了片刻，对宁拙缓缓点头。
　　宁拙这才取出宝材，交给金利。
　　这些宝材自然来源于石中老怪，高达元婴级数。
　　金利满意地笑了一声，对宁拙点头：“宁拙小友，你这机关游龙需要维修，我也可以出力啊。”
　　宁拙苦笑，表示自己手头紧，先将血痕影踪术解决，已经是有违家族的贸易任务了。
　　等到将来，手头宽裕了，再找金利，请大师出手相助。
　　金利抛了抛手中的宝材：“宁拙小友不用拘谨，你现在想要维修万里游龙，也是可以的。只需要你我之间签订一份契约，将来你支付我这些宝材稍微多些即可。”
　　宁拙打了个哈哈，敷衍过去。
　　取自石中老怪的元婴级宝材，品相太好了，让金利十分渴求。
　　他还不知道，这些宝材都是有隐患的。
　　几次和宁拙打交道，金利对宁拙的印象很好。这一次合作下来，有了更多的信任，他可以提前付出，在一定程度上，允许宁拙赊账。
　　宁拙和孙灵瞳商量了一下，最终还是婉拒了这个颇为诱人的提议。
　　解决了追踪法术的隐患，孙宁二人直接出城，并未回归三将营，而是直接去了一封飞信。
　　他们远离仙城，进入万里游龙之中。
　　宁拙来到动炉舱将大量灵石倾倒出来，喂给机关游龙中的熔炉。
　　“这一次，可算是行险一搏了。”宁拙叹息一声。火精储量见底，机关游龙根本无法重回千峰林中去。
　　宁拙只能尽起手中的灵石，投入这场冒险之旅。而这也只够勉强买一张单程票，所以……
　　他还挪用了公款。
　　他掌管三将营的账目，从中拿了一批灵石，和自己的掺杂在一起，统统送入了熔炉。
　　孙灵瞳舔了舔嘴唇，嘻嘻一笑：“这才够刺激啊。”
　　宁拙再次叹息一声。
　　他在资金上的压力太大了。
　　看看万里游龙就知道，破损了五成，根本无力修理。
　　他真的太难了。
　　表面上光鲜，人人都以为他是大家族的公子，财富惊人，动不动就拿出元婴级别的宝材。
　　但实际上，这些宝材都有问题，只是还未到达爆雷的时限而已。
　　宁拙的底子一直都很单薄。
　　身后的分家势力，是他一手创办起来的，本身也才刚刚起步，嗷嗷待哺，很难给宁拙提供多少支援。
　　宁拙要对付六洞派，取回机关车厢等物，最佳的策略就是加入两注国一方，借力打力。
　　他走在正确的路上，也因此得到了很多成果。
　　比如说，治好了孙灵瞳，解除了血痕影踪术。这些他分别依靠了张重义和金利，若是让宁拙单打独斗，根本无法达成这样的成果。
　　但到了这一步，他也到了极限。
　　石中老怪的宝材耗费了大半，灵石严重不足。他已经自身难保，但未来还可能要资助三将营！
　　三将营需要维持下去，让宁拙能够在第一线寻找机会，谋取机关车厢。
　　刘关张三将，目前来看，也值得去投资和维系。
　　宁拙心底清楚，刘耳也对他的投资暗中抱有期待！
　　但宁拙已经快没钱了啊。
　　拿不出钱，这个舞台他就很难以较高身份参与下去。脱离了三将营他就算加入红花营，按照穆兰的严格军规，他也不可能是军师祭酒。
　　身份层次很重要，关乎到战利品的分润，关乎到他能在多大程度上借势借力！进而关乎到，他是否能达成目标，取回机关车厢。
　　某种程度上来讲，宁拙已经被逼得走投无路。
　　石中老怪就成了近在眼前的救命稻草了。
　　“这一次，必须要成功！”宁拙暗自打气。
　　他回到龙首舱，和孙灵瞳一道，正式开启空间穿梭。
　　万里游龙迅速消失在原地。
　　黑幕中，无数银光拉出一道道直线，在机关龙躯的身边迅速穿过。
　　龙躯上，一道道裂纹缓慢蔓延。时不时的，一块块的外甲壳分裂开来，和主体脱离，落进黑幕中，旋即在虚空中消弭。
　　虚空本身，对于有形之物，是非常危险的。
　　元婴修士也难以用肉身来穿梭虚空。
　　元婴级别的肉身，也很难抵抗虚空的侵蚀、消磨。
　　元婴本身则勉强可以。
　　万里游龙的真正价值，再次显现！
　　黑幕消散，视野骤亮，万里游龙直接来到的洞底，石球的面前。
　　机关游龙的大地图并不精准，但只要行走过的地方，就有记录，有最精确的道标。
　　有道标，就可以穿梭虚空，直接抵达目的地。
　　“回来了，哈哈哈，我孙灵瞳又回来了！”孙灵瞳双手叉腰，神情振奋，态度嚣张。
　　宁拙也是目光火热。
　　他已经掌握了治疗道伤之法，且成功过一次，再不惧这里的“陷阱”了。
　　来之前，他更是找张重义，提前让他配置了一下草药。
　　宁拙、孙灵瞳将草药抹遍全身，顿时成了两个黑乎乎的草药泥人。
　　通过万里游龙的侦测，山洞中只有孙宁二人，没有其他活物。
　　两人便飞出机关游龙，各自带着镐子，对洞底石球就是一阵猛烈开采。
　　他们离开了这段时间，石球已经“长”回了原状。
　　石皮仍旧非常脆弱，被轻松凿穿、破坏，大片大片的石皮脱落后，再一次露出了内层。
　　宝光四溢！
　　各种各样的宝材，堆积在一起，晃得孙宁二人眼花缭乱，心跳加速。
　　有了这么多的宝材，他们将骤然暴富，脱离贫穷，手头宽裕，未来一片光明！
　　石球微微颤动起来，就像是一个被扒光衣服的，开始汲取周围的土行灵气。
　　灵气附着在它的体表，不断凝实，化为新的石皮，包裹住内层石球。
　　孙宁二人当然不会任由此时发生，他们立即挥动镐子，将石皮铲掉。
　　但碰到石球内层时，不管是镐子还是法器，哪怕孙灵瞳借助匕首施展刀术，都难以撼动内层石球分毫。
　　这就更别说，将这些宝材给敲下来了。
　　孙灵瞳仍旧兴致盎然。
　　他们此次前来，自然是有准备的。
　　“小拙，接下来看你的了。”孙灵瞳微微退后。
　　宁拙点头笑道：“老大，你就瞧好了吧。”
　　他取出杖头来。
　　二十多根杖头，布置在了石球上，因为新生的石皮而固定住。
　　宁拙围绕着这些杖头，开始描绘符箓，设计法阵。
　　孙灵瞳在一旁配合，阻止土行灵气凝聚出新石皮，防止后者覆盖了宁拙的法阵。
　　片刻之后，宁拙大功告成。
　　检查无误之后，他双臂伸直，十指张开，从指尖冒出人命悬丝。
　　人命悬丝联系到最关键的十根杖头上。
　　伴随着宁拙缓缓注入法力，杖头一个个接连启动，作为阵眼、阵心，又调动了周围的符箓，然后再全面启用整个法阵。
　　法阵散发出五行的光辉。
　　得益于宁拙的五行境界，他才能在短时间内设计出这样的法阵来。
　　当然，五行气律诀修成的法力，也是正合适。
　　上一次，他通过张重义的银针感受石化的道理，也是相当重要的经验，带给宁拙巨大的启示。
　　宁拙紧闭双眼，充分感受石球内层中的道理。
　　神通——石铸地宝！
　　石球之所以难以开采，正是神通石铸地宝在持续释放威能。
　　宁拙深切感受，不断感悟。
　　即便是神通，他也没有理解障碍。
　　高深的土行境界让他对神通的理解，没有任何障碍。
　　他知晓原理，而神通、法术都是对道理的运用，是某种精妙的法力结合道理的组合方式。
　　“学到了，学到了！”
　　学习的愉悦，让宁拙嘴角微翘。
　　在他脑海中，有关石铸地宝的神通雏形已然产生，并且在迅速增长！