第380章 你不要再找小师妹了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第380章你不要再找小师妹了
　　站在灵植舱内，宁拙先开启了舱内法阵。
　　这个法阵本就是万里游龙自带的法阵，相当基础，主要提供法力，附带宇道威能，能折叠大量空间。
　　宁拙在这个法阵的基础上，开始布置新的法阵。
　　他布置了许多八卦石，作为阵脚，然后用硬笔刻印下诸多阵纹，最终用天璇石作为阵心，用诸多灵玉形成阵眼。
　　此乃八卦回风阵。
　　灵玉按照八卦方位进行布阵，法阵开启之后，立即形成了灵气的旋风。
　　从此之后，宁拙就可以调节舱内的灵气流动。
　　他操控法阵，调节许久，达到了满意的状态。灵气束成几股，在舱内不断流通。灵气的位置相当固定，不会胡乱转移。
　　“这便是人造灵脉的雏形了，哈哈。”宁拙颇为成就感。
　　他继续搭建。
　　他取出了大量的玄黄土，填充到灵植舱内。
　　泥土的高度很快堆到了他的腰际，宁拙开启了灵植舱内的基础法阵，将这些泥土内部空间，大量折叠、收缩。
　　泥土的高度很快就降到了宁拙的脚踝处。
　　宁拙暂停基础法阵的折叠，继续倒土，如此回环往复了三次，这才将泥土填充到了标准。
　　他取出了三宝灵土。
　　这灵土颇有讲究，取了天宝、地宝和人宝的某项，相互搭配，三才交融，相得益彰。
　　比如他手中的三宝灵土，取了天宝紫霞风，地宝岩浆血，以及人宝英骨灰，经过精心调配、祭炼，方才有成。
　　这样的灵土，在万药门中都是十分珍贵的。只有一些顶层药材，才会对此需求。
　　多亏了林珊珊，否则宁拙这个外人，绝对搞不到这样的好物。
　　这在常规的仙城市集中，都很难买得到。
　　宁拙先挖出一个土坑，在其中布置了所有的三宝灵土，又取出五色神沙，均匀地洒在灵土之上。
　　宁拙从怀中掏出法器瓶，慢慢倾倒出星河灵液。
　　灵液流动间，闪烁着点点星辉，十分引人注视。
　　灵液湿润了泥土。
　　宁拙静静等待。
　　片刻后，他蹲下身来，用神识渗透，仔细观察这块土坑的土质。
　　见比较干，他又倾倒了些星河灵液进去。
　　每一次只倾倒些许，小心翼翼，终究达到了标准。
　　宁拙还让孙灵瞳过来检查，防止自己遗落，或是第一次出差错。
　　孙灵瞳对这些的了解并不深入，只能参考往常，他盗取灵植的经验，仔细观察了土坑，觉得和自己连根拔起，盗取灵植后留下的土坑颇为神似。
　　“我感觉对味了！”他对回来的宁拙如此说道。
　　宁拙也知道，孙灵瞳的肯定，本质上更倾向于安慰多一些。
　　他又检查了一遍，确定每一个要点都达标后，这才将灵隐柳栽种在了土坑中。
　　随后，宁拙将土坑填平、压实。
　　又开启了八卦回风阵，将之前调整好的灵气束，小心地调整到灵隐柳的周围。
　　三条灵气束，埋藏在土壤之中，穿梭在灵隐柳的根须之间。还有两条灵气束，一条穿过树冠，一条则位于树干中间的高度。
　　达到这一步，灵隐柳能吸收到的灵气，就远比之前要浓郁得多。
　　但还不够自然。
　　栽培灵植的一大要点，就是学习自然。初步阶段，是模仿自然的生长环境。
　　因为灵气束过于密集，灵气并不能自然逸散。
　　这就需要宁拙布置第二座法阵了。
　　很快，第二座、第三座法阵都布置妥当，开启之后，春风回荡，将灵气束加速逸散。悦耳的声音，好似鸟鸣，清脆动听。
　　两座法阵内耗用的正是三里春风，以及悦耳妙音。
　　灵隐柳的柳条在风中轻轻摆动，仿佛在享受这难得的宁静与舒适。
　　在充沛的灵气的滋养下，那一片片柳叶也显得，比之前更有玉润之光了。
　　孙灵瞳感叹道：“这环境真不错，我都有点想要搬到这里来睡了。”
　　宁拙摇头：“还是将这里留给灵隐柳吧。”
　　“这段时间来，我们俩对它消耗很多。就让它在这里静静地休养生息，争取早日重获完整活力。”
　　宁拙忙完这些，也是颇为疲累。
　　呼呼大睡一场，到了次日，他去往原来山，来找林珊珊。
　　结果，在山脚下，他就被拦截了下来。
　　“宁拙是吧？”拦下他的筑基修士是一个矮个子，叫做劳德。
　　“原来是劳师兄。在下正是宁拙！”宁拙展颜微笑，主动施礼。
　　劳德怀抱双手，用俯视的目光扫视宁拙全身上下，神态很不友善：“劳师兄也是你叫的？你又不是我万药门的人。”“劳道友。”宁拙笑容不减分毫，果断改口，气度温和。
　　劳德冷哼一声：“我是珊珊的三师兄，你可知珊珊最近这段时日，为你忙前忙后，连日常修行的功课都落下了？”
　　宁拙连忙正色：“林姑娘为我的事情奔波，我铭感五内，牢记在心！今后必有回报。”
　　劳德摆手：“别扯什么将来的回报了，珊珊已经被门主大人发现，近日怠惰了修行，已是被罚了禁闭。”
　　“今天这段时日，你无需再找她了。”
　　“竟是如此！林姑娘为我牺牲太多。”宁拙变色。
　　很明显，劳德是专门在这里拦截宁拙的。
　　“没什么事情，你就走吧。”劳德对宁拙下了逐客令。
　　宁拙拱手，打听林珊珊的近况，结果被劳德冷嘲热讽了好一顿。
　　无奈何，他只有打道回府。
　　许多道目光都盯着宁拙，一直到后者的背影彻底远离了原来山，这些修士才缓缓收回目光。
　　“这小子平平无奇，小师妹为何如此沉迷？俺想不通啊。”
　　“哼，我生平最讨厌的就是这种小白脸，本事没有多少，口舌上的功夫往往是真的强。”
　　“行了，现在小师妹已经被关了禁闭。我们合算一下，她为了给宁拙这个臭小子筹集宝材，究竟背负了多少外债。我们做师兄的，先凑一凑，把小师妹对几个长老的外债，先给还了罢。”
　　“这样一来，总感觉不是滋味啊。”
　　“是啊，这不等若我们师兄弟在给宁拙承担吗？”
　　“把他喊过来，让他偿付！”
　　“别了，他身份不一般，并不是什么山野村夫，背后可是有一个修真家族的。且他饱受家族金丹老祖的青睐。我们真要这么做，将来宁家和我万药门合作，怎么办？”
　　“但让我就吃下这口闷亏，我感觉太难受了。”
　　“谁不是呢？但那是我们的小师妹啊。”
　　“唉，小师妹这次，真的是昏头了。”
　　“依我看，她已经被那宁拙弄得五迷三道的了。我真是为大师兄倍感不平啊！”
　　“要不是大师兄被罚看守万妖洞，这宁拙岂可能趁虚而入？”
　　几个师兄弟越是讨论，也是愤愤不平。
　　“不成，得让宁拙受到教训，否则我都睡不好觉。”
　　“是啊，就算他背后有宁家，但也远在火柿山呢。”
　　“我们自己不能动手，但大可发挥一下力量，鼓动那些外驻修士啊。”
　　“好主意，好主意！”
　　宁拙回到洞府后，很快就得到了孙灵瞳的回报。
　　孙灵瞳将林珊珊这些师兄弟的议论，一五一十地告知了宁拙。
　　原来当时，宁拙假意离开，暗中做了小动作，把盘在腰间的万里游龙随手扔在了山林之中。
　　孙灵瞳便操控起万里游龙，一路跟踪劳德，最终旁听到了所有谈话内容。
　　宁拙叹息：“林姑娘，的确为了我牺牲了很多。等我将来，必有回报。”
　　孙灵瞳头枕双手，琢磨着眼前局势：“那帮修士要来对付我们，该怎么处理比较好？”
　　宁拙微微一笑：“他们想要借助外驻修士之手，对我进行打压，这主意的确不错。”
　　“再加上我之前速胜常衍，并不服众。”
　　“所以，接下来很可能会有大量外驻修士，或是个中强者来挑战我。”
　　“这其实是一件好事啊。”
　　“我正好可以磨练我的战斗技艺。”
　　“只不过，没有了对练武艺的人，颇为难受。”
　　说到这里，宁拙看向孙灵瞳：“孙老大，你觉得寒洲此人如何？”
　　孙灵瞳：“他的拳脚功夫较为凌厉，且和他的功法相配套。”
　　“我们去找他谈谈。”宁拙微笑，站起身来。
　　片刻后，他见到了寒洲。
　　寒洲对他的到来，感到疑惑。
　　“寒洲兄台，我们进去说，如何？”宁拙主动提出。
　　寒洲自无不可，将宁拙迎进了他的洞府。
　　宁拙和他交流，言说自己对苦寒经的感悟。
　　寒洲瞪眼，心中大喜：“宁拙悟性了得啊，竟然体悟出了苦寒经的许多内容。”
　　“这太棒了。”
　　“真要渡化了他，我的契约就能完成许多了。”
　　宁拙见时机成熟，提出要和寒洲到演武场切磋武艺。
　　寒洲一口答应！