花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　真传弟子地位很高，对一个门派而言，相当重要，是未来的高层，门派的核心力量之一。
　　当即，一位长老沉吟道：“我记得这事。不久前，戚白领了任务，前去刺探南豆国的火柿仙城。有传闻，火柿山中有一座机关仙宫或许已经出世，乃是当年三宗上人的熔岩仙宫。”
　　噬魂宗宗主目光微微一沉：“三宗上人……”
　　“此人不一般，炼虚修为却能硬憾合体级。”
　　“他兼修魔、道、佛三家功法，确有才情。不过晚年不祥，似走火入魔，自杀身亡了。”
　　宗主思索一番，看向其中一位门派长老，道：“罗长老，你以为该如何处置此事？”
　　罗长老沉吟出声：“我宗真传陨落，必须调查真凶，加以严惩！然而，熔岩仙宫位于火柿仙城，若是要调派长老级，怕会引发不必要的误会。”
　　“老朽以为，还是派遣一两位得力的金丹修士，再派遣几位鬼将相护较为妥当。”
　　“且先调查出真凶，再来商议和抉择。”
　　宗主微笑：“此乃老成谋国之言。那么罗长老，你以为哪位真传较为合适？”
　　罗长老知道宗主刻意对自己提问的意图，当即道：“举贤不避亲，老朽推荐侄子罗殇。”
　　“好，那便是罗殇了。”宗主当即下令，派遣罗殇前往火柿仙城探查，且下派一头元婴级战力的鬼将，为其护道。
　　这已经是常态下的操作极限。
　　噬魂宗这样的魔道大派，长老人员至少是元婴修为。派遣长老级，势必会让南豆国紧张，很可能引发不必要的争斗。
　　一旦误会闹大，让噬魂宗惹上南豆国这样的庞然大物，这就不美了。
　　修真世界中，伟力常集中于一人。
　　元婴级的存在，能镇守一方，譬如蒙岿镇守火柿仙城。同样的，元婴修士也能侵略一方。
　　到达这个级数的存在，不可轻动。
　　所以，之前噬魂宗要探查火柿山内的魂藏储备，也只派出了金丹真传弟子戚白。不是噬魂宗没有元婴级，而是常态下，派遣戚白是最合适的。
　　现在戚白疑似死于火柿仙城，那么噬魂宗就有理由派遣强者调查。
　　这位强者可以不是元婴期，但至少要有元婴级别的手段。所以，派遣一位元婴级战力的鬼将护身，是在规则范围内的。
　　至于堂堂魔道大宗的噬魂宗，为什么要守规矩？
　　原因很简单。
　　有恒产便有恒心。
　　噬魂宗占据大量地盘，把控无数修炼资源，家大业大，自然有诸多的顾忌之心。
　　罗殇得令之后，立即动身，赶往火柿仙城。
　　他走后不久，噬魂宗的一位内门弟子便悄然传出讯息去。
　　讯息通过一层层中转，最终来到一处镇上。
　　镇上的头目又将讯息，传达到最近的门派秘密驻地。
　　驻地中，数位修士正就诸多情报进行着讨论、分析。
　　“噬魂宗的一位真传死了？这可是一件大事！”
　　“噬魂宗方面暂且判定，是死在了南豆国火柿仙城之中。”
　　“那边不是有传闻，有一座仙宫出世吗？”
　　“熔岩仙宫？那不过是三宗上人十二座宫殿之一，的确埋藏在火柿山内。这是被证实的。”
　　“等等，火柿仙城那边，难道就没有我不空门的弟子吗？”
　　“有的，叫做孙灵瞳，管着火柿仙城的黑市，算是消息灵通的了。但他没有证实仙宫出世的真假，只是汇报了一些动静。”
　　“孙灵瞳……好像是许无言的唯一弟子？”
　　“是的。多年以前，许长老失陷于熔岩仙宫之中。孙灵瞳就留守在仙城中，一直认为他师父没有死，只是陷落于仙城之内。宗门念其具备天资，曾想要招他回来，被拒绝了。”
　　“呵呵，真傻。”
　　“我倒认为，此子心性难能可贵！且他就算回归宗门，也未必是个好的选择。别忘了，那庆长老可是许长老的死对头，如今在宗门内权势滔天呐。”
　　“打住，闲聊得太多了，将此事先上报吧。”
　　“不管是噬魂宗，还是火柿仙城，都该派遣宗门弟子前往进一步打探了。”
　　如此过了几日。
　　这处不空门的秘密驻点，又收集到了许多情报。
　　不空门的修士们再次探讨。
　　“古怪，最近有关火柿仙城出世的消息，忽然间数量暴涨。”
　　“已经查实来源了，是南豆国的蒙家。”
　　“蒙家？”
　　“蒙家四将之一的蒙岿不正是火柿仙城的城主嘛？他为何要大力宣扬此事？”
　　“的确很古怪。”
　　“上头还没有决定派遣门派精锐，前往火柿仙城查探一番吗？我感觉会有机会。”
　　正说到这里，忽然一个声音传来：“我已经到了。”
　　密室内，一众修士悚然而惊，一哄而散，纷纷狂催法力，大战一触即发。一個女修缓缓显露身影，她将手中的身份令牌亮了亮，修士们这才解除戒备，纷纷行礼。
　　女修士行事雷厉风行，现身之后，索要了所有有关火柿仙城的情报后，就立即动身，前往火柿山了。
　　“是真传弟子杨婵玉啊。”
　　“宗门竟然派遣了她来！”
　　“杨婵玉乃是庆长老的爱徒，这次目的必不单纯。那孙灵瞳要有难了。”
　　火柿仙城。
　　宁拙查看着最近情报，眉头微皱：“最近城中的风声，好像有点不对头！”
　　没有了黑市这个渠道，他收集情报，主要依靠市井流言了，情报质量下降了不止一层。
　　即便如此，宁拙还是感觉到氛围微妙：“最近城中的陌生面孔，似乎多出了不少。客栈的生意变好了。一些地方频频发生争斗、意外，仔细回顾一下，就可看出这些地方的附近，都是仙城中颇为要紧的地带，或者关键建筑。”
　　这几天来，他都待在宁家族地，几乎足不出户。不是在苦修功法，就是在临时拼凑出来的机关工作间内敲敲打打。
　　树武斗猿已毁，仅存的骨架也因为承载了义骨金坚，在战后变得脆弱不堪。
　　宁拙只得从头开始，打造机关猿猴。
　　这一次就没有上一次那般便利了，宁拙缺少很多材料。
　　上一次他在郑家，多亏了郑箭的资助，使用了很多珍惜材料，才打造出了树武斗猿。
　　这一次的宁拙就没有这么好的运气。
　　苦修之际，有使者带来了集合的命令。
　　宁拙依令行事，和郑箭等人秘密相见。
　　“宁拙兄，终于见面了。”郑箭爽朗一笑，主动打招呼。
　　宁拙不仅看到了郑箭，还有周柱、周泽深二人。
　　“祝贺你们痊愈！”宁拙面上带笑，笑容相当真诚。
　　周柱不语，周泽深则道：“听说你和宁小慧二人探索仙宫，碰到了蒙冲？”
　　宁小慧不禁冷哼一声。
　　“惭愧。”宁拙幽幽一叹，脸上浮现起一抹畏惧之色，“我们和蒙冲的差距太大了，根本没有还手之力。”
　　“老实说，最近数天，我都心头沉重，难以开怀。”
　　“有蒙冲在前，我们如何会是对手呢？”
　　周泽深点点头，面色多了几分阴郁。
　　郑箭则拍拍宁拙的肩膀，鼓舞道：“我们众志成城，未必不能取胜。现在谈及失败，还太早了啊，宁拙兄。”
　　宁拙勉强挤出一丝笑，一副被深深打击之后，意气消沉的模样：“要抗衡蒙冲，我是不成的，只能依靠诸位了！”
　　宁小慧冷哼一声：“宁拙，你如此心性，怎配姓宁？”
　　“失败受辱，更应该昂首挺胸，积极奋发，以战雪耻啊。”
　　“你跟在我后边，好好看着吧！”
　　于是，在接下来的行动中，宁小慧第一个被幽冥使节·戚白抽魂出来。在惨叫声中，她魂魄濒临崩解，触发仙宫机制，送魂回了肉身。
　　周泽深接着说道：“这次行动非常关键，务必要尽量打通最多的关卡，追上蒙冲。”
　　宁拙满足了他。
　　之后的行动中，宁拙和孙灵瞳沟通，主动放了三家联合队伍，让他们到达整备室。
　　三家修士见到排行榜，都很震动。
　　“蒙冲果然是第一！”
　　“城主府的改修队中竟然有这么多人上榜了。”
　　“岂有此理！蒙冲趁着我们养伤，一定大有进展！”
　　“果然和我们之前猜想的一样，城主府领先得太多。”
　　周泽深是第二个被抽魂的。
　　宁拙、孙灵瞳商量的攻击顺序是有道理的。
　　第一个优先攻击宁小慧，是因为她的天资不仅能遏制各类机关，还能冻住创伤后进行治疗。
　　第二个就是周泽深。此人心智出众，擅长临阵指挥，把他长时间留在战场上，是对己方的不负责。
　　“蒙冲这么厉害，我倒是很想和他亲自交手。哪怕输了，也不打紧，正好可以看看敌我差距，后面加倍奋发嘛。”郑箭期待地道。
　　他的期待，宁拙给他加倍的满足——让袁大胜重点招呼了他。
　　“要死、要死、要死！”看到袁大胜扑向自己，郑箭的天资被触发，疯狂示警。
　　郑箭成了第三个被噬魂的人。
　　周柱沉默寡言，留在了最后。宁拙看他脑筋不太灵光的样子，便选他作为证人，亲眼目睹了宁拙的“战死”。