第314章 转机秘阁
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第314章转机秘阁
　　被正殿大门口猛然吸摄，宁拙视野剧变，一片五色缭乱。
　　强烈的失重和眩晕感袭来，宁拙知道这种感觉。
　　以前的时候，孙灵瞳施展穿空术，带着他传送，就是这种感觉。
　　宁拙忽然双足落地，眼前的五色斑斓的景象猛然消失。
　　宁拙立即全身戒备，扫视周围。
　　赤铜的墙壁，炙热的气温，以及金黄色的天花板，颇为熟悉的情形，让他误以为再一次魂入仙宫了。
　　但和魂入仙宫不同，这一次宁拙的魂魄并未被人命悬丝抽出来，而是肉身、魂魄一同进入。
　　新的讯息传达入心——
　　“熔岩仙宫第三轮殿试！”
　　“修士将在转机秘阁中进行探索，接受每一个机关房中的独特挑战，赢取相应奖励。”
　　“最终，寻找到正确路径，闯出转机秘阁，进入正殿，坐上王座之人，将成为熔岩仙宫的宫主！”
　　“请注意：机关房难度不一。”
　　“请注意：探索转机秘阁，踏足仙宫正殿的过程中，修士们的修为都将被压制在炼气期。”
　　“请注意：修士本身携带的法器、丹药等等，将被禁止使用，违者淘汰处理。”
　　“请注意：修士允许使用秘阁中提供的种种道具，允许使用法术。法术威能将被压制在炼气级。”
　　“请注意：试炼关卡中的机关造物，可以无条件在探索过程中使用。”
　　“请注意：转机秘阁每累积探索三十六个，将进行一次小转机。每累计探索一百零八个，将进行一次大转机。”
　　“请注意：修士可以随时动念询问名单，可以选择认输。一旦认输，将被立即传送离场。”
　　“请注意：殿试名单的每一次变动，都将及时通告所有参与者。”
　　一大串的信息，让宁拙驻足原地，仔细品味之后，才开始正式行动。
　　他扫视一圈，发现自己置身的第一间机关房，平平无奇，只有正中间有一个台案。
　　台案被一道光柱罩住，台上摆放着一个机关道具。
　　这是一个木制的圆圈。圈体较粗，上面镶嵌了十八颗菱形的水晶。水晶都呈现蓝紫的微光。只要观察角度微微改变，蓝紫微光也会发生变幻，相当精美。
　　“上吊环。”一瞬间，宁拙有一种重回过去的错觉。
　　他小心翼翼，心中十二分警惕地审查，动用了种种法术，没有探测出什么机关陷阱后，便伸手将上吊环取出来。
　　笼罩台案的光柱旋即消散，整个台案缓缓下沉，直至完全沉入地板之中。
　　最后，两侧的地板向中间合拢，紧密闭合起来，连一丝缝都没有。
　　宁拙站在原地，左右扫视，戒备了一小会儿，始终不见动静。
　　“这就完了？”宁拙感到诧异。
　　另一处的转机秘阁……
　　“哇呀呀。”孙灵瞳急速狂奔。
　　在他身后，一头筑基级别的踏焰蜥好似蛮牛冲撞，对他紧追不舍。
　　房间体积有限，孙灵瞳被逼得上窜下跳，有时候只得飞檐走壁。
　　他一对小腿，迈得好似车轮般。
　　踏焰蜥忽然张口，吐出一串火线。
　　火线尖端碰到了孙灵瞳的屁股，立即将他的裤子点燃。
　　孙灵瞳只好一边全力狂奔，一边伸手捂住冒火的屁股，不断地拍打。
　　又一处转机秘阁……
　　宁就范被十几个长枪洞穿，插在了一侧墙壁上。
　　宁就范面色狰狞，忍住剧痛，将长枪一根根拔出来。
　　他无法取出储物腰带中的丹药，只好运用宁家冰法，将自己冻结起来，紧急疗伤。
　　宁拙小心翼翼，踏足第二个秘阁。
　　和之前一模一样的布置，同样在房间中，有一个台座。
　　一柱光照下来，显得台座上的机关造物十分清晰、显眼。
　　宁拙戒备地走过去，将机关造物取了，却是一个化血池。
　　“这个机关部件可以将有血生命，化解为无数血液。搭配血油瓶来用，可以让机关人偶以战养战。”
　　“不过，我的金血战猿·大胜设计精密，体内已无空间，来掺加这么巨大的化血池部件了。”
　　目前，金血战猿·大胜还在孙灵瞳的手中。
　　宁拙得先和孙灵瞳会面，才能取回袁大胜。
　　“唉，希望早点能碰到孙老大罢。”
　　储物腰带是不能用的，宁拙只能抱着体积庞大的化血池离开。
　　前后左右，乃至头顶的天花板，脚下地板的正中央，都有离开的门户。
　　宁拙随意选了一扇门，推门而出。
　　书中君的秘阁中，只有一扇门。
　　巨大的门。
　　门扉上有大量的木块，这些木块相互拼接在一起，都被约束在门框之中。
　　书中君一手握着门把，他需要消耗法力、精神，转移这些木块，使得每一个木块上的文字，先后排列恰当。最终的整体文字，都组成正确的一份《魔染血筋功》。
　　但问题是……
　　“我压根不知道什么《魔染血筋功》啊！”
　　书中君气得在心中咆哮。这一刻，他分外后悔，为什么之前火柿仙城中金丹混战，争夺魔功真经时，他没有参与进去。
　　即便那是个假经，但也有一部分真正收获。
　　“或者，在第二轮殿试中，有人卖我一些魔经内容也行啊。至少我能从中推断出许多来，不至于现在卡在这里。”
　　这是书中君进入的第二间秘阁。
　　巨大的门堵住了他前进的脚步。
　　努力了一阵后，书中君带着微微发白的脸色，主动放弃。
　　“我的实力被压制在了炼气期。”
　　“不仅是法力、精神的总量，就连恢复能力都局限在炼气期。”
　　“不能在这扇门前，损耗太多。”
　　“我得时刻防备着，有其他人进入这间秘阁，从而与我爆发战斗。”
　　书中君临走前，最后留恋地看了一眼这扇大门。
　　他心中有一股感觉告诉他，大门后的房间必然有大好处。
　　“可惜，我不是试炼弟子啊。”
　　“第一轮、第二轮殿试都可看出，三宗上人对自家培养的弟子是相当善待的。”
　　这间秘阁共有两个对外通道。
　　一个是大门，另一个是小门。
　　小门正是书中君进来的路径。
　　他叹息一声，打开小门，重新回到自己进入的第一间秘阁中。
　　这一次，他选择了另外的一扇小门，离开了。
　　他还是不甘心，在心中默默记下了路线。
　　宁拙刚刚离开他的第三个秘阁。
　　从这个秘阁中，他获得了一份丹药，吞服之后，能快速恢复法力。
　　他刚刚推门而入，进入第四个秘阁时，整个房间忽然摇晃了起来。
　　摇晃的幅度并不剧烈，且一阵机括声传来，回荡在整个房间里。
　　机括声持续了十几个呼吸，戛然而止。期间，房间一直在震动。随着机括声停止，房间也平静下来。
　　“哈！”一个炼气级数的功夫傀儡，摆开架势，对宁拙严阵以待。
　　“终于来点不一样的了。”宁拙双眼一亮，走上前去。
　　功夫人偶冲向了他。
　　宁拙很有自知之明，立即后退，使用法术遥攻。
　　功夫人偶被快速生长的藤蔓，逐渐五花大绑起来。
　　“血筋魔染！”宁拙施施然走到它的面前，运用自身精血，施展魔染血筋功，强行摄服了这具人偶。
　　“在没有拿回金血战猿·大胜之前，先将就着用罢。”宁拙离开他的第四个秘阁，在他背后，魔染·功夫人偶亦步亦趋。
　　这一次，他选择原路返回。
　　然而，推开来时的小门，他却进入了一个陌生的房间。
　　这却是验证了他的某个猜想。
　　信息中曾经说过：转机秘阁每累积探索三十六个，将进行一次小转机。每累计探索一百零八个，将进行一次大转机。
　　“这就是所谓的‘小转机’吗？将转机秘阁的联系相互打乱，之前记忆的路线彻底无用了。”
　　“我这边探索到了第四个秘阁，参与第二轮殿试的有十三位修士。有人探索的秘阁比我少一些，所以刚刚所有人探索到的秘阁总数，才累积到了三十六。”
　　“到了这个数字，激发了机制，进行了一次小转机。”
　　“小转机如此，大转机又是什么？”
　　宁拙开动脑筋，不断思考。对于第三轮的殿试规则，他需要经过一段时间的摸索，才能真正产生深刻的理解。
　　龙鼋火灵密切关注着转机秘阁。
　　这是一座结构精巧的机关建筑，是熔岩仙宫正殿的最后一道防线。
　　三宗上人布置的试炼关卡，正是借助这座功能奇特的机关建筑，才得以实现的。
　　而种种试炼关卡，也只是运用了这座秘阁的些许威能而已。
　　龙鼋火灵是唯一的观众，它纵览全局，在第一次小转机触发之后，立即总结了一下各个修士的际遇。
　　有人好，有人差，有的人搜索枯肠，有的人还在被追杀。
　　“最有斩获的当属蒙冲、宁拙。”
　　“这两人在每一个秘阁中，都有收获。目前，机关造物积累得不相伯仲，牢牢占据第一档。”
　　第一档，只有蒙冲、宁拙二人。
　　龙鼋火灵面色凝重：“转机秘阁的路线选择，其实是在验证修士的气数。”
　　“气数越多越盛，修士选择的路线就越优秀，越有利可图。反之亦然。”
　　“蒙冲乃是仙资，天生气数强猛。宁拙也这样的表现？他虽有人命悬丝神通，但气数完整相加，只是制造一个大众的气数池，大家一个水平。”
　　“他没有被测出来的天资，难道也是仙资吗？”
　　龙鼋火灵不可避免地这样猜想。
　　“但这不对呀。”
　　“他要是仙资，在火柿仙城中生活了十六年，怎么会如此不顺，如此压抑？”
　　“这绝对不是超等天资的气数表现！”