第341章 正道就是这样的
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第341章正道就是这样的
　　宁拙小院。
　　一对机关手臂，宛若冰晶，晶莹剔透，曲线柔美。十指纤长细腻，珠圆玉润。手掌与手背上的符箓，宛若冰花，散发着清冷与圣洁的气息。
　　正是机关部件——浮冰白玉手。
　　天资——冰脂玉手！
　　冻气笼罩佛医·孟瑶音，迅速结冻。
　　为了助长威能，宁拙开启临时法阵。法阵阵心便是冰心玉壶！这是他特意从宁就范处商借来的。
　　冰脂玉手、冰心玉壶两相加持，使得佛医·孟瑶音冻在巨大冰块里，身上的凹坑等等迅速修复。
　　片刻后，冰块崩解、消融，佛医·孟瑶音站起身来，一动不动。
　　“怎么样？”帮助主持法阵的孙灵瞳，走了出来，一脸紧张之色。
　　宁拙仔细检查了一遍佛医机关，看到孟瑶音的灵性中仍旧蕴藏一道紫色光痕，且金丹表面也是云花化生，紫意盎然。
　　他缓缓摇头。
　　孙灵瞳不禁叹息一声。
　　宁拙反过来宽慰他道：“老大，这个结果是我们早就预料到的，不是吗？”
　　“我娘生前乃是金丹修士，死后化为人偶，仍旧能正面击退朱玄迹，必然不凡。”
　　“她都因为这伤势陨落，我们只使用一件法宝，一点天资，就想要解决夺走她性命的伤病，这几乎不可能。”
　　孙灵瞳点头：“是啊，若是有用，你娘恐怕早就出手，抢了宁就范的冰心玉壶，为自己疗伤了。”
　　“不。”宁拙却摇头，“我娘是正道人士，怎么可能无故抢掠他人呢？肯定是和我族老祖交易、商借。”
　　孙灵瞳：……
　　他不禁腹诽：“按照你娘在熔岩仙宫中的种种行为，不像是好人呀。”
　　不过，他也十分理解宁拙。
　　在宁拙的心目中，他娘自然是与众不同的！
　　所以，孙灵瞳哦了一声，赞同道：“你说得对。”
　　宁拙看向孙灵瞳，目含歉意道：“老大，对不起，我隐瞒了你很多事情。我……”
　　孙灵瞳诧异地看向宁拙，旋即摆手：“你不是道歉过了吗？无所谓啦！”
　　他嘻嘻一笑，手掌枕在后脑勺上：“说实话，我的确没想过，当年我受伤是因为你娘啊。所以，你才救的我。”
　　“你娘出手可真狠！”
　　“不过，也是事出有因。谁让我摸索到你家附近呢。”
　　“难怪争夺仙宫的最后关头，我会被气运所迷，对你产生厌恶憎恨之情。”
　　宁拙将仙宫宫主之位，让给蒙岿的当天，他就对孙灵瞳暗中吐露了一切。
　　孙灵瞳听完后，这才恍然大悟，气得大叫：“臭小子，竟瞒我这么多，让我白担心你了！”
　　看到一脸诚挚，眼巴巴盯着他看的宁拙，孙灵瞳又能怎么办呢？
　　当然是原谅他啦！
　　到现在，听到宁拙再次道歉，孙灵瞳反过来安慰他道：“小事，这些都是小事而已。”
　　“是我一再要求你，让你保留你的秘密，不要给我知道的。”
　　“你做得很棒，小拙。”
　　“暗事好做，明事难成。你之所以能够成功，不正是因为隐瞒得好吗？正是因为你能将我都瞒住，所以才能以弱小之身，最终出其不意，夺取最大的胜果啊。”
　　“这样的优秀习惯，要继续保持好！”
　　宁拙连忙表示：一定会继续保持，并且赞扬孙灵瞳教的好。
　　孙灵瞳得意地双手叉腰，嘻嘻笑骂：“臭小子，你以为拍我马屁，我就会高兴吗？”
　　他栽培了宁拙，可以说一手把宁拙带大。
　　这种长兄如父的经历、感受，让他毫无嫉恨，他会发自内心地为宁拙取得的任何成就，感到自豪和欣慰。
　　这时，宁沉来到门外汇报，说郑家的族地已经完成了正式的交接。
　　孙灵瞳正色道：“好了，轮到我办点正事了。我和杨婵玉一道，再扫一遍郑家族地，看看能否找到什么隐库。发现什么漏洞，都回来告诉你。”
　　原来，宁拙和蒙岿、朱玄迹协定的时候，就瓜分了郑家。
　　按照协定内容，郑家的族地都将转交给宁拙，成为宁家分家的族地！
　　孙灵瞳悄然离开。
　　表面上，宁拙已经和孙灵瞳、不空门这一方，做了切割。所以，该避嫌还是得避嫌。
　　这种切割状态，要感谢朱玄迹的担保，使其深入人心。
　　哪怕是最终关头，也是“入门标准”夺了一次仙宫，让书中君等人知晓了信息。在他们看来，“入门标准”便是孙灵瞳，不会想到是宁拙这一节。
　　加之很多金丹修士，都停留在转机秘阁中。哪怕是迟惇、周弄影等人赶到，也忌惮大蛇镰的凶威，没有通过大门传送进主殿。
　　这就给宁拙等三人私下约定，保守隐秘，提供了巨大前提。
　　当然，也不是没有破绽的。
　　比如说，蒙岿掀飞主殿屋顶，说不定内里情况已被外人侦测到。
　　但这其实一点都不重要！
　　就算知道了又如何？当事三方都商量好了，共同承认，大众会相信谁呢？
　　就算大众不相信宁拙，还不信城主府吗？就算不信城主府，还不信王室的神捕朱玄迹吗？
　　就算都不相信，又能怎样？
　　能影响到三方合作吗？
　　孙灵瞳和杨婵玉汇合，隐形匿迹，来到郑家族地时，正好看到宁勇等人替换门匾。
　　郑家门楣上的匾额便换下来，顶替它的是宁家。
　　这样一幕，引发了大门前路人们的激烈讨论。
　　“换了，换了，真的换成宁家的门匾了啊！”
　　相关的传闻，就是宁拙安排，主动散发出去的。
　　“听说这是宁家分家的族地。你知道吗？分家的族长竟然是宁拙！”
　　“宁拙？这名字我好像听说过。”
　　“他是宁家的天才，年纪很轻，只有十六岁！”
　　“什么情况？十六岁能有多少修为？”
　　“只是炼气中层而已。”
　　“这样的修为，就能担任一族之长？他是什么身份？”
　　“只是普通支脉而已，十几年来饱受欺凌。宁家主脉、支脉的纠纷，你应该听说过的吧。”
　　“那他凭什么能担任族长？即便只是分家的族长？想不通！”
　　“这你就不清楚了吧，这是宁家下的一步好棋啊。郑家被端了，大好族地就空了出来。宁家想要争取，但他们已经有族地了啊，根本没有正当理由。”
　　“所以，他们就分家？以这种理由占据这块肥肉？有道理！所以，宁拙其实是被推举出来的傀儡吗？”
　　“不错，你能想到这一点，是有悟性的。这宁拙之前被推举，成为黑市之主，不也是如此嘛。”
　　“那周家为什么不这么分家呢？”
　　“嗐，不是晚了一步，没反应过来，让宁家抢先下手了嘛。周家的修士都比较古板，你又不是不知道！”
　　路人们沉浸于这种交流当中，点评的头头是道。
　　所谓的看破真相，其实不过是自以为是，和事实大相径庭。
　　真正的利益瓜分，远比低阶修士们想象的要残酷、冰冷得多。很多外散的消息，都是被高阶修士特意粉饰过的。
　　孙灵瞳、杨婵玉联手，暗中搜查了数遍，也未找到什么隐库，不过法阵等漏洞倒是发现不少。
　　有些是陈年旧洞，有些则是新近增添的。
　　显然，城主府在移交之前，并不老实，做了许多手脚。
　　这些都被上报给了宁拙知晓。
　　族地法阵是需要重新设计的，种种漏洞是需要弥补的。宁拙知道，自己即将开家立业。反正，他的真正战力已然暴露，所以表现强硬，更能引起尊重、忌惮，而不是更多觊觎下的得寸进尺。
　　郑家族地的最大优势，在于他们的熔炼、锻造的条件，是火柿仙城中最棒的。
　　这点，即便是城主府都比不上！
　　在郑家族地上，宁拙主持了公开祭祀。
　　他吟诵祭文，动情得声泪俱下：“苍穹有泪，风云失色，今兹我辈聚首于此，悼念牺牲族亲。”
　　“……宁晓仁、宁责、宁向国……”
　　“尔等生前，智勇双全，德行高洁，辉映四方，令家族繁荣，乡邻安宁。”
　　“呜呼哀哉！今朝归于尘土，英灵坠落阴间……愿汝等在天之灵得以安息，护佑后人，庇佑宁家永享安宁！”
　　宁拙诵毕，堂中族人们无不动容。
　　一片缟素中，哭声逐渐响起，哀乐大奏。
　　“我的夫君，我的儿呀！”王兰极为哀伤，哭昏过去。
　　宁拙大惊失色，亲自侍奉，他紧张至极，亲自给王兰推宫换血，喂了丹药，将王兰救醒。如此纯孝，让众人感佩不已。
　　许多不知情的族人，对他大起认同之感。这样的分家族长，即便现在修为低一些，也无妨啊。如此仁厚恭孝之人，差不到哪里去！
　　“宁沉，快扶我伯母，且去后院，暂且休歇。”
　　宁拙特地，在郑家族地中选择了一个大宅子，供奉给王兰居住。
　　处理妥当，他继续主持祭祀。
　　正典结束了，他又积极慰问宁向国的家属，并当众赠予许多灵石。
　　他感怀宁向国在黑市中的种种贡献，如数家珍，让宁向前等人无不动容，感觉自己所做一切，都能被宁拙看在眼里。这就值了！
　　隐身在一旁的杨婵玉，依靠在墙角，则是满脸嘲讽之色：“安息？这些人不是被他干掉的吗？能安息？”
　　“虚伪！你这小老弟，太虚伪了呀。”杨婵玉语气不屑。
　　孙灵瞳坐在墙头，也隐着身，闻声翻了个白眼：“你懂什么？正道就是这样子的。”