第151章 鬼门逃生
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第151章鬼门逃生
　　宁拙顿时被勾起了兴趣。
　　孙灵瞳之前取出了冥府鬼神玺、荡魂拨浪鼓，都没有这样的惊喜之色。
　　难道说，戚白的精海中的藏宝，还要高出之前的两件法宝么？
　　在宁拙的关注下，孙灵瞳抽回云烟，带出了一株宝植。
　　这是一丛小草。
　　草株高约三尺。根茎粗壮，表面覆盖着厚厚的树皮状纹理，根部末端的颜色是白色，延伸到叶片附近时，颜色逐渐加深，最终呈现漆黑之色。
　　叶片可以分成两个部分。
　　下半部分的叶子干枯、卷曲，像是历经时光洗礼的枯黄古卷；上半部分的叶子则生机勃勃，叶脉清晰，叶片边缘还有着微微的荧光，仿佛在黑暗中的一抹希望。
　　不需要孙灵瞳开口，宁拙也低呼一声，认出了宝植来历：“鬼门逃生草？”
　　这个世界分有阳间、阴间两面。
　　阳间就是宁拙所处的世界，日升月降，生机勃勃。
　　阴间则是鬼魂遍野，终年阴沉，死气弥漫。
　　阴间、阳间的进出口，叫做鬼门关。
　　鬼门关都是单向的。
　　只能从阳间进入阴间，或者从阴间进入阳间。
　　只有从阴间进入阳间的鬼门关附近，才有可能生长出鬼门逃生草来。
　　这种草的草根扎根在阴间的泥土深处，汲取死气。草叶则探伸到阳间这边来，充满了生机。
　　它由死而生，具备极其强烈的恢复能力。
　　即便重伤濒死的凡人，只需闻一闻它的清香之气，就能迅速康复。
　　宁拙此刻回忆起之前的战斗情形。
　　戚白只是缓过气来，就迅速康复，由重伤转成了轻伤。
　　恐怕就是用了这株宝植！
　　孙灵瞳感叹：“每一株鬼门逃生草都是元婴级别的宝材。这戚白运气不错，得了这项机缘。”
　　“他修行的正是阴属法力，鬼门逃生草真的很适合他！”
　　宁拙细数了一下，发现这一丛鬼门逃生草有七条草叶。
　　“发财了！”宁拙言简意赅。
　　每一条草叶的市价，都要高过他在战斗中耗费的机关造物总和！并且草叶还有价无市。
　　修士之间的差距非常巨大，越往高层走，差距就越大，宝植也是如此。
　　宁拙战损的机关造物，顶多是掺杂了一些筑基材料。但鬼门逃生草是元婴级别的宝材，还关乎生命、疗愈，这一点也极大地抬升了它的市价。
　　“这下好了，孙老大，你肉身上的伤势无须担忧了。”宁拙笑道。
　　孙灵瞳微微点头：“可惜我的法力并非阴属，要想利用好它，最好得布置一座法阵。”
　　每一项修真资源，对于不同修士而言，利用的方法、成效都不一样。
　　孙宁二人小心翼翼地安置好逃生草后，孙灵瞳继续探宝。
　　不久后，他从戚白的气海中取出来一套袖珍衣衫。
　　衣衫只有成年人巴掌大小，由金丝编织而成。这绝佳的手艺一看就知道，至少是宗师级裁缝出手创造的作品。
　　正是这套金缕衣凝造的护体金光，让宁拙的垂髫吊死鞭久攻无效。
　　现在，金缕衣已经破损不堪，无法再用。要修复还挺麻烦的，对裁缝这项修真技艺有很高的要求。
　　孙灵瞳用云烟再探不出什么宝物，就豪取了戚白大半精血，灌输到自己的血葫芦中。
　　这样一来，戚白的精气神三宝都消散了大半，威胁性暴降一大截。
　　冥府鬼神玺、荡魂拨浪鼓、鬼门逃生草以及金缕衣，这些便是戚白的随身重宝。
　　其中三件都是法宝级，鬼门逃生草是元婴级别的宝植。
　　也只有法宝级，才有资格被修士收入三大丹田中温养。
　　就像宁拙神海中的我佛心魔印。
　　戚白不愧是魔门大宗的真传弟子，有三件法宝，一丛元婴级宝植，身家相当的丰厚了。
　　要知道，普通的金丹几乎都使用法器，即便拥有法宝，也顶多只有一件。
　　戚白拥有盲判官的称号，不是普通金丹，拥有的法宝就多达三件。元婴级宝植价值连城，连元婴修士都渴望拥有。
　　“若非在火柿仙城中，若不是蒙岿的坐山观神通，以及老弟你的猿猴机关，我们要战胜戚白，几乎不可能！”孙灵瞳感叹。
　　和戚白一战，难度极高，风险奇高，但收获也极大。三件法宝，一丛宝植只是重头戏，戚白身上的衣服、配饰有很多都是法器。比如储物腰带、储物手镯等等。
　　这些东西都被宁拙提前扒了下来。
　　至于藏在三海中的重宝，宁拙还没有这个本领。
　　储物腰带等等中究竟有多少收藏，也值得两人期待。
　　将三海中的重宝都卸下，孙灵瞳算是成功给戚白缴械。
　　孙灵瞳消耗巨大，之前红润的脸色再次苍白起来，强振出来的精气神也再次跌落谷底了。
　　“戚白肯定是要死的。”
　　“他不死，就要报复我们。”
　　“但他最好不由我们亲自动手。他可是真传弟子，未来噬魂宗的高层。要是我们动手杀掉，必定会获取魂印，被噬魂宗标记下来。”
　　“噬魂宗若是要报复我们，我们的身板根本扛不住。”
　　孙灵瞳感叹，他眉头微皱，开始为怎么处理戚白绞尽脑汁。
　　宁拙却道：“我或许有一个解决办法。”
　　“哦？什么办法？”
　　“让熔岩仙宫去杀了戚白！”
　　孙灵瞳好奇：“你有什么计划？”
　　宁拙却没有急着披露：“我还不知道成不成呢。我得先尝试一下。”
　　“老大，得罪了。”
　　“啊？”孙灵瞳莫名其妙，不知道宁拙在说什么。
　　与此同时。
　　火柿仙城已然全面戒严。
　　迟惇失望地走出城主府。
　　他刚刚和费思一同，查询了法阵的种种记录，没有得到他想要的。
　　费思则道：“那片战场的法阵，先是被孙灵瞳用不空门的手段，做了手脚。”
　　“之后，又被戚白全力抹消了阵纹，没有对戚白一战的详细记录，也不奇怪。”
　　迟惇点了点头。
　　两人尽管都看不起对方，很不对付。但城主的命令一下，他们仍旧可以进行密切合作。
　　鹰钩鼻、三角眼两位噬魂宗筑基魔修，已经被城主府逮捕。
　　孙灵瞳、韩冥、垂髫客都遭受通缉，力度极强。
　　孙灵瞳的黑市算是完了，韩冥则不知所踪。
　　“孙灵瞳……”费思心中暗叹，感到可惜。
　　孙灵瞳在过去的数年里，暗中给他输送了不少利益。
　　费思也挺喜欢孙灵瞳这样的人物。这不只是利益输送，还有孙灵瞳真的带给了黑市秩序，这给费思省了不少心。
　　迟惇道：“之前，韩冥不知所踪，恐怕是躲在某個的地下基地里了。”
　　“经过今天这一次观战，我才发现：原来我火柿仙城的大阵缝隙竟有这么多！”
　　费思沉吟道：“全面搜城没有任何意义，我猜测这样的地下基地还有不少。”
　　“不如我们先向城主大人汇报，请示他重新铺设仙城大阵，尽全力减少阵法之间的缝隙空间！”
　　迟惇想了想，点头称好。
　　两人一起来到山巅，求见城主。
　　城主正在和朱玄迹商讨仙城大阵的事情。
　　朱玄迹：“当初我王室建设这里的仙城大阵，就是顾及到熔岩仙宫，所以让出大量空间就是担心法阵运转后，会干扰到熔岩仙宫。”
　　蒙岿便道：“熔岩仙宫如今已经出世，王室出面再修仙城法阵的话……”
　　朱玄迹摇头：“我来找你，不是和你商量这个事情的。”
　　“蒙岿城主，你有什么意见，尽管上报好了。”
　　“我来此的主要目的，只是为了通知你，让你积极和我配合。接下来，我要身入仙宫！”