第329章 大混战（下）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第329章大混战（下）
　　朱玄迹眉头大皱：“熔岩仙宫中有三座金丹机关人偶，分别是魔将、道师，以及佛医。”
　　道师始终留在仙宫之中。
　　魔将破损，遗弃在外，最后被朱玄迹获取、修复、上缴，重归熔岩仙宫。
　　惟独佛医不知下落……
　　现在，朱玄迹找到了有关佛医的线索。
　　“竟是已为他人所得！”
　　“会是谁？”
　　谜团又增加了。
　　朱玄迹原本以为，自己能够从四号金炉中，继续找到一些有关机关镰刀的线索，若是能发现其破绽，那就更好了。
　　但是并没有。
　　时局紧张，容不得他细细思量。
　　朱玄迹只能将这条线索暗记下来，全力前行。
　　转机秘阁再次震动。
　　电流声嗡嗡作响。
　　第二次转机早已经发生过，这一次的变动是——大转机！
　　小转机拉开殿试修士之间的距离，大转机则是相反，增加修士的碰撞可能。
　　“朱玄迹！！”蒙家金丹体修大喝一声，“你还想跑到哪里去？”
　　郑单镰露出扭曲的笑容：“为何要一直避战？”
　　朱玄迹冷哼一声。
　　他倒不是惧战，而是识破了城主府方面的谋算——一方面是想用郑单镰、蒙家金丹体修拖住朱玄迹，另一方面是给蒙冲留下更多步数，增加后者闯出转机秘阁的可能。
　　毕竟，每一次转机，大家就都只有三十六步这么多的量。
　　朱玄迹后撤，继续施行之前的战术。
　　身后的蒙郑二人紧追不舍，大大拖延了朱玄迹的速度。
　　“也罢。先解决掉你们俩也好。”朱玄迹转身，面无表情，主动迎上了蒙郑二人。
　　郑单镰笑得很恣意：“早这样，不就好了嘛？朱大人。”
　　他手持镰刀，狠狠劈了过去。
　　与此同时，蒙家金丹体修从左边同时进攻，拳头破空，势大力沉，携带恐怖威能。
　　剧烈的对撞之后，郑单镰、蒙家金丹体修狂喷鲜血，倒飞出去。
　　两人连忙调整身姿，落足于地。
　　看到身罩金山之光，金山上一片金枝玉叶的树林，摇曳生姿，叮当作响。
　　“三神通？！”
　　“金山架势、玉柱桩身……这太离谱了！你不是神捕吗？”
　　郑单镰、蒙家金丹体修接连惊呼。
　　朱玄迹面无表情，捏着双拳，掀动攻击。
　　轰轰轰……
　　金丹级的对拼，让充当战场的秘阁不断地震颤，幅度越来越大，简直疯狂。
　　龙鼋火灵在指挥蒙冲。
　　大转机之后，他兴奋地发现，蒙冲所处的位置，距离出口并不遥远。
　　“左边的门。”
　　“正前方的门。”
　　“头顶上的门！”
　　蒙冲在龙鼋火灵的指挥下，最终来到一处秘阁。
　　秘阁除了蒙冲冲进来的门外，就只有一道门。
　　巨大的门。
　　门扉上有大量的木块，这些木块相互拼接在一起，都被约束在门框之中。
　　每一个木块上都有文字。
　　龙鼋火灵继续传讯：“用这些木块上的文字，拼凑出一份正确的《五行气律诀》，即可打开大门，离开转机秘阁！”
　　蒙冲大喜，摩拳擦掌地跑到大门前。
　　下一刻，龙鼋火灵再度传讯：“小心！敌人到了。”
　　蒙冲顿有所感，猛然回头，就看到自己来时的小门被推开，然后又关上。
　　“是谁？”
　　“藏头露尾之辈！”
　　蒙冲施展法术，立即覆盖门口的范围。
　　按照常理，宁拙可以躲避开法术的攻击，但蒙冲在施展术法的时候，还配合了仙资狂奔突雷。
　　如此一来，施法速度大涨，盖住了宁拙。
　　宁拙轻笑一声，撑过法术，显现原身。
　　“宁拙？”蒙冲诧异，他还以为是孙灵瞳呢。
　　“你又回来这里，是不甘心吧？不过，要是我，我也会这么做的！”蒙冲点头。
　　然后，他目露凶狠之色：“不过，你要以为，你能够阻止我，那就是纯粹做梦了。”
　　“乖乖待一边去，这可不是第二轮殿试的擂台了。”
　　说到这里，他握起拳头，对宁拙扬了扬。拳头上电光缠绕，正是仙资狂奔突雷发动的样子。
　　宁拙微笑，主动走向前，只说一句：“来战。”
　　蒙冲仰头大笑一声：“哈！那我就在十息之内，解决了你！”
　　电光一闪，他在瞬间冲到了宁拙的面前。
　　然而拳头还未打在宁拙的脸颊上，他的身体表面就冻出了片片霜花。尤其是最前端的拳面，更是裹上了一层寒冰。
　　机关——天气球·冰晶雪！
　　“有点意思。”蒙冲暂时先退回来。浴火术！
　　他浑身浴火，驱散了冰霜，身体再次火热和灵活起来。
　　仙资——狂奔突雷。
　　他冲上去，他被击退倒飞回来。
　　一座庞大的机关猿猴，出现在宁拙的身边。
　　金丹级的用材！
　　宁拙轻轻拍打了一下身旁的机关猿猴：“我给它取名为重装血猿，还请蒙兄你品鉴。”
　　蒙冲再一次打量宁拙，神色已和之前不同。
　　“你是个合格的对手，哈哈，来战！”蒙冲再度冲了上去。
　　熔岩仙宫内圈。
　　郑双钩吐血狂奔，疯狂传音，联络宁就范：“宁族长，宁兄！将月钩还给我，你开出什么条件，我都答应！”
　　宁就范冷哼：“卑鄙小人，实施偷袭，有何等颜面来与我分说？不还！”
　　不还的回应，让郑双钩深深陷入绝望之中。
　　他凭借单钩，根本不是太清宫两位金丹修士的对手。
　　他已是身陷绝境了！
　　“就算是死，我也不会让你好过！”郑双钩在绝望中，主动奔向了宁就范。
　　宁就范气得哈哈一笑，断然施展攻击法术，罩准郑双钩。
　　郑双钩冻得身躯僵硬，露出巨大破绽。
　　太清宫金丹修士手段老辣，配合默契，追到郑双钩的身后，痛下杀手。
　　郑双钩惨叫一声，当场陨落！
　　这是大混战以来，首位战死沙场的金丹级修士。
　　这只是第一位，绝非最后一位。
　　接下来，便又陆续有金丹修士或死或逃。
　　实在是战斗烈度太大，战斗场面过于混乱。
　　往日里的称宗做祖的存在，在混战中，也变得命如草芥了。
　　赤焰兽潮不断进逼。
　　金丹修士们处于激烈的内斗当中，三家和城主府都抽调出了大批低阶精锐，进入转机秘阁，导致内圈阵线大为空虚，抵挡不住兽潮冲击，纷纷垮台。
　　三头元婴级别的赤焰妖兽，仍旧被蒙岿牵制着。
　　但下一个呼吸，太清宫的五尾火狐再度出现，打出五道飞焰。
　　飞焰急如星火，被蒙岿的法力大手阻挡了三道，仍旧有两道落到了仙宫内圈。
　　一道飞焰则落到医馆上，恰巧宁就范就在附近。
　　飞焰轰然炸开，瞬间就有熊熊烈焰，四处铺散开来。
　　宁就范置身在元婴级别的火海中，慌忙自救。但冰霜浇融，根本抵挡不住。
　　“我命休矣！”宁就范悲鸣之际，忽然一头母猿将其捞住，迅速带出了火海绝境。
　　宁就范看到救下自己的元婴级火融魔猿，脸上的神情一时间极为复杂！
　　另一道飞焰撞在主殿，被殿外环绕的转机秘阁承担了去。
　　炸响声中，火焰灼烧，将紫青电流烧毁大片大片，露出空白。
　　大量的转机秘阁置身火海之中，里面的修士死伤无数。
　　相关禁制因此再遭巨大的削弱。
　　“能进去了！”有金丹修士发现了这一点，立即投身，钻进转机秘阁中去。
　　他的成功，立即引发了大量的效仿之人。
　　书中君、紫霄阁金丹真传、罗殇、杨婵玉、蒙家诸多金丹修士，以及好几位黑影魔修，都杀进秘阁中去了。
　　数位金丹增援，挽救了蒙家金丹体修，以及郑单镰。
　　三神通加身的朱玄迹，在这一场对决中，始终占据牢牢上风。
　　机关镰刀确实锋利，让朱玄迹也不敢硬生生承受多次，但郑单镰太弱，武技方面远远逊色于朱玄迹，空有利器，也难有发挥。
　　蒙家金丹体修更是凄惨，浑身多处骨裂、骨折，整个人鼻青脸肿，已然奄奄一息！
　　“朱玄迹休得猖狂！”
　　“一起出手，不必顾虑。”
　　数位金丹打出法术、法宝，交汇成倾天暴雨般的攻势狂潮。
　　朱玄迹全力催动三个神通，金山玄光暴涨，金枝玉叶急响，玉柱身躯岿然不动。
　　他一边承受众多敌人的狂轰滥炸，一边又调动天资。
　　天资——金睛。
　　法术——干戈。
　　天资施法——锐志金戈！
　　一道道金戈逆流而上，披荆斩棘，锋锐无当。它们准确命中各自的敌人，金丹修士纷纷落马，伤势严重。
　　围攻朱玄迹的狂澜也因此大为削减。
　　“呵呵呵，都给我死！！”郑单镰双目血红一片，忽然投出了手中的机关镰刀。
　　镰刀在半空中迅猛变形，化为一头机关大蛇，偷袭蒙家金丹修士。
　　它直接张开大口，将一位金丹直接吞噬！
　　随后，它又对其他金丹猛下杀手。
　　蒙家金丹修士未料到，郑单镰会失心疯般对自己人下手。反应过来的时候，第二位受害之人的大腿已被机关大蛇吞咬入腹了。
　　惊怒之下，蒙家金丹们纷纷狂轰机关大蛇。
　　但这件夜雨魔兵硬是顶着恐怖攻击，将第二位受害修士吞杀！
　　它旋即扑向第三位金丹。
　　蒙家金丹们一哄而散。
　　郑单镰露出嗜血的笑容，立即带着机关大蛇追了上去。
　　他的目光尽是疯狂，让朱玄迹看了，都心头发冷。