第434章 在下不才，正是土行宗师！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第434章在下不才，正是土行宗师！
　　游击将军的印玺，在次日发放了下来。
　　它通体青铜材质，印面正正方方，每条边长约为三寸，十分厚重。
　　印玺上雕刻了一只展翅的燕子，燕尾如剪刀般锋利，双翼展开，给人振翅飞射的感觉。
　　印文就是“游击将军”四个字，笔锋尖锐，象征着游击将军的部属往往具备迅速转移的能力，且擅长行使突袭的任务。
　　张黑用粗壮的手指，摩挲了一下游击将军的印玺，还用力摁了摁。
　　旋即，他将印玺塞入怀中。
　　关红看都不看一眼，径自收了。
　　刘耳则端详着手中的印玺，心中遐想：“游击将军的印玺是燕子雕刻，听闻鹰扬将军的将军印上是一头振翅扑下的雄鹰呢。”
　　刘耳乃是人、妖混血，他的四耳就是明证。放在其他修真国度，这种授予他这样根底身份，以将军职位的，相当少见。
　　说得好听，是血戮皇朝的宗亲，说得难听一点，这样的宗亲多了去了，且血戮皇朝的影响力早已跌落泥潭之中了。
　　宁拙也在端详手中的印玺。
　　这却是他的军师祭酒的印了。
　　此印面呈圆形，二寸直径，玉石材质，给人温润之感。
　　印玺的正面雕刻了明月和云气，印文“军师祭酒”，端庄舒朗。
　　手握印玺，灌输法力，宁拙只是让印玺微微发光而已。
　　张黑见此，笑道：“区区一枚小令，有什么好试的。高级别的将印、官印，才携带兵法、官术。我们的游击将军印都没有，更何况你的军师祭酒印了。”
　　刘耳收敛心绪，将印玺好生收藏起来，看到宁拙钻研的样子，不禁失笑：“宁小兄弟，你若想要更好的印玺，可立些功劳，由我来汇报上去，让你升上两三级，不成问题。”
　　宁拙连忙推脱：“我只是第一次获得这类国器，研究一下而已。”
　　“两注国的官印，我不是很感兴趣。”
　　“皆因我族位于南豆国，将来我若想为官主政，亦或者统率一军，当要向南豆国求取才是。”
　　“不瞒三位将军大人，我和南豆国王室成员朱玄迹，乃是至交好友。他曾有意，对我授官。”
　　“我有自知之明，不过筑基前期的修为，人小眼浅，正需要多多历练，现如今难当大任。”
　　“此次依附三位将军大人，正想借助三位大人，参加沙场，看看有无机会为家族，向六洞派报仇雪恨！”
　　“之后，还要携带宝材，和某个大势力达成贸易，完成家族的任务。”
　　“再之后，还要游历更多地方。增长见闻呢。”
　　“原来如此。”关红抚须。
　　张黑瞪眼：“南豆国朱玄迹？他可是享誉全国的神捕，我听说过他。”
　　张黑再一次对宁拙刮目相看起来。没想到眼前的筑基修士，居然和一位名人有紧密的关系。
　　刘耳闻言，心中的遗憾之情再次大增。
　　宁拙身具宝材，财大气粗不说，且很有一手木行法术，虽然只是筑基前期，但战力出众。
　　现在听闻，宁拙的人脉还很强大，就连朱玄迹都看好他！
　　刘耳之所以如此询问，就是想拉拢宁拙，拉拢宁家，为己所用。结果宁拙一番话，让他顿时明白，眼前的少年修士不容小觑，乃是宁家的公子，和南豆国王室有深厚关系，背景很大，不是他这样的人物能招揽得住的。
　　“至少，我现在还招揽不住！”刘耳暗自咬牙，这一刻，他对于功名利禄的渴求变得更加强烈。
　　傍晚时分。
　　一支军队缓缓开赴，进入了苍林仙城。
　　夕阳的光映照在他们黄金般的甲胄上，更显得高贵威严。
　　两注国禁军之一，正式抵达苍林仙城。
　　尽管这个消息，早已经传遍全城，但城民们亲眼目睹如此严整军容时，都不由得神情严肃起来，且在心中惊叹：如此强军！
　　军旗高昂，在晚风中猎猎作响。
　　全军都骑乘着马匹，马蹄声沉重有力。
　　每一个军士都手持一杆黄金长戟，长戟笔直朝天，形成一片枪戟之林，散发无尽锋锐之气。
　　孙干作为金戟军的统将，骑马在队伍的最前方
　　他面容冷峻，目光锐利如剑，扫视周围，城民们都下意识避开目光，不敢与其对视。
　　而和他形成鲜明对比的，则是一位两注国的官员。
　　虽然同样骑乘着骏马，挺直腰背，但气度上和金戟军格格不入，一看就知道是个外人。
　　但谁都不敢小觑这位官员。
　　皆因他身穿的官服，手持的节杖，都表明了他的身份——钦差！
　　和其他的军队不同，金戟军人数最少，最忠诚可靠，因此并不在城外扎营，直接入驻苍林仙城之内。
　　仙城城主早已安排好了住处，主动迎接孙干和钦差，并盛情邀请，参加今晚晚宴。
　　孙干面容如铁，表示要先安置好军队，才有可能去赴宴。
　　钦差则朗笑一声，要求此次晚宴将几支军队的首脑都叫过来，好让他和这些同僚们好生联络一下感情。
　　孙干闻言，不由冷哼一声。
　　皆因这位钦差姓名赵熙，生性贪婪，每一次出巡都会利用手中的权力索取贿赂。
　　孙干看不惯，但奈何赵熙颇得两注国上层的信任，哪怕弹劾再多，也经常派遣他出使各方。
　　晚宴相当丰盛，充满了苍林仙城的本地特色。
　　晚宴设了内厅、外厅。
　　“宁拙小友？”在外厅中，张重义惊讶地发现宁拙踏足进来。
　　宁拙身为军师祭酒，也算是一支军队的高层了。
　　这就是加入三将营的好处，草创初期，各个位置都是空的，稍稍付出一些，就能得到高位。
　　宁拙见到张重义，也感到惊喜，上前搭话之后，直接坐到了张重义的左边。
　　宁拙并不隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　“你加入了三将营还成为了他们的军师祭酒？”张重义惊叹。
　　他的名望虽高，也只是一个军医，参与不了红花营的决策。
　　从这个角度来看，宁拙的身份地位，已经高过他了。
　　宁拙便传音，告诉张重义，自己也是机缘巧合，见刘关张三人谈论，想要组织新军，就心头一动，主动要求加入。
　　为此，他还主动赠送了三位将军三份宝材，分别是玄黄母石、血煞魔石以及幽冥黑壤。
　　张重义顿时上下打量宁拙，惊讶于这位筑基级修士的惊人财力。
　　能送出此等宝材，证明宁拙手中至少还有！
　　“可惜穆兰没有听我的话要是招揽了宁拙，该多好。”
　　“她的弓弦该换了，否则难以发挥出她的超绝箭术。若是有某一份元婴级别的宝材……”
　　张重义在心中不断摇头。
　　夜宴开始了。
　　宁拙和张重义边吃边谈，也频频敬酒，将同桌的人认了个遍。
　　内厅的门忽然被推开。
　　穆兰气冲冲地快步走了出来。
　　“赵熙小儿，你就是我两注国的蛀虫！”穆兰怒斥，目光扫视一圈，立即锁定了张重义。
　　她也发现了宁拙，目光在后者的身上停留了一下。
　　穆兰旋即道：“张叔，我们走。这夜宴虽好，但酒席上的小人却让我着实生厌！”
　　众目睽睽之下，张重义立即站起身来，面露怒色：“将军，老朽紧随。”
　　尽管张重义心中哀叹，对此情形已有所料，但此刻却不方便他劝说穆兰。他立即离席，以此表明团结一致的态度。
　　夜宴没有开始多久，穆兰和张重义就愤然离席了。
　　“来来来，继续吃，继续喝啊。”赵熙大声叫嚷，活络气氛。他脸皮非常厚，简直是恬不知耻，好像刚刚穆兰指责他的话，他完全没有听见一样。
　　双净、许大力等人连忙举杯。
　　刘耳也在其中，只是面带苦笑。刚刚赵熙提出的“车马劳顿费”，简直是狮子大开口。
　　在内厅的另一个桌上，张黑仰起脖子，正吨吨吨地往脖子里灌酒。
　　关红则端坐着，手抚长须，时刻关注着主桌的交谈，眼眸深处闪着冷光。
　　酒宴散去，一行四人走在归途中，刘耳就望着夜空明月，长吁短叹起来。
　　“大哥为何愁眉苦脸的呢？”张黑纳闷，打了个酒嗝。
　　关红冷哼一声，细说了原委。
　　张黑大怒：“那钦差竟公然索贿？岂有此理！两注国竟腐败如斯吗？”
　　“咱们将来要是建功立业了，也会被苛刻吗？”
　　刘耳摆手：“这倒不会。两注国君亲自颁布的招贤令，事关他本人、王室，以及两注国的名望。在这点上，绝对会力求公平。”
　　刘耳担心张黑因此生隙，他可是想要在两注国大干一场的。
　　周围几个修真国度，也就两注国有这样的机会，对他这样的人妖混血大开晋升之门。
　　张黑嘟哝了一声：“这样就好！”
　　“我第一眼就觉得，这狗钦差斜眼看人，一看就不是什么好东西。”
　　“咱们管他做甚！”
　　“他虽然是钦差，又不是咱们的顶头上司。不把他打一段，就算好事了。还向要我们的钱？”
　　“简直岂有此理！”
　　“我们的钱本就捉襟见肘，要组建军队用的。”
　　刘耳只是长叹。
　　宁拙微微一笑：“三位将军勿忧，钦差的事情，就由我来应对好了。”
　　“依照在下的口舌，必要让他知晓，三位将军的高义绝非是什么钱财能侮辱的。”
　　刘耳便看向宁拙。
　　宁拙对刘耳露出一个饱含深意的微笑。
　　刘耳顿时懂了，便下达命令，让宁拙为自己出使，去处理此事。
　　“事不宜迟，在下这就折返，与那钦差分说。”宁拙道。
　　刘耳同意了。
　　张黑也要帮衬宁拙：“军师修为只是筑基，如何能和那金丹级的钦差放对？不如我和你同去，以壮声势。”
　　宁拙哈哈一笑，婉言拒绝。
　　刘耳则主动拉住张黑的胳膊，表示对宁拙的充分信任，不信宁拙能独自处理，就是小瞧了咱们的小兄弟。
　　张黑被这话挤兑了一下，只好看着宁拙回去。
　　片刻之后。
　　宁拙笑嘻嘻，钦差赵熙也笑嘻嘻。
　　他就这灯火的光明，不断翻看手中的元婴级宝材，口中啧啧有声。
　　“还是三将营的三位将军是俊杰啊。”
　　“识时务者为俊杰！”
　　宁拙又取出了另一份宝材。
　　“小子与张重义张大人有颇多交际，正要借助他手，治疗我的朋友。”
　　“也请大人您，对红花营也网开一面。”
　　赵熙深深地看了宁拙一眼：“小子，有些事情，你一个南豆国的外人可不好随意插手啊。”
　　“穆兰将军的麻烦，比你想象中要大得多呢。”
　　宁拙微笑：“我懂。”
　　说着，他又取出了一份元婴级的宝材，放在了桌上：“麻烦大，自然要劳烦大人更多。再多一份宝材相当合理！”
　　赵熙瞪眼，深深地被宁拙的财大气粗的表现震动了。
　　“火柿仙城宁家，必是大族！”
　　“昔年怎么只是路过两注国，没有扎根下来，迁徙到南豆国去了呢？”
　　“唉……”
　　赵熙想到这里，心中充满了遗憾。
　　“这小子身上，还有多少宝材？既然他好管闲事……”这个贪婪的欲念刚刚生出，就被化解了。
　　人命悬丝！
　　我佛心魔印！
　　宁拙表面微笑和善，实则一直维持着这两道手段。
　　“赵大人，我帮了红花营这一手，只是想示好张重义。”
　　“若有可能，还请赵大人给我一点小小的方便。”
　　“绝不会为难大人，只是小子我需要一些配合而已……”
　　赵熙被暗中影响，听闻了宁拙的具体要求后，当即点头：“谁让我看你这小子顺眼呢。放心，我答应你了。”
　　宁拙再次表示，事成之后，还会有一番小小表示。
　　赵熙连连点头：“宁家家学渊博，家教如此，实是让我辈钦慕啊。”
　　发放军需物资，惟独红花营方面迟迟领不到。
　　穆兰气急大闹，负责军需的修士却早有准备，拿出完美理由，故意继续拖延发放时间。
　　张重义得知后，顿时在心中叹息，知道这是赵熙这小人从中作梗。
　　恰逢宁拙来此拜访，见到张重义愁眉不展，询问来由。
　　得知此事后，宁拙便微微一笑，对张重义表示：此前，自己代表三将营，送过财货，已让赵熙颇为满意。今日不妨再去一趟，让钦差大人先高抬贵手，由自己出资补上。
　　片刻后，宁拙去而复返。
　　张重义一改往昔态度，主动拉住宁拙的手臂，表达了深切的感谢。
　　“穆兰性情倔强，酷似她父。我若出手，必为其所恶，恐今后生了间隙。正左右为难，幸有宁拙小友仗义出手啊。”
　　宁拙便道：“我也有私心的，张大人，我想救助我的朋友。”
　　“好说，好说！”张重义一摆手，“此次诊金全免。”
　　宁拙便一拍腰上的万里游龙，放出了孙灵瞳。
　　此刻，孙灵瞳的小臂也都石化。
　　他倒是不着急，仍旧嘻嘻哈哈，神情从容。
　　张重义疑惑地道：“要救小娃，还得请出一位土行宗师，你们该不会忘了吧？”
　　宁拙对张重义拱手，微微弯腰：“张大人勿怪，在下便是土行宗师。”
　　张重义愣了愣，难以置信地看向眼前的白衣少年：“你？！”
　　宁拙直起身来，垂放双臂，面带微笑：“如假包换。”
　　孙灵瞳：“嘻嘻嘻！小拙、张医师，还请快动手吧，我都有点等不急了。”