第438章 双修之思
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第438章双修之思
　　宁拙走到营门前，亮出令牌。
　　“宁拙公子，请随我来。”守卫已经认识了宁拙，在辨明了令牌之后，就分出一人，在前头领路。
　　这身份令牌也是上一次疗伤之后，张重义主动赠给宁拙用的。
　　宁拙轻车熟路地来到医师营帐，进入其中，拜见道：“张前辈，小子又来麻烦前辈您了。”
　　张重义见到宁拙，抚须微笑：“好说，小友，这边先坐吧。”
　　宁拙坐下之后，就解开了裤腰带。
　　他一手托着缩小的万里游龙，展示给张重义看。
　　张重义定神一瞧，神情微愕：“居然是万里游龙啊。”
　　“上一次见你好友陡然现身，还以为是藏兵符、随军令之流。”
　　“小友身家财富之厚，着实少见。”
　　宁拙将半截龙躯展现给张重义看，告诉后者，万里游龙中了血影洞主的法术，只要靠近千峰林，就会被血影洞主觉察。
　　“想请前辈再次援手，助我等解除这份隐患。”宁拙直言道。
　　张重义先拿过万里游龙，放在眼前端详，时而掐动指诀，施展法术，进行刺探。
　　片刻后，他微皱的眉头舒展开来：“的确是血影洞主的血痕影踪术。”
　　“解决这个，并不困难。”
　　“不过……”
　　张重义话锋一转，表示他毕竟不再是元婴级别的修士，目前只有金丹修为，要解决血痕影踪术法，得靠外物。
　　“若是有一座元婴级数的丹炉，搭配几份药材，连续炼造十二天，当能解除法术。”
　　“可惜，据我所知，整个苍林仙城并无这等丹炉啊。”
　　丹炉这等生产重器，价格往往极高。元婴级别的丹炉，品质优良的话，很可能会耗费一位元婴级修士大半辈子的资财。
　　张重义曾为御医，也没有积累出足够的财富，拥有属于自己的元婴级丹炉。
　　“这可如何是好呢？”宁拙叹息，眼珠子一转，“若非丹炉，而是炼器炉可否？”
　　张重义感叹宁拙的灵敏，当即点头：“这正是我想要说的。目前，苍林仙城中有一座元婴级别的炼器炉，由国之大匠金利掌控。”
　　“通过他，我们同样能够解决这个血痕影踪术法。”
　　宁拙沉吟不语，有些犹豫。
　　他比较信任张重义，但对金利就了解不深了。
　　他通过人命悬丝、我佛心魔印，可以应对张重义，但金利则高达元婴级别，真要出什么差错，局面就不是他目前能处理的。
　　张重义看出宁拙的犹豫，便道：“金利此人，我还是较为了解的。”
　　“他为人正派，心直口快，言辞犀利如利刃。”
　　“再者，我们可以签订契约，确保再无他人知晓你拥有万里游龙的事实。”
　　“只是，要请动他，耗费可不低了。你得有所准备。”
　　金利毕竟是元婴级，且身为国匠，此次前来苍林仙城，有很重的冶炼任务。
　　要让他抽空做私活，必须得拿出让他心动的东西来。
　　宁拙和孙灵瞳用神识传音，商量了一下，便点头，对张重义道：“就依前辈所言。”
　　张重义当即书写了飞信。
　　飞信钻出营帐，直接飞往苍林仙城之中。
　　趁着这个功夫，张重义屏退左右，只和宁拙一人言说：“老夫也有一件事情，需要拜托宁拙小友你。”
　　“当然，这只是一个提议。小友若不愿意，也就算了。”
　　“只要对此事严格保密即可。”
　　这话一说，顿时勾起了宁拙、孙灵瞳的好奇心。尤其是孙灵瞳，立即在机关游龙中竖起了双耳。
　　宁拙当即表示，只要自己力所能及的，必会努力。
　　张重义笑了笑：“这事情说难的确是难，说容易也相当容易，或许只在你一念之间。”
　　“不过，此事乃是军情，在我叙述之前，还是先定了契约罢。”
　　“还有你的好友，若想旁听，也请定下契约。”
　　话音刚落，孙灵瞳就蹦出了机关游龙，态度相当积极。
　　宁拙见张重义如此郑重其事，神情微微凝重了些许。
　　契约达成，张重义看着孙宁二人，低声道出了双修的提议。
　　“双修？我和穆兰将军？！”宁拙瞪大双眼，伸手指着自己，一时间，十分吃惊。
　　在他看来，这跨度也太大了。
　　“嘻嘻嘻，小拙，这可是大好事啊！”孙灵瞳听到这个事情，笑得前仰后跌。
　　他非常喜欢这样的乐子。
　　张重义深深一叹，对孙宁二人解释了详情。
　　“玄金破甲诀？”宁拙眉头轻轻皱起，“或许，我可以改良这门功法，以助将军。”
　　“没必要双修。”
　　“还请前辈勿怪，这并非在下自傲，而是牵扯元阳对此生道途的意义极为重大。”
　　张重义点头：“的确如此，所以需要郑重考虑。”
　　孙灵瞳瞪眼看向宁拙：“小拙啊，你又不是和我一样修行童子功。你修行的三宗上法，我也瞧过。元阳对你而言，也不是那么重要的啊。”
　　“再者，你不是一直和我说嫌弃自己修行太慢了吗？现在双修，可是有金丹级数的道侣，向你灌顶耶，你的修为必将一日千里！”
　　张重义双眼微微一亮，抚须笑道：“若是你我双方皆有意，这可是一桩喜事了，哈哈哈。”
　　宁拙连忙摆手：“我不过区区筑基小修，穆兰将军却是金丹修士，执掌一军。小子若与穆兰将军双修，着实高攀。”
　　“且双修之事，事关重大，得向我族老祖宗禀明，获得家族的认可，才可行此大事。”
　　张重义听出宁拙的推托之意，脸上笑容收敛起来，点头道：“牵涉元阳、元阴，双修确为大事，是需要慎重考虑的。”
　　正说着，一封飞信钻入营帐，落到张重义的面前。
　　是金利的回信。
　　张重义展开一看，微微诧异：“金兄同意了，只是他提出报酬，是宁拙小友手中的元婴级宝材……”
　　这点并未出乎宁拙意料。
　　他苦笑一声对张重义依旧用了之前的解释，说是家族任务，要去和某个大势力贸易。
　　宁拙思索了一番：“家族任务重要，但解除血痕影踪术也相当重要。我决定了，就答应金利大匠的要求，请他出手相助！”当即，张重义、宁拙、孙灵瞳三人，便带着机关游龙，去见了金利。
　　张重义和金利商讨之后，结合两人之力，设想出了好几种剪除血痕影踪术的方法。
　　宁拙和孙灵瞳商量了一下，很快就做出选择。
　　他们选择了耗时最快的方法，而为此，他们得付出更多代价。这个代价倒不是付出更多酬劳，而是万里游龙因为激进的方法，会多处受创。
　　但为了尽快重回石中老怪那边，避免夜长梦多，这样的决定无疑是明智的。
　　宁拙亲眼看着，万里游龙进入炼器炉中。
　　炉门关闭，烈火升腾而起，开始了熊熊燃烧。
　　按照金利、张重义的估计，快则三天三夜，慢则四天五夜。
　　没有了万里游龙缠在腰上，宁拙一时间不太习惯，心里有点空落落的。
　　孙灵瞳尽管右臂有伤，但还是按捺不住，和宁拙暂别，钻入苍林仙城中去耍了。
　　宁拙一人回到三将营，钻入自家帐篷内，开始了每日的修行。
　　他先取出蒲团。
　　这件法器还是火柿仙城中，三家联合起来发放的，至今仍旧有效。
　　宁拙接着催动浮云帕。
　　自从火柿仙城用了之后，他似乎养成了这个习惯，不用浮云帕裹着自己，总有点不得劲。
　　浮云层层叠叠，覆盖在宁拙全身上下，将其包裹成一个棉花大球。
　　棉球中，宁拙取出各种灵食，接连塞入口中。
　　灵食比起丹药，保质期更短，但好在没有药性，能让修士充分吸收。
　　苍林仙城的灵食，味道多以甜辣为主。宁拙还不是很适应，中途呛到了一次。
　　他先修行魔染血筋功。
　　魔光映照他的脸面，让他满脸血红之色，筋条膜状隐隐约约。
　　而在下丹田中，一片赤红的地面，血筋纵横，蔓延交织，变成成网，覆盖整个地面。
　　大量的灵食消化之后，被提炼成精血，增添到血田之中，让血筋地毯更加壮大。
　　宁拙接着修行五行气律诀。
　　他取出法器龙卷风车，紧贴自己的中丹田。
　　五气天枢丹田内，五色旋流宛若龙卷，顶天立地。五色五行法力时而泾渭分明，时而混杂一体。在龙卷风车的加持下，旋流加速自转，吸收外在灵气，更快转化为自身法力。
　　修行镜台通灵诀的时候，他使用静心钟。
　　钟声阵阵，让他迅速进入冥思的状态，不断深入。
　　明镜灵光丹田中，念头此起彼伏，大量产生。杂念都被排除，主动泯灭，特有的镜念相互组并，化为一面面平镜。而在上下的极限之处，各有两面巨大的镜面，充当丹田中的天和地。
　　而在丹田中最显眼的莫过于我佛心魔印了。
　　除此之外，就是粉荷碧叶的神通人命悬丝。
　　“按照常识，筑基阶段主要分六个阶段，分别照应筑基期的前、中、后期。”
　　“分别是开田无碍、宝药滋生、丹田生辉、异象种符、金光内照、由虚转实。”
　　“三宗上法乃是上法，筑基篇中的内容正包含这六阶段。”
　　若是早前的功法，未必含有这六阶段。
　　新法优秀，比较陈年旧法，更能增壮修士的底蕴，更全面地提拔修士的威能。
　　纵观历史，后辈的筑基修士，因为修行新法，往往比本时代前的前辈更强大。
　　宁拙手中就掌握了五脏庙灵神功，这门功法太过古老，筑基前中后三个阶段，根本没有什么差异。
　　如果勉强来算，就只有最后一个阶段“由虚转实”，且还和最后的渡劫成丹，掺杂在了一起。
　　不像现今的功法，都将两者拆分开来，更加精细，更能雕琢。
　　“每天我在修行上投入的时间，都是常人的三倍。”
　　“通常，筑基期的修士每天修炼耗费的成本，换算成灵石的话，大概在一千五百下品灵石。”
　　“我吃的种种灵食，使用的法器成本折算下来，每天的消耗是五千下品灵石。”
　　“即便如此，还未达到开田无碍的状态，甚至连一丝征兆都没有。”
　　“唉……”
　　宁拙游历天下，面临的强者越来越多。
　　有时候，甚至要直面元婴级别的威胁！
　　类似筑基修士只遇到和自己相差不多，最多高一点的对手的情况，基本上都只存在于话本之中。
　　现实是残酷的，不会因为你弱小，就善待你，事实恰恰相反。
　　宁拙很想自己的修为能够快速增进。
　　他曾经就这个事情，向孙灵瞳请教，结果被后者劝说。
　　宁拙也知道，孙灵瞳所言很有道理，自己的进度其实已经很快了。十六岁的筑基修士，这份成绩放眼整个修真界，都是优异的。
　　但宁拙仍旧想要修为大增！
　　尤其是这一次，他被张重义建议，去和穆兰双修，更激发了他的这个念头。
　　“好想让修为突飞猛进啊！”
　　“才只是筑基前期，很多事情都做不了，真的太难受了。”
　　“双修……”
　　宁拙虽然婉拒了张重义，但他暗自确实心动了。
　　一旦和穆兰双修，他本身会因为双修而修为暴涨。再加上穆兰身上的特殊情况，会灌输许多修为给他，让他暴涨加倍！
　　“失去元阳倒没有什么，但双修伴侣的这份意义，却是非常重大的。”
　　“元阳、元阴交汇的双修，此生当中，就只有一次。因此，道侣的选择非常关键，就只有一个名额。”
　　“双修之后，两人关系会非常密切，之后的双修成效也远比常人更高，所以比夫妻都更加紧密。”
　　“我身为宁氏分家的族长，要和两注国的上将军府之女结成道侣么？”
　　宁拙很清楚这当中的差异。
　　若说林珊珊对宁拙，是心怀情愫，花咕子对宁拙的喜爱，源自欲念。那么，穆兰对于宁拙，完全是处于利益上的冰冷考量。
　　宁拙一点都不排斥这个，他在火柿仙城中看到不少，也在书本上学了很多。
　　“这就是正道的运作啊。”宁拙只是无法判断，这场双修的交易，他是赚还是亏。
　　将来，他还会不会有更好的选择？