第41章 我不想上榜啊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第41章我不想上榜啊！
　　熔岩仙宫。
　　整备室内。
　　宁拙一路小跑，跑到了五面石柱的跟前。
　　他发现石柱的五个切面，都有榜单。分别是炼气榜、炼精榜、炼神榜、考核进度榜、关卡速通榜。
　　好家伙，关卡速通榜上也有他的名字，并且也只有他一人。
　　宁拙顾不得思考这些榜单暗藏的讯息，也不管为什么只有他一人上榜，他现在就想知道：怎么样可以把他的名字弄掉！
　　“四大势力都保不住炼气期的天才，我要是暴露了，结果很难想象。”
　　“三宗上人布置了这样的排行榜，估计是想要加大竞争，鞭策和激励。但我这样的小身子骨承受不住啊。”
　　宁拙围绕着五面石柱，石柱转动，他也跟着转。
　　石柱上“宁拙”两个字，属于阳刻，是向外凸出的。
　　“我能不能把它磨掉？”
　　宁拙跳起来，却够不到他的名字。整个排行榜上就他一人，他是第一名，所以位置也最高。
　　蓝紫棱形彩钻射到天花板上，和房顶熔铸一体，十分牢固。
　　大脑袋卡着木环。木环内部一阵自转，收回一长段细线，顺势拉动宁拙的身体迅速上升。
　　宁拙脑袋歪着，逐渐升高，直至和自己的姓名齐平。
　　他伸手，尝试打磨掉自己的名字，结果发现一点石屑都没有搞出来。
　　石柱非常坚固！
　　宁拙回顾自己的手段，仅有的抱冰术肯定也不成，就没必要浪费时间和灵力了。
　　“必须、必须要把这个问题解决！”
　　宁拙知道靠自己没有办法，便一边上吊，一边歪着脑袋环顾四周。
　　到这一刻，他才开始好好观察这间独特的房间。
　　按照讯息中的说法，这是整备室，和一号、二号、三号房间是有区别的。
　　宁拙一看，果然如此。
　　整個整备室四四方方，呈现正方形的结构。
　　房间墙体、天花板仍旧是铜质，但却是蓝铜。
　　光线不知道从哪里散发的，房间里荡漾着隐隐约约的海蓝波光。
　　整备室中央就是五面石柱，墙边堆放了五六个的机关台座，墙面上挂着许多的机关部件，琳琅满目。还有好几个手工桌案，桌子上有齐全的机关工具。
　　看到这些设施和工具，宁拙心中重新燃起了希望。
　　“或许，我可以利用这些工具，打磨掉我的姓名。”
　　宁拙操控上吊环，拉长细线，让自己重新落到地面上。
　　他拖着纤细的丝线，一路小跑，来到一面墙前，伸手拿住了一个挂在墙上的火把。
　　刚接触到火把，一份讯息就传达到他的心底。
　　使用火把是要收费的！
　　收费的具体标准按照时长进行计算。
　　宁拙错愕了一下，忽然明白了：“难怪通过房间的灵石奖励数额，会越来越多！”
　　“在考核中，这些灵石不只是灵力来源，还是钱呢。”
　　宁拙心底同意了付费，这才成功取下火把。
　　火把名为焊炬，是常见的机关制作工具之一。
　　宁拙抓着焊炬，又跑向整备室的中央。
　　他跑了几步，猛地一蹬地，配合脖子上的木环自转，细线就飞速收起。
　　宁拙脖子再次一歪，整个人又被吊起来。
　　他在半空中顺势一晃，利用冲跳的惯性，再次回到了和自己姓名齐平的位置。然后，他将火把伸向前方，发动灵力，灌输到火把中。
　　火把立即自燃起来，火把顶端是一团鸭蛋红的火焰。
　　宁拙加大灵力灌输，火团立即喷涌起来，像是怒发冲冠。在火团的最尖端，火焰迅速呈现出明亮的蓝紫色。
　　宁拙将火焰尖端对准自己的姓名，全力灼烧。
　　结果烤了好一会儿，姓名上连一点灼烧的痕迹都没有，仍旧那么显眼，那么出众。
　　宁拙咬了咬牙，只得放弃。
　　上吊环卡着他下巴，一阵嗖嗖自转，放长细线。宁拙又落了下去。
　　他再上吊回来的时候，手中的火把焊炬已经不见，取而代之的是一个锉子。
　　这是磨牙魔音锉。
　　用猛兽犬齿为主要材料，灌输灵力之后，能发出刺耳的噪音。噪音能调节大小、范围，用于很多地方的打磨。
　　不只是物体外部，因为噪音可以穿透，所以物体内部也可以被打磨得十分光滑、平顺。
　　宁拙尝试用磨牙魔音锉，对自己的姓名下手。
　　与此同时。
　　熔岩仙宫正殿。
　　王座上，龙鼋火灵无聊地打了个哈欠。
　　上一次探索，宁拙带给它很多乐趣。所以，当龙鼋火灵注意到宁拙的魂魄休养得差不多了，它就急不可耐地将宁拙的魂魄抽进来。
　　龙鼋火灵想要再从宁拙身上取乐。
　　宁拙第二次探索仙宫，在二号房间上吊的古怪模样，以及被功夫人偶暴揍的狼狈，都挺让龙鼋火灵开心的。
　　但现在，宁拙不走，一门心思地要打磨掉他的名字。这就让龙鼋火灵倍感无聊了。
　　它直接传达讯息——不可破坏排行榜石柱！
　　宁拙接到这个讯息，动作微微一顿。
　　换做之前，他或许就收手了。
　　但姓名这个事情太重大，宁拙绝不会就这样放弃。
　　他暗自咬牙，继续用魔音锉锉名字。
　　龙鼋火灵呵了一声，有些生气地吐出了一口火星子。
　　下一刻，它就直接操控神通人命悬丝。
　　瞬间，宁拙动弹不得。
　　过了一个呼吸，他才恢复了行动力，不得不罢手。
　　再看自己的姓名，宁拙这两个大字，仍旧是那么显眼，那么出众。
　　“这可怎么办？”宁拙心底，逐渐蔓延出一股绝望的情绪。
　　“不，我不能就这样放弃了。”
　　宁拙这一次落地，不再取用小工具了。
　　他把目光瞄准了那些台座。
　　台座的形态五花八门。
　　宁拙走过运动平衡床、阵纹雕刻台，跳过灵力压缩床、白虎开刃轮，最终来到千钧重锤座前。
　　“熔岩仙宫对我的控制，是一瞬间的事情。”
　　“我布置一个简略机关，只需要按动最开始的那一下，就可以让重锤轰击石碑！”
　　宁拙的大脑袋立即想到了取巧的办法。
　　他开始四处忙活，先是挑选机关部件，然后拖出千钧重锤台，逐渐搭建出一辆投石车。