第256章 鼋鼋才是大赢家
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第256章鼋鼋才是大赢家
　　火柿山巅。
　　云烟层层叠叠，修士们以蒙岿为首，齐聚一堂。
　　有着法术、大阵双重遮掩，火柿山上空悬浮着的无数红岩魔头，都无法干扰到这里。
　　蒙岿作为场中唯一的元婴大修，环视一圈，然后施展法术，给在场所有金丹修士观看火柿山的战局。
　　海量的赤焰妖兽层层叠叠，密密麻麻地包围了熔岩仙宫。
　　也有相当一部分，冲向了火柿仙城。
　　火柿仙城中，许许多多的修士们在前线或者城内，做出自己的贡献。
　　费思独留城中，主持着大局。
　　朱玄迹、迟惇、三家金丹修士们都来到了蒙岿面前。
　　法术影像不断变化，显露出战场中的许多重要角落。
　　一头头强健威猛的赤焰妖兽，展露在众人面前。尤其是当中，有一头在岩浆中若隐若现的走火蛇，体态修长，已然呈现蛟龙姿态！
　　元婴级别的走火蛇！
　　众金丹心头一沉。
　　蒙岿则一脸凝重之色，缓缓开口道：“眼下的局势，诸位都已经目睹。”
　　“但根据我的推算，这才只是妖兽兽潮的开端。”
　　“随着时间流逝，此次兽潮的规模还要扩增。”
　　“届时，很可能不只是这一头元婴级别的走火蛇了。”
　　众金丹不由动容。
　　妖兽相比起人族修士，常常皮糙肉厚，寿元很多，占据了体格上的巨大优势。
　　蒙岿不是体修，要抵抗元婴级妖兽，不可能自己上阵硬拼，只能是借助护城大阵固守。
　　蒙岿和仙城大阵的组合，抵挡一头元婴级别的妖兽是可行的，战力上占优。
　　但如果两头，就不一样了，人族一方会处于劣势。
　　若是三头……那就得筹划迁徙城民，向王室求援了。
　　“一般来讲，一次兽潮中出现两头元婴级别的妖兽，是不太常见的。”宁就范道。
　　迟惇则叹息一声：“但我们这一次的情况不同寻常啊，是熔岩仙宫中开炮，炸了一大片，妖兽群落都处于激怒和复仇的强烈情绪中。”
　　“元婴级别平日相处，是王不对王。但现在大家矢志复仇，都想要毁灭熔岩仙宫，所以，元婴级别的妖兽相互联手，也是很有可能的！”
　　众金丹的脸色都阴郁下来。
　　“说起来，熔岩仙宫怎么忽然发炮，且炮击火柿山，惹怒这么多的赤焰妖兽群？”周弄影发问。
　　蒙岿没有说话，他念头一动，法术影像开始演绎，还原出之前炮击的那一幕。
　　他一直坐镇山巅，俯视熔岩仙宫，视野相当清晰，能够观察到仙宫中的种种景象。
　　虽然他当时在吐纳修行，没有第一时间发现炮楼的异动，但他投放在云烟中的法宝一直都在记录着周遭一切。
　　于是，众金丹们就看到了熔岩仙宫当中，原本三层的五行炮楼，咔咔上升，变成六层。
　　随后，每一层都探身出炮口。
　　法力灌输之后，主炮、副炮一齐轰鸣，射出大量五行炮弹，在空中划出五颜六色的尾迹后，纷纷扎进岩浆中，最终在火柿山体内深处爆炸。
　　“宫灵发疯了？！”郑双钩诧异。
　　“难道说，它感受到某种巨大的威胁，所以提前出手了？”郑单镰猜测。
　　“不，这样的炮击，挑衅意味太浓重了，这是在勾引妖兽来攻！”朱玄迹做出判断。
　　他眼中金芒烁烁，满脸肃容：“这是有预谋的，是人为的。”
　　“一个修士操控了五行炮楼，轰炸了火柿山，一手引发了这样的浩劫！”
　　“这个凶手穷凶极恶，置万千生灵于不顾，居心叵测至极。”
　　“我发誓，要将他抓住，捉拿归案！”
　　朱玄迹目光凌厉，心中充满了愤怒的情绪。
　　“还有人可以操控这座炮楼？是因为功绩、贡献积累足够，获取到了相关的职务了吗？”周弄影分析。
　　宁就范抚须：“奇怪，宫灵在何处？它就任由凶手无法无天，一点都不阻止吗？”
　　朱玄迹咬牙，轻轻一叹：“不要指望它了。熔岩仙宫宫灵的状态应该很差，恐怕无法做出正常程度的决策了。”
　　朱玄迹看了一眼蒙岿，接着解释道：“之前，戚白和孙灵瞳、垂髫客一战，妖兽也在攻打熔岩仙宫。就可看出，仙宫中防御薄弱，布阵很有问题。最终，宫灵出动了机关道师，才勉强撑住，将外敌赶出宫外。”
　　“我在火柿山中寻找到了机关魔将，以它来追根溯源，也看到了宫灵状态太差，让机关魔将在战中陨落，遗失在外。”
　　“我猜想，三大机关中的佛医，恐怕也是如此遭遇。”
　　众金丹哑然。
　　周弄影声音干涩：“原来如此。”
　　蒙岿不动声色，他没有将自己的关键发现，告知朱玄迹。而是任由他猜想出现偏差。
　　为什么要告诉朱玄迹？
　　蒙岿神通作法，施展出坐山观风云，代价很高。损失了许多寿元，他才搞到手的真相，绝不会轻易资敌。
　　并且，蒙岿还从龙鼋火灵的目的中，看到了他蒙家和其合作的某种可能性。
　　正是有了这种可能，所以蒙岿更不可能将他的推算结果，告知给朱玄迹了。
　　蒙岿斟酌了一番，缓缓开口道：“诸位，凶手的确是要找出来，对其严惩的。”
　　“但眼下，我们真正的问题，并不是缉拿真凶，而是让真凶破坏火柿仙城的行动失败。”
　　“眼下，最重要的是我们怎么撑过这一次的妖兽潮！”
　　缉拿真凶、继承传承这些都是次要的了，真正的重点是如何抵抗妖兽潮。
　　如果抵抗失败，熔岩仙宫存不存在，还是个问题呢。
　　金丹们都忧心忡忡。
　　唇亡齿寒的道理，他们心里都明白。
　　仙宫不存，恐怕仙城也难保。
　　原因很显然——覆巢之下无完卵！
　　谁也没办法保证，攻克、踏毁了熔岩仙宫的妖兽们，会平息愤怒，乖乖回巢。
　　更大的可能是，它们怒气未消，汹涌而下，将火柿仙城彻底淹没！
　　真要发生这种情况，必定有成千上万人因此而亡，惨死在各类赤焰妖兽的口中。
　　郑双钩：“熔岩仙宫易守难攻。眼下更是吸引了最多的妖兽，我们必须协助进行防守，尽最大可能斩杀妖兽，让它们知难而退。”
　　赤焰妖兽太多，杀是杀不完的。
　　但杀到一定程度，妖兽群落就会一支支主动撤退了。
　　这种情况下，只有以杀止杀，展现出人族的强势，才能让激怒无比的妖兽们恢复冷静。
　　不需要蒙岿来劝说，金丹们眼界宽阔，洞察战局，相互间一番交流，就迅速达成了共识。
　　想要保护仙城这个家园，就得力保熔岩仙宫。
　　熔岩仙宫还关乎三宗上人的传承，利益巨大，绝对不容有失！
　　蒙岿沉声道：“眼下局势，的确需要金丹修士坐镇熔岩仙宫。”
　　“目前，我们只侦查到了一条元婴级别的走火蛇。”
　　“但这次的兽潮规模如此巨大，肯定不只是一头元婴级别的妖兽出动。我们需要提前防范！”
　　“三宗上人乃是炼虚级的大能，这里是他的行宫之一，行宫本身是很强大的。”
　　“尔等金丹修士，依凭熔岩仙宫，就能占据巨大的地利，可以抗衡元婴级别的对手。”
　　蒙岿的意思，金丹修士们都懂。
　　他需要有人正面牵制住元婴级妖兽，然后争取战机，让他来亲自斩杀。
　　如果有两头元婴级妖兽同时出动，那么金丹修士必须依据熔岩仙宫，来暂时缠住其中一头，将另一头交给蒙岿来处理。
　　人族修士一方，最核心的战力就是蒙岿。
　　只有他的占据优势，整个兽潮之战，人族修士们才能占据优势！
　　周弄影忽道：“我们现在需要向南豆王室求援吗？”
　　蒙岿摇头，表示目前情况，暂时没有这个必要。
　　他一点都不想求援。
　　一方面。的确是局势还未到达这一步。另一方面，一旦他这么做了，政绩必然大打折扣。
　　蒙岿看向朱玄迹：“我意召集全部人力，坚守熔岩仙宫。”“紫霄阁、太清宫这两方，皆可邀请援手。朱神捕以为如何？”
　　郑家两位金丹面色微变。
　　朱玄迹点头，表示认可。
　　蒙岿不可能不知道，太清宫的金丹真传弟子已经被杀了。但他装作不知，言语间没有任何破绽，尽显仙官的老道。
　　蒙岿又道：“那云商的力量也可借助。尤其是那一头云鲸，到底是元婴级数。朱神捕，以为呢？”
　　朱玄迹点头：“这支云商队伍规模庞大，能驰骋五湖四海，自然是有两把刷子的。战力上，可以更多期待一些。”
　　“只是，他们毕竟是外人，也不能完全掉以轻心。”
　　“且，和他们洽谈出兵之事，还需要城主府方面亲自出马。”
　　蒙岿微微点头，最后说道：“除了他们之外，火柿仙城中尚有杨婵玉、罗殇这两位金丹修士。”
　　“朱神捕如何看待他们两人？”
　　朱玄迹沉吟道：“若是重金相诱，能借用他们俩的力量，也无不可啊。”
　　蒙岿神色一松。
　　他不可能直接提出此事，毕竟勾结魔道中人这一条罪名，非常不利于蒙岿日后的政途。
　　但王室成员朱玄迹就不一样了。
　　招揽两位魔道中人这种事情，相当敏感，极容易被政敌利用，成为针对、打击自己的证据、把柄。
　　而招揽他们的好处也是颇丰的。
　　一方面，是借用金丹战力。另一方面，是防备他们俩个，提前将他们安置在自己的眼皮子底下，压制他们，防止他们作妖。
　　朱玄迹：“我需要寄信，给国君上报此地情形。”
　　“另外，我还有一个提议。”
　　“我们四方皆有改修队。是时候，让这些队员们集体身入仙宫了！”
　　五行炮楼的轰击，让朱玄迹对仙宫的各项职务，都更加重视了。
　　朱玄迹参考宁小慧的情况，他认为：改修队员们都是试炼弟子的身份，是熔岩仙宫的自己人。在身入仙宫这一路线中，受到了很大的优待。
　　他们来竞争职务，极有优势。
　　很多职务，哪怕朱玄迹这等修行其他功法的人再努力，也不在他们的选项内。
　　根本不可选！
　　众金丹面面相觑一阵，便有人点头：“这样做是对的，但若是有一方在我等对抗妖兽潮的时候，偷偷魂入仙宫，大肆争夺仙宫传承，该如何是好？”
　　朱玄迹早已料到会有此问，他当即道：“签订盟约，约束我等，以及改修队全员。”
　　“在妖兽潮肆虐之间，任何人不得魂入仙宫，偷偷竞争三宗传承！”
　　“我们极其需要自己人，占据仙宫中的各个职务，然后才能更好地发挥出仙宫的威能！”
　　众人都无异议，当即就盟约内容稍稍讨论了一小会儿，就都签订了下来。
　　朱针找到朱玄迹。
　　“哥哥，我来这里，还真是来对了。眼下妖兽肆虐，我也想来帮你们的忙。”朱针道。
　　朱玄迹好奇：“你对宁拙的调查好了么？”
　　朱针苦笑：“老哥，这才多长时间？我可不是什么元婴大修啊，能有多少成果呢？”
　　“不过……”
　　他接着话锋一转：“这个少年郎的确不一般。”
　　“他早年经历了很多苦难，胆量很大，敢于拼搏。”
　　“他擅长钻营，但和那些卑躬屈膝者似有不同。明明只是炼气期，但我总感觉他也拥有金丹修为一样。”
　　“哥哥，你看好他，要栽培他？”
　　“说起来，他的确是一个好目标。”
　　“宁家源自北风国，来到我国这里，暂时站稳脚跟，和其他势力都有隔阂。”
　　“这种情况下，宁家是我们朱家王室，最适合的实地盟友啊。”
　　“另外，宁拙拥有天资，将来若修行有成，必然是有超越寻常的手段的。他修炼成金丹的可能很高……”
　　朱玄迹听了朱针的一席话，连忙摆手：“稍等，稍等。我让你调查他，可不是让你来夸奖他的。”
　　朱针哈哈一笑，挤眉弄眼地道：“哥哥，你可别太端着了。”
　　“我调查他的时候，就发现了，至少还有两拨人，都在暗中调查宁拙呢。”
　　“你要是真想要招揽他，就得抓紧了。这样的好苗子若是落入其他势力之手，对我朱家可就不太妙了。”
　　朱玄迹沉默。
　　朱针再次提起自己的诉求，他想要出手相助，进入熔岩仙宫当中，对抗妖兽潮。
　　朱玄迹陷入犹豫当中。
　　和妖兽潮相比，人族一方的实力的确处于明显劣势。
　　因此，此时此刻，任何一个战斗力量都是重要的。
　　与此同时，朱玄迹的脑海中，浮现出宁拙的身影。
　　“五行炮楼开炮的时候，宁拙正魂入仙宫。”
　　“他不可能操控炮楼。”
　　“他也从未被见到，身入仙宫过。”
　　“他不过区区炼气四层……他的嫌疑可以排除了。”
　　想到这里，朱玄迹便对朱针点头：“也罢。”
　　“你就去仙宫中，对抗兽潮吧。”
　　“依你的机关造诣，很容易达到标准，能身入仙宫的。”
　　朱针大喜，连忙抱拳：“多谢哥哥！”
　　熔岩仙宫，正殿。
　　龙鼋火灵紧张忐忑，相当不安，不断地徘徊着。
　　“要完了，我要完蛋了！”龙鼋火灵紧张得全身都在颤抖。
　　它很清楚，单靠自己，是挡不住这些愤怒至极的赤焰妖兽的。
　　不过下一刻，蒙岿亲自出手，施展法术，清出临时通道来。
　　金丹们团结一处，来到仙宫附近，接受宝光照耀，一齐进入仙宫。
　　他们来到仙宫后，立即奔赴各个方向的前线，参与作战，抵抗兽潮。
　　龙鼋火灵见到这一幕，彻底松了口气。
　　它趴在王座上，好一会儿，这才缓过来。
　　它目光穿透空间，扫视战线各处，逐渐笑得裂开嘴。
　　“宁拙！不愧是你呀。”
　　“情势的发展，和你所料得一模一样！”
　　“虽然妖兽是我们炸的，但后果都由金丹们兜着。”
　　“这种感觉，真是舒爽！”
　　“但你知道，最让我高兴的是什么嘛？”
　　“哈哈哈，是你从此以后，将无缘宫主之位了啊。”
　　“任凭你如何狡诈，终究还是吃了信息上的亏，让我算计住了你这一回。嘿嘿嘿！”
　　龙鼋火灵有很多事情，没有告知宁拙。
　　比如说，参与殿试，需要功绩。而功绩会被倒扣，成为负数。
　　宁拙虽然拥有职务，但他开炮轰击，激发妖兽潮，最终连累整个熔岩仙宫受损。
　　到时候统一结算时，他的功绩将会遭受重扣，变成赤字中的赤字！
　　宁拙将彻底无缘最终的殿试名额。
　　“所以，鼋鼋我啊，才是最终的大赢家！”