第317章 谶言诗
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第317章谶言诗
　　其实，这种借口也是牵强的。
　　但有总比没有要好，且要好很多。
　　这一层遮羞布，大家都知道本质是什么。但有这一层，就能让整个蒙家的处境好上很多，至少不会成为众矢之的，人人喊打了。
　　“好吧。”蒙虎也并非不知道轻重，只是盼望蒙岿能有什么好主意。
　　蒙岿详细地告知蒙虎，叙述了形势，包括他之前的行为举动，以及将来的计划安排。
　　蒙虎感到奇怪：“兄长啊，要是我，早就直接出手了。你却始终坐镇山顶，出手次数少之又少。你堂堂元婴级，是火柿仙城的天，你要是接连动手，早就平息内患了吧。”
　　蒙岿微微一笑，缓缓摇头：“我在仙宫出世之后不久，就用了神机妙算香，利用神通作法，算得了一首谶言诗。”
　　“依照谶言所揭示的，我虽然是元婴级，全城最强，但频繁出手，对熔岩仙宫的归属并不会产生多大作用。”
　　蒙虎伸手：“兄长，是什么谶言，拿来给族弟我好好瞧一眼吧。”
　　蒙岿抚须：“你听好便是。”
　　说着，他便吟诵出声——
　　仙宫有灵倾蒙门，
　　真假敌我难辨分。
　　风云变幻皆虚妄，
　　仙资在手方为真。
　　金丹陨落空惊叹，
　　火山动时未伤身。
　　大人逐物水中月，
　　小辈争锋定乾坤。
　　左右逢源利自显，
　　忍待敌疲一跃登。
　　正邪得失皆一念，
　　新主安民填旧坑。
　　蒙虎听完这首谶言诗，顿时恍然，明白了蒙岿的行为举止。
　　他有些不满，嘟哝道：“族兄，你算得准不？我可记得，那本天轨府的秘策上，写得很明白——”
　　“总是依仗气运，必会被气运所迷。”
　　“我听下来，这谶诗很多地方模棱两可，怎么解释都行啊。”
　　“最后一句才有点意思。”
　　“新主安民填旧坑……安民……我看过情报，那朱玄迹不就号称‘察隐安民’的吗？”
　　“难道说，他会是仙宫宫主吗？所以，他是我们最需要盯着的敌人？”
　　“但谶诗的第一句，又说这仙宫倾向于我们家，我给搞糊涂了呀。”
　　蒙岿微微一笑：“你无需搞清楚它，只需按我命令行事即可。且看。”
　　说着，蒙岿伸手一指。
　　一块法宝级的飞石，小巧玲珑，微不可察，以迅雷不及掩耳之势，穿透云烟，射穿熔岩，一路向下，最终射进魔猿王庭，致一头沉眠老猿受伤惊醒。
　　老猿看着自己被洞穿的手背，顿时惊怒，爆发出元婴级别的气息，奔出王庭，冲向火山口去。
　　听到老猿的动静，之前两头元婴级的走火蛇、踏焰蜥，顿时也蠢蠢欲动起来。
　　吼叫声如雷霆炸响，元婴级魔猿悍然登场，挥拳直捣球形光罩。
　　与此同时，走火蛇、踏焰蜥也接连从另外两处现身，合伙进攻熔岩仙宫！
　　蒙岿再度施展出大手印，四处游走。
　　增添了一位元婴级别的妖兽，他之前的力度显然不够看，差了一大截。
　　熔岩仙宫残存的球形光罩，很快就被魔猿拳头捣出无数裂痕。
　　周弄影被淘汰出来，正在房间里积极疗伤。
　　“三宗上人慈悲为怀，及时将我传送出来，避免一死。只是我这一去，周家再无夺胜的希望了。”
　　周弄影正唉声叹气，就听到了元婴开战的动静。
　　他走出房屋，仰头一看，顿时惊得失色。
　　他正好看到了火融魔猿拳影翻飞，将球形光罩击溃的一幕。
　　“完了，元婴级妖兽要攻入城中来了！”周弄影面泛绝望之色。
　　下一刻，一枚法宝级的印玺飞出，兜头砸下，将火融魔猿砸退。
　　蒙岿的吼声传来：“休想染指熔岩仙宫，我蒙岿在此！想要得逞，除非从我的尸体上迈过去。”
　　他的吼声立即稳定了部分人心，但并不足够。
　　元婴级走火蛇张口，就喷吐出一道烈焰长河。火河蔓延，沿途焚灭一切机关建筑。
　　踏焰蜥低头，狠狠地撞在熔岩仙宫上。
　　熔岩仙宫因此发生剧烈的倾斜，像是一块冰山掀起了一角。熔岩仙宫翘起的部分重重落回，激起滔天的岩浆巨浪。
　　巨浪拍打下来，一大片的仙宫地基旋即崩溃，连带着上面残缺的些许机关建筑物，也葬身熔岩之中。
　　紧随其后的，是数万规模的赤焰妖兽，从全面失守的熔岩仙宫外圈登陆，冲向内圈。
　　点将台、五行炮楼、机关造物的军队都全力运转，尽可能阻截下更多的赤焰妖兽。
　　幸好有之前，火柿仙城中迁过来的大批炼气、筑基修士。
　　这些人填充阵线，组成了一个个的小型法阵。这些法阵宛若一个个堡垒，阻挡住了赤焰妖兽的攻潮。
　　一场惨烈的攻防战，由此直接爆发！
　　朱针心惊肉跳，出手死战之余，却是注意到了金炉废墟。
　　朱玄迹曾经交代过他的任务，在这一刻，忽然间难度骤降，让他看到了成功完成的巨大可能。
　　熔岩仙宫激烈震荡，但在转机秘阁中，却依旧一片平静。
　　宁拙用上了灵石，全身簇拥着一支机关战队，连闯了好几个秘阁。砰。
　　他用了推开门后，碰见了他见到的第二位修士。
　　赫然是郑单镰！
　　郑单镰正在躲闪一个巨大的木槌。他想要接近最中央的地带，将机关陷阱关闭，从而取走陷阱深处的丹药。
　　看到宁拙出现，郑单镰顿露喜色：“宁拙！你来得正好……”
　　宁拙一把又将门关上。
　　郑单镰的话被堵在嗓子眼，脸色顿时阴沉下去。
　　“大转机之下，我能撞见其他修士的可能大幅度拔升了。”
　　“趁着这个良机，我最好能和孙老大汇合！”
　　郑单镰这个选项不是最优的，他也不需要趟过眼前的秘阁房间不可。他能选择的路线有很多。
　　于是，宁拙果断抽身回来，选了另外一个门，钻了进去。
　　三位修士走进了这件转机秘阁。
　　正是书中君、宋福利以及紫霄阁金丹真传三人组。
　　紫霄阁金丹维持着追踪法术，侦查了一圈后，顿时皱起眉头：“怎么有两条路径？他开了一扇门，又退了回来，通过另一道门离开了。”
　　宋福利跟着皱眉：“会不会他察觉到我们的追踪，所以故布迷阵？”
　　紫霄阁金丹真传冷哼一声：“简单！我们将这两道门都打开来瞧一瞧，不就好了吗？”
　　于是，由紫霄阁金丹、宋福利两人分别开门。
　　他们顺利发现了宁拙离开的痕迹，以及……
　　仍旧在穿荡机关陷阱的郑单镰！
　　当然，在他们开门的同时，郑单镰也发现了他们。
　　“不要管宁拙了，先把他干掉！”书中君当机立断，率先冲入秘阁。
　　紫霄阁真传有些不甘心，但也知道，这才是最佳的选择，冷哼一声后，紧随其后。
　　宋福利第三个跟进。
　　郑单镰瞪眼。
　　一个书中君，就让他颇为忌惮了。现在，还有紫霄阁的真传，以及宋福利两人。这要开战，能有什么胜算？
　　郑单镰立即就有了撤退的心思。
　　但尴尬的是，他身处于机关陷阱中，行动不便，根本没有办法及时抽离。
　　等到他踏足机关陷阱的外围，书中君等三人已经将他前后包围住了。
　　“想要淘汰我，我必然要拉一个同往！”郑单镰大喝，发出威胁。
　　书中君微微一笑：“我不信。动手！”
　　三打一的战局展开来。
　　郑单镰立即落入下风。
　　被逼无奈之下，他只能彻底放弃撤退的计划，不断后退，退进重重机关陷阱当中去。
　　他在这里已经闯荡了好一会儿，已经接近闯关成功，能关闭掉机关陷阱的程度。
　　反观书中君等三人，却刚刚抵达，并不熟悉。
　　郑单镰凭借些许地利，算是暂时稳住了阵脚。
　　但很显然，他的处境仍旧岌岌可危。
　　孙灵瞳、杨婵玉并肩奔行。
　　杨婵玉时不时转头，看向孙灵瞳：“你这样严肃认真的神情，可不多见。”
　　孙灵瞳对她翻了个白眼：“我们努力到了现在，就差临门一脚了。请你全力以赴，等我们夺得了仙宫，不会亏待你的。”
　　杨婵玉：“我倒是很好奇，就算我们获得了仙宫，该怎么面对蒙岿和护城大阵的封锁，就更别提周围的妖兽狂潮了。”
　　“我们有计划！”孙灵瞳不想多说。
　　如果能将杨婵玉替换成宁拙，他根本不会有一丝犹豫。
　　“大转机之下，让我和杨婵玉成功汇合。”
　　“但如果小拙还是孤身一人，那就比较危险了。”
　　“唉，要是第二轮殿试的时候，能有机会将金血战猿·大胜还给他，我此时也能放心一点。”
　　“有人！”
　　孙灵瞳推门一看，发现了一个盘坐吐纳的身影。
　　他失望之后，双眼又亮了起来。
　　杨婵玉随后跨过门槛，她也露出一抹感兴趣的神色：“哦？竟然是蒙冲呀。”
　　蒙冲击败周弄影，本身付出了巨大代价。
　　好在他之前获得过疗伤的丹药，服用之后，伤势好了七七八八，只是面色还是苍白。
　　让他比较难受的是，他没有像宁拙一样，获取什么灵晶。这就导致，他只能通过吐纳的方式，来加速恢复五行法力。