第542章 火冠神杉
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第542章火冠神杉
　　步履一致的机关军队，忽然停住了脚步。
　　队伍中心的宁拙远望：“那就是火冠神杉？”
　　毫无疑问，位于十里焚林最中心的火冠神杉，就是这里的心脏。
　　它粗壮的树干笔直如天柱，巍然不动。赤铜色树皮布满熔岩纹路，仿佛有千条火龙在皮下蜿蜒游走。
　　七百二十根主枝呈辐射状刺向苍穹，每根枝条又分叉出九层青铜色副枝，层层叠叠的火焰叶片堆积出笼罩三十亩方圆的赤金王冠。
　　而它的每一片叶子，都形似凤尾，静静地燃烧着永不熄灭的橙红火焰。
　　这是宁拙远远观察的最强烈的感受。
　　宁拙没有继续前行，而是原地驻军，等到三将营的汇合。
　　自从他活捉了严尽之后，火幕不再出现，焚林中的冲天大火也消弭了大半，只有焚木静静燃烧着火焰。
　　宁拙心思敏锐，立即猜测出来：他和严尽交锋，给三将营减缓了很多压力。三将营应该立即进击，捣毁了护林大阵，才造成了如今这样的情形。
　　大头少年摸了摸自己的机关指环。
　　指环安安静静，但宁拙还是决定等到三将营一起进攻。
　　皆因机关指环能在生死危机中，做出警示，但要是不危及生命，也有可能出现重大损失。
　　宁拙性情谨慎，不会轻易犯下冒进的错误。
　　“军师！”
　　“军师！！”
　　不久之后，三将营迅速行军，来到宁拙身边。
　　“这位是……严尽么？”三将迅速发现了宁拙脚边，躺着的严尽。
　　“正是。”宁拙点头微笑。
　　张黑挠了挠头：“我兄弟三人联手，只是将那流炎仙子斩杀。军师你怎么用的手段，竟然能活捉严尽？厉害！”
　　两方迅速交流一番，知道分开之后的境遇，和彼此猜测的差不多。
　　刘耳的目光落到严尽身上，对宁拙道：“军师，可否将他的封印解除一些，容我来劝说一二？”
　　宁拙：“当然可以。”
　　严尽身上被撕下一张符箓，顿时又能神识外散了。
　　刘耳便施言劝降，结果严尽一句话就堵住了他：“你只是捕俘将军，杂号将军之一，如何能做得了主？”
　　刘耳神情一僵。
　　他又道：“我虽不能做主，但也有些许能力，为你减罪。”
　　“当下就有你戴罪立功的机会。”
　　这次换做严尽神情一滞。
　　刘耳当即道：“我知道，让你说服罗尘归降，是很不切实际的事情。”
　　“不过，若你劝说他主动撤离呢？”
　　“我军接到的命令，乃是夺下这片十里焚林，却非是要和诸位拼死搏杀。”
　　严尽露出思索之色。
　　刘耳继续道：“放走你，是绝不可能的事情。毕竟活捉一位金丹修士，可是一份战功呢。”
　　“况且，严道友乃是十里焚林的大匠，声名在外，这份战功因是你，至少还会提升一倍。”
　　“你若能劝说罗尘离开，对大家都好。”
　　“一来，双方都不必流血。二来，你也可以减罪。”
　　“之前大会战，已经彻底证明参须龙王绝非杜帅之对手。千峰林将来必是两注国所属，严道友弃暗投明，难道不是人生的一场际遇吗？”
　　严尽看了一眼刘耳，心底暗道：“情报中可没有说，这位人妖混血的金丹修士如此能说会道！”
　　严尽被说动了。
　　他神识传念：“我只能试一试。”
　　刘耳立即露出笑容，热切地鼓励道：“即便只是试一试，严道友此举也是能博得好感，是可酌情减罪的。”
　　“三弟，你愣着作甚？还不快快将严道友搀扶起来。”
　　张黑哦哦了两声，如梦初醒般，提着严尽的脖颈，就把他拎得站起来。
　　严尽感觉自己就像是小猫小狗，受此羞辱，不禁狠狠地瞪了张黑一眼。
　　张黑立即反瞪回去。
　　严尽咳嗽两声，用神识交流：“且待我靠前些，方便神识传念。”
　　宁拙却摇头：“靠前是可以的，但神识传念可不行，谁知道你和罗尘嘀咕什么？”
　　“待我来做一份小巧机关。”
　　刘耳点头同意，便率领三将营，押着严尽，小心翼翼地靠近火冠神杉。
　　离得近了，火冠神杉带给众人的压迫感便越来越强。
　　宁拙也看到了树干之下的情景。
　　火冠神杉的树根宛若虬龙般盘踞着，形成一座隆起的高台。
　　在高台之上，最靠近树干的地方，盘坐着一位修士。
　　正是罗尘！
　　罗尘猛然睁开双眼，眼中绽射电芒。
　　宁拙一边行走，一边制作小巧机关，此刻成功，将巴掌大小的机关抛给严尽。
　　严尽神识灌输进去，机关发出声音，劝说罗尘离去。
　　罗尘冷哼一声：“龙王庙委我重任，让我镇守此处，岂会不战而逃？”
　　“且我乃是元婴级数，尔等最强不过金丹，竟大言不惭，要我主动退去？可笑！”
　　“就让我来丈量丈量你们的实力，看看你们是否胡吹大气！”
　　说到这里，罗尘站立起来，仰望云空：“天上的道友，还要作壁上观吗？不管有什么图谋，不妨也来做过一场吧。”
　　藏身云中的林不凡心头一动：“我有一叶障目之术遮护，岂会被发现？”
　　“这罗尘是在诈我？”
　　林不凡仍旧选择按捺不动。
　　刘关张宁都是一惊，纷纷抬头望天，神识乱扫，都没有发现。
　　孙灵瞳及时提醒宁拙：“哈，我发现了。没想到林不凡还未走呢，就藏身在那朵云中。”
　　宁拙得知己方还有强援，顿时心头一喜，也生出几许疑虑：“林不凡怎么会去而复返？还是说，他一直都逗留在附近呢？这位掌门人谨慎深沉，或许别有图谋？”
　　不管怎么说，按照宁家和万药门的关系，林不凡此时到场，就是一层保险，让宁拙面对接下来的战斗更有底气了。
　　宁拙想了想，却未告知三将这份隐秘。
　　刘关张三将虽有惊疑，但都面色不显。
　　刘耳念头一转：“罗道友好计谋，故意捏造他人，是想让我等难以全心作战吗？”
　　罗尘叹息一声。
　　他特别希望林不凡能站出来，并和自己开战。
　　如此一来，名头好听很多。
　　但只是被三将营逼退，刘关张三人到底只是金丹级别，而宁拙甚至只是筑基期。严尽的劝降看似无效，实则已经有了巨大成果。
　　罗尘已经坚定了撤退之意，但这种撤退，必须要体面，好让他能回去交差。
　　“若是能捉到木中火，我就能直接退走了。没必要现在还动手动脚，唉……”
　　罗尘暗中叹息，面上却是坚定之色。
　　他朗声道：“三将营，看招！”
　　下一刻，他衣袖翻飞，指诀掐动，催发四条火龙，带起无边热浪。
　　炽热的火龙在半空飞旋，然后齐声呼啸，俯冲而下。
　　“来了。”刘耳口中低呼一声，旋即举起玄黄剑，横挡在自己面前。
　　兵法——守土固本。
　　军力消耗两成，黄光笼罩全军，加持防护。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　关红高举血龙刀，连劈四下。
　　军力陡耗四成。
　　刀术——四劫血煞斩！
　　一时间，血煞冲天，凝聚出四片刀影，劈砍在四条火龙上。
　　其中两条直接被披散，另外两条绕开刀影，身躯因受创缩减了许多，但速度不减反增，继续飞扑，然后迎上了张黑的蛇矛。
　　军力再耗费两成，加持之下，黑蛇矛威能暴涨，击溃剩下的两条火龙。
　　三将连续出手，军力总共消耗了八成，击溃了罗尘酝酿已久的火龙法术。
　　罗尘则已经掀起下一番的攻势。
　　他袖口一翻，吐出一件法宝。
　　法宝如盘，盘子中有大把的铜钱。
　　铜钱在半空中飞旋，凝结成阵。
　　一时间，蓝色电光交织起来，化成一道雄鹿，奔向三将营。
　　雄鹿奔腾，每一次踢踏，都发出雷般的轰鸣声。
　　还有一段距离，三将营的将士们的汗毛都炸立起来，空气中像是有万千细针，不断地扎在自己的身体上。
　　阵道法宝——雷霄逐鹿盘！
　　三将临危不乱，相继出手，最终刘耳高举玄黄剑，狠狠一劈，将雷鹿劈散。
　　罗尘暗暗点头，认可三将营的战力，暗道：“到底是能活捉马飞腿的军队。”
　　三将目前联手，的确可敌元婴修士，但也要看具体的情况。
　　若是掌握神通的元婴真君，大概率是打不过的。战例就是大会战之前，三将营受命入侵千峰林之时，和涂冥发生的战斗了。
　　罗尘早有退意，见三将营战力出众，不忧反喜。
　　“再来一次交锋，就抽身离开罢。”他暗道。
　　没有拿到木中火，那也没有办法了。
　　情势所逼之下，罗尘自不可能死守此处。
　　他转身背对三将营，走前几步，站到火冠神杉面前，伸出手掌轻轻一拍。
　　与此同时，他口中低吟：“神杉、神杉，赐我火冠，以助此战。”
　　火冠神杉轻轻一颤，有火光从枝叶上落下，落到罗尘的头顶，凝聚出一道火焰的冠冕来。
　　火焰冠冕只局限在罗尘的头发上，静静地燃烧着。罗尘全身皮肤，则笼罩着一层火红光晕。
　　他整个人的气势陡然拔升，达到巅峰状态。
　　“火冠！”三将都露出凝重之色，却不吃惊。
　　火冠神杉能赐下火冠，乃是众所周知的事情，并非什么隐秘。
　　很多修士来到十里焚林炼器，为了提高炼器的成功率，保证自己在整个炼器的过程中，状态一直良好，都会来火冠神杉这里祷告，求取一道火冠。
　　这道火冠能够剧烈消耗修士法力、精力、神识等等，使得修士在整个炼器过程中的状态，都保持巅峰。
　　弊端除了灼烧感之外，就是消耗太剧烈，近乎于摧残。以一种酷烈的方式，急剧消耗修士体内的力量，以迸发出火焰般的璀璨。
　　但凡戴上火冠比较久的修士，事后都要修养很长一段时间。
　　一般来讲，修士要求取火冠，需要贡上祭品，还要有一系列的祷告礼仪，才有一定的可能得到火冠赐予。
　　罗尘作为林长，自然有不同的权限和待遇。他只需要轻唤几声，就能获得一顶火冠。
　　罗尘戴上火冠，心中就有了强烈的急迫之感。
　　他走上前去，和三将营再度交锋。
　　这一次，单靠三将就难以支撑了。
　　宁拙也旋即出手。
　　集合四人之力，将罗尘的攻势抵挡下来。
　　罗尘连攻不下，立即熄了战意：“三将营兵锋如此锐利，果然厉害。”
　　“这番过节，罗某铭记在心。”
　　“将来一日，定会杀回此地，重夺失地。”
　　说完这番场面话，罗尘主动熄灭了头上的火冠，抽身即走，飞到半空中去。
　　下一刻，异变忽生！
　　“罗林长，且慢撤退，有我在，杀退这支军队不在话下。”一道沙哑的声音传遍全场。
　　“什么人？！”罗尘都惊了。
　　他第一时间看向云空。
　　云层中，林不凡也惊了。
　　他纵观战场，到此时才发现，竟然还隐藏着一位元婴级别的存在。
　　躲藏在暗处的高错，也感到震惊。
　　剑老也是一愣，旋即恍然道：“原来这火冠神杉已经成神了！”
　　下一刻，火冠神杉晃动身躯，凝聚出一个火焰法身，飘在半空中，挡住了罗尘的去路。
　　火焰法身非同凡响，罗尘辨析之后，惊愕出声：“原来，木中火竟被你取走了。”
　　火冠神明点头：“我乃参须龙王点化，受其安排，暗中成神。这朵木中火，本就是参须龙王赐予我的。”
　　“罗尘，你切不可临阵退缩。依靠你我联手，定能让三将营全军覆没！”
　　罗尘错愕：“这……”
　　火冠神明冷哼一声：“且看我的道场！”
　　火冠道场！
　　下一刻，道场在瞬间铺成开来，三将营周围的焚林彻底消失，只余下一片燃烧着火焰的贫瘠地面。
　　刘关张等人，包括宁拙的全体将士，他们的头顶上都燃烧起了一个火焰冠冕。
　　一瞬间，全军状态攀至巅峰状态。
　　罗尘看着头顶上重新燃烧起来的火冠：“火冠神，先将我的冠冕消去吧。”
　　哪知火冠神明冷笑：“你和我全力进攻，务必在最短的时间内将他们消灭！此战获胜，我才会摘掉你头顶的火冠，否则，你就等着被烧死吧！”