第478章 得军师相助，大事可成
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第478章得军师相助，大事可成
　　山峰之巅。
　　刘耳的恩师——妖修老者，枯坐在一处山石之上。
　　他手中不断捻动着一枚灵珠，默默运功已然多时。
　　老者缓缓睁开双眼，催动法力。
　　灵珠得到法力的灌输，逐渐绽放出刺眼的光辉。
　　老者张口，将灵珠吞入口中。
　　灵珠入口，却没有顺着咽喉，直往腹部而去，而是一路向上，停留在了老者的额头眉间之处。
　　强烈的剧痛冲击着妖修老者，令其眼眶处大量青筋暴起，神色变得狰狞可怖。
　　灵珠的光辉逐渐消失。
　　在老者的额头中间，隆起了一个巨大的圆瘤。
　　妖修老者并指如刀，将手掌举到面前，猛然劈向自己。
　　一股凌厉的法力迸发而出，直接切破了老者额头中间的圆瘤。
　　顿时，鲜血和某种莫名的黄液飞溅，老者忍不住痛哼一声。
　　他死死咬住牙关，闭上双眼，只用额头上的“圆瘤”来看。
　　圆瘤破开之后，却是一个充斥血丝的橙黄眼球。
　　眼球中绽射玄光，照亮老者身前一丈多的范围。
　　而在老者的视野中，远处的苍林仙城已然大变模样，无数种气运纠缠、交错，形成一个斑斓复杂的奇景。
　　老者催动法诀，不断调整视野，删减掉诸多杂项。
　　很快，他的视野中就只剩下了三方。
　　正中央是一朵巨大的红花，鲜血淋漓，花瓣零落，在风雨中动荡飘摇。
　　风雨浩荡中，有一座金戟悬停高空，华丽锋锐，散发着金色的寒光，锐不可当。
　　金戟之气威慑红花，仿佛下一刻就要斩下。
　　又有一面门匾，白玉质地，晶莹玉润，同样高悬长空，俯视红花，给人山峦般巍峨之感。
　　“红花营穆兰、金戟军孙干，还有白玉营的双净……”
　　“小六还未领悟吗？”
　　妖修老者失望地低喃。
　　他支撑不了多久额头前的圆瘤眼珠流淌出汩汩鲜血，他的两个眼眶也在外溢血液。
　　就在这时，一股气运昂然显现，化为一只猿猴，也围向了红花。
　　猿猴一身黄毛，生有三耳，身型和金戟、玉匾相比，显得小巧得多。但甫一出现，就跨越了好几步，最接近红花。
　　猿猴伸出手来，做出摘花之势。
　　“好好好！”妖修老者大喜，“果然是王命在身，我根本不需要提点，小六就领悟到了真谛！”
　　妖修老者盘桓在附近，没有离开，多番探测，就是为了看到这一幕。
　　现在，他悬着的心立即放下了大半。
　　但下一刻似乎是猿猴摘花的姿态刺激到了其他两方。金戟绽射金芒，横扫四周。白玉匾额更是悬飞到了红花上空，缓缓盖压下来。
　　妖修老者看着这一幕，逐渐反应过来，叹道：“敌势强大啊。”
　　“不过，若非这两方强势，怎能有我小六可乘之机呢？呵呵呵。”
　　“双将军此来何事？”穆兰面无表情，目光平静。
　　双净拍手，下属立即抬上来几个巨大宝箱。
　　这些宝箱都散发着金丹级别的气息，显然都是金丹级数的储物之宝。
　　双净接着命令下属，将这些宝箱一一打开，露出里面的海量宝材、灵石，乃至军械等等。
　　穆兰冷笑。
　　张重义已经返回红花营。
　　她已经从后者口中，得知了双净阴谋暗算自己的事情，心里对双净厌恶至极。
　　双净道：“穆兰将军，这些只是聘礼的一部分，你瞧着如何？”
　　“依照你现在的处境，只需要这其中一箱，就能维持你红花营数月之久了。”
　　穆兰饶是心里有所准备，此刻仍旧被气得面皮发白：“你也想娶我？然后借着这层关系，染指上将军印？”
　　双净的笑容微微一滞：“也？”
　　穆兰冷笑：“不久前，孙干就潜入我军营帐内，对我威胁，若不听从他，那么他就会扮演石中老怪，在红花营中制造惨案。”
　　“我现在有一点好奇。”
　　“此次袭击运粮队的石中老怪，究竟是你们哪一方扮演的？”
　　双净的眼睛微微眯起，寒声道：“穆兰将军不必诓我。我是绝对做不出扮演敌人，袭击运粮队的事情。”
　　“对于孙干我也并不认为，他会这样做。”
　　“他可是金戟军的主将，也是王都的禁军统领之一啊。还请穆兰将军慎言！”
　　双净并没有中计。
　　穆兰想要祸水东引，引发双净、孙干之争。
　　但双净紧紧抓住事情的关键：“那么，穆兰将军，你是选择孙干，还是我呢？”
　　“孙干虽是禁军统领，但背后的家族底蕴薄弱。”“我本人不仅是白玉营的主将，同时更是姓双。孰轻孰重，我想但凡有脑子的人，都能分得清楚吧？”
　　穆兰冷笑：“你说的白玉营，只剩下一百残众，还好意思提吗？”
　　双净神情一滞，继续微笑：“以我背后家族的支持，只需要一段时日，就能重现旧观。穆兰将军以为如何？”
　　穆兰咬牙，死死盯着双净：“伏击战时，你白玉营陷入危机，生死存亡关头，唯有我红花营前来支援。”
　　“你却如此行事，你身负国姓，真要行恩将仇报之事吗？”
　　双净的笑容更盛了几分，显然，他早已对此诘问有所腹稿，此刻脱口而出：“穆兰将军此言差矣。”
　　“你军救援我军，的确是并肩作战的情谊。我军付出如此惨重代价，也成功拖住了敌方的最强者，为整场战役创造了战机。”
　　“如今，我见穆兰将军陷入困境，主动伸出援手，这怎么能算是恩将仇报呢？”
　　“够了！”穆兰再忍受不住，直接打断，“这些东西都拿回去！我便是死，上将军府便是彻底没落，也不会接受你的‘援手’！”
　　双净哈哈一笑：“我不信穆兰将军你，会眼睁睁地看着上将军府没落。更不信，你会眼睁睁地看着红花营的伤兵，因为无粮饷而丧命。”
　　“我相信的是，我开出来的条件，足够丰厚，绝对是孙干拿不出来的。”
　　“还请穆兰将军好好考虑。”
　　双净说完，带着几位心腹，甩袖而走。
　　他却没有收回这些宝箱，而是任凭它们遗落在穆兰的营帐之中。
　　穆兰一脸寒意，当即下令：“来人，将这些宝箱搬走，跟着双净将军，一直送回到他的府邸中去。”
　　穆兰的数位亲兵立即领命而出。
　　“你！”双净回首，瞪了一眼穆兰，然后摇了摇头，嗤笑一声，“我倒要看看，你能撑得了多久。”
　　宁拙掀开主将营帐，步入其中：“刘将军，你找我？”
　　刘耳热情地招呼宁拙坐下，然后带着一脸难色道：“这其实是我的一件私事，还请军师你帮我出出主意才好。”
　　宁拙心中奇怪，静待下文。
　　刘耳说完，宁拙满脸古怪之色：“刘将军，我刚刚没听错？你是说，你对穆兰将军有倾慕之心，一见钟情？”
　　“是啊。”刘耳面不红心不跳地道，“这一次，我见穆兰将军处境困难，就想着帮衬她一点。”
　　“但你也知道，伏击战之后，我军对红花营的观感很不佳。这一次三弟大闹红花营，更是让关系恶化。幸亏有军师你在，否则我们和穆兰将军就要闹崩了。”
　　宁拙扶额，久久不语。
　　良久，他才看向刘耳：“将军大人，您想要帮助红花营，可有点困难。实不相瞒，如今局势相当敏感，我并不建议此刻，我们去伸出援手。”
　　刘耳故意追问：“这是为何啊？军师。”
　　宁拙叹息一声，将张重义秘密前来，寻求帮助，以及穆兰将军的旧伤之事，都告知了刘耳。
　　刘耳一脸震惊：“没想到，内中详情竟然如此复杂！”
　　“不好。”
　　他脸上浮现出强烈的忧愁：“没想到穆兰将军的处境如此糟糕，强敌环伺。唉，她一定支撑得很辛苦吧。”
　　“真是讽刺！”
　　“红花营因奋力作战，实力衰弱，被友军们觊觎，想要吞食。”
　　“两注国的内部便是如此龌龊、黑暗吗？实在让人失望！”
　　刘耳对黑暗的政治痛批了一顿，然后捏拳站起身来，一脸诚挚地道：“军师，我决定了！”
　　“我不能让心上人陷入如此危情当中，而自己则在袖手旁观。”
　　“这些元婴级别的老梆子，也不看看自己的年岁。他们并非真心喜爱穆兰将军，无非是想要谋取上将军印而已！”
　　“我要拯救穆兰将军于水火之中！”
　　宁拙看着眼前的刘耳，心头暗赞：“同道，同道中人啊。没想到刘耳竟也有如此深厚的正道功底！优秀，着实优秀。”
　　宁拙咳嗽一声，向刘耳叙述难处：“将军要想娶心上人，难、太难了。”
　　纵观两注国上下，没有一位人妖混血能位于庙堂之上的。
　　刘耳若能成功，便属于头一例。
　　而往往第一例，都是最难的！
　　但刘耳相当坚持和执着：“我也知道这当中的难度！但，我刚刚从军师你这里听闻了穆兰的困窘……”
　　“这反而更激发了我的勇气，坚定了我的决心。”
　　“穆兰将军，如此佳人，我岂能眼睁睁地看着她落入魔爪呢？”
　　宁拙见此，长叹一声，眼眶泛红，激动地站起身来，主动把住刘耳的手臂。
　　他神情恳切地道：“刘将军性情中人也！”
　　“为心上人奋不顾身相救，若能冲出世俗枷锁，必是一场佳话。”
　　“我亦不忿，穆兰将军遭受欺凌。她是一个好将军，尽管伏击战将强敌甩给我们，这其实是她上佳的军法体现。”
　　“我对两注国的朝堂，相当失望。”
　　“庙堂内斗竟如此不要面皮，且又是在大敌当前的情况下，不思杀敌，却要对战友下手。我心中实为不耻！”
　　“这一次，在下必全力相助刘将军，击败孙干，讨得佳人欢心。”
　　刘耳大喜，长叹：“我得军师相助，大事可成矣！”