第441章 异曲同工
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第441章异曲同工
　　石中老怪，乃是万年土精出身，本身并没有神通。
　　石铸地宝神通，乃是它吞食了一片分宝岩的碎片，再经过天长日久的修行，才得到如此正果。
　　这非常的不容易！
　　本身这种土精火精等存在，相比起妖兽、灵植，都更加难以入道。
　　他们本身的积累至少得有万年，才具备入道的可能性。
　　就比如说火柿山中的那个万年火精，吸收了修士们陨落后逸散出来的灵性，这也才堪堪触摸到修行的边缘。而这样的机遇，对于正常的土精火精而言，是非常难得的。
　　分宝岩是传闻中的土行功德至宝之一。
　　有诗证曰：
　　灰白岩石似无光，
　　内藏宝气照四方。
　　亿万功德深积淀，
　　厚积薄发应天祥。
　　石中老怪以元婴期来突破瓶颈，企图晋升为化神级别的修士。
　　他突破失败，令石铸地宝神通持续生效，这是一个比较意外的情况。
　　不过也正是因为，石铸地宝这门神通持续散发出威能，就好像一位老师不断地演练他最得意的手段。
　　这就给了宁拙一个非常珍贵的观摩、学习的机会。
　　换做大多数的修士面对这个机会，只能干瞪眼，无法把握。
　　唯有土行境界达到一定的标准，才具备可能。
　　宁拙的五行境界相当高深，因此拥有学习的资格。
　　而在此之前，他给孙灵瞳疗伤，从张重义手中获得了巨大的启发。
　　张重义既然能够靠银针、丝线进行悬丝搭脉，来搭建出一道桥梁，帮助宁拙这个外人来感知石化的道理。
　　那么，宁拙自然可以借助神通人命悬丝，以及自己的机关杖头，来达到相同的效果。
　　相比起医术，宁拙更擅长于机关术。这些杖头可以看作是银针，只不过比银针更粗大些。
　　而他的神通人命悬丝，更是能够建立十分玄妙的联络，这可比张重义用法力凝聚而成的丝线，要好得太多了。
　　不得不说，宁拙是相当善于学习的。
　　他把握住了这次机会，学习到了一门新的神通。
　　“和我料想的一样！”
　　“我既然能够看透世间绝大多数的，有关五行方面的悟法图，自然也能参悟出五行类的相关神通。”
　　在宁拙的神海丹田当中，有关石铸地宝的神通正在逐渐成型。
　　和人命悬丝的莲花形态不同，石铸地宝的形态就是一颗石球。
　　石球朴实无华，石中老怪如今的形态相当类似。
　　伴随着宁拙对这门神通掌握得更深，石球也在逐渐地涨大。
　　宁拙隐隐有一种感悟——当神通石铸地宝彻底被他掌握，神通的完整形态也就是一颗浑圆古朴的石球。
　　喜悦之情油然而生。
　　“我掌握人命悬丝神通，是多次探索熔岩仙宫，不断积累出来的。”
　　“这一次机缘巧合之下，很可能一蹴而就，将神通石铸地宝彻底掌握！”
　　宁拙的心思不断地沉入，沉浸在石铸地宝神通所蕴含的种种道理当中。
　　“大地、深埋、底蕴、积蓄、量变、质变、时光的雕琢……沉淀，不断的沉淀。”
　　宁拙不光只是学，他还在边学边用。
　　借助机关杖头和人命悬丝，他灌输法力，消耗精神，不断地撬动石中老怪遗尸的严密防守。
　　如果将石球比做上锁的多层宝箱，那么孙宁二人之前用铁镐开凿石球，就是暴力砸掉宝箱外壳。
　　内层的防御，无法暴力破解，除非孙宁二人的攻击层次，达到了元婴级数。
　　就算宁拙不惜承受反噬，动用了大蛇镰，暴力破解的动静也一定会非常巨大。
　　孙宁二人必须提前布置阵法进行遮掩，这一系列的动作下来十分麻烦。
　　宁拙现在的举动，就像是研究了锁孔的结构之后，专门配制出了一把钥匙。
　　宁拙逐渐掌握石铸地宝神通，他配置的钥匙造成的影响，也就越发明显。
　　终于，在某一刻产生质变了。
　　孙灵瞳一镐子砸下去，成功砸开了石球的内层。
　　“成了，我们做成了！”孙灵瞳感到十分兴奋。
　　他手中的镐子连续挥舞，速度之快几乎形成了一片虚影。
　　大量的宝材被他开凿下来，然后直接被揣进怀中。
　　孙灵瞳一阵猛干，很快就累得气喘吁吁。
　　开采难度仍旧很大，他的法力、神念、体能大量消耗。孙灵瞳修行的功法，主修上丹田，在体质上的提高不大。
　　中途休息时，孙灵瞳回头了看一下宁拙。
　　他不禁心生感叹：“有用了，有用了。”
　　“小拙在我的栽培之下，越来越优秀了。”
　　“将来他一定还会变得更厉害！”
　　孙灵瞳忍不住畅想起未来。
　　借助宁拙高深的五行境界，这个世界上大多数的五行类的障碍，都会被宁拙破解。
　　“我和小拙两兄弟联手，将来一起大偷特偷，搞不好能扬名天下。”
　　“哇！未来真的，太值得期待了。”
　　孙灵瞳稍微想一想，就觉得很刺激。
　　宁拙最终还是没能一次成功，他在中途不得不停下来。
　　强烈的疲惫感笼罩他的身心，状态下滑得极其严重。
　　他的神海上丹田中，原本密密麻麻的，平镜般的种种镜念，此刻几乎消散一空。
　　下丹田中的精血也消耗了许多，毕竟要维持脑筋的运转。
　　中丹田中的法力，消耗得最少。虽然宁拙一直在持续不断地，向通过人命悬丝灌输法力。
　　宁拙钻入万里游龙当中。
　　他来到修行舱室，取出蒲团，盘坐下来。
　　他掏出大把大把的灵食，塞入嘴中，进行打坐补充状态。
　　先是拉升精血的储备，然后再运使五行气律诀，补充法力。
　　最后的镜台通灵诀，才是关键。
　　宁拙取出静心钟，伴随着钟声的轻鸣，宁拙立刻陷入到深度的冥想状态当中。
　　在他的神海中大量的镜念迅速产生。
　　在此刻，镜台通灵诀展现出了顶尖功法的价值！
　　只有顶尖的神海功法，才能如此迅猛地创造特定的念头。
　　宁拙犹嫌不足。
　　“若是灵隐柳在我身边，我参悟石铸地宝神通，必然会更加轻松和迅捷。”
　　南豆国、万药谷。
　　谷中禁地内，灵隐柳的许多柳条陡然间抖动了一下。
　　柳树下，正弯腰施肥的花咕子疑惑地直起身来，看向灵隐柳。
　　她催动法术侦查了一番，并没有发现什么蹊跷之处。
　　“但我刚刚，的确感到灵隐柳哆嗦了一下。怎么回事？”
　　就在这时，法阵被打开了一条通路，从中走进一位嫩黄衣裙的少女。
　　正是万药门的大小姐林珊珊。
　　“你怎么又来了？”花咕子看到林珊珊，脸色一沉，浓重的敌意根本没有想过遮掩，直接漫溢而出。
　　林珊珊微笑：“这是我门派重地，我当然要时常视察一番的。”花咕子冷笑：“你无非是想来睹物思人，哼，宁拙公子临走前交待我，让我来照顾灵隐柳。你一边去！”
　　“难怪刚刚灵隐柳哆嗦了一下，它一定很不待见你。”
　　花咕子又来到一旁的地泉。
　　池塘中幻化成游鱼的万年水精，受到了惊吓，顿时消散，和池水融为一体。
　　花咕子手指着泉水：“这两头万年水精也是宁拙公子的，你看，也被你吓散架了。”
　　“你以后少来！”
　　林珊珊露出更多的微笑。
　　她立即听出了花咕子的话外之音，言下之意——灵隐柳、万年水精都是宁拙的，和林珊珊没有相干，也就是衍生出——宁拙也和林珊珊没有相干。
　　林珊珊心头火起，下一刻就说出了让花咕子咬牙切齿的话：“我和宁拙公子乃是至交好友，一起演武，他的东西自然我也会照料一二。”
　　花咕子冷笑：“演武？好了不起，我也和宁拙公子切磋过呢。”
　　林珊珊微笑：“但我是最先开始的，就连寒洲都在我后面呢。要不是我为了帮助宁拙公子，被禁足暂时失去了自由，怎么可能轮到寒洲和你呢。”
　　花咕子面沉如水，咬着牙：“看来林大小姐很擅长演武呢，要不要咱俩之间也切磋一下呢？”
　　林珊珊微笑更甚语带寒风：“万一我把你打哭了，该怎么办？”
　　“咕咕咕……”花咕子仰头，气急而笑。
　　她猛地收住笑，瞪向林珊珊：“来，现在就去演武场！”
　　两位女修立即离开了谷中重地，气愤地往演武场走去。
　　万里游龙。
　　宁拙迅速恢复过来，立即飞出，再见石球。
　　孙灵瞳一直在开凿，早已满身大汗。
　　他收获宝材无数，价值难以估算。孙灵瞳越干越有劲，越累越觉得值！
　　孙灵瞳见宁拙出来，立即询问：“小拙，越往后开采，难度越高，几乎不能凿动。你距离彻底解决这个防御，还要多久时间？”
　　宁拙便答：“老大，我大概掌握了三成的石铸地宝神通。接下来这一次感悟，应该能推到六成。”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，连连点头：“不错，不错！这样的进度还要超出我的预估，十分惊人。”
　　宁拙却毫无得色：“唉，要是我有体修方面的高深境界就好了。”
　　“如此一来，《天生地养胎息大法》就不会难住我。”
　　孙灵瞳道：“我这些天来参悟这门功法，颇有心得。”
　　“胎息功，表面上是不用口和鼻子呼吸，如在孕胎之中。口鼻只是呼吸之门户，丹田为气之本源，圣人下手之处，收藏真一所居，故曰胎息。”
　　“但实际上，胎息是要达到心性与命的无念无为的境地。”
　　“胎者，根源，始也；泰定，不动不摇，不忧不惧，不思不想，如婴孩之处母腹。”
　　“息者，安住，止也；神气归根而止念，心不动念，无来无去，不出不入，自然常住。心性住而不动，为之胎息也。”
　　孙灵瞳谈到石化。
　　“为什么我在石化之后，借助胎息灵舸，能有炼体神效？”
　　“正是因为石化的肉身，恰巧契合了泰定，不动不摇、不忧不惧、不思不想、不出不入的状态。”
　　“石铸地宝神通，是用大地孕育珍宝。胎息大法，是让修士自身还未胎儿，得天地滋养。两者看似不同，其实异曲同工。”
　　“因此，相互搭配起来，产生了奇妙反响。”
　　孙灵瞳的悟性，不在宁拙之下。
　　这些天来，他为了帮助宁拙更快地烧毁胎息灵舸，一直在全力参悟《天生地养胎息大法》。
　　结果这种为了他人的行动，在意外之下，反而帮助了他，大大提升了肉身底蕴。
　　宁拙听闻孙灵瞳的感悟，顿时明白，孙灵瞳对《天生地养胎息大法》的参悟，远在他之上。
　　明明孙灵瞳并不是体修。
　　但转念一想，宁拙明白过来。
　　孙灵瞳出身不空门，身怀空空如也印记。他对空之道的理解很深，和胎息大法中的状态很相似。神气归根而止念心不动念，无来无去，不出不入，也可以粗暴地理解成思念放空。
　　宁拙：“老大，对于这门经书，我还要多向你讨教。”
　　孙灵瞳：“嗐，咱们哥俩说这话，就生分了。待我领悟完全，确认没有差错，就全都教给你！”
　　两人相视一笑，又继续开工。
　　有宁拙相助，孙灵瞳顿时感到石球防御又酥松了很多。
　　他挖得十分起劲。
　　渐渐的，又感觉到挖不动了。
　　孙灵瞳回头看向宁拙，发现后者双目紧闭，眉头微皱。
　　孙灵瞳心道：“看来，掌握得神通越完整，伴随的是学习难度的提升！”
　　“不过，这肯定难不倒小拙。”孙灵瞳远比宁拙本人更有信心。
　　但一时间，孙灵瞳陷入没事可干的状态了。
　　他身上涂抹的药泥逐渐干涸，裸露出来的皮肤迅速石化，速度比他之前遭遇的要快很多。
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，不以为意。
　　有了成功的疗法，这些道伤反而是他肉身底蕴增长的资粮！
　　看到身上的石皮，孙灵瞳忽然一愣，小脑袋瓜里冒出了一个大胆的想法。
　　和宁拙总是考虑再三，不断复盘的思考习惯不一样，孙灵瞳想到就做。
　　他嘻嘻笑着，直接从机关游龙中搬出来胎息灵舸。
　　他把胎息灵舸贴在了石球表面，然后自己躺进灵舸中去。
　　石皮渐渐凝成，迅速覆盖住胎息灵舸。
　　船身顿时一阵震颤，显露出了全篇的《天生地养胎息大法》。
　　就像宁拙之前用火烧它，这一次，胎息灵舸同样为了自保，激发出了全部威能，进入到了胎息的状态中去。
　　孙灵瞳因此受益，天地精气灌输入体，体质节节攀升！
　　如此邪派用法，效率爆炸。远比正统，要有效数百倍！
　　“爽，好爽啊。”
　　“这么继续下去，我就能扮演一位体修了，哈哈哈。”
　　孙灵瞳领悟了许多《天生地养胎息大法》，立即按捺住喜悦，进入到空念的状态中。
　　如此一来，更加切合胎息大法，被灌顶进来的天地精华，像是开闸放水！
　　一幕幕场景，一股股记忆抵达到孙灵瞳的心田。
　　他愣了一下。
　　这些场景、记忆都来源于石中老怪！
　　“我借助他的尸体，进行胎息。他人死道消，石球也还原成天地的一部分。”
　　“我得石皮，又得天地滋养，因此也顺道收获了石中老怪的记忆遗留了。”
　　孙灵瞳想了一下，顿时明白了原委。
　　“有趣，有趣！”
　　万年土精的修行视角，着实让他好好看了个稀奇。
　　与此同时。
　　天柱巨木之外，几个身影逐渐浮现而出。
　　魔心洞主、血影洞主以及墨渊洞主！
　　“大洞主，阵法已查探过了，确保毫无差错。”魔心洞主毕恭毕敬。
　　墨渊洞主陆宏图，正是六洞派的大洞主，最高的领袖。
　　“此阵一开，便严禁土遁和虚空穿梭。石中老怪答应出山的话，算他识相。”
　　“不答应，就让他吃吃苦头。”
　　陆宏图气息宏大，面容严肃，神情坚定。
　　大战在即，他需要拉拢一切战力，好对抗两注国的征讨大军。
　　元婴级别的石中老怪，算是千峰林土生土长的，乃是天然盟友，怎么可以置身事外呢？