第155章 再作弊！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第155章再作弊！
　　天已经大亮。
　　但在郑家的某处宅院，却始终笼罩着黑暗。
　　夜星天绸阵！
　　这个阵法一旦布置出来，就会形成一片范围内的黑夜天象。
　　这还是刻意收敛下的，如果真正发挥出阵法的威能，就不只是这处宅院了，方圆十几里的范围都会被囊括。
　　宅院天空的黑夜一阵波动，逐渐化为一段丝绸。
　　从黑夜丝绸的柔光中，由小渐大，飞出四道身影。
　　四人皆是金丹修士。
　　正是，周家、郑家的老祖宗们。
　　之前，四位金丹进行了一场赌斗。
　　由周家两位金丹修士布阵，郑家两位金丹闯阵。
　　赌注分别是，郑家的九阳黄牛膏，以及周家的南天朱雀星宿阵图。
　　四位金丹修士落足地面。
　　郑家两人姿态昂扬，嘴角微翘。反观，周家两人面色平静，有些阴郁，其中周弄影的眉宇间还残留着些许不可思议之色。
　　见郑家两金丹望来，周弄影叹息一声：“郑家二兄，你们赢了。”
　　郑家金丹之一的郑单镰便道：“惭愧。此次闯阵功成，无非是依仗了兵器之利。”
　　这话顿时让周家两位金丹回想起了之前的战斗，神色不禁再次变幻。
　　周弄影再叹：“没想到贵族这些年来，暗中积蓄，竟炼成如此宝物。”
　　“我等输在此处，毫不冤枉。”
　　“愿赌服输。待我们二人回转族地后，本人便将南天朱雀星宿阵图亲自送到府上。”
　　“哈哈哈，好！”郑双钩大笑一声，取出一瓶丹药，当即抛给周弄影。
　　郑双钩：“这是九阳黄牛膏！家族未来，还在后辈身上。”
　　“周柱、周泽深皆是良材。治病要紧，根基万万不可忽视。”
　　周家两位金丹修士立即对视一眼，周弄影故作迟疑，问道：“这是……”
　　郑双钩拱手：“嗐，我们有一事相求。”
　　“周家以阵法取胜，周弄影道友极为擅长动阵，之前交手，让我和族兄感受甚深。”
　　“能否请周兄你亲自出手，为我族的这柄兵器布置动阵呢？”
　　“哦？此事……”周弄影面露难色，“布置动阵，当然是我能够做到的。”
　　“只是这样一来，非得要参照兵器的图纸了。”
　　“这有何难？要看，尽管看！”郑双钩表现得相当爽直。
　　郑单镰则道：“多年前，我等从熔岩仙宫中获取了这份机关图纸。”
　　即便如此，郑家两位金丹的气度，还是让周家二人颇为动容。
　　方才结束的赌斗，他们二人败在了一柄机关武器上。
　　武器威能极大，且能通过机括转动，进行形态的变化。变化之后的武器，会有完全不同的攻势表现。
　　郑家给了周家看了机关图纸，这柄机关武器对周家的威胁将会大减。
　　这对周家是一件好事，周家两位金丹当即点头同意，并询问具体的布阵时限。
　　郑单镰道：“武器还未完全打造完成。最后的部件要增添上去，需要庞大焰力，才能熔化关键材料。”
　　打造出完整的武器，才适合附增阵法。
　　郑双钩：“最后，在淬炼环节中，还需要极寒之力。这就是我族欠缺之处了。”
　　周弄影道：“宁家源自北风国，主修功法皆是冰性，当能解决此事。”
　　郑双钩点头：“我们也是这么想的。”
　　一番交谈完毕。郑家族长叩门，进来后恭敬行礼：“两位前辈，二位老祖宗，这几日城中有大事发生。”
　　又取出一份拜帖：“这是朱玄迹神捕大人着人送来的拜帖，他想共邀城中金丹修士，一同探索熔岩仙宫。”
　　听取郑家族长汇报，四位金丹修士的神情皆有变化。
　　“蒙岿！坐山观、事外桃缘核……哼，真不愧是我等的城主，说用就用，毫不顾惜城民性命啊。”
　　四位金丹得知自己被算计，都没有了好心情。
　　“之前就说了，蒙岿乃是蒙家四将，对他而言，将熔岩仙宫乃至火柿仙城，都纳入蒙家掌控，才是最佳的结果。”
　　“不愧是元婴级，稍一出手，就改变了整个局面。”
　　“照我看，他更想对付的是熔岩仙宫吧？借助赤焰妖兽，他削弱了仙宫，却冠冕堂皇，指摘不得。”
　　“毕竟，噬魂宗这样的魔门真传都冒出来了。”“这戚白是否就是那黑影魔修？”
　　“说不准。”
　　“戚白这位真传金丹竟然战败被俘，着实少见。”
　　“动手的是孙灵瞳，此人是黑市之主，在火柿城中经营多年。本身就有筑基巅峰战力，最关键的是他出身于不空门。”
　　不空门是完全不输于噬魂宗的邪派大宗。
　　“孙灵瞳在此战中并未有多少表现，真正击败戚白的乃是……叫做垂髫客的机关修士。”
　　“这是否意味着，早在多年前，不空门就已经在火柿城中进行布局了呢？”
　　噬魂宗、不空门……
　　四位金丹传音交流，神色越发凝重。
　　三宗上人乃是炼虚大能，熔岩仙宫是其遗赠和传承，吸引来的势力绝对不会小。
　　比起这两个邪魔大派，周家、郑家也只不过是局限一隅的小势力。
　　“风雨飘摇啊……”金丹老祖叹息。
　　“我们能真正依靠的，还得是南豆国。”
　　“呵呵呵，朱玄迹在拜帖中点明了蒙岿的神通作法，此人不愧是王室出身，太懂合纵连横了。”
　　“现如今，火柿山顶被蒙岿列为禁区，我们当中本有两人可以身入仙宫，都被蒙岿直接阻拦。”
　　“他的理由正当无比，我们只能听从。”
　　“但这一次，朱玄迹的理由也同样正当——心忧熔岩仙宫，要助其一臂之力，以身入宫，抵御外敌！”
　　“呵呵呵，蒙岿此时的心情如何？他这么对付我们，朱玄迹也这么对付他。”
　　四位金丹讨论一番，当即决定答应这份邀约。
　　他们两家金丹，已经很久没有身入仙宫了。
　　借助朱玄迹抗衡蒙岿的同时，还能加深本族和王室的联系，将来事有不谐，或许还能依靠王室在背后撑腰，来对付噬魂宗、不空门伸进来的触手。
　　伴随着蒙岿出手，不空门、噬魂宗的交锋，四位金丹都感受到了压力，下意识地更加紧密团结。同时，还向南豆王室迅速靠拢。
　　此时此刻，熔岩仙宫。
　　金血战猿·大胜在前方，为宁拙开道。
　　两人无往不利。
　　袁大胜晋升到了智灵期的第一阶段，战力大增，尽管金血战猿的机关身躯依旧。
　　宁拙没有仔细研究，但在和金血战猿·大胜配合的一路上，也多有体会。
　　袁大胜的灵智还是不如正常人的，和宁拙沟通，来来回回就这么几句，可谓惜字如金。宁拙让他发表一些看法，故意找话头，袁大胜都没有说话。
　　“大胜，没必要每一次都称呼我为主公吧？能不能改改称呼？”
　　袁大胜立即摇头，明确拒绝：“主公说笑，主公是末将的主公，如何能改称谓？”
　　这让宁拙若有所思起来。
　　他忽然明白，之前顺应灵性而动，其实是在灵性的底层认知中，找到一个位置。
　　对袁大胜而言，宁拙有幸来到了最上层，被袁大胜认定为主公。
　　“如果没有达到最上层，我在袁大胜的灵性中，被认为是主公的子女，或者是同僚身份，那就无法完全指挥他了。”
　　“智灵期的灵性，有一套属于自己的观念。而这种观念，指导着他们的所有行为。”
　　宁拙再次打通佛门三关，领取奖励。
　　没什么可说的，都是幻真莲子。
　　他连续领取了七颗，就自己暂停了下来。
　　神通雏形原本宛若三节莲藕，伴生一截细芽小叶片。汲取七颗莲子后，细芽完全张开，成了一個成人巴掌大小的莲叶。
　　再次有了巨大进展后，宁拙一路退关，关闭佛门，来到整备室，最后一直退到了一号房间。
　　龙鼋火灵全程关注，看到这里，脸上满是疑惑——宁拙究竟想要干什么？！
　　下一刻，宁拙一边全力感应我佛心魔印，一边调动人命悬丝。
　　他的魂力迅猛消耗，人命悬丝猛地一抽，将孙灵瞳的魂魄抽了进来。
　　孙灵瞳：！！！
　　龙鼋火灵：？！？！