花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“我等拜见蒙冲少爷！”十六位修士齐声问礼。
　　他们修为一致，都是炼气三层巅峰，修行的正是五行气律诀。
　　费思站在蒙冲的身边，适时开口道：“蒙冲少爷，我来给你介绍一二。”
　　“他们当中有不少，是我亲自招揽的。”
　　“这位叫做李多轮，擅长使用锯齿轮攻杀敌人，设计构造新的机关时，也喜好运用一个个轮子相互咬合。”
　　李多轮上前一步，对蒙冲拱手：“在下愿为蒙冲少爷驱策。”
　　他是胖子，很高，面相看起来不错，肥头大耳的，让人联想到庙宇里的佛陀塑像。
　　费思又道：“这位是冯飞刀，他设计的飞刀袖弩非常精良，能一次射出十多把飞刀。”
　　“每一枚飞刀还能分化出四五把。无数飞刀在空中分散开来，能相互配合，结成阵势，将敌人千刀万剐。”
　　蒙冲看向冯飞刀，见他是一个小矮子，一身武者劲装，蒙着面，露出一对小细眼。
　　冯飞刀单膝跪地，对蒙冲大表忠心：“小人可为蒙冲少爷赴汤蹈火！”
　　费思最后介绍道：“这位是关铁锁，他的绝活是操控大量磁石锁扣机关，攀爬到目标身上，锁扣之间相互结合，形成一道道铁锁，最终将敌人全面束缚，令其难以动弹分毫。”
　　关铁锁声音沉闷，只说道：“在下见过蒙冲少爷。”
　　李多轮、冯飞刀以及关铁锁便是城主府改修队中，最出类拔萃的三位头目了。
　　费思招揽他们，也是费了一些功夫的。
　　要求炼气期，又要求具备一定机关术造诣的，其实并不多。
　　机关术难学难精，绝大多数的炼气期修士，有条件的会选择炼丹、炼器、布阵等等，没条件的则选种田、垂钓、狩猎等等。
　　机关术在修真百艺中是公认的偏门，除非有所际遇或者情况特殊，否则不会有人将其当做第一选择。
　　“好。”蒙冲点头，直言道，“接下来，我们就一起探索仙宫。”
　　“很简单，我冲的时候，你们跟着我一起冲，就好了。”
　　蒙冲没有什么指挥能力。
　　费思咳嗽两声，主动提醒：“人多虽然力量大，但也有弊端。”
　　“按照我们目前所知，熔岩仙宫的试炼关卡难度，会随着试炼的人数、实力等等进行调整。”
　　“我们这一次人多势众，一齐魂入仙宫，很可能会惹来机关猿猴，攻击我等，加大此次试炼难度。”
　　“甚至，也不排除多个机关猿猴一起攻击的可能。”
　　“如果发生这种事情，你们就要拼死保护蒙冲少爷。哪怕用身躯，也要尽可能牵扯这些机关猿猴，给蒙冲少爷制造机会！”
　　“遵命！”改修队齐声应和，凛然从命。
　　城主府在三家中都有暗间、内应。
　　金血战猿·大胜在二号房阻击三家天才的情报，已然被城主府打探到。
　　因此，费思对袁大胜的出现，归结为熔岩仙宫关卡调整难度的一项手段。
　　蒙冲忽道：“等等！”
　　“如果出现了那头机关猿猴，你们都不要出手，由我来亲自对付它。”
　　“谁都不可以插手我们之间的战斗，听明白了吗？”
　　改修队的成员们相互对望，然后纷纷将目光投向费思。
　　费思微微一笑：“蒙冲少爷既然这么说，你们听命便是。”
　　“是。”众人又齐声应答。
　　只是这一次，他们的声势明显比之前要小得多。
　　某些人眼珠子转动，用目光相互示意，明显对蒙冲选择单挑感到不以为意。
　　“你们懂得了什么？”费思暗自不屑。
　　蒙冲的决定都发自内心，源自天性。
　　每一次行动，都能够让他把天性激发得更多，把仙资掌控得更加深刻。
　　探索仙宫以来，蒙冲屡败屡战，实力进步极其巨大。
　　“并且，还遥遥领先于三家的那些天才！”费思不知真相，一直都以为蒙冲是第一位，占据巨大优势。
　　尤其是蒙冲在不久前，将排行榜上的情报告知了费思。
　　费思特意询问了一些问题，包括能否改名之后，他也被带偏了。
　　“蒙冲少爷潜能无限，城主大人深谋远虑，照此下去，必然能入主熔岩仙宫！”
　　“唯一可虑的，是朱玄迹！”
　　“此人勾结三家，搅动风云，又以调查真相为由，身入仙宫。蒙岿大人都不好正面阻止。”
　　“颇为麻烦呐……”
　　正道行事，要按照游戏的规矩来。直来直往，那是魔道的风格。
　　宁家族地。
　　宁责的修炼密室中，宁拙近乎疯狂地修炼着。他周身环绕浮云，浓重得好似棉花团，将他包裹得不见分毫。
　　他点起助神香，冥想镜台通灵诀，满脸慈悲，平静祥和。
　　他仰起脖子，把大量精美的灵食往嗓子里灌，大口吞吃的同时，就直接练起了魔染血筋功。
　　他盘坐蒲团上，积极吐纳五行气律诀，运用冰光强脉符、锐进针，大胆开拓新的气脉。
　　在蒙冲、郑箭、宁小慧等人都卡在炼气三层巅峰的时候，宁拙的炼气修为已经达到了五层后期，炼精层次突破到了第六层，炼神修为更是一骑绝尘，晋升到了六层后期！
　　“自从领悟了人命悬丝的神通雏形之后，我每一次炼神都效果奇佳，没有任何瓶颈，一帆风顺。”
　　“魔染血筋功能迅速突破到了第六层，全赖我不计成本地吞食大量灵食，搭配各种精品丹药。”
　　“反倒是最早修炼的五行气律诀，落到了最后，只有区区五层后期而已。”
　　“即便是用了冰光强脉符、锐进针都是如此。”
　　“可惜，稳妥起见，不能使用周家的聚散如意灵汐阵。用了这阵，或许能让法力修为追到第六层去。”
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　宁拙想到宁家上层传达下来的消息。
　　宁家老祖亲自发话，大力扶持宁家的改修队，给出更多独到、优秀的修行资源。
　　“三瓶白雪阳春丹给予整個改修队做保底，有这样的疗伤良丹，更不怕修行过快导致受创了。”
　　“两张悟法图也不错。我若是能领悟出来傲雪术、凌霜术，那么这两门法术天然和五行法力契合，无须任何改良。”
　　“最关键的还是冰心玉壶！”
　　“这是我宁家的镇族之宝，可以酝酿冰心玉液酒，简称冰玉酒。”
　　“此酒服用之后，能以神宝带动气宝，以神补气，乃是修炼冰心诀的最佳修炼资源。”
　　宁家主脉高层修炼的，无一不是冰心诀。
　　此门法诀修炼有成，往往冷静乃至冷酷，不起丝毫情绪波澜。
　　正所谓：寒霜如刀，冰心磨镜。守心如冰，万邪不侵。
　　冰心诀的法力积攒速度，并不如多数的一流功法，但神海修行是它绝对的强点。
　　依靠冰玉酒便能让神海修为带动气海修为，完美弥补这门功法的缺陷。
　　“我虽然是五行法力，但冰玉酒也十分适合我啊。”
　　宁拙的神修远超法修，饮用冰玉酒后，就能提拔法力修为。
　　当然，冰玉酒的饮用效果，当然是修行冰心诀的修士最佳。这份灵酒开创的目的，就是为了弥补冰心诀的修士法力积攒的速度缺陷。
　　一份相同的资源，对于不同的修士，作用是不同的，价值也是不同的。
　　对此，宁拙暗感庆幸。
　　若非四家势力围绕着熔岩仙宫进行争夺，他宁拙区区家族支脉，边缘的小人物，如何能接触到宁家的核心修炼资源呢？
　　别说悟法图，就连冰光强脉符都是可望不可及的。
　　而现在，宁拙只需要表现最佳，就有资格获取冰玉酒！
　　换做平常情形，对于冰玉酒，也就对金丹老祖足量供应。其他的，包括族长在内的所有主脉高层，都要排队。哪里能轮得到宁拙呢？
　　“嗯？”宁拙抽空去观察金血战猿·大胜。
　　袁大胜被他留在了熔岩仙宫之中，一如从前的布置。
　　通过袁大胜的视角，宁拙发现了城主府的大动作。
　　以蒙冲为首的改修队，足足有十七人共同魂入仙宫，一路浩浩荡荡，士气高昂。
　　“城主府？好大的手笔啊。”宁拙暗中惊叹。
　　现如今，三家联合，要凑齐十六人也是勉勉强强。
　　城主府仅凭一己之力，就拿出十六位来，可见其早已准备。蒙岿这样的智将的确计略深远。
　　“城主府这般强势，难怪三家要联合，并且越来越团结了。”
　　宁拙一边感叹，一边操控金血战猿·大胜通知孙灵瞳。
　　孙灵瞳的魂魄还留在仙宫之中。
　　他乃是筑基期，魂力雄浑，支撑了两三天都不是问题。
　　孙灵瞳此刻藏身整备室，正在利用各种机关工具，在自己身上招呼，加以改造。
　　孙灵瞳的机关造诣也不低。
　　宁拙小时候就把他娘的机关典籍，分享给了孙灵瞳。
　　孙灵瞳为了早日能和师父团圆，学习机关术时，至始至终都极为认真努力。
　　他可是有天资的人，领悟能力不可能低下。
　　因此，孙灵瞳的机关造诣虽然不如宁拙，但也大大超越了以身入宫的标准。
　　孙灵瞳得到大胜来报，心头一惊：“有人来了？”
　　旋即，又一喜：“好好好，就按小拙说的，先把他们放进来。”