第73章 我要爬上去
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第73章我要爬上去
　　费思送了朱玄迹离开，自己却没有走，而是转身回到了飞盘工坊。
　　他盯着陈茶、宁拙，然后将目光集中在宁拙身上。
　　忽然，他释放出金丹威压。
　　宁拙猝不及防之下，被压得半跪下来。
　　陈茶大惊失色：“费思大人，您这是……”
　　费思冷笑：“近日来，猴头帮遭受多番打击，猴宠被毒杀了三成有余。”
　　“查问之后，发现有人不惜耗费重金，在很久之前，就开始搜捕野猴。更在黑市，重金悬赏了猴头帮的猴宠性命。”
　　“不只是这样，猴头帮当代帮主袁二，更是被刺杀。杀手非常嚣张，行刺前甚至寄出了索命信。虽然因此刺杀失败，但袁二已经被吓破胆，只蹲在帮派驻地中，再不随意外出。”
　　费思盯着宁拙：“这些事情，都是你干的？”
　　宁拙几乎要被庞大的金丹威压，压倒在地，他满脸苍白之色，浑身冷汗，竭力抵挡这份威压，勉强开口道：“费思大人，您要这么问我，我肯定是否认的。”
　　“我已拿出新的机关猴，用新的图纸，能在短时间内，制造出更多，完全能满足此次需求！”
　　费思眉头微扬了一下，转头看向陈茶。
　　陈茶心忧宁拙性命，连忙点头：“费思大人，是这样的。只是新的机关猴，减了很多用料、工序，品质下跌严重，很难维持长久。”
　　费思追问：“能摘取火柿么？”
　　陈茶点头：“这是没有问题的。”
　　费思这才脸色缓和下来，逐渐收起金丹威压，他居高临下，俯视宁拙：“起来吧。”
　　“多谢大人。”宁拙踉跄着起身，全身冷汗，嘴唇被咬破，鼻血再次流出，好不狼狈。
　　费思指了指宁拙：“你有点小聪明，宁拙是么，我记住你了。”
　　宁拙顿时露出一丝喜色：“能被大人记住，是在下何等之荣幸。在下愿以项上人头担保，此次必能制造出足够多的机关猴，满足火柿节的摘取需要。”
　　费思嗯了一声，对宁拙的这番表态相当满意，态度又缓和了几分。
　　宁拙继续道：“大人，按照在下设计出来的新图纸，要制作机关猴，最好就取材于猴。”
　　“那猴头帮不是死了很多猴宠吗？我们正需要这些猴子尸体，用于原材料。”
　　“还望大人准许！”
　　费思听了这番话，不由眯起双眼，重新打量了一番宁拙。
　　他伸手抚须，心中对宁拙产生了些许欣赏：“这小子年纪轻轻，却心思狠毒，是想置猴头帮于死地啊。”
　　“他看得很清楚：火爆猴的生意，立足于摘取火柿。而猴头帮正把持着这个买卖。所以，他想扳倒猴头帮。”
　　“他要借我之力，索取猴尸。那袁二能不给吗？但给了，帮主威信何存？”
　　“有心思，有手段。”
　　“像我啊，像我年轻的时候。”
　　若是宁拙有金丹修为，不，哪怕是筑基修为，费思都会产生忌惮之情。
　　但宁拙此刻只是炼气，还是个少年。这让费思毫无压力。
　　想到这里，费思露出一丝含义莫名的微笑：“此事有点意思，你觉得该用多少钱财，来向猴头帮收购猴尸呢？”
　　宁拙想都不想，直接道：“在下愿意让出四成收益，从今往后，火爆猴机关收益的四成，都是大人您的！”
　　费思故作不解：“这和我有什么关系？”
　　宁拙当即道：“费思大人，您是我火柿仙城的父母官，什么事情能和您没有关系呢？”
　　“反倒是猴头帮，手中沾血，吸取民脂民膏，却不知报恩。”
　　“他们就该为我火柿仙城多做贡献，为父母官费思大人您多着想着想。”“那些猴子都死了，他们只会埋掉。不如就给我们用用，为火柿节解决难题，为火柿仙城增砖添瓦！”
　　费思哈哈大笑，手指着宁拙，食指连点：“不错，宁拙，你觉悟很高，很不错，是个正道好苗子！”
　　“我会让下属去索要，让他们将猴尸给你们送来。”
　　宁拙深深一礼：“多谢大人。”
　　陈茶在旁，目睹了这一切，神情很是复杂。
　　等到费思离开，宁拙面对陈茶，神情真挚：“陈老，很抱歉。我得这么做！”
　　陈茶叹息一声，难掩怨气：“既然费思大人都准许了，那我还有什么好说的？”
　　他从骨子里就厌恶这种偷工减料、缺斤少两的行为。
　　这是纯粹为了谋利，不尊重自己的机关作品，也就等于不尊重自己。
　　陈茶的情绪反应都在宁拙的预料之中。
　　少年修士早有应对，当即道：“陈老，接下来，我会多来工坊的。我也要参与制造机关猴子！”
　　“毕竟，我刚刚可是用人头，向费思大人担保的。”
　　提到这里，陈茶脸上涌现担忧之色：“宁兄啊，你这样做，太有风险了。”
　　“今后不要这么胡乱保证了，万一出现个意外，完成不了怎么办？”
　　“你有宁家族人的身份，无须做担保。即便、即便是费思大人，也是担心惹麻烦的。”
　　但宁拙却捏起拳头，打断陈茶的话：“陈老，我若不担保，怎么表明态度，怎么能入费思大人的青眼呢？”
　　“机关火爆猴的事情，让我明白了。”
　　“我明白，这就是一個权力的世界！哪怕是我发明的东西，这层荣耀也会被人轻而易举地夺取。”
　　陈老一怔，旋即涌现出深深的愧疚之色，正要说话。
　　宁拙打断道：“我不是怪伱，陈老，我知道你也是迫不得已的。”
　　“这些天，我钻研《曲蛇弹动阵法集》，很是受益匪浅。”
　　“陈老，我能明白的。”
　　“我感谢你，谢谢你送给了我你的阵法心得，也谢谢你让我领教了这个世界的真面目。”
　　“所以，我要爬！”
　　“我要爬上去，我要成为人上人！”
　　“只有爬到一定的高度，我才能捍卫我自己的利益。我要将来，谁都不能轻易剥夺了我的荣誉，谁也不能夺走我的机关创作！！”
　　陈茶陷入了沉默。
　　看着眼前义正言辞，双眼闪烁精芒，野心勃勃的少年，他心中充满了复杂的情绪。
　　他这下明白了，知道了宁拙为什么有这样的性情的转变。
　　他不再怨怼，不再厌恶，不再看不起宁拙。相反的，他心中充满了愧疚，充满了自责。
　　他知道：眼前少年曾经多么的纯真，都是他，都是他陈茶，造成了少年的改变。
　　“那我还有什么资格，去批判他呢？”陈茶心中长叹。
　　他走到宁拙面前，把住宁拙的肩膀，“小拙！我对不住你，事已至此，我会全力助你！”
　　宁拙展颜，露出笑容。
　　当他听到，陈茶再次改口，不再称呼他为“宁兄”，而重回“小拙”的时候，他就知道他成功了。