第159章 朱玄迹入仙宫
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第159章朱玄迹入仙宫
　　一众金丹修士微微遮掩，飞向了火柿山巅。
　　这行金丹修士中，为首的就是朱玄迹。其后是郑家金丹郑单镰，周家金丹周弄影，以及宁家的金丹老祖。
　　周家、郑家得到朱玄迹的拜帖，宁家老祖自然也不例外。
　　费思察觉到动静，遥遥远望，面色一片阴沉：“这朱玄迹不愧是王室出身，这么快就拉拢了地方家族。”
　　“唉，城主大人这一次恐怕不好阻止了。”
　　朱玄迹领着三位金丹，飞上山顶，先来见蒙岿。
　　蒙岿面色平淡无波，宛若一口古井，甚至还祝福朱玄迹此次身入仙宫，会有丰富斩获。
　　朱玄迹携带王室法旨，以查案为理由，进出熔岩仙宫，蒙岿甚至连拖延的理由都找不到。
　　看到蒙岿吃瘪，这让随同的几位金丹修士都暗自称快。
　　他们这三个地方家族，真的是苦城主已久。
　　这次假借朱玄迹的身份，压住了蒙岿一头，让金丹修士们都稍出了一口阴郁闷气。
　　“大人，只要靠近仙宫，就会有宝光来接引我等。”周弄影充当着向导，“当然，前提是机关术造诣达到了入宫标准。”
　　朱玄迹点点头，按照指点来行动。
　　这还是他第一次进入仙宫。
　　靠近仙宫之后，果然就有一道宝光，照射到他的身上。
　　宝光隐隐发出一股轻微的吸摄之力，朱玄迹放松自己，没有丝毫反抗，任由宝光将他拖拽进仙宫之中。
　　身入仙宫！
　　不久后，朱玄迹真正踏足，身入熔岩仙宫。
　　在他身后，则是三位金丹老祖。
　　“总算进来了。”
　　“距离上次，这都多久了？”
　　“哈哈，这一次蒙岿也不好当面下手了。”
　　三位家族金丹修士颇为兴奋。
　　周弄影道：“朱大人，此刻想必你已经收到关键讯息了吧？”
　　朱玄迹微微点头：“收到了。按照讯息所言，只要我们在熔岩仙宫有所贡献，我们就能通过消耗自身贡献，来换取仙宫中的奖励。”
　　“种种奖励五花八门，不仅有关于赤焰妖兽的诸多佳材，而且还有法术、机关图纸等等。”
　　“贡献达到某种程度，就可以利用仙宫中的许多设施。修士在仙宫中的行动范围，也会随之扩大。”
　　“而最大的奖励就是熔岩仙宫的宫主之位了！”
　　周弄影听完，放下心来：“朱大人，我们来的时机很好。”
　　“恰逢熔岩仙宫遭遇妖兽围攻，且妖兽中金丹级已经陨落。”
　　“我们混迹阵线，斩杀妖兽，就能轻松获取贡献，风险不高，收益却不错。”
　　朱玄迹点头：“那就先这样做。”
　　之后，他便和三位金丹修士一道，参与到熔岩仙宫的阵线中去。
　　金丹修士出手，自然非同凡响，所到之处，妖兽无不惨死，留下一具具妖尸。
　　龙鼋火灵看到这一幕，双眼瞪大，气得直哼哼。它内心最真实的想法，是巴不得妖兽攻破仙宫。但按照三宗上人留下来的约束，它必须全力以赴地帮助熔岩仙宫进行正常运转。
　　当然了，随着熔岩仙宫状态下滑，对龙鼋火灵的约束也比不上最开始时那么周密。
　　正是有各种小漏洞被龙鼋火灵利用，它这才一步步地将仙宫拖累到如今的程度。
　　朱玄迹斩杀了十几头赤焰妖兽，慢慢停手。
　　三位家族的金丹老祖还在不停出手。
　　这种迅速积攒贡献的机会可不多。
　　朱玄迹对沉浸在斩杀妖兽的三人传音，告诉他们去周围转一转。
　　郑单镰忙提醒道：“朱大人，你有所不知。这熔岩仙宫不是我们能随意闲逛的，除非是特殊情况。”
　　宁家老祖跟着叹息，摸了摸头上的凹痕。这凹痕还有一丝，时刻提醒着他，蒙岿曾经是如何坏了他的好事的！
　　朱玄迹不以为意，摆摆手：“三位道友切勿焦虑，我自有良方。”
　　说着，朱玄迹便取出了一份符箓，激发出来。
　　符箓烧融，迅速化为一道奇光。
　　奇光落到朱玄迹的身上，旋即消失不见，但朱玄迹的气息却多了一些微妙的东西，变得和之前不一样了。
　　正是这种不一样，让朱玄迹能够在周围四处逛一逛了。
　　“这是藏灵璧。”朱玄迹来到一处墙壁，伸手触摸，立即心头一动，辨认出来。
　　墙壁厚重，墙面每隔一段距离，就贴有一张巨大如窗的符箓。
　　朱玄迹稍稍催发一些法力，就被墙壁尽数吸收。
　　吸收的时候，还能看到墙壁上闪烁一道道线条笔直的阵纹。
　　藏灵璧是用来储存各种灵力的。
　　地热、法力等等都能被接纳，储藏进去。
　　即便墙壁被摧毁，这些地热、法力等等也不会发生爆炸，更多的是依旧储藏在一块块的墙砖之中。甚至，搭配一些特别的法阵，能够将敌人发射的法术中蕴含的法力，都能强行吸收进来。
　　朱玄迹顺着墙壁，往前走继续探索。
　　不一会儿，他脚步微顿，发现了一口井。
　　井面被封，但朱玄迹可以肯定，井中无水。
　　“这是地龙井。”
　　“熔岩仙宫的地下有一整套布局精细的潜龙地道。”
　　“地道纵横四方，蔓延几乎整个熔岩仙宫。仙宫运送机关兵力，都是通过潜龙地道。”
　　“可惜，进不去。”
　　朱玄迹不断查探，遇到一些破损之处，或者明显的战斗痕迹，他都会停留下来，运用金睛和追根溯源诀进行追查。
　　他此次前来火柿山，肩负的一项使命，就是探寻熔岩仙宫提前出世之秘。
　　“那里是？”朱玄迹站在一处高台远眺，看到了一排的青铜火炉。
　　这些炉子仿佛一个个大葫芦，坐在地上，彼此间隔等同距离。远远一看，火炉成林，分外齐整。
　　“铜炉、铁炉、银炉、金炉！”朱玄迹旋即回想起了相关情报。
　　“熔岩仙宫中有四等熔炉，其中金炉最珍贵，共有八座。损毁了，几乎无法修复。只有三宗上人亲自出手，才有可能。”
　　“正是这些火炉，制造出了种种机关造物。”
　　“熔岩仙宫运转至今，仍旧有耗用不尽的各类机关，全赖这些火炉啊。”
　　朱玄迹走下高台，继续探索。
　　他逐渐发现：即便拥有王室给予的符箓，自己能够自由行动的地方也并不多。
　　“这样看来，还得是将仙宫贡献给提上去才行。”
　　“好在我此行早有准备！”
　　念及于此，朱玄迹便从储物袋中取出了三份机关造物。
　　白瓷游龙！
　　热能凤凰！
　　螺旋蛟蚓！
　　游龙洁白如雪，全身上下都由精致陶瓷构造。
　　凤凰羽翼华丽炫彩，尤其是凤尾处镶嵌的上千颗宝石，能吸放海量光、热。
　　螺旋蛟蚓好似蚯蚓，金属身躯却极有韧性。前端口器狰狞，有无数锯齿不断旋转。最擅长的就是地下挖掘。
　　三份机关造物每一只都有准金丹战力！
　　朱玄迹将这三只兽形机关统统献上。
　　一时间，他对熔岩仙宫的贡献迅猛飙升，超越无数前人。
　　云烟深处，蒙岿幽幽一叹。
　　他将朱玄迹献上三只兽形机关的一幕，都看在眼里。
　　很明显，朱玄迹是有备而来。
　　不管是他之前消耗的符箓，还是后来拿出来的三只兽形机关，都让蒙岿迅速辨认出——南豆王室对熔岩仙宫的真实态度。
　　蒙岿并不意外。
　　南豆太上皇、三宗上人之间本就有深厚的交情。
　　熔岩仙宫对南豆王室的意义是不一样的。
　　就算抛掉这一层，南豆王室对治下的一份炼虚大能的传承，也该是上心的。
　　蒙岿之前觉得朱玄迹不像，是因为王室只派遣了他一位金丹，不像是真正要出手的架势。
　　现在这份侥幸完全消失了。
　　朱玄迹和三家的联合，让城主府处于明显的不利位置。
　　尤其是蒙岿麾下的两位金丹，都没有资格身入仙宫。
　　蒙岿传音蒙冲：“好孙儿，接下来探索仙宫，你要带上其他人。”
　　“时局紧迫，时机稍纵即逝。”
　　“现在这個机会还在我们手中，就要死死把握住！”
　　蒙冲神色微变，立即点头，大声回道：“爷爷，孙儿明白了！”
　　城主府的改修队比周家还要优秀。
　　蒙冲喜好单打独斗，但既然爷爷亲自传音发话，他便带着一帮人共同闯关吧。
　　蒙冲召唤改修队来和他见面，并且着重关照：
　　“事先说好，一旦出现了那机关猿猴，你们都不要帮忙。”
　　“我能一个人战胜它！”
　　三个时辰已过，蒙冲当即魂入仙宫。
　　紧随其后的，是城主府早已培养的成果——十六位改修队成员！