第96章 三家联合测验
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第96章三家联合测验
　　不管是周家、郑家还是宁家，都对此次三家联合测试非常重视。
　　会客厅内。
　　周家族长端坐主位，左手边是郑家族长，右手边则是宁家族长。
　　“蹊跷啊，那黑影魔修不知到底是何方神圣，竟不知所踪！”周家族长喝了一口茶，放下杯盏，“这一次，我火柿仙城颜面无存啊。”
　　话是这么说，但周家族长的脸色却很平静，一点都没有恼羞成怒的样子，反而显得悠然从容。
　　这明显是刺探之语。
　　事情发生之后，周家高层逐渐回过味来。
　　如同朱玄迹猜想的那样，周家的人也在想谁是内鬼，谁提前偷偷放了黑影魔修。
　　郑家族长嗓门很大，直接道：“依我看，那黑影魔修早就偷偷地跑了！火柿节当天，我们三家金丹老祖宗都是合力掘地，差点都要把整个山脚给挖空，愣是一点鬼影儿都没找到啊。”
　　周家族长看向宁家族长，双眼眯起：“宁兄如何看待此事？”
　　宁家族长双手一摊：“不管黑影魔修来自何方，又和谁有勾连。这些都不重要。”
　　“当下，蒙岿城主大人亲自坐镇火山顶，杜绝一切修士身入仙宫。”
　　“如此一来，就只剩下炼气期的子弟，能以魂入仙宫之法，来争夺仙宫的继承权。”
　　“蒙岿的亲孙蒙冲，可是有超等天资。二位兄台定然知晓仙资的意义。”
　　“我们三家只有联手，紧密合作，全力支持我们的小辈，才有可能抗衡得了那蒙冲啊。”
　　说这话的时候，宁家族长尚且不知：蒙冲探索仙宫再次失败，已经昏死过去了。
　　但他的这番话，引来周家、郑家两位族长的赞同。
　　仙资蒙冲带给他们两家的压力太大了，这也是他们答应宁家入盟的主要原因之一。
　　三家结盟的意愿都很强烈，也都愿意拿出各家的底蕴，来大力扶持小辈。但问题是如何分派。
　　你家拿得多，我家就用的少了。
　　三家谁也不肯吃亏，所以初步结盟就僵在了利益分派上。
　　三家暂时谈不拢。
　　“就先看此次的测试罢。”周家族长道。
　　郑家族长点头：“那就好好看看！”
　　宁家族长沉默不语，眼底有一缕忧愁。
　　他知道，这场三家联合举办的修为测试，不只是表面上这一层，内里还有一层很重要的含义——三家会看各家改修队伍的成色，以此来定夺资源分配！
　　宁家族长很清楚，自己这一方是最弱的。他现在只期望，他们和周家、郑家的差距不是那么大。
　　宁拙被侍从带领着，来到了周家的演武场。
　　广场上已经聚集了很多修士。
　　基本上都是年轻面庞，中年、老者很少。
　　人群泾渭分明地分成了三团，分别是周家、郑家以及宁家。
　　“阿拙，你来啦。”看到宁拙出现，宁勇立即走出人群，小跑向他。
　　宁沉也在人群中，向宁拙挥手打招呼。
　　宁拙微笑，挥手回应。
　　自从上一次他炸仙宫，宁勇、宁沉和他的关系就有了质变。从普通的同学关系，转变成了经历过生死战斗的战友。
　　演武场内吵吵嚷嚷。
　　宁拙、宁勇汇入到宁家的人群中，很不起眼。
　　宁拙一边和宁勇、宁沉随意聊着，一边观察周围人。
　　“宁家改修队伍的规模变大了！”
　　演武场内，宁家的人数是最多的，超过了六十。
　　周家、郑家分别是二十九人、四十五人的规模。
　　宁家的人聚集一处，显得人多势众。
　　许多年轻人目光来回扫视，有时候和其他两家的修士直直对视，很有些暗里争锋的意味。
　　宁拙暗自揣摩：“三大家中，宁家起步最晚，整体实力也最弱。”
　　“原本，改修队的规模也是最少的。”
　　“家族高层忽然进行了大扩张，是觉得底气不足，用人来充数么？”“宁家对熔岩仙宫有强烈的渴望！”
　　宁拙又暗中观察周家、郑家的修士。
　　周家修士普遍沉默，相互之间交流的很少，给人压抑之感。人群中央，一高一矮，一壮一瘦两个身影并立，明显是首领的气度。
　　“是周柱、周泽深。”宁拙掌握了不少情报，立即辨认出来。
　　郑家的修士一个个肌肉发达，散发着精悍气。他们双眼有神，顾盼之间，像是一柄柄锋锐兵戈，很多宁家修士都主动避让目光。
　　而站在他们最前方的青年修士，戴着头环，反而是闭着双眼。引人注意的是，他的身边悠悠盘旋着几個钩子状的法器。
　　“是郑箭！”宁拙心道。
　　看了两家的修士，他再看宁家的，顿时觉得宁家虽然人多，但却明显有一股乌合之众的感觉。
　　一位周家的家老出现在众人面前，他开启测试法阵，宣布此次功法检测开始。
　　“大柱，走。”周泽深道。
　　“嗯。”周柱闷声应答。
　　明明他才是修为更高之人，却跟在了周泽深后面。
　　两人本在人群中央，但当他们起步后，前方的周家族人像是后背长了眼睛，往一旁转移几步。
　　等到周家两位天才擦肩而过，他就立即回到了原处。
　　周柱、周泽深一路走出来，周家众人宛若水般流动，分合自如，显露出阵法上的默契与精妙配合。他们每一步仿佛都心有灵犀，阵中人影交错，却不见丝毫混乱，尽显大家族之风范。
　　宁拙眼底划过一抹精芒，立即捕捉到关键线索，进而推断：“这些周家修士不一般，配合默契，众如一体，应该有很深的战阵造诣。”
　　周家改修队的人数是最少的，但不容小觑！
　　看到这一幕，许多识货的修士纷纷露出凝重之意。
　　更多的人则没有放在心上，宁家的此类人最多。
　　无数道目光的注视下，周柱率先进入检测法阵之中。
　　进入法阵后，他全力催动五行气律诀，使得法阵也发出了五行之光。
　　周家家老看了一眼，便大声宣布：“周柱，三层巅峰。”
　　一瞬间，周家的修士们都欢呼起来。
　　他们显然是有所准备的，一齐出声，声调都一致，让其余两家修士纷纷侧目。
　　接着，周泽深进入法阵。
　　“周泽深，二层中期！”家老宣布。
　　周家修士们再次欢呼起来。
　　郑家中有人嗤笑，不屑地道：“还是天才呢？怎么才第二层中期？我可是到了三层了！”
　　郑箭睁眼，淡淡地瞥了说话的人一眼，后者立刻噤若寒蝉。
　　这微小的一幕，也落到了宁拙的视野中。
　　“嗯，又是一个有用的情报。”
　　“郑家改修队中的郑箭，是绝对的领袖，权威极高。”
　　会客厅内。
　　郑家族长感叹道：“周兄，你们家族的聚散如意灵汐阵就是好用啊。”
　　宁家族长微微点头，深有同感。
　　他们自然知道得更多，了解周泽深才改修没有多久，就到达了第二层中期。
　　这种速度是非常快的。
　　周家族长故作叹息：“单靠聚散如意灵汐阵，岂能有这样的成果呢？周泽深这晚辈是拼了命的。他虽然没有周柱的天资，但硬是靠着大量的治疗手段，疯狂追赶。”
　　“有好几次，都陷入濒死的状态，让很多族人为此担忧挂怀。”
　　郑家族长动容：“有子辈如此，何愁家族不兴啊。”
　　宁家族长也附和了一句，心头却越发凝重。
　　宁拙仍旧在默默观察，他知道周柱、周泽深都在泥流门进修过，很好奇他们的机关功底。
　　可惜在今天这一场，没有给他们表现机关术的机会。