第299章 蒙岿之算
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第299章蒙岿之算
　　火柿仙城。
　　韩冥看着费思，心头发寒，冷笑一声：“你这是痴心妄想！”
　　费思眼中闪烁着幽芒，慢条斯理地道：“若是你拒不配合本官查案话，那就不要怪本官动刑了。”
　　“单是黥刑，就够你受得了。”
　　“从此以后，你的脸上就有罪犯的案记。只要你在南豆国的范围内活动，你就会因为这个案记，显露身形，时刻为人所知。”
　　“这个案记还会压制你的修为，让你修行举步维艰。”
　　“而要清除案记，你至少得找到一位元婴级别的人物，方才有这种可能。”
　　“你想要试一试吗？”
　　韩冥心中寒意更甚，表面上怡然不惧，昂首道：“说这么多，有什么用？”
　　“来，有什么刑罚都招呼过来。”
　　“老娘我既然主动投案，早就有了最坏设想。”
　　“费思，你想要让老娘来服侍你，助你修行？哼，休想！”
　　费思呵呵一笑：“你既然被罗殇充当了棋子，牺牲在了这里，还要倔强什么呢？”
　　“你们魔道中人的作风，我岂会不知？”
　　“怎么，你还真想为罗殇送死不成？”
　　“这样吧，我给你两个选择。第一个，是你为我助长魂魄底蕴。第二个，则是供出罗殇所在之处。”
　　“你好好想想。”
　　有这么一刻，韩冥犹豫了。
　　但她很快，就再次强硬起来：“费思你枉为正道金丹！老娘什么都不选，有什么招数，尽管使来。”
　　费思冷哼一声，手掌如刀，直接一劈。
　　顿时，一道法术射出，宛若利刃，照准韩冥的脖颈而去。
　　韩冥立即感受到强烈的死亡威胁，心中警钟轰鸣，但她本人却是被束缚在原地，动弹不得。
　　“要死了吗？！”这一刻，韩冥在心中不甘咆哮。
　　她并没有死。
　　关键时刻，从她的身上探出一只鬼手，直接将费思的法术抓住，一把捏碎。
　　鬼将旋即从韩冥的身体内转移出来，发出罗殇的声音：“好了，费思，就不要吓唬一个小辈了。”
　　“罗殇！他什么时候在我身上种下的手段？”韩冥震惊。
　　同时，她也感到庆幸。
　　她做出了正确的选择！
　　她在此之前没有逃脱，硬着头皮来城主府投案，刚刚也没有屈服在费思的淫威之下，始终没有给罗殇提供什么铲除宗门叛徒的机会。
　　费思看到金丹鬼将的出现，脸上毫无意外之色。
　　作为罗殇传话筒的金丹级鬼将，缓缓漂上半空：“好了，费思，你如此做派，无非是想要逼我出面。你要做什么？”
　　费思果然一改之前态度，抚须微笑：“罗殇，你派遣韩冥过来举报，无非是想挑拨关系，制造混乱，自己好从中渔利。”
　　“不妨告诉你，我方和朱玄迹一方早已经团结一处，私底下达成盟约。”
　　“我们南豆国，岂会轻易让你们这等外人来钻空子！”
　　“不过……”
　　“我方亦知：贵宗门的目的，不是熔岩仙宫，而是火柿山底雄厚的魂藏。只要你们不染指熔岩仙宫，我们其实就有了合作的基础。”
　　有关这一点情报，城主府方面是撬开了鹰钩鼻、三角眼这两位噬魂宗门徒的口，而得知的。
　　就算没有这个情报，按照噬魂宗过往的行事风格、目的计划等等，要猜测出来其实也不难。
　　罗殇沉默了一下，开口询问：“如何合作？”
　　“我又如何相信你们？你们这些正道，想和我魔道修士合作什么？”
　　“我可不会给你们当枪使！”
　　费思抚须，自有一股从容不迫的气度：“不妨告诉你，招揽你等邪魔外道，不只是蒙岿城主大人的意思，同样也是朱玄迹的态度。”
　　“只要你方全力相助守城，我方愿意和噬魂宗在私下秘密合作，共同开发火柿山底下的海量魂藏！”
　　罗殇再次陷入了沉默。
　　他沉思良久，这才道：“对这个合作，我的确很感兴趣！”
　　他这一次前来火柿仙城，身负宗门任务。一方面，是要为戚白之死来讨要说法，维护宗门威名。另一方面，也有继续戚白未竟之事，探索火柿山底到底有多少魂藏。
　　若是此刻，他能与城主府，与朱玄迹一方合作，对完成这两项任务，都有重大帮助！
　　罗殇的表态，让韩冥暗自长舒一口气。
　　她明白自己是得救了！
　　旋即，罗殇和费思展开初步谈判。
　　这个消息传达到了蒙岿耳中，也让这位现任城主松了一口气。
　　目前，他坐镇火柿山巅，倍感压力。
　　恐怖的妖兽潮像是无穷无尽。
　　熔岩仙宫已经出现殿试，众修士争夺宫主职位，是如火如荼。
　　再加上不空门被发现，这个邪派大宗赫然是钻营了多年。
　　还要算上有异心的龙鼋火灵……蒙岿应付以上这些，已是占据了主要精力、时间。
　　这要是，噬魂宗再搞点什么幺蛾子，蒙岿的压力会更大！
　　还有一点，其他人可能忘了，但蒙岿绝不会忘记——那就是郑单镰失手，杀死了太清宫金丹真传弟子。
　　太清宫必然会来找麻烦。
　　但太清宫始终没有动静。
　　是他们不想动手了吗？
　　呵呵，怎么可能？
　　蒙岿不需要推算，光是用脑子来想，也知道太清宫最佳出手的时期，就是当下！
　　皆因，各大小势力都围绕着熔岩仙宫，进行角逐。等到这大小势力疲惫不堪，太清宫的猛然插入，势必能打他人一个猝不及防。
　　关键是这一次，太清宫师出有名。
　　虽然太清宫的人不是蒙岿杀的，但郑家作为火柿仙城的修真大族，他们的存在、安危，同样也有蒙岿的某些责任。
　　所以，这一次城主府放下身段，主动找罗殇，寻求合作。本质上，这是未雨绸缪，同样也是迫不得已。
　　蒙岿需要为自己减负！
　　他虽是元婴级，但若要同时对抗不空门、噬魂宗、太清宫这些超级大派，也是颇感压力的。
　　若是能转化一部分敌人，作为自身战力，这一进一出的效果是相当明显的。
　　“至于熔岩仙宫、龙鼋火灵……”
　　蒙岿端坐云烟深处，眼眸中尽是冷光。
　　他没有相对应的机关造诣，所以进不去仙宫之中。
　　“但这又如何呢？”
　　“我只需收敛战力，维持妖兽潮。让这妖兽狂潮不断破坏、侵蚀仙宫。”
　　“总会有那么一刻，仙宫机制崩溃，能让我直接出手干预！”
　　蒙岿从未想过自己要被牵着鼻子走。
　　某种程度上，他放水了，任由妖兽潮对熔岩仙宫进行破坏。
　　等到熔岩仙宫弱到一定的程度，他便能施展元婴之威，直接打断殿试，成为最终赢家。
　　他蒙岿不动手则已，一旦真正全力动手，势必石破天惊！
　　熔岩仙宫。
　　宁拙一边握着玉简《冰雕秘典》，一边看着桌前，刚刚制作出来的小冰雕。
　　他双眸放光，炯炯有神。
　　“这冰雕机关书别出机杼，很有特色。”
　　“冰雕都是在一个巨大的原料上，进行雕刻，一体成型，而非正常意义上的机关部件之间进行组装。”
　　“要雕塑出自己想要的形态，需要精通修真百艺之一的雕工技艺。”
　　“不只是外雕，更重要的是内雕。”
　　“需要在密闭空间中，在冰雕内壁，刻录一切阵纹、符箓。”
　　“话说回来……”
　　“这种冰雕机关术，和我宁家的冰属符箓，真是绝配！”
　　宁拙稍稍研究了一番《冰雕秘典》，就颇有收获。
　　这门奇特的机关术，大大扩宽了他的眼界，让他知道，他目前掌握的机关术，只是天地间的一小部分而已。
　　同时，他也从这枚玉简中，感受到了宁就范对他明显的栽培之意。
　　“这位宁家金丹老祖……”
　　正当宁拙沉吟之时，讯息传达入脑——第二轮殿试正式开始！
　　宁拙眼前，白光迸发，旋即扩散成一个圈。
　　光圈很快变大，大到让宁拙能钻进去的程度。
　　宁拙也没有丝毫犹豫，稍微整理了一下衣容，便迈开脚步，一踏步，从房间里消失，转瞬间，便再次来到了广场。
　　熔岩仙宫的正殿广场，已升起了十座擂台。
　　宁拙和其他十九位修士一样，都直接出现在了擂台上。
　　广场上，只有剩下的三位修士，正抱臂观看。
　　看不清楚。
　　擂台上的情景一片模糊，似乎无法观战。
　　新的讯息，继续传达入脑，让众人知道更加详细的比试规则。
　　剩下的二十三个名额，将会交替轮换地登上擂台，进行一对一的比试。一直到所有人都和其他人比试过，才算第二轮殿试结束。
　　每个人每胜一场，获得一战绩。平局战绩为零，败局战绩为负一。
　　每一次擂台比试，都有时限。
　　擂台比试，以机关造物对决为主！具体内容会伴随着场次的变化，而产生小幅改变。
　　修士之间不得相互攻击本体，违者淘汰！
　　试炼关卡之物，可以在第二轮殿试中直接使用。
　　最终，统合战绩，形成第二轮殿试的排行。
　　新的排位名单将参考战绩排行而进行改变，最终形成的排位中的后十位，将被淘汰！