第174章 花开一丝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第174章花开一丝
　　宁责静静聆听，目光频频闪烁。
　　“原来如此啊。”至此，他才知道事情的一部分经过。
　　宁责缓缓点头：“兰儿，你做得不错。”
　　王兰道：“我到现在，都还在后怕呢。今天太惊险了，没想到小拙真的做到了！”
　　“我……我有点不知道该怎么面对他。”
　　“毕竟是他救你出来，又把那该死的宁晓仁拉下马来。”
　　宁责叹息一声：“这正是我要对你讲的。”
　　“小拙……”
　　“我以前看走眼了，我太轻视他了。”
　　“不管这一次，他背后有无高人指点，单凭他在晚宴上的谈吐举止，就绝非池中之物！”
　　“以后，我们要紧随他的身后，尽量多支持他。”
　　“就让忌儿跟着他吧。他们毕竟是堂兄弟呢！”
　　王兰吃惊：“啊？当家的，你这……”
　　宁责瞪眼：“你还看不出来吗？小拙这样的名望，又有天资，将来至少会是家老啊。”
　　“没看到宁后军、宁有符等支脉的老大人们都亲自下场，来给小拙撑场子，释放善意吗？”
　　“忌儿有天资吗？小拙的未来不是忌儿能比的。现在就让忌儿跟着小拙，后者看在往昔情分上，提携一下忌儿，不知会节省忌儿多少的艰难努力呢。”
　　王兰担心不已：“忌儿和小拙的关系，当家的，你还不清楚吗？两人虽是堂兄弟，但从小到大都不对付啊，两人的关系一点都不要好。”
　　宁责摇头：“你啊你啊，终究只是个妇道人家。”
　　“伱没有看清楚啊。”
　　“我问你，小拙和我们夫妇关系如何？”
　　王兰迟疑地摇头道：“并不紧密。”
　　宁责冷哼一声：“准确地说，是很差！”
　　“但他这一次却为我洗刷了冤屈，把我救出来，为什么？是他孝顺我们吗？念我们的抚养之情？”
　　王兰眨眼，犹豫地道：“我们虽然更偏袒忌儿多些，但的确是我们将小拙抚养长大的。”
　　宁责摇头：“小拙救我出来，最大的原因，是他能依靠我，把宁晓仁拉下马。”
　　“另一个原因则是：我是他的亲大伯，是他在这个世上最紧密的亲人。”
　　“他想要进步，想要登高，就得品德无缺。所以，他必定会照顾我等，就因为这层血缘关系。”
　　“从刚刚的那场晚宴，我已经确认——小拙他有这样的认识，以及器量！”
　　王兰：“既然是这样，那我们过自己的，何必要巴结小拙呢？”
　　宁责再度摇头：“小拙要善待我们，是因为我们的血缘关系密切无比。”
　　“同样的道理，家族的那些主脉也会因为这一点，把我们看成是和小拙一伙的。”
　　“尤其是今天，我们俩指证了宁晓仁！这就意味着，哪怕我们不愿意，也被看做是小拙的人了。”
　　“我们和小拙已经绑在了一块，一荣俱荣，一损俱损了。”
　　王兰睁大眼帘：“原来是这样。”
　　宁责再道：“既然我们已经和小拙深深绑定，那为什么不干脆一点，全力支持他，投奔他呢？”
　　“他有天资，又有这样的器量，依附他并不是什么坏事。”
　　王兰陷入了沉默之中。
　　曾经他看不上眼的少年，到如今成了他们全家要巴结，要依附的对象。
　　这让她的心态一时间难以调整。
　　良久，她才缓缓点头，语气萧索：“当家的，你说得很对。我、我们就去依附小拙吧。”
　　宁责点头：“明天一早，我来和忌儿说清这个决定。”
　　夫妇两商讨定了，便上床入眠。
　　宁责的修炼密室中，宁拙还在进行今天的功课。
　　重重浮云中，他全身血光四溢，凝聚成一片片筋膜，覆盖整個上半身，下半身少许覆盖，整个人仿佛是披了一层血皮轻甲。
　　镜台通灵诀如今已经抵达了六层巅峰。
　　但魔染血筋功、五行气律诀都还有大把的进步空间。
　　宁拙将重点放在魔染血筋功上。因为按照他的推测：“我此次把宁晓仁拉下马来，一段时间里都会是风云人物，族人们议论的焦点。”
　　“主脉不会昏聩到继续苛扣我的奖励。”
　　“宁小慧的成绩远不如我，我拿下冰玉酒的可能性非常之大！”
　　宁拙打算利用冰玉酒来拉动法力修为，所以没有捷径可走的魔染血筋功，就成了他当下的修炼重点。
　　提炼精血的苦功结束了。
　　宁拙缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。
　　他开始思忖时局。
　　“今日我拉宁晓仁下马，名扬全族，广为人知。”
　　“接下来的一段时间里，我需要招兵买马，尽可能多的团结支脉族人，正式起势。”
　　“要迅速完成这一项，并且越早越好。”
　　“过了这阵东风，再想要起势，难度何止倍增！”
　　“至于宁责这一家的账，可以在今后慢慢地来算。”
　　孙灵瞳教导他的，从来都是有恩报恩，有怨报怨。
　　宁拙从小就在宁家长大，对宁家的情况了如指掌。
　　正是因为他对主脉、支脉之间矛盾关系了解得太深刻，所以才让他轻松利用其矛盾，帮助自己搞掉了宁晓仁。
　　宁晓仁的存在已经妨碍了宁拙的进步，只能搞掉。
　　宁拙从未有过脱离家族，和外人冒然合作的想法。
　　他对宁家族人这层身份的价值非常清楚。
　　宁家族人的身份帮助他安稳成长，学习进步。
　　不是宁家人的话，郑箭、周泽深等人，对待宁拙又会是另外一种态度了。
　　朱玄迹调查案件的压力，也让宁拙选择继续在家族中躲藏下去。
　　得到神通雏形人命悬丝之后，宁拙更是确认了宁家身份不能随意割舍。
　　皆因人命悬丝一旦种下，就能长期存在。它对气数上颇有助益，让宁拙明白，团结更多族人在自己及身边大有好处！
　　“说起人命悬丝……今天偶然观察到，不少同窗的人命悬丝变得更加粗壮、牢固了。”
　　“我明明没有对他们再施展神通雏形啊。”
　　“难道，是因为我拉宁晓仁下马，名望大增，让他们更倾向于以我为主了吗？”
　　心思一转，宁拙又想到了另一处关键。
　　“我的通讯玉简，是否已经从陈茶那边中转，交到了费思的手中了？”
　　宁拙为了对付宁晓仁，暗中动用了他和费思的关系。
　　费思之前就比较欣赏宁拙，且引发宁家内耗有利于城主府一方，因此为宁拙请动城主府安插在宁家的内应，可能性颇高。
　　结果一试之下，果然成功！
　　只是城主府自不会因此，将关键内应暴露给宁拙。所以，宁拙在晚宴中才会猜测，参与晚宴的宁家支脉族人中，有谁会是城主府的内应。
　　“宁家主脉、支脉……还有城主府的内应……”
　　“根本不需要动用我佛心魔印、人命悬丝，我就做到了这一步。”
　　“每一个人的欲望，群体之间的矛盾，正道势力的运转规定等等，不都是提线吗？”
　　“我只需要因势利导，就能让他们产生我想要的动作。”
　　“每一个动作相互组合起来，就能让时局变成我想要的样子。”
　　“这不就是另一个层面上的‘循灵而动’么？”
　　宁拙想到了之前，他要加强对灵动期袁大胜的掌控权，而不断采取顺应灵性的举措。
　　“我之所以此次能够成功，就是顺着这些人的想法，去引导他们的。”
　　“人命悬丝……”
　　宁拙想到这里，脑海中浮现一道灵光。
　　灵光乍现，当宁拙下意识去搜寻时，灵光又消失了。
　　“是我的错觉嘛？”
　　“我好像感觉到，神通雏形的莲花花苞，刚刚颤抖了一下，似乎张开了一丝？”