第293章 这该死的“入门标准”是谁？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第293章这该死的“入门标准”是谁？！
　　三十三人排行榜！
　　一石激起千层浪。
　　同一时间，获得这个信息的修士们几乎都惊愕在原地。
　　朱玄迹心头大震：“殿试？！”
　　他第一个念头就是：“通过殿试，是否就能获取宫主之位呢？”
　　他是神捕，名扬全国，思维缜密，但凡有关键信息，就能推断出很多东西来。
　　“熔岩仙宫的机制就有一个，选拔继承者的标准，会伴随着仙宫状态而升降。”
　　“如今，仙宫大损，这个机制就发动起来，从而开始殿试了！”
　　“这次殿试，极有可能选拔出下一任的宫主。”
　　“信息说得很明确——殿试名单共有三十三人！这么说来，我的主要对手，就是其他三十二人了。”
　　朱玄迹开始了仔细研究这个名单。
　　他首先看到自己的名字。
　　对于排行第一，他并不意外。因为他在修理好了机关魔将之后，见自己没有希望在短时间内寻回魔道真经，便将其上缴了。
　　他因此得到了一笔巨额的功绩。
　　这也是为什么，他在不久前，掏出金凤镜给予宁小慧。
　　“第二位是书中君。”
　　“全书楼啊……”
　　朱玄迹目光深邃。这个中立大派不声不响之间，就进行到了这一步。
　　若非这个排行榜，朱玄迹还不知道书中君伪装得这么好，已经有如此巨大的进展了，偏偏大家都像是将他遗忘了一般。
　　第三位是郑单镰。
　　“郑单镰本身早就进出熔岩仙宫了，因此自身功绩的囤积，很早之前就开始。”
　　“他不仅是有旧底子，而且现在手中多了一把杀伐利器。”
　　“他那把夜雨魔兵很不寻常，帮助他在最近力斩最多的金丹级赤焰妖兽，因而有大笔的功绩入账。”
　　“排行第三，是可以理解的。”
　　朱玄迹又看向第四、第五、第六。
　　这三个位置上也都是金丹修士，但姓名相当陌生。
　　朱玄迹冷笑一声，心中非常清楚：这三人，包括之后的几人，都是蒙家搞来的援手。
　　别看姓名、来历、功法等等都没有联系，但从行动、表现上，朱玄迹已然确定他们的阵营。
　　这些人的姓名都不重要，在朱玄迹的心中，自动化为了蒙家金丹甲、蒙家金丹乙、蒙家金丹丙、丁、戊……
　　在此之后，朱玄迹看到了郑双钩、周弄影，看到了几位金丹散修甲、乙、丙，看到了宁就范。
　　“宁就范的排位靠后，说明他进入熔岩仙宫的时间并不久。”
　　他还看到了紫霄阁金丹真传弟子、朱针、宋福利。
　　紫霄阁金丹真传弟子名列其中，并不奇怪。
　　朱针本身拥有机关造诣，他来帮衬朱玄迹，绝对是拼尽全力的。因此，功绩也获得了很多。从这个排行榜，就能看出来。
　　之所以排在后面，只是因为他刚来没有多久，和其他金丹修士相比，没有他们的旧日积累。
　　宋福利也是一样，吃了没有旧日积累的亏，因此排位靠后。
　　朱玄迹注意到，这伙云商当中，还不止是宋福利一位金丹入选，还有其他两人。
　　这两人的名字，也被朱玄迹自动替换为：云商金丹甲、云商金丹乙了。
　　金丹修士的最后一名，就是杨婵玉。
　　看到这个姓名，朱玄迹心头冷哼一声，眼中不由闪过一抹厉芒。
　　“不空门、杨婵玉，我必全力施为，将你们绳之以法！”
　　他再往下看。
　　“宁拙？”
　　宁拙的排名，紧挨着杨婵玉。
　　“没想到是这小子，成了试炼弟子中的头名。蒙冲在哪里？”
　　朱玄迹微微一笑。
　　他虽然有些吃惊，但也不太意外。毕竟他之前，已经深刻了解到了宁拙的机关造诣。
　　宁拙这晚辈可是在幼年时期，就得到李雷峰认可的。从小就对机关术有着惊人的天赋！
　　朱玄迹看下去，发现蒙冲和宁拙之间，还隔着数人。
　　这数人便都是筑基期修为，是一些火柿仙城中略有名声的机关修士。
　　值得一提的是，这些人中有许多都在朱玄迹曾经设置的排查名单中。
　　“总的来说，整个排行榜上金丹修士们牢牢占据前列，紧密一块，中间并无任何筑基、炼气修士。”
　　修为还是首要因素。
　　“其次，第二梯队的主力就是四方改修队的成员了。试炼弟子的身份还是很好用的。”
　　“最后，是一些筑基期的机关修士，有些是火柿仙城的四方势力成员，有些则是散修。这些人人数最少，基本上都是有旧日积累的。”
　　“如果殿试出现的时间再晚些时日，他们的排位就要被试炼弟子们挤下去了。”
　　最后的最后，朱玄迹将目光定格在“入门标准”上。
　　他的脸色逐渐难看起来。
　　一位魁梧少年正瞪着他那对虎眼：“这个排行榜怎么回事？！”
　　“在所有试炼弟子中，我居然不是第一！”
　　蒙冲感到十分吃惊。
　　“宁拙？”
　　“这家伙居然排名比我还高，有意思，找个机会，会一会他！”蒙冲自从离开了试炼关卡，身入仙宫之后，一直勇猛精进，功绩节节攀升。
　　他个人具备仙资，实力强悍，且又有整个城主府作为强助，原本对自己的进度信心十足，结果排行榜一出来，彻底打了他的脸。
　　他吃惊之余，迅速接受了这个事实，并对宁拙产生了强烈的好胜心。
　　蒙冲看到了“入门标准”。
　　“怎么这里也有‘入门标准’？”蒙冲嘴角一扯，刚想笑。
　　但下一刻，他的笑容僵滞在自己的脸上。
　　他呆愣住，然后细细数了名单，发现排行榜共三十三人，除了“入门标准”之外有三十二人。
　　也就是说，这个“入门标准”其实是一个人的姓名？！
　　“这个殿试排行是这样，那么，试炼关卡中的排行榜呢？”
　　一想到这里，蒙冲将之前的宁拙顿时抛之脑后了。
　　他的鼻息迅速转粗，胸膛鼓胀起来，呼吸加重，眼眶中也泛起了血丝。
　　“被耍了！”
　　“我被耍了！！”
　　“原来，我在魂入仙宫这条线上，至始至终，都是第二名？！”
　　“第一名就是这个该死的‘入门标准’！”
　　蒙冲从小到大，还从未受到过如此羞辱。
　　一想到他曾经，多次洋洋自得，对自己的“第一”排行的成绩感到满意，他便感到一股强烈的羞耻、恼怒。
　　“好一个‘入门标准’，我要和这人战斗。”
　　“好生卑鄙，好生阴险！拿我当猴耍是吗？！”
　　“别让我抓到你，别让我抓到你！！”蒙冲捏紧拳头，整个人面色赤红一片，像是发怒的公牛。
　　宁拙的排名比蒙冲还要高，但这个现状，很快就不惹人注目了。
　　周柱、周泽深之间也在探讨着。
　　“没想到，终究还是宁拙当了我们炼气修士中的第一。这个结果既让我意外，又不感到意外。”周泽深感叹道。
　　周柱则闷声附和：“其他人，第一，我不服。但宁拙，的确厉害，帮助很多人。”
　　“周家、郑家的人，都受到他提携，很快有了职务。”
　　“他是这个。”
　　说着，周柱竖起了自己的大拇指。
　　宁拙因为自己的全力经营，自身名望在三家的改修队中，已经达到了某种程度上的顶点！
　　周泽深的脸色旋即阴沉下来：“现在的问题是，这个最后一名‘入门标准’，究竟是不是我们在试炼房间里，看到的五面石柱上的那个！”
　　周柱想了想，缓缓点头，面色和心情一样，都十分沉重。
　　周泽深咬牙切齿：“我和你的想法一样。这么说来，我们三家，连同城主府，都被这个‘入门标准’给耍了！”
　　“他应该就是孙灵瞳了。”
　　“哼，八九不离十！”
　　“不空门深耕多年，没想到对熔岩仙宫渗透到如此程度！”
　　“竟然能这样改名，这完全就是作弊了，真是狡诈啊。太狡诈了！！”周泽深恨得跺脚。
　　任是谁发现，自己被骗得这么惨，都不会好受的。
　　而真正的“入门标准”宁拙则松了口气。
　　看到这个排行名单，他也是被吓出了一身冷汗。
　　宁拙自己的这个排行，将将够到了最后一个名额。
　　“我佛心魔印代表着熔岩仙宫三分之一的权力，必然会被重奖功绩。”
　　“但没想到，上缴之后，我的功绩还排在了周柱这些人的后面。”
　　“可见我之前炸出妖兽潮，炸毁史记亭的坑有多大了！”
　　“另外，宁小慧、郑箭的逝去，也是一个关键要素。若是他们健在，我极有可能被排挤出这个名单。”
　　宁拙非常庆幸，他提前铲除了一些竞争对手。
　　这点不是他动手的本意。
　　纯粹是运道使然。
　　“或许，这也是因为我早早给他们种下人命悬丝，气数在我了。”
　　幸亏指环提醒及时，否则宁拙就真的错过了这个唯一的机会！
　　“郑箭兄台，多谢你了。”宁拙暗自感激道。
　　“这样看来，即便我将我佛心魔印上缴了，改名已成事实，所以名字就没有变动。”
　　这对宁拙而言，无疑是一个相对较好的消息。
　　顶着他“宁拙”名号的，是孙灵瞳。
　　这是宁拙之前所做的布置。
　　“大众对此的错误认知，是否会对我接下来的殿试有利呢？”
　　“多一层隐藏，似乎不是坏事！”
　　杨婵玉盯着孙灵瞳：“所以，入门标准就是你了？”
　　“你究竟是怎么改名的？”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑：“这就是我的秘密了。你现在知道，我为什么有信心来争取熔岩仙宫了吧？”
　　杨婵玉摇头：“我只知道，你戏耍了整个火柿仙城的高层。你惨了，他们肯定恨透你了。之后，你可千万不要被他们捉到啊。”
　　孙灵瞳的笑容不免僵硬了一下。