花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“叫你们整天的魂入仙宫，排挤我，让我只能走身入仙宫这条路线。”
　　“不过话说回来，还是多亏了你们，尤其是宁拙。呵呵，让我打开了一片新的天地。”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷啊。”
　　“等我将来有所成就，站在你们面前，俯视你们，我很期待你们的震惊神色！”
　　宁小慧越想越兴奋，觉得自己的日子很美好，很有盼头。
　　尤其是不久前，她接收到朱玄迹亲自给她下达的命令——让她全力夺取史记亭相关的职务。
　　宁小慧欣然领命！
　　“只要我做好了这件事情，我就能够受到金丹老祖的赏识，能入金丹老祖们的眼了。”
　　然而，包括朱玄迹在内，金丹老祖们此刻的眼里都是宁拙。
　　宁拙之前猜测的没有错。
　　朱玄迹在离开之前，就暗中在他的身上，以及在他的住宅中，布置了手段用来监控。
　　朱玄迹和三家金丹老祖们，商量妥当后，三家金丹修士们也暗中出动，陆续潜藏到了宁拙身边。
　　他们一个个施展手段，给宁拙自身以及周围，都布置了手段，时刻观察。
　　他们是守株待兔的猎人，潜形匿迹，围绕在宁拙身边，静静的等待着城主府方面犯错。
　　宁拙家宅。
　　在六位金丹老祖们默默的注视下，宁拙取出丹药吞服下去，为自己疗伤。
　　休整完毕之后，他左右张望。
　　当着各位金丹老祖的面儿，他施展了多种侦查法术，然后又动用了法器侦测，又操控法阵排查。
　　结果，没有发现任何猫腻。
　　宁拙只是炼气期，即便动用的法器很优质，法阵也是筑基级别的，都无法发现金丹老祖们的踪影。
　　宁拙的这番举动，落在金丹老祖们的眼中，颇有喜感，惹人发笑。
　　宁拙又招来房屋外的护卫。
　　这些人皆是宁家的前执事，拥有筑基级的修为。
　　宁拙让他们好好地，严加看守周围，又询问他们，周围是否有可疑人士出现。
　　护卫们皆回答：没有任何可疑的情况和对象。
　　宁拙一个人在地下修炼室中独处。
　　他叹息一声，取出了机关术的典籍仔细查看，一边看一边眉头紧锁。
　　只是看了一小会儿，他就看不下去了。他将典籍放在一边，又来到工台上，开始捣鼓起各种机关配件。
　　捣鼓了一阵后，宁拙再次深深一叹，一把将桌面上的所有机关配件都推开。
　　很多配件都洒落在了地上。
　　宁拙伸手，揪住自己的头发，用自己的额头不断磕碰桌面，嘴里发出啊啊啊的痛苦的叫声。
　　“小家伙的心乱了。”
　　六位金丹老祖看到这一幕，都觉得他宁拙心浮气躁，看书看不下去，研究机关术也研究不下去。他的压力太大了！
　　宁拙把宽阔的额头都磕得通红，然后松开手指，无力地趴在桌面上，双目紧闭，像是死了一般。
　　他保持这个动作很久，忽然间，就睁开双眼，猛地直起上半身。
　　他又十指抓头发，再次发出痛苦的嚎叫声。
　　但这一次叫了没有多久，他便站起身来，在地下密室中，背负着双手，不断踱步。
　　他眉头紧锁，满脸肃容。
　　来来回回的走，时而还停下来仰天长叹，时而痛苦地嚎叫，像是在发泄。时而眼眶泛红，走到墙角，头抵在墙上，不动用任何法力，用额头和墙较劲。
　　金丹老祖们默默地看着，有人也跟着微微皱眉。
　　朱玄迹眸光微微闪烁，面色肃穆，心中却有了不小的共情。
　　宁拙的压力，远比他外在表现的还要巨大！
　　他的种种侦察法术，没有观察到结果，但是他的智慧已经告诉他，他此时必然是遭受重重监控的。
　　尤其是当中，还有一位名传国土的神捕！
　　他现在的每一個动作，每一句话，都要完美无缺，不能露出丝毫的破绽。
　　否则，后果不堪设想！
　　费思给他的信是傍晚的时候送到的。
　　宁拙看着玉简书信，犹犹豫豫了好一会儿，脸上的神情不断变化。
　　有凝重，有恐惧，还有些许的愤恨。好像在怨怼费思，如果不是他，宁拙不会落到现在这步田地！
　　宁拙最终叹息一声，咬紧牙关，猛地伸手，将书信玉简拿起来。
　　他将玉简紧贴在自己的眉心，不断往玉简内灌输神念。
　　查看了书信内容之后，他再次深深一叹，满脸愁容，将手中的玉简放置在桌上。
　　他又开始背负双手，在桌前来回踱步了。
　　一阵徘徊之后，宁拙取出空白玉简，开始动用法力在玉简中写信。
　　他再次给宁就范写信，告知他现在费思给他来信，询问白天之事的详情。
　　宁拙不知道自己该怎么做，特意写信来请教。宁就范很快就接到了信。
　　准确的说，他早已经看到宁拙写信，并且也猜到信中的内容。
　　他等来了这封信后，神识灌输其中，只看一眼就明白，自己的猜测毫无差错。
　　宁就范不敢独自做主，又将书信交给朱玄迹等其他金丹老祖们。
　　宁拙明明只是炼气期的小辈，他的一封信刚送达，就被六位金丹修士轮番查看，如此重视，也是没谁了。
　　众人看完了信之后，又都将目光集中在朱玄迹的身上。
　　朱玄迹微微一笑：“宁拙，这是个可怜的小家伙，已经六神无主了。”
　　“让他回信吧，按照正常的样子回信。”
　　“既然，费思猜疑，想要深究我今日来找宁拙的目的。那就让宁拙实话实说，正可继续打草惊蛇！”
　　朱玄迹需要城主府犯错，最好能派遣刺客来刺杀宁拙，让朱玄迹抓住把柄。
　　费思主动写信来咨询，朱玄迹其实有点担心。
　　他担心宁拙这边露出破绽，面对费思这样的老狐狸，很容易就会被识破！
　　索性，他便决定让宁拙实话实说。反正他之前和宁拙的对话，也是他故意设计好的。
　　当时，朱玄迹来的路上，就已经定下目标，要让城主府方面感受到来自他的压力。
　　卧室中，宁拙已经躺下。他在床榻上辗转反侧，难以入睡。
　　忽然，他得到了宁就范暗中的传音。
　　宁拙猛地睁开双眼，难掩激动之色，然后他就立即被宁就范警告，让他只以平常化表现即可。
　　宁拙来到书房，坐在书桌前，手握玉简，开始写信。
　　他按照宁就范对他的指示，把他和朱玄迹的详细对话，都实话实说了。
　　总体来看，书信中有两个重点，第一个是袁大胜，第二个是魔道真经。
　　在书信的末尾，宁拙又故意请教费思：对于魔道真经，他知道些什么？
　　从一大早开始，费思就坐在了书桌前，开始处理仙城上下的各项事务。
　　他屁股几乎就没有离开过座位。
　　一直到残月上梢，他才总算将事务大致处理个干净。
　　当然，到了明天，甚至今夜，都会产生新的事务。
　　招贤令一下，火柿仙城涌入了太多的外来人。
　　这给城主府掌管仙城，带来了极大的压力。
　　若非费思和迟惇全力工作，疲于奔命，城中早就开始混乱了。
　　费思相当关注朱玄迹的行动！
　　一方面，朱玄迹乃是王室中人。且目前已经确定，他是城主府角逐熔岩仙宫的，最大的竞争对手。
　　另一方面，朱玄迹此次大张旗鼓地去找宁拙，来势汹汹，显然是发生了什么要紧的事情。
　　火柿仙城的人，几乎都在谈论这个事儿。作为代城主的费思，当然更想要了解真实的详情。
　　考虑到自己和宁拙私底下的关系密切，所以他干脆就写了一封玉简书信，直接去询问宁拙。
　　“总算是回信了。”费思接过宁拙书写的玉简，灌入神识。
　　查看之后，费思神色微动。
　　“魔道真经？”
　　“什么名目？”
　　“我哪里知道什么真经，你却还来问我？”
　　费思放下手中的玉简，眉头微皱，脑海中极速思索。
　　“魔道真经，是三宗上人的功法吗？”
　　费思想到了三宗上法，想到了曾经蒙岿和他的对话，想到了城主府一方，关于三丹田筑基的功法猜测。
　　“如果这份魔道真经，就是有关三丹田筑基的功法之一，和五行气律诀是配套的……”
　　“那么获得这份真经，的确对探索仙宫，夺取仙宫之主，有巨大的帮助啊。”
　　“难怪朱玄迹会急吼吼地直接飞过去，这种架势明显是给宁拙施压，逼宁拙交出魔道真经！”
　　“但朱玄迹是怎么知道的呢？他从哪里得来的魔道真经的线索？”
　　朱玄迹自从进入火柿仙城之后，一举一动就被费思密切地关注着。
　　毕竟，费思是城主府一方的智囊型人物，朱玄迹则来自于南豆王室，是王室派遣的使者。
　　正是因为费思在暗中，一直密切的关注，所以他很好奇，朱玄迹从哪里获得的线索。
　　“最近一段时间，朱玄迹带领着三家金丹修士，堂而皇之地，深入火山山底中探索。”
　　“难道说，在火柿山底，他们获取了真经的线索了吗？”
　　带着这个疑问，费思前往火山山顶，求见蒙岿。
　　他向蒙岿询问。毕竟蒙岿始终坐镇在火柿山山顶，应当对朱玄迹等人的动向，比较清楚。
　　蒙岿略知一二，当即告诉费思，有关机关魔将的事情。
　　费思心中惊叹：“这一次，宁家老祖牺牲真大！”