第213章 地煞火
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第213章地煞火
　　火柿山中。
　　魔猿巢穴。
　　元婴级魔猿所在的山洞中，冰雾渐渐消散了。
　　看到这一幕，在场的金丹修士们都激动起来了。
　　“出来了，出来了！”郑双钩呼喊道。
　　宁就范从稀薄的冰雾中，缓缓地飘飞出来。
　　他面如金纸，嘴唇发白，整个人被抽干了一样，又如同纸片在风中飘荡，非常的虚弱。
　　“宁兄，这一次真的辛苦你了！”朱玄迹一马当先，立即来到宁就范的面前，搀扶住他。
　　宁就范身躯仍旧在微微颤抖。
　　他无神地看向朱玄迹，眼眶泛红，有一种恍如隔世，终于生还下来的悲伤和欢喜。
　　朱玄迹也在观察宁就范，看到后者凹陷下去的眼眶和面颊，不由暗自心惊：“这才多久啊！”
　　周家、郑家的四位金丹修士，纷纷围拢上来，表示了感谢、慰问。
　　他们的话完全发自真心。
　　如果不是宁就范顶在了最前面，他们当中的某个人很可能就会沦为牺牲品。
　　“宁兄高义！此次你的奉献和牺牲，我等都将铭记终身！”
　　“我们此次皆为你所救。这是救命之恩，将来必定图报。”
　　宁就范深深一叹：“我亦是自救。经此一战，指望将来，我等能同进同退、团结一致，共筑光明未来。”
　　众金丹无不点头赞同。
　　宁就范的巨大牺牲，让他在金丹修士当中，地位飙升，收获了巨大的影响力！
　　郑双钩取出一份九阳黄牛膏。
　　他关切地对宁就范道：“宁兄，你现在虚弱无比，还是用些我郑家的上等丹药吧。”
　　哪知宁就范看到这九阳黄牛膏，顿时眼角狠狠地抽搐了一下。
　　他强忍恶心，连连挥手：“别，别让我看到这个药剂。”
　　“好好好！”郑双钩连忙将膏药收起来。
　　众金丹顿时明白，宁就范此次的伤势不只是身体上的，还有心灵上的。
　　他的牺牲真的太大了！
　　这让众人对宁就范更加钦佩，产生了更多的补偿心理。
　　接下来，众人纷纷取出另外的灵丹妙药，塞给宁就范，就差给后者亲手喂水喂药了。
　　种种灵丹妙药，效果上佳，很快就让宁就范的气息平稳下来。
　　这时，那头元婴级别的火融魔猿，忽然发出一声低吼。
　　汹涌澎湃的元婴级气息，让众金丹修士和山洞外的火融魔猿王等，俱都身心一颤。
　　此时，冰雾完全消散。
　　元婴级数的火融魔猿一脸心满意足，它重新躺卧下来，眼帘缓缓合上。
　　在入睡之前，它伸出手指，迸射出一道血气。
　　血气如流星赶月，速度极快，眨眼间就射在了宁就范的额头，给他在眉心处点了一颗红痣。
　　完成这一步，火融魔猿彻底闭上双眼，陷入沉眠的状态中。
　　很快，它就打起了呼噜声。
　　宁就范慌忙伸手，抚摸自己的额头，感受到这股血气浓缩到了极限，极其顽固，难以根除，他的脸色顿时非常难看。
　　很显然，元婴级母猿彻底看上了他，给他做下了独有的标记。
　　这让他以后还怎么办？
　　其余金丹修士都盯着宁就范的眉心红痣看，一个個神情也都很错愕、震惊，内心油然而生浓郁的后怕、庆幸的情绪。
　　朱玄迹连忙传音安抚，告诉宁就范，自己会尽全力帮助他。
　　其余金丹修士也都表示，宁就范的难题就是大家的难题！今后必定全力出手相助。
　　这时，火融魔猿王带着数位金丹级魔猿，走进了山洞。
　　洞内的氛围顿时紧张起来。
　　朱玄迹迈前一步，挡在宁就范的身前，直面众多金丹级的火融魔猿。
　　然而，前不久还咆哮怒恨，进行生死决战的火融魔猿们却是一点战意都没有。
　　它们看到人族金丹修士们十分戒备，主动后退几步，高举双手，示意自身并无开战之意。
　　随后，火融魔猿王手指向宁就范，然后鼓起掌来，并发出连连的吼叫声。
　　它身后的数位金丹级魔猿，也纷纷鼓掌，手舞足蹈，满脸都是敬佩之色，有个别的甚至还透露出崇拜的目光。
　　人族金丹修士面面相觑，然后将目光集中在宁就范的身上。
　　宁就范此刻脸色比之前还要难看！
　　火融魔猿们崇拜勇士的目光，还有鼓掌声，就像是一个个巴掌，轻轻地拍在他的脸上，让他感到极其的尴尬、羞恼。
　　朱玄迹等人努力板起脸，有的皱眉，有的咬舌尖，有的绷紧全身肌肉。
　　火融魔猿王鼓掌了一气后，又伸手指向宁就范，然后又指向洞口。
　　它连续做了这轮动作三次，然后主动带领着金丹级别的魔猿们又主动走出洞口。
　　人族金丹们都搞懂了它的意思——这是邀请他们出去。仍旧是朱玄迹一马当先，走在最前面。
　　郑家、周家各一位修士殿后，将宁就范这个大功臣保护在队伍中间。
　　人族金丹修士们走出山洞，来到之前的战场。
　　火融魔猿王对聚集在这里的无数魔猿挥手，然后大吼了一声。
　　筑基级数的魔猿们一哄而散。
　　很快，场中，只剩下金丹级数。
　　火融魔猿王忽然捶打自己的肚腹，然后呕吐出一颗石球。
　　它接着抓住这颗石球，带着一脸难舍的神色，递给了宁就范。
　　传闻中，魔猿群回馈勇士的情形发生了！
　　朱玄迹眼中闪过一抹金芒，立即辨认出石球，不由神色一愕：“这是火芯石榴。每一颗石榴籽都是爆炸符箓，发挥出来，能媲美寻常金丹的全力一击。”
　　“但如果这样用，无疑是暴殄天物！”
　　“石榴籽能作为火芯，配合其他相应的燃料，保存特殊火种。”
　　“这么大的石榴，我还是第一次见到。就连王室库藏中，都没有这等品质的火芯石榴收录进来。”
　　毫无疑问，这是一枚相当罕见的天材地宝。
　　宁就范听到朱玄迹的解释后，立即伸手将石榴接了过来。检查一番后，拿出一张符箓，贴在石榴表面，然后才将石榴塞入自家的储物腰带中。
　　周弄影不由庆幸：“没想到这猿王还有这样的底牌，现在看来，我们误闯到山洞中，避免了和火融魔猿王的死斗，还是运气很好的。”
　　郑家两位金丹则盯着石榴，目光始终停留，像是黏上了胶。
　　他俩私底下传音：“这石榴籽可在很多地方，用来炼器。”
　　“没错，我已经想到了至少三十种了。它的效果一定很不错！”
　　火融魔猿王送出石榴后，又回头呼叫了几下。
　　三位金丹下属立即转身，离开这里。
　　十几个呼吸后，它们就折返回来。
　　为首的一头火融魔猿正用双臂高举，抬着一团巨型火焰。
　　这团火焰体积好似马车，大体是深红色，但火焰中时不时地闪现出一抹漆黑。而在火焰的尖端，则时常散发出一股黑色的浓烟。
　　“地煞火！”
　　“这么大的火焰，是元婴级数的资源啊！”
　　众修惊叹。
　　地煞火不仅有恐怖火力，时刻散发高温，还具备火煞的剧烈毒性。
　　用来炼丹，局限性很大，最多用来炼造火毒丹之类。
　　但它可以用来炼器。
　　单是这份火焰，就在炼器的某些方面，超越了郑家掌握的天字号炼器室了。
　　郑家两位金丹看得眼睛都直了。
　　这团火焰对他们而言，极具诱惑力！
　　火融魔猿都没有修行功法，依靠肉身的自然生长，以及成长过程中在自然中不断锤炼，晋升到金丹级别的战力存在。
　　它们没有法术来隔绝地煞火的高温，只能通过特殊的身体构造硬抗。
　　抬着地煞火的金丹级魔猿逐渐承受不住，被火烧得龇牙咧嘴。
　　它支撑到极限，将火团交给了身后的同伴。
　　它的同伴接替之后，抬了一阵，也受不了，双手都被烤出了糊味，只能又将地煞火交给身后的第三位同伴。
　　就这样，三位金丹级火融魔猿靠着相互接力，将地煞火送给了宁就范。
　　宁就范这一次，连续张贴了十三张符箓，这才将地煞火勉强封印起来。
　　在郑家两位金丹修士眼巴巴的凝视中，宁就范将地煞火收入囊中。
　　朱玄迹忍耐不住，咳嗽了一声，传音给宁就范：“宁兄，别忘了，我们此行最主要的目的。”
　　于是，接下来在火融魔猿王还要继续送宝的时候，宁就范便主动伸手，指向战利品小山堆中的机关魔将。
　　火融魔猿王歪了歪头，有些不理解，但在宁就范再三表示之后，它还是将机关魔将拽出来，交给了宁就范。
　　魔猿们的礼赠远没有结束。
　　魔猿王又送了六份重礼，奖励宁就范。
　　之后，魔猿们开始撵人。
　　朱玄迹达到了自身目的，没有动力停留在如此危险的环境中，当即带领一众金丹，离开了魔猿巢穴。
　　他们顺着原路返回，来到火山顶，再次见到蒙岿。
　　蒙岿虽然位于山巅烟空中，但对火柿山体内的众人经历，还是探查到很多的。
　　看着众修离开，他神情淡然，心中却十分可惜。
　　此行，众金丹们堪称有惊无险，没有一人减员，让蒙岿的希望落空了不少。
　　宁就范扣着机关魔将，没有第一时间就交给朱玄迹。