第192章 金丹入局
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第192章金丹入局
　　轮到周家。
　　周家族长现身：“我族以一座聚灵阵发家。众所周知，此阵蕴生了一只阵灵。”
　　“聚灵阵阵灵可以消耗本身的一些灵性，施展法术，加持魂体。”
　　“有这个法术在，修士就能自动吸收外界灵气，自动转化个人法力，还能减少施法的种种消耗。”
　　郑家拿出鬼武神兵锻炼诀，周家启用了聚灵阵阵灵，而宁家则拿出了筑基鬼修宁歇，自带雪魂冰魄天资！
　　宁拙心情凝重。
　　这都是各家家族的底蕴，都是大手笔。平时都是雪藏起来，现在却拿出来用。
　　宁拙想到宁家族长所说的“事关金丹老祖”，三家的行动就变得合理起来。
　　“好了，你们继续商讨，我们不耽误你们。”周家族长挥挥手，离开了密室。
　　宁家族长也跟着走了。
　　宁歇则仍旧飘飞在半空中，怀抱双臂，盯着宁拙，目光冰冷。
　　宁拙像是感受不到，视若空气的姿态，让宁歇相当憋闷。
　　郑化继续道：“这五份玉简中，记录了我们打探到的所有材料、灵石、机关部件。”
　　“因为熔岩仙宫中，极难带进物品去，所以我们在此战中，能够使用的物资，就只有这些了。”
　　宁家的宁歇算是三家联合钻研熔岩仙宫，企图带入物品的的最大成果了。
　　其实，三家各自都有鬼修隐藏着，当做家族底蕴。
　　惟独宁歇能够成功，是因为他具备天资，和宁小慧的天资能形成某种玄妙的配合。
　　宁拙将玉简贴在眉心，查看之后，心情更加凝重。
　　玉简中的内容非常详实，单是灵石，就计算得十分到位。
　　它统计出了所有的探索人数，并假设所有人都选择灵石奖励，整个探索队伍能获得最多的灵石数量有多少。
　　如果都不选择，灵石数量又有多少。
　　这当中，又分出三成、五成、七成、九成等各个阶段，都算计出来详实的灵石数字。
　　而上吊环、小飞箱等等机关部件的数量，也是如此。
　　使用灵石，能够在整备室中购买到的物资材料，能够使用的制作工具每一件的时长，都有极其精确的计算结果。
　　不仅如此，玉简中还有十几個机关造物，分门别类。
　　郑化适时解释道：“这些都是我们三家商讨过，精选出来的机关造物。”
　　“它们的功用、威能都有详细介绍，构造它们的物资、灵石等等，都统计出了详细数额。”
　　“如果大家还有什么好的机关造物的构思，尽管提出来，我们进一步探讨。”
　　宁拙沉默。
　　周泽深却看向宁拙，没有放过他，面带微笑，神情恳切：“宁兄，你想必也看出来了，这些机关造物大多来源于我的宗门泥流门。”
　　“泥流门最擅长的是改造地形的机关，这也是宗门的主要营生。”
　　“钻地鼠用于软化山体，钻出地道，夜天蝠用于侦测地形，描绘立体地图，白虎强冲车用来开辟大型隧洞，泥门撼地锤用来砸破巨石，夯实地基。”
　　“宁兄的机关才情众所周知。你设计的机关火爆猴、火竹蛇，也都擅长作战。”
　　“所以，你的建议非常重要！”
　　宁拙浅浅一笑：“我必定竭尽全力，但这些机关需要仔细研究，才好发表看法。事关重大，在下不敢随意胡说。”
　　“哈哈哈。”周泽深笑道，“那我等就静候宁兄高论。”
　　郑化继续：“接下来，我给大家介绍一下，三家联合已经准备好的几个战术。”
　　“第一个，便是周家战阵。”
　　众人商讨结束，宁拙回到属于自己的单间。
　　一路上，他眉头紧锁，心情凝重。
　　“整备室、成熟的战术、三家的底蕴……”宁拙心中惦念、回顾，越发感受到了庞大压力。
　　他之前料想的是对的，三家联合的确依仗了整备室的功能。
　　但又不全对。
　　不管是三家联合的几大战法，还是三家拿出来的底蕴，几乎都是他不曾预料到的。
　　“事关金丹老祖”这个秘密，更让他猜不透上层究竟发生了什么。
　　“三家联合……人多势众啊。”宁拙深刻感受到了人多的优势。
　　即便他们没有一人上榜，领取到充沛的灵石奖励，单靠人数堆砌起来的通关奖励，就已经是一笔庞大数额。
　　三家联合将所有资源都统合整理，然后做出精细无比的计算，在这个基础上，钻研出最优的配比。
　　可以说，他们充分挖掘出了自身的战斗潜能。
　　现在，宁拙最大的庆幸就是魂入仙宫的这条探索路线，禁止了外物携带入宫。
　　这对宁拙而言，是一层相当重大的保护。
　　若真能携带外物，那么三大家族将能爆发出更加恐怖的战力！
　　宁拙取出浮云帕，身处浮云深处，随后魂入仙宫。
　　孙灵瞳早就等候着他。
　　宁拙将最新情报告知，孙灵瞳顿时心情也凝重起来：“敌势如此强大，这样看来，必须要让戚白出战，我们才有胜利的可能。”
　　宁拙叹息：“单靠袁大胜，的确很难了。”
　　“不过，不能过于激进。”
　　“实在不行，此次我不接阵就是了。”
　　“千万要防备噬魂宗的暗手。”
　　孙灵瞳点头：“放心，我有分寸！”
　　孙灵瞳魂归肉身，看着眼前的戚白储物袋，眉头紧锁，满脸都是坚定之色。他心中早有计较：“小拙一门心思要夺取熔岩仙宫。”
　　“这个目标对他而言，不只是人生的重大机遇，更是他娘的嘱托，是他必须要完成的任务！”
　　“这对他而言，意义太重大了！”
　　“他说得轻松，以为我不知道？不接阵的话，三家联合将长驱直入，更可能引起他们的怀疑。”
　　“作为他的老大，此时不撑他一把，更待何时？”
　　孙灵瞳破解戚白储物袋，进展很慢，但日积月累之下，已经到了最后关头。
　　“时间有限，我需要做出一点冒险了！”
　　作为邪派中人，孙灵瞳从不缺乏冒险精神。他在炼气期，就偷筑基期的财宝，曾经因偷东西被抓，还被帮派关押拷打过。
　　他不是不得不冒险，而是喜好冒险，喜欢从偷盗等刺激的活动让自己感到身心舒爽、愉悦。
　　“那就来吧！”孙灵瞳鼓起腮帮，铆足全力，发动了法术。
　　不久后，戚白的储物袋被打开，一道黑灰轻烟飘然升空。
　　孙灵瞳眼疾手快，趁着这缕轻烟还未飘远，直接掐灭！
　　“我的估算是对的，没有其他防御措施。哈哈哈，我搞定了一个金丹修士的储物袋！”
　　孙灵瞳立即查看，戚白的储物袋中物资丰富，价值连城。
　　不常用的法器就有七个。
　　修炼资源几乎都和魂修紧密相关。
　　不相关的几份材料，赫然都是金丹级。这种材料要脱手并不容易，需要有合适的拍卖会或者交易人选。
　　所以，都积压在了戚白的手中。
　　而最有价值的，是戚白的一些生活杂物。
　　“这些都是火葬般若解灵经的上好燃料啊。”孙灵瞳喜笑颜开。
　　相关经文，宁拙早就传给了孙灵瞳。
　　因此在宁拙特训关口，孙灵瞳凭自身之力，也能煅烧物品，给戚白增添灵性。
　　某处黑暗中，忽然亮起两团鬼火。
　　细看下去，才发现这两团鬼火却是一位修士的双眸。
　　噬魂宗的真传弟子，肩负着寻找杀死戚白真凶，进行报复的门派重任。
　　他早已潜伏到火柿仙城当中，没有引发他人关注，一直隐藏着自己的身份。
　　“那城主府地牢中的两位噬魂宗弟子，只是诱饵和陷阱。”
　　“韩冥一直失踪失联，是何缘故？”
　　“到现在，她都没有回应我的隐秘传讯。”
　　“嗯？！”
　　这个时候，罗殇感应到了戚白的气息。
　　他一直催动着宗门秘法。
　　“是在那个方向……山体内部！”
　　鬼火消失，罗殇立即动身。
　　他消失不久，一位女修闪现过来。
　　她面若桃花，身姿高挑妙曼，正是不空门的杨婵玉。
　　杨婵玉混迹在火柿仙城之中，终日不断变幻面貌，四处游荡，主要目的之一是找寻孙灵瞳。
　　宗门中，孙灵瞳的魂牌并无异样。
　　虽然黑市被端，孙灵瞳早被通缉，但杨婵玉认定孙灵瞳就在火柿仙城之中。
　　“这小东西躲哪去了？”
　　“我留下了暗号，没有一个被他触发。”
　　“哼，他在故意躲着我！”
　　杨婵玉找不到孙灵瞳，但却意外发现了罗殇。
　　罗殇一有异动，杨婵玉便有所感应，想了想，她决定暗中追击过去，看看究竟罗殇有何发现。
　　罗殇小心翼翼，寻找到仙城法阵的空隙，绕了一大圈，找到了山体中的秘密基地。
　　然而，当他进入秘密基地之中，孙灵瞳早就人去楼空。
　　孙灵瞳是去另一处地下基地，为戚白补充灵性去了。
　　罗殇想了想，觉得孙灵瞳会回转归来，便决定守株待兔！
　　“一处地下基地……等等，是孙灵瞳的气息。哼，这小鬼，总算让我找到你了。”杨婵玉冷哼一声，也跟着潜伏下来。
　　而在另一处密室。
　　朱玄迹召集三家金丹老祖，正在进行第二场秘密商谈。
　　在之前第一场商谈中，朱玄迹提出了合作。他想要三家金丹老祖全力相助他，结合小队，杀入火柿山中，直捣魔猿巢穴，取回魔将躯壳！
　　这个行动的风险很高，即便是金丹级别，也有陨落的可能。但若六位金丹修士联手，精诚合作，也有不小的成功机会。
　　最关键的是，收益很高！
　　一部分是捣毁魔猿巢穴的丰厚战利品，另一部分则是朱玄迹提供给金丹修士助拳的酬劳。
　　酬劳很有诱惑力。
　　因此，三家金丹修士都处于犹豫不决的状态中。
　　朱玄迹含笑询问：“诸位道友，不知道考虑得如何？”
　　郑双钩率先道：“我方两人出手是可以的，但是……得加钱！”