第132章 撒泼打滚孙灵瞳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第132章撒泼打滚孙灵瞳
　　“第三，当代火柿城城主蒙岿，有一神通名为坐山观，十分了得。”
　　“蒙家四大将中，蒙岿是唯一的智将。他已经营火柿仙城多年，政通人和。”
　　“你有金丹修为，又有天资金睛，还有国库法宝护身，战力出众。”
　　“然而，一旦蒙岿施展坐山观，却会造成气运场，让场中生灵气数剧变。”
　　“镇压气数的宝物少之又少，你没有重宝护身，难以镇压自身气数，会受干扰。”
　　“我且赐你一枚起风铃，作为警示之用。”
　　“臣叩谢王恩。”朱玄迹再次半跪于地。
　　最后，南豆国君挥手：“熔岩仙宫的相关情报、隐秘，王室秘境中留有记载。你出发前，先去看看，有助于你完成此项任务。切记，所有隐秘不可外泄。”
　　“臣遵旨！”朱玄迹领命而退。
　　朱玄迹离开国都。
　　孤身一人，隐姓埋名，长途跋涉，直至火柿山。
　　“蒙家……”朱玄迹面色沉凝。在南豆国度，苏家、蒙家齐名，势力相当。
　　朱玄迹一路潜行，来到山顶，被发现行藏。
　　他运用天资金睛，远望熔岩仙宫，这是他第一次亲眼目睹。
　　他带着迟惇，走访郑家，得到黑影魔修的相关情报。
　　他深入赤焰妖熔洞，运用追根溯源诀，查到火精、机关火爆猴才是炸仙宫的真凶。
　　然后，调查受阻。
　　不管是机关火爆猴，还是火精，这两条线索都被人故意设计，价值极低。
　　火柿节上，朱玄迹监控全场，没有发现黑影魔修的一点影子。
　　袁大胜的表现，让他同情。袁二则让他失望和生厌。
　　从那些机关火爆猴的碎片中，他再次搜集到无数线索。
　　他果断放弃，认定这是敌人疑兵，不想被牵扯精力和时间。
　　他猜想，黑影魔修很可能和城中某个势力联手。对方早对追根溯源诀有所防备，隐藏很深，是个难缠的对手。
　　朱玄迹便决定下苦功。
　　他索取四大势力的全部记录，构造了一份嫌疑名单。
　　他故意将名单公布，以期打草惊蛇。
　　朱玄迹刻意高调行事，第一个就调查李雷峰。
　　结果遭受了算计。
　　李雷峰寿尽而亡，朱玄迹特意暗中查探，确认是事实。
　　此后，他全心全意耗费时间，先在火柿仙城中考察，翻阅官员胥吏的过往考绩，没有得到合适人选。
　　他专门写了一封奏章，送往王室，写明实情，希望朱家能派遣一位成员来此承担园长之责。
　　朱玄迹继续调查。
　　有魔修反抗，他便杀了赵叠。
　　又杀了刘影，确认对方没有掌握人命悬丝神通。
　　他大张旗鼓，行事高调，引发一连串的反响。
　　火柿仙城中的魔修、散修，走的走，抱团的抱团，依附的依附。
　　这难不倒朱玄迹。
　　调查仍旧逐步推进下去。
　　期间，四方势力的炼气天才，在同一时间段遭受偷袭、暗杀。
　　朱玄迹立即出手，进行调查。
　　他查出了很多线索，其中的关键处皆被斩断，但大多数仍旧指向了费思。
　　朱玄迹心中有数，按捺不发。
　　他心中颇为失望，知道这不是他想要找的真凶，而是四大势力的一场暗中交锋。
　　三大家族想利用他，把他当做枪使，去对付城主府，好为三家自身谋利。
　　朱玄迹心中了然，及时抽身。
　　数日前，他前往周家，问询楚细腰。
　　审问期间，周家专门派遣家老陪同，为楚细腰撑腰。
　　朱玄迹没有发现楚细腰撒谎，面无表情地走出周家。
　　“有点意思。”他仰头望天。
　　如此打草惊蛇，惊扰无数人，却没有惹出真凶。
　　“幕后之人，藏得很深。”
　　朱玄迹展开嫌疑名单又看了看。
　　他的名单分出了三段。
　　第一段的是确认进入过熔岩仙宫的修士，如郑家两位金丹修士、周家一位金丹老祖、李雷峰、赵叠、刘影、楚细腰等等。
　　第二段的名单，是有相当的机关术造诣，符合入宫标准的修士，但四大势力没有此人进出仙宫的相关记载。其中便有垂髫客！
　　第三段的名单，是有机关术造诣，曾经进出过仙宫，或者没有相关记录，但公认已经死亡之人。
　　第一段的名单已经被他查过了，轮到第二段了。
　　查了两人之后，轮到垂髫客。
　　垂髫客很神秘，但在黑市中出售过多次，且大量的机关造物。最后一次出现，是他伙同韩冥，突袭紫阳别院，配合神秘第三人，成功盗取了大量丹药。古怪的是，这些丹药出现在了火柿林中，随后又神秘消失。
　　朱玄迹早就得知了这个线索，但他思虑一番后，觉得垂髫客和黑影魔修的关系，反而没有多少嫌疑。
　　孙烈在丹药上动了手脚，用来防备韩冥。垂髫客一伙人很可能识破了手段，认定丹药无法使用，所以就抛弃了。
　　而他们白忙活一场，为了报复，或者说祸水东引，就将丹药直接扔进了火柿林中，嫁祸给那黑影魔修。
　　一旦城主府和黑影魔修干架，火柿林必定遭殃，城主府损失惨重。届时，这些魔修作壁上观，一定会幸灾乐祸，乐不可支。
　　对于火柿林处理的这一点，朱玄迹认可费思。
　　费思在其政谋其职，真正做到了保护火柿林的巨量财富。这既是为了城主府，也是为了南豆国。
　　朱玄迹推测垂髫客、黑影魔修关系的逻辑，是相当简单且直白的——若是垂髫客等人真和黑影魔修有牵扯，为什么不暗自送丹药呢？非得如此大张旗鼓，搞得所有人都知道？
　　而到了现在，朱玄迹按照名单，仍旧查到了垂髫客的身上。
　　“黑市之主叫做孙灵瞳，筑基期巅峰，是不空门的外门弟子。他一定知道点什么。”
　　抱着这样的想法，朱玄迹找上门来。
　　“垂髫客啊……”孙灵瞳一对大眼珠子转了转，嬉皮笑脸地道，“朱大人找他做什么？”
　　朱玄迹面无表情：“你只需配合，说出详情，我找他做什么，无关你事。”
　　孙灵瞳挠了挠头：“哎呀，在朱大人面前，我可不好说谎呢。”
　　朱玄迹微微点头：“孙灵瞳，我调查过你。伱虽是黑市之主，但并非穷凶极恶之徒。这些年，你整顿黑市，自己也恪守颁布的规矩，从某种程度上来讲，也算是避免了很多流血纷争。”
　　“实话实说即可，我不会为难你。”
　　孙灵瞳摊开手：“那我就说了，我知道垂髫客的下落。但大人若想要知道的话，得有这個。”
　　说着，孙灵瞳伸出粉嫩嫩的手指头，在朱玄迹的眼前搓了搓。
　　“你想要钱？呵呵呵。”朱玄迹被气笑了，“我办·案以来，还从未花钱收买线索的。你也是蹬鼻子上脸，胆大包天了。”
　　“嗯？”忽然，朱玄迹眼中闪过一抹金芒。
　　他变了脸色：“不对，你在说谎！”
　　“即便我使了钱，你也不会吐露实情。”
　　这次轮到孙灵瞳色变了。
　　“有点意思。”朱玄迹盯着孙灵瞳，双眼金芒大盛，“你这么维护垂髫客，如此看来，紫阳别院的那个案子，你也参与其中了？”
　　孙灵瞳大叫：“朱大人，你说的什么呀？”
　　“你要栽赃我！”
　　“我我我、我不过是个小孩，你一个大人，你就当面冤枉我，欺负我？！”
　　“来人呐，快来人看看啊，朱神捕欺负人了啊！”
　　孙灵瞳一屁股坐地上，捶胸顿足，大声嚎哭：“太欺负人了！一点良善都没有，王室成员欺负小孩！！”
　　“呜呜呜！”
　　“我不活了，我活不起了啊。”
　　“我被人冤枉，被朱家的人冤枉栽赃。堂堂神捕，没有证据就乱说！”
　　“这让我以后怎么活？”
　　“我的名声啊！”
　　“别人会怎么看我啊，天呐。”
　　“我还不如死了算了，呜呜呜，我好可怜啊。”
　　“快把这个情景用玉简记录下来，我留着以后伸冤用。”
　　“快来看看啊，朱家王室欺负平民百姓了呀！！！”
　　孙灵瞳涕泪交流，在地上乱滚，粉嫩的小腿、小胳膊乱甩。
　　朱玄迹：……
　　刚刚被孙灵瞳踢坐在地上的小摊贩子：……
　　倒是孙灵瞳带来的几个彪形大汉，一脸沉默，习以为常。当中的一位，真的抽出玉简，握在手中，记录场景了。
　　朱玄迹被气得直接笑出声：“你以为你这样撒泼打滚，就能逃避我的调查？”
　　“孙灵瞳，站起来，别让我看不起你。”
　　孙灵瞳嚎哭：“不，我就不。快来看看呀，有人欺负小孩啦。”
　　他一边哭，一边爬向朱玄迹。
　　朱玄迹下意识倒退几步，但仍旧被孙灵瞳一把抱住了小腿。
　　朱玄迹恼怒，一边甩腿，一边大喝：“孙灵瞳！你执掌黑市，是台面上的人物，现在的你和三岁小孩有什么区别？”
　　孙灵瞳：“我不管，你就是欺负人。你有证据，你拿出来啊。”
　　“呜呜呜，我师门的大人不在，你就逮着幼弱之人欺负，你还是人嘛？！”
　　这番动静，吸引了许多目光。
　　朱玄迹脸色都青了，疯狂甩腿。
　　孙灵瞳死死抱住，就是不松手，像是狗皮膏药。
　　他还用脸蹭朱玄迹的裤腿，把鼻涕和眼泪都抹在上面。
　　朱玄迹：“孙灵瞳，你过份了啊！”
　　孙灵瞳大叫：“你打死我吧，朱大人，你就打死一个小孩吧。你可是察隐安民的朱大人，你能有什么错？！”
　　朱玄迹气得生出杀机，就在这时，他神海上丹田中响起一阵铃音。
　　是起风铃！