第484章 点命？
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第484章点命？
　　妖修老者继续询问刘耳有关宁拙的事情，最终他想明白了原因。
　　“宁拙是因为家仇，才暂时依附在小六身边的。”
　　“他本人还有游历的目标，所以这次大战之后，就会离开。”
　　“甚至，只要战争不利，他看到报仇无望，也会中途离开。”
　　“至于他和宁家对小六的资助，一方面是宁拙本人和小六关系不错，另一方面则是家仇，最后一方面是图谋战利品的利润。”
　　“毕竟，很多时候，战争财是最暴利的。”
　　想到这里，妖修老者就不再关注宁拙。
　　刘耳见自家恩师如此表现，也知道妖修老者擅长卜算，不由心头一动，刺探道：“老师，这宁拙是否和我命中无缘呢？”
　　妖修老者便正色道：“小六，你这样的想法需要立刻打消！”
　　“你虽然拥有王命，但你要明白，王命中的事情都不是绝对会发生的。”
　　“王命只是一个巨大的趋向，也是会被改变的。”
　　“因此，即便宁拙和你命中无缘，你也可以通过自己的努力改变这一点，让无缘变得有缘，让他成为你的属下。”
　　“若是宁拙和你命中有缘，但你却三番五次地放弃机遇，导致人才流失，那就是你的错了。命中的机遇，你若抓不住，也是枉然。”
　　“你明白吗？”
　　妖修老者说到最后，已然是变色喝斥。
　　刘耳连忙下拜，恭声感谢恩师训斥，自己将来一定牢记恩师的这番话。
　　“嗯。”妖修老者这才点头，神情缓和下来。
　　正是因为王命可以改变，所以妖修老者才亲自过来，护持这一次的关键节点。
　　在刘耳的前期发展中，穆兰对他尤其重要，是最关键的一个踏板，能够让刘耳以正面姿态，混入两注国的官场之中。
　　否则，单靠他半妖的身份打拼，必然不会被高层主流接纳，即便有才能，也要被埋没很多年。
　　妖修老者转移话题：“有关战利品归属之权的事情，小六啊，你是如何考虑的？”
　　刘耳满脸肃容，躬身拱手：“徒儿看来，有两大弊端。”
　　“其一，是可能损害我等诚信之名。这样的名声需要爱惜，混迹正道，非常需要。徒儿身份尴尬，再无诚信等等诸多正道美名，几乎便是举步维艰了。”
　　“其二，我军军费由宁拙资助大半，将来很可能都由他资助。战利品归属拿回全军就等若要吃宁家的粮饷。这样的时间持续久了，三将营到底是我等之物，还是宁家之物？”
　　刘耳察言观色，见妖修老者抚须点头，神色满意便又大胆一点，继续道：“徒儿之前想要询问，王命和宁拙的缘分。”
　　“其实，也是为了此事考虑。”
　　“若是宁拙和我无缘无份，我此时接受宁家的资助，不妨大胆一些。”
　　“宁家毕竟在南豆国，而不是两注国内。”
　　妖修老者见刘耳还想说话，果断伸手：“好了，你便如此处理吧。”
　　“我此次唤你来，是另有一项事务，比什么宁拙、战利品要重要千万倍！”
　　“小六你既然想要追求穆兰，便果断、大胆、主动、堂皇一些。”
　　“穆兰乃是将门虎女，最是欣赏战场英豪。你若是蝇营狗苟、偷偷摸摸，即便最终战胜了双净、孙干，也不会让穆兰倾心于你的。”
　　刘耳啊了一声：“这……恩师，徒儿自是有英豪之气的，也很想舒张。”
　　“只是敌势太大，我的三将营才刚刚草创，小小家业极可能被折腾掉。”妖修老者再次伸手，制止刘耳的解释。
　　“你且去吧。”
　　老者向着三将营的方向，扬了扬手。
　　刘耳诧异但很快他领悟过来，告退的时候说道：“老师，你的意思，徒儿明白了。”
　　“回去之后，便大张旗鼓，正大光明地去追求那穆兰。”
　　刘耳再抬头，发现妖修老者已然消失。
　　“老师还是如此神秘莫测啊。”刘耳感叹了一句，便转身回往军营去了。
　　妖修老者却没有走，一直停留在原地。
　　只是老者幻术独到，将刘耳蒙蔽过去而已。
　　妖修老者面色惨白，七窍喷血，大量的精元、寿元随着血液奔流，迅猛消耗。
　　本作品由六九書吧整理上传
　　老者苦苦忍耐。
　　身心两方的剧痛，让他生不如死、度日如年。
　　最终，痛楚逐渐消退，老者的七窍也不再流血。
　　这就是卜算的弊端。
　　任何事物都有利弊两面，这是自然的平衡。
　　卜算往往能推算出未来走向，这是这门修真百艺的巨大利处。而它的弊端远比其他修真技艺要繁多、严重。
　　妖修老者刚刚的遭遇，就是他依靠卜算的结果，指引了关键人物，导致气运剧烈波动，使得老者承受了这股波动，遭受到了强烈的反噬。
　　就这，还不算是关键提醒！
　　关键提醒又称为点命，是很困难的，需要卜算师有强烈的奉献、牺牲的精神。因为很可能会因泄露天机，导致反噬而亡。
　　妖修老者刚刚的提醒，并不是关键提醒，并非点命。
　　若是之前，刘耳在没有探听到穆兰双修等关键信息，产生求取穆兰之前，妖修老者对此事进行明确提醒，那就是点命了。
　　刘耳从恩师那里获得了相当宝贵的提点，回去后，他的行动相当干脆。
　　他召来关红、张黑以及宁拙，当众宣布收回战利品的归属权，但只是一部分人。
　　“这部分人既然不想要这份权利，我们就给他们提高粮饷，笼络住他们。”
　　“另外一部分人则仍旧想要保持战利品归属自己的权利，那就继续留给他们。”
　　“要统计出这两部分的人，工作繁琐，任务众多，还要仰仗军师了。”
　　宁拙连忙表示，这是他应该做的。且称赞刘耳的安排，老成谋国，非常稳重，比自己的提议要优秀、全面很多。
　　接着，刘耳又宣布要光明正大地追求穆兰。
　　不出所料，这个决定引起了其他三人的同时反对。
　　但刘耳展现出男儿的无畏气概，不惧困难的意志让关红、张黑热血上涌，纷纷表达坚定的追随之意。
　　宁拙见此，不由猜测刘耳手中的底牌究竟是什么？能让他如此自信！
　　但既然三位将军都已经同意，宁拙好奇之余，也果断表达了顺从。
　　“如此一来，三将营的处境要急转直下，甚至比红花营还要艰难了。”