第21章 果断动手
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第21章果断动手
　　宁家修士们情绪开始混乱。
　　“都闭嘴！”宁战机果断大喝，“如果真是郑双钩要对我们不利，我们不可能逃出这里。”
　　“但这个可能性太小了，他们如果真要出手，害我们这些人做什么？打草惊蛇么？”
　　“我们不会是首选的打击目标！”
　　宁战机稍稍稳定情绪，就看到一道人影，手持双钩，直接冲破无数妖兽，杀向其中某个通道中去。
　　“是郑双钩！”
　　“我看到他的招牌武器日月钩了。”
　　“呼，他不是来对付我们的！”
　　宁家修士们刚放下的心，又在下一刻提了起来。
　　因为妖兽冲击的力度暴涨，阵法防御压力剧增。宁战机不得不下令，让麾下组成数人小队，杀出阵法之外，为阵法缓解压力。
　　毕竟是仓促之间铺设出来的阵法，并不牢靠。
　　妖兽凶猛！
　　即便宁家修士们拼死奋战，第一道冰墙还是很快就被破了。
　　第二道球罩也没有支撑多久。
　　好在宁家修士趁机又设了第四阵。
　　众人龟缩在光柱中艰难据守。
　　宁勇脸色惨白，身躯颤抖：“难、难道今天我们要死在这里了吗？”
　　宁沉也不再沉着，一脸慌乱，六神无主。
　　宁拙也是相似表现，眼底却荡漾着缕缕幽光。
　　轰、轰、轰！
　　猛然三声巨响，地动山摇。
　　妖兽们疯狂逃窜，一道黑色身影直接撞破墙壁，冲进了地下广场中。
　　随后，郑家的金丹修士郑双钩也追了过来。
　　“鼠辈，竟敢觊觎仙宫，留下命来！”郑双钩大吼。
　　郑双钩全力横扫，迸射出一道五米长的刀气。
　　黑影声音苍老，桀桀大笑：“修真界的藏宝，都是有缘者得之。你们火柿仙城几大族想私吞熔岩仙宫？做梦！”
　　说着，黑影硬拼一记，击散刀气，趁机借力倒飞向宁家修士们。
　　宁战机一瞬间心中警钟狂鸣，躲进阵法中央，口中则高呼：“我来主持大阵！”
　　防御法阵绽射出前所未有的光辉。
　　黑影来到法阵面前，轻轻一挥手，瞬间击溃法阵。
　　又一挥手，一大片修士倒下，肉身毫发无损，却再也没了性命。
　　“魔修，还在猖狂！”郑双钩大怒，冲杀上来。
　　黑影魔修返身和郑双钩大战。
　　“宁战机大人！”宁家修士高呼。
　　但宁战机却双眼圆瞪，倒在地上，死不瞑目。
　　失去了阵法保护，又没有了首领，后续妖兽继续扑杀过来，宁家修士们只能四散而逃！
　　伤亡很快扩大。
　　危急关头，宁拙忽然大喊：“走金丹修士冲过来的通道，那里的妖兽一定最少啊！！”
　　得了提醒，六神无主的宁家修士们都是一个激灵。
　　“对啊！”
　　“就那条通道中，被两位金丹连续冲突过了一遍，妖兽一定是最少的。”
　　“就走那里！！”
　　于是，宁家众人再次拧成了一股绳，杀向通道口。
　　“宁勇、宁沉，你们跟紧我！”宁拙敞开胸怀，掏出一份份冰霜符箓，四处挥洒。这些都是他平日学堂里制符积累，早有出处。
　　宁勇、宁沉均是双眼赤红，慌乱之下，下意识就跟在了宁拙身后，拼尽全力战斗，为自己争取生还的可能。三人相互扶持，“险而又险”地跟上了宁家大部队，进入了通道口。
　　回头一望，两位金丹打得声势浩荡，惊得妖兽们四处奔逃。
　　不少妖兽和宁家众人一个方向逃命，从他们的身后扑来。
　　通道前方都是妖兽尸体，存活的很少，但背后却陆续有妖兽涌进来。
　　在这种压力下，宁家修士们只能硬着头皮，顺着通道，向前方拼命狂奔。
　　“杀！杀！杀！”
　　沿途中，他们遭遇到一些拦路的妖兽，都被发疯逃命的宁家修士们全力轰杀。
　　“那個是？！”
　　“熔岩仙宫！”
　　“没想到这条通道，也能通向熔岩仙宫。”
　　宁家修士们发现了一片岩浆湖，仙宫建筑在湖中小露了一个角。
　　“熔岩仙宫……”宁拙低呼，他的表情相当自然。作为一个平凡少年，他第一次见到仙宫，心神难免为之所摄。只是谁也没看到，他眼底乍现的一抹精光！
　　事实上，他早已料到了这个结果。
　　一旁的宁沉气喘吁吁，反应过来，叫道：“这其实并不难猜啊！”
　　“之前两位金丹交战，他们说的话不就已经吐露了答案了吗？”
　　“很可能是黑影魔修想要就此潜入，却被郑双钩拦截下来！”
　　宁家修士们的处境很尴尬。
　　前面是熔岩湖泊，露出仙宫建筑一角，后方则是妖兽不断涌来。
　　被逼无奈，宁家残众只能再次结阵防守。
　　他们结了两座阵，一外一内，相互嵌套。妖兽扑击的力度比地下广场时，要弱很多。
　　“我们能挡住它们！！”宁家修士刚刚欢喜，剧烈的轰鸣爆响就随之传来。
　　“哪里走？！”郑双钩的怒吼声越来越近。
　　宁家修士们顿时如坠冰窟，听这动静，很明显，那黑影魔修又杀回来了！
　　“看来今天，我们是死定了！”宁勇满脸惨白之色。
　　宁沉干脆闭上了双眼，彻底绝望。
　　刚刚燃起求生希望，结果又被无情碾碎，大起大落之下，两个新人修士斗志丧尽。
　　“死就死了！那又怎样？”宁拙忽然大喊一声，“这样战死，也好过窝囊死！”
　　被这么一激，宁勇变了脸色，在绝境中激起了勇气，咬牙站起。
　　宁沉睁开双眼，看向宁拙，为这位同窗在临死前的勇敢而暗自佩服。
　　他也被激起了勇气：“阿拙，说得好！能死在金丹手下，死在熔岩仙宫前，也算是死得其所了。”
　　他话音刚落，就有浩大浓烟狂涌而来。浓烟漆黑无比，蕴含汹涌暗能，可屏蔽神识感应。
　　转眼间，黑烟中暗影攒动，相互凝聚，形成无数条暗影蛇蟒，撞向岩浆湖泊中的熔岩仙宫。
　　但只是冲撞到一半，恐怖的巨型蛇蟒纷纷无力消散。
　　郑双钩的吼叫声传来：“攻击仙宫？休想！！”
　　但紧接着，蛇蟒再次产生，这一次却没有进攻仙宫，而是直接攻击四周通道。
　　通道的洞壁在这样的狂攻之下，顿时裂缝丛生，几欲坍塌。
　　“疯子！”看到这一幕，郑双钩也心生寒意。
　　他没有办法，只能转攻为守，使用全力，狂涌法力，覆盖通道，进行保护。
　　黑烟中，一条暗影长蛇忽然撞在宁家阵法上。
　　没有任何意外，金丹级别的攻击不是宁家阵法所能承受的，一瞬间就分崩离析！
　　黑烟铺天盖地地涌来，宁家残众视野被完全遮盖。
　　“来吧！”宁勇大喝，爆发全部勇气，决意死战。
　　滚滚黑烟，伸手不见五指。
　　宁拙仿佛在一瞬间成了孤身一人。
　　他掏出令牌，变化出苍铁汉甲。铁甲罩身，立时让他拥有了筑基战力！