第356章 赎罪金
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第356章赎罪金
　　时间回到一炷香之前。
　　万里游龙隐形匿迹，来到了雾隐山，云狐山神庙之前。
　　宁拙、孙灵瞳从机关游龙中钻出。
　　庙门大敞着，已经有香客进出，多是村民。
　　看到两人忽然出现，村民们吓了一跳，旋即有人发现是之前村中作客之人，便笑着打招呼。
　　孙灵瞳环抱双臂，没有说话。
　　宁拙面带微笑，对打招呼的村民点头问好，态度十分亲切。
　　村民态度则很热情：“二位客人想通了吗？在这里是上香祈愿，绝对没有错的。狐神大人可是很灵验的。”
　　孙宁二人一出现，就在神庙门口，狐神就立即有所感应，当即心头微微一跳。
　　祂之前告知孙宁二人山西谷地的隐秘，就是蓄意向二人揭露此事。但左等右等，等了这些天，始终不见动静，狐神还以为，他俩真的就此离开雾隐山，没有再回来过。
　　殊不知，当天孙宁二人是刻意驾云，远离了雾隐山后，又开启了万里游龙，偷偷潜入到了山西谷地。
　　狐神虽为山神，不过是个副的，且真正实力只在雾隐山上，达到金丹级别，根本无法发现孙宁二人的行踪。
　　祂对这些天发生了什么，知之甚少，等若于无。
　　如今，看到孙宁二人忽然回来，祂顿时预感将有大事发生。
　　祂便下达了神谕。
　　狐狸知客一路小跑，来到门外，对孙宁二人深深施礼：“二位贵客，请进！”
　　旁边的香客们看到这一幕，都流露出惊异之色。
　　他们烧香拜神这么多次，从未见过云淡风轻的狐狸知客，竟有这般谦卑的姿态。
　　孙灵瞳连连摇头：“我们就不进去了，让你家大人来山腰一叙。”
　　他们上一次陷在神庙之中，吃了一个小小的暗亏。
　　孙灵瞳怎可能重蹈覆辙呢。
　　孙宁二人这一次不再遮掩行迹，暗中让依旧隐形着的万里游龙跟随。他们两人则拿出筋斗云来，驾云而下。
　　下落山腰的时候，两人就看到一蓬山雾突兀涌现，旋即凝聚成狐神。
　　孙宁二人下了行云，银发白衣，身姿窈窕的狐神已是先一步，站在地面上，看向两人，面带微笑。
　　孙灵瞳轻轻一跃，双脚落到地上。
　　宁拙则将行云降到贴近地面的高度，舒展双腿，收起行云。云雾飘散，进入储物腰带中，他则动作自然地站在了狐神的面前。
　　开口第一句话就是：“狐神，你的事发了！”
　　狐神瞳孔微微一缩，面色微笑仍旧从容：“小郎君不见多日，本神甚是想念，没想到老友重逢，第一句话却是这个，未免太伤人感情。”
　　宁拙呵呵冷笑：“山西谷地的黑风虎魔一案，我已彻底查清。”
　　“玉钢镇的蒙家金丹暗中辅助这伙妖魔，如今已经急得跳脚了。”
　　“至于你，身为山神，明明知道却不检举揭发，枉为南豆国的官员。包庇妖魔，协助其祸乱一方，你的罪很重啊，狐神。”
　　狐神面色变了，不禁流露出一抹惊慌之色。
　　“小郎君端是了得！”
　　“短短数天时间，已经查明真相。”
　　“奴家亦是被逼的呀，若是不从，早已死了，怎么能遇到小郎君你呢？”
　　“形势所逼，奴家只能被迫就范，委身事贼，然一颗忠心天地可鉴！奴家一直图谋着揭露这场阴谋。”
　　“所以，在遇到小郎君后，我就立即告知了二位。”
　　“由此足可证明，奴家的诚心啊。”
　　孙灵瞳冷笑：“好个狐神，口才真不错。你告知我们山西谷地的隐秘，就是想要诓骗我们去探索。”
　　“若是我们实力不济，便成了妖魔的口中餐了。想必你之前，就这么干过的吧？”
　　“若是我们实力持平，打出动静来，你也能作壁上观，让秘密暴露，让这伙妖魔在雾隐山待不下去，为你扫除麻烦。”
　　“若是我们实力更高一筹，或者干脆请来帮手，打杀了这伙妖魔，你就是毫不费力，享受胜利果实啊。毕竟正山神已经没了，你这个副的，就能顺势转正了。”
　　孙灵瞳一番后，直接道破狐神的谋算。
　　狐神强颜欢笑：“小童子，未免将奴家想得太坏哩。”
　　祂正要继续解释，被宁拙伸手打断：“好了，相互试探、表演的劲儿还是省省吧。我们可以保你，但是狐神啊，你能付出什么呢？”
　　狐神微微一愣，旋即面露欢喜之色，试探性地说道：“奴家愿奉上一万中品灵石。”灵石分下品、中品、上品，以及极品。
　　一千块下品灵石，大约能换算成一百枚中品灵石，换算成十枚上品灵石。
　　这种换算，只算是通常的市场价参考。
　　实际上，大多数修士在相同的条件下，更愿意追求品质。十块上品灵石、百块中品灵石之间，基本上都不会有修士去选择后者的。
　　至于极品灵石，有价无市，这种换算关系无法作为参考。
　　一万块中品灵石，是一笔巨额财富。
　　但孙灵瞳立即摇头：“嘁，你打发叫花子呢？”
　　狐神道：“奴家还未说完呢，小童子莫急。”
　　她看向宁拙，美眸闪光：“奴家还愿送上六枚金丹级别的核桃山精。”
　　核桃山精乃是大山中的特产，是山石精粹的一种。
　　它的体型小巧，酷似核桃仁，但基石厚重，可承载大量阵纹。用来充当阵基，非常优秀。
　　重装血猿·大胜的体内，就有许多颗核桃山精。不过，都只是筑基级数。
　　要换上金丹级别的核桃山精，它体内能装载的法阵规格、数目，必要暴涨十倍以上！
　　宁拙心动，但面色不动。
　　孙灵瞳和他配合默契，直叫道：“狐神，你可得知道，我们来历非凡，乃是富贵人家。区区六枚核桃山精，也太小瞧人啦。”
　　狐神脸上的笑容收敛起来，轻吸一口气：“奴家还愿拿出雾秀兰三百朵，雾霾石一百八十颗，紫气晨露六十滴。”
　　雾绣兰是一种白色兰花，只在云雾浓密的环境中生长。往往用于制作，伪装类的符箓，或者是伪装气息的丹药。
　　孙灵瞳、杨婵玉之前在云鲸体内，就盗取了很多。
　　雾霾石只有在常年不散的浓雾深处，才会产出。捏碎它，就能爆发出弥天大雾，笼罩方圆数里地。
　　紫气晨露本质上是只是晨露，珍贵之处在于它蕴含紫气。
　　所谓紫气东来，许多修士修行功法，讲究吸收破晓时刻，太阳升起时，往苍天大地上挥洒的缕缕紫气。
　　山间清晨的露珠数不胜数，有一些能收纳些许紫气，等到气温一高，露珠蒸发成汽，紫气便顺势消散于天地之间了。
　　狐神这样的山神在收集晨露上，则有非同寻常的巨大优势。
　　这些晨露的品质虽然都只有炼气级，但紫气对宁拙、孙灵瞳都有用，价值颇高。
　　但孙灵瞳仍旧摇头：“不够，不够！”
　　狐神瞪眼，面色冷下来：“小小童子，胃口真大。吃下太多，能消化得掉吗？”
　　孙灵瞳冷哼一声：“你还是关心关心你自己吧。”
　　狐神咬牙，只得再次加码：“鬼影竹十三株，每一株都达到筑基级。这是我的全部珍藏，总可以了吧？”
　　孙灵瞳不由扬起眉头。
　　他执掌黑市多年，自然很清楚，商货的轻重贵贱。
　　这鬼影竹相当少见，只在十分阴森之处，才有得生长。往往这些地方，有海量鬼魂盘踞，极为凶恶。
　　鬼影竹本身能寄存孤魂，摇曳之间，竹影如鬼，飘忽离地，能杀敌索命。
　　鬼影竹内部蕴含着巨量的阴气，对于一些修士而言，是一笔巨额的修炼资源。
　　修士若要进入鬼市，用鬼影竹打造出来的鬼影灯笼，是最适合开路的宝物之一。
　　总而言之，因为鬼影竹十分稀少，往往是在拍卖会中出现，任意一株只要品相不是过差，都能卖出金丹级材料的价格来。
　　狐神这一次拿出的不只是一株，而是多达十三株。对于一个新晋的山神而言，真的是拿出血本来了。甚至，孙灵瞳都感到不可思议——狐神竟能拿出这么多？雾隐山山神这么赚的吗？
　　“按照常理而言，雾隐山也不是能产出鬼影竹的地方啊。”孙灵瞳感到疑惑，索性直接询问。
　　狐神苦笑一声，道：“那妖魔黑虎本身蕴藏天资夜影阴煞，它屠戮生灵很多，都聚集在山西谷地中。因此，在那里，才能在偶尔的时候，产生一些鬼影竹。”
　　“二位公子，奴家也是刚成神没有多久。已经是拿出全部身家，用来买命赎罪了。”
　　“还望二位可怜可怜小神……”
　　狐神泫然欲泣。
　　孙灵瞳冷笑，对于这种敲诈勒索，他比宁拙要在行得多：“哼，狐神，你骗不了我。这些都不是你压箱底的宝物。我一瞧便知！”
　　“你得明白，我们拿你的东西，是在帮你啊。”
　　“我们到手的也只是很少的一部分，要为你赎罪，我们就得上下打点到位的呀。”
　　“到了这个时候，你还寄挂着些许财产，真的不智啊。”
　　“到时候，你被伐山破庙，身躯溃散，灵性湮灭，要那些财货有什么用呢？”