第386章 宁拙公子还是单纯了
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第386章宁拙公子还是单纯了
　　大争峰，后山，万妖洞。
　　“大师兄。”
　　“大师兄！我们来看你了。”
　　一群人在洞口呼唤。
　　几个呼吸之后，令狐酒的声音传来：“进来吧。”
　　以劳德为首的一众师兄弟，都涌进了万妖洞，纷纷向令狐酒致礼。
　　“大师兄，你在这里可好？”劳德率先开口。
　　令狐酒耸耸肩：“一切都好，你们又不是不知道，我对这里的环境早已经习惯了。”
　　“我担心的反而是小师妹。”
　　“她是活泼的性子，如今一直被罚禁足在自己的屋内，岂不是要憋闷坏了？”
　　众师兄弟跟着叹息，当即，你一言我一语。
　　“是啊，我也和大师兄一样担心。”
　　“昨日，我新弄来了六只音符蛊，放在一盅里，着她的贴身丫鬟送给她玩耍了。”
　　“哦？我前天刚送进去一只机关戏偶。”
　　“我向师父求情了，结果被痛斥了一顿，唉……”
　　一众师兄弟的感情都很好。这是因为当初，林不凡收徒的时候，特意都选择了年龄相差不多的，从孩童时期加以培养。
　　这些人一齐长大，自然情谊深厚。
　　劳德转过话锋：“依我看，小师妹这一次做得太过分了。那宁拙也不知道给她灌了什么迷魂汤，让她如此全力相助！”
　　“大师兄，我们几人合资，已经将小师妹的外债给平了。”
　　“但是，那宁拙也不能放过，需要教训一二。否则，大家的心气都不平啊。”
　　话题引到宁拙的身上，顿时引发了众人的共鸣。
　　“是啊，是啊，那宁拙太贼了，仗着颜色好看，花言巧语，欺哄我们的小师妹！”
　　“我们都付出巨大，结果让他捞到了最大好处，这绝对不成。”
　　“大师兄，咱们师兄弟当中，就属你待小师妹最好。其他人我们不认可，就只认可你。”
　　“是啊，大师兄！”
　　“大师兄，我们目前商量了，真要我们亲自动手对付宁拙，影响很不好。不如，借助门规，撺掇其他外驻修士，去找宁拙这小子麻烦。”
　　“你不知道，小师妹禁足，每天郁郁寡欢，那小子倒像是个没事的人，将小师妹抛之脑后，只顾和新交的寒洲切磋论武，日子过得十分舒坦！”
　　令狐酒闻言，面露肃容，摇头拒绝：“此举不可。”
　　“天下无不透风的墙，你们要撺掇其他修士，去对付宁拙，会对我万药门的名誉，产生极大损害。”
　　“这要是披露出来，万药门精心经营了这么多年的成果，就要折损大半。”
　　“为了区区私利，置整个门派之益于不顾，岂是我等所为呢？”
　　众师兄弟不由沉默，面面相觑。
　　劳德不甘心地道：“那大师兄，咱们就任由宁拙活得这么滋润？他最近可是进步神速，但这些修行资源，很多都是我们师兄弟自掏腰包啊。”
　　“我们只消露出一点意愿，那些外驻修士就像是闻到腥气味的猫儿，会主动来找依附我等，心甘情愿地帮助我们对付宁拙的！”
　　“而要让他们保密，只需要签订契约即可。”
　　令狐酒叹息一声：“人心易变。他们现在多么狂热地依附你我，将来就有可能多么憎恶。反倒是那些态度始终平淡之人，在心性上更为可靠得多。”
　　“这等阴私之事，非我等正德君子所为，不要再想了。”
　　“我早已对宁拙这位朋友相当好奇，待我将来出洞，必定要亲自会会他。”
　　劳德叹息一声：“既然这样，那就让大师兄你亲自处理吧。”
　　师兄弟们又交流一番，期间谈笑风生，最后依依惜别。
　　离开了大争峰，其他师兄弟这才不甘心地议论起来：“难道我们就这样算了？”
　　“大师兄既然都这么说了，那我们就这样做吧。”
　　“大师兄被关禁闭得有数月吧，到那时，黄花菜都凉了。宁拙说不定早跑了！”
　　“要单说他贪财吧，那就算了。关键是他欺骗我们小师妹的感情，利用我们小师妹，这能忍嘛？！”
　　劳德微微一笑：“大师兄只是担心，我们会破坏万药门的名誉。”
　　“不如这样好了，我们绝不出面，绝不亲自和那些外驻修士暗谈，甚至私底下的暗示都不要有。”
　　“我们只散发流言！依我看来，宁拙攀升得太快了。最初他才是二百多排位的洞府，现在一跃成了前十。”
　　“上一次战斗，他对常衍速胜，能体现出真正的实力吗？”“我觉得，和我有相同怀疑的人，不在少数！”
　　“我们只要掀起一股流言，应该就能撺掇他人，主动挑战宁拙了。”
　　其余人闻言，纷纷双眼发亮，赞叹连连。
　　“好计，好计啊。”
　　“这个法子好，我们没有下场，只是吹风而已。”
　　“就算调查，也调查不到我们身上来的。”
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲在切磋。
　　但和之前不同，寒洲处于下风，而宁拙则牢牢占据上风。
　　造成这一切的缘由，是宁拙身边漂浮着的一条条机关手臂和腿脚。
　　这些手臂和浮游手一样，都是能漂浮在半空中的。
　　宁拙操控它们，不断施展武术霜冻拳，又用那些机关腿脚，施展武术老寒腿。
　　寒洲要是面对两只手，两只脚，那还算好的。但问题是，他面对是十只手臂，十条腿脚一起的围攻！
　　寒洲像是被一群人围攻，只能不断后撤，拉开距离，企图找寻破绽。
　　结果，他却惊讶地发现，宁拙的机关操控之术水准极高，操控这些机关手脚，不仅自然自如，而且阵型严密，相互配合，从没有一个冒进的，根本没有破绽可言！
　　“你这……先停手，停手吧。”寒洲被围殴了一阵，实在受不了了，直接摆手喊停。
　　宁拙意犹未尽：“寒洲兄台，我还未操控娴熟呢，刚刚有颇多感触，或许能借助这些机关，施展出不一样的苦寒武术来。”
　　寒洲眼角抽搐了一下。
　　他发自内心地赞叹道：“宁拙道友，我从未想过，你的机关操控术如此厉害，绝对比你的武术，不，五行法术都要强大！”
　　寒洲也算是游历各方，开拓了眼界。和宁拙亲自交手，领略过后者的机关术后，他就立即在心中更改了对宁拙的认识、评价。
　　“原来，宁拙道友藏得很深，真正擅长的根本不是五行法术。”
　　这和外界的估测大不相同！
　　“既然如此，寒洲兄台不妨先休息一会儿，我们再练。”宁拙的笑容宛若春风拂面。
　　寒洲并不乐意接下来还要切磋，但在宁拙的我佛心魔印，不，笑容的感染下，他还是点了点头。
　　望着宁拙在原处，独自操控着这些机关手臂、腿脚，认真训练，时而停下来皱眉思索的模样，寒洲不禁莫名地期待起，未来某一天，宁拙将这份战力展现在大庭广众之下，其他人的反响了。
　　“呵呵呵。”他想到乐处，不禁笑出声来。
　　宁拙双耳微动，听到寒洲的笑声，心里也有一股淡淡的愉悦感油然而生。
　　“寒洲兄台和我相处，十分融洽。以前见他时，颇为愁苦。现在却是心胸开怀，每天的笑容都增多了。”
　　“这种能让周围人开心的感觉，真的很不错啊。”
　　今日的切磋，寒洲明显步履蹒跚了很多，宁拙则露出了满足的笑容。
　　切磋的成效很好，让他十分欣慰。
　　他和寒洲依依惜别，像是回到了之前，他和林珊珊朝夕相处的日子。
　　寒洲转身走了几步，忽然停下来，喊住宁拙：“宁拙道友，差点忘了，最近风头有点不对。”
　　“怎么了？”宁拙面露疑惑之色。
　　寒洲道：“是关于你的。不知道最近你有没有察觉，小争峰上有一股针对你的，很不好的流言蜚语。”
　　“说你孤傲，看不起人，说你实力其实不足，只是之前和常衍一战，讨了些许便宜，占据了抢攻成功的战果。”
　　“依我看，当是你坐拥小争峰前十的洞府，导致很多人眼红。”
　　“这些人想要挑战你，争取你手中的洞府，但又怕挑战失败，所以散发这样的流言，想要撺掇其他人多多挑战你，好为他自己铺路。”
　　宁拙顿时皱眉：“原来有这样的事情！”
　　“寒洲兄台，多谢你的提醒，否则我还被蒙在鼓里呢。”宁拙深深行礼，致谢。
　　寒洲叹气：“宁拙道友，可不能一门心思闷头训练啊。小争峰和你的家族环境并不相同，很多时候，争斗可不只是正大光明的挑战，还有很多场外的暗算。”
　　宁拙眉头皱得更紧了：“那我该怎么办呢？”
　　寒洲也没有什么好办法，只是叮嘱宁拙多留意：“我想，你可以尽快挑战一人，展露出你的机关术。这样一来，就没有这些诽谤你的流言蜚语了。”
　　“多谢指教！”宁拙又行谢礼，说了很多感谢的话。
　　这导致寒洲离开的路上，还在为宁拙担忧：“宁拙到底是家族的公子哥，心思还是单纯了些。刚刚外出游历，不知道人心险恶。”
　　“从这些流言蜚语中，就可看出来，他之前生活的环境较为安定、美好。”
　　“唉，说起来惭愧至极。就算是我，接触他，和他切磋训练，不也是想要渡化他，不安好心的么。”