第353章 养寇
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第353章养寇
　　价目表之下，还有小字书写的许多细则。
　　比如，越深入地下矿床，需要的灵石就越多，时限也越短。
　　又比如，修士挖出来的矿石，不得私藏，需要在出矿时全数拿出，便于检查。玉钢镇会拿取当中的五成，给修士留下另外五成。
　　“阿拙，快看这里，果然不出你所料。”孙灵瞳传音给宁拙。
　　宁拙放弃研究价目表，转头一看，就看到有关那妖魔黑虎的通缉令。
　　通缉令上黑虎龇牙咧嘴，从牙缝中流淌出粘稠的血液。画师功底不俗，描绘出了这头妖魔的特有气质。
　　“黑风虎魔。”宁拙口中喃喃，轻声念出通缉榜上的名字。
　　除了它之外，还有其他几头妖修，也颇让宁拙眼熟。
　　仔细辨认，发现就是山谷中看到的那伙妖修中的成员。它们在争抢血食时，分外强力且霸道，算是黑风虎魔麾下的小头目了。
　　“这里还有那个人修。”孙灵瞳又道，他观察的能力要强过宁拙许多。
　　山西谷地中，只有一位人族修士，乃是筑基期修士，被虎魔充当奴仆来用。
　　宁拙循声望去，却意外地发现，这人族修士并不是通缉榜榜上有名，而是一则寻人启事。
　　人族修士名为石碎，擅长土行法术，乃是上一任镇长之子。自从黑风虎魔率众袭击山镇，杀死上一任镇长在内的许多修士之后，这位石碎也在战后下落不明，至今寻觅不到。
　　孙灵瞳：“这虎魔能冲击得了山镇，战力不俗。石碎应当是在那一战，被他俘虏，一直关押在山西谷地，没有屠杀，而是充当奴仆，来服侍自己的。”
　　“我们接下来给虎魔下毒，石碎或许能作为我们的内应。毕竟他爹就死在了虎魔手中！我还以为，他是个人奸呢。”
　　孙灵瞳看向宁拙，笑道：“如此一来，我们杀了黑风虎魔，还有一份赏金可以领取，不错，不错。我们现在就揭榜？”
　　宁拙却阻止道：“老大，不着急，我们进城再探探。”
　　“嗯，听你的罢。”孙灵瞳道。
　　自从熔岩仙宫一事之后，孙灵瞳彻底见识到了宁拙的谋略。他很有自知之明，知晓论谋略计策，自己培养的这个小弟又奸又诈，又阴又险，绝对远超过自己。
　　两人便伪装成挖矿的散修，各自缴纳了五十块灵石，进入了小镇。
　　小镇内街道很是宽阔，行走着体积巨大的机关车。
　　街道两旁，矗立着一座座简朴的石屋。石屋在阳光下，闪耀着玉光，显然是修士们就地取材所制。
　　镇上人来人往，商贩的叫卖声和矿工们的笑闹声交织在一起。
　　许多修士坦胸露乳，肌肉贲发，声音粗犷，气度豪迈，一看就知道是体修。
　　除此之外，就是金修、土修居多了。
　　这三类修士充当矿工，是较为合适的。
　　宁拙、孙灵瞳先去找了个茶馆，点了份玉犀牛肉，上了三两玉露酒，一边吃喝，一边聆听修士们的讨论。
　　待到小二来上菜，宁拙还取出了一份灵石，交给他，充当问询的酬劳。
　　一番询问之后，两人得到了山镇的诸多情报。
　　比如，上任石姓镇长待人苛刻，小肚鸡肠，任何一个修士想要夹带什么，一经发现，立即严惩，从不姑息。
　　又比如，现任镇长姓蒙字自重，来源于南豆国世家蒙氏，出身高贵。
　　蒙自重上任之后，作风豪爽，监察不严，勤操兵士，喜好武风。时常率领修士出镇，主动在玉钢山四周扫掠，清剿一切具备威胁的妖兽、妖修，十分尽责。
　　而他本人强大的武力，也提供给了镇民们许多安全感。就风评而言，他比上任镇长要好得多。
　　孙灵瞳道：“蒙自重出身蒙家，武风蔚然。从他张贴通缉榜，一直在搜寻夜风虎魔的行动来看，我们揭榜后找他，他一定乐见其成，给予我们有关妖魔的详尽情报。”
　　宁拙却沉吟片刻，微微摇头：“不着急，老大，来都来了，我们再去矿上看看吧。”
　　孙灵瞳啊了一声：“区区一百块下品晶石……你还在乎这三瓜两枣的？”
　　宁拙笑道：“从小到大，我还未这样挖过矿呢。”
　　孙灵瞳双手枕头：“你啊，还是太年轻。挖矿有什么好玩的！”
　　不久之后。
　　两人在第一重矿床上挖矿。
　　“快看，快看，我挖到了什么！这么大一块的玉润玄钢。”孙灵瞳显摆道。
　　“厉害啊，老大。”宁拙淡淡微笑。
　　“看这里，我就觉得这里不太对劲。结果凿开了玉钢之后，你说怎么着，我发现了这个！”孙灵瞳拿出伴生矿，炫耀道。
　　这是一块碧落石，石体仿佛蜡质，灰扑扑的，是修真百艺中的画艺中，采用的经典彩墨的原料。
　　宁拙竖起了大拇指。
　　孙灵瞳裂开嘴，摩拳擦掌，兴冲冲地扑到矿床上去了。
　　他的脸几乎紧贴着石面，双目闪烁灵光。正是动用了天资灵瞳，让他辨析更准，透射更深，能发现更多更优质的矿石。
　　孙灵瞳挖呀挖呀，沉浸其中。
　　宁拙几乎将他拖出来时，孙灵瞳还有些流连忘返：“我们时限还未用到呢，每人五十块灵石，总得挖回本吧。”“老大，你早就挖回本了吧。”宁拙一边传音交流，一边来到监工的面前，将挖取的矿石都拿出来。
　　监工挑了一些矿石，又用法器照了照宁拙全身，便一招手，放他离开。
　　孙灵瞳暗藏了许多珍贵伴生矿，只上缴了些许玉润玄钢的矿石。
　　监工用法器照不出来，同样一挥手，放孙灵瞳走了。
　　孙宁结伴，走在街道上。
　　宁拙传音，感叹道：“玉钢山得天独厚，蕴含玉润玄钢竟如此丰厚。这要是一人占据，单靠此山就能发展壮大，开枝散叶，成就一个大型的修真家族了。”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“玉钢山虽好，但和火柿仙相比，就差得远了。它仅仅只能支撑一座山镇，火柿山中的资源却是能撑得起一座仙城呢。”
　　“火柿山内的资源可以说，源源不绝，循环往复。玉钢山每开采一分，底蕴就减少一分，并不能持久。”
　　宁拙微微摇头：“老大，你还是不明白我的意思。我明说了吧，我乃是宁氏分家族长，可怜我的分家刚刚建立，百废待兴，光有熔岩仙宫的些许职务，算得了什么？”
　　“没有什么可靠的家业呀。”
　　“你说，这玉钢山如何？”
　　孙灵瞳愣住，有点搞不懂，宁拙怎么忽然想起这一茬来。
　　“咱们不是要搜集你娘的遗物嘛？”
　　“结果发现了黑风虎魔，只有铲除他，才有可能获得我们想要的东西。”
　　“怎么你又看上玉钢山了？这又是哪一出？”
　　宁拙的笑意更深：“这都是一出。”
　　见宁拙是认真的，孙灵瞳便为他着想起来，想了一阵，没有头绪，颇为苦恼：“这镇子是由蒙自重把守，他背景很硬，你想怎么扳倒他？又怎么才能让你的分家掺和进来？”
　　宁拙眼眸深邃：“不如这样，我们制造一些证据，来证明蒙自重和黑风虎魔有隐秘联系。”
　　孙灵瞳：“你想构陷他？难度很高，不容易办的。”
　　“你别忘了神捕司的追根溯源诀。”
　　宁拙笑了一声：“老大，我想试一试。”
　　孙灵瞳感到兴奋了：“我已感觉，这个事情会很有趣，且刺激。”
　　于是，两人离开山镇，又用万里游龙回到了雾隐山。
　　机关游龙钻入山谷深处，从一角落里，发现了人修石碎。
　　孙灵瞳出手，直接将其敲昏，塞入万里游龙之中。
　　孙宁二人又回到玉钢山，将石碎放出来。
　　宁拙施展人命悬丝神通，给石碎种下。
　　等到石碎醒来，发现自己竟然逃出生天，极为震惊。
　　宁拙乘机传达讯息过去，以世外高人的身份，告诉石碎，正是他出手拯救了后者，但惧怕麻烦，不愿打破隐居生活，故而将石碎带到玉钢山，让他去向蒙自重报官。
　　石碎顿时狂喜，就地磕了几个响头，然后闯进了蒙自重的府邸。
　　不顾门房阻拦，他来到小院，大声叫嚷。
　　如此，惊动了蒙自重。
　　蒙自重将石碎引入书房，仔细询问。
　　石碎知无不言言无不尽，情绪很激动。
　　蒙自重问道：“真是你跑出来的？”
　　石碎依凭“世外高人”的叮嘱，没有暴露后者身份，肯定地点头，说自己准备了多年，终于在前几日抓住了机会，夺命狂奔，一路奔到玉钢山，来求南豆国为自己做主，报仇雪恨！
　　“蒙大人，你们什么时候出兵？”石碎满怀期待。
　　一把刀贯穿石碎胸口。
　　石碎惊骇绝伦，看着刀柄上的手，然后顺着手臂一路向上，看到了蒙自重的脸。
　　“你、你……”
　　下一刻，石碎气绝身亡。
　　万里游龙中，这一幕被如实地拓印下来。
　　孙灵瞳惊异至极：“怎么回事？这蒙自重还真的有问题？！”
　　他猛地扭头，看向宁拙：“老弟，你是怎么知道的？”
　　“咱们俩明明都是一同行动的呀。”