第18章 火山地洞
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第18章火山地洞
　　岩浆湖泊就像是一个金黄色的琉璃珠子，镶嵌在暗红色的岩石圆板的正中央，华丽夺目。
　　橙红、金黄色的岩浆在湖泊中缓缓流淌、翻腾，时不时冒出一个个巨大的气泡。
　　炙热的气浪，以岩浆湖泊为中心，一波波地向四周扩散。然后被山壁阻挡后，气浪便冲天而起。
　　宁拙、宁勇站在山壁顶上，身形被逆冲而上的气浪冲击得强烈摇晃。尽管宁拙已经鼓动法力，护持住自己的口鼻，但热浪仍旧烤卷了他的发梢。
　　宁战机扫视了颇显狼狈的几位新人一眼，淡淡下令：“给他们每人一套法衣。”
　　他的下属立即将备用的法衣，扔给了两人。
　　宁拙接过一看，发现整套法衣从头到脚，包括头盔、上衣、下裤、外袍、外甲、靴子等。
　　法衣上都描绘了大量符箓，以冰霜符箓为主。
　　“符宝。”宁拙心中闪过答案。
　　符宝和法器不同，使用次数一多，就会自我损耗掉。它是一种消耗品。
　　符宝的优势在于成本。一些基础材料上刻印下符箓之后，就能成为符宝，使用价值飙升。
　　宁拙之前在地下室中，设计的小木锤，就是符宝。宁拙用它能很方便地处理好油烟泥。
　　这些法衣是宁家修士大队的标配，应当是宁家为了谋求熔岩仙宫，特意研发的战备。
　　宁拙等人穿上一整套法衣，立即感到气温恢复了正常，不再灼热。之前刺鼻的硫磺味道也完全消失了。
　　山壁处，挂着几座悬降台。每一个悬降台都有城卫军的人员把守，一方面是护持，另一方面则是收费。
　　宁战机领着众人，选了一個悬降台，从山顶处正式踏足山口凹地。
　　宁勇兴奋地跺脚，四处张望，十分好奇。
　　宁拙的面上也浮起了激动、谨慎之色。
　　宁战机目标直指中心处的岩浆湖泊。
　　五十多人的修士队伍一同行动，立即引来他人目光。
　　火山口内不只是宁拙这批人，很多队伍或者独自一人的修士，散落在这片山口凹地上。
　　不时的，还有修士从山壁顶端往下走。
　　有的人是通过官方的悬降台，但更多的则是自己搭一个绳索，从山壁顶处往下爬。但因为热浪不断地冲击、吹拂，修士们下降的过程，普遍都很吃力。
　　独自爬下去的修士，节省了一笔悬降台的使用费。
　　城卫军们看到这些散修下去，也不阻止，目光淡漠，主打的就是一个视若无睹。
　　宁拙逐渐接近岩浆湖泊。
　　距离近了，他便发现岩浆湖泊中还有生命活动存在。
　　又是一个巨大的岩浆泡沫炸裂，一头红色锦毛鼠借助热气流，扶摇而上，冲入到高空的白烟之中狩猎。
　　如果狩猎成功，就能看到这种红毛锦鼠叼着一只烟云雀，往地下砸去。
　　因为热浪不断产生，大大消弭了下坠的力道，让红毛锦鼠每一次都能晃晃悠悠地落到岩石地面上，不伤分毫。
　　一些修士专门等候着这些红毛锦鼠捕食后落地。
　　一旦落地，他们就会出手，使用特制道具，进行抓捕。
　　宁拙心头微动。
　　“火绒鼠，它有极强的火行抗力，能够在岩浆中游泳。”
　　“它以捕食鸟雀为生。”
　　“火绒鼠身上最有价值的就是一身鼠毛。集齐数百张，通过缝纫等手段炼制后，就能制造出一件鼠绒辟火袍，效果上佳。”
　　这时，打头的宁战机停住脚步。
　　他面前的是众多地洞的入口之一，和周围的其他地洞相比，没有什么特别之处。
　　但他很确定，低喝道：“就是这里，准备进入。”众修士凛然听命。
　　先是有一位修士，掐动指诀后，双掌一推，推出一蓬霜白雪雾。
　　雪雾灌输到地洞中去，洞口边缘立即覆盖了一层冰霜。
　　寒气一路下灌，激起地洞的反应，产生隆隆之音。
　　声音越来越大，下一刻，大量泥浆从地洞中喷吐出来。
　　这些泥浆冲上高空，一团团燃烧着火焰，宛若烟花绽放。
　　宁拙看清了，这些燃烧的泥浆正是油烟泥。
　　等到泥浆喷射完毕，宁战机率先跳入地洞。
　　其余修士们紧随其后，鱼贯而入。
　　宁沉、宁勇以及宁拙等新人，则被老成员一对一带领着，跳入洞口。
　　刚跳下地洞的时候，宁拙还打了个寒颤，被周围的寒气冷到了。
　　一路下滑，通道中的温度就迅速回升。
　　等到后半段的时候，气温变得很高。宁拙滑行的同时，敏锐地观察到身边的通道壁的变化。
　　刚开始的时候，通道四周都覆盖了冰霜。等到后半段，这些冰霜已经消解殆尽。
　　当他终于落地，双脚踩在实地上后，宁拙再抬头，便发现自己已经置身在一个火焰、岩石充斥的地下世界。
　　脚下的岩石地面隐隐松软，周围的岩壁是半透明的橙黄色，时刻洋溢着澎湃的热力。
　　一旁的宁勇好奇地伸手，尝试触摸岩壁。
　　下一瞬间，他手套上的符文就消融了三分之一，吓得他连忙缩手。
　　好在接下来，有宁家修士出手，取出一个玉瓶，放出缥缈水雾。
　　水雾凝聚成一条条蓝白色丝带，漂浮在半空中，环绕在众人身边，帮助众人抵御无所不至的热力。
　　宁战机安排宁拙等新人走在队伍中间后，便带着宁家修士们继续前行。
　　最初的新奇过后，赤焰妖熔洞的景象就变得单调起来。
　　宁勇一个劲嘟囔，什么时候来头妖兽才好。
　　宁沉脸上的戒备之色，渐渐松懈了很多。
　　宁拙则暗自惊叹于这里的灵气，浓度之高绝对是他平生仅见。
　　“难怪很多强大的修士，都是离群索居，独自居住在人迹罕见的险地。”
　　“可惜我现在的法力是冰霜法力，这里的灵气则严重偏向于火性，还混杂大量火毒，于我并不适用。”
　　地下通道时而宽阔，时而狭窄，走势是明显往下的。
　　通道也不只是一条，宁拙时常碰到岔道。但宁家修士明显熟悉路线，每一次都会选择其中一个道口，没有丝毫犹豫。
　　“火晶草，扎根于岩石之中，叶片透明如同晶莹的宝石，时刻吸收地热、火焰，能发火光。”
　　“焰影花，汲取岩浆、毒煞，草呈紫黑色，叶片薄如蝉翼，本体不动，影子却如火焰般摇荡。”
　　“劲参，汲取地力，一百三十年为质变。参须细长，拥有天然土遁之能。”
　　一路上，宁拙见到了好几种灵植。
　　宁家修士们路过的时候，也会分出一部分人手，进行采摘。
　　宁战机微不可察地看了宁拙一眼，然后向宁拙等所有新人招手，考较一众道：“知道为什么，我们要把这些灵植都摘掉吗？”