第379章 布置灵植舱
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第379章布置灵植舱
　　《古灵奇植》、《仙苑奇葩》、《灵萃奇谈》……
　　宁拙仔细翻阅，眉头紧皱。
　　这些都不只是简单的介绍奇珍异草，而是真正艰深的培种典籍，涉及到对诸多灵植的栽种、修剪、培育、做种等等内容。
　　因为有些奇珍异草，太过稀缺，即便书中的作者也没有实践经验。然而，作者硬是通过扎实的理论，进行了深层次的推衍。
　　这些内容，对宁拙而言，过于高深。以至于很多道理，他明明已经看到了书中的明确阐述。然而，涉及到实际运用，稍稍推衍两三步后，他就陷入了一片懵懂的状态。
　　宁拙知晓原因。
　　“家族学堂中，传授的栽培知识，的确是基础。但也只是基础中的基础。”
　　“我现在看的，是高端的那部分。中间缺少了一个重要的过渡，让我难以了然。”
　　好在，这些典籍密录当中，就有灵隐柳的栽培方案。
　　其中仅有一本，虽然没有涉及到灵隐柳，但却也有启迪智慧的类似灵花。
　　宁拙当然不会照本宣科。
　　因为接下来，土壤、水等物，都还是要在万药谷这里采买的。
　　一旦被有心人总结到宁拙的采买之物，放在精擅培植的万药门修士的眼中，很容易就能猜到，宁拙要培育的就是灵隐柳。
　　宁拙虽然看不懂方案的原理，但是就书中的多个栽培方案，进行比较，相互结合，并且稍加改良，还是能做到的。
　　他当即沉浸在书本的世界中，耗费了数个时辰，拿出了一个最终的方案。
　　他将这个方案，拿给孙灵瞳看，孙灵瞳也敲不出什么差错来。孙灵瞳在这方面，也是个外行。
　　“稳妥起见，还是再用一下灵隐柳，对最终方案进行改良！”
　　宁拙也担心，差之毫厘谬以千里的错误发生。
　　宁拙先调配了一坛灵水，进入储藏舱中，将灵隐柳取出来。
　　他将灵隐柳摆放在大坛子上，将柳树的根须都浸透到灵气浓郁的灵水当中。
　　这是他从密录典籍中学习到的方法，可以应急用。
　　宁拙站在灵隐柳树下，伸手拍拍它粗壮结实的树干：“灵隐柳啊，灵隐柳，我也不想用到你。但这些典籍，着实难以理解。我担心，我改良出来的栽培之法，会害了你。”
　　“所以，还是先借助你的威能，帮我审查一番。”
　　“我这么做，也是为了你啊。”
　　宁拙感叹着，灵隐柳无风自动，柳条轻拂宁拙的脸面。
　　白衣少年仰头看了看高大的柳树，露出欣慰的笑容：“我知道了，你也是想要一个安稳生存的环境吧？那我们就开始吧。”
　　说着，宁拙便取出了蒲团，重新在树下盘坐下来。
　　他拿出自己的改良方案，以及换取到的诸多秘籍经典，开始了领悟。
　　柳叶脱离枝条，洒落在宁拙的身边，逸散的点点玉光，衬托得宁拙如仙般脱俗。
　　原来山，演武场。
　　林珊珊轻盈如燕，攻向宁拙。
　　她双掌挥动，掌风轻灵，飘忽不定。
　　宁拙目光一凝，迈开脚步，身形如游龙般滑动，轻松避开林珊珊的掌风。他来到林珊珊的侧面，双拳一震，拳风呼啸，直取林珊珊腰腹。
　　林珊珊见状，身形急转，避开宁拙的攻击，随后双掌齐出，一时间，掌影翻飞，如潮水般涌向宁拙。
　　宁拙不慌不忙，双手交错，以柔克刚，守得四平八稳。
　　见林珊珊气息微喘，宁拙趁机向前一步弓拳，狠狠一顶，将林珊珊顶飞。
　　宁拙毫不饶人，趁势紧逼，一轮凌厉的攻势，压得林珊珊连连后退。
　　宁拙气息荡气回肠，体力充沛，抓住林珊珊抵挡间隙露出来的破绽，直接肩撞过去。
　　林珊珊双拳已经招架在胸前，仍旧被一股巨力冲溃了防守架势，连续后退几大步。
　　若在真实交锋中，这种情况下，宁拙必然会乘势追击，重创对手。但此刻却是切磋，见林珊珊破绽太大，宁拙也就立即收了手。
　　“林姑娘，你不要紧吧？”
　　林珊珊被撞得胸口发闷，脸上已有薄汗，心情却很好。
　　她看向宁拙，目光灼灼：“宁拙公子，你的进步肉眼可见，着实明显。我还记得，刚开始和你交手时，你全程防守，都守不好，破绽连连。”
　　“如今，你已经转守为攻，攻势连绵，连我都难以应付了。”
　　宁拙微笑：“这一切，都是拜林姑娘所赐。和林姑娘交手，我对武艺的种种感触频出。吸收和学习之后，做出调整，改进的效果的确立竿见影。”
　　“只是……我最近却有些感觉，这种武艺上的感触变少了很多。”
　　林珊珊点头道：“这是正常的。”
　　“一来，武艺修行是越往高处，越难攀升。你已经跃升到一定高度了。”
　　“二来，总是我和你对练，我的武艺、战斗风格都为你所熟悉。你对我的招数应对，早已得心应手。所以，想要练成坚实的武艺，必定要在基础功扎实之后，不断地刷人桩。”宁拙露出恍然之色。
　　“我明白了。”
　　“接下来，我该找其他人进行对练。训练的感触，才会恢复如前。”
　　“只是，该选什么人才好呢？”
　　宁拙看向林珊珊：“不知道林姑娘有什么人，可以推荐给在下？”
　　“整个万药门，近战最强的人是谁？”
　　林珊珊毫不犹豫地回答道：“当然是大师兄。”
　　“他的剑技极其出众，宁拙公子你这样的实力，走不过三个回合。”
　　“但大师兄却不方便和你见面呢。”
　　两人一边休憩，一边交谈。
　　“对了，你的培植之事，有进展了吗？”林珊珊主动询问。
　　宁拙便道：“说到这，还得是林姑娘你啊。你这一次，可真是帮了我大忙了。”
　　“我目前已经构思妥当，需要的是各项材料。”
　　林珊珊双眼一亮，主动询问道：“都有什么，说出来，我或许能帮你想想办法呢。”
　　宁拙便道：“土壤方面，需要九色神沙、七宝灵土。”
　　“水源方面，则需星河灵液。”
　　“若是有十里春风、天籁仙音，就更好了。”
　　林珊珊刚刚还饶有兴趣地倾听，结果宁拙每报出一份材料，她的脸色就白一分。
　　听到后面，她连忙伸手，阻止宁拙继续说下去：“宁拙公子似有误解，这些培植宝材不是价值连城，就是世间罕见，便是我万药门最核心的谷底药田中，也只有少许的五色神沙，三宝灵土。”
　　“星河灵液倒是有些，但收集的星光只是少许两三颗星辰。真正的上品，至少要三十六颗星呢。”
　　“至于十里春风、天籁仙音，更是有价无市，不管谁得了，都会珍藏起来。也只有一些高端的拍卖会上，高阶修士拿取出来，以物换物的。”
　　林珊珊看向宁拙，长叹一声：“宁拙公子，才刚刚接触培植之道。学习到的典籍密录，是我门中的最高档次。造成这样的误解，也在所难免。”
　　宁拙其实知晓，这些宝材的珍贵，只是故意说出来，好为接下来的请求来铺垫。
　　他不好意思地摸了摸鼻子：“原来是这样。”
　　“既如此……”宁拙沉吟道，“那我就主动降低要求吧。”
　　“贵门派中既然有五色神沙、三宝灵土，不知可否匀一些给与在下呢。”
　　“哪怕是吸收两三颗星辰辉光的星河灵液，我也需要。”
　　“至于十里春风、天籁仙音，虽然没有，是否两三里的春风，悦耳妙音有无可能呢？”
　　林珊珊眨了眨眼：“确实有这种可能……”
　　明明这些宝材，想要搞到手，也都非常困难。但和之前的一对比，却似乎也不是不可以接受了。
　　林珊珊还是感到为难，眉头轻蹙。
　　她看向宁拙。
　　宁拙目光澄澈地盯着她。
　　她躲闪了，不去对视，正要言说此中的困难。
　　我佛心魔印！
　　人命悬丝！
　　下一刻，林珊珊道：“唉，宁拙公子，我尽量帮你弄一些过来吧。”
　　“林姑娘，如此相助，在下铭感五内。”宁拙长叹，起身弯腰，深深一礼。
　　林珊珊咬了咬牙：“我只能说尽力而为。”
　　宁拙便道：“林姑娘，这是我的事情，你却始终鼎力相助。我愿意积极配合你，财资一类都由我尽力负担。总不至于，让林姑娘你给我垫资吧。”
　　“也罢，你随我来。”林珊珊便领着宁拙，离开了演武场，四下寻找师兄弟，以及门派长老等等，四处筹措。
　　万药门的特产，便是多种药草。门人普遍擅长培植。
　　林珊珊亲自来恳请、商量，绝大多数的门人即便感到相当为难，最终也是捏着鼻子借出了宝材。
　　宁拙自然也付出了巨量的灵石，以及其他诸多宝货。
　　林珊珊发挥的作用，极其关键！
　　宁拙即便再有资粮，没有这层关系，也难以换来当下急需之物。即便能换，也会被宰上很多刀，付出远超于常规的代价。
　　独自一人后，宁拙回到洞府，进入到万里游龙之中。
　　灵植舱内，宁拙深吸一口气，正式开始了搭建。