第130章 救人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第130章救人
　　宁拙分析到这里，不敢怠慢了。
　　袁大胜具备仙资，非常珍贵，价值极高！
　　因为灵性十足，本身可以成长，搭配人命悬丝，可以自由转换机关身躯。
　　这样一来，袁大胜使用得好，且培养得好，完全能贯穿宁拙整个的修行生涯！
　　不说未来，单说眼下，宁拙也十分依仗它，来给其他的仙宫竞争者一些挑战和乐趣。
　　这么说吧，如果不是袁大胜，宁拙单靠自身布置的机关陷阱，早就被蒙冲杀穿。
　　虽然不至于完全杀穿，但蒙冲的闯关记录肯定不会停留在三号房。
　　宁拙思考片刻，想到了袁大胜之前失控，独自出城，待在一处荒郊野岭，一动不动的情景。
　　“既然袁大胜想要去那里，那里一定对他有比较重要的意义。”
　　“我就直接带它去，试试看！”
　　至于怎么出去？
　　宁拙眼珠子一转，就想出了外出的理由。
　　他召来身边的宁家护卫，告知他们，自己和郑箭合作，新制作了一个机关猿猴。
　　他要到野外寻找野生妖兽，用实战锻炼自己的机关术造诣。
　　侍卫们犹豫，因为刺杀就在不久前。宁拙要出城，风险难以估算。
　　宁拙也不为难他们，让他们去上报。
　　宁晓仁听到这个汇报，想了想，增派了两位筑基期，又从族库中领取数件保命之物，送到宁拙手中去。
　　宁拙和郑箭合力打造机关猿猴的事情，早就三家皆知了。
　　郑箭在事后，对机关猿猴赞赏不绝，对宁拙的机关术造诣称赞不断。
　　宁晓仁一方面很想知道，这个全新的机关猿猴究竟有多少战力，另一方面也希望宁拙的机关术造诣不断提高。这对整個宁家是有好处的！
　　宁晓仁的反应，都在宁拙的预料当中。
　　送过来的保命之物，也让宁拙满意。尤其是其中的一枚定向遁空符，已经锁定了宁家祖宅。一旦有危机，不需要宁拙发动，遁空符自行就能燃烧，将宁拙在瞬间传送到家族中去。
　　“宁家是修真大族，真正动用了一些底蕴，就能看出实力来了。”
　　宁拙带着这样的感慨，也带领着一批宁家护卫，浩浩荡荡地出了城。
　　他没有完全按照之前袁大胜的路线，而是选择绕远一些，最终落足到了那处荒郊野岭的附近。
　　他命令队伍就在这里驻扎，自己则操控着树武斗猿·大胜，主动寻找一些野生妖兽，拿来练手。
　　大家都注视的情况下，宁拙也不好明目张胆地让树武斗猿·大胜自己行动。
　　要这么做了，非得造成三家，不，全城轰动不可！
　　宁拙十指指尖各自连系着一根法力丝线，十根法力丝线构成悬丝，末端链接着树武斗猿·大胜。
　　法力丝线拉长了三四丈的距离，有的弯曲，有的笔直，成为宁拙、袁大胜之间的沟通桥梁。
　　袁大胜和野妖作战，刚开始时，一阵手忙脚乱。
　　这是宁拙在操控。
　　他虽然较为有深厚的机关术造诣，但树武斗猿·大胜毕竟是全新作品，需要熟悉。
　　熟悉之后，袁大胜作战时，果然有板有眼，进退有据了。
　　护卫们也都在关注着袁大胜的表现。
　　他们暗中传音，讨论得很热烈。
　　“这头机关猿猴很强啊。”
　　“绝对是有筑基期的战斗力！”
　　“我对机关术不了解，但我会一些炼器。铸造这头机关猿猴的材料，品质很高。最基础的都是筑基期，有个别的，甚至是金丹级的上好材料。”
　　宁拙见时机成熟，便用镜台通灵诀沟通，让袁大胜自由发挥一些。
　　袁大胜早就不耐烦了，奈何主人下了死命令，只能任由自己的身躯被宁拙摆布。
　　很多战机都被宁拙硬生生错过，让袁大胜越发烦躁。
　　宁拙让它自由发挥，它顿时仰天长啸，吓得护卫们和眼前的妖兽一跳。
　　袁大胜一个趟步，就跨越一丈多远，冲到了妖兽面前。
　　侧身，抬臂，运肘！
　　妖兽被直接击飞，倒飞的过程中，连撞断了几根大树。
　　宁家护卫们惊呆了。
　　他们感觉在这一瞬间，树武斗猿·大胜像是活了过来。
　　妖兽愤怒至极，站起来，重新扑上。
　　“悠着点，收着力打。”
　　“和它好好玩玩，不着急打死了。”
　　宁拙连忙和袁大胜沟通。
　　袁大胜目前还是很听话的，立即照办。
　　接下来，侍卫们就看到了一场机关猿猴戏耍妖兽的好戏。
　　他们一个个看得目瞪口呆。
　　“这头机关猿猴灵活至此，简直可怕，比我还要强！”“别说是你，哪怕我们几个联手，恐怕也对付不了它。”
　　“真正强大的是机关猿猴吗？！是宁拙啊。”
　　“啊对对对！”
　　护卫们暗中传音，交流到这里，看向宁拙的目光纷纷发生了剧烈的改变。
　　以前，他们受命保护宁拙，是因为宁晓仁的命令，同时也知道宁拙在当下，对宁家夺取熔岩仙宫的大计有举足轻重的价值和作用。
　　现在，他们发自内心地敬重宁拙了。
　　因为宁拙操控树武斗猿·大胜，展现出来的战力，超过了他们的想象，比他们三四个人联手还要强。
　　众人暗自惊叹：“看这机关猿猴像是活的，宁拙的操控技法竟然这么强？”
　　“他明明只是炼气期，还是炼气前期，但凭借操控一头用料上佳的机关猿猴，就有了超越我等的战力了！”
　　“这不就是机关修士、奴兽修士、操尸御鬼等等修士的特长么？没什么好奇怪的。历史上有远比他更夸张的案例。”
　　树武斗猿·大胜凌辱般地战斗，把妖兽山猪都弄得崩溃了，也因为力气耗尽，浑身是伤，它最终竟然干脆躺在地上不动弹，一副任由宰割的架势。
　　宁拙笑出了声，并没有杀它，放了它一条生路。
　　他召回树武斗猿·大胜，撤销了法力悬丝，又取出了十几根机关针。
　　机关针有粗有细，正是一字杖头。
　　宁拙交待身边的护卫：“接下来，我要换一种操控之法，验证树武斗猿·大胜长途折返的能力极限。”
　　“如果有什么意外发生，还请诸位尽量把这个机关猿猴带回来。”
　　守卫头领立即点头，让宁拙放心。就态度上，比之前要积极得多，曾经因修为占优而来的些许骄傲之色，已荡然无存。
　　到了这个时候，宁拙才让袁大胜赶往那片荒郊野岭。
　　袁大胜身上插着的一字杖头，伴随着时间，缓缓自转。
　　当它来到目的地，宁拙心头一动，明显感到自己和袁大胜之间的联系清晰了少许。好像之前蒙了很多张牛皮纸，如今揭走了几张。
　　袁大胜返回来，宁拙检查它身上插着的一字杖头。他将有的拔下来察看，有的重新扭几圈，灌输神念。
　　他又让袁大胜再次离开，来到那片荒郊野岭，宁拙对袁大胜的控制又加深了一些。
　　如此三番，宁拙微微皱眉，暗道：“不够，远远不够。”
　　打个比方的话，他和袁大胜之间蒙了上百张的牛皮纸，每一次抵达目的地，牛皮纸就揭走三四张、两三张，效果再明显递减。
　　结果喜忧参半。
　　喜的是，宁拙的猜想得到了验证，只要顺灵而行，就能让他获得袁大胜灵性认可，加深掌控程度。
　　忧的是，宁拙发现的这个行为，效果并不有多好。它就像是一个水瓶，倾倒下来，只有一两口水，远远达不到解渴的程度。
　　“该怎么办呢？”
　　就在宁拙苦恼的时候，喊杀声、求救声从山林中传来。
　　侍卫们如临大敌，纷纷聚拢在宁拙的身边。
　　“有古怪！”
　　“宁拙少爷，我们快离开这里吧！”
　　“搞不好又是一场刺杀，待会阻止一切接近的人。”
　　宁拙却面露古怪之色，站在原地没有动弹，微微摇头：“这的确是一场刺杀，但不是针对我的。”
　　通过袁大胜的视角，宁拙看到了袁二。
　　袁二正在被数位修士紧追不舍。
　　他神色惶急，身上也有多处伤口，此时狼狈逃命，鲜血挥洒一路。
　　袁大胜发现了袁二，身躯一震，强烈的情绪旋即倾泻喷涌。
　　眼看就要淹没灵性，宁拙福至心灵，果断下令：“袁大胜，去救人！”
　　命令传达过去的一瞬间，他和袁大胜之间的牛皮纸，就被揭开了十几张！！
　　袁大胜呼喝一声，高高一跃，越过袁二的头顶，跳到人群之中。
　　袁二仰头看到树武斗猿·大胜，不禁失声惊呼：“大胜叔！？”
　　与此同时。
　　火柿仙城。
　　孙灵瞳带领着一帮彪形大汉，围在了一个摊点上。
　　他耍弄着匕首，奶声奶气地叫嚣道：“喂，在这里经营，你要交保护费的呀！还不交，拖了多少天了？”
　　摊贩跪在地上，痛哭流涕：“孙老大，我老母亲病重，我出摊收入甚微，保护费能否再通融……”
　　“放屁！当我是三岁小孩，哄我玩呢？”孙灵瞳抬起一脚，将摊贩踹倒，语气不屑，神情凶横，“我还不知道你？”
　　正要继续说话，忽然全身汗毛炸立，猛地跳到旁边去。
　　朱玄迹缓缓显露身形：“你有点意思，孙灵瞳。我靠得近些，你就察觉到了，这一对灵瞳……眼力不错。”
　　“原来是朱大人！”孙灵瞳连忙施礼。
　　朱玄迹亮出名单：“我找你的理由很简单，告诉我垂髫客在哪里。”