第209章 采阳补阴
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第209章采阳补阴
　　宁拙站在机关猿猴宽阔厚重的肩膀上，打开后者的头盖骨。
　　然后，他从储物腰带中，取出了一份机关部件。
　　这是一面鼓。
　　鼓体像是一个粗矮的圆柱。
　　鼓身大红色，表面光滑，明显是上过漆的，古朴而庄重。
　　鼓皮有两面，呈现黄褐色，绷得很紧，厚实且富有弹性。
　　鼓皮周围镶嵌着一圈铜钉，每颗钉头都相当圆润。
　　在鼓身上，还有大量的纹饰、图案。这些图纹都在描绘着一副战场，敌对双方的将士们浴血拼杀，有一个共同点，都在全力怒吼着。
　　正是宁拙从熔岩仙宫中领取的奖励——机关部件——狂念暴乱鼓。
　　敲打此鼓，鼓声低沉洪亮，回荡在脑海中，能形成各种狂乱、暴躁的念头、情绪。
　　正统用法是用来战斗中敲响，影响周围的敌人，让他们陷入到狂怒的状态下，失去理智，产生种种破绽。
　　宁拙却想到，可以用这面鼓来帮助机关猿猴思考。
　　各种狂乱、暴躁的念头，仍旧是可以思考的。只不过思考的结果，往往是狂攻猛炸，不顾自身安危，也要将敌人干死！
　　“这不要紧。”
　　“袁大胜的灵性已经晋升到了智灵期，本身就有较强的思考能力。”
　　“用袁大胜的灵性，可以压制狂暴的念头，不至于完全失去理智。”
　　“当然，如果长时间敲鼓，也会让狂暴的念头充斥脑海，压制袁大胜的理性。”
　　但这也是宁拙所求的一种状态。
　　届时，袁大胜将完全狂暴。按照它身上的机关布置，它将超规格地爆发出至少两倍的战斗力！
　　宁拙已经将机关猿猴的头盖骨掀起来，他取出狂念暴乱鼓后，先是检查了一遍，确认完好，便将其安置在机关猿猴的头颅之中。
　　头颅中早有准备好的底座。
　　狂念暴乱鼓被放置在底座上。
　　宁拙取出十几根圆杆子，每一根都能中间对折。他将杆子安插在底座上，然后弯折杆子中段，将另一头安插到鼓身的机关缺口中。
　　宁拙灌输法力，小小地催动了一下，当即就有一声鼓音发出，在头颅中回荡。
　　确认完好，宁拙开始布置头颅内壁。
　　他掏出符笔，在内壁上描绘，又从兜里掏出几十张符箓，分别张贴上去，连头盖骨的内壁都没有放过。
　　做成这些，他这才将头盖骨重新安置回去。
　　“应该布置一座回音阵法的，现在就用符箓暂时顶上吧。”
　　宁拙忙得浑身大汗，一刻都不敢怠慢，更别说休息了。
　　“孙老大身陷险境，我必须争分夺秒，拼尽全力，尽可能地为老大争取更多生机！”
　　“唉，老大应该是被我连累的。”
　　“我的神通人命悬丝挂在他的头顶上，我受到冲击，他就会被殃及池鱼。”
　　“事实上，要不是为了我，他早就可以离开火柿仙城了。”
　　“但他一直留在这里，想帮我、维护我。”
　　“按照他的个性，他龟缩在这些地下基地中，比杀了他还难受。但他一直忍耐至今，从未对我有半点怨言。”
　　“不会有事的，不会有事！”
　　“这些天来，我努力表现，增长名望，获取他人认可，给很多人都种下了人命悬丝。”
　　“我的神通已经完整，能借助他人气数。已经有了庞大的气数基石，能对抗厄运。”
　　“所以，老大，你不会有事的！”
　　“老大，你不要出事啊。”
　　宁拙一边紧急加装机关猿猴，一边努力调整自己的情绪。
　　地下基地。
　　鬼雾漩涡中。
　　“嘿嘿嘿，逮到你了，孙灵瞳！”杨婵玉一脸痴笑，眼中的情意能滴出水来，让人心湖荡漾。
　　“杨婵玉，你冷静点，冷静点啊。”孙灵瞳被杨婵玉一把抱住，全力挣扎，都挣扎不开。
　　“等等，放开我，放开我，我不能呼吸了！”
　　他的脸被杨婵玉埋到后者的胸口之中，几乎要窒息。
　　杨婵玉呵呵的笑着，把孙灵瞳勒得死死的，还左右摇晃身躯，像是要把孙灵瞳摁进自己的身体当中。
　　鬼气缠绕杨婵玉全身，让她被无尽的情欲充斥脑海，根本没有理智。
　　生死关头，孙灵瞳被逼急了，竟然做出了一项临危突破！
　　“空空如也印！！”他全力压榨自己的每一丝力量，以一种前所未有的疯狂态势，呼唤着空空如也宝印的印记。
　　印记散发出淡淡的光辉，从孙灵瞳的身上漫溢而出，覆盖到杨婵玉的身上。
　　杨婵玉顿时面露挣扎、犹豫之色，原本渗透到她体内的魅惑鬼气，也被驱赶出了很多。
　　杨婵玉松开孙灵瞳，但双手仍旧死死地捏着孙灵瞳的胳膊。
　　“要断了，要断了！”孙灵瞳大叫，“杨婵玉，快清醒过来呀。”
　　杨婵玉神色不断挣扎之色，时而痴情，时而清明。
　　孙灵瞳被鬼雾压制，被杨婵玉禁锢，仍旧没有脱离束缚，重获自由。
　　“小拙，小拙，快来救我啊。”孙灵瞳瞳孔一缩，看到杨婵玉不敌，神情再度变得痴迷，呵呵傻笑一声，噘嘴吻向孙灵瞳。
　　孙灵瞳连忙往右低头，避开了亲吻。
　　杨婵玉收回，又亲过来。
　　孙灵瞳连忙往左低头，再度避开杨婵玉的嘴唇。
　　杨婵玉亲了又亲，孙灵瞳左右闪躲。
　　杨婵玉久久无功，不由娇媚一笑：“小弟弟，没想到你还挺害羞的么？可惜没有用！”
　　说着，她就催动了一项秘术——采阳补阴！
　　“要出事，要出事了！”孙灵瞳急得满脸涨红。他被束缚住，只能中招。
　　“出事了！”相同的惊叹，也出现朱玄迹的心头。
　　他领衔着三家金丹，深入火柿山山底，杀到了火融魔猿的王庭老巢。
　　结果遭受伏击不说，现在众人还突围不成，又被魔猿前赴后继，暂时困守在一个角落之中。
　　朱玄迹顶在最前方，一人就是一道防线！
　　交战以来，他身上法宝层出不穷，個人战力十分强悍，远超三家金丹。
　　他眉头紧皱，再次击退来犯的金丹级火融魔猿后，他双眼绽射金芒，盯着不远处的洞口。
　　“你们看那个方向，那里有一处洞口。之前交锋，尝试突围时，一旦我们选择这个方向，魔猿们就十分紧张，全力防御。”
　　“那处山洞很可能通往外界！”
　　朱玄迹通过传音，说出自己的猜测。
　　“也有可能是猿婴室。”周弄影已经退至最后方，一边为自己疗伤，一边补充道。
　　朱玄迹接着沟通：“待会，我会放出准金丹级的机关造物，冲向那个方向，吸引魔猿防守。”
　　“它们一紧张，其余地方必然出现漏洞，我们声东击西，抓住漏洞，突破重围，原路返回！”
　　朱玄迹先让三家金丹有所准备，随后传音倒数。
　　数到“一”之后，他猛然大喊：“动手！”
　　朱玄迹放出一头虎形机关，不顾一切地冲向山洞。
　　果然如他所料，围攻他们的金丹级的魔猿非常紧张，纷纷对虎形机关围追堵截。
　　“走！”朱玄迹一马当先，抓住魔猿们的阵线破绽，全力冲出。
　　下一刻，火融魔猿王如魔神降临，横截下来，硬生生地将已经冲起来的朱玄迹拦下。
　　看到朱玄迹被拦住，他身后的三家金丹纷纷出手。
　　种种招数击打在魔猿王的身上，效果很差，法术威能至少削减了三成。
　　反将魔猿王激发出了凶性，大吼一声，拳脚相加，击飞朱玄迹。
　　它扑向三家金丹。
　　金丹修士们心头乱跳，一哄而散，让魔猿王扑了个空。
　　朱玄迹忽然大喊：“不要抵抗我！”
　　说着，他忽然操控之前放出去一路冲锋的虎形机关。
　　虎形机关遭受数位金丹级魔猿的围攻，已是伤痕累累，岌岌可危。
　　被操控后，机关立即射出数道牵引之光。
　　光柱分别照射在人族金丹修士的身上，给他们带来一股浩荡难御的牵引之力。
　　因为朱玄迹早有提醒，三家金丹便都毫不抵抗，任凭光柱牵引。
　　虎形机关照射场中所有的人族金丹修士，猛地扭头，将光柱挪到另外方向。
　　“吼！！！”
　　火融魔猿们齐声大吼，陷入暴怒状态。
　　因为人族金丹被光柱牵引，速度迅猛，几乎两个眨眼的时间，就到了另一端。
　　而这一端，正是刚刚那处山洞的洞口。
　　“哈哈哈。朱大人好手段！”宁就范大笑。
　　“进去，让这些火融魔猿投鼠忌器！”朱玄迹仍旧一马当先。
　　开战一来，他总是身先士卒。如此磊落姿态，让三家金丹都暗暗心折。
　　“不好！”下一刻，朱玄迹却是猛地驻足，失声低呼。
　　他身后的三家金丹齐齐抬头，也纷纷变色。
　　只见一头老猿趴睡着，此刻正缓缓睁开眼帘。它的气息赫然是元婴级数。
　　洞口外的金丹级魔猿们挤成一团，愣是没有一个人敢冲到洞中去。
　　人族金丹修士们被堵在中段，前有元婴级别的老猿，后有数头金丹级火融魔猿，已是进退两难。
　　“糟糕！”
　　“魔猿中竟然藏有一头元婴级的妖猴！！”
　　“之前，熔岩仙宫震荡，它为何没有现身？”