第219章 小慧让宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第219章小慧让宝
　　宁家族长的使者来寻宁小慧。
　　宁小慧脸色不太好看，她本沉浸于修行之中，却被外人打断。
　　“你最好有重要的事情，否则……”宁小慧看向使者，目光很危险。
　　她的修为卡在了炼气三层，但她拥有天资冰脂玉手。后者才是她修炼的主要方向。
　　不久前，她参与了郑家机关黑蛇兵器的锻造，大有收获，尤其是对冰脂玉手的奥义有颇为深刻的心得体会。
　　郑家的那件机关兵器太凶，充满了杀机。
　　宁小慧施展天资，帮助了机关兵器置死地而后生。
　　这个炼器过程对她产生了强烈的触动，让她在回来的那天晚上，就发现自身的天资大有长进，竟能修复金丹品级的物品！
　　以前，她魂入仙宫时，也能通过天资来修复木偶身躯，但天资修复的物体品级并不高。
　　这一次，她发现连金丹级别的物体，她都具备一定的修复能力。
　　当宁小慧施展天资冰脂玉手时，能将受损的物品冻成冰块。
　　冰块消融之后，受损的物品常常能弥补缺失。比如裂缝补平，又比如伤口、缺陷像是树木一般生长、自愈。
　　使者等待良久，终于见到宁小慧。他先是向她报喜，然后给她一份玉简。
　　玉简中，正是四至六层的五行气律诀。
　　“好好好，有了这个，我终于能晋升到炼气中期了。”
　　“我会拥有更多的法力，施展更多次天资。”
　　“等等。”忽然，宁小慧脸色微变，想到了某种可能，便问，“这个是怎么得来的？我离开后，三家联合行动成功击败机关猿猴了吗？”
　　使者知道详情，本来一直想隐瞒，但奈何宁小慧专门询问，只好说明了真相。
　　得知闯关成功，获得后续功法的人是宁拙，宁小慧的眉头顿时深深皱起。
　　“他？！”
　　宁小慧嘴角扯动了一下，犹自不信：“怎么会是宁拙？他怎么会有这样的实力？”
　　使者：“他还真有……”
　　“这一次探索仙宫的行动中，宁拙以一人之力，一马当先，各种法术层出不穷。”
　　“他率领他的亲信，一路横闯。”
　　“改修队员一直跟在他的身后，直到对战机关猿猴的时候，才起到了些微炮灰的作用。”
　　“宁拙最终击退了机关猿猴，来到第二座道门，获得了后续功法。”
　　“要知道，城主府前不久才刚刚曝出，蒙冲等人修行四至六层功法的情报。”
　　“也就是说，我宁家改修队已经追上了城主府了！”
　　“呃……”
　　使者拥有强烈的家族荣誉感，说着说着就有些忘乎所以，没有注意到宁小慧脸上的阴云越来越浓郁。
　　感受到宁小慧冰冷的目光，使者立即闭上了嘴巴。
　　宁小慧捏着功法玉简的手指，因为太过用力而发白。
　　“好好好。”宁小慧咬着牙，吐出三个字。
　　一时间，她也不知道该说什么。
　　她是因为宁拙，才被迫离开改修队，改走了身入仙宫的路线。
　　她自从离开之后，就一路顺风顺水，发展势头极好，甚至还参与了金丹级数的炼器。
　　但宁小慧生性骄傲，身为主脉却被支脉赶走，她无法接受这样的事实。
　　她对宁拙极为厌恨，矢志复仇。
　　她就像是变了一個人，从离开改修队后，就杜绝一切玩乐和休憩，争分夺秒地修行。
　　每当她疲累至极，感到自己支撑不下去了，她就想想宁拙的样子，便顿时有了十二万分的动力。
　　她的修行堪称疯狂，连她奶奶都看不下去，三番五次强制打断她，勒令宁小慧去休息。
　　宁小慧打算很简单，那就是疯狂修炼天资，准备将来找回场子。但此时此刻，她骤然听说宁拙大获成功！
　　宁小慧心惊不已。
　　她从未想过，宁拙有一天会追平蒙冲。要知道蒙冲可是仙资的拥有者啊！
　　但事实就是这样。
　　“或许，我这一辈子，都可能追赶不上宁拙？”
　　忽然间，她彻底意识到，在机关术方面，她和宁拙之间存在着一条鸿沟。
　　差距之大，可能她一辈子努力奋发，都缩短不了！
　　宁小慧是相当骄傲的，一直以主脉的身份为荣。但现在，她认识到自己可能永远比不过宁拙，一位支脉的成员。
　　这让她感受到了极大的痛苦、挫败！
　　记录功法的玉简材质冰凉，但宁小慧此刻却觉得它无比烫手。
　　她很想直接将它扔掉，狠狠地摔在地上，昂首挺胸地叫喊：“这是宁拙所为，我不屑也！我将来修行后续功法，必定是自己争取而得的！”
　　但她做不到这点。
　　她走了身入仙宫的路线后，发现了很多新的机会，也明白了要获取功法后续，恐怕只得从试炼关卡中着手。
　　她已经没有脸面魂入仙宫了。
　　一旦被发现，必定会被排挤，被冷嘲热讽。
　　排挤也就是算了，一想到自己会被其他试炼弟子们嘲讽奚落，宁小慧就丧失了勇气去魂入仙宫，这种感觉比杀了她还让她难受！
　　她受不了这些。
　　“所以，眼下我要寻求到后续功法，恐怕也就宁拙这里的了。”
　　“可恶、可恨！”
　　宁小慧知耻后勇，她想要变强，疯狂地想要变强。
　　但要变强，就得修行宁拙争取到的后续功法。
　　这让宁小慧感觉自己像是吞了苍蝇，极端的难受、别扭。
　　使者察言观色，看到宁小慧脸色扭曲，连忙安抚劝慰，告知她这个后续功法，已经被宁家族长买下来了。“什么？！”宁小慧一愣。
　　她顿时感觉好受多了！
　　她冷哼一声，贬斥道：“这宁拙不识大体，自私自利至极了。”
　　“他是宁家成员，自幼受到家族庇佑，稍有点成就，就拿捏家族？”
　　“他的忠诚何在？”
　　“竟敢公然拿这些东西，和家族交易？”
　　“他把家族当做什么了？简直是一头白眼狼！”
　　宁小慧有生以来，从未见过这样的家族支脉！
　　宁拙的行为，让她极为反感、厌恶。
　　使者硬着头皮：“功法玉简，已经带到。还有一项要务，关乎行云流水符。”
　　“在下奉族长之命，要从小姐您这里取回此符。”
　　宁小慧一愣：“什么？”
　　“这不行。”她下意识就反对道。
　　她将行云流水符始终贴身收藏，每日都动用天资和法力，对其温养、洗练。
　　忽然间，行云流水符要被家族收上去，这让宁小慧一点心理准备都没有。
　　她感到很疑惑：“为什么？我刚得到后续功法，正要积极苦练，要用到行云流水符呢。”
　　使者欲言又止。
　　宁小慧到底是聪明的，想到某种可能，面现薄怒之色：“什么意思？”
　　“难道说，你们是要将行云流水符，给予那宁拙不成？”
　　“正是！”使者叹息一声，满脸苦涩地道，“这便是宁拙和族长大人交易中的内容之一。”
　　“放肆！”
　　“他一个支脉，竟然如此要求，胆大包天！”
　　“族长竟然退让至此？如此懦弱？让一个小小的支脉成员蹬鼻子上脸？”
　　宁小慧气得尖叫起来。
　　“行云流水符，蕴含灵性，乃是家族重宝。竟然不先主脉使用，而是给予支脉？”
　　“简直是倒反天罡！”
　　“这个宁家，究竟是谁在当家做主？”
　　宁小慧气得脸色铁青，连声喝斥。
　　使者低头，乖乖挨骂，对宁小慧的反应，他早有预料。
　　宁小慧狠狠地咒骂宁拙，骂了好一阵子，才累得喘息，住了口。
　　使者趁机解释，他也只是一个小人物，这项命令是族长做的，请宁小慧大人大量不要为难他。
　　宁小慧冷哼一声：“你等着，我去找我奶奶好好说说这事儿！”
　　结果，宁小慧奶奶听闻了此事后，反而劝说宁小慧。
　　“宁拙不是个好惹的。”
　　“他很有手段，背后更有支脉的高人指点，连宁晓仁这个少族长都被他拉下马来。”
　　“现在的他，坐拥黑市，麾下有众多筑基精英，家族的整个支脉都站在他身后。”
　　“他还和周家、郑家关系紧密。”
　　“最重要的是，他已经入了我族老祖的眼。老祖公开表示，宁拙对我宁家是有贡献的！”
　　“小慧，君子报仇十年不晚。”
　　“眼下，这个宁拙风头正劲，我们不可撄其锋芒，等到他势头衰微下去，再动手报仇，也不迟啊。”
　　“小不忍则乱大谋，暂且忍忍，也无妨啊。”
　　宁小慧噘嘴，抱着奶奶的手臂，不断摇晃，连连撒娇。
　　但这一次，她奶奶却铁着心肠：“小慧，你和宁晓仁相比如何？”
　　“你在这个节骨眼上对付他，很可能，你也会入狱！”
　　宁小慧脸上一白：“奶奶，有你护着我，我如何能……”
　　她奶奶直接打断道：“我不过是一介家老。你看族长大人，他的地位比我高多了，也重要多了，最终他保住了他的亲儿子了吗？”
　　宁小慧嘴唇哆嗦了一下，许久都回答不上来。
　　最终，她铁青着脸，将行云流水符交给了使者。
　　使者得了此符，连忙告辞，不敢久留。
　　宁小慧眼巴巴地望着使者远去的背影，几乎要将一口贝齿咬碎。
　　“宁、拙！”
　　“今日的耻辱，我必定百倍奉还！”
　　“哼，伱的好日子也不会太长。”
　　“我已发现，身入仙宫才是重点。等我积累到足够的贡献，我就能兑换出仙宫的职位。”
　　“最高的职位，应当是宫主。”
　　“我有冰脂玉手天资，已经快要积攒到标准，可以兑换医士之职。”
　　“有了医士职务，我积累贡献的速度将快上五倍不止，从此往后，将一日千里。”
　　“我将来的修为、贡献，以及职位，都将碾压你！”
　　“我们的账，我都牢牢记着呢。”
　　“总有一天，我会和你好好清算！”