第546章 战双鬼
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第546章战双鬼
　　“咳咳咳！”
　　林不凡单膝跪在血泊中，连续咳血，委顿不堪。在他身边不远处，翠虹剑已断作三截。
　　高错仍旧隐藏在暗处，他的脸色也很是难看，惨白如纸。
　　剑老的声音传来：“你服用了天魔丹，换来了超越极限的战力。现在药效快过了，要尽快寻觅一地打坐，否则你会陷入极端的虚弱状态，甚至将导致你元婴受损，修为降低。”
　　高错深吸一口气，右眼的眼眸中倒映着林不凡的模样：“这人竟如此擅长疗伤，我若有一项攻伐利器，定能取其头颅！”
　　“再拼最后一次！”
　　法术——错影杀！
　　下一刻，在林不凡的视野中，天地晃动，形成阴影无数。
　　树影、云影、山影，甚至包括林不凡自己的影子，都交叠纵横，向林不凡掩杀过去。
　　林不凡咬牙，盘坐在地上，勉强结印。
　　他的元婴暗淡无比，挤出最后残留的法力，凝成无数翠光，结成甲胄模样，护卫自身。
　　“还不够！”
　　林不凡和高错交锋良久，深知敌方法术威能，立即从储物戒指中取出一枚种子。
　　种子直接种入他的腹部，在血肉中生根发芽，迅速长出藤蔓来。
　　青红交接的藤蔓，充实了翠光甲胄，使其神形合一。
　　红藤绿甲！
　　错影重叠，围绕着甲胄不断绞磨，发出滋滋之音。
　　甲胄被切出无数碎末，但伴随着充盈的翠光，又在快速恢复。
　　双方形成僵持。
　　“这家伙只管防护自身，我便是错离了这片战场，也对他造成不了更多的干扰。”高错暗暗咬牙，他本身的法力也见底了，只能继续坚持。
　　他赌林不凡残存的法力，没有他多。
　　林不凡要赌输了，就惨死当场。
　　他要是赌输了，却仍旧可以从容而退。
　　然而，就在这场搏杀要分出最终胜负的时候，一道赤虹划过高空。
　　赤虹忽然一顿，轻咦一声后，降落下来。
　　“此地古怪！”赤虹中一道身影逐渐清晰，乃是一位女修，身躯肥硕魁梧，人高马大，一身红衣宫装大裙。
　　高错立即辨认出来：“红袖仙子？糟糕。”
　　下一刻，红袖仙子直接施展法术，轰击到下方平平无奇的山谷。
　　高错早已是强弩之末，若是实力如常，还能依靠幻术继续遮掩，此时却无能为力，只能眼睁睁地看着幻术被破解，还原出了这片战场的本来面目。
　　剑老深深一叹：“没想到红袖竟能窥破你的幻术，不简单！她主修的是巨力搬山诀，这门功法不会有如此威能。她的身上定有重宝。”
　　高错咬牙，嘴角外溢鲜血，最后看了一眼林不凡：“撤！”
　　他一行动，立即让红袖仙子有感，疑惑地看向高错的方位。
　　下一刻，法术宛若暴雨，覆盖下来。
　　高错立即启用符箓，遁术加持，速度猛增，转眼间就飞到天边去了。
　　红袖仙子见其速度，脸上露出惊异之色。
　　她也不追赶，落到林不凡的面前。
　　林不凡还想要抵抗，结果被红袖仙子强势拿捏，当场活捉。
　　“慢来。”
　　“这位仙子，我有资财无数，可否留我一命，以资财回报。”
　　哪知红袖仙子却笑着神识传念：“林不凡？”
　　林不凡微微一愣。
　　下一刻，他就被红袖仙子打昏。
　　等到他重新苏醒，就看到自己置身在一处天然山洞中。
　　沉重的步伐响起，随后，庞大的红袖仙子端着一碗粥，走过山洞拐角，闯入林不凡的眼中。
　　“喝下这碗粥，你的伤势会迅速恢复的。”红袖仙子道。
　　她人长得五大三粗，但声音却很娇柔。
　　林不凡望着灵粥，一时间搞不清红袖仙子的意图，正思索间，另一位修士也走进他的眼帘。
　　看到来人，林不凡惊喜过望：“朱神捕！”
　　来者不是旁人，正是朱玄迹。
　　朱玄迹对林不凡点头微笑：“林掌门让我一番好找。”
　　林不凡顿时放松下来，知道自己是被朱玄迹救了。
　　他心有余悸地道：“碰到了一位高手，一手幻术是我生平仅见，极端了得。”
　　他简略叙述了一番自己的战斗过程。
　　基本上，在这场战斗中，林不凡都处于十分被动的处境中。高错的离形错影，让林不凡吃尽苦头。甚至有好几次，他的飞剑射向了自己。
　　“惭愧！”
　　“此人几逼我入死境，我却连他的模样，他究竟是男是女，都不知晓。”
　　林不凡深深喟叹，接过了红袖仙子递过来的灵粥，喝了一小口。
　　红袖仙子道：“千峰林之战，吸引了太多的修士前来。有个别的高手并不奇怪，林掌门大难不死必有后福。”
　　朱玄迹不禁露出凝重之色：“能将林掌门逼迫至此，此人手段了得，的确是元婴当中的高手。”
　　“不过，他至始至终都深藏自身，或许说明，他有另一重身份。”
　　“若不是千峰林之外的正道人士，那就是千峰林内的某个人物。”
　　“且不去管他。”
　　“林掌门尽快恢复，我们还有更紧急的事情要去做！”
　　林不凡一边大口吞吃灵粥，一边疑惑地看向朱玄迹。
　　朱玄迹道：“天地双鬼已去埋伏三将营，他们要活捉宁拙。”
　　林不凡顿时失色：“天地双鬼乃是元婴级别中的强者，声名远播。单独一人的战力，都远超逼杀我的神秘强敌。”
　　“宁拙即便再强，也只是金丹级别的战力，如何能抵挡得了天地双鬼呢？”
　　朱玄迹：“所以，要尽快去驰援。”
　　林不凡犹豫地看向朱玄迹、红袖仙子：“就靠我等三人？”
　　千藤符天廊。
　　宁拙的机关部队照准左路，一路横推。
　　宁拙不计牺牲，又加持战阵，机关军队所到之处，可谓势如破竹！
　　三将营在山上行走，围绕着廊道缓缓跟随。
　　每当宁拙从内部侵占下一段廊道，获得控制权，廊道外的藤叶符箓就都失去了反应，再无防御之能。
　　因此，三将营只做跟随，刘关张三将全神戒备，准备随时驰援宁拙。他们进攻十里焚林的时候，碰到了意外，出现了火冠神杉神明这样的大麻烦。
　　按照他们的预估，这处千藤符天廊也可能存在相似的情形。
　　不过，当宁拙的机关军队一路横推，快要到头，他们都未遭遇到什么神明。
　　廊道中存留的修士，除了一开始的交锋，其余人抵抗力度都很小，往往一哄而散。
　　甚至还有不少人当场跪地，直接投降的。
　　“目前来看，遭遇的抵抗力度很低。”
　　“我们的决策是对的。刻意在十里焚林中留守、休整几日，就是要让这个消息散发出去。”
　　“十里焚林、千藤符天廊这等据点，并非通常的势力，都是培植资源为主，所以很多修士得到消息之后，就会立即撤退。”
　　“还是要谨慎，以防是敌人的轻敌之计。一直等到整个天廊被我们占取，才算能松口气。”
　　“没错。千藤符天廊中也可能被参须龙王，秘密培养了一位神明，也说不定！”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　刘关张宁四人通过法器，一直保持着密切的交流。
　　就在这时，异变突生。
　　在宁拙的背后，忽然生出一股淡蓝冰雾。
　　从雾气中探伸出一只白色骨爪，闪电般抓向宁拙的后心。
　　这一瞬间，宁拙像是背后长眼般，直接向前翻滚，避开了骨爪。
　　他的神识散发各处，笼罩整个机关军队，自然能看到背后。不过，就算神识能发现，单凭他自身的能力也不足够闪避开来。
　　就在前一息的时间，宁拙手中的机关指环带给他强烈的警告，让他无比警惕。
　　这才是他能躲避偷袭的主因。
　　然而，躲避了第一击的宁拙，仍旧处于危险当中。
　　他刚翻滚出三步远，左右身侧也都生出冰雾，从冰雾中闯出两个白骨骷髅来。
　　三具骷髅都散发着金丹级数的气息，对宁拙展开围攻。
　　危急关头，宁拙疯狂闪避，同时唤出机关拳脚，用作应急遮挡。
　　壮士复还术的加持，早已让他的战力达到金丹级数。
　　在万药门勤加练习的近战技巧，让他躲闪了大半攻击。剩下的突袭，他都靠机关拳脚来弥补防御的空档。
　　这些机关拳脚的品级并不高，还是宁拙在万药门的时候制作的。
　　几个回合之后，就被全数消灭，四分五裂地散落在地上。
　　整个千藤符天廊的内壁，也都爪痕密布，且大多都能透光。
　　这些偷袭的骷髅刺客，攻势内敛，狠辣阴毒，廊道本身的材质达到金丹级数，都被轻易抓破。
　　忽然，三具白骨顿在原地，伸直手臂，掌心对准宁拙。
　　宁拙心头大跳，顿感不妙。
　　下一刻，无数冰霜汇集到一起，产生异常激烈的冰爆。
　　这段的廊道被内中巨大的冰块，直接撑破。
　　但下一刻，冰块中绿光璀璨，疯狂爆长出参天大树。
　　大树树冠繁密起来，像是巨伞，完全遮住了这段廊道。
　　一条条粗壮藤蔓，宛若巨蟒般四处突击，打得白骨骷髅在烟尘、震击中不断地上下乱窜。
　　宁拙躲藏在树冠深处，手扶着树干，气喘吁吁。
　　刚刚的偷袭让他疲于奔命，到了现在，才缓过气来。
　　那些骨爪真要打到宁拙的身上，依照他的防护手段，基本上下场会和廊道内壁一样。
　　“拿三具金丹级数的白骨骷髅偷袭我？是廊道内的哪位修士如此恨我？”
　　在树冠的掩护下，他这才有机会远眺，细看这些骷髅。
　　就见它们脑袋宛若螳螂般倒三角状，额头上横行排列了三个螺旋冰角，眼眶中燃烧着冰蓝鬼火。
　　它们弓着腰，三十六节脊椎上都有倒刃，四肢修长，关节处都有冰刺，手指、脚趾都是尖刺冰刃。
　　它们的胸廓的肋骨闪耀冰光，时不时闪耀着防御符箓的影子。
　　而它们的尾椎延伸到地面上，形成修长的骨鞭。骨鞭上倒刺密布，刚刚的偷袭中，好几次宁拙差点就被鞭子扫中。
　　宁拙瞳眸微微一松，联系到肚中学识，立即辨认出这些刺客的身份——雪骨罗刹！
　　辨认身份，只是一瞬之间的事情。
　　宁拙旋即看到视野边角冒出火光。
　　他转头看去，就发现整个三将营都置身在火海之中。
　　这片火海并不正常，火焰黄绿色泽，燃烧时发出凄厉的嘶鸣声。
　　宁拙这次不需要结合肚中学识，一眼就辨认出了火海的根底。
　　法术——冥火烈狱！
　　这门法术，他亲自领教过威能。
　　乃是当初在火柿仙城当中，他和戚白交战时，对方施展出来的。
　　因此，宁拙印象深刻，此时一眼就辨认了出来。
　　“难道说，这是噬魂宗来人了？”
　　“如此火势，至少是元婴级数的修士。”
　　“天地双鬼！”
　　宁拙心中顿时一凛。
　　自大会战之后，天地双鬼因为参战，施展过鬼门关，立即为两注国大军所知。
　　宁拙自然也清楚这条军情，心中像是压上了一块巨石。
　　“天地双鬼乃是元婴修士中的强者，名传诸国，我纵使和三将相加，也不会是他们的对手！”
　　宁拙本身借助机关军队，能杠杆出金丹级数的战力。
　　三将营上下奋发，能战元婴级别的存在。不过这股战力具体介于马飞腿、涂冥之间。
　　而天地双鬼中，任何一人的战力，都公认强于涂冥。
　　涂冥掌握神通万蛇毒流，乃是元婴真君。
　　天地双鬼皆是真君级，且每人掌握的神通都不止一个！
　　“小心，来者很可能是天地双鬼！”宁拙对刘关张紧急沟通。
　　他刚联络完，就猛地抬头，看到天空中一道陨石砸落下来。
　　白冰陨石带动呼啸的狂风，狠狠压下。
　　宁拙催谷法力，调度木行法术松涛翠浪，进行反攻。
　　松涛声骤起，碧绿的光宛若巨浪汹涌而去，冲到白冰陨石上，却宛若海浪冲撞礁石，后者难以撼动，只是冲势减少了三成而已。
　　宁拙连忙再施树界降临，地面高高隆起，无数树木、藤蔓破土而出。参天大树不断拔高，形成城墙般的防护。
　　木行——竹节青韧！
　　宁拙又为巨树加持又一重的防护。
　　这是令狐酒曾经施展的法术，宁拙凭借高深的木行境界，看过一遍后，就有领略。
　　如今已经完全复刻出来。