第191章 再读已是书中人
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第191章再读已是书中人
　　眼看着双方对峙，就差要打起来，郑化连忙下场拦架：“三位都冷静些！”
　　“真正的战斗还未开始，就先内讧……”
　　“说出去，有违宁家声名啊。”
　　周泽深等人也纷纷附和。
　　众人相劝之下，宁拙、宁小慧以及神秘雪魂这才收敛了气息，暂时作罢。
　　再坐下时，宁小慧、宁拙已经相距甚远了。
　　周泽深微笑，对神秘雪魂拱手：“还未请教这位前辈高姓大名？”
　　神秘雪魂拥有筑基气息，此刻昂首道：“我乃宁歇。生前乃是宁家家老，拥有天资雪魂冰魄。战死后，转为鬼修。此次出山，正是为了尔等的联合行动。”
　　周泽深不解：“前辈乃是筑基鬼修，修为难改，如何魂入仙宫？”
　　鬼修宁歇便道：“这却不难。我可以寄托在小慧的魂体当中，暂时融为一体。”
　　“宁小慧魂入仙宫，我亦能被带进去。”
　　“只是，我若现身出战，顶多存在十三息的功夫。超过这个时限，就会被熔岩仙宫驱逐走了。”
　　郑箭这时候开口，在一旁证明道：“这个情况，我们已经证实过了。”
　　他竟是知情人。
　　周泽深的目光微不可察地阴沉了几分。
　　他见微知著，敏锐地感知到宁家、郑家似乎走得比他料想中，要更近了些。
　　表面上，周泽深拱手，面露欢喜之色：“有前辈助阵，施展天资雪魂冰魄，我们胜算大增啊。”
　　宁歇冷哼一声：“这是自然。”
　　宁拙也跟着冷哼一声：“仅有十三息的出手时间，能做什么？还能冰冻整个关卡不成？”
　　宁歇眯起双眼，神色极为不悦：“支脉小辈，你说得不错，我就是能冻结周遭，修改战场。你若不信，到时候让你好好尝尝这份滋味！”
　　宁拙呵呵一笑：“把自己人冻住？你死了，脑子也跟着死了？”
　　“有本事你冻住那机关猿猴，还有奴鬼人偶啊！”
　　“啊，对了。”
　　“你要是被人偶奴役了，那就要笑死人了！”
　　“放屁！”宁歇被气得大骂一声，“小辈，牙尖嘴利！再叫嚣，我便撕烂你的嘴。”
　　宁拙面色一肃，目光阴沉：“谁和你叫嚣了？”
　　“我指出来的，正是当中最大的隐患！我是为了整个大局在考虑，伱却认为我只是和你叫嚣？”
　　宁拙毫不客气，手指着宁歇：“我的顾虑很直白，就是这鬼修能带进去吗？”
　　“千万别到时候，他成了对付我们的武器！”
　　宁歇气得浑身颤抖，整個魂都白了几分，他正要说话，一道苍老的声音传来：“关于这点，本族长可以作保。”
　　众人神情各异。
　　宁歇顿时闭上了嘴巴。
　　随后，宁家族长走了进来，他盯着宁拙，面带微笑，目光一片冰寒：“宁拙，你考虑得很周到。”
　　“但你还是太年轻，不知晓鬼修的奥妙，更不知晓我宁家的底蕴！”
　　宁拙拱手一礼，目光平静，毫不畏惧地和宁家族长对视：“既是如此，晚辈就只有存疑了。”
　　接着，他话锋一转：“但晚辈仍不建议，如此之快地行动。”
　　“我们现在缺乏确实的情报。”
　　“完全可以等待法术改良，用改良好的法术进行侦查。”
　　“对方毕竟只是两具机关战偶，一旦被我们知晓根底，它们的胜算就很低了。”
　　周泽深心中大叫精彩。
　　他没想到，宁拙能表现得这么刚硬！竟然直接硬抗宁家筑基长辈，甚至是宁家族长。
　　“他才多少修为？炼气三层啊。真有胆魄！”周泽深心中甚至生出了丝丝敬佩之情。
　　和他同样感慨的，还有郑箭、周柱。
　　郑化暗想：“宁拙年轻气盛，竟然当众和自家族长硬杠。”
　　“不过，纵观他种种举动，也是可以理解。”
　　“如今他成为黑市之主，权势大增，取得此生从未有过的成就，正是膨胀时期。”
　　“我若是他，会比他更加目中无人。”
　　“此子若发展下去，宁家将来必有第二次内战，可对其进行大力资助！”
　　听到宁拙建议继续侦查，周泽深想了想，也附和道：“请恕晚辈无礼，晚辈也觉得继续侦查，会比较好。”
　　“情报非常重要！尤其是对我们这样的战斗，多一份情报，很可能会影响到行动的最终成败。”
　　“嗯？周泽深竟然如此旗帜鲜明地站在宁拙这边？”郑箭看到这一幕，心中也生起波澜。
　　火柿仙城中，四方势力博弈，都是你来我往，你好我和，形成了非常复杂的竞争关系。
　　真正优秀的家族子弟，对于其他家族的亲疏关系，都是非常敏锐的。郑箭想了想，当即开口：“的确在很久前，我们就开始改良侦查法术了。”
　　“但距离完成，尚需一段时日。”
　　“事实上，我族早就着手，向外采买、商借相关的悟法图了。”
　　“然而，即便拥有悟法图，也要考验修士的悟性。悟性一般的人，很难从悟法图中有所收益的。”
　　宁拙摊手：“那我们可以等啊。”
　　“我相信，我们改修队人才济济，总会有人参悟出来，或者等到三家将法术改良完毕。我们侦查有了成果，再去全力攻关，才是胜算在握！”
　　“说起悟法图，我手中就有两幅呢。说不定可以贡献出来，和大家分享。”
　　“住口！”宁小慧差点跳脚，“悟法图只是家族借给你个人所用，你凭什么分享给外人？”
　　鬼修宁歇也道：“宁家支脉的后辈小子，你对家法一无所知吗？你根本没有权力支配这两幅悟法图。”
　　宁拙呵呵一笑：“我只是提了一个意见啊。正好族长大人您也在这里，您说呢？”
　　宁家族长顿时像是吃了苍蝇般难受。
　　他是一族之长，不可能和宁小慧一样去表态。
　　而他现在面对的，亦有郑家、周家的人。三家联盟的大背景下，他很难说出拒绝的话来。
　　现在这个情景，等若他被宁拙这个小辈架住，下不来台了。
　　第一次，宁家族长感到后悔，觉得自己贸然登场，着实有些欠缺考虑。
　　周泽深忽然笑道：“如果宁家愿出两幅悟法图，我便提议本家，也拿出两幅图来，和改修队上下分享。”
　　郑箭张口欲言，郑化已经提前一步开口：“好！我现在就能做主，将我郑家的炎顶蒸云图、地炉喷火图拿出来，给大家使劲地看。”
　　宁家族长哈哈一笑，连忙找补：“区区悟法图，宁家拿出来，自是不在话下。”
　　“只是短时间内，就算领悟出什么，也需要大量练习，难以用来作战。”
　　“反倒不如集中精力，用于特训，训练配合，养成默契，比领悟法术有用得多。”
　　“这场战斗非尽快不可！”
　　“具体内情，无法明说，只能告诉你们，此次事关你我三家的金丹老祖。”
　　众人顿时心头一惊。
　　宁家族长是在告诫场中诸位：不要单纯地从这场战斗去考虑问题。因为，有强大的场外因素促使你们必须要速战！
　　战斗只是工具。
　　“战斗不是目的，所以，真正的目的是什么？”宁拙暗叹。
　　他故意挑衅，刺探和激将他人，就是为了打探出更多情报。
　　反正宁拙和宁家主脉的矛盾已经大到不可调和，宁拙也就不在乎这些表面的和谐了。
　　收获也是非常丰厚的。
　　他不仅收获了大量情报，还获得了全新的四幅悟法图的参悟机会！
　　而宁家族长被挤兑后，吐露出来的秘辛——事关金丹，则对宁拙而言，算是个好消息。
　　宁拙在看史书的时候，常常看到一些案例，比如两军交战，背后的国君或者大臣不顾实际战况，对大军瞎指挥，最终导致战争惨败。
　　宁拙刚开始都觉得这些人很蠢。
　　但随着年岁渐长，尤其是最近这几天，他深刻感受到人的局限性，也更深层次地理解了那些人的“蠢”。
　　是蠢，也是聪明，更是情不自禁、情非得已。
　　实际上，是每个人都有各自的压力和动力，每个人都有各自的欲望和恐惧。
　　种种动因交织在一起，让原本纯粹的战斗，变得不再纯粹。
　　就像宁拙需要袁大胜小胜，而不是大胜或者惨败，就像这一次三家联合匆匆行动，来源于金丹老祖们的神秘决意。
　　少时读书笑凡俗，再读已是书中人。
　　书里乾坤身外事，一纸苍茫意自珍！
　　周泽深叹息：“如此来看，我们是箭在弦上不得不发了。”
　　宁拙则看向郑化：“既然是三家金丹老祖的意思，难怪会出动宁歇。”
　　“宁家如此，郑家、周家想必也拿出一些底牌来了吧？”
　　郑家家老郑化笑了一声：“我正要说呢。”
　　“我族某位先辈，误入鬼市，丢了半条性命，但也有所收获。”
　　“这份功法叫做鬼武神兵锻炼法，能消耗魂力，切割部分魂魄，锻造出鬼神兵器。”
　　“修成之后，你们相当于拥有了半件本命武器。之后，魂入仙宫，就能在最开始的第一号房间里，获得相应的机关部件。”
　　此言一出，众人都看向郑箭。
　　郑箭身边漂飞着钩子状的法器。他魂入仙宫时，也有相应的木制钩子部件，飘飞在身体周围。
　　郑箭连忙解释道：“我这个可不是鬼武。”