第22章 炸仙宫！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第22章炸仙宫！
　　宁拙凭借记忆中的方位，轻轻一跃，跳到宁勇身后。
　　宁勇察觉到背后有风，下意识回头，眼睛瞪得像是铜铃，却看不到近在咫尺的苍铁汉甲。
　　宁拙轻轻一击，就将宁勇击昏，然后顺手一抛，抛到墙角。
　　如法炮制，宁拙也将宁沉击昏，扔在宁勇身边。
　　做成这一步，宁拙迅速向后撤退，全力奔向熔岩湖泊。
　　“正前方有一人，距离五步。”
　　“左手有两人，距离一步、四步。”
　　“斜右方有三人，抱团防守，距离有三步。”
　　尽管黑烟遮蔽视野，并且屏蔽神识，但宁拙早有准备，非常清晰地记住了前一刻的每个宁家修士的方位。
　　其他人如同瞎子，但他却像是睁着双眼，精准地避让开沿途的所有人。
　　他一路急冲，身形如电，赶到熔岩湖泊前。
　　因为有苍铁汉甲护身，他丝毫不受热力烧灼。
　　“就是现在！”
　　宁拙抖落储物袋，放出袋中的机关火爆猴。
　　火爆猴半人高，浑身毛发鲜红一色，肌肉贲发，动作灵巧。
　　在宁拙的操控下，猴子不带一丝犹豫，直接钻入岩浆之中。
　　宁拙转身就跑！
　　分秒必争！！
　　火爆猴一路下潜，在浓稠的岩浆中奋力前游。
　　恐怖的热力迅速将纯红如血的皮毛融破。
　　裸露出来的肌体栩栩如生，但表面迅速变得黑硬脆，在岩浆中飞速碳化。
　　火爆猴体内流窜的“血液”，充分发挥出散热作用，大量蒸发，使得机关猴体表面浮现出股股蒸汽。
　　当火爆猴抵达熔岩仙宫的表面，它已被烧融出了天金骨架。
　　但它成功了！
　　在宁拙的心印操控下，储物法阵开启，瞬间吐出储备的上千斤的火精。
　　“要来了。”宁拙的心漏跳一拍。
　　爆发的气浪，汹涌澎湃，狠狠地冲击出去。
　　下一刻，恐怖的爆炸声如雷霆般在他耳畔炸响！气浪狠狠地撞在他的背后，好在他已经开启了苍铁汉甲，抵住了撞击力，不至于骨断筋折。
　　顺着气浪助推，他来到记忆中的方位，来到墙角，弯腰一捞，精准地捞起了两人。
　　正是宁勇、宁沉。
　　宁拙窝在墙角，弯腰弓背，将宁沉、宁勇护在自己身前，用后背面对爆炸方向。
　　下一刻，爆炸形成的火光袭击而来，竟短暂地逼退了重重影烟。
　　宁拙艰难抵挡，只感觉背后温度急剧升高，铁甲融化，带给他剧烈的痛楚。
　　他死死咬牙，拼尽全力催动汉甲防御。
　　短短几个呼吸，筑基丹就剧烈消耗了两成，只剩下最后的一成。
　　好在接下来，郑双钩低吼一声，牺牲法器，爆发强威，挡住爆炸赤焰和爆涌出来的岩浆。
　　那黑影魔修哈哈大笑：“郑双钩，老夫还会回来的！”
　　他临走前，又砸出一颗黑球法器。
　　黑球再次爆发，增添无数暗影浓烟。
　　郑双钩的神识受限，根本无法发现三丈开外的情景，更遑论锁定敌人了。他又要维系地下通道，防止坍塌后被活埋，被气得要吐血，也只能留守原地。
　　等到黑烟散尽，郑双钩就只能见到被摧残到极点的通道四壁，看到岩浆湖泊原址已经被岩浆层层笼罩。
　　至于仙宫的建筑一角，更是被彻底掩埋了。
　　对了，还有倒在地上的一众宁家修士，他们还有部分人残存下来，但都昏死不醒。
　　郑双钩低声咒骂：“该死！”
　　他的目光闪烁了一阵，没有贸然追击。
　　那神秘的魔修已经消失不见，郑双钩担心自己被调虎离山。为了防止对方又打个回马枪，他索性留守于此。
　　他顺手施为，救助了这些宁家修士。
　　宁拙引动我佛心魔印，伪装昏迷，成功骗过郑双钩。
　　等来合适时机，宁拙缓缓睁开双眼，发现自己已经重新回到了火山口。
　　经过这系列惊险变故，存活下来的宁家修士只有十一人。“有黑烟相助，应该没有人发现我是爆炸的真凶！”
　　“这一次，比想象中顺利。”
　　“只是虽然引爆，但我究竟成功了没有？”
　　宁拙暗自思索。
　　“活下来了，我活下来了！呜呜呜……”宁勇反应过来，呜呜大哭。
　　宁沉也是如梦初醒，满脸惨白之色，后怕不已：“其他的新人都死了。我们能活下来，真是运气啊。”
　　他们俩并不知道，自己之所以能存活，全赖宁拙的保护。
　　两人走到宁拙的面前，宁沉关切道：“你还好吗？”
　　“有没有受伤？”宁勇也问。
　　经过这番生死之战，两人对宁拙的印象发生了质变。宁拙在这段惊险探索中，展现出来的冷静、勇气，让两人暗自钦佩。
　　这一刻的关怀，也是完全发于真心。
　　宁拙起先神色恍惚，目光呆滞，反应过来后，顿时露出劫后余生的疲惫、惊恐。
　　这样的神情，一点都没有影响到宁沉、宁勇对他的观感，反而心里更亲近了。
　　因为他们刚刚，淋漓尽致地感受到了生死间的大恐怖！他们感同身受。
　　另一方面，他们算得上并肩作战，同生共死过了。
　　宁拙深呼吸几口气，苦笑起来：“我们居然都活下来了，难以置信……真好……不过，这个赤焰妖熔洞，我再也不想进来了。”
　　宁沉、宁勇连忙宽慰。
　　苏醒的宁家修士们站起身来，有的疗伤，有的在向一旁的郑双钩道谢。
　　郑双钩看着大量城卫军修士顺着地面洞口鱼贯而入，冷哼一声：“你们宁家被那魔修利用了！他借助你们的气息，进行了隐藏，让我一时不察。之后，还勾引出小型妖兽潮，仍旧想混淆视听。”
　　“你们回去之后，都准备谢罪吧！”
　　宁家修士们愣住，旋即表示：“对方是金丹魔修，我们宁家实力薄弱，这才被敌人所趁。并且，我们宁家才是损失最惨重的一方！”
　　郑双钩不耐烦地摆手：“你们的这些理由，都向你们的族长，还有城主说去吧。”
　　宁家残众刚刚侥幸生还的好心情，都荡然无存。
　　在分别前，宁家修士们再次郑重道谢：“幸赖郑双钩大人击退了魔修，没有让那人得逞。”
　　不管怎么说，郑双钩都是他们的救命恩人。
　　两方正要分别，忽然间，地动山摇！
　　无数道宝光冲破大小洞口，穿透火山白烟，直入夜空深处。
　　众修士脚下，封印火山口的大阵全速运转，显现出龙蛇般的阵线、阵点。
　　城卫军们叫喊起来，发出警报。
　　“怎么回事？！”宁家修士们摇摇晃晃，站立不稳，很多人在惊叫。
　　郑双钩的脸色变得难看至极，心中残存的最后一丝侥幸荡然无存：“糟糕！刚刚交战，终究还是波及到了熔岩仙宫！”
　　一道道宝光，穿透夜空，刺眼至极。
　　火山微微颤抖，整個火柿城都被惊醒！
　　一道巨大无比的蓝云手掌，覆盖云霄，镇压而下。
　　它从天而降，想要将宝光全数压回去。
　　赤红的宝光与云气大手僵持片刻，宛若利剑洞穿神明般的巨手，继而长驱直入夜幕深处！
　　红岩地块大片大片地崩裂，无数裂缝间的灼热地气，向外翻腾不休。火焰如怒龙般，四下喷涌。
　　修士们慌乱逃窜。
　　郑双钩索性好人做到底，长袖一卷，将宁家修士们一起带上云空。
　　从高空俯瞰，就看到一座高塔的塔尖以无可阻挡的态势，宛若冲天长枪，向上直冲。随后，整座高塔仿若天地轴心，冲破重重阻碍，悍然展现在世人视野之中。
　　紧接着，大片大片的宫殿屋顶撑破沉重的红岩地块，缓缓上升，升向苍穹。
　　山峦轰鸣，天地摇晃！
　　宁家残众们吞咽唾沫，看得目瞪口呆。
　　岩石不断开裂，无数的裂缝中涌现出强烈的火光，金橙岩浆到处飞溅，热气狂飙爆涌，让无数人身心俱骇。
　　“熔、熔岩仙宫？”
　　“仙宫出世了！”
　　更多的人说不出话来。
　　旧藏深地，今露锋芒。如此奇观，实在震撼人心。