第437章 军费
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第437章军费
　　显然，三位将军正在算账，有人叹息，有人愁眉苦脸。
　　听到动静，三人抬眼，看到宁拙回来，全都大喜。
　　“军师、军师来了！”刘耳立即跑下来，张开双臂欢迎宁拙。
　　张黑哈哈大笑，将账簿推到桌案中央：“一切由军师来，我眼都花了！”
　　关红则更加干脆，直接起身：“我去练兵。”
　　刘耳热情地拽着宁拙，将他按在了主将的位置上。
　　宁拙连忙谦让道：“主将之位，小子岂能坐得？”
　　刘耳则道：“这些账簿，全赖军师了。军师若能完成，必是大功一件，便是让你成为主将又何妨？”
　　刘耳虽然只是说漂亮话、场面话，但也表露出了他的一些真情实意。
　　宁拙坐在椅子上，勉强行礼，表示自己会全力以赴。
　　刘张二人便丢下宁拙在大帐，紧随关红而去。
　　宁拙算账是很有一手的。在火柿仙城的十几年来，他不受待见，修行资源需要锱铢必较。
　　就算扮演垂髫客，对外贩卖上下如意索，有了大笔进项。他也耗费了很多，用来添置机关造物。可以说，赚得不少，花得也多。
　　且他从小就自己当家做主，当了家的人，才知道油盐柴米的贵。
　　宁拙对此颇有自信，不过真埋头算起三将军营的账簿后，也感到头疼。
　　他顿时理解了之前，刘关张三位将军的痛苦。
　　一方面，是种种账目颇为繁杂；另一方面，则是开支太大，大得让宁拙也感到心惊肉跳。
　　军费开支的大头，在于薪资。
　　目前，军营当中收拢了三百多位修士，其中筑基期修士大概五六十人，剩下的两百多人都是炼气级修士。
　　对于炼气修士，根据具体修为、战力的不同，每月薪酬在三千至八千下品灵石不等。
　　对于筑基级别的修士，每月的薪酬则在三万到八万下品灵石之间。
　　这就意味着，光是炼气期修士每月的薪酬，至少要支付一百三十万下品灵石。
　　筑基修士虽然人少，但薪酬高达三百多万的下品灵石。
　　光是每月薪酬的支出，就至少要四百三十多万下品灵石。
　　而就这薪酬标准，还算是低的。三将营将战利品的份额，发放到最大，才吸引到了这些修士。
　　在苍林仙城目前所有军队中，三将营的薪酬算是倒数第二，第一的是红花营。
　　接下来，要统一采购法器。
　　炼气期、筑基期的修士，普遍使用法器。
　　按照市价，用于攻击的法器大概每件在一千到十万下品灵石不等。防御类的军用法器价格，每件在二百到四千下品灵石。
　　宁拙仔细研究了一下苍林仙城中的市场，按照三位将军选定的攻防两件法器，总的采购费用在六百万灵石左右。
　　接下来，还有日常使用的符箓、丹药（辟谷丹）等。
　　符箓包括疾行符、防护符、锐刃符等等常用符箓，这个可以从两注国军方渠道采买，价格方面大概在一块半到三块下品灵石每张。
　　宁拙按照最小的方案来算，每位修士每月大概消耗二十张符箓，消耗种种丹药每月每人平均一百到两百下品灵石。
　　这样的话，这部分的支出也在五万七千下品灵石。
　　“发放丹药，还不如采购药池。”
　　“算一下成本，军队维持三个月以上，采购药水池就更加划算了。”
　　“同理，最好还要采购一座法力池。”
　　这两件军中重器，按照最小的规格采买，每一件都需要四百万的下品灵石，总共是八百万的下品灵石。
　　然后，还有法器维修、意外损耗、军营搭建、突发意外等等，这部分得留出预算。
　　按照正常总支出一成的标准来算，就是将近五十万的下品灵石。
　　“但这些还不够。”
　　“还得配置战旗，最好还要有坐骑。”
　　战旗非常重要。
　　战旗往往是军气凝聚的载体，是战阵的阵眼，对整个军队作战，有质的提高。
　　这方面必须要采购，但暂时不能急——得看刘耳、关红和张黑，能在练兵中练成什么样的战阵。
　　通过战阵，选购战旗才是最恰当的。
　　坐骑看起来不是必需品，但其实不是这样。
　　炼气期的修士无法御剑飞行，筑基期修士虽然能御剑飞行，但也只能短途，无法长距离长时间。
　　放到战场上，一支军队必须考虑整体。
　　这就意味着，没有坐骑的军队，移动能力非常薄弱，往往会被敌人溜着打，将处于极其被动的劣势局面。
　　过往的许多战例，都在告诫后人，军队的移动能力是极其重要的。
　　有时候，哪一支军队先抵达战场，占据有利地形且提前组好战阵，哪一支军队就往往具备巨大优势。
　　正因为如此，兵法当中，始终都以“兵贵神速”这一法术为先。
　　这是诸多兵法大家公认的。
　　“每月薪酬是四百三十多万。”
　　“攻防法器列装全军总花费在六百万左右。”
　　“符箓、丹药消耗，在五万七千。这是最低标准，但实际上一练兵，往往就会超出很多。”
　　“购买药池、法池，需要投资八百万。”
　　“法器维修、意外损耗等等，要预留五十万。”
　　算下来，军费开支将达到一千八百九十万的下品灵石。
　　“还没有算上将来采购战旗、坐骑呢。”
　　算到这里，宁拙可谓口干舌燥，心里很不实在。
　　真算出账来，军费开支高得超出他的料想。但这些，还是按照最低标准采买的，秉持了能省则省的原则。
　　“如果是古早时代的大战，该多好啊。”
　　宁拙不由怀念起历史的曾经。
　　那个时候，修真百艺还不发达，远远算不上百花齐放。修真界有大战，都以雇佣的形式组织、进行。
　　每一位修士都自给自足，领取军中任务，完成之后领取奖励，或是物质或是军功。
　　这样的战斗，讲究修士个体的修为、战力。
　　但随着阵法的高深，统一法器的制定，灵气变得越发浓郁，兵道、官术的蓬勃发展对气运、国力的运用越来越精妙。
　　以前雇佣军的形式，越发落后，逐渐被扫进了历史的角落里。
　　不说现在，在血戮皇朝的后期，修士军队的战争形式就已经登上了历史的舞台。
　　经过后续两个皇朝、多个帝朝、无数王朝，有关修士之战变得非常专业，讲究方方面面。
　　必须要有统一的攻防法器，才能发挥出人数的优势！
　　必须要有兵法，才能更好的统合力量，制造出越级作战的实战效果来！
　　真要是精兵，必须每一位军中修士都修行同样的功法！就比如金戟军，是两注国从全国范围内搜索来良家子，从修行之初就开始培养了。配备的武器、防具、坐骑等等，都是统一、优良的。
　　这样的军队一旦开战将会爆发出十分恐怖的力量。三将营这样的草创军队根本抵挡不了一个回合，必然是稍触即溃！
　　“烧钱，组建一支军队，就是在时刻烧钱！”
　　宁拙算完全部，背后已有了一层薄薄微汗。目前，三将营账面上的灵石，最多能维持三个月的。
　　宁拙恨不得现在就大军开拨，开赴前线去。三百多人，每天的消耗就让人呼吸困难。
　　但他心底却是非常清楚：他们必须得勤加练习，练兵必须达到一定的标准，才能够登入战场。
　　否则，就是炮灰！
　　而要勤于练兵，每日的支出就又要增大了。
　　“实在不行，就只能我来填补些了。”宁拙出了大帐，远远观摩了一下刘关张三位将军练兵。
　　宁拙见识有限，毕竟今年才出山游历，但学识还是扎实的，至少基础的东西相当全面。
　　他看了片刻，辨认出来，这是三角箭矢阵。
　　若从高空俯瞰，这个阵法就是一个正三角。
　　三位金丹级的将军，分布在三个角上。最前端的是刘耳，左边的是关红，右边的则是张黑。
　　这个三角箭矢阵是最经典的突击阵型，三个角上是全军最强的修士，中间大量填充炼气期修士，迎面的两条边线分布筑基级别的修士。
　　在一6一9一书一吧一看无一错版本！
　　阵法分动阵、静阵。
　　静阵的历史远比动阵要悠久太多了，最经典的静阵就是聚灵阵，此阵能让修士凝聚周围的灵气，用于自己修行，增加修士吸收灵气的效率。
　　动阵的历史，很可能只有静阵的一半都不到，但一经发展，极其蓬勃，尤其在沙场上运用极多，改进的速度极快。
　　三角箭矢阵就是典型的动阵。
　　宁拙看了片刻，不由暗暗心忧：“动阵演练困难，这要多久才能达到最低的组阵标准呢？每一天都要烧钱的呀！”
　　每一个动阵的演练，都需要投入大量的时间、物力、人力。
　　宁拙越发感觉，组建军队，宛若一场豪赌。
　　刘关张三位将军，已经押上了全部身家！
　　而宁拙要图谋六洞派手中的母亲遗物，比如机关车厢等等，借力两注国，借助刘关张的三将军无疑是最省力的做法。
　　“若是费用不够，恐怕我得出手帮衬一二。”
　　宁拙必须抓紧时间，也必须紧随其后。
　　大战爆发，他娘亲的机关车厢等物很可能在战争中烟消云散。他需要亲自参与，亲临现场，随机应变，才有可能缴获目标物品。
　　错过这场大战，他再去找这些东西，就会困难无数倍。
　　宁拙回到机关游龙中，清点自己的资产。
　　他有很多灵石。
　　上一次在雾隐山，山神就送了他一万中品灵石，换算成下品灵石，就是一百万。
　　他还有许多宝材。
　　比如雾秀兰、重雷甲虫、天露、浮云、核桃山精、雾霾石以及鬼影竹等等。
　　这要是卖出去，也有一笔不小的灵石。
　　宝材当中，价值最高的，无疑是石中老怪出品的元婴级宝材。
　　但这些宝材可都有隐患的。
　　之前宁拙拿出去不少块，现在他若想要借助道理来修行，这些宝材就不能随意出手了。
　　值得一提的是，万里游龙每一次穿梭虚空，起步价是五十万下品灵石。
　　这些资产，对于满足孙灵瞳、宁拙两人的修行，是绰绰有余的。
　　但放在战场上，对于维持一支军队，就立即变得单薄了很多。
　　宁拙来到修炼舱，敲了敲胎息灵舸。
　　内里修行的孙灵瞳睁开双眼，走出灵舸：“小拙，有什么事？”
　　没有事情，宁拙是不会打断他的修行的。
　　宁拙便告知孙灵瞳详情：“我打算开源节流。”
　　“一方面，联络万药门，从他们那里大批量采购辟谷丹等基础丹药。按照我和他们的交情，能拿到低价。”
　　“另一方面，我可令宁氏分家加炼玉润玄钢。老大，你还记得，在雾隐山旁的那一场战斗吗？”
　　“当时，蒙自重的军士穿着玉钢重甲，对付那些妖修、妖兽，颇有成效。”
　　“我若是能对三将营，贩卖这些甲胄，或许能为家族开辟一条新的市场呢。”
　　“唉……时间还是太短了。”
　　“真希望就现在，毒焰菊就能收获啊。”
　　“不知道老祖宗现在有没有回到火柿山。”
　　孙灵瞳琢磨了一下：“这些就算能做到，远水不解近渴，且解渴的程度也相当有限啊。”
　　宁拙点头：“所以我再想那个石中老怪。若是咱们将他给偷回来，就是一夜暴富，眼下的资财缺口完全不值一提！”
　　说到这个，孙灵瞳顿时就双眼放光：“对对对，小拙，你这主意太好了。”
　　“实话告诉你，这些天静下来，我就在琢磨这个事儿呢！”
　　“咱们现在能处理道伤，那个石球就是彻彻底底的宝藏了。”
　　“这个事情得尽快啊。”
　　“一旦被其他人发现，石中老怪已经死了，那就全完了。”
　　宁拙沉吟道：“要再次进入千峰林，咱们得先修好万里游龙，解决龙躯上的血影，同时还要有更多火精储备。”
　　因为之前已经去过，机关游龙中有精准的道标，完全可以一次穿梭，直达目的地。
　　非常便捷。
　　孙灵瞳眉头皱起来，感到为难：“血影洞主是元婴级数，他种下的手段，我们要清除，十分困难。”
　　“要是有上善若水就好了，可以洗掉这些。”
　　“单靠我们，很难做到这一步，得靠外力相助了。”
　　宁拙：“张重义如何？”
　　孙灵瞳思考片刻道：“他医术很强，连道伤都能治。毕竟他曾经是元婴级别的修士，血影法术大概也难不住他。”
　　“但是，这样一来，我们就要暴露万里游龙的存在了。”
　　“这合适吗？”
　　“换句话讲，张重义能值得信任吗？”
　　宁拙想了想：“张重义秉持正道，和我一样，有一颗正道之心。”
　　“不管是他曾经获罪，还是这一次投军，帮助穆兰将军，都可见他有恩必报的人生理念。”
　　“我们这一次治病，也多亏他出手。没有他是不成的。”
　　“我还是比较信任他的。”
　　“唉……”宁拙说到这里，深深一叹，“我本不愿这样对待一个好人，但为了咱们的安全，我决定了，还是对他动用人命悬丝和我佛心魔印！”
　　孙灵瞳拍拍宁拙的小臂：“小拙，我知道你心地善良，但不要有什么负担。”
　　“我们又不是去谋害他。”
　　“只是防人之心不可无罢了。”
　　“就找他好好谈谈吧！”
　　宁拙嗯了一声，他此时还不知道，张重义也想找他谈呢。