第503章 机关军队，出击！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第503章机关军队，出击！
　　刘关张宁四人接到军令，都感到震惊。
　　杜铁川乃是化神级别，两注国此次征伐千峰林的主帅，竟然被偷袭重伤。
　　关键是，盛虚公子仅为元婴级数，竟能逆刺杜铁川。这个事实要是披露出去，恐怕很多人都会认为是假消息。
　　修士的道途越到后期，越级作战就越困难。看似只差一级，实则可有天壤之别。
　　宁拙筑基级战金丹，盛虚公子元婴级战化神，后者的难度要比前者高出无数倍，也罕见无数倍。
　　张黑不解：“堂堂主帅，化神级别，干什么吃的？竟然会这样马虎吗？！”
　　刘耳喟叹：“盛虚公子虽然很虚，但名列公子榜，又以刺杀闻名于世，做到这一点，并不奇怪。”
　　这是一个相当著名的榜单，收录了全天下公认的年轻男修俊彦。
　　这个榜单几乎囊括了整个修真世界，涵盖了几乎所有的修真国度。
　　盛虚就名列其中，公子的称号含金量极重！
　　关红点头附和：“是啊，盛虚公子逆战化神级别，也不是第一次了。”
　　“杜铁川虽是化神级数，但也要看本体还是分神了。”
　　修士到了化神期，元婴成长为元神。元神的修为继续积累，可以分出一部分来，作为第二元神，甚至第三元神。
　　关红猜测，此刻主镇中军而受伤的杜铁川，可能是本体，也可能是分神。
　　这一夜，警钟长鸣，全军无眠。
　　一直全神戒备到天明，四散的无数侦骑回报，并无大股敌军迹象。
　　将士们这才放松下来。
　　全军戒备的军令当然是正确的。为的就是防备盛虚公子刺杀，随后千峰林大军掩杀过来。
　　但目前的现实来看，千峰林方面的军队似乎没有能力，能偃旗息鼓地潜到木轮镇。
　　亦或者，他们只是雇佣盛虚公子，尝试刺杀一下，一开始就并未抱有过多期待？
　　不管如何，盛虚公子、公子榜等等，成了今天全军讨论最多的词。
　　到了下午，又有一个噩耗传来。
　　两注国的先锋军，位置最为靠前，欺近千峰林的天柱巨木山。
　　在盛虚公子刺杀的昨夜，千峰林方面忽然调度修真强者，开坛祭祀，制造出大量毒瘴，将先锋军团团包围。
　　现如今，漆黑毒瘴隔绝内外，将先锋军的军营围得水泄不通。
　　“先锋军已成孤军，或许此刻正遭受围攻！”
　　“必须尽快发兵，救援先锋军。”
　　“但主帅重伤，这个时候更该按兵不动，积极休养才是啊。”
　　将士们议论纷纷，众人意见主要分成两派，争论不休，军心因此动摇。
　　杜铁川在中午时分，发出军令——
　　三将营、蛮妖营、红花营、金戟军，四支军队分别四个路线，对千峰林展开进攻！
　　而其余军队，仍旧驻扎在木轮镇中按兵不动。
　　刘耳领下军令之后，便和张黑、关红、宁拙探讨。
　　张黑为即将厮杀而感到兴奋。
　　关红战意汹涌，但也面带隐忧：“按照常理，应当是两方大战一场，再行分兵，施以多线的进攻。”
　　宁拙则一针见血地道：“杜铁川在避免他自己带伤出阵。两注国、千峰林都有化神级的存在。”
　　“千峰林一方是参须龙王。”
　　“我方就是主帅杜铁川了。”
　　“要是化神级的较量，轻易败北，整个军势也会随之垮台、崩溃。”
　　“因此，杜帅行止必须慎重。”
　　“现在的关键是，先锋军被笼罩在毒瘴之中，真实情形难以探查。”
　　“千峰林忽然动手，营造出如此局面，有可能是想围杀先锋军，但更有可能是借此来布局，设下埋伏，诱使两注国全军来攻。”
　　宁拙分析到这，摩挲起下巴：“如此看来，盛虚公子刺杀主帅、围困先锋军，是相互配合的计略。”
　　“这很可能只是总战略的一小部分，更多的隐患在先锋军的毒瘴内外。”
　　“杜铁川不想轻率地调动大军，因为这很可能会落入到敌军陷阱之中。”
　　“但他又想探清虚实。”
　　“他一定已经派遣出了得力侦骑，去侦测毒瘴内的真实情况。”
　　“同时，他下令我等四军出击，仍旧是想以这种方式，对千峰林的军力布局进行试探。”
　　刘关张三人一片沉静。
　　宁拙的分析，他们都认可。
　　三将营草创不久，即便日夜训练不断，整体战力方面也属于垫底的层次。
　　杜铁川派遣三将营，说得更本质一点，就是将他们当做炮灰来用的。
　　关于这一点，刘关张早有觉悟。作为散修投靠的他们，又自己组建军队，被用在这种情形下是非常正常的。
　　张黑不解的是：“为啥红花营、金戟军也会被安排到这一次的行动当中呢？”
　　蛮妖营的处境，和三将营类似，所有人都能理解。
　　宁拙沉吟道：“红花营虽然源自穆上将军府，且之前的难题虽然解开，但国中势力仍旧是没有放过他们。”
　　“金戟军则纯粹是被孙干连累的。”
　　孙干作为禁军统领，之前竟想染指穆上将军府，先于他人摘桃。
　　他本身率领禁军，却想跳到他处，也让国君感到不满。
　　所以，这一次他被排挤，沦为了试探敌军兵力部署的棋子。
　　宁拙想了想，补充道：“我们四支军队当中，自然也会有区分。”
　　“按照我的猜测四个行军路线当中，我方的情势不会很妙一定会有几个硬骨头。”
　　宁拙的猜想，在之后得到了证实。
　　四支军队的行军路线的确有优劣之分，孙干的金戟军最是困难，三将营第二，红花营第三，蛮妖营反而在路线上最优。
　　宁拙由此推断，两注国朝堂上的变化：“叛徒是最可恨的，孙干的不忠诚让国君发怒了。”
　　“我们三将营上一次伏击战立功，风头很盛，朝堂上有很多人想要压一压我等了。”
　　“红花营第三，暴露出很多人仍旧对穆上将军府并不死心。”
　　“蛮妖营这个通常意义上的炮灰营，竟然获得待遇最好，实是讽刺。两注国国君的格局，不过如此。”
　　三将没有说什么话，但俱都一脸赞同之色。
　　军令是当天中午下达的。
　　四支军队匆匆吃了午饭，就拔营进军了。
　　穆兰特意招宁拙见面，交给宁拙一枚军令牌：“危急关头，捏碎此牌，我便可用军力牵引，将你救来我这。”
　　穆兰对宁拙越来越上心了。
　　她不动感情，仍旧是那位铁血将领。
　　关键是宁拙和她的利益牵扯很深，宁拙的生死存亡关乎到穆上将军府的处境。
　　宁拙接过令牌，表示感谢。
　　穆兰在宁拙临走前，还是说出来：“或许，你可以和我一道行军？”
　　这个提议立即遭受到了宁拙的否决，后者表明自己乃是三将营军师祭酒，一直和三将相处融洽。此时还未开战，自家的军师祭酒就投入他军，这样的行为一定会给三将营造成麻烦的。
　　“刘关张三位大人待我甚厚，我宁拙岂是见利忘义之小人呢？”宁拙严词拒绝。
　　穆兰对这个回应早有预料，也只得点头，让宁拙小心行事。宁拙归入三将营中，刘耳暗自松了口气。
　　刘耳当然担心，宁拙会投靠红花营，不留在三将营。
　　现在来看，他的担心是多余的。
　　张黑、关红都没有这方面的担忧，他们对宁拙选择三将营，都抱有充足信心。
　　三将营结成一字长蛇阵，赶往千峰林。
　　他们一路上正常行军，并无故意拖延的成分。
　　到了第三天傍晚，来到了一座天柱巨木山的山脚下。
　　扎营安寨之后一晚上风平浪静。
　　翌日清晨，拔寨启程，攀上第一座天柱巨木山。
　　没有遭遇到任何的敌人。
　　将士们查探到了许多蛮族、妖兽生活的迹象，但这些智慧生灵都搬走了。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　这座天柱巨木山虽有其他生灵，但已经被弃守。
　　三将营长驱直入，没有遭遇任何反抗。
　　“将军，我们发现了大量的食物！”有侦骑回来禀告，神情兴奋。
　　刘耳、宁拙亲赴视察发现是一大群的灵菇。
　　宁拙谏言：“蛮族擅毒，他们刻意留下这些灵食，恐含有诈。依我之见，动都不要动。”
　　刘耳本来还想摘取一些，充当备用粮草，闻言后当即点头：“军师所言甚是。”
　　他当即勒令全军，不取分毫，继续前行。
　　第二座天柱巨木山、第三座天柱巨木山，尽皆弃守。三将营都没有遭遇到任何敌人。
　　刘关张宁神态自若，但心情则越发凝重。
　　遭遇些许抵抗，才是最有利于他们的。一来用于练兵，二来增长士气，三来即便受挫，也有理由就地驻扎。
　　反倒是现在，敌方主动收缩，将附近的军力收敛成一团，对三将营而言，更具威胁！
　　终于到达第四座巨木山时，他们看到了两处军营。
　　一个军营驻扎在山脚下，另一个军营则在半山腰，两者互为犄角之势。
　　三将营只有一支，不可能分兵两处。
　　“可恶，敌人兵多，我们的三角箭矢阵须得我们三位金丹，共同缔结，根本没办法分兵啊。”
　　张黑正犯难时，刘耳却轻轻一笑。
　　关红抚须不语。
　　张黑顿时面露喜色：“大兄既然笑了，必然是想出了什么好办法。快说，快说。”
　　刘耳则看向宁拙：“非是我有办法，而是军师有。”
　　宁拙立即知道刘耳打的什么主意，便道：“张将军专注练兵，可能未有注意到，我近日来也组建了一支军队，皆是机关人偶。”
　　“因在三将营营地内施展不开，平素就去红花营借助里面的空地，进行训练。”
　　张黑惊喜交加：“竟有此事？依照军师之能，这支机关军队战力一定很强！”
　　宁拙苦笑：“张将军抬举！机关军队也只是草创未久，训练不足。但我统领一军，或可为三位大人争取些许时间。”
　　刘耳便道：“既如此，那就劳烦军师对付山腰上的敌营。我和二位义弟一同出手，争取尽快除掉山脚敌营。”
　　宁拙思索了一下，便答应下来。
　　张黑有些犹豫：“我看山腰上的敌营，形制庞大，是山脚下敌营的三倍，旌旗林立，明显比山脚敌营强得多。”
　　“军师到底只是筑基修士，一个人操控机关军队，能拿得下敌军吗？”
　　宁拙微笑：“多谢张将军关心。我这边的机关军队，并无士气之说，即便是战败崩溃，只要为你们争取一些时间，让你们剿灭敌营，那我也算是作战成功。”
　　“即便损失严重，别忘了，按照契约，战利品的三成都属于我呢。”
　　“我自可大肆收购机关人偶，重组军队。”
　　张黑哦了一声，恍然且又感慨地道：“机关人偶不是活人，组建起来就是方便啊。”
　　策略已定，宁拙便分出来，掏出几乎所有的机关人偶。
　　在诸多将士惊异的目光中，一支机关军队很快就成形。
　　宁拙身居机关军队之中，散发神识。
　　神识经过分神镜的投放、接收，很快就接管了六成的机关人偶。剩下来的一部分，则由孙灵瞳暗中操控。
　　两人联手又催发战阵。
　　轻身疾风阵！
　　之前练兵的效果立即体现出来，让机关人偶们重量减轻，手脚萦绕轻风，更快速更敏捷。
　　宁拙对刘耳拱手行礼，然后隐去身形，消失不见。
　　机关军队步履轻盈，杀向山去。
　　三将营则催发三角箭矢阵，冲向山脚敌营。
　　宁拙行军一路顺畅，不由暗自奇怪：敌营虽有远攻，但箭矢稀疏，并无多少压力。
　　“难道说，山脚下的敌营才是主力？”
　　宁拙正猜想，山脚敌营中奔出许多人马来。
　　蛮族、妖修、魔修乱哄哄一团，勉强形成一个战阵，但人数众多，像是山洪倾泻而出。
　　“哈哈哈，傻眼了吧！你们中计了！”领头的金丹蛮族双手各持一柄巨斧，得意大笑。
　　原来，这些蛮族自忖训练不足，只占人数优势，便决定分兵。
　　设立的两个军营，一强一弱、一虚一实。又动用手段，将虚实真相遮掩住。
　　三将营弱于侦查，苦于兵力弱于敌方，因此中了计谋。
　　三将营猝不及防，被敌军庞大兵力欺压下去，冲势顿止。
　　“不妙。我得尽快支援。”宁拙立即调度机关军队，想要下山。
　　但这个时候，山腰敌营撞出一彪人马，领头的金丹蛮族手持长矛，哇哇大叫：“想要支援，做梦！”
　　这队敌军十分彪悍，冲入机关人偶的军队中。
　　双方杀作一团。
　　“必须速战速决。”宁拙叹息一声，显现身形，施展五行法术。
　　烈焰轰然降下，爆炸声接连不断。
　　蛮族们被炸懵了。
　　皆因宁拙不管不顾，轰灭了许多机关人偶。
　　蛮族金丹敌将气得双眼通红。机关人偶死了也就算了，关键是他们牺牲的都是同族之人，都是血肉之躯啊。
　　“卑鄙小贼，给我死！”
　　金丹敌将杀到宁拙面前。
　　宁拙冷笑一声，伸手一指，金行法术如光如枪，杀得金丹敌将狼狈后退。
　　敌将面现骇然之色。
　　皆因宁拙得到军力加持，一身战力竟攀升到了金丹层次！
　　兵法——壮士复还术！
　　机关人偶已经都在编，枉死得越多，宁拙得到的加持就越强。
　　他挥一挥衣袖，又是一大蓬的五行法术覆盖下去。
　　机关人偶死了，蛮族死得更多。
　　宁拙又变强了！
　　蛮族金丹察觉到这一点，再无战意：“撤！快撤！！”