第100章 仙工开物上架感言！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第100章仙工开物上架感言！
　　我其实是一个很笨拙的人——
　　这是我近些年写作，最大的一个感悟！
　　我连续写了五本小说，写到第六本同名小说《gu真人》的时候，才稍微有点起色。那个时候，我并不知道写这样的另类主角，会带来很多非议、不理解、排挤，会带来封禁。我只是想写。
　　《gu真人》还未完结，我的六本书就都被封了。
　　那个时候，碰都不想碰仙侠题材，好像天地都昏暗一片。
　　写了第七本书《无限血核》，沉溺于写作手法上的革新，完全不顾及追读体验，所以撞上南墙，撞了個头破血流。《无限血核》大修了大半年时间，修改了近百万字。支撑我躯体和灵魂的，只是一个目的——就是要达到我想象中的那种布局、结构。
　　我勉强达到了我既定的目标，也被耗得油尽灯枯。
　　开始创作《仙工开物》，刚开始时，我既定的书名叫做《平平无奇的机关大师》。
　　做大纲，写存稿。
　　给予主编蜻蜓大大看。
　　连续删减、修改了五六次。
　　承蒙蜻蜓大大的指点，精炼了很多东西，将后面的章节提到前面去。
　　不然，会比现在呈现给大家看的更加慢热。
　　要慢热太多！
　　然后是和书友们聊天，透露书名，被批了。
　　书名的确差。
　　想不出书名来了。
　　我是个书名、简介困难户，从来如此。
　　向大家征求书名。
　　感谢大家，最终确定了现在的书名——《仙工开物》。
　　新书发布，没有想到起点周末的问题，导致改签慢了两天，大家才能打赏。
　　这是我的错。
　　我以前就没有关注过这个事情。
　　写《仙工开物》我开始关注一些数据，第一次正式了解一些月票规则，一些榜单的含金量。
　　我是一个很笨拙的人！
　　然后就开始……
　　单日百盟、一天两百盟、两天三百盟、新书发布仅6万字四百盟、上架前五百盟！
　　最快荣耀四星作品，破全网记录！
　　截止目前524位盟主！！
　　始料未及。
　　万万没有想过！
　　我到现在，都很懵逼。
　　有一种很不真实的感觉。
　　我写书这么多年，我习惯于谩骂、批评、误解、无人问津，这种节奏我非常了解。现在这种节奏，我第一次，我感到非常陌生。
　　说心底话，刚开始我很惊喜，我很振奋！
　　然后，感觉不太对劲。
　　再然后，我感觉惶恐，惶恐不安。我从未遇到过这样的待遇。我习惯于顶着压力，顶着批评去写书。我第一次遇到这样的写作环境。
　　我非常感谢大家。
　　感激不尽！
　　我太知道了，我落入人生谷底很长一段时间，那个时候每一滴水，每一缕阳光，都如此珍贵，都值得我感恩。
　　对于支持我的大家伙，亲切的可敬的诸位，我怀以无比的感恩之情。
　　所以，在4月底我就开始闭关码字，积极存稿了。
　　我是个笨拙的人。
　　更新量是我的短板，这一次是拼了老命。只希望能写出比较好的作品来，反馈给大家，作为感恩的谢礼。
　　这样的写作经历是我的第一次，做的不好的地方，请大家私信我，给我多多提意见。
　　今天中午11:30的直播，也是我人生首播，肯定会有犯错误的地方，请大家多多包涵。届时，你们会看到一个懵逼的我。
　　首订活动力度很大，主要配合起点官方这边。我是第一次搞这个，一切都是新的，没有任何经验。
　　首订的奖品很多，起点官方这边也做了很多第一次的尝试。不知道大家看到挂件图没有？光阴长河、春秋蝉，非常漂亮！社区称号是天地大爱盟，很贴切我们的正能量。恳请大家尽力而为，多多首订，解锁更多奖励。
　　盟主活动的礼物是这样的：
　　所有盟主的礼物都有本人亲签。
　　参加了签约活动与上架活动的盟主礼物上会有不同的题诗，签约活动的301份盟主礼物上将额外标出No.1至No.301的盟主序列号；
　　白银大盟、黄金总盟的亲签礼物有特别的装裱形式，也会有额外的题诗。
　　黄金总盟有本人的亲笔赠诗一首。
　　关于盟主令牌赠送环节，新书的每位盟主都将获赠属于自己的、独一无二的盟主令牌，令牌上将刻有每个人的某点昵称与数字ID（可在PC端某点中文网账号个人设置中查询），白银大盟、黄金总盟的令牌还将会采用特别样式来制作。且与《蛊》的盟主令牌不一样，《仙工开物》的盟主令牌会是全新的样式，与新书内容息息相关；同时，《无限血核》的盟主令牌，也在制作中，我本人对它倾注了很多的想法，应该会是三部书的令牌中最精美的一种。
　　感谢蜻蜓大大的鼎力支持，感谢您的多次删改，多次意见，不厌其烦！铭记在心。
　　感谢诸多书友们的协助，包括收集批评意见，建设书友圈，管理书友群，布置抖音视频，帮助制作书友礼物等等。没有你们，我个人根本无暇他顾，必然更加懵逼。
　　感谢诸位起点运营的大大们。这些天，你们真的辛苦了，多次加班，陪我试播了很多次。
　　感谢广大书友！
　　感谢你们的鼎力支持，感谢、感谢，感激不尽！
　　感谢你们的托举。
　　感谢你们在《gu真人》封禁五年后的呐喊与合唱。
　　这是如此的浪漫。
　　简直像是优秀的电影片段那样……
　　你们怎么会这么浪漫？！
　　今天11:30抖音开播，12:00正式上架！
　　上架爆更！！
　　爆更10章！！！
　　最后的最后，新书上架，献祭一波大能们的书，老书幼苗都有，大家可以根据自己的口味挑选看看。
　　《我有一个修仙世界》——纯九莲宝灯
　　陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……
　　《重回1982小渔村》——米饭的米
　　这本是一个美女作者写的。小说已经400多万字了，量大管饱。写的是一个海边人上山下海，种田发家的日常小说！没有装逼打脸，属于年代文，日常，赶海，种田，养娃，家长里短，温馨，感兴趣的可以去看一下。
　　《我的模拟长生路》——愤怒的乌贼
　　法不可同修，逆天地之理以证长生！无尽模拟轮回，亿万众生祭品，超脱永恒，逍遥长生！
　　《阵问长生》——观虚
　　幻阵、困阵、杀阵、谜阵、绝阵、大阵、仙阵，构万千阵道。
　　两仪、三才、四象、五行、六爻、七星、八卦，衍诸天阵流。
　　天之道，损有余而补不足。
　　以神识证道，悟阵法飞仙。
　　一念济天下，求道问长生。
　　《从斩妖除魔开始长生不死》——陆月十九
　　沈仪凡人之躯，寿数不过百年，所幸可以通过斩杀妖魔获取对方剩余寿元，再消耗寿元灌注武学，可无限进行推演。他收刀入鞘，抬眸朝天上看去，听闻那云端之上有天穹玉府，其内坐满了千真万圣，任何一位都曾经历无尽岁月。
　　此番踏天而来，只为向诸仙借个百万年，以证我长生不死大道。
　　《终极火力》——如水意
　　如水意新作，杀手之王，终极火力！
　　《普罗之主》——沙拉古斯
　　主角李伴峰，来到了停留在蒸汽时代的普罗州，遇到了唱机里的红颜知己，月份牌里的绝世佳丽，老座钟里的摇摆名姝，酒葫芦里的世外高人。这里有越吃越猛的食修，越抽越强的烟修，越杀越狠的武修，越喝越狂的酒修。天下百门，谁与争锋。普罗万修，谁是魁首。
　　《周朝侯爵家族史书实录》——花非花月夜
　　一个家族从西周开始的三千年历史。
　　《他们越反对，越是说明我做对了》——金属雨点
　　“教廷越是支持我，越说明我做对了。异端越是反对我，越说明我做对了。”
　　“连异端都要赞扬，更加说明我做的对，异端一言不发，说明我做得无可挑剔！”1681年，教廷史上最年轻的教宗安苏加冕为神圣教皇，他发表重要讲话，对接下来的去神明化工作做出重要指示。
　　《LOL：世界第一红温型中单！》——手速
　　LPL第一红温小子，一秒五喷，骚话王，整活神，中路太上皇！
　　《无限诡异游戏》——笑讽嘲
　　撕碎道德，在黑白边界独舞；
　　挣脱规则，搭建自己的王座。
　　他此世不是神明，诡异游戏却早已为他备好神位，并用死亡的飨宴迎他归来。