花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“什么，宁拙竟然一下子打通到了第八关？！”宁小慧得知这个情况，难以置信地惊呼出声。
　　再三确认之后，宁小慧的脸色铁青且阴沉。
　　她回想起自己带着宁拙闯关的经历，冷笑起来：“这个宁拙挺能装啊。”
　　“原本以为那一次，让他彻底见识到了冰脂玉手的威能，他会心甘情愿地臣服下来。”
　　“没想到他暗中积蓄，野心勃勃，一出手就做成了这样的事情。”
　　“竟然戏耍我，很好，很好！”
　　宁小慧感觉自己的骄傲被宁拙践踏，还吐了几口唾沫。
　　“第八关？”
　　“我也来！”
　　“没道理你宁拙能做得到，我堂堂主脉做不到。”
　　宁小慧一生气，就开始召集改修队的炼气修士。
　　她的奶奶得知此事，委婉劝说道：“那宁拙有十几人帮衬他，小慧你此行只有五人，人数上位于劣势啊。你真的执意要去探索仙宫，赶超宁拙的成绩？”
　　宁小慧的处境有些尴尬。
　　主要是当初建设改修队时，宁家的主脉成员就千方百计地推诿，最终只能让支脉人员占据绝大多数。
　　“确定！”宁小慧缓缓点头，目光坚定锐利。
　　她看向奶奶：“人数少，也有人数少的优势。那熔岩仙宫的难度因人而异，人数少，我们此次闯关的难度就大，不需要熔岩仙宫再增添难度。”
　　“所以，我们就算碰上了那机关猿猴，也肯定在后半段了。”宁小慧很有自信地猜测道。
　　她带领着五位主脉改修成员，推开了第一道门，正式进入二号房间。
　　冰脂玉手冻结沿途机关，就在他们要过关的时候，第二道门就被推开了。
　　袁大胜堂而皇之地从第三关，进入第二关。
　　宁小慧：？！！
　　其余人：……
　　砰砰砰砰砰。
　　袁大胜出击，无声闷响后，他将所有宁家机关人偶统统击爆。
　　“啊——！”宁小慧魂归肉身，气得仰天直叫。
　　她奶奶安慰道：“宁拙到了第八关，才看到机关猿猴。这说明，他们的实力远远不如小慧你的队伍啊。”
　　“看机关猿猴的位置，那宁拙虽有天资，恐怕也微不足道！”
　　被奶奶这么一说，小慧难受的心情这才缓解了一些。
　　宁责家宅。
　　宁晓仁带着一脸遗憾之色，对宁拙道：“情况就是这样子的。”
　　宁拙皱起眉头，有些不可思议地道：“晓仁叔，我这样的功劳，还不够冰玉酒吗？”
　　宁晓仁道：“贤侄啊，话不能这么说。冰玉酒用来提升法力修为，是绝佳的。但你们改修队的法力都局限在三层巅峰，没有后续功法，根本无法突破。你用了冰玉酒，也是糟蹋了这等宝物啊。”
　　宁拙摊开双手：“我是打算获取一些冰玉酒，私存下来，留待后面用。这难道不是一个好计划吗？”
　　宁晓仁呵呵地笑了一声，有些皮笑肉不笑的意味：“贤侄，很多时候，不是你想要什么，家族就赐给你什么的。”
　　“伱到底只是炼气三层，改修队的一员，家族高层日理万机，考虑的事情比你要多太多了。”
　　“你要相信家族，家族统筹安排一切，一定是顾及全局的。”
　　“你这样强硬讨赏，可不是一个好的表现。听叔一句劝，不要这样做，给人的印象很不好。”
　　宁拙眉头紧皱：“那家族奖励我什么？我这一次可是打通到了第八关呐。”
　　宁晓仁微笑着，说了一番。
　　宁拙瞠目结舌，直接表露不满：“就这么点东西？打发叫花子呢？！”
　　宁晓仁心头像是被刺了一针，极度的反感、厌恶让他忍不住皱了一下眉头，但旋即又舒展开来：“贤侄啊，话不能这么讲啊。”
　　“家族的资源是有限的，你的修为和资历，其实和很多族人相比，是不够看的。”
　　“你能理解吗？”
　　宁拙摇头，直接否决道：“我不能理解！”
　　“他们的修为或者资历比我高，那他们能魂入仙宫，打到第八关吗？”
　　“要是能，我不介意他们拿高额的奖励。”
　　宁晓仁这次终于忍不住，皱起了眉头：“贤侄，有一件事情，你好像理解错了。”
　　“你们探索熔岩仙宫，是为了讨赏的吗？这是为家族做贡献啊。”
　　“这是宁家需要你们，是你们彰显家族名望之时。”
　　宁拙再次摇头：“晓仁叔，其他人我不清楚。我加入改修队，探索熔岩仙宫，就是为了讨赏的。”
　　“我喜欢钱，这您是知道的。”
　　“我喜欢很多很多的钱。”
　　“钱越多越好！”
　　宁晓仁听得眼角抽搐，气得想要拿鞭子抽打宁拙。
　　他深吸一口气，稳住心境，眉头舒展，又露出微笑：“贤侄，你这样有进取心，很好。”
　　“既然话都说到这里了，你也是这样的成熟，我就实话告诉你罢。”
　　“你想要种种奖励，不是不可以，只是……”
　　宁晓仁没有口语，而是传音。宁拙耐心听完，很是不悦：“什么？让我投靠家族高层的某一派系，还要签订契约？”
　　“支脉、主脉之分，真的这么严重吗？晓仁叔！”
　　宁晓仁深深一叹，道：“有人的地方就有江湖。贤侄，我就算再欣赏你，想要提携你，也爱莫能助啊。”
　　“我只是少族长，而我这一派系，也不过是主脉八大派系之一而已。”
　　宁拙便陷入长久的沉默当中。
　　宁晓仁见此，温言婉转地劝说了很多。
　　宁拙则始终保持沉默。
　　宁晓仁微微一笑，拍拍宁拙的肩膀：“本来这种事情，我是不打算告诉你的。你父亲是我的救命恩人，我也想守护你这份青春的纯真。”
　　“但是小拙啊，你太优秀了，这么早就接触到了这一层。”
　　“这或许就是上天特意给予你的考验，对于杰出之人，上天总会给予他们更多的考验。”
　　“这一次，叔叔我希望你能积极调整心态，通过这场考验。”
　　宁拙：“我该怎么办呢？晓仁叔。”
　　宁晓仁笑意更浓了些：“比如说啊，你在熔岩仙宫整备室中，改造了好几個机关部件。”
　　“实战检验之后，这些机关部件的确不错。”
　　“我建议你先主动将相关图纸，进行上缴，不管哪一个派系都好，总之让高层看到你积极靠拢的态势。”
　　“这样一来，你申请到冰玉酒的可能性就会大增的。”
　　宁拙脸色很差：“晓仁叔，我想考虑一下。”
　　“你好好考虑，不急，你现在三层巅峰，没有后续功法，一点都不急。”宁晓仁拍拍宁拙的肩膀，起身缓缓离开。
　　但直至他走出门口，他都没有听到宁拙叫住他。
　　他心中冷笑一声，微微摇头，恢复到正常步伐，离开了宁责家宅。
　　王兰早已等候多时，在半途中拜见宁晓仁，提及宁责释放之事。
　　宁晓仁被宁拙气得正有一口阴郁之气，听到王兰这个请托，立即摆起了脸色，语气僵硬：“这个要等时机成熟，不必多问。”
　　酒楼包间。
　　郑箭、周泽深两人被宁拙邀请过来。
　　宁拙引两人坐下，开门见山地道：“今天请二位过来赴宴，是想贩卖一个极有价值的情报，和熔岩仙宫有关。”
　　郑箭：“宁拙兄，听说你这一次大发神威，连续通关，直到八号房，这是真的吗？”
　　宁拙点头：“这个情报，正是我在连通八关的时候，所发现的。”
　　“绝对物超所值。”
　　“想要购买的话，只需要这个数。”
　　宁拙竖起三根手指。
　　郑箭、周泽深相互对视一眼，都决定购买宁拙的情报。
　　“原来，还有试炼弟子的印记呢？”
　　“这个情报的确物超所值。”
　　郑箭率先表示肯定。
　　周泽深则一副为宁拙着想的语气，担心地道：“宁拙兄，你此次将这么重要的情报贩卖出来，贵家族……不会生气吧？”
　　宁拙冷笑一声：“哼，此事就无须周兄操心了。在下自有分寸。”
　　周泽深眼底顿时闪过一道阴芒，连忙拱手：“哦，抱歉，是在下孟浪了。”
　　郑、周二人都为情报买单，交付宁拙一笔丰厚的资金。
　　“试炼弟子印记？”朱玄迹得知此事，顿时双眼一亮。
　　他立即通过三家的金丹老祖，抽调了数位领取了印记的炼气修士，进行了一场试验。
　　他带着这几位炼气修士，来到熔岩仙宫前。
　　下一刻，熔岩仙宫迸发宝光，将所有人都吸纳进去，也包括那几位炼气修士。
　　“有效！”
　　“试炼弟子印记这层身份，果然也能够让他们也身入仙宫。”
　　“而事实上，他们中的某人，其机关术造诣一塌糊涂，堪称白纸。”
　　“或许我可以利用这些人……”
　　朱玄迹带着这些人在熔岩仙宫中探索。
　　他很快就发现，熔岩仙宫中的很多建筑、设施，对他是不开放的，但对试炼弟子们却是有偿，甚至免费使用。
　　在某一些方面，试炼弟子的权限比他这位王室成员，还要大得多！
　　就比如说——弃置房。
　　这里存放着海量的机关造物，都是报废品。
　　“龙鼋火灵也没有办法维修它们吗？”
　　“很多机关造物只需要稍微修理一番，就能够拿出来再用了啊。”
　　朱玄迹通过试炼弟子们的视野，对熔岩仙宫有了更深刻的了解。
　　“等等，那是什么？！”