第390章 金刚神识
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第390章金刚神识
　　“给我败吧。”花咕子全身法力剧耗。
　　木行——花海潮汐！
　　花瓣交汇成一股股巨浪，卷席整个战场，冲向宁拙。
　　宁拙满脸肃容，双掌一推。
　　木行——松涛翠浪。
　　木行法力喷涌而出，形成一股巨大的绿光潮流，反冲向粉红的花海潮汐。
　　轰隆隆……
　　两股巨浪相互对撞，浪后生浪，连续不断，气势惊人，震荡整个战场以及观战者们的心！
　　然而，对峙僵持的情形没有持续多久，红粉花海的潮汐就盖压住了翠色巨浪，一波波地将阵线推向宁拙的位置。
　　战场情势一片明朗。
　　观战者们议论纷纷。
　　“宁拙被压制住了！”
　　“他修行的是某一门五行法术，单用木行来攻击，并不能发挥出自己真正的战力。”
　　“他的功法相当玄妙，能自由转化五行法力，且相生之下，能有二倍的增幅。如此优秀的功法，应当转化出火行、金行两门来对战才是啊。”
　　“年轻人嘛，就是气盛，想要用木行对抗花咕子的木行，一较高低，可以理解的，哈哈。”
　　宁拙满脸肃容。
　　他在木行上，不过是三板斧，算是借助了悟法图的速成。
　　但他选择这样的战术，却不是要和花咕子在木行上进行争锋，而是想要通过实战，验证自己的真正定位。
　　花咕子主修木行功法，乃是以此为主要手段，战力在小争峰中属于前十的存在。
　　宁拙很清楚，自己在木行上花费的时间、精力，都远远不如花咕子，想要依靠这一点来战胜她相当困难。
　　他从未小觑天下英杰，只是先要对拼一下，看看自己的这些斤两，在花咕子这样的老牌木行修士面前，是如何的。
　　“花咕子设计了针对我的战术！”
　　“用后发治人，来应对我的抢攻战术。”
　　“我的木行法力很多都被她侵蚀、吸收，转化、助长了她的战力。”
　　“学到了。”
　　“她在木行法术上的境界，要全面凌驾于我，所以才能够用木行法术来反制木行法术。”
　　“这个后发战术的使用，也是有前提的。”
　　宁拙并不慌乱。
　　他眼看到花海潮汐推进到自己的面前，不足五步的时候，他这才放出了机关拳脚。
　　机关拳脚都采用了筑基级别的材料，本身材质就能够抗衡花海潮汐。
　　更何况，它们身上还布置了防御法阵、符箓，这些都使得它们一个个坚固强硬。
　　它们围绕在宁拙身边，盘旋了一周后，纷纷出击。
　　各种拳脚招式，打出来后，将花海潮汐轰出无数缺口。
　　宁拙再接再厉，使用二十个机关拳脚，将红粉光浪彻底打散。
　　“机关术！”众人惊愕。
　　他们原以为，宁拙会用五行法术来对战。
　　结果，宁拙忽然掏出了机关术，并且娴熟的程度，远超寻常。
　　“去。”宁拙利用机关拳脚为自己解围之后，立即手指频动，牵动悬丝提线，指挥这些机关拳脚，长驱直入，杀向花咕子。
　　花咕子露出残忍的笑容，深吸一口气，施展木行法术。
　　荆棘花墙！
　　荆棘蔓延，几个呼吸间便形成数道花墙，挡在花咕子的面前。
　　宁拙向前迈步，同时操控机关拳脚，施展武术。
　　武术——苦难身！
　　武术——霜冻拳！
　　武术——老寒腿！
　　机关拳脚横冲直撞，战斗风格和寒洲一致得很，根本不顾及自身。一个个横冲直撞，直接撞进荆棘花墙之中。
　　若是血肉之躯，这么胡搞，一定把自己伤得皮开肉绽，血流不止。
　　荆棘花墙攻防一体，很有妙用。
　　但这些机关造物，却不是肉身，更非修士，宁拙催使它们，没有任何顾忌。
　　苦寒之气狂飙！鲜花盛放的荆棘之墙被一个个冲破，荆棘、鲜花在苦寒之中，被接连冻杀。
　　不仅如此，因为加持了苦难身，导致这些机关造物受伤之后，反而速度更快，攻势更猛，防御更加出众。
　　花咕子微微变色，一边爆退，一边施展术法。
　　木行——紫花烈焰！
　　木行法力喷涌而出，在半空中，凝聚出几朵磨盘大小的紫花。
　　紫花盛放，花瓣如风车不断自转，从花心处喷射出一股股火焰。
　　这火焰紫中带红，红中带紫。落到木行催生出来的树、花之上，不伤分毫，落到机关造物上却牢牢沾染上，不断灼烧。武术——倒苦水！
　　宁拙和寒洲对练多日，又吸收了苦寒法力炼造的苦水，对种种武术掌握得很好。
　　当即，他就远远操控机关拳头，变化手型，形成醉拳的姿态，向四周的机关拳脚打出武术。
　　一时间，苦寒气压缩凝聚，化为一捧捧的苦水，将周围其他的机关拳脚都淋湿，浇灭了紫焰。
　　机关拳脚相互帮助，不仅解决了紫色火焰的灼烧，而且苦水加身，更助长了苦难身武术的威能。
　　一个个机关拳脚速度激增，之前仿若飞鸟，如今却好似炮弹。
　　机关拳脚杀到花咕子的面前。
　　木行——香花迷踪。
　　花咕子见自己速度远远落后，不可能通过腾挪来争取时间，只好施展法术，在原地消失，只留下缕缕香气，芳踪杳杳。
　　机关拳脚砸在她消失的地方，轰击得地砖碎裂无数块，四下飞溅，烟尘滚滚，地面跟着不断颤抖。
　　观战者们都不说话了。
　　他们没有想到，战场局势转变得这么快！
　　宁拙一取出这些机关拳脚，就逆转了局面，现在他主攻，逼得花咕子四处逃窜。
　　“他不是修行五行法术的吗？”
　　“怎么机关术也如此擅长？！”
　　“不，我怎么觉得，他操控机关的手段，远比施展木行法术要更加娴熟老道呢？”
　　无数道目光集中在了宁拙的身上，很多人神情相当复杂。
　　宁拙才区区十六岁啊。
　　这样的年龄，掌握了树界降临等等木行法术，已经是十分少见的了。
　　大家伙都以为，这是宁拙战力的主要部分。结果此战中，宁拙展现出机关拳脚，以及他娴熟无比，自然无比的操控手法……
　　人们发现，有点看不清宁拙。
　　开始逐渐感觉到，宁拙或许还藏着什么，有点深不可测的意味。
　　花咕子被逼得四处逃窜！
　　演武场就这么大，机关拳脚的速度又快，即便花咕子能进行短距离的传送，往往很快就被追杀到面前来。
　　“宁拙！别太嚣张了！！”花咕子尖叫。
　　她心知情势对她相当不妙，再不施展底牌手段，就要真正落败。
　　木行——花花世界！
　　下一刻，宁拙视野骤变，演武场直接消失，他发现自己置身在了一片百花盛开，无数花朵组成的世界当中。
　　“幻术！”宁拙心头了然。
　　机关游龙中，孙灵瞳也紧张起来，双眼绽射灵光，洞穿伪装，看到了花咕子正向宁拙杀去。
　　“小拙……”孙灵瞳心中有些担忧，准备动手。一旦宁拙陷入危机，他就要催动机关游龙，保驾护航。
　　但下一刻，机关拳脚上忽然佛光骤现。
　　一道道佛光像是巨人的手，轻易撕裂开整个花花世界。
　　花咕子大惊失色，只感觉一道道神识强得可怕，坚固强硬至极，像是一根根金刚巨棒，直接轮在她的神海之中。
　　“怎么会有如此强悍的神识？！哇呀。”花咕子眼看就要冲到宁拙的面前，忽然七窍喷血，遭受到重创。
　　原来，她的法术花花世界，乃是自身精神全力参与的手段。通过神识覆盖，遮掩目标的五感以及神识。
　　然而，宁拙的神识陡然间增强了太多。就好比水能灭火，但一杯水对于熊熊烈火，不仅无济于事，而且还会被火焰烧得蒸发。
　　“嗯？！”这一刻的孙灵瞳也瞪起了双眼，惊喜莫名。
　　他没有想到，宁拙会有这样的手段。
　　“怎么回事？”
　　他通过万里游龙进行侦查，瞬间发现，宁拙操控的二十个机关拳脚，都在爆发出强烈的神识冲击。
　　“哦！金刚镜！！”孙灵瞳恍然。
　　他在雾隐山的山村中，曾经和宁拙比拼过神识，得知镜台通灵诀本身的神识，需要和外物搭配，就会发生质变。
　　后来，离开雾隐山，到万药谷这里，宁拙打造金刚镜法器，他孙灵瞳也是知晓的。
　　“所以，这些机关拳脚之内，藏着一面面金刚镜啊。”
　　孙灵瞳觉得很妙。
　　这些金刚镜能够接收到宁拙的神识，中转之后，散发出去。
　　宁拙的镜台通灵神识，被这些镜子法器转化之后，就变得十分坚固强硬，直接撞破了花咕子的花花世界，主打的就是一个以势压人，势大力沉！
　　花咕子神识遭受重创，神海中翻江倒海，头晕脑胀，直差当场昏死过去。
　　她的战斗经验非常丰富，立即转攻为守，疯狂爆退。
　　宁拙没有抓住这个机会，稍晚一步，让藤蔓再次缠绕个空。
　　花咕子从储物手镯中取出一个个饺子，一口一个，将其囫囵吞咽下去，状态迅速回升。
　　这让宁拙不禁想起相关情报——花咕子不仅善于战斗，而且也是一位灵厨，精通修真百艺中的厨艺。