第371章 堵口
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第371章堵口
　　林珊珊为宁拙搭脉。
　　片刻后，她收回纤纤玉指，柔声道：“宁拙公子体内的苦寒气积蓄得并不多，但仍旧需要月余的时间，方可全数排遣。”
　　“在此期间，宁拙公子品尝任何食物，都会自带苦涩的味道。”
　　“切勿受寒受冷，这会加剧苦寒之气。”
　　“同时，心怀放开，切勿郁郁寡欢，这也会容易让苦寒气更加深邃。”
　　林珊珊详细地叮嘱宁拙。
　　宁拙有些不甘心地道：“林姑娘，贵门擅长医治，难道就没有什么办法，针对这股苦寒气吗？”
　　林珊珊微笑：“自是有的，只是代价过于高昂了。”
　　“要顷刻间清除苦寒气，至少得动用到金丹级别的丹药。在我看来，公子你体内的苦寒气，积累得并不多，也不影响修行和作战。”
　　“只要忍耐一段时日，便可无药而愈。这何乐不为呢？”
　　宁拙微微点头：“这多要感谢林姑娘你及时提点。寒洲不愧是寒洲，施展的苦寒气竟如此难缠。非得要金丹级的手段，方能解决。”
　　林珊珊道：“苦寒气之所以难解，不是因为它对修士肉身的侵蚀，而是对精神上的侵蚀。”
　　“按照门中推测，苦寒气中蕴含真意，对神海上丹田的渗透是难以挽回的。”
　　“所以，我爹才认为，苦寒经很可能就是一门佛门功法。公子想必也清楚，佛门功法的可怕之处，就在于渡人。”
　　宁拙点头。
　　佛门的功法，有很多都有渡人的威能。
　　根源就在于佛门法力中，自带真意，能渗透上丹田。
　　所以，经常被佛门功法挨打之后，修士很容易逐渐认可佛门教义，最终遁入佛门，成为佛门子弟。
　　佛门中有一道闻名天下的神通，名为五指山，就是由渡人的佛门功法精修而得。
　　这门神通施展出来，法力会凝聚成形，化为五指山镇压强敌。镇压的时间越久，强敌被佛门真意渗透、改造的程度就越高。
　　宁拙：“所以，寒洲真正的意图，并不是在小争峰修行，而是渡人而来？”
　　林珊珊微微摇头：“这只是猜测，至少寒洲从未承认过，所以，这个猜测从未被证实。”
　　宁拙笑了一声：“寒洲怎可能承认？渡化，这种事情是犯忌讳的。被渡化的我，还是真正的我嘛？至少我认为，这不是源自我个人的改变，而是外在力量强行塑造的。这是一件很可怕的事情！”
　　林珊珊轻叹一声：“小争峰上龙蛇混杂，外来的修士各有谋算和目的。外人很难探查清楚。宁拙公子，你之前说过，你来这里是为了求教，是要求教什么？”
　　不待宁拙回答，林珊珊又道：“我原先以为，你和寒洲之争，是输多赢少的。”
　　“但你既然有金丹级数的灵符，配合你深厚的五行法术的造诣，已是小争峰上的一流战力。”
　　“是我太小看你了！”
　　“有没有我的帮助，其实无关此战结果。没有我，你也是一定能成的。”
　　即便没有人命悬丝或者我佛心魔印，宁拙单靠自己从小到大，在火柿仙城中养成的揣摩人心的功夫，也是立即察觉到了林珊珊暗怀的幽怨、怀疑之意。
　　宁拙顿时展颜，露出略带歉意的笑容，用真诚的目光凝视林珊珊。
　　他缓缓起身，对林珊珊深深施礼，先是告罪一声，然后徐徐解释。
　　“林姑娘，非是我刻意欺骗你的。”
　　“你瞧，这便是油光水滑符，是我在家乡，我族金丹老祖特意赠我的。”
　　林珊珊立即转移了视线：“宁拙公子，这是你的底牌，如何能轻示于人？”
　　宁拙嗐了一声，直接一步上前，抓起林珊珊的手，将油光水滑符塞入她的手中。
　　宁拙：“给予林姑娘你看，如何算得上‘轻示’呢？”
　　林珊珊被宁拙忽然的举止，弄得手足无措。
　　“男女授受不亲，怎可如此？！”她心中充满了羞愤。
　　我佛心魔印！
　　林珊珊心中的羞涩情绪大涨，压过了愤怒。
　　宁拙一脸急切、真诚之色：“非是我刻意欺骗林姑娘，只是这样的灵符，本就是拿出保命用的。作为底牌，若是拿出来展示，必会教旁人看轻我。”
　　“我乃宁拙，来自火柿仙城宁家，行不改名坐不改姓！看轻我，我并不在意。但因我举止，旁人也会顺势看轻我宁家，这就万万不可了！”
　　这话充满了集体荣耀感，让身为万药门大小姐的林珊珊顿有强烈同感。
　　宁拙继续道：“且我宁拙之名，意蕴守拙谦虚之意，是父母双亲对我的祝福、提醒。所以，目中无人、张牙舞爪，不是我的性情。”
　　“我时常告诫自己：这些底牌，都是外物而已，不是自己的实力。自身强大，才算是真正强大。”
　　“所以，我一直都当这些底牌不存在！”“就拿这一次来说……”
　　“若是我依仗着油光水滑符，就绝无向林姑娘你潜心求教的行为了。不向林姑娘你请教，我在近身武艺上如何有大幅进步？”
　　“你瞧，我之前和寒洲一战，陷入近身搏斗。虽然狼狈，但也支持了些许时间。换做我之前的我，是绝对做不到这一点的。”
　　“这都是你的功劳啊！林姑娘。”
　　林珊珊连忙摆手：“哪里，哪里。宁拙公子悟性上佳，一点就通，且竭尽全力训练，全身心投入。在下并非名师，公子你有如此进步，最大的原因是你自身优秀。”
　　林珊珊说这话，并没有夸张成份，完全是真情实意。
　　她是亲眼看到宁拙努力奋进的！
　　宁拙长叹一声，感怀道：“姑娘对我的帮助，何止于此呢。”
　　“辟谷丹，帮我克服了饥火。”
　　“暖心佩，助我抵御了寒意。”
　　“经历寒洲一战，更让我体会到这些帮助之大！”
　　提到暖心佩，林珊珊顿时想起来自己来找宁拙的目的。
　　她想要索回这枚玉佩。
　　她只是借给宁拙，而不是赠予。辟谷丹也就算了，暖心佩虽然只是小法器，但毕竟是她的贴身之物。
　　之前拿给宁拙，是林珊珊冲动、担忧，同时也没有经验。
　　这几天下来，门派上下的风言风语，让她察觉此举十分不妥。真要暴露出来，恐怕就是这些流言的铁证了。还是要索回比较好！
　　正当她要开口，宁拙道：“姑娘且看，这正是我族的灵符。我宁家擅长制符。此符自带灵性，因此无须我施展它，只要我陷入某种危机，它便能自行激发。”
　　林珊珊的注意力被转移过去。
　　她是筑基期的修士，虽然身上有元婴级别的护身手段，但对于金丹层次的符箓，较少接触。
　　万药门并不擅长这些。
　　金丹级别的丹药，她见得挺多。
　　尤其是，油光水滑符还是灵符，能重复运用，更加少见了。
　　林珊珊只是扫视了符箓一眼，就将其递给宁拙。
　　她强忍着好奇，还是那话——这是宁拙的底牌，她如何能看？
　　宁拙却没有接过来，而是道：“我很早之前，就学到了交往之道。别人待我如何，我便如何回应。林姑娘，你我本是陌生人，认识时间很短，你却如此帮我，如此真心实意。我自当要以真心实意来对待你！”
　　“实话实说，我宁家的老祖宗虽只有金丹，但家中亦有元婴战力。”
　　“我很幸运，得老祖的信赖。此次行走在外，身上这样的底牌，其实还有不少。”
　　“若非老祖宗亲自相赠，让我贴身保存此符。现下，便是送你又有何妨？”
　　听到贴身之物，林珊珊立即心头一跳，拿捏符箓的手指不禁微微一缩，似乎从符箓上感受到了宁拙的体温。
　　林珊珊满脸郑重之色，站起身来：“宁拙公子，你说笑了！金丹级别的灵符，如此贵重之物，岂可轻易赠人！”
　　宁拙也满脸肃容：“林姑娘，此言差矣！”
　　“灵符虽好，终究只是外物。”
　　“这样的‘好物’，只是你我修为较弱而已。换做我们成为了金丹修士，再看此符，感观上不就减弱很多了吗？”
　　“自身强大，才是真正强大！我辈修真，便是要善假于物，强大自身。”
　　“所以，对于此等灵符，我看重，也不看重。”
　　“我宁拙为人，以人为本，尤重情义。”
　　“林姑娘你古道热肠，主动赠予我暖心佩、辟谷丹，帮助我特训，我岂能不回报你呢？”
　　说到最后，宁拙轻轻一叹，满脸遗憾之色：“只是这张油光水滑符，确实不能轻易相赠。皆因这是老祖宗亲赐，将来我回返家族，需要向老祖宗请示，争取他的同意，方能施行。”
　　“但我向你保证，林姑娘，将来我必定用一灵符相赠看，以全回馈之心。”
　　“这……”林珊珊张了张口，却说不出话来。
　　被堵住了！
　　话说到这里，她看着一脸感激，满脸真诚的宁拙，如何还能讲出，索回玉佩的话呢？
　　“唉，要怪，也只能怪我当初就说得不清不楚，让人误解了。”
　　“事实上，当初自己也有赠送之意，只是最近风言风语，才让我意识有些许不妥。”