第395章 口口相印
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第395章口口相印
　　这样的培植之法，意义颇为重大。
　　拿花咕子而言，若她将来想要建立家族，开枝散叶，这些培植之法就是家业的重要部分！
　　“老祖宗应该在近日抵达。”
　　“到时候，我把毒焰菊的相关内容摘取出来，让他带回去，给家族来用。”
　　宁拙心里做出了安排。
　　他一边等待老祖宗宁就范，一边继续自己的修行。
　　时至今日，他先后经历了寒洲、常衍、花咕子这些重要战斗，在小争峰上算是彻底站稳了脚跟，获得了广大修士的认可。
　　再加上林珊珊师兄辈们不再暗算，宁拙的日子变得很平静。
　　每日，他都去演武场，和寒洲切磋。
　　哦，还有花咕子。
　　这位半妖半人的女修，在送出礼物的第二日，就又堵宁拙的路，当众给后者送礼。
　　宁拙没有办法，正好他感觉自己从寒洲身上，难有大幅提升，便让花咕子参与到日常切磋的活动中来。
　　花咕子狂喜！
　　当天晚上回去睡觉，夜不能寐，双腿夹紧被褥，一脸痴笑和臆想，辗转反侧，沉迷了一个晚上。
　　她虽然弱于近身，但斗法很强。
　　宁拙切磋时，便主要和她斗法。
　　木行法术上，宁拙仍旧被花咕子碾压。但他却不像同龄人那般气盛，火柿仙城的艰难经历，让他早就明白什么才是真正重要的东西。
　　宁拙沉浸在切磋中，无数的全新感触再次纷至沓来。
　　每一次切磋之后，他都会在休憩间，仔细思索，回顾得失。回到洞府后，他也会复盘这一天下来的斗法，总结经验，不断改进自己身。
　　他的进步再一次肉眼可见，每天都有不一样的改观。
　　“不愧是你啊，宁拙公子！”花咕子亲眼目睹宁拙的突飞猛进，连连交口称赞，语气热烈，近乎奉承。
　　她一边说着，一边趁机走前几步，想要更靠近宁拙。
　　“哪里，哪里，我还差得远呢。”宁拙不着痕迹地后退几步，时刻注意和花咕子保持距离，同时不忘虚心求教，“我见你施展木行法术，有几门十分迅捷，几乎毫无起手的痕迹，这是为何？”
　　“这个啊，就是心印啊。”花咕子目光如火，盯着宁拙，随口就说道。
　　“心印！”宁拙眼中精芒一闪。
　　花咕子趁着他思考，又走前几步。
　　宁拙脸色一冷：“停住脚步，就在此地与我分说。”
　　花咕子一个激灵，心头大叫：“被教训了，我被宁拙公子教训了！！”
　　欢喜的情绪，蔓延心田。
　　而通过人命悬丝、我佛心魔印感知到内情的宁拙，脸色不由微微发黑。
　　好在花咕子也算听话，乖乖地为宁拙讲解：“宁拙公子，必然是知晓口印、身印以及心印的。”
　　宁拙点头。
　　花咕子高屋建瓴地道：“这三门都是修士操控的技巧，本质上是相同的，都是引导、运用法力的方式。”
　　“口印是通过特定的咒语、音节来操控。比方说，吒字音，哼哈二气等。”
　　“身印通常是手势指诀，但也有扭动身躯，达到这个目的。比如说，名声最广的天魔舞。”
　　“心印则是通过心念、意志来引导法力，达到瞬间释放法术的效果。”
　　“我之所以施展某些法术，极其迅猛，就是因为用了心印！”
　　宁拙对此大感兴趣，因为他的我佛心魔印，就可散发心印。
　　花咕子道：“使用心印的前提，一是精神心意高度集中，这是需要训练的。二是筑基丹田中，拥有法术符箓种子。”
　　宁拙点头：“这点我也清楚。修士在筑基期，会择选一些法术，作为自己的本命法术。”
　　“若是修行精微到一定程度，对法术的理解，由表及里，参悟到内中的道理，就能形成法术符箓种子。”
　　“等到将来，铸就金丹，这些法术符箓就会雕刻在金丹表面，彻底晋升为本命法术。”
　　“这些本命法术施展起来，不仅威力更大，且释放更加迅速，还能在其基础上，配合其他，打出更加复杂多变的威能来。”
　　“只是，如何参悟这些法术，领悟出法术符箓种子呢？我又该如何挑选呢？”
　　花咕子便答：“首先，我们挑选法术，其实是有限制的。根据我们修行的功法不同，很多功法修行到一定阶段，会自然生出一些法术符箓种子。而这些法术，往往和功法密切相关，本就是功法中的一部分。”
　　“至于如何领悟法术符箓，我是用了很多次，然后进行参悟，最终形成的。”
　　宁拙便追问，究竟用了多少次。
　　结果，花咕子回答他，数不清楚。她是在筑基中期，筑基丹田中形成了符箓种子。
　　宁拙要在筑基前期，就想要符箓种子，有很多困难。
　　“一方面是领悟法术内核道理的问题，另一方面则是构筑符箓种子，前提是要丹田生辉。有了辉光，才能用光辉来构筑法术符箓种子。”
　　这让宁拙大为失望。
　　因为，丹田生辉的这个阶段，可不是筑基前期能拥有的。
　　非得是丹田底蕴达到了水满自溢的程度，方才能产生华光溢彩。
　　心印不成，身印、口印却是可以修行的。
　　宁拙就此事向花咕子探讨。
　　花咕子虽为散修，但传承很好，对这些也知之甚详，对宁拙更是知无不言言无不尽。
　　排除她灼热的目光，千方百计想要挨上宁拙的小动作，时不时发出痴笑，流出口水之外，的确是个好老师。
　　宁拙选择修行口印。宁拙在花咕子的教导下，进步神速，很快将口印压缩到了当前能力极限。
　　“地脉潜潜，玄根幽幽，藤蔓缠绕，万物皆囚。起！”
　　木行——根藤缠绕。
　　“松风啸啸，翠浪涛涛，林海翻涌，倾覆大地。荡！”
　　木行——松涛翠浪。
　　“古木苍苍，树界茫茫，天地变色，灵根降生。临！”
　　木行——树界降临。
　　考虑到十指需要悬丝提线，所以指诀是不成的。
　　心印暂时够不上，那就只能用口印了。
　　他现在使用口印，咒语稍显长了些，实际上施展术法的时间，比他之前相差不多，甚至还有些慢了。
　　但用在实战上，宁拙的战力却有明显上升。
　　这是因为，宁拙之前施法，得全神贯注，精神操控法力，要一丝不苟。
　　现在，他只需要说出口印，就能施法，注意力完全可以放在操控机关上，做到一心二用。
　　“一天不见，宁拙道友竟又有如此进展，可喜可贺啊。”寒洲进入了演武场，见到宁拙演练的一幕，由衷地感叹道。
　　孙灵瞳也赞同得很，在机关游龙中连连点头。
　　他知道各种原因——这其实是厚积薄发！
　　“小拙的各项基本功是非常到位的。只是十四年来，在火柿仙城中疏于正面交锋、对练。”
　　“主要是为了收敛锋芒，进行藏拙，所以哪怕学堂中有什么对练、切磋，小拙都只施展一两成的力，自然起不到任何的增益作用。”
　　“虽然，他靠着黑市掌控的阶段，有过多起实战。但涉及生死的战斗，非常危险，必须要全力出手。这就又没有了切磋，通过正面较量，发现自身缺陷，提拔自身能力的好处了。”
　　“寒洲兄台。”宁拙一边切磋，一边传音，打了声招呼。
　　寒洲正要回应，冷不防花咕子的传音紧随而至：“你这个乞丐怎么进来的？”
　　“这是姑奶奶我和宁拙公子二人的世界！”
　　“你走！！”
　　寒洲：“？！”
　　他冷笑一声，传音回应：“花道友有所不知了，这演武场本就是我和宁拙道友经常切磋之地，和我们相比，你是最后加入的。”
　　结果，花咕子蛮不讲理，一个劲要寒洲离开，留她自己和宁拙单独相处。
　　宁拙有人命悬丝，立即有所感应。
　　当即，他便对花咕子冷声道：“花道友，寒洲兄台乃是我请来的。常言道，三人行必有我师焉。多一个人切磋，对我等都有许多裨益！”
　　这话，他没有传音，直接开口，说得寒洲暗中感动。
　　花咕子脸色一变，露出讨好的笑：“宁拙公子说得是。”
　　说话的时候一分神，就被宁拙操控的机关拳头打中小腹。
　　花咕子像是龙虾一般，倒飞出去，摔在地上。
　　寒洲吓了一跳。
　　宁拙冷声道：“花道友，你我切磋，还请全神贯注。”
　　花咕子心中大叫：“他打我了，他又打我了！他打中了我的腹部，好痛……痛得我好舒坦！”
　　花咕子龇牙咧嘴，扭曲神情，防止喜悦泄露，殊不知被宁拙感应得一清二楚。
　　“这女修……”宁拙脸上更冷了几分。
　　寒洲为宁拙提心吊胆。
　　结果下一刻，花咕子又漂浮上来，低眉顺眼地道：“宁拙公子，你教训得是！”
　　说完这话，她用目光恶狠狠地剐了寒洲一眼。
　　寒洲：……
　　随后的相处，寒洲经常接到花咕子恶狠狠的眼神。
　　“我恐怕是多余的！”寒洲心中苦闷，感觉到自己遭受到了排挤。
　　宁拙却对他关照更多，没有冷落。
　　宁拙需要依靠寒洲充当第三方，遏制花咕子的痴狂。毕竟，有外人在场的时候，花咕子还是收敛很多的。
　　待到这一天切磋结束，三人离开演武场，有一小段路是结伴而行的。
　　宁拙走在正中间，左寒洲，右咕子，已有一股小小的气象。
　　宁就范藏身人群中，打量宁拙，暗自点头：“这小子才来多久，就有两位筑基修士跟随了。且他们的修为，比宁拙更高。”
　　“不愧是我宁家的子嗣啊。”
　　宁拙和寒洲分别，冷言回绝了花咕子，挫败了她想要一同回到洞府的企图，独自一人进入洞府。
　　很快，宁就范便登门造访。
　　宁拙将其引进洞府，对宁就范大拜：“老祖宗，您终于来了啊，小子我翘首以盼多日了！”
　　宁就范顿时心中升起一股强烈的警惕，他被宁拙算计已经不是第一次了。
　　“你小子又动什么歪脑筋呢？等等，该不是闯什么祸了吧？”