第306章 绑架
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第306章绑架
　　其他势力要对付宁拙，对宁拙不利，这是宁晓仁喜闻乐见的。
　　但现在，杀手把他牵扯进来。他的感觉糟糕透顶！
　　这种被仇人牵连，导致陷入生死危机的遭遇，宁晓仁根本不想经历一点。
　　他强迫自己冷静下来：“先去解决我体内的蛊！”
　　然而，他一动这个念头，蛊虫就猛地发作了。
　　宁晓仁再度痛得满地打滚，哀嚎起来，嘶声力竭。
　　“我若是公然求援，恐怕就要痛死了！”
　　他终于明白，那个蒙面杀手能放任他重归自由，对自身的蛊虫是极有信心的，早已考虑到他的求援。
　　“我得找到父亲，让他出手相助。其他人很可能没有解蛊之法，且不会真心帮我。”
　　然而，宁家族长并未身入仙宫。他仍旧处于火柿仙城中，主持家族大局呢。
　　宁晓仁一时间联系不到他，也不敢冒然出宫。
　　被逼无奈之下，宁晓仁只能先按照杀手的意愿行事，尽量拖延时间。
　　休整片刻，他走出房屋，向宁拙目前的住处走去。
　　侦查了一番后，宁晓仁再度陷入绝望的情绪中。
　　宁拙、宁就范的居所防卫森严，围绕着院落，宁家修士可谓重兵坐镇，将其包裹得里三层、外三层。
　　这当中不仅有宁家主脉，还有大量的宁家支脉，黑市中的成员。
　　“我根本没有办法接近驻地的中心。连见一面宁拙，都极其困难！如何给他找麻烦？”宁晓仁龟缩在阴暗的角落里，心中越发绝望。
　　这个时候，一位少年修士迈着八字步，昂首阔步地走出来。
　　他身后簇拥着数位修士，可谓前呼后拥。
　　不是别人，正是宁忌。
　　众人围绕着他，不断恭维、奉承。
　　宁忌被哄得相当开心，随手拿出丹药或者灵石，赏赐出去。
　　这样的举动，让周围的奉承声更加剧烈。
　　宁晓仁看得双眼通红：“这小子不是那宁拙的堂兄吗？宁拙发达之后，他就果断辞了符堂的差事，去依附宁拙了。”
　　“出手如此阔绰，哼，小人得志啊！”
　　宁晓仁心中愤懑，且泛起辛酸。
　　曾几何时，他才是被前呼后拥的人。时过境迁，曾经支脉一个不起眼的炼气修士，如今被捧得高高。而他宁晓仁却只能缩在阴暗的角落里！
　　天道不公啊！
　　宁晓仁盯着宁忌，恨不得把这嚣张的少年打得骨断筋折。
　　“等等！”
　　“我无法接近宁拙，但却能对宁忌这小崽子下手啊。”
　　“那杀手只是要我给宁拙带去干扰，我绑架了宁忌，送出勒索信，不正是干扰吗？”
　　宁晓仁忽然灵机一动，想到了应付蒙面杀手的办法。
　　他眯起双眼，眼缝中冒着缕缕阴芒，开始尾随宁忌。
　　跟了一段路，宁晓仁找到了机会，正要下手，忽然又犹豫了。
　　“我不该亲自动手的。这太冒险了！”
　　“得找个其他人来替我出手。”
　　但能找到谁呢？
　　宁晓仁此刻已经不再是宁家的少族长了。
　　他已经被逐出家族，成了孤家寡人。
　　宁晓仁也是有狡诈的心思的，他脑海中很快冒出了一个人——宁小慧的奶奶！
　　宁小慧的奶奶已经越来越痴癫，正常的理智也越发稀少。
　　宁晓仁退下来休养生息，宁小慧的奶奶重伤，也不得不退下前线，进行治疗。
　　宁晓仁便在后方的医疗驻地中，看到了躺卧在病床上的宁小慧奶奶。
　　“小慧奶奶，我知道宁小慧在哪里。”宁晓仁第一句话，就让宁小慧奶奶大叫起来。
　　“小声点，小声点！”宁晓仁连忙关照，“你这么大声，让敌人知道了，会带着小慧离开的呀。”
　　“不，我的小慧！”宁小慧奶奶满脸惊恐之色，立即压低了声音。
　　在宁小慧奶奶的追问下，宁晓仁便告诉她：宁小慧是被宁拙暗中囚禁了，只有少数人知道这个秘密。你想要救回自己的孙女，就得以其人之道还治其人之身，把宁拙的亲人也绑了，然后和宁拙谈判，做人质交换！
　　宁小慧奶奶双眼瞪圆：“这个方法好！”
　　一个针对宁拙的算计，正在形成。
　　密谋的二人并不知晓，这番情形已经被龙鼋火灵获悉。
　　龙鼋火灵起先很犹豫，它不太想联络宁拙。
　　从主观情感上出发，龙鼋火灵是想要看到宁拙倒霉的。
　　但现在，朱玄迹的威胁就在眼前，龙鼋火灵必须得依靠宁拙的力量，才能有希望消除所有线索。
　　宁拙之前更是明确要求，让它为自己侦察，提前告知一切不利于他的事情。
　　如果，将来这个阴谋发动了，宁拙却没有得到龙鼋火灵的提醒。恐怕将来联络的时候，宁拙不会像之前那样配合龙鼋火灵了。
　　想到这里，龙鼋火灵咳嗽了几声，心中虽然不甘愿，但终究还是再次联络上了宁拙。
　　它用虚弱的语气，告诉了宁拙：宁晓仁、宁小慧奶奶正试图绑架宁忌的计划。
　　宁拙心头微动：“就这？”
　　从小到大，他和宁忌的关系都不好。
　　允许宁忌攀附，纵容宁忌，更多的是为了自身正道名誉、形象的考虑。
　　敌人要真拿宁忌来要挟宁拙，那就完全是一记可笑的错招。
　　“宁晓仁是怎么回事？他是主谋，明明知道我和大伯一家的关系并不好，为什么出这样的馊主意？”
　　宁拙感到古怪，便询问龙鼋火灵。
　　龙鼋火灵却不知晓，宁晓仁之前的遭遇。
　　它也是被宁晓仁口中“宁拙”这个词语，吸引了注意力，然后探知到了他们的这场密谋。所以，龙鼋火灵并不清楚，宁晓仁被蒙面杀手下蛊的事情。
　　除非是调阅史记亭中的记录。
　　然而，很可惜，史记亭已经没了！
　　这还是龙鼋火灵主力推动的成果。
　　“小主人，我这次可是立功了。你只需要约束那宁忌，或者加强对他的护卫即可。”龙鼋火灵不忘为自己表功。
　　“不不不。”宁拙却是眼中蕴闪着精芒。
　　他从这个针对他的阴谋中，觉察到了某个极其重要的机会。
　　“让他们行动，不要有任何阻止。龙鼋火灵，接下来，你要密切关注这二人的动向。至少每天要向我汇报一次。”宁拙叮嘱。
　　他决定将计就计！
　　宁小慧奶奶的行动极为迅捷。
　　趁着宁忌落单，她轻松得手。
　　宁忌本身只是炼气期的小修，宁小慧的奶奶却是经验丰富的筑基级修士。
　　活捉一个小小的宁忌，完全是手拿把掐。
　　“我知道你是宁拙的堂兄，给你的好堂弟写信吧。给你的父母双亲也写一封求救信！”宁晓仁将自己的面貌伪装起来，且特意改变声调。
　　宁忌吓得面无人色：“两位好汉，别杀我。我照做，你们让我做什么都行，但别杀我！”
　　“呜呜呜……”
　　“我堂弟是宁拙，他是黑市之主，是有天资的。你们放过我，他会给你们缴纳足够的赎金的！”
　　不需要宁晓仁寻找，他所做的事情，已然让蒙面人一伙感应到了。
　　蒙面人也只是无心插柳，没想到似乎搞出了一点名堂。
　　他们对宁拙的情况，早已调查过。
　　知道宁拙和其大伯宁责一家，关系并不是紧密。
　　即便如此，宁拙发迹之后，也是颇为照顾宁责一家。其堂兄宁忌离开宁家符堂之后，在黑市中混得相当滋润。他依仗着自己和宁拙的这层关系，狐假虎威、贪污腐败、违法乱纪，始终安然无恙，且越发嚣张恣意。
　　不是没有人对他进行检举揭发，但最终，宁拙都没有反应。
　　蒙面人一伙分析：不管是宁拙念旧情，还是顾忌自身的正道名望。宁责一家的确是宁拙的软肋。
　　在其他方面没有任何进展的情况下，这个小小的软肋就成了唯一的突破点了。
　　当即，蒙面人再度现身，协助宁晓仁将信笺送出去，并对宁晓仁加以安抚。
　　宁晓仁心头暗惊。
　　如今妖兽层层包围，要联系外界，非常不容易。这伙势力的能量很大，不知道是哪一方的。
　　不管是哪一方的，其实都不重要。因为宁晓仁是彻彻底底的小人物，根本抵挡不了，想要生存下去，只能随波逐流。
　　“我儿被绑架了！”宁责接到信笺后，面色剧变。
　　“天呐，我的孩子呀，你可不能有什么三长两短的。没了你，我可怎么活呀。”王兰惊慌失色，大声叫嚷起来。
　　“闭嘴！你想让全族都知晓吗？”宁责喝斥。
　　这一次，王兰情急之下，硬怼宁责：“当家的，这还不是要怪你吗？是你让忌儿去熔岩仙宫那么危险的地方。现在好了，他被绑架了！”
　　宁责冷哼一声：“你以为黑市就很安全？宁拙参与第二轮殿试，所有殿试的修士都被针对了。留在黑市中，你就以为忌儿不会被绑架？相反，到了熔岩仙宫，他更有可能立功啊。”
　　“这个不争气的东西，依仗着自己和宁拙的关系，越来越不像话。他没有功劳傍身，迟早要出事的！”
　　王兰神情一滞，恍然道：“这么说，我们家忌儿是被宁拙这小子连累的？！”
　　“我就说，这是个惹祸精，从小到大，我就看出来了。”
　　“哎呀，没有忌儿，我可怎么活啊！”
　　“我不活了，我不活了！”
　　宁责狠狠一拍桌子，气得站起身来：“忌儿还没死呢，你就给他哭丧吗？！”
　　“为今之计，只有找宁拙。收拾东西，我们立即搭下一班，前往熔岩仙宫，去找宁拙去。”
　　“我们是宁拙在这个世界上，最亲的亲人了。他不可能坐视不管的。”
　　每隔一段时间，火柿仙城就会组织一批人手，在蒙岿、朱玄迹等修士的内外合作下，利用临时搭建的短途传送阵，进行人员的调换。
　　一方面，给熔岩仙宫这个大前线补充人手，另一方面，也将重伤难治，或者必须出宫的修士替换下来。
　　宁责、王兰趁此渠道，顺利进入熔岩仙宫。
　　两人依仗着自己的身份，得到了宁拙的接见。
　　“什么？我堂兄被抓了？我怎么不知道？！”宁拙“大惊失色”。
　　王兰垂泪：“小拙啊，忌儿可是和你一块长大的。你可不能不管！你要是不管他，他就没命了呀。”
　　宁拙立即表态：“伯父、伯母，稍安勿躁。”
　　“我看这信，是绑匪想要赎金。”
　　“为了堂兄生命安全，我们不妨先将人给赎回来。再多的钱财都无所谓，堂兄的命才是最重要的！”
　　宁责、王兰的神色稍缓。
　　不管如何，宁拙的这番表态十分正确，让人宽心。
　　得到大伯、大伯母的认可，宁拙立即召来下属宁向国，让他带着赎金，去绑匪那里赎人。
　　蒙面人一伙怎会在乎赎金。
　　见到宁向国之后，他们相当兴奋。
　　“那宁拙小儿上钩了！”
　　“好好吊着，牵扯他的精力。我们也好对上面交待。”
　　蒙面人当即抬高了赎金，让宁向国空手而归。
　　宁责、王兰的期盼落空，又立即来找宁拙。