第103章 宁责冤屈
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第103章宁责冤屈
　　之后，宁晓仁秘密召见宁责。
　　宁责额头缠绕着绷带，来见宁晓仁，态度很恭敬。
　　宁晓仁心中冷哼一声，心知宁责完全可以将额头伤口治疗得痊愈，却故意留着卖惨，是在表露心中的委屈，是在提点自己他是有功劳、苦劳的。
　　“宁责啊，来，坐。”宁晓仁的脸上再度浮现出温和的笑。
　　宁责很干脆地坐了下来：“属下心中实在疑惑，明明是少族长大人您亲自吩咐下属。但为何少族长大人您突然……”
　　宁晓仁抬手，制止宁责说下去：“我只解释一句。机关火爆猴的发明者，实际上正是宁拙！”
　　宁责听了之后，满脸愕然，以为自己幻听：“什、什么？”
　　宁晓仁不再解释，而是背靠椅背，拿起茶盏，慢慢品茗。
　　宁责完全反应过来，惊得站起身，坐不住了。他瞪起双眼，口中低呼：“小拙、小拙竟然是机关火爆猴的创造之人？！”
　　宁晓仁只抬眼看了他一眼，始终没有说话。
　　宁责嘴巴张大，眼神放空，失神了一小会儿，这才聚焦起来。
　　“难怪，难怪他有这么一笔巨款呢。”
　　“但，但据他所言，这件事情牵扯到一位金丹修士……”
　　宁晓仁放下杯盏，叹息一声：“是费思。费思要揽功，向城主大人献了机关火爆猴。陈茶才是他的下属，而不是宁拙。所以，陈茶暗中强逼宁拙，夺了他的这一名誉。”
　　“这件事情还在调查，但八九不离十。”
　　“原来是这样，原来是这样。”宁责突释重负地吐出一口浊气，露出愧疚之色，“是我错怪他了。”
　　“但当时那种情况，我也只能这么做啊。”
　　“我必须要给家族，特别是要给少族长大人您一个交代啊。”
　　宁晓仁微笑：“我知道，我知道。来，坐，坐下来吧。”
　　宁责又坐了下去。
　　宁晓仁接着道：“我知道你忠心，你是给我了一个交代。但现在，我如何给宁拙一个交代呢？”
　　“啊？”宁责疑惑不解。
　　“你看啊，现在是这么一个情况。”宁晓仁站起身来，慢慢绕过书桌，走到前方。
　　“宁拙有三层巅峰的炼气修为了，五行气律诀特别契合他，他又能开创机关火爆猴，所以必定是我族探索熔岩仙宫的主力！”
　　“我族要用他，大用他，重用他！”
　　“他是我族罕见的机关种子啊。”
　　“但是现在呢，他心中有冤屈，有间隙了啊，和我族不亲了呀。”
　　“换做你是他，你遭遇了今天这個事情，你会怎么想？”
　　说到这里，宁晓仁走到了宁责的面前。
　　宁责连忙站起身来，他心中渐生不妙之感，口中说道：“若我是宁拙，遭受这些调查，又算得了什么？这根本不算什么委屈，相反，有机会证明自己的清白，我会非常感谢家族给予我的这一次良机的！”
　　“我是宁家中人，忠于家族，为家族做贡献，做牺牲本就是应该的啊。”
　　“哈哈哈。”宁晓仁手指着宁责，点了点头，“你很有觉悟啊，宁责，你很不错。”
　　“我没有看错伱！”
　　宁责连忙表示谦虚。
　　宁晓仁话锋一转：“但宁拙不是你啊，他才只有十六岁，能懂得什么？能有多少和你一样的觉悟呢？”
　　宁责：“是，下属今后一定好好教导他，领他上正道！”
　　宁晓仁点头：“这是今后的事情了。”
　　“现在，小拙心里受伤了。我们作为长辈的，自然要多照顾照顾他，抚平他心中的坎，疗愈他心中的伤痕，让他快快乐乐地成长，开开心心地修行，不是吗？”
　　宁责越听越感到不妙。
　　宁晓仁又道：“作为长辈，就该有点牺牲的精神。宁责，有这样程度的觉悟吗？”
　　宁责被宁晓仁当面施压，只能硬着头皮请教。
　　宁晓仁便传音给他，说出了自己的计划。
　　宁责大惊失色，连忙摆手：“大、大人，怎可这样做？如此置我于何地！”
　　原来，宁晓仁的计划是，接下来调查宁责，宁责不堪重负，吐露“实情”——原来这些年来，宁晓仁一直资助宁拙，出了很多灵石、资源，供后者修行。但宁责却从中贪污，亏待宁拙。宁拙这次崭露头角，宁责乍闻宁拙身怀重款，难耐嫉妒、贪婪之心，借着调查之名，要勒索宁拙。
　　结果被心系家族，宽厚仁慈的宁晓仁及时现身阻止，并在事后调查发现了被掩盖了十几年的真相。
　　这样的黑锅，宁责一点都不想背！
　　明明是他宁晓仁不仗义，不记得恩情，亏待宁拙，十几年来不闻不问，结果到头来，反污蔑到他头上去。
　　这太卑鄙了，太小人了！
　　“你做不做？你还是不是我的下属？”宁晓仁瞪眼，直接威胁。
　　“你敢不做？想想后果！”
　　“想想你的儿子，是叫宁忌吧，他在家族产业里，目前生活得挺不错的。”
　　刺骨的寒意笼罩宁责心头。
　　看着声色俱厉的宁晓仁，他忽然间明悟了：原来，他被宁晓仁任命为调查队的头领，并非是宁晓仁想要倚重他和宁拙的关系，想要调查出巨款来源。
　　“不，宁晓仁这个该死的家伙，是想贪图小拙的钱，又想陷害我，踩在我的身体上，哄骗小拙，向小拙卖好，来拉拢小拙！”
　　领悟了真相，宁责气得满脸通红，拳头都捏了起来，粗气直喘。
　　宁晓仁见他这番姿态，不屑地冷笑一声。
　　就是这一声轻轻的冷笑，像是极地冰水，将宁责心头的怒恨之火浇灭。
　　宁晓仁可是少族长啊，且又是他的顶头上司，他能怎么办？
　　明明是宁责这十几年来，将宁拙带大，尽管没有用心，但宁拙的确是受其荫蔽的。
　　但现在，宁晓仁要拉拢宁拙，想要摘桃子，就栽赃和冤枉宁责，来伪造假象，弥补自己的过失。
　　真是阴险，真是卑鄙啊！
　　没有办法。
　　宁责没有办法。
　　他只能打落牙齿肚里咽，将这份不是他的错误和责任，担负起来。
　　因为他是下属，他就在宁晓仁的麾下讨生计。宁晓仁是少族长，仅次于宁家族长。宁责就算抵死不从，也会被逼就范。
　　这一刻的宁责，忽然想到了他不久前逼迫的宁拙。
　　“原来被他人逼迫，无法反抗的感受是如此痛楚不堪。”他满心都是苦涩和绝望。
　　这样一想，他忽然也觉得自己是罪有应得的。
　　“少族长大人，的确是我中饱私囊，贪污了您的暗中资助，一切都是我的错！”宁责的声调变得沙哑无比，神情阴郁至极。
　　宁晓仁这才拍拍他的肩膀：“我不会亏待你的。”
　　“你先住到家族的地牢去。”
　　“我会通知你妻来探监的。”
　　宁责错愕，他没想到这么快，不禁抬眼看向宁晓仁。
　　宁晓仁满脸微笑，但眼眸中尽是寒光。
　　宁责只好低下头，语气无比沉重：“是，属下领命。”
　　宁家族长面带微笑，回到府中。
　　这一次谈判，他为宁家争取了颇多实利，收获之大远超之前预料。
　　宁晓仁前来汇报，将他陷害宁责，拉拢宁拙之事和盘托出。
　　宁家族长抚须，沉吟道：“你算是处理得还不错。”
　　“你要记住，宁拙是不一样的了。至少现在，家族要依仗他的力量。你的性子该收一收。”宁家族长对自己儿子的贪婪本性，也是心知肚明。
　　他只是静静地瞥了一眼，就让宁晓仁汗流浃背，连忙点头表示，自己再不会这样做了。
　　“父亲大人，这是孩儿紧急调查的成果。”宁晓仁接着递上许多情报。
　　众多情报的最大共同点，就是宁拙。
　　这些情报都和他密切相关。