第551章 危局（补更1）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第551章危局（补更1）
　　一时间，天昏地暗。
　　巨响声震撼天地，震得修士们耳膜生疼，甚至当场溢血。
　　无尽的冰雾烟尘相互交织，在几息的时间就彻底淹没了这片战场！
　　烟雾消散，两注国的元婴修士们死了大半。
　　不只是肉身的消亡，就连元婴都在神通之下，被彻底毁灭！
　　残存下来的三位元婴修士，都身负重伤，面带惊恐和怒意，摇摇欲坠，苟延残喘。
　　三将营被余波殃及，整个军队倒下八成，余下的士卒们也大多躺在地上，或是吐血或是昏迷。
　　刘关张宁都好不到哪里去，浑身浴血，双眼发黑。
　　哪怕是藏身机关游龙之中的孙灵瞳，也是遭受伤害，半跪在地上，看着身上的灰烬、冰霜交织的印记，声音微颤：“可、可怕的攻势！”
　　“双鬼的天地合击蕴含宇道奥妙，在一瞬间封禁了空间。”
　　“不，更准确地说，是扰乱了空间，导致任何元婴想要遁空，都是自找死路！”
　　“小拙，我们能撑到现在，除了你的我佛心魔印的意外发挥，完全是这两人没有真正施展全力。”
　　“逃！依照我们的天赋和才华，将来一定能找回场子，没必要在弱小的时候逞强啊。”
　　宁拙点头，一脸坚毅之色：“天地双鬼罪孽滔天，一日不除，就危害苍生一日。”
　　“我们是要保留有用之身，强大自己，将来铲除这对大恶人，为天下谋福祉。”
　　“不过，我们走之前，得先用机关游龙将三将营的剩余士卒都救走。”
　　孙灵瞳：？！
　　“小拙，你认真的？”
　　战况是如此危急，在这个节骨眼上，还要救人，这完全是葬送本就微小的逃生良机，是对自己的极大不负责。
　　“等等，是佛念！”孙灵瞳瞬间明白过来。
　　宁拙的神海中充斥佛念，导致他的想法非常善良、仁厚，具备极大的自我牺牲精神。
　　“我佛心魔印虽然玄妙，威能强大，但小拙从未真正掌握这件法宝。”
　　“之前运气好，依靠我佛心魔印妨碍了带着天霜鬼面的地灰，但现在佛念同样也在干扰小拙做出正确决策。”
　　“我要先用盗术，将他神海中的佛念都盗取干净，才能解决这个弊端。”
　　孙灵瞳想到了办法，倍感焦急。
　　按照他的办法，要盗光宁拙神海中的佛念，耗费的时间可不少。
　　而他们目前，偏偏最缺少的就是时间。
　　孙灵瞳只能期待，天地双鬼暂时将注意力集中在两注国剩余的元婴修士身上，而不是他们。
　　呼呼呼……
　　天霜升空，地灰落地，两大鬼修俱都气喘吁吁。
　　显然，施展这招天地合击，对他俩而言，也是一个沉重的负担。
　　不过，就算他们累瘫倒地，都不会惹来任何轻视。
　　残存下来的元婴修士们看着这两大鬼修，目光中充斥着惊恐。
　　“逃！”刚刚还威风凛凛的烈阳真人，此刻再无战意，催动本命法宝，释放出金乌虚影。
　　他搭载金乌虚影，飞上高空，迅速远离战场。
　　他这一行动，立即让剩下来的元婴级修士的士气彻底崩溃！
　　“逃！”剩下的两位元婴，也各自动用手段，从另外两个方向夺命狂窜。
　　“看不到我们，看不到我们。快去追他们吧！把他们放过了，多可惜啊。”孙灵瞳拼命祈祷。
　　然而，现实是非常残酷的。
　　天地双鬼只是看了逃走的元婴修士一眼，双双将目光定格在宁拙的身上。
　　孙灵瞳的心在瞬间跌落谷底！
　　天地双鬼的强大，不只是他们的手段，也在于他们的战斗素养，不被轻易扰乱的目的明确。
　　看到这样一幕的林不凡，也不禁神色微变：“不愧是名传诸国的元婴真君！”
　　天地双鬼一人在上，一人在下，缓缓逼近宁拙、三将营。
　　红袖仙子紧张起来，看向朱玄迹，只待后者一声令下，她就施展搬山神通扰乱战场，创造机会，让朱玄迹救人。
　　朱玄迹深吸一口气，慢慢捏起了拳头，但很快，他又松了一些劲力。
　　皆因他看到一个身影，义无反顾地挡在了宁拙的面前。
　　“小公子，你快走！我会拼死为你争取一点时间的。”维护宁拙的，不是旁人，正是天霜鬼面凝聚的分身。
　　地鬼本体看到这一幕，哈哈大笑，挖苦天鬼：“天霜，原来你如此良善，舍己为人啊。”
　　天霜本体的脸色瞬间阴沉下来，冷声道：“你还好意思笑？我的鬼面被你用成这种样子，完全是你的错！”
　　一边说着，天霜一边出手。
　　他猛一挥手，就催发出一股凛烈的寒气。
　　寒气在半空中凝聚，形成一道巨大冰刃，狠狠地斩向宁拙。
　　“喝！”危急关头，张黑挺身而出，手持黑蛇矛，催出滂湃巨力，宛若蚂蚁抵挡餐刀，真的将冰刃的攻势抵抗下来。
　　张黑本身的功法、天资，都让他擅长久战。战斗越久，力量越强。
　　如此时刻，他的个人战力已经攀至巅峰！
　　巨大的冰刃仍旧在推进，张黑为了抵住冰刃，全身肌肉贲发，青筋暴起，七窍喷血。他的个人战力虽然攀上巅峰，但是军力却损失了太多。
　　三将营遭受重创，折损了八成兵力。而阵亡的这些士卒，可不是什么机关人偶，是无法立即补充上来的。
　　张黑虽然强大，但终究只是金丹级别。没有兵力这大杠杆，单凭天赋、功法、兵器的发挥，无法跨越到元婴级数。
　　眼看他不支，要被重创，关红连忙补上一记血龙刀。
　　张黑压力大减。
　　但集合两人之力，仍旧难以抵挡冰刃的推进。
　　刘耳见此，深深一叹，也双持玄黄剑加入进来。
　　一声闷响。
　　集合三将之力，终将天霜的庞大冰刃击溃。
　　天霜呵呵冷笑，地鬼面无表情，但目露凶光，看到宁拙和三将营，如同看待待宰羔羊。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　刘关张宁等人俱都满脸凝重之色
　　战况是如此清晰。
　　两注国的元婴修士都逃离战场，他们的兵力损失惨重，无力缔结任何战阵。
　　没有军力加持，刘关张立即被打回原形，只有金丹级数，抵挡一次法术都拼了老命。
　　宁拙倒是可以调动机关军队，他的身上也始终维系着兵法壮士复还术。但能有何用呢？
　　机关人偶的存货，已经下跌到一百大关。
　　这种消耗品在天地双鬼面前，脆弱如纸。能支撑两个回合吗？
　　宁拙对此表示深切的怀疑。
　　天霜鬼面长叹一声：“本体，不要再造杀孽，一错再错了。”
　　“你回头吧！”
　　“正所以放下屠刀立地成佛……”
　　“闭嘴！”天霜本体脸色难看至极，没有让天霜鬼面长篇大论，直接出手，打断了后者的话。
　　天霜鬼面艰难抵抗，身体碎了一半，终究是挡住了元婴级数的法术。
　　孙灵瞳：“小拙，咱们快走，不要有妇人之仁！”
　　宁拙摇头，挺身而出：“天地双鬼是因我而来，你们都走！”
　　他又暗中对孙灵瞳传音：“老大，你不要随意暴露。我有预感，我若是钻入万里游龙中逃遁，依照天地双鬼的手段，一定会进行针对。”
　　“让我来为你争取出机会。”
　　“你尽量趁机，带着一些士卒，带上刘关张，跑吧！”
　　“放心，我没有多少事。”
　　“我已经看出来了，天地双鬼针对我的攻势，都比较收敛。若真是要我性命，我不可能支撑到现在。”
　　“他们应该是想要活捉我的。”
　　“老大，你先走，我一时间还死不了。”
　　“咱留得青山在不愁没柴烧，你先跑路，再寻机救我呗。”宁拙故作轻松语气。
　　这其实是以往孙灵瞳一直关照宁拙的话语。
　　他在火柿仙城中，就常常因为盗窃失手被捕入狱。宁拙则经常捞他出来。
　　此情此景，两人角色调换。
　　但轮到孙灵瞳时，他却毫不犹豫地拒绝道：“不成！天地双鬼乃是魔道鬼修，小拙，你要是落到他们手中，一定饱受欺凌，生不如死的。”
　　“我绝不会任由此事发生！”
　　宁拙还要再劝。
　　孙灵瞳怒喝：“闭嘴，臭小子，你要听我的。我是你老大！”
　　就在兄弟两人暗中争吵的时候，张黑忽然哈哈大笑起来。
　　“看来我老张的命，就要丢在这里啦。”
　　“哈哈哈！”
　　“死在这里，也算是不错了。”
　　“大哥、二哥、军师，就算是死，咱们也要战斗到底啊！”
　　张黑豪气绝伦，说完这番话后，径直冲向了天地双鬼。
　　“哎哎哎哎！”刘耳猝不及防，伸直双臂，五指张开，想要抓住张黑，却没有来得及，只能瞪着眼看到张黑主动迎战而去。
　　刘耳监察三将军营，是知道宁拙拥有一件藏身的法宝的。
　　他虽然不知道这件法宝具体是什么，但结合宁拙的过往表现，也大概能猜测一二。
　　刘耳因此并未生出死志来，并对宁拙报以期待。
　　但他还未来得及和张黑沟通，这位莽撞的汉子就冲向了强敌。
　　天地双鬼齐声冷哼。
　　天霜此时的心情非常糟糕：“既然你想死，我就成全你！”
　　法术——九幽寒魄爪！