第472章 血灵花
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第472章血灵花
　　深沉的夜幕中，远处的山峦影影绰绰。
　　夜风寒冷，吹袭着整个红花营。
　　就在不远处，夜晚的苍林仙城仍旧灯火通明。橙黄的光辉以及从风中隐约飘荡的欢笑声、乐曲声，更衬得军营的孤冷、寂寥。
　　伤兵被聚集在一起。
　　穆兰在夜间巡视，走到伤兵聚集的区域之中，面露怒色。
　　她的神识察觉到许多伤兵，在夜间打地铺，被冻得瑟瑟发抖。有的蜷缩一团，有的则在睡梦中呻吟。
　　“怎么回事？为什么不开启法阵，让帐篷里温暖一些？！”穆兰怒视左右，用神识传念，喝斥下属。
　　下属连忙禀告：“将军大人，我军的灵石不够用了，该缩减的必须缩减。”
　　“我曾经上报过您，这是您下的命令啊。”
　　穆兰神情一滞。
　　她迅速回想起来，在白日里，她处理军务，为见底的军费发愁。
　　下属的确来汇报她她当时想的是：“不能短缺了对阵亡将士们的抚恤，该节省的地方必须尽量节省！”
　　确保帐篷内的温暖，这在穆兰看来，确实属于可以缩减的对象。
　　军费是如此紧张，哪怕一夜耗费灵石不过数百，也让穆兰必须锱铢必较。
　　穆兰陷入沉默。
　　现在让她下令，去填充灵石，提升气温，她仍旧下不了这个命令。
　　军费实在太紧张了！
　　在沉默中，穆兰掀开门帘，进入帐篷内。
　　刺鼻的气味扑面而来。
　　血腥气、毒气、伤寒之气……
　　大多数的伤兵，都躺在地上，打着地铺，沉沉睡去。
　　仅有的二十多个担架上，躺着重伤员。
　　少许伤员因痛得不行处于半睡不醒的状态。
　　张重义仍旧在治疗伤员。
　　他半跪在一个担架旁，用手掏出陶罐中的药泥，敷在伤员的伤口上。
　　时不时的，他催动功法，为伤员运化药力。
　　看到穆兰，张重义只瞥了一眼，就继续他的治疗。
　　倒是担架上的重伤员，发现穆兰后，挣扎地想要起身行礼。
　　穆兰来到他的面前，伸手按住他，表情如铁：“躺下，接受治疗。”
　　“将军！”伤员哽咽。
　　“等你伤好，一起杀敌。”穆兰鼓励道。
　　“是，将军！”伤员一激动，双眼一翻，当场昏了过去。
　　穆兰：……
　　张重义叹息一声，连连对穆兰摆手。
　　穆兰带着沉重的心情，走出营帐。
　　片刻后，在主将的帐篷内，张重义拖着疲惫之躯，向穆兰禀告：“情况很糟糕。”
　　“我们的医师太少了，即便是我起早贪黑地治疗，也无法处置这么多的伤员。”
　　“军营的条件很不好，连温度都无法确保。”
　　“再有几个这样寒冷的夜晚，只怕许多重伤员都要丢掉性命了。”
　　穆兰沉声道：“我们必须尽一切可能治好他们。”
　　张重义眉头紧皱：“情况已经到了如此恶劣的程度了吗？军费还有多少？”
　　张重义深知，穆兰绝非吝啬之人，也绝不会做出克扣军费的事情。
　　穆兰勉强挤出笑容：“张叔，军费虽少，但还是有一些保障的。您已经辛苦了三天三夜，伤员们都有什么想法和情绪呢？”
　　张重义道：“伤员们大多都是军中老兵，都没有怨气，只对战败相当在意。”
　　“这都是你上将军府的真正家底啊。”
　　“都是一群精兵、好兵。如果因为军费不够，治疗不足，就这样病死在军营中，未免过于可惜了。”
　　“实在不行的话……”
　　说到这里，张重义取出了一件法宝，递给穆兰。
　　“不如典当了这件宝物，换取军费！”张重义道。
　　穆兰动容：“这是张叔你压箱底的法宝，岂可拿来换钱？”
　　“张叔你投靠我军，资助了几乎全部身家，若是如今还要你典当本命法宝，我岂有颜面回禀我父呢？”
　　“此事休提！”
　　穆兰当即拒绝。
　　张重义苦笑一声：“我早已不是元婴。当场跌落金丹，本命法宝也受牵连，属于残次品。”
　　“放在我身上，也发挥不了什么作用。”
　　穆兰目光犀利：“此事绝不可行！若是典当出去，无疑将我军的虚弱公之于众。不仅对我方士气是一个沉重打击，而且还会让敌人蜂拥而至。”
　　“如今，诸多伤员都是依靠军力，勉强支撑。士气大降，必然令军力减弱，伤员们很多都会遭受牵连，轻伤转重伤，重伤员丢掉性命。”
　　“张叔，我军虽然从战场撤下来，但处境仍旧是危险的。”张重义哑然，片刻后缓缓点头，声音沙哑：“的确是这样，是我考虑不周了。”
　　穆老将军的上将军府，成为了朝堂上诸多文武觊觎的目标。
　　这一次，穆兰被迫代父从军，就是他们动的手。
　　一旦红花营暴露出自己的虚弱，就像是猎物的伤口流出血液，群鲨必然会被吸引而至。
　　张重义：“若是硬撑，我们能撑得下去吗？”
　　穆兰自信地道：“当然可以。明天就是军粮发放的日子，有了这批物资，我们的日子就会好过很多，能缓过这口气来。”
　　“张叔，我自幼得到父亲悉心教导，你就放心吧，我都有数的。”
　　张重义吐出一口浊气，神情变得轻松了许多：“这就好，这就好啊。”
　　等到他离开，穆兰这才皱起眉头，自信的目光消散，流露出犹豫和忧愁。
　　作为一军的领袖，她必须时时刻刻保持信心，保持强大的气象。主将若唉声叹气、眉头紧锁，能指望士气维持下去吗？
　　自从伏击战结束之后，巨大的压力一直笼罩在穆兰的心头。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　她乃是将门虎女，对自身境况一直都有明晰的判断。
　　就着桌案前的烛光，穆兰继续处理军务。
　　她要细细地计算每一笔账，从各个方面想方设法地节省开支。
　　账面上的缺口太大了，以至于穆兰都不敢将账本交给军需官处理。
　　穆兰算计了半天，看着账面，感觉自己仿佛在坠落深渊。
　　“等明天，明天领了军粮，以及少量的灵石，至少能改善一下士卒们的伙食，再维持一段时间。”
　　穆兰在心中苦叹。
　　张重义连续三天三夜未有合眼，她也同样如此，不断巡视军营，慰问士卒，还要算账。
　　算账并不是她擅长之事，也不是她的喜好。
　　她更乐于驰骋沙场，箭杀敌酋！
　　但没有办法，残酷冰冷的现实逼迫她，必须要这样做。
　　重重困意袭来，疲惫不已的穆兰趴在桌案上，昏昏睡去。
　　迷迷糊糊之间她梦见了童年。
　　穆老将军得胜回营。
　　“爹！”孩童穆兰早已守在大门口，见到自己的父亲，欢叫一声，一路奔跑，然后迫不及待地投入穆老将军的怀中。
　　“哎、哎，慢点、慢点。”穆老将军呼喝不及，只能半跪在地上，无奈地张开双臂，尽量用柔劲接住小穆兰。
　　“我还未卸甲呢，撞疼你了吧？”穆老将军心疼地问道。
　　他刚刚听到砰的声响，是穆兰额头撞在了他的胸甲上。
　　穆兰抬头，仰望自己的父亲，满眼都是崇拜和孺慕：“爹。”
　　她刚开口，注意力就被一朵花吸引过去。
　　“咦？这是什么？”穆兰手指向穆老将军的肩甲，“爹，你肩膀上长花了。”
　　穆老将军扭头，看向自己的左肩，果然见到一朵鲜红的花苞，扎根在肩甲的缝隙之间，正在微风中轻轻摇曳。
　　穆老将军便伸手，将其折下，递给穆兰：“这是血灵花。”
　　“这种花只在战场中生长、盛放。”
　　“战争越激烈，死伤越惨重，血灵花就发芽得越多，色泽越鲜艳。”
　　穆兰很欢喜：“这朵花好漂亮啊，我要好好地养活它。”
　　对于父亲给她的礼物，她珍惜若宝。
　　哪知穆老将军却板起了脸：“胡闹！”
　　“血灵花不是寻常的花卉，是养不活的。”
　　“它生长得很快，衰亡也会很快。”
　　“它是用鲜血、性命浇灌起来的红花，亦是我们穆家红花营名头的由来。”
　　“你要尊敬它，尊敬每一场战争。”
　　“穆兰，你是上将军府唯一的继承人，你要明白血灵花的份量！”
　　“它并不是儿戏，战争也不是游戏。每一次的战争，都会有伤亡和牺牲。你将来会成为红花营的主将，记住，尽全力减少我军的牺牲，用敌人的鲜血浇灌血灵花！”
　　穆兰仰着小脸，满脸都是认真和严肃。她大声地道：“爹，我记住了！”
　　“将军、将军，快醒醒！”下属急声汇报，惊醒了昏睡着的穆兰。
　　她抬眼一看，阳光已经透过掀开的门帘，洒进了帐篷内。
　　她见到下属一脸急声不由在心底涌出一股强烈的不妙之感。
　　“发生了什么事？”穆兰沉声询问。
　　下属道：“我们去领军粮，仙城方面却说有手续没有补齐，需要补足手续，才能放粮。”
　　“我们问了，是监军大人的意思！”
　　“什么？！”穆兰闻言，眼前就一黑。
　　最担心的事情，还是发生了！
　　这笔军粮，对于现在的红花营而言，可是救命粮啊。
　　“赵、熙！”穆兰勃然大怒，当即整备了一下甲胄，披上鲜红的披风，叫声一帮下属，“走，本将军亲自去领，看谁敢拦我？！”