第485章 三将困境
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第485章三将困境
　　一颗石球忽然从地下冒出，桀桀大笑：“两注国的杂碎，你家石中老爷来了，哈哈哈。”
　　“快跑啊，是石中老怪！”
　　“他又来袭击运粮队了！”
　　“你们走，我来拦住他。”运粮队的主将乃是一位元婴，策马迎上石中老怪。
　　两人交手打得天花乱坠，金火汹涌，燃烧了大片山林。
　　石中老怪魔威汹汹，元婴修士痛失坐骑，重伤不退，充分展现出了两注国的军威，硬是战斗到了支援赶来。
　　石中老怪：“汤淹是吗？区区元婴前期修为，竟有如此战力，不错，我记住你了。”
　　丢下这番惺惺相惜的话后，石中老怪遁入地中，主动撤退。
　　他的土行术极为了得，赶来支援的两注国元婴也只能望着重重山地，无奈感叹了。
　　如此一来，等到第二次发放粮饷的时日，穆兰仍旧未领到任何的资粮。
　　“好、好、好！”穆兰怒极而笑，满眼都是嘲讽之色。
　　而这一次，为了预防她大闹军粮仓，孙干、双净等齐至。
　　前者面色冷酷，喝斥穆兰作为军人，要遵守军规，听从命令，颇为大义凛然。
　　而后者则面带微笑，婉言劝说，要穆兰稍加忍耐，多理解国家不易，作为穆上将军府的唯一继承人，应当要以身作则，展现牺牲的觉悟。
　　穆兰只是金丹修为，一身战力多依仗红花营，不是元婴级的孙干、双净的对手，只能咬紧牙关，捏紧双拳，奔出城去。
　　她带着深深的愧疚，回到红花营，却看到满营的将士欢天喜地。
　　一看，竟然是有大批的粮饷送到。
　　“这是何处而来的军饷？”穆兰又惊喜又好奇，一问之下，便知道是三将营的手笔。
　　“嗐，三将营的刘关张都是穷光蛋。还能是谁？只能是宁家公子了。”张重义对穆兰神识传念。
　　“宁拙……”穆兰自然知道刘关张的底细，知道张重义此言不虚。
　　她不由面露复杂之色，同时感到疑惑：“他既然不和我双修，为什么要待我这般呢？”
　　张重义叹息一声：“宁拙公子已告诉我缘由，是刘耳将军。”
　　“他对穆将军你一见钟情，此时不忍将军落难，红花营陷入危险境地，因此慨然出手。”
　　穆兰顿时皱眉：“这人妖混血的不轨之心仍旧未死，真是令人憎厌！”
　　张重义忙劝道：“将军，还是要以大局为重啊。这批军饷来得太及时了，是我们红花营上下的救命稻草。你若是因一人好恶，再连累全军的话……”
　　穆兰长叹一声：“唉！张叔放心，我岂会如此不知轻重呢？”
　　金戟军驻扎在苍林仙城内部。
　　主将府邸。
　　茶盏被狠狠地摔在地上瞬间四分五裂。
　　投掷茶盏的孙干几乎要怒发冲冠：“这个刘耳在想什么？”
　　“他区区一个人妖，也想要染指上将军印？简直不知天高地厚！”
　　“什么对穆兰一见钟情？这能蒙得住谁？”
　　“简直恬不知耻！”
　　双净成为自己的竞争对手，也就算了。
　　孙干承认双净的身份、地位，承认后者是自己的强敌。
　　但刘耳是个什么东西？
　　区区杂血，也想参与竞争！？
　　孙干感觉自己受到了羞辱。
　　他正琢磨着如何对刘耳打击报复，下属传来信息，说白玉营主将双净大人亲自拜访。
　　孙干微微一愣，旋即明白，双净此时也当是知道了三将营出手，解决了红花营困境的消息。
　　“请他去会客厅。”孙干吩咐下来立即整饬衣冠。
　　很快，他就移步会客厅，见到了双净。
　　双净面带微笑，语气如冰：“孙将军，我此次来，不说废话，就是为了三将营而来。”
　　“平素看着刘耳一副老实人的模样，没想到他如此阴险狡诈，竟然想当着我们双方的面，来盗取上将军印！”“他一个人妖混血，一个外人，竟然敢打穆兰的主意，简直愚蠢到了极致。”
　　“你我当联手，好好教训一下他和三将营，让他知道愚蠢是要付出代价的！”
　　孙干也不啰嗦，当即答应下来：“同意！”
　　双方由此达成了私下联盟。
　　当天下午。
　　进城采买，以对军需做少许补充的三将营修士，就遭受了抢劫。
　　不仅购买的商货丢了，就连人命都没了三条。
　　刘耳听闻大怒，立即前往仙城，寻找城主，捉拿真凶。
　　金戟军在傍晚，忽然出城训练，正好和三将营外出训练行军的队伍擦身而过。
　　“你瞅啥？”
　　本作品由六九書吧整理上传
　　“瞅你咋地！？”
　　“小样儿！干他！”
　　一场摩擦就以儿戏般的开场拉开序幕。
　　张黑极力想要维护秩序。
　　金戟军的一位金丹将领对他，和他的全家进行了辱骂。
　　张黑大怒，操起黑蛇矛主动出击。
　　金丹将领和张黑交锋，起初不分上下，待张黑逐渐加大力度，他忽然撤手，任凭黑蛇矛洞穿自己的身躯。
　　张黑愣住。
　　金戟军的其他金丹趁机出手，将重伤的同袍抢救下来。
　　张黑意识到不妙正要开口，孙干陡然现身，直接出手。
　　他乃是元婴级数，金戟军更是训练有素，装备优良，非是张黑、三将营可比。
　　尽管张黑全力抵抗，但结果从一开始就已经注定。
　　张黑被孙干扣押。
　　金戟军的阴谋得逞后立即回城。
　　“什么？！”关红听到逃回营地的士卒哭诉，听到三弟张黑失陷，气得脸都红了。
　　他下意识就站起身，取出了血龙刀在手。
　　但走出营帐之后，他强迫自己冷静下来：“不妙！”
　　“此时，大哥在城主府中，三弟已经被孙干关押。我若携怒而去，必然不是孙干的对手，下场堪忧。只怕要连累大哥，让他将来营救更多一人。”
　　“暂且忍耐，等待……”
　　下一刻，一道白光绽射，刺得关红几乎睁不开双眼。
　　关红下意识格挡。
　　他右臂被刺中，大片血肉被当场切掉，露出了惨白臂骨。
　　血龙刀吟！
　　下一刻，血光漫天。
　　刺客闷哼一声，中招后，消失不见。
　　留下关红半跪在地上，血龙刀拄地，满脸都是惊怒之色。
　　“卑鄙！”
　　“这群家伙……”
　　“糟糕！”
　　“我这里都遇袭，军师那里呢？”