第51章 请你助我修行
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第51章请你助我修行
　　韩冥的面容本就不差，此刻忽然放低姿态，从阴冷强势变成伏低做小，顿时让人心头一荡。
　　苍铁汉甲的面罩下，宁拙却是古井无波。
　　他取出韩冥的法器摄魂梭：“我听说，你们噬魂宗的功法，可以通过吞噬魂魄，直接增长魂魄底蕴。”
　　“若是你们逆转功法，则可以将自身魂魄精英，通过法器纯化之后，灌输到他人身上。此举虽有较大折损，却没有一点负面影响。”
　　“贵派凭此项能力，让寿元将尽的前辈输送魂力，能在顷刻间给后辈修士增添强大底蕴。这也是噬魂宗成为魔道大宗的主要原因之一。”
　　“韩冥，我想请你来助我修行。”
　　那凤魂血香丸属于丹药，宁拙魂魄入宫，也带不进去。
　　就算在入宫之前吃了，有药效在身，也不持久。
　　宁拙更喜欢一步到位，为什么不直接增长魂魄底蕴呢？
　　当他看到有关凤魂血香丸的情报，看到韩冥之后，他就决定活捉韩冥了。
　　听到垂髫客这番话，韩冥瞪大双眼，寒意瞬间遍体：“我明白了，我才是你真正的猎物！”
　　“什么攻打紫阳别院，就是个幌子！”
　　“这就是个局，是个阴毒的陷阱！”
　　韩冥尖叫，奋力挣扎，带动身上沉重的锁链。
　　锁链另一端牢牢固定在牢房的墙壁上，和墙体撞击，发出哐当的声响。
　　垂髫客宁拙静静地看着她，一直等到韩冥冷静下来，这才道：“你太激动了，这对你伤势不好。”
　　听到这话，韩冥刚刚平息，又再次火冒三丈，连续出声咒骂。
　　宁拙静静聆听，再次等到韩冥骂到嘶声力竭，自己停止下来。
　　“要喝水吗？”
　　宁拙手指微动，指尖延伸出一根法力凝聚的提线。提线下，一位木偶小人背着水杯，从韩冥的脚背一路攀爬，小腿、大腿、腹部，然后站在胸口，高举水杯，递到韩冥的嘴边。
　　韩冥的气息又开始粗重起来了。
　　但她刚刚的挣扎、怒骂，耗费了很多力气，她死死地盯着宁拙，终于低眉看了一眼水杯。
　　下一刻，她低头喝水。
　　的确是渴了。
　　最主要的是，她已经沦为囚犯，垂髫客如果想要害她，有各种各样的方法，没必要绕个弯在水里下毒。
　　喝了水之后，韩冥稍微冷静了一些。
　　“有一点，我想不明白！”韩冥抬头，眉头紧锁，目光盯着垂髫客的脸，“孙灵瞳乃是堂堂不空门的弟子，他为何和你联手？你们到底什么关系？”
　　宁拙淡淡一笑：“从十几年前起，我就从他手里收购情报了。”
　　“我看着他一点点，一点点的努力，最终执掌了火柿仙城中的黑市，在这座仙城中站稳脚跟。”
　　“我们的利益关系非常牢固。”
　　韩冥冷哼一声：“就这些？”
　　“就这些，就让他和伱联手陷害我，冒着得罪噬魂宗的风险？”
　　“一旦出现什么意外，让我逃出来，他在火柿仙城中的基业，还有你，都得完蛋！”
　　“我们可不是正道那些耍弄规矩的。”
　　宁拙再次淡笑一声：“那你逃出来了么？你向外传出消息了吗？”
　　韩冥：……
　　宁拙继续道：“攻打紫阳别院，也不全是個幌子。至少，我们的确搞到了很多丹药。”一提起这个，韩冥再次激动起来。
　　“你们这两个杂碎，该死的家伙！我师门必会为我报仇，将你们一老一小抽骨扒皮，魂魄绞碎，堕入无尽的痛苦之中！”
　　宁拙摆手：“冷静、冷静一下，好么？”
　　“生气对身体不好。”
　　“你刚刚不是答应我了吗，做什么都可以的。那就来助我修行罢。”
　　“呵呵呵，哈哈哈。”韩冥仰头，发出一阵刺耳的笑声，甚至笑出了眼泪。
　　“呸。”她忽然止住笑，吐了口吐沫，仇恨无比地道，“你做梦！”
　　吐沫飞到半空中，被宁拙的法力挡下，无力地落在地上。
　　韩冥的声音冰寒彻骨：“我苦心孤诣地修行，辛苦积攒了多少年，才有今天的根基和底蕴。你让我折损我的魂魄底蕴，来助你修行？呵呵呵，你长得这么丑，想得可真美啊！”
　　“辛苦积攒？”宁拙疑惑，反问道，“你们噬魂宗的九转噬魂诀，可以吞噬他人的魂魄，助长自身底蕴。明明是无情掠夺，怎么会是辛苦积攒？”
　　魔道、正道的最大分别就在于此。
　　正道修士的修炼资源，基本上都是雷霆雨露、花鸟虫鱼。
　　魔道修士的修炼资源，则是其他修士本身。比如鲜血、魂魄、肉身等等。
　　韩冥驳斥道：“你个外行，只知其一不知其二！”
　　“你以为九转噬魂诀是这么好修的吗？能吞噬他魂，全部转化成自己的底蕴？”
　　“哼！如果这么好修，那我噬魂宗就不可能只是魔门大宗之一，早就一统魔道了！”
　　“五成，顶多五成！”
　　“吞噬的魂魄，越接近本体，差异越小，收成就越高。”
　　“也不能频繁使用。”
　　“就好像是吃东西，吃得太多，就会涨死。”
　　“我们也需要大量的时间，大量的辅助资源，来帮助自己的魂魄进行消化。”
　　“要是消化得不彻底，魂魄畸形，会带来非常巨大的后遗症。”
　　“当然，我噬魂宗里，也不是没有急功近利者。他们不顾魂魄畸形，疯狂吞噬他魂，实力会在短时间内突飞猛进。但这样做，肯定没有未来了。”
　　韩冥并不短视，她拥有下等天资阴尸气，光凭这一点，就已经超越了大多数的修士了。
　　韩冥一直都很注重消化，保持自身魂魄的纯净。
　　她很注重自己的未来。
　　正因为这样，她才会极其抵触，根本不想配合。让她主动将自己辛辛苦苦积累了数十年的底蕴，渡让给其他人？
　　根本不可能。
　　尤其是这个人还是她的敌人！
　　“你休想让我配合你！杀了我吧，这样才干脆！”韩冥也非常狡猾。
　　她看得出宁拙有求于她，有恃无恐。故意这么说，企图争取一些主动权。
　　宁拙幽幽地叹息一声：“我好言相劝，就是希望你乖乖配合。”
　　“你若是配合得好，我可以答应你，等过一段时间，我就放你自由。”