第436章 穆兰谋宁拙
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第436章穆兰谋宁拙
　　穆兰掀开门帘，走进营帐。
　　和往常不同，她印象中的张叔张重义并没有在配制草药，而是左手握着一件玉简，投入神识查看。
　　听到脚步声，张重义收敛神识，抬头看到了女将穆兰。
　　穆兰仍旧是一身红衣军袍，罩着黄铜甲胄，英姿飒爽。只是眼下，她眉头轻微蹙起，似在忍耐痛楚。
　　“来啦，坐吧。”张重义示意穆兰坐在自己的旁边，他将玉简放在桌案上，自己站起身，走到工作台前，开始为穆兰配制此次疗伤的草药。
　　“方才，宁拙找我，给他好友治病。”
　　“已然成功了。”
　　“这玉简就是此次治病的疗法，我们设计了三套。”
　　“你可以看看。”张重义关照道。
　　穆兰顿时有了兴趣：“宁拙？”
　　“就是那个，昨晚在外厅，坐在张叔你身边的小弟弟？”
　　张重义点头：“正是。”
　　穆兰一边拿起玉简，一边道：“我听张叔你提到过，他那好友修行童子功，中了道伤，要治疗起来相当麻烦，至少得邀请到一位土行的宗师级的人物，专门设计特定的法术，梳理当中的土行道理。”
　　张重义低着头开始捣碎草药：“说起来，你可能不信。”
　　“宁拙自己就具备土行宗师境界！”
　　穆兰顿时眉头一扬，流露出惊异之色：“他？他才多大？”
　　张重义叹息一声，感叹道：“年岁绝不会超过十八。此等天资啊……”
　　“在此之前，我曾经治疗过三次道伤。没有一次，像这一次的合作，如此轻松！”
　　“我现在回想一下，宁拙本人的土行境界，有可能不只是宗师级。”
　　穆兰听得不太相信，失笑一声：“张叔如此盛赞一位年轻后辈，显然，这位宁拙小弟弟很合张叔的眼缘。”
　　张重义停下药杵，掐动指诀，探查了草药泥的成分后，又酌情取了一片草叶，增添进去。
　　他继续捣药，同时开始往里面倾倒某种灵液，他笑了一声：“如果我再告诉你，宁拙还在木行、火行上有宗师级境界，你是否更加怀疑呢？”
　　穆兰脸上的惊异之色更浓了几分：“这未免有些夸张了？三行的宗师境界？”
　　她话锋一转：“不过，张叔您阅人无数，如今又有道伤治愈的验证，那么这位宁拙当为三行宗师。”
　　顿了顿，穆兰评价道：“他小小年纪，有这般成就，的确厉害！”
　　张重义补充：“何止厉害？放在整个两注国，都找不到他这样的人物。他太年轻，成就却高得匪夷所思。”
　　“还有，他那好友也不简单。”
　　“这一次治疗，本可彻底，却被他那好友中途阻止。”
　　“原因就在于，对方竟然在受伤期间，找到了某种妙法，利用伤情来修行。”
　　“在我来看，这种修行的效果十分出众！”
　　“如此一来，他可算是因祸得福，自家肉身的底蕴将暴涨至少三倍。”
　　穆兰点头：“狼不与狗居，鹰不与鸡语。像宁拙这般优秀的年轻人，身边自然也会有同样优秀的修士。”
　　张重义调配好了草药，将药泥全数倾倒下来，落到白色绷带上。
　　他手上动作不停，同时道：“你可能还不知情，这一次钦差暗中动手脚，拖延我军补给发放……”
　　他还未说完，穆兰却已点头，打断道：“张叔，你说的这个事情，我已经知道了。”
　　“是宁拙帮我们解的围。”
　　原来，自从穆兰被刁难之后，她就命令下属暗中盯梢，开始打探这份军情。
　　其中一位下属，正好全程目睹宁拙解围的全过程，立即上报给了穆兰。
　　穆兰道：“这一次，我们承了他的情。将来若有机会，我会好好谢他。”
　　张重义拿起敷上了药泥的绷带，走到穆兰的面前：“没必要谢他了。这一次，我免收了他的诊金。”
　　穆兰就笑：“那我该好好谢谢张叔你。”
　　张重义立即摇头：“别，是我该对你父亲致谢！”
　　穆兰手腕微微一转，她左臂的臂甲就自动分离，化为一道黄铜之光，投入到储物腰带之中。
　　穆兰将手臂卷起来，露出小臂。
　　在小臂上，分布了许多伤痕，其中一些由内而外，翻卷了皮肉，还在渗血。
　　张重义用绷带，将穆兰的小臂包裹起来。
　　随后，他双掌虚浮在穆兰小臂上空，掌心遥遥相对绷带，然后调动法力，灌输在草药之中，运化药力，为穆兰疗伤。
　　剧痛一阵阵袭来，穆兰始终面色平静。
　　很快，厚实的药泥被消化吸收，成了薄薄一层。
　　张重义取出一套金针，按照穴位，在穆兰的小臂上扎了十几针。
　　随着时间的推移，针头逐渐闪耀起白光。
　　白光锋锐将针头摧残成粉末。
　　张重义面笼阴翳，沉声道：“穆兰侄女，近来你的病情加重了许多。”
　　“我叮嘱过你，最好不要频繁催动你的家传功法玄金破甲诀。”
　　“这门功法适合男子修行，过于阳刚、犀利。你身为女子修行此法，极容易导致阳刚过剩，侵害女阴之身。”
　　穆兰摇头：“张叔，大战在即，我必然要每日练兵，施展玄金破甲诀当然会增多，且将来会更多。”
　　“至于这内伤，只能留待战后，慢慢调理了。”
　　张重义叹息一声：“病情比你想象中要严重，再这样发展下去，很可能在战场上爆发。”
　　“你过于轻视了。”
　　“事实上，要解决你的病症，有一个最简单的办法，那就是双修！”
　　“你找一男修，具备元阳之人，与其进行双修。”
　　“正所谓，孤阴不生，孤阳不长。阴阳协调，方为天地和谐之大道啊。”
　　“如此一来，过于锋锐的阳气，渡给男修，你虽然短时间内，修为会削弱数成，但减轻负担后，阴气没有了压制，自然生发，给你今后阴阳协调的机会。”
　　“否则，单靠你自己去努力阴阳协调，根本没有成功的可能。”
　　“你这病情已经积重难返了，只有借助外力，才有解决的希望。”穆兰点头：“张叔，你上次就提到过这个办法，我回去之后也思量了许久。”
　　她乃是将门虎女，没有任何扭捏。
　　“说心底话，我也很想找一个男子双修，但思前想后，却无合适人选啊。”穆兰长叹。
　　张重义点头：“确实。”
　　“适合侄女你的人，的确难找。”
　　“首先，必须要有元阳。然而，出众之人都会吸引许多异性。双修之法广为流传，能很快增长修为。所以，不管男修、女修，除非特殊情况，年龄一上去，基本上就丧失了元阳、元阴了。”
　　“其次，此人必须要和你们穆家相合。我听说，当今国君的第三子有意追求过侄女你，都被你拒绝了。这是很对的。三皇子最缺军权，且名誉糟糕，他看中的乃是你们穆家上将军府的军中名望。”
　　“最后，此人要足够优秀，否则歪瓜裂枣的，配不上侄女你啊。依我看，十二公子级别的人物，才不至于让侄女你受委屈。”
　　当今修真国度众多，有好事者对年轻俊杰，排列了一个榜单，名叫公子榜。
　　公子榜只有十二位，乃是当世公认的俊彦天才。
　　穆兰摇头失笑：“张叔，你未免也太看得起我了。”
　　“我家虽然是上将军府，但也不过只是两注国的一权贵。两注国放在整个世界中，完完全全乃是小国。夹杂在北风国、南豆国之间，两头受堵，难有上升空间。”
　　“我父常年躺卧病榻，家道已经中落，我虽有天资，但也高攀不上名传全界的十二公子啊。”
　　张重义抚须：“侄女切勿小瞧了自己，我自入你军营，观你练兵，你的造诣几近穆老将军。你在兵道上的天赋，十分卓绝。”
　　“想那十二公子，也不是固定不动的，时常有人下榜，有人登榜。可见英雄不问出处，异处崛起者大有人在。”
　　“即便目前，十二公子咱们攀不上，但公子级别的种子，却近在眼前啊。”
　　穆兰扬眉，旋即意识到张重义指的是谁。
　　她顿时有些哭笑不得：“张叔，说半天，你是想举荐宁拙？”
　　“非是我孤傲，而是您乱点鸳鸯谱，就离谱了。他可是才筑基期啊。”
　　张重义却是一脸严肃：“筑基期又怎么了？你还别瞧不起他的修为。”
　　“他的修为的确较弱，但你得看他的年龄啊！”
　　“他绝对不超过十八岁，你想想，不到十八岁的筑基期啊，这样的修行天资比你如何？”
　　穆兰神色微肃：“比我强了不少。我也是到了二十一岁，才晋升为筑基期。”
　　张重义抚须：“侄女，你的家传功法玄金破甲诀，并不适合你。你若是男子，当可在十八岁之前晋升筑基。”
　　“再说回宁拙吧。”
　　“此人具备天资虽未探查清楚，但也可能只是他遮掩了底牌。便是真话，也必然上佳。单天资这块，正配得上侄女你的上等天资。”
　　“他的悟性极高。火、土、木三行宗师级，啧啧，非是我亲眼所见，绝不会相信。”
　　“还有，此人出身于火柿仙城宁家。对于这个家族，我虽然不知晓，但看宁拙财大气粗，多次拿出元婴级数的宝材……火柿仙城宁家差不到哪里去！”
　　“最后，宁拙来自南豆国，并非两注国的国民。你和他双修，不会让穆将军府落到国内的政斗漩涡之中。”
　　穆兰沉默了片刻，这才道：“张叔，你说得有理，让我心动。”
　　“不过，宁拙出身大户人家，或许早有婚约在身。”
　　“此番双修，牵扯到元阳、元阴，非同小可。许多婚约，都会在这方面有严格规定。”
　　“张叔，劳烦你今后寻机，稍作刺探，看看对方有无这个意向。”
　　“不过……”
　　穆兰话锋微转：“大战在即，我若双修，导致战力下跌，还是有诸多风险的。”
　　“且我须要依靠自己，来建功立业，振兴家门，若是过于依靠外人，我自己的心关过不去，穆府的名望重振的效果，也会大打折扣。”
　　“所以，不管宁拙公子是否有意，我拟定双修当排在此番战事之后了。”
　　张重义点头：“唉，这是最好的情况。就怕战事频繁，你压力剧增，导致伤情爆发啊。”
　　宁拙并不知道，自己离开后，张重义和穆兰的对话。
　　后两者已经图谋上了他的元阳。
　　回来的一路上他都在思考孙灵瞳的提议——依靠道伤，来迅速拔升肉身修为。
　　“我有五行宗师境界，此次和张重义前辈配合，的确能转祸为福。”
　　“不过，此法亦有风险。”
　　“眼下，两注国大军和千峰林开战在即，动荡不安。”
　　“张重义若有个三长两短，我受了道伤，找不到医术能人配合我，那就糟糕了。”
　　毕竟，治疗道伤都是因时制宜，根据具体实情，设计法术，配制草药。
　　拿给孙灵瞳用的疗法，过一夜，再用在孙灵瞳身上，就不好使了。
　　更别说，放在宁拙身上了。
　　“所以，最稳当的方法，还是我自己掌握高深的医术。”
　　“只要医术达到治疗道伤的水准，我就能够自己一人治疗，通过道伤来增进肉身修为了。”
　　想到这里，宁拙深深叹息：“我还是太弱小了，掌握的学识太少了。”
　　“书到用时方恨少。”
　　“学无止境！”
　　“我若是能有高深的医术，早就能治好孙老大，能让自己无虑地增进修为了。”
　　宁拙下定决心，要钻研医术！
　　不只是眼下，他考虑更多的是他的娘亲。
　　将来，他要给佛医·孟瑶音治疗道伤，最保险稳妥的路子，就是自己成为张重义这样的医师能人。
　　宁拙一路思考，回到了三将营。
　　他刚进去，就得到修士的禀告，说刘关张三位将军刚刚四处寻他。
　　宁拙便来到营地中央，掀开主将的门帘，进入其中。
　　他一眼望去，就看到刘耳的黄脸，关红的红脸，张黑的黑脸聚集在一块儿，六只眼睛都瞪着桌上的账簿。