第325章 三丹田筑基！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第325章三丹田筑基！
　　杨婵玉：“你果然也被淘汰出来了。”
　　孙灵瞳问了一句：“你怎么样？”
　　“还死不了。没想到朱玄迹如此强悍！刚刚一战，他应当没有彻底发挥全力。”提及朱玄迹，杨婵玉心有余悸。
　　“此等强者，在世间的金丹修士中当属顶流。超级大派的众多金丹真传弟子，真要打起来，在他手中饮恨的居多。”
　　孙灵瞳点点头，脸色也很苍白。他走到窗边，看到街道上的众多赤焰妖兽，惊诧不已：“没想到外界已经急转直下，如此危急了。”
　　杨婵玉：“这座熔岩仙宫搞不好，最后会彻底崩溃，所有人都得不到。”
　　“届时，我们逃跑都成问题！”
　　一直以来，孙杨二人之所以能让朱玄迹等人搜寻不到，就是借助了熔岩仙宫这样的地利。
　　如果仙宫不存，他们置身火山熔岩之中，暴露在元婴级的蒙岿，金丹级的朱玄迹眼中，下场堪忧。
　　杨婵玉气喘吁吁，盯着孙灵瞳：“我现在很担心，付出这么多，最终竹篮打水一场空。不如，我们先撤？”
　　孙灵瞳摇头：“宁拙还在转机秘阁当中呢。”
　　“你就这么对他有信心？”杨婵玉扬起眉头，“我不信他区区一个炼气修士，有什么底牌，能够在朱玄迹的手下翻盘。”
　　“再赌下去，相当不智！”
　　“孙灵瞳，我们该撤了。”
　　孙灵瞳以手枕头：“嘻嘻，我信小拙。你还没察觉到吗？他还没有被淘汰呢。”
　　杨婵玉这才露出些许异色。
　　“放心吧，我有分寸。我可不会在必输的赌局上，赌上自己的命的。”孙灵瞳表面信心十足，实则担忧不已。
　　“小拙，接下来，只能靠你自己了！”孙灵瞳在心中深深叹息。
　　转机秘阁。
　　曲光织影阵中。
　　乳蝶娘身上的官术锁国，已经被她挣断。
　　机关小娘恢复自由后，就趴在了一块冰块表面，担忧无比地盯着冰块中的少年修士。
　　少年修士正是宁拙。
　　此刻，他双目紧闭，暂时失去了知觉，陷入昏死的状态中。
　　之前，宁拙尽管躲入到曲光织影阵中，却还是被接踵而至的金光射穿身躯。
　　尽管他通过机关指环的示警，躲避了不少致命的攻击。
　　但他仍旧因为短时间受伤过重，而陷入昏迷当中。
　　不过，在昏迷的前一刻，宁拙还是争分夺秒地，从储物腰带中放出了一对机关。
　　浮冰白玉手！
　　浮冰白玉手中蕴含着宁小慧的灵性，通过火葬宁小慧奶奶随身携带的小慧遗物，宁拙已是将它的灵性推至十成。
　　浮冰白玉手对宁拙施展出了天资——冰脂玉手。
　　宁拙便被冻在了巨大的冰块中，紧急疗伤。
　　让机关小蝶娘比较安心的是，宁拙的气息越来越平稳，越来越有力。
　　浮冰白玉手始终漂浮在半空中，手掌心紧贴着冰块上端，不断维持着天资。
　　忽然，宁拙的眼皮微微颤抖了一下。
　　他恢复了神智，意识到自己刚刚陷入昏迷，如今置身冰块之中，正被浮冰白玉手治疗。
　　“伤势很重！”
　　“迄今为止，我还未受到如此严重的伤势。”
　　“不过，也正是因为我暂时陷入昏迷，所以才被判定作战失利，进而哄骗住了朱玄迹，让我假死之计成功。”
　　宁拙神念不断散发，渗透冰块，“看到”了乳蝶娘、浮冰白玉手，“看到”了还在维持着的曲光织影阵。
　　宁拙在殿试中的姓名是“入门标准”，孙灵瞳则顶着“宁拙”的名号。
　　孙灵瞳主动认输，被淘汰，殿试名单上没有了“宁拙”，但“入门标准”还保留着。
　　“上善若水……”
　　关键时刻，宁拙动用了仅剩下来的两滴上善若水，为自己解除了身上的监控手段。
　　这也是最终误导朱玄迹成功的关键行动之一。
　　“不愧是水行功德之宝啊。”
　　即便当时宁拙是处于昏死的状态，他仍旧能感受到水的至柔至善。水无常形，却包容万物。宁拙被洗涤的时候，内心如光镜平湖般宁静，宛如置身流水般轻盈自如。
　　“我陷入昏死的状态中，没有丝毫战力。熔岩仙宫没有判定我被淘汰出局……这是因为我放出了浮冰白玉手，又有乳蝶娘，认定我可恢复过来？”
　　“还是说，熔岩仙宫的禁制已经减弱到了，无法传送修士的程度了呢？”
　　禁制的破坏，并不是一个阶段，一个阶段相互间隔分明的。
　　转机秘阁的禁制自从被破坏之后，就没有得到修复，一直在不断损伤。
　　只不过，没有之前仙宫遭受重创时，如同断崖般的直降的明显效果。
　　正是因为有这样的担心，宁拙之前和朱玄迹不得不开战——他十分担心孙灵瞳会真的死在朱玄迹手中。
　　当然，交手之初，宁拙也渴望着己方的获胜。毕竟，从纸面上的兵力来看，宁拙一方三打一，确实是优势。
　　结果，宁拙等人都没有料到，朱玄迹竟然如此强悍！
　　“学到了，学到了。”宁拙在冰块中进行深刻的反省。
　　“这就是藏拙的威能效用！”
　　“这一场战败，某种程度上来讲，不就是我藏得没有朱玄迹藏得深吗？”
　　“娘亲说得没错啊，要藏起来，要低调。”
　　“看看朱玄迹，人家可是王公贵族、金枝玉叶，都如此能藏。表面上是名扬国度的神捕，实际上却掌握了金山架势、玉柱桩身这样的神通！”
　　“和他相比起来，我藏的东西太少，我又算得了什么呢？”
　　“要不是借助老大之手，我这一次真的就要被淘汰了！”
　　宁拙感到后怕，对这一战引以为戒，并以朱玄迹作为榜样，决定将来好生效仿。
　　咔嚓、咔嚓。
　　冰块上裂纹丛生，旋即轰然崩塌。
　　宁拙重获自由，半跪在地上，然后缓缓睁眼，慢慢在一片冰块碎屑中站直身躯。
　　乳蝶娘雀跃欢呼。宁拙对她微微一笑，然后仰头看向头顶。
　　他暗自催动神通，视野中便显现出了清晰的悬线。
　　“上善若水并没有将悬线洗掉啊。”
　　这份悬线，自然是熔岩仙宫施加给殿试修士们的人命悬丝了。
　　宁拙忽然面色微变，旋即弯腰，呕吐出一些鲜血。
　　在鲜血中，夹杂着许多冰块。冰块中有血，也有金芒闪烁。
　　这是朱玄迹施加的攻击，侵蚀宁拙的肉身，被冰块冻结起来，最终吐出体外。
　　即便是现在来看，冰块中的金芒仍旧锐意十足，显得刺眼。
　　吐出冰块之后，宁拙深吸一口气，感觉状态彻底恢复。
　　乳蝶娘询问，是否要撤销掉曲光织影阵。她渐渐感到吃不消了。
　　宁拙环顾一周，心中已有计较。
　　他让乳蝶娘再坚持片刻，自己则取出蒲团，盘坐下来，进行调息。
　　很快，他的气息变得平和无比。
　　少年双目微闭，白皙的皮肤在光影交织中，散发出微微冷光。
　　“此时正是良机啊。”
　　宁拙做出了决定，正式开始向筑基期，展开了最后的冲刺！
　　他从储物腰带中，取出了一件阵盘。
　　这阵盘乃是筑基级数的法器，来源于周家。
　　当初，宁拙主动贡献夜风柔铁，让周弄影亲自发话，奖赏了一件阵盘，正是此物。
　　周家擅长布阵，拿出来的阵盘明显优于市面上的。
　　宁拙即便自己能够布置聚灵法阵，也抵不上这个精心制作的阵盘。
　　当即，他灌输法力，让阵盘悬飞到了头顶。
　　阵盘开始徐徐运转，在半空中勾勒出一个立体的法阵，阵纹紧密且协调。
　　宁拙又取出灵石，分别布置在了法阵的诸多阵脚中。
　　灵石开始消耗，转化为灵力，填充在法阵的空间里。
　　灵气越积越多，迅速形成雾状。
　　宁拙深吸一口气，开始运转功法。
　　下丹田——魔染血筋功！
　　他精血旺盛，血气奔腾，一时间气息滚滚，澎湃如潮，精悍逼人。
　　血气凝聚出来的血筋，一大片一大片地出现，迅速将他全身皮肉都覆盖住，像是一件网状的鲜血甲衣。
　　不只是外表，在他体内，血筋也纵横蔓延，护住他的五脏六腑，依附在他的骨骼深处。
　　宁拙魔威汹汹。
　　中丹田——五行气律诀！
　　宁拙徐徐吐纳，气海中五色法力翻滚不休，气象壮丽。
　　法力逐渐扩展，映照得周边五光循环，法度严谨，平衡和谐。
　　少年修士仙气盎然，气韵十足。
　　上丹田——镜台通灵诀！
　　神海广阔，神念凝聚出来的一张张镜面，闪射镜光，灼照四方，扫视八面。
　　宁拙面露慈悲之色，佛意深远。
　　浓郁到极点的灵气，被宁拙全力吸收。
　　他吸收的力道是如此凶猛，速度是如此迅捷，竟形成了一个灵气漩涡。
　　漩涡越转越急，迅速扩张，很快就充斥整个聚灵法阵的内部空间。
　　而置身在灵气漩涡中心的宁拙，全身上下都被灵气充盈，经脉、四肢、头颅、五脏六腑等等皆被灵力激荡。
　　质变在顷刻产生。
　　下丹田陡然变化，血气如流。
　　筑基第一关——精关已过，易如呼吸。
　　中丹田旋即生变，气态法力凝聚压缩，形成液态。气海中，好似下起了绵绵细雨。
　　每一滴“雨”，便是浓缩了五倍以上的气态法力。
　　筑基第二关——气关又过，顺其自然。
　　上丹田镜光扩张，照得周遭一片澄澈，改天换地，神念激荡，轻松质变，化为神识！
　　筑基第三关——神关再过，水到渠成。
　　三关皆过，丹田铸就！更妙的是，三田和谐，气息为一。
　　三宗上法！
　　三丹田筑基！！
　　于此刻成就！！！
　　铛铛铛……
　　熔岩仙宫中，忽然响彻钟声。
　　“传法钟？！”
　　“怎么会忽然响起？”
　　众修士皆是诧异。
　　“难道说，是小拙？”孙灵瞳隐有所感。
　　“三丹田筑基！他成了，他成了！！！”龙鼋火灵在主殿中大叫，面色惊惶。
　　它原以为：宁拙伤重，会长期虚弱，难以竞争熔岩仙宫宫主之位。
　　没想到，宁拙恢复如此之快，并且乘此良机，一举攀登，引发修为质变。
　　他成为了筑基期修士！