第510章 我可是你老大呀
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第510章我可是你老大呀
　　“老大！”宁拙大惊失色，飞扑到孙灵瞳的身边。
　　他连忙施法，检查孙灵瞳的情况。
　　很快，宁拙就眉头紧皱，神情变得惶急。
　　孙灵瞳的身体表面，逐渐裂开了无数细缝。这些细缝在孙灵瞳身上纵横交错，缝隙中显露出点点星芒。
　　宁拙立即施展治疗法术，尽皆无效。
　　他又取出大量的丹药，灌到孙灵瞳的口中，同时往他身上灌输法力，帮助他立即运化丹药的药力，以便作用全身。
　　仍旧无效！
　　宁拙焦急得额头冒汗，脸色苍白。
　　他的五行境界虽然高深，但遭遇到虚空，倍感无力！
　　“老大、老大！”
　　宁拙开始动用各种手段，诸如人命悬丝、石铸地宝神通等等，都难见奇效。
　　宁拙的身躯都颤抖起来，眼睁睁地看着孙灵瞳全身裂隙越来越大。
　　他张口喘气，全身都是汗，看到孙灵瞳陷入昏迷，命垂一线，再无之前的冷静！
　　“老大、老大……”
　　宁拙不断从储物腰带中取出家底，疯狂尝试。
　　忽然，他动作一顿，充斥血丝的眼眸顿在了手中的胎息灵舸上。
　　宁拙深吸一口气，眼底迸射出一缕微渺的希望光芒。
　　他立即灌输法力，将胎息灵舸还原成正常大小。
　　随后，他将孙灵瞳放置在胎息灵舸之内。
　　宁拙又将胎息灵舸，放置在了石怪尸躯之中，令往日情景重现。
　　胎息灵舸再次被逼出了法禁，《天生地养胎息大法》的全篇显露而出。
　　孙灵瞳的身上开始覆盖石衣。
　　石衣的蔓延速度远比之前，要缓慢太多。
　　宁拙看得十分心焦，目光投向胎息灵舸，法力狠狠注入其中。
　　结果，胎息灵舸的法禁消失，孙灵瞳身上的石衣反而开始消褪！
　　宁拙心头一震，用力拍打了一下自己的脑门，十分气恼。
　　胎息灵舸之所以能催发法禁，乃是为了自保，因此调动全能，借助天地之力，制造出胎息状态。
　　它现在得到宁拙的强大资助，自然不会自己拼力，无法达到触发法禁的地步。
　　孙灵瞳没有胎息的状态加持，石衣的本质是来源于石中老怪的“道理”，也就没有铺呈的良好环境了。
　　宁拙深吸一口气眉头紧皱，双眸精芒烁烁，努力稳定心神。
　　这一番折腾，让他认清自己的状态——几乎没有办法思考！
　　宁拙咬牙，立即撤销了法力。胎息灵舸身躯一颤，再次陷入孤立无援的状态。内中新生的些许灵性再次开足马力，进行自救。
　　孙灵瞳再次获得胎息的状态，石衣逐渐蔓生。
　　“越来越慢了！”宁拙发现石衣增速放缓，按照这个趋势，根本覆盖不了孙灵瞳的头顶，就要中途停滞了。
　　宁拙猛地看向胎息灵舸。
　　他心一横，施展出一门金行法术，手掌心处萦绕一团金色锋芒，锐利如剑如针。
　　宁拙将手掌放在胎息灵舸上，不断摩擦。
　　滋滋滋滋……
　　金光锋锐无比，扎在胎息灵舸上，一时间激发出无数火星，四处飞溅。
　　胎息灵舸遭受攻击，船身轻颤，爆发潜能，让法禁增亮了数倍。
　　孙灵瞳的胎息状态更加深重！
　　宁拙欣喜地看到，他身上的石衣恢复了之前的速度，坚定地向其头顶蔓生，直至全身包裹。
　　“有用！”
　　宁拙神识一直停在孙灵瞳的身上，察觉得到孙灵瞳的伤势被石衣镇压。
　　然而，好景不长。
　　石衣虽然包裹了孙灵瞳，但虚空的裂隙渐渐显现在石衣上。
　　石衣也开始破了。
　　“按照之前的表现，石衣应该迅速增生、增厚，成为石皮。”
　　“但被虚空之力遏制，石衣始终薄薄一层，现在还被虚空裂隙渗透！”
　　宁拙咬牙，伸出双手，按在胎息灵舸上。
　　滋滋滋……
　　他的金行法术不断刺击船身，强逼胎息灵舸爆发更强潜能。
　　胎息灵舸船身大颤，全篇法禁释放出刺眼的强光。
　　胎息状态变得更加强大，加持在了孙灵瞳的身上。
　　孙灵瞳的全身上下，都开始缓慢地增长石皮。
　　石皮越来越厚，但达到了三寸之后，就停止了增长。
　　“嗯？”宁拙的眉头刚刚舒展，此刻又皱了起来。
　　他紧盯胎息灵舸：“小舸，坚持住！”
　　他喷吐法力，施展更多法术，围绕着船身不断旋转。
　　胎息灵舸被诸多法术所伤，船身狂颤，全篇法禁照亮周围，船舱因此亮如白昼。
　　孙灵瞳身上的石皮变得更加厚实，从小小个头，“长”成了一个石头胖子。
　　“还差，还差！”
　　宁拙神识灌输当中，发现虚空裂隙虽然受到了极大的遏制，但仔细观察，仍旧可以看到它仍旧在一丝丝一缕缕地增强。
　　宁拙再次将目光投向胎息灵舸。
　　“小舸。”他伸手抚摸船身，“我相信你可以的！加油！”
　　宁拙轻喝一声，法力飙飞，化为一团五色华光。
　　华光中各种五行法术轮番上演，将胎息灵舸的船身从外面包裹住。
　　胎息灵舸船身不只是狂颤了，这一次变成了震动，似乎想要从五色华光中挣脱出来。
　　但宁拙的双手死死地按住船身，让它不至于震出去。
　　胎息灵舸的法禁全篇，直接扩张到了之前的三倍，充斥船舱，将船舱照得雪亮无比，常人视野中只能看到一片白茫茫！
　　宁拙的视线受到遏制，但神识时刻监控船、人的状态。
　　“胎息灵舸已经到极限了！”宁拙察觉到胎息灵舸的船身，已然出现了很多裂痕。
　　虚空裂隙几乎凝滞。
　　只是几乎！
　　宁拙不禁咬牙切齿。
　　忽然，他想到了某位妖神。
　　念头一起，他就散射神识，操控万里游龙。
　　舱门一路打开，一条手串被无形之力摄起，一路送到了宁拙的身边。
　　原来，骰骨妖神自被宁拙收服之后，就化为了一条骰子手串。
　　宁拙还未彻底确定祂的忠诚，在扮演石中老怪的时候，就提前将这枚手串放置在了万里游龙当中的一个空舱内。
　　“骰骨妖神，速速施展你的道场，将我等接纳。”宁拙发布命令。
　　手串立即变化，还原成骰骨妖神。
　　祂匍匐在地：“在主人面前老奴不敢称妖作神。主人放心，老奴必定拼尽全力！”
　　下一刻，骰子道场铺成开来，将孙宁二人、胎息灵舸、石球都罩了进去。
　　孙灵瞳的头顶出现了骰子，一阵转动后，化为了六。
　　骰骨妖神的双眼骰子，投掷出了两个一。“这？！”妖神直接懵了。
　　怎么投靠了宁拙，居然还发生这样的事？
　　但好在宁拙头顶的骰子，也是一个六。
　　如此一来六加一加一等于八，大于孙灵瞳的一个六。
　　孙灵瞳身上的虚空裂隙被压制，石皮则继续增厚，速度上涨了几缕。
　　别看只是几缕的微渺提升，却是真正制造出了质变！
　　虚空裂隙终于停止了侵蚀、扩张，彻底不动。
　　宁拙终于满意地收手，不再伤害胎息灵舸。
　　咔嚓、咔嚓。
　　胎息灵舸全身裂纹遍布。
　　骰骨妖神也半跪在地，骸骨身躯上也出现了裂痕。甚至他眼眶中充当眼珠子的骰子，也直接破碎了一颗。
　　祂实力大损！
　　“老骰，你不错。”宁拙安抚道。
　　无一错一首一发一内一容一在一6一9一书一吧一看！
　　骰骨妖神立即表示，能为宁拙做事，即便身死道消也会赴汤蹈火！
　　“回来吧。”
　　宁拙一声令下，骰骨妖神再次化形，变成了手串，主动戴在了宁拙的手腕上。
　　宁拙神识笼罩孙灵瞳，再次确认后者的伤情被稳住了。
　　所有的虚空裂隙都被镇压，不再蔓延、滋生。
　　“老大吸收了那股骨髓，需要时间进行消化。”
　　“在这方面，我难以出手相助。”
　　“但只要他的身体没有崩溃，一切就都有希望！”
　　宁拙确认了孙灵瞳的伤势稳定后，他一屁股坐在了地上。
　　整个人都虚脱了，衣衫全被汗湿，全身都酸软无力。
　　一时间，他坐在地上，一点都不想动弹。
　　双玲也跌坐在法坛上，披头散发、怒目圆瞪：“没有死！”
　　“石中老怪中了我的神通作法，竟然没有死！！”
　　“他还活着。”
　　“这不可能！”
　　“这一次为了追求必杀，我投入了至少十块国力砖啊！”
　　双玲对储物袋的感应，此刻还残留着。
　　但位置并不固定，一片混乱。只要她仔细感应，还会混淆正常的方位感。
　　双玲对这种情况并不陌生：“石中老怪位于虚空之中。虚空中并无前后左右、东南西北的方位、距离的概念。因此，才会有这样的错觉。”
　　“石中老怪既能抗住我的星坠天刑之术，又能以肉身横渡虚空……”
　　“这么说来，他是……化神级？！”
　　双玲面露一丝骇然。
　　千峰林一方，如果增添了第二位化神级，那必然对整个战局有着强烈的影响。
　　如此重大的军情，双玲自然不敢怠慢。
　　她压住心中不忿、怒火，下了法坛之后，立即赶往中军大帐，见到了杜铁川杜帅。
　　杜铁川听到双玲的汇报，满脸都是凝重之色，沉声道：“化神级！”
　　“石中老怪如此表现，定然是化神级无疑了。”
　　“公主殿下，你这次功劳不小，竟然能打探到如此军情！这对我军而言，实在是太重要了。”
　　双玲面色灰白，并无多少得意之色：“石中老怪抢走了我的台座、宝材，我的大半身家都在他手中了。”
　　“我感应到他最后的停留位置，是在这里！”
　　说着，双玲便借助帅帐中的千峰林地图，用手指点在一处。
　　杜铁川投去视线：“碧空山？”
　　“眼下金戟军即将赶至碧空山，我立即给他送去这条最新军情，让他万分防备石中老怪！”
　　说到这里，杜铁川又凝视双玲：“公主殿下，你确定只要石中老怪一脱离虚空，你就能感应到吗？”
　　双玲：“只要我开坛做法，只要石中老怪没有破解我的手段，只要他没有离开两注国，我就能感应到他。”
　　“准确地说，是感应到我的诸多台座！”
　　万里游龙。
　　孙灵瞳用神识联络宁拙。
　　宁拙惊喜地赶到胎息灵舸的面前。
　　不知道是不是看错了，破碎不堪的胎息灵舸“见到”宁拙，船身轻轻一颤。
　　宁拙神识传念：“老大，你醒了？你恢复得怎么样？你感觉如何？”
　　孙灵瞳已经动用神识，查探过自身，稍微脑子一转，就猜到了自己是被宁拙所救。
　　但他没有说出任何感谢的话语。
　　依照宁拙和他的关系，根本没必要说这些。
　　孙灵瞳道：“我现在感觉很无聊！”
　　“快把我放出来吧，小拙。”
　　“老大，可你的伤……”宁拙动用神识，扫描孙灵瞳的全身，惊喜地发现后者伤势全无！
　　“哈哈哈！”孙灵瞳神识传念，“我是谁？！我可是孙灵瞳，你老大口牙！”
　　“这点小伤，根本算不了什么。”
　　宁拙连连点头，直接竖起大拇指：“老大，你不愧是我老大！”
　　对之前孙灵瞳吐血昏迷的事情，宁拙只字不提。
　　孙灵瞳恢复得极好，这太超乎宁拙意料了。
　　“由此可见，老大在虚空方面的悟性、天赋是极其惊人的。”
　　“毕竟，他只修行童子功，却连空空如也印记都有。”
　　“难怪他会被他师父看重！”
　　宁拙一边思量，一边动手，解除了孙灵瞳的厚重石皮，还后者以自由。
　　孙灵瞳站在地砖上，活动四肢、踮脚跳跃，然后嘻嘻地笑了起来。
　　“小拙，你看我的！”
　　他伸出手来，用掌心对准宁拙腰间的储物袋。
　　这储物袋一直在散发着微弱星芒。
　　但下一刻，伴随着孙灵瞳施展盗术，储物袋变得暗哑无光，星芒完全消散。
　　“老大！”宁拙惊喜万分。
　　孙灵瞳双手叉腰，哈哈大笑：“看到了吗？看到了吗！”
　　“我吸收了虚空邪神的骨髓，哦不，准确地说，是我神海中的空空如也印记吸收了。”
　　“这份印记已经产生了异变、质变，使得我能动用许多手段。”
　　“盗术、法术、武术什么的，但凡涉及到空间，都有了惊人的提升！”
　　“我现在强得可怕！！”
　　说到最后，孙灵瞳伸张五指，然后用力握紧小拳头，嘴巴紧紧地抿着，通红的小脸蛋上努力做出了“凶狠”之色。