花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　宁拙年岁渐长。
　　宁拙和孙灵瞳大闹黑市。
　　巷弄里，几位潜伏着的修士接连倒地。
　　宁拙循声，猛地转身，看到这些修士不由悚然。若真是让这些人偷袭，自己下场堪忧。
　　他旋即又惊喜地叫出声来：“娘，你怎么来了？我已经好久没见到你了！”
　　佛医·孟瑶音微笑：“你近些天做的事情，娘都看在眼里，很不错。”
　　她看到走近的宁拙，感叹道：“忽然间长这么高了，好像之前听童谣才入睡的小拙，才在昨天呢。”
　　“跟我来。”
　　宁拙便跟着孟瑶音，深入地下，进入地下秘密基地。
　　孟瑶音：“这种秘密基地，我建立了多座，这是丁字号基地。”
　　“我在这里留下了一些东西。”
　　“现在看来，你有资格获得这些了。不至于物产巨大，累及心志，也不至于小儿闹市持金。”
　　宁拙得到了云隐含苞。
　　宁拙得到了《熔岩仙宫要略》。
　　宁拙得到了一柄镰刀机关。
　　孟瑶音关照道：“云隐含苞乃是奇花，蕴含云道之理，能帮你隐匿许多秘密。”
　　“《熔岩仙宫要略》则是为娘编纂、总结的经验，以及对仙宫、三宗上人等布置的猜想。”
　　“这柄机关镰刀，你最需要注意！此乃夜雨魔兵，锋锐至极，凶性难治，吞噬修士越多，威能越大。为娘驯服它，付出了极大代价，因此最是亲近为娘。即便如此，每隔一段时间，娘都要对它回炉重造，洗刷积累起来的凶性。否则，也会有反噬之忧。”
　　“娘身死之前，特意将它重重封禁。”
　　“此乃权宜之计。”
　　“时间拖得越久，它破禁的可能就越大。破禁之后，它会更加凶顽，杀性恐怖，就如同饥肠辘辘的猛兽，身边人都会有危险。”
　　“你身上有娘留给你的气息，它倒不至于第一时间找你的麻烦。”
　　“遇到难以对付的强敌，将它解禁，让它去对敌。然后，伺机将其封印。”
　　“次数不能太多，它吞噬敌人越多，越难以遏制。”
　　“它最大的弱点，在于蛇形机关的状态下，七寸的位置。此乃它凶性缩隐之处，若是抠除，凶性必然大减。”
　　“不过，此等凶性已经被娘驯服。”
　　“若是将来，它吞噬修士过多，凶性大增，你便将其七寸的机关配件抠除下来，对它大有削弱。”
　　“任何夜雨魔兵都会滋生凶性。每隔一段时间，你就将七寸配件安置上去。让旧有元凶以及新生凶性相互剿杀、对耗，这也是掌控它的一个办法。你要保留元凶，这份凶性已经被娘驯化。你是娘的亲骨肉，它也会较为亲近你的。”
　　“记住了，回炉重练、封禁术以及凶性对耗，便是掌控此镰的三大法门。具体内容，在娘写下来的《熔岩仙宫要略》中皆有记载。”
　　宁拙点头，表示一定牢记叮嘱，然后道：“娘，我想将我们的秘密，包括这一个，都告诉孙老大。你看，行吗？”
　　孟瑶音微微一笑，抚摸宁拙的头发：“可以。”
　　“娘之前让你保密，是担心泄露隐秘，毕竟陌生人可不能轻易相信。”
　　“但这些年来，孙灵瞳的表现、行为，娘都看在眼里。”
　　“不得不说，小拙，你的运气真的很不错。”
　　“他是一个，你可以托付身家性命的人。”
　　“当然，这只是目前为止。人都是会变的。你需要时刻的观察，保持警醒。”
　　“《熔岩仙宫要略》就先不要给他看了。防人之心不可无，任何时候都要给自己留下余地。若他心志不移，等到将来时机再合适一点，你再给他看这要略也无妨。”
　　宁拙微微摇头，神色坚定：“我相信孙老大！”
　　孟瑶音微微一愣：“小拙，你长大了。你有自己的主意了，娘很高兴。那就按照你的想法去做吧。”
　　宁拙见娘亲支持自己，十分开怀，用坚定的眸光仰视孟瑶音：“娘，你等我！我肯定会找到治好你伤病的办法。我会把你从熔岩仙宫中夺回来！”
　　孟瑶音心头颤动，她知道宁拙的聪敏，必然是看出此次自己给予他遗产的用意了。
　　再结合这些年来，她失忆的时间越来越长，真正恢复理智的总时长，一年当中只有一两周。
　　宁拙不会猜不出，母子俩的分别已近在眼前。
　　她弯腰将宁拙拥入怀中。
　　宁拙没有再哭泣，他只是死死地抱住孟瑶音。
　　宁拙带着孙灵瞳，“发现”了地下基地，获得了云隐含苞、夜雨魔兵，以及浮云帕等其他修行物资。
　　《熔岩仙宫要略》也在其中。
　　孙灵瞳感叹道：“小拙，你娘真是用心良苦。她特意布置了这份遗藏，并没有在临死前交给你。一方面，是担心有人发现，对你暗害，谋取宝藏。另一方面，也担心你年少富裕，躺在前人的功绩薄上，荒废学业，颓靡度日，不思进取。”
　　“你能通过你娘设置的考验，顺着线索，找到这里，是凭借了自己的本领，这才是你娘想要看到的。”
　　“你做得很棒！”
　　宁拙道：“要不是老大你教我如何偷盗，我怎么能发现线索，最终找到这里呢？老大，多谢你啦。”
　　孙灵瞳顿时得意洋洋，双手叉腰，嘻嘻笑道：“那是！”
　　宁拙深吸一口气，忍住紧张情绪，正要对孙灵瞳和盘托出。
　　孙灵瞳正色道：“云隐含苞却是利器，按照玉简记载，它当能抗衡追根溯源等种种调查法术。”
　　“小拙，这是给你护身的无上利器，你一定要用好它。”“你要夺取熔岩仙宫，将来少不得要面对种种调查。我一直想劝你加入不空门，就是因为门派中有奥义，可以抵御这种调查。但碍于门派规定，非得是门徒，才有资格修行。”
　　“这朵云隐含苞倒是填补了你身上的巨大破绽。”
　　“不过，这份《熔岩仙宫要略》我就不看了。”
　　“还有，以后这种你娘留给你的东西，都不要让我知晓了。”
　　宁拙疑惑：“啊？为什么？”
　　“你个笨蛋。”孙灵瞳道，“我刚刚说了，有追根溯源诀啊。南豆国的神捕司，我早就跟你说过的吧？”
　　“我们需要保留各自的秘密，这样一来，就算未来有人落网，损失也小，牵连不到其他同伴。”
　　曾多次因为偷盗被捕的孙灵瞳，在这方面经验丰富，很有发言权。
　　“将来你或者我落网了，被搜魂搜出了彼此来，这不给别人顺藤摸瓜，然后一锅端的机会嘛？反之，只要你我有人没有被牵连，将来营救也更有希望，不是吗？”
　　宁拙恍然大悟：“难怪我小时候，老大你就叮嘱我，保留自己的秘密是正确的。”
　　“那是！我可是你的老大呀。”孙灵瞳双手叉腰，得意得嘻嘻而笑。
　　宁拙秘密研读《熔岩仙宫要略》。
　　玉简中记载了孟瑶音如何潜入仙宫，如何不断试探，如何钻营漏洞，如何以营缮令长这个职务，进入主殿，坐上王座，行使一小部分宫主职权的过程。
　　《要略》中明文记载：“熔岩仙宫中当有宫灵，从未得见。”
　　孟瑶音对此猜测，宫灵当是虚弱至极，常年沉眠，以至于仙宫仅靠自行运转，不断跌落标准。
　　“什么，娘竟然拥有金丹修为？！”
　　“也是，她有云隐含苞，隐藏修为，自是轻松之举。”
　　宁拙感到震惊，又旋即释然。
　　他思绪泛滥，产生更多问题：娘为什么隐姓埋名，又如何和爹相识相伴？爹难道也是金丹？
　　不太可能！
　　宁拙虽未见过亲爹，但从亲娘，以及周围族人的口中探查出许多。
　　他知道他爹宁忠，对家族忠心耿耿，以家族为荣，是个直率的人。不太可能和孟瑶音一样，隐藏了修为。
　　“熔岩仙宫中拥有许多机关建筑，譬如五行炮楼、点将台、医馆等等。”
　　“娘亲的职务来源，就是其中之一。”
　　“将来我也当效仿娘亲，积累功绩，换取职务。”
　　“嗯，职务有统率关系。或许，我也该广结友朋，集中之力统一占据一座机关建筑，垄断相关的职务？”
　　宁拙继续看下去。
　　“郑家？哼！”
　　“郑家两位金丹老祖，多次和娘为难。”
　　“娘的伤病虽然不是他们所致，但他们多次出手，和娘交锋，拖累娘整治伤情，也是事实。”
　　“待我将来有了机会，必有报还！”
　　宁拙没有忘记重点，他仔细研究如何掌控机关镰刀。
　　从《熔岩仙宫要略》中，他方知机关镰刀的真名——大蛇镰！
　　他细细研究掌控它的三个法门。
　　一是封禁之术，实需金丹期的修为。
　　二是回炉重炼，更加困难，需要上品熔炉。
　　三是抠除七寸部件，定时安装回去，让新旧两股凶性对冲内耗。
　　宁拙八岁。
　　看着机关大蛇将修士尸体一一吞噬，孙灵瞳不禁感叹道：“用它来打扫战场，还真是好用啊。”
　　“这两年来，它帮助我们铲除了许多强敌。用得正趁手呢，你真打算将它‘送’给郑家？”
　　宁拙点头：“它越来越凶了。”
　　“我娘留下来的封禁之力，已经消耗光了。我们都不是金丹修士，没有能力重新封禁它。”
　　“回炉重炼，我们缺少熔炉，只有郑家才有。”
　　“凶性对耗的次数太多，元凶已经不再那么强大了。再对耗下去，新的凶性会彻底杀死元凶，我们对大蛇镰的掌控程度将降至最低！”
　　“找个机会，交给郑家吧，再附带机关图纸。依我看来，郑家两位金丹的性情，必定不会放过，定燃起重炼大蛇镰的激情。”
　　“我们现在已经基本掌握了黑市，从今以后，不断囤积夜风柔铁。”
　　“将来，郑家重炼，必然会选择最佳用材，正是夜风柔铁。”
　　“届时，我便将元凶掺入夜风柔铁之中，就赌郑家不会发现它！”
　　孙灵瞳嘻嘻一笑，双眼放光：“妙计，妙计啊。夜雨皇朝的东西，和如今修行的道理大相径庭，区区郑家要能发觉元凶，可能太小。”
　　“我来带着大蛇镰，放入熔岩仙宫中去。”
　　“唔……”
　　“不能直接‘送’给郑家金丹，还得选一个合适的人，中间过一手。嘻嘻嘻！”