第456章 隆爷vs白玉营
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第456章隆爷vs白玉营
　　白玉营上下一片哀嚎。
　　隆爷展现出了绝强的攻击姿态，甫一出手，就直接攻破了战阵法相。
　　因为这是动阵，每一名修士都是动阵中的组成部分。因此，法相被破，参与结阵的所有成员都遭受了反噬。
　　隆爷身姿如山，傲然四望一圈，然后低头摩挲了一下手指，淡淡评价：“训练不足，法相虚有其表。”
　　“还有什么，都拿出来让我看看。”
　　这番嚣张的姿态，并没有压住白玉营修士们的心气劲，反而把他们给激怒了。
　　“嘿！这老梆子，人挺狂啊。”
　　“哥几个，一起办他！”
　　“区区元婴级，落到我军阵内来了，不知死活！！”
　　不待主将双净下令，他的副将们就蜂拥而出，对隆爷展开了围攻。
　　副将们一共七人，皆是金丹级数。
　　双净则位于后方一些，骑乘着坐骑，高呼：“变阵！变阵！！”
　　他手中托着将印，用神识传念，将接下来要变化的阵法消息，迅速传达全军。
　　但白玉营的大多数士卒，仍旧还未缓过气来，很多人都在惨叫、呻吟，痛苦不堪，还有人甚至当场昏迷了过去。
　　双净见状，立即从怀中掏出了一沓的令牌。
　　这些令牌都是兵法之器，红牌金字，威风凛凛。军令牌上端三角状，往下不断收缩，宛若一柄粗壮的宝剑。
　　双净将这些令牌接连抛出，口中不断呼喊：“军情如火，速速结阵！”
　　“军情如火，速速结阵！”
　　“军情如火，速速结阵！”
　　下一刻，刚刚还倒地不起的士卒们，都被无形之力提溜起来，强行拖拽着走向属于自己的战阵位置中去。
　　有些人能勉强走路，有些人则直接被拖着走。
　　还有些更倒霉的，则在呼号：“别拖我，别拖我，啊呀，我都要劈叉了！”
　　如此强行结阵，双净很快就打造出了第二套战阵——七星聚力阵。
　　这座战阵徐徐启动，立即星光灿烂，好似万千萤火虫点点飞舞。这些星光汇聚到七位金丹副将们的头顶上，宛若七道光柱灌入他们体内。
　　副将们嗷嗷大叫，整体身形直接拔高了两三寸，气息爆涌，法力狂喷，战斗力立马飙升了数倍！
　　“就是这种感觉，我强得离谱！！”一位金丹副将嗷嗷直叫，率先冲向隆爷。
　　隆爷侧身，躲避开他的功绩，然后巨掌一推，正中金丹副将的肋骨。
　　龙吟声再起。
　　金丹副将像是一个皮球，被击飞出老远，这才落到地面上。
　　他险些砸中同袍幸亏双净及时动用主将之力，将那一片的修士直接抽调出去。
　　金丹副将大吐一口鲜血，直接盘坐下来，紧急疗伤。
　　皆因肋骨断裂之后，直接刺穿了他的肺部，这样的伤势，让他不得不暂时停战。
　　龙啸掌不断击打，伴随着手掌挥击的过程，每一击都有龙吟声。
　　吼吼吼……
　　龙吟声此起彼伏，金丹级副将们被接连击飞，像是沙袋般砸落在地上。
　　但很快，他们就都站起身来，吐一口鲜血或者把打落的牙齿吐掉，就再次扑了上去。
　　他们身上的战甲等装备，虽然都是制式，和其他人都是一套的，但仍旧非常精致，品质很高。
　　即便他们修行的功法不同，但相同装备，更能发挥战阵威能，别忘了还有国力、军力的加持，让他们正面对抗隆爷这样的恐怖元婴战力，都能有一两个来回。
　　隆爷经验丰富，在他漫长的人生当中，并不是第一次冲击战阵。但这一次，他明显感觉白玉营的战阵很有后劲、韧性，七个金丹副将虽然都不是他一合之敌，但打飞了又跑回来，像是皮球受到墙壁反弹一样，让他不胜其烦。
　　隆爷心中怒意爆发，忽然改变攻势。
　　神灵赐法——朽木逢春！
　　武术——枯龙爪！
　　神法、武术相互叠加，隆爷改掌为爪，一下子抓住某位金丹副将。
　　他的五指指尖锐利非凡，直接刺破金丹副将的胳膊，嵌入肌肉深处，触达骨骼。
　　金丹副将闷哼一声，疯狂攻击。
　　“放开他！！！”
　　其余副将也紧赶着围拢过来，从四面八方发动狂烈猛攻。
　　隆爷不闪不避，昂首挺胸。
　　神灵赐法——神龙宝躯！
　　一瞬间，他全身闪闪发光，形成半透明的龙鳞甲胄，将他全身上下都覆盖住。
　　金丹副将们的攻击，击打在龙鳞甲胄上，只是打得龙鳞激荡，发出锵锵脆音，难伤隆爷内里肌体。
　　反观那位被扣住胳膊的金丹副将，却惨嚎起来。
　　他的声音凄厉无比，整个人像是缩水了一般，迅速从壮汉消退成了病夫，颧骨高耸、眼眶深陷生命气息由盛转衰，满头黑发在几个呼吸间一片雪白。
　　“他的生命力被吸摄走了！”
　　“好歹毒的手段。”
　　“怎么办？”
　　“我来办！！”
　　一位金丹副将当机立断，挥舞宝刀，狠狠一劈。
　　刀光犀利无比，直接将惨叫的金丹副将斩断一臂。
　　金丹副将重新获得自己，疯狂爆退。
　　其余副将配合默契，纷纷围攻，为他断后。
　　隆爷冷笑，手中的胳膊瞬间被吸摄成干尸，被他随意丢弃。
　　“着什么急？”
　　“你们的生命力统统都是我的资粮！”
　　金丹副将们陷入苦战。
　　他们只有金丹修为，按照常理，在战阵的加持之下，完全能正面硬抗，纠缠元婴级的敌人。
　　但隆爷本身乃是元婴巅峰修为，又有龙王神力的恐怖加持，整个人的战力已经快要超脱元婴级，堪称准化神也无不可！
　　“这老头端的厉害，只有我亲自出马，才能对付得了他。”双净敏锐地洞察着战局。
　　他是高门弟子，并不懦弱。
　　此时面对强敌心中有恐惧，但更多的是激昂的斗志——这要是拿下了隆爷，该有多少战功啊！
　　“有了这笔战功，回到王都，必能封爵。”
　　“此战若成，就算接下来以伤势沉重的理由，退居二线，也无人能指摘我。”
　　双净越想越激动，从怀中掏出了药瓶。
　　他打开瓶塞，将元婴级的丹药吞入口中。
　　他的气息暴涨了三成。
　　他又打开另外的药瓶，仰头将药瓶里的药粉，统统灌入口中。
　　他的气息又涨了三成。