第211章 阴阳双修
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第211章阴阳双修
　　地下基地。
　　鬼雾漩涡。
　　“什么人？！”迟惇发现动静，连忙绕了过来。
　　但他只看到了一个模糊的庞大身躯，义无反顾地一头扎进了鬼雾之中。
　　迟惇稍稍接近鬼雾，立即又有情欲狂涨，充斥心头。
　　他连忙停住脚步。
　　“我应该布置法阵，围绕鬼雾，将其包围，将周边封锁！”
　　迟惇暗自咬牙。
　　可惜他能力不够。
　　他是一位体修，阵法上的造诣很差，想要布阵，还不如让他冲阵。
　　“招贤令之后，大量外人涌入火柿仙城。哼，不知道还有多少大老鼠藏在暗地里！”
　　袁大胜的动作太快，让迟惇连一点背影都没有察觉到。
　　鬼雾对袁大胜的影响并不多。事实上，主要的压力都在杨婵玉的身上。
　　孙灵瞳的头顶有人命悬丝，袁大胜也有人命悬丝，尤其是后者，乃是宁拙种下的最牢固、坚韧，且粗壮、凝实的人命悬丝了！
　　因此，即便鬼雾重新合拢，宁拙也没有再失去他和孙灵瞳之间的联络。
　　然而，宁拙想象之中，孙灵瞳被吊着严刑拷打，身受重伤，奄奄一息的情景没有出现。
　　现实是，孙灵瞳被杨婵玉牢牢环抱，双方紧贴在一起。杨婵玉满脸潮红，痴痴地笑，媚眼如丝，嘴角还流口水。
　　孙灵瞳则呼吸困难，艰难挣扎，无法挣脱，只能被动抵抗着杨婵玉的采阳补阴之术。
　　宁拙愣了几个呼吸，这才反应过来。
　　“歹毒、阴狠！”
　　“孙老大修行童子功，这要是破功了，他不仅修为将泄尽，多年的努力都打水漂，根基还会遭受重创。”
　　“他现在是有天资，有修行的天赋，一旦破功受创，修行天赋也将遭受打击，很可能沦为一个废人！”
　　宁拙心中升腾起熊熊怒火。
　　孙灵瞳被这样算计，比他遭受同样算计，还让他愤怒！
　　但当宁拙正要指挥袁大胜动手时，孙灵瞳又道：“别杀她！”
　　“这团鬼雾乃是元婴级的手臂所化，得让杨婵玉承担最大压力。”
　　“她就像是唯一的栋梁，支撑着濒临倒塌的房屋。一旦抽掉了她这个栋梁支柱，房子倒塌下来，我根本来不及转移，就会被活埋了。”
　　“老弟，我也只是筑基期啊，身子骨太小了，根本无法抵抗元婴级的手段！”
　　宁拙愣了一下，连忙问道：“老大，那我该怎么做？你说。”
　　孙灵瞳便道：“借我一些阳气。她要采阳，就给她采阳吧。”
　　“快快快！”
　　“我是童子身，元阳永固，对任何魅惑之术都有天然的抵抗，且抗性极高。”
　　“即便如此，被杨婵玉这般疯狂猛吸，我也快要支撑不住了。”
　　“对，老大，你可千万不能破功！”宁拙连忙调度自身，将一股阳气顺着人命悬丝传送过去。
　　他和孙灵瞳之间的人命悬丝，强度不够，被鬼雾严重干扰，几乎不能联络。
　　但袁大胜和宁拙的关系极其紧密、稳固。
　　人命悬丝本身就可以牵引、过渡讯息和威能，当初宁拙抽调我佛心魔印的一丝威能，就是顺着人命悬丝，进入的熔岩仙宫。
　　人命悬丝还可以灌输法力，类似于机关提线。
　　阳气、阴气本就是乾坤两仪的能量，能够顺着人命悬丝流通。
　　宁拙先将阳气渡到袁大胜的身上，然后让袁大胜伸出手掌，掌心贴着孙灵瞳的后背，直接灌输给他。
　　杨婵玉忽然发出嗬嗬的声音，双眼放出夺目的光。
　　她辛辛苦苦吸收了这么久，总算是吸到了一些阳气！
　　她的痴笑收敛了一些，但很快，又恢复如初。
　　孙灵瞳抱怨道：“老弟，怎么你的阳气这么少？快多弄点过来。”
　　宁拙：“可是，我已经尽全力了啊。”
　　孙灵瞳恍然：“哦，是我没有教你这些。这样，我现在传你一道法术，专门用来提取阳气的。”
　　孙灵瞳一阵口述，让袁大胜先听了。
　　袁大胜通过他和宁拙的人命悬丝，传达给了后者。
　　这法术简单易懂，的确能提高阳气的提取成果。
　　宁拙领悟力很强，一看就懂，学了之后，当即用出来，果然提取出的阳气是之前的十倍还多。
　　只是，少年修士的神情有些古怪，不禁询问道：“老大，你是修炼童子功的，怎么学了这個专从人体中提取阳气的法门？”
　　孙灵瞳没有回答，而是道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”
　　“天地万物皆在阴阳二气的演变之中。”
　　“眼下就是你的机缘了，小拙！”
　　宁拙：“老大，你这是何意？”
　　孙灵瞳道：“有道是孤阴不生，独阳不长。”
　　“无阳则阴无以生，无阴则阳无以化。阴阳双修，二气衍生向来是修行的堂皇大道。”
　　“此时此刻，伱正可和杨婵玉双修，彼此阴阳互生，助长修为啊。”
　　宁拙：“啊？！”
　　孙灵瞳又道：“老弟，你看。”“杨婵玉失去理智，被鬼雾影响，下意识施展了采阳补阴术。”
　　“待会我借助你的阳气，施展对应的采阴补阳术。这样一来，双方阴阳互转，形成循环，可令你修为狂涨啊！”
　　“这个机会真是千载难逢！”
　　“若杨婵玉有理智，必不会这样做。她高达金丹，你只是区区炼气，和你双修，她亏大了。”
　　“反过来讲，你赚大了。”
　　“等等！”宁拙打断，“老大，你还未告诉我，你怎么会采集阳气之术，还有采阴补阳术的。”
　　“嗐，告诉你也无妨！”孙灵瞳道，“我们不空门宗旨是盗天盗地盗万物，修士的精气神三宝，同样在盗取的范围内。”
　　“而要盗精宝，自然要修行这些功法的。”
　　“不空门的弟子基本上都掌握了这类法术。”
　　“快，你的阳气又不够了，传过来更多些。”孙灵瞳催促。
　　宁拙虽然应言，又传了一次，但动作明显有些迟疑。
　　毕竟，他是来拯救孙灵瞳的。
　　但现在，怎么搞成他和杨婵玉双修！
　　这太超乎他的意料了。
　　孙灵瞳对宁拙多么了解，立即敏锐地察觉到了宁拙的心思，立即开导他：“小拙，你顾忌什么？”
　　“阴阳交合乃是天地正途，修真王道！”
　　“道生一，一生二。天为阳，地为阴，正是阴阳二气，蕴化了天与地！”
　　“男为阳，女为阴。阴阳交合，才有万族生存、繁衍、壮大的生命盛况。”
　　“佛门中，有喜乐法，讲究空乐双运的修行，专指男女双修，阴阳交合，达到身心的净化和智慧的圆满。”
　　“道门中，讲究‘阳气动而生阴，阴气静而成阳’。通过修炼，可使体内阳气动而生阴，阴气静而成阳，达到阴阳和谐的境界。”
　　“有很多功法，吸纳朝日、正午、黄昏的阳气，吸纳月圆之夜的阴气，也是从天地自然间提取阴阳二气，辅助修炼。”
　　“阴阳交合极为普遍，贯穿修士一生。你又不是用元阳和杨婵玉的元阴交合，些许阳气、阴气又有什么事？”
　　“这就相当于你之前和郑箭一起合作，炼造树武斗猿机关一样。无妨、无妨啊！”
　　宁拙被孙灵瞳说服，继续传输阳气过去。
　　阳气、阴气在孙灵瞳、杨婵玉两人之间，相互纠缠，化为一个阴阳二气凝聚的两仪球。
　　球体不断运转，剧烈消耗着阴阳二气，产生一股玄奇神妙的两仪之气。
　　杨婵玉失去理智，孙灵瞳可没有。
　　他立即提取两仪之气，灌输给了袁大胜，不给杨婵玉留下分毫。
　　袁大胜通过自家的人命悬丝，将两仪之气传达到宁拙的身上去。
　　两仪之气入体的一瞬间，宁拙不禁深吸一口气，显露出震撼之色。
　　宁拙根本不需要修行，就感觉到一丝丝两仪之气迅速消耗，而他的精气神三宝底蕴则疯狂上涨！
　　他的三宝修为都是七层初期。
　　伴随着两仪之气的消耗，三宝修为宛若长河奔流，一发不可收，大举迈向七层中期。
　　“厉害，好生厉害！”宁拙感受到了一种震撼。
　　这种修行速度他见所未见，闻所未闻，何止是一日千里！
　　“对了，合璧符！”
　　宁拙连忙使用三张合璧符，用在自己的身上，让精气神三宝修为同步推进。
　　他不断消耗阳气，获得两仪之气。
　　七层中期！
　　只过了一小会儿，宁拙就迈入下一小境界。
　　要知道，他前不久才刚刚突破到七层的。而到了后期，三宗之法追求规模，要比之前膨胀三倍有余。按照正常速度，宁拙要苦修三倍的时长，才能达到和之前相同的精进程度。
　　但现在，他却冲到了七层中期。
　　“简直是一蹴而就，一步登天了呀。”
　　而这，才是刚刚开始而已。
　　七层后期。
　　七层巅峰。
　　宁拙身躯猛震，三宝修为同时突破，晋升到了八层。
　　“幸亏我之前揣摩了八层的功法精义，知晓八层功法如何运转的。”
　　宁拙大感庆幸。
　　两仪之气不断传送回来，在上中下三丹田中化解消散。
　　宁拙的修为还在继续上涨。
　　八层前期。
　　八层中期。
　　八层后期。
　　八层……巅峰！