第270章 黑影魔修？！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第270章黑影魔修？！
　　费思上报之后，得了蒙岿的应允，匆匆回到云市。
　　再见到朱玄迹、宋福利，他首先传音给前者：“朱大人，眼下火柿仙城、熔岩仙宫面临围困，我们必须得团结合作，合力一处，共渡难关。”
　　“眼下，我们还需要借助宋福利一伙人的力量，才更有把握抗衡妖兽潮，渡过此次危机。”
　　“我已取得蒙岿大人的授权，可以和宋福利商量赔偿事宜了。”
　　“就怕此人狮子大开口……唉，我方局势确实被动。”
　　“如此，还望朱大人您看在同为南豆国民的份上，相助一把！”
　　朱玄迹点头，迅速传音回道：“我与蒙岿同朝为官，本是一体，如今同舟共济，更当出力。”
　　“你放心，我亦会参与商谈。王室的东西，我也有权做出一些决定。”
　　不管是自身立场，还是刚刚暗中的口头契约，都让朱玄迹积极参与谈判当中。
　　得了朱玄迹的增援，费思暗中松了口气。
　　他将宋福利请到城主府，又请朱玄迹作陪，展开了一场商谈。
　　要在两天内追查到被盗窃的宝货，给云商送回来，显然是不太可能的。
　　城主府又想要联合云商，抗衡妖兽潮。
　　为表诚意，索性以商谈补偿的方式，来拉拢宋福利。
　　谈判是艰难的，三方纠缠在一起，情势也相当复杂。
　　表面上，是朱玄迹、费思一同，相互联手，来和宋福利商讨。
　　暗地里，朱玄迹、宋福利也有默契，都想要城主府出血更多一些。
　　两个时辰之后，这场赔偿谈判终于有了结果。
　　从会客厅传出宋福利爽朗的大笑声。
　　费思面色难看至极。城主府付出了巨大代价，蒙岿留给他的底线，他差点没有守住。
　　朱玄迹擦了擦头上的汗渍，他也代表南豆王室，付出了许多代价。
　　宋福利赚大了！
　　他不仅可以正当地，参与熔岩仙宫的竞争，还趁着妖兽潮，让城主府、南豆王室支付高昂费用，换取他们的援助。
　　计算下来，被盗宝的坑完全填上了不说，他还倒赚了一大笔！
　　三方敲定细则，迅速签订下契约。
　　敲门声响起，有城主府的修士前来禀报。
　　这个时候来汇报，必然是有重大事件发生。
　　费思还以为城防出现了问题，连忙让下属进来，结果却听到“仓库看守贪污失职”之事。
　　原来，妖兽攻城，火柿仙城被动防守，费思想到调集火柿，大规模制作爆炸之物，在危急关头作为一手底牌。
　　结果，下属从仓库中拿取火柿的时候，却发现海量的火柿不翼而飞！
　　自从火柿节摘取之后，仓库就封锁起来，唯有管理之人能够进出。
　　于是，矛头直指管理仓库的吏员。
　　不是他贪污的，还能是谁？
　　这顿时把费思气得够呛。
　　“好、好、好，好得很呐！”
　　“在这个节骨眼上，贪污腐败，真是给我城主府长脸。”
　　费思气得脸色都有些发白。
　　他很后悔唤进下属，将这个事情暴露给了朱玄迹、宋福利。
　　尤其是宋福利，他再次投来不信任的目光。
　　“我也是昏了头了，竟如此不智，当着外人处理公务！”
　　“唉……”
　　费思哀叹，刚刚的谈判着实让他绞尽脑汁，费尽口舌，神智不在状态。
　　此时，他反倒庆幸起来，刚刚他们已经商定了补偿、联手的方案，并签订了契约。否则的话，宋福利很可能会因此事件，而更加看轻城主府，从而越发漫天要价。
　　事已至此，为了挽回声誉，费思索性下令：“把那贪污的小吏带上来！”
　　很快，小吏被人押送，跪在了费思等三位金丹修士的面前。
　　“说！你是如何贪污的！用了什么办法，伪造了法阵记录？那批火柿，你又卖给谁了？！”费思大喝。
　　筑基级别的仓库管理员，吓得屁滚尿流，哭嚎道：“大人、费思大人明鉴啊！”
　　“小人是冤枉的，小人一点都没有贪污啊。”
　　“那些火柿，自从节日里摘取之后，就通过传送法阵，直接送达到仓库之中。”
　　“小人只负责查看，一点都不敢染指啊。”
　　费思目光凌厉：“还敢狡辩！”
　　“那你检查多次，为何直到今日启用火柿，你才发现大规模的亏空？”
　　小吏涕泪交流：“小人虽、虽是每日查探，但只是查看周遭外表，却是没有发现，火柿堆中已经被掏空！”
　　“小人检查失责，极其失责，这的确是小人的过失！”
　　“但小人真的没有贪污啊，小人对天发誓，真的一颗火柿都没有碰的啊。”
　　小吏哭诉，情真意切。
　　“好好好，挺会避重就轻，想必你早有所料，整日钻营我国律法了吧？”费思满脸阴沉，泄露杀意。
　　朱玄迹轻叹一声，他看出费思想要快刀斩乱麻，以此杀鸡儆猴，挽回城主府声誉。
　　这却是急躁了。朱玄迹看不过去，站起身来：“我刚刚用手段瞧了，这人却不是撒谎的。”
　　“火柿丢了多少？”
　　费思满脸阴沉，鹰隼般盯着朱玄迹。
　　两人用目光对峙了一阵，终究是费思不愿宋福利看到南豆国的内斗，只好先退一步，报了个折中的数目。
　　朱玄迹眼冒金芒，立即辨认出费思言不由衷，是撒了谎的。
　　很显然，这种局势下，费思只可能往少的报数。
　　这顿时让朱玄迹眉头大皱，脸色也沉了下来：“这么多？！”
　　火柿丢失极多，尤其是丢了许多万年、千年火柿。
　　火柿类比火精，这么多的火柿，若是被居心叵测之人利用，很可能会对熔岩仙宫造成巨大伤害，尤其是在妖兽潮不断冲击的档口。
　　若是火柿爆炸，造成前线崩溃，让妖兽冲进城中来，必然会引发惨重伤亡。
　　“此事必须查清，不容忽视！”
　　朱玄迹盯着小吏看，眼中金芒大盛。
　　这真是一个糟糕的消息，和云商货物被盗相比，这个还要更加重要。
　　宋福利开口：“能够轻松盗取城主府的库藏，直到现在才被发现，会不会是同一批人干的？”
　　“不空门？”费思眼中精芒一闪，“极有可能！”
　　要不是朱玄迹，他当即就要肯定下来。不管如何，这个锅他不能背在身上，影响仕途啊。
　　朱玄迹却是有底线的，说道：“还是要进行调查，才能确定真凶！”
　　他原本以为，自己搞定了云商一事，就能立即回转熔岩仙宫，没有想到出了火柿失窃案。
　　他马不停蹄，立即前往仓库，进行现场勘测。
　　金睛之下，一切几乎无所遁形。
　　很快，朱玄迹就有了惊人的发现！
　　“黑影魔修？！”
　　在追根溯源之下，朱玄迹“看到”曾经在这里发生的一幕。
　　黑影魔修藏身在火柿仓库之中，取走了大量的火柿，然后身罩黑烟，宛若一条墨蟒，轻松钻出仓库。
　　仓库中足有六层法阵，但墨蟒顺着法阵间的缝隙，来去自如！
　　“原来，黑影魔修一直藏身于此吗？但他究竟是不是最初的黑影魔修？”
　　金丹混战，曾冒出数位黑影魔修。朱玄迹单靠这份过去的影像，无法判断这个黑影魔修的真实来路。
　　“是蒙家监守自盗？还是说，城主府只是单纯的受害者？”
　　一瞬间，迷雾笼罩朱玄迹的心头。
　　看到朱玄迹面色变幻，费思急切询问：“朱大人可是发现了什么关键线索吗？”
　　“是有所发现，盗取火柿的，乃是黑影魔修！”朱玄迹想了想，索性坦诚相告。
　　费思瞪眼：“黑影魔修？！”
　　他愣了一下，反应过来：“等等，那岂不是说，谁都有可能？”
　　金丹混战之后，黑影魔修的身份算是烂大街了，谁都能演上一手。
　　朱玄迹缓缓点头。
　　他道：“火柿山时常震荡，即便有熔岩仙宫镇压山底，也不可避免。”
　　“护城大阵常年没有变动，因山体震荡受损，而修修补补的工作，常年可见。”
　　“六层法阵最初布置下来时，相互紧密无间，没有布阵的空间。”
　　“但随着时间流逝，总会因为山体震荡，而出现缝隙。”
　　“黑影魔修正是利用这些缝隙，出入仓库的。”
　　费思再瞪眼：“这种狭小的缝隙，能钻人？”
　　朱玄迹叹息一声：“似是动用了某种法术，亦或神通。”
　　费思无语。
　　沉默片刻后，他彻底反应过来。
　　当即，费思对朱玄迹深深一礼，诚恳无比地表示：城主府一方绝对是受害者，这绝非是自导自演的事情。
　　朱玄迹眼冒金芒，一直盯着费思。
　　“我知你没有撒谎。不过，你没有做，并不代表城主府没有做，不是吗？”朱玄迹传音。
　　费思哑然。
　　朱玄迹言外之意，是蒙岿暗中安排，瞒着了费思。
　　这的确是有可能的。
　　毕竟，正道用魔道棋子这种事情，是犯忌讳的，越少人知道越好。
　　真的存在这种事情，费思宁愿自己不知情！
　　这种秘密知道得越多，他越危险。
　　费思下意识望了望火柿山顶，旋即意识到这个动作不妥。
　　他眉头紧锁，当即保证他会下达命令，让下属彻查前线，以及仙城各处要害之处。
　　“但熔岩仙宫那边，我就无能为力了。”费思接着长叹一声，用无奈的语气请求朱玄迹，务必顺着这条线索一查到底！
　　朱玄迹也跟着叹息一声：“我需要全面考虑。”