第291章 掌中玄机
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第291章掌中玄机
　　熔岩仙宫。
　　宁拙身笼浮云，打坐吐纳。
　　在云隐含苞之下，他明明九层的气海修为，只表现出四层。
　　最近这段时间，耗费法力的情景太多了。即便他有九层修为的法力，也感到不够用。
　　他都这样，三家改修队的众人更是如此。
　　他们一边得耗用法力，积极完成各项任务，赚取功绩，一边还得抽出时间来积极修行，推进自身的修为。
　　简直是苦不堪言。
　　不过，三家也拿出了各自的底蕴，大量的丹药供给，全力弥补改修队员的弱项，尽力扫平他们的修行障碍。
　　就连朱玄迹、朱针两位金丹修士，也自掏腰包，给予了很多补贴。
　　宁拙因此捞到了许多好东西，大部分都存起来。他走得太远，实在是用不到。
　　神海中，宁拙的我佛心魔印大放佛光。
　　佛光罩住宁拙全身。
　　“是谁又在侦测我的气数？”宁拙连忙停止吐纳，将法力全数灌输到舌根底下的云隐含苞。
　　两者配合之下，完美地遮掩了他的气数。
　　一声巨响，宁拙顿感床榻都震了震。
　　“怎么回事？！外界发生了什么？”宁拙在浮云中睁开双眼。
　　这个时候，佛光消失了。
　　很显然，侦测他的人停下了这个动作。
　　宁拙便立即收起浮云，跳到地上，猛地打开房门，走入院内。
　　宁就范已经站在院中，远眺天空了。
　　宁拙刚要施礼问好，目光就被天空中的一幕牢牢吸引住！
　　只见一头巨大的火蟒，身长近百丈，粗如古木。它高高昂首，然后蛇头宛若攻城锤一般，狠狠地撞击在熔岩仙宫的球形光罩上。
　　熟悉的声音，在宁拙的耳畔响彻。
　　他脚下的熔岩仙宫再一次剧颤。
　　“原来，刚刚是它搞出来的动静！”宁拙顿时明白过来，不由倒抽一口冷气，“老祖宗，这可是元婴级别的妖兽之王吗？”
　　金丹级别的走火蛇、走火蛟，宁拙都远望过。
　　如此庞大身躯，如此强猛的攻势，绝不是金丹级能够拥有的。
　　宁就范面色凝重地点点头：“没错！”
　　宁拙心头一震，心想：“这场赤焰妖兽潮，到底是有元婴级别的存在下场了！”
　　咔嚓咔嚓。
　　金色半透明的球形光罩上，迅速出现了大片裂缝。
　　清脆的咔嚓声是如此明显，让人感到心惊胆寒。
　　熔岩仙宫中几乎所有的修士都惊醒了，仰头看着这一幕，无比担心。
　　他们修为最高不过金丹级别，面对元婴级数的敌人，极为乏力。即便熔岩仙宫有压制之能，也必然一场苦战。
　　“蒙岿城主大人，为什么还不出手？”宁拙急问。
　　他比其他人还多了一层担忧。
　　那就是功绩！
　　赤焰妖兽潮是宁拙、龙鼋火灵相互配合，引发出来的。若是让元婴级别的走火蛇攻破光罩，大举破坏熔岩仙宫，那么对宁拙的功绩折算，将会是一个巨大的负面结果。
　　宁拙话音刚落，他就看到，蒙岿出手了。
　　走火蛇身后，云烟激荡，猛然排空，现出一只巨大的人类手掌。
　　法术——掌中玄机！
　　巨掌似缓实快，眨眼间就来到走火蛇的背后。
　　眼看着就要一把抓住走火蛇，不想后者忽然嘶鸣一声，整个火焰凝聚的身躯两侧，猛然扩展，形成一对火羽宽翼。
　　走火蛇猛地一扇，在原地留下一溜火星，整个蛇身窜射而出。
　　巨大手掌抓了一个空。
　　蒙岿诧异，这元婴级数的走火蛇，虽然资质不行，达到元婴级别都没有蛟龙形态，但却掌握了火行的法术。
　　蒙岿深吸一口气，全力调动护城大阵，镇压沸腾起来，即将展开狂攻的赤焰妖兽潮。
　　走火蛇暂时没有受到威胁，飞到熔岩仙宫的正上方，张开蛇口，喷吐出熊熊烈焰。
　　烈焰温度极高，附着在金光护罩上，很快就烧得护罩金光黯淡。整个熔岩仙宫中温度陡然攀升，让很多修士都露出难色，面红耳赤。
　　蒙岿大喝一声，施展法术，引来风雨。
　　然而凡风俗雨顶多稍稍遏制了火势，却没有扑灭它。
　　“完蛋！支撑光罩，消耗法力极剧。这些债都会有一部分，要算在我的头上。”宁拙暗叫糟糕。
　　蒙岿再施法术，又动用法宝，攻向走火蛇。
　　走火蛇嘶吼一声，火翼一拍，俯冲而下。
　　它硬是撞碎了法术，撞飞了法宝，然后余势不减，轰的一声，宛若流星撞击地面，第三次撞击在球形光罩上。
　　这一次，巨大的裂缝迅速蔓延，几乎横亘长空，似要将整个球形光罩切开。
　　走火蛇身上漫溢出无数火团，火团通过缝隙，迅速渗透进来。它们穿过光罩，正式到达熔岩仙宫的上空，凝聚成形，化作八头金丹级走火蛇蛟，数十头筑基级，上百头的炼气级！
　　这一招却不是法术。
　　每一头蛇蛟都是独立生命。
　　原来，走火蛇的生命存在较为特殊，本身是一团烈焰，没有血肉身躯。一个族群之中，走火蛇能相互纠缠，暂且合体。
　　元婴级别的走火蛇身上，就附着、合体了海量的走火蛇群！
　　元婴走火蛇盘踞在光罩最顶上，还要继续向内渗透族群，蒙岿的掌中玄机，再次抓来。
　　走火蛇昂首蜷躯，巨型的身躯展现出不可思议的灵敏，躲过这一抓。
　　但蒙岿这一次吸取了之前的教训，埋伏了第二记法术大手，接连抓来。
　　走火蛇这一次没有闪避开来，蛇头往下被结结实实地抓住。
　　它不甘地发出嘶鸣，但仍旧无法抵御大手的力量，被抓飞出去。
　　它直接撞在火山山口的垂直洞壁上，发出剧烈的声响。
　　走火蛇痛得长嘶，蛇尾吊进岩浆中，牵动熔岩，猛地一甩。
　　一道澎湃的岩浆浪柱冲天而起，狠狠地冲击在了抓住它的法力大手上。
　　法力大手立即受到烧融，变得残破不堪起来。
　　走火蛇激动得扭动身躯，正要脱困，蒙岿的另一只大手覆盖了上去，又再次将它镇压。
　　由此，双方陷入到了僵持状态。
　　熔岩仙宫之中，修士与走火蛇群的交锋，已经展开。
　　双方在天空中，在地面上展开了激烈的搏杀。
　　兵对兵、将对将。
　　朱玄迹、朱针等人为首，在半空中往来纵横，对金丹级的走火蛟狂攻，竭力阻止它们落到地面上去。
　　也有金丹级的走火蛇，没有飞行之能，砸落在地上，被金丹级修士拦截，双方在各栋建筑间展开激斗。
　　“我的功绩啊！”宁拙脸色和心情一样沉重。
　　他所能做到，就是集合宁家的改修队员，杀入战场，竭尽全力为自己弥补功绩！
　　“破坏吧，破坏吧！”熔岩仙宫正殿，龙鼋火灵兴奋地连声吼叫。
　　它全力操控，让光罩得到的法力断断续续，让机关造物的主力，总是避让强大的走火蛇，偏向弱处去。
　　熔岩仙宫对它而言，是它暂居的身体，同样也是一个巨大的牢笼。
　　熔岩仙宫被破坏得越多，它虽然受创越深，但牢笼被破坏出来的缺口也就越大。
　　“总有一刻，这个缺口会大到我能挣脱它！”
　　“为了自由，一切都为了自由。”
　　“给我挺住啊，展现出走火蛇一族的骨气来！嗯……虽然我们都没有骨头。”龙鼋火灵关注元婴大战，还为元婴级别的走火蛇打气。
　　宁拙深吸一口气，一拍储物腰带，立即放出了十只火爆猴。
　　火爆猴扑上一群炼气级别的走火蛇。
　　交战不到几个回合，砰砰砰接连自爆。
　　走火蛇身躯被炸烂，但几个呼吸之后，就都复原过来。
　　宁拙深深皱眉。火爆猴自爆是其最强手段，但走火蛇并非血肉之躯，自爆的战果很小。
　　走火蛇群向宁拙扑来，它们嘶鸣着，相互纠缠在一起，冲到宁拙面前时，合体的走火蛇，其生命气息已然达到了筑基级。
　　宁拙再拍腰带，放出火竹蛇。
　　火竹蛇和筑基走火蛇缠斗，一时间纠缠不清。
　　宁拙趁机施展法术，飞出十条机关飞游手，每一个机关手臂都绽射法术。
　　一大蓬的冰霜法术砸下去，筑基走火蛇分崩离析，重新化为十几条炼气级小蛇，然后被法术覆盖，统统阵亡。
　　火竹蛇伤痕累累，折损颇多。
　　好在宁拙储备的火竹蛇，可不仅仅只是这一条。
　　他继续拼杀。
　　轰、轰、轰！
　　他头顶上空，不断传来雷鸣炸响。
　　每一次炸响，都代表着蒙岿和元婴级走火蛇的激烈碰撞。
　　“这一场防御战的关键，还是元婴级的较量！”这是所有人都清楚的事情。
　　在蒙岿蓄势足够，一手拦截走火蛇，一手飞回，拉开距离。
　　法力巨手竖在半空中，开始掐指演算。
　　蒙岿本体双眼翻白，口中冷喝：“走火蛇，我已算出了……你的败逃！”
　　下一刻，用于掐指演算的法力巨手分崩离析，像是云雾，迅速消散。
　　而元婴走火蛇身上，砰砰砰地接连炸响，一下子将它炸成了残疾。
　　走火蛇原本还不在意，但很快，它就惊得嘶鸣起来。
　　因为它骇然发现，自己的伤势竟然无法复原。在这一刻，它并非血肉身躯的优势似乎荡然无存！