第393章 接纳
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第393章接纳
　　“哦，对了。”孙灵瞳继续提醒。
　　“胎息灵舸一事，可别忘了。将来若要商谈，收购这件传承重宝的代价，我简直不敢想啊。”
　　孙灵瞳提议：“要不然，我们一起出手，将万药门偷个底朝天！”
　　“将他们的草药都摘了，大肆贩卖，必得一大笔钱。”
　　“再寻机偷了那胎息灵舸，一了百了！”
　　宁拙摇头不语。
　　孙灵瞳：“我们依靠万里游龙，还是有很大把握的。”
　　“对了，我动手就行。小拙你到时候四处活动，伪造不在场的证明。”
　　“你还是需要名声的。”
　　宁拙摇头，叹息：“老大，此事容后再议。还是先等我家老祖宗过来罢。”
　　昨日，他已经收到宁就范出发前，特意发送的信笺。
　　信笺通过驿站不断传送，比宁就范更快来到万药谷。
　　小争峰，演武场。
　　宁拙和寒洲切磋结束。
　　宁拙浑身大汗，盯着寒洲，目光有些发直。
　　他心中产生了一个念头——若是把寒洲当做宝材，制造机关，不知道能省多少费用？
　　“我也是穷得狠了。”宁拙失笑，摇了摇头，将这个荒谬的念头驱散。
　　“人力宝贵！真这样用寒洲，着实过于浪费。”
　　自从上一次孙灵瞳提醒他后，他最近颇感财资上的压力，在苦思冥想什么东西能赚大钱。
　　寒洲精疲力尽，带着好奇和某种期待地道：“宁拙道友，小争之日即将到来，这一次你将欲挑战谁呢？”
　　宁拙却摇头：“短时间内，我打算沉淀几分。对我而言，最有挑战价值的，就只有郑星尘、赖无影两人了。”
　　寒洲点头。
　　他和宁拙切磋的次数比较多了，对后者的战力有了更充分的认知。
　　别看宁拙只有区区筑基前期的修为，但是依凭机关拳脚，战力相当可观，绝对在小争峰上处于一流的层次。
　　常衍、花咕子、宁拙这些人，已经被公认为一个档次。
　　而隐隐在这个档次之上，只有两人，过往战绩上一骑绝尘。郑、赖二人哪怕对战常衍、花咕子、罗潇等人，也都很少战败。
　　两人离开演武场，并肩前行。
　　路上的行人，见到他们俩，大多都主动行礼问好。
　　不管是宁拙，还是寒洲，都是名传小争峰的人物。
　　寒洲的实力不俗，之所以洞府排位这么低，主要有两个原因：
　　一个是他修行苦难经，必须找苦吃，没苦也要硬吃，方能保持上丹田中的苦寒真意。
　　另一个，则是方便他由下而上，挑战洞府，然后再主动“败”给其他人，赚取相关收益。
　　苦寒经是宁拙目前所了解到的，对资源要求最低的功法。
　　但即便如此，寒洲还得努力，为自己赚取灵石等等，方便积蓄法力，维持自身的修行。
　　所谓修行，无外乎将外界的物资、能源，通过一定的方式方法（功法），转化成自己的实力。
　　至于宁拙，也已名动了整个万药谷。
　　他和花咕子一战，彻底展现战力，让质疑者们偃旗息鼓。
　　战力得到公认后，宁拙的日子就安稳了很多，再没有针对他的舆情。
　　宁拙心中清楚：除了他自己展现实力之外，万药门的大师兄令狐酒也一定出手了，使得他的师弟们收敛起来，不再找宁拙麻烦。
　　唯一的坏处，则是……
　　“宁拙公子，我们又偶遇了！”转角处，花咕子像是一团疾行的火焰，奔了出来。
　　宁拙、寒洲顿时瞪眼。
　　“偶遇？”宁拙嘴角抽搐，“一日三次偶遇……花道友，我与你已经讲得很清楚了，无需你赔礼致歉，也无需你的饺子。”
　　宁拙叹息，十分无奈。
　　寒洲则是心中感叹万千，非是亲眼所见，他绝不信眼前这一幕会真实发生！
　　数天前，花咕子跑来致歉，还送上灵食饺子，被宁拙当场拒绝。
　　寒洲还以为，花咕子要闹起来。
　　结果次日，她竟是再次赔礼道歉，还送上了不一样的饺子。这实在是让寒洲大感意外。
　　而更让他意外的是，宁拙仍旧拒绝，避而不及的样子。
　　寒洲私底下劝说宁拙，让他稍稍放下姿态，毕竟花咕子战力不俗，人家既然已经道歉，没必要让一个潜在的朋友，搞成了敌人。
　　结果，宁拙却只对他：“你不懂。”
　　接下来事情的发展，大大动摇了寒洲对事物，对这个世界的认知。
　　不管宁拙如何拒绝，花咕子就是不翻脸，而是舔着脸，持续不断地赔礼道歉。之前一天一次，现在是一天三次，变本加厉！
　　宁拙越是对她冷言冷语，她越是起劲，对宁拙的态度，近乎于讨好了！
　　“这至于吗？！”寒洲一直觉得，花咕子即便败给了宁拙，在战力上也属于同一档次，是小争峰中的筑基高手。
　　但她一点高手的风范都没有了，简直像是一条狗。
　　当然，对于其他人，花咕子仍旧一如从前。一旦面对宁拙，她的态度就突兀转变，变得非常谦卑、讨好。
　　寒洲万分纳闷之后，最终将目光落到了宁拙的颜面上。
　　“花咕子这是到了时候，春心泛滥了？”
　　也只有这个答案，才能勉强让寒洲给自己解惑。
　　“宁拙公子显然是看出来了花咕子的心意，不想耽误对方，所以一直冷言冷语地拒绝她。”
　　之前宁拙古怪的表现，顿时就有了解释。
　　“我怎么就没有想到呢？”
　　“话说回来，宁拙公子的反应还是相当灵敏的。在当天，他就察觉到了不对，对花咕子一脸冷漠。”寒洲暗暗佩服宁拙，换做他，肯定察觉不到花咕子的心态转变。
　　“不愧是这一个修真家族精心栽培的公子。”
　　“想必这种被女子追求的事情，宁拙公子经历过很多次吧。所以，花咕子这样的表现，立即就让他反应过来了。”
　　“人和人相比，真的是……”
　　寒洲看了看宁拙，又扫视自身，摇头不止，心中五味杂陈。
　　“宁拙公子，这是我的精心培育的鎏金凤尾花。恳祈公子您能够收下，拜托了！”花咕子瞪大双眼，紧紧地盯着宁拙，满脸渴望和期盼。
　　她可怜的模样，仿佛下一刻就泫然欲泣，让寒洲这般修行佛经的修士都不忍拒绝。
　　但宁拙还是无情地拒绝了。
　　“说过多少次了，我不需要你的赔礼。告辞了，花道友。”
　　宁拙绕过花咕子，继续自己的路。
　　“宁拙公子！”身后，花咕子转身，凄然地叫喊，眼泪滚滚，让人心头一片凄然。
　　宁拙走得更快了，皆因他通过人命悬丝，感应到花咕子心底强烈的兴奋和喜悦。
　　林珊珊盯着手中的情报，脸色很难看：“这个花咕子怎么回事？”
　　“自从败给了宁拙公子之后，就一直纠缠宁拙，简直一点脸面都不要了！”
　　林珊珊咬牙切齿。
　　宁拙战胜花咕子的喜讯，让她高兴了还没几天，就得到了这样的情报。
　　“宁拙公子又拒绝了？”
　　“拒绝得真是太好了！”
　　“宁拙公子，何等悟性，自然是知道你等图谋不轨之心的，岂会被你轻易蒙蔽？”
　　林珊珊目光冷然。
　　她的贴身丫鬟小菊害怕地伸手，在林珊珊的面前晃了晃：“小姐，你清醒点，别这样看我呀，我是小菊，是小菊，不是花咕子呀。”
　　林珊珊一愣，这才恍然，连忙对小菊致歉。
　　宁拙洞府。
　　“这个花咕子怎么回事？”宁拙盘坐在蒲团上，也颇感困扰。
　　他没想到，冷言冷语地直接拒绝，不仅没有打击到花咕子，反而让她更兴奋，更加死缠烂打了。
　　“老大，这种情况下，我们该怎么办？”宁拙头一次遇到这种人，不好随意出手伤害，便先询问孙灵瞳的意见。
　　孙灵瞳在机关游龙中，笑得直捧腹。
　　太逗乐了。
　　随着宁拙年岁渐长，孙灵瞳看到前者吃瘪的情形，越来越少了。
　　孙灵瞳很想继续看下去，当即忍住笑，装作认真严肃地道：“小拙啊，其实花咕子是一个可怜之人呐。”
　　宁拙：“？”
　　孙灵瞳继续：“你想，这样的性情正常吗？”
　　“越是扭曲的性情，证明她孩童时代，遭受到的创伤就越多，越可怕。”
　　宁拙沉默了一会儿：“听老大你这么一说，倒是让我对花咕子有了不一样的感受。”
　　孙灵瞳以拳击掌：“所以，你要出手，拯救她呀。”
　　宁拙：“啊？”
　　孙灵瞳再道：“这样性情的人，极容易走极端。你总是这样拒绝，万一她哪一天想不开，自寻短见了怎么办？”
　　宁拙还是有自己的主意的：“这不太可能吧？我看她每次被拒绝，都心中窃喜得很。”
　　孙灵瞳摇头：“这种人说不准的。”
　　“就怕她由爱生恨，得不到你，就要毁掉你！”
　　宁拙皱眉，冷笑一声：“我之所以不对她出手，只是顾忌这里的规矩，也爱惜自己的名声。一旦她将来……”
　　“不不不。”孙灵瞳打断道，“小拙啊，你误解了我的意思了。”
　　“我想说的是，与其让她将来因爱生恨，反而不如你提前出手，将她招揽了。”
　　“她这样的性情，一般都是被培养成死士的。”
　　“这是一把疯狂的利刃，使用的时候需要谨慎。用不好，反而会伤害自己。”
　　宁拙连连摇头：“她太疯狂了，这世间竟还有这样的人！唉，我其实不想和她产生任何交集。”
　　孙灵瞳：“真放任不管，很危险的。就算她不去对付你，对付你创建的分家，怎么办？”
　　“按照她现在对你的态度，你说，我们离开此地后，她寻不见你，会不会去火柿仙城里去？”
　　宁拙眉头皱得更紧了。
　　“老大，你说得对。但我有一个预感，我若答应下来，部分接纳了花咕子，将来只怕讨不了什么好。”
　　就在这时，飞信传来。
　　展开一看，是花咕子的信。
　　宁拙面色微微一白，语气都有些微的惊恐了：“老大，怎么办？她现在直接追到我洞府来了！”
　　孙灵瞳神识扫视信笺：“小拙，勿慌。你仔细看信内容，花咕子竟然要赔礼七种奇异花卉的栽种之法。”
　　“这可是个好东西啊。你拿来给家族用，将来若能成规模，有生意，我们的修行资粮不就有保障了吗？”
　　“这可都是市面上十分罕见，一出现必遭疯抢的好东西啊。”
　　宁拙仔细一瞧，果然如此。
　　他陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，他将花咕子引进了洞府。