第467章 军师回营
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第467章军师回营
　　孙宁二人心中咯噔一下。
　　他们想要离开，结果被隆爷出声阻止。
　　隆爷面带微笑，看着地上的硕大石球：“石道友，若我没有看错，你在此战中缴获甚多。”
　　“这些敌军的装备，都十分优良，反观我千峰林一方，在这方面就差了许多。”
　　“不妨将这些缴获，卖给我们的联盟。”
　　“不说其他的，就是那本《高胜遗书》就很关键。即便残破，也是兵家重宝，正适合我军使用啊。”
　　宁拙心头微松，刚刚他还以为自己被识破了呢。
　　就这么一会儿功夫，他的后背已有一层薄薄的汗渍了。
　　“这样啊。”宁拙无所谓地道，“先不着急，我考虑看看。”
　　看石中老怪催动土行术的光辉，越发旺盛，隆爷忙道：“石道友，我该如何联络你？”
　　宁拙冷哼一声：“我考虑好了自然会联络你的！”
　　说完，他便操控石球，径直没入地面，消失在众人眼前。
　　墨渊洞主双眼微眯，心叹道：“石中老怪施展土行术，比以前还要轻松写意，有一股化繁为简的真韵。”
　　“他的实力果然是比以前有了巨大提升！”
　　隆爷沉默不语，望着石中老怪刚刚停留的地面，目光深幽。
　　他不说话，其他人也不敢开口。
　　于是，众修士就在默默无声的氛围下，一同悄然撤离。
　　隆爷忽然用神识传念，询问陆宏图：“听闻你赠送了一份西方净土，给予石中老怪？”
　　陆宏图顿时悚然！
　　他心头大震：“当时在场的只有石中老怪，还有我方三人，隆爷如何得知的？！”
　　再细琢磨陆宏图越发惊疑起来。
　　因为这很可能在魔心、血影二人当中，出现了内奸。
　　若真是如此，隆爷为何只有直接询问？岂不是直接暴露出了内鬼的存在呢？
　　“还是说，是石中老怪泄露的情报？”
　　陆宏图一时间没有回应，脑海中万千思绪此起彼伏。
　　隆爷冷哼一声：“陆洞主，此战你派是毫发无损，就立下了诸多战功。”
　　“困住金戟军一时，还救援了赤藤医等人。”
　　“你深谋远虑很了不起啊！”
　　听话听音，陆宏图立即了解到隆爷的不满。
　　他忙谦虚：“我等区区微薄功绩，都是在隆爷您的指引下建立的。真正的功绩当属隆爷您啊。”
　　隆爷再冷哼一声：“我不与你说这废话。我问你一句话，你要如实回答，否则后果自负！”
　　“这位石中老怪……是否已经晋升化神级了？”
　　在伴随石中老怪在地下穿行时，隆爷察觉到了石球上的一丝化神神韵。
　　当时，他就心头狂震，但按捺不发。
　　暂时安全后，石中老怪毫不客气的态度，更是让隆爷心中不断加重猜疑之心。
　　墨渊洞主差点绷不住脸上的神情。
　　他暗暗咬牙，回想起曾经和参须龙王之战。
　　那一战，虽然已经过去多年，但他仍旧记忆弥新。
　　陆宏图斟词酌句地道：“化神？隆爷何出此言？为何有此等猜测？”
　　“我赠送西方净土，只是考虑到，石中老怪的出身。这份重礼对他而言，有很大份量。”
　　“也只有送出这样的重礼，才能吸引他这样的高手出战吧。”
　　隆爷深深地看了陆宏图一眼，然后继续目视前方，神识传念道：“你为了说服元婴、金丹级别的修士，参与此次伏击，自掏腰包，付出良多，是有功的。”
　　“但若是隐瞒重大情报，那这些功劳根本抵不了你的罪过。你要想明白了！”
　　“你现在瞒得过我，有什么用？”
　　“你自己面对龙王大人时，你也可以尝试撒谎。”
　　陆宏图深吸一口气，终于眉头轻皱，露出一丝愁容。
　　他想了想，终究还是坦白，神识沟通道：“也罢。”
　　“当时我之所以送出西方净土，是察觉到石中老怪身上带了些许化神神韵。”
　　“我因此推断，即便此人没有突破成功，距离化神境界也已经相当接近了。”
　　“事实上，从年岁来看，石中老怪的年龄远比你我大得太多了，不是吗？他的积累也算是深厚了。”
　　隆爷沉默半晌，继续询问：“此次你再看石中老怪，有什么观感？”
　　“你觉得他已是化神级别了吗？”
　　墨渊洞主苦笑道：“这我哪里能判断得准呢？”
　　“在下不过区区元婴修士而已，如何能揣度化神之能？”
　　“我只能说我查看到的事实。那就是此次见面，石中老怪身上的化神神韵远比之前，要少了很多。”
　　隆爷相当强势，墨渊洞主家大业大，整个六洞派都在千峰林中，跑是跑不掉的。
　　所以，墨渊洞主审视了情势之后，只能坦诚。
　　听闻他的回应隆爷瞳孔骤缩，心中不禁在想：“石中老怪本体无伤，但神韵却在减少。这是否说明，他晋升化神级别后，越发能掌控自己的力量，将气息收敛得越来越好了呢？”
　　无怪乎他这么猜测。一方面，宁拙的态度摆在这里。另一方面，“石中老怪”在此战中展现出来的种种手段，玄妙程度上都超过了曾经的他。
　　“若石中老怪已经是化神，对于龙王大人的神旨，自然是有能力抗衡的。”
　　“所以，他在刚刚的伏击战斗中，根本没有动用全力，都安然无恙，神旨的约束根本没有反应。”
　　“他不想回千峰林，是不想面对龙王大人，担心自身真实修为被识破吗？”
　　“但如果他已经成为化神，完全可以和龙王大人平等交流了，为什么还要主动避让？”
　　“是他晋升虽然成功，但身上有伤？”
　　隆爷猜测了很多，想不透，看不透。
　　他以前觉得，自己看清楚了石中老怪的性情和本领。后者出身奇特，但性格沉闷，不善交际，底蕴虽然雄厚，但并不具备太多威胁。
　　这一战之后，隆爷对石中老怪的原有印象，彻底掀翻了。
　　“这厮外憨内狡、外忠内奸啊！”
　　“整场伏击战，最得利者就是他了。以至于龙王大人都欠他一份重大嘉奖。”
　　“唉，情势太过复杂了。”
　　隆爷心中苦叹。
　　在他看来，这场伏击战算是小胜、险胜，但战争结果和石中老怪的真实修为比，一点都不重要！
　　“即便我将这份重大的情报汇报上去，龙王大人恐怕也会按捺不发吧？”
　　若是平时，参须龙王对第二位可能晋升的化神级修士，必然会严加刺探、遏制。
　　但现在，两注国大军压境，强敌就在身侧，参须龙王根本不敢贸然开战。
　　这要打起来，两注国一方恐怕会笑死。
　　“所以，最优策略是暂时联合石中老怪，强强联手，以击败两注国大军为主。”
　　“如果是这样，那么对石中老怪的奖励，恐怕会更超规格！”
　　毕竟，化神级和元婴级的待遇，自然是要有差异的。
　　“石中老怪究竟是不是化神级？”
　　“算了，这个问题还是让龙王大人头疼去吧。”
　　宁拙催动这门法术，又重新回到战场附近。
　　“石中老怪”并未钻出地面，而是在地底深处，就完成了交接。
　　宁拙收回了自己的土行脾脏庙，孙灵瞳将石球搬回万里游龙之中。
　　然后，两人通过万里游龙穿梭虚空，回到地面。
　　宁拙将万里游龙当做腰带，缠绕在身上，急忙奔回军队去。
　　战场废墟中，孙干铁青着脸，看着伤亡惨重的军队，对双净、许大力等将领大加训斥：“若非我提前准备，命令火云营秘密行军，此次我们的损失必然更加严重！”
　　训斥了一番后，他面色稍缓，对刘关张三将道：“三位将军勇武，竟能擒得元婴妖修，乃是大功一件啊！我定会如实上报朝廷，为三位将军请功。”
　　关红抚须不语。
　　张黑咧嘴，发出无声的笑。
　　刘耳则拱手，谦让一番，表示这都是孙干大人指挥有功。
　　一旁的穆兰，瞥了三将一眼，眼底透着羡慕之色。
　　接着，刘耳就说到了她，说感谢穆兰的帮助，在关键时刻，将战阵法相红花甩给了三将营，而她则率领红花营，赶去支援白玉营了。
　　孙干伸手：“穆兰将军此举是明智的，正是信赖刘耳你们，才将重任交托给你三将营。”
　　“从结果来看，你们也没有辜负这份信赖，活捉了马飞腿，很了不起！”
　　孙干也修行兵法，站在他的角度，非常认可穆兰的这一决策。
　　从事实来看，红花营也的确起到了关键作用。若不是他们及时赶到，帮助白玉营分担了赤藤医等修士的压力，白玉营恐怕早就崩溃了。
　　孙干进行了一番训话，就下令就地休整。
　　休整的时间非常短暂。
　　刘耳等人在归营的半路上，还在讨论宁拙，不知道军师身在何处，能否及时赶回来。
　　结果，他们刚回到自家军营，就从守卫口中得知宁拙已归。
　　刘耳大喜，一路急奔。
　　见到宁拙之后，他伸直双臂，张开怀抱，忘情地奔向宁拙。
　　他跑到宁拙面前，紧紧抓住宁拙：“军师，幸亏有军师啊。”
　　“军师，你安然无恙，真的太好了！”
　　关红、张黑也急步赶来。
　　张黑见到宁拙，顿时咧嘴嘿嘿地笑。
　　便是关红，也对宁拙露出微笑。
　　伏击战中，宁拙展现出了强大的战力，让三将对他刮目相看。且击败强敌的情谊，也养成了许多，大大缩短了三将和宁拙之间的距离。
　　“军师，孙干大人还专门提及到你呢。”
　　“你这一次的卜算，真的帮了我们大忙。”
　　“依照孙干的意思，是想请你再卜算一次！”
　　宁拙：“啊？”
　　张黑插言道：“军师，你此番扬名了。你的谶言诗太准了。难怪孙干那家伙也会动心！”