第552章 胜机（书友20210111152859427的加更22）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第552章胜机（书友20210111152859427的加更22）
　　天霜五指凝结玄冰，形成一副冰霜爪套。
　　他径直飞向张黑。
　　张黑只觉得眼前一花，劲风扑面，定睛一瞧，天霜恍若瞬移般，已经杀到了他的目前。
　　爪套斜向一抓，张黑下意识驾起来的黑蛇矛，从中被直接斩断。
　　张黑根本来不及反应，胸膛就出现了三记爪痕。
　　前一刻，鲜血狂飙。下一刻，伤口就凝聚冰霜，止血的同时侵蚀五脏六腑、四肢百骸。
　　张黑只觉得像是从盛夏忽然到了寒冬，全身都被冻住，每一个动作都缓慢沉重，艰难无比。
　　天霜再挥爪。
　　他心情十分糟糕，正要借助近战，好生发泄郁闷之情。
　　张黑瞠目，眼睁睁地看着致命一击就要临头。
　　关红在关键时刻赶来，血龙刀架住了冰爪。
　　咔嚓、咔嚓！
　　血龙刀出现几道巨大裂纹，崩碎就在眼前。
　　玄黄剑斜插过来，直捣天霜颜面。
　　天霜冷哼一声，另一支手也凝出九幽寒魄爪，一把抓住玄黄剑。
　　刘耳拼尽全力，往前递出剑锋，使出全力，拼到牙关崩血，竟都纹丝不动！
　　鬼修明明不擅长力量，刘耳则耗费许多精力，增长过肉身底蕴，但此刻拼力道，后者完败！
　　元婴级、金丹级的差距，一目了然。
　　“你们……”宁拙看着三将挡在自己的面前，心绪翻腾。
　　他立即向后暴退。
　　孙灵瞳大喜：“小拙，你终于想通了。”
　　结果下一刻，宁拙大喊：“天地双鬼，你们想要的是我，那就来捉我呀！”
　　孙灵瞳：……
　　“哼，小鬼嚣张，捉到你，我要拔了你的舌头。”天霜双爪用力，立即三将击退。
　　三将血洒当场，同时倒飞出去。
　　天霜冲向宁拙，地灰则抱臂旁观，微笑看戏。
　　“本体，不要再沾染杀业了！”天霜鬼面大喝，扑向天霜本体。
　　天霜冷哼一声，利爪一挥，直接抓破鬼面的身躯，将其斩成两段。
　　鬼面的上半身保住天霜的腿脚，大声苦劝道：“放过无辜，就是放过你自己啊！”
　　地鬼看得哈哈大笑。
　　天霜抬起脚，催动法术，一脚踩下，将鬼面的头颅踩爆。旋即，冰霜爆发，将鬼面的上半身彻底湮灭。
　　鬼面的下半身则飞到了宁拙的身边，一阵形变，又化为上半身，有头有脸，伸出双臂，挡在宁拙的面前。
　　宁拙双手合十：“我佛在上，我不入地狱，谁入地狱。”
　　“天霜，你是成名的高手。我束手就擒，你放过他人吧。”
　　天霜被气得脸色铁青，颜面大失的他狞笑道：“臭小子，别给我摆姿态，我要把你切成人棍！”
　　林不凡紧张地看向朱玄迹：“神捕大人，我们是否一齐出手？”
　　朱玄迹却是眯起双眼，看向地灰，神色非常凝重。
　　“不愧是天地双鬼，像是看戏，实则在给天霜掠阵！”
　　“我们要出手相救，必遭地鬼强力阻截。”
　　“天地双鬼活捉宁拙的意向十分明显，或许该将机会留到之后？而不是此刻双鬼都在全神戒备的情况下？”
　　朱玄迹也犹豫了。
　　“哇呀呀。”张黑杀向天霜。
　　天霜向后一挥爪。
　　张黑再次倒飞出去，在空中就血液狂喷，血洒一路。
　　倒在地上后，强硬如张黑，也一时间站不起身来。全身骨骼碎了一大半！
　　“张黑大人，快走！”宁拙高呼。
　　张黑挣扎着半跪住，抬头瞪着一双血目：“他奶奶的，军师，你舍己为人，却当我老张是什么人？！死战，死战！”
　　关红来到他的身边，搀扶起他，同时运用魔功，灌输血光，为张黑稳住伤情。
　　关红胡须飘飘，慨然高呼：“大丈夫在世，义之所往，何惜一命！”
　　刘耳：……
　　他有很多话想说，有很多叹息，但气氛都到这了——
　　他也站到了张黑的身边，和关红一左一右：“我们三兄弟早已结拜，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“与军师相逢，更是刘某此生之幸。”
　　“同生共死，当是此时！”
　　天霜面如冰霜。
　　地灰则乐得鼓起掌来：“好，说得好。”
　　他用稀奇的目光，盯着三将上下打量：“好久没有见到如此有趣的人物了。不过你们绝对会死，但宁拙死不了。但你们大可不必羡慕，因为他会生不如死，比你们更惨！哈哈哈！”
　　然而，不论是地灰、天霜，还是朱玄迹、林不凡、红袖仙子，亦或者刘关张宁孙等人都看不到的变化，正在暗中发生了。
　　如果刘耳的师父就在现场，并且动用手段观运，便能看到，三将营的气运陡然暴涨，如鲜花盛放般，产生质变的提高！
　　猿猴般的气数变得更加凝视，栩栩如生，灵动非凡。作为影响、塑造三将营集体气数的最大几个关键人物，在强敌的压迫下，在死亡的威胁下，在佛念、误解等等阴差阳错之下，做到了众志成城，全力以赴，肩并肩、背靠背，真正的交心！
　　猿猴气数双眼精芒暴闪，全身劲风鼓荡，在无人观测到的层面，仰天咆哮！！
　　气数当中，一条手臂状的气数也因此获益，大捞特捞。
　　机关游龙当中，孙灵瞳急得不行，忽然福至心灵，灵感暴闪。
　　“小拙，小拙！我想到办法了！！”
　　孙灵瞳连忙神识传念，提醒宁拙。
　　宁拙双眼一亮，全力推掌，发出一轮五行法术。
　　法术还在半空，就被天霜张口喷出的寒气尽数冻结、镇压。
　　“天真！”
　　“你竟然真的以为，你会在我的面前有所表现么？”天霜嗤之以鼻的神情忽然一滞。
　　皆因宁拙前行几步，站到了天霜假面的身后。
　　原来宁拙刚刚的攻势，不过是吸引注意，虚晃一枪，遮掩自己真正的战术目标。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　天霜下意识感到不妙，当即就要出手。
　　但宁拙无疑行动更快。
　　“一定要成功！”宁拙气势爆发，双掌搭在天霜鬼面的身上，直接催出最强底牌。
　　神通——人命悬丝！
　　一道悬丝提线从天而落，降到天霜鬼面的头顶。
　　这一刻的时间，似乎变得极为缓慢。
　　在孙宁二人强烈的期盼之下，悬丝彻底落到天霜鬼面的头上，形成了……一道链接！
　　人命悬丝，成功！
　　宁拙吐出一口浊气，但同时倍感压力，心神上像是压上了一座山，呼吸都困难，喘不过气来。
　　要知道天霜鬼面，可是元婴级别的存在。
　　它是通过鬼面术打造，借用了天霜本体的力量，凝聚成形的，具备一部分天霜的威能、战力！
　　一直以来，受限于宁拙的修为，他的人命悬丝神通从未落到过元婴级别的身上。
　　不管是林不凡，还是袁老，皆是如此。
　　但现在，他做出了关键性的巨大突破！
　　这是有理可循的。
　　宁拙的肉身底蕴一直在提升，能加持更多的壮士复还术。
　　交战以来，他几乎丧失了所有的机关人偶，存货已经跌破一百大关。他还放出重装血猿·大胜，这座金丹级机关的折损，也在壮士复还术的范围之内！
　　一方面是宁拙本身实力，被兵法杠杆放到了前所未有的程度。另一方面，则是天霜鬼面虽然是元婴级别，但本质上已经被削弱到了极限。
　　更关键的一点是，天霜鬼面在神识沟通之下，积极地主动配合宁拙，没有一丝排斥。
　　如此种种因素，最终促成了人命悬丝的成功链接！
　　一经成功，宁拙立即将脑海中的大量佛念，顺着悬丝，灌输到天霜鬼面的体内。
　　鬼面由此佛光涌动，熠熠生辉。
　　它顶着天霜的一张脸，此刻变得满脸仁慈，双手合十，低头开始念诵佛经。
　　天霜大怒，闪电般扑到宁拙、鬼面的身前，利爪狠狠一劈。
　　他要活捉宁拙，这一击只针对天霜鬼面。
　　这个鬼面继续存在的每一息，都是对他的羞辱。
　　一声金属脆响，一只强有力的冰爪，招架住了天霜的冰爪。
　　三将都在赶来的路上，看到这一幕，都瞪大双眼，满脸震惊。
　　天霜失色，神色震动！
　　皆因阻挡他的，不是其他人，更不是天霜鬼面，而正是他自己！！
　　地鬼脸上看热闹的笑容消失无踪，死死盯着天霜。
　　天霜知道原因。
　　他的神海中，再次出现海量的佛念。
　　“为什么？！我并未动用霜魂凝视去攻伐他的神海啊。”这个疑惑只是一闪，天霜就猜到了更深层次的原因。
　　“该死，是鬼面术！”
　　鬼面术——这个是能借用大鬼的力量，凝聚出一张固定面具的法术。
　　大鬼的力量越强，鬼面的力量也就越强。
　　这就意味着，大鬼和鬼面存在着微妙的链接。
　　当宁拙链接到了天霜鬼面，也就能通过后者进行中转，影响到天霜的本体。
　　偏偏天地双鬼将鬼面术都修行得极为精深，达到了覆盖全身，堪称分身的程度！
　　这就意味着，两者之间的链接远比通常的鬼面术，要强得太多。
　　鬼面术乃是经典法术，孙灵瞳身为邪派中人，清楚这内里的联系。
　　天地双鬼不是不清楚，所以，他们从不将自己的鬼面随意散发，只是交给彼此使用。
　　并且，这两人几乎都是形影不离，同时行动，这样一来，也能同时进行严密的监督！
　　这一战最大的意外，就是天霜被我佛心魔印反伤，佛念曾一度严重限制住他的发挥。
　　因此，孙灵瞳、宁拙都非常清楚，佛念对天霜的效果极佳。
　　这也是宁拙听到了孙灵瞳的提议，哪怕知道极为冒险，也甘愿尝试的原因。
　　他抓住了深深隐藏在表象中，来自命运的提醒——在这场敌强我弱，双方实力极不对等的激战中，很可能唯一存在的胜机。
　　佛念也就在天霜本体的神海中再次涌出了！
　　我佛心魔印！！！
　　宁拙从未有这么一刻，如此大力地狂催这件法宝。
　　于是，佛光也映照在了天霜的神海中，佛念越来越多，一发不可收拾！
　　“我……”天霜还想要挣扎，但正常的念头很快都被佛光镇压，被后续的佛念如江潮般卷席、淹没。
　　地鬼见机不妙，施展法术，遥攻宁拙。
　　天霜挥爪，站在宁拙的身边，将地鬼的攻击挡下。
　　天霜一脸慈悲，对地灰恳切地劝说道：“我的同伴，回头是岸啊。”
　　地鬼：？！！