第315章 淘汰
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第315章淘汰
　　第一次小转机，第二次小转机……
　　修士们逐渐摸索出了殿试的机制，对转机秘阁增添了许多了解。
　　朱玄迹灵活跳跃，一边闯过机关陷阱，一边暗中思量：“从殿试规则来看，胜利的方式就是找到正确路径，离开这座机关迷宫，踏足正殿，坐上王座。”
　　“但实际上，机关秘阁很多，所有人积累到三十六次，就会重新打乱顺序。”
　　“之前闯过的路径完全改变，一切从头再来。”
　　“所以……”
　　“一方面必须全速闯关。其他人过了三个秘阁，我能过六个，就代表我找到正确路径的可能，比其他人要高出一截。”
　　“另一方面，我需要尽可能地淘汰其他人！最理想的情况是，只剩下我一人。三十六次的探索机会，都在我一个人的身上。”
　　想到这里，朱玄迹心头触动，推算出了一个结论：“这证明三十六次之内，必然存在一种路径，能够让我闯出转机秘阁，进入正殿！”
　　能进入第三轮殿试的修士，几乎都是心思灵敏之辈。很多人和朱玄迹一样，都意识到了第三轮殿试的真面目——
　　看起来是寻找正确路径，有很大碰运气的成分。
　　但实际上，必须通过淘汰其他人，换取自己更多的探索机会，才更有可能脱离转机秘阁！
　　一处秘阁之中。
　　一场战斗刚刚结束。
　　书中君背负双手，站在战场中央。在他身边，有数个机关造物。有的被打烂，有的被折断，还有的则被封印住，动弹不得。
　　书中君乃是全书楼中的精英，饱读经书，手段之全面、繁复，在所有修士中当数一数二。
　　战斗获胜，但他脸上却没有丝毫的喜悦。
　　“情势对我不利呀。”
　　“之前的排行名单，我始终在第二位。这太让他人重视，视我为重大威胁。”
　　书中君脑海中，始终有一个清晰的殿试名单。
　　“包括我在内，一共十三位修士，但却不是十三个阵营。”
　　“而只有四个。”
　　“朱玄迹为首的火柿仙城修真家族的联盟，是势力最大的。”
　　“城主府蒙家、不空门其次。”
　　“最后一个阵营，是我、宋福利以及紫霄阁金丹真传。我们相当零散。”
　　其他人相互撞见，未必会战斗，很可能因为阵营，而直接联手。
　　也就是说，书中君很可能遭遇到，两个甚至更多的敌人。
　　更麻烦的一点是，所有人的修为都被压制在了炼气期。这就导致，书中君很难以一敌二。
　　书中君迅速打扫战场，将机关人偶中的很多部件都拆下来。
　　他并没有《魔染血筋功》这样的手段，做不到和宁拙一样，直接魔染机关人偶。
　　“之前探索的第二个秘阁，是专门组装机关的场所，还有许多适用的机关工具。”
　　“先回去那里，利用这些战利品，组装出一台机关人偶傍身。”
　　书中君选择原路返回。
　　他无法动用储物装备，却也有临时储物的法术，施展开来后，两手空空，推开了小门。
　　结果下一刻，他就僵在了原地。
　　“朱玄迹！”书中君心中惊呼，看到了房间里的修士。
　　朱玄迹也立即发现了他。
　　双方全神戒备，空气氛围顿时紧张起来。
　　“朱大人，第三轮殿试以来，你是我第一位接触到的道友呢。”书中君面带微笑，一方面警惕四周，另一方面尽全力缓和氛围。
　　让他稍稍安心的是，他没有看到其他修士。
　　这个房间里，只有他和朱玄迹。
　　这个情形不算是最恶劣的。
　　朱玄迹也对书中君微笑，双方交谈几句，书中君就立即告辞。
　　朱玄迹犹豫了一下，终究还是没有出手，任由书中君离开。
　　就第二轮殿试来看，书中君实力强劲，手段层出不穷，属于全才。
　　这当算是全书楼这大势力的一个特色，因为收录的典籍太多，全书楼中的修士基本上都比较全面，没有明显的短板。
　　“可惜了，如果能碰到自己人，携手同进退。”
　　“碰到书中君这个落单的，当能出手，将这个大威胁提前淘汰！”
　　朱玄迹心中遗憾，自己独自一人，和书中君开战，胜负难分，前景不明。
　　若是他能发挥金丹级数的全力，他说不定也动手了。
　　没办法，转机秘阁将他的实力，约束到了炼气级别，这让朱玄迹变得十分慎重，不会轻易开战。
　　“还是要尽快和其他人汇合啊。”朱玄迹抬脚，继续进行探索。
　　孙灵瞳眉头紧皱：“熔岩仙宫着实强大，竟然连我的婚约都能压制住！”
　　第三轮殿试之前，孙灵瞳就收到了宁拙提供的情报，对殿试内容有所了解。
　　他泄露给了杨婵玉。
　　两人商议，可以利用两人身上的婚约，进行感应，尽快汇合。
　　但实际尝试下来，孙灵瞳品尝到了失败的滋味。
　　“唉，少主究竟在哪里？可千万别让他，提前撞见其他人了啊。”蒙家金丹修士脚步匆匆。
　　郑双钩同样急着赶路，他要尽快和郑单镰汇合。
　　而郑单镰则双眼通红，撕碎掉眼前把关的赤焰妖兽。
　　他心中的烦躁情绪不断积蓄，口中嘟囔着：“为什么，为什么要禁我的夜雨魔兵！”
　　他摸不到机关镰刀，心里有强烈的空虚感，不断地折磨着他。
　　对于汇合什么的，郑单镰没有这个心思。
　　他只想手持机关镰刀，每时每刻和机关镰刀紧密相处。
　　宁拙悠然从容。
　　“情势对我很有利呀。”
　　他身后的魔染人偶，已经增添到了五个。
　　同时，还有一个漂浮在半空中的箱体，紧随着他。
　　这是宁拙领取到了另外一份机关造物，也是他很熟悉的了——小飞箱。
　　这个储物的机关部件中，收藏了宁拙积累的好几个机关部件。
　　宁拙没有掌握什么储物法术，在他几乎都带不走的情况下，小飞箱的出现解决了他的需求痛点。
　　情势对他的确很有利。
　　或者说，是最有利，也不为过。皆因，其他人要汇合，对象有限。
　　宁拙碰到朱玄迹、宁就范、杨婵玉、孙灵瞳这四个人都可以。
　　如果再把范围稍稍放大一些，郑双钩、郑单镰、周弄影也可以。
　　第三轮殿试中的修士，总数也只有十三位。他可以联手的对象，就多达七位了。
　　“事实上，我和书中君有过一面之缘，还要多亏了费思的引荐信。”
　　“我和宋福利也曾经有过交易。”
　　“也就和紫霄阁金丹真传不太熟。”
　　放眼望去，宁拙和其他修士的关系都算不错的。
　　而在第二轮殿试中，宁拙也展现出了自己的实力，不至于在大家都被压在炼气级数时，会将他当做软柿子捏！
　　“不过，郑家、周家的金丹老祖，还是不能过于相信。”
　　宁拙没有忘记之前的推断。
　　虽然都签订了盟约，但这种东西，也有反制的手段。
　　合纵连横的可能性始终存在，宁拙从未忘记这两家，私底下和城主府合作的可能。
　　机括声再次响起，秘阁微微震荡起来。
　　所有修士都十分郑重、谨慎。
　　皆因这一次，已经是第三轮变动。按照信息所言，这不再是第三次小转机，而是第一次大转机。
　　对于小转机，大家都清楚了。
　　大转机又是什么？
　　蒙冲推门而入。
　　下一刻，他见到了周弄影。
　　周弄影瞳孔微缩，面无表情地点点头：“是蒙冲你啊。去吧，咱们两方有过约定，我暂时不为难你。名单上一人未动，还是先将书中君、不空门这样的外人，淘汰了去，才是正确的策略。”
　　“你若是遇到，你那位蒙家的金丹修士，也告知他这个策略，可好？”
　　蒙冲却捏起双拳，拳头上闪烁起细微电芒：“不好！”
　　他竟断然拒绝。
　　蒙冲盯着周弄影，满脸都是兴奋的战意：“我们都是炼气级数，周前辈。这个机会太难得了，晚辈很想和您较量一下呢。”
　　周弄影脸色一沉：“小辈，你是敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　蒙冲双眼发亮：“如果我没记错，周前辈似乎是没有天资的吧？”
　　仙资——狂奔突雷！
　　下一刻，蒙冲身如闪电，狠狠地杀向周弄影。
　　他胆大包天，豪情万丈，竟主动挑起战斗。
　　第三轮殿试以来，这是修士间的首次开战。
　　在此之前，即便有修士相互撞见，也都和朱玄迹、书中君那般，相互克制，十分谨慎，没有贸然出手。
　　在狂奔突雷的加持下，蒙冲却和周弄影的距离越来越远。
　　蒙冲惊愕且疑惑。
　　周弄影背负双手，冷笑：“好教你知，第二次转机之后，我便留守在这处秘阁，没有走过。”
　　“我在这里提前布置法阵，就是为了防备大转机的风险。”
　　“蒙冲，我放你一马，你却不知好歹，活该被淘汰。”
　　下一刻，周弄影手指一点。
　　法阵轰鸣。
　　蒙冲被束缚住，像是琥珀中的虫子，动弹不得。
　　下一刻，磅礴的法阵威力当头而下！这要落实，必然会将蒙冲淘汰。
　　但下一刻，蒙冲却用法力，灌输怀中一枚令牌。
　　令牌飞出，挡住了法阵神威。
　　令牌上两个大字——免战！
　　机关部件免战牌！
　　在免战牌发动下，蒙冲的身影缓缓消散在原地——他被传送走了。
　　周弄影冷哼一声，神情不悦：“还有这等机关？我怎么没有遇到过。”
　　蒙冲的身体凭空闪现，出现了他之前的秘阁中。
　　“可恶，用了我唯一的一张免战牌。”
　　“周弄影！！”
　　和其他修士的选择不同，蒙冲怒气生腾，竟再次选择了之前的那扇门，踏步进去，再次直面周弄影。
　　周弄影：“你还来？！”
　　他也生气了。
　　自己竟然如此被小觑：“我倒要看看，你还有几枚免战令！”
　　蒙冲咧嘴一笑：“没了，就一枚。”
　　“但我还有其他东西！”
　　说着，他张口干呕，从自己的体内吐出一大串的机关道具。
　　周弄影面色一凝，蒙冲取出来的机关道具未免太多了些。
　　“原来大转机，是极大地增加了我们相遇的可能。”书中君了然。
　　他面带微笑，看向眼前的宋福利：“宋兄，能遇见你，是我的幸事啊。”
　　宋福利连连点头：“是啊，我等阵营是最弱的。咱们不要打，更当联手才是。”
　　基本上，殿试的修士都不笨。
　　书中君想到的，宋福利也想得到。
　　这两个外来修士没有动手，当即选择了联合。
　　反倒是火柿仙城中的蒙冲、周弄影展开了战斗。
　　与此同时，火柿山巅，云烟深处。
　　一位虎背熊腰的壮汉，迈开大步，走到蒙岿的面前：“族兄，别来无恙啊，哈哈哈。”
　　蒙岿面露微笑：“蒙虎，你来了便好。”
　　蒙家四大家之一，元婴级，蒙虎，悄然而至！
　　一盏茶之后。
　　电光充斥着整个转机秘阁。
　　周弄影不可置信地低头，看向自己胸口处的巨大伤口。
　　然后，他缓缓抬头，看向正对面浑身浴血，咧嘴傻笑的蒙冲。
　　“我，竟然输了？！”周弄影口中喃喃。
　　“哈哈哈！”蒙冲双手叉腰，不顾伤口喷血，仰天大笑，状极开怀。
　　信息迅速传达，震撼众人之心——“蒙冲对战周弄影，后者淘汰出局！”