第111章 人命悬丝（求首订）
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第111章人命悬丝（求首订）
　　火柿仙城。
　　朱玄迹驻足在一处小屋前，轻轻推开屋门。
　　下一刻，浓郁的阴影像是潮水一般，汹涌而出，将其淹没。
　　阴影潮水汹涌澎湃，吞没朱玄迹后，又向后覆盖，将整片巷弄都沉入黑暗。
　　黑暗中，忽然亮出一对黄金眼瞳。
　　正是朱玄迹的金瞳。
　　瞳眸中神光四溢，洞穿滚滚阴影，窥破遮掩，直视魔修。
　　魔修乃是筑基中期，被看破形藏，也不惊惶，而是冷冷一笑，直扑朱玄迹。
　　重重阴影中，两人对拼一记。
　　朱玄迹小小后退了一步，魔修则闷哼一声，以更快的速度倒飞进了阴影中。
　　朱玄迹并未乘胜追击，而是皱起眉头，感受微妙。
　　“不愧是朱大人，轻松识破了我的伪装。”魔修的声音从四面八方传来，“不过接下来，你能识破吗？”
　　话音落毕，阴影中飞出无数“魔修”，将朱玄迹团团包围。
　　朱玄迹鼓起法力，将来犯“魔修”接连击溃。
　　“魔修”倒地，散落一团。
　　原来都是机关造物。
　　但这些机关造物虽然被击散，但阴影中又迅速重组出来，继续围攻朱玄迹。
　　朱玄迹站在原地，任凭阴影中无数机关造物来攻，防守稳固，岿然不动。
　　阴影中，魔修本体感到不妙，正要退缩离场，忽然听到朱玄迹道：“刘影，你现在还想走，未免有些迟了吧？”
　　魔修刘影被金睛盯住，顿时毛骨悚然。
　　他疯狂后撤，但朱玄迹锁定他的真身，紧随其后。
　　轰轰轰……
　　双方激烈对战几个回合。刘影倒地不起，胸口被打骨折，断骨刺穿肺部，让他每一口呼吸中都口鼻喷血，极其艰难。
　　“别，别杀我，我愿投降！”刘影看到朱玄迹慢慢踱步而来，连忙求饶。
　　朱玄迹：“看来，你只是用了阴影替代了提线，操控机关造物而已。”
　　魔修刘影一愣：“朱大人莫非误会了什么？”
　　朱玄迹摇头：“只是以防万一而已。”
　　“若说误会，惨死在你手中的上百人，都不会认为这是一场误会的。”
　　刘影瞳孔陡然收缩，阴影如群蟒，从朱玄迹的背后集攻而来。
　　但抵达朱玄迹的三尺之内，阴影便如雪般消融。
　　刘影的拼死一击并未奏效，临死前，他叫嚷道：“我不明白！我只是筑基中期，虽然进出过熔岩仙宫，但朱神捕你为何优先对付我？”
　　朱玄迹并未回答。
　　下一刻，刘影死在了朱玄迹的手中。
　　“第五位。”朱玄迹取出名单，在其中勾掉了刘影的姓名。
　　尽管此魔修一手阴影逃遁之术，但在金睛照映之下，无所遁形。
　　朱玄迹排列这个名单的顺序，并不是按照修为，而是嫌疑和威胁。
　　刘影和黑影魔修的手段，有不少相似之处。
　　更关键的一点，是在朱玄迹心中，刘影可能掌握了人命悬丝的神通，虽然可能不大，但足以让他位列第五顺位！
　　朱玄迹出发之前，得到了南豆君主的单独召见，获悉了许多秘辛。
　　南豆国君叮嘱他：“玄迹，你此去火柿仙城，需要小心谨慎。三宗上人在熔岩仙宫中，留下了神通人命悬丝。”
　　“此神通能掌控同类，对同类越是了解，掌控的程度就越深。”
　　“若有筑基期掌握此神通，即便你是金丹，也会非常危险。”
　　“皆因此神通对同类的掌控，深达气数。”
　　朱玄迹惊异万分：“难道人命悬丝能抽取他人气数么？”
　　“这倒不至于。”南豆国君微微摇头，声音清越，“但人命悬丝能让气数重叠相加，从不内耗互损。”
　　“一旦有修士掌控这类神通，就可大规模牵连他人，让自身气数和他人牵连、捆绑。”
　　“我国太上皇白手起家，本无王命。全赖三宗上人出力，为她打造了人命悬丝神通。”
　　“正是依仗这份神通，才让诸多亲友、下属，为王先驱，代主受过！”
　　朱玄迹面露凝重之色，凛然受命。
　　他乃是金丹修士，即便在仙城中受到大阵压制，但真刀实枪地对战，放眼整个火柿仙城，能成为敌人的屈指可数。
　　怕就怕气数之争失利。气数被削弱后，很容易让他陷入看似巧合的困杀之境。到那时，即便是金丹，都难有依靠。
　　刘影就是他曾经的怀疑对象。
　　现在，伴随着刘影身死，朱玄迹打消了怀疑：“看来是我多虑了。”
　　“说起来也是。”
　　“这些嫌疑者基本上都是筑基期，如何能领悟出神通来？”
　　南豆王室对人命神通的拥有者十分忌讳。
　　因为当初，他们的开国女皇就是以此为根基，发展壮大的。
　　如果在南豆王室境内，出现了这么一位神通的拥有者，王室更倾向于暗中清理，以防此人坐大动摇了南豆国度的统治地位。遗赠会结束，宁拙回转族地。
　　宁拙闭目冥思，精神集中于上丹田。
　　神海中，莲子已然发芽，散发出微微华光。
　　“人命悬丝的神通胚芽！”
　　宁拙已然洞悉了神通的用途。
　　神通的威力、玄妙之处，往往凌驾于法力之上。之所以如此，是因为神通建立在对天地道理的深刻领悟上。
　　拿宁拙来讲，表面上他是受到了仙神故事的启发，才领悟到了某些精髓，触发了神海中的幻真莲子。
　　但实际上，这只是一个引子。
　　更大的前提是，宁拙本身对社会运转，人族行为、想法等等，都有非常多的见解。
　　这些积蓄、积累，在至圣仙师的故事下，产生质变。在幻真莲子的基础上，发芽出了神通人命悬丝的雏形。
　　正因为感悟本就是自己的，所以神通一旦领悟出来，修士便天然明了一切用法。
　　“若是韩冥的气数论是正确的，那么这恐怕就是我战胜袁大胜后，气数大盛赢得的机缘了。”宁拙心有所悟。
　　金血战猿·大胜应该不是。因为它的主材是袁大胜的尸首，这本来就是宁拙拥有之物。
　　机缘往往就是这样。
　　对大多数人而言，一则故事听着当做消遣，谁也无法从中获得巨大收益。
　　但偏偏对某個人，相同的事物却能收到难以想象的好处。
　　不是你的机缘，哪怕摆在伱的面前，都不能受益。
　　“宁叔。”宁拙主动拜见宁晓仁。
　　宁晓仁笑着，询问宁拙来意。
　　但当他得知之后，他的笑容就僵硬了一下：“你说，你要谅解你的大伯宁责？”
　　宁拙点头：“是的。”
　　“这些天，我都被这个事情折磨。思前想后，还是决定原谅他。”
　　“毕竟，他可是我的亲大伯啊，我在这个世界上，最亲的亲人了。”
　　宁晓仁不太愿意这样的情况发生。
　　这些天来，他全力拉拢、示好，不就是想要让宁拙认为，他才是最亲近，最可靠的人吗？
　　“小拙啊，你真的是一个善良的好孩子。”
　　“换做常人，肯定不会原谅这样的伯父。但你做到了，你让我刮目相看。”
　　宁拙露出腼腆的笑：“毕竟，血浓于水，我和宁责大伯是一家人……”
　　“只要他能够偿还，我这十六年来被他贪污去的资源、灵石即可。”
　　“呃。”宁晓仁错愕，这才明白宁拙主动拜见自己的用意。
　　他心中忍不住腹诽宁拙——说话能不能别这样大喘气。
　　宁拙抱拳弯腰：“还请少族长大人为我做主！”
　　“这是一个合理至极的要求了。”宁晓仁想了想，“小拙，我来给你做主。”
　　两人来到家族私牢，见到了被关押着的宁责。
　　宁责见到宁晓仁到来，还以为是放自己出去的，连忙跑到牢房门口。
　　哪知下一刻，宁拙道明了来意。
　　“大伯，我想过了。”
　　“你终究是我的亲大伯，我也不想看到你受苦。”
　　“只要你答应我，偿还这些年里贪墨了我的所有灵石、资源。”
　　“我就选择原谅你，不去告发你了！”
　　宁责顿时瞪大双眼，他看了一眼宁拙，然后迅速转向宁晓仁。
　　结果，宁晓仁站在宁拙身后，早就死死地瞪着他，好像在警告他：不要说漏嘴了！否则有你好看！！
　　宁责嘴唇哆嗦了一下，无比气闷。
　　他哪里贪墨了宁拙的灵石和修行资源，宁晓仁根本就没有给啊。
　　但这个事情，他却不能直接挑明。
　　看着宁拙盯着自己，他恨不得现在就一巴掌扇过去。
　　但他知道，也不可能。因为宁拙的地位今非昔比，受到家族重用，连少族长宁晓仁都在全力拉拢宁拙。
　　最终，宁责深吸一口气，对宁拙咬牙切齿：“好，我还给你！”
　　“多谢大伯。”宁拙展露笑脸，然后又对宁晓仁施礼，“多谢少族长为我主持公道！”
　　宁晓仁哈哈一笑，拍拍宁拙的肩膀，心中却道：此子还是太爱财了些。
　　宁责则在心底咆哮：“屁的公道啊！！！”
　　宁拙本身有机关火爆猴生意的三成，四成给费思了收益。三家联合起来，发放到他手里的资源，也都是十分丰富、充沛的。
　　他本不需要贪图这笔“莫须有”的资助。
　　但为了安宁晓仁之心，再次加深宁拙爱财的印象，宁拙还是选择这样做。
　　如此数天后。
　　宁拙向宁晓仁辞行，表示想家，想回去住一段时间。
　　宁晓仁早已不耐烦宁拙在自己府上大吃大喝，睡他卧室，还不给钱。
　　考虑到宁拙已经和大伯宁责一家完成了切割，便故作为难，一直到宁拙再三恳求，他这才同意下来。