第538章 十里焚林
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第538章十里焚林
　　两注国，前线大营。
　　一场军议正在进行着。
　　“诸位，目前具体的情况就是这样。”一位金丹级别的将领刚刚结束了发言。
　　其余众人讨论起来。
　　“自从我方军营建立以来，就有宵小贼子，不断潜入周围，捡拾战利品。之前因为军械发威，很是杀了一批人，没想到仍旧还有人贼心不死啊。”
　　“换做我是敌人，发现这里有琉璃心血、参根壁土，以及龙纹符箓，我也会心动不已，铤而走险的。”
　　“真是惭愧。敌人比我们更先发现这三样宝物，我方却后知后觉。”
　　“探查到这三样宝物的，乃是天地双鬼，这两人出身噬魂宗不说，合力的神通威能恐怖，很不一般。由他们率先发现，并不出奇。”
　　“哼！噬魂宗的胆子也太大了，我国讨伐不平，他们居然敢插手我国事务，其罪可诛！”
　　众将士对噬魂宗都很不满。
　　咒骂、抱怨一番后，就不再提它。
　　因为众人都知道，两注国并非大国，噬魂宗的驻地也远离两注国。面对这种超级门派，两注国最终也只是问责了事。
　　“如果我们能收集到心血和壁土，或许可以充当线索，来卜算参须龙王的位置。”
　　“也可以用做诅咒的材料。”
　　“只能说聊胜于无吧，目前我军可没有这样的能手。”
　　众人略微沉默。
　　一位老将开口：“这两件宝物并非关键，纵使被敌人所得，也无伤大局。真正重要的是龙形符箓，它不能被破坏。留在这片战场中这里越久，对我军越有利。”
　　“同意！”
　　“赞同。”
　　“确实如此。”
　　众将领纷纷点头。
　　千峰林中大小神明繁多，因此拥有强大的地利。
　　一旦龙形符箓融入地脉当中，就会减损敌方的地利优势。
　　众将意见一致，都决定要先安排军队、强者，专门镇守这枚龙形巨型符箓。然后等到军队有余力，就可在地下深处铺设种种防御设施。
　　“现如今所有的军队当中，就属三将营恢复得最快，状态最佳。就让他们来负责镇守龙形符箓，这是最合适的。”
　　“没错。”
　　“同意！”
　　众将再次达成一致。
　　然而下一刻，一直沉默不语的赵熙轻笑出声。
　　他环视一周，眼眸中尽是嘲讽和不屑。
　　“晚了。”他轻轻开口，“早在这场议事之前，我就对其下发了开拨的军令。”
　　“到了这个时间点，想必他们已经正式出营了吧。”
　　“什么？！”众将领诧异。
　　之前的那位老将皱起眉头：“赵大人，镇守龙形符箓是非常重要的事情啊。”
　　赵熙又一次冷笑：“所以，你的军队可以去做这个事情。”
　　老将摊手：“可是我军还未休整完全，难有战力啊，赵大人。”
　　赵熙眯起双眼，盯着老将：“所以，你是想向我请罪。你的确有罪，为什么到现在，你的军队还在休整。而三将营这样的军队，却比你要早得多呢？你是否过于懈怠了？”
　　老将神色一变，立即起身抱拳，满脸严肃地解释了一圈。
　　没有人附和他的话，因为这些将领隶属的军队，也同样处于休整的状态中。
　　监军赵熙扫视一圈：“我军驻扎在千峰林的中心地带，四面环敌，进取优于守成。三将营表现优异，自当担当进攻的重任。谁若有异议，可以用自己的军队来替代他们。”
　　房间内鸦雀无声。
　　赵熙哈哈大笑三声，缓缓起身，冷瞥一眼后，背负双手，踱步离开。
　　杜铁川虽然闭关，但有心腹、亲信不满赵熙夺权，对三将营下手就成了自然而然发生的事情。
　　但赵熙也是深浸官场的人，提前做了安排。
　　“说到底，这支主力军的底色还是新军，这才给了我插手的余地。”
　　“否则，依照杜铁川之能，只需一两个月，他就能将麾下打造成紧密的团体。”
　　“三将营、宁拙，你们可不要让我失望啊……”
　　赵熙暗自担忧。
　　某种程度上，他和三将营已经绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。
　　战阵——一字长蛇阵。
　　三将营离开前线大营，按照这个战阵，一路疾行。
　　他们的速度比较之前，快了四倍以上。
　　将士们的训练程度有了提高，但不是主要原因。
　　这一次行军，三将营全军采用行军符、疾风符等等加持，每一位将士的速度激增良多。
　　他们从上午出营，一路行军，到了傍晚，抵达十里焚林。
　　之前的军议的结果，就是此地了。
　　虬根百草窟中储藏的丹药，太容易损毁了，所以收益难以保障。
　　云肩谒龙台的前景最为广大，但要建设出一个行营，肯定要消耗很多资金。这部分也只有宁拙出了，刘关张三将都没有这个财力。
　　即便资金充足，还得有充足的材料，充沛的人力，才能对这座飞来峰大加改造。
　　改造还需要一大段时间，而战场却是瞬息万变的。
　　最后的选择只剩下千藤符天廊、十里焚林。
　　要论价值，千藤符天廊无疑更高，其中蕴藏的符箓何止千万。但也正因如此，攻打难度是十里焚林的数十倍。
　　“依我之见，此战不仅是要考虑收益，还要安全！”
　　“我们毕竟是第一支出营征讨据点的军队，风险难以预估。”
　　“不仅是我等现在的处境，还是考虑赵熙方面，都需要一场胜利，而不是败仗。”
　　宁拙的一番话，促使三将最终选择十里焚林。
　　三将营作为新晋的角色，大出风头，不知道多少人在背地里羡慕嫉妒恨呢。
　　太多的人盼望着他们失败，然后才有正当理由，进行打压。然后，进一步牵连到赵熙，将这位刚刚立足的监军大人排挤出去！
　　所以，这场首战非常关键，必须要胜利，要成功！
　　暮色将倾，十里焚林火光冲天。
　　千重山脊化作赤龙脊骨，嶙峋沟壑间流淌着熔金般的火光。
　　山峰、山谷仿佛敞开的熔炉，喷涌的橙黄火舌舔舐天幕，将云霞炙烤成翻卷的焦糖色绸缎。
　　仔细端详，不断灼烧着的树木都是琉璃形态，宛若亿万棵封存了烈火的水晶柱。
　　林子内尽皆焦土，火焰缭绕，在龟裂的岩壁上跳出一段段妖异的舞蹈。砰。
　　时不时的，焚林中的某棵树木焚烧到了极限，忽然爆裂崩解，发出闷声。
　　这一刻，火焰爆涌，化出一道高达十丈的火舌，直冲天际，转瞬即逝。
　　热浪一波波地扑面而来，火光映照在三将营全体将士的脸上。
　　众人怔怔无言。
　　“这里就是十里焚林。”刘耳喟叹。
　　关红抚须：“壮哉。”
　　张黑：“好地方！”
　　宁拙提醒道：“为避免夜长梦多，还是立即整军，准备进攻。”
　　刘耳从善如流，当即下令全军休整。
　　众将士分工明确，有的在外围警戒，有的在内部吃食进水，坐在地上，缓解疲惫，擦拭兵器，保养精神。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这一幕情形，落到了罗尘等人的眼中。
　　罗尘乃是元婴级修士，十里焚林的林长，此刻眉头紧皱：“三将营虽说是新建军队，但几场战斗下来，几无新建军队的稚嫩之气了。”
　　他的金丹副手之一的炎流仙子叹息道：“谁能想到，两注国忽然派遣了一支，专往我们这里来了。”
　　“怎么办？”
　　“急切之间，我只能收敛一些便于携带的宝物离开。”
　　罗尘看向另外一位金丹副手：“火冠神杉挪移不走，朱雀焚香炉乃是大阵的阵心，那就只有取走木中火了。”
　　“严尽，你寻到了吗？”
　　老者严尽摇头，神识传念道：“大人，那木中火的火种，一直在十里焚林中游荡。短时间内，除非是运气极好撞见了。否则的话，得开启大阵，一寸寸地排除、搜寻呢。”
　　炎流仙子面色难看：“大人，您发送求援信了吗？”
　　罗尘点点头，又摇摇头：“依照当下局势，援军难求。”
　　炎流仙子看向严尽：“若我等三人直接撤离，对龙王庙等各方势力，根本无法交代！”
　　“但若是能以护住木中火，避免敌人抢夺火种的正当理由离开，我们才有好日子过啊。”
　　“所以，我们必须要找到木中火！”
　　严尽点头，咬着牙，一脸肃容：“我会拼尽全力。”
　　罗尘安抚道：“且放宽心些。”
　　“我十里焚林的重重防御，足以抵挡敌军十天半个月的时间。”
　　“那三将营的将领，最高修为不过金丹。”
　　“当然，最快寻到木中火，我们越早离开越是稳妥。”
　　此时，刘关张宁四人也谈到了木中火。
　　“千峰林皆是巨木山，并无火脉。十里焚林乃是龙王庙联合周边势力，耗费巨资打造出来的炼器之地。”
　　“因为是参须龙王主导，所以，采用人火，即木中火。此火乃是三昧之一，十分珍贵。”
　　“若我们获得，将来能和石中火、空中火相结合，便能凝造出三昧真火了！”
　　“火种虽好，但对我们而言，恐怕来不及。”
　　“非也。按照十里焚林的构造，木中火必须放任在熊熊烈焰之中，遵循人心变化之力，香火神灵之道。”
　　“所以，想要在茫茫火海中找到一颗小小的火种，这并不容易！还是有希望的。”
　　四人一番议论，心头越发火热。
　　宁拙虽得过万年火精，但火精和火种是有本质区别的。
　　他正缺少一个能用来炼器、炼丹的火种呢。这对他将来炼制机关造物，也必有极大的方便。
　　三将见士卒们休整完毕，便立即整军，正面直接进攻十里焚林。
　　焚林的防御法阵早已开启，此刻火焰滔天，融金锻铁不再话下。
　　换做以前，三将营上下只能望火兴叹。但现在，他们今非昔比，财力充足，且有赵熙这个背景，将士们都带足了军备。
　　他们纷纷服用丹药，贴上冰霜符箓。
　　整支军队六百多人（吸取了许多残兵），一下子就都甲胄覆霜，变得白花花一片。
　　“进军！”刘耳组织出三角箭矢阵，率领军队冲进了火海之中。
　　无穷的火舌缠绕一众将士，却只能舔舐冰霜，短时间内危及不了生命。
　　吱吱吱……
　　军队前行了一里，从四面八方涌来鼠群。
　　宁拙对这种妖兽非常熟悉，因为在火柿山中有大量的火绒鼠繁衍生息。
　　火柿山中的火绒鼠，往往个头很大，能在岩浆中游泳，捕食鸟雀。十里焚林中的火绒鼠，个头偏小，但数量却多。
　　宁拙还是头一次，见到如此众多的鼠群。
　　密密麻麻、层层叠叠的老鼠，像是涌动的潮水，袭向三将营。
　　全体将士早已严阵以待。
　　刘耳谨慎起见，高举手中玄黄剑，催动剑内蕴含的兵法守土固本，为全军加持防护。
　　关红更擅长对付个别强者，张黑的兵法更适合处理眼下局面。
　　兵法——大军压境！
　　三将营的军力陡然间消耗四成，化为一个个黑水士卒。
　　士卒默然无声，高举同样是黑水凝聚出来的兵器，反冲向鼠群。
　　宁拙眼眸微动，敏锐地发现，这一次的黑水士卒们的手持兵器，已经不再是之前统一的长矛，而是包含了斧钺钩枪刀剑等等常见兵器。
　　宁拙心道：“看来，张黑经历多番战事，对兵家之道也有许多领悟。”
　　黑水士兵乌泱泱一片，和朱红色的鼠群直接撞在了一起。
　　士兵们宛若礁石，岿然不动。
　　鼠群的损失也越来越多。
　　黑水士卒虽有减员，但和鼠群相比，明显更加坚挺，每一个黑水士卒在消亡之前，至少能杀死上百头火绒鼠。
　　炎流仙子隐藏幕后，借助焚林中的大阵，操控着鼠群。
　　眼看着黑水士卒们有反推出去的迹象，她果断采取措施，调派出另外的妖兽。
　　就看到无数的赤炼蜉蝣，混杂在火焰中，宛若璀璨繁星，闪耀着黑红之色，罩向黑水士卒。
　　黑水士卒被鼠群、赤炼蜉蝣群两相夹攻，立显疲势，减员速度迅猛增加。
　　兵线被逐渐推了过来，张黑深吸一口气，再度施展兵法大军压境。
　　刚刚恢复过来的军力，再次剧烈损耗，化为新的力量，注入到兵线上。
　　效果立竿见影，兵线被迅速回推！
　　流炎仙子见此情形，主动撤兵。