第150章 云手探宝
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第150章云手探宝
　　“不要杀！”孙灵瞳大喊。
　　不需要他提醒，宁拙已经对树武斗猿·大胜下令了。
　　袁大胜乃是武艺宗师，收放自如，顷刻间便住了手。
　　“小拙，用我给你的符箓！”孙灵瞳又道。
　　宁拙点头：“放心吧，老大，这些我熟。”
　　宁拙取出好几张符箓，冲至戚白身前，将他的三个丹田以及其他要害地方都贴住。
　　符箓发挥作用，散发出来的光辉连绵一体，将戚白全方面封禁。
　　“赶紧走！”孙灵瞳催促完这一声，就双眼一黑，再支撑不住，也昏了过去。
　　火柿山顶。
　　蒙岿面容微动，将戚白、宁孙的战斗结果尽收眼底。
　　这场战斗的结果让他感到些许意外。
　　他看到宁拙贴上符箓，并没有当场取走戚白的性命时，他更是眉头微皱。
　　当即，他口中轻喃，传音出去。
　　迟惇、费思一直在待命。
　　迟惇立即冲上半空，赶向戚白战败之地。
　　宁拙的撤退非常及时。
　　等到迟惇降落地面，此地已是一片废墟，空无一人。
　　“唉，来迟了。”迟惇连忙使用法术，企图抓到一些线索。
　　宁拙怎么可能留下明显的线索呢？
　　看到迟惇出动，远在数百里开外的朱玄迹顿时心头一动：“城主府开始下场了。”
　　“蒙岿的这场神通作法要结束了！”
　　朱玄迹立即意识到这一点。
　　整个气运场发动的时候，城主府都在蒙岿的命令下，收缩一切触脚，按兵不动，隔岸观火。
　　朱玄迹清楚：这是因为城主府和蒙岿气数相连，尤其是费思、迟惇二人，乃是蒙岿城主的左膀右臂，气数关联紧密，纠缠不清。
　　他们两人要是被卷进气运场中去，蒙岿就坐不安稳，也会被牵连。
　　“蒙岿这一次的神通作法，结束得很快，远超我的料想。”
　　“按照以往战例，他可以持续作法很久。这一次是因为顾及到火柿仙城的城民，所以刻意收敛了很多。”
　　“或许，他也在照顾熔岩仙宫。”
　　“毕竟熔岩仙宫在妖兽群攻下，表现远不如预期。唉，它虚弱得也远超我的料想。”
　　朱玄迹不再观战，再次行动起来。
　　他试探着前行，接近火柿仙城。在这个过程中，一旦起风铃响起，他就停住后退一段距离，保证自己的气数不被波及。
　　果然和朱玄迹猜想的一样，无形无质的气运场在迅速收缩。并且，这种收缩的速度越来越快。
　　宁拙收起树武斗猿·大胜，带着孙灵瞳、戚白，来到一处地下基地。
　　十几年来，他和孙灵瞳暗中寻找仙城缝隙，秘密建设了二十多座地下基地。
　　很多基地自从建设之后，就没有用过。
　　宁拙平日里，只常用其中一个地下基地——就是他娘给他留的那座，也是曾关押过韩冥的那座。
　　这处地下基地空间狭小，自从建成后，宁拙就再未来过。
　　主要是铺设了一座治疗法阵，因为用料扎实，近乎不计成本，所以治疗的效果十分出众。
　　宁拙和戚白开战之初，他连续传送，主动暴露出了十几座地下基地，尽全力消耗强敌。
　　而这种专注于治疗的地下基地，就没必要暴露了。这种暴露，是纯粹白送，宁拙并不糊涂。
　　所以，当孙灵瞳再次苏醒，虚弱地睁开双眼时，他发现自己置身在法阵中。
　　无数翠绿光点，灵敏地汇入到他的身体内，大力修复他的肉身损伤。
　　孙灵瞳一醒来，就喊道：“小拙！扶我起来，我要给戚白缴械！”
　　宁拙立即停下治疗法阵，将孙灵瞳带出来。
　　孙灵瞳虚弱得很，刚刚一战，他身魂均遭重创，伤势恐怖，若非是服用了晚秋留命丹，他此时恐怕早已死了。
　　孙灵瞳无力独自走路，被宁拙搀扶着，也是呼吸急促，满脸煞白，额头很快就有了一层虚汗。
　　“老大，你能行吗？”宁拙关切地问道。
　　孙灵瞳伸出小手：“给我来一颗雄风大振丸。”
　　这种丹药能让修士在短时间内，爆发强猛状态，法力、精力、神力猛地恢复一大截，一扫轻颓。后遗症是接下来一长段时间，会陷入到非常萎靡、虚弱的状态。
　　事实上，宁拙在和戚白的作战中，已经磕过一颗了。
　　那個时候，他操控苍铁汉甲，爆发出极限姿态，却没有击中戚白致命伤口，打在了他的胸膛上。
　　之后，宁拙在孙灵瞳的提醒下，勉力再战，重振气焰，杀向房屋废墟中的戚白。
　　就是这个时候，苍铁汉甲中的宁拙暗中服用了一颗雄风大振丸。
　　雄风大振丸一天之内，只能吃一颗，多吃也没有效果。
　　体弱之人冒然服用，还可能暴毙。
　　孙灵瞳吃过很多次。
　　他和师父失联，被宁拙所救的时候，他只是炼气期。他在偌大的火柿仙城中讨生活，很不容易，有时候面临危险，不得不服用雄风大振丸来应对巨大的危机。因为吃的次数多了，孙灵瞳有了很多经验。
　　此刻，他服用了一颗之后，顿时鼻息转粗，苍白的脸颊上再次红润起来，精气神飙升一大截，双眼又开始灵光闪动了。
　　他的头发都炸起来，像是被电过的一样。
　　他低头扒开裤子，看了里面一眼，满意地点点头：“这丹药是上品啊。”
　　上品的雄风大振丸，能让孙灵瞳全身上下无物不翘。
　　中品的就不行了。
　　目前，孙灵瞳还未吃过极品的雄风大振丸。
　　极品丹药是十分罕见的，往往拥有神奇药效。
　　孙灵瞳昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地来到戚白面前。
　　戚白身上各处贴了符箓，并且还置身在法阵中。他本身昏死过去，没有任何苏醒迹象，同时精气神三海都被符箓精准镇压着。
　　孙灵瞳伸出细嫩小手，啪的一下，就给了戚白一个小嘴巴子。
　　戚白一动不动，但脸颊上被打的部分，则以肉眼可见的速度红肿起来。
　　孙灵瞳气哼哼地盘坐下来，双手合十，闭眼低头，口中轻喃，低诵起一道精妙绝伦的口诀。
　　酝酿了好一会儿，他缓缓睁开双眼。
　　他的眼白、瞳仁都被灵光覆盖，他的双手生烟，白烟缕缕，如云似雾。点点银光像是碎钻万千，在白烟中不停地闪烁，分外璀璨。
　　孙灵瞳口中吟诵不停，且声音越来越小，接近无声。
　　几个呼吸之后，他的双手彻底消失，取而代之的是两股云烟连接着他的手腕。
　　不空门法术——望海捕云手！
　　白色云气接触到戚白的身躯，然后迅速探入到他的上丹田神海之中。
　　云烟翻涌，源源不断。
　　片刻后，云烟抽了回来。和之前不同的是，它鼓胀得很厉害，显然是裹了一样东西。
　　孙灵瞳操控云烟，飘到身旁的空地，然后缓缓分散。
　　一枚印玺顿时裸露出来。
　　这是一枚方形玉玺，玺身四四方方，好似墨玉，阴森冰寒。玺面上是一颗人族的骷髅头，像是透明的水晶，晶莹剔透。骷髅头的牙齿内扣着一枚通灵珠。宝珠之内时刻燃烧着蓝色的冥火。
　　玺底印文是四个字——冥府鬼神！
　　冥府鬼神玺。
　　这不是法器，而是法宝！
　　戚白就是依靠这件法宝，先后请动了察查判官、牛头鬼卒两位鬼神分身的。
　　这是戚白的第一重宝，整体战力的核心，被孙灵瞳第一个盗取出来。
　　“这种玉玺只要用阴属性的法力，就能祭炼。”
　　“即便我们不是鬼修，将来如果进入阴间探索，这也是一项利器！”
　　“先封镇了。”
　　孙灵瞳取出符箓，分别贴在法宝的前面、后面。
　　他再次鼓动白烟，涌进戚白的神海。
　　不久后，白烟回归，带出了一件拨浪鼓。
　　正是在战斗中，让宁、孙二人吃尽苦头的荡魂拨浪鼓。
　　和冥府鬼神玺一样，它也是一件法宝。
　　孙灵瞳用符箓轻松镇住。
　　毕竟不是灵宝，没有蕴藏灵性。
　　神海上丹田中没有藏宝了。
　　但孙灵瞳还是捞取出了很多神念，用一枚玉简尽数储藏。
　　他接着用望海捕云手，探入到戚白的气海中。
　　气海中没有什么实质宝物，但却有不少法术符种。
　　修士将某一种法术修行到某种程度后，就会形成法术符种。在这个路径上继续发展下去，也能发展出神通来。
　　只是难度、代价，要远远超过天资。并且形成的神通，也比较大众。
　　天资才是公认的神通的土壤，凝成的神通不是威力强大，就是奇特独到。
　　孙灵瞳用云烟捞取符种，只得了一些符种的虚影。
　　他取出符纸，云烟带着符种虚影落上去，立即就将符纸制成了一枚枚符箓。
　　“都是精品，可以卖钱！”孙灵瞳满意地点点头。
　　宁拙则道：“还是先囤一批在自己身上吧。”
　　刚刚一战，他几乎耗尽了十几年的机关造物积累，心里很不踏实。
　　孙灵瞳最后用云烟，截取了戚白的大量法力，灌输到储灵球中。
　　云烟正式进入精海下丹田。
　　孙灵瞳摸索了一番，忽然身躯一震，面露惊喜之色，脱口而出道：“竟然是此物，好宝贝，好宝贝！”