第398章 幽思冥酿
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第398章幽思冥酿
　　日光熹微，透过林间密叶，斑驳光影洒于山径。
　　宁拙手提酒坛，步履从容，拂枝而行。
　　林间鸟鸣啾啾，清越悦耳。空气清新，夹杂泥土草木之芳。
　　“又来到此地了。”宁拙行至深潭，这是他和林珊珊第一次见面的地方。
　　潭水澄澈，鱼游其间，忽然跃出水面，激起涟漪，将水面上的金阳搅碎。
　　宁拙继续前行，绕到飞瀑之后的山道。
　　他左手边瀑布轰鸣，水花四溅，阳光映照，虹彩横空。右手边，山壁青苔，静谧深邃。
　　一动一静，似有阴阳协调之美韵。
　　走过山道，宁拙驻足在了万妖洞前。
　　他并未直接进入，而是催动法力，调动符纸，顷刻间书就了一封飞信。
　　飞信悠悠荡荡，缓缓飞入洞内。
　　不久，令狐酒手持飞信，面带微笑，走出洞来，亲自相迎。
　　至此，两人终于在此刻，第一次真正见了面。
　　令狐酒高瘦，一身青袍，宽袖下垂，飘然若风，潇洒倜傥。
　　宁拙则广袖白袍，眉目清澈若水，面上如春风拂面，宛若晨曦般，彬彬有礼，让人心生好感。
　　宁拙见令狐酒，心中暗道：“果然好人物！”
　　他思及情报，又想到令狐酒送金行、火行悟法图之事，越发觉得令狐酒很不简单。
　　“今日一面，必要更加认清此人。”
　　令狐酒在万药门中名望很高，地位牢不可破，必然是万药门的权力核心，甚至是下一任的万药门门主。
　　令狐酒则暗自惊叹：“好小子！清秀俊逸，浊世佳公子也。”
　　“虽得家族长辈重视，衣着却是简朴。”
　　在见面之前，宁拙对令狐酒有许多揣测。见面第一眼，便觉得令狐酒风姿卓越，符合自己的猜想。
　　令狐酒同样对宁拙有许多猜想，见面第一眼，就觉得宁拙容颜，还要超过自己想象。衣着简朴干净，让他心生好感。
　　两人都期待着和对方的见面，第一次见，都有好感。
　　令狐酒微笑：“宁拙公子，来前门派已有飞信通告。公子近日来，在小争峰连战连捷，风头无两。在下久居深洞，亦有耳闻。快快请进！”
　　宁拙先放下手中酒坛，用法力托在半空，双手相拱施礼，正色道：“久闻令狐兄大名，今日得见，实乃三生有幸。今日冒昧来访，携带薄酒一坛，还望不弃。”
　　令狐酒抽了抽鼻翼，盯上了浮空的酒坛，哈哈一笑，扬手做出请的动作：“宁兄厚礼，令狐愧领。请，且入内，容我一展东道之谊。”
　　两人入洞。
　　洞内陈设简单，石桌、石凳、石床而已。
　　令狐酒请宁拙坐下：“山洞简陋，实在怠慢贵客。”
　　宁拙却道：“山中景致独好，古朴清幽。且今日能和令狐兄台共饮，必是人生一场快事。”
　　令狐酒取出石碗来，颇为期待地看向酒坛。
　　他的鼻翼再次翕动：“不瞒宁拙公子，在下有一只酒鼻子，擅能闻酒香。单此酒气，就非凡俗，早已勾动我心矣！”
　　宁拙微微一愣。
　　情报中，对于令狐酒嗜酒之事，有着重描绘。
　　但见面之后，宁拙方觉，令狐酒嗜酒的癖好，比情报中所描述的只重不轻。
　　宁拙一边倒酒，一边介绍酒水来历。
　　这正是冰玉酒。
　　产自冰心玉壶，乃是宁家传承之物。冰心诀修行之士饮用此酒，相得益彰。
　　宁拙先给令狐酒的石碗倒满，又给自己的琉璃盏斟上。
　　宁拙双手举起琉璃盏：“今日登门造访，先要向令狐兄致谢。之前，劳德等诸人的误解，全赖令狐兄出手，为我解难。”
　　令狐酒哈哈一笑，端起石碗：“哎呀呀，装不下去了，我先喝了！”
　　宁拙：？！
　　一时间，十六岁的少年呆在原地，就看到令狐酒仰起脖子，将满满一碗的冰玉酒，咕咚咕咚吞入腹内。
　　令狐酒痛饮美酒，就觉得一股极致的清凉，像是寒冬腊月痛饮冰泉水。
　　清凉感贯穿全身，消除了他一切的疲惫与焦躁。
　　酒液宛若冰雪消融，毫无丝毫辛辣感，丝丝甘甜的余韵宛若绕梁三日，越是品味，越觉得美！
　　与此同时，令狐酒的上丹田中贲发恢弘光流，宛若瀑布，兜头而下，顺着脊椎一路直灌中丹田气海。
　　气海中，云海翻涌，叠浪不休。
　　令狐酒的气海修为蹭蹭上涨。
　　“好酒，好酒啊。公子，还请快快满上！”令狐酒兴奋起来，毫不客气。
　　宁拙脸上微笑更甚：“令狐兄能喜欢此酒，实乃小弟我的荣幸啊。”
　　心底却在犯嘀咕：“这人到底是什么性子？此时是否是一种伪装？”
　　按照收集来的情报，令狐酒懒散随性，很得师兄弟们的好感。但之前，劳德等人散布流言一事，令狐酒又照应大局，主动赔付金行、火行的悟法图给宁拙。很明显，是有城府的。
　　这让宁拙不禁猜测，令狐酒的真面目是什么。
　　以前的宁拙，需要长时间观察、接触，才能逐渐了解到一个人的性情底细。
　　但现在，他神通在手，又有法宝傍身，也有了便捷手段。
　　看着令狐酒再痛饮第二大碗，宁拙眼中精芒一闪即逝。
　　神通——人命悬……
　　“嗯？！”
　　这一瞬间，宁拙险些失色。
　　皆因一股强烈的直觉，告诉他：若是此刻发动神通，即便能顺利种下，也会被令狐酒发觉！
　　这种情况，宁拙还是首次遇到。
　　他心头大震。
　　“我有筑基修为，金丹级的修士都无可豁免，无法觉察。宁就范、周家二祖、雾隐山狐神。即便强如朱玄迹，也被我加持了人命悬丝神通。”
　　对于金丹级的存在，宁拙虽然加注了人命悬丝，顶多也是为自己增加一些感应，不可能强行操控。
　　一方面，即便强行操控，控制幅度也极其微小，顶多是动动小拇指，或者打个喷嚏什么的。
　　另一方面，一旦强行操控，之前无法觉察的金丹修士们必然会知晓，从而产生怀疑。很可能发现宁拙，然后暴怒下乱拳打死大头少年。
　　“元婴级的存在，我是不能加持悬丝的。”
　　这点，宁拙在见到袁姥之后，就偷偷尝试过了。
　　没有用，根本落不下去。
　　悬丝降临到头顶上空，就有一股无形力量，好似狂风吹拂，让悬丝无法功成。
　　“对于筑基级别的存在，我的神通向来无往不利，今朝竟在令狐酒身上失败了！”
　　万药谷中的寒洲、花咕子、林珊珊等人，都被宁拙种下了人命悬丝。
　　赖无影、郑星尘等人还未有过这样待遇。这是因为，宁拙保持着一个良好习惯，不在大庭广众之下，公然施展神通。
　　宁拙感到，一旦给令狐酒种下人命悬丝，虽然能够成功，也能操控，但必定会被对方察觉。
　　“令狐酒底蕴很深，竟能在某种程度上，抵抗我的神通！”
　　“看来，他和我一样，深谙藏拙之道。就是不知道，我们中谁藏得更多，更深了。”
　　宁拙心中震动，面上不显分毫。令狐酒既然喜好美酒，他便频频倾倒。
　　“再请！”
　　令狐酒连喝了十碗，仍旧意犹未尽。
　　他满脸通红，眉飞色舞，呼吸间尽是酒气，举手投足的动作也变大了。
　　“好酒，好酒。”
　　酒助诗性，他开口道：
　　“冰玉入喉凉彻骨，醉中明心见人情。”
　　“甘甜余韵绕舌久，神田气海共飞升！”
　　宁拙眼中闪过精芒，赞叹令狐酒饱有文风，正要对诗一首应景，却冷不防令狐酒忽然开口。
　　只听他道：“宁拙兄台，对我珊珊师妹是何用意呢？”
　　宁拙轻轻啊了一声，颇感令狐酒此言，好似突兀一剑，直刺而来，让他猝不及防。
　　他将手中的杯盏轻轻地放置在石桌上，面露郑重严肃之色：“我与林姑娘一见如故。”
　　“此番来到贵宝地，是想求教和联盟。”
　　“林姑娘心质纯朴，热情好客，多番帮我，已至禁足。”
　　“友人恩重，我心铭刻，将来必有厚报！”
　　令狐酒醉眼朦胧地盯着宁拙，酒气熏天。
　　偏偏此刻，宁拙却觉得自己的心底像是被令狐酒看穿了一般，毫无遮掩。
　　令狐酒手指着宁拙：“好小子，竟是真心的话！”
　　“呵呵呵。”
　　“哈哈哈！”
　　他仰头笑起来，竟是眼角湿润，毫无顾忌自己的形象，当着宁拙的面抹了把眼泪。
　　令狐酒心中情绪复杂难言。
　　一方面，有如释重负。他心上的师妹，并未被外人看上。
　　另一方面，也有委屈和憋闷。他心上的师妹，如此付出，竟还未被外人看上！
　　见宁拙怔怔不语，一脸疑惑，令狐酒长叹一声：“抱歉，宁拙公子。在下有一项天资，名为醉月寻仙。”
　　“只消我痛饮美酒，处于醉酒状态，便能神思飞扬，灵光不断，洞察世情，鞭辟入里。”
　　“刚刚发问，在下动用天资，便知晓你说得真情实意。”
　　“实话实说，不只是劳德等人误会你，就连我也误解你了！”
　　宁拙微微一笑：“醉月寻仙？”
　　“不管如何，能解开这个误会，对我而言，乃是大大的幸事。”
　　“令狐兄台无须致歉，我反倒是要多谢你呢。”
　　说着，他举起酒杯。
　　令狐酒也端起酒碗，两人碰撞了一下盏器，皆一饮而尽。
　　令狐酒上下打量宁拙，忽然叹道：“我知小师妹为何青睐你了。”
　　他手指向宁拙：“师妹最遵从我师父，也就是她父亲，我派的门主。”
　　“你这样子，端端正正的，很像我师父呢。”
　　宁拙连忙谦虚，说自己何德何能，能和林不凡这样的元婴大修比较。
　　令狐酒忽然站起身：“你稍等，冰玉酒暂且不忙喝。我也请你喝一顿酒。”
　　他几个大步，就走到石床。
　　在床边上摸了一下，就拎出了一坛酒。
　　令狐酒重回坐回去，将酒摆放在石桌上，不忘得意地炫耀道：“我多次被关禁闭，就着人在这里布置了一个隐秘的储物法阵，收藏了一些好酒。”
　　“每当我寂寞难耐，口渴难忍之际，就会摸出一瓶来，解解酒馋。”
　　“此酒名为幽思冥酿，对宁拙公子你颇有用处。”
　　令狐酒端起酒坛，给宁拙倒上。
　　他介绍道：“此酒的主材乃是黄泉之水、夜游草，辅料是月露、冥玉、九尾狐泪。”
　　“饮用之后，能够思绪蔓延，下达阴间，感悟到前人智慧，得到冥冥中的指点。”
　　令狐酒叹息一声，继续道：“我有天资醉月寻仙，师父便专门请了灵厨高人，为我酿造了这酒。我之修行，受此酒益处极多也。”
　　宁拙已被勾动许多好奇，郑重地端起酒杯，细细打量。
　　就见幽思冥酿色泽深蓝，又有点点微光泛出。
　　凑近鼻尖，细细一闻，酒香之轻，近似于无，但立即让宁拙心境澄澈，一片安宁。
　　“老大，我要喝了。”宁拙传音。
　　机关游龙中，孙灵瞳吞咽了一口口水：“臭小子，在外好吃好喝的，还得老大我看顾你。记得给我留一点啊。”
　　宁拙静心凝神，轻抿一口。
　　酒液滑过舌尖，甘甜中带着淡淡的苦涩，好似人生之起伏。
　　酒液入腹后，一股温暖的感觉由内而外散发开来，来自灵酒的神秘力量在体内流淌，带来一种前所未有的宁静与安详。
　　恍惚间，宁拙“见”到了一个人。
　　“吾乃五行神主！五行奥义，皆在我手。五灵五神，听吾调令，莫敢不从。”
　　“后代小辈，想要吾的五脏庙灵神功吗？”
　　“哈哈哈，听好了！”
　　“五行者，金木水火土也；五脏者，心肝脾肺肾也。五行属五脏，各司其职，相生相克，循环不息……”
　　宁拙聚精会神，仔细聆听。
　　结果，五行神主说的话越来越轻，越来越低弱，最终连人影都消失了。
　　“怎么回事？”宁拙猛地睁眼。
　　宁拙怅然若失。
　　令狐酒哈哈一笑：“看来宁拙公子是体悟到此酒的好处了。”
　　“还饮否？”
　　宁拙毫不客气，急切地道：“请倒酒。”
　　又喝下一杯，便又见到那位面容古朴，一派神威的五行神主。
　　神主继续复述他的五脏庙灵神功。
　　这次，说了一小段后，再次消失。
　　宁拙睁眼：“还要，还要。”
　　令狐酒哈哈大笑。
　　宁拙直接拿走自己的琉璃盏，看向令狐酒：“兄长，有碗不？”