第429章 神通隐弊
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第429章神通隐弊
　　一天之前。
　　宁就范一路疾飞，脚底下方青山葱茏，慢慢向后退去。
　　“前辈，按照地图，我们已经快要抵达玉钢山了。”寒洲坐在宁就范的身边。
　　两人坐着一座巨大的飞行冰块。
　　寒冷让寒洲倍感亲切，皆因他本就来自北地。因此连带着，他对飞行冰块的主人宁就范，也颇感亲切。
　　“玉钢山的确已经遥遥在望。”宁就范的视野要比寒洲强得多，毕竟是金丹级数。
　　他已经在天边，看到了玉钢山的一点影子。
　　但就在他微微松懈之时，天地刹那变色。
　　一道大阵陡然展开，将宁就范、寒洲瞬间包裹了进去。
　　一眨眼，天地又恢复了原状，好像刚刚的一切都只是幻觉。宁就范、寒洲彻底消失不见。
　　宁就范落入阵中，又惊又怒。
　　但见天地昏黄一片，光晕如球，罩住四面八方。
　　三道模糊的身影，分列开来，远远围住宁就范、寒洲二人。
　　“何人困我？”宁就范厉声喝问，“我乃火柿山宁家金丹老祖宁就范，三位道友是否围困错人？”
　　三道身影中有人发声：“宁就范，总算是等到你来。我们要剿除的就是你！”
　　寒洲震惊，顿时紧张起来。没想到这一次跟随金丹修士赶路，反而因此遭遇到了生死危机。
　　宁就范心猛地一沉，对方既然专门等候自己，恐怕来头不小。
　　他想了想，立即从怀中取出官印：“尔等不要自误，受人挑唆！我乃南豆国朝的隐官，你们现在罢手离去，本官允诺，不会追究你们。”
　　“否则，本官在这里有什么三长两短，整个南豆国都要对你们进行通缉、追捕。”
　　结果敌人哈哈大笑：“宁就范，我们杀的就是你这个狗官！”
　　宁就范再次一惊。
　　对方既然知道他的身份，宁愿杀官也要动手，极可能就是蒙家。
　　毕竟，宁家迁徙到了火柿仙城中来，目前唯一的强大外敌就是蒙家了。
　　除此之外，就是北风国的那批敌人。不过，这个可能性远没有蒙家巨大。
　　寒洲传音：“宁老祖，这三人皆是金丹气息，不如直接放出袁姥，以力破阵！”
　　宁就范在心中摇头。他并不想这么做。
　　这一次伏击，若真是蒙家手笔，怎么可能不防范他的元婴级妖兽呢。
　　若真放出袁姥，恐怕会着了对方的道。
　　考虑到这一点，宁就范冷哼一声，既是回应寒洲，又是对敌人所言：“既是如此，那便让尔等瞧一瞧，我北地男儿的战斗英姿！”
　　“给我看招！”
　　宁就范话音刚落，旋即出手。
　　一时间，北风吹拂，吹得大雪飘飞，刺骨的寒意顷刻弥漫。
　　三位金丹修士中，其中一人显出身形，施展法术，对抗漫天风雪。
　　宁就范的风雪法术被遏制，便取出一枚符箓，直接启用。
　　符箓飘在半空中，爆发强光，迅速凝聚，化为一头冰雪巨人。
　　冰人脚下自生雪云，双手持着长柄冰雕大刀，冲向另一位金丹敌手。
　　那金丹修士见冰人逼近，连忙施展法术，不断打压，延缓冰人的前进步伐。
　　宁就范一心三用，射出一道法宝级冰锥，射向第三人。
　　那金丹修士见冰锥射来，威势凛然，便知道寻常法术不能抵抗，便立即拿出一件大鼎。
　　大鼎飞到前方，和冰锥碰撞，发出铛铛巨响，但总算是暂时阻挡下来。
　　宁就范哈哈大笑，豪气干云：“尔等三人只是如此嘛？还有什么手段，尽管施展出来！”
　　寒洲在一旁看得惊异至极，没想到这位宁家老祖以一敌三，都如此强势。
　　但他很快就联想到了宁拙。
　　“有其孙，必有其祖。从宁拙公子身上，就可窥见宁家的优异和强势。”
　　“宁家金丹老祖有如此表现，其实已有预兆。”
　　寒洲又想到己方还有元婴级的袁姥这张强大底牌，一颗心不由逐渐安定下来，不再那么紧张了。
　　他却不知道，宁就范表面如此，其实心中十分紧张，甚至落入阵中，就已经失去了地利。三位金丹修士既然被蒙家选中，必然是有一手的。
　　“此处靠近玉钢山，若是能有援兵就好了。”
　　玉钢山上的镇守不再是蒙自重，由朱家王室派遣了一位金丹替换。
　　宁就范来之前，就已经飞信通知，双方有过一次飞信往来。
　　但宁就范转念又一想：“对方既然在这里设伏，怎么可能不会考虑到玉钢山的金丹驻守呢？”
　　“所以，在这个阵法中动手，只怕任何动静都传不出去。”
　　“不，真要传出去，反而更加糟糕。必是他们故意为之，要吸引了金丹镇守前来支援，方便将我等一网打尽！”
　　寒洲并未了解到真正的形势，他对金丹级数的存在所知不多。
　　但宁就范的思虑，也有自身的局限。
　　甚至就连设伏的三位金丹都不知道，其实他们这一场伏击，已经暴露。
　　在云端高处，朱玄迹、沈灵殊二人并肩，俯瞰下方战场。
　　战场虽然被阵法包裹，但朱玄迹催使天资金睛，配合法术，窥破内中景象。
　　再通过神识交流，让沈灵殊也知晓实时战况。
　　朱玄迹道：“沈前辈，果然如你所料，宁就范此行遭受到了埋伏。”
　　“你还算到他有惊无险。”
　　“呵呵，有我们在，他当然有惊无险了。”
　　沈灵殊手诀掐动一番后道：“此阵我已算出，乃是九尾迷妖阵。”
　　“阵线、阵纹皆采用九尾狐毛编制。”
　　“共有八个阵眼，一个阵心。阵心隐藏在阵眼之中，初看起来，别无二致，因此让人难以找准关键位置。”
　　“眼下，这三位金丹修士，一人占据阵心，两人占据阵眼，还有三个阵眼之中燃着迷魂香，一个阵眼摆着斩妖台，一个阵眼放着捆妖绳，最后一个阵眼竟放着玄机摄气囊。”
　　朱玄迹闻言，不禁感叹：“对方准备充足啊。”
　　“九尾天妖有迷惑万妖威能，用其九尾狐毛布阵，手笔很大。”
　　“迷魂香、迷妖阵，能让袁姥一被放出来，就被迷惑，甚至会反攻其主。”
　　“然后，在迷迷糊糊中，自己走上斩妖台，被铡刀斩去头颅，丢掉性命。”
　　“在生死存亡的一线间，袁姥可能会爆发生存本能，挣得一线清明。所以，对方还准备了捆妖绳，扼杀它最后的一点生机。”
　　“这玄机摄气囊是个什么法宝？”
　　沈灵殊便道：“此宝专门针对气数，能吸摄其他对象的气数，使得气数低落。”
　　“有此宝在，就能防止一些意外发生。许多气数强盛之人，在生死关头，常会气数勃发，用以自救。”
　　“哪怕是凡人，只要气数强大，勃发之后，甚至能坠崖不死，还有后福。”
　　“原来如此。”朱玄迹点头，又问出最紧要的问题，“沈前辈能否算出，这三位金丹修士源自蒙家的线索，乃至证据呢？”
　　沈灵殊摇头：“算不出来。”
　　“这可能就是蒙岿的手笔严谨得很。布局之初，就已经防备推算了。”
　　“你不是能追根溯源么？看不到对方和蒙家的联系么？”
　　朱玄迹苦笑一声：“我只看到，这三人在幽刺亭，先后接取了此次任务。”
　　幽刺亭乃是著名的暗杀组织，十分隐秘，在各个大小修真国度都有分布。
　　规模如此之大，且能够长存至今，自然是有底蕴的。朱玄迹能够在第一眼，就分辨出对面三位金丹，皆是幽刺亭的成员，已然不负神捕之名。
　　沈灵殊微微一笑，却不意外：“蒙家此次出手，恐怕是在报复玉钢山之事了。”
　　“我们剔除了蒙自重，蒙家就在这里设伏，要铲除宁就范，以作警告。”
　　“宁就范和袁姥双双牺牲，火柿仙城的格局就会倒向蒙岿一方，剩下的周家独木难支。”
　　“而在朝堂上，这两人的牺牲的影响会深达人心，大大削弱王室威望！”
　　朱玄迹道：“这宁拙、宁家的气数，算是否极泰来了。”
　　“我们的计划，是前来雾隐山调查狐神，结果歪打正着，不会坐视宁就范战死。”
　　沈灵殊面露肃容：“看起来，这是一场巧合。”
　　“但不排除乃是人命悬丝，或者王命所为。”
　　“宁就范必救无疑，但不妨先观战片刻，任由他的气数被吸摄。”
　　沈灵殊接着说出自己的谋划：“若宁拙掌握了神通人命悬丝，给宁就范种下的可能极高。”
　　“如此一来，双方气数勾连。宁就范这边衰落下去，必然会影响到宁拙那边。”
　　“若是宁拙还给其他人种下了人命悬丝，他们的气数低迷，轻则神智不清，重则遭受厄难，都会有所显现。”
　　“此乃验证的良机啊。”
　　朱玄迹回想起在王都获悉的诸多隐秘：“昔年，太上皇也因为人命悬丝的这一弊端，导致了一场大挫败，险些国灭身亡。”
　　天底下，从未有过完美之物。
　　有长便有短。
　　有优势，自然有弊端。
　　人命悬丝联通了气数，太上皇走了霉运，气数下跌，其他人共同分担。如此一来，就造成了代王受过的效果。
　　但毕竟不是真正的王命因此，一旦所有人都遭遇灭顶之灾，或者其中一部分人的气数下跌过于厉害，太上皇也会因此倒血霉。
　　昔年，正是因此，南豆太上皇遭遇厄难，险死还生。
　　“等一下。”朱玄迹脑海中灵光一闪，问道，“我佛心魔印若是真有镇压气数的威能呢？”
　　沈灵殊深思道：“这就要看，我佛心魔印镇压气数的威能有多大了。是单单能护住他自己，还是能泽披其他人。”
　　“即便宝印强大宁拙此时不过筑基修为，也根本无法发挥真正的威能来吧。”
　　“当年，太上皇老人家不也有一件法宝，能镇压自身气数么？”
　　“总归，尝试一下，是没有坏处的。”
　　朱玄迹微微点头：“也好，就这么办罢。”
　　万里游龙在虚空中极速穿行。
　　一道道银线，在黑幕下时不时出没。
　　万里游龙的下半截龙躯，闪耀着血色光影。此乃血影洞主的手笔。
　　前方陡然大白天下，下一刻，万里游龙钻出虚空，来到现世。
　　孙灵瞳不敢丝毫大意，继续驾驭万里游龙钻入茂密的山林之中。
　　腾挪转移了大半天，这才停息下来。
　　“好险，好刺激啊！”孙灵瞳舔了舔嘴唇，心跳逐渐缓慢下来。
　　他低头看了一眼自己的双手。
　　半个手掌都已经转为石皮，一如洞底石球的外观。
　　孙灵瞳咬了咬牙，只能继续用法力镇压，然后操控机关游龙，查看宁拙的情况。
　　看到宁拙昏倒在地，但尚有气息，孙灵瞳眼眶微红，恨不得打自己两个嘴巴。
　　“我一个人冒险，找找刺激，也就算了。”
　　“这一次，却是连累到小拙，唉，我怎会如此不智，着实该打！！”
　　孙灵瞳分外自责，但自己这个状态，却不敢冒然靠近宁拙身边。
　　好在，孙灵瞳也有不少机关造诣。当即，他取出机关人偶来，自己用神识操控，间接接触宁拙，帮助他迅速醒转。
　　宁拙醒来后，得知逃出生天，松了口气，心中满是后怕。
　　孙灵瞳唉声叹气道：“小拙，是我连累了你，差点害了你的性命。”
　　宁拙摇头：“老大，是我心忧你的伤势，私下也对六洞派报仇心切，所以没有阻止你继续冒险。我也有错！”
　　“你现在伤势如何？”
　　孙灵瞳如实告知了宁拙。
　　他耸搭着肩，咬着牙：“本来想一路顺藤摸瓜，探究到石中老怪的情报。没想到对方竟然能识破万里游龙！”
　　他气得要拍自己的脑袋。
　　现在回想起来，怎么回事？
　　自己喜好刺激，追求刺激，是本性，但在此之前，自己也过于欠考虑了。
　　“是久在火柿仙城中生活，安逸的日子过多了，所以懈怠了吗？”
　　“唉，自己出事情也就算了，要是连累到小拙……”
　　“他有仙资前途广大，辛苦筹谋了十几年，日子刚好起来，又有家族、朋友，还招女修喜欢。不像我只是孤家寡人，若是在这里因我而亡……”
　　孙灵瞳心中充满了自责，暗自告诫自己，今后但凡宁拙在身边，绝不可如此冒险。
　　这一次的逃生经历，深深触动了孙灵瞳的内心。
　　整个过程中，宁拙的确是被孙灵瞳连累的。若是他在龙首舱内，发现了洞底石球，必然不会像孙灵瞳那样急着开采。
　　不过，宁拙倒是习惯了。
　　在火柿仙城中，他有很多次出手，把孙灵瞳从牢房里捞出来。
　　他和孙灵瞳的深厚情谊，不仅是在生死存亡关头，能毫无顾忌地将后背交托给对方。还更深一层——即便对方犯错，自己也会轻易谅解，甚至还会替对方找补。
　　宁拙便安慰道：“元婴修士虽然可以穿梭虚空，但只能凭借元婴做到这一点，带上肉身，很难成行。”
　　所以，元婴修士被彻底击杀的难度颇高。一旦肉身被毁，他们的元婴能离体逃窜，遁入虚空，寻机夺舍，再来复仇。
　　“万里游龙却能够带着我们一同穿梭虚空，即便那些元婴修士想要追赶，也不太可能拿出元婴，脱离本体，冒死追击。”
　　修士的元婴乃是一身修行的成果，将来的道途所系，极其重要。非到迫不得已，不会轻易拿元婴出来冒险。
　　“正因为这一点，我们才跑进六洞派探索的，不是吗？”
　　“我们此次逃生成功，也证明了这一点。那魔心洞主若真要舍弃肉身，用元婴来追击我们，只怕其他两位洞主就要对他的肉身下手了。”
　　“老大。”
　　“我们此次也有很多收获呢。”
　　“比如，我看到了我娘当年乘坐的机关车厢，知晓林幽将会得到它。这车厢我必然是要夺回来的！”
　　“没有这一次冒险，我怎么会知晓这等重要消息呢？”
　　孙灵瞳摇头，通过人偶发声：“小拙，你就不要安慰我啦。”
　　“我们这一次损失不小。”
　　“万里游龙之前被魔心洞主攻击，有大概三成的地方，需要修复。”
　　“机关龙躯的后半段，被血影侵蚀。这应当是血影洞主的追踪手段，若清除不掉，将来我们靠近千峰林，就会被血影洞主察觉。”
　　宁拙摇头，缓缓坐起来：“这些都不重要，老大。”
　　“当务之急，还是要解决你的伤。”
　　“小拙……”饶是孙灵瞳和宁拙朝夕相处了十几年，此刻也感到心底产生一股暖流。
　　孙灵瞳：“可是现在，机关游龙已经无法靠近千峰林了。若是我们单独行动，依靠我们的修为和战力，恐怕也渗透不到千峰林的深处去。毕竟，现在大战将起，千峰林已是戒备森严。我们这样的外来面孔，会非常显眼。”
　　宁拙却笑了一声：“别担心，老大，我已经想到办法了。”