花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　费思恍然：“那这一切就对上了。”
　　接着，详细向蒙岿做出了汇报。
　　蒙岿沉吟道：：“三丹田筑基之法，必然对我孙蒙冲有极大帮助。”
　　“这份魔道真经，应当由我城主府严密看守。若是流落在外，落到魔道贼子手中，不知道又要让多少生灵遭殃。”
　　“费思，全力去做，找到这本真经！”
　　蒙岿直接下达了命令。
　　费思身怀着新的命令，再次回到了城主府。
　　他坐在书桌前沉思。
　　“魔道真经到底在哪里呢？”
　　他首先怀疑的人是宁拙！
　　“宁拙这个小家伙野心勃勃，当初就是他主导，一力铲除掉了袁大胜。”
　　“当时，他这样积极地对付袁大胜，对付猴头帮，真的只是因为机关火爆猴的生意吗？”
　　“还是说，他早已经从某种渠道，意外获悉了袁大胜拥有真经的秘密？”
　　“在火柿节上，他主动向我求取身份腰牌……这里面，存不存在利用我的成分？”
　　“不过，如果袁大胜身上拥有真经，在它死后，真经应该泄露出来，流转到附近周围最适合的载体上。”
　　“袁大胜临死前，宁拙和袁二都在场。真经如果泄露，这两个人必然是知情者，也是获利者了。”
　　“他们有可能在私底下，达成了某种协议！”
　　“稍等一会儿。”
　　费思想到这里，神情微微一变。
　　因为他想到，袁二在不久之后，就被刺杀身亡了。
　　而他父亲辛辛苦苦打下的基业猴头帮，前不久也被宁拙直接吞并掉。
　　“这会不会是宁拙和袁二，私底下分赃不均，导致前者杀人灭口呢？”
　　“宁拙的确有嫌疑，同时……也没有多少嫌疑。”
　　费思深度思考。
　　他这样想的理由是——朱玄迹有相当强大的，分辨谎言的能力。
　　“宁拙不过区区练气三层的修为，是不可能瞒得过朱玄迹的。”
　　“噢，他现在已经获得了四到六层的五行气律诀，恐怕已经达到了练气四层。”
　　“不过这也没有什么差别，都是炼气期！”
　　“除非，他有什么奇珍异宝，能够抵抗得住朱玄迹的审查。”
　　费思想到这里，不禁微微摇头。
　　这种可能性太小了。
　　“依照宁拙的心性，如此野心勃勃，如果他身上有什么奇珍异宝，早就该上窜下跳了。”
　　“不至于，平凡了十几年，到了今年十六岁，才因为熔岩仙宫而逐渐崭露头角。”
　　“他和我是一样的心性，同一类人。呵呵。”
　　“他不可能忍耐了十几年的！”
　　费思左思右想，也没有想出什么端倪。
　　既然想不出来，费思就直接下达了命令，派遣城主府的人，围绕此项事务进行调查。
　　有一点令费思感到疑惑。
　　那就是朱玄迹在离开之时，留给宁拙三天的时间，让他进行交代。
　　“交代什么？不能当场交代吗？”
　　“还是说，朱玄迹考虑到了其他方面的影响？”
　　“毕竟，宁拙此时已经今非昔比，乃是宁家有名的天才修士。”
　　“打狗还需看主人。火柿山底一行，宁就范的确付出良多，是朱玄迹此行中最大的功臣。”
　　“等等。”
　　“宁拙探索仙宫，屡屡斩获惊艳的成绩，难道是因为这份魔功吗？”
　　“从这一点出发，或许他已经掌握了相当深厚的精海修为了。”
　　费思任由思维发散。他不是神捕，随意乱猜，毫无心理负担，也不讲究什么证据。
　　“不管怎样，增强调查是必须的。”
　　费思发现，他手中缺乏关键性的线索，情报还是太少了，不足以支撑他做出正确的判断。
　　很快，城主府的力量被费思动用起来。
　　费思一面派遣城主府的干事，进行四处走访。另一方面，则是启用暗间，对宁拙的真实情况进行刺探。
　　一夜过去了。
　　金丹老祖们在相互交流。
　　“宁拙这小家伙的身边，有很多的暗间啊。”
　　“他起势的时间才多久，身边潜伏着其他势力的暗间相当正常。”
　　“有的算不上暗间，顶多是对外出售情报而已。”
　　宁拙身边聚集的这些下属，对于他的忠诚是有限的。
　　尤其是那些前执事们，之所以能被主脉正大光明的辞退，就是因为他们平时手脚并不干净，多多少少都有贪污和腐败。宁拙和朱玄迹之间，到底发生了什么事情？外界大小势力，都对此充满了好奇，纷纷来打探。
　　很多前执事们就趁机做出了情报生意。
　　不管是贩卖情报牟利的，还是宁家族长等人派遣过来的潜伏人员，亦或者产生异志的人，都在暗地里上蹿下跳，全力活动着。
　　他们绝不知道，有足足六位金丹修士，围绕着宁拙在做文章。
　　他们的种种行动，都被六位金丹看得一清二楚。
　　这些人，最高修为不过筑基期，根本无法察觉金丹老祖们的手段。
　　“那个宁向国是最有问题的！”朱玄迹和金丹三家们交流时，说道。
　　宁向国便是城主府的暗间。
　　他在早年的时候，就被费思亲自策反，是费思试探宁家情报，最得力的人之一。
　　宁拙当时对宁晓仁发动进攻时，曾经主动向费思求助。费思便暗中下达命令，让宁向国亲自出面参与行动，顺势潜伏到宁拙身边去。
　　在宁家少族长倒台的过程中，宁向国的确发挥了不小的力气。
　　宁拙建立黑市以后，宁向国也在其中，担任了相当重要的职务，各项工作都干得很出色。
　　不过，他的身份早已被宁拙发现。
　　宁拙的神通人命悬丝，从某种程度上，可以检测出下属们对宁拙忠诚的程度。
　　宁拙按捺不发，只是给宁向国安排更沉重的事务，充分发挥他的光与热。
　　宁拙的这一安排，到了现在，意外起到了一个相当巧妙的作用！
　　朱玄迹等人不由地产生了误解——“城主府派宁向国来刺探情报，为下一步的刺杀做准备吗？”
　　三家金丹老祖们，得知宁向国的这個消息之后，不可避免地这样猜测起来。
　　宁向国的刺探，让六位金丹更加紧张。
　　他们全力警惕着，一直到当天的下午，刺杀的征兆都没有，一切都是那么的安然平静。
　　金丹老祖们不仅没有等到刺杀，反而等来了一则流言。
　　这则流言以不可思议的速度，在全城传播开来。
　　流言的内容很简单，那就是宁家的天才修士——宁拙，暗中掌握了一份魔功真经。
　　这份魔功真经来头不小，源自于熔岩仙宫，乃是三宗上人亲自创作出来的。
　　宁拙凭借着这份魔功修为，屡屡在探索熔岩仙宫的事情上，取得良好的成绩。
　　而朱玄迹大人正是发现了这条线索，所以才在昨天，大张旗鼓地找到宁拙，询问真经的下落。
　　“怎么会有这样的流言？”
　　“究竟是谁传出来的？”
　　“能这么快在全城范围内流传，背后散发流言之人很不简单。”
　　金丹老祖们都感觉到不对劲，嗅到了阴谋的气味。
　　他们没有一个人去怀疑宁拙。
　　因为宁拙从昨天以来，不管是吃喝拉撒，都在他们的监控之中。
　　唯一外传的信件，是给费思的回信。
　　而且，这份流言的内容，很明显对宁拙相当不利，会诱发别人对宁拙的觊觎之心。
　　作为流言中的受害者，怎么可能主动传播这样的流言呢？
　　流言传到其他人的耳中。
　　“宁拙有魔道真经！”宁小慧得到这次的流言，瞪起双眼，神色显露出欢喜和期待。
　　“如果是真的，那就太好了，堂堂宁家族人，正道修士，竟然暗中修行魔功。”
　　蒙冲则对这则流言倍感兴趣：“五行气律诀用起来，不用狂冲，不得劲！”
　　“还是魔功适合我，加强肉身，冲杀在最前线。这可太刺激了！”
　　周泽深、周柱交流，两人都认为流言的一部分内容，是一眼假。但也有一些部分，透露出真实的气味。
　　这让他们感到为难，不知道该信什么。
　　很多人认为，宁拙真的掌握了一门魔道真经！当中的一部分，甚至捏造出虚假证据，为宁拙证明得煞有介事。
　　杨婵玉站在某处，俯瞰着眼前大片大片屋顶。
　　孙灵瞳小小的身躯，就藏在她背后的阴影当中。
　　杨婵玉缓缓睁开眼睛，刚刚她一直在施展法术，窃听周围的声音。
　　“我们的流言释放的很成功！”
　　“不过我有点好奇。”
　　“宁家的那个少年天才宁拙，究竟是怎么招惹你的，你要这样陷害他。”
　　孙灵瞳早有准备，他嘻嘻一笑：“这个宁拙我早就关注很久了，他会是一个很好用的棋子呢。”
　　对于杨婵玉，孙灵瞳不想将自己和宁拙的真实关系告诉她。
　　毕竟他这次请杨婵玉来帮忙，自身实力很难去约束她。
　　即便他和她之间身怀婚约，婚姻也只是束缚他们俩，对宁拙没有多少帮助。
　　万一，杨婵玉知道孙灵瞳如此行动，只是为了宁拙，她便会立即确认，这是孙灵瞳最大的弱点。
　　即便现在不动手拿捏，将来也会起这个阴暗的心思。
　　孙灵瞳转移话题：“这种程度的流言还不够。”
　　“接下来，我们可以继续去散发第二层的流言了。”