第364章 寒洲
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第364章寒洲
　　两人告辞之后，门人便领着宁拙，攀上小争峰。
　　一路上，门人旁敲侧击，多番试探。
　　宁拙直话直说，告诉对方，自己来自火柿仙城，此次来求教取经，只是不认识路，偶遇了林珊珊，得她相助。
　　门人自觉探查清了宁拙的底细，语气不由变得轻松，态度也随意起来。
　　宁拙在交流中，“惊讶”地发现林珊珊的真正身份。
　　门人取笑他：“算你小子运气好！林师姐就是这样乐于助人的性子，时常会带着外人来到这里。”
　　“如此门风，万药门名不虚传！”宁拙发自内心地感叹道。
　　门人哈哈大笑，临走前，还是叮嘱了宁拙一句：“你初来乍到，就得了二百多号的洞府。要小心些，按照我们万药门的规矩，若是被人挑了，就要丧失了这个洞府的居住权。”
　　“当然，你要是对自己实力有自信，也可尝试挑战更前面的那些洞府。”
　　宁拙便道：“在下先住下来，看看情况。”
　　说着，他取出了十枚灵石，塞到门人的手中。
　　“区区十块下品灵石……”门人心中不屑，但还是面无表情地收了。
　　宁拙之前送林珊珊两株雾秀兰的情形，依旧历历在目，门人对眼下的这份薄礼的接受程度，被顺势拉高了很多。
　　“你好好住下去吧。”门人最后敷衍了声，头也不回地走了。
　　门人走到半山腰，从林中闪现出一人来。
　　来者面目白皙，十分富态，脸上堆笑，先对门人拱手施礼，一上手，就塞给门人一块中品灵石。
　　门人接过中品灵石，十分自然地塞入储物腰带中，心底较为满意，直接道：“李景卿，你消息倒是挺灵通！我知道你想问什么。”
　　“你的运气不好，一直看中的洞府，已经被他人占了。”
　　富态的中年男修搓着双手：“所以，在下就是想来请教，这占我洞府的人又是何方神圣？我打探到，他是由林大师姐亲自领来的？”
　　门人微微点头：“是这样，你就不要节外生枝了。”
　　富态男修李景卿却摇头：“修真在于争。这里又是小争峰，我现在退缩还太早。”
　　“据我所知，林师姐热心亲民，也领过不少外人到小争峰上来。”
　　“所以，这宁拙也未必不是这等情形。”
　　门人再次点头：“你既然有觉悟，那么……”
　　“看在灵石的份上，我告诉你详情吧。”
　　“这宁拙的确和林师姐没有什么瓜葛，两人是第一次见面。”
　　“不过，林师姐以往带人来，都是匆匆来去。这一次却主动过问，还不满意我第一次给宁拙安排的洞府。”
　　“我知你早已上下打点，图谋洞府多时，我亦想有存留给你的心思。”
　　“但很可惜，林师姐面前，我无法阻止，只能将这份洞府用来交差了。”
　　“原来如此，可惜、可叹啊！”李景卿一脸遗憾，辞别门人的时候，又挤出笑容，再送出去一块中品灵石。
　　等到他一个人时，他一脸的阴沉。
　　万药谷地理优势得天独厚，蕴含极为丰富的灵气。
　　灵气渗透在小争峰中，让山上的每一处洞府，都有充沛的灵气，能给修士提供十分可观的辅助效果。
　　不仅如此，序号越排在前方的洞府，每隔一段时间，都会有万药门发放的丰厚福利。
　　李景卿乃是一位商人，常年从万药门购货，向其他地方售卖草药、丹药等等。
　　序号排得越前，他就能和万药门沟通，以更低的价格进货。这当中涉及到的灵石利益，差异是很大的。
　　所以，即便听到宁拙是林珊珊领来的人，李景卿也不想轻易放手。
　　他独自一人离开，决定谋定而后动。
　　他先是尽量打探宁拙的情报，结果几天下来，收获极少。
　　皆因，宁拙入驻洞府之后，就很少外出，哪怕隔壁洞府有人拜访，也吃了闭门羹。
　　李景卿眼看着下一批草药就要成熟，到了出售的时候，他深知自己不能拖下去，便开始主动出击。
　　他的洞府数序排在宁拙之后，按照规矩，李景卿有权力对宁拙发起挑战。
　　不过，他却没有这么做，而是去找人助拳。
　　他早已物色过许多人选，此时出手，直接挑了他最有把握说服的那个——
　　门主府邸。
　　林珊珊敲开房门，端来茶点，送到父亲的桌上。
　　“爹，你忙于门派事务，已经一夜没合眼了。不妨先吃些茶点，缓一缓。”
　　林不凡是一位中年男子，比较清瘦，长须垂胸。他背靠在椅背上，抬起头，叹息一声：“没办法。再过几日，那片草药就该收割了。”“门中必须要将草药售卖的情况，考虑详细，每一位购货的商人、商行，都要妥善处理。”
　　“这是我万药门立身之本啊，为父上任以来，一直紧抓这个环节，从未让人代劳，你可知道为什么？”
　　林珊珊微笑：“爹你考较我，这一次可难不住我。我曾经听大师兄讲起过，他说，爹你接任之前，门派贪污腐败极为严重。尤其是这种环节，哪怕是最有清名的长老，长期以往地把持下去，也会被腐蚀。”
　　“所以，你就亲自把守这一层。”
　　“大师兄说到这里时，还夸赞爹你英明神武，亲力亲为，认真负责呢。”
　　林不凡顿时冷哼一声：“酒儿的那个脾气、个性，我这个做师父的，岂能不知？”
　　“他这个惫懒性子，嗜酒如痴，这话肯定不会出自他口。”
　　“你想要给他求情？”
　　“免了！”
　　“这一次，不把他罚足时日，是不可能让他出来的。”
　　林珊珊被父亲严厉的话语，吓得吐了吐舌头，再不敢继续谈论令狐酒。
　　她看到书架上新到的一批玉简：“爹，你先吃，我给你放些你喜欢看的影像吧。”
　　林不凡微微点头，开始就餐。
　　林珊珊从书架上，取出了玉简，又取出一个机关造物。
　　她将三枚玉简，放置在机关造物之中，随后催动法力，将其开启。
　　下一刻，机关造物中飞出各色泥沙。
　　泥沙在半空中，迅速凝结出一片薄薄的山地战场。战场上，又有两个泥沙彩人，开始了作战。
　　两个泥彩小人完全复刻了，已经过去的一场战斗。
　　林不凡一边观战，一边吃着茶点，饶有兴趣。这是他在繁忙事务间，仅有的一点休憩时间。
　　他时不时发出点评。
　　“这郑星尘虽出身修真家族，但却修行魔功，他心狠手辣，与魔功相得益彰，因此屡战屡胜。”
　　“罗潇的机关甲胄，饱受实战的考验，已经能应对各式各样的对手了。这和他刚来的时候，区别很大。”
　　“寒洲……这位乞儿无名无姓，只以其来源之地代称。奇遇所得的功法十分特别，表面上是体修、武修，但内核却似佛门功法，讲究精神内蕴，红尘顿悟。”
　　“赖无影的剑越来越快了，不是前十洞府的修士，基本上走不过他的前三剑。”
　　“哦？常衍这头蛇妖的土行法术，又有精进了，换做以前，他会战败，但这一次，却是险胜一筹。”
　　万药门主看得津津有味。
　　林珊珊道：“爹，你贵为元婴修士，看这些筑基级的相互对战，为什么总是这样兴致盎然呢？”
　　“你看这些，不应该就像是看幼儿互殴，了然无趣吗？”
　　万药门主摇头，面露肃穆之色：“珊珊，这你就不懂了。”
　　“修士作战，若光讲修为，太过偏颇了。须知，战术、战斗意志、施法技巧等等，都是从始到终，贯彻修士一生的。”
　　“这些东西，即便是在元婴修为之上，也是通用，是极具价值的。”
　　“当然，你爹我号称战痴，的确很喜欢观看战斗。哈哈哈！这是你爹我唯一的爱好了。”
　　林珊珊叹息一声：“爹你酷爱观战，大师哥则嗜酒如命，你们还真不愧是一对师徒呢。”
　　这次，万药门主收敛了笑容，却没有责怪林珊珊：“小丫头，你又在变着法，想给你师兄求情呢。”
　　就在这时，下属来汇报。
　　万药门主的桌案上，又多了一摞的玉简，需要他去处理。
　　万药门主叹息一声。他身体并不感到疲惫，但精神上却已接近极限。
　　刚刚观战，得到了放松和休憩，让他对自身精神的疲惫感受更深了些。
　　“先让我看看，接下来的小争峰上，会有哪些精彩的对决？”
　　“嗯……罗潇再次挑战郑星尘了？”
　　“赖无影这一轮表现得很强势，所以，下一轮，无人挑战他。”
　　“寒洲挑战宁拙……宁拙？”
　　这个陌生的名字，让万药门主感到些许意外。
　　林珊珊却是啊了一声，面露吃惊之色。
　　万药门主扭头看向爱女：“珊珊，你知道这个宁拙？”
　　“爹，是这样的。”林珊珊说清原委，为宁拙担心，“寒洲乃是小争峰中有数的强者，宁拙一上来就被他挑战，凶多吉少呀。”
　　万药门主却看着自家爱女，手抚长须，心头微微诧异。他还是第一次看到，林珊珊对刚刚结识之人，如此关切。