第207章 老蝉功
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第207章老蝉功
　　童子模样，粉雕玉砌的孙灵瞳，跨越空间涟漪，穿梭到了地下基地。
　　但他双脚还未触地，瞳孔骤然收缩，感受到一股浩大的法力包围过来。
　　法力阴气森森，像是寒潮侵袭，大浪吞岸。
　　“有敌人！”
　　“我被埋伏了！！”
　　孙灵瞳下意识就要再催动法术，穿梭回去。
　　但罗殇已经在这里守候多日，早有准备，已是围绕地下基地布置了半阵。
　　孙灵瞳一现身，罗殇立即派遣麾下鬼使，以身入阵，瞬间临时补全了法阵。
　　法阵开启，孙灵瞳往后而退，空中却无任何涟漪产生。
　　战场环境陡变，让他的法术失效。
　　“小孩，你活得不耐烦了，竟敢屠我噬魂宗的金丹！”
　　“戚白的尸首在哪里？交出来。”
　　“你乖乖配合，束手就缚，我还能留你一命，等待不空门的人来赎回你。”
　　罗殇现身，身边阴风环绕，鬼影重重。
　　“金丹魔修！”
　　“你是噬魂宗真传罗殇。”
　　一瞬间，孙灵瞳就辨认出了罗殇的身份。
　　他不禁心头一震。
　　孙灵瞳早已料想，噬魂宗会对他进行报复。只是他没有想到，噬魂宗的魔道修士，已然深入到了地下基地当中。
　　罗殇埋伏多日，守株待兔，终于等到了他想要的猎物！
　　“我就不该回到这里来！”孙灵瞳心中懊悔。
　　但旋即，他就想到：每隔一段时间进行转移的策略，还是对的。
　　“如果我始终停留在一个地下基地中，会更早被发现。”
　　“但他到底是如何发现我的呢？”
　　“难道是因为上一次我冒险开启了戚白的储物袋吗？”
　　孙灵瞳立即想到了这一点。因为这条线索很明显——他当时就在这里，拆解了戚白储物袋。
　　“我明明已经掐灭了当时的烟气。”
　　“等等，现在不是深究这个细枝末节的时候啊。”
　　“当务之急还是要立即寻找到出路！”
　　尽管地下基地已经被罗殇布置的法阵包围，孙灵瞳无法直接穿空。
　　但他可以肉身突围，还是有些许突破的希望的。
　　“嘻嘻嘻。”孙灵瞳叫道，“你以为这样，就能抓住我了吗？”
　　说着，他便伸手，从怀中取出一沓的符箓。
　　他直接挥洒出手中符箓。
　　符箓在半空中点燃，迅速发动，转变成孙灵瞳的模样。
　　几十个孙灵瞳向四面八方逃窜，一时间，罗殇也需要针对性的手段，否则难辨真假。
　　孙、宁二人既然早已猜想会有报复，也早就开始做了准备。
　　这种幻身符是宁拙让下属们大量制作的，专门用来混淆视听，乃是一件逃跑的利器。
　　“多亏了小拙啊。”
　　孙灵瞳混淆在幻身之中，逃往最外围墙壁。
　　“对了，先向小拙示警！”
　　孙灵瞳又连续用了三个手段，生怕警报没有发出去。
　　但他这么做了之后，就立即后悔起来。
　　“我这是在做什么啊？”
　　“小拙知道我陷入险境，必定会来救我的。”
　　“到时候，把他搭进去，我不就把他给害了吗？”
　　“毕竟他现在可没有树武斗猿·大胜了！”
　　孙灵瞳脸色频繁变化。
　　忽然间，他心头一震，毛骨悚然起来。
　　一瞬间，他额头渗出冷汗，皆因他猛然意识到古怪之处：“我自从进入这处地下基地，就频频杂念乱生。”
　　“我中招了！”
　　“罗殇修行的乃是销魂黯然功，擅长勾动他人情绪，让他们思绪杂乱，而他自己却平静无比。”
　　想到这里，孙灵瞳立即呼应灵魂深处的空空如也印。
　　他天资出众，悟性很高，经过之前的戚白一战，总结反思之后，各個方面都有所精进。
　　在空空如也印上，也是如此。
　　孙灵瞳远比之前，更能借用空空如也印的威能。
　　印记发威，立即让他灵台清明，种种杂念一扫而空。
　　孙灵瞳眸光平定，再无丝毫迟疑。
　　罗殇正暗中施展法术，侦辨如此众多的“孙灵瞳”中，哪一位情绪波动最大。
　　结果刚要有所成果，忽然消散一空，宛若渔网已经捞出水面，里面的鱼却挣脱出来，重新入水了。
　　“有点意思。”罗殇眼中锐芒一闪，面无表情。
　　他念头一动，从周身的阴风鬼雾中，奔出鬼将。
　　四位鬼将皆有筑基期修为，默默地杀向场中的孙灵瞳。
　　幻身符虽然效果逼真，但并不带本体丝毫战力，因此被鬼将一一轻松击溃。
　　孙灵瞳想要撞墙而走，结果被鬼将拦截。
　　四位鬼将发现真身，立即围拢上来。孙灵瞳左闪右躲，速度极快，动作灵敏至极，滑不溜手，让四位鬼将疲于奔命，显得相当笨拙。
　　然而，好景不长。
　　孙灵瞳并不能长时间借助空空如也印的威能，这对他的精神是剧烈损耗。
　　他不得不停止借用，这样一来，他再次陷入情绪不断波动，杂乱四下干扰的处境。
　　他动作频繁卡顿，神色变幻间，总是犹犹豫豫。
　　四位鬼将本就是鬼物，又被罗殇特意炼制，没有多少情绪和念头，受干扰程度极小。
　　如此一来，很快，孙灵瞳就险象环生了。
　　罗殇见此，抓住一次机会，操控四鬼将一齐动手。
　　以四鬼将为阵基，形成了一座战阵。
　　战阵形成一个光罩，将孙灵瞳罩住后，不断收缩。
　　孙灵瞳眼看自己要被瓮中捉鳖，只能拼力一搏！
　　他手腕一翻，就各有一柄匕首落入他的小肉手中。
　　他再用神识取物，从储物手掌中放出一个药瓶。
　　药瓶坠落，在半空中被孙灵瞳的匕首击碎，里面的药油旋即挥洒而出。
　　孙灵瞳主修神藏，神识取物，将药油包裹，往两柄匕首上抹了全面。
　　下一刻，孙灵瞳一边躲闪鬼将扑击，一边往匕首中狂灌法力。
　　匕首开始闪耀刀光。
　　刀光湛蓝，像是钻石折射的光辉，犀利且清澈透亮。
　　孙灵瞳自创刀术——流星陨！
　　他满脸决绝之色。
　　流星陨刀术自开创之初，就是为了拼命用的。
　　它的威力很大，后遗症也很大，乃是孙灵瞳自创刀术中的禁术！
　　匕首如流星，在绝望的长夜闪耀着最后的光辉。
　　是流星的陨落，还是敌人的陨落，就看孙灵瞳自身的发挥了。
　　孙灵瞳人刀合一，化为一颗湛蓝流星，暴射而出。
　　他速度惊人，在光罩中横冲直撞。
　　四位筑基期鬼都做出了躲闪的动作，但仍旧被孙灵瞳一一撞碎、轰杀！
　　没有了阵基，战阵形成的光照也就消散了。
　　孙灵瞳乘势冲向外墙。
　　罗殇面无表情，忽然伸手一指。
　　潜伏在阴影当中的鬼物陡然现身，筑基级别，正在孙灵瞳的对面，拦住他的逃生路线。
　　孙灵瞳已有强弩之末的趋势，看到鬼物扑来，他来不及变招，只能硬拼。
　　哪知这鬼物一触即爆。
　　孙灵瞳周身的星光被震散。
　　一时间，鬼气、星芒纠缠着，对撞着，向四面八方飚射。
　　“一切尽在掌握之中。”罗殇仍旧面无表情。
　　恰就在此时，空间骤然波动，一只弩箭破空而来，锁定罗殇的后心！
　　弩箭尖端全是紫色的毒液，让人一看，就有一股毒性奇强的强烈直觉。
　　弩箭构造特殊，本身悄无声息，但射到罗殇后背的时候，猛然爆发出一声嘹亮的蝉鸣！
　　一瞬间，战场的氛围改变了。
　　就像是一座阴森破旧、潮湿黑暗的老房子，里面充满了腐烂、发霉的气息。忽然间，房屋一侧的墙壁倒塌，外界的阳光、新鲜的空气都奔涌而入。
　　是夏天的阳光！
　　伴随着热浪滚滚而来的，还有无尽的生命力量。
　　为了对付罗殇，杨婵玉特意选择了这一招，带有阳属的强烈威能。
　　罗殇为孙灵瞳设下埋伏，准备有多久，不空门的杨婵玉也就准备有多久！
　　她修行老蝉功，很擅长蓄力攻击。
　　当她施展法术，默默积蓄时，法力气息收敛至极，没有一丝泄露。等到释放之时，法术暴涌而出，产生蝉鸣，威能远超常规，十分惊人。
　　杨婵玉为了这一击，默默积蓄了多久呢？
　　罗殇埋伏守候了多久，杨婵玉几乎就积蓄了多久！
　　因此，弩箭带着洞穿一切的威能，射中了罗殇。
　　罗殇因为作战，早已鼓动了法袍。
　　结果这身法袍像是纸糊一般，被弩箭洞穿。
　　罗殇瞪大双眼，生死关头，抛开一切顾忌，全力爆发！
　　内甲浮现，被洞穿。
　　一道长幡飞出，杆断幡落。
　　一枚令牌显现，被射碎。
　　最后一个瓦罐挡在弩箭前方，亦被击破。
　　瓦罐中封印着的正是一头元婴级别的鬼将！
　　她团缩成圆球状，表面贴着四道符箓，辅助镇压、封印。
　　鬼将被弩箭射穿，挨了一记狠的。
　　她原本安安静静休眠，陡然遭遇重击，愤怒之下展开身躯，瞬间成了一个九尺的高大女鬼。
　　她仰头张口，发出刺耳的尖啸声，鬼音震荡着整个地下基地。
　　“秋水姥姥救我！”罗殇的神识联络女鬼。
　　女鬼理都不理，狂怒之下，扑向杨婵玉。
　　下一瞬间，罗殇身躯狠狠一震，被剧毒弩箭直接射穿心脏。
　　罗殇全力抵挡，终究还是破功，被杨婵玉蓄力多日的沉重一击命中！