第266章 乖乖听医师的话！
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第266章乖乖听医师的话！
　　宁拙把最后的重点，放在乳蝶娘身后的蝶翼上。
　　在整个机关造物的构架中，她的这副蝶翼是最为醒目的。
　　宁拙的第一眼，就被这副蝶翼吸引。不过，他还是优先将机关人偶的主体，探测到了目前的极限。
　　这才是研究一个机关造物最正确的顺序。
　　先了解主体的构造、功能等等，才能够更顺利、准确地测试出，其他机关部件的作用。
　　乳蝶娘的蝶翼非常绚烂！
　　宁拙稍稍转移一个角度，总能够看到蝶翼上，始终折射出来的七色虹光，十分华丽精美。
　　等到他细细测探了一番后，他惊讶地发现：看起来只是一副的蝶翼，其实却是有七副。
　　只是这七副蝶翼相互叠加起来，极其紧密，仿佛一副。
　　宁拙可以想象得出：乳蝶娘全力发动，背后会扑闪出七副蝶翼。
　　每一层的蝶翼，都极为纤细，各有一个主体颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，正好照应彩虹七色。
　　蝶翼的构建极其的精致，让宁拙看了之后，都叹为观止。
　　这是他有生以来，所见到的最为精美的机关造物！
　　蝶翼由无数细密的纤丝组成基础架构，然后用灵气凝结补充。
　　这种纤丝，宁拙并不陌生——他刚刚还在乳蝶娘的手、脚部位中发现的。
　　单单灵气凝固成形的修真技艺，就极为珍贵。让宁拙联想到了，某些超高规格的聚灵阵，能够将空气中的灵气凝聚起来，形成灵液，甚至是灵石。
　　但这种超高品级的聚灵阵，往往极其庞大，覆盖整个山峰，甚至蔓延小半个山脉都是正常的。
　　由此可见，蝶翼上的这种灵气凝固成形的修真技艺，是多么的恐怖！
　　“设计这个机关人偶的究竟是何方神圣？”
　　“竟然能在一副纤薄无比的蝶翼上，形成这样的威能？！”
　　“太吓人了。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　宁拙仔细研究之后，背后不由渗出了一层细密的冷汗。
　　乳蝶娘本身材质并不惊人，只是筑基级别的用材。但这种修真技艺端的恐怖，高到让宁拙仰望，让他感到害怕的层度。
　　蝶翼如此构造，一方面坚固且具备韧性，另一方面重量极轻，七层蝶翼累加起来的重量，和一张宣纸差不多。
　　按照宁拙的猜测，因为是灵气凝固成形的修真技艺，所以蝶翼本身也有强大的自我修复的能力。
　　“感觉是哪一个机关术的大能，忽然心血来潮，兴致所起，故意炫技，打造出了这个乳蝶娘。”
　　“宋福利这伙云商将其放置在拍卖仓库中，难道是要将她当做拍卖会最终的拍品吗？”
　　宁拙心中不断猜测。
　　乳蝶娘的机关构造的风格，可以说精致、华丽、奢侈到了极点。
　　和她相比，宁拙为袁大胜炼造的，金丹级别的机关身躯，则是另一个极端——不断堆料，技艺低下，以量取胜。
　　宁拙继续研究，他骇然发现，每一层蝶翼上至少有一层法阵。
　　同样是变式布阵，手法相当高端，技艺到了这一步，已经成了艺术。
　　美不胜收！
　　宁拙竭尽心神，轮番动用各种机关工具辅助自己，这才稍稍弄明白最外层的蝶翼法阵的功能。
　　宁拙眼中精芒一闪，领悟到了关键，不禁低声叫道：“我明白了，我明白了。”
　　“头上戴的银冠，皮肤下的银色阵纹等等，都是配合这副蝶翼的。”
　　“当蝶翼催动起来的时候，阵法也会随之开启。最外层的蝶翼法阵，会在周围瞬间布阵，改造空间。”
　　“届时，会把以乳蝶娘为中心的球状空间，用各行法力切割成无数小块。从外看去，就像是无数细小的七彩玻璃碎片，相互堆积在一起，华丽且致命！”
　　“开启法阵时需要的法力极多，所以机关大能在设计她的时候，特意给这具机关人偶，增添了‘血液’”。
　　“这种特殊的灵乳，能够极大的承载法力，等于是一个不断变形的法力池。”
　　“乳蝶娘的全身皮肤，是以高云绒棉为主体的混合材料，能够每时每刻，不断地汲取外界的自然灵气。”
　　“这些灵气经过转换之后，储藏在灵乳血液之中，等到开启法阵的时候，就将这些法力拿来使用。”
　　听着宁拙头头是道的分析，杨蝉玉不禁微微扬起眉梢。
　　她忽然发现，眼前的这位少年的确很有一手，只是经过一番侦测，就推断出了乳蝶娘的攻伐手段。
　　在云鲸体内的时候，杨蝉玉就亲身经历过，宁拙刚刚推测出来的阵法场景。
　　她当时都看不出来底细。
　　幸亏孙灵瞳及时阻止，用言语取胜，否则……
　　听宁拙现在的意思，她陷入到这样强大的阵法当中。即便能冲出来，肯定也要付出惨重代价。
　　“短时间内，我就只能探测到这么多了。”
　　宁拙遗憾地叹了口气，擦了擦满头的汗。
　　他对孙灵瞳道：“孙老大，要不你来试试？”
　　孙灵瞳耸了耸肩：“得了吧，论机关造诣，我和杨婵玉都不如你。”
　　杨婵玉听了这话，微微挑了一下眉梢，本想反驳，但回想刚刚宁拙的表现，又闭上了嘴。
　　她不得不承认，在机关术上，眼前这位只是炼气期的少年修士的确很有一套！
　　孙灵瞳询问宁拙，语气慎重地问道：“现在，要唤醒她吗？”
　　宁拙眉头微皱。
　　说心底话，经过这番检测之后，他有些忌惮乳蝶娘的战力。
　　别看她只是筑基级用材，但这样恐怖的修真技艺，足以让她发挥出媲美金丹的战力来。
　　修真，本身就是对世间真理的学习和利用。
　　乳蝶娘一旦苏醒，放在宁拙身边，恐怕是一个双刃剑。但宁拙最终，还是缓缓点头，对孙灵瞳道：“唤醒她吧。”
　　皆因宁拙深度思考之后，发现自己其实没有多少选择。
　　接下来的殿试一旦开启，围绕着熔岩仙宫的争夺，必然是一番血雨腥风。
　　他的对手是众多的金丹，乃至蒙岿这样的元婴级。
　　而到那个时候，他的修为顶多成为筑基期。按照时间推算，还只是筑基前期。
　　所以，他必须珍惜每一次机会，尽全力为己方争取到高端战力！
　　乳蝶娘至少能有准金丹战力，这是宁拙必须要争取的。
　　为此，他需要赌一把。
　　而在这里，在熔岩仙宫的医馆中，是最适合的环境。
　　他的身边还有孙灵瞳、杨婵玉，更是最安全的时机了。
　　赌一把，唤醒乳蝶娘！
　　唤醒乳蝶娘的方法很简单，就是将之前的秘密口诀再吟唱一遍。
　　孙灵瞳唱了一遍，相当熟练，字正腔圆。
　　宁拙听着这样的歌谣，抬眼看了一眼孙灵瞳，眸光闪动了一下。
　　孙灵瞳也看向宁拙，对他瞪了瞪。
　　两人的小动作很快就结束了，但却被一旁的杨婵玉敏锐地捕捉到！
　　“怎么回事？”她心头一动，瞬间意识到宁拙、孙灵瞳的关系，很可能并不是合作者这么简单。
　　孙灵瞳唱完，轻轻拍了拍，乳蝶娘的肩膀手臂。
　　他轻声呼唤道：“乳蝶娘、乳蝶娘，苏醒吧。”
　　乳蝶娘便缓缓地睁开双眼，她用水晶一般清澈的眼眸扫视一周，目光迅速定格在宁拙的身上。
　　她的声音依旧十分轻柔，带着些许的颤抖：“这是哪里？请、请问你就是，给我修理的机关修士吗？”
　　宁拙微微点头。
　　孙灵瞳道：“乳蝶娘，接下来这段时间里，你就跟着这位机关修士，他能够治好你身上的毛病，但是需要你的全力配合。”
　　乳蝶娘表现得相当乖巧，轻轻的点了点头，没有怀疑什么。
　　“我能够站起来吗？”她开口询问。
　　宁拙点头应允。
　　乳蝶娘便漂浮起来，背后的蝶翼缓缓扇了一下，让她悬停在半空中。
　　她始终看向宁拙，一对大眼睛忽然泛起了泪光，然后落下豆大的泪珠。
　　这样一个极为拟人的表现，让场中三位修士都感到惊异。
　　乳蝶娘伸出手来，微微低头，轻轻的擦拭自己的眼泪水，然后她继续盯着宁拙，目光一瞬不瞬：“请问医师大人，我的毛病很严重吗？还能够治好吗？”
　　宁拙心头暗赞：“她在担心自己的‘病情’，如此灵智，远超袁大胜！”
　　宁拙点了点头，安抚道：“问题虽然不大，但治理起来，相当繁琐，要解决的话耗时很长。你要有耐心。”
　　“在这个过程中，我需要你尽全力的配合。比如说，进行实战来检验机体。我下达的任何命令，你都需要严格执行，明白吗？”
　　“嗯，小蝶明白了。”乳蝶娘乖乖地点头。
　　和孙灵瞳传达的情报一样，乳蝶娘心思单纯，相当好骗。
　　算算时间，差不多了。
　　宁拙开始整理重症医治间，将所有东西都收放原处。
　　孙灵瞳交给他的种种材料，以及乳蝶娘，他都暂时存放在这里，并不打算带出去。
　　孙灵瞳和宁拙交流：“那个宁小慧，你打算怎么处理？”
　　“她一直在全力竞争史记亭的职务。”
　　“这一次，你身入仙宫，好像刺激到了她。”
　　“她简直像是拼命，每天只休息一两个时辰，全力争取功绩。”
　　“如果她真获得了成功，那么包括我们这一次的密会，恐怕也是被史记亭记载下来的。”
　　宁拙叹息一声：“宁小慧是一个大麻烦，目前我正在寻找机会。”
　　“据我几日观察来看，金丹老祖们对改修队上下相当重视。”
　　“不管什么情况，都至少保留了两人，总在改修队的附近活动。”
　　“我相信，宁小慧肩负着如此重任，一定也是被保护着的。并且对她的保护程度，比我们要高得多。”
　　“要铲除她的风险很高，得找到合适的机会。同时，还得找到方法，来应对接下来的后续调查。”
　　“眼下，朱玄迹似乎发现了什么，在我身上投放的注意力很不寻常。”
　　“一旦宁小慧出事，我恐怕是被他第一个全力调查的！”
　　“我对伪装自身，有一定的信心。但最怕是被他们囚禁起来，暂时失去自由！”
　　这个情况，对宁拙就太致命了！
　　孙灵瞳点点头，颇为认可宁拙的判断。
　　杨蝉玉则道：“按照你们之前设想的计划，是要让云商闹起来，给你们制造出机会。”
　　“但是很奇怪，这么多天过去了，按照道理来说，云商那边应当已经发现了我们留下来的假货。但那边迟迟没有任何动静！”
　　孙灵瞳和杨蝉玉卷席了拍卖仓库之后，就施展手段，制造出相对应的假货，摆放回去。
　　他们原路返回，一路上将虚假物品，替代了货架上的空位，伪造出货物尚在的假象。
　　他们故意设计，这些虚假物品会在数天后自动消失，从而露出巨大破绽。
　　按照计划，云商那边应该早在数天前，就该爆发了。结果，到现在，那边一直都很安静。
　　十分古怪！