第224章 三门筑基
花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　第224章三门筑基
　　“袁大胜？！”朱玄迹瞳孔微缩，站在原地，愣了好一会。
　　“居然真的是袁大胜？”
　　他之前不是没有想过这个可能，但这个念念头刚刚浮起，就被他迅速打消了。
　　因为在朱玄迹看来，机关魔将是妥妥的金丹级战力！
　　在它体内，血路图板上记载的真经，至少也应当是达到金丹级别的。
　　如果不是，那么这片血路图板，对金丹级的机关魔将，是发挥不了多少作用的。
　　袁大胜并不是金丹级别的妖修，它对外的表现，一直是筑基级别的战力。
　　在它没有展露魔功之前，就连整个猴头帮上下，都认为它本身没有修为。
　　不久前，朱玄迹率领三家金丹老祖，闯入火柿山深处和那些火融魔猿干架。
　　那些火融魔猿都是妖兽，凭借自身的强悍身躯，有了金丹级别的战斗力，并没有修行任何功法。
　　袁大胜给外人的印象就是这样的，它只是袁一豢养的一头妖兽，而不是一个妖修。
　　“袁大胜生前，顶多是准金丹级别的战力。”
　　“如果它掌握了金丹级别的真经，为什么不修行？”
　　“它如果修行了，拥有金丹级别的真经，怎么可能还是筑基级别的战力？”
　　“他如果是金丹级别的妖修，也不至于护不住袁二，保不住他自身的性命了。”
　　尽管袁大胜在火柿节上，被朱玄迹观察到，它有一定的魔修功底。
　　但朱玄迹很清楚，这份功底远远够不上金丹级数！
　　此时朱玄迹的脑海中，各种思绪纷繁杂乱，不断激涌。
　　过往记忆中的一幕幕，在他的脑海中频频闪现。
　　他仿佛回到了火柿节当天，在天资金睛的视野下，他看到了袁大胜。
　　它想要推动魔功，但被它自己硬生生给压制住了，最终没有动用。
　　它伤重濒死，要不是朱玄迹施救，早就一命呜呼！
　　朱玄迹又看到了，自己和周家金丹老祖、费思，掀飞屋顶，闯入陈茶的机关工坊。
　　三人分别检查了袁大胜的尸首，发现尸体刚刚开始处理，体内的血液却已然被抽干了。
　　“看”到这里，朱玄迹心头微微一震，不由想到：“机关魔将中的许多部件，都和精血有关。”
　　“血路图板上的魔功，极可能专修精血。”
　　“但是当我们赶到工坊时，袁大胜已经死亡，并且全身的精血都被抽出来了。”
　　“这個动作真的很快啊。”
　　袁大胜，有关精血的魔道真经，还有一个关键的炼气三层，少年修士，小小人物——宁拙！
　　“好，好一个小人物宁拙！”
　　“我朱玄迹竟然是被你骗了。”
　　意识到这一点后，朱玄迹立即收起了机关魔将，直接撞破屋顶，一飞冲天。
　　宁拙魂魄重归肉身，下达到自家的地下密室。
　　他催动浮云帕，全身笼罩重重白云。
　　在浮云的包裹中，宁拙满脸犹疑之色。
　　他魂归肉身之后，就争分夺秒地开始参悟筑基之法。
　　仔细参悟之下，他发现这门筑基之法，和他想象中的，尚且有不少出入。
　　“我获得的这门筑基之法，是以神海为主要基点，其他两座丹田为辅，进行突破，最终成为筑基期。”
　　“但按照我过往的认知，不应该是三座丹田不分伯仲，不应当取其一为重点，然后同时进行突破吗？”
　　“我获得的这门筑基之法，明显是以镜台通灵诀为主，其他两门功法为辅。”
　　“这是三宗上人真实的布置？还是说，另外两路还有两门筑基之法，和我手中的侧重点不同？”
　　“下一次探索仙宫，问问龙鼋火灵？”
　　“如果联系不上它，那么我就需要将另外两条路径打通，收集到所有的筑基之法，才能获悉真相了。”
　　宁拙心中有一股感觉在告诉他，他的猜想是对的。
　　只有收集到所有的筑基之法，将其融合组并，进行突破，才能做到真正意义上的，三丹田同修筑基！
　　“早知道这个情况，当时就应该先询问一下龙鼋火灵的。”
　　宁拙叹气一声。
　　他突破筑基期的行动只能暂缓了。
　　龙鼋火灵深居仙宫主殿，也在叹息。
　　宁拙魂归肉身，离开熔岩仙宫之后，龙鼋火灵就向他投注了目光。
　　它没有强窥宁拙，以免激发起浮云的剧烈消耗。
　　龙鼋火灵心中叹息：“真正的筑基之法，恐怕是瞒不过宁拙的。”
　　宁拙的猜测没有错！
　　真正完整的筑基之法，必须是试炼弟子完完整整地打通三条路径，集齐三大部分，进行融合，才能获得。
　　这倒不是说，宁拙现在手中获得的这门功法是残缺的。事实上，他也能够使用。
　　这是三宗上人特意的布置。
　　这门功法主要适用于，那些只打通了佛门这条路径，但在其他两道路径上，没有多少天赋的试炼弟子。对于这帮人，他们仍旧可以使用这门功法，进行筑基，不至于卡在这里，无法展开后续的修行。
　　龙鼋火灵和宁拙沟通交流时，刻意避免了这方面的话题。
　　当时，宁拙还没有对筑基之法进行深究，没有察觉到这个问题，让龙鼋火灵暂时糊弄过去。
　　龙鼋火灵知道内情：只有集齐完整的筑基之法，才能进行真正意义上的，三丹田同时突破。
　　这样晋升上来的筑基修士，将获得熔岩仙宫的密切关注，以及大力的扶持。
　　一句话，真正三丹田同修筑基的修士，便是熔岩仙宫预备的真传种子！
　　浮云深处。
　　宁拙暂时放下了筑基之法，静静感应脑海中的医馆馆主令。
　　这枚职务腰牌，赫然是一件法宝。因此，能够被宁拙直接收入丹田中温养。
　　宁拙沟通医馆馆主令，就能够立即感应到熔岩仙宫的医馆。
　　同时他还能够，隐约感应到自己下属的大略处境。
　　当他感应到宁小慧，感应到宁小慧面前巨大的冰块。
　　下一刻，宁小慧伸出纤纤玉指，轻轻对冰块表面一点。
　　冰块骤然破碎，金血战猿焕然一新，周身上下恢复如初！
　　宁拙不由得衷心赞叹：“冰脂玉手……了不起的天资啊。”
　　“这一次，宁小慧是帮了大忙了。”
　　天资！号称神通的土壤，而神通则是对天地道理的深层运用。
　　所以，天资是不讲道理。
　　同时，天资也是最讲道理的。
　　比起宁拙，宁小慧更不理解金血战猿的构造。但她凭借着自身的天资，硬是能够将其修复！
　　宁拙现在也通过各个渠道，逐渐了解到了，许多有关冰脂玉手的情报。
　　“冰脂玉手的奥义，是置之死地而后生！在绝境当中诞生一缕生机，正是天无绝人之路的体现。”
　　“机关造物本来就是死物，意外的契合冰脂玉手这门天资，因此治疗的成效，远比治疗生命体更好。”
　　“只是宁小慧这样的人才，什么时候才能够，心甘情愿地为我所用呢？”
　　宁拙体会到了巨大的便利。
　　有一个能干的下属，真的是太好了！
　　他现在是隔了熔岩仙宫这一层，隐瞒了宁小慧，间接地让她为自己做事。
　　一旦宁小慧知道真相，铁定翻脸。
　　宁拙心中叹息。
　　他知道：自身的势力大涨了一波，但仍旧做不到一点——让拥有天资的修士，心甘情愿的为自己做事！
　　现在大多数人，都是看重他有天资，有确定的光明的未来，才纷纷投靠他。
　　宁拙的属下们，都没有天资。他现在的这个小势力，也留不下这样的人才。
　　庙太小，容不下大佛！
　　天才修士能够获得普遍的青睐和招揽，在家族、门派、国度中，得到更多的资助和扶持，根本不可能留在宁拙的麾下效力。
　　宁拙现在的势力太小，也没有这些天才能够发挥的空间。
　　“除非我获得熔岩仙宫，成为仙宫之主！”
　　宁拙在遥想将来，报以期待，浑然不知，朱玄迹已经以身化虹，飞速的向他赶了过来。
　　朱玄迹的行动并没有多少遮掩，一时间惊起了城内无数修士的注意。
　　真正知道整个事情的，只有龙鼋火灵。
　　“来了、来了！”龙鼋火灵兴奋至极。
　　它趴在主殿座椅上，双眼冒光，激动地欣赏接下来的好戏。
　　地下修炼密室中。
　　宁拙身边的浮云，忽然间猛烈消耗起来。
　　宁拙立即警觉，收起浮云，撑起防御手段，同时大喝：“什么人？！”
　　下一刻，朱玄迹飞临到宁拙家宅的正上空。
　　他伸出手掌，掌心对准下方，轻轻一抓、一扯。
　　无形的巨力就将屋顶抓住，然后掀飞。
　　朱玄迹再次抓扯，又将地板掀开。
　　身处于地下密室中的宁拙，就这样暴露了出来。
　　“朱玄迹大人！”宁拙仰头，看到了朱玄迹，不由大惊失色，连忙行礼。
　　朱玄迹从天而降，缓缓飞落到宁拙的面前。
　　他的眉宇间满是肃杀之意，国字脸在此刻尽显威严。
　　漆黑的瞳仁中心，散发着点点金光，显然是催动了天资金睛。
　　朱玄迹身着一身大红锦袍，黑绣收边，腰牌上的神捕司三个大字，夺人眼球，带给他人极大的心理压力。