花落伴官途
人生得意须纵欢
善良的美人妻
最原始的欲望
艳情短篇合集
我喜欢你的信息素
杂乱小说1
　　“怎么样？我设想的这个潜入计划，还不错吧？”孙灵瞳对杨蝉玉传音道。
　　杨蝉玉呵呵一笑：“是我高估了这伙云商的验货功力，没想到他们检查得如此不细致。”
　　孙灵瞳既然想要进行偷盗，那么自然是提前和宁拙商议好的。
　　两人共谋，想了一个办法，就是通过机关火爆猴混进去。
　　机关火爆猴本身就有储物法阵，只不过只能储藏物品，不能储藏具备生命的存在。
　　孙灵瞳和杨蝉玉便改造了机关火爆猴，将其中一头火爆猴的法阵，进行了改良，使得他们能够暂时钻进去。
　　而在法阵表面，孙灵瞳和杨蝉玉又联手，进行了适当的伪装。
　　就这样，孙灵瞳和杨蝉玉通过机关火爆猴，悄然抵达了灵兽云鲸的体内。
　　此刻，两人都隐去身形。
　　只在他们行动的时候，才能稍微引发些许空气的波动。
　　“这里的门在哪里？”杨蝉玉左右张望，一边感慨仓库的空间巨大，另一边感到疑惑。
　　孙灵瞳则比他知晓更多：“跟我来吧！飞云国的人，一般会在进门的右手边，布置操控法阵。”
　　孙灵瞳一路领着杨蝉玉，来到刚刚云商修士操控的关键位置。
　　孙灵瞳灌输法力在手上，抚摸着白云一般的墙壁。
　　摸了一阵子之后，他的神色一动，露出喜悦之色：“就是在这里。”
　　他接着往手下的云墙灌输法力，立即就有黄色的阵纹显露出来。
　　但是，他们缺少了身份令牌，导致黄光只是出现了一小会儿，就彻底消失不见了。
　　这已经足够！
　　孙灵瞳和杨蝉玉心头振奋，因为他们已经找到了破局的关键。
　　“要伪造一个身份令牌还不简单吗，看我的！”杨蝉玉主动请缨，一阵捣鼓之后，她制造出来一枚假令牌。
　　她将这个假令牌安插在凹槽中，黄色阵纹再次显露而出。
　　之前的一幕重新出现了。
　　货架上一个个隔间的门板如云雾般消散，露出了储藏在每一个隔间中的机关火爆猴。
　　孙灵瞳信手一挥，随意收取了一些。
　　他手腕上的储物手环，虽然只是法器级数，但是收纳效果很好。
　　之所以偷盗火爆猴，是为了防止露出破绽。毕竟，接下来他还要偷很多东西。
　　一旦云商们发现唯独火爆猴没有被偷，必然会将注意力和嫌疑，摆放在宁拙的身上。
　　孙灵瞳收取了火爆猴之后，墙壁上的黄色阵纹，已经在两个地方汇集，各自在墙壁上描绘出了门的形状。
　　一扇巨大的门户以及一扇小门。
　　孙灵瞳和杨蝉玉对此，进行传音交流。
　　两人不约而同地选择小门。
　　很显然，大门是通往的主干道，在那里显然会有更多的云商，以及有更多的防护手段。
　　伪造的身份令牌，到底不如正牌的，并不能直接开启小门。
　　杨蝉玉和孙灵瞳双双站在小门前，开始沉思研究。
　　杨蝉玉面露些许难色。
　　飞云国的法阵风格，让她很不熟悉，也很不习惯。
　　十个呼吸之后，杨婵玉也只是看明白了些许。
　　这太慢了！
　　这样的效率是不能接受的。
　　就在她心生焦虑的时候，一旁的孙灵瞳忽然道：“我明白了。”
　　接着，他从储物袋中取出，盗窃用的各种小法器，站在门前一顿招呼。
　　手法之熟练，工具之全面，让杨蝉玉这位不空门的金丹真传，都看得眼花缭乱。
　　只是花费了五六个个呼吸的时间，孙灵瞳迅速后退一步，骤然收起了所有的工具。
　　在他面前，那扇小门宛如云雾般迅速消散，露出了一个门洞。
　　“你挺能干的呀。”杨婵玉对孙灵瞳有些刮目相看。
　　孙灵瞳嘻嘻地笑着，并不解释。
　　他和杨婵玉不同，他对飞云国法阵的布阵思想和风格，都相当熟悉。
　　只因在早年的时候，宁拙将他娘亲留下来的机关典籍，都给孙灵瞳共享。
　　机关典籍乃是一门杂学，除了机关术，其余各项的修真百艺，皆能在机关上有所体现。
　　所以反过来讲，机关典籍涉猎修真百艺。
　　孙灵瞳将宁拙娘亲留下的机关典籍，研读得相当深刻。这就导致了，他对飞云国的修真百艺，也有普遍的涉猎了。
　　对于飞云国的种种布阵手法、风格，都相当了解。
　　“好了，我们赶紧走吧。时间拖得越长，我们被发现的可能就越大。”孙灵瞳迅速检查了一番，确认门后没有什么陷阱之后，立即迈开步伐，飞奔在前。
　　“等等我，小心看守。”杨蝉玉忙不迭地跟上。
　　两人来到了另一间仓库。
　　这间仓库，和之前他们刚刚待的一样宽阔。
　　按照之前的步骤，由杨蝉玉再次设计了一个假的身份令牌。他们将令牌放置在了阵法凹槽中。
　　通过阵法，他们让货架的柜门消散，露出隔间中藏着的物资。
　　每一个隔间中都是一团云雾，在云雾当中，一朵兰花若隐若现。
　　杨蝉玉微微皱眉：“这个是”
　　她在搜刮记忆。
　　对于这件奇特的花卉，她隐隐感觉很熟悉，应该是以前，在接触过的宗门典籍中看过。
　　孙灵瞳却脱口而出：“这是雾绣兰。”
　　“这是一朵兰花，只在云雾浓密的环境中生长，花朵的颜色和你所见的一样，都是白色的。”
　　“因此很容易就会被采药人忽略过去。”
　　“这种兰花往往用于制作，伪装类的符箓，或者是伪装气息的丹药。”
　　杨蝉玉立即点头：“对，就是这个。”
　　她再次对他刮目相看，口中夸赞道：“没想到，你也挺博物广志的嘛。”
　　孙灵瞳摆摆手，嘻嘻一笑，继续往前走。
　　沿途，两人收取了许多雾绣兰。
　　这种东西即便他们自己用不到，也可以贩卖出去，作为飞云国的特产，在南豆国不愁销路。
　　两人打开小门，再次来到了一间仓库，仍旧是空间巨大的仓库。
　　这次他们打开隔档的柜门之后，发现隔间中休眠着一只只甲虫。
　　这些甲虫都在沉睡当中，小的犹如磨盘，大的好似马车。
　　它们的甲壳非常坚硬，并且在表面闪烁着丝丝的电光。
　　“这是重雷甲虫啊。”杨蝉玉这一次立即辨认出来了。
　　“这是响雷国的特产。”
　　“这种甲虫非常沉重，行动相当缓慢。”
　　“它们的甲壳极其坚硬，可以用来制作许多雷系的法器，尤其是用来制作防御法器。”
　　响雷国位于南豆国、飞云国之间。应该是这伙云商途径响雷国，在当地做了生意，收购了大量当地特产。
　　两人收取了好些雷云甲虫，又继续前进。
　　这一次，他们穿过小门之后来到的仓库，比之前小了将近一半。
　　他们开启阵法，让货架浮现而出，又将货架的每一个隔间的柜门都打开。
　　这些隔间的空间都非常小，里面只有一个细口的长瓶，长瓶中积蓄着许多的露水。
　　杨蝉玉取过一个长瓶，清倒出一些露水，查看了一下后，笑了笑。她辨认出来了，这露水的原材料是什么。
　　她看向孙灵瞳：“你认出来了吗？”
　　孙灵瞳摆摆手：“不就是天露么。”
　　“好了，我们时间有限，不要做这种无谓的交流。”
　　天露已经不是一国、一方的特产了，它广泛出现在苍穹之中。
　　天露凝结于晨曦时的云层间，晶莹剔透，存在的时间很短。
　　不是被风吹散，就是被光照得蒸发。
　　修士们想要采集到这种天露，只有提前蹲守，在高空中进行布置，才有可能在天露消散之前，将其收集。
　　寻常的修士收集天露是比较困难的，因为天露凝出的云层往往位于高空。
　　这点，对于飞云国的云商而言，却很容易。他们的灵兽就是飞行在高空中，收集天露成了行商每日清晨固定的一项活动而已。
　　孙灵瞳和杨婵玉又收取了一些天露，继续前行。
　　这一次，当他们打开小门户的时候，一座机关人偶出现在他们的面前。
　　杨蝉玉一惊，就要出手，但被孙灵瞳及时喝止：“且慢！”
　　机关人偶并没有任何进攻的迹象。
　　孙灵瞳制止了杨婵玉之后，仔细打量眼前的机关人偶。
　　机关人偶也在打量他们，轻笑一声：“你们两个是什么人？是盗贼吗？”
　　杨蝉玉再吃一惊，杀机迅速蔓延开来。
　　孙灵瞳也感到吃惊，不过他对能够说话的机关人偶，早有接触了。宁拙身边的袁大胜，就是此类。
　　孙灵瞳眼珠子一转，便对人偶道：“我们俩当然不是盗贼了！我们是自己人，你看，我们的令牌还在墙边上呢。”
　　孙灵瞳伸出大拇指往后一摆，示意了一下，贴在墙上凹槽中的，那件虚假身份令牌。
　　不待机关人偶仔细去查看，孙灵瞳就立即转移话题：“你能让开路吗，我们要去检查一下。这是我们的工作，要检查货品的质量，有没有损坏什么的。”
　　“我们是宋福利大人安排的检查人员。”
　　“对了，你叫什么名字？你的灵性到达什么等级了？能算数吗？八乘八等于多少？”
　　机关人偶睁着大大的眼睛，看向两人，将他们全身都打量一遍后，用柔软的声音道：“我叫做乳蝶娘。我能和你们对话，自然是达到了灵智期。八乘八，嗯……等于六十六？”