不是我！真受不了了！我回应一下前两天的事。我不是推那本《没钱修什么仙》吗？也不知道怎么着，有人非要在评论区说是垃圾书，说我没看就收钱推的。兄弟，我直接给你砍了吧！这么说吧，我天天看《没钱修什么仙》，最新章节我全订了，月票也投给它。说实话，最近我可能是有点累，看书有点浮躁，有些书我看个一两章就死活看不进去了。真的不夸张，起码有几十本是这样的情况。但是这本书，我前面是真看进去了！那种劣质抽象的感觉，一开始就觉得非常有意思。这种什么‘修仙睡两个小时都被认定为不努力’，真正的卷王就直接炸针！不是叫修仙，还有什么器官抵押贷款这些东西，我靠，太跌了！我不敢说这本书多有文学水平，反正我是能看进去的，真的给我带来快乐了。我还想说一点，这本书刚达成了十万均订。有人还在说十万均订都是刷出来的？不是，兄弟，我个人觉得均订是真刷不了。也不是刷不了，是没意义。咱们算一笔账：一个均订就是一个人完整付费了一本书。《没钱修什么仙》这本书应该是六十块左右吧？我是高会有减免，记不太清了，应该就是六十块。六十乘十万就是六百万，不会真有人拿六百万刷一本书吧？你说九万均订再刷一万，这个我勉强认可，但九万均订也不低了。你有这钱，刷月票不香吗？均订是作者主要收入来源，你订阅的钱三百万，再去刷三百万，你跟着分别不是天天给平台做慈善来了？有人还在说他是为了名，为了给自己投资。说实话，那熊狼狗名气也不是多低。而且我问过，这东西一书封神，后面连续铺开那都是加长版饭，没实力我感觉就是白扯。综上所述，我觉得人家就是靠实力的。而且我自己看下来，我是完全能够理解他为啥有这么高的成绩的。没看过的可以去尝试一下，我是真没收钱啊！