[0:0.000,1:0.220]  凡人之后再无仙侠，你觉得说的是真的还是假的呀？成名蛇女录吧，我靠，虽然不认可这个观点啊，但是你也别拿这玩意儿出来碰瓷啊。今天我给你推个4本真正的顶尖仙侠，完全不说凡人的，赶紧把你看的那玩意儿给我扔了。第一本是知北游，不知道你们有没有听说过这么一句话哦，大道残篇出落水半部天书知北游为什么有这么高的评价呢？这本书世界观构架就特别强，红尘天、罗神天、罗刹天、清虚天，每个世界都可以称得上充满想象，光怪陆离，全文充斥着对宿命的挣扎和反抗，是少数能真正传递出思想的网文半部天书啊，绝对是名副其实。第二本是大道争锋，大师级别的文笔功力啊，最吸引人的点就是梳理，人人都为了长身机缘敌对，有了共同利益后又能瞬间变脸，变为合作关系。主角利用各方的争斗啊，在混乱的局势中谋划布局，整体大气磅礴，门派斗伐，心机算计啊，都是看点十足。第三本是幽民先徒一本黑暗文啊，主要是看故事，然后看智谋，主角前期被虐的很夸张，又是贵。
[1:0.220,1:36.705]  地啊，又是失禁的，但是我看的非常爽，不是说我受虐倾向啊，就是这本书主角非常懂得隐忍，为了活下去做的那些行为啊，反而是最合理最真实的选择，一直暗中谋略，然后压迫到极致，再雷霆一击，反击得逞，这一刻是真的爽啊。第4本说一本近期的嘛，叫烂柯奇缘，讲的是主角逍遥世间，与人结缘，布局天下，以天地为棋盘，主要写的不是杀伐争斗，主要是游历红尘吧，但是并不是说他不爽啊，他这个人前显圣，装逼桥段是一点儿不少，但是丝毫不做作，有仙气，然后不俗气，真正把主角那种仙风道骨给写出来了。
