[0:0.000,1:0.220]  番茄2024年最火的小说是哪本？我觉得是十日中央，没有争议，大家也说说自己心目中的那本，因为我那天刷视频看了，柯洁也在那看，还用棋摆了个旗下，不是我说十日中焉现在这么出圈了吗？一开始是想过能火，但是没想到能达到这种程度，你们觉得这本书的出彩之处在哪里？或者说哪个部分让你感到最惊艳啊？我看很多人说是开头写的好，非常吸引人，确实开头第一个画面就是十个人围成一个桌啊，然后一个羊头面具人宣布密室死亡游戏规则，这种是能让那种看遍套网闻的人眼前一亮啊，但是仅凭这个还达不到这种破圈小说的程度，你能想到一个智度小说里还有刻骨铭心的爱情吗？中期大概400多章吧，我记得引出了一个人物叫文巧云，他和楚天秋的故事太震撼了，这段剧情正好发生在时日中间出的第5册纸质书里，前四册我已经买来收藏了，只是说你打开番茄图出神作首发就能看到，搜索靠谱，有购买补贴，还送大量人物周边，比如旗下和人鼠的人心大力牌，不知道后面再买还有没有了，感兴趣的兄弟们。
[1:0.220,1:57.446]  快抽骂，话说这个文巧云曾经是中焉之地所有参与者的领袖啊，和良人王楚天秋一起，为了参与者们无私的奉献，因为一起奋斗，也因为有共同理想，他们成为了恋人，还有了自己的孩子。但是谁曾想文巧云反抗天龙失败，沦为了便利店里被剥夺神智的原住民恋人。两人再次见面，本是白头偕老的剧情，文巧云却抱着自己的孩子问楚天秋要吃小猪仔吗？一代良人楚天秋就此疯狂，绝望之下的那一句巧云，我唯一能想到拯救你的方式就是让你死在这里。而文巧云还在一生生念着不哭不哭，这简直太凄美了。最终楚天秋杀死了文巧云之后，大家眼中的楚天秋一直都是疯疯癫癫的形象了。原文里楚天秋是这么说的，我会成为这里的主宰，清除掉整片土地上的一切障碍，只留下我跟那一堆白狗，他永远不行，而我不死不灭，这样一段爱情，写出来怎么能不火呢？
