番茄2024年最火的小说是哪本？我觉得是《十日中央》，没有争议！大家也说说自己心目中的那本。因为我那天刷视频，看到柯洁也在看，还用棋摆了个「旗下」——不是我说，《十日中央》现在这么出圈了吗？一开始是想过能火，但是没想到能达到这种程度！你们觉得这本书的出彩之处在哪里？或者说哪个部分让你感到最惊艳啊？我看很多人说是开头写得好，非常吸引人。确实，开头第一个画面就是十个人围成一桌，然后一个羊头面具人宣布密室死亡游戏规则，这种设定能让看遍套路网文的人眼前一亮！但是仅凭这个还达不到破圈小说的程度。你能想到一个智斗小说里还有刻骨铭心的爱情吗？中期大概400多章吧，我记得引出了一个人物叫文巧云，她和楚天秋的故事太震撼了！这段剧情正好发生在《十日中央》出的第5册纸质书里。前四册我已经买来收藏了，现在打开番茄图书，搜索「神作首发」就能看到，还有购买补贴，送大量人物周边，比如「旗下」和「人鼠」的人气立牌，不知道后面再买还有没有了，感兴趣的兄弟们快冲！话说这个文巧云曾经是中焉之地所有参与者的领袖，和良人王楚天秋一起为了参与者们无私奉献。因为一起奋斗，也因为有共同理想，他们成为了恋人，还有了自己的孩子。但是谁曾想，文巧云反抗天龙失败，沦为了便利店里被剥夺神智的原住民恋人。两人再次见面，本是白头偕老的剧情，文巧云却抱着自己的孩子问楚天秋：「要吃小猪仔吗？」一代良人楚天秋就此疯狂。绝望之下的那一句「巧云，我唯一能想到拯救你的方式就是让你死在这里」，而文巧云还在一声声念着「不哭不哭」——这简直太凄美了！最终楚天秋杀死了文巧云之后，大家眼中的他一直都是疯疯癫癫的形象。原文里楚天秋是这么说的：「我会成为这里的主宰，清除掉整片土地上的一切障碍，只留下我跟那一堆白骨。她永远不行，而我不死不灭。」这样一段爱情，写出来怎么能不火呢？