要说这个免费网文的质量，还真的是七猫不仅是直接收购了纵横起点，和七猫也有合作的，像什么《凡人修仙传》啊，《神秘复苏》、《庆余年》等等很多顶尖好书，你先去七猫上搜，大概率就能看。我今天就给大家推个三本堪称七猫年度书单高质量好书啊，哪有不白嫖的道理啊。第一本是《剑来》，烽火戏诸侯是七猫2024年度宗师作家。这本小说可太火了，网上流传的这些名言警句都可以打印成册了。总管最拿手的就是文笔了，每个场景都跟写的眼前一样，比如说这个剑气长城那段，只是几笔就能感受到那种苍凉壮阔，而且1000多万字啊，每个小说的配角是一个比一个有个性，就连跑龙套的都能整出一段传奇故事来。这一书适合细细品读，才能读到他的滋味。第二本是《无敌天命》，也是七猫的宗师作家的书，哎，说起来这个七猫推出的这个新作家体系还挺有意思啊，一共是四大天王，这本就是宗师作家青鸾峰尚的新说《青猫记》见来之后又一神作，前作《见到独尊》大家应该听说过吧，这本也是一个极致的爽，主角是叶家的养子啊，叶家也就是一个墨等家族。正在面临仙宝阁的强拆，他们准备与远低于市场的价格收购叶家组祠，大哥被废，族长入狱，家族岌岌可危，我决叶天命，伏杀强敌化解危，还是这种热血到爆的爽文味道太对了。第三个是《踏青》，1600多万字，7年时间终于完结了。这本书字数这么多，还真不算是套娃，埋了相当多的伏笔，不断的去抛新点子，讲了个啥呢？就是末日，半年后的地球突然变异，出现了丧尸和变异兽，不少人类也因此获得了进化能力，结果这只是星空中的一场失恋罢了，而主角似乎也并不属于这里身份沉迷后续格局逐渐打开，宇宙万族开始展现，世界观相当的大了，不说了啊，我去七包白嫖《无敌天命》去了。