今年12天王榜单出来了，有好书的也有贵的东西混在里面。咱们来个走心局，不尬吹，跟大家一本一本过一过。

首先是科幻爆款王——陈晨与禅《天才俱乐部》科幻，我猜也是，他人刚拿了银河奖，不给他真说不过去。讲的是穿梭在未来和现在，悬念感挺足的，没什么问题。

第二个是种田修行第一人神威校尉《神农道君》，嗯，认可！我贼喜欢这本书，没火的时候我就挖掘出来，后面一度还上过月票第一吧？我记得是。

第三个是机关仙侠纪元王古真人《仙工开悟》，嘿呦，我靠！古真人成就12天王，这什么剧情都不敢想啊。不过说实话，其实很多人是补票支持前作的《仙工开悟》，后面成绩一般，主要就是太慢热了。说是商业爽文，但感觉又有自己的傲气，又不想完全写小白爽文，野心太大了。

第4第5都是历史文一块儿说了吧：《孤独麦克》静默常见历史文最强新秀《贺招万历明君》，没有一点点毛病，都是最近口碑超强的书。尤其是这个《万历明》，他那个权谋智斗，看不出一点小儿科的感觉，很有实力。

第6个是架空军事领军者康斯坦林伯爵《炮火弧线》，只能说没话讲。前段时间我还说这个作者辱骂读者，现在是给我打脸了啊。不管你人品怎么样，你这本书确实写得牛逼好吧？

第7个是新小说恋爱天王一片雪饼《我的超能力每周刷新》，我靠！这个轻小说平时确实很少看，我还没来得及看，兄弟们说说到底咋样？

第8个是玄幻反转王《古稀万世之名》，啊这个不是因儿开始入到那个刷子吗？当时闹得沸沸扬扬，这刷来的票也算啊？不认可。

第9个玄幻爽文新锐王者陆月19《从斩妖除魔开始长生不死》，好书！今年推了少说七八次，就是极致的爽文，斩妖除魔，猛猛的砍。

第10个全民修仙王纯酒联《宝灯我有一个修仙世界》，双传门修仙啊，这个设定挺有意思的，是爽的没毛病。

第11模拟修仙新人王愤怒的乌贼《我的模拟长生路》，这个作者我说一下啊，其实他挺用心的，强就强在他的布局能力，大量跨越几百章的伏笔，包括这种复杂的世界之谜，绝对是精心规划过的。

第12乡村年代文第一人米饭的米《重回1982小渔村》，哟，男平女作鸭是吧？有盐有实力，好说也没毛病啊。赶海钓鱼，生活气息非常重，主角不是龙傲天，而是走了一条浪子回头的成长路线，这才是写人物的成长啊！

OK啊兄弟们，这12本书你们认可哪本呢？