[0:0.000,1:0.240]  今年12天王早上出来了，有好书的也有贵的东西混在里面，咱们来个走心局，不尬吹，跟大家一本一本过一过。首先是科幻爆款王陈晨与禅天才俱乐部科幻，我猜也是，他人刚拿了银河奖，不给他真说不过去，讲的是穿梭在未来和现在，就是啊，悬念感挺足的，没什么问题。第二个是种田修行第一人神威校尉神农道君，嗯，认可，我贼喜欢这本书，没火的时候我就挖掘出来，后面一度好像还上过月票第一吧，我记得是。第三个是机关仙侠纪元王古真人先攻开悟，嘿呦，我靠，古真人成就12天王，这什么剧情都不敢想啊。不过我说实话啊，其实很多人是补票支持前做的先工开悟，后面成绩一般啊，主要就是太慢热了，说是商业爽文，但是感觉又有自己的傲气，又不想完全写小白爽文，野心太大了，第4第5都是历史的一块儿，说了吧，历史文口碑王孤独麦克静默常见历史文最强新秀贺招万历明君，没有一点点毛病，都是最近口碑超强的书，尤其是这个万历明。
[1:0.240,1:31.500]  邻居啊，他那个权谋智斗，看不出一点小儿科的感觉，很有实力。第6个是架空军事领军者康斯坦林伯爵，炮火弧线，只能说没话讲，前段时间我还说这个作者辱骂读者，现在是给我打脸了啊，不管你人品怎么样啊，你这本书确实写的牛逼好吧？第7个是新小说恋爱天王，一片雪饼，我的超能力每周刷新，我靠，这个轻小说平时确实很少看，我还没来得及看，兄弟们说说到底咋样？第8个是玄幻反转王，古稀万世之名。
[1:31.500,2:31.092]  啊，这个不是因儿开始入到那个刷子吗？当时闹得沸沸扬扬，这刷来的票也算啊，不认可。第9个玄幻爽文新锐王者陆月19从斩妖除魔开始，长生不死好书，今年推了少说七八次，就是极致的爽文，斩妖除魔，猛猛的砍。第10个全民修仙王纯酒联宝灯我有一个修仙世界双传门修仙啊，这个设定挺有意思的，是爽的没毛病。第11模拟修仙新人王愤怒的乌贼我的模拟长生路这个作者我说一下啊，其实他挺用心的，强就强在他的布局能力，大量跨越几百张的伏笔，包括这种复杂的世界之谜，绝对是精心规划过的。第12乡村年代文第一人米饭的米重回1982小渔村哟，男平女作鸭是吧，有盐有实力，好说也没毛病啊，赶海钓鱼，生活气息非常重啊，主角不是龙傲天，而是走了一条浪子回头的成长路线啊，这才是写人物的成长啊，OK啊，兄弟们，这12本书你们认可哪本呢？
