第二卷 戴曼斯监狱
第三十四章 融入他们
“出去吧。”阿德尔并没有真地站起来，因为他知道他站起来后，无法无天的莱克特一定会坐下，“我们没有什么谈的必要了。”
“这也太奇怪了……”罗斯为维拉克感到惋惜，“还好，
hetushu.com.com
咱们做的这个是最轻松的，只需要操作机器，累的无非是需要一直站着。对了，你的伤怎么样了？能站这么久吗？”
“出去吧。”阿德尔并没有真地站起来，因为他知道他站起来后，无法无天的莱克特一定会坐下，“我们没有什么谈的必要了。”
莱克特戏谑道：“阿德尔叔叔，趁早认清你的处境。我没有想招惹你的意思，但你巴不得让我早点离开，就不能怪我针对你了。”
“当然是想出去，一分一秒都不想在监狱多待。”维拉克用手搓了搓脸，眼里还是那个一成不变的景象，“在这里，有时候会觉得连天空都只有巴掌那么大，眼睛、视线都被囚禁着。”
“说这些话又有什么用呢，我这辈子都完了，只能在这里苟延残喘。”罗斯不想再谈及这些痛处，“好了，我们赶快弄吧。每天都是有生产要求的，要是不达标今天就没晚饭吃了。”
“不趁这个机会和他们好好聊聊？”基汀觉得维拉克现在应该多和犯人们接触。
狱警们前来一一开门，押送犯人出来。给维拉克开门的，是先前一直给他们送饭的狱警，那狱警过来没急着开门，而是贴近门前，压低声音不解地问：“你为什么开始工作了？”
“连只鸟都没有。”维拉克喃喃道，“来这里以后，除了男人，其他什么活物都没见过。”
“最后的反悔机会。”基汀也醒了过来，坐在床上看着维拉克下地穿衣服，“工作真的很累，说不准还有别的办法。”
阿德尔倒了杯水：“你在这里闹出了多少事情，给我添了多少麻烦？”
“当然是想出去，一分一秒都不想在监狱多待。”维拉克用手搓了搓脸，眼里还是那个一成不变的景象，“在这里，有时候会觉得连天空都只有巴掌那么大，眼睛、视线都被囚禁着。”
基汀也抬头看起了天。
阿德尔倒了杯水：“你在这里闹出了多少事情，给我添了多少麻烦？”
基汀没在强求：“那你自己随机应变吧。”
“那就不需要你知道了，你只要清楚要是你当上了监狱长，会有数不尽的麻烦就好。”阿德尔道。
“也是。”维拉克走到基汀跟前伸了个懒腰。
“我们都是做皮鞋的。”一名犯人回道，“你这头一次工作，也不知道会分配到哪里。”
“这些人本来也是个死，我帮他们提早解脱，他们还得感谢我。”莱克特不以为然，“而且你帮我这些忙，我父亲也给了你充足的回报，给你安排了在莱泽因更体面的工作，是你自己不去，总不能怪到我的头上吧？另外我还很疑惑，你为什么死守着这个破位置，究竟有什么秘密呢？”
“莱克特让的。”维拉克没细说情况，一来是解释起来太过复杂，二来是对方毕竟是狱警，说得太多有不必要的风险。
“你要解放他们的肉体，还要去解放他们的思想。”基汀道。
狱警安排好人教维拉克尽快上手，便巡逻了起来，避免有人偷懒消极怠工。
来到生产线前，吸引到所有人注意的维拉克顺着狱警招呼的方向看去，只见住在他隔壁的音乐家丹尼·罗斯小跑着过来了。
“那就不需要你知道了，你只要清楚要是你当上了监狱长，会有数不尽的麻烦就好。”阿德尔道。
“对对对，你学得还挺快的，我学这个花了一两天。”罗斯道，“不过要注意一些，这个很容易伤到手。”
“我也不清楚，莱克特突然命令的。”维拉克耸耸肩，接过了狱警分下的饭盒，和其他犯人坐在了一起。
大清早，维拉克被哨声吵醒。
和阿德尔撕破脸后，他更想留下来了，故而今天直接从九点第一批犯人放风的时候就来到广场，认真研究基汀。
往常听到哨声他都会无视掉，因为那代表着犯人们要起床去吃早饭、工作，和他没什么关系。今天不同，从今天起，他也成为了工人的一员。
“看待会儿怎么安排吧。”维拉克舀了一勺白菜汤道，“我记得咱们这里主要做三种东西是吧？布子、毯子、皮鞋。”
“再大的麻烦能有多大呢？”莱克特放开猜测起来，“你不会是盯上了基汀，想悄悄问出黄金的下落，独吞黄金吧？这么看来，戴曼斯监狱监狱长这个位置确实有那么点诱人。”
“你去做纺织。”。维拉克被狱警带到了做布子的区域，“五七七四号，你来教他一下。”
阿德尔闭上眼睛，稳定着自己的情绪。许久之后，他拉开办公室的抽屉，从里面拿出了厚厚一沓信封，点燃雪茄，一封一封地翻阅起来。
“这也太奇怪了……”罗斯为维拉克感到惋惜，“还好，
hetushu.com.com
咱们做的这个是最轻松的，只需要操作机器，累的无非是需要一直站着。对了，你的伤怎么样了？能站这么久吗？”
基汀嘴角微微上扬：“所以我说过，你的天赋与生俱来，只是欠缺被激发的机会。”
自维拉克从监室出来后，其他犯人就注意到了他，但等到了食堂吃饭，没有狱警专门守在维拉克身边，他们才诧异地问了起来：“你不是跟基汀待在一块儿不用工作吗？怎么今天一起过来了？”
阿德尔的脸色冷了几分：“出去。”
虽说已经是最轻松的工作，但一连站了三四个小时，腰酸背痛的感觉还是让本就有伤在身的维拉克受不了，他一边活动着身子，一边环顾广场，发现基汀已经被狱警带了过来，此时正一个人坐在轮椅上看着他。
“融入他们。”
维拉克从被关进来，就鲜与他们接触，他们对维拉克在莱克特的虐待下撑过九天、小半个月的时间就重新站起来、为基汀争取到放风的权利等事情极为好奇。
“要谢谢您，老师。”
“被我猜中了？那我就更不能让你得逞了。”莱克特自认为发现了阿德尔坚守在这里的目的，“虽然现在还没什么证据指控你，但我一定会比你先一步问出线索，然后让你一辈子都留在这里，和那群犯人一样。”
“狱警把您带来的？”维拉克原本还想趁放风的时间和其他犯人多多交流，见基汀在后就先和基汀说了起来。
“出去。”阿德尔重复道。
“莱克特让的。”维拉克没细说情况，一来是解释起来太过复杂，二来是对方毕竟是狱警，说得太多有不必要的风险。
“莱克特让的。”维拉克没细说情况，一来是解释起来太过复杂，二来是对方毕竟是狱警，说得太多有不必要的风险。
“融入他们。”
基汀道：“我是问你的身体。”
“好。”维拉克没再问，二人沉默着忙碌到了十点钟。
关于罗斯究竟是因为什么被抓进来的，维拉克还没问过，现在罗斯提起，他顺势问道：