第一卷 莱泽因风云
第七十一章 向卡迈恩开炮
“大家都安全撤离了吗？千万不要再惹上新的麻烦。”维拉克虽然相信几位的办事能力，但还是有些担心刚刚那么大规模的行动会引起政府的注意。
三人纷纷动容。
维拉克坐在长桌前揉了揉鼻梁，让自己清醒精神一些：“他们呢？”
“是的。”维拉克道。
“这正是我过来要和你们详细商量的事情。”维拉克打起精神，认真说了起来，“首先，我的家族是旧制度的维护者，也是旧制度的既得利益者，这毋庸置疑，那它就应该是我们的敌人，不必因为我的身份而有所顾忌。”
“我父亲因为我的身份，已经决定对我下死手了，以免在政府的清算中波及到他们。”维拉克自嘲一笑，演技相当到位，“事情已经发展到了这个地步，我也没有必要退让了。论私心，是我父亲先对我下手。论公道，托马斯家族本就是我们平等会的敌人。所以，我们是一定要干掉他们的。”
“您是担心您的朋友？”丹尼尔问。
维拉克看了眼手表，现在
httｐs://ｗｗw•hｅｔusｈu.cｏm.cｏm
五点出头，他权衡了一下道：“先走吧，去见伯因他们。”
维拉克“嗯”了一声，靠着椅背闭目养神起来。
丹尼尔道：“放心吧先生，您上车离开之后，伯因同志就立马安排了克洛伊同志组织人员撤离、莫莱斯同志带人去托马斯府邸周围安插人手，帮您给您的父亲施加压力。”
虽然要是没有他提前落实的武装，今天维拉克难逃一死，但终归还是没经过维拉克的同意擅自做主动用了大量资金，做了一项会大幅度影响平等会命运的决定。
“为什么不提