第一卷 莱泽因风云
第七十二章 一场会议
“你们也提一下你们的想法，你们觉得怎么才能尽快提升我们的实力，最后我再做总结进行安排。”有关平等会内部的事情维拉克肯定没这三人熟悉，所以最好交给他们先提出来问题，然后自己再顺理成章安排他们去做。
“到时候我们远比现在强大，已经不是他们可以随便对抗的了，另外他们到时候的重心也肯定都放在了瓜分托马斯家族的产业上，所以应该没什么问题的。”伯因附和道。
“到时候我们远比现在强大，已经不是他们可以随便对抗的了，另外他们到时候的重心也肯定都放在了瓜分托马斯家族的产业上，所以应该没什么问题的。”伯因附和道。
克洛伊见状，问道：“您是不是还有什么要紧的事？”
三人分别提了一些自己的意见，从管理的更加细致上，从未来的发展方向等方面都提了一些重要的意见。维拉克稍作斟酌，变通了一下话术，将众人的意见吸收转换后原封不动地安排了下去。
“能拿到账单就已经很好了，这份账单让托马斯家族不敢轻举妄动，也会为我们带来千万金克的收益。这笔巨资无疑会极大地推动我们的发展，也利于我们在其他地方扩大影响力。”伯因比较乐观，不喜欢去想那些已经发生无法改变的事情。
维拉克深以为然。
伯因推了推眼镜：“这是平等会的又一挑战，它