第二卷 戴曼斯监狱
第五十九章 阵脚大乱的莱克特
“那就继续。”莱克特活动肩膀、脖子，掩饰哆嗦、恐惧，“等我在十二号之前问出来了黄金的下落，到时候你就算给我跪下，我都不会让你留在这里！”
再比如，这一百三十七次越狱中，犯人们越狱的地点全部集中在了广场、食堂、工作区三个
和-图-书
地方，每次越狱时，他们都能轻易地突破原先身处的区域，向监狱大门逼近。可最终无一例外，奔向自由的计划都葬送在了通往出口的两百米、七道铁门前。
“但是，就算外面谈判失败，黄金又有什么好着急的呢？”维拉克着实无法理解莱克特的这套逻辑。
阿德尔起身去一边翻找医药箱：“认清现
和*图*书
实吧，我们没有调和的可能。”
三十号上午放风时，维拉克、基汀、道恩混杂在打牌休闲的犯人中，对位置进行了细致的规划，最终结合了以往越狱事件最佳的位置，制定出了他们越狱的路线。
也就是说，按照这个计划来，他们能拿下七到九道门的控制权，获得二十八到三十六把枪，以各种方式解决掉六十名狱警的威胁。
阿德尔起身去一边翻找医药箱：“认清现
和*图*书
实吧，我们没有调和的可能。”
监狱的这种设置近乎无懈可击，也是他们正面越狱最大的、唯一的难题。
他的父亲并不希望他在监狱里待着，做个不值一提的监狱长，只是他难得的在黄金的事情上做出了点成绩，他的父亲才做出了一点退
和*图*书
二十九号中午午休时，维拉克查看着监狱的平面图，其中一层的平面图，他已经看了无数遍。
同一天，即十月三十日。
将这件事安排下去，
和-图-书
并迅速在犯人群中引起轩然大|波后，莱克特叫维拉克在医务室见面。
莱克特盯着自行处理伤口的阿德尔，大声喊道：“进来！”
看似食堂离得最近，可行性最高，但其实食堂是最不可行的。
“没有。”维拉克摇摇头，“基汀先生这边你还得给我点时间。”
莱克特盯着自行处理伤口的阿德尔，大声喊道：“进来！”
莱克特先前特意叮嘱了维拉克这几天不用过来找他，明面上的原因是自己需要静养，实际上是担心维拉克质疑他究竟能不能履行奖励。如今他恢复了行动能力，开始落实这些，才终于放心地把维拉克叫了过来。
莱克特其实并没有什么过人的心智，他能安然地在监狱里横行到现在，全仰仗他那位身为司法部部长的父亲。
看似食堂离得最近，可行性最高，但其实食堂是最不可行的。
这未尝不是机会。
犯人们不管是从工作区还是广场、食堂突然暴动，尝试越狱，都可以打就近的狱警一个措手不及。他们少的能突破一道门，多的能突破三四道门。但在那之后，后面几道门的狱警会有充足的时间将门关上，他们将再