第一卷 莱泽因风云
第五十章 低贱的下等人
听到这话，维拉克心里有了底。
听到维拉克开口了，弗莱彻停止了辱骂。
维拉克一个打滚闪开，迅速站了起来，他一边脸上满是脚印，衣服也凌乱不堪：“你是想要杀了我吗？书桌的抽屉里就有一把刀，来，拿出来捅在我的心脏上，这样就如你所愿了。”
“你回去吧。”卡迈恩招了招手。
托马斯家族的底蕴非凡，要是伊丽莎白真的不识抬举，他们确实有实力把她赶出莱泽因。现在只能寄希望于伊丽莎白并不知道平等会的事情，这样危机就能解除。
弗莱彻正想上前殴打维拉克，但听到他的这番话，顿住了脚步。
“再有一次……再有一次！我会把你，还有你的朋友！都千刀万剐！”弗莱彻松开了维拉克，“你这个蠢货！卑贱的傀儡！”
“你回去吧。”卡迈恩招了招手。
又是这句快说了上百次的威胁。
“三。”维拉克不为所动。
“这是资料，你需要在晚上八点前消化掉，不能在伊丽莎白的面前露出马脚。”弗莱彻将资料本扔在了书桌上，然后一把揪住了维拉克的衣领，恶狠狠道：“你晚上要是再出一次差错，给托马斯家族惹上麻烦，我就杀了邓普斯、诺德，再把你丢进下水道。”
维拉克微微欠身离开。
“这是资料，你需要在晚上八点前消化掉，不能在伊丽莎白的面前露出马脚。”弗莱彻将资料本扔在了书桌上，然后一把揪住了维拉克的衣领，恶狠狠道：“你晚上要是再出一次差错，给托马斯家族惹上麻烦，我就杀了邓普斯、诺德，再把你丢进下水道。”
脸上写满病态的癫狂的弗莱彻看着维拉克痛苦的模样，绽出狰狞可怖的笑容，用脚踩在了维拉克的头上，反复碾压：“说，你是低
hetushu.com.com
贱的下等人！”
维拉克微微欠身离开。
“凯勒曼小姐告诉了你伊丽莎白的事，你为什么瞒着我，没有告诉我？！”弗莱彻低吼道，“你还藏着多少事情？！你是觉得你很聪明吗？可以把所有