第一卷 莱泽因风云
第六十六章 铲除计划
“我们的战争才刚刚开始。”弗莱彻似乎已经看到了维拉克败在自己脚下的情景，他坐在那里毫不掩饰自己想杀掉维拉克的欲望，“维拉克，我等你出招。”
这是两点整时钟表发出的声音。
至于卡迈恩，自己从未被他放在眼里，在判定自己没有利用价值后，他不出意外地摒弃了曾经的承诺。
窗外阴云漠漠，潮湿的空气令人焦躁不安。
维拉克用手轻抚着桌上的一摞报纸，目光没有汇集在弗莱彻的身上，而是眉头紧锁，忧郁地看着窗外：“我也等你。”
托马斯家族不知道什么原因，已经不愿意在举行万国博览会的前夕除掉自己，那么最合适的时机，就是把克里斯的工作彻底交接过渡给凯勒曼，在哪怕自己死了工作上也不会有任何影响的时候。
驾驶员冷漠地撇过脑袋看向维拉克时，维拉克的手握着那把曾用来威胁弗莱彻的匕首，将其从另一侧插入了驾驶员脖子中。
驾驶员没有说话，冷酷地开着车。
“好了。”弗莱彻起身，刻意整理了一下衣着，仰着下巴，早早地摆出一副胜利者的姿态，“我先走了，你……好好珍惜当下吧，呵呵。”
所有的人似乎都在等待自己出去。
“沙沙沙……”
至于卡迈恩，自己从未被他放在眼里，在判定自己没有利用价值后，他不出意外地摒弃了曾经的承诺。
维拉克没有说话，一只手拿起了书桌上的书，摆出要扔出去的姿势。
维拉克没再理会弗莱彻，坐入了后座。
弗莱彻为维拉克撑起了把黑色雨伞，同维拉克保持同样的步伐，下了三个台阶，走出了托马斯家族府邸。
维拉克缓步走到了窗前，卧室里的钟表滴答滴答地响着，突然，“轰隆！”一声，雷鸣响彻天地。闪电的刺眼光芒从玻璃投射进来，将卧室照得发亮，也将维拉克的脸映得更加苍白。
这是两点整时钟表发出的声音。
“沙沙沙……”
这是一个毫不掩饰的陷阱。
今日之行凶多吉少，且完全没有预兆，维拉克根本来不及通知丹尼尔，而且看这情况，弗莱彻为