第一卷 莱泽因风云
第八十六章 永远不会再见
在仓库外，四人蹲下一起认真看起了克洛伊拿来的莱泽因的地图。
“那我就南区。”剩下了南区，克洛伊也还算熟悉，便坦然接受了这个决定。
克洛伊、莫莱斯则去向平等会的中层骨干们下达消息，落实他们的这一应对计划。
玩笑话过后，莫莱斯严肃起来：“会长，枪我也给你了，必要时候可不能犯怜悯之心。”
莱泽因被墨纳河一分为二，两岸又都分别划分出了两块区域，东西南北总计四块。
托马斯家族就位于西区，所以在他看来，从小在西区长大的维拉克应该更了解西区才对，用熟悉的理由选择北区未免太牵强了。
“嗯！”克洛伊点点头。
他可没和伯因商量过这件事，伯因这么说无非是担心克洛伊、莫莱斯跟他们抢风险最大的地区。
“放心。”维拉克拍了拍莫莱斯的肩膀，“倒是你，再怎么样也不能太冒失了。一个区那么多的同志们，做任何决定都要慎重再慎重，为他们考虑。”
接下来的半个小时里，维拉克又同三人商定好了具体的安排，以及成员的划分，资料、活动、资金的划分。
“克里斯？怎么了？”伯因打着哈欠，一脸疲惫地询问道。
这一点，很早之前弗莱彻给维拉克的资料书上有写。
“都通知下去了。”莫莱斯调侃道，“那北区这里就交给您了，接下来您得重新找个地方落脚，因为您和我们一样开始被通缉，现在可是见不得人的危险人物。”
“那我们就按照东西南北四个区进行分配？”克洛伊问道。
莱泽因被墨纳河一分为二，两岸又都分别划分出了两块区域，东西南北总计四块。
“您熟悉的不应该是西区吗……”克洛伊发出疑问。
维拉克看向克洛伊：“你也是，一定要注意安全。”
西区的担子无疑是最重的，这里商业繁华，是市中心，届时的打击力度也会毋庸置疑是最猛烈的。不过就算如此，伯因也还是毫不犹豫选择了：“西区交给我来负责，这个是我和克里斯一早就说好的。”
伯因、莫莱斯没应话，纷纷看向了维拉克。维拉克其实自始至终都不想发表关于平等会的任何意见，但通过他这段时间的一系列表现，这群人似乎更信服自己了。这其中主要是克里斯的光环，可也包含了一部分维拉克的能力。
科林和伯因同样是朋友，他们和克里斯从小就是玩伴。
“我就知道……”伯因感叹着，“就让他继续好好生活下去吧，永远天真，永远快乐。”
接下来的半个小时里，维拉克又同三人商定好了具体的安排，以及成员的划分，资料、活动、资金的划分。
两辆装有重要资料、资金、成员的货车已经准备好。
“会的，这个您不用担心。”莫莱斯自信一笑。
“放心，无论怎样都不会把他牵涉进来，那么一个愣头青，要是也跟我们做了同样的事情，估计得天天给他擦屁股。”维拉克道。
“都通知下去了。”莫莱斯调侃道，“那北区这里就交给您了，接下来您得重新找个地方落脚，因为您和我们一样开始被通缉，现在可是见不得人的危险人物。”
伯因看着维拉克关门离开，身子颓废落寞了几分，他费力地抬头看向从窗外投射进来的日光，看得走神，渐渐地，困意袭来直接一头栽倒在了床上。
既然他们都潜意识里交由自己决定了，本来就想在这上面动手脚的维拉克大大方方接了下来：“北区交给我，这里我比较熟悉。”
伯因看着维拉克关门离开，身子颓废落寞了几分，他费力地抬头看向从窗外投射进来的日光，看得走神，渐渐地，困意袭来直接一头栽倒在了床上。
“他啊，还是老样子，整天吃喝玩乐。”维拉克接住钥匙，如实转告了科林的近况。
每个人都有自己不