第一卷 莱泽因风云
第七十七章 交易
“啊……”维拉克吃着煎火腿，“你有什么想问的？”
“等你们的好消息。”维拉克微微点头，转身离开，和丹尼尔几番周折返回了托马斯家族府邸。
平等会派出人同时接触了七方势力，将七份账单分别交付，最终共计获利五百三十万金克。
伯因和克洛伊分别负责了四个势力，开始进行全面谈判。
“没其他事情了的话就早点休息去吧。”维拉克赶客之意很明显。
待和派罗蒙公司的谈判顺利结束后，伯因、克洛伊将同时多面接触其他八个势力，最后再定统一的时间进行交易。
维拉克为弗莱彻也倒了一杯清水，推了过去：“你打算怎么回答？”
维拉克也没多少自信觉得自己能比别人吸收得更好，去指导别人，所以从昨天晚上开始就一直避着伯因，但伯因求知的欲望很强烈，躲肯定是躲不过，现在只能硬着头皮聊了。
伯因停止了发问，四人默不作声地吃完了饭。
弗莱彻这边的情况在有条不紊地按照他预计的情况发展，要不了多久就能捆绑得更深，到时候第二次窃取计划就可以尝试着进行一次了。
“卡迈恩先生最近很忙，身为万国博览会的参展方和重要出席人，现在一
直在筹备这件事，除了忙这个就是频繁见了些达官显贵，估计是在商讨怎么除掉你。”弗莱彻也不知道具体的情报，只能把卡迈恩的动向说了出来。
“这本书写得很深刻！里面还糅杂了弗朗西斯以前跟我们谈过的理论、看法，只不过总感觉还没有写完，对吗？”伯因问。
“啊……”维拉克吃着煎火腿，“你有什么想问的？”
听到‘汇报’二字，弗莱彻嘴角忍不住抽搐。
ｈｔtｐs://m.hｅｔushu.ｃｏｍ•com
虎咽吃着饭的莫莱斯、克洛伊看了过来，最近太忙，他们还没来得及看这本书。当然，最重要的原因是这本书自丹尼尔拿回来后，就被伯因一个人霸占了，他整天随身携带，一有时间就看、反复琢磨。
克里斯也一样。
听到‘汇报’二字，弗莱彻嘴角忍不住抽搐。
“啊……”维拉克吃着煎火腿，“你有什么想问的？”
听到‘汇报’二字，弗莱彻嘴角忍不住抽搐。
“先听听你的想法。”
平等会派出人同时接触了七方势力，将七份账单分别交付，最终共计获利五百三十万金克。
上一次的政府清扫中，他们损失了近两百位志同道合的成员。那里面多数是一腔热血的年轻人，他们还没来得及实现抱负，就被无情击毙，尸体吊在街头震慑还在负隅顽抗的其他人。
“确实没有写完，因为写不下去了……”这一点维拉克倒是能回答，所以谈了起来，“已经写完的九章好说，这是当下社会的制度里存在的病