第一卷 莱泽因风云
第五十三章 分别
今天晚餐一直由卡迈恩控制局面，就是希望维拉克少说话，尽可能避免多表现出疏漏，被伊丽莎白发生端倪，此时卡迈恩自然不会同意她的要求：“还有什么好说的呢？”
伊丽莎白迟迟没有离开：“这是我们最后一次见面。”
伊丽莎白跟着维拉克离开了府邸，走在了街上。
维拉克瞥了一眼侯在一边的弗莱彻，弗莱彻不时俯身揉按膝盖，看上去还没有缓过来。
卡迈恩看向维拉克，只见维拉克目光坚定，已经下定了决心。
“你也是。”伊丽莎白穿过了路口，独自提着裙子越走越远。
m•ｈetｕshu•cｏｍ•ｃｏｍ
有这一个要求。”伊丽莎白坚持道。
“我想知道，哪怕会有危险。”伊丽莎白扭头看向维拉克，表现得和刚刚在餐厅里一样坚定。
“大概就是在和你断了联系的那个时候。”维拉克格外平静地宣布着这个对伊丽莎白而言和晴天霹雳没什么区别的结果。
卡迈恩已经很多年没遇到过敢在他面前如此固执己见的小孩：“不可能的。我会给你十万金克，你走吧。”
“你也是。”伊丽莎白穿过了路口，独自提着裙子越走越远。
“你也是。”伊丽莎白穿过了路口，独自提着裙子越走越远。
“你是怎么看出来我不是克里斯的？”维拉克想从伊丽莎白身上吸取教训，以后规避这方面的风险。
“我要和你说几句话。”伊丽莎白无视了卡迈恩，直视着维拉克。
今天晚餐一直由卡迈恩控制局面，就是希望维拉克少说话，尽可能避免多表现出疏漏，被伊丽莎白发生端倪，此时卡迈恩自然不会同意她的要求：“还有什么好说的呢？”
“我不是克里斯。”
“没有。”维拉克很肯定地说道。
“值得庆幸的是，这件伟大的事情不止他一个人在做，还有成百上千的人怀揣着和他一样的热忱，在不顾生命地争取着把世界改变成他们认为是对的模样。”维拉克的眼里倒映着月光，“所以不告诉给你，是为了你好，也是为了那些人好。”
在富人区寂寥的街道上，并肩缓步行走的维拉克与伊丽莎白