第二卷 戴曼斯监狱
第二十一章 还不够正确
维拉克本就因伤只能躺在监室里，所以耐心地将基汀所写的《平等论》从头到尾仔仔细细看了一遍。新版《平等论》的内容令他颇感意外，他以为基汀补充的东西无非是些旁枝末节无关紧要的浅薄看法，可实际上新添的内容要比他想象中有用得多。
他将《平等论》视为真理、信仰，平等会里的人也都是如此。他们坚信《平等论》足够正确，只要他们照做世界就会变成正确的。
维拉克抬头看去，只见监室门口一名犯人正瞪大了眼睛指着自己大呼小叫，而后很快二零八监室门前堆满了刚工作完回来的犯人。
基汀洗浴中途，维拉克来了尿意，他叫来了另一位负责照顾起居的狱警搀扶着自己进了卫生间。而后学着基汀，让狱警从
和-图-书
后面架着自己，其他的交给自己来做。
其中，基汀为克里斯、弗朗西斯提出的超时代理论提供了更多有力的论据，为当下世界格局、制度弊端补充了更深刻的看法，最后更加宽泛地展望了一下多元、平等的未来。
“还没有……再等等吧……”维拉克摇摇头，合上了笔记本。
“平等论还不够吗？”这超过了维拉克的认知。
“我只是由衷地把我的所感所想添加了进去。在我看来，这本书非常优秀，蕴含着颠覆、觉醒等巨大的能量。它仅有的缺点，也是最为致命的缺点就是还不够正确。这种不够正确并非是它追求的方向错
和-图-书
了，相反，我觉得它的方向是毋庸置疑正确的，而这本书最大的价值，也正是确定了方向，它缺乏的正确，是这个方向之后是什么？”基汀道。
“我……半个月。”维拉克同基汀相视一笑，动作整齐一致地把鸡蛋壳剥掉，几口把鸡蛋吞了个干净。
不正确和不够正确。
他之所以有了敢动笔的念头，就是觉得这本书指向的未来不应该是一个人说了算的，每个人都有权利憧憬他们心目中的未来，他当然也有资格。
这最后一点和维拉克的想法不谋而合。
那名这段时间帮助维拉克很多的狱警也以为他熬不过白天，觉得生活又将恢复往日的平静。
“我得尽早康复，尽早站起来。”维拉克说道。
“那现在躺在里面的是谁？总不能是鬼吧？！”
他之所以有了敢动笔的念头，就是觉得这本书指向的未来不应该是一个人说了算的，每个人都有权利憧憬他们心目中的未来，他当然也有资格。
他能清晰地感受到自己的力量在逐渐回来，身体从鬼门关走了一遭后缓缓地康复着，像冰一点一点融化那样。
“我知道了。”维拉克长吐一口气，未来任重道远。
不正确和不够正确。
维拉克报的是克里斯的年纪，所以在基汀看来是自己比他大二十九岁，而实际上维拉克比克里斯还要年长两岁，基汀则应该是比他大二十七岁。
“我看你有些气馁的样子，其实不用，我说的这些无非只是指出你们做得还不够，但你们是对的，所有努力都是有意义的。”基汀鼓励道。
被人扶着上厕所对维拉克来说还很不适应，但可以预见未来相当的一段时间里他都得在生活状态这方面和基汀看齐。
维拉克抬头看去，只见监室门口一名犯人正瞪大了眼睛指着自己大呼小叫，而后很快二零八监室门前堆满了刚工作完回来的犯人。
至于他所想象的未来是不是正确的、能不能引领大家，这不重要。重要的是，大家如果都这么做，那总会出现正确的那个，只要它出现了，一切都是值得的。
“起开起开，让我看看，天呐，这小子命怎么这么大！”
“有一定的道理。”维拉克没有完全认同这个保守的战术，毕竟他和基汀的情况并不一样。基汀在这里待两年毫无问题，他没有时间。他需要更大胆、果断，才能短时间内创造奇迹。
“您写得真好……”维拉克一直看到晚上才看完，看完他一脸佩服地看向了基汀，“这本书变得更加厚重了。”
“我大概明白了。”维拉克反复斟酌了基汀的话。
维拉克刚冲一众犯人们打了个招呼，外面的狱警就跑了过来用棍子抽打犯人将之驱散开来，分别带回了各自的监室。
“我只是由衷地把我的所感所想添加了进去。在我看来，这本书非常优秀，蕴含着颠覆、觉醒等巨大的能量。它仅有的缺点，也是最为致命的缺点就是还不够正确。这种不够正确并非是它追求的方向错
和-图-书
了，相反，我觉得它的方向是毋庸置疑正确的，而这本书最大的价值，也正是确定了方向，它缺乏的正确，是这个方向之后是什么？”基汀道。
想要改变世界并没有那么简单，曾是拉威尔王朝国王挚友的基汀对此再清楚不过：“平等论，说白了，最后没写完的内容就代表着理想主义者的困境。它已经足够优秀了，但因为时代的局限性，浅显、并不能作为最终的真理、最终精确的答案这也是不可避免的。我所补充的那些内容，只是对大方向添砖加瓦。因为我也不知道，所以没有办法改变这本书的价值所在。”
“和你一样，想活着，想拥有自由。”基汀答道，“急不可耐只会离目标越来越远，而平心静气地蛰伏着，会让你发现更多的细节，更精准巧妙地把握机会。”
“平等论还不够吗？”这超过了维拉克的认知。
基汀看到维拉克发懵，眼里有挫败、失落，又道：“这只是我个人的看法，你们的路还很长很长。相比颠覆一个国家、改变一个制度，更重要的应该还是把精确的答案算出来，不然迟早还会重新退回去的。就比如拉威尔王朝和现在的布列西共和国，它们都是平民革命推翻旧政府，但它们本质没有变过，根本问题没有解决过，所以不断地推翻、再推翻。”
维拉克本就因伤只能躺在监室里，所以耐心地将基汀所写的《平等论》从头到尾仔仔细细看了一遍。新版《平等论》的内容令他颇感意外，他以为基汀补充的东西无非是些旁枝末节无关紧要的浅薄看法，可实际上新添的内容要比他想象中有用得多。
不正确和不够正确。
“克里斯！你他妈的居然还活着！你是怎么活下来的？！这怎么可能？！”隔壁的音乐家罗斯表现得比任