第二卷 戴曼斯监狱
第十四章 活着
莱克特的面容凝固了几秒，而后绽现出更加狰狞可怖的笑容：“很好。”
根本没有选择的余地，留给维拉克的只有硬着头皮走下去。
同意了又能怎样？自己妥协，苟延残喘一天也根本问不出来基汀的秘密，到时候处境比这还要糟糕。
他用了所有办法，纸张依然纹丝不动。
维拉克强装镇定地瞪着莱克特。他绝不能妥协，绝不能放弃抗争，但这么做了并不代表他的内心并不畏惧。
两分三十秒！
维拉克的身体被汗浸湿，他已经顾不得血肉模糊的下巴与锁骨，开始大口大口喘着粗气。
“好！”莱克特就等维拉克这句话，他兴奋地大步走到一边，这次直接三张纸叠在一起浸湿，然后盖在了维拉克的脸上，“我们说好的，这次没有后悔的机会，所以你要么活要么死，不可以中途停止。”
但是，万一坚持下去了呢？
维拉克的身体被汗浸湿，他已经顾不得血肉模糊的下巴与锁骨，开始大口大口喘着粗气。
湿润的纸张贴在了维拉克的脸上，堵住了他的鼻子、嘴，令他难以呼吸。
刚刚他已经见识到了莱克特的手段，更何况那还只是冰山一角。审讯室里这么多刑具，莱克特又是个彻头彻尾的疯子，他认真起来哪怕只是挨个给维拉克上一遍，维拉克有三条命都不够受。
死的危机虽然已经过去，但折磨还没有结束，莱克特中午才会回来。也就是说，维拉克得保持仰头到极限的姿势最起码四个小时。
维拉克心想。
“其实对我而言黄金根本不算什么，那只不过是我父亲把我安排过来的目的之一，我愿意帮他做，也无非是因为这样可以顺理成章地拓展我的爱好。”莱克特走到审讯桌前，开始撕扯纸张，“我缺的不是钱，而是像你这样不可