第一卷 莱泽因风云
第二十四章 整装齐备
弗莱彻把维拉克从床上扯了下来：“去卫生间里待着，没有我的允许不许出来。”
ｍ.ｈeｔｕsｈｕ•ｃｏｍ•cｏm
人他都需要进行调查，不过工作量太大，要寻求最高的性价比，就得再从中进一步筛选一批。
排除了维拉克的嫌疑，他们现在能怀疑的也就只有每天十点钟会进书房打扫卫生的佣人。
水龙头往下冲着冰凉的水，他伸手，把手润湿后，再放到脸上，缓解那火辣辣的痛感，尽快让脸消肿。
“杀了他！”
从今天开始，他可以放心地翻阅这些内容了。
弗莱彻把维拉克从床上扯了下来：“去卫生间里待着，没有我的允许不许出来。”
维拉克一言不发地捂着脸走入卫生间。
关于他们的事情，他没太深想，这一夜就让他们像
hｅtushu•cｏm•com
热锅上的蚂蚁随意闹腾吧。至于隐隐可以变得更加庞大复杂的规划，走一步看一步。
可惜佣人真的没有什么背景，他们注定在佣人身上找不到任何蛛丝马迹。
光做这个筛选，就花了三四个小时。维拉克一共筛选出了两百多位或多或少满足条件的人。
“只需要把刀捅进他的胸膛，就能为诺德、邓普斯报仇！”
此时托马斯一家、弗莱彻都不在，这个地方没有任何人知道他是假冒的克里斯。
周四，也就是明天晚上，科林会邀请维拉克去地下拳场看拳赛。
将卫生间的门关好后，弗莱彻开始搜查卧室的每一个角落。维拉克能在卫生间里清晰听到拉抽屉、翻柜子的声音，他目光阴冷，盯着镜子里半张脸通红的自己。
这就是他拼了命也要过上的生活，只是现在只能趁托马斯一家不在，摆出贵族慢条斯理的样子享受一会儿，想真实地活着，真实地享受这些，还需要努力。
凯勒曼应该也是知情者，吃起饭来无精打采，没吃几口就匆匆离去。茱莉亚要去上学，今天起得晚了些，也是吃了一半就着急乘车上学去了。
听到关门声，背对着房门收拾床的维拉克扬起嘴角。
“唰……”
经历过一次杀人后，维拉克开始觉得杀人是件能轻松解决任何问题的事情。
但这次外出不仅仅这么简单，反叛组织也肯定会联系自己，维拉克需要在明天晚上前把准备工作做好，进行深入的第二次接触。
居然已经快十二点了。
做到这一步，令托马斯家族人心惶惶的维拉克，渐渐有了更大
ｗｗｗ.ｈｅtusｈu•ｃｏｍ.ｃｏｍ
搜查这一关过去了。
水龙头往下冲着冰凉的水，他伸手，把手润湿后，再放到脸上，缓解那火辣辣的痛感，尽快让脸消肿。
“一切才刚刚开始，