第二卷 戴曼斯监狱
第十三章 折磨
“基汀先生已经和我说过了。”维拉克望着莱克特的背影道。
“这就受不了了？”莱克特住了手，但并非就此罢休，而是把双头叉拿了起来。
“呃……”维拉克身体本能地抗拒，挣扎地缩着胳膊，但枷锁固定得很牢靠，他没有撼动哪怕一丝。
维拉克怒目圆睁，牙齿紧紧咬合着，尽可能不再做激烈的反抗。
“这就受不了了？”莱克特住了手，但并非就此罢休，而是把双头叉拿了起来。
“你自己……怎么……不去……”维拉克不懂莱克特的逻辑，他有这功夫审讯自己，逼自己去问基汀，怎么不自己直接问基汀？
莱克特的手轻抚着一件件刑具，认真挑选着：“他说了啊……那你有问出来情报吗？”
因为在固定之前，莱克特已经尽可能把维拉克的脑袋朝后仰去，所以双头叉固定好之后，维拉克的头部没有了一丁点的活动空间。他只要稍微动一下，双头叉的两端就会立马分别插入他的下巴和胸口。
莱克特的手轻抚着一件件刑具，认真挑选着：“他说了啊……那你有问出来情报吗？”
“没有。”维拉克觉得后肩处有些凉，眼睁睁看着别人在挑选要施加在自己身上的刑具，压迫感、恐惧感根本无法抑制住地散发了出来。
出乎莱克特意料，维拉克吃了点苦头之后并没有变得唯命是从，反倒是咧起嘴角，冲他不屑地冷笑了一声。
莱克特惋惜地叹了口气：“你们这种刚来的，尤其是原本养尊处优生活在大城市里的，都会犯一种臭毛病，那
ｍ•hｅｔｕshu•ｃom.ｃｏｍ
就是习惯保持着不卑不亢的姿态。你们就是因为认不清形势才被抓进来的啊，为什么进来之后还是没有丝毫改正呢？真是不懂得变通，既然来到了这种地方，就应该第一时间低眉顺眼，把灵魂都跪下来。”
说着，莱克特将双头叉绑在了维拉克的脖子上，一端抵住维拉克的下巴，一端抵住锁骨中间位置。
“也是，说白了我们就是两个世界的人
ｍ•ｈeｔusｈｕ•cｏm•cｏｍ
，无论如何我都无法理解你们的想法，所以我也只注重结果。”莱克特再次挑中一个维拉克看不出来用处的刑具，走到了他跟前。
“不要乱动哦，不然我会拧得更快。”莱克特一边拧动，一边贴近维拉克，淡漠的眼里映出维拉克青筋涌动、涨红的脸。
“呵……”
莱克特一手撑着下巴，看着维拉克血红的双眼：“我猜你一定很想知道你同伴的消息。你们乱党顶风作案，你又身为他们的头目，应该无时无刻不在担忧他们吧？他们是被残忍杀害了呢，还是像老鼠一样躲起来了呢？”
他疯狂拧动拇指夹的机关，金属制的拇指夹更加收紧，痛到维拉克手指伸直，难以言喻地扭曲着。
“是没问出来，还是根本没问呢？”莱克特终于挑出一个满意的刑具，把一个像餐叉，却比餐叉还要长一些，且两端都是尖叉的物品攥在了手中。
“告——”维拉克咬着牙，让下巴尽可能不动，艰难地发出含混不清的声音，“诉——我——”
“不要乱动哦，不然我会拧得更快。”莱克特一边拧动，一边贴近维拉克，淡漠的眼里映出维拉克青筋涌动、涨红的脸。
“这是什么？”维拉克盯着莱克特手里抓着的两个刑具问道。
莱克特停止转动拇指夹，掏出手帕为维拉克擦了擦汗：“怎么样？这个交易是不是很划算？问出黄金的下落，你就不用再经受这些折磨，可以获知你同伴第一手的消息，然后光明正大地离开这里。”
“因为我问不出来啊。”莱克特歪了下脑袋，对维拉克的这句话很不满意，“我很讨厌别人对我说废话，所以需要惩罚一下。”
维拉克两手的手指穿过那个装置的缝隙被固定起来，而且随着莱克特扭动机关，像夹
ｗwｗ•heｔushｕ•cｏｍ•ｃom
子一样的装置越收越紧，简直要把他的手指活生生夹断！
维拉克看在眼里