第二卷 戴曼斯监狱
第四十七章 赛前
维拉克含糊地“嗯”了一声，没表明究竟是要站在莱克特这边，还是阿德尔那边。
维拉克看了眼远处一个人坐在轮椅上的基汀：“是基汀先生有想法。比赛的时候局势瞬息万变，我们也不知道人手会不会紧缺，所以务必保护好那些会踢球的，他们才是我们赢得胜利的关键。”
昨天就说过会专程过来看看的莱克特站在岗哨上，盯着和巴蒙德交谈的维拉克，咧嘴笑着。
“怎么了，老师？”维拉克走了过去。
“在乱党和政府谈判结束之前，问出黄金的下落并且告诉给我，怎么样？”莱克特提出了更苛刻的要求。
“我也是这么想的，只是昨天还没考虑到，毕竟当时人手明显不够。”道恩坐在了地上，示意维拉克也坐下，“现在我们有三百八十多人是挑选出来合适参加比赛的，不管够不够，都优先安排他们上场。要是这么多人都没扛住狱警的殴打，那就只能再安排其他犯人上了。”
这让莱克特有些恼火，这份恼火既针对维拉克也针对阿德尔：“你到底是什么意思？来来回回僵持这么些天了，还没决定好要和谁合作吗？”
“其他不会踢球的，负责保护他们，是吗？”道恩猜出后续。
“那你觉得我该如何证明自己呢？”维拉克平静面对莱克特明晃晃的反击。
“只是一个临时想到的可能性。”莱克特依然观察维拉克的细微变化，判断维拉克是不是在说谎，“那笔黄金实在是太多了，没有人不会心动的。”
“要是事关你的自由、你的性命，你能保证考虑的时间不比我长？”维拉克反问，“我理解你们，在你们眼里我就是个坐地起价的可耻商人，但你们能不能设身处地地想想，我为什么要这么做？”
“坐下。”基汀双手放在维拉克的肩上，把他压得坐在了床上，接着为他按摩起来，“孩子，后天你会受很多伤的。”
“今天敷得挺快的，再接再厉。”药很快敷好，维拉克夸赞了莱克特一句，自己把绷带利落地绑好，“那要是没什么事了的话，我就先走了。”
十月十九日
“莱克特对你不满很正常，但我们只能这么做，然后再把他的不满转移到阿德尔的身上。你接下来务必小心，他们的矛盾越激烈，我们也就越危险。”基汀对这二人都有些忌惮，阿德尔城府极深，莱克特做事没有逻辑可言，各有各难缠的地方，“广场那边，有人得到了道恩的授意，也筛选出了一批参加比赛的人选，人数比第一批放风的要多不少，一共加起来得有接近四