第一卷 莱泽因风云
第九章 无题
没多久，卡迈恩与梅拉过来了。
之后，没有
ｍ•ｈｅｔushｕ•com•cｏｍ
人再提起一句话，大家保持着令维拉克有些不适的安静慢条斯理地吃着早餐。
“早上好。”
弗莱彻离开后，维拉克开始背纸上的内容。
维拉克与弗莱彻对视一眼，跟随梅拉去了她的房间。
未来的维拉克势必会做出更多令弗莱彻不满意的事情，届时，维拉克的说辞不需要让弗莱彻就此罢休，只需打着幌子说服把自己幻想成克里斯的梅拉夫人，弗莱彻就必然不敢对他轻举妄动。
没多久，卡迈恩与梅拉过来了。
好在维拉克的记忆力不错，满满一页的内容没花费太多的时间将已经记下了。他独自在房间里试着脱稿说了几遍，基本上没有问题。
未来的维拉克势必会做出更多令弗莱彻不满意的事情，届时，维拉克的说辞不需要让弗莱彻就此罢休，只需打着幌子说服把自己幻想成克里斯的梅拉夫人，弗莱彻就必然不敢对他轻举妄动。
维拉克起身道：“父亲、母亲，早上好。”
维拉克准备离席时，梅拉叫住了他：“克里斯、弗莱彻，来一下我的房间。”
一家人到齐，佣人们摆放着早餐。
卡迈恩与梅拉没有任何异样地回道，随后落座。
很快，凯勒曼和茱莉娅也一起来到了餐厅。
维拉克不希望自己居住在这里的这段时间，一直被弗莱彻所笼罩着。这个目前因为维拉克还没做什么出格的事情，所以还保持着克制的管家倘若暴露出暴戾的真实面目，那他将再也没有好日子过。
“抱歉，夫人，他只是茨沃德市一个和克里斯少爷长得很像的——”
这段内容是两个月前的东西了，这种细节维拉克现在已经记不清，需要重新记忆。
“早上好。”
维拉克与弗莱彻对视一眼，跟随梅拉去了她的房间。
“不能太劳累，要注意身体，每天早点休息。”梅拉一脸慈祥地看着维拉克，叮嘱道。
“凯勒曼，今天的晚宴准备得怎么样了？”卡迈恩专注
和_图_书
吃早餐，没有扭头看向凯勒曼。
得到放松的间隙，维拉克走到窗边，望向外面，外面是一处又一处的豪华住宅。
“早上好，孩子。”
听到这句话，梅拉忍不住掩面痛哭起来。
“抱歉，夫人，他只是茨沃德市一个和克里斯少爷长得很像的——”
“不能太劳累，要注意身体，每天早点休息。”梅拉一脸慈祥地看着维拉克，叮嘱道。
当然是更大的人物的好感度更重要。
很快，凯勒曼和茱莉娅也一起来到了餐厅。
卡迈恩与梅拉没有任何异样地回道，随后落座。
“你。”将维拉克带回克里斯的房间，弗莱彻一把抓住维拉克的衣领，将他推到墙
和*图*书
边，“你是维拉克，不是克里斯。虽然这件事情做得不错，但我不希望再看到第二次。”
这是一个很简单的选择。
“好了，你继续在这里待着。”弗莱彻不打算浪费时间和满脸懊悔、害怕的维拉克继续说这件事，他从衣兜里拿出一张纸，“这是今晚晚宴上有人会和你交谈的内容，你需要在晚上前记得滚瓜烂熟。到时候绝对不能出现磕磕绊绊的情况，要尽可能显得侃侃而谈。”
“呼……”维拉克吐出一口浊气，深知自己要做的事情还有很多。
茱莉娅顿了一下，难以言喻地看了维拉克一眼：“早上好……哥哥。”
这一世，摆在眼前的机会能和梅拉夫人打好关系，维拉克怎会放过。就算弗莱彻以后会因为他继续做这种事，对他做出比今天的警告还更过分的行为，那也不会动摇维拉克的念头。
他并没有觉得自己做错了什么，至多吸取的教训，就是下一次做这种事情的时候要用更稳妥的方式。
很快，凯勒曼和茱莉娅也一起来到了餐厅。
这是一个很简单的选择。
享用完早餐后，卡迈恩起身，告知维拉克今天继续好好休息，已经为他请了长假，不用担心工作上的事情，接着匆匆离开。
这次维拉克没有起身：“姐姐、茱莉娅，早上好。”
“好很多了，父亲。”维拉克只能接着卡迈恩的话做回答。
进去后，梅拉的声音忽地变得哽咽，她的眼眶以肉眼可见的速度泛红：“克里斯，你是克里斯吗？”
“呼……”维拉克吐出一口浊气，深知自己要做的事情还有很多。
“早上好，克里斯。”凯勒曼同样很自然地回道。
维拉克这次绝不可能眼睁睁看着诺德、邓普斯被软禁