第二卷 戴曼斯监狱
第十章 音乐家
“好……”痛感渐渐退去，维拉克静静等待狱警过来，“您怎么知道要开饭了，这里可没钟表。”
维拉克撇过头，他看不到旁边，只能冲着铁栏杆问道：“问我吗？”
维拉克打开剩下的饭盒，里面也是白菜汤、土豆泥，他舀了一勺白
hetushu.ｃom•ｃoｍ
菜汤喝下：“基汀先生，这里每天的饭菜都是一样的吗？”
基汀只是笑笑，从枕边拿起了别的书翻看了起来。
“没有。”维拉克在贫民区生活了二十六年，最艰苦的时候吃过比这还糟糕的食物，“只是好奇。看上去您的身份不一般，既然都给您安排了最好的监室，还有专人照顾，又何必在食物上这么吝啬呢？”
淡漠的狱警听到这声“谢谢”，稍有些动容，他打量了一番维拉克，这才叮嘱了一声，盖上了隔板：“十分钟后我来取饭盒。”
“只是可能性更大，那问题可就太好解决了。”维拉克将书合住，起身放到了自己床上，“您说得还是太过委婉，我知道，越狱是件几乎不可能的事情。”
“每天要做的也无非就是吃饭、洗浴，待得足够久，这几个关键的时间点还是能感觉出来的。”
“和外面的工人也没什么区别。”
“只有两种情况不需要它，第一种是你成功越狱了，第二种是你无法忍受当下的生活自杀了。”基汀给维拉克浇了盆冷水，“后者的可能性更大。”
基汀说完没几分钟，维拉克就听到了脚步声，很快，一名提着两个饭盒的狱警走了过来，把饭盒放在监室门上的小隔板上推了进来。
其他犯人大概还在工作，巨大空旷的地下一层监狱好似是专门为