第二卷 戴曼斯监狱
第三十九章 无题
“最多还剩下一个月。”维拉克烦闷地躺在床上，通过各方面的因素总结出了自己大致还剩下的时间，“要是下个月的现在还没出去，这辈子就再也没有希望了。”
维拉克深吸一口气，邓普斯对他的背叛，他到现在也还没有走出来：“我明白。”
道恩认真打量了一下维拉克：“这么细致有用么？”
莱克特特意给连夜排练演奏的罗斯、埃尼奥放了一天的假让他们好好休息
hetusｈｕ•ｃoｍ.ｃｏm
，所以维拉克下午工作的时候还是孤身一人。他一边工作，一边脑子里思考着地图可能存在的疏漏。
“开个玩笑而已。”莱克特用笑声掩饰尴尬，“三个月是
ｍ•hetｕshｕ•com•ｃom
我们一早就约定好的，我们就按这个时间来。”
来这里的这段日子里，他的肉体经受了太多的考验，精神也从未得到过真正的放松，整个人为了活着，为了出去光明正大地追寻光明，一直在奔跑。
“难怪拉威尔会把黄金交给您来安置。”维拉克先前还颇为疑惑，拉威尔为什么会把这么重要的东西交给另一个国家的人。
“如果有一天出去了，你和同你共事的那些同伴产生了分歧，分道扬镳，你会怎么做？”基汀问。
正是主要结合了这两点，维拉克才给自己设下最后一个月的时限。
维拉克看到人满为患的食堂里唯独道恩那桌有个空位，当即明白了他的意思，拿到饭后坐了过去。
“并不乐观，地图里你标注的狱警的安保机制非常成熟，我还没找到什么疏漏。”维拉克摇摇头，坦诚地将自己的困境说给了道恩，并没有迫切需要和道恩合作，而装出进展顺利，引诱道恩。
正是主要结合了这两点，维拉克才给自己设下最后一个月的时限。
从在莱克特手下撑过九天，又在一周左右的时间里奇迹般地站了起来，他创造了太多的不可能，可他心里清楚，做这些的时候他也不知道自己能不能做到，甚至是抱着自我怀疑挺过来的，而且其中还带着部分侥幸，要不是平等会及时与政府谈判，他很有可能已经被莱克特虐待致死。
“没有。”维拉克道，“另外接下来我们还是按照三个月的时间来合作的对吧？”
“你有什么想法吗？”道恩作为资深越狱者，维拉克希望能从他这里获取一些经验。
如今，越狱比他之前所做的一切加起来还要困难得多，他只知道自己只能这么
和-图-书
去做，但能不能成功还是个未知数。
万国博览会结束之前，平等会很有可能会打破和谈平衡，向政府发起冲击，通过博览会的巨大影响力将平等的理念传播向全世界。到时候双方撕破脸，政府也就没有保证他安全的必要了，莱克特想怎么处置他都行。
给他上药的医生也认可道：“他的恢复速度确实让人出乎预料，还不到一个月的时间，大部分伤都已经痊愈。照这样下去，再有半个月就不用换药了。”
先前莱克特约定好了给维拉克三个月的时间，可因为突然面临被调离的危机，他将时间缩短到了八天。现在危机解决，在维拉克看来时间也应该恢复原本约定的那样。
“好了，说正事吧。”莱克特对维拉克的个人卫生毫不在意，“这一天有没有什么收获。”
“没有，我又没有越狱成功过。”道恩回答得很干脆，“只能和你说，不要寄希望于和狱警硬碰硬，我们是碰不过他们的。别看我们的人数远超狱警，但通常越狱只要死伤超过十个，不管是几百人越狱还是上千人越狱，都会立马丧失斗志，被轻易镇压。”
“你也要注意安全，我现在一直明面上为莱克特做事，每一步都如履薄冰，绝不能让他发现任何蛛丝马迹。”维拉克在莱克特眼皮子底下做事，稍有不慎被发现就会前功尽