第二卷 戴曼斯监狱
第五十五章 局势扭转
“这话换其他任何一个人说，我都会一笑而过的。”道恩一样望着万里无云的天空，汗水浸湿了囚服，他不以为意。
“伤得怎么样？”基汀最关心的还是维拉克的身体状况。
莱克特的脑袋还很痛，他忍着痛稍微转动了点方向，看着医生：“谁赢了……”
基汀沉吟一声，在维拉克之前想到了答案：“……糟了。”
“那如果到时候莱克特选择了反悔，我也继续与他合作，时间应该可以延长，留给我们的周旋空间还很大。”维拉克松了口气，阿德尔的计划里包括了他的选择，只要他不按阿德尔想得那么来，阿德尔的打算只能泡汤。
如果就算联合了所有人都没能有好的办法，他们就必须开始全力推进备选，也就是以阿德尔、莱克特争夺监狱长之位为核心，伺机从中找到机会破局的计划。
欢呼声愈演愈烈，很快整个地下一层的犯人们就达成了默契，有节奏地拍打着铁栏杆，叫着二人的名字。
维拉克听罢只是轻笑了一声。
维拉克路过的每一间监室前，都有犯人在主动热情地向他打招呼，感谢他的付出，肯定着他的努力，他一一招手点头回应。
“那如果到时候莱克特选择了反悔，我也继续与他合作，时间应该可以延长，留给我们的周旋空间还很大。”维拉克松了口气，阿德尔的计划里包括了他的选择，只要他不按阿德尔想得那么来，阿德尔的打算只能泡汤。
“我和他做了笔交易。”维拉克带着疑惑说起了他和阿德尔的事情，“交易的内容是，他帮助我们赢得比赛的胜利，我晚一点向莱克特汇报黄金的线索，给他留一点时间。”
“就是那个每天中午来敷药的吗？”
“那就好。”基汀慈祥地看着维拉克，“你又一次把不可能变成了可能。”
“嗯，老师。”维拉克微微点头，来到铁栏杆前，向大家讲述了一遍赛场上的情况，因为也同时要让基汀有所了解，他专门说得很详细，整个经过讲了十分钟才讲完。
替补区的犯人们纵情地奔向赛场，有的高呼着维拉克、道恩的名字，有的想到能与家人联系，掩面痛哭。
待参赛的犯人、狱警全部处理完伤势时，已经是下午。阿德尔特意安排了食堂全天开放，得到治疗的人吃过饭就可以回去休息。
经罗斯这么一带动，二零八监室隔壁的几个监室都激动地附和起来。
犯人们沉默，紧跟着，爆发热烈的鼓掌。
“叫他过来，我要见他。”莱克特还动不了，只能拖医生把阿德尔叫来。
“他们认可你了。”道恩侧过脑袋道。
“好样的！”
“老师。”维拉克坐到基汀的对面，咧嘴笑着。
二十多天的时间，非常紧迫。
“您觉得来得及吗？”维拉克心里有些没底，尽管他一早就给自己定下了一个月之内越狱的目标。
“你确实和那些人不一样，我找不到理由拒绝和你合作了。”道恩边说边起身，“希望我们能离开这里。”
刚回到二零八监室坐下的维拉克，还没顾得上和基汀打招呼，隔壁的罗斯就嚷嚷着要他讲述赛场的情况。
“我不清楚，监狱长应该在办公室？”医生道。
他一直以来都以犯人代表的名义和维拉克接触，如今从他口中说出犯人们认可了维拉克，也就说明他自己也认可了维拉克。
“……谢谢。”维拉克不知该说些什么，最终仅从嘴里蹦出了两个字。
犯人们在兴奋能与家人取得联系之余，开始随着维拉克的话思考那些自身不知不觉消失了的东西。
维拉克叹了口气，危机
接踵而至，让他得不到片刻的休息：“阿德尔一定会想方设法让莱克特在十二号的时候做出选择，要么帮助犯人写信，要么反悔。”
“……这是我第一次觉得你们活着。”维拉克抿着嘴，良久，他正视着犯人们，坦诚地道，“我可能给你们一种什么都不怕，什么都能做得到的感觉，可其实我很恐惧。我刚来时，看到你们麻木地躺在监室里，怕得要死，怕有一天我会变成和你们一样的活死人。”
“嗯，看来阿德尔起码没对你有太多的怀疑，没把你和其他犯人联系在一起，认为你只想通过黄金早日离开监狱。”基汀又总结出一个好消息。
“肯定不值得，除非他能在我拖延的一点时间里找到什么底牌逆转局面。但如果他真的把希望赌在了时间上，又怎么可