第一卷 莱泽因风云
第八章 入住
一头简短金发，蓄着胡子，脸庞棱角分明的卡迈恩，以及梅拉、凯勒曼，都一脸冰冷，夹杂着些许难以置信地看着维拉克。唯有坐在右侧尚且年幼还未成年，将头发扎起来了的茱莉娅脸上，除却震惊还含着一丝悲伤。
敲了几次门没有动静，弗莱彻选择直接推门而入，看到维拉克还躺在床上后，拔高声音道：“克里斯少爷，该吃早餐了。”
没有得到丝毫回应的维拉克并未感到什么不适，因为这一幕他早已经历过。这一世他并未像当初那般紧张，而是显得从容了许多。
没有得到丝毫回应的维拉克并未感到什么不适，因为这一幕他早已经历过。这一世他并未像当初那般紧张，而是显得从容了许多。
“明白。”
这屋子里关于反叛组织的资料应该早就被收走，毕竟卡迈恩不会把如此重要的东西还留在一个现在由外人住的屋子里。不过说不准会有什么暗格，或者其他没有被发现的藏匿点。
“明白。”
“明白。”
维拉克去卫生间冲了个澡，而后盯着镜子里的自己，那是全新的，第三个自己。
客厅挂着的钟表响着“滴答滴答”的声音，不知过了多久，只听卡迈恩清晰可闻的一声鼻息，他站起了身：“就这样吧。”
待佣人们离开后，弗莱彻道：“卡迈恩先生一家来了之后，你要一一向他们打招呼，之后如果没有问你问题，你不要说任何话。”
说完，率先离席，梅拉、凯勒曼紧随其后，茱莉娅边走还边打量着维拉克。
说完，率先离席，梅拉、凯勒曼紧随其后，茱莉娅边走还边打量着维拉克。
维拉克想要更加了解克里斯、克里斯与反叛组织的联系，就必须找出更多的线索。
如今，一切大不一样。他不会再像当初那样任人摆布，而他眼里的克里斯，也已经不是那个只懂得寻欢作乐的纨绔子弟。
“明白。”
一头简短金发，蓄着胡子，脸庞棱角分明的卡迈恩，以及梅拉、凯勒曼，都一脸冰冷，夹杂着些许难以置信地看着维拉克。唯有坐在右侧尚且年幼还未成年，将头发扎起来了的茱莉娅脸上，除却震惊还含着一丝悲伤。
“不知道……总之看到很晚，不知不觉就睡着了。”维拉克回答道。
弗莱彻向卡迈恩的背影欠身：“那我就安排他住下了。”
“请入座，克里斯先生。”弗莱彻将维拉克带到一边的座位坐下。
房间的装潢和客厅一样，明亮宽敞，另一侧还有一间独立的卫生间。精美的装饰、地毯，用昂贵木材打造的床、书桌、衣帽间都格外吸睛。不过和克里斯的喜好有关，卧室布局相对还是简洁多了。
第一种。他可以慢慢找，他有足够的时间。
像是在鼓励自己，像是约定承诺。
“你继续记册子上的东西，然后早点休息，好好恢复一下精力。”维拉克今天只睡了几个小时，弗莱彻能看出他现在有些疲惫，精神状态不太好，“明天早上我会来叫醒你，然后与卡迈恩先生一家共进早餐。”
“昨天看册子看到了几点？”弗莱彻瞥见了维拉克枕边的册子问道。
和-图-书
待托马斯一家离开，弗莱彻看向维拉克：“走吧。”
弗莱彻深深看了维拉克一眼，看上去似乎是还有些不放心，不过没几秒，他还是出了房门。
说完，率先离席，梅拉、凯勒曼紧随其后，茱莉娅边走还边打量着维拉克。
两人穿过客厅，从两侧盘旋下来的楼梯登上了二楼。二楼的走廊两侧是数不清的房间，弗莱彻带着维拉克走向一边