第二卷 戴曼斯监狱
第十五章 坚持下去
二零八监室。
不出意外的话，这样的过客还会有上百个。他们有的可以及时调换去别的监室苟全性命，有的会在一次次严刑拷打中彻底倒下，落得和维拉克一样的下场。
因为从没有犯人能在审讯室里坚持这么久。
基汀盯着维拉克的脖子看了几秒：“你的脖子怎么了？”
维拉克知道基汀是什么意思。
二零八监室。
莱克特对维拉克的答复没有感到意外，他殷勤贴心地帮维拉克卸去刑具，告诉了他平等会的现状。
“要是他们每天受到的拷打也像我这么重，您住这里两年的时间应该已经换了五百位以上的室友。”维拉克笑了一声，用手肘撑着地面，颤颤巍巍地跪着站了起来。
基汀坐在床上专注地翻阅着书籍，外面嘈杂的声音没有
m.hetushu.com.com
影响到他分毫。
不出意外的话，这样的过客还会有上百个。他们有的可以及时调换去别的监室苟全性命，有的会在一次次严刑拷打中彻底倒下，落得和维拉克一样的下场。
如果平等会只是一味地被打压，那就代表着他们的情况非常危急，无力做出反击，不尽早退出莱泽因就只能等着被剿灭。
“吭！”监室的门被打开，两名狱警将维拉克丢进来后便锁门离去。
如今距离各国代表团抵达已经只有不到十天的时间，万国博览会的开幕式也不足半个月。
被扔进来的维拉克瘫在地上，紧闭双眼，侧过脑袋一动不动，只有胸口的微微起伏还证明他活着。
随着他意识恢复，痛感铺天盖地地袭来，差点又把他疼晕了过去。
现在是中午，距离维拉克被带走大约过去了五个小时。根据他以往的经验来看，这个刚和他做了不到一天室友的年轻人恐怕已经遭遇不测。
至于脖子，情况也没比手好到哪里去。维拉克除了能左右扭头，朝前朝后脖子连一丁点都倾不好，就好似脑袋被钉在了地板上。
莱克特自认为已经捏住了维拉克的命脉，他很清楚维拉克要什么，所以充分利用起来一切，一边吊起维拉克生的欲望，一边加重他身体的负荷，让折磨的快|感抵近前所未有的高度。
“那个疯子说，只要我放弃今天去医务室，他就可以把他知道的关于平等会的最新消息告诉我。”维拉克现在想起莱克特那种癫狂的脸还心有余悸，“我当然不可能错过在这个闭塞的地方获得平等会消息的机会，就答应了他的要求。”
因为从没有犯人能在审讯室里坚持这么久。
现在意外地出现了可以得知平等会消息的机会，维拉克实在找不到理由去拒绝。
维拉克将自己经受的酷刑一一说给了基汀。
因为从没有犯人能在审讯室里坚持这么久。
因为从没有犯人能在审讯室里坚持这么久。
“嗯……”维拉克心