第一卷 莱泽因风云
第二十章 死讯
二十分钟后，车子抵达了克莱顿花园。
“对啊，才几天啊。”
书架的排查难度要比之前的收藏架高多了，数量、细致程度上都提升了不少。维拉克也摸不准弗莱彻具体会问邓普斯多久，他搜查完半面书架已经过去了半个小时，为了保险起见，只能再次无功而返。
现在是早上，并非克莱顿花园人流量的高峰期，倒是让这景色宜人的地方更加清静，适合散心了。
以后，他需要更加谨慎，更加沉着冷静地做决定。这个地方不同于任何地方，自己的错误会导致无辜者丧命。
他在河边护栏里塞纸条的瞬间，心中仿佛缺失了些什么东西。一路上，他翻来覆去地寻找自己失去了什么，什么也没找到。
又到了只属于一个人的时间，维拉克双手展开，躺在床上，无神地盯着天花板。
维拉克和邓普斯逛完了三个地方，乘车返回托马斯家族府邸。
“别胡思乱想了，好好散散心吧。”维拉克推了邓普斯一把，头也不回地向着前方走去。
清楚邓普斯很难活过今晚，维拉克毫无睡意，一直站到了凌晨两三点才强迫自己睡下。
维拉克和邓普斯下了车，两人并肩走在其中。
再次训练到晚饭后，弗莱彻带着邓普斯离开。
在这里，并不分对错，一切只关乎于立场。
邓普斯双手插兜，沉着脸，保镖的派头演绎得有那么几分味道：“看，那是墨纳河。”
今天卡迈恩工作、茱莉娅上学、凯勒曼和未婚夫出去吃晚餐，只有书房对门的梅拉在。弗莱彻要向邓普斯问话，一整天的经过过问起来也需要不少时间。
将杂七杂八的念头抛到脑后，维拉克重新振作。
“我知道。”维拉克看向花园旁边贯穿了整个莱泽因的墨纳河，“其实