第一卷 莱泽因风云
第八十章 授业解惑
中午，克洛伊忙完事回来，四人和其他同志们一起吃起了饭。
“伯因说得没错。”维拉克认可道。伯因是个聪明人，很容易就能理解他的想法，这让他相处起来感到十分轻松。
“那我们接下来怎么做？”克洛伊问。
伯因喝了口蜂蜜茶：“你一走，他就知道我们已经准备周全了。”
也有可能不论是邓普斯还是那位司机，都是要置他于死地的人，所以他出于自保反杀没有任何心理负担，更多的是死里逃生的庆幸。
“算上我们三个，一共四十一人，会议室挤一挤还是能坐得下的。”伯因给维拉克、克洛伊、莫莱斯倒了一杯蜂蜜茶，“开完会，这三十八个预备骨干就要赶往国内外十一座主要城市进行支援。”
吃过饭后，大家就又忙碌了起来。
伯因他们已经到场，并且准备了足够四十余人坐下的座椅。大家拥挤在小小的会议室中，空气闷热得让人快喘不过气，维拉克看着大家的衣服以肉眼可见的速度被汗浸湿，却没有人抱怨，都热切地看着他。
平等会今天的午饭是土豆泥饼、醋腌黄瓜，这对于先前生活在优渥环境里的一些成员来说是难以适应的艰苦，不过维拉克毫不在意，吃得津津有味。
维拉克点起一人。
他们之前开会的地下会议室面积并不算大，维拉克估计来听的人也不会很多：“多少人去听？”
原本难以忍受炎热的他平静了下来，深吸了一口气，走到前面，看向众人问道：“你们当中，有谁能告诉我，平等是什么？”
www.hetushu.com.com
“我们提升实力，不是为了主动攻击托马斯家族，而是为了在他们攻击我们的时候能有效抵御、反击。”伯因先一步解释了起来，“毕竟，我们主动攻击他们没有任何意义，获取不到什么好处。所以这件