第二卷 戴曼斯监狱
第三十三章 监狱之争
想商量出切实可行的办法，只能先等和莱克特谈完，所以维拉克、基汀二人没在事情更加明确前做不必要的计划。
基汀有些担心维拉克的身体：“他们少说要工作十三四个小时，你一个富家子弟能承受得住吗？更不说你的伤势还没完全恢复。”
m.hetushu.com.com
比起富丽堂皇的办公室，他觉得这间阴冷、充满血腥味的审讯室更适合他工作。
“阿德尔问我我们每天见面都在聊什么。我向你保证，我什么都没说，而且根本不需要我说，阿德尔直接轻轻松松猜了出来，很明显是有备而来。”维拉克没说琐碎，将目前最大的问题抛给了莱克特，“他叫我过去的主要目的，是希望我略过你，和他合作。”
“阿德尔叔叔，我现在愈发对你坐的这个位置感兴趣了。”面对压制，莱克特真正升起了踹掉阿德尔，自己当监狱长只手遮天的心思。
“万一我没有问出黄金的线索呢？”黄金的线索肯定会有，但维拉克还是要装出并不是有十足把握的样子。
“这么做是对的。”二零八监室里，基汀听完维拉克讲他怎么和莱克特达成全新合作，对其给予了肯定，“只要安全得到保障就行，没想到你还顺便利用我们的优势扩大了利益，这么一来今天的冒险也就值了。”
午休结束，其他犯人离开没多久，莱克特亲自来到二零八监室门前，阴着脸挥手命令狱警开门。
莱克特沉默。
“克里斯？谁？”阿德尔装傻充愣。
“我的意见……”莱克特走到刑具架前，看刑具看得出神，“你也知道，你们乱党和政府达成了和谈，我和阿德尔现在都动不了你，所以后果再严重也严重不到哪去。”
“当然是先听听你的意见，然后再做打算。”维拉克期待莱克特能有什么解决办法，毕竟只有莱克特留下，他们才有越狱的希望。
莱克特安抚道：“就算你没问出来，依我的能力，在阿德尔面前保下你也是没什么问题的。更何况，你本来就不会有什么生命危险。”
见莱克特一时半会儿没有对此表态，维拉克清楚事态比想象中还要严重。
几秒之后，他做出了决定：“我觉得我和基汀的关系已经趋于稳定，要是没有什么特别的事情，很难在短时间内问出线索。既然你定给我的时间这么紧，我想也只有采取一些非常手段，刺|激一下他，看看情况。”
待狱警打开门后，莱克特径直向审讯室的方向走去。
“就算我不干涉，你就可以肯定他真能问出黄金的线索？”阿德尔不屑地哼了一声，“你安排过那么多犯人和基汀住在一起，应该也很清楚不会那么简单，要真是这样，基汀怎么可能把这个秘密守了整整两年。”
莱克特在利益方面的让步正中维拉克的下怀。
比起富丽堂皇的办公室，他觉得这间阴冷、充满血腥味的审讯室更适合他工作。
莱克特安抚道：“就算你没问出来，依我的能力，在阿德尔面前保下你也是没什么问题的。更何况，你本来就不会有什么生命危险。”
“我还没说完。”莱克特扭过头，“不可否认，阿德尔身为监狱长，话语权比我大，更有资格处置你，但这仅限于当下。只要你在十二号中午之前问出黄金的下落，哪怕只是一部分的线索，我都可以立马汇报给我的父亲，到时候我会全权负责你，甚至升任监狱长。”
莱克特沉默。
“我的意见……”莱克特走到刑具架前，看刑具看得出神，“你也知道，你们乱党和政府达成了和谈，我和阿德尔现在都动不了你，所以后果再严重也严重不到哪去。”
和*图*书
看样子莱克特的心情非常不好，维拉克出门快步跟了上去。
莱克特在利益方面的让步正中维拉克的下怀。
“太冒险了，万一不成功，会浪费很多时间的。”莱克