第一卷 莱泽因风云
第十六章 意外
从茱莉娅入手，怎么也好过和弗莱彻打交道。
维拉克连忙将鞋穿好，坐回
和*图*书
书桌前，深吸一口气，翻阅起册子。
第二个方案也算是功夫不负有心人，维拉克被弗莱彻连着训练了数天，不只是他累，弗莱彻整日待在卧室里，教一些在他看来再简单不过的事情，也有些心烦意乱。
这一天的下午，弗莱彻给维拉克制定好了接下来的任务便离开。维拉克扫了一眼内容，正常情况记下这些，大概需要一个小时。就算弗莱彻提早回来检查，也应该最多提前半个小时，也就是说，他有足够安全的半个小时时间可以出去。
明明诺德也被关在旅馆里，弗莱彻却只带了邓普斯，在旅馆里究竟发生了什么？
茱莉娅只是个才十六七岁的小女孩，拿捏起来应该会容易许多。只要能进入茱莉娅的房间，书房就不是什么难事。
于是维拉克在弗莱彻出去没几分钟后，悄悄溜了出去。这个点佣人们没有在走廊上晃荡，维拉克平安无事地抵达了茱莉娅的房门前。万幸茱莉娅没有锁门，维拉克顺利进入。
从茱莉娅入手，怎么也好过和弗莱彻打交道。
在他的印象里，弗莱彻从没把邓普斯带到府邸过，这一世为什么带来？
这个思路也有两种方案。
待弗莱彻和邓普斯进了楼，维拉克立刻从窗户翻回了茱莉娅的卧室，而后拿着鞋奔跑着回到克里斯的房间。刚把门关上，他就听到了走廊的脚步声。
没有发现线索。
今天是最好