第二卷 戴曼斯监狱
第四十五章 无题
十月十七日
“昨天阿德尔和你谈了什么？”莱克特这才过问起阿德尔和维拉克的谈话。
白天，维拉克专注于工作，等到他放风的时候，发现足球赛的事情已经彻底传开，狱警们听犯人们说着他们都不知道的消息时都是面面相觑。
回到监室和基汀聊了见闻经历，讨论好下午见到阿德尔该如何同他周旋，如何把阿德尔、莱克特的矛盾推向更激烈的地步后，维拉克睡下休息。
“他给了我一天的考虑时间，我也很好奇他究竟能有什么胜过你的东西。”维拉克本身也没想获取莱克特的好感，现在让他感到厌恶也正好能掩盖真实目的。
现在优势又全集中在了莱克特的身上，维拉克似乎没有了任何拒绝和莱克特合作下去的理由：“今天下午阿德尔还会叫我过去，我会把你的话原封不动地说给他，看看他是怎么说的。”
“和莱克特谈得怎么样？”阿德尔开门见山。
“你和他接触这么久，不会不清楚，比起拿到黄金放你出去，拿到黄金再撕毁约定，把难以置信的你慢慢折磨致死，对他更有吸引力。”阿德尔道，“我和你没有任何的是非恩怨，也不会像他那样喜好暴虐。再加上，要是你对政府没有价值后我也有能力把你放出去。选择谁更稳妥，已经一目了然。”
中午吃过午饭在医务室见到莱克特时，搞得莱克特连昨天阿德尔见维拉克的事情都顾不得问，先不满地提起了这件事：“你怎么把这件事传出去了？”
“和莱克特谈得怎么样？”阿德尔开门见山。
“没什么深仇大恨，只是觉得光你们能打人不公平。”维拉克道。
“照你这么说来，反正不管外面平等会和政府谈得怎么样，我只要问出黄金的下落就能百分之百离开？”
莱克特也并没有真的生气，毕竟足球赛这个活动他还算是满意，只是还没急着定下：“就先这样吧，以后不要随口乱传这种事。”
“难道你之前没打算参加比赛？”维拉克冷哼一声，“那就这么说定了，我参与的话，同样有攻击你们的权利。”
躺在病床上等着换药的维拉克一脸无辜：“我只是随口和几个犯人说了几句，没想到这事这么快就传遍了。话说，这事我们不是已经定了吗？应该没什么事吧？”
克里斯、伯因等人不是为了收获别人的敬佩才做出这样的选择，他们的心中、眼里，只有那片星辰，那片大海，那个正确的世界。
“他说了什么？”
莱克特也并没有真的生气，毕竟足球赛这个活动他还算是满意，只是还没急着定下：“就先这样吧，以后不要随口乱传这种事。”
躺在病床上等着换药的维拉克一脸无辜：“我只是随口和几个犯人说了几句，没想到这事这么快就传遍了。话说，这事我们不是已经定了吗？应该没什么事吧？”
他要把自己树立成一面
和*图*书
敢于和狱警抗争的旗帜。
“也在于你们，得亮出能我毫不犹豫选择你们的优势才行。”维拉克把锅甩给了阿德尔、莱克特，“我也不想每天跑来跑去把重心都放在你们的权利之争上，我要的很简单，问出黄金的下落然后离开。”
“原本我还在考虑有没有更好玩的，现在被你这么一弄，不定也得定了。”莱克特为维拉克换起药。
维拉克把莱克特的话完完整整转达给了阿德尔。
莱克特也并没有真的生气，毕竟足球赛这个活动他还算是满意，只是还没急着定下：“就先这样吧，以后不要随口乱传这种事。”
“抱歉，我以为我们说完之后到时候就这么安排了，也就没当作是秘密来看待。”维拉克向莱克特道歉。
十月十七日
维拉克坐起，缠绕绷带。
“我会不会被调离取决于你。”阿德尔平静地道，“你说得对，黄金的价值远高于我，可同样也远高于莱克特。要是我是你的合作对象，因为黄金的重要性，我就还可以在这里待下去。”
“公平……”莱克特今天被维拉克说的话逗笑了很多次，“你这个人真的很有趣。在莱泽因要给底层人争取公平，在监狱里也要给犯人们争取公平。你也是贵族出身，难道不明白吗？没什么公平不公平的，这些都本该如此。”
莱克特反倒觉得他们愉快合作了一段时间，维拉克如今这么做，有种背叛的感觉：“可以