[0:0.000,1:0.220]  2024年全年完结小说大盘点一共37本，今天一点儿不客气，缺点给大家讲明白，鸡蛋里也能挑出骨头来，这样才方便兄弟们收藏起来找书嘛。昨天是说了1~6月，今天7~12月继续开整7月一共有四本。第一本是唐人的餐桌唐砖，作者结语2的星座，有美食有庙堂，整体描写细腻，娓娓道来，缺点就是太细了，节奏非常慢。第二本是年度后宫文乱世书，鸡差的后宫文绝对不会让人失望，主角开局投入魔教，浪迹天涯，一路和侠女模拟结缘，就女性角色绝对是各具特色，不带重样的就。第三本是重启神话，程序员穿越虚幻世界，满嘴骚话，玩梗搞笑贼欢乐。当然如果你不喜欢这种抽象幽默的风格，那就千万不要看。第4本是我的诡异人生，类似神秘复苏城市灵异复苏变成鬼城，优点是恐怖氛围非常足，缺点是力量体系，它分好几个，有点混乱吧。8月是三本，第一本是剑出寒山，历史武侠爱好者，穿越经营笑傲江湖世界，门派经营和个人武力同时发展，都。
[1:0.220,2:0.260]  这些有逻辑有铺垫的爽，缺点是爽文不可避免的反派，比较黏土化。第二本是黑石密码经济犯主角穿越美国大萧条时期，文风黑暗，各种黑白通吃，夹缝生存。缺点是这是本千万字小说，后期难免节奏比较慢。第三本是先父父子双穿仙侠事业，自己资质频频，父亲却有绝顶资质，文风幽默，然后设定新起。缺点还是不适合不喜欢幽默搞笑文风的书友。9月有两本，第一本是年度军事文，烈风，特别是战争场面非常的真实，全程是火爆无尿点，角色智商在线，逻辑强。第二本是大宋神探志，非常纯粹的历史破案文，经常是他一个答案夹杂了几个小案子，破案过程就是抽丝剥茧，相当过瘾。10月份有三本，第一本是天才俱乐部，去年是火了一整年啊，又是银河奖，又是十万军定的，讲的主角在现实和梦境中来回穿梭，就是悬疑感非常足，缺点就是中后期他推进比较慢，贯穿全文的这个保险箱谜题拖得太久了。第二本是满堂华彩全。
[2:0.260,3:0.280]  谋历史文啊，主角在太子和权相两派中左右逢源，对各方的人物描写非常立体，缺点就是主角太过完美了，但是咱们看小说图个爽完全可以忽略。第三本是时日中焉，主角经历每十天轮回的末日世界风格，收于无限解谜推理非常刺激啊，情节伏笔反转多，缺点是智斗还是浮于表面，经不起仔细去推敲，但是瑕不掩余，太硬核，反而达不到这种火爆全网的地步。11月有三本，第一本是北宋穿越指南，又是一本父子双传文啊，一个精通历史，一个擅长农业，配合搞发展，简直是天衣无缝啊。优点是考据严谨，缺点就是中后期节奏比较慢啊。第二本是序列大名博士加赛博加序列加港式黑社会，逢了一大堆，集结了很多的优点，杀伐果断，快意恩仇第三本是北朝帝业历史学博士生写的南北朝末期历史文啊，专业性极高，对两晋时代的军事、政治、文化有深刻的理解，优点也是缺点，还有文笔仿古，有韵味，但是不适合快节奏阅读啊。12。
[3:0.280,3:42.328]  这月就是年底啊，全是好书，选出来四本。第一本是燕太子，主角是被挑选出来的赝品太子，被迫卷入到夺嫡之争，整体博弈环环相扣，贼带感。第二本是逼我重生是吧？破十万军地的重申都市文，一个身家近亿的老板重申到18岁高中毕业，家庭事业爱情三丰收。第三本是黄昏分界，背景是天降太岁，天下大乱，民俗和克苏鲁相结合，缺点还是后期有些情节是节奏比较慢了。第4本是故障乌托邦，赛博精神灭，缝合尺度那是大的离谱，能把AI科技时代的那种编位写的这么足，感觉也只此一家了，真的推荐去看一看，说不定以后就是这样子的呢。OK了，这37本完结好书，可别再说书荒了呀。
