2024年全年完结小说大盘点，一共37本！今天一点儿不客气，缺点给大家讲明白，鸡蛋里也能挑出骨头来，这样才方便兄弟们收藏起来找书嘛！昨天说了1~6月，今天7~12月继续开整！7月一共有四本：第一本是《唐人的餐桌》（唐砖作者孑与2新作），有美食有庙堂，整体描写细腻，娓娓道来，缺点就是太细了，节奏非常慢。第二本是年度后宫文《乱世书》，姬叉的后宫文绝对不会让人失望，主角开局投入魔教，浪迹天涯，一路和侠女模拟结缘，女性角色绝对是各具特色，不带重样的。第三本是《重启神话》，程序员穿越虚幻世界，满嘴骚话，玩梗搞笑贼欢乐——当然如果你不喜欢这种抽象幽默的风格，那就千万不要看。第4本是《我的诡异人生》，类似《神秘复苏》，城市灵异复苏变成鬼城，优点是恐怖氛围非常足，缺点是力量体系分好几个，有点混乱。8月有三本：第一本是《剑出寒山》，历史武侠爱好者穿越经营笑傲江湖世界，门派经营和个人武力同时发展，这些有逻辑有铺垫的爽，缺点是爽文不可避免的反派比较脸谱化。第二本是《黑石密码》，经济犯主角穿越美国大萧条时期，文风黑暗，各种黑白通吃，夹缝生存——缺点是这是本千万字小说，后期难免节奏比较慢。第三本是《先父》，父子双穿仙侠世界，自己资质平平，父亲却有绝顶资质，文风幽默设定新颖，缺点还是不适合不喜欢幽默搞笑文风的书友。9月有两本：第一本是年度军事文《烈风》，战争场面非常真实，全程火爆无尿点，角色智商在线逻辑强。第二本是《大宋神探志》，非常纯粹的历史破案文，经常一个答案夹杂几个小案子，破案过程抽丝剥茧相当过瘾。10月有三本：第一本是《天才俱乐部》，去年火了一整年，又是银河奖又是十万均订，主角在现实和梦境中来回穿梭，悬疑感非常足，缺点是中后期推进比较慢，贯穿全文的保险箱谜题拖得太久。第二本是《满堂华彩》，权谋历史文，主角在太子和权相两派中左右逢源，人物描写非常立体，缺点就是主角太过完美——但咱们看小说图个爽完全可以忽略。第三本是《十日终焉》，主角经历每十天轮回的末日世界，风格属于无限解谜推理非常刺激，情节伏笔反转多，缺点是智斗浮于表面经不起推敲，但瑕不掩瑜，太硬核反而达不到火爆全网的地步。11月有三本：第一本是《北宋穿越指南》，父子双穿文，一个精通历史一个擅长农业，配合搞发展天衣无缝，优点是考据严谨，缺点是中后期节奏比较慢。第二本是《序列之王》，博士+赛博+序列+港式黑社会缝了一大堆，集结很多优点，杀伐果断快意恩仇。第三本是《北朝帝业》，历史学博士生写的南北朝末期历史文，专业性极高，对两晋时代的军事政治文化有深刻理解——优点也是缺点，文笔仿古有韵味，但不适合快节奏阅读。12月年底全是好书，选出来四本：第一本是《燕太子》，主角是被挑选出来的赝品太子，被迫卷入夺嫡之争，整体博弈环环相扣贼带感。第二本是《逼我重生是吧》，破十万均订的重生都市文，身家近亿的老板重生到18岁高中毕业，家庭事业爱情三丰收。第三本是《黄昏分界》，背景是天降太岁天下大乱，民俗和克苏鲁相结合，缺点是后期情节节奏比较慢。第4本是《故障乌托邦》，赛博精神病缝合尺度大得离谱，把AI科技时代的癫狂写得很足，感觉只此一家，真的推荐去看——说不定以后就是这样子的呢！OK，这37本完结好书，可别再说书荒了呀！