[0:0.000,1:0.220]  诶，你们觉得什么样的网文设定极具开创性？就你之前看小说还真没见过这种类型的，越看越精啊，跟找到知己一样，我现在能想出来3本来，当时那个设定绝对说是引爆全网，甚至现在都是一大堆跟风的。第一个近几年的我感觉绝对是神秘复苏，鬼是不可战胜的，只能以鬼制鬼，他这个就是鬼是无法杀死的，那咋办呢？就把鬼融入体内去对抗鬼，但是鬼融入体内肯定会遭到反噬啊，所以就驾驭多个鬼在体内互相压制。这个设定真的是又精彩又刺激，感觉也有外界因素吧，以后的恐怖文也很难有神秘复苏这么惊艳的脑洞了。然后就是第二本，如果咱们把时间线放长一点啊，我觉得绝对有卡图的一席之地，这本书新书有可能没听说过，当年超级惊艳的一本书，人们都以卡片科技为主，衣食住行啊，医疗战斗啊，都离不开卡片，就比如说生活类的卡，像什么照明卡，清洁卡，飞行卡，还有什么战斗类的卡啊，特殊卡啊，什么夜识字卡，传承卡，关键他整个卡片规则啊，不是跟你在那乱编，无论是从社会分工啊，修炼体系来看都是。
[1:0.220,1:28.006]  非常的严谨，经得起你仔细推敲的。第三本想说一本最近的书吧，叫玄剑先族家族流纯群孝文，我们经常说这个群孝文啊，说是群像文，其实他就是把那个配角写的比较丰满啊，然后整体还是以主角为主，这本书的主角可以说就是一面镜子吧，很巧妙，镜子就跟拍纪录片一样，去看整个修仙家族几代人去牺牲，前仆后继慢慢崛起的故事，真的是通过那种群象的视角，把修仙界那种残酷给写到位了。
