第两千九十章 危机重重
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　这时的韩立，不但将风雷翅激发了出来，一只手掌中更是托着一件数寸高的小鼎。
　　巴掌大小，闪动着耀眼的紫芒！
　　“紫言鼎！这不是血光那小子的宝物吗，怎么会在你手中?算了，就算如此，你以为凭借区区一件仿制玄宝，就能抵挡黑魔匕一斩了。简直是痴心妄想！”黑袍青年一见韩立手中的紫色小鼎，先是一怔，但马上不在意的冷声道。
　　话音刚落，韩立附近虚空中骤然间“嗤嗤”声大作，密密麻麻的黑丝竟再次的浮现而出，并跗骨之蛆般的从四面八方向韩立激射而去。
　　韩立见此情形，面容一沉，将手中紫色小鼎蓦然往高空一抛，单手一掐诀后，飞快一点，同时口中一个“禁”字出口。
　　一道青濛濛光柱从指尖处一喷而出，化为阵阵精纯灵力的注入到了小鼎之中。
　　顿时此宝光芒大放，一个“禁”字古文从中一飞而出，并一晃之下，骤然放大上百倍，化为了一片紫光濛濛的虚影，将韩立身形全都包裹了进去，
　　而就在这时，那些黑丝一闪即逝下，狠狠斩到了四方状的虚影上了。
　　“轰隆隆”一声巨响!
　　黑芒紫光交织闪烁到了一起，迸发出一团团头颅大小的光球。
　　那些黑丝纵然犀利无比，但是紫言鼎即使在仿制玄天之宝中也算名列前茅的至宝，再加上早已被韩立炼化由心了，故而被不惜法力的一催动下，竟发挥出十二成的威力，幻化的那紫色符文虚影在嗡鸣声中，直接呈现实体晶化的模样。
　　那些黑丝纵然是真正玄天之宝发出的攻击，但毕竟也只是黑袍青年随手一击的威力而已，故而只深入紫色虚影尺许深后，就无法再进入分毫，竟一时间被硬生生的抵在了外面。
　　黑袍青年见此情形。脸上没有什么异色，但瞳孔中一缕寒芒闪过。
　　同时抓住黑色巨刃的手掌，黑光微微一闪。
　　下一刻，巨大紫色符文虚影中尖鸣声大起！
　　那些黑丝一阵颤抖后。威能一下狂增倍许以上，看似坚不可摧的紫色虚影竟纷纷的一裂而开。
　　黑丝在紫光中从四面八方向中心处的韩立，飞快靠近而去了。
　　韩立脸色不禁一变，手中法决一变，就要再催动紫言鼎施展其他玄妙变化。
　　但是却已经迟了！
　　正绽放紫色光芒的小鼎一声哀鸣。“咔嚓”之声传来，接着表面呈现出无数白痕，再一闪下，就空化为一团光焰的爆碎而开了。
　　紫色符文虚影一模糊后，瞬间的凭空破灭掉了。
　　密密麻麻的黑丝一闪之后，顿时再无任何阻挡的往中心处的滚而去。
　　一副要将韩立千刀万剐的模样。
　　韩立瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的两手一握拳，口中爆发出一声惊天动地的大喝。
　　刹那间，其身上黑气一滚，无数黑色符文从体内狂涌而出。再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑色战甲。
　　同时他背后金光一放，一个三头六臂的金色法相冲天现出，六条手臂一挥下，从掌心中各自射出一团金濛濛光焰，并在群殴身前汇聚一起，幻成一个巨大的金色漩涡。
　　里面轰鸣声一响！
　　漩涡疯狂一转下，无数金文从中狂涌而出，并化为一股股庞然巨力，竟将部分黑丝硬生生的一卷而入。
　　至于那个三头六臂的法相。却在体表金光一流转下，凝结成了金灿灿的实体，身上隐约现出一副模糊的金色甲衣，然后一闪的挡在了韩立前面。
　　此金身六只毫无感情的金目一睁开后。手臂顿时虚影般的一阵狂舞。
　　瞬间工夫，无数金色拳影凭空浮现在附近虚空中，一个闪动下，就狂风般的向四面八方狂卷而出。
　　这时韩立本体，却蓦然单足一跺虚空，身躯骤然向后激射而去。
　　其背后双翅雷鸣声一起。无数金色电弧从翅上弹射而出，一凝之下，竟幻化一团团金色雷球，向后面黑丝呼啸射去。
　　不仅如此，在金色雷蛟方一放出的瞬间，韩立背后青光一闪之后，竟又喷出了七十二口寸许长小剑。
　　这些小剑一个晃动后，就化为七十二道青濛濛剑光，狠狠一劈而下，顿时数以千计的丈许长剑光狂涌而出，并在一个模糊后，幻化成一座青濛濛剑山虚影，发出风雷声的先斩到了后面的黑色丝网上。
　　一声惊天动地的巨响后，一团青色骄阳在黑丝上一升而出，并传出惊人的剧烈波动。
　　而在轰鸣声中，那些金色雷球也一闪的纷纷没入青色骄阳之中。
　　瞬间工夫，雷鸣声，剑气声以及嗡鸣声全一起大作，团团难以置信耀眼光团，更是在附近虚空中连绵爆发而出，远远看去大半池塘上空都被刺目管光芒照亮了一般。
　　黑袍青年见到此幕，神色一动，脸上首次闪过一丝惊讶的表情来。
　　陇家老祖双目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠传音了一声，接着身形一动，化为一道惊人金虹的向后激射而走了。
　　他之所以在如此危急情形下，还愿意通知二者一声，自然不是心存什么善意，而是想趁着黑袍青年分心之际，几人一起逃走的话，成功几率自然大增许多的。
　　果然羽衣少女一听传音，二话不说的背后五色焰翅猛然一扇，也化为一团五色虚影的向另一方形破空射去。
　　但那白戚仍然在原地未动一下，犹如根本未见到二者的举动一般。
　　陇家老祖见白戚这般举动，心中越发惊疑起来，但所化金虹遁速却反而更加快了一分，只是两个闪动下，就到了千余丈外的地方，并好不犹豫的往高空中绿濛濛光幕一射而去，就要就此的从山谷中脱身而出。
　　另一边的羽衣少女，同样到了山谷边缘处，双翅一展，身形骤然在虚空中消失不见了。
　　看来是打算施展神通，，就直接瞬移到光幕之外的。
　　在此种情形下，两人只要一到山谷之外，并朝不同方向隐匿而逃，只要不是运气太差，说不定还真有有人能够逃得性命的。
　　但诡异的是，黑袍青年远远望了二者遁光一眼，并没有任何拦阻举动，只是嘴角隐现一丝讥笑之色。
　　“砰”的一声闷响。
　　陇家老祖遁光一接触绿濛濛光幕的瞬间，金光为之一晃，竟一个跌跄弹射而回，并现出了身形来。
　　先前可以轻易进入的绿色光幕，此时赫然变成了铜墙铁壁。遁光一撞到上面，不但被一弹而回，更有一股难以抵挡巨力从光幕中一涌而出，让其无法轻易的洞穿而过了。
　　陇家老祖飞快站稳身形，但面色铁青，心中为之一沉了。
　　若是换做其它时候，这层禁制固然有些麻烦，但他自信只要稍微动用几种手段，还是有把握破开眼前禁制的。。
　　但在一名魔族圣祖面前想做此事的话，却是白日做梦的事情了。
　　这位魔界巨孽又怎可能真给其留下破除的时间。
　　不光是他，消失的羽衣少女同样在光幕前一闪的再次现出身形。
　　此女惊怒之下，接连变幻其他几种空间秘术，也一样的无法洞穿光幕而过。
　　少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一丝血色全无了。
　　忽然一声猿啼声从中池塘上空传出1
　　接着附近耀眼光芒一敛，两声爆鸣声从中传出，两股飓风和一道巨大巨大黑影,一前一后的从中狂扑而出，并一个闪动下，出现在了数十丈外的另一处高空中，这才显出了本来面目。
　　是一只身高十丈的金毛巨猿，身上套着漆黑魔甲，两手各自托着一青一黑数丈高的小山。
　　韩立竟然在危机关头变身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用两座极山之力，才在辟邪神雷和梵圣金身等诸多神通掩护下，才硬生生将黑丝冲开一线，从而勉强逃得了出来。
　　但就算如此，其身上魔甲表面也多出无数纤细裂痕来，并正在徐徐的重新弥合起来。
　　这还是韩立自己本身使用过两次真正的玄天之宝，隐约能抓住一线生机的结果。
　　换了陇家老祖和羽衣少女二人，纵然有和韩立一般神通，心中惊慌之下，也只能惨死当场的。
　　毕竟那些黑线实在太恐怖了，不但犀利无比，几乎无坚不摧，更可洞穿虚空的自行灭敌于无形。
　　“有趣！真的有趣。看来本老祖这一趟还真是来对了。不但碰到了伪仙傫，还碰到了一名能够将真灵血脉发挥到如此地步的人族修士。小家伙，你体内不只这一种真灵血脉吧，还有何神通，尽可给本座施展出来。否则下一击，我会动用黑魔匕的近半威能，你绝难逃过魂飞魄散的下场！至于你们两个，不要枉费心机的想逃走了。此岛叫苦灵岛，而这座山谷却叫困灵谷。你们这些灵界之人到了此地，也只有飞灰湮灭这一条路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑色巨剑微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起来。
　　“龙兄，叶仙子。你们也不要再有其他心思了。我们几人联手一战，或还可有那么一线生机。若是斗志全无的话，可真要全陨落在了此地。白道友，我不知你心怀什么心思，但可不要自作聪明，真以为可以一直独善其身吗？”金毛巨猿脸上狞色一现，大嘴一张，就传出了韩立轰隆隆的声音。
　　（前面两三章，有些地方出现小错误，已经修改过了哦。大家感兴趣的，可以重新看上一看的！）(未完待续。)