第九百二十六章 乌风翎
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“长老？叶家什么时候又增添一位长老，是散修还是哪个小宗门修士？不会有问题吧。”道姑蓦然一惊，连声的追问道。
　　“姑母尽管放心。这人并不是我们大晋修士，是从天澜草原那边过来的散修。一身神通很不错。而且已经派人探查过其底细了，来历绝对没有问题的。天澜草原的确有这样一个修士，因为得罪了天澜圣殿，不得不逃出来避祸的。而且家族核心的事情一直未透漏给此人的。”美妇却胸有成竹的说道。
　　“哦，这还差不多。虽然我不赞成你们的后续计划，但是既然其他长老都赞同此计划，并且也已经开始实行了。那这两件通天灵宝就一定要拿到手的。后面的事情，只能走一步算一步了。以后，你还是要多加小心的。那几大势力耳目非同小可。我们的动作稍微大一些，就会引起他们的注意，千万别走漏了风声。”老年道姑又嘱咐的说道。
　　“姑母，我们恐怕已经引起了一些有心人的怀疑了。前些日子，这几大势力派往京城的驻守修士，一下多出了许多来。”美妇苦笑一声，有些无奈的说道。
　　“元婴期修士也增加了？”道姑心中一沉，脸色微变的问道。
　　“这倒没有，多出来的都是结丹期的修士。元婴级别的倒和以前一样，还是那几人驻守京里的。”美妇摇了摇头。
　　“这就行！看来他们还只是有点怀疑，并没有真发觉什么。三皇观这边自从放出去要炼制重宝的消息，已经吸引了不少人的注意力。否则，你们那边肯定压力更大。”老道姑神色缓和了下来。
　　“姑母训示的对。不过，虽然三皇观这边只是诱饵，但是那件灵宝仿制品若真能炼制成功，也可让我们实力大增不少的。可能的话，还是尽力将此宝炼制出来吧。”美妇想了想后，又如此的说道’。
　　“这个我心里有数的。‘平山印这种可以开山裂地的宝物，其仿制品也非同一般的。若是炼制出来。几乎相当于凭空增加一名元婴后期修士。我会竭尽全力的。倒是你二伯他们，说是要拉拢一些散修中的高人，到底进行的如何了。说来给我听听……”老道姑话语一转，关心的问起另一件事来。
　　“拉拢散修。许久之前就开始着手了。四大散修中的两人都已经答应了我们皇族的供奉，另外两人则行踪飘逸，根本无法掌握行踪，就谈不上什么拉拢了。不过，西炳山的鬼王和万妖谷的副谷主熊师。倒乐意我们皇族能独立出来，不再受几大势力掌控。答应到时会助我们一臂之力的。其他对我们表示善意的小宗门还有……”
　　下面，皇清观的老道姑和中年美妇在阁楼进行了更加详细的对话，时间一点点的过去……
　　地火殿中，那位绿秀郡主睁大着双目，看着手中一块同时被银光血芒交织笼罩的鸡蛋大银色金属，脸上满是欢喜之色。
　　“韩师兄，想不到你真将这块血丝银精炼出来了，成分还非常高的样子。看来那位韦老的还真是了得，连弟子都有这等精湛的炼器术。我可跑过好几家坊市的炼器屋，都那里的炼器师可都没有把握精炼出来的。”宫装少女一边把玩着手手中的材料，一边笑嘻嘻的冲韩立讲道。
　　“韦师伯教授的精炼术，自然不是普通坊市的炼器师可比的。而且在下并不是韦师伯的弟子，也只是暂时在炼器殿帮忙而已，时间一到还是要潜心修炼的。现在的精炼术，只是顺势而学罢了。”韩立微微一笑，平静的说道。
　　“这样啊，那就太可惜了。你能将血丝银精炼出来，应该在炼器上很有天赋的。”少女闻听韩立之言。面露可惜之色。
　　“既然帮郡主炼制完了血丝银，在下还另有要事处理，就不陪郡主了。”韩立开始收拾一下法器，打算就此告辞的样子
　　“别急。难道本郡主长的很丑。让师兄这么急着离开。再说，谁说本郡主只炼制这一样东西了。我还有一样材料，需要处理一下。原先不知道师兄精炼技巧如何，不敢贸然拿出来的。如今自然对师兄信心十足了。”少女将血丝银一收后，笑眯眯的说道，然后一下从腰间储物袋中拿出一个尺许长玉盒。直接扔给了韩立。
　　韩立感到头有些大了。
　　“还有材料炼制？郡主也太高看在下了。凭我的修为，炼制完血丝银，就已经精疲力尽了。再精炼其他的材料，在下实在是心有余而力不足。”韩立掂量下玉盒，连盖子都没有打开，就一脸苦色说道。
　　“这样啊，这倒也是。你的法力的确浅薄了点。不过，这次的东西可并不用精炼的，我只是想让师兄帮我将这材料稍微处理一下，省的材料灵性大失了。先给师兄说好哦，这个东西你看过之后，可不许再泄露给第二人知道。这可是我好不容易得到的东西。天下间，估计也没有几件的。”宫装少女歪了歪头，竟露出几分得意之色。
　　“什么材料，这么珍稀？”韩立有些惊讶，看了看手中的玉盒，好奇的随手将盒盖打开。
　　结果尚未看清盒中之物，一股刺目红芒先从盒中爆发而出，不及防之下，直晃的韩立双目一阵的眼花缭乱。
　　韩立大吃一惊，目中不由得蓝芒一闪，明清灵目顿时下意识的自行施展出来、
　　“咦！你的……”
　　“这是……”
　　少女和韩立同时叫出了声，全都充满了诧异之色。
　　盒中赫然是一支半尺来长的羽翎，晶莹剔透，红光闪闪，如同炽焰幻化而成一般。
　　“昊阳鸟长翎，不对？好像不太一样。”韩立怔怔的望着盒中之物，口中不禁喃喃的说道。。
　　“什么昊阳鸟？我这是乌凤尾巴上的长翎。这可是祖父前些年带我去海外拜访一位大神通前辈时，我趁他灵禽睡着时，偷偷拔下来的。嘻嘻，那只笨鸟睡的死沉死沉，从始至终都没有醒过来。对了，你的眼睛怎么回事，刚才竟会放蓝光？真很有意思，这是一种法术吗……”少女口中叽叽喳喳的说个不停，眼珠更是滴溜溜乱转，不停的瞅向韩立双目，仿佛想看出来些什么似的。”
　　但韩立发觉不妥，早将明清灵目的神通收敛了起来，自然再看不出什么异样了。而韩立着盯盒中的羽翎，正在神识中和大眼神君交谈着。
　　“乌凤的尾翎？我没记错的话，这个好像是和昊阳鸟齐名的火属性灵禽。它的尾翎能代替昊阳鸟的长翎吗？”韩立郑重的问道。
　　“乌风在传说中可是火凤的分支之一啊。这种灵禽竟然还能将血脉从上古时候流传下来，真是让人太吃惊了。可惜，这两种材料还是没有办法互相代替的，不过若是稍微改动一下，也掺入这种灵羽的话，到可以让你的三焰扇威力更上一层楼。但是眼前的这根，灵性流失了大半，已经不适合做材料了。奇怪啊，当年我游历大晋的时候，怎么没听说哪个老怪物驯养过此灵禽的。”大衍神君先是一番称奇，然后大为惋惜纳闷起来。
　　“这样啊。”韩立一听不能替换，自然心中大为失望。
　　这时，宫装少女一脸眼巴巴之色的瞅着韩立，看来对双目为何会放蓝光的事情，真的非常感兴趣的样子。
　　看到少女这种表情，韩立摸了摸鼻子，心中苦笑起来。
　　“刚才双目会放异光，其实是用一种灵水擦洗双目的缘故。这中做法，只是可以让双目稍微清明灵澈一些，只是我等低阶修士的小道而已，根本不足一提的。”韩立不动声色，缓缓的回道。
　　“用灵水擦目，是什么灵水？你这里还有吗？能送我一瓶吗？”少女闻言精神一振，兴奋的问道。
　　“这种灵水都是当场配制才有效用的。我当年得到的早已擦拭完了。恐怕让郡主失望了。”韩立面露遗憾的说道。
　　“韩师兄，你说的是真的还是假的？不会看我年轻，故意拿虚言哄我吧？”少女眨了眨了美目，把嘴巴一撇，一脸不信的样子。
　　“韩某句句是实，怎敢欺骗郡主的。不过我到有另一样东西，也许郡主会感兴趣的。”韩立干笑一声，才慢悠悠的说道。
　　“什么交易。不是你看上了我这根乌凤翎了吧！”少女听了韩立之言一怔，接着想起了什么，轻笑了起来，目中闪过狡黠的眼神。
　　“绿秀郡主说笑了。这等天才地宝，岂是我区区一个炼气期修士敢妄想的。在下只想向郡主求证一件事情，需要郡主帮在下确认一下。”韩立将盒盖重新盖上后，苦笑的说道。
　　“求证事情，那很简单。也不用做什么交易。你再帮我把这根乌凤翎处理好了，有什么问题尽管问就是了。只要我知道的，肯定回答你。”少女轻笑起来，一摆手，大大方方的说道。
　　“好，就这样说定了。”韩立稍沉吟一下，点了点头。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)