第一千四百零九章 赤融族
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。
　　与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手阁捧一只的送了上去。
　　年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。
　　顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。
　　三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。
　　“的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。
　　“不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。“三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。
　　四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。
　　当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。
　　“嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。
　　“还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口。这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖跑一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。
　　四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。
　　三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。
　　四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。
　　这些妖物自然没有注意到。在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。
　　同一时间。韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。
　　刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进了眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。
　　他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。
　　毕竟这片海域如此之大。谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。
　　并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。
　　说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。
　　毕竟异飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。
　　心中如此思量着，韩立心头有些火热。越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。
　　以韩立神通，只要要三人部没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。
　　于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。
　　他终于到了天元大陆的海岸线。
　　这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。
　　紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。
　　韩立不敢怠慢，急忙将遁速加快了几分，将距离拉近了一半。
　　但就在这时，前边却突然发生异变！
　　在三名天鹏人的前方。蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。
　　他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。
　　韩立心中一怔，但身形丝毫不停。片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。
　　只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓。显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。
　　三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。
　　“天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。
　　此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。
　　“嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的将身上的东西都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。
　　“什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。
　　“风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。。
　　“木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。天鹏人一口否认道
　　”不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名在，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。
　　一听这话，三名鲲鹏族人大吃一惊。
　　“胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。
　　“嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。
　　“你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说道天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道
　　另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。
　　赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。
　　他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心而逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。
　　毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。
　　面上狞色一闪，大汉单手一挥。
　　其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。
　　“噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。
　　“不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。
　　其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。
　　但却已经迟了。
　　四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。
　　转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。
　　等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。
　　电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。
　　“虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真因为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吧。还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。
　　“我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。
　　而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。
　　顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。
　　秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：
　　“动手，一个不留！”
　　随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。
　　其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。
　　如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。
　　一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。
　　只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。
　　韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。
　　此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。
　　(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)