写在新书正式上传前的回忆！
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　在新书正文开始上传前，我不想再写些感言之类的东西，而打算和大家一起分享一些记忆深刻的回忆。
　　记得我很小的识货，因为受到当时港台改编的《射雕英雄传》等电视剧影响，就已经接触了金庸大师等人的武侠小说了，后来上了初中之后，再接触到《蜀山剑侠传》等类似的小说后，更是一发不可收拾。
　　呵呵，现在想想，这么多年一直架在鼻子上的厚厚近视镜，其实也是多半是由此而诞生的。
　　再后来中考后，我考上了无锡的一所中专机械学校，要整学期的远离家人住宿在学校中。
　　那时还是十几岁的小屁孩，除了一些必须的生活家用外，手头上自然不会有多少闲钱，那时候也没有网吧等类似场所出现，也不可能去电影院之类的高消费场所。
　　所以我平常的大半休闲时间，也只能泡在离学校不远的一家租书屋中，碰到双休日的时候，甚至还整套整套租好书的往宿舍中搬。
　　因为过了晚上，租书的钱就要算两天的。
　　所以双休日的时候，我一般都是上午九十点去租书，晚上七八点再还书。
　　这中间如此长的一段时间，我大可躺在宿舍的床铺上，乐滋滋的看着自己租来的小说，并很快会就沉浸其中而无法自拔。
　　有些时候，我连午饭都会忘了吃，甚至还要同宿舍的同学提醒，才能想起来的。
　　当然为了省钱，我当时看书的速度是一天比一天快，看小说一目十行的习惯，应该也是那时候培养出来的。
　　这对现在的我来说，既算是一种优势，也算是一种缺陷吧。
　　好的方面，我因为看书比较快，可以以惊人速度完成各种故事情节的积累充电，故而在创作自己小说大纲情节的时候，有一种游刃有余的感觉。
　　坏的方面，也是因为我看书一目十行，在一些小说细节描写上，总有一种模糊不清的感觉，在想码出具体语句用词的时候，也会有一种比较吃力的感觉。
　　这大概也是我总无法码字太快的主要原因吧。
　　现在想想，在外地上学的那几年时间，应该是我人生中过的最自在的几年。
　　一来当时学校的确管的比较松，二来没有什么生活工作上的压力，三来那时还小，还不知道要交女朋友，自然也不会在这上面花费什么时间和精力。
　　嘿嘿，不要笑我，那时的我们都很纯洁，记得学校的其他同学也很少去交女朋友的。