第两千一百七十五章 灵潮
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　韩立略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，凭空现出了三座丈许高小山。
　　法决一催下，三座小山呼啸一声的往晶台四周一落而去！
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响！
　　三座小山就狠狠落到了地面上，并光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈巨，仿佛真正山峰般的巨大存在，将晶台牢牢的护在了其中。
　　做完这一切后，韩立再没有其他异常举动，只是盘坐的闭目养神起来。
　　他这一盘坐，就从中午到晚上，再从晚上到了早上时分……
　　在远处两座山峰上的蟹道人和银月，一直默默的注视着韩立举动，但脸上神色各不相同。
　　蟹道人神色淡然平静，银月峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
　　再过两个时辰后，当初第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，韩立双目一睁而开，单手缓缓一掐诀，一股庞大气息立刻从身上冲天而起，背后金光一闪，数丈高的梵圣法相显现而出，
　　韩立口一声低喝，背后梵圣法相体表金光一闪，竟化为了百余丈巨大，同时六目齐睁，六手各自一结不同法印。
　　轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。
　　在晶台上盘坐的韩立，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法决去。
　　刹那间，整座巨台嗡声一起，表面灵纹更是活过来般的流转起来，并形成上上百个大小不一的纹阵，忽暗忽明的山的闪烁不定起来。
　　附近天地元气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！
　　而做出这一连串举动的韩立，双目始终紧闭。面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。
　　但随着晶台上处纹阵的闪烁，其身上气息也几乎在每一刻中都徐徐增加中。
　　虽然这种增强幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉。但是时间一长，增加幅度仍然惊人之极。
　　而韩立背后的三头六臂法相，随着气息的增加，身躯竟也同样慢慢的膨胀起来，几乎每过一个时辰。身躯就增加丈许之高。
　　如此整整一日下来，法相足可增高十几丈之巨，原本金濛濛的虚影般身躯也越发凝厚起来。
　　时间一点点的过去！
　　韩立在晶台上不动一下，但身上气息却以不变速度一直在缓缓增加，仿要一直持续下去一般……
　　半个月后，韩立身上气息不知不觉的强大到了一个令合体修士都心惊胆战的程度，背后的法相更是变成了三百丈之高，身躯闪烁之下，更是仿佛实体般的凝厚无比。
　　而高空中，黑色锅底般的乌云将整个天空都覆盖在了其下。一丝日月之光都无法显露而出。
　　整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。
　　只有那些天地元气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒大小，不知何时的变成了鸡蛋般巨大。
　　远远看去，仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。
　　韩立终于睁开了双目，瞳孔中蓝芒闪动不已，仿佛两团蓝色电光在眼眶中跳动，二话不说的一手蓦然一拍天灵盖。金色光霞一闪下，一个数尺高的金色元婴一下浮现而出。
　　这元婴虽然身躯娇小，但小脸绷紧，方一现身后。就立刻小手一抬的冲高空一点而去。
　　一声霹雳！
　　空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大电弧就从空中一劈而下。
　　金色元婴双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张，一股青霞飞卷而出。
　　“噗嗤”一声!
　　巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后，就巨鲸吸水般的被元婴全吸入了小口中。
　　接着金色元婴两手猛然一搓。身上雷鸣声一响，无数电弧弹射而出，竟凝聚成一个个斗大的银色雷文，同时发出闷响的向四面八方弹射而去。
　　连串的轰鸣后，这些，雷文竟凭空没入四周虚空不见了踪影。
　　下一刻，一股无形力量在四周虚空中一下爆裂而开，附近原本静止的五色光球一阵骚动。
　　密密麻麻的光球在狂闪中，一下盘旋飞舞的飘动起来。
　　不光如此，金色元婴在空中盘坐而下后，单手一掐诀，下方肉身散发的强大气息忽然一卷的而起，一股仿佛可以碾压一切的恐怖灵压瞬间降临到了盆地上空，再滴溜溜的一旋转。
　　以巨台为中心，空中蓦然多出一个巨大的无形漩涡，将四周飘荡的光球疯狂的撕扯而进，再化为丝丝灵霞的往下方一喷而下。
　　韩立元婴和肉身体表灵光一闪，同时浮现出一道道银灿灿的灵纹。
　　五色霞光一卷的方一接触二者皮肤，银色灵纹顿时光芒大放，全都无声无息的没入其中。
　　盆地上空将光球不停的卷入巨大漩涡中，而巨大漏斗般的漩涡从从另一端喷出霞光从高空往下狂卷而下，源源不断的灌注韩立元婴和肉身之内。
　　随着时间流逝，元婴体表渐渐明亮而起，而下方肉身肌肤则愈发晶莹光滑。。
　　不过一顿饭的工夫，二者一个被金濛濛的光晕遮掩住了身形，一个则全身上下晶莹仿若白玉一般。
　　不过这时候，盆地上空元气所化的光球，也终于全被一扫而空，一下让大片虚空变得空荡荡起来。
　　韩立元婴一见漩涡中的五色灵霞一断，小脸不禁一沉，不见其有任何动作，但是背后仿若巨人的金色法相，顿时一颗头颅传出一声低吟，接着六只手掌所掐法决一散，手心中金光滴溜溜转下，各自浮现出一颗脸盘大小的金色光球，并同时往高空一挥而出。
　　六颗光球瞬间激射而出，并在高空中汇聚一团，化为一颗金灿灿的巨型光球。
　　元婴肉呼呼小手只是冲空中一招，巨型光球狂闪两下后，一下发出轰隆隆声的爆裂而开。
　　无数金色符文狂涌而出，再飞快一卷下，竟化为另一个金濛濛的巨大漩涡，瞬间就和原先漩涡重叠交融到了一体。
　　三头六臂法相，口中低吟声不断，六只手掌再一晃下，金光闪动下，六道水缸般粗金色光柱顿时气势汹汹的一喷而出，正好击中了空中漩涡的底部，并无声无息的没入其中。
　　金色漩涡中嗡鸣大起，体积瞬间狂涨巨大而起。
　　不过几个呼吸间工夫，金色漩涡就化为了巨斗般的庞然大物，几乎将三分之一的盆地全都遮蔽在了其下。
　　韩立元婴见此，脸上顿时露出欢喜之色，小手再一掐诀的冲金色漩涡一点。
　　顿时金色漩涡中嗡鸣声一沉，取而代之的却传出了天乐般的梵音之声，同时一股股仿佛能撕裂苍穹般的巨大吸力从中一卷而出，并化阵阵波浪的向四面八方狂卷而去。
　　下一刻，整个天空呼啸声一起，向四周天边飞快一散而去！
　　几而个呼吸间工夫后，天边就传来阵阵比先前呼啸更惊人的轰鸣声，仿佛有惊涛骇浪正从更远的地方滚滚而来。
　　灵光一闪，附近天边就先浮现出一抹艳丽之色，但马上轰鸣声一下大起，无边无际的艳丽灵潮就滚滚涌现而来。
　　韩立元婴见此，神色微微一动，瞳孔中蓝芒立刻一闪，顿时就看清楚了那灵潮的庐山真面目。
　　竟是不计其数五色光球密密麻麻的汇聚一体，才形成的惊人天象。
　　元婴小脸上不禁现身一丝喜色来，深吸一口气后，背后巨大法相六手再次晃动几下后，顿时又有十几根金色光柱一喷的射入金色漩涡中，让漩涡再次微微一涨后，又有数波庞大吸力一卷而出。
　　在如此巨力下，四面八方的浪潮只是狂闪几下后，就到了盆地上空，纷纷的没入金色漩涡之中。
　　顿时晶台上空，一股凝厚几近黏稠数倍的霞光再次一卷而下。
　　韩立元婴和肉身体表银色灵纹一阵流转下，毫不客气的将灵霞纷纷的一吸而入。
　　二者身躯犹若无底洞一般，仿佛无论多少天地元气之力都能够一吸而入。
　　而天空中的巨大漩涡，这一次几乎将方圆数万里内的天地元气都硬生生的隔空撕扯而来，故而天边灵潮一时间源源不绝，也给人一种仿佛永不衰竭的感觉。
　　不过，纵然韩立元婴和肉身远比同阶存在不知强大了多少倍，但如此狂吸情形下，还是不久后同时呈现了饱和之状。
　　若是再继续吸入的话，其元婴和肉身非但不能再起到临时强化的效果，反而十有八九的要爆体而亡了。
　　故而元婴一声闷哼后，体表灵纹一闪的消失不见了，下方肉身上纹阵也同样飞快的消退而散。
　　这时，原本不动的梵圣法相却三张大口一张，用力一吸下，将空中涌下的天地元气毫不费力的全吞了腹中，身躯金光微微一闪下，竟立刻凭空再巨大了一分。
　　如此一来，韩立元婴和肉身虽然不再吸入天地元气之力，但梵圣法相却好不客气的接过二人工作，将滚滚而下灵霞一丝不剩的全吸入了身躯中。
　　(经书友提醒，第两千一百七十三章发现一些漏洞，故而重新修改过了。呵呵，感兴趣的书友，可以重新再看一下的！）(未完待续。)