第两千一百一十七章 收购
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　整间巨厅，明显分为了两个部分。
　　一半和普的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。
　　每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻侍女
　　在这些柜台附近，则有十几名男女，正在选购着所需的东西。那些貌美侍女，则在一旁不时含笑的加以讲解。
　　大厅另外一半，却被一层模糊的青色光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣侍从面无表情的站立在那里。
　　光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。
　　韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。
　　虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都露出了敬畏的表情。
　　这时，青色光幕一晃动，从里面走出来一名姿色修为都远超外面侍女的一名魔族女子。
　　二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！
　　此女玉足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道：
　　“欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”
　　这女子却是一名化神期的高阶魔族。
　　“我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族女子两眼，不动声色的问道。
　　“回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。
　　“哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。
　　“前辈能看中本阁。自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜，急忙的说道。
　　对此女来说，以对方这般修为。要说出“大量”二字来，自然绝对是一笔大买卖了。
　　韩立没有反对之意，点下头后，就在此女带领下，奔楼梯走去。
　　一小会儿工夫后。韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银色茶水。
　　锦袍女子却站在一侧，笑着说些什么：
　　“前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已，可算稀少之极。”
　　“嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。
　　“前辈这等境界。自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对那些东西大量采购，只要本阁有的，一晚辈定会满足前辈要求的！”锦袍女子终于问到了正题。
　　“异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。
　　听第一个名字，孝颜神色没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸色却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。
　　“怎么。这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。
　　“不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少。但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍女子露出为难的表情。
　　“我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也不只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力。这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。
　　“看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍女子苦笑了一声。
　　“我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。
　　“此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”锦袍女子如实的说道。
　　“这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。
　　“实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。”锦袍女子迟疑了一下后，回道。
　　“嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。
　　“异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍女子闻言精神一振，信心十足的回道。
　　“上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。
　　“都要了？晚辈没听错吧！”纵然锦袍女子倒吸了一口凉气。
　　“怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。
　　“晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”浸泡少女强压住心中的兴奋，露出赔笑之色的说道。
　　“好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。
　　一顿饭工夫后，韩立被锦袍女子亲自送出了彩轩阁大门。
　　他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。
　　就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。
　　这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。
　　韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。
　　不过这一次，韩立找上的确是那些中等规模的商铺。
　　就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。
　　如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一毛，还没有放在心上的。
　　不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。
　　不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。
　　至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。
　　他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。
　　不过大多数人对此没有在意什么。
　　以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。
　　但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。
　　第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道：
　　“听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可敢兴趣？”
　　“我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要找烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。
　　“大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上门骚扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。
　　“哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神色微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。
　　“前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。
　　“看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。
　　魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。
　　魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。
　　数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男女魔族。
　　推荐一下作者Deathstate的《狂暴连击》，一本无限类小说，有兴趣书友可以去看一看！
　　在无限世界中重生，可以依靠的，只有一双铁拳！(未完待续。)