第九百五十五章 再遇古魔
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“这倒也是。叶家一个修仙世家都能够炼制出一件通天灵宝仿制品，其余大宗大派如此渊源长久，也存有一件仿制品的确大有可能的。”韩立想了想后，只能无奈的承认这一点。
　　“你不用太过沮丧了，即使是仿制品，炼制它们的材料也不是普通之物，估计大多已经从这一界绝迹了，现在存在的都是不知经历了多少年的积攒，才偶尔凑齐一件的材料。何况你手中不是还有一件正牌的虚天鼎吗若是真能够彻底掌握此宝，这一界估计绝没有人能奈何了你了。”大衍神君竟用酸溜溜的口气说道。
　　“彻底掌握虚天鼎！哪是这般容易之事。没有化神期的修为，只能想想罢了。不过我真有了化神期神通，就算没有虚天鼎也可以纵横人界了。”韩立闻言，苦笑了一声。
　　大衍神君听了这话，却嘿嘿一笑，在不再说什么了。
　　这时候，整间厅堂除了还在介绍平山印的白霞中人影外，其余地方都鸦雀无声，人人都变得沉默不语，气氛一下压抑起来。
　　主持交换会的白霞中人影，自然知道声势造的差不多了。当即也不再拖延下去，口中轻咳一声后，终于开始讲到此物的竞拍方法。
　　“看来不用老夫多说，大家已经知道此宝的价值了。拍卖此物，叶家已经准备好了一份清单，清单上材料凡是能够提供最多的可以得到此宝。当然若是这个最高的材料价值，明显过低的，自然也是无效的。最后还会再采用灵石方式，以三百万为底价，再拍卖一次的。”
　　听到三百万的天价，在场修士即使大都见过大场面的，也一阵的骚动，但却没谁提出反对意见。纵然这个数目，已经可比一家中型修仙宗门大半的灵石储量了。但比起此宝的价值来说的确不算过高的。实际竞拍时候，这个价格再翻上数倍也是大有可能的。
　　韩立听到这个价格时。心里也一阵的发寒，同时突然升起一个古怪念头。若是他的魔髓钻拿出去拍卖的话，不知可以卖出多少灵石。恐怕也不会太少吧。
　　不过两者还真不太好比的，那所谓的魔道至宝魔龙刃。他查过资料倒也知道一些的，好像只在上古时期有人炼制出来过一柄，据说持有此刃的魔修曾经用此宝斩杀过化神期修士，从威力上看似乎不在那“通天灵宝”之下。只是这魔龙刃是地地道道的法宝，还大有潜力可挖的。
　　但一两块魔髓钻。自然无法炼制出此刃的。只把魔髓钻当成增进修为的灵丹妙药，来吸收里面的精粹魔气，价值却又大降了不少。
　　韩立星海正思量这些乱七八槽的事情时，那位乌冠老者已经拿出一块玉简，照着玉简中记载的一些材料清单，开始一一念了起来。
　　老者声音不大，但整个厅堂的修士，全都听的清清楚楚。
　　所有修士都凝神细听着，韩立则有些慢不尽心，可丝毫没有参加争夺此宝的意思。
　　这不是说他不对此宝动心。而是很有自知之明而已。
　　作为一个外来的修士，算他身家再富有，也不可真挣过大晋当地的这些宗门。像这种可以威力足可以影响大宗打牌势力大小的重宝，早已不是个人和小势力可以拥有的了。
　　否则，以叶家天下第一世家的地位那会心甘情愿的将平山印拿出来拍卖。
　　估计也是受了其他大势力重压，才拿出来破财免灾的吧。
　　随意的听了几种材料后，韩立心中更是确定这种想法了。
　　老者念的并非是像五行玉、庚精这种世间几乎难寻的东西，全都是一些虽然珍贵却偏偏各大宗门都必备和储存的一些材料。看来叶家不甘心之下，也打着让各大宗门大出血一回的念头。
　　心中这样想着，韩立略思量一下。人蓦然站起，向厅堂外走去。
　　如此举动，在此时自然显得格外惹人注目了。不少还对韩立拿出两枚魔髓钻事情格外留意的修士，不觉望了一眼过来。大都惊疑起来。
　　韩立对这一切视若不见，从容的走到了入口处，眼看就要步入闪着闪着淡淡白光的禁制中，耳边却蓦然传来了一人的传音：
　　“韩道友，怎么现在就走了。”
　　这熟悉的话语声，正是富姓老者的声音。
　　韩立身形略微一顿。嘴唇微动的同样传音过去：
　　“在下已成众矢之的，不早一步离开的话，恐怕也惹出一番大麻烦的。富兄的事情韩某并未忘记，若是此事不急的话，数年后韩某炼制完一件宝物后，再和富兄详谈此事如何？”
　　“在下的事情并非十分紧迫的。不过韩兄瞒的富某好苦啊。身怀魔髓钻这等至宝竟没漏丝毫口风。怪不得阴罗宗几人对道友紧追不舍呢。这样吧，四年后道友可否到南疆郡潮云府和老夫一见。富某同时还会约见其他几位道友在双蝎山见面的。在下可以保证，此事虽然要借助道友之力，但对韩兄绝对也大有好处的。”富姓老者不加思索的说道。
　　“三年？时间倒也来的及。到时韩某会赴约的。现在就先告辞了。”韩立传音完这几句话，没有在多在厅堂中滞留，就头也不回的走进了眼前的禁制中。
　　白光闪动间，韩立身形顿时消失的无影无踪。
　　一盏茶工夫后，韩立化为一道青虹从地下交易所入口处飞出，在山沟上空一个盘旋后，丝毫停留没有的向东激射而去。
　　就在韩立刚离开后片刻，交换会上也有几名修士悄然离开了座位，匆匆离开厅堂。
　　更多有其他想法的修士，实在对正在拍卖的平山印实在难以取舍，权衡了下利害后，还是大都留了下来。
　　毕竟韩立身上的五行玉等宝物纵然稀有，但现在已经有人盯上了，再去凑这热闹就不值得和其他修士冲突了。
　　一口气飞出了千里之远，当遁光掠过一处山峰附近时，韩立体内突然传出一声龙吟般的剑鸣之声。
　　韩立面色大变，遁光立刻嘎然而止。
　　他深吸了一口气，目光如刀向四周一扫，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞到了头顶上盘旋不定，气势惊人。
　　“阁下踪迹已露，何必鬼鬼祟祟的，出来吧。”韩立双目蓝芒闪动，豁然盯住一侧空无一人处，冷冷的说道。
　　“嘿嘿！不愧是灭杀了我主魂的修士，果然机灵异常。”
　　韩立所望之处，突然黑芒一闪，一个和韩立面容近似的青年出现在了那里。同样一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中闪动着黑紫两色异芒。
　　韩立一见此人幕，虽然早有所预料，心中还是一沉。
　　“真是你！如何找到我的？”韩立凝重的说道。
　　“看来你知道我是谁了。你的飞剑炼制的倒是灵性十足，竟能主动向你示警。至于能如此快就找到你，我也是没想到的事情，看来本尊的运气还是不错的。”青年仔细打量了韩立一会儿后，悠悠的说道。
　　“我的两口飞剑，就在你身上？若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。
　　“不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬首一抬，只见在其手心处，正由两柄金光闪闪的小剑弹颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。
　　韩立脸色一下阴沉了下来。
　　“你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷竹，真是让人难以置信。看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你。”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。
　　“你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。
　　“是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神，再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。
　　韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。
　　“想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密。我正想见识一下，你的神通和主魂相倒底如何呢？没记错的话，上次在天南你可被重创的不轻。我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。
　　涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方的提议。
　　“本来想让你在临死前，多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来，。
　　韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕档在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。
　　(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)