第一千一十七章 融魂
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　银盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消失不见，重新变得安静异常起来。
　　显得诡异之极！
　　若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓了一跳。在离供桌十余丈远地方，赫然有个人影一动不动的站在那里。
　　这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。
　　只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。
　　而另外三名毒圣门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。
　　不过从殿门外，隐隐传来轰鸣爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。
　　另一边禁制巨狼的莫名空间中，黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：
　　“血焰，原来是你。我当初还以为你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听的，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。
　　“参见圣祖大人。属下当年动身时已迟了一步，也差点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。
　　“哦，你的运气还不错。当年的进入灵缈园的空间裂缝，早已在我们进入人界后就破碎了。那还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事，竟没有任何激动之意，只是点点头。
　　“这就是上古时候，差点将古修们灭杀一空的上古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话，见黑色狼首口吐女音，说话慢条斯理，看不出有丝毫的魔性，心中暗感诧异。
　　“你既然来到了此地。应该计划好了一切吧。不过先提醒一句，救我出去可不是你想的这般容易。别的不说，光困束我的大周天星辰链，就不是以你现在修为可以破除的。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族的宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的乌黑锁链。淡淡说道。
　　“圣祖放心！属下既然来了，自然早做了周全准备，这次不但有叶道友出手相助，我还搜集到了数件魔器，足可以破开此链的。”古魔却胸有成竹的样子。
　　“你竟有魔器相辅。倒的确有几分可能去掉这大周天星辰链。不过即使这样，我还是不能让你马上施法的！”黑色狼首摇摇头。
　　“这是为何？”
　　这一下双首四臂古魔大感意外了，目中紫红光芒闪动不已。叶家怪人也一阵愕然！
　　“很简单，这星辰链并不是困束我的最厉害禁制，你们看看现在所立之处吧。”黑色狼首轻叹了口气。
　　“我们站立之处？”古魔和大头怪人不禁同时往脚下望去。可除了那进来时的黑色传送法阵外，哪有任何的东西。
　　这二位均都一头雾水起来了。
　　“你们以为此地真是一个任意进出的独立空间不成？这不过是某件通天灵宝凭借威能将第八层某片区域施法隔离开来而已。只要你们稍有异动，此宝马上就会发动，将你们传出此地的。再次进入此地可就不会这般容易之事。况且，这些外力还不是我被困此地如多年的主要原因。最大麻烦还是出在这具银月妖狼躯体上。”黑色狼首略动了下头颅，看了看身体另一侧仍沉睡不起的银色狼首。目中终于现出一丝凝重来。
　　古魔和大头怪人都不是一般之人，一听这话，再望向和黑色狼首迥然不同的银色狼首，都有些恍然，隐隐猜到了些什么。
　　“当年这银月狼妖的元神不是被圣祖吞噬了吗，难道另出什么意外了！”古魔迟疑的问道。
　　“哼！当年你当我如何失手被擒的。还不是这狼妖被我附身时竟然做了手脚。它竟然同时拥有两个主元神，一个被我重创，当时脱体逃遁离去，让我以为从此安然无忧。另一个却施展秘术隐藏在体内某处，在我和正和昆吾三老斗在紧要关头竟突然反扑。我才落得被封印如此多年的下场。”黑色狼首显出一丝怒容的说道。
　　“两个主元神，难道是罕见的一体两魂！”大头怪人听到此话，不禁失声起来。
　　“你这人类知道倒也不少。这只银狼的确是拥有两个完全独立的精魂，原本只是一个狼首。但在第二个狼魂一现身后，就立刻显出了第二颗狼首来和我争夺此躯体的控制权。而此狼妖修炼功法也着实诡异，我妄自附体此躯体那般长时间，竟一直没有查觉其中的蹊跷。”黑色狼首喃喃道，似乎至今还大感不解。
　　“那这狼妖第二精魂莫非还存在着？”
　　“当然存在。被那些人类修士擒住后，我才知道这只银月狼妖竟然是灵界七大妖王之一天奎神狼的宠妃。也是当时不多几只真身降临人界的灵妖之一。我当时能轻易附体此狼妖，也是占了当时此妖刚刚降临人界，正处于元气大伤的光。否则，以此银狼全盛时期的修为，我只是一缕分魂，还不一定能得手的。不过此银狼竟然是一体两魂的事情，还真是让我大出意外，让吃了这个大亏不轻。不过，当时我占据此躯体也已经有些年头，大半的肉身都已经被魔化成功了。即使我被擒任他们处置，那些人类修无法将将我从此躯体中逼出来，也不敢冒然动手将我和这肉身一齐毁灭。只好将我临时封印在了镇魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一讲道。
　　古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。
　　“这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。
　　“现在没有，不过再过一会儿，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。
　　“圣祖大人，这话什么意思？”古魔心中一凛。
　　“很简单，当初古修用黑风旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真被逼出此肉体，我也不得不使用融灵大法来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。
　　“什么，融灵大法！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。
　　“不错，我就已经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。
　　而古魔和大头怪人则彻底傻眼了！
　　“圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。
　　“你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。
　　古魔听了也只能无语以对。
　　“既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。
　　“哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。
　　“既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。
　　(第一更！）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)