第两千一百六十四章 木族大战（八）
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　不可思议的一幕出现了。
　　蟹道人手指所点之处，蓦然一点金光涌现而出，滴溜溜一转后，竟幻化成一颗直径丈许的金色光球。
　　黑色斧芒一斩到光球上，竟然无声无息，丝毫声响没有传出。
　　但是下一刻，光球狂闪几下，一下的自行爆裂而开，并幻化出阵阵金色波浪，冲斧芒一个反卷而去。
　　刹那间，黑芒金波交织之下，黑色波浪在虚空中为之一凝，再无法近前分毫了。
　　远处金甲大汉脸色一变，目中闪过一丝吃惊的神色。
　　而韩立两侧虚空中则“嗤嗤”声大作，一团团金光从虚空中爆裂而开，无数纤细剑芒纵横交错的激射而出。
　　在这些剑芒中，空间波动一起，两道人影分别一个闪动在金光爆裂处闪现而出。
　　一个浑身白濛濛，一道道狂风盘旋身侧的冲天而起，将剑芒全都硬生生的一卷而散。
　　一个则通体电弧缭绕，将所有靠近金芒全都轻易的一击而灭。
　　二者正是那长袍老者和另外一名三目壮汉。
　　这二人显然也没想到自己会被从虚空中强行逼出了身形，在大感意外下，三目壮汉更是用恶狠狠目光扫向韩立。
　　另外两名魔族女子在见到这一幕后，体表原本滚动的魔气为之一凝，互望了一眼后，脸上闪过意外的表情。
　　“哼，阁下胆子不小，难道真打算以二人之力就向和我们五人同时争斗？你不会以为自己是大乘期那些老怪物吧！还是真的是不知死活而已！”长袍老者脸色变幻几下后，鼻中冷哼一声的阴沉说道。
　　“我虽然不是大乘期修士，但你们也不是圣祖本体亲至，我又有何可怕的。”韩立打了个哈欠，淡淡的回道。
　　“好大的口气！几位道友，看来先要解决这个麻烦，才能再继续前进了。一同出手，马上处理掉他们再上路吧。”长袍老者双目一眯。瞳孔闪过一丝寒意的冲其他人说道。
　　虽然他还未看出韩立到底有何依仗的说出先前之话，但冥冥中的一丝危险感觉却蓦然在心中浮现而出，让其心中一凛后，立刻决定全力出手先灭掉眼前敌人再说。
　　“谁也不准出手。这两个对手是我的，你们真以为我还奈何不了这区区两个合体修士吗！”金甲壮汉却怒吼一声，满脸煞气浮现的说道。
　　正有些蠢蠢欲动的三目魔族和两名魔族女子，一听这话不禁一怔，正打算一拥而上的举动不禁为之一缓。
　　“牛兄。你莫非忘了来时的命令了。这次行动关系到整个战局的胜负，可不是你使性子的时候。否则这一次大战要真因为你缘故而功败垂成了，回头只有请牛兄自行向那位大人解释去了。”长袍老者却脸色一沉，毫不犹豫的阴森说道，话语中竟有几分威胁之意。
　　“啊……哈哈，我刚才只不过一时激动，才说出冒失的话来。奢兄可不要太在意的。这次行动如此重要，牛某自然不会不违命行动的。我们一起出手就是了。这两个家伙似乎还有些本事，要尽快灭杀掉的好”金甲壮汉一个激灵，脸色飞快变幻几次后。竟蓦然满是赔笑之色的说道。
　　金甲壮汉变脸如此之快，让对面韩立看了也一脸的无语。
　　但是长袍老者却丝毫不觉意外，反而毫无表情的向其他人招呼一声，当即五魔将韩立和蟹道人一围其中，在同时身形一动的慢慢逼近了过来。
　　五魔看似动作徐缓，但体内都已调动起了庞大法力，更不再掩饰身躯中散发而出的各种恐怖气息。
　　”果然全都圣祖化身。蟹兄，你能对付几个？”韩立双目微微一眯后，冲蟹道人问了一句。
　　“两个，我可以直接击杀掉。三个的话。只能维持个不败不胜了？”蟹道人淡淡的回道，面上丝毫异色没有，仿佛只是在说一件最普通不过的事情。
　　“那蟹兄就先对付三个吧，其余两个就交给我来处理就行了。”韩立闻言毫不意外。目中精光一闪的说道。
　　“行，没有问题。”蟹道人一口答应下来。
　　“嘿嘿，你们还敢装腔作势，先再接牛某一斧再说！”金甲壮汉一听韩立二人对话，当即大怒起来，浑身法力一提下。顿时背后黑光一闪，一个小山般的牛头虚影一闪现出，双臂魔气滚滚下，就提起漆黑巨斧冲韩立这边再次狠狠一斩而去。
　　这一次攻击和先前不一样了。
　　巨斧一阵模糊后，幻化数以千计的斧影，每一个都有脸盆大小，缭绕着漆黑魔气，直奔韩立二人所在密密麻麻的狂斩而来。
　　而金甲大汉的这一出手，仿佛同时引动了其他魔族心中的杀意，其他四魔竟也同时的出手了。
　　长袍老者脸上狰狞之色一闪，两袖猛然一抖，顿时嗡鸣声大作，两团鲜红虫群从中狂涌而出，竟是一只只手指大下的鲜红毒蜂。
　　这些毒蜂不但身躯鲜红欲滴，散发出刺鼻的腥气，方一出来，就化为虫云的流星般飞扑出去。
　　三目魔族却是单手一掐诀，眉宇间第三只妖目一睁而开，三目瞳孔滴溜溜一转后，有红黄绿三种不同颜色的异芒闪动而起，一个闪动后，三道艳丽光柱就一喷而出。
　　只是一闪即逝，光柱就丝毫风声没有的出现在了蟹道人身前。
　　那名身材娇小的魔族女子，却只是两只纤纤玉手一搓，再向前一扬下，顿时无数粉红丝线发出“嗤嗤”声的破空射来，在高空交织一凝下，就化为一张粉红大网的向下方一罩而下。
　　此网尚未真的落下，韩立就先闻到一股淡淡的粉香气息，以他修为竟然也不禁头颅微微一沉，让心中不禁一凛。
　　至于最后那名背生一对漆黑羽翅的魔族女子，却是背后双翅微微一动后，一股奇寒之气一散而开，并一下在背后浮现出点点的黑光。
　　在此女一声冷哼下，点点黑光上铺天盖地的激射出去，并在途中一凝后，纷纷幻化成黑幽幽的诡异冰锥，竟将小半天空都一下覆盖其下，声势惊人之极。
　　韩立面对如此一连串的攻击，却双眉一挑，背后霹雳声一响后，一对晶莹羽在电弧中闪现而出。
　　他一声低喝，双翅为之猛然一扇。
　　一声晴天霹雳！
　　一道道电弧弹射闪过后，韩立一下在原地消失的无影无踪。
　　原先所待虚空处，顿时只剩下蟹道人孤零零一人的留在那里了。
　　但这具伪仙傫却视所有攻击如无物，反而一步向前踏出后，身上一下金光大放起来，随之一层金濛濛凝厚光幕蓦然在身上一闪的浮现。
　　下一刻，光柱、斧影，冰锥和空中粉红丝网就几乎同时的攻击而至，高空中一下爆发出轰隆隆的连绵巨响。
　　霞光、寒气，粉光、黑芒围着金色光幕交织一起的不停爆发而出。
　　一团团光球爆裂而开，一道道飓风冲天而起，让附近虚空都一阵阵的扭曲晃动，惊人气浪更是向四面八方疯狂席卷而去。
　　随后飞到的两团血红蜂群见此情形，竟然不敢一落而下，而是在高空中一个盘旋后，嗤嗤破空声一响！
　　无数血芒从蜂群中激射而下，同样加入到了攻击中。
　　一阵“叮当”的连绵撞击声传来，那金色光幕竟仿佛金刚铸成般的坚固如初，所有攻击落在上面，除了微微闪动几下后，竟根本没有晃动其分毫。
　　蟹道人在金色光幕下一动不动，任凭外面攻击狂攻光幕不停，但却丝毫没有出手反击的意思。
　　而长袍老者等人见到此景，心中自然一下大骇，脸色均都真变得难看之极了。
　　但就在这时，高空中之中波动一起，一道银色电弧一闪而过或，韩立身形就在雷鸣身显现而出。
　　他双目往下方一扫后，脸上一丝冷笑闪过，单说一掐诀，背后顿时金光大放的现出了三头六臂的梵圣法相。
　　巨大金色法相方一现身而出，六条手臂就蓦然一模糊的向下方虚空一拍而去。
　　顿时手心金光闪动，竟各自现出一团由无数金色符文组成的金色光球，滴溜溜的转动不停。
　　“你在干什么？”那带翅的魔族女子却一眼看到高空中情形，当即脸色一寒的低喝一声，同时背后双翅一竖之下，同时往空中狠狠一抖。
　　“噗噗”两声，两道十余丈黑光一闪而现，直奔高空中韩立一卷而去。
　　在梵圣法相刚一出手的瞬间，长袍老者目光一闪，就头也没抬的蓦然长袖往高空一卷，一只紫光流转不停的枯瘦手掌从中一探而出。
　　“砰”的一声！
　　一只亩许大的紫色巨爪虚影一闪即逝后，一下出现在了韩立身下处，并恶狠狠朝上一捞而去。
　　这些人不愧为圣祖化身，果然不是普通魔尊可比的，韩立方从虚空中用雷遁瞬移而出，就立刻招到了二者的猛烈攻击。
　　其他三人未出手，倒不是代表这几魔未发现空中动静，多半是对长袍老者和羽翅女子攻击极为放心，故而并未曾也出手攻击韩立。
　　但韩立目睹此景，心中却微微一喜，猛然一提全身法力往梵圣法相中狂注灵力而去。
　　“轰”的一声！
　　三头六臂法相蓦然金光一盛，手中光球一涨之下，就同时一抛的激射而下。(未完待续。)