第两千三百七十章 回归
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“你就是我，我就是你，何有辛苦可谈的。既然你现在已经出来，我也可以和你重新回归了。”血魄淡淡的说了两句。
　　冰魄点了点头，就不再多说什么的单手一掐诀，身躯骤然间血光大放，开始变得模糊不清起来。
　　而同一时间，血魄则身躯一动，同样化为一团血光的激射过去。
　　一闪即逝下，就此没入冰魄身体中不见了踪影。
　　冰魄当即躬下身子，脸上现出丝丝的痛苦之色，同时体表血光大盛，突然从肌肤中喷出密密麻麻的血丝，又纷纷化为血雾的消失在虚空中。
　　足足一盏茶茶的工夫后，冰魄脸上痛苦之色才渐渐消失，并重新站直娇躯。
　　此刻的她，虽然面容神情和先前均都一般无二，但气质却隐约有了一些不经意的改变。
　　“原来韩兄在族中竟有这般大名头，还曾经和我这血灵化身有过如此多的交往，并且多亏道友一路护持，否则她绝无法安然进入此地的。”冰魄冲韩立嫣然一笑后，缓缓说道。
　　“道友已经将化身记忆全都消化了。”韩立打量了此女一眼，笑了一笑的问道。
　　“哪有这般容易的事情。妾身现在只是将大半记忆封印起来，只拣先吸收了小半最重要的部分。”冰魄苦笑一声，回道。“冰魄道友这般做倒是明智之举。现在既然将化身收回，天鼎宫中也没有我们想要的东西了，那就一齐离开吧。其他人绝想不到天鼎宫会提前关闭，趁混乱之机，我们正好安然脱身。”韩立点了点头，接着单手冲一侧虚空一招，这般的说道，金光一闪，一个金色小人一闪而现，又直接没入其袖中消失不见。
　　正是那只噬金虫王。
　　几乎同一时间。蟹道人也二话不说的单手一掐诀，一声雷鸣后，也化为一道电弧的弹射向韩立。
　　一声霹雳，就此在韩立体内不见了踪影。
　　“好。小妹这就开始施法。”冰魄见此，一口答应下来。
　　接着此女一张口，喷出一块血濛濛的玉牌，一根手指冲虚空一点，阵阵禁制波动从上面一泛而出。
　　万月山脉上空。一座巨大法阵已经将天鼎宫入口所化巨门围了个水泄不通，一些身穿血骨门服饰的弟子门人更是在法阵各处若隐若现。
　　在法阵中心处，两名血骨门大乘则盘膝坐在一起，静静闭目养神着。
　　忽然间，原本闪动金银符文巨门一下传出低沉嗡鸣声，同时阵阵波动从上面一卷而出。
　　“怎么回事，天鼎宫难道提前关闭了。按照以往记录，现在应该没到时间才是的。”两名血骨门大乘一惊，同时睁开了双目，其中深目老者更是有些惊疑的失声起来。
　　“说不定是有人真得到了天鼎真人的衣钵宝物。才导致有此变化的。”矮胖的奇丑妇人，也一下站起身来，目光微闪的言道。
　　“不管怎么说，先激发法阵再说。省得有人趁乱从中逃掉了。”深目老者闻言，瞳孔一缩，但马上果决的言道。
　　“此言有理，是要提前防范一二了。”矮胖妇人没有加以反对，反而极为赞同的点下头。
　　于是二人一声令下，隐藏各处的血骨门弟子当即一催手中布阵器具。
　　顿时整座法阵激发而起，一缕缕艳丽霞丝从虚空中激射而出。飞快交织一起，化为一张笼罩整个天空的巨大丝网，。
　　正片区域全都护在了其下。
　　额丝网方一成形，一股股令人心惊的金戈煞气就从上面一卷而出。仿佛有千军万马暗藏其中一般。
　　两名血骨门大乘也一下站起身来，眼也不眨一下的盯着眼前巨门。
　　“轰”的一惊天动地的巨响。
　　巨门在一阵扭曲模糊后爆裂开来，同时天地元气滚滚一散后，那道奇长的乳白色空间裂缝就此徐徐的一合而上。
　　“噗”“噗”两声。
　　在巨门消失的地方波动又是一起，两座光阵凭空显现而出，从中各自走出两波人来。
　　一伙足有三四十人。簇拥着一名脸色阴沉的锦衣大汉。
　　刚才这些人刚刚攻破中心处的某一区域，正想大肆搜宝物的时候，却被凭空出现的光阵硬生生的送离天鼎宫。
　　这自然让锦衣大汉无比郁闷，脸上不会有什么好看脸色。
　　另外一伙人，赫然是五名面容一样的青年。
　　正是血合五子。
　　“是他们？”深目老者一看清楚两伙人真容，神色一动，露出几分诧异的表情。
　　“原来是血骨门的天鸠、地梦两位道友。二位这番举动，是何用意？”锦衣大汉一看清楚深目老者和矮胖的容颜，目光再一扫四周大阵和空中巨大丝网后，当即脸色一变，冷声的问道。
　　“原来是奉宗主这位阵法宗师在此，难怪天鼎宫会提前关闭了。奉兄在里面得到了不少的好处吧。”矮胖妇人眨了眨眼睛后，咯咯一笑的说道。
　　“地梦，你以为天鼎宫刚才的变化，是本座弄出来的？”锦衣大汉脸色一沉，不客气的质问道。
　　“进去之人，除了道友外，妾身可想不出还有谁能做到此事的。”矮胖妇人同样不在意的回道。
　　锦衣大汉闻言大怒，但一时间却也不知如何回答此问。
　　就在这时，深目老者却忽然冲另一方向一声低喝：
　　“五位要去哪里，不打算也说些什么吗？”
　　另一边的血合五子赫然在向大阵边缘处徐徐退去。
　　“我等没有什么可说的，难道道友还打算将我们和奉宗主一同留下来不成？”其中一名面色木然的青年，目中血芒一闪的说道。
　　“真想不到，大名鼎鼎的血合道友，如今竟然落到了如此下场。真是可悲可哀之事。”深目老者根本未回答青年所问，反而在目中七色莹光一阵流转后，忽然长长叹息了一声。
　　“天阙，这话是什么意思？”青年脸色大变，再问道。
　　“什么意思。哼，在我琉璃幻目之下，区区血肉傀儡怎能瞒过我，还是将所藏本体现露出来吧。”深目老者哼了一声，面现一股奇寒之意的说道。。
　　“什么，血肉傀儡！”
　　这一下，矮胖妇人和锦衣大汉闻言均都一惊，目光“唰”的一下，全望向那边的血合五子，并流露出忌惮之极的神色。
　　“嘿嘿，鼎鼎大名的琉璃幻目果然名不虚传，我已经将血神大法修炼到如此境界，竟然还未能瞒过你的耳目。”先前说话青年瞳孔一缩，但面上马上重新变得木然异常。。
　　接着五名青年身上血光一现，各体验一道血芒从脑后激射而出，并一个闪动的汇聚一起，最终化为一团模糊的血色人影。
　　此血影双目闪烁着阴森绿芒，同时散发着一股说不出的残暴气息。
　　“血天早有明文规定，凡修炼血神之者‘死’。”深目老者目光一扫血色人影后，当即深吸一口气后，厉喝一声。
　　在话音刚落的瞬间，老者单手一捏法决，一根手指冲高空一点而去。
　　“轰”的一阵雷鸣。
　　高空中顿时浮现出六道赤红电弧，一闪即逝下，直奔血合五子和血影一劈而下。
　　同时整座法阵嗡嗡声响起，一根根粗大光柱从边缘处冲天而起，隐约形成一座巨大光笼的样子。
　　天空中的丝网在天地元气一颤后，也徐徐的一落而下。
　　一阵怪笑从血影身上传出。
　　他大袖往高空一抖，顿时六道血虹冲天而起，几个闪动后，将六道电弧一击而碎。
　　接着其身形滴溜溜一转，无数血雾从身上一冒而出，将血合五子一卷其中后，就化为血海的直奔光笼边缘处滚滚而去了。
　　而深目老者见此情形面色一沉的，手中法决飞快一变，从体内突然冒出一道数百丈长的白濛濛剑气，足下一跺，就一下合二为一的催动巨型剑光直奔血海激射而去。
　　“奉宗主，现在有人胆敢修炼血神之术，你可有何打算。”矮胖妇人眼珠转了两下后，蓦然向锦衣大汉问道。
　　“哼，地梦，你无须出言激我。修炼血神术之人是我们血道宗门生死大敌，人人得而诛之。现在既然让我碰到了，自然不会袖手置之不理的“锦衣大汉脸色变化了数番后，最终还是冷哼一声的回道。
　　接着大汉一声吩咐，四周门下弟子，当即手中各式法器一飞而出，并飞快一闪的化为五颜六色的巨大符文，在附近虚空开始疯狂飞舞起来。
　　锦衣大汉则口中念念有词的一催后，这些符文开始以某种玄妙轨迹飞快聚集一起，并疯狂交织翻滚起来。
　　顷刻间工夫，就隐约可见一座淡金色法阵在大汉头顶形成，里面寒光森然，仿佛有无数刀剑蕴含其中一般。
　　至于矮胖妇人，一见自己言语有了效用，当即嘿嘿一笑后，袖子一扬，顿时数枚灵兽环一飞而出。
　　呜呜声一响后，当即有十几头体形巨大之极的血色巨鸠现身而出，并在妇人口中尖鸣一催后，当即气势汹汹的也冲远处血海一追而去。
　　至于四周边缘处看似极远的那些巨大光柱，也在血骨门众弟子全力催动后，向中心处开始徐徐靠拢过来。
　　一场大战，当即在双方都预料之外中爆发而起。
　　（不好意思，先前章节上传错了，这才是新一章内容。）(未完待续。)