第一千三百二十四章 混沌万灵榜
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　韩立忽然单手往储物镯上一抓，顿时一个看似普通的皮袋出现在了手中。
　　皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。
　　正是那只神秘小瓶。
　　韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。
　　两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。
　　难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？
　　再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。
　　他越想越觉可能。
　　这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它另一种玄天之物，还真能解释的通。
　　轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。
　　他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。
　　一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。
　　让韩立大喜的情景出现了。
　　绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。
　　韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。
　　只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。
　　韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后，见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。
　　他低首沉吟了起来。
　　看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续壮大其下去再说了。
　　心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立当小瓶和玄天果实都小心的收了起来。
　　准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。
　　韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。
　　一直闭目盘坐在玉璧下两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。
　　“是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。“其中一人惊喜交加的说道。
　　另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。
　　马上，座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。
　　几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。
　　片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧，生怕错过了什么似的。
　　原本排在玉璧最顶端的第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。
　　下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。
　　“玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’，这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天呢，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。
　　其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。
　　终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。
　　而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”
　　没有多久，一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。
　　几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶的存在。
　　不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。
　　一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。
　　当然，这些都是稍后发生的一切。
　　现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。
　　时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。
　　他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。
　　当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。
　　只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞，里面空空如也的样子。
　　而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动这深幽的光芒，实在神秘之极。
　　韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。
　　顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。
　　石门徐徐的升起了。
　　韩立大步走了进去。
　　石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。
　　韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。
　　竟正是颗早就被炼化的鸣魂珠。
　　韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。
　　此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。
　　石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后，往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。
　　韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。
　　韩立脸上神色一变。
　　他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。
　　进阶后的啼魂，竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。
　　韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法决，没入到了鸣魂珠之中。
　　此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。
　　这时空中凝成一团的乌云，终于在一巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前，死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。
　　韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。
　　眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外，面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身一般无二。
　　现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。
　　让他竟有一种自己再照镜子的诡异感觉。
　　韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。
　　“你是啼魂！”
　　对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：
　　“主……人，我……我是……啼魂！”
　　声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。
　　虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。
　　“你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。
　　听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。
　　韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。
　　他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西。还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。
　　这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。
　　韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、正是韩立当初修炼的第二元婴。
　　当初韩立恢复法力的时候，顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。
　　现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍”韩立“身上。
　　黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。