第两千一百七十章 惊变
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“既然这样，也不用再派人过去了。前两波都无法完成任务，看来二号阵眼那里真有强大力量在守护，不是我们可以得手的了。”一名绿气包裹的魔族，眉头紧皱的说道。
　　“我也有此意的。虽然最后一处阵眼无法被毁，让木界大阵也无法破掉，但是大半阵眼不复存在后，整座大阵威力被削弱了不少，应该可以让不少高阶族人在阵中存活下来的。只要精锐能保存下来，那些低阶手下就算全都损失个一干二净，也不算什么的。以我们的实力，想要补充低阶手下是轻而易举的事情。况且这次出动大军的根本目的，原本就是在掩护吞天大人的行动。只要吞天大人能够得手，我们圣族也就算在灵界正式站住脚了。”魔族青年也点点头的赞同道。
　　“可是那防护二号阵眼的可怕力量也不能忽视！为了以防万一，我等不如就此地旧址为中心，将那套眩光魔焰大阵布置出来吧。有此超级大阵防守的话，就算有大乘期存在想对我等出手，也可抵挡一二的。而在此期间，我们尽量将各处精锐力量收缩大溲大阵之中，不求伤敌，单求自保。如此一来的话，撑到吞天大人大胜的那一刻，就更有几分把握了。”一名皮肤黝黑的魔族大汉，则目光闪动的说道。
　　“这个主意不错。此地阵眼被毁后，反成了这木界绝阵禁制最薄弱的地方，我等布置超级大阵对抗的话，倒是大有可能的。好，此事就交给我来办吧。我这次出发前，正好带足了各种布阵材料。”绿气中魔族双目一亮的说道。
　　“有金兄这位阵法宗师出手自，大阵自然绝无问题了。其他人，就立刻出发将各地族人尽量聚集此地来。”魔族青年大喜，并做出最终决定的说道。
　　其他几名魔族，对此没有反对之意，当即赞同的答应下来。
　　于是剩下的一干魔族。当即纷纷各自行动起来。
　　而下方的魔族大军，则在绿气中魔族一声命令下，开始以附近山脉为中心的忙碌起来。
　　不过半日光景，一做面积超过百里的巨阵就隐约成型起来。
　　在此期间。更有一队队的精锐魔族从四面八方的往此地飞快汇聚起来，没有多久数量就超出百万以上。
　　就在这时，木界大阵终于积攒够了足够能量，在整片天空一阵轰鸣后，第二波禁制攻击在大阵各处同时激发而起！
　　其他地方的魔族。在第二波禁制疯狂攻击下，仍是损伤惨重，但惟独有原一号阵眼处的魔族，在新修建魔族大阵庇护下，却损失轻微。
　　让这些魔族顿时信心大增！
　　当然在木界大阵攻击下，魔族也不敢主动出击什么，只是不断疯狂的加固己方大阵而已。
　　就这般，几乎每隔一两日，木界大阵就能够汇聚足够能量，从而对各处魔族加以屠杀一场。
　　而随着各地魔族数量飞快减少。木界大阵的威能也开始向原一号阵眼处的魔族汇聚而去。
　　数次禁制攻击过去后，这里魔族即使有自身大阵可以依靠，低阶魔族数量也开始大量减少起来。
　　半个月后，魔族大阵中原本多达百万以上的大军，赫然只剩下寥寥八九万人。
　　但在大半月禁制疯狂轰下，仍能保住性命的，全都是清一色的高阶魔族，修为最低的也有化神以上的修为。
　　而聚集在这里的高阶魔族，更是占了整座木界大阵中尚存魔族数量的大半以上。
　　木界大阵一座巨峰中，一座临时搭建的高台上。木族临时大长老正一脸焦急望向前方法阵升起的一片光幕。
　　在光幕中，正有无数光点在密密麻麻的各色符文中飞快变换不定着。
　　而光幕一会儿翁鸣不已，一会儿狂闪涨缩不止。
　　光幕下方法阵四周则盘坐着八名木族老者，一个个白发苍苍。神色憔悴异常，但均都双眼紧闭，十指车轮般的掐诀不止。
　　正是木族鼎鼎大名的木灵八子。
　　忽然间光幕发出一声低沉的闷响，随之光芒一黯的寸寸碎裂！
　　八名老者闷哼一声后，同时张口喷出数团精血来，随之七窍黑血狂流不止。身上灵力一下化为了乌有，再无半点生气传出。
　　这八名木族老者在遭受天演之力反噬后，竟瞬间耗尽寿元的毙命掉了。
　　原本在苦苦等待结果的木族临时大长老，脸色顿时大变，但一缕哀色闪过后，就马上冲台下摆摆手。
　　顿时有十几名木族卫士走上高台，小心翼翼的将木灵八子的遗骸从台上抱了下去。
　　几乎同一时间，另有八名年龄五六十岁的木族人也走上台上，并在木灵八子原先毙命的地方，毫不犹豫的盘坐了下来。
　　“八位前辈已经为我族未来仙去了，但剩下还未推算完的部分只能交给几位了。还望诸位一定要尽力而为。”木族临时大长老冲新出现的八名木族人一抱拳，神色沉重异常的说道。
　　“大长老放心！我等在推算之道上虽然只是八位前辈的晚辈，但自会竭尽所能的！”八名木族人中一人，凝重的回道。
　　木族临时大长老点点头，就一挥手的示意开始。
　　于是新出现的八名木族人，也纷纷的掐诀起来。
　　法阵中灵光一闪，消失的光幕一下重新显现而出。
　　新的推算再次开始了。
　　不光当光幕重新显现不过一盏茶的工夫，忽然间台下一阵骚动，一名高阶木族蓦然从台下冲了上来，并将一枚传讯玉简送到木族临时大长老身前，惊慌异常的说道：
　　“大长老，木棉城传来的急讯，有魔高阶族潜入木棉城，还闯入了圣地中了。”
　　“什么，怎么可能有这种事情！魔族三大圣祖，不是都被牵制住了吗，其他人怎可能做到此事的。木棉城的守卫都在干什么！”木族临时大长老原本就因为木灵八字的毙命心情沉重无比，再一听属下这番禀报，当即脑子嗡的一下的怒吼起来。
　　他一只手掌再闪电般一抓下，就将传讯玉简抢到了手中，并脸色狰的往额头上一贴。
　　这番举动，让附近其他几名木族长老也大惊失色，全都死死盯着木族临时大长老面孔，再不挪开分毫。
　　不过几个呼吸的瞬间，木族临时大长老脸上的狰狞就消失不见了，取而代之的，是满脸的灰白之色，仿佛全身精气都一下从体内消失了一般。
　　“让我看看！”一名木族长老再也忍不住了，猛然一步上前，从木族临时大长老手中近似无礼的一把夺了过来，然后也用神念往里面一探而去。
　　但片刻后，这位木族长老脸色一下没有丝毫血色了，嘴巴微动几下后，更是梦呓般的喃喃起来：
　　“不可能，圣树竟然被毁掉了。养伤的大长老也和圣树一同陨落而亡了……完了！木族真的要彻底完了……”
　　其他木族长老一听此话，脸孔扭曲几下，却没有人再说什么，而是一一接过玉简，同样用神念探查了一遍里面的消息。
　　虽然心中都已经有了准备，但这些木族长老脸色难看之极，甚至有两人身形晃了几晃，差点无意识当即翻身栽倒。
　　“好了，既然事情已经发生了现在再惊惶也是无济于事了。还是快想想要如何善后吧。纵然我们木族无法在灵界独立，但数百亿的族人，还是要想法一定要先保全下来的。”木族临时大长老忽然一下站直了身子，一咬牙的狠狠说道。
　　他脸色虽然还是极为难看，但总算恢复了一些往日的镇定。
　　“不错，我们手中还有数颗后备圣树，只要能保持族群的延续，以后并非不可能重新出现大乘期存在，仍有机会让木族再次在灵界立足的。”其他长老面面相觑了几下后，也总算恢复了几分力气的赞同起来。
　　“现在要做的是，先封锁此消息。然后就再一步步的谋划撤退保全之策……”
　　台上众人的声音一下变得低沉起来，然后开始面色阴沉的细细谋划起来。
　　一片密林上空，一支有些松散的队伍正在飞快疾驰而行，韩立家在在其中，也面色阴沉的催动遁光飞行着。
　　这里已经远离木界大阵千万里之遥了，而就在半日前，他和夜叉族女子才刚刚从木族大汉口中得知后方木棉城发生的圣树被毁和木族大长老已经陨落的一切失去你个。
　　而这时，整座木界大阵中的木族大军早已经撤离的七七八八了，并且木族长老会也已经决定，打算激发二号阵眼的所有力量，将整座木界大阵全都自爆开来，能灭杀大阵中多少魔族，就算多少。
　　好在这些木族长老总算通知了阵中的其他各族高阶一声，否则，木界大阵一但自爆开来，连他们也会被卷入其威能之中的。
　　不过木族圣树和大长老既然都不复存在了，自然这场大战也没有再继续下去的意义了。
　　韩立一离开二号阵眼后，当即带着一些协助木族守护大阵的人族修士，直接朝木棉城撤离而去。
　　想来其他地方的各族联军一旦得到此消息，也会不约而同的立刻撤军。(未完待续。)