凡人外传一
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　凡人外传一
　　极西之地，一面看似浑厚的石门，突然在“砰”的一声巨响中，从外向内的爆裂而开。
　　在无数碎石四射飞溅中，一身穿青袍的青年，不慌不忙的走了进来。
　　青年皮肤黝黑，面容普通，但双目清澈，隐约一丝蓝芒在瞳孔处流转不定。
　　“这就是千竹教数千年前消失掉的圣堂，看起来实在不怎么样啊.。不过外面禁制的确厉害，已经大半失效，竟然也花了我大半日之久。”青年停下脚步，目光往前方四下一扫后，眉头微皱的自语了一句。
　　石门后面，赫然是一间三十余丈宽广的密室，除了中间一座灰濛濛古朴石棺木和四落散落着十几具东倒西歪的残破傀儡外，再无其他任何东西。
　　密室地上则铺着厚厚的一层尘土，一副不知多少年未曾有人进来过的模样。
　　青年在石门处沉吟了一会儿，目光落在了中间的石棺。
　　至于旁边那些傀儡，以他的傀儡术造诣，一眼就看出都是些破的无法再用的东西，故而没有多加关注。
　　“据说这里是大衍神君最后的隐居之地，既然有棺木在这里，看来也不是空穴来风之事。”青年又喃喃了一句。
　　接着他肩头微微一晃，就身躯一个模糊的在原地消失不见。
　　下一刻，石棺附近处，淡淡虚影一现，青年身形又凭空浮现而出。
　　袖子一抖！
　　“噗”的一声，一股青劲风一卷而出，一下将石棺上灰尘全都一卷而空，露出了盖子上铭印的密密麻麻灵纹。
　　青年细打量了这些灵纹一会儿，再默默在心中计算了片刻，就不再迟疑的后退半步，双手一抬，十指飞快的掐动法决起来。
　　刹那间工夫，五颜六色的符文从青年十指手指中飞舞而出，并化为点点灵焰的飞快没入石棺之中。
　　嗡嗡声一响！
　　石棺表面灵纹光芒大放，一层层晶莹丝网凭空浮现而出，竟将那些灵焰硬生生又推出了石棺之外。
　　青年见此，眉梢微微一动，忽然手臂一抬，一只手掌冲前方虚空一拍而下，同时嘴角现出一笑的说道：
　　“区区一个死物，也想阻挡我办事。”
　　话音刚落，空间波动一起，一只丈许大小青色巨掌凭空在石棺上浮现，并狠狠一压而下。
　　“轰”的一声巨响。
　　石棺灵纹所化晶莹丝网被巨掌硬生生一拍而散，甚至连下方石棺也在波及之下，发出一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　石棺中一切顿时显现而出。
　　青年凝神一望之后，不一怔。
　　石棺中除了一具数尺长的淡青色人形傀儡外，赫然再无其他任何东西。
　　“这是……”
　　青年双目一眯，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声。
　　青色傀儡一颤的离地腾空而起，稳稳的落在了的青年手中。
　　青年一手提着傀儡，另一只手飞快的仔细检查了起来。
　　好一会儿后，青年一抖手，又将青色傀儡甩了出去，同时面露失望之色的喃喃道：
　　“只是虚有其表，根本没有任何用处。此地看来并非大衍神君坐化之地。这一次真白跑了一趟，要空手而回了。”
　　说完这话，青年一个转身，就要按原路走出密室，但当目光无意中往某个角落的一具破旧傀儡身上一扫而过后，心中又一动，蓦然改变主意的走了过去。
　　这大衍神君威震极西之地百余年之久，傀儡术更是其最擅长手段之一。
　　此地的傀儡虽然无法正常使用，但和刚才那具样子货不同，明显原先都是等阶不低的高阶存在，若是能拿回去好好参悟，说不定能让他在傀儡术上更进一步的。
　　青年身形晃动，袖子接连摆动下，就将七八具傀儡全一闪的收进了储物镯中。
　　但等他身影一动，再出现在另外一具巨猿状的傀儡前时，惊变突然起！
　　眼前这具原本动也不动一下的傀儡，突然间大口一张，一道七色晶芒一喷而出，直奔其面门激射而来。
　　青年一惊，但倒也不太慌张，头颅猛然往后一扬，单手往身前一挥，一面黑色小盾在面门前凭空浮现。
　　“噗”一声传来。
　　七色晶芒无形之体般的直接从黑色小盾上洞穿而过，并一闪即逝的没入青年眉宇之中。
　　青年一个跌跄的向后倒退数步远去，才重新站稳身形，但脸上再也无法保持镇定的露出惊怒交加表情。
　　“嘿嘿，小子。你中了本神君的七情决，还不快老老实实的归顺与我。否则，马上就能尝到生不如死的滋味！”
　　就在这时，青年耳中传来一个细细的传音声。
　　“七情决！”
　　青年一听这话，心中一凉，但以其性格又怎会真的束手待毙。
　　他不加思索下，猛袖一抖，七十二口青色飞剑从袖口中狂涌而出，往空中一个盘旋后，就化为一座青濛濛剑阵的将其护在了里面。
　　青年自己随之盘膝坐下，双目一闭的开始运功起来。
　　“哼，真是不见棺材不掉泪。好，本神君这就施法，让你知道七情决的真正厉害！”
　　青年面皮微微抽动一下，当仍无动于衷的盘坐在那里。
　　与此同时，一阵晦涩难懂的咒语声，突然在密室上空回荡而起。
　　青年听了之后，身躯只是一颤，却仍然眼都不睁一下的保持不动。
　　再一声冷哼后，咒语声顿时变得比先前急促了数倍以上，但青年在眼皮动了一下后，脸上突然浮现出一丝古怪之极的表情。
　　“原来这七情决，是用在元婴之上的。若是如此的话，道友恐怕找错对象了。”青年忽然哈哈大笑起来，猛然睁眼的站起身来，一根手指冲前方虚空一划。
　　青光一闪！
　　一道犀利青光将那具巨猿傀儡从中间一斩而开，当即显露出里面暗藏的一名尺许高的金色小人。
　　这小人双目晶莹，浑身铭印着无数灵纹，赫然也是一只罕见的人形傀儡。
　　这小人虽然是傀儡之身，但此刻脸上露出难以置信的表情，眼珠一转，想再说些什么时，剑阵中青年却已经身躯一扭，鬼魅般的直接出现在了其近前处，手只是一抬，一股无形力量一涌而出后，就将金色小人禁锢在了当场。
　　“前辈自称神君，难道就是万年前威震极西的大衍神君？”青年盯着金色小人，缓缓问道。
　　“是又怎样，不是，又怎么样！”金色小人沉默了片刻后，才声音一变，有些苍老的回道。。
　　“呵呵，不是的话，既然对在下出手，你我自然要有一个了断了。是的话，晚辈这次原来极西，却正是来找前辈的，自然会以礼相待的。”青年闻言，似笑非笑起来。
　　“来找我？你是什么人？”金色小人讶然起来。
　　“竟然真是大衍前辈，真是不可思议。前辈惊人存活着这般长时间！那么在下重新介绍一下。晚辈韩立，无意中习的前辈的大衍决，这次专程从天南而来的。”青年轻吐一口气，面露真诚笑意的回道，同时袖子一抖，放开了对小人傀儡的禁锢。
　　“韩立？你修炼了我的大衍决？”金色小人，也呆住了。
　　（新书魔天记相关信息将在威严信平台上发布。，并且在新书开始不久后，忘语将用威信平台随机书抽取威信书友，并赠送一部分凡人单本实体签名书哦。忘语威信公共平台申请的晚，人数远没有其他大神的多，所以希望更多书友都能加入这平台中，这样我才能和大家更好的互动起来。
　　加入威信平台方法，点击威信平台下面“通讯录”－－点击上方“+”－－－－进入查找公众号－－－－搜寻“忘语”或威信号“wang－－yu－－－－***,大家要看清楚名字后面金色验证标记。）