第两千一百六十六章 木族大战（十）
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　“你果然不是普通的合体修士，竟然能够将我二人凭空传送到这里。这种直接只制造传送法阵的神通，倒是少见的很！不过你将我二人送到这里，难道还真打算以一敌二不成！”长袍老者盯着韩立背后巨大法相，双目闪动着一丝丝凝重的问道。
　　“你们也不是本体亲至，以一敌二又有何不可？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的说道。
　　“口中说说自然可以了，但作为说此话的代价，阁下就把小命给老夫留下吧。”长袍老者闻言，怒极反笑起来，单手一掐诀，背后一道血光冲天而起，一个恍惚后，竟幻化成一只十几丈长的血色虫影。
　　虫影不但通体鲜红，外形肥胖下，更是酷似一条巨蚕，只是头部凭空多出一张遍布獠牙的巨口来，远远看去好不狰狞恐怖！
　　“砰”的一声！
　　虫影方一现身，就大口蓦然一张，一道血光一喷而出。
　　而血光一离开巨口间，就一个模糊的分裂而开，幻化成无数根血丝的奔韩立一卷而来。
　　“来的好”
　　韩立脸上笑容一敛后，口中一声低喝，背后法相当即六条手臂一动。
　　顿时破空之声大作，无数金色拳影在其身前一下浮现而出，并化为一团团金光的迎向密密麻麻的血丝。
　　“轰隆隆”的巨响连绵传来。
　　金色拳影一接触血丝的瞬间，就纷纷化为金光的爆裂而开，滚滚气浪往四下一卷后，将那些血丝硬生生的挡在对面。
　　长袍老者见此情形，却鼻中一声冷哼，两手飞快掐诀下，手指蓦然冲那些血丝一点。
　　惊人的一幕出现了！
　　密密麻麻的血丝突然活过来般的扭曲晃动起来，，并且只是一个颤抖，就纷纷闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻。韩立身前虚空波动一起，无数血丝“嗤嗤”的激射而出，暴雨般的奔韩立狂射而下。
　　韩立脸色微微一变，双足未动。但身躯一个滑动的出现在了数丈后，而身下青色剑莲滴溜溜的猛然一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青濛濛光幕的挡在了身前。
　　那些血丝方一暴射入青色剑幕中，立刻在青光闪烁中，就被剑光搅得的粉碎。
　　如此多的血丝。竟没有一根能够洞穿光幕而过，均都化为了片片血雾的一散而开。
　　血腥之气一下弥漫了小半天空。！
　　但诧异的是，远处长袍老者目睹自己攻击无效，非但没有露出失望表情，反而嘴角微微一翘的闪过一丝诡异之色。
　　这时，韩立仿佛一下察觉到了什么，目光唰的一下，向另一边羽翅女子扫了一眼。
　　结果他双目异样蓝芒一闪后，突然发现什么的神色一沉，庞大神念往四周飞快一扫后。一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，并反手一拳的向身后闪电般击去。
　　“轰隆”一声。
　　拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。
　　同一时间，金色拳头所击向的虚空处，一阵不易察觉的波动后，一道半透明带翅的婀娜身影，一下在波动中鬼魅般的浮现而出。
　　金色拳头一闪即逝下，就到了人影的头颅处。丝毫没有留手之意的狠狠捣出。
　　如此一来，这诡异人影看起来，竟仿佛约好般的主动凑到拳头下一般。
　　人影一见此情形，苍白的脸孔一丝意外表情。但是身躯只是微微一扭，身形就再次模糊不清起来。
　　狂风一卷而过后，金色拳头就从带翅人影头颅中一闪而过，但空空如也，好像直接击在虚空处一般。
　　而那已经模糊的人影才真正一闪的泡沫般碎裂溃散开来。
　　“跑掉了！”
　　韩立一下鬼魅的转过身来，目光冲附近另一处虚空一扫而去后。双眉一挑的的喃喃一声。
　　这时他所望之处，波动微微一起后，带翅人影再次一晃的诡异闪现，并用冰冷目光同样望向韩立。
　　正是那名带翅的魔族女子。
　　而在长袍老者附近，明明还有另外一名带翅女子静静的悬浮在原处。
　　无论脸孔神情还是服饰，二者竟均都一般无二。
　　“合体存在中，能将幻术和隐匿之术修炼到这种程度，韩某倒还真是第一次见到。要不是我修有灵目并且神念也算强大，恐怕还真以为你仍留在原地未曾出手的。”韩立淡淡的说道，并在话音刚落的一瞬间，忽然一根手指冲长袍老者旁边的带翅女子轻轻一点。
　　一声雷鸣！
　　一道金色电弧从指尖一弹而出，一个闪动后，就到了带翅女子身前处一劈而下。
　　“噗”的一声。
　　长袍老者附近女子竟在电弧及身的瞬间，一下化为点点白光的碎裂溃散了，只是一具幻影而已。
　　长袍老者和真正的带翅女子见此情形，神色都微微一变。
　　但下一刻，魔族女子就阴沉的开口了，声音奇寒无比：
　　“就算你能躲过这一击，那下次，下下次呢？”
　　“怎么，道友还打算用同样的手段！你以为同样手段能对我还有用？”韩立微微一怔，但马上轻笑了起来。
　　“的确是用同样的手段，好好接着吧。”
　　魔族女子玉容上煞气一现后，，背后双翅猛然一山，身躯一下有模糊的再次不见了。
　　而下一刻，韩立另一侧波动一起，此女身形一闪而现，两只手掌一下幻化成一对漆黑利爪的冲其一抓而来。
　　韩立见此，不加思索的袖子一抖，一道青色剑光迎面一劈而出，并寒光一闪后，就将带翅女子一斩两片，但尸体尚未翻身栽倒，就一个模糊凭空消失了，竟只是一具虚影而已。。
　　这时，另一边波动再起，带翅女子又鬼魅般的一分虚空浮现，双爪一动下，立刻无数爪芒发出嗤嗤声的冲韩立一罩而下。
　　韩立面无表情的略一偏头，再猛一张口。
　　一声雷鸣，一道金色电弧破空而出，直接击在带翅女子身上，但一闪的透体而过，竟也不是本体所在。
　　而这时韩立头顶上则虚影一闪，带翅女子身形又已经诡异的闪现而出，双翅一抖下，无数黑芒激射而下……
　　就这般，带翅女子以不可思议的遁术，在韩立四周忽远忽近的接连闪现而出，并发起各种暴风骤雨般攻击，但自身却仿佛幽灵一般的根本不受任何伤害。
　　“有些意思，一攻击完立刻瞬移而走，只留下一具幻影来迷惑敌人。这种手段的确有趣，不过也只有将幻术修炼到即真即假的地步，才能瞒过对手吧。但这种手法，对我可没有什么用的。”韩立目中蓝芒闪动，口中颇感兴趣的说道，背后梵圣法相却蓦然六臂一动后，顿时手中各自浮现一口金色巨剑，并向四面八方狂劈而出，竟将各种攻击尽数接下来。
　　带翅女子对这一切却犹如未睹，身形仍然鬼魅般的在韩立附近忽隐忽现，并且遁速越来越快，攻击越来越凶猛，竟仿佛同时有七八人在发起攻击一般。
　　以韩立在这些攻击中稳若泰山，并且在连接下数波连绵攻击，稍一缓过手后，立刻一声冷笑，一只手掌一翻转，黑光一闪，一座漆黑小山就手心中浮现而出。
　　但未等其催动手中极山，忽然脸色一变的体表一阵“噼啪”乱响，无数金弧从体内冒出，并瞬间化为一层金色电衣的覆盖身躯各处。
　　而几乎同一时间，四周原本弥漫开来的淡淡血雾，竟忽然一凝的重新幻化成一根根血丝，并灵蛇般的纷纷冲韩立弹射而来。
　　要不是韩立发觉的稍早一些，恐怕还真一个不防的被这些血丝偷袭得手。
　　现在他只是猛然一催体内法力，顿时体表的金色电衣再猛然一涨后，就正好将那些血丝撞击到了一起。
　　“呲啦”之声大起，金色电衣狂闪不定，而血丝一没入其中后，竟发出一阵低沉闷响的纷纷爆裂而开。
　　一团团血雾弥漫开来，一下将韩立身形淹没进了其中。
　　这些血雾只是几个翻滚，就变得粘稠无比，里面更是隐约有无数血色符文闪动不已。
　　远处站立的长袍老者，这才将正暗自催动的法决一停，同时大喜的大喝一声：
　　“翎仙子，现在不施展那神通，还要等到何时！”
　　“哼，不用你说，我也会如此做的。”
　　一声冰冷的回话，血雾附近人影同时一闪，一下在四周浮现出七名一般无二的带翅身影来。
　　这七名不知是真假的魔族女子方一现身而出，同时双手一搓，竟一下各自浮现出一件黑红色的魔幡来，然后同时往血雾上空一抛而去。
　　这七杆幡旗都不过丈许来长，但表面各自铭印一个鲜红色魔阵图案，并在一抛出后，立刻在空中幻化成七团黑红色光球，并盘旋飞舞不定。
　　而这七名魔族女子，则口中念念有词，十指冲空中魔幡各自飞快掐诀点指。
　　下一刻，“轰”“轰”等七声闷响。
　　幡旗在血雾上空骤然消失不见，七座黑红色光阵则浮现而出，并诡异的悬浮在血雾上空。
　　而光阵中心处，隐约有血红色魔焰闪动不已。(未完待续。)