第两千九十四章 幸免
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　顿时间，整座巨岛的天地元气忽然间一阵剧烈颤抖，在池塘上空浮现出无数拳头大小的五色光球，疯狂般的往伪仙傫身躯中狂涌而去。
　　看似无法动弹的伪仙傫，体表一道道墨绿色灵纹纷纷狂涨变粗起来，仿佛墨绿小蛇般的开始疯狂游走起来。
　　一丝厉色在伪仙傫面上一闪而过，口中忽然传出一个淡淡的“爆”字。
　　下一刻，粗大墨绿灵纹狂闪而来，一股狂暴之极气息爆发而出。
　　伪仙傫身躯瞬间浮现出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同时无数艳丽刺芒从中迸射而出。
　　“轰”的一声巨响后，一轮五色骄阳在虚空中浮现而出，将伪仙傫一下淹没进了其中。
　　黑袍青年见到此幕，目中首次闪过一丝惧意来，身形一动后，立刻带出一连串残影的向后激射出去，背后那只巨大魔蟾虚影，更是一声长嘶，口中金舌以一个不可思议的速度弹缩而回。
　　巨舌一阵狂舞下，一片舌影组成的巨网浮现而出，护住了下方的青年。
　　五色骄阳微微一缩，再一涨后，就一下彻底爆裂而开。
　　“是自爆！“
　　“快跑！”
　　远处陇家老祖，以及羽衣少女一见此景，顿时吓的魂飞魄散了。
　　以伪仙傫刚才显示的可怕实力，一旦自爆开来，如此近距离他们绝无法幸免的。
　　他们也根本无法指望这灵王分魂自爆时会手下留情，说不定这位灵族大乘早存着将这里所有人一网打尽的心思。
　　毕竟他刚才和元魇圣祖做交易的事情，也算极其隐秘之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。
　　韩立同样心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然将两手一抖，两座极山顿时一模糊的出现在了身前，光霞闪动下，小山化为了百余丈山峰，身躯上魔甲更是为之黑光一涨。无数黑色符文狂涌而出，化为一层光幕的将其护在了其中。
　　接着他心中又一催秘术，身前金光飞快闪动，金光灿灿的三头六臂金身诡异的浮现而出。并且六只手臂同时往身前虚空一拍而去，六团金光一飞而出后，一个直径二三十丈的金色漩涡也在山峰前涌现而出，并疯狂的旋转起来。
　　而这时，韩立袖中嗡鸣声一起。数以万计的金色甲虫也蜂拥而出，化为一片虫云的横在了身前。
　　只见群虫飞舞间，一面式样古朴，厚重异常的虫盾飞快凝聚而出，动也不动的挡在了巨猿前面。
　　其他二人惊怒之下，也暗自咬牙的动用了最后手段，妄图保命一搏。
　　只见陇家老祖一声大喝，半妖化身躯竟往地上一滚，一声直冲九霄的龙吟后，竟直接幻化成了一条十丈长的五爪金龙
　　此龙通体金光灿灿。每一枚鳞片都仿佛赤金打造一般，张牙舞爪的一白头颅，大口一张，一颗金濛濛的圆珠被一喷而出。
　　此珠不过鸡蛋大小，体表遍布云雾般的霞光，只是滴溜溜一转，直接从中凝出一朵金色巨花的挡在了前面。
　　至于五爪金龙本身，体表鳞甲一枚枚倒竖而起，并在下一刻的暴射而出。
　　金闪动中，鳞片纷纷就狂涨巨大。仿佛无数巴掌大小的金色盾牌在四周浮现而出，从将其严严实实的护在了其中。
　　然后金龙再一声长吟，身躯使劲一摆，就此的卷缩成了一团。成了一个巨大金球般的模样。
　　另一边的羽衣少女，娇躯身上五色光霞翻滚之后，也幻化成了一头数丈长的五色彩凤。
　　不过，此凤双翅一扇，口中发出了长长的清鸣后，四周虚空刹那间异样波动大起。一道道白濛濛空间裂缝涌现而出，并从中传出惊人的吸力。
　　羽衣少女变身彩凤之后，竟然将空间神通发挥到了极致，一口气在复印形成了数百道空间裂缝。
　　与此同时，彩凤头顶肉冠也放出刺目的灵光，瞬间在身躯四周还布下了十三层五色光幕，几乎将其体内法力全都耗费一空了。
　　这时自爆的五色骄阳中，“嗤嗤”声大起！
　　密密麻麻的五色丝芒，仿佛千万箭矢般的从骄阳处激射而出，瞬间几个闪动后，山谷上空的那一层绿濛濛光就变得千疮百孔，并几乎直接肆虐到了整个巨岛边缘处的高空处。
　　一时间，漫天只见耀眼丝芒闪动不已，破空之声洞彻整个天空，再看不到其他任何景象了。
　　这伪仙傫的爆发后的威能，竟然连绵不绝，持续不断，几乎给人一种永不会结束的窒息之感。
　　不知过了多久后，空中丝芒才开始稀少起来，并最终一空的消散不见了。
　　山谷内的景物再次显现出来，但是所有一切赫然大变了。
　　只见整座山谷地面，比先前凭空少去了厚厚一层土石。
　　那座原本充满了精纯之极灵气的池塘，里面已经空空如也，所有池水全都不翼而飞。
　　而池塘裸露出了底部，却是一大片平整异常的淡绿石板地面，上面铭印着一个占据小半池塘地步的巨型法阵，漆黑发亮，并闪动着淡淡乌光。
　　高空中，自爆的地方！
　　伪仙傫早已飞灰湮灭的彻底消失了，只是在原处留下一个阁楼大小的白濛濛空间裂缝，里面传出强烈之极的波动，但正在缓缓弥合着。
　　在离此裂缝数十丈远的虚空中，黑袍青年脸色有些苍白的悬浮在那里，一只手握着那柄黑色巨剑横在身前，遮挡住了大半身子，而肩膀一侧的无法兼顾的地方，则小半身躯凭空无影无踪了。。
　　但伤口处滴血未露，并有诸多血丝在交织蠕动，正飞快修复着的损伤的部位。
　　元魇圣祖散发的气息，赫然比先前衰弱了大半有余。
　　显然刚才伪仙傫自爆威能，十之八九都冲这位魔族始祖而来。他若不是有那柄黑魔匕挡住了大半威能，恐怕陨落在此都有可能的。
　　当然追根到底，这也是这位元魇圣祖在此地神通大受压制缘由，否则纵然无法全身而退，但绝不至于遭受如此重创的。
　　黑袍青年目中死死盯着飞快缩小的空间裂缝，面上一丝不正常的殷红浮现而出，目光中暴怒之意显露无疑。
　　这位元魇圣祖自从进阶大乘之后，也不知多少万年没有吃过如此大的苦头。而偏偏元凶本体根本不在魔界之中，纵然想要报仇泄恨也不是短时间可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。
　　突然黑袍青年手臂一抖，手中巨剑狠狠向前方一挥而出。
　　黑光一闪！
　　一道百丈长漆黑剑光，一闪即逝的一斩而出。
　　轰隆隆的巨响和剧烈波动后，空间裂缝竟瞬间被一斩而碎，并最终在黑光中彻底消失了。
　　但元魇圣祖如此做了之后，显然并不能让其心头怒火宣泄一空，头颅一转之后，阴沉目光顿时朝韩立等人原先所在之处望了过去，结果微微一怔后，神色一下变得诧异之极了！
　　只见在那边的虚空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一条手臂挡在身前的孤零零身影而已
　　这身影前边，两座丈许高的小山一左一右的漂浮在附近虚空中，但是原本看似坚不可摧的的表面一片残破碎裂，隐约闪动的灵光更是显得黯淡异常。
　　那面上万成熟体噬金虫组成的虫盾，此刻也少去了大半之多，只剩下两三千灵虫还组成剩下的小半截盾面来。
　　成熟体噬金虫虽然无法被直接毁灭掉，但是一旦碰到真正无法抵挡的恐怖力量，被震飞震晕过去却并不是什么罕见事情。
　　至于那座三头六臂的金身，则已不在了原处，多半是被刚才的自爆威能，直接击散了。
　　这道身影正是韩立。
　　不过此刻的他，不但恢复了人身之体，身上覆盖的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍布无数纤细裂痕。
　　但韩立本身却看似安然无恙，毫发未伤的样子。
　　至于原本在韩立附近的陇家老祖和羽衣少女，却已经无影无踪了，竟刚才的自爆威能直接化为了乌有，连一丝存在的痕迹都未曾留下。
　　刚才陇家老祖和羽衣少女二人，明明动用了极其厉害的手段，加以拼命防御过了，仍落了这般的下场。可像刚才伪仙傫自爆的可怕了。
　　也就是因为此点，黑袍青年一看到韩立竟能毫发未伤，心中吃惊的可想而知了。
　　元魇圣祖心念飞快转动下，满腔暴怒之意被一时强行压下，只是目光阴沉的盯着韩立不放，似乎想看出一些其得以幸免的缘由来。
　　但这时的韩立，举动却更加奇怪！
　　竟对两座残破极山和小半面虫盾不管不问，只是盯着自己抬起的那条手臂，脸上神色阴晴不定着。
　　“砰”的一声！
　　韩立身上的遍布裂痕的黑色魔甲，竟在微光一闪后，寸寸碎裂开来，最终化为一股魔气的彻底消散在了虚空中。
　　韩立神色微微一动，目光在身上扫了一眼，又看了一看陇家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟将手臂一放而下，发出了一声长长的叹息！(未完待续。)