凡人外传二
重生之都市仙尊
大奉打更人
金鳞岂是池中之物
美女如云之国际闲人
与狐仙双修的日子
　　凡人外传二
　　“不错，晚辈现在已经将前面几层全都修炼成功，就缺前辈一直秘而不传的后三层口诀了。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的回道。
　　“你修成了前面四层，我不信，需要查看一下。”金色小人低头沉吟了一会儿后，果断的抬首问道。
　　“这个简单，我将第四层大衍决的手段施展出来，前辈一看不就知道了。”韩立一笑起来。
　　“好，那就施展给老夫看看。”金色小人倒也没有客气的样子。
　　韩立闻言，立单手一掐诀，一根手指冲金色虚空一点，同时口吐“失神刺”三个字俩。
　　声音不大！
　　但是金色小人一听这话，却脸色一变，身躯顿时爆发一层淡银色光芒，颤了几颤后，才重新恢复如常。
　　“失神刺！没想到你连这种精神秘术都修炼成了，看威力大小，的确是第四层大衍决圆满才能有的威能。但老夫先前的七情决，专门是用来对付元婴修士，即使后期修士也无法躲过。你为何安然无事。”金色小人先露出几分复杂神色，又想起一事的问道。
　　“呵呵，这个问题很简单。因为韩某元婴根本没有中那七情决，而是另有东西挡了一劫。”韩立轻笑了起来，一手往天灵盖上一抹，一股黑气从中一冲而出，一个盘旋后，就化为一名面容和韩立一般无二的黑色元婴，只是神色间显得颇为憔悴，一副无精打采的模样。
　　“第二元婴，这怎么可能？看你修为也不过刚刚进阶元婴期不久，怎会再有余力马上炼制出第二元婴来。”金色小人目睹此景，大吃一惊起来。
　　“前辈好眼力，在下的确凝结元婴不久，但另有些机缘，才能炼制出此元婴来的。前辈的问题，晚辈都已经回答了，不知是否可将后面几层大衍决功法相告了。”韩立轻咳了一声后，才大有深意的问道。
　　“大衍决是老夫辛辛苦苦创立的独门法决，看你样子也不是我以前门下后人，我为何要将后面口决告与你。”金色小人长吐一口气，，脸孔忽然一冷下来。。
　　“前辈现在这样子，好像没有多少讨价还价的余地吧。”韩立上下打量了金色小人两眼，似笑非笑起来。
　　“嘿嘿，你若想灭掉老夫这点元神，尽管出手就是了。反正已经活了如此长时间，本神君早就已经活够了。更何况，就算你不出手，以老夫现在的魂神强度，也根本无法再活几年的。”大衍神君冷起来。
　　“前辈如此顽固，莫非以为韩某不懂那搜魂执法。”韩立脸色一沉，声音有几分森然了。
　　“搜魂之法！这等小道，你以为老夫会怕。本神君连大衍决这等精神秘术都能创出，区区一个搜魂又能奈我如何。大不了，我立刻自爆元神就是了。”大眼神君打了个哈欠，满不在乎的样子。
　　韩立韩立听到这番言语，真的有几分无语了。
　　眼前老怪物虽然只剩下一具元神，几乎没有任何法力了，但是对精神秘术精通异常，若真的动强，恐怕还真无法从其身上得尝所愿的。
　　“前辈何必这般强硬！韩某一向以为，世间没有任何东西不能交换的，只是看出的价格够不够而已。”韩立面上恢复了平和，缓缓说道。
　　“交换？老夫看不出有何能让老夫动心的东西。”金色小人双手一抱臂，望着韩立淡淡说道。
　　“不知这个东西，前辈是否感兴趣。”韩立略一沉吟，单手一个翻转，手心中一阵黑光闪动后，蓦然多出了一截尺许长的怪木。
　　此木外表焦黑粗糙。坑坑洼洼，实在丑陋无比。
　　“养魂木！你有此种灵物！”原本淡然的大衍神君，一见此木，当即露出惊喜之极的表情。
　　“养魂木，不但可以保持前辈魂力外流，更具有慢慢滋神养魂的奇效。对前辈现在来说，正好是合用之物吧。”韩立将手中之物轻轻一托，胸有成竹的说道。
　　“此木的确可以延缓我陨落之曰，但我精魂早已流逝太多，纵然有此物滋养，也顶多再活数十年而已。单凭这东西，老夫还不能大衍决后面功法相告。”大衍神君所化小人犹豫了好一会儿后，还是摇了摇头。
　　这一回答，明显出乎韩立预料之外，让其眉头一皱起来，半晌后，才目光一闪的说道：
　　“阁下到底有何要求，才肯将法决相告。我看神君可不像一心求死之人，除了这养魂木外，其他条件尽管提来，只要韩某能做到的，绝不推辞的。”
　　“看来大衍决有助于突破修为瓶颈的秘密，你已经知道了。嘿嘿，既然这样的话，此法传授给你也不是不可能的事情。但你除了需用养魂木给我炼制一件养魂法器外，还需有两件事情帮我做到。”大衍神君嘿嘿一笑，也不客气起来。
　　“神君请说！”韩立变得不动声色。
　　“看你样子，应该对本神君事情了解不少，那就应该知道我生平除了大衍决外，还最擅长傀儡之道，并一度痴迷其中而无法自拔，否则还不会落到如今的地步。”大眼神君神色不定的缓缓说起来。
　　韩立听的没头没尾，但也没有显露出不耐烦的表情。
　　对方话中重点，明显还未开始讲述出来。
　　“我这些年闲着无事之时，倒是在傀儡术上有不少突破，并且集其所成，研究出了一种终极傀儡出来，论威力应该不在一般元婴修士之下。但可惜因为没有材料，一直无法将其炼制出来，故而这倒成了老夫一直牵挂之事。我希望出去之后，道友能够收集这些材料，将此傀儡炼制出来，让老夫一了心中夙愿。”大衍神君凝重的说道。
　　“堪比元婴修士的傀儡。那这些材料的价值肯定也非同小可吧。”韩立心中一惊，但面上不见异色的反问一句。
　　“的确如此。哼，不过这傀儡炼制出来，最后还是要归你所有的，再贵也是花在你自己身上，又有何不可的。”大衍神君哼了一声的说道。
　　“若是这样的话，晚辈可以答应了。前辈说另一条件吧。”韩立闻言心中略一权衡，不再犹豫的答应下来。
　　“另一条就简单多了。本神君虽然被困多年不出，但也知道现在的千竹教恐怕早已变得面目全非了，是否还是我以前弟子门下执掌都是两说的事情。我这一身所学不能传授给他们，但也不愿就此断绝传承，所以要道友帮我另寻一名资质绝佳之人，将我这一脉功法传承下去。”大眼神君深吸一口气后，说道。
　　“哈哈，此条件自然更无问题了，晚辈也允诺了。”韩立闻听后，哈哈大笑起来。
　　“既然这样，此交易就此成立了。等你先炼制好养魂法器后，我就将一层大衍决口诀传授给你，然后和你先一同离开此地。”大衍神君色深吸一口气后，缓缓的说道。
　　韩立听了，自然没有异议。
　　数曰后，韩立背着一件尺许长的黄竹筒走出了密室大门，大步向远处走去。
　　一阵清风吹来后，隐约传来阵阵的交谈声。
　　“嘿嘿，本神君倒是没有想到，还能有再重见天曰的一天。”
　　“前辈还是小声点的好，此地可是以前的千竹教禁地，万一让你些徒孙后人听见了，又是一番麻烦。”
　　“哼，以你修为，那些兔崽子还能奈何你分毫不成，再说，他们又那是我的……”
　　话语声越来越远，最终随风一同消逝不。
　　（新书魔天记相关信息将在威严信平台上发布。，并且在新书开始不久后，忘语将用威信平台随机书抽取威信书友，并赠送一部分凡人单本实体签名书哦。忘语威信公共平台申请的晚，人数远没有其他大神的多，所以希望更多书友都能加入这平台中，这样我才能和大家更好的互动起来。
　　加入威信平台方法，点击威信平台下面“通讯录”－－点击上方“+”－－－－进入查找公众号－－－－搜寻“忘语”或威信号“wang－－yu－－－－,大家要看清楚名字后面金色验证标记。）