你觉得近期最惊艳的书是哪本？《吞噬星空2》？我跟你说啊，这本书看的是情怀。这种大神新书虽然稳，但是感觉少了那种让你眼前一亮的感觉。我最近找了5本贼好看的，都不是那种推烂的大神新书，压箱底干货值得你收藏！

第一本是《来自末日的大学生》，主角调查怪谈时意外救下了来自末日的神秘少女。这时啊，以猎魔人组织为首的各方势力对少女展开了追捕，她背后还似乎藏着巨大的秘密。这本书把超能力组织战斗和末日危机完美融合在一起，整个世界观悬念感非常足。

第二本是《谁把我的尸体藏起来了》，主角是异界魔神，被肢解后只剩下一根手指。为了找回全身啊，就寄生到不同宿主的身体里去蛊惑他们，帮自己复原。作为一本幕后黑手文，把悬念、反转、布局这些东西写得非常好。

第三本是《我是仙》，我就是神！作者历史里吹吹风写的新书啊，算是名气不大的口碑作者吧，特点就是脑洞非常大。这本书又来了个创新：主角是个未来空间站的管理员，到了一个信奉鬼神的古代世界，随后啊，就各种在幕后装神弄鬼，展现神迹，最后成了远古世界的神，挺有意思的。

第四本是《多我一个后富怎么了？》，重塑千禧年代作者雨雪的新书啊，又是一个名气不大的口碑作者。开局就负债百万创建大学生婚恋网，靠这个恋爱基金发家。主角还是个剑走偏锋的厚黑形象，以曝光商业内幕为切入点，把商战写得非常真实。

第五本是《修仙，我在现代留过学》，双穿门修仙啊，一界是修仙界，一界是现代世界，每隔7天会在两界切换，睡着后就会来到另一个世界，相当于还拥有双倍时间。主角在现代传播修仙功法，还整了一个修仙科研团，用数学计算机一起研究修仙圣典。挺有意思的，用一些现代知识去推演功法，一点不降智，逻辑还能闭合。