[0:0.000,1:0.220]  你觉得近期最惊艳的书是哪本？吞噬星空2，我跟你说啊，这本书看的是情怀这种大神新书5日文，但是感觉少了那种让你眼前一亮的感觉啊。我最近找了5本贼好看的，都不是那种推烂的大神新书，压箱底干货值得你收藏。第一本是来自末日大学生，主角调查怪谈时意外救下了来自末日的神秘少女，这时啊，猎魔人组织为首的各方势力对少女展开了追捕，他背后还似乎有巨大的秘密，这是一个把这个超能力组织战斗末日危机完美融合在一起，整个世界观悬念感非常足。第二本是谁把我的尸体藏起来了，主角是异界魔神，被肢解的指向下终止，为了找回全身啊，就寄身到不同的速度的身体里去蛊惑他们，帮自己复原作为一本幕后黑手文吧，把悬念啊，反转布局啊这些东西写的非常好。第3本是我是先，我就是神作者历史里吹吹风写的新书啊，算是名气不大的口碑作者吧，特点就是脑洞非常大，这本书啊，又来了个创新，主角是个未来空间站的管理员，到了一个信奉鬼神的古代世界，随后啊，就各种在幕后装神弄鬼，展现神界真。
[1:0.220,1:42.138]  这成远古世界的神了，挺有意思的。第4本是多我一个后富怎么了？重塑千禧年代作者雨雪的新书啊，又是一个名气不大的口碑作者，开局就负债百万创建大学生婚恋网，靠这个恋爱基金发家。主角还是个剑走偏锋后挥形象，以曝光商业内幕为切入点，把商战写的非常真实。第5本是修仙，我在现代留过学，双穿门修仙啊，而届是修仙界，而界是现代世界，每隔7天会在两界切换，睡着后就会来到另一个世界，相当于还拥有双倍时间啊。主角在现代去传播修仙功法，还整了一个修仙科研团，用数学计算机一起研究修仙圣影，挺有意思的，用一些现代知识去推演功法，一点不降智，逻辑还能闭合。
