[0:0.000,1:0.220]  我发现现在能白嫖的好书是越来越多了，你觉得最近拿本最值得看时日中焉哎，论白嫖确实绕不过他，但是今天咱们是推熟就不整那些个名气大的了，来点干货，4本最近口碑相当高的好书，一看一个不吱声。第一本是貌戏狼琊，考据严谨，文笔老辣的历史文，这种形容词在白嫖界还真是少见，讲的是主角穿越南北朝，冒充世家大族琅琊王室，然后各种利用学识和智谋周旋，特别是学术辩论，又爽又能体现出南北朝那种文化气息，整体是细节满满，还非常有趣味。强推第二本是长生仙庭，关系户下界摸鱼，讲的是长生殿每千年选10个人转世，培养休闲种子，10个人是分批转世，后面的人可以通过镜子看到前面转世者的经历，主角是最后一个转世的，世界的情况被他看了个遍，还获得了命格寿元无限，有无限寿命，所以选择狗道，情况不对，这土遁逃跑还有一套预警和情报收集系统，靠种田炼体慢慢积累，越看越有意思。今天说的这4本芜。
[1:0.220,2:0.260]  空浏览器就能白嫖，而且还支持自动清爽阅读模式，爽读整本书不打扰，看累了还支持听小说，配音也不僵硬，听着挺舒服的，不用再担心书荒，喜欢的小说一键添加，适合长期追更。对了还可以搜爆款小说和短剧，边看边领金币是自动兑换金币哦，满2毛就能提现。第三本是全民大航海，我开局一条幽灵船，这本书我之前推过一次啊，我看评论区反响非常不错。首先设定就很独特，整个世界的人穿越到一款航海求生的游戏里，每个人都会被分到一艘船在海上求生，在海上的压迫感非常足，身后永远有不知名黑雾，海上还有风暴，食物和淡水也无法保证，再加上各种海洋生物的威胁，整体是又猎奇又诡异，还带点这个种田钓鱼情节，挺有意思的。第4本是看见血条的我选择打爆世界。这是本古代架空游戏文，脑洞非常大，讲的是主角魂穿古代架空世界，成了个服兵役的孤儿，但是他获得了独特的游戏面板，能看见别人看不见的血条等级掉落物，一共有几方势力有人类官服控制开发副本资源有。
[2:0.260,2:12.336]  有游戏妖怪在副本刷新反手，还渗透人类社会，还有玩家主角在各方周旋，形成这种三方博弈的格局，这种世界观就非常惊艳，OK啊，就这4本，质量绝对可以，没看过的赶紧去看。
