[0:0.000,1:0.220]  我看有人问我，诶，靠谱，你一天推这书推那书，你自己最喜欢哪本书啊？OK, 兄弟们，我这个口味是真有点儿独特了，看看能不能找到跟我口味一样的兄弟。我说三本我自己心目中的最强，纯主观看法。第一本是子川，不怕你们笑话，当时我看完直接把那个QQ昵称改成子川，用了好几年。这么说吧，网文小说有史诗感的真的是屈指可数，他这本书是写了奇幻背景下己方势力的宏大，战争中期他好几个家族浮出水面啊，不同的种族那种旷世大战，然后官场沙场情场都开始发力，这中后期简直太有魅力了。第二本是贼胆，这本是网游文，看完这本我又看了本那个作者写的重生之贼行天下，不夸张的讲，网游文直接输荒了，他这个就是魔兽世界背景，主角玩的是盗贼，主打一个PVP，隐身，偷人抢怪，阵营战，把盗贼那种灵动的魅力刻画到了极致，各种技能博弈啊，哇，身临其境的感觉啊。第3本是恶魔法则，哎，这是我看的第一本网文啊，什么风格呢，就是。
[1:0.220,1:16.329]  万种田文，这里面宗教，皇室，魔法公会，种族各方都不对付美方势力，还有好几个非常有魅力的代表人物，主角被发配领地，研究魔法，慢慢种田发育，反正是给我看到如痴如醉的地步了。你们说一下纯主观你们最喜欢哪本小说？
