第二千二百六十九章 马克尔拜师（为盟主丶梦乡加更）
好吃，不过饺子
总有老师要请家长
妻子的秘密
叶凡唐若雪全本完结篇
极品美女养成系统
　　“这个表达美味的方式有点别致，我记一记，说不定可以弄一个吃完袁老板美食，最夸张的十种表达。”王鸿摸出随身的手机直接记录在备忘录上。
　　王鸿有两件事是最自豪的，一是武侠畅销，另一个是在袁店谈，所发的帖子，是目前为止回复最多的。
　　“这个还算是克制的，上次那个边吃边哭的，我都差点吓一跳。”小许很是感慨。
　　吃东西吃哭，很夸张，但如果你吃东西的同时想到了什么，就很容易了。
　　“我记得有一回一个大爷，有座位也是站着吃的，表达方式不同，吃东西习惯不同。”陈维今天是一个人来的。
　　百人百态，每一个来小店的食客，最初的目的都是来享受美食的，至于表现的方式各不相同就更是正常了。
　　虽然马克尔的表现略显辣眼睛，但众多食客还是没有以看二傻子的状态看。
　　比较过分的也就是居曼李一行人了，绝对是看热闹不嫌事大的典型。
　　转了好几圈以后，马克尔终于从迷醉的状态清醒过来，瞬间就反应过来自己转了圈了。
　　没想到明明已经戒了，现在又犯了！
　　“主要是yuan主厨的菜做得太美味了，居然白酒贻贝做得比我好吃这么多，太好吃了。”马克尔倒是看得开。
　　一个是因为转圈了才表示袁州做的菜那是真的好吃，二是他确实控制不住自己，从小养成的习惯。
　　很早以前法国有个动画片，叫《kapak》，里面的小动物吃到好吃的就会围起来转圈，马克尔也是有样学样，就保存了下来。
　　“但份量确实少，我可以再多吃一点，早上吃的好像是面条，不知道有没有其他的面，可以试试，而且居曼李他们吃的菜也可以试试。”马克尔远远就看到了居曼李他们桌子上层层叠叠地摆着一堆碗盘。
　　下定决心马克尔直接招来苏若燕开始询问起来，他的英文还算不错，沟通起来没有困难。
　　这也是苏若燕已经锻炼出来了，不然就这夹着口音的英语也是难题。
　　乌兽直接使出全力，将菜囫囵吞枣一一吃光以后，就丢下一句：“肥熊，你慢慢吃，我先回去了。”
　　一看就是有了灵感的表现，毛熊很是淡定地看着乌海走了出去以后，转回头继续吃饭。
　　一直自诩优雅的马克尔居然打了一个饱嗝，实在是吃得太多了，他除了吃完贻贝以后，又吃了两碗面，两个菜，要不是打嗝了，他都打算继续吃的，但是现在不行。
　　差不多一起进去的，自然吃完的速度也差不多，马克尔刚出来站了站，居曼李他们就出来了。
　　“晚上见。”高斯春风得意地打了招呼。
　　看到了想看的场景，怎么也得给点面子不是。
　　“大家晚上见。”马克尔留在了原地，居曼李他们一行人就先走了，他们得先回去整理一些文件然后再开个视频会议，将最后的文件内容过一遍。
　　美食重要，但公事一样重要，居曼李他们花费时间来吃美食，自身的工作也没有懈怠。
　　至于开会间隙给对面的奥古斯特他们描述描述今天吃的什么菜，味道如何，就是休闲小娱乐了。