第一四百零六章 慕名而来
好吃，不过饺子
总有老师要请家长
妻子的秘密
叶凡唐若雪全本完结篇
极品美女养成系统
　　休息室的门是单开的玻璃门，推开的时候并不会发出声响，是以里面围坐的五个穿着粉色大褂的美容师还在说话。
　　“可不是你说那邓雪丽今年得有三十五了吧，为什么还不结婚，连个男朋友都没有。”
　　“谁知道，也许是个蕾丝边呢，咱们这美容院从上到下，就是总公司那里都没几个男的呢。”
　　“也不能这么说，我觉得就是她太严厉了些，做事一板一眼，但其他还好。”
　　几个美容师你一句我一句的说着口中的那个邓经理邓雪丽，殊不知这人正站在她们背后。
　　领着人进来的那个年轻姑娘现在是恨不得晕过去才好，毕竟这事情太尴尬了。
　　尴尬又气愤的她都不敢看眼前邓经理的脸色。
　　“现在九点二十五分五十秒，距离打卡休息时间已经过去了五十五分钟五十秒，所以你们为什么还在休息室。”邓雪丽清冷的声音直接响起。
　　说这话的时候，邓雪丽也就是邓经理是看着手上的手表的，脸上表情和刚刚进门的时候一样，仿佛没听见这些中伤甚至恶毒的话语一般，没有丝毫的变化，只有公事公办的严肃。
　　“哗哗哗”一连好几声响起，这都是美容师们从椅子上快速起身发出的声音。
　　这几个美容师年纪不小，看起来都是二十七八的样子，都穿着粉色的大褂，统一的丸子头，脸上画着淡妆气色都很好，看起来也是光鲜亮丽的。
　　但现在看着邓雪丽却一个个脸色苍白，眼神闪躲，根本不敢开口说话。
　　“我问你们为什么这个时间还在休息室，而不是在前台迎接客人，或者是做美容准备工作。”邓雪丽抬头看着五人问道。
　　“我，我……”
　　“那个……”
　　“这个，就是……”
　　几人呐呐的说不出话，看着邓雪丽的脸，几人尴尬又羞愧，一句话都说不出来。
　　“第一次工作时间不到岗，你们五人按照员工手册上说的每人抄写守则三遍，你负责收然后这个礼拜交上来。”邓雪丽见几人支支吾吾的说不出话，直接说道。
　　“啊？哦，好的邓经理。”领路的年轻姑娘先是愣了下，然后才连忙点头。
　　说完，邓雪丽直接走出休息室，然后继续在店里巡视起来，不论是每一张美容床的清洁程度，亦或者是美容产品的摆放和存储她都一一认真的查看了一遍。
　　整个时间大约花费了三十分钟，而期间那五个美容师一个安静如鸡的各自做着各自的事情，就是其他忙完的美容师搭话她们也不敢回话。
　　直到邓雪丽检查完毕，踩着高跟鞋离开，五人才如蒙大赦，纷纷松了口气。
　　“没想到居然没罚钱，还好还好。”
　　“对啊，邓雪丽居然没罚钱，但不知道以后会不会给我们小鞋穿。”
　　“其实我听说那邓经理虽然严格但是很少罚钱的，都是按照规章制度来的。”
　　“就你天真，坐那个位置哪里还管我们死活，估计是不好直接罚钱，以后还不知道会怎么样呢。”
　　五人有人忧心忡忡有人毫不在意，但也有人觉得既然当时没计较说明事情已经过去的。