第一百八十八章 什锦菜包
好吃，不过饺子
总有老师要请家长
妻子的秘密
叶凡唐若雪全本完结篇
极品美女养成系统
　　“这图怎么这么像假的。”袁州洗完澡，头发还有些滴水，就在电脑面前边看边吐槽。
　　面前的网页都是关于他的小店内容的，有论坛的，网页的，还有朋友圈微博的，袁州都一一看过去，而且看的很是认真。
　　袁州比较喜欢萌萌的推荐。
　　[这是袁州小店的藕粉，是不是晶莹剔透，味道也非常不错，完全是正宗的三家村藕粉哦，还有美容养颜的功效，本萌决定，以后两天来一碗，这样以后我就能靠脸吃饭了。]
　　配图自然是萌萌本人和藕粉的合照，各种可爱，相称。
　　下面的回复也都是夸奖的，比如[萌萌本来就靠脸吃饭。]
　　袁州往后翻了两页评论，基本都是这样夸奖的。
　　“这些人说得挺中肯的。”袁州一脸严肃貌似公正的说道。
　　这里袁州看的很是认真，他认为多听听夸奖的评论有助于他的灵感发挥，做菜更好吃。
　　另一边却是李研一想要换个口味，在到处找好吃的。
　　他找虽说爱吃，不苟言笑，找东西却很随性，比较喜欢顺其自然，一点也没有点评时候的犀利。
　　“严伽，你有没有推荐。”翻了一圈都没有合眼缘的小店，他决定直接问人，这个就是他的助手。
　　“教授，世纪可以吗？您上次说还不错。”严伽亲和的脸上习惯性的露出笑容。
　　“换一个。”李研一直接拒绝。
　　“那中和路的一幕饭店，您觉得怎么样？。”严伽很是习惯自己教授这样的性格，再次推荐。
　　“说个我没去过的。”李研一不满的皱眉，眉心好似一个川字。
　　“最近有家小店很不错，王舒远老师曾去过，还给您推荐过，需要去尝试吗？”严伽看了看手机记事本，第一个推荐了袁州小店。
　　“王舒远去过的，那我就去尝尝。”李研一考虑了三秒，然后一口答应。
　　“好的，教授，需要我帮您安排吗？”严伽谨慎的问道。
　　严伽清楚自己教授的脾气，去这种小店不喜欢有人跟着。
　　“不用了，挂了。”说完李研一挂断电话，也不等严伽说再见。
　　而那边严伽也很自然的放下手机，很是习惯的样子，在手机记事本上加上了一个行程。
　　粗略一看全部是关于李研一行程的事情，已经完成的就勾掉，没完成的字体都是红色，非常显眼。
　　“看来确实应该去看看。”李研一还是会上网的，尤其爱上美食网站，美食论坛之类的。
　　这不一眼就看到了孙明曾经帮忙发的那个帖子，现在这个帖子还是被加精置顶的状态，可想而知他的火爆程度。
　　本来王舒远的推荐就是招牌了，再加上貌似不错的口碑，的确值得一试。
　　那边看夸自己言论，看得很是满意的袁州决定把早饭继续推陈出新。
　　作为秦淮八绝中的第四绝，鸭油酥烧饼已经让食客欲罢不能了，其名的第四绝什锦包子当然也不遑多让。
　　“这么多肉的，这次就做素的。”袁州一手摸着额头，脸上的表情看起来十分为食客着想。
　　考虑半响觉得自己想得非常有道理，决定就这么做。
　　然后直接领取了包子的奖励，不过这个有个惊喜等着袁州。
　　而且是来自系统的惊喜。
　　一个有骄傲的美食评论，而且是脾气很不好的那种，当然不会听信孙明帖子的做法，一大早的跑去袁州小店等着。
　　是以等他到了桃溪路十四号的时候后面已经拍了老长的队伍。
　　“来吃饭的？这边排下队。”四人组中灵敏的矮个儿，快速来到李研一面前问道。
　　“等等，你们这里是袁州小店吧。”李研一看着老长的队伍倒是希望他说不，然而矮个儿打破了他的希望。
　　“就是袁州小店，营业时间还有一个小时，按照这个速度轮到你没问题。”
　　“好。”李研一看了看头顶的太阳，有些郁闷，眉头的川字皱的死紧。
　　“那你慢慢等，我先去招呼别人。”矮个儿转身快速的跑走，继续维持秩序。
　　其实袁州小店的食客很是规矩，很少有插队的现象，除了第一次过来的食客需要了解就餐时间和规矩之外就没有其他收入。
　　“店不大，人倒是挺多，”李研一这个怕热的老头再次抬头看了一下天空。
　　热辣辣的太阳让这几天的蓉城有了烤盘的错觉，在路上就好像一个个奔跑的五花肉般，简直烤的色香味俱全了。
　　还好袁州所在的这条小街照射不到太阳，阳光只能照到大门，剩下的就被前后的高楼大厦遮挡。
　　照射不到太阳采光不好也是小街落寞的原因之一，虽然没那么热，但冬天很是阴冷，不过自从有了袁州小店这街上倒是热闹了很多。
　　“刷”的一声李研一打开了随身携带的大扇子，开始摇扇子，干瘦的脸上露出惬意的表情，很是满意自己带扇子的举动。
　　“你好，吃点什么。”暮小云对着刚刚进门的李研一说道。
　　“嗯？”李研一疑惑的看了看暮小云，然后才开始点餐。
　　“小姑娘你点餐？”李研一难得多话。
　　“是的，您吃什么。”见李研一年纪颇大，暮小云就把你换成了您。
　　“一份蛋炒饭套餐，一份凤尾虾。”看了看菜单，李研一直接点了老友吃过的菜肴。
　　“好的，您稍等。”暮小云对着袁州报菜名。
　　袁州回头看了一眼，开始准备餐点。
　　七分钟后，袁州端上了菜肴。
　　“请慢用。”袁州示意可以动筷。
　　“有几分凤栖梧桐的意境。”李研一对于这种听说很厉害的厨师要求更加高。
　　而袁州真好属于老友的推荐，李研一自然更加苛刻。
　　“谢谢。”袁州的脸色看起来比李研一还要严肃。
　　对于袁州的道谢，李研一“哼”了一声，这才开始吃。
　　高要求、高标准的李研一这次却非常满意。
　　李研一的舌头很是灵敏，哪怕你只是做菜的时候碰到别的不属于这盘菜的味道，他也能吃出来。
　　而现在，这两份餐点却完全没有这些问题，只有食物最纯粹的味道。
　　只不过……