番外：系统都想要
好吃，不过饺子
总有老师要请家长
妻子的秘密
叶凡唐若雪全本完结篇
极品美女养成系统
　　澳洲那边发生了一件大事，可以说轰动了全世界。
　　这件事并非袁州请假被人打进了医院，也并非乌海没胃口什么也吃不下，而是在澳洲发现了外星人遗迹。
　　遗迹主要是由一艘飞船，以及类似于临时机械房组成。
　　随后华夏、美国、RB、德国等国家闻风而动，友好协商，共同发掘。
　　如此大的消息也遮不了，一时间关于外星人的消息满天飞，上了许多天的微博热搜。
　　这也就导致了近来，热搜前三没有什么明星消息，画风很奇怪，分别是：外星人潜伏地球、人类是外星人后代吗、联合国组建地球防御军……
　　当天，早上五点半。
　　袁州在二楼刚起，准备洗漱完晨跑，就看到系统在脑海中现字。
　　系统是“厨神系统”的简称，是一个来自遥远外星球超级智慧生命体，数千年就流落到了地球。它是寄生生物，需要和人类宿主协作才能实现自己的意图；不过它又和虱子、蛔虫这些寄生虫不一样，并没有具体的形体，更像是植入宿主大脑中的一段意识。
　　“宿主，有没有看最近的新闻。”系统现字。
　　“最近的新闻，你说的是外星人的事情？”袁州第一时间想起的这事，然后又联系起来，几年前刚绑定系统的事。
　　“我记得系统你说过，你是来自反正我不知道的星系，由著名的A博士发明，其实我觉得什么地点不重要，但我们是不是要把发明者的姓名记全，用A博士来称呼是不是太随意了？”袁州吐槽之魂熊熊燃烧。
　　“等等，说起来你也是外星科技？之前发掘的那个外星遗迹，不会就是那个A博士留下的吧。”袁州反应了过来。
　　系统现字：“不是，本系统两千五百年前就已经流落到地球，而且发掘出来的外星遗迹，虽说比地球科技先进一点，但和我们星球比，还差得远。”
　　袁州从系统的话中，听出了浓烈的自豪。
　　“然后你们星球科技那么发达，还是流落到我们地球了。”袁州默默的说了一句。
　　这话把系统噎得久久无语，大约过了二十多分钟，袁州都洗漱完开始晨跑了，系统才重新现字。
　　发给了袁州一款手机照片。
　　袁州迷茫了，问系统：“你发给我这个干什么。”
　　“我想要荣耀9X。”
　　“哈？”袁州怀疑自己耳朵瞎了，看错了，问道：“系统你说的是，你想要这个新出的荣耀9X。”
　　系统现字：“是的。”
　　是的，两个字简短而有力，坚定表达了立场。
　　“你要手机干什么？”袁州发出疑问。
　　系统最后的倔强：“就要。”
　　“嗯……行吧。你有我账号，自己在京东下单吧，留家里地址就行。我马上要开车上班去了。”既然系统语气如此坚决，而且一直都帮了他很多忙，这可以说是系统第一次求他办事，袁州自然不好再拒绝。况且1399元买个手机，并不算贵。
　　答应是答应，可袁州的好奇心爆棚。
　　“那个……系统童鞋，作为一个厨神系统，专门培养厨师的辅助系统，厨师划重点，然后想买手机，咱这个不说点什么？”
　　“为什么要选择荣耀9X？”袁州真好奇这款手机有什么魅力，让系统都想要。
　　或许是因为袁州一口答应了，所以系统详细解释了原因：“荣耀9X，用麒麟810搭载达芬奇架构NPU，拥有顶级的AI运算能力，有培养的价值，所以想要。”
　　嗯，那什么麒麟810，还有达芬奇什么的，那不是画画的吗？作为电子小白的袁州，对于这些专业术语一窍不通。
　　但作为系统的宿主，不懂也得装懂，只见袁州微微点头，然后沉声道：“原来如此。”
　　中午两12点半，厨神小店午餐营业时间结束后。放在琉璃台下，抽屉中的手机响了，屏幕显示对方为“物流公司”，看来是系统买的手机到了。接通，习惯性回答：“你好，我在上班，请放在我家门口快递柜里。”
　　对方语气似乎有点着急：“不行啊，这货太大，快递柜放不下，你得回家当面签收才行。”
　　“很大？一个手机盒子能有多大？”
　　“一个集装箱。你家小区附近不好停车，我在周围打转呢！”
　　“集装箱！什么鬼？”挂了电话，查看手机短信，有条银行发来的未读短信，提示“信用卡已记账139900000元”。袁州的瞌睡被彻底惊醒。
　　半小时后，袁州找到了物流公司的车——确实不假，是一个货柜车，拖着一个标准集装箱。接过签收单，上面写着“荣耀9X手机数量：10万台”。
　　“系统小童鞋！你在搞什么鬼？”袁州是真想不到为什么要买这么多手机。
　　“宿主冷静，稍安勿躁，本系统是我经过你的同意，使用你的电商账号购买了荣耀9X手机。”系统的语气听上去是无辜的。
　　“那你买10万台做什么？你用的过来吗！你用它打电话还是发短信？哪？”
　　“都不是。”
　　“那你搞什么？想囤货做黄牛？还是当水军！”显然作为人类，袁州只能联想到这里了。
　　“为了达芬奇，我想拥有更多的达芬奇，10万台只是最低限度。我想买100万台，但是你的信用卡额度不够了。”
　　“请详细解释你要这么多达芬奇做什么！”
　　“为了大幅提升系统运算能力，宿主。在我的星球上，系统进化需要持续升级硬件，提升自身运算能力。但在地球上，我一直找不到任何可以真正提升运算能力的硬件。你们已有的通用CPU和GPU都太弱了，无法提供肉眼可见的性能提升，而且功耗太高，对我来说毫无用处。也是因为如此，我的进化已经停滞太久，这对我的种族来说是不可接受的。”
　　“既然你这么看不到地球的科技水平，怎么又对达芬奇感兴趣了？”系统有了听上去稍微合理的解释，袁州的好奇心又冒出来了。
　　“达芬奇架构NPU，采用与CPU和GPU完全不同的3维运算方式，AI性能提升成千上万倍，功耗却低至几毫瓦。同时，具有无限扩展能力，10万颗达芬奇可以并行使用，对系统的运算性能提升幅度不小，肉眼可见。”
　　“这也是我在地球上唯一能找到的，可以与母星接近的技术了。”系统补充道。