第三百七十一章看我装逼
好吃，不过饺子
总有老师要请家长
妻子的秘密
叶凡唐若雪全本完结篇
极品美女养成系统
　　“袁大厨，请您仔细观察这四块豆腐，在不碰触、不靠近超过四十五厘米的情况下说出它们的制作时间。”门口的考核姑娘一如既往的笑眯眯的说道。
　　这是十二题中最难的一道题目，毕竟它要求极其灵敏的嗅觉，和在干扰的环境中的判断。
　　离得远，不能摸，豆腐还在水里，这些都造成了判断的难点。
　　就是一块猪肉洗过和没洗过也不同，何况是四块泡在水里的豆腐。
　　“袁老板的运气不太好啊。”严伽皱眉。
　　他当然知道这题的难度，是以才会没进门，在一旁等着。
　　这题虽然有难度，但也不会太夸张，毕竟是热身的，所以严伽还真没想过袁州会答不上来，留在这里不过是想看看袁州的实力。
　　毕竟答题的快慢可是能体现很多实力的，比如刚刚的楚枭。
　　袁州在这里认真的参加食材大赛，那边袁州小店却炸开了锅。
　　“夭寿啦，排号机坏了！”乌海一声怪叫，摸着胡子团团转。
　　“乌海，你能别搞笑吗。”漫漫不满的瞪了乌海一眼。
　　“没，它刷不上了。”乌海指着一旁的的银色机器。
　　“不可能吧。”漫漫快步上前观察。
　　一旁的食客也好奇的上去围观，现在大家最先聚集的就是排号机的面前，倒是顾不上袁州的大门了。
　　“居然显示不可使用？”漫漫看着排号机上斗大的字，疑惑的说道。
　　“真是奇怪，为什么不能使用？”食客一脸问号。
　　乌海摇头，拿着身份证摸着胡子，看着漫漫捣鼓。
　　“你们看那里，我近视五百度，看不清那是请假条。”一个食客突然声音颤抖的说道。
　　“什么？请假条？”乌海一个健步，直接走到门口。
　　上面迎风飘扬的A4纸，抬头上可不就是显眼的请假条三个大字吗。
　　本人需要请假两天去牛逼，若是不信请来食材交流现场观摩。