聊一下我最近通过数据筛选的好书吧！老说那些大火的没啥意思，从我这个30多万本的数据库里啊，选出来三本。据我分析呢，热度不是很高，但是好评率非常高的书，真心推荐你们可能错过的好书。

第一本是《黑石密码》，它是那种偏黑暗的文风啊！讲的是主角穿越到类似美国大萧条时期的架空世界，穷得叮当响，通过洗钱获得第一桶金，然后不断跟税务局、调查局斗智斗勇。商业布局那是环环相扣，特点就是对这个资本运作那些门道啊，写得非常细节。主角是纯粹的利益至上，看得又写实又爽。

第二本是《变成血族是什么体验》，这本书非常独特！讲的是刚失业的程序员醒来发现自己不能吃饭，只能喝血，身体素质、五官全面强化。按正常网文套路啊，又是这个全球异化的都市异能，但这本书还真不是！他发现变化之后啊，就用理工思维各种研究自己的变化，然后设计实验、收集数据、写代码、分析数据，把变异搞成那个科研项目。就那种从未知啊，一步步自己推演自己的过程，非常有意思。

第三本是《呢喃诗章》，背景是蒸汽朋克时代的异世界吧，氛围感非常浓。主角是个侦探啊，然后一边处理侦探事务，一边探索世界。特点就是超凡力量体系和背景非常契合，完美地规划了一个合理然后有神秘感的历史背景。而且要说一下啊，这本书大纲相当完善，现在写的有990万字了，据作者说按他原大纲写到5000万字不成问题。有这种后期能力的作者是真有东西啊！