[0:0.000,1:0.240]  聊一下我最近通过数据筛选的好书吧，老说那些大火的没啥意思，从我这个30多万本数据库里啊选出来三本来，据我分析呢，热度不是很高，但是好评率非常高的书，真心推荐你们有可能错过的好书。第一本是黑石密码，它是那种偏黑暗的文风啊，讲的是主角穿越到类似美国大萧条时期的架空世界，穷的那个叮当响，通过洗钱获得第一桶金，然后不断跟这个税务局啊调查局斗智斗勇，商业布局那是环环相扣，特点就是对这个资本运作那些门道啊，写的非常的细节，主角是纯粹的利益至上，看的是又写实又爽。第二个是变成血族是什么体验啊，这本书非常独特，讲的是刚失业的程序员醒来发现自己不能吃饭，只能喝血，身体素质啊，五官全面强化，按正常网文套路啊，又是这个全球异化的都市异能，这本书还他真不是，他发现变化之后啊，就用理工思维各种研究自己的变化，然后设计实验，收集数据，写代码，分析数据，把变异。
[1:0.240,1:33.622]  导成那个科研项目，就那种从未知啊，一步步自己推演自己的过程，非常有意思。第三个是呢喃诗章，背景是蒸汽朋克时代的异世界吧，氛围感非常浓，主角是个侦探啊，然后一边处理侦探事物，一边探索世界，特点就是超凡力量，体系和背景非常契合，完美的规划了一个合理然后有神秘感的历史背景。而且要说一下啊，这本书大纲相当完善，现在写的有990万字了，据作者说按他原大纲写到5000字不成问题，有这种后期能力的作者是真有东西啊。
