[0:0.000,1:0.220]  网闻，你想要零差评基本上是不可能的，但是你知道评论区最近骂的最少的书是哪本吗？九笔神你录来这本书，你给我找一个不骂的来看看。我跟你说啊，我这个星期用了点儿技术手段，收集了各个评论区里讨论的书，还真找到6本，最近没啥人嘛，而且说热度不低的好书，不玩虚的，全是干货。第一本是捞尸人，最近起点月票畅销榜双榜第一啊，深夜书屋作者的新说他就得来这种正统林意才对味儿啊，写的就是咱们特有的乡土灵异，讲了很多农村不为人知的禁忌和传说，人物关系错综复杂，故事写的非常真实，这种就太有画面感了。第二本是我的模拟长山鹿，主角是有回档的能力啊，从船间开局，慢慢做到权倾天下，利用全天下的力量，一直试图寻找仙人的下落，经过多次的谋划，积累经验，慢慢掀开修仙的隐秘啊，大量跨越几百张的伏笔布局，一点点揭开世界的谜团，真的很过瘾。第三本是朴刀型几个元素啊，国术，民俗，志怪，朝堂江湖，简单来说啊，就是一个王朝末期的江湖。
[1:0.220,1:58.517]  林素见闻，据说啊，这个作者为了真实性还去专门走访了专业的道士，我就说他这个质疑的感觉怎么这么正啊。第4本是1979黄金时代睡觉会变白的书，就给人一种很舒服的感觉，春回70年代文钞发家，搞电影，然后出海赚外汇，年代感非常足。第5本是晰机处理游戏，相对来说是没那么火，但是非常有创新性啊，就是讲了一个警校学生到各个世界里解决公共事务，比如说机场反恐、轮船防疫，二战化雪场等等，没有任何超凡力量，纯靠推理和临场应对，而且我读着啊，都有那种凡人硬扛天灾人祸的那种史诗感。第6本是天人图谱大道争锋作者的情书啊，主角穿越武道世界，有加倍力量和代替受伤的替身进入武大调查前身的死亡原因，结果又卷入到了资方和校方的斗争里。特点就是偏无敌流，没有任何憋屈情节，作为爽文啊，节奏感非常强。不说了，我去起点看那个模拟长生录去了，它一般是11:59更新啊。
