[0:0.000,1:0.220]  番茄小说有啥书可以看呀？我不是戏神，哎呀，天天说些榜上的，我都皮了啊，今天不给你来点干货是不行了，番茄上所有能看的非榜上大火的好书全收录，一共有10本，绝对有你没看过的精品，而且结尾还有汇总啊。第一本是地煞72变，除了更新太慢，没有缺点，主宰制怪风格，主角杀一个妖就能获得一个神通，这个作者文笔是真厉害，那些神鬼妖魔的场景写的贼有画面感。第二本是铁血残民，这本书推了蛮多次了啊，明末第一历史文晚民作者的新书，一样是明末的背景，主角是个金融骗子，表面看着处事圆滑，其实内心偏激，心狠手辣，非常有意思。第三本是天之下顶尖的武侠神作，九大门派共议昆仑瓜分天下，强就强在转折，伏笔非常多，每个人物都可以当做短片来看啊，第4本是第9特区一本披着末世皮的黑道小说，主角从一开始的混混到小警察，搞关系，走门路，一步步在这种混乱的时代崛起，其实说是披着末世皮啊，他其实把那种末日。
[1:0.220,2:0.260]  人心险恶的特点刻画到了极致。第5本是貌信琅琊，最近推了好几次反想非趁好主角穿越南北朝，冒充世家大作，利用学识和智谋周旋，又爽又能体现出那种南北朝的文化气息。第6本是丧失专列，如果你看腻了那种什么重申建个避难所啊，装逼打脸这门写实相的末世文，绝对要看起来有种公务文的感觉啊，就是搜寻补给，抵抗丧尸，把末世挣扎求存的那种感觉给写出来了。第7本是罪恶之城，武清之一烟雨江南的书，一本西幻位面战争小说，主角是恶魔和精灵的混血，探索各种位面。这种有史诗感的小说，真的是看一本少一本，且看且珍惜啊。第8本是小景大用一个小刑警不断破案的故事，没有恶俗装逼打脸，纯粹靠这个逻辑推理和观察点，从细微处入手，抽丝剥茧，整体非常紧凑写实。像的警察破案文。第9本是悟空传，这是本非常独特的书啊，从一个全新的视角把猴哥写成了反抗。
[2:0.260,2:17.404]  电影的英雄有种悲壮的史诗感。第10本是超级惊悚之光，这本是我有一座冒险屋作者的前作啊，甚至我觉得比那个冒险屋还恐怖一点。他写的那些恐怖场景，医院、地铁站、公寓，是真有点儿渗人啊。
