番茄小说有啥书可以看呀？我不是戏神，哎呀，天天说些榜上的，我都皮了啊！今天不给你来点干货是不行了。番茄上所有能看的非榜上大火的好书全收录，一共有10本，绝对有你没看过的精品，而且结尾还有汇总啊！

第一本是《地煞72变》，除了更新太慢，没有缺点，主宰制怪风格，主角杀一个妖就能获得一个神通。这个作者文笔是真厉害，那些神鬼妖魔的场景写的贼有画面感。

第二本是《铁血残民》，这本书推了蛮多次了啊，明末第一历史文《晚民》作者的新书，一样是明末的背景。主角是个金融骗子，表面看着处事圆滑，其实内心偏激，心狠手辣，非常有意思。

第三本是《天之下》，顶尖的武侠神作！九大门派共议昆仑瓜分天下，强就强在转折，伏笔非常多，每个人物都可以当做短片来看啊。

第4本是《第9特区》，一本披着末世皮的黑道小说。主角从一开始的混混到小警察，搞关系，走门路，一步步在这种混乱的时代崛起。其实说是披着末世皮啊，他其实把那种末日人心险恶的特点刻画到了极致。

第5本是《貌信琅琊》，最近推了好几次反想非趁好。主角穿越南北朝，冒充世家大作，利用学识和智谋周旋，又爽又能体现出那种南北朝的文化气息。

第6本是《丧失专列》，如果你看腻了那种什么重申建个避难所啊，装逼打脸这门写实相的末世文，绝对要看起来有种公务文的感觉啊！就是搜寻补给，抵抗丧尸，把末世挣扎求存的那种感觉给写出来了。

第7本是《罪恶之城》，武清之一烟雨江南的书，一本西幻位面战争小说。主角是恶魔和精灵的混血，探索各种位面。这种有史诗感的小说，真的是看一本少一本，且看且珍惜啊。

第8本是《小景大用》，一个小刑警不断破案的故事。没有恶俗装逼打脸，纯粹靠这个逻辑推理和观察点，从细微处入手，抽丝剥茧，整体非常紧凑写实。像的警察破案文。

第9本是《悟空传》，这是本非常独特的书啊！从一个全新的视角把猴哥写成了反抗电影的英雄，有种悲壮的史诗感。

第10本是《超级惊悚之光》，这本是《我有一座冒险屋》作者的前作啊，甚至我觉得比那个冒险屋还恐怖一点。他写的那些恐怖场景，医院、地铁站、公寓，是真有点儿渗人啊。