第二百八十九章 寡人缓缓
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应摸了摸自己的脸，不知何时脸上都是泪水。
　　“或许，世上真的有人能够望见未来。”他心中默默道。
　　楚湘湘、竹婵婵看到他泪流满面，不知发生了什么事，蚖七却用尾巴勾住他的肩头，拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　许应低声道：“七爷，我回忆起父母亲了，只是一些片段。”蚖七笑道：“这是好事。仙界对你的封印越来越弱，你记起的越来越多，就会越来越强大。”许应轻轻点头。
　　这个时候，只有这个陪伴他最久的大蛇才最了解他，知道他的悲伤，能抚平他心中的悲伤。
　　许应拿起竹婵婵所写的第二章纸，纸上写的是绛宫的感应篇。他细细读去，然而这一次并未再度进入许家坪的回忆。
　　许应放下这张纸，拿起黄庭感应篇，看过一遍，也未曾回忆起黄庭的祖法。
　　他将其他几张纸上的内容阅览一遍，也没有记起玉池、玉京、涌泉的祖法。
　　“看来我无意中回忆起泥丸宫祖法，只是第一世的记忆松动引起的。”
　　许应放下这些感应篇，心中黯然，他本以为可以记起更多关于父亲母亲的细节。
　　“我还是看不清他们的脸···”他回忆起的画面中，关于父亲母亲的脸都是一片空白。针对他第一世的封印还在影响着他。
　　“七爷、婵婵，我记起了关于泥丸宫的祖法。如若修炼，你们须得斩去已经修成的泥丸宫洞天，从头炼起。”许应道。
　　蚖七和竹婵婵都有些迟疑，他们千辛万苦，才修炼到现如今的境界，斩去重修，一是危险，二是费时费力。
　　倘若是移植的洞天，被斩落最多只是影响修为实力，但自己开辟的洞天被斩落，便会危及性命。蚖七迟疑一下，瞥了瞥控制苍梧大帝肉身的坟头草，又看了看能够飞抵仙界裂痕的大钟，终于下定决心，道：“阿应，我斩去重修！”
　　许应轻轻点头，看向竹婵婵。竹婵婵有些慌张，道：“我已经炼成元神，而今是飞升期境界了，炼化体内不知多少仙药。倘若斩落泥丸洞天，就无法重新
　　开辟洞天了。”
　　许应笑道：“我掌握傩祖洞天，可以调取仙火，把你修为境界炼化成灰。”
　　竹婵婵咬牙，她原本飞渡彼岸窃取仙药，体内积累大量的仙药，如今也是靠体内的仙药力量，才能快速修炼到飞升期。
　　倘若再炼去境界从第二叩关期开始修炼，浪费了那么多仙药不说，还十分危险。
　　她犹豫挣扎，望了望蚖七，道：“等七爷斩去重修，没死再说！”
　　蚖七闷哼一声。
　　许应笑道：“此事简单。钟爷，你做好准备。七爷，你祭起泥丸宫洞天。”
　　蚖七依言，将泥丸宫洞天祭起，不料这座洞天刚刚祭起，便见一道剑光闪过，泥丸宫洞天飘飘荡荡，滑入一个诸天世界的苍梧之渊，消失不见。
　　蚖七法力顿时失控，身不由己现出真身，化作一条长达
　　四五百丈的庞然大物，如山脉匍匐，痛苦地挣扎！
　　他的肉身已经变得极为强大，身上鳞片如神龙的龙鳞一般，天生大道之象，觉醒远古血脉之力，稍微动弹，便地动山摇。
　　他原本便是远古巨兽，又是妖族炼气士，法力远比正常人雄浑。尤其是他的双角，阴阳二气在剧痛之下旋转，形成太极图案，一道玄光轰入苍梧之渊中，让深渊两岸迸发出剧烈的震荡！
　　大钟恰在此时飞出，高悬在他头顶，当的一声巨响，层层道象纷纷涌入蚖七体内。
　　蚖七头顶阴阳二气迎着钟声冲击，将大钟冲得微微动摇。大钟心中一惊：“蚖七这小子，竟然也如此厉害了！”
　　它刚才担心蚖七受伤，见状放下心来，钟声大作，总算将七体内暴走的法力镇住。
　　蚖七呼呼喘气，过了片刻才稳住法力，收拢真身，化作寻常大小。
　　许应当着众人的面，传授蚖七泥丸长生诀的祖法，然后深入浅出的讲解，明明是极为深奥玄妙的法门，但在他口中却极为浅显易懂，娓娓道来。
　　没多久，甚至连大钟和紫色仙草都听懂了。
　　楚湘湘眨眨眼睛，心道：“阿应连祖法都可以传授给他们，看来父神误会他了，以为要把我嫁给他，他做了姑爷才肯救父神。父神把阿应想得市侩，或许不应该搞这些门道，直接出言相求，阿应
　　便会用瑶池仙水救他了。”知父莫若女，她知道苍梧大帝此去是为了寻许应的傩祖洞天作为嫁妆，心道：“但他倘若知道阿应这么好说话，大概就不会如此热心的去寻找傩祖洞天了。”蚖七参悟良久，催动泥丸长生边细细咸应混油海中的彼岸。
　　大钟有些担心，向许应道：“阿应，我觉得你适才什么都想得很好，但唯独一点没有想到。就是七爷真的能修成傩祖洞天吗？”它补充道：“七爷的悟性，有时候不那么灵光。你忘记了，他第一次打开的洞天便是泥丸宫洞天，那次还是你我联手帮他开辟，这才开辟成功。”
　　它此言一出，许应也不禁有些担心，不住的望向蚖七。
　　此时，苍梧大帝元神奋尽全力，终于将傩抵格杀，抓住傩抵的傩祖洞天，欢天喜地向苍梧秘境赶去。
　　傩抵所拥有的傩祖洞天，是玉京秘藏的阴阳洞天，形如太极图案，此洞天的仙药叫做阴阳仙药，炼化可以化作阴阳二气。“我肉身已经复活，元神早日回去，也可恢复真身。这段日子，苦了湘湘了。要不要帮许道友寻回最后那个洞天？”
　　祂想到这里，摇了摇头，“阴间还有一位掌管轮回的道友，是个苦哈哈，我若是把傩履也干掉了，取走玉池洞天，只怕祂会跳脚，骂我做得太绝。”
　　祂刚刚进入苍梧之渊，忽然天空中一个身影飞过，是一个巍峨巨人，直奔傩抵藏身地而去。
　　苍梧大帝瞥见他飞过去，心中凛然：“这些钓鱼客也在寻找傩抵下落，我现在元神孤身在外，若是被他们寻到，只怕难以保住这座洞天。”
　　祂飞速向苍梧秘境而去。
　　那巨人正是泥丸宫主人，寻到傩抵与苍梧的战场，看到傩抵之尸，心中凛然，低声道：“晚了一步。现在，傩祖洞天只剩下傩履手中的玉池洞天了。”
　　突然，他心中微动，隐去身形。过了片刻，天空突然裂开，浮现出一道深渊。
　　“嵬墟！”
　　泥丸宫主人心中凛然，“嵬墟也追到这里来了，真是手眼通天！”
　　那嵬墟深渊中飞出一个少年，锦衣华服，富贵无比，脚踩祥云落下，飞速从战场上扫过。
　　这少年看到傩抵的尸体，不禁皱眉
　　，低声道：“又晚了一步。师尊听说昆仑山上装神弄鬼的六个老东西受伤，从昆仑逃了出来，便让我去猎杀这六个老东西，没想到我处处落后一步。前不久傩阳也被人得了去，现在，只剩下那个傩履了。”
　　那少年叹了口气，突然心中警觉，喝道：“谁？”
　　他目光如电，向泥丸宫主人藏匿之地看去，突然抬手，一掌向泥丸宫主人拍来！
　　泥丸宫主人原本并不在意，突然脸色大变，只见那少年身后浮现出一片仙光璀璨的瑶池，万里碧波，霞光如潮，绚烂无比！
　　伴随着这瑶池的爆发，那少年的法力突然变得无比雄浑，甚至超越了他这个不知收割了多少人的钓鱼客！
　　泥丸宫主人立刻身形显现，身后浮现出六大洞天，抬手一掌迎上。
　　他脚下元气爆发，形成大大小小十多座仙家阵法，迎上少年的手掌四周，也有仙道符文闪现，施展仙道神通！
　　两人一大一小，手掌相遇，威力爆发的一瞬间，泥丸宫主人抽身而退，纵身跃起，如鱼龙游走，遁入苍梧之渊。
　　少年露出惊讶之色：“他竟然接下我这一掌而没有受伤？此人真是好生厉害，怕是人间绝顶人物了！”
　　泥丸宫主人遁入苍梧之渊，晃动两下手臂，低声道：“嵬墟的人也出动了，寻找六大傩祖洞天。他们必然会找上许应。而今许应拥有三大傩祖洞天，却不懂祖法，只怕还不
　　能与那少年的瑶池抗衡···”他又抖动两下手臂，镇压住入侵的狂暴法力，心中有些惊骇：“那少年的瑶池，到底是什么东西？怎么如此强横？他与许应，必然会对上，到那时便是我渔翁得利的机会！”
　　他飞身离开苍梧之渊，正欲飞入阴间寻找傩祖傩履的下落，突然只见一座巨大的城市从天空中摇摇晃晃飞来。
　　“那是···镐京？这座城，怎么就能飞得起来？这年头，怪事真多。”
　　泥丸宫主人摇了摇头，遁入阴间。
　　镐京从天空中缓缓降落，待离地还有十多丈时，突然失控，笔直坠落下来。京城中众人惊呼，心提到嗓子眼里，然而镐京落地，却没有四分五裂，让他们都是松了口气，各自抹去额头冷汗。公羊策见姜太师一直面色从容不迫
　　，心中佩服万分：“他不愧能做到太师，这份从容，便不是我能比的。”
　　姜太师两腿有些抖，强自镇定，向周天子道：“陛下，请。”周天子面色如常，道：“太师勿慌，容寡人缓缓。”
　　姜太师会意，道：“臣也要缓一缓。”
　　过了不久，两人终于不再腿抖，命众人依旧守着镐京，君臣二人出了镐京，向苍梧之渊中而去。“许道友只说来苍梧之渊见他，却没说去苍梧之渊的何处。”周天子沉吟，就在这时，两人看到一个头戴荆棘冠的老者向这边走来，姜太师连忙上前，询问道：“老丈，敢问是否见到一个名叫许应的少年？”
　　那老者仪容不俗，周身有灰色之气流淌，如同一件雾气组成的衣裳，笑道：“原来是许公子的朋友，老朽苍梧，请随我来。”
　　姜太师大惊失色，颤声道：“莫非是苍梧大帝？”
　　那荆棘冠老者呵呵笑道：“正是老夫。不过世人已经不再拜我，而是拜天道诸神，因此大帝这个称呼嘛，只怕做不得数了。”姜太师急忙下拜。
　　周天子见状，也连忙上前参拜，道：“后世帝王姬满，参拜苍梧大帝。”
　　苍梧大帝经他们祭拜，顿觉神力恢复一些，搀扶他们起来，笑道：“你们既然是许公子的朋友，那么就不是外人，一起进我的苍梧秘境罢。”
　　祂轻轻挥袖，苍梧秘境浮现，但见空中天渊仙光乍现，照亮这片秘境，原本暮气沉沉的苍梧秘境，此刻竟然弥漫仙气，仙光遍洒，宛如人间仙境。
　　周天子和姜太师不禁惊叹。
　　姜太师连忙收起天诛剑，只觉此刻背负此剑进入这片仙境，有些唐突冒犯。
　　两人跟随苍梧大帝走入这片秘境，顿觉仙气入体，体内的元气竟在慢慢提升，肉身十万八千个毛孔也无不张开，汲取仙气，壮大肉身。
　　苍梧大帝左右打量，见此情形，心中颇为自得：“我那姑爷果然了得，复活了我不说，还将仙界的苍梧之渊也打开了。我若是回来晚一些，只怕他与湘湘生米煮成熟饭，娃娃都能叫外公了·嗯？”
　　这时，苍梧大帝看到自己的肉身脑袋上长草，跳到自己面前，左右打量自己。
　　巴阿巴？”头上长草的苍梧大帝挠了挠头，问道。苍梧大帝额头青筋乱窜，一把抓住自己头顶的那株坟头草，用力抖了抖，将坟头草与自己的肉身分开。
　　坟头草厉害，抓脸扣眼，踢祂下阴，痛击祂的腰子，苍梧大帝吃痛，紫色仙草趁机逃走。
　　周天子见此情形，心中悚然：“好像是许应的那根草。此草竟然敢对苍梧大帝下手，难道许应就不怕苍梧大帝动怒，将他宰了吗？”
　　苍梧大帝收回肉身，顿时弥漫在诸天万界中的浩瀚神力滚滚涌来，修为实力节节暴涨。
　　“许道友！”
　　苍梧大帝哈哈大笑，向闻讯而来的许应招手，道，“老朽幸不辱命，为许道友夺回一座傩祖洞天！”
　　周天子呆住，与姜太师对视一眼，心道：“与许道友联手，像是我们高攀了。”
　　—第二章还是更新了，我食言啦。今天任务完成，吃药睡觉！