第三百三十一章 鱼目混珠
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　突然，前方传来强烈的神通波动，众人顿时紧张起来，胡卓君连忙压低嗓音∶「噤声!有外道邪修!」许应露出惊讶之色，这股波动极为强烈，显然交锋的炼气土实力强横，只怕是诸天万界中的高手
　　「出手的有三个人，动用的是仙法，难道是其他世界拥有仙道传承的炼气士?这个传承极为厉害「
　　他刚想到这里，一个魔族炼气士立刻加快速度，向那神通波动传来的方向而去，低声道∶「你们先走，我去救人」
　　其他几个魔族炼气土迟疑一下，也纷纷跟了过去，道∶「那个外道邪修的实力极强，你应付不来，等等我们」
　　他们飞速离去，许应和胡卓君身边只剩下四人
　　胡卓君犹豫一下，看了看许应和另外四人，道∶「你们沿着这个方向再走半日，便是真武观，那里可以歇脚，有龟蛇二神将镇守，外道邪修不敢过去。你们在那里等我们。」她身形一闪，也跟了过去。
　　胡卓君收敛气息，一路藏匿踪迹，直奔那神通波动而去，突然，她心有所感，回头看去，便见许应鬼鬼祟祟的跟在她的身后。
　　胡卓君吓了一跳，连忙压低嗓音道∶「我不是让你去真武观等我吗?」许应跟在她身后，解释道∶「我不认识路。而且我还欠你钱没还
　　胡卓君气道∶「所以让你跟着他们!他们认识路!「许应赧然∶「我还欠你钱…「
　　「你为了还钱连不要命了「胡卓君大怒。
　　她打算亲自送许应前往真武观，但此地距离真武观很远，有半日的路程，把许应送过去再回来救人，肯定来不及。
　　首发网址ｈｔｔ
　　胡卓君举起右手，在许应面前缓缓握紧，；小拳头捏得啪作响，面色凶狠道∶「你跟着我，不许乱跑，不许出手，待会你只能看着我应敌知道吗?」许应争辩道∶「我很厉害…「咚!「
　　胡卓君拳头在他脑门上敲了一下，凶巴巴道，「这些敌人，不是你在前线遇到的敌人，他们更加厉害，懂吗」
　　许应心中动怒∶「她又敲我的头!没有人敢敲我的头!不如干掉这小魔女……不过我还欠她钱，而且她好像是关心我的安危，才敲我的头……」
　　他有些为难，倘若胡卓君穷凶极恶倒也罢了，关键她是个善良的魔女，就算敲自己的头也不好干掉她，让他觉得很难办。
　　胡卓君小心翼翼前行，唯恐许应跟丢，时不时回头看去，却见许应的举止比她还要小心，行动无声无息。
　　她心中暗赞「阿应年纪虽小，但这鬼鬼祟祟的本事却是不弱，坏事一定没有少做!」二人快步前行，悄无声息。
　　一座断开的大山山崖上，一个淡青色长衫的青年男子迎风而立，看向下方的战斗，只见四个魔族炼气士正在围攻一个粉裙少女。
　　那四位魔族炼气土两男两女，修为极为雄浑，各自炼成元神，肉身强大，动手之时魔道真元纵横，战斗意志惊人，哪怕伤势很重，也死战不退。
　　他们的战斗方式如魔神一般，功法运转，便现出多头多臂，各自施展神通，凌厉非常。粉裙少女也修成元神，以一敌四，反而大占上风。
　　她施展的是仙道法门，神通根本不是这几个魔族炼气土所能媲美，她的神通可以轻易破开对方的防御，而对方根本无法破解她的仙道神通。
　　「此地在魔域很有名，叫道泣关，原本叫做道启关，说这里是开启大道智慧的门户。」
　　山崖上的青年男子悠悠道，「当年我辈仙师，便是破开此关，才打通深入魔域之路。仙师们浴血搏杀，铲除异道熬于奠定万世之太平。没想到这些年过去，道消魔长，魔道又卷土重来。」
　　他的不远处，有一个蓝衣少年目光扫向四周，但见这里成仙出天地破灭的景象，到处都算是神魔交战留下的痕迹。
　　地面上裂谷遍地，犹自有神通的残渣自裂谷中泛起，进发出美丽却危险的颜色。
　　还有像是被斧头劈开的山，从裂开的山之间走过，有的山头出现一个前后透亮的大洞，洞穴四壁光滑得很，能容纳几十人并肩行走。
　　远远看去，洞穴中有光芒闪烁，是一些道象的烙印。这是一支箭羽射穿山体，留下的道路
　　天空中也有着各种绚丽的霞光，时不时进发出毁天灭地的波动，但刚网爆发便随即敛去，极为吓人。
　　「武炳师叔，魔族炼气土杀不尽杀，我们火云宗此次联合七大仙门，进入道泣关除魔卫道，也只是杯水车薪。」
　　蓝衣少年望向远处，道，「只有杀到魔域的老巢，才能将其从根子上铲除魔道!」
　　那青年男子武炳，看似蓝衣少年大不了几岁，但他修为精深，岁月老而我不老，实际年纪却比蓝衣少年大了七八百岁。
　　武炳笑道∶「魔域中也不乏有高手，想要铲除魔域，没有那么容易。我太始大世界真正的高手，都是深入魔域腹地，与魔神和魔道强者正逢。蒋符，你要加紧修行，修为到了，你也有深入魔域的资格!」蓝衣少年蒋符双眼放光，低头看向那粉裙少女，叫道∶「云艺师姐，速度快点，有人来了!「
　　说话之间，与许应同船的那几个魔族炼气士已经冲来，向那粉裙少女云艺杀去。
　　云艺虽然技高人胆大，但来人修为实力不弱，也都是修成元神的好手，她顿时手忙脚乱
　　尤其是这八位魔族炼气土在火海上参悟各种瑰丽道象，施展神通，便见火龙火凤四下飞出，冲击云艺
　　云艺连接数招，便被打得节节败退!武炳道∶「蒋符，你去帮云艺。「
　　蒋符早就跃跃欲试，立刻祭起元神，啉的一声从天而降，落在云艺身边，笑道∶「在我火云宗面前玩火，只是自焚而已赤帝旗」
　　他的道象飞出，化作一面赤火大旗，竟弥漫仙道之威，呼的一声卷去，将一个魔道炼气士的火龙收入旗中。下一刻，那魔道炼气士便被赤帝旗卷起，连人带元神一起炼成灰烬!武炳暗赞，心道∶「蒋符的天分的确比云艺高了许多。「
　　说话之间，蒋符又斩杀一人，对抗其他四位魔族高手的围攻，云艺压力顿减，也斩杀一个对手。
　　就在此时，突然一个少女窜出，手掌翻飞，同时向蒋符、云艺痛下杀手，
　　这女子衣裙飘飞，如片片青云，白皙的手掌从飘起青云下穿过，嗤的一声，掌峰刺穿赤帝旗，印在蒋符胸口
　　蒋符吐血，向后跌去，心中惊恐万分∶「她破了我的仙术赤帝旗!「
　　火云宗乃是太始大世界的名门正派，开宗祖师师从赤帝，传下许多仙家法门。这个世界背景深厚，不像元狩世界，经历过数次大清洗，太始大世界没有经历过大清洗，因此仙家法门都流传下来。
　　蒋符自以为自己施展出仙术神通，这些魔族便无从破解，没想到跑出来一个魔族少女，居然随随便便就将他辛苦炼成的赤帝旗破了
　　那魔族少女身形旋转，扎着的一缕缕头发飞扬起来，迎风便长，根根发丝如利剑一般，上下翻飞，刺向云艺
　　云艺飞速后退，那少女的元神却藏在她的身后，一掌印在云艺后心。云艺吐血，气息萎靡。
　　那少女正是胡卓君，一个照面，便将两位「邪修「炼气士重创，许应则一溜小跑来到那些魔族炼气士身边，将众人搀扶起来。
　　胡卓君正欲将云艺和蒋符斩杀，忽然心生警觉，运转功法，提起所有真元向后击去!她的元神飞来，高约八十丈，也是一掌向她身后拍去!「轰!「
　　沉闷的声响传来，武炳信手挡下这一击，气息微微浮动，不禁惊讶，道∶「魔女，你的境界不高，但修为很强。你在魔域中一定师出名门。」
　　胡卓君连退数步，心中一沉，抹去嘴角血迹，道∶「阿应，你带着其他人离开，我来断后」「好「
　　I许应爽快答应，立刻向那些侥幸活命的魔族炼气土道，「卓君姐姐断后，咱们先走。「那些魔族炼气士怒道∶「要走你走!我们誓与胡师姐共存「姓许的，你不讲义气，算我们和胡师姐看走眼了!「
　　武炳迈步上前，身后浮现出百丈元神，屹立在虚空之中，笑道∶「你们即便想走，也走不掉了。他的元神一出，顿时仙音阵阵，那仙音充斥着凡夫俗子所
　　不能领悟之道理，许应身边几个魔族炼气土听了，顿时道心大乱，体内道象失控，一个个被自身道象反噬吐血
　　武炳身后元神一指点来，尽显风轻云淡，但这一指却蕴藏仙家道法的奥妙，指端四周飘浮着一个个仙道符文，笑道∶「我是飞升期境界，若是动用全力，还要被魔道高手耻笑。你们若是能接下我一指，我任由你们离去」
　　这一指点出，看似简单，但落在胡卓君的眼中却玄妙无比，指端每移动一点，都蕴藏着不计其数个变化，让自己根本无从躲避，无从抵挡
　　她大喝一声，鼓荡一切法力，元神与肉身行动如一，尽自己所有力量，聚集于指端，迎上武炳这一指
　　就在此时，许应身边众人纷纷暴喝，祭起各自元神，同时施展出一指，迎上武炳的那一击。
　　许应也大喝一声，祭起自己的三寸元神，加入其中。武炳瞥见这袖珍元神，冷笑一声∶「滥竽充数!「
　　众人气息惨烈，众志成城，他们深知飞升期炼气士的一指是何等可怕，根本不是他们这些修成元神的重楼期炼气士所能媲美。
　　{这一指，他们必死无疑
　　然而就在双方指端对指端的一刹那，武炳突然脸色大变，屹立在虚空中的百丈元神也是脸色剧变。
　　他的指端啪啪炸开，恐怖的力量碾压而来，直接将他右手和元神右手炸成飞灰
　　他呼的一声，身不由己倒飞而去，轰隆一声撞在先前所立的那座断山的崖壁上，随即胡草君等人的指力在他体内纷纷爆开
　　尽管胡卓君等人的修为实力并不太强，但毕竟是异种神通，武炳抖若筛糠，身上被炸出十几个血洞
　　胡卓君也浑然没有料到他们众志成城，居然会有意想不到的战果，竟能将飞升期高手重创，不禁又惊又喜急忙转身，娇喝道∶「快走「
　　众人拥着她，抱起几个伤员，匆匆离去。
　　云艺和蒋符二人正要追杀他们，武炳急忙抬手，颤声道∶「不要追!「
　　两人不解其意，武炳浑身颤抖，勉强从山崖上把自己抠下来，忍着伤痛，道∶「他们之中，隐藏了一个大高手，其元神的力量极为可怕，竟然将我的力量镇压!我怀疑……小天尊的弟子楚天都，就藏匿他们之中!」
　　云艺和蒋符脸色顿变，魔域小天尊，威名赫赫，深不可测，即便是仙神对他也极为忌惮。小天尊弟子楚天都，更是魔域年轻一辈最耀眼的星辰之一，曾经屡次截杀诸天万界的年轻才俊，杀出了不世威名!太始、元始、建武、永康、龙兴等大世界的年轻高手，曾经结伴深入魔域，试图猎杀楚天都。楚天都在重重包围下，非但没死，反而连伤数人，让他威名更胜从前!武炳怀疑，楚天都便隐藏在刚才那些人之中，利用自己的轻敌，让自己吃个大亏!「蒋符，你发出信号，告诉其他七大仙门，小天尊的弟子楚天都，出现在道泣关!」蒋符闻言，立刻催动神通，但见他法力涌出，化作一道虹桥挂在天空中，万里可见!虹桥上的道象烙印排列次序，可以传达不同的消息。
　　这时，道泣关的长河边，一个身材魁梧的年轻人仰起头，望向那道虹桥，虬髯虎目，突然露出喜色∶「楚天都，你居然敢踏出腹地，出现在道泣关!好，不枉我沈白聿寻你这么久!」道泣关各地，也有人纷纷仰起头，看到这道虹桥，一个个露出惊讶之色。「小天尊弟子楚天都，出现在道泣关?」这是大事，快通知长明公子!」
　　楚天都乌龟出壳，这个消息，一定要通知李平生，他对败于楚天都那一战，一直耿耿于怀!「道泣关，真武观内，一个紫衣少年坐在真武大殿的屋脊上，仰起头，满脸疑惑的看向空中的虹桥。
　　他虽是魔族炼气土，却懂得火云宗的道象烙印的秘密，辨识出虹桥上的讯息，诧异道∶「我来到道泣关，这么快便被人发现了不过，这虹桥上指的位置，好像不对。它居然说，我在那边!」他望向远处，那里魔族少女胡卓君率众疾行，许应伪装魔族，蒙混其中。
　　困死了，休息不好，码字速度大减。我去补会觉，晚上再更新。