第四百四十七章 四圣真君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应目送他远去，不由怔怔出神。
　　其他三个许应快速奔来，许荒应道：“我们并没有输!倘若加上我们仨，胜负尚未可知!刀。”
　　许殇应叫道：“没错。我们施展一罴化三清，相当于四个我们一起打他，怎么会输？”
　　“我们输啦!”
　　许哀应嚎啕大哭，“加上我们输得更快!”
　　“都给我闭嘴!谁再说话我便捏死谁!”许应口中传来许暴应的声音。
　　许戾应阴恻恻道：“你捏死他们有什么用？捏死他们，六字封印还是会回到我们身体中，相当于什么都没做。依我说，咱们用封印之术，把他们封印起来。”
　　许虐应激动得声音发抖：“把本我也封印起来，咱们仨来做主人!”
　　“嘘一一，小声点。”许应面色诡异道。
　　他们几个虽然吵得厉害，但许应本我却陷入沉默。
　　荒殇哀暴这些家伙说的没错，倘若自己处在巅峰时期，没有道伤掣肘，倘若自己没有荒殇哀拖累，可以施展一罴化三清，就算丁思穆没有斩去修为，自己也有一战之力。
　　但是丁思穆也没有说错，自己所施展的神通道法，没有自己的东西。
　　唯一是自己的东西的，便是六大仙界洞天。
　　这是他的开创之举
　　然而六大仙界洞天是用来提升修为的，从肉身、神识、元气、阴阳、心力和魂力六个维度提升修为，让凡人可以拥有地仙的战力。
　　但是，除此之外呢？
　　他身后飘浮的五大宝物，都是自己第一世的境界所化，自己所施展的道法神通，壶天证道经，九转玄功，九天十地破魔诀，都是别人的。
　　甚至就连太一先天功，也是第一世的自己留下的
　　至于各种神通，如九霄神雷引，如战神八法，如八荒炼日炉，如诛仙剑气，甚至如一杰化三清，都是别人的。
　　天道神通，天道道场，也不是他的。天道是自然形成，与他无关，他只是发现者使用者。
　　自己的东西呢？
　　没有自己的东西，没有自己的招法，没有自己的大道，那么自己是什么？复述别人道法的工具？
　　许应站起身来，一瘸一拐的向远处走去，心中茫然：“我自己的东西，到底是什么？我的道路，到底是什么？”
　　天空中，仙槎飘浮，红衣女子坐在槎上，仙槎随着许应的移动而移动。
　　小喜仙低声道：“连边荒仙王都未能对付他，他的实力恢复得挺快。不过偷渡下界的那几拨人中，还有几位厉害的散人尚未出手呢。”
　　许应浑浑噩噩，不知不觉间走过道启之地。
　　道启之地的青羊宫附近，许许多多祖庭炼气士正在祭炼一件龙首异形异构的补天神器，打算将此宝祭起，放飞于天，整理道泣关附近散乱的天地大道。
　　许应先前复原的是道启之地的天地大道，但道泣关的范围要大很多，须得将补天神器祭起，才能将天地大道恢复。
　　“神侯!”
　　胡卓君瞥见许应，激动万分，连忙扬起手，兴奋的向许应摇动手臂。
　　许应瞥她一眼，兴致缺缺。
　　胡卓君连忙捅了捅身边的楚天都的腰眼，兴奋道：“天城，你哥哥楚天都出现了!我们找了他好久!你不用再冒充紫衣神侯了!9。”
　　他们俩俨然是一对恋人。
　　当初各方势力暗算小天尊，胡卓君和楚天都前后奔走操劳，一直呆在一艘船上，再到小天尊颁下针对万界强者的驱逐令，他们二人也忙着前去追杀万界强者。
　　他们聚多离少，相处时间长了，对彼此都有些心动又是郎才女貌，久而久之便有了感情。
　　后来小天尊炼补天神器，两人也前去帮忙，于是便走到一起。
　　楚天都闷哼一声，心道：“我何时冒充过？不过阿应祖师来了后，我紫衣神侯的名头多半又可以响亮几分。”
　　两人见许应病恹恹的，没有理会他们，心中诧异。
　　胡卓君奔过去，笑道：“神侯，你弟弟天城就在那里，你怎么不搭理？走，咱们一起去祭起补天神器!”
　　她抓着许应的手把许应拉得踉跄，跟着她奔向补天神器。
　　楚天都见到许应，讷讷道：“神侯哥……”
　　许应身后，跟着他的三个许应凶相毕露，看着他目光不善。此时哀殇荒占据许应本体，戾暴虐则被赶了出来。
　　“师祖这么凶做什么？”楚天都小声道，很是委屈。
　　胡卓君无暇查看许应为何这么垂头丧气，自顾自的与其他祖庭炼气士忙碌操劳，试图激发这件补天神器的各个道纹烙印。
　　他们已经忙活了一段时间，一直没有办法将这件神器祭起。
　　有炼气士搬来厚重的典籍，有的典籍是许应所写，有些是竹婵婵的笔迹。
　　当初许应在紫微残境，凭借自己对祖庭天地大道的认知，为小天尊补全混元宫秘境中的各种道法，以及法宝碎片残缺的部分。
　　竹婵婵炼制这些补天神器，也是参照许应留下的笔记。
　　“这些年你不在祖庭，有所不知，天城一直冒充你的名号行事。”
　　胡卓君一边忙碌，一边向许应道，“好在天城的本事还不错，一直没有露馅。”
　　楚天都向许应露出谄媚的笑容。
　　胡卓君道：“小天尊从诸天万界寻来一个厉害至极的天工，叫做竹婵婵，帮小天尊打造这些神器。就是写的太复杂，不知催动这件神器的顺序”
　　她研究半天，还是摸不着头绪。
　　许应扫了这件龙首异形异构的补天神器一眼，随口道：“此宝是融合龙首经、灵台残经、七星灯残器和五曜混天图的道纹道则，炼制而成。祭起简单，你们先这样，再这样，然后这样”
　　他说着说着，便将这件补天神器的各处道纹点亮，补天神器龙吟声震天，嗡鸣，冉冉升起。
　　那神器发出阵阵大道之音，与天地间残缺的大道相应相和。
　　遥远之地，悬浮在祖庭上空的其他补天神器与这件龙首神器相互交感，道则相连弥漫着厚重道威。
　　这些神器的道则连成一片，修补祖庭天地大道，道道霞光弥漫天空，甚至连地上的座座山川也有天地灵气涌出，滋润江河与万物。
　　胡卓君与楚天都等人纷纷仰头，看直了眼，待到回过神来，去看许应，许应已经不在那里。
　　两人怅然若失。
　　胡卓君喃喃道：“紫衣神侯不愧是紫衣神侯，天城，你还是逊色一筹呢。”
　　楚天都闷哼一声，道：“卓君，我觉得我还是做我自己比较好。”
　　胡卓君眼睛一亮，笑道：“你也发现了？我这些日子也觉察到你冒充紫衣神侯，带给你的压力很大。你若是用楚天城的名头，也可以闯出不世之名，不会比紫衣神侯楚天都逊色多少!”
　　她兴冲冲道：“你不用躲在神侯的阴影之下!”
　　楚天都的心灵深处，浮现出很大的阴影。
　　不过祖庭还有其他地方需要补天，他们无暇寻找许应，继续奔往下一个目的地。
　　不知不觉间，许应来到真武观外，真武观的龟蛇二神将将他请入观中。
　　一个背负长剑的清矍道人向许应道：“许道友上次来到我这道观，向我上香，不过世上岂有道友给道友上香的？我不敢受，所以便把香火移出，还请恕罪。道友似有心结，能否说说？”
　　许应有些心不在焉，道：“我在寻找自己的道，茫茫然不知所措。”
　　那清矍道人笑道：“原来如此。这种事情是求道之人必经之路。许道友即将走上这条路，可喜可贺。道友不如先在我这里小住几日，说不定会有所收获。”
　　许应便在真武观住下。
　　清矍道人便是九天荡魔祖师，又称玄天上帝、真武帝君、荡魔天尊、佑圣真君，龟蛇二神将便是他麾下神灵。
　　他也不来烦扰许应，但他的弟子宁清公子瞥见四下无人，便乐呵呵的来到许应身边，笑道：“许应，我已经是祖庭中的反贼了!9。”
　　许应坐在池边，看池中游鱼，闻言抬头瞥他一眼。
　　宁清公子道：“我拜真武帝君门下，随他修行祖庭的道法神通，这些日子以来，我已经做到仙魔同修，仙神并举，如今修为实力更胜从前。”
　　他禁不住得意：“我已经寻到一条适合自己的道路，一边修炼仙道，一边修习归道玉盘中的大洞造化归元经，一边跟随真武帝君修行。我还拥有至尊之宝，归道玉盘!我的成就定在你之上!”
　　许应道：“你学的都是别人的功法神通，拾人牙慧，没有一条自己的道路。”
　　“能打败你就行!乃宁清公子信心满满，浑然没有这方面的顾虑，笑道。”
　　许应垂泪，哽咽道：“我就知道，如今我多半是不成了。”
　　宁清公子诧异，知道他定然是又犯了老毛病，变得凄凄惨惨戚戚。
　　他心有不忍，道：“我听大帝说了，你已经到了寻找自己的道路的地步，进境比我还快，我还在求学阶段，比你还要差一些呢？”
　　“真的么？”许应眼泪汪汪的抬起头。
　　宁清公子道：“自然是真的，我还能骗你不成？”
　　许应得意洋洋：“也就是说你不如我了？我果然厉害!”
　　宁清公子目瞪口呆。
　　许应精神大振，陷入荒唐无度的节奏之中，笑道：“我这么厉害，还用担心悟不出自己的道路？我又何须自怨自艾？”
　　许荒应占据主导，便不学无术起来。只是荒字也没有占据多久，便又被哀字复辟许应哭哭啼啼，这次宁清公子便没有来安慰他。
　　这天夜晚，突然风雷大作，三尊古老无比的元神乘着风雨而来，降临到真武观。真武帝君急忙亲自相迎，躬身道：“三位道兄，许久不见了!”
　　为首的便是天蓬真君，又称苍天上帝、苍天帝君，乃是四圣之首，地位在其他三圣之上，神力也最是强大。
　　“自大道沉寂，祖庭覆灭，我们已有六十万年未曾见面了。”
　　苍天帝君道，“今日四圣重聚，却都是被人唤醒，只是元神之身，而且被人用来当成争权夺利的工具，未免唏嘘。”
　　真武帝君道：“我见过那人，与他有过交锋，此人实力极为高明，只是藏头缩尾不敢露出真身，没有显露真正手段。”
　　天猷普化大帝道：“此人是我们那个时代的人物吗？他是仙界土着，还是祖庭的人物？”
　　真武帝君摇头道：“他没有使出真正手段，我也不知其人来历。只是关注复生我们之人，无关痛痒。仙界的水很深，有人在水下潜伏。”
　　正说着，只听真武观中传来凄凄惨惨的哭声，很是幽怨。三圣对视一眼，各自露出诧异之色。
　　真武帝君连忙解释道：“发出哭声的是许应许道友，当年大闹祖庭，惹得天下大乱的。你们还记得吗？我家龟蛇二神将还打算镇压他，结果没抓到他，求助你们麾下的神将呢。”
　　“原来是他。”
　　苍天帝君等人恍然，询问道，“他怎么哭哭啼啼？”
　　真武帝君道：“他要走出一条自己的道路，却不知路在何方，因此自怨自艾。这几日哭了笑，笑了哭，疯癫一般。”
　　翊圣储庆真君疑惑道：“他不是已经寻到自己的道路了吗？我记得当年他很强。”
　　真武帝君道：“那一世的他被人杀了。如今都不知是多少代了。他这一世不想沿袭第一世的道路，因此愁眉不展，心魔丛生。我们当年也曾经历过类似的心路，走过之后便是一片坦途。”
　　苍天帝君道：“我此次复生，将去天道祖庭去见祖神，说不定能得到祖神指点，为我们求一个前程。我们此次元神复生，断然不能放过这个机会!”
　　他顿了顿，道：“让许应留在你这里不是办法，不如让他随我前去。我听闻祖神也在寻他的下落。”
　　真武帝君称是。
　　苍天帝君来寻许应，只见许应面相凶狠，正在自言自语，嘴里骂骂咧咧。
　　苍天帝君道：“许道友别来无恙？元征世界，你与青襞曾在我墓前驻足，拜访过我。”
　　许应想起自己与青襞仙子游历他的陵墓的事情，又恢复文质彬彬，向他欠身道：“原来是道兄。我这几日浑浑噩噩，蒙昧混沌，让道兄见笑了。”
　　苍天帝君笑道：“我对青襞颇为赏识，因此留下一篇太上洞渊苍帝心经，算是结一个善缘。我将前往天道祖庭，听闻你现在陷入难处，若是道友不介意，可以随我一起前往那里，拜见祖神。祖神神通广大，说不定能帮你参破目前的困境。”
　　许应闻言，欣然道：“敢不从命……闭嘴，你们都闭嘴，这位道兄不是要害我们”
　　苍天帝君见他对空气说话，心中诧异：“他这个毛病，不像是突破前夕。”