第四百六十九章 翠岩至，而天崩
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应站在最后的画面前，久久不语。
　　这块翠岩经过龙庭所在的天仙界，掀起了更为恐怖的灾难。只是这幅壁画只描绘了墓主人所见的情形，龙庭灾变只有冰山一角。
　　地仙界也有一块翠岩，不过在古老时代末期，地仙界剧变之前，那块翠岩便已经飞走了。
　　与那块翠岩一起离去，还有各大道门的道祖，以及须弥山上的佛祖与诸佛。
　　翠岩飞去后不久，便爆发了道哭，摧毁了古老时代的仙庭！
　　古老时代，龙庭时代，都毁在翠岩引起的灾难之中。只是，一个是翠岩飞来，一个是翠岩飞往。
　　许应低声吟道:「翠岩飞去，彼岸虚空。长生梦断，遗祸无穷……「
　　此时他再读这句话，感触便更多了一些。
　　柳贯一站在他身边，道：「翠岩至而天崩，三界分，龙失其主。」
　　许应微微一忙，看着他露出疑惑之色。
　　柳贸一道：「这是我拜访第一代东皇时，得到的一本笔记，笔记上记载找的话。这句话意思是说翠岩突然到来，天道崩溃瓦解，三界分离，龙族失去对天下的主导地位。应该是妖族东皇大帝对当年毁灭人间界和天仙界一事的感慨。
　　许应还是有些无法相信，道：「仅仅翠岩，岂能让如日中天的龙族失去其统治地位？」
　　龙庭太强大了，那时的人们修行的是道境，道境共有九重天，比而今最为成熟的大罗妙境还要高出一个境界。
　　如此强大的存在，完全可以自成一界，不受道哭影响，甚至庇护一方水土，保佑疆域内的芸芸众生！
　　龙庭为何会认为他们无法抵抗这场浩劫，在灾变到来之前便实施三大计划，以至于灾变爆发时，毫无抵抗之力呢？
　　柳贯一道：「但偏偏就发生了。」
　　两人都觉得匪夷所思，龙庭拥有三界，其实力，是如今的仙庭实力的千百倍！
　　如此庞大的势力，拥有如此多的高手，怎么会认为他们毫无抵抗的希望？
　　龙庭的强者算到灭绝将至，于是实施万龙帽、偷天和复苏三大计划，企图在千万年之后的未来，延续龙族气运。
　　当年他们放弃抵抗，倘若抵抗的话，是否能抵挡得住这场浩劫？
　　柳贯一继续向这座大墓走去，前方便是这座地下寝宫的主干，墓主人在地下建造了一片金碧辉煌的宫殿极为气派。
　　许应跟着柳贯一，穿九泉，过三河，经过悬空桥，这才来到墓主人所在的主殿。
　　这座大殿外爬满了树根状的东西，已经干涸，脚踩在上面，发出清脆的声响，应该是中空的。
　　柳贯一走入疫宫之中，停下脚步，道：「这就是。当年我来到这里拜访墓主人，遇到塟，一番搏杀之下，我将他格杀在此。
　　许应跟着他走了进去，仰头看去，只见一人被挂在空中，从身体各处生长出一道道树根般的触手，四面八方延伸，穿过寝宫的缝隙。
　　他被吊在半空，上不着天下不着地，身上也有各种伤口，应该是被柳贯一所伤。
　　许应心中一惊，塟，是由墓主人变化而成！
　　「这位太古强者没有直接死在浩劫中，他无法逃出人间界，自觉必死，于是为自己准备了陵墓。「
　　柳贯一来到的面前，抬头仰望，心中感慨万千，道:「他以为自己会死在自己的寝宫之中，但是他没有想到的是，他死了，却也没死。他在翠岩的影响下，不知不觉间变成了塟这种怪物。
　　许应心中震惊万分，喃喃道：「翠岩将他变成了这样？」
　　柳贸一道:「当年没有直接死在浩劫之中的强者，往往都会变成塟。那块翠岩有一种奇特
　　的力量上，修为越高的人，被影响越大，会逐渐向塟转变。当初我杀死这个塟之后，返程的途中遇到了其他的塟，险些死在他们手中，好不容易才杀出重围。「
　　他虽然说的风轻云淡，但当时的情形一定凶险无比。
　　「后来，我访古问贤的途中又遇到了一些。」柳贯一道。
　　他在人间界铺开道场时，也遇塟到来阻挠，不过这些整并未与他拼个鱼死网破，发现攻入他的道场需要付出的代价是他们所无法接受，便自离去。
　　「整有可能是太古时代的人族强者，也有可能是其他种族的强者，甚至还有龙族。」
　　柳贯一道，「他们自身的大道已经与翠岩与黑暗融为一体，黑暗在，他也们生，黑暗消散，他们灭亡。你想复原人间界的天道，便是与他们冲突，与翠岩抗衡。你能对抗得了摧毁人间界的翠岩？「
　　这些日子他见证了许应渡劫让天道复苏的奇迹，也知道许应无法让天道再进一步的原因。
　　复苏人间界的天道，便是对抗翠岩，便是与整为敌！
　　这不是许应能办到的事情！
　　许应思索道：「你的意思是说，整拥有不同于以往的道法神通，这种道法神通只能在黑暗世界中施展？
　　柳贯一道：「他们只有在黑暗世界中，才是活物。离开黑暗，便会死亡。」
　　他思索一下，道：「他们就像处在一个生死颠倒的世界。」
　　许应陷入思索，走来走去。
　　柳货一道：「不用思考对策了。别说你现在在的实力，就算祖神来了，也未必能解决塟的难题。」
　　许应停下脚步，笑道:「我想的不是解决他们，而是在想，为何他们必须生活在黑暗世界？这是否能说明，人间界的黑暗世界，拥有一种不同于人间界的天道法则？而这这种天道法则的源头，其实就是来自翠岩？
　　柳贯一闻言，若有所思。
　　许应进一步道:「翠岩自带天地法则，然而这种天地法则实只在太高等，压制了当年的人间界的天道，这才导致道哭。是否有这个可能？
　　柳贯一步来去，抬头望向吊在半空中的塟的尸体，内心纠结，道:「你的这种猜测，虽然有可能，但太荒唐。「
　　许应道:「从墓主人留下的壁画来看，翠岩撞破天仙界，出现在人间界的那一刻，整个人间界的天地大道便被影响干扰，出现道法错乱的情形。的确像是被更高等的大道压制。」
　　「但道哭又做何解？」柳贯一问道。
　　他把许应问住。
　　道哭可以破碎天下道法，听到道哭的人体内大道素乱，攻击自身，最终大道断裂，肉身元神消融，只剩下骸骨!「
　　道行越高，道哭的影响便越大！
　　这种情况显然并非高等大道压制便能解释。
　　柳贯一见他为难，笑道:「许道友，没有必要研究这些没用的东西了。我将要#离开人间界，重返地仙界，你是否我跟我一起回去？
　　许应摇头道:「我要渡三界天劫，必须留在此地。」
　　柳贯一没有勉强，道：「那么，只好我一人回去了。我先把你送回圣山。」
　　两人向外走去，离开这座陵墓，原路返回。
　　待回到圣山，柳贯一便唤来诸多弟子，吩咐他们道:「我走之后，许应便是代道祖，今后你们侍他如侍我。
　　众弟子领命。
　　小道童童浩牵着仙鹤上前，柳贯一摇头道：「你们留下，辅佐许道祖，不得有误。」
　　小道童只得称是，依依不舍。
　　柳贯一道：「许道友，我这十全道门，便托付给你了，从今日起，你便是十全道祖。你要渡劫
　　飞升，只怕会留在人间界很久，待我查明青玄至尊之死的真相，便会回到这里。你那时再将道祖的位子还我。「
　　许应笑道：「说不定你前脚刚走，我后脚便更渡劫成功，举霞飞升了呢。」
　　柳贯一哈哈大笑:「除非你能把翠岩收走，否则你永远也无法在人间界飞升。「
　　他说到这里，飘然而去。
　　许应目送他远去，心里犯愁，他虽然成为了十全道门的道祖目，但一点也不开心。倘若果真如柳贯一所说，翠岩形成人间界的黑暗，人间界的天道恐怕永远无法扩张到足以与翠岩抗衡的程度。
　　这么说来，自己岂不是永远无法渡过三界天劫？
　　「许道祖！」
　　道童童浩上前，道，「道祖有何吩咐？」
　　许应振奋精神，看向满山的弟子，也不知该教这些人些什么道法神通。他也是刚来人间界，只掌握天道对人间界的道法神通一窍不通！
　　「你们参悟天道了吗?「
　　许应笑道，「不如与我一起参悟天道，你们意下如何？」
　　童浩与一众弟子面面相靓，仙鹤细长的脑袋从后面探过来，嘴巴放在小道童的耳畔，悄声道：「这位道祖好像没啥东西教我们。要不要告诉他，老爷留下了些经卷？」
　　它还未说完，突然天空中风卷云涌，雷电交加，万里劫云形成比，接着劫云收缩，很快便化作紫霄劫云。「
　　天空一片寂静，一道紫霄劫雷从天而降，向许应击去！
　　许应抬头看天，兴奋道：「大家一起参悟天道，提升功力！」
　　「咔嚓!」
　　伴随着惊天动地的雷声传来，十全道门的诸多弟子眼睁睁的看着他们新任祖师，上任当天，遭雷击而亡。
　　柳贯一走入黑暗中，匆匆而行，突然，紫霄劫雷的雷光炸开，将人间界照亮了大半。那些隐藏在黑暗中的整一个个显露出来，无所遁形，身躯挣拧扭曲，发出凄厉的道哭声！
　　柳贯一惊讶，回头看向天道所笼罩的世界，低声道:「许道友还真是牛脾气，键而不舍。不过他的天劫如此凶悍，这等天劫是大凶之劫，对墓居然也有影响。「
　　他目光闪动:「说不定，他可以借用天劫的力量，削弱黑暗中的那块翠岩的力量，恢复人间天道。
　　紫霄劫雷的光芒散去，四周再度恢复黑暗。
　　那些发出道哭的塟们一个个安静下来。
　　突然，柳贯一停步，警觉地打量四周的黑暗，黑暗不安的涌动，将他的道域压制，道域中竟然出现丝丝缕缕的黑暗！
　　只见黑暗中隐隐约约有一个人形身影，距离他不算远！
　　黑暗中有这种生物不足为奇，但有人形身影，那就古怪了！
　　但柳贯一却仿佛习以为常，对那人形身形的出现完全不意外。
　　那人形黑影向柳贯一的道域走来，这十重道域无比厚重，散发沼天伟力，道域竟然不断膨胀，与四周的黑暗剧烈碰撞，发出惊天动地的巨响。
　　「十废天君，你这就要走了？」
　　那黑暗人影没有与他以硬碰硬，而是踏入十重道域没多久，便停下脚步，显然对柳贯一也颜为忌惮，不愿与他鱼死网破。
　　「不错。「
　　柳贯一道，「青玄至尊已死，人间界关不住我，我要出去，探寻青玄之死的真相！」
　　那黑暗人影突然剧烈抖动，声音沙哑道：「青玄真的死了?「
　　柳贯一道：「我知道你有一艘船，可以渡过天海，回到地仙界。你我河以一起走。」
　　那黑暗人影冷笑道:「一起走？做什么？青玄把我流放到此，把我逼到绝路，逼得我不得不逃
　　到此地！我为何要跟你一起走？嘿嘿，他死得好，活该！别指望老子给他报仇！」
　　柳贯一皱眉，道：「既然如此，你把你那艘三界金船借给我，我去查明真相！」
　　「你想为青玄报仇?「
　　那黑暗人影哈哈大笑，道，「十废，青玄做主将你流放，你却要为他报仇，你就是一条贱狗！」
　　柳贯一勃然大怒：「你借不借？」
　　黑暗人影笑道:「我当然要借。不借，你怎么回去犯贱？拿去！」
　　黑暗中一艘庞然大物轰然碾压而来，柳贯一连忙翻身而起，避开那庞然大物的碾压，身形飘动，落在船帆上。
　　他的脚下，是一艘气派非凡的金船，正是太古时代用来穿过天海，穿梭三界的三界金船！
　　因为是龙族之物，所以显得无比庞大。
　　柳贯一向那黑色人影看去，道：「你真的不一起走？」
　　黑色人影摇头:「我在这里，不知有多快活。何必跟你一起回去，做个过街老鼠？」
　　柳贯一也不勉强，催动金船，在黑暗中破空而去，驶向龙庭时代的人间渡口。
　　这时，天空中又有一道紫色天雷炸开，光芒照亮人间界，逼得那黑色人影四周的黑暗吱吱怪叫，往那人影体内钻去！
　　哪伯紫霄天劫的光芒如此耀眼，也未能照破其身上的黑暗。
　　黑暗人影惊讶的抬起头，望向紫霄劫雷的光芒，喃喃道：「这么快便复生了？比我上次见到他时，要快了四五倍！看来天道不再复苏，渡劫反倒被他当成炼体的一种方式了！」