第一百九十一章 阴间主宰
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应换上新衣裳，稍作修整。
　　李逍客有大汉时期的士大夫风范，他的衣裳也多以黑色为主，襟边辅以红色，衣裳贴身而修长。
　　许应从前不注重形象，后来结识元未央，才在元未央的指点下，买了几身干净的衣裳。但元未央对他的指点仅止于此，因此许应每次买衣裳，都是买同样的款式。
　　他还是第一次穿如此华美的衣裳，穿在身上，便如肌肤相贴，没有异样感。
　　李逍客身材高大，许应骨架宽大，个头与他差不多，穿上这套衣裳刚刚好，行动之时，衣摆飘飞，颇为俊逸洒脱。
　　李逍客见状，心中暗赞：“以前抓来这小子，都是从乡下抓上来，直接做实验，不曾想他居然还有一副好卖相。就是皮肤黑了点。”
　　他回头去寻阴庭天子，准备斩草除根，却见被钉在山崖上的阴庭天子不翼而飞。
　　李逍客心中凛然，沉声道：“这厮在阴间实力极大，我们快走！”
　　许应不解，询问道：“阴庭天子已经被你重创，一身本事能剩下一成半成，都算是奇迹，你又何必惧他？”
　　他眼中闪烁兴奋的光：“我与逍客联手，定可将阴庭天子斩落剑下！”
　　李逍客哼了一声，在前方赶路，与武道彼岸的方向相反。
　　首发网址ｈｔｔ
　　许应打算溜走，与他背道而驰，忽然身体四周一道道剑气浮现，逼迫他不得不跟上李逍客。
　　“阴庭天子的实力并不高明，甚至连一些强大的傩仙都可以胜过祂，祂不出动仙尸，就是一个普通的飞升期炼气士罢了。就算出动仙尸，也远非我的敌手。”
　　李逍客说到这里，面色有些凝重＂道，“不过，阴间的统治者，从来不是祂。”
　　他的声音也有些颤抖：“祂的背后站着其他存在，那些存在极为可怕。”
　　他们走后没有多久，翟武仙便来到此地。这个年轻武道大宗师一路杀穿太古战场，哪怕此时的太古战场比从前更可怕，也不能阻挡他的脚步。
　　他的鞋子里都是血，一步一个血印。
　　“这里有许兄弟的气息。”
　　他四下张望，没有发现许应的踪迹，于是向五色仙山而去。
　　那里，武天尊的气血如同洪流，直达天际，旺盛至极。
　　而许应则跟着李逍客向另一個方向而去，在苍梧之渊下疾驰。
　　至于紫色仙草，早就躲入许应的希夷之域，瑟瑟发抖，不敢露头。
　　在这株仙草看来，许应已经与敌人达成协议，卖草求荣，把自己交出去，同时又用一套剑法换来活命的机会。
　　然而，它已经无处可逃，只能往许应希夷之域的深处躲避。
　　“倘若被这两个坏胚抓到，草爷我今天便要交代了，药渣都会被他们啃光！”
　　它四处游走，突然发现希夷之域中有一片泉水，顺着泉水往下钻去，底下越来越深，渐渐深入一片秘密区域。
　　它顺着黄泉深入，终于来到人体六秘的最神秘秘藏，涌泉秘藏。
　　在它面前，是一片浩瀚的幽冥之海，四座莲花状的洞天漂浮在海面上，洞穿幽冥之海，汲取魂魄仙药！
　　莲花洞天浩瀚深邃，仙药源源不断被提炼出来，通过黄泉，输送到许应的魂魄之中！
　　其中一座莲花洞天中，正漂浮着三片不死仙药的叶子！
　　紫色仙草又惊又喜，慌忙游了过去，将三片仙药叶子摘下，安插在自己身上。
　　叶子自动与它生长在一起，有了这三片叶子，它不禁松了口气，心道：“总算不是裸奔了。这小子扒我衣裳，薅我脑袋，好不流氓！不过他本事非凡，我脱光了跟他厮并，也打不过他。话说回来，我另外三片叶子哪里去了？”＂它怎会知道，涌泉秘藏分为左右，互为镜像。此刻另外三片叶子正漂浮在另一座涌泉秘藏之中！
　　许应望着李逍客的背影，目光闪烁。
　　李逍客当年探索五色山，从山上救出阴庭天子，那时的阴庭天子不过是从仙尸中诞生的新的灵魂，在阴间没有什么势力。
　　阴间是什么地方？
　　龙蛇混杂，这里不仅有无数鬼魂，同样还有着不知多少强大的炼气士鬼魂，这些强者在阴间横行。阴庭天子不过是一个新来者，是如何在阴间立足并且成为阴庭天子的？
　　“李逍客肯定知道些什么。”他目光闪动，落在李逍客的背影上。
　　突然，空中传来一声乌鸦的聒噪，很是吵闹。
　　许应闻声看去，只见天空中一只乌鸦飞来，那乌鸦不似凡间的乌鸦，凡间的乌鸦通体黑色，而这只乌鸦身上带着点点白光，如同挂着星辰。
　　它振翅而行，仿佛星辰从天空中划过，降落在前方的一株老树上，侧头打量许应和李逍客。
　　它飞过之处，带着丝丝凉意，天空中也有灰色的雪花飘零。
　　李逍客脸色顿变，低声道：“寒鸦！我们快走！”
　　他带着许应飞速远离，速度越来越快，偏偏他的伤势还极为严重，不断咳血。当初在天谴之地，许应、青襞仙子和金乌金不遗等人给他留下了极为严重的伤，这种伤，蕴藏道象之力，侵入他的身体发肤，便难以祛除。
　　青襞仙子的空间法术，金不遗的神刀，许应的天道神通，都极大影响他的实力。青襞仙子又将他移植的傩仙洞天切下大半，让他的法力也远不如从前。再加上此次五色山之行受到的伤，他的伤势远比许应看到的更重。
　　天空中又有一只寒鸦飞来，落在他们的前方，侧头盯着他们。
　　许应屈指一弹，一道剑气飞出，落在那只寒鸦身上，寒鸦身躯炸开，化作一团灰气，在空中飘荡，飒然来去。
　　忽然，它又回到树上，依旧变成寒鸦。“不要乱来！”李逍客紧张起来，取出手绢连声咳嗽，手绢里都是血。
　　许应扬了扬眉，看出寒鸦应该是一种有形无质的阴间生物，由枉死之人的怨气组成。
　　突然，空中传来无数寒鸦的吵闹声，呱呱作响，震耳欲聋。
　　“完了！”
　　李逍客脸色大变，“快走！”
　　许应也吓了一跳，只见天空中群星灿烂，照耀星河，那是无数寒鸦在空中飞行的情形，密密麻麻，不知多少。
　　李逍客祭起元神，托起许应，立刻加速向前疾驰。
　　只见天空中星河璀璨，那些组成星河的寒鸦始终追随着他们。
　　没多久，李逍客便带着他沿着头顶的苍梧之渊奔行万里，而在他们头顶，无数寒鸦飞行，如星河绕动，仿佛银河落入阴间。
　　李逍客始终无法将它们甩脱，额头满是冷汗，猛然厉声道：“快把不死仙药给我，我先吃了恢复实力，否则大家都要死在这里！”
　　许应取出一片不死仙药的叶子，直接交给他，道：“你应该见过徐福，服下这片不死仙药，只有站在仙山上，才会恢复到巅峰状态，否则伤势与从前一样，没有半点效果。你现在有一座仙山吗？”11李逍客抓住不死仙药，脸色阴晴不定。他与徐福不止一次交锋，也知道徐福的手段，有些迟疑。
　　突然，前方星河向下坠落。
　　李逍客咬牙，服下不死仙药，果然如许应所说，他服下不死仙药也没有任何变化！
　　李逍客反倒冷静下来，瞥见远处有一座古老破败的庙宇，便来到庙中落脚。
　　阴间，类似的庙宇很多，往往是那些被人遗忘的神灵所居之地。
　　无人祭祀的神灵际遇很惨，庙宇沉入阴间，自身的香火之气也渐渐消散，最终化作一堆木头或者泥土。
　　李逍客进入庙中，微微皱眉，将地面上的灰尘清扫一番。
　　打扫完之后，他又擦拭已经遍布灰尘的桌椅板凳，很是认真，坚决不留一点尘埃。
　　许应见状，不禁摇头，来到庙门处看去，只见天空中星河璀璨，苍梧之渊漂浮在天上，星河便在苍梧之渊下方。
　　突然，天上星辰坠落下来，天降繁星，落入庙外的一片荒芜的枯树林中。
　　这一刻，原本已经干枯的树林突然像是挂满了树叶，映照光芒，但仔细看去，便会看到其实是无数寒鸦站在树上，看到的树叶只是它们翅膀上的星光罢了。
　　寒鸦目光炯炯有神，盯着这座破庙。
　　许应头皮发麻，关上庙门，退回庙中。
　　－这段时间，李逍客已经将桌椅板凳擦得一尘不染，正在规整修缮这座庙宇。
　　许应皱眉，忍不住道：“外面寒鸦降临，你还整这些没用的东西。”
　　李逍客哼了一声，从庙顶飘然而下，道：“我重创阴庭天子，得罪了他背后的人。寒鸦便是那人耳目，寒鸦过来，说明那人已经将我们锁定。将这里打扫得更干净，可以提升我的战力。”
　　他法力卷起一片片散乱的琉璃瓦，将破庙的瓦面铺得整齐。
　　地面上一块块青砖也自动飞起，缓缓铺落。
　　许应悄悄把衣裳的交领右衽换成右襟压左襟，李逍客突然目露凶光，扫了过来，杀气森然。
　　许应换成左襟，李逍客这才收敛杀气，淡淡道：“你不要乱来。你我安心静坐，安养剑气，只要撑过今晚，待到太阳升起，我们便可以安然无恙。”
　　他又将庙门修整一番，这才回到庙宇中，盘膝坐下。
　　许应笑道：“我传你一式天剑，可以应付敌人。”
　　李逍客眼睛没有张开，摇头道：“我若是用你所传剑诀对敌，一时间学得不深，很容易被人所趁。我只能凭借自己千锤百炼的招式应敌，反而胜算更高。”
　　他淡淡道：“不老神仙，不要小觑我。我尽管被你们暗算，但在下界，我依旧是最顶尖的那批人。只要是在凡间，没有人可以随意拿捏我！就算是阴庭的主宰也不行！”
　　他不再说话，安养剑气。
　　“李逍客当年也是宗师，气度惊人，在生死压力下，渐有当年的气魄。只可惜，他还是腐朽了。”许应心道。
　　李逍客默养剑气，自身剑气越来越强，这一刻，他的剑意也渐渐达到前所未有顶峰，并且不断向更高峰攀登！
　　许应心中钦佩：“他的剑道天分极高，倘若早有此毅力，剑道岂会败在我手中？”
　　他抬头遥望天空中的苍梧之渊，心道：“这道大渊到底有多长？它到底通往何处?”
　　不知不觉间，外面鸦声平息，安静得出奇。
　　阴间也有白天黑夜之分，此时正值夜间，寒鸦形成的无数星光便坠入他们的庙宇前，照亮了天空。
　　从寒鸦身上传来的森森寒意，让空气变得刺骨，许应催动武道气血，这才让身体好受一些。
　　突然，阴风吹来，漫天纸钱灰烬飞舞，在空中飘荡，遮住了苍梧之渊，遮住了天空。
　　许应仰头看去，看不到纸钱灰烬的尽头。
　　“哗啦！”
　　庙门突然被阴风吹开，刺骨的寒风呼啸而来，伴随着寒风的是无数纸钱灰烬，铺天盖地，涌向庙宇！
　　许应耳畔传来天崩地裂的巨响，整个破庙在刹那间飞速老化腐朽，坍塌，只剩下他与李逍客的所立之地！
　　李逍客身前，一道巨大的剑刃拔地而起，将吹来的纸钱灰烬迎刃分开，纸钱自此分成两道洪流，从许应和李逍客身边呼啸吹过！
　　许应站在洪流之中，耳畔声响越发吵闹越发恐怖，只见四周一切都在腐朽坍塌，山崩地裂，被纸钱灰烬形成的洪流席卷着向后飞去！
　　李逍客剑气愈发强大，冲天而起，硬生生挡住灰烬的冲击！
　　他端坐不动，眼耳口鼻血流不止，但剑气剑意却更加强盛，稳得可怕！
　　突然，灰烬中传来如牛吼如龙吟的声响，又像是天道的噪音，仙道的不可理喻之音，冲击剑气，让剑气随时可能崩坏折毁！
　　许应心惊肉跳，紧张的看着李逍客，但见李逍客身后大大小小的洞天此刻悉数亮起，这些洞天破破烂烂，还在疯狂运转，显然他也被逼到极限！
　　过了不知多久，就在李逍客的剑气渐渐微弱之时，突然天空变得明亮起来，灰烬呼啦啦后退。
　　许应仰头看去，只见亮光从苍梧之渊传来，一只巨大的只剩下骨骼的三足金乌，震动着没有血肉只有羽毛的翅膀，拖着一轮暗红色的太阳，从苍梧之渊中飞出。
　　骸骨金乌的后方，无数灰烬哗啦啦飞行，追赶太阳而去。