第七百五十一章 发现新宙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应反复打量废物青玄，沉吟片刻，道：“你到了彼岸，肯定不会像圣尊那样野心勃勃，也不会像远祖那样杀气腾腾。他们活不下来，但你可以存活下来。也罢，你随我前去。”
　　废物青玄大喜，来到船上。
　　翠岩楼船缓缓地驶入混沌海，许应道：“我如今是太一大道君门下的大师兄，可以给你找个名头，让你也成为太一门人。这样的话，就算你犯事了，也无人胆敢招惹你。”
　　废物青玄颇为激动:“这样做可以么”
　　许应笑道“我是太一门下的大师兄，安排几个人没什么大不了的。到了彼岸后，我还打算把悟空道人和石天养也安排进来。”
　　楼船上，废物青玄感悟混沌大道，许应则在细细钻研新道纹，当年左琏、屈弘和申屠仑三人论道。
　　用了百年时间，推演出灵纹体系，将灵界的道法神通拔高到即便是彼岸的理文都难以企及的高度。
　　许应等人数量更多，但是造诣达到屈弘和申屠仑那等高度的存在却只有大道主道宗元一人。
　　他们只能群策群力，用八十六年时间，洞彻各种大道纹理，从而开创出新道纹。
　　新道纹到底如何，能够与灵纹、理文媲美尚未可知。
　　不过新道纹放在灵纹和理文面前，已经不会被替代。
　　许应将新道纹逐一替代自身之前的道纹符文，只觉修为也在慢慢增长，待到所有道纹替换完成，楼船也不知不觉间来到彼岸附近。
　　许应站起身，来到船头，望向越来越清晰的混海渡口，心中默默道:“武道须得一统各种大道，方可后天逆反先天，只是迄今为止，还未曾将太一、混沌、鸿蒙等大道融入武道中。
　　现在有了新道文太一混沌等大道比以前更强了，岂不是说更难融入。
　　他不禁陷入沉思。
　　他的武道已经融入了多种大道，极为厉害，成为诸多洞渊中的一极，但想要将太一、混沌等洞渊也融入到武道洞渊之中，却始终还是差些火候。
　　许应真正想做的是，印证一下武道这等后天大道，是否可以逆反先天，是否能走出一种后天容纳先天的道路。
　　废物青玄来到他的身边，突然问道:“许道祖为何愁眉不展。”
　　许应将自己修炼途中所遇到的难题说了一遍，道“我如今也不知自己这条道路，是否正确。亦不知武道是否能容纳这些先天大道。”
　　废物青玄思索片刻，道:“许道祖，你的武道融入了这些先天大道，还是武道吗以我之见，它只是具备武道之名，其实早已与武道无关。”
　　许应微微一怔。
　　废物青玄继续道:“在你的武道洞渊，融入第一座先天大道的洞渊时，你便已经做到逆反先太难了。那时，价的武道便不再是武道，而是一种名叫武道的先天大道。你现在修持这种先天大道，让它融合其他各种大道使之越来越强。他顿了顿，笑道:“别说你让他融合太一、混沌，就算你仅仅让他与太一大道混沌大道齐名你都足以名扬天下，名垂青史了
　　许应闻言，心中便放下一块心结，笑道:“是我执着了。多谢废兄指点。”
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，换源app】
　　他只觉一身轻松，对于如何修炼武道，终于有了十足把握。
　　翠岩楼船缓缓驶出混沌海，被渡口守将的牵引神光顿照住，向渡口拉去。
　　祖神和废物青玄顿时紧张万分，祖神低声道:“阿应，要杀人灭口么。”
　　许应哑然失笑，摇头道：“你们不要总是打打杀杀，我们能不伤人，还是不要伤人。”
　　楼船进入渡口，许应催动因果金轮，更该守将与他们这艘楼船的因果，径自从几位守将眼前驶过，没有遇到任何盘问。
　　祖神和废物青玄各自错愕万分。
　　翠岩楼船一路行驶，没有前往道纪天，而是赶往天境墟。
　　四周万籁俱寂，大道潮汐还在持续，天境的大道涨潮，让天地大道的威力越来越强。
　　天生境也从废墟，变得越来越适合生存。已经有不少彼岸人迁徙到这里，在此地定居。
　　“反贼，找到你们了!”
　　天境深处，突然间一个无比伟岸的巨人自群山之间，冉冉升起，挥起巨锤，向下砸来
　　而在那巨锤之下，便是须弥山的山头，佛祖肉身广大，坐在须你山上，诸佛飘浮于四周，各自脑后洞渊璇转，嗡嗡作响。
　　“巫臣道君，你屡次三番追杀我，还不是奈何不得我”
　　佛祖与诸佛抬手硬撼巫臣道君的巨锤，双方碰撞之下，四周群山皆震，地底裂开，万千火山喷涌喷发，烟尘熔岩，直奔天空而去！
　　佛祖与诸佛早已将须弥山炼制成宝，当即祭起须弥后，以须弥为印，攻向巫臣。
　　佛祖的修为远不如巫臣浑厚，巫臣收割大千宇审的修士，可以说法力深厚无边，绵绵不尽。
　　但佛祖来到彼岸，带来了大须弥山的万千诸佛，有这万千诸佛相助。一时间还可
　　以挡得住。
　　双方厮杀，佛祖被压迫得不断后退。
　　而在另一边洪玺道君正在与地仙之祖厮杀，盘炎道君则对决玉清、太清二位道祖
　　，还有庆载道君则迎上玉虚和太乙二人。
　　此次进入天境的还不止他们，还有其他道君，正在围攻虚皇大道君。
　　此次彼岸之所以大举出动，为的就是将虚皇这些反贼寻出，一网打尽，独吞复苏的天境。
　　正在众人及及可危之际，突然天境的天地大道有了异常的变化，让正在交战的双方都微微一怔。
　　天境宇宙的天地大道复苏，原本一直都在缓慢地进行，哪怕过去百余年也只恢复少许。
　　然而些时，天道的复苏突然加快，天道之力越来越强，渐渐的雷声四起，风起云
　　涌，渐渐下起雨来。
　　佛祖、巫臣等人依旧在奋力断杀，突然变故再生，天道之力竟然影响到其他大道的恢复速度，让这些大道恢复速度大增。
　　佛祖、地仙之祖等人修行的一直都是天境的道法神通，也是在天境中证道，此刻天地大道加快复苏，他们的修为实力也在不断攀升。