第四百一十四章 天魔大潮
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宁清公子叹道：“生前刚正不阿，死后反倒腐朽了，不能一以贯之，真是可怜可叹。”
　　五绝仙王与第九仙王连连点头，似乎心中有颇多感触。
　　第九仙王道：“金河剑君便是去镇压他们，免得这些仙尸造反作乱，为祸世人。”
　　宁清公子笑道：“仙界为了保护万界子民，用心良苦，金河剑君也是劳苦功高。
　　两位仙王，我此次进入嵬墟还有一个目的，便是寻到这位金河剑君。”
　　第九仙王与五绝仙王各自惊讶，却不动声色，心道：“宁清公子去寻金河剑君？难道出自上头授意？上头莫非要重用金河剑君？”
　　他们心中有些不太开心。
　　金河剑君只不过是镇压着尸鬼仙域，什么事也没做，而他们两位却是什么脏活苦活都做，这次上头偏偏重用金河剑君，未免让他们不服。
　　五绝仙王道：“嵬墟有三大仙域，我们这里是第一重仙域，还有一重仙域是天魔仙域，最后一重便是尸鬼仙域。若要去尸鬼仙域，须得经过天魔仙域，那地方颇为凶险。不如便让我与九兄，护送公子前往那里。”
　　宁清公子道：“无须劳烦两位。嵬墟乃是要地，两位镇守嵬墟要紧，无须亲自前往。只需给我几个向导，引领我前去即可。实不相瞒，我也稍有实力。”
　　五绝仙王与第九仙王称是，安排一些人手，宁清公子这便启程。两位仙王商议，第九仙王道：“公子前往尸鬼仙域，沿途危险重重，若是有所闪失，我们吃罪不起。不如暗中相随，保护公子安全。”
　　五绝仙王冷笑道：“上头提拔金河剑君也不提拔我等，未免让人寒心。以我看，便没有这个必要了。
　　况且，上头让公子下界办事，必然是知道公子实力的。
　　他这次出游要尽兴，咱们处处保护，不给他展露身手的机会，岂不是扫了他的兴致？”
　　第九仙王闻言，也知他说的没错。这位宁清公子说话堂皇，漂亮得很，但做事又是另一套，好奇心很重。
　　一下界，便要亲眼看看嵬墟至尊之眼如何运作，他们只好提前降劫方度世界，让他过把瘾。
　　宁清公子此去尸鬼仙域，不让他们跟着，必然是要亲自动手，解决沿途的危险。
　　这时，突然有花家子弟来报，道：“祖上，花落落和一些高手在至尊之眼处迟迟未归，弟子等人前去查看，只看到他们的尸体！”
　　五绝仙王心中一惊，急忙赶过去。第九仙王也随他一起来到至尊之眼处。两位仙王见多识广，立刻看出花落落等人身上的伤口出自花家的绝学，五绝凌天功！
　　“是我那孽女花错影，混入嵬墟了！”
　　五绝仙王冷笑一声，寒声道，“小***带走了我的法宝十二重楼，投靠了许应，真是喂不熟的白眼狼！她潜入嵬墟，定然图谋不轨，居然对同族的兄弟姐妹痛下杀手！”
　　突然嵬墟深渊中，团团光芒向外绽放，一道身形从那光芒中飞出，冲入嵬墟深处。
　　五绝仙王和第九仙王见状，各自一惊：“有仙人降临！”
　　两位仙王的眼力老辣，看出那仙人手持一块玉盘，刚才团团光芒便是自玉盘中爆发。
　　光芒裹着那位仙人呼啸而去，速度极快。
　　“那块玉盘是什么法宝？竟能切开嵬墟的空间！”
　　两人惊疑不定，突然想起一件传说中的宝物，不由心头怦怦乱跳，“难道是归道玉盘？不过那件至尊之宝，已经失踪了数万年，怎么会突然在这时现身？”
　　突然，又有一个身形从嵬墟深渊中冲出，远远便神识动荡，四面八方传递开来：“千幻真人，别东躲西藏了，你逃不出我的手掌心！”
　　两位仙王凝眸看去，只见追来的那人白发苍苍，红光满面，身形也是极快，很快便消失在嵬墟深处。
　　“刚才那个声音，好像是玉壶真人！”两位仙王心中暗道，“这老***怎么跑到嵬墟来了？他追击的千幻真人又是何人？莫非也是为了归道玉盘？”
　　两位仙王不假思索，各自化作一道仙光，破空而去，追向玉壶真人和千幻真人。
　　“玉壶真人无利不起早，他追踪千幻，目的一定是为了那块归道玉盘！”
　　两位仙王心头一片火热，将宁清公子的事情抛之脑后，花落落等人之死，也不放在心上。
　　宁清公子算得了什么？死几个族人算得了什么？
　　只要能得到这归道玉盘，他们二人非但可以重返仙界，甚至身份地位可以再上一层楼！
　　宁清公子带着几个花家和叠翠谷弟子，一路向天魔仙域而去。
　　花家的人，以花箦等为首，也是一个女子，麾下的花家子弟也各个都是高手。
　　叠翠谷则是以纳兰都为首，其他人都是纳兰都的师兄弟，同为第九仙王的传人。
　　纳兰都、花箸箦等人熟知嵬墟地理，由他们带路，速度颇快。
　　忽然，天空中雷声阵阵，众人抬头看去，只见两道身影一前一后破空而去，掀起一片飓风。
　　接着又是两道仙光，也随之而去，速度丝毫不慢。
　　纳兰都脸色顿变，连忙喝道：“注意防备！”
　　花家众人和叠翠谷的一众高手闻言，纷纷祭起元神，催动神通，形成一道道奇异的仙道符文。
　　宁清公子正在诧异，突然耳畔传来阵阵嘈切杂音，如同万千人在嘶喊，在窃窃私语，在咒骂，在捣鼓阴谋诡计！
　　各种负面的情绪，各种恶念，各种恶意，铺天盖地般涌来，干扰他们的思维，侵袭他们的道心！
　　“这是……”
　　宁清公子回头看去，便见不计其数的黑气贴着地面呼啸而来，如同潮水一般，铺天盖地涌来！
　　那些黑气不是别的，正是仙人斩掉的魔念杂念，天魔！
　　刚才飞过去的四大高手，动静惊人，引动了藏迹在血肉荒原中的无数天魔，形成一股天魔大潮，疯狂涌动，瞬息间便将他们淹没！
　　纳兰都、花箦箸等人所施展的，正是两大仙王所开创的针对天魔的法门，逼退天魔极为有效。
　　但如此之多的天魔涌来，他们还是头一次见到。
　　他们所布下的仙道符文在天魔的撞击下飞速变得暗澹，一个个高手气息不稳，仙道符文随时可能破碎！
　　更为可怕的是天魔对他们道心的侵袭，各种仙人的负面情绪、恶念、杂念，侵扰道心，腐朽意志，让他们如坠黑暗深渊！
　　纳兰都镇住精神，守住道心，喝道：“咱们无法退回叠翠谷了，如今只有一条路，掩护公子往前走！”
　　众人围成一团，将宁清公子守护在中央，奋力向前赶去。单个天魔，他们丝毫不惧，但数量如此多的天魔，就算是宁清公子也不禁心惊肉跳。
　　这些天魔乃是仙人斩落的魔念，仙人的念头是何等强大？
　　不计其数的仙人念头冲击，就算道心再强，也抵挡不住，很快便会道心失守，轮为天魔肉身！
　　哪怕是地仙、天仙，也难以承受如此规模的冲击，要不了多久便会道心溃散，意志失守！
　　众人拥着他拼命向前冲去，荡开一团团黑气，黑气之中还有不少血气，血气往往是斩落的天魔蕴藏着仙人一部分法力，冲击之下，让他们的神通不断破裂瓦解！
　　纳兰都努力维持仙道符文，宁清公子见状，当即催动元神，但见身后灿灿仙光浮然
　　而出，如大日浮出水面，仙光盈霄，元神坐镇仙光之中，当真是光耀满天，镇压一切！
　　宁清公子有样学样，也施展纳兰都等人施展的仙道符文，居然与纳兰都等人一模一样，分毫无差。有他相助，潮水般涌来的天魔顿时被逼退。
　　纳兰都心中暗赞：“这位宁清公子看过我们施展避魔之法，便立刻学会，这份聪明才智当真是天下少有。”
　　宁清公子面色凝重，法力飞速损耗，继续这样下去，他也坚持不了多久。
　　就在此时，突然前方传来阵阵梵音，那声音奇特，蕴藏着异种大道，却带有异乎寻常的力量。
　　宁清公子连忙道：“咱们到声音那里去！”
　　众人齐心协力，顶住天魔的冲击，迎着那梵音而去。
　　那梵音越来越近，四周天魔飞速渐少，应该是被梵音逼退。
　　纳兰都等人各自惊疑不定：“这是谁在施展异道神通！”
　　他们来到近前，才发现不是异道神通，而是异道法宝！
　　只见一串巨大的佛珠飘浮在半空，如同一个大圆，笼罩方圆丈许之地。
　　颗颗佛珠，轮回旋转，那亩许之地范围，任何天魔也冲不进去！
　　纳兰都等人近前，便立刻察觉到自己体内的仙道蠢蠢欲动，竟然遭到那梵音和佛珠的镇压！
　　“魔域魔道！”
　　他们心中凛然。祖庭的天地大道与诸天万界的天地大道遭遇时，会呈现极强的侵略性，因此祖庭被称作魔域，祖庭的天地大道被称作魔道。
　　佛珠的魔道，与祖庭大道一样，都会干扰仙道运行。
　　纳兰都突然怔住：“不对，不对！天魔是魔道生物，这佛珠为何可以克制天魔？岂有魔道克制魔道的道理？倘若，倘若魔道不是魔道……”他
　　不禁打个冷战，只觉自己的念头大逆不道。
　　他们接近那串佛珠，宁清公子望去，只见佛珠下是一男一女两个年轻人，男子是个少年，身材高大，有些瘦削，脸色微微泛黑。
　　女子是个宫装少女，容貌秀丽，温文淑雅，落落大方。这二人都没有被天魔的杂念恶念所影响，依旧在天魔冲击下闲庭信步，很是惬意。
　　纳兰都见到两人，便宛如见到鬼一般，便欲拉着宁清公子后退。
　　宁清公子笑道：“难得遇到修炼魔道的豪杰，岂能不结识一下？况且，我们还要借他们的法宝，躲过天魔大潮。两位兄台！”
　　纳兰都一颗心提到嗓子眼里，紧张地盯着许应，唯恐许应突然发难。
　　许应和花错影循声望来，花错影脸色剧变，暗自提防，许应却露出笑容，惊讶道：“纳兰兄弟，好久不见！你的伤好了么？”
　　纳兰都脸色涨红，道：“小天尊帮我治好了。”
　　许应看向宁清公子，目光闪动一下，笑道：“这位兄台，莫非是仙界使者？”
　　宁清公子眼睛一亮，笑道：“我是来自仙界。这位仁兄，你的面目很是眼熟，我彷佛在哪里见过。”
　　突然，茫茫的黑气之中一个声音传来：“诸位道友，你们遭遇天魔大潮，还有闲心在这里聊天？”
　　这个声音在天魔大潮的干扰下依旧清晰无比，传入他们每个人的耳中，只见数以万计的天魔忽然左右退去，让出一条通道，不敢近前。
　　一位气度斐然的年轻男子迈步走来，目光锐利，看了看许应、宁清公子等人，笑道：“此次有妖邪作乱，惊扰天魔，引发这次天魔大潮。至尊知道必有忠良之辈，陷入大潮之中。至尊唯恐忠良葬身魔手，因此让我前来接引诸位前往仙界。请随我来。”
　　此言一出，无论许应还是宁清公子都瞠目结舌。”至尊？嵬墟
　　里有至尊？难道是至尊头骨还活着？”
　　两人心中骇然，“那么，仙界又是怎么回事？”
　　许应上下打量那年轻男子，心中惊疑：“这个男子，像是有些面熟，我应该见过……”
　　纳兰都等人也是心底直犯滴咕，不知这个年轻男子是何来历。
　　那年轻男子衣着华丽，形容俊美，其人气度如君临天下的帝王，有一种脾睨众生笑傲天下的韵味儿，一看便不是凡间人物。
　　许应见过那么多人，都不如他的气度。
　　花错影却跟随那年轻男子向前走去，笑道：“既然是至尊相请，那么咱们只有前去的份儿。”
　　许应与宁清公子跟上她，纳兰都等人紧随其后。
　　那年轻男子在前方带路，无数天魔纷纷退避，不敢近前，彷佛他有一种天然的威严。
　　许应越看那年轻男子，便越是觉得面熟，突然道：“这位兄台如何称呼？”
　　那年轻男子微微一笑，道：“我姓周，单名一个武字。但这个名字已经很久不用了，我在仙界，人人都称我为帝君。”