第三百八十七章 仙鹤童子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　紫溪的死，让他不禁警觉。
　　适才紫溪还强大无比，如同仙王，看似不可战胜，但这几个来自祖庭的高手，却将他从仙王打落，变回从前。
　　“蓬莱仙境的天道，混天鼎、十二重楼等第一世的境界所炼的法宝，与紫溪收割的六大洞天一样，都是外物，可以让我看起来强大。但真正属于自己的，还是自己的境界。”
　　许应心中有颇多感触，自己之前依靠傩祖洞天，后来依靠蓬莱天道，依靠十二重楼，不与紫溪一样吗？
　　追求外在的力量，忽略了自身的成长，岂不是愚蠢？
　　适才土地神所说的元神十二征，只是元神入门，还要进入天道祖庭观摩祖神，才能得元神之妙。
　　上清祖庭的仙家道场，妖族祖庭的道纹，都很厉害，并非依靠外物。
　　“我在修行路上，一定有很多未曾炼到的地方，哪怕是第一世，也没有炼到。但是，蓬莱天道真的很强。”
　　许应心道，“十二重楼、第三天关也很好用。倘若能将我散落在外的境界搜集起来，集齐九个境界，便可以复现我第一世的实力，甚至比第一世更强！”
　　这绝对是一个莫大的诱惑！
　　更关键的是，他已经搜集到四个境界！
　　集齐九个境界，并非遥遥无期！
　　因此许应尽管知道，依靠外力可能会落得紫溪一样的下场，但还是难以割舍，心道：“也可以一边修炼，一边寻找这些境界的下落，两不耽误。而且，我若是有了更强的实力，也可以寻到真正的玉虚宫、泥丸宫、黄庭府等地，打开更多的仙界洞天。”
　　这是两全其美之道。
　　沈白聿和李平生二人将紫溪击杀，也各自负伤，向许应拜了拜，沈白聿道：“我二人只怕不能随公子前去蓬莱了。如今钓鱼客已除，我二人当寻回师尊的皮囊，回山安葬。”
　　李平生道：“许兄的本事，我极为钦佩，上次在魔域败在许兄手中，是我的荣幸。下次遇到紫衣魔侯楚天都，我便有与他一战的勇气了……”
　　沈白聿也连连点头。
　　他们醒悟过来，上次在祖庭遇到的楚天都，其实就是许应，他们不算败给楚天都。
　　“楚天都击败嵬墟传人纳兰都，看来也是许应所为，那么楚天都还是原来那个楚天都，我们何惧之有？”
　　两人再度燃起斗志，准备安排妥当之后，便再去祖庭，挑战真正的楚天都，博得一个万界最强的名头！
　　许应目送他们远去，心道：“楚天都现在得到我的神通，应该也修炼我补全的九转玄功了吧？这两个家伙只怕绑在一块，都不是他的对手。要不要提醒他们一下…”
　　他随即摇了摇头，心道：“罢了，楚天都好歹是我徒孙。我们之间比较亲。”
　　灵思忆收起那根杨柳枝，向许应道：“许公子，此间事了，是否可随妾身前往妖族祖庭做客？”
　　元道人摇头道：“许公子当去上清祖庭。灵道友，你们妖族祖庭还是往后推一推吧。”
　　那土地神道：“我奉祖神之命，邀请许公子前往天道祖庭，你们要与我抢不是？我可是在蓬莱仙山的神婆那里，花了大价钱，才买来许公子的消息！”
　　许应怔住：“神婆把我卖了？”
　　他心中有些不快：“不知道卖的贵不贵？有没有分我一份儿？”
　　“我紫微祖庭花的价钱，不比你少。”南子言轻声咳嗽，道。
　　“我上清祖庭花的价钱便少了吗？”
　　元道人环视一周，道，“为了得到许公子的消息，我上清祖庭甚至把一株紫血宝树送给了神婆，当做买路钱！这株紫血宝树，是当年在上清祖庭听过经的！”
　　灵思忆冷笑：“我妖族祖庭送出的珍宝，乃我天妖的内丹，是修炼到极高境地的妖仙毕生道行炼制而成！这买路钱少吗？我
　　妖族下了血本，必要请走许公子！”
　　她祭起杨柳枝，杀气腾腾，道：“谁敢阻我，便是与妖族祖庭作对！”
　　元道人哼了一声：“妖族灵丫头，不要你以为拿着妖帝的道树一根枝条，便可以称雄。在道人面前，你还欠缺些火候！妖族和天道，在我上清道门之下，谁也休想夺走许公子！”
　　他仙家道场铺开，气度非凡，低声吩咐身边的少年：“小师叔，我肯定扛不住，你准备杀人！”
　　那少年突然双目圆瞪，滔滔杀气自体内涌出，悄声道：“要杀光他们吗？”
　　元道人目露凶光，道：“除了许公子！”
　　土地神祭起大鼓，抓起棒槌，冷笑道：“妖族不是好东西，上清道门难道便是好东西？我天道祖庭当年没有少吃你们的亏！今日擂响雷公鼓，要你们灰飞烟灭！”
　　灵思忆讥讽道：“雷公的东西，你区区土地，也能发挥全部威力？矮子，待会第一个送你上路！”
　　“妖族当年第一个被灭，不是没有道理！”
　　众人剑拔弩张。
　　突然，紫微祖庭南子言大声呵斥，道：“天下祖庭，紫微为尊，你们都要做乱党不成？”
　　其他三人冷笑，土地神笑道：“以前便没有尊过，现在紫微已经废掉，还想让我们尊紫微？”
　　灵思忆道：“紫微祖庭老老实实做你的吉祥物，我们之间，没有你插手的资格！”
　　南子言勃然大怒，冷笑道：“我便插一手！今日除了我，你们谁都休想带走许公子！”
　　他们杀气腾腾，大有一言不合便要拼个你死我活的架势。
　　许应咳嗽一声，道：“诸位，我还有要事，要先去寻找昆仑，探访玉虚宫，恐怕不能随你们前往祖庭。你们可以不必动手了。”
　　灵思忆、元道人等人依旧杀气腾腾，随时准备动手。
　　灵思忆头也不回，道：“此事与许公子无关，是上一代的恩怨！”
　　元道人冷笑道：“没错！一群妖孽和祖神，妄图掌握大道，将我上清道门不放在眼里。今日道爷要让他们知道什么是天高地厚！”
　　火龙上人悄声道：“许公子，怎么办？”
　　许应皱眉，摇了摇头，祭起第三天关，道：“诸位打过这一场，可以去蓬莱或者昆仑等我。”
　　他正欲离开，突然心中微动，抬头望向天空。
　　但见天空中仙光道道，自天幕中垂落下来，仙光旋转，扭曲了四周的天空，这种异象很是罕见，与许应的仙界洞天有着几分相似！
　　“那是什么？”许应惊讶。
　　天空中，玉川公子催动九天十地灭绝仙阵，与玄空神王搏杀也到了关键时期，玄空神王实力强横，但是遇到这等灭绝杀阵，也是胆战心惊。
　　就在此时，那仙光垂落，玄空神王脸色顿变，急忙化作一道神光远远遁走！
　　只见那仙光之中一只白鹤振翅飞来，口衔一根卷轴，从仙界飞落。
　　那白鹤气息极为强大，遍体仙光缭绕，却不是仙人，而是一只修炼了仙道的仙鹤，因此能往来仙界与凡间。
　　玉川公子又惊又喜，急忙收了灭绝仙阵，迎上那只白鹤：“鹤师叔，你怎么下界来了？”
　　那白鹤羽翼遮天，速度极快，向下方的须弥山飞去，叫道：“我奉帝君之命，前来释放古老时代的道友。”
　　它双翼猛地一收，身形旋转着向下坠落，从口中传来童子般清脆的叫声：“偈菩提，我奉帝君之命，前来释放你…混蛋，谁在这里供奉了这么多香火？”
　　仙鹤童子法力顿失，噗通一声栽到关押古佛的地宫前。
　　古佛地宫外，一尊尊石佛巍峨，石佛面前被许应插满了香火，每一根都有手臂粗，导致众多石佛复苏，镇压此地，以至于仙鹤童子降临，吃了个小亏。
　　它刚才变成人
　　形，导致没有了羽翼，法力又无法动用，所以才会栽下来。
　　仙鹤童子又惊又怒，顶着镇压，将一众香火灭了，这才舒坦一些，迈步来到地宫前，道：“偈菩提，当年帝君来到此地，查看你的封印，对你说将来必然可以释放你。如今我带着帝君的承诺来了。只要打开这画轴，便可以破尽诸佛封印、印……”
　　它吃吃半晌，盯着地宫门户上的十六字封印，半晌说不出话。
　　地宫中传来古佛声音，很是微弱：“有一个叫许应的，在门上留下了他的封印…”
　　“许应？”
　　仙鹤童子气得有些结巴，叫道，“这明明是帝君用来镇压许应的仙道符文！他怎么用来镇压你了？混账，真是混账！”
　　古佛的声音传来，细若蚊呐：“既然是帝君的符文，你能破解吗？这符文与诸佛封印相融合，只有先破解仙道符文，才能解开古佛封印。”
　　仙鹤童子摇头道：“帝君集合许多大高手的智慧，才设计出的封印符文，可谓仙道大成，我哪里能破解？这些仙道符文，须得帝君才能破解！”
　　它转过身去，正逢玉川公子走来，仙鹤童子将画轴交给玉川公子，道：“你拿着此物，万万不可有失，我回仙界一趟！”
　　它振翅而起，迎着灿灿仙光，飞向仙界。
　　玉川公子握住画轴，连忙扬手道：“鹤师叔。”
　　“咻——”
　　一道虹光闪过，玉川公子手中一空，便见画轴易手，不禁又惊又怒，急忙向那虹光看去。
　　只见虹光顿住，许应站在虹光尽头，打量那画轴。
　　“白玉川，这是什么宝贝儿？让我看看！”
　　许应笑道，随即唰地一声，将那画轴展开。
　　不行，越来越晚了，这样下去真的要去阴间写书了，我明天尽量调整一下，不能恶性循环