第六百六十一章 胸中但有豪情未灭，总会长啸复沉吟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　两门功法，一门是得自天仙界的龙族长老，一门是得自彼岸的虚皇大道君，都是得自彼岸。
　　这两门对于境界的描述,居然并不完全一致。
　　傻子阿福不禁想起在元狩时的故事。这种事情对于元狩人来说，司空见惯，见怪不怪。
　　但是，这两门功法，孰真孰假？
　　还是说两门功法都是假的？
　　元未央跟随许应修行，对来自彼岸的理架构已经有了很深的理解。许应离开天道祖庭后，元未央便一直在钻研翠岩上记载的不朽境功法。
　　她对这门不朽境功法，已经有了很深的见解。
　　然而孰真孰假,她也分辨不出。
　　“既然真假难辨,那么若是将所有理架构，都换作道纹架构或者符文架构，是否便不需要分辨真假了？”傻子阿福问道。
　　元未央思索这个办法的可行性，眼睛一亮，赞道：“阿福，你的见解愈发高深了。倘若所有架构都换成符文架构，功法固然还有可能存在破绽，但异人想要收割，便须得先将咱们的符文架构，替换成理架构。倘若替换不了，那便无从收割。你真聪明。”
　　傻子阿福憨憨一笑，道：“我只是用许道祖的思维模式来想这个问题而已。倘若我是许道祖，我会怎么做？许道祖一定会逆向而行。”
　　元未央心道：“可能阿应不会想这么多。不过，阿福认为阿应比他聪明，这是好事。”
　　傻子阿福多智近妖,是周齐云之后第一个凭借自己的真本领渡过超级天劫的人，若非仙界舞弊,他只怕早已成为仙人。他经历那次打击之后,才变得消沉，以为许应比自己聪明太多。
　　但元未央与许应接触得久了，就发现许应尽管极为聪明，但也有时候单纯得可笑，总是做出一些孩童般的举动，童心未泯。
　　倘若有一天，傻子阿福发现自己比许应聪明，那么他便不惧许应。
　　那时，他极有可能会成为最可怕的人。
　　天海渡口，许应看着面前端坐不动的十废天君柳贯一，笑道：“十全道祖，许某不是贪婪之人，我真的不知重生的奥妙。”
　　柳贯一面色肃然，道：“许道祖，你死而复生，这种法门夺天地造化，你藏私也是理所当然。但我不是空手而来。”
　　他祭起自九宫道君手中夺来的远祖元神碎片,此碎片已经被九宫道人炼成灵光巨龙,一经祭起，威能撼天动地！
　　柳贯一言辞切切，神态诚恳，道：“许道祖，你我同为十全道祖，论这世间，其他人庸庸碌碌，或多或少都有些缺陷，但唯独你我，十全十美，挑不出半点毛病。世上，再无人能与你我媲美。同为十全道祖，念在同门之谊，你便施以援手。”
　　许应仔细打量他，只见他说出这种自夸的话时，没有半点羞愧，显然是打心眼里便觉得他们二人十全十美。
　　于是，许应很是受用，笑道：“你的话有几分道理，只是我也不知自己怎么的便从坟墓中复活……”
　　柳贯一正色道：“那么，我再加上一点小小的心意！天渊之战时，我与青玄亲自到场，为你助阵！”
　　许应心中微动，他上次战败，便是因为自己这一边的强者数量不多，被造化至尊等人插手。
　　当时，废物青玄来过一趟，但来了便走，十废天君柳贯一则未曾现身。
　　此次倘若有柳贯一与废物青玄助阵，自己便又多了一分保障。
　　只是关于他的复生，他一直以为是第一世许应的成全。
　　当时，他在第一世许应的意识深处，看到死去的万世许应，唯独自己存活。当他的肉身死亡时，万世许应逐一消散，在他也即将死亡时，第一世许应消散了自我，让他得到肉身的掌控权，才换得许应之重生。
　　他的境况特殊，废物青玄能否也籍次复苏重生，那就尚未可知了。
　　许应突然想到，正是第一世的自我消散，这才换来自己的重生，而青玄也故去了，那么废物青玄所面临的情况，岂不是与自己相似？
　　只要废物青玄入主其肉身，是否便能复活？
　　不过，废物青玄只是天魔，天魔是各种杂念的集合体，而许应却是第一世许应的一段记忆。
　　二者不同。
　　更为关键的是，那时的许应元神、肉身、修为、境界、道景等都被收割得一干二净，但还有一点不灭真灵，因为众生所念，留舍不去，阴间的轮回之力也无法将他拉走。
　　而青玄已经死透，连这一点不灭真灵都没有了。
　　“但护住我最后一点生机，让真灵没有堕入轮回的，是我的新道道祖的功德。受我恩惠的炼气士，念念不忘，让我真灵不入轮回。”
　　许应沉吟良久，想起重华大帝以香火神力唤醒自己所有香火之气的情形，心中微动，询问道：“青玄有墓碑，有祭祀吗？”
　　柳贯一摇头道：“那里只是一座荒坟，没有墓碑。”
　　许应于是取来一块石材，指尖剑气飞舞，削出一块石碑。
　　他运剑如飞，很快石碑上便出现一列列字迹。柳贯一看去，只见许应的字写得不坏，只是言辞并不雄俊秀丽，很是朴实，将青玄的大致事迹说了一遍。
　　“帝青玄，上清道门人士，感天道之变，哀民生之苦，愤然起义。奔走疾呼，唤义士之志；征战杀伐，仗匹夫之勇。帝聪慧机敏，无中生有，开辟至尊境，启迪后人，为新道之启蒙……”
　　柳贯一逐一读去，石碑上的事迹大差不差，可见许应的确有心。
　　许应取出三炷香，点燃了插在石碑前，默诵道：“先贤青玄，受我香火。余蒙公之余慧，修成太一，以此奠定新道之基。公启蒙新道，开辟至尊境，创未有之先河。我愿与公，均享新道道祖功德。愿以我之功德，庇公一点真灵不灭，上禀天道，下启地道，护公不堕轮回！”
　　许应诵毕，将三炷香插在石碑前，只见那香火静静燃烧，香气久久不散，化作熊熊神力，围着墓碑旋转，形成一朵庆云。
　　庆云中有诵念声，吟诵不绝，正是许应的声音。
　　柳贯一见他以自身新道道祖的大功德，来助青玄的不灭真灵不堕轮回，心中感动万分。
　　许应此举，无疑承认青玄也是新道道祖，自己主动祭奠青玄。他这一拜，天地感应，便有雄浑无比的香火之气聚于青玄墓碑上！
　　待到这三炷香烧尽，许应笑道：“十全道祖，你可以将这石碑拿去，立在青玄墓前。待到青玄收拢这六十万年来的众生祭祀他的神力，这股神力，便可以让他真灵不灭，跳脱轮回，返回肉身。到那时，废物青玄进入肉身，便可以复生。”
　　柳贯一将石碑小心翼翼收起，郑重万分，道：“许道祖的天渊之战，柳某与帝青玄，一定到场助威！”
　　许应摇头道：“废物青玄，未必愿意复生。我见过他，颓废万分，更愿意躺平享受。”
　　柳贯一笑道：“无论是废物青玄，还是帝青玄，都是青玄。胸中但有豪情未灭，总会长啸复沉吟。告辞！”
　　他躬身一拜，带着石碑离去，将灵光巨龙留在这里。
　　许应目送他远去，低声道：“胸中但有豪情未灭，总会长啸复沉吟……青玄会是这样的人吗，便如我一般？”
　　他收敛心神，打量这道灵光巨龙，心中欢喜：“得此灵光，龙爷又完整了一部分，身子可以长一些了。他的实力，便愈发接近祖神！对了，当年出手争夺远祖元神碎片的，还有罗圣人。再干掉罗圣人，便可以将第三块元神碎片收拢。天渊一战，杀掉明尊，得第四块元神碎片，龙爷便可以恢复完整！”
　　他道心踌躇，满怀期待。
　　大龙实力恢复，虽然达不到远祖那等巅峰状态的恐怖实力，但更为精纯。应该可以替代祖神，担负起与天仙界对垒的重任。
　　“道人，我有一事不解，想请教。”
　　许应请来鱼机道人，道，“为何翠岩可以穿过凝胶地带，其他法宝便不行？到底是翠岩大道的作用，还是翠岩本身的作用？”
　　鱼机道人被他这个问题难住，道：“我也不曾见过翠岩……”
　　许应笑道：“天道祖庭中还有一块翠岩，道人若是能忙里偷闲，前往那里一看便知。”
　　鱼机道人留在天海渡口，目的便是打造更多的三界金船，往来人间界和天仙界，方便三界移民。只是他打造的金船，尽管可以前往人间界，但始终无法突破天仙界的凝胶地带。
　　这对这位有追求的天工来说，是个莫大的打击。
　　此刻听到许应这般说，他也不由动心，当即便唤来竹婵婵，带上其他天工启程前往天道祖庭。
　　韦序还盼着竹婵婵研究自己，方便为祖龙赵政炼制至尊境法宝，自然也要带着祖龙跟上。
　　“许道祖放心，此次天渊之战，韦某定会到场助阵。”韦序躬身，说罢带着祖龙跟上鱼机道人的金船。
　　许应屹立在天海渡口处，过了片刻，忽然哈哈大笑。
　　时至今日，攻守之势异也。
　　他这一方的势力，终于彻底超越了仙帝至尊！
　　柳贯一带着石碑，来到废物青玄的所居之地，取出石碑，向废物青玄展示碑文，神态激动道：“道兄，你复生的契机来了！许道祖为你立碑立传，用自己的功德为你续命！有了这块石碑，你只消回归肉身，便可以聚集从前的香火，并且从新道道祖的香火中分去一部分！如此浩瀚神力，定可从轮回中唤出你的不灭真灵，让你复生！”
　　废物青玄慵懒的瞥了石碑一眼，随即起身，围绕石碑转了两圈，打量碑文，笑道：“许道祖有心了，但这玩意儿对我无用。我一个废物，披着青玄的皮囊，不过是给青玄丢人而已。”
　　柳贯一大声道：“你也是青玄！你是我见过的最有人味的青玄！”
　　废物青玄摇头道：“我只是一个废物。”
　　柳贯一闻言，勃然大怒：“你是青玄！那个可以与我们这些部众一起喝酒吃肉一起打拼一起聊女人的青玄！你不是帝青玄，你更像一个活生生的人！你给我起来，你从前想要做成的事情，还未曾完成，你不能躺下，你还要继续率领我们征战！”
　　废物青玄也勃然大怒，与他针锋相对：“柳贯一，你凭什么拉我起来？我就是一个废物，懒、贪吃、好色，还心眼小，我就是想老老实实躺着，我就是想享受生活，你凭什么要我起来？帝青玄，那么完美，不也是死了吗？我起来有用吗？我就是因为没用，才躺下的！我起来的话，我就不会变成圣尊，就不会变成君无道吗？我就是一废物，让我躺着！”
　　他直挺挺躺在地上，死猪不怕开水烫。
　　柳贯一恨铁不成钢，恨不得连踹他几脚，逼他起来。但脚抬起来，还是无力的落下来。
　　“你躺着吧。”
　　柳贯一颓然，摇头道，“你迟早有一天会发现，你躺着的这段时间，你的朋友，你的亲人，你的爱人，一个一个对你绝望，离你而去。你不在的时候，他们会逐一凋亡，最终这个世上，你认识的人，只剩下你自己。”
　　他仰起头：“我会去帮许道祖，也会去与仙庭搏杀。若是我不死的话，我会与天仙界的强者对决。道兄，永别。”
　　他转身离去，将石碑留在废物青玄的小院中。
　　废物青玄躺在自己的墓碑下，墓志铭熠熠生辉。废物青玄瞪大眼睛，无神的望着天空，许应所书的墓志铭，每一个字都像是对他的讽刺。
　　“我就是一个废物，我不是帝青玄。”
　　他在自己的墓碑下蜷曲着身子，低声咒骂，“我没有领袖的智慧，我只是帝青玄割舍出来的废物，为什么要我这样一个废物去承担这么重的责任？我不想要任何责任，我害怕责任，我只想逃避……”
　　天外突然炸开，那是十二妙第一妙君无道，与第三妙博山老祖在天外搏杀。阵阵神通余波，轰穿天空，化作火海，化作山岳，纷纷扬扬，向下砸来。
　　整个映泉世界，在两大大罗妙境的神通余波的压迫下岌岌可危。
　　突然，一团有如太阳般明亮的雷火自上空落下，轰然砸在烟霞山上，烟霞山四分五裂，山体瓦解，乱石纷飞。
　　废物青玄的小院子在这片毁灭的波动中化作飞灰，只剩下那块石碑散发出强大的神力，守护着废物青玄，但也被爆炸冲击，带着他翻滚着向外飞去。
　　废物青玄在半空中，看到一团团雷火从天外坠落，向烟霞山其他地方砸去，他的故乡，宛如火焰地狱，无数生灵在刹那间灰飞烟灭。
　　“为什么？为什么连个躺平的地方都不给我！”
　　废物青玄仰天怒吼，泪流满面，天外的冲击愈发剧烈，将他冲击得连翻带滚，与石碑一起砸落在一片山麓中。
　　这里尚且算是安宁。
　　废物青玄挣扎着爬起来，抬头时，便见一座无名的陵墓矗立在他的面前，陵墓无碑，不知葬的是谁。
　　废物青玄呆滞，痴痴傻傻的看着这座陵墓，许应为他雕琢的石碑，正矗立在陵墓前。
　　四周，天崩地裂，映泉世界再无净土。
　　废物青玄踉跄走入这座陵墓之中，低声道：“我只是想找一块可以躺平的地方，都不给我，那么我只能自己争取……”
　　石碑悠悠，神力旋转，庆云中的诵念声突然变得宏大起来，连通着过去六十万年所有人对着新道的期盼。
　　滚滚神力，纷至沓来，有如一道香火的长河，连接着过去与现在。当今世上所有修行新道之人的香火，分出一部分向这里流来。
　　那是许应分给他的香火神力。
　　片刻后，帝青玄从陵墓中走出，望向天空。
　　“青玄，你未竟的事业，我这个废物来帮你完成！”
　　————第一章，十分钟后第二章。