第九百六十二章 陌路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　船上的，自然便是左琏道主，旁边的红衣少女正是温南薰，两人与申屠仑等人分开，前往义盟，没想到在路上却遇到了与许应两败俱伤的妙鉴。
　　温南薰和左琏道主对妙鉴均不陌生，心中各是一突。
　　尤其是申屠仑说过，没有道尽的战力，对哪怕是重伤垂死的道尽出手，也只是为其疗伤，伤不到其分毫
　　他们能看得出妙鉴殿主身上遍布刀痕，伤势之重，只怕比永乐真君还要严重，但是，他们依旧不敢动手。
　　对面的妙鉴停下脚步。
　　左链道主迟疑一下，顿住翠岩楼船，双方僵持不动。
　　温南薰不由得紧张起来，面对妙鉴这等存在，她的修为实力远远不够看，她只做到从轮回循证寂灭，距离九道循证尚远。
　　左琏的九道循证修炼到哪一步了她心中暗道。
　　左琏道主神色不变，目光落在妙身上，不急于出手，妙鉴的状态极为不妙，拖延的时间越长，妙鉴便越有可能自我崩溃。
　　妙鉴也意识到这一点，突然一步跨出，来到翠岩楼船上，调运残存的一丝力量，化作一指，向左琏道主点来，他必须速战速决，先除掉左琏，左琏只要一死，剩下的温南薰对他便没有任何威胁。
　　道尽的存在，想要杀一个道主，还是极为简单，哪怕这位道尽已经油尽灯枯。
　　但就在此时，左琏道主突然周身浮现出从混沌到寂灭九种先天大道，大道相互循证，霎时间便仿佛拥有整个宇宙握在手中，迎上妙鉴的这一指。
　　这一刻，左琏的身后道光经地而起，照耀混沌海，竟然展现出大九道循证的奥妙来。
　　他的九道循证，走的路数不是妙鉴、永乐等殿主，以某一种天地大道为基，演化先天九道的路数，也不是九殿殿主修炼某一种先天大道以此循证的路数，他走的路数，反倒有些像是混元仙朝的混元不二法门的路数，修炼每一种先天大道，将之修炼到道主圆满的层次，然后以此为基础，不断循证补漏补缺，从而做到九道循证。
　　这一刻，左琏的身后隐约浮现出大道尽头，竟然比九殿殿主的道尽还要遥远，只是以他目前的修为，还无法到达大道尽头，但他已经可以勉强调动一部分道尽的力量。
　　双方的拳指碰撞，妙鉴指头尽碎，再难控制自己的道伤，“唰，”刀光自他体内，自他的过去和未来，自他的大道尽头处传来，霎时间便将他淹没，潋滟刀光一晃即逝，消失无踪。
　　船上的温南薰惊魂甫定，看向左琏，只见左琏神色如常并未受伤。
　　“左琏道主，你还是混元仙朝的"奸细”温南薰问道。
　　左琏道主摇头道:“我走的路数的融合了混元仙朝的不二法门和道盟的九道循证，这两种法门配合，可以发挥出更强的威力，走的更远。