第五百五十七章 一尊陨落，万仙飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　小喜仙的仙槎速度极快，号称天下第一，不过追击天尊还是慢了些。
　　天尊虽然遭受重创，但修为实在雄浑，哪怕在龙庭遭到重创，又被帝君斩伤元神，也还是逃出仙槎的追击。
　　天河的尽头便是天海，从祖庭驶过，经元初大世界，流入天海。
　　天尊落在海面上，四下望去，天地变得有几分陌生。他担心被帝君堵住，所以选择绕远路。
　　不过元初大世界已经与祖庭相连，又有许多世界与元初世界相连，形成广表的大陆和海洋，山川壮丽可，但地理变化让他产生了陌生感，一时间摸不清方向。
　　古老时代的地仙界，其实已经分裂为诸天万界。
　　天尊并未见到过完整的地仙界，他来到天海上也难辨方向。
　　他闷哼一声，肉身隐隐有破灭的趋势，急忙鼓荡万界至尊不灭经，镇压住伤势。他的头顶，祖洲洞渊浮现，仙灵之气潮水般涌来。他就是为了这座洞渊，才暴露了行踪，被帝君提前在天河上等候。
　　远祖的大龙摆尾，本就给他造成极为严重的内伤，肉身被打碎，元神差点也被拍碎，但好在远祖没有杀意，只是离开时无意中触碰到他而已。
　　但帝君却是结结实实的想要除掉他！
　　「至尊级的功法，果然不凡。周武经过了四百八十二次转世，在功法上的造谐已经臻至至尊境的层次。他的十二道轮跳出九天十地的束缚，成就非凡！」
　　天尊运转功法，镇压住伤势，帝君名义上为了对付许应的不灭真灵，开创九天十地灭绝仙阵，但实则是为了对付他。
　　许应的不灭真灵固然强大，但天尊才是得到祖神真传的人，他早已炼成不灭元神，元神率先达到至尊境。
　　他见过帝君施展十二道轮，但当十二道轮合而为一，九天十地灭绝仙阵化作紫幽灭绝冥刀时，便有了斩杀他元神的能力！
　　「可惜，他不想与我拼命，只想无伤拿下我。不拼命，便休想留下我！
　　天尊喘了口气，伤势稍稍稳定一些，突然天空轻微震荡，接着天幕上传来咔擦卡嚓的巨响，一道横跨天际的深渊浮现出来。
　　那道深渊挂在天空中，嗡的一声睁开，化作一只巨眼，四下扫视。
　　「嵬墟？「
　　天尊一忙，只见那嵬墟怪眼突然聚焦，目光集中在他的身上，嵬墟怪眼中两尊仙王正在搭眼张望，突然喜道：「找到那反贼了！」
　　「区区天王，也敢冒犯我？」
　　天尊勃然大怒，正要曲指弹杀五绝仙王和第九仙王，突然那天眼中走出一道高大的身影，背对着怪眼明亮的目光，从嵬墟中向这边走来。
　　天尊心头一突：「太岁天尊，宁仲！」
　　嵬墟是太岁天尊宁仲的势力范围，这位天尊在仙庭名声不显，太岁部虽然也是仙庭六部之一，但势力太弱，不上台面，再加上宁仲为人低调，因此不太引人注意。
　　不过此次三界潮汐，宁仲也极为热切，上次五庄观他也参与其中。
　　太岁天尊宁仲走下嵬墟，来到天尊面前，躬身见礼，道:「天尊，小弟来送你一程。「
　　天尊哈哈大笑，面色铁青：「宁仲，你是我的部下，听我调遣，也敢来杀我？」
　　宁仲道:「天尊实力强大，若是无伤，我自然敬而远之，但现在天尊受伤，我或可搏一搏。
　　天尊面色一沉，道：「向我出手，你或许会死。」
　　宁仲悠悠道:「为了祖洲洞渊，可以冒险一试。「
　　天尊淡淡道:「宁仲，别忘记了你是我的门生。当年我打造天道世界，掌控天道，你是第一个飞升成仙的人。你拜入我门下，称我为师，你能有如今的地位，也
　　是靠我一手提携提拔。
　　宁仲道:「我很感激天尊的提拔，若是天尊能交出祖洲洞渊，我任由天尊离去。
　　天尊冷哼一声，摇头道:「不可能。交出祖洲洞渊，我休想恢复实力，只会日渐衰弱，任人宰割。」
　　宁仲叹了口气，缓缓催动无上玄元玉堂大法，铺开道场，道场如同一片玉堂，道场中有亭台楼，皆是美玉。
　　这玉堂中有一株血树，是他的道树，树上还挂着一枚血色道果，如同心脏，咚咚跳动。
　　宁仲调动太岁真身，便见那道树血肉为铠，遍覆周身。
　　两人突然暴起，雯时间天海波涛汹涌，天地间出现两尊伟岸元神，生死相攻，出手雷霆般迅捷。
　　一瞬间进发的道音，如万龙万象齐声怒吼，震耳欲聋，天海的天空中要时间多出了无数种颜色！
　　那是仙道造成的污染，神通的光泽，这片天海被祖庭的大道侵袭，沦为祖庭的领地，因此仙道污染极为醒目。
　　只是急坏了天空中的嵬墟怪眼，骨碌碌转动，试图看出两人交手的情形。
　　两道身形交错而过，天尊心中一沉，面色凝重。
　　宁仲哈哈大笑，半曲半跪站在海面上，缓缓起身笑道:「许天尊果然是个信人，传授给我的三千天道符文的确是完整的天道符文。
　　天尊面色铁青，森然道：「他传给你了？
　　宁仲转过身来，鼓荡修为，准备第二击，笑道:「这是五庄观时，我与他之间的交易。他传授我三千天道符文，我放任他离去。天尊，当年你掌控天道世界，故意将天道符文弄出许多缺漏，让渡劫之人因为假天道而在功法神通留下破绽。你没有想到吧，我竟然补全了功法！」
　　他面色转冷，森然道:「你掌握天道世界的几万年，耽误了多少人的前程！你居心回测，让飞升之人成为你的门生，你还要掌握他们的致命弱点，你私心这么重，活该有此一劫！」
　　他再度冲来，两人在天海上二度交锋，只见海面陡然炸开，两道粗达数百里的水柱相互旋转，冲天而起，越升越高。
　　嵬墟怪眼见到那水柱直奔自己而来，眼中两位仙王急忙闭合怪眼。
　　海面上巨浪滔天突然天尊身形一晃，闪身而去与此同时宁仲天尊步步高升，走向嵬墟。
　　嵬墟怪眼再度张开，两位仙王见他走来，急忙迎上。
　　宁仲走入怪眼之中，突然哇的吐了口鲜血，气息委顿下来，身上的太岁血肉几乎剥落，脱离肉身。
　　「受了如此严重的伤，还能如此厉害，不愧是天尊！」
　　他身形跟跑，声音嘶哑，「送我回仙界太岁天宫！」
　　仙楼飘浮在海面上，小喜仙停好仙楼，帝君站在船头处，遥遇看着天尊与宁仲的交锋，没有插手。
　　小喜仙也不敢过问，只是悄声道：「咱们现在离开天河了，你先前付的船钱不够了……」
　　她还未说完，又有十几个玉瓶飞来，落在她怀中。
　　小喜仙慌忙接住，打开一个玉瓶，瓶中都是仙灵之气凝聚而成的灵液。
　　小喜仙心花怒放：「今天拉了一位大客！」
　　待到天尊逃离，帝君方才道：「继续跟上他，不要太近。」
　　小喜仙继续驾船，追赶天尊。
　　天尊逃离天海，来到元初大世界，肉身中有灵光渗出，与宁仲交锋，让他伤势愈发严重了。
　　就在这时，天空中突然探下一只天神的大脑袋，脑袋的眉心位置长着眼晴，四下乱看。接着天空中啵啵啵响声不断传来，一只只眼睛从空中钻出，遍布天空，遍布山河，甚至连悬崖峭壁上也有！
　　地面也时不时裂开，草菌之下一
　　只只眼睛张开，骨碌碌转动。
　　「天意？「
　　天尊不由动怒，这是天道世界的天神在搜寻他的下落！
　　天道世界为他所掌控，是他的一亩三分地，没想到如今连这些天神也背叛了他！
　　「找到反贼了！」
　　突然，有眼睛注意到他，一只只眼睛发出人声，吵吵嚷嚷，叫道：「找到反贼了！」
　　天尊哼了一声漫天眼睛尽碎，眼球炸开，天意上神的尸体从空中跌落下来，死于非命。
　　「吃里扒外的东西，饶不得你不们！」
　　他动了真怒，察觉到天道世界中的诸神在破坏自己在天道世界的神像，立刻神像复苏，大开杀戒，将那天道世界中的诸神，无论天神还是神王，统统杀得一干二净！
　　他的神像将天道世界血洗一遍，突然一口仙印飞来，正中神像脑门，将那神像打得头预崩裂。
　　神像顺着仙印来源看去，只见是雷火工部的仙官祭起仙印。
　　仙印再度落下，将天尊神像彻底打杀。
　　「雷火工部是我扶持的臣民……」
　　天尊手脚发抖，突然，天空中火部天尊李思雪的声音传来人，笑道：天尊，小妹前来给你放把火！」
　　天尊仰头看去，只见天空中旌旗飘展，李思雪一身披挂，红裳胜火，麾下万千女仙已经布下无量仙火劫阵。
　　天尊一言不发，杀上前去，欺入阵中。
　　片刻后，大阵崩裂，李思雪亲自断后，与一众女仙返回仙庭。
　　天尊大口咳血，看向远处，只见遥远之地一艘仙槎静静地飘浮在空中，仿佛飘在空中的一根细小草梗。
　　那仙槎上的红装细小却鲜艳，以至于另一个身影不那么明显。
　　天尊抹去嘴角的血，不再隐藏身形，径自向祖庭而去。
　　「哈哈哈，天尊，水部谢青衫已经在此等候多时！」
　　前方传来一声大喝，天尊遥遥望去，只见水部一艘艘舰船腾空，船坚炮利，舰船上万千仙人各自祭起法宝，杀气腾腾。
　　他也懒得废话，直接杀上前去，硬撼那万千仙人的仙器，顶着楼船大舰的轰击，生生杀到谢青衫的船上。
　　楼船炸开，两人近身交锋，越打越高，顷刻间杀到天上，突然天尊肉身炸开，血肉粉碎，只剩下一具不灭元神，散发着道道灵光！
　　谢青衫却是闷哼一声，从空中跌落下来，大口吐血，喝道：「天尊余威犹在，咱们走！「
　　他率领水部将士，匆匆离去。
　　天尊没有追击，而是站在空中，颇有些悲凉。
　　他身上散发不灭灵光的地方，是帝君和远祖留下的一道道伤口，无法愈合。
　　他催动万界至尊不灭经，血肉自元神中而生，缓缓恢复肉身。过了不久，他的肉身恢复，但身上还有着看一道道触目惊心的伤口！
　　这些伤口中有不灭灵光溢出出，血肉外翻，极为可怕！
　　天尊定了定神，继续向前走去。
　　帝君站在仙槎上，遥遥望着他，道：「继续跟上他。
　　小喜仙操控仙槎，远远跟上天尊，现在天尊的速度已经无法将仙槎撒开了。
　　天尊进入祖庭，过了不久，他又看到无数仙人，这些仙人结成阵势，阵法上空旌旗飘扬，那是他极为熟悉的旗帜。
　　天尊心神大震，如遭重创，脚步也变得跟踉跄无力。
　　他向前走去，只见神霄玉清府、五雷院、驱邪院、万神雷司、雷霆都司，雷霆部司等各路仙神列阵等候，为首的便是雷部的神雪玉清府的府君，张长青。
　　长青府君见到天尊到来
　　，连忙起身，躬身道:「天尊，在下为保雷部无数仙神的性命，不得不来。
　　天尊心中苦涩，却哈哈大笑」，豪迈不减当年，道：「长青不必说了，我都明白。
　　长青府君舒了口气，肃然道：「还请天尊进入阵中走一遭，还我们一个清白！」
　　天尊昂首阔步，走入雷部的杀阵之中，他望向四周一张张面孔，都是熟悉的面孔，有的面带恐惧，有的却显得很兴奋。
　　「仙界好久没有天尊陨落了，一位天尊陨落，会换来数以万计仙人飞黄腾达，仙君、仙王、天仙、地仙乃至人仙，都有了飞升到下一个境界的机会。「
　　仙槎上，帝君悠然道，「天尊陨落，万仙飞升，很多人都在等待这个机会。」
　　小喜仙望着这一幕，心中百感交集，当年许应作为斗部天尊陨落时，也是一场狂欢。
　　天尊杀出雷部仙阵，伤势又严重了几分。
　　他向天道祖庭跟跑走去。
　　仙楼始终跟在其后，不紧不慢。仙界散仙像是噢到腥味的鲨鱼，纷纷在路途中埋伏，暗杀，袭杀，不计其数，还有仙庭中的高手为求晋身之资，也来暗算天尊。「
　　待到天尊赶到天道祖庭，不灭元神也坚持不住，几乎瓦解。
　　他叩开天道祖庭的门户，踉跄走了进去。
　　此时，许应乘着帝辇，掌托龙钟，也来到天道祖庭。
　　紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！