第八百六十九章 鸡道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宫婕萱寻到洞玄子、岑溪子等人，众人聚在一起，藏身于凡间地下的黑风城，面色凝重!。
　　宫婕萱数了数，除了巫溪、江宁子之外，还有修炼劫运之道的海宁子未曾归来。
　　此次罗道主、林道主突然图穷匕见，大开杀戒，太一、天境和彼岸复生的道主，三方势力都遭到了很大的打击，死伤众多。
　　“海宁子修炼劫运之道，此道善于观察劫运动向，罗世宗和林传庭II人背负极重的劫运，想要寻到他，几乎没有可能!”
　　洞玄子道：“姑娘不必担心，海宁子一定可以平安无事!”
　　话虽如此…宫婕萱还是极为担心，就连修炼因果大道的江宁子也惨遭毒手，可见林、罗II人的实力是仅次于罗太宗、道尊的可怕存在。
　　岑溪子道:“幸好华盛晟已死，徜若华盛晟不死，那才是真的在劫难逃!”宫婕萱摇头道:“华盛晟之死，是罗、林两人故意为，华盛晟若是不死怎么才能引出这些东西躲藏的道主而且死了华盛晟之后、劫运大减，趁机引蛇出洞，将其他道主逐一击杀，对他们来说是最佳的选择。
　　众人各自心中一沉，华盛晟拥有三百多件先天灵宝，他死之后这些先天灵宝便是无主之物，会被各自宇宙所吸引，四面八方飞，!这时候道主基本上各自分散，再难形成对抗II大道主的势力，如此便给了林、罗两人逐个击破的机会。
　　“虽是逐击破，但林、罗宫II人的实力着实恐怖
　　宫婕萱是唯一一个正面见识到罗道主实力的人，道：“罗世宗的虚空连接大千宇宙，约四千六百宇宙之多，这些宇宙的天地大道便相当于他的洞渊，随意调动，他的道力就算我父全盛时期，也未必能敌!”
　　众人心头一突，道力就是修为，修炼到三证阶段，比较修为，已经不用元气而用道力，道力越是深厚，修为越强，天境的先天八主之中，道力最为雄浑的便是做到了八道循证的道尊，其人境界已经到了道主境的大圆满阶段，再加上八道循证，道力雄浑无边，七人加在一起也难以望其项背。
　　道力能够追上巅峰时期道尊，罗道主的强大真是不可思议!“用大千宇宙的资源喂出了三只怪物。”
　　岑溪子低声道：“若是华道主没死的话，只怕他的道力还要超越道尊!"众人闻言心中一沉，同时暗道：“侥幸。”
　　华道主修成先天九道的太一大道，虽然他的太一大道中囊括的先天大道只有五十余种，但四千多座宇宙的五十余种先天大道的道力，凝聚在一起，其道力只怕还要远在罗道主之上，罗道主强大的地方在于他的虚空大道贯穿四千余座宇宙，让道力传输再无阻碍。
　　华道主在调运大千宇宙道力时，会遭遇琥珀物质，有很大损耗；不过华道主调运的是太一大道，威力远在罗道主之上，那就十分恐怖了。宫婕萱道:“幸好华道主自视极高，以为修成太一收割大千宇宙的道力，便可以媲美混沌主，在混沌主的大道波动之下，他若是活下来我们都得死。