第一百章 来自第二神都的窥探
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一百章来自第二神都的窥探“九霄阳神玄坛功有破绽，他因为无法统一绛宫和玉京两大秘藏，会在行功时，法力无法达到九霄。”
　　许应破译《九霄阳神玄坛功》，对这门功法自然不会陌生，飞速道，“根据他的功法推断，他的第四霄是空的，虚有其表，只需要攻入第
　　四重霄，立足在那里，便可以破他的功法。”
　　郭小蝶正催促他赶快离开，听到这话，不禁怔住：“真的假的？”
　　她仰头看去，只见天空中雷云密布，隐约浮现出九重天，由九重厚厚的乌云组成，云雾间似有真龙游动，又仿佛有一道火柱藏于厚重的云
　　层中，伴随着雷霆偶尔亮了那么一下。
　　白发白须的郭家老祖正自奋力向那里杀去，然而却一次次败退下来！
　　许应迟疑一下，道：“他的功法是我破译的，他若是聪明的话，为了统一绛宫和玉京两大秘藏，一定会这么炼。若是蠢一点的话，多半炼
　　不到这一步……”
　　郭小蝶心花怒放：“听老祖宗说，皇帝自幼聪明！”
　　她连忙叫人：“四叔，四叔！你神识强大，去告诉老祖宗，第四重天是假的，让他站在那里砍皇帝！”
　　郭跃闻言，慌忙去了。
　　郭小蝶快速道：“就算老祖宗把皇帝砍了也不行，咱们还得走！老祖宗砍过皇帝就没有力气了！若是老祖巅峰时期，可以砍十个来回也不
　　带喘的。”
　　这是摊仙的悲哀，肉身衰老，气血大不如从前。当年郭家老祖是唯一一个可以压制
　　住周齐云的，但年老之后就压不住了。
　　就在此时，两人看到天空中雷电交加，郭家老祖青龙戟壁开重重需云天莫，杀入笆四重天，立足在那里，挥起青龙戟向中心斩去！
　　那里火柱崩塌，血光乍现，火柱正是九霄阳神玄坛功的玄坛，是功法根本，若是九霄健全，根本不可能被斩断。
　　哪怕是仙人般的力量，杀入核心的第九重霄，也没有了任何威力，但偏偏坏就坏在
　　欢迎书友访问返回首页|登陆用户注册|我的书架|阅读记录
　　请输入搜索词如：道君
　　第四重霄空虚。
　　天空中，血光瓢泼般浇了下来，染红了云。
　　郭小蝶抹了把脸，脸上都是血，不由吓了一跳，失声道：“完了，难道老祖宗把皇帝杀了……许妖王，你说的到底是什么漏洞？”
　　许应挠了挠头。
　　突然，天空中那白发老者轰隆一声降落下来，一把抓住许应的脖子，将他拎了起来，怒不可遏道：“你他娘的告诉我的是什么漏洞？”
　　这老者正是郭家老祖，气急败坏道：“我他娘的用你说的漏洞，可能把皇帝杀了！”
　　许应丝毫不挣扎，道：“当然是功法漏洞。你破了他的功。”
　　郭家老祖把他放下来，脸色阴晴不定，道：“我这一戟，他就这么一挡，肯定挡不住，半个身子都被我切断了。倘若周齐云那老小子还活
　　着，自然可救，但偏偏死了。周家的人，也都被皇帝砍得差不多了…·…”
　　他面带难色，摇头走去，喃喃道：“我一世效忠朝廷，难道要在晚年杀了皇帝再换一个？我与那奸臣有何区别……”
　　他嘀嘀咕咕，走得远了。
　　郭小蝶连忙道：“老祖宗，我看你雄风尚在，还能再打三五个摊仙，还要把许妖王送出去吗？”
　　“废话！”
　　郭家老祖没有好气道，“我已经不行了，再打一个你便可以挖祖坟了！这小子形容讨厌，抓紧把他送走！”
　　突然，他脸色微变，声音变得低沉：“只怕来不及送走，又有一位摊仙到。来者气息压得这么低沉，呵呵，是崔家老怪物吧？
　　过来收好处。”
　　他立起青龙戟，站在雨中，遥遥望向郭府大门。
　　许应连忙道：“前辈，你没有必要为我耗尽自己的性命··…·…”
　　郭家老祖突然放松下来，提着青龙戟便走，道：“你说得对。我去睡觉。”
　　许应和郭小蝶呆住。
　　郭家老祖声音传来：“今晚生死难料，小蝶，你将他送到另一个神都。是否能活命，过了今晚再说！”
　　“另一个神都？”许应闻言一怔。
　　难道除了这个神都之外，世上还有一个神都？
　　郭小蝶拉着他向前走去，笑道：“老祖宗从至道大圣皇帝时期活到现在，帮至道大圣、文明武德大圣、睿文孝武、神武孝文等皇帝平定天
　　下动乱，支撑神朝不倒。老祖宗还活着，就被供到凌烟阁去了，享受黎民百姓的香火供奉，是活着的神。”
　　郭跃和李樱珠夫妇率领十几个郭家子弟赶来，与他们汇合，一起来到郭府的武功殿。夫妇二人与那些郭家子弟一起布下香坛，点燃一株株
　　阳神玄小声道：“神都之所以叫神都，
　　是因为这里香火浓郁，香火之气形成一个与神都重叠的世界，自成一界，不归阳间管，也不归阴间管，因此叫做第二神都。别说你不知道
　　第二神都，就连很多世家，都不知道神都中还有第二神都！”
　　李樱珠催促道：“事态紧急，快，一起给老祖宗上香磕头！”
　　香坛上，一炷炷胳膊粗的檀香点燃，一众郭家子弟纷纷叩首下拜，口中默诵郭家老祖之名。
　　突然，香烛冒出无数火星，火星攒动，形成一道门户。
　　那门户中香熏之气缭绕，延伸，打开另一个奇幻的世界！
　　众人将许应守护在中间，鱼贯而入。
　　郭小蝶与他肩并肩，侧着头贴在他耳边，道：“凌烟阁的诸神，才是那里的主宰。老祖宗活着成神，可以调运香火，将我们送