第一百八十章 武道元神第一人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这几人的气度气质，一看便是通情达理之辈。”许应见到这几人，不觉生出亲近之意。
　　翟武仙道:“许应年纪虽小，但却知道武学后面的境界，甚至连武天尊即将突破的境界，他也知道。”
　　此言一出，众人热切的目光聚集在许应的身上。
　　许应顿觉莫大的压力袭来，这些武道强者的精神作用在他的身上，让他有一种窒息的感觉
　　“你真的知道武学的境界?”
　　原师道激动得虎目含泪，颤声道，“武道境界真的不是先天一千重一万重甚至百万重?”
　　那个英姿飒爽的女子也满怀期待，询问道:“武学的最高境界，是否就是武天尊所要突破的那个境界，先天一百万重?”
　　还有一个老者追问道:“修炼到那个境界之后，后面是否还有道路?”
　　许应看着他们，迟疑一下。
　　这些人是太初世界千百年来最强大的存在，他们每一個人都是太初世界的神话，他们除了是这个世界的最强武力，还是最强智慧。
　　这个贫瘠的世界无法修炼，但是他们却用武道走出了一条独特的道路。
　　可是，这些武道至尊，真的能接受在他们之上还有其他境界，并且修成那些境界的人多如过江之鲫吗
　　许应定了定神，道:“诸位，先天第一重到先天千重，叫做采气期。先天千重到先天万重，叫叩关期，叩尾闾玄关。先天万重到十万重，叫交炼期，练就武道金丹。先天十万重到百万重，叫作第二叩关期，叩夹脊玄关。过了百万重天，便是重楼期，修成武道元神。
　　他娓娓道来，将瑶池期、神桥期和第三叩关期讲述一遍，道:“第三叩关期，打开玉枕天关，到了这一步，便是飞升期。若是能渡过天劫，便可以飞升成仙，成为以武入道的仙人!”
　　众人听得瞠目结舌，一个个失魂落魄。
　　许应见状，心中暗叹一声。
　　他们这些绝世天才，自视极高，孜孜不倦的追求武道的真谛，寻找武道的终极境界。
　　但当他们知道自己穷尽一生智慧，也不过只站在修为境界的起步阶段，这种打击可想而知。
　　原师道喃喃道:“原来境界这么简单，原来境界可以不必达到几百万重。奶奶的，我每次想着自己是什么境界的时候，都要从头数一遍。有时候突破太多，便忘记了自己是先天几十万重了。”
　　武道彼岸的众人深有同感。
　　尤其是他们这些修炼到第二叩关期的强者，先天几十万重，须得掰着先天真气-层又一层的数。
　　叩关期的武道强者倒也罢了，修炼到重楼期，就是几百万几百万的数了。若是再突破瑶池期、神桥期，只怕没有一个武道强者能摸清自己修炼到先天多少重
　　“原来，我也只是刚刚修炼到中流。”
　　一个苍老的声音从武道彼岸的中心传来，许应循声望去，只见那里金光盈霄，
　　有一座十二层的金楼矗立在天地之间，广大，肃穆，镇压一切
　　“重楼期，十二重楼!”
　　许应心中微动，武天尊展现出十二重楼，表明他已经修成了武道元神
　　这可是绝无仅有的成就
　　武天尊只怕是有史以来，第一个不去炼气，不去修傩，仅凭借武道，便修炼到重楼期练就元神的强者
　　“武天尊出关了
　　众人又惊又喜，急忙向十二重楼赶去，翟武仙向许应道:“随我来!”
　　许应跟上他，来到十二重楼下，只见一个白发老者端坐在十二重楼前，而在他的四周，闪现出一个个白发老者的身影，施展出各种拳法、剑法、刀法，进退有据
　　那并非是武天尊的本体，而是他的精神。
　　他的武道精神高度凝聚，甚至影响到现实，在他思考之时，便显现出各种武道技法
　　待到许应等人到来，武天尊周围的人影纷纷走入他的体内，消失不见。
　　“他的念头，已经做到太一了。”
　　许应心中佩服，“他没有修炼太一导引功，独自摸索，居然能将自己的心念炼到这一步，真是不凡。我就算有太一导引功，也是在九岁那年才做到太一。”
　　武天尊张开眼睛，白眉飘扬，目光直视许应，-双眼睛似乎能看透一切。
　　“你不是我们这个世界的人。”
　　他一眼看出许应的不同之处，道，“你体内封存着极为强大的力量，不同于武道真气。我们这个世界并没有这种能量。”
　　许应道:“武天尊法眼无双，我体内的力量，在其他世界称之为元气，散落于天地间，便称作天地元气，沾染大道的力量，便称作天地灵力。修士采集天地间的元气和灵力，吸收入体，这样的修士，称作炼气士。”
　　武天尊恍然大悟，目光继续落在他的身上，道:“但是你身上的力量，不止于此。另一种力量是什么?”
　　许应道:“那股力量是彼岸仙药。修士盗采彼岸仙药，窃仙药以长生。借仙药之力，让自己获得肉身活性、力量、神识、元气，提炼魂魄，通晓阴阳。这样的修士，称作傩师。”
　　武天尊与翟武仙、原师道等人听得入神，原师道询问道:“那么，我们武道是什么?炼气士还是傩师?”
　　许应颇为头疼，道:“武道不采天地元气，不盗取仙药，凭借勇往直前的精神，壮大肉身提炼气血，最终做到与傩师、炼气士一样的成就。我觉得它应该单独列出来，与傩师炼气士并列。”
　　众人露出喜色。
　　武天尊面色一沉，道:“你们炼气十万重，才不过交炼期，后面还有二叩关，重楼、瑶池、神桥三叩关，之后才能到飞升期。我穷一生精力，才将武道提升到重楼期，寿元便已经走到了尽头，你们若是就此洋洋自得，只怕此生再无望进军下一个境界，更别说飞升!”
　　原师道等人露出惭愧之色，翟武仙却有些担忧，询问道:“武天尊，你的寿元
　　武天尊叹了口气，道:“我的资质悟性并非绝佳，只是凭借毅力走到今天。当年天资天分和悟性比我好的人不计其数，只有我认准了武道，不断潜心修炼，不断苦修，最终突破先天九境。但我修炼到交炼期时，自感寿元已经耗尽。突破到第二叩关期时，自感寿元突然大增，才可以继续突破。”
　　许应道:“第二叩关期是叩夹脊玄关，这一个关隘打通，便可以添油加命。”
　　武天尊闻言，赞道:“人的性命如油灯，灯油耗尽，灯便会熄灭。在灯中添油，便可以让灯火燃烧得更久。第二叩关期，添油加命，让我可以冲破重楼，修成元神。但重楼期并不增加寿元。我的寿命，已经到了尽头，只有几个月时间了。”
　　翟武仙、原师道等人大悲。
　　武天尊笑道:“但是我能成为武道彼岸上，第二个突破到重楼境界的人，也不枉此生。”
　　他对生死看得很开，道:“许小友，你的尾闾玄关上有封印，以至于无法开启玄关。我已修成元神，帮你打开玄关不在话下。”
　　许应提醒道:“武天尊，封印我的尾闾玄关的，是天道符文。
　　武天尊道:“打开不难。”
　　许应道:“天道符文很厉害。”
　　武天尊点头，道:“打开不难。”
　　许应倒抽一口冷气，难道一个刚刚修成元神的武道高手，可以抹除天道封印
　　他并未看到翟武仙一拳打爆天意石像的脑袋，倘若看到这一幕，便不会怀疑了。
　　许应思量片刻，道:“武天尊，我想自己试一试，看看能否靠我自身的武道精神，冲破天道封印!倘若我办不到，再请武天尊出手也不迟。”
　　武天尊欣然道:“你有此决心，我自当成全。这片武道彼岸，到处都是前辈先贤留下的武道功法，你尽可以修炼。而在彼岸之外，便是古战场。你想验证所学，便去那里。
　　他微笑道:“倘若你想与我们验证一下，我们也很乐意。”
　　许应抬头看向他，武天尊露出和善的微笑。
　　许应看向原师道等人，众人也都面色和善，很是期待的样子。
　　许应道:“我还是先学一学彼岸中的绝
　　众人都有些失望，各自散去，忙自己的事情去了。
　　许应来到一处石碑前，那石碑上刻绘的是另一门门武道招法，极为神妙，叫做极意自在功。
　　此功以身法著称，石碑主人自己说，修炼此功，可以速度达到极致，从动到静，从静到动，极意自在。
　　许应便在石碑下参悟，不久后，他突然身形一动，下一刻出现在数十里外，忽然又回到石碑下。
　　他腾空而起，脚踩空气，身形微微一顿，如同一道长虹破空而去，只在身后留下一道虹光
　　许应从天而降，身后一道长虹也紧随而来，没入他的体内。他心中不禁感慨:“武道的尽头，就是神通。
　　刚才他的极意自在功，已经是移形换位做神通，比起炼气士的虹化神通，也不遑多让，甚至还要迅猛
　　“只是这门]极意自在功，似乎比战神八法逊色一些。”
　　许应对比两种武道法门，极意自在功可以进发出无以伦比的速度，甚至做到留光照影
　　留下自己的无数虚影，让对手根本不知那个才是真正的自己
　　但与战神八法相比，极意自在功缺少了那种战天斗地的精神。虽然修成极意自在功之后，以那种鬼魅莫测的身法，很少有人能够伤到自己，但没有了精勇猛进的精神。
　　武道修为提升，可能会变得缓慢。
　　许应走到下一处武学前，这处武学记载在一柄断剑，那柄剑已经被净化，没有了滔天的煞气，但还是凌厉非常。
　　许应走到近前，便觉得有剑气割体。
　　他抬起手臂，只见手臂肌肤陷下去一个个小小的凹坑，那是断剑散发出的剑气
　　在许应看来，已经有几分天道剑意的风采。
　　“与李逍客的逍遥剑相比，其人剑意更为精纯。不过逍遥剑的招法多变，李逍客的确不是浪得虚名。”
　　许应想起李逍客，心道，“不知青襞姑娘是否寻到李逍客，是否已经报了大仇?”
　　他学会了天剑十三式，对比一下，摇了摇头:“比战神八法还是略逊一筹。”
　　他继续向前，来到下一处武道强者留下的烙印前。
　　时间一日一日过去，不知不觉间，许应已经来到这处武道彼岸两个月之久，他参悟最后一座石碑，石碑上是一门武道拳法，刚毅霸道。
　　“但还是不如战神八法。
　　许应继续走向下一处，却不由得怔住，只见前方已经没有了武道强者留下的绝学，前方只有一座座荒坟。
　　“纵使你才情盖世，纵使你武道绝伦，在多月面前，都只是一杯尘土。”
　　翟武仙从他身后走来，淡淡道，“这些前辈，都已经作古。
　　许应默默从荒坟前走过，--查看墓碑，坟墓中的是这个世界绝代的强者，一个个都有着光辉的过去，但墓碑上却只是简单的写着名字，没有其他描述。
　　许应走到荒坟的尽头，询问道:“开创战神八法的那位前辈，他的坟墓是哪座?”
　　“他没有葬在这里。
　　翟武仙望向远处，道，“他是第-一个修成元神的人，传说，他从这里走了出去，没有再回来。”
　　许应顺着他的目光看去，那里阴气森森，望不见尽头。
　　那位武道第一人，走入了阴间。