第八百一十八章 罗道主的腿
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　过了不知多久，许应幽幽醒来，只见四周一片昏暗，此时的他已经不在琼华岛上，四周也不是过去的时空，而是一片残垣断壁。
　　他又回到了龙兴寺遗迹。
　　许应摇摇晃晃站起身来，他在昏死之前，记得是太一大道君在最危险关头，挡在自己的前面，抵挡魂道道力的冲击。
　　魂道，也是一种极为高明的天地大道，囊括在太一大道之中，可以被轮回大道所统筹。
　　天地间但凡生命皆在混道之中，生命愈发强烈，混道便愈发壮大。
　　这种大道的威力自然不容小觑。
　　“想用因果轮回杀一个得到之人，首先须得能抵挡得住他的大道涟漪。”
　　天成子的声音传来，有些沙哑道：“许应我把事情想的太简单了，就算是我学会了你的道法，掌握了你的神通，我依旧杀不了华盛茂等人。”
　　许应摇摇晃晃的走过去，只见天成子倒在一片废墟中，四周都是道血，道血中升起一块块时空碎片，琉璃一般静静地漂浮在空中，这些碎片像是镜子，镜中有残缺的山水，倘若拼在一起一定极为美丽。
　　许应向他走去将他搀扶坐起，靠在一堵短墙边。
　　“华盛茂比我强大太多了，罗道主、林道主页要比我强大很多，我亲自出手，依旧挡不住他们的大道涟漪。”
　　天成子面色惨淡摇头笑道。
　　“嘿嘿，彼岸的劫运注定无法避免。”
　　他的伤势极重，体内的时空大道开始破碎，化作碎片从他体内渗出。
　　天成子眼神涣散，气息越来越微弱，他原本便已经被华道主砍成垂死状态，只有一天寿命，这次替许应挡下了大部分的魂道涟漪，相当于接下罗道主致命一击。
　　这一击终于要了他的命。
　　“恨不能救彼岸....”天成子头一歪气绝身亡。
　　就在这时，许应察觉到熟悉的气息，心中微动：“血祭？”
　　他察觉到血祭的气息。
　　他站起身来，却剑万千具尸体漂浮在空中，纷纷解体，这些尸体是死在琼华岛上的人们，此刻变成血祭的祭品。
　　他们自身大道瓦解，化作无数大道碎片，一身修为化作了血气，缓缓流向天成子的尸身。
　　空中碎裂的时空大道复苏，地上的道血也恢复活力，径自向天成子体内流去。
　　许应看去，只见龙兴寺废墟之上一个高大宽厚的身影正在主持血祭。
　　正是太一大道君。
　　许应走上前去，来到太一大道君背后。
　　太一身形踉跄从空中坠落下来，许应上前正欲搀扶，太一抬手止住道：“我刚刚撕开过去的时空，进入其中便见你和天成子遇险，于是帮你挡了一下，我也不知道发生了什么事，我明明只是刚刚进入过去，便发现自己遍体鳞伤。”