第七百一十八章 尔虞我诈
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应与石天养向遗迹深处走去，道路两旁，一尊尊遗迹之主身形屹立，四周大道之象飘浮，异象万千，让他们的身形朦胧而虚幻。
　　他们移动脚步，跟在许应和石天养的身后，目光紧紧锁定二人，随时可能动手将二人斩杀。
　　被这么多不朽者环绕，许应依旧神色淡然，目不斜视，石天养则是目光凶恶，扫视四周。
　　尽管这些遗迹之主心动杀机，但也不得不佩服这二人胆识。许应与石天养并肩而行，—大—小，器宇轩昂，来到大道主骸骨的下方。
　　这里，有遗迹之主施展大法力，虚空造物，一座瑰丽万分的仙城正在他们面前形成。
　　虚空造物，是以自身大道形成物质，道物转换，是许应目前还不曾接触到的领域，令他叹为观止。
　　“前廷时代，实在太发达了。这样强盛的时代，怎么会没落，走上灭绝的道路？所谓劫运，真的那么恐怖吗？”许应心道。
　　大道主骸骨的两旁，虚空之中，—尊尊相貌高古的老者危坐，有的座下莲花自生，有的座下生出祥云，有的生出金光，还有的大道化作海棠叶一片，坐在海棠叶上。
　　这十位老者纷纷张开眼睛，目光落在许应和石天养身上。
　　“两位使者，这边请。”
　　其中—位白发苍苍的不朽境老者，开口道，“适才尹洪无礼，我向两位赔罪。”
　　他声音浑厚，应该便是适才出言喝止那些遗迹之主的那人，道：“不知两位使者来我元界领地，有何贵干？”
　　虚空中空无—物，并未落座之地，而且在大道主的压迫下，根本无法飞身而起与他们平起平坐。
　　许应抬头仰望，只见那些不朽境老者坐在空中，居高临下，而后方跟过来诸多遗迹之主，也各自立在空中，俯视二人。
　　许应催动武道，平步青云，来到那十位不朽老者之间，屹立在空中，见礼道：“这位长老如何称呼？”
　　众人见他竟然能在大道主骸骨的威压下走上来，心中各自一惊：“这个三界使者了得！他一定修炼了什么了不起的大道，大道主镇压不住！至于那个彼岸使者，就有些不堪了。”
　　那位白发老者并不还礼，道：“老朽闵泊。”
　　许应正色道：“闵道兄，这里明明是三界，哪里来的元界？你们元界毁在劫运之中，来我三界，占领我三界子民生存空间，是何道理？”
　　另一位青须老者捻着胡须道：“三界本是我元界的大道主所开辟，作为元界覆灭之后的另一个栖息地。我们本来便是三界的地主，所谓三界，原本便是元界之物！”
　　许应转向他，道：“道兄如何称呼？”
　　那青须老者道：“老朽郭道子。”
　　许应道：“元界盗取洪源核心，为你们续命，还有理了？”
　　另一位面容瘦削的老者眼眶凹陷下去，抬手止住郭道子，道：“许应，你齿伶俐，但也难改一个事实。那就是，没有我们元界的大道主开辟洪源，便没有你们。”
　　许应欠身道：“阁下是？”
　　“老朽法号乌真子。”
　　许应笑道：“道兄，三界子民是大道所生，还是你们所生？若是大道所
　　生，大道是你们造就，还是洪源造就？若是洪源造就，是你们创造洪源，还是混沌海天生地养？无论你们开不开洪源，将来洪源都会开辟，与你们何干
　　乌真子拂袖，不悦道：“许应，你歪搅蛮缠！你叫通天剑主亲自前来！
　　许应哈哈大笑，道：“若是剑主在此，只怕诸位早就血流成河。通天剑主在当年便能将你们镇压，今日灭绝尔等，不在话下。”
　　“你！”乌真子等长老纷纷起身，动了真怒。
　　闵泊止住他们，道：“诸位稍安勿躁。许道友，你抬出通天剑主来压我们，以为我们元界被劫运所困，必然怕通天剑主。你小觑我元界了。我元界有不朽二百七十二位，都是大道等身的存在，又有大道主坐镇，通天剑主不曾证得大道主之境，便无法与我元界抗衡。”
　　许应环视一周，笑道：“二百七十二位不朽，都是被劫运折磨的老朽之辈，自身难保。大道主开辟洪源，损伤惨重，只剩下一具枯骨。一具枯骨，再加上二百多位老朽，通天剑主一人一剑，元界宇宙便可绝也！”
　　闵泊也不禁动怒，喝道：“放肆！你是来做使者的，还是来送死的？”
　　许应面色一整，肃然道：“诸位，我是来晓以利害。如今我三界有通天剑主坐镇，神通无量，又有彼岸的使者在此。就算你们如何厉害，也对抗不了三界与彼岸联手。”
　　四周众人听他提起彼岸，一个个冷笑不已，显然与彼岸并不对付。
　　许应道：“诸位劫运尚在，何必屈居三界？若是诸位能离开三界，三界上下，必然感恩戴德，铭记于心。”
　　闵泊冷笑道：“我等来三界，只是栖身，彼岸来三界，只怕便要奴役三界了！”
　　许应道：“彼岸奴役三界，诸位何尝不是想奴役三界？既然如此，诸位与彼岸有何区别？倘若诸位真的只是为了栖身，那么今日我可以代通天剑主做主，将诸位如今所占的地方划给诸位，当做栖身之地。但今后诸位不得再扩张一寸土地！倘若诸位来奴役我三界，那么只有请通天剑主出手，率领三界子民，将此地夷为平地！”
　　一尊尊不朽境的存在各自动怒，乌真子道：“你一□一个通天剑主，通天剑主何在？我怀疑，通天剑主早就死了！”
　　许应警他一眼，淡淡道：“我带着剑主的佩剑，还不能证明剑主就在三界？你若是不信，待我回去禀告剑主，请他绽放气势，你自然便知。但我也有怀疑，大道主是否尚在人世。”
　　诸位长老见他如此笃定，心中一个个迟疑不定。
　　闵泊咳漱一声，道：“若是通天剑主绽放气息，我们自然也会唤醒大道主，请大道主绽放气息。只是有一点，彼岸使者如何处理？”