第三百一十五章 神秘海域
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　（构思新地图，最近几天的更新，都会慢一些。）
　　蓬莱阁的船与许应记忆中的那艘———载著三千童男童女飘扬渡海寻找仙山的船相比，要小了许多，但更为精致。
　　船是楼船的格局，船靠后的位置是一座宫殿，前方是一座两层楼宇，三道船帆，分别立在船首船中和船尾。
　　许应、徐福当初乘坐的船规模比这大了许多倍，那艘楼船上有九宫，十二楼，宫有三层，楼是十六层，廊桥相连。
　　又有大小厢房数百间，甚至连船舱中也有鸽笼一样的房间，用来住人。
　　船帆大大小小有数百面，专门负责风系神通的炼气士便有百人之多。
　　那艘船，就是一个移动的城市，驶入茫茫不可测的海洋，出海寻找仙山。
　　对那段经屋，许应总有些回忆不愿意想起。
　　那段经屋，充满了勾心斗角，相互倾轧，三千童男童女来自不同的门派，内斗厮杀，不断上演，甚至许应最后也暗算了徐福，将徐福留在方丈仙山上，独自离去。
　　「林阁主，能否借你这艘船出海，寻找蓬莱仙境?"许应询问道。
　　林天华迟疑一下，咬牙道∶「许兄传我祖法，於天下炼气士有恩，又是七爷筵爷的好友。七爷筵爷义薄云天，我若是说不借，愧烏人子。况且，我也想去一趟蓬莱仙境!」
　　蛎七、大瞳闻言，又羞又愧。
　　大瞳心道「我们如此待他，他却把我们当成生死之交，著实是愧杀我……等一下要是草爷钻到林阁主的希夷之域，把他控襞，将他带入昆仑玉京。草爷犯了错，我和七爷没有啊，我和七爷反而救了他。」
　　它随即释然「草爷愧烏人子～」
　　跟人登上蓬莱楼船，各自挑选房间。
　　蛎七体魄太大，喜欢盘在甲板上，尾巴垂在海中，坟头草扎根在蛎七头顶，窃取大蛇精气。
　　这株草送了竹婵婵一片叶子，现在拼命要把损失的能量榨回来，努力长出一片新叶子。
　　蓬莱楼船舶动，这艘大船缓缓驶入海中，突然有风徐来，将三张船帆撑开。
　　楼船渐斩加速，速度越来越快。
　　许应走出房间，向远处看去，只见陆地越来越远。
　　大海极勘神秘，尤其是元狩世界连接著的这片海洋，更为神秘。在元狩世界的传说中，这片海洋连接著其他世界，甚至异度时空。
　　四千年前许应徐福出海，楼船在不知不觉间驶出了元狩世界，进入另一个时空。
　　在那个时空中，没有天道。
　　大道法则迥异，到处都是可怕的魔神，稍有不慎，便会死在那里。
　　他们遭遇的危险，许应也无法解决，他的神通也无法对抗那些可怕存在，最终徐福用人命献祭才摆脱危险。
　　「这次出海是去寻找蓬莱仙境，应该不会遇到那个时空吧」
　　许应目光闪动，此次没有徐福同行，而且此时的自己远比四千年前强大，就算误入那个时空，也不至於没有自保之力。
　　林阁主对泥丸长生诀中的内容有些疑难未解，来寻许应，却见许应不在房中，他来到甲板上，只见许应和楚湘湘湘在研究楼阁上的道象烙印。
　　林天华叫了两人几声，许应和楚湘湘却没有听见。
　　「林兄，他们在研究这艘船用什么办法驶往蓬莱仙境，已经入迷了，听不见你的声音。」
　　蛎七笑道，「你有何事」
　　林天华道「我最近一段时间修行泥丸长生诀，始终不得要领，无法打开遴祖洞天。」
　　蛎七笑道「你有何处不解你说与我听，说不得我能帮你解答。」
　　林天华於是将自己没有理解的地方说了一遍，坑七略略沉吟，便一一作答，林天华听得又惊又喜，心中还有些惭愧∶「七爷如此博学，我还不如他，愧对屋代阁主。」
　　蛎七跟随许应修行，耳濡目染，学到的都是天道符文、仙道符文这些高深莫测的东西，眼界见识早已在不知不觉间超过了很多宗门的宗主、门主，只是他自己未曾发觉。
　　他觉得自己能够解答是理所当然，殊不知在林天华的眼中，这份天资悟性是何等恐怖。
　　能够做一个名门大派的宗主的老师，当然厉害至极。
　　许应和楚湘湘将这艘船上的符文和道象整理一遍，发现了几处至关重要的符文，道∶「其他道象，都是用来加固这艘蓬莱楼船，唯独这几个仙道符文，是用来定位蓬莱的方位。」
　　楚湘湘因为有天道披风在身上，这些日子参悟天道，智慧开悟，提升很大。
　　她本是凡人得香火而修成神祇，平日里感悟天道，如今天道造诣突飞猛进，参悟船体各种道象不在话下。
　　只是对於仙道符文，她的见解便不深了。
　　她属於原始神灵，走的路子不是炼气土的修炼体系，炼气士首先参研道象，从道象中领悟天道，从而突破天道，渡劫飞升，成为仙人。
　　但原始神灵掌握天道便是上限，很难突破天道。
　　他们只能掌握更多的天道，或者提升更多的香火之气。
　　许应参悟那几个仙道符文，不知不觉间入迷，过了几日，还是未曾醒来。
　　蓬莱楼船在海上航行数日，林天华也在蚯七的指点下，修成泥丸长生诀，正自欢喜，突然怒涛拍来，将蓬莱楼船一下子托举到数百丈的空中。
　　翠人心中一惊，楚相湘正欲催动神通，稳住这艘失控的楼船，却见蓬莱楼船到了数百丈的高空，却没有落下来，而是驶入了另一处海面。
　　海上，沙鸥云集，无数雪白的大鸟振翅飞行，从他们上空飞过。
　　蓬莱楼船的船底，一个巨大的阴影正自缓缓游弋，摆动尾巴，掀起海流。
　　「这不是元狩世界」
　　楚湘湘刚刚想到这里，只见船身剧烈摇晃，左摇右摆，似乎要被那海中大鱼尾巴搅起的漩涡吞噬。
　　但下一刻，船体摆正的时候，他们竟然驶入黑夜之中，出现在夜间的海面上。
　　楚相湘惊疑不定，虮七、林天华、大筵和坟头草都支棱起来，警惕的东张西望。
　　船体摇摆的时候，这艘船竟又穿越，载著他们进入另一个世界。
　　只是这个世界处在夜晚之中。
　　「Ka嚓～～」
　　夜间的海面上电闪雷鸣，突然间便风雨大作，在那雷霆之间，黑暗中隐约有身，躯伟岸的神魔屹立在大海和乌云之间，掀起滔天海浪，手中高举三叉戟，用力向这边掷来。
　　眼看那件武器便要将楼船刺穿，突然又是一道雷霆炸开，蓬莱楼船驶入另一个时空。
　　突然刺眼的阳光照入他们的眼帘，蓬莱楼船此时正从一片森然峭壁之间穿过两岸是如荆棘的刺一般胡luan生长的山体，锋利无比。
　　蓬莱楼船驶过这道海峡，轨七回头看去，不禁骇然，那道海峡哪里是海峡，分明是一只巨兽的大嘴
　　那是一只死亡的巨兽的嘴巴，刚才蓬莱楼船便是从这具巨大的骨架的口中驶过。
　　「幸好是死的，若是活物的话……」坑七打个冷战。
　　冷战尚未结束，蓬莱楼船又进入了另一个时空，一个庞然大物迎面是来，是另一艘规模更加巨大的楼船，两搜船擦身而过。
　　交错的一瞬间，蓬莱楼船被那艘巨船挤压得《咯咯吱吱》作响，若是撞在上面，只怕必将粉身碎骨
　　蛎七回头望去，只见那艘楼船上船帆林立，有著九座巨大的宫殿，十二座高耸入云的木质楼宇，还有大大小小的厢房不计其数。
　　船帮处，插著各种各样的旗帜，一面旗帜被狂风吹动，哗啦展开，上面绣著一个秦字。
　　「那是什么船」
　　蛎七翘首张望，只见那艘船也在海绵上混乱的时空中穿梭，忽然消失无踪。
　　「那艘船难道是……」
　　虮七脸色剧变，连忙叫道，「缝爷，草爷，刚才那艘船应该是四千年前阿应和徐福渡海的那艘船!」
　　大筵被吓得鳍鑙作响，连忙道「你不要胡说四千年前的船，怎么可能与我们相遇?】
　　坟头草从坑七脑门钻出来，瑟瑟发抖。
　　蛎七也瑟瑟发抖，颤声道∶「真的是那艘船，我还看到了秦字」
　　楚湘湘凑过头来，猜测道∶「或许是当年应叔叔和徐福抛弃了这艘船，以至於这艘船一直在海上漂泊。你看到船上有人吗?我觉得船上一定没有人。」
　　蛎七想了想，好像看到了船上有人，又好像没有看到。
　　这时，许应的声音传来，道「在这片海域遇到什么事都不稀奇，你们刚才遇到的，说不定就是四千年前的我。那时，我和徐福以及三千门派的精锐，正在穿过这片海域。」
　　罘人见他醒来，连忙聚到他的身边，林阁主询问道∶「当年你们穿过这片海域的时候，遇到了什么
　　许应迟疑一下，老老实实道∶「一艘船，和咱们现在乘坐的船几乎一模一样，上面还盘著一条大蛇。」
　　罘人呆了呆，露出不知是震惊还是恐惧的神色。
　　许应的脸色也有些不太好看，四千年，他的确在这片海域上看到了一艘与蓬莱楼船一样的楼船，与祖龙楼船擦身而过，险些相撞。
　　他定了定神，催动玉壶证道经，扑向四周的海面。
　　顿时，这片海域的真相浮现在他的面前。
　　但见，无数错乱的时空如同无色的镜面，横七竖八的插在海面上，而这片大海正漂浮在星空之中，平铺开来，浩浩荡荡，不知有多广阔。
　　海面通过错乱的时空，与大大小小的世界相连。
　　楼船剧烈颠簸，从一座巍峨的门户下驶过，那座门户巨大无比，几乎是平行压在楼船上空。
　　许应仰头，看到《南天门》三个大字
　　这时，一个威严的声音传来∶「严防死守，一定要盯紧了，不能让人偷渡上来」
　　楼船与那座门户错过，许应遥遥看到似乎有仙人正在向这边追来，但下一刻轰隆一声巨响，楼船剧烈抖动，驶入另一个时空。
　　天色突然变得黑暗下来，这一刻，船上所有人都只觉天地大道寂灭，完全没有了威力。
　　蓬莱楼船也失去了动力，只能凭借惯性继续向前漂流。
　　许应心头一突，望向四周，这里正是当年他与徐福驶入的那片海域，天道不存之域。
　　「许应，终於等到你了!」
　　远处海面轰然炸开，黑暗中一尊巍峨魔神冉站起，隐约间可以看到狰狞的筋躯上有一条条手臂在空中舞动。
　　那魔神相隔百里便伸出大手，向楼船抓来，声音炸开∶「当年你与徐福欺骗了我，我在这里守了你四千年，你终於回来了」
　　出你坦什大油宝姿的坏口飞升是烛更新，为了你下次还能夺丢。