第一百六十四章 双钟之战（求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应刚想到这里，忽然只见背后有光芒照来，他回头看去，只见另一颗太阳从他身后冉冉升起。
　　刚才那颗太阳的阳光中没有太阳之精，这颗太阳蕴藏太阳之精便太浓烈了，灵气逼人。先前还半死不活的植物，此刻便在疯狂生长，间的那些/小动物，此刻也在拼命进食!李道客的弟子们也在此时出门，仰着这颗太阳修炼，他弟子居然不少，有两三百人。许应看到众人祭起一枚枚金丹，浮在空中，金光灿灿，金丹炼得极为纯粹，每个人的修为都不弱
　　还有些弟子在施展剑法神通，更是精妙。
　　许应跟着李道客向前走去，便见有不少弟子隔山相望，相距数十里，控制飞剑交锋，剑法凌厉，极为不凡。
　　许应驻足看了片刻，从他们的剑法中参悟出一招半式，心中暗赞∶"李道客的确是大宗师!他的剑术，已经入道，登峰造极
　　这时，峡谷中有人练习剑招，化作一道粗大如龙的剑气，沿着峡谷飞行而来，声势骇人!那剑气长龙是由不计其数的剑气组成，缠绕在御剑者的身体左右，比那日薛赢安施展的创气柱还要精妙一些。
　　此人的剑气长龙，如真龙一般可以在空中转向，复杂多变，不像薛赢安的剑术直来直去，剑气长龙贴着峡谷飞掠而过，旋转着向上飞起，突然顿在空中，形成一朵剑气云彩。
　　站在剑云上的是个黄裳少女，叱咤一声，便见从云中射出三道粗大剑光，在空中穿梭来去三道剑光交叉，剪来剪去，凶恶无比。"好剑术!"许应驻足，由衷赞叹。
　　李道客的声音从前方传来，笑道∶"许道友，这边请。
　　许应跟上他，带来到非菜岭逍遥殿，只见山顶一口金色大钟，光芒万道，比这个世界的太阳还要夺目
　　这口钟通体金色，璀聚得让人难以直视，想来就是逍遥钟。
　　许应立刻察觉到大钟泛出仇视的情绪，当即咳嗽一声，道∶"李道友，你当年炼钟，镇压天魔，所炼的法宝是否有主次之分
　　李道客肃然道∶"我对所有法宝一视同仁，岂会分出主次?我炼制的所有法宝，在我心中都是唯一。"大钟感动莫名。玩七嘀咕道∶"非菜。
　　逍遥殿，伙房已经准备好了非菜宴，烤的蒸的煮的炒的各种作法的非菜，满满一席，就是味有点冲。
　　李道客请许应入席，肃然道∶这是我们九龙山最高的待客规格，还望许道友不要。嫌弃鄙山的粗陋。"岂敢?"许应落座。
　　大钟见状，悄悄飞了出去，来到殿顶，只见那口金钟悬在大殿上空，不疾不徐的旋转。从这□金钟的表面浮现出许多深沉的烙印，日月山川，万物万类，被简化为简单的图案。虽然图案至简，但伴随着金钟的激发，这些图案化作光世，向四周映照，便可以看到日月山川，河流湖泊，鸟兽虫鱼等等异象从钟壁飞出
　　它们活灵活现，宛如真实，烙印在九龙山四周的天地间，让这里形成一个与外界隔绝的屏障，保护着九龙山
　　大钟看在眼里，只觉自己身上的烙印顿时黯然失色。
　　它固然可以绽放出不凡的光壁，形成钟外之钟，但那是拼命时才能施展出的绝学!而逍遥钟却是每转动一周，便让万物万类的焓印爆发一次，持续不断守护力，龙1，举重若轻，从容得很。
　　仅从这一点来说，它便败了。"你是逍遥钟
　　大钟向那金钟讷讷道，"我也是主人炼制的法宝，咱们是哥儿俩，你伴随主人身边，我留在小石山镇魔。咱们干的活儿，对主人同样重要，并无贵贱之分。逍遥钟不疾不徐转动，并不理睬它。
　　大钟笑道∶"主人把你炼得真好看，金色的。原本我刚被炼成的时候也是金色的。""我知道。
　　逍遥钟的神识波动，终于懒洋洋的理睬了它一句，道，"李道友炼成你的时候，我便在旁边，那时你很光鲜。不过那时你并非金色，你的颜色是黄铜色。"大钟呆了呆，勉强笑道∶"黄铜色比金色仅仅是颜色差了一点，区别并不大
　　逍遥钟肃然，道，"你与我的差距，便是金与铜的差距。李道友炼制你时，不过是寻些黄铜，炼制成钟，把我的烙印复制一份打入你的体内。但李道友炼制我时，却是寻天下异宝，采南山金晶，炼素山之精，采天外异星之金石，盗取仙火，夜以继日淬炼，四十力，年炼成。然后他又将我置入他的希夷之域，放在玉京玄关之中，借自己修成的天地大道反复烙印，百年方成。
　　大钟闻言，心中酸楚，笑道∶"我也一样。主人说了，他心中法宝没有贵贱之分。消遥钟淡淡道∶"你不一样。李道友为了炼我，前后用了一百五十年，这一百五十年间，他修为不进反退。但是他炼制价，仅仅用了三四天时间，没费什么功夫。还有。
　　它语气傲然，道∶"不要说什么法宝没有贵贱之分，这话说出去你自己信吗?有些法宝，出世就是含着金汤匙的，有些法宝，出世就泛着低等的铜锈!你真的以为，咱们做的活儿相同
　　大钟动怒，道∶"有什么不一样?你在这里风吹雨打，我在小石山还有个凉亭，你的际遇还不如我
　　逍遥钟鄙夷道∶"李道友的确对待所有法宝-视同仁，但那是对待法宝。而我不同。我是他的道友，不是他的法宝。法宝可以用坏了就扔，而道友却是伴随终生。
　　它语气带着怜悯，悠悠道∶"他之所以与我以道友相称，是因为他在壮大，我也在壮大，我将随他一起飞升，进入仙界，成为他护道仙器。你，黄铜炼制的法宝，铜里面还有很多杂质。你配与李道友一起飞升吗
　　大钟结结巴巴道∶"我为主人镇魔三千年，你为主人做过什么
　　逍遥钟道∶"你是法宝，我是道友。我不需要为李道友做什么，李道友甚至为我做了很多事。更何况，我守护着九龙山，保护李道友的基业，论功劳，你也远不及我。"大钟怒不可遏∶"你一涸赝品，器张什么?有能耐，咱们比划一下!"逍遥钟冷笑∶"你这是自寻死路。
　　逍遥殿内，许应与李道客举杯，李道客笑道∶"你我有三干年未曾见面了。三干年后，没想到我们还能重聚，三千年未见，你还如当年一般，容貌一点没变。"他将杯中酒一饮而尽。许应仰头饮尽杯中酒，辣酒入喉，火热无比，咳嗽一声，笑道∶"我看李道友也没老，想来驻颜有术。
　　李道客哈哈笑道∶"我自幼学神仙之术，但事许应扬了扬眉，等待他继续说下去。
　　李逍客放下筷子，脸色黯然，道∶"三干年前，我号称钟剑双绝？他凭着一创一钟，虽不说打遍天下无敌手，但也罕逢能与我并驾齐驱的人物。但是这一战，我败了。"许应心头一跳。
　　李逍客感慨道∶"我三干年蛰伏，自以为这三干年间，修为突飞猛进，一次又一次幻想着可以渡过天劫，飞升仙界，成为逍遥自在没有任何枷锁的仙。但是这一战，让我猛然警醒。嘿嘿，这条看似正确的道路，未必正确。
　　许应询问道∶"李道友动用了六秘，也未能战胜徐福
　　李逍客惊讶，疑惑道∶"许道友何出此言?人体六秘，只是小术，不过是炼气不成无奈而走的邪路。我堂堂正正的炼气士，岂会修炼六秘?赢安，你来告诉许道友，我平日里是如何评价六秘的。
　　薛赢安正色道∶师尊一直教导我们，人体六秘，乃歪门邪道，速成之法，修之便断了成仙之路
　　许应将一盘非菜粉丝饺子送到薛赢安面前笑道∶赢安，你和七爷端着这个去找钟爷，它爱吃这个。
　　薛赢安连忙端起饺子，与玩七一起走出逍遥殿，这时才突然醒悟过来∶"等一下，钟爷不是一口钟吗?钟怎么吃饺子
　　殿中，许应目视李道客，似笑非笑道∶"李道友，三干年来，我们并不是第一次见面了，我们见过一次面了。最近的一次，是在两年半之前。而且，你也并非与徐福只交手一次。
　　李道客脸上挂着笑容，道∶"何出此言
　　许应笑道∶"一个人养成的举止习惯，很难改变。骊山大墓中，你的衣着发饰和胡须，也是如此一丝不苟，没有半点杂乱。你带着我们去寻找九鼎，还记得吧?"李道客唔了一声，惊讶道∶"竟有此事
　　许应道∶"你那时，藏身在元无计的体内。你先与徐福战过一场，你看出他吃立在仙山之上，试图将他打出仙山。你是怎么看出他吃立在仙山之上的?"③李道客身子前倾，笑道∶"我是怎么看出来的
　　许应道∶"因为四年前，徐福曾经找过你。那一战中他将你击败。四年来，你痛定思痛，终干寻出他的弱点，就是双脚不能离开仙山。所以在骊山大摹中，你才出手试图将他打出仙他悠然道∶"我并不觉得一个刚见面的人，就能看出徐福的弱点。若是四年前便有过交锋那就合理多了。
　　李道客目光闪动一下，笑道∶"作为炼气士，吃一堑长一智，吃过一次亏，下一次便不会吃同样的亏。徐福若是有这样的弱点，便必然会被人针对。
　　许应面带笑容，继续道∶"你作为元无计，对九鼎觊觎已久，你进入骊山大墓的目的，就是为了得到九鼎。但是要瞒过元无计的妻子那就太困难了。所以，元老太君必须要死。"（李道客叹息道∶"既然是夫妻，那么一些微小的习惯肯定是熟悉的，就算吃掉元无计的那个人吸收了元无计体内所有的神识仙药，得到了元无计的一切记忆，也不可能模仿得模一样。夫妻之间，实在太敏感了。
　　许应道∶"你被揭破之后，苍梧之渊中的怪眼，还是让你吃了个亏。然后又被飞来峰砸了一下，以至于你面对祖龙时，不得不退走。李道客道∶祖龙拥有十尊金人，法力滔天，又掌控九鼎，镇压一切，不愧是横扫六合的猛人。正面与他对抗，任何人都不敢说能胜过他。
　　许应道∶"后来，我们逃出你的追杀，你神识传音，试图把我们诱出。
　　李道客叹道∶"许道友，咱们是故人，你这样怀疑我，太让我伤心了。你又没有证据，岂可平白污蔑，根据一点生活习惯而下定论?"他微微一笑，道∶"没有证据的事，不用多说。
　　许应看着他，手中的筷子若无意的将一个非菜饺子夹成两半，让非菜馅散在盘子里，笑道∶"我若是有呢
　　李道客看着散落的非菜馅，心里很不舒服，放下筷子。
　　许应又把一个非菜饺子夹成两半，馅拨得哪儿都是，道∶"像你这样心思填密的人，肯定不会留下马脚。但徐福就是你的马脚。李道客眼角抖动∶"不要夹了。
　　许应又夹碎一个非菜饺子，淡淡道∶"除了徐福之外，你还有其他马脚。比如说那些被你吃掉的健仙，他们的皮囊有剑痕。
　　李逍客皱眉，声音渐渐增大∶"我说不要夹了!"许应又夹碎一个饺子，道∶"你号称钟剑双绝，但你的创太特殊了，留下了那些剑痕.很容易被熟悉的人认出。比如我就认识一个熟悉你的人，青璧仙子。
　　李道客先前的从容不迫消失，盯着那些被他拨开的非菜饺子，额头青筋绽起。廊"轰!"逍遥殿四分五裂，钟声传来，大钟与逍遥钟当的一声撞在一起，各自威能爆发
　　两口大钟在空中尽情爆发威能，销销对打，时而钟声大作，时而相互碰撞，杀的天昏地暗!大钟被打得遍体鳞伤，却叫道∶"钟爷今天镇压了你，让你知道谁才是高仿
　　本站已更改域名，最新域名：新BB书屋