凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大钟在蚖七的肚子里祭起半口紫幽冥刀，但见刀光闪闪，如同流水一般，刀光映照在蚖七腹内天空烙印的八字大咒符文上，那些符文纷纷断裂。
　　这半截紫幽冥刀当年为诛仙剑所斩断，被许应封印后塞到蚖七的肚子里。
　　后来蚖七跟着金不遗前往妖族祖庭，此物一直不敢拿出来，唯恐被帝君感知。直到他们听到一个消息，说竹婵婵被小天尊请去，在紫微秘境炼制补天神器。
　　蚖七于是与大钟前往混元宫，寻到竹婵婵销赃。
　　竹婵婵也是头一次见到如此厉害的法宝，一时间也是愁眉不展，不知该如何破解帝君的烙印。
　　上乘的法宝如人一般，也可以采气、炼丹、修元神、烙印道象符文，乃至修成道场。帝君的紫幽冥刀更是上乘中的上乘，刀中的帝君烙印小至道象符文，大至道场，都有着其运行奥妙。
　　而且，破坏帝君的神识烙印而保留道象符文道场烙印，这就是个大学问了。
　　以竹婵婵的修为和学识，无法做到破坏神识烙印而不破坏道象、符文等烙印。
　　他们一筹莫展之际，又有元狩世界的熟人来到混元宫，正是傻子阿福和小凤仙。
　　傻子阿福缺少一个在小天尊面前表现的机会，得到这个机会，自然要表现一番。他查看紫坐幽冥刀之后，对他们说，以他们的实力根本无法抹去帝君的烙印，哪怕小天尊也办不到。
　　“破解帝君烙印的办法，不是破，而是增，我称之为增损。”
　　傻子阿福道，“帝君的烙印极尽完美，无懈可击。就算有破绽也不是我们所能察觉到的。他的烙印对我们来说太完美，既然无法打破完美，那就往里面掺一些不完美的，从而破坏其完美的状态。一幅名画上盖几个私章，羊肉汤里丢一把老鼠屎，配合密切的衙门里放几个不干活的。这就是增损法，看似增加其实力，但实则破坏其完美性，从而让其变弱。”
　　傻子阿福因为成功破解帝君的烙印，得到小天尊的重视，视作智囊。
　　他用同样的办法破解帝君的八字大咒，只是当时许应不在这里，于是便烙印在帝君的紫幽冥刀中。
　　阿福告诉蚖七他们，倘若遇到许应，祭起此刀，斩许应一刀，激发刀中烙印便可破去帝君的诅咒。
　　当时蚖七和大钟都一致认为，斩许应一刀才能破解帝君的八字大咒，多半是傻子阿福在报复许应当年贯穿他大脑的那一指，但毕竟能解开帝君的血咒。
　　所以这一刀还是要砍的。
　　咒法与烙印差不多，用的是存想，是念。存想中和念头中有杂音，便会破绽百出。但其他十六字封印，因为字中包含完整的仙道，破解起来就麻烦很多了。
　　傻子阿福的增损法，暂时无法破解这等封印。
　　“关键是，谁来砍阿应一刀？”大钟打量紫幽冥刀，突然询问道。
　　蚖七笑道：“砍阿应这等好事，砍了他，他还得感谢咱。”
　　说到这里，他沉默下来，大钟也沉默了一会儿，突然争先恐后，纷纷叫道：“我来砍!我来砍!”
　　大钟将紫幽冥刀祭起，道：“七爷，我来砍阿应。你下手没个轻重，万一把他砍死了怎么办？我不会砍死他，我只会把他砍个半死。”
　　蚖七封住体内空间，神识激荡，争夺紫幽冥刀的掌控权，呵呵笑道：“钟爷，你不会早就想砍阿应了吧？你这是公报私仇!但我不同，我对阿应只有爱，没有恨。把刀给我，把刀给我!”
　　大钟央求道：“把刀给哥，哥年纪大了，一直没有扬眉吐气的机会。七，哥这辈子没有求过你，这次哥求你，把这个机会让给哥……”
　　“不让!”蚖七斩钉截铁。
　　“不让是吧？不让，信不信爷用这把刀，把你肚子拉出一道大口子，让你肠子流一地!刀。”
　　“钟子，爷这肚子早就练就内生天地，你还未来得及把爷拉出一道大口子，爷就把你炼成铜渣，从屁股里排出去!”
　　许应转过头，疑惑道：“七爷，钟爷，你们在那里说些什么？快点跟上来!”
　　蚖七和大钟正待火并，闻言终于清醒过来，商议道：“不如这样，各自半刀。你砍一刀，激发荒殇戾哀。再把刀给我我砍一刀，激发暴虐愎昏。”
　　大钟同意，道：“但是有一点，不可让他知道我们砍他可以帮他解开八字大咒。八字大咒已经发挥作用，现在的阿应体内，可能不止一个阿应。可能八字大咒已经与他性格结合，化作八个阿应呆在他体内!他若是知道砍他就可以解开大咒，另外八个阿应，一定会拼命抵抗，甚至想方设法干掉我们!”
　　蚖七眼睛一亮，激动道：“倘若我们一刀一个，岂不是可以砍阿应八次？”
　　大钟呆了呆，突然欢喜道：“还是这个主意好!砍他一刀，解决一个大咒符文!你砍四刀，我砍四刀，都过足了瘾!”
　　“砍他八刀，他还得感谢咱哩!”
　　他们商议完毕，大钟这才放下紫幽冥刀，七也张口放它出来。
　　蚖七化作白白胖胖的少年奔上前去，笑道：“阿应，我到了妖族祖庭后，得到妖皇指点，修炼了天妖惊世诀。咱们分别许久，从前都是你指点我修行，此次你我交流一下，你帮我看看我哪里是否有炼错的地方。”
　　许应不疑有他，笑道：“你尽管施展。”
　　蚖七长啸一声，身后浮现出巨大的元神，蛇首龙角，阴阳二气，与他真身差不多大小
　　蚖七催动天妖惊世诀许应顿时只觉妖风扑面而来，蚖七虽然站在他面前，小小的但是那元神实在庞大无边，遮天蔽日。
　　“接我一招天妖惊魂斩!”
　　蚖七啸声不绝一刀斩下，刀光凝练，噼开天空。
　　“七爷的天妖惊世诀，果然不同凡响!”
　　许应又惊又喜，蚖七的修为实力突飞勐进，如今的实力已经是天仙般的层次，天妖惊世诀着实不凡
　　他见猎心喜，只觉体内的暴虐戾气被这一刀激发，恨不得杀掉蚖七。他吓了一跳连忙控制情绪，心道：“这是亲兄弟……”
　　突然刀光中夹杂着一抹潋滟紫气，赫然是蚖七将那半截紫幽冥刀祭起，藏在刀光刀气之中
　　紫幽冥刀的刀威是何登科恐怖，尚未接近，许应四周的天地便自在刀光下不断瓦解
　　许应衣袂飘飞，狂发飞舞，再也忍不住暴虐戾气，脚步错动，十地云台滚滚向前翻手遮天，一印砸下
　　“轰隆!”
　　漫天刀气破碎，蚖七元神肉身向后倒跌飞去，全身骨骼啪啪作响，紫幽冥刀在空中旋转，铮的一声落下。
　　“龙霄九重天。”
　　许应踏前一步，五指叉开，体内传来龙吟，接着祖庭的天空剧烈动荡，天穹中无数神龙盘踞，神龙千姿百态，各自种类不同，天龙神龙金龙银龙霸下螭龙虬龙等等，形成第一重龙界天穹。
　　接着第二重龙界浮现，第一重龙界压着第二重龙界，变得厚重无比，而在下方第三重龙界出现，又叠加第一重第二重龙界，轰隆轰隆的向下压来
　　眨眼间，九重龙霄叠加在一起，化作无上的印法，无数神龙相缠，形成一只无比巨大的手印
　　无数神龙，便是掌中纹理，便是指上指纹
　　而在下方，便是蚖七与其元神
　　“我命休也。”
　　蚖七刚刚想到这里，便见那龙霄九重天的掌力顿在上空，狂暴的气浪从上空碾压下来，拍打在地面上，惊涛骇浪般澎湃作响。
　　蚖七惊魂甫定，龙霄九重天却勐地散去。
　　大钟也吓得半死，还以为许应真的会一掌打死蚖七。
　　只见许应一手拎着便桶站在那里，神色呆滞，勐然大叫一声，转身便跑。
　　大钟不解，慌忙飞到蚖七跟前。蚖七叫道：“别动……先别动我!断了，我骨头断了!刀。”
　　他催动六秘洞天，治疗好伤势，这才起身，道：“钟爷，我已经挑战阿应了，这次该轮到你了。你不是开创出那什么钟天灵宝玄元功吗？你去砍他一刀!刀。”
　　大钟讷讷道：“七爷，我与阿应情同手足，我岂能砍自己手足兄弟？这种话，休得再说。”
　　蚖七怒目而视。
　　大钟连忙道：“刚才阿应跑掉了，像是受到惊吓。咱们跟过去看看!”
　　蚖七收起半口紫幽冥刀，两人顺着许应逃走的方向寻去，过了片刻，便听到许应的声音传来。
　　“不能这样，咱们不能这样!”
　　“七爷是亲兄弟!”
　　“红烧是万万不行的!得清蒸。”
　　蚖七和大钟小心翼翼接近，只见声音从一尊巍峨的石像后面传来，他们绕过石像便见许应缩在那尊石像的脚趾缝里，鬼鬼祟崇，自言自语。
　　然而，刚才的声音却是自他头顶传来。
　　蚖七和大钟抬头看去，只见许应的精气形成一道青烟，向上飘去，在丈高的空中形成一个个水缸大小的脑袋，共有六个，都是许应的面孔。
　　六颗脑袋飘来飘去，像是拴着线的气球，七嘴八舌的议论。
　　“七爷拿刀砍我们，一定感情淡了!”
　　“我喜欢吃蛇羹。”
　　“让他惨嚎七七四十九天。”
　　大钟悄悄退出去，来到远处，突然咳嗽一声，道：“阿应，你在这里吗？”
　　蚖七躲在原处，看到许应打个激灵，突然头顶六道青烟所形成的六颗大脑袋咻咻钻入许应体内。
　　许应缓缓站起身来，背对着他，道：“钟爷，我在这里。”
　　蚖七不由得打个冷战，似乎被许应察觉，便见许应的后脑壳处一道道青气飞出，化作六张面孔，目光四下扫视，伸长了脖子向这边飞来。
　　蚖七连忙躲在石像后，却见那荒殇哀戾暴虐六张面孔伸长脖子，从四面包抄，绕到石像后方。
　　荒殇哀戾暴虐没有寻到蜕七，各自缩回，蚖七此时躲在石像头顶，瑟瑟发抖。
　　他刚才见机不妙，立刻发动蛇族的天赋技能，无声无息的爬到石像头顶躲避。
　　大钟飞来，寻到许应，只听许应问道：“七爷呢？七爷的伤不要紧吧？”
　　大钟声音传来：“他刚才伤心了，说你伤他太重，躲起来哭鼻子呢。”
　　许应道：“我放下便桶，便向他赔个不是。”
　　一人一钟渐行渐远。
　　蚖七这才敢从石像上熘下来，心里怦怦乱跳：“六个字，只剩下六个字了!不过这六个字已经深入骨髓精气，甚至开始借助阿应的精气显化自己了!”
　　他脸色阴晴不定：“阿应的毛病，不能再拖了。就算是亲兄弟，也要砍他一刀!”
　　许应与大钟有说有笑，提着便桶来到茅庐前，只见金不遗与其他三个帝子神态恭敬，向祖神叩拜。
　　他目光扫过那三个帝子，目露凶光，但突然想起那晚祖神一拳轰飞自己的情形，按捺杀心，心道：“得给祖神一点面子，不能直接动手杀人。”
　　他从三位帝子之间走过，便桶不经意间蹭到金道离、金亦奇和金兰，三人又惊又怒，但在祖神面前，不敢发作。
　　许应走入房中，把便桶放好，向外看去，只见三人正在擦拭身上的脏污。
　　“他们肯定有忍不住的。有一个忍不住的，就有两个忍不住的。”
　　许应向外走去，道：“金爷，祖神元神不是瞪大眼睛便能看到的，随我去参悟天道，我待会教你如何观摩祖神。”
　　金不遗连忙起身，快步跟上他。
　　“一颗心似灵猿，上蹿下跳，没有定性，岂能见到祖神真容？”寒妖皇摇头道。
　　金道离、金亦奇和金兰三人对视一眼，没有起身，继续观察祖神，期望能从其身上领悟出元神的奥妙。
　　惊鸿妖皇皱眉，望向金不遗的背影，心中有些不安。
　　“我机缘巧合，从太阳金柜中复生，但没有肉身，只有元神，实力不如其他三位妖皇。”
　　他心中默默道，“我辅佐帝子，实力本就有所欠缺，倘若帝子还不用功观摩祖神参悟元神奥妙，只怕妖帝之位，便彻底没有希望了!”
　　金不遗与许应来到天的石像前，只听许应低声道：“金爷，钟爷，七爷变了，居然想杀我们。我们须得先下手为强，干掉七爷。”