第七百四十六章 惺惺惜惺惺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百四十六章惺惺惜惺惺许应抬手，像是要抓住那些光粒，但点点灵光自他指尖滑过，像是冰雪般消融,最终消失。
　　彼岸的大道主实在太强了。
　　哪怕玄皇道主聚集了所有天境人的怨恨怨念，也不是他的对手。
　　杀掉一位大道主，哪怕是刚刚复苏还远未达到全盛的大道主，在不朽者和至尊境的眼中，也是一个永远不可能完成的任务。
　　大道主在不朽者和至尊境的眼中，是不可能被击败的存在，是不可思议无法理解的存在。
　　但杀掉一位大道主,对另一位大道主而言,却并非不可办到。
　　彼岸的大道主此来，便是以太一、阴阳、神魔和生死四位大道君为诱饵，引诱出玄皇道主，从而将其击杀，永绝后患。
　　将来，哪怕天境的大道涨潮，天境人重归故土，但没有道主坐镇，也不能威胁到他。那时天境只会是彼岸统治的另一片土地而已。
　　突然，一股股强大的气息向这边逼近，虚皇大道君心中微动，道：“是巫臣、洪玺、庆载和盘焱四位道君前来，搜寻我们的下落。如今我伤势未愈，还是避开他们。”
　　他带着许应等人匆匆离去，避开巫臣道君等人,返回天境深处。这里天地大道复苏地众多,还有着许多黑暗地带，诡异莫测,称作道诛之地。因为怨念太重,彼岸的道君也不愿前来。
　　来自三界的强者便藏身在这里，借道诛之地的险恶避开彼岸的追杀。
　　他们进入一座古老无比的仙殿，虚皇大道君放下众人，只是仙殿中还是一片沉默。
　　他们一时间难以接受，强大无匹的玄皇道主，还是就这样死掉了。
　　许应留在这里月余时间，将自己看到的听到的《玄皇道界经》讲给虚皇、地仙之祖等人。
　　他只能大致讲一遍，这门功法莫测高深，是玄皇道主参悟出的如何炼万道于自身，形成大道世界，成为大道之主的法门，短时间内根本无法参悟透彻。
　　不过、卓道纯、卫奕、南宫颢和师玉庭那里也各有一套玄皇道界经，可以随时供他们参悟。
　　许应大致讲一遍这门功法，又将元界道主道宗元的《混洞不灭经》大致讲了一遍。
　　这门功法，他也是讲了大概，并未细致无漏的讲一遍，这门功法太复杂,而且牵扯到元界的修炼体系和大道架构以及道语体系，短时间内很难说完。
　　他只是将这门功法的理念,传给众人。到了不朽境这个阶段,有时候功法理念会比功法本身更加诱人，更能带给他们启迪启发。
　　“许应，你此去必将凶险万分。还是执意要回彼岸吗？”
　　玉虚道祖关切道，“你回去的话，太一大道君必将逼迫你交出《玄皇道界经》，其他三位大道君，也会逼你交出这门功法。我只怕你自身难保。留在此地，我们也好相互扶持。”
　　许应摇头笑道：“我们不是已经说好了么？你们留在天境，我前往彼岸，两边下注，总会有胜的一方。”
　　玉虚道祖便没有继续勉强他。
　　卓道纯道：“我来送许师弟，他前去投靠太一大道君，我还有些事情要交代他。”
　　许应点头。
　　两人向外走去。
　　卓道纯道：“太一门下，有多位师兄已经证道不朽，其中实力最强的便是九憎道君。他是大师兄。其次便是玉权真王，宗义真王。他们证道的，往往有着自己的宗府，在道纪天开宗立派。其他没有证道不朽的弟子，日常侍奉在大道君身旁。”
　　他娓娓道来，将太一大道君门下的情况大致说了一番，道：“我在日常侍奉的弟子中，并不能位列第一，平日里我并不显山露水，在弟子之中只能位列前十。”
　　许应心中微动，道：“卓师兄的真实实力，能够位列第几？”
　　卓道纯迟疑一下，道：“第一，或者第二。大师兄长孙圣海，实力可能在我之上。只是我没有与他较量过，孰高孰下，尚未可知。”
　　许应惊讶万分，追问道：“你说的是昊天帝悟道地中的你，还是此时的你？”
　　昊天帝武道地中的卓道纯，惊才绝艳，实力极为强大。但是与现在的卓道纯相比，还是要逊色许多。
　　现在的卓道纯吸收了诸多道炁，领悟出各种大道，再加上《玄皇道界经》，他的实力比那时提升倍余不在话下。
　　卓道纯道：“如今的我。许师弟不要小觑了彼岸圣族，若是没有足够强横的手段和传承，又谈何统治大千宇宙？”
　　许应轻轻点头。
　　两人并肩而行，渐渐来到两大道主交战的场地，如同镜面一般的战场中。
　　卓道纯道：“送君万里，终须一别。我便送你到这里，将来再见。”
　　许应笑道：“卓师兄留步。今日一别，我便是太一大道君的弟子，而你便是反贼了。将来再见，说不定便是仇人。”
　　卓道纯没有说话，目送他转身离去。
　　只见两人的影子在镜面中，相距越来越远。
　　突然卓道纯道：“你不想知道长孙圣海的实力深浅吗？”
　　许应停下脚步，笑道：“想知道长孙圣海的实力，便一定能知道吗？”
　　“自然能。”
　　卓道纯认认真真道：“我的实力与长孙圣海差不多，你若是与我较量一番，便可以知道长孙圣海的修为实力到了哪一步。”
　　许应转过身，满面笑容：“长孙圣海的实力与你差不多，是不是便说明，我若是能击败卓师兄，便能击败长孙圣海？”
　　卓道纯露出笑容，道：“但长孙圣海绝非凭借一时努力，便能追赶上的。我担心许师弟的实力不济。”
　　许应哈哈笑道：“我只是与卓师兄体验一下，并非真的与他交手。至于胜败，我是从来没有放在心上。”
　　卓道纯笑道：“我也是从不计较胜败。”
　　两人假惺惺的吹捧自己的胸怀，大有惺惺惜惺惺之感。
　　许应自从在昊天帝悟道地见识到卓道纯的本事之后，便意识到自己的不足，一直以卓道纯为目标。这段时间他修为实力获得非凡提升，自然想验证一下自己修行的成果。
　　而卓道纯在天境墟中被许应伙同大钟、诛仙残剑联手击败，也一直耿耿于怀，察觉到许应的进步神速。