第八百七十一章 九灵时空天劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一亿年前，彼岸大道崩坏，尤其因果大道，在此时出现因果素乱的征兆。
　　第一次劫运爆发，天下大乱，华、林、罗等共计五十八位道主也从未遭遇过这种事情，于是齐聚琼华岛共商如何应对劫运。
　　有不朽者洪天罡，修炼因果大道，深受器重，向诸位道主道：“彼岸继承天境劫运，因此有此大难，劫运到来杀伐便起，倘若不能消弭劫运，让因果恢复清明，那么便会有更大的灾劫到来，直至毁灭彼岸。”
　　五十八位道主分为三大派系，分别以华盛成、林传庭和罗世宗为首，其他又因为各种关系，有一些小势力错综复杂，当此之时，彼岸已经下辖数十座宇宙，各位道主调运宇宙道力，实力凌驾在其他宇宙之上，哪怕遭遇其他宇宙的道主，也可以将对方格杀。
　　彼岸正值扩张的最佳时期，却遭遇这等变故，令各位道主紧张不已，华、林、罗于是相商，定下自相残杀之计，以此消除劫运。
　　华道主道：“我彼岸众生平等，无尊卑之分，劫运之中相互铲除，技不如人者死，直到劫运消散为上，此乃平等之道，怨不得别人。”
　　林道主和罗道主各自同意，于是经过两千余年的血腥斗争，除了罗太宗被流放，天成子自我封印在1千万年前，其他五十三位道主，悉数死亡，连同他们破碎的大道一起，被当成储粮，华、林、罗三大道主各自取出先天灵宝，镇压五十三位道主的尸身与破碎的大道，以待将来劫运重来时挖出来“食用”。
　　自此只有三大道主笑到最后，至于这期间死掉的彼岸不朽，以及其他修士不计其数，许应和祖神行走在时光中，两人作为两个观察者，没有去惊动这片诡谲的历史。
　　祖神感慨道：这些道主怎么也没有料到，看似三大派系之争，但活下来的并非三大派系，而是三大派系的首脑！“许应思索这个现象的原因，过了片刻，道：“三大道主占据的资源，本就比其他人多得多，他们实力也比其他人多得多，他们与其他道主不在同一个阶层，其他道主其实是为他们做工。”
　　罗太宗也是如此，只是罗太宗已经被淘汰出局，他微微一顿，道：“大家看起来都是道主、但掌握的资源不同，不在同一个阶层，那么生死搏杀下来死掉的，便都是为三大道主做工的人，至于掌握资源的人，一定是最后一个死的，所以三大道主才能活到最后。
　　祖神轻轻点头，道：“三大道主也意识到这一点，因此在之后长达一亿年岁月中，为了维持他们的统治，他们便得保证没有人能够争夺他们的资源。”
　　许应笑道：“这就是之后一亿年间，无论谁成为道主，都要受华道主一斧子的原因！”
　　祖神笑道：“通天成为道主，则是因为劫运来临，需要有通天道主来做杀伐的那个人，又需要借通天来笼络新圣族，至于资源他们绝不会分给通天。”
　　许应摇头道：“他们一毛都不拔！太一得道，成为道主了，他们也不给太一任何资源，在三大道主眼中，其他人都是敌人，包括另外两大道主！”说话之间，他们两人便已经来到罗道主的安佑宫，此时道纪天尚未形成，是后来开辟而出，安佑宫现在只处在凡间，许应遥遥观察安佑宫，记录罗道主的出行情况，又观察琼华岛和湖山阁的方位，记录其他两位道主的出行，此时的三大道主显然对彼此都不那么放心，安佑宫、琼华岛和湖山阁，相距极远，很难快速赶到，就算支援，也要花费很长时间。
　　许应观察细致，如此不知不觉过了两年多时间，将罗道主的修为实力了如指掌，这才决定对罗道主下手。
　　“罗道主此时境界只是道主初期，不到中期境界，彼岸下辖两百五十六座宇宙，因此他全盛状态，最多只能掌握两百五十六座宇宙的魂道！也就是说他全盛状态下，道力是寻常状态下的两百五十六倍，而寻常状态的罗道主，只是一个修炼魂道的普通道主！”
　　许应目光闪动，自言自语道：“寻常状态下，他的战力普普通通，加上先天灵宝，不过尔尔，远不及我这样一个普普通通的鸿蒙道，我的道力是他普通状态下的三千倍，就算他处在全盛状态，我的道力也还是他的十多倍。”
　　他想到这里，心念微动，顿时彼岸时空扭曲，一道巨大的轮回环扭曲了昨天与今天，将安佑宫方圆万里形成一个奇妙的轮回地带，祖神抬头看去，便见自己头顶不知何时出现了一条衔尾之蛇，那条大蛇咬着自己的尾巴，悄悄的挪动牙齿，一点一点的吞噬自己，这是许应截取一日时光，时光形成轮回，造成的异像。
　　罗道主有所察觉，安佑宫中，一股强大的神识扫过，洞察四周的时空变化，然而时空轮回已成，隐匿消失，他此时还只是一位魂道道主，未曾觉察到时空上的变化，也未曾看到衔尾之蛇。
　　许应将时空扭曲，为的只是备个后手，倘若杀罗道主不成，便回到昨天继续开始，直到试验出斩杀罗道主的办法为止。
　　许应身形向后遁去，隐匿在重重虚空之中，避开罗道主的神识扫视，罗道主四下巡视，没有寻到变故来源，就此止住。
　　“当初我与罗太宗第一次见面时，罗道主曾经提起过……他已经预备了十足的手段，可以让回到过去暗算他的人必死无疑！”许应目光闪动，他不知道罗道主用的是什么手段，但一定要寻找出这个手段，免得阴沟里翻船，现在的他，虽然道力是此时的罗道主的十多倍，但是未来的罗道主却修持多种大道，一统大千宇宙，道力十多倍于许应。
　　“祖神，你躲在远处不要动，我来杀罗道主！”许应思虑良久……吩咐道。“倘若我遇到危险，你便立刻向九丘山所有人痛下杀手，将罗道主连同他的弟子一起斩杀，不要有任何迟疑。”
　　祖神吓了一跳，不分青红皂自直接动手杀人，违背了他作为宇宙元神的道心。
　　许应见他神态便知他于心不忍，笑道：“我要你出手杀人，是为了触发时空修正，你没有改变过去的神通，杀死他们的那一刻，时空修正衔尾之蛇完全吞掉自己，便会回到昨天从头开始！”他郑重万分道：“时空修正之后，他们便话会好端端的活着，但我们若是死在过去，便是真的死了、修正不了，因此我若是遇险，你一定要出手。