第五百八十八章 祭品：东王（大章！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宁仲沉默片刻，道：“我还有一事不解。殿下虽然才学惊人，但应该不是帝君的对手，你的实力最多在元君之上，但超越不了元君太多。你是如何杀掉元君和帝君的？”
　　东王微笑道：“这就是我在探寻青玄过程中发现的奥秘。”
　　他的头顶，八座洞渊中传来阵阵玄妙的道音，不同的洞渊力量在相互糅合，让他的修为不断攀升！
　　这种情况，颇为类似傩法六秘的景象。
　　傩法六秘，是开启洞天连接彼岸，钓取彼岸的仙药，炼化来壮大自身。而东王的法门则是获得洞渊中的天地大道，以及一瞬间爆发的仙灵之气，来壮大自身！
　　宁仲脸色顿变，这种法门以前在仙界中未曾出现过！
　　仙界的仙人，得到一个洞渊已经是祖上烧高香了，得到两个洞渊，研究如何同时汲取洞渊的力量，调动洞渊的大道，还不曾有人尝试过！
　　就算有人能想到这一点，也需要集合许多洞渊，做大量的试验！
　　“这是青玄开创的法门？”宁仲问道。
　　“残法。”
　　东王如实相告，道，“青玄并未来得及将这种法门完善，便已经故去。这种法门比较原始，收藏在许多积灰的典籍之中，不引人注意。后来我翻阅后，惊为天人，于是有了一个谋划。帝君惊才绝艳，我的确不是他的对手，就算我施展我父的至尊级功法，也只会败在他的手中。”
　　帝君是在天君境，便参悟出至尊级功法的绝世天才，东王只是学仙帝至尊的功法，与帝君的才情相比，还有一段不小的距离。
　　“但是我站在青玄的肩膀上，便有了胜过他的可能。”
　　东王道，“我先杀的其实是水部天尊谢青衫，夺其玄洲。再杀火部天尊李思雪，得其炎洲。这两位天尊在祖庭平叛。我擅长神算，洞渊中有上万仙人帮我运算，他们的功法神通，我都运算过千百遍，杀他们不难，一击致命。当初在围剿天尊之战时，我之所以迟迟没有现身，就是为了观摩诸位与天尊一战时暴露的功法神通。”
　　宁仲皱眉。
　　天尊原道海叛乱，那一战中五部天尊都有出手，其中便有宁仲。
　　东王只在天尊死后才出手，但不是杀天尊，而是追杀帝君。
　　想来那时，他便已经将宁仲等人的功法神通摸透。
　　“你得到玄洲、炎洲，再加上自己的流洲，去杀元君就有了十成把握。”
　　宁仲道，“所以你先杀元君，得元君的长洲，集合四大洞渊的道力和灵力，再去杀帝君。对不对？”
　　东王正色道：“帝君的实力最强，又有两大凤麟洲和祖洲洞渊在手，我想杀他殊为不易。但元君的实力也非同小可，我也没有机会杀他。但我父陷落宇宙黑域，她想趁机一统阴间壮大自己的声望，这就给了我出手的时机。阴间有事，许应不会不理。许应与元君一战，绝对可以拖到元君的肉身支撑不住。”
　　宁仲猜测道：“元君受伤，实力不如从前。所以你捡了便宜？”
　　东王道：“想要捡这个便宜并不容易。元君的姘头长生帝对她非常关心，不会容许有人动她，好在长生帝要阻挡许应，给了我可趁之机。”
　　他说到这里，不禁摇头：“许应这小子，居然有胆量追杀元君，真是胆大包天。”
　　宁仲心有同感，元君是女仙之首，倘若追杀元君的事情败露，女仙一人一口唾沫，都能淹死许应了。
　　“欲成大事，必要心狠。”
　　东王像是想到了什么，继续道，“所以元君必须死，她们也必须死。这是一场献祭，众生包括你我，都是祭台上的祭品，以我等之血肉，祭祀于天，方能改变这个世界的不公。”
　　他忽生感慨，令宁仲颇为诧异，却不知东王想到的是长洲洞渊中的那百万女仙。
　　为了事情不败露，他只能将这些女仙统统杀死，一个不留。
　　如此多的性命葬送在自己的手中，饶是东王心狠手辣，也需要编织一个理由来说服自己。
　　“这些年来，我一直在研究三个人，天尊，帝君，元君。我与元君一战速度极快，她的三十三重天神会功强大无匹，我选择的是直击其元神。”
　　东王道，“她的元神太强，甚至超越天尊的不灭元神，看似如此强大，却留下了弊端。弊端就在于，她的元神没有炼成不灭灵光，无法束缚住元神的力量。倘若来袭的外力太强，便会击碎她元神的束缚力，那时撑爆的就不是她的肉身，而是她的元神。”
　　元君比起帝君、天尊，还是欠缺了一些。
　　“我与帝君之战，本应该推迟到我收割财部管天尊、大罗天姬满之后，但是我杀元君之时，长生帝就在不算太远的地方。他必会察觉到元君之死。”
　　东王道，“元君之死，非同小可，必会惊动九天九帝的插手。他们第一个怀疑的对象，必然是帝君，若是他们去寻帝君，我便失去了杀帝君的机会。因此我在除掉元君后必须要冒险除掉帝君。”
　　宁仲天尊赞道：“殿下此举极为冒险，须得在九天九帝到来之前，将帝君杀死。帝君的九天十地破魔诀已经炼到可以证道至尊的程度，他的十二道轮天下无双，对应十二种大道。”
　　“但他毕竟不是至尊境，他的功法虽然到了至尊的层次，但没有修炼到至尊境，始终都是自我的摸索。自我摸索，就是盲人摸象，摸到的都只是片段，不见其整体。”
　　东王道，“我父却是实实在在的至尊境，他的功法也传授了我。帝君不像我，没有一个好爹。我不如帝君，没有他那么聪慧那么隐忍，但是我见过真正的至尊功法，看他的九天十地破魔诀，看他的十二道轮，便能看出诸多破绽。不过这一战还是极为凶险。”
　　他与帝君一战，四大洞渊齐出，还是差点没能压制住帝君。
　　“但好在我有一个好爹。”
　　东王露出钦佩之色，道，“我破了他的十二道轮，让他在一瞬间四百多尊分身失控。杀他是我最艰难的一战，他即便死在我手中，我也有一种胜之不武的感觉。”
　　宁仲轻轻点头，用四大洞渊强行提升修为，而且是偷袭战，才能战胜帝君，的确有些胜之不武。
　　“帝君死后，我下一个目标便是财部和大罗天，最后一个目标才是你。”
　　东王面容严肃，道，“我的速度必须要快，从杀谢青衫、李思雪开始，便一步也不能停，杀掉两人夺取洞渊后便要直奔阴间，除掉元君立刻便去杀掉帝君！出了帝君府邸，便需要直奔财部，再上九天去大罗天，不能有任何错漏，任何闪失！这需要我将神算发挥到极致！”
　　算错一步，都可能被九天九帝堵住，从而功亏一篑。
　　宁仲道：“你这一路奔袭，直到来到我这里，才有喘息的机会。因此你放缓脚步，对我说了这么多。”
　　东王露出笑容：“我做了这么多，做得这么成功，需要有人欣赏。宁仲，你也是天才，你懂得欣赏。”
　　宁仲黯然。
　　东王悠悠道：“而且，我还需要有人来跟我做个见证。九天九帝摆脱了各自的嫌疑之后，他们便会知道幸存者只剩下我们俩，他们会赶来保护我们俩。这个时候他们就会看到，你坐拥八大洞渊，对我痛下杀手。”
　　宁仲微微一怔，只见东王头顶的八大洞渊中，有七个在不知不觉间来到自己的头顶。
　　这七座洞渊中仙灵之气涌出，竟然注入他的体内！
　　东王饮下最后一杯酒，道：“他们会看到你我之战，你这个杀害了帝君、元君残害同僚的真凶，会死在我的手中。”
　　宁仲冷笑道：“你挫败了我的阴谋，立下如此大功，六大天尊死得只剩下许老天尊一人，帝君元君天尊都死了，仙庭动荡，朝不保夕，为了江山稳固，九天九帝得扶持一个仙帝。这个人，舍你其谁？”
　　东王叹了口气，萧索道：“更何况我是东宫太子，我父陷落，我是最有资格继承大宝的人。”
　　宁仲面色苍白，饮下最后一杯酒，毅然道：“殿下，动手吧。我不会束手待毙！”
　　东王露出欣赏之色，道：“众生包括你我，都是祭台上的祭品。宁仲天尊，一路走好！”
　　宁家祖宅轰然炸开，四周一切尽皆破碎，齑粉之中宁仲长身而起，催动生洲洞渊，太岁天宫的镇宫之宝太岁神甲顿时从洞渊中流出，疯狂生长，顷刻间遍布他的周身！
　　生洲蕴藏的大道乃生命大道，生机磅礴，无穷无尽，他掌握这座洞渊，再加上太岁神甲，便是打不死的存在！
　　他的无上玄元玉堂大法也没有了天道上的破绽，他攻向东王的这一击，绝对超越从前任何一个时期！
　　他的功法和神通，在这一刻达到新的高度！
　　然而他却知道，自己绝不可能胜，别说胜，就连幸存都没有可能！
　　东王终于出手，宁仲看到东王这一击，一颗心便凉了下来，他注意到自己的神通中存在着一个破绽，那是他没有注意到的破绽。
　　而东王的出手，正是针对这个破绽而来。
　　然而东王这一击落在他的身上，却没有使出任何力气。
　　宁仲怔住，东王第二招攻至，还是直指他的另一处破绽，但落在他的身上还是没有任何威力。
　　两人飞速交锋，短短时间便互攻数百招，打得天翻地覆，然而宁仲每一招都败，没有任何悬念便被东王破去。
　　东王破去的不仅是他的神通，还有他功法的破绽，也被指了出来。
　　短短时间，宁仲便发现自己功法神通中的数百处错误。
　　他也的确是天才，资质悟性都是当世绝顶，一边战一边修改功法，完善神通，待到三百招后，他的功法已经极尽完美，神通威力更是惊人！
　　“这样的宁仲，才配得上杀害帝君元君的真凶！”东王笑道。
　　宁仲战意滔滔，他已经没有退路，那索性就一战到底，他的身后道树飘摇，那是一株榕树，生机发达，无数根触从老树上坠落，扎根在道场之中，散发着无穷活力！
　　他还有一枚道果，也是服用人参果修炼而来，此刻他的战力节节攀升，竟然有着近乎大罗金仙的战力！
　　东王露出笑容，这样的宁仲才是他需要的宁仲！
　　这样的天才，才是可以暗算袭杀元君和帝君的凶手，才是野心勃勃的枭雄！
　　“九天九帝应该到了！”
　　东王心道，“现在宁仲可以落幕了！”
　　从表面看，宁仲祭起八大洞渊，向他痛下杀手，显然宁仲便是凶手。
　　此战之后，自己便是平息此乱的大功臣！
　　他催动仙帝至尊所传的功法，唤作十绝太虚道景功，终于向宁仲痛下杀手。
　　宁仲心中一惊，又从他的出手中看到了自己的一个破绽，心中一片冰凉：“他留了一个……”
　　东王这一击击穿他的神通，落在他的胸口，宁仲胸口处的太岁神甲爆开，东王竖起一根食指，戳在他的胸口处。
　　宁仲闷哼，吐血，向后倒飞而去！
　　东王身形一闪，欺身杀入他的道场中，又是一指，依旧点向他的胸口。宁仲心中一沉，东王这一击，必将点断自己的心脉！
　　就在此时，突然一道光晕飞来，只听叮的一声，东王这势在必得的一击，居然落空，点在一口盘子上！
　　“归道玉盘？”
　　东王心中一惊，急忙收指。这归道玉盘当年便是落在他的手中，经他祭炼数十万年，没想到被千幻真人带到下界后，居然落入宁仲之子宁清的手中！
　　他当时想夺回归道玉盘，但怎料祖庭真武观的真武帝君出手，将他挡住！
　　没想到，此刻归道玉盘居然来挡住他这个老主人的必杀一击！
　　宁仲也是一惊，抬眼看去，却见自己的儿子宁清祭起归道玉盘，站在他的身前。
　　宁仲不由怔住：“清儿……”
　　他内心五味杂陈，想到自己为了求道割舍父子之情夫妻之情，便只觉对不起宁清。
　　“逆父是我爹，谁敢杀他？”
　　宁清公子踏前一步，冷冷道，“就算我答应，我四个师父也不答应！”
　　他的身后，真武帝君站在龟蛇二神将的身上，手持拂尘，背负长剑，向东王杀来。
　　随即便是天蓬苍天帝君，翊圣黑杀帝君，天猷普化帝君。
　　北极四圣各自现出真身，天蓬乃苍天大帝，四圣之首，三头八臂，手持斧、钺、弓、箭、帝钟等天君级法宝，径自杀来。
　　其他二圣的实力也并不逊色，四大帝君围攻东王，饶是东王实力高绝，也在顷刻间便被打蒙！
　　这四圣，真武帝君只能排名第二，当年在虚弱状态，便能与仙庭仅次于韦序的平南天君同归于尽。
　　此刻四圣联手，东王转眼间便中了不知多少招攻击。
　　东王心中慌乱，他没有算到这一幕。
　　北极四圣，是他借用归道玉盘复苏唤醒的，这四圣因为祖庭大道的衰亡而陷入死亡，他用归道玉盘将四圣坟墓附近的天地大道恢复，四圣才得以复苏。
　　没想到今日，非但归道玉盘来袭，坏了他的必杀一击，北极四圣居然也反过来对付他！
　　“谁在算计我？谁在坏我大计？难道是归道玉盘蒙蔽了我？”
　　他想遁走，但一时间难以杀出四圣的重围。
　　“不动用全力，我会死！”
　　东王猛地咬牙，调动其他七大洞渊的力量，只见凤麟洲、祖洲等七大洞渊呼啸飞来，与他的流洲共鸣，八大天君级洞渊汇聚，大道涌出，倾注他的体内！
　　东王修为实力节节攀升，顷刻间便提升到凌驾四圣之上的高度！
　　他抬手间便将黑杀帝君震退，将普化帝君打得吐血，与苍天帝君硬撼一记，头上挨了真武帝君一剑，只是微微破皮。
　　北极四圣心中大惊，各自面色凝重。
　　东王目露凶光，不经意扫去，只见天空长虹与霞光漫天，九天九帝显然已经到了，并未现身。
　　“我本欲乘着名望而继承帝位，给大家一个体面！现在看来只有东宫造反，杀上帝位了！”东王哈哈大笑。
　　宁仲起身，压制住伤势，来到宁清公子身边，道：“清儿，你怎么来了？”
　　“清儿？我没有你这样的父亲！”
　　宁清瞥他一眼，冷冰冰道，“我爹是嵬墟的宁仲天魔，不是你。我已经斩去了亲情，把宁清斩落在嵬墟中。”
　　宁仲心中惆怅，笑道：“可是，亲情又怎么能斩得尽？我斩过，可是又会再生。”
　　宁清公子心神触动，他也斩落了对父亲的亲情，可是此次听到宁仲有性命危险，还是第一个赶了过来。
　　亲情，怎么会斩得掉呢？
　　突然，宁仲直接斩下自己的生洲洞渊，向东王抛去，高声道：“东王，我不做天尊了！这生洲你想要，拿去——”
　　东王法力将生洲捕捉，九大洞渊嗡嗡作响，道音齐鸣，将他的修为实力推升到从前难以想象的境地。
　　他仰起头，望向天空中的长虹与霞光，突然长身而起：“九天九帝，今日孤将登上仙帝大宝，你们谁赞成谁反对？”
　　长虹与霞光之上，九天九帝漠然的看着他飞临。