第七百四十章 昊天帝往事
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“难道大道主还活着？”玉虚道祖等人细细感应那股气息，脸色微变。
　　天境墟大道主的气息实在浑厚深邃，远超他们这些不朽！
　　地平线处，霞光如同潮水，沿着黑暗涌动，让黑暗的最底下泛着一线虹光。
　　必~应搜*\\择，日~网
　　那里，隐隐传来如龙如牛的吼声，应该是大道复苏，浸入山川江河发出的自然而然的响声。
　　玉虚道祖和地仙之祖闻言，心中微动。
　　他们在天境墟中，的确遇到了一些不可思议的事情，时常能够看到黑暗中有魅影闪动，追上前去，却往往消失。
　　这些魅影，仿佛存在于时空的深处，常常引导他们，帮助他们发现天境墟的功法传承的宝藏。
　　虚皇大道君送到三界的混元洞渊辟劫经，便是他们追踪魅影而得到的功法。
　　天境墟大道主的大道复苏，四位大道君也被惊动，向天境墟深处看来。
　　天境的大道主不可能还活着天境人早已被我们杀光了，只有彼岸还有些天境人！
　　“但这股气息，应该只有活着的大道主才拥有如此恐怖的气息吧？”
　　“难道大道主可以复生？”
　　他们惊疑不定，当年屠杀天境人，是按照灭族绝种的规格来的，天境也因此变成天境墟，根本不可能有人能在那等屠杀下存活下来。
　　大道主乃大道之主宰大道之君主，但大道潮汐让天地大道的力量越来越微弱，最终任何大道都不存在道力，即便是大道主也变得很是虚弱。
　　因此那时的彼岸才能对天境痛下杀手，将天境人灭绝。
　　尤其是那些传授给他们高深功法和传承的天境人，更是他们要剿灭的对象！
　　太一大道君的目光落在黑暗中星罗棋布的道地上，低声道：“这些大道复苏之地，是他们提前布置好了一切，等待有缘。只有得到这些机缘的人，才有资格得到他们的传承！而这，我已经为他们准备好了有缘人！”
　　他露出笑容：“天境的大道主算得了什么？死了是死了，他生前和死后的一切努力都是为我们做嫁衣！”
　　生死、和阴阳三位大道君也是心潮澎湃，天境的大道主的传承，终于要有个结果了！
　　“大道主就算能够死而复生，也是道损的状态，不会是我们的对手！”
　　“此次得到其传承，再将他们彻底除掉，以绝后患！”
　　大道主复苏的气息也将卓道纯、卫奕等人惊动，众人几乎同时感应到自己莫大的机缘降临，召唤着，自己前往大道主气息所在地。那里，万般道力自四面八方贴着，地面涌来，向上空流去，隐约间仿佛形成一个由大道组成的身躯！
　　众人立刻动身，向道力流动之地赶去。
　　生死大道君也在，赶往大道主气息所在。途中却见许应进入一座福地，正打算夺取那里的道烈。
　　生死大道君迟疑一下：“这小子怎么没有前往大道主复苏之地他对大道主的功法不上心吗？“
　　许应夺取这里的太初道之后，立刻奔向下一处。
　　他没有继续追上去，径自赶往大道主复苏地。
　　许应刚刚赶到下一处大道复苏地，还未来得及收取此地的道，忽然只见这片道地中的道力，如潮水般流逝，很快消失无踪！
　　“这是怎么回事？”
　　许应惊疑不定，立刻赶往下一处道地，那处道地中的道力道烈也自飞速流逝，向着大道主复苏地流去。
　　许应停下，没有赶往其他道地，而是凝眸向大道主复苏地望去。
　　那里，万般道烈道力，汇聚而来，自下而上流动，规模越来越壮观。远远的，他便能看到一个顶天立地的身影跌坐在光芒之中，流动的道力，形成了他庞大无比的身躯。
　　许应向四下看去，但见黑暗中一座座星罗棋布的道地相继熄灭，只有能量流逝，只有那尊身影越来越强大。
　　他很早就感应到了一个神秘的召唤，仿佛脑子里有一个意识在。告诉他，一定要前往那里。
　　甚至连他体内的大道也像是收到了神秘的召唤，仿佛脑子里有一个意识在。告诉他，一定要前往哪里。
　　好在许应经过地仙之祖的指点，用人参果树来束缚自己修成的各种大道，他相当于自己的半个道主，这些大道对他的影响有限。
　　但倘若是卓道纯、卫奕等人，只怕根本抵挡不住，便会沦陷，被自身的大道所控。
　　突然，许应生出一个可怕的想法：“我们发现的这些道地、道炁和法宝，到底是来自不同的大道主，还是来自同一个大道主？”
　　熄灭的道地数量越来越多，这些道地的大道道力流向同一个地方。
　　许应站在渐渐黑暗的荒原之上，心中深深震撼。
　　他所发现的道地有三百余座，大道种类也多达三百余种，其中，甚至有太一、鸿蒙、太素、太初这等太字辈的大道，可谓包罗万象！
　　其他人，肯定也发现了数以百计的大道道地！
　　然而，这仅仅是天境墟道地的冰山一角，九牛一毛！
　　倘若这些道地中的道烈、法宝，都是这位大道主安排的话，那么这位大道主到底精通多少种大道？
　　他是多少大道的主宰？
　　“如此强大的存在，竟然还是敌不过，大道潮汐，沦落为凡人，被彼岸的蛮夷所杀。”
　　必~应搜*\\择，日~网
　　许应心中，生出无比荒诞的感觉，大道主也不是真正的超脱，在大道潮汐的面前，几乎没有抵抗之力！
　　就在这时，突然那种来自大道的呼唤愈发清晰强烈，仿佛有一尊尊大道中，诞生的先天神祗，呼唤着许应的名字，让他前去与众人汇合。