第九百七十六章 道是无情却有情
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　江自流目瞪口呆，喃喃道:“许应终于走上了道寂老贼的老路，连生养他的宇宙，也要毁灭了印证寂灭，真是禽兽不。
　　那口大钟表面，各种道光流转，瑰丽无比。
　　混沌大道的纹理翻动之时，阴阳四象五行六合等等万万千千的大道也随之而浮现出来。
　　随即各种大道归入混沌状态，继续化作混沌的纹理在钟表流淌，这口钟展现出的混沌大道之高深，江自流只觉即便是混沌殿主浑屯生来到这里，也要赞一声精妙，而大钟表面还有鸿蒙紫炁，氮氲流转，先天五太、无极无际、混元太一、万道之祖、轮回演变，万道流形。
　　他甚至还看到了因果大道，竟也被这口大钟阐释得淋漓尽致，江自流是道盟因果殿主，因果大道修炼到九道循证自如的境地，屹立在因果大道的尽头，他的因果大道造诣最高，但是其他八种先天大也是不弱，只是因为自因果循证而发，其天他八种先天大道的成就稍有不如，不曾达到道尽而已。
　　然而在他眼中，这口大钟的九种先天大道，都无法挑出毛病，即便是因果大道，他竟也挑不出半点毛病来，对于钟老爷，他并不陌生，“钟道友曾经被我们当成大人物而善待，道盟数千道殿，数千大道尽头，道法任他由其参阅，只是，他的智慧虽然颇高，但毕竞只是模仿，根本做不到地这一步。”
　　江自流目光闪动，既然不是钟爷，那么只能是许应了，“许应此时的修为，比保护温南薰逃出道盟时，又有不小的精进，尤其是道行的深度，提升惊人。”
　　他刚想到这里，却见大钟的体态已经庞大到不可思议的地步，伴随着钟声响起，整的个三界的天地大道分崩离析，飞速破灭破碎。
　　这三界中竟然也有不少高手，江自流观察到，三界中有十多尊道主，修为竟也是不俗，这十多位道主察觉到三界的天地大道异变，各施神通，一个个肉身元神变得无比广大，迎上混沌海中袭来的大钟。
　　其中有一尊道主修为最强，走的路数有些像是道盟的九道循证路数，但修炼的体系又有些偏离，修炼的竟然是道树，生人祭起道树之时，一身化万，出现数以千计的道主化身，各自拥有一株道树，迎战大钟。
　　修炼道树的，应该是混沌灵根修炼体系，江自流目光闪动，立刻辨明对方修炼体系源头，想来这个宇宙的混沌灵根是一株树，因此才会衍生出道树修炼体系。
　　其他道主修炼的路数，也是九道循证的路数，有一人貌若少年，修炼大道驳杂，却能统一起来；还有一人有肉身有元神，但竟不似活人，仿佛天魔；还有龙神将自己修成不灭灵光，竟也突破修成道主；还有一尊宇宙元神竟然的也是道主境。
　　江自流还看到一只金毛猴，一尊千臂石人，竟也修成道主，除此之外，还有其他几位道主，实力也强大无比，竟然都是选择先天九道中的某一种大道，修成道主。
　　这個三界宇宙，怎么会有这么多不凡的高手而且这路数，真是古怪的很，江自流正自惊异，突然又看到密密麻麻的不朽境强者从天地人三界飞出，密密麻麻，乌央乌央，也自向大钟冲去。