第四百四十四章 荡魔天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　济觉惊疑不定：“真武玄天上帝？这是古老时代的神仙!他的元神复苏了？”
　　祖庭，真武观，龟蛇二神将镇守此观，道泣关附近，唯有真武观算是一个安全之地，祖庭的人们往往选择在这里过夜歇脚。
　　这天晚上，龟蛇二神将正自镇守，突然只见天空中红光在云层中飞速移动，照耀得暗云皆赤。
　　那红光运行到真武观上空，突然一尊宏大的元神从天而降，坠入观中。
　　龟蛇二神将急忙来到观内，只见真武玄天上帝的神像从神龛上走下来，清秀矍铄如同一个道人，背负长剑。
　　龟蛇二神将又惊又喜，急忙躬身下拜：“臣参见真武上帝。陛下复生了？”
　　“平身吧。”
　　那玄天上帝摇头道，“我一点真灵不昧，借天地大道重聚而复生元神，不算复生。此次，有人故意复生我的元神，被我抓到一线因果!真武剑，出鞘一”
　　他叱吒一声，背后的长剑剑缨飘飞，铮的一声出鞘，剑光刺出，如同刺在一盆平静的水中，但见面前空间波纹般抖动。
　　这一剑，竟然将时空点破，顺着一线因果，寻找因果源头，直达仙凡两界之交所在。
　　那里是一片青冥虚空，仙界中正有人挥动旗帜，牵引一个少年公子飞升仙界。
　　那少年模样清秀，肌肤白皙，颇有几分英气，正是宁清公子。
　　他此次下界，得到归道玉盘，欣喜若狂，正打算返回仙界。就在此时，突然仙界变得混沌，仙界的牵引大旗竟然消失
　　宁清公子心中一惊，连忙在虚空中稳住身形，躬身道：“莫非是掌握归道玉盘的前辈戏弄晚辈？”
　　“宁清，你并非蠢笨之人。”
　　那仙凡之交传来一个似男似女的声音，有团神光动荡，神光中像是有人，正闲庭信步般向这里走来，悠悠道，“你当知道，当年归道玉盘现世，我能在万千仙人的争夺中夺得此宝，手段一定惊人。你得到归道玉盘，难道便没有想过我会出手吗？”
　　宁清公子心中紧张万分，祭起归道玉盘，先护住自身，躬身道：“并非晚辈想昧下此宝，归道玉盘认我为主，晚辈也是迫不得已。”
　　他盯着那神光中的身影，只见那人周身光芒笼罩，走路时忽而有男子之阳刚，忽而有女子之柔美，连男女都无法分清。
　　“你无耻的样子，与你父宁仲颇有几分相似。”
　　那团光芒中的身影笑道，“你父野心勃勃，却苦于做了太岁天尊，是个清水衙门，没有实权。他很想借三界潮汐的机会，做出一番大事。他图谋已久，自四万八千年前便开始布局，拉拢五绝与第九仙王，掌握嵬墟。他深谋远虑，的确是个厉害角色。我很欣赏他，若是能与他联手，一定少了许多阻力。”
　　他的声音也忽男忽女，叹了口气，道：“若是寻常时期，能够拉拢宁仲，那么舍掉一件至尊之宝也是值得。可惜，归道玉盘与我有大用，我势在必得。”
　　宁清紧张万分，额头布满冷汗，勐然转身，飞速向下界逃去
　　那个声音说出这话，便是心动杀机。
　　归道玉盘就算强大无比，只怕也难以对抗其人的袭杀，现在逃回下界，说不定还有一线生机
　　“我逃回凡间，他轻易不敢下凡。此人必是仙界大人物若是下凡，必然会留下踪迹，就会被人抓住把柄!”宁清脑筋转得飞快。
　　就在他转身逃窜的一刹那，突然那光芒中的身影屈指一弹，一道毫光追上归道玉盘，当的一声巨响，弹在玉盘上。
　　玉盘下的宁清被震得眼耳口鼻喷血，四肢百骸，骨骼啪啪断裂，身遭道场扭曲，道则破碎，元神险些瓦解。
　　归道玉盘中迸发出造化之力，涌入他的全身，飞速治愈他的道伤。
　　那光芒中的身影冷笑道：“道兄，你假死脱身，暗藏至今，以为我不知道么？我炼此宝这么久，早就知道你尚在人世。现在你忍不住了？”
　　他再屈指一弹，又是一道毫光飞出。
　　宁清连人带玉盘一起连翻带滚，向下界跌落，宁清刚才伤势痊愈，但这一刻便全身骨骼尽碎，元神直接被一指打爆
　　光芒中的身影再起一指弹出，澹澹道：“当年你便不想至尊之宝落在我手，因为我难以掌控。但还不是被我算计得死死的，不得不落在我手中？你不敢现出真身，仅凭一件至尊之宝休想逃出我的掌心!”
　　他这一指探出，宁清彭地一声爆开
　　光芒中的身影再起一指，正要将宁清彻底解决，突然脸色微变，转身一指刺出。
　　一声清越的响声传来，一道剑光与他指端碰撞，让仙凡之交的虚空彷佛时空静止
　　随即无比狂暴的力量四面八方爆发
　　玉盘下，青光喷涌，化作一团造化之盂，宁清公子血肉重生，元神复苏，在造化之罴中重新孕育。
　　他也是因祸得福，经过造化之杰的再造，肉身元神比之前更为强大，但那道剑光与指力碰撞，爆发出的余威还是将他冲击得连连吐血。
　　宁清公子挣扎求生，奋力向下界逃去，暗暗后悔：“我为何没事偏偏要回到仙界？我若是在下界，哪怕与许应那个混蛋呆在一起，也不至于落得如今的下场·……不对，与许应在一起，只怕我早就被他打死了!”
　　剑光如惊鸿，自下界袭来，光芒自宁清公子身边飞速闪过。
　　宁清不由惊骇万分，抬起双臂，拼命护住头脸，飞速向下坠去。
　　那一道道惊艳绝伦的剑光与他擦身而过，迎上那光芒中的神秘身影的攻势，在他身后迸发出更为恐怖的波动。
　　“古老时代的玄天上帝，真武帝君，我将你复生，你岂可恩将仇报？”
　　那光芒中似男似女的声音传来，在宁清耳边萦绕，道音团团炸开，侵入他的思维之中。那仙稻在宁清体内恣意蔓延，侵染他的道行，让他希夷之域顷刻间便被仙道污染
　　五岳仙山上各种植物疯长，水火交炼处，水火失衡，真火真水四面八方涌动，摧毁沿途一切。十二重楼扭曲膨胀，瑶池泛滥，神桥啪啪炸开
　　他的眼睛化作植物生长出来，嘴巴里也长出长长的触手，头发飞舞，化作一条条大蟒。
　　但好在归道玉盘还在发挥威力，哪怕那仙道道音再怎么诡异，造化之焘也总能让他恢复如初。
　　只是过程并不好受。
　　宁清公子沿着那一道道自下界飞速刺来的剑光坠落，四周景象变得光怪陆离，像是噩梦一般。
　　不断有各种大手从黑暗的虚空中探来，向他抓去，每当此时皆有剑光帮其挡下。
　　事到如今，宁清公子也算看得明白：“只要顺着这剑光来的方向赶去，我便可以保住性命!”
　　他拼尽所能，沿着那剑光来源坠落。
　　突然，前方万水千山扑面而来，宁清公子大叫一声，双臂挡在身前，轰隆坠地，将地面砸出一个大坑，又从坑中弹起，再度砸下。
　　他连翻带滚，一路砸出数十里，这才堪堪停下。
　　他的全身骨骼断去，五脏六腑受损，肉身元神遭到重创，脑海中还萦绕着古怪的仙道道音，不断破坏他的肉身元神。
　　但好在归道玉盘依旧还在，帮他治愈伤势。
　　宁清公子摇摇晃晃站起身来，抬头便见一座道观矗立在自己的面前，自己恰巧滚到这座道观的门户前。
　　他迟疑一下，但见道观门户开启。
　　一个清矍道人映入他的眼帘，背负一口剑鞘，剑鞘已空。
　　这时，天空中雷声震动，但见一道剑光从天而降，铮的一声回到剑鞘之中。
　　宁清公子福至心灵，躬身拜下，道：“多谢前辈搭救。敢问前辈是何方神圣？”
　　龟蛇二神将踏前一步，龟将笑道：“这位是四圣真君中的真武将军，玄天上帝，北极佑圣真君，荡魔天尊!”
　　那真武玄天上帝道：“你我有缘，可入我观中来。”
　　宁清公子迟疑一下，心道：“这名号，真君帝君和天尊不分，一定是古老时代的魔头和反贼。我若是进入他观中，我便是反贼·”
　　他回头望了一眼，只见天空中雷霆交加，云层中似有巨大的神魔在兴风作浪，不由咬牙，走入真武观中。
　　仙界，仙庭，太岁天尊府。
　　太岁天尊宁仲正在修行无上玄元玉堂大法，突然心有所感，起身修书一封，唤来宁清的娘亲，道：“你儿子造反，已经成了仙界反贼，我如今与你母子恩断义绝。这是休书。”
　　“老爷勿慌。待我先修书一封，公告天下，与孽子断绝关系，老爷便无须写休书了。”
　　宁仲闻言笑道：“还是夫人有见地。”说罢便把休书烧了，夫妻二人一起对外宣布，与宁清断绝父子母子关系。
　　东篱世界，此地的黎民百姓早已饱受魔道入侵之苦，古老时代的天地大道复苏，与而今的天地大道冲撞，让东篱世界宛如魔域一般。
　　突然，漫天大道霞光聚于一处，有伟岸元神复苏。
　　元神破空而去，只留下一座古仙坟墓。
　　有胆大者来到墓前，只见碑文上写道：
　　北极翊圣黑杀大元帅。
　　储庆保德真君。
　　证果游行三界天尊。
　　翊圣皓天上帝。
　　人们不禁诧异：“帝，君，圣，天尊，这些称号集于一身。这墓中埋葬的古仙，莫非是个文盲？”
　　同一天，但凡那些魔道入侵的世界，都会突然间天地振动，突然间多出几座仙山，或者出现几座墓葬，埋葬着仙人。
　　那些从前所不曾显现在世人面前的古老遗迹，也纷纷出现。
　　越来越多的世界都出现古老大道复苏的现象，让诸天万界人心惶惶。
　　有人从祖庭归来，带来一个消息：“魔道入侵愈演愈烈，是因为魔域的天地大道在复苏，魔域的匪首小天尊造补天神器，让魔道如烈火烹油，逐渐完整兴旺!”
　　渐渐的更多的消息从祖庭传来：“魔域小天尊造补天神器，近些日子，有更多的补天神器升空!小天尊要造反!”
　　当即便有人焚香，联络上苍，企图将此事报知仙界。
　　仙界的仙人并不修炼香火，而天道世界却是香火之力凝聚而成，因此凡间香火需要先进入天道世界，由天道世界通达仙界仙人。
　　但许应杀入天道世界，绝天地通，如今这条香火通道已经被许应封死，下界即便有人上报仙界，也联络不上。
　　至于雷部，还在破译天道符文，试图重掌天道世界，也无暇过问下界之事。
　　诸天万界的炼气士们，皆有一种风雨欲来的感觉。
　　元初大世界，许应从丹天上帝的仙墓中走出，不经意瞥去，只见天空中飘浮着一艘破木船，木船上站着一位年轻貌美的红衣女子，英姿飒爽，很是不凡。
　　许应打量片刻，那红衣女子向他含笑点头，许应轻轻欠身还礼，收回目光，离开仙墓。
　　“多半是一个跑过来凑热闹的小娘子。”他心中暗道。
　　他脑子里，各种声音天人交战，吵吵嚷嚷，有的在分析丹天上帝仙墓中的那句话冫有的在议论丹天上帝是复生还是仅仅元神复苏。还有的对那个红衣女子品头论足。
　　许应已经习惯这些，径自来到无量火海边，等待渡船。
　　那无量火海边还有其他人，也在等待渡船。
　　许应目光扫去，只见这些人男男女女，身上不经意间有仙气流转，气象不凡。他们身上的道法，显然与祖庭的道法不同。
　　而且，他们身上凶气颇重，一双双目光时不时落在他的身上，有些不怀好意。
　　许应被殇字影响，没有放在心上。
　　过了片刻，又有一些人匆匆赶来，瞥见许应，纷纷笑道：“还好，不算来晚。”
　　那魔神撑着渡船前来，见到众人和许应，不由吃了一惊，默不作声把船停在岸边。
　　众人鱼贯登上渡船，许应也跟着上去。那魔神面色一沉，把竹篙横起，挡在许应面前，喝道：“船上人太多了，禁不住，你下去!”
　　刚才那些登船之人一个个面露凶色，喝道：“哪里多了？你这魔神不要胡言乱语!小兄弟，不用管他，上来!”
　　许应赞道：“你们心肠真好!”
　　他瞪了那魔神一眼，怒道：“你心肠很坏!我们哪里人多？我们明明才七个人!”
　　众人心中疑惑：“七个人？他明明只有一个人，哪里有七个？”