第六百九十五章 彻底摧毁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百九十五章彻底摧毁天丞相元亨等龙族长老见状，脸色剧变，纷纷飞身而起向场中奔去，齐声大喝:“斧下留人!”
　　“不得伤了洪波公子!”
　　这些龙族长老惶恐不安，上次因为公子七玄之死，龙庭便已经承受了很大的压力，彼岸一直催促他们交出凶手。
　　为了此事，他们焦头烂额。
　　现在倘若洪波公子若是也被许应杀了，他们便更无法向彼岸交代
　　许应见他们冲来，立刻后退一步，散去辟地神通。
　　元亨、元不归等人冲上前去，将公子洪波团团围住，护在中央。
　　公子洪波的身躯颤抖，许应这一招辟地法，斩入他的大脑之中，神通中蕴藏的大道意境，已侵入他的大脑，斩入他的道场，正在他的体内肆虐
　　这一斧固然被他挡下，但道伤之严重，却超乎想象
　　许应的太一大道融合了三十种大道，让这一招的威力提升巨大，如此威力的神通，别说三界，就算是彼岸也极为少见。
　　“胜负已分。”
　　许应转身向战场外走去，淡淡道，“就算没有各位长老的插手，也没有比下去的必要了。所谓彼岸道法，所谓莖化，不过如此，还比不上我地仙界蛮夷的道法神通。”
　　他的声音清清亮亮，传遍四野，让所有人清晰可闻。
　　公子洪波想要起身阻拦他，脑袋险些裂开，急忙跪在原地。
　　元亨打算搀扶他起来，洪波连忙道:“不可!”
　　元亨连忙缩手，惊疑不定。
　　许应虽然散去了辟地神通，但这一招的道境已经切入洪波的体内，在他体内肆意破坏，若是压制不住，必死无疑。
　　他现在的姿势恰到好处，不动的话，还可以压制住辟地神通，但只要稍微一动，神通的威力便会在他体内爆发
　　“原来彼岸的公子，还不如明熙殿下。”
　　一位龙女忍不住道，“明熙殿下可以与许应大战二百多个回合，一招不慎这才落败，彼岸公子却连许应的一招都接不下。他比明熙殿下差得远了有何颜面说自己我们龙族是低劣种族”
　　又有人笑道:“我听闻公子洪波降临时，大言不惭，让明熙殿下先迎战许应。等到明熙殿下败后，他再来击败许应。没想到他竟是如此不堪，连许应一招都接不住。”
　　“难道彼岸圣族，才是低劣种族”
　　公子洪波闻言，又气又怒，喝道:“放屁!你们眼界不行，根本没有看出来他先前没有动用……”
　　他还未说完，一口鲜血喷出，几乎抵挡不住体内的辟地神通的冲击。
　　元亨元不归等人急忙各自祭起古神元神，助他一臂之力，镇压许应的神通。
　　其他龙族对这几位长老颇为不满，蛮空明怒道:“许应来到天仙界，自称蛮夷，很是谦虚。这位公子洪波来到天仙界，称我们为蛮夷，低等种族!几位长老为何袒护这厮”
　　众多龙族附和声不绝。
　　一众长老有些尴尬。但他们还是不得不救公子洪波，否则彼岸发怒，天仙界只怕便要生灵涂炭
　　四周的龙仙见状，更是议论纷纭，各种嘲笑讥讽和辱骂清晰的传入洪波的耳中，冲击着他的道心，让他无江集中精神对抗许应的辟地神通。
　　这种嘲讽比许应的神通还要难以抵挡，难以破解。若是抵挡不住，坏了道心，他很有可能会被许应这一招神通直接废掉，甚至可能会身死道消
　　他的确低估了许应的本领。
　　先前他观看许应与明熙帝子一战，只觉许应的本领也不过如此，比明熙帝子强，也强不了多少。
　　但真正面对许应时，才发现许应根本不是他想的那样。
　　许应对战斗的时机的把握，对神通的运用，对大道的见解，以及那雄浑无比的法力和爆发力，都达到了极致
　　许应对他道心的打击，也是巧妙无比。击败明熙帝子用两百多招，击败他只用一招，这本身就是莫大的打击
　　他现在才相信陆异人所说，轻敌必死
　　“以我的实力，不至于一招落败我败就败在还是轻敌了。稳住道心，我必须稳住道心，否则便会被那一斧的威力劈开!”
　　他闭上眼睛，竭尽所能，平稳住自己紊乱的道心，努力让自己不受外界的嘲弄干扰。渐渐地，他道心安定下来，此时再压制许应侵入他体内的那一招神通，便容易了许多。
　　他对外界一切充耳不闻，亦不知时间流逝，天塌不惊，专心致志镇压住辟地神通。
　　许应这一招神通切入他的大脑，稍有不慎便是死亡的下场，他必须十分谨慎。
　　陆异人见此情形，微微皱眉:“我已经告诫他一定谨慎没想到还是不行。不过，倘若他能走出来，道心圆满，修为实力势必可以再上一层楼。”
　　他与公子洪波交流过，深知么子洪波的强大。
　　公子洪波修炼的是彼岸的不朽存在隐元子的道法，其功法《天隐玄功》极为深奥，即便是陆异人也只觉神妙莫测。
　　那是极为完备的不朽级功法，包罗万象，远非人间界地仙界那两块翠岩上记载的道法所能比。
　　龙族彼岸取经，也取来了《天隐玄功》，但远不如公子洪波所修炼的细致和深奥。
　　“许应击败洪波，对我来说是一个难题，地仙界推行基化困难重重，天仙界的基化基础只怕也会被动摇。”
　　陆异人微微皱眉，他之所以要阻止许应战胜洪波，便是担心这一点。
　　在他看来，许应的新道还是远不如彼岸道法，若是许应得逞，只怕将来再飞来一块翠岩，地仙界和人间界还是难免覆灭
　　“我父母要传递彼岸的文明，为此付出生命，不能因许应的新道而毁于一旦!”
　　他刚想到这里，突然听到明蔓公主的声音:“师父，我想学这个!”
　　“想学好，我教你!”
　　陆异人向那边看去，只见许应带着明蔓公主来到一株树木前，那树木极为高大粗壮，是一株彼岸的仙株，只怕已经生长了几百万年。
　　许应站在树下，讲述自己这一招辟地神通的奥妙。像这等大神通，奥妙无穷，是一个修行者的智慧结晶，往往都是不传之秘。传授弟子时，也需要选择无人之地，里三层外三层封锁天地时空，唯恐被人偷学了去。