第八百八十四章 传承
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百八十四章传承石岚道主躲在林道主的身后，惊恐莫名，嘶声道：“林道兄，太一倒行逆施，快快杀了他！”
　　林道主肃然道：“太一，我本没有名利之心，因此不与你相争，你想成为彼岸的统治者，我让你便是。我自求我道，隐居避世，免得被尘世种种烦扰道心。没想到我才隐居几百年，你便将彼岸折腾成这个样子！”
　　太一道主目露杀气，向他走来，森然道：“林传庭，这一切难道不是你所操控？”
　　林道主勃然大怒，悲愤道：“我所操控？是我断去彼岸的天地大道，还是我残杀这么多彼岸同道？太一，瞪大你的眼睛看一看，你到底做了什么？”
　　他的声音振聋发聩，太一道主的神智突然间清明了几分，四下看去，但见天地间道雪飘飞，纷纷扬扬，一片昏暗不明。
　　时空深处，传来阵阵道哭，像是大道在破碎死亡发出的声音。
　　彼岸像是处在倾斜之中，时空变得不稳，各种大道也有承受不住混沌海的重压绷断的趋势！
　　太一道主不由悚然，突然醒悟过来：“我杀了十九位道主，毁了十九道彼岸的天地大道，将彼岸再度拖入劫运！我、我……”
　　“你是彼岸的罪人！”
　　林道主踏前一步，目光血红，喝道，“太一，你是彼岸的罪人！我问你，你的目的到底是什么？”
　　他的道喝振聋发聩，发人深省，仿佛能唤醒人们道心中最真实的东西。
　　太一道主体内，太一大道之中青龙、五音、六合、八荒、山岳、地磁等十九种大道飞出，与天地相连，宛如十九道霞光，印证天地，为彼岸补天地大道！
　　饶他是道主，也顿时只觉身负枷锁，仿佛有十九道大道枷锁镇压在自己身上！
　　彼岸原本便被劫运和杀劫萦绕，持续了千余年，劫运这才沉寂，杀伐不起，有了几百年的休养生息的时间。
　　但天地大道被千余年的劫运和杀伐，折腾得极为脆弱，若是彼岸休养生息，证道者越来越多，天地大道也会渐渐增强，不再虚弱。
　　太一道主从大千宇宙吸引天才，目的便是巩固壮大彼岸的天地大道。可惜，这个进程被他亲自打断！
　　彼岸，已经出现道碎的趋势，即便他亲自以自身大道去填补天地大道，也只是延缓这种趋势！
　　太一道主闷哼一声，抬头沉声道：“我的目的，是要彼岸摆脱劫运，要彼岸再度强大，让彼岸成为所有宇宙的彼岸！”
　　“可是，彼岸的道主，被你杀得只剩下你我和石岚三人了！”
　　林道主讥讽道，“你所谓的壮大彼岸，就是要杀光老圣族吗？你壮大彼岸，是把彼岸彻底交给异族吗？这是你的本心？太一，给我回头，看一看你的本心！告诉我，你修行太一的目的是什么？”
　　太一道主突然如遭重击，失魂落魄。
　　他想起了自己听闻太一大道的理念时，自己发下的誓言。
　　“我誓修持太一：我证道时，我族人不受古神欺凌玩弄；我证道时，我故乡为人人向往之彼岸；我证道时，我族为最强最荣耀之种族。”
　　而他低头看去，却看到自己手上沾染着自己族人的鲜血，而且是最强大的那批族人的鲜血。
　　老圣族的强者，快要被他杀光了。
　　当年他踏入太一大道时发出的誓言，也仿佛变成了对他的嘲弄。彼岸圣族，快要成为绝响！
　　林道主看着他，觉察到他道心紊乱。
　　太一最为强大的，就是他的道心，怎么也无法令其道心动摇。
　　拥有强大道心的太一道主，可以在极端劣势远非罗道主的对手的情况下，步步为营，将不可一世的罗道主引入过去，把对方的优势化解于无形。
　　不可能被战胜的罗道主，被他轻易战胜，将之斩杀应劫。
　　这时候的太一，弱小，但无敌。
　　然而没有了强大道心的太一，只是一个修炼太一大道的道主而已，与其他道主没有什么区别。
　　高手交锋，乱了道心，必死无疑！
　　远处，宫婕萱目光闪动，道：“太一道心已乱，林传庭为何还是没有出手？现在是最佳的杀他时机！”
　　她的身边，岑溪、玉溪、海宁三位道主也在关注着这一幕。
　　他们刚刚回到彼岸，便遭遇太一屠杀彼岸道主，击碎天地大道引发彼岸劫运一事。
　　只是这一次他们选择观望，并未插手其中。
　　海宁道主道：“林道主在戏耍他，不急于现在便杀死他，而是要等待他身败名裂。林传庭此人可以说是华林罗三人之中最聪明的一个，他很有可能参悟出因果之妙。他可能是以因果蒙蔽了太一，让太一做出错误判断，落入目前局面。”
　　修持因果大道的存在，蒙蔽因果最是简单，被蒙蔽之人会判断失常，做出不合常理之举动。
　　“这是一种胜券在握，猫戏老鼠的心态。”
　　岑溪子道，“林道主想要的，不仅仅是战胜太一那么简单。他想当着天下所有的人面，不但击垮太一的道心，粉碎太一的名声，还要将他碎尸万段，世人还会拍手称颂。”
　　玉溪子道：“他要的，是自己变成彼岸所有人心中的救世主，要的是混沌海处处流传着他林传庭的美名。这时，他便完全战胜了所有对手。”
　　宫婕萱询问道：“我们需要帮忙么？”
　　三位道主一起摇头。
　　玉溪子道：“姑娘，我们与太一已经不是同一阵营了。我们的阵营，现在只剩下我们自己。至于太一，他与林道主并无区别。”
　　岑溪子轻声道：“姑娘，若是彼岸在他手中强大起来，那么天境便岌岌可危。”
　　宫婕萱怔住，默默点头。
　　太一用几百年时间，让彼岸走上正轨，大千宇宙的天才被吸引而来，成为彼岸的一部分。他们修道证道，让彼岸快速从劫运和杀伐的创伤中走出。
　　长此以往，只怕要不了几千年，彼岸便又会涌现出一批道主！
　　那时，彼岸会再度强大，天地大道稳固！
　　那时的彼岸，对于天境来说就是一个莫大的威胁！
　　“对天境来说，死掉的太一，是最好的太一。”她低声道。