第六百三十二章 塟化无敌
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊缓缓起身，目光落在那个高大身影上，沉声道：「天下道法，皆出于翠岩，此言大谬。天下道法，皆由自然而起，观想天地自然，方得神通。比如龙庭时代，妖庭时代，没有翠岩道法，依旧有大神通者。」
　　他打量陆异人，这尊巨人穿着人族的衣裳服饰，只是极为古老，不是现在人的穿衣风格。
　　陆异人的个头约有三五个人那么高，体魄魁梧，但是却文质彬彬，他的模样与寻常人看起来并无不同，但就是偏偏给人一种非人的感觉。
　　「人间界还有这等高手？」
　　圣尊心中凛然，这个陆异人，他竟然看不出其人修为的强弱！
　　要知道，同为至尊境，他可以看穿其他至尊的强弱，甚至无须动手，便能将对方修行的大道摸清。
　　但他观陆异人，却仿佛隔着一层纱，看不分明。
　　陆异人笑道：「龙庭时代看似强盛无比，但遭遇翠岩，便自灰飞烟灭。妖庭时代，继承龙庭之余辉，然而也不过是昙花一现。等到昊天帝学会翠岩上的皮毛，妖庭时代便会被推翻。」
　　他微微一笑，道：「至于你们所谓的古老时代，更是建立在昊天帝对翠岩的参悟基础之上，逐渐发展壮大。但可这个时代连道哭都抵挡不住，在道哭中元气大伤。圣尊作为能与祖神并驾齐驱的存在，难道意识不到翠岩上记载的功法神通，更为高等？」
　　圣尊神态肃穆，道：「翠岩大道的确更为高等，因此我才主动离开地仙界，来到此地寻访翠岩大道。」
　　陆异人笑道：「我还以为圣尊作为地仙界的实际统治者，会故步自封，对翠岩大道喊打喊杀呢。没想到圣尊如此开明。圣尊是大人物，何必屈居这荒山野岭？不如去寒舍小憩几日。」
　　圣尊要看他来路，丝毫不惧，笑道：「请！」
　　陆异人引领着他向人间界深处走去，两人神通广大，看似速度不快，但实则速度惊人，很快便跨过半个人间界。
　　圣尊见他脚力不输于自己，心道：「就算我伤势痊愈，比他也只是稍胜几分。」
　　这黑暗人间中居然有一片世外桃源，山清水秀，不算广袤，只有方圆三千里，生活着一些人族和妖族。
　　陆异人引领着圣尊进入妖人混居的国度，轻车熟路，带着圣尊回到一座古老的仙殿。
　　这座仙殿比正常的仙殿高大巍峨，刻满了枝节状纹理，极为古怪。
　　圣尊惊疑不定，他来到人间界后，带着许应的书信去十全道门，见了许应的两大弟子，景明老藝和明王孙。
　　两人见到许应的书信，知道圣尊不好招惹，因此对他客客气气，让圣尊参悟翠岩。圣尊虽然参悟时间不长，便被祖神发现，双方爆发了一场恶战，但圣尊毕竟才情惊人，还是从翠岩上的纹理中参悟出许多道理。
　　但是翠岩上的道理，这里竟然比比皆是！
　　「这个陆异人到底是何人？」
　　他心中暗道，「他在翠岩大道上的造诣，只怕还远在许应之上！」
　　陆异人走在前方，仿佛知道他心中在暗暗猜测自己的来历，笑道：「我在人间界长大，参悟翠岩，无师自通，领悟出翠岩大道，于是不断修行，在这片世界终于有所成就。这一方百姓在我的庇护下也得以生存下来，繁衍生息。我在六百万年前，便已经修炼到第八道境，虽然感应到前面还有道路，却再难前进一步。」
　　圣尊心头一跳，六百万年前便已经修成大罗妙境的层次，此人修炼翠岩大道，竟还能提升到这等程度？
　　不过，此人感应到还有第九境，这份才情却也惊人。因为圣尊也感应到了第九境，只是无法突破。
　　「我心知这块翠岩记载的东西有限，于是静极思
　　动，离开人间界。」
　　陆异人来到一幅壁画前，静静的欣赏着壁画，正有几个妖族小心翼翼的擦拭壁画，清理灰尘。
　　「我从不灭灵光长河而过，横渡天海，来到那时的妖族仙庭。地仙界翠岩，就在妖族仙庭，这块石头蕴藏着破解人间界翠岩的奥妙，还有各种大道的奥妙。」
　　陆异人道，「当时与我一起参悟翠岩的还有一个人族小伙子，自名昊熠。他观察我是如何修行，竟然无师自通，从翠岩中也有所领悟。等到我再度回到地仙界时，他已经从昊熠，变成了昊天帝。」
　　圣尊心神大震，昊天帝的太一开悟，竟与此人有关？
　　他看着壁画，壁画上所化的正是陆异人参悟地仙界翠岩的情形，而在陆异人旁边还有一个人族少年，应该就是昊天帝！
　　陆异人道：「我并非向阁下炫耀我的古老，而是要告诉阁下你们而今修持的洞渊法门，掌握的洞渊大道，都是自翠岩而来。你们原来修持的那些道法，在翠岩大道面前，没有任何阻挡之力。」
　　圣尊点头，道：「道兄说得有理。翠岩大道的确更为精妙，我也是察觉到这一点，因此来到人间界求学。」
　　陆异人诧异道：「圣尊竟然如此自私吗？你独自学习翠岩大道，难道便不想传道天下，让天下修士，人人都可以参悟翠岩大道？莫非，你与昊天帝一样，都是一个独夫？」
　　圣尊摇头道：「让天下人都学翠岩大道？翠岩大道极为危险会破坏天地大道，因此翠岩只能掌握在少数人手中，不能外传！」
　　陆异人露出失望之色，道：「原来阁下也是一个独夫，说的冠冕堂皇，无非是为了自己的统治地位。圣尊，真正的胸怀，是让天下修士，抛弃道纹符文，转修道理，参悟翠岩大道！三界，只有全盘塟化这一条路可走！」
　　「全盘塟化？」圣尊面色一沉。
　　「对，全盘塟化！」
　　陆异人眼中闪烁着兴奋的光芒，道，「只有全盘塟化，才能将翠岩大道发扬光大！这翠岩从彼岸而来，不是为了毁灭众生，而是为了拯救众生。只有全盘塟化，三界才能走出蒙昧，变得更加富饶！」
　　圣尊哼了一声，淡淡道：「我道先生有何高论，原来只是这等粗鄙之言。我地仙界自有传承，新朝的仙道符文，继承自古老时代的道纹，道纹继承自龙庭的龙纹。自龙庭以来，代代传承，文明始终不灭。若是全盘塟化，文明便断了根！自此之后，谁还认列祖列宗？」
　　陆异人哈哈笑道：「你们崇尚的龙庭，在翠岩大道下灰飞烟灭，此等文明又有何意义？圣尊不要执迷不悟。」
　　圣尊目光冷峻，道：「我们弱小，那就学翠岩大道。学会了，我们就会更强大。全面塟化，把物种都改变了，祖祖辈辈的传承都丢了，那么住在三界的人到底是我们，还是披着我们皮囊的异人？我不认为这是一件好事。」
　　他在盯着第二幅壁画，这壁画上的内容让他心惊肉跳，目光也越来越冷。
　　陆异人叹了口气：「没想到圣尊也是如此冥顽不灵。你在祖神手下受了重伤，这么顽固，我怕你会有危险。」
　　圣尊哈哈大笑，面色森然：「就算是祖神，也无法奈何我。我会有什么危险？」
　　陆异人微微一笑，道：「圣尊不想知道，真正的翠岩大道是什么样子吗？」
　　圣尊向他身后看去，脸色顿变，只见陆异人身后浮现出六大洞渊，每一种洞渊皆蕴藏着不同的大道，厚重无比！
　　翠岩石刻上记载的大道，如太一、太上、太苍、上清、太虚等大道，都已经被人召唤来相应的洞渊，但还是有很多大道未曾有人修炼到高深处。
　　但现在圣尊知道，就算有人将那些大道修炼到高深处，
　　也召唤不来相应的洞渊，因为那些洞渊已经被这位陆异人召唤过来！
　　「圣尊想知道，自己与真正的翠岩大道的差距吗？」陆异人笑问道。
　　突然间，仙殿中传来无比沉闷的巨响，震得仙殿晃抖不已。
　　一声，两声！
　　仙殿中，圣尊连接陆异人两掌，身后三大至尊洞渊浮现，嘴角溢血，眼看陆异人第三掌拍来，自己已经接不下，突然外面的天空一片大亮，浩浩神力倾注下来！
　　只见一尊青年祖神从仙殿外闪身而至，沛然神力充塞仙殿，迎上陆异人的第三掌，拉着圣尊转身便走！
　　陆异人追出仙殿，与祖神在空中对拼三记，被震得落下地去，不由闷哼一声，脸色顿变，没有继续追击。
　　祖神带着圣尊化作一道白虹，破空而去。他飞行良久，突然白虹晃抖，两人摇摇晃晃从天空中跌落下来。此地距离陆异人极远，陆异人一时片刻无法赶到此地。
　　圣尊闷哼一声，大口咳血，血中到处都是枝节状纹理飞舞，面色苍白道：「多谢道兄援手。」
　　青年祖神道：「我并非是去救你，而是察觉到你的气息，前去杀你。」
　　圣尊跏趺而坐，催动三大洞渊治疗自身损伤，道：「我知道，我故意散发气息，引你前来。你若是察觉到我的气息，必会赶到，救我性命。」
　　青年祖神瞥他一眼，气便不打一处来，想要杀他，但那个陆异人实在强横，不与圣尊联手的话实难对付。
　　青年祖神忍不住一口鲜血喷出。
　　祂与陆异人对拼四记，也受了重伤！
　　「那个陆异人到底是什么来头？」他心中骇然，询问道。
　　「我怀疑，他是彼岸来客。」圣尊喘了口气，沉声道，「除了许应，我从未见过有人能将翠岩大道修炼到这种程度！甚至，许应在翠岩大道上的造诣也远不及他。还有一件事，此人启迪了吴天帝，吴天帝因为他的点拨，从翠岩上领悟出了太一开悟，才有后来的人族仙庭。」
　　祖神面色凝重，祂是祖神，近乎无所不知，但对于这件事他便一无所知。
　　圣尊迟疑一下，继续道：「我还在他的仙殿中看到了另一幅壁画。道兄，地仙界的翠岩飞去的那日，你是否有所发现？」
　　祖神摇了摇头，道：「翠岩飞去，我也一无所知，不知这块翠岩是何时飞去。」
　　圣尊道：「陆异人的仙殿壁画上，画着的是他祭起了翠岩，让翠岩飞去，离开地仙界！这块翠岩，带走了虚皇大道君，玉虚道君，玉清道祖，太清道祖等妙境的大高手！甚至，连佛门整体搬迁前往彼岸，说不定都与他有关！」
　　佛祖迁徙须弥山的山头，前往彼岸，这件事发生在翠岩飞去之前。
　　佛祖怎么知道前往彼岸的道路？
　　肯定是有人告知！
　　圣尊目光阴冷，道：「我怀疑，关于翠岩飞去这件事，一定有着许多我们不知的秘密。还有，翠岩飞去之后没多久，各大洞渊便爆发道哭。这件事与陆异人是否有关？也很值得怀疑！」
　　祖神面色凝重，喃喃道：「也就是说，此人操纵了六十万年前的那场大变故，导致生灵涂炭，古老时代毁灭。可是，他图的是什么？」
　　「他百思不解。」
　　圣尊也想不太明白。
　　就在这时，祖神突然道：「明尊、造化、罗浮道主等人正在向这边寻来。圣尊，他们应该是来找你的。」
　　圣尊脸色微变，道：「倘若他们看到道兄也受了重伤，肯定也会乐意帮咱们一把，送咱们归西，免得再有痛苦。」
　　青年祖神目光闪动，伸出手来，沉声道：「搀着走！」
　　两位最为强
　　大的存在相互搀扶，向前走去，消失在山林中。
　　过了不久，仙帝、造化等人各自从天而降，落在先前祖神与圣尊停留之地，罗浮道主细细查看一番，面色惊讶道：「这两滩血，一个是圣尊的，一个是祖神的！两个老东西，都受重伤了！」
　　他此言一出，饶是三大至尊六大妙境也不禁激动起来。
　　丹玄子不由分说，身躯一摇，一尊尊身外化身从他背后的阴中走出，各自冲天而起，四面八方而去！
　　太虚之境中，那白骨神龙趁着许应读书入迷，呼的一声，抡起一口大的不像话的大刀，当的一声巨响，劈在许应的脑袋上！
　　那大刀乃太古仙器，是道境八重的存在所炼，劈在许应头上，顿时大刀四分五裂。此刀经历了太久的道哭侵袭，威力早就大不如从前。
　　许应勃然大怒，一拳将那神龙打得脑袋脱离脖子，高高飞起。
　　那白骨神龙没有了脑袋，便如同醉酒了一般，摇摇晃晃，跌跌撞撞的去寻找自己的头去了。
　　挂在它脖子上的金钥匙也因此跌落下来。
　　元未央将那钥匙捡起，只见金钥匙有半人多高，金光灿灿，经历了这么久却依旧光泽如新。她疑惑道：「这金钥匙是做什么用的？」
　　就在此时，渡世金船随着金钥匙的旋转而旋转，在太虚之境漂移出数百万里！