第五百二十七章 算盘成精
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　长生帝、帝君等人各自后退，目不转睛看向仙帝至尊，尤其是长生帝，虽然不动声色，但心中还是有些难堪。
　　他先前当着众人的面尝试收取人参果树，以失败而告终，不得不摘下三枚道果，打算寻回山水丈天尺后再来夺取此树。
　　仙帝至尊在途中“偶遇”他，牵着他的手，迫使他不得不与自己一同前来。仙帝至尊身材魁梧高大，牵着他的手便如牵着一个孩童，明显用意不良。
　　他原本收下三枚人参道果，打算送给元君一枚，然而他还没有来得及送，仙帝至尊便已经送给元君一枚。
　　仙帝至尊又故意不给东王人参道果，便是在敲打他，让他不得不将自己的道果赠给东王一枚。
　　如此一来，他不仅丢了一枚道果，还没有拉拢到任何人。
　　现在，仙帝至尊又要当着众人的面收取人参果树，其人的用心可想而知，无非是当众宣布，仙帝至尊还是在他长生帝之上，仙帝至尊还是所有人的共主
　　只是，仙帝至尊做事滴水不漏，让他暗中吃亏，却不落人口舌。
　　仙帝至尊道场铺开，与人参果树的道场重叠，两座道场碰撞，危险无比，却绚丽灿烂，朵朵霞光升腾而起，如水汽般上升，缓缓袅袅的散开。
　　而仙帝至尊来到道树下，任由人参果树攻击，始终难以侵入他分毫。
　　他的手掌放在人参果树上，以自己莫大的修为镇压人参果树的异动，以自己的道行压制人参果树的道行
　　这次炼化，平淡得出奇，没有惊天动地的动静，也没有石破天惊的异象，仙帝至尊尽显从容。
　　越是这样，在众人心中他便越发深不可测。
　　过了不久，人参果树的道场不再反抗仙帝至尊。
　　“树上剩下的十枚道果，便留待有功之臣。”
　　仙帝至尊走来，笑道，“三界潮汐中，肯定会有人立下大功，这十枚道果，便是为这些人准备的。”
　　帝君等人心中凛然，至尊此举，无疑是告诉他们，朕可以塑造你们，让你们修成道果。你们不听话，朕还可以提拔他人，替换掉你们
　　长生帝见状，心中暗叹一声：“至尊之威，深不可测，不减当年。那么，我还去追杀许应吗？”
　　他略略迟疑一下，两枚道果，可抵不上至尊法宝。
　　“山水丈天尺还是要讨回来，只是讨的手段的问题。”
　　他心中默默道，“山水丈天尺经过我的祭炼，早已固若金汤，无论它在何处，我都可以感应到，到了外界直接收回便是。至于许应，略施惩戒也就罢了。”
　　过了片刻，长生帝告辞离去。
　　仙帝至尊起身相送，很是殷切，道：“长生道友，我说你小家子气，只是一句玩笑话，你不要放在心上，你要大度一些。”
　　长生帝称是，离开五庄观，道：“陛下留步。”
　　他腾空而起，返回仙界，心道：“要我大度，天打雷噼!”
　　他细细感应山水丈天尺的方位，心中突然一紧，那山水丈天尺竟然感应不到了
　　长生帝迦趺而坐，催动元神，调动道树道果，但见老树梅花，根茎扎入诸天万界加强感知。
　　他的元神双目炯炯有神，洞彻三界，上至仙界下至幽冥阴间，尽收眼底
　　然而，他还是没有寻到山水丈天尺。
　　长生帝额头冒出细密冷汗，这山水丈天尺竟然像是凭空消失了一般，他几十万年来不断淬炼，施加的烙印，像是被人抹去，再也无法感应到
　　“我的至尊法宝……是了，刚才至尊让我大度，一定是算到了这一点……我大度他奶奶个腿!”
　　长生帝动怒，着实气不过，想去寻许应，将之碎尸万段，但想起仙帝至尊的手段)心中有些迟疑。
　　“罢了，他让我大度，我便大度一些。这笔仇不报了，那许应抢走我的山水丈天尺，迟早会用出来，只要他将此宝祭起，我便将他敲翻，收回此宝便是。”
　　他想到这里，略略宽心。许应只是一个小小的修士，至尊养的玩物敲昏不敲死，至尊还不至于为此与他翻脸。
　　“只是，这小子是怎么抹去我的烙印的？”
　　他心中纳闷，他好歹也是大罗金仙，许应才是什么境界，抹去他的烙印，这怎么可能？
　　紫微祖庭，南子言远远便叫道：“陛下，许贼人来了!”
　　紫微后主闻讯，连忙吩咐几涸弟子，道：“把咱家的宝物都收好，不要让贼人看见了!尹。”
　　几个弟子慌忙将各种宝物都藏了起来，警惕的看着南子言的小船。
　　许应从船上跳下，将山水丈天尺放在紫微后主面前。
　　紫微后主见到此宝，闻弦而知雅意，道：“子言，取为师的灯来。”
　　南子言连忙取来太苍洞真琉璃盏，紫微后主祭起琉璃盏，一道灯光照在山水丈天尺上，将长生帝四十余万年来，辛辛苦苦打磨，千锤百炼的烙印，统统烧化。
　　“真是好法宝!”
　　紫微后主见那山水丈天尺没有受到任何损伤，反而愈发明亮，光泽如新，忍不住赞叹一声，道，“此宝的炼制，与古老时代的大罗妙境法宝炼制方法不同，难道是至尊法宝？”
　　他原本便是大罗妙境的存在，修为道行都达到了极致的巅峰，很少有人能够超越他，因此一眼便看出山水丈天尺与他的法宝的不同之处。
　　此宝浮空，尺上一侧是周天刻度，刻度之间，有奇异的符文印记，不同的刻度，符文也不同。
　　另一侧则是山水图，只是伴随着尺子映照不同的光鲜，山水图也在不断变化，无穷无尽，极为神异。
　　许应道：“此宝正是至尊法宝，只是不知道是哪位至尊境的存在遗留。哀帝若是看上此物，我可以与你交换。”
　　他目光闪动，算盘拨得当当响，打算交换后主的琉璃盏。
　　单纯论威力，琉璃盏只怕还在丈天尺之上，因此他更加心仪琉璃盏。
　　紫微后主摇头道：“许道友，你的算盘珠子都险些溅到我脸上了。琉璃盏是我祭炼之物，收发由心，我要丈天尺作甚？替你挡灾么？掌管此宝的人，必定极为强大，你得罪不起，才跑到我这里销赃。我若是与你交换，那人便会盯上我。”
　　许应被他识破，丝毫也不尴尬，哈哈笑道：“陛下圣明!我这点小算盘，根本瞒不过陛下!”
　　紫微后主叹道：“若是我还在位，你小嘴这么甜，早就被我杀头了。朕便见不得你这等佞臣!”
　　许应笑道：“哀帝道兄。”
　　紫微后主瞪他一眼：“叫我后主!你有求于我，还敢叫我哀帝？”
　　许应顺势改口，道：“后主，掌管此宝的人是一位大罗金仙，有个封号，叫做长生帝。我听闻山水丈天尺是他当年夺来的。当年共有两件至尊法宝出世，丈天尺是其一，还有一件宝物是归道玉盘。归道玉盘我曾经接触过，发现玉盘的主人可能未死。或者说，还未死透。”
　　当初在嵬墟中，许应本有机会得到归道玉盘，便是因为察觉到归道玉盘的主人未死，担心被牵连，所以到手的归道玉盘被他抛弃。
　　如今他担心丈天尺的也是同样的情况。
　　毕竟，至尊法宝肯定极为难得，但是在四十多万年前，却一下子冒出两件至尊法宝，这里面肯定有古怪。
　　紫微后主闻言，顿时来了兴致，试探道：“你的意思是，丈天尺的主人，也有可能未死？”
　　许应轻轻点头，道：“但是试探一个未死的至尊，极为凶险。长生帝是大罗金仙倘若这件法宝的原主人未死，他一定能察觉到。因此我有些不敢肯定。”
　　紫微后主被他勾起兴趣，目光落在丈天尺上，笑道：“大罗金仙？新时代不是修炼至尊吗？此人走上大罗金仙的老路，可见也是无法修成至尊境，不得不走我们的老路。他若是有本事，还能用其他人的至尊法宝？”
　　他微微一笑，道：“一个未死的至尊，把自己的法宝丢出来，到底有何用意？肯定不是觉得自己法宝太多。”
　　许应振奋精神，笑道：“哀……后主道兄，那么怎么才能知道至宝的主人死未死？”
　　紫微后主笑道：“试一试便知。”
　　许应眨眨眼睛：“如何试？”
　　紫微后主笑道：“你想让我帮你试？我若是试了，惹恼了那人，以我现在的状态只怕撑不过十招。”
　　许应道：“那个至尊的状态只怕比陛下好不了多少。若非身受重创，又怎么会抛出自己的至尊法宝？”
　　紫微后主打定主意，摇头道：“你激将我也没用。我当年便是被至尊境的存在围攻而死，知道新境的可怕。我还要留此有用之身，为祖庭尽最后一份力，而不是莫名其妙的与一位至尊对决。”
　　许应见无法说服他，只好将山水丈天尺收起。
　　紫微后主笑道：“你有没有想过，至尊境的存在为何会将自己的法宝抛出来？倘若你能想通这个问题，你便会知道，拥有至尊法宝，未必会是一件好事。天上没有掉下来的馅饼，只有掉下来的陷阱。”
　　许应犹豫一下，道：“此宝若是真有陷阱，长生帝肯定会有所察觉。”
　　紫微后主哂笑道：“这位长生帝连至尊境都修不成，可见也是个无能之辈。”
　　许应踟蹰片刻，鼓足勇气道：“后主道兄，我此来还有一事。我那帝辇上的华盖被毁掉两次，你看能不能……”
　　“不能!”
　　紫微后主断然拒绝，道，“子言，替为师送客!”
　　南子言连忙上前，笑道：“许天尊，请吧。”
　　许应道：“你还有好几个仙帝陵没有刨，里面肯定还有多余的华盖。要不我帮你刨了吧？我不收你多余的宝物，我就要些你不要的!”
　　紫微后主充耳不闻，许应只好登船，南子言将他送出紫微祖庭，这才折返回来。
　　紫微后主笑道：“子言，你登顶年轻一辈最强者已经不远了。这个许应，遍体都是罩门，处处都是死穴，恐怕离灭亡不远了。”
　　南子言道：“师尊何出此言？”
　　紫微后主道：“你看他炼成太一洞渊，被人盯上，大罗天中藏有古老的神魂，蓄势待发，得罪了长生帝这尊大罗金仙，老寿星上吊，而且还死死抓住山水丈天尺，肯定会被至尊境的存在算计。他满身插旗，又不是唱戏，可见离死不远了。”
　　南子言连忙道：“我去警告他!”
　　紫微后主冷笑道：“你去的话，被他大罗天中的那个古老神魂知晓，立刻就要了你的命!此事，你不要插手!”
　　许应离开紫微祖庭，打算去小天尊的混元宫稍作休息，神婆的声音传来，道：“仙主，兰素英留下了一张纸条给仙主。”
　　许应取来纸条，阅读一遍，不由面带清霜，冷笑道：“仙帝老狗，果然想害我!”说罢，将那张纸条揉得粉碎。
　　那纸条上写的赫然是十洞天合一，召唤太一洞渊的办法
　　另一边，兰素英回到仙庭，寻找个机会，来到斗部赫灵度古宫见许靖，取出一枚人参道果，笑道：“这是我帮你抢来的，快吃吧。”
　　许靖又惊又喜，正要服下，醒起一事，连忙道：“夫人吃了没？”
　　兰素英取出另一枚道果，笑道：“算你有良心，我正打算与你一起服用。”
　　夫妻二人相视一笑。
　　许靖又想起许应，连忙道：“应儿呢？他吃了没？”
　　兰素英道：“他服下一枚，手中还有五枚道果，比我们还多，其中两枚还打算孝敬咱们呢。”
　　许靖道：“应儿有心了。这下我们夫妻便可以各服两枚了!”
　　夫妻二人服下道果，一边炼化道果，一边聊起五庄观的经历。许靖听到各位天尊都有道果，立刻起身，道：“我是斗部天尊，岳父当分我一枚道果，否则对待斗部不公!我去找他讨要!”
　　兰素英笑道：“你这算盘打得精明，但他岂会不知你已经服下一枚道果？”
　　许靖向外匆匆走去，道：“这是夫人给的，与他无关。我不为自己争，我是为斗部争个面子!”
　　兰素英赞道：“老爷的算盘，打得真好!”