第七百六十四章 杀伐献祭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　长孙圣海在灵界传道数十年，将左琏道主传授给他的绝学，传给灵界的修士，直到灵界涌现出许多仙人，传承稳定之后，他这才离开灵界。
　　他的道侣尹娆并未随他一起离开，而是留在灵界做道祖。灵界的资源虽然不如彼岸那么丰富，但在灵界这些资源却还是无主之物，留在灵界，反而比留在彼岸有着更大的可能。
　　尹娆因此劝长孙圣海留下，但长孙圣海有着自己的抱负，因此还是决计离开。
　　许应为他留了一艘翠岩楼船，不过楼船上的烙印已经化作道灰，换作别人可能无可奈何，但是他早就将楼船上的烙印研究透彻。他重新绘上烙印，这才能驶出混沌海回到彼岸。
　　其他人根本未曾感应到所谓的杀气，而长孙圣海修炼杀伐之道，很敏锐的觉察到这股杀气。
　　“难道师尊要苏醒了”他心中惊讶万分。
　　许应与废物青玄一路疾驰，追寻诛仙残剑来到一片陌生之地，这里山岳森然，如剑戈林立，山体不知什么缘故，变得极为纤薄。
　　一块块巨石山峰横七竖八，如同乱剑，插在地面上。
　　各种大道的道力，仿佛被什么东西击碎，变得零落散乱。
　　来到这里，许应和废物青玄也只觉自己的肌肤有着刺痛感，体内的各种大道道力变得有些脆弱。
　　废物青玄抬手，神通显化出一只火凤凰，振翅翱翔，但下一刻形成火凤凰的道力便在这片奇异之地中瓦解，逐渐消散。
　　“生命，只是一场意外，肃杀才是宇宙的永恒。”废物青玄道，“许道祖，这里的肃杀之气，可以泯灭一切大道！拥有这么强的杀气我前所未见！”
　　“你或许见过。”许应摇头道。
　　废物青玄微微一怔，顿时醒悟他指的是谁：“你是说，制造这些的，是通天剑主。”
　　通天剑主在地仙界的历史中，一直是一个很少有人愿意提及的人物，他的诛仙剑散发的杀气，形成一个无人愿意涉足的禁区，他的碧游宫中有一些留在那里练剑的人但并非他的传人。
　　他的足迹甚至延伸到宇宙边陲，去过元界残骸，拜会过那里的遗迹之主。但是他的事迹却无人知晓。
　　废物青玄迟疑，当年青玄、圣尊为了铲除新道的一切阻碍，还曾杀到碧游宫，将诛仙剑打残，也算有所渊源。
　　前方天地间的肃杀之气越来越浓郁，越发恐怖，甚至影响到他们自身的大道运转。
　　许应突然察觉到，这种杀伐之道，竟然连他的武道也被影响，有斩断武道的趋势，难道这里真的是通天剑主的栖息之地？
　　他心中也惊疑不定，通天剑主在彼岸，被称作通天道人，是彼岸的禁忌之一，许应遭遇的大部分不朽、真王，甚至都不愿意提起他的名号。
　　对这位道人，大家都讳莫如深，只是许应从只言片语中还是了解到，当年通天道人在彼岸曾经制造过几场极为血腥的杀戮！提到他的名讳，足以让小儿止啼！
　　“只是，彼岸强者如此众多，又有道主坐镇，怎么会容忍通天剑主逍遥至今？以道主的实力，诛杀通天剑主应该不难。”
　　他刚想到这里，突然天空中雷声大动，一尊修持雷霆大道的不朽从天而降，顿时亿万道雷霆四面八方爆发，席卷四周的一切将这片肃杀之地化作一片雷池！
　　那尊不朽轰隆一声降临，阻挡在许应和废物青玄的前方。
　　他随即感觉到自己的雷池仿佛遭到了某种压制，不断缩小，雷霆大道也在不断破碎。
　　不过他的修为实力实在强横无边，对这点损耗不以为意，探手抓来，道：“许应交出玄皇道界经！”
　　笼罩四周的雷池突然化作一只大道之手，向许应和废物青玄抓来。
　　这尊不朽尽管不是真王只是一尊普通不朽境存在，但脑后洞渊无比明亮，大大小小的雷池洞渊数以万计，隐藏在黑暗中，让他的法力之雄浑，远胜废物青玄这等不朽。
　　收割大千宇宙，可以为他带来多倍上的提升！
　　许应不假思索，催动武极证道，顷刻间化作混沌混天手迎上这位不朽的雷霆大道所化雷霆手掌！
　　两人的法力顷刻间爆发，神通向四周膨胀，随即被四周林立的石山切开！
　　他们二人的神通是何等霸道，一个是大道等身，身与道同的不朽，一个是混沌大道几乎修炼到不朽境的存在，神通刚猛无双！但是二人神通竟被这些石山轻易切开，没有对四周造成任何破坏。
　　许应与那位不朽各自被对方的力量震得后退，随即冲上前去，各自施展神通，以快打快。
　　那位不朽大道等身，心念一动便是神通，举手投足便是道威爆发，而许应武道修炼到极境，各种神通也是收发一心，迅捷而霸道。
　　顷刻间，他们二人便是千百道神通过去，那位不朽没有占据任何优势，心中焦躁。
　　那种无上肃杀之气，有着灭道般恐怖的意志，绝非剑道所能比拟。
　　许应观察片刻，突然心中微动：“这剑阵的运转之中似乎蕴藏着杀伐之道的运行之妙！”
　　他原本便与诛仙残剑极为有缘，他的剑道天分极高，早年观看，诛仙残剑，便领悟出绝世剑意，后来得到残剑认可，见到通天道人的诛仙剑阵，便直接领悟出剑阵的变化之妙。
　　此刻，他从剑阵中看出了杀伐之道的奥妙，也是水到渠成，剑阵之中传来那尊雷霆证道的不朽的怒吼声，那位不朽倾尽所能，与剑阵对抗，雷霆道音震耳欲聋，竟有一种在绝境中创造万物创造生命的架势！
　　“此人的雷霆大道，竟然如此高明！”
　　许应遥望，不禁动容，但随即又被杀伐之道的奥妙所吸引，体内杀气充盈激荡恨不得立刻杀几个人来练练手。