第九百三十二章 混元仙帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百三十二章混元仙帝许应顽固的睁开眼睛，表示自己不愿瞑目。
　　黑棺又竖起一根锁链，打算插爆他的眼球，让他瞑目。
　　许应连忙止住它，道：“棺爷，你之所以选中我，莫非是看出我的未来一片苍茫，他人无法算到我的动向，甚至连混沌钟也寻不到我？”
　　黑棺不答。
　　许应循循善诱道：“棺爷应当知道，这世上的任何东西都标记好了价格。我也不例外。棺爷利用我躲避混沌钟和混元仙朝，也须得付出代价。”
　　黑棺中飞出锁链，如同触手挥舞，张牙舞爪，其中一道锁链缠住许应的脖子，仿佛在威胁他若是不听话，便将他吊死。
　　许应冷笑道：“我死了，你能躲过因果大道尽头的算计？你能躲得过混沌钟的追杀？你能逃得出混元仙朝的掌控？但你放心，既然咱们是合作关系，我肯定不会狮子大开口，我很便宜的。”
　　黑棺迟疑一下，觉得他是个好人，于是便松开他脖子上的锁链。
　　许应揉了揉脖子，道：“我带你离开，避开混沌钟和混元仙朝的追击，我也不贪心，只要你……”
　　他迟疑一下，肉疼得脸皮颤抖，声音也有些劈叉，咬牙道：“我只要你八成的元始道炁！”
　　黑棺大怒，锁链飞出，死死勒住他的脖子，要将奸商吊死在混沌海中。
　　许应脖子被勒住，于是元神飞出，痛心疾首道：“棺爷你想，你若是落在混沌钟或者混元仙朝的手中，你能落得多少元始道炁？别说元始道炁，你只怕连棺材板都无法剩下！你都会被人拆了当柴烧！两成，我给你两成啊，你占了天大的便宜了！棺爷，你是要做个守财奴而死，还是要保留两成的元始道炁，愉快的活着？”
　　黑棺紧了紧许应脖子上的锁链，勒得他双眼发黑，又竖起一根锁链，意思是给他一成元始道炁，否则就将他化作一具尸体。
　　许应退了一步，道：“我给棺爷留个面子，给你留下两成半元始道炁。棺爷不要还价了，我已经是大出血，亏本买卖了。”
　　黑棺依旧竖起一根锁链。
　　许应试探道：“要不，棺爷留下三成？不可再讲价了，我把棺材本都亏出去了！棺爷只是出元始道炁，而我出的是自己的命！命啊——”
　　黑棺竖起的那根锁链纹丝不动。
　　许应咬牙，许给黑棺四六分账，黑棺还是不为所动，依旧是给他一成。
　　“你是铁石心肠吗？这次我不是搭上自己的命，还要搭上二爷的命！我的命一成，二爷的命也值一成！否则买卖没得谈！”
　　最终，黑棺还是心软，许给他和混沌莲各一成的元始道炁。
　　许应向混沌莲的小女孩灵神道：“二爷，你年纪还小，这一成的元始道炁我便当做给你的压岁钱。既然你年纪还小，压岁钱我就先帮你收着，等你长大了再给你。”
　　小女孩郑重点头。
　　许应眨眨眼睛，心道：“棺爷真是小气。对了，棺爷里面到底有什么？难道除了元始道炁之外，便没有其他东西？”
　　他目光闪动，询问黑棺。
　　黑棺迟疑一下，没有回答，只是元始道炁涌出，流入许应体内。
　　许应缓缓炼化这股道炁，后天大道运转，体内的异道、先天九道和虚空大道竟然在齐头并进！
　　“这元始道炁实在奇妙，可是为何混沌海中没有这种道炁？”
　　许应纳闷，海外与混沌海有何区别？
　　黑棺竖起一根锁链，指了指许应身旁混沌莲中的小女孩。
　　许应微微一怔，目光落在小女孩身上，疑惑道：“与莲二爷有关？你的意思是说，与混沌灵根或者宇宙洪源有关？”
　　他陷入思索，难道黑棺是想说，没有混沌灵根和宇宙洪源，直接开辟出一个宇宙，便会有元始道炁？
　　可是，没有混沌灵根和宇宙洪源，强行开辟出一个宇宙，谁能拥有这般的法力？
　　“或许只有九道循证的大道尽头，才能办到吧？”
　　他猜测道，“帝宸，以及瑾瑜观主、道盟主，也许有这等无中生有，开辟一个宇宙的实力。”
　　他突然想起大道尽头处，那个九重轮回的身影，心道：“此人应该也可以。”
　　无中生有，开辟混沌海，在混沌海中再造一个宇宙，需要先天九道都修炼到完美无缺的程度！
　　其人所拥有的道力，必然可以与整个宇宙蕴藏的道力抗衡，而整个宇宙的道力，包括过去未来可能诞生的种种道主乃至大道尽头！
　　其需要的道力，难以想象！
　　黑棺在他面前竖起一根锁链，缓缓摇动，表示他所说的这些人都不成。
　　锁链扭曲成鸡和狗的形态，意思是这些人都是土鸡瓦狗。
　　许应询问道：“棺爷，他们是混沌海最为强大的存在，你说他们是土鸡瓦狗，那么你的心中，谁才是能够无中生有，开辟宇宙的人？”
　　黑棺抬起一根锁链，指向自己，忽然又放了下来，没有继续指下去。
　　许应见状，心中疑惑：“难道黑棺中安葬着一个可以无中生有，在混沌海中开辟宇宙的存在？”
　　不过黑棺不愿意打开棺椁，让他看看棺中到底藏着什么。
　　“有人寻来了！”
　　许应突然心有所感，立刻将混沌莲收入体内洪源，催动虚空大道，背着黑棺远远遁走。
　　他前脚刚走，便见一艘艘楼船轰然驶入虚空，紧接着一个个强大的存在从楼船上飞起，步履虚空，神识四面八方扫去！
　　这些人的实力远在殷仲之上，是与帝宸一起对抗混沌钟的强者！
　　参与对抗混沌钟的强者，都是混元仙朝最为强大的存在，此刻出动这些人来擒拿许应，显然对那口黑棺极为看重。
　　他们强大的法力甚至扭曲了四周的虚空，让虚空不断收缩，其中甚至有九人一组，展现出九道循证的大道尽头的恐怖战力！
　　只是他们修为虽高，速度虽快，但在虚空中，许应的速度更快！
　　许应乃虚空道主，单此一项，便胜过他们无数。在虚空之中，除非另一个虚空道主，否则无人能留下他！
　　“元始道炁至关重要，关系到我混元仙朝的存亡！无论如何也要寻到许应！”
　　他们四下搜寻，突然虚空动荡，一道巨大的轮回环从混沌海中切入虚空之中，宛如平平的无色之地突然多出了绚丽无比的半个光环。