第七百八十一章 劫运来袭，道主会商
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　混元道君整理仪容，立刻召集一众弟子，说明自己将要前往景界一事，让他们不得声张，照看好道门，云云。
　　众弟子面面相觑。大弟子大着胆子道：“师尊，景界发生动乱，前往那里的不朽有二十余人，只有六人存活。”
　　混元道君呆住，连忙道：“发生了什么事？是许应杀了他们？”
　　大弟子摇头道：“应该不是。景界动乱，老爷们便打算收割景界，结果老爷们意识降临…夺舍那些虫豸的元神，就被一股莫测高深的力量悉数抹除，连洞渊都被抹去。现在景界已经失联。
　　混元道君目瞪口呆。
　　“因此很多老爷怀疑，景界出现了一位道上。”
　　“许应呢”
　　“谁知道…大抵是死在景界了吧。”
　　许应再度见到圣尊，自然是欢喜无比，圣尊却有些拒人于千里之外的意思，淡然道“许道祖，太一道门，谁是大”
　　“我呀!”许应笑道。
　　圣尊迟疑一下，哪怕是隔了这么久，对决许应他依旧没有必胜把握，道:“那么太一道门，谁是二师兄”
　　“自然是我。”废物青玄道。
　　圣尊傲然道:“从今日起，我是二师兄。”
　　废废青玄道:“好啊，你是二师兄。”
　　圣尊没有半点成就感，若是从前的帝青玄，肯定不会让出名分，但现在的青玄是帝青玄斩出的废物，根本没有与他争的想法。
　　他的目光又落在许应身上，却见许应给人一种虚怀若谷的感觉，浑然不像从前那般锋芒毕露。现在的许应，看不出有多强。
　　“我便先做二师兄，待到将来看清他的路数，再来想一想要不要做大师兄。”他心中暗道。
　　“圣尊，你是怎么来到彼岸的”许应询问道。
　　圣尊道:“元未央那里还有一艘翠岩楼船我便是乘着那艘船来到彼岸。我此来，也是带着使命而来，要在彼岸立下我的洞渊建立一条通道，让三界人方便进入彼岸。”
　　元未央那里的确有一艘翠岩楼船，不过那是元未央自己留下，准备前往彼岸的，没想到会借给圣尊。
　　至于圣尊说，利用洞渊，在二界之间建立一条通道，许应觉得有些困难。
　　建立通道不难，难的是如何穿过二个宇宙之间的琥珀时空。
　　翠岩可以穿过琥珀时空，但那是在琥珀时空比较薄弱的情况下，比如地仙界与天仙界之间的琥珀时空，只有纤湾一层，催动翠岩楼船，花费几十日时间慢慢挪过去。
　　但是二个宇宙之间的琥珀时空太厚重了，黏性大强，压力太大，乘坐翠岩穿过琥珀的时空只怕还没有自己走得快。
　　圣尊道：“我在彼岸只要有点地位，便可以通过献祭的方式，让三界的人快速通过凝胶物质来到彼岸。
　　许应眨眨眼睛，从前都是其他宇宙献祭，让彼岸强者降临，而圣尊要做的是反其道而行之。
　　“倒是个可行之道。”
　　许应沉吟，只是这么多三界强者到来，让他们住在哪里太一道门估计太一大道君即便脾气再好，也会把他们撵出去。
　　悟空道人突然道:“许道祖，他们来了后可以住在地下。”他和石天养这些日子一直在彼岸的底层厮混，与当地人打成一片，对地下很是熟悉。
　　许应打量二人，尽见石天养的腰间还挂着几张头皮。
　　悟空道人道:“彼岸分为住在天上的人，住在地面上的人，和住在地下的人。每一种人的地位不同。住在道纪天的自然是最高等的人，住在其他天上的次之，住在地面上的又次之，住在地下的，往往是各个字宙的偷渡者，地位最低。因此三界来人，住在地下，不会引人注意。”
　　石天养道:“不过有一点，即便是地下人，也以自己是彼岸圣族或者即将成为彼岸圣族而自豪。”
　　地下人民风更加彪悍，丝毫没有文明可言，往往动手便取人性命。而住在地上的人，对地下人也是想杀就杀，民风也没有好到哪里去。
　　圣尊笑道:“这种地方，正适合我们。我来到太一道门，不是来做大师兄的，而是要有个名头方便在彼岸行走，既然地下适合我们，那便去地下，让三界先在那里站稳脚跟。”
　　石天养告诫道:“地下强者为尊，也有高手，而且地下有些地方极为凶险，轻易不可踏足。”
　　圣尊精神振奋，道:“自从新道纹被开创出来，我便在三界难逢敌手，远祖，明洵，明道，道祖等人，也不过如此。元界的老朽之辈，也难入我法。我正需要一個地方，验证我这段时间的成果。”
　　许应张口欲言，圣尊连忙道:“事不宜迟，青玄，悟空，石道友，我们立刻动身赶往地下!”
　　四人当即出发把许应丢在原地。
　　许应担心自己流放归来一事败露，有心也前往地下世界，但又拉不下脸面，只好留在太一道门。
　　他闭关潜修武道。
　　名义上是闭关潜修武道，其实便是蹬大眼睛，看着自己的武道极意在推演各种武道神通，将混沌、鸿蒙、大一、轮回、因果、杀伐等大道熔炼到神通之中。武道极意是武道精神演化而来，当对大道的钻研达到极致时才会进入极意的状态。
　　如卓道纯的神通极意便是其对神通的钻研到达极致。
　　倘若许应没有将武道极意收入洞渊之中，便可以发现伴随着他的言行举止，任何一个动作，都有无数个他的精神实体在演练各种神通，将武道推演到一个又一个高峰，永无工境。
　　许应守着自己的洞渊，眼睁睁看着自己的武道造诣大有苌进，心道:“精通无极大道的是广正真王。这门大道，我还未弄到手。除此之外，彼岸鸿蒙证道的是灵渡羽，渡羽真君，混沌大道的混元道君。
　　对于这二种大道，我需要多琢磨琢磨。还有杀伐大道，还需要通天道主多加指点。
　　只是，关于劫运大道，以及寂灭大道，彼岸却至今没有人证道成道。
　　许应当即起身，准备去寻广正真王，心道:“广正只是一介真王，动起手来肯定不是我的对手。我与他好言好语说，他若是肯把功法给我，我便不动手，若是不肯，那就理论理论。”
　　九憎道君见他要出门，慌忙阻拦，道:“师尊还在闭关，你便消停点吧!说不定此次，师尊便要证道道主了，你若是又犯事，耽误了他，岂不是罪过”