第一百一十七章 劫断飞升路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　徐福站在方丈仙山上，向许应伸出
　　手来，许应微微一怔，握住他的手，徐福手掌使力，将他拉
　　到方丈仙山上。
　　七连忙缩小身形，纵身一跃，跳到上仙山，叫道：“等等
　　许应站在这座小小的仙山上，啧啧称奇。
　　方丈仙山方圆不过丈余，但是站两个人还是绰绰有余。
　　这座小小的仙山向殿外飞去，飞行之时，山壁奇妙的纹理
　　浮现出来，不断变化。
　　许应目光落在这些纹理上，总觉得有些熟悉，有些像是鸟
　　篆虫文，然而细看，纹理便消失不见，不容他去揣度其中的
　　“这座山，真的是仙界碎片？好像
　　平平无奇。”
　　七挂在许应耳朵上，打量四周，小声道，“徐福总是站在
　　山上，莫非他无法离开这座山？”
　　大钟神识波动，道：“如果他离开这座山会怎样？”
　　徐福眼角的疤痕跳动一下。
　　许应目光闪动，低声道：“你们不要瞎猜。他刚才说祖龙
　　命当时世上最强的炼气士，将我的封印解开了那么一条缝
　　隙，然后，祖龙派我和他出海寻找仙山。莫非，方丈仙山的
　　消息，是从我这里得到的？”
　　他眨眨眼睛，不解道：“我怎么会有仙山的消息？”
　　大钟和七无法回答这个问题，他们甚至没有听说过方丈仙
　　山，更别提仙山的妙用了。
　　七游下，落在地上，突然惊声道：“你们快看，真的可以
　　看到仙界！”
　　许应惊讶，急忙四下张望，然而却
　　没有看到什么异状。
　　七叫道：“你们缩小体型，像我这样才能看到！”
　　大钟连忙缩小形体，变得巴掌大，落在地上，惊呼道：
　　“果然可以看到仙界！
　　许应闻言，逆转撒豆成兵的摊术，把自己缩小成豆粒大
　　小，落在地上，仰头望去，果然看到了这座小小的仙山外，
　　竟然还有着一层大气层，形成了这座仙山的天幕！
　　通过这层薄薄的天幕，他们看到天外巨大的仙山漂浮，像
　　是虚影一般，显得极不真实。
　　而向更远的地方看去，还可以看到仙光如长虹、飘带，仙
　　山座座，云光雾绕，以及那漂浮在天空中的宫阙，还有浮空
　　的仙树，上面结满了蟠桃，似乎只要探出手去，便可以摘下
　　一两颗。2这座方丈仙山，真是太奇妙了！
　　徐福声音仿佛从天外传来，道：
　　“那里就是仙界，不过我们只能看到仙界，却无法触摸到
　　仙界。这块石头，是从仙界跌入凡间的石头，它虽然落入凡
　　间，但却与仙界共享一片天空，因此我们能站在这里看到仙
　　界的景象。”
　　许应散去撒豆成兵的摊术，身躯恢复如常，赞道：“方丈
　　仙山，当真神奇。”
　　徐福道：“还有更神奇的。等到仙界的日出时，你就会发
　　觉，你沐浴着仙界的阳光炼气，是何等爽快！仙界的阳光化
　　作元气进入你的体内，炼去你体内一切杂质污垢，让你通体
　　如玉，仿佛服用仙药一般！”
　　许应、七和大钟听了，禁不住心痒难耐，巴不得仙界的太
　　阳升起体验一下。
　　徐福门下的一个个弟子身着白衣，背负剑匣，四个四个的
　　聚在一起，一起御剑飞行，伴随在方丈仙山左右。
　　徐福脚踩仙山飞行，穿过一座座陡峭山川，呵呵笑道：
　　“天上一日，地下
　　一年。我得到方丈仙山至今，不过经历四千个日出而已。
　　你们若是在这里等候一年，便可以看到下次日出。”
　　许应站在这座仙山上只见前方一座山峰上也有一株桐树。
　　梧桐神树迎着大海生长，挺拔俊秀，高出其他山峰！
　　许应正在张望，突然听到清脆的鸟鸣声，抬头看去，便见
　　一只拖着长长的火尾的神禽从天空中飞过。
　　那神鸟腾空，猛然双翼一振，漫天大火，神鸟在火中翻
　　滚，速度大增，破空而去。
　　徐福道：“刚才飞过去的，是一只觉醒了远古血脉的神
　　禽。听闻附近居住着一只凤凰，那凤凰来此之后，神禽便渐
　　渐多了。”
　　许应望向那株梧桐深树，只见刚才的神鸟飞上神树，停在
　　树上，心道：“莫非是凤仙儿？”
　　“此地名叫霍桐山，乃是古传三十
　　六洞天中的第一洞天，当年在这里修行的炼气士数不胜
　　数，渡劫的炼气士也不计其数。”
　　方丈仙山飞向旁边的一座山峰，穿过山体中央的大裂缝，
　　两侧的山壁生长着奇怪的血肉，爬满了山壁。
　　这些血肉仿佛能嗅到活物的气息，突然无数触手舞动，向
　　他们卷去！
　　一众弟子纷纷催动剑
　　气，与峭壁上的血肉对抗，但还是有不少弟子被血肉触手刺
　　中，全身气血疯狂流逝，眨眼间便只剩下一具枯骨！
　　众弟子死伤了十几人，徐福这才衣袖轻轻一拂，顿时整条
　　大裂缝剧烈震荡，无数附着在峭壁上的血肉纷纷炸开，被他
　　拂袖间清扫一空。
　　“多谢师尊搭救！”众弟子纷纷叫道。
　　七小声道：“明明有实力直接毁掉所有血肉，为何不一开
　　始就动手？”
　　距离最近的一位白衣弟子道：“这
　　是对我们修行的考验，若是事事都要师尊出手，我们焉能
　　其他弟子纷纷点头。
　　七还要再说，突然钟声响起，将他震得晕晕乎乎，忘记要
　　说什么。玩七心道：“钟爷怎么敲我？”
　　方丈仙山飞入裂缝的最深处，前方出现一座巨大的血湖，
　　血湖立在前方，一条条粗大的血肉触手便是从这座血湖中钻
　　刚才徐福出手，将山壁上的血肉抹去，而今又有新的血肉
　　从血湖中生长出来。
　　湖中血水腥臭不堪，咕嘟咕嘟的冒着气泡，这里绝对不像
　　是什么洞天福地！
　　方丈仙山距离血湖越来越近，山中的许应等人立刻感觉到
　　邪气侵袭而来，四周那些弟子的剑匣也自叮铃铃震动，突然
　　又剑光飞出，斩落一道道无形的邪气。
　　每当有邪气被劈中，便见空中出现一道血光，有血珠飞
　　七打个哆嗦，喃喃道：“这里也太邪门了，真的是洞天福
　　“千真万确。”
　　徐福抬起手掌，只见血湖向两旁分开，方丈仙山载着他们
　　飞入湖中，四周一众白衣弟子纷纷催动剑气飞行，护在他们
　　四周，很是谨慎。
　　“这些弟子的修为远不如徐福，为何徐福还需要他们保
　　许应心中不禁纳闷，突然醒悟过来，心道，“是了，这是
　　他率领三千童男童女女出海留下的毛病。当年出海死了太多
　　人，活下来只有他和我。他处在队伍的最中央，时时刻刻有
　　人保护，这才活下来。”
　　这些弟子，与当初的童男童女一样，随时可以牺牲。
　　穿过血湖，他们终于来到霍桐洞天。
　　这座洞天是三十六洞天之首，广阔得难以想象！
　　从洞天的中心到边陲，有千里之遥，周围约有六千里长
　　然而霍桐洞天却已经衰败了，地面遍布那种奇异的血肉，
　　覆盖了山峰，吃掉了生活在这里的巨兽，只留下一具具骨
　　甚至这些血肉攀爬到天空，将这个洞天的天空也给遮挡
　　但最为醒目的，还是这座洞天中心留下的四道飞升霞光！
　　那四道霞光从天空坠落，交织在一起，充满了飞升的诱
　　徐福感慨道：“就是这四道飞升霞光，让不知多少炼气士
　　对这座洞天趋之若鹜，纷纷赶到这里渡劫。”
　　突然，大地剧烈震动，
　　无数血肉舞动，向他们抓来！
　　徐福脸色淡然，身后元神浮现，张口喷出三昧真火，顿时
　　火烧大地天空！
　　那三昧真火实在猛烈，很快便真火燎原，将所有血肉烧成
　　方丈仙山载着许应徐福等人飞起，越来越高，来到那四道
　　飞升霞光之中，许应向下看去，立刻看到大大小小的雷劫
　　地面上，一个又一个盆地，映入眼帘，有大有小，最小的
　　一个雷劫圈只有数十里，最大的那一个雷劫圈，距离这片洞
　　天的边缘，仅仅剩下十多里！
　　天劫的规矩之大，令人头皮发麻！
　　“这里的血肉，便是死在此地的飞升期炼气士的肉身，承
　　受了无法飞升的恶念，尸体化生而成。”
　　徐福站在许应身边，道，“他们面对威力越来越大的天
　　劫，心生绝望，绝望生出怨念愤怒，他们的尸体化生，集合
　　了所有的恶，试图突破这片洞天福地，去污染现世。倘若我
　　们不来这里，再过些年，这些邪恶便会侵入现世吃人！
　　众弟子异口同声道：“师尊慈悲！”
　　徐福道：“许应老祖，你能看出最大的天劫，在何处
　　许应道：“最大的天劫不是距离洞天边缘还有十多里等一
　　他心神大震，看向天边。这座霍桐洞天的天边还有一道雷
　　劫线，像是一条黑色的烟气，围着整个霍桐洞天环绕了一
　　超越千里的雷劫！
　　徐福心念一动，方丈仙山直奔霍桐洞天边陲而去，没过多
　　久，便来到洞天边缘，方丈仙山沿着雷劫线飞行。
　　许应嗅到空气中有一股雷击后的焦味儿，让他更为震惊的
　　是，雷劫线不止一条，而是四五十条线排列在一起！
　　每一条线都围绕着霍桐洞天环绕一周！
　　这意味着，有四五十位强大的炼气士在此渡劫，引发了一
　　场规模相同，笼罩周围六千里的超级天劫！
　　“先秦炼气士所著的《方士雅集》
　　中记载，超级天劫，自古
　　有之，封天地玄关，绝飞仙之门，无人能渡。”
　　徐福取出一卷竹简，轻轻展开，正是先秦炼气士所著的
　　《方士雅集》。他翻阅竹简，竹简哗啦啦作响，道，“这上
　　面说，飞升之地接近仙界，雷劫威力最小，因此炼气士寻找
　　飞升之地渡劫。他们将天下的飞升之地，分门别类，归类出
　　三十六洞天，七十二福地。”
　　他轻轻挥手，《方士雅集》的竹简便在空中铺开，一根根
　　竹简变大，竹简上的文字浮现出来。
　　他神识涌动，一个个文字映照，落在空中，投影出三十六
　　洞天七十二福地的各种景象。
　　这些洞天福地，都是飞升地，曾经有仙人在那里飞升，留
　　下了飞升霞光。
　　徐福道：“根据《方士雅集》中的说法，三十六洞天七十
　　二福地，在超级天劫出现之后，完全失效。任何在洞天福地
　　渡劫的飞升期炼气士，都无法渡过天劫。这里记载的最后一
　　个在此地渡劫
　　的炼气士，名叫高岳。”
　　他打量这些雷劫线，道：“这里有一条线应该是他的。根
　　据书中记载，他死于周天子时期，是周天子时期的太保，与
　　而今的宰相差不多。”
　　许应静静地听着，没有说话。
　　徐福继续道：“祖龙时期，已经有巫雄之术传出，很是盛
　　行，有些炼气士意图用巫雄之术替代炼气。祖龙震怒，将天
　　下巫雄之术搜集起来，连人带书一起烧掉。”！
　　蜕七低声道：“焚书坑雄。
　　徐福道：“天下藏书，聚集咸阳，我侥幸得以看到这些藏
　　书，知道一些秘密。其实自商周以来，天下间数千年就没有
　　再出现过仙人了。”
　　他叹了口气：“在那时，每隔一段时间便出现一次超级天
　　劫，笼罩神州大地，元狩震动，神魔皆惊。一位又一位炼气
　　士中的绝顶高手葬身在超级天劫的威能之下。长达数千年，
　　超级天劫葬送了一代又一代天骄。到了祖龙时期，炼
　　气士就已经式微了。”
　　大钟突然道：“我主人那个时期，很多炼气法门都已经失
　　传，甚至连御剑术都是残缺的。”
　　徐福叹道：“那时，修炼最
　　顶级的炼气法门的存在，都已经葬身在超级天劫之中，其他
　　炼气士哪个不是惶惶不可终日，想方设法躲避天劫？我与许
　　君渡海之后，得到了方丈仙山，历经千辛万苦往回赶。我之
　　所以能寻到元狩大陆，重归神州，正是用超级天劫定位方
　　他脸色黯然：“四千年前，每隔一段时间，大约三四年，
　　便会有一场超级天劫爆发。三千年前，每隔四五十年，便会
　　有一场超级天劫爆发。两千年前，我回到这里，最后一场超
　　级天劫爆发，与上一场超级天劫，相隔了八百年。我知道，
　　从祖龙至今，元狩的最后一个炼气士逝去了。”
　　一个时代结束了。
　　祖龙焚书坑雄，未能阻止炼气士的
　　徐福脸色黯然，眼中的光芒也渐渐黯淡下来，道：“之后两千年，我始终没有再感应到任何一场超级
　　天劫。直到不久前。”
　　周齐云渡劫。
　　引发了一场超级天劫！
　　徐福眼中的火焰再度燃烧起来，看着许应道：“这场天
　　劫，让我重燃了飞升的希望！”
　　——-—宅猪正在弄美女版的六一儿童节彩蛋章，大家留
　　意一下，过会儿就发！！！嗯，弄点审核通不过的版本。