十一月盘点，十二月计划！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　（今天第一章已经更新）十一月过去啦，是时候进行一下盘点啦！
　　这个月，宅猪计划是尽量补上欠下的章节，尽量恢复阳间更新，目前已经连续三天阳间更新啦！
　　一定继续保持，再接再厉！
　　说一下情节进度哈。
　　许应老爹出现了，老妈还没出现，许应的旧部，斗部的同志只是提了一嘴，本月斗部三真、七元、六司、东斗四宫、西斗五宫，都是厉害角色，有需要在里扬名立万（跑龙套可能出场就死的那种）的同学，可以报名啦！
　　上个月主战场从元狩转移到祖庭，简单说了下太虚，还有三界潮汐，这個月开始着重围绕祖庭来写了，三界潮汐也越来越迫近。
　　有同学询问泥丸宫主人，会写到的！
　　上个月，帝君的八字封印大咒，终于发挥威力了，许小软处在发癫状态，目前癫地更厉害了。好像有些同学喜欢这种发癫的许小软。
　　再说说宅猪个人的身体问题。
　　困扰宅猪三年的慢性荨麻疹，已经渐渐好转了，原因是一边吃中药，一边在练道家的八部金刚功，调理三焦和内脏，很奇妙，居然把荨麻疹压下去了。
　　首发网址ｈｔｔ
　　感谢米晶子道长。
　　对了，择日飞升的内观和境界，是按照米晶子道长生前推荐的一些道家内修的典籍来设计的。有些同学说境界太复杂，嗯，是有那么一点。不过，别太在乎境界。
　　还有十二月初，是大佬花二十万软妹币包场给大家免费看书的时期，大佬钱花了，择日飞升从1号到八号，都免费了。过了这段时间还会再收费。（不用担心宅猪能否收到钱的问题，都在稿费里了）
　　还有，牧神记你们想看的番外，我写啦，最近就要放出来。
　　还还有，月初啦，宅猪要为择日飞升拉月票啦！！
　　走过路过，伸伸小手，为择日飞升投一下月票吧！！！
　　择日飞升这个月冲一下月票榜，人多力量大，兄弟们，来几张月票吧，冲冲冲！！！