第八百四十五章 天罗地网岭中藏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　华、林、罗、通天等道主各自纵身一跃，从那混沌环中跃出，向罗太宗逃遁的方向追击而去！
　　他们联手，三击将罗太宗重创，肯定不能放过这个大好时机。
　　更何况罗太宗乃天地元神，承载着彼岸最大的因果，灭掉了他，还天地因果，彼岸的劫运便可以大大降低！
　　“只是，怎么才能灭掉一个宇宙元神？”许应张望，喃喃道。
　　华道主等人呼啸而去，只剩下那道混沌环还在原地疯狂转动。
　　附近一切能被它吞噬的东西，都已经被吞噬干净。彼岸大陆少了一大块，四周星空变得无比黑暗。星空中有几道银河只剩下尾巴，银河中的星辰被扯得七零八落，像是断掉的珍珠项链。
　　道主境的强者，造成的破坏，可见一斑！
　　此次死在这场战斗的人，不计其数，远比之前彼岸杀劫中死掉的人还要多！
　　许应放眼看去，但见飘荡的因果成线，成流，成河，这些是死难在彼岸道主之手的生灵的因果。
　　这些因果试图与道主相连，却无法落在道主的身上，因此在虚空中漫无目的的游动，渐渐汇聚在一起。
　　亿万因果线汇聚，河流注入，在虚空中形成一片因果之海。
　　如此壮观一幕，却让许应觉得毛骨悚然。
　　“这片因果海，迟早会爆发，将彼岸拖入更大的劫运之中！”他心有所悟。
　　长孙圣海也注意到这片因果海，不禁动容，这片因果海给他一种不祥的感觉。
　　两人各自收回目光，望向那道混沌环。
　　“混沌之炁存在于一个成长中的宇宙之中，本应该很快便化去，化作天地大道，滋润万物。但是这混沌环却始终没有化去的迹象。它已成气候。”
　　许应道，“倘若未来彼岸毁灭，当从这里开始。”
　　长孙圣海轻轻点头，道：“先天九道，循环往复。当彼岸的混沌之炁不再化去，就说明先天九道从混沌开始，已经停滞，不再演变。这是盛极而衰的征兆。”
　　许应目光闪动：“只是盛极而衰的速度有多快，那就无从得知了。”
　　如今的彼岸依旧强盛至极，下辖大千宇宙，每日依旧有数以千计数以万计的其他宇宙的人来到彼岸，梦想着获得圣族的身份，获得无上成就。
　　然而来了之后能否活下来，尚是未知之数。
　　“道主还是强大，掌握先天灵宝的道主，更是强大！不过罗太宗毕竟是宇宙元神，想要消灭他并不容易。”
　　许应思索片刻，道，“我以为，可以用改变天地大道的方式来杀死罗太宗。他是天地元神，那么我便削弱天地大道，以此来削弱他。倘若更进一步，直接改变彼岸的天地大道，也可以置他于死地！”
　　长孙圣海思索道：“也可以打碎彼岸，让彼岸分裂，以此来削弱他的实力。不过最佳的办法，我觉得还是用轮回大道，洗去他一身修为，让他转世，不再是宇宙元神。这样杀他便方便许多。”
　　许应眼睛一亮，连忙道：“我也想到一个主意！就是把他带入混沌海中，隔绝他与彼岸的感应。这样便能弄死他！”
　　长孙圣海思绪扩散，笑道：“太一可以杀他！太一大道是天地大道混元的状态，没有真正意义上的天地大道。以太一大道杀他，将他打成混元，他便死了！”
　　许应兴奋道：“如此说来，无极、鸿蒙、混沌、寂灭、杀伐，都可以杀死他！”
　　两人兴高采烈，讨论起对付罗太宗的方法。
　　他们本就是当世罕见的天才，罗太宗尽管修为高深莫测，道法也出神入化，但在他们眼中，还是能够想出千百种对付他的法门。
　　“我觉得因果大道也可以用，将他的因果与一个即将寂灭的宇宙相连，那宇宙爆发寂灭劫，他体内也会同时有劫运爆发！”
　　“何不转嫁劫运给他？”
　　两人讨论良久，得出一条铲除罗太宗的最稳妥的路径，那就是先削弱彼岸的天地大道，将彼岸打碎，罗太宗的实力便会大大降低。
　　再改变一部分彼岸大道，让他雪上加霜，然后集合修行了混沌鸿蒙无极太一和寂灭的道主，共同对付他，将他一身修为消磨。
　　“杀掉他之后，立刻将他的尸体带入混沌海，毁尸灭迹，这就可以提防他靠着彼岸天地大道复活。”许应笑道。
　　这时，罗太宗的声音从两人身后传来：“说得好！说得真好！若是你们俩说动其他道主，用这个办法对付我，说不定我真的会栽在你们手中。”
　　许应和长孙圣海脸上的笑容僵住，身体也僵硬起来。
　　许应悄悄塞给长孙圣海一块道盟令，转过脸来，满面笑容的看向罗太宗，笑道：“原来是罗道兄。人生何处不相逢？罗道主何时来的？”
　　罗太宗的面色有些不太好看，显然伤势不轻，冷哼一声，道：“你们讨论如何杀我的时候，我便来了。”
　　长孙圣海脸色顿变，一颗心七上八下，暗道糟糕。
　　刚才他们二人得意忘形，想出各种办法来杀罗太宗，看来都被罗太宗听在耳中。
　　“华道主他们，怎么办事的？竟然让他逃了！”许应笑容满面，暗暗咬牙。
　　罗太宗冷笑道：“倘若犬子和华盛晟、林传庭这些小辈，用你们办法说不定真的能杀掉我。但是他们也须得付出惨痛代价，不死亡大半，休想送我上路！至于你们俩，想都不要想！”
　　他说到这里，突然大口咳血。
　　那血不是凡血，而是道血。
　　不朽者大道等身，道主混元一体，他们的肉身元神就是大道，重伤之下，大道破碎，血液中便都是破碎的大道。
　　显然，他在逃亡途中，只怕被华、林、罗、通天等人追上，伤势又加重几分。
　　许应手中也捏着一块道盟令，关切道：“罗道兄伤势很重？我这便催动道盟令，请道盟同道前来相救。”
　　“不用！”
　　罗太宗抬手，冷笑道，“我若是想杀你们，你们亮出道盟令也是无用。不过我伤势的确很重，需要你们俩帮我避开追杀。”
　　他突然身形一闪，投入到长孙圣海的洪源大洞中。
　　长孙圣海的洪源大洞广袤无边，蕴藏世间大道，演化宇宙雄奇，即便罗太宗见了，也啧啧称奇，赞道：“你便是长孙圣海？难怪许应对你赞不绝口，说你悟出先天九道。”
　　长孙圣海又惊又喜，瞥了许应一眼，心道：“原来我在他心中这么厉害！”
　　罗太宗进入栖烟悬空岭，道：“我就在此地疗伤，你们两个立刻带着我离开。还有，不要自作聪明，我虽然伤势不轻，但杀你们易如反掌！”
　　长孙圣海急忙询问道：“去何处？”
　　“随便去哪里，只要避开这些道主便成！待我恢复如初，杀他们如屠狗！他们来了！”
　　许应、长孙圣海闻言，立刻离去。
　　他们刚走，便见一道光芒闪过，华道主带着百十件先天灵宝降临，轰隆一声落在他们的身后。