第一百四十三章 天外异族
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应抬头望天，心中纳闷。刚才他低头看月牙泉的水面时，总觉得水中的那个后脑勺是自己的后脑勺，不过，月牙泉中怎么会出现自己的后脑勺？
　　许应低头看水面，只见水面上的倒影又是一个后脑勺。
　　他望向天空，天空还是没有任何异状，空中并没有一个眼睛在看着自己。
　　另一边，蚖七也来到月牙泉边，盯着水面。
　　他没有在月牙泉中看到自己的倒影，而是看到了许应！
　　许应低头时，他看到水中许应的后脑勺，许应仰头上望时，他看到水中许应疑惑的面孔。
　　大蛇吓了一跳，脑中轰然：“难道阿应就是那个大魔头、大恶人？”他看向许应，只看到许应的侧脸，这个少年的眼睛中有些迷茫，又有些黯淡。
　　“我以为我是这些将士的一员，没想到我站在他们的对面。”许应低声道。
　　蚖七道：“阿应，无论你站在哪一边，我都站在你旁边。”
　　许应露出笑容，振奋精神，笑道：“七爷说得对！从前的我，是过去的我！从前的我，就算与天下为敌，也没有牛七爷这样的朋友！而我有！”
　　薛赢安阅读完石碑上的内容，迈步走来，笑道：“时间过了这么久，连天青子这样的炼气士都老死了，那魔头也早已死掉了吧？许应兄弟，你说仙道灵根会躲在哪里？”
　　就在这时，许应和蚖七身后那尊端坐不动已经老死不知多久的白眉古尸，突然动了一下，直挺挺站起。
　　薛嬴安脸色顿变.急忙喝道：“小心！天青子诈尸！”
　　许应转身，只见那白眉白发的古尸笔直的站在自己的面前，极为高大，居高临下俯视着他。
　　古尸的眼睛已经干涸，皮肤也脱水干枯，干瘪如柴。然而从这古尸的身上，却散发出滔天的杀意！
　　天青子并未死在战斗之中，他若是战死，还不至于有如此大的杀意。正是因为他老死在此，日日夜夜的通过月牙泉看着大魔头，心中恨意绵绵不绝，才在死后也保持着这么强大的杀意杀气！
　　“我留此有用之躯，就是为了今日！”
　　他强烈的执念爆发，身后陡然浮现出希夷之域，庞大的体内世界展开，顿时将薛蠃安纳入希夷之域！
　　他的希夷之域尚且完整，只是伴随着岁月的流逝，他的瑶池之水有些干涸！
　　然而就在他执念爆发的那一刻，一株灵根自瑶池中生根，发芽，抽出枝条。那是另一株仙草，如一颗小型的红豆树，枝条上挂着满满的红豆，压得枝条沉沉弯下！
　　那些红豆极为鲜嫩，一个个炸开，顷刻间仙草红豆的汁液，便化作一股狂暴的法力洪流，将瑶池集满！
　　滚滚元气，四下奔流。
　　从瑶池溢出，冲入神桥桥下，点亮熄灭太阳月亮！
　　许应心中一惊，飞速后退：“仙道灵根原来藏在他的希夷之域中，难怪找不到！”
　　天青子的两只眼眸顿时亮起，十二重楼次第洞开，浩浩荡荡的元气从天而降，让天河复苏，天山如洗，流经五岳仙山，让仙山重新散发活力！“罪人！”
　　天青子长啸，仿佛复生，重归人世，他气血滔滔，在体内奔涌，白发冲天而起，厉声道，“我等到今日，终于可以复仇！”
　　许应早已带着七飞身后退，身形从月牙泉上空飞过，喝道：“钟爷！”
　　大钟意志消沉，躲在他希夷之域的冥海之中，没有回应。
　　许应脚下，月牙泉平静的水面突然啵啵啵作响，水面变成一只只大大眼睛，眼珠子挤在一起，密密麻麻，约有五百多只！
　　此刻这五百多只眼睛齐齐转动，聚焦在许应身上！这些眼睛，正是仙人之眼！
　　同一时间，那些站在月牙泉边的一具具仙尸纷纷转动头颅，没有眼睛的面目齐齐看过来。
　　蚖七毛骨悚然，想叫，又不敢叫出声。
　　天青子一拳轰出，天空顿时剧烈震荡一下，许应便见自己不受控制般向他的拳头跌去，根本无法躲避逃脱！
　　那古尸复苏，白发数丈凌空飘舞，古老的神识涌动，化作声音炸响：“我要为战友，报此血仇！”
　　薛赢安已经冲到天青子古尸希夷之域的瑶池中，兴奋的抓住红豆仙根，用力薅起，哈哈笑道：“我的仙缘，得手了！”
　　许应身不由己撞向天青子的拳头，顾不得修为上的差距，祭起断刀，怒吼一声劈下。
　　突然，天青子一身惊天动地的气势飞速衰竭，刚才明亮无比的眼眸也黯淡下来，恢复润泽的肌肤也飞速枯老干瘪下来。
　　他飘舞的白发落下，整個人的气息降落到冰点，发出最后一声哀叹：“我好恨！我不甘心—”
　　许应刀光落下，将他脑袋斩落。
　　天青子的脑袋滚入月牙泉中，双目瞪得滚圆，死不瞑目。许应落地，坠落在天青子的身前，断刀从一旁滑落。
　　少年手提断刀，全身肌肉还在疯狂跳动。
　　天青子的无头身躯噗通一声跪在许应面前，晃了晃，扑倒下来，掀起一片尘土。
　　他将这株仙道灵根种在自己的希夷之域的瑶池中，便是想到有一天，大恶人多半会重回故地，来到这里查看自己当年的恶行。
　　那时，只要月牙泉被激发，他便借仙道灵根来激活自身最后的执念，以此残躯，带着大恶人一起上路！
　　只是他千算万算，没有算到薛赢安站在他身后，在他即将格杀大恶人之际，一把将仙道灵根薅了下来。
　　许应额头满是冷汗，抓着断刀的手还在颤抖，刚才那一刻，他真的以为自己死定了！
　　蚖七在月牙泉的另一端，也是吓得浑身发抖，面对天青子那一击，无论是谁都会生出无尽的绝望。
　　薛嬴安抓着那株红豆仙根，神色呆滞，浑然不知道自己薅起仙根，会发生这么多事。
　　许应走上前，长揖到地：“多谢薛兄弟的救命之恩！”
　　薛嬴安抓着仙根，手足无措，那仙根如同被抓住尾巴的鱼，活蹦乱跳，试图逃出他的掌控。
　　“你先前救了我一命，你说自己救我是有原因的，我救你们一命，也是无意之举。”
　　薛赢安丝毫没有居功的意思，把仙根夹在腋下，搀扶他起来，笑道：“咱们算是打平了。对了，这是不是过命的交情？”
　　许应心中感动，道：“这是过命的交情！”
　　薛嬴安也笑了起来，他极为淳朴，心中只觉能有这样一个朋友，很是开心。
　　突然，天空渐渐变得明亮，许应仰头望去，只见天空中一道道光芒从天而降，投射到远处。
　　他心中微动，道：“嬴安，你那株仙道灵根就是这个太乙小玄天的灵根吗？”
　　薛赢安提起那仙根的枝叶，像薅着一堆头发，那仙根的无数根须仿佛无数条手脚，爬到他的脸上，去扣他鼻子挖他眼睛。
　　薛赢安一边与红豆仙根争斗，一边吃力道：“不是！太乙小玄天的灵根，被大魔头打断了。这株红豆仙根，应该只是其中一小截仙根所化！”
　　他终于将那仙根的根须揪下，将仙根塞到自己的希夷之域中。
　　那仙根哪里肯住他这个交炼期炼气士的希夷之域，立刻蹦蹦跳跳往上跑，很快来到希夷之域的日月漂浮之地。
　　薛赢安的眼耳口鼻中，有无数根须钻了出来，舞动不休。这少年大叫，急忙祭起金丹，对付这株难缠的仙根。
　　许应见状，向蚖七丢个眼色，蚖七会意，粗大的尾巴扫去，将那块记载着大魔头的石碑打得粉碎！
　　薛嬴安脸皮着地，那仙根的根须抓着地面，飞速往前跑，许应看去，只见薛赢安趴在地面上，像一条被拽着飞奔的咸鱼，在沙漠中狂奔。
　　许应目光闪动，取出纯阳异火，轻轻吹了口气，顿时将月牙泉点燃。月牙泉中，那一双双眼睛被烧得吱吱怪叫，纷纷从泉水中跳出，满地乱跑。
　　那些环绕着月牙泉的仙尸也纷纷惨叫，伸着双手四处乱跑，仿佛自己也着火了。
　　许应祭起断刀，一刀一个，将那些着火的眼睛劈开。
　　那些仙尸便纷纷停住，做出张望的姿态，似乎在聆听周围的动静。许应赶上最后一只眼睛，将那眼睛砍成两半，收起断刀，唤上蚖七，大步向光芒落下之地而去。
　　前方，薛嬴安还被拖拽着贴地滑行，他不舍得伤害那株仙根，也不舍得咬断仙根的根须，而今很是被动。
　　“薛公子，再拖下去，你的脸便秃噜皮了！”
　　蚖七大声提醒道，“你把它栽种下来！我看天青子的尸身，是把它栽种在瑶池里的！”
　　薛赢安顿时醒悟，急忙祭起自己的丹鼎，把那株红豆仙根先收入丹鼎中。红豆仙根扣住他的眼耳口鼻，死活不肯落入丹鼎，把他扣得眼斜鼻子歪。
　　薛赢安费了好一番手段，才将红豆仙根收入丹鼎中，用丹鼎镇压，小心翼翼的将这株仙根送到自己的瑶池，栽种在池中。
　　红豆仙根扎根在瑶池中，果然安分了许多。
　　薛嬴安刚刚松一口气，却见这仙根又跑了出来，来到他的眼睛后，抬起一条根触敲他的眼睛，咚咚作响。
　　薛嬴安有眼珠子乱跳，差点从眼眶里跳出来。
　　蚖七笑道：“阿应开创了一门祭炼仙根的法门，你让他传给你，祭炼一番，就可以祭起仙根了。阿应说，这东西绝对是一件活着的法宝，羡慕死人！”
　　薛嬴安看向许应，张口结舌，不敢说出求他传授的话。毕竟这类法诀都是不传之秘，常常被门派中人视若珍宝。
　　许应笑道：“我也是随便开创了祭炼法门，不值一提，传给你便是。”说罢，他将自己在石城外的小村庄里开创的祭炼法门，讲解了一遍。
　　薛嬴安虽然没有多少闯荡江湖的经验，但天分却高，很快便将祭炼法门学会，祭炼这株仙道灵根。
　　没多久，红豆仙根便安分下来，不再捣乱。
　　薛嬴安将仙根扎在瑶池中，顿时只觉修为源源不断提升，肉身、金丹、元气、神识时时刻刻都在淬炼进步之中，心中欢喜，向许应和蚖七连声道谢。
　　他心痒难耐，又将红豆仙根祭起，只见红豆仙根漂浮在空中，灵光万丈，轻轻一扫，便将前方暗藏的神通残余荡得粉碎！
　　薛嬴安喜不自胜，将仙根收入希夷之域。
　　那红豆仙根趁他不注意，从希夷之域中溜出，挥舞灵光，啪啪狂抽蚖七，不过片刻便将蚖七打得鼻青脸肿！
　　蚖七祭起青铜刀兵与那仙根以硬碰硬，很快败下阵来，被打得更惨，叫道：“明明是阿应传你主人祭炼法门的，为何不打他反倒打我？”
　　红豆仙根立刻调转方向，挥舞灵光，啪的一声抽在许应身上。
　　许应肉身被打飞出去，还剩下魂魄站在原地，通体不灭真灵，自有灵光绕体，被仙根的灵光打得微微晃动一下。
　　红豆仙根的灵光却因此碎了一地。
　　这株仙根试图把自己的根须接好，却怎么也捡不起来，不由大怒，冲过去又把蚖七殴打了一顿。
　　许应捡起自己的肉身，心道：“我也须得寻一株仙根，这等宝物对肉身大有好处。我肉身便是太弱了。”
　　—相比魂魄，实在太弱了。
　　终于，他们来到天空中的道道光芒坠落之地，只见沙漠中留下一圈圈烧焦的琉璃，形成阵法图案。
　　许应向天上望去，天空中的光芒在渐渐断去，黯淡，消失。这些光芒不知从何而来，古怪得很。
　　“阿应，你看那边！”蚖七尾巴遥指前方，激动道。
　　许应抬头望去，只见那里一座那座玉山上有宫殿，因为玉山近乎透明，所以远远看去，那宫殿宛如漂浮在天空中，很是夺目。
　　“那里应该是古仙人的落脚地。”
　　许应打量四周，猜测道，“仙人飞升，这里是第一站，他们在此地落脚，服用仙道灵根的原道菁萃。补足力气之后，再进行第二次飞升。”
　　他看向山顶，那里有灵光汇聚，时不时动荡一下，应该是太乙小玄天破碎的仙道灵根聚集在这座山中。
　　玉山的顶峰，还传来阵阵宏大肃穆的气息，应该是古仙的气息。
　　他们向前走去，注意到地上多出几具傩师的尸体，尚未被沙漠完全吞噬。
　　许应停下脚步，目光落在其中一具尸体上，有些诧异，这具尸体是个年轻人，但并非健师。
　　其人身材要比正常人高出两三尺，长着四条胳膊，但许应并未感应到泥丸傩术运转的痕迹。
　　“奇怪，难道有人天生就是如此？”
　　他望向玉山，目光奇异，“还是说，进入太乙小玄天的不止我们？”薛赢安冲在前方，大声道：“你们快点跟过来！路上的危险，已经被前面的人扫平了！肯定有不少人登山了，咱们快点过去，否则便没了仙缘！”
　　许应快步跟上他，没多久，便见沙漠中插着一根根树桩，树桩一端被削得很尖，有傩师的脑袋被插在上面。
　　对方用了一种很奇怪的法术，让树桩和那些傩师长成一体，因此这些脑袋都还活着。
　　只是大漠荒凉，没有水分，如此曝晒之下，树桩和傩师终将慢慢死去。
　　许应等人走过，那些傩师艰难的移动眼珠子，看着他们。
　　“古怪，神州大地好像无论炼气士还是傩师，都没有这样的风俗。”
　　许应检查树桩，抠破一点树皮，便见树皮中流出血来。这种法术很奇怪，有些像望乡台的法术。
　　这种法术，改变了肉身结构，让人与树桩生长为一体，不同于周家的傩术。
　　周家傩术是以存想改变肉身结构，以活性催发各种生命，从而化作神通。
　　但这种将不同物种结合在一起的法术，许应便没有见过了。
　　七观察，有所发现，道：“阿应，这种力量类似我在蜕变化形时的化生之力。不过这种力量，比化生之力更强，可以改变物种。”
　　许应突然心中微动，低声道：“造化。”
　　蚖七怔了怔：“什么？”
　　许应道：“是造化之术。杀他们的人，用造化之术，将不同的物种与他们结合在一起。这是在示威，表明自己绝对不好惹！”
　　蚖七不解道：“难道进入此地的哪个世家修炼了造化之术？可是，六秘之中并没有造化之秘。”
　　许应抬头看向玉山，推测道：“或许，他们并非咱们这个世界的人。毕竟，天路虽然断了，但咱们能够来到小玄天，说明前往小玄天的路并未完全断去。”
　　他走入山中，道：“说不定，有另一个诸天世界，寻到了前往小玄天的道路。”
　　蚖七闻言打个冷战：“如果他们发现了石城，也就发现了去我们神州的路！这些家伙这么喜欢插人头......”
　　突然，前方传来薛嬴安的惊呼。
　　许应急忙向前冲去，只见薛赢安被一个四臂女子一拳击飞，重重撞在山崖上！
　　那女子头顶插着长长的翎羽，脸蛋有几分美艳，却异常悍勇，身后浮现出四臂天魔异象，威武不凡。
　　她的希夷之域已经打开了第二玄关，夹脊玄关，金丹洞照玄关，漂浮在第十三重天山上。
　　薛嬴安与她修为相差太大，被一掌打得吐血。
　　那女子旋即飞身而至，一手抓住薛赢安的头颅，另外两只手抓住他的双臂，还有一只手抽出弯刀，便要割下他的脑袋！
　　许应冷哼一声，五指叉开，大步走来。
　　那女子脸色顿变，只见自己的四手飞速枯老，滑嫩肌肤顷刻间皱纹滋生，失去弹性，自己体内的活性也在飞速流失！
　　她手中弯刀呼啸飞出，旋转着向许应脖颈斩去。断刀飞出，当的一声将那弯刀斩断！
　　那女子不敢停留，慌忙纵身飞起，祭起金丹镇压后方涌来的泥丸傩术，冲上玉山。
　　许应催动傩术冲击她的金丹，试图连金丹也一并抹杀，却被金丹中的一股奇特力量抵挡回来，也是惊讶不已。
　　“的确不是本土的法术神通！”
　　感谢橘子咖啡烘焙，叁生缘纵猎者两位白银大盟的打赏！今天写了一万字，删掉了五千多，今后得改正喜欢改稿子的毛病。这是陋习！