第六百五十一章 指穿道果，横扫妙境（大章，第一更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　邪金仙出了祖庭，伤势几欲爆发。
　　这次他的伤势实在太重，但偏偏又不那么致命，显然元未央在伤他时，留有余力。
　　「妖妇厉害，这次栽了......」
　　他刚想到这里，一个身影悄然无息的出现在他身边，正是太元道人。
　　邪金仙萧澜山嘶声道：「太元，你要我做的事，我完成了......」
　　他还未说完，便被一股莫大的法力束缚，身不由己飞起，飘在空中。
　　太元道人细细审视邪金仙身上的道伤，轻轻一指点在邪金仙的脑门上，邪金仙顿时只觉自己的元神、道场、道树、道花、道果，悉数不听自己使唤，唰唰浮现出来！
　　邪金仙又羞又怒。
　　「这就是许应的道法神通吗？」
　　太元道人在他的道场中游走，细细查看这些道伤，元未央的神通极尽精巧，又颇为大气。
　　她的神通道法，除了来自翠岩之外，还有圣尊和祖神所传，圣尊和祖神教导她长达半年，这两大高手相授，将她的眼界和水准，都提升到极高的地步。
　　但元未央神通道法的风格，与许应大相径庭。
　　许应的道法神通，更为野蛮暴力。
　　不过，许应与仙帝在天渊一战时，太元道人被困在人间界，无缘看到许应的道法神通，因此才会误认为这些道伤中蕴藏的是许应的神通。
　　邪金仙忍住羞愤，道：「太元，你有所不知，这并非......」
　　突然太元道人猛地探手，抓入他的伤口之中，竟欲将他的道伤从伤口中撕扯出来！
　　邪金仙剧痛，宛如肉身元神要炸裂一般，突然，元未央藏在他所有道伤中的道法神通爆发，霎时间漫天都是凌厉至极的神通，齐齐向太元道人袭去！
　　太元道人丝毫不惧，冷笑道：「许应，我倒要看看你的神通，能否破开我的防御！」
　　他催动道转心经，大袖飘飞，神通爆发，但下一刻，从那些伤口中迸发出的神通便有十多道穿过他的神通，印在他的胸口、后心、喉结、眉心、后脑，甚至有几道神通穿过他的大罗道场，击中他的元神和道果！
　　太元道人眼角跳动，脸色阴晴不定。
　　「好巧妙的神通，难怪能将明尊逼得险些动用所有底牌！」
　　这矮胖老道毕竟是六十万年前的绝顶人物，大罗妙境的存在，智慧极高，很快便将元未央的这些神通中的精要抓住，在邪金仙面前，一招一式的演练起来。他的道转心经极为精妙，善于模仿他人的功法。
　　六尊十二妙，各有所长。
　　而太元道人在六十万年前打出了名声，号称道法祖师，意思是说，无论谁的功法神通，他只要看一遍，便能模仿得七七八八，甚至有可能会比对方使用的更好，更像正宗！
　　他钻研片刻，竟然便将元未央击伤邪金仙的神通，逐一施展出来，让邪金仙不禁头皮发麻。
　　太元并未学过元未央所精通的大道，但是道转心经中的转字，意思便是他的大道千变万化，可以随意改变。
　　太元道人使得七八分像，随即又在冥思苦想，思索破解之道。
　　过了良久，这个矮胖道人一跃而起，竟然一边施展元未央的神通，一边施展破解的招法，如行云流水一般，很快便将元未央的神通破解得干干净净！
　　邪金仙萧澜山目瞪口呆，心中万念俱灰：「难怪这个矮胖子能修成妙境，而我只能修成金仙。不过，矮胖子利用我，又对我如此凶狠，此仇不报非小人！」
　　他打定主意，不告诉太元道人打伤自己的并非许应。
　　「元未央让我带着道伤来见他，这小娘子多半有算计矮胖
　　子的意思。倘若是我，等到太元前来，我便不会亲自应战，而是让许应那混蛋出手，一定可以将太元道人吃个大亏！」
　　邪金仙暗道，「不过矮胖子的实力惊人，就算可以算计到他，也无法将他收拾了。许应没有这等实力。」
　　太元道人将元未央的神通破解一遍，又仔细想了想，寻找更好的破解之道。准备妥当之后，他这才瞥了血流如注的邪金仙一眼，淡淡道：「萧道友，你可以走了。正邪不两立，念在你帮我的份上，饶你不死。」
　　邪金仙气喘吁吁，道：「多谢。」说罢，一病一拐的走去。
　　太元道人转身，抬了抬手，天道道场的门户轰然炸开，四分五裂。
　　这矮胖道人径自走入其中。
　　邪金仙萧澜山停下脚步，转过身来，一瘸一拐的返回，心道：「太元，我倒要看看，你今天怎么栽个大跟头！」
　　太元道人的声音从天道道场中传来，呵呵笑道：「许道祖，我奉仙帝之命前来，取你性命！」
　　许应身边，元未央道：「阿应，这次该你亲自出手了。你有几成把握？」
　　许应站起身来，运转法力，身后一座座洞渊浮现出来，悠然道：「原本只有五成，但你出手之后，我便多了五成。」
　　元未央嘴角噙笑，很是欢喜，道：「你可以先用我的神通七星挽月，顺势化作你的神通天仙印，当有意想不到的收获。」
　　许应轻轻点头。
　　元未央的七星挽月神通是与他一起参悟的，许应也能施展大概，但是没有元未央精妙。
　　许应迎上太元道人，见礼之后，询问道：「太元，我乃新道道祖，你来杀我，不怕天诛地灭？」
　　太元道人还礼，道：「你是新道道祖，来杀你之前，我已经调查过，找到许多修行者，查看他们的修为进境。许道祖，你着实非同小可，新道十四境一出，便奠定你道祖的身份地位。即便我们六尊十二妙有着推翻古老时代的功绩，也不如你补全新道的功劳！道祖，当之无愧！」
　　他肃然起敬。
　　许应谦逊道：「太元，你既然知道我是新道道祖，为何又要来杀我？」
　　太元道人道：「这便是事不由人。明尊贵为仙帝，如今大权在握，圣尊又转世在外，生死难料，我也是身不由己，迫不得已来承担杀新道道祖的因果。」
　　他脚下一顿，顿时一株道树大放光明，自身后冉冉升起。
　　这株当树，形如蝤逃，结出的道果也像是桃，此桃形如金入；盘绕在一颗颇大的龙珠上桃表面的也不是桃毛，而，龙鳞。
　　片片龙折射万千道象！
　　他的大罗道场浮现，顷刻间形成一片大道天地，蟠桃龙鳞，映照四周的山川地理。
　　那蟠桃道果每照耀一周，大罗道场中的天地大道便发生一次改变，由火之道，化作雷之道，又从雷之道，化作风之道，从太阴，到太阳，从天道，到地道，千变万化！
　　太元道人虽然师出名门，但另有奇遇。他是昊鸿帝的后人，因为要避开紫微后主的迫害，于是四处寻仙访道，一直没有多大成就。
　　直到有一日，他误入太古洞府，寻到龙庭时代的前辈所留下的道书，这才大彻大悟，领悟出道转心经。
　　从此之后，他的修为突飞猛进，待到道哭爆发时，他为了推翻紫微后主，报当年之仇便加入义军。
　　待到青玄证至尊时，他修为大成，已经无法去修炼至尊境，引以为憾。但道转心经依旧极为强大，让他在那个波澜壮阔的时代留下了自己的身影烙印！
　　许应对此不管不问，一个箭步，凭借强大的肉身，轰然闯入他的道场！
　　龙鳞折射的大道天地，在他的
　　撞击下轰然破灭，许应势如破竹，直奔太元而去，任由道转心经如何精妙，任由蟠桃道果不断改变天地大道，化作不同的大罗天，他自以肉身破之！
　　元未央的七星挽月神通自他手底爆发，此神通乃运转太极大道中的太阴之力，显化七星拱月之兆，皆是至阴之力，能将太阴发挥到这等程度的神通，实属少见。
　　太元道人见状，心中暗喜：「找死！」
　　他当即催动自己适才所领悟出的破解办法，正欲大破七星挽月神通，双方神通接触的一瞬间，许应招法一变，化作天仙印，身后一片天地轰然而起，宛如天仙界从地平线上飞起，向着太元盖下！
　　这一击，便像三界潮汐中天仙界撞到地仙界一般，太元道人的大罗道场中天地大道在这种压迫下，纷纷断裂破灭，不管道纹还是符文，纷纷瓦解崩溃！
　　太元道人冷笑道：「改变神通？此小道尔......等一下，这一招我没见过！」
　　他看着那压下来的掌印，碾碎无量时空，向自己压来，他先前想的一切招法，统统无法破去这一招。
　　他就算躲，也来不及躲开这一招。他头皮发麻，只能抬手硬接。
　　太元道人仓促之下，只听咔嚓咔嚓两声脆响，一双手臂折断，眼耳口鼻被震得血流不止，整个人倒飞而去！
　　他心中又惊又怒：「邪金仙害我！刚才打伤他的，绝非许应！」
　　他毕竟是老江湖，眼界非凡，立刻看出许应施展的七星挽月神通魄力有余，但精妙不足。但许应后面的天仙印，便霸道十足！
　　许应这一击几乎将他一身气血压榨出来，分明是武道的蛮横之力，但先前浮现出的虚影来看，又是天道神通，让他难以破解。
　　许应直追他倒飞的身形，一指刺出，然而却不是攻向太元道人，而是一指刺在太元道人的蟠桃道果之上！
　　他这一指好生凌厉，指端与蟠桃道果碰撞的一瞬间，太元道人的道树和大罗道场所有大道，瞬息间明亮起来，万道齐鸣，与这一指碰撞！
　　大罗道场方圆万里，山川日月，江河湖泊，花草树木，皆是大道所化，此刻悉数进发威能，顿时天道祖庭被他的大罗道场污染，侵染得五颜六色，斑斓腥臭！
　　大罗道果是大罗道场的中枢，许应指力刺中大罗道果，便是刺中太元道人威力最强的神通上！
　　但许应之所以用指而不是拳，为的就是要将所有的力量集于指端，刺破一切。
　　大罗道场轰然震荡随即这方圆万里的道场的另一端，突然轰的一声炸开，太元道人的大罗道场被这一指之力刺穿！日月山川，湖泊江河，树木花草，一切大道所化的事物，甚至鸟兽虫鱼，皆被撕扯得变得无比狭长，还原成一道道大道锁链，被激荡的指力左右，向着那炸开的缺口飞速流去！
　　「啵－－」
　　一声轻响传来，太元道人的道果被穿透，大罗道场变化莫测的大道顿时停止一切变化。
　　这一指蕴藏诛仙剑气，可称作诛仙指，但却是纯粹的武道，竟然将其道果洞穿。
　　不过大罗妙境毕竟是大罗妙境，下一刻破开的大罗天随即合拢，如肉冻般弹了弹，大罗道果也自愈合。
　　但许应右腿横扫，重重扫在道树上。
　　这株蟠桃道树大放光明，整个大罗道场剧烈震荡，万道齐齐震荡，竟被震得悉数浮现出来，不再是日月山川江河湖泊的形态！
　　太元道人终于稳住身形，见状吓了一跳，只听咔嚓一声，自己的道树竟然摧折，树冠平平飞起！
　　许应纵身而起，一指又一指刺中他的大罗道果，便听大罗道场轰隆轰隆震荡，被击穿一个
　　又一个大洞，大道飞速流逝！
　　太元道人如遭重击，连连吐血，面色苍白急忙鼓荡所有法力，祭起一道先天不灭灵光，厉声道：「许应，这是你逼我的！」
　　那道先天不灭灵光一经祭起，震荡间便将许应抽中，啪的一声将许应扫飞出去。
　　「我的元神碎片！」
　　大龙元神这几日与钟爷一起钻研如何破解白骨神龙的记忆封印，许应对决太元道人，将他惊醒，急忙看来，不由欢喜异常。
　　这道先天不灭灵光已经被太元道人运炼成兵，化作一道长鞭，威力至刚至猛，抖动起来，瞬息间可以长达数千万里，甚至可以跨过时空伤人！
　　此物可大可小，如龙变化，灵光所过之处，哪怕是无漏金身都承受不住！哪怕许应适才压着太元道人打，也承受不住这灵光长鞭的威能，被抽得皮开肉绽。
　　太元道人连连挥舞长鞭，却见许应在他道场中鬼魅般闪来闪去，速度极快，目不暇接，自己的长鞭每每打过去，便已经失去许应的踪迹。
　　突然，许应纵身跃到长鞭上，沿着不灭灵光的鞭体疾行，向他奔来。
　　太元道人冷笑一声：「许道祖，你可知此物到底有多大？」
　　长鞭在他的运炼下，顿时变得越来越粗；越来越大越来越长，贯穿了无量的星空，伟岸无比，哪怕是星河在其面前也变得细小起来。
　　「此乃太古龙庭的远祖的元神，倘若以道行来算，这位远祖已经是活了上亿年的古老存在，唯一一个进入不朽境的传说！」
　　太元道人挥动长鞭，冷笑道，「许应，你就算飞一千年，一万年，也休想来到我的身边！」
　　在地仙界的人们，此刻都可以看到无双巨龙横贯星空的壮观一幕，看似极近，实则极远，那巨龙的龙体甚至从银河中心穿过，搅乱了无数星辰。
　　飞去的星辰，有如星沙般灿烂。
　　大钟见状，不禁骇然，连忙道：「龙爷，你能收走自己的元神碎片吗？」
　　大龙正欲说话，却见那长鞭上也有一个许应，已经杀至太元道人身前！
　　太元道人顿时醒悟：「长鞭上的许应，应该是一炁化三清形成的天地元神！」
　　他急忙停止长鞭的变化，比银河还要粗大的长鞭立刻飞速缩小，大小之间，让他的法力激荡，自身也有些难以承受，被压迫得五脏六腑受损。
　　他强忍着祭起长鞭去扫向那个许应，只听啪的一声，那个许应竟然被他一鞭子打得爆开！
　　「中计！」
　　太元道人毛骨悚然，便见长鞭上的那个许应跃起，来到他的身前！
　　一座座瑰丽无比的道景自许应四周浮现，顷刻间便将太元道人淹没！
　　太元道人双臂被废，屹立在原地不动，元神立在身后，抵挡四面八方而来的攻击，只觉各种招法应接不暇，很快便连连受创，被打得口喷鲜血。
　　「嗤嗤嗤！」
　　他的元神被洞穿一个个大洞，千疮百孔。
　　太元道人试图祭起灵光长鞭，却只觉法力供应不上，被许应近身，简直就是没有了活路，根本没有祭起法宝的机会。
　　他不再迟疑，元神抓起自己，向天道道场外逃遁而去。
　　许应化作一道虹光，很快追上他，两人稍微触碰即便分开，太元道人大口大口喷血，坠落下来。
　　随即，两人又自腾空而起，再度碰撞，太元道人身形踉跄，突然拼命催动灵光长鞭，向许应身后袭来。
　　许应倒飞而去，鹞子翻身落在长鞭上，连续几拳砸下，震碎太元道人留在长鞭中的烙印。
　　太元道人已经趁机逃脱，逐渐远去。
　　许应催动法力，尽力祭起灵光长鞭，只觉这灵光长鞭一瞬间吸光了自己的法力，长鞭抖动，如同长龙，抽破时空！
　　下一刻，万千里之外的太元道人突然在灵光中爆开！