第三百四十五章 诛心
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应的心越来越沉，适才祖庭四圣，母个人都要比玲珑天宗的宗主袁公通还要强横，但是面对小天尊，还是一招败北。
　　这还是四人联手的情况下。
　　四人联手，模拟仙王战力，还是落败，甚至败得更快！
　　小天尊的实力，到底有多强？
　　许应沉吟片刻，道：「我们适才谈到是否是背叛的问题。这个问题，我无法答复你。」
　　他感受到从小天尊身上传来的杀意，于是转过身来，正面小天尊，道：「你认为背叛的那个人，记忆一直被封印，他经历万世轮回，遗到万次封印，至今无法回忆起当年发生了什么事。」
　　小天尊沉默。
　　许应道：「小天尊，杀这样一个毫不知情的人，你会有复仇的快感吗？我以为，只有唤醒他的记忆，让他记起往昔自己做过的错事，然后再动手杀掉他，才算真正的报复。」
　　小天尊沉默片刻，道：「杀人诛心。」
　　许应笑了笑：「杀人不诛心，又有什么乐趣？我在道启之地镇压天地大道的仙器上，看到了你留下的四字封印。这些年来，你应该对这四个字深有研究。想来你琢磨这四个字，应该是打算破解这四字封印。」
　　他说的四个字，指的是囹圄囿圉四字。
　　小天尊用这四个字封印一千三百仙器，企图恢复道启之地的天地大道，然而因为没有参透四字奥妙，导致仙器还是镇压天地大道。
　　直到许应将这四字补全，仙器才被镇压，道启之地也因此复苏。
　　「你破解封印的目的，应该是也想解封那人的记忆，让他死个明白吧？」许应试探道。
　　这一刻，胡卓君觉得他就像是只修炼有成的公狐狸，摇动着尾巴，做出迷惑敌人的举动。
　　小天尊深深看他一眼，忽然衣袖拂动，向前走去，道：「你随我来。」
　　许应暗自松了口气，跟上他的脚步，心中默默道：「果然如我猜想的那样，小天尊的确对这四字深有研究！」
　　他心神有些激动，小天尊想杀他，就得帮他恢复记忆。
　　而帮他恢复记忆，便须得帮他破除封印！
　　显然小天尊认为，帮许应恢复记忆之后，再杀掉许应，比较过瘾！
　　倘若许应懵懵懂懂，对过去做过的事一无所知，杀他与杀鸡有何区别？杀了他之后，回想起来都会后悔，恨不得把他从坟里刨出来再杀几次！
　　「他一日没有帮我破除封印，便一日不会杀我。倘若他毕生破不了封印，便毕生不会杀我！」
　　许应放下心来，「有这样一位仙王级的存在帮我破解封印，当然是一件好事。以他的智慧，应该无法完全破解。」
　　封印许应的，不是四个符文，而是二十四个符文！
　　更何况，倘若小天尊完全破解了封印，许应第一世的记忆回归，那时他的实力恐怕便不是小天尊所能拿捏的了！
　　因此怎么算，许应都不亏！
　　胡卓君跟在两人身后，心中有些纳闷。
　　这对师徒太古怪了，说话像是猜谜一样，给她一种很不安的感觉。
　　她总感觉这里面有故事。
　　过了许久，他们终于来到离恨垣，突然有人惊呼：「紫衣神侯楚天都！神侯楚天都出现了！」
　　许应不自觉的摸向自己的脸，惊讶道：「我这么快便被人认出了？」
　　许多魔族炼气士蜂拥上前，从他们身边冲过去，有人听到许应的话，循声看来，冷笑道：「这里还有个假货！装的挺像！」
　　胡卓君大怒：「瞎了你的狗眼，这位才是紫衣神侯楚天都！他旁边的白衣秀士便是小天尊！」
　　「连小天尊你们都敢冒充？你们是老寿星上吊，活得不耐烦了！」
　　众人纷纷冷笑，「这几日，城里装作神侯楚天都的没有一百也有八十，不足为奇。但这次出现的楚天都，是真正的紫衣神侯！因为他可以施展四万年无人领悟的神通，八荒炼日炉！」
　　「紫衣神侯精通八荒炼日炉，在道启之地迎战诸天万界三大高手，一招败之！这几日冒充紫衣神侯的不在少数，不会施展八荒炼日炉的，都是假的！」
　　「这三个混蛋，冒充紫衣神侯不说，还冒充小天尊！我须得教训教训他们！那个穿白衣服的，你出来！」
　　「快走快走！别惹事！神侯楚天都接下嵬墟高手纳兰都的挑战，咱们快去！」
　　「穿白衣服的，算你们运气好，老子放你们一条生路！」
　　胡卓君和许应错愕万分，只见那些炼气士蜂拥而去，把他们和小天尊都晾在原地。
　　小天尊嘴角动了动，没有说话。
　　胡卓君气愤道：「什么人这么大胆，居然敢冒充神侯？」
　　许应眨眨眼睛，心道：「我成了替身了？这个神侯能施展八荒炼日炉，难道是楚天都？」
　　他传授楚天都八荒炼日炉，然后便离开离恨垣，想来这段时间楚天都已经将这门神通领悟！
　　楚天都心高气傲，他毕竟是傲视祖庭的高手，战败无数同侪，他不会让许应代自己决战。
　　此次，他必定要亲自迎战嵬墟高徒！
　　突然，天空变得无比明亮，许应仰头看去，无量火海倒悬，正是他的神通，八荒炼日炉！
　　「楚天都天分极高，这么短时间内便参悟出我的神通！」
　　许应暗赞一声，不愧是祖庭年轻一辈的第一人！
　　「就是他还未曾参悟出我神通的真正奥妙，只是学了个形态，但已经很了不起了。」许应轻轻点头，赞许不已。
　　胡卓君见到这一幕，目瞪口呆，看了看天空中的八荒炼日炉，又看了看身边的许应，着实摸不着头脑。
　　少女鼓足勇气，走到许应跟前，揭开许应脸上的面具。
　　没错，面具下的脸是熟悉的面孔。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　她颤抖着伸出两只手，捏住许应的双腮，向外拉了拉，又往中间怼了怼。
　　也没错，是肉做的，不是人皮面具。
　　少女的大脑混乱如同浆煳，放开许应的脸，帮许应戴好面具。
　　「那么，天上的那个紫衣神侯楚天都，又是谁？哪个才是真正的紫衣神侯？」
　　她突然灵机一动，失声道，「我明白了，紫衣神侯是两个人！」
　　许应道：「小天尊，紫衣神侯决战纳兰都，是你推动的。祖庭四圣和袁公通说的没错，你想借机看一看你与仙王的差距。小天尊，你的确想对嵬墟下手！」
　　小天尊白衣飘动，道：「嵬墟，蓬莱，是我祖庭的敌人，蓬莱仙主孟无怀已经投靠了我，没有了蓬莱的钳制，那就只剩下祖庭和嵬墟。与其等到嵬墟吞并祖庭，不如主动出击。「
　　许应心中凛然，那日，他与蓬莱仙主相互算计，最终许应技高一筹，将蓬莱仙主重创。
　　没想到蓬莱仙主居然会逃入祖庭，投靠了小天尊！
　　「待我吞并蓬莱、嵬墟，诸天万界便再无我的对手。」
　　小天尊道，「祖庭便可以从容收复失地，将诸天万界的天地大道恢复如初。」
　　许应笑道：「孟无怀从前便是仙界的仙王，与嵬墟的仙王只是利益分配不均。你与他联手，我怕你会被他卖了也不知道。不如你把他交给我，我帮你除掉他。」
　　纳兰都已经腾空而起，身后浮现出万里瑶池，与楚天都对峙。
　　两个少年，一个是嵬墟第九仙王的高徒，自幼生活在嵬墟，仙王亲自传授，一身本领出类拔萃，一个是祖庭小天尊的得意弟子，魔域年轻一辈的第一高手，战败诸天万界不知多少强者，自悟八荒炼日炉，震惊天下！
　　今日，他们终于要在此地一决胜负！
　　离恨垣的四周，一尊尊神魔各自出手，浩瀚神力笼平整个离恨垣，免得两大年轻高手的神通余波冲击到城中。
　　突然，楚天都率先出手，直接以八荒炼日炉向纳兰都平下，炉中神光流转，火力滔天，将纳兰都卷起！
　　纳兰都身不由己，向炉中落去，哪怕他的身法惊人，也无从逃脱！
　　这八荒炼日炉乃是兜率宫的炼丹炉坠入凡间，形成的无量火海，数万年来，只有许应一人观摩无量火海，将兜率宫炼丹炉化作道象，悟出神通。
　　楚天都的八荒炼日炉是许应亲传，但也算是第二个学会这种神通的人，此次出手，直接将纳兰都拉入炉中，便要催动离坎变化，将其炼化成灰！
　　然而就在纳兰都落入炉中的一刹那，万里瑶池仙光蒸腾，澎湃作响，纳兰都的法力急剧攀升！
　　「轰！」@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　他的法力滔治，双掌拍出，竟然将八荒炼日炉抵住！
　　他的法力超越神魔，即便是那些修持了数万年的老怪物也自认不敌。
　　纳兰都法力碾压过去，楚天都身后嗡嗡数声，一座座洞天旋转浮现，挂在他身后的天空中，交相辉映！
　　楚天都以六大洞天的法力加持，生生挡住仙道瑶池的碾压，非但挡住瑶池，他的六大洞天催发到极致，甚至反压纳兰都！
　　许应瞥了身边的小天尊一眼，道：「傩祖洞天，是昆仑许氏的不传之秘，你能够修成，是我传你的吧？」
　　胡卓君眨眨眼睛，伸出小指扣扣自己的耳朵，竖起耳朵倾听。
　　「辈分乱了，小天尊的六秘，是徒弟楚天都传的。天上还有个楚天都……」
　　小天尊道：「不错，是你传的。你想学的话，我可以教你。」
　　胡卓君天旋地转，大脑一片混乱，尝试理顺他们之间的关系：「小天尊是楚天都的师父，楚天都是小天尊的徒弟，楚天都传授小天尊六秘，小天尊要传授楚天都六秘……不行，这世界太复杂了！」
　　许应笑道：「我学。但是你就不怕，我学会了之后，你会有危险？」
　　小天尊神态自若，道：「杀一个能够反抗的猎物，才会有复仇的快感。」
　　突然，他心有所觉，仰头望向另一侧的天空，许应心中微动，也顺着他的视线望去，只见天边有云气连成一线，从东到西，长不知多少万里。
　　许应幽幽道：「你在观察第九仙王的招法神通，第九仙王又何尝不在观察你的招法神通？」
　　小天尊没有做声。
　　胡卓君也向那边看去，却没有看出什么异状。
　　她正在诧异，忽然险些惊叫出声，只见那天边云层下是一片深渊，深渊中有一只巨大的眼睛！
　　这眼晴藏在地平线下，不为人注意，正在目不转睛的盯着楚天都与纳兰都之战！
　　「不仔细看，根本看不出来那里有一只眼睛！不对，就算仔细看，也看不出那里有只眼晴！」
　　她心头怦怦乱跳，今日遇到的怪事实在太多了，已经超过了她的大脑承载极限。
　　她觉得自己快要崩溃了。
　　许应望向空中的战斗，道：「但是你们却看不出来什么，因为楚天都的神通，我传的。」
　　天空中，楚天都突然纳八荒炼日炉于一掌之中，从神通化作印法，这正是许应将他击败时施展的八荒炼日印！
　　而今，他居然学得有模有样，用来对付纳兰都！
　　纳兰都顿时再难接下这一击，被八荒炼日印打得倒飞而去，体内元气散乱。
　　楚天都踏前一步，双手虚虚一抱，便见空中一座玲珑宝塔从天而降，镇压在纳兰都身上，将他从空中打落！
　　纳兰都奋力打穿玲珑宝塔，刚刚冲出，迎面楚天都的手掌来到自己的额头，勐地顿住。
　　「在下输了。」纳兰都脸色黯然。
　　楚天都散去神通。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　小天尊皱眉，这与他预想的不一样。
　　许应道：「你设想的是楚天都与纳兰都对决，楚天都用的是你的神通道法，纳兰都用的是第九仙王的神通道法，他们之间决胜，便可以看出你与第九仙王的差距有多大。」
　　小天尊眉头锁得更紧。
　　许应伸个懒腰，笑道：「但你没想到的是，楚天都用的是我的神通。小天尊，你所看到的是第九仙王与我差距，而并非与你的差距。解封我的记忆，你会后悔的。你以为呢？」
　　胡卓君眨眨眼睛，看向两人，她的脑袋已经放弃思考了。
　　小天尊转身走去，道：「跟上我，我帮你解开封印！」
　　许应微微一笑，迈步跟上他。
　　——今天就一章吧。宅猪今天始终没法子静下心来，这些日子在海口养病，治疗荨麻疹，呆了二十多天了，病没有复发，但老是想家。订了机票，后天回去。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十五章诛心免费阅读