第一百八十七章 武道伐神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“先天九万重？”阴庭天子心中大骇，这是什么境界？
　　等闲炼气士境界只有九重，采气、叩关、交炼、二叩关、重楼、瑶池、神桥、三叩关、飞升。
　　先天九万重，只怕飞升到天外天界外界去了！
　　他直面许应的杀意，顿时精神遭到冲击，心神动摇，一时间眼前一片血红，如若血海汪洋，扑面而来。
　　他这等强大的存在，面对武道伐神的杀意，也被冲击得眼前幻象丛生！
　　这一招是战神八法的第七法，诛神法，杀意滔天，是战神八法中杀意最强的一式。
　　不过阴庭天子毕竟是仙尸，生就强大，尽管被天外天的仙道力量所镇压，但体内残存的力量也依旧非同小可！
　　他与许应的诛神法碰撞，被震得气血翻腾，但他立刻发现许应的“先天九万重”武道真气，竟然还不如自己残存的法力浑厚！
　　他眼前的血海幻象顿时消散，立刻变招，哈哈笑道：“我还以为先天九万重是何等利害，原来不过如此！接我一招撼神指！”
　　他一指点来，顿时阴风四起，幽冥之气旋转，阴庭天子披风猎猎，周身陷入黑暗，宛如统治阴间的大帝，直击许应的魂魄！
　　撼神指，专门打击修士元神、金丹或者魂魄，将对方元神、金丹或魂魄一指点杀。
　　他这一指威力无穷，怎料许应不躲不避，与他近身搏杀，化诛神法为道锤法，以武道之力，撼动阴庭天子的元神。
　　两人的指力和拳头都未曾接触到对方，便已经打在对方的魂魄和元神上。
　　许应身形晃动一下，阴庭天子的元神却被打出仙尸，倒飞数十里！
　　“这不可能！”他看着飘浮在许应身前的仙尸，失声叫道。
　　许应只是个毛头小子，就算从娘胎就炼成了元神，也断然不如他这等神仙的元神强大！
　　然而事实却是，两人各自施展针对魂魄、元神的神通，元神被打飞出去的却是他这位阴庭的统治者！
　　“他的魂魄，应该被我撼神指戳死了吧？”阴庭天子向这边火速飞来，心中升起期待。
　　然而下一刻，许应施展翻天法，拳头打爆天空，宛如仙器从另一个世界而来，砸在自己尸身的脑袋上！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一拳又一拳，顷刻间，阴庭天子仙尸的脑袋，便被砸得凹陷下去一个大坑！
　　许应连续几记翻天法，没有将仙尸的脑袋打爆，心中也是暗赞：“不愧是仙人尸身。”
　　这时，李逍客冲来，许应不再迟疑，横腿扫去，重重踢在仙尸的脖颈上。
　　仙尸被扫得连翻带滚，砸向李逍客。
　　李逍客存想逍遥钟，大钟道象浮现，挡住砸来的仙尸，只听当的一声巨响，许应的拳头也紧随而至，砸在仙尸的面目上，将仙尸脑袋砸得撞在逍遥钟光壁上！
　　真正的逍遥钟已经被青襞仙子毁去，李逍客此时动用的逍遥钟不过是神通，他修为被仙道所镇压，此刻勉强调动的法力，哪里能挡得住许应的武道全力攻击？
　　许应这一拳尽管是打在仙尸的脸上，但力量却是撞在钟上，钟壁竟然浮现出道道裂痕！
　　“当！当！当！”
　　许应一拳又一拳砸下，将仙尸的眼耳口鼻砸得陷入面目之中，大钟也哗啦一声破去。
　　李逍客被震得气血翻腾，连连后退，恰逢阴庭天子震怒杀来，幽冥之气化作幽冥浮屠神刀。
　　阴庭天子呼啸而来，身形旋转，幽冥浮屠神刀随着他身形绕动，铮铮铮三刀，斩在许应身上！
　　许应右手挡在腰间，左手挡在脖颈处，力量爆发，挡住两刀，第三刀挡不住，被幽冥浮屠神刀砍中脑门。
　　“得手！”阴庭天子欢喜。
　　刀光滋啦作响，火光四溅，从许应脑门上拖过，留下一道白色的痕迹。
　　阴庭天子骇然，许应也被这一刀砍得头脑有些昏沉，被李逍客抓住机会，衣袖旋转，轻轻一荡，便见一口大钟形成，钟口对着许应，轰然震响！
　　层层声浪堆叠，将许应轰得胸前衣衫爆碎，身形向后飞出！
　　李逍客另一只手掐着剑诀，背后一道道剑气破空而出，嗤嗤作响，接二连三刺在许应身上！
　　顷刻间，许应双眼、双耳、咽喉、百会、心口、腰肾等各处中剑，剑光将这少年淹没！
　　剑光散去，许应衣衫破破烂烂，站在锁住玉棺的粗大锁链上，浑身竟然没有半点伤口。
　　李逍客面色凝重，剑指轻轻一勾，飞出的剑气飞速回归，咻咻从天而降，回到他的天灵盖中。
　　阴庭天子趁机入住自己的尸身，这仙尸被许应打得脑门凹陷，脸也被打得凹进脑袋里。
　　阴庭天子将自己的鼻子眼睛嘴巴，逐一薅出，眼睛还是有些不太正常，视线有些歪斜。
　　李逍客手掌搭在他的身上，渡过去一些泥丸洞天的长生仙药，阴庭天子头脸上的伤这才恢复一些。
　　“剑法神通，会随着距离的延长而威力衰减，距离越远，衰减得越是厉害。”
　　李逍客盯着许应，沉声道，“剑只有握在手中，才能发挥最大威力。我很久没有手握剑气，与人相争了。”
　　阴庭天子控制仙尸，抓住幽冥浮屠神刀，道：“我的这具肉身虽死，但其最强大的不是法力，而是力量。手掌握着刀，才能将这种力量发挥到极致！”
　　他们一左一右，几乎同时起步，向许应冲去！
　　二人羞怒万分，他们一个是堂堂的九龙山的教尊，纵横驰骋三千年，栽培出十多个傩师世家的钓鱼人，一个是阴庭的九五之尊，掌握神州所有神灵，得万民信仰。此刻，竟然被许应打了一顿！
　　他们化羞愤转为杀气，向铁链冲来。
　　“无论如何也要除掉他，否则我们的名誉难保！”
　　两人对视一眼，心意相通，“今日之事，谁也不能走漏消息！待会那些弟子和鬼神，都得灭口！”
　　许应在铁链上疾行，并未继续争斗，而是催动极意自在功将两人抛在身后。
　　“极意自在功真好。”
　　少年心中忍不住赞叹，“虽然这门功法打不过就跑，很损耗武道精神，但跑得的确很快！”
　　锁住玉棺的铁链极为粗大，比神龙还要粗很多，铁链上浮现出一块块巨大的鳞片，皆是银色的铁片镶嵌而成，鳞片上有着复杂的纹理。
　　此刻，这些纹理不断亮起，嗡嗡流动，极为神秘。
　　许应向前疾驰，身形闪动，避开那些亮起的纹理，终于顺着铁链来到山顶。他的速度也越来越慢，哪怕是极意自在功，此刻也不能得极意自在。
　　恐怖的压力从四面八方袭来，不仅有铁链上传来的封锁之力，还有五色山火山口中传来的封禁之力，又有飘浮在玉棺周围的一道道仙道符文发出的镇压之力。
　　天空中还有那一尊尊复苏的仙尸联合在一起，形成的阵法之力！
　　甚至在天外，还有一个伟岸的身影，正在隔界作法，镇压五色山！
　　走到这里，压力之大，不啻于背着一座大山！
　　许应看去，只见那座五色山的山顶形态与火山仿佛，下葬棺椁之处是一个火山口，不知有多深。
　　五色之气正自火山中涌出，这种神秘的天地元气激发火山内壁的各种封印，以及铁链上的印记。
　　甚至连天空中的那些仙人尸身，也被五色元气激活，变成封印的一部分。
　　玉棺四周的仙道符文，也是由五色元气所催动！
　　这些封印，共同构成了五色山庞大的封印体系，将那口玉棺镇压在山中，而维系这一切的力量源泉，都是这种奇异的五色元气。
　　“难怪玉棺尝试脱困时，便会有五色元气溢出。”许应恍然大悟。
　　他将气血催发到极致，脚踩铁链，顶着压力，向玉棺快步走去，目标正是玉棺上的紫色仙株！
　　“咦！这个仙道符文，与封印我的囚字道文几乎一样！”
　　许应目光扫过，只见玉棺左侧的一个仙道符文的结构，正是囚字道文的结构。他对这种仙道符文的理解最是精深，破解得最多，一眼看去，便明晰其中奥妙。
　　同一时间，李逍客与阴庭天子也来到此地，自后方杀来。
　　许应仗着的极意自在功速度快，而他们则是当今世上最顶尖的强者，李逍客踏足六仙之域，身后勉强撑开四十余座洞天，阴庭天子元神强大，自己的尸身便是仙尸。
　　两人同时向许应攻去，哪怕遭到极大的镇压，依旧刀气凶猛，剑光闪烁，有威胁到许应性命的实力！
　　三个身形在一条条锁链上跃动，许应将战神八法发挥到极致，与两大绝世高手以硬碰硬。
　　单对单，他可以在这种情况下胜过两人，但同时对抗两人便吃不消了。
　　那玉棺突然震动一下，缓缓向下沉降，应该是抗衡不住五重镇压封锁，被压制下来。
　　许应、李逍客和阴庭天子心中都大是焦急，一边动手，一边向玉棺而去。
　　倘若这口玉棺被镇住，回到五色山的火山口中，下次再浮现出来，恐怕便不知是猴年马月了。
　　尤其是李逍客和阴庭天子，他们身上各自都有致命伤，必须得到不死仙药为自己疗伤！
　　三人即将杀到玉棺上时，突然锁链哗啦震动，玉棺带着锁链向下沉去，而来自上方的压力越来越重！
　　显然，玉棺中的存在愈发难以抗衡五重封锁镇压，玉棺沉降。
　　他们身上的压力也陡然倍增，李逍客身后的洞天又被压得关闭了四座，阴庭天子的步履也有些缓慢。
　　许应闷哼一声，艰难催动覆地法，接下幽冥浮屠神刀，李逍客的剑气却突如其来，刺向他的咽喉。
　　许应二指钳住剑气，被剑气抵住咽喉，刺得向后退去，嘭地一声撞在玉棺上。
　　阴庭天子抡起幽冥浮屠神刀，向许应拦腰斩下！
　　就在此时，一只大手探来，抓住阴庭天子的手腕。阴庭天子这一刀便无法挥出，心中一惊，拧头看去，迎面便见一个身材魁梧的白发老人，和一只越来越大的拳头。
　　祂的五官被一拳打得陷入面目之中，元神险些被震出肉身，心中又惊又怒。
　　“许应！”
　　那高大的白发老人向许应大喊，目光却很迷茫。
　　许应又惊又喜：“武天尊，你活过来了？陛下，逍客，你们可以见识一下武道先天百万重境界的威力了！”
　　白发老者正是武天尊，左手探来，曲起指头，铮铮弹出，弹在李逍客的剑气上，将那剑气弹得粉碎！
　　“许应？”
　　武天尊看着他，露出笑容，像是孩童般很是欢喜。
　　突然刀光一闪，阴庭天子趁机出手，一刀砍在他的脑袋上，发出当的一声巨响，幽冥浮屠神刀被震得高高弹起。
　　阴庭天子吓了一跳，李逍客衣袖一兜，袖筒中飞出一口大钟，直冲武天尊面门。
　　白发老者的脸皮被吹出一层层褶皱，随即张口大吼，宛如万龙齐吟，大钟破碎，李逍客也被震得闷哼一声，后退两步！
　　武天尊一印打出，李逍客口中吐血，倒飞而去，心中难过万分：“这个老家伙为何没有被镇压？”
　　阴庭天子杀到跟前，仗着仙尸肉身，与武天尊以硬碰硬，突然咔嚓一声，臂骨被打断。
　　“逍客兄，联手！”阴庭天子叫道。
　　李逍客杀回，渡来长生仙药，两人合力向武天尊攻去。
　　就在这时，天空突然阴暗下来，众人匆忙间抬头看去，只见天空在折叠，向下压来。原来那口玉棺已经承受不住五方封印镇压，被压得沉入火山，越来越深！
　　四周的封印也在大放光芒，稳稳占据上风。
　　待到他们头顶的天空被折叠完毕，任谁也无法逃出这恐怖的五重封印！
　　李逍客和阴庭天子立刻抛下武天尊和许应，向外冲去，却被武天尊追上，将两人拖住。
　　“你疯了！”
　　两人气急败坏，拼命向上冲去，李逍客叫道：“你想死在这里，我们不想陪伱一起死！”
　　突然，铁链腾空，铁链上的龙鳞纷纷飞起，逐渐将天空遮挡，留下的缝隙越来越少。
　　“这下完了！”两人心中绝望。
　　许应看向那个囚字仙道符文，突然心中微动，向仙道符文冲去，高声道：“武天尊！”
　　武天尊丢开李逍客和阴庭天子，纵身一跃，落在许应身边，露出憨厚笑容，很是纯真。
　　他现在就像是一个三岁孩童，从前的记忆并未恢复，只是勉强记得许应这个人。
　　许应拳脚齐出，攻向那个囚字仙道符文，喝道：“跟我一起做！”
　　武天尊有样学样，也拳脚齐出，攻向囚字符文，招法路数与许应一模一样。
　　李逍客和阴庭天子短短时间已经被武天尊打得鼻青脸肿，骨断筋折，两人正在疗伤，见状顿时醒悟，对视一眼：“想要活着出去，只有一个办法，就是打破仙道符文，让棺中的存在帮我们破开大封印！只有这样，才有逃脱机会！”
　　二人也连忙冲向其中一个仙道符文，不由分说便施展自己最强手段，向仙道符文攻去！
　　恐怖的仙光爆发，李逍客和阴庭天子心知不妙，身不由己倒飞而去。
　　下一刻，他们的肉身被仙光穿透，希夷之域被打成筛子，便是两人的元神也变得千疮百孔，伤势比在许应和武天尊打得严重了不知多少倍！
　　两人心中一片茫然：“怎么回事？为何他们没有遭遇仙道符文的反噬……”
　　许应所施展的武道绝学，正是破解囚字仙道符文的手段，武天尊虽然死而复生，却是三岁孩童的心智，不懂如何破解仙道符文，但好在有样学样。
　　两人手脚极快，顷刻间便挥洒出不知多少拳脚，点在囚字仙道符文的一个个关键点上！
　　那囚字符文突然威力尽失，嗡的一声破灭！
　　许应收手，紧张的看向那口玉棺。
　　玉棺还在向下沉降，铁链哗啦啦作响，空中传下来的镇压之力也丝毫未减。
　　突然，玉棺顿住。
　　火山四壁明灭不定的符文此时突然间悉数亮起，铁链也被绷紧。
　　巨大的玉棺拖拽着一条条铁链，冲天而起！