第一百零四章 不死仙药
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　(猪改稿的毛病又复发了，这章改了十几遍，给媳妇看了三个不同版本，才满意。
　　女童虽然老气横秋，但说话声音清脆，速度又快，快板一样哒哒说个不停。她用那种晦涩的古老语言讲话也有些不太熟练，于是便用正常的语言与许应对话，虽然偶有口的古语但还能听懂。
　　许应倒是两种语言转换丝毫无碍，顺滑的很。
　　女童来到大蛇跟前，掀开蛇嘴，探头往里面看了看，然后双手背在身后，踱步走了进去，过了片刻，里面传来女童的声音：“这里面很宽敞，也很凉爽还有把斧头，好重的凶气。“
　　“梆！”里面传来重重的敲击声，应该是那女童敲击斧头。她的力量好大把蚯七震得身躯都挺直了。，
　　她拎着石斧又踱步走了出来手往上一撑，魭七便不由自主张开嘴巴。
　　那石斧变小了许多，只有尺许长短，女童递给许应，道：“帮你修了一下。“
　　许应接过石斧，随手插在腰间，询问道：“姑娘，你为何会在那片火海中？仙火猛烈为何没有烧伤你？”
　　女童跳到元七大脑门上，伸手抚摸魭七脑后的黑白双角，魭七吡牙，露出威胁之色，这一对角是他的逆鳞，轻易不给人摸女童梆的一拳砸下，蚯七双眼翻白险些昏死过去，便老实了很多。“什么火海？那里是兜率宫，我去那里是盗采仙药的。”
　　女童得意洋洋，道：“外面的火焰，是兜率仙火，最是厉害，可炼万物。那火中有仙药，采之可以长生。只要不被兜率仙火烧死，便可以一直活下去。“
　　“兜率宫？”许应思索这个名字有些耳熟像是在哪里听过。
　　兜率郭小蝶火中，除了这烟女童，还有许许多多人或站或坐，难道那些人不是仙人，他们也是试图长生的炼气士？
　　大钟从许应后脑飞出，问道：“你被困在那里多久了？我们救出你的时候你已经没有呼吸了。”
　　女童跳到它的面前，围绕它转了两圈，突然提着小拳头，梆梆几拳砸在大钟上！⑨大钟吓了一跳，忽然只觉自己的伤势好了不少，身上那些在火海中被切出的伤口，竟然也愈合了。
　　女童得意洋洋，小辫晃来晃去，笑道：“现在知道郭府的厉害了吧？”⑥大钟前倨后恭，恭维道：“郭府怎么称呼？在哪座仙山修行？”
　　女童道：“我叫竹弹弹，你们可以叫我弹嫜郭府。我们这一门没有仙山，走哪儿吃哪儿。我在兜率宫窃取仙药，自封抵御仙火，为未来飞升做准备。只是我被仙火烧了太久，这身修为被烧毁了八九成。”
　　她神态傲然，道：“这些年我盗取仙药，都藏在体内，待郭府我修为恢复，炼化体内仙药便立地飞升。就算那大恶人堵住飞升路，也挡不住我！到那时，我带着你们一起飞升！"”，
　　她跳到大钟上，坐了下来，道：“我体内仙药未化，就是人形仙药，会有天魔嗅到我的气味寻来！我需要你们助我渡过难关！”
　　许应思索片刻，向魭七道：“七爷，你书读得多，兜率宫有仙药，人体绛宫为何可以直通兜率宫？”
　　元七心虚道：“阿应，你不觉得这些书我应该没有读过吗？”
　　大钟载着竹弹弹凑到跟前，道：“人体六秘肯定没有那么复杂。绛宫秘藏对应兜率宫，玉池秘藏对应玉虚宫，泥丸秘藏对应混沌海，这些彼岸，都是了不起的地方。七爷，我觉得这里必有玄机！”
　　魭七闷哼一声，有些胆怯：“这个我真不知道.”
　　许应打断他，道：“竹弹殚躲在兜率宫外窃仙药，被仙火烧了这么久都没烧死她，可见兜率郭小蝶药可以长生。但是打开绛宫秘藏，窃取仙药的滩师，为何不能长生？”
　　七醒悟过来：“是啊！郭家郭府老得快死了，他打开绛宫九重天，钓取心力多半就是绛宫仙药。既然有仙药，为何他不能长生？”
　　竹婢婢小脑瓜探到他们之间，好奇道：“你们在说什么？
　　许应将滩师修炼方式大致说一遍，道：“我察觉滩师修炼的法门，也是盗仙药，你也是盗仙药，但是你们的寿命差距却天差地别。”
　　竹蝉蝉总算弄明白滩师的修行路径，脸色顿变，懊恼道：“有这种长生功法，我又何必冒着性命安全偷渡彼岸窃取仙药？”
　　她一股悲伤涌上心头，喃喃道：“我抛弃了一切，师门家族，亲人，爱人，朋友敌人，统统抛弃了，就是为了长生，就是为了那劳什子仙药。没想到，根本不需要偷渡就可以采到仙药.”
　　许应、元七对视一眼，心中恻然。
　　“泥丸隐景长生诀开篇中说，若服天地气，可盗混沌海。采气泥丸宫钓取神仙药。混沌海的神仙药可以长生，兜率郭小蝶药，
　　也可以长生，可见滩法其实是直指长生的功法！”
　　许应走来走去，思索道，“师却只有二三百年的寿命，别说长生，甚制连活不过妖怪。那么，问题到底出在什么地方？”
　　大钟和七也百思不解。
　　突然，许应眼睛一亮，看向竹蝉，道：“蝉蝉郭府，你如何炼化仙药？
　　大钟和元七也顿时想到关键，傩师寿命不长，只能说明他们炼化仙药的方式不对，竹蝉蝉能炼化仙药，寿命悠久，说明竹嫜殚炼化仙药的方式才是对的！
　　倘若能学到竹弹蟑的炼药方式，便可以解决滩师的寿元问题，让滩师寿命大增！竹警觉道：
　　“你们也要吃我？”
　　许应笑道：“我们为你护道，保你不被天魔吃掉，你把你的炼药功法传给我。”竹蝉蝉坚定一下，道：“你们先帮我护道，我恢复一些修为，有了自保之力再传授你们功法。免得你得到功法就把我炼成药吃掉。”
　　许应道：“你先传我一半。”
　　竹蝉弹目露凶光梆的一拳大钟身上：“你是在跟郭府我讨价还价吗？”2大钟被她一拳打得发出当一声大响，钟壁上出现一道裂痕，不由镇定万分，叫道：“我裂开了！阿应！答应她，快点答应她！”
　　竹殚喝道：“问你怕不怕？”
　　许应面带正气，凛然不惧：“七爷曾说过，威武不能屈.”竹殚蝉梆的一拳向元七砸去，喝道：“就是你说的？”
　　元七应拳倒地不起，身子都被一拳打直了，气若游丝道：“是孟子说的不是我说的.“
　　竹殚喝道：“把孟子叫出来与郭府我比划比划！”
　　许应淡淡道：“你打钟爷七爷，可见厉害，你打我一拳试试。”
　　竹蝉殚目光为意的瞪着他，突然又是梆梆两拳打在大钟身上。大钟浑身伤口一个一个炸开，镇定叫道：“我又裂开了！阿应，别惹她，这丫头凶得很！你答应她，我便不窃你气血了！"”
　　许应面色如常，道：“竹，你看似无比微弱，实则外强中干，一身修为没有剩下多少。你只是用巧劲而已。你打我试试，我不还手竹蝉大怒，跳起来梆梆两拳砸在许应胸口，许应纹丝不动。
　　竹蝉嫜咬牙，拳脚并用，如雨般落在许应身上，打得梆梆作响，然而许应还是毫发无伤。这小丫头突然坐在地上疼得手脚颤抖，哇的一声哭出声来。
　　她的两只手被许应震得又胖又圆，无力打人，脚也肿得圆嘟嘟的。七和大钟呆滞，不知为何会这样。
　　许应上前，帮竹殚蝉揉了揉双手，疏通气血，又把她鞋子脱下，为她双脚活血化瘀。、
　　竹蝉蝉的双手这才渐渐消肿，颓然道：“你怎么看出来的？我现在的确没有剩下多少修为，我能打他们俩，是因为我以前是给周天子炼法宝的，打法宝还可以，
　　打人就不行了。“
　　蚯七心中纳闷：“她为何可以打我？难道…”，
　　竹蝉蝉面色黯然，道：“我的修为被兜率仙火烧干了，没有自保之力，刚从火海逃出来，我谁都不认识，只认识你们。现在我很害怕，怕走出去就被人抓去炼药.”
　　她仰望许应，泪眼婆娑：“我现在香得很，不信你闻闻。”
　　许应嗅了嗅，她身上的确有一股奇异的香味，令人食指大动。这股异香想来就是仙药的香味。
　　竹蝉嫜可怜兮兮，仰头看着他，低声道：“等我炼化仙药，我便会长大我可漂亮了。你一定会厌恶我…”
　　许应不为所动，道：“传我一半。“
　　竹嫜见他油盐不进，想要发很，又吓不倒他，颓然道：“我给你便是。”
　　她起身梆梆两拳，把大钟的伤口修复，元七受了她一拳，伤势居然好了，麻利的爬起来笑道：“婢郭府为何能给我治伤？”
　　竹嫜道：“我是给周天子炼法宝的天工，你有法宝的特性。”
　　元七取出纸笔，闻言呆住，心道：“我把自己炼成法宝了？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　竹弹殚很快写出一篇法诀，只有一百多字，许应接过看去，心中微动，急忙取出《绛宫偃月炉鼎功》，相互对照起来。
　　竹蝉炼化仙药的法门，竟然与偃月炉鼎功的开篇有九成相似，一百多字有九十多字一模一样，只是字句的顺序略有不同！
　　许应目光如电，落在竹蝉她身上：“竹蝉婢，你师门中还有何人？”竹婢蟑被他的神态吓了一跳：“你这么凶做什么？”
　　许应连忙语气放缓暴躁笑道：“郭府的师门里还有什么人？”
　　竹婢嫜瞪他一眼，道：“我师父早已去了彼岸，比我早去三百年，不过我到了彼岸没有寻到他，应该烧死了。还有些师兄师姐，
　　很多人都在去彼岸的途中死掉了，就算没死在途中，也被兜率仙火烧死了。他们离开后，我便是掌教，不过我门下只有一位小师弟。我走的时候他年纪还小，修为不高。”
　　许应将偃月炉鼎功推到她面前：“这有可能是你小师弟的手笔吗？”
　　竹蝉蝉惊讶，将偃月炉鼎功匆匆浏览一遍，思索道：“有些像他的笔迹，但我们很久未见了。我那位小师弟没有仙药，不可能活到现在。”
　　蚯七在一旁道：“倘若滩仙就是他的仙药呢？”
　　竹蝉弹不再说话。
　　许应提笔，在偃月炉鼎功上稍作改动，将那些字句颠倒错乱的地方一一改回，填缺补漏。过了片刻，他再催动太一导引功，调运偃月炉鼎，只觉从绛宫中涌出的心力起了微妙的变化。
　　这点变化微不足道，但是许应却觉得一股清香从心室涌出，流遍全身。这才是真正的仙药！
　　许应命人去请高惠>，将修改后的《绛宫偃月炉鼎功》交给她，道：“我将这门功法修改了一下，让你家高惠按照这门功法修炼，可以为他延寿。“
　　宫的仙惊讶莫名。
　　许应笑道：“我有一件大事要办，便不等郭老祖回来了。你告诉他，按照这门修改后的功法修炼，好好活着，说不定能撑到我揪出幕后黑手的那一天。希望那一天，他能与我并肩一战！”郭小蝶大惊连忙道：“你想要离开神都？你知不知道你现在走出郭府有多危险？”
　　许应瞥了竹她她一眼笑道：“把她留在郭府，郭府便完了。小蝶，你帮她准备几件替换衣裳我这里没有女子的衣裳。
　　竹蝉她老气横秋，道：“小丫头，给我准备几件成年人的衣裳，过些天，我便会长高长大。对了，我胸很大，不要小的，小的塞不下。”
　　郭小蝶目瞪口呆，摇了摇头，匆匆去了。
　　过了不久，郭小蝶取来衣裳，是她自己平日里穿的，竹蝉蝉在胸前比划一下，道：“有点小，肯定会挤得慌。但也马马虎虎够用了。”
　　郭小蝶怒目而视：“我还在长身体！”
　　竹蝉弹拾起七的嘴巴，把衣裳送进去，咯咯笑道：“很多女人都是这么想的，然而往往只会越来越小。”
　　许应也换了一身爽利衣裳，显得很是精神，将石斧插在腰间，笑道：“小蝶，江湖相逢江湖再见。“
　　郭小蝶收拾心情笑道：“此去路途凶险，许妖王是否有把握？”许应拍了拍腰间的小石斧：”一路砍过去便是。”
　　郭小蝶豪气顿生，大声道：“开门！送许公子出府—一“
　　竹弹弹跟在许应身后，大钟飞来，没入许应脑后，元七游去，越来越小，跳到他的肩头。
　　郭家大门缓缓开启，许应大步走出郭府。
　　少年迟疑一下，自己这一脚迈出，便再无老祖的庇佑，只怕神都便是一片腥风血雨。
　　许应重重落脚，身形出了老祖。
　　布衣芒鞋轻胜马，谁怕？2归去，也无风雨也无晴！
　　此去，杀个血流成河又何妨？