第五十九章 毫无背景，从不作恶
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应有一种被人盯上的感觉，四下张望一眼，只是这里石像实在太多，而且大多相似，他也不知到底被谁盯上。
　　这时，又有石头挪动的声音传来。
　　许应循声看去，却看不出是哪个石像发出的声音。
　　“钟爷，瘟神不记仇吧？”他小声问道。
　　大钟也想起许应鞭打过瘟神一事，悄悄道：“还记得上次你打祂之后，祂便立刻戳你一指头吗？祂不但记仇，而且记得特别清楚！”
　　许应只觉背上发痒，道：“我能开天眼看看后背吗？我怕瘟神的触手已经插到我后心里了。”
　　大钟连忙道：“不可！你忘记刚才发生的事了？你若是开天眼，这些天神都会注意到你，天神意志会直接把你脑袋塞满！伱的下场，就和悬崖下的尸骨一样！”
　　他们走在山间一条羊肠小道上，下方悬崖峭壁，无数不知自己已死的尸骨不但往上爬，还往往因为一件宝物而厮打，那悬崖下，各种宝物堆积如山，引诱着人们的无穷欲望。
　　他们是被天神意志影响的人，死而不知已死，永远这样浑浑噩噩下去。
　　蚖七觉得背上有些痒，举起尾巴挠一挠。
　　许应见状，毛骨悚然，只觉得背上更痒了。
　　又有石头挪动发出的擦擦声传来，沉重又刺耳，许应仰头看去，看到有一尊巨大的石像像猫头鹰一样转动着脑袋，居高临下俯视着他！
　　那石像是三角头，上头尖尖，面相古怪。
　　“那是瘟神的石像？”
　　许应刚刚想到这里，擦擦声突然多了起来，一个个石像慢吞吞的转动脑袋，一双双奇异的目光向他看来。
　　石像高达千丈，沉默不语。
　　面对如此诡异的情形，周齐云也不由紧张起来，仰头朗声道：“我效仿至道大圣皇帝，拜访阴庭，经过宝地，还望各位上神通融一二！”
　　天空中，有古老的意志在空中滚动，动静一下，便如雷霆炸响，轰轰隆隆。
　　那是天神在低语。
　　祂的话语古老无比，不同于人类的语言，也不同于鬼话，晦涩又宏大，音节简单但蕴藏很深的含义。
　　许应、周齐云等人尽管不懂天神语言，但接触到雷鸣般的意志，便感受到对方浩瀚的思维。
　　天神低语，说他们之中有一個渎神者。亵渎天神的人，触犯天条，当受天理审判，接受天法惩罚。
　　周齐云惊疑不定，回头向许应看来。
　　许应心中凛然，低声道：“钟爷，你能挡得住瘟神吗？”
　　大钟也知事态严重，沉声道：“虽然我现在干不过瘟神，但是顶一顶却还是可以办到！可惜大槐死了，否则你在那里多修炼一段时间，让我窃更多的气血，我就可以多顶一会儿。”
　　周齐云仰视天空，朗声道：“诸位上神，可否通融一二？”
　　天神殿的上空，古老的意志在动荡，那是天威，在述说天理不容私情。触犯天条，任何人都没有徇私舞弊的机会，只有接受天罚。
　　周齐云转身道：“许应，我已经仁至义尽，恕我无能为力。元未央，走吧。”
　　元未央迟疑，青衣老仆骁伯轻轻摇头，低声道：“公子，想想元家。”
　　元未央沉默，跟上骁伯。
　　许应大声道：“元兄弟，替我照顾蚖七！小七，你也走吧。”
　　蚖七犹豫一下，许应低声道：“你留下来，我照顾不到你，只会让我分心。周齐云与你老牛家是旧识，你跟上他，他不会亏待你。”
　　蚖七向前游去，道：“阿应，我在外面等你！”
　　他们飞速远去，长长的山道上只剩下许应一人，两旁都是峭壁，脚下万丈深渊。
　　天神殿内突然一片黑暗，只剩下一束天光从上方照耀下来，落在许应身上。许应看不到四周的景象，只能仰起头，看到天光的四周隐约有一尊尊巨大的石像隐藏在黑暗中，若隐若现。
　　擦擦的石头挪动声还在传来，天威越来越厚重，一个个千丈石象纷纷向许应看来。古老的意志还在天神殿的上空动荡不休，那是万余尊天神在审计许应的罪责。
　　许应仰头看去，只见空中有天光照耀，渐渐形成一卷书籍，有笔无人自动，在书上书写他的罪恶。
　　“三月初一，阴庭报，案犯许某于零陵蒋家田弑神，当诛；”
　　“三月初二，官府报，案犯许某于零陵石山杀人，当诛；”
　　“三月初三，阴庭报，案犯许某于零陵涧山村弑神，当诛；”
　　“三月初四，阴庭报，案犯许某于零陵晓山弑神十二尊，当诛；”
　　“三月初四，官府报，案犯许某于零陵晓山杀四人，当诛；”
　　许应仰起头，大声道：“不用念了！都是我做的，每一件事我都问心无愧！你们这些掌管天道的天神，无非因为我鞭笞火烧瘟神，这才要惩罚我，与我以前做过的事有何关系？我许应烂命一条，你们要杀我，尽管来，无须惺惺作态！”
　　那一尊尊千丈石像面目没有任何表情，依旧坐于树枝之上，纹丝不动。古旧的意志还在天神殿上空滚动，述说着许应所犯下的一桩桩罪行，一直数到他鞭笞阴间牛魔，这才止住。
　　天空中，一个更为古老的意志轰隆炸响：“此子罪孽深重，查他三世书，一起清算。”
　　一个个古旧的意志动荡，调动许应前三世的所作所为。
　　“上世，无权查看。”
　　“上上世，无权查看。”
　　“上三世，无权查看。”
　　天神殿中一片沉默，安静得可怕，一个个没有表情的石像，各自露出惊讶的神态。一种微妙的氛围在天神殿上万尊天神石像间渐渐散开。
　　大钟随时准备暴起，拼了命送许应冲出天神殿，也算一尽兄弟之谊，然而此刻，它也不禁呆住。
　　“天道世界，掌握天道的天神，也无权查看许应的前三世？”它有些懵，一时间回不过神来。
　　这时，天道世界中有一股厚重的意志降临，这股意志比其他意志更为强大，散发出更古老的气息，化作滚动的雷声在天神殿上空炸响。
　　那个古老的意志用天道语言盖棺定论，雷声轰鸣：“不追三世，只念今生。寻他今世之恶，施以天罚，以正天纲天律！”
　　随即，天神殿的空中一个个意志炸响：“天条无权降罚。”
　　“天纲无权降罚。”
　　“天律无权降罚。”
　　“天理无权降罚。”
　　“天法无权降罚。”
　　“天权无权降罚。”
　　一声声滚动的雷音过后，天神殿中又是一片沉默。
　　可怕的沉默。
　　过了良久，天空中一个更为沧桑的意志在空中滚动：“销案。”
　　天神殿上空，那一卷天书上的文字飞速消失，很快整卷罪孽便统统隐去，消失不见。那天书与天笔也自飞入天道世界，隐匿无踪。
　　还是那个充满沧桑的意志发话，雷音滚滚：“送公子出殿。”
　　天空中一道天光打出，照耀许应前方的道路，指明方向。
　　许应一脚高一脚低的往前走去，脑中浑浑噩噩，不知发生了什么事。大钟也是浑浑噩噩，天神殿的诸神此番一共向上请示了三次，请出的天神地位一个比一个高，最后请出的那尊天神，只怕是天道世界的领袖！
　　然而，这尊天道世界的领袖竟然说出“销案”二字，直接便把许应从前弑神杀官的案件一笔勾销！
　　“连天道世界的天神，也无权查看他的前三世，更无权施加天罚，阿应身上一定发生过什么事情！”
　　大钟想了想，询问道：“阿应，你觉得太阴元育功，比你的太一导引功如何？”
　　许应从震惊中醒过来，不知道它为何突然扯到太阴元育功的话题上，道：“太阴元育功用最简单的方式淬炼肉身、魂魄、元气、神识、血脉，甚至无视境界。修炼这门功法，可以提升天资天分，突破各个境界，都是水到渠成！太一导引功虽然功法残缺，但与太阴元育相比，也丝毫不差。我现在同时修炼两门功法，炼得越久，便越是觉得太一导引功的不凡。”
　　大钟循循善诱道：“阿应，你觉得太一导引功是藏在你记忆中的，还是藏在你血脉中的？为何你修炼到一定层次，便会觉醒太一导引功的记忆？”
　　许应怔住，他没有想过这个问题。
　　“阿应，我觉得你应该去一趟许家坪。”大钟道。
　　许应面色黯然，惆怅道：“许家坪只是永州附近的一个小村镇，毁于大火，这次阴间入侵，新地涌现，恐怕许家坪已经寻不到了。”
　　“你还记得去许家坪的路吗？”
　　“我怎么会忘记？”
　　“那么，摆脱了周齐云之后，咱们就去一趟许家坪，无论如何都要找到这个地方！”
　　许应称是，沉默了片刻，道：“钟爷，谢谢。”
　　大钟愕然，笑道：“咱们是朋友，何须言谢？你总是默默用气血资助我疗伤，从未有过怨言，也从未要我谢你。你又何须谢我？”
　　许应斟酌言辞，道：“钟爷，你不觉得我资助你气血，其实是被你碰瓷胁迫的吗？”
　　“哈哈哈，你这个玩笑真好笑。下次不要开这种玩笑了！”
　　天神殿外，周齐云元未央等人走出天神殿，再向前便是阴庭，然而元未央和蚖七却纷纷停下，没有跟着周齐云继续向前。
　　周齐云皱眉，停步道：“不用等了，他出不来了。天神殿乃是飞升地，天神可以顺着飞升地降临，有掌握世间善恶赏罚的能力，万神汇聚一堂，就算仙人也救不了他。”
　　蚖七摇头道：“阿应一向机灵得很，肯定可以逃出来。”
　　周齐云摇了摇头，万神审判，这种场面便是他也无法生还，怎么可能逃出？
　　众人站在天神殿外，静静等候，默默无语。
　　周齐云皱眉，正要强行带走他们，元未央轻声道：“周老祖，我听闻天神降临，需要下界有人献上祭品，方可沟通天道世界，用祭品打开一条连接天道世界的桥梁。为何天神没有人献祭，就可以在这里降临？”
　　周齐云暂且放下强行带走他们的心思，道：“这就是飞升地的妙用。”
　　蚖七有些诧异，他也听说过飞升地。当日在无妄山秦岩洞，棺中少女面对泥丸宫玉璧时吟诵的一句话中，便有飞升地的字样。
　　棺中少女口中的飞升地，指的应该是无妄山秦岩洞。
　　周齐云说这里是飞升地，那么飞升地到底是什么？
　　周齐云道：“我在探索傩仙隐景潜化之地，和上古炼气士的洞天福地，遇到过一些有趣的典籍，记载了这个世界存在许多处飞升地。有传闻飞升地是炼气士渡劫飞仙的地方，也有传闻说飞升地是天道世界的碎片所形成。这种地方，拥有奇妙的力量，世界的壁垒也变得纤薄，是修炼的圣地。因此，天神能透过薄弱的壁垒降临。”
　　这时，一个声音从天神殿中传来，询问道：“周老祖，天神降临飞升地，应该无法走出飞升地吧？”
　　周齐云眼角跳动，难以置信的扬起头看向天神殿的后殿出口，只见一束天光打在前方出口处，一个熟悉的身影踩着天光走了出来。
　　周齐云脑中轰然，一时间忘记回答他的问题。
　　许应问出自己第二个疑惑，道：“飞升地会不会因为时间久远而发生变质？”
　　他适才在天神殿中听到周齐云说起飞升地的事情，也想到了秦岩洞，心里有些疑惑，倘若秦岩洞是飞升地，那么为何秦岩洞没有世界壁垒变薄的现象？
　　他们在秦岩洞中修炼，虽然可以察觉到洞中有一股神秘能量可以激发泥丸秘藏，但神秘能量来自泥丸宫主人，并非来自天道世界或者仙人飞升的残留！
　　“飞升地如果是仙人飞升的地方，或是天道世界的碎片，那么所有飞升地的特征应该都是一样。不过秦岩洞泥丸宫的特征，与天神殿的特征，完全不一样！”
　　许应隐隐觉得哪里有些不对，但又想不明白，只好先将此事放下。
　　“你怎么出来的？”周齐云终于镇定下来，询问道。
　　许应微微一笑：“走出来的。天神殿大公无私，赏罚分明，查了一番，发现我没有作恶，就送我走出来了。”
　　————得到确切消息，择日飞升的上架日期，在五月十三号。