第五百八十三章 未央轮回陷阱
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　孟婆分身化作一个容貌可人的神女，赶到斗部，求见许靖许天尊。
　　仙界原本独立于诸天万界之外，高高在上,现在则与诸天万界同属一界，都是地仙界。从前斗部人员往来都是仙人，最近几年因为三界潮汐的缘故，多有炼气士跑过来串门，因此孟婆神女来见许靖，也没有遇到多少盘查。
　　孟婆神女道明来意，道：“元君下界征讨阴间四帝，恐怕四帝危矣。四帝与许公子有旧，不知能否劳烦许公子出手？”
　　许靖道：“逆子不在家,去探望他娘亲去了。既然事态紧急，那么我去见他。孟婆，你先回阴间，打探消息。”
　　许应如今依然是戴罪之身，虽然在平天尊之乱中出力很大，但仙帝一日不赦免他便依旧是戴罪之身，因此许靖依旧称许应为逆子。
　　孟婆神女称是，立刻下界去了。
　　许靖来到仙庭的未央宫，——许应之母兰素英，被仙帝至尊收为义女，赐居未央宫。
　　许应前段时间惹事，打死了几个仙人，听说是九幽帝的弟子，于是到未央宫里来避一避，免得九幽帝登门寻仇。
　　只是这座宫阙名叫未央，未免睹物思人。
　　自他飞升到地仙界，已有半年之久,这半年时间,许应的修为境界先后跨过人仙境，地仙境，进入天仙境。
　　人仙境主修六仙之域，他早已修成，而且扩展六仙之域为十仙之域，在这个境界只是稍作打磨，便直接进军下个境界。
　　地仙境主修六域一体，炼六域为道域，许应在三年前便已经修成十域一体，炼十域为太一。
　　所谓六域，指的是活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力，而十域则是加上生死、道力、虚空和混元。
　　因此地仙境这个境界，对许应来说，也只是等闲。
　　不过，地仙境需要炼道象为道则，道则为仙道法则，也即仙道符文,这一点有些难度。
　　因此他花费了四五个月时间才将自己练就的道象逐一提炼，化作仙道符文，这才进入天仙境。
　　半年时间，连续跨过人仙、地仙两大境界，进入天仙境界，这份成就着实惊世骇俗。
　　如今他被困在道域炼为道场这一步上，道域炼为道场，称作天仙境。
　　他已经有了如意大罗道场，只是这座道场毕竟是邪金仙萧澜山之物，许应还需炼就自己的道场，方能跨越这个境界。
　　待跨越这个境界，他便是仙王，九大境界法宝，对他来说便没有多少用处了。
　　许应回到地仙界这半年时间，见过许靖，又来到未央宫见过母亲兰素英，内心前所未有的平和。
　　他头一次安静下来，享受生活。
　　他并未真正体会过父母的疼爱，因此倍加珍惜这段时间。
　　兰素英正在与神婆、姑射和袁天罡参研龙天混道术数，这门术数极为深奥玄妙，是千万年前龙族的第一神算青沐风所创，可以推演千万年后的未来。
　　他们几人都是神算，企图通过这门功法，推演出一门可算至尊境的法门。
　　钻研这么久，众人成就匪浅。
　　许应则在书房提笔练字，旁边还有两个宫女一个镇纸一个砚墨。
　　许大公子的第一世文才武略，样样精通，但这一世字却写的不怎么好。他也是难得有时间可以练字，聚精会神，写得倒也认真。
　　两个宫女见他认真，悄悄在一旁嬉闹，你在我鼻头涂一点墨，我在你脸上画一道，一不小心打翻了砚台，弄脏了许应的墨宝。两个宫女见闯了祸，吓得连忙往外跑，许应在后面追。
　　跑着跑着，便来到一间卧室，两个宫女向后躺在云雾般柔软的床上，含羞带怯的看着许大公子，吃吃笑道：“被公子追上了，又没有地方躲，怎么办呢？”
　　许大公子心神一荡，却在此时心血来潮，知道神婆等人在算自己，当即蒙蔽他们的感应。
　　兰素英的声音传来，笑道：“阿应，你不要总是招惹她们，惹了你又不娶。你爹来了，见你如此混账，打断你的腿。”
　　许应丢下那两个宫女，走了出来，笑道：“我爹才不管我，他巴不得我早点给他娶个儿媳。”
　　兰素英道：“梓桐仙子现在被封为梓桐元君，就住在桐天宫，你登门提亲便是。你前几日打死九幽帝的弟子，不就是因为他去骚扰梓桐元君？”
　　许应脸上挂着笑容，摇头道：“我要的不是她。”
　　兰素英思索道：“莫非是火部天尊李思雪？我听说以前你们有一腿。她住在火部的天府天宫，你也可以登门提亲，她肯定不会拒绝。”
　　许应再度摇头。
　　兰素英猜测道：“莫非是明霞元君？我听说以前你们也有一腿。还是青霞元君？是她妹妹紫霞元君吗？倘若是元君灵素，那可不行，她与长生帝有一腿。等一下，不会是采薇帝吧？采薇帝不行，我打不过她。”
　　许应头大如斗，连忙道：“娘别猜了，这些女子都很好，可是我不喜欢。”
　　许靖走来，匆忙道：“阿应，孟婆前来求救，说元君灵素前往阴间平叛，阴间四帝有危险。”
　　许应闻言，面色凝重道：“四帝是我朋友，对我有救命之恩和栽培之恩。祂们有难，我必须走一趟！”说罢，他脚下一顿，身形消失无踪，却是直接从仙界沉降到阴间。
　　神婆微微皱眉，想要跟上许应，但许应已经离开，只好作罢，道：“刚才我算仙主，并未算出他在干什么。难道仙主已经是至尊般的存在了？”
　　“他还差得远呢。”
　　兰素英笑道，“他刚才打算亲人家小姑娘，被你算计之后，心血来潮，有所感应。但我借你算计的空当，也算计他，他便没有挡住，被我一句话说得欲火退去。他若是至尊的道行，我也算不准他，说不定就被他得手了。仙帝便可以趁机给他安插两个眼线。”
　　神婆恍然大悟，笑道：“我虽然算不准仙主，但可以算得准元君。元君此行的目的，是借平叛，为自己造势。如今仙帝不在仙庭，她对帝位依旧不死心，想做女帝呢。”
　　称帝不是儿戏。
　　若要称帝，先要有称帝的威望。
　　比如许应此时称帝，便没有人搭理他，只是自说自话，自己举个大旗封自己为帝，最终被人剿灭成为笑柄。
　　仙帝至尊继承帝位便是名正言顺，他是先帝青玄的弟子，师出名门，当年又跟随青玄一起奋斗，为仙庭立下汗马功劳，颇有威望。再加上其他跟随青玄打天下的人保举，各方妥协，众望所归，方可继承帝位。
　　当年与青玄一起打天下的人称帝，也是名正言顺，有着莫大的声望，只是他们被逐一干掉或者失踪，因此才能轮到仙帝至尊。
　　至于长生帝、青华帝等九天大帝，当年仙界开辟他们也有功劳，但声望不足以称仙帝，只能有帝号，而无实权。
　　元君虽然名气不小，是女仙之首，但声望还是比不上仙帝至尊，强行称帝，势必会群起而攻之。所以，她必须为自己准备些功劳。
　　阴阳两界的合并，便是她暗中操纵，命玉壶真人做的。元君为今日已经筹谋了六万多年，如今正是收获的时刻。
　　许靖道：“万界合并，万界子民，死难者众，如今阴间也与阳间合并，造成阴阳两界很难分割的局面。每当夜晚，孤魂野鬼便在阳间载歌载舞，还有害人的，吓人的，勒索供奉的，引起不小的民怨。倘若元君果真能平定阴间，将阴间治理得井井有条，她的威望必定大增。地仙界的众生念着她的好，称帝的声望便有了。”
　　兰素英道：“她的目的不仅仅诸天万界的阴间，还有仙界的阴间，祖庭的阴间。她打算以仙代神，将神职取消，取而代之的是仙，让仙去掌管阴间。”
　　许靖动容，道：“元君倒是好手笔。让仙掌管阴间，便会导致仙听命于仙庭，不依循天道而行，将阴间纳入仙庭的掌控。只是长此以往，必生腐朽。”
　　不依循天道，只凭掌权者的喜恶而行事，必会导致不公。
　　兰素英道：“但可手握重权。元君要的就是这个权力。”
　　神婆道：“当年轮回女帝死后，轮回落入仙界掌控，于是可以安排投胎转世。若是仙家子弟，死后便可以安排到一个好人家投胎，资质、悟性、根骨都是满满的，出生后就是天才。若是仇人，送去投胎就备受折磨。如此等等。连投胎都不公平。”
　　兰素英道：“元君以仙代神后，只会更甚。反对她称帝的，连投胎都投不好！元君服用人参果后，已经是半个大罗金仙。她又有长生帝撑腰，此次对阴间势在必得！”
　　她笑道：“不过对于应儿的安危，我倒是不放在心上。元君虽强，但应儿此次从人间界归来也很不差。半个大罗金仙应该还是扛得住的。”
　　许靖屏退左右，悄声道：“夫人是否察觉到应儿的性格，与之前有所不同？”
　　兰素英瞥他一眼，道：“无论他变成什么性格，都是我儿，都是我怀胎十月生的。”
　　“我知道。”
　　许靖道，“我是说，他的性格与四万八千年前有些不同。以他如今的修为实力，应该可以炼化帝君的封印了吧？可是他还是没有回忆起从前！他是不是被夺舍了？”
　　兰素英摇头道：“我所居住的这座宫殿，叫做什么？”
　　许靖不解其意，道：“未央宫。你问这个做什么？”
　　“未央宫这个名字，是明尊取的，又将我安排在这里。应儿第一次来未央宫时，站在门外看着未央的字样，踟蹰良久。”
　　兰素英道，“梓桐元君与他还有纠葛，梓桐元君还在轮回的劫数之中，而这场劫数，将牵连到应儿。布置这场劫数的，不是帝君。帝君只是其棋子而已。”
　　许靖顿时醒悟，道：“你刚才问我未央宫，难道意思是以帝君为棋子布局的人，便是明尊？”
　　兰素英轻轻点头，道：“四万八千年前，我想着要为昆仑死难的族人报仇雪恨，于是飞升成仙，到了仙界后，便遇到了明尊。他收我为义女，将未央宫赐给我居住。那时我一直不知道为何让我定居未央宫，知道应儿此次站在未央宫前良久，我才算出他的情劫，原来是有个叫做元未央的姑娘。”
　　她叹了口气，道：“当年应儿下界，在天路之战中被擒，同时他的恋人梓桐元君被打入轮回。他们一个变成不老神仙，记忆最多只有十年，一个不断转世，彼此相互纠缠。我一直以为掌控梓桐元君命运的人是帝君，但算出梓桐元君的这一代转世身叫做元未央时，我才知道原来是明尊让梓桐元君跌入轮回。”
　　许靖脸色顿变，道：“梓桐元君恢复之前所有记忆，实力更胜当年，难道说还在轮回陷阱之中？”
　　兰素英道：“不止她。确切的说，应儿也在轮回陷阱之中，并未从中跳出去。”
　　许靖走来走去，停步道：“你怎么知道他们还在轮回陷阱之中？轮回陷阱应该早就解除了！”
　　兰素英摇头道：“梓桐元君的记忆是被西王母解开的，西王母能破得开明尊的轮回神通吗？”
　　许靖摇头。
　　兰素英道：“他们甚至察觉不到明尊曾经在他们体内种过轮回神通。我推算过四万八千年两人之间的纠缠，这场轮回陷阱会以两人相遇相恋为开端，以两人一个死亡一个失忆为结束，然后开启下一个轮回。”
　　“阿应知道这件事吗？”许靖询问道。
　　兰素英道：“知道。轮回女帝曾经告诉过他，梓桐仙子依旧在轮回诅咒之中，这种诅咒，连祂也无法解开。”（详见第三百七十章）
　　许靖笑道：“既然他知道，那么肯定早有防备。”
　　“但愿如此吧。”
　　两人相互安慰，但都有些忧心。
　　阴间，东岳大帝与金乌上下穿插翻飞，迎战文萱元君，五十余万年众生祭祀，让祂的法力雄浑无比。
　　再加上前几年曾与十殿阎罗去拜会祖神，让祂得以感悟最强大的宇宙元神，又与天师兄交流，修为突飞猛进。
　　文萱元君乃是一位仙君，修为实力却也了得，但是面对此时的东岳竟然节节败退。
　　另一边，北帝对战的是菲瑜元君，也是大占上风，酆都山神力无双，镇压菲瑜元君，对拼元神，让菲瑜元君颇为被动。
　　苍梧帝对战的是梦姬元君，举手投足，天地裂开，让梦姬元君无处可躲。
　　与轮回女帝对阵的是灵姝元君，几招之间，便被祂镇压在轮回之下。
　　四帝都参悟过祖神，得到过天师兄和土地神的指点，重创各自的对手，突然齐齐飞起，向坐在宝辇之中的元君杀去！
　　那宝辇中珠帘厚重，遮挡住车中的佳人。
　　突然，车中佳人一只如玉般的手掌探出，下一刻，阴间苍天遮蔽，冥海无光，轮回落入掌握，苍梧飞速收缩。
　　阴间四帝齐声暴喝，施展出自己的无上法身，变化得与天地一般巨大，身躯横跨星空，脚踏无数星河。
　　祂们的力量，甚至干扰到现世的运转，让天空中的星辰飞速移动，星象紊乱！
　　然而在祂们脚下，是广袤无垠的手掌。
　　元君的手掌。