第七百五十四章 因果越大
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大钟也是颇为好奇，询问道：“既然你们这里是有神仙的，你为何不渡劫飞升？飞升之后，自己做神仙，岂不是更好？”
　　游煊摇头道：“渡劫飞升？哪里有这么容易。雷泽如此厉害，引动劫运，便只有死路一条。”
　　许应愕然：“关雷泽什么事？”
　　游煊道：“我们渡劫的时候，雷泽便会出现，降下雷火，其中还有龙凤蛟乌之类的东西，根本渡不过去，渡劫就是自寻死路。”
　　许应想起那座雷泽道景的可怕，连自己都差点载在里面，里面的龙凤麒麟等大道生物若是缠住他，他也要费一番手脚，游煊这等人渡劫，若是雷泽也随之而出现，那么以这些人的实力根本无法渡劫，他突然想到，当年天道世界把控诸天万界练气士的天劫时，人们被超级天劫所困，也无法渡劫飞升，因此才浮生出种韭菜钓鱼这种另类的长生法门。
　　“难道，新宙也存在这样的养生活动？”许应心道，不过，这个宇宙的星域交通极为发达，一座座银河星系之间存在着巨大的虹桥，彼此往来，说明此地应该存在极为高等的文明，“而且，雷泽中的仙殿，也表明这里曾经有过一个类仙文明，只是不知何故，没有发展起来仙庭或者纪道天这样的势力。”
　　许应仔细回忆自己在进入新宙时的所见，那时，他穷目整个新宙，并未发现有更高等的类似天仙界、道纪天这样的所在。
　　“新宙到底发生了什么事？难道这些强大的存在，还隐藏在翠虚大陆这样的人间？”
　　许应脑袋忽忽悠悠的飘起，四下张望，心道，“除了我之外，是否还有其他人存活下来？别人不敢说，但长孙圣海师兄只怕是可以活下来。”
　　翠虚大陆天景山，长孙圣海身形飘逸，行走在天景山的道景下方，仰头打量这片道景，只见天空中有道景，如银河垂挂，从天外一直贯穿过来，洞穿大地和群山，壮观无比，“古怪，这里的天地大道昌盛，为何却没有仙人？而且人们的修为也都不高，更古怪的是有些遗迹，分明是不朽甚至大道之主所留！”他震惊莫名，打量四周的景致，心道，“这里的大道架构比彼岸还要高明，连我修炼的大道都被克制了！若非我修行了劫运和寂灭，只怕便会死在这里！”
　　适才聚变发生之时，他也在其中，许应等人遭遇的情况他也遭遇了，但是他随即发现，寂灭大道和劫运大道，不被灵纹影响，这才保住性命，不过，那万千强者死亡的景象，还是震撼到了他，突然，他有所发现，身形一闪遁入这片道景之中，道境深处有一座宫殿，很是宜人，长孙圣海走了进去，心中默默道：“不知道许师弟他们怎么样了？好人不长命，他一定能活很久。”
　　另一边，生死大道化作滚滚烟尘，季幼儒催动生死洞渊，从大千宇宙牵引来雄浑的法力以及大道，与灵化对抗，坠向翠虚大陆，他师从生死大道君，也开始在大千宇宙布道，收割修行者，修为要比其他人深厚许多，保命的手段也更多，先前与许应一战，他便受了点伤，不得不逃遁，此次也中了招，被灵纹传染，迫使他不得不提前收割大千宇宙，这一刻，他手段尽出，拼尽一切，只为活命。
　　“嘭！”季幼儒坠落在地，惨叫一声，肉身元神炸开，洞渊化作滚滚的道灰，冲天而起，顷刻间便死于非命！
　　而在他坠落之地的另一侧，还有二道浓烟从天而降砸向翠虚大陆，其中一道浓郁之中的是一位站在阴轮阳轮之间的年轻女子，乃阴阳大道君门下第一人，名叫尹娆，另一道浓烟之中的是神魔大道君门下的大师兄，陆合，陆合也有一件异宝护持周身，滚滚浓烟，都是由不朽级的至宝所化，至于季幼儒，原本不应该死得这么快，但是他前去围剿许应，结构被许应将师门赐予他的不朽之宝生死契打穿，以至于没有法宝护体，陆合于尹娆一前一后，从天空中坠落，二人落地，相距甚远，尹娆刚刚落地，便见有当地人飞身而来，不假思索催动阴阳大道，将人控制，这女子随即搜魂锁魄，将来人毕生的记忆统统搜出，寻出其中关于各种灵纹的奥妙，她果断万分，立刻全力调运心神，趁着阴阳轮还未完全灵化，更改自己的大道架。
　　另一边陆合落地的一瞬间，神识便四面八方爆发，席卷方圆数千里，将这数千里的人悉数控制！
　　他舍弃肉身，夺舍其中一个资质出类拔萃之人，待到他做完这一切，不朽法宝已然化作灰烬，随即他的肉身也随之而化作飞灰！
　　二人各凭手段保住性命，各自心有余悸，“这个新宙，到底是一个什么样子的世界？”
　　许应跟着游煊来到太微宫，游煊激动万分，急忙召集所有弟子、长老、太上长老，前来参拜老神仙，这些弟子、长老和太上长老见到老神仙只剩下一颗脑袋，各自吃了一惊，但听闻许应来自雷泽，身后的便是雷泽仙殿，不敢怠慢，急忙闷头便拜，待到他们拜过，随即便被一股莫大的力量托住，缓缓托起，众人只觉这股力量当真是浩瀚深逐，深不可测，心中惊疑不定，这才相信许应果真是老神仙，许应的目光却落在太微宫上，这座太微宫绝对是一件无比古老强大的仙器，但不知为何蒙尘落在凡间，被游煊等人当成普通的宫殿
　　只怕是一件不朽至宝，他心中默默道，游煊等人的境界太低微，根本无法祭起太微宫，甚至连其亿分之一的威能都无法催动，因此空守此宝，却不知是宝，“这个世界的确有高人否则怎么会有不朽至宝？”
　　许应心中暗道，“可是，游煊等人却从未见过神仙，这又是怎么回事？”这个宇宙，明明有着无比高等的灵纹，甚至超越了彼岸的理文，但是却止步在飞升期的境界上，明明没有仙人，却有着太微宫这样古老的法宝，实在太古怪了！
　　游煊等人对他无微不至，伺候饮食起居，又取来各种功法典籍。供许应参阅，许应从中学习灵纹，顺带学习他们的言语，没过几日，便已经可以动用本地语言与他们对话，许应问起灵纹的起源，游煊道：“灵纹好像从一开始便存在，来源已经不可考据。”