第四百四十章 极乐世界，西天净土
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉川公子又惊又喜，这几日他正在求教偈菩提，修行佛法，颇有收获，闻言道：“佛祖，许应现在何处？”
　　“正在向这边走来。”
　　偈菩提微微一笑，悠然道，“我们只需在这里等他，他自会自投罗网。”
　　许应与济觉佛子飞向须弥山，远远便看到大雷音寺从半山腰搬迁到山顶，金碧辉煌。寺中人来人往，极为热闹，香火鼎盛。
　　许应停下脚步，张望一番，道：“且慢。有些古怪，这大雷音寺原本是在山腰的。”
　　济觉佛子也张望一番，道：“阿应施主，我听闻大雷音寺原本是在山顶的。难道是道元师兄镇压了偈菩提后，将大雷音寺又搬回山顶？”
　　许应不答，四下张望，突然转向，竟飞向远离须弥山的一座圣地。
　　那里本是一位仙王留下的圣地，有着许多炼气士，天空中也挂着仙家法宝，诸多飞升霞光直连天道世界。
　　此时镇守宗门的仙器不见了，许应站在空中看去，只见那山上的炼气士各自剃发冫头顶光秃秃的，正在凋琢大佛。
　　许应心中一突，向济觉佛子道：“道元法师应该不是逼迫他人礼佛之人。如果我所料不差，道元法师定然是封印镇压偈菩提失败，现在大雷音寺中的不是别人，就是偈菩提!”
　　济觉佛子心中一惊，道：“偈菩提不可能脱困，镇压他的乃是佛祖和诸佛，他被镇压在地宫中，无法解开封印，岂能逃脱？”
　　许应脑中电光火石般闪过一个个念头，道：“定是帝君派人前来，解开地宫封印。帝君此人的智慧高绝，他善于仙道封印。他的封印，我至今都难以解开。既然善于封印，必然也善于破解封印。你若是不信，我们去下一个宗门，那里必然也都是和尚!”
　　大雷音寺中，偈菩提将许应的一举一动悉数掌握，不禁大皱眉头，道：“此人怎么如此多疑？”
　　玉川公子察言观色，道：“任何人被谋害了四万多年，都会很多疑。佛祖，不如直接出手……”
　　偈菩提微微摇头，笑道：“无妨。且戏耍他一下。”
　　济觉佛子跟着许应来到另一座圣山，果然只见此地的炼气士都已经剃发，在脑袋上烧上结疤。
　　济觉佛子心中大恸，喃喃道：“道元师兄真的死了？”
　　许应不假思索，便祭起第三天关，道：“偈菩提连佛祖与诸佛都无法杀死，所以还是赶快熘走为妙。留得青山在不怕没柴烧，咱们修为有所成之后，再来找偈菩提报仇!”
　　他刚刚打开第三天关，突然一声佛号响起，道元法师的声音传来：“许施主，别来无恙？”
　　许应错愕，回头看去，果然看到道元法师从须弥山走来，遍体佛光，映照满天。天空中，竟然显现出无数神佛，极为壮观。
　　济觉又惊又喜，连忙见礼道：“师兄，你成佛了？”
　　道元法师上下打量他，惊讶道：“你是……”
　　许应道：“这位是济觉，我元狩世界的一个寺庙里的僧人，原本与我是发小，后来出家做了和尚。”
　　济觉纳闷，心道：“阿应施主的疑心太重了吧？难道是虐字大咒起作用了？否则怎会如此多疑？”
　　他悄悄打量许应，怎么看也不像是又被六字封印影响的样子。
　　道元法师面色肃然，道：“我来到须弥山，坐在大雷音寺前，以佛法炼化偈菩提，忽觉天地间有诸佛时代的大道生，于是在交感之下，一蹴而就，修成佛陀。”
　　许应将信将疑，道：“这些宗门子弟，怎么都成了和尚？”
　　道元法师道：“我降服偈菩提，修成佛陀之后，许多宗门前来拜我，听我佛法，于是被我感化，甘愿进入佛门。我佛慈悲，光大佛门还需这些有识之士的臂助。”
　　许应这才放心，笑道：“原来如此。法师，你上次借给我的佛祖佛珠，我带来还你。”
　　他取出佛珠，毕恭毕敬，双手奉上。
　　道元法师抓起佛珠，戴在身上，笑道：“许施主果然是信人。”
　　许应笑道：“这佛珠非比寻常，想来留在道元法师身边，可以镇压偈菩提。”
　　道元法师笑道：“许施主随我前往大雷音寺，稍住几日，我帮施主化解封印诅咒。”
　　许应轻轻点头，与他一起向大雷音寺走去，道元法师笑道：“你的封印诅咒极为顽固，但对我来说破解不难。到了大雷音寺后，我便帮施主化解。”
　　“法师，你是怎么死的？”许应询问道。
　　道元法师诧异道：“什么？”
　　许应面色暗然，道：“谁杀了你，化作你的样子来骗我？此人真是好大的胆子。”
　　道元法师愕然，济觉佛子也是极为错愕。
　　他是头一次下山，就像一张白纸，不曾见过人间险恶。
　　道元法师失笑道：“许施主何出此言？”
　　许应眼中难掩悲伤，道：“我与法师在望乡台相遇，法师淳淳，待我以真，毫无机心，是我见过最纯粹的人。就算你用造化之术再造其肉身，也难以模彷其神韵，模彷其纯真。”
　　道元法师感慨道：“道元师侄的确是个奇才，可惜他还是死了。不过，就算你识破又能如何？你以为凭借佛祖的佛珠，便能镇压得住我么？痴人说梦。”
　　他的脖子上挂着那串佛祖佛珠，悠悠道：“就算是佛祖尚且活着，他对这串佛珠的感应也只是模模湖湖。他发挥不出佛珠的几分威力。佛祖只有在我身边，才能发挥出佛珠的一切威能。”
　　道元法师微微一笑，道：“许应，你以为你献出此宝，将此宝挂在我的脖子上，我便会被你所控？其实，佛珠挂在我的脖颈上，只有我才能发挥出佛珠更大的威力。”
　　他的声音带着邪性，有一种诱人堕落的魅力：“你的心思，映照在我的道心中，历历在目。你已被我看破，就像个没有穿任何衣裳的孩子，赤条条的。”
　　许应抬起手掌，“佛祖不在你身边，但我在你身边。有何区别？”
　　挂在道元法师脖子下的串珠突然飘了起来。
　　道元法师脸色顿变，只觉自己被困在一颗颗佛珠之间，无法冲出。
　　他分出一缕魂魄，练就化身，化作道元法师的模样，本着戏弄许应的念头，猫玩耗子，戏耍够了再将耗子弄死。
　　然而，那串佛珠飘浮旋转，佛音大作，竟然将他的分魂和法力，悉数锁在一颗颗佛珠之间，动弹不得，逃脱不得
　　“偈菩提，你小觑我了。这串佛珠我挂在你脖子上，便料定你无法夺取。”
　　许应催动佛珠威能，但见一颗颗佛珠越来越大，环绕道元法师，佛音震荡，将他分魂锁住，法力神识等等统统炼成一体，化作一颗珠子
　　这颗珠子飘浮，血色如红玉，血珠中有一尊小巧的佛陀，跏趺而坐，正是偈菩提的分魂和法力神识
　　只是这尊偈菩提惊怒异常，想要起身，却被镇压，动弹不得。
　　许应抬手，捏住这一刻血珠，暗然神伤，低声道：“法师，今日我不能为你报仇只能先收一点利息。”
　　他重重一握，气息大震，将偈菩提的分魂连同法力神识统统捏碎
　　济觉呆呆地看着这一幕，久久没有说话。
　　许应沉着脸，转过头来，遥望须弥山大雷音寺，只见那里佛光蒸腾，光耀虚空，隐隐有一尊堪比须弥山的大佛坐镇虚空中，面带大慈悲的笑容。
　　须弥山极为广大，是太始大世界的中心，甚至影响日月运行，让太阳围绕它旋转。那尊大佛便有如此广大，声音传来：“许应，你的确是人杰，令人欣赏。我万万没想到，你居然在这种情况下翻盘。”
　　许应祭起第三天关，立刻打开门户，向济觉道：“邪佛厉害，远非我们所能匹敌。我们快走!”
　　济觉与他一起冲入第三天关。
　　两人跨出天关门户，只听偈菩提的声音依旧清晰传来：“昔年佛祖与诸佛建立极乐世界，名叫西天净土。”
　　许应抬头看去，只见这里依旧是太始大世界，前方依旧是须弥山
　　他再度催动第三天关，锁定祖庭，闪身冲入门户之中。
　　“他有大法力，大宏愿，道与天地合，印证时空，亘古不灭。”
　　偈菩提的声音依旧传来，“如今他故去了，这种手段，便只有我才能掌控。”
　　许应暴喝一声，六大洞天全部打开，身后四大法宝浮空，将第三天关催动到极致冫喝道：“管你什么极乐世界，我自破之!”
　　以他目前的法力，足以将这件仙王之宝的所有威力悉数激发
　　然而门户开启，门后依旧是太始大世界
　　门后的世界中，依旧有一座须弥山，依旧有一尊偈菩提元神
　　而许应身后，还有一座须弥山，一尊偈菩提元神
　　偈菩提元神坐镇虚空，微微笑道：“许应，整个太始大世界便是我的极乐世界，谁能逃脱？”
　　许应脚下突然重重一顿：“阴间!”
　　他们四周的空间炸开，两人身形急剧沉降，穿过阳间，向阴间坠去。然而下一刻，许应和济觉的身形顿住，只见他们依旧在太始大世界，面前依旧是须弥山和偈菩提元神。
　　许应大吼一声，双手插入虚空，将壶天证道经催发到极致，撕裂虚空。
　　虚空的另一端，还是须弥山，还是偈菩提元神。
　　偈菩提元神伸出手来，微笑道：“许应，请入大雷音寺做客。”
　　许应面无表情，散去一身激荡的气血，收起第三天关，向济觉道：“既然邪佛盛情邀约，我们岂能拒绝？无论大雷音寺是龙潭虎穴，我们都要去一趟。你放心，你是我发小，我无论如何也不会让你有所损伤!”
　　济觉眨眨眼睛，虽然不明白他屡次强调自己是他发小是何用意，但料想许应一定大有深意。
　　两人向须弥山大雷音寺走去，不过多时，便来到大雷音寺外，只见原来镇守须弥山的诸神，此时各自皈依，变成罗汉。
　　各大宗门的掌教、宗主、门主，此刻剃光了头发，做了尊者，一个个肉身经过改造，或三头六臂，或怒目金刚，或降龙伏虎。
　　仙器成为法器，被他们抓在手中。
　　众多罗汉、尊者涌出大雷音寺，列队相迎。
　　许应与济觉一前一后，走入大雷音寺，只听一声哈哈大笑，玉川公子迎面走来，道：“许应，你这身本事真是精彩绝伦。若非你主动进入世尊的极乐世界，在外面想拿下你，还真是一件麻烦事。”
　　许应深深看他一眼，道：“道元法师莫非是死在玉川公子之手？”
　　玉川公子惊讶道：“何出此言？”
　　“偈菩提被镇压，无法出手杀害道元法师。你祖上野心勃勃，上次派只仙鹤下界送画，却送到我手上，画中烙印的东西，想来就是破解地宫封印的符文印记。帝君可破一次，便可破第二次。”
　　许应道，“于是帝君命你前来，破解封印，释放偈菩提。道元法师镇守此地，你趁他不备，袭杀了他。对不对？”
　　玉川公子叹道：“宛如亲眼所见。你这么聪明，一定能猜出，我用什么手段杀了这样一位佛门大高手吧？”
　　许应心中一沉。
　　他自然知道，只有紫幽冥刀这等法宝，才能让道元法师来不及抵御，便被一刀枭首
　　玉川公子笑道：“我用紫幽冥刀砍掉他的头颅，这一刀连他元神一起斩杀，让他魂飞魄散，只剩一点不灭真灵。若非此刀被你斩断，恐怕连这点不灭真灵也要斩去。”
　　他虽然在笑，但是眼中却流露出愤恨的光芒。
　　他对许应之恨，堪比天海
　　自己的前程，就是被他毁了
　　“你将会死在此地，而我将用你的人头立功。”
　　玉川公子与许应并肩而行，向大雷音寺的大雄宝殿走去，咬牙笑道，“这一次，你再无翻身机会。”
　　许应昂首阔步，走入这座宝刹，只见一尊健硕高大的大佛半瘫半坐，坐在佛祖的宝座上，袒露胸膛和腿脚，胸口和腿脚露出浓密的黑色汗毛。
　　他身上有锁链缠绕，还有团团业火，飘浮在四周，这团熄灭，那团亮起。
　　“许应，你这一路来，见我极乐世界，西天净土，觉得我佛法如何？”
　　偈菩提稍稍坐起身子，声若洪钟，悠悠道，“你看我，可像佛祖？”
　　许应摇头笑道：“回佛祖，不像。”
　　偈菩提哈哈大笑：“你谄媚的样子，很得我心。我降服此界万千异道，我炼化虚空，炼成极乐净土，我为天道，哺育苍生，我为地道，养育万物。我为何不像佛祖？你若是回答不出，我杀你。”
　　许应笑道：“偈菩提，你倘若是佛祖，必然精通佛法。可是，你连我发小的佛法都不如，又谈何像佛祖呢？”
　　偈菩提不禁失笑，道：“我的佛法，不如这个小沙弥？”
　　许应面色肃然，道：“我元狩世界虽是穷乡僻壤，但佛法依旧没丢，尽管天地大道变迁，佛法不具备威力，但我发小自幼出家，将佛门各种法门学得滚瓜烂熟。你这半道出家的假佛祖，肯定比不上他这样的自幼出家的。你若是像佛祖，他岂不是更像佛祖？”
　　偈菩提目光落在济觉身上，惊讶不已，笑道：“你这个发小，一身修为不弱于你甚至比你还强几分。真是你发小？”
　　许应笑道：“我想与佛祖赌一赌，就赌你的佛法，还不如我这个发小。”
　　那尊大佛哈哈大笑：“_个小沙弥，与我赌佛法？异想天开!”
　　许应面色一整，道：“我们当然不是赌修为，而是赌佛法，在佛法造诣上分出高下。你若是怕了，便一掌打死我这个发小。”
　　济觉闻言，缩了缩脖子。
　　许应继续道：“但你若是输了，须得放我们离开极乐世界，不得在极乐世界中对我们下杀手。除此之外，还要答应我一个条件。”
　　他伸手指向玉川公子，微笑道：“我要和他单挑，活活打死他，你不能插手。”