第三百三十九章 玲珑诸天伴我心
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蓬莱仙境，玄武神龟再度启程，迈开脚步，向魔域入侵之地进发。
　　留守在仙境中的姑射仙子、楚湘湘、蓬莱七仙等人四下出击，去营救其他蓬莱仙人。
　　这些日子，自从蓬莱仙主扳出蓬莱，投靠魔域以来，便有许多蓬莱仙人遇教，遭遇魔神的围剿。
　　这些蓬莱仙人前往元初大世界各地，净化魔域入侵，但行踪被蓬莱仙主出卖，死伤颇多。
　　好在许应补全蓬菜天道，蓬莱诸仙的实力比之前要强横许多，尽管遭到魔域魔神的袭击，但大半仙人还是逃出追杀，保住性命。
　　楚湘湘、姑射等人齐心协力，搭救那些仙人，抵挡魔神攻击，渐渐地蓬莱仙山上强者越来越多。
　　蓬莱仙山形成一股庞大势力，让那些魔域魔神也不敢招惹，各自退去。
　　神婆看向蓬莱仙山后方，只见元初大世界的天空，不知何时多出一轮明月，明月只照一人。
　　一个神女圣洁无双，脚踩着月光，向这边走来。
　　神婆看到那月光中的神女，露出笑容，突然高声道:「诸位，我们去魔域。」
　　山中诸仙多达百人，闻言纷纷反对，一位道骨仙风的白发仙人大声道:「神婆，我们蓬莱仙山的实力虽然不弱，但远不及魔域！魔域早想剿灭我们，只是没有机会，现在去魔域，便是送死！」
　　「没错！」
　　诸仙纷纷道，「仙主孟无怀叛变，将我们蓬莱的底细告诉魔域，魔域想杀我们，轻而易举！我们应当立刻调转方向，远离此地，避开围剿！」
　　神婆冷笑一声，猛然大喝:「别吵！」
　　喝声惊天动地，将所有人的吵闹声统统镇压下来。
　　诸仙凛然:「这妇人的实力好生强横！」
　　神婆目光扫视一遍，冷笑道:「妳们的命都是我救的，我说去魔域，就去魔域。谁若是反对，就离开蓬莱，做个凡人去！」
　　她此言一出，诸仙噤若寒蝉。
　　离开蓬莱做凡人，他们的寿命很快便会耗尽，一命呜呼。
　　神婆道:「袁天罡，妳去山脚下，把路过的女子接引到山上来。」
　　哀天罡称是，来到山脚下，果然看到一轮明月照来，月光中有个恬静的神女正自走来。
　　哀天罡相请，那神女也不多话，随着他上山。
　　神婆向那神女见礼，道:「女帝远道而来，路途辛苦。」
　　「不敢。」
　　那神女轻轻欠身，道，「我虽已脱困，但尚未复生，为求性命，只好四下奔走。道友这些年，倒是清净。」
　　神婆笑道:「我被困在蓬莱仙山上，无法离开，便像是坐牢一样，谈何清净？」
　　二女寒暄一番，神婆笑道:「此间天道虽然完备，但在轮回之道上还有着缺憾，女帝能否修补一二？」
　　那神女起身，来到许应炼制的诸多华表天柱前，将其中一些错漏的天道符文加以修整。
　　此时，远在魔域玲珑天宗的许应，突然只觉自身的天道有了些许改变，不由一怔。
　　这改变很是轻微，但却是好的改变，让他对天道中的轮回天道的领悟更加透彻。
　　「这是怎么回事？」他大惑不解。
　　玄武神龟启程，载着蓬莱仙山向魔域而去。
　　魔域边险，无量火海。
　　渡船上的魔神露出惊愕之色，只见庞大无匹的玄武神龟身上缠绕着锁链，被一座浮空的仙山拖拽着，从无量火海上空驶过。
　　那玄武神龟的四肢还在无意义的前后摆动，像是在游泳一般。
　　仙山上的蓬莱仙人们也是惊讶莫名，有人叫道:「快看！火海中有一座仙墓！」
　　「清源妙道孚佑太乙真君忠民仁圣大帝？这是哪位帝君战死在此？」
　　「不知道啊！」
　　待蓬莱仙山来到对岸，诸仙连忙搬运几座山峦，将蓬莱仙山压住。
　　仙山又自落在玄武背上，玄武继续前进。
　　仙山上，诸仙面色凝重，望向四周。
　　他们终于来到了传闻中无比可怕的魔域！林天华望向四周，疑惑道:「好像没有传闻那么可怕…」
　　蓬莱七仙将他夹在中间，各自面色凝重，向昊道:「魔头善于监惑人心，臭小子不要中招了！」
　　余秦道:「魔域以魔道为天地大道，没有修成仙法，便会被克制，没有半点法力！」
　　颜宇祖师道:「魔族还擅长派一些纯情魔女，来勾搭咱们，一不留神就中招，道心尽毁，甚至沦为魔道！」
　　此言一出，林天华跃跃欲试，其他几位阁主也双眼放光。
　　「祖师没有骗我们吧？」
　　「我想试试这个！」
　　神婆向那神女笑道:「女帝是否感应到了？」
　　神女轻轻点头，有些惊讶道:「感应到了。《择日飞升》精\/华/\书\/阁…_j_h_s_s_d_c_o_首发更新~~此地天地大道复苏，难道是许家子所为？不过，他应该没有这等能力才对。」
　　神婆笑道:「第一世时，他没有此等能力，但被封印了四万多年，久病成医，也就有了这等能力。」
　　「他倒是给了我很大的惊喜。」
　　神女望向远处，突然起身:「我去拜会一下古老时代的存在。」
　　她飘然而去。
　　神婆没有阻拦，悠悠笑道:「此次许家子入魔域，带来的是惊喜还是惊吓，很快便知。」
　　远处，几尊魔神盯着蓬莱仙山，蠢蠢欲动，却没有杀上前去。
　　同一时间，已经有魔神飞速赶往祖庭腹地，将蓬莱仙山的异动，告诉小天尊。
　　「蓬莱仙山到了祖庭？」
　　小天尊得到这个消息，不禁惊讶，向一旁的蓬莱仙主笑道，「孟道友，我派人前去截杀那些蓬莱仙人，没想到他们居然不退反进，杀到我祖庭来了！妳手底下的这些仙人，真是胆大包天！」
　　仙主孟无怀目光闪动，道:「是那个许应补全了蓬莱仙山的天道，以至于这些伪仙放肆，以为自己真的能与小天尊较量一场。若是小天尊能助我诛杀许应，夺回蓬莱，我蓬莱上下，一定以小天尊马首是瞻！」
　　「许、应！」
　　小天尊眼中闪过一抹不明意义的光芒，笑道，「孟道友，咱们不提许应。妳可知道嵬墟也有客人前来？」
　　孟无怀冷笑道:「嵬墟？」
　　小天尊道:「嵬墟的客人打算与我联手，吞并蓬莱。而且，他们此时也在祖庭。妳也知道，这些年我祖庭与嵬墟的合作不少，办过很多大事。」
　　孟无怀心中一紧，道:「小天学，嵬墟与妳联手吞并蓬菜，蓬莱不会真的落入妳手，最低要分成四份。但我与妳联手吞并蓬菜，我与蓬菜，都是妳的。」
　　小天尊不置可否，打个哈哈，笑道:「孟道友，妳是否见过我徒儿楚天都？」
　　孟无怀肃然道:「虽未见过，但早有耳闻。听闻紫衣神侯楚天都，战败诸天万界的年轻一辈，未逢敌手。诸天万界，不知多少年轻高手，以击败楚天都为毕生目标。」
　　小天尊笑道:「嵬墟来客，也想领教一下楚天都的本事。妳不用着急，尽管在我这里等一等，且看楚天都与嵬墟高徒一战。」
　　孟无怀虽然心有不甘，但也知此时魔域奇货可居，想谈更好的条件，只好笑道:「神侯的本事出类拔萃，定能旗开得胜。」
　　小天尊摇头:「未必。楚天都虽然得我真传，但嵬墟也不容小觑。仙王弟子，非同小可，何况又有仙器在手。楚天都想胜，必定极为艰难。」
　　孟无怀心中诧异，笑道:「小天尊为何如此在意此战胜负？」
　　小天尊淡淡道:「见微知著，以小推大。我竭力栽培的弟子，若是不能胜过仙王弟子，那么我与仙王之间便还有一段距离，我需继续蛰伏忍耐。若是楚天都获胜，则说明我的实力与仙王并无本质差距，甚至说不定我更胜一筹。」
　　孟无怀凛然，心中默默道:「小天尊，不是易于之辈！难怪他掌握魔域以来，魔域愈发兴旺壮大！」
　　玲珑天宗。
　　许应帮楚天都治疗伤势，心中还有许多疑惑不解:「小天尊从哪里得来的祖法？他的祖法，是否来自昆仑？还是说这世上还有其他人也开辟了祖法？」
　　他突然想到另一种可能:「或者，昆仑的祖法是来自魔域？」
　　楚天都瞥了他一眼，只见这少年在沉吟，不知思索什么。
　　他是被许应打伤的，许应出手解决道伤自然易如反掌。
　　但换做楚天都自己来解决，那就麻烦了，需要破解道伤中残留的神通，还要不能危及自身，往往需要高手来帮自己镇压伤势。
　　楚天都此来玲珑天宗，便是打算请天宗的强者为自己镇压伤势，解决后顾之忧。
　　没想到遇到许应，省去一番人情。
　　「他到底是何来历？为何修为实力如此强横？为何他能施展八荒炼日炉神通？那门神通，师尊也未曾参悟出来！」
　　楚天都目光闪动，提议道:「兄台，莫非妳想学六秘？妳可以随我去，我在师尊面前引荐妳。妳这等年轻俊杰，我师尊一定喜欢。」
　　许应心中微动，随即打消去见小天尊的念头。
　　他不是魔族，可以瞒得过楚天都、胡卓君这些人，但未必瞒得过小天尊这样莫测高深的存在。
　　他来到魔域后，一直小心翼翼的隐藏身份，倘若小天尊发现自己是异类，那就不是传不传自己六秘的问题，而是自己能否保住性命的问题了。
　　「我来魔域，是为了了解魔道的，不是来送命的。」他心中暗道。
　　许应坐不住，去观察玲珑黄金宝塔，楚天都也跟了过去，试探道:「兄台，以妳的本事，肯定不是籍籍无名之辈，为何又要冒充紫衣神候？以妳的实力，完全可以自己扬名立万！」
　　许应摇头道:「我告诉他们，我不是紫衣神侯，但没人肯信。」
　　楚天都愕然，真相竟是如此简单？
　　他犹不死心，又问道:「那么妳是何人？」
　　许应仔细观察玲珑黄金宝塔，轻轻触摸宝塔上的道纹，很多道纹被利器切断，可想而知，当年曾有可怕的战斗发生。
　　「我叫许应。」他尝试感应道纹中蕴藏的道理，不过里面的大道也随之断去。
　　楚天都呆了呆，他听到胡卓君也是这么称呼许应，难道许应是真名，不是随口捏造的名字？
　　许应一路查看这些断裂的道纹，逐渐来到玲珑宝塔的顶层。
　　楚天都道:「玲珑天宗便是依据这座宝塔而创建，传说玲珑天宗的宗主在玲珑宝塔的塔顶，发现了前人留下的道经，以此悟道，从而开创了玲珑天宗。」
　　「道经？」许应疑惑。
　　楚天都道:「是刻在崖壁上的道经。应该是一位前辈高人所留，其人将玲珑宝塔上的道纹抄录下来，分门别类，补上了那些残缺道纹，将之刻在崖壁上，以待有缘。而玲珑天宗的宗主，便是这位有缘人。不过，玲珑天宗的功法毕竟还是残缺，很难修炼到极致境界。」
　　他颇为自得，道:「天宗最出色的弟子于忧尘，曾经挑战我，我与他斗了数十但回合，看出他的功法有破绽，于是轻松将他击败。前面便是《玲珑道经》！」
　　许应来到跟前，果然看到第三十三层的崖壁上刻着许多道纹，许多玲珑天宗的弟子、长老在揣摩这些道纹，尝试解析道纹的奥秘。
　　还有些白发苍苍的老者，皓首穷经，不知在此地参悟了多久。
　　许应望向崖壁上的道纹，露出惊讶之色。
　　崖壁上的文字，很是熟悉！
　　他险些失声惊呼:「这崖壁上的道纹，是我写的！」
　　崖壁上的道纹映入他的眼帘，他随即便想起后面是什么，无数复杂的道纹纷至沓来，便仿佛一直藏在他的脑海里，直到此时才发现一般！
　　楚天都向远处走去，笑道:「此地是玲珑天宗的机密，咱们不要久留……楚兄？」
　　他回头看去，却见许应僵立在那里，直勾勾的看着崖壁上的玲珑道经，一动不动。
　　楚天都皱眉，心道:《择日飞升》精\/华\/书/\阁_j_h_s_s_d_c_o_…无错首发~~「玲珑道经虽然是刻在崖壁上，但玲珑天宗的人对道经视若珍宝，让人看一眼两眼也就算了，这样直勾勾的看，肯定会惹来玲珑天宗的高手！」
　　他正要走上前去，突然，只见玲珑天宗的一位长老起身，面带怒色走来。
　　「紫衣少年，此乃我玲珑天宗的重地，请妳离开！」
　　那青衣长老抬手，便向许应抓去，准备将他丢出去。
　　就在此时，许应体内元气运转，不由自主施展出石壁上的招式，迎上他的手掌。
　　那青衣长老又惊又怒:「我天宗的玲珑囚天手？好小子，让妳见识一下何谓正宗！囚天手—」
　　他也施展出囚天手，两人以玲珑囚天手对阵玲珑囚天手，一个照面见便胜负已分！
　　那青衣长老五指错开，肉身被囚，元神被禁，整个人扭曲成一团！
　　「放肆！」
　　其他长老见状，纷纷攻来。
　　许应依旧目光呆滞，痴痴地看着石壁，手中却丝毫不慢，迎战那些飞扑而来的玲珑天宗长老。
　　「混账，他使的是玲珑真火掌！」
　　「他的三十三重离火剑！比我还要厉害！」
　　「他的舍利金身大手印，我挡不住！」
　　短短片刻，玲珑天宗一众长老倒了一地，许应击倒他们所用的招法神通，赫然是他们自己所擅长的招法神通！
　　旁边，玲珑天宗的弟子正要敲响警钟，突然一只苍老的手掌按住大钟，那弟子急忙看去，慌忙躬身:「太上长老！」
　　端坐在崖壁前，皓首穷经的三大太上长老已经苏醒，各自看向站在那里的许应，露出惊容。
　　许应嘴里嘀嘀咕咕，手上也没有停下，施展出一招半式的神通。
　　「这少年，天纵奇才，我们来助他一臂之力！」
　　三位太上长老对视一眼，突然齐齐上前，从三个方向攻向许应，动用的赫然也是玲珑道经的内容！
　　他们在这里参悟两千多年，造诣甚至还在宗主之上，这番动手，气象万千，胜过那些长老不知凡几！
　　许应长袖飘飘，物我两忘，浑然不觉有人向他袭来，他的脑海中只有各种繁复的道纹，不同的道纹排列纽合，便有不同的神通。
　　在他的沉浸之下，便是那些断去的道纹，也自重连起来，迸发出强大的威力威能！
　　许应长啸，只觉自身元气运转，酣畅淋漓。
　　他在道启之地得到天地大道的加持，底蕴深厚，渐渐地第一世也未曾领悟出的东西，被他参悟出来。
　　而那三位太上长老却是越打越惊，因为就在这短短片刻，许应的道法神通已经超越了石壁上的内容，越来越莫测高深！
　　三大太上长老越接许应的神通，便越是艰难，先前他们是攻向许应，现在他们拼尽全力，才能挡住许应的攻势！
　　眼看他们便要支撑不住，突然道音大作，一片灿灿金光自许应体内爆发，顷刻间流遍全身！
　　「嗡——」
　　震颤声传来，一座三十三重天玲珑黄金塔的虚影，浮现在他身体周围！
　　三大太上长老各自闷哼吐血，倒跌飞去，惊疑不定。
　　许应终于从崖壁悟道中醒来，只见四周一片狼藉，到处都是伤者，不由心中一惊。
　　「妳、妳是何人？」一位太上长老起身，抹去胡子上的血，大声询问道。
　　许应不解，还未回答。
　　「楚天都。」楚天都的声音传来，「他便是紫衣神侯楚天都！
　　——五千字大章，下章更新会晚……