第三百六十章 祖庭反击
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　混元宫无比坚固，此宫乃小天尊的道场，当年曾为许应授徒之地。
　　宫阙是在一座古老时代的宫阙遗迹的基础上打造而成，本名便叫混元宫，因此只字未改。小天尊追忆“亡师”，祭炼此宫自然倍加用心，唯恐被人毁了，因此炼制得无比坚固。
　　许应那一道诛仙剑气刺入宫中，就此炸开，即便如此恐怖的剑气也未能将混元宫摧毁，只有无比明亮的剑芒从门户、窗棂等各处缝隙中喷出！
　　道道炫目的剑光漫天飞舞，光芒璀璨，映花人眼。
　　宫外，还有那些尚未来得及远去的高手，被剑光划过，便无声无息倒下，死于非命！剑光切开苍天，掠过大地，留下一道道触目惊心的裂痕。
　　过了片刻，许应这一剑蕴藏的恐怖威能才消耗殆尽。
　　混元宫外，门额上的混元宫三字，被剑气切得只剩下“混一口”的字样，宫内，柱子、地面、墙壁、穹顶，到处都是致密的剑痕。十二重楼立在宫中，五绝仙王的化身正自破碎，他被刺死在重楼的第十二层。
　　只来得及进入楼中，未曾来得及关闭门窗，便被袭来的剑气将十二重楼填满。重楼的顶层还有一座洞天旋转，正是催祖洞天中的黄庭洞天。
　　过了良久，花错影遍体鳞伤，一病一拐的从黄庭洞天走出来。诛仙剑气冲入混元宫的一瞬间，她立刻躲入十二重楼，犹不放心，随即躲入雄祖洞天的黄庭府外，忍受仙火灼烧。
　　即便她藏得如此精巧，还是有万千道剑气冲入黄庭洞天，将她重创。
　　花错影爬出洞天，回头看去，心中骇然，只见这座洞天竟然出现千百个或深或浅的伤口，洞天威力也不复从前。
　　花错影咳血，低头看去，才发现自己胸口前后透亮，被剑气所伤。
　　她的希夷之域也千疮百孔，元神也因此负创，但好在活了下来。
　　她耳中嘤嘤鸣响，听不到其他声音，剑啸声仿佛钻入她的脑海中，在她脑子里生根发芽她望向其他人，看到单膝跪地的纳兰都，她记得诛仙剑气侵入这座宫殿时，第九仙王的化身第一时间护在纳兰都的身前，替他挡下了致命一击。仙道威能，挡住了诛仙剑气。
　　纳兰都背后是仙道瑶池，此刻瑶池的威力被纳兰都激发到极致，迸发无以伦比的但没有挡完。纳兰都还是中了许多道破碎的剑气，元气涣散。
　　纳兰都张口，向她说些什么，指了指自己的耳朵。花错影醒悟，抬手摸向自己耳朵，手上都是鲜血。
　　她耳畔还是嘤嘤的响，听不到任何声音。她的体内，还有残余剑气如同跗骨的仙道，开始在她体内破坏。
　　她没有修炼真正的摊法，无法在短时间内修复身体损伤。
　　花错影气息不稳，踉跄向外走去，这时她看到了那位锦衣少年玉川公子。玉川公子身子紧贴墙壁，身上的锦衣千疮百孔，眼耳口鼻溢血，双手还有些抖。刚才那一刻，她看到这位玉川公子施展出一门极为厉害的神通，宛若身具九天之力的凤凰展翅硬抗这一剑。没想到，他居然存活下来。
　　玉川公子双腿和双手还在颤抖，眼睛瞪得滚圆，喉结艰难滚动。
　　花错影踉踉跄跄走出混元宫，扶住宫外的柱子，向前看去，前方的天空无比明亮，那是六座极为壮观的洞天。
　　体祖洞天！
　　那六座洞天几乎不逊于她身后的黄庭洞天，在仙器和人影之问移动穿梭，洞天的主人正是白衣秀士小天尊。
　　这位魔域传奇人物，举手投足问进发出比仙器还要恐怖的力量，同时硬撼数十件仙器也不落下风。
　　他的筋躯越来越强大，体魄越来越高，神功五转，即便是仙器落在他的身上，也不能伤他分毫！
　　混元宫外，绝对是一场屠杀，毫无阻力的屠杀！
　　而这一切的根源，全来自那琴声琵琶声，以及那无比恐怖的一剑！）
　　若非那道恐怖剑气壮大了琴声琵琶声的杀气，引动埋伏之人，小天尊绝不可能抵挡九天十地灭绝仙阵。
　　只要他入了阵中，就算是大罗神仙，也要饮恨收场！
　　然而那一剑到来，刺入混元宫，将两大仙王的化身湮灭，将玉川公子重创，此刻只怕他们都没有了动用九天十地灭绝仙阵的实力。
　　花错影抹去嘴角的血，自言自语道：“此地不宜久留，必须早点离开……”
　　她的耳朵还是嘤嘤作响，听不到自己在说些什么。纳兰都摇摇晃晃走过来，向她说着什么。花错影大声道：“我们必须早点离开！我父化身被毁以他的性格，肯定要亲自出手了！若是不走，就走不掉了！”
　　纳兰都向她比划，指了指前方伏击小天尊的那些人，显然是在指让她陪自己一起救人。
　　“再不走，我们便自身难保。”
　　花错影不去管他，径自一病一拐的向外走去，大声道，“你知道嵬墟的可怕！留在这里，就是死路一条！”
　　纳兰都迟疑一下，这时玉川公子一摇三晃从混元宫中走出，纳兰都连忙道：“公子，我们需要尽快让他们离开！”口玉川公子吐出一口鲜血，摇头道：“来不及了。两位仙王的化身被斩，我的九天十地炼魔计划被破，两位仙王只怕便要毁掉这片天地，除掉小天尊了。纳兰兄弟，你最好快走。”
　　他步履蹒跚的向前走去，抬手一招，但见一卷巨大的阵图与山体分离，正是九天十地灭绝仙阵的阵图。
　　玉川公子收起阵图，背在身后，腾空而起，向紫微残境外飞去。
　　纳兰都迟疑一下，只见混元宫的战局已经被小天尊打垮，小天尊从一步一杀，一步碎一仙器，变成一步数杀，甚至连仙器砸在他的身上，裂开的也是仙器而不是他！
　　口中，摧枯拉朽！
　　不知不觉间，他已经将功法提升到玄功六转，爆发出仙王才拥有的战力，杀入群雄之现在已经无须纳兰都去救人，因为人们已经被杀得胆寒，杀得落荒而逃！
　　纳兰都咬牙，祭起仙道瑶池，冲天而起，远离此地。
　　天空剧烈震荡，一道从东向西，延伸了不知多少万里的深渊出现在天空中。
　　深渊四周冒出白色的云气，巨大的裂谷正在向两旁撕裂，变得越来越宽。
　　纳兰都咬紧牙关，奋力向远处飞去，远离那越来越宽的裂谷。
　　嵬墟迸发一切威能的时候，他也曾见过，那是可以毁灭一个诸天的力量，让修炼到任何境界的存在都无法抵御的力量！
　　在短短时间，嵬墟便可以吞噬一个诸天世界中的所有炼气士，将之化作嵬城所需要的养料。
　　围攻小天尊的万界高手也在四散而逃，嵬城对他们来说同样可怕！
　　那些没有势力没有背景的诸天世界，往往每隔一段时问便会遭到嵬墟的大清洗，整个世界的炼气士都会消失，出现文明断层。因此嵬墟对所有人来说，都是一场重梦！
　　天空雷霆阵阵，嵬墟向两旁裂开，空间撕裂之地，雷霆倾泻，短短时间这座深渊爆发出的能量便可以媲美一场超级天劫！
　　嵬墟还在向外张开，渐渐地显露出一只巨大的眼眸。
　　眼眸中，一具具仙人的尸体飘浮，像是溺水而死。
　　嵬墟深渊，便像是这只眼眸的上下眼帘，平日里眼帘闭合，半睁半闭时便是深渊，完全睁开时，这只灭世的巨眼使会显露出来！
　　焱真君的云霞宫中，许应仰头望去，脸色微变。
　　焱真君站起身来，握紧拳头，声音低沉道：“从前，小天尊与嵬墟仙王合作，嵬墟从未对祖庭下手过。不知这一次，祖庭是否能挺的过去。”
　　突然，万道皆寂，几乎所有人都觉察到自己体内的元气失去活性，元神无法动弹，神识僵化。
　　许应身边，周涯书发现自己身体不能动弹，不由自主向上飘起，他像是溺死的人，正在飘向天空中的怪眼。
　　周涯书只是前奏，下一刻，云霞宫的一个个少女也身不由己飘浮起来，惊叫着向天空飘去！焱真君将自己元神祭起，周身道链四面八方飞出，扎入紫微残境，与天地相连！
　　但下一刻，大地震荡，咔嚓咔嚓的爆响不断传来，方圆数百里的大地和山河，被硬生生掀起，载着云霞宫向天空飞去！
　　焱真君惊骇万分，虽然嵬墟无法压制住他，但他也无法对抗嵬墟的引力！”哦！”
　　许应顷刻问便将神识散发开去，连接诸天万界，藉此稳住身形。
　　他的身后，黄庭洞天疯狂旋转，让他的神识越来越强，与诸天万界的联系越来越紧密。嵬墟拉扯他，便相当于拉扯诸天万界。
　　嵬墟吞噬天下修道之人尚且罢了，还能将诸天万界一起吞噬不成？
　　焱真君借许应之力，终于稳住飘浮在半空中的大陆，没有被吸入鬼墟，心中惊疑不定：“许天尊真的没有恢复记忆吗？”
　　他们四下望去，只见茫茫的紫微残境，到处都是飘浮而起的人们，不管是修士还是普通人，又或者是那些前来追杀小天尊的各界强者，但凡在嵬墟的笼罩范围，皆会因此而飞升。
　　飞升嵬墟，绝非好事！
　　就在此时，突然一道白衣身影冲天而起，主动向天空中那只巨大的怪眼飞去！
　　小天尊神功七转，身后六秘全开，六大洞天疯狂旋转，一边向鬼墟飞去，一边声音朗朗，传遍祖庭。
　　“祖庭所有子民听令！”
　　“诸天万界，侵略我界，掳我百姓，辱我道统，视我们为魔。今日起，侵我疆域者，诛！辱我道统者，诛！视我等为魔者，诛！”
　　“为我歼灭一切来犯之敌！”
　　他身影越升越高，突然，那怪眼中浮现出一尊伟岸身影，身后五气贯长空，如同高高在上的仙王，俯瞰众生。
　　在仙王眼中，即便是小天尊，也是蝼蚁。
　　那尊仙王的声音炸响：“小天尊，等你来送死！”
　　而在那尊仙王身后，另一个同样伟岸的身影出现。
　　“天戟！出来——”
　　伴随着小天尊一声大喝，下方一座山峦突然炸开，从中飞出一件仙器，三尖两刃，冲天而起，化作一道流光，追向小天尊。
　　小天尊探手，天戟落入手中，被他挥起，斩向天空中的怪眼。天空剧烈的震荡，怪眼仿佛吃痛，开始缓缓闭合。
　　而在嵬墟闭合的途中，三个强大无比的身影在怪眼中纵横搏杀，一道道无比恐怖的神通余波自深渊中爆发，冲击下来，如同极光般绚丽。
　　然而这绚丽无比的色彩落在地上，便是山崩地裂，一道道大裂缝陡然出现！天空中，一个个身不由己飘向嵬墟怪眼的人们纷纷从空中跌落下来，不幸的落入极光之中，便会粉身碎骨。
　　嵬墟中的战斗越发激烈，条条道道光芒扫向四面八方，将天空撕开！
　　许应仰头看去，提心吊胆，别人不知，他却知道小天尊的伤并未痊愈。他隐约看到嵬墟怪眼中，五绝仙王突然遭到重创，飞身而走。
　　许应心中一怔：“五绝仙王怎么没有动用我的十二重楼和黄庭洞天远处，花错影带着十二重楼和黄庭洞天正在疯狂逃适，心中默默道：“爹，你不仁，就休怪女儿不义。嵬墟，我便不回去了，这十二重楼和黄庭洞天，就当成你给女儿准备的嫁妆罢！”妖女在那里！”大蛇发现花错影，立刻唤上大钟，飞速追去。
　　五绝仙王离去，第九仙王独自迎战小天尊，也没有动用许应的仙道瑶池。最终，第九仙王也自退走，没有与小天尊决一生死。
　　许应怔住：“第九仙王又是何故，没有动用我的瑶池？”
　　他却不知第九仙王爱徒心切，担心纳兰都性命难保，便没有收回纳兰都手中的瑶池。
　　小天尊浑身是血手持天戟，从嵬墟中飞出，飘浮在天空中，声音传遍四野：“诸君，不要放过一个入侵者！”
　　那些进入紫微残境围剿小天尊的高手一个个慌忙向祖庭外逃去，有人叫道：“速速离开祖庭！”
　　“怕什么？”
　　“……一人大声道，”那些魔崽子，还敢截杀我们不成？我们在魔域横行几万年，向来只有我们炼魔，何曾有人胆敢截杀我们？
　　话音未落，前方道路上出现四个高矮胖瘦各不相同的身影。
　　祖庭四圣。
　　我要改变阴问更新的习惯，我要崛起！！我改！！