第三百二十七章 太阴虚天功
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蓬莱仙主的目的很简单，那就是利用第三天关送出一道神通，先格杀许应的本体！
　　蓬莱仙境自成一界，许应掌握蓬莱天道，便是学握这个世界近乎所有的力量。
　　这种情况下，蓬莱的所有仙灵之气都为许应所用，哪怕蓬莱仙主是蓬莱的仙王，其力量不可能超过整个世界的力量！
　　就算他吞噬诸仙，将所有力量集于自己一身，其力量也是小于许应的力量，永远不可能相等，更不可能超越。
　　所以许应炼死他，是迟早的事情。
　　他的胜算只有一个，那就是在许应干掉自己之前，先干掉许应！
　　只要许应死了，不管蓬莱天道如何强大，不管许应的天道化身如何精妙，统统没有了用武之地！
　　他的这道神通是仙道神通，远远看去，是一口鼎飞来！
　　元初大世界尽管遭到魔域入侵，但是还有着不少门派圣地栖息其中，抵抗魔域入侵的炼气士便是出身自这些门派圣地。
　　其中一座圣地名叫道真宫，弟子两千八百人，门中高手众多，修成元神的有百余人。
　　道真宫之主无尘子更是飞升期的炼气士，修为极为强横，被誉为近三千年来道真宫第一人。
　　这日，道真宫上下正在修行，无尘子唤来爱徒周涯书，吩咐道：「如今道消魔长，魔道入侵，正是我辈修士建功立业的时机。你下山去，帮扶百姓，除魔卫道，说不定另有机缘。」
　　周涯书称是，正欲下山，突然只见天空中一口大鼎散发着绚丽霞光，迎着道真宫圣地飞来。
　　无尘子远远看到这一幕，吓得魂飞魄散，急忙挥袖一卷，将周涯书卷起，送下山去，厉声道：「所有弟子听令，快逃——」
　　他刚刚说出这话，那口仙鼎已经从道真宫上空飞过，仙鼎后方拖着绚丽的仙光，如同凤凰的尾羽。
　　其中一道仙光，从道真宫圣地擦身而过。
　　整个道真宫两千八百人，突然蒸发，甚至连神山的山头也虚化了一大块，凭空消失！
　　道真宫的护山阵法，镇教法宝，列祖先灵，镇山封禁，统统没有用处，直接灰飞烟灭！
　　无尘子被仙光化作虚无之前，望向被自己送下山的周涯书，只见自己那道法力还在护着周涯书向山下飞去。
　　「还好，可以为道真宫留下一个种子……」
　　周涯书落地，回头望去，只见道真宫圣地已然被蒸发得干干净净，什么也没有留下！
　　周涯书嚎啕大哭，仰头厉声道：「为何会这样？我道真宫除魔卫道，为何会有仙器灭我道真？」
　　蓬莱老祖的仙道神通虚天鼎，散发着虚化一切的威能，其仙光所过之处，无论山河，一切皆化作虚无！
　　此乃超脱天道的仙道，威力非同小可！
　　而在此时，许应已经将修为实力提升到极致，不周山、八荒炼日炉、乱星海、七彩神树、葬道渊各种神通轰出，迎着那虚化一切仙鼎飞去！
　　蓬莱与许应之间的万里之地，一股股可怕的威能爆发，不断炸开！
　　许应已经立足傩仙的隐景潜化地，身居四仙之域，将自己的修为实力提升到极致，随着他一招又一招轰出,山、炉、星、树、渊等各种神通不断从隐景潜化地中飞出
　　他知道自己的优势和弱点。
　　优势就是，他提前布局，早在第一世之时，便留下了一千四百种天道符文和华表天柱。
　　并且这一世他已经补全了三千天道符文，学握了蓬莱仙境的天地之力！
　　弱点就是，他的本体虽是仙人之下的最强大的存在之一，但对手的实力远超仙人，是仙王级别的存在！
　　许应只能用空间换胜算，在
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十七章太阴虚天功免费阅读：，！
　　对方的仙鼎神通到来之前，尽可能的催动神通，与仙鼎对抗，降低仙鼎神通的威力威能！
　　他在短短片刻，便施展出百十道神通，将自己的修为挥霍大半，饶是有四大傩祖洞天，也大感吃不消。
　　那仙鼎神通终于飞来，尽管威力大损，但到来之时，让姑射、颜宇等人也只觉心悸，与他们对阵的那尊魔神更是脸色剧变，转身便走，一刻也不敢停留。
　　许应身在隐景潜化地中，天幕上三千天道符文纷纷亮起，形成体内仙境的天道道场。
　　下一刻，天空崩裂，他的隐景潜化地在蓬莱仙主的仙鼎神通面前也不堪一击！
　　巨大的仙鼎压垮天道道场，三千天道符文在仙道的入侵下崩溃，飞速虚化！
　　仙鼎以碾压一切的架势，向下压来。
　　仙鼎之下，许应那浩瀚无垠的隐景潜化地轰隆崩塌，大地蒸发，星河湮灭，不周山倾倒！
　　他存想的各种神通烙印，纷纷崩溃，化作虚无！
　　许应在仙鼎之下愤声怒吼，疯狂挥拳，向那压下的仙鼎轰去！
　　他的身后，四大傩祖洞天运转到极限，然而他的肉身还是在仙鼎的压迫下肌肤啪啪炸开，血液飞起，虚化！
　　哪怕许应有泥丸宫洞天，肉身恢复速度惊人，也跟不上虚化的速度！
　　这还是仙鼎尚未落下，倘若仙鼎落下，威能爆发，以许应现如今的修为实力，根本抵挡不住！
　　就在此时，姑射仙子与颜宇七仙齐齐闯入许应崩塌中的隐景潜化地，姑射仙子脸色顿变：「仙主的神通，太阴虚天鼎！诸位，合力对抗！」
　　她不由分说，先将自己的道境祭起，元神屹立在道境之中，以道境硬撼太阴虚天鼎！
　　颜宇、向昊、余秦等六位阁主也将各自道境祭起，倾尽所能，迎击虚天鼎！
　　太阴虚天鼎自上而下镇压，说时迟，那时快，但见隐景潜化地万万里空间崩溃坍塌，大片大片的陆地像是失重一般腾空而起，化作虚无。
　　海洋，星辰，统统浮空，瓦解！
　　姑射、颜宇等人各自闷哼，眼耳口鼻溢血，自身的道境也开始崩溃坍塌。
　　姑射仙子的实力堪比顶级的钓鱼客，颜宇等蓬莱阁主因为占据的仙山少，得到的资源少，修为实力不如她，但也相去不远。
　　再加上许应补全了蓬莱天道，他们的修为翻倍提升，而今实力非同小可。
　　但是他们八还是在一瞬间便感受到难以想象的重压，那是仙王神通的重压，随即压下的是仙王的仙道对他们的仙道的碾压！
　　道可道，非常道，名可名，非常名。
　　不可名不可道的高等仙道，带给他们的是道境上的压製，哪怕他们拼命抵抗，也只觉有心无力。
　　他们的肌肤炸开，鲜血蒸腾，自身也在虚化之中！
　　就在此时，一股磅礴生机笼罩八人，让他们的肉身飞速自我修复，对抗仙道的虚化分解。
　　虚天鼎向九人压下，巨鼎的威能在这一刻轰然爆发，仙光席卷一切，仙道道音在这一刻也达到极致！
　　那个正在逃遁中的魔神听到虚天鼎爆发是发出道音，突然体内庭道错乱，顿时骨骼横七竖八从体内疯狂生长，刺穿皮肤，将他重创。
　　那魔神怒吼，生生折断这些骨头，连连咳血，纵身而去，远远避开虚天鼎的余波冲击。
　　虚天鼎的威能完全倾泻，终于平静下来。
　　那魔神停下脚步，惊疑不定的望向那里，精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~过了良久，他才敢挪动脚步，小心翌翼的探索这片废墟。
　　只见仙主的神通虚天鼎，将
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十七章太阴虚天功免费阅读：，！
　　这片天地摧残得不成样子，最为严重的还是太阴虚天鼎爆发的中心。
　　那里，方圆千里，变成了无人之地，仙道的余威扭曲了这里的天地大道，比魔道还要恐怖！
　　那魔神刚刚踏足此地，突然脸色顿变，急忙抽回脚掌，只见脚掌上血肉已经虚化。
　　他呼喝一声，过了片刻，数以百计的魔物奔腾而来，冲入这片土地。
　　那些魔物有的刚刚进去，便血肉全消，只剩下白骨倒地，有的体内的魔道被仙道扭曲，陷入狂乱和死亡之中！
　　短短片刻，七八百魔物，便死得一干二净！
　　「那些魔仙说我们是魔，他们的仙道，比魔道尤甚！」
　　那魔神见状，不敢再探，冷笑一声转身离去。
　　而在这片恐怖之地的中心，有七彩光芒散发开来，很是微弱。
　　那是一株七彩神树。
　　神树的枝叶雕零，根须枝条断去无数，树身斑驳，被打穿了不知多少个洞。
　　树下，九个身影各自做出抵御的姿势，努力维持，让自己没有倒下去。
　　许应的隐景潜化地，他所参悟的隐景，统统被打得一干二净，无论不周山还是葬道渊，统统被打成虚无！
　　唯一剩下的，就是这株七彩神树！
　　他们靠着神树最后的防御，终于挡住了仙王神通虚天鼎的侵袭。
　　「我们活下来了……」
　　姑射仙子甄出一丝笑容，突然九个人横七竖八倒了下去。
　　倘若那魔神敢于涉险，必然可以击杀他们九大高手，立下不世的战功，名扬魔域，晋升为天魔神、魔主，只怕也不在话下。
　　然而袍太谨慎，没有注意到神树下的许应等人，就算注意到，他也不敢随便进入太阴虚天鼎的残余神通之中。
　　太危险了。
　　七彩神树下，八位仙人各自重创，昏死过去。
　　只有许应咬着牙，努力克製昏谜的冲动。
　　他还要控製远在万里之外的蓬莱仙境中的天道化身，给予仙主致命一击！
　　蓬莱仙境，天地大道近乎沸腾，许应的天道化身将蓬莱仙境的所有能掌握的力量，统统集于一身，镇压第三天关！
　　这座天关唤作玉京关，打开天关，门后便是仙界玉京城！
　　炼气士飞跃玉京关，飞升玉京城的过程，便是飞升期境界！
　　此关，与许应血脉相连，正是从许应的希夷之域中割下的境界，被蓬莱仙主炼为法宝。
　　此时这件法宝，竟成为抵挡许应的天道化身最强仙器，挡住许应的一次又一次进攻！
　　但仙主的伤势也越来越重，他每祭起天关硬撼许应的天道化身一次，伤势便加重一分。
　　他没有修炼傩法，没有傩祖洞天，面对肉身元神的伤，他只能靠着自己对恢复。
　　然而许应的攻势越来越猛，各种天道印法劈落，甚至动用许应第一世的神通！
　　更为可怕的是，许应天道化身的目标，是斩他修为境界！
　　他已经有数次险些中招，差点被剑光将境界斩落。
　　「蓬莱七仙，坏我大事！」
　　蓬莱仙主硬接许应一击，被打得吐血，倒飞而去。
　　他通过第三天关施展太阴虚天鼎，险些灭掉许应和姑射。
　　就是因为颜字、向昊等蓬莱七仙，导致功亏一箦！
　　「许应联合姑射等人接下我一招未死，油尽灯枯，许应只是强撑着而已！只要再来一击，便可以灭绝他们！」
　　他祭起第三天关，左支右挡，看准机会，突然又是一道神通轰入天关之中，那道神通通过天关，直奔许应的方向而去！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十七章太阴虚天功免费阅读：，！
　　但就在他出手的同时，一道剑光绕过天关，站在他的仙道元神上！
　　许应天道化身持剑，唰唰唰，三剑斩落，蓬莱仙主顿时只觉修为飞速降低，心中骇然。
　　短短片刻，他的道境便直线衰落下来，随即道境湮灭，从仙王直接跌落到飞升期境界！
　　蓬莱仙主心中大恐，急忙纵身飞起，跳入天门。
　　同一时间，一道剑光刺入天门，蓬莱仙主回手便是太阴虚天印飞出，那道剑光刺入他的手心，将他手心中的虚天鼎印刺穿！
　　蓬莱仙主吐血，五指被削去，指头飞舞。
　　如今他已经不再是仙王境界，稍一碰撞，便立刻受损。
　　他催动天关，竭力试图关闭门户，只要天关门户关闭，哪怕许应的天道化身神通广大，也无法找到他的落脚之地！
　　这座第三天关有着不可思议的能力，门户开启，可以进入诸天万界的任何一个世界，是他的逃命的最佳宝物！
　　第三天关门户关闭的一刹那，一只天道大手突然插入门户中，将门户挡住！
　　那只手掌握紧，化作拳头，狠狠轰击在蓬莱仙主的身上，元初大世界的一片天空突然炸开，蓬莱仙主连翻带滚飞出，砸入魔域。
　　许应的天道化身抓住第三天关，顾不得将蓬莱仙主斩杀，立刻手掌探入门户！
　　但见一只大手从天空中穿过，直奔许应所在。
　　天空中，除了这只大手之外，还有蓬莱仙主先前打出的另一道神通，此时已经从天而降，即将把许应、姑射九人统统抹杀！
　　这道神通名叫虚天道王戟，从天而降，仙戟尖端，光芒四射，如同一颗莫大的彗星坠向许应等人
　　眼看虚天道王戟便要落地，突然一只天道大手袭来，一把抓住道王戟，将这道神通生生抓握在手。
　　道王戟还在坠落，堪堪来到地面还有丈余之处，终于顿住！
　　道王戟啪啪啪炸裂，被那天道大手捏得粉碎！
　　崩坏的七彩神树下，许应坚持到现在，终于伤势爆发，再也支撑不住，昏死过去。
　　蓬莱仙主坠地，闷哼一声，四肢皆碎，重创不起，他艰难打量四周，只见不远处一座神山没有了山头。
　　这时脚步声传来，一个少年向这边走来，相貌纯良忠厚。
　　蓬莱仙主立刻坐起身来，维系世外高人的形象，道：「我乃仙王孟无怀，被奸人所趁，将我打落在此。少年，你的仙缘来了。你叫什么名字？」
　　那少年福至心灵，慌忙叩拜，道：「弟子周涯书！」
　　蓬莱仙主立刻道：「好，周涯书，我便收你为弟子，传授你太阴虚天功！你助我逃出那奸人的魔掌！」
　　「太阴虚天功？」
　　周涯书不觉想起毁灭道真宫的那口虚天鼎，低下头来，眼中有精芒闪动。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十七章太阴虚天功免费阅读：，！