第二百二十三章 仙剑诛神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应来到天神殿前，只见此地一片狼藉，到处都是破碎的石像，山体上还覆盖着腐烂的血肉。
　　这里充斥着天道气息，让人脑海中不由出现各种诡异的诵念声，令人神智错乱，精神癫狂。
　　大钟发出铛铛的声响，以自己的道象之音对抗天道干:扰，免得许应他们被天道影响心智。
　　“好像是天谴之地的那尊外神的血肉。”
　　许应蹲下身子，查看地上一块已经腐烂的血肉，血肉是被天道神通击中，抹杀了一切生机。
　　“他应该是一尊下凡的天神，为何会与天神殿发生冲突?”
　　他曾在天谴之地抓到过外神的血肉所生出的宝塔状怪物，宝塔中还生有一只只眼睛，对那尊外神并不陌生。
　　那尊外神，曾经是天道世界的天数上神，许应所得到的天数符文，一部分是得自他，一部分是得自而今的天数上神。
　　不过对于许应来说，两尊天数上神都是文盲，他们身上的天道符文都有着很多错误。
　　“难道是天神殿的天神，抓到天数外神，把袍带到这里处死?”
　　许应走入天神殿的殿门，门还在，但只剩下一个框。
　　殿内，这处气势恢宏的飞升地被打得支离破碎，天穹也像是火烧过的一般，还泛着红色的血，甚至有些地方还可以看到赤红色的血肉攀附在天穹上。
　　殿内巍峨的神树折断，巨大的树冠倒伏，无数碎石和血肉坠入下方的深渊。
　　许应走在通道上，两侧都是悬崖峭壁。
　　这条通道也被打得断断续续，形成一道道断桥，断桥随时可能坍塌，让人坠入万丈深渊。
　　此地的天道干扰更加强烈，但大钟今非昔比，钟声幽幽响起，许应和蚖七都未曾感觉到任何不适。
　　“钟爷的确比以前更加厉害了。”许应心中赞叹。
　　两侧峭壁下方，时不时有明亮的光芒传来，那是外神的血肉所衍生的血肉宝塔，它们的眼睛射出光芒，正在屠杀山崖下的枯骨。
　　枯骨是死在天神殿中的人们。
　　这些人被天道干扰，死于非命，化作骷髅，却不知自己已死，犹自在崖底挣扎。
　　能够死在天神殿中的枯骨，也并非易于之辈，都是古往今来试图从此地闯入阴间的傩师和炼气士，死后依旧实力强大。
　　它们扑到血肉宝塔.上，撕扯宝塔的血肉,把那些血肉披在自己身上。
　　蚖七连打几个哆嗦，喃喃道:“这里发生了什么事?”
　　许应观察四周，推测道:“天神殿的诸神应该是遭遇了天数外神的攻击，他们无法真身降临，只能一部分力量降临到石像中，或者显圣一部分身躯。双方实力差不多，但还是天数外神实力更强，将天道正神杀得全军覆没。难怪这些天神没有再找我麻烦。”
　　他原本还有些纳闷，为何最近一直风平浪静，没想到是天神殿的老巢被人端了，让天神无法降临。
　　许应赞道:“这位外神，倒是位孤胆英雄，单挑天神殿，令人佩服。”
　　他却不知，原本天数外神是来抄天神殿老巢的，只是没有想到短短片刻，金不遗便将这些周天正神的石像杀得一干二净。
　　周天正神们只好通过天神殿再度降临到石像中，没想到天数外神正好来这里抄家。
　　双方遭遇，自然要杀个天翻地覆。
　　许应走出天神殿，殿外便是阳间，阳光照来，无数干枯的树木映入他们眼帘。
　　地面上都是枯草，远处还有兽骨，许应向更远的地方看去，只见群山没有任何绿意，所有东西都枯死了。
　　“阿应，这是怎么回事?”蚖七惊疑不定。
　　许应面色沉下，腾空而起，立在空中四下望去只见更为遥远的地方也是一片荒凉死寂，没有半点生命迹象。
　　远处的河流干涸，鱼虾死绝，鸟兽绝迹。
　　“外神天数还未死。”他轻声道。
　　蚖七飞临他的身边听到这话，心中凛然。外神天数被镇压在天谴之地，它借自身强大的天道意志，与渴望力量的李逍客建立联系，诱惑李逍客向他献祭。
　　李逍客顺从感应，带来了九龙山附近数以万计的百姓和不知多少飞禽走兽，让外神天数积累下可怕的力量，用自己的血肉覆盖那些镇压自己的罪民后代，吞噬他们
　　祂分解成无数块血肉，覆盖天地，像是地衣一样，几乎
　　吞噬掉所有的天地元气，用来恢复自己的实力
　　而现在他在天神殿一战中遭到更为严重的伤，为了恢复，祂如法炮制，开始吞噬神州
　　“外神天数继续下去的话，只怕会毀掉整个神州!”蚖七心道。
　　许应沿着枯萎方向飞去，经过一個村寨，他飞身落下，只见村寨中牲畜全无，也没有任何人类，只有一具具人骨。
　　从这些人骨的形态来看，他们生前剧烈挣扎，然而却根本无法逃脱。
　　老人，妇女，小孩，无一幸免。
　　“这种畜生，也配掌握天道!”
　　许应勃然大怒，突然身形-纵，化作一道长虹破空而去蚖七和大钟连忙跟上，然而根本追不上许应的速度。
　　许应催动极意自在功，速度绝伦
　　蚖七和大钟追了半晌，却见许应身形留下的极意虹光落在下方的一座城市中，他们也慌忙降落。
　　这座城市静悄悄的，没有任何活动的东西，哪怕是一-只老鼠。
　　街道上，横七竖八躺着不知多少具白骨，荒凉，阴森。
　　播州，龙头坡。
　　-对父子正在山脚下晒谷子，忽然听到轰隆隆的声响传来，仰头看去，却不见有任何异状。
　　自从阴间入侵，便常有地动，有时候会突然多出一座大山，有时候会多出一条长河，父子二人早就习以为常。
　　“好不容易过了几年安生日子，种田也没有人让你交皇粮了。”
　　那父亲笑道，“不过就是娶媳妇儿有点苦，须得跑到百里外才有其他村的姑娘，等你小子再过几岁，就给你说媒。”
　　那少年有些志向，道:“阿爹，我还不想成家，我听说铜鼓山那边有炼气士，居住在高山之上，还会飞行，像神仙-样。我要去做炼气士，学法术。”
　　那父亲正要说话，突然脸色大变，看着龙头坡，只见一道高达数十丈的血肉洪流，正自翻越龙头坡，向这边“流”来
　　那道血肉洪流将整个龙头坡吞没，向前移动时发出轰隆隆的声响，吞没沿途一-切
　　“快跑!”
　　父子二人向村庄中跑去，村庄里早就乱成-片，男女老少纷纷躲入各自家中，隔着窗棂，惊恐的看着飞速接近的血肉洪流。
　　在这股洪流面前，他们的房屋便如同纸扎的一-般，碾成碎片不费吹灰之力。
　　“跑吧。”有人低声道。
　　但是，他们哪里能跑得过这道可怕的血肉洪流。
　　血肉洪流来到村庄前，即将把这个小小的村庄碾得粉碎，突然一道道剑气叮叮作响，带着一道身影从天而降,钉入村前的大地之中
　　那是一个黑衣红带的少年，抬起手掌，突然剑光纵横交错，无数道剑气带着无上剑道的威力，嗤嗤作响，从血肉洪流中穿过
　　血肉洪流猛然顿住，突然裂开，一块块巨大的血肉坠
　　落，碎成无数块
　　那些血肉犹自在挣扎，试图重连，然而那一道道剑气所动用的是仙家剑道，又是寻隙而击，将血肉之中的天道符文击碎，斩断地的生机。
　　很快，血肉碎块统统失去活性，僵死在原地。
　　万千道夺目的剑光从血肉之中窜出，仿佛孔雀开屏般聚集在黑衣少年的身后，猛地一收，消失在他体内。
　　村民们看得眼睛发直，却见那少年纵身腾空，升到空中数百丈高，站在那里。
　　而在远处，正有-块方圆百里大小的血肉洪流腾空而起，如同海中蝠鲼在天空中飞行。
　　黑衣少年遥遥一拳轰出，天空像是打雷一般，震得下方屋舍窗棂哗啦啦作响。
　　远处的那振翅飞行的血肉洪流却轰然爆开。
　　黑衣少年身形纵，化作-道长虹破空而去。
　　村民们纷纷走出各自房屋，仰头看去，已经看不到那少年身影。就在此时，一口大钟和一条大蛇从空中呼啸飞至，只听那大蛇叫道:“钟爷，等一等!我收集一些外神血肉,我还没吃过外神的....”
　　村民们木木呆呆，只见大钟和大蛇也很快消失在天边。
　　许应一路疾驰，前方云贵十万大山之中，突然一朵朵血.肉之云腾空，如蝠鲼飞行，向同一个地方飞去。
　　显然外神天数已经借着吞噬生灵，积攒下来一些能量，分裂了许多次。他的伤势严重，击溃了天神殿之后，被打得只剩下一块血肉逃生。
　　祂用这块血肉一路吞噬，渐渐壮大，再加上藏身在十万
　　大山中，人迹罕至，竟然被他数月时间成长起来。
　　此次祂察觉到自己的两块血肉竟然被人抹去，知道来人非同小可，因此才收回这些分身。
　　空中一-朵朵血肉之云呼啸旋转，如同道漩涡向下坠去。
　　待到许应来到跟前，只见最后的血肉之云也坠入漩涡之中，最终，所有血肉消失不见，只剩下一个面目奇特的男子站在那里，望向许应。
　　他的身后像是有无数影子-般，后面站着不知多少个自己。
　　与此同时，许应四周的天空中啵啵作响，垂下一颗颗肉球，肉球睁开，变成一只只眼睛。
　　外神天数。
　　许应对此视而不见，脚步不停，急速冲来，手中剑气闪烁，光芒耀眼。
　　他远远便剑招使出，向外神天数刺去，霎时间，无数道剑光在空中飞行，或快或慢，带着剑道的无坚不摧，攻向外神天数
　　剑道归真诀中的剑字诀
　　外神天数站在那里，身形不动，突然身后窜出无数条手臂，施展各种天道印法，迎上那一道道或快或慢的剑光
　　两人以快打快，外神天数竟然将所有剑光悉数接下
　　许应招法一变,化作道字诀，他的周身隐约间浮现-一个无界的圆，只见天地元气疯狂涌动，被他所调动，助长他这-招的威力
　　外神天数身后无数身形突然融为一体，抬起手掌一指点来，迎上剑尖
　　剑尖与指尖迸发出无穷威力，然而这威力却只局限于一点之间，恐怖的威力传达到两人体内，霎时间许应的天人合-之境被破，无法再借天地之道。
　　天数外神身后浮现出无数个自己，-个个相继闷哼，眼耳口鼻流血，却是将许应这一剑的威力分摊到无数个自己身
　　许应侧步近前，与天数外神只剩下一剑的距离，剑光一动，指向这尊外神的眉心。
　　外神天数身形一晃，出现无数个自己。
　　许应剑尖晃动，同样出现无数道剑光，随即剑光猛地一并，只剩下唯一道寒芒。
　　-点寒芒，穿过外神天数的眉心。
　　剑道归真诀的归字诀和真字诀，在这短短片刻，被他施展出来。
　　所有外神天数的眉心，突然出现-道血痕，血痕越来越大，将他们的额头刺穿，从后脑刺出。
　　外神天数呆了呆，露出不解之色。
　　“你对天道符文的理解，还没有我深。”
　　许应散去手中剑气，淡淡道，“对比剑门初代祖师，你差得太远了。”
　　外神天数所有身躯融为一体，身体晃了晃，扑倒在地,很快化作一堆腐肉。
　　蚖七和大钟追来，远远看到这一幕，心中惊疑不定:“仙家剑法，竟然这么厉害?”
　　许应飘然而去，大钟和蚖七连忙跟上。
　　过了良久，突然地上的腐肉动了动，又过片刻，腐肉裂开，外神天数虚弱无比，从肉中爬出，低声道:“好险...”
　　一道靓丽无比的剑光突然袭来，外神天数瞪大眼睛，露出难以置信之色，便见剑光后是许应兴奋的脸庞
　　剑光刺在外神天数的眉心，恐怖的威能爆发，将池撕得粉碎
　　许应落地，收剑，催动天道神通，只见天空中突然浮现出一只只眼睛，盯着四面八方。
　　许应身形悄悄隐去，继续耐心等待，他的身后，蚊七和大钟气都不敢喘一下。
　　紫色仙草也是瑟瑟发抖，心道:“嗯，以后还是不要得罪这小子了.....”
　　啊，我已经拼尽全力了，还是晚了四分钟