第七百四十九章 太一之外的大道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应虽然知道现在是除掉太一大道君的最佳时机，但他也只能望而兴叹。
　　他的修为实力，还不足以杀死现在的太一，哪怕对方此时伤势极重，大不如从前。
　　另一点就是，目前他还需要借太一大道君弟子的名号，在彼岸游历学习，将彼岸真正的妙法，传到三界中去。
　　彼岸，迟早会寻找到三界，两个宇宙的战争在所难免。将彼岸的绝学送到三界，加以演化演进，是必经之路。
　　靠着做反贼，无法接触到这些高等功法，太一大道君弟子，才有这个希望。
　　“倘若巫臣突然跳出来，再给太一大道君一锤子，便可以将他锤杀了。”
　　许应向四周望了望，可惜不见巫臣道君的踪迹。
　　这位巫臣道君，的确对太一忠心耿耿。
　　太一大道君设计，重创生死、阴阳、神魔三位大道君，独得大道主功法，此事不经而走，很快便传遍彼岸，引起莫大的轰动。
　　彼岸四位大道君，高高在上，地位仅次于无比崇高的几位大道主。
　　所有人都以为四位大道君的修为实力相差不多，但是没想到，太一居然独占鳌头，竟能将其他三位大道君打伤！
　　经此一事，太一和许应一路上都没有遇到任何阻碍，平平安安的回到彼岸。
　　这时，前方有百十位彼岸强者正在向这边走来，为首的一位黑衣男子见到太一大道君，急忙上前，拜道；“弟子九僧，迎驾来迟！望请师尊恕罪！”
　　“九僧？”
　　许应闻言打量那黑衣男子几眼。只见此人苦着脸，眉头皱成艹字头，苦大仇深，心道，“他就是太一的弟子，九僧道君。”
　　太一大道君轻轻点头，向九僧道君道：“他是你小师弟，三界许应。”
　　九僧道君苦着脸，向许应道：“许师弟有些面善。”
　　许应询问道：“收割天仙界时，九僧师兄是否在场？天空中有个御剑杀人的，就是我。”
　　九僧道君恍然大悟，道：“我道为何熟悉，原来那人便是师弟，师弟杀了我的元身化身。”
　　许应笑道：“不打不相识，师兄，今后咱们便是同门了，还望师兄多多照佛。”
　　九僧道君面色愁苦，不知是否认同这句话。
　　众人拥着太一大道君继续向道纪天而去，前方又有许多不朽相迎，二位不朽真王急忙上前拜道：“弟子玉权，弟子宗义，护驾来迟！望请师尊恕罪。”
　　太一大道君道：“我没有知会你们，况且敌人也不甚厉害，何罪之有？起来，这位是你们小师弟许应。”
　　玉泉真王何宗义真王起身，向许应看来。
　　宗义真王惊讶道：“许师弟的面相，有些熟悉？”
　　许应祭起诛仙残剑，笑道：“宗义师兄认得此物？”
　　宗义又惊又怒，喝道：“天仙界耍剑的匪徒，终于被我找到你了！”
　　他正欲痛下杀手，玉泉真忘连忙拦住他，笑道：“宗义师兄稍安勿躁，当年他是三界人，还不是我们师弟，身为三界人，抵挡我们收割本是理所当然。”
　　又有几位不朽境的太一弟子也前来相迎，他们因为还是不朽境的初期，没有真王封号。
　　太一大道君向众人提及许应，众人各自诧异，只觉许应有些面善。
　　许应提及天仙剑收割，众人这才恍然大悟，许应详细询问之下，才发现这些师兄师姐的元身化身，都是死在自己的剑下。
　　“许师弟，你为何专挑太一门生下手？”九僧道君面色不快道。
　　许应面色一整，肃然道：“盖因我也是修炼太一大道，与诸位师兄师姐惺惺相惜，所以情不自禁便对诸位下次毒手。”
　　众人将信将疑。
　　道纪天高居在彼岸之上，是彼岸的不朽们采大千宇宙的各种先天之炁所炼。宝物不计期数。
　　太一大道君定居在舍安宫，千宫万殿，如同一座城池，建立在一座座大大小小的仙山之上，天空中挂着各种灵宝、洞渊。
　　太一门下的弟子众多，其中太一大道君的弟子，数量其实并不太多，只有几百人，多的是弟子收的徒孙。
　　像九僧、玉泉、宗义等师兄，修炼到不朽境，已经可以开宗立府。广收门徒，日常并不与太一居住在一起。
　　只有那些没有修炼到不朽境的，才会住在太一大道君所居的瑶光殿附近。
　　太一大道君来到瑶光殿，又有许多没有修炼到不朽境的弟子前来参拜，问候平安。
　　太一大道君环视一周，道：“为师在天境墟与邪魔的道主抗衡，又在回来路上遭到神魔、阴阳和生死的袭击，为师也受了点伤需要静养几日，你们镇守舍安宫，为我护法。”
　　众弟子称是。
　　太一大道君目光落在许应身上，道：“这位是为师新收的弟子，许应。”
　　众人目光落在许应身上，许应含笑，向众人点头示意。
　　太一大道君道；“许应，你留在舍安宫，不得外出，你的饮食起居，自有人安排。”
　　许应躬身称是。
　　众人鱼贯而出。
　　九僧道君、玉泉真王和宗义真王等不朽境存在镇守在瑶光殿外，太一大道君封印瑶光殿，就此闭关养伤。
　　许应则跟着这些未曾修炼到不朽境的弟子向外走去，其中一位女弟子道：“许师弟，我们这些入门弟子，还不能开宗立府，所以都定居在瑶光殿附件。男弟子住在天韵楼，女弟子住在秀光阁。毛师弟，你安排许师弟的饮食起居。”
　　其中一个黄发男子称是，向许应道：“许师弟请随我来。”
　　许应停下脚步，打量四周其他弟子，笑道：“咱们太一门下，师兄师弟，是论资拍辈，还是论修为排辈？”
　　众人纷纷停下脚步，一双双目光向他望来。
　　许应微微一笑：“诸位不要误会，我初来乍到，没有什么野心，只是想做诸位的大师兄而已。”
　　太一大道君的弟子虽然不多，但也有数百人，闻言一个个不由心生怒气。
　　许应环视一周，微笑道：“名师弟子，往往心高气傲，我担心诸位师兄师姐因为自己是老师门下，就飞扬跋扈，目中无人，自视极高。所有我不得已，才想做诸位的大师兄，帮诸位师兄师弟认清一下自己的地位。”