第九百八十三章 灭门之战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十三章灭门之战此言一出，在场所有殿主不由动怒，各色道光氤氲，大道弥漫。
　　鸿蒙殿主郭守道目光落在许应手中的白发人头上，露出惊讶之色，笑道:“混沌主，你的依仗想来便是这颗人头，但你又怎么知道，九殿只有我留在道盟
　　许应正欲说话，突然背后传来太一殿，妙圣真王的声音，笑道:“他自然不知道。他毕竟还不是大道尽头，尽管有些实力和手段，但比起九殿相去甚远，他甚至没有感应到我的靠近。
　　许应侧头看去，果然看到妙圣真王大腹便便向这边走来，距离自己己算不远，这个距离，倘若偷袭的话，许应很难躲掉。
　　又有一个声音传来，铿锵有力宛如金石，充满杀气:“混沌主历来与我道盟作对，今优说不得要陷落道盟之中，应了自身的杀劫。
　　许应循声看去，但见杀伐殿主巫道玄神态孤傲，仿佛汇聚了这世间的杀伐之炁，要杀他一个白茫茫、替混沌海清除一切劫运。
　　其他道盟殿主纷纷赶至，将许应里三层外三层围得水泄不通，哪怕是白发人头散发出的寂灭气息，也被众人的气势冲散了不少。
　　许应目光扫了一众殿主一眼，道:“浑屯生、灵犀、顾道生和道娴，想来应该是去了我那新宙，仅凭他们，无法与混沌钟抗衡，所以道盟主元虚定然也去了，这里就剩下你们三位。”
　　他虽然陷入重围之中，但脚下的大道却显得异常明亮耀眼，哪怕是三大殿主，其大道也只是他脚下大道的一部分，是他道路上的技权。
　　只是，巫道玄、郭守道、妙圣真王在技权上，比他走的更远。
　　妙圣真王笑道：“您怎么知道九殿只剩下我们三位”
　　许应将白发人头祭起，并未催发威能，笑道:“因为道寂从我身上见到寂灭真实，他意识到道盟的道路大错特错，以他的性格必会离开道。”郭守道脸色微变，四周传来道盟殿主的窃窃私语，议论纷纭。
　　道寂真君离开道盟一事，只有少数几位殿主才知晓此事，还没有在道盟内部传开，他们贸然得到这个消息，道心震动，难免相互询问。
　　道寂是九殿之一，甚至可以说是九殿中威名最大的存在，虽然不是大道尽头，但战力却是数一数二，凭道主之境，胜过许许多多的大道尽头，他离开道盟寻找真实的寂灭大道，传出去，必将乱道盟的人心。许应继续道:“至于因果殿主江自流，为何他也不在道盟，是因为他已经死了，我亲手杀的。”
　　此言一出，众皆哗然。
　　郭守道、妙圣真王和巫道玄脸色顿变，气息不稳，这个消息太震撼了，哪怕他们是九殿中人，也难以稳住道心，因为江自流的确消失了。
　　就在此时，许应一步跨出，一指点来，宛如指尖凝聚了一个宇宙的所有光线，这一指的威力胜过往昔不知凡几，更兼许应催动八道轮回，轮回之中的无数个许应同时催动元始道指，向郭守道刺去。
　　他这一指，虽然威力不曾达到九殿的层次，但过去未来经却让无数个他同时施展这一招，拥有近乎元始般的道力。
　　郭守道面对这一指，竟然丝毫不退不让，同样调动一切道力，聚于指端，迎上许应的元始道指。
　　他这一指，仿佛将鸿蒙所化的宇宙藏于指端，这鸿蒙宇宙中还有九道循证变化，道力当真是惊人无比，他这一指唤作鸿蒙道天指，闻名天下，一指之中，藏着自己毕生的所学所悟。
　　指力飞来，笼罩一切变化，让人无从去躲，他这一指，竟然同时对上八道轮回中的所有许应。
　　永乐真君的过去未来经确精妙，但在道盟之中并非完美无缺，还是有不少殿主可以破去他的过去未来经，郭守道便是其中之一。
　　他用的办法与江自流的办法如出一辙，都是无视这一招有多少个许应，而是让自己的大道尽头，出现在对方的大道上，以道行来碾压对方。然而郭守道施展出这一招，却发现自己掌握的鸿蒙大道，无法笼罩许应所有的大道，他所掌握的大道只是许应所掌握的大道的一部分，无法出现在许应掌握的所有大道的尽头，也就是说，八道轮回中还是会有很多许应他无法攻击到，而这些许应，会攻击到他。
　　两种指力碰撞，郭守道眉须飞舞，白发飞扬，双目瞪圆，不怒自威，许应气息大震，霎时间身遭的八道轮回之中无数个许应炸开，血染轮回。
　　许应身形踉跄，向后退去，八道轮回晃动，一具具许应的尸体跌落下来，但还有不少许应在轮回中存活下来。
　　道盟各位殿主惊讶莫名，适才许应便是靠过去未来经，一举击溃重伤数十位殿主，没想到郭守道凭借一己之力，竟然挡下了这一招，非但挡下，甚至还占据上风，不愧是万圣尊师，道力修为无穷无尽。”
　　阴阳殿主阴苌藏赞叹道。
　　其他殿主连连点头，精神振奋。
　　许应孤身闯道盟，一路杀到这里，让道盟大丢颜面，万圣尊师郭守道亲自出手，让他们总算可以扬眉吐气。
　　许应稳住颓势，第二指点来。
　　郭守道踏前一步，鸿蒙道天指迎上许应的指力，两人又是身躯大震，许应又后退一步，八道轮回中无数许应被鸿蒙道天指格杀，鲜血染红轮回。
　　郭守道踏前一步，怒发张扬，威势更胜，两人同时再起一指，向对方刺去。
　　第三指甫一碰撞，郭守道面色顿变，突然右手食指啪啪炸开，半条手臂被炸成齑粉，郭守道身躯乱颤，一道道元始道指的指力贯穿他的肉身，从他的体内射出，眨眼间便将这位万圣尊师射得千疮百孔，肉身四处透亮。
　　他仰面便倒，再无力一战。
　　众人见状又惊又骇，尤其是阴阳殿主阴苌藏，更是惊骇莫名，喃喃道：“明明是万圣尊师占据上风，怎么竞然是他先倒下。”