第五百四十二章 元狩五君子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　中宫驾着祥云飘浮在那一道道龙渊上空，云上中宫，一众女孩儿听到雁空城的惨叫声，心中一阵恻然：「这位公子死得真惨。」
　　周天子心中微动，向柳如意道：「发出惨叫的是峨眉掌教雁空城，此人虽然修为境界不高，还不是仙人，但就算这里的仙人死了九成九，他都不会死。龙渊中必定安全了，我们可以进去。」
　　柳如意见到刚才一拨又一拨仙人死在龙渊中，来到此地的仙界高手，短短时间便死了小半，不禁惊心动魄。
　　「师兄，万一这里还有凶险……」她不禁有些迟疑。
　　周天子淡然道:「我为了一统元狩，对元拧世界所有有资格威胁到我的人做过调查研究，想出针对他们的对策。我的猜测，绝对对不会有错。」
　　柳如意只得催动仙云，载着中宫驶入其中一道龙渊，正是刚才雁空城所进入的那道深渊裂痕。
　　周天子站在中宫前，四下望去，只见这龙渊两壁有血骨龙形怪物匍匐，攀爬，速度极快，神出鬼没，应该是刚才那些进入龙渊中的仙人死后所化。
　　这些龙形怪物长着人头，血骨是由人的脊椎骨组成，没有皮肤和五脏六腑。
　　他们是被龙庭中外泄的凶气冲击，凶气中蕴藏着龙族元气，又叫龙元，还有龙族的怨念恶念，以至于稍微接触，便将这些人的#意识冲散，让他们血肉化龙。
　　这些血骨怪龙实力不俗，极为凶恶，不过周天子四周的女孩子实力高强，血骨怪龙不是她们的对手。
　　龙渊两壁还有粗大的血管富，蜿蜒攀附，分裂出一个个较为细小的血管，有些地方还有巨大的龙鳞举，两三人高，滴着血，不知业血从何处来。
　　这里的凶气依旧很重，空间中弥漫着一股摄人心魂的死亡气息，腐朽，凋亡。
　　雁空城也在不远处，见到他们，心中一惊，低声道:「老女干巨滑。「
　　不知是在说周天子，还是说那些衣衫轻薄的仙子，她们肩头的确很滑，挂不住衣裳。
　　陈潮生的目光落在柳如意身上，扬了扬眉:「九宫道君也来凑热闹了。「
　　柳如意见到雁空城与陈潮生二人安然无恙，也不由得钦佩周天子，心道「这位姬师兄倒也不是一无是处。
　　她的目光落在陈潮生身上，心头一突:「罗圣人门下的陈师兄，他也来了。不过他选的人不行，只是一位炼气士。「
　　突然，又有人进入龙渊，周天子向来人看去，心中一动：「咸阳独夫！」
　　来人正是祖龙赵政，身边还有个魁梧男子，一身筋肉外凸，刀削斧劈一般，雄壮无比。
　　那魁梧男子的凶气，竟比龙渊中的凶气还重，甚至主动吸取空中的龙气，炼化入体！
　　祖龙赵政也留意到周天子姬满，目光中流露出惊讶之色，却没有近前，低声道：「镐京僵尸！」
　　两人是宿敌，都是独夫，都曾想除掉对方独霸元狩。周天子先渡劫，祖龙后渡劫，只是周天子留在元狩，而祖龙却孤身登上天路，由此分道扬标。
　　陈潮生向韦序道:「韦道友，还有合作可能吗？
　　韦序向他躬身施礼，道:「多谢搭救之恩。「
　　陈潮生微微皱眉，韦序乃是凶神，何时这么客气过？自己等人救他性命，他脱困后也是想吃就吃，所所谓恩情，与他没有半点关系。
　　「老师说，救走他的人是仙帝至尊，现在看来果然没错。」
　　陈潮生心道：「他变得彬彬有礼，便是告诉我他现在身不由己，不得不违背本性。他已经被仙帝至尊控制。「
　　他暗叹一声，罗圣人为了搭救韦序煞费苦心，结果到头来却便宜了仙帝至尊。不得不说仙帝至尊的手段还是更为高明
　　忽然，又有人走入龙渊，却是一个巨人，个头比韦序还要高大许多，但却衣冠楚楚，仿佛是个读书人。
　　「泥丸宫主人！」祖龙和周天子心中各自一惊。
　　泥丸宫主人收割世人，将元狩世界四万多年积累的钓鱼客韭菜客统统一网打尽，成为最大的赢家，渡劫飞升，偷渡杀入仙界，是元狩世界当之无愧的第一绝世凶人，比他们任何人都要残暴！
　　泥丸宫主人也留意到他们，心中微动没有做声，向他们轻轻点头示意。
　　这时，许应的声音上面传来#，笑道:「今日怎么这么巧，能同时碰到你们？
　　四人心中一惊，只见许应孤身一人来到龙渊之中。周天子、祖龙和泥丸宫主人各自沉默，一言不发。
　　雁空城却兴奋莫名，向他招手：「许这边！」
　　陈潮生慌忙躲在雁空城的身后，心中暗暗叫苦：「这厮见到了我，还不知要怎么编排我！」
　　许应目光扫视，落在众人身上，目光闪动，有些惊讶。这些人凑到一起，是他万万没有预料到的事情。
　　韦序扫向许应，眼中凶光四射，却没有动手。
　　许应向他轻轻领首示意，也出奇的没有挑衅他，心道：「韦序刚从仙墓出来时修为实力只恢复一成左右，现在应该恢复四五成了吧？」
　　韦序修为恢复两成，便可以打破他的无漏金身，无漏金身绝对无法化去他那狂暴的力量。
　　韦序恢复三成修为，在场所有人同时催动山水丈天尺，恐怕都无法伤他分毫！
　　恢复四成，他若要杀人，在场众人中没有哪个能够逃脱！
　　他若是恢复巅峰状态，恐怕只有服过人参道果的帝君、天尊才能匹敌，东王只怕也要稍逊，至于元君，许应判断即便元君服用人参道果，也绝非韦序敌手。
　　「难得我们元狩五君子在这里是碰头。」
　　许应客客气气道，「四位同道，找个机会聚一聚？」
　　「我也正有此意。」泥丸宫主人那道远目光闪动，轻声道。
　　雁空城笑道:「元狩五君子好久没有聚过了，的确该抽空交流一下。
　　「抽空吧。」
　　周天子面色淡然，颇为冷淡道，「但眼下没空。」
　　祖龙赵政更为冷淡，道:「现在脱不开身。「
　　许应微微一笑，不以为意，道：「那么有空再聚。」
　　他们互视一眼，各自向龙庭而去，距离不远不近。
　　雁空城努力地往许应这里凑，陈潮生急忙抓住他，低声喝道:「你不要命了？姓许的心黑手黑，杀人无算，是仙界通缉榜上第一人，几乎名垂不朽了！你接近他，当心他打死你！他杀人不眨眼的！」
　　雁空城道:「我们是元狩君子，许兄不会害我。「
　　陈潮生道:「他仇家无数，仙界但凡能叫得上名号的，都与他有仇。若被人看到你与他走得近，这些人弄死他很难，但弄死你很容易。」
　　雁空城这才罢休。
　　他们穿过深邃无比的龙渊，终于来到龙庭，前方便是一座庞大的山峦，挡住他们的视野。
　　众人向上飞去，这山势极高，山中多有阴影处，阴影中是山谷，沉淀着无比浓郁的凶气和龙气，他们急忙离远一些，免得被这些龙气凶气所伤。
　　这些山谷中的凶气，比适才「大裂谷出现时还要凶悍百倍，等闲人稍微接近，恐怕都要遭遇不测。
　　进入其他龙渊的仙人，没有出现在附近，想来不同的龙渊进入龙庭的位置也是不同。
　　过了片刻，众人来到山顶，但见山上长着两座秀气挺拔的山峰，拔地而起，高达数千丈。
　　那山峰呈现圆柱形态，到了上方，却又开始分叉，像是龙角。
　　许应、周天子等人看到这里，心头一突：「这座山的形态……」
　　他们心有灵犀越飞越高，向下望去，这座山体的脉络便呈现眼前。只见此山的山头后方是一连串山脉，连绵起伏，高低不定。还有山体分出分支到了尽头分成五座大山扣住地也面。
　　这座山脉有些地方因为龙兴、元狩两界的碰撞而坍塌，露出白气森森的内部结构，仿佛神龙骨！
　　众人向远处望去，但见苍茫的天地间一座座类似的大山|遍地都是！
　　「这是龙族高手在面临大劫时，仓皇外逃，逃到这里时力竭死于此地！」
　　韦序面带凶色，突然身后现出莫大元神，探手向下抓去，喝道：这绝世凶气也是宝气，能够为我所用！
　　只听轰隆隆的爆响不绝，韦序元神抓下，扣住龙脉的龙头，竟然将这道长达万里的山岳生生提起！
　　他用力抖动，只见山峦纷纷崩塌，无数巨石纷纷碎裂，从空中坠落，声势惊天动地。待到山石彻底瓦解，便显露出一具无比庞大神龙骨，遍体银光，一看便神圣不凡。
　　这并非龙脉，而是真正的神龙骨骸。
　　韦序蛮力无双，竟然打算把这神龙骸骨中残存的力量吸食吞纳！
　　如此生猛的存在，众人皆是第一次见，心中不禁弦然。
　　那神龙骸骨却突然腾挪变化，刷刷刷，缠绕在韦序元神的手臂上，张开血池大口向韦序元神吞去，竟欲将他反噬！
　　一人一骨搏杀的刹那，远处突然也有一座座山峦被进入龙庭的人惊动，群山拔地而起，抖去身上的山石，向进入龙庭的人痛下杀手！
　　「韦序的猜测错误。「
　　雁空城的声音传来道：「这神龙并非试图逃出龙庭，而是负责守护龙庭。他们应该是龙庭覆灭之前，奉命镇守龙庭门户的将士！
　　说话之间，便见更多的龙脉*山峦纷纷爆开，一具具万里神龙骨向入侵者杀去，一时间死伤者众。
　　韦序与那神龙骨搏杀，几招之间便占据上风，就在此时，又有一条山脉炸开，从中飞出另一具神龙骸骨，冲向韦序！
　　韦序的实力高绝，独战两具神龙骨，还能占据上风，只是一时间难以将这两大骸骨炼化。
　　突然，又有第三具神龙骨飞扑而来，柳如意脸色微变立刻率领中宫的女孩们飞身而起，道：「周师兄稍候！等姐妹去去就来！罗圣门下的陈师兄，还不过来帮忙？」
　　她的实力极为不俗，手下的众多仙子实力也是极为高明，但是无法与神龙骸骨周旋，不过倘若再加上陈潮生，便会轻松许多。
　　陈潮生立刻冲向那神龙骸骨，沉声道：「雁掌教稍安勿躁，我先帮助九宫道君门下的师姐！」
　　雁空城见状，立刻向许应飞身而去。
　　与此同时，周天子从中宫飞身而起，落在许应身边。祖龙赵政也快步向这边走来。而泥丸宫主人已经来到许应跟前，见众人正要说话，抬起手指放在唇边，做出一个嘘声的动作。
　　众人一言不发。
　　泥丸宫主人从道场中请出一根树枝，躬身拜道:「师尊，弟子遇险，还请师尊出手相助！祭……
　　他见那根道树枝条飞舞，威力越来越强，迎上正在与陈潮生。
　　柳如意等人厮杀的那具神龙骸骨。祖龙神色如常，道:「需要有道场，还要有至宝镇压，否则没有说话的地方。「
　　「我有。」
　　许应祭出大罗道场，封印四周时空，随即在道场中祭起山水丈天尺，道：四友，身上有师门所赐法宝的，统统放在道场中，不能带
　　雁空城闻言，连忙将自己勒索来的护身法宝统统取出，丢在许应的道场里。
　　许应催动山水丈天尺，但见池中一道长方形光芒照在众人身上，将众人摄入尺中！
　　待到他们落下，只见他们已经来到池中的山水之中，一道太一金桥横跨群山。众人落在金桥之上，许应道：「此金桥乃至尊神通，有这三重防护，可以保我们的话不为外人所知。」
　　众人对视一眼，各自惊叹。
　　泥丸宫主人率先开口，道：诸位，我偷渡到仙界之后不久，便可能中招了。我误入一处仙家洞府，从中得到一门功法，唤作道转心经。前不久此经主人找到我，自称太元道人，要做我师父。
　　许应警他一眼，冷笑道:「这正是你收割周齐云的手段。「
　　泥丸宫主人道：「现在有人要用这种手段来收割我，自然被我一眼看破。」
　　祖龙赵政道:「我与那道友的遭遇差不多。我从天路登仙界，到了仙界后便被接到仙庭，被当今仙帝下收为弟子。
　　周天子道:「就在前两日，九宫道君派来这些如花似玉的仙子，各种诱惑，我估计我也在局中。
　　雁空城道:「我也是如此。贫居闹市无人问，富在深山有远亲。峨眉是穷亲戚，今日却被九天之上的罗圣人找到，派人前来拉关系。不过我观陈潮生似乎不是太坏。」
　　他们四人说完，齐刷刷看向许应。
　　许应叹了口气，道:「我成为韭菜的时间，可能比你们四位还要早一些。六十万年之前，便已经在有人推算到今日，准备收割我。」