第二百五十一章 昆仑许家
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应望着那位年轻的公子，白衣青黛一如往昔，她尽管扮成男儿身，但在山，风中吹动的秀发却顺着耳边向许应飘摇，姿态婀娜。
　　刚才，傩祖傩履屏蔽了一切玉池洞天与玉虚宫的联系，让许应等人无法感应到任何玉池洞天，无法建立与外界的联系。
　　但是，许应突然感应到了一个熟悉的洞天，这个洞天，就是光未央的玉池洞天。
　　两人曾经双修无道诸天感应，他们的感应力远题常人，又相互契合，因此许应才能建立与那座玉池洞天的联系，带着众人离开玉虚宫。
　　也是无未央的原因，许应的神识在那一刻被放大了许多倍，可以看到玉虚宫所在的是一片老池彼岸，道象天成。
　　许应胸怀中有一股热流在涌动，冲到喉头，化作声音，笑道∶“迎娶光家的家主，需要多少聘礼”
　　元未央回想起从前，脸上不觉流露出一丝笑容，那是他们分别的那一幕。这个少年便是大声的唤住他，询问迎娶光家家主，需要聘礼几何。
　　曾经，他们以为面前的危险，是永远也无法渡过的危险，面前的困难，是永远也无法解决的困难。
　　她以为元家即将覆灭，迎接自己的是永远无法振兴的家族；许应也以为自己面对的坎，永远无法翻过去，自己将永远被北辰子或徐福所操控。
　　而几年之后的今日再看，一切都过去了。
　　元未央露出笑容，向他招手。若是喜欢，可以什么都不要。
　　许应走上前去，骁伯横身挡在无朱央身前，被他抬手拨开。
　　骁伯，你走开
　　我买了许多胭脂，存在七爷那里。许应对光未央说道
　　可以试试不涂胭脂。元未央说道。
　　青鸾张开翅膀，遮住凤仙儿的眼睛，面色肃然，道“小鸟不可乱看。”
　　“他们在喂食么”凤仙儿从她的翅膀里扎出头来，好奇道，“噫一，还吐舌头”
　　青鸾把她的小脑袋塞回去。
　　周天子仰望天空，面色凝重，低声道“我们这批进入玉虚宫的人是乌含之众，那么这些人又算什么”
　　六座彼岸的仙宫仙殿，出产五十四枚飞升仙丹，加上徐福，五十四位飞升的强者，正在顺着飞升霞光，飞升到另一个时空
　　昆仑神山上，一双双同光仰望，无论炼气士还是傩师傩仙，都激动得热洞盈眶，难以自持。
　　这是飞升，传说中的飞升，他们毕生梦寐以求的飞升
　　就在他们面前，五十四位强者即将飞升仙界
　　“天路断了，拿头飞升”青鸾冷笑。
　　然而徐福等人也被仙光接引，而在他们上空，传说中的一幕出现，苍天裂开，浮现出仙界的时空。
　　这一刻，所有人都看到仙界缤纷的色彩，仙光垂绦，瑞气蒸腾，从那个世界传来的道音如此清澈通透，让人魂灵也宛如飞升一般。
　　“五十四真仙举霞飞升，这一幕，将被世人传颂”
　　一个黄衫少年激动万分，大声道，“飞升路断，将成为历史。从今日起，昆仑三千年一次飞升盛典，将会成为万界最瞩目的地方”
　　紫衣少女道∶“三千年后，昆仑将会迎来诸天万界的强者，大家在这里等待仙丹成熟，等待三千年一度的飞升时机”
　　“哈哈哈哈，清和道人，你还能再活三千年吗”
　　“哈哈哈，凤朝阳，你能活三千年，我便还能再活三千年，肯定死得比你晚!”
　　有人豪情万丈，大笑道“三千年后，昆仑之巅，我们再聚”
　　“今日飞升，没有我的份，但三千年后的今日，我是主角!”
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴”
　　嘹亮的声音响彻昆仑，众人不用看都知道这定然是蓬莱阁的林阁主，那位头顶种草的家伙，多半激动得失语，才会阿巴的叫个不停。
　　“三千年后，便是我牛七爷的天下!”林阁主身边，一条大蛇激动得难以言表。
　　“.......和钟爷的天下!”大蛇惊恐地瞥了身边的大钟一眼，补充道。
　　“.......和草爷的天下”大蛇觉得不妥，又补充道。
　　众人收回月光，冷笑不已。他们是各派各宗的宗主掌教，身居高位，又有仙家传承，将来必然是当世最强大的存在。这条大蛇有个屁的背景，也配与他们争夺未来的飞升机会
　　周天子望向这些斗志昂扬的年轻人，心道∶“他们现在又多激动，恐怕待会就会有多惊恐。”
　　他已经能料定徐福的作为。
　　雁空城也在抬头仰望，看向天空，神情有激动又有失落，突然道“清霜祖师你有实力夺取一粒飞升仙丹的，为何没有出手”
　　他的身边清霜祖师乔子仲脸色木然，抬头仰望那飞升的五十四道身影，轻声道∶“掌教稍安勿躁，再等等，再等等。”
　　雁空城恨铁不成钢，痛心疾首道∶“你就是因为太小心，这次等的话，就得等到三千年后昆仑重开之时了!一等，就多等三千年才能飞升。”
　　乔子仲不以为意，道∶“掌教，我已经等了两万多年了，不在乎再等三千年。更何况，再等等，你和峨眉便可以成长起来，那时我再飞升也不迟。”
　　雁空城心中感动又有些惋惜。
　　半山腰上，祖龙仰起头，望向那五十四道飞升的身影，没有皱眉，也没有惋惜，而是继续丈量昆仑玉虚峰。
　　“祖龙为何没有去抢一粒仙丹”凤瑶镇住伤势，询问道，“以你的实力，抡夺一粒仙丹轻而易举，你也可以举霞飞升。”
　　祖龙没有回头，淡淡道∶“朕要渡劫，不是靠仙丹，而是要硬撼天劫，硬撼天道，将天劫打破，将天道打碎，方可飞升。靠仙丹飞升，即便到了仙界，也是弱者。更何况……”
　　池抬头望向那五十四道身影中的仙山，仙山上站着徐福，冷笑道∶“徐福飞升，肯定有鬼。”
　　他步履刚毅，从凤瑶眼中消失。
　　凤瑶抬头仰望，月光落在徐福身上。傩祖的仙丹出世之时，徐福来到稻田找到她，对她说他有把握驱逐六位傩祖，把昆仑还给不死民。
　　所以凤瑶才会带着青鸾，帮助徐福，将池们送到玉虚宫。
　　玉虚宫中到底发生了什么事，许应他们有什么发现，他们又是从何处离开去虚宫，凤瑶一无所知。
　　她为了徐福一句承诺，让自己的玉池洞天被傩祖傩履斩落，修为折损，付出不可谓不大。
　　现在看到徐福飞升，不免患得患失。
　　“青鸾，许应，你们此刻在哪里”她心中默默道。
　　许应牵着光未央的手，行走在一片废墟上，这片废墟便是许家坪，大火留下了痕迹，是一片焦土和瓦砾。
　　许家坪建在玉虚峰上，距离峰顶不算太远，这里是不死民的一个据点，不过往昔的景象已经完会不可见了。
　　许应走在这片故土上，回忆起望乡台的所见，记忆时而清晰时而模糊，那是他的记忆封印在作祟，让他无法回忆故乡，无法回忆起故土。
　　所有关于他第一世的记忆，都被封印得极为严密，只是偶尔能让他看到一丝半缕的过去的画面。
　　他们来到废墟的入口处，许应看到废墟有被挖掘的痕迹，许家坪的外立着的门户断成数十块，被岁月掩埋。
　　而今，这个门户被人从废墟中挖出，完整的拼揍起来，上面写着的正是许家坪的字样。
　　应该是先未央和骁伯从废墟中，一点一点的清理出这座门户。
　　许应转过头来，望向身后的废墟。“当年我就是从这里，跑啊跑啊。”
　　许应望向出镇的石路，那是一条下山的路。四周都是烈火，都是巍峨的巨人，挥起屠刀，他在火海中奔跑，耳畔是呼呼的火啸，倒塌的残垣。
　　不断有巨大的尸体栽倒下来，人头如山。那是噩梦般的景象，是他在望乡台中的所见。不过伴随着他的回忆，这段望乡台的所见，也渐渐变得模糊了。
　　一股奇妙的力量袭来，伴随着香火的气息，让他对过去的回忆越来越淡。我的父母呢
　　他们是逃出了昆仑，还是战死在此
　　“袁天罡说，我的父母有极大的法力，算出我将来会在望乡台望向他们，因此他们为我指明望乡台的生路。袁天罡以为那是发生在几年前的事情，殊不知
　　许应脸色黯然，不死民逃出昆仑（山，是四万八千年前的事情。望乡台中的那次指点，或许是四万八千年前的一次指路。
　　父母若是有此等法力，可照见朱来，他们还活着吗
　　许应抿住嘴唇，或许不会，因为凤瑶告诉过池，不死民的寿命是三万六千岁。就算父母活着逃出昆仑山，也不可能活到现在。
　　他望向这片焦土，心中一片茫然。为何许家坪会遭此袭击?为何会有这场浩劫
　　“未央，你是怎么寻到这里的”许应摒弃心中纷乱的念头，询问道。
　　无未央站在他身边，与池等高，抬头望向昆仑玉虚峰的峰顶，道∶“有人告诉我，玉虚峰的顶峰，是黄帝乘龙飞升的地方。黄帝飞升之后，有一批人奉命留在昆仑，镇守这片祖地。历代大帝继住之后，都会前往昆仑祭祖。留守在这里的人被称作不死民，他们接待历住大帝。这些不死民供奉昆仑山为神，西山玉珠峰为西王母，九首之山为开明，九尾之山为陆吾。”
　　许应心中微动，或许，他便是镇守昆仑祖地的那批人的后代，可能他们是一批姓许的人，在昆仑山上定居下来。
　　“那个人告诉我他在昆仑山上遇到了六位傩祖，看起来不像好人，他又曾在废墟中挖掘出许家坪的字样。”
　　元未央仰望山顶，露出憧憬之色，道，“告诉我此事的那人，在三千年前的那个剧变的时代，孤身来到昆仑。他躲过了天地大剧变，躲过了大清洗，在此地遭遇了天神的埋伏和追杀。他杀出重围，来到山顶，黄帝飞升处。”
　　许应突然想起，那个太衣世界建立武道彼岸的武道神人“会是武道大帝吗”
　　元未央道∶“他在昆仑立足，渴望飞升，试图突破武道极限，打入虚空，在六大彼岸之外，再开一片极道净土，称作武道彼岸。”
　　许应突然道“这么说来，他成功3”
　　先未央摇了摇头“未曾完会成功。”
　　许应不解其意“既然朱曾成功那么你又是如何遇到他的”
　　光未央道∶“我感应诸天万界，于虚空中感应到一片彼岸，其中有道混成，充斥着昂扬斗志，不可一世，浩瀚而深邃。我接触到那处彼岸，便遭逢那位前辈的意志，与他建立感应。他说，他只，有飞升成仙，才能彻底开辟出彼岸。可惜，他渡劫失败，无力继续开辟彼岸。”
　　许应吓了一跳，失声道“渡劫失败，还没死”
　　元朱央轻轻点头，道∶“他在武道彼岸渡劫，但还是失败了，只是没死。他是从黄帝飞升地处打入虚空，尝试开辟武道彼岸。我此来便是前往黄帝飞升后留下的那座行宫，在那里感应武道彼岸，为池指明回来的道路。”
　　许应定了定神，这位武道大帝渡劫而不死，需要无未央接引才能回来，伤势只怕极重。
　　“一个躲过三千年前天地剧变和大清洗的存在，硬抗天道追杀，对决六大傩祖的强者，哪怕硬撼天劫都可以不死的武道大帝。其人武力，应该可谓天下第一!”许应心神激荡。
　　元未央向山顶走去，道∶“前面便是黄帝飞升之地，我来到此地，想起许家坪，就与骁伯向下挖去，果然寻到了那座门户。”
　　突然，山下陈陈喧哗声传来，有人高声道“飞仙了他们飞仙了”
　　许应仰头望去，尸见天空中垂下五十四道飞升霞光，霞光的尽头，仙界正自缓缓合拢，徐福等五十四人，已经消失在仙界中。
　　无未央仰起头，道∶“这场飞升有问题，我刚才便察觉到不对劲。阿应，你还记得响们在骊山，大墓尝试的那次天人感应吗”
　　许应心中微动“你是说”
　　“气息很像。”无未央道。
　　正在文量昆仑的祖龙在此时也停下脚步，仰头上望，惊讶道∶“这股气息
　　天空中仙界完会消失，五十四道飞升霞光也变得动荡起来，突然，天空轰隆裂开，嗤啦一声，伴随着一座座昆仑神山的抖动，天穹撕裂开来，露出一道浮空的深渊，深邃无比
　　适才飞升的那五十四尊仙人，静谧的飘浮在深渊中。
　　适才万众眼中所见的仙界，根本不存在，五十四尊仙人的后方，是一只巨大的眼睛，填满深渊的大眼。
　　昆仑山上，刚才还在欢呼的人们呆住。
　　只见六位傩祖那只怪眼中飞来，像是没有看到这一幕，他们向那五十四尊仙人走去，傩祖傩阳笑道∶“这次上钩的不少，都是大鱼，采了他们身上的仙药，响们就可以飞升了吧?”
　　他们的声音，清晰的从深渊之中传来，响彻全山。