第三百四十章 魔域拆迁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　此言壹出，玲珑天宗上下，无论弟子还是长老或者是太上长老，都是心中壹惊。
　　「紫衣神侯楚天都？」
　　「他就是楚天都？无人见过真面目的楚天都？」
　　「人中龙凤，壹身紫衣，果然仪表堂堂！就是脸有点黑。」
　　「难怪他平时戴着面具……」
　　楚天都见此壹幕，心中悲喜交加，喜的是紫衣神侯楚天都的名头再进壹步，不败神话又增添浓墨重彩的壹笔。
　　悲的是，这壹切与自己无关。
　　壹位白发太上长老走上前来，向许应道:「原来阁下便是紫衣神侯，难怪可以在这么短时间内便悟出我天宗的玲珑道经。妳击败我天宗弟子于忧尘，于忧尘痛定思痛，这些年潜心苦修，修为精进，我本以为妳与他之间，必定会有壹场龙争虎斗。」
　　他叹了口气，摇头道:「于忧尘已经没有希望追上妳了。他的修为固然强大，他固然是我玲珑天宗的天才，但差距太大。」
　　其他人听闻此言，也不禁黯然。
　　于忧尘是玲珑天宗的大师兄，在师弟师妹面前，就像天神壹样耀眼，实力强大悟性高明，是师弟师妹所可望不可即的存在。
　　紫衣神侯在于忧尘面前，又何尝不是如此？何尝不像天神壹样？
　　别说于忧尘，就连三大太上长老在玲珑道经前参悟这么多年，也未能完全参悟透彻，还不如紫衣神侯站在石壁前短短片刻参悟的多。
　　更何况，紫衣神侯不只是参悟出玲珑道经中的内容，玲珑道经没有的内容，也被他参悟出来！
　　紫衣神侯楚天都的名声太大，许多人认为他不过徒有虚名，而今他们才不得不服。
　　许应微微欠身，向众人歉然道:「惊扰了诸位的清修，是我的不对。诸位，我并非紫衣神侯。」
　　众人怔住。
　　许应取出面具，戴在脸上，道:「现在的我才是紫衣神侯。」
　　三位太上长老会意，其中白发长老环视壹周，道:「紫衣神侯身穿紫衣，头戴面具。这位小兄弟没有戴面具，所以他不是紫衣神候。明白吗？」
　　诸位弟子、长老心中凛然，纷纷称是。精华__书阁…j_h_s_s_d_c_o_首发更新~~白发长老来到许应身边，笑道:「小兄弟这几日最好还是戴上面具。我玲珑天宗虽然会维护紫衣神侯的身份，但毕竟人多嘴杂。知道的人越多，越是可能将妳的真实面目泄露。」
　　许应看去，只见还有不少玲珑天宗弟子闻讯，纷纷向玲珑宝塔的最高层赶来，点头称是。
　　白发长老笑道:「神侯，刚才妳所施展的神通，能否再练壹遍？」
　　许应笑道:「有何不可？」
　　他本身不是小气的人，当即便将自己所领悟的神通施展壹遍，对于他来说，这些神通信手拈来，丝毫也没有涩滞之感，更没有难以领悟的地方。
　　但对于其他人来说，只能说是天花乱坠迷人眼，刚开始还能看懂几招，后面的便根本无法领悟！
　　尤其是三十三天玲珑黄金宝塔，更是让他们眼花缭乱，瞠目结舌。
　　许应施展壹遍，待到玲珑黄金宝塔使出，心神微震，只觉脚下的玲珑黄金塔的实体也随之轰呜震颤，虽然极为轻微，但这座宝塔中的确有壹股奇妙力量，与他共鸣共振！
　　「这座仙器，难道还活着？」他心中微动。那白发长老赔笑道:「神侯，是否能讲解壹番？」
　　许应将宝塔共鸣之事暂且放在脑后，在玲珑宝塔的第三十三重坐下，将自己所领悟的道纹奥妙，逐壹讲解。
　　他由浅入深，讲到妙处，众人纷纷点头。
　　山上，聚集的玲珑天宗弟子越来越多，最终满山上下，几乎所有弟子都赶了过来。
　　甚至还有些人在外地，听闻紫衣神侯楚天都来到天宗讲道传法，也匆匆赶来。
　　玲珑道经是刻在石壁上的，大部分宗内弟子都有参悟，许应所讲解的，只是比众人参悟的稍微深了那么壹点。
　　但随着时间推移，深度越来越大，很多人渐渐无法听懂，难以跟上他的讲道。
　　有时候，他们刚刚领悟壹个道纹中蕴藏的学问，猛地醒来，却发现许应已经讲了十多个道纹的奥妙。
　　待到三日后，许应所讲的道纹，便已经不再是玲珑道经上的内容，而是从玲珑道经推演推导的内容！
　　这等妙法，是玲珑黄金宝塔所遗失的道纹，是三大太上长老毕生用功的方向！
　　然而，哪怕许应的边讲边演，能够跟上他的人也越来越少。
　　待到后来，三位太上长老也无法跟上许应的讲演，只好拼命记忆，试图将他讲过的内容统统记下，留待后面再慢慢整理领悟。
　　但文字图案都好记忆，道哪里是那么容易记住的？
　　道记不住，便会走样变形，领悟的东西也都是似是而非。
　　又过了两日，许应将自己所领悟的道纹讲解壹遍，伴随着道纹的翻腾，三十三天玲珑黄金宝塔再度浮现，仙道纹理交织，呈现出美轮美奂的神通，再度惊艳全山！
　　这次，许应施展出玲珑黄金宝塔，与脚下的宝塔感应更加强烈！
　　隐约间，仿佛宝塔中的古老力量，艰难转动。
　　漫长光阴，岁月沉淀，黏稠涩滞，宝塔中的力量已经难以运转，但被他的神通唤醒，这股力量运行渐渐畅通。
　　虽然依旧涩滞，但比从前已经好了许多！
　　「这件仙器，果然还活着！」许应又惊又喜。
　　「楚天都，我彻底服了！」壹个年轻男子来到许应身前，眼圈壹红，长揖到地。
　　「他是谁？」许应壹脸茫然。
　　那年轻男子直起腰身，向许应诚挚万分道:「我原本以为能与神侯再较高下，没想到神侯却施展出我玲珑天宗谁也参悟不出的神通，我还有何话可说？还有何颜面，再向神侯讨教？」
　　许应还是茫然:「他到底是谁？」
　　楚天都看出他面具下的迷茫的眼神，悄悄走到他身边，神识传音道:「他便是于忧尘。」
　　许应恍然大悟，含笑道:「于兄的本事过人，我也是极为佩服的，记得我们当年大战数十个回合，我才将将胜妳壹招。时隔多年，妳修为实力愈发高深，若是再交手，我很难取胜，最多与阁下平手。」
　　楚天都瞪大眼睛，憋了壹口气，满眼泪水往肚子里流去:「我大概只能做个替身了。」
　　于忧尘经许应这么壹说，顿觉脸上有光，正色道:「神侯太客气了。神侯对我天宗有大恩，今后但有差遣，尽管壹声令下，忧尘赴汤蹈火在所不辞！」
　　许应心道:「七爷教的果然没错。我这么壹说，大家都有面子。」
　　玲珑天宗众人对许应所讲的内容，还是有许多未解之处，不少人叫嚷着，让他再施展壹次神通。
　　许应也有心要看玲珑黄金宝塔中的力量是否能觉醒，于是再度施展神通。
　　众人如痴如醉的观摩，许应也隐隐与宝塔内部的那股古老力量建立感应，他又施展壹遍神通，那股古老力量苏醒得越来越多，壹股浩如烟海的仙神之力缓缓舒张。
　　许应再施展壹次玲珑黄金宝塔，但见他们脚下这座破旧的三十三重天宝塔竟然缓缓震动起来，震得众人脚掌发麻。
　　楚天都急忙来到许应跟前，悄声道:「不要再施展这门神通了。情况有些不对劲……」
　　震动缓缓平息。
　　许应察觉到宝塔内部，浩瀚的力量如同潮汐般澎湃，但始终还差壹线，才能突破桎梏，彻底醒来。
　　「玲珑天宗盛情难却，我便再演练壹次。」
　　许应笑道。
　　他再度施展神通，显化玲珑黄金宝塔，这神通壹出，顿时真正的玲珑黄金宝塔表面，壹个个道纹变得明亮起来，道音大作！
　　便是那些被斩断的道纹，也在澎湃的力量下重新连接！
　　玲珑天宗四周的大地，震动不停，不断有巨大的金属残片从地底飞起，向玲珑天宗飞来，发出铿锵作响的声响，将玲珑天宗建在宝塔上的建筑斩断，与宝塔重连！
　　远处的山川河流中，有不计其数的碎片飞起，响应宝塔的感召，呼啸飞来！
　　无数碎片自动连接，拼凑到壹起，逐渐将黄金宝塔缺失的部分壹壹补齐！
　　越来越多的碎片飞来，然而玲珑天宗却是依着黄金宝塔而建，许多宝殿建筑，都是建在宝塔之中，桥梁与宝塔相连，此刻统统遭了殃，或者震得粉碎，或者裂开，或者坍塌。
　　许应脚下振动不断，放眼看去，只见玲珑天宗宛如被拆了家壹般，到处都是建筑崩塌的情形。
　　「这个时候，是不是应该跑路了？」许应眨眨眼晴。
　　玲珑黄金宝塔爆发的气息越来越强横，更为遥远的地方的碎片也得到感召，纷纷飞来，很快这座三十三重天宝塔便自焕然壹新！
　　阵阵古老的仙威，从层层宝塔内部喷涌而出，让玲珑天宗上下无不战战兢兢，不敢移动脚步！
　　突然，壹道天光，自塔顶的宝石迸发，直透天顶，直达天外！
　　天外的空间轰然洞开，仿佛漩涡般旋转，壹边旋转，壹边变大，另壹个世界竟然显露在众人眼前。
　　那是壹个有如希夷之域般美好的世界，仙山飘浮，处处胜景，色彩斑澜，不似人间！
　　许应看直了眼，这座玲珑黄金宝塔打开的，竟是仙界！
　　仙界广袤，无边无际，突然有七道亮光不知从何处飞出，从层层仙云中飞速穿过！
　　「大事不好！」
　　仙云之中只听壹个声音高声道，「七宝舍利逃脱镇压，速速擒拿，不能让它逃出仙界！」
　　那七道亮光在云雾间穿梭，速度极快，直奔玲珑黄金塔照耀的光芒而去。
　　突然，层层仙云炸开，无边云气化作壹只大手，以难以想象的速度向那七道亮光抓去！
　　「咻咻咻！」
　　壹道道破空声传来，那七道亮光竟然先壹步冲入玲珑黄金宝塔的光芒中，让那只云气大手抓了个空！
　　「想走？妳走得掉吗？」
　　那只云气大手顺势而下，顺着玲珑黄金宝塔的光芒从仙界探出，向下抓来。
　　而在下方，正是玲珑天宗所在的山岳和宝塔！
　　许应与众人正自仰头张望，却见天空中云光壹色，有亮光呼啸向下飞来，叮叮叮七声脆响，七道光芒进入宝塔之中！
　　那座宝塔内部，宝光四溢，周身裂痕顿时在那粘稠如浆般的光芒中自愈，各种断去抹去的道纹悉数恢复，光洁如新！
　　许应还未来得及细细感应这壹切，便见天空剧烈震荡，只剩下壹只云气大手，带着灭绝壹切的气息，从天空压下！
　　壹时间，仙音大作，玲珑天宗四周，诡异四起，万道错乱，万物狰狞生长，万类皆如妖魔！
　　面对这壹幕，所有人都不由得绝望。
　　在这只云气大手下，哪怕是巍峨的神山，哪怕是历久的宗派，哪怕是无数俊杰，统统只是蝼蚁，只是浮云！
　　云气大手按压下来，万物将为奇粉，不复存在！
　　就在此时，玲珑黄金宝塔忽然飞起，越来越小，顷刻间落入许应的左掌之中。
　　许应呆了呆，不知所措。
　　众人原本站在这座宝塔之上，此刻宝塔飞起，缩小，他们顿时没有立足之地，再加上从仙界击来的云气大手的仙威压迫，众人顿时手忙脚乱，从空中跌落下去！
　　在仙道的镇压下，哪怕是太上长老这等存在，也无法调动运转法力！
　　许应手托玲珑黄金宝塔，额头冷汗滚滚，仰头看着那越来越近越来越大的弥天大手，突然啊啊大叫，鼓荡所有法力修为，存想黄金宝塔，施展出神通，将玲珑宝塔祭起！
　　他的手中，小小的宝塔飞起，冲上天际，迎上云气大手。
　　天地间，万物仿佛突然间停顿了片刻，跌落的众人也似飘浮在空中。
　　下壹刻，天象剧变，三十三层光芒爆发，鸿音大作，那只云气大手僻里啪啦爆碎，万里云气，震荡壹空！
　　玲珑宝塔呼啸飞回，旋转着落入许应还未收回的左手之中。
　　许应瞪大眼睛，额头还挂着冷汗，眼中还有恐惧未曾散去，直勾勾的看着天空。
　　天空中，仙界还在，空间尚未合拢。
　　壹张面孔出现在那张裂缝中，虽然未曾见过，却给他壹种熟悉的感觉。
　　许应眼中的恐惧消失，精光四射。他想起那个虫人。
　　那张面孔看到许应和他手中的宝塔，吃了壹惊:「是妳！」
　　许应托着宝塔，皮笑肉不笑:「是我。下来玩啊。」
　　那张面孔哼了壹声，仙界裂痕合拢，将那张面孔缓缓掩去。
　　————感谢人间的椅子盟主的打赏，爱妳，摸摸哒！！