第三百四十四章 祖庭四圣
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应带着胡卓君飞速离去，两人小心翼翼的穿过一处处仙道异常区域，许应越走越快，气息渐渐不稳。
　　刚才被他收入体内的太清元气开始在他体内兴风作浪，冲击他的元气，让他的处境很是不妙。
　　胡卓君心中纳闷：「神侯在躲什么？他难道怕有人追上他，讨要那团白色元气？可是，有小天尊和我师尊在，还需怕谁？」
　　许应牵着她的手，突然闪身走入一处仙道异常区域。
　　仙道入侵，胡卓君难以承受，体内各种道象素乱，心魔滋生。就在这时，许应周围浮现出玲珑黄金塔的虚影，将他们罩入塔中。
　　胡卓君只觉仙道的影响顿时消失，心中惊讶不已。
　　就算是她师尊袁公通来到这里，也须得小心仔细，免得中招，没想到许应居然可以利用神通，压制住异常的仙道。
　　不过，虽说许应可以压住此地的异常，但还是小心谨慎的往里面走去，避开各种险地。
　　最终，他们进入这片异常区域的中心，许应舒了口气，压低嗓音道：「卓君，我们先在这里休息片刻。我刚才收取的那道元气，镇不住了……」
　　他面色有些不太好看，急忙跏趺而坐，道：「你守住塔门，玲珑宝塔共有三十三层，倘若异常入侵，你抵抗不住的时候，便将我带到下一层。明白吗？」
　　胡卓君连忙道：「明白。但此地的异常是什么？」
　　许应已经说不出话来，抬手向塔外指了指。
　　胡卓君急忙看去，只见对面的山崖上挂着一人。那人是被一道金绳吊死在山崖上金绳的一段挂在一颗歪脖子树上。
　　「原来是个死人。
　　胡卓君刚刚想到这里，便见金绳上的尸体转过身来，面朝着她。尸体的脖子被金绳扭断，脑袋歪在一边，舌头吐出老长。
　　胡卓君心底有些发毛，眨了一下眼睛，突然那金绳上的尸体也跟着睁开眼睛，直勾勾的盯着她。
　　胡卓君转头向许应道：「神侯你说的异常，难道就是那具尸……」
　　她还未说完，忽觉一股凉气吹入玲珑宝塔，急忙回头看去，那尸体不知何时飘来，脸几乎贴在塔门上。
　　「不用怕，只是一具仙人的尸体罢了。」
　　胡卓君为自己鼓气，刚想到这里，歪脖子尸体的脖子动了动，那根金绳在缓缓游动，猛然从尸体身后抬起一只脑袋！
　　胡卓君吓了一跳，只见那金绳不是真正的绳索，而是一条金蛇！
　　那尸体伸手来推塔门，金蛇也猛烈撞击，忽然玲珑宝塔第一层浮现出密密麻麻的道纹，明亮的道纹流转，将那具尸体和金蛇挡住。
　　歪脖子尸体和金蛇暴怒，打得道纹不断破灭！
　　胡卓君见状，立刻想起许应的吩咐，立刻存想新的道纹，修补这道神通。
　　许应在玲珑天宗传法时，她也在场，领悟出不少好东西，她天资聪颖，掌握的道纹极多，然而她修补的速度，远远跟不上歪脖子仙尸和金蛇的破坏速度！
　　眼看宝塔第一层门户便要被打破，胡卓君咬牙，立刻抱起许应，便向第二层冲去！
　　第一层门户炸开。
　　胡卓君冲入第二层，回头看去，歪脖子仙尸几乎与她的脸贴在一起，但好在被第二层那有形无质的门户挡住。
　　「我在山上修行的时间尚短，玲珑宝塔的道纹领悟不多，只怕挡不住！」
　　胡卓君额头冒出冷汗，但见许应还在努力炼化那道白色元气，体内元气激荡，显然正在紧要关头，无暇旁顾。她只得咬牙，继续坚持，飞速修补歪脖子仙尸和金蛇造成的破坏。
　　没多久，第二层门户失守，胡卓君带着许应冲上第三层。
　　再过不久，第三层门户失守，胡卓君咬牙，带着许应冲入第四层。
　　第四层失守，第五层失守，第六层失守···
　　过了良久，胡卓君带着许应来到第三十层，玲珑黄金宝塔共有玉十三层，现在他们后面只有三层，便会无路可去！
　　胡卓君咬紧牙关，在这生死关头，她从前记不住的道纹，不能理解的道理，在一层层的生死磨练中，道行竟然突飞猛进！
　　许应在玲珑天宗传道，她在下面听讲，很多道纹听不懂，云里雾里，但现在，她竟然懂了！
　　她从未想到过，自己竟是以这种方式悟出玲珑黄金宝塔蕴藏的仙道奥妙。
　　「但还是挡不住这些异常！」她心中越来越沉。
　　第三十层也要守不住了。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　胡卓君带着许应冲入第三十一层，心中默默道：「神侯，你倘若再不醒来，那就永远也醒不来了。」
　　下一刻，第三十一层塔门告破！
　　又过不久，第三十二层塔门告破！
　　胡卓君站在第三十三层上，倾尽所能修补门户，然而这层的塔门道纹还是明灭不定，那歪脖子仙尸和吊死仙尸的金蛇即将冲进来！
　　塔门炸开，胡卓君挡在许应身前，心中万念俱灰：「我已经尽全力了···」
　　就在此时，突然一只大手抓住她的手腕，胡卓君顿时只觉天旋地转，身不由己飞起，下一刻便见已经已经平安落地。
　　她急忙看向身边人，却是许应抓住她的手，在千钧一发之际带着她从玲珑宝塔中飞出！
　　许应转过身来，在胡卓君带着他从第一层登顶的这段时间，他的气息暴涨，元神提升了十多倍！
　　从三寸小人，化作三尺孩童！
　　他的元神造诣也因此连进三级，十二重楼修成三征，第二层到第四层，各自留下元神烙印。
　　但太清元气带给他最大的好处，并非修为上的提升，而是对太清之道的领悟，以及一炁化三清时，太清元神的提升！
　　那金蛇和歪脖子仙尸正要突破玲珑宝塔，许应抬手，重重一握，突然层层宝塔不断重叠，顷刻间便只剩下一层！
　　宝塔中，先前被破去的道纹复苏，天雷地火，一发喷涌，顷刻间便将那仙尸连同金蛇一起炼死！
　　许应五指叉开，宝塔散去。
　　胡卓君看得目眩神摇，许应动用玲珑宝塔神通，比她和袁公通娴熟许多，尤其是塔内炼死仙尸和金蛇，换做她便施展不来。
　　「此地不宜久留！」
　　许应心知仙尸和金蛇一死，这处仙道异常区域便算是破了，无法隐藏他们的行踪，当即便要离去。
　　突然，他看到那仙尸的灰烬中有一段金晃晃的东西，走上前去，却是一段金绳。
　　「就是这金绳化作了金蛇，操控仙尸作乱？」
　　许应捡起金绳，丢给胡卓君，道，「此物乃是仙器，你拿去防身。」
　　胡卓君又惊又喜：「仙器？我玲珑天宗都没有几件仙器！」
　　许应道：「这条金绳威力极为不弱，可以吊死仙人。那具仙尸的脖子，便是被它勒断的。此宝祭起之后，锁住敌人，元神也会被锁在体内，变化全无。」
　　胡卓君心花怒放，只听许应继续道：「不过我刚才查看一番，此物有个缺点，就是因为吊死仙人，那仙人的魂魄还留在绳子里。等你祭炼之时，那仙人魂魄便会来夺舍你。」
　　胡卓君吓了一跳，紧紧抓着金绳，不敢祭炼。
　　许应笑道：「你以玲珑宝塔镇守元神，放心祭炼。」
　　胡卓君闻言，咬了咬牙，立刻着手祭炼金绳。
　　果然，她刚刚祭炼此宝，金绳中一股滔天怨念便顺着她的神识冲击而来，直接荡散她的神识，侵入她的体内，直奔她元神而去！
　　胡卓君的元神在自己的十二重楼中，尚未跃出重楼沐浴瑶池之水。
　　这女子元神猛地抬头看去，便见十二重楼外血光滔滔，一道血光直奔自己而来。
　　那仙人尽管被吊死，魂魄依旧强大，不是她的元神所能比，眼看便要将她元神吞噬，突然金光灿灿，一座玲珑宝塔出现，将他困在塔中！
　　胡卓君松了口气，全力催动元神，然而却炼不死那仙人魂魄。
　　仙人魂魄左突右撞，眼看便要冲出玲珑宝塔的镇压，许应突然抬手，双手十指千变万化，顷刻间刻画出一种种道纹，十指相继点在胡卓君咽喉处。
　　他的指力将道纹打入胡卓君的希夷之域，道纹化作七点玄光，飞入十二重楼，进入塔中，化作七宝舍利！
　　「卓君，你的宝塔缺少七宝舍利道纹，我助你一臂之力！这七宝舍利的道纹，你闲暇时仔细参悟。」
　　他的话音刚落，胡卓君的玲珑宝塔威力大作，将那仙人魂魄炼成飞灰！
　　胡卓君心中大喜，连忙称谢。
　　许应正欲说话，突然心中一紧，只见自己和胡卓君的影子旁边，多出了一个影子。
　　「神侯，我们说到哪里了？」小天尊的声音从他身后传来。
　　许应身躯僵硬，随即又松弛下来，笑道：「我们说到是不是背叛的问题。」
　　小天尊走到他的身边，目露杀机，轻声道：「那么，他是不是背叛祖庭，背叛了那些期待他一起对抗仙界的祖庭义士？」
　　许应长长吸了口气，仔细感应玲珑黄金宝塔的方位，准备调动这件仙家重宝。只是他也知道，玲珑天宗距离此地极远，哪怕这座宝塔此时飞过来，来到此地时，自己的尸体只怕也凉了很久了。
　　这时，四周的仙道异常区域晃动，四個身影分别从各个方向走来。
　　这四人高矮胖瘦，高的那人四肢修长，身高百丈，矮的那人四肢短小，有如三尺孩童，胖的那人如同一堵肉山，手里还抓着一条长达十多丈的兽腿，已经烤熟，不住的放在嘴边撕咬一口。
　　至于瘦的那人，便如同两根竹竿，顶着一具排骨，排骨上插两只手臂一个脑袋。
　　这四人无视那些仙道异常区域，径自从异常区域中穿过，向这述走来。
　　小天尊心神一紧，只觉自己被四人锁定。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　他在与袁公通交手时，便已经察觉到这四人向这边走来，没想到果然是针对他而来！
　　高矮胖瘦四人目光从他身上移开，齐齐落在许应身上，各自露出笑容。
　　「原来是祖庭四圣。」
　　小天尊目光扫视一周，淡淡道，「莫非你们要阻止我？」
　　「祖庭四圣！」
　　胡卓君露出惊骇之色，喃喃道，「连他们都出现了？」
　　许应悄声道：「祖庭四圣是什么来头？」
　　胡卓君惊讶道：「你没听说过祖庭四圣？这四圣是四五万年前的时代，破蛮荒，辟蒙昧的神人，是最早进入半神半仙的存在！他们劳苦功高，实力又强大无比，因此被尊为圣。这样的人共有四位，所以叫做四圣。他们比小天尊还要古老，不过早在三万年前便退隐了，之后小天尊才名声鹊起。」
　　她激动莫名：「神话中的人物也出现了，这下离恨垣要热闹了！」
　　那四肢短小之人仰头道：「小天尊，当年的恩怨我们也都记得，恨不得要扒他的皮抽他的筋，在他坟头上唠嗑。」
　　那瘦子目光依旧在许应脸上打转，阴恻恻道：「我们还要在他坟头上屙尿。」
　　「对，诅咒他，羞辱他！」高空中传来高个子的声音。
　　许应眨眨眼睛，暗道一声不妙：「这祖庭四圣，难道也是当年我积累的福报？」
　　那大腹便便的胖子放在兽腿，呵呵笑道：「不过我们此来不是论当年恩怨的，当年恩怨暂放一边。我们祖庭四圣重出江湖，为的是你小天尊。」
　　那矮子仰头，声若洪钟，道：「不错。你安排楚天都与嵬墟传人一战，明眼人都可以看出你的用心。你的目的，实际上是嵬墟的仙王！」
　　那瘦子目光终于从许应身上移开，落在小天尊身上，道：「嵬墟仙王，实力高绝，你虽然天分不错，但这些年未曾出过手。你与仙王之间有多大差距，你并没有底。」
　　那高个子的声音从高空中传来：「你已经无敌很久了。无敌太久，便容易闭门造车。你缺少对手，在仙王面前很容易吃亏。」
　　那胖子放下兽腿，叹了口气，道：「我们四个老鬼，此来便是用我们的力量，让你熟悉仙王的战力。我们知道我们任何一个都不如仙王，但我们四个老鬼联手，应该可以匹敌仙王。」
　　小天尊面色肃然，道：「多谢四位道兄！」
　　四人齐齐还礼：「不敢。小天尊为祖庭前程殚精竭虑，我们四人不过略表寸心。」
　　小天尊道：「但我不会留手。」
　　胖子呵呵笑道：「正是要你全力出手，生死相搏，否则如何决战仙王？」
　　许应拽了拽胡卓君的衣袖，悄悄向后退去。
　　胡卓君见状，连忙跟上他，两人向外溜去。
　　许应脸色阴晴不定，默默取出面具戴在脸上，心中默默道：「看来，我当年积累的福报不少，而今逐一找上门来！祖庭四圣与小天尊一战之后，必会来寻我，再加上小天尊，我只怕在劫难逃！」
　　他带着胡卓君向离恨垣匆匆而去，绕开一个个仙道异常区域，突然，后方传来异常恐怖的神通悸动，沉闷而可怕，宛如有无上神力洞穿九天，穿透大地！
　　许应当即催动玲珑宝塔，护住自己和胡卓君。那可怕的冲击前后有四次，四次之之后，突然一切平息。
　　许应散去玲珑宝塔，正自惊疑不定，突然身边又多出一个影子。
　　白衣秀士出现在他的身后，许应声音沙哑，询问道：「祖庭四圣呢？」
　　「在地上躺着。」
　　小天尊淡淡道，「我们说到哪里了？」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十四章祖庭四圣免费阅读