第二百零八章 仙道污染
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“师兄稍候！”
　　少女定了定神，立刻飞身来到苍阳尊者身边，以剑气为针，封住苍阳各处穴窍，随即取出一面小巧的明镜，镜中有一座剑门。那剑门的形态奇特，一山两断，中间是一道门户，仿佛有擎天巨人，持无双之剑，一剑将大山分开！
　　镜中剑门中央，浮现出一道剑气，从井中射出，叮叮叮三道剑气飞出，钉入苍阳尊者的后脑玉枕、脊梁夹脊、尾骨尾闾三处，将他的三关闭合！
　　许应动容，尾间、夹脊和玉枕三关，是人体内连接天和地的通道，玉枕之上便是人体内的飞升地，夹脊之上便是十二重楼，元神造化地，尾闾之上便是水火交炼的丹鼎，金丹诞生地！
　　骨髓液是人体内的天河，三十三粒脊梁骨和颈骨，便是人体天山，又是三十三重天。
　　三关镇守在三个重要节点上，开启三关，攀登三十三重天，这条登天之路，便是从凡人到仙月人的一个过程！
　　少女用剑门剑气，关闭苍阳尊者三关，便是化为凡，封印他一身修为，让他即便本事通天，也施展不出半点的修为。
　　这等封印术，精妙绝伦。
　　少女封印了苍阳尊者后，向许应道谢，道：“师兄，还请收回法宝。”
　　许应将山河皓月珠收起。
　　少女收起明镜，抬起手腕顺了一下鬓角有些纷乱的秀发，白皙的手腕处挂着金铃，叮铃铃作响，询问道：“我是蜀山剑门当代掌门，姓时，名雨晴。敢问师兄名姓？”许应露出钦佩之色，肃然道：“我叫许应。时姑娘年纪轻轻，便已经是一代掌门了，令人钦佩。”
　　少女时雨晴笑道：“我一点也不年轻，我三千多岁了，比你大多了！”
　　许应惊讶道：“你明明才十四五岁的模样，容貌可人，我见了都喜欢得很，怎么会是三千多岁？”
　　时雨晴忍俊不禁，笑道：“你多大了？”“大概两万多岁。”许应道。
　　时雨晴瞪大眼睛盯着他，突然噗嗤笑道：“我真的三千多岁，没有骗你。哎呀，不说这事，
　　我的经历太离奇，说出来都没人肯信！”许应也深有同感。
　　“我在望乡台外，见到有些死掉的野鬼，莫非是雨晴姑娘的手笔？”许应询问道。时雨晴容貌秀丽，有一种如兰花般淡雅的气质，道：“我见它们在外面吃人，便除掉了它们。许师兄若是去奈河桥，不如与我同行。望乡台中多有危险，地理又极为复杂，我就算指路，只怕你也很快便会再度迷路。对了，我看你本事不坏，加入我蜀山剑门吧！我给你尊者的席位！”
　　许应四下望去，只见青色的雾气始终不远不迈的吊在自己身后，这些青雾，让他有些心焦。
　　在这种情况下，不认识路的话，很容易便会让自已陷入险境！
　　许应不接地的话茬，询问道：“雨晴姑娘打算何时去奈河桥？”
　　时雨晴并起食指中指，掐着剑诀，在空中飞速画出一个奇特的符文，打入苍阳尊者的眉心，道：“师兄稍候，容我看一下苍阳师叔身上到底发生了什么事。”
　　随着这枚剑道符文入体，苍阳尊者身躯一振，浮现出希夷之域。
　　时雨晴进入他的希夷之域，突然心中微动，回头看去，只见许应也跟了进来，道：“苍阳师叔是一个有大毅力大智慧的人，他变成这样，一定有什么东西污染了他的身心！”
　　许应仔细打量，只见这片天地到处都挂着黏糊糊绿油油的黏液，即便道象也是如此。两人联袂向上飞去，寻找苍阳尊者的元神。苍阳尊者的希夷之域构造很是完整，并无损伤，他的天河与天山并行，串联起一个个境界。
　　在天河的最低端便是尾闾玄关，连接着希夷之域的陆地山川，陆地山川之上，漂浮着五岳仙山以及各种道象。
　　而沿着天河，登上一重重天山，来到水火交炼之地，便见三昧真火形成一片火海，三味神水形成一片汪洋，水火之间形成太极图。炼气士的金丹，便从太极之间穿过，没入火海之中，旋即又从汪洋中升起。
　　再向上走便是第二关夹脊玄关，过了夹脊玄关便是十二重楼，元神于楼中诞生。
　　再向上走，便是瑶池、神桥，可以看到日月在运行。
　　来到第三座玄关，玉枕关，从玉枕关向后看去，隐约可以看到一片仙光出现在彼岸，朦朦胧胧，那里仿佛就是仙界。
　　前往仙界的过程，便是飞升期。
　　然而，苍阳尊者的希夷之域已经被污染。他的五岳仙山挂着绿油油的黏液，天河之水也变得腥臭不堪。
　　三昧真火的火海和三昧神水的汪洋，也变得不那么纯粹。
　　“连三昧真火和三昧神水都被污染了！”
　　许应惊疑不定，望乡台的腐蚀力量实在太可怕了，要知道三昧真火无物不焚，三昧神水无物不化。
　　这两种神水神火可以凝练金丹，是杀人放火焚尸灭迹的必备手段，几乎不可能被侵蚀！
　　而苍阳尊者却被侵蚀，表明望乡台的确存在着一种极为诡异的力量，没有任何东西能在这股力量的侵袭下不朽不灭！
　　“那些躲入此地，祈求不死不灭的人，恐怕也在劫难逃！”
　　许应突然想起袁天罡，心中隐隐有些不安，“袁天罡也躲在望乡台，不知道他会不会也被望乡台腐化？”
　　两人搜寻一番，在十二重楼中找到苍阳尊者的元神。
　　十二重楼已经被绿色黏液和布满纤维的肉条所缠绕，苍阳尊者的元神居住在楼中，他的元神也发生了变化。
　　从十二重楼中生长出一条条血肉，这些绿色的血肉像是触手一样，插入他的元神体内，将他吊起在楼中，上不着天，下不着地。更为古怪的是，
　　他的眼睛此刻也不再是眼睛，而是剑柄。
　　两柄剑，从他的眼睛插入，留下剑柄。他的耳中，也插着两柄剑，也只剩下剑柄在外。
　　他的鼻翼完全合拢，封闭起来，没有了鼻孔。他的嘴巴也是如此，上下唇已经完全生长在一起。
　　而在他的头顶，还悬着一口宝剑，剑尖朝下，锈迹斑斑，有绿色的肉缠在剑身上，指着他的头顶百会。
　　时雨晴试图靠近，突然那口剑光芒大放，剑光将剑身的绿肉清扫一空，一道道剑光向时雨晴刺去！
　　时雨晴身后浮现出一轮皓月，剑光跃动，从皓月中射出。
　　许应这时才看到那轮皓月竟然也是一件法宝，只是形态与寻常法宝不太一样，皓月中蕴藏着磅礴剑气剑意，威力极为强大！
　　时雨晴控制一道道剑气，抵挡楼中宝剑的袭击，向楼中杀去，然而那口宝剑乃是苍阳尊者的法宝，他自我封闭之前，留下了极为厉害的禁制，但有入侵，宝剑便会自动攻击！时雨晴非但没能杀入楼中，反而岌岌可危！就在此时，她身边剑气暴涨，许应手持剑气，施展出天剑十三式，剑气洒脱而纵横，竟然与她配合得密切无间，将楼中剑气悉数挡下！
　　时雨晴又惊又喜，看了看身旁的少年，心道：
　　“是我剑门的祖师安排他前来助我的么？”
　　两人双剑合璧，终于杀入十二重楼的第一楼！
　　许应将一枚山河皓月珠祭起，定住第一层，随即与时雨晴杀入第二层。
　　二人虽然是第一次联手，但此次配合，却仿佛早已演练过干百遍一般，两人剑气相触，便见剑意暴涨，威力陡增，一路摧枯拉朽横扫过去，不但将从顶楼用来的剑气挡住，甚至连楼中的那些古怪血肉也横扫一空！
　　不过古怪的是，那些血肉破碎后又再度生长，无休无止！
　　许应留下一枚枚山河珠，镇压十二重楼各个楼层，终于来到顶楼。
　　时雨晴急忙上前，看着苍阳尊者那四丈多高的元神，心中一阵颤抖：“苍阳师叔，谁把你伤成这样？”
　　她催动剑气，斩断那些插入苍阳元神的古怪血肉。
　　不过那些血肉根本无法被毁灭，被她斩断后便又再度重连，依旧插入苍阳的体内！
　　许应祭起其他皓月珠，镇住苍阳尊者的那口锈剑，道：“雨晴，我觉得不是谁将他伤成这样，而是他在自伤。”
　　时雨晴不解其意，目光落在他的脸上。许应身形飘起，查看插入苍阳尊者元神双眼的那两口宝剑，道：“他自毁双目，为的是目不能视，他担心自己看到某种东西，元神便会被控制或者污染。”
　　时雨晴身形飘起，来到苍阳尊者的双耳处，道：“你的意思是，他自毁双耳，也是不想听到某种可以污染他元神的声音？”许应轻轻点头，道：“他封闭自己的嘴巴鼻子，让自己不能嗅不能尝，也是担心被外在的某种东西侵染。”
　　时雨晴飞身来到苍阳尊者头顶，看着那口宝剑，道：“那么，这口剑又是什么意思？”
　　许应落在地的身旁，仔细查看被镇压住的宝剑，突然心念一动，将一枚枚山河皓月珠逐一收起。
　　他收取的速度很慢，一个接着一个尝试。只见随着镇压的衰减，那口锈迹斑斑的宝剑竟然渐渐向下沉去，慢慢地来到苍阳尊者的百会处！
　　时雨晴惊叫一声，急忙抓住那口锈剑。
　　“这口剑为的是最后的挣扎，自尽。”许应又将一枚枚皓月珠祭起，镇压锈剑，道，“他担心自已被彻底污染，因此留下这口剑的目的，
　　就是在自己完全失控之前，将自己元神斩杀，免得为祸！”
　　时雨晴听得心惊肉跳，喃喃道：“苍阳师叔到底遭遇了什么，为何这样对待自己？”
　　许应心中微动，道：“他在自我封印。我们只需将他嘴巴割开，让他可以说话，便可以知道他到底遭遇了什么！”
　　时雨晴冷静下来，道：“苍阳师叔自封，
　　为的就是避免被污染，若是我们割开他的嘴巴，导致他被污染，岂不是害了他？”许应轻轻点头，道：“你说的很有道理。那么，要不要切开他的嘴？”
　　两人对视一眼。
　　时雨晴抬手从身后的皓月轮中抓出一口铁剑，道：“我亲自来。就算出事，也与你无关。”
　　她手中铁剑轻轻一挥，苍阳尊者一片空白的嘴巴处突然多出一条薄薄的细线。
　　时雨晴后退一步，紧张地盯着苍阳尊者。苍阳尊者的元神缓缓张开嘴，突然，从他的口中传来奇妙的声音，这声音古怪，神秘，晦涩，初听时还不觉有什么，但听了几句，时雨晴便觉鼻孔温热，抬手一摸，手中都是血。
　　她的眼睛突然变得血红，两行血泪流下！耳中也自嗡嗡作响，血流不止！
　　时雨晴心中一惊，抬手要封住苍阳元神的嘴巴，但体内的元气、神识乃是道象，统统失控！
　　就在此时，苍阳尊者的声音戛然而止，嘴巴再度闭合。
　　时雨晴如释重负，浑身汗出如浆，呼呼喘着粗气，惊声道：“他的元神已经被污染了！苍阳师叔不是自封，而是要污染封在元神中，免得造成更大的污染！”
　　许应面色凝重，道：“他中的是仙道污染。”时雨晴怔了怔，向他看去：“仙道污染？”
　　她这时才注意到，许应眼耳口鼻竟然没有流出半点的血，刚才苍阳口中传出仙家道音，连地都镇不住，体内道法神通失控，而许应竟像是没事人一般！
　　许应道：“世人听闻天道，会因为无法理解天道而精神失控，天道污染之处，众生陷入癫狂，自相残杀。仙道则更胜一筹，别说世人，就算是最强大的炼气士，也听不懂仙道，看不懂仙道。”
　　他面色凝重飞身来到外界，四下张望，道：“望乡台深处，必有仙道污染，影响到整个望乡台，导致藏匿在这里的高手发生异变！”
　　时雨晴追着他飞出，身形飘在皓月前方，询问道：“你怎么不受仙道污染？”
　　“我曾经听过仙家道音。”
　　许应想了想，道，“可能听得次数太多，以至于不那么敏感。”
　　时雨晴笑道：“你加入剑门，我给你长老的席位怎么样？”
　　许应摇头。
　　时雨晴诱惑道：“长老一人之下，仅次于掌教，剑门长老的名头拿出去，多威风，你不考虑一下？”
　　许应冷笑道：“蜀山剑门只有你一人，我成为剑门长老，一人之下，就是在你下面！你就是想找个人使唤！”
　　时雨晴吓了一跳：“你怎么知道？”她转了转眼珠，笑道：“要不，我给你太上长老的名分，让你在我上面？”许应大是心动：“这样的话，也不是不可以...”
　　时雨晴心中欢呼：“上钩了！你成了太上长老，剑门有事你还能不出头？还不是被我当成牛马使唤？”