第五百零四章 黄庭悟道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴。后有密户前生门，出日入月呼吸存。四气所合列宿分”
　　许应翻阅《黄庭经》，不由诧异万分，黄庭经出乎意料的简单。
　　开篇讲的便是炼气导引之法，浅显易懂。后面也都是极尽浅显的道法，让人一学就会，极为容易上手。
　　“黄庭经如此简单真的是上清道门的两大经典？”许应疑惑。
　　元道人和少年云海也得到玉清道人的首肯，与许应一起修炼《黄庭经》，少年云海闻言，冷笑道：“你懂什么？这叫大道至简!这门功法是有名的上手容易，入道难。自古以来修炼黄庭经的不计其数，但有所成就的不多。”
　　元道人笑道：“黄庭经虽然简单，可以推导出万千上清门人参悟出的万千种大道!这便是太清师叔祖的理念，大道至简!看似至简，却有大学问。你修行之后，便可以在上清大洞渊中参悟出玄黄奥妙，称之为悟道黄庭。”
　　少年云海道：“你指点他做什么？这人明明不学无术。”
　　元道人脾气好得很，道：“悟道黄庭的后期，便可以化作先天太极，以先天太极来化作万千种大道，是为上清大道。只是这种上清大道称作黄庭上清。”
　　许应悠然神往，笑道：“悟道黄庭？黄庭上清？我若是能得之，该多好。”
　　少年云海忍不住打击他，道：“黄庭经看似没有门槛，任何人都能学会，但实则门槛极高，能够炼成的寥寥无几!你试一试便知道门槛有多高了!9。”
　　许应犹豫一下：“我就试一下，不试多。”
　　少年云海道：“你多试几下，没事。不多试几下，你不会死心!”
　　许应当即跏趺而坐，催动黄庭经，过了片刻，眉心里一片大道清光照耀下来，澄澈无比，他的元神不知何时来到清光中，道心也变得透彻。
　　不过片刻，他对上清大道的感悟便纷至沓来。
　　“黄庭经上手容易，入道也不难啊。”
　　许应心道，“我这时候若是醒来，告诉他们我已入道，那多打击人？我便多试一会儿。”
　　他入道渐深，更多的感悟潮水般涌来。
　　在洞渊中修炼，须得有独特的功法。比如青襞修炼太上道，便需要有《太上洞渊苍帝心经》，才能元神进入太上洞渊修行。
　　在上清大洞渊中修炼，也须得有上清一脉的功法，否则仅靠个人感悟，所得有限0。
　　倘若没有上清一脉的功法，上清洞渊对许应来说就是一块上乘的圣地，在上清洞渊中修炼，提升修为，极为迅勐。但对道行的提升并无裨益。
　　只有配合上清一脉的功法，才能达到最佳效果
　　而黄庭经，正是上清道门最顶级的绝学
　　许应在嵬墟，曾经参悟过玉清道人的玄黄境道场，得玄黄大道之奥妙，此次又修炼黄庭经，可以说事半功百倍。不过多时，他便已进入无数上清门人梦寐以求的悟道黄庭的层次
　　元道人见许应这次坐下催动黄庭经，久久没有起身，不由埋怨道：“小师叔，他是我上清道门的恩人，救了道祖的天地元神。你言语挤兑他，让他下不了台，显得我上清道门很没有气量。”
　　少年云海道：“黄庭经本来就难得很，他偏偏没有慧眼，看不出难在何处。为何不能难为难为他？他修炼了，知道难在哪地方，才肯用心学习，不至于空手而归。”
　　元道人见他说得有道理，笑道：“待会他醒来，咱们便讲解一些关隘之处给他听帮他解疑答惑。”
　　两人刚刚说到这里，突然四周明亮起来，湛湛澄澈的清光竟自许应的眉心中绽放出来，光芒越来越清晰，阵阵道韵也从许应体内散发开来，道音袅袅，悠扬。
　　那澄澈的清光在许应四周隐隐约约，形成一座黄色的宫阙，仙气缥缈。
　　“黄、黄庭悟道!”
　　元道人和少年云海瞪大眼睛，险些跳将起来，呆呆地看着那座清光形成的黄庭。
　　参悟出玄黄之妙，才能进入的悟道黄庭的境界，竟然被许应短短片刻便修成了
　　“小师叔，这是最快的悟道黄庭吧？”元道人喃喃道。
　　少年云海也是瞠目结舌：“我哪里知道？我是你带大的你忘记了？我一直没有复苏记忆但话说回来，除了太清师叔祖，应该没有比这更快的了……”
　　两人说话间，却见许应头顶，忽然有玄黄二盂相互融合，渐渐形成太极图案。
　　两人脸色再变，只见上清洞渊中的仙灵之气滚滚涌来，向那玄黄太极图中涌去，此玄黄太极图乃先天太极，蕴藏的是演化天地，演化阴阳，演化万物的道妙，极为高等极为不凡
　　形成玄黄太极图所需的仙灵之气也极为庞大，少年云海和元道人被涌来的仙灵之气噎住，竟有一种要被仙气憋死的感觉，呼吸一口，半晌都难以炼化
　　他们尚且如此，更何况处在灵气汇聚中心的许应？
　　然而许应却仿佛没有丝毫的不适，因为吸收灵气的虽然是他，但这些灵气都用来化作玄黄太极图，而且灵气还不够。
　　更多的仙灵之气瀑布般向下坠来，炼入玄黄二杰之中，形成天地交徵，阴阳互化的奇异景象
　　在那玄黄太极图中，隐现天地，天道统御纲常，地道孕育万物，万物万象，生机勃勃，万类竞发
　　过了良久，许应的玄黄太极图铸就，涌荡的仙灵之气这才你你散去。
　　许应舒了口气，缓缓张开眼睛，只见元道人和少年云海一脸惊骇的看着自己。
　　许应想了想，道：“两位，我适才入道了，黄庭经的确入道很难。”
　　他毕竟善良，心道：“我用这么久才入道，不算打击他们。”
　　元道人结结巴巴道：“你、你一入，就入道黄庭上清了？”
　　许应这才知自己入道的景象被他们看在眼中，心中只觉对不住他们，连忙谦逊道“小小小的入了一下，一不小心就入道黄庭上清了。只是也没有领悟多少……”
　　他见元道人和少年云海的脸色都有些难看，连忙道：“我领悟的虽然不多，但你们如果有不懂的，可以问我，我帮你们解答疑惑还是可以办到的。”
　　元道人和少年云海木木的站在那里，木讷的连口称谢。
　　许应舒了口气，心道：“七爷说了，做人要谦虚，果然他们和我都很体面。”
　　这次黄庭悟道，他收获匪浅，已经可以说是黄庭经的大宗师，尽管比不上两位道祖，但纵观上清道门的历史，能够达到他这等成就的也屈指可数。
　　许应对照黄庭经与许家黄庭祖法，果然发现其中有共通之处。
　　确如玉清道人所说，黄庭秘藏的祖法与黄庭经的很多内容一脉相承，但是，祖法中没有悟道黄庭的法门。
　　没有悟道黄庭的法门，就是说，只是单纯的借彼岸的力量，而不明其道。
　　“只是，黄庭祖法与黄庭经相似的内容也太多了。”
　　许应翻来覆去看了几遍，越看越是起疑，“难道开创祖法的人，曾经阅读过黄庭经？此人对黄庭经的领悟，只怕与我的层次差不多，也是修炼到黄庭上清的程度!”
　　他继续对照黄庭经和黄庭祖法，微微皱眉：“此人若是读过黄庭经，为何没有把悟道黄庭的诀窍加入其中，而只教人如何使用？许家祖法，不是真传……”
　　突然，又有一个念头钻入许应的脑海：“我补上悟道黄庭，不就变成真传了吗？”
　　他立刻来了兴致。
　　自古以来，傩法困扰了无数人，傩法中充满了钓鱼法、韭菜法、正法、祖法，所有修炼傩法的人都想得到祖法，然而凭借自己的聪明才智，根本无法补全。
　　但对于如今的许应来说，他的道行到了，在祖法的基础上加以修改，也不是那么困难。
　　没多久，他便在黄庭祖法的基础上，补上悟道黄庭的内容，让这门祖法终于变得完整。
　　“我虽然不能修炼，但父亲他们还是可以修炼……等一下，上清大洞渊蕴藏上清大道的奥妙，那么我的太一洞渊，应该也蕴藏着太一之道的奥妙才对!”
　　许应突然醒悟过来，他凭借着对太一之道的领悟，召来太一洞渊，但太一洞渊尚未彻底召来，目前只有源源不断的灵气灵力自太一洞天中涌来，他还未得到多少太一之道的感悟。
　　倘若不能得到太一之道的感悟，岂不是与祖法一样，只得其用，不得其道？
　　“紫微哀帝说，有一个十分厉害的存在，想借我之手夺得太一洞渊。这个人，应该便是开创六秘祖法的人，太一先天功，六秘，都是出自他之手。从他对黄庭经的了解来看，他应该是上清门生!”
　　许应想到这里，询问道：“元道人，上清道门，除了你们两位是否还有其他门人存世？”
　　元道人道：“我听师尊说，道哭之后，上清道门几乎全灭，但又经历了一段平和时期，那时上清道门又新进几位弟子，只是那时祖师已经不敢让我们进入上清洞渊修炼了。当年大迁徙过后，仙界灭祖庭，上清道门也经历了一场浩劫，只剩下我们这一脉。许道友为何有此疑问？”
　　许应道：“除了你们，应该还有一人幸存。此人用黄庭经开创了六秘祖法中的黄庭祖法。我观察祖法和黄庭经，发现只有将黄庭经修炼到我这个层次，才能开创出黄庭祖法。因此，这个人必是当年上清道门的重要人物!”
　　元道人迟疑一下，道：“可能小师叔知道一些故事，可是他不记得前世。他的记忆被轮回尘封，师父临终前把他托付给我时说，小师叔极为古老，可能是六十万年前的上清弟子，不知怎么只剩下元神。”
　　这时，玉清道人的声音传来：“当年道哭之后，的确有几位不凡的上清门人，可惜我死之后，也不知他们的动向。云海，你过来，我帮你打开前世记忆，看看你是否知道他们的下落。”
　　宅猪还在新冠后遗症的脑雾状态中，用脑一段时间得睡两个小时才能缓过来，诸位有什么好的调整办法没？