第二百三十六章 武道巅峰
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　乔子仲跟着许应、雁空城走入这座镇子、杀心顿起。
　　“就是他潜入我的陵墓，将我两万年积累的财富搬得一干二净，只给我留下一口棺材和黑水”
　　他心中怒火难以压制，“我还误以为是徐福暗中做出这些，没想到贼人就在我眼皮子底下。”
　　许应将二十四轮皓月祭在半空，正在向雁空城解释，道∶"适才听雁兄说你们峨眉也有二十四枚皓月山河珠，我有心避嫌，便没有承认适才是我祭起皓月珠。而今不得不承认了。”
　　雁空城笑道∶“天下一样的法宝不计其数，我岂会无缘无故猜忌?况且，清霜祖师的坟好端端的，又没有被盗，皓月山河珠自然不会丢失。仲子乔，你说我这话对不对”
　　乔子仲正欲痛下杀手，却见许应身后升起伟岸的天道化身，一身天道神力，端的是恐怖无比。
　　天道虽然不如仙道，但乔子仲并非仙人，天道对他的压迫还是极大，无形之中限制了他的修为实力。
　　他心中凛然∶“我虽然不惧他，但雁掌教还在，若是动手，他万一有个闪失，我便是昆仑罪人。”
　　“掌教说的是。”他面色平静道。
　　许应向雁空城解释道∶“雁兄，该避嫌还是要避嫌。我须得向你解释清楚，我这套法宝，得自昆仑神山，在陆吾神山中采到，其中有天道烙印，我也是从天道烙印中学到了用法。此事，陆吾山神可以作证。”
　　雁空城道∶“我看你祭起法门，也与我峨眉的法宝祭起法门不同。我门下弟子仲子乔，对二十四轮皓月珠颇为了解，精研此道，你们可以多加交流。”
　　他虽然对许应所说的皓月珠来历有所怀疑，但乔子仲都没有说什么，想来许应的皓月珠，的确清清白白，与峨眉无关。
　　“我还总是担心他挖我峨眉祖坟，以至于他得到一套差不多的法宝都向我解释，是我误会他了。”雁空城对许应不觉生出内疚之意。
　　他们说话之间便已经走入这片城镇。
　　出人意料的是，这片城镇空无一人，并无天道众盘踞在此。
　　他们看到战斗留下的痕迹，镇子的门户和前面几座房屋并未受损，但后面的屋舍便出现屋顶被掀飞，墙壁被削断的景象。
　　越到后面，破坏得便越是严重。
　　镇子的后面，屋舍已经完全化作新粉。
　　从战场的痕迹来看，应该是有人从小镇的门户进入镇子，走出数十步时便开始与镇民冲突。
　　待杀到小镇尽头时，其人的招法威力便已经达到极致，越来越强大
　　他同时与这座镇上的所有人交手，他的神通压迫着这座镇子所有的天道众，迫使他们不得不退
　　许应蹲下身子，在街边的水沟里看到一些支离破碎的骨头，这些骨头表明主人直接被对方以神通打碎
　　"这个天道众是跳在半空，向他杀来。
　　许应站起，猛然踏前一步，转身挥掌，一掌劈在空中，道，“他以此一击，直接将那个天道众当空拍碎，因此碎骨才呈现出这种喷溅方式!”
　　雁空城点头，道∶“他的力量，完全爆发出来，让承受他一击的天道众没有被打得向后移动，而是在空中就爆开了。”
　　他突然感觉地面上有些碎脚，低头看去，那是天道法宝的碎片
　　对方以重手法，将敌人的天道法宝震碎
　　法宝也在那人的手掌触碰到之时，便被打得粉碎，没有任何多余的力量。
　　许应将一个个法宝碎片从地下拔起，雁空城见状，也上前帮忙。
　　两个少年很快将能搜集到的天道法宝碎片聚合起来，拼在一起，还原这件天道法宝的本来面目。
　　这是一尊三足鼎，鼎壁缺少一块，恰巧是拳印大小。
　　雁空城面色凝重，仰起头看向远处，道∶“此人对肉身的控制力，达到了难以想象的高度。他这一拳打来，天道法宝接触他拳头的部位，被直接蒸发。我从未见过这样的人。”
　　许应轻轻点头，吐出一口浊气∶“此人的身手，比我还强，他的肉身就是最强大的法宝。这种攻击方式，不像神通，很像…”
　　他顿了顿，没有说下去。
　　这是一场一面倒的屠杀
　　那人来到这里，没有凭借法宝，也没有凭借神通，只凭肉身便杀得天道众溃不成军
　　许应站起身来，收了大半的皓月珠，只保留八颗皓月珠悬挂在天上，跟着地上的痕迹向镇外走去。
　　乔子仲见到他收起的那些皓月珠遍布裂痕，心中滴血∶"我赖以成名的法宝，快要被他毁了。不过话说回来，他到底有何能耐，竟然能不开墓葬的情况下，就进入我的墓穴盗取财物”
　　他突然警觉∶“难道不老神仙与我是同道中人，他一直在藏拙?他明明可以收取所有的皓月珠，却偏偏留下八颗，是在告诫我不要出手吗?”
　　他眯了眯眼睛，心道∶"他以为八颗皓月珠便能让我投鼠忌器?未免太小觑我了。但他若是与我一样，也收割庄稼，那么他的确可以让我投鼠忌器。他真苟。”
　　许应走在前方，一路继续查看地上留下的战斗痕迹。
　　那人杀到这里，杀出这座镇子，一路向山中打去。
　　许应和雁空城加快速度，越是往前走，战斗便越是激烈，最终，他们赶到数十里外，突然浓烈无比的天道气息扑面而来。
　　这种天道气息固然强大且浓烈，但极为危险，让人癫狂，让天地大道错乱
　　“天神的气息!”许应和雁空城各自心中一紧。
　　许应没有收走所有皓月珠，依旧维系着天道道场，异种天道气息并未影响到他们的神智，但只要走出这片天道道场，他们只怕也控制不住，必然会陷入疯狂
　　许应的武道意志固然可以对抗天道的影响，但这里的天道太强，想来当年大战爆发时，天道的影响更为可怕。
　　"此地的天道气息，比天神殿还要浓烈!"他心中暗道。
　　他们来到最后的战场，看到了战斗的场面，那是一片山谷，三面环山，陡峭如壁。然而现在的石壁出现一个个坑坑洼洼的凹陷，有的是拳印，有的是掌印，有的是
　　指印，还有身体各个部位打击造成的痕迹。
　　而在这片山谷中，竟有一尊尊大大小小的天神
　　确切地说，是天神降临到天道众的体内，天道众肉身膨化、巨大化、天神化，形成天神在人间的化身
　　这些天神化身高达百丈，往往奇形怪状，有百眼巨人，头上没有器官，前前后后都是眼睛有千臂天神，无数条手臂如同蒲扇长在身上，畸形且巨大
　　有天神如螳螂般的身躯，但长着人的上半身，和发达的口器，双臂铡刀遍体钩刺；
　　也有长着人类身躯，背后生出无数舞动的触手
　　还有天数化身，身后跟着不计其数个自己。
　　这座山谷中，几乎可以看到各种天神形态
　　许应见过大多数天神，比如周齐云渡劫，便绑架三百六十尊周天正神降临，帮自己渡劫。九嶷山梧桐树上，天神石像齐至，前来绑架许应，却被金不遗双刀砍得一干二净。
　　但周齐云渡劫那次，距离千里之外，太远看不清，而且雷劫明灭不定，只能看到短暂的画面。
　　至于天神石像，根本无法展现天神的本来面目。
　　而这座山谷，天道众将来犯之人引到，天神降临，侵占天道众的身躯，将天道众一瞬间同化为天神的一部分，完成了这场伏击
　　这些天神，一个个活灵活现，树树如生，维持在他们死亡时那一副姿态和表情
　　他们的姿态，道韵天成，是天然的道象。
　　他们的表情，有喜悦，有忿怒，有仇视，有绝望，有哀伤，各种人间的情绪清晰的印在被们的脸上。
　　他们临死前的那一刻，便如被他们视作蝼蚁的凡人一般。
　　许应身形飘起，来到一尊伟岸的天神面前，这尊天神的额头被轰穿，前后透亮。
　　他们甚至可以顺着额头大洞，飞入天神化身的脑袋里，查看凝固的伤痕。
　　突然，雁空城抬起手掌，轻轻一扣，只听喻的一声，这尊天神化身的希夷之域被
　　他震出，显露在他们面前。
　　“许兄请看。”
　　雁空城抬手指向希夷之域的至高层，第三座天关后面的玉京城，道，“这个天道众的元神，在天神降临的一瞬间，便被天神的天道之威震死了。”
　　许应顺着他手指的方向看去，果然看到玉京中有一尊支离破碎的元神，呈现出瓷器一样的破碎状态，却凝固在空中。
　　“天道众的修炼方式，看起来能快速提升修为实力，也能获得悠长性命，但实则是把自己炼成天神在人间的容器。”
　　雁空城深深看他一眼，诚挚道，“你我是朋友，我不忍看你误入歧途。你在天道众这条路上走得太远了，已经远离正道。”
　　许应辩解道∶“我懂得天神也不懂的天道符文...”
　　雁空城摇头道∶“我知道你在天道符文上的造诣极高，你能驾驭天道道场，格杀许多天道众。但天神太强大，降临到你的肉身，根本不容你抗拒，直接就会将你压死、同化，把你的肉身变成袍们的化身。”
　　许应想了想，的确有可能出现雁空城所说的危险。
　　天神身上的天道符文虽然有很多错漏，但也有不少是正确的符文，自己沿着天道众的道路继续深挖，若是被某尊天神感应到，便可顺着那些正确的符文降临
　　那时，他就有变成容器的风险!"多谢雁兄指教。"他躬身拜谢。
　　雁空城连忙搀住他，道∶“不敢。许兄，你追踪天道众，知不知道天神在此地围剿的人是谁”
　　他环顾四周，所有的天神都死了，死在这片山谷中，被一招格杀，没有动用第二招。
　　格杀天道众倒也罢了，天道众毕竟不能发挥天道的全部威力，但那些降临的天神绝非天道众所能媲美。
　　相同的修为，他们可以发挥出数倍的战力，更有天道威压，对手应该连动手的勇气都没有。
　　许应突然一跃而起，人在半空，在空中一道翻天印法砸下，喝道∶“他击杀这尊天神用的是这一招”
　　他的手掌虚虚落在那尊天神的额头，随即身形向后翻出，在半空中如神龙摆尾，施展出道锤印法，砸在一个外表无伤的天神胸口，喝道∶"击杀此神用的是这一招”
　　他身形如灵燕飞舞，身法玄妙莫测，依循大道而舞动，体内筋骨齐鸣，雷震不断，以手为刀，斩在另一尊天神的咽喉∶“斩袖用此招!”
　　他身形连连变化，顷刻间奔行于山谷各地，很少落地，施展出一种玄妙的武道招法，击中一尊尊天神的弱点
　　雁空城看得目不暇接，向那些天神身后的峭壁看去，赫然看到一个个拳印、掌印、指印等印记，竟然与许应的拳掌指等攻击一模一样
　　许应从天而降，落在他的身旁。
　　雁空城吃吃道∶“许、许兄，击杀这些天神的，是你什么人”
　　“我学过他的武道八法。”
　　许应气血澎湃磅礴，还在涌荡不休，望向这片山谷，道，“此人是来自太初世界的武道天才，建立了武道彼岸。他离开时，已经修成武道元神，现在看来，他只怕已经将武道修炼到飞升期了。武道··”
　　他沉默片刻，道∶“将会迎来第一尊飞升的武仙，第一尊武道的大帝!”他的身后，乔子仲望向这片山谷，那一尊尊屹立不倒的天神用他们的死亡作为献礼，彰显出这尊武道神话的强大。
　　“或许，他想开创出武道真正的彼岸，种下仙药。”乔子仲难以压制心头的震撼，喃喃道。
　　许应闻言，突然向他望来，目光变得锐利。
　　乔子仲心中一惊，急忙和光同尘，让自己变得无比普通，任何人的目光落在他身上，都像是看一块顽石而滑走。
　　他突然又醒悟过来∶“我怕他做什么?他盗我法宝，我还需要怕他?”许应笑道∶“雁兄，我借你这位弟子一会儿，求教他如何祭炼皓月珠。”
　　雁空城被武道大帝留下的痕迹吸引，试图去参悟其中蕴藏的武道精气精神，任由他将乔子仲带走。
　　许应带着乔子仲来到偏僻处，瞥了乔子仲一眼，道∶“子乔懂得如何祭炼皓月珠?”
　　乔子仲勃然大怒，这小子竟然真的向他求教如何祭炼皓月珠了
　　刨了自己的坟，拿着自己的法宝，还要自己教他如何祭炼
　　是可忍孰不可……“忍了”
　　乔子仲抬头瞥了悬在空中的皓月珠一眼，不知何时，许应又将二十四颗皓月珠祭起，此刻与许应翻脸，就算能胜，自己也元气大损。ŴŴŴ
　　此地钓鱼佬颇多，不宜冒险。
　　最佳的机会，就是等许应收回皓月珠的那一刻，才好一击致命。
　　他额头青筋跳动一下，道∶“天道法宝并非运用皓月珠的正法，此宝看似祭起，形成天道道场，发挥出天道之威，但法宝真实的威力未曾发挥出半点。此时皓月珠所发挥的，只是天道的威力。”
　　许应求教道∶“那么，该如何发挥法宝自身的威力?”
　　乔子仲悄悄握紧拳头，又缓缓舒展开来，道∶“一颗皓月珠便是一个小世界，小世界中存天地山河，万物万类，你把这些东西当成道象，感悟珠中道象，便可以掌握这种力量。倘若能配合我峨眉清霜祖师的功法，皓月山河功，再结合二十四诸天仙阵，便可以发挥出仙人战力。”
　　许应若有所思，赞道∶“子乔真懂。那么，皓月山河功和二十四诸天仙阵，能传给我吗”
　　乔子仲面无表情，呵呵笑道∶“这种事便非我所能做主了，须得掌教点头。”许应淡淡道∶"清霜祖师也做不了主吗
　　乔子仲额头青筋乱窜，险些暴走杀人，好在他沉稳惊人，竟然生生忍耐下来，只是四周的空气变得无比压抑。
　　乔子仲死死握紧拳头，呵呵笑道“许应，你知道了”
　　许应背负双手，身后天道化身变得愈发强大，隐隐与这座山谷中的天神化身相呼应，有借天神大道的趋势。
　　“我当然认出你了，你与徐福交手之时，我远远警见你一眼，但你太过普通，我竟不敢认。”
　　许应面色淡然，道，“但是你说出武道大帝的目的是建造武道彼岸，我便知道，你绝非峨眉普通弟子。你身为峨眉祖师，却装作小辈，混入峨眉，莫非你想收割雁空城”
　　他的杀气越来越盛，冷冷道∶“雁空城，是我为数不多的朋友。你若是存此心思，今日这片山谷，你我之中只有一个能走出去”
　　乔子仲看着他，过了片刻，道∶“你知道我的实力有多强吗?”
　　许应冷笑道∶“你知道我有多强吗?在我的天道道场中，你再强大，也要血溅五步”
　　乔子仲沉默片刻，道“我留在峨眉，并无恶意，只是想峨眉变得更好。”
　　许应直视他双眼，乔子仲坦然，过了片刻，许应点头道∶“我姑且相信你，不要让我抓住你的把柄，否则你知道后果。”说罢，转身离去。
　　乔子仲目送他走远，只见那少年的两条腿有些颤抖，显然恐惧万分，不由心中一怔，顿时醒悟“又被这小子装个大的!我……忍了!”