第五百四十一章 成熟稳重
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　周天子闻言心头一突，循声望去，只见天外正有一场大战，交战双方一个是他的老熟人许应，另一方是四位仙界强者，个个修为深不可测！
　　那四人正在围攻许应，团团厮杀，场面极为险恶！
　　刚才死的那个仙人，应该也是他们中的一员，只是如此强大的存在死在许应之手，让周天子心惊肉跳：「短短几年未见，他便已经强横到这种程度了？」
　　柳如意仰头望了一眼，道：「是太明殿五老，这五位仙君是虽然是散人，但实力非同小可，当年曾是教太子读书的先生，后来失势被贬。「
　　周天子仰头观战，只见那四位老者神通极为精妙，身法鬼魅，甚至祭起道树，打得苍天崩塌，侵入天海，掀起阵阵海啸。
　　然而许应的速度更快，对他们四人的神通甚至道树都不躲不闪，直接冲过去，几个起落，便将四老打倒三个！
　　剩下那个老仙君见势不妙，立刻遁光而去，逃遁不见。
　　周天子看得目眩神摇，久久难以平复心情，大家都是出自元狩世界，但几年不见，许应便已经强大到这等境地。他如何甘心？
　　柳如意看在眼中，笑道：「师兄不必担忧，道君知道师兄的修为不高，因此命妄身带来天君级洞渊，唤作元洲。还有道君的功法，九宫通圣玄功，以及一瓶九宫通圣丹，乃是道君亲自采集仙药炼制而成，可助长师兄修为。」
　　她取出元洲洞渊，又献上九宫通圣玄功和九宫通圣丹，笑道:「师兄拥有元洲洞渊，又有九宫通圣丹和通圣玄功，胜过许应不知凡几。
　　周天子将这些宝物收下，只觉这一日过得无比开心，又浑浑噩噩，似在梦中。
　　另一边，罗圣人的弟子陈潮生来到元狩世界的峨眉山，来见峨眉掌教雁空城，道:「峨眉先祖，曾是罗圣人弟子，也是我的师兄。「
　　雁空城慌忙拜见祖师。
　　陈潮生挣扶他起身，笑道:「不必多礼。我今日来，是为龙庭而来。如今龙庭即将出世，此地非比寻常，需要拥有相应气运才能得到龙庭的宝物。我不是元狩世界的人，无缘夺取宝物，因此前来寻你。
　　雁空城道:「祖师，危险吗？危险不去。
　　陈潮生笑道:「当然是有些危险。
　　「那不去。」
　　陈潮生动怒：「龙庭中的宝藏不计其数，你若是得其中任何一件，都足以飞黄腾达，渡劫飞升不在话下！」
　　雁空城道:「渡劫飞升有什么用？我现在就能偷渡到仙界中去。前段时间我偷渡过了，去见了峨眉之前飞升的仙人，历代祖师在仙界混得并不好，察言观色，低眉顺眼，好端端的仙人地位还不如狗。我便想这仙人做着没意思，我在凡间做峨眉掌教，都比他们快活。「
　　陈潮生哑然，失笑道:「他们没有地位，但你有。你陪我去一趟，取几件宝物，我帮你引荐罗圣人，你若是做了圣人弟子，还怕没有地位？
　　雁空城闻言颇为心动，道：「祖师，你有圣人给的什么护身金符，保命法宝没？我修为实力低微，你要了没用，都给我。」
　　陈潮生气结，不过罗圣人担心他的性命，的确给了他保命的宝物。
　　陈潮生将几件法宝取出，都给了他，雁空城这才放心，道:「祖师，我随你去，不过你得在我前头。
　　陈潮生无奈，只好被他将自己护在身前，两人向天海飞去。
　　「当代峨眉掌教是谁教的，也太谨慎了。」他心中暗道。
　　他却不知，元狩到处都是钓鱼的，割韭菜的，曾为雁空城护道的一位祖师，便是一个钓鱼客，害人无数，却又无比谨慎。
　　雁空城也逐渐养出同样谨慎的习惯。
　　随他来到天海，只见霞光如潮涌动，越来越壮观，那是龙兴大世界在靠近。
　　「龙兴大世界虽然合并了许多世界，又是一个大世界，远比元狩世界庞大，但龙庭并不在龙兴大世界之中，而是藏在元狩的天海海域。「
　　陈潮生悄声道「元拧世界极为重要，当年妖族仙庭时期，妖族便对此地极为重视，在太阳上设置太阳守，派出帝族来镇压此地。只有元狩的土著，才有收取龙庭宝物的气运，龙兴大世界的人并没有这个气运。很多仙界强者不知道这里面的缘故，于是去龙兴大世界找人，合作进入龙庭。他们是得不到任何宝物的。」
　　陈潮生见他如惊弓之乌，随时准备逃走的样子，气不打一处来，喝道：「你是罗圣人一脉，如何这么没出息？有我在，谁敢动你分毫？」
　　他话音刚落，忽然只听天海的霞光中传来一个惊喜的声音:「他便是许应！不要放走了许应！
　　接着又传来惊慌的叫声：「许老魔厉害，大家当心！」
　　这句话还未说完，便见涌动的霞光暴涨，一尊尊仙人从霞光中跌出，许应杀出霞光，凶神恶煞，与那一众仙界强者在海面上搏杀！
　　陈潮生脸色顿变，急忙将雁空城护在身前，不敢与许应照面。
　　雁空城见此情形，便知他曾经被许应打过，道:「祖师放心，有我在，许应不敢动你分毫。
　　陈潮生恼羞成怒，道:「我并非怕他，而是不想节外生枝。「
　　说话之间，许应便将那些仙人杀得四下作鸟兽散。突然一辆囚车从空中呼啸奔来，散发五色玄光，四车门户大开，五色光芒向下一照，许应天旋地转，便出现在囚车之中。
　　「斗部许天尊，不过如此，还是斗不过我狱天牢！」
　　一人哈哈大笑，将那囚车收起，陈潮生向上望去只见那人衣着华贵，器宇不凡，头顶五狱洞渊，深不可测关押着不知多少重犯。
　　他的身后是四十五位狱守，都是仙王境界的存在。
　　「原来是五狱帝君。」
　　陈潮生见状，向雁空城道，「五狱帝君只怕要吃亏了。「
　　他话音刚落，那囚车突然炸开，许应将囚车震得粉碎，杀向五狱帝君。五狱帝君周身锁链神出鬼没，边战边退。
　　天牢诸多狱守纷纷祭起法宝，但见钩链横空，穿插交错，囚车、枷锁、斧、刀锯、钻凿、鞭杖，挖眼的，割耳的，削鼻的，切舌的，削片的，拘魂的，各种刑具，钩索擒拿，应有尽有！
　　诸多法宝落在许应身上，不要命的向许应打去。
　　天海上高手众多，都在关注这一战，一个个露出惊容。
　　「这段时间，许老狗搅得诸天万界不得安宁，我听闻许老狗在天阳世界，夺了太明殿五老的天阳神珠。可怜太明殿五老，为了得到那枚神珠，死了不知多少门生，才进入天阳禁区，将神珠摘下。还没暖热，就被许老狗夺了去！」
　　「许老狗还把太明殷五老打死予三个！
　　「听说景流世界有夫古遭迹出现，当时北海三圣，道海六真，天圣山小十三真人；都赶往那里；夺夫古经卷。三圣、六真、十二真人是什么人？和和气气，要一起研究太古经卷；许老狗不知从哪里冲出来，一把抢去。」
　　「这件事我也听说了。昕闻许老狗站在三圣六真十二真人面前，将太古经卷翻子一遍；三圣六真十三真人围着他打了三天三夜，没有伤他边一根汗毛。临走时；他还说子声谢谢；将十二真人中的八位气得吐血。
　　「真的狗！」
　　「真的狗！「
　　………………
　　陈潮生和雁空城听在耳中，各自惊讶不已。陈潮生疑惑道：「许应到底在做什么?不过;能够
　　硬抗三圣六真十二真人三天三夜的攻击，动也不动一下；看来他的修为又有不小的精进！」
　　突然，惊天动地的震动传来，那是时空的震荡，极为猛烈，颠簸得哪怕是藏匿在时空之中的仙人都被抖落出来。
　　天空中，一时间流光溢彩，一尊尊仙界强者各自现身。
　　那是龙兴大世界与元狩世界合并产生的动静，将时空震得抖动不休，不仅将隐藏的仙人抖落，甚至连早已沉没在时空深处的龙庭所在的空间，也被震得出现一道道裂痕。
　　只在刹那间，天海的海面上便多出一道道巨大的裂痕，裂痕中有龙气冲天而起，矫腾飞舞，如同一一条条神龙，散发出惊天动地的气息！
　　不少人修为不济，竟被那龙族的道威所镇压，一个个闷哼一声，如雨般跌落，坠入天海。
　　「雁空城，你在这里等我！」
　　陈潮生长身而起，飞上半空，追上其中一道龙气。他祭起一枚玉瓶，玉瓶越来越大，将那道龙气收入玉瓶之中，随即想要再收一道龙气，却见一只大手抓来，将另一道龙气捏住脖颈。
　　陈潮生心头一突：「难道是韦序那等猛人？」
　　他循着那只大手看去，却见许应扬直了脖子，张开嘴巴，正将那道龙气塞入口中。
　　陈潮生瞪圆眼睛，只见许应吞服龙气，喉结滚动，竟将龙气咽了下去。
　　「许应被韦序夺舍了吧？
　　陈潮生唯恐被许应发现，连忙回到雁空城身边，将玉瓶交给雁空城道：「你祭炼瓶中的龙气，便可化作护体神龙，等闲仙王仙君都难以伤到你。
　　雁空城连忙称谢。
　　海上万千强者对那突然出现的几道裂缝虎视耽耽，已经有人忍耐不住，顺着裂缝冲入其中。
　　龙庭是最为神秘的龙族仙庭，即便是妖族对此地都没有多少记载，只能加以防备，免得龙族中有绝世强者出世。
　　此刻，龙庭重现人世，绝对是一件大事！
　　陈潮生智珠在握，道：「龙庭是绝世凶地，埋葬了整个龙庭的高手，里面凶气极重现在进去的都是送死活不下来的，咱们等待一段时间再进去。」
　　雁空城道:「祖师知道些什么？「
　　陈潮生摇头道:「我也是听我师尊罗圣人说，他曾经去拜见过祖神，见到天道祖庭的天幕。天幕上有大片黑暗区域，没有星辰，没有世界，黯淡无光。
　　他询问祖神，祖神说那里是是比妖族更为古老的世界遗迹，称作人间界。你看，龙庭出世，天空中是否多出了许多异象？」
　　雁空城仰头看去，只见大裂缝中照耀的光芒映照天空，照员到天外。
　　宇宙深处，竟有光芒，与龙庭裂缝遥遥呼应！
　　「那里，便应该是曾经的人间，龙庭统治的人间界！」
　　陈潮生道，「不过，那里已经完全毁灭了。」
　　雁空城心神悸动，比妖族仙庭还要古老的龙庭时代，毁灭的人间界，这里面埋葬了多少不为人知的历史？
　　「许应与北落师门的萧帝君打起来了！」突然有人叫道。
　　「许老魔被萧帝君打得吐血！」有人欢喜道。
　　「萧帝君败！」又有人叫道。
　　终于，龙庭中的凶气宣泄得差不多，这才陆陆续续有人进入大裂缝中。陈潮生正打算进去，雁空城道：「再等等。」
　　陈潮生只好再等等。
　　突然，只听大裂缝中几声惨叫传来，然后便没了声息。
　　陈潮生看了看雁空城，没有说话。
　　众人继续等待。只听有仙人叫道：「许老狗调戏明霞元君！」
　　又有仙人愤怒的叫道：「许老狗暴打明霞元君！
　　「许老狗祭起大钟暴打明霞元君！」
　　他们又等了很久，有仙界大人物派出几个死士进入龙渊之中，过了良久，死士归来，道:「已无大一碍。「
　　众人见状，这才鱼贯而入。
　　陈潮生道：「我们也去！」
　　雁空城道：「祖师，再等等。」
　　陈潮生怒道：「还等多久？再等等，龙庭的宝贝便没有我们的份了！」
　　他刚说到这里，突然刚才仙界大人物派出的死士肉身地一声炸开，血淋漓的脊梁骨化作一条血龙，腾空而去！
　　那几道龙渊中陆续传来一声声惨叫，随即又没了声息。
　　「许应朝天垒城仙主丢石头！
　　「许应被天垒城仙主打了！
　　「天垒城仙主败！」
　　……………
　　陈潮生与雁空城又等了许久，这才有人进入龙渊，过了良久从里面出来，叫道：「安全了！」
　　陆续有人进入其中也纷纷汇报:「安全了。「
　　雁空城道：「祖师，我们进去。」
　　陈潮生道：「不再等等？」
　　雁空城摇头，当先一步飞向龙渊，陈潮生只好跟上他。两人深入龙渊之中，突然雁空城啊啊的惨叫起来，声音凄厉。
　　陈潮生吓了一跳，却见雁空城好端端的，顿时会意，也跟着惨叫起来。
　　外面众人听到里面传来的惨叫声，不由悚然，一时间不敢进入龙庭
　　陈潮生对雁空城钦佩万分，心道：「这小家伙到底经历了什么事，才能如此成熟稳重？元狩，真是一个奇妙的世界。「