第九百四十六章 鸿蒙公子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百四十六章鸿蒙公子道盟八位殿主作势被破的一瞬间，帝宸自混沌海中而来，掌如混元道天玺，一掌印在钟壁上。
　　混沌钟被打的旋转着飞出，许应和元未央从钟口中跌落，那混沌钟一边旋转，一边忽而变大忽而变小，将帝宸的力量统统卸去。
　　一人一钟在混沌海中驰骋，两两碰撞。
　　帝宸原本不是混沌钟的对手，上一次混沌海中相逢，哪怕他加上混元道天玺，对上混沌钟也只是能勉强自保，但是此时，他得到混元道天玺的力量，又有元未央借元始道炁补全混元宇宙，让他实力暴涨，与混沌钟相抗衡，竟然不落下风。
　　许应和元未央从钟口中落下来，许应悄声道:“不要动。”两人站在原地不动，忽见一道厚重无比的轮回环竟然切开重重混沌海，将他们两人纳入轮回环中。
　　顾道生站在轮回环中，身躯广大，抬手间便见四周混沌海近乎沸腾，混沌之炁竟然开始循证鸿蒙，无极，太一，最终稳定为一道靓丽无比的轮回环。
　　这一幕，宛如混沌海中轮回生，壮阔无比。
　　顾道生虽然如同儒士，文质彬彬，但此刻却将轮回道尽的力量发挥到极致，带着许应和元未央便走。
　　其他七位殿主各自紧随其后，掩护他先行离去。
　　突然混沌钟震退帝宸向他们冲来，江自流、浑屯生、郭守道、妙圣真王等七人便要结阵抵挡，却在此时发现少了顾道生难以循证，他们只能做到混沌、鸿蒙、无极、太一循证，以及因果、劫运、杀伐循证，以这种阵势去迎战混沌钟只怕极为凶险。
　　忽然顾道生折返回来，加入战局，八位殿主气息暴涨，以浑屯生为首，双掌向前推出，迎上混沌钟。
　　混沌钟与他们触碰的一瞬间，八位殿主便气息蒸腾，各自身形不稳，向后跌去，尤其是浑屯生，他的双手五指血淋漓的，肌肉完全破碎，可见白骨，那混沌钟再度撞来，浑屯生大叫一声，体内九道循证一遍，伤势痊愈。
　　其他七位殿主也各自九道循证，以自己最强状态结成阵势，这一次循证到鸿蒙殿主郭守道，以他为先锋迎战混沌钟，郭守道与混沌钟相触的一瞬间，只觉大道几欲炸开，难以维系阵势，混沌钟的钟声紧随其后，轰击而来，所过之处，一切大道悉数化作齑粉。
　　郭守道难以为继，旋即循证到无极大道，灵曦殿主立刻迎上，但那钟声浩浩荡荡，冲击力霸道无比，她刚一接触，便身受重创。
　　阵法流转，换作太一殿主妙圣真王，然而迎上混沌钟的撞击也立刻受损，八人组成阵势，一边在混沌海中飞速奔走，一边对抗混沌钟。
　　但在短短片刻，八人便各自受伤，被混沌钟压得难成阵势，“可惜，少了道寂，若是他在此地的话，我们便可以组成完整的九道循证大阵，与混沌钟和帝宸一争高下了。”八人心中同时想道。
　　眼看大阵便要破灭，忽然一个身影切入八人的阵势之中，顿时将先天九道循证的大阵补全。
　　道寂道兄，八人又惊又喜，急忙向多出的那人看去，不由各自一惊，只见来人俊美且威严，有着帝王之相，又有着倜傥的风姿，正是帝宸。帝宸补上道寂的位子，竟然施展出近乎完美的寂灭大道，将八位殿主的大道一统，他的寂灭大道尽管不如道寂道人那般完美无瑕，寂灭大道也只是无限接近道尽，却未能修成道尽，但是其修为却是无以伦比的雄浑。
　　帝宸一举掌握其他八人的修为，一掌轻飘飘拍出，只听混沌钟发出铛的一声大响，四周混沌海竟被排空，帝宸一掌接着一掌，连续拍在混沌钟上，这口大钟的钟壁上，竟然凹陷下去一个个深深的掌印，饶是混沌钟驰骋混沌海，此刻也有些扛不住，倒飞而去。
　　帝宸击败混沌钟，立刻断去九道循证大阵，转身面向浑屯生等八位殿主，帝宸五指挥弗，如同拨动无形的琴弦，直击浑屯生。
　　郭守道、灵曦、妙圣见状，立刻身形交错，以浑屯生为中心布阵，浑屯生得到他们的臂助，集合八人之力，战力暴涨，然而与帝宸交锋第一个回合，他神通便被破去，帝宸五指相继落在他的胸口，从大拇指到小拇指，次第按在他的第一肋骨到第五肋骨，帝宸的五指落在他五根肋骨上之时，便仿佛落在琴弦上，迸发出五音。
　　浑屯生大口咳血，五根肋骨断去，重创不起，帝宸并未下杀手，右手拂断他五根肋骨后，右手轻轻一晃，迎上郭守道的鸿蒙掌力，郭守道立刻察觉到帝宸的掌力中有一股磅薄的力量迸发，甚至比自己的鸿蒙道力更甚，那是十八株先天灵根，混元一体，为宇宙之基，万道之尊。“鸿蒙化灵根，这种本事，我也懂而且我懂得更多。”
　　郭守道掌力之中灵光迸发，化作万千先天灵宝混沌灵根，迎上帝宸这一掌，然而两人掌力碰撞的刹那，郭守道只见自己的鸿蒙道力所化的万千灵宝悉数不顶用，纷纷告破，他闷哼一声，仰面倒下，心道:“鸿蒙道尽，原来我不是第一，还未走到大道尽头。”
　　那十八株先天灵根形成鸿蒙混元之势，非他所能破解，眨眼间，八位殿主已破其二，剩下六位殿主的循证大阵威力更低，自然更加不能阻挡帝宸。
　　顾道生咬牙，正欲交出许应和元未央，忽然只见一道熟悉的身影踏入阵中，恰恰补上缺失的寂灭大道。
　　“道寂。”
　　道寂道兄。
　　诸位殿主又惊又喜，那来人正是道盟的寂灭观主道寂道人，他的到来恰恰补全九道循证大阵，即便是身负重创的浑屯生和郭守道，此刻也精神振奋压制伤势，努力维持大阵不破。
　　帝宸眉尖轻扬，迈步上前，终于动用双手，手指如拈花，印法奇特，向道寂攻去。
　　道寂面色古井无波，身躯仿佛一个莫大的寂灭洪源，抬手迎接帝宸的神通，帝宸那恐怖无边的道力倾轧而来，然而九道循证大阵运转，他的力量顿时从寂灭化作混沌，从混沌化作鸿蒙，如此循证一番，待返回道寂体内时，道寂便已然能够承受，非但如此，帝宸还察觉到道盟九殿殿主的力量竟然因此而提升了一大截。