第二百零五章 你的神话
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　作为峨眉的掌教，雁空城虽然年轻，但还是将峨眉历代祖师的名讳记下，他们的事迹也倒背如流。
　　乔子仲在峨眉的历代祖师中名声不显，事迹也不多，原本放在历代祖师之中并不引人瞩目。
　　他的经历算不上传奇，就是拜入峨眉山，修炼，资质很好，悟性很好，修为很高，成为祖师。
　　他的一生没有经历什么除魔卫道的大战，也没有做出过惊天动地的大事，没有可歌可泣的爱情。
　　但在这一刻，不同了。
　　两万多岁的乔子仲出现在雁空城的面前，让他不能不惊讶。
　　因为，根据峨眉的典籍记载，这位清霜祖师早已身故，就葬在峨眉山中！
　　乔子仲淡淡道：“修仙之人有长生秘术，不足为奇。健法本身便是炼气的分支，当年我修炼健法，成为健仙，于是假死脱身，逍遥自在，在人间做一个陆地仙人。
　　雁空城将信将疑，喃喃道：“健仙的历史，有这么久远吗？
　　乔子仲还是那幅普通人的模样，看不出有任何特别之处，道：“峨眉发生剧变，所有人消失，天地大改，我重回此地，以为峨眉道统就此失传，没想到天地重现时，你居然存活下来。我于是便重新拜入峨眉门下，想看看历代祖师为何选择你。
　　雁空城不再迟疑，躬身拜道：“弟子拜见清霜祖师！
　　乔子仲侧身避开，道：“你是峨眉掌教，我是你门下弟子仲子乔，并非祖师清霜，你要谨记。刚才徐福对你动了杀心，我才不得不现身，迫使他知难而退。
　　他顿了顿，道：“我可以帮你一次，不可能帮你无数次。既然你已经识破我的面目，那么我便就此离去。雁空城大声道：“祖师！
　　乔子仲停下脚步，疑惑的看着他。
　　雁空城声音有些颤抖，沙哑，还是大声道：“祖师，峨眉山除了你和我，没有别人了！”
　　乔子仲道：“我的保命之道，便是普普通通。我刚才为了救你，展露出不凡，逼退徐福，已经使我陷入危险境地。我不能留在峨眉了。
　　雁空城强忍着眼眶中的眼泪，大声道：“天地封印之前，峨眉山有三万七千位弟子，现在只剩下我们了。这个担子，我打不起来啊祖师！
　　乔子仲皱眉，道：“我之所以长命，是因为我足够小心，足够普通。我不能留下来帮你。你现在是峨眉掌教，他们选择你为掌教，一定有他们的道理
　　雁空城低声道：“我一个人守着这么大的家业，很害怕。我总担心峨眉会断送在我手里，我担心我死了，峨眉的道统就绝了，我担心我败了，峨眉的名声就葬送了。
　　他的眼泪终于忍不住滑落下来。
　　这时，一双脚出现在他的眼前，雁空城抬头，看到乔子仲死人一般的面孔。
　　“等你成长起来，我再走。”乔子仲脸上挤出一丝笑容，道。
　　雁空城擦去眼泪，笑道：“祖师留下，我心里就有主心骨了。”
　　“不，你才是峨眉的主心骨。
　　乔子仲身影一动，消失不见，声音悠悠传来：“徐福对你动杀心，此例不可开。我须得让他知道，我峨眉并非无人！”
　　他还有一件事没有说出口，心道：“况且，徐福出现的时机太微妙了，我家被洗劫一空，他就出现了。此子在这两千多年间，小动作不断，难道这次盯上我了？
　　雁空城追上前几步，只见白云悠悠，青山含翠，已经不见乔子仲的踪影。
　　“清霜祖师竟能从大商时期活到现在，难道成为傩仙，真的可以长生吗？”
　　雁空城怔怔出神，许应传授他傩术傩法，但却没有说过傩仙可以长生这回事。
　　而且即便是许应，对此事也不敢肯定，因为许应曾经见过一位在隐景地避世的女傩仙，名叫白秋姿，已有四千岁。白秋姿在自己的隐景潜化地中藏身，自言近些年衰老速度加快。
　　只是这些，雁空城并不知晓。
　　“有清霜祖师坐镇，峨眉复兴可期！”
　　另一边，许应避开徐福，离开峨眉山，直奔云梦泽而去，
　　他上次是借祖龙复生引起的动乱，这才摆脱徐福的控制，这次自然不希望自己落入徐福手中。
　　“钟爷，你从前与徐福交手，一招被擒。此次若是徐福追来，你能坚持几招？”许应心中隐隐不安，询问道。大钟盘算片刻，道：“我离开报废主人之后，破而后立，今非昔比。婵婵老祖提炼法宝碎片，用不知多少宝物为我炼此真身。我还参悟出金丹大道的真、灵、虚、静、空、明，身上又有八个仙道符文，日常还借你和七爷的气血修炼，当然没还过。我的实力，比那时强了不知多少！现在，我能坚持两招！”
　　许应沉默片刻，叹了口气。
　　大钟连忙道：“或许坚持一招。他的乾坤一手，我觉得还是躲不过去，或许一招就被擒下。”
　　许应痛心疾首：“钟爷，我也能被他一招擒下，你并不比我高明多少！”
　　大钟讷讷道：“但是他打我，一招打不死，打你，一招就死了
　　许应黑着脸，东去三万里，来到巴南一代。
　　徐福始终没有追来，许应稍稍放心，笑道：“钟爷，我们此行收获匪浅，解决了符毅这个隐患不说，结识雁空城这样的朋友。雁空城这小子居然三千岁了！”
　　他禁不住惊叹，自己居然见到了三千岁的少年，真是一次不可思议的旅途。
　　大钟闻言，心道：“阿应还是把自己当成捕蛇者阿应，才十八岁。不过算起来，他应该十一岁，因为七岁之前的记忆都是假的。”
　　“想要解决北辰子和玉棠二人，就有些困难了。
　　这两人是臭棋篓子，一向形影不离，有空便坐在一起下棋，无法逐个击破。”
　　许应盘算道，“不解决他们，不知道什么时候，我便又被他们暗算。我不可能次次都幸运，能够摆脱他们的算计。不过总算从符毅那里得到了一些线索！”
　　他望向远处，有一种如释重负的感觉，道：“孟婆总是在奈何桥上卖茶，寻到她比寻北辰子和玉棠简单太多了。钟爷，你说孟婆会知道许家坪吗？”
　　他露出自信的笑容：“我觉得她一定知道！”
　　就在这时，他看到前方一座山头上飘浮着一块方方正正的石头，石头上站着一人。
　　许应心头一跳：“徐福！没想到他来得这么快！”
　　大钟沉声道：“阿应，怎么办？”
　　“躲肯定是躲不过去，他守在前面，显然是已经算定我们要经过那里。”
　　许应硬着头皮上前，大钟也悄悄汲取许应的气血，渐渐提升自己的威力。
　　“阿应，待会我若是没有血拼徐福，而是转身就跑，你一定要知道我并非不讲义气。”
　　大钟悄声道，“我并非贪生怕死，而是去搬救兵，让金爷来救你。”
　　“嗯。”许应道。
　　徐福在方丈仙山上等候，见他飞身前来，后退一步，示意许应登上仙山。
　　许应在仙山旁边停步，并未登山。
　　徐福不以为意，与他齐头并进，一起向云梦泽方向而去，风轻云淡道：“能再见到许君，我心里也是欢喜得很。许君见过雁空城，觉得炼气士的道法神通如何？
　　许应道：“精妙绝伦，叹为观止。
　　徐福笑道：“峨眉的传承，只是炼气士万千传承之一。古老时代，还可以飞升的时候，这些炼气士宗派留下了精妙的仙法仙诀，传承久远。
　　三千年前的天地剧变，这些宗派飞升到仙界的仙人，肯定会为他们各自的道统留一条后路。
　　他望向远处笼罩在云雾之中的山岳，那里还不断有新的奇山涌现，道：“继承他们道统的传人逐一复苏的时候，你会看到炼气士的新生。
　　他看向许应，道：“你可以折服一个雁空城，但折服不了所有人。当今天下，健师腐朽的世家，腐败的世道，在炼气士面前，不堪一击。健法的昌盛，只是一时现象，就像祖龙焚书坑傩那样，终将付之一炬！许应笑道：“阿福，或许也有可能是这些继承道统的人，会主动接受健法，赋予炼气以新生。你也接受健法吧，
　　徐福目光扫来，许应与他对视，眼中没有惧色。
　　大钟顿时紧张万分，随时准备暴起，
　　心道：“我先替阿应挡住徐福的致命一击，再逃走也不迟！
　　突然，徐福的身体渐渐绷紧，一股战意自他体内提升！
　　许应微微一怔，他察觉到这股战意并非针对自己！
　　这时，他看到了一个长着死人脸的普通人站在远处，许应心头一跳，立刻从徐福身边抽身而退。
　　“你让我意外了。”
　　徐福淡淡道，“你老老实实收割你的庄稼，没有人有机会对你下手。你却主动寻上我，为何？
　　那个普通人正是乔子仲，面色漠然道：“你不应该对峨眉掌教动杀心，更不应该存操纵之心。
　　徐福惊讶，不解道：“就为了这事，你来阻截我？你知不知道你在冒生命危险，你收割了太多庄稼，体内积累的仙药足以让其他收割者对你垂涎三尺。你全盛时期，没有人会冒这个险，但只要你受伤，
　　他们就会像闻到血腥味的鼠狗围上来，等待掏空你的机会。
　　乔子仲走来，身后隐约浮现出一个个洞天的虚影，道：“我不全是为了峨眉。你盯上我很久了对吧？对我来说，你是一个隐患，对峨眉来说，你也是一个隐患。我会用最小的代价，给你一个教训。
　　徐福皱眉，不知道他为何这么说，不过，他也无须知道。
　　站在方丈仙山上，他便是仙人，便是无敌！
　　“你将峨眉的法术与健术融合，把移植而来的洞天炼到无毛无界的境地，令人叹服。
　　徐福站在仙山上，衣衫无风自动，淡然道，“峨眉是仙家正统，你得到峨眉真传，又将健法融合得如此完美。好，我给你一个机会，只要你能接下我一招，我放你离开，不再过问峨眉。
　　乔子仲向他走来，他的法力、元气、肉身、神识、元神、阴阳二气，无不达到仙人的层次，再加上峨眉的仙法传承，哪怕他是移植而来的洞天，也极尽完美！
　　乔子仲出手，这一刻，他周身竟然仙光绚烂，让这个容貌平平的炼气士宛如真仙降临！
　　峨眉的神通在他手中进发出仙道才有的威能，合天地之道，挟天地之威，向方丈仙山上的徐福攻去！
　　许应此时已经走远，突然心神悸动，回头望去，便见难以忘怀的一幕。
　　方丈仙山上，仙道如长河，汇聚成流，迎上乔子仲的峨眉神通！
　　那条长河，宛如天河，如此壮丽，令人过目难忘。
　　“阿应，别看了，快走！”大钟催促道。
　　许应收回目光，加快速度，将极意自在功催发到极致，向云梦泽方向掠去，现在离云梦泽还远，即便他一刻不停的催动极意自在功，恐怕也得花上一天半载才能赶到扶桑树下。
　　突然，前方一座小巧仙山从天而降，
　　徐福脚踩方丈仙山，黑色衣衫向四面八方摊开，徐徐降落。
　　许应放慢速度，咬了咬牙，向前走去，再度来到方丈仙山旁边。
　　“刚才那一招如何？”徐福习惯性的面带笑容，问道。
　　许应由衷道：“妙不可言，是我见过的最强最美的神通。
　　“你创的。”
　　徐福停下，没有继续前行，道，“许君，是你创的。许君，如此完美如此强大的神通，是你在海外传给我的。”
　　许应向前走去，回头望瞭望，徐福没有阻拦，让他有些不解。
　　不过，既然徐福不想捉住他，那么他便趁机离开！
　　后方，传来徐福意味深长的声音：“许君，你想融合健法，想让神通结合健术，就是对你自己的背叛！
　　许应充耳不闻，化作一道长虹破空而去。
　　徐福目送他远去，过了片刻，突然咳嗽两声，取出方帕擦去嘴角的血，低声道：“不愧是两万岁的老怪物，修为太深了但并非炼气不敌他健气兼修！他比我伤得更重！