第六百六十四章 造化之死（大章求票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宁清公子闻言，心情顿时紧张起来。造化至尊对他这个弟子却也不错，一直以来造化至尊都是通过归道玉盘来传授他各种道法神通，指点他修行。
　　宁清的修为造诣已经是新道中少有的高手,不过自许应、仙帝的天渊之战后，宁清便不再理会造化至尊。
　　许应是新道道祖，宁清也是第一批得到新道传承的人，知道新道的意义有多大。许道祖做出如此大的贡献，造化至尊等人却在他即将胜利的最后关头，将他镇压，让仙帝收割。
　　换做谁,也无法接受有这样的师父。
　　“宁清，趁着还有几日，我将我的造化归道功传授给你。”
　　造化至尊的镜中化身也不管宁清公子是否反对，自顾自的讲解自己所开创的造化归道功。此功虽然有着玄都玉京山的功法影子，但自他大成以后，他在造化之道上的造诣，已经超越了玄都玉京山。
　　只不过，他原本曾经传授过宁清公子造化归道功，宁清对比两个版本，发现他从前所传的造化归道功，与今日所传的造化归道功，有着几处细微的区别。
　　宁清公子将这几处细微的区别摘出来，询问造化至尊，道：“老师，你以前传的造化归道功,存在这几处漏洞,莫非你留有后门打算收割我？”
　　造化至尊脸色涨红：“哪有的事？从前不过是疏漏了。”
　　宁清狐疑，忽然悲从中来,大哭一场。
　　造化至尊慌了手脚，想劝他又不是该如何劝慰,笑道：“你好端端的，怎么又哭去了？可是怪我从前传你的功法藏有破绽？”
　　宁清擦去眼泪，道：“你传我带有破绽的功法，我知道你尚可存活，但你把真正的功法传我，我便知道你凶多吉少。你虽然混账，但毕竟是我恩师，知道你将死，我岂能不悲？”
　　造化至尊怔了怔，笑骂道：“胡说。为师只是要做大事，才不会死。你这颗小韭菜且先长着，等为师办成那件大事归来，收割了你！”
　　他传道之后，心满意足，原本打算回到归道玉盘中，却因为宁清的一场大哭，触动心灵。于是离开真武观，不知不觉间来到阴间望乡台，进入玄都玉京山。
　　玉京山上,玄都八景光彩夺目，虚皇大道君的天地元神坐在道观中，眼观鼻，鼻观心。
　　造化至尊的镜中化身来到大道君身前，伏首拜下，道：“师尊，弟子前来认罪。”
　　虚皇大道君迟迟没有睁开眼睛看他。
　　造化至尊当年因为天下剧变，道哭肆虐，感民生之艰，自己的师门又坐视浩劫，不管众生，于是愤然杀出玄都玉京山，造反起义。
　　待到青玄证道之后，造化至尊也领悟出自己的至尊道路，在玄都八景的基础上炼成十景。但是他缺少一座至尊洞渊，始终无法证道至尊。
　　于是，他便杀回玄都玉京山，将那些反抗自己的师兄弟斩杀，甚至将虚皇大道君的天地元神也给杀死，终于夺得造化洞渊。
　　他功成名就之后，每每回忆起此事，多少有些后悔。但他毕竟是义军领袖，又是新仙庭的创始者之一，岂能低头认错？
　　造化至尊见大道君并不睁开眼睛，默默起身，伺候大道君饮食起居，但大道君始终未曾睁眼看他。
　　过了几日，造化至尊向大道君拜了拜，默默离去。
　　他走入望乡台，即将走出这块阴阳两界的神秘之地时，只听大道君的声音从后面传来：“殷原，何不回头？”
　　造化至尊回头看去，只见岁月如同梦幻一般，从望乡台的街道两旁流过。
　　尘烟四起，待到烟尘散去，他看到了六十万年以前的玄都玉京山，自己杀出玄都玉京山的情形。
　　岁月中，那些死在他手中的师兄弟历历在目。那时候的他们还活着，他们打算冲下山，阻止自己背叛师门。
　　“让他去。”
　　虚皇大道君的声音传来，声音中带着欣慰，“殷原感念天地众生，有此弟子，夫复何求？”
　　造化至尊泪流满面。
　　望乡台的景象随他心念而起，又浮现出他成为义军领袖，杀向玄都玉京山的情形。他只知道自己当时一心要夺走造化洞渊，并不知道玉京山内的情形。
　　这时他知道了。
　　虚皇大道君知道他要来，于是吩咐众弟子：“你们殷原师兄快要到了，替为师去迎接他。他如今是义军领袖，不得怠慢了。”
　　下一幕便是造化至尊率领义军屠杀同门的情形，造化至尊率众杀上山去，杀至虚皇大道君面前。
　　虚皇大道君闭上眼睛，没有看他。
　　造化至尊痛下杀手。
　　尘烟再度涌来，将造化至尊的视野遮挡。
　　造化至尊默默转过身去，再回头看去。
　　望乡台，望见的是心灵的故乡。
　　他看到自己上山拜师的那一幕，虚皇大道君轻抚自己的头顶，笑道：“这孩子有慧根。”
　　造化至尊眼前一片朦胧，转过身，向望乡台外走去。
　　“殷原，回头。”他的身后传来虚皇大道君的声音。
　　“师尊，弟子罪孽深重，回不了头了。”
　　他向外走去，身形一纵，与空中飞来的归道玉盘融为一体，破空而去。
　　仙庭，造化至尊的府邸中，造化至尊迟疑再三，还是起身进入洞渊。他将自己的父母妻儿安排在洞渊的彼岸中，让他们长生不老，但是他却迟迟不敢进去看望妻儿老小。
　　他已经不记得自己多久没有到过这里了。
　　近乡情怯，他来到洞渊彼岸前，却踟蹰了。
　　最终，他咬了咬牙，打算转身离去。
　　“殷原！”
　　一个声音从他身后传来。
　　造化至尊身躯僵硬，转过身去，看到自己的老母亲。老太君喜不自胜，向他招手，又慌忙对宅院里喊道：“老头子！老头子！殷原回来了！殷原家的，你家老爷回来了！快来！”
　　“我不见他！”
　　院子里传来殷老爷子的声音，带着怒气，“狗日的孽子！把我们关在这里坐监，还不如死了一了百了！让他滚进来！”
　　造化至尊突然如释重负，面带笑容走上前去。
　　他拜见老母亲，又与奔出来的妻儿拥在一起，然后便看到老父亲拄着拐杖站在门前，既是恼怒又有些关切的看着他。
　　造化至尊上前叩拜，老父亲提着拐杖打算打他，又打不下去，顿了顿拐杖，道：“混账东西，起来吧！头磕得这么响，不疼吗？进来！”
　　造化至尊起身，跟着他走入院中。
　　院落中没多久又响起欢声笑语，造化至尊小住几日，便要离开，他的妻子关切道：“这次又要去多久？外面还不太平吗？”
　　造化至尊迟疑一下，道：“我去办一件大事，若是能办成，你们便无须呆在这里了。”
　　他的老父亲面色凝重，吩咐道：“去干好事还是坏事？你狗日的再干坏事，打断你的腿。我老殷家从来没有过坏种！”
　　“是好事。”
　　造化至尊迟疑一下，道，“爹，娘，只是这一次，可能会搭上身家性命，连累二老。”
　　他老娘问道：“必须要去做吗？”
　　“必须要去做。”
　　“那就去做吧。”
　　造化至尊走出洞渊，心中一片宁静。
　　终于，第二次天渊之战近了，仙庭内外，早有各路强者闻声而动，早早的赶赴天渊，占据好位置等待这场旷世之战。
　　如今新道昌隆，已经渐渐取代往日的修炼法门，成为正法，仙人也不必飞升。至于仙山福地，虽然依旧有不少人争抢争夺，但只要修炼新道，就算没有仙山福地，也可以练就洞渊，满足日常修炼所需。
　　对于新道，炼气士们自然感激，只是对于新道道祖到底是谁，却还多有争论。
　　有人说仙帝至尊开创新道道法，确立新道十四个境界，是新道道祖。
　　有人说许应才是新道道祖，仙帝杀许道祖，收割其境界，夺取其洞渊，又强夺其功德紫炁，十恶不赦。
　　这两种说法都有，莫衷一是。
　　不过许应与仙帝的第二次天渊对决这些日子却渐渐传开，关于第一次天渊对决，也逐渐为人所知。
　　第二种说法于是逐渐成了主流，仙帝声望因此大损，到处都在议论他杀许道祖抢夺功德，认为他大逆不道。
　　此事传入仙庭，各路仙庭强者下令，谁在议论此事便封印嘴巴，割断舌头，活活饿死。
　　于是道路上，便多有以目相视，却一言不发者，一片安静祥和。
　　仙帝与造化、丹玄子、元英、火铃等人终于启程，前往天渊。天仙界的使者龙岱长老也在其列。
　　距离约定时限还有两日，路上走走停停，第二天到达天渊，时间正好。
　　众人一路欣赏景致，不知不觉间来到天海上，造化至尊笑道：“海上有仙山，名为翠螺岛，景色甚是优美，可以前去一观。”
　　众人来到翠螺岛上，果然景色秀丽，是仙庭所没有的奇景，令人流连忘返，不知不觉间便忘记心中烦忧。
　　造化至尊笑道：“陛下，请借步说话。臣知道有一处景色绝佳之地，外人不知也。”
　　仙帝至尊跟着他，只见翠螺岛路径曲折，如同海螺内部般蜿蜒，处处都是景致，果真曲径通幽，幽处通圣。
　　“造化师叔果然见识广博，竟然知道还有这样一个去处！”
　　仙帝观看四周景致，禁不住赞道，“此地美不胜收，仙庭的景色与这里相比，俗了很多。”
　　造化至尊与仙帝并肩而行，笑道：“陛下有所不知，翠螺岛还不是最美的地方，它在我去过的仙山福地中，最多只能位列第三。”
　　仙帝动了好奇之心，道：“还有两处地方是何地？”
　　造化至尊没有回答，转变话题道：“陛下，此次天仙界龙庭使者前来，以我之见，必是不怀好意。多半是他们无法奈何祖神，因此想从地仙界内部攻破我们。”
　　仙帝叹道：“师叔，你的意思我都明白。天仙界肯定不怀好意，但朕又能奈何？朕若是不虚与委蛇，龙岱当场便能杀光我们所有人！师叔也见过他的本事，他有这个实力！”
　　造化至尊道：“那么，陛下的心意是？”
　　仙帝道：“朕以为，我们当先与对方建立联系，废掉道纹符文，学习对方的塟化法门，修行彼岸大道。我们现在弱小，先投降，等到我们学会了对方的东西，强大起来，再反抗。”
　　造化至尊亦步亦趋，正色道：“陛下，对方传来的塟化法门，彼岸大道，焉知没有后门？而且，倘若事事都学对方，塟化之后，血脉都改了，思维方式都变成对方的思维方式，谁还认自己是人族？请陛下三思。”
　　仙帝问道：“师叔以为正确的法子是什么？”
　　造化至尊道：“臣以为，当破译塟化法门，破译彼岸大道！当年龙庭时代，龙族对塟化法门和彼岸大道一无所知，所以翠岩来袭，龙庭分崩离析，就此毁灭。但后来昊天帝破译翠岩石刻，领悟太一开悟，开启人族仙庭时代。尽管经历了道哭，却没有酿成大毁灭的现象，说明本土化彼岸大道的确有效！陛下！”
　　他顿了顿，道：“现如今是一场危机，同时也是一场机遇。倘若我们能把握这次机遇，将彼岸大道本土化，我们势必可以与天仙界分庭抗礼！我观许应此次卷土重来，便是将彼岸大道本土化，化作本土的太一、太上、太苍等大道，因此才能突飞猛进！”
　　仙帝淡淡道：“那么师叔，你让朕该如何做呢？师叔不会以为与许应化解恩怨，向他请教，就可以解决这个问题吧？你不会打算让朕向天下人认错，拜许应为新道道祖罢？造化师叔，你将朕的脸面搁在何处？”
　　造化至尊还是不死心，道：“陛下，一时荣辱，何足挂齿？与天仙界勾结，对付祖神，自毁门户，才是万劫不复！陛下三思！”
　　仙帝哂笑道：“师叔，这种幼稚的话不必说了。咱们走吧，不要让外面的人等急了。”
　　他向外走去，这时前方一团光芒旋转，归道玉盘突然出现，封住了他的去路。
　　仙帝皱眉，道：“师叔，你以为如今你还是我的对手？”
　　他的身后，造化至尊摇头道：“孟山明，你将会把地仙界带入万劫不复的境地，今日你我，将会只有一人活着走出这里。”
　　那归道玉盘旋转一周，便见四周天地大改，已经不在翠螺岛，另有一片造化之道形成的时空。
　　仙帝转过身来，似笑非笑道：“师叔没有一开始便对我痛下杀手，莫非还对我留存有希望，期盼着能够劝我回心转意？我道心稳固，不是你所能左右。”
　　他催动三大洞渊，洞渊中浮现出十三道景，微笑道：“师叔，不要自不量力！”
　　造化至尊突然长身而起，催动造化归道功，向他攻去！
　　仙帝至尊催动十三道景，调动洞渊之力，两大至尊交锋的一瞬间，造化至尊便察觉到自己的修为不如对方深厚。
　　收割许道祖的仙帝，法力上已经远超于他！
　　不过他的造化之术的确神妙万分，仙帝与他交锋的一瞬间，便只觉各大道景蠢蠢欲动，割自许应的各大境界也在动摇，竟欲从境界中生出许应的肉身元神！
　　“与造化老贼动手，若是不能速战速决，死的便有可能是我！没有弱点，都可以被他制造出弱点！”
　　仙帝至尊又惊又怒，不由分说祭起五庄观人参果树，唰地一声打来。
　　造化至尊祭起归道玉盘，迎上人参果树的道光，自己则冲至仙帝至尊的身边，两人招法神通接连碰撞，造化至尊被仙帝那强悍无比的法力震得连连咳血。
　　仙帝正欲痛下杀手，突然自己的半边身子血肉狰狞，正有树状的血肉根须撕破自己的半个身子，生长出来！
　　那是他当初与人参果树融合，留下的道伤，后经造化至尊治愈，没想到被他留下了后手！
　　造化至尊浑身是血，哈哈大笑，向他扑来：“贤侄，你比我，还是逊色一筹！”
　　仙帝面色阴沉，待到他扑倒半空，突然间灵光乍现，一道不灭灵光形成的元神一掌拍在他的身上。
　　造化至尊的道法被摧枯拉朽般破去，随即身形一纵，与归道玉盘融为一体，再度杀来：“远祖元神？被你炼成了！不过，就算你能杀了我，也会留下道伤！明日与许应一战，你必死无疑！”
　　仙帝又惊又怒，在造化之力的影响下，半边身子血肉撕裂，疯狂生长，甚至连他的远祖元神也被影响，开始生出根须和树身！
　　“你找死！”
　　仙帝倾尽所能，催动远祖元神，迎上造化至尊。
　　明亮无比的道光，撕裂这片造化时空。待到光芒散去，只听啪嗒一声，归道玉盘跌落下来，镜面裂开。
　　仙帝至尊面色铁青，半个身子和半个元神衰败，被造化之力影响，生出人参果树的根触和树身，行动艰难。
　　“明尊，上次，你的命是我救的。我要把你变回救你之前的模样……”
　　造化至尊站在仙帝面前，脸上露出笑容，突然肉身元神崩塌，灰飞烟灭。
　　————五千字大章，求票！