第二百四十一章 瑶池仙水
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　凤瑶和青鸾望了望徐福，又看了看许应，各自露出惊讶之色。
　　“这两人的举止竟有几分相似。”
　　凤瑶和青鸾对视一眼，徐福和许应不知是天生如此，还是一个模仿另一个，竟然像是一对兄弟。
　　只是徐福的脸上有疤痕，而且比许应的皮肤白皙。
　　他们二人身上都有一种奇特的气质，但也有区别，许应像是一个
　　没有长大的大男孩，对一切都充满好奇，包括女人。
　　没错，二女发现许应经常偷瞄她们身材美好的地方。
　　徐福从容，给人学握一切洞察一切的感觉，他对外物的好奇，都像是装出来的好奇，他很少拥有欲望。他看向凤瑶和青弯时，就像
　　是看两快石头,没有半点兴趣趣。许应给怡笑道:“徐福。你自投罗网今曰我有两大高手在旁，今日你必死无
　　疑，仙山也要留在这里!“
　　他目光闪动，金不遗正好缺一座仙山，那只老鸟儿将方丈仙山扛在背上，或者一只爪子站在上面，凌空飞行，画面不要太美!徐福微微一笑，取出一册金书，悠然道"我以金册中一个字，作为交换条件，换一瓢理池仙水。"许应向二女示意，摇头道"金书中的图国囚困，封禁固固这八个宇，我已经弄到手了。"他身后二十四颗皓月山河珠飞起，打算布下天道道场。青鸾见此情形，心头一跳∶"他还是天道众"凤瑶见状，暗自摇头“青鸾有时候脑筋总是答错弦。
　　徐福察觉到青鸾的变化，笑道"现在是二对二，福未尝没有一战之力。”凤瑶和许应齐齐瞪了青鸾那丫头一眼，青鸾醒悟，立刻转向徐福，喝道“先解决掉你再解决掉天道众。
　　徐福笑道"许君，我说的不是金册上的十六个文字，而是其中一个文字的破解方法。
　　我以此来换一瓢理池仙水。许应不再催动二十四皓月山河珠，目光落在他手上的金册上，冷冷道“金册是我给你的。徐福面带笑容“破解方法，是我推导出的。
　　许应沉吟片刻，爽朗笑道∶“好。若是我收集到理池仙水，分你一瓢。不要，我要知道理池仙水的用途。"徐福道"我需要理池仙水，修复我的致命伤，让我洗去肉身杂质，达到仙体的程度。"许应轻轻点头"一言为定"徐福道"一言为定。
　　"许应转身，与凤理青鸾一起向神力汪洋的中心走去。
　　这里的神识混沌，神力混沌，风暴剧烈，刚才连那些前来取水的钓鱼客都被逼得不得不退走。但奇怪的是，那些涌动的风火雷霆仿佛有意识一般，主动避开他们。
　　许应和凤瑶青鸾一路走来，没有遇到任何危许应思索，徐福取理池之水，为的是修补额头的致命伤，炼去身体杂质，那么东岳先生也讨要一瓢理池仙水，又是为了治疗什么东岳先生，到底是人还是神倘若是神，理池仙水对池有用吗?倘若是人，被又是如何存活这么久凤瑶跟上他，询问道"那个徐福是什么人为何要理池仙水许应压下其他心思，将自己与徐福的过往说了一遍，道“祖龙时期，我有一段时间曾经解开一部分封印，苏醒了部分记忆，与他一起带着三千童男童女前往海外，为祖龙皇帝寻找仙山。
　　那时，他视我为天人。"。
　　他定了定神，道"那时的我不修健法，只凭炼气士的手段，让他觉得我无所不能，他因此对炼气痴狂。他觉得健法健术是外道，一心要恢复炼气正统，极为偏执。
　　许应认认真真道"我觉得，健法并没有错，炼气也没有错，何不兼容并蓄而他却一心要维系炼气的纯粹，觉得修炼健法，便是对炼气的背叛，甚至连我也是叛徒。
　　他想逼迫我认识到错误，走上与他一样的道路。"凤瑶错愕，心道"这是什么情感"青鸾来到她身边，悄声道∶“小姐，那么应叔叔还是不是天道众
　　凤瑶只好解释一番，道"他是不死民，学会了天道众的手段。"他们来到神力暴动的中心，这里西王母神力和神识完全陷入混沌动乱之中，风火交加，雷霆密集交织，恐怖异常。
　　许应和凤瑶行走在如此险恶的地方，心惊肉跳。若是凭他们自己的力量来对抗西王母失控的神力神识，只怕也会如那些钓鱼客一般，被西王母的神力击溃，被其素乱的思维干扰意识，陷入险境!他们来到一座巨大的门户前，门户已经倒塌，上面有巍峨的门匾也折成数段。
　　门匾有血流动，散发仙光，在神力和神识的激荡下血液也在变化多端，似乎在与无形的敌人相争。
　　攻守之间，竟可看到许多奇妙的招法。许应打算停步研究，却见那仙人之血被西王母的神力抹去，不复存在。他们向前走，又看到混沌风暴中有一根根巨大的华表，直突突的插在天地之间，上面垂下一根根吊索，吊着一具具尸体。
　　尸体围绕华表呼啸旋转，飞舞之时，四肢舞动，像是在空中跳舞。那是一具具仙尸，不知被何人吊在这里，仙尸之舞，应着奇特的道法。
　　这些尸体的每一个手势，每一个脚步，都对应着仙家阵势，许许多多华表，连接成一座封禁大阵。尽管此处有着西王母的神力和神识，依旧让凤瑶和青鸾感觉到阵阵压迫感。
　　显然，这里的仙家封印经历了数万年，依旧强横无比。
　　凤瑶仰望，道“华表，其实是神树的简化，先民崇拜神树，以神树记录四季农时，以金乌象征太阳，以蟾蜍象征月亮。而布置封禁的人，以华表为神树，用战死的仙人尸体替代日月。
　　这应该是封印天地大道的仙阵。"她思索破解办法，但此地的仙家阵法对她的压迫太大，让她一时间难以集中精神。青鸾也觉得心烦意乱，修为在镇压下不断降低，元气调动愈来愈困难。
　　她突然看到许应像是没事人一样，不解道道“应叔叔，你怎么没有被镇压"许应想了想，猜测道"可能我身上的封印，比这里的封印还要强很多的缘故吧。”
　　他们继续前行，凤瑶和青鸾须得相互换扶，才能行走在这些诡异的仙家阵法下，好在这些仙家阵法主要是为了镇住西王母神识和神力，没有集中对付她们，否则两人只怕会被打成凡人至于许应，却像是没事人一般，丝毫没有感受到压力。
　　凤理和青鸾心中骇然。青鸾勉强道"这位应叔叔好像不仅比我们古老那么简单，他应该还有其他来历。
　　凤理竭尽所能，对抗仙家阵法的压力，轻声道"倘若他的封印解封，会是什么样子"他们终于走出这座仙阵，迎面又看到一口口剑尖向下悬在空中的仙剑，那些仙剑布列在天空之中，剑柄后方便是另一个时空，天高地远，睛天透彻，分明是仙界!这些仙剑处在仙凡之间，借仙界的力量，时不时有剑光射落，射入混沌不堪的神力汪洋中心，似乎要削西王母的意识。
　　这不是封禁阵法。许应见状，不敢造次，连忙祭起二十四皓月山河珠，准备随时祭起皓月珠硬挡剑气。好在这些仙剑是针对西王母而来，并非针对他们。
　　"前面便是理池!"青鸾的声音传来。许应看去，只见神力汪洋的中央，有美玉台阶，悬于九天之上，步步悬空，天空中有巨型的洞天，已经破碎，洞天的一段扎入仙界，另一端连接下界
　　。洞天的入口，正对着一座玉池。
　　在那里，还有悬空的宫阙，四分五裂，静谧的飘浮在从破碎的洞天中映照出的重光中。那里也是西王母神力神识动荡最剧烈的地方，天空中还不断有剑气飞来，刺入风暴中心。风暴中心传出如虎如龙的吼声，不知是风声还是其他声响。
　　许应、凤瑶和青鸾顺着玉石阶梯向上攀爬，不断有剑光从他们头顶掠过，过了不知多久，他们才来到破碎的理池边。
　　只见波光如鳞，这座天空玉池的底部，还有一些理池仙水。
　　许应看到了许多尸骨，都是死在路上。
　　凤瑶和青鸾见到这一幕，心中凛然，这些尸骨都是被剑光斩杀，显然仙家剑阵针对的不只是西王母的神识、神力，还有那些闯入此地试图偷取理池仙水的人许应仰头上望，一口巨大的洞天悬在空中，如同一口深井，一端在人间一端在仙界。
　　洞天入口已经被打成碎片，接着碎片的光芒隐约可以看到仙界那一端被石碑堵住，应该是提防这座洞天窃取仙界的灵气。突然，青鸾衣袖抖动，数十根凤羽飞出，向瑶池飞去，只见一道剑光落下，数十根凤羽无声无息断开。青鸾迟疑一下，向凤理道"我羽毛多，速度快，过去取水，用羽毛吸引仙剑的剑光，一定可以跑到理池。待会我滚到理池里，羽毛沾饱了水，你把我尸体拖回来，摘下羽毛绉一绉，应该可以取来一些理池仙水。
　　"凤理大惊∶"岂可如此"青鸾执意要去，就在这时，许应突然大声道“西王母”他们脚下，神山剧烈震动，神力轰鸣，神识动荡，化作恐怖的混沌悬在理池上空。许应不由分说撒腿冲向理池，天空中一口口仙剑仿佛暴怒，剑光如流星坠落，却刺入那恐怖的混沌神力和神识之中，被西王母神力神识所阻!青鸾和凤理看到这一幕，急忙也冲向理池，但她们脚步一动，便见空中剑光落下，向她们斩落!这些剑光，西王母神力神识并未阻挡青鸾仗着速度快，抓住凤理立刻后退，避开剑光，惊疑不定。只见许应飞一般冲入理池，不由分说催动法力，便将理池之水卷起，送往自己的希夷之域。
　　突然，一道剑光穿过层层堵截，啧的一声斩向他的脖颈。
　　许应转身撒腿就跑，向上狂奔，他的速度很快，但下一刻便见他的一条大腿出现在玉石台阶上，却是被那道仙剑的光芒斩断。
　　出现。理池玉石阶梯上到处都是横七竖八的许应尸体，有的被拦腰砍断，有的被穿透脑袋，有的脑袋被削掉大半，还有的被断去四肢，各种死法!许应奋力狂奔，一路死了无数，终于奔到理池边缘，吠通一声栽倒下来。凤理和青鸾见状，急忙抬起他向下走去。
　　一道剑光袭来，青鸾只觉自己臂上中了一剑，回头看去，便见自己两条腿留在理池边，心中一惊，急忙催动泥丸活性，再生两条腿脚
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十一章瑶池仙水免费阅读