凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　瀛洲洞渊中仙灵之气源源不绝，流入许应的如意大罗天道场，在道场中化作雄浑的修为法力，流向全身各处。
　　纱帐之中，杨真君面色铁青，目光落在那迎面走来的少年身上，又移开目光，落在瀛洲洞渊上。
　　瀛洲洞渊，是斗部三真之首，才能掌握的洞渊。
　　他虽然提拔为杨天尊，与其他二真掌管斗部，但瀛洲洞渊一日不在手中，他的位子便会被人闲话，说他名不正
　　更让他心寒的，是天魁仙王肖玉楼等人的态度。
　　他贵为斗部三真之首，掌握着斗部最大的兵权，是封号真君、天尊的存在，苦心经营斗部这么久。
　　没想到，自己尽心尽力还是未能换来斗部的归心
　　自己这些年的作为，在斗部将士心中，竟然还是比不上许应这个反贼
　　许应，只是在斗部做了一百多年的天尊而已，之后便杀出斗部，把那些阻拦他的老部下、老对头，杀得丢盔弃甲血流成河
　　斗部如今沦落为六部笑柄，与许应当年反出仙界前，在斗部大开杀戒脱不开干系。若是没有那一战，斗部不会因此元气大损。
　　这些人竟然忘记了许应当年对斗部造成的伤害，见到这个反贼，反而拜他，称他为天尊
　　这种事情，杨颜泷岂能容忍？
　　许应走到这些拜伏下来的斗部仙真面前，一时间感慨万千。
　　他的第一世能在祖庭折服一大批人，拥有诸多追随者，这些人虽然因为他一声不吭飞升仙界而恨他，但也会在他危急时而奋不顾身出手相救。
　　他在仙界也拥有一大批拥趸，哪怕他做了反贼，杀出斗部，也还有这些老部下会屈膝下拜，称他一声许天尊。
　　第一世的许应，的确有这样的魅力。
　　这是多么不可思议的事情。
　　“都给我起来!”
　　白纱翻飞，杨颜泷杨真君面色阴沉，纱帐中走出，看向那些半曲半跪的斗部仙真目光森然道，“跪拜反贼，你们好大的胆子!便不怕诛九族吗？”
　　天魁仙王等人迟疑一下，没有起身。
　　许应开口道：“我已经不再是许天尊了，诸君，起来吧。”
　　众仙默默起身，一言不发。
　　在他们心中，斗部过得最好的日子，便是许应做斗部三真之首的那段日子。那时斗部就是六部之首，打出来的威风。
　　许应带着他们，不仅打得斗部内部七元六司服服帖帖，还打得其他各部也对斗部礼敬有加。
　　但许应反出仙界后，斗部便一日不如一日，被其他各部欺辱不说，甚至赫灵度古天宫还要被斗部其他天宫欺辱。
　　哪怕杨颜泷接替许应的位子，赫灵度古天宫的地位也没有多大起色。
　　杨颜泷眼角剧烈跳动，缓缓握紧拳头，目光落在许应身上，杀气腾腾：“反贼许应!”
　　许应微微一笑，上下打量他一番，悠悠道：“你便是接任我的杨天尊？有何见教？”
　　“见教？”
　　杨颜泷哈哈大笑，声音中却毫无笑意。
　　上一次，他委托神算子田丑丑算许应下落，准备追杀许应，却遭遇许靖，以至于大败而归，丢尽了颜面。
　　这一次，许应来到他的面前，赫灵度古天宫的将士竟然当着他的面拜许应，竟然不听他吩咐，许应让他们起身他们才起身
　　许应不死，他始终难以成为真正的斗部三真
　　杨颜泷森然道：“你是反贼，我与你能有什么见教？”
　　许应微笑道：“既然没有见教，那么告辞了。”
　　他向赫灵度古天宫的众将士微微欠身，只听哗啦哗啦甲胄碰撞的声音传来，那万千斗煞纷纷躬身还礼。
　　许应向杨颜泷轻轻点头，转身离去。
　　杨颜泷怒上心头，不由分说，身后突然浮现出一尊万丈元神，貌若古神，周身遍布雷火，眨眼间形成一片道场。
　　一时间，仙家道音大作，侵染四周虚空，形成各种瑰丽又诡异的异象，虚空生花生触手，可怖无比
　　杨颜泷站在道场之中，身后道树飞速生根发芽，越来越高大，将他罩在树下。
　　“许应，擒拿你，是帝君的事情，但瀛洲乃斗部的洞渊，现在你该还回来了!”
　　他的元神探手，向许应抓来，当初他与许靖交锋，打得祖庭天地破灭，形成涌动的空间雷火洪流。
　　而这里是太虚之境，是一片虚空，除了少数几个异常地方，其他地方没有空间，只有一片虚无。
　　他的掌力在这里呈现出一种奇异的效果，掌纹四周，空间不断诞生，向外扩张，自身的道链也随之演化，形成各种仙道符文，符文演变为各种道象。
　　道象往往是由天地自然组成，观摩雷霆，瀑布，流水，火焰，风暴，以及花鸟虫鱼等等，形成的大道之象。
　　此刻，杨颜泷的神通在太虚之境中显现出本质，竟然在掌纹四周的空间中，形成各种天地、山水、风云鸟兽虫鱼
　　他的道法精湛，也显露无余
　　他根本不指望天罡地煞和八万四千斗煞仙真帮助自己，擒拿反贼，这些人不帮助许应对付他，便已经是他祖上烧高香了。
　　他要做的，是当着天罡地煞和斗煞仙真的面，击败许应，证明他才是斗部的最强者
　　许应转身，眼中闪烁着兴奋的光芒，这光芒甚至把杨颜泷吓了一跳。
　　“不知道如今的我，比当年的我如何？这个替代我的杨真君，便是最好的试金石”
　　他的如意大罗天道场铺开，身后十座洞天顿时变得无比明亮，与罗天道场中的十种异象相互交感。
　　这一刻，肉身活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、生死之力、道力、虚空，九种奇特的力量在刹那间便在他体内一统，化作太一
　　他的肉身元神，紧密无比，形成太一之体
　　所有力量，整合归一，再不分彼此。
　　他有一种他即是道，即是法，即是万物，即是一切的感觉
　　许应神通信手拈来，一掌迎上杨颜泷的掌力神通
　　两人掌力碰撞的一刹那，杨颜泷明明察觉到自己的修为在他之上，却有一种法力被他所击溃的感觉
　　他当即变招，身形向后退去，与道树相容，同一时间，他的元神向前走去，也与道树融为一体
　　这一刻，他肉身元神道树，三位一体，身在道场之中，便如万仙之君、大道之君。
　　就在此时，一道金桥轰然压下，压在他的道场之中。
　　许应站在桥上，眼中兴奋丝毫未减，太一金桥一统太极与无极，金桥两岸，玄黄二罴呼啸涌动，大肆破坏杨颜泷的道场
　　杨颜泷立刻察觉到自己的修为法力飞速流逝，那金桥给他的压力越来越大，让他心生恐惧。
　　他腾空而起，落在金桥上，向许应杀来。
　　许应站在桥中央，杨颜泷兔起鹘落，连续扑击，他的神通明明威力奇大，但在金桥上却没有任何神通余波冲击过来。
　　杨颜泷扑击三次，三击不中，闷哼一声，转身便走，红袍黑肩，猎猎如风，飒然而去。
　　许应并未追击，只见杨颜泷落在中军层层白纱帐中，款款坐下，沉声道：“斗部将士听令，我们走!”
　　他说到走字，中气不足，只见那白纱帐上突然多出一道道触目惊心的血迹，不知是杨颜泷身上的伤口洒出的血，还是他喷出的血。
　　许应扫了那些斗部将士一眼，转身离去。
　　杨颜泷隔着纱帐，目光落在远去的许应身上，突然暗运法力，仙界斗部，赫灵度古天宫中，镇压天宫的仙家重器五凤玲珑钩，突然威力绽放，向太虚之境虚虚一斩
　　那五凤玲珑钩乃斗部第一仙器，号称无物不断，无神不杀，无仙不斩，一抹钩光从天而降，向许应斩去
　　“天尊小心!”天魁仙王肖玉楼、天罡仙王傅青叶等人惊声叫道。
　　许应四周，十大洞天突然消失不见，取而代之的是越来越明亮的瀛洲洞渊，仿佛十洞天与瀛洲融为一体。
　　而在瀛洲洞渊深处，一座更为古老宏伟的洞渊浮现出来，滔滔太一之杰滚滚而来加持许应
　　许应暴喝，鼓荡一切力量，存想残剑，迎上五凤玲珑钩的必杀一击
　　太虚之境中钩芒与剑芒交错，将虚空撕裂，出现一纵一横两道触目惊心的大裂谷。
　　许应右臂颤抖，手臂上满是血迹，那是五凤玲珑钩的锋芒给他造成的伤
　　许应勐然转身，目露凶光，双手虚虚一抱，顿时虚空裂开，一座无比庞大的不周山从虚空外压下，轰然砸入中军大帐
　　那座不周山刚刚砸下，便又有一座不周山从虚空外飞来
　　“轰!轰!轰!”
　　一座又一座不周山碾压下来，砸得中军白纱帐纷纷破碎，化作齑粉
　　无数碎屑中，杨颜泷冲天而起，浑身是血，迎战许应的不周山神通。然而下一刻一道金桥压下，直接镇压他的道场
　　接着，许应双手虚抱，又是一座座不周山压下，杨颜泷口吐鲜血，先前还能站立此刻已经扑倒在地
　　“天尊，留条活路!”肖玉楼、傅青叶等仙王脸色大变，纷纷单膝跪下，为杨颜泷求命。
　　倘若杨颜泷被许应打死，他们天罡地煞以及八万四千斗煞，只怕都没有活路。
　　许应收手，散去最后一座不周山，挥手道：“不要再称我为天尊，我已经不是你们的天尊了。诸君，江湖再见，可能会是敌人，不要手下留情。告辞一”
　　他转身离去。
　　天魁仙王肖玉楼等人目送他远去，这才抬起重伤垂死的杨颜泷，匆匆返回斗部。斗部其他二真，司传钊和火长歌二人闻讯，各自大惊，匆匆前来，只见杨颜泷被打得全身骨骼尽碎，元神也遭到重创，甚至连道行都被削了很多
　　“谁将杨道友打成这样？”
　　火长歌暴怒，喝道，“欺负我斗部，欺负到头上来了!司兄，这件事不能忍!到底是谁干的？”
　　“杨真君遇到了许天尊，于是就。”
　　火长歌顿时没了怒气，支支吾吾道：“唔唔，这样啊……杨道友好好养伤，此事我们一定不会善罢甘休。”
　　司传钊道：“许老狗作恶多端，我们一定不会放过他。我与火道友这便上禀朝廷请朝廷定夺!你安心养伤。”
　　两人离去，将此事上报仙庭。过了不久，仙庭中有人来探望杨颜泷，杨颜泷重伤不起，于是来人便回去复命。
　　此次斗部三真之首的杨颜泷被反贼许应重创，天罡地煞这些将士保护不力，也有罪焉，因此都难免惴惴不安，等候仙庭的发落。
　　斗部直接归仙帝调遣，因此如果降罚，也是仙帝直接降罚。
　　只是，仙帝的惩戒迟迟没来，他们反倒等来了赫灵度古天宫的新主人。
　　“诸君，在下许靖。”
　　一个鬓角斑白的书生带着仙帝的旨意，来到大魁殿，拜见火长歌和司传钊两位真君，笑道，“奉帝命前来，履斗部三真赫灵度古宫的宫主一职，还请两位道兄多多指点。”
　　火长歌、司传钊等人惊讶不已。
　　“这位许道友倒是面生得很。”
　　北斗七元之首的天枢修雨树打量许靖，客客气气道，“但又有些面善，我在下界遇到过一个与许道友很像的反贼。敢问许道友的师承来历？”
　　那书生笑道：“昆仑山人许靖，家学渊源，我这身本事都是我儿子教的。对了。”
　　他笑眯眯道：“逆子许应，曾经在这里做许天尊。”
　　众人瞠目结舌，半晌说不出话来。
　　“许老狗重伤杨真君，就是为了捧他爹上位的罢？”
　　三界潮汐愈演愈烈，对祖庭造成了极大的影响，仙凡互通已成常态，但对于诸天万界来说，影响更大。
　　这日，天河澎湃，烟渚世界的海岸线出现了另一个世界的踪影。
　　烟渚、元康两界，终于开始合并。
　　就在两界合并的那一日，新界之中突然道光频现，从地底冲天而起，光芒甚至照透虚空，照到仙界中去，惊动漫天仙神，纷纷从裂缝中探头探脑张望。
　　只见那道光之中影影幢幢，似有建筑，仿佛一座道观。
　　道观之中，有一株古老无比的神树，散发条条瑞气，大道金光，挂满了道果，惊得众仙纷纷张望。
　　又过几日，道观逐渐显现，有人认得门户上的仙文，道：“五庄观!”
　　近日，五庄观尚未完全显现，便已经来了不知多少高手，争夺厮杀，血流成河。
　　东王太子远远观望，并未参与争夺之中，心中狐疑道：“许天尊不是信人吗？怎么还没来？”
　　他又等了几日，许应还是没有来，但五庄观已经现身，新界来了许多大人物的分身化身，还有仙王仙君也纷纷赶至。
　　东王咬牙：“不等他了!”
　　他动身而去。
　　天外，许应坐在帝辇上，遥望五庄观，低声道：“东王与我约定半年之期，我守信来了，但我不现身，也算是个信人。”