第五百九十五章 粪坑游泳
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　白发老者目射精光：“打谁？”
　　“许应，一个新崛起的少年，还不满五万岁。”
　　长生帝道，“此人的音容笑貌，行为举止，以及他的神通道法，我都已经整理好一份资料。”
　　白发老者哈哈大笑，讥讽道：“玄天都，你真是废物，连一个不满五万岁的小鬼都奈何不了。明尊将炎天交给你，真是瞎了眼！”
　　长生帝丝毫也不生气：“你意下如何？”
　　白发老者的话音刚落，长生帝便聚气为刀，化作一口紫幽冥刀，刀光一闪，将牢狱劈开。
　　紫气飞舞，铮铮作响，将洞穿白发老者四肢的锁链和长钩斩断。
　　白发老者落地，另一间牢房中传来一个声音，嘿嘿笑道：“长生小儿，炎天老鬼这点本事能帮你打什么人？你来释放我，别说帮你打人，帮你杀掉明尊我都可以办到！”
　　长生帝和白发老者悚然，不敢与那声音搭话，两人齐齐向外走去。
　　那声音传来：“别走！明尊勾结九宫、太元，对我下手，你们若是放我出去，我提拔你们为仙帝至尊！”
　　长生帝将许应的资料交给白发老者，这白发老者本是炎天帝，长生帝之前的炎天统治者，将资料扫了一番，道：“此人现在何处？”
　　长生帝道：“昆仑墟，六成伤。”
　　炎天帝身形一纵，消失无踪，声音远远传来：“才六成？我帮你打他一个八成！”
　　长生帝舒了口气，缓步回到炎天的天宫，心道：“炎天帝当年是大罗金仙中的巅峰人物，他出手的话，完全可以重创许应。如此一来，我可以高枕无忧了。”
　　他正打算入宫，这时只见一个青衣男子迎面走来，喝问道：“就你叫长生帝？”
　　长生帝错愕，道：“阁下是？”
　　那青衣男子没有多问，直接杀来，长生帝心中动怒：“许应也找了人暗算我？真当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”
　　他脑后大道如轮，道场铺开，下一刻便被那青衣男子轰穿，激荡的拳风扑面而来。
　　长生帝大道轮上十二道轮旋转，各种神通爆发，却被那青衣男子轻易突破，咚的一拳轰在他的脸上。
　　长生帝向后倒飞而去，脑筋还有些没有回过神来：“怎么这么快？他是怎么破我神通的？”
　　那青衣男子咻的一声追上他，拳打脚踢，长生帝拼命抵抗，但他的道场对这青衣男子根本没用，直接被对方轰穿，两枚道果一株道树，也抵挡不住对方分毫！
　　那青衣男子对道法的理解和领悟，远在他之上，短短片刻，便打得他心惊肉跳，有一种无法力敌之感。
　　他的身影被轰飞，撞击在一座仙山上，将仙山撞得向上飞起。炎天的天空中仙山与仙山之间有索桥相连，这座仙山被撞飞，连带着其他仙山也被引动。
　　长生帝又惊又怒，奋力飞起，却见那青衣男子已经不见踪影。
　　他嘴角溢血，心道：“这定是许应找人来暗算我，只是此人是谁？不过此人出手不够狠，只是将我打成轻伤。炎天帝那老怪物出手就没有轻重了！”
　　他出生的时间较晚，没有见过青玄，虽然后来知晓了青玄的事迹，但那时关于青玄的一切图像雕塑都已经被毁掉，关于青玄的记载也多被毁去。
　　因此他虽然崇拜青玄，但废物青玄出现在他面前时，他还是不认得。
　　他门下的弟子急忙赶来，长生帝摆手道：“为师没有大碍，这等小伤修养半日很快便会痊愈。”
　　他休息小半日，果然痊愈。
　　长生帝刚刚走出炎天宫，迎面便见一个清瘦矍铄的老道走来，手肘处搭着一根拂尘。
　　长生帝心头一突，还未来得及说话，那老道便悍然出手，手中拂尘挥洒，威力比当日挂在昆仑墟上时要强大许多！
　　“玉虚道人！”
　　长生帝又惊又怒，奋力反抗，但玉虚道人手中的玉虚拂尘乃妙境至宝，与至尊法宝齐名！
　　只听嗤嗤嗤的声音不绝于耳，长生帝道场便被攻克，一道道尘丝如锁，缠绕在长生帝的身上。
　　长生帝顿时僵在原地，不敢动弹。
　　他稍一动弹，只怕自己便会被这件妙境至宝切碎！
　　“得罪。”玉虚道人抽动拂尘，转身离去。
　　尘丝从长生帝身上切过，嗤嗤作响。
　　长生帝急忙低头看去，只见自己的肉身被划出不知多少道伤口，但好在都不深。只是自己的衣裳被割得千条万缕，不能再穿！
　　“玉虚道人必然是被许应说服，前来找我麻烦！”
　　长生帝反倒不生气了，心道，“他这是故意在战前，坏我心智，乱我道心。我若是因此而自乱阵脚，便是中了他的奸计。”
　　他治愈伤势，便开始揣摩为何自己的道场无法阻挡玉虚道人和那青衣男子，心道：“许应找来的人，是大罗妙境存在的天地元神，他们击败我，便相当于指点我。抓住这个机会，我可以寻出我的破绽，变得更强！我非但不会气馁，反而要感谢他。”
　　另一边，许应刚刚离开昆仑墟，只听一个声音道：“你便是许应？”
　　许应循声望去，只见一个白发老者屹立在昆仑上空，头发乱糟糟的，衣衫破败，手脚上还有血痕，应该曾经受过刑。
　　“我是许应。”
　　许应客客气气道，“这位前辈，如何称呼？”
　　白发老者笑道：“我乃第一代炎天大帝，因为要造反推翻明尊，被镇压在五狱之中。玄天都释放了我，让我来打你一顿！”
　　许应疑惑：“玄天都？玄天都是谁？”
　　“就是如今的炎天帝！”
　　白发老者呼啸冲来，喝道，“君子言而有信，这小子虽然夺了我的位，但我答应他的事一定要办成！”
　　他气焰滔天，道场中一片大道之火，熊熊燃烧，火焰中有一株道树，散发着惊人的火力！
　　许应脚下一顿，大罗道场与自身刚修成的道场一并展开，与这位炎天帝对抗，立刻察觉到对方的法力远胜自己！
　　许应被重重击飞，心中不怒反喜：“没有破开我的无漏金身！长生帝为我请了一个提升功力的好帮手！”
　　炎天帝轻咦一声：“没有受伤？那就加大功力！”
　　许应奋力反抗，反倒激起炎天帝的凶性，打得愈发凶狠。
　　许应又惊又喜：“倘若邪金仙萧澜山这么出息，我的修为早就再进一步了，甚至说不定修成仙王了！”
　　炎天帝打了半日，只能将许应打成轻伤，始终无法将他重伤，心中动怒，攻势愈发狂暴。
　　又打了半日，许应依旧精神抖擞，炎天帝却呼呼喘气，有些吃不消，法力也消耗了大半，心中暗道一声不妙。
　　“我刚脱困，没有洞渊傍身，法力损耗跟不上。如今之计，走为上策，至于玄天都要我办的事先放放，反正他也没说什么时候把这小子打成重伤。”
　　他想到这里，立刻飞身便走，破空而去。
　　许应距离仙王境已经很近，急忙追赶，喝道：“炎天老匹夫，再斗三百回合！”
　　两人追追停停，打打逃逃，炎天帝终于承受不住，被许应打成重伤，口喷鲜血，羞怒万分。
　　许应依旧穷追不舍，双方又交锋数十个回合，炎天帝告饶道：“少爷，小祖宗，不要打了，我吃不消了！老朽只是个被关押在天牢里的糊涂蛋，四五十万年都不曾吃过一口饱饭，念在我年老了，饶过我罢！”
　　许应恋恋不舍的放过他。
　　炎天帝蹒跚离去，尽显落寞萧索。
　　许应目送他远去，扬手道：“老爷子有空常来找我！”
　　炎天帝身子踉跄，加快速度离去。
　　许应沉吟片刻，身形一沉，进入阴间，没有急着去望乡台寻虚皇大道君，而是来见轮回女帝，道：“我想请道兄为我寻找一个人。”
　　轮回女帝道：“公子想寻什么人？”
　　“大概四五十万年之前，一个叫玄天都的人。”
　　仙帝至尊回头，望向这片古老的黑暗区域，只见人间界深处隐约有雷电的亮光撕开黑暗，那是十全道门的圣山四周，不断有电闪雷鸣。
　　这种现象，自许应渡劫飞升后便开始出现，先前还不十分明显，但最近一两个月愈演愈烈。
　　仙帝至尊曾经去查看过，只见环绕圣山的雷霆竟然呈现枝节状，在空中咔嚓咔嚓闪过，极为诡异。
　　他的伤势还不曾痊愈，又不敢借造化天尊的洞渊疗伤，免得被造化天尊趁机在他体内动手脚，因此十全道门的情况虽然诡异，但他也不敢靠得太近。
　　“明尊，该动身了！”造化天尊唤道。
　　仙帝至尊转过身来，只见靠着灵光长河的地方停着一艘小船，只够三人勉强容身，此时船上已经有一人，是个身子笼罩在黑暗中的怪人，正是青玄时代的天工总工，鱼机道人。
　　他虽然离开了黑暗人间，但说来古怪，他的身子依旧笼罩在黑暗中，并未显露出来，仿佛黑暗人间分出一块，笼罩着他。
　　仙帝至尊和造化至尊登上这艘小船，小船是鱼机道人采集黑暗人间中一株毁在翠岩降临却没有腐朽的神树所炼制，可渡灵光长河。
　　鱼机道人当年自我流放，便从破碎的天海中寻到渡口，打捞沉船拼出一艘三界金船，因此知道如何炼制一艘简易的渡船。
　　他看不起仙帝至尊，更仇视造化至尊，原本不愿给他二人造船，但他的武力逊色仙帝和造化良多，被二人堵住，只好造了一艘木质渡船。
　　“鱼天工，你不会在船上动手脚吧？”造化至尊有些不太放心。
　　鱼机道人身躯笼罩在黑暗中，冷笑道：“我在船上，岂会动手脚？你若是不信我，留下便是。”
　　造化至尊哈哈笑道：“你若是动手脚，我与明尊也丝毫不惧。我二人是至尊境，你却只是个大罗金仙，你动手脚便必死无疑！”
　　七日后，造化至尊和仙帝至尊各自抱着一块船板，在灵光长河中奋力挣扎，只见鱼机道人笼罩在黑暗中，站在另一艘木质渡船上向他们遥遥挥手。
　　造化至尊和仙帝怒不可遏，一边对抗灵光长河的碾压，一边奋力向那艘小船追去。
　　他们还是中了鱼机道人的暗算，适才在船上时，鱼机道人突然发出道哭，道哭冲击两人，让两人的气息紊乱了那么片刻。
　　短短片刻，鱼机道人沉船便走，祭起另一艘小船把他们抛下。
　　两人奋力游动，如此游了十多日，鱼机道人的小船早已不见踪影。
　　两人心中绝望，在远祖的肉身形成的灵光长河中挣扎，虽然死不了，但也摆脱不了这道境九重的肉身所化的长河。
　　那灵光长河中不止他们，还有许多具在长河中翻滚的尸体，赫然是道境八重的存在，被困死在长河中。
　　他们即将放弃挣扎随波逐流时，突然又看到了鱼机道人的小船，当即又燃起了生的希望，奋力游去。
　　两人悄然来到船边，奋力从长河中跃出，落在船上，一前一后将鱼机道人夹在中央。造化至尊杀气腾腾，喝道：“鱼机，你害我性命，今日要你死无葬身之地！”
　　他正要动手，仙帝至尊连忙止住他：“师叔且慢！还有用到他之处！”
　　鱼机道人直勾勾的看着前方，失魂落魄，嘿嘿笑道：“回不去啦，长河断了，咱们回不去啦！”
　　造化至尊和仙帝顺着他的目光看去，只见灵光长河断开，中央是无尽的黑暗虚空，时空断流，发出阵阵鬼哭之声，想要到另一端长河，只有横渡过去，但稍有不慎便会被混乱的时空卷走。
　　“十废天君！”仙帝脸色铁青。
　　“这里是？”
　　造化至尊打量此地，突然想起一事，脸色顿变，失声道，“祖神倒净桶的地方！”
　　三人沉默。
　　当年祖神被青玄等人打成重伤，每日便血尿血，于是寻了个地方倾倒这些腌臜物。众人见祂倒着方便，于是也往这个地方丢各种各样的东西，比如看着不顺眼的朋友之类的。
　　对于这个地方，仙界中的老一辈戏谑的称之为宇宙粪坑。
　　“如今，只有我三人联手，才有希望渡过去。”
　　仙帝至尊沉声道，“造化师叔，鱼机总工，倘若你们心存歹意，那么我们三人恐怕会永远被流放！能否回到地仙界，就在于我们能否精诚合作！”
　　造化至尊和鱼机道人默默点头。
　　三人驾船，闯入这片宇宙粪坑。
　　天海渡口，十日之期已到，九天八帝早早的赶到这里，还有许多天君、仙君闻讯而来，等待许应和长生帝现身。
　　此地早已人满为患，人声鼎沸中只听一个兴奋的声音叫道：“许师弟和长生帝来了！快！快！把我刚蒸好的馒头拿来！你们要吗？分给你们几个热馒头，待会蘸点人血，趁热吃！”
　　阳龙帝、太霄帝等人循声看去，一个个脸色剧变，面色如土，如同见了鬼一般。