第七百六十七章 第四道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百六十七章第四道主道纪天，华道主隐居的琼华岛智仁殿，突然一口大斧呼啸旋转，劈开虚空而来！
　　华道主抬手，筋躯大手，抓住斧柄，身躯转动，将此斧带来的厚重力量卸去。
　　大斧在他手中上下翻飞，落英缤纷，将虚空中刺来的第一道剑气第二道剑气挡下。
　　然而那第三道剑气却并非针对他而来，而是一剑斩落，智仁殿裂开，随即琼华岛平平分成半
　　接着道纪天的天空被劈开，出现一道巨大的裂痕
　　通天道主也知道自己这三剑很难伤到华道主，因此不为伤人，而是损伤他的脸面，劈开智仁殿裂开琼华岛，将华道主隐居之地撕开一个大口子，让所有人都看到华道主的窘态便是他的目的。
　　“少放肆!”华道主不禁动了真怒，霎时间道纪天便阴沉下来，自他功成名就以来，很少有人胆敢这般扫他脸面。
　　他手提落英神斧，便要亲自前去会一会通天道主，这时有道童匆匆前来，道:“华道主，我家老爷说，如今通天道主已经是大道主宰，在我彼岸有一席之地，大家同为道友，又何必一定要决一生死”
　　华道主瞥了那道童一眼，只见此人体魄高大，虽是彼岸人但却有一种文质彬彬的儒雅之气道:“你是林传庭道主门下”
　　那道童道:“是。晚辈陆异人。”
　　华道主放下落英神斧，道:“你资质不坏，这么短时间便修成道君，确是难得。你告诉传庭道主、非我族类，其心必异我彼岸可以容纳外人为不朽，但不可容纳外人为道主。”
　　这时、又有一个道童赶来，拜道
　　华道主喜怒不形于色，道:「我知道了，你们回去告诉传庭和罗道主，我具放过通天道主一次。
　　二位道童称是，各自离去。
　　二个道童出了琼华岛，对视一眼，罗道主麾下的道童笑道:「你是陆师兄我久闻
　　你的大名，听闻你天资绝代，被传庭道主看中，收为门下。传庭道主很久没有收过徒弟了，肯为你破例实属少见。
　　陆异人欠身道，「在下眼拙，不认得师兄。敢问师兄如何称呼
　　“我叫太史。”
　　那道童笑道，
　　陆异人连忙称谢，道：「小弟才疏学浅，多有不懂之处，还请太史兄多加照佛。”
　　太史笑道：
　　二人边走边谈，太史道:“此次通天道主复生，可以是好事，也可以是坏事。好事便是我彼岸多出一位道主，坏事便是，处理不当，我彼岸多出一位敌人。我家老爷罗道主，便是想让彼岸多出一位道主。只是华道主嫉恶如仇，若是不拦着他，便会多出一位敌人。”
　　陆异人赞道:“太史兄说的是。我家老爷也是这么以为。我还听老爷说，当年彼岸平定了天境之乱后，因为一些事情，华道主便对其他道主下手，导致道主之间多有死伤。”
　　太史警觉地东张西望发现四下无人，这才道:“这种事情是禁忌，不可谈论，当心
　　掉脑袋。”
　　陆异人心中凛然，急忙称是。
　　太史道:“经历过那一场动乱，咱们彼岸的高手死伤无数，这才不得不从其他宇宙引进些资质不凡的人进入彼岸，原来是让他们做奴才苦力的，不料他们实力越来越
　　强，这才许给他们新圣族的身份。只是没想到新圣族的势力越来越大，渐渐有些尾大不掉，要更多的权力。”
　　他顿了顿道:“此次二位老爷出面，让华道主不得动通天道主便是想安抚那些新圣族，免得彼岸内部再生乱子。这位通天道主杀伐太重，没人喜欢他，不至于拉帮结派。倘若通天道主有足够的心机手段，拉拢新圣族，那么真的要干掉他了!”
　　陆异人钦佩万分，赞道
　　太史笑道:这种事情，你经历得多了，便也灵光了。
　　倒是通天道主这么快!复苏，有些出乎老爷的预料，老爷甚至猜测，幕后可能有黑手、与当年被除掉的道主有关。
　　他摇了摇头，道:「当年应该做得很干净才对……陆异人毛骨悚然，只觉这道纪天看似光鲜亮丽，实则下面埋葬着无数尸骨。
　　苌孙圣海驱船赶到陨落地，便见杀伐大道已经平复了波动，空中与落英神斧的战斗
　　也宣告尾声。
　　他惊疑不定，匆匆赶往陨落地的核心，心道:「师尊一真藏身在此处，在似死还生的状态之中，到底发生什么变故让师尊复生他这些年一直在灵界传道，没有来到此地，心中惴惴不安，唯恐出现不好的变故。
　　但当他来到腹地，便见许应正在与通天道主说话，有说有笑的，显得很是熟络。
　　通天道主原本是个杀气极重的人，不苟言笑，在彼岸的传说中，见过他的笑容的人都是死人…
　　然而此时，这位看起来有些顽固阴沉的老者，居然露出了一丝不易觉察的笑容，与许应不知说些什么…而且许应那柄断剑不知何时也复原了，围绕着通天道主飞来飞去。
　　时不时，迸发剑鸣，似乎在与通天道主和许应说话。
　　苌孙圣海越看越是起疑，急忙前拜道
　　他说得动情，想到自己当年来到彼岸求学所遭受的种种委屈与歧视，不禁眼圈泛红。
　　通天道主道:「起来，我这一门没有哪么多古怪规矩。我当年见你天资绝代，不想你庸庸碌碌、沦为废人，也有要借你成道之机让我复苏。只是没想到、我另有机缘，居然就此复苏成为道主。
　　苌孙圣海连忙起身，鳖了许应一眼，道:“师尊，这位。”
　　通天道主道:「这位是许应，为师的同乡，此次为师能够复生，多亏许道友，献祭了诸多不朽真王和道君，唤醒杀伐之道。叫许师叔。”
　　苌孙圣海嘴角动了动，过了片刻，嗫嚅道:‘许、许师叔....’