第六百四十八章 人族五帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　灵光长河上，仙帝等人的舰队还在返航，舰队距离地仙界己经不在那么遥远，再过几日便可以来到地仙界的渡口。
　　这时，众人仰头看去，只见天外多出了一道翠青色的光芒，像是彗星向下坠落。
　　「那是什么？」
　　他们各自催动目力，穷目望去，终于将那翠青色的光芒看清。
　　那是一块不规则的岩石，呈翠青色，岩石上面有一栋青瓦宫殿，几个身影站在殿前。
　　天海渡口，鱼机道人突然心有所感，向灵光长河看去，但见一片黑暗涌动，正自向天海渡口而来。
　　「塟化污染！婵婵，速速到我身边来！」
　　他呼喝一声，竹婵婵闻言，连忙飞临，鱼机道人身躯一晃，便见体内也有黑暗光芒涌出，将四周污染。
　　竹婵婵惊讶，正要询问，鱼机道人做出一个噤声的动作，竹婵婵连忙闭嘴。
　　只见灵光长河上的那团黑暗涌动的速度看似很慢，但实则很快，没过多时便来到天海渡口，突然黑暗不断收缩，从黑暗中走出一个高大的身影。
　　陆异人瞥了笼罩在黑暗中的鱼机道人和竹婵婵一眼，轻轻领首，笑道：「鱼机道友法宝练得不错。」
　　他用的语言不是仙道语言，而是彼岸道语。
　　这种道语最为奇特的地方便在于，直接将道义传达给你，让你可以清晰的明白语言的含义。当初陆异人在渡世金船上讲道，运用的便是这种语言。
　　而塟化龙庭所运用的，也是这种语言。
　　鱼机道人凛然，知道他看穿自己并非真的塟化，而是用法宝来模拟塟化，当即不再隐瞒，收拢黑暗，道：「你便是那位居住在黑暗中的道兄？我在人间界，屡次发现你的踪迹，追踪你却总是追不上。」
　　陆异人微微一笑，突然心有所感，仰头上望。
　　鱼机道人见他拾头望去，也抬头上望，过了片刻，才看到那道翠绿色的光芒，只是不知道那是何物。
　　他只是靠法宝，将自己的实力提升到可以与六尊十二妙相提并论的程度，但实际上他的修为只是大罗金仙，只能看到翠青色光芒而无法看清翠岩。
　　陆异人露出笑容，低声道：〝这就是全面塟化，只有全面塟化，才能在这个世界生存下去！塟化的龙庭，会让地仙界的这些老顽固做出正确选择！」
　　鱼机道人收回目光，却已经不见陆异人的身影。
　　「师尊，刚才那个大个子是谁？」竹婵婵问道。
　　鱼机道人深吸一口气，沉声道：「一个极尽强大的存在，深不可测，是人间界中诞生的怪物。他不应该走出人间界，他走出人间界，恐怕会带给这个世界祸端！」
　　天道祖庭中，许应望着被推下天仙界的翠岩，面色凝重。
　　穿过凝胶地带有两个办法，一是飞升霞光，二是翠岩。
　　祖神正在修补的是飞升霞光的漏洞。
　　飞升霞光可以带着飞升者穿过凝胶地带天仙界，同样，倘若飞升霞光折返，也可以带着天仙界的人进入地仙界。
　　但是倘若对面的人动用翠岩，击穿凝胶地带，那么地仙界便无可奈何了。
　　众人不禁皱眉。
　　祖神询问道：「这块翠岩，是当年落在天仙界的那块，翠岩上刻录的不知是什么。塟化龙庭打算用此物击穿凝胶地带，打通三界，有什么阻挡办法吗？」
　　紫微后主等人各自皱眉。
　　许应迟疑一下，道：「我这里有一艘翠岩楼船，可以穿过凝胶地带。倘若可以有强者乘此船前去，或许可以将对面的那块翠岩收了，然后破坏被击穿的地带，让凝胶物质重新填充被打穿的通道。只是......」
　　他抬头望向天幕，只见天幕上那块坠入凝胶地带的翠岩上，站着几个强大的身影。
　　除此之外，还有几道飞升霞光若隐若现，那是地仙界飞升天仙界的飞升者所乘的霞光。地仙界实在太广大，祖神还未将这个完全补上，依旧有些地方可以飞升。
　　此次塟化龙庭的强者，显然是有备而来
　　就算有人能够催动翠岩楼船，与对方碰面，显然也必将是一场血腥无比的征战！
　　「我去吧。」
　　紫微后主笑道，「子言已经救回来了，如今新道大昌，我所能教他的，其实已经寥寥无几。趁着现在还有点用，我去阻止那块翠岩。」
　　许应迟疑一下，紫微后主此去，必会形神俱灭，他不想这位老朋友就此彻底烟消云散。
　　这时，一个苍老的声音传来，哈哈笑道：「这等露脸的事情，岂可让陛下这具僵尸专美于前？此次阻击，老道责无旁贷！」
　　许应循声看去，只见太清道人一手托着八卦炼丹炉，向这边走来，宽袍大袖，飘飘出尘。
　　「太清上清，本是一家。」
　　玉清道人也走入天道道场，一边抬头打量天空中的那道翠青色光芒，一边笑道，「太清出征，上清自然也落后。我与师弟一起上阵，会一会天仙界的塟化。」
　　「此事，少不了昆仑！〞
　　玉虚道人也来到这天道道场，肘弯搭着拂尘，笑道，「道人在昆仑境看到翠岩坠落，岂能不出征？大道君呢？大道君何在？」
　　虚皇大道君走来，沉声道：「诸位，仅有我们，就算再加上诸位的妙境至宝，也还远远不够。」
　　玉虛道人道：「还有妖祖。他死而复生，胜过我们百倍。」
　　太清道人冷笑道：「妖祖是什么脾性，你们还能不知？露脸的事情有他，但要命的事情他溜得比谁都快！」
　　虛皇大道君道：「妖祖虽然喜欢占小便宜，但大义从来不亏。」
　　这时，妖祖的声音传来哈哈笑道：「果然还是大道君了解我！太清，但凡露脸的事情，必然有我！这次露脸，我岂能缺席!」
　　众人看去，只见妖祖大步走来，精神矍铄。
　　许应不由深深皱眉，祖庭的这些老胳膊老腿，虽然名气很大，但除了妖祖之外，每一个都不太能打！
　　「妖祖相当于一个至尊级存在，其他人加在一起，相当于一个至尊级存在。两个至尊前去阻挡，根本挡不住！」
　　许应正欲说话，突然祖神笑道：「既然诸位道友都去，那么我也去。凭你们的实力，难以镇压对面翠岩上的强者，但加上我，便有了胜算。圣尊，此次前去阻击塟化龙庭的，只有我们这些被你推翻的老骨头，可没有你们这些义军啊。」
　　祂言语中讽刺意味很浓。
　　祖神的确很记仇，当年六尊十二妙将祂重创，只要有机会，祂便会嘲讽圣尊。
　　圣尊扬了扬眉，上前一步，沉声道：「我也去！你们一群腐朽之辈，尚且敢于舍生取义，我辈修士岂能落后？」
　　祖神冷笑道：「你去个屁？你什么修为？这次翠岩楼船上没有你的份！你留下来，好生修炼。将来你修为恢复了，你就是中流砥柱！」
　　圣尊愕然：「祖神，你......」
　　祖神哼了一声，淡淡道：「我们刺去，未必能回来，得留下一个主心骨。青玄死后，你们六尊十二妙就是一盘散沙，只有你还能勉强聚集他们。你就是这个主心骨。你用心修炼，我们可以拖延一段时间，倘若我们失败了，翠岩楼船会回来，那时上船的，就是你和你的仙庭众！」
　　圣尊默默点头。
　　这时，突然一个女子的声音传来，朗声笑道：「
　　谁说我们六尊十二妙无人？」
　　众人循声看去，只见一个白衣女子英姿飒爽，向这边走来，束发的绣带随风飘扬，正是许应在时光长河的对岸看到的俊俏伊人。
　　「尔等腐朽之辈，尚且舍生取义，六尊十二妙岂能让你们专美于前？」
　　琼台来到众人身前，祭起丈天尺，笑道，「圣尊可以不去，但六尊十三妙中一定要有人前去！」
　　太清、玉清等人见到她，都是冷哼一声：「妖妇！」
　　琼台柳眉倒竖，杏眼瞪圆，冷笑道：「老朽！」
　　太清道人气得手掌发抖，喝道：「欺师灭祖的妖妇！」
　　琼台仙子咬牙切齿道：「昏聩无能的老朽！」
　　玉清道人祭起太极图无极图，便要将这妖妇收入图中炼死，太清道人也要祭起八卦炼丹炉，要炼死妖妇。
　　琼台仙子俏脸满布煞气，便要敲死两个老朽。
　　正***并时，祖神咳嗷一声，道：「大敌当前，你们各自少说一句，退让一步。」
　　玉清、太清各自冷笑，收了法宝，琼台仙子也收了丈天尺。
　　许应见状，心中狐疑：「他们之间有过节？是了，琼台的丈天尺的本质，是玄黄二炁演化山河湖海，这玄黄二炁正是太清道门和上清道门的绝学。那么琼台很有可能是出身自太清道门或者上清道门！她与青玄是师兄妹！」
　　许应上前一步笑道：「翠岩楼船上刻绘的是翠岩大道，你们还需要一人帮你们祭起此船，我当随船前往。」
　　祖神摇头笑道：「许道祖，你虽是新道道祖，但也不要托大。你的确能祭起翠岩楼船，但懂得翠岩大道的可不止你一个。老朽也懂一些黑暗天道，催动翠岩楼船也勉为其难。」
　　紫微后主笑道：「许道祖，不击败明尊，你便没有登船的资格。〞
　　许应面色一沉。
　　众人见他吃瘪，对视一眼，不由哈哈大笑。
　　祖神笑道：「许道祖，若是我们死了，圣尊也故了，那么便轮到你了。不要让我们失望。诸位道友，我还需要十天左右，才能将地仙界的天道补全，限制飞升。你们还有十天时间做准备。十天后，就在这里，乘船阻击塟化龙庭！」
　　众人纷纷点头，各自离去。
　　紫微后主带着南子言回到紫微祖庭，他继续教导南子言，把自己的各种功法神通巨细无漏的教了好些遍，唯恐南子言学不会。
　　南子言学得很是用功但紫微后主教完他之后，呆了半晌，突然又是失笑起来，向他道：「东西我教给你了，你可以学，也可以不学。现在新道昌隆，我的那一套，已经过时了。你若是能推陈出新，自是最好，若是不能，就扔了吧。不可惜。」
　　南子言大悲哽咽道：「弟子定然继承师尊衣钵。」
　　紫微后主面色一沉，不快道：「榆木脑袋！没听懂吗？我是让你修习新道，把我传你的东西，用新道表达，我这颗老树才能发出新芽！还有那翠岩大道还是彼岸大道，比我们厉害，你要记得也去学。学过之后，变成自己的东西。但不能塟化！明白吗？」
　　南子言懵懵懂懂，点头称是。
　　紫微后主叹了口气，道：「这些原本应该是我去做的，但是我已经死了，只能交给你。交给你我不放心啊，可是我有更重要的事去做」
　　他很是为难，最终还是拍了拍南子言的肩头，走向昊鸿帝、昊英帝、少昊帝、太昊帝的陵墓。
　　他进入这四位人族仙帝的陵墓，叩开那一口口棺椁，将四帝的尸身请出，顿时尸气滔天，怨气直冲云霄，即便紫微祖庭也压不住！
　　这四位人族仙帝都是横死，被继任者所杀，怨气极重。
　　焚香祭拜，念诵道：「四位道兄，你们是否还有心愿未了，化作了执念？若是有心愿末了，还请现身。」
　　那一缕缕香气钻入四帝尸身的鼻孔中，过了片刻，昊鸿帝猛地直挺挺坐起来，脖子僵硬地转动，目视着他，冷笑道：「弑君篡位的反贼，朕自然有心愿未了！」
　　这时，昊英帝也直挺挺坐起，森然道：「弑君反贼，岂有颜面训斥他人？」
　　少昊帝也自坐起，冷笑道：「你也是反贼!」
　　太昊帝刚刚起身，道：「少昊夺我帝位......」
　　其他三位大帝尸身便齐齐转头，训斥道：「始作俑者，岂敢多言？」
　　太昊帝只好不理他们，向紫微后生道：「昊苍帝唉醒我们，有何吩咐？」
　　「不敢。」
　　紫微后主道，「如今地仙界即将陷入覆灭，生死存亡之际，晚辈即将前去赴死。因此唤醒诸位，遊诸君同行。不知诸君意下如何？」
　　四帝闻言，各自对视一眼。
　　太昊帝道：「地仙界芸芸众生拜我，我享数十万年安乐，值此生死图存之际，与其做墓中腐尸，等待腐朽腐烂，不如若长空流星，再灿烂一场。各位反贼，你们意下如何？」
　　少昊帝站起身来，笑道：「我乃天帝，存亡之际，岂能做墓中朽骨？」
　　昊英帝道：「既然不用报仇，那么为众生粉身碎骨，又有何妨？」
　　昊鸿帝缦级起身，从紫微后主身边走过：「人族仙帝，若无死战之决心，何以推翻妖族，屹立诸天之巅？」