第四百四十五章 仙庭第一打手
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　船上众人，除了许应和那魔神，都是仙界偷渡下来，猎杀许应的仙界散人。
　　渡船驶入无量火海，火光映照下，众人面色阴晴不定。许应却一无所觉，取出七枚香火钱交给那尊魔神，付了船钱。
　　那魔神惊讶：“你给了七个人的钱，给多了!”
　　“没多，我们就是七个人!”许应道。
　　那魔神急忙催动神眼，凝眸看向许应左右，以为他身边还有其他人隐藏，但饶是池的神眼强大无比，也未能看出其他人来。
　　“闹鬼了？”池不由打个冷战。这鬼的法力一定不小。
　　渡船上，许应自顾自的和自己说话。
　　他发现和自己聊天，比与其他人聊天欢乐多了。
　　那尊魔神认识他，心中暗暗焦急。只是袍也看得出来，这些人的修为实力极其不凡，倘若动起手来，自己多半不是他们的对手。
　　渡船在无量火海中行驶，与此同时也有一艘仙槎行驶在火海之上，红衣女子小喜仙目光幽幽的注视着下方的渡船。
　　想要飞行在火海上空并不容易，这里是老君八卦炉落地所化的无量火海，巨大的潮汐引力会将一切都拉入海中，只有渡船才能在火海上航行。
　　但小喜仙的仙槎却非凡物，乃是贯穿三界的神树的主根炼制而成的船只，不受老君八卦炉的影响。
　　渡船上，二郎真君的仙墓越来越近。这次二郎真君仙墓虽然依旧气象惊人，形成巨大的仙火道场，但那种惊天动地的威势降低了不少。
　　许应站在船边向仙墓张望，心中诧异：“被镇压在仙墓下的那个东西安静了许多难道有人帮助二郎真君把这里的东西镇压了？”
　　突然有人起身，笑道：“许应，你到底犯下什么大桉子，以至于玉清府要颁布追杀令？”
　　此言一出，一双双目光顿时集中在许应身上。
　　许应还在自言自语，和自己讨论是谁镇压墓下的东西，突然感受到一阵阵敌意，立刻停止碎碎念。
　　他口中传来一个低沉的声音：“不会打架的，自己退出去，别丢人。”
　　他头顶一道清杰冲天而起，一焘化三清，三个面带怂色的青衣、白衣和黄衣许应各自落地，悻悻的站在一旁。
　　渡船上的众散人见状，各自惊疑。
　　“从体内跑出三个自己，这是什么路数？身外化身？分身术？”
　　“神霄玉清府通缉我？”
　　许应环顾一周，面带凶相，道，“大概是因为我屠了天道世界，杀了四大神王，干掉所有天神，又打碎天尊的天道至宝玉如意，将天道世界的掌控权，炼入我这口鼎中。所以神霄玉清府才会通缉我吧？”
　　此言一出，这艘船上所有人都不禁动容。
　　当即便有十多人向后退去，其中一人道：“这笔买卖不划算。横扫天道世界，荡平所有神王天神，此等实力，远非我所能应对。我那瓶仙灵之液算是亏了。诸位，告辞!”
　　他们十几人飞身而起，落入火海中，试图凭借自身修为实力渡海。
　　但下一刻便听十多声惨叫传来，这些试图离开无量火海的仙人，竟然跌入火海便被烧成灰尽，没能逃脱
　　只有一人奋力飞回渡船，但下半身已经被老君八卦炉的火焰点燃。任由他施展任何手段，也无法扑灭那火焰，只被烧得惨叫连连。
　　那黄衣裳的是许荒应，毕竟心软，听不得那仙人的惨叫，叹了口气把指头塞进耳朵里。
　　他听不见惨叫，内心便好受许多。
　　许哀应听到惨叫声，泪流满面，一边看一边道：“真是可怜。烧了这么久，怎么还没烧死？我都不忍看了。”
　　只有许应才是真正的心善，屈指一弹，一道剑气飞出，将那人拦腰斩断。
　　老君八卦炉的火焰只将那人下半身烧光，并未将他烧死，许应这一剑反倒救了他的性命。
　　“在下丁思穆，仙界小小一散人。”
　　一个书生迈步走出，向其他散人道，“诸位，没有横扫天道世界的实力，还是不要参与此事为妙。能扫平天道世界的存在，并非诸位能招惹得起。”
　　其他散人各自皱眉，其中一人道：“丁思穆？哪个丁思穆？”
　　那书生微微一笑，道：“散人丁思穆，难道还有很多个么？”
　　众人脸色顿变，一个老仙道：“边荒仙王丁思穆便是阁下？”
　　那书生笑道：“正是小可。”
　　众人各自漠然，边荒仙王丁思穆，是仙界散人之中传奇的存在。仙界散人中的仙王其实并不少，朝廷里有些仙王失势，被赶出仙庭，变成散人。类似的事情比比皆是。但真正白手起家，一直做散人，修成仙王的，却没有几个。
　　边荒仙王丁思穆，便是其中之一。
　　“边荒仙王，你虽然名声赫赫，在我散人之中颇有威名，但此次下界抓捕许应，人人都有机会!”
　　那白发老者道，“天道世界的天神算什么东西？岂能与我们仙人媲美？杀了几尊神王，也只是匹敌天仙而已。换做我们，任何一个天仙都可以杀光那些天神，让天道世界改朝换代!”
　　他的话让其他人不禁连连点头。
　　丁思穆叹了口气，摇头道：“然而面对天尊的天道至宝玉如意呢？你们是否还有把握应付？你们应当知道，面对这样可怕的对手，玉清府给的酬劳不是太多，而是太少。为了区区一个官职，丢掉性命，值得吗？”
　　他纵身一跃，跳出渡船，踏海而去。
　　八卦炉形成的无量火海，竟然没有将他烧死，丁思穆肉身渡海，很快消失不见。
　　丁思穆前脚刚走，船上的众散人便各自叱吒，身后元神浮现，足下道场飞出
　　他们虽然是散人，进入仙界，没有后续境界的仙道功法，只能靠自己摸索，也没有足够的资源修炼，但天仙毕竟是天仙
　　散人往往自创功法，能够修成天仙的，都是天才
　　要知道从人仙修炼到地仙，需要做到六仙之域从地仙到天仙，需要炼六仙之域为一体，炼就道域。
　　独自摸索，炼成道域，将道象炼为道则，绝对是天才人物
　　而渡船上，站在许应对面的这些散人，便是这样一群天才
　　仙界不能人尽其才人尽其用，他们飞升仙界后便像是杂草般茁壮生长，也各自取得不俗成就
　　许应杀心顿起，澹澹道：“许某人当年杀穿天路，名字和画像挂在通缉榜的第一位，是众匪之首!这才过去四五万年，你们便忘记了？”
　　他叱吒一声，丈八元神飞出，屹立在自己身后，睥睨众人的万丈元神。
　　众人见他元神如此细小，都忍俊不禁，哈哈大笑，各自放下心来。
　　那白发老仙翁踏前一步，喝道：“许应，价若是不反抗的话，还可以活命!”
　　他道场爆发，将许应囊括在自己的道场之中，想要独吞这个功劳。但是其他散人哪里能容忍？
　　一时间众人各自的道场铺开，叠加在一起，顷刻间道则飞舞，合力向许应压下。
　　“轰!刀。”
　　许应身后的丈八元神踏前一步，顷刻间六仙之域飞出，宛如一尊无上人仙，接着完整的天道道场飞出，统一六仙之域
　　他元神这一脚踏出，宛如踩在所有散人的心头，他们的道场顿时运转涩滞，一个个道场难以运转
　　“追杀许某。”
　　许应身后，许殇应、许哀应和许荒应各自露出恐惧之色，缩在渡船的角落里瑟瑟发抖，就算是他们，也很是惧怕这个许应。
　　“你们都该死!”
　　渡船剧烈震荡一下，下一刻许应的手掌穿过那白发老翁的咽喉，明亮的剑气从其后颈爆发，老翁头颅飞起，脸色茫然。
　　其他散人又惊又怒，齐声大喝，各种神通道法齐出，向他杀来，顷刻间这艘不大的渡船便宛如一个小小小的仙境，各种仙法挤在狭小的空间里，迸发出无比恐怖的力量。
　　只一瞬间，仙音大作，甚至侵扰那撑船前行的魔神，让袖险些被仙道污染
　　这些仙道神通穿过许应的道场，落在他的身上，许应纹丝不动，元神却自飞起，闪电般飞去，一招八荒炼日印，将一位天仙的元神炼成灰尽
　　其他天仙元神飞出在火海上空穿梭，与他元神一战，众多元神在火中神出鬼没，神通，仙器，阵图，各种攻击手段，层出不穷
　　与此同时，渡船上那些天仙各自踏前一步，杀入许应的天道道场，各自凶相毕露向许应痛下杀手
　　他们的杀招还未来到许应跟前，突然一个个僵在原地，双目瞪得滚圆，竟然一个个气绝身亡
　　“呼刀。”
　　许应元神飞回，降落在他的身后。
　　就在这短短片刻，渡船上十六位天仙，竟无一例外，元神皆被他的丈八元神斩杀。
　　元神死了，魂魄都被打碎，这些天仙自然会气绝身亡。
　　许应面相凶恶，祭起混天鼎，将这十六位天仙收入鼎中，自言自语道：“这些天仙修行了数万年，甚至十多万年，肉身早就炼得堪比仙器。用他们的尸体来炼宝布阵)一定很不错。”
　　三个许应瑟瑟发抖。
　　许应目光不善，扫了过来，三个许应抱在一起，惊恐地看着他，叫道：“你若是杀了我们，哀殇荒三字便会回到你的身上!”
　　许应凶相散去，瞥了瞥渡船上的那个只剩下上半身的散人，那散人也缩在角落里惊恐莫名。
　　许应面色和善，道：“不用怕，我不杀对我没有恶意的人。”
　　那散人稍稍放心。
　　许应转过脸来，面对三个怂包许应，脸色阴晴不定，自言自语道：“要不要杀了他？半截身子，也能炼成不错的宝物……”
　　他身子不动，脖子拧到脑后，偷偷瞥了那散人一眼，似乎在掂量其人的价值。
　　“元神都烧残了，不堪大用。”
　　许应对那散人失去兴趣，目光落在撑船的魔神身上。
　　那魔神不由打个冷战，握紧竹篙，心道：“他若是想把我炼成法宝的话，以我这几十万年的修行，可以抵挡他三招。三招之后，我立刻弃船逃走，料想他追不上!”
　　好在许应对池也失去兴趣，收了那三个不能打的自己，又在自言自语，时而发笑时而发怒。
　　那魔神一路战战兢兢，袍在无量火海摆渡，目的仅仅是赚一些香火钱，用来提升修为，是个苦力活。
　　没想到竟然遇到这样一尊凶神
　　终于，渡船行驶到对岸，许应从船上下来，向他躬身称谢，转身向道泣关走去。
　　那魔神目送他远去，松了口气：“他多付了六枚香火钱，我倒是赚了。话说回来上次见他时，脑子还好好的，怎么就坏了呢？”
　　许应感觉越来越好，精神百倍，一路向道启之地而去。
　　还未来到道启之地，却见前方的岔路上，一位书生坐在路边，上空便是那书生的万丈元神。
　　见到许应走来，那书生径自起身，躬身笑道：“仙界散人丁思穆，见过许天尊。”
　　许应目露凶光，脾气变得暴虐，正要不闻不问痛下杀手，听到这话突然清醒了片刻，疑惑道：“你叫我什么？”
　　“斗部分为东西南北中五宫，其中以中宫为首，三个最强的仙人，称作中斗三真。斗部许天尊，号称紫气真人，仙庭第一打手。”
　　书生丁思穆悠悠道，“我久闻其名，通缉榜上也曾见过阁下，排在我之上，我又怎么会不认得阁下呢？”
　　“紫气真人，仙庭第一打手？”
　　许应怔然，自己还是中斗三真之一？斗部的天尊？