第八百七十二章 太一与罗世宗
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　是三界的茶道，一种后天大道而已，我弟子吴熠来自三界，教过我这些东西，太一斟好茶，笑道：“三界文明极为细致与彼岸文明的粗扩不同，彼岸文明就是太粗犷了，没有在后天之道上有所造诣，他说到这里，不觉想起许应。
　　许应便是在后天造诣上的天分极高。
　　罗道主饮茶，目光看向外面的那些正在辛苦劳作的修士，道:“我彼岸文明早已毁了，如今的文明不过是天境文明的变种而已，再说当年的彼岸文明就是把人当成牲口祭神…没有什么稀罕之处，若是没有天境，也无法推翻我父罗太宗。
　　太一称是，端起茶杯一边品着茶一边道:“天境与我们有好有坏，但坏的更多!…”
　　罗道主笑道:“好与坏，一时间难以判断，天境的到来最主要是带来了变化，变化之道便有着无限可能，强者从变化之中寻找机会，把不确定的未来变成对自己有利未来。”
　　太一思索他这句话轻轻点头表示赞同，道:“这就是当年罗道兄选择最易修炼的魂道的原因
　　罗道主道:“不错，天境到来带来更为高等的学识，必会引来一场剧变，这场变动变革，势必会引起彼岸的势力格局，因此我选择最适合我的，魂道对我来说是最简单的大道，以最短的时间冲击最高境界，这时候谁最先修成道主，谁便最先掌握最多的资源，谁便可以主导彼岸。”
　　太一感慨道:“同样聪明的人还有II个，华道主和林道主也是人中龙凤，而我那时就笨得很，我选择了太一大道。”
　　罗道主笑道:“你太老成了，觉得先天九道最为高等，成就一定就大，但你没有想过，大乱之世大争之世，谁容你安安心心修炼最短时间做到最强，才能活下去。”
　　太一为他斟茶，道:“道兄以强临世存活至今，我以弱临世也存活至今，所以变化之道并不意味着强者恒强，弱者恒弱，强者有可能变弱，弱者有可能变强，这才是变化。”
　　罗道主端起茶杯，目光闪动道:“太一你话里有。”
　　太一道主面色肃然，举杯道:“道兄，我敬你有大公之心，屡次想方设法消弭劫运为彼岸续命，但这条路是错误的路，唯有直面劫运，方能消劫。