第二百五十五章 武道大帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应将众人的话听在耳中，心中有些懊恼∶“我不应该穿白色衣裳，太显黑了。可惜李逍客死的早，他的衣裳我穿正合适，早知便向他多讨几套备着。
　　紫衣少女认得许应，心中一惊∶“打死无极宗主的那个人许应击败顾飞鱼，顾飞鱼的金篆仙篆威力爆发，还是被许应击穿，将顾飞鱼斩杀。这一幕，早已深深洛印在她脑海中，最让她恐惧的不是击穿金篆仙篆，而是许应连无极宗的仙人，无极仙翁的仙篡化身也给杀了！确切的说，许应把无极仙翁的仙篆化身封印，然后喂虫击穿仙人的金篆仙篡，格杀仙人的传人，再把仙人化身封印喂虫，这个看起来脸有点黑的少年，绝对是个狠角色！＂他们是怎么过来的难道未央公子背后，也有一位仙人＂众人心中纳闷，没有金篆仙篆，元未央和这个黑脸少年如何渡过仙印的封印？
　　他们却不知道，许应和元未央之所以能踏上神桥，也是大费周章，两人一次又一次的触动仙印镇压，让通往神桥的道路上的仙道符文浮现出来，一个字一个字的破解破译，这才成功来到桥上。他们也因此耽误了两天时间。
　　众人向前走去，经过许应与元未央身边，许应面带和善笑容，警惕的看着他们，身后一枚姓月珠浮动。他虽然笑得和善，只要这些人有所异动，便会立刻遭到他的打击！
　　他越是和善，紫衣少女便越惊惧，默默向后退去，心道∶”我日月神宗的第一宗旨，保命要紧，其他的都好说。’她让众人涌到自己前方，心道∶＂此人手段狠辣，抢夺仙缘不必急于一时，等等再说。她一路退到最后，却见上清宫张宫主神态木然，也退到最后，他头顶还有一口大钟，一条大蛇。
　　紫衣少女眨眨眼睛，先前这蛇妖和大钟明明是追随蓬来阁林阁主的，众人也以为他们是蓬来阁的法宝，没想到他们这么快改弦易张张富贵宫主的身后，还有其他人。
　　紫衣少女定睛看去，躲在远远的姑娘是剑门的时门主时雨晴，另一人则是峨眉雁掌教雁空城，以及一个死人脸中年男子。
　　＂他们也有与我日月神宗一样的宗旨？倒要向他们请教请教。＂紫衣少女心道。
　　众人来到桥头，向玉京遥遥望去，各自皱眉。神桥不知为何在这里断去，无法前往玉京，玉京城中即便有仙缘，去不了自然也无法得到突然，神桥尽头的虚空微微动荡，一缕仙光不知从何处而来，向这边照去，与神桥相连！神桥的尽头断去，并未连接仙光中的玉京城，而此时那缕仙光居然与神桥相连，让神桥得以延伸。不过，这道延伸的仙光桥梁并非通往玉京，而是通往另一个渺渺茫茫不可知之地！许应心神激荡＂未央联络上武道大帝了，真不容易。＂这位出身自太初世界的武道传奇，即将从武道彼岸归来，让他期待万分。蓬来阁的林阁主又惊又喜，冲上前去，纵身落到那道仙光桥梁上，笑道∶M缘在此！其他人也纷纷纵身而起，各自落在仙光桥梁上，向这座桥梁的尽头奔去。
　　许应皱眉，立刻身形窜出，身如虹光一道，几个起落便超越众人，落在林阁主的前方，沉声道∶“诸位请回！这不是神桥，而是未央与彼岸建立的感应。我们只是在感应另一个时空。有位前辈在那里开辟第七座彼岸，他因为渡劫失败，被困在那座彼岸之中。桥上众人闻言，有的冷笑，有的勃然大怒。
　　一个年轻人悲愤莫名，道∶“开辟第七彼岸？你好生大胆！六位傩祖的狗皮膏药都被揭穿了，你居然还有脸打算再造一位傩祖你莫非想与那六个老狗一样，要收割世人蓬来阁林阁主断然道∶＂没错！你小小年纪，便包藏祸心，天下容不得你！
　　“我们回去之后，便要废尽天下傩法，宣扬炼气正道！似尔等邪魔外道，统斩杀，一个不留，免得贻害后人！”许应皱眉，正要说话，突然这道神桥尽头，一个高大的身影响这边走来，让他们脚下的这道神桥微微晃动。元未央的声音传来＂阿应，桥上人太多，我坚持不了多久。许应长长吸了口气，勐然道＂诸位，得罪了＂他身形移动，来到蓬来阁林阁主面前，林阁主长啸一声，喝道∶＂来得好！先拿下黑脸小厮，再夺仙缘！N他双手环抱，便见一座蓬来仙山从天而降，仙气缥缈，正是他参悟的蓬来道象！许应面色微沉，心中动怒＂我只是穿错衣裳而已，便被人污蔑脸黑他原本打算只是给这些人一个教训，此刻心头动怒，出手便更重，一出手便动用战神人法的道锤印法！拳如道锤，拳头打穿蓬来仙山，彭地一声，将林阁主的金丹和魂魄，一拳轰出。
　　林阁主惊骇欲绝，以为自己即将丧命，忽然许应衣袖拂动，林阁主魂魄动摇，被他挥袖一拂，便又回到肉身之中。他僵在原地，动也不敢动一下。
　　他的身后，突然无比恐怖的气息翻腾，宛如苍天崩塌，他能感应到激荡的天地元气疯狂涌动，形成一面可以打破苍天的仙印！这仙印，与天空中的那面镇压神桥的仙印，相互交鸣，有借力仙印的架势！林阁主只觉自己被仙印锁定，愈发不敢动弹。但许应这一印并非针对他。
　　许应手起印落，天师道的道主天师安四清刚刚祭起三清化身，下一刻三清化身在印法下破灭。
　　安四清口中吐血，被这一印钉在原地，眼睁睁看着许应的手掌化作破天掌印从天而降，要将自己天灵盖打碎！然而这一印却没有落在他的脑门上，而是在脑门前顿住。那毁天灭地的武道冲击撼动他的心灵，将他魂魄冲出体外。许应移步从他身遭冲过，一拳轰出，迎上天道教的韩教主。
　　韩教主叱吒一声，催动天道神功，祭起一件件天道法器，形成天道道场，下一刻，道场被一拳轰破！许应冲入天道道场，与韩教主近身肉搏，下一瞬间韩教主脑袋被拧了两圈半，心中一片冰凉∶＂我要死了！＇他眼看要死，却见许应又把他的脑袋拧回来，顺手为他治疗伤势。
　　许应从破裂的天道道场中冲出，五行宗的萧宗主迎面而来，两人交错的一瞬间，萧宗主被一拳打得魂魄出窍，肉身跪在原地，两仪门的赵门主已经做好准备，祭起镇天尺，但下一刻二十四轮明月升腾而起，一起压下，将镇天尺镇压！
　　许应与他错身而过。赵门主双腿啪啪折断，正要提起双臂攻击，突然双臂骨骼从第一根指节到肩胛骨，统统断开，赫然是被许应逐一敲版太阴教的洛教主催动玄武太阴神功，身后浮现出玄武踏天河的异象，遭遇冲来的许应，两招破功。天河断，玄武分，洛教主口喷鲜血，倒飞而去，落在元未央身后的神桥上，紫衣少女看得目眩神摇，惊骇莫名，许应展现出的战力，比她预想得还要恐怖！
　　这时，峨眉雁掌教身边，那个死人脸的中年男子悄声道∶“可用仙阵破他。他虽然懂得祭炼皓月珠，但仙阵运转始终没有学会，术数太差用仙阵欺他，可破皓月山河珠。
　　紫衣少女连忙凑到跟前，询问道∶＂我日月神宗有日月五行大阵，是仙家阵法，运转如意，是否可破皓月山河珠？她目光闪动，若是这样的话，自己倒可以试一试，击败许应，抢夺仙缘。乔子仲面无表情，道＂可破。
　　紫衣少女正要一试，雁空城连忙道“苏宗主，不要过去。你破了二十四诸天仙阵后，就会被他打死。他运转最如意的不是我峨眉的二十四诸天仙阵，而是天道道场。他的天道化身，可以与飞升期的钓鱼客一争高下。紫衣少女吓了一跳，打消了这个念头。
　　乔子仲悄声道＂掌教，让她送死，便可少一个对手，灭一个大派。雁空城道＂劝她住手，可多一个朋友。＂乔子仲便没有再说什么。时雨晴笑道＂雁掌教似乎对我剑门的太上长老很熟悉呢。雁空城惊讶道∶＂许兄还是你们剑门的太上长老，难怪剑法了得！＂乔子仲心头一跳，仔细打量时雨晴，心道∶＂蜀山剑门收许应入门，安排上太上长老的职位，没有通知剑门的剑仙吗？＂他旋即想道∶＂蜀山剑仙，想来已经连夜跑路，誓与剑门不共戴天了。可怜这傻丫头，还迷迷瞪瞪。嘿，又少了一个门派。
　　他们说话之间，一众年轻掌教、门主、宗主纷纷败北。
　　许应面慈心善，只是将他们打个半死，并未打死，转身拱手道∶“今日我与诸君较量，不相上下，便算是平手如何？诸君，还请回到桥上林阁主等人阴沉着脸，纷纷返回神桥。
　　蚯七暗暗向许应翘起尾巴，心道∶＂阿应越来越有文人气息了。他这么说，这些掌教、门主、宗主的，便不会生气，心里也会很快活。许应望向林阁主等人，心中感慨万千∶＂还是七爷教得好，我把他们打成重伤，又说话得体，他们便不会捣乱了。否则，我就只有打死他们这一条路可走了。
　　元未央没有了这些人的干扰，得以全力以赴，稳固这道连接武道彼岸的桥梁。只见桥梁的另一端，虚空中那道遍体仙光的身影，正自艰难的走来。
　　那人身躯高大，每走一步都彷佛伴随着无比沉重的重压，周身雷霆阵阵，不断有天雷噼落，斩在那人身上，让他血肉斑驳，身上没有一块好肉。
　　＂武道大帝，还在劫数之中＇
　　许应见状，心头大震，顿知武道大帝没有完全渡劫，导致他从彼岸走出的那一刻被天劫感应到，便继续劫运，雷霆噼来！这里靠近仙界，天道劫运的威力更强，元未央也难以坚持，这道连接武道彼岸的桥梁动荡不休，随时可能破灭！许应当机立断，屈指连弹，将一枚枚皓月珠弹出，二十四轮明月呼啸，贴着桥梁飞行，待来到那人身前，勐然浮空跃起。二十四轮明月结成天道道场，将那个高大身影扣在道场之中，屏蔽他与外界天道的感应！虚空中一道噼落的天雷突然一顿，从天道道场旁边擦过，噼在虚空中。接着，虚空中的雷云失去了目标，缓缓消散。
　　此时，周天子正自破解仙印的封印，登上神桥，远远望见这一幕，心头一跳∶＂他倘若能完全掌握天道符文，那么替天行道，让我们无须渡劫便可飞升不老神仙有这种能力’
　　许应控制二十四轮皓月珠，将那人托起，缓缓飞到神桥上。
　　元未央见状，散去诸天感应，累得有些虚脱，摇摇晃晃起身，望向天道场。
　　只见一个身材魁梧的布衣男子盘膝坐在空中，身遭强大的精神透射在天道道场的壁垒上，浮现出各种复杂的武道绝学，宛如万千个身影在揣摩修炼武道！
　　＂他险些被天劫噼死，还能这么强？＂乔子仲惊声道。他知道渡天劫失败而不死，是何其艰难。
　　他是已经活了两万多年的老怪物，也没有渡天劫而不死的把握，任何把握都没有！然而这个名不见经传的布衣男子却做到了，令人难以置信！
　　突然，他心有所感，向黄帝行宫遗址看去，只见徐福从遗址中走来，步履虚空，径自穿过层封印。仙印下的封印，落在他的身上便彷佛从虚无之中穿过，没有落在他的身上。徐福径自落在神桥上，惊讶望着那天道道场中的布衣男子。
　　许应走入天道道场，突然道∶＂阿福，倘若彼岸都是人开辟的，那么傩法还是陷阱吗？你的面前，就有一个开辟彼岸的人。
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百五十五章武道大帝免费阅读