第一百三十七章 呼之欲出
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　朱忠全抬头看向洞庭山，心神激荡，低声道:“只待我修成交炼期，便可以铸炉
　　鼎炼金丹，然后击败他!”
　　他心中一片热切。
　　对于神都男儿来说，几乎每个人心中都有一座大山压着他们的道心，那就是许
　　三年前，许应一人一蛇一钟，从郭府杀到洛水，从洛水杀到石府，镇压了神都不
　　知多少热血少年激情澎湃的道心
　　在神都年轻一辈的眼中，许应已成神话
　　“新地涌现，皇权四分五裂，李家再无统治天下的能力。我需要许应的名头，击
　　败他这个不老神仙不败神话，为我造势，让朱家全力扶持我!将来说不定可以问鼎皇
　　首发网址ｈｔｔ
　　朱忠全压下心头热血，低声道，“他只不过被人称作不老神仙，而我背后有真正
　　的神仙!我算过命，算命的说我是将星犯紫薇，有皇帝命!许应，我要借你名头-用
　　，助我飞黄腾达!”
　　郭家和朱家启程，继续搜寻云梦泽，寻找那龙首人身的神人，虻七载着许应跟在
　　郭家后面。
　　许应突然醒起一事，询问朱红衣:“令弟怎么会六秘全开?六秘乃世家不传之秘
　　，其中涌泉更是神秘，极为罕见，他是如何寻到的
　　朱红衣清弹几个音调，调整琴弦，道:“忠全的资质比妾身要好许多，被囚车中
　　的老神仙看中，传他道法神通。而今他在朱家的地位，早就在我之上了。”
　　许应目光落在那辆黑布笼罩的囚车上，目光奇异:“老神仙?”
　　朱红衣笑吟吟道:“是啊。从前许妖王被传作不死人，引起神都莫大的轰动，而
　　今不死人不老神仙，世家已经不稀罕了。而今哪个世家没有老神仙，只怕都要从世家
　　她掩嘴笑道
　　“甚至如裴、崔、李等世家，存了好几个老神仙呢!他们这些大世
　　家，本事还是厉害，胜过我们这些小世家。”
　　郭小蝶道:“我家老祖嘴上没有个把门的，什么都往外说往外传。当初你们进入
　　我家老祖的洞天，抓来-一个小仙子。那小仙子跑掉了，我家老祖就伙同他人，再度探
　　索洞天，又抓来了一位彼岸的仙人。这件事传开了，便引起了轰动，导致各大世家想
　　方设法进入洞天彼岸，寻找彼岸仙人。”
　　她口中的小仙子便是竹婵婵。
　　蜕七询问道:“那些彼岸仙人，你们怎么对待他们?”
　　郭小蝶与朱红衣对视--眼，朱红衣没有说话。
　　郭小蝶叹道:“只能囚禁起来，锁住彼岸仙人的四肢免得他们逃走，封印他们的
　　希夷之域，免得他们恢复修为，再镇压他们神识，免得蛊惑人心。
　　许应听到这里，望向朱家队伍中的囚车，心中微动:‘“车中的，多半便是一个彼
　　朱红衣见郭小蝶放开了说，便也不再隐瞒，道:‘倘若他们配合，肯为我们讲解
　　炼气法门，还不至于用刑。倘若不配合，还会受一点小小的刑罚。
　　蜕七心中恻然，向许应道:“倘若婵婵老祖落在他们手中，只怕也会生不如死。”
　　大钟冷笑道:“七爷，你把世家想得太好了!彼岸仙人是阿应的替代品!倘若阿
　　应落在他们手中，下场好不到哪里去!”
　　朱红衣笑不露齿，道:“不老神仙只有一个，大家自然要捧着，生怕弄死了。但
　　彼岸仙人却有很多，就算折磨死了一个，还可以再去彼岸寻来第二个。
　　许应询问道:“云梦泽中的龙首人身的神人是何物?为何你们两家都在追逐池
　　朱红衣和郭小蝶都有些迟疑，许应见状，笑道:“若是不方便说的话，可以不说
　　“有何不能说的?”
　　李樱珠身姿飘然，迎风而来，她衣裙轻薄，被风吹得紧贴在身上，尽显身材美好
　　笑道，“我郭家镇压的彼岸仙人说，云梦泽中的龙首人身神人，不是真正的生灵，
　　而是天道神器所化。”
　　“说话不算数的女妖精!”大钟对此女很是不爽。
　　许应看在眼里，暗暗存想以定神识，询问道:“二姨能否详细说说?”
　　李樱珠来到他们身边，顿时把两个尚显青涩的丫头比了下去，美眸流转当真是摄
　　魂夺魄，笑道:“此事原本不是什么秘密，各大世家多半都知道了，只是谁都没有捅
　　出来。我郭家的老神仙说，那龙首人身神人，是天道世界降罚时，坠落在凡间的天道
　　神器，无法回到天上，因此躲入云梦泽。在老神仙那个时代，许多人进入云梦泽寻找
　　，都不曾找到。”
　　她顿了顿，道:“有传闻说，此宝在行动之时，会有天雷相随，雷霆滚滚，能够
　　看到雷霆中有龙首神人。拿着此宝渡劫，便可以硬撼天劫，飞升仙界!我不知道朱家
　　进入云梦泽的原因，但我李家郭家进入云梦泽，都是为了此宝而来。我嫁做郭家妇，
　　便没有去李家。”
　　朱红衣怀中琵琶半遮面，低笑道:‘‘我们朱家也是为此宝而来。因此还带着老神
　　李樱珠目光落在她身上，笑道:“你不但带来了老神仙，还想要把不老神仙拉上
　　你朱家的战车。朱家小妹，你领口开得太低了，-对小兔子要呼之欲出了!”
　　朱红衣哪里见过这个阵仗，面色羞红，连忙琵琶遮面，狼狈逃出蜕七的脑门，想
　　来是换衣裳去了。
　　李樱珠后肘悄悄捣了郭小蝶一下，低声道:“碍事的我帮你撵走了，剩下的看你
　　的了，姨能帮你的，只能如此了。”说罢，把小蝶胸口向下拉一拉。
　　“二姨，你再拉，就呼之欲出了!”郭小蝶嗔怒，-拳把李樱珠轰飞。
　　李樱珠含泪飞向远处。
　　“哗啦一-”
　　突然，前方的云梦泽湖水翻涌，有庞大大物自水中飞出，却是一条巨鱼，两对肉
　　鳍如同四张翅膀，肉翅震动，在水面上飞行，张开大嘴便向前方探路的傩师咬下
　　它大嘴合拢，发出沉闷至极的声响，前方郭家那十几个傩师连挣扎的机会都没有
　　便被吞入腹中。
　　后方郭家一众傩师纷纷杀上前去，手段齐出，落在那巨鱼的身上，却连其皮毛都
　　“是成年的远古巨兽
　　李樱珠与郭跃连忙各自冲上前去，洞天全开，与那巨鱼近战搏杀。其他郭家大傩
　　也纷纷杀来，怎奈那巨鱼张口大吼，无形的声浪将众人四面八方弹去。
　　郭家族老绽放八重洞天，这才挡住那巨鱼冲击，众人上前围攻，将那巨鱼打得
　　遍体鳞伤，但却无法将之击杀。
　　那巨鱼见斗不过他们，重重摆尾，扫飞数十位大傩，潜入水中消失无踪。
　　这次的遇袭，让郭家上下死伤了百十位傩师，--时间士气大损。
　　没过多久，朱家也遭遇了另一只远古巨兽的袭击，那只远古巨兽也是成年体，血
　　脉完全觉醒，匍匐在山水间如同一座小岛。
　　他突然袭击，让朱家傩师死伤惨重，最终几位族老联手，祭起不成熟的元神，才
　　将他逼退。
　　经过这两场恶战，许应看出了两大世家的确进步神速。
　　“刚才郭、朱两家的傩师出手，几乎每个傩师都炼就两三个秘藏。看来，以炼气
　　法门-统六秘，已经在傩师中流传开来了。”
　　许应颇为欣慰，傩气兼修是由周齐云率先修炼的，许应加以完善，最终在神都流
　　这里面，有周齐云这位先行者的功劳，许应的功劳也是极大
　　“穷则变，变则通，固守祖宗法一成不变，只会像古董一样被摆在架子上无人问
　　津。”许应想起徐福，心中暗道。
　　郭朱二家自知仅凭一个世家的力量，难以探索云梦泽，所以聚在一起，两家齐头
　　并进，守望相助，这才减轻一些压力。
　　越是深入云梦泽，危险便越多。
　　山水间还有-种怪鸟隐藏，浑身铁羽毛，飞行速度极快，犹胜~飞剑，飞过来时抓
　　起一人便走，其他怪鸟便会飞来，两两争抢间，便在空中把人撕开吃掉。
　　郭朱二家屡次吃亏，只好先将法宝祭起，护在上空。
　　“阿应，我饿了!”蜕七见到那些怪鸟再度飞来，叫了一声。
　　许应身形腾空，便见蚯七身缠剑气，呼啸飞出，追逐空中的怪鸟，将--只只怪鸟
　　吞噬。郭家与朱家的傩师见了，纷纷叫好。
　　许应轻飘飘落在水面.上，踩着平静如镜的湖面跟上两大世家。
　　这两日，他终于将黄泉经的正法完成。许应寻龙定位，搜寻自己的涌泉秘藏。
　　“钟爷，为我护法
　　许应呼唤一声，大钟立刻飞出，悬在他的头顶。
　　许应跟随着两大世家的大部队，亦步亦趋深入云梦泽，而在他的希夷之域中，一
　　粒金丹光芒万道，自炉鼎中升腾而起，从天而降。
　　万道光芒有如实质，发出叮铃铃的声响，照亮了希夷之域的大陆。
　　金丹从大陆山川上飞过，照亮这片陆地的每一一个角落，过了不久，许应寻龙定位
　　，算定黄泉。
　　金丹沉入黄泉，一路向下照耀而去，渐渐深入地底。只见黄泉之中到处都是粗大
　　的管道，有气血在管道中流动，闪烁着明灭不定的光芒，显得极为神秘。
　　黄泉的方位隐秘，黄泉内部更是九曲十八弯，宛如下达十八层地狱。
　　待来到最深处，便是冥海，一朵莲花漂浮在冥海上，将开未开。
　　那朵未曾盛开的莲花，便是涌泉秘藏
　　“根据黄泉经的记载，此秘藏共有两个，一个在左脚，一个在右脚。打开这两个
　　秘藏，才算将涌泉秘藏打开。人体六秘，其实有七个秘藏!”
　　许应想到这里，心中微动，
　　“不对，我看到朱忠全只打开了一个涌泉秘藏。难道
　　是教他的那位老神仙，留了一手?若是如此，这位老神仙只怕不怀好意!”
　　除了朱忠全之外，石家老祖石末勒，也只打开了一个涌泉秘藏。
　　他顾不得多想，催动金丹，金丹光芒流转落入莲花之中。
　　片刻后，冥海上莲花突然绽放光芒，层层花瓣向外打开，片片莲叶自冥海生出，
　　莲花也自越来越高
　　那是一朵莲花状的洞天，扎根在冥海中，从冥海汲取仙药。仙药被莲叶莲花吸收
　　，净化，从花朵状的洞天中涌出
　　这仙药蕴藏的能量极为奇特，与其他秘藏仙药都有所不同。
　　泥丸秘藏的仙药是活性，增加肉身活性，性命悠长。黄庭秘藏的仙药是神识，强
　　壮精神，增加感应，与道同舞。
　　绛宫秘藏的仙药是心力，壮我体魄，提升气血。玉池秘藏的仙药是元气，培元固
　　本，提升资质。玉京秘藏的仙药是阴阳二气，炼药入眼，通阴阳，晓变幻。
　　这些秘藏的仙药，许应已经很熟悉，但涌泉秘藏的仙药他尽管从冥海中钓出，但
　　是却不知用处。
　　“先打开另一处涌泉秘藏，看看是否有什么变化!”
　　许应金丹飞出这处秘藏，来到希夷之域的另-边，对应的秘藏中。
　　待到这处秘藏的莲花洞天开启，许应只觉两处涌泉秘藏的仙药升腾，出了黄泉汇
　　聚成一-股。
　　仙药合并的那一刻，希夷之域中莲花盛开，光芒将四周照亮。
　　他顿时觉察到魂魄在这种仙药的滋润下渐渐成长。
　　许应醒悟:‘“涌泉秘藏，蕴藏的是魂魄仙药!是炼魂的!”
　　他又惊又喜，很久以来，他都没有感觉到自己的魂魄修为有所提升了。而今打通
　　了涌泉秘藏，便可以修炼魂魄，壮大不灭真灵和魂魄
　　第二次叩关期，打开夹脊关，之后魂魄与金丹十二重楼中相容，渡十二重楼，化
　　作元神^飞升瑶池，经历洗礼，登神桥，叩天关方可飞升
　　有了涌泉秘藏炼魂的仙药，修行之路便要顺利很多
　　许应张开眼睛,催动太一导引功，体内六大秘藏仙药不断涌出，被层层炼化，输
　　入到体内。
　　许应祭起金丹，催动六秘正法，将涌泉秘藏连开三重洞天，金丹力竭，无法打开
　　第四重洞天，这才作罢。
　　而今他体内拥有六秘二十一洞天，各种秘藏在希夷之域中交相辉映，同时肉身各
　　个穴窍联系虚空中的诸天世界，练就一身沛然伟力。
　　蜕七吃饱喝足飞来，钻入水中，猛然起身，便将许应托在他的头顶，叫道:“阿
　　应，我吃得好饱
　　许应道:“七爷，我开辟涌泉秘藏了，可以为你寻龙定穴，寻找你的涌泉秘藏。”
　　蜕七又惊又喜，心道:“三年前我还是一条被阿应追杀的蛇，就因为一念之差
　　跟随了阿应三年。现在，我也要成为六秘全开的炼气士了!”
　　他欢欣鼓舞:“傻钟只从阿应那里学到元育八音，远不及我!此消彼长，早晚有
　　天我可以按着傻钟爆锤!”
　　就在这时前方一片哗然，有人指向前方，高声叫道:“快看!快看!”
　　蜕七脑袋越升越高，许应站在蛇头.上，远远望去，只见前方炊烟袅袅，--座石城
　　映入他的眼帘。
　　石城旁边还有些村落，到了午饭的时辰，也有些袅袅炊烟。
　　“云梦泽里怎么会有人生存?”许应惊讶莫名。
　　这时，朱家的囚车中传来一个苍老的声音，道:“朱忠全，他们是云梦泽的徙民