第四百一十九章 心狠手辣
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　尸鬼仙域的深处，金河剑君立剑在身前，端坐不动，面前迷雾重重，一尊巨大无比的阴影坐在迷雾中，雾中无数触手如线条飞舞。
　　“金河，你再不动手，尸鬼仙域中的所有尸仙鬼仙，都将趁此机会，逃出这片天地。”
　　那迷雾中的阴影笑道，“你也知道我们立下无数功劳，但仙界待我们不公，以至于我们死后怨气滔天。就是这怨气，和我们身上残存的仙道，形成了尸鬼仙域。他们离开此界，便会大肆屠杀世人，这些罪壁，都要归罪在你的身上！你不怕吗？”
　　金河剑君不为所动。
　　那迷雾中的阴影正在无奈之际，突然有绝世杀意爆发，正是许应施展诛仙剑气对决五绝仙王！无上剑道散发出的煌煌剑意，终于让金河剑君坚若磐石的剑意动摇，露出惊讶之色！
　　迷雾中的阴影立刻抓住这一瞬机会，腾空而起，一拳轰来，山崩海啸般的巨响伴随着这一拳而至，哈哈笑道：“剑君，你也有懈怠之时！”
　　他先前纵容尸仙尸鬼逃亡，为的就是让金河剑君去镇压那些尸仙尸鬼，给自己逃脱的时机，没想到金河剑君始终坐在自己对面不动。
　　其人气机都藏于金河剑中，根本寻不到任何出击的机会。
　　金河剑君仓促之中拔剑，剑气剑意大不如从前，那粗糙有如树皮的大手与他的金河剑碰撞，万千剑气被击溃，向后倒流。
　　迷雾中的阴影第二拳轰来，金河剑君不得不飞身后退，然而金河剑还是来不及做出抵挡，他只得抬起左手，与树皮般的拳峰碰撞。
　　他身躯剧烈颤抖，被这一拳打得倒飞而去！
　　那迷雾中万千触手飞出，刷刷刷向他卷去，金河剑君人在半空，剑气满天，与那万千触手碰撞。那些触手赫然是红色的尸毛，灵活，锋利，又带着浓郁的尸气。
　　许多红色尸毛被剑光斩断，但同时也有剑光被尸毛拍碎。
　　“呼！！”
　　突然满天飞舞的尸毛飞速收缩，收入迷雾中消失不见。
　　金河剑君抓起剑鞘，将溃散的剑气收入剑鞘，随即收剑入鞘，欺身而入，闯入迷雾之中。那迷雾是无比浓郁的尸气，经久不散，金河剑君抬手拨去面前的尸雾，面色微沉。
　　尸雾中的那尊古老尸身，已经消失不见。
　　“糟了。”
　　金河剑君立刻飞身而起，目光如剑四下扫视。
　　这尊古老尸身，是尸鬼仙域的关键。正是这具尸体坠入嵬墟，滔天怨气和残存仙道形成了最初的尸鬼仙域，其他尸仙尸鬼被埋尸在此，助长了尸鬼仙域的力量。
　　尸仙尸鬼逃离尸鬼仙域，会逐渐衰弱，实力一日不如一日，危害不至于太大，但古老尸身倘若逃出，那么他所立之处，便是尸鬼仙域，那时才是真正的尸鬼天灾！
　　“无论如何，也不能让你逃出嵬墟！”金河剑君破空而去。
　　宁清公子站在一尊巨大的仙尸上，面色阴晴不定。刚才若非五绝仙王及时出手，他势必败落在许应之手。五绝仙王出手，让他免于败落，保住颜面，但是这场公平对决就变得不那么公平，让他心里有些不太舒服。
　　“许应还是强横，这一战让我父的无上玄元玉堂大法的弱点暴露无余，对天道领悟不足，导致有许多招法神通出现极大的破绽。”
　　宁清公子看向自己的四周，他的道场之中的道则多有裂痕，那是与许应碰撞时留下的道伤。许应的修为不如他，六仙之域缺失了两域，而且没有炼成仙家道场，即便有天道道场弥补，也与他有着很大差距。
　　但是受到道伤的人不是许应而是他，表明他除了道行上不如许应之外，道法上也不如许应。
　　“想要补全道法上的不足
　　，有一个简单的办法，就是与许应交流，向他请教天道。从新做到超脱天道，方能补全玉堂大法。”
　　宁清公子脸色一阵青一阵红，向许应这等反贼请教，若是被他父亲宁仲天尊知晓的话，地磁元力形成的洪流越来越强，在天空中形成粗大的虹光，万千天魔黑气，以及数不胜数的尸鬼尸仙在洪流中向外冲去，试图逃离嵬墟。只要逃离此地，便可以进入黄庭彼岸，甚至说不定还可以顺着地磁元力进入悬在外面的瀛洲仙山！
　　其中，有十几个仙王尸身形成一个规模较大的圈子，联手向外冲去。
　　许应和千幻真人便混入一尊仙王尸身四周的尸仙之中，千幻真人忍住痛，咬紧牙关，低声道：“你用其他仙尸的血涂抹在自己身上，不就有尸气了？别用我的血！”
　　“原来跟我想到一块去了！”
　　许应抓起另一具仙尸，那尸鬼还待挣扎，被他捅了两剑，取了点尸血涂在衣物上，掩盖自身气味。目光炯炯，盯着千幻真人，唯恐这厮突然跑掉。
　　上次许应便没能抓到他，自然不会放过这次机会。
　　天千幻真人眼珠子左右乱转，伺机熘走。
　　许应神识传音，询问道：“真人，你怎么在这里？”
　　千幻真人对他的恐惧犹在玉壶真人之上，老老实实道：“玉壶真人正在追杀我，我打不过他，逃不过他，只好躲起来不要说话，他来了！”
　　立刻变得如尸仙鬼仙一般，神态木讷，动作僵硬，周身的道则也是破破烂烂。
　　许应暗赞一声，钦佩万分：“难怪我上次没能抓到他。”
　　他有样学样，模彷千幻真人。两人比那些尸仙鬼仙还要像是仙尸。
　　忽然，玉壶真人的声音传来：“千幻，我看到你了！”
　　“无耻！”许应心中暗骂。
　　玉壶真人呼的一声飞来，左右巡查一番，没有发现，突然眼中凶光大作，自言自语道：“杀光这些仙尸，不信你不出来！”
　　许应闻言，忍不住便要逃走，只算是千幻真人还是一动不动。
　　许应顿时醒悟：“玉壶这是在吓唬我们。他若是敢动手的话，那些尸王不会放过他！还是千幻真人沉稳。”
　　果然，玉壶真人没有动手，而是扫视一遍，飞身去其他地方寻找。
　　五绝仙王也寻到此地，同样没有发现两人，不禁皱眉，自言自语道：“此次是绝佳机会，杀掉许应，便可夺得五大法宝。这五件法宝威力无限，倘若我将它们祭起，便相当于多出五个境界，让我修为，直追帝君。”
　　他就站在许应身边，说得自己心头一片火热，低声道：“还有归道玉盘，此宝乃是至尊之宝，威力至强，若是落在我的手中。”
　　他闪身遁去。
　　千幻真人神识传音道：“他们已经走了，你还不走？”
　　许应纹丝不动。
　　“老狗！”千幻心中暗骂。
　　玉壶真人唰地一声出现，喝道：“千幻，我看到你了，出来吧！”
　　许应和千幻真人纹丝不动，玉壶真人目光锐利无比，扫视一番，随即又是唰地一声离去，颇为失望：“果真不在这里？”
　　他前脚刚走，五绝仙王的元神便呼啸飞过，神识化作声音，在所有人无论活人还是死人的耳畔响起：“许应，你能躲藏到何时？还记得当年你是何等威风，那时的你焉知你也有藏头缩尾的一天？来吧，做个男子汉决一生死！”
　　许应充耳不闻。
　　千幻真人向他连连摆手，示意他去做个男子汉。
　　五绝仙王离去。
　　两人长舒了口气，许应正欲向千幻真人痛下杀手，千幻真人立刻张嘴，便要放声疾呼
　　。只要许应敢动手，他就敢叫，大不了一起死在这里。
　　许应微微皱眉，散去杀气，千幻真人也闭上嘴巴。
　　许应目露凶光，千幻真人立刻张嘴。
　　两人大眼瞪小眼，过了片刻，许应放弃，主动脱离仙尸队伍，混入尸群之中，很快消失不见。
　　千幻真人依旧不敢放松，等待片刻，这才脱离仙尸队伍。他没有前往至尊头骨眼眶，反而与仙尸大部队逆行，向尸鬼仙域飞去。
　　许应鬼鬼崇祟，悄悄跟上，心中纳闷：“他怎么不试图逃出嵬墟？现在地磁大潮，打开了至尊头骨与外界的通道，正是逃走的最佳时机。他怎么反倒向尸鬼仙域去了？”
　　千幻真人的行踪也是极为鬼祟，东西躲藏，让许应大是起疑：“他不像是无意中逃到嵬墟，反倒像是故意来到这里，要完成主人交代的某种任务。”
　　尸鬼仙域中一尊尊强大不凡的尸仙冲天而起，与他们迎面而来，有些尸仙极为暴躁，见许应挡路，不由分说便一掌扫来，或者直接祭起破破烂烂的仙器便打。
　　千幻真人也不与他们争斗，闪身躲过。
　　许应在后方躲避，也不与他们冲突。
　　那些尸仙虽然凶恶，但他们的目的是趁着此次地磁爆发，冲出嵬墟，因此也不与许应等人纠缠。
　　“许应，你藏身在此！”
　　一尊巨大的尸仙刚刚过去，突然第九仙王的身影映入许应眼帘。第九仙王心中大喜，怎料许应不假思索，立刻将修为实力提升到极致，不由分说便是一道诛仙剑气直刺过去！
　　第九仙王哈哈大笑：“许应，没有蓬来，你如何与我相争？”
　　许应面前，无比粗大的道链铿锵作响，如同巨大的龙躯，从他面前滑过。这是第九仙王的道场铺张开来形成的异象，仅仅是道链与诛仙剑气碰撞，便让许应气血浮动。
　　然而诛仙剑气所触碰的那些道链，也纷纷被剑气斩断，第九仙王也是又惊又怒，以手发印，隔空重重一震，便将许应手中的诛仙剑气震断！
　　突然，一道金色长河剑气从一旁破空而去，长河剑气中传来一声赞叹：“好剑意！”
　　许应眉头一挑，认出那道金色剑气：“好像是雷部万神雷司的仙王所施展的那口金剑！”当时十殿阎罗与北帝联手，都未能将金河剑留下，带给许应很深的印象。只是他万万没有想到，会在这里遇到金河剑的主人。
　　“乱星海！”
　　许应长啸一声，四周无数星辰浮现，乱星飞舞，砸来砸去，相互碰撞！这等神通虽然强横，但第九仙王何等厉害？
　　对于这神通丝毫不惧，单单道场，便将砸来的星辰定住。但许应这一击不是攻击，而是攻向四周那些路过的尸仙。
　　一尊尊尸仙尸鬼被巨大的星体砸在身上，不由暴怒，呼啸向这边涌来。
　　第九仙王又惊又怒，虽说攻击他们的人是许应，但那些尸仙尸鬼涌来后才不管三七二十一，见人就打！
　　这其中多仙王之尸，甚至还有仙君之尸，即便第九仙王应对起来也颇为吃力。
　　许应在群尸的攻击下钻来钻去，连消带挡，终于冲出战场，向下冲去。
　　许应冲出重围，压下涌上喉头的鲜血，微微皱眉：“第九仙王还是厉害。我！想与仙王抗衡，只有两条路，一是开辟六秘，修成元神十二征，冲击瑶池境界。二便是寻到更多的第一世境界所炼的法宝。”
　　就在他应付第九仙王的时候，千幻真人已经无影无踪。许应搜寻一番，没能寻到千幻真人，只好作罢。
　　他身形闪动，避开冲击而来的尸仙尸鬼，终于来到尸鬼仙域。
　　尸鬼仙域比天魔仙域还要庞大，还要辽阔，
　　不断有巨大的尸仙从地底钻出，破空而去。
　　许应行走在其间，脚底不断传来震动，目之所及，有巨大的棺椁拔地而起，冲向天空。还有地底陵墓被炼制成法宝，冲上天际。
　　他心中大受震撼：“当年仙界与祖庭一战，规模之大，难以想象，以至于此，地埋葬了不计其数的战死仙神！”
　　如今这些充满怨怒之气的仙神即将冲出嵬墟，报复仙界！
　　不过首当其冲的，应该是诸天万界！
　　许应没有阻拦，以他现在的力量也阻拦不了，心道：“这些尸王尸君就算冲出鬼墟，也无法直接降临到诸天万界。他们冲出去，也只会进入黄庭彼岸。”
　　许应不知道从黄庭彼岸返回诸天万界需要多久，但是从周天子、姜齐等人的经历来看，恐怕需要几年乃至几十年的时间，才能从彼岸回到元狩世界。
　　“说不定他们还没有我先回到诸天万界。”
　　许应四下看去，但见尸鬼仙域满目疮痍，到处都是埋在地底的尸仙破土而出留下的大坑。不过有一点很古怪，嵬墟其他地方的地面，都布满蠕动的血肉，是至尊头骨中的血肉残留。唯独尸鬼仙域没有任何血肉，反而有泥土山石。
　　“这就很古怪了。这里是至尊头骨内演化的世界，哪来的泥土？”
　　许应目光闪动，飞身而起，四下扫视，忽然眼睛一亮，又看到了千幻真人，只见千幻真人打量四周天地，突然向一座山头飞去，许应催动壶天证道经，潜踪藏形，跟上千幻真人。
　　过了片刻，千幻真人来到那座山峦，四下张望，哺喃道：“玄黄境，玄黄境，天为玄，地为黄，天地玄黄。那么玄黄境就是一片内生天地。”
　　许应闻言，不由怔住，抬头四下看去，果然看到了天穹和大地！
　　嵬墟是至尊头骨内部衍生的世界，但尸鬼仙域则是在嵬墟中生就的另一个内部天地，符合天玄地黄的特征！
　　“整个尸鬼仙域，就是玄黄境！”
　　许应心中难掩震惊，“千幻真人也在找玄黄境黄庭府！他寻找此地做什么？”
　　这时，千幻真人取出归道玉盘，将玉盘祭起。
　　许应顿时醒悟：“好狠的手段！”