第二百七十八章 精诚所至，金石为开
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“那个收割李逍客的斗笠男子，便是竹婵婵的小师弟。没想到我们见过面。”
　　许应怔住，竹婵婵的小师弟，大周时期傩法收割世人的钓鱼客，同时也是收割李逍客夫妇的刽子手
　　他的修为浑厚至极，许应与他交锋数次，哪怕许应而今修为大增，也从未沾过半点便宜
　　他与泥丸宫主人，可以说是新一辈钓鱼客中的佼佼者
　　许应遇到大商大周时代的许多钓鱼客，如围剿傩相的五位大商炼气士，菜农，樵夫，也都比斗笠男子和泥丸宫主人稍逊一筹。
　　至于已死的剑门掌教陶丹阳，九龙岭李逍客，比他们更是逊色良多。
　　这二人，绝对是天纵奇才
　　“竹婵婵心心念念的小师弟，已经成为一个熟练的钓手，不知她知道此事，会作何感想?”
　　火光乍起，青灯火焰再次卷起许应，向上一世的记忆中坠落。
　　北阴大帝还在苦苦坚持，催动灯焰，呼吸粗重，有些恼羞成怒，道:“孟神女，你这孟婆汤加了什么料?为何解封如此艰难?”
　　孟婆有些坚持不住，道:“我那迷魂汤是洗去过去记忆的，他喝了不知多少碗，早就对他没用了!迷魂汤只是一个引子，封印他记忆的另有其物。北帝，你也感受到了吧?那件东西的强横，远比封印镇压你的宝物更加可怕!”
　　祂打了退堂鼓，便要收手:“这件事我若是插手，只怕我也有性命之虞!老身不能奉陪了!”
　　北阴大帝沉默片刻，道:“当年我们四个死了，唯独你存活，你而今又要溜走，我怕将来阴间没有你一席之地。”
　　孟婆心头一突，冷笑道:威胁我?你们死了，是你们技不如人，我活下来，是我本事大!就算伱复生，我也不怕你!我比你多活六万多年，而今法力早就在你之上了!”
　　话虽如此，祂还是留了下来，继续催动三生石解开许应的封印，道:“老身是念在旧情的份上，这才助你。不是怕了你。”
　　台州，委羽山洞天，周长万里，又称作空明洞天，乃神州第二大洞天。此洞天最是神秘，条条道道的飞升霞光直达天际，连接另一个世界，形成仙界空明通透的异象。
　　站在委羽山洞天中，便可以清晰的望见仙界。
　　北辰子祭起一座祭坛，祭坛上手臂粗的香火还在燃烧，飘向神龛，神龛中两张镇魔符文飘起，上面文字愈发明亮
　　北辰子与玉棠仙子二人看向神龛，面色凝重。
　　从香火的轨迹中，他们看到一块神石正散发着绚丽的毫光、在香火之气中穿行，突破两张镇魔符文的层层阻碍，符文上的文字虽然光芒大放，但比从前已经黯淡了不少
　　除了这块神石之外，冥冥之中传来的恐怖力量还在不断涌来，
　　侵袭两张镇魔符文
　　隐约间，那股恐怖的力量甚至化作一男一女两个身影，在祭坛上显化，连祭坛也被那股恐怖力量侵扰，不断震动!炉鼎中的香火断断续续，难以维系神龛的力量。
　　倘若香火被灭，那两张镇魔符文上的文字也会暂时失去法力
　　“北辰!”
　　玉棠仙子惊叫一声，唤道，“想想办法!”
　　北辰子咬牙，取出一根又一根手臂粗细的香，点燃了插在香炉中，壮大香火之力。香火之气维系镇魔符文的运转，但增加再多的香，也于事无补，并不能提升镇魔符文的力量。
　　更何况，那股冥冥之中传来的神力极为宏大，非他们所能抵御。玉棠仙子见他又取出一炷香，忍不住道:“你这样做半点用处也没有……”
　　她刚说到这里，便见北辰子现出元神，元神手持香火，亲自上前敬香，经元神点燃的香火，其气是精诚之气，相当于燃烧自己的元神
　　伴随着香火的燃烧，北辰子的元神也化作一道道精诚之气飘向神龛，让镇魔符文上的文字光芒大放
　　玉棠仙子神色复杂:“北辰，你……”
　　北辰子白发苍苍，面色怆然，道:“符毅已经很久没有露面了，多半遭遇不测，倘若我们失手，被破了镇魔符文，只怕死无葬身之地!玉棠，无论如何我们都要守住这最后的关卡!”
　　玉棠仙子咬牙，也将自己元神祭起，元神持着一炷香，将香火点燃。
　　两道香火之气飘向镇魔符文，让符文上的文字稳定下来。
　　然而，从冥冥中传来的神力越来越强，催动三生石的力量，三生石光芒四射，神力贯穿香火,击向镇魔符文
　　饶是北辰子与玉棠仙子燃烧元神，也抵挡艰难
　　他们二人都是飞升期的大高手，在监视许应的这三千年期间，也曾收割几个傩仙，在自己身上移植一些洞天，修为实力虽然不如钓鱼客，但也非同小可。
　　他们只是燃烧自己，激发镇魔符文自身的力量，借镇魔符文的力量来对付三生石。但即便如此，他们的元神也禁不起这等消耗。
　　两人的元神越烧越快，大有被烧成灰烬的架势，就在此时，空明洞天突然一道仙光坠落，从仙光中传来一个深邃的神识:“下界小神，真是狂妄，竟敢动我的封印。”
　　仙光照耀在神龛上。
　　“嗡——”
　　神龛中的两张符箓光芒大放，仙光四射，一时间竟然从神龛中迸发嘹亮悦耳的仙音，蕴藏无上道妙，阐释封、印、囚、禁的奥妙
　　那块在香火中飞行的三生石光芒顿时遭到压制，浩浩荡荡的仙力竟然顺着三生石来的方向逆溯，追踪来源
　　许应被团团火光缠绕，向一世又一世坠落，解开越来越多的记忆封印。
　　“他不是人，他是不死的鬼!”
　　“用不老神仙做
　　仙丹，法力无边!”
　　“这位应哥哥，似曾见过。”
　　许应呼啸坠落，又一层记忆解封，只见苍天崩裂，瘟神的血肉覆盖天空，无数条触手垂落。
　　他的前方是一座气势恢宏的城池，如仙城，散发仙光，宝气重霄。
　　许应远远望去，仙城的城门处有文字。
　　“朝歌!”许应读道。
　　他刚刚念出这个文字，突然一个声音从天外传来，声音中带着焦急:“许道友!许道友!速速醒来!”
　　许应微微一怔:“北阴大帝的声音!”
　　“许道友，速速醒来!”
　　朝歌上空，瘟神血肉消失，取而代之的是北阴大帝的面孔，带着焦急，声音隆隆震动，“三生石承受不住，再不醒来，你便会被困在记忆之中!”
　　许应猛然睁开眼睛，从三生石的梦境中醒来
　　与此同时，委羽山空明洞天，祭坛上，香火之气中三生石的虚影啪的一声炸开
　　阴间酆都山上，孟婆的神女元神立刻飞身而退，驾驭奈河飘荡而去，声音远远传来:“北阴大帝，你死的时候离我远一些，血别溅到我身上!”
　　北阴大帝遥遥施礼，道:“道友放心，这个善缘我记得了。我若是被抓到，绝不会把你供出来。”
　　他话音刚落，许应一跃而起，头下的三生石猛然炸开，化作齑粉
　　同一时间，酆都山上空变得无比阴暗，陡然一团仙光从厚重的乌云中照射下来，嗡的一声打在北阴大帝和许应身上，将二人照亮。
　　北阴大帝冷哼一声，元神跃出，伸手一抹，便将那仙光和乌云抹去。
　　“此地不宜久留。”
　　祂很是谨慎，道“许道友，我复活一事，已经闻达仙界，又用三生石帮你寻找前世记忆，被盯上了。要不了多久，便会有人来杀我。当年我全盛时期尚且不是对手，死了这么多年，只怕更加不是对手。我们须得尽快离开冥海。
　　许应从三生石的迷梦中醒来，怅然若失。
　　他刚刚回溯到朝歌封神之战，只看到有天神介入商周的大战，还未看到封神之战的真相，便被唤醒，不免有些失落。
　　他也知道事态紧急。西王母把昆仑神山搬迁，东岳也是复生后便离开原址跃入冥海，显然，这些古老的存在都认为敌人极其强大，唯恐走晚一步被人捉住。
　　关于他的记忆封印，只好等到以后再说。
　　“酆都是你的诞生之地，北阴先生如何搬走酆都山?”许应询问道。“简单。”
　　北阴大帝进入宫中换了一身衣裳，换掉了帝皇的衣裳。恢复老者打扮，提着青灯道，“我将此山，化作灯焰。”
　　祂将青灯抛起，但见这盏油灯越升越高，灯光越来越明亮，挂在半空，极为耀眼。光芒照射之处，连酆都神山也没有了阴影。
　　稍稍收敛，酆都神山已经在灯焰之中。许应和北阴大帝站在山上，四周是幽幽的冥火，忽然有大鱼飞来，在灯火中穿梭，围绕酆都神山飞舞。
　　北阴大帝带着许应飞出灯焰，便见那盏神灯越来越小，而大鱼也变得极为细小，还没有指头大，像发芽的柳叶，围绕着灯焰飞来飞去。
　　大鱼钻入火焰中，吸了一口冥火，脑袋上方的鼻孔里喷出。
　　许应看向灯焰，灯焰果然是酆都山的形状。
　　如此神技，着实不可思议。
　　北阴大帝收拾妥当,询问道:“许道友，我若是骑着鱼在阳间行走，是否惊世骇俗?”
　　许应点了点头。
　　北阴大帝道了一声可惜，只好提着灯，与他一起走出冥海，道:“你我不能同行，咱们就此别过，许道友，我为你打一道灯光，送你出冥海。”
　　许应有些不舍，有心要跟着祂，让他帮自己解开记忆封印，于是道:“北阴先生，我也不弱，你我同行，我绝不会拖你后腿。你不用担心会连累我，我是自愿的。”
　　北阴大帝迟疑一下，还是实话实说:“许道友，我不是怕我连累你，而是怕你连累我。你身上的官司，比我大多了。道友，结个善缘，放我一马，我铭记在心!”
　　许应错愕非常。北阴大帝道:“你也无须担心，你的善缘，我一定会报。我麾下有几个厉害角色，我不在的这些年，多半已经出息了，我这便去寻祂们。待寻回祂们之后，我再找你，为你解开记忆封印!”
　　祂一道灯光打出，催促道:“许道友，早点上路罢。你被抓到的时候，别连累我!”
　　许应张口结舌，但看到北阴大帝殷切的目光，还是走入灯光中，沿着灯光奔行。
　　“对了许道友，你当前往委羽空明洞天一趟，我察觉有一对男女躲在那里，与你的封印有关!’
　　北阴大帝将他送出冥海，这才松了口气，立刻离开冥海，心道:“若是走的晚了，恐怕便会被包抄了!不过话说回来，我那几个麾下不知道这些年来在做什么，是否还愿意认我这位大帝?”
　　祂远远遁去。
　　许应顺着灯光走出冥海，心道:“委羽空明洞天?一对男女?难道是他们?”
　　奈河桥上，孟婆目送北阴大帝远离冥海，也是松了口气，低声道:“道兄，你死得时候，千万要讲义气一些，不要供出老身。杀你头时，老身给你敬一炷香!善哉，善哉!”火工部好像没人主事，这仙箓直接就丢到我们这里。要不，咱们越过雷火工部，上书……”
　　天纲上神连忙止住他，笑道:“我们不是早就想下界吗?诸天万界，我们的道统并不多，神庙也不多，供奉给我们的香火稀松寻常。须得让下界众生，知道天威，知道敬畏，才知上贡给我们，增加我们的香火。你若是上禀，再派一个管事的，哪里还有我们的油水?”
　　周天正神纷纷称是，道:“有了供奉
　　有了香火，我们的实力便会突飞猛进，恢复远古荣光，不在话下!”
　　天理上神于是揭下仙箓，笑道:“那么，我们便奉旨下界!”
　　天道世界，处处弥漫烟火，是众生献祭天神的香火之气，天道诸神各自吸收香火，还有的感应下界的祭祀，半个身子下界,享受黎民百姓献祭的祭品。
　　正在此时，一道仙箓飘飘荡荡，从天而降，落在天道世界，猛然光芒大放。
　　从仙箓中传来一个厚重声音，道:“诏宣，今有下界反贼酆都、东岳、昆仑作乱，有反贼许应作妖，着雷火工部辖天道诸神，下界平乱。钦此。”
　　天道世界中的一众天神面面相觑。
　　天理上神道:“雷火工部的仙官，好些日子不见他了。