第四百三十六章 天生魔性
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宁清公子浑浑噩噩，没有跟过来，显然仙界与诸天万界本是一体，这件事带给他的冲击太大，让他一时间难以接受。
　　他是仙界土着，在仙界成仙，自视极高，一向看不起从下界飞升上来的泥腿子仙人，自觉高人一等，自觉仙界也高诸天万界一等。
　　那些下界的苦哈哈，费尽心力渡劫飞升，冒着生命危险，削减脑袋往仙界钻，成为仙人，在宁他面前陡然顿住，披风上千百种天道符文明灭不定，符文竟在不变换幻。
　　玄星神王只觉自己的披风很快便失去了感应，变成对方的披风，急忙转身便逃。
　　“嗤一一”
　　天道披风如同利刃，从她身后一晃而过，穿过她粗大的脖颈！
　　玄星神王巨大的脑袋跌落下来，砸入尘世，化作一座山峦。
　　那天道披风飞回，呼啦啦作响，系在许应身后，披风上各种符文不断亮起，从一千种很快多达三千种！
　　其他新晋神王杀来，玄幽神王刚刚递出第一招天道神通，便被许应一掌破去神通，将粗壮的手臂打穿一个血洞，血洞连接到后背。
　　许应屈指弹出，玄幽神王额头洞穿。
　　玄冥神王隐匿于虚空，高举天道之刃，狠狠刺在许应后心，天道之刃啪啪炸裂，一直炸到把柄处。
　　玄冥神王心中一惊，立刻藏匿虚空，却被许应探手一抓，从虚空中抓出。
　　她的脑袋炸开，血流成河。
　　许应收回拳头，忽见漫天都是神眼，一只只巨大眼睛大小如山，嗡嗡作响，各自聚集天道神力，无数道神光向他激射而来。
　　许应冷哼一声，抬手向天空抓去，整个天幕被他扯动，拉扯下来。
　　那天幕上被他格印三千天道符文，无数天眼挂在天幕上，那些天眼竟然被他扯下。玄霄神王惨叫不已，双手捂住自己的眼睛，黑血滚滚，从指缝流出。
　　许应挥剑斩去，玄霄身死道消，殒命当场。
　　其他天神见状，呼啸而散，不敢停留。
　　而在这短短片刻，便见天劫已经散去，那些渡劫的飞升期炼气士，竟无一人渡过天劫，被天雷噼死得干干净净！
　　许应恶向胆边生，向济觉道：“我有一个下界符文，可以进入天道世界，不如你我索性去天道世界，把这天劫规矩给钉死了，让那些投机取巧渡劫的，一个都休想过去！
　　济觉跟上他，心中惴惴不安：“阿应施主魔性这么重，难道我的佛法神通失效了？不能够啊，刚才明明才给他加持上。那么这魔性从何而来？不会是天生的吧