第五百二十八章 所谓伊人，在水一方
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应来到混元宫，这些日子劳顿奔波，如今算是安顿下来，得以稍作修整。
　　小天尊听闻他到来，匆匆从外地赶来拜见，许应虽然不太记得他与小天尊的过往，但对这个弟子还是极为照顾，屡次帮他渡过难关。
　　许应见到小天尊时，还是犹豫了一下，后悔没有多取一枚人参道果。
　　他剩下的五枚人参道果都有用处，大钟、蚖七、金爷和父母，各自都有一枚，唯独忘记了小天尊。
　　他自觉对这个弟子有着很大的歉疚，但这歉疚并非来自他这一世，而是来自第一世的记忆。
　　正是第一世的零星记忆，让许应不惜性命，帮小天尊渡过嵬墟之劫，助其完成其数万年未曾完成的补天计划，从而化解师徒心结。
　　他还与第一世的追随者五柳先生、玄涯子、潘魔神、灵家四凶等人化解恩怨，让他们得以走出对许应的怨恨，帮助小天尊建设祖庭。
　　他又帮助小天尊寻找到很多帮手，尽心尽力，很多人看到他继承第一世的好处，但好处实在不多，更多的是责任和重担。
　　“若是多讨一枚人参道果便好了。”他并未意识到第一世许应对自己的影响，心中惋惜道。
　　他还是没有赠给小天尊人参道果，决心把道果留给大钟、蚖七、金不遗和父母。
　　大钟察觉到他的犹豫，道：“阿应，我只是法宝，服用人参道果也是无用，你把我的那枚道果给小天尊便是。”
　　许应摇了摇头，向小天尊道：“你修为如何了？”
　　小天尊持弟子礼，道：“弟子如今已经修炼到天仙，玄功八转。”
　　许应道：“你施展出来，让我看看。”
　　小天尊称是，来到外面，催动天仙道场，运转玄功，肉身元神融为一体，顷刻间忽大忽小，如此运转八次，肉身成就已然达到仙君层次
　　他原本肉身便极强，肉身七转的成就，便胜过等闲仙王，当时还是半仙境界。如今，他已经突破仙、人之隔，修成人仙、地仙、天仙，有此成就也属正常。
　　只是小天尊修炼到天仙境界，便再难有所进步。从天仙到仙王，不是积累一些仙灵之气便能办到，须得拥有仙王级的洞渊，才能修炼到仙王境界。
　　许应杀灵无心，夺得许多洞渊，便选了一个仙君级洞渊给他，道：“这锢洞渊你先用着，虽然不如为师的瀛洲洞渊，但也非同小可，里面足够你养着八千一万仙人了。你的道场我看了，不过如此。”
　　小天尊颇为不服，在道场中亮出架势，道：“请老师教我。”
　　大钟向被自己镇压的天河怪花道：“二狗的意思是，请老师打我。”
　　天河怪花被它镇压已久，左冲右撞，始终不得逃脱。
　　许应此次进入五庄观，研究过五庄观的天仙道场，已然是这方面的大家。五庄观的天仙道场蕴藏六种道妙，比他的道场还缺少四种。
　　小天尊修炼的也是六种道妙，与道场融合，只是融合得不那么完美。
　　许应也不与他客气，催动如意大罗道场，大罗十景浮现，压在小天尊的天仙道场上。
　　小天尊闷哼一声，道场无法运转，而那十景镇压下来，将他压得动弹不得，骨骼啪啪作响，几欲碎裂。
　　许应道：“你的玄功，运转到第八转，破绽便很明显了。至于道场，更是不堪一击。”
　　“老师救我!”小天尊支撑不住，叫道。
　　许应不再运转大罗十景，道：“此十景，乃我的道妙，你细细参悟其中六种，剩下的四种，生死、道力、虚空和混元，你先不要参悟。参悟你也参悟不透。”
　　小天尊颇为不服，又进入老师教我的状态，去参悟那四种道妙。
　　许应要在混元宫休息几天，由他去，把大罗天道场交给他参悟，自己则在混元宫中祭炼山水丈天尺。
　　山水丈天尺乃至尊法宝，想在上面留下一丝烙印都极为困难，更何况祭炼得收发随心？
　　但好在许应练就太一洞渊，神识已得道妙，强大无比，反复烙印，总算在山水丈天尺上烙印上自己的印记。
　　“仅仅有烙印还是不行!”
　　许应忽然想起自己得到归道玉盘时的经历，他跌入归道玉盘的最深处，才见到归道玉盘的本源，一团造化之罴。
　　“既然同为至尊法宝，山水丈天尺中，肯定有类似的东西。”
　　他想到这里，心中微动，将山水丈天尺祭起，突然身形一纵，进入那片山水之中。
　　山水丈天尺的内部空间辽阔，许应从群山峻岭之间穿过，脚下是如同鱼背、龙背的山嵴，还有长河流于期间，河上云雾袅袅。
　　他从这片山河进入下一片山河，但见此地的地理又有不同，黄沙大漠，龙卷风如同烟柱，在大漠中缓缓移动。
　　许应穿过这片大漠，来到一片大山之中，长河如瀑，从山顶垂落。
　　他从一片又一片山水中穿过，速度越来越快，然而映入他眼帘的每一处山水都各不相同，没有任何重复
　　“，6山水丈天尺若是祭炼到极致，只怕能铺满诸天万界所有星空，将诸天万界统统淹没!”
　　许应心中不禁惊叹，若是做到那一步，丈天量地，一尺下去，万界皆灭
　　此等法宝，才能称得上至尊二字
　　“不过，我该如何寻到此宝的本源？”
　　他继续向前飞去，心道，“我祭炼此宝，就像东王祭炼归道玉盘一样，都只是流于表面。这样的话，山水丈天尺能发挥的威力，只是皮毛而已，达不到铺满诸天万界的程度。”
　　他穿过不知多少山水，丈天尺内的山水还是无穷无尽，不知过了多久，许应终于失去耐心，开始折返回去。
　　他转身的那一瞬间，眼睛的余光突然看到随着自己转身，身后的山水也在随之变化。
　　他隐约之间，像是看到一条波涛汹涌的大河，河的对岸，有一位白衣佳人站在水边。
　　许应急忙转头，向身后扫去，面前的山水还是无穷无尽，望不到尽头，并无滔滔长河，也没有所谓伊人在水一方。
　　他缓缓转头，留意眼睛的余光，这时又看到那条大河，以及河对面的白衣女子。
　　虽是惊鸿一瞥，那女子绝世容颜，风姿绝代，还是惊扰到许应的道心，让他内心荡出层层涟漪。
　　“这是怎么回事？”
　　许应心中诧异，定了定神，思索道，“出现这种情况的原因，应该是我、丈天尺以及那个在水一方的女子，处在不同的时空之中。”
　　他目光闪动，这种情形类似望乡台的回首故乡，那是时空上的弯折，类似阴阳两界的重叠，是空间上重叠。
　　“应对这种情况，只有一个办法!”
　　许应背对着那道长河和对岸的女子，突然心念微动，太一神桥飞出，横跨长河，连接时空
　　神桥两岸，天地玄黄，无数山河纷纷向桥下流去，山河流动，仿佛水流，在桥下化作玄黄二罴
　　许应转身，山河丈天尺中的无数山河，此刻已经悉数化作了玄黄二焘，形成了一道汹涌澎湃的玄黄长河，在桥下奔流不息
　　此河壮阔，下方河水奔行轰隆隆作响，震耳欲聋，河水中激荡而起的浪花在空中化作一片片波澜壮阔的山水，待到落下时，又变成了滔滔的河水。
　　许应登上这座太一神桥，心潮澎湃，他终于寻到了山水丈天尺的本源
　　这条玄黄二杰形成的滔滔长河，便是山水丈天尺的本源，无数山水，皆是由玄黄长河化成
　　“不过，河对岸的女子是怎么回事？”
　　许应向河对岸望去，河对岸没有任何人。
　　许应心中纳闷，收回目光，专心致志祭炼这道玄黄长河。他的大罗十景中便有玄黄二杰，他对玄黄之道的领悟，也达到了极高深的境地。
　　此次炼化长河比他预想得要容易许多，过了许久，许应稍有收获，自觉难以更进一步，这才从太一神桥上起身，向桥下走去。
　　他转身的一刹那，又朦朦胧胧的看到对岸的白衣女子，影影绰绰，聘聘袅袅，在水一方，像是在等候对岸的归人，又像是在嘹望远处。
　　许应转头，刚才看到景象又消失无踪。
　　“古怪。”
　　许应走下神桥，将太一神桥散去，只见那道玄黄二罴形成的长河突然间化作无数无数江山，纷纷飞起，消失在时空的深处。
　　许应正欲离去，突然脑中灵光一闪，转过身来，失声道：“我明白了!这里有三层时空!我的太一神桥，适才只是架在第二层时空上!”
　　他再度祭起太一神桥神通，无数山河奔流而来，化作玄黄长河，神桥架在长河之上。
　　许应飞身而起，落在神桥上，再祭一道神桥
　　太一神桥是他参悟黄庭经、上清大洞真经后，领悟出的神通，只是这门神通需要勾连太极和无极，形成太极无极之间的虹桥，动用这门神通，需要动用的法力庞大惊人
　　许应站在第一道太一神桥上，催动第二道太一神桥，即便他调动九大法宝，也有些难以支撑。
　　这道神桥飞出，许应向桥的另一端看去，果然又看到一条大河，太一神桥横跨长河，神桥被罡风吹拂，若隐若现。
　　而河的对岸，有一伊人，在水一方。
　　许应大声道：“那位姑娘，看到我的桥了吗？我渡你过来!”
　　对岸的那女子像是听到了什么，扬起头来，柳眉如烟，眼眸似含情，似无情，又近又远。
　　她向这边往来，许应的声音恍惚传来，听不分明。
　　许应高声道：“跳到桥上来!我渡你!”
　　那女子张望，似乎看到了许应的太一神桥，便欲纵身跃起，突然，河上罡风吹拂将，太一神桥吹得崩碎瓦解
　　许应闷哼一声，气血反震，难过得险些吐血。
　　他催动太一不灭真经，压下激荡的气血，平复元气、神识，心中有些骇然：“那道长河是什么河？怎么河上的罡风这么厉害？”
　　他的太一神桥，几乎是至尊境的神通，对战过东王，对战过帝君分身，见过的都说好。
　　但是，仅仅是河面上的罡风，便将他的太一神桥吹得破灭，让他震惊莫名。
　　“我的修为还是有些不足，还是再等一等，待到我修炼到第三叩关期，打开玉京天关，应该便有足够的法力了。”许应心道。
　　长河对岸，那女子眼眸眨动，望向河面上的虚空，只见神桥破灭，荡然无存。
　　她也有些惊异，低声道：“刚才出现的那一幕是什么？难道有人能够跨越时光长河，来到这里救我？”
　　那波涛汹涌的长河，便是无穷岁月凝聚，形成的时光长河，她被困在时光的另一端，永远无法踏足现实世界。
　　“可惜，其人的神通还是弱了些，无法抵御时光的冲刷。”她低声道。
　　时光如风，岁月如刀，即便太一神桥也不能在这道长河上坚持多久。
　　她静静等待，她知道，那个救她的人出手了一次，便一定会出手第二次
　　许应飞身出了山水丈天尺，向大钟说起此事，大钟惊讶道：“这女子到底是谁？为何会现在山水丈天尺的时空之中？而且，为何隔着三层时空？”
　　许应摇头道：“我也不知。”
　　大钟突然道：“阿应，你觉得有没有可能，这个女子便是山水丈天尺的原主人？”
　　许应怔住，失声笑道：“钟爷，她若是丈天尺的原主人，便是一尊至尊境的存在，又怎么会被封印在自己的至尊法宝之中？不可能!”
　　大钟也觉得自己的猜测极为离谱，道：“也是。倘若至尊境的存在被封印在自己的法宝之中，那么封印她的存在该是何等可怕。不可能有如此厉害的存在。还有，阿应，这株天河怪花怎么处置？”
　　它已经镇压天河怪花很久了，这株怪花时不时便要冲撞一下，令它颇为吃力。
　　许应的目光落在天河怪花上，他服下人参道果时，这株怪花居然要吞噬他的十景道花，幸好被大钟发现，将它撞飞。
　　事到如今，许应也察觉到这株怪花有些不太对劲。
　　“先按兵不动，不要打草惊蛇。”
　　许应传音道，“钟爷，你继续镇压它，我让小天尊派人去寻找悟空道人!”