第七十七章 熟能生巧
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　拄杖老者远远便听到许应等人的声音，这些少年有说有笑，时不时夹杂着一阵钟声，还有大蛇丝丝的笑声。
　　拄杖老者冷笑：“你们现在笑得有多开心，待会便会有多惊恐。这次是吃独食，得速战速决，免得其他老鬼跑过来！”
　　许应第一个进门，郭小蝶不知说了句什么，这少年一边迈入门一边回头笑道：“大晚上的，谁能在你胸口踩两脚？莫非闹鬼？”
　　他正说着，突然大钟自他身后浮现，威力暴涨，咣的一声，洪亮的钟声震得众人七荤八素！
　　大钟表面，一圈圈厚重朴实的纹理浮空、旋转，内壁雕琢的万物图案，也在这一刻仿佛活了过来，万物竞发，生机勃勃，蕴藏莫大威力！
　　许应也自纳闷，不知大钟为何突然爆发，又听得一声闷哼传来，急忙看去，只见那位指点他们此地有鬼的拄杖老者，被大钟震得倒贴在镇魔殿的墙壁上。
　　许应连忙道：“钟爷，是那位拄杖的老先生，不是恶人！”
　　大钟连忙止住暴涨的威势，讷讷道：“我察觉到有阴气飞速接近你，又闻到一股雷劫的焦糊味，便慌了神，唯恐饭碗唯恐你被厉鬼所伤，这才出手。不曾想，伤到了恩公！”
　　那拄杖老者险些被震得魂飞魄散，闻言连忙道：“老朽是鬼，当然有阴气。我当年渡劫，元神被劈散了，所以就算成了鬼，也带着雷劫的焦糊味。你们几个少年，怎么又来了？快点，抠我下来！”
　　许应飞身上前，把他从墙上抠下来。
　　那拄杖老者见他近身，恶向胆边生，瞥见他回头，利爪便探入他的体内，要将他魂魄扯出，先吃掉魂魄再说。
　　不料他刚抓到许应肌肤，便抓到了许应的魂魄，实心的，根本抓不动，震得他五根指头也折了。
　　许应疑惑，回头看了看他，又继续转过头，与郭小蝶说话。
　　“就是凤仙儿找你的那天晚上，我睡得香甜，早上起来，就见穿的不知是谁的旧衣裳，两边胸上一边一个鞋印。”郭小蝶说起那晚的事，啧啧称奇。
　　那拄杖老者痛得面容扭曲，急忙把折断的五指掰正，心中惊疑不定：“我被天劫毁了肉身元神，剩下的魂魄虽然不如从前，但也保留了一点元神的力量。别说一个小鬼头，就算是鬼王，我这一爪，也抓死了！这小子的魂魄怎么这么硬？”
　　许应想起郭小蝶胸口的脚印，有一个是自己踩的，便有些心虚，转换话题，笑道：“小蝶的御剑诀参悟得如何了？你若是有不懂的，尽管问我，我包教包会。”
　　郭小蝶应了一声。
　　元未央抬头张望，道：“天要黑了，
　　咱们快走。到了晚间，这里不知是什么阴间模样，迟了便走不掉！”
　　许应称是，回头向拄杖老者道：“承蒙老先生照料，晚辈们明日再来！”
　　众人相继跳入水缸，溅起水花便消失不见。
　　那拄杖老者目露凶光，看到蛇妖落在最后面，脑袋已经插入缸中，心中大喜：“瞧这条蛇，肥嘟嘟可爱，气血旺盛，肯定大补阳气，便先拿这条大蛇开荤！”
　　他飞身上前，双手指甲疯长，向七尾巴插去！
　　就在此时，七尾尖扬起，尾尖卷着一把青纸伞，噗的一声打开，伞中似藏着一轮太阳，骄阳胜火。
　　光芒映照之下，那拄杖老者发出凄厉惨叫，被那把青纸伞锁定，身不由己飞入伞中，厉声叫道：“青阳宝伞，万法不侵，诸邪辟易，果然名不虚传！”
　　顷刻间，他便被炼得魂飞魄散，一点不灭真灵，也被纸伞送入七体内，壮大他的真灵。
　　青纸伞自动合拢，恢复如初。
　　这纸伞是七平日里用来遮阳的，尾尖卷起，可以送到自己脑袋上遮蔽太阳，不曾想此刻救了他的性命。
　　七察觉到动静，又从缸里拔出脑袋，回头看了看，疑惑道：“好像有什么声音那位老先生跑得真快！他为了我们的安危，居然提前守在这里，送我们离开自己也离开了。”
　　“阴间自有真情在！”他感慨一声，钻入水缸。
　　许应与元未央、郭小蝶分开，索性搬到梧桐宫里居住。反正凤仙儿逃跑了，这里空着也是空着。
　　许应搬入梧桐宫，大钟和七自然也要搬进来，这两个家伙立刻跑去挑房间。
　　外面传来敲门声，许应开门看去，是郭小蝶找上门来，这大姑娘扭扭捏捏了半晌，也不说明来意，突然取出一卷薄薄的书卷拍在许应手里。
　　许应微微一怔。
　　郭小蝶道：“你要传我御剑诀，我肯定不能占你便宜。我郭家绛宫秘藏的寻龙定位术是不许外传的，爱好首发但每个郭家姑娘都有一次例外的机会，就是传给郭家的姑爷。我郭小蝶的姑爷肯定是顶天立地的大丈夫，不稀罕我郭家的玩意儿，所以我把我这份嫁妆先拍给你，这样就不算坏了郭家的规矩！”。
　　许应错愕，笑道：“小蝶巾帼不让须眉，是女中大丈夫。”
　　他收下郭家的寻龙定位术，散发剑
　　意，悉心教导郭小蝶。
　　郭小蝶是把许应逼到动用元育八音也不能取胜的人物，资质和悟性都是极佳，郭家又是武雄世家，有着温养剑气的底子，学起来极快。
　　只是御剑诀不仅需要对剑术有看很高悟性，而且还需要对神识有着强大的操控力。许应之所以与元未央合作，补全御剑诀，就是因为元未央在神识上的造诣高出他太多。
　　“小蝶，神识运剑上，你若是还有不懂的地方，可以去问元兄弟。他与我合创了这门御剑诀，对神识运剑还在我之上。”许应道。
　　郭小蝶闻言，暗暗后悔：“早知道，
　　我就拿着嫁妆，嫁入元家去也，做什么女中大丈夫和未央哥哥郎情妾意岂不是更好？”
　　但她生性豪爽，过一会就忘了此事，全心全意学剑。
　　梧桐树上，许应监督她练剑，担心她跌落下去，后来想到郭家的云梯天纵精妙绝伦，翻身一纵，速度极快，不至于摔死，便自离开。
　　许应向山下看去，只见苍梧宗又来了许多雄师，戴上无常面具，一个个跳下碧
　　湖潜入苍梧之渊，心道：“不知道皇帝修炼的是什么法门，为何天天需要这么多阳气修炼？”
　　他返回梧桐宫，取出郭家的寻龙定位术，读了一遍，便知绛宫的奥秘。
　　郭家的寻龙定位术，是定绛宫的方位，绛宫秘藏作为人体六秘的中枢，主掌心力，心强则力强，因此郭家的摊师，无论男女，在力量上都有过人之处。
　　寻龙定位其实不难，只要有功法，就可以寻到。难点在于如何打开绛宫秘藏。