第二百六十七章 在下顾飞鱼，这是贱内
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“顾飞鱼曾说，无极宗得到我这个不老神仙
　　后，掌教至尊亲自出动，前往阴间盗取三生石，因
　　此死了不少无极宗高手。”
　　许应连盗几座墓葬，终于在一座大墓中寻到
　　这块三生石，心中颇为欢喜。他对无极宗其他宝物
　　其实没有贪心，唯独心心念念的便是三生石。
　　当初无极宗便是用三生石，回溯许应的记忆，
　　一直回溯到泰山封禅，于是无极宗便发现了泰山
　　封禅的秘密！
　　许应现在已经将记忆破解到徐福出海那一
　　世，徐福破解的“固”字道文，只能解开到这一世，
　　更为久远的记忆已经不可解。
　　因此许应才会想到寻找三生石，看看三生石
　　是否能解开更多的记忆。
　　这块三生石便放在无极宗前宗主厉人杰的棺
　　停中，枕在厉人杰尸身的脑袋下方。
　　厉人杰宗主生前神通广大，死后也是不凡，他
　　的尸身枕在三生石上，竟然还在做梦，只见他的额
　　头上方投射出一片光晕，光晕中是厉人杰的前世
　　今生的画面。
　　他面色红润，似乎还有呼吸“厉道友，你生前擒下我，用我做各种惨无人
　　道的长生试验。今日我来盗你无极宗的祖坟，也是
　　一报还一报。”
　　许应说到这里，伸手将那块三生石从厉人杰
　　的头下抽出。
　　他刚抽出三生石，便见厉人杰额头上方的光
　　许应心头一跳，顿知不妙，突然一股阴森寒气
　　袭来，一只手掌猛地抓住他的手腕，棺樟中的厉人
　　杰猛然站起，黑袍飘扬猎猎作响，面容凄厉道：“还
　　许应心中一惊，旁边的时雨晴已然祭起皓月
　　轮，轮中剑光斩落，切在厉人杰的手腕处！
　　“粽子！”
　　大钟又惊又喜，咣地一声，撞在厉人杰的太阳
　　同一时间，七惊喜道：“有粽子！”
　　他张开大口，口中无数法宝飞出，向厉人杰镇
　　他们兴奋莫名，他们跟随许应盗墓至今，尚未
　　遇到僵尸之类的东西，没想到今日竟然遇到了。
　　唯独紫色仙草不以为意，心道：“粽子么？我是
　　坟头不死仙草，镇压的就是粽子。”
　　厉人杰对他们的攻击视而不见，目光落在许
　　应身上，露出惊色：“是你，不老神仙！当年被我做
　　成肉灵丹的虫豸，竞想暗算我！”
　　时雨晴的剑光斩在厉人杰的手腕处，下一刻，
　　剑光竟被震得寸寸碎裂，大钟撞在这位宗主的脑
　　门，也被震得倒飞而回！
　　玩七祭起的众多重宝，砸下来甚至未能伤到
　　厉人杰分毫，只砸在他脑袋上铛铛作响，流光溢
　　许应也鼓荡所有修为，催动绛宫洞天，力量暴
　　增，强行挣脱厉人杰的手，与他对碰一记。
　　许应被震得踉跄后退，心中一沉：“无极宗的
　　这位祖师，只怕是那个时代最强的存在之一！这身
　　修为好生雄浑！”
　　他催动绛宫洞天，力量可以轰杀陶丹阳，但是
　　面对厉人杰，被震退的反而是他！
　　“他真的死了吗？为何还有法力？”
　　许应刚刚想到这里，便见厉人杰扑来，叫道：
　　“快还我三生石！”
　　他伸手抓来，却见手掌飞速枯老，手臂顷刻间
　　干枯，五根指头的指甲也在疯长。
　　厉人杰露出惊恐之色，面容老化，腐朽，白发
　　丛生，一身血肉很快干瘪下来，尚未扑到许应身
　　边，便已经从一个活生生的人变成一具干尸。
　　他的元神分解，一身修为溃散，澎湃的元气四
　　面八方涌出。
　　瓦解后的元神中只剩下厉人杰的鬼魂，发出
　　凄厉惨叫，伸手抓向许应手中的三生石，却被一股
　　神秘的力量拖入阴间，消失无踪。
　　许应、时雨晴等人惊疑不定，刚才厉人杰明明
　　还好端端的，实力高明至极，硬撼他们几人还大占
　　但下一刻他飞速死亡，甚至连元神都土崩瓦
　　要知道，许应拥有绛宫祖法洞天，时雨晴祭起
　　剑门镇教之宝，七虽然实力不济，但法宝众多。
　　最厉害的还是大钟，等闲三五个飞升期炼气士，只
　　怕都不是它的对手。
　　他们联手，都被厉人杰压制，厉人杰的修为实
　　力可想而知。
　　但这样的存在，居然眨眼间便暴毙身亡，着实
　　诡异。这种事发生在陵墓之中，便显得愈发诡异。
　　“他不是钓鱼客，却能存活至今，可能是三生
　　石的作用。”
　　时雨晴眼睛一亮，道，“你们是否听说过枕中
　　仙的传说？”
　　许应摇头。
　　时雨晴道：“枕中仙便是利用三生石为枕头，
　　垫在脑后进入梦乡。其人的元神肉身，便一直保留
　　在三生石形成的三生三世轮回之中，就算寿终，也
　　能长生不死，便如枕中的仙人一样。因此叫做枕中仙！”
　　许应询问道：“你的意思是说，厉人杰用三生
　　石为枕，在自己临终前，把自己变成了枕中仙？”
　　时雨晴轻轻点头：“从他的时代至今，毕竟已
　　经过去了三千多年。他虽然可以骗过时光一时，但
　　离开了三生石，他便被时光打回原形，身死道消。”
　　许应将三生石从他头下抽走，打断了他的三
　　生三世轮回。厉人杰因此醒来，试图抢回三生石，
　　然而已经来不及。
　　时光还是夺取了他的性命。
　　时雨晴定了定神道：“我们害死了一位梦仙人。”
　　许应摇头道：“伪仙罢了。与滩仙一样，用旁门
　　左道来延续寿命。”
　　他走出厉人杰的大墓，收起破木门，用清水擦
　　拭三生石。三生石上浮现出奇妙的纹理，蕴藏着异
　　种大道，难以辨析。
　　玩七道：“阿应，木门借我用用，我去找无极宗
　　存放典籍的地方，寻一些书。”
　　许应将破木门交给他，道：“钟爷前去帮忙，免
　　得遇到危险。”
　　他迟疑一下，道：“草爷也去。若是遇到粽子之
　　类的东西，让草爷解决。”
　　大钟称是，带着七和紫色仙草离去。
　　许应将三生石清洗干净，合身躺下，枕在这块
　　石头上，道：“劳烦门主为我护法。”
　　时雨晴将皓月轮祭起，飘在山岗上，此时已是
　　夜幕降临，皓月轮如同一轮明月挂在空中，散发着
　　冷冷清清的光。
　　许应神识催动三生石，不过片刻，便进入沉沉
　　梦乡。只见他的眉心光芒投射，浮现出梦境种种。
　　睡梦中，许应打个哈欠，舒个懒腰醒来，便见
　　自己已经来到了四千年前的某一世。
　　耳边车轮声碌碌作响。
　　许应微微一怔，只见自己坐在一辆花车上，被
　　大部队簇拥着，来到了泰山脚下。
　　大秦铁骑，旗帜飘扬。
　　许应是无数供品中的一个，高高在上，等待登
　　山，献祭给六位摊祖。
　　“这段记忆，我已经苏醒过了，为何三生石又
　　将这段记忆翻起？”
　　许应不解，但他也不知三生石的用法，无法控
　　制这块石头解开那些尚未解封的记忆，只好先忍
　　“青髅，看，那个人，是游荡在世间不死的
　　鬼。”一个声音从路边传来。
　　许应坐在花车上，闻声回头看去，看到了年幼
　　时的青。中年妇人牵着这个小女孩的手，站在路边的人群中望着他。
　　两人目光相对，又各自错开。
　　他回过头，献祭的队伍开始攀登泰山。
　　泰山封禅的一幕幕，开始变得愈发清晰。
　　徐福破解“圄”字，解封他的记忆，还是有许多
　　遗漏之处，许应虽然将记忆追溯到四干年前，但其
　　中有许多记忆缺失，现在三生石开始渐渐为他补
　　全这些记忆。
　　记忆的天空中，六位雄祖出现，为了争夺许应
　　而大打出手。他们展现出的战力，超越了时代，哪
　　怕是大秦最顶级的炼气士与他们也有着极大的差
　　哪怕是隔着时空，他们的神通也对泰山四周
　　造成了极大的破坏，让天空炸裂，群山倒伏，掀起
　　滔天洪水！
　　他们的神通击碎空间，从天而降，坠入大地，
　　引得泰山周围地水风火涌动，宛如灭世。
　　那一战造成的破坏太大，封禅的人们纷纷造
　　逃，中断了祭祀大典。
　　几个奇怪的人趁乱出手，抢走了许应，正是北
　　辰子之前的监视者出手，以至于六位雄祖都没能
　　得到许应这个察品。
　　这时，又有一段古老的记忆被解开。
　　那是三千两百年前的一个早晨，九疑山下，许
　　应赶着羊群经过一条小溪，溪水边有少女在那里
　　梳洗湿漉漉的秀发。
　　许应坐在溪水边，静静地看着那女孩，直到少
　　女回头，对着他嫣然一笑。
　　下午，他赶着羊群回家，娘亲对他说，给他找
　　了个媳妇，明天见一见。
　　许应以为是小溪边梳洗头发的少女，兴奋得
　　一夜辗转难眠。
　　第二天，父母带着他去见了一个脸蛋脏兮兮
　　的女孩，他们是饥荒年逃难来的，爹娘养不起，便
　　想找个好人家。
　　不是溪水边的女孩，许应很不开心。
　　“你好熟悉，仿佛前世见过。”脏兮兮的女孩吃
　　吃笑着，对他说道。
　　他看着脏兮兮女孩的眼眸，仿佛跌落进去永
　　远也爬不出来。
　　他与脏兮兮女孩成了亲，很是恩爱。
　　脏兮兮女孩洗干净脸，虽然不是很漂亮，但他
　　却很喜欢。
　　许应放羊时，再去溪水，便没有再遇到过溪水
　　边的少女。
　　许应一世又一世的记忆里，藏着隐秘的角落，
　　现在被三生石逐一掀开。
　　在三千年到四千年的那段时间，他经常可以
　　遇到溪水边的少女。
　　渐渐地，这些隐秘角落越来越少，终于三生石
　　将他的记忆向更为古老的前方延伸。
　　一世又一世的记忆被三生石翻起，但大部分
　　记忆都是平淡的生活，喝下孟婆汤，被洗去记忆，
　　灌输新的记忆，开启新生。活过十来年，便又被灌
　　下孟婆汤，洗去记忆，灌输新的记忆，开启新生。
　　他就这样一世又一世轮回，大部分时间都很
　　平庸，百世中往往只有一两个自己能掌握一些修
　　炼法门，但没有大成就便被发现，功亏一篑。
　　他这样不断向前回溯,渐渐来到三生石所能达到的极限，这时，时雨晴突然将他唤醒。
　　许应睁开眼睛，正要询问，时雨晴做出噤声的
　　动作。他这才注意到，自己现在不在原地，而是在
　　一处庙宇中，藏在一尊神像的后面。
　　庙外传来一个老妇人的声音：“瘦死的骆驼比
　　马大，老身毕竟是催祖，就算被贼人所伤，也还是
　　许应险些叫出声来：“摊祖雄彭！”
　　庙外的声音正是雄祖催彭，中气不是很足，但
　　气息依旧强大无比！
　　许应与时雨晴目光接触，两人大气都不敢喘
　　“这里便是泰山，当年祖龙献祭我们的地方，
　　真是怀念。”
　　健彭的声音传来，然后庙门开启的声音，许应
　　和时雨晴没有听到脚步声，却知道雌彭已经进来。
　　那老妪咳嗽两声来到神像前，冷笑道：“反贼
　　竟也被供奉了？真是没天理咳咳咳！凡间的炼
　　气士，无法无天，连老身也敢伤！不就是愚弄他们
　　一番吗？嘿嘿，还有吃掉他们….…”
　　她剧烈咳嗽，大口吐血。
　　时雨晴示意许应，许应摇了摇头，低头在脸上捏了捏。
　　时雨晴吓了一跳，只见这短短片刻，许应模样
　　大变，脸变得瘦削了，鼻梁矮了，眼睛小了，脑袋
　　尖尖，宛如变了一个人。
　　“就是皮肤黑了点。”时雨晴心道。
　　许应伸出手，捏住时雨晴的脸蛋，示意她不要
　　时雨晴瞪大眼睛，却见许应双手在自己脸上
　　捏来捏去，不知道他对自己做什么，心头怦怦乱跳。
　　就在这时，突然那神像呼的一声飞起，老妪摊
　　彭出现在两人面前，阴恻恻道：“你们躲在这里，以
　　为老身没有察觉?狗男女，报上名来！”。
　　许应急忙将时雨晴护在身后，大声道：“在下
　　无极宗主顾飞鱼！这是贱内，我家小娘子。老太
　　婆，我在昆仑山见到你用假仙丹骗人飞升，其实是为了他们体内的仙药！”
　　摊彭五短身材，苍老的可怕，咯咯笑出声来，
　　体内仙气化作一黑一白两条大蛇，大蛇一左一右，将时雨晴和许应盘绕起来，举在空中，送到摊彭面
　　“仙丹是真正的仙丹，只是老身在仙丹里面加
　　了点料。”
　　雄彭咧嘴露出为数不多的黄黑色牙齿，嘿嘿
　　笑道，“老身被那些小兔崽子追杀，企图得到老身
　　身上的泥丸宫洞天。既然你是无极宗主，那么带我
　　去见你们无极宗仙器，老身要联络无极宗在仙界
　　的仙人！”
　　时雨晴头皮发麻，颤声道：“雄祖要见我无极宗仙人做什么？”
　　“做什么？”
　　雄彭将两人放下，笑道：“自然是禀告仙界。老
　　身当年为了仙界，为了擒拿大恶人，于是自斩修
　　为，进入凡间。天网恢恢，那大恶人终于落网，老身等人却被困在下界，不得不靠那大恶人的洞天
　　炼化仙药，苟且活命！””
　　许应心头大震：“我就是那个大恶人！”
　　雄彭恶狠狠道：“而今老身山穷水尽，上头的
　　家伙不给点好处，就不怕老身把他们当年做过的
　　好事，统统抖出去吗？带路！”。
　　她厉声道：“见你们无极宗的仙器！”
　　许应与时雨晴对视一眼，硬着头皮往泰山上无极宗的金殿走去，心道：“仙器？我们哪里知道仙
　　器在何处.……”！
　　许应眨眨眼睛：“而且，就算寻到仙器，那仙器
　　也不认得我这个顾飞鱼。