第八百二十九章 太一道门，一脉相承
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　顾炎真王闻言，冷笑道：“连太一大道君都不敢说要护住所有太一门人，不得不放他们下界入劫，许应只是太一的弟子，如何敢对抗劫运？”
　　消除劫运，必经杀伐。
　　你要保住门人，不让门人死亡，那么我便需要死更多门人。
　　因此无论为门人着想，还是为消除劫运着想，太一道门的弟子，一定有人会杀，许应格杀勿论的话，一定有人敢于违背。
　　神魔大道君目视远处正在匆匆赶路的太一门人，幽幽道：“我原本让我的弟子前往三界，征讨三界，躲避劫运，结果只有一个躲过去，其他人都死了，想要躲避劫运，谈何容易？”
　　顾炎真王道：“这世上不服太一大道君的人太多了，更何况许应一定会有不少人趁此机会出手。削一削许应和太一道门的气焰，若是有太一道门的人被杀，他的脸面便算丢尽了。”
　　他露出“期待之色”
　　神魔大道君也颇为期待，他虽然知道许应极为厉害，连生死大道君都死在其人之手，但彼岸实在太广阔了。
　　若是距离天绝城太远，许应肯定鞭苌莫及。
　　太一道门弟子被杀，许应自然大丢脸面，二人刚刚想到这里，突然天地元气剧烈震荡，只见天空炸裂，轮回道力扭曲了时空，将刚才那些太一道门的弟子所在的时空一统，化作瑰丽无比的光轮。
　　巨大的轮回环甚至从他们这两位存在，面前悠悠旋转划过，洪亮的道音震耳欲聋。
　　神魔大道君和顾炎真王各自脸色顿变。
　　只见一位彼岸不朽，正处在这道轮回之中。
　　道乙真王，顾炎真王惊呼道。
　　那道乙真王应该是想杀掉这些太一门人，落许应的脸面，结果被那个太一门人唤出许应真名。
　　“是。因果大道”
　　神魔大道君打个冷战，道，“许应的因果大道，已经是天下第一人了。”
　　只有因果大道才能做到如此敏锐的感应，唤出其名便被感应，然而许应的神通为何可以如此迅猛的来到这里，神魔大道君便不知其中的原理了。
　　那轮回光环广大无比，道乙真王处在轮回之中，突然一身道力在轮回中瓦解，大道消融，连元神遁逃到其他宇宙的机会也没有，惨叫一声，便化作飞灰，顾炎真王见状，不由打个冷战。
　　道乙的实力比他丝毫不逊，居然会这样惨死，换作是他上场只怕也是如此，似神魔大道君这般存在，的确可以杀了这些太一门生，但是神魔大道君如若出手，便会与许应不死不休，他打不过许应，只好作罢。
　　然而，彼岸凡间实在辽阔，高手辈出层出不穷，有那不怕死的，敢于挑战许应。
　　之后的几个月，渐渐有消息从彼岸各地传来。
　　某日，太一道门弟子行至五牢，遇险，互唤许应之名，天降雷火，敌人悉数葬身火海。
　　又某日，王臣道君妄自尊大，于天游山截杀太一道门弟子，弟子呼许应之名，王臣暴毙。
　　又某日，边甫真王于源海截杀太一道门弟子，被一道剑光诛杀。
　　又某日，玉龙道君在大宥城截杀太一道门弟子，死于闹市之中，四周其他人，无一人伤亡，唯独玉龙道君惨死。
　　一桩桩传闻越传越快，越传越是邪乎，不过传言中的这些不朽，真王和道君，居然真有，其人，而且这些人的确死了，这就很吓人了，一时间彼岸强者不敢再截杀太一门人，任由这些人向天绝城而去。
　　天绝城外，两人同样望着，正在赶往天绝城的太一门人，各自露出异色，“许应未免太狂妄了。”
　　其中一人是个相貌俊朗的年轻男子，与许应有过交手，正是天境灵虚子，他曾经是道主，如今在彼岸重修，修为比当初与许应一战时强横许多。
　　灵虚子跃跃欲试，笑道：“彼岸这些年没有可以与他媲美的高手，太令人失望了，这样的彼岸，拿什么与天境斗？我去杀一杀他的锐气。”
　　“灵虚子，不得妄为。”
　　另一人身着霓裳霞袖，道骨仙风，喝止住他，道，“三界与天境结盟，许应是三界的道祖，你若是得罪了他，道尊那里有你好看。”
　　灵虚子颇为不服道：“洞玄，三界有什么资格与我天境结盟？我无境何须结盟？”
　　洞玄道人道：“与三界结盟对抗彼岸，是道尊订下的谋略，你不可非议。”
　　灵虚子哼了一声，道：“道尊订下的谋略，我自然不敢非议，但道尊并非无所不能，他倘若真的这么厉害，我天境岂会遭此大劫，被彼岸屠杀一空？”
　　洞玄微微皱眉，当年天境搁浅，恰逢大道退潮，道尊做主，传授那些来到天境的彼岸人道法，很多道主都有疑虑，但因为对道尊的信任，还是，传授给彼岸真法。
　　然而他们的善举，换来的却是彼岸的屠杀，天境因此灭族灭种，连他们这些道主也死于非命。
　　“道尊做的事，从未错过。”
　　洞玄道，“他老人家这么做，自有其用意，非我们所能揣度，近期彼岸在复生道主，复生的数量渐渐增多，不容小觑。”
　　灵虚子笑道：“彼岸道主？土鸡瓦狗罢了，待会若是那个太一大道君果真来了，你对付他，我来对付许应。”
　　他们二人此来便是为了太一大道君而来，这些日子，太一大道君复苏那些已死的道主，让这些道主复生，让他们感受到很大的压力。
　　因此，除掉太一大道君，他们比罗道主都要着急。
　　“此次许应共告天下，太一大道君必然也听闻此事，太一道门是他的道统，他肯定会出现来见许应。”
　　洞玄沉声道，“同样修炼太一大道，我很想会一会他。至于许应，你不要与他怄气。这世上想要看许应笑话的人很多，肯定会有人在天绝城附近对太一道门的弟子下手，杀许应威风。太一道门想摆脱劫运，凭借他许应一人，只怕千难万难，咱们尽管看戏。”
　　这时天绝城外骚动顿起，却是有人向太一道门的弟子痛下杀手。
　　此地距离天绝城已经很近，若是能在，这里杀掉太一道门的弟子，不仅可以打击太一道门的锐气，削许应的脸面，而且可以名震天下。
　　就在那人动手之际，突然一道金光如苌虹般飞至，却见一只金猿飞来，一棒子砸下，将那个不朽敲得脑浆迸裂，那金猿打死那位不朽，将金棒抛起，金棒缩小飞入耳中藏下。