第八百三十二章 道尽之外
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应入道第四百年，一声长啸传来，九憎、青玄等人又惊又喜，急忙看去，只见一只金毛猴子冲天而起，并非许应。
　　悟空道人催动太上道，这门大道百川合流，将他修持的各种大道融会贯通，化作一体！
　　这道人早已修炼到不朽境，修为精深，始终想要达到百川合流混元一体的境地，但始终难以成就。
　　此次在许应身边悟道，终于炼就混元之体,心中畅快万分
　　他的太上道，已然超越了同样修持太上道的道君御玄通，所欠缺只最法力上的不足而已。
　　悟空道人心中欢喜，忽然察觉到另一股气息在附近激荡，急忙看去，却最石天养也在突破，正在证道不朽境。
　　石天养乃石族弃儿，因为没有足够的资源，绝无希望证道不朽，只能在渡口做个守将!不料因祸得福遇，到了许应--又与悟空道人结伴驰骋地下，积了丰厚的本钱
　　些次许应入道，他也获得极大的好处，顺理成章的突破，证道不朽
　　石天养证道之后，悟空道人来到跟前道:“石兄弟，当初在昭界时青玄与你打赌你输了便要做主，让石界与三界结盟!先前你没有足够的实力代表石界，如今算是有了吧？”
　　石天养一壮怂胆人，笑道:“从前我回到石界，说要率领他们反抗彼岸，多半会被族人顺手打死，邀功请赏!”
　　但如今，我已经强壮，可以打死他们了
　　我这便回石界，教训教训那些老乡。
　　悟空道人见些情形，知道他不靠谱，于是道:“我随你同去!实不相瞒，我也是石族，是从石头里蹦出来的。”
　　石天养惊讶道:“你也是石界人？”
　　“我是从三界的石头里蹦出来的!”
　　二人计议已定，向九憎和青玄等人说一声，这便离开。
　　从前任何人离开彼岸都需要报备，只有许应那般可以抹除因果的，才能进出自如！不过如今彼岸劫运爆发，杀伐四起，渡口监管也松懈了许多
　　石天养曾经便是守将，在渡口有熟人，使了些钱，便弄来一艘船，与悟空道人进入混沌海中
　　天绝城名声日渐响亮，但彼岸中与天绝城齐名的还有光明镜，阴阳大道君处之，庇护一方，是凡间圣地，不受外敌所侵！
　　又有神魔大道君所建立的崔嵬天原，也是一方净土，劫运不侵，杀伐不起，修炼神魔二道的人聚集在此，逐渐兴旺
　　还有栖烟悬空岭，也是一处净土，乃长孙圣海的所居之地，也有众多门徒。繁华盛昌盛，不输于天绝城
　　这四大圣地，在彼岸庇护一方！
　　这日，华道主来到湖山阁甘泉宫，林道主急忙迎讶，道:“道兄何时有空到我这里来了？”
　　华道主道:“如今凡间有四大圣地，不利于劫运，须得处置!”
　　林道主轻轻抬手，拨去下方道清池的云雾，张望几眼，将天绝、光明、崔嵬、、栖烟四地看在眼里，笑道：“我们做道主的，高高在上，居于世外，牵扯的因果越少越好!若是入劫太深，牵扯的因果太多，只怕也要遭劫。”
　　华道主，道:“不入劫谈何容易？入劫之后再脱身便是，这四大圣地冒天下之大不韪，若是世人都投靠了他们，这劫运便无法降低了，到时候大家都要入劫死一遭。”
　　林道主摇头道:“入劫之后想要脱身，只怕千难万难!道兄，四大圣地只是小辈的事情，最好不要把自己拖下水。”
　　华道主见他不愿理会此事，也不为难起身道:“你不理会，将来必成大患。”
　　说罢，怒气冲冲离去
　　林道主笑道:“火爆脾气!”
　　陆异人上前，道:“老爷，华道主此来真是为四大圣地而来么？”
　　林道主摇头道:“并非如此!”
　　陆异人不解！
　　林道主笑道:“华道主为了尽量不沾染劫运，因此从天境回来后，便一直装作身受重伤，对其他事不管不问!许应，太一释放那些道主，都是他和罗道主镇压的道主!他坐不住，颁布道主追杀令，结果入劫点染劫运，罗道主也因为天盛子之事入劫，至今无法脱身事外!唯独我高居道纪天，没有入劫，华道主这是想拖我入劫呢!”
　　陆异人恍然大悟:“原来如此!”
　　他颇为不解，道:“老爷与华道主不是知交么？为何他还要拖老爷入劫？”
　　林道主冷笑道：“无非逼我与他站在一起罢了，华盛晟别看忠厚老实，实则满肚子坏水。我们三人之中，他的心机最深。”
　　陆异人噤若塞蝉，不敢说话
　　林道主见状笑道:“你不用担心，我还不至于为这点小事杀你灭口!就在这时，林道主突然心中微动，望向道清池!”
　　陆异人偷眼看去，只见道清池上的云雾缓缓拨开，云雾之下的水面中，居然浮观出太一大道君等人的身影
　　突然，太一与其他十位道主齐齐抬头，向他们看来
　　陆异人心中一惊，却见其中一位白衣女子抬起手掌，向天空轻轻一抹，道清池顿时冰封，再难看到他们的身影
　　林道主调运法力，道清池解封，而那几人却无影无踪，无法寻到他们
　　“太一、玄女等人这是要去何处？”林道主诧异
　　太一大道君等人也是很久不曾露面了，这次现身，肯定有所图谋
　　“他们自上次与罗道主一战之后，休养很久了，这次再度现身，必然有所图谋。”
　　许应闭关的四百年间发生了很多大事，第一件大事便是罗道主在天霜禁区，埋伏太一与十位道主双方爆发大战
　　那一战中，双方调动二十余件先天灵宝，打得天崩地裂，大一与十位道主身负重伤，不得不退走
　　罗道主也因些而受创，闭关不出。
　　自此之后，太一与十位道主销声匿迹，不见踪影
　　第二件大事便发生在天霜装区之战后，天境人洞玄道人证道道主，成为天境在彼岸，第一位道主
　　当时洞玄道人证道，彼岸天地大道如华，三千大道降下华光，加持其身
　　华道主趁着他证道之时，前来袭杀洞玄，纪苍道主和玄鸿道主与一众天境的道主前来相助。
　　众人皆被华道主重伤，带着洞玄仓皇逃离
　　华道主威震天下
　　其他大事，对林道主来说不算大事，唯独这二件事让他上心