第五百一十七章 道哭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应走出帝辇，只见东王已经远去，不见踪迹。
　　“他此次进来的只是一尊分身，算力大不如真身，否则稍加运算……，还是算不到。”
　　许应抬头瞥了瀛洲一眼，神婆坐在弥陀宫中，面带红光，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　同行是冤家，这妇人对东王很不服气，早就想与他较量一番，看看谁才是天下第一神算，东王分身在这里休想算到正确的信息
　　“有神婆在，他怎么算我都是与清风明月一伙的。但我还是信人，还是会助东王一臂之力。”
　　许应暗道一声可惜，倘若东王分身留下，自己帮他治疗三肢，便算是助他一臂之力，兑现承诺了。
　　待到人参果树现世，自己抢道果时顺手干掉他，也就不负同盟之谊。
　　“仙主，那祭起至尊法宝之人在大开杀戒，我们快走!”神婆催促道。
　　许应返回帝辇，帝辇立刻破空而去，疑惑道：“到底是谁祭起至尊法宝，暗算这么多高手？刀。”
　　神婆摇头道：“我算不准。此人的修为、道行，必定已经触摸到至尊的边缘。”
　　许应思索道：“能让神婆算不准的，明面上应该只有帝君、天尊、东王三人。那件山水丈天尺，不是出自帝君之手，便是出自天尊之手。这二人也的确有借机抹杀众人，独得人参果树的计划。不过，也难保仙界没有隐藏的高手。当然也有可能是东王。”
　　东王神机妙算，可以神不知鬼不觉的夺取归道玉盘，自然也可以夺取山水丈天尺。
　　许应目光闪动，此人动用至尊法宝，看似精明，实则托大。
　　“他动用至尊法宝来搏一搏人参果树，但他出动的只是化身、分身之流，修为实力自然远不如自己的本体。那么杀掉他，抢夺至尊法宝也就有了可能。”
　　许应目露凶光，低声道，“五庄观又自成一界，进入此界，便难以与本体联络，因此此人的分身化身死在这里，至尊法宝被夺，他也不会知道是落在谁的手中……”
　　帝辇向十二重楼驶去，突然，一个个高手从瑶池逃出，向这边而来。
　　许应心头一跳，急忙加快速度，后方一股令人心悸的波动传来，许应回头，山水丈天尺再度出现，映入他的眼帘。
　　那件至尊法宝突然向两旁铺开，不过这次铺开不是扇面形态，而是如印签，原本是单独一个丈天尺，印着山水图，轻轻一晃，便向左右各自分开，空中便又出现两个山水图。
　　那山水丈天尺哗啦哗啦作响，向两旁不断铺去，顷刻间许应视野中的天空，便被山水图占满
　　“不好!”
　　他毛骨悚然，不假思索一手一个，提起清风明月便扔入自己的瀛洲洞渊之中。
　　许应收起帝辇，纵身一跃，跳入华盖中的另一个诸天世界，破空而去
　　那华盖中藏有一个如洞天般的世界，是仙帝在遇刺时的逃生之路，许应原本以为自己不会用到华盖的这个功用，但至尊法宝来袭，迫使他不得不用
　　就在他跳入华盖中的世界的一瞬间，山水丈天尺已经遍布天空，威能爆发，顷刻间丈天尺下一切仙神，尽数化作齑粉，无一人能够逃脱
　　许应的华盖，也在丈天尺下破灭，华盖中的世界遭到毁灭性打击
　　下一刻，许应身形出现在一片古老的青铜大殿之中，他走出大殿，四下望去，只见这里不是烟渚元康世界，也不是五庄观，而是一个陌生的世界。
　　想来当年紫微后主的天工炼制华盖时，将华盖中的世界与这个世界的青铜仙殿相连。青古铜仙殿，是紫微后主的避难之地。
　　“好厉害的家伙，毁掉我一个华盖，幸好我还有一个!恐怕进入五庄观的人，死了不知多少!此人动用至尊法宝，杀了这么多人，一定是想将所有人都斩杀，独吞人参果树。”
　　许应吐出一口浊气，没有返回烟渚世界，而是进入瀛洲，查看清风明月二人的伤势。
　　这二人伤势极重，明月先前被人参果树的道光所伤，脸上手上没有血肉，只剩下白骨，清风的伤势较轻。
　　不过两人都是魂魄残缺之人，痴痴傻傻，而且他们的道果被山水丈天尺所伤，道果变得淡薄，如同虚影，随时可能散去。
　　许应采一些瑶池仙露，先喂两人服下，随即调动大罗天中的混沌海异象的活性，治疗他们的伤势。
　　他又调动大罗天的不灭真灵异象，钓取魂力，尝试着为两人补全魂魄，但古怪的是，魂力到了他们体内，便如泥牛入海，并不能让他们恢复魂魄。
　　许应仔细查看，两人的残缺魂魄中有一股奇特的力量，像是一团灰雾，魂力进入其中便被吞噬，没有发挥半点作用。
　　明月残魂中那灰雾的力量更强，清风稍弱。
　　就是这种诡异的力量影响了两个道童的心智，腐蚀他们的魂魄。
　　许应恍惚间，似乎听到奇异的哭声从灰雾中传来。
　　“这是什么东西？连魂力都能吞噬，太古怪了!”
　　他放下心中疑惑，查看山水丈天尺造成的道伤，不禁皱眉，至尊法宝造成的道伤非他所能治愈。
　　“k师兄不必忙活，我二人的魂魄被道哭所伤，魂魄被化去大半。明月师弟的七魄化得干干净净，只有我还保留一些残魄还有一些道哭藏在我二人的残魂之中。”
　　清风伤势稍稍好了一些，挣扎坐起，向许应元神叩首拜下，“多谢上清道门的师兄搭救之恩!”
　　他下拜，明月道童也跟着下拜，机械的模仿他。
　　许应元神连忙搀扶他起身，打量两个道童，他们十一二岁年纪，个头不高，比许应矮了两头，还未发育身体。
　　经过他的治疗，明月的手脸已经恢复，不过丈天尺留下的道伤还在。
　　“在下许应，曾在上清大洞渊修行过一年半载，得到过玉清道人的指点，也曾在离恨天兜率宫修行过一年半载，得到了太清道人的指点。”
　　许应问道，“两位小道友今年几岁？莫非是地仙之祖的弟子？”
　　清风道童听到他自报家门，显然是玉清祖师和太清祖师的弟子，辈分极高，还在自己之上，连忙回道：“回师兄，我叫清风，这是我师弟明月，不是老祖的弟子，而是侍奉老祖起居的童子。我年纪稍长，今年只有八十三万岁，明月比我年轻，才七十九万岁。”
　　许应心头一突，笑道：“两位道友比我年纪稍大一点儿，我还要称你们为师兄呢刀。”
　　清风道童连忙道：“不敢。玉清祖师、太清祖师与是老祖一个辈分的，我称你一声师兄，已经是高攀了。”
　　许应询问道：“你们魂魄中的奇特力量是道哭？”
　　他仔细观察两人魂魄中的古怪力量，这股力量在侵扰两人的魂魄，让两人的魂魄污浊化混沌化。
　　清风道童道：“我二人因为魂魄不曾完全化去，一部分道哭与我们魂魄相连，至今也未曾散去。道哭来临时，我们肉身元神都被化掉，只有尸骨保留下来。幸好我们曾经服用过人参道果，算是半个大罗金仙，没有彻底死亡。”
　　他脸色黯然，五庄观中还有其他门人，可惜这些人没能逃脱那场浩劫。
　　大钟凑到跟前，好奇道：“道哭到底是怎么回事？能听听吗？”
　　清风道童正欲说话，明月像是听懂了，张开嘴巴，突然一种奇异的道音从他口中传来，尖锐，刺耳
　　大钟嗡的一声，险些炸开，钟壁表面的道纹道象走马灯般错乱起来，大道错乱，钟体扭曲，顷刻间便仿佛过去了万千年，钟壁上布满锈迹
　　许应浑浑噩噩，头脑晕沉，三魂七魄错乱，一身精气元气飞速瓦解
　　瀛洲中，二百多位仙人一个个像醉酒一般东倒西歪，仙力失控，仙道崩坏，元神道场都有瓦解的趋势
　　那道音像是拥有一种奇特的力量，摧毁他们的元气、神识，让他们毫无抵抗之力。
　　清风道童抬手抓起大钟，当的一声，敲在明月道童的后脑勺上。
　　明月直挺挺倒地，昏死过去。
　　道哭散去。
　　许应双腿颤抖，险些站不稳身形，脸上都是污血，黑色的血液从他眼睛口鼻中流出，双耳也流出两道黑色血线。
　　他的希夷之域，五岳错乱，天河断流，水火交战，瑶池枯，阴阳乱，玉京腐朽。
　　他颤巍巍抄起大钟，当的一声砸在明月道童的脑袋上。
　　清风吓了一跳，连忙道：“他已经昏死了，不用再砸了!”
　　许应还要再砸，但是没有了力气，手中的大钟像是腐朽了上万年，满是锈迹，表面烙印模煳不清。
　　瀛洲中，两三百位蓬莱仙人险些全军覆没，一个个东倒西歪跌在地上，比许应还要惨。
　　这道哭并非真正的道哭，而是明月魂魄中的道哭残留。然而仅仅是残留，便险些要了他们的老命
　　许应平息体内错乱的元气神识，五岳回归，天河重连，定水火，平阴阳，过了片刻，瑶池也恢复如初，玉京也自光鲜如新。
　　他救治神婆、姑射等人，将众人唤醒，众人元气大损。
　　大钟也渐渐恢复，心有余悸。
　　“这就是道哭吗？实在太凶了!”众人毛骨悚然。
　　从明月道童口中迸发的道哭实在凶悍，他们几乎没有任何反抗之力便中招，差点死在道哭之中
　　清风歉然道：“我师弟明月被道哭影响，失魂落魄，没有人性，险些害了诸位，我代他向诸位赔个不是。”
　　“许应拎起大钟，警觉地瞥了躺在地上的明月一眼，随时准备砸过去，嘴上道：k清风无须客气。两位能抵挡住道哭，至今未死，修为实力真是非同凡响。”
　　清风连忙道：“师兄把钟放下，他只是一时犯浑，并非有意，我自会约束他。”
　　许应迟疑一下，放下大钟。
　　“阿应，我觉得还是把他脑袋砸碎才安全。”大钟悄声道。
　　清风道童瞥它一眼，把明月护在身后，提防许应真把明月打死了。他总觉得这位上清道门的师兄，虽是经过玉清、太清两位道祖的教导，但来路似乎不那么正。
　　好在许应真的放下了大钟。
　　清风道童松一口气，道：“真正的道哭比适才危险百倍。适才的道哭不过是危害明月师弟的道哭残留而已。真正的道哭来临，道树也会腐朽，道花也会凋零，道场枯弊，一切化作虚无。若是我们没有服下人参道果，根本活不下来。就算有人参道果，我们也未能真正的活下来。”
　　他面色黯然，这场道哭，他们肉身被毁，元神瓦解，魂魄也残缺，如今似生非生，似死非死。
　　许应道：“两位，我此次来是为人参果树而来。如今地仙之祖不在，人参果树便是无主之物，我能否收取？”
　　清风摇头道：“祖师虽然不在，但人参果树也不是能被人收走的。此宝树乃地仙界的天地灵根，掌握地仙界之气运，是地仙界的大道之树。这树上结的果子，便是地仙界的大道之果。掌握此树，便掌握地仙界的气运，谁有这么大的本事，谁有这么大的气运？气运不足，反而折寿，会被抢树的人打死。”
　　许应看向神婆，神婆摇头道：“我甚至算不出人参果树的根脚，不知它藏身的时空。”
　　她言下之意，这株人参果树便是一位至尊。
　　“以我的实力，去收一位至尊，无疑找死。”
　　许应想到这里，退而求其次，道：“那么这株道树上的道果呢？”
　　清风道：“我师兄弟二人也需要道果疗伤，若是师兄能护送我们进入人参果树的道场，我可以带着师兄进入道场之中，至于是否能摘下道果，便看师兄的造化了。”
　　许应闻言有些迟疑。
　　一位大高手带着至尊法宝，在五庄观杀人，回去的话便是送死。而且，人参果树的道场，自然是至尊的道场，谁能进去？
　　清风道：“此树道场，等闲人难以进入其中。以师兄你的本事，想进入其中摘得道果，只怕有些困难。我们师兄弟负责看管五庄观，打理果树，自然有办法进去。”
　　许应不再迟疑，笑道：“既然如此，那么我便护送两位，进入那株道树的道场!”
　　清风暗自松了口气。
　　许应目光闪动，道：“神婆，你们藏身瀛洲之中，来让人无法算定我的行踪。此次我不便坐着帝辇。”
　　神婆迟疑一下，道：“倘若是东王来算，还要华盖才算稳妥。只是华盖被毁……”
　　许应取出第二顶华盖，笑道：“我多备了一个。”
　　神婆松了口气，将此宝祭起，一道华光自瀛洲中垂下，罩住许应。
　　许应走出隐藏在山体之中的青铜仙殿，祭起第三天关。突然，青铜仙殿发出咯吱咯吱的声响，紧接着扭曲坍塌，被山体掩埋
　　适才明月道童口中发出道哭，将这座古老的仙殿也给摧毁
　　“道哭，实在太凶悍了!”许应心中一阵后怕。
　　他打开第三天关门户，门后便是烟渚世界，起步走入门户之中。
　　“等一下!”
　　许应出现在烟渚世界上空，向五庄观走去，突然哈哈大笑。
　　“五庄观中所有高手都受伤了，唯一没有受伤的便是我!甚至连那个祭起至尊法宝的存在，也被清风明月所伤!也就是说，在五庄观中，我已经无敌!”
　　最近宅猪耳鸣有些严重，估计是新冠后遗症，像是被人蒙着左耳，还总是失眠。今天搞不来第二章了，大家见谅。