第四百九十四章 哀帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙舟驶入厚重的紫气大瀑，各种道音纷至沓来，响作一团，嘈杂乱耳也乱心，一发涌入脑海中，即便许应也有些吃不消。
　　南子言低喝，身后元神浮现，宛如一尊仙家帝王，遍体紫气，尊贵无比，双手结印，身后浮现出一个巨大的“镇”字。
　　此字乃是由道纹组成，极尽高深，与仙道符文有着异曲同工之妙。
　　许应见了，钦佩不已，赞道：“真是好印法!”
　　南子言道：“此地的道音多为古老时代的破碎大道与仙道冲突，导致外人难以入内。我得到大帝传授，因而才能自由进出。若是从前，这道音还会更强，最近些年因为祖庭的大道恢复，对仙道有所压制，道音影响没有那么剧烈。”
　　说话之间，他们便已进入紫微祖庭。
　　许应曾经想象过紫微祖庭，必然是一片山河破碎的景象，到处都是残垣断壁，满目疮痍，一派凄凉。
　　然而他跟随南子言来到紫微祖庭，却只看到一片广袤无垠的虚空，虚空之中，飘浮着一条条巨大的锁链，锁链锁住一块不大的陆地。
　　那块陆地上有山川河流，上方则悬着一道道规模巨大的仙道符篆，即便相距甚远，许应也能看清那些符篆上的符文，是仙道符文，极尽高深，赫然是一个个封印
　　许应望向那里，惊疑不定。
　　南子言则习以为常，继续驾驭仙舟驶向那片陆地。
　　陆地上有一片村镇，规模不大，生活着几百户人家，让许应不禁想起了当年的许家坪。
　　虽然是村镇，但这里却仙气弥漫，空气中充斥着极为浓郁的仙灵之气，也有仙光照耀，彰显此地的不凡。
　　此地的人们见到许应到来，纷纷抬头仰望仙舟。
　　“这里是紫微祖庭？”
　　许应站在船头，有些疑惑道，“这与我想象的紫微祖庭有些不同……”
　　南子言驾驭仙舟降落，道：“这里就是紫微祖庭，我们世世代代居住在此地，是历代仙帝的护陵人。历代仙帝，便葬在这片乾山中。”
　　乾者，天也。乾山，葬天之山。
　　仙舟落在村镇中，几侗容貌秀丽的女孩儿上前，怀抱宝剑、古琴、花瓶等物，要来到南子言身边。
　　南子言连忙道：“几位师姐，这位是许应许公子，不是外人，无须诸位师姐来撑门面。”
　　那几个女孩有的脸红，有的笑出声来，四散逃去。
　　南子言颇为尴尬，向许应道：“我出去时便是祖庭的门面，于是便请几位师姐扮做侍女，屹立在身后。这样方能不堕了紫微祖庭的威风。”
　　许应愕然，询问道：“紫微祖庭为何落得如此田地？仙庭何在？”
　　南子言道：“祖庭战败后，仙庭便被瓜分干净，只剩下乾山，因为是埋葬历代仙帝的地方，没有人肯拉下脸瓜分。许公子是否注意到，此地产仙灵之气？”
　　许应轻轻点头，适才仙舟从上空飞过，向下望去，便发现此地仙灵之气浓郁，定居在此地的人们，也都个个身怀绝技，修为颇为深厚雄浑。
　　不过紫微祖庭便是当年的仙庭，产仙灵之气并不令人意外。
　　南子言道：“听闻许公子当年曾经去仙界盗取仙山，那仙山与乾山，是否相似？”
　　许应心中微动，他适才没有留意这一点，经南子言提醒，这才仔细打量。
　　只见乾山的大小与蓬莱差不多，但是仙灵之气却比蓬莱浓郁许多。不过乾山与瀛洲相比，就小太多了，不过瀛洲的仙灵之气也不如乾山浓郁。
　　至于方丈，仙灵之气就极为稀薄，微不足道。
　　“其实，无论许公子的三座仙山，还是仙界的其他仙山，都是出自紫微。”
　　南子言笑道，“仙界，只是地仙界，与诸天万界乃是一体，并无特殊之处。当年紫微战败，被豪强瓜分，才演变成如今的仙界。”
　　许应喃喃道：“你的意思是说，紫微祖庭才是仙界？”
　　南子言笑道：“紫微祖庭也并非仙界。”
　　许应大惑不解。
　　这时，一个声音传来：“或者说根本不存在仙界。紫微祖庭当年也是地仙界的一部分，飘浮在地仙界上空，并未自成一界。”
　　许应循声看去，只见前方是一座金碧辉煌的仙殿，声音从殿中传来。
　　南子言伸手相请，道：“大帝便在仙殿之中。许公子请。”
　　“大帝？难道是当年居住在紫微的仙帝？”
　　许应颇为激动，“还有仙帝尚在人世？”
　　他迈步走入仙殿之中，回头看去，南子言并未跟来，而是候在殿外。
　　许应走入这座仙殿，只觉仙灵之气更为浓郁，然而却不见人，只能听到人声传来：“地仙界的仙人渡劫，但不飞升，而是居住在凡间，因此称作地仙界。”
　　许应循着声音望去，只见仙殿的墙壁上供奉着一尊尊仙帝的灵位，灵位后有仙帝的画像。
　　其中一个仙帝画像正在嘴巴开合，对他说话
　　“不用打量，就是朕在与你说话。”
　　那尊画中仙帝眉目修长，隆准而龙颜，相貌堂堂，很是威武，道，“朕便是紫微仙庭的哀帝，后人称我为紫微后主。你可以唤我陛下。”
　　许应笑道：“道兄，你是画并非人，称作陛下不合适。哀帝”
　　画中仙帝面色阴沉，许应察言观色，改口道：“紫微后主，你适才说地仙界是因为仙人渡劫无须飞升，所以叫地仙界。可是，仙灵之气从何而来？”
　　画中仙帝突然抬脚，从画中走下，来到许应面前，手中举起一面镜子，对着镜子照了照，露出厌恶之色，将镜子丢回画中，道：“这画的根本不是我!混账东西，画的一点都不像!”
　　许应眨眨眼睛，心中不解。
　　紫微后主逐一打量历代仙帝的画像，摇头道：“这些为仙帝作画的人都是混账，画的仙帝都不像!”
　　他顿了顿，道：“仙灵之气，部分来自地仙界的圣地，一部分来自彼岸。当年昊天称帝，号称太一，夺妖庭帝位，迫使妖帝逊位让贤，自此登上大宝。你可知，昊天为何如此厉害？”
　　他来到昊天上帝的灵位前，凝视着画像中的昊天帝，摇头道：“画的也不像。这些混蛋画师，都该杀头!”
　　许应心中微动，不知这个太一，与许家的太一先天功是否有什么联系。
　　许家的六秘祖法来源古老，但太一先天功似乎与六秘祖法并非一个体系。
　　许应试探道：“昊天这么厉害，莫非因为彼岸？”
　　紫微后主瞥他一眼，赞道：“你真聪明，从朕的言语中，凭借只鳞片抓，便能发现真相。没错，因为彼岸。昊天帝发现了一块记载着神秘绝学的天外来石，上面记载着各种古怪的图案，不同于那时的道法神通，似乎蕴藏非凡奥妙。”
　　许应忍不住道：“翠岩？”
　　紫微后主惊讶道：“连翠岩你也知道？小子，你这么聪明，若是在往年，朕还在位的时候，一定要杀你的头。免得你成了大器，造我的反。”
　　他顿了顿，露出钦佩之色，道：“昊天帝很厉害，又是天才，竟然破解了一部分图案的内容，窥得一个大秘密，便是彼岸的秘密。”
　　许应张口欲言，想了想还是闭嘴。
　　紫微后主继续道：“妖帝统治人世，妖族兴旺发达，实力高深莫测。面对这等庞然大物，人族根本没有任何胜算。但是昊天帝却依据翠岩上的内容，开创出一门功法，可以感应到彼岸。他催动玄功，竟然将一块巨大的彼岸仙山，拉到现世。那个彼岸，像是藏在洞天深渊之中，因此称作洞渊。”
　　许应脑中惊天霹雳炸响，心头怦怦乱跳。
　　他不觉想起北极四圣之首的苍帝的功法，太上洞渊苍帝心经
　　这其中，也有洞渊二字。
　　不过这位哀帝喜欢杀头，他也不好多问。
　　紫微后主道：“昊天厉害，他的洞渊极大，其中藏着一个巨大的彼岸，称之为太一彼岸。他借太一彼岸，炼到了极高的境界，超越当年的妖帝。嘿嘿，他逼迫妖帝传位与他，夺得道统，还要给人家改名字，叫做恭帝。比我哀帝的名号，也不遑多让”
　　他说到这里，突然警觉地瞥了许应一眼，道：“你听到了？朕要杀你的头!”
　　许应笑道：“后主，要不我的头先寄存在我这里？”
　　紫微后主哈哈笑道：“你放心，我不会真的杀你的头。我只是一缕精魂落入画中，借画苟活而已。现在又不是当年的人族仙庭，我根本没有权势杀你的头。”
　　他颇为可惜的叹了口气，似乎倘若自己还掌握权力，便一定要杀许应的头。
　　“昊天很想将翠岩和彼岸的消息隐藏起来，但怎么隐藏得住？”
　　紫微后主继续道，“他若是不传，妖族的厉害角色联手推翻他也是不难。但他传出去，便会导致自己的权力不稳。所以他传了，但没有传全。后来，洞渊便越来越多，有些洞渊中较小的彼岸仙山，甚至被拉到地仙界。久而久之，与原来的紫微圣地起，便组成了紫微仙庭。”
　　许应仔细想了想，道：“太上洞渊极为庞大，强横得可怕，与太一洞渊相比如何？”
　　紫微后主道：“不逊。”
　　许应笑道：“这么说来，还是有人从翠岩上领悟出不弱于昊天的东西。”
　　紫微后主轻轻点头，感慨道：“这世上最不缺的就是天才，昊天帝想坐稳江山，哪里那么容易？许多规模宏大的洞渊被人发现，固然紫微仙庭越来越强，但他的权力也越来越不稳。以至于有了后来的变故”
　　他说到这里，突然顿住，叹道：“再到后来，我登临帝位后，那些豪强趁着道哭的变故，杀上紫微，将紫微碎片分割成一块块，便如一座座仙山。他们将这些仙山炼成宝境，分割地仙界，与凡人分开，形成诸天万界和仙界隔离的状态，仙凡不再互通。”
　　许应恍然大悟，道：“难怪仙界要控制仙人数量，原来是资源不够。”
　　仙界的仙山来源，一部分来自地仙界盛产仙灵之气的圣地，一部分来自彼岸。这些地方被炼成宝境，宝境品级不同，产出的仙灵之气和其他资源也有多寡。
　　宝境的数量有限，能够掌握宝境的仙人数量自然也有限。
　　突然，许应想到，六秘祖法的源头，便是祖庭的古老时代，各种洞渊法门演变而来。而自己开辟七大洞天，也是从六秘祖法演变而来。
　　那么自己开辟的七大仙界洞天，其灵力灵气的源头，是来自仙界还是仙界中的一座座有主的宝境？
　　“我可能是在窃取某些仙界厉害存在的宝境资源!”许应眨眨眼睛。
　　紫微后主突然笑道：“许爱卿，你很聪明，在召唤彼岸的法门都已经失传的情况下，你居然还能无师自通，开辟一座洞天，连接到彼岸。这让朕不禁动了杀怜才之心!”
　　许应谦逊道：“多谢夸奖。谬赞了。”
　　紫微后主笑道：“这不是谬赞!昊天帝被赶禅让之后，太昊帝便知道，不能让这些混蛋们继续修炼洞渊感应彼岸了，否则再弄来几个彼岸，自己统治也是不稳。于是禁令天下，不得召唤彼岸。像你这样自悟的，放在朕的年代，早就砍死诛九族了!”
　　他忍不住夸赞道：“有你血统的后代，都要刨根，不能留下，你家的鸡下的蛋，都要把黄摇散了。否则，将来鸡修炼成精，恐怕都要造反翻天