第七百二十一章 大道主来访
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道宗元笑道：“这只是我一缕意识显化而已，我已死但未曾死绝。我还顺下三缕意识，一缕镇守尸骸，守护元界宇宙的残骸，一缕意识守护我的道体，与劫运对抗。还有一缕意识神游三界。”
　　许应脸色阴晴不定，心中暗暗盘算，如今大道祖的骸骨不再这里，自己倘若出手，能否干掉他？
　　他思索片刻，便放弃这个想法。
　　隐元子这等强大的存在，都被眼前这位大道主抹杀，自己这点本事显然不够看。
　　“阁下又是如何知道我与周齐云的事情？”许应放下杀心，询问道。
　　许应动容，这种逆转生死甚至逆转轮回的手段，他从未见过，甚至从未听过！
　　“若是你要复生周齐云，我也可以让他复生。”道宗元道。
　　“不！”许应断然拒绝。
　　道宗元愕然。
　　说到底周齐元只是元狩那个时代的世阀，纵有不凡之处但并无值得留恋的地方。
　　许应祭奠周齐云，只是祭奠一个个如周齐云这般被收割的人，像是一种鞭策，促使自己不敢忘记被收割者得悲惨命运。
　　许应笑道：“道兄来见我，所为何事？”
　　道宗元笑道：“闵泊将混洞不灭经赠予阁下，心存不轨，要以此书耽搁三界英才的修行，我才来是为了化解这段恩怨。”
　　他痛骂一通，发泄怒气，转而又彬彬有礼，向道宗元笑道：“那么大道主此来，又所为何事？你若是来取回不灭经，那是不可能了。此经闵泊已经赠予我了。”
　　道宗元面色肃然，道：“我此来，是为阁下解读混洞不灭经而来。”
　　许应愕然，失声道：“道兄，这是为何闵泊为了元界道宗元伸手相请，二人坐于空中，座下云团如蒲团，很是飘渺。”
　　道宗元道：“他拥不灭经来耽误三界英才，为的是元界遗民的生存，免得你们壮大后灭绝他们。所以我要等你们耗费三年光阴，然而元界遗民寄居三界之中，需要与你们一同对抗彼岸，同舟共济，所有我必须前来帮你解读不灭经。”
　　道宗元道：“混洞之前，道炁未显。恍莽之中，有无形象，无象可察，为道主也。他娓娓道来，将混洞不灭经逐一讲述。
　　混洞不灭经是一门直达大道之主境界的功法，将如何去证大道主讲得清楚分明，最为关键的就是混洞道炁。
　　这混洞道炁同于许应所修炼的始炁、元炁，有形无象，不可察也。
　　修成三炁，太一洞渊才算是圆满。
　　白衣周齐云形象的道宗元，不知何时无影无踪，只顺下他坐在云端。
　　大道主的功法，由大道主亲自讲解，竟然还需要十年时间才能讲完。闵泊倒不算是暗算我三界英杰，此书就算我们能悟出头绪，花费的光阴也只会是现在的千万倍！
　　许应缓缓站起，足踏祥云，飘然而去。
　　祥云来到九疑学宫附近，许应向哪位佳人看了一眼，还是离去。
　　他这些年感悟混洞，不知不觉间又修成一座混洞洞渊，玄炁自混洞中诞生流注武道洞渊，自此，始炁玄炁元炁，三炁终成。
　　他来到仙庭，来见父亲许靖，母亲兰素英，向二人道别，道：爹、娘，我将去彼岸看一看，这一去，不知何时才能回来，仙帝许靖知道无法留下他，道：你去那里一定要记得朕还给你留着太子之位，等你继位登基，兰素英啐他一口道：你的地位还是儿子给你争的，谁稀罕你的太子之位，应儿，你去彼岸可以，先给老娘留一下一个孙儿再走，今后你就算死外面了，我也不心疼。
　　许应唯唯诺诺，辞别二老之后，他又来到祖庭，指点小天尊，小喜仙几句，又去紫薇祖庭拜了拜。
　　这些日子，他寻朋访友，与啸天道人喝酒吃肉，与傻子阿福谈谈理想，又找到废物青玄一左一右躺在躺椅上晒太阳。
　　他与娄明钰讨论道法，与雁空城聊聊往事，还去了一趟天仙界，见一见正在刻苦修行的远祖，与他较量一番，屈指一弹将远祖打翻几个跟头，他与龙帝明蔓道别，又去了一趟人间界，见一见景明和明王孙，去了一趟元界遗迹，把混洞不灭经还给闵泊，当着一众遗迹之主的面，露了两首不灭经上的神通，把闵泊等人结结实实镇住。
　　蚖七已经拖家带口，不适合与他一起远行，金不遗也有振兴妖族的重担，无法相陪，钟爷，剑爷，替我照顾好啊应。蚖七挥手道。大钟铛铛做响，诛仙剑剑鸣清越，蚖七和金不遗目送许应远去。
　　许应来向祖神辞行，祖神老神在在，道：你放心去，我会栽培几个如你一般出色的人物，等你死了，杀到彼岸为你报仇。
　　许应悲愤欲绝，临行前，把祖神的家底偷了精光，啊应，你总是把不舍的人放在最后吗？元未央的声音传来。许应回首望向那个与自己相伴一生的女子，一时间万般柔情涌上心头。
　　元未央来到他身边，为他整理衣禁：必须要去彼岸吗？
　　必须要去，许应道：修士不能只看眼前，要看将来。
　　必，应搜:，择|日网.,^全.网|最-快。