第三百八十三章 话里有毒
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“太始大世界中没有元狩世界那么多钓鱼客，元狩世界的钓鱼客相互收割，因此需要防备彼此，小心翼翼，不敢受伤，受伤就意味着死亡。他们狩猎，要精心算计，等待猎物自己受伤，才会出手。他们尽量以最小的代价，博取最大利益。”
　　许应望向四周那些震惊中的各宗各门的掌教、宗主，心中默默道，“而太始大世界因为被诸仙保护得太；好，所以这里的钓鱼客无须像元狩的钓鱼客那样谨慎。钓鱼客的目的，就是为了吃掉鱼儿此人不必等到鱼儿受伤，直接食用。”
　　而须弥山此刻变成一个有进无出的修罗场，各门各宗的强者聚集在此，又没有仙器守护，反而成了钓鱼客狩猎的最佳场地！
　　“只要吃掉山上所有修炼六秘的人，便可以一跃成为太始世界最为强大的存在，渡劫飞升，不在话下！”
　　许应心道，“此人会不会是我元狩世界的熟人？按理来说，元狩世界已经没有钓鱼客了，不可能有钓鱼客从元狩逃出来。”
　　因为，泥丸宫主人杀的很彻底，钓鱼客韭菜佬，已经被他清洗一空！
　　突然，有人大声道：“楚天都！就是这个紫衣魔侯楚天都！他来了之后，我们这里才出现收割其他人的钓鱼客！他是魔族，一定就是那个钓鱼客！”
　　一双双怀疑的目光顿时集中在许应身上，一个白发老者沉声道：“不错！我们太始大世界的傩法传承，一直没有出过任何问题。没有哪个胆敢在我太始世界钓鱼。楚天都来了之后，短短时间便乱象频出！现在死了一百多位高手，很难说这不是魔族的阴谋！”
　　一时间，群情激愤：“杀了他，为那些死去的道友报仇！”
　　“魔道贼子，包藏祸心，人人得而诛之！”
　　许应突然哈哈大笑，声若洪钟，震得众人气血翻涌。
　　他的笑声越来越大，声音暗含祖庭天地大道的道音，这声音对于许应来说并无异常，但对于太始大世界的所有人来说，便是异域魔道！
　　此道音一出，顿时干扰所有人的道行，让他们气血紊乱，道象扭曲，心魔丛生！
　　哪怕是他们参悟的仙道，也不能保全！
　　甚至，许应四周的天地大道，也随之发生异变，花草树木，也跟着扭曲生长！
　　许应突然气息收敛，四周天地大道才恢复正常，花草树木却还呈现出扭曲的姿态，淡淡道：“我修炼的，是魔域大道，要你们的修为和血肉何用？你们视若珍宝的修为，对我来说就是粪士。”
　　众人见识到魔域的天地大道形成的扭曲景象，知他所言不虚。
　　他修炼的是魔道，而太始大世界的人修炼的却是正道，天地大道不一样，许应收割他们没有半点益处！
　　许应目光扫过众人，缓缓道：“吃你们的那个钓鱼客，其实就隐藏在你们之中。”……他抬起手指，随手指了一人：“可能是他。”
　　众人向那人投来怀疑的目光，那人面色如土，连忙叫道：“不是我！紫衣魔侯，你不要血口喷人！”
　　许应不闻不问，手指移向另一人：“也有可能是他。或许有可能是她！”
　　他手指连连点名，指过一个个太始世界的名宿，被他指中的人无不面色苍白，竭力争辩。
　　“这个钓鱼客，可以是你们身边的任何一人，可以是你们的朋友，可以是与你称兄道弟的道友！甚至可能是你的发妻，你的故人，你的弟子或者老师！唯独不可能是我。”
　　许应目光扫过众人，悠悠道，“此人谋划已久，任由藏有破绽的傩法在太始大世界传播，从不收割你们。但是现在，须弥山上，终于到了收割的时候！你们若是无法离开须弥山，便只能送命在他的手中。”
　　他转身离去，丢下僵在原地的众人。
　　众人一个个皱眉，没有说话。
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十三章话里有毒免费阅读：，！
　　心思自他们的心中升起，蔓延，他们的目光对视，随即错开，众人不约而同，纷纷离去。哪怕是弟子与师父，也形同陌路。
　　他们不再相信对方。
　　玉川公子突然喝道：“高玄宗！戚同商！董钰！高文才！戴浮生！周攸之！陶芙蓉！乐原！你们留下！”
　　他唤出的人名，正是太始大世界九大仙王留下的宗门的宗主。
　　太始大世界先后诞生了九大仙王，留下九个宗派，高手如云，势力极大。但这九大宗派都要听从九天道宗的调遣，因为九天道宗的祖师是帝君！
　　九个身影从各个方向走来，聚在他的身后，正是九大仙王宗派的宗主，纷纷躬身道：“玉川公子吩咐。”
　　玉川公子吩附道：“此次钓鱼客袭击，是针对我九天道宗而来，针对我白家而来。你们谨慎行事，四下监视，若是发现可疑人等，随时来报！”
　　高玄宗道：“公子，谁又能知道，这个钓鱼客是否在我们九人之中呢？”
　　玉川公子微微皱眉。
　　戚同商笑道：“钓鱼客可能是我们九人中的任何一个，也可能是公子。”
　　玉川公子心中微沉，环视一周，只见这九人看向自己的目光充满了不信任。显然，许应刚才那番话，让九大宗主也失去了往日的淡定从容。
　　“楚天都的话里有毒，你们都中毒了。”
　　玉川公子压下心头的恼怒，笑道，“你们忘记了我的身份。我是帝君后人，你们为了一个飞升名额打得头破血流，千方百计提升实力对抗天劫，而我飞升则是帝君一句话的事情。我何须收割你们提升实力对抗天劫？”
　　他一席话，便打消九大宗主的怀疑。
　　九人对视一眼，各自隐去。
　　玉川公子舒了口气，这九人的实力极为高明，倘若因为许应一句话而不信任自己，对他来说则是个莫大的损失。
　　“楚天都！你一番话，便将所有人分化，让他们远离彼此，方便钓鱼客下手！你还真是魔性深重！”
　　玉川公子目光闪动，望向许应离去的方向，低声道，“既然你不能为我所用，那么我只好夺取你的六秘祖法，还有那仙界洞天了！”
　　许应闲庭信步，不紧不慢的返回梵天阁。他浑然不像其他人那般紧张。
　　梵天阁中，火龙上人见他归来，才舒了口气，正要说话，许应悄悄丢个眼色。火龙上人会意，希夷之域中，元神向许应的三大天地元神道：“许公子，外面是怎么回事？为何有上百位宗主被人吃了？”
　　黄衣许应生性活泼，笑道：“一个专门收割傩仙的钓鱼客而已。那人就隐藏在我们中间，伺机收割人命，已经被他收割了许多人才被察觉！”
　　：^火龙上人忧心忡忡，走来走去：“这该如何是好？我神鹫宫只剩下我和阿康这两根苗，死了神鹫宫就绝后了……”
　　黄衣许应安慰道：“你放心。神鹫宫不会绝后，我曾经见到有的宗门灭门后，他们在仙界的仙师还显圣挑选徒弟，继承道统。你们师徒死后，你们祖师肯定会再择传人。
　　火龙上人闷哼一声，觉得他还不如不安慰自己。
　　白衣许应最是老成，道：“你无须担心，玄空神王早已知道此人是谁，这个人收割不到我们头上。”火龙上人怔住，疑惑道：“玄空神王如何知道谁是钓鱼客？”
　　“须弥山自成一界，玄空神王可以掌握须弥山的天道。所有进入须弥山的人，其劫运劫数都在神王掌握之中！
　　白衣许应道：“他只消查看这些人的劫运，便可知道他们的修为。钓鱼客的修为，一定是所有人中除了我、白玉川和玄空之外，最强的那个！找出此人，就找出钓鱼客。”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十三章话里有毒免费阅读：，！
　　青衣许应心肠最坏，微微一笑：“太始大世界除了须弥山，其他仙家宗门都是帝君臣属，山上这些人被收割，就是削弱帝君的力量。被收割的人越多，帝君的势力损耗得越大。待到人心惶惶时，玄空再出手平定此乱，又是一场大功德，聚集无数香火！既可以打击帝君的势力，又可以壮大自己，何乐而不为？”
　　两人这才醒悟。
　　太始大世界除了须弥山之外，其他地方都以九天道宗为尊，九天道宗才是太始大世界实际上的统治者！
　　而钓鱼客收割各大宗门，很明显可以打击九天道宗的势力，扩大须弥山的影响力！
　　黄衣许应道：“钓鱼客肯定还会抓紧时间收割，死的人多了，各宗各门便会忍不住离开须弥山。要不了多久，便是我们离开此地的时机，上人做好准备。
　　火龙上人心中凛然。
　　许应这话有两个意思，第一个意思是，钓鱼客还会出手收割这些赴会高手，第二个意思是，各宗各门必然会与玄空冲突！
　　这时，梵天阁外一个声音传来：“紫衣魔侯，玄空神王门下弟子紫溪，前来拜访。”
　　许应起身开门，只见一个紫衣少年站在门外，相貌清秀，面色白皙，彬彬有礼，道：“小弟久闻魔侯大名，前日……又见魔侯举手投足，连败各宗高手，心中禁不住佩服。须弥山琐事颇多，在下负责祭祀大典，一直没有时间。现在：祭祀大典黄了，才有机会拜见。”
　　许应笑道：“紫溪道友客气。”
　　紫溪自来熟，笑道：“小弟早就听闻，紫衣魔侯楚天都修炼的是傩法中的最上乘法门，这等法门练成之后六秘全开，无生老病死。魔侯，这次你对决白玉川，为何没有动用六秘？”
　　许应道：“对付白玉川，何须动用六秘？”
　　紫溪热切道：“魔侯的六秘天下无双，的确不必施展出六秘。魔侯所用的那一道洞天，是仙界洞天吧？更为高明！
　　魔侯能否施展一遍六秘和仙界洞天，让小弟开开眼界？”
　　紫溪脸上的笑容消失，淡淡道：“当年在魔域，我败在魔侯手上，魔侯向我展示六秘洞天，向我炫耀。今日又是许应摇头道：“六秘之所以被称作秘，又岂可轻易示人？”
　　一副不记得我的表情。那么，你到底是谁？”火龙上人的一颗心怦怦乱跳，暗道一声糟糕：“许公子被人识破了！这下完了！他臭名昭著，恶名远播，只怕比钓鱼客还要遭人恨！”
　　许应面色风清云淡，笑道：“当年你败在紫衣魔侯手中，见识到他的六秘洞天，想来痛定思痛，苦思冥想思索战胜魔侯的办法。结果，终于被你想到了。收割此次前来的宾客，就是你想到的办法，对不对？”
　　火龙上人呆住，头皮发麻：“玄空神王的弟子，就是那个钓鱼客？”
　　寒泽康走来，道：“师尊，中午做什么饭？”
　　火龙上人艰难转头：“好徒儿，中午不用做我饭了。为师可能再也不用吃饭了。”
　　紫溪脸上挂着笑容，看着许应。
　　许应悠然道：“你的作为看似天衣无缝，没有留下任何破绽，但是对于精通天道的人而言，你的修为，一眼分明。
　　你吞下一百多位大高手，剥夺了他们的秘藏和洞天，修为实力突飞猛进，所以来找我炫耀，对不对？”
　　紫溪笑道：“这么说来，你精通天道？”
　　“比你师父玄空略懂。”许应笑道。
　　紫溪低声笑道：“如此说来，你是许应？水火混天鼎便是落在你的手中？”
　　许应迈步向他走去，赞道：“你如此聪明，紫溪，我怕你早天呢。”
　　他的气息在顷刻间便已经将紫溪锁定，第三天关、瑶池和十二重楼运转，将自己修为提升到极致！
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十三章话里有毒免费阅读：，！
　　倍乃至十倍的压力，连忙向后退去，谨慎道：“许大恶人果然名不虚传，凶恶得很。今日之事，你我各退一步，你不说我是钓鱼客，我也不会说你是许应。你当做我没有来过，如何？”
　　许应气势丝毫也未曾放松，步步紧逼，道：“紫溪，你是否见过大雷音寺中有一个年轻僧人，被困在黑暗中？”
　　紫溪脸色微变，失声道：“你也看到了？”
　　许应深深看他一眼，道：“你是否听到他在喊什么？”
　　许应微微皱眉，道：“当年你师尊玄空，在大雷音寺挖到了什么，导致魔域入侵？”
　　紫溪道：“一尊佛。活着的佛！”
　　紫溪摇头：“我只在误入大雷音寺时，见到过幻象，看到过那个年轻僧人。”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十三章话里有毒免费阅读：，！