第九百三十章 虚空无敌
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元始道炁在混沌海中极为稀有，纵使万千宇宙，也难以聚集一丝半缕，因此不为人所知。
　　殷仲与许应相互对峙，依旧在观察对方，两人谈笑风生，丝毫没有出手迹象。
　　他们二人一直在相互试探，许应忌惮于此人竟能将道寂真君的万寂拂尘击退，殷仲也忌惮于许应能够斩断他的锁链，并且能控制黑棺。
　　二人没有必胜的把握，因此试图毁对方的道心，不过殷仲在摧毁许应的道心时，被许应反将一军，许应在摧毁殷仲的道心时，又被殷仲用元始道炁转移了注意力。
　　殷仲留意许应的任何表情，继续道:"我听仙朝前辈说，这种奇异的道炁拥有玄妙的大道力量，此道只有大虚空中的宇宙才有，大虚空中……
　　有一种大道称作元始，类似我们混沌海的大道尽头。
　　许应闻言不禁动容，他知道鸿蒙道炁，混沌之炁，无极道炁、道炁等等，天地大道，也有各自的道炁，不同的属性便以相应的大道之然来命名，修士们修行不同的天地大道，使是牵引来，不同的道炁来修炼。在三界时，他们称之为仙灵之气，难道这元始道炁，便是元始大道道炁，许应心道。
　　根据未央的判断，所有天地大道的道其实都是虚空能所赋予的属性，那么元始道炁应该也是虚空所赋予的属，性他想到这里，迫切想要看看，元始做到虚空赋能，那么元始大道便是真正的道的一部分，倘若不能说明虚空并非道的本质，那样的话，便可以与元未央论雌雄。
　　就在他道心动了的一瞬间，殷仲终于出手，这位混元仙朝的右道使调运混沌大道，竟然是以混沌海为洞渊，混沌之炁为其所用，他一拳发来，无量混沌之炁涌动，混沌道力近乎沸腾，瞬息间混沌海的压力提升了不知多少倍，向许应碾压而去。
　　他这一拳轰出的刹那，竟然距离混沌大道的尽头再进步，他尽管只修炼混沌大道，但是修为实力极为强横，显然是打算将混沌大道修炼到道主境大圆满，再去修炼其他先天大道，他混沌大道上造诣已经做到了适才他所说的“大道之真实"，他的修为和战力比正常的修成六道循证、七道循证的道盟强者还要强大。
　　许应却仿佛早已知道他会在此时出手，手中的万寂拂尘已然挥出，尘丝暴涨，许应转动拂尘，一个又一个寂灭洪源浮现，迎上殷仲霸道无比一拳，万寂元拂尘毕竟是道寂之物，而道寂是可以在道主大圆满境地便比肩其他大道尽头存在，其实力可想而知，然而万寂拂尘曾经遭到混沌钟重创，此刻威能远不如从前。
　　一个又一个寂灾洪源被打的相继湮灭，许应喝了一声，混沌莲浮现，洞渊绽放，混沌莲开放处，一个冰雪可爱的小女孩从莲座中冒出头，"二爷加持我。"许应喝道。
　　那小女孩乃是混沌莲的觉醒灵智，用灵修成的灵神，闻言立刻调动混沌莲，催动宇宙洪源，整个宇宙洪源的浩浩荡荡的道力加持于许应身上，许应手中万寂拂尘的威力大涨，拂尘向前挺刺，如同万千道细剑，细剑合为一体，化作一柄诛仙之剑，迎着殷仲轰来的拳蜂刺去，拂尘是寂灭大道，而他这一剑却是杀伐大道，寂火逆证杀伐，威力更胜从前。