第三百八十五章 古佛
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应也不知大雷音寺的旧址在何处，这座寺庙在四万多年前便已经被迁走，迁走之后，山上大兴土木，建立了许多神殿、寺庙、祭坛和雕像。
　　除此之外，还有供奉神灵的供养人所居之地，神仆所居之地，以及弟子所居之地。此外还有神灵的后宫，住往是凡人进献的女子。须弥的神灵是不吃人的，所以便放入后宫。
　　许应闲庭信步，四处走动，他记着紫溪的话，雷音处便是大雷音寺。
　　火龙上人师徒跟着他，两人一脸惊恐，因为没过多久，他们便又遇到一个太始大世界的宗主，与活着的时候一样，在街上行走。甚至这位宗主还很和气的与他们打着招呼。此人执念未散，不知自己已死，依旧和生前一样。
　　“快看，紫阳门主！”
　　火龙上人又看到一人，不由面色如土，颤声道，“他也被人收割了！”
　　紫阳门主面色如常，笑道：“什么收割？火龙上人不要开玩笑。我遇到紫溪小友，听他一番讲道只觉前所未有的轻松，道心通明。我忽然觉得，人生劳劳碌碌，又何必呢？不如放松下来，放空心神，去享受生活。”寒泽康忍不住道：“你就是被紫溪放空了！”
　　火龙上人连忙拉着他便走，低声道：“忘记我怎么告诫你的么？祸从口出！”
　　他们一路走过去，遇到的人皮越来越多，都是太始大世界有着仙家背景的宗门之主，或者名宿。寒泽康数了数，他们前前后后遇到了六十多位高手，被紫溪收割成人皮！
　　“大家怎么不聚在一起？”
　　寒泽康喃喃道，“聚在一起，紫溪便不敢下手了。”
　　火龙上人摇头道：“他们不知钓鱼客是谁，当然不敢聚在一起。而分散开来，便会被紫溪逐一收割。像这样被收割的人……只会越来越多。紫溪的实力也会越来越强！”
　　他瞥了许应一眼，造成目前局面的，正是因为许应的那一番话，导致人们之间的信任瓦解。不过，就算许应不说那些话，人们之间的信任还是会瓦解。只要没有找出真凶，大家便会相互猜忌怀疑，自然也就没了信任！
　　玉川公子面色凝重，看着浣剑谷主高玄宗。高玄宗面带笑容，对他的审视不以为意。玉川公子打个冷战，低声道：“九大仙王宗门，只剩下四个了。连高玄宗也……”
　　他不禁摇了摇头。
　　浣剑谷主高玄宗的脖颈后，也有一道细细的裂痕，高玄宗却恍若无觉，道：“公子，我如今才领悟出人生真谛，需要放空自我，你何不试试？”
　　玉川公子面色一沉，道：“高玄宗，谁杀了你？”
　　“谁杀了我？”
　　高玄宗怔然，失笑道，“谁能杀得了我？我浣剑谷乃仙王宗门，我修炼仙王的功法神通，剑术天下无双，何人敢杀我，何人能杀我？”
　　玉川公子皱眉，换个问法，道：“你见到的最后一人是谁？”
　　高玄宗笑道：截“不正是公子么？”
　　玉川公子再问，高玄宗只是执念未散，无法回答他很多问题，玉川公子只得放弃，低声道：“高玄宗死了。神隐宗主。高文才死了，天道宗主戴浮生也死了到底是谁在针对我九天道宗？”
　　这时，许应迎面走来，从他身边走过，随口道：“谁获利最大，就是谁。”
　　玉川公子怔住，露出震惊之色，喃喃道：“获利最大的自然是，自然是玄空神王！”
　　他抬头望向天空，自言自语道：“没错，获利最大的是玄空神王！玄空神王可以借此机会，打击天下宗门，让我九天道宗的实力大损。同时，他又可以逼出那个许应。他乐见其成！”
　　他面色微沉，玄育神王夺走水火混天鼎时，玄空背后的那位仙界存在哈哈一笑，说帝君小胜一筹，便没有继续纠缠。
　　这是大人物的气度。
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十五章古佛免费阅读：，！
　　他曾经很羡慕很欣赏这样的气度。
　　但倘若大人物牺牲的那个棋子，是他呢？他还能如此欣赏这种气度吗？
　　玄空神王的目的，是要趁此机会，将九天道宗的势力连根拔起，将整个太始大世界变成他的势力范围！
　　玉川公子面皮抖动一下，帝君是大人物，哪怕他白玉川死在这里，帝君也会大度一笑，说一句道兄小胜一筹。
　　玉川公子猛地转身，向许应大声道：“楚天都，要联手吗？须弥山变得无比凶险，不联手的话，很难活下去！”
　　许应头也不回，摆了摆手：“让我投靠你吗？你不配。白玉川，你现在还能联络到仙界吗？联络不到的话，还是赶紧逃命吧！”
　　玉川公子大怒，想要动手，却忍耐下来。
　　他的确已经无法联络仙界。
　　整个须弥山，像是有一张无形的大网，将一切联络仙界的手段屏蔽。
　　“玄空，你想将我们所有人都铲除，然后甩给那个钓鱼客？做梦！”
　　玉川公子低声道，“必须要尽快离开此地！无论用任何办法！戚同商，乐原！以我九天道宗的名义号召所有人，在此聚集，一起闯出须弥山！”
　　戚同商和乐原两人也是九大仙王宗门之一，闻言躬身称是，当即一边飞行在天空中，一边神识传达四方，在神识覆盖之人的脑海中化作声音！
　　“太始大世界所有宗门听令，奉九天道宗玉川公子之命，召集尔等来此聚会，一起闯出须弥山，为自己续命！”
　　“玄空神王护不住我们，与其在这里坐以待毙，不如与玉川公子一起闯出去，各回各家，好歹有仙器守护！”
　　“呼一一”玉川公子祭起一面大旗，旗帜腾空而起，在天空中展开，九天二字如蛟龙游动，仿佛要跳出旗面。
　　不久之后，便有人顺着旗帜赶到此地。
　　随着时间推移，来到这里的人也越来越多。
　　九天道宗，玉川公子，足以聚集人心。
　　然而玉川公子心中却是越来越沉，聚在他身边的人数很多，人们摩肩接踵，翘首以盼，等待他一声令下便自向山外闯去。
　　但是玉川公子却始终不能下达这个命令，因为来到这里的大多数人的后颈，都有一道细细的裁痕，隐约有亮光传来。
　　这些已死之人只剩下执念，没有那么多心眼，所以听到他的号召便会赶来。但那些尚未死的，心眼颇多，看到此地聚集的人们都是人皮，便会怀疑他白玉川便是那个钓鱼客，不敢前来。
　　还有人来到这里，又悄悄退走，因此剩下的几乎都是人皮。
　　玉川公子眼角抖动：“难道让我带着这些皮囊，杀出须弥山也不是不可以！”
　　……他祭出九天十地灭绝仙阵图，让众人入阵，站在仙阵图各处，心道：“这些人皮不知自己已死，只剩下执念，更好操控，用来布阵最合适不过！拥有这些人，我不但可以闯出须弥山，甚至与玄空一战，也不是没有这个可能！”
　　九天十地阵图缓缓隐匿，玉川公子率领着数以百计的人皮，向须弥山外飞去，目光闪动：“我倒要看看谁敢阻我！”
　　突然，前方一尊尊须弥四界的神灵出面阻拦，一尊神灵道：“神王吩附，盗走水火混天鼎的许应便在你们之中，没有寻出水火混天鼎，谁也休想离开！”
　　玉川公子笑道：“命都要没了，要鼎何用？你们若是挡我去路，便格杀勿论！”
　　那些神灵没有玄空神王的命令，自然不肯放行。
　　玉川公子眼中凶光闪动，仙图中一股仙风吹出，下一刻前方阻拦的所有神灵统统血肉消融，化作森森白骨，坠落下去。
　　更多四界神灵飞来，仙图中又是一股仙火涌出，那些神灵顷刻间便化作灰烬！
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十五章古佛免费阅读：，！
　　畔突然传来一声雷音。
　　许应后退一步，再向前走出一步，又听到了雷音，但是却没有雷霆。
　　“大雷音寺的旧址，就在此地！”
　　他心中一喜，看向石林，石林如同石化的树桩，一根一根的立在那里，高约丈余，最高的也不过三五丈。
　　许应走入石林，冥冥中仿佛听到阵阵梵音，但仔细听，却什么声音也没有。
　　他来到一根石柱前细细查看，但见石柱上有着建筑结构，像是一座座古老无比的石塔，石塔内部呈现出古怪的形态，像是一尊尊大佛印记。
　　只是时代久远，已经被风化。
　　他走到跟前，伸手触摸，突然眼前一黑，视觉、听觉、嗅觉、触觉等等感觉一下子被剥夺干净。
　　许应急忙后退一步，手掌离开石塔，视觉、听觉等感官这才恢复。
　　“这些石塔，是古老时代佛门用来镇压的法器！”许应顿时醒悟。
　　石塔虽然残破不堪，看起来像是一根根石柱形成的森林，但古老时代留下来的镇压效果还在，并且十分强大。许应这等人物，触摸时也会被镇压一切感官！
　　“这么多石塔，到底是镇压什么？”
　　许应思索，向前走去。他已经进入大雷音寺旧址的范围，穿过这片石塔，应该就是大雷音寺旧址！突然身后传来“咚咚”两声，许应回头看去，便见火龙上人和寒泽康齐齐仰面倒地！
　　“这对师徒，一定是忍不住好奇，去摸了石塔。”许应摇了摇头。
　　火龙上人和寒泽康醒来，师徒二人对视一眼，心有余悸，急忙快步小跑，跟上许应。
　　许应带着他们走出石林，映入眼帘的赫然是一个巨大无比的深坑，深坑所在，应该就是大雷音寺的旧址，这座深坑斜向下挖去，越向前越深，路面铺着石阶，石阶两旁立着一尊尊巨佛雕像，沿着石壁而立，庄严肃穆。而在深坑的尽头，两尊巨佛站在一座门户的两侧，深坑不知有多深，那两巨佛的脑门恰与地平。
　　许应向前走去，耳畔传来嗡嗡的响声，仿佛两侧的一尊尊巨佛雕像还在诵经。
　　火龙上人祭起元神，四周火光舞动，符篆翻飞。
　　“退散！退散！”火龙上人小声道。
　　寒泽康一路小跑，来到左侧石壁的佛像前，点燃一把香火，向佛像逐一上香。
　　“不要上香，不要上香！”
　　火龙上人急忙向他奔来，不由分说将所有香火熄灭，紧张无比的抬头望去，只见香火之气袅袅，向上飘去，钻入那一尊尊佛像的鼻孔中。
　　佛像发出轻微的震动，随即闭上的眼帘徐徐张开，眼帘中有恐怖的光芒涌动。
　　师徒二人紧张得死死抓住对方的手，但好在香火之气不多，那些佛像又缓缓停止了动作。
　　许应已经来到那座巨大的门户前，隔着门缝往里面看去，只见里面是一片火海，处处燃起熊熊业火。业火中有一朵金莲，在火中怒放。
　　莲座上，隐隐约约有一尊佛陀危坐，周身缠绕着锁链。
　　这尊佛陀，与他在铁胎佛幻象中见到的那尊怒佛，几乎一模一样！
　　火龙上人师徒走来，也趴在门缝往里面看去，寒泽康喃喃道：“这尊佛陀，就是玄空神王挖出的那尊活着的古佛！他被镇压在此！”
　　许应取出从紫溪那里得到的铁胎佛，这铁胎佛突然嗡的一声飞起，光芒大盛，铁胎佛中射出两道光芒。
　　两尊巨佛中央的门户上顿时浮现出各种奇异的道纹，是一种封印结构，极为复杂。
　　火龙上人道：“解开这些道纹，便可以打开这座门户。”
　　许应点头，道：“没错。”说罢，抓起铁胎佛转身便走。
　　火龙上人愕然，连忙跟上他，道：“公子不打算解开封印，救出这尊大佛？”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十五章古佛免费阅读：，！
　　许应摇头道：“这尊大佛有古怪。镇压他的，应该不是玄空。这些道纹是古老时代的道纹，玄空还无法布置如此天帝论坛精妙的镇压道纹。
　　他顿了顿，道：“玄空当年应该根本没有打开这座门户，而是将大雷音寺搬开，寻到了这座门户，结果导致这尊古佛的气息外放，影响了太始大世界的天地大道！玄空和紫溪所修炼的佛法，应该也是这尊大佛所传！镇压这尊大佛的，不是别人，正是大雷音寺的诸佛！这尊大佛之所以传授玄空，是想让他帮自己解开封印！”
　　许应冷笑道，“玄空给自己找了另一个靠山！”
　　火龙上人和寒泽康听得目瞪口呆，寒泽康吃吃道：“这只是你的猜测！”
　　“唉一一”
　　许应手中，铁胎佛突然幽幽的叹了口气，开口道，“玄空，这位许施主未免太聪明了些。他既然不开窍，那么你便可以送他上路了。”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十五章古佛免费阅读：，！