第九百四十七章 混沌海裂痕源头
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　江自流是道盟因果殿的殿主，道娴是道盟劫运宫的宫主，两人一个是因果大道的尽头，一个是劫运大道的尽头，眼界见识不敢说绝无仅有，但也非同小可。
　　混沌海中的种种怪事，他们即便未曾见过，也听说过，但眼前这一切，却超越了他们的认知，颠覆了他们的认知。
　　“速速离开，”江自流喝道。
　　道娴宫主声音沙哑道:“江道友忘记了我们一直在混沌海中，道寂他们，环绕在我们身边，从未移动过。”
　　江自流冷汗津津，这才想起来他们是在击退帝宸之后，顺着许应的因果劫运线向过去望去，自身并未移动，可是，眼前这一幕却仿佛他们早已离开了那片海域，来到一片由鸿蒙之炁组成的无尽道海，这片道海类似于混沌海，也是辽阔无际，而且呈现出镜像般的对称。
　　就在这时，两人察觉到镜像与现世开始重叠，正反开始合一，同样是因果大道，同样是因果道尽，但两种因果大道却截然不同。
　　另一边，道娴宫主也看到了另一个自己迎面冲来，也同样是劫运大道同样是劫运道尽，但对面的道娴与自己修持的劫运大道，截然相反，若是普通人见到这一幕，尚且罢了，然而道娴和江自流分别是劫运和因果的大道尽头，这一幕带给他们的冲击之大，可想而知。
　　两位道友，还不醒来“灵曦、郭守道等人各自皱眉。
　　江自流和道娴查看许应的因果劫运，已经过去了很久，始终没有动静，让他们隐隐有些不安。
　　妙圣真王上前，道:“江道友、道娴宫主，两位到底看到了什么”
　　江自流与道娴一动不动，像是已经死了，道寂等人心知不妙，沉声道:“我们速速离开。”
　　他刚刚说到这里，忽然间钟声响起，接着四周的混沌海水突然间四面八方膨胀开来，混沌之炁飞速分化，化作鸿蒙，化作无极，化作五太，化作太一，化作万道，轮回兴，因果起、劫运生，杀伐铮铮。
　　他们四周，无量星空飞速诞生，星空远去，遥远的星系退去的速度越来越快，星空中有无数星辰形成天河，天河汇聚形成天海，无量无际。道寂等人四下看去，惊疑不定，这片宇宙来得莫名其妙，让他们也摸不着头脑。
　　大事不好，鸿蒙殿主郭守道脸色顿变，喝道：“我们可能在钟内，这片宇宙是钟内时空。”
　　众人闻言，脸色大变，此时，一口莫大的洪钟倒扣着他们，将他们纳入钟内，正在混沌海中挪移，向着混沌海大裂谷飞去，在钟内，道寂等人立刻各自起身，向这个宇宙的边缘疾驰而去，混沌钟横行混沌海，道盟九殿多人见过它进发威能的时刻，那口钟威力爆发时，钟体表面便呈现出宇宙自混沌中而生，演变的情形，但是任谁也没有到过钟内。众人带着江自流和道娴，顾道生则带着许应和元未央，众人风驰电掣奔向宇宙边陲，然而在他们面前，无量星空不断衍生，无穷无尽，混沌钟毕竟只是一件法宝罢了，不知变通。”
　　妙圣真王立刻催动太一大道，尝试着将钟内宇宙的万万千千的天地大道掌握，笑道：“它将我们吞入钟内，反倒给了我们破它的机会，”他的太一大道早已修行到尽头，道法精深无比，顷刻间便将钟内宇宙的天地大道掌握。