第一百四十四章 天命之子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那四臂女子察觉到许应的傩术入侵自己的金丹，旋即被金丹的威力挡住，并且镇压回去，不由一怔:“他好像没有我想象的那么强。“
　　刚才她贸然面对许应的傩术，肉身飞速衰老，只觉对方的道法神通是自己前所未见，因此不敢恋战。
　　她回过味来，便觉得有些不对劲。
　　她抬起手掌，只见随着功法运转，体内活性渐渐增多，枯老的肌肤又在慢慢恢复活性，这才松了口气，低声道:“果然有问题!“
　　她刚才看到自己飞速衰老，便以为对方掌握了控制时间的神通，现在看来，对方只是用某种奇特的神通夺取自己身体的活性。
　　“我封闭一切穴窍，让自己的气血不外流，他便对我无可奈何!“
　　她想回头再与许应较量―场，突然上空传来一个声音:“越红烛师妹，快点上来，我们发现仙道灵根的踪迹
　　四臂女子只得放弃这个念头，向玉山上快速奔去。
　　“她叫越红烛?”许应向上看去，只见四臂女子很快消失无踪。
　　玉山上挂满植被，这里似乎没有被除魔卫道之战波及，不知如何才能在这些花草树木中找到仙道灵根。
　　首发网址ｈｔｔ
　　许应仔细回忆刚才与越红烛的交手，比较两人神通优劣。
　　刚才他动用的术法名叫逆长生，是泥丸隐景长生诀中比较高深的傩术，可以剥夺敌人肉身活性，让人肉身衰老。
　　周齐云曾经用此法，夺取奈河边的大槐树八干年的寿元
　　许应用这种傩术对付越红烛，开始时很有效，但越红烛以金丹碾压过来，便破了逆长生术。
　　“长生诀中记载的傩术，强度不够，在相同修为下可以剥夺对方肉身活性，但对方的修为稍高，便会被对方破去傩术。”
　　许应思索，傩术强度不够，那么如何改正
　　“可以缩小傩术笼罩范围，强化对人体某一个部位的攻击。比如适才我的逆长生术，可以针对越红烛的眼睛，让她的眼睛在短时间内老化。还可以针对她的心脏，让她心脏苍老到
　　以针对她的心藏，让她心脏苍老到停止跳动。“
　　许应越想越是兴奋，立刻着手改动长生诀中的傩术。
　　“还可以针对她的大脑，让她短时间内，大脑苍老到千疮百孔的程度!”
　　薛赢安惊魂甫定，却见许应一动不动，
　　以为他中了越红烛的造化之术，正欲上前施救，魭七连忙拦住他，道:“阿应经常会这样，切莫惊动他，会吃亏的。”薛赢安惊疑不定:“吃什么亏?“
　　虮七道:“一年前，我见他这样陷入沉思，以为他中了邪术，便想唤醒他。然后我便
　　中了他一招新神通，等到我醒来后…”他露出恐惧之色，道:“已经是两个月之后的事情了!”
　　蚯七的蛇脸阴晴不定。
　　这件事发生在许应、七和大钟一起探索寒王隐景地的时候，他们刚刚把寒王的人皮镇压，许应观察寒王的人皮伤口便陷入了沉思。魭七触碰许应，便中了许应一记神通，两个月后醒来，便见许应的医术精湛，各种缝合人体的傩术信手拈来。
　　尤其是缝合神经丛的傩术，许应更是得心应手。
　　人体的傩术信手拈来。
　　尤其是缝合神经丛的傩术，许应更是得心应手。
　　虮七心中不禁狐疑，询问大钟自己这两个月间发生了
　　什么事，大钟支支吾吾不肯说。被他烦的没办法，大钟才告诉他，阿应好不容易才把你缝起来，你碎得可惨了，尤其是全身神经断裂。
　　从那时起，蚯七便知道，绝对不能在许应沉思的时候打搅他。
　　一般这个时候，许应都是在思考新的傩术，新的法术，稍有不慎，便会中他一招前所未见的傩术或法术。
　　倘若当场死掉倒也罢了，关键是有可能死不掉。
　　“咱们尽管上山，他会跟过来。”魭七向薛嬴安道。
　　一人一蛇攀登玉山，薛嬴安回头望去，果然看到许应亦步亦趋的跟着他们，这才稍稍放心。浏览器搜索择日飞升ahm最快更新
　　“对了嬴安，你的实力明明极为高强，为何会被那女子打伤?”蚯七调动泥丸宫活性为薛嬴安治疗伤势，询问道。
　　薛嬴安见他居然也能动用傩术，心中羡慕不已，道:“越红烛比我高了一个境界，多出两条手臂，移动速度和攻击速
　　度比我更快，又是偷袭，打了我一个措手不及。”
　　他的实力极为高明，是李逍客悉心栽培的弟子。
　　尽管他在这片大漠中屡次吃瘪，但那是由于他江湖经验不足所致，他屡次吃瘪没死，反而说明他的实力有多强
　　他是年轻一辈中，少数能够与许应正面抗衡的人物，甚至他的剑势展开后，许应也被逼迫得不得不避其锋芒
　　但是越红烛的攻击速度太快，快到让他甚至无暇祭起红豆仙根
　　倘若能来得及祭起仙根，他还不至于险些被越红烛砍下头颅
　　玉山山顶，突然传来一声大笑，朱忠全长身而起，祭起一株仙道灵根，朗声道:“仙根果然有效，我终于突破叩关期，炼成金丹了!“
　　他笑声震动山野，旁边的老神仙全身被钩链锁住，也露出笑容，心道:“炼成金丹就足够了。可以夺舍了!“
　　朱忠全精神大震，笑道:“许应，我终于
　　可以光明正大的击败你，以你为垫脚石，飞黄腾达!“
　　突然，一个四臂异人冲到山上，不由分说便向朱忠全杀去，移动速度极快，瞬息间便来到朱忠全的面前。
　　朱忠全飞速后退，想要调动仙道灵根的威力，但那四臂异人的移动速度太快，攻击速度更是惊人，只一瞬间，便击中他不知多少记
　　朱忠全被打得吐血，连翻带滚，向后跌去，手中仙根也跌落在地。
　　那四臂异人心中一喜，弯腰抓起仙根，仙根挣扎不休，抵抗他的炼化。
　　朱忠全口吐鲜血，憋屈的看着这―幕，嘶声道:“仙师，你还不出手?”
　　这时，一条锁链飞来，呼的一声卷住他，将他拉了过去。
　　老神仙笑道:“好徒儿，我肉身被洞穿，无法调动力量，只能借用你的力量来杀掉他。为师借你的力量的时候，你一定不要抵抗。“
　　朱忠全点头。
　　老神仙眉心渐渐明亮，一片神光涌出，注入朱忠全体内
　　朱忠全顿时只觉四肢百骸逐一失去控制，
　　眼前渐渐陷入黑暗，心中不由大恐，正要抵抗，已经来不及
　　他耳听得自己口中传来老神仙的大笑:“哈哈哈，终于成功了!臭小子终于成功的把他炼成我需要的样子!哈哈哈，我终于获得了新生!”
　　朱忠全又惊又怒，突然老神仙的神魂追寻他的踪迹而来，要对他斩尽杀绝，迫使他不得不躲避。
　　他东躲西藏，躲入自己身体的一根指头中，那老神仙的神魂居然没有追来。
　　老神仙像是寻不到自己的这根指头，很是古怪。
　　朱忠全惊魂甫定，心中一片绝望:“鸠占鹊巢，现在该如何是好?”
　　他注意到自己站起身来，口中传出老神仙的声音:“这具身体的原主人叫朱光，字忠全，而今我已获得新生，如日中天。那么，便在光字头上加一个日子。从今往后，我便叫朱晃!“
　　朱晃哈哈大笑，看着那个炼化了仙道灵根，向自己冲来的四臂异人，突然目射阴阳二气，交错剪过，将那四臂异人拦腰剪成两断
　　他杀人之后，气息大震，抓住要飞走的仙
　　道灵根，身后六秘浮现，大大小小的洞天旋转不休。
　　“结合六秘之后的炼气士，竟是如此强大!可怜，朱忠全根本不懂如何使用这种力量!而我，可以用这种力量，荡平天下!“
　　朱晃话音未落，忽听朱红衣的声音传来:“忠全，你没事吧
　　朱晃目光扫过去，只见朱红衣冲到山顶，仪容不凡，姿态婀娜
　　，不由淫心大起:“这女子是朱忠全的姐姐，也是我这具身躯的姐姐，但与我何干?不如﹒﹒....”
　　朱红衣注意到他的目光，心中凛然，又看到地上的老神仙尸体，顿时起疑，试探道:“忠全，你”
　　她猛然轮指，弹动琵琶，攻击朱晃神魂
　　朱晃神魂未稳，被她以琵琶音律攻击，只觉神魂乱跳，险些被打出这具身体。
　　他心中惊恐，不敢再对朱红衣下手，抓起自己的尸身，纵身跃下山崖。
　　朱红衣跳下山崖，奋力追去，却见前方有许多朱家的傩师正在围攻一位四臂异人，其中有不少大傩，连忙高声喝道∶“拦下朱忠全!“
　　朱晃哈哈大笑，如虎入羊群，大开杀戒，
　　顷刻间数十位傩师，包括大傩和那四臂异人，悉数被杀，无一幸免
　　朱红衣又惊又怒，疯狂弹动琵琶，攻击朱晃神魂，然而朱晃只是晃一晃，便冲出琵琶的攻击范围。
　　朱红衣咬牙向前追去，只见沿途留下一地尸体，却是崔家众人遭了朱晃的毒手，所有挡在他去路上的人都被一瞬间格杀
　　朱忠全的魂魄藏在朱晃一根手指中，看到朱晃施展各种神通，端的是出神入化，不可思议，心中又惊又骇:“原来傩术还可以这么用!“
　　他随即黯然，朱晃越强，他便愈发没有夺回肉身的可能。
　　“算命的说我有帝皇之命，难道我便要葬送在此?”他心中绝望。
　　他又振奋精神，默默道:“近水楼台先得月，他的傩术和神通太强，我正好可以学习，提升实力。朱晃如此嚣张，肯定会栽个大跟头，只要他神魂受伤，便是我东山再起的机会!“
　　另一边，越红烛登上玉山，很快便来到呼唤她的那位师兄身边，道:“五师兄，我遇到一个异族高手，此人的神通，极为古怪。“
　　她将许应的傩术逆长生术描述一遍，那位五师兄名叫萧正，也长有四臂，闻言惊讶道:“还有这等法术?真是古怪。倘若他修炼到大成，岂不是可以左右人的生死?“
　　越红烛笑道:“他的术法很容易破，我祭起金丹，便轻易将其术法压下。“
　　萧正松了口气，笑道:“原来如此，我还以为此人的术法真的如此精妙，原来未得真传。红烛，你看那边!“
　　越红烛顺着他指的方向看去，只见一株大树下，坐着一位白衣仙人。
　　大树崔嵬高大，奇枝弯曲，如龙蟠，如虎踞，挂着满树黄叶。
　　树下的仙人道骨仙风，身边落满了黄叶，面带微笑，目光温润，手中捏着一朵鲜花，似要放在鼻下轻嗅花香。
　　这株树下，到处都是尸骨，从骨骸的断面来看，应该是死得极为凄惨。有人被拦腰斩断，有人被捏爆头颅，有人缩小成寸，生生踩扁
　　显然曾经有很多人试图来到这里采集仙道灵根，却被那白衣仙人所杀。
　　不过从这白衣仙人的神态来看，他应该已经死了不知多久。
　　他多半是一位飞升到此地的仙人，来到这里之后发现飞升无路，被困在此地，郁郁而终。浏览器搜索择日飞升ah12最快更新
　　他手中的花，应该就是仙根，他用这株仙根为自己续命，死后依旧不舍得放开。
　　越红烛眼睛明亮，呼吸有些急促:“他手中的花，莫非就是灵根?”
　　萧正摇头道:“错了。”
　　越红烛眼睛明亮，目光落在黄叶古树上，笑道:“真正的灵根，是那株树!“
　　萧正摇头道:“又错了。“
　　越红烛杲了呆，疑惑道:“五师兄，你便不用卖关子了。快点告诉我，那仙根到底是什么?“
　　萧正向那白衣仙人走去，微笑道:“仙根便是这位仙人。“
　　越红烛吓了一跳，连忙道:“师兄，那是仙人之尸，必有仙法守护!过去的话，会死的!“
　　萧正哈哈笑道:“此仙根善于拟态，用这种大恐怖，吓退了不知多少人。但是它却忘记了一件事情，自从大恶人降世之后，已经无人能够渡劫飞升了!既然无人能渡劫，那么此地
　　哪来的仙人?“
　　他话音刚落，便见黄树下那白衣仙人的脸色阴沉起来，缓缓起身，顿时天地为之倾斜，难以形容的压迫感涌来。
　　萧正沉声道:“师妹，你助我一臂之力，一定不能让它逃了!这株仙根吓退了这么多人，蕴藏的原道菁萃一定极为惊人！“
　　他暴喝一声，身躯暴涨，顷刻间化作三丈巨人，探手抓向白衣仙人
　　突然，他们眼前的拟态消失，取而代之的是一条攀附在黄树上的青藤，涮喇舞动枝条，抽在萧正的身上，竟然将萧正的胳膊打得折断。
　　但萧正另外三条手臂却趁机抓住它的藤蔓，那株青藤立刻断去藤蔓，只剩下高不过三尺的部位，连根拔起，撒腿狂奔，速度之快，令人瞠目其后
　　然而越红烛早有准备，飞一般奔过去，探手抓住那青藤的根部，将它拎起。
　　青藤根须绕动，将越红烛缠得结结实实，眼看便要将这女子勒死，突然萧正赶至，三条手臂施展出各种印法，轻轻印在这株仙道灵根上。
　　青藤顿时被他封印了一身本领，委顿下
　　萧正将青藤抓住，笑道:“总算得到了—株仙根。“
　　他刚刚说到这里，便见山上一人哈哈大笑，向这边冲来，远远便探手向萧正手中的青藤抓去。
　　萧正又惊又怒，冷笑道:“好个异人炼气士，居然敢抢我的仙根!今日便用你的人头，祭祀我元鼎世界的龙渊天神!“
　　他催动仙根，仙根化作腾空的灵光向那人扫去，然而威力尚未爆发，那人便已绕过灵光，冲至他的跟前
　　萧正丝毫不惧，手脚如飞，神通精妙绝伦，与那人以硬碰硬。
　　下一刻，只听咔嚓数声，萧正三条手臂被折断，青藤仙根被夺，眼睁睁看着那人扬长而去。
　　“能够接我四招不死，本事不坏!”那人正是朱晃，哈哈大笑。
　　半山腰，魭七和薛嬴安还在努力爬山，两人东张西望，期望能寻到小玄天破碎的仙道灵根。
　　薛嬴安道:“小玄天的灵根，是连接天路
　　下一站的仙根。此物被大魔头打断，碎成不知多少份，有些已经被人带到凡间，有些应该就藏在这座山中。毕竟这里是仙人的驿站。“
　　他回头看去，只见许应还亦步亦趋的跟着
　　他们，一言不发，很是老实。
　　魭七道:“那么如何分辨仙根?“
　　薛嬴安摇头道:“我也不知。虽然仙根都是―株所出，但可能会变化为不同的形态”
　　突然，琵琶声从上方传来，薛嬴安和魭七望去，只见一个年轻男子向这边疯狂冲来，手中还拎着一具死尸。
　　“朱忠全!他手里拎着的，是朱家的老神仙!”
　　魭七认出那年轻男子，心中一惊，急忙躲避，突然想道，“糟糕，阿应在后面!“
　　朱晃冲来，见许应就在眼前，哈哈笑道
　　“我那好徒儿临终前，就是想战胜你!今日我来完成他的遗愿!“
　　他呼啸冲至，法力如汪洋大海，神识涌动如潮，力量、阴阳二气，肉身活性，以及神魂，都处在巅峰状态之中
　　他一掌攻来，掀起干层浪，浪花堆迭，飞
　　琼泄玉，将大道之象演化得精妙绝伦
　　许应下意识抬起手掌，身后泥丸、黄庭、绛宫、涌泉、玉池、玉京六秘悉数浮现，六秘之后，便是万山尊九嶷的恐怖异象，迎上朱晃这一击
　　两人法力爆发，各自身躯晃动。
　　朱晃后退一步，露出惊讶之色:“你怎么有两个涌泉秘藏?不过那又如何?我的神通干锤百炼”
　　他刚刚说到这里，突然心脏骤停，气血供应顿时枯竭
　　朱晃心中骇然，只见这短短片刻，自己的一颗心便已经老化。
　　“这是什么神通?不对，是傩术!“
　　他刚想到这里，正准备调动泥丸活性与之对抗，突然双
　　眼一片模糊，眼睛也自老化，接着大脑疯狂膨胀。
　　琵琶声传来，连消带打，将朱晃的神魂震出体外。朱晃神魂惊骇欲绝，正待返回肉身，朱红衣杀气腾腾扑来，一根琴弦飞速划过，将他斩杀，魂飞魄散
　　朱忠全的肉身中，朱忠全魂魄又惊又喜，急忙从那根指头中冲出，重新占据自己的身
　　体，禁不住哈哈大笑:“算命的说得没错，我果然是天命之子!而今我得到了老神仙的真传，还有谁会是我的对手”
　　他刚说到这里，许应留在他体内的傩术完全爆发，朱忠全突然心脏爆裂，大脑也膨胀到极限。
　　朱忠全脑袋炸开，血流满地。
　　许应回过神来，长舒了口气，欣喜道:“逆长生术，终于改好了!“