第六百二十五章 鸿蒙紫炁，功德加身
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　人参果树相当于另一个至尊境的存在，这是人参果树自身的力量。此物乃地仙界的天地灵根，当它掌握地仙界的天地大道时，力量更是宏伟，难以估测！
　　掌控此树，便是掌控地仙界的大道。
　　当初五庄观现身，仙帝来到人参果树下，以仙帝的身份与人参果树相合，但并未将此树彻底炼化。
　　以他的实力，只能炼化其皮毛，想要继续炼化，便超越了那时的他的实力。
　　不过仙帝至尊一向很有耐心，他可以等，直到现在，他终于等到了机会。
　　许应的翠岩神通是要从根本上改变天地大道，此举必为人参果树所不容。仙帝所要做的，便是将五庄观搬运过来。
　　作为地仙界的天地灵根，无须他催动，这株道树便会调动天地大道镇压许应。而他便可趁着人参果树与许应对抗的空当，彻底掌握人参果树！
　　但是出乎他意料的是，人参果树的抗拒越来越剧烈，他刚才只是那么一瞬能控制人参果树对许应发出致命一击。但现在，他只能掌握果树一半的力量。
　　这株先天灵根似乎对他极为厌恶，只是没有达到厌恶许应的那种程度！
　　许应是异道，而他却是居杀地仙界修士的刽子手，显然对于人参果树来说二者都不是好人。相比来说，许应更坏。
　　「我只是收割一些庄稼而已，并未杀他们，不算罪大恶极。你一株果树，又不是天道化身，装什么圣人？」
　　仙帝动怒，鼓荡法力侵入人参果树之
　　中，「你应该臣服我，成为我的武器，成为我的道树！朕，才是地仙界的主宰！」
　　他的时机抓得极为巧妙，人参果树想起来反抗他时，已经被他入侵了一半，此时一边要镇压许应，一边来抵抗他，便有些吃力了。
　　仙帝大喝一声，右臂插入人参果树的树身，自身血肉飞舞，竟然强行与人参果树相容！
　　他的混沌海道景爆发，连带着将太虚之境中的混沌海道景的力量也一并抽来，倾注在自己和人参果树之中，强行让自己的半个身躯与人参果树长在一起！
　　顷刻间，一人一树，便结合成古怪的生物体，仙帝的血肉在树上蔓延，攀爬，似乎要将整株人参果树控制！
　　而人参果树也在竭力驱逐他的血肉，维持自己的纯净！
　　同一时间，人参果树那一道惊艳的刀光来
　　到许应面前，根本不容他躲避，一刀斩在他的身上，刀光威力爆发！
　　「轰--」
　　天渊中传来剧烈的震荡，一道刀气长达数十万里，沿着天渊一路向前劈去，几乎贯穿了整个天渊！
　　许应被那道刀光压制，塑化被完全压制，无论天道三印还是翠岩神通，统统无法与之抗衡。
　　那道刀气压迫着许应狠狠劈在天渊尽头，刀光掀动的气浪让涌入天渊的所有海水倒流，伴随着倾泻而出的刀气，冲天而起，在天幕上形成一道极光般绚烂的光芒。
　　远远看去，便仿佛一口长达数十万里的大刀。
　　这一幕实在壮观，令人叹为观止。
　　直到刀气散去，天渊两岸的人们这才有机会向天渊内部看去，只是许应被劈飞太远，看不到他到底身在何处。
　　一个个身影沿着两岸疾驰，飞速来到天渊尽头，向下看去，只看到炸开的血迹呈爆炸状向外渐开，涂得哪儿都是。
　　空中甚至还有些纤细的血丝，四面八方延展，仿佛还在生长。
　　还有许许多多断裂的灵光，点亮这片区域。
　　众人心惊肉跳。
　　妖祖喃喃道：「无漏金身也没能顶住这一击，倘若猴子在这里
　　他刚刚说到这里，紫微后主的声音传来：「无漏金身顶住了。」
　　妖祖一怔，顺着他的目光看去，果然看到了许应的人皮，就贴在峭壁上，被血浆、肉泥和碎骨盖住，倘若不仔细分辨，看不出这是一张人皮。
　　无漏金身果然强得离谱，人参果树发出的刀光竟然也未能劈开，但这一刀的力量太强，直接将许应压爆！
　　四处散乱的血肉，多半是从眼耳口鼻等穴窍中喷出的。
　　仙帝祭起人参果树进发的这一击威能，实在恐怖，许应适才还能与他一决，但现在连一招都接不下，便被打得粉碎！
　　「许道祖，应劫了吗？「不知谁的声音传来，询问道。
　　众人目光落在那些游走的血丝上，空中无数根纤细的血丝还在不断生长，如同枝节，很像许应的塟化状态所形成的枝节状纹理。
　　在人参果树那恐怖绝伦的一击中，居然还有些翠岩大道保存下来，让他们惊疑不定。
　　除了这些血丝，还有太一洞渊在幽幽旋转。
　　虚皇大道君沉吟道：「主人死，太一洞渊便会离去，消失无踪，此刻太一洞渊还在这里.....」
　　突然，太一洞渊中一座道景飞出，竟是许应的第十三座道景，鸿蒙道景。
　　虚皇大道君扬了扬眉，赞叹道：「无量功德。」
　　那鸿蒙道景并非许应参悟鸿蒙大道领悟而出，而是许应确立了新道各个境界，自斩修为从头再炼，渡劫时有鸿蒙之炁应运而生，化作他的第十三个道景。
　　鸿蒙之炁，是三界天道对他的功德的奖励。
　　所谓天劫，有赏有罚，赏罚自有公论，无须天道神灵去刻意运转。功德大的人渡劫，劫数少，奖励大，作恶多端的人渡劫，劫数重，极有可能陨落在劫下。
　　许应固然遭无数人恨，但新道道祖，同样也是遭无数人顶礼膜拜。他现在虽然尚未聚集神力，但功德已在。
　　人参果树乃地仙界灵根破他十二道景，除了翠岩道景有些困难，其他的都是轻松，但唯独鸿蒙道景，人参果树的刀光并未触及道景分毫！
　　此刻鸿蒙道景飞出，徐徐旋转，只见空中灵光汇聚，再度重组，首先形成许应的不灭真灵，再形成许应的元神。
　　同时空中一根根血丝竟然也在不断自我衍生，枝节状纹理相互拼接，生长，组成血肉，骨骼，重新生成肌肤。
　　太一洞渊中，太一大道的气息越来越强，逐渐形成混沌海、无定长河、琉璃净空等异象。
　　这座洞渊蕴藏的道力极为强大，再造道景，很快其他十二道景，包括翠岩也再度形成，变得越来越真实！
　　许应凭借一座鸿蒙道景，再造元神、肉身，逐渐恢复。
　　就在此时，突然五庄观飞来，仙帝高居在五庄观中，居高临下俯视下来。他的身躯已经与人参果树生长在一起，变得非人。
　　人参果树也极为强大，对抗他，便是对抗自己，树枝飞舞，却无可奈何。
　　「许应，你已经无力与我抗衡！」
　　仙帝想要抬起右手，但见人参果树一根根枝条飞舞，向许应扫来！
　　许应肉身已经形成了大半，抬手抵挡，却被抽飞出去。
　　那些枝条在仙帝的控制下，卷向他的一处处道景，却见这些道景倏忽间便飞入太一洞渊中，消失无踪。
　　许应还有左臂尚未复原，四处躲避追击而来的枝条，但见这些枝条洞穿天地虚空，往往从不可思议的角度出现，打在他的身上，将他抽得浑身血迹斑斑！
　　人参果树的枝条缠住许应的脚踝，将他拖拽回来。许应转身，祭起山水丈天尺，
　　一道剑气从尺中射出，将那根枝条斩断。
　　他手一抖，顿时漫天山水图，铺满天空，唰唰向下打来！
　　仙帝不以为意，径自操控人参果树的无数枝条，将丈天尺悉数挡下！
　　许应暴喝，左臂长出，探手一抓，顿时石壁上自己的人皮呼啸飞起，充气般膨胀起来，宛如另一个他。
　　泥丸宫主人邢道远见状，暗道一声可惜。
　　他适才打算趁着许应与仙帝越打越远，便趁机将许应的人皮取走，自己钻进去。但怎奈许应突然招来自己的皮囊，不给他任何机会。
　　许应一炁化三清，现出三清天地元神，三大元神合力催动山水丈天尺，铺天盖地的道境与人参果树的枝条碰撞！
　　三清元神近乎是燃烧自我般，将修为提升到极致，顶着山水丈天尺冲上前去！
　　然而山水丈天尺虽然是至尊法宝，但对上人参果树还是逊色良多，顿时丈天尺的无数攻击被破，一根根枝条冲着许应卷来！
　　仙帝至尊站在人参果树下，冷冷的看着他：「许应，你是我种下的庄稼，庄稼，就是庄稼，永远也没有反噬的机会！」
　　他催动人参果树，聚集地仙界的天地大道，这一刻万道霞光从虚空中涌来，让人参果树灿烂无比！
　　「咻--」
　　万道霞光化作又一道刀光，向许应斩去！
　　先前那一刀，将许应重创，若非鸿蒙道景，他便已经死了。那时仙帝至尊尚在竭力掌控人参果树，没有机会来收割他。
　　但这一次，就算他不死，也难逃收割！
　　许应大喝一声，将鸿蒙道景祭起，迎上那道斩落的刀光！
　　在仙帝惊愕的目光中，那道惊艳绝伦的刀光竟然险之又险的避开鸿蒙道景，与道景擦身而过，切入许应身后的虚空！
　　只听空间深处传来轰隆隆的炸裂声，炸裂声越来越远，那道无以伦比的刀光，最终消散于无形。
　　同一时间，万千飞舞的枝条击退山水丈天尺的封锁，向许应刺来，然而这些人参果树的枝条同样也远远避开鸿蒙道景，没有触碰鸿蒙道景分毫！
　　许应以鸿蒙道景为盾，顶在前面，向五庄观冲去！
　　他的身侧，三尊天地元神合力祭起丈天尺，山水图遍布虚空，挡住从其他地方飞来的
　　枝条的袭击。
　　许应推着鸿蒙道景，向前狂奔，冲入五庄观，直逼人参果树而去！
　　「唰唰唰！」
　　无数枝条扑面而来，却从鸿蒙道景旁边绕过，攻击道景后方的许应，却又被山水图统统挡下。
　　仙帝至尊又惊又怒，屡屡控制人参果树试图将许应击杀，但无论什么攻击，人参果树都主动避开鸿蒙道景。
　　那座鸿蒙道景是许应作为新道道祖的功德所化，未来无数炼气士之信仰，香火凝聚，堪称万道祖师。
　　地仙界的天地灵根，倘若在他的控制下攻击这座道景，便是自绝于天下，也就不配做天地灵根了。
　　仙帝怒喝，抬起左手向冲来的许应轰去，但他此刻半个身子都已经与人参果树同化，一面又要控制人参果树，身躯不便，这一击的威力便大不如从前！
　　许应感应到他的攻击，突然人皮许应飞起，出现在鸿蒙道景前，硬生生挡下这一击。
　　这张许应自己的人皮，已然被他炼成身外化身，虽然实力不济，但仙帝所能动用的力量也是颇为不济！
　　人皮许应被打得向后飞去，撞在鸿蒙道景上，干瘪下来，但随即又再度充气般膨胀起来。
　　仙帝连翻出手，但见许应带着鸿蒙道景上下左右闪避，躲不过的便让人皮许应抵挡，他竟然无一招落在许应或者鸿蒙
　　许应双脚落在五庄观的玉京之中，迈开脚步向前疾冲而去，一路上无论是五庄观的六仙之域、道域、道场、道树、道花，统统撞穿，下一刻便来到人参果树的道场！
　　人参果树下，仙帝至尊正在奋力挣扎，他与人参果树融合，此刻无法移动肉身，一身修为实力连三分之一都难以发挥。
　　他只有摆脱人参果树，才能恢复战力！
　　然而许应根本不给他这个机会，突然间鸿蒙道景散开，化作一道鸿蒙紫炁围绕他周身流转，许应迈步冲入道场直奔仙帝至尊而去！
　　他所过之处，人参果树的一切枝条纷纷退避。
　　天渊上的众人难以置信的看着这一幕，先前仙帝至尊还智珠在握，炼化人参果树，但现在却束手束脚，难以对抗许应！
　　许应长啸，从三清元神手中接过丈天尺，尺端寒光乍现，向仙帝至尊刺去！
　　仙帝至尊猛然抬头，露出笑容，用力一挥手，梓桐元君身不由己从他的至尊洞渊中飞出，向许应的丈天尺迎去！
　　许应看到梓桐元君那张元未央的面容，一时间有些恍惚，但还是不管不问，丈天尺无视一切，向前刺去！
　　「女人，撼动不了我杀你的道心！「