第四百三十八章 谁也别想飞升！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉像乃是雾天尊分身，分身中有一缕分魂，此刻分魂也在万劫不复的业火中焚烧，烧得天尊分魂面容扭曲狰狞，但是却没有发出任何一声惨叫！
　　更为可怕的是，他中了许应的诛仙剑气！
　　此剑气在他分魂中激荡，随时可能将他分魂抹杀！
　　那尊扭曲的天尊分魂盯着许应，突然开口道：“我认得你。反贼许应。你杀到天道世界，以为是在过家家吗？你这样做，只会激怒本座。你已经有一个敌人，帝君，不要再得罪一个你招惹不起的人！”
　　许应轻轻挥手，诛仙剑意爆发，将他撕得粉碎。
　　济觉微微皱眉，天尊的分魂只是天尊的一缕魂魄而已，就如此强大，倘若真身降临的话，只怕一缕气息便能将他二人压死！
　　“阿应施主，此地不宜久留，咱们须得尽快离开。”他有些紧张。
　　“再等一等。”
　　许应转身向返回神殿，架起的水火混天鼎，但见这件天道至宝腾空，整个天道世界的天幕上，浮现出大大小小无数绚丽的天道符文，在空中流转不休。
　　“嗡—一”
　　道道天道之光激射而来，钉在水火混天鼎上，这口大鼎的威力渐渐提升，越来越强。
　　许应双眸也有天道神光射出，盯着水火混天鼎，烙印天道。
　　他头顶天空中，天道之力蜂拥席卷，形成巨大的天道化身，顶天立地，与天道世界齐高，目射煌煌神光，与他一起结出各种天道法印，印在水火混天鼎上！
　　这是天道世界的力量凝聚而成的天道化身，力量远超蓬来仙境所能形成的天道化身，这一刻，许应甚至有自己成为诸天万界的神王的感觉。
　　彷佛这一刻，他掌握着无穷无尽的劫力，可以降劫给任意一个世界，任意一个生命！
　　他甚至可以剥夺任意一个生命，乃至剥夺任意一个世界的生命！
　　这股庞大而恐怖的劫力，被他和天道化身炼入水火混天鼎中！
　　水火混天鼎的威力达到极限之时，许应终于掌握天道世界的运行规则，径自修改天尊所设下的规则。
　　济觉佛子紧张万分，不住的观望天空，只见神殿上空的天幕中映照出仙界雷火工部的景象，此刻雷火工部虽然是一片平静，但是却有云气在悄然移动。
　　“阿应施主，快点，我们该走了！”他大声
　　许应双手结出更多天道法印，祭炼水火混天鼎，这口大鼎与天道世界的烙印规则完全相容。
　　忽然，济觉只见一道道身影飞入仙界雷火工部，在仙界的天空中留下道道仙光，连忙大声道：“再不走就来不及了！”
　　雷火工部中，一面面大旗飞起，迎风飘展。
　　济觉顾不得许多，抓住许应的手便向通天河狂奔。
　　许应催动天道化身，天道化身还在各种掌印不断向水火混天鼎印去。….这口大鼎向着许应飞来，隐隐有鼎与天道世界融为一体的感觉。
　　但下一刻，突然那尊无比强大的天道化身四分五裂，在一股仙道力量下崩碎瓦解。
　　许应暗叹一声，收回水火混天鼎，与济觉一起纵身一跃，跳入通天河，顺流而下坠入下界。
　　他们离开之后，天道世界的天空轰然炸开，无数道仙光刷刷作响，从天而降，数以万计的仙神在刹那间降临天道世界，队列整齐，阵仗惊人！
　　接着，一件又一件仙道重器纷纷从另一个时空中现出踪迹，如同一块又一块大陆飘浮在天空中，撼动风云。
　　刚才就是这些仙道重器，轰杀许应那看似无比强大的天道化身。整个天道世界的天道之力凝聚而成的化身，在雷部一府二院三司的仙道重器面前，简直不堪一击！
　　雷霆都司和万神雷司原本全军覆没，但仙界人才济济，早已补全这二司。
　　一府二院三司的诸仙神态肃穆，一言不发。
　　“天尊还未到吗？”神霄玉清府的府君询问道。
　　五雷院、驱邪院、雷霆都司、雷霆部司和万神雷司的一众仙王仙君纷纷摇头。
　　“此等小事，天尊让我们一府二院三司来办，何须亲自降临？”
　　五雷院共有五大雷王，皆是仙王，掌管仙家重器，五大雷王目光四下扫过，不由皱眉。只见天神被屠杀一空，让这里只剩下远古巨兽太古巨兽。“此地的天道被篡改了！”
　　神化雷王皱眉道，“天道与天尊所传的天道不一样。那个贼人许应，篡改天道，好大的狗胆！”
　　神威雷王腾空而起，抓向天道世界的天空，喝道：“将他的天道符文改回来便是！
　　他这番出手，但见天空中顿时浮现各种天道符文，绚丽无比，映照漫天飞虹。
　　各府各院各司的仙人纷纷抬头仰望，各自露出惊
　　许应布下的那些天道符文尽管被神威雷王扯动，但是却没有被他扯下，神威雷王虽是仙王，但这身修为实力却直追仙君。
　　他这一扯，能连天道世界都扯得晃动！
　　“五雷院，各路雷将、雷帅、中司、曹局听令，祭起五雷旗！”
　　神威雷王一声令下，五雷院各路的雷将、雷帅等仙将所下辖的近万位仙人，纷纷各施法力，催动元神，祭起五雷重器。
　　那五雷重器是五面大旗，旗面展开，仙家神雷的道文写于旗面上，分为金、木、水、火、土五种雷法。
　　五雷院五大雷王各自摇动大旗，顿时只见许应烙印在天道世界中一个个符文破灭，很快便被摧毁大半。
　　待到许应的烙印完全磨灭，五大雷王各自收了五雷旗，仰头望去。
　　只见天空中天道的力量汇聚，竟然再度形成许应的天道烙印，并无半点改变。
　　五大雷王和驱邪院三司的众仙，各自一惊，暗道一声古怪。….玉清府君道：“天道世界原本有天道至宝在此镇压气运，现在天道至宝玉如意被毁，定是许应此獠，用偷天换日的手段，以其他法宝取而代之。这个法宝，必然也是天道至宝。”
　　此言一出庭，众皆哗然。
　　天道是掌握在雷部之手，当年雷部天尊应
　　运而生，掌握天道，是天生的神人。他见天道被原始神灵把控，哀众生之不幸，民生之多艰，于是亲自写下三千天道符文，炼制天道神器，扶持各路神王，选拔天神，再造天道世界。
　　天道世界建成之后，诸天万界的子民才知天尊才是天道正统。
　　下界的子民于是采昆仑之玉，炼成玉如意献给天尊，天尊便把这玉如意炼成天道至宝，镇压天道世界气运。
　　这个故事，在仙界流传甚广！
　　现在，天尊的天道至宝，居然被人取而代之，天道世界的掌控权，居然也被人窃走！
　　驱邪院的各路仙王纷纷怒喝，高声道：“把这些天道符文改回来！”
　　玉清府君却面色凝重，唤来其他各院各司的首脑，道：“许应此獠狡猾万分，带着那件天道至宝下界去了。不毁掉那件天道至宝，我们便无法修改他的天道符文烙印。他的天道符文，的确比天尊的完整。”
　　各院各司的首脑闻言，心中一惊，神化雷王悄声道：“府君慎言。”
　　玉清府君道：“无妨。如今之计，只有三个办法。一是派高手下界，搜寻许应下落，杀他夺取天道至宝，杀不了他，也要毁掉那件天道至宝！二是安排聪明伶俐的，抄录天道世界中的符文烙印，加以研究。待研究透彻，再来想方设法破解他的烙印。三是，彻底毁掉天道世
　　界，再炼一个。”
　　各院各司的首脑思索，七嘴八舌道：“第三个办法不妥。再炼天道世界，动静太大，况且不知何年何月才能炼成。”
　　“前面两个办法可以一起推进。”
　　玉清府君轻轻点头，道：“如今还有一事，就是天神和神王死在许应之手，要重新选拔一批天神和神王。此事，便交给雷霆部司的路仙王去办。”
　　路仙王躬身称是，领旨下界，飞往嵬墟。
　　过了半月时间，他来到嵬墟，见过五绝和
　　第九仙王，两位仙王殷勤招待，道：“路兄如何有空到这里来了？
　　路仙王道：“恶人许应杀到天道世界，把天神屠了，上头吩附我要选拔一批天神和神王。”
　　两位仙王大吃一惊：“四大神王也被他杀了？”
　　路仙王道：“可不是吗？倘若天道世界没有神王和天神，止不住要天下大乱。两位，恕我不能久留。”
　　两位仙王不敢挽留，惊疑不定的送他前往天魔仙域。
　　那天魔仙域中多有神智未开的天魔，是一团团黑气，见到生命便要扑过去，夺舍对方，占据对方身躯。….路仙王毕竟是雷霆部司的首脑，本事非
　　凡，很快收拢了几百个天魔，这才返回天道世界。
　　待来到天道世界，早有雷霆部司的将士抓来太古巨兽，在那些巨兽身上烙印上天道符文。
　　路仙王将一只只天魔送到那些太古巨兽体内，只见一只只太古巨兽身躯扭曲，嘶吼，很快便各自化形，成为一尊尊体态伟岸的天神！
　　其中四只太古巨兽得到优待，身上烙印的天道符文最多，化作四大神王。
　　他们原本是太古巨兽，没有多少智慧，现在烙印上天道，又有天魔作为元神，依循着天道规则而行，实力强大。
　　天道世界中，诸仙各自迦跌而坐，抄录天空中的那些天道符文，苦苦研究其中奥妙，推演天道奥秘。
　　另一边，玉清府君召集仙界散人，下界追杀许应。
　　只要立功杀掉许应，便可以进入雷部，飞黄腾达。
　　“府君，为何要把这个功劳送给散人？”
　　神化雷王颇为不解道，“我雷部高手众多，还怕没有能人擒拿许应归桉？”
　　玉清府君道：“如今不知多少双眼睛盯着我们雷部，雷霆都司和万神雷司覆灭，已经惹起不小的非议，雷部不能再出错。再出错，天
　　尊的脸面不保。所以，让仙界的散人下界追杀许应，是最好的办法。而且，这些散人挤不进朝廷，为了进入朝廷吃皇饷，肯定会拼命！”
　　神化雷王道：“他们没有仙界符纂，只能斩去境界下界。我听闻那许应的修为实力，直追当年。这些散人重新斩到飞升期，哪个是他对手？”
　　玉清府君笑道：“这个你不用管。这些散人的门路多得很，一定会想方设法偷渡下界。现在唯一的问题是，许应掌握天道至宝，蒙蔽天视天听，让仙界的仙人无法干扰渡劫。”
　　他面带愁容，道：“只怕天尊此次要拉拢一批仙人飞升，有些困难了。这个脸面，丢不起啊。”
　　此次天尊下旨，一股脑拿出两千多个飞升名额，除了要拉拢这些即将飞升的炼气士外，还要拉拢这些炼气士背后的仙人。
　　这些仙人的后人、门人若是被噼死了，无疑非但没有拉拢来这些势力，反倒多出许多仇人。
　　这是让玉清府君最头疼的事情，偏偏他又不能通知这些仙人不要让自己的后人、门人渡劫，否则，那就是惊天丑闻，让天尊的颜面尽失！
　　“三界潮汐将至，而今的仙界是多事之秋，无数双目光盯着天尊呢。走错一步，万劫不复。”
　　玉清府君低声道，“覆巢之下，焉有完卵？”
　　此时，无论仙界还是诸天万界，都是一片混乱。
　　天尊传旨各个世界，许以飞升名额，大世界名额多，小世界名额少，有的世界一个都没有。但这件事绝对是前所未有的大盛事，因此无数人摩拳擦掌，准备渡劫。….但是能够渡劫的毕竟是少数，那些没有背景的也想渡劫，无非痴人说梦，往往死在天劫之下。只有那些祖上有仙人的，仙人帮忙渡劫，才能攀霞飞升，飞上仙界成仙。
　　然而突然就行不通了。
　　许应杀入天道世界，重整天道，更改天道规则，那些原本踌躇满志渡劫的炼气士，根本没有等到祖上仙人的庇佑，直接被天雷轰杀。
　　一时间，诸天万界死伤者不计其数，被噼死的都是名门大派的领袖。
　　仙界也是一片哗然，仙人帮助自己的子嗣后代或者道统传人渡劫，原本是惯例。
　　仙界的某个仙人死了，空出一个萝卜坑，于是提拔自己人上界占坑，这是约定俗成的规矩。
　　现在，仙界的仙人发现，香火之路已断，他们无法通过天道世界出手，干预下界。想要飞升，便只有凭借真实本事，渡劫飞升。这些仙人一个个颇有怨言，尤其是后人或传人被天劫噼死的，更是埋怨天尊未免不近人情。
　　此时，帝君被元君请去喝茶，元君笑道：“你在天道世界经营数万年，好不容易才把雷火工部换成自己人，以雷火工部掌握天道世界。只是你没想到吧？天尊一声令下，你到手的天道世界，便又交了回去。”
　　帝君饮茶，澹澹道：“下界因为飞升名额之事，已经死了很多名仙后裔，天尊绝不是如此刚正无私的人。依我看，天道世界必有大事发生，失去对天道世界掌控权的，不是我，而是天尊。”
　　未完待续.未完待续
　　宅猪提醒您：看完记得收藏