第六百九十八章 隐元子与陆异人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　陆异人道:“我并未师承。我父母乃是护送三块翠岩的使者，来到三界时被本地的龙族误会，结果父母双亡，只剩下我一人流落三界。我从其中两块翠岩上学到彼岸的绝学，但多有不懂之处，以至于境界被困，迟迟无法突破。”
　　隐元子心中的不快尽去，惊讶道:“你是斥候之子你父母被三界的蛮夷杀了”
　　陆异人称是。
　　隐元子起身来到他的身前，双手扶住他的双肩，上下打量，笑道:“有功之臣的孩子，流落他乡，居然能长大成人，真是异数。你修炼翠岩上的道法，当然无法修炼到至高境界。那三块翠岩，是用来刀耕火种的。”
　　陆异人错愕，不明白他的意思:“何谓刀耕火种”
　　隐元子哈哈一笑，迈步走出仙殿看向广袤无垠的天仙界，道:“你看，这片宇宙飘浮在无边无际的混沌海中，野蛮发展。它有着无数个星系，有着无穷财富。这个宇宙的修士还很原始，他们靠着那么一点聪明才智，走上修炼的道路。”
　　陆异人笑道:“三界的道法的确很是低微，他们发现且掌控的大道实在太少了。”
　　隐元子道:“所以在我们眼中，三界就是一片长满了杂草的野地。想要在这里种植庄稼，须得刀耕火种，把野地开垦出来。”
　　陆异人笑道:“彼岸前来散播文明，我父母便是信使。”
　　隐元子摇头，打断他，道:“你父母是斥候。前往混沌海，护送翠岩，探寻混沌中的蛮荒宇宙的斥候。”
　　陆异人心中生出一种不妙的感觉张了张嘴想要说话，却不知该说什么。
　　幼年时，父母便告诉他，他们是去散播文明。可是现在，似乎有些不太一样。
　　“何谓刀耕火种便是把原生宇宙的杂草除掉，就像是一把火烧掉一样，这叫火种。你的父母便是负责将火种送到蛮荒宇宙的斥候。待到火种爆发，你的父母还要确定蛮荒宇宙的方位，返回彼岸。”
　　隐元子的声音传入他的耳朵中，“有他们确定方位，彼岸便可以启动前往那个已经被烧掉一切杂草的蛮荒宇宙，成为那里的主宰。”
　　陆异人头脑里嗡嗡作响，心中仿佛有一种信念崩塌的感觉，声音有些沙哑道:“然后呢”
　　隐元子笑道:“刀耕火种，并不会灭绝蛮荒宇宙所有的生命，还是会留下一批，这才是种植的关键。这些幸存下来的蛮子们，会发现这三块翠岩，他们对翠岩恐惧，但又无比崇拜，会学习翠岩上的道法，甚至想掌握翠岩的力量。但只要他们修行了……”
　　他脸上的笑容越来越浓，悠然道:“他们就会变成彼岸种下的一颗颗庄稼。待到彼岸到来，便可以收割这些已经成熟的庄稼。”
　　陆异人喃喃道:“这就是刀耕火种”
　　隐元子轻轻点头，道:“这就是刀耕火种!被刀耕火种过的蛮荒宇宙，会被改造得适合彼岸的人生存，可能这就是你存活下来的原因。”
　　陆异人张了张口，他想说自己之所以能存活下来，是那个杀了自己父母的龙族看在自己是个孩子的份上，饶了他一命。可是这句话，他说不出口。
　　“改造蛮荒宇宙，这个宇宙一切天才钻研彼岸的大道，用他们的智慧，辛辛苦苦为我们开创道法，壮大我们的洞渊，修补我们受损的大道。他们就是最勤劳最无私的人，等到彼岸降临，还会把他们收割一遍，留下更多的种子。’
　　隐元子望向那万千龙族，笑道，“只是三界有些奇特，出乎了彼岸的预料。斥候没有回来报告三界方位不说还有个自称通天的蛮夷，杀到了彼岸…
　　他的脸色渐渐有些不太好看，吐出一口浊气，继续道:“后来，又有一个自称昊熠的人，也来到彼岸。”
　　陆异人心中微动，想起翠岩边的那个人族少年，自己曾经指点过他修行，算是自己的半个弟子
　　“昊熠的才华实在太高了。”
　　隐元子脸皮抖动一下，道，“他的成就太高了。以至于彼岸不少同道差点栽在他的手中。除了这个昊熠之外，还有一些奇奇怪怪的人，自称佛祖道祖大道君的，也闯入了彼岸。这些混蛋，都是来自三界宇宙。”
　　陆异人张了张嘴，还是没有说话。
　　佛祖和太清、玉虚等道祖，其实是被他送入彼岸的。
　　当年他祭起翠岩，尝试寻找自己的出生地，不料翠岩飞去。佛祖道祖等人立刻跟着这块翠岩一起飞去，陆异人想要一同前往，却被虚皇大道君打落下来，不得不留在三界。
　　他万万没想到，大道君、佛祖等人竟然成了隐元子口中的混蛋。
　　隐元子望向前方，喃喃道:“三界宇宙，一个不算大的宇宙，竟然诞生了这么多厉害的蛮夷，不容我们不对这片宇宙动了好奇之心。”
　　他转过身来，道:“陆异人，你父母遇难，是我预想不到的事情，更加预想不到的是你居然能在这个蛮荒宇宙中存活下来。你是个人才，彼岸不会让有功之臣的孩子继续受苦。
　　“我……“陆异人心乱如麻。
　　隐元子道:“你先换掉这身衣裳，还有那些乱七八糟的礼节，你也得改一改。那些是蛮夷，是牲口庄稼的东西。尊贵的彼岸圣族，自然不能用这些东西。”
　　陆异人称是。
　　隐元子唤来一位弟子道:“带他下去，给他准备几身得体的衣裳，教他彼岸的礼节。陆异人，学好之后再来见我，我带你去将三界收割
　　陆异人脑中浑浑噩噩，跟着那位异人下去。
　　走到半途，陆异人听到自己说道:“这位师兄，彼岸翠岩，不是来传播文明的么全面莖化是好事，对不对”
　　那位异人笑道:“当然是来传播文明的。把这些土著蛮夷种植收割，我们圣族定居在此，高高在上，不就是文明至于全面基化，只是喂得肥美的肥料罢了。”
　　陆异人头脑一片混乱，一脚高一脚低的跟着他，心底一个声音道:“我是圣族，不对，我是三界之民，我是被人族喂养长大的……但我是圣族!不，是龙族给了你一条命……可是，我是异人啊-”
　　他眼中噙着泪，扭断了前面的异人的脖子。