第八百五十六章 罗太宗之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　六百年前，宫婕萱眼中露出绝望之色，看着自己所处的时空崩坏瓦解。她不知道自己为何会遭遇此灾，自己明明只是要去救人，怎么会突然遭遇如此怪事
　　而在她的前方`许应、太一、华道主和洞玄等人被压迫得浑身是血，血液从毛孔中一滴滴挤出，让他们的肉身几乎变得干瘪下来。
　　道尊大道波动，压迫实在太强横了。
　　就在他们几乎承受不住之时，突然，来自未来的大道波动如同退潮一般，威力飞速降低，太一又惊又喜喝道:“道尊受伤了，道尊受伤了。”众人也各自喜出望外，这并非大道退潮，而是未来世的道尊大道受损。“我们帮助了罗太宗让他击伤了道尊，"众人欢喜无比。
　　“罗太宗果然厉害，不愧是道盟中人，连道尊这等存在都能击伤!”太一笑道：“他虽是暴君但对我彼岸有功，这次可以说化解了燃眉之急。”玄女圣王道:“他此次与道尊决战，只怕受伤不轻，太一道友，这正是铲除他的最佳时机。
　　太一闻言心中微动，就在此时，华道主突然身形一动，从这片时空中跳脱出去道:“太一、此间事了…不要再来寻我，否则杀了你。”
　　剩下的众人你看我我看你，各自面带杀气，此时危机解除，等待他们的便是杀劫中的争渡，此时的彼岸道主和天境道主怡恰是生死大敌。众人一言不发，突然化作一道道流光、从时空中跳脱出去，太一、天成子、玄女等人一拨，洞玄、岑溪等人一拨，各自离去。
　　双方都尚未准备好，现在动手，对他们都很不利；过去的时空中只剩下许应一人，许应仰头四下打量，只见随着他们与道尊的神通对抗结束，崩坏的时空和因果也渐渐恢复、只是因果轮回会在不经意间有些细微的修正。
　　突然一个声音将他惊醒，许应循声看去，只见宫婕萱就站在他的对面，并未离开，许应你是回来杀我的么"宫婕萱询问道
　　许应微微一笑，伸出手指轻轻在她额头点了一下，挥手间抚平了时空，回归现在，宫婕萱失魂落魄的看着这一幕，突然她想起来自己的责任，奋力冲向正在对灵虚子痛下杀手的许应杀去，她催动鸿蒙大道，掌心鸿蒙紫炁氤氲，如有一株小巧的混沌灵根自紫气中生就，蕴藏无限威能，向许应的手掌迎去。
　　就在此时，她目光的余光突然扫见灵虚子，陡然间凭空消失，她心中疑惑还不知发生了什么事，这时她又看到灵虚子陡然间再度出现，只是出现的这个灵虚子比之前的灵虚子更强，这个灵虚于有些惊怒、正向一侧攻击，以造化为刀，向那里斩下。
　　更为古怪的事情出现了，先前消失的那个灵虚子突然间再度出现，像是被人从时空中抓回来，接着被一道强横的指力洞穿，同一时间那个实力强横的灵虚子突然间如尘沙般散去不复存在。
　　更让她惊骇的是一具尸体突然从时空中跌落下来。
　　“轰”宫婕萱的手掌与许应的手掌碰撞，两人身躯各自微微一晃，宫婕萱连忙道:“许道友，灵虚子多有得罪，还望许道不计前嫌……”她说到这里突然停住，可是灵虚子经死了啊。