第五百七十一章 打成一片
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　童浩闻言，不禁露出喜色。
　　仙鹤见状，长长的鸟喙杵在一边，悄声道：“那么我距离代道祖,也就更近了一步。”
　　许应来到光明与黑暗的交界，自知自己是道体，必须压制自己的天道气息，才能进入其中，否则便会遭到塟的阻挠。
　　他催动无漏金身，别说天道气息无法外泄,甚至连黑暗中的腐朽之炁也难以钻入他的身躯之中！
　　无漏金身分为内锁和外锁,内锁是封闭自我，让自己的一切乃至生命力都不会外泄,不会苍老不会死亡，外锁是形成对外封锁，外在的一切都无法入侵，达到万法不侵的地步！
　　悟空道人便是因为开创了这门功法，才能在太上洞渊的大裂缝前保住自身，枯坐六七十万年之久也未曾死亡。
　　许应的成就尽管比不上悟空道人，但是经历了这么多的殴打和紫霄劫雷的磨砺，他的无漏金身的造诣，也直追悟空道人未入太上洞渊之时。
　　他走入黑暗之中，并未惊动任何人，便仿佛一个没有任何实质的幽灵，轻易的便穿了过去。
　　进入黑暗中的那一刻，他只觉黑暗中有一种奇特的力量向自己侵袭而来，试图从十万八千个毛孔钻入自己的体内，腐朽自己的道法。
　　空中还隐隐约约传来道哭的声音，在苍茫的黑暗中不明来源。
　　远处的大山只能勉强看出轮廓，山上似乎有人。
　　许应走近时看去，山上的身躯巨大,破烂，蹲踞在山顶，以怪鸟的姿态向他看来。
　　那是一个塟。
　　他的身躯中长出许许多多枝节状的东西，勾连在一起，如同两张千疮百孔的翅膀。
　　他还可以勉强看出生前是人族，只是翠岩对他造成极大的影响，甚至改变他的生理结构！
　　常年生活在黑暗中，他的眼睛显得很大，正直勾勾的看着走近的许应。
　　他看着许应，有些疑惑，似乎在思索许应的种类。——无漏金身的加持下，许应没有任何气息外泄，在他看来就像一个活动的人形石头。
　　突然，他周身层层道境铺开，滔滔凶气扑面而来，顷刻间便有六重道境覆盖那座山岳，直接将许应纳入他的道境之中！
　　他的道境之中黑沉沉一片,里面传来凄厉的道哭,突然一张巨大的面孔突破黑暗,出现在许应面前！
　　面孔周围有纤细如同羽毛的枝节状物，飘来荡去。
　　他张开血盆大口，口中布满蠕动的利齿，发出尖锐刺耳的道哭！
　　道哭声从许应的皮肤表面向他肉身中钻去，侵蚀他的肉身，然而许应早已将自身封闭，内外封锁，道哭声只能将他的皮肤表面压出一个个纤细的小孔，根本无法进入他的体内！
　　塟吼了片刻，闭上嘴巴，黑暗中探出来的巨大面孔围绕许应左右游走，瞪着不成比例的大眼睛，仔细观察许应的一举一动。
　　“塟是有智慧的！”
　　许应心中一惊，与这只塟对视。他从塟的大眼睛中，看到这个古怪生物在思考！
　　“有智慧，但不高。”许应心道。
　　塟觉察到许应有些奇怪，像是生物，但给他的感觉又不是生物。
　　他对许应失去兴趣，收缩道境，回到山头上。
　　许应起身，继续向前走去。突然，那只塟从山顶鬼魅般扑来，他骨节大手向许应抓去，身上无数枝节状物在这一刻张开！
　　许应鼓荡武道神通，施展战神八法的第九式，破天，迎上这一击。——在黑暗中只有武道这种最基础的攻击方式才能动用，其他神通除了太一金桥之外，很少具备威力！
　　无漏金身也属于武道，是少数可以在黑暗中动用的法门。
　　他没有十废天君柳贯一那等雄浑的修为，柳贯一可以对抗黑暗的压迫，他只能凭借武道神通来对抗黑暗，对抗塟这种奇特生灵！
　　一人一塟各自闷哼，塟的气势受阻，向后倒飞而去，又回落到山顶，许应则被他这一击的强大力量压迫得身形向后滑去，滑出十多里地才止住身形。
　　那只塟的力量在他体内冲荡，冲击着他十万八千个毛孔，一部分毛孔止不住，嗤嗤向外卸去多余的气血。
　　许应急忙催动无漏金身，封闭一切穴窍，炼化塟冲击到他体内的力量。
　　待他气血平静下来，突然四周传来沙沙的声音，许应四下看去，只见一只只塟不知何时出现在他的附近，一双双审视的大眼睛注视着他，像是一头头模样与人类似的猫头鹰，只是比猫头鹰大了许多。
　　这些塟的构造也各不相同，有的像先前那个塟一般长着枝节状物，有的则向陵墓中的塟长着血管状物。
　　许应还看到有身体长出无数线条，在身后勾连形成巨人傀儡的塟。
　　还有的塟从身体里长出其他武器的，弧状长刀，左右各有一把。
　　还有的塟每一块脊梁骨皆长出一根长长的骨枪，向两旁散开，便如背后插满旗帜的老将军。
　　这些塟审视着他，适才他们感应到许应的气血，但现在气血突然消散，只有许应这个人状物站在这里，没有任何生命迹象。
　　许应悄然迈开脚步，向前走去，试图从两只塟之间穿过。
　　塟对他很是好奇，但是却没有直接出手攻击，任由他穿过去。
　　突然，一只塟试探性的向许应拍了一下，许应身形一闪，避开这一击，但这个动作就像是点燃了一锅火油，只听嗡嗡嗡的声响不绝于耳，顷刻间围困许应的所有塟，将自身道境铺开！
　　那腐烂的道境黑暗无比，道哭声阴森诡异，不断刺激许应皮肤表面，试图钻破他的无漏金身！
　　许应暗道一声侥幸，若非他这两个月借紫霄劫雷之威淬炼无漏金身，恐怕此刻已经被这些塟破了金身，死于非命！
　　黑暗中，有塟袭来，许应不假思索身形飘然而起，避开对方的掌力，但下一刻那只塟的身后倒钩般的尾巴扫来，锋利的钩子向他肉身扎下！
　　许应躲避不及，立刻催动道锤，硬撼倒钩。
　　他被震得飞出十多里地，然而还是未曾从这些塟的道境中脱身。
　　许应催动无漏金身，竭力炼化体内的异种力量，心中一沉。按理来说他飞出的同时自然也从塟们的道境中飞出，但他依旧处在道境中，这说明他飞出的同时，那些塟也在移动，让他始终处于自己的道境中！
　　“难怪柳道兄说这些塟十分棘手，他九死一生才从塟的手中逃脱！”
　　许应稳住身形的同时，其他塟的攻击也接踵而至，许应催动战神八法，身前身后，左左右右，宛如一人长了七八条手臂，硬接塟的攻击！
　　无漏金身拥有着相对应的武道神通，称作斗战胜法，是悟空道人的战斗法门。只是悟空道人只传授许应无漏金身，并未把斗战法门传授给他。
　　武帝沈落的战神八法应对炼气士自然不在话下，应对等闲仙人也不落下风，但应对塟这种奇异生灵，便捉襟见肘了。
　　许应硬拼众塟，很快便身中数招，体内充斥着激荡的力量，无漏金身一时间无法炼化。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　他挨打的次数越来越多，越来越密集，便见肉身充气般膨胀起来，又鼓又涨，身躯越来越高大。
　　突然，许应十万八千个毛孔开始泄气，嗤嗤作响，将体内多余的力量化作气血排出体外。
　　围攻许应的塟呆住，猛然间像是发了狂一般，疯狂向许应攻去！
　　许应又自膨胀起来，肉身毛孔嗤嗤作响，不断排气。
　　他勃然大怒，努力反击，然而效果不是很大，被众塟打得鼻青脸肿。他的反抗有多猛烈，挨打就有多狠。
　　但他的无漏金身实在强大，哪怕众塟联手，集合所有塟的道境镇压，也未能破了他的无漏金身。
　　许应奋力反抗，试图杀出重围，但他拼杀了三天三夜，也未能杀出去。
　　那些塟围绕他打了三天三夜，也未能破了他的无漏金身。
　　又过了良久，突然一只塟转身离去，身形消失在黑暗深处，其他塟见状，略作迟疑，也丢掉许应，一个个远遁而去。
　　“来打呀！”许应叫道，向其中一只塟追杀过去。
　　那只塟对他避之不及，连连逃遁。
　　黑暗中，远处几只白骨骷髅呆呆地看着这一幕，过了片刻，许应杀回来，冲向这几只白骨骷髅。
　　更远处，几只塟停下，纷纷扭头，向与许应打成一团的白骨骷髅们投以同情的目光。
　　白骨骷髅是未能在浩劫中扛过去的太古强者，这些骷髅在黑暗中的地位较低，没有保留道境，也没有道行，只能发出道哭，凭借可怜的白骨战斗。
　　很快，许应便将这些白骨骷髅收拾一顿，起身向打了自己三天三夜的塟冲去。
　　那些塟见状，早就溜得无影无踪。
　　黑暗中，一个人形黑暗身影悄然无息的跟上许应，好奇的看着这一幕，低声道：“这小子在做什么？”
　　被流放到这片宇宙黑域的人，谁不是对塟头疼不已，谁敢主动去招惹塟？
　　但偏偏许应挨打不说，还主动去追杀塟，令他也不禁瞠目不已。
　　“妖妇琼台难怪会看中他。”
　　黑暗人影悄然无息的跟上许应，“这小子的确有不凡之处。妖妇琼台最喜欢这样的小白脸！”
　　许应追赶良久，又遇到其他塟，那些塟见这小子这么横，便又围了上来。
　　几天之后，附近的塟都知道黑暗之地中来了一个新物种，挨打之后就会膨胀泄气，但怎么也打不死，而且会追着自己死缠烂打，轻易招惹不得。
　　许应在黑暗中厮混了十几天，渐渐的，无论是塟还是白骨骷髅，都不来招惹他了。即便遇到了许应，他们也会远远避开。
　　许应在黑暗中游历，观察塟和白骨的生活方式，发现白骨骷髅属于这个简易社会的底层，最没有地位。而塟则是这个社会的小领主，有着自己的领地，其他塟入侵自己的领地时，他们也会开战，打得过就留下来，成为一家之主，打不过就会被驱逐。
　　许应走入一只塟的领地，打算仔细观察他，那只塟暴怒，与他打了四天四夜，最终很无奈的确定了许应一家之主的家庭地位。
　　黑暗人影远远的注视着这一幕，心道：“他又在做什么？这小子，总是让人猜不透。妖妇琼台就是喜欢这些让她捉摸不透的小白脸！”
　　许应观察这只塟的一举一动，将他研究透彻，心道：“塟这种生物，的确是有智慧的生物。看来黑暗中的确另有一套天地大道规则在运行。”
　　他离开这个“家”，那只被他抛弃的塟凄怨的看着他远去，发出阵阵短促的道哭声。
　　“这里有天地大道，有天地大道便说明天道被压制，其实是道的冲突。”
　　许应目光闪动，经历了这么长时间的摸索，他终于可以确定黑暗中另有一种天道运行，这种天道不同于人间界的天道，极为强横，因此改变了天地运行规则，造成道哭。
　　“那些没有直接死在浩劫中的强者，他们被这种异常天道的侵蚀下，逐渐被同化，变成了塟这种生物。”
　　许应低声道，“而这种异常天道的源头，便是翠岩！”
　　地仙界的翠岩，记载着功法，而人间界的翠岩，记载的却是大道！
　　两块翠岩，作用不同。
　　“地仙界翠岩上的功法，难道应该配合人间界翠岩的大道来修炼？”
　　许应突然冒出这样的念头。
　　难道这才是翠岩的真相？
　　巧的是，妖祖将《翠岩石刻》赠给了他，紫微后主则将昊天帝破译的《太一开悟》也传给了他！
　　太一开悟，是昊天帝对翠岩石刻的破译，虽然只破译了一点儿，但已经是可以修炼到妙境的功法！
　　“若是我能得到人间界翠岩的大道，那么岂不是就可以破译翠岩石刻？”
　　许应怔怔的站在那里，一动不动。过了片刻，突然欢快地大叫一声，向远处奔去。
　　“妖妇琼台，喜欢这样神经兮兮的小白脸吗？”黑暗人影显露行迹，望着许应离去的方向，低声道。
　　突然，他心有所感，向人间渡口方向看去：“黑域中来了其他人！”
　　人间渡口，祖神奋力爬上岸，仰面躺在岸边，呼呼喘气，手中还拎着一口龙钟。他们在灵光长河中挣扎了近三个月，终于活着来到人间界。
　　即便是祖神，也有一种劫后余生的庆幸感。