第二百七十三章 原始天神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应舒一口气，那骸骨金乌身上的太阳神火虽然浓烈，但他的修为足够强大，可以抵御火焰侵袭，并不会被伤到
　　他飞身而起，沿着锁链向那轮末日太阳飞去。
　　过了片刻，许应顺着锁链，投入那轮太阳之中。
　　他目力所及，只见这轮太阳中有着不计其数的纸钱灰烬，在火焰中翻滚，有的却又极静，覆盖在火焰上一动不动，把太阳神火也压得像是要熄灭了。
　　许应沿着锁链飞行，深入末日太阳内部，越是深入，便见灰烬越多，红光越暗。
　　他飞行良久，只觉越深入，充斥在此地的天地大道便越是异常，已经可以影响到自己。
　　许应突然停步，抬起手掌，只见自己手背上一块肌肤轻轻飘起，化作一片纸钱的灰烬。
　　“这里的诡异大道，影响了找的肉身。再向前走的话，我的身体变成纸钱的速度便会越来越快。”
　　许应不再前行，神识涌动，化作声音传递到末日太阳的深处：“东岳先生，我此去昆仑，幸不辱命，带来了瑶池仙水。
　　末日太阳深处浮现出一座宏大的宫邸，一条金光大道铺来，笔直铺到许应面前。
　　宫邸前一个身影屹立，遥遥见礼，道：“许道友是信人，我也不曾食言，已经将大日真经传授给金不遗。它正在元狩世界的太阳宫修炼。说起来此次传授之难，
　　虽然不如道友前往昆仑那般危险艰辛，但也让我吃了不少苦头。请—
　　许应沿着金光大道向前走去，心中颇为纳闷：“金爷又不蠢，传授它大日真经有什么难的？这个东岳先生喜欢夸大困难。
　　他却不知东岳先生吃了多少苦头。
　　东岳化作寒鸦飞过去，便被蛮鸟当成入侵者砍了，如此连砍数次，东岳不得不亲自前往，镇压这头蛮鸟，才让它服帖。
　　但是传授老年痴呆的金不遗修炼大日真经，又让他崩溃，金不遗学了下一句忘了上一句，根本教不会。
　　东岳难以忍受，撂挑子不干，让金不遗的亡母亲自去教导，这才没有道心瓦解。
　　许应来到近前，隐约看到这宏大宫邸后方有一尊无双巨人，坐镇在末日太阳的中心
　　那无双巨人微微抖动，便见身上无数寒鸦飞起，盘旋一周径自落下。
　　“那是我的原始元神。
　　东岳先生道，“我因为身受重伤，以至于不得不躲入此地疗伤，因此这里的天地大道有些异常。道友还未恢复，会被此地的天地大道影响，是我疏忽。”
　　浑身上下没有血肉，像是由灰烬组成，举手投足之时，一片片纸钱灰烬围绕飞舞。
　　的形态极为奇特，应该只是灰烬分身。
　　东岳先生身上虽然多有灰烬飘浮，但宫殿还是极为干净，没有半点尘埃。
　　许应取出一枚玉瓶，交给东岳先生。
　　东岳先生打开玉瓶向里面看了一眼，难掩激动之色，笑道：“道友，恕我无礼，不能相陪。道友请自便。”
　　带着玉瓶匆匆离去。
　　许应放松下来，这些日子他遭遇太多场战斗，一直没有来得及祛除身上的道伤。而今在东岳的领地，想来无人胆敢入侵
　　他静下心神仔细查看肉身、希夷之域的各处伤痕，辨析道伤中隐藏的道象，识别对方所用的道法，加以破解。
　　这些道伤对于别人来说，很多都是致命伤，但他有着泥丸宫这座摊祖洞天，伤势这么重也可以凭借这座洞天的磅礴生机吊住性命。
　　他将道伤清除干净，检查自身，没有发现隐患，这才起身走动
　　突然，他心有所感，脑海中又有新的经文流转出来，是太一导引功的重楼期经文！
　　许应心中微动：“我即将突破第二叩关期境界，进入重楼境界了吗？否则为何会有太一导引功的经文流出？”
　　太一导引功与其他人的功法不同，这门功法伴随着他的修为境界提升而不断完善。
　　原本太一导引功只是一门采气期功法，甚至还不全面，但随着他修为不断提升，便会有越来越多的功法内容凭空出现在他脑海里
　　现如今的太一导引功，比原来的太一导引功复杂了不知多少
　　更为奇特的是，许应参悟摊法，将悟出的摊法与太一导引功相拼接，发现拼接起来无比顺畅，毫无阻碍
　　“我已经寻回四千年的记忆，还是没有发现太一导引功的源头。会是第一世的我留下的吗？”
　　他没有觉醒第一世的记忆，只隐约记起一些神通，如乱星海、不周山、葬道渊等神通，对于太一导引功的源头还是没有任何头绪
　　许应没有细想，太一导引功出现重楼期的功法，表明他突破在即，金丹即将圆满，踏入重楼期便距离修成元神不远了！
　　他难得安稳下来，索性便在东岳先生的宫邸中安心修炼。
　　另一边，东岳先生的灰烬之身带着玉瓶穿过重重宫闱，来到宫邸的最深处
　　他打开重重封禁，一口棺映入眼帘。
　　棺中躺着一个男子，神光如水，将他浸泡，保持着他的金身不坏。
　　她的胸口，插着一根拂尘，拂尘散发着仙道的光辉，伴随着仙道道音，千道尘丝已经贯穿的身躯，插入的体内！
　　灰烬东岳近前，打开玉瓶，将瓶中的瑶池仙水倾倒下去。
　　瑶池之水侵入神光，晕染流转开来，渐渐渗入棺中男子体内。
　　棺中神光近乎沸腾，突然间传来亿万众生宏大的诵念声，伴随着这股声音，棺中男子脑后嗡的一声出现一道灰烬光晕，呼啸旋转，与拂尘仙道对抗！
　　同一时间，整个阴间，突然所有寄打众生哀思的纸钱和执念，仿佛有了依托，过去万千年前来燃烧的纸钱化作了香火！
　　香火组成了神力，这股神力，让整个阴间为之震动。
　　不仅元狩世界的阴间，其他诸天万界的阴间同样也为之震动！
　　一股一统阴间的神力，正在形成！
　　阴庭，阴庭天子正在为自己的半截户身梳头，突然张开眼睛，抬头仰望天空中的末日太阳，露出惊容。
　　随即露出喜色，把自己半截尸身丢在一旁，激动得声音有些颤抖：“来了！终于来了……”
　　哈哈大笑，激动得热泪盈眶：“三界潮汐将至，属于我们的机会终于来了！，
　　诸天万界的每一个世界都有阴间，这些世界的阴间割据林立，自成一体，其中更隐藏着不知多少老怪物，此刻也纷纷被这股神力所惊动
　　他们扬起头来，纷纷抬头望去，但见无数纸钱灰烬形成的香火神力涌动，围绕着末日太阳飞舞，形成一个巨大的黑暗光晕。
　　“东岳老东西，究竟精明！
　　笼罩阴间深处的巨大黑暗中，一个声音传来，“他埋伏了两万年的后手，在这一刻发挥了作用。两万年前，他让金乌把一颗鸟蛋，放在许家子的门前树上的鸟窝里。今日换来了一瓢瑶池仙水··
　　“他的道，终于要成了苍梧之渊的深处，一个苍老的声音感慨道，“通过许家子得到瑶池仙水，比我快了一步。早知道我便不这么矜持，向许家子求一瓢仙水。”
　　苍梧之渊中另一个声音传来：“父神也有鸟蛋吗？”
　　那苍老声音道：“没有。但我有一个漂亮女儿。”
　　那女子声音又羞又怒：“父神！”
　　望乡台中，青铜大殿仙光蒸腾，大殿四周是一个个没有眼耳口鼻的摊师和炼气士，眉头苍蝇一般四处乱走，突然又统统停下
　　青铜仙殿中，仙光朦胧，仙光隐约有一位高挑女子，仰头望向阴间的天空。
　　“原始的天道神灵，又重现了吗?”她低声道
　　与此同时，望乡台中，一处处禁区中有远比她还要古老的意识缓缓苏醒，晦涩不堪，有些意识古老到移动时，望乡台的地理也随之变化，山河移位，斗转星移！
　　这些古老的意识已经与天地融为一体，意识太强，又很久没有动过，这次移动导致山川地理也发生恐怖的变化！
　　“原始天道神灵的时代，又复苏了吗?”一个年轻的意识率先醒来，询问道。
　　无人回答他。
　　那些古老的意识还在苏醒之中。
　　阴间的天空突然裂开，露出另一个深渊，无数血肉正在峭壁上攀爬，试图逃离这座深渊。
　　宫装女子祭起十二重楼，照亮深渊，远远看去如同一只萤火虫飞入吞天大口。
　　这时，那女子停下，回头望向天空中的末日太阳，露出疑惑之色：“这股袖力，为何如此强大?远超天神的神力，会是什么2”
　　她颇为不解，转身飞入深渊，低声道：“去问问师尊。
　　而在末日太阳的四周，泥丸宫主人、斗笠男子等人纷纷止步，望向末日太阳，露出惊疑不定之色。
　　阴间浩瀚深邃的神力，在末日太阳周围形成了神力的光晕，阻挡了他们的脚步
　　他们原本打算强闯这颗太阳，寻出许应的下落，哪怕是与那位神秘的东岳先生正面对抗，也要试一试！
　　毕竟，摊祖洞天干系重大，得之可斩他人洞天，完全炼化仙药，对他们有着致命的吸引力
　　但是，现在这股神力强大到让他们也深深忌惮的程度！
　　他们沉默，一个个转身离去，一言不发
　　对于他们来说，硬闯已非最佳的途径
　　许应不可能一辈子都住在末日太阳中，最佳的办法就是等待许应自己出来。
　　东岳宫。玉棺插在棺中金身男子胸口的拂尘微微晃动，三千尘丝染血，像是细小的触手，缓缓向体内更深处钻去。
　　那金身男子突然张开眼睛，厚重的声音自他鼻喉间响起：“三千仙道，六万年前不能彻底诛杀我，今日更无法办到！
　　无数香火之力涌来，化作亿万众生的念想，轰鸣，震动，反过来侵蚀仙道，让那拂尘的道音错乱，道文也随之运转涩滞！
　　拂尘的尘丝，被一点一点向外逼出！
　　那金身男子抬起手掌，抓住拂尘把柄，用力向外抽去。
　　突然，拂尘挣脱的手掌，将尘丝抽出，咻的一声穿破东岳宫的穹顶，来到外面
　　拂尘旋转，三千尘丝呼啸转动，下一刻便见尘丝越来越长，如同一道道绵软的仙剑垂下，仙剑上刻满了晦涩难懂的仙道符文！
　　三千道尘丝上烙印的仙道符文，竟然各不相同，没有重复！
　　三千仙剑将整个东岳宫笼罩，仙道符文的光芒明亮无比，仙音震荡，晦涩难懂，有扰乱天地大道之力，眼看便要将这座宫邸搅碎，化作齑粉
　　金身男子从棺中飘起，那充斥整个太阳的巨大元神猛然一步跨出，跨入他的体内！
　　末日太阳向后飞去，出现在他的脑后，纸钱灰烬形成的神力光晕在太阳外围旋转
　　三千尘丝所化的仙剑被丢出末日太阳，拂尘带着三千尘丝跃动，宛如有绝世高手持着拂尘，围绕金身男子纵跃来去，与厮杀！
　　金身男子张开五指，迎上三千尘
　　“阁下不过是一介仙人，想与诸天万界芸芸众生的神力对抗吗？
　　猛然发力，尘丝化的仙剑纷纷断去，拂尘只剩下光秃秃的尘柄，呼啸飞遁，远远逃离
　　仙剑又化作尘丝飘零缓缓跌落。
　　许应此时正值突破第二叩关期，金丹飞升，进入十二重楼之际。
　　他的体内，魂魄升腾而起，坐于十二重楼的第一重，金丹飞来，烙印在他眉心，金丹无界，渐渐与他魂魄相容。
　　他催动太一导引功，正在思索何谓元神，金丹如何变化为元神，忽然感应到那充塞天地的神力形成的无上神祇。
　　那股神力是民愿所生，淳淳绵绵，是天然的天道，光芒万道，神圣非凡！
　　许应感应着那蕴藏着淳淳天道的神祇，不知不觉间自身之气与之契合，金丹与魂魄相熔炼，倏忽之间，竟将魂魄吸入金丹之中
　　金丹、魂魄，混元如一，再无区别而在金丹中，一尊近乎原始天道的元神，正在孕育！