第一百五十三章 丈育造物
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应连忙接管天诛剑，免得雷霆漩涡散去，将他们抛在混
　　乱的时空缝隙之中。
　　大钟连忙钻入姜齐的希夷之域，检查姜齐的伤势，神识传
　　音道:"阿应，他的希
　　夷之域伤势很重，很多道象被毁掉了，元神也被打废了，
　　神识也完蛋了。他肉身伤势
　　反倒无碍，可以被泥丸活性治好，但境界受伤，就难以医
　　许应道:“不用担心，先救他肉身。七爷，你帮他疗
　　蚊七变成一只大虫子，闻言连忙向姜齐跑来，跑着跑着便
　　变成了一只咸鱼，无力
　　的在龙首神人的掌中蹦哒。
　　但好在许应控制着天道神器穿过了这片雷霆漩涡，出现在
　　一颗巨大的气态星辰外
　　泛着红黄白三色。
　　他们先前乘坐石城经过这颗星球，星球中还生活着许多万
　　里大鱼，飞行于天空中。
　　许应微微皱眉，他漂浮在这颗星球的边缘，不知哪里是元
　　狩世界的主大陆。
　　七爷，尽快把姜齐救醒，否则我们便要迷失在星空中
　　了。”许应吩咐道。
　　蜕七调动泥丸秘藏的活性，输入姜齐体内，帮他治疗各种
　　肉身伤势，大钟则忙于帮他镇住各种散乱神识。
　　神识紊乱，则意识难醒。
　　调理其神识，对他苏醒过来很有帮助。
　　许应四下张望，试图寻到返回元狩的路。突然，他的目光
　　落在龙首神人的肩头，
　　龙首神人的肩膀上，居然还挂着一只手。
　　那是龙渊天神的手掌，适才被姜齐斩落下来，没有跌入时
　　空缝隙中。
　　许应上前，将这只天神之手托举起来，飞身落在龙首神人
　　的手掌上，将大手放下
　　仔细打量。
　　天神手掌上没有正常人那种掌纹，这只手上的掌纹呈现出
　　鸟篆虫文状的纹理。
　　“有些不太对劲。”许应惊讶，仔细打量，低声道，“天
　　神，真的是自然生就的神灵吗?如果是自然
　　生成的神灵，那么池身上的鸟篆虫文，为何有些是错
　　他大惑不解，就在这短短片刻，他便在天神手掌上的鸟篆
　　虫文中，找到了八个错
　　自然造物，怎么可能有这么多错别字
　　“天神，是人造物!”
　　许应震惊莫名，居住在天道世界，掌控天道神器，掌握众
　　生命运，把持着飞升渠
　　道的天神，居然是人造的神灵，不是自然生就的神只
　　“而且，创造天神的人，文化知识水平，似乎也不那么高
　　的样子，大约是个丈
　　他心中暗道。
　　蜕七说，文盲不能叫文盲，写出文盲两个字便不是真的文
　　把文盲写成丈育，才是真的文盲。
　　这时，旁边的气态星辰中一群万丈大鱼发现了体态巨大的
　　龙首神人，纷纷游来，
　　聚在一起。
　　大鱼长长的鳍如同翅膀，挥动鱼鳍便可以翱翔于空中，然
　　而它们无法游出大气层游到高处，便无法游出星球。
　　它们像是被困在玻璃球中的鱼，瞪着一对对大眼珠子，
　　盯着细小无比的许应等人
　　似乎很想尝尝这些微小的存在的味道，只是无法冲出
　　被这些庞然大物盯上，许应也有些不安，正欲上前帮助虻
　　七治疗姜齐的伤势，突然他们身后传来嗡的-声震动。
　　许应回头看去，便见刚才已经闭合的雷霆漩涡突然再度打
　　'糟糕!龙渊天神追来了!”
　　许应头皮发麻，立刻抓起那只天神手掌，喝道，“七爷张
　　蜕七闻言不假思索张开嘴巴，许应立刻将天神手掌塞入他
　　的手中，催动天诛剑，
　　龙首神人载着他们，径自冲向气态星球。
　　那些盯着他们看的大鱼一个个激动的摇摆尾巴，等待他们
　　送货上门。
　　“呼一一”
　　许应驾驭天诛剑，冲入气态星球的大气层，只见那些大鱼
　　纷纷摇头摆尾，向这边
　　冲来，其中一条大鱼游动速度最快，欢快的张开血池大
　　口，露出厚重如山丘般的一排
　　许应不给它咀嚼的机会，直接驾驭天诛剑，冲入它的口
　　大鱼合拢嘴巴，只觉吃了个空气，没有感觉到任何味道。
　　其他大鱼冲来，颇为失望，有一条母鱼气得一尾巴甩在它
　　的脸上，悻悻游去。
　　那条大鱼也失望万分，摇头摆尾，游入下方的云层。
　　突然，气态星辰外，巨大的雷霆漩涡动荡，接着断臂的龙
　　渊天神走出，脖子上顶
　　着枫叶状的光芒，看不清面目。
　　袍东张西望，搜寻许应等人的下落，冷笑道
　　"没有人，可以愚弄天神还能全身
　　而退!断我一条手，反而泄露了你已经是强弩之末!没有
　　人，可以愚弄天神还能全身而退
　　池面色阴狠，动了雷霆之怒。
　　被人类炼气士重伤也就罢了，池还被人类炼气士愚弄，断
　　了一条手臂，吓得落荒
　　但好在他没逃出多远便回过味来，察觉到姜齐那一-剑后劲
　　不足，显然伤势比自己
　　袍因此含怒杀来，然而许应等人却已经不见了踪迹。
　　龙渊天神催动法力，张开眉心的天神之眼，如同枫叶中长
　　着-只眼睛，四下扫视
　　搜寻许应下落。
　　袍身形闪动，从气态星辰旁边一晃而过，向元狩世界而去:”他们一定是前往元
　　过了片刻，龙渊天神又退了回来，打量这颗气态星辰，目
　　光闪动，低声道:"最
　　危险的地方就是最安全的地方。浏览器搜索择日飞升ah123z.最快更新这里离我最近，反倒最有可能
　　被我忽略。’
　　袍仔细感应自己的肢体，明明感觉就在附近，但偏偏寻不
　　到许应等人的下落。
　　呵呵，你们把自己藏在哪里
　　龙渊天神巨大的面孔缓缓探入这颗星辰的大气层，枫叶上
　　的眼睛扫视来去，笑道
　　你们就在附近，我感应到了
　　突然，一只万里大鱼摇头摆尾冲来，咔嚓一口咬在龙渊天
　　神的脑袋上，用力--拖将袍拖入气态星辰中。
　　大鱼欢天喜地，张开大嘴，一口将扦吞噬。
　　下一刻，大鱼脑袋裂开，龙渊天神带着血肉冲天而起，恼
　　怒异常。袍堂堂的天神
　　，居然被一条大鱼戏耍了，孰不可忍
　　就在这时，袖突然怔住，低声笑道
　　"我知道你们躲在何处了!你们躲在大鱼的
　　肚子里，呵呵，真是好算盘。然而我只需要杀掉所有的大
　　鱼，便可以将你们寻出!”
　　他身形闪动，立刻向其他大鱼痛下杀手
　　条大鱼的肚子里，许应操控天诛剑，带着众人沿着大鱼的
　　喉管-路向里面飞去。
　　飞了八百里，前方豁然开朗，这大鱼的肚子里，居然有一
　　片山水和天地。天空肉
　　红色的，有颗巨大的明珠，应该是大鱼凝结而成的宝物。
　　明珠散发出灼热的光和热，照耀下方的山川大地。
　　这片山河，居然有花草树木，鸟兽虫鱼，在大鱼
　　肚子里，繁衍生息。
　　许应将天诛剑收起，散去龙首人身神只的异象，向下张
　　望，却见山川之间，竟然
　　还有村郭城市
　　城市村郭的旁边，还种着庄稼
　　竟然有人类，生活在这条大鱼的肚子里
　　蜕七啧啧称奇，大钟也是呆住，不知为何有人类生活在这
　　他们降落下来，来到一-处镇子，镇民们看到他们从天而
　　降，都是惊异无比，询问
　　他们从何而来。
　　”我们来自元狩世界的神州大陆。
　　许应告诉他们，道，
　　”我们回归神州时，遭遇仇敌追
　　杀，被大鱼吞下，误入此
　　地。你们是什么人?”
　　一位白发皓首的老者告诉他们，道:“我们祖上是大商时
　　代的人，因为躲避徭役
　　赋税，举族搬迁，逃离神州。在来到这颗星辰时，被大鱼
　　吞下。因见大鱼肚子里有天
　　有地，而且没有徭役赋税，所以就在大鱼肚子里定居下新
　　蜕七叹道:“只有逃入鱼腹，才能躲避徭役赋税吗?前有鱼腹藏身，后有捕蛇人
　　这天下，就未曾变过吗?”
　　许应他们索性在镇子里暂住，潜心治疗姜齐的伤。
　　过了不久，姜齐缓缓苏醒过来，只是伤势还是极重，尤其
　　是道象受损，修为被毁
　　掉大半，让他一时间无法自己治疗自己。
　　许应见他气色好一些，询问道:”姜太师，我有一事不
　　解。天诛剑应该不足以将
　　姜太师这般强大的存在，从云梦泽拉到太乙小玄天，那么姜太
　　师是怎么进入小玄天的
　　天诛剑只能带着一些修为实力较弱的炼气士或者傩师进入
　　小玄天，修为太高，就超出了天诛剑的极限。
　　姜齐贵为大周的太师，修为实力自然登峰造极，天诛剑不
　　可能将他带到小玄天。
　　姜齐喘了口粗气，微笑道:“我通过石城进入小玄天。不
　　过，谁说我来到石城时
　　就如此强大了?”
　　许应不解。
　　姜齐尽管躺在那里，却神态悠然，道:“我来到石城时，
　　与你们一般，也只是个
　　交炼期的炼气土。昨天晚上，我刚刚炼就金丹。
　　此言一出，许应、虻七和大钟尽皆呆住。
　　许应吐出一口浊气，赞道:”佩服。
　　蜕七不解，道:"你那时才炼成金丹，
　　后面还有第二叩关期，还有重楼期、瑶池
　　期、神桥期和第三叩关期，之后才是飞升期!你是怎么在
　　一-夜之间修成飞升期的
　　从石城进入小玄天，到石城离开小玄天，其实只过去了一
　　用一晚的时间，从交炼期修炼到飞升期，并且降服天道
　　神器天诛剑，复原天地灵
　　根阴阳藤，决战天神龙渊，这可能吗
　　姜齐微笑道:“很简单，原道菁萃。”
　　他喘了口气，道:“我原本便是飞升期的炼气士，被彼岸
　　仙火炼去了一身的修为
　　境界，但毕竟从前有过不错的底子。我在彼岸盗采仙药六
　　千年，体内积累了海量的仙
　　药，只消采集仙道灵根，服下原道菁萃，我便可以快速突
　　破一一个个境界。
　　他以交炼期金丹的修为，进入小玄天，立刻去采集仙道灵根，
　　没有一-刻停留。
　　随着他的修为境界越来越高，他的实力也越来越强，终于
　　在修炼到瑶池境界时
　　他察觉到等闲仙道灵根中蕴藏的原道菁萃，已经很难让他
　　修为获得大幅度提升。
　　于是他决定降服天诛剑
　　以瑶池期境界，去降服天道神器，当真是胆大妄为。
　　但他偏偏做到了
　　得到天诛剑后，一切便都顺理成章，他动用天诛剑，冒充
　　天道向诸天万界传音，
　　要阴阳藤灵根恢复后，他得到的原道菁萃便助他炼化体内更
　　多的仙药，让他迈出最
　　后一步，修炼到飞升期
　　他动用天诛剑，诛灭一一个诸天世界，向万界示威，迫使
　　他们交出更多的仙道灵根
　　终于让阴阳藤灵根稳固。
　　蜕七沉默片刻，道:”也就是说，你来的时候，修为与我
　　和阿应差不多?”
　　姜齐勉强点头，道:’那个时候，我躲在石城深处，我甚
　　至未必是你们的对手。”
　　蜕七继续问道:“你那时就定下了要得到天道神器，复生
　　阴阳藤灵根，重连天路
　　姜齐道:“在那之前，我便已经定下进入石城后的每一
　　蜕七叹了口气，喃喃道:'‘我总觉得自己年纪，好像活
　　到了狗身上。
　　大钟感慨道:“这或许就是他能成为周天子太师的原因。
　　我们的确不是做太师的
　　材料。另外七爷，我也觉得你的年纪活在了狗身上。
　　你才狗!”虻七大怒。
　　姜齐咳嗽连连，笑道:“我只是谋定而动，
　　看似鲁莽，但
　　实则有充足的把握。”
　　他的城府深沉，从进入石城到夺取天道神器，再到威
　　胁万界交出灵根，每一步都
　　同时，他又十分无情，动用天道神器直接摧毁一个世界，也不皱一下盾
　　甚至，他将天诛剑交给许应，也是谋定后动。他知道仅靠
　　自己的力量，不足以祭
　　起天道神器返回元狩世界。
　　他也知道龙渊天神恢复能力快，肯定会在半途偷袭，自己
　　肯定不是对手。
　　所以，他才会将天诛剑交给许应，借许应的力量来破局
　　许应询问道:’‘姜太师，龙渊天神是什么来历
　　他察觉到天神是人造物，便对龙渊天神的来历来了兴致。
　　姜齐迟疑一下，如实相告:’"龙渊天神，是当年因为天
　　路之战而遗留在凡间，而
　　无法返回天道世界的神灵。当年的天路之战，有很多天神
　　下凡，未能回到天道世界。
　　许应道:"姜太师，我想知道的是，龙渊天神，是不是人
　　“沈兄！”
　　沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
　　但不管是谁。
　　每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
　　沈长青已是习以为常。
　　因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
　　镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
　　当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
　　刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
　　镇魔司很大。
　　能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
　　沈长青属于后者。
　　其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
　　任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
　　然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
　　沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
　　拥有前身的记忆。
　　他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
　　没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
　　跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
　　此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
　　沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
　　进入阁楼。
　　环境便是徒然一变。
　　一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
　　镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
　　新为你提供最快的择日飞升更新，第一百五十三章丈育造物免费阅读。