第八百三十章 太一之中，吾性自足
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“师尊？不敢当啊。”
　　洞玄目光落在太一身上，面色突然沉下，心境不觉起了波澜。
　　师徒二人相隔一亿多年再度相会，各自都有些怅然。
　　当年的太一只是一个敦实老成的年轻人，跟随他求学，总是询问各种各样的问题，对学习很是认真。
　　现在再度相逢，太一已经是一个敦实老成的老者，但是两人之间不再是师徒情谊
　　洞玄道人对太一心中只有仇恨和被背叛的痛心！
　　“我洞玄，怎么配拥有一个杀师之徒”洞玄讥讽道。
　　“怎么配拥有一个恩将仇报之徒一个赶尽杀绝之徒不忠不孝不仁不义，这等败类，是我能教出来的”
　　他眼中怒火熊熊，杀意尽显
　　这些年，他道心真被仇恨和背叛萦绕，此刻见到太一便再难遏制。
　　“我天境收彼岸为徒，换来的不是尊师重道，不是报恩而是厝杀。
　　我天境人被我们教出的徒弟屠杀，哈哈哈，我竟然教出了灭绝我族的刽子手。
　　洞玄笑声如哭，我教的弟子用我的道法，用我的神通杀死数以万计百万计的我的族人，真是讽刺。
　　“师尊当年你们传授我们道法的时候，可没有告诉我们，当我们带着道法返回彼岸时会引起彼岸生灵的大灭绝!”
　　太一大道君面色肃然，道，“我彼岸下了足足百万多年的道灰之雪，天地大道变成天境的天地大道!这百万年来彼岸死掉的生灵并不比天境少。天境在我们死得百不存时候让天境人迁徙到彼岸，在彼岸修炼，又意欲何为”
　　洞玄面目森然道:“这么说来，我们当年传授你们道法神通还传授错了我们不知理文到了彼岸，会发生这么大的灭绝事件。至于我们进入彼岸不过是为了求一个生存之地罢了!为种族延续而迁徙何错之有”
　　太一道:“难道你们便不是转嫁劫运？”
　　洞玄仰头哈哈大笑：“你们杀光天境所有人，还要污蔑我们天境转嫁劫运无耻之尤。”
　　他的身后，太一洞渊陡然爆发，太一大道呈现出万道同归的瑰丽异象
　　这种异象是太一大道独有的特征
　　太一大道是万道之祖，除了先天九道之外，其他大道，甚至包括虚空都囊括在太一之中
　　当然太一只囊括部分虚空并未囊括全部
　　许应仰头看去，看到了比他更为广阔的太一大道容纳的大道数量更多更为复杂
　　短短片刻他便察觉到三千种大道，这三千种大道绝非短短亿年便能研究透彻融入太一。
　　“一个人想要将一门大道从零开始参悟，将之提升到道主的层次，可能便需要上亿年!将三千种大道从零开始参悟，提升到道主的层次需要的时间便可能不止三千亿年。”
　　许应目光闪动，就算有其他道主参悟出不同的大道，将之悟到道主的层次，只怕需要的时间也数以亿年计算。
　　以彼岸的底蕴，还远远做不到这一步
　　许应能够在短时间内领悟出近三百种大道，将之融入太一大道之中是因为这些大道功法早已被人整理出来，有现成的功法可学，有现成的经验可以借鉴
　　但是从零开始的话，对于许应来说即便是参悟最简单的先天大道，需要的时间只怕也极为漫长。
　　“洞玄的太一大道是建立在天境无比古老的历史之上，比彼岸和三界做的更为极致。”
　　他心中暗道：“彼岸比不上天境，太一也就比不上洞玄!”
　　“太一用我教你的本事，与我一决生死罢。”洞玄森然道
　　太一大道君脑后现出太一洞渊，两人虽然同样是太一洞渊，但各有不同，洞玄的两洞渊侧重于将更多的大道融入到洞渊之中，大道合流，形成太一大道
　　太一的洞渊也有大道合流，但融入的大道数量，远不及洞玄
　　“就算太一老贼收割大千宇宙在大道造诣上，也远不如洞玄!两人修为相差不大，交手的一瞬间，太一老贼便会败亡!”
　　许应心中默默道：“洞玄比他的实力要高出太多，更为关键的是洞玄在大道潮汐之前是道主。”
　　站在道主的高度，观不朽如掌上观文，洞若观火
　　“那么太一反贼让我看的示范，是他战败的示范么”许应心道
　　他刚想到这里太一与洞玄便已然交锋，双方彼此都没有任何留手，两人的法力都是太一道力，神通都是太一神通
　　洞玄的神通，融入三种不同的先天大道，风雨雷电，金木水火，太阴太阳，少阴少阳，九宫八卦，四象八极中极，玄武朱雀，青龙白虎，魂灵魄力，等等大道的道力被太一所贯穿统一。
　　千种大道的力量融为一体，即便许应也同为大道君层次的存在面对这一击也不由变色，自忖一击之下只怕便要魂归故里
　　而太一大道君的神通，融入的先天大道远不如洞玄多，但古怪的是，洞玄的三千大道造诣有高有低，但太一的三百大道造诣却很平整都是不朽境的大圆满境界
　　“古怪，反贼的太一蕴藏的大道，整齐得就像是割过一茬的韭菜，未免太整齐了!他到底是从昊天帝的身上学到了什么”
　　许应大是惊讶，只要是正常人，修炼不同大道，便肯定有高有低，不可能齐齐整整
　　比如许应自己，先天九道的造诣也是高低不齐，没有做到平平整整
　　而太一的这种情况许应从未遇到过
　　就在二人招法碰撞之时，许应立刻看到，令他百思不得其解的一幕，只见太一大道君的太一大道内蕴的大道数量飞速突破三百大关，就在刚才太一的大道还是刚满三百之数，而现在他的太一大道中蕴藏的大道数量突然多出了一种。
　　不仅如此第二种、第三种、第四种也飞速出现。
　　更为古怪的是，这些新出现的大道，在短短时间内便从无到有，从一窍不通飞少速提升到不朽境大圆满的层次速度之快，令许应也不禁抓狂。
　　哪怕他来到彼岸后突飞猛进，那几年，也绝无太一大道君这般修行速度。