第五百七十六章 像塟一样生存
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊脸色顿变，立刻抛开罗圣人，向许塟应追去。
　　罗圣人也顾不得纠缠，同样深入黑暗之中,搜寻许塟应的下落。
　　对于仙帝至尊来说，至尊级的洞渊有着致命的吸引力，可以助他摆脱被操控的命运，但对于罗圣人来说，也是如此。
　　仙帝至尊是被扶持起来的傀儡，是明尊，但罗圣人同样也不是至尊，他是大罗妙境。
　　真正的仙界至尊,另有其人。
　　这也是他为了太一洞渊,不惜与仙帝至尊翻脸的原因。不得到一个至尊级的洞渊，始终登不上台面，成为真正的掌权者。
　　两人追入黑暗，四下搜寻，然而人间界的辽阔难以想象，他们调动神识，神识四面八方扩张，随即脸色剧变，急忙各自收回神识。
　　就在这短短片刻，他们的神识已经被人间界的黑暗消融了大半。
　　“必须找到许应所化的怪物！”
　　两人一个个飞身而起，目光如电，四下扫视。
　　突然，罗圣人想到了什么，立刻停顿下来，折返回去，心道：“这小子鬼的很，就算变成怪物估计也比其他人多几个心眼,多半是去寻祖神了！等一下，他扛着翠岩去见祖神……”
　　罗圣人怔然：“这不是给祖神送终吗？”
　　许塟应双手托举翠岩大步如飞，脸色阴晴不定，倘若他还有脸色的话。
　　“刚才那两人，一个是仙帝这个老六，多半是看到了我的太一洞渊，等着割我韭菜。另一个大腹便便的胖子，应该是老六的把兄弟，也多半等着割我韭菜。不过，我岂能让你们如意？”
　　他心中思索道，“适才翠岩光芒大放，应该是由于人间界的天道暴涨所引起，难道是祖神来搭救我了？祖神果然义气得很，不愧是我半个老师！有祂在，一定可以对付老六和胖子。我这就去见祂，送祂一个大礼，祂见了翠岩，一定开心死了。”
　　他这段时间一直在磨砺无漏金身，哪怕此刻能动用的修为不多,肉身也有移山填海之力,手摘星辰之功。但是这块翠岩却重的出奇,他扛着翠岩翻山越岭，渐渐感觉吃不消。
　　“这东西能收入洞渊中吗？”
　　他想到这里，试图将翠岩塞入瀛洲洞渊中。
　　不料翠岩的一角刚刚进入瀛洲洞渊，便见瀛洲洞渊内传来激烈无比的道哭，万物凋零，天降灰雪！
　　这一刻，连大道都成灰了！
　　许塟应吓了一跳，连忙抽回来，免得毁掉了瀛洲。
　　他想了想，放在太一洞渊中也不稳妥，自己还未塞进去，只怕神婆他们便灰飞烟灭了。
　　翠岩虽好，但太邪门，放在哪里都不合适。
　　太一洞渊中，神婆等人见他没有把翠岩放进来，也是松了口气。
　　“老师你快看！仙主打算做什么？”袁天罡吃惊道。
　　神婆急忙看去，只见许塟应双手举起翠岩，张开嘴巴，嘴巴附近的骨骼发出咔吧咔吧的错位声，让嘴巴变得更大。
　　他化作塟之后，身躯是从前好几倍大，如同一尊小巨人，现在嘴巴完全张开，只怕能一口吃好几个人。
　　神婆瞪圆眼睛，眼珠子险些跳出来。
　　只见许塟应把翠岩往嘴里塞去，神婆等人看得心惊肉跳，过了片刻，许塟应把翠岩再度举起，应该是觉得无法塞进肚子里，只得罢休。
　　“仙主被道哭影响，带有部分塟的思维。”
　　神婆猜测道，“所以他按照塟的思维模式行动，觉得带着翠岩麻烦，试图把翠岩吃掉。”
　　众仙忧心忡忡，寒泽康没心没肺的笑道：“倘若仙主觉得带着我们比较麻烦，他会怎么做？不会吃掉我们吧？哈哈哈哈！”
　　火龙上人笑道：“他若是施展法天象地，应该就可以把翠岩吃掉了。可惜仙主化作了塟，居然连法天象地都无法施展了！哈哈哈哈！”
　　除了他们师徒二人，没有一个人觉得他们的玩笑可笑。
　　因为很有可能他们说的不是玩笑！
　　“许仙主按照塟的思维行动，那么他还是原来的那个许仙主吗？”
　　姑射仙子担忧道，“他是否还保留人性？”
　　这时，许塟应身后那些看似无用的枝节状纹理却涌出一股独特的力量，涌入周身，让他力量倍增。
　　许塟应手托翠岩，只觉脚步越来越轻，速度也越来越快。
　　“咦，我从翠岩中参悟的道理，居然可以动用！”
　　许塟应称奇，他的脑海中，忽然有各种讯息纷至沓来，有老年塟讲道中所囊括的内容，也有自己感悟翠岩所得的内容，许许多多东西，突然间便不悟自明。
　　那枝节状纹理是一种不同与道纹、符文的大道架构，称作理。
　　所谓理，是规律。
　　枝节状纹理是用理架构来演化道，从而达到得道、成道、超脱的过程。
　　理架构，要比从道象到符文的架构更加高明，更加高级。
　　游荡在黑暗中的那些塟，身上也有枝节状纹理，是他们在漫长的光阴中参悟出的翠岩道理。
　　只是他们灵智不够高，不够聪明，难以领悟更多。
　　更为关键的是用理架构来解析道，需要有地仙界的那块翠岩上记载的功法，人间界的所有塟，生前都未曾见过那块翠岩，无从学起。
　　许塟应却拥有太一开悟，与太一先天功融合，时时刻刻催动功法，领会翠岩记载的大道。
　　突然，他察觉到哪里有些不对，猛然转头，只见一只塟跟在自己的身后。
　　许塟应急忙加快速度，那只塟也跟着加快速度，紧随而来。
　　“走开！”许塟应转头喝道。
　　他口中发出的声音却不是人声，而是道哭之音。
　　那只塟停下脚步，过了片刻，又跟了上来。
　　许塟应回头看去，只见自己身后又多出了两只塟，还有十多个白骨骷髅，也迈开没有血肉的腿脚，哗啦哗啦的跟上他。
　　许塟应心中凛然，双手托举翠岩发足狂奔，那些塟和白骨骷髅也跟着撒腿狂奔，穷追不舍。
　　路途中，越来越多的塟被他们惊动，一个个加入追赶许塟应的大部队之中，甚至连那些拥有自己领地的塟，此刻也纷纷抛弃领地。
　　许塟应身后的塟和白骨骷髅数量渐渐增多，数以万计。塟和白骨骷髅的体魄本来便比寻常人要高大许多，此刻更是乌央乌央一片，蔚为壮观。
　　龙庭时代不愧是远超妖庭时代和古老时代的大时代，从许塟应身后跟着的塟和白骨骷髅便可以看出，即便人间界也是高手辈出！
　　如今的仙庭天君境界的存在左右不过几十个，而跟在许塟应身后的塟和白骨骷髅，大部分都是天君，如同放牧一样！
　　许塟应被追得火起，心道：“待会到了祖神身边，要你们好看！祖神一招，你们便灰飞烟灭了去！”
　　此时祖神坐镇十全道门，维系天道运转，借人间界的天道力量修复复发的旧伤，向龙钟道：“老龙，我与人间界黑暗中的那个存在达成平衡，互不侵犯。虽然只恢复人间界三分之一的天道疆域，但也比地仙界大不少。将来地仙界的人们可以移民过来，开辟新家园。”
　　大龙称是，露出希冀之色，道：“人间界覆灭，我龙族也随之而覆灭，如今人间界复兴，我龙族也应该复兴了。”
　　大钟担忧道：“可是，你们忘记了阿应！阿应现在哪里？怎么还没回来？祖神，你刚才有没有寻到阿应？”
　　大龙也担忧不已，道：“他可不能有事！我龙族最后一面万龙幡还在他的身上！”
　　祖神迟疑一下，道：“在我天道疆域范围之内，并无他的踪影。不过你不用担心，我与黑暗中的那个存在联络一番，看看能否探知许应下落。”
　　说罢，祂正襟而坐，调动天道感应，尝试感应翠岩。
　　突然，祂脸色一变：“那个存在，正在飞速向我接近！这是要与我鱼死网破！”
　　祖神面目森然，杀气腾腾：“连我人间界的三分之一疆域也不放过，欺我太甚！我倒要看看，你能比我强多少？”
　　祂鼓荡所有修为，陡然扩张天道疆域，与黑暗轰然碰撞！
　　这一击爆发，顿时遭到翠岩反击，祖神闷哼一声，一口鲜血喷出，刚刚压制住的道伤又自复发。
　　大钟和大龙紧张万分，死死盯着祖神，唯恐祂出什么问题。
　　祖神探手抓去，挽住从虚空中垂下的鱼线，向龙钟道：“敌人甚是厉害，我们保全有用之身，先避开锋芒回祖庭再做打算……等一下，那个存在停下了！”
　　祖神精神大振，松开鱼线，笑道：“先不急于离开。料想这位存在也觉察到我的实力，不敢与我鱼死网破。”
　　大钟和大龙这才放心。
　　祖神道：“我与这个存在联系一下，但愿他是个智慧生命，能够理解我的话。”
　　大钟道：“事关阿应性命，您老姿态放低点，说点好话。”
　　祖神摇头道：“我乃三界脸面，岂能低声下气？更何况这黑暗中的那个存在，应该是造成人间界灾劫的元凶！我只能据理力争，方能让他让步，绝不可能姿态放低说好话！”
　　大钟闻言，叹道：“阿应只怕完了。”
　　许塟应头顶，翠岩突然间爆发，道哭大作，翠岩表面道理光芒冲天，明亮无比，惊得他身后的一众塟和白骨骷髅纷纷叩拜。
　　许塟应也惊疑不定，放下翠岩，跳到翠岩上仔细打量那些纹理。
　　突然，祖神的意识降临，与他和翠岩相连，语气甚是客气，以天道为语言，道：“这位道兄神通广大，在下佩服，愿尊你为兄。我有一弟子，甚是顽劣，误入宝地，望请告知下落，不胜感激，涕零。”
　　许塟应怔然：“祖神为了寻我，竟然如此低声下气来求翠岩……”
　　他感动莫名，张口道：“祖神，是我！我还活着！”
　　只是他口中发出的声音只是刺耳的道哭声，跪在翠岩下面的那些塟见他发出道哭，也纷纷张口，发出道哭，一时间魔音贯耳，嘈杂异常。
　　许塟应呆了呆，神色黯然，一屁股坐在翠岩上，心道：“若是我永远也变不回来的话，那就永远也回不去了……”
　　几只塟大着胆子爬到翠岩下，小心翼翼伸出手，抚摸着他的脚，似乎是在安慰他。
　　许塟应振奋精神，站起身来，望向祖神所在的方向，过了片刻，他纵身跃下翠岩，将这艘石质船体举起，背离天道疆域而去。
　　他停顿下来，回头看向那些塟和白骨骷髅，口中发出短促的道哭声。
　　众多塟大喜，喉头也发出短促的道哭，率领着一众白骨骷髅跟上他的脚步，消失在黑暗中。
　　他们走后没多久，罗圣人大袖飘飘，也来到此地。
　　“果然来过这里！”
　　罗圣人呵呵笑道，“看来太一洞渊，的确与我有缘！”
　　他飞速向许塟应离去的方向追去，眼看便要追上许塟应与塟的大部队，突然他心中凛然，急忙停步，只见前方一个身影站在黑暗之中，正是仙帝至尊。
　　仙帝至尊背对着他，望向许塟应所去的方向，却没有追过去，而是任由许塟应带着翠岩和太一洞渊离开。
　　罗圣人呵呵笑道：“师侄比我早到，为何放弃太一洞渊？”
　　仙帝至尊没有转身，也没有回头，嘴角露出一抹笑容，悠悠道：“罗师叔，你不懂我此刻的心情是何等愉悦。”
　　罗圣人大惑不解，笑道：“师侄既然放弃了太一洞渊，那么我去取，师侄不会阻拦吧？”
　　仙帝至尊背负双手，悠然道：“罗师叔，许应是我的雷池，你最好不要逾越半步。”
　　罗圣人杀心大作。
　　仙帝至尊却内心一片平静和欢喜，他比罗圣人先到这里，看到了许塟应身上还保留着许应的人性，知道许应并未死去，而是化作塟的形态存活。
　　“我六十万年辛苦种植的果实还在，只是尚且青涩，不曾成熟。”
　　他竭力压制心中的大欢喜，免得影响自己的理智判断，心道，“在此之前，任何人想摘我的果实，都是与我为敌！谁动我的果子，谁就得死！”