第九百四十三章 棺中人声
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“只需要取出混沌莲，便可以印证莲二爷是不是混元宇宙遗失的那株灵根。
　　许应想到这里，迟疑一下，没有请出混沌莲。
　　若是混沌莲便是混元宇宙遗失的那株灵根，岂不是说混沌莲有补天之因果，要拿莲二爷去补天
　　“我不信这个外乡人能神机妙算，算到数千年后，我会来到混元宇宙，因此早早的将混沌莲送到我的手中。
　　许应心道：更何况，外乡人若是想把混沌莲送回混元宇宙，又何须通过我之手随便找个人送来便是，莲二爷只是一株普通的混沌灵根，它是彼岸附近湮灭的宇宙诞生的灵根。
　　帝宸请出黑棺，道：请棺道友交出两成的元始道炁。
　　黑棺依他所言，棺中元始道炁源源不断涌出，只见这种神妙无比的道炁如烟般袅袅飞起，渐渐形成一团，在空中不断流转，更多的道炁飞来，让这团元始道炁越来越大。
　　黑馆中的元始道炁极多，两成道炁，其实已是海量，许应这些日子以来一直炼化元始道炁，也只炼化了两成的九牛一毛，渐渐地、空中的原始道炁如同一个庞大的道炁洪源，实难想象棺椁中到底藏有多少道炁。
　　帝宸虽然知道棺中藏有不少道炁，但不曾想到竟有如此之多，心中不禁骇然，这棺中埋葬到底是什么人物为何棺中竟有如此多的元始道炁他不觉想起适才自开棺时所见的情形，那股从棺中涌出的气息竟是如此强大和恐怖，从棺中人体内溢出的气息，让他即便炼化了道天玺的力量、也只觉难以抵挡。
　　莫非，这就是秦鸾道祖的古籍中所说的元始境界了，只是，如此强大的存在，为何会死亡，帝宸心中有些不解，似这般强大的存在，谁能杀他不过，混沌海中有太多奇怪奇特的地方，比如那道贯穿了混沌海的大裂谷，不知因何而形成，类似地方还有很多，帝宸也知道自己见识有限，因此也不再追究。
　　这黑棺给他一种不祥的预感，倘若接触太久，牵连太深，品怕会给混元宇宙带来灭顶之灾，终于，黑棺交出两成的元始道炁。
　　帝宸舒了口气，突然开口道:大祭酒。
　　这时元未央声音自殿外传来，“微臣在!”
　　许应回头看去，只见元未央身着混元仙朝的文官服饰，黑衣红带，头顶进贤冠，腰间佩剑，英姿飒爽。
　　两人朝目光相遇，然后错开，元未央向他微微颔首施礼，许应也轻轻欠身，两人错身而过，元未央来到帝宸前方，躬身拜道：陛下。
　　帝宸温言道：炼化元始道炁没有大祭酒相助可不行，大祭酒的虚空大道他加上元始道炁，足以补全混元宇宙缺失的那一株先天灵根，此言一出，许应不禁呆住。
　　他原本以为帝宸千方百计夺取元始道炁，目的是让自己再进一歩，却没想道帝宸的目的，居然是补全混元宇宙缺失的灵根，这与他一开始始对帝宸的印象有所不同，他第一次遭遇帝宸时，此人明明心怀叵测，利用混沌钟重创道天玺，夺取道天玺的道行据为己有，其人当着各大帝族的面，承认自己的私心，不愿为混元仙朝的众生受劫，并且扬言众生之命比不上自己的性命，如此自私的一个人，现在却将千方百计夺来的元始道炁融入到混元宇宙中，补全缺失的灵根，这让许应对帝宸的印象，不觉大为改观。