第五百二十三章 天君仁心
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　五庄观外，天空突然剧烈动荡，无数雷霆爆发，烟渚、元康两个世界，处处是雷暴，天地元气被挤得错乱，日月星辰也像是遇到了无形的推力，被推挤得向两旁流动。
　　这是仙界的强者降临的情形
　　仙界天君境强者降临，挤压天地，同时被排斥走的还有天地元气。这种情况看似没有危害，但当强者离开，被挤出的天地元气却不会回来，从而造成天地荒芜，庄稼歉收的灾难。
　　此次烟渚、元康两个世界合并，形成更大的世界，但相比天君境强者来说，这两个世界还是太渺小了。
　　当仙界第一个天君降临之时，两个世界的天地元气便被挤压出很多。
　　当仙界一尊尊天君降临，被挤压出的天地元气便已经占据了烟渚元康世界九成九的元气。
　　天尊，帝君，元君，东王，火部天尊，水部天尊，财天尊，太岁天尊，以及有着各种封号的帝君、元君亲身降临，来到这处新界。
　　天空被压塌，天空中，仙界极为清晰，与凡间的距离头一次显得如此之近，似乎抬手可触
　　两个世界之间，像是不存在任何阻碍，似乎已经连为一体。
　　但随着天尊、帝君等人相继走入五庄观，这些强者带来的压迫感消失，随之而来的烟渚元康世界天地元气的枯竭
　　只一瞬间，整个新世界像是陷入窒息一般，天空中鸟雀尸体如雨般坠落，地上一只只勐兽殒命，山林很快干枯，河水断流，湖泊干个，海面上飘浮着无数死鱼，肚皮翻起，将海面完全遮住。
　　至于因此而死的人们，更是不计其数
　　这场灵气衰亡的浩劫，就这样将烟渚元康新世界摧毁，灭绝生灵，只有少数还有天地元气滋润的圣地，还能保持生机。
　　但此时诸位仙界强者已经走入五庄观，谁也没有留意此事。
　　五庄观中，帝君面无表情，看到走来的天尊，于是躬身见礼，道：“道兄，你的化身也身故了？”
　　天尊身材魁梧高大，有豪士之风，只是此刻面容也有些不太好看，道：“被宵小所伤，不知死活。人参果树事关重大，是地仙界天地灵根，万万不能落在鼠辈之手。”
　　“正是如此，因此我也不得不亲自走一遭。”
　　东王向这边走来，天尊、帝君各自见礼，道：“殿下。”
　　东王道：“两位道兄无须多礼。人参果树是地仙界的天地灵根，这株宝树关系到诸天万界的气运，为众生的安危着想，一定不能让它落入歹人之手。”
　　“殿下仁慈，有悲天悯人之心。”
　　元君走来，感慨道，“可惜如今凡间的反贼实在太多了，我听闻阴间生乱，有东岳、苍梧、北阴、轮回四魔被人唤醒，图谋不轨，要左右天下苍生的命运。”
　　帝君忧心忡忡道：“三界潮汐近在咫尺，群魔乱舞，可惜至尊不理世事，渐有乱象。这治理天下，没有至尊怎么能行？”
　　天尊叹道：“还有贼人试图掌控天道世界，掌控天下修士的命运。”
　　东王叹了口气，道：“我也听闻魔道复苏，扰乱天下，有些古老时代的已故的魔神竟也复生。这些乱臣贼子唯恐天下不乱，实非百姓之福。”
　　“是啊。”众人纷纷感慨。
　　“这人参果树，倘若不能被仙庭掌握，不知将来有几人造反，几人称孤。”
　　他们前后不一，越过五岳仙山，向玉京仙城走去。
　　人参果树的道场中，许应警觉地瞥了兰素英一眼，心道：“这个苏老六，原来真名叫做兰素英。此人见我修成十洞天，屡次试探我，想看我是否召唤来太一洞渊，绝对是当今的仙帝至尊，等着割我韭菜!”
　　他不动声色，向神婆传音道：“老六可能是仙帝至尊，不能再算了。”
　　神婆迟疑一下，道：“仙主，我觉得老六不是至尊。倘若是仙帝至尊，我根本算不出他的根脚，更不可能算到他的真名。”
　　许应心中微动，悄悄看了看兰素英，心中暗暗盘算：“他若不是至尊，那么我祭起山水丈天尺，打杀他便是十拿九稳。”
　　他刚想到这里，神婆的声音传来：“仙主，我已经算不到他的其他信息了……他察觉到我了，开始算我的根脚了!呵呵，敢在我面前耍弄神算，真是不知天高地厚……不好他查到我的来历了，追溯到我师尊……等一下，追溯到我祖师了……姑射仙子快来帮我断因果!”
　　神婆说罢，祖宗八辈，便已经被兰素英扒的一干二净，不禁面色如土。
　　姑射仙子连忙赶来，断她因果，不料刚刚搭手，便只觉自己像是光熘熘不着一缕的小姑娘，被人看个精光。
　　“糟糕，我也中招了!”姑射惊叫道。
　　袁天罡叫道：“仙子勿慌，我来助你!”
　　过了片刻，袁天罡跌坐在地，双目无神，心如死灰，喃喃道：“我大概是没有任何秘密了……”
　　许应见状，毛骨悚然，顿时打消偷袭兰素英的念头。
　　蓬莱三大神算，在短短片刻便相继败北，自己偷袭兰素英的念头只怕也早就被她掌握。
　　“他若是仙帝至尊，那么为了得到太一洞渊，他非但不会动手害我，反而会指点我修行，尽快召唤来太一洞渊。在召唤出太一洞渊之前，他甚至还会出手为我挡灾，不会让别人害我性命。”
　　许应想到这里，放松下来，才来得及打量四周。
　　他们所进入的是人参果树的道场，人参果树尚未来到现世，它的道场已经进入五庄观的玉京城，因此造成道场与现世的碰撞。
　　这种碰撞，造成了一道道威力恐怖的道光，形成了对人参果树的保护
　　他们来到树下，那道光便无法威胁到他们。
　　只是，人参果树道威森然，枝叶间蕴藏着恐怖的力量，许应甚至感觉到，但若自己抬手去摘道果，只怕便将遭到毁灭性的打击
　　这株道树，便如同一尊深不可测的至尊，矗立在那里，拥有无上威严，令人不敢有所异动
　　许应定了定神，移开目光。
　　他向外看去，轻咦一声，映入眼帘的竟然不是五庄观，而是诸天万界，如同漂浮在汪洋上的一座座孤岛。
　　各座世界，有如玄龟，有如龙凤，有如金鸡，千姿百态，仿佛天生的道象，极是不凡。
　　至于五庄观，则已不见踪影。
　　“坐在这株道树下，便可以参透诸天万界的道妙，必可得大神通，威力惊人!”
　　许应想到这里，突然心中一痛，想起元未央的元道诸天感应，也是感应诸天万界的形态，化作道象，观想成各种神魔，藏于肉身各窍之中。
　　那个少女的才学，不逊于他。
　　他心中黯然，随即振奋精神，思索如今的对策。
　　兰素英察觉到许应的异样，她虽然是神算，但是也算不出许应的心思，不知他心中的挣扎。
　　人参果树即将进入现世，同样，许应也感应到一批极为强大的存在进入五庄观，要不了多久便会来到这里，想来就是真身下界的帝君、天尊等人。
　　甚至，还有山水丈天尺的主人，长生帝
　　“就算我能摘下人参道果，服下道果，只怕也无法与帝君等人抗衡。别的不说，长生帝这一关我便过不去。”
　　许应微微皱眉，悄悄抬头，向华盖看去。
　　华盖中一片道光，那是人参果树的道场，入侵华盖内的世界，将华盖内的世界截断。
　　这条逃生之路，已经失效。
　　兰素英抬头仰望人参果树上的道果，笑道：“许天尊想摘道果，为何不请出清风明月两位道友？”
　　许应眼角跳动，知道清风明月落在他手中的，只有东王。
　　东王自然不可能告诉兰素英，那么定然是兰素英攻破了神婆的防御，算到了清风明月的下落
　　“这次，神婆一败涂地，输得干干净净，连祭起华盖，也挡不住此人的神算!”
　　许应将清风明月两个小道童从瀛洲洞渊中请出来，心道，“但这也难怪。至尊毕竟是当年便敢算计道祖、妖祖的人，他甚至可以算到六十万年后的我。嘿嘿，这等算力·”
　　他有一种无力感。
　　清风道童紧张万分，他也察觉到这个兰素英厉害非常，神算堪称绝世，自己在他面前，恐怕也没有任何秘密可言。
　　唯独明月一无所觉。
　　兰素英笑道：“这颗道树上，共有三十颗道果，数量不多。摘取道果，需要有专门的手法心法和仙器，否则根本触碰不到道果。”
　　许应立刻向清风道童看去，神态不快，道：“清风道友，你有些不太老实啊，说话没有说尽。”
　　清风提议让许应保护他们师兄弟来到人参果树道场，约定清风助他进入道场，然后大家各凭本事摘取道果。
　　兰素英说摘道果需要独特的仙器和手法心法，显然清风道童人小鬼大，一肚子坏心眼，压根没打算让许应摘到道果。
　　清风道童讷讷道：“这是我五庄观的道果，数量本来就不多。”
　　兰素英道：“那么就劳烦清风道友，帮忙摘下几枚道果。”
　　清风道童犹豫一下。
　　兰素英面带笑容，来到明月道童身边。
　　清风道童见状，知道他以明月师弟的性命威胁，不敢再耍花招，只得咬了咬牙，取出一件专门摘道果的法宝，是一件金质的如意。
　　他将此物祭起，只见那法宝刚刚飞起，人参果树的道威便自爆发，宛如一尊无上至尊，威严不可犯
　　许应掌握的山水丈天尺被这股可怕的道威激得不断震颤，似乎很想飞起，与人参果树斗一斗。
　　然而，那件法宝却仿佛没有觉察到人参果树的可怕，从道威中穿过，没有触碰到人参果树的威能分毫。
　　那法宝轻轻一触，树上便有一枚道果落下。
　　清风连忙道：“用道场接住，切不可用其他东西接!这道果见不得金木水火土!”
　　许应闻言，立刻祭起自己的如意大罗天，那枚道果落入道场之中，芬芳四溢，令人嗅到气味，便忍不住食指大动。
　　清风祭起那法宝，又击下三枚道果，自己一枚，明月一枚，又交给兰素英一枚。
　　兰素英笑道：“我要两枚。”
　　清风动怒，道：“这道果要多了没用!服下一枚，便可以炼成自己的道果，多服也只是一枚，不会炼出两个来!我们师兄弟被山水丈天尺打坏了道果，所以才要再服一枚。”
　　兰素英道：“我为另一个人讨一枚。”
　　清风忍住怒气，祭起法宝，再击落一枚道果。
　　许应连忙道：“清风师弟，我也为几个好友各讨一枚。我大概还需要……四个!”
　　清风道童忍不住，道：“怎么要这么多？”
　　兰素英眼睛一亮，笑道：“当然是为他父母准备的，对不对？”
　　“多谢六公子提醒。”
　　许应改口道，“我现在需要五枚。”
　　兰素英面色微沉，冷笑道：“原来许天尊刚才没有想到孝敬母亲。我还以为许天尊是个大孝子。”
　　许应有些心虚，刚才他只想到要帮大钟、七爷、金爷和许靖各讨一枚，听到兰素英的话，才想起来要为被困在仙界的母亲讨一枚道果。
　　“不知道娘亲怎么样了？”他忧心忡忡。
　　兰素英见清风道童还在犹豫，哼了一声，道：“清风，你以为你们师兄弟还能守得住这道果吗？你现在击落道果还来得及，再迟片刻，这满树的道果都不是你的!”
　　他话音刚落，便听轰隆一声，帝君当先一步，强行破开人参果树道场，杀了进来
　　而在帝君身后，其他各路天君纷纷进入道场之中，向人参果树而去
　　感谢新盟主，蓝藻不是藻的打赏!拜谢