第二百三十四章 昆仑明月，盗墓追凶
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大雪山边缘，冰雪神女目光幽幽，注视着两个翻越雪山的身影，心中有些好奇，低声道：“似他这般有实力的人，往往要硬闯雪山，而他却甘愿一步一步攀登，真是个古怪的人。”
　　她所说的那个有实力的人，是一个普普通通的中年人，個头不高不低，长相普通，服饰普通，总是一幅死人脸，没有多少表情。
　　这中年人对大雪山和冰雪神女很是敬重，上山时还亲自上香，毕恭毕敬的叩首膜拜。
　　但走在中年人前面的青年就要欢快多了，身穿青衣，系着一袭黑色披风，刚刚翻越大雪山，便站在高处穷目远眺，惊呼道：“祖师，清霜祖师！你快来看，昆仑山中的二十四轮明月，像不像您老人家的二十四皓月山河珠？”
　　这青年便是峨眉掌教雁空城，走在身后的死人脸男子正是清霜祖师乔子仲。
　　饶是乔子仲以稳重著称，远远望见自己的二十四皓月山河珠，也不禁脸皮剧，烈抖动几下，道：“呵呵，可能是有人一制的同样的法宝吧。”
　　话虽如此，他心中却掀起滔天怒火：
　　“盗墓賊人，终于露出马脚了！我还以为你永远也不用我的法宝！这一次，看你还能逃往何处？”
　　乔子仲加快脚步，催促道：“掌教，我们快一些。”
　　雁空城诧异，连忙跟上他，心道：“到了昆仑后，祖师怎么就这么积极了？”
　　先前乔子仲原本不打算来昆仑，哪怕峨眉已经飞升的太上祖师传下金篆仙築，他也没有任何想进入昆仑的念头。
　　首发网址ｈｔｔ
　　若非雁空城软磨硬泡，他也不会陪雁空城一起赶来。
　　雁空城问其缘故，乔子仲只说傩仙六祖来历不正，其他的就没有多说。
　　“没想到来到昆仑后，祖师比我还礻雁空城心道，“大概是见到同样的法宝，觉得遇到同道中人，想见对方下都镇，许应目送那些鬼魂进入间，这才转过身来。
　　陆吾神庙当着他的面轰然坍塌，只剩下一尊陆吾神像孤零零的蹲在神龛上。
　　这座神庙承受了此次天道化身的冲击，终于不堪重负，完成自己的使命。
　　那尊陆吾神像还打算装成雕像，怎奈是个坐不住的性子，当即从神龛上跳下
　　来，围绕许应前后左右游走，反复打量许应心中有气，对他视而不见，取出一粒粒皓月珠，仔细打量。只见皓月珠
　　内壁又多出了许多细密的裂痕，不禁犯愁。
　　“天道众也不好做，想要发挥天道威力，需要上乘的法宝做底子，而且随时会崩碎。就算我这样的家业，也禁不起挥霍。”
　　他心中不禁感慨，心道，“我若是像那些文盲天道众就好了，他们的天道道场错漏百出，威力也小，对法宝的要不高。”
　　此次他祭起此宝组成天道道场，发挥出的天道威力太强，让二十四皓月山河珠遭受的压力更大。
　　这套法宝若是无法尽快修复，用不了多少次便会化作齑粉。
　　陆吾面色不快，道：“许应，宁拆十桩婚，不拆一座庙，这旬话你没听说过？我的庙被你拆了！”
　　许应不理睬弛，上前将那些天道众掉落的天道法宝捡起，塞到虮七口中。
　　陆吾眼珠子转了转，道：“我山上多金玉，你若是需要宝贝。。。。．“
　　虮七张开大嘴，嘴里顿时飘出密密麻麻的法宝，散发着滔滔威能，队列整齐，方便取拿。
　　这一刻，远在昆仑墟入口大雪山上的乔子仲也感受到自己法宝的威力威能，怒火中烧，这些法宝的威力威能尽管很熟悉，但偏偏他的烙印被人完．全杀他加快速度，向这边赶来。
　　雁空城慌忙追赶，叫道：“祖师等等陆吾见到虮七肚子里这么多法宝，讷讷道：“你这法宝，一看便知是从墓坑里刨出来的，来路不正，泛着阴气。说不定墓主人的冤魂，跟在你们身后哩。我山中的炼宝材料都是清清白白，质地要高出许多，“
　　虮七闭上嘴巴，把法宝收回肚子里，道：“阿应原本以为得到你的许诺，就成了应爷，以为自己能硬一会，没想到差
　　点被你害死。你还有脸说拆你的庙？人无信不立，家无信必衰，神无信必亡。
　　应就不该唤醒你！”
　　大钟道：“叫你下来打架，你哪里去陆吾道：“我说过只能应他一次，要言而有信。倘若第二次还应他，岂不是得自己便宜了？将来谁还供我香火？”
　　紫色仙草跳到弛脑袋上，试图插入他的希夷之域，但陆吾是神灵。，没有乖是之域。
　　坟头草气恼无比，暗骂弛是顽石脑袋。
　　虮七据理力争，道：“陆吾上神的命，只值一次愿望吗？身为上神，有求而不应，你愧为上神！”
　　陆吾辩不过他，笑道：“罢了，我再给你们一次机会便是。”
　　虮七冷笑道：“救命之恩，只值两次愿望。上神好生便宜。”
　　大钟劝道：“上神也看到了，我们经常有架打。你看，我便被打得遍体鳞伤。”
　　陆吾眼晴一亮，勉为其难道：“那就三次愿望。你们只需要唤我一声，我便可以神力直达，无坚不摧。”
　　许应提议道：“不如百呼百应？”
　　陆吾勃然，山神之威顿时自群山之冉冉升起，远比许应的夭道道场更为恐怖，背后隐约立着一尊九座山岳大的九尾虎首人面神魔，压迫得他们心肉。
　　“百呼百应？我是给你老许家做工么？我昆仑下都上神的威严何在？”可袍的声音从群山之中传来，宛如九座神山在怒吼，惊夭动地，“吾乃昆仑上神，九山之主，众生的主宰，为大帝守门户，你让我百呼百应，我如何收取香。
　　许应豁达，爽朗笑道：“好。五次就五次，一言为定。”
　　陆吾盯着他，沉声道：“我说过三虮七、大钟和紫色仙草只觉背后的大山在盯着他们，压迫得他们瑟瑟发抖，均皆有些悚然，虮七连忙示意许应答应下来。
　　许应寸步不让，道：“五次。”
　　虮七、大钟与草瑟瑟发抖，唯恐触短这尊上神。
　　陆吾盯着他，眼睛眨也不眨下许应也绝不眨眼。过了良久，陆吾和许应泪流满面，犹自瞪大眼晴。
　　陆吾虎目滚圆，落泪道：“四次，你意下如何？”
　　“成交。”许应抹去眼泪，爽快道。
　　陆吾抬起毛茸茸的爪子，擦去泪水，转身化作一道绚烂霞光，消失在群山之中，懊恼的声音传来：“出来看一次热闹，便平白答应了别人四次愿望，我就不应该出来看热闹“，
　　许应揉了揉眼睛，又去镇外捧了把雪放在脸上，冰一冰僵硬的脸部肌肉，过了片刻，才放松下来。
　　“忘记让陆吾上神送我们直接去玉珠蜂了。
　　许应突然想起这事，正打算用掉一次愿望，又想到那不死民少女也在赶往玉珠峰，自己现在跑到玉珠峰上，也需要等待她的到来。
　　与其浪费一次愿望，不如步行过去。
　　“而且，路上说不定还可以遇到其他类似下都镇的地方。”许应心中默默道，
　　“我难得回到昆仑墟，也需要走二走，踏遍故土，知道这里曾遭受的苦难。
　　他下山而去，沿着冰川长河继续前进，向着玉珠峰和玉虚峰进发。
　　他们走后，约莫过了几个时辰，乔子仲和雁空城风驰电骋赶来。
　　乔子仲当先一步，正要踏足这片大山，突然迟疑一下，取出几炷香插在山脚下，向大山拜了拜，这才踏入陆吾群山。
　　他来到下都镇，只见这里已成废墟，那个祭起二十四皓月珠的盗墓贼不翼而飞。
　　“他盗我墓葬，必然极为得意，肯定会再度祭起。”
　　乔子仲飞速下山，向昆仑神山的玉虚峰赶去。
　　雁空城快速跟上他，询问道：“清霜疝师是否有所发现？”
　　乔子仲道：“那人将皓月珠改用法，珠子中烙印天道，应该是在凡间形成个独立的天道世界。在这个天道世界中，他便是天神。这种法门，称作天道道
　　雁空城笑道：“这等炼宝法门倒是奇乔子仲道：“天道众的法子罢了。
　　我峨眉拥有仙家阵法，倘若用皓月珠布阵，威力比天道道场只强不弱。
　　他说到这里，微微一顿，心道：“不过需要驾驭阵法的人修为极高，否则很难发挥出仙阵威力。
　　雁空城回头望向陆吾群山，心道：“太上祖师的手谕中说，这九座山中有多金玉，是炼制仙器的材料，盼我多收集。只是清霜祖师急于向前，只好等回来时，再搜集一些炼制法宝了。
　　炼制仙家法宝的金石材料，绝非普通金石所能比，因此珍贵异常。
　　许应距离玉珠峰越来越近，忽然只庾群山之中有九座山峰与陆吾群山有些相似，不过陆吾群山的山脊如同虎尾一前方的山头如虎身，因此诞生的神灵陆吾的模样。
　　但这九座山峰则像是一颗颗虎首，方的山脉则像是虎身，没有尾巴。
　　“这片山峰，必会衍生一尊九首虎身的原始神灵。”
　　许应望向山中，只见九首群山的后面有一片山脉，地势比较平缓，也有一片瓦舍，想来也是不死民的定居之地。
　　“我们先去那里。”许应道。
　　开明群山，中都镇。
　　此地生活着百十位镇民，男耕女织，其乐融融，一派相合悠然，仿佛净土。
　　一个妇人正在井边摇动辘轳打水，纯净的井水被打上来，妇人乐呵呵的把桶里的一根腿骨丢回井中，舀水给一旁的孩子喝。
　　那孩童捧起清澈的井水便喝，妇人宠溺的揉了揉他的小脑袋，笑道：“从前有个穷人家吃不起饭，便提着菜刀去赶集，到了集市上找到卖肉的摊位。
　　一块肉嫌贵，拎着菜刀回家。他在自家锅里涮了涮刀，于是汤里就有了肉味”
　　那孩童仰起面庞，露出纯真的笑容
　　“何不把刀在井里涮一涮，便可以一直吃到肉味了！”
　　那妇人看了看身后的井，笑道：“当年，我们也是这么想的。”
　　这时，镇子里的人纷纷停下手中的活儿，不约而同向镇子入口望去。那里一
　　个黑衣红带的少年走入镇子。
　　少年的脚步不紧不慢，身后跟着一条大的不像话的大蛇，脑后长着龙角和龙髯，却没有四肢。
　　少年肩头有一株紫色芝草根须攀附，如同精工刺绣。
　　他的头顶还漂浮着古拙的大钟，钟壁上有花鸟虫鱼人物山川等各种各类的道象图案，只是这口大钟的伤囗颇多。
　　那少年皮肤略黑，像是经常处在原，晒黑的皮肤。
　　他的肌肤表面有血痕，绘着奇形怪状的文字，应该烙印全身各处。
　　镇民们看着这少年，像是嗅到了一股肉腥味，忍不住喉结滚动一下。
　　他们纷纷站起身来，妇人身后的井水也在哗啦啦翻涌，井水涌出，无数白森森的尸骨顺着井水流出，堆积如山。
　　“很久没有尝到新鲜的不死民了。
　　井边那妇人嘿嘿笑道，“我们奉命镇压在此，斩草除根，没想到还有漏网之鱼送上门来。”
　　那少年看在眼里，默然的向前走去，来到一座已经坍塌的庙宇废墟前，这里的原始神灵已经被摧毁，不像陆吾那么幸运，弛连自己的神像也没有保存下来。
　　中都镇中，传来一位位天道众的齐声叱咤，裂青天之云，一件件天道法宝腾空，天道光辉霎时间弥漫天地，充塞四野，化作霞光倒扣下来！
　　天道之音大作！
　　来到昆仑山探寻神山仙境的各路士、傩师傩仙被惊动，纷纷望向开砰山，惊疑不定。
　　他们很多人都得到各自门派祖师告诫，逢村莫入，逢镇莫进，因此远离山中的那些村镇。
　　还有的门派祖师干脆告诉他们，居住在那些村镇中的是天道众，担负特殊使命，不得惊扰。
　　然而这一天，天道众被惊扰了两次之多！
　　“何人吃了熊心豹子胆？”
　　他们纷纷张望，只见群山之中，二十四轮明月冉冉升起，月光皎洁，形成另一个天道道场，将原来的天道道场覆盖。
　　“这股天道的力量，好生纯粹，难道闯入那些村镇的人才是真正的天道传人？”他们心中更惊。
　　天威震荡，在群山中风卷云涌，形，无比恐怖的冲击，但好在开明群山共有九首，将这股冲击挡住，只震得群山雪崩连连。
　　接着，天道道场消失，二十四轮萌月在空中飞行，相继坠落，消失在群山中过了不久，许应从开明神山走下，向玉珠峰赶去，这时背后传来熟悉的声音：“许兄！你也在这里？还记得我吗？
　　我是不弱于你的雁空城啊！”
　　许应恰逢故人，也是又惊又喜，急忙转身，只见雁空城身后还跟着一个其貌不扬的普通男子，令人过眼就忘。