第四百七十八章 风雨夜读书
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蚖七此言一出，许应、金不遗和大钟都停了下来，虫母也支棱起来，炯炯有神，盯着蚖七。
　　许应侧头道：“钟爷，七爷好久没有挨打了吧？”
　　大钟老神在在道：“是啊。自从我打不过他之后，他便没有挨过打了。”
　　虫母扑闪两下翅膀，表示很期待鱿七挨打。
　　蜕七器宇轩昂，鼓荡气血，身后六大洞天旋转，呈现出六种不同色彩。
　　六大洞天之间，浮现大蛇元神，长达千余里，身躯盘在虚空之中，双眸目光如电光，浑身蛇鳞似无色之龙鳞，映照七色光芒，脑后双角之间汇聚阴阳，形成太极图一卷，暗藏造化之妙
　　许应喝彩一声，赞道：“七爷卖相绝佳!”
　　蜕七得意洋洋，向灵思忆道：“妖女，我说过让你三招，便决不食言!”
　　灵思忆叱咤一声，腾空而起，身后云雾缭绕，有元神如龙似蟒，比蚖七的元神更为庞大，隐藏于虚空之中。
　　她的法力比开启六秘的蚖七还要雄浑，显然境界高出蚖七许多，得传自妖祖的神通施展，不由分说一步跨到跟前，掌印若万龙纠缠，印法盖下
　　蜕七毫不相让，鼓荡所有力量硬接这一击，心道：“我可能接不下……”
　　他刚想到这里，便觉自己攻出的神通破灭，神通中自己的元气、神识、阴阳二气等修为统统溃散，逆冲而来。
　　灵思忆喝道：“第一招!”
　　灵思忆掌力落下，蚖七倒地，双眼翻白，直挺挺昏死过去。
　　那姑娘跳将过来，身在半空，便又是一道大掌印轰在蚖七的身上，娇喝道：“第二招!’”
　　扶桑古树四周，群山被震得抖动，栖息在其中的妖族受惊，飞禽遁起，走兽遁逃。
　　蚖七四周山石翻涌，出现一个大坑。许应头顶一道清罴飞出，化作三清元神向下张望，只见蚖七口吐白沫，四肢抽搐，好在六大洞天还在运转，一时半会死不了。
　　金不遗身子高大一些，探出头来张望。
　　大钟飞到空中，虫母也飞了起来，向下看去。
　　“第三招!”
　　灵思忆大喝一声，再起一招大神通，狠狠砸下，声音沉闷，显然受力很深，随即便是飓风袭来，地面波纹般剧烈起伏，抖动良久这才平息。
　　“散了散了，没什么好看的。”许应收回元神，笑道。
　　众人也各自心满意足的收回目光，有说有笑的向前走去。
　　大钟来到许应身边，悄声道：“阿应，你最近有参悟什么好东西没？在我身上烙印几个。我总觉得自己混迹妖族，与大家格格不入。而且就连七爷实力都比我强了。七爷被打得这么惨，若是换做我，肯定更惨。”
　　“错了没？”后面传来灵思忆的声音，这女子把蚖七从坑中拎出来救醒，正在揪着脖子喝问。
　　“错了。”
　　“还敢吗？”
　　“不敢了。”
　　大钟打个冷战，仿佛从蚖七身上看到了自己的将来。
　　许应思索片刻，道：“钟爷，你是法宝而不是妖，法宝修行，尚未有人走出一条道路。法宝往往是靠主人烙印道法在其上，其所运用，都是主人的道法。但你不同，你没有了主人，也就没有了桎梏，何不试试能否走出一条自己的道路？”
　　大钟呆了呆，只觉许应的话便像是洪钟大吕在自己身边敲响，比自己的钟声还要洪亮，振聋发聩，撼动自己的心灵。
　　它钟体隐隐传来嗡嗡声，震颤不绝。
　　许应道：“你抄录我的道法，与我在你身上打上烙印有何区别？但你若是自己参悟出各种道妙，这一步跨出，你便是前所未有的大宗师。”
　　这句话，更是让大钟震颤，便只觉自己之前活过的岁月都是浑浑噩噩，蒙昧混沌而现在便仿佛有一道亮光投射下来，指出一条道路
　　灵思忆快步赶上来，柔声细气，道：“许公子见笑了。老祖让我安排许公子的居所，许公子请随我来。”
　　许应笑道：“无须再做安排，我和金爷住在一起便是。”
　　灵思忆迟疑一下，看向金不遗，金不遗轻轻点头。
　　蚖七垂头丧气走来，抹去眼泪，哽咽道：“应爷，钟爷，金爷，虫母，给你们丢蛇了。我没打过她!”
　　许应安慰道：“你并非道法不及她，而是修为不及她，修炼时间没有她长。等到你修为追赶上她之后，鹿死谁手尚未可知。”
　　“真的？”蚖七眼睛一亮。
　　许应看着他清澈的目光，迟疑一下，道：“假的。你不但修为不及她，道法也不及她，而且她的功法比你好，又有妖祖这样的师父，修为进境肯定比你快。”
　　蜕七哭丧着脸。
　　许应笑道：“不过我有一法，可以让你胜过她，你附耳过来。”
　　蜕七凑到跟前，许应如此这般说了一番，蚖七双眼贼亮，连连点头。
　　灵思忆见他二人窃窃私语，唯独自己听不见，心痒难耐，脖子悄悄长出许多，脑袋凑到两人跟前，仔细倾听，只听到“镯子”二字。
　　许应住口不谈。
　　灵思忆转过脸来，便见许应和蜕七一脸古怪的看着她。
　　灵思忆连忙缩回脖子，笑道：“我什么也没听见。”
　　金不遗是帝子，居住在其中一块妖族仙庭碎片上，那碎片上有完整的宫阙，是妖族仙庭时代的残留。
　　宫阙飘在云气之间，需要锁住，免得飘飞到更高处。
　　许应走到近前只见这片古老的宫邸匾额上写着道纪二字。
　　许应便在道纪宫住下，蚖七、大钟、虫母也都居住在这里，金不遗取来祖神木桶还给许应。
　　许应在宫中游览，但见这宫阙古老无比，墙上多有壁画，叙述妖族仙庭的丰功伟绩。
　　他一路看去，只见宫中多有妖族侍女，出落得动人，身姿婀娜，居然都是靓丽佳人。
　　许应见状，询问蚖七，蚖七道：“帝族人丁稀薄，所以各族都安插些漂亮女儿过来，无非借种，希望借帝族血脉，改良本族血统。”
　　许应诧异道：“还有这等好事？”
　　“好事？”
　　灵思忆走来，闻言冷笑道，“这才不是好事!而是各族想要盗取帝族的秘法。妖族中的太古血脉与其他种族不同，有些记忆是藏在血脉之中，伴随着血脉觉醒，记忆便会随之而觉醒。帝子若是与这些女子乱搞，便相当于帝族的秘法外流。帝族若是没有秘法，死期不远矣。”
　　许应看向金不遗，笑道：“那么金爷的秘法有没有外流？”
　　金不遗连忙取出小本本，左右翻看一遍，傲然一笑：“她们想得美!”
　　许应赞道：“金爷真英雄!”
　　金不遗合上小本本，得意洋洋。
　　许应在道纪宫中有着自己的宅邸，唤来一个侍女，吩咐道：“今天晚上不会太平把这净桶挂起来。”
　　他原本称祖神木桶为便桶，但听鱿七称之为净桶，方知这样说比较文雅。
　　那侍女惊骇道：“挂起来？挂到哪里去？”
　　许应道：“且挂到高处。”
　　侍女于是飞身而起，将净桶挂在树梢上，与其他侍女议论道：“这个许公子是个古怪脾气，唯恐那净桶味道传的不够远，要挂的高高的。”
　　扶桑古树，妖祖走出火光，独自立在干枯的扶桑树枝上，望向道纪宫。
　　“若要成为妖帝，带领妖族在这世上安身立命，仅靠我扶持，登临帝位，是不成的。”
　　他低声道，“我妖族的当代妖帝，不仅要有超绝的武力，同样也要有雷霆手腕，能够整合各族。不仅如此，这位妖帝，还要有一个强大的臂助。”
　　妖族祖庭的夜幕降临，渐渐笼罩各族的栖息地。
　　那些地方，灯火渐起，星罗棋布。
　　“帝子金道离有臂助寒妖皇，寒妖皇背后是妖族世阀寒家。帝子金亦奇有臂助昆妖皇，背后是世阀昆家。帝子金兰有臂助凤妖皇，背后是世阀凤家。还有各大妖族世阀，底蕴深厚，他们也想问鼎帝位。还有仙界，也暗中支持一些人选。唯独帝子金不遗，只有惊鸿妖皇支持。”
　　他低声道，“但惊鸿没有肉身，空有元神，支撑不起来啊。现在就要看看许应能否成为金不遗的强援了。”
　　原本所有帝子之中，他最不看好的便是金不遗。因为金不遗虽然得到帝族真传东皇平天诀，但在妖族的势力实在浅薄，根本不可能整合统一妖族。
　　但许应的出现，让他对金不遗稍稍改观。
　　“现在就看，许应能否活过今晚了。只有活过今晚，才能证明他会成为金不遗的强援!”
　　妖都寒家。
　　寒妖皇背负双手，看着玉璧上的浮雕，浮雕上的内容是一只巨大的白蝠飞出鸿蒙紫气，在原始的地仙界上遨游的情形。
　　帝子金道离一袭白衣，来到他的身后，道：“寒妖皇，许应来到祖庭，先斩刘氏一族的族老刘生焘，震慑妖族。再拜会妖祖，详谈良久，然后入住道纪宫，为金不遗造势。如今妖族中议论纷纷，都在谈论此事。金不遗原本籍籍无名，而今名噪祖庭。”
　　寒妖皇看着那只白蝠，想起祖辈的荣光，声音低沉道：“无妨。我会出手。”
　　他转过身来，目光隐露紫气，道：“上次许应此子靠着祖神净桶，打我一个措手不及。如今我有了防备，他便死期临近!”
　　金道离露出喜色。
　　凤都凤家。
　　金兰望向道纪宫，远远只见道纪宫华灯初上，想来是侍女们点灯。这女子侧头道“妖皇，道纪宫亮灯了。”
　　凤妖皇目光闪动，笑道：“帝子，你蠢蠢欲动，莫非想要夜袭道纪宫？”
　　金兰道：“我亦有心问鼎帝位。所有帝子中，唯独金不遗是我强敌。如今又有许应前来，挥刀立威，震慑妖族，又献刀与他。金不遗威势渐重，恐怕成为我的心腹大患。”
　　凤妖皇悠然道：“所以你想让我出手，趁着今晚杀掉许应，让金不遗孤立无援。”
　　金兰笑道：“许应挥刀立威，但得罪了刘氏一族，还有其他各族虎视眈眈，恐怕今晚会有不少人试图杀他。若是我们推波助澜……”
　　凤妖皇打断她：“其他帝子都可出手夜袭道纪宫，唯独你不可。”
　　金兰不解。
　　凤妖皇道：“因为你是帝族中的女子。”
　　金兰大是不悦，她很是要强，正要争辩，凤妖皇抬手道：“你争夺妖帝之位，倘若获胜便是女帝，倘若不胜，不论登基的是其他三位帝子中的哪位，你都将成为帝后!若是今晚金不遗不死，将来登位的是金不遗呢？你若是今晚逼我出手，帝后便没有你的份了。你确认让我出手？”
　　金兰犹豫。
　　天都昆家。
　　昆妖皇遥望道纪宫的方向，笑道：“今天晚上，道纪宫一定热闹得很。你说对不对帝子？刀。”
　　金亦奇笑道：“那么妖皇会亲自出手吗？”
　　昆妖皇背负双手，笑道：“或许等不到我出手，一切便已经尘埃落地。此次想取许应性命的，可不止我妖族，还有仙界来客呢。”
　　不知不觉间到了下半夜，金不遗起身，一言不发来到许应的宅院前，盘膝坐下，将紫幽冥刀插在地上，闭目养神，呼吸吐纳。
　　伴随着他的呼吸，面前的紫幽冥刀也随之而微微震颤，发出短促的刀鸣。
　　他修炼了东皇平天诀后，日渐聪明，深知今晚的凶险，因此赶到许应这里，守护许应安全。
　　而在内堂，许应未睡，还在挑灯夜读，钻研《十洞天参悟法》。
　　撰写此书的人只是写明参悟法门，但自己都没有开辟出来。
　　不过他在书中却写明十洞天的作用，前面六种，与六秘祖法的功用类似，分别对应元气、肉身活性、神识、阴阳、魂力和心力。后面四种洞天，分别对应生死之力，道力，虚空和混元(太一)。
　　许应盯着混元二字后面的太一，心中有些疑惑。
　　“这个太一，与我许家祖传的太一先天功有何区别？”
　　他继续翻阅，书上还写到昆仑有十大洞天，连接仙界，其中的力量便是这十种力量，因此猜测想要臻至仙道的最高境界，那么仙人便须得掌握这十种力量，集于一身达到太一的境地。
　　撰写此书的那人，称兼备十种力量，达到混元太一的人，为至尊。
　　“仙人在地仙境界便能做到六域一体，倘若一路进军天君的过程中，修成十洞天对应的力量，岂不是就可以成为至尊？”
　　许应心道，“若是能开辟十洞天，就算境界没有达到天君，岂不是也可以成为小至尊？”
　　他眼睛越来越明亮。
　　不过想要开辟十洞天，几乎不太可能，因为条件太苛刻，首先便需要道行达到天君的层次，才有可能参悟出十洞天。
　　这一点便排除了几乎所有人，除了许应
　　道行是对道的领悟，与修为无关。
　　道行深，说明对道的领悟深，领悟得广。道行浅，说明对道的领悟浅薄。
　　一个人的道行，很难超越他的修为。因此道行和修为，和境界，往往成正比。
　　但也有例外。
　　许应便是这样的例外。
　　就在此时，突然天外雷霆交加。许应捧着金典起身，来到内堂门前，抬头仰望天空，忽见空中两轮血月低垂。
　　那是一双巨大的眼睛。
　　“来了。”许应合上金书，微笑道。