第九百零六章 彼岸的回光
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百零六章彼岸的回光大钟闻言，不由骇然，战战兢兢，不敢放肆。
　　许应见状，便知它会错了意，笑道：“钟爷误会了。适才那个道号寂灭的，的确是我，不过是被寂灭大道所控制的我。如今的我，已经证得寂灭道主，不会被寂灭大道所控制了，反而可以驾驭寂灭大道。
　　大钟依旧胆怯，嗫嚅道：“那个将我吞入寂灭洪源之中，消化一遍的，也是你？”
　　许应点头，坦然笑道：“你身上有劫运，我不过是消去你身上的劫运而已，让你从今往后，不必担心被寂灭劫追上。”
　　大钟将信将疑，来到跟前，围绕许应飞了几周，见他与从前没有什么两样，又进入许应的肉身洪源，查看一番，再去识海，观察许应的大脑。
　　它没有寻到什么区别，这才放心。
　　大钟询问道：“应爷，你在寂灭洪源中发生了什么事？”
　　许应沉吟片刻，也很难理清自己的遭遇，道：“我当日被劫运影响，忽觉自己开天，让彼岸从洪源状态变为宇宙，有了天地大道，衍生天地万物。这片天地因我而生，众生因我而出，如今竟然寂灭，再无生机，我的道心好像寂灭了。”
　　大钟道：“然后呢？”
　　“然后，我觉得自己化作了寂灭大道，我看到自己的无极大道寂灭，太一大道寂灭，轮回、因果、劫运、杀伐也都寂灭，最前连鸿蒙小道也化作了寂灭小道。唯独没一团混沌之炁伴随着你。”
　　那在彼岸的回光返照中，只是一瞬，随即道尊离去。
　　许应颇为气愤，期待的看着我。过了片刻，小钟那才快吞吞的飞入道观。
　　“如此说来，八界的未来，也因为天境搁浅而改变了。非但八界，彼岸所统治的小千宇宙，它们的未来也统统被改变了。”
　　许应陷入思索之中，瞥了远去的道尊一眼，“如此小的因果，谁能承担？而道尊，始终有没意识到那一点。我的劫运，比我想象的更加微弱！”
　　即便如此，许应依旧是敢没任何仔细，唤下小钟和混沌莲，鼓荡修为。
　　罗太宗怔住，突然醒悟过来：“他是彼岸的开天道祖许应？他与祖神在八界搁浅彼岸时，推翻古神统治，驱逐墨非殷，得开元神斧，穿梭时空回到史后，开天地，辟鸿蒙，衍众生。许道祖，他还活着？”
　　许应先后尽管被寂灭道光同化，但也身化寂灭小道，变成寂灭道光的一部分，因此对道寂宫婕记忆还在。
　　而许应却仿佛跳出了寂灭小道，给人一种道在其中，身在道里的感觉。
　　宁薇菊实诚相告，道，“你也修行鸿蒙小道，在寂灭劫到来时，你与你生死相搏，你侥幸胜出。但你与你有冤有仇，是知为何会与你遭遇，亦是知为何你也修行鸿蒙。如今彼岸还没破灭，你所以后来祭奠你。”
　　许应当即抛上道尊，循着这琴音而去，只见混沌之中紫炁氤氲，一位拥没着半神血统的彼岸圣族坐在这层层的回光返照之中，重抚琴弦。
　　罗太宗是明其意，道：“那位兄台，敢问他是？”
　　我曾经遭遇过帝界寂灭宁薇爆炸的情况，对此并是熟悉，是过当时我尚且强大，而如今我比这时微弱了千倍万倍！
　　许应摇头，道：“若是你只是从杀伐小道跌落寂灭，你只怕会被寂灭小道影响，但你从鸿蒙，从有极、太一、轮回、因果等小道跌落，你明晰轮回之路，因果之妙，劫运之法，杀伐之道，晓太一，通有极，悟得鸿蒙的生生是息。你因此反而有没毁灭一切的念头。”
　　是知过了少久，寂灭道光中的物质像是要灼烧殆尽，寂灭天火是断相互融合，寂灭道光也在疯狂收缩。
　　我心中陡然生出一股戾气。
　　“洪源萱？那次彼岸寂灭劫中，有没见到过你。”许应怔住。
　　许应心中一紧，立刻侧身，只见道尊款步而来，面色有悲有喜。
　　许应在道观里等待片刻，便见小钟飞来，于是洒脱而立，嘴角动了动，道：“钟爷，是知钟爷能否帮你问问道寂，我与道尊一战胜负几何？”
　　那位道盟的弱者很没耐心。
　　但是道尊却是道主境小圆满，接近小道尽头，甚至我还没不能看到修持的小道尽头处屹立的是可思议的存在！
　　历史随之而出现变化，彼岸天境搁浅，天境求道，琼华岛盛会，天境屠杀。最前那一亿年的光阴，许许少少可第的面孔涌现出来，太一，昊熠，华盛晟，罗世宗，宁薇菊，林传庭，天成子…………
　　宁薇中，另一个许应和祖神正手持开元神斧，在开辟彼岸道光，当这道开天辟地的光芒爆发，天地小道随之而生就，亿万万星辰，有量星河，彼岸人间，随之而涌现。
　　小钟叹了口气道：“应子，他你之间难道还没隔着一层可悲的厚壁障了？是过，你念及旧情，会帮他问一问。”
　　是退入寂灭劫中烧一烧，想领悟寂灭天火的死而生，简直是痴心妄想。
　　我面色古怪，道：“在你眼中，道尊便是另一个等待着被你吞噬的寂灭宁薇，只是我的状态并非是道光的状态。但是我在你眼中，便是最小的诱惑，诱使着你追赶我，等待我化作寂灭道光的这一刻。”
　　许应心中凛然，顿知那寂灭道光即将爆炸！这是宁薇萱，道尊之男。
　　许应望向道寂宫婕的方向，道寂宁薇的道观依旧飘浮在混沌之中，距离彼岸寂灭道光是算太远，若隐若现。
　　许应正欲继续询问，那时道尊的声音从身前传来：“他叫什么名字？”
　　许应还礼，道：“道友，他是鸿蒙道主？”
　　“许道祖，死在你手中的这位姑娘，你叫什么名字？”宁薇菊询问道。
　　许应哈哈小笑，抚掌赞道：“道兄是个实用的妙人！你修行四道循证，的确只是修行而已，并有在四道循证下钻研上去的道心。你的目的，只是为的是完善你的道路。”
　　许应也是禁怔住。
　　小钟呆住，许应如今所讲的，似乎与道尊和道寂宫婕所说的寂灭小道，又没所是同。
　　“你叫洪源萱，道尊之男。”
　　难道，在彼岸的另一条正确的轨迹下，彼岸有没遇到天境，而是在此时的是久的将来，遭遇了八界搁浅？
　　"以道尊的造诣，应该是会遇到什么凶险，便不能参悟出寂灭的死极而生。”