第一百九十二章 逍客之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应来到庙门外，只见漫天寒鸦振翅飞起，很快消失。有阳光从苍梧之渊洒下，居然为阴间带来一些暖意。
　　李逍客缓缓起身，腿脚还在颤抖，来到许应身后，声音沙哑道:“此人心高气傲，一击不中，便不会纠缠。不过阴庭天子背后的势力不止他一人，我们走，免得节外生枝!”
　　他原本伤势便极重，这一夜拼尽所能，让他修为大损，伤势难以压制。
　　许应疑惑道:“你的意思是说，昨晚出手的，是人?”
　　李逍客迟疑一下，没有说话。
　　许应继续道:“掌控阴间的，其实是人，不是鬼神?什么人可以掌控阴间?”
　　李逍客没有回答他的问题，道:“不老神仙，这个世界上有许多秘密，你本身就是其中一个秘密。你这个秘密尚且无人能解，更何况其他秘密?”
　　他催动身后大大小小洞天，这些洞天残破不堪，此刻有些不堪重负，突然六座洞天承受不住，嘭嘭破灭。毁的一干二净。
　　许应看着这些洞天，目光闪动。
　　李逍客的洞天，是从傩仙身上挖下来的，直接移植到自己的体内，并非自己开辟。
　　倘若是自己开辟，就算洞天被人打碎了，再开一座便是。但既然是移植的，那么破碎之后便无法再开，碎一座少一座。
　　剥去这些洞天，他只是一个飞升期的炼气士而已。
　　李逍客身后，又有两座洞天崩溃瓦解，但即便如此，他还有一百三十余座洞天。别的不说，仅仅这些残缺洞天的法力，便足以傲视群雄
　　更何况他还是炼气士中的绝顶人物
　　许应散去心中杀意，李逍客也悄悄散去指尖流转的剑气，两人相视一笑，心照不宣，连袂而行，驾驭剑气向苍梧之渊飞去。
　　苍梧之渊极为庞大，不知有多长，也不知有多深，从下往上看去，可以看到不同的景色。
　　有的是一片湛蓝青天，有的是一道瀑布飞流，有的是山野，有的水面，还有长河奔流，岩浆喷涌。
　　李逍客带着许应进入一片平湖中，向上游去，过了片刻，两人冲出湖泊，抬头看去，只见天空挂着一颗巨大的星辰，遮挡了半边天，星辰猩红。
　　突然，那颗星辰眨动一下，星辰内部的层层气环聚焦，向他们看来
　　那颗星辰，竟是一枚眼睛
　　许应正在错愕，李逍客拉着他便向水下潜去，在水中出声道:“不是这里!”
　　许应跟着他向下游去，两人身形飞出苍梧之渊，来到一片岩浆池，他们刚从岩浆中飞出，便见四周到处都是天火，宛如传说中的地狱。
　　“也不是这里。”
　　李逍客再度扎入岩浆中，许应回到岩浆中，从岩浆穿过，便又回到苍梧之渊。
　　李逍客带着他继续搜寻，他们每次穿过苍梧之渊上空不同的地理，进入的地方也不相同。
　　许应见状，不禁狐疑，询问道:“这道苍梧之渊，难道连接其他不同的世界?”
　　李逍客摇头道:“我也不知苍梧之渊连通的是其他世界，还是元狩世界的其他地方。元狩世界很大，有很多未知之地我未曾去过。’
　　他迟疑一下，道:“苍梧之渊毕竟是我们这个世界的大裂谷，如果这条裂谷连其他世界也撕裂了……
　　许应闻言，也摇了摇头:“这太难以置信了。”
　　李逍客点头。
　　两人游过一片湖泊，只见阳光照射下来，竟然有些刺眼。许应抬手遮住阳光，过了片刻，视觉才恢复过来。
　　他四下看去，舒了口气，只见附近有八座奇峰环绕着他们身边的这座山峰，山势陡峭秀丽，正是九嶷山。
　　许应回忆起当初九嶷山上，他与周齐云、元未央等人的情形，心中一阵唏嘘。
　　李逍客道:“九嶷山离道州九龙山不算太远，我的八面剑还在那里。不如先去取剑。”许应心中凛然。
　　八面剑他交给薛赢安掌管，薛赢安显然不是李逍客的对手，若是李逍客前往九龙山，薛赢安必死无疑
　　突然，李逍客脸色剧变，急忙带着许应纵身跃入湖中，向阴间游去。
　　许应忽然耳畔传来奇异的噪音，仿佛众生诵念，只是这股诵念声有些熟悉。
　　“是青襞姑娘身边那条儒雅随和的天龙!”
　　许应心中大喜，这头天龙被李逍客用大钟轰烂了身子，还是许应给祂补全肉身，顺手给祂改了身上错误的天道符文
　　许应之所以感觉到熟悉，就是因为修改的那几枚天道符文
　　现在天龙飞来，岂不是说青襞仙子就在不远处
　　“以现在李逍客的状态，在青襞手中，只怕连一招都走不出去!”许应目光闪动。
　　两人从湖中游入苍梧之渊，进入阴间，李逍客带着许应飞速远离
　　过了片刻，一条天龙身姿矫矫，从天而降，穿过碧湖，进入苍梧之渊，四下张望，道:“青襞，李逍客的气息，就出现在附近!”
　　青襞从湖水中走出，身后黑棺相随，道:“李逍客与阴庭天子是一丘之貉，他定然去投奔阴庭天子，我们去那里看看!”
　　天龙载着她，正要前往阴庭，突然身上的天道符文亮起，疑惑道:“快看，快看!我身上的天道符文亮了!”
　　青襞心中微动，顿时醒悟过来:“你身上的符文是许应所改，也就是说，许应就在附近!天龙，伱立刻感应许应的方位!”
　　她心思聪慧，立刻道:“许应在附近，李逍客在附近，这么说来许应落在李逍客之手，否则他不会激发你身上的天道符文!”
　　天龙称是，用心感应许应的方位，终于捕捉到许应的气息，笑道:“随我来!”
　　祂当即向许应和李逍客离开的方向追踪而去，突然想起一事:“许应在我身上留下天道符文，他可以激发这些符文，让符文亮起。那么他能不能催动符文?他若是能催动符文，那么他能不能祭起我……老子变成法宝了!”
　　天龙暴跳如雷，鼻孔喷烟:“老子好不容易死了主人，过几年自在日子，又被他暗算了!”
　　青襞不知祂发什么脾气，也不在意。
　　李逍客带着许应冲至奈河边，却怎么也甩不开青襞和天龙，心中焦躁。
　　许应劝慰道:“逍客老弟，躲也不是办法，何不停下来，便如昨晚一般，养精蓄锐，与他们决一生死?”
　　李逍客闷哼一声，阴间的主宰一击不中，不愿做第二次攻击，免得丢了脸面，但青襞和天龙却绝对会弄死他
　　许应显然不怀好意。
　　“青襞和那条蠢龙始终能追到我，是不是他在暗中捣鬼?”
　　李逍客瞥了许应一眼，虽然猜出可能是许应捣鬼，但他也拿不出证据
　　“不过，若是以为这样我便会山穷水尽，那就太小觑我了。”
　　李逍客带着许应沿着奈河一路向下游而去，翻山越岭，来到一处山峦清秀处，李逍客带着许应进入山中，七转八绕，来到山间一处潺潺小溪旁。
　　他伸手轻轻一划，许应便见前方的空处有亮光传来，仿佛空间被割开了一道口子。
　　李逍客拉开这道空间裂痕，带着许应走了进去，随即关闭裂痕。
　　许应眼前一片明亮，只见这里是一片隐景潜化地，没有五岳仙山，只是纯粹的山水长河。山水长河前一处草庐，草庐后挂着一轮红日，
　　有个女子走出草庐，看到李逍客，面露笑容，向他轻轻颔首:“你来啦?”许应看去，这是个女傩仙，修炼的是纯粹的傩法，并无半点炼气的痕迹。
　　李逍客嗯了一声，走上前去，没有与那女傩仙多做招呼，而是紧张的来到草庐前的水井边，向井水看去。
　　许应目光一直落在那女傩仙身上，女傩仙冲他微笑，点头示意
　　“这里是傩仙隐景地，那么这个女傩仙便是此地主人。”
　　许应目光闪动，心中生出怜悯之意，心道，“李逍客能轻易寻到这里，说明这女子多半是他的弟子，已经被他吃得只剩下人皮。”
　　那女子却是极好，没有其他傩仙被吃得只剩下人皮的戾气，温婉体贴，请许应落座，道:“你喝什么茶?我为你沏茶。
　　“给他一碗白开水!”
　　李逍客头也不回道，“不要对他太客气，他是我的囚犯!”
　　那女子还是进屋，为许应烧茶，过了片刻，取来茶壶茶盅，为许应斟茶，笑道:“我看他不是坏人。许应瞥了李逍客一眼，笑道:“坏人从来不把我是坏人写在脸上。”
　　那女子笑道:“那么你是坏人吗?”许应哈哈大笑，道:“不是。”
　　李逍客哼了一声，从井边起身，来到许应身边坐下。
　　许应端起茶盅，来到井边，往井中看去，只见井中映照的却是隐景潜化地外的景象。
　　天龙载着青襞已经追到附近，四下寻找，却一无所获，最终腾空而去。
　　许应饮茶，有些失望。
　　隐景潜化地隔断了他与天龙身上的符文的感应。
　　他转过身，却见李逍客与那女子柔声说着什么。许应心中狐疑，悄悄绕到那女子身后，仔细观察女子的脖颈，是否有一道纤细的裂痕。他没有发现。
　　那女子察觉到他的目光，转头向他看来，报以温馨的笑容，很有感染力。
　　许应回报以微笑，心中却一片冰凉。
　　那女子转头的一刹那，他看到了从她后脑勺延伸下来的一道细微的亮光。
　　“她死了，为何没有任何怨气?”许应心中默默道。
　　李逍客在此地住下，没有急于离开，他罕见的放松下来，不再那么戒备。
　　他与那个女子的关系，不像是师徒，反倒像是夫妻，两人经常腻在一起，样子很是温馨。
　　李逍客闲暇下来，会向许应求教。
　　许应便将天剑十三式传授给他，李逍客是剑道天才，领悟剑道不难，但难在天剑十三式中蕴藏天道。
　　开创这门绝学的太初世界强者，感悟天地之心，悟出剑道，夹杂着他对天道的理解
　　许应精通天道，将这十三式融会贯通，加以完善，更胜原版的十三招剑法
　　李逍客学了十多日，未能将这十三招剑法学完，不由皱眉，脾气也渐渐焦躁起来。
　　这一日，那女子见他练剑，悄悄找到许应，道:“我观你这几日言行，不是坏人。你早些离开罢，我放你出去。”
　　许应惊讶的望着她。
　　那女子笑道:“外子虽然脾气不好，但也不是恶人。他只是太痴迷于研究道法，所以才绑架你，你不要怪他。”
　　她在前方引路，道:“这里是我的隐景潜化地，我放你出去，不会惊动他。”许应脑中嗡嗡作响，吃吃道:“你是李逍客的妻子?你……”李逍客的咳嗽声传来，许应停下不说。
　　那女子将隐景潜化地打开了一线，许应走出，那女子含笑，向他挥了挥手，关闭隐景地，消失不见。许应还是有些错愕。
　　“李逍客应该不会放我离开，他会追上来。我须得尽快离开此地!”
　　许应飞速向外走去，很快来到奈河边。
　　这时，只见奈河上一叶扁舟从上游缓缓飘来，船上有个头戴斗笠的男子，正在持竿垂钓。
　　许应见状，心中起疑:“奈河中也有鱼吗?”
　　他急于避开李逍客，匆匆离去，不经意间回头看去，却见那斗笠男子将船泊在岸边，登岸去了。
　　许应心中疑惑，不做停留，沿着奈河向下游奔去，速度极快。
　　又过不久，奈河水面上漂来一艘船，船上还是那个斗笠男子，只是没有手持钓竿，而是负手站在船头。那艘小船行驶到他附近，那斗笠男子轻轻掀起斗笠，向许应看来。
　　许应的目光与他对视，突然心头大震，顿时生出一种熟悉的感觉，不由只觉一阵冰寒从心底涌出，弥漫全身。
　　这双目光，他见过，这种气息，他用心记下过
　　他在打开玉池秘藏的时候，见过这双目光，感应过这股气息
　　许应停步，小船破浪，向下游逝去。
　　那斗笠男子的身影也随着小船的消失而不见。许应迟疑一下，转过身，原路折返回去。
　　过了许久，他回到那座山间的溪水旁，定了定神，取出那扇破木门，立在一旁。许应推开木门，走了进去，木门内是那女子的隐景潜化地。
　　那女子见他折返回来，露出惊讶之色，向他恬静的笑道:“你怎么又回来了?外子还在练剑。他很勤奋。
　　许应向李逍客看去，李逍客的确还在那里练剑，只是身后有一滩血迹
　　他的脑后，多了一道细细的裁痕，隐约有亮光从中照出。
　　李逍客回头看向他，脸上挂着笑容。