第七百九十九章 九道之外，虚空何来？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应自然不肯与他结拜，更别提向混沌主起誓了。他现在听到混沌誓约，便大感头疼。
　　纪苍喝道：“我是道主，而且是彼岸纯正的圣族，与你这三界的贱民结拜，你还嫌弃了？”
　　许应没有理睬他，向虚皇道：“道兄，这些日子不见，你们的修为大增，令人钦佩。我观道兄，比太一大道君丝毫不逊。”
　　虚皇笑道：“太一是大道君，我亦是大道君，岂可落后于他不过我们这段时间能修为大增，还要仰仗天境道尊。这位道尊非同小可，精通各种道法，传授我们各种大道，令我们每个人都获益匪浅。”
　　许应闻言不禁动容，虚皇、太清、太乙等人修炼的大道各不相同，尤其是虚皇，修炼了十多种先天大道想要指点这些不朽，让他们在短短百年便提升到这种程度，这位天境道尊的道行，未免也太高了。
　　祖神走上前来，道:“天境道尊的确惊世骇俗，虽然也是道主境界，但以我之见，他巅峰时期的战力，只怕还在彼岸的三位道主之上!”
　　许应向他见礼，祖神还礼，疑惑道:“阿应，你怎么还未曾证得不朽”许应笑道：“快了。我九种先天大道齐修，还差一二种，便可以圆满。待到那时，我便冲击不朽境。”
　　太清道祖走来，道:“还有II种大道未成，一定要见见天境道尊!，有他指点，许应也不禁充满懂憬，期待见到这位天境的道行第一人。”
　　“只是，天境道尊此次复生之天后，一直没有恢复到巅峰。”
　　玉清道祖走来，道，“此次华道主来势汹汹，为了保住纪苍道主，他不得不出手，还是受了重伤。我与太清师弟，便是得他指点，在无极之道上有所成就。”
　　许应见礼，笑道:“恭喜II位道友，再无纷争。”
　　太清、玉清对视一眼，各自皱眉，愁容不展。显然他们对无极的领悟，还是在某些地方出了问题。
　　许应的无极大道只修炼到至尊境，距离不朽还有点远，便向II人请教。刚开始，太清、玉清指点他，意见还可以统一，但随着许应询问的问题越来越精深精微，II人的意见便渐渐不同了。
　　继而II位老者开始争吵，一个说你是从太极逆推无极，用结果推证原因，过程中有太素、太始、太初、太易等各种变化，肯定会有差错。
　　一个说你是从无极正推五太，但你是先天无极做解读，解读出的无极大道便不再是先天，而是你个人的后天理解。
　　以此为根基推导五太变化，肯定不全，偏离了先天。
　　II个老者吵得不可开交，纪苍在一旁道:“空口无凭，手上见真章，你们何不打一架，论证高低”
　　“有道理!”太清道祖和玉清道祖当即开战，杀得天昏地暗。
　　许应只好走向玉虚道祖笑道:“祖师别来无恙”
　　玉虚道祖笑道:“托福，这些年天境一直平安无事，没有遇到多少危险。许道祖，我炼就虚空之道，如今有所成就。你若是那II种大道学不会，不妨来学一学虚空之道。”
　　许应本是昆仑一脉的传人，只是当年许家老祖许由转而去学太一脉，抛弃了原来的传承。
　　玉虚道祖自觉对不住许由，以及他的后世子孙，所以总觉得亏欠许应点什么，总想着补偿。
　　许应笑道:“祖师，我如今修持的是先天九道，九种极为厉害的先天大道。我不能只要你的好处，不如我将我修持的几种道法传给你，交换你的虚空大道，如何”
　　他对这位祖师也有些愧疚，毕竟当年是自家老祖宗抛弃了昆仑传承，有负玉虚道祖的期持，而且玉虚道祖对自己特别好，自己却未能拾起昆仑传承。
　　“祖师的虚空大道，肯定不如先天九道，我借机将先天九道传给他，也可以增强他的实力。”许应心中暗道。
　　玉虚道祖欣喜道:“这样也好三界人传道，相较于彼岸就简单了许多，自从许应等人改良三界新道纹之后，大道的奥秘，便囊括在新道纹之中，道行越高，新道纹的数量越少。”
　　许应的各种大道，基本上都做到了十以内的新道纹，只剩下无极劫运还未曾做到，许应将混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、劫运、杀伐八种的大道道纹传授给玉虚道祖，玉虚道祖也将自己所悟出的虚空道纹传授给他，他所参悟的虚空道纹，数量也是极少，只有五枚道纹。
　　许应将这五枚道纹学会。
　　玉虚道祖道：“这虚空大道很难修持，天境道尊也说，这种大道当年的天境也所知不多。我算是虚空的最高成就了，他也指点不得。你脑筋灵光，一定要勤加修习参悟。”
　　许应称是，他大致研究一番，渐渐面色凝重，只觉这虚空道纹竟然不比先天九道的道纹逊色
　　可是，这怎么可能？先天九道是九种至高无上的大道，怎么可能在九道之外，还有一种大道与之并列
　　“先天九道，已经囊括了从混沌到洪源，再到宇宙再到寂灭的过程，九种大道，分明至高无上!虚空何德何能，可以与之并列”
　　许应大感好奇，他原本打算去窥探太一与华道主的对话，但此刻却不由自主的被虚空道纹所吸引，沉浸在其中。
　　玉虚道祖见他废寝忘食，全身心扑到研究虚空道纹之中，不禁露出欣慰的笑容，心道:“许氏一族，总算抬起了我这一脉的传承。”
　　随着许应的钻研，虚空大道越来越多的精妙被他发掘出来，但心中的疑惑也越来越深。虚空，指的并非星空，而是没有任何物质的太空，是虚无之境，但凡有物质，都无法称之为虚空。
　　修士的元神祭起之时，往往放在虚空之中，盖因那里没有物质，能量态的元神放在其中，可以神出鬼没，肆意变化，而且不占据现实空间。
　　修士有时候战斗之时，也会借虚空来立足。
　　那是空间被打碎的时候没有容身之地，虚空可以短暂容身。
　　不过除此之外，便很少再有虚空的应用，就连虚空的神通也都少得很。
　　玉虚道祖教他的这五个虚空道纹，却阐释了虚空更多的妙用。
　　虚空分为多层，更深层次的虚空，对物质的排斥便越强，对能量的吸引也越亲和。
　　这种太道，倘若修炼到高深境界，催动神通，便可以将一切物质，包括敌人直接化掉!同样也可以虚空造物，利用能量来创造物质。