第七百四十七章 猎杀太一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百四十七章猎杀太一巫臣道君面相凶狠，目露凶光，这尊巨人绝对是道君之中的顶级存在，否则也不会被太一大道君发配到这等边荒之地享福。
　　许应的不朽八法的第一法，便是参考他挥起巨锤砸向佛祖与诸佛所参悟出的神通。
　　不过，巫臣道君再凶恶，许应也丝毫不惧，自顾自的东张西望，大声道：“师尊！太一师尊！弟子回来了！”
　　必应^搜-:.择日~网更^新.快无弹/窗。
　　巫臣道君杀气腾腾，森然道：“三界匪徒，巧言令色，将来又是一个昊熠！别人能容你，我容不得你！”
　　他挥起巨锤，便要送许应上路，这时太一大道君中气不足的声音传来：“巫臣，我的弟子，你也敢动？”
　　巫臣道君顿住巨锤，冷笑道：“太一，你被天境墟的大道主重伤，这些日子只敢躲在我这里，不敢回彼岸，还能有几分能为？老东西，你已经大不如前了，择日不如撞日，今日我便送你上路，我来做这个大道君罢！”
　　一旁的道极真王闻言，面色如土，连连向他摆手示意。
　　太一大道君从仙殿中走出，面沉如水，淡淡的瞥他一眼。
　　巫臣道君握紧巨锤，哈哈笑道：“你们这些老东西不死，我很难上为。太一，你若是伤势不重，你早就回彼岸道纪天了，无非是担心路上被人截杀。老东西，你现在还剩下几分修为实力？”
　　他眼中精光闪动，现在着实是个难得的时机，除掉太一，自己来做大道君！
　　他野心勃勃，曾经便在道极真王等人面前流露出取代太一大道君的想法。
　　现在更是赤裸裸的表现出来。
　　太一大道君手握拳放在唇下，咳嗽连连，淡淡道：“你何不试一试？”
　　巫臣道君哈哈大笑，猛然挥起道锤，脑后黑暗空间中无数洞渊随着这一锤而旋转，顷刻间聚集起大千宇宙的大道之力，伴随着惊天动地的雷鸣，向太一大道君轰然砸下！
　　他才不管太一大道君是不是在试探他，只要对方提出试一试，那么他一定便会试一试！
　　这一锤比当年许应所见证的捶向佛祖那一锤还要凶狠，力量更为可怕，道力汇聚在锤头上，便仿佛彗星坠入天空，锤头变得明亮无比！
　　太一大道君抬手，轻飘飘迎上这一锤，锤与血肉手掌触碰，锤中蕴藏的恐怖道力，却仿佛泥牛入海，没有半点威力爆发开来。
　　巫臣道君闷哼一声，巨锤脱手，整个人向后倒飞出去，嘭嘭嘭撞穿一座座山峰！
　　“不自量力。”
　　太一大道君松开手掌，巨锤当啷落地。
　　不远处，其他三座仙宫前，洪玺、庆载和盘炎三位道君见此情形，各种肃然，不敢继续窥探。
　　过了片刻，巫臣灰溜溜飞回来，向太一大道君拜道：“我服了！大道君和大道君的弟子许应，都没有问题！”
　　太一大道君没有继续为难他，向许应道；“我留在此地，便是为了等你回来，我知道你一定会回来。”
　　许应面带笑容，躬身待立，笑道：“师尊法眼无双，弟子的确一定会回来。”
　　太一大道君注视着他的后脑勺，沉默片刻，道：“在我面前，你可以不必如此拘谨。”
　　许应道：“太一大道，天威厚重，直达大千宇宙，因此弟子不免有些拘谨。”
　　太一大道君轻轻点头，道：“在你能打得过我之前，你会一直尊重我，这一点让我很是满意，你已经得到大道主功法了？”
　　许应面色肃然道：“弟子不负使命，终于得到玄皇道主的《玄皇道界经》可恨，卓道纯、南宫颢、卫奕和师玉庭他们也得到了《玄皇道界经》这四人，是天境余孽，倘若还存活在世，必会对我彼岸造成极大的危害！”
　　他沉声道：“因此弟子建议，立刻尽起不朽者大军，围剿乱党斩草除根，永绝后患！”
　　太一、巫臣和道极都各自皱眉，一时间难以分辨他到底是奸是忠。
　　“围剿三界还用不着你。”
　　太一大道君衣袖一抖道，“既然已经等到了你，那么便启程吧，返回道纪天。”
　　许应称是。
　　帝辇飞来，太一大道君登上帝辇，许应小心翼翼的跟在后面，太一大道君落座，他并不敢落座，在一旁伺候着。
　　他的一举一动，都比弟子还像是弟子，看得巫臣和道极都是一阵恍惚。
　　帝辇缓缓驶离四座仙殿，向天境外驶去。
　　巫臣和道极目送帝辇远去，这才相继收回目光，道极真王道：“我带来大道君的嫡系势力所收的弟子，没想到却没有几人存活下来。巫臣道兄，你适才与大道君交手，你觉得大道君海剩下几分实力？”
　　巫臣君道：“五六分吧。”
　　道极真王闻言，有些怀疑，笑道：“与玄皇道主硬拼那么多记，屡次被打坏肉身，太一大道君分解成无数份，却还拥有五六分的实力，看来大道君距离成为大道主，也为时不远了。只是为何他还要去寻大道主级的功法？”
　　巫臣道君瞥他一眼，道：“有些事情，不该议论，道极，后果你比我知道得更清楚。”
　　道极真王闻言，哈哈一笑，转移话题，笑道：“此间事了，我也该走了，巫臣道兄，真是羡慕你啊，此地虽然荒凉危险但是比道纪天还是好了太多，最低没有那么多的勾心斗角，告辞！”
　　巫臣道君并不起身相送，待到道极真王走远，这才握了握巨锤，目光闪动。
　　帝辇中，许应眼观鼻，鼻观心。
　　过了片刻，太一大道君道：“许应，你将《玄皇道界经》背与我听。”
　　许应道：“师尊的伤势如此严重，此刻还是不要分心，专心疗伤要紧。”
　　太一大道君微微一怔，晒笑道；“玄皇道主，一个死而复生之辈，远未达到生前巅峰，他的神通固然远比我精妙，但想要杀我，却还没有可能。”