第八百八十一章 因果蒙蔽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宫婕萱与洞玄等人离开彼岸向天境而去。
　　天境早就有人前来，告诉他们道尊被通天道主所杀，请他们回去，主持天境。
　　他们虽然对道尊痛恨万分，但对天境却还是有感情，难以坐视天境就此衰落。
　　毕竟此时彼岸势大，若是趁机铲除天境，只怕轻而易举。
　　洞玄子突然道:“海宁道友，你为何没有对太一说实话”
　　众人闻言纷纷停下脚步，向他看来。
　　洞玄子道:“你看出彼岸的劫运、沉寂，你也能看出来劫运在谁身上，为何却要对太一说没有了江宁子，您便无法理清因果解决劫运”
　　海宁子目光闪动，道:“道兄看出劫运之归属，解决不了劫运，只有理清因果方能解决劫运，我知道太一是你的弟子，你关心他的安危，但你不要忘记我们的使。”
　　对于他们来说，彼岸的劫运消停，他们可以存活，天境可以存活，彼岸的劫运爆发，他们死亡，但天境可以存活，他们的使命就是哪怕牺牲自己，也要天境存活下来，彼岸的劫运消停固然是好，但彼岸倘若威胁到天境，那他们一定要确保牺牲自己，也要将彼岸拉入劫运之中，让彼岸彻底寂灭，毁掉这个生死大敌。
　　洞玄子沉默片刻，道:“我自然不会忘记自己的使命，我只是觉得你没有告诉太一全部，”海宁，你到底看到了什么
　　海宁子迟疑一下，道:“我看到了彼岸最大的劫运，系在太一道主的身上!”
　　宫婕萱、洞玄、岑溪等人皆是怔住，洞玄失声道：“怎么可能
　　海宁子道：“一切都可能出错，但劫运绝对不会出错，目前太一身上缠绕着彼岸最大的劫运，我不明白这其中的因果关系，但我的道眼绝对不会看错
　　众人沉默下来，各自回头向彼岸看去，如今彼岸渐渐走上正轨，从杀劫中恢复过来，还需要些年头。
　　“诸位，各扫门前雪吧!”
　　宫婕萱道：“天境现在没有实力对抗彼岸，我担心会有些道主生事，咱们尽快回去!”
　　众人回到天境，远远便看到纵横天境上空的那道“十”字纹，通天道主的剑，斩断了天境正在复苏的天地大道，这II剑将杀伐之道发挥得淋漓尽致，即便是景宁子也不禁动容道:“我全盛时期可能还不如他!”
　　此刻几位天境道主正在尝试消磨“十”字纹中暗藏的剑气，不过此举十分危险，稍有不慎便会被剑气所伤，通天道主的剑气极为凌厉霸道，即便是道主也很难抵御，往往受伤便是极重的道伤。
　　要解决通天道主的剑痕，“修补天境大道么”岑溪询问道。