第七百一十四章 取我剑来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一艘翠岩楼船从混沌海中穿过，来到彼岸渡口，在渡口守将的指引下缓缓停靠。
　　“已经找到三界了！”船上两位斥候道。
　　守将心神大震，急忙道：“随我来！我带你们去见大道君！”
　　两位斥候跟上他，匆匆而去。
　　三界，天地大道在洪源核心的加持下变得越来越完整，大道霞光隐匿于虚空，藏纳于山河。
　　天道祖庭中，祖神气血激荡，无边的灵力从宇宙之中而来，绵绵不绝，无穷无量，让他的法力神不断提升！
　　祖神惊讶莫名，站在祖庭中仰观三界宇宙，不知这变故从何而来，只见三界宇宙越来越大，天地大道也变得厚重古朴，凝聚在池身上的大道有若实质一般。
　　“是什么原因让我变得如此强大”祖神喃喃道。
　　许应让远祖通知圣尊、废物青玄等人，但没有通知他，因为他是宇宙元神，不用学习参悟洪源核心，待到三界恢复，他自然而然便会懂得天地间多出的大道。
　　这时，祖神看到宇宙的天幕上，一道道流光正自向三界坠来。
　　他心神大震，从那些流光中感受到了异种的大道的入侵。
　　宇宙边陲，更多的前廷遗迹显露出来，这些前廷遗迹与许应等人先前所去的遗迹并非一处，因此没有被诛仙剑阵所镇压。只是它们被压在混沌海中，不见踪影，直到此次三界扩张，混沌海后退，这些遗迹才显现出来。
　　如今，一处处古老无比的遗迹不断震动，突然从前庭时代的宇宙残骸上脱落，向着三界飞去！
　　这些脱落的遗迹，大的有千里之广，小的也有百余里，化作一道道火光。
　　突然，一处遗迹上脱离前廷宇宙残骸，来到大道主身后的诛仙剑阵的镇压之地。
　　遗迹中一个瘦长身影缓缓拔起一根石剑，随即遗迹破空而去。那石剑脱落，其他深深插入大地之中的石剑也自纷纷震动，越来越高，终于所有石剑跃起，跌落下来，碎了一地。
　　那些石剑只是简简单单的石剑，并非什么了不起的法宝，但是剑阵太厉害，让它们这些普普通通的石头拥有了莫大的威力。
　　遗迹中，一个个强大的身影纷纷显现出来，向大道主的骸骨拜下。
　　“多谢大道主庇佑！”
　　以这种速度，大概需要半年时间，能进入三界。
　　许应双手托举的洪源核心完全化去，洪源核心春风化雨般融入到三界之中，没有了洪源核心，许应心中也有些空空落落。
　　忽然，一道道鸿蒙紫炁纷至沓来，融入到他的体内，让许应不禁怔住。
　　从虚空中涌来的鸿蒙紫炁如此强烈纯粹，蕴藏精纯无比的鸿蒙之道，助长他的鸿蒙洞渊。
　　他曾经因为验证新道的可行，而得到三界间的鸿蒙紫炁，是他的功德显化，被他炼成鸿蒙道景，但对于鸿蒙大道他却所知不多。
　　直到后来去了趟天仙界，从明蔓公主那里学到了一门彼岸的鸿蒙功法，许应才修成鸿蒙洞渊，接触鸿蒙大道。此次他将洪源核心与三界融合，天地间居然再度出现鸿蒙紫炁，更为奇妙的是其中的鸿蒙大道，比他辛辛苦苦修炼的鸿蒙洞渊中鸿蒙大道还要纯粹！
　　此炁入体，关于鸿蒙大道的各种道理，许应便不悟自明，道行突飞猛进，并且自然而然的便参悟出鸿蒙化万道的道理。
　　更有甚者，鸿蒙大道大有在其他大道之前证得不朽境的趋势！
　　此乃洪源补天、补道而凝聚的功德，是仅次于于开天辟地开辟三界的功德，此等补天补道的功德加身，胜过新道道祖的功德百倍，所以才能让他鸿蒙大道先一步证得不朽！
　　许应当机立断，以武道洞渊吸纳鸿蒙大道，免得自己证道不朽。他并非不想证道，而是修炼鸿蒙不是他的本意，他尽管得到天地间的鸿蒙大道真意，但在此道上一直没有建树，倒是在武道和太一，浸淫已久。他若是鸿蒙证道，那么太一和武道都将沦为附庸，是他所不能容忍。
　　“许道祖，你看天外！”明道帝惊声道。
　　许应仰头望向天外，一道道火光出现在星空中，正在向三界而来。
　　“来自前庭时代的不朽，出动了。”
　　许应目光幽幽，心中默默道，“不知道他们所说的劫运，是否还追着他们？”
　　无论如何，不能让这些腐朽的存在踏足三界！
　　“圣尊，你多久可以突破，修成不朽境”许应询问道。
　　圣尊傲然一笑：“最多半年！”
　　“给你三个月时间。”
　　“帝青玄你呢？”
　　废物青玄懒洋洋道：“看缘。”
　　“努力修炼，三个月后上战场，不要被人打死了。”许应勉励道。
　　废物青玄瞪了他一眼，瞥了瞥娇妻琼台，有些踟蹰。
　　许应飞身而起，落在元未央的金船上，道：“未央，我们去天道祖庭。”
　　天道祖庭中，祖神仰望这些突然冒出的流光，就在此时，天道的门户炸开，元未央催动金船碾碎门户，轰然闯入。
　　“祖神，我适才补天补道，你的修为是否提升了许多”许应远远便问道。
　　祖神原本还待发怒，闻言立刻怒气全消，笑道：“阿应，三界突然变大，天地大道也变得比之前更多更强，原来是你弄出来的。今后你进出祖庭，敲一敲门，我亲自去迎你。”
　　许应哈哈笑道：“事态紧急，我不得不走捷径。祖神注意到星空中的火光了吗”
　　祖神点了点头。
　　许应笑道：“那些火光是龙庭时代之前的强者，他们的道境形成的遗迹。劳烦祖神先去挡他们一挡，拖延一下时间。”
　　祖神狐疑的看着他，道：“你怎么不去”
　　“我会过去。”
　　祖神闻言松了口气，但还是有些狐疑，道：“远祖去不去”
　　许应想了想远祖的本事，迟疑一下，道：“让远祖过去也不是不可以，不过，你得照顾着他一点儿……”
　　祖神见此情形，愈发狐疑，道：“敌人很强？”
　　“几个残废的不朽而已，被劫运纠缠，已经消磨殆尽。”
　　许应笑道，“我曾经与他们亲自较量过，多数不如我。”
　　祖神闻言，舒了气，笑道：“若是如此，我便去一趟。我先去找远祖！”