第五百四十九章 献祭许应
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「接受远祖传承后，我就是远祖？」
　　许应心脏剧烈跳动几下，这话是什么意思？
　　是指他接受远祖的传承之后，继承远祖的地位，还是远祖将他夺舍？
　　前者的话，他的地位将大大提升，后者的话，他将性命不保！
　　许应又看向这座祭坛，对于祭坛这种东西他并不陌生，在元狩世界祭坛遍地都是，经常可以遇到。因此他对祭坛也算是有所了解。
　　这个祭坛的构造，特别像献祭的祭坛！
　　那么你就是远祖这句话的意思就再明显不过！
　　「成为远祖，是我们的梦想！「
　　龙宇目光狂热，「可是我们夺舍失败，无法成为远祖，只有你夺舍成功，而且是完美夺舍！龙应，你可以完美继承远祖的传承，你是最有希望成为远祖的人！」
　　他的话音未落，一双双炽烈的目光便落在许应身上，露出羡慕之色。
　　一个沧桑的龙仙长眉飘逸，龙准高隆，望向许应，声若洪钟中：「我龙庭的复苏计划，每一步都至关重要，每一步都不容许有任何闪失。炼成万龙幡，可以助我们的元神躲过浩劫。当年不知有多少龙族没有进入万龙幡中，以至于身死道消，还有些万龙幡没能抵御浩劫，毁在浩劫之中，里面的数以万计的龙仙元神化作灰烬。渡过千万年的岁月也很重要！」
　　他开口说话，其他龙仙便纷纷分闭上嘴巴，一言不发。
　　长眉龙仙一边走来，一边道:「有许许多多龙族强者的元神，在千万年的岁月中腐朽，烟消云散。以龙庭之气滋润元狩人同样很重要，没有改造元狩人的气运，便没有将来的复生大计！这三个步骤，任何一步出错，都将彻底葬送龙庭，葬送龙族！
　　他的身份地位显然极高，一众众仙见他走来，纷纷退让。
　　「不过那一切都已经过去，现在最重要的是复苏远祖！」
　　长眉龙仙来到许应而前，眼睛中闪烁着激动的光芒，「我龙庭复苏大计，被人算计有人提前算知龙庭的复生，用另一个世界的人来代替元狩人，意图让我龙庭的仙人夺舍失败！青沐风推算了千万年的岁月，没能推算到千万年后的今天，竞会有敌人企图将我龙族彻底埋葬！但是幸好，你成功夺舍了一个元狩人！」
　　他上下打量许应，像是在看一个稀世珍宝，道：「你成为远祖之后，我龙族便拥有了至强的力量，在这个世界可以存活下来！龙族，将因为你而复生！」
　　他最后一句仿佛有力，震撼心灵，祭起四周数以百计的龙仙的精神，齐刷刷的看着许应。
　　许应急忙大声道：「我得到远祖的传承，成为远祖，我就会死！」
　　四周所有龙仙哄笑。
　　「你不会死!「
　　长眉龙仙笑道：「你成为远祖，怎么会死？」
　　许应道：「但我的意识就没了！没有了自我意识，占据这具身躯的是远祖的意识，与死有什么区别？」
　　长眉龙仙微微皱眉，龙宇连忙上前，道：「金长老，他年纪还还小，不知这其中的缘故。我来跟他说。龙应，你成为远祖，你不会死，你的肉身成为远祖的肉身，你的意识与远祖的意识相容，你与远祖，再也无法分割，你将成为远祖的一部分！」
　　许应怒道：「那还不如死了!「
　　四周一尊尊龙仙勤然大怒，纷纷呵斥：「能够与远祖相容，是我辈毕生梦想，你竟敢宁愿死都不愿成为远相，大逆不道！
　　「有辱先龙!」
　　「不当龙子」
　　龙宇也不禁动怒，喝道:「你这条小龙，怎么私心这么重？我龙族哪个不愿得到远祖传承，成为远祖？你偏偏推三阻四！容不得你放肆!「
　　他法力爆发，排山倒海般压下，许应有心抵抗，但他犯了「众怒，四周一众龙仙纷纷爆发法力，压在他的身上，轰隆一声将他压在祭坛上！
　　长眉龙仙也颜为恼怒，但依旧保持理智，询问道:「龙宇，我龙族一向认为与远祖相容，是一件荣耀，为何他如此推托，甚至觉得自己还不如死了？你是否验过真身？
　　龙宇连忙笑道:「金长老，我检查过他的元神，夺舍极为完美。若非元狩人，不可能如此契合。
　　长眉龙仙打量祭坛上动弹不得的许应，也看不出任何问题。
　　许应的肉身是龙族肉身，虽然个头比他们矮小，但这是因为许应还年轻的绿故，相比他们许应还是龙族少年。
　　至于元神，完美夺舍状态下的元神，呈现出人族的特质，经过一段时间的修炼，便会慢慢鸠占鹊巢，成为龙族元神。
　　长眉龙仙眉须飘动，转头看向龙渊方向，心道:「他有抵抗意识，并非远祖降临的最佳身躯，但如今已经有一个大高手来到此地。此人的实力极强，应该便是让其他世界的人进入龙庭，坏我龙庭复苏计划的人。
　　他感应到天尊的到来，知道时间紧迫，不能再耽误，当即喝道：「所有龙仙听令，血祭远祖，请远祖降临！」
　　许应想要说话，却被一众龙仙镇压，半个字也说不出来。只见这些龙仙精气冲雪，像是打开另一个异常时空，与那个时空中的古老存在取得联系。
　　他们在燃烧自己的气血，燃烧自己的精神，竭力打开另一个与现世宇宙完全不同的时空！
　　天空中电闪雷鸣愈发剧烈，远祖的呼唤也越发清晰。
　　尤其是许应，这种感应更为清晰。
　　他感应到另一个时空中有无比古老宏大的思维在动荡，那个时空有些类似悟空道人修行的太上洞渊，但是比太上洞渊更为宏大，充斥着大道的能量，没有任何物质能够存在。
　　只有思维意识或者元神这类非物质的虚体，才能存在于那个时空！
　　「龙庭所在的太古时代，也存在着一个洞渊!「
　　许应呆住，只是龙庭时代的洞渊，实在太庞大了，比如今号称至尊的洞渊还要庞大，无边无际！
　　突然，他的意识与龙族远祖的思维意识相连，这一刻，许应的意识宇宙被填满，一切感官，眼耳鼻舌身意，皆出现异常，眼不见耳不闻嗅无觉舌无味，不知身在何处，意在何方。
　　他便感觉到自己的一切「视野」，皆被遮蔽，意识宇宙只剩下一片黑暗。
　　「远祖太强大了！我可能会死……」他心中有些惊慌。
　　更多的龙仙和人首龙身怪物从四面八方而来，短短时间便达到千数，也加入到这场血祭之中。
　　他们献祭自我，整座祭坛沐浴在这股献祭的洪流之中，被光芒淹没，而天空中雷霆愈发密集，接着天外伴随着雷还交加，一道道古老无比的思维从另一个时空降临。
　　远远看去，便仿佛一条条矫腾的神龙从另一个时空中游来，仅仅是思维意识，便散发出无以伦比的力量！
　　龙吟震荡，撼人心魂。
　　那一条条神龙是远相的意识，他的意识实在太庞大，太强大，以至于龙庭时代无法将远祖意识留在现世。
　　他的强大和庞大，会干扰到现世，产生许多可怕的异常。
　　他只能依存于那个神秘异常的时空，得以长久的存在下去。
　　现在，龙族复生的遗民们，正在用有限的生命，召唤他们的远祖降临世间，重振龙族，重现龙庭！
　　一通道神龙般的意识从天而降，伴随着雷霆钻入许应的头顶，消失不见。那一串串雷光在许应体内炸响，将他的肉身从内到外照耀得过
　　透，甚至可以看到的骨酪，看到他的希夷之域！
　　突然长眉龙仙脸色微变，向龙宇道：「上将军，那个强者已经进入龙庭。若是被他寻到这里，破坏了远祖降临，那么龙庭的存亡和龙族生死，皆在他的掌握！我去阻挡他，务必要拖住他的脚步，你来主持大局！
　　龙宇面色复杂，道:「金长老小心！「
　　「复生的长老只有我，责无旁贷，虽万死而不辞。「
　　长眉龙仙转身离去。
　　天尊走入龙庭，远远望向龙庭中心的上空，只见一道道龙形的意识从天而降，冲向下方，他却是丝毫不急，继续闲庭信步般向那里走去。
　　他的封号为天尊，任何一片时空，只要有天，他便是那里的至尊！
　　天尊不紧不慢，甚至还进入一座仙殿之中，查看里面的布局，这才出来继续前行。
　　他没走出几步，便停了下来，看向前方。
　　只见一个龙首人身长眉的怪人正迈步走来，说是怪人，只是相对人而言，对于龙族来说，这位长眉龙仙的容貌颜为俊逸，气质不俗。
　　天尊是一个高大伟岸的男子，仪容颜有豪杰壮士的感觉，他是雷部天尊，掌管雷部一府二院三司，仅仅是神霄玉清府，便相当于一个小仙庭，仙庭有的官职，神霄玉清府皆有！
　　他也因此养出一身不凡气度，有如仙家帝王。
　　「这位道兄若是生前，还可以与我相争，一较高下。」
　　天尊淡淡道：「可惜阅下的元神经历了千万载的岁月摧残，已经腐朽，又夺舍了一具不适合自己的肉身。阁下的实力，远不如从前。
　　长眉龙仙来到他对面，停下脚步，道：「老朽生前，修炼到道境第七重，你的修为虽然高深，但看起来只是第六重而已。「
　　天尊惊讶通:「道境？龙庭时代的修为境界，似乎与我们如今并不相同。」
　　长后龙仙为的是拖延时间，让远相降临，见他不急于动手，于是乐得向他解释，道:「我龙族比你们人族妖族更擅长感悟天地大通，人族妖族出生之后，懵懵懂懂，只知吃喝拉撤，不明白道为何物。而我龙族出世之后，自身血脉觉醒，使知餐风饮露，吸取天地灵气而修炼。因此龙族成仙，修炼下的便是道境。
　　天尊露出笑容：「明白了。不同时代，因为天地间的主角不同，境界也不同。但只要是参悟的是道，那便所有境界，殊途同归。「
　　他缓缓释放自己的道场，悠然道：「而我，已经到了殊途同归的边缘。」
　　他的道场缓缓明亮起来，一个又一个世界出现在他的道场中，逐渐亮起，那是诸天万界的形态，静谧的飘浮在道场之中。
　　一株古树矗立，诸天万界围绕古树缓缓运转。
　　除此之外，还有祖庭仙界也在其中！
　　这便是他的功法，万界道尊不灭经！
　　此功与帝君的九天十地破度诀、元君的三十三重天神会功齐名，但是由天尊施展出来，给人的感觉竟是还要超越那两门功法！
　　长眉龙仙见到他的功法，脸色顿变，哪怕是他生前前峰时期，遇到这样的存在，他也不得不郑重应对！
　　「你很不凡！」
　　长眉龙仙主动进攻，一出手便是自己毕生最前峰的绝学，没有任何保留，向天尊攻去！
　　他不效有任何保留。
　　对方展现出的通行，已经接近他巅峰时期，任何保留都是自寻死路！
　　天尊站在原地。任由他攻来，脚步只是偶尔移动一下，但三招之后，长眉龙仙便已经落在下风。
　　五招之后，长眉龙仙咳血。
　　十招之后，天尊施展道尊不灭经，斩断他的一切生机，
　　重创他的元神。
　　长眉龙仙气息委顿，气势很快衰败下来，声音嘶哑道：「你的道行，已经到了道境七重，为何始终没有实破？
　　天尊神志萧索，黯然道：「这就是我不得不布局龙庭的症结所在。我不想一辈子都屈居人下，我也想飞升，飞升到至尊的境界，可惜，没有至尊洞渊，一切都是妄想。
　　长眉龙仙扑通倒地，气绝身亡。
　　他的元神看似强大，实则脆弱。
　　千万年光阴，已经让他的元神腐朽，面对天尊十记神通，他的元神便就此崩溃。
　　天尊向这具尸体道:「至于你说的道境七重，引起了我的兴趣。道境有七重，还有八重九重十重吗？可是，明明至尊境就是顶点了……」
　　他治头望向龙庭禁运的方向，喃喃道：「龙庭，真是一个大宝库，必须掌握在手！」
　　祭坛上空，龙宇心中一沉，他感应到长眉龙仙的气息突然间消失，应该已经遭遇不测。
　　「这么短的时间，按作我生前……」
　　他服角科动一下。实然道。「火文修，你来主掌大局。我去接替金长老。」
　　他身旁的龙仙心中一惊：「上将军！」
　　龙宇毅然道：「我估计也挡不住来人多久，我死之后，你跟上，一定要坚持到远祖降临为止！」
　　那龙仙火文修默默点头。
　　龙宇转身，向长眉龙仙战死的地方走去，声音像是雷霆在空中炸开:「龙族，这次不能失败，绝不容许失败！失败了，就万劫不复！」