第五百一十九章 仇敌灭，天地生
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许天尊还真是个信人!”
　　东王惊讶不已，他原本以为许应此次来五庄观，勾结清风明月两个道童，打算除掉这里的所有人独吞宝物，没想到许应竟然真的前来助他一臂之力
　　只是不知何故，他推算许应，总是算得朦朦胧胧，心知许应身边必有同样精通神算的高手。
　　他不是真身前来，算力没有达到最强，无从得知许应身边的神算到底是谁。
　　帝君面色如常，转过身来，面对许应，微笑道：“许应，你觉得你是我的对手了？你不是从前的你，你还有五个封印未解，拿什么跟我斗？”
　　许应迈步走来，似笑非笑道：“你以为你你的五字封印能困住我？我的道行早已超越了你，只是不想解开而已。甚至，我还帮你加固了封印。”
　　帝君瞳孔皱缩，他的大弟子江中辅已经向他禀告过这一点，当时他便怀疑加固五字封印的是许应自己。
　　这个猜测，成为了他的心魔，折磨了他一段时间，他不得不将心魔斩去丢进嵬墟。
　　没想到今日，印证了这个猜测。
　　许应为何加固封印这个问题，快要成为了他的新的心魔。
　　“许应，倘若你当年没有败，没有蹉跎五万年，那么时至今日，你我尚可以交锋。”
　　帝君颇为感慨，道，“但是你荒废了五万年的光阴，而在这五万年间，我却不断进步。这些年我的成就已经达到你望尘莫及的程度。”
　　许应微笑道：“但你至今未曾破了我的不灭真灵。”
　　“未必。”
　　帝君面色淡然，道，“你应该已经看过我的九天十地灭绝仙阵图了吧？这座仙阵图，有白玉川施展出来，是否足以灭你的不灭真灵？倘若换作我来施展呢？”
　　许应脸色微变。
　　玉川公子祭起九天十地灭绝仙阵时，哪怕其人已死，这座仙阵还是将许应重创，这座仙阵给许应留下的道伤直到许应参悟出不灭元神才治愈
　　帝君亲自来施展九天十地灭绝仙阵，威力只会比玉川更强，变化只会更多，自然危险也就更大
　　这座仙阵，是帝君这四万八千年间苦思冥想，用来破他的不灭真灵而设计出的阵法，的确有可能灭了他的不灭真灵
　　帝君继续道：“我听闻，当年我派下来的几个仙王神王把你分割了，采你九个境界炼制成法宝。你居然把这些法宝收集起来，当成外在境界，用以提升修为实力。许应，你还是没有走出你第一世的阴影。”
　　他面带玩味笑容：“你第一世败得很惨，你重拾他的旧路，只会败得更惨。可是)刨除这九个法宝，你还有什么？你什么都没有!你只是一个神桥境界的可怜虫，一个普普通通的炼气士，你连最低微的人仙都不是!”
　　他的言辞锋利，直指许应道心最薄弱之处，狠狠打击许应的信心、信念
　　许应无从反驳，因为许应的确也在自我反省，他是否对九大法宝依赖太过，是否承第一世的福泽太多，是否无法走出第一世的阴影。
　　可是，九大法宝一旦用上，那就再也舍不得放弃。
　　毕竟那是扎扎实实力量上的提升，那是他战胜强敌的希望
　　抛弃九大法宝，他许应最多只能与地仙、天仙争锋，随便来一个仙王，都能将他打得落荒而逃
　　这样的许应，如何振奋祖庭的人心，如何聚集反抗仙界的力量？
　　如何与第一世的许应争锋媲美？
　　东王微微皱眉，他敏锐的感受到许应已经受帝君的言辞影响，在信念上动摇。
　　“许应，这样的你，如何应对我的九天十地灭绝仙阵？”
　　帝君哈哈大笑，“你不过是那个失败的你的仿制品，一个模仿者，第一世的你已经一败涂地，你只会败得更惨!”
　　许应双眼渐渐明亮起来，心神恢复平稳，悠然道：“你错了，我比第一世的我更强!由你施展九天十地灭绝仙阵，我更想会一会。现在的你只是一具分身，倘若连与你分身对决的勇气也没有，如何斩杀你的真身？”
　　帝君分身扬了扬眉。
　　许应似笑非笑道：“况且，你敢动用真正的绝招，暴露自己的本钱吗？”
　　许应这话直击帝君的要害。
　　他的确不敢暴露自己的压箱底的手段。
　　他这四万多年来，早已超脱九天十地破魔诀的限制，功法先一步达到至尊层次，超脱九天十地，演化十二道轮是由十二座道场组成，构成一个大道场。
　　他的道花十二朵，每一朵道花蕴藏的大道都不相同。
　　十二道场，每个都是由自己的一尊身外化身所统御，而这十二尊身外化身，不是天君，堪比天君
　　倘若他与许应交锋，暴露十二道轮，那么他的对手便会早做防备，甚至做出针对十二道轮的布局，令他功亏一篑。
　　为了对付区区一个许应，浪费自己问鼎至尊的机会，殊为不智
　　“你不敢暴露自己的本钱，面对我，就是死路一条。”
　　许应缓缓祭起九大仙王法宝，化作九个境界挂在他的身后，目光锐利，轻声道，“若是你动用自己压箱底的手段，那么将来你真身便是死路一条。五庄观中聚集了这么多你的对头，他们可都在暗处看着你呢。帝君，你该怎么选？”
　　如今他已经能完全驾驭这九大法宝的威力，这九大法宝不仅是他的外在境界，同样提供给他九尊仙王般的法力，将他的修为推到仙君的层次
　　许应身后的天空中，十座洞天旋转，连接仙界，泛着各种奇异的颜色，那是道的光芒。
　　十洞天将他的修为再度提升
　　倘若他化十为一，将十洞天合并，动用太一洞渊，修为实力还会再有不小的提升。但是他须得提防至尊，不敢动用太一洞渊。
　　太一洞渊，是他的本钱。
　　许应迈步向帝君走去，悠悠道：“你选择第一条路，我杀你分身，剥夺你这次夺取人参果树的机会。没有人参果树，你将来问鼎至尊，势必比其他人弱了一头。选择第二条路，你甚至连存活下来的机会都没有。”
　　他目光奇异，声音充满了异样的力量，扰乱人心：“你会怎么选？”
　　帝君分身额头冒出一滴滴冷汗，他口干舌燥，很想再斩去心魔，但是这里是五庄观，斩去的心魔也无处可去。
　　“你所能动用的，只有九天十地灭绝仙阵。”
　　许应缓缓催动如意大罗天，脑后的圆环状光芒自上而下，缓缓铺下，形成大罗道场，将他包围。
　　太虚十景，飘浮在道场各处，运转无定，与他的十大洞天交相辉映。
　　许应微笑道：“但是你的九天十地灭绝仙阵落在我手中，我杀掉白玉川，得到此阵图，岂能不加以研究？你动用灭绝仙阵，真的可以胜过我吗？刀。”
　　他脚步慢慢走过去，大罗道场已经开始与帝君的道场触碰。
　　帝君这具分身乃是仙君，仙君道场极为浑厚，道链交织，形成道树的万千根系，粗大无比
　　他的道树虽然不高不壮，但道树的根系实在惊人。
　　许应继续向前走去，入侵帝君的道场，笑道：“帝君，你该怎么办？你的封印神通，早已被我破得干干净净，你的九天十地破魔诀，九天十地灭绝仙阵，我了然于胸。那么，你用不用你的至尊手段？”
　　两人道场碰撞，相互纠缠，许应顿时感觉到帝君那九天十地带来的雄浑法力，尽管是仙君分身，也堪称惊人
　　帝君迟疑，突然，一道金桥出现在他的道场之中，金桥落下的刹那，他顿时感觉自己的道场一分为二，自己的道场、道树，竟有被化去的趋势
　　金桥镇压，甚至让他的道树根须运转涩滞。
　　“至尊神通？”
　　帝君脸色微变，脚下一动，落在金桥上，他的脚步落下的刹那，无数道纹翻飞，九天十地灭绝仙阵顿时铺张开来
　　只一瞬间，两人的道场内外，便呈现出九天十地的异象。许应无论从哪个方向看去，都可以看到一重又一重的天空，那是诸天异象
　　许应在斩杀玉川公子的一战中，见识过九天十地灭绝仙阵，此阵一出，便让他有一种万劫不复的感觉。
　　现在，那种感觉卷土重来。
　　他可以看到在那九天之上，一口口紫色的刀气悬挂，那是紫幽冥刀所蕴藏的神通
　　紫幽冥刀只有一口，但神通可以有万万千千
　　灭绝仙阵启动，由帝君分身亲自驾驭，运转之妙，胜过玉川公子不知凡几
　　许应身处灭绝仙阵之中，手中剑光顿起，诛仙剑气迎上一道道紫幽冥刀的刀气。他得到金河剑君的指点，修习剑君九要，诛仙剑气在他手中迸发出的威力更胜从前，将一道道刀气斩断
　　他的周身遍体雪花，团团飞舞，如同一个雪球，雪球越来越大，任由东南西北上下袭来的紫色刀光，不能伤及他分毫
　　但九天十地灭绝仙阵不止紫幽冥刀的刀气，那仙阵外层突然破灭，化作滚滚混沌之杰，直接压碎了第一重诸天，接着压碎第二重诸天，然后是第三层第四层，速度越来越快，威力越来越刚勐
　　待到压至第九重天，第十重地，那毁天灭地的威力集于许应身上之时，就是将他彻底灭绝之时
　　这便是帝君针对许应的不灭真灵，而设计出的灭绝阵法，在这种威力下，哪怕是不灭真灵，也会被无上刚勐之势摧毁
　　但就在许应的金桥落下之时，帝君分身的道场便开始分解，在金桥两侧化作玄黄二杰，玄黄二焘化作无极之杰。
　　帝君分身踏上金桥之时，这种变化愈演愈烈，金桥两岸，玄黄二罴蒸腾，隐约间化作一幅玄黄太极图。
　　随着金桥运转，太极图向无极图转变，就在帝君催动九天十地灭绝仙阵之时，底层诸天诸地已经开始瓦解，化作玄黄二杰和无极之罴
　　许应的太一金桥，虽然看似简单，但实则容纳了黄庭经和上清大洞真经两大大罗妙境级的经典，高深莫测。
　　两人在金桥上斗法，说时迟，那时快，顷刻间灭绝仙阵的威力汇聚于一点，那是可以碾碎先天不灭灵光，摧毁世间大道的力量，将许应淹没
　　金桥断裂，道道死光四面八方激射，斩天辟地，所过之处，瑶池裂，四维倾，天空大地顿时多出一道道伤口，伤口处还泛着灼烧的痕迹
　　“许应，你骗我!”
　　断裂的金桥上，帝君分身遍体剑伤，面带忿怒之色，“你并未破了我的灭绝仙阵。”
　　他惊怒万分，这短短片刻，他的道场道链便被许应化去近半，道树的根须几乎全部断去，成了无根之木
　　灭绝仙阵的死光散尽，只见许应肉身粉碎，然而断桥上还剩下一尊橙橙灿灿的元神，光芒四射
　　这正是他的不灭元神
　　“但你信了，不是吗？”
　　许应催动太一不灭真经，肉身自元神中再生。
　　他的肉身没有抵挡得住灭绝仙阵，但好在灭绝仙阵的阵法基础被他的金桥破去，以至于仙阵的威力没有办法完全发挥，功亏一篑
　　若是没有金桥破去仙阵基础，胜负尚未可知。
　　许应五指叉开，眼中凶光闪动：“帝君，你这具分身，便是我这四万八千年受的所有的苦的利息。至于本钱，将来我会亲自上门去讨!”
　　帝君脸色微变，腾空而起，然而就在他身躯腾空的那一刻，他双脚飞速化作玄黄二杰。
　　他的身形飞到半空之时，已经化到腰身，玄黄二罴奔流，从他腰身垂下。
　　许应抬手，重重压下，帝君分身从天空中轰然坠落，落在半桥上时，已然彻底化作一团玄黄之盂，轰然崩散
　　许应眼角跳动，断桥重连，只听轰隆一声，帝君分身的道树不断向地下崩塌，化作滚滚的玄黄之杰
　　很快，整株道树像是沉没下来，没过树冠，树顶，完全消失
　　许应转身，左臂扬起，振袖一挥，身后滚滚的玄黄之杰两分，一上一下，清杰在天浊气在地，在瑶池上空形成一片新天地，巍巍壮观，皆是帝君分身所化。
　　许应眼中的凶光敛去，换上一副和善表情，身姿修长，向东王走去，笑道：“殿下，幸不辱命。许某的一臂之力，殿下意下如何？”
　　东王心血涌动，立刻单腿向后跳跃，呵呵笑道：“许应，你想对我下手？别忘了孤王学了我的仙帝父亲的功法，破过你的金桥!”
　　他单腿独立，连蹦带跳，飞速远去，声音远远传来：“你若是来真的，我便与你鱼死网破!”
　　许应迟疑了那么一下，东王分身便已经蹦蹦跳跳，消失得无影无踪。
　　“是我的表情不够和善，还是神婆你没有帮我蒙蔽东王？”许应诧异道。