第三百八十八章 玉虚许公子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“妖族祖庭灵思忆，玉虚许公子恐怕不可能陪你去妖族祖庭。”一个声音远远传来，远远看去，但见紫气徐来，长达万里。紫气下，一舟荡来，彷佛行驶在银河之中，小船拨动群星，星辰纷纷荡开，彷若帝星出巡。
　　“许公子此去，是要去我紫微祖庭。”
　　那小舟船头，一位黄衫少年仪态雍容，贵不可言，躬身道，“紫微祖庭南子言奉帝命请许公子前往祖庭做客。
　　许应还未来得及说话忽然又是一声长笑传来：“紫微祖庭已经不再是大帝所居之地还是如此摆谱吗？上清祖庭元道人前来恭请玉虚许公子位临！！
　　一老一少前来没有紫气徐来的异象平平澹澹。那老者笑道：“许公子若要去祖庭当去我上清祖庭，你们都要排在后面。红衣女子灵思忆道：“上清道门莫非高人一等？
　　上清祖庭的确不能高人一等！！
　　远处神力涌动一尊土地神走来五短身材不到两尺高手中拄着鹿头杖头戴官帽。他走过来时不去看他给人的感觉便如一尊顶天立地的巨神走来给人以极大的威胁感天道祖庭高人一等理当天道祖庭先你们一步请玉虚许应许公子做客那尊士地神向许应拜道“许公子天道祖神力邀阁下前往天道祖庭！！许应心中微动：他们都是祖庭来客。可是他们为何称我玉虚许公子？难道是因为我家住在昆仑玉虚峰？
　　从这些人的来头来看他们来自不同祖庭都想邀请自己前去做客。自己何时变得这么香了？突然紫溪满怀歉意笑道：诸位你们来迟一步。许公子不能随你们任何一方前去做客因为我即将收割他将他变成一盏灯笼挂在这里。此言一出顿时所有人的目光都落在他的身上。
　　那尊土地神面色一沉：“向许公子道歉！！
　　紫溪错愕失声笑道：“三寸钉你知不知道你在跟谁说话？
　　那紫微祖庭的少年南子言也是皱眉道：“不管你是谁都要向许公子道歉。紫溪又惊又怒催动六秘洞天气势越来越强喝道：“我乃玄空神王的弟子紫溪吞噬太始大世界四千六百位顶级强者一身修为惊天动地哪怕是仙王神王
　　红衣女子灵思忆皱眉劝道：“你若是向许公子道歉还有活路。你何苦自寻死路？
　　紫溪气结这些日子他是何等威风？
　　他吞噬这么多强者剥夺他们体内的仙药剥夺他们的六秘洞天据为己有。幸存者丧胆像是耗子一样东躲现在这几个不知所谓的人跑过来居然说出向许应道歉这种话”你们这些人不知天高地厚那么我便送你们上路！！
　　紫溪不由分说调动六秘六大洞天旋转身后元神变得愈发强大手掌五指叉开向众人挥下！！“轰隆！！
　　天空像是被他的手掌拍碎碎裂的空间如同琉璃形成的洪流从他指缝间穿过！！
　　“你刚才没有听清吗？
　　那土地神最是矮小但脾气最是暴躁踏前一步森然道“我来自天道祖庭在我面前动用元神？你知不知道所有元神都是模彷天道祖神的诞生才能炼成？
　　他面前浮现一面大鼓五短身材的土地神祭起一根大的不像话的棒槌用力敲鼓冬的一声一道道肉眼可见的波动迎着
　　紫溪元神的大手冲击而去！！
　　紫溪的法力绝对达到仙王层次论法力这尊土地神只是天道祖庭的土地远非他的对手。
　　但那鼓声却蕴藏着奇异的力量波动过处便见形成元神的魂魄、元气、神识、心力、阴阳纷纷分离！！
　　构成元神的基础仅仅比肉身少了一个肉身活性但元神近道比肉身更加贴近大道能够发挥出道法神通更强的威力这正是元神的强大之处。
　　紫溪竭力调动六秘终于压制住元神瓦解的趋势！！
　　但是他的元神整条右臂被鼓声冲击得炸开半个肩膀也消失不见“你的元神未曾做到十二征连祖神的边缘都摸不到空有法力！来自天道祖庭的土地神站在大鼓前冷笑道”做到十二征才算入门想要炼成祖神的层次还需要亲自观摩祖神。
　　你的元神太弱了！！
　　紫溪痛彻心扉痛得眼泪横流元神受损便是魂魄受损魂魄的伤痛百倍于肉身这等疼痛不是任何人都能忍受的。
　　他催动六秘洞天调动涌泉魂力竭力修补元神心神慌乱：“这些怪人都是什么来头？他的六秘实在强大元神伤势飞速复原短短片刻元神炸开的魂魄便自恢复阴阳、神识、心力、元气也纷纷恢复。
　　与此同时他催动隐景潜化地踏足六仙之域施展神通须弥山但见天空陡然裂开另一座须弥山从天而降攻向所有人！！
　　他的神通来自于对玄空神
　　王天道的解析以及古佛所传他的神通更是兼容并蓄集合两家所长！！
　　但见这座须弥山笼罩在天道道场之中从天而降诸佛屹立虚空镇压下来的确厉害非常！！
　　上清祖庭的元道人赞道：“这身法力的确强横老道不是对手。但你这身法力连仙家道场都未曾炼成未免说不过去！！
　　上清道场！！
　　他自身的上清道场铺开顷刻间便将紫溪纳入自身道场之中。
　　紫溪顿时只觉自己的元气、神识、魂力、阴阳二气等都遭到极大的压制从天而降的须弥山也急剧缩小，威力大减！！
　　即便如此须弥山也足以威胁到众人性命。！
　　他吞噬的强者实在太多法力实在太雄浑六秘的六仙之域不是浪得虚名。六秘全开踏足在自己的隐景潜化地中他便是肉身、元气、神识、心力、魂力、阴阳六个仙域的仙王！
　　冬、冬、冬！
　　矮小的土地神擂动大鼓鼓声冲击而去震动紫溪元神。紫溪元神受创须弥山神通也顿时崩散瓦解。紫溪的元神不断破散
　　但六秘运转随散随聚六秘仙药足以保证他的肉身元神不死不灭！哪怕是这些神秘祖庭的使者身怀异宝也不能将他斩杀。