第七百六十章 回归故里
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应很想在临行前与长孙圣海较量一二，但知道自己还是打不过，于是随便登上一艘翠岩楼船，与长孙圣海挥手作别。
　　“师弟，你不想知道，你我之间还有多大差距？”长孙圣海询问道。
　　“不想！”
　　许应断然拒绝，催动翠岩楼船，径自离去。
　　“长孙圣海来到此地，便得到左琏道主的垂青，传授各种道法。
　　左道主又是与屈弘、申屠仑论道的人，抄录了许多种高等的大道。
　　大师兄得到他的真传，修为实力提升之巨，远超于我。
　　许应对这一战的结果心知肚明，他来到灵界后，只是将因果大道修炼到近乎不朽的程度，其他道法的提升不大。
　　但苌孙圣海只怕将左琏道主的诸般大道，都修炼了一遍。
　　大师兄的天分及高，想超过他并不容易，但好在他答应了左琏道主，要代转传道，会被耽误几年时日。
　　许应眨眨眼睛，心道。
　　那尹烧，又是个绝色女子，人又极为出众，陪伴在他身边，他必然心猿意马，耽搁修行。
　　而我这段时间，专心修炼，从那些灵纹中领悟出唯一符文，我便可以超越他
　　他将沿途的一座座翠岩楼船收起，过了月余时间，来到宇宙边境。
　　许应祭起自己第一次出海时的那艘翠岩楼船，将刚才的船只收起，乘船进入混沌海楼。
　　船刚刚驶入混沌海，顿时混沌之杰四面八方涌来，只剩下翠岩楼船四周的一点空间。
　　许应屹立在船头，回忆起当初他们上万名开荒者，乘坐艘艘翠岩楼船驶入混沌海的情形，恍若昨日。
　　可惜，最终只存活下来三人，他仔细感应彼岸装楼树，确定三界在混沌海的方位，顺着感应驶去三界。
　　仙帝许靖上罢早朝，退朝后便来到御书房批图各地的秦报，正在此时，他只觉御书房中多出一人，道：素英，你来了，你来帮我看看。应儿！”
　　来人走到里间，仙帝许靖终于看清来人，不禁又惊义喜，把奏章丢到一边冲了出来，一把将来人抱住
　　应儿，真的是你!你出去一百多年了，我一直担心你死在外面
　　许应面带笑容，抱着父亲拍了拍他的肩头，过了不久，父子二人去见兰素英，兰素英喜出望外，父子母子，自有很多话要说，自许应离开以后，已经过去了一百四十多年了，他在混沌海中游历，在彼岸苦修，浑然忘记了。
　　时间流逝，此刻归来，暮然间警醒，原来已经过了这么久了，他来到天道祖庭，看到了白已心心念念的那位佳人，元未央便如同他高去的模样，从未变过。
　　许应走上前去，内心中升起万般柔情。
　　“许师弟前来，也不先来见祖神，天师兄向祖神埋怨道：神笑道:“天王老子，哪里有媳妇儿重要
　　这倒也是，天师兄道。
　　祖神管他一眼，总觉得他脑后苌了反骨。
　　许应与元未央已经有一百多年未见了，二人之间自然有很多话要说，很多事要做，个中美妙，不足
　　为外，人道也。
　　半年后许应这才想起:“我回来后，还未来得及拜见祖神。
　　他慌忙去见祖神，拜见了祖神后，又记起来去见一见帆七和妖帝金不透，然而大钟早在半年前便跑过去见航七和金不遗了。
　　二人见到他,没少埋怨许应拜会昔日的朋友，又去见了圣尊、废物青玄、娄明等人，然后又去了一趟天仙界，远祖大龙、明道帝，明洵帝和明蔓见到他,各自欢喜无比。
　　许应又去见了小天尊、喜悦、哮天道人等人，然后再去了人间界，见了自己的两位弟子，景明老蘸和明王孙。
　　他来到元界遗迹与十位元界苌老相会，说一说自己在波岸的见闻，又在大道主道宗元的肉身前上了一柱香，写下一个灵纹。
　　做完这些，许应又回到天道祖庭，与元未央继续你依我依。
　　过了几日，道宗元的一缕意识只化作周齐云的模样赶来，见过许应，接着没过多久远祖、圣尊、废物青玄、明道帝、明洵帝、娄明钰等人也纷纷赶来。
　　三界的最强势力，尽数聚集在此。
　　时至今日，三界中至尊境的存在已经多达千人，然而不朽者还是不多，天仙界的远祖、明道帝、明淘帝、已经再度成为不朽，地仙界却没有一位不朽并者，即便是圣尊，废物青玄和元未央，距离不朽境都还有一段差距。
　　至于人间界自然比地仙界还有所不如。
　　元未央目光一直落在道宗元所化的周齐云的身上，眨眨眼情。
　　道宗元不以为意道：“许道友，既然人已经到齐，那么我们可以进入正题了。”
　　许应称是道，不过我这种道纹干系重大，极为凶险，倘若先直接亮出恐怕在场所有人，除了你我，都将化作道灰。我先以道语来讲述一遍，诸位仔细聆听，众人闻言，心中各自权宜。
　　此次许应邀请他们前来，说是有要事相商啊，他们原本以为许应在彼岸，弄到了许多真传。要传给他们，没想到许应说的并非此事。
　　难道，还有什么比彼岸真传还要重要
　　许应开口，涌念道语，一字一句，速度极为缓慢，如快恐众人无法听清。
　　他缓缓念涌，将他搜集到的高深灵纹，用道语讲了一遍又一遍，不断重复。
　　过了良，许应道：“诸位记在心底了么”众人纷纷点头！
　　许应正欲亮出灵纹，突然看到了天师兄和祖神，立刻醒悟，道:“师见，祖神，你们俩出去。”
　　我也记下了，凭什么让我出去？祖神勃然大怒，喝道：“适才我们也听了。”
　　许应笑道：“我是为祖神安危着想，担心祖神学不会这道语，无法应对变化。”
　　我精通四界天道，会不晓得应对变化，祖神如吹胡子瞪眼。
　　为你安全着想，你还是出去为妙。
　　许心应摇头道:祖神怒冲冲离去。
　　许应舒了口气，待到祖神和天师兄离开天道祖府，向着道宗元道:“道兄，还请助我一皆之力，若是有什么动乱，还请，道兄出手。
　　道宗元笑道：“理应小心行事。许应这才催动神识，在空中画出第一道灵纹，此灵纹一出，顿时天空中道灰弥漫，积灰成雪，飘飘扬扬，落了下来！