第九百七十一章 帝宸之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他刚想到这里，突然只见中庭界墟的那座黑山吸收了足够多的道力，迸发出咔嚓咔嚓的声响，黑山表面炸裂，无穷的不灭灵光自黑山内部迸发出来
　　绚烂的光芒，甚至压过道盟主与帝宸二人交锋时神通碰撞迸发的道光，甚至压过界墟四周的一座座开辟、破灭的宇宙
　　这株混沌灵根早已死亡，被第六代混沌主砍断炼成灵榷桥，只留下根茎，但此时得到ii大道尽最强者的道法滋润，竟有复苏的迹象。
　　道盟主和帝宸的实力是何等惊人，ii人的神通威能是何等恐怖但竟不能伤到这株灵根，反倒让这株灵根从死亡中复苏，这一幕出人意料。许应却微微皱眉。
　　这一幕，让他不觉联想到道盟主选择中庭界墟为决战地，又联想到第六代混沌主道源丢失至宝灵榷桥，这一系列看似巧合的事情，可能都不是巧合，混沌海中的无数巧合，其实都是必然
　　他目光闪动，紧紧目视着道盟主飞速移动的身形，在帝宸的压迫下，道盟主元虚的身上多处道伤，身上的道伤逐渐来不及治疗，以至于颇为狼狈。
　　突然，道盟主元虚飞身来到那灵榷山上，自身精气与灵榷山融为一体，抬手间便见灵榷山灵光沸腾，无穷灵光涌入元虚的肉身之中，让他肉身晶莹通透，光芒耀眼，灵榷复生，而他仿佛变成了灵榷山缺失的那一部分，四周的中庭界墟仿佛成为了这株混沌灵根扎根的土壤，而四周的混沌海则变成了灵榷的养分。
　　灵榷将这些养分输入到道盟主元虚的体内，化作磅礴无边的道力，许应瞪大眼睛，他猜测元虚定然会借第六混沌主道源的至宝灵榷桥来对抗帝宸，却没想到元虚的做法竟是如此巧妙。
　　元虚以自身为灵榷桥，落在灵榷山上，相当于补上灵榷灵根缺失的部位，如此一来，他便是当世最强大的混沌灵根的一部分，可以调动那无以伦比的道力与帝宸抗衡，真是巧妙，难怪他选择在这里与帝宸对决，许应心中暗赞。
　　这时混沌钟声音传来:道盟主定然很熟悉灵榷桥，只有了解灵榷桥的构造，才能如此轻易的成为灵榷的一部分。
　　许应心中微动，灵榷桥是灵榷缺失的部分炼制而成，道源死后失踪，若是此宝落在道盟主手中，那么道盟主是如何得到灵榷桥的
　　道盟主元虚抬手，便见混沌海剧烈动荡，混沌之炁竟然飞速收缩，这些混沌之炁竟然被灵榷灵根所吸收，让他的道力近乎无穷，这是元始道力，无穷法力。
　　道盟主元虚以轮回为起点，催动九道循证，顿时掌握宇宙乾坤，一座宇宙洪源出现，再以因果为起点，催动九道循证，又是一座宇宙洪源出现，随着他的掌力迎上帝宸挥来开天一击，ii人神通碰撞，帝宸闷哼一声，身躯大震，连连倒退。
　　他的开天一斧挥出，竟然未能劈开道盟主元虚的2大九道神通，反倒被对方逼退，道盟主元虚尽显淡定从容，气势越来越强，修为也越来越浑厚，他便像是灵榷的一部分，抽取四周混沌海的能量，壮大自身，他借此机缘，不仅要斩杀帝宸这个强敌，同样也要藉此机会将自己的大道尽头一推再推，向着更高的层次推进，甚至，他要揣摩元始境的奥妙，一举修成元始。
　　帝宸再度挥斧斩来，斧光依旧霸道无双，然而众人却看得出，此时强弱之势逆转，帝宸的神通已经很难对道盟主产生致命威胁，四周的混沌海中，帝宸的斧光所开辟的宇宙大半已经破灭，混沌灵根灵榷的威力实在太强大了，将这些宇宙的能量也抽取一空，加速了它们的破灭。帝宸被震得虎口崩裂，双臂肌肤炸开，血雾蒸腾。