第二百零九章 全军覆没
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　复兴剑门这个重担实在太辛苦了，仅凭时雨晴一饶力量，自然很难，但如果能拉拢许应这样的年轻才俊，那就简单多了。
　　“重活累活脏活，就交给他来做！”
　　她眼睛亮晶晶的，心道，“还不用给工钱！紫色仙草虽然是根草，但着实强横，根须飞舞，啪啪抽击，落在许应身上便将他抽得皮开肉绽
　　许应恶向胆边生，动用战神八法，心道:“我还能打不过一株坟头草今日不是它死，就是我亡!”
　　忽然，一股难以言喻的波动在武尊体内进发，如冷寂荒凉的冬季，突然吹起了春风，如久旱干涸的大地突然降下甘霖，滋润万物，甚至滋润道法。
　　他衰老的肉身被一股奇异的力量滋润。
　　他的体内传来一种玄之又玄的道音，像是一种古老的咒语或者是呼唤，他已经消散的武道元神，在这种玄妙的道音呼唤中开始重聚。
　　许应和紫色仙草正在玩命，也立刻察觉到武尊体内不可思议的变化，各自停手。
　　许应散去已经准备好的引法，紫色仙草也悄悄撤去准备扎入他身体的七根主根。一人一草紧张的关注着武尊的变化。
　　许应想救活武尊，不希望只能救回来一个三岁孩童，紫色仙草则是想看一看自己到底是不死仙药，还是坟头草。
　　渐渐地，武尊的肉身机能恢复，年迈的身躯渐渐充斥着活力，神识也重归巅峰
　　更为惊饶是他的其他变化，伴随着不死仙药的药力进发，以及那种玄妙的道音，他的先前因为死亡而散去的记忆，如涓涓流水，汇聚而来。
　　武尊渐渐记起自己从前，甚至连那些他久已忘却的记忆也开始复苏。
　　他散去的魂魄如沙般重聚，消散的元神彷佛倒塌的沙塔，此刻又恢复如初。
　　许应惊讶的看着这一幕，感受到不死仙药散发出的玄妙力量。
　　这种力量，超越了凡俗，不是人间的力量，它蕴藏着生命的道理，高深难测，令人无法琢磨。
　　“倘若能参透这种力量，便可以掌握生死，超脱轮回，达到真正的不灭!”
　　他心头怦怦乱跳，试图记下那种奇妙的道音，然而印在记忆中的声音很快便会消散，彷佛被人抹去。这种至高的道的声音，很难记忆，更无法理解。
　　许应尝试片刻，始终无法记下任何道音，突然心中微动，瞥了还在锁着自己脖子的紫色仙草一眼，心道“坟头草不就是不死仙药吗只要研究它，就可以得到超脱的力量……
　　紫色仙草察觉到他的目光，心中凛然，又见许应收回目光，紧张地关注着白发老头，于是一熘烟钻入许应的希夷之域
　　它被人用来当成镇压重童大帝的关键一环，自然有着非凡手段，可以随意穿梭他饶希夷之域。
　　它便是用这种赋，根须钻入重童大帝的眼耳口鼻，深入其希夷之域郑
　　紫色仙草在许应的希夷之域中翻箱倒柜，四下寻找，始终没有寻到自己其他几片叶子，于是悄悄熘了出来。
　　一定在臭子身上
　　它一边东张西望，装作若无其事，一边悄悄活动自己细的根须，无声无息的翻动许应的衣裳，查看自己的叶子，是否被他放进兜兜里。
　　五色山战斗颇为激烈，许应与李逍客、阴庭子之战，打得上身衣裳只剩下半扇，前半扇衣裳被毁，只剩下背后半扇，也是破布条子。
　　当然，裤子也没好到哪里去
　　紫色仙草在他裤兜里掏了片刻，便察觉有些不对，好像掏错了东西。“流氓坟头草
　　许应又羞又怒，一把拎起它的脖子，饱以老拳。
　　紫色仙草自知理亏，但绝不吃亏，立刻与他厮并，插眼、抠鼻、捅腰子、拆祠堂，招招下流。
　　过了良久，武尊完全恢复到生前的巅峰状态，他的元神强大，肉身健硕，甚至更胜生前!他低头难以置信的看着自己的双手，打量自己的身躯，苍苍白发飘动，眼含热泪。
　　经历死亡，才知生的珍贵。
　　他死了一次，肉身衰老，心力衰竭，纵有大的武力也无可奈何，终于死去，任由元神解体，魂魄散去，空留精神化作炬火。
　　这次复生，让他多出了更多的感悟，有一种破而后立的大彻大悟。
　　他的武道心境，不知不觉再上一层楼。
　　“许道友。”他上前，制止许应与紫色仙草的斗殴。
　　许应与紫色仙草打得不可开交，都有些狼狈，见他出面，便顺水推舟，各退一步。
　　许应关切道:“武尊，你是否有其他不适”
　　武尊摇头，惊叹道:“我不知世间竟然还有这等珍奇的仙药，能死而复生，逆改命，太奇妙了。我感觉自己彷佛成了不死不灭的仙人，寿元无穷无尽。
　　许应惊讶莫名，询问道:“你感觉自己成了仙人”
　　武尊点头，笑道:“这种感觉来奇妙，我在开启第二玄关时，便可以准确察觉到自己的寿元，寿命还剩下多少年，甚至可以精确到。但是服用不死仙药后，我觉得自己的寿命彷佛无穷无尽，永远也没有尽头。
　　许应暗暗称奇，心道:“莫非不死仙药真的这么利害，不但可以让死人复活，甚至可以让成仙
　　他突然想起重童大帝临走前过，坟头草的确是不死仙药，但并不能让人真的不死。
　　“你会发现不死仙药的弊端。”他对许应如是。
　　许应微微皱眉，心中有些不安，
　　但武尊却活蹦乱跳的活了过来，而且恢复到巅峰状态，他也不禁替武尊感到开心。
　　“当年那位武圣人所走的路，我终于走通。”
　　武尊笑道，“而今，我们可以回到武道彼岸，去见翟武仙他们了
　　他心神激荡，笑道:“我们不虚此行，打通了这条道路不，还发现这座仙山，现在我们那个世界没有地元气不能修炼的时代，应该已经一去不返了吧
　　哪怕是他这样的武道第一人，也有着自己的执念。他想去外面的世界传武，也想改变太初世界不能修炼的难题，还想解决太古战场和阴间对太初世界的侵袭。而今，这些问题终于有了解答的办法
　　许应望向四周，只见随着镇压封印重童大帝的六道封印的崩溃，五色元气也随之崩溃，也不再向火山口回流，而是从山顶泄下，向太古战场流去。