第四百三十五章 太虚之境
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昆仑山上也有神桥，神桥连接着玉京，不过那座神桥是断裂状态，通往玉京的那一段消失无踪。
　　神桥断去，炼气士便无法进入玉京。
　　守护昆仑玉虚峰的许家人，修炼了长生秘法，能够以此秘法连接神桥和玉京。
　　这种秘法，便是人体六秘，称作傩法。
　　“傩法是打开人体秘藏，直达彼岸的法门。昆仑神桥怎么会出现在彼岸虚空中？难道神桥本来就在彼岸？”
　　许应突然想到一件事情，那就是自己踏上神桥时，四周都是虚空，看到的景象与站在昆仑上看到的景象完全不同，像是进入一个更高层次的空间。
　　倘若进入昆仑境玉虚宫，看到的景象则是万界如浮萍，飘浮海上，宇宙洪荒，尽收眼底。
　　这是否说明，其实神桥玉京，乃至昆仑境，其实一直都在彼岸所在的这片神秘虚空？
　　“神桥又是因何而断去？”
　　许应大惑不解，神桥断裂的年代，应该在许家入住昆仑之前。神桥断裂之后，六大彼岸才因此开辟。
　　开始时，开辟六大彼岸的目的，应该只是为了连接昆仑神桥与昆仑玉京！
　　到后来开辟者才发现，六大彼岸居然可以演变为长生法门，即便不炼气，也可以长生。于是傩法便流传下来，而许家也因此成为昆仑玉虚峰上，负责连接神桥与玉京的人。
　　“所以六秘祖法的开辟，一定与许家的先祖有关！
　　许应心道，“除了六秘祖法之外，还有开辟六大彼岸的那个人，说不定也与许家的先祖有些关系。只是不知这位祖师，是否是许家的人，还是另有身份。
　　这种事情，恐怕他第一世也未必能知晓，唯一可能知晓这等秘密的，只有父亲。
　　“可是父亲去哪里了？
　　许应望向天外的神桥碎片，神桥移动速度很快，没多久便消失无踪，让他来不及尝试将这截神桥收起。
　　神桥其实是一道有型无质的光芒，并无实体，人可以站在上面，屹立在虚空中，有所依托，不会被虚空卷走。
　　瀛洲自成一界，想要飞出这个小仙界，需要拥有莫大法力，破开世界膜胎，以目前许应的修为，未必能够办到。
　　所谓世界膜胎，其实看似有形，实则无形，是由一团炁组成，飞到膜胎边缘，便会感受到强大的阻力。修为越强，阻力越大。
　　许应先前可以离开瀛洲前往彼岸，是因为地磁洪流打通了膜胎壁垒，但神桥没有那重，地磁元力自然也没有那么强。
　　而且就算他能冲出瀛洲，外面到处都是激荡的虚空风暴，无处可以竭力，很容易便迷失方向。再加上瀛洲时刻都在移动之中，赶不上瀛洲，便只能在虚空中漂流，直到死亡。
　　“昆仑上有神桥玉京，飘在虚空中，这是否意味着昆仑神山当年也是这片虚空世界的一部分？倘若是的话，那么我们是否能看到昆仑？
　　许应向虚空中张望，只是这片虚空实在广阔，他搜寻良久，也未曾看到昆仑。
　　突然一艘逆行的楼船，规模极大，长达数百里，与瀛洲擦身而过。
　　这艘船甚至驶入瀛{82+中+文+网+首+发+更+新}洲的大气层之中，在天空中以极快的速度行驶，许应、宁清和济觉各自施展神通，拼命追向那艘楼船，然而楼船却速度越来越快，将他们远远抛下。
　　“呼一一”
　　那艘楼船撞穿瀛洲的世界膜胎，消失在虚空之中。
　　三人怅然若失。
　　“这艘楼船是人造物，但楼船上没有人！”
　　宁清疑惑道，“这是什么人造的船？楼船上还有战斗的痕迹，什么人会在这里发生大战？”
　　他们话音刚落，突然更为惊人的一幕出现，那是飘荡在这片神秘虚空中的另一片大陆，古老无比，迎着瀛洲撞来！
　　两座大陆擦身而过，另一座大陆的山峦甚至插入瀛洲的天空，高耸如天柱般的青色大山切开天空，一路滑行！
　　那个大陆还带着一颗熄灭的太阳，变成了一个不发光的球，进入瀛洲的天空。
　　那颗死掉的太阳散发出的地磁元力让一座座仙山时空，漫天乱飞，许应、宁清和济觉各自稳住身形，忽然异道铺天盖地袭来，顷刻间便让他们的道法失效。
　　三人被那颗太阳的地磁元力卷着，连翻带滚向太阳落去！
　　与他们一起翻滚的还有一座座仙山，众人在山间咋来砸去，许应拼尽全力，保住一座山根，宁清保住他的腿，济觉保住宁清的腰。
　　只见一座仙山被那死掉的太阳捕获，仙山砸在太阳表面，化作齑粉。
　　三人都是心头一颤。
　　好在那片异域大陆与瀛洲分开，那颗死掉的太阳也飞离瀛洲大气层，追随着异域大陆远去。
　　三人只觉各自修为恢复，道法也再度拥有力量，各自松手，惊疑不定。
　　“那个异域世界，难道是古老时代的遗迹？”宁清喃喃道。
　　许应摇头：“它的大道法则，不是古老时代的大道。”
　　宁清诧异的看向他。
　　许应除了修炼仙道之外，古老时代的大道也造诣匪浅，甚至更高，是不是古老时代的大道，他一看便知。
　　“除了仙界古老时代，还有更为古老的天地大道吗？”许应不由想起古老冥海中的那双九曲十八弯的牛角。
　　还有一个更深层的问题困扰着他，那就是祖庭和仙界的道法，是真正的道法吗？
　　倘若是，为何又会被异域的天地大道影响？
　　倘若不是，那么什么才是真正的道法？
　　长久以来，许应总是勤于学习，学习仙道神通，破译仙道符文，探索古老时代的天地大道。
　　而今他第一次对自己所学的道法产生了怀疑。
　　就在这时，天外又出现奇异的景象。那是一口口黑石棺静谧的漂浮在虚空中，上面烙印着的古老的图腾，图腾偶尔明灭一下，彰显不凡。
　　黑石棺高约千丈，一口口漆黑的石棺屹立如林，瀛洲从石棺之林中驶过，瀛洲的仙道也沉寂下来，没有任何反应。
　　许应、宁清和济觉乖巧的闭上嘴巴，一言不发。
　　黑石棺的数量多得难以想象，瀛洲的速度极快，但在这片虚空中行驶了小半天，还是没有使出这片空域。
　　许应眼晴一亮，指向天外飘过的一口黑石棺：“你们快看，有口黑棺打开了！会不会有什么东西从里面跑出来？”
　　宁清颜抖的声音有些尖锐：“你别说话！”
　　许应笑道：“就算有东西从里面跑出来，我们也还有济觉师兄。
　　这时，他们看到那黑石棺上，有一个人形生物半蹲半坐，双手扣住棺材沿，周身黑气如同黑色火焰，矫腾而狰狞。
　　但下一刻，那人形生物便从他们的视野中消失。
　　瀛洲驶出这片黑石棺林，许应等人松了口气，各自道法又再度恢复正常。
　　这一路上，他们又遇到几次诡异的事件，甚至还有巨型的法宝从瀛洲附近飞过，造成地磁潮汐！
　　那件法宝应该是一件{82+中+文+网+首+发+更+新}至尊之宝，但威力实在太强，带给他们的压迫感远超归道玉盘，不知是哪位至尊所留！
　　此等宝物，竟这样孤零零的漂流在这片古老神秘的虚空中。
　　“倘若世人知道此地居然有这样一件无主的至尊之宝，只怕不知要如何疯狂。”宁清公子喃喃道。
　　突然，又有一座彼岸映入他们的眼帘，像是虚空中的白蝶，散发如同蝶翼般的光芒，极为耀眼。
　　两扇蝶翼状的光芒之间便是一座小小的道台，那里是被开辟出的彼岸。
　　许应遥遥望去，突然神情激动起来：“是武道彼岸！是武道彼岸！”
　　宁清和济觉激动莫名，飞身而起，现出自己的万丈元神，遥遥向武道彼岸挥舞双臂。
　　“喂一一，有人在吗？”他们以神识呐喊，神识穿过瀛洲的世界膜胎，向着武道彼岸传去。
　　许应也飞身而起，现出自己丈六元神，激动得挥手。
　　沉落！武天尊！翟武仙！你们在吗？
　　他的元神虽小，但神识更强，比宁清济觉还要强横许多，滚滚神识在虚空中延伸，直奔武道彼岸而去。
　　武道彼岸上，不仅布衣武帝沉落在，背负五色仙山的武天尊、翟武仙等人也都在，众人在这里苦修武道，打熬力气，提升本领。
　　忽然，沉落侧头，像是听到了些微弱的呼唤，心中诧异，道：“你们是否听到了什么？”
　　众人纷纷仰头。
　　沉落又侧耳倾听片刻，那微弱的呼唤越来越低微，终于渐不可闻。
　　他摇了摇头：“彼岸外面的虚空怪事多多，我们修行时一定不能掉以轻心，提防有外魔来袭，侵扰我们的道心。
　　“喏！”众武人声音震天。
　　翟武仙道：“小天尊来消息，祖庭即将补天，邀请武帝、天尊等人前去补天之盛事。
　　沉落惊讶，道：“许师兄这么快便要补天了？他乃是武道彼岸的另一位开辟者，盛情相邀，我们必须要去。”
　　他步履虚空，带着众人离开武道彼岸，返回太初大世界。
　　翟武仙如今武道造诣直追武天尊，道：“我听说有三位从瀛洲来的贵客，这三位贵客用两年时间，便帮小天尊和竹天工炼制补天神器。
　　“三位瀛洲来的贵客？
　　沉落惊讶不已，他自从完整开辟彼岸之后，已经渡过天劫，成为真正的仙人，却不飞升，而是做人间仙人，继续在彼岸修炼。
　　他的修为渐渐深不可测。
　　他回头望向武道彼岸，沉吟片刻，关闭武道洞天。
　　瀛洲之中，许应、宁清、济觉嗓子险些喊哑，还是没有任何回应，三人渐渐陷入绝望。
　　“一定还有办法离开瀛洲！”
　　许应喃喃道，“一定还有办法！我多么狡猾，我肯定会留有后路…对了，怎么不见金河剑君和平南天君？”
　　他突然醒悟，自从金河剑君离开之后，便再也没有见过他，也没有见过实力超绝的平南天君！
　　“他们是怎么离开的？”
　　许应四下看去，但见这里的天空留下不少仙道污染，有些是他追杀宁清、济觉留下的，有些是济觉超度仙尸留下的。
　　“金河剑君与平南天君是死对头，他们的实力超越我们良多，如果交锋，一定会留下更为严重的仙道污染。”
　　许应目光闪动，唤上宁清和济觉，四处搜寻，过了十多日，终于在海边寻到金河剑君与平南天君的神通造成的污染。
　　两大强者造成的污染一路沿着海面而行，到了海面断处，便夏然而止。
　　“海洋断面，或许就是一道离开此地的门户。”
　　许应道，“或许也有可能是一条死路。”
　　宁清道：“不论是什么，我们都需要赌一把。”
　　许应看向济觉，济觉轻轻点头。
　　许应跳入海中梳洗一下，整理衣襟，济觉焚香沐浴，宁清也刮去胡子，把归道玉盘洗干净。
　　三个年轻人清清爽爽，一起走入海的断面。
　　下一刻，天地陡变，一块巨型石碑映入他们的眼帘。
　　天海地仙界的界碑。
　　三人仰望这界碑，若有若思。
　　“谁立了这么个石碑，不是误导人吗？”
　　宁清公子哈哈笑道，“这里明明是连接诸天万界的神秘海！哪里是什么天海地仙界？
　　他意气风发，此次他得到{82+中+文+网+首+发+更+新}归道玉盘，又习得大洞造化归元经，前途似锦，现在离开瀛洲，便是飞黄腾达的魔点阁济觉思索道：
　　“连接诸天万界的神秘海，为何也连接瀛洲？瀛洲不是从仙界切下来的吗？连接瀛洲，是否意味着连接仙界？”
　　宁清公子呆了呆。
　　许应喃喃道：“也就是说，仙界与诸天万界，原本是一体。或许仙界就是地仙界的一部分。
　　宁清公子张了张嘴，试图反驳他们，却找不出反驳的话。
　　许应又想到另一件事情，当初自己和蚖七大钟等人来神秘海域寻找蓬来仙境时，穿过一重重浪花，进入一个个世界,其中一个世界居然是南天门！
　　镇守南天门的一众仙人，见到他们便纷纷出手准备擒拿他们。
　　“也就是说，诸天万界与仙界之间，应该存在一条偷渡的道路。这条道路便在天海中！”
　　济觉佛子绕到石碑的后面，惊喜道：“你们快来，石碑后面还有字！”
　　许应绕过去，只见石碑后面有四个大字。
　　太虚之境。