第五百五十章 至尊肉身对决至尊元神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　火文修一边关注着献祭许应的进展，一边关注上将军龙宇的气息，声音沙哑道：「白钰，若是待会我走了，你来主掌大局！」
　　他身旁的一位龙仙默默点头。
　　过了片刻，火文修感应到龙宇的气息爆发，异常凝重绚烂，竟有几分惨烈气息。
　　火文修抬头看向天空，道道远祖龙气不断垂落，向许应的头颅中钻去。
　　「不容失败啊……」
　　他的眼圈泛红，口中低声呜咽：「千万年的等待，不容失败啊，失败了，龙庭落入敌手，龙族也将万劫不复！」
　　就在此时，龙宇的气息突然消散。
　　火文修转身，大步走去，层层道境不断绽放，元神盘踞在道境中，乃一条火龙，道境有可如烈火组成。
　　白钰接替他的位子，继续主掌大局，沉声道：「我去之后，应山，你来接替我。」
　　一尊强壮背生双翼的龙仙道：「你放心去。」
　　过了片刻，火文修的气息消散，白钰转身离去。
　　「烛千里，我去之后，你接替我。」应山的声音传来。
　　「烛千里领命！」
　　「师侄，你感应到了吗？」
　　韦序长发飞舞，神采飞扬，脸上露出兴奋之色，向祖龙道：「感受到那个绝顶强者了吗？他的出手很快，他的神通威力也极为惊人！这等高手，我已经很久没有遇到过了！」
　　他哈哈大笑，突然旋风般闯入一座龙庭仙殿中，探手便向供奉在此地的万龙幡抓去！
　　祖龙心中一惊，万龙幅中藏有太古龙庭时代的强者元神，其中多是天君境界的存在，甚至有些更为强横，此次来龙庭探险的仙人，已经多数死在万龙幡下！
　　韦序尽管强大，还能抵得过万龙夺舍不成？
　　他刚想到这里，只见那尊一身凶气的巨人便将万龙幅抓在手中，幅面顿时龙气飞舞，一尊尊龙仙元神纷纷飞出，向韦序体内疯狂钻去！
　　「痛快！痛快！今日看看是你们夺舍了我，还是我炼化你们！」
　　韦序兴奋莫名，催动玄功，硬生生炼化那些龙仙元神中，笑道，「炼化了你们后，我便可以恢复到巅峰状态，再与那位高手一决高下！」
　　对于其他人来说，万龙幡便是夺命的法宝，对他来说，万龙幅便是大补的灵丹，助他快速恢复修为的利器！
　　若非龙族远祖的思维实在强大，他甚至还想杀到祭坛上，去掠夺远祖的思维能量炼化！
　　他的修为节节攀升，周身凶气越来越浓烈，力量越来越强，越来越恐怖！
　　「师兄，还是你了解我。你让：我来到龙庭，真的来对了！」
　　韦序面露凶光，道场八景愈发清晰夺目，炼化仙龙元神的速度越来越快。
　　「这里对我来说，就是一座至尊洞渊！」
　　万龙幡中诸多仙龙元神被这绝世凶人震慑，不敢再飞出万龙幡，然而下一刻韦序竟然元神出窍，飞入万龙幡中，将这些仙龙元神统统吞噬！
　　他的元神飞出万龙幡，将空白的万龙幅丢给祖龙，咧嘴一笑，向外去：「师侄，我带你去看这世上强大的存在之间的对决「
　　祖龙收起万龙幡，跟上他的脚步，心中默默道：「韦师叔是绝世恶人，但也是豪杰！」
　　龙宇、火文修、白钰、应山相继倒在天尊的脚下，而天尊此时也来到祭坛不远处，烛千里走来，他已经安排好后事，做到了从容赴死。
　　他就算不在，也有人会接替他的位子，把召唤远祖继续下去。
　　然而，一个身躯异常魁梧的巨人迈步走来，肉身筋肉挣，乱发飞舞，颜为狂野。此人还未走近，
　　烛千里便心脏乱跳，心中不觉生出恐惧，仿佛尸山血海向自己涌来。
　　这人散发的凶气，直接镇压他的心神。
　　他死尚且不怕，但是面对这个绝世凶人，他甚至无法提起与之对战的勇气！
　　「天尊？」
　　那巨汉望向天尊，笑道，「听闻你是仙帝之下第一人？」
　　天尊迎上他的目光，这目光竟然让他有一种灼烧感，令他很不舒服，就像是被一头野兽盯上，野兽随可能扑来，咬住他的咽喉！
　　「韦序，我知道你。」
　　天尊微笑道：「当年你半个身子已经跨入至尊的境界，成就非凡，结结果被人算计，落得被人镇压五十余万年的惨状。你如今脱困，原本可喜可贺，但你刚出狼群又入虎口，竟然落在至尊手中，可谓命运多劫。「
　　这话可谓字字诛心。
　　韦序浑不在意，懒洋洋道:「当年我技不如人，被人算计，也是正常。被比自己能力大的人算计，不算丢人。若是能力不济，偏偏还想算计比自己更强的人，这才是自寻死路。
　　天尊摇头道:「我已经修成道果，与你一样接近至尊境。就算神算的能力再强，也算不到我！即便能算到我，也会被我察觉！」
　　韦序摇头，晒笑道:「天尊，你真是不知天高地厚。与其你被人算计致死，不如索性把你的肉身元神交给我，让我吃了你！」
　　他露出兴奋之色，随时可能会出手：「吃掉你这样的高手，我的修为实力会再上一层楼！」
　　他的凶恶，让天尊也不禁皱眉：「至尊是何等从容儒雅，但他师弟怎么会如此凶残？」
　　韦序长啸一声，声音炸裂，重重音浪甚至将烛千里震得气血翻腾，不得不后退避让！
　　天尊的万界道场铺开，道树矗立，韦序视而不见，轰然杀入他的道场之中，不管他的万界至尊不灭经是何等可怕，统统一拳轰开！
　　那是无敌的战意，哪怕万界道场也镇压不住，哪怕那株镇压万界的道树也无法让他感觉到压力！
　　他的拳就是世间最锋利的刀，最沉重的锤，最迅捷的箭，最霸道的枪！
　　他势如破竹，杀入天尊道场，直接杀到天尊面前，他的攻劳就是如此霸道，如此直接，如此凶悍！
　　天尊脸色微变，抬手硬挡，但觉一股无可匹敌的力量袭来，碾压着他和他的道场向后平飞而去！
　　天尊丝毫不乱，道树下突然，多出一枚道果，这是仙帝至尊赐给他的人参道果，服下之后炼成的道果。
　　他只有一座祖洲洞渊，祖洲所能提供给他的仙灵之气，只是够他日常呼吸吐纳之用，甚至无法让他突破到大罗金仙的境界！
　　更别说至尊境了！
　　因此人参道果的珍贵，可见一斑，绝对是比任何天君洞渊都要好得多的宝物！
　　此道果一出，天尊顿时只觉弥天之力纷至沓来，哪怕韦序那无敌的力量也不再可怕。
　　他抬起手掌，接住韦序这一击，两人掌力碰撞，龙庭也在剧烈晃动，仿佛元狩与龙兴两大大世界碰撞一般剧烈！
　　烛千里飞速后退，脸色大变，似韦序、天尊这等强大的存在，即便在龙庭时代，也没有很多！
　　后世竟然有人修炼到这种程度！
　　「痛快！痛快！我自脱困以来，遭遇许应那等牲口一般的对手，也遭遇许多不堪一击的小角色，唯独遇到你，才能打个痛快！」
　　韦序哈哈大笑，攻击速度越来越快，狂风暴雨般向天尊攻去，他的道场显现，道场八景越来越明亮，哪怕没有道果，他与天尊对抗也绝对不落风！
　　他非但不落下风，甚至占据上风，掌控八成攻势！
　　种悍不畏死的打法，纵观天天尊一生，也不曾遇到过！
　　韦序越打越强，突然施展出太极无极连环手，连续十三记重击，玄黄变幻，无极太极转变顺畅无比，终于突破天尊的防御，最后一击重重拍在天尊的胸口！
　　天尊向后连翻带滚飞去，但他肉身尽管被韦序击飞，元神却留在原地。
　　韦序这一掌印在他元神的胸口，将天尊元神打得胸口凹陷下去一大块，但在韦序的掌印下，却隐隐有不灭灵光的光芒闪烁！
　　韦序惊得的抬起头来，只见天尊元神追体不灭灵光闪烁不定，甚是耀眼！
　　「不灭真灵，不天元神！」
　　韦序露出难以置信之色，失声道：「你将真灵和元神，炼到至尊境了？」
　　「不错，韦序，你当年将肉身炼至不灭的程度，肉身率先成就至尊，但在那时，我便已经师从祖神，修成了不灭真灵和不灭元神。
　　天尊肉身破破烂烂，一边咳血，一边向自己的元神走来。
　　刚才韦序那一击，带给他肉身极大的破坏，让他这具身体处在垂死边缘。
　　「我的功法之所以叫做万界至尊不灭经，就是来源于此。我是不灭的，永远不死！」
　　说到这里，天尊大口吐血，倒地而亡。
　　但见天尊的元神外有肉身生长，很快便又长出一个天尊，笑道：「你的不灭肉身，对阵我的不灭元神，不知孰高孰低？」
　　「肯定是我!「
　　韦序再度冲来，更加兴奋，「服用你的不灭元神，我会再上一层楼！」
　　天尊哈哈大笑，豪气冲天:「你这等高手，我也很想与你决一生死，印证你我的智慧武力高低但是我没有空陪你死斗！韦序，我教你一招，让你知道何谓一步先机！「
　　他避开韦序的攻击，话音刚落，突然间整个龙庭的天地大道为他所调动！
　　「我之所以走的很慢，就是为了复苏龙庭的天地大道，掌握这里的天地大道！龙庭是太古时代的龙族庭，这里的天道是何等强大?「
　　天尊气势越来越强，抬手接下韦序一击，整个龙庭为之剧烈颤抖，但也将韦序这一击挡下。
　　韦序拳峰炸开，露出森森白骨，不由脸色顿变。
　　掌控了龙庭天道的力量，天尊的实力已然凌驾在他之上，仅仅是拳掌碰撞一记，他便察觉到自己已经与天尊有了不小的差距。
　　这就是一步先机。
　　韦序虽然先天尊来到龙庭，但是他对天道不精通，就算精通也达不到天尊的高度。
　　天尊虽是后到，却掌握龙庭天道，步步为营，终于在这一战中，对他形成压倒性优势！
　　倘若换一个地方，哪怕是仙庭，两人之战，鹿死谁手尚未可「知。但在龙庭，天尊占据的优势实在太大。
　　仙庭的天道不为天尊掌握，但龙庭的天道却在天尊操控。
　　天尊覆手，韦序接下第二招，被震得踉跄后退，喉头一甜，一口鲜血便要涌出。
　　他受伤了，至尊肉身受伤，非同小可。
　　这便是一步先机，步步先机。
　　韦序纵身而起，以后背硬生生承受天尊的第三记重击，借力飞去，抄起祖龙破空而去。
　　天尊向前追赶，追出两步便停了下来，只见韦序已经带着祖龙遁入龙渊之中，速度之快，令他瞠目其后。
　　「正事要紧！」
　　天尊拂袖转身，向龙庭的祭坛走去，心神一片激荡。
　　他如今掌控龙庭天道，终于掌握了最大的话事权，可以与龙族远祖讨价还价，甚至胁迫远祖！
　　「嗯？祭坛上的那个龙仙，好像有些面
　　他突然证住，脸色剧变，「他是……「我义弟许应许天尊!不好，他不是元狩世界的土著，龙族远祖夺舍他，就死定了
　　这一刻，他脑中万般想法闪过，最终做出判断：「必须拯救远祖!「