第八百二十四章 有女黎筱，天生反骨
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百二十四章有女黎筱，天生反骨道纪天，湖山阁。
　　甘泉宫中仙乐阵阵，叮咚入耳。
　　林道主面沉如水，没有任何神态变化，但目光却有几分复杂，捻着下巴的胡须，沉吟不定。
　　“老爷还在思索，是否应该搭救生死大道君？”一旁的陆异人询问道。
　　林道主轻轻点头，对这个弟子，他十分喜爱，尽管他将陆异人逐出湖山阁，让其去历劫，但陆异人却时常归来，殷勤伺候，很得他的心意。
　　“生死大道君毕竟是我彼岸正统圣族，血脉高贵，不是那些异种圣族。他必然可以成为道主，倘若我此时出手救他，结一个善缘，将来即便我与其他道主相争，也好歹有个臂助。”
　　林道主迟疑不决，说出自己的想法，道，“然而生死大道君戾气太盛，这次杀生无数，虽说大部分都是新圣族，死了也就死了，但毕竟劫运加身。救他的话，只怕会牵连到我……”
　　他叹了口气，道：“道主也并非无所不能。徒儿，你怎么看？”
　　陆异人道：“弟子以为，劫运实在缥缈难解，碧游宫的诛仙剑，也实在锋利，至于寂灭劫，更是弟子不敢想。”
　　林道主瞥他一眼，笑道：“滑头。也罢，为救一个生死大道君，让我惹上一身腥，不值得。随他去吧。只是这个许应……”
　　他微微皱眉，目光幽幽，隔空注视着凡间天外的战斗。
　　“三界的天才，若是不能为我所用，须得早点毁掉啊，不能让他这样胡闹下去了。”
　　他没有出声，心中默默道，“不过，他的确还有用处。他四处复生当年的道主，省去了我们的一番手脚……”
　　他并未把这个选择题交给陆异人，因为他已经知道了陆异人的态度。
　　“不知道华道兄和罗道友，是何态度？”他心中默默道。
　　黎筱驾驭棂星门，奋力向外逃去，躲避生死大道的笼罩范围，待到她顿下身形，回头看去，只见生死大道已经停止扩张。
　　黎筱怔住，生死大道君不惜毁掉彼岸所有生命，也要突破大道主，击杀许应，怎么会突然停下？
　　“难道，生死大道君败了？”
　　她心中难以置信，相比生死大道君落败，她更愿意相信许应已经惨遭毒手。
　　她正欲回去探查，这时一个声音传来：“黎筱，生死大道君已死，为许应所杀。”
　　黎筱心中一惊，回头看去，只见棂星门中无量星光流转，一个高大的老者从光芒中走出，正是华盛晟华道主！
　　黎筱急忙躬身叩拜，道：“弟子参见大老爷！”
　　她心头突突乱跳，从星光中走出的是华道主的化身。这棂星门乃华道主的宝物，一直以来都未曾有人炼化过。许应如此，玄鸿道主也是如此，生死大道君则没有机会。
　　“也就是说，生死大道君杀黎雪黎节师姐时，师尊都看在眼里。”
　　她额头冒出一颗颗汗珠，心道，“我对许应倾心，只怕也被他看在眼里！”
　　华道主的星光化身淡淡道：“起来吧。此次辛苦你了。”
　　黎筱生生把冷汗从毛孔吸收回体内，恭恭敬敬的起身。
　　华道主道：“这一路上，你所做的一切我都看在眼里，你做得很好。你的师兄师姐命薄，葬身在劫运之中，但你命硬，将来成就不可限量。我要你跟着许应，继续装作对他倾心的样子。”
　　黎筱心头一颤，道：“弟子不解。”
　　华道主笑道：“你跟着他，带着棂星门，帮助他铲除危险。孤男寡女，彼此相处往来，难免日久生情，你留在他身边，安全不成问题。待到为师将他利用完，便要祭起棂星门，将他诛杀。”
　　黎筱低头称是。
　　华道主走回棂星门，道：“你可以去助他了。”
　　他的身影消失在星光中，缓缓沉没，化作星海中的光芒。
　　黎筱抬起头，心中不知作何想法，突然转身，收起棂星门破空而去，没多久便寻到许应。
　　只见生死大道君跟在许应身后，木木呆呆，亦步亦趋。
　　黎筱好奇道：“他还活着？”
　　“死了。”
　　许应面色如常，道，“他只剩下一具皮囊，生死大道皆被我所化。我留着他的躯壳，还要去寻附近的禁区，用以唤醒那里的道主。”
　　黎筱心中震惊万分，他竟然真的杀死了一位大道君？
　　许应心中总算放下一块大石头，生死大道君虽然并不如何厉害，但却是三界人的天敌。他的生死大道，可以直接让三界的新道纹破灭，摧毁三界大道。
　　三界，除了许应、虚皇、通天道主这几人之外，只怕无人会是他的对手！
　　若是生死大道君活着，那么三界引以为傲的新道纹，在彼岸掀不起任何波澜！
　　“我知道附近有一个禁区，名叫盘鸣谷，里面极为阴森，到处都是断裂的大道碎片！”
　　黎筱笑道，“你若是想造反，不妨去一趟盘鸣谷，说不定会有收获。”
　　许应取出地理图，寻到盘鸣谷的位置，果然离这里不算太远，笑道：“好！我们便去一趟盘鸣谷。”
　　黎筱想起华道主的吩咐，心中迟疑：“我要不要告诉他，复生的道主越多，他离死亡便越近？可是，告诉了他，我便要死了……”
　　两人结伴同行，黎筱忧心忡忡，忽然看到下方一片黑暗，那里是生死大道君调动天地间的生死道力留下的破坏。
　　“许应，你是三界人，你若是成了道主，将来会怎么对待彼岸？”
　　黎筱说到这里，突然笑道，“你休想骗我，我知道你们太一的门风，素来都是要造反的。”
　　许应深深看她一眼，道：“我对彼岸忠心耿耿，我的所有成就，都是来到彼岸后取得，岂会造反？”
　　黎筱哼了一声，不再理会他。
　　许应诧异，不知她生什么气，笑道：“倒是我师尊太一，造反作乱，跟着天成子老魔头跑了，必会为祸四方。我向罗道主发过誓，遇到他，一定要大义灭亲。我觉得，这一日也快到了。”
　　黎筱原本不想理睬他，闻言又被勾起好奇心，道：“你真的会对太一痛下杀手？不过太一大道君可不比生死大道君，生死大道君未必能在太一手中走过一招！”
　　许应肃然道：“我与太一反贼，不共戴天！我与他一战，势在必行！”
　　他心中默默道：“太一等待我成为下一个昊熠，助他突破道主，等待很久了。从前我没有这个能力，但现在我已经有了与他一较高下的把握！”
　　与太一一战，许应同样期待已久！
　　太一期望能够在领教许应的道法之时，助自己别有开悟，成为道主，许应也期待太一能够带给自己更多的启迪！
　　两人来到盘鸣谷，许应向谷中看去，果然险恶，但见大道破碎如黑风，在谷中呼啸，每每有不同的大道碎片组合，化作各种魔神魔王，狰狞恐怖，嗜杀成性！
　　那些魔神魔王却也古怪得很，往往利爪一挥，便撕裂时空，潜伏而去，无影无踪。
　　被他们撕裂的时空裂痕中，显现出另一个宇宙的景象，正有许多修士与魔神魔王厮杀，很是惨烈。
　　“被镇压在此的道主非同小可！”
　　许应见状，不由动容，向黎筱道，“此人的大道破碎，大道碎片可以组合成不同的魔神魔怪，通过他的洞渊碎片进入其他宇宙，为他掠夺生灵，献祭给他！就算我不来复生他，只怕再过几万年，他也能自我复生！”