第三百二十八章 我的元神不纯洁了
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蓬莱仙主孟无怀自知此地不宜久留，倘若许应寻到这里，必然会将自己斩杀！
　　第三天关被许应镇压，留在蓬菜仙境，他又被许应从仙王境界斩落，跌入飞升期境界，现在的他伤势太重，根本没有对抗许应的实力。
　　「周涯书，你立刻背着为师离开此地，很快将会有为师仇家寻到这里。」孟无怀催促道，「我们若是走得迟了，必会遭遇不测。」
　　周涯书闻言，连忙将他背起，道：「师尊，咱们去何处？」
　　孟无怀目光闪动，道：「去魔域。」
　　他盘算得很清楚，回诸天万界，任问一个世界恐怕都无法阻挡许应的追杀。
　　更何况，自己这些年经营蓬莱仙境，早就变成了上头眼中的反贼。
　　去诸天万界，那些仙家门派发现他的踪迹，必然会动手杀他邀功。
　　嵬墟、阴间和天道世界，更是不做考虑，这些地方都是他的死对头。
　　「我虽说屡次与魔域作对，但魔域迫切想得到蓬莱，我身为蓬莱仙主，对魔域很重要。此次投靠，必然可以得到魔域重用。」
　　孟无怀心道，「借魔域之力，夺回蓬莱自然也不在话下。」
　　周涯书背着他向魔域飞去，试探道：「魔域危险重重，还请师尊传授我太阴虚天功。」
　　孟无怀笑道：「魔域凶险，没有太阴虚天功你自保都难。罢了，也是你的仙缘到了，遇到了我。」
　　他在周涯书背上，一字一句传授周涯书太阴虚天功。
　　太阴虚天功乃是仙王层次的功法，直达仙道，并非那些飞升期便戛然而止的炼气功法所能媲美。
　　周涯书跟随孟无怀修炼，这太阴虚天功胜过他道真宫的功法不知凡几，短短时间，便让他修为突飞猛进！
　　不过，这功法中蕴藏的虚空之道，让他心中悲愤交集。
　　他的天资和悟性极高，是道真官无尘子的得意弟子，立刻察觉到太阴虚天功与毁灭道真宫的那道神通，一脉相承。
　　「他就是那个摧毁道真宫的人！他的神通垂下的一道霞光，将我道真宫两千八百人，灭绝掌教师尊，师叔师伯，师兄师姐，师弟师妹，统统都是葬送在他的手中。」
　　周涯书虽然恨意滔天，但还是隐忍不发，隐藏自己的真实想法，继续向孟无怀求教。
　　孟无怀太强大了，尽管此刻身受重伤，他也远非其敌手。
　　他必须变得更强，才有可能将其格杀，为同门报仇。
　　周涯书背着孟无怀一路奔行，向着魔域而去，走了不知多远，突然背上的孟无怀沉声道：「我乃蓬莱仙主，魔域的道友，不必隐藏了。」
　　周涯书心中一惊，急忙停下脚步，忽然只见一尊魔神从天而降，落在他们面前。
　　那魔神脑后一道火轮，黑色的火焰，无声无息燃烧，只是他遍体鳞伤，身上长着许多断裂的骨骼，看断处，应该是被人用力掰断。
　　他的脚掌不知为何也受了伤，前脚掌消失了一大块。
　　「你是蓬莱仙主？」那魔神踏前一步，看向孟无怀。
　　孟无怀气喘吁吁道：「我便是蓬莱仙主，我被人夺权，霸占了蓬莱，我要见你们魔域的小天尊。」
　　那魔神冷笑道：「我为何要带你去见小天尊？我杀了你，拎着你的头去见小天尊，岂不是更好凭你的人头，我可以立下不世之功。」
　　孟无怀笑道：「带我去见小天尊，却可以得到蓬莱仙境，还可以得到其他蓬莱仙人的下落。这些蓬莱仙人正在猎杀你们魔域高手，得到他们的下落，你们便可以轻易将他们反杀。这份功劳，比我的人头如何？」
　　那尊魔神深深看他
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十八章我的元神不纯洁了免费阅读：，！
　　一眼，伸手虚虚一托，周涯书和孟无怀身不由己飞起。
　　那魔神足踏黑云，破空而去。
　　他的伤口处，血肉不断虚化，随即又有新的血肉滋生，维系他的生命。
　　姑射仙子等人也是如此，众人身上伤口众多，甚至连元神也被太阴虚天鼎所伤，肉身元神都在不断的虚化之中。
　　但是，从许应身后传来的勃勃生机和魂力，滋润着他们的肉身元神，维系他们的性命，不至于虚化为虚无。
　　许应的身后，四大傩祖洞天还在运转，正是傩祖洞天的运转，他们才没有因伤势太重而一命呜呼。
　　他摇摇晃晃起身，只见姑射、颜宇等人横七竖八倒了一地，还在昏迷之中。
　　许应在树下珈趺而坐，催动太一先天功，运转先天元气，先将杂乱的元气收拢。
　　随着太一先天功的运转，破碎的神识也渐渐归拢。
　　他的神识用以存想隐景潜化地的各种道象，如不周山、炼日炉等道象，都是他日常以神识存想而成，在战斗时动用，才能发挥出不凡威力。
　　整个隐景潜化地，便是由各种道象构建而成的仙域，其中凝练了傩仙的生机、力量、神识、阴阳、神魂和元气。
　　但许应偏偏欠缺的，便是黄庭和玉池两大傩祖洞天，导致在神识和元气上很是薄弱。
　　「若是能寻回黄庭洞天，便可以做到五仙之域，那么我的隐景潜化地便不会被仙王神通摧毁了。」
　　许应想起太阴虚天鼎，还是有些心悸。
　　仙王一击，哪怕给他这么长的准备时间，他也无法接下，还需得靠着姑射、颜宇等八位仙人出手，才能勉强接下。
　　随着太一先天功的运行，突然许应心有所感，只觉自己的十二重楼中，金丹蠢蠢欲动。
　　「我的金丹成熟，要炼成元神了。」
　　他刚想到这里，突然金光万道，从他残破的肉身中照耀出来。
　　他身上有着大大小小的破洞，那是太阴虚天鼎神通所伤，穿透他的身躯。
　　此时，那玄妙神光，便从他肉身破洞中照出，如同黑夜中的炬火，洞照天空，刺破黑暗！
　　一股有如原始天神般的神力自十二重楼中涌来，与许应所修炼的天道相容，顿时天地间元气疯狂涌动，在天空中汇聚，旋转，形成一个方圆数百里的大漩涡。
　　突然漩涡中，一股神力浩荡，从天而降，注入许应的百会穴。
　　许应体内的希夷之域也是千疮百孔，那股神力穿过希夷之域，直接注入十二重楼，涌入那粒金丹之中。
　　「我不对劲……精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~」许应只觉有些不妙，他此时身处的位置不对，不是正常的天道势力范围，而是天道和魔道混杂之地。
　　天地元气也是如此。
　　他此次境界上有所突破，即将金丹破而元神出，需要海量的天地元气完成蜕变，但被他此次突破牵引而来的天地元气中，还有着魔道元气。
　　而今这些魔道元气化作神力，也一发灌入他的金丹之中许应想要阻止，但他此时修为所剩无几，根本无力阻止。
　　就在此时，宛如混沌中破碎了混沌卵，石破天惊蹦出了石猴，他的金丹破碎，金丹中所有的元气、魂魄、神识、阴阳、心力和活性，统统混元一体，炼六秘而归太一，形成一尊元神。
　　此元神一出，元初大世界的天地大道也随之涌动，在天空中形成一道道奇异的符文，那是天道符文，在雷云中若隐若现。
　　符文越来越多，但许应随即感应到这里面不仅有天道符文，还混杂了其他东西。
　　「是魔道！」
　　他额头冒出冷汗，便
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十八章我的元神不纯洁了免费阅读：，！
　　见天地大道涌动，伴随着神力从天而降，轰然冲入他的天灵盖，注入十二重楼，融入到他的元神之中，「我终于修成元神啦！」
　　许应心中难掩狂喜，但随即心中又难掩惶恐，「我的元神，不纯洁了。」
　　他的元神，被魔道污染，此事到底是好是坏，他一无所知。
　　过了不久，许应调动残存神识，感应蓬莱仙境中的天道，不久后仙境中的天道化身浮现。
　　许应借天道化身的视野，打量蓬莱仙境，只见那座第三天关还矗立在主峰上，这才松一口气。
　　「看来蓬莱仙主的伤势极重，所以不敢回头来取第三天关。他不知道那时我已经昏死，还以为我犹有余力。」
　　许应摇摇晃晃起身，救治姑射颜宇等人，过了片刻，众人幽幽转醒，各自努力镇压伤势。
　　许应靠在七彩神树上，声音沙哑道：「各位，仙主被我赶走。」
　　众人惊疑不定，向他看来。
　　姑射失声道：「你的意思是说，我们不用跑路了？」
　　许应轻轻点头。
　　颜宇颤声道：「许老祖，你的意思是说，我们蓬菜阁的祖师，可以换一个大一点的仙山了？」
　　许应咳嗽一声，道：「我觉得仙主关于立功换更大仙山的办法，还是很好的。」
　　三阁主向昊幸灾乐祸：「许老祖的意思是，我们蓬莱阁的祖师太懒喽。」
　　「我的意思是，蓬莱阁的七位都懒。」许应笑道。
　　七人吹胡子瞪眼，只是瑾岚是女阁主，没有胡子，只好瞪眼。
　　许应笑道：「还有一件事，我修成元神了。」
　　他难掩得意，此言一出便立刻祭起自己的元神。
　　众人瞪大眼睛看去，只见许应头顶神光万道，冲霄而起，道音轰鸣震荡，当真是排场极大！
　　但见许应凶门中，一方道台涌出，道台是大道基石，共分六面，六面刻着三千天道符文，随即十二重楼自道台中生长而出，高约百丈，金光灿灿。
　　众人只觉金光刺眼，便见那第一重楼门户开启，从中走出一个三寸小人，正是许应的元神。
　　「……」众人面面相觑。
　　「许公子的元神，倒是别致。」颜宇祖师想了想，恭维道。
　　许应笑道：「我的元神还会长大的。」
　　众人对视一眼，没有说话。
　　虽说元神会成长，但这元神太小了。
　　「这么小的元神，居然还在十二重楼中留下了烙印。」姑射仙子惊疑不定。
　　只见那座十二重楼的第一层中还有一个许应元神，只是这个元神是许应的元神留下的烙印，并非真实。
　　其他人也立刻注意到这一幕，各自错愕。
　　许应也有些诧异，他一直担心自己没有黄庭和玉池的傩祖洞天，会让自己的元神无法留下烙印，不能修成元神十二征。
　　没想到这次居然还是炼成了第一征！
　　「大概是我天道圆满，才能留下第一征。不过下一征，便未必能留下了。」他心中暗道。
　　「许道友的元神颜色，好些有些不太纯。」向昊悄声道。
　　其他人也看了出来，许应的元神有着原始神祇般的神力，但这股神力之中，隐约还有异种大道潜伏。
　　只是，他们都觉得许应道法神通远胜他们，这样修炼，必有其中的道理，谁也没有点出这一点。
　　说话间，轰隆隆的震动传来，众人心中凛然，姑射仙子摇摇晃晃起身，道：「我们身处魔域入侵的边陲地带，这里多有魔神出没，我觉得咱们应该尽快回仙境。」
　　颜宇祖师摇头道：「我们九人修为耗尽，
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十八章我的元神不纯洁了免费阅读：，！
　　道境都被打碎了，肯定无法活着穿过万里回到蓬莱。」
　　许应立刻祭起元神，道：「诸位放心，我的元神正好派上用场。」
　　众人瞥了他的元神一眼，更不放心。
　　这时，轰隆隆的震动声更近，众人抬头看去，只见山峦般大小的龙首从上空缓缓而来，突破层层云气，掀起阵阵大风，龙首停在他们的前方百十丈处。
　　龙首后方，是长达数十里的脖子，脖子后是庞大无比的玄龟肉身，背上驮着方圆数百里的蓬莱仙山。
　　神婆坐在龙首上，看着众人，笑道：「我觉得，你们还是进入仙境恢复得比较快。」
　　她伸手一指，但见一片树叶飞出，落在众人脚下，变得大如席。
　　众人勉为其难移动身形，站在树叶上，那树叶飞起，载着他们回到蓬莱仙境。
　　到了仙境中，有从仙界传递而来仙灵之气的滋润，又有仙界的阳光照耀，他们恢复速度顿时加快许多倍。
　　许应直接调动天道化身，调动整个蓬菜的力量，炼去道伤中的异种道象。
　　他修为恢复速度顿时加快，立刻腾出手来，调动天道化身，为姑射仙子等人治伤。
　　神婆走来，笑道：「许公子，你的朋友快要来了。」
　　许应心中微动，难道是蚖七、楚湘湘他们……
　　神婆继续道：「还有许公子身上的变化，须得早做准备。」
　　许应心中凛然，笑道：「变化？什么变化？我身上没有任何变化，我好得很！」
　　神婆笑道：「当然是魔道侵入你的元神这件事。」
　　许应脸色阴晴不定，讷讷道：「我会调动天道力量，将元神中的魔道炼化。」
　　神婆摇头道：「魔道已经入侵，被你的功法炼成太一，混元一体，无法炼去了。」
　　许应心中一片冰凉，突然目光闪动，道：「你怎么知道我修炼的功法叫做太一？」
　　神婆不答，笑道：「解铃还须系铃人，许公子想要解决自身的变化，须得去魔域看看。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十八章我的元神不纯洁了免费阅读：，！