第六百六十章 阿福来福
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天仙界豁口。
　　龙岱长老道：“朝长老，彼岸的七玄公子死在我们天仙界，该当如何？”
　　那位朝长老便是当年驾驭渡世金船从彼岸归来的龙族强者，名叫朝元道,龙庭时代，贵为龙庭时代的九公之一，比天丞相碧烟海更为古老。
　　他的目光一直落在翠岩楼船上，那艘翠岩楼船可以在凝胶地带中自由穿梭，速度并不快，但天仙界的那块翠岩始终无法追上它。
　　天仙界的龙族强者，已经被拖住很久了，始终没有进展。
　　那艘翠岩楼船就像是牵着他们走一般,不给他们追上决战的机会。
　　“七玄公子是彼岸的巨擘隐元子的弟子,我们不知要赔偿多少仙山才能让隐元子满意。他若是知晓此事，只怕会大发雷霆，前来问罪。”
　　朝元道沉吟片刻，道，“如今最主要的，是先打通地仙界，与地仙界的统治者沟通，让他们交出凶手。”
　　龙岱长老道：“他们已经派来这艘翠岩楼船，阻截我们，摆明不愿沟通，如之奈何？”
　　朝元道微微一笑，道：“地仙界如此之大，会有人愿意沟通的。”
　　他轻轻挥手，一道被固定在时空之中的飞升霞光飞来，那霞光中有一个被禁锢的地仙界飞升者。
　　这个飞升者的模样清秀，但是不知为何，脑袋被人打破,脑壳里空空荡荡，没有长脑子，看起来不怎么聪明的样子。
　　龙岱长老吓了一跳：“没有脑子，也能飞升？”
　　当初祖神封印地仙界之前，还有不少飞升者趁机飞升天仙界，结果却都被擒住。朝元道也是看到此人没有脑子，因此派去护送翠岩的飞升霞光中便没有此人，不曾想反倒留下了一个后手。
　　“你叫什么名字？”朝元道动用太古时代的龙族道语，问道。
　　他是少数还可以动用龙族道语的人。
　　那无脑飞升者一片茫然。
　　朝元道微微皱眉，动用地仙界语言，只是千万年未曾说过，有些磕磕巴巴。地仙界语言其实是来自人间界，当时妖人混居，有着自己的语言。
　　那个地仙界飞升者听懂他的话，道：“我叫傻子阿福。”
　　朝元道仔细观察傻子阿福，向龙岱长老道：“此人脑壳里还有点脑子，但脑子不多，正好可以掌控。便劳烦龙岱长老与他一起下界一趟,找到地仙界统治者,与之沟通。我教你一些地仙界的语言，你在路上再向阿福学一学。见了地仙界的统治者，你须得让他明白，我天仙界并非要吞并他们奴役他们，而是要带给他们来自彼岸世界的高等文明。”
　　龙岱长老疑惑道：“我们不奴役他们？”
　　朝元道瞥了他一眼，不悦道：“我龙族本就是这片天地的主人，回到地仙界，重新一统三界，当然还是要做主人。有主必有奴。”
　　龙岱长老会意，笑道：“倘若他们不乐意呢？”
　　朝元道微微一笑：“那么你便破坏他们的地仙界封印，让来自地仙界的飞升者，得以飞升天仙界。我们便可以顺着这些霞光降临，打穿通道。”
　　龙岱长老称是，跟着他学了几日地仙界的语言，便飞入那道霞光之中。
　　朝元道运转法力，轻轻一掌拍出，飞升霞光顿时倒飞而回，飞出天仙界豁口，向地仙界而去！
　　飞升霞光带着一人穿过凝胶地带，速度要慢了许多。霞光中，龙岱长老见傻子阿福，忠厚老实，倒也不欺他，用尚不熟练的人族语言结结巴巴道：“我叫龙岱，倘若你配合得好，我不但可以饶你性命，还可以教你如何塟化而不死，传授你彼岸道法神通。这几日，你教我你们的语言。明白吗？”
　　傻子阿福忙不迭点头，心中却暗暗发愁。
　　他只是刚刚飞升，实力尚且低微，不知该怎么弄死这个龙族强者。
　　他想了无数种办法，但对付天君有余，对付至尊境的存在，那就远远不及了。
　　不过几日，龙岱长老便掌握地仙界的语言，能够与傻子阿福熟练对话。
　　傻子阿福结结巴巴道：“长老可否教我彼岸道法神通？”
　　“我答应你的，自然不会食言。”
　　龙岱长老不以为意，传授他理架构的运行之妙，详细讲解每一种理架构的含义。他乃是道境第八重的大高手，实力还要胜过至尊级的存在良多，见解高深，令傻子阿福听得双眼瞪圆，如在云里雾里。
　　龙岱长老教了两日，傻子阿福毕竟没有长脑子，听不懂他的讲解。
　　龙岱长老不以为意，自顾自的继续讲下去，傻子阿福抱怨听不懂，龙岱笑道：“我答应你要传给你彼岸道法神通，自然不会食言，至于你听不听得懂，那就不是我的责任了。”
　　傻子阿福气结。
　　龙岱长老见他抓狂却无可奈何的样子，不禁哈哈大笑，很是愉悦。
　　傻子阿福脸色涨红，想了半晌，道：“你继续讲，我听不听得懂在我！”
　　龙岱长老见他倔强，也来了火气，道：“你这低等种族的修士，若是求我，我还可以耐心着点教你一些简单的东西。你偏偏倔，好，我看你能听懂多少！”
　　他一心不传给这傻子任何东西，于是将那理架构中的高深道理也搬了出来，一点一点的讲下去。
　　龙岱长老讲得兴起，竟然当着傻子阿福的面催动的自己的翠岩塟化功法，浑身有无数枝节状物飞出，构建古神之体，声音轰鸣：“我的功法乃彼岸绝学，天宝道轮真解！我也传给你，看你能领悟多少！”
　　他在霞光中舞动，将天宝道轮真解原原本本施展出来，一边施展，一边诵念天宝道轮真解的法诀。
　　他也留了个心眼，不是用地仙界的语言诵念法诀，而是用彼岸的道语来诵念。就算傻子阿福装疯卖傻，也无法将他的功法偷学了去。
　　傻子阿福木木呆呆的看着他演练功法，心中却惊讶莫名，这门功法虽是彼岸功法，但是与许应所传的新道竟有几分相似！
　　“彼岸功法与新道不同的地方，一个是召唤洞渊，一个是自创洞渊。”
　　傻子阿福非但学会了龙岱长老先前所教的道理，甚至连彼岸道语也学会了，竟然将天宝道轮真解的内容，一字不差的记忆下来！
　　“如此说来，许道祖的新道，其实是在吸收彼岸功法的基础上，做出了突破，修持道景而自成洞渊。只是欠缺的地方在于，无论符文还是道纹，都不如理架构来的扎实。”
　　他对比两种道法，心中默默道，“修行彼岸功法，的确成就更高！”
　　想到这里，他突然有些诧异。
　　“许道祖自身便精通理架构，为何不将理架构传出去呢？以他道祖的身份，将新道的基础架构，从符文道纹化作道理，应该不难。他并非小气的人。”
　　他一念及此，原本打算直接修炼天宝道轮真解的，便又打消了这个主意。
　　“理架构霸道无比，善于改变其他基础架构，李代桃僵。那么，我能否逆向而行，用符文架构，替换理架构，演变出一种属于地仙界的天宝道轮真解呢？”
　　他眼睛一亮，只觉自己像是找到了一条不同于他人的道路。
　　待到飞升霞光飞出凝胶地带，龙岱长老道：“阿福，道法我都已经传了，你我之间，互不相欠。”说罢，他衣袖抖动，便将那道飞升霞光炸得粉碎。
　　龙岱长老见傻子阿福被甩飞出去，哈哈一笑，破空而去。
　　“先去寻地仙界的统治者，他若是不同意，那就杀掉他，再换一个听话的统治者！”
　　傻子阿福稳住身形，目送他远去，待到他彻底走远，这才向地仙界飞去。
　　“天宝道轮真解，稍加修缮，便是新道中的顶级功法，直达至尊境。这或许是我此行最大的收获。”
　　他来到地仙界，心道，“不过，龙岱长老来到地仙界一事，必须早点通知地仙界的强者，否则，必成大患。”
　　傻子阿福迟疑一下，自己认识的强者之中，就数许应的修为实力最强，其次便是代许应传道的娄明钰。
　　“以我对他的了解，许道祖断然不会沉沦，那么，他会在何处？只是就算是许道祖全盛时期，也断非龙岱长老的对手。”
　　傻子阿福沉吟片刻，向天道祖庭而去，低声道，“那么，只有祖神了。”
　　他并不认得祖神，好在知道天道祖庭的方位。待他赶到天道祖庭，便见天道祖庭不知被谁打得前后透亮，门户全毁。
　　而在天道祖庭中还有仙道污染留下的斑斓色彩。
　　傻子阿福心中暗惊，进入天道祖庭，求见祖神。
　　他在这里遇到元未央，心中一惊：“她不是已经死了吗？”
　　元未央正在一块巨大的翠岩前，参悟钻研，见是故人，道：“祖神在天仙界外的凝胶地带，拖延天仙界的进攻。”
　　傻子阿福听到祖神不在，心中发凉，急忙道：“圣尊呢？他的实力足够强横，可以对抗龙岱！”
　　这时，他的目光被那块翠岩吸引过去，不由怔住。
　　这块翠岩上的文字共有两种，一种是彼岸文字，一种是道纹。
　　“翠岩上的，好像是一门功法。”他心中暗道。
　　元未央摇头道：“圣尊已经废去修为，从头修炼，现在的实力未必能比得上你我。”
　　傻子阿福一颗心越来越凉，道：“这位龙岱长老，是修持彼岸大道的高手，可以随意塟化，修为雄浑无比。此人已经进入地仙界，寻找地仙界的统治者，试图掌握地仙界的权力。除此之外，他的另一个目的，便是破除祖神封印。”
　　元未央不由峨眉微蹙，祖神的封印是为了阻止飞升，祂的封印极为广大，笼罩了整个地仙界。如此庞大的封印，肯定不够强横，被那位龙族长老破去也不稀奇。
　　傻子阿福追问道：“那么许应呢？”
　　元未央道：“他与仙帝定下了第二次对决，就在天渊中。现在日期已经临近，他应该也会前往天渊。不过，阿应的实力只怕离那位龙族强者还有一段不小的距离。”
　　傻子阿福无计可施，元未央笑道：“不过我可以保举一人。龙爷、钟爷、小白，你们去寻那个龙岱长老！”
　　她话音刚落，便见一条五短身材的大龙迈步走来，器宇轩昂，姿态可笑，正是龙族远祖。
　　旁边的大钟浑身遍布不灭灵光，钟壁上灵光流转，印着各种道法神通。
　　接着，又见一个年轻男子走来，头生一对短小的龙角。
　　远祖大龙道：“元丫头又给我们指派什么活儿？”
　　元未央将龙岱长老的事情说了一番，道：“龙岱长老毕竟是龙族，你们去最合适。”
　　那个叫小白的年轻男子，正是龙庭天丞相碧烟海，因为记忆解封，炼出了肉身。这些日子修为实力日渐恢复。
　　碧烟海道：“远祖，龙岱长老既然是天仙界的龙族，那么我们责无旁贷。”
　　大龙道：“这些牲口，不认我这个祖宗，跑去拜彼岸的古神，把龙族的一切传承都丢了，还算个屁的龙族？他们就是披着龙族皮囊的彼岸异人！”
　　话虽如此，他还是与碧烟海同行，带着大钟，一起去寻龙岱长老。
　　傻子阿福正欲告辞，鬼使神差的又偷看翠岩上的文字图案，过了片刻，道：“元姑娘在试图破译石头上的功法？这门功法，应该是彼岸的法门。”
　　元未央惊讶道：“你认得？”
　　傻子阿福道：“龙岱长老教了我一些知识。”
　　元未央眼前一亮，笑道：“这翠岩上的功法，是不朽境的功法，由虚皇大道君从域外传来，应该是让我们将这门功法传出去，以便拥有实力与彼岸的强者对抗。”
　　傻子阿福心中一惊：“不朽境的功法？这岂不是比我的天宝道轮真解还要厉害？”
　　他将自己获得的天道宝轮真解和盘托出，告诉元未央，元未央沉吟片刻，道：“你这功法，好像与虚皇大道君送来的彼岸功法，有些不同。”
　　傻子阿福在枝节状的道理上研究不深，不如元未央领悟得多，虽然看出翠岩上的文字与彼岸有关，但是一时间无法参悟出上面的文字内容。
　　“元姑娘，有什么不对吗？”傻子阿福询问道。
　　“这两门功法，在境界的描述上有所不同。”
　　元未央眉头微蹙，喃喃道，“所以，到底是哪门功法出了问题？”