第八百二十一章 生死大道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“出手的这人，神通实在太恐怖了，不动声色，便弄死了这么多师兄师姐！”
　　黎筱拖住许应所化的洪源，闯入棂星门内的星海，低声道，“有这等本事的人，一定会斩草除根，一个不留！不过话说回来，谁让你曾经对我好？”
　　她本是恶人，为了独得劫运之道的奥妙，对同门师兄弟痛下杀手。然而在昭界时，却遭遇陆异人、长孙圣海等人，未能在劫运之道上有多大成就。
　　幸好许应邀请她同舟渡海，路途中，许应等人开怀畅谈，交流劫运之道，黎筱也因此获益匪浅。
　　她回到琼华岛，非但没有被华道主责罚，反而因此得到嘉奖，所以对许应很是感激。
　　许应所化的洪源极为沉重，而星门内的星海偏偏风高浪急，每一道浪花盖下，都可以将她打成重伤。
　　黎筱正犯愁该如何渡海，突然从那洪源中飞出一口大钟，发出人言，道：“姑娘，我来助你渡海！
　　黎筱又惊又喜，目光落在大钟上，正欲说话，只听那大钟道：“姑娘不要看我，会瞎。”
　　它刚刚说完，黎筱双眼便有混沌之炁滚滚涌出。
　　黎筱呆了呆，木然道：“我瞎了。”
　　大钟无奈，只得道：“你用法力将我催动，我为你引路。”
　　一女一钟当即合作，拖着许应所化的洪源，向着星海中心的岛屿而去。
　　大钟声音渐远，道：“你放心，我不会让你瞎掉。我精通太一大道，保管让你长出眼睛，想长出几个就长出几个。”
　　大钟四周，一只只眼睛从钟壁上生长出来，漫天飞舞。
　　“你看，我没骗你······是了，你看不见。”
　　而在棂星门外，短短片刻，琼华岛的高手便死了大半，只剩下黎雪、黎节和黎菘等寥寥几人。
　　黎雪、黎节和黎菘三人是道君，修为强横，琼华岛其他人却是不朽、真王，莫名其妙便死于非命。
　　这些人往往是突然间暴毙，看不出有任何神通伤害的痕迹，修为高深一些的，往往是大道突然崩溃，化作道灰，因此而死！
　　暗杀他们的那人，实力实在高深莫测！
　　黎雪催动棂星门，先天灵宝威力暴涨，即便是大道君也不敢与此宝争锋！
　　然而，她寻不到任何对手，空有先天灵宝，却无处施展威力。
　　突然，一位琼华岛真王大叫一声，腾空飞去，仓皇逃离此地。他被这种莫名死亡的恐惧吓破了胆，道心崩溃，只想着逃命。
　　然而他刚刚飞起，突然间大道崩溃，元神在顷刻间化作道灰，从眼耳口鼻中滚滚涌出。
　　“噗通！”
　　他的尸体跌落下来，砸在不远处，没了动静。
　　面对这等神通，饶是黎雪等人见多了大世面，也不由头皮发麻，恐惧萦绕心头。
　　倘若能看出对方的神通，看到对方的长相，在何处出手，就算对方的修为实力超过他们良多，他们也不至于如此恐惧。
　　然而对方到底是谁，施展的是什么神通，他们一无所知，更不知凶手是谁，又在何处！
　　“大师姐，躲入棂星门中，说不定还有一线生机·····”黎节牙齿上下打架，颤声道。
　　黎雪不答，躲入棂星门，便是将这座先天灵宝交给别人。这件宝物是华道主交给他们的先天灵宝，若是被他人夺去，华道主也要治她死罪！
　　“焚香！禀告大老爷！”黎雪咬牙道。
　　三位道君立刻取出香火，点燃了，却见香火之气也突然化作灰烬，没有半点香火道力。
　　黎雪脸色顿变，下一刻，她也突然觉察到肉身变得有些笨拙，身体有些僵化，大道也开始出现腐朽的迹象。
　　“进入门中！”黎雪声音沙哑道。
　　三位道君当即向后退入棂星门中，就在这短短片刻，三位女道君头发已经变得花白，肌肤不如从前嫩弹，变得松弛下来。
　　她们三人像是三个老妪走路的时候连咳带喘，不断有大道灰烬被她们咳出。
　　她们进入星海，若是从前，以她们的实力渡过星海不算特别困难，但是现在每走一步都像是遭到莫大的压迫，肉身元神承受不住！
　　三人联手，努力向星海中的仙岛赶去，仙岛是棂星门的中枢，占据那里，可以操控棂星门内部的灵光，与入侵者对决！
　　那个神秘人就算道法再怎么恐怖，不进入棂星门，不来到仙岛，也无法夺走这座先天灵宝！
　　“此人之所以要动手杀人，目标便是棂星门，他不想让人知道这座先天灵宝是落在他的手中！”
　　黎雪咬牙道，“他一定会进入门中，只要进入门中他便会暴露身份，不再神秘！那时，我们便可以趁机调运棂星门的力量，将他诛杀，为师弟师妹报仇！”
　　黎节和黎菘闻言，心中燃起了一丝希望。
　　就在这时，她们的身体和元神老化速度突然加快，自身大道也在加速瓦解。
　　三位道君心中一惊：“那人已经进入棂星门了！”
　　她们四周，星海中的一颗颗星辰突然黯淡下来，星辰仿佛燃烧殆尽，也开始死亡。
　　成片成片的黑暗不断向四周延伸，黑暗仿佛在污染海面很快她们前方的星海也陷入黑暗。
　　黎雪心中绝望，回头看去，只见棂星门下，一个头戴高冠的高大枯瘦的身影向这边走来。
　　那人背后一座巨大的洞渊，青黑之炁相互盘绕旋转，有如异种太极图。“生死大道君！”
　　黎雪的元神开始瓦解，心中绝望，“他的道行怎么提升到这等程度？”
　　生死大道与造化、阴阳、神魔等大道齐名，比较高等，但是这门大道一直名声不显。
　　四大道君，生死大道君也敌不过太一，被屡次击败。
　　黎雪等琼华岛的不朽，则是华道主亲自教导的高徒，他们自视颇高，以为出身名门，虽然没有得到大道君的封号，但料想与四大道君相比也毫不逊色。
　　然而这次生死大道君未曾露面，琼华岛一脉便险些死绝，这才让黎雪知道他们与四大道君的差距到底有多大！“嘭！”
　　黎节和黎菘两人的元神率先承受不住，相继在体内炸开，死于非命！
　　黎雪的修为最是雄浑，已经老得颤颤巍巍，走不动路，声音嘶哑道：“生死大道君，你这是造反······”
　　“造反？此乃华道主所逼，不得不反。”