第三百九十章 女仙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　西王母挥了挥手，笑道：“她劳苦功高，这段时间是累着了，我让她在宫中歇息。你去寻她便是。”
　　许应心中一喜，起身便前往万神宫的后宫。
　　万神宫地理颇为广大，宫中的山水如女子般娴然，许应走在其中，欣赏四周的景致，忽然听得琴音袅袅，伴着水声传来。
　　许应循着声音走去，不过多时便来到一处瀑布下，瀑布不高，只有两三丈，水流潺潺，汇聚成潭，自桥下流过。
　　但是走到桥上时，便见瀑布从万丈高山上飞流直下，变得无比壮观，飞琼泄玉
　　这是万神宫独有的风景，景致在远处时，看似细小精致，但是靠近来看，便又变得宏伟壮阔
　　许应走上桥头，只见不远处有一楼阁，琴声便是从阁中传来。
　　他仰头看去，楼阁门窗打开有人在楼上弹奏古琴琴声悠闲舒远像是弹奏者此时的心境，也是悠闲舒远。
　　突然，琴音错乱，像是心境也随之乱了
　　许应站在楼阁下，只听琴音缓缓停了，便见那位女仙出现在窗棂前，向下望来
　　许应抬头上望，与她目光相交，露出笑容。
　　楼上的女子也露出笑容，从窗棂处消失，过了片刻，她从楼阁上下来，来到许应身边
　　尽管她不再是元未央，但是看到她，依旧让人怦然心动。
　　许应还是会想起自己初遇她时的种种，会想起槐树上捉龙鳅，会想起神都肆无忌惮的撒野，和娇艳的胭脂
　　许应压下心中异样的情绪，笑道：“好些年不曾见面“
　　元未央道：自从上次一别，是有七年时间了“
　　许应怔住：七年了吗？时间过得好快。
　　两人并肩而行，许应张了张嘴，想与她说一说自己这段时间参悟的道法神通，想告诉她自己参悟出的祖法等法门
　　然而话到嘴边，却发现这位女仙并不会对此感兴趣。
　　她已经是仙人了，无生老病死，自己想和她谈的成仙之前的修炼日常，对她来说没有任何意义。
　　从前，她是元未央时，是冯雪儿时，是晏宝儿时，他可以与她谈论这些事，但她现在是绝世女仙，反而就谈不成了。
　　两人之间像是隔着一层厚厚的膜看彼此都有些模糊。
　　两人并肩来到花园，许应站在一株花树下，女仙抬手探向枝头的花朵，衣袖顺着胳膊滑下。
　　这时，女仙身不由己向花树跌落，许应心中一惊，急忙抓住女仙的另一只手
　　他握住她的手的瞬间，也身不由己向花树跌落下去。
　　那朵花，那株树，在两人眼前变得越来越大两人身姿飘飘浮在空气之中，飘在花朵花蕊之间。
　　许应这才发现他们细小得如同蜜蜂，女仙牵着他的手，引领着他从繁花间穿过，花蜜散发芬芳，很是醉人。
　　花朵间有蜂虫，比他们还要大一些，飞来飞去
　　并非是许应他们变小了，而是万神宫的仙树本来就这么大，蜂虫也是大如人，只是西王母用法术，折迭空间，让它们
　　看起来与寻常的树木蜂虫差不多大。但是靠近的话，这些花草虫鱼，便会恢复如常，显得巨大无比。
　　许应跟着女仙，穿过花丛，有仙鸟展开千丈羽翼，从他们头顶飞过，掀起的风浪让他们衣衫舞动。
　　这里虽是人间，却如同仙境
　　女仙飞落枝头，在一片大如席的树叶上坐下，许应坐在她身边，像是头一次认识她，道：“我应该怎么称呼你？元未央还是其他名字？“
　　女仙恬静一笑，道“还是叫我元未央吧。待到你记起从前，自然记得我的名字
　　许应黯然道：我并不记得从前。我这些年用种种方法破解封印，尝试恢复记忆，已经解开到三万年前。我在这三万年
　　的记忆中，处处
　　可以找到你。
　　他回忆起这些岁月中的经历，心中不觉升起万千柔情。
　　女仙在这些岁月中轮回，虽然变成了不同的模样，叫不同的名字，有着不同的身世和遭遇，但始终还是会与他走到一起。
　　两人像是命中注定，在诸天万界中，在茫茫人海中，不经意间相逢
　　“我知道，你是中了轮回诅咒。我救出轮回玄女，她是阴间的女帝，统治轮回。她对我说，你还在轮回诅咒之中，并未从诅咒中跳出去。
　　许应压下心中的万千柔情，理智占据上风，笑道，“我与女帝有了这一段的善缘，便可以请她相助，帮你解开轮回诅咒
　　解开诅咒之后，我们便可以摆脱这种世代纠缠的状态我便不会再连累你了
　　女仙看着他，过了片刻，笑道：“好啊。等到你有了足够的时间，咱们去一趟阴间。
　　许应舒了口气，道：“我不知道自己这一世是否能摆脱被人操控的命运，或许将来某一天，我会再度失败，变成一个傻小子。
　　我不想你因我而重堕轮回“
　　女仙轻声道：“我都明白“
　　她顿了顿，笑道：“你还把我当成元未央吗？？“
　　许应迟疑一下，他很想把她当成元未央，但他知道，元未央只是这位女仙漫长生命中的一部分而已
　　他想起青襞仙子，忽然明白了为何青襞对他若即若离。
　　你想要的，是他她的全部。
　　但你所遇到的，只是不完整的他（他）你不知道自己在他（她）心中的分量到底有多重。
　　女仙看到他的神情，有些黯然，但她也知道，自己并不是元未央。或者说，已经不完全是元未央了
　　“或许再经历一场轮回，会回到从前。“她心中默默道。
　　这几日闲暇，许应与女仙一起游赏昆仑，两人采摘成熟的仙药，欣赏路途中的风景，偶尔会说起两人之间的点点滴滴渐渐地又熟悉起来，有说有笑。
　　没有话题，许应还是硬找话题，说起自己这些日子在祖庭的经历，探索祖庭的奥秘。
　　他还是努力的想拉近两人之间的关系将自己与小天尊的糗事说了一番，又把自己在太始大世界的遭遇讲了一遍。
　　他们之间的关系渐渐近了，只是无法确定那种恋人的关系，最多是朋友。
　　女仙听着，突然道：“你得到的那幅画卷，倘若是帝君破解诸佛封印所画，那么一定非同小可蕴藏着帝君的智慧与成果。
　　你的封印，也是帝君所布，或许，你可以依据画中所得，探寻出所有封印的奥妙。
　　许应呆了呆，突然大喜，哈哈笑道：“天助我也！我终于解封有望了！
　　他哈哈大笑，笑声响彻云霄，惊得昆仑四周的雪山差点雪崩，好在众多山神稳住雪势，这才没有酿成灾祸。
　　许应笑声不绝，突然两只眼眶一酸，禁不住热泪滚滚，喃喃道：“终于可以解开封印了，终于可以了
　　这数万年的委屈，苦楚，突然一发涌了上来，占据他的内心，让他止不住自己的泪水
　　女仙也很是替他欢喜，又有些酸楚，心中波澜微起：“或许他回忆起第一世的记忆，会让我们的关系回到从前
　　许应终于稳住心神，立刻取来纸笔，写下“受命于天此生永镇囹圄囚困封禁囿圉“十六个字，对着这十六个字端详，尝试破译。
　　从前，他只是知道这十六个字怎么写，对于这十六个字的奥妙一无所知。帝君的破封图映入他的眼帘，致使他得到破封图的奥妙
　　再看这十六个字，这十六个仙道符文的各种奥妙便突然纷至沓来！！
　　他脑海中，十六个仙道符文所蕴藏的各种仙家大道逐一浮现，各种妙理化作震荡的道音，在他耳畔响起。
　　他的眼中，十六字符文分解，化作各种
　　大道锁链，形成仙道道场，道链穿梭，随即道链分解形成各种奇异的道象。
　　时间一日日过去，西王母命凤瑶前来请许应过去女仙回道：“许公子还在参悟，正在紧要关头。
　　凤瑶看去，只见许应周身各种奇异的道象飞舞，道音震荡不绝，有仙道化作霞光，映照云霄，极为灿烂。
　　凤瑶只好回去，告禀西王母
　　西王母道：“等他醒来之后再说。
　　又过了十多日，凤瑶再度奉西王母之命前来，只见许应还是如从前那般，周身浮现出仙道霞光，道象凝结成各种大道文字
　　记载着一些高深莫测的道理。
　　女仙道：“他还在参悟之
　　凤瑶只好快快离去
　　又过去月余时间，凤瑶再来，女仙道：他尚未醒来。
　　凤瑶摇头道：“是西王母请仙子前去，说是近期有仙人下界，搜寻昆仑下落，修为极为了得。西王母请仙子过去，应该是打算迁徙昆仑，前往其他世界。
　　女仙与她一起前去见西王母，商议一番，便自催动元神，与诸天万界感应，天空中异象不绝，万千诸天世界，纷纷浮现出来
　　火龙上人和寒泽康师徒二人这些日子在昆仑也是际遇非凡，吃仙草挖仙金饮仙泉甚至还跑到陆吾、开明等山神那里观摩参悟这些神圣。
　　师徒二人早就将神鹫宫抛之脑后，此刻看到天空浮现出如此异象，两人都不由得神色呆滞
　　火龙上人突然颤声道：“这是万界的道、道象！是诸天万界的道象！
　　寒泽康脑中一片混沌，不明白他在说什么
　　火龙上人掐住他的脖子，前后摇晃颤声道：“傻徒儿，这是诸天万界的道象！任何一种道象，都蕴藏世界之力，参悟出来，变成自己的神通，威力定然大得不可思议！
　　寒泽康被他掐得翻白眼，挣扎道：“师、师尊，我要断、断气了
　　火龙上人放开他，呆呆地望着天空，突然两行老泪落下，哽咽道：“我张火龙，终于可以摆脱神鹫宫祖师的阴影了。我终于可以做到超越祖师了
　　他嘀嘀咕咕，说着自己年轻时的夙愿，立志超越祖师，光大神鹫宫的门户，然而神鹫宫到了他这一代却只剩下两人。
　　自己熬得头发掉光光，还炼错了功，导致头顶生角，被人耻笑火龙上人，意思是火龙上长个人
　　但如今，他张火龙依靠这万界道象，定能超越神鹫宫祖师，将神鹫宫发扬光大
　　神鹫宫祖师背叛师门，那么他张火龙，便是神鹫宫的新祖师！
　　寒泽康目不转晴，观摩天空中的万界道象，心中暗道：“师尊在这里激动得发癫，但趁此机会，我参悟出万界诸天的道法，领悟出万界神通，自己做祖师“
　　昆仑四周，天倾地斜，过了片刻，昆仑突然从灵均世界消失！！
　　下一刻，庚寅世界，西极之地，突然大地剧烈震荡时空深处传来惊天动地的一声巨响，浩瀚昆仑从另一个时空出现，天空中光芒道道，万界拱卫，久久方绝
　　而在灵均世界，昆仑旧址上，突然一道道仙光垂落化作一尊尊气息强大的怪人，四下审视搜寻，没能发现昆仑的下落
　　为首的是一尊气势威严都极为厚重的中年男子身着红袍，头戴金冠，无论走到何处，天空皆是洞开有一道仙光从天而降，照住他的身形。
　　仿佛他走到哪里，仙界便跟到哪里！
　　那中年男子道：“昆仑在逃。但他们逃不了多远。我们走
　　他们化作一道道仙光，遁去消失
　　昆仑停靠在庚寅世界，又过了十多日，许应耳畔的各种道音才渐渐平息，十六字符文也不再分解，一切异象，悉数消失。
　　他徐徐张开眼睛，眼中有炫目的光芒酝酿，过了片刻，光芒才渐渐暗淡下来，恢复如常。许应站起
　　受命于天，此生永镇；囹圄囚困，封禁囿圉
　　这十六个字的各种奥妙，对他而言，已经没有多少秘密可言！！
　　甚至，他可以信手便施展出由这十六个字所衍生的神通道法，绝对比九天十地破魔诀中蕴藏的神通还要精妙！
　　他还依据这些仙道奥妙，推导出囚字，以及囹圄囿圉四字的破译法门中存在的缺漏！
　　晏宝儿那一世的许应，参悟囚字的破解法门，小天尊参悟囹圄囿圉的破解法门，只是他们都没有将这几个仙道文字完全破解。
　　许应对这十六字符文的理解达到的高度，虽然比不上帝君，但也相去不远，顺着从前的自己和小天尊留下的破解法门，完全可以将这五个字完全破除！！
　　他咖趺而坐，仙界洞天轰然开启，水火混天鼎，十二重楼，仙道瑶池和第三天关逐一浮现，气息强大，立刻着手破解“囚囹圄囿圉“五字剩下的部分！
　　西王母远远望见一道仙界洞天从天而降不由惊讶万分突然心有所感，连忙道：“仙子又有人追上来了！仙界此次来的人
　　非同小可，咬得很紧，我们速速离开！“
　　最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看