第三百六十五章 死灰复燃，缘心未灭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　五绝仙王万念俱灰，当年他面对许应的神通，心生出一种绝对挡不住，下一刻就会死的绝望感，现在他面对许应的神通，还是那种熟悉的绝望感！
　　剑已至，到眉心，仙道符文缠绕的道链在铮铮断开，崩溃瓦解。
　　许应此时的神通，比当年更加精妙，尤其是诛仙剑气，已经超越了当年的剑平不平的意境。
　　但就在五绝仙王即将殒命之时，突然第九仙王出现，屈指连弹，弹在许应三清元神身上。
　　许应的三清元神毕竟是一炁所化，被仙王神通击中，发出膨膨三响，化作三缕元气回归许应体内。
　　而三清元神刺向五绝仙王眉心的诛仙剑气也被第九仙王打偏，擦着五绝仙王的脑壳划到一边。
　　五绝仙王脑壳鲜血横流，险些被开颅，暗道一声饶幸。
　　他向第九仙王投来感激目光，第九仙王还是那副中年雅士模样，向歉然道：“许道友，我与五绝道友同气连枝，不能眼看着他败落。因此，我不得不与他联手，对抗阁下……”
　　第九仙王哈哈大笑，与五绝仙王一左一右，准备联手围攻许应。
　　许应一颗心渐渐沉下，面色和善道：“好说。当年你们在天路上设伏害我时，便已经沆瀣一气了，唇亡齿寒，狼狈为奸，也是理所当然。”。
　　许应目光闪动。
　　一座巍峨天关从天而降，立在许应身后，许应他先前打击五绝仙王的道心而积累的所有优势，在这一刻荡然无存！
　　他掌握蓬来仙境的天道之后，拥有天道神人化身，实力便是巅峰的天道神王，战力可以与仙王对抗。
　　但是想胜过仙王，还是干难万难，只有寻其隙，乘其弊，而破之，方能取胜。
　　这也是他与五绝仙王彼此以言语攻击对方道心的原因。
　　没有破绽，便制造破绽，此乃战术运用。
　　现在，许应非但没有了优势，而且两大仙王联手，战力倍增，他能坚持多久，尚且是未知之数。
　　突然，两位仙王身影齐动，向许应攻去！
　　与天道神人一高一矮，屹立在天关之下，背后仙光缭绕，霞光蒸腾，天关后正是玉京，浩浩荡荡，如同一片金碧辉煌的天宫！
　　许应祭起第三天关，与天道神人一起，硬撼两大仙王！
　　而在嵬墟怪眼下方，花家的众多高手结阵，操控万尸，围攻蓬来仙山，甚至有不少仙尸跑到玄武神兽头上，大肆啃咬这尊太古神兽。
　　在他们的操控之下，混元宫被破，已是必然。就在此时，他们看到一个肌肤若冰雪，淖约无双的仙子向他们飘然飞来。
　　“蓬来妖女！”
　　花家高手不管不问，正欲向那仙子痛下杀手，
　　突然，他们眼前一花，乱象丛生。从前自己做过的一切亏心事，统统浮现出来。不仅如此，他们甚至看到其他人做过的亏心事！
　　花家在嵬墟是大家族，家族成员之间有着许多苟且，否则五绝仙王与花错影也不会如此父慈女孝。
　　家族成员之间的内斗不在少数，此刻众人之间因果浮现，甚至放大开来，让仇怨也在这一刻爆发！
　　尤其是有些人之间还错嫁因果，将原本与其无关的因果嫁接在其人身上，栽赃嫁祸，挑拨离间！
　　众多花家高手一时间心神大乱，突然有人恶向胆边生，便向仇家痛下杀手！
　　这一乱，非同小可，便将战火点燃。
　　花家众人凶相毕露，杀掉同族之后便再难控制：“三叔，我杀了他，被你看见了，自然要杀你灭口！”
　　“好侄儿，你必杀我灭口，我当然要提前将你干掉！”
　　第三百六十五章死灰复燃，缘心未灭
　　堂兄，我知道你必要先干掉我，所以我先下手为强，你不会怪我吧？”
　　姑射仙子祭起小巧仙剑，收割那些对自己有威胁的花家强者。
　　对她来说，没有跳出因果，都可以被利用，当然如果修为太强，境界太高，也可以逃出她的因果律法。
　　比如她在蓬来仙山遭遇的仙王尸，便非她的因果律法所能撼动。
　　短短片刻，花家一众高手便死伤近半。
　　蓬来仙境混元宫外，颜宇等人在陷入绝望之时，即便是实力最强的楚湘湘，此刻也没有了再战之力。
　　她原本便因为与花错影之战而受伤，此次守护混元宫，伤上加伤，即便动用天道披风，也无法对抗众多仙王之尸！
　　突然所有的仙尸僵在原地，一动不动，只有他们自身的仙道在污染蓬来。
　　众人惊疑不定，袁天罡却抬头望天，心中一片欢喜：“我的卦象果然没错！我们果真能逢凶化吉！”
　　顿时失控，不再围攻混元宫。@精华\/书阁j·h·s·s·d·c·o·m首发更新
　　姑射仙子松了口气，心道：“现在只消除掉这些高手，篷来便可安然无恙！”
　　突然，她察觉到自身因果线变得无比明亮，心中一惊，急忙纵身闪躲，但见一道光芒袭来，直奔她先前所立之地而去！
　　姑射仙子避开这一击，周身气息副烈动荡，赫然是被这一击的余波压迫所致，心中不由一惊。
　　她是蓬来的仙人，已经跨过人仙，修成地仙。
　　来人一击，仅仅是擦身而过，便能让她修为动荡、气息不稳，着实厉害！
　　她身形闪遁，避开来人第二道神通，随即又避开第三道神通，被那人压迫得难以喘息。
　　她匆匆看去，向她出手的是一个锦衣少年，身后竖起一片瑶池，瑶池中仙光蒸腾，仙道嗡鸣！
　　“他是谁？”姑射仙子没有见过纳兰都，自然不认得，但纳兰都祭起仙道瑶池之后，修为实力着实可怕，连她这等地仙，都无法接其任何一招神通！
　　姑射仙子试图挑动纳兰都身上的因果，但纳兰都有着仙道瑶池护体，任由她的因果律法是何等精妙，也无法近身。
　　纳兰都也是心中大惊，他本是偷袭姑射仙子！
　　原本以为必然一招得手，但哪里知道这女子竟像未卜先知一般，总能提前知道他的出手，避开他一道又一道神通！
　　“我来到魔域之后，没想到屡逢奇人，先是被…许应抓为人质，又败在楚天都之手，现在居然不知从哪里冒出个女子，竟然万法不能沾身！”
　　他惊异万分，身形如光似电，冲向姑射，各种仙法神通疯狂向姑射仙子攻去，然而统统无用。
　　姑射仙子尽管能依据因果线算到纳兰都的招式从哪个方向而来，但纳兰都的实力实在太强，逼迫得她不敢停下，更无法控制花家众人。
　　花家众人立刻醒来，不由毛骨悚然，只见短短片刻，他们便伤亡过半！
　　“蓬来妖女！”
　　其中一位花家强者面色一沉，立刻控制几具仙王之尸从蓬来仙山中升腾而起，向姑射仙子杀去！
　　同一时间，其他花家众人立刻再度结成阵势继续控制仙尸，围剿蓬来群仙。
　　短短片刻，众人便遭到重创！
　　“到我身后来！”
　　楚湘湘大喝，祭起天道披风，化作一片天道道场，将众人护住，守住宫门，大声道，“你们加紧恢复，我来守住！”
　　前方，一尊尊仙王之尸走来，面无表情，天空中，一尊尊仙尸飘浮，缓缓跟在它们身后。
　　楚湘湘面色凝重，一条大江缓缓从虚空中流出，环绕她的周身。
　　第三百六十五章死灰复燃，缘心未灭
　　湘江本体，是她的神力源头，也被她祭起！
　　她也到了山穷水尽之时！
　　而天空中，姑射仙子同时遭遇纳兰都和几尊仙王之尸的围攻，险象环生，哪怕她精通因果律法，算到了攻击从何而来，也往往无法躲开攻击。
　　姑射仙子肩头中了仙尸一指，指力刺穿身躯，背后的肩胛骨啪的一声炸开，后背鲜血淋漓，一条手臂无法动弹。
　　她心生绝望，默献道：“我的因果律法推算的未来没有错，这终究还是一场死局。可惜，先前我还能逃脱，现在我已经落入死局之中。”
　　她刚想到这里，便见苍穹裂开，一座巍峨的天关拖着火光从天外砸下！
　　天关中，是许应和天道神人的身影！
　　此刻，许应与天道神人浑身是伤，许应的衣衫已经被鲜血染透，身上还有着一个个前后透亮的破洞，洞口中闪烁着各种大道符文的光芒。
　　天道神人更是被打得残缺，神人体内的天道被磨灭，瞎了一只眼，断了一条腿，胸口也破开好几个大洞。
　　他的半个脑壳被掀开，破开处，霞光蒸腾，散发岩浆般的光芒。
　　好在天道神人并非真实生命，而是蓬来天道结合仙境的力量凝聚而成的神只，相当于许应的化身，就算伤到这种程度也依旧能战斗。
　　许应连同第三天关一起，砸在地上。
　　第三天关依旧雄立在紫微残境的天地间，岿然不动，但天关下的许应却是连连咳血。
　　他面对嵬墟两大仙王中的任何一个，都可以抗衡，不至于败落，但是同时面对两大仙王，却只有挨打的份！
　　“许应！你以为你还是当年的你吗？别做梦了！”
　　天空中传来五绝仙王的声音，许应挣扎起身，扬起头来，凛冽寒风呼啸而来，吹入天关之中。
　　天空变得低垂，空中嵬墟怪眼显得愈发巨大，巨大的眼球几乎压在广豪无垠的紫微残境上。
　　五绝仙王与第九仙王二人强大的身影站在这只怪眼之中，居高临下，俯视许应。
　　五绝仙王哈哈大笑，身后五道仙气如同五道剑气飞出，冲向天门中的许应：“你已经死过一次了，破功了！你被我们切成十五块，你保存下来的只有真灵！”
　　五道仙气刺入第三天关的一刹那，五绝阵爆发，断五行之气，斩大道之基！
　　人体五气，起自五脏六腑，这五气是人体元气源泉，修炼之初，都需要五气朝元而练就元气，方可修行。
　　断五气，摧毁五脏六腑，便是新断大道之基！
　　许应的天道神人冲在前头，抵挡五绝阵，护住许应，但身躯残破，还是被五绝阵侵入许应体内，五脏六腑几乎被绞成碎片！
　　第三天关中进发阵阵霞光，将这一击挡住。
　　“许应，四万年多来，你活得狗都不如！”
　　五绝仙王一掌拍来，五指如同五座大山，压向第三天关，许应与天道神人催动第三天关，被打得向后滑行数十里。
　　突然，五绝仙王背后五色仙光闪过，击中他的后心，将他打得一个踉跄。
　　五绝仙王又惊又怒，向许应看去，只见天关下许应咧嘴笑了笑，牙齿上都是血。
　　“我用你的神通伤你，滋味如何？”许应笑道。
　　五绝仙王暴怒，突然警向蓬来仙山和玄武神龟，笑道：“我先杀你徒弟，送小天尊归西！”
　　他神通从天而降，轰向蓬来。
　　蓬来仙山上，楚湘湘油尽灯枯，无神的仰头，只见天空中仙道绚丽，宛如色彩缤纷的霞光，美丽迷人，向这边落下。
　　第三百六十五章死灰复燃，缘心未灭
　　然，就在此时，巍峨的天关出现在蓬来与那仙王神通之间，许应倾尽所能，硬生生挡住这一击，全身伤口炸开，天道神人也被打得脑袋消失大半。
　　许应冬的一声倒下，又自挣扎着爬起来，自言自语道：“我说过，我不许任何人伤他…”
　　五绝仙王皱眉，身后五色仙光动荡，再度从高空中轰下！
　　紫微残境的远处，诛仙残剑屹立在天地间，碧游宗的宗主玄涯子面沉如水，捏着许应的草人，另一只手赚着一把银针。
　　他看着远方，那里嵬墟怪眼飘浮在空中，一团团五色仙光炸开，照亮阴霾笼罩的天空。
　　玄涯子嘴角抖了抖：“你背叛了我们，我不会出手救你，你早该死了！”
　　香灰山，无名小庙。浏*览*器*搜*索：@精华\/书阁……最快更新！
　　五柳道人面无表情，扫着地上散落的烟灰，庙里都是来避难的人们，望着忽明忽暗的天空，低声交头接耳，议论纷纷。
　　“那个人，要被打死了。”
　　“前段时间，来庙里上香的少年，我见过的。”
　　“求庙神保佑他吧。”
　　五柳道人担着香灰上山，过了片刻，他来到山上，望着远处。
　　阵阵沉闷的雷声传来，五色光芒从天而降，砸入第三天门。
　　“你背叛了我们！”
　　五柳道人心脏剧烈抖动一下，默默的把香灰担子放下，低头去撒香灰，他脚下的香灰山渐渐冒出烟气，渐渐冒出火焰，香火之气围绕他旋转。
　　五柳道人怔住，低声道：“为什么？为什么会死灰复燃？我明明心已死了……”
　　他的身体四侧，地底无穷烟火冲天而起，藏在山中不灭的雄心燃烧，巨大的元神冉冉升起，带着火与烟，屹立在他的身后！
　　“为什么我依旧放不下？”
　　五柳道人抬手，扁担飞起，一端落入他的手五柳道人抬手，扁担飞起，一端落入他的手中。
　　他凌空而行，向蓬来仙山走去，缓缓抽出扁担中的长剑，寸寸剑芒从扁担中泄露出来，光芒越来越明亮。
　　“轰隆！”
　　香灰山炸开，弥漫着烟与火的元神紧随其后。“大概因为，我还会回忆起那段鎏金流火的岁月！”
　　“潘魔神，你不镇守神城，到哪里去？”建木城，镇守神城其他三个角落的神魔纷纷喝问。
　　潘魔神扛着巨大的混天宝伞，回过头来，咧嘴一笑：“我有一个结拜兄弟，就在那里。”
　　他粗大的指头，指向蓬来：“我不能看着他被人打死。”
　　第三百六十五章死灰复燃，缘心未灭