第八百六十七章 鸿蒙本一致
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　两人遥遥对峙，宇宙中寂寂无声，只有两人的先天灵宝散发的道音。
　　祖神紧张万分，传音道:“阿应~若是真的动起手来只怕你未必能接下他一招。”
　　许应微微一笑：“你放心，他比我惜命，不敢动手；他也怕我接下他一招杀回过去，将他砍了。”
　　倘若他能接下罗道主一招，也就意味着能够挡得住罗道主的大道波动，许应那么回到过去，施展诛仙剑指，便不止是要罗道主瘫痪那么简单了，而是可以取他性命，因此许应笃定罗道主不会冒这个风险。
　　同样，罗道主展现的实力实在太强，许应也不愿冒这个风险，这种情况下，大家各退一步，是彼此最佳选择。
　　罗道主目光闪动，向后退出一步，许应正欲松一口气，突然间毛骨悚然，不假思索便将寂灭青空盏催动，盏中寂灭天火暴涨，焚化万道灭绝一切的寂灭大道爆发。
　　同一头时间，他脚下的混沌莲也嗡的一声绽放，层层混沌之太散发开来，环绕许应周身大道经幢也在此刻运转，九重天道力涌入许应的体内，助苌他的修为道力，让寂灭天火的威力也水涨船高。
　　他另一只手中托着的玄会宝塔，宝塔青光大放，旋转着向前方飞出，飞速膨胀变大，越来越厚重，镇压一切；他的身前往生花旋转着绽放，轮回道力爆发。
　　玄会宝塔、大道经幢和往生花，一个是太一之宝、一个是道行法宝、一个是轮回之宝，法宝蕴藏大道不同。
　　然而许应以鸿蒙道力同时驾驭三宝，却将这三件灵宝的威力和功效发挥得淋漓尽致。
　　鸿蒙道力催动玄会宝塔，便仿佛是以太一道力催动，此宝塔中便似蕴藏着三十三重天道界，厚重无边。
　　催动大道经幢，便能将此宝的道行激发，加持自身。
　　催动往生花，便如同轮回道力，将往生花的轮回法门发挥到极致。
　　这便是鸿蒙道主的不凡之处，除了寂灭和混沌两道，鸿蒙皆可以演化。
　　然而下一刻，正在疯狂膨胀的玄会宝塔便突然停止膨胀，接着飞速缩小，寂灭青空盏中涌出的寂灭天火也自成片成片熄灭，往生花也遭到压制，轮回被无边强大的法力锁住，运转不灵。
　　祖神暴喝一声，踏前一步，催动开元神斧，抡圆了施展出开元七式的第二式，混沌雕琢辟鸿蒙，此刻他便是开天辟地的巨人，筋肉狰狞，运斤成风，斧法大有雕琢混沌之势。
　　就在此时，II根指头突如其来夹住斧刃，神斧开天辟地之能也顿时止住，无法动弹，祖神怒吼，奋力抽斧却怎么也抽不动，心中暗道不妙，“竟然觉察到我心中杀机，难怪能活到现在。
　　”罗道主II指架住开元神斧，目光落在许应脸上，悠悠道：“你适才说一招不能杀你，我便会死，那么我想试一试……
　　他还未说完,许应抬手间拍在开元神斧上,神斧的威力顿时暴涨，挣脱罗道主II指束缚,许应身形向后退去，喝道:“祖神速退。”
　　但就在此时罗道主身后大千宇宙中的魂魄、灵、神、祭奠、虚空等诸多大道爆发，化作一道道绚丽的光芒与罗道主相连，若是不借大千宇宙的天地道力，许应还可以支撑他II招三招，但是他借来大千宇宙的道力，许应只怕自己很难接下一招。