第二百二十章 苟之道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应等人返回剑门，沿途只见大大小小的洞天，七零八落的挂在天空中，有高有低，有横有竖，还有的洞天直接贯穿山体，
　　这些洞天散发着耀眼的光芒，有一种凌乱的美。
　　它们原本是陶丹阳移植的洞天，被金不遗和大钟趁乱打落，而今这些洞天变成了无主之物。
　　它们没有主人的催动，会随着时间推移而慢慢闭合，直到消失。
　　当然倘若有人移植这些洞天，可以炼化仙药，提升法力修为，为自己延寿。
　　“陶丹阳的洞天多而不当，这么多洞天需要他来操纵，耗费心神，违背大道至简的道理。”
　　许应打量这些洞天，推测道，“他贪多嚼不烂，对他的招式运用反而是个干扰。”
　　蛎七提醒道∶“阿应，他修炼第二元神和身外化身，洞天数量虽多，但也可以驾驭。“
　　许应想起陶丹阳和他麾下的那二百多位身外化身展现洞天时，的确是每人一套六秘洞天，数量不多不少。
　　“七爷说得在理。陶丹阳拥有这么多身外化身，才能控制如此多的洞天。“
　　许应承认错误，道，“不过，如今他已经没有这么多洞天了，而且他也没有这么多身外化身。
　　陶丹阳从前是剑门的掌门，掌握了庞大的资源，把自己门中一部分弟子炼成自己的身外化身和第二元神，再把另一部分弟子培育成傩气兼修的傩仙。
　　如此收割两边，便可以达到长生不死的目的。
　　现在，他寻时雨晴，打算如法炮制，不料被时雨晴拆穿。
　　许应修为虽然远不及他，但破译剑门的无上剑道，能够掌握仙剑思无邪的力量。仙剑思无邪如大钟殷觉醒灵智，此创可以自己发挥自身的威力。
　　许应持剑，辅以剑道归真诀的招法，再加上金不遗、大钟等实力强大的存在相助，终于破了他的身外化身。
　　而今他的洞天损失过半，化身也丢了二百多尊，再加上中了剑道归真诀的剑气，难以炼去。
　　这道剑气会时不时爆发，同化他的剑气，对他的实力造成很大的干扰。
　　这是他过去数千年的积累，而今毁在剑门，可谓损失惨重。
　　“嗨丹阳是个厉害人物，倘若他不来收割剑门的话，自己栽培一个门派也可以。不过那样的话，他还是会暴露剑门前掌门的身份，引起两晴的怀疑。”
　　许应推测道，“与其等雨晴查到头上，不如索性回到剑门，仗着自己是雨晴的师父，再收割剑门一次。”
　　时雨晴脸色黯然，随即振奋精神，笑道∶“但这一次，他没有成功。“
　　这少女向仙剑思无邪道∶“剑祖，经陶丹阳一事，我觉得剑斯邪念大可不必存在。真正的邪恶，怎么会让剑祖感应到?反而因为剑斩邪念，让我剑门的诸多法宝无法诞生灵性，剑门弟子也会因此唯唯诺诺，失去许多创造性。”
　　剑童张口结舌，说不出话来。
　　时雨晴道”人分两面，有正有邪，不可能时时刻刻都是正面。倘若完全正面，说不定又会诞生一个陶丹阳那样的大邪。剑祖以为呢
　　剑童迟疑一下，看了看许应和大钟，对比陶丹阳，叹了口气，道“你说得对。比如有人刚进剑门便动邪念，反而救了剑门；有人在山上两三千年一个邪念都没有，却炼人为化身，把弟子当成韭菜。可见正邪，不是靠心中闪现的一两个念头决定的。”
　　大钟很是不快，道∶“小邪，你说这话的时候能不能不要看我和阿应?“
　　许应连连点头∶“不错!无邪，这是什么意思?“
　　剑童冷笑道∶“你们两个心心念念惦记着我剑门立在祖师的墓葬，当我的剑心是瞎子不成“
　　大钟被它揭破，恼羞成怒，叫道∶”君子论迹不论心，论心世上无圣人!你不能看我们想什么。想和做不一样。你要看我们做什么!”
　　许应大为认同∶“不错!我们没做，你就不能削
　　剑童也不禁恼怒∶”我若是不削掉你们这些念头，你们早就把祖师坟刨个底朝天了!”
　　大钟怒不可遏，气得铛铛作响∶“那也要等到我们做的时候削掉我们的邪念，不能没做的时候就削!“
　　许应赞道∶“钟爷说得好!你得抓住我们才能削，没抓住都不算偷!”
　　剑童还待与他们争辩，时雨晴连忙止住他们，道'“剑祖，阿应师叔毕竟是太上长老，又是掌剑人，便是让他刨几座祖师坟又有什么大不了的?”
　　她向许应道∶“师叔看中哪个祖师的坟墓?只管去动手，我帮师叔望风。“
　　她这么一说，许应倒有些不好意思下手。
　　剑童见状，心中暗赞∶“历代祖师选拔雨晴为当代掌门，的确很有眼光。“
　　古蜀群山中，一只麋鹿脚踩五色云气，奔腾如飞，从群山之间穿过。
　　那麋鹿一路狂奔，风驰电掣，很快逃出数千里，突然一头扎入深林，化作一具尸体噗通倒下。
　　麋鹿尸体中一道剑光迸发，将麋鹿震得粉碎。
　　与此同时，深林中一道人影冲出，是一个少年，脚踏清江河飞驰而去，面色阴晴不定，自言自语道∶“这次我尽管十分小心，潜回剑门，但难保不被其他老家伙盯上。是否能夺回剑门事小，摆脱这些老家伙事大!”
　　他奔行万里，闯入一片迷雾之中，下一刻雾气中冲出一只神鸟，振翅而去，速度极快。
　　过了片刻，迷雾散去，那少年已经被剑气摧毁肉身，血肉模糊。
　　神鸟遨游虚空，飞入一座庙宇中，庙宇中藏着一尊肉身成神的三头六臂神像，神像突然复生，驾驭香火之气呼啸而去。
　　至于神鸟，也因为体内剑气爆发，将大脑刺穿。
　　那三头六臂神像赶到万里之外的七星岗，飞身跳入∶株神树的树冠中，树冠里有一个鸟巢，鸟巢中藏着-具僧人肉身，光着脑袋，身穿僧衣，相貌清秀。
　　那僧人张开眼睛，提起禅杖破空而去。
　　不久之后，天空如同水面微微泛起波纹，一叶扁舟从波纹中驶出，径自向七星岗神树驶来。
　　扁舟上有人头戴斗笠垂钓，这时放下鱼竿，小心荡舟，来到神树鸟巢。
　　只见三头六臂神像脑袋长出一道道血剑，四面八方刺去，将神像的尸体吊在半空，模样骇人。
　　“仙家剑道，名不虚传。这等剑道，神鬼莫测。“
　　那斗笠男子赞叹不已，道，“陶丹阳这个小辈也是了得，在元气折损大半，真身被毁的情况下，竟能让我也追丢了目标。是我小觑了他。“这时，他心有所感，抬头望去，只见一尊巨人半曲半坐在对面的山头上，目光幽幽的看向这里。
　　斗笠男子心中凛然，身后突然泛起明亮的光芒，浮现出六个形态各异，大小不一的洞天。
　　那巨人身后，同样也有六个洞天浮现出来。
　　两人各自凝视对方身后的洞天，心中各有忌惮，不敢动
　　突然，那巨人起身，微微欠身，道“陶丹阳是个奇才，可惜未能领悟洞天合一的奥妙，否则他一统诸多洞天之力，倒可以作为我们的对手。”
　　斗笠男子欠身还礼，道?”他贪得无厌，强行将一万七千座洞天都移植到自己身上，力量看似宏伟至极，实则分散，被人击败也是理所当然。他倘若像我们一样，炼九为一，只怕修为实力还在我们之上。”
　　他叹了口气，道∶“他太会收割了。“
　　巨人转身离去，道∶“不过，他的逃命本事，却是一绝。“
　　斗笠男子目送他远去，也暗自松一口气，仔细观察神像体内刺出的血剑、骨剑，低声道∶“泥丸宫主人，你不查看这些仙家招法吗?难道你已经可以破译仙书，对这些不感兴趣?”
　　他取出一盏琉璃杯，将三头六臂神像尸体收入杯中，回到自己的小船上，只见船舱的案几上已经放着数百个琉璃杯，杯中都是陶丹阳的尸体，皆是死于体内剑气爆发。
　　斗笠男子仔细欣赏，赞叹道；“仙道真是迷人，倘若没有超级天劫，恐怕我早就可以飞升，掌握这种力量了。可惜，现在只能借不老神仙来探索仙道的奥妙…
　　他语气黯然，但随即又振奋起来，低声笑道“但好在，飞升契机很快就要来了，这一次或许是我们最后一次飞升的机会“
　　蜀山剑门大剑峰，仙剑思无邪突然带着一道道霞光，从天而降，刺入时雨晴的天灵盖
　　下一刻，仙剑消失，出现在时雨晴的希夷之域，冲入黄泉，黄泉九转，直达冥海
　　思无邪一剑向冥海此刺去，仙剑之威，撼动那无比沉重的冥海，让怒海生滔，泛起森然的幽冥之气，从海底涌出
　　剑光直刺海底，将冥海洞开
　　一朵莲花状洞天，自海中幽幽生长，抽出花蕊，绽放花苞，花骨朵轻轻一颤，就此洞开。
　　莲花洞天开放之时，时雨晴顿觉一股滋润三魂的仙药从冥海深处，通过莲花的清香释放出来，让她三魂得以飞速成长。
　　思无邪来到她的另一处涌泉秘藏，如法炮制，将这处涌泉秘藏打开。但饶是思无邪是初代祖师遗留在凡间的仙器，也险些未能将第二个涌泉秘藏开启。
　　那朵莲花洞天险些闭合，思无邪连出数剑，甚至施展出初代祖师的剑法，才让这朵莲花洞天稳定下来。
　　思无邪暗道一声侥幸，道∶“雨晴，你的修为若是再高深一分，我便也无法打开你的秘藏了。“
　　时雨晴也是-阵后怕，连忙称谢。
　　思无邪从她希夷之域飞出，回到大剑峰上空，一边连接仙界，从仙界窃取力量，恢复损耗的元气。
　　它刚才爆发仙器之威，损耗颇大，但好在自己是仙器，连接仙界，这些损耗可以快速的补回来。
　　这时，大钟晃晃悠悠飞来，向它身边蹭了蹭。
　　思无邪化作剑童飞出，面色阴沉盯着这口大钟，大钟又蹭了蹭，讪讪笑道∶”无邪哥哥，你往里头挪一挪，让我蹭蹭光罢。”
　　思无邪大怒，道∶“我刚才为掌门开辟洞天，损耗元气，你凑过来做什么?“
　　大钟理所当然道“我也为击败陶丹阳贡献了力量，元气大损，以前我都是从七爷和阿应那里混气血的，现在你能连接仙界，便让我也蹭蹭罢，又不会少你一块肉。”
　　思无邪见它说得可怜，便让渡一些仙界灵气给它。大钟吸收仙界灵气，浑身自在，飘欲仙。
　　思无邪询问道∶”你从七爷和阿应那里混气血，是怎么个混法
　　“偷摸潜入他们的希夷之域，窃取气血修炼。“大钟道。
　　思无邪沉默片刻，道∶“你何不吸收日月精华修炼?“
　　“那多慢?你窃取他们的气血之后，便不想着吸收日月精华了。”
　　思无邪有些犯愁，不知自己是否应该削了这口钟的邪念，或者把这口钟给削了。
　　时雨晴六秘全开，便打算开启山门，准备收徒，将蜀山剑门的绝学发扬光大，传承下去。
　　收徒需要考验天资天分，检查根骨，传授弟子时，还要先教导读书写字。
　　许应自然没有教书育人的耐心，好在还有苍阳尊者和蛎七。
　　他们虽然长得有点吓人，但传授弟子知识，却比许应耐心多了。
　　“倘若我是陶丹阳，便会趁着蜀山剑门开启山门，广收弟子，改头换面混入剑门，换做另一幅面孔，成为雨晴你的弟子。
　　许应向时雨晴道，“我潜回剑门，一面将剑道归真诀学到手，一面报仇雪恨。
　　时雨晴吓了一跳，随即摇头道“他若是回来，剑祖肯定能认出他。剑祖已经两次感应到他的气息，第三次肯定更加简单。他生性谨慎，此次吃亏之后，便必然不敢再入剑门。倒是阿应师叔，你应该小心。”
　　她面色凝重，道∶“我师尊报复心很强。你若是离开剑门，很容易被他盯上。这里山清水秀，景色宜人，你若是喜欢这里，不妨常住。”
　　许应心头一突，哈哈干笑两声，道∶“你是舍不得我离开剑门，对不对?“
　　时雨晴嫣然一笑，她不是一个特别美丽的女子，颜值中上，但这一刻风情万种。