第四百零六章 帝子金不遗
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金不遗也知事态紧急，急忙用心倾听，他从前未曾接触过炼气功法，只是几年前才学过《大日真经》。
　　对于修炼，他其实一窍不通。
　　这也是他学习功法比别人都要慢的重要原因一。
　　而那个声音所传的功法却是古老时代的功法，与炼气功法大相径庭，原本他应该难以学会，但说来也怪，那声音所传的功法他一听就懂，听懂就可以修炼。
　　大日真经还是以炼气为主的功法，有着明显的人族炼气的痕迹，然而那个声音所传他的东皇平天诀，却彷佛专门为金乌所设计，与人族炼气没有半点关系！
　　金不遗甚至觉得，大日真经是在人族功法的基础上，修改成妖族功法，难以摆脱人族功法的桎梏。这门功法，无法将妖族的实力发挥到极致。
　　他的话，彷佛有着莫大的魔力，此言一出，那纠缠着不知多少万年的执念纷纷瓦解，一具具骸骨和妖仙尸身放松下来，金甲银甲两尊妖族仙将也露出解脱之色。
　　“哗啦！”
　　具具骸骨突然崩塌碎裂，化作蘸粉，随即被太阳化去，那些巨兽骸骨也纷纷倒下，破碎！残缺的法宝，楼船，纷纷被太阳神火点燃，化作灰尽，只剩下一条条锁链。
　　锁链的尽头拴着一口金棺，这金棺便是太阳金柜，如同一个柜子，用来封印妖皇与一众造反作乱的太古妖兽。
　　场中，唯一没有破碎的，便是那具妖皇骸骨。
　　妖皇死而复生，元神也随着天地大道的复生而重组，再活一世，自然不会随着执念消散而死亡。只是他没有肉身，只有元神。
　　“妖族仙庭，也破灭了吗？”
　　那妖皇元神依旧单膝跪下，神色悲怆，低声道，“那么我当年拼死抗争，又有什么意义？”他的声音充满了迷茫。
　　当年他为了种族的不公待遇而抗争，被镇压在太阳金柜中，这次死而复生，却发现天地剧变，天地大道都已经改变，当年的仙庭不复存在，当年的恩怨也彻底灰飞烟灭。
　　自己的坚持，自己的执着，统统变成了梦幻泡影。
　　突然，那妖皇元神扯动锁链，将太阳金柜高高举起，身形落在金不遗身边，蜕七心中一惊，祭起金刚琢，大钟震荡，虫母做出威胁的动作。
　　若是妖皇元神胆敢对金不遗不利，他们便立刻出手，哪怕不是对手，也要一试！
　　那妖皇元神高举太阳金柜，再度拜下，落泪道：“妖皇惊鸿，拜见帝子殿下。从今往后，帝子殿下，便是惊鸿之主，惊鸿誓死效忠，辅左帝子，重现妖族荣光！”
　　金不遗有些错愕，自己怎么就变成了帝子殿下了？”重现妖族荣光？”
　　七闻言，不由身躯大震，颤声道，“妖皇惊鸿，你的意思是说，在人族之前，有一个妖族的先导文明，建立起辉煌的仙界，成立仙庭，统治世间？”
　　东皇平天诀应该是妖族中的金乌一族的大高手所开创，与人族没有半点关系，催动这门功法时，他甚至能感觉到体内的金乌血脉越来越强！
　　这门功法不仅可以调动血脉之力，甚至可以让血脉之力越来越强大，与人族炼气形成两个不同方向！
　　人族以感悟大道，凝练道则道链为主，而妖族以修炼血脉为主！
　　金不遗一边听讲，一边按照功法来运转自己体内血脉之力，心中不由愕然：“原来我并不愚钝，只是没有学对功法！”
　　蜕七、大钟和虫母听到外面的打斗和撞击声越来越剧烈，心中也不禁焦急起来。
　　尤其是妖皇亡灵的嘶吼，隔着太阳神宫还震得他们元神不稳。
　　蜕七隔着门缝往外看去，但见无边的火焰中有巨大无比的妖兽走来，体型如山，周身散发恐怖妖力，比他的实力还要强横许多！不过，这只妖兽只剩下了骨骼。
　　突然，这只妖兽纵身一跃，落在一个更为恐怖的庞然大物身上。
　　那只庞然大物便是妖皇，身上挂满了数以干计的太古巨兽，硬撼太阳守的舰队，打得一艘艘舰船四分五裂！它的额头站着一个灰衣道人，目光阴冷凌厉，身形瘦高，正是它的元神。
　　金不遗收起太阳金柜，面色平静道：“好，惊鸿妖皇，我们前往祖庭！”
　　他一身锦绣，身躯奇伟，修行了妖族的东皇平天诀后，他的血脉觉醒，血脉中关于种族的洪荒记忆逐渐涌上心头，让他气度不凡。
　　金不遗回头望向蜕七、大钟和仙虫，大钟笑道：“你独自在外，我不太放心。我跟你去。七爷，你和虫爷去找竹子精。”
　　虹七犹豫一下，摇头道：“竹子精聪明得很，才不会有事，但金爷总是忘事，让我不太放心。”
　　虫母灵智虽开，但智慧不高，道：“我不认识路，只好跟着你们。只要饭管够。”
　　虹七和大钟大喜，连声道：“管够，管够！”惊鸿妖皇道：“既然如此，我们前往妖族祖庭！”
　　说罢，他的真身骸骨勐地张开羽翼，灿灿白羽铺天盖地，没有血肉，只有羽毛骨骼。
　　金不遗的小巧元神在小本本上飞速写下一段话，撕下金纸，贴在柱子上，道：“我们走。”
　　惊鸿妖皇带着他们落在自己的真身骸骨上，振翅之间，从太阳中穿过，撕裂虚空，消失无踪。
　　金不遗回首望向元狩世界，眼中有留恋和不舍。
　　但从今日起，帝子金不遗，将会有一段波澜壮阔的新生。
　　那尊妖皇早已死在太阳金柜之中，元神也陷入死亡之中，魂魄因为被金柜困住，无法离开金柜进入阴间。
　　它因为古老时代的天地大道复苏而苏醒，重聚元神，以已死之身，冲出金柜，横行无忌。
　　楼船炸开，船上骸骨纷飞，镇守此地的都是妖族精锐，也因为天地大道的复苏而苏醒，即便面对脱困的妖皇也丝毫不惧，残破的法宝如雨般飞起，砸向那些妖兽。
　　但是这些镇守太阳关的太阳守，却因为是死在外面，魂魄早已归入阴间，未能重聚元神，面对这些妖兽便落入下风。
　　不过，楼船旗舰上有着妖族仙庭的两员大将，生前也是皇级妖仙，在太阳的灼烧中也保存了肉身不灭，尽管落入下风，也不至于被对方击垮。
　　只是，他们凭借残存的意志行事，实力不如妖皇。倘若意志被摧毁，镇压妖皇的太阳守大军，便将土崩瓦解。
　　而那尊妖皇元神显然看出这一点，攻击时更加注重攻击精神意志。
　　太阳神宫在双方对峙的中心，更是风雨飘摇，随时可能会被双方淹没。
　　蜕七道：“倘若实在不成，我便祭起金刚琢，拼着镯子不要，也要杀出去！”
　　他上次祭起金刚琢时，那尊妖皇一声大吼，声音惊天动地，将他震得吐血，让金刚琢无法发挥威力。
　　突然，妖皇嘶吼一声，庞大无比的身躯上，一具具巨兽骸骨奔腾如飞，潮水般向舰船涌去。
　　舰船上众多妖族将士骸骨纷纷祭起残破不堪的法宝，如雨般砸来！
　　蜕七看得头皮发麻，在这种攻势下，这座破败神殿只怕也坚持不了多久！
　　就在此时，金不遗突然醒来，张开眼睛。大钟连忙道：“金爷你抓紧参悟，谁让你醒来的？”
　　金不遗有些赧然，小心翼翼道：“我好像学会了…”
　　蜕七、大钟呆住，别人不知道金不遗学东西有多慢，但他们知道得一清二楚，前段时间许应教他六秘祖法时，教后面忘前面，教前面往后面，让许应几次握紧拳头。
　　现在，金不遗居然说，他学会了，真是滑天下之大稽！
　　金不遗见他们神态，连忙道：“我真的学会了，不信我催动给你们看！”
　　他当即鼓荡一身修为，催动东皇平天诀，霎时间一股恐怖的妖力自他体内觉醒，古老无比的血脉力量不断复苏，惊得蜕七、大钟不断后退，虫母也连忙
　　飞起，落在蚖七脑门上。
　　金不遗体内竟然进发出一道道神光，由内而外射出，让他的肌肉骨骼，五脏六腑，都变得清晰无比！
　　七甚至看到他的内脏在随着东皇平天诀而发生变化，金不遗身躯渐渐升高，从三足金乌，化作鸟首人身的神人！从他体内涌出的神光，化作绚丽的锦袍，笼罩周身，华丽无比。
　　“呼——”
　　他身后双翼张开，羽翼之后，一株灿灿神树拔地而起，道力澎湃，一只只金乌围绕神树飞舞，如同十轮太阳。
　　蜕七、大钟和虫母惊疑不定，突然只听轰隆一声巨响，大殿在太阳守和妖皇大军的攻击下四分五裂。
　　殿中众人，顿时暴露在交战双方面前！
　　蜕七和大钟忐忑不安，对于妖皇来说，他们是敌寇，对于太阳守大军来说，他们是逃兵，两边都不讨好。
　　突然，所有的法宝和太古妖兽停顿下来，一双双目光纷纷向金不遗望去，露出敬畏之色。
　　双方各自收了刀兵，一只太古妖兽骸骨哗啦啦作响，缓缓跪伏，接着其他妖兽骸骨也纷纷屈膝下跪，向金不遗俯首。
　　“哗啦！”
　　楼船之上，一具具妖族将士骸骨也纷纷单膝跪地，向金不遗俯首，即便那金甲银甲两位大将，也拄着武器，单膝跪下。
　　而那尊无比庞大的妖皇脑袋上，妖皇元神此时也单膝跪地，口中传来厚重的声音：“殿下。”
　　“殿下！”万干妖族将士异口同声道。
　　那一只只妖兽骸骨也在此时发出惊天动地的吼声，震耳欲聋。
　　一时间杀伐尽去，再无争斗。
　　金不遗长有三足，看着这一幕，有些不知所措。这时，他血脉中的古老记忆逐渐涌上心头，过了片刻，金不遗走上前来，环视两侧的妖族骸骨，一时间有些感触。
　　“如今距离妖族仙庭，已经过去了不知多少万年，妖族仙庭已经不复存在，你们打生打死又是为何？我给予你们自由。”
　　惊鸿妖皇瞥他一眼，微微皱眉，道：“没错。如今时代，连这等历史都没有妖族知晓了？”
　　蜕七激动得浑身发抖，声音也在发抖：“后来我们被人族老用阴谋打败，文明失落，对不对？”惊鸿妖皇思索道：“我那个时代，人族还是一个并不强盛的种族。不过发展速度极快。”
　　蜕七呆若木鸡，突然两行清泪滚滚滑落，哽咽道：“原来这才是真相，我和千里义弟猜得果然没错！”
　　截天帝论坛惊鸿妖皇道：“帝子殿下不能偏居一隅，须得尽快回到妖族祖庭，主持妖族复兴的大业！”
　　金不遗连忙道：“等一下，我还要去寻小主……”
　　“小主人？”
　　惊鸿妖皇眼中惊人的妖力涌动，露出怀疑之色。蜕七连忙道：“金爷无须担心那个小竹人，他肯定活得好好的。惊鸿妖皇，小竹人是一根竹子成精，也是我妖族一员。金爷，咱们去妖族祖庭！”
　　惊鸿妖皇道：“帝子殿下，妖族有着无比辉煌的过去，能否振兴，便系于殿下一身。请殿下三思，早日前往妖族祖庭。”
　　金不遗呆呆地站在太阳神火之中，望向太阳中的古者遗迹，心中一片迷茫。
　　他这一辈子，都是为许应而活。
　　许应孵化了他，教他说话，养他成长，后来他实力越来越强，许应失踪，他便一次又一次的去寻找，历经不知多少折磨，多少苦难
　　“金爷，答应他。”蚖七悄声道。
　　金不遗望向破败的太阳神宫，传授他东皇平天诀功法的那个声音，应该是古老时代金乌帝族最后的传人，带着无尽的遗憾而死在这座宫殿之中。
　　将金乌帝族一脉的功法传下去，恐怕便是这位古帝最后的执念。
　　如今执念完成，这个声音的主人也彻底消散在天地间。
　　金不遗默然，从今后起，他可能换一种活法，为妖族而活……再后来，许应有了爱人，他便与许应一起杀出朝歌，奔波逃亡，许应与晏宝儿结为夫妻，他也是家里的一员。
　　晏宝儿死去，重生，许应孤身进入埋伏圈，他则继续振翅飞行，发出悲鸣，寻找许应的下落。
　　直到他的记忆渐渐老化，身体渐渐不如从前，直到即将死亡。他这一辈子，都是为许应而活，从未有过其他想法。