第六百七十二章 昊天帝归来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“昊天帝的英灵？”
　　龙岱长老背后，许应杀来，正欲再捅龙岱一剑，闻言也不仅错愕万分。
　　“昊天帝,不是把帝位禅让给太昊帝后，无疾而终了吗？”他惊声道。
　　根据历史，昊天帝末期，太昊帝召唤来太昊洞渊，获得非凡成就，昊天帝自愧弗如,自感德行微薄，不如太昊帝，于是三次禅让帝位。
　　太昊帝推脱了前两次,第三次实在无法推脱，只好勉为其难，登上帝位。
　　之后，昊天帝安享晚年，一代仙帝就这样无疾而终，以至于他的太一洞渊也下落不明。
　　此乃正史。
　　当然，也有乡野传言，说太昊帝夺权，三次逼宫，逼迫昊天帝让位，第三次终于成功将昊天帝重创。昊天帝被打伤之后，太昊帝又要他交出太一洞渊，免得他东山再起，昊天帝于是将太一洞渊藏了起来，被盛怒的太昊帝所杀。
　　这只是野史。
　　不过也很多人相信，甚至连紫微后主都深信不疑。
　　因为他就是这么做的。
　　许应一度也相信第二个版本,不过其中也有值得怀疑的地方,比如说太一洞渊的下落。
　　当年青玄证道,太一洞渊应该是其参悟太一开悟，从彼岸召唤过来的。青玄死后，太一洞渊也回归彼岸，后来被许应召回。
　　因此许应猜测昊天帝死后，太一洞渊自动飞回彼岸。
　　但是，没想到现在却听到昊天帝的英灵返回故土的消息。
　　那尊被锁链锁住的异人被拉到金棺旁边，哈哈笑道：“昊天真的死了？死得好，死有余辜！我等奉命追杀，便是要看老贼是否真的死了，如果死了，便连尸体也要毁掉！为我百万族人报仇……”
　　一道锁链贯穿那异人的头颅，将那异人绞杀。
　　许应看得兴起，一剑刺入龙岱长老的后心，喃喃道，“昊天帝不是死在太昊帝的手中？他在彼岸，还有一段不为人知的过去？否则，为何异人要阻止他的英灵返回故土？”
　　龙岱长老吐血，回手一掌打出,许应闪身避开，高声道：“在下许应,地仙界新道道祖，前来迎迓昊天帝英灵，回归故土！”
　　龙岱长老听到这话，心中凛然：“这小子拉帮结派，是把好手！”
　　他催动天宝道轮，一边在仙殿前再度交锋，一边高声道：“在下天仙界龙岱，许应此獠不从彼岸王化，谋害彼岸公子，还请彼岸的道兄助我一臂之力！”
　　他见到刚才那几道困住异人的锁链，便知对方从彼岸归来，定然是彼岸的强者逃难到此。听刚才已死的异人的话，这位昊天帝在彼岸地位极高，出逃时追兵不断，因此也动了拉帮结派的心思。
　　突然，又是唰唰几道锁链飞出，向龙岱锁去。
　　龙岱腾空而起，避开锁链，又惊又怒：“到底哪里出了问题？”
　　他毕竟来到地仙界的时间尚短，对地仙界的历史多有不知，虽然看出这些人是从彼岸而来，却不知昊天帝当年是第一代人族仙帝，以至于拉帮结派失败。
　　许应趁机催动武极证道，一指点出，一道岁月长河奔腾而过，穿透龙岱的身躯。
　　龙岱顿时变得更加苍老，喝骂道：“许应，你有能耐，便单打独斗！”
　　他鼓荡修为，炼去许应的不朽八法带来的道伤，衰老这才止住。尽管止住，但伤势却依旧在，肉身和元神的老化比之前更加严重。
　　但最让他惊心的是他修持的大道的老化。
　　这种老化对与道境八重的存在来说，几乎是不可逆的！
　　岁月神通，非同小可！
　　那锁链上下飞舞，极为凌厉，不离他的身躯，让他极为被动。
　　许应一边痛下杀手，一边暗赞龙岱了得。龙岱长老是他遇到过的最强的对手，哪怕洞渊齐出，也无法将之拿下。此刻即便有那几道锁链帮忙，一时片刻间也无法将他斩杀。
　　但龙岱现在伤上加伤，想要逃走，也难以逃脱。
　　终于，那八个强大的身影抬着金灿灿的棺椁从琥珀状的时光中走出，待到他们的身形脱离琥珀状的时光，那时光立刻变得黯淡下来，通道随之而湮灭。
　　金棺中一缕浩浩苍茫的气息外泄，撼动太一洞渊，太一大道也随之浮现，让这座洞渊霞光道道，大道悲鸣，似乎感应到故人的死亡。
　　仅仅是一缕气息，许应和龙岱便如遭重压，各自心中凛然。
　　许应目光落在那八人身上，心中一怔：“他们是人族，不是异人！”
　　那八人身形要远比常人高大，行走在琥珀般的时光中，远看像是彼岸异人。他们的修为实在强大，给人的感觉个个都是巅峰至尊！
　　“他们是妙境，不是至尊！”
　　许应立刻察觉到他们的修为境界，妙境与至尊，一个是旧道一个新道，妙境主修道树道花道果，至尊主修道景，很容易判断。
　　只是这八人身上到处都是肉眼可见的伤口，刀剑，斧钺，长鞭，掌印，各种道伤，已经侵入他们的身躯之中，元神之中！
　　那口金棺上也插满了各种威力惊人的彼岸法宝，散发着滔天气息，让人难以接近。
　　很难想象，这八人抬着昊天帝的帝棺一路前来，路上遭遇了多少截杀。这一路上，必定处处尸骨。
　　“死在废物青玄手中的，应该是少数先他们一步来到这里的追兵，打算在太一洞渊中埋伏他们，不料却被废物青玄埋伏了。”
　　许应面色古怪，那废物青玄是个贪吃的人，便把这些追兵一个个打死，当成魔神吃掉。
　　“若是他知道自己吃掉的不是异域魔神，而是彼岸异人……估计他也会吃掉。”许应心道。
　　突然，其中两人腾空而起，运转修为，霎时间道树飞扬，道果挂在枝头，大道塟化，道树道花道果，皆变得异乎寻常的高大壮硕，同时向龙岱长老攻去！
　　“太一大道！”
　　许应错愕万分，这两人施展的是塟化版的太一大道，与他所修持的太一大道不同，更为奇特的是太一大道修成的道树道花道果，在许应面前展现了同一种大道的不同修炼方式！
　　不过，这二人的伤势太重，道树残缺，道花凋零，道果破碎，应该是一路守护昊天帝的尸身，与追兵厮杀所受的道伤！
　　即便塟化，他们也不复巅峰状态！
　　若是一人，龙岱长老还能应对，但两人一起出手，三招之间，龙岱便口吐鲜血，不到十招，这龙族老者便被打落下来。
　　他纵身想走，突然金棺下一道道锁链飞出，将他身体洞穿，拉了回来。那两人一左一右，将龙岱长老格杀，出手利索至极！
　　两人转身，目光落在许应身上，打量一番。
　　“鸿蒙紫炁，确是得天地大道认可，有道祖气运。”
　　其中一人回到金棺下，另一人见礼道，“昊天帝弟子弥纶，参见许道祖。此乃陛下为我取的名字，所谓经纬区宇，弥纶彝宪。”
　　许应见他持的是晚辈礼节，连忙还礼，笑道：“不必多礼。几位道友，此地在我之前还有一代主人，一直守护着这片彼岸之地，名叫青玄，免得被彼岸神魔入侵。我也是机缘巧合，接替成为太一洞渊的主人。”
　　那个名叫弥纶的妙境强者道：“这位青玄，应该是在我陛下故去之后，才召唤太一洞渊。这太一洞渊，本是一个陷阱。许道祖，请恕我们无礼，我们先将陛下安葬。”
　　弥纶抬着昊天帝的棺椁，八人足生祥云，向洞渊外飞去。
　　许应抓住锁链，追上前去，只见那八人速度越来越快，飞出太一洞渊，向着地仙界而去。
　　许应一路相随，只见那八人带着帝棺游历山河，似乎是让棺中的人见一见自己曾经守护的这片故土。
　　最终，他们来到祖庭，进入紫微祖庭。
　　南子言见到这八人和金棺，震惊莫名，又看到许应赶来，连忙来到跟前，见礼道：“许道祖，这是怎么回事？”
　　许应如实相告：“昊天帝驾崩，他的八位弟子护送大帝灵柩从彼岸归来，回到故土安葬。”
　　南子言失声道：“昊天帝？他不是早就死了吗？乾山中还有他的帝陵！”
　　许应问道：“后主前段时间前来，唤醒历代仙帝的英灵，要他们一同去天仙界助战，其中有昊天帝吗？”
　　南子言摇了摇头。当时被唤醒的只有太昊、少昊、昊英、昊鸿四位大帝的尸身，并没有昊天帝。
　　“可是，为何是从彼岸归来？”南子言还是有些难以置信。
　　许应对此也是一无所知。
　　那八位强者抬着昊天帝金棺，走入早已打造好的陵墓，陵墓中顿时霞光万道，萦绕天空，久久不绝。
　　这股气息神圣而缥缈，与道同在，与道共存，大道等身。
　　“这股气息……”南子言脸色剧变。
　　许应面色同样凝重，轻声道：“不朽境。”
　　从帝陵中泄露出来的气息，就算是圣尊也远远不及，绝对是不朽境的存在绽放出的气息。
　　昊天帝生前，应该已经踏足不朽境！
　　“不朽境的存在，怎么会死亡？”南子言喃喃道。
　　许应摇了摇头，向乾山昊天帝陵走去，南子言跟上他，两人来到帝陵外，弥纶等人正准备封印帝陵，将自己八人也尘封在帝陵中。
　　弥纶伸手拦下二人，道：“许道祖，我们八人这一路厮杀，生机断绝，只是凭着一腔执念走到现在，如今已经油尽灯枯。守护陛下陵寝，也是一种归宿。两位请回。”
　　许应也看出他们八人的情况有些不对，道：“我们只是去瞻仰陛下。还有，适才道友说太一洞渊是个陷阱，又是何意？”
　　弥纶迟疑一下，引领两人进入帝陵，道：“当年陛下早有离开地仙界，前往虚空寻找彼岸之意，太昊帝有心帝位，便禅让给了他，率领我们弟子八人，从这里远赴彼岸。”
　　许应愕然，难道史上真的存在真正的禅让？
　　南子言也是惊愕万分，这与紫微后主告诉他的事情不同。紫微后主的口中，每一次改朝换代，都充满了各种各样的阴谋与杀伐。
　　弥纶继续道：“陛下对翠岩心存疑虑，上面记载的道法实在太高深，远超如今，但又语焉不详，让他动了疑心。他曾经遇到过一位异人，得那位异人的指点，才有所成就。在那位异人口中，这世上存在着彼岸，太一洞渊便来自彼岸。”
　　许应心中微动，人间界的陆异人！
　　当初陆异人曾说过，他在地仙界翠岩前参悟时，还有一个叫做昊的少年也在旁边。
　　弥纶道：“那位异人告诉他，彼岸是一片不存在纷争的净土，无比美好。但是陛下在修行之时，却察觉到来自彼岸净土的法门，可能存有很大的漏洞。”
　　他们来到帝陵的寝宫，昊天帝的另一位弟子弥彝守护在这里，他的身躯上各种道伤爆发，浑身是血。
　　弥彝自身在石化，封印自我，声音轰隆隆震动，道：“陛下曾对我们说过，召唤而来的洞渊，充满太一大道，洞渊中的太一大道从何而来？洞渊中的仙灵之气又是从何而来？洞渊通往何地？这些谜团不解，他始终难安，觉得太一开悟便是个隐患……”
　　说到这里，他的身躯化作石像，一动不动。
　　另一侧的弥宪也在自我石化，道：“想要探寻真相，便需要前往彼岸。于是他告诉太昊帝，在他得到真相之前，务必要禁制所有人修炼太一开悟。”
　　许应愕然，太昊帝禁止太一开悟流传，为此背负骂名，没想到还有这个缘故。
　　太一开悟是昊天帝所开创的，破译翠岩石刻的法门，造福了不知多少人。他自己竟说，太一开悟是个隐患，这又是何等大的胸襟？
　　不过，洞渊的仙灵之气从何而来，的确是一个问题。
　　那时的人们只知道参悟太一开悟，便可以召唤来洞渊，洞渊中充斥着仙灵之气和大道，但这些能量来自何处，却很少有人去探索。
　　昊天帝第一个发现这个问题，并且付诸于行动。
　　弥彝和弥宪已经化作石像，一动不动。
　　他们还留有最后一口气，若是外敌入侵，他们便会醒来，与入侵者决战。
　　弥纶引领着他们走入帝陵寝宫，来到昊天帝的帝棺前，道：“当时人族得到帝位，高手辈出，妖族已经无力反扑。于是陛下抛弃帝位，率领我们行走了数万年，才穿越时光前往彼岸。到了那里，才发现彼岸的确是一片祥和的净土，处处都是高人，他们的大道架构更为高明，远超道纹。”
　　弥宇的声音传来，他像是一尊石雕，立在帝棺前方的一侧：“但这一切，都是表象。陛下带领我们在彼岸求学，待有所成就后，才发现隐藏在彼岸净土下的无数尸骨。”
　　“他们所有散播出去的翠岩，都是陷阱。”
　　“所有得到翠岩的文明，都会被收割！”
　　“每一座被召唤来的洞渊背后，皆是一尊强大的不朽者，等待收割！”
　　“于是陛下决定打断一切前往三界的通道！太上洞渊是第一个！”
　　“他所要面对的那个不朽者异常强大，但陛下还是给他留下了难以治愈的道伤！这个道伤，至今应该还挂在太上洞渊上！”