第六百三十七章 暴力碾压
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　造化至尊等人脸色剧变，只见一尊尊身躯高大的塟人纷纷腾空而起，从那巨大无比的渡世金船上斜斜飞下，向他们逼近。
　　数以千计的塟人周身枝节状纹理飞舞,形成灰色的雾，视线落在他们身上，会有一种沙质感，仿佛他们是由一个个灰色的枝节组成的生命。
　　黑暗在向前推进，飞速接近他们！
　　造化至尊看向黑暗中那艘渡世金船，金船也变得充满沙质感。
　　而在那艘金船上,船状的翠岩极为醒目,哪怕是灰雾也遮挡不住。
　　那翠岩上坐着一个灰黑色的身影,朦胧不清。
　　“许应！”造化至尊面色苍白。
　　“许应？他不是死了吗？”
　　丹玄子、东石先生、火铃仙子、博山老祖、元英道主等人各自惊骇莫名。
　　丹玄子气喘吁吁道：“许应明明被明尊收割，已经变成了尸体，怎么可能活过来？”
　　火铃仙子道：“没错！我们亲眼所见，他已经没有了气息！他不可能复生！”
　　他们在袭击渡世金船时，没有看到坐在翠岩上的许应，便已经被打成重伤，不得不逃遁。
　　只有造化至尊看得分明，本应该死在地仙界天渊中的许应，如今竟然还活着！
　　他非但活着，甚至还在人间界纠集了如此庞大的势力，开始清洗三尊六妙！
　　数千塟人气息强大而恐怖，铺天盖地向他们涌来，他们顿知为何黑暗可以入侵人间天道。
　　当年那块翠岩污染了整个人间界，制造出黑暗天道,让人间界成为宇宙黑域。翠岩的威力实在太强大,千万年来,人间界都处在它的大道笼罩之下！
　　直到千万年后，才有零星的人间天道复苏，形成几个不太起眼的定居点。许应在这些定居点渡天劫,才有了人间天道扩张，与黑暗天道抗衡。
　　然后祖神到来，与黑暗人间分庭抗礼，但现如今祖神遭到重创，无法掌控人间天道。许应带着一块翠岩，可以说想入侵就入侵！
　　“更何况祖神那个老东西，还在许应的那艘金船上！”
　　造化至尊想到这里，可以确认对他们最有利的一点，那就是祖神和圣尊的确遭到重创，如今是铲除他们的最佳时机！
　　但是机会摆在他们面前，但却不好抓住。
　　“快走——”
　　博山老祖大喝一声，催动神通，向那些塟人轰去，盼着能够阻挡他们的脚步。但是他忘记了，在黑暗中，道哭的影响下，他们的神通很难传递到远处。
　　博山老祖的神通刚刚飞出百十里，便彻底淹没在黑暗中，没有半点威力。
　　然而在那黑暗中却有沙质的神通飞舞，是那些塟人在催动翠岩大道形成的道法神通,急速向这边袭来！
　　这些神通的威力并未衰减，虽然神通并不是如何精妙，但胜在威力奇大！
　　众人一边遁逃，一边抵挡扑来的神通。但是后方的黑暗还是很快追上他们，将他们的身形吞没。
　　博山老祖祭起万星沙钵，洒出无数星辰，一颗颗星辰被那些塟人的神通打得湮灭。
　　那星钵中内藏先天阴阳二炁，孕育群星，竟然被打得坑坑洼洼，让博山老祖心疼不已。
　　元英道主祭起太阴混天金球，此球祭起，顿时长到万万里之巨，将那些塟人和其神通都囊括其中！
　　元英道主镇住伤势，催动太阴混天金球，颠倒阴阳，逆乱乾坤。此物神奇无比，自成一界，天地大道随心而变，可以断人道法神通！
　　若是被此宝困住，任何神通都无法使出，轻而易举便被元英道主斩杀。
　　然而，饶是这妙境至宝，也无法克制翠岩神通，下一刻太阴混天金球便被打成筛子，四处漏气。
　　元英道主被震得连连吐血，硬撑着催动金球。
　　另一边东石先生祭起乱空阴阳环，丹玄子祭起元屠七彩灯，造化至尊催动洞渊，造化之轮一道光芒照耀那些塟人！
　　火铃仙子也将自己被打得破破烂烂的火铃祭起，众人同仇敌忾，合力爆发。
　　这一刻，六大高手众志成城，尽管个个都被重创，但竟然爆发出惊人的战力，将那一众塟人挡下！
　　甚至，造化至尊的造化玄光照耀之处，那些塟人竟然逐渐从塟化的状态接触，渐渐变成人。
　　他们肉身变成人，但从前的修为却不可能回来，翠岩神通又无法动用，这便是造化神通的歹毒之处。
　　突然，景明老塟与明王孙从渡世金船上飞身而下，瞬息间便来到战场的前端。景明老塟一掌印在太阴混天金球上，将这件妙境至宝打得瘪了下来，元英道主眼耳口鼻一起喷血，倒跌飞去。
　　景明老塟身形一纵，八重道境开启，硬撼造化至尊的造化玄光，迎着玄光向造化至尊飞速接近。
　　造化至尊见状，顾不得对付其他塟人，将自己全部法力集中在景明老塟身上，免得被他冲到自己身边。
　　他前后两次遭到重创，伤势尚未痊愈第二次道伤便紧随而来，若是被善于近战搏杀的道八境界的塟近身，定然凶多吉少！
　　另一边，明王孙独自迎上东石先生的乱空阴阳环，硬撼丹玄子的元屠七彩灯，对决火铃仙子的一串火铃，又迎战博山老祖的万星沙钵，竟然依旧不落下风！
　　反而丹玄子、东石先生等人被他震得伤上加伤，不断咳血。
　　他们五妙，只在六十万年前对战祖神的那一战中，被伤到这种程度，后来哪怕是斗争失败，先后被镇压、囚禁、放逐，也没有受伤如此严重！
　　造化玄光不再照耀，那些塟人顿时又生龙活虎起来，悍然杀来，五妙心中不禁绝望：“这次，只怕要栽在黑域中了！”
　　造化至尊也被景明老塟杀到跟前，心生绝望：“或许当初应该放许应一条生路，也就不至于有今日之劫……”
　　景明老塟杀入他的道景之中，他的道景塟化，此消彼长，死在景明老塟手中只是时间的问题。
　　甚至，他还会死得更快，只要丹玄子、东石先生等五妙被杀，明王孙前来围攻，再加上那数以千计的塟人，想逃走都难。
　　造化至尊原本不至于如此不堪，但不知何故，到了人间界便走了霉运，先是被景明和明王孙联手打伤，后又因为要救火铃仙子，又被景明和明王孙打伤。现在更是伤上加伤！
　　“难道是五年前，我祭起归道玉盘，阻止许应杀明尊，以至于许应被收割，这件事触了道祖的气运？莫非如今气运反噬？”
　　当年之事，他做的极不厚道，将许应轰飞不说，还将许应镇压，让明尊收割。
　　许应是新道道祖，他回想此事，便只觉心怀惴惴，但下一刻他的心地便恢复刚毅：“别说新道道祖，就连我师尊虚皇大道君，也是我当年亲自格杀的。若是真有气运反噬，反噬早就该来了！”
　　他刚想到这里，突然只听一声长啸传来，充满空灵：“扶晨始晖生，紫云映玄阿。焕洞圆光蔚，晃朗濯曜罗。”
　　又有一声长啸传来，声音苍老而苍劲：“眇眇灵景元，森洒空清华。九天馆玉宾，罗浮烟霄歌。”
　　那空灵之声笑道：“造化道兄，诸位道友，不要惊慌。曜罗前来相助！”
　　而那苍老苍劲的声音也自笑道：“诸位道友，罗浮道主前来相助！”
　　造化至尊等人又惊又喜，心中又生出些许怨怼。
　　那曜罗至尊，乃是六尊十二妙中的另一位至尊，排在吕道尊和琼华之后，位列第六。但至尊毕竟是至尊，尽管是排行第六，与他联手，也足以反败为胜，格杀景明老塟、明王孙等人！
　　再加上罗浮道主这个十二妙中位列第四的大高手，他们说不定可以杀光这些塟人，杀上渡世金船，诛杀圣尊，镇压祖神，处死许应！
　　当然，他们心中的那一丝怨怼，则是曜罗至尊和罗浮道主之所以在他们即将顶不住时现身，肯定是这二人早已来到附近，看到他们重伤垂死，这才出手相助。
　　这便是他们六尊十二妙之间的默契，你不被打得重伤垂死，我救下你便不是雪中送炭，你的感激便少了许多，不那么真诚。
　　这种事情落在罗浮道主、仙帝至尊身上时，造化至尊感觉很是爽快，但现在落在自己身上，感觉就没有那么爽快了。
　　曜罗至尊催动脑后的洞渊，此洞渊乃少昊帝当年召唤来的洞渊，也是一座至尊洞渊，内藏至尊级的大道，仙山福地，数以万计，灵气灵力充沛至极！
　　曜罗至尊的至尊法宝唤作大罗伏天剑，此剑虽然有个剑名，但却是一套剑器，祭起之后，便可铺满罗天，形成无上剑器。
　　当年在碧游宫外，与诛仙剑一战，大罗伏天剑尽毁，但也为一众至尊争取时间，将诛仙剑打断。
　　之后，鱼机道人为他重炼大罗伏天剑，用的材料，便是诛仙剑的剑柄和部分剑身，让他的伏天剑威力更胜从前。
　　曜罗至尊背负大罗伏天剑，身姿宽大，唯独剑鞘高出臂膀，此剑藏于剑鞘之内，唰地一声出鞘，顿时漫天剑光，如汪洋大海一般的剑气剑光，将那数千塟人淹没！
　　六尊之中，曜罗为剑尊，剑术天下第一。
　　罗浮道主也呵呵一笑，向明王孙迎去。
　　就在此时，罗浮道主突然看到一柄金灿灿明晃晃的大钥匙如剑般飞来，不由一怔：“谁这么无聊，把钥匙炼成法宝？钥匙炼成法宝能做什么？”
　　他刚想到这里，便虚空轰然破碎，那艘渡世金船近乎平移，瞬息间便出现钥匙的下方，轰隆一声，撞在他的身上！
　　罗浮道主觉得自己的脑袋似乎还在原地，身子被撞飞了过来，但下一刻他便知道并非他的脑袋在原地，而是元神落在原地，肉身被撞飞！
　　渡世金船这一击实在恐怖，直接将他这个大罗妙境撞废，肉身骨断筋折，五脏尽碎。
　　大罗妙境本来比至尊境并不弱，但被六十万年前的道哭影响，大罗妙境这条路已经变成旧道，与如今的天地大道不容，因此能够发挥的威力不如古老时代。
　　倘若天地大道完整，又同有至尊洞渊的情况下，妙境和至尊的实力其实差不多。
　　新道真正胜过旧道的地方，并非至尊境，而是许应开创的新道各大境界，将至尊境向前推了半个或一个境界，让至尊境可以与不朽境相媲美，这才彻底超越旧道。
　　渡世金船不仅撞废了罗浮道主，甚至连那万千大罗伏天剑也撞得插在金船上。
　　金钥匙旋转，渡世金船也跟着旋转，侧着身子，向曜罗至尊撞去！
　　曜罗至尊心中又惊又怒，急忙催动大罗伏天剑，万千道剑光流转，直奔翠岩而去！
　　就在他攻向翠岩上的许应的瞬间，那艘渡世金船已经碾压着他和罗浮肉身、丹玄子、东石、火铃、博山和元英等人，斜斜向地面撞去！
　　曜罗至尊愤然怒吼，双手抵住渡世金船，厉声道：“诸君，不要放弃，顶住！”
　　众人怒吼连连，倾尽所有力量，双手顶住渡世金船，分担曜罗至尊的压力，众人齐心合力，但是那渡世金船乃是太古时期的龙庭集合所有能工巧匠，熔炼天下法宝，炼制而成的可以渡过宇宙虚空的宝物。
　　当年两大域外异人与人族秦道全、龙族天丞相碧烟海，以及其他几位道八境界的大高手，在这艘宝船上厮杀，依旧没有破损！
　　曜罗至尊咬紧牙关，拼命对抗渡世金船的碾压，分神一部分，去控制大罗伏天剑，心道：“只要杀掉翠岩上坐着的那人，便可以反败为胜！”
　　现在他是所有人中的最强战力，所有希望都聚集在他的身上。这一击，是他祭起大罗伏天剑的关键一击，万万不容有失。
　　渡世金船碾压着他们撞在地上，众人吼声震天，被碾压着向后滑去，撞山山裂，踏海海平，倾尽一切力量，与渡世金船抗衡！
　　他们浑身肌肤炸裂，眼耳口鼻溢血，周身气血蒸腾而起，如同一朵朵血云！
　　而在金船上，一道道大罗伏天剑向许应袭来，祖神和圣尊立刻出手，拖着重伤之躯，将大罗伏天剑挡下大半，但还是有许多伏天剑向许应杀去。
　　突然，元未央祭起二十七口金剑，迎上大罗伏天剑，双方飞剑碰撞，如金蝶乱飞，但还是有多达四十余口伏天剑穿过元未央的防御，来到许应面前。
　　许应稳稳坐在翠岩上，突然长身而起，赤手空拳迎上四十九口伏天剑！
　　他身形矫腾，动若游龙，最简单纯粹的武道神通，迎上这些伏天剑！
　　霎时间，漫天人影，远望去，便如同四十九尊武神许应，烙印在天空中，迎上这些剑光！
　　“铛铛铛铛！”
　　一连串脆响传来，四十九口伏天剑各自被击中最薄弱处，纷纷坠下，环绕翠岩插成一个大圆。
　　空中所有许应猛然一收，轻轻落在翠岩上。