第三百一十章 正道领袖
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心头剧烈跳动两下，从空中飞过的黑棺和锁链，无比熟悉，正是青襞仙子经常带着的行头。
　　他突然想到，当初在云梦泽时，他躲藏在白秋姿的隐景潜化地中，曾经见到泪痕男子追杀白秋姿，而跟在泪痕男子身后的就是青襞仙子！
　　现在泪痕男子死了，青襞就在附近，难道青襞就是那个收割者？
　　大钟和蚖七也惊叫出声，他们也认出黑棺和锁链的来历。
　　当初在石山荒庙，他们一个是跟随许应来荒庙躲避奈河入侵的蛇妖，一個是镇压青襞的大钟，在那一晚，奈河入侵，徐福的手下攻打荒庙，放出青襞仙子，从而结缘。
　　之后，每次相遇都是重逢。
　　锁链和黑棺，是李逍客用来镇压她的宝物，被她炼化后，反倒成为她的法宝。
　　青襞仙子出现在这里，让他们颇为意外。
　　蚖七颤声道：“阿应，你说青襞仙子该不会就是那个终极收割者吧？”
　　他此言一出，大钟也禁不住打个哆嗦，发出当当的声响，道：“有这个可能。青襞老魔头阴险狡猾，故意被我家主人李逍客镇压三千年，破井而出后勾引纯情少年，隐藏她的真面目，然后趁机收割天下钓鱼客……”
　　蚖七叫道：“青襞老魔要成仙！”
　　“阿巴阿巴！”白秋姿挥舞手臂道，脑袋上不知何时长出了一根草。
　　许应腾空而起，向青襞仙子离去的方向追去。大钟连忙飞到大蛇脑袋上，楚湘湘也来到蚖七头顶，白秋姿迟疑一下，也跟了上去。
　　大蛇腾空，追赶许应。
　　前方许应与青襞仙子一前一后飞速掠过，只是许应的速度更快，但青襞仙子的功法却极为奇特，乃是壶天问仙经。
　　这门功法在空间之术上有着过人成就，折叠空间，缩地成寸，都只是小道。
　　哪怕许应而今的修为实力已经达到人间巅峰，也会对青襞仙子的那一手天外神通钦佩有加。
　　青襞尽管速度不如许应，但折叠空间，一缩一放，便是千里，极为厉害。
　　许应一时间难以拉近距离，两人一前一后，远远而去。后方蚖七拼命加快速度，却离他们越来越远。
　　许应目光闪动，当初青襞追踪那泪痕男子时，曾说泪痕男子是从苍梧之渊中出来。显然，青襞是认识泪痕男子的。
　　“这事也太巧了。难道青襞真是那个收割者？”
　　他刚想到这里，突然只见前方青襞的行踪变得飘忽不定，时东时西，令人难以琢磨，像是在躲避他的追踪。
　　许应心中一沉，继续追上前去。
　　突然，他醒悟过来：“青襞不是在躲避我的追踪，而是在追踪另一个人！那个人试图将她甩开，行踪飘忽不定，因此导致青襞在追踪那人时，也随之不断变换方位，看似像是要把我甩开。”
　　许应想到这一点，稍稍放心，“她追踪的那个人，便是收割者！她之所以不敢停下等我，是担心将那人弄丢！”
　　他身后突然浮现出绛宫和泥丸两大洞天，两座傩祖洞天同时运转，只一瞬间，便将他的心力和肉身提升到极致！
　　许应双足发力，面前层层空间堆叠挤压，轰然破碎，崩碎的空间燃起团团雷火，轰隆隆炸开，余波激荡！
　　许应的速度顿时提升到极致，与青襞仙子的距离飞速拉近！
　　他还是头一次以如此纯粹的暴力赶路，不管任何所谓的大道法则或者飞行神通，直接以力量和肉身碾碎空间，让自身的速度超越任何飞行神通或者大道法则！
　　突然，青襞仙子的身形一折，向另一个方向疾行而去。
　　许应急忙折向，只是他是以速度追赶青襞，远不如青襞的空间道法灵动，转向不易。待到许应调转方向，却见前方九嶷山越来越近。
　　他远远看到青襞仙子落在其中一座山峰上，少女衣衫飘荡，隐现踪影，许应立刻赶去，落向那座山头，身后高速运转的两大傩祖洞天缓缓恢复平静。
　　但他的内心却没有恢复平静，因为这里是九嶷山，九嶷山上有他的故人。
　　这座山上有一座荒坟，里面埋葬的是周齐云的皮囊。
　　他的另一个故人傻子阿福，也生活在此。
　　青襞仙子的故人也来到此地，让许应怀疑傻子阿福，但他随即又否定这个猜想。因为傻子阿福比任何人都痛恨傩法，认为傩法是收割世人的邪术，不惜设下计谋，亲自毁掉傩法。
　　那么，青襞仙子的故人会是谁？
　　“潇湘之南，苍梧之渊，九嶷山下，不老神仙。”
　　这座九嶷山，同样也是他与青襞生活过的地方，许应住在山下放牧，青襞住在山上修仙。
　　两人曾经有过一段无猜的岁月。
　　只是，那已经是三千多年前的事情了。
　　“青襞追踪那人回到九嶷山，难道那人当时也在九嶷山上？”
　　许应突然想起一事，九嶷山，是青襞仙子的师门所在！
　　那时的许应被监视者洗去记忆，送到九嶷山下的村庄中，成为一个放羊放牛的牧童。他驱赶羊群牛群上山，遇到在山中修炼的青襞仙子。
　　少女在溪边浣洗秀发，许应在一旁牧羊。
　　他上前询问，得知少女是山中修炼的仙子，于是常来此地。那少女也常来此地，彼此渐渐熟络，直到少年男女不知觉间动情时，少女才察觉不对，悄然离开他。
　　许应想起此事，心中有种难以言喻的情感涌上心头。
　　但同时更加疑惑。
　　“当年青襞的门派就在这里，现在她追踪那人来到此地，难道那个终极收割者，会是她的同门？”
　　许应神识散发，笼罩方圆千里，将九嶷山统统罩住，搜寻青襞仙子的下落。
　　“如果这里曾经有一个门派，那么为何没有留下任何痕迹？”
　　许应细细搜寻，通往苍梧之渊的碧水潭就在山脚下，太虚洞天就在碧水潭中。太虚洞天应该是这个门派的私产，但是这个门派却没有留下宫阙建筑，也没有山门。
　　突然，许应感应到另一座山头上的傻子阿福，傻子阿福正在授课，教授九嶷宗的弟子。
　　九嶷宗的弟子众多，足足有两三千人，其中飞禽走兽居多，人族较少。
　　许应心中微动，当即飞上那座山头，来到众人之中，坐了下来，安安静静地听讲。
　　傻子阿福看到他，颇为惊讶，但还是耐心授课，待到讲完一门功法，这才宣布下课。
　　众多弟子纷纷离开，傻子阿福向许应走来，笑道：“你怎么有空来到我这里听讲？”
　　许应目光闪动，道：“你传授给他们的功法很是有趣，能否让我看看？”
　　傻子阿福取出一枚玉简道书，是一根翠绿的竹简，道：“这是一个傻子传给我的，我见这门功法着实不错，参悟透彻了，便传给九嶷宗的弟子。”
　　许应接过玉简道书，细细看去，只见这枚道书上烙印的功法叫做《壶天证道经》。
　　许应仔细参悟，只觉仙道符文蕴藏着空间之妙，是从前的自己涉足不深的领域。
　　“你能否把那个傻子传给你壶天证道经的过程，说一遍？”许应询问道。
　　傻子阿福于是将青襞仙子隐居太虚洞天，忽然离开，自己进入太虚洞天，恰逢玉壶仙人要收弟子的事情说了一遍。
　　“那个玉壶仙人应该与苍梧大帝有仇，命我们带着他的仙器前往苍梧之渊，暗算苍梧大帝。”傻子阿福道。
　　许应追问：“然后呢？”
　　傻子阿福懒洋洋道：“然后，他便变成了傻子。让我拿着他的玉壶，吃着他的仙丹，修炼他的仙法，去苍梧之渊送命，做梦。”
　　许应目光闪动：“青襞姑娘修炼的功法，应该与壶天证道经同出一源，这么说来青襞的门派就在此地。阿福，你知道这个门派的山门在何处吗？”
　　傻子阿福道：“不知。不过这个门派修炼空间道法，一定可以将空间藏纳于无形。精通壶天证道经之后，再去寻找他们的山门，应该便容易许多。”
　　许应笑道：“你破译了壶天证道经，你来帮我找到这个门派。”
　　傻子阿福打个哈欠，踢踏着鞋子走远，摆手道：“我教书累了，去坟头休息，你自己找便是。”
　　许应摇了摇头，仔细揣摩壶天证道经，过了良久，他将玉简道书收起。
　　“不愧是仙家功法，果然精妙绝伦，一时片刻间难以完全参悟透彻。”
　　许应调转元气，催动壶天证道经，心道，“但好在我无须完全理解，只要够用就行！”
　　壶天证道经最精妙的就在于，视天地为玉壶，普罗天地，皆在我的壶中，因此得空间道法之妙，探囊取物。
　　许应催动这门仙家功法，再看这片天地，顿时不同。
　　只见这九嶷山附近竟有大大小小的被藏匿的空间，有的空间折叠，藏起一座巍峨的门户，有的空间中藏着一道瀑布，有的藏着一口井，有的藏着一座宫殿，还有藏着坟墓、棺椁。
　　一座规模宏大的门派，就这样被人分割成万千份，藏于不同的空间中。
　　此刻，万千藏匿的空间，尽收许应眼底！
　　这时，许应看到了一条被藏匿的道路，是一条石阶，不知连接着何地，刚才青襞仙子便是在那石阶附近消失。
　　许应走过去，身形一闪，从山上消失无踪，已经进入那片被藏匿的空间中。
　　蚖七载着楚湘湘、白秋姿等人追到此地，却不见许应的踪影。
　　傻子阿福老神在在的躺在周齐云的坟头上，叼着狗尾巴草，心中默默道：“修炼速度比我还快，有脑子就是好用……”
　　他的大脑空空荡荡的，里面只有一道光芒。
　　许应登上石阶，一步一步向上走去，上方传来青襞仙子的声音：“三千六百年前，我师父寿终，我将她葬在这里。我本是一个努力克制感情的人，本想陪着师父一起，终老于这片九嶷山上。”
　　许应听到这个声音，加快了脚步。
　　前方，是壶天宗的圣地，一片光明盛景，矗立在阳光之中，有如仙境，一座座宫殿坐落在山顶。
　　青襞仙子的声音传来：“是道兄你请我出山。道兄胸怀宽广，目光深远，你告诉我上古时的典籍已经无人能完全读懂，许多道法神通都已经流失，只剩下残篇。你有雄心壮志，要改变炼气士没落的现象，请我相助。”
　　许应心中微动，脑海中闪过一幅画面，那是周齐云渡劫前夕，无妄山上青襞飘然而来，与黑棺一前一后落在断山架起的山梁上。
　　她的落脚之地，是巨人留下的脚印。
　　“姑娘认识留下脚印的巨人？”那时的他询问道。
　　那时的青襞回答：“他应该是我的故人。我那位故人学识渊博，谈吐风趣，定居在无妄山。莪曾经承蒙他的照顾，受益良多。”
　　许应回忆起此事，望向上方的壶天宗的宫阙，青襞口中的道兄，会是那个巨人吗？
　　算计了周齐云的泥丸宫主人？
　　许应与他之间的渊源很深，蚖七所居住的秦岩洞，便曾是他的洞府，他在那里留下了石壁传承，让三百年前的捕蛇者周齐云成为他的人形大药。
　　许应也是在那里得到泥丸宫寻龙定位术，得以成为傩师。
　　也是他在无妄山的洞天中留下了两杯茶水，一杯茶水灭掉了被天道神器镇压在那里的女魔仙。
　　“泥丸宫主人，应该只是一个三四千年之前的人物，他真的能收割所有钓鱼客吗？”许应心道。
　　“道兄的智慧，折服了我们所有人，哪怕心高气傲如李逍客，也对你心悦诚服。”
　　青襞的声音继续传来，“你是正道之领袖，学识渊博，我无法参悟壶天问仙经，曾向你请教。若非你的点拨，我不可能在李逍客的镇压下存活至今。你是我们那个时代最聪明的人物，是最有希望渡劫成仙的人。”
　　这时，山顶出现一个高大的身影，声音如雷鸣一般，笑道：“青襞，总说这些陈年往事做什么？”
　　青襞仙子幽幽道：“我摆脱镇压之后，便去你的洞府寻你，未曾寻到你，以为你已经坐化或者死在大清洗中。我以为我那个时代的所有人，都已经死去，直到我在无妄山又看到你的身影。那时周齐云在渡劫，你趁着周齐云劫后虚弱，吃掉了他。我很惊讶。这还是当年的你吗？”
　　她声音平静，道：“你不愿见我，总是避开我，行踪诡秘。我追踪着你进入云梦泽，你却在追踪另一个人，见到我便立刻遁走。你为何总要避开我？”
　　泥丸宫主人叹了口气，道：“我若是说，我良心有愧，你信吗？我不想当年的故人，见到我吃人的样子。”
　　他目光幽幽，看向青襞身后的石阶，道：“不老神仙，又见面了。”
　　许应拾阶而上，出现在青襞仙子身后。
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
　　新为你提供最快的择日飞升更新，第三百一十章正道领袖免费阅读。