第一百五十七章 不再纯洁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　姜齐望向许应，竟然对此时的许应产生了敬畏之心
　　这种敬畏心，他很少有过，即便是面对周天子，他也没有这种感觉。
　　“他身上—定发生了什么惊人的变化!”姜齐心道。
　　他突然想起来，自己在太乙小玄天幻境中的情形，他被
　　许应杀了百余次，那时的许应，与而今的许应竟有几分神似
　　魭七从许应体内的希夷之域中逃出，惊疑不定的看着许应。
　　就在刚才，龙渊天神吼声爆发的时候，许应将他收入自己的希夷之域，独自面对冲击。魭七并没有受到多少冲击，但许应的魂魄遭到了冲撞，陷入昏迷。
　　但就在许应魂魄昏迷之后，魭七便见到许应魂魄又苏醒过来。
　　这次苏醒，许应的希夷之域中多了许多变化，各种不可思议的天地道象纷纷涌现
　　当年，魭七曾经见过这些道象，那是北辰子解开许应的记忆封印的一角时，许应身后出现各种可怕的异象
　　插在天地间的青铜山峰，埋葬大道的深渊，笼罩星辰的巨树，火焰中有一颗颗太阳
　　起落沉浮的洪炉，泛着波涛的星辰海洋
　　各种道象，令魭七神智错乱，无法集中精神
　　那时的许应，比苍梧之渊深处的异神还要邪恶，比完全散发天道之威的天诛剑，还要恐怖
　　但就在刚才，虮七在许应的希夷之域中又见到了那些可
　　怕的道象，他不得不逃走，免得被许应的道象所影响。
　　许应起身。
　　他的身后，组成皇陵金人希夷之域的各种法宝，晔啦啦碎得一干二净，流到地面上。
　　“都是废物。”他眼神明亮，对地上的法宝碎片看也不看一眼。
　　此刻的他，只剩下交炼期的修为，但是面对连飞升期炼气士也无法战胜的天神，他却尽显从容不迫。
　　他屈指弹剑，天诛剑嗡嗡作响，剑身上，天道符文旋转飞出，嗡嗡作响，顿时天发杀机，扶桑树上的万民陷入混乱之中，杀伐四起
　　魭七、姜齐心惊肉跳，天诛剑的威力能影响到所有人的心智，只怕还未曾等到龙渊天神杀来，许应便会直接灭掉了这扶桑树上的所有人
　　许应祭起长剑，天诛剑腾空而起，直插星空
　　突然间星空之中泛起了雷霆，巨型的雷云不知从何而来，盘旋在扶桑树的上空。
　　扶桑树只有一层薄薄的大气层，只能勉强维持星空迁徙，无法长时间跋涉，也无法形成风雨雷电。
　　然而，这株扶桑树上空，雷云却在疯狂汇聚，越来越宽广。
　　厚重的雷云形成巨大的漩涡，一道又—道天雷疯狂砸下，劈在许应身上。
　　大钟摇摇晃晃飞来，这―幕它也曾见过，当初许应的记
　　忆复苏―部分，也有雷云如天劫，不断有雷霆落下，为他注能
　　只是，那时的许应身后浮现出各种恐怖道象，而这次道象并未浮现出来。
　　大钟惊疑不定。
　　天诛剑引出天道雷劫，被许应随手—招，便自飞回。
　　少年左手剑指轻轻一抹，剑上所有天道符文又自缩回，顿时杀伐不起，刚才还在争斗中的人们纷纷停止厮杀，不明所以。
　　”——柄残剑，勉强堪用。
　　许应手握天诛，提剑轻轻拍在大钟上。
　　大钟先前被龙渊天神砸扁，钟壁上遍布裂痕，一道道裂痕触目惊心，似乎随时可能碎掉。否则它也不会飞这么久，才飞回许应身边。然而，经许应这么轻轻—
　　拍，它立刻感觉到一股奇异的力量将自己撑开，说不出的舒坦。
　　它钟口恢复如初，并未裂开，不过那些裂痕还在。
　　许应提剑，手腕抖动，钟壁上—些纹理被抹去，天诛剑在它身上留下了新的烙印
　　大钟连忙道︰
　　“阿应，你在我身上留下了什么?这是我家主人给我留下的烙印，你不能乱改!七爷，七爷!你快看看，我是不是不干净了?“
　　它慌里慌张，向魭七飞去。许应收剑，面向那冲来―条条庞大无比的神龙，悠然道
　　“等到我醒来，把你身
　　上的文字给我看。“
　　他一人一剑，迎上龙渊。大钟飞来，道
　　“七爷放心，阿应一定可以活着归来。七爷快帮我看看，阿应在我身上留下了什么?”魭七看去，道
　　“阿应在你身上刻了一些鸟篆虫文，很复杂。奇怪，好像在哪里见过
　　“我脏了!“
　　大钟如丧考她，铛的一声坐在地上，失魂落魄道，“
　　“我家主人赐给我的这些烙印，三千年都没有变过，就算是蝉老祖都不曾改变过!而今，阿应把我弄脏了!”
　　蚯七仔细打量许应留下的符文印记，这些奇怪的鸟篆虫文像是蕴藏着某些莫大高深的道理，他看不懂，不明其意。
　　“古怪，好像在哪里见过。“
　　大蛇围绕大钟转了一圈又一圈，反复打量，突然脑中灵光一闪，笑道，
　　“我记起来了!阿应曾经说过，这八个字，意思是囹圄囚困，封禁囿圉!钟爷，阿应在你身上刻下了八个封禁道文，不用担心。“
　　大钟将信将疑。
　　魭七寻来一面镜子，大钟照着镜子，不疾不徐旋转，果然看到许应在自己身上刻了八个古怪的鸟篆虫文。
　　徐福有―卷金册，金册上有十六个鸟篆虫文，其中便有这八个字
　　当时，只有许应看清这些文字，只明其意，却不知该如何书写。
　　大钟思索道︰浏览器搜索择日飞升ah最快更新
　　“应爷说，等他醒来便给他看。难道应爷是让阿应看这八个字……难道便不能随便找个地方写下，为何非得要写在我的身上?“
　　它心中懊恼不已。
　　自己本留下纯洁之躯，还要去见主人，现在被许应糟蹋了。该如何去见李逍客
　　它身上原本是李逍客留下的烙印，现在被刻绘上他人的符文，对于法宝来说，意味着自己不再纯洁
　　“说不定你早就不纯洁了。“
　　魭七不怀好意，道，
　　“说不定蝉蝉老祖早就在你身上留下了她的烙印，只是你一直没有察觉。“
　　大钟冷笑道
　　“我不敢说我身上是否有蝉嫜老祖的烙印，但你身上肯定有她的烙印。她嫜老祖何等小气?在你肚子里存放法宝，岂能不给你打几个烙印?她的手段高明无比，就算在你屁股上戳十几个章，你都觉察不出!“
　　魭七脸色微变，悄悄抬起屁股，没有发现异状，这才放心。
　　龙渊没有脑袋，没有双手，但后背血肉裂开，形成了一道深深的血肉深渊，百十条巨大无比的神龙如同最灵活的手臂。
　　其中―条神龙张开大口，吞噬沿途的星空，将许应一口吞下
　　就在此时，一道道剑光自那神龙的脖颈中嘭嘭炸开，雪亮光芒刺穿神龙巨大的肢体，旋转切割，沿着神龙粗大的身躯，一路破坏，直奔龙渊天神背后的峡谷而去!龙渊天神转过身来，怒吼连连，其他神龙飞舞，张开血盆大口，纷纷向那条神龙咬去，很快将那条神龙的肢体撕碎
　　然而池们也未曾来得及阻挡住那惊艳绝伦的剑光，一条
　　条神龙的龙须龙髯，乃至龙牙、龙角，被犀利无比的剑气斩断
　　甚至有些神龙的舌头被切了下来，有的鼻子被削落，有的眼睛被刺瞎
　　其他神龙勃然大怒，冲着那还在血肉中奔行的剑光猛然大吼，吼声将那条倒霉的神龙肢体震得粉碎
　　终于，许应的身形被池们震出，飘浮在血肉深渊前。众多神龙纷纷涌来，向他咬去，突然，所有神龙的龙颈处血光迸发，鲜血喷涌，一颗颗龙首发出惨叫，从脖颈上脱落。
　　刚才这些神龙尽管将许应轰出，但许应的天诛剑，却也将所有神龙的脖颈斩断
　　许应身形飘飞，径自持剑向
　　龙渊天神后背上的血肉中飞去，他竟要杀入龙渊体内，从内而外，将这尊天神斩杀
　　就在此时，血肉深渊中传来惊天动地的大笑，深渊血肉退去，露出无数锋利的牙齿。
　　这道血肉深渊宛如一张竖起来的巨口，只是长在龙渊天神的背上
　　适才被许应剑斩的—条条神龙，便如池灵活无比的舌头
　　“许应，你终于送到门前，让我进食!“
　　龙渊哈哈大笑，背后的那张大嘴重重合拢，轰然咬下，将许应吞没。
　　龙渊大嘴张开闭合，再张开
　　再闭合，不断嚼动。袖的牙齿坚硬无比，如山峰交错，
　　姜齐、魭七等人心中一片冰凉。
　　突然，姜齐大声道︰
　　“快走!“
　　他奋力催动扶桑神树，全力向元狩世界飞去。魭七和大钟则呆呆的看着这―幕，突然，魭七道
　　”那是应爷!应爷绝不可能被吃掉!一定会平安回来!”大钟连连道
　　“不错!那是连天魔都轻易弄死的应爷，就算这个龙渊再强，也不可能战胜应爷!“
　　姜齐的呼唤声传来，蝎七与大钟连忙上前，帮助他推动这株扶桑树。
　　而在他们身后，龙渊天神庞大无匹的身躯开始缩小，逐渐缩小到千余丈，立刻动身，迈开脚步向扶桑树追去
　　”不用逃了!“
　　龙渊天神的笑声传来，
　　“许应已死，你们也逃不掉了。就算逃，你们又能逃到何处?“
　　众人心中一片冰凉。
　　龙渊天神越追越近，速度也越来越快，姜齐脸色阴晴不定，突然停下脚步，道:”你们先走!只要沿着这个方向前进，很快便可以看到元狩世界!“
　　虮七和大钟迟疑一下，还是推着扶桑树呼啸而去。
　　姜齐转过身来，面对着越来
　　越近的龙渊天神，催动残存
　　修为，身后破破烂烂的希夷之域浮现。
　　他心中默默道
　　“我现在走，应该还来得及。龙渊天神被许应重创，再加上我先前给他造成的伤害，他的实力已经大不如从前。我全力逃命的话，可以逃出他的追杀。“
　　他目光闪动，以他现在的状态，绝对不可能挡得住龙渊。
　　他的最佳抉择，就是抛弃扶桑树上的那些凡人，立刻就走。
　　“我的元神在扶桑树上，我只需收回元神，闪身而去，便可以活命。我是周天子的太师，我是智者，理当摒弃人类的情感。我与这些人无亲无故，就算拼死拯救他
　　们，他们也无法报答我的恩情。“
　　这种交易，完全不符合他的理念
　　他想要做的是一尊绝无杂念的神，不被任何人类情感所束缚，不犯任何错误。
　　他的任何决断，都是绝对的明智，绝无半点个人情感!这时，他的元神望向扶桑树上的人们，很多人抱在一起，没有发出声音，看着越来越近的龙渊天神。
　　有些人正在向他残破不堪的元神躬身下拜，祈求祖先之灵的保佑。
　　还有些人双眼无神，枯坐在那里。
　　姜齐的元神漂浮在扶桑树上，他听到有人在低声啜泣，看到有人站起身来，拿着祖先遗留下的武器，对着
　　越来越近的龙渊空自挥舞。他看到年轻的母亲告诉孩子不要害怕。
　　姜齐咽喉里发出咐骑的低吼声，大约是伤势还没有痊愈的缘故，让他的喘息有些粗。
　　他的胸腔中火辣辣的，像是有一股气混着血往上冲。
　　“我是周天子的太师，我绝对理智，我知道凡人之躯，不可能对抗天神。“
　　他撕开衣裳，让胸膛里的热量尽快散发出去
　　他大叫一声，扶桑树上残破的元神飞来，屹立在他的身后。
　　这—刻，他不再想做绝对理智的神。
　　他想做一个人
　　以人之躯，迎战天神，对决天道
　　龙渊壮硕的无头身躯迈步冲来，哈哈大笑，后背的大嘴张开，一条条神龙飞出，笑道:“似你这样为他人的性命而送命的可怜虫，我见过太多太多了!人类不知感恩，不值得拯救，还是我来送你们上路罢!”
　　姜齐怒吼，将气息提升到极致，准备迎接自己的最后一战
　　突然，龙渊体内，无数剑芒闪烁，纵横交错，顷刻间，这尊天神嘭地—声炸开，在姜齐面前四分五裂
　　姜齐呆了呆，被狂暴的天神之血浇得满头满脸，甚至眼睛中也被溅入天神之血
　　血光中，许应倒提天诛剑，迈步走来，将剑柄交给他。姜齐一脸迷茫的接过天诛剑。
　　“我身上有血吗?”许应侧头问道。
　　姜齐打量他，摇了摇头。只见他身上清洁如洗，没有沾到半点血渍。
　　许应微微—笑，低声道:“我昏迷之后，会有―人站在一块石头上飞来。”说罢，他倒了下去。
　　姜齐急忙将他搀住，突然心有所感，果然看到一个黑衣红带的年轻男子坐在一座方丈大小的巨石上，从他们旁边飞过。
　　那年轻男子手中捧着—卷金书。
　　姜齐突然想起魭七的描述，心中微动，
　　“徐福!“