第三百零五章 尽在我瓮中
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　无妄山，泥丸宫主人坐在断山上，身上锁链拖地，他的手中有一枚玉简，此刻玉简光芒四射，其中记载的功法投影到空中。相比他的身躯，这些投影极为细小。
　　许应散发出去的玉简实在太多，抢来一个玉简对泥丸宫主人这样的存在来说，十分容易。
　　泥丸宫主人目不转睛，盯着祖法，大脑高速运转，一遍又一遍的运算，寻找祖法中暗藏的陷阱。
　　“一定有陷阱，这里面一定会有陷阱！”
　　他低声道：“不老神仙野心勃勃，想要收割天下人，等待某一天，天下人成熟，他便想嵬墟一样，将所有修炼了祖法的炼气士统统收割。嘿嘿，那一天一定极为壮观到处飘荡着人的皮囊…可是，万一不是陷阱呢？”
　　他顿了顿，露出恐惧之色，道：“不是陷阱，我便需要自斩修为，斩到第二叩关期，才能修炼这所谓的祖法！”
　　“那时，许应便会来杀我！”
　　神都，掏大粪的粪车停在闹市街口，惹得民众纷纷掩鼻，四散而逃。
　　粪工是个其貌不扬的老汉，此刻正拿着一枚玉简打量来去。
　　“精妙，着实精妙。不对，肯定不对！”那老汉喃喃道，“这里面肯定藏着陷阱，不老神仙断然不会如此好心，将真的祖法传出，他肯定等着收割我们，因为换做是我…”
　　他面色古怪，眼中闪烁着兴奋的光：”我就会这么做！但我若是不修炼，待到满世界的人都修成了这祖法，随便一个人，都可以轻易斩下我的泥丸宫洞天…”
　　他的面色又变得满是恐惧，对许应的深深恐惧。
　　“他在逼我们，不得不修炼藏有他的陷阱的祖法！他要用这种阳谋，来收割我，将我变成人皮！”
　　徐州，街角，一个菜农坐在墙角，半边身子靠在墙壁上，盯着手中的玉简，眼神中满是恐惧和不甘。
　　“我若是修炼了，一身修为和仙药，统统为他做嫁衣！我若是不修炼，任何一人都能斩落我的泥丸宫洞天，那时我就是弱者，就会被人收割！逼我，是你逼我…”
　　他缓缓站起身来，抽出压在蔬菜下的金扁担。
　　荆州城，担柴的樵夫停下脚步，脸色阴晴不定，从柴中抽出斧头，低声道：“是你在逼我不得不去找你，不得不杀你。对不对，不老神仙？”
　　朝歌古城遗迹，四位大商炼气士齐齐起身，压了压各自的斗笠，齐齐向外走去。
　　“既然不老神仙逼我们动手杀他，那么便成全了他！”
　　镐京遗址，大周炼气士还在寻找废墟中能用的东西，太师姜齐带着一枚玉简走来，道：“陛下，许道友带着大蛇蚖七四处挑战名门大派，散布这种记载着傩法祖法的玉简，而今元狩世界，此物没有一千也有八百。而且据我听闻，他们还在挑战更多的宗门。”
　　咯吱咯吱的声音传来，周天子坐在木轮车上，被人推来，他的面色苍白，额头右侧半个脑壳被欣开，里面还滋滋啦啦的冒着电光。
　　那是竹蝉她的最后一击所致，当时竹蝉嫜祭起大钟，大钟穿过五色仙王旗的封锁，撞在他的脑壳上，将他头颅砸烂。
　　这一击，对周天子造成的损伤极大，险些让他命丧天劫之中。
　　好在周天子先前用古法吸收天劫威力，改造肉身元神，让凡人之躯向仙人进化，总算抱住性命。
　　但他却落下残疾，天劫后期，他无力对抗，只能用五色仙王旗裹住脑袋，抱住性命，以至于脖子下的身体没有知觉。
　　他固然渡过了天劫，却成为了残疾的人间仙人，不能不说是个讽刺。
　　“许应，道友？他不配。”
　　周天子冷冷道，”他只是利用我寻得天神，得到天道符文而已。寡人与他相互利用。道友如何使得？”
　　太师姜齐知道他还在生气，于是将傩祖之法祭起，道：“陛下请看。”
　　周天子目光落在玉简中投射出的祖法上，稳住情绪，细细阅读，过了片刻，道：“太师，你怎么看？”
　　姜太师道：“臣在外面游历，听到种种传闻，但无非都是在说，不老神仙许应已经入魔了，于是传出假祖法，打算收割全世界。任何人但凡修炼，都会被他收割。”
　　周天子一遍又一遍阅读祖法，道：“还有呢？”
　　姜齐道：“臣以为，此举有两个好处。其一，祖法传遍天下，有陷阱，便可以收割天下人壮大自己实力，没有陷阱，天下人强大，对抗上头便有更多的帮手。其二，引出钓鱼客韭菜佬，甚至，引出傩祖出来！”
　　周天子询问道：“为何？”
　　姜齐道：“天下人都修炼祖法，便可以斩没有修炼祖法的人的洞天，因此钓鱼客韭菜佬也不得不修炼。但他们又担心这是陷阱，不敢修炼。想要解决这个问题，最佳的办法，便是解决制浩问题的人。”
　　周天子轻轻点头，道：“许应制造出这个问题，便是要引他们现身。”
　　姜齐道：“许应身上还有四大傩祖洞天，这四座洞天，也会将他们吸引过去。
　　同时，许应又拥有降低天劫七成威力的本事，也会成为他们必去寻找许应的理由。”
　　周天子望着悬在空气中的玉简，询问道：“那么，玉简中的到底是不是祖法？”
　　姜齐犹豫一下，道：“以臣之见，许道友并非故步自封藏私的人，他真的有可能把真正的祖法公之于众。因此臣以为，玉简上的祖法，是真正的祖法。”
　　周天子眼角抖了抖，突然冷笑道：“寡人不信！这祖法中定有陷阱！许应，刚愎自用之辈，想要掌控一切，他要的是掌控天下人的权力，哪怕他不用这个权力，也要将天下人的生死掌握在他的手中！”
　　姜齐低头：“那么陛下，还要修炼祖法吗？”
　　周天子冷哼一声，道：“我已经是人间仙人，还修什么祖法？”
　　姜齐迟疑，没有继续追问下去。
　　他原本打算询问周天子;将士们要不要废掉修为，从头修炼祖法，但是见周天子的态度，他便知道周天子不可能答应。
　　“那个反贼竹婵婵，还没有寻到吗？”周天子询问道。
　　姜齐摇头，道：“已经派人追查她的下落。”
　　周天子剧烈咳嗽，又道：“你们还要去找仙药，去寻找仙山，寻找昆仑，咳咳咳。”
　　姜齐称是：“陛下早些歇息。”
　　他走出镐京遗迹，望向天空，心中默默道：“许应，你到底打算做什么？难道你以为;你可以与钓鱼客，与韭菜佬抗衡了吗？可是你知不知道，这些人的背后，还有傩祖隐藏。”
　　咸阳，祖龙站在城楼上，手中捏着一枚玉简，反复观看，随即啪的一声，将玉简捏得粉碎。
　　“需要废掉修为才能修炼，朕不会这么做。”
　　他望向大好河山，声音低沉，“朕已经补全昆仑这个缺失的一环，道法神通再无破绽。全文字手打，精彩好文，尽在@！朕要渡劫，不是像徐福那样凭借身外之物渡劫，也不是像周天子那样，借他人之力削天劫七成威力渡劫。”
　　“朕不是那些无能之辈！朕要渡劫，便是凭借自己的实力，用堂堂正正的手段，硬撼天劫！击败天劫！”
　　九疑山上，周齐云坟头，傻子阿福靠在坟上，将玉简祭起。
　　“泥丸宫祖法，倘若藏有陷阱，真的可以一举收割天下人，无数人皮飘荡在元狩世界的上空，当真是壮观。”
　　傻子阿福悠然自得，笑道：“但是你不可能留下陷阱。所有人都猜测你一定会留下陷阱，但是我知道你不会。只是让我想不通的是，你为何要这么做？”
　　他露出不解之色：“你难道觉得，你已经可以挑战那些钓鱼客、韭菜佬了吗？还有傩祖，螳螂捕蝉黄雀在后。你该如何应对他们？”
　　峨眉山金顶，雁空城翘首以待。
　　他已经等待很久了，终于看到妩七乘着云雾而来，不由喜出望外，向乔子仲道：“祖师，许兄来了！”
　　乔子仲面带忧色，道：“掌教，他这个时间来此，恐非我峨眉之福。“
　　雁空城笑道：“错了，是大大的福气！神州早就传的沸沸扬扬，说许兄变成了善财童子，四处送祖法，而今他总算送到我这里来了。”
　　乔子仲道：“他送出的玉简未必是祖法，就算是祖法，也可能藏有陷阱。掌教，知人知面不知心，还是要防一手。”
　　雁空城摇头，笑道：“你不知许应，我却知他，他决不可能在这件事上害我！”
　　他迎上前去，哈哈笑道：“许兄，你总算来了！我的祖法呢？”
　　许应扬手，将一枚玉简抛出。
　　雁空城慌忙抓在手里，正要说话，许应脸色微变，径自从蚯七的脑袋上飞起，示意蚖七和楚湘湘等人先去峨眉。
　　乔子仲叹了口气，道：“这就是我说的，恐非我峨眉之福。”
　　雁空城还是有些不解，却见一位菜农挑着担子凌空而行，向这边走来。
　　“许公子，你家大业大，出身昆仑，有一手抓天劫为天道披风的实力。”
　　那菜农停下脚步，站在空中嘿嘿笑道：“可怜可怜老农，你也为老农抓一把天道披风。”
　　许应微笑道：“你想渡劫飞升？”
　　那菜农脸上的褶子里都洋溢着笑容，道：“谁不想渡劫飞升，逍遥自在？许公子，我留在凡间，便会杀人吃人，便会散播假傩法，收割世人。你何不大发慈悲，帮我渡劫呢？你一点善念，可活人无数。”
　　许应哈哈笑道：”我要不要再传给你真正的祖法？”
　　菜农低眉顺眼，笑道：“许公子明人不说暗话，就算你传授我真的祖法，我敢修炼吗？我需要把我而今的修为废掉，才能修炼祖法。那时的我，一身仙药，谁都可以来收割。”
　　他嘿嘿笑道：“因此，许公子还是让我渡过天劫比较好。许公子，你不想生灵涂炭继续有人死在我的手中吧？”
　　许应微笑道：“自然不想。”
　　他抬起手掌，向著天空虚虚-抓，天空中雷霆窜动，咔嚓咔嚓作响，风云汇聚。
　　“我可以削天劫威力，也可以掌控天劫。”
　　许应淡淡道：“老先生若是不介意的话，我帮你招来天劫，增添几分威力，送你一程。”
　　菜农脸色剧变，抬头看去，只见自己的天劫正在形成！
　　而在此时，许应身后，一座座明亮的傩祖洞天亮起，照亮了越来越阴暗的天空！
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零五章尽在我瓮中免费阅读