第九百五十章 道号：泰皇
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“瑾瑜观主”
　　元未央仔细想了想，记得帝宸曾经提及过这个名字，对这位瑾瑜观主极为敬仰。
　　但她没有想到，瑾瑜观主会是个女子。
　　混沌主现身，拖着重伤之躯，反倒给了他人格杀他的机会!”
　　瑾瑜观主面色温和，丝毫也看不出杀意，笑道：“他此次现身，殊为不智，不过智者干虑，必有一失，这也是他自身的劫数使然!”
　　她迈步向前走去，悠悠道:“即便是证得元始道果的存在，也难免受劫数困扰，混沌主的劫数已至，道友，要一起见证此事么”
　　元未央想了想，迈步跟上她，心道:“阿应不见了，多半是去见这位混沌主，瑾瑜观主此次出现，目标只怕便是混沌主，此地已经变成是非之地，我须得寻到阿应，远离这里。”
　　与此同时，浑屯生突然听到混沌海的深处传来阵阵悠扬的声音，心中微动，也化作混沌生物形态，口中发出同样的声音，像是在与远处的声音一应一合。
　　其他道盟先天九殿的殿主见状，各自诧异，过了片刻，浑屯生登陆，再度化作人身，道:“我得到消息，混沌主现身，如今混海中所有混沌生物，都要前往大裂谷拜见混沌主!”
　　郭守道、妙圣真王等人心头大震，即便是天塌不惊的道寂，也不禁动容，混沌主神龙见首不见尾的存在，只闻其名不见其人的传奇，终于要现身了。
　　对河这位混沌主，道盟上下可谓是又恨又怕，道盟的历史古老无比，可以追溯到万亿年前，不过那时混沌主便已经存在，已经是混沌海的传奇，每一个宇宙都流传着关于他的传说，那时道盟只是一个小小的势力，放在混沌海中丝毫也不显眼，不过道盟的宗旨，彻底开辟混沌海，证大道之真实，却是要将混沌海完全开辟。
　　因此道明成立之初，便是要以混沌主为敌人，先除掉混沌主才能彻底开辟混沌海，然而时至今日，他们依旧没有人见过混沌主，最多只见过见混沌钟，而且令人气馁的是，道盟对付混沌钟尚且如些艰难，屡次被混沌钟打上门来，可想而知对付混沌主只怕难上加难。
　　我们要不要去”浑屯生询问道
　　“去，自然要去。”顾道生断然道，混沌主始终是我道盟的心腹大患，此人不除，便休想彻底开辟混沌海，验证大道真实。
　　巫道玄缓缓道:“知己知彼，百战百胜，从前见过混沌主真面目的人统统都死了，以至于我们不知道混沌主是谁，如今正是揭开这个秘密的最佳时机。”
　　浑屯生见众人计议已决，道:我带领你们前去，到我背上来。
　　他身躯一晃，再度化作混沌生物，八位殿主纷纷来到混沌生物的背上，浑屯生游弋，循着大裂谷的方位而去，待到他们走后，帝宸身形飘然来到此地，目光闪动，“混沌主么？他怎么会在此时现身”他追踪浑屯生的方位，悄然而去。