第三百八十六章 武道斩神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应不假思索，抬起左手便向右手中的铁胎佛拍去。
　　那铁胎佛小巧灵敏，纵身一跃便从他手中逃脱，连纵带跳，逃到一尊佛像的脑门上，跏趺坐下，笑嘻嘻的看着他们，再无先前的庄严。
　　“防不胜防啊。”许应喃喃道。
　　他已经足够谨慎，没想到还是中了招。
　　他从紫溪手中夺得铁胎佛，原本以为是件古老时代的法宝没想到这东西却与化身的功用差不多会走会跳会说会笑甚至还能施展佛法
　　这东西居然还能告密暗中通知玄空神王！
　　这时一股罡风自他背后扑来许应转身翻掌八荒炼日炉自掌心爆发。
　　那股罡风之中暗藏一股滔滔神力宛如古老的神只复苏宣泄滔天怒火。许应八荒炼日炉固然强大但他现在没有了
　　五大秘藏的支撑在法力上要比这股神力逊色良多！八荒炼日炉被压得轰然碎裂！
　　他的身后十二重楼、仙道瑶池和第三天关纷纷浮现让他修为暴涨。
　　随即仙界突然洞穿一座浩大的洞天从天而降带着仙光仙霖洒下与许应的绛宫秘藏相连！巍巍仙界便飘浮在许应头顶仿佛近在咫尺。
　　许应气势暴涨肉身力量大增直接对上这一掌的神力。而在对面突然梵音大作一尊尊燃烧的诸佛出现在天空中
　　诸佛加持让玄空神王的火德化身力量暴增！
　　嘭！大雷音寺旧址四周空间剧烈跃动许应催动九转玄功肉身忽大忽小顷刻间便提升到第六转的程度，肉身力量提升到极致将玄空火德化身的四万多年神力挡住！
　　他帮助小天尊修补九转玄功自己为了修成武道彼岸也跟着修炼短短时间便将这门功法修炼到第六转的
　　程度。这门功法是古老时代的肉身成圣法门强于肉身和元神许应摒弃了其中的香火神道法门以自身法力来驾驭甚至比原版还要强大！
　　火龙上人急忙挡在寒泽康身前倾尽法力抵挡冲击不由闷哼一声身后一座座洞天相继浮现提升修为实力。
　　他虽然不是太始大世界最强大的那批炼气士但也非同小可然而许应和玄空火德化身的一次碰撞便让他有些承受不
　　众人眼前忽然有无边火海卷动玄空火德化身从火海中走出身后火海熊熊化作一袭披风落在他的身上。
　　他的脑后火光缭绕形成火焰状的空轮轮中一尊尊神圣非凡的古佛端坐不动坐镇虚空尽显佛法奥妙。
　　突然许应背后又有一股罡风扑来知是玄空的水德化身当即转身一掌迎上。然而从罡风中传递而来的威力更
　　玄空的水德化身仿佛倾尽天海镇压下来。火德化身趁他转身应对立刻又是一掌拍下。
　　火德化身这一掌拍在他的后心许应后背衣裳炸开血肉却没有破损半点！火德化身心中一惊：“这等肉身简直不
　　许应掌力迎上水德化身的掌力水德化身脸色顿变连退数步三昧神水形成的汪洋围绕他旋转不休将许应的掌力卸去。
　　玄空神王的水德化身走来三昧神水化作蓝色的披风落在他的肩头。
　　两尊化身面色有些凝重一前一后将许应包抄。这次试探让他们试出许应的实力果真强悍得离谱。
　　火龙上人与寒泽康被逼到墙角来到一尊尊大佛下方师徒二人头一次觉得江湖如此险恶。
　　寒泽康喃喃道：“师尊咱们神鹫宫从一个名门大派到只剩下咱们两个阿猫阿狗真是不冤。
　　火龙上人连连点头：“我悄悄数了一下从进入大雷音寺旧址到现在若是没有许公子带路咱们师徒己经死了三回了。
　　这次是第四回！
　　许应心中微沉瞥向两尊功德化身只见水火功德化身高大巍峨比旁边的佛像还要高大许多法力强横散发的气息
　　甚至堪比玄育、玄星那等神王！
　　而且这两尊化身修炼的不仅仅是天道神通还有着古佛所授的古老时代的道法神通！
　　四万年前魔域入侵玄空神王持水火混天鼎镇压魔道将天下魔道收入鼎中镇压聚集了无上功德。
　　太始大世界万民一心供奉香火。
　　这些年来水火混天鼎积累的功德被玄空炼化与三味神水和三味真火一起炼成两大功德化身。两大功德化身的实力
　　如此高明玄空的本体的战力只怕更加强横！
　　他抬头上望天空中电闪雷鸣一座仙阵启动化作九重霄威力至刚至猛将玄空拖住。许应稍稍放心。
　　“许应你精通天道屏蔽我的天眼通天耳通和天心通以为便能万无一失。
　　空水德化身看着许应目光明亮“但是你没有想到你拿着的铁胎佛便是我的师尊。
　　佛像头顶那尊铁胎佛盘膝而坐笑道：“没错我便是他的师尊！他的佛法都是我教的。
　　许应摘下脸上的面具丢在一旁微笑道：“我本以为紫溪拿出铁胎佛来抵挡我的神通铁胎佛定是法宝没想到却是
　　一尊分身。这么说来铁胎佛传授神王佛法目的是让神王可以破开佛门的封禁让自己逃脱出来？那么为何你至今还被关押在火海之中？，
　　此言一出铁胎佛脸上的笑容凝固。
　　许应看在眼里心知肚明笑道：“你没有把真本事教给神王？神王学了你的本事也没有真的想把你救出来对不对？
　　他这话让玄空两大化身的脸色也有些不太好看。
　　许应继续道：“于是你偷偷联系上紫溪莫非看出玄空并非真心想救你所以打算栽培紫溪取而代之。对不对？
　　玄空两大化身的面色愈发不太好看。
　　许应笑道：“我来到此地铁胎佛主动将开启封印的法门投影在门户上莫非打算抛下神王和紫溪让我独得恩宠？
　　佛像头顶小巧的铁胎佛叹了口气向玄空两大化身道：“我佛慈悲。早点超度了他罢。
　　玄空水德化身叹了口气道：“许道友当年之事我也是奉命行事你我之间本无仇怨。我本不想再针对你怎奈你
　　偏偏寻上门来。倘若你肯放下恩怨我愿意放你一条生路。
　　许应笑道：“好。我放下。
　　玄空两大化身怔住浑然没有料到他答应得这么快。
　　铁胎佛哈哈大笑讥讽道：“玄空我要你学我的佛法可没要你把虚伪也学了去！玄空水德化身面色不改道：“许道友愿意化解恩怨我自然欢迎不过许道友须得把我那水火混天鼎留下。
　　许应笑道：“这鼎是我的境界所炼。
　　玄空水德化身道：“你炼了它不到千年我炼了它四万多年。
　　许应道：“它是我的境界你从我体内割下的境界。
　　玄空火德化身动了大忿怒踏前一步喝道：“这小子不知进退何必与他废话直接杀了他便是！
　　玄空水德化身叹了口气道：“许道友你执念太重今日我只好帮你消一消执念了。
　　两尊神王化身再度杀来二人神通交汇的一瞬间顿时威力暴涨。
　　许应迎上两大神王合击闷哼一声踉跄后退。
　　两尊神王再度踏上前来又是水火交炼神通威力数倍提升！
　　交炼期水火交炼丹鼎成关键就在于将水火融为一炉方可威力大增。
　　玄空神王的水德火德化身单个实力都不是很强但水火交炼威力便强横得离谱！
　　两尊神王化身再度杀来许应头顶突然一道清气飞出化作玉清、上清和太清三尊天地元神合力将这一击挡下。
　　玄空两大化身各向后跌去还未来得及站稳身形便见许应三清元神飞出连环数掌印在他们身上将两大神王化身打得几乎爆开！
　　许应踏前一步随手一招混天鼎便从火龙上人的希夷之域中飞出轰然压下将两大神王压制便要炼化两人！
　　一气化三清？
　　铁胎佛冷笑道“你的一炁化三清还没有练到家！玄空你布下水火道场断他天地元神让他元神无从寄托。
　　再施展我传授你的叭咪真言破他道心让他无法化三清！
　　玄空两大化身闻言水火道场铺开许应催动天道道场与之对抗但三清元神的实力也因此受损。
　　水德火德化身各自暴喝梵音滚滚袭来许应的三清元神有些不稳。
　　铁胎佛见状怒喝道：“废物！废物！我来教你！
　　那铁胎佛站在佛像脑门上左一招右一招施展神通喝道：“你用我这一招心佛印锁他道心！再用我这一招五狱轮回！
　　火龙上人见状向寒泽康道：“你去烧香为师弄死那尊铁胎佛！
　　他飞身而起向铁胎佛扑去喝道：“神鹫宫火龙道爷在此诸邪辟易让你多嘴！疾、疾、疾！
　　他元神浮现火光飞舞一张张符篆冲出向那铁胎佛拍去。铁胎佛虽然是个铁疙瘩也没有多少法力但却极为灵活跳跃如飞躲避他的攻击。
　　那一张张燃烧的符箓落地便轰轰炸开将铁胎佛炸得连翻带滚。
　　铁胎佛大怒：“我乃佛爷你敢降我？
　　它的体内蕴藏着一丝古佛之力曾经将许应拉入业火幻境之中被许应以神识破去。此刻它故技重施便要将火龙上人！
　　拉入幻境然而火龙上人的神魂却纹丝不动根本不是它所能动摇。
　　这个秃子有些本事。
　　它却不知神鹫宫一脉本来就擅长此道。
　　神鹫宫修的是阴间的术法在神魂上的造诣可谓天下无双祖上曾经在阴间四巨头手底下做事抄录四巨头身上的符文而悟道终于飞升成仙。
　　火龙上人原本资质不足对于祖上传下来的符文知之不深但经过许应的一番栽培终于在阴间术法上有了惊人突破。
　　他的心性比许应高多了铁胎佛施法无法将他拉入幻境便立刻被他的一张符箓贴在身上。
　　符篆炸开铁胎佛连翻带滚撞在封印自己本体的大门上。
　　同一时间寒泽康则忙着四处上香在镇守此地的那些佛像前插上一把把香火。
　　铁胎佛见状勃然大怒：“臭小子我先弄死你！
　　“你先死罢！
　　火龙上人飞来一连串符篆印在它的身上铁胎佛怒不可遏叫道：“秃子你可知道本座是谁？本座乃…
　　爆！爆！爆！
　　火龙上人大喝降妖伏魔的符箓爆开顷刻间便将铁胎佛炸得遍体鳞伤。
　　火龙上人正准备将它诛杀一尊尊石佛被香火之气唤醒突然间梵音大作火龙上人闷哼一声只觉肉身元神法力神识等等一切统统被镇压任何法力也不能动用！
　　他啪嗒一声从天空坠落砸在地上。
　　铁胎佛也啪嗒一声摔在他不远处。
　　寒泽康也只觉肉身元神法力都被封印连忙道：“师尊怎么办？
　　火龙上人爬起来向那铁胎佛扑去。
　　寒泽康也奔过来师徒二人与那小巧的铁胎佛大打出手以命相搏。
　　众人四周一尊尊石佛眉心竖眼洞开各自结印姿态各异封印四周一切道法镇压一切！
　　许应和玄空两大化身也各自落地许应身后传来铛铛铛铛的声响混天鼎、瑶池、十二重楼和第三天关，统统坠落没有了半点法力。
　　甚至连他身后的仙界洞天也黯淡下来旋转一周便消失不见。
　　玄空两大化身也无法动用任何香火之气然而他们的身躯依旧强大无比。
　　火德化身迈步杀来冷笑道：“许应没有了法力你如何是两尊神王的对手？
　　两大神王一左一右同时向他冲去！
　　就在此时许应体内突然另一股力量冲天而起化作一道洞天连接武道彼岸！”
　　他催动玄功肉身六转纵身跃起迎上火德化身的大手一拳轰出。
　　火德化身的掌心被他一拳打穿许应从他掌心中穿过战神八法展开。
　　许应从天而降第一式翻天！
　　天空炸开便如同一座仙界大陆从天空砸下火德化身被一掌印在额头这一印将他脑壳打得深深凹陷下去。
　　第二式覆地！
　　许应落在他的胸口双足几乎陷入他的体内将他的肋骨压得咔吧咔吧断裂双手向上推去宛如要将大地掀翻！
　　火德化身下巴碎裂许应围绕他翻飞第三式倒海第四式撞山第五式道锤第六式天引第七式诛神第八式
　　顷刻间围绕他周身施展一遍！
　　火德化身巨大的身躯晃动不休四肢百骸纷纷炸裂！
　　许应落地身形旋转战神八法的第九式破天式展开火德化身那庞大无比的身躯顿时从中央撕裂再难维持整个炸开化作熊熊三味真火向混天鼎中流去。
　　许应脚下未停迎上杀来的水德化身一式彼岸将水德化身打来的手掌和心口轰穿便仿佛打开了另一个时空的彼岸！
　　第十一式在他手底绽放汹涌武道精气将水德化身庞大身躯冲得飞上天空在空中炸开化作滚滚的三昧神水坠落
　　也被收入混天鼎中！
　　许应咚的一声落地淡淡道：“没有法力你们死得更快
　　铁胎佛仗着身子矮小灵动又是铁胎所铸十几招便将火龙上人和寒泽康放倒按着这对师徒爆锤。
　　突然许应走来一脚踩在它的身上噗嗤一声将这块铁疙瘩踩成一滩铁泥！！
　　82中文网