第八百四十章 神通被破
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应仔细询问，才知太一道主竟然在混沌海中看到了这些奇怪的生物，不由有些惋惜。
　　“先天灵宝应该也算是混沌生物吧？”
　　他不由生出遐想，混沌莲肯定是，至于杏黄旗虽然没有生命，但也是混沌灵根所形成。
　　难道那些长得像鳖又像龟的混沌生物，会在游累了的时候，化作一株混沌灵根，并且在脑袋上长出一个宇宙洪源
　　若是如此，那该是多么有趣。
　　“可是，为何有这么一群混沌生物跑到我们这艘船旁边，观察我修炼”许应心中诧异，更让他想不通的是，其中一只混沌生物竟然打算把自己拖入混沌大渊中，混沌大渊里面到底有什么为何那不可思议的大钟会从大渊中飞出混沌生物把他们拖入大渊中，意欲何为可惜，这些混沌生物已经跑掉了不见踪影!”
　　过了数十日，他们终于靠近彼岸，许应笑道:“道主想不想知道，罗道主的修为实力我曾对罗道主发过誓，若是面对你便要大义灭亲!只要走出混沌海，回到彼岸，这个誓言便会应验!”
　　只要违反誓言，誓言应验，罗道主的大道便会自动发生一次波澜，将违反了誓言的许应抹去，在混沌海中，罗道主的修为实力以及道行，都未曾做到能够追踪到混沌海的地步，因此在那里许应不必担心面对太一
　　但到了彼岸，面对太一，许应便须得提防这个誓言了
　　太一目光闪动，道:“我想试试看!”
　　翠岩楼船不紧不慢驶出混沌海，向渡口驶去，此船驶出混沌的一刹那，突然一股莫名的大道波动涌来，几乎是在顷刻间便来到许应附近。
　　许应的誓言，是向罗道主发誓，罗道主乃大道之主，修炼的是魂道，他根本无须关心许应是否违背誓言，他的大道会自动抹平大道上的褶皱，违背誓言，就相当于在他的大道上打了个结，而除掉许应，便相当于把这个结解开，这种攻击是从大道上攻击，是彼岸的天地大道中的魂道，对许应的直接抹杀，眼看这股莫名力量便要将许应新杀。
　　突然太一道主催动自身大道，击在空处，二人身后混沌海如遭重击，海面陡然凹陷下去数万里，层层波纹向四面八方流去。
　　太一道主眼耳口鼻溢血，身躯屹立不倒
　　许应胆战心惊，正要说话，突然太一道主一口鲜血喷出，声音沙哑道:“转过头去，不要触发第二次大道袭击。”
　　许应急忙转头道:“师尊，你好像不如通天道主!通天道主初证道主时，便能硬抗华道主的落英神斧，还将神斧刺穿了!”
　　太一道主闷哼一声，不再说话，竭力镇压住伤势
　　过了片刻，他胸中的抑郁之气才舒张开来，道:“我原本比他便要逊也许多，不如他也是正常!”
　　他倒是坦荡道：“通天主杀伐，在这个年代，即便华林罗三大道主只怕也不愿与他正面冲突，在我成为罗道主对手前，你我最好不要见面。”
　　许应月光闪动道：“师尊既然能承受罗道主的一击，那么我们倒可以试一试，在罗道主尚未成为道主之时回到过去将他抹杀。”
　　太一道主心中微动，对这个提议大是心动，若是可以抹杀罗道主，那么解决彼岸劫运便容易很多
　　从前，许应的修为还没有现在这般强横便可以让罗道主变成瘫子，现在许应的修为实力比当年强太了数倍，太一又可以挡住罗道主的大道反击!那么杀死罗道主，就有了可能。
　　太一道主督了他一眼沉吟片刻，道：“我去联络其他道主，确保万无一失。”
　　他驾船离去，将翠岩楼船交还给渡口守将
　　作为彼岸最为强太的存在之一，他完全可以留下这艘船，但太一一向按照规矩行事，因此船一定要还
　　许应待他走远，这才转过身来不紧不慢的飞往渡口。
　　渡口处，还有一些彼岸的修士在等待，想知道许应挑战太一的结果
　　原本在此等待的人极多，但许应因为要参悟大钟表面的褶皱，被混沌生物困住几年!大部分人等不及，各自离开剩下的人无非是被人派来留守此地，等待这一战结果
　　不料，他们刚刚看到太一归来猜测太一斩杀了许应，然后便见到许应也活着归来
　　众人不由呆滞
　　许应径自走过去，有人叫道:“许门主，你与太一一战，孰胜熟败”
　　许应停下脚步，笑道:“还用说自然是我大获全胜!不过就在我即将杀了太一之时，他突破不朽境，进入道主境!他成为道主我自然不是他的对手!”
　　他正欲离开，有人叫道:“许应，刚才有人说你对决太一，其实是故意要逼太一成为道主，你与太一，其实是一丘之貉。”
　　许应面色陡然阴沉下来，身形一闪便来到说话之人面前，捏住他的脖子，将他提起，我与太一是一丘之貉告诉我谁说的”
　　许应怒道，“我要拧断他脖子。”
　　那人噤若寒蝉不敢再说。
　　许应哼了了一声，环顾一周一众人不敢与他日光对视
　　许应吐出一口浊气…兴致阑珊，神态萧索道:“太一反贼危害彼岸，我不忍看彼岸就此沉沦，不想见他就此修成道主，让我彼岸死伤更重!因此才在此危难关头，挑战太一，为的是我彼岸众生的安危!”
　　没想到，他摇了摇头，丢下那人，转身离去…
　　远处，他悲怆的声音传来，“没想到，我血战归来，竟被宵小中伤，悲哉痛哉。”
　　众人目送他远去，过了良久方才有人低声道:“真乃修士也。”
　　许应荣光满面的回到天绝城，九憎等人急忙来迎，小心翼翼道:“门主与太一老贼之战，结果如何”
　　许应笑道:“我打赢了太一大道君，但没有打赢太一道主!”
　　九憎闻言，又惊又喜:“师尊他真的修成道主了”
　　青玄、圣尊等人也是惊讶莫名，各自对视一眼，青玄悄声道:“大一成为道主，不知对三界是福是祸!”
　　圣尊道：“可能更糟!”
　　九憎止欲询问这一战的具体情形，忽然太史前来，道:“许门主，我家大老爷请门主前往九丘山一趟。”