第三章 弑神者，许应
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他麾下一众官吏纷纷躬身。
　　周阳面色阴冷：“给我将许应擒拿归案，但遇反抗，或外人阻挠，无论对方是神是人，格杀勿论！”
　　“是！”一众官吏纷纷离去。
　　城隍薛灵府冷哼一声，挥了挥手。他肩头的土地神会意，立刻跳了下来，化作一缕青烟钻入地下，追踪周阳而去。
　　过了不久，县令周阳率领一众官差来到蒋家田村。村民们见到官差，比见到神灵老爷还要恐惧，纷纷跪伏在地，不敢抬头。
　　周阳率领一众官差从跪地的村民中间走过，饶有兴趣的看了看地上的绿袍神灵雕像，伸手在雕像脑门上的大洞比划了一下。
　　“一种异化的妖法，可以让身体变大很多，是武道法门。”他低声笑道，“这个许应一介草民，修炼的居然是妖法，有点意思。”
　　周阳挥了挥手，让官差去办事，自己则坐在一个村民背上，和颜悦色道：“玉伯，今年收成如何？”
　　蒋玉伯是蒋家田的里正（类似村长镇长之类的官职），小心翼翼道：“今天收成还好，多打了三斗谷子。”
　　周阳点了点头，满面和善笑容：“庄稼长得怎样？”
　　“庄稼都很好。”蒋玉伯赔笑道。
　　周阳面色一沉，喝道：“收成还好，庄稼也不错，怎么你们村的捐税就这么难收？是不是不想让本官过好日子？”
　　蒋玉伯跪伏在地，不敢说话。
　　周阳哼了一声，道：“本官收捐收税，是给自己收的吗？不是！是给朝廷收的！本官能吃乡亲们一粒谷子吗？不能！本官的俸禄是朝廷发的！本官吃的喝的，都是俸禄买的，从不拿你们这些小老百姓一点东西！”
　　蒋玉伯唯唯诺诺，连连磕头：“大人清正廉明！”
　　这时，一位官差上前，怀里抱着大大小小的经卷，道：“大人，许应潜逃，不在家中。属下找到了这些东西。”
　　这些经卷，正是许应收集的那些导引功，许应走时匆忙，便没有带走。
　　周阳随手拿起一份经卷，翻了翻，原本还有些漫不经心，但是看到许应在经卷上留下的批注，不由脸色顿变。
　　他猛然起身，抢过来其他经卷，飞速翻阅。
　　只见这些经卷上也各有许应的批注，竟然都是点评各门妖族功法的优劣和自己的感悟，字如珠玑，极为精当简练，见解极深！
　　一众村民大气也不敢喘一下。
　　“这个许应，我本以为他是弑神之徒，没想到他竟是修炼了妖法，而且收藏这么多妖法经卷！”
　　周阳勃然大怒，冷笑道，“此獠包藏祸乱天下之心，不除必成大患！传我命令，但凡遇到许应，不要活捉，格杀勿论！”
　　一众官差领命，飞速离开蒋家田，追踪许应的下落。
　　村民们面面相觑，县令周阳口中的这个人，还是他们熟悉的许小软吗？
　　周阳带着剩下的经书返回县衙。
　　县衙后院，一个老者坐在凉亭下喝茶，周阳将许应批注的经书放在老者身边，毕恭毕敬的站在一旁。
　　那老者拿起一卷经书，翻看一页，笑道：“这些经书只是妖族采气期功法，并无后续法门，阳儿拿来做什么？”
　　县令周阳连忙道：“父亲看后面的批注。”
　　那老者周一航诧异，翻开后面，果然看到许应的批注，脸色不由得渐渐凝重。他飞速将一卷经书翻看一遍，随即又拿起另一卷，飞速扫一遍，又拿起下一卷！
　　短短片刻，周一航便将所有经卷扫了一遍，面色凝重道：“批注经卷的，对妖法的理解已经到了极深的程度，我周家钻研此道的族老只怕也不如他！你从哪里得到这些经卷？批注经卷的人是谁？”
　　周阳道：“一个十四岁的少年，是个捕蛇者。”
　　周一航惊讶的抬起头来：“十四岁少年？”
　　周阳连忙道：“此人是蒋家田的捕蛇者，名叫许应，不知何故竟然炼成了妖族功法，杀了蒋家田供养的神灵。目前在逃。我前去搜查，寻到他批注的这些经卷。”
　　周一航起身，脸上露出难以置信的神色：“我周家的族老为了研究妖法，不惜深入禁地禁区，挖掘上古洞府，伤亡惨重！可是那些族老的见解，未必便有这个十四岁捕蛇者精深！阳儿，你一定要寻到此人，活着带回来！”
　　周阳小心翼翼道：“城隍也在追杀此人，我担心他落在城隍手中，因此下了格杀令。”
　　“城隍薛灵府？”
　　周一航也是脸色微变，沉吟道，“若是他落在城隍手中，那么还是杀了好，可惜这身才华……既然惊动了城隍，那么这件事，还是我亲自前去。若是能将许应生擒自是最好，若是不能，我要亲自杀了他，绝对不能让他落在城隍手中！”
　　周阳躬身称是。
　　周一航飘然而去。
　　周阳直起腰身，露出不解之色，低声道：“妖族功法真的这么重要？为何我周家的老祖宗和族老们，都对妖族功法这么上心？”
　　上古时期历史久远，已经不可考据，没有留下多少文字记载。当今世上人族主要修炼秘藏，人体有六大秘藏，打开其一，便可以成为傩师，拥有不可思议的能力。
　　周家，就是这样一个傩师世家，是当今世上最强大的世家之一，因此周阳对老祖宗钻研妖法的行为大惑不解。
　　“我周家族老对妖法如此上心倒也罢了，城隍是阴神，为何也如此上心？”他心中暗道。
　　他在族中听过某些传闻，周家的老祖宗利用妖法进行某些神秘的研究，有人说是飞升的奥妙！
　　只是周阳属于周家外围人员，所知不多。
　　蒋家田村。
　　村民们收拾残局，打扫街道，许应家中，地下突然冒出一股袅袅烟气。
　　烟气中，一个五短身材戴着高帽拿着鹿头杖的小人儿从地下钻出，正是附近的土地庙里的土地神，手里还抓着一卷经书。
　　刚才官差来搜查，这土地神抓到一卷经书后唯恐被人发现，便连忙躲在地底，等到官差走后才敢现身。
　　那土地神身高不过两尺，哗啦展开经书，捻着胡须摇头晃脑看去，叫道：“狗屁不通！许应批注的狗屁不通！我拿去给城隍看一看！”
　　他带着经卷，纵身一跃钻入地中，消失不见。
　　过了不久，零陵城隍庙中，城隍薛灵府展开那卷许应批注的经卷，脸色微变，细细研读，猛然将经卷合上。
　　“这是许应批注的？好高深的见解！”
　　城隍薛灵府吩咐土地神，道：“你即刻传令零陵周边所有神灵，擒拿许应，不得杀他，我要活的！”
　　土地神连忙道：“零陵附近的神灵大半已经出动，搜寻许应下落，不在神龛上，想通知他们颇为不易！而且，周县令手底下的傩师已经出动，也在搜寻许应下落！”
　　城隍薛灵府皱眉，从神龛上起身，向外走去，淡淡道：“罢了，我亲自去一趟。许应事关重大，若是周家也想得到他，那么我须得保证，他就算死了，尸体也绝不能落在周家手中！”
　　————兄弟们有钱捧个钱场没钱捧个人场，宅猪认真码字，新书的成绩拜托大家了。