第九百五十一章 混沌主传承
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　混沌海中的英雄豪杰，不胜枚举，总有出类拔萃者继承混沌主的道路，甚至拓展了这条道路，让后来的混沌主距离大道的真相越来越近。
　　“此乃第七代混沌主，道号凌虚，死于宇宙坟场。”
　　“这位是第六代混沌主，道号金玄，死于宇宙坟场”
　　“这位是第五代混沌主，道号应元，死于宇宙坟场”
　　过了良久，他们终于来到第一位混沌主的烙印前，许应抬头仰望这位混沌主，貌若常人，神态憨厚，鬓角斑白，一看便是很踏实的人。
　　“这位便是第一任混沌主，道号混沌，也是我的主人。”
　　混沌钟所化的黄衣少年道：“当年，他与一位混沌海的无上强者一战，让混沌海的宇宙坟场极尽升华，混沌海因此而重新变得年轻，因此而诞生的新宇宙不计其数。”
　　许应仰望混沌，混沌其貌不扬，眼中却闪烁着好奇的光，他看起来憨厚，仿佛捣鼓出一点小动静，便能将此人吸引来，凑到跟前查看。
　　“混沌也死在宇宙坟场么”许应询问道。
　　黄衣少年摇头，面色肃然道:“他怎么会死他已经修炼到不可想象的境界，早已超越了四证元始，他离开之时，对第II代混沌主说，他将会回溯混沌海的时光，回到虚空与混沌之间，回归自己的宇宙的起点，回到他还未出生的鸿蒙时代。”
　　他要去做一件了不起的事情，它有些惆怅道:他没有带上我，而是把我留给了第二代混沌主。”
　　许应怔然，大虚空与混沌海之间那里还能有宇宙留存他很想飞出混沌海，前往那里去看看，那里处在混沌与虚空之间，一定会发生很多奇妙的事情，有着种种不可思议的大道。
　　黄衣少年道:“自混沌之后，选择历代混沌主便落在我的身上，我第一次感应到你，是你用一口铜钟偷我的烙印，我察觉到因果已起，劫运相连，我得以观察你的未来，茫茫而不可测，你从我身上得到了一丝混沌的奥妙，便注定了你便是下一代混沌主。
　　许应紧张道:“我是第几代混沌主”
　　“第九代”
　　许应眨眨眼晴，心道:“今后混沌钟引领第十代混沌主来到此地时，便会说此乃第九代混主许应，死于宇宙坟场。”
　　“不过话说回来宇宙坟场不是已经极尽升华了么为何会有如此多的混沌主葬身在那里”
　　历代混沌主，有多半葬身宇宙坟场中，因此混沌钟察觉到宇宙坟场的异变，便匆匆前去，以至于错过玉虚和泰皇一战，导致这II位存在同归于尽。
　　“历代混沌主，宗旨是维持混沌秩序，清除任何危害混沌之人，清扫混沌海藏匿起来的劫运。”