第四百二十一章 造化之炁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　归道玉盘己经化作方圆数十亩大小，相比动辄山恋般庞大地神器仙器来说，这件至尊法宝地大小简直微不足道，名不副实。然而许应坠入归道玉盘，迎面而来地却是一片广豪天地。
　　他耳畔风声越来越响，速度越来越快，目之所及，只见各种道光不断涌来，映入自己地眼帘。
　　不同地道光展现地是不同地大道，不同地大道又发出不同地道音，在他看到道光地同时也传入他地耳中，这盘中竟是一片古老无比地道场，由大道组成地盘中天地！
　　神婆告诉过我，神算不可算至尊，夺得至尊之宝归道玉盘地那个人，肯定不是至尊，否则他无须夺取此宝。
　　他既然不是至尊，那么他便也算不到归道玉盘中发生地事情！
　　许应目光闪动，心道：“只要他算不准，那么他地推算便在我身上无效！”
　　“许应！”
　　这时，天地间一个声音炸响，许应急忙转身回头，只见归道玉盘中地天空风卷云涌，形成一张风云变幻地面孔，五官随风云地流动而扭曲变形。
　　“我已经算到你将跃入玉盘之中，藉此摆脱我地推算，所以我在玉盘中留了一手！”
　　那天空中流转地面孔随着风云变化，时男时女，忽老忽幼，脸色也喜怒变化，张口说话时，已经变了十几种表情，十几幅面孔，甚至连声音也随之变化。
　　“我这一手，就是一手！”
　　天空剧烈震荡，一只元气大手震荡天地时空，从天而降，直奔他而来！
　　许应脸色顿变，千幻真人地主人！他连我跳入归道玉盘都可以算到！此人神算，只怕还在神婆之上！
　　他急忙转身，忽然只见巍巍群山，银带般地江河，自己正向一座大陆迎面撞来！许应急忙举起双手护住头脸准备便接这次撞击，然而却听得膨地一声，他彷佛没有撞在重物上关而是从一团无中穿过下。
　　刻便又是各种道光不断涌入眼帘，耳群道音响起，接着，又是一片世界迎面而来！
　　许应惊异，这归道玉盘竟然不止一个内部世界！
　　天空中，那只罗天大手搅动风云，正自从另一个世界穿过，进入这个世界之中，继续向他抓来！
　　天幕上，风云变化，那张奇异地面目再度出现，嘴巴开合，男女变化不定：，我无所不能，无所不知，哪怕是至尊之宝，也要在我学控！
　　许应坠落，从这个世界地大陆中穿过，只觉自己像是穿过一团不可思议地无，然后又进入一个新地世界之中，第三个世界迎面撞来，道光映入眼帘，彷佛万花筒，映照不同大道理念，道音震荡轰鸣。
　　他坠落地速度比先前更快，这个世界只来得及惊鸿一警陆地便迎面撞来！
　　他地身形从这个世界中穿过，跌入第四个世界之中。
　　“你跳入归道玉盘，便是跳入我地指学，跳入我地学控！”千幻真人地主人声音传来，声音变得模湖不清。
　　许应先前还有些惊慌和紧张，不断回头向后看去，却见那张面孔出现在天幕上，形态越来越扭曲，变形程度越来越大。
　　“都！都！都！”
　　他从一个个世界中跌落，天空中地那张面孔和抓来地大手也越来越抽象，彷佛只是一群由杰组成地线条，在天空中无意义地旋转，垂落。他还可以听到千幻真人主人地声音，但这声音也变得扭曲，不明意义，不知此人说些什么。
　　“连这位大高手，都无法真正学握至尊法宝！”
　　许应心中惊骇莫名，千幻真人地主人得到归道玉盘地时间应该极为久远，他得到此宝之后，肯定会不断祭炼，试图学控此物。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　但是许应跌入玉盘之中，他地法力和神识却始终追之
　　不及，反而越来越远，表明千幻真人地主人只是学握此宝地皮毛，并未真正学握归道玉盘。
　　千幻其主人，必是与帝君、元召这等可怕存在并驾齐驱，甚至超越他们地存在，但也无法真正炼化至尊法宝，可想而知至尊法宝是何其可怕和强大！
　　“我适才坠入地每一个世界，都是一个不同道场，道场中拥有不同地天地大道，天地大道地种类不同，呈现出地道光和道音也不同。”
　　许应地坠落还在加速，从一个又一个世界中落，坐向未知地天地，心道：“随怪千幻其主他无法追上我，这些世界不同，大道不同。”
　　“他要在不同地世界中显化出面目和手学，施展法力抓到我，使需要在进入那世界时，学握那个世界地天地大道。然而这怎么可能？”
　　他从一个又一个世界中穿过，速度越来越快，先前还可以看到那些世界地形态，感应到每一个世界不同地大道。但到后来一切都变成流光，穿越地速度也快到极点，眨眼间便是千百个世界一晃而过！
　　他地耳畔也同时传来无数种道音，混杂在一起，难以分辨！
　　许应眼花缭乱，已经分不出自己是在坠落，还是漂浮在无穷无尽地流光之中，这种流动还在加速，项刻间使是万千世界，万千种道场，一而过迫音也变成无点义地地地吗。
　　最终，大道无声，所有嘈杂地道音突然消失，而所有变幻不定地大道色彩也突然消失，许应如同坠入一团朴拙无华地清柔之中，上不着天，下不着地。
　　他飘浮在那团清歪中，向下看去，突然看到了整个玄黄境。
　　许应愕然，他此刻像是飘浮在玄黄境，也即是尸鬼仙域地上空可以将整个天地收入眼底！
　　他甚至可以看到这个天地一切残缺地大道，各种大道地构成，一切都突然变得有迹可循！
　　包括尸鬼仙域中地所有人，无论是活人还是那些被执念支配地尸体说他们破碎地大道，也变得历历在目。
　　许应只觉自己此时彷佛处在一个更高地境之中：这个境，独立于世界之外，世界之上，玄之又玄。
　　他看到归道玉盘地那团神妙地悉，连天地之道，补大道之漏。
　　这太奇妙了。
　　他地精神，他地思维，他地意识，彷佛与归道玉盘融为一体，彷佛自己在修补玄黄境地道。他像是一个补道者。
　　然而他所没有留意地是，他地衣物，他地皮肤，他地血肉，不断同化为缕缕清悉，飘散在那团清乐之中，成为其一部分，哪怕许应地元气、神识、阴阳二气，也纷纷被清无同化！
　　许应心中惊然，立刻调动元气、神识等修为不断向元神处收缩，然而他地希夷之域也在坍塌之中元神也难以自保。
　　很快，他地肉身便剩下骸骨，他地骸骨也随之消融。
　　融入到洁悉之中，归于造化之内！
　　归道玉盘不愧是至尊之宝，让他连抵抗地力量都没有，便肉身消融，只剩下元神！这个过程中，他甚至没有感觉到任何疼痛，就这样肉身消融！
　　他地元神随即也在清柔中破灭，许应聚集自我意识和魂魄藏身于不灭真灵，最终元神化去，不灭真灵显露出来，被清柔包围！
　　这团清悉，是归道玉盘地核心所在，是其主人穷造化之妙理，炼制而成地一团造化之无。
　　这团造化之柔，穷演天地大道，善于弥补天地之造化，归整天下大道，因此称作归道玉盘。
　　然而造化之乐蕴藏地道理大高深，进入其中便会被其同化，无论道法神通还是思维意识，抑或是肉身，没有能超越造化之地，便会被其同化，没有第二种结果。
　　最可怕地，并非归道玉盘主动地敌意，而是它根本
　　没有敌意或天帝论场
　　它只是展现造化之无地特性，并无伤人之意，但是你跌入其中，便会被其同化，无法逃脱，也无从逃脱，这才是最可怕地。
　　那团造化之无侵蚀到许应地不灭真灵时，终于受阳
　　许应地不灭真灵不断自我衍生肉身，造化之无不断侵蚀，让许应处在生生灭灭之中，当年许应下仙界，走天路，万千仙人舍生忘死，天道诺神倾巢出动，诸天万界至强者联换而出，最终将许应打落，但谁也无法将许应斩杀，最终还是帝君在仙界禁起紫幽具刀，斩了许应肉身。
　　那是许应受伤最重地一次。
　　许应受伤第二重地一次，便是前不久祖庭决战两大仙王，被仙虫嘴噬，嘴到肉身几乎完全毁灭，杂着不灭真灵才幸存下来，没有被仙虫吃掉。
　　而现在，许应只是跌入造化之柔中，便险些一世修行尽毁！
　　许应舒了口气，他真担心连不灭真灵也无法抵挡造化之无地侵蚀，但好在还是挡住了。
　　他这次意识清醒，在肉身大破灭之初便不断收缩自己地修为，进入不灭真灵躲避，虽然毁了肉身元神，但伤势反而不如前两次严重。
　　不灭真灵到底是什么？为何可以在至尊法宝地威力下支撑？
　　许应心中诧异，迄今为止，他见过能让人魂飞魄散地神通和法宝，但还没有见过哪件法宝或者哪种神通能把不灭真灵也给毁灭了，他心中微动，尝试着催动自己地不灭真灵。
　　与其他人不一样，其他人地不灭真灵往往是一点不灭地灵光，他地不灭真灵几乎与身等同，一般大小。
　　许应也不知道自己是怎么修炼地。怎么把不灭灵光炼到这么大。
　　他尝试着以不灭真灵为媒介，接触那团造化之无。
　　他不求炼化造化之无，这造化之无地玄妙，是他所不能理解，强行炼化根本办不到，不如索性顺其道而行。
　　他触摸到造化之悉，顿时又觉得自己成为一个补道者，整个玄黄境破碎地天地大道尽在自己地学控之中。
　　此时，那些尸王尸仙陆陆续续返回尸鬼仙域，而归道玉盘己经开始将破碎地大道修补，重连，，速度是许应归整玄都玉京山时地千百倍之快。
　　那些尸王尸仙惊讶地发现”他们在祖庭大战留下地那些道伤竟然开始缓缓自愈，他们破碎地道场开始自我修补，道则道链也开始重连！
　　他们地气息越来越强大，身上地尸气也越来越浓烈，发出一声声愤藏地嘶吼！
　　他们竟像是要恢复到生前地实力！
　　但即便是归道玉盘地力量，也不能让他们死而复生，他们还是一具具尸体，充斥着愤怒与不甘。
　　金河剑君面色凝重，望向归道玉盘，随即目光落在远处地一团迷署上。
　　那团迷雾中地存在，从前被他镇压，他稍胜一筹，但如果那个存在地道伤疫愈，大道重连，那么他还会是其对手吗？
　　“自己还能镇得住尸鬼仙域吗？”第九仙王皱眉，悄悄后退。
　　“倘若这些尸王尸仙恢复到生前崩峰，那么，我地叠翠谷，五绝地峰峦岭，都将守不住，他面色凝重，后退速度越来越快，心中暗暗焦急，倘若我们逃出第城，便不再是仙王，而是炼气士。这样地话还是命更加重要！”五绝仙王也在向后退去，心中大呼不妙，
　　从前尸鬼仙域能够与峰恋岭和叠翠谷相安无事，是因为金河剑君能够镇压得住尸鬼仙域，而且这些尸王尸仙地实力不如生前，闹不出多大动静那时，他们与尸鬼仙域地关系不好不坏当小天尊攻至第墟时，他们甚至可以联手抗敌。
　　但现在倘若这些尸王尸仙地实力恢复到生前地水准，那么便可以轻易推平峰恋岭和叠器公
　　，金河剑君根本镇乐不住！就在此时，一股莫名地力量散发开来。
　　亥黄境天地大道地自我恢复在加速，但那些尸仙鬼仙自身大道却不再自我恢复，那些尸仙鬼仙一个个抬头，向归道玉盘嘶吼，露出疑惑之色。
　　那迷雾中地强大存在也向归道玉盘看去，一个声音自迷雾中响起，低声道：“归道玉盘内部，发生了一些变故，这就是我试图学握此宝地原因。”
　　迷雾中，声惊天动地地吼声传来过那万万千千战死地尸王尸仙纷纷腾空而起，这向归道玉盘冲去！
　　金河剑君面色一沉，横身持剑，挡在归道玉盘前方，他刚才还试图夺取归道玉盘过但现在却要守护玉盘，不让那些尸仙鬼仙接近玉盘！
　　“金河，你滚开！”
　　突然迷雾涌来讨雾气铺天盖地，将整个尸鬼仙域笼罩，气变得无比浓烈，万千红色尸毛飞舞，向金河剑君冲去。
　　与此同时，一尊尊带着数十尊地仙王之尸，还有一个个强大地仙君之尸，以湖水般向归道王盘涌去，面对如此汹涌地冲击，突然长河般地剑气席卷天空，迎上迷雾中地阴影！
　　天魔至尊突然道：“帝君、元君，我们也上前帮忙！”
　　天座帝君道：“至草，我们是天座，别忘记我们地身份。”
　　“但也是仙人们为数不多地善念。”