第九百八十六章 人劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十六章人劫可是，许应可以让混沌海变得清澈，为何还要开辟混沌海
　　浑屯生有些不解，更让他不解的是另一个问题，“而且，哪个才是许应的本体
　　哪怕他已经修成混沌大道的尽头，也不禁有些迷惘，这么多许应，还有无中生有开天辟地的许应，让他根本分辨不出哪个才是真正的许应。
　　在他看来，无论分身、化身、道身、都需要一个本体，战斗的时候杀死本体，便可以解决战斗，然而这些许应，都像是本体许应，没有任何分身、化身、道身。
　　浑屯道友，你看到的所有的我，都是真正的我，都是轮回中的一段投影，因果中的一段可能，一个许应走到他的面前，笑道：恭喜道友修成混沌大道尽头。
　　浑屯生听明白了，感慨道:难怪当年我们看你的未来，却只能看到一片混沌，就算偶尔有所见，也不太真实，原来你让自己在因果轮回中，多出了亿万种前进的方向，每一个选三，都会造就一个你，这么多你，组成了你的混沌态，混沌主，名不虚传。
　　混沌状态下的许应，未来不可推测，不可捉摸，这种状态最是奇妙，用任何因果劫运来推算许应的未来，只能得到一片混沌，根本不知未来会发生什么。
　　许应与他一同游览混沌仙山，欣赏雄山之神奇，天外宇宙之壮丽，浑屯生另有心事，道：许道友既然能观测混沌海，让混沌海变得清澈，那么为何又要不惜浪费法力开辟混沌海呢
　　许应笑道:我在验证，无中生有开辟宇宙，是否能无中生有，开辟出混沌海所没有的天地大道。
　　浑屯生闻言，也不禁动了好奇之心，询问道:那么，是否有新的天地大道
　　许应停下脚步，没有作声。
　　过了片刻，许应叹了口气，道：“有。”
　　浑屯生精神大振:“果真有混沌海也不曾有的新大道诞生
　　许应轻轻点头，又叹了口气，道：确实如此，我回到此地后，连续开辟一百多座宇宙，其中有五十六座宇宙有新道诞生。
　　浑屯生露出笑容，道既然有新道诞生，那么就说明道盟的办法未必错误，彻底开辟混沌海，说不定真的能见大道之真实。
　　许应心中也有这方面的猜测，结合泰皇的易之道，宇宙的开辟毁灭，大道会在此过程中不断自我更迭，新的大道不断诞生，同样也有旧的大道不断湮灭，那么彻底开辟混沌海，会不会让真实的大道得以显现出来
　　许应暂且放下这个话题，询问道：浑屯道友此来寻我，所为何事
　　浑屯生道：“我得道友指点，修成混沌道尽，但修成之后，才知自己并啡非真正的混沌道尽，我只是跨入了一个境界，距离真正大道尽头尚远，更何况，他面带困惑道：混沌只是大道的混沌态，不是大道，哪里来的混沌大道的尽头我有此疑惑，无人可解，因此前来求教。
　　他还有一个理由没有说，那就是他在道盟中察觉到自己与道盟中人已经不是同道中人，因此选三离开，他刚刚说到这里，却见一群许应列队走来，将适才与他对话的那个许应淹没，浑屯生愕然，一时间寻不到适才与自己对话的许应是哪个许应，只好跟上这支许应大部队，一起向前走去。
　　他的身旁，一个许应对他说道:浑屯道友，你的困惑也在困扰着我，我也在想混沌非道，寂灭非道，因果非道，轮回非道，先天九道皆非道，那么，什么才是真实的大道
　　浑屯生呆了呆，挠头道:他“我没有你想的那么多，你的意思是说，寂灭大道，也不是大道
　　与他说话的许应超越了他，背后另一个许应走来，道:寂灭大道，是大道的寂灭状态，劫运大道是道的劫运状态，太一大道是道的混元状态，先天九道，莫不如是。
　　浑屯生急忙回头，只见成片盛片的许应走来，乌央乌央，根本分不清是哪个在说话。
　　这时，他才看到这支许应大部队是前往何处，只见空中飘浮着一根巨太无比的黑玉如意，带着森森寒意，远远的便给人一种大道冻结的感觉。
　　浑屯生心头一突，黑玉如意正是许应杀入道盟，夺走的那半株黑玉灵芝炼制而成，这些许应正是前来替换其他正在祭炼黑玉如意的许应，众许应成群结队，环绕黑玉如意，各自催动后天大道，炼制此宝。
　　浑屯生看到他们将先天九道烙印在如意中，又烙印虚空异道等等大道，外面混沌海中，有许应开天辟地，开辟新宇宙参悟新道，仙殿里的许应整理新道，这里的许应便烙印新道，而开天辟地产生的元始道无，则被熔炼到黑玉如意之中，让这半个混沌灵根的威能变得越来越强，渐渐有至宝之威。
　　浑屯生看向天外，有许多许应的元神替换掉原来的元神，继续帮混沌钟治疗伤势，混沌态下的许应，实在太恐怖了，黑玉如意若是被他炼成，只怕威力极强。
　　浑屯生吐出一口浊气，只见那些替换下来的许应队列整齐，排着队向混沌仙山走去，于是也跟上前去，询问其中一人，求教道:许道友，既然先天九道都是大道的状态，那么如何见大道真实
　　许应笑道：混沌真实、寂灭真实、以及其他九道真实，都可以见到，唯独大道真实，我并未见到过，我正在修习后天之道，以为是臻至大道真实的道路，浑屯道友若是不嫌弃，不妨在这里多留一段时间，一起研究。
　　浑屯生欣然道:正要讨教，他当即留在混沌仙殿。
　　申屠仑见此情形，来到浑屯生身边，道:浑屯殿主是何等的豪迈，一向不服天不服地，今优怎么被混沌主折服了
　　申屠仑你错了，我依旧是道盟的殿主，从未背叛过道盟。
　　浑屯生瞥他一眼，道：申道友何等心高气傲，当年道盟邀请你加入，你却断然拒绝，宁愿玉碎不愿瓦全，如今，您不也是被混沌主所折服。
　　申屠仑淡淡道:我是一个求道者，只是看不惯道盟的道行行径，所以反抗道盟，混沌主道法高深，我来到此地参悟道法，我虽被他折服，但并未背叛义盟。