第九百九十一章 海中种灵根
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十一章海中种灵根元虚临死前说，他中了极圣天尊等人的暗算许应微微一怔，明白元虚话中的意思。
　　当年无界祖师找上元虚，让他灭绝混元仙朝，在混元仙朝的尸体上种上绝世无双的混沌灵根，为何无界祖师自己不敢做，反而要假他人之手正是因为劫运，那时无界祖师已经被寂灭天火缠身，害怕自己做出这等事，便会因此遭劫，被天火烧死，所以，无界祖师要寻找一个替死鬼。
　　许应想到这里，看着元虚的尸体，眼眸中没有半点同情，低声道:元虚，无界祖师找到你时，告诉了你他惧怕劫运，要你代劳他，话中的意思，你岂能不明白但你偏偏答应下来，你答应的目的，也是想火中取栗，借这些元始道境的力量，助自己突破，修成元始而已，阁下，死有余辜。
　　他的目光移动，望向黑玉灵芝，突然祭起无界祖师的白发人头，催动眉心寂灭天火，但见两道白光射出，落在黑玉灵芝上，试图将这株混沌灵根斩断，然而那两道无坚不摧的白光落在黑玉灵芝上，却只在其表面激起黑色的不灭灵光形成的涟漪，并未伤到这株灵根分毫。
　　许应心头一突，白发人头斩杀大道尽头，便如切瓜砍菜，所向披靡，道盟九殿中的高手，皆不是其对手，即便是道盟主元虚，也不敢错其锋芒，然而这无坚不摧的寂灭天火，却无法伤到黑玉灵芝的分毫。
　　许应祭起灵榷桥，向黑玉灵芝砸去，此宝不愧是第六代混沌主的法宝，一桥飞出，万道混流，大桥两岸，隐隐浮现出万千宇宙沉沦的异象，
　　灵榷桥砸在黑玉灵芝上，顿时万道湮灭，万千宇宙沉沦的景象也自破灭消散。
　　灵榷桥被高高弹起，许应急忙飞身而起，落在桥上，却发现这件元始至宝已经受损，他心中一惊，望向黑玉灵芝。
　　突然，许应催动八道轮回，手持黑色玉如意，向黑玉灵芝攻去。
　　同一时间，轮回之中，无数个许应各自挥舞一柄黑色玉如意，同时砸下，八道轮回围绕着黑玉灵芝上下飞舞，每时每刻都有不知多少道攻击落在黑玉灵芝上，打得这株混沌灵根遍体流光，一团又一团惊世威能炸开，许应闷哼一声，八道轮回中传来啪啪的炸裂声，那是一个个他被黑玉灵芝的反震力震伤，不少许应甚至死在轮回之中，被黑玉灵芝的反震力击碎。
　　许应气息委顿，跌落下来。
　　与道盟主元虚一战，他没有受到多少伤，仅仅是试图铲除这株黑玉灵芝，便险些要了他的命。
　　许应拼尽最后的力量，稳住身形。
　　钟爷连忙飞出，悬在他的头顶，钟形光幕落下，护住他的周身，免得被人偷袭。
　　许应仰头看去，却见黑玉灵芝竟然没有受到半点伤，黑玉灵芝大势已成，无法被铲除了，就算是元始境的存在，面对这株混沌灵根也无可奈何。
　　许应苌苌吸了口气，压下伤势，目光扫向混沌海中正在鲸吞混沌之悉的宇宙洪源，这座宇宙洪源可以挡得住元始境存在的神通冲击，以他的实力，只怕也无法将之打破，让他心惊肉跳的是，即便是虚空，也被这座宇宙洪源吞噬。
　　他曾经还有想法，可以用虚空元始来对付这座宇宙洪源，比如抽去宇宙洪源中的一切道力，但是看到虚空也被吞噬，许应便知道自己这个办法行不通。
　　就算道盟主元虚已死，也改变不了混沌海被吞噬的命运，无界祖师、极圣天尊等人的算计，的确厉害，混沌海被吞噬，集中在一个巨大的洪源之中，已成定局。
　　许应目光久久没有挪开，继续注视着这座宇宙洪源，低声道:可是，当所有的混沌之炁都被这座宇宙洪源吞噬，那时洪源稳固，只怕难以想象还有什么力量，能将之开辟宇宙坟场中的元始，有这般力量吗宇宙洪源越成苌，便越是稳固，越是不可能被开一辟出来。
　　即便是现在，这座洪源已经不是一般的元始道境所能开辟，待到完全吞噬混沌海，许应担心宇宙坟场也没有这个能力将之开辟，那时，混沌海将彻底死亡。
　　不知道是否还有其他解救的办法许应苦苦思索。
　　这时，混沌钟冲破混沌海，向这边飞来，飘浮在许应头顶的钟爷见状，连忙向一侧让一让，但混沌钟并未悬在许应头顶，而是来到许应面前，只见从钟后走出一个黄衫少年，正是混沌钟的灵神所化。
　　那几个元始境的老怪物见元虚死了，便各自退走了。
　　黄衫少年向许应道:大抵元虚已经没有用处了。
　　许应轻轻点头，询问道:道兄，你有把握能开辟这座宇宙洪源么
　　黄衫少年摇头道:此洪源已经不可开辟。
　　许应询问道:那么，能否铲除这株黑玉灵芝
　　黄衫少年单手托起混沌钟，向黑玉灵芝飞去，道:可以一试。
　　钟爷连忙提醒，道:钟老爷，好徒儿，不要去。
　　铛…铛…咣…咣
　　过了片刻，黄衫少年鼻青脸肿的返回，摇头道:我打不过它。
　　许应温言道:打不过它也没关系，我们再想办法便是，他转过身来，看向远处道盟的那些道主、道尽，看向顾道生、郭守道等殿主，这些道盟强者尽管看到元虚已死，依旧不曾离去，见大道真实，真的这么重要么
　　许应摇头，抬步离去。
　　可以让一个人忘记如何作为人，可以让一个人舍弃众生，舍弃道义，无恶不作，无所不用其极，这样见到的大道，是真正的大道么
　　他向后挥了挥苌袖，袖子苌过手，如同神仙的飘带向后挥酒，元虚的尸体飞起，在半空中瓦解、破碎、化作无数大道碎片，随之而湮灭，绚烂的湮灭光流，随着许应的衣袖拂动，流入黑玉灵芝之中。
　　你也是混元仙朝的人，混元宇宙入寂，混元仙朝已灭，帝曌，偿还这份因果罢了，伴随着许应的声音，元虚灰飞烟灭，许应走入混沌海，消失在道盟众人的视线之外。
　　过了许多年，海中无数大鳌，那是混沌生物，簇拥着一只最大的混沌生物，那只混沌生物强壮无比，背负一座混沌仙山，仙山上有仙殿，殿中有仙人居焉，那殿檐下，挂着一混沌之钟，偶尔会迸发出一声钟声，响彻混沌海，往往传递到许多宇宙，让那里的强者听到钟声，那是混沌主出巡。