第三百五十九章 坏我好事
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　小天尊迎着混元宫走去，此地距离还有混元宫上百里，沿途群山林立，突然一件件仙器自山峦之中升腾而起，顿时，苍天像是漏了无数个窟窿。
　　这些仙器的一端在祖庭，一端在遥远的仙界，介于仙界与祖庭之间，彷佛连接仙凡的通道。
　　仙器，又像是仙界的仙人掌控凡间的触手。
　　道道仙光自仙界洒下，落在仙器上，让大大小小的仙器散发夺目的光彩。
　　许应望向那些仙器，微微皱眉，察觉到哪里有些不对。
　　他擅长诸天感应，神识极为敏锐，这些仙器固然强大，但是带给他不安感的却并非这些仙器，而是另有其物！
　　“混元宫附近，有危险！”许应心道。
　　小天尊迎着紫微混元宫走去，气氛极为压抑，却始终无人动弹。
　　一双双目光落在他的身上，那些仙器下是一位位来自诸天万界的高手，修为实力非凡。
　　这些人在各自的世界久负盛名，是各地名宿，得到各自祖师的金篆仙箓，来杀小天尊，争夺这一个成仙名额。
　　他们看向小天尊的眼神，不像是看一个活人，而像是在看一个让他们飞升的工具！
　　首发网址ｈｔｔ
　　自大恶人断去天路，大魔头引发超级天劫，无人能够飞升，而今，终于有了一个飞升名额，他们一定要牢牢抓住！
　　杀气盈野，充塞天地。
　　突然，一位高髻道人向这边飞来，头顶一口仙钟，远远便高声道：“来者可是魔域小天尊？”
　　小天尊不紧不慢向前走去，一身白衣在诸多仙家重宝的映衬下，显得更加醒目，笑道：“祖庭并非魔域。”
　　他衣袖挥拂，身后浮现出伟岸元神，顶天立地，与他同时拂袖。
　　那高髻道人还未来得及说话，也未曾来得及有任何动作，头顶的仙钟垂下的仙道光幕便自破碎，道人嘭地一声炸开，化作一团血雾！面对这等强者，诸天万界的高手心中都是一寒，那高髻道人竟然连肉身元神都自炸开，化作齑粉！
　　“魔头！”
　　仙钟内传来一个愤怒的声音，接着那口仙钟唿啸冲来，钟声大作，自行向小天尊攻去！
　　这件仙器有灵，被供奉了不知多久，变得异常强大，它背靠仙界，钟声蕴藏仙音，乱人道象道纹，攻伐身心元神，极为厉害！
　　小天尊抬手，一拳打出，突然钟声暗哑，那口仙钟被他一拳打穿，钟壁上各种仙道符文扭曲错乱，明灭不定！
　　小天尊收拳，面色露出一丝笑容。
　　而那口仙钟钟壁上的各种仙道符文黯淡下来，废铜一般从空中跌落，天空中的仙界通道也少了一道。
　　四周鸦雀无声，却无人上前。
　　这时，一阵急速划过的琵琶声响起，细细碎碎，彷佛在催人前行。琵琶声中，带着萧瑟杀气。
　　小天尊面带笑容，迈开脚步，向混元宫走去。
　　那琵琶声越来越急，越来越紧，声音却很低微，像是佳人玉手急促的拨弄琴弦，声声催的人心跳加速。
　　小天尊走入埋伏圈，其实已经不能说是埋伏圈。诸天万界来到此地的高手已经光明正大的亮出仙器，准备收割他的性命。
　　突然，晦涩的琴声响起，古拙，空灵，悠扬，但让杀气变得更浓。
　　琴声响起的一刹那，一位来自元凤世界的强者忍不住一声长啸，被杀气所催动，抬手抓起仙器神龙杖，全力催动仙器，向小天尊杀去！
　　他原本不应该在这时出手，应该等到小天尊深入埋伏之中，群雄并起，各种仙器一发催动，向小天尊压下时，他再出手，便稳妥了。
　　但那琵琶声自带的杀气催人心魄，琴声中藏着的杀气更是助长他心头的杀机，琴声响起的那一刻，他的道心便已经乱了，被琴声和琵琶声蕴藏的杀气催动，不由自主出手！
　　他出手之时，外围一个个按兵不动的诸天高手顿时再难忍住，也纷纷祭起仙器，向小天尊杀来！
　　“铮、铮、铮！”
　　那琴声连拨叁响，刹那间，便将战场引动，带起无尽的萧索杀气，琵琶声响，裂帛之声大作，杀气沸反盈天，响彻山谷！
　　众人唿喊，蜂拥而来。
　　下一刻，仙器神龙杖被一拳打弯，神龙杖化作的神龙全身鳞片炸裂，片片向后射出，咻咻作响。
　　那神龙筋骨啪啪断裂，筋肉扭曲成一团，小天尊这一拳打得这件仙器精气涣散，道文碎裂！
　　元凤世界的那位高手握住神龙杖的双手咔嚓断裂，碎骨向后射去，而他的肉身元神已经被飞来的神龙鳞片刺穿，千疮百孔。
　　白衣如雪的小天尊从他身边闪过，在琵琶声中迎上掌力迎上一口仙剑，仙剑撞在他掌心中，从剑尖开始炸裂，一直炸到剑柄！
　　而握剑的手迎上小天尊的掌力，手掌也开始炸开，然后是手臂，从手腕一直向后摧毁到肩胛骨！
　　祭起仙剑的那位高手半个身子被这一掌打得蒸发的干干净净！
　　就在此时，一座小巧进山被人祭起，在半空中化作万仞金山，光芒灿灿看，向小天尊压下。！
　　小天尊的身躯被压得猛地一沉，祭起金山的高手大喜，叫道：“我镇压住他了！”
　　小天尊抬手向金山拍去，万仞金山层迭扭曲，压在一起，顷刻间便化作一张巨大的金饼，向天外破空而去！
　　那琵琶声和琴声变得更急更紧，杀气盈霄，更多的强者祭起各自仙器，向这边冲来。
　　小天尊的身影在人群中闪动，如猛虎，如蛟龙，生猛凶恶，难遇一合之敌，所过之处，一件件仙器纷纷炸开，一具具鲜活的肉身化作没有生命的尸体！
　　混元宫中，纳兰都和花错影各自侍立，坐着的人不是他们二人，而是五绝仙王和第九仙王的化身。
　　两尊仙王无法直接离开嵬墟，只能以化身降临。
　　但两位仙王的化身此次也未能坐上主位，坐在主位上的是一个锦衣少年，头顶束发紫金冠，面目白皙，目如星月，很是俊朗。
　　“有人在乱万界高手的阵脚，给小天尊制造机会！”
　　五绝仙王道，“此人看出我们的埋伏，因此先乱外围阵脚，迫使我们提前发动，以此帮小天尊解围，让这场围剿，变成一场乱斗。混乱之中，能攻到小天尊身边的人，毕竟是少数。”
　　那锦衣少年笑道：“这人是个聪明人，但能耐浅薄了些。他虽然想帮小天尊，但仅凭这一缕琴音琵琶声，无法动摇我内围高手的道心。”
　　第九仙王笑道：“花家的万仙五绝阵极为厉害，但是也比不上玉川公子此次带来的九天十地灭绝大阵。只待小天尊进入阵中，便可以将他剿灭，收此功劳。”
　　五绝仙王恭维道：“有此功劳，玉川公子飞升仙界，便理所当然，无人会说闲话了。”
　　那锦衣少年玉川公子面色肃然道：“我若是想飞升，还需担心别人说闲话？两位叔父，这次的飞升名额我不能要，是两位叔父的。我若是要了，岂不是自己做监考官自己抄答案？”五绝仙王与第九仙王哈哈大笑，各自目光闪动，不知他说的是真话还是假话。
　　玉川公子笑道：“况且，这九天十地灭绝阵，也不是为小天尊准备的。这座仙阵要灭绝的，另有其人。这个人，我祖上心心念念要除掉他。”
　　许应没有入局，在阵外观战，寻找让他心悸的杀阵所在，忽然听到琵琶声和琴声，便立刻起身张望。
　　只见远处一片山谷上方云霞朵朵，云霞上有一玉台，亭台楼榭，宫阙俨然。
　　许多妖娆的魔族少女，翩翩行于其中，种花弄草，采摘树上果实。
　　还有些少女在宫阙的溪流边濯足，用白花花的脚打水，洒向其他女孩，欢声笑语不断。
　　那片宫阙中有一座楼宇挺秀而立，周围云霞朵朵，一个紫衣少女抚琴，一个绿裙少女弹奏琵琶。
　　焱真君便在露台上居高而坐，左拥右抱，红衣佳人翩翩起舞，在琴声和琵琶声中舞剑。
　　许应心中微动，吩咐两只墨麒麟道：“我们去见焱真君。”焱真君看到麒麟辇驶来，站起身来，命几个少女下楼相迎，将许应与周涯书请到楼宇上。
　　许应来到跟前，焱真君虚虚欠身，道：“许道兄，请坐。许道兄当初说的那句结拜的话，还作数吗？”
　　许应笑道：“真君要占小天尊的便宜？”
　　焱真君露出笑容，轻轻点头，道：“你是小天尊的老师，你我结拜，我便是小天尊师叔，就算我做不了祖庭第一高手，也可以气一气他。”
　　许应哈哈大笑，却没有提结拜的事。浏*览*器*搜*索：@精华·书阁……最快更新……
　　周涯书听得骇然，吃吃说不出话来。他这才知道为何小天尊不许许应收他为弟子，原来收了他为弟子后，自己便与小天尊是师兄弟。
　　“那么，许应岂不是我叔祖？”
　　他又呆住，心道，“为何师尊要杀师祖？难道是我们这一门的传统？还是师祖做了伤天害理的事情？”
　　许应与焱真君并坐，观看小天尊这一战，道：“你让这两位姑娘弹奏，引起杀气，让敌人的杀招尚未之时，便不得不出手，着实不凡。”
　　焱真君道：“这是入阵之曲，本就是杀意滔天。只是紫娟柳青两位姑娘的杀意不够，无法引动更多人。只有引动更多埋伏，方能化解对方必杀之局，让内层的杀招提前暴露。
　　他与小天尊虽为对手，争夺祖庭第一人的称号，但面对大是大非，他还是乐意帮助小天尊。
　　许应看向抚琴和弹奏琵琶的两位少女，二女也是修为绝顶的炼气士，法力极其深厚。那抚琴的紫娟虽然琴声中的杀气充盈，但稍显柔弱，弹奏琵琶的柳青琵琶声铿锵有力，虽不柔弱，但无法将杀气彻底带动起来，影响不了更多人。
　　至于场中舞剑的红衣少女，剑法之中带着杀伐之气，反倒是她们叁人中发挥最好的一个。”
　　“这位红衣姑娘，虽然杀气最足，但是不足以带动紫娟柳青。”
　　许应站起身来，径自走入场中，突然欺身近前，那红衣少女手中猛地一空，宝剑便已经被他夺去。
　　红衣少女吃了一惊，正要夺回宝剑，焱真君挥了挥手，示意她先且煺下。
　　许应握剑在手，道：“我前些日子补全了自己的剑道，今日便在诸位面前献丑了。”
　　他闭上眼睛，存想断剑诛仙，突然滔天杀意喷薄而出，强大的杀气冲出，顿时这片宫阙中所有少女都不禁打个寒颤，心生恐惧。
　　许应睁开眼睛，抬手间，剑指混元宫，他的头顶，一个巨大的阴影浮现出来，正是诛仙残剑的虚影，也在剑指混元宫！
　　许应持剑舞，玉台上，楼宇中，剑光如电，纵横交错，伴着龙吟唿啸声！
　　琴声、琵琶声被他的杀意带动，顿时杀伐之声大作，嘈嘈切切，直攻道心，引得天降异象，天地一片血红肃杀，甚至人心生魔，让空中群魔乱舞！
　　琴声琵琶声更加助长许应的杀意，诛仙剑气愈发浓烈，愈发变得真实！
　　那毁天灭地，诛杀众仙，灭长生，绝世人，毁灭天地再造乾坤的杀伐之气，直奔混元宫而去，所过之处，一个个各界绝顶高手道心痴狂，被杀气乱了道心，各自杀出，向小天尊杀去！
　　一时间，紫微残境，高手尽出，那位玉川公子原本布下九天十地灭绝仙阵，阵中的一众高手也被那无尽杀气乱了道心，纷纷杀出仙阵，直奔小天尊而去！
　　玉川公子猛地拍案起身，面色铁青，向焱真君的云霞宫遥遥看去！
　　“什么人坏我好事？”
　　许应在云霞宫危月楼上舞剑，与琴声、琵琶声相互成就，顿感杀气再难抑制，到了箭在弦上不得不发的程度！
　　他瞥见针对小天尊的阵势已乱，当即不再忍耐，叱咤一声，一剑遥遥向混元宫刺去！
　　他手中宝剑也难以承受他的杀气，径自炸开，化作齑粉，但在他头顶，那诛仙残剑的道象一闪即没，从云霞宫消失！
　　煌煌剑气，刹那间穿越数百里，来到混元宫，嗤的一声插入宫中，随即滔天剑气，轰然炸开！