第八百二十二章 君不死，我心难安
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应站在仙岛之上，衣袂飘飞。他的无极大道，在这一刻终于将五太融会贯通，修成不朽！
　　如今他的先天九道，包括寂灭，统统踏入不朽境！
　　他在催动洪源逆证大道录时，能够感觉到武道洞渊化作洪源，九种先天大道，循环往复，次第演化，绵绵不绝、随时有可能跨入另一个境界！
　　此刻，他处在至尊境与不朽境的关隘上，有一种天下大道，尽在我胸的感触。
　　生死大道君缓缓直起腰身，仰起头来，遥遥望去，与远在仙道的许应隔海相望。
　　许应这一击，着实惊到了他，竟然如此雄浑，道力澎湃磅礴，欺压过来之时，让他的生死大道也有些难以支撑。
　　“生死大道君，我这一招唤作莲开耀世。当初我一掌印在荣枯道君的身上，让他去见你。
　　许应与他遥遥相对，声音清晰无比的传来，“我还以为你已经悟出了针对我这一招的法门，不过从你被我击退来看，你并未参悟出什么。”
　　生死大道君道心微微泛起波澜，荣枯道君带着许应这一招神通来见他，他只看出混沌莲，没有看出洪源，结果导致荣枯惨死。
　　适才许应施展的还是莲开耀世，将他逼退，这一招神通的奥妙，他还是没有看懂。
　　“我已经从生死，逆悟太极，太极大道比生死大道更胜一筹！
　　生死大道君突然调运生死大道，面前万里星海陡然笔直竖起，化作生死太极图，嗡的一声旋转起来！
　　顷刻间，万里星海中无数星沙的道力被他激发，化作一道生死光束照耀在许应身上！
　　黎筱心中一惊，正欲催动棂星门中枢与之对抗，许应抬起手掌，淡淡道：“不用。”
　　那生死光束照耀在许应身上，要毁灭许应一身的大道，让大道腐朽，衰败，让肉身衰老，元神崩塌！
　　然而许应依旧站在那里，纹丝不动，任由他的道法照耀。
　　生死大道君心中凛然，只觉其肉身仿佛就是一个洪源，洪源中先天九道流转变化，勃勃然，道无所起，无所终，循环不息，永无枯老之时。
　　他的生死大道，在对方的身上没有半点用处！
　　他杀琼华岛的一众不朽，不费吹灰之力，直接让这些人的大道死亡，元神死亡，肉身死亡，哪怕是道君，面对他的生死大道，也毫无抵抗之力。
　　但是面对许应，他发觉自己所修持的神通全无用处。
　　这是他从未遇到过的事情！“他这是什么功法？”
　　他心中一惊，随即长身而起，在星海中抄水而过，直奔仙道而来！
　　他身后洞渊运转，调运雄浑无边的法力。修炼到他这一步，收割大千宇宙的修士已经不起多大作用了。
　　所以他将大千宇宙中的所有传人都收割一遍，炼入生死洞渊之中，当做自己突破道主的强大底蕴。
　　他距离道主境只差半步，想要突破道主，靠收割可不成。突破道主，需要的是对各个宇宙的生死大道的参悟，将这些宇宙的生死大道悟透，自然而然便会领悟这门大道的真谛。
　　他两次为太一大道君所败，一次为昊天帝所败，每一次都变成对他的鞭策和激励，让他得以再进一步。
　　这一次，既然无法在神通上胜过许应，那就凭借雄浑无边的修为，直接压死许应！
　　他收割了大千宇宙长达亿年之久，这身道力当真是浑厚至极，就算许应的神通精妙，他仅凭道力也足以能将许应压死！
　　许应站在仙岛上，看向天空，只见青黑二炁流转，遮住天幕，突然间两只手掌突破青黑二炁，向下压来，整个仙岛皆在掌印之下！
　　许应体内洪源运转，九道一统，化作武道的底蕴，顷刻间所有道力化作劫运道力，双掌迎上生死大道君这一击！“轰！”
　　以仙道为中心，四周星海无数星辰被掀得飞起，形成一道道大浪，向四面八方涌去！
　　第一波浪涌很快冲击到棂星门前，无数星沙飞出星门，一个个向外飞去。
　　这些星沙在棂星门中看起来就是一粒粒沙子，只是泛着星光，飘浮在空中，围绕仙道运行而已。但是脱离棂星门的一刹那，一粒粒星沙顿时飞速膨胀，变大，光芒也在霎时间变得越来越耀眼！
　　它们化作一颗颗太阳，从星门中升起，升上天空，越来越高，越来越大。
　　许应与生死大道君这一击，便造成数以百万计的星沙飞出棂星门，化作数百万颗太阳，逐一升腾。
　　天空中顿时变得无比明亮，一颗颗太阳从星门中飞出，越升越高，来到天外，形成一道小型的星河，照亮了彼岸的大地。
　　棂星门仙岛上空，生死大道君长啸不绝，第二波攻击紧随而至！
　　许应体内一切道力瞬息间化作杀伐道力，顷刻间一股肃杀之气弥漫在星海之中，荡剑之下，天下万道，皆归尘土！
　　两人掌剑交锋，诛仙剑气啪啪断裂，生死大道君的手掌也鲜血淋淋，体内大道被斩。
　　然而他的生死大道已经做到阴阳互转，生死交替的地步，仗着无比雄浑的道力，无视道伤，手掌与许应的手掌碰撞在一起！
　　两人掌力交锋的瞬间，许应体内便如同藏着一座寂灭洪源，掌力涌出！
　　生死大道君只觉适才硬接许应的两招，体内残存的劫运和杀伐之炁被这一掌引动，便如同两个攻入城中的士兵，打开城门，让许应的寂灭道力长驱直入！
　　许应被其道力镇压，连连后退，脸色涨红，立足不稳。
　　生死大道君正欲再度出招，突然脸色剧变，转身破空而去。
　　许应迟疑一下咳了一口道血，生死大道君还是不作停留，远远高声叫道：
　　“许应，今天你有帮手在，我先放你一条生路！待我修成道主，再来杀你！
　　许应脸色恢复如常，心中暗道一声滑头，低声道：“这口血白吐了。
　　他飞身而起，喝道：“钟爷，跟上我，送大道君上路！
　　他的身后黎筱呆住，只见大钟铛铛作响，立刻向前飞出，追上许应。
　　一人一钟就此踏海远去。
　　黎筱连忙催动棂星门中枢，控制此宝。
　　一道星海浪花飞来，落在她的脚下，将她托起，向门外飞去。
　　许应已经飞出棂星门，身形如电，破空而去。
　　黎筱见状，连忙收起星门，向他追去，神识波动，高声道：“许应，等等我-”
　　许应感应生死大道君体内的劫运、杀伐和寂灭三道，穷追不舍。他原本打算示敌以弱，引诱生死大道君继续攻击，引发生死大道君的劫运，让他体内的生死二道相互攻伐，陷入寂灭。
　　只要生死大道君继续进攻，便会落入他的瓮中，会被劫运、杀伐和寂灭三种道力不断削弱。