凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心中一突：「我第一世给我积攒的福报，来了！此人见过第一世的我！」
　　他大脑疯狂运转，猜测白衣秀士的来意「我赶到兜率宫，他也来到此地，听他言语中对我的怨念滔天，难道是为杀我而来不过听他的语气，我第一世应该没有做什么伤天害理的事情。只是他似乎有很大的怨念…」
　　白衣秀士歉然道：「是我失礼了。我适才想起那位故人，见你长得与他很像，有些难以克制自己的情绪。我最恨的就是背叛！对了，说了这么久，还不知道你叫什么名字。」
　　许应镇定自若，笑道：「这世上常有长相相似的人，大概我长得很像那个许应吧。在下紫衣神侯楚天都，最近名头正盛的那个楚天都，便是我。」
　　他取出楚天都的面具，戴在自己脸上。
　　戴上面具后，许应的气质都变了许多、颇有魔域年轻一辈第一高手的风范。
　　「还未请教阁下尊姓大名？」许应问道。
　　那白衣秀士道：「我与许应是同时代的人物，我的真名，已经无人知晓。不过，祖庭的人们都称我为小天尊。」
　　寒风萧瑟。
　　许应在秋风中摘下面具，心中有些悲凉。
　　自己第一世积累的福报，果然来了。
　　小天尊，是楚天都的恩师。
　　自己当着小天尊的面冒充他的弟子，莫非这就是善恶到头终有报。
　　「当年许应来到祖庭，这里满目疮痍，民不聊生，幸存者生活在此地，只是苟延残喘。」
　　小天尊回想往事，心中禁不住感慨，道，「祖庭天地大道破碎，诸神死的死镇压的镇压，活着的也被称作魔神。这的每一个人，都顶着魔族的名头，诸天万界的炼气士来到这里，对我们想杀就杀想奸就奸。那时的人们，境遇艰难，远不如现在。祖庭遍地都是仙道异常区域，比现在还要苦百倍。」
　　许应没有回忆起第一世的经历，对那段历史一无所知。不过即便是现在，祖庭也被当成魔域，诸天万界的炼气士把猎杀祖庭炼气士当成积累功德。
　　想来当年，祖庭的遭遇更为凄惨，毕竟那时他们连抵抗的力量都没有。
　　「只有少数炼气士，还艰难挣扎，试图修炼，改变自己的命运。从未有人想过去改变祖庭的命运，大家都只是粪坑里的蛆虫，屎里刨食，想那些有的没的做什么。」
　　小天尊抬头，望着石梁上的文字，道，「直到有一天，一个长相与你一样的少年来到祖庭。」
　　他目光悠远，回忆往昔的峥嵘岁月。
　　「他叫许应，很多古老存在称他为许家子。这个人坏得很，来到祖庭后，一潭死水一样的祖庭便被他闹腾得很是热闹。」
　　小天尊道：「他去那些神圣之地，盗取仙兵，又去神魔沉睡之地，唤醒神魔。他去探索古老的历史，挖掘仙墓，引来仙兵的追杀。他强闯禁区，杀入禁地，造成仙潮，仙道诡异大潮涌动，整个祖庭都被淹没，无数人变成了奇形怪状的诡异生物。虽说他最后还是平息仙潮，但他作的恶，罄竹难书。」
　　许应鼓足勇气，道：「我想，这个许应的用心一定是好的，他没有恶意，只是手段有些毛糙。
　　小天尊道：「他的用意自然是好的，要不然，当时不会有那么多祖庭炼气士追随他，我也不会与他成为好友。他光芒耀眼，是那个时代祖庭最明亮的星辰，不对，是最明亮的太阳。这世上，没有他解不开的难题在他的引导下，祖庭渐渐恢复了一些生机。在我心中，他就是恩师，就是父亲，就是兄长，就是挚友！」
　　许应愕然，他原本以为自己第一世与小天尊有交情，没想到交情这么深。
　　所谓恩师，有传道之恩，所谓父亲，有养育之恩，所谓兄长，有扶持之恩，所谓挚友，是知己之恩。
　　这四种恩情，都是无比之重！
　　可想而知，第一世的自己，在小天尊心中的地位是何其之重。
　　「那时，我们聚在一起，研讨道法神通，憧憬未来，探索过去的历史，共抗强敌。
　　小天尊道：「我们发誓，要光复祖庭，让祖庭回归本来面目，让祖庭的天地大道恢复正常，我们要挖出那些消失的历史、挖出被故意埋没隐藏的历史，让祖庭的每一个人都可以骄傲的活着！我们决定要推翻欺压我们的仙道，我们以为每个人不是生来就任人宰割！」
　　他神情有些激动，停顿下来，待到自己恢复平静，方才继续道：「我原本以为，那时的我们会并肩战斗，直到有一天，他抛弃我们，独自飞升！」
　　他面带杀意，突然转头，看着许应。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　「神侯，这是背叛，对吗？」小天尊询问道。
　　许应额头冒出一滴冷汗，自己倘若回答对，那么小天尊下一刻就会出手，干掉自己这个叛徒。
　　若是自己回答不对，那么该如何解释这不是背叛。
　　他脑筋转得比从前任何一个时期都要利索，正在拼命思考怎么回答，突然只听一个声音传来：「小天尊，楚天都对决嵬墟弟子之前，我很想领教一下你的本事，看看你是否老了。」
　　许应闻言，心中微动，「好像是玲珑天宗的宗主声音！」
　　他循声望去，只见一老一少走出那片仙道异常区域，老者便有天宗宗主袁公通，袁公通身边的肌肤白皙的魔族少女，正是胡卓君。
　　胡卓君见到小天尊和许应，也露出惊讶之色，急忙跑过来。
　　许应悄悄摆手，示意她不要过来，然而这丫头已经冲过来，来到他的身边。
　　「神侯，你找到你师父小天尊了！」
　　胡卓君压低嗓音，打量白衣秀士，兴奋道：「他就是小天尊果然与传说中的一样，俊朗风雅！我跟我家老头子说，不要让他来挑战小天尊，他偏偏要来，十头牛都拉不回来。」
　　许应含糊应承几句，心里七上八下。
　　胡卓君还不知道他的处境，继续笑道：「我家老头子早就不服小天尊了，他从你那里学会了玲珑宝塔的法门，便屁股坐不住了。」
　　许应心中又升起一丝希冀「若是袁公通重伤小天尊，那么我还有活命的机会不过，袁公通是小天尊的对手吗？」
　　小天尊望向仙道异常区域，那里还有几个强大身影，脸上的杀气渐渐隐去，微笑道：「袁公通，你修行不易，何必自讨苦吃！」
　　袁公通气息激荡，笑道：「楚天都与嵬墟传人一战，在我看来胜负已经必然，楚天都必胜。但我不放心的是你。楚天都必胜，你便会自以为自己的实力超越仙王，便会向嵬墟出手。」
　　他的修为伴随着香火之气，极为强大，超越飞升期的炼气士！
　　他的气势绽放，甚至让四周的天地扭曲旋转，让人的视觉也随之扭曲，难以捕捉到他的方位。
　　他不是仙人，但实力已经超越仙人。
　　「你身为小天尊，你若是败给嵬墟，祖庭便会危在旦夕！」
　　袁公通气势越来越强，猛然暴喝一声，身后元神浮现，香火之气弥漫周身，让他的元神如在浓郁的烟雾之中，远远看去，便如同魔神一般！
　　「我要亲自检验一下你的成色，是否有对决仙王的能力。」
　　他气势炸裂，周身浓烟滚滚，刚才还像是魔神，现在便像是魔王！！
　　许应见状，神情微动，一直以来他都有个疑问，那就是祖庭的高手上限在何处。
　　祖庭炼气士肯定是不能渡劫飞升仙界的，对于外界来说，这里就是魔域，天道不存，连天道都没有，谈何渡劫？
　　既然不用渡劫，那么是否能突破飞升期的上限？
　　还有，祖庭的修炼体系与诸天万界不同，这里的炼气士修行，往往同修香火，积累功德，神仙兼修。
　　许多强大的炼气士，同时也是外界口中的魔神！
　　这种被外界视作魔道的修炼方法，上限在哪里？
　　袁公通的香火神力极为雄浑，虽然不如真武观的龟蛇二将，但长达数万年修持，也非同小可，拥有着近乎天神般的神力！
　　他的修为境界，许应便看不太懂了。
　　他也有希夷之域，也有三关、交炼、重楼、瑶池等各个境界，但他的元神却没有踏在神桥上，而是半步踏入玉京城中！
　　半步玉京城，半步城外。
　　「半仙……」许应微微一怔。
　　天宗宗主袁公通应该是半仙之体，但不知何故，始终无法踏足仙境。
　　许应脑中灵光一闪，顿知原委「祖庭的天地大道不完整，导致他无法渡劫！只怕祖庭中有很多像袁公通这样的强大半仙，因为无法渡劫而被困在这个境界上袁公通是如此，那么小天尊应该也是如此。」
　　「神侯，你们暂且退避。」
　　小天尊淡淡道，「我先解决了袁公通，再继续我们之前的话题。」
　　许应闻言，立刻带着胡卓君进入兜率宫废墟，避开两大高手。
　　「咦，那股太清之气并非散落在兜率宫废墟各地，而是集中在一个地方。」
　　许应刚刚踏足兜率宫，便立刻察觉到自己与那股太清之气的感应越来越强烈，心中微动，立刻在兜率宫废墟中穿梭、循着太清之气而去。
　　「喂！喂！你不观战了？」胡卓君停下，回头望向小天尊与袁公通，有些迟疑。
　　小天尊与袁公通之战，乃祖庭当今世上最强大的存在交锋，观战的话，自然好处无穷，有助于自己领悟道法神通。
　　但许应鬼鬼祟祟的跑过去，显然还有更有趣的事情在前面！
　　胡卓君咬牙，弓着腰，鬼鬼祟祟的跟过去，压低嗓音叫道：「神侯，等等我。」
　　她躬着身子，连跑带跳，终于跟上许应。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　后方，两大绝顶高手终于出招，袁公通直接催动玲珑黄金宝塔，遍体金光，再加上乌烟瘴气的香火之气，万丈元神如同魔神中的神王，筋躯狰狞，动用三十三重天宝塔，镇压小天尊。
　　胡卓君回头望去，暗赞一声：「我家老爷子一看便不像好人。」
　　这老者虽然精瘦如猴，但出手却暴力至极，根本没有试探，直接便动用新学的功法神通！
　　许应在玲珑天宗悟道，将玲珑黄金宝塔修复，悟出的神通数以千计，但这些神通都只是玲珑黄金宝塔的一部分！
　　想要学成玲珑黄金宝塔，须得将这些神通学会。
　　除此之外，陪伴这门神通的还有一门功法，催动之后，从尾椎到颈骨，如同三十三重天，功法霸道至极！
　　袁公通虽然是天宗宗主，但也未能学全，好在把许应当成祖宗供着时，总是缠着许应传授，运转起来，倒也无碍。
　　这也是他敢来挑战小天尊的原因。
　　许应却头也不回，没有去看两大绝顶存在之战，对他来说看了也没意思，毕竟袁公通的功法神通还是自己传的，炼的还没自己好。
　　他突然停下脚步，胡卓君正在观望袁公通与小天尊一战，差点撞到他后背上，连忙停下脚步。
　　她转过头，便见许应站在那里闭着眼眸，一动不动。
　　「难道我师尊不够努力吗？」她心中纳闷。
　　突然，四周天地剧烈震动，胡卓君惊疑不定，便见他们面前突然有无比明亮的光晕浮现出来。
　　那是一道圆环状的光芒，光芒中心有一团白色天地元气，散发着耀眼无比的光芒！
　　许应睁开眼睛，不由分说便探出手，向那道圆环中的白色元气抓去。
　　那道圆环突然振动，如同一个金属臂镯，嗡嗡旋转，圆环表面，层叠道纹浮现，古老时代的仙道威力厚重无边，便要爆发！
　　许应见状立刻撤回手掌，头顶太一之气飞出，一匹化三清，分为青衣、黄衣和白衣三个天地元神。
　　其中白衣许应探手抓入那圆环之中，圆环并未运转，任由白衣许应将环中的白色元气收取！
　　许应又惊又喜，慌忙收回自己的三大天地元神，拉着不明所以的胡卓君的小手便跑。
　　胡卓君连忙道：「那里还有个银光闪闪的镯子怎么不把镯子收了。」
　　许应呼啸往外冲去，笑道：「镯子是个容器，镯子里的元气才是好东西况且，镯子有灵，会伤人快走，快走！」
　　两人慌里慌张逃离兜率宫。
　　同一时间，袁公通宝塔破碎，口中喋血，连人带元神一起栽入仙道异常区域，叫道：「小天尊，你的实力我认可了你若要挑战嵬墟，我不跟你捣乱。」
　　小天尊正要痛下杀手，闻言还是停下脚步，低声道：「老狐狸…」
　　他搜寻许应下落，瞥见兜率宫中那光芒灿灿的银镯，微微蹙眉，突然长身而起，冲入仙道异常区域，没有去动那个银镯。
　　待到众人离去，一个古怪道人施施然走来，径自来到兜率宫，停在那银闪闪的镯子前，诧异道：「这是……买椟还珠？」
　　他探出手去，轻轻将那镯子摘下，那镯子没有任何反抗。
　　古怪道人把镯子套在左臂上，慢吞吞离去。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十三章买椟还珠免费阅读