凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昆仑神山玉虚峰上，六座彼岸，包括玉虚宫都在散发着道遒仙光，仙气缭绕，黄庭、绛宫、泥丸宫、冥海、玉京，五座仙家福地散发出的药香越来越浓。其他五大彼岸，都已经人山人海，相互拼斗厮杀。有背景的，都祭起金篆仙笑，护持己身，免得被人干掉。
　　许应与周天子则依旧站在玉虚宫外，静静地看着这座彼岸，此时仙火已经卷土重来，再度将那些宫外的仙人淹没。
　　许应道∶“我可以辨识天道符文，一眼便清楚天道符文的含义，所以我可以演化天道道场，施展出天道化身。”
　　许应伸出手掌，在面前的空中画下天数符文，道∶“我可以用无数只眼睛，从所有角度观测你的招法神通寻找你招法神通的破绽。也可以在短短时间，学会你的神通，用你的神通来干掉你。”下一刻，周天子周围的空中，传来玻波波的声响，一只只眼睛睁开，幽幽的注视着周天子姬满。周天子心中一惊，被他看得极不舒服，只觉自己再无秘密可言。“波波波！
　　他的希夷之城中也传来奇异的声响，希夷之域的天空顷刻间便长满了眼睛，却是许应趁机入侵，以天数神通观察他希夷之城的虚实。
　　周天子不动声色，一把仙火把所有天眼烧得一干二净，道“可以了，许兄请收了神通。
　　许应未能探出他的虚实，便收了天数神通。
　　周天子道∶“许兄可以辨识天道符文含义，又可以施展天道神通，还可以施展天道化身，也就是说，许兄可以驾驭天劫。不知我这么理解，对不对”
　　许应心头大震，连忙解释道“我没有天道神器，对天道符文的了解也不完备，我只是从天神殿的石像残骸上了解天道符文……”
　　周天子打断他，道∶“倘若让你看到所有天神体表的天道符文，那么你便可以掌握所有天道符文，对不对”
　　许应想了想，道“理论上是这样。”“那么，你就能掌握天劫”
　　周天子眼童中闪烁着兴奋的光芒，激动得走来走去，突然停步道，“你能驾驭天劫，甚至你就是天神，就是天道神器！现在的你，对天数了解最深，就是人间的天数天神！你掌握所有天道符文，那么你就是人间天道”
　　许应吓了一跳他从未想过这个方面。
　　周天子哈哈笑道∶“天劫是怎么来的？天劫是人在修炼途中积累的劫数，炼气士飞升时，要了断劫数，方能飞升。因此天劫应劫而生。倘若，炼气士无须渡天道世界的天劫呢倘若炼气士没有劫数了呢”
　　许应头皮发麻，明白他的想法。
　　周天子继续道∶“倘若寡人在渡劫之前，便已经渡过天劫了断劫数了呢？那么寡人飞升时是否还需要再渡劫一次那么寡人是否已经是仙人”
　　他激动莫名，放声大笑“就算不能飞升，朕也是仙人，不过是人间仙人”
　　许应道∶“我需要见过天道符文，才能知道其对错。而天道符文往往是在天神的身上，还有些是烙印在天道神器上。”
　　周天子目光闪动，道∶“这些事情，便无须你烦忧了。如何让天神下界，如何让天道神器下凡，交给我来办，你只需观察他们，记录天道符文。”
　　他吐出一口浊气，道“你掌握天道，便可以掌握天劫！掌握天劫，就可造就一批人间仙人！”
　　许应思量片刻，虽然不敢相信，但倘若真的能掌握所有天道符文，那么周天子的设想的确可以成真！那些丈育天神，操控着半真半假的天道符文，尚可控制天劫，更何况掌握着完美天道符文的他？“我们可以合作”周天子目光热切道。许应定了定神，鬼使神差的点了点头。他很想掌握天劫。錵婲尐哾網
　　成为天道众，并没有什么了不起的，成为天道，才是他的梦想。
　　周天子哈哈大笑∶“寡人此次进入昆仑，得到飞升仙药也不能令寡人喜笑开颜，得到许君方能令寡人心悦。许君便是寡人的飞升仙药。”
　　许应澹澹道∶“蛭兄莫要忘了，我并非你的臣子。还有，你说的在六大彼岸，感应到天魔是怎么回事？六大彼岸为何也会有天魔”
　　周天子道“这也是令我感觉到奇怪的地方。”
　　他望向玉虚宫，玉虚宫前的傩祖傩屣已经消失，不见踪影。
　　“当年我们乘坐彼岸神舟，跨越重重劫难，驶入彼岸。神州在仙火中行驶，我们担心会被仙火焚烧，变成与那些大商时代的炼气士一样，因此一部分人下船，采集仙药，一部分留在船上随时救援。”
　　周天子道“倘若下船，便需要封印一切穴窍，变得再无感知力，便有可能再无法回到船上。留下一批人，便可以救我们上船。我们再留在船上，让他们下去采集仙药，先前这么做，一直没有出问题。”直到他们的修为被仙火焚烧而大损，境界跌落，就开始出问题了。天魔袭来，吃了他们很多人。1“我们连手，才将天魔逼退。”
　　周天子道，“但天魔好像盯上了我们，只待我们的神舟驶出彼岸，便开始追杀，但只要我们在仙火中，他们便不打扰我们。”
　　许应想了想，道“天魔惧怕仙火”“先前我们也是这么以为，因此搜集仙火，我还炼化六种仙火。”周天子道，“后来在第五彼岸外，天魔又一次入侵，让我们死伤惨重，即便我们搜集的仙火，也不能让天魔退却。我们只能凭借竹天工炼制的彼岸神舟，撞击天魔，将对方逼退。”
　　许应吓了一跳，失声道“你们怎么敢用竹蝉蝉炼制的船撞击天魔你们就不怕船散架了”。周天子叹了口气“竹天工虽然人品有问题但炼制的法宝却从未在关键时期出问题。这样的人才，舍不得杀头啊。”。许应深有同感。
　　周天子道“我们撞腿天魔，驾驭神舟逃出追杀。那时，姜太师突然说，天魔不是怕仙火，而是要把我们逼入仙火之中。”
　　许应扬了扬眉，姜齐是周天子的太师，智慧极高，他做出这样的判断，一定有着他的道理。“把你们逼入仙火，目的是什么”
　　许应思索，想起那些被烧成灰尽的大商炼气士，总觉得有些古怪。
　　所有炼气士进入彼岸，便会被仙火烧得不得不封闭一切感官，封闭一切穴窍，专心采药。他们在采药的过程中体内积累了大量的仙药，修为却被仙火化去，此时的他们，与凡人没有区别。待他们被烧成凡人之后，距离死期便不远了。他们会被仙火烧成灰尽。
　　许应望向玉虚宫外的仙火，此时仙火中还有着许许多多大周时期的炼气士，他们没有通过彼岸神舟，而是用其他办法来到彼岸。
　　他们独自来到此地采药，期望以此长生。他们或站或坐，沐浴在仙火之中，一动不动。“他们多像一株株人形的仙药……”许应低声道。周天子打个冷战。
　　许应想起竹婵婵，道∶“当年我们救出竹婵婵，竹蝉蝉也是如临大敌，说会有天瞪嗅到她的香味前来吃她，须得找到凤凰才能救她性命。”
　　许应又想起这件事情，隐约间觉得自己抓住某种极为重要的线索，只是一时间想不清楚。为何竹婵婵会说天魔会来吃她为何周天子等人在仙火中时，没有天魔来袭？为何出了仙火，便会有天魔前来索命？“这些采药的炼气士，会不会就是天魔种的药？”他喃喃自语道。
　　就在此时，只听一个声音传来，笑道∶“采药的炼气士是不是天魔种的药，只消做一件事，便可以清楚明了。”
　　许应听到这个声音，心头一突。
　　周天子回头，只见凤凰飞来，一只是彩凤，有着七彩羽翼，一只是青鸾，青色的凤凰。
　　彩凤和青鸾之间，是一座飘浮的仙山，两个青年站在方丈大小的山上，一个是他忿恨的“咸阳独夫”，另一个是脸上有血蜈蚣疤痕的少年。
　　除了他们之外，还有一位模样清秀的少女，是周天子的熟人，当年担负秋官司寇之职，负责刑罚，名叫凤瑶。
　　许应心中一怔“他们怎么一起来了”
　　他的记忆觉醒到四千年前，自然记起了那个名叫赵政的青年，正是祖龙皇帝！仙山上的另一人，自然是徐福刚才说话之人，便是徐福。
　　仙山飘至，徐福笑道∶“验证的办法，便是进入玉虚宫，亲眼看到炼药的丹炉！”
　　周天子不认得他，微微皱眉，道∶“玉虚宫已经封闭，没有傩祖出手，谁能打开玉虚宫？”“他”
　　徐福抬手一指，顿时一双双目光集中在许应身上。许应微微一怔，疑惑道“我可以打开玉虚宫”
　　徐福轻轻点头，道“只有你能打开玉虚宫，带我们进去一探仙药的真相。”他的话音刚落，突然玉虚宫一阵震荡，层层仙光收拢，从昆仑消失！
　　祖龙赵政微微皱眉，道∶“傩祖傩屣，已经关闭玉虚宫。所以我们需要寻一个已经打开玉池第九洞天的傩仙，方能进入玉虚宫。”凤瑶轻声道“那便是我。”
　　她身后浮现出六道明亮无比的光晕，正是六秘洞天，她的六秘洞天，已经炼九为一，将六秘六十三洞天，炼成六道。
　　其中，涌泉秘藏有左右两个，开辟的莲花洞天也因此分为左右，共计十八座洞天，被她炼为一体，化作一道洞天。
　　徐福笑道∶“我需要进入玉虚宫，见证一下真相，许君需要前去打开玉虚宫，凤仙儿和青鸾需要逼退天魔。但我们还需要留下一位至强者，保护凤瑶姑娘。”祖龙赵政澹澹道∶“朕在，便谁也动不了她。”。
　　周天子微微皱眉，咳嗽一声，道∶“我随许兄一起进入玉虚宫。”
　　徐福面带笑容，道“周天子肯一起去，自然是极好的。那么这里，便拜托陛下了。”。祖龙赵政道∶“徐福，你若是戏弄朕，朕不会让你轻易死掉。你知道朕的手段。”周天子冷笑，道“你便是祖龙在我镐京旁边建墓的独夫”。
　　祖龙赵政道∶“你是率领文武百官前往彼岸，葬送了大周和炼气士的那个周天子？”。许应对祖龙赵政也颇为不爽，对徐福也充满警惕。凤瑶望着这一群乌合之众，不禁蹙眉。
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十八章乌合之众集结免费阅读