第七百三十七章 福报：时来运转
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　突然，隐藏在黑暗中的那几双目光隐去，消失无踪。
　　他们刚刚消失，神魔大道君的身影降临，警觉的四下张望，突然冷笑一声：“三界余孽，看你们逃往何处！”
　　他身形一纵，消失在黑暗中。
　　生死大道君紧随而至，目光飞速扫视一遭，也身形飘然而起，追踪而去。
　　就在他动身的一刹那，师玉庭悍然出手，抢先一步向许应攻去。
　　他所施展的是神魔大道君的神魔极道赋。这套神通，神魔二道一体，运转如意！
　　他的肉身如神，元神如魔，出现三张面孔，八条手臂！
　　“寥廓忽荒，与道翱翔！”
　　神魔极道赋中的神通爆发，师玉庭气息广大，便仿佛统治神魔二道的古老神袛，掌控着时间最为霸道最为暴力的力量，神魔道力，随着他的手臂而舞，向许应剪去！
　　许应施展出全力，体内太一，武极，鸿蒙，混沌，轮回，共尊武道，顷刻间武极证道爆发，刹那间便多出无数个虚影！
　　师玉庭心中凛然：“他也会这一招？”
　　不对，卓道纯修成的是神通极意，许应修成的是武道极意，二者并不相同。
　　但是师玉庭察觉到来自许应武道神通中的恐怖力量，摧枯拉巧一般迎着自己的神通袭来！
　　他不假思索，飞速道：“卓道纯击败我只用一招，同时击溃神魔道力，擒拿神魔二炁，镇压道地中的神魔百战图！”
　　他的话音刚落，便见许应突然分出一部分力量，抓向此地的太极之炁，同一时间，此地的太极道力顿时变得狂暴，向许应涌去！
　　师玉庭立刻察觉许应攻向自己的力量大大降低，不禁松了口气，心道：“他若是动用全力，只怕我接不下一招，便会被他打死，但是他现在将力量一分为三，大大降低了自己的实力。”
　　他的身体被许应所破，立刻变招。
　　“澹乎若渊，不系之舟！”
　　这神通神魔二道一个若碧水深渊，深不可测，一个若不系之舟，飘荡在碧水之上。二道交融爆发，力量翻倍提升！
　　然而许应混沌混天手盖落下来，顿时师玉庭只觉神魔二道，偃旗息鼓，动弹不得，顷刻间便被无数武道神通劈中，倒跌飞去。
　　同一时间，许应与太极道力碰撞，被震得气血翻腾，连连后退。
　　“神通苍穹！”
　　许应周身武道极意，顷刻间布置成神通苍穹，将昊天地的无上神通轰出，终于抵住太极道力。
　　同一时间，他一炁化三清，将太极之炁悉数收入自己的洞渊之中。
　　“轰隆！”这片道地剧烈震荡，只听铛的一声巨响，四周天地俱灭，地水火风涌动，形成狂暴的洪流，一口大钟自地水火风的洪流中冉冉升起。
　　但见此钟一出，顿时平息地水火风，理万气，化阴阳，分二仪，混元一炁。
　　这口太极钟向师玉庭飞去，挂在师玉庭脑后。
　　与此同时，许应身形斜斜飞起，五指叉开，诛仙剑阵爆发，扫向太极钟。
　　那口大钟铛的一声震荡，荡开诛仙剑阵。
　　许应再度施展出神通苍穹，躬身一拜，当世第一神通爆发，轰然冲击，将那口大钟撞得向一侧飞去！
　　师玉庭反应过来，立刻随太极钟向后退去，祭练大钟，心道：“我得到如此重宝垂青，可以反杀此人！”
　　他刚想到这里，突然发现自己头顶多出了另一口大钟，翠青色，占据自己头顶，让太极钟无法接近自己。
　　师玉庭呆住，便见许应已经抓住太极钟的钟鼻，倾力镇压这件异宝，但那太极钟极为刚烈霸道，上下翻滚，连连震荡，粉碎了四周的天地和时空，打得方圆数千里熄灭！
　　终于，许应还是凭借至尊巅峰的修为，将太极钟镇住。
　　师玉庭惴惴不安，看着许应手托太极钟向自己走来。
　　“你是说，卓道纯在一招之间镇压你，擒拿神魔二炁，硬撼神魔道力，然后他又用一招，镇压了神魔百战图？”许应问道。
　　师玉庭轻轻点头。
　　许应面沉如水，沉吟良久。
　　师玉庭心中忐忑，道：“你们俩的神通都差不多，但他的神通威力更强，掌控的大道更多，而且，他对各种大道的领悟，应该在你之上，还有，他动用的道法结构，与你不同，他用的理文，你用的有些看不懂。”
　　许应吐出一口浊气，转身离去，道：“我与他的差距，还是这么大吗？这口太极钟，还你！”
　　他突然将手中的太极钟抛出，师玉庭呆了呆，连忙接住太极钟，心中狂喜：“我的神魔二炁，若是能以太极的方式修炼，定然可以事半功倍！”
　　他迟疑一下，向许应高声道：“还有太极之炁....”
　　许应停步，转头，目露凶光。
　　师玉庭缩了缩脑袋，嘀咕道：“不给就不给么？这么凶做什么？”
　　大钟跟上许应，见他有些心不在焉，试探道：“应子，你莫非有心事？”
　　许应想了想，道：“我突然发现，有一人的资质悟性以及天分，都在我之上，甚至他的气运也在我之上，让我不禁生出一种嫉妒的心态，但同时又有一种欢喜和期待，倍感压力。”
　　他剖析自己的心态，笑道：“卓道纯惊到了我但同时又使我斗志昂扬，让我想要超越他。”
　　大钟笑道：“茫茫混沌海大千宇宙，总有人天赋异禀你昨日超过圣尊，今日超过卓道纯，来日呢？还会有人在你之上，不如索性躺下。”
　　话虽如此说，但大钟比谁都用功，动不动便藏在许应的洞渊中努力修行，不肯落后一步。
　　许应道：“卓道纯尽管厉害，但我并非没有追上他的希望，我若是躺下，那就真的没有追上他的希望了。这次天境墟大道涨潮，对我来说是一次难得追上他的机会！”
　　他加快速度，搜寻四周是否还有其他复苏的大道之地，像是在对钟爷说，又像是在自言自语：“三界因为洪源不全，天生大道便不完整，直到前不久才被我补完，但三界积累因此薄弱万分，我在三界，哪怕撼天悟地，所得也是有限。”
　　在天境墟，我可以趁着此地的天地大道复苏之机，得天境墟亿万年来的修士的智慧，以天境墟的智慧，补三界之不足，方能与彼岸的强者并列。
　　“此地没有我的机缘，那就抢来机缘，没有我的气运，那就夺来气运。混沌海中的宇宙众生，无非争渡而已。”
　　说话之间，他们便又寻到一处道地，五行之炁弥漫。
　　许应杀入其中，不管不顾，直接夺取五行之炁，在此地的五行道力尚未反应过来之前，便扬长而去。