第一百六十章 天降玄鸟，岁月如歌
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和大钟跟随着金不遗的记忆来到朝歌，他们的视角是金不遗的视角，俯瞰这个古老的神城。
　　巍峨壮观的朝歌充斥着宏大古朴的建筑，人类修士强大如渊，这是―个陆上的神国，炼气士们供奉的神不是而今的乡
　　野之神，而是天道世界的天神。
　　炼气士跟随着大商的国军四处征战，扫平神州其他国度，征战其他部州，将其他各族人们押到朝歌作为奴隶。
　　逢年过节，大家族会杀掉数以干计的奴隶，祭祀天神。那时，每当节日，天空便会变得干疮百孔，—尊尊天神从天而降，来到人间，享用祭祀。
　　每次节日，他们都会吃掉数以百万计的奴隶。
　　大商也在天神们的庇佑下，征战杀伐，荡平元狩世界。富商家许应公子服下了通天地鬼神的仙草，变得聪明很多，似乎封印也松动了一些。许应公子跟随家族行商，收购前线的将士俘虏的奴隶，送到朝歌。
　　他懂得修行，修为日渐强大，金不遗跟随着他。
　　随着他的修为突飞猛进，他像是渐渐觉醒了某些记忆,似乎记得了金不遗。
　　“不遗，我们这样做是对的么?“
　　有时候这个年轻的主人会犯迷糊，询问金不遗，“我们去屠杀其他国家，献祭天神，是对的吗
　　他说:“我看那些奴隶，与我们―样都是人。而我们祭祀的天神，反而不像是人。为何我们要杀与我们长得―样的人，去讨异神的欢心?”
　　金不遗不知道。
　　它虽然是洪荒异兽，弥漫着焚烧青天的火力，可以摧毁一切，但是它并不知道何谓对错。
　　它只是觉得，自己出世之初就看到了许应的面孔，那么许应便是自己的至亲。它不会让至亲受伤，受愚弄。
　　少年阿应做的事情，就是对的事情。
　　少年许应有很多疑惑，有一次，他掀开―个蓬头垢面的孩子头发，露出―张清秀的脸。这个女奴名叫晏宝儿，是元丰世界的一个异族的女孩。
　　—大商已经在天神的助力下，扫平了元狩世界，开始征战其他世界
　　少年阿应坠入了爱河，不可避免的喜欢上女奴晏宝儿。“我记得你，好似前世见过。”晏宝儿对他说道。
　　少年阿应对女孩说:“我服用仙草之后，脑海中总是会闪过一段段古老的画面，里面总是有你的身影。”
　　可是，他们的地位太悬殊了，即便少年阿应给予晏宝儿自由身，他也不能迎娶这个女子。
　　更何况，他没有权力给予晏宝儿自由。
　　大商将士征战杀伐，俘获的奴隶，只有代表着天权的商帝才有权力赦又是一年冬祀日，少年阿应看到了自己的恋人被押到祭祀天神的祭坛上，献祭给天神。
　　少年阿应暴走了。
　　他杀上了一年中最为重要的祭祀大典，杀上了祭天的典礼，迎战那些得到天神庇佑的强大祭司。
　　金不遗扑过来，向那些打伤少年的祭司出手，烧死了很多人。“阿应，无论你做什么，我都会追随着你。
　　金不遗载着许应和晏宝儿杀穿朝歌，夺路而逃，后方是大商的铁骑，踏破天空，向他们追杀而来。
　　天道世界的天神也震怒了，竟有凡人，胆敢抢夺被们的祭品，这是目无天条，无法无天，决不能饶恕
　　天下之大，再无他们容身之地
　　金不遗保护着这对人儿东躲XZ，历经了无数杀伐。
　　这只神鸟渐渐成年，愈发强大，而许应和晏宝儿的实力也越来越强，少年少女在战斗中不断成长，感情也越来越深。
　　但是金不遗始终是他们这个小家的一部分，而且是最重要的组成部分。
　　“我们会不遗不弃，哪怕到了下―世，下下世，也会再度重聚。”他们对彼此说道。
　　然而天神和大商的报复是他们所未曾想到的猛烈，这场追杀持续了数百年，从神州杀到其他部州，从元狩世界杀到其他世界。
　　天神不惜亲自降临，也要铲除这对违抗天命触犯天条的鸳鸯。
　　许应和大钟追随者金不遗的记忆，跨越了一段无比漫长的岁月，这段岁月带给许应和大钟深深的震撼。
　　金不遗的记忆开始出现缺漏，那是这个古老无比的神鸟老了，它的记忆在湮灭。
　　这些湮灭的记忆像是混沌一样，陷入其中，便会被同化为混沌，忘记所有。
　　又像是迷宫，反反复复，寻不到出去的路。
　　许应和大钟遭遇了―场场记忆湮灭的劫，大钟拼死守护许应，逃出―场场湮灭。
　　这些记忆对金不遗很重要，但是它太老了，已经老得无法回忆起这些经历。
　　大钟不住的看向许应，它不知道许应在经历了金不遗的记忆之后，会作何感想。
　　在金不遗的记忆长河中，许应再度放缓了脚步。他很认真的观看金不遗这段记忆。
　　这段记忆应该非常重要，非常深刻，因此即便是现在，金不遗也未曾将这段记忆完全湮灭。
　　这时的少年阿应和晏宝儿，已经成长为当时世上最强大的炼气士。他们与一只燃烧战火的金乌，共同跨越了岁月的长河，对抗天神，也丝毫不落下风。
　　他们逃过了一次又―次的追杀，甚至决战天神与大商最顶级的祭司。他们还曾去劫掠大商的运奴船，带着那些奴隶反抗天神的统治。
　　然而，昊宝儿渐渐老了。
　　她渡过了炼气士的一生，长达四千年的岁月，当年的少女已经白发苍苍,不复见从前的娇颜。
　　阿应还是少年。
　　曾经的少女而今终于走到了生命的尽头，弥留之际，她的意识渐渐虚弱。
　　少年阿应握着她的手，低声却很有力量，像是要把自己的誓言烙印在她的魂魄之中，伴随着她千世万世。
　　“下一世，我会找到你，无论你在诸天万界的何处。”一朵花儿谢去。
　　另一朵花儿在世界的某处幽幽生长，渐渐盛开。
　　金不遗与少年阿应一边反抗天神和大商追杀，一边寻找那个有着前世约定的女子。他们在星空中穿梭，战斗，走过一个个世界。
　　少年阿应也觉醒了更多的记忆，他们也遭到了更为强大的存在的追击。
　　那是一批不同于天神的人，神秘无比，即便是天神也对他们毕恭毕敬。
　　这是他们遭遇的最险恶的战斗，少年阿应却很是开心，对金不遗道:我可能找到了封印我记忆的东西。“
　　他画出—种种奇妙的符文，那是仙道符文，是他与那些神秘人交手时，参悟出的东西。
　　“我可能被这些东西封印了记忆。”他兴奋的说道。金不遗仔细观察这些仙道符文，但是它看不懂。
　　它是当今世上最为强大的洪荒异种，但是它也有不懂的东西，少年阿应所画的仙道符文，对它来说太高深莫测。
　　看到这里，许应轻声道:“钟爷，我们找到了我们想找的东西。大钟沉默不语。
　　它知道许应肯定会有很多复杂的想法，它不知道该如何劝慰许应。
　　许应看着金不遗记忆中的那些仙道符文，那些是金不遗无法理解的东西，很多符文都已经模糊了，看不清了。
　　它记不住这些。
　　许应沿着金不遗的记忆向前走去，他想寻到更多有用的东西。
　　他与大钟一起，绕过那些湮灭的记忆，来到另―段金不遗深刻的记忆
　　少年阿应，寻到了那个魂牵梦绕的女孩。但是寻到女孩的这一天，他也陷入了重围。
　　那些神秘人与天神先―步找到了那个女孩，利用她设下了埋伏。少年阿应在踏入埋伏前的那―刻，便看出了不对劲之处。
　　“不遗，将来，你带着这个字找到我，唤醒我。”
　　少年阿应将一个金色的仙道符文打入金不遗的记忆中，笑着说道，你还可以逃出去，飞吧，不要停下。将来，我们重聚。“
　　金不遗疑惑的看着他，不是说好的不遗不弃吗?为何要它逃走?他也可以逃出去啊，何必去送死
　　为何明知道必死，也—定要去
　　“总归有一线希望，不是吗?”少年阿应挥手，将他远远送走，义无反顾的踏入埋伏圈。
　　虽然明知是陷阱，他也要试—试。
　　金不遗飞呀飞呀，这是它第一次不战而逃，身后埋伏圈中爆发的神光，将它的影子投向了广丧的洪荒。
　　它牢记着那个少年的话，飞吧，不要停下。将来，我们重聚。
　　它振翅飞行，逃了百余年，终于事态平息。
　　它又去寻找阿应，像―个着火的太阳从一处处陌生的地方飞过。
　　它寻找了许久，许久，它察觉到自己不复盛年，有些老态，总有些记忆记不住了，明明是很重要的东西，偏偏忘记了。
　　它继续飞行，寻找。
　　它在空中呼唤:“金不遗!不遗不弃，金不遗!“
　　它终于又找到了阿应，阿应还是少年，没有变过，而它却多了一些老化的羽毛。
　　留守在阿应身边的人类修士极为强大，与它搏杀，驱逐它。
　　金不遗一次又一次被打伤，却又一次又一次返回，与那些人类修士拼
　　它将金色符文给少年阿应看，但没有多大用处，阿应并无记起它。人类修士和天神―次又一次追上它，将它打伤，抢走阿应。
　　它固执的飞来飞去，四下寻找，它像是—个固执的老人，不知道变
　　然而渐渐地，它老了。
　　它没有败给那些人类修士和天神，它败给了岁月。
　　有一天它飞在空中，突然间有些茫然，它不知道自己为何而飞，不知道自己在寻找什么。
　　它已经老到忘记了自己刻骨铭心的记忆,它老到不记得自己的朋友，自己的执着，老到忘记了阿应和过去的一切。
　　它隐约记得，自己像是在寻找什么，很重要，很重要，但是它不记得究竟要找什么了。
　　它大约累了。
　　随着天地被封印，它被也卷入封印的天地中。这次云梦泽被释放出来，它也老得懒得动弹了。
　　但就在那株扶桑树从天而降的时候，它心血来潮，又想飞行。
　　它像是感受到了熟悉的气味，于是振翅而起，挥动着古老的羽翼，拖着年迈的身躯，飞呀飞呀，来到那株扶桑树上。
　　这里很亲切。
　　它吐出火焰，点燃这株神树，很舒坦的蹲踞在树上。
　　它看到―个熟悉的身影，隐约觉得曾经见过，于是从树丛中探出头
　　来，反反复复打量这个名叫许应的少年。
　　“奇怪，我好像在哪里见过你。”它如是说道。我太古老了。
　　金不遗看着许应，如是想道。它已经苍老的记不起这个少年了。