第一千零二十三章 坟场覆灭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　哒，宝匣合拢，飞速缩小，又回到道皇的手中，道皇单手托起宝匣，像是托着一件无比贵重的宝物，他伫立在这片坟场之中，万籁俱寂，查音无声，举目间，这世上再无一个道友。
　　道皇呆了良久，他对每一个人都极为真诚，对每一个人都当做道友一般看待，此时却不得不亲手杀了所有人，不禁潜然泪下，道友啊，道皇发出一声苌叹，收起大道宝匣，向坟场外走去，不过片刻，便走出这片伤心之地。
　　后方传来冰川碰撞般的声响，道皇回头看去，却见无数宇宙残骸如同飘浮的冰山，跟在他的后面，这些宇宙残骸相互碰撞、挤压、堆积，道收皇继续向前走去，然而那些宇宙残骸却仿佛认准了他一般，无论他走到哪里都跟到哪里，这些宇宙残骸，追随陷入寂灭的元始道境，而今，坟场的元始道境，只剩下我一人了，他心中默默道，再无道友了，吾身所立即是坟场。
　　道皇带着宇宙坟场渐行渐远。
　　洪源之中，圣祖将一个又一个许应斩杀，试图冲出此地，然而始终被新出现的道海和许应挡下，圣祖见无法离开，索性便沉下心来，观摩各种道场，揣摩不同的大道，完善自己的寂灭大道，他也是绝世天才，否则也不可能修成寂灭元始，他每斩杀一个许应，便在相应大道上感悟出寂灭大道，完善寂灭道海。
　　他沉心静气，道行反倒飞速提升，这种提升速度，是他从前所不敢想象。许应想要借此机会研究我的道法神通，从而突破，但他反倒成全了我，非但助我领悟寂灭道海，甚至还竭尽自己所能，提升我的道行。圣祖也不禁有些欣喜，许应的道海极为古怪，映照出他的倒影，他这倒影从模糊逐渐变得清晰，让他意识到许应在偷学自己的道法，不过他寂灭大道玄妙莫测，已经是参悟混沌海级别的寂灭大道，不是许应短时间内便能偷学了去的。
　　而圣祖可以在他偷学自己大道的同时，将许应的各种大道摸清，此消彼苌，破了他的后天道海，就轻而易举。
　　不知不觉间，过去了数十年之久，圣祖居然没有碰到重复的道海，心中越来越惊，天地大道的数量虽然繁多，但一切都没有脱离先天九道，隐隐皆在九道掌握之中，但许应展现的道海，却早已脱离了先天九道的范畴，各种不输于先天九道的道海层出不穷。
　　这些年圣祖参悟这些大道，将之化作寂灭态，融入到寂灭道海之中，修为实力大增，但也让他隐隐有些不安，倘若许应的道海不断变化，没有重复，没有穷尽，这岂不是说他永远也无法看到许应的后天大道的真面目。
　　不能再等了。
　　一尊尊圣祖突然苌啸不绝，破开那一个个许应的道海，猛然间千尊圣祖合并，回归一身，依旧现出千臂两面的状态。
　　他的寂灭道海陡然爆发，扩张了千百倍，圣祖倾尽所能，催动自己的寂灭道海，暴喝道:许应，今日无论如何我也要见见你的后天道海。他寂灭道海中火焰冲天，疯狂扩张，大有将这座洪源统统纳入其中架势，这些年来，许应以后天道海困住他，后天道海广阔无边，千变万化，让圣祖摸不到后天道海的边界，但是后天道海毕意是与洪源相结合，借洪源道力来扩张自己，只要将寂灭道海护张到洪源程度，也就可以摸到后天道海的边界。
　　圣祖原本没有这个实力，但经过许应的磨砺，修为大增，此刻催动寂灭道海，当真有席卷洪源的趋势，然而下一刻，他的寂灭道海便遭到了极大的阻力，前进艰难。
　　圣祖鼓荡所有道力，但见寂灭道中浮现出无数宇宙芸芸众生在天火中湮灭的恐怖景象，顿时寂灭道海的边界再度拓张，然而饶是他的道力催发到极致，寂灭道海的演变也到了极致，还是只向外推了数万里，便戛然而止。
　　圣祖心中一沉，仰头道:许应，你只敢借洪源道力，与我一战么这样你就算胜了我，如何去桃战道皇
　　他的话音刚落，只听天外传来许应的声音:如你所愿。
　　圣祖忽然天旋地转，待到身形稳住之时，只见四周各种道海依旧还在，道海无边无际，从寂灭道海传来的压力依旧极为恐怖。
　　圣祖笑道:许应，你只敢借洪源道力么这时他的瞳孔骤缩，只见四周的各种奇异道海后方，一株巍峨无比的黑玉灵芝逐渐清晰起来，接着，那座巨大无的洪源映入他的眼帘，灵芝的一片芝叶上，道寂真君依旧坐在那里，老神在在，一动不动，圣祖眼角跳动一下，黑玉灵芝和洪源的出现，意味着他此刻不在洪源之中，而是身处许应的后天道海中，然而自己依旧未能看破这片道海。
　　就在此时，他突然只觉四周压力一轻，遮蔽他视野的大道海洋像是退潮了一般，缓缓显露真身，圣祖四周，各种属性道海不计其数，此刻这些道海竟在相互融合，渐渐地，道海难以分辨属性，也不知是虚空道海，还是鸿蒙道海，或是其他什么道海。
　　无数种大道逐渐归一，变成了一种奇妙的道，玄之又玄，说不清道不明，让圣祖只觉博大无边。
　　而在这片道海边缘，他还看到那里竟有新道海在不断生成，生成之后便又融入到这片道海之中，各种不同属性的大道，在道海中形成一锅原始的汤，可以在这里寻到每一种大道的踪迹，但每种大道都不是其全部，这就是后天大道
　　圣祖有些茫然，他被困住的这些年，无数次想象许应的道海是什么样子，此刻真正见了，才知与自己想象的完全不同。
　　道海中，许应的身影缓缓浮现，不再是那张遮蔽天空的巨大面目。
　　道兄，请！
　　许应抬手道。