第六百二十一章 反击（第二更！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　此时，正值韦序的那一招神通峦胜昆岳的爆发之时，恐怖的道力扭曲时空，给人的感觉仿佛昆仑境撞来！
　　韦序这几年不但修为恢复到巅峰，而且更是趁着地仙界复原，各种宝地现世的机会，与祖龙赵政一起进入这些宝地搜寻天材地宝，修为再有不小的精进。
　　在他激荡的掌力下，许应飞速起身，抬手便是一道葬道天渊，以第一世的神通迎上韦序。
　　韦序哈哈大笑，狂发飞舞，叫道：「天渊？真正的天渊都困不住我，这等小神通，还是不要拿出来了！」
　　他推山倒海般碾压过来，霸道狂野，杀气狂暴，青玄的神通本来神圣庄严，壮美，但在他手中，昆仑境便如同血浆和尸骨组成的地狱，巍巍群山，皆是死在他手中的神仙尸骨堆砌而成！
　　血煞之气，映得天渊天海，一片赤红！新朝第一杀神，名不虚传！
　　众人见此一幕，心中凛然。
　　紫微后主的声音响起：「韦序的爆发力如此惊人，明尊的爆发力也同样惊人。」
　　此言一出，所有人都默默点头。
　　韦序与仙帝师出同门，都是青玄弟子，仙帝的修为境界更高，在至尊境已经浸Yin了数十万年，修为之浑厚，远超韦序。
　　他的神通爆发之时，爆发力绝对在韦序之二
　　两人神通还未碰撞，许应的葬道天渊便被震碎。
　　葬道天渊是第一世的神通，曾经伴随许应多年，助他克敌制胜，但面对至尊级的神通，根本不够看。
　　至于八荒炼日炉、乱星海等神通，面对韦序更是无从施展，因为韦序就是被镇压在八卦炼丹炉中，炼了五六十万年都未曾炼死，更何况仿照炼丹炉的神通？
　　而乱星海则是韦序诛杀三坛海会大神留下的遗迹，用乱星海神通来对付他，更是隔靴搔痒。
　　许应掌握的其他神通，如帝君的九天十地破魔诀中的神通，也是不配动用。
　　从前他学过的任何神通，除了诛仙剑气之外，都不配施展！
　　许应飞速后退，他发现自己面对韦序，只有寥寥几种神通可以动用，诛仙剑气，太一神桥，地仙人仙和天仙三印，以及翠岩神通！
　　他足下一顿，立在长空之上，下方便是天渊，一道长桥横跨天渊。
　　许应覆手为印，以人仙印迎上峦胜昆岳！
　　两人神通爆发，韦序那狂野无比的霸道攻势，戛然而止。
　　韦序乱发飞舞，嘴角溢出一丝血迹，峦胜昆岳成片成片坍塌。
　　韦序眼角动了动，心中有些慌乱：「师尊说的没错，这小混账的本事的确今非昔比。」
　　刚才他与许应对碰一记，五脏六腑，乃至八大道景，都已然受伤。
　　而且他发现，自己与许应的差距，似乎有点大。他调动八大道景，催动峦胜昆岳，威力至刚至猛，就算是九天九帝，能接下这一招的人也不多，但许应竟能接下，非但接下，反倒将他震伤！
　　这等修为，已经凌驾在他之上！「我不信！」
　　韦序暴喝，威势更加生猛，施展出第二式潮海沧溟，这一招一出，便如天海之上再起一片天海，威力更胜前一招！
　　两座天海，一上一下，让人分不清哪里才是真实，哪里才是虚幻！
　　他这一招，调动的八大道景的道力更强，更猛，务必要将先前的受挫找补回来！
　　许应立在金桥上，脚下风云起，玄黄乱，身遭浮现十三道景，诸多道力混杂在一起，在他掌底化作一片巍峨昆仑，竟然是先前韦序所施展的神通峦胜昆岳，被他施展出来！
　　只是这一击在许应的掌下，威力更加霸道，迎上韦序的潮海沧溟，便如海中的定海神针，
　　破开大浪，直抵韦序的中宫！
　　韦序闷哼一声，潮海沧溟，竟然难敌峦胜昆岳，双方神通碰撞的刹那，他胸腔气息翻涌，一口鲜血便涌了上来。
　　许应调动了十三道景的力量，立刻察觉到神通威力暴涨，心中又惊又喜，立刻收住力量。
　　韦序见招法被破，立刻换招，第三招钟华神秀，第四招月阳曜辉，第五招瑶光罗幻，第六招水岚烟霞，第七招云霞虹渊，第八招落世星河，第九招混沌鸿蒙，次第使出！
　　他的招法越来越猛烈，打得越来越凶狠，但许应始终用峦胜昆岳这一招应对。无论韦序变换了多少种神通，他都是一招峦胜昆岳。
　　但是随着他一次又一次施展同一招，对青玄一脉各种道景之力的调动运用也越来越熟悉，越来越老练。
　　他所要学的，不是青玄的神通，而是青玄一脉对道景之力的运用，掌握运用之妙，哪怕是最低级的神通也可以爆发出惊人的威力。
　　待到韦序第九招混沌鸿蒙使出，许应已经不再施展峦胜昆岳这一招神通，而是以寻寻常常的一掌迎上。
　　这一掌普普通通，但是却与韦序的神通混沌鸿蒙威力不相上下，将那混沌鸿蒙的浩大，尽数一掌接下。
　　两人掌力微微碰撞，韦序便感觉到自己的攻击被一股平和的力量完全承受，却没有感受
　　到任何反击之力，心中不禁凛然。
　　他非但没有受伤，甚至刚才被许应神通所伤的部位，也在这一掌之间而痊愈，竞是被许应所治愈。
　　韦序收手，沉声道：「我受人之托，忠人之事，既然你已经见到了青玄一脉的神通，那么我也尽到了责任。告辞！」
　　他呼啸奔向天渊对岸，杀入苍茫的雾气之中，喝道：「罗浮老贼，快出来与老子大战三百回合！」
　　他与许应一战，处处都被压制，迫切需要一个对手来撒撒气。
　　紫微后主与妖祖对视一眼，各自轻轻点头，适才许应这平平淡淡一掌，尽显其人已经得到青玄一脉传承的真谛。
　　「许应也是青玄一脉，论爆发力，比韦序、明尊丝毫不弱。」
　　紫微后主赞许道「此人天资非凡，一点就透，难怪明尊会选择他为韭菜。」
　　妖祖道：「许应是明尊辛苦栽培调教出来的，他想要收割许应，以达到其师青玄的高度。因此他应该是把许应按照青玄的规格来培养。许应补上道景运用这一块，差距就没有那么大了。」
　　金不遗露出希冀之色，询问道：「妖祖，这是否是说，阿应有了获胜的把握？」
　　妖祖摇头：「还是没有。许应只是临阵磨枪，而明尊对权力心向往之，必然日夜修行。我听闻他成为仙帝之后的五十余万年时间，一直对九天九帝毕恭毕敬，对罗天三妙更是恭敬有加。直到韦序脱困前后，他才突然展露爪牙。那时，九天九帝和罗天三妙才发现，九帝联手，未能与他抗衡，三妙单打独斗，皆落下风。」
　　他目光落在站在天渊上一动不动的仙帝至尊身上，道：「这样隐忍的人，可以为胜利忍耐五十多万年，一旦出手，便不会给猎物留下任何机会。＂
　　太清道人道：「他是人杰。」「不，是枭雄。」
　　妖祖道，「枭，出没于深夜，静静站在树上，不发出任何声息，观察黑暗中的任何动静。它不动则已，一动便必有所获。它行动无声无息，从空中掠过，猎物直到死亡来临，才知自己竞早已被人盯上。明尊，就是这样的枭，神机妙算，被他盯上的猎物，很难逃脱。」
　　众人闻言，纷纷向仙帝看去，只见仙帝至尊依旧站在那里，一动不动，看着许应，真像一只枭在盯着他的猎物。
　　哪怕是收割种植了六十万年的庄稼，也
　　不能让他的道心起一点涟漪。
　　许应对他也视而不见，默默坐下，继续感悟适才与韦序交手所得。
　　他内心一片平静，只剩下复仇的怒火在安
　　安静静地燃烧，与仙帝之战，已经无可避免，那就以最好的自己去直面这场复仇与收割之
　　过了良久，许应起身，步履虚空，试探性的施展了几招神通，调运道景之力。
　　他又坐了下来，安安静静的继续感悟。仙帝至尊还是没有催他，继续等待。
　　梓桐元君目光落在仙帝的侧脸上，突然道：「你真的一点都不着急？」
　　仙帝气息淡然，有一种与天地自然融为一体的感觉，悠悠道：「我何必着急？这是一道最美好的食材，他正在努力的活动身体，让自己的气血贯通，让自己的肌肉变得更有劲道，让自己排酸排浊，变得口感更好。面对这样自律的美味，我又何必着急呢？」
　　梓桐元君笑道：「你看他也丝毫不急。这又是为何呢？」
　　仙帝侧头向她看来，饶有兴趣道：「为何？」梓桐元君道：「他不着急，因为他是新道道祖，他的修为实力时时刻刻都在提升，他的新道传播越广，他的力量便越强。他的资质胜过你，悟性胜过你，潜力胜过你，你若是不急的话，他永远也不会急。」
　　仙帝笑道：「你这么在意他，他知道吗？」梓桐元君心中一痛，没有说话。
　　仙帝悠悠道：「梓桐，你与许应早已是我罗网中的虫豸，细小，微弱，在我的网中挣扎。你们之间的感情，也是我一手促就，你的心思统统在我掌握之中。你不用白费心机。对于这一战的结果，我已经算到，我大获全胜，而你与你的恋人坠入轮回，永不超生。你应该庆幸，你死之后，便会摆脱我的掌控。」
　　梓桐元君嘴角动了动，突然道：「无论你安不安排，我与他相遇、相知、相恋，都是必然。孟山明，你没有发现吗？其实你安排不了任何东西。」
　　仙帝哈哈大笑，讥讽道：「必然？若无我的神算，安排了你们的相遇，何来的必然？」
　　梓桐元君抿了抿红唇，笑道：「难道不是吗？神算强大如你，也意识到未来不可改变。不然，你为何救不了青玄？」
　　仙帝脸上笑容敛去。
　　没有救下青玄，是他性情大变的开始。
　　梓桐元君脸上挂着淡淡的笑容，不紧不慢道：「既然未来已定，你永远改变不了，那么我与许应的命运也早已注定，无论你算不算计，我们都会相遇，无论你耍不要心机计谋，我们都会相知相恋。其实面对未来，你做不了任何事情，不是吗？」
　　仙帝冷哼一声。
　　梓桐元君回忆往昔，陷入甜蜜的回忆，
　　道：「那个时代，我与许君就是整个仙庭最明亮的星辰，九天之下，皆是凡夫俗子，诸如东王、帝君、天尊、元君，也只是较出色的凡人。唯独我与许君，风华绝代，两个最出色的男女，必然会相互吸引。我们郎才女貌彼此又
　　有才华，不需要你的安排，自然而然便会聚在一起。你的安排，你的算计，不过是命中注定
　　而已。你只是一个自以为掌握了他人命运的傀儡。」
　　仙帝脸色阴晴不定，心中渐生戾气。
　　他讲究逻辑，从逻辑来讲，梓桐元君的话没有错！
　　梓桐元君道：「你是神算，你应该知道你改变不了任何东西。倘若未来可以改变，你又怎么能算得准呢？倘若算不准，你又怎么会是神算呢？三岁孩童都知道的自相矛盾，可笑你居然还对自己的神算信以为真，依照自己算定的东西，去布局未来。你若是神算，你就改变不了未来！」
　　「闭嘴！「仙帝渐渐
　　有白发飘起，低喝道。梓桐元君微微一笑，道：「这些年来，你只是在自欺欺人而已。你知道你所做的一切，都毫无用处。你真的算到了这一战的结局？」
　　仙帝白发飞扬，内心越来越不稳。
　　这时，虚皇大道君身边，兰素英惊讶道：「明尊的道心有破绽了，松动了那么一下！姑射，神婆，快来！」
　　神婆、姑射仙子和袁天罡急忙来到她的身边，四大神算齐聚一堂。
　　兰素英道：「适才仙帝至尊的道心产生了那么一丝波动，让我居然能算到他的心思，但一晃即逝！若是他的道心再有波动，或许可以让姑射仙子在他道心中种下一粒因果！」
　　她催动过去未来身，打起十二分精神，搜寻仙帝的道心破绽。
　　以神算来算至尊，极为危险，至尊身在因果之外时光之外，道心圆满，根本不可能被算到。
　　但是倘若至尊的道心发生剧烈波动，那么就有可能从因果外时光外暂时的进入人间，可以被算到。
　　但算到至尊的同时，也会被至尊所察觉。至尊的反击必然极为凶险，随时会丢掉性命！
　　神婆声音紧张得有些沙哑，嘶声道：「诸位还记得吗？神算的第一诫，禁算至尊！现在，我们都犯戒了！」
　　她的声音颤抖得有些劈了：「我们会死的！」话虽如此，她还是鼓荡所有修为，随时准备斩断至尊的反击！
　　仙帝身边，梓桐元君继续道：「孟山明你看到的未来，是真的未来？还是说，那只是未来给你造成的假象？孟山明，你有没有考虑过，或许是命运骗了你呢？」
　　「找到了！」
　　兰素英大喜，喝道，「姑射，给他种一记因果！」
　　姑射仙子在她的牵引下，立刻进入仙帝的道心之中，将一道因果线混入其中！
　　下一刻，兰素英、姑射仙子、袁天罡三人
　　视野中的天地崩塌、破灭，只剩下仙帝至尊那无比伟岸的身姿，扭曲时空，粉碎一切，填满他们的视线！
　　＂神婆——＂三人大叫。
　　神婆咬牙，催动龙天混道术数，举起一柄桃木剑劈下，喝道：「给我断！」
　　桃木剑断裂，他们与仙帝的因果并未断去，那个充塞他们视野的仙帝身影愈发真实，向他们走来！
　　————第二更来到，去写第三更！