第二百六十五章 无上心力，铁拳一击
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应抬起手，轻轻抚摸涌来的仙火，火苗在他之间缠绕，如同灵蛇
　　这座洞天远看仿佛偃月炉，走入其中，彼岸便是充满仙火的绛宫。
　　绛宫洞天与他的魂魄仿佛共呼吸，与他的肉身仿佛血肉相连，这座洞天，给他一种感觉，就像是他的身体的延伸
　　他在呼吸，绛宫洞天也在呼吸
　　这就是他的洞天
　　这些日子，绛宫洞天一直被丢在这里，凤仙儿没有带走，许应也没有过问，至于其他人，更是不可能拿走这座洞天。
　　傩法的名头已经臭了，哪怕是傩凡所掌握的绛宫洞天，也无法引起人们的兴趣。
　　傩凡已死，徐福魂魄残缺，这座洞天已无主人。或者应该说，这座洞天物归原主
　　在许应到来，触摸它的那一刻，这座洞天便与他血脉重连
　　"为什么傩凡会拥有我的洞天
　　许应有些茫然，傩凡是从自己的哪一世肉身上切下了这座绛宫洞天
　　他突然想起当初在太乙小玄天中的所见。
　　他被困在太乙小玄天中时，遭遇了太乙小玄天的暴动，重现了当年的许应毁灭天地灵根，屠杀诸天万界最强炼气士的那一战。
　　那一晚，钟爷、蚖七、姜齐等人带入的都是那些被许应斩杀的炼气士的视角，而许应带入的却是当年的自己的视角。
　　那时的许应大杀四方，许应看到自己的身后，便飘浮着六座洞天，对应着泥丸、玉京、玉池、绛宫、黄庭和涌泉
　　那一战中，许应力竭，坠入元狩世界。
　　难道，就是那时，自己被人斩落了绛宫洞天
　　那时的他，是第一世的他吗
　　“傩凡的绛宫是我的，那么傩履的玉池呢?还有傩阳、傩彭、傩相、傩抵，他们的泥丸、黄庭、涌泉、玉京这些洞天，难道也是我的?”
　　许应心中默默道，“西王母说，我的肉身不完整，难道指的就是我的六秘洞天被人割去这件事
　　他的面前，绛宫中的仙火涌出，熊熊燃烧，顷刻间将玉京城化作一片火海。
　　许应沐浴在熊熊仙火之中，毫发无伤，这片仙火仿佛被他愤怒所侵染，变得狂躁，充满了毁灭一切的破坏力。
　　六秘被人割掉，记忆被人封印，肉身、法力、神识等成就也都被人封印镇压。
　　除此之外还要派炼气士监视他，左右他的命运，每隔十来年便要喂他服下孟婆汤，洗去他的记忆。然后把他送到一个新的地方，给他灌输新的记忆，开启一段新的人生。
　　四万多年来，自己都是这样浑浑噩疆的度过
　　他死死握住拳头。
　　绛宫仙火随着他愤怒而变得更加旺盛，一朵朵浪涛般的火焰澎湃呼啸，火海中甚至有火焰巨人冉冉站起，四面八臂，如一尊忿怒的神王
　　陆吾守在神桥上，等候许应，正在百无聊赖之际，忽然只见玉京城中火海熊熊，不由心头一跳:“这是什么?”
　　祂惊疑不定，绛宫洞天中的仙火被许应的忿怒所控制，化作一尊仙火组成的忿怒神王，这种异象，他从未见过
　　许应转身，大步走出玉京城，向祂走来。
　　少年身后火海席卷，随着他的身形移动而动，熊熊仙火不断向那座洞天中流去，即便是那尊仙火忿怒神王，也在倏忽间被吸入洞天中。
　　陆吾看得仔细，只见那尊忿怒神王并未消散，而是立在仙火之中。
　　"许家子在不知不觉间，把洞天仙火炼成的自己的忿怒化身。
　　陆吾心中骇然，“即便是飞升期的炼气士，也做不到这一点!或许强大如我，才能做到这一步。许家子逃出昆仑时，应该是一个极为弱小的小童。他逃出去之后，发生了什么事
　　许应收敛熊熊怒火，藏于绛宫洞天，迈步向陆吾走来，低声道:“这四万多年被镇压的仇，家园毁灭的恨，不报誓不为人!”
　　他的身后，那座巨大的绛宫洞天随着他的身形而动，发出沉重的轰鸣。熊熊仙火如偃月仙炉，火焰发出奇妙的啸声，如仙道低语。
　　这座洞天是当年的许应运用祖法所开辟的洞天，炼九为一，达到极致，开启洞天便可见到绛宫。
　　当初昆仑山上，傩凡祭起这座洞天，见此洞天的傩修都要下拜，口称傩祖
　　可想而知，这座绛宫洞天是何等震撼
　　此时，绛宫洞天与他的感应越来越密切，越来越紧密，血脉相通，气息相连。
　　忽然，只听嗡嗡的声响传来，许应身后一座又一座绛宫洞天飞出，明亮的洞天挂在天幕上。
　　这四座洞天是他这一世开辟的绛宫洞天，原本许应以为自己开辟的洞天已经极尽完美，但是与那一世的绛宫相比，还是逊色不知多少。
　　“呼--”
　　四座绛宫围绕那座巨大的洞天旋转，忽然一座接着一座，与巨型洞天融合。
　　许应走到陆吾面前时，五座洞天便已经合并，融为一体，剩下的那座洞天更为明亮
　　许应心念微动，身后浮现出希夷之域，那座巨大的绛宫洞天旋转，融入希夷之域中，悬挂在心室仙山的后方，明亮如偃月仙炉，心室仙山仿佛便在炉中。
　　他只觉自己的心脏跃动，越来越有力，心脏越来越强。
　　心力仙药从这座洞天中滚滚涌来，不断被洞天熔炼，炼入自己的气血之中
　　气血运行，他感觉到自己力量节节攀升，只要绛宫洞天稍微运转，力量便近平数十倍乃至百倍的暴涨！
　　当绛宫停止运转，这股暴涨的力量才渐渐退去。
　　此刻，他即便不服用原道菁萃，仅凭绛宫也足以炼化采来的心力仙药
　　""陆吾，送我回玉珠峰，我要向西王母请辞。”许应道。
　　陆吾闻言，心中一惊，道:“你要走?去哪里?你是昆仑的不死民，是玉虚峰的许家子，这里就是你的家，你为何要离开?”
　　“我要报仇。”许应面色淡然，语气轻淡道。
　　他要报仇。
　　向那些镇压囚梦自己的存在报仇，向那些安排自己命运的人报仇，向那些切割自己肉身夺取自己秘藏的人报仇，向那些高高在上的天道诸神报仇！
　　留在昆仑，只是得到西王母的庇护，无法报仇雪恨
　　陆吾载着他化作一道霞光，直奔玉珠峰而去。
　　玉珠峰瑶池，许应见到西王母，这尊神母与他神识接触，便知道他的意志坚韧，下定决心便无法更改，于是道:“仙界将再度对付昆仑，我需要借仙子之力，将昆仑迁往其他世界，避开仙界的追击。她不能随你前往元狩了。”
　　许应怅然若失，道:“仙子还是元未央吗
　　西王母意味深长道:“她与你的情况不同，你是这一生未曾死过，四万八千年前的你，也是现在的你。她不同。元未央是她，而她不只是元未央。”
　　许应询问道:“即将分别，不知能否再见一面
　　西王母点头。
　　许应再见到元未央，这位女仙的强大已经不逊西王母，她的周围仙家道文环绕，发出环佩叮当的声响。
　　她体内溢出仙光，仙气缭绕。
　　她的神识连接诸天万界，身后元神端坐，无边广大，有如玉质的神祇。
　　她的眼眸半睁半闭，内蕴仙光。
　　昆仑连接仙界的洞天封印已经被她打开，女仙沐浴在仙界的能量中，强大，如道般纯净，仿佛没有人类情感。
　　许应看到这位仙子，便知西王母所言不虚，这位仙子不仅仅是元未央。她还是冯雪儿，还是晏宝儿。
　　同样，她还是其他不知多少个转世。
　　她是高居仙界的仙子，她不染凡尘，道心通透不着一物。
　　这样的存在，还会有凡人的情感吗
　　许应迟疑一下，转身离去。
　　元未央睁开眼睛张口欲言，却还是没有说出口，只是默默目送他下山。
　　“我已记起往昔，只是他还未记起。”她心中默默道
　　许应唤上七和大钟，来到玉珠峰天墉城，这座城便是珠树所笼罩的神城，在山崖的对岸，本是羽人所居之地。
　　不过羽人已经死绝，此刻那里已经是一片空城。
　　紫色仙草被倒挂在城外，时不时有一道鞭影不知从何处抽来，啪的一声落在紫色仙草身上，抽得坟头草抽搐一下。
　　许应躬身道:“珠树道兄，可否给个薄面
　　珠树停顿下来，松开紫色仙草。
　　紫色仙草一瘤一拐的飘来，趴在大蛇脑门上匍匐不动。
　　它终于老实许多。
　　许应带着他们下山，向昆仑墟外走去，刚刚来到山下，忽听一个熟悉的声音传来:“太上长老，你果然还留在昆仑。”
　　许应循声望去，只见一个少女站在远处，俏生生的，手腕处挂着金铃，正向他们招手。
　　那女孩的脑后悬着一轮皓月，月中一座剑门。
　　许应走上前去，惊讶道:“时门主，伱还没有走?”
　　时雨晴笑道:“好些人都没走呢。难得昆仑重现，虽然寻不到仙缘，但若是能寻到一些仙草仙株也是好的。我这些日子在山中，寻到了一些炼器的宝材，寻思你没有飞剑，便打算给你炼一口上好的飞剑。
　　许应摇头道:“我大概用不到飞剑了。没有什么剑能够承受我肉身的力量。”
　　他这话不是戏言，而是他收回自己的绛宫洞天，稍微催动绛宫，体内涌出的力量甚至堪比洪荒异兽
　　等闲飞剑在他手中，只怕稍微用力，便会崩碎
　　时雨晴微微蹙眉，道:“你是我蜀山剑门的太上长老，岂能没有趁手的宝剑?”
　　两人一边说着，一边向外走去。
　　昆仑山玉珠峰，仙子广大的元神静静地望着他们，见他们越行越远。
　　忽然许应心有所感，回头望去，只见昆仑群山如洗，晴空湛湛，诸天万界距惠昆仑越来越近，呈现出光怪陆离的缤纷色彩。
　　他收回目光，与时雨晴走向昆仑墟的出口。
　　“许道友，时掌门
　　来到大雪山时，忽然一个声音传来，许应和时雨晴看去，只见一个黑衣少年向这边快步赶来。
　　时雨晴道:“是太阴教的洛教主。”
　　黑衣少年笑道:"在下洛星河。两位是回剑门吗?咱们正好顺路，不如同行。
　　许应深深看他一眼，道:“我说洛教主为何如此面善，原来我曾经打过你。
　　洛星河悻悻道:“不打不相识。当时我在神桥上，只想着寻找仙缘，不曾想触怒了许兄。
　　许应道:“不知者不罪。既然顺路，那就同行。”
　　时雨晴提议道:“此去剑门颇远，不如御剑飞回。”
　　许应摇头道:“还是步行吧。总是在天上飞来飞去，容易忽视地上风景。”
　　时雨晴诧异的看了看他，步行速度要慢很多，而且在群山之中穿行，容易迷失方向。不过许应既然这么提议，她自然不会反对。
　　许应走在前方，脚步虽然不快，但动用法力，缩地成寸，速度倒也迅捷。时雨晴先前还能跟上但随着许应的脚力放开，她便渐渐跟不上了。
　　倒是蚖七服用了西王母赐下的仙药，修为法力大进，居然还能跟上许应。
　　时雨晴心中震惊:“他们的实力怎么提升这么快?等一下，洛教主的实力居然也如此高明，竟能跟上太上长老!”
　　她被抛下，离许应等人越来越远，只好腾空而起化作一道剑气而去，追赶许应等人。
　　她追了片刻，追上蚖七，却见蚖七也被抛下，心中震惊莫名:“太上长老神龙一般的少年，速度这么快也就罢了，洛教主是被太上长老一招击败的人物，为何能跟上他?难道有什么奇遇
　　洛星河始终稳稳的跟在许应身后，只听许应气息悠长，丝毫没有气喘，心中佩服他的修为深厚。
　　许应声音传来，不紧不慢道:“老门主千变万化，趁着昆仑重现的时机，也进入昆仑。昆仑中多的是修成金丹的少年少女，都是美玉良才，正适合你夺舍。”
　　洛星河诧异道:“许兄在说什么?我怎么听不懂
　　许应面色淡然，道:“陶老门主原本打算再收割剑门一次，现在却改变主意，打算收割太阴教了。只是你千不该万不该出现在我面前。陶丹阳，你中了我的无上剑道，我在你体
　　内留下的剑气，你依旧未曾炼去。你接近我的那一刻起，我便察觉到是你。
　　陶丹阳沉默片刻，突然笑道:“上次在剑门，你占据天时地利人和，又有仙剑思无邪在侧，我不得不退走。这次，你有什么?”
　　许应面带笑容，道:“你占据洛星河之身，将他炼成你的第二元神第二化身，但洛星河不过交炼期修为，尚未修成元神。你不该以这种状态来见我。你应该带着其他化身，以最强的姿态来见我。
　　陶丹阳哈哈笑道:“拜你所赐，我一万七千座洞天，只剩下九千座，但九千洞天，已经足够用了。更何况，你怎么知道我未曾带着其他化身?”许应猛然停步，转身一拳轰出
　　陶丹阳暴喝，身后顷刻间浮现出九千洞天，明亮的光晕霎时间挤满他身后的天空
　　就在此时，许应身后传来轰鸣和震荡，一个巨大的绛宫洞天浮现，让九千洞天黯淡无光
　　许应催动绛宫洞天，脑中冒出一个念头:“祖法开辟的终极洞天，到底有多强?"“轰!”
　　一股难以想象的力量霎时间涌遍全身，许应力量暴涨，每一条血脉，每一根肌肉，每一道大筋，都充斥着狂暴纯粹的力量
　　他的心跳雷神擂鼓，气血蒸腾，与洞天仙火相连，一拳轰出，面前数十里空间被一拳打成真空，黑压压一片，似乎连光都被打得夯实
　　陶丹阳脸色顿变，感受到一股难以言喻的毁灭力量袭来，以自己目前这具身躯绝对挡不住
　　他急忙调动藏在希夷之域中的身外化身和第二元神，只见数十个男女老幼，纷纷从他的希夷之域中飞出
　　这些是他的身外化身，每个身外化身中都有着第二元神，他的这些身躯的修为都极为高明，每个都是飞升期的大高手
　　只要催动这些化身，诛杀许应还不是轻而易举
　　后方，时雨晴与蚖七御剑飞来，突然前方一团蘑菇云呼啸而起，接着狂暴的气浪四面八方冲击，化作熊熊火焰，熔化山石，蒸发河流
　　他们惊疑不定，急忙躲避这股可怕的冲击，待到气息稍微平定，时雨晴当先一步冲上前去。
　　下方，一个方圆十多里的大坑映入她的眼帘，大坑中躺着一具具尸体，横七竖八。
　　天空和大地上，九千多个洞天七零八落，插的哪儿都是。
　　不少洞天还在呼啸运转，显然刚才还在运行的状态。
　　许应站在大坑的中心，拳头上还在啪嗒啪嗒的滴着鲜血。
　　时雨晴急忙落在他的身边，询问道:“太上长老，发生了什么事?洛星河教主呢
　　许应道:“洛星河早在昆仑时便已经死了，你师父陶丹阳夺舍了他，把他炼成第二元神和身外化身。我识破他的身份，引诱他在此决战。
　　时雨晴吓了一跳:“那老贼何在
　　许应擦去手上的血，淡淡道:“碎得哪儿都是。”
　　他身形飘然而起，声音从上空传来:“他轻敌了，用洛星河化身来见我，输了一招。”
　　输一招，就意味着死。