第二百四十五章 竹天工的船客
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“傩祖的心乱了”
　　玉虚宫前，所有人都是心中一惊。仙火爬到傩履身上，虽然下一刻便被他的气息逼退，但仙火进进退退，时不时接近他表明傩履的气息在剧烈起伏。
　　他的内心并不平静。
　　对于这样一位古老的存在来说，什么人能一句话便乱他道心
　　“谁在说话，扰乱傩祖道心”一双双锐利的目光纷纷扫去，搜寻说话之人。
　　来到玉虚宫前碰运气的人太多，大家都想得到仙药，先前目光都集中在傩履身上，因此无人察觉说话者是谁。
　　只有后排的少数几人留意到许应，但也不能肯定是否是他所喊。
　　“好像是太上长老的声音!”
　　人群中时雨晴心头一跳，暗暗头大，"他怎么呼唤傩祖为老头差点把傩祖害死在我剑了山上乱来也就罢了，这昆仑圣山上，也是能乱来的
　　“阿巴阿巴。”一个相貌英俊的少年头顶长草，东张西望，好奇万分。
　　这少年是蓬莱阁的当代阁主林天华，一代英才，身边还带着一条长着黑白二角的大蛇，威猛非凡，手上还拖着一口铜钟仪表堂堂。
　　此次林阁主来到玉虚峰，也是奉已经飞仙的祖师之命，来昆仑寻找仙缘。
　　“阿巴阿巴”林阁主面色严肃，向那大蛇道，引得附近众人纷纷望来，各自露出诧异之色。
　　“蓬莱阁的仙草，都是种在脑袋上的吗?”有人低声道。
　　一旁的锦衣少女道“蓬莱阁特立独行，连语言也不是人语。不知这句阿巴有何深意
　　林天华身旁大蛇连忙悄声道“草爷，你不要随便开口，万一被人看出马脚，那就不好玩了。”
　　林阁主手中的大钟也悄悄神识传音，道∶“草爷，我差点被他的金篆仙篆毁掉，才让你有机会控制他，你可不要乱来，
　　那大蛇正是虮七，悄声问道∶“刚才让傩祖心神大乱的，是阿应吧?”
　　大钟道“是他的声音。不过阿应为何可以一句话便让傩祖心神大乱”
　　虮七忧心忡忡道∶“阿应惹恼傩祖，待会死的时候，血不会溅到我们身上吧”
　　大钟道“我们躲远点便是。
　　“阿巴。”林大阁主连连点头。
　　除了他们，还有些许应的故人也听出他的声音，纷纷张望，试图寻到许应的踪迹。
　　郭小蝶在人群中连续往上蹦，跳起老高，郭家老祖急忙把这姑娘的脑袋往下压一压，低声道∶"你不要命了!再往上蹦当心傩祖把你脑袋瓜子削了!傩祖不削，其他人也给你削了!”
　　郭小蝶笑道∶“我听到了许妖王的声音!老祖宗，你也听到了吧?”
　　郭家老祖忧心忡忡，道∶"听到了，所以你不要再蹦了，我觉得那小子与傩祖有仇，刚才他乱傩祖道心，就是想引火烧死傩祖。’
　　他叹了口气，道“说不定，待会咱们还要大义灭亲。
　　郭小蝶吓了一跳，失声道“老祖宗，你要杀掉傩祖”
　　此言一出，顿时一双双目光齐刷刷扫来，四周生出一股股杀意。傩祖，是傩法之祖，从无到有开创六秘的存在，造福了无数人，想杀傩祖，便是与天下人作对
　　郭家老祖吓了一大跳，失声道“疯丫头，我说的是大义灭亲”
　　郭小蝶眨眨眼睛∶“我们是傩师，当然是与傩祖更亲!还能跟许妖王那小子更亲不成?”
　　郭家老祖说不过她，语重心长道∶"你安分一些。待会许妖王死的时候，血泼下来，你用白面馒头醮一点他的血，吃了说不定能长生。
　　傩祖傩履目光如电，也在扫向人群，试图寻到许应的方位。不过玉虚官外人山人海，他很难确定许应的位置；也不知是否是那人归来。
　　“飞升仙药即将现世，难免会有天魔出世，秽乱人心。”
　　傩履目光照耀人群声音传来，在每个人心底响起，“诸位小心，天魔在你们之中，待飞升仙药问世，便将出手抢夺。’
　　许应暗赞，此时若是被人发现他就是那个一句话便扰乱傩祖道心的人，恐怕下一刻便会被愤怒的众人撕碎。
　　这时，许应身边一个声音悠悠道"掌管玉池秘藏仙药的傩祖，可以随便说人是天魔吗
　　许应看去，说话之人是一个三十许岁的男子，仪表堂堂，颇有正气和威武之气。
　　他的衣着上衣下裳，都是黄色，没有多余章彩纹饰，只有贵气，仿佛平凡的衣着穿在他的身上，也能彰显不凡。
　　玉虚宫前，所有人都是心中一惊。仙火爬到傩履身上，虽然下一刻便被他的气息逼退，但仙火进进退退，时不时接近他，表明傩履的气息在剧烈起伏。
　　他的内心并不平静。
　　对于这样一位古老的存在来说，什么人能一句话便乱他道心
　　"谁在说话，扰乱傩祖道心?"一双双锐利的目光纷纷扫去，搜寻说话之人。
　　来到玉虚宫前碰运气的人太多，大家都想得到仙药，先前目光都集中在傩履身上，因此无人察觉说话者是谁。
　　只有后排的少数几人留意到许应，但也不能肯定是否是他所喊。
　　“好像是太上长老的声音!”
　　人群中时雨晴心头一跳，暗暗头大，"他怎么呼唤傩祖为老头?差点把傩祖害死!在我剑门山上乱来也就罢了，这昆仑圣山上，也是能乱来的?”
　　“阿巴阿巴。”一个相貌英俊的少年头顶长草，东张西望，好奇万分。
　　这少年是蓬莱阁的当代阁主林天华，一代英才，身边还带着一条长着黑白二角的大蛇，威猛非凡，手上还拖着一口铜钟，仪表堂堂。
　　此次林阁主来到玉虚峰，也是奉已经飞仙的祖师之命，来昆仑寻找仙缘。
　　“阿巴阿巴!”林阁主面色严肃，向那大蛇道，引得附近众人纷纷望来，各自露出诧异之色。
　　"蓬莱阁的仙草，都是种在脑袋上的吗?"有人低声道。
　　一旁的锦衣少女道∶“蓬莱阁特立独行，连语言也不是人语。不知这句阿巴有何深意
　　林天华身旁大蛇连忙悄声道∶"草爷，你不要随便开口，万一被人看出马脚，那就不好玩了。
　　林阁主手中的大钟也悄悄神识传音，道∶“草爷，我差点被他的金篆仙篆毁掉，才让你有机会控制他，你可不要乱来。”
　　那大蛇正是虮七，悄声问道∶“刚才让傩祖心神大乱的，是阿应吧?”
　　大钟道“是他的声音。不过阿应为何可以一句话便让傩祖心神大乱
　　虮七忧心忡忡道∶“阿应惹恼傩祖，待会死的时候，血不会溅到我们身上吧?”
　　大钟道“我们躲远点便是。”
　　“阿巴。”林大阁主连连点头。营业价
　　除了他们，还有些许应的故人也听出他的声音，纷纷张望，试图寻到许应的踪迹。
　　郭小蝶在人群中连续往上蹦，跳起老高，郭家老祖急忙把这姑娘的脑袋往下压一压，低声道∶"你不要命了!再往上蹦，当心傩祖把你脑袋瓜子削了!傩祖不削，其他人也给你削了!”
　　郭小蝶笑道∶"我听到了许妖王的声音!老祖宗，你也听到了吧
　　郭家老祖忧心忡忡，道∶"听到了，所以你不要再蹦了，我觉得那小子与傩祖有仇，刚才他乱傩祖道心，就是想引火烧死傩祖。
　　他叹了口气，道“说不定，待会咱们还要大义灭亲。”
　　郭小蝶吓了一跳，失声道“老祖宗，你要杀掉傩祖”
　　此言一出，顿时一双双目光齐周周扫来，四周生出一股股杀意。傩祖，是傩法之祖，从无到有开创六秘的存在，造福了无数人，想杀傩祖，便是与天下人作对
　　郭家老祖吓了一大跳，失声道∶"疯丫头，我说的是大义灭亲
　　郭小蝶眨眨眼睛∶"我们是傩师，当然是与傩祖更亲!还能跟许妖王那小子更亲不成
　　郭家老祖说不过她，语重心长道∶"你安分一些。待会许妖王死的时候，血泼下来，你用白面馒头醮一点他的血，吃了说不定能长生。”
　　傩祖傩履目光如电，也在扫向人群，试图寻到许应的方位。不过玉虚宫外人山人海，他很难确定许应的位置，也不知是否是那人归来。
　　"飞升仙药即将现世，难免会有天魔出世，秽乱人心。
　　傩履目光照耀人群声音传来，在每个人心底响起，"诸位小心，天魔在你们之中，待飞升仙药问世，便将出手抢夺。
　　“厉害。”
　　许应暗赞，此时若是被人发现他就是那个一句话便扰乱傩祖道心的人，恐怕下一刻便会被愤怒的众人撕碎。
　　这时，许应身边一个声音悠悠道∶"掌管玉池秘藏仙药的傩祖，可以随便说人是天魔吗
　　许应看去，说话之人是一个三十许岁的男子，仪表堂堂，颇有正气和威武之气。
　　他的衣着上衣下裳，都是黄色，没有多余章彩纹饰；只有贵气，仿佛平凡的衣着穿在他的身上，也能彰显不凡。
　　许应笑道“多谢兄台仗义执言。”
　　那黄裳男子笑道“我并非仗义执言，而是对傩祖有所怀疑。”
　　傩祖傩履此时已经平静心神，向玉虚宫走去。
　　仙火向两旁分开，隐约间可以看到火焰中还有一些或站立或坐着的人，姿态古怪，越是接近玉虚宫人数便越多。
　　他们是商周时期进入此地采仙药的炼气士，沐浴在仙火之中，一动不动。
　　许应心中微动，询问道“阁下为何会怀疑傩祖”
　　他怀疑傩祖，是因为傩明明是不死民赖以不死的原因；傩法的源头，显然是不死民。而六位傩祖却将之据为己有，对外宣称自己是傩法始祖。
　　他有充足的理由怀疑六位傩祖，这个黄裳男子又是出于什么怀疑傩祖
　　黄裳男子道∶“你看到仙火中的那些人了吗?这些人是在尝试进入仙宫时，被仙火灼烧，不得不封闭自己的一切感官，所有穴窍，让自己陷入无知无觉之中，免得被仙火侵入自己的体内。”
　　许应望向火中的人们，想起竹婵婵当初也是在一座仙宫外，沐浴仙火之中，被烧干了一身的修为，若非被裴度所救，肯定会被烧死在火海之中。
　　"仙火是炼制飞升大药的火焰，火焰中有药香之气，炼气士汲取药香，渐渐地体内便积累了许许多多的仙药。这些人以此为长生手段，期望能躲避死亡，达到长生不老与世同存的目的。”
　　黄裳男子感慨道，“可是，当他们沐浴在仙火中，才发现自己只是虚度光阴，如此封闭自我一切意识，就算还活着，又有什么意义呢”
　　他谈吐不凡，言语中似乎意有所指，引起许应的兴趣。
　　许应笑道∶“阁下像是对彼岸很了解。在下许应，敢问阁下如何称呼?”
　　“我叫姬满。”
　　黄裳男子道，"六大彼岸，我都曾去过，曾在那里采药。我麾下有一名天工名叫竹婵婵y她很是厉害，用我给她的材料的边角料，为我炼制一艘船，让我载着数千位飞升期的大高手驶往彼岸。”
　　许应眨眨眼睛，已经知道姬满的来历。
　　"他就是周天子!果然如凤瑶、青鸾所猜想的那样，周天子混迹在人群之中，也到了昆仑山
　　周天子望着正在尝试开启玉虚宫门户的傩祖傩履，道∶“或许是我洪福齐天，也或许是竹天工的本事过硬，那艘船竟然真的载着我们数千人从一个彼岸，驶到另一个彼岸。
　　他脸上的表情很是古怪，既有恐惧，又有兴奋，还有劫后余生的欢喜。
　　”我们从未想过，这艘破船能把我们活着送回来。我们甚至怀疑，它会在第一座彼岸的仙火中就化作灰烬。那时候我们天天站在船上，咒骂竹天工，诅咒她不得好死。船载着我们前往第二座彼岸时，不少人跪在甲板上，祈求它不要散架。
　　周天子喃喃道，“但是没想到的是，它非但载着我们走完六大彼岸，甚至还载着我们返航。它甚至载着我们躲避归来路上的天魔的袭杀，让我们避开天魔。直到这艘船回到镐京，这才彻底散架。”
　　他摇了摇头，道∶“许兄，你没有看到那满朝文武跪伏在彼岸神舟的残骸前痛哭流泪的情形，他们舍不得这艘船，但也知道这艘船已经耗尽了一切力量，救不回来了。以至于朕想把竹天工千刀万剐，都有些不舍得。”
　　许应感慨道∶“竹天工这样有才华的人任何人都不舍得杀掉她。”
　　周天子点头，道∶“但是看到她为我炼制的镐京，我便又对她动了杀机。
　　许应想起大钟，深表赞同。自己盗墓两年半，积累下不知多少财宝，都交给竹婵婵，大钟居然还是铜的，好歹添点金银
　　傩履已经进入玉虚宫，宫殿中传来沁人肺腑的药香，嗅之飘飘欲仙，修为也在不断提升增长
　　就在此时，突然一声声惊呼传来，许应和周天子急忙看去，但见竟有一道身影闯入仙火之中
　　“天魔试图夺取仙药”
　　人们暴怒，也杀向玉虚宫，不过很多人被仙火一烧，顿时化作灰烬，什么也没有留下，惊退了其他人
　　闯入火海的那身影曼妙而灵动，飘然若仙，祭起一口黑棺，竟然将仙火收入黑棺之中
　　许应惊呼，顿时明白青襞仙子的用意∶“她打算用仙火，炼化自己的修为境界，从头修炼!”
　　青襞仙子的修为已经达到了飞升期的巅峰，修炼仙法，在炼气一途上已经很难有所精进。
　　她想再进一步，便须得将自己的重楼、瑶池、神桥、第三叩关期和飞升期这五个境界废去
　　她必须从第二叩关期开始修炼，甚至若是没有仙器的话，她还需要废掉第二叩关期，才能确保自己可以打开人体六秘
　　“她的道心实在太稳固了。”许应心中的钦佩之情油然而生。
　　周天子望向火海中的青襞仙子，赞道∶“此女是个人杰，她想借仙火炼化修为，傩气兼修。”
　　他继续刚才的话题，道∶“当年我们到了彼岸采集仙药，才发现在我们之前已经有很多炼气土来到了彼岸，我们并非第一批进入彼岸之人。不过，漫长时间以来，他们自身的修为都已经被仙火炼去，此刻没有剩下多少修为。他们被仙火烧干了。”
　　许应道∶“我们当初救出竹天工时，便发现她的修为所剩无几，甚至连已经修炼的境界，也被烧没了。”
　　“有些大商时期的强者，甚至久负盛名，已经被烧成灰烬。”
　　周天子道，“他们没有修为，空有一身仙药，想离开彼岸也做不到，只有被烧死的份儿。像这样被烧死的人，不计其数。”
　　许应询问道“有多少”
　　周天子重复一遍“不计其数。”
　　许应皱眉，想再度询问，周天子已然解释道∶"凡是去彼岸的，没有一个活着回来，都被烧死了。去多少，死多少。以我开始，飞升到彼岸的飞升期炼气土，可能还可以活着，但在我之前飞升到彼岸的人，统统烧成灰烬，绝不可能幸免
　　许应倒抽一口冷气。
　　“在我之前，每隔三千年，昆仑便会出现一次，那时的帝王便会前往昆仑祭祖。”
　　周天子目光幽幽，道，"昆仑祭祖，是历代大帝的责任，没有去过昆仑祭拜祖先，不能称为大帝。这个习俗，可以追溯到还可以成仙的古老时代。有些历史太久远，即便是我大周的藏书也只有零星记载。我听说后世有些皇帝，在泰山祭天地便算是祭祖了，还敢自称大帝，真是可笑。”
　　许应眨眨眼睛，不由自主想起祖龙赵政。
　　显然周天子在讽刺祖龙泰山封禅。不过泰山封禅的确是祖龙的无奈之举，因为那时昆仑隐去，祖龙也无法寻到昆仑，只有在泰山祭天。
　　周天子面色转冷，道∶“在我大周之前，还有商、夏、虞三朝，这里面到底有多少炼气土在六位傩祖的指点下前往彼岸，那就不得而知了。因此，我才会说不计其数。”
　　许应面色凝重，道“这些朝代的炼气士，难道就没有一人回来过”
　　周天子摇头，道∶“你现在看到的玉虚宫外仙火之中的炼气士，都是我大周时代的炼气士。”
　　“傩祖骗这些飞升期炼气士，前往彼岸做什么?”许应喃喃道。
　　周天子道∶"这也是寡人想知道的事情。我还想知道，当年他们说三千年一成熟的仙药，是否是真的。许兄，如今正值大变之世，也是用人之际，正所谓良禽择木而栖。”
　　他转过身来，看向许应，目光真切真诚∶"寡人不是独夫，不是后世那等在朕的镐京旁边修建陵墓的独夫!朕打造镐京，是要举朝飞升!朕是要让所有人可以飞升!姜太师说，你有大才，来镐京，辅佐朕吧!”
　　“不。”许应断然拒绝。
　　周天子面色一沉。
　　许应道∶“在我眼中你与那独夫，亦无区别。你不过是带着一群独夫飞升而已。”
　　周天子叹了口气，道“许兄，你总是这样说话，很容易掉脑袋的。
　　许应淡淡道∶"古今将相今何在?三尺坟头闻鬼哭。古往今来，似你们这等帝皇都已经死掉了，只有许某还长存于世，脑袋并未掉过。”
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十五章竹天工的船客免费阅读