第七百六十一章 夜郎自大
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊殷勤款待，待到酒兴正酣，圣尊接下酒杯笑道:“许道祖在彼岸修行了一百多年，想来这一百多年间，一定修为实力大进。不知道比当年如何”
　　许应闻言，便知他此来践行的目的，笑道:“我虽有寸进，但定然远不如圣尊。
　　圣尊一生好强，要的就是他这句话，闻言哈哈大笑，道:“许道祖谦虚了。许道祖觉得，若是我以道纹替代这身本领，将来前往彼岸，能否匹敌真王。”
　　许应摇了摇头，道:“应该不敌。”
　　圣尊笑道:“你没有与真王交过手，你的话做不得数。罚三杯!”
　　许应称是，饮了三杯酒。
　　待到宾主尽欢，许应和祖神登上翠岩楼船，圣尊依旧殷切相送，道:“待我有所成就，便去彼岸找你。”
　　许应闻言叹了口气道:“圣尊，你不想知道，价我之间的差距有多大么，趁着我还未前往彼岸，你何不向我出手，试探我这些日子的进境”
　　圣尊闻言笑道:“你终于忍耐不住了!我也正有此意。”
　　他苌身而起，万道飞舞，要时间星空中宛如形成一片不同大道道力的海洋，无数道树拔地而起，道果纷纷高悬
　　无数道景浮现，更是规模宏大！
　　圣尊大道等身，身与道同，一出手，便是无上的神通，将万千道法集于一体，化作粉碎星空的一击。
　　这一击，让祖神也为之惊叹、黯然，只觉自己的时代已经过去。
　　然而下一刻，突然间万道俱灭，圣尊这威力无比强大的神通还未来到许应身边，便突然崩溃瓦解，无数道纹纷纷碎裂。
　　大道不存，万法皆灭
　　圣尊只觉自己修持的各种不大道，统统陷入沉寂，各种神通，统统没有了威力。
　　他向许应看去，便只觉船上的许应如同一尊开天辟地的巨人，屹产在厚重无边的混沌之下，俯视着他。
　　许应并未出招，只是捏了一种印法，便将他的神通统统克制
　　圣尊脑中一片空白，酒意全无。
　　许应祭起自己的武道洞渊洞渊中一株人参果树愈发茁壮，树冠郁郁葱葱，如同华盖，盖覆万千仙山。
　　这株人参果树上，大道道果，有二百余，每一种道果蕴藏的皆是一种太道，而且是修炼到至尊巅峰的大道。
　　许应道:“圣尊，我在彼岸遇到了地仙之祖，他告诉我道景道树，本不冲突，新道旧道，未尝不能兼修，你修炼的道果道树，是伪道果，伪道树，我修炼的是真正的道果，真正的道树。
　　你修持的大道，只是你的模拟，我修持的太道是真正的大道。
　　你我差距，其实越来越大。
　　圣尊稳住心神，道:“许道祖不愧是许道祖，你现在是否能匹敌彼岸真王”
　　许应摇头道:“目前还不成。”
　　圣尊沉默片刻，转身离去，祖神目送他远去，摇头道“许道祖，你给他的打击太大了。”
　　许应道:“若是不狠狠打击，他贸然前往彼岸，便是送死。知耻而后勇，我相信圣尊一定能走出来。”
　　楼船继续前行，没有多久，便见前方又有一片云霞之气挡住去路，云雾缭绕中有巨龙地匍匐，在其中酣睡。
　　许应驱船来到跟前，笑道:“远祖也来送我，远祖大龙抬头，冷笑道：“我不是来送你，而是要与你一起前往彼岸。彼岸灭我龙族，摧毁三界，今日正是我杀入彼岸，报仇雪恨之时!”
　　许应询问道:“你如何报仇雪恨？”
　　远祖大龙道：“我与你一起前往彼岸，便用新道纹和灵纹，毁灭彼岸的众生，摧毁他们的不朽，灭绝他们的天地大道，让他们陷入道灰之中!”
　　许应道：“新道纹和灵纹，多半无法奈何彼岸的不朽，至于道主，应对新道纹和灵纹更是不在话下。仅凭道纹和灵纹，灭不了彼岸。”
　　远祖大龙道:“我只管杀个爽!”
　　许应摇头道:“彼岸的人们被你杀绝不朽和道主依旧可以丛诸天万界选择新的，人们进入彼岸，彼岸并不会因此覆灭想要战胜彼岸这个办法不行。”
　　远祖转动眼珠子，道:“那么，我随你一起去，不大开杀戒便是。”
　　许应笑道:“你能在我面前，走出一招，我便带你前去。”
　　远祖闻言，咆哮一声，龙吟震荡，探出龙瓜，施展出所有道力，向许应抓来。
　　这一龙爪笼罩之处，当真是无量时空，尽在掌握，大有整个三界宇宙的星空，都要跌入其掌中的势头。
　　然而这一爪还未来到翠岩楼船前，便突然崩溃坍塌，道力沉寂，威能不复从前。
　　远祖仰头看去，顿觉许应身躯无比伟岸，身后仿佛便连接着混沌海，让自己的任何神通都完全无用。
　　远祖修炼了时、空二种大道，但依旧难以突破混沌。”
　　许应笑道，“你未能走出一招的，可以退下了。”
　　远祖化作龙首人身的老者，指着船上的祖神叫道:“凭什么祖神这老东西可以去，我不可以去？我现在能大十个祖神。”
　　祖神勃然大怒，结结巴巴道：“老龙，我以为咱们是多年老友，生死之交，你居然这么说我.....”
　　许应冷笑道：“祖神道了彼岸，要比你强大百倍十倍，远比你有用！远祖，你回去好生修炼，不要打歪主意！”
　　远祖怒气冲冲离去。
　　这朵云气后面，便是明道帝和明帝，见此情形，自然更界不敢向许应出手，连忙跟着远祖远远而去。
　　许应摇了摇头，冷笑道：“这些混球，还没有多少本事便自大起来，根本不知道彼岸是何等厉害。”
　　他催动楼船，驶向混沌海，祖神心中，暗道：“我去了彼岸，真的能比远祖那老龙也强大百十倍？”
　　许应继续驾船前行，待来到宇宙边陲，却见废物青玄站在裂锣树下。
　　许应心中忍不住有些来气，道：“圣尊，远祖，明道帝，明帝，都已经羽而归，废兄，你又有何见教？”
　　“我曾经吃了无数彼岸圣族，当时以为是古神，后来才知是彼岸人。”废物青玄道。
　　许应疑惑道；“你又馋了？”
　　废物青玄摇头道：“我的意思是，我可以对付他们，无须担心我，我只吃过彼岸人还没有尝过其他风味。”