凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“道的第九境？”
　　在场众人都是心头大震，纷纷望向这块翠岩。虚皇大道君从彼岸送来的，竟然是记载第九境的关键！
　　目前来说，无论是旧道还是新道,都只推到道的第八境，新道的第八境还因为前面七境有残缺而不圆满。
　　虚皇大道君从彼岸送来这块翠岩，目的只怕便是让本土的人们可以藉此突破，修成第九境。
　　“钟道友，这上面的内容，是一篇道的第九境的功法？”玉虚道人询问道。
　　大钟道：“应该是,只是我看不太懂。”
　　它已经被虚皇誉为大宗师，但说实话它的道行是许应和大龙硬生生拔高的，它参悟的大道,多数是许应修行的大道，它只管在大罗天中，跟着许应一起参悟即可。
　　而身上的龙纹，也是大龙这位龙族远祖烙印在它身上的，只管印，不求甚解。
　　“不过依我看，这门道九境的功法，应该不是虚皇大道君所创，而是他抄录的异域功法。”大钟小心翼翼道。
　　众人望着翠岩石刻上的内容，心境复杂，虚皇等人跟随翠岩远渡彼岸，在彼岸寻找道的第九境，破译之后将之送到地仙界。其目的，一定是打算将这门更为高等的功法传出去。
　　只是，为何虚皇大道君他们无法归来？
　　他们在彼岸过得还好吗？
　　玉清道人笑道：“彼岸,是无数人梦寐以求的地方，他们在那里一定是日子过得无比舒坦,与道同在，与道同游，不知羡煞多少人。因此乐得不愿归来。”
　　一众天地元神纷纷笑道：“正是如此。他们甚至无暇与我们书信往来，只能趁着许道友飞升，修书一封让许道友带回来。”
　　“他们的目的，是为了让我们把道的第九境传出去，既然如此，我们不负所托便是。”
　　作为天地元神，祂们乃道场中的天地大道所成，没有多少私心。心中想着的，便是如何完成虚皇大道君等人的托付，将翠岩上的功法流传出去。
　　“翠岩上的第九境功法还需要天资卓绝之人前来破译，仅凭我们可不成。”
　　虚皇道，“最适合接手这个活儿的，无疑是对道纹研究最深的人。造化至尊、仙帝、圣尊等人无疑是研究最深的人，但是他们私心也最重。他们得到翠岩，肯定能破译道纹记载的内容，但也绝不会外传。因此要找一个私心不那么重的，同时又对道纹体系精通的人。”
　　太清道人笑道：“此人，便是许应许道友。他极为博学，复原我们各大祖庭的道场中的天地大道,道行极高。在道纹上的造诣，他可比肩那些至尊、妙境。”
　　众人将翠岩留在天道祖庭，向外走去，道：“他适才渡劫飞升，被大道君送了回来，事不宜迟，我们尽快找到他！”
　　他们来到扶桑树下，却不见许应的踪影。
　　“大道君顺着他飞升的轨迹，将他原路送回，他应该准确无误的返回他飞升的那个地点上。”
　　虚皇推测道，“一定是他飞升回来后，那位圣尊的弟子担心他的安危，将他转移。”
　　众人轻轻点头，玉虚道人道：“可是，那位圣尊弟子会将他转移到何处去？”
　　娄明钰带着许应飞速离开，披星赶月，风驰电掣，心道：“谁也不能阻止我成为新道道祖的护道者！”
　　他因为修为实力较低，没能追上飞升的许应，因此许应“飞升归来”，他反倒第一个来到许应身边。
　　当时虚皇大道君去联络一众天地元神，造化至尊、仙帝、妖祖等人都在赶来的路上，所以他趁机将许应转移，免得被仙帝抓去。
　　他有十足的信心，能够带着许应躲过仙帝等人的追踪。
　　娄明钰离开祖庭，先潜入阴间，通过阴间疾驰，再跳入阳间，数十次转变方位，最终来到一个不知名的小世界的山村中躲藏下来。
　　他断因果，布下万道混淆大阵，屏蔽神算，心道：“仙帝至尊想算我的下落，绝对算不准！”
　　圣尊精通的大道实在太多，在因果之道上也有所涉猎。娄明钰也精通神算，虽然比不上神婆等人，算力却也不弱。
　　许应还在修行之中，身后的太一洞渊不疾不徐旋转，渐渐来到新道的仙人境界的第二个境界，六域境。
　　此境界对应的是地仙境，要做到六域一体，但是新道境界比原来的境界少了三个境界，六域境的修为实力基本对应仙君。
　　不过许应所炼的不是六域，而是十三重道域。
　　每一重道域，都是一重洞渊，内有仙山福地，自产灵气灵力，极为神圣不俗。
　　要在这一境界，将十三道域炼为一体，化作一个大洞渊，殊非易事。
　　娄明钰观察许应的进境，只见许应的道域分为活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、生死、道力、虚空、混元、天道、翠岩、鸿蒙，这十三种道域。
　　其中，许应将前十种道域炼为一体，化作太一道域，正在熔炼天道、翠岩、鸿蒙三种奇特的道域。
　　若是能将这三种道域合为一体，十三重道域化作一重，便可炼修成道场，进入仙境的第三个境界，道场境。
　　这一境界，洞渊就是道场，极为厉害！
　　“道场境基本上就可以与旧仙道的第六重境界天君境一争高下，新仙道第四重境，道景境，应该对应第七重境界大罗金仙！”
　　娄明钰目光闪动，心道，“而仙道第五境，至尊境，应该对应旧仙道的第八境和……”
　　他心中怔然，突然觉得哪里有些不对。
　　至尊境一直对标的是旧道的大罗金仙和大罗妙境，对应的是两个境界！
　　倘若许应的新道，道景境对应的大罗金仙，那么至尊境对标的便是大罗妙境和传说中的第九境，不朽境！
　　“圣尊一直在寻找大罗之上、至尊之上的不朽境，苦苦寻而不得，难道说许师弟的新道体系，囊括了不朽境？”
　　他突然醒悟，不对，没有囊括！
　　不朽境还存在，并没有被纳入至尊境之中，但是新道的不朽境，恐怕要超过旧道的不朽境良多！
　　“将至尊境推到道九的程度……谁都不能跟我抢护道人！就算抢我的捧剑童子都不行！”娄明钰面色发狠。
　　六域境这个境界，许应修炼得极为漫长，前后花费了三个多月，才终于将鸿蒙、翠岩和天道融入于太一，正式进入新仙道的第三重境界，道场境。
　　从前这个境界对应的是天仙，而现在对应的是天君。
　　“许师弟快该醒来了。”娄明钰心道。
　　先前许应便是修炼到这一境界，现在回到这个境界，正是该苏醒的时刻。
　　他观察许应的气息，只见许应此时的气息已经近乎自斩前的层次，只是稍有不如。
　　许应自斩前，能够与娄明钰并驾齐驱，自斩后修炼到道场境，虽然对应天君境，但并未炼成道景。
　　不过，出乎娄明钰意料的是，许应依旧未醒，而是沿着道场境继续修行，向着新仙道第四重境界冲去！
　　娄明钰微微一怔，第四重境是道景境，对标大罗金仙。
　　“是了。他先前已经炼成十种道景，此时突破到道景境，可谓水到渠成。”
　　娄明钰暗叹一声，羡慕不已。
　　许应进入道景境的话，修为实力便要超越他了。
　　“新道，的确大有魅力。我也修成道景，倘若自斩修为，走新道这条道路，也可以与他一样，一路畅达，胜过往昔。”
　　娄明钰继续等候，约莫过了小半年，许应终于将十三种道景修成，苏醒过来。
　　他的身后除了太一洞渊外，居然还有一座太一洞渊！
　　这座洞渊虽然不如真正的太一洞渊，但也非同小可，里面源源不断产出仙灵之气，蕴藏着太一的道韵，贸然看去，几乎与真正的太一洞渊没有区别。
　　不过仔细观察，还是可以看出不同。
　　许应自炼的太一洞渊较为浅薄，里面仙山也不如真正的太一洞渊仙山众多，更为关键的是，里面并无彼岸。
　　而真正的太一洞渊深邃无比，仙山众多，最为关键的是，那里有一块彼岸大陆，上面还有异域的建筑和各种道理纹刻。
　　娄明钰见许应醒来，欣喜万分，笑道：“许道祖，可以传道否？”
　　许应正在观察新道与旧道的不同，闻言笑道：“我怎么就成了许道祖了？难道你也加入了我十全道门？”
　　娄明钰听说过十全道门，肃然道：“十全道门只是十废天君柳贯一创建的道门，又怎么能与新道之道祖媲美呢？许道祖所创立的新道，注定要碾压旧道和其他一切道门。”
　　许应被他吹捧，也觉得飘飘然，笑道：“你少拍我马屁。你想学，我教你便是。”
　　娄明钰请他坐上座，自己则来到院外，整了整衣衫，向隔院跪拜，入院登堂则不跪。
　　许应惊讶万分。
　　娄明钰笑道：“我另有师尊，因此不能拜你为师，否则便是背叛本门。所以只能行半师之礼，不算你的登堂入室弟子。”
　　许应对这些礼节类的东西不甚了了，笑道：“你我是朋友，你岂能拜我？你坐上来，我给你磕回去。”
　　娄明钰脸色顿变，连忙道：“切不可如此。道兄，今后你遇到任何人，都切不可跪，拜一拜都是高看人家了！等闲人受不起，会折寿的！”
　　许应疑惑道：“连父母都不能拜？”
　　娄明钰道：“拜父母可以，拜天地可以，但不必拜君，不必拜师。你是新道祖师，辈分上只有父母与天地比你大，其他的人都不成，最多平辈论交。”
　　许应只觉麻烦，笑道：“我道还未传，哪来的这么多规矩？”
　　娄明钰于是自斩修为境界，跟随许应身边，潜心修炼新道。
　　许应返回元狩，见一众故人，如薛嬴安，时雨晴，熊千里，郭小蝶等人，将新道传授了，让他们自己参悟修行。
　　元狩的故人中，有些已经修炼到仙人的境界，未必愿意废掉修为从头修炼，许应也不勉强，传道之后便径自离开，前往祖庭。
　　小天尊和小喜仙慌忙来迎，许应遇到小喜仙，颇为诧异，这才知道自从仙界融入地仙界，这女子便赋闲在家，没了生计，又不会其他营生，只好来投靠师弟讨生活。
　　“师尊，听闻太清、玉清道人等人在寻你的下落。”小天尊道。
　　许应诧异道：“祂们找我，所为何事？”
　　小天尊摇头：“不知。”
　　许应没有放在心上，笑道：“等我闲暇下来，便去见他们。为师参悟了新道，重整新道体系，今日传授你们，你们好生修行。”
　　小喜仙见到娄明钰，心中诧异，道：“师尊，这是你新收的弟子？”
　　许应摇头道：“这位是娄明钰，为师的道友，自废修为，跟随为师修行。叫娄师叔。”
　　两人连忙见礼：“娄师叔。”
　　许应道：“你们去将我那些故人请来，阿福、青襞、婵婵，还有楚天都、胡卓君，祖庭四圣，灵家四凶他们，也统统请来。还有各大祖庭的故人，越多越好。我传道后，你们便代我传道，我也就不必如此操劳了。”
　　小天尊称是，道：“敢问师尊在何处传道？”
　　许应想起自己来到祖庭时，小天尊引领自己来到参道台，领悟六秘，于是道：“便在参道台上。”
　　小天尊领命。
　　祖庭的规模要比元狩世界大了许多倍，即便是飞升期的炼气士，一来一回也需要两三个月。但好在祖庭上空有着诸多补天神器，可以在各地显化天道神人，传达消息，因此便捷许多。
　　等到许应来到参道台，小天尊已经将消息传遍祖庭，小喜仙拥有仙槎，速度极快，于是四处接人赶往参道台。
　　过了几日，参道台下便已经是人山人海。许应第一世曾经抛下祖庭的故人，飞升仙界，有些故人对他颇有嫌隙，但这些年许应为祖庭东奔西走，渐渐嫌隙已去，只是也无法回到从前。
　　太清、玉清、玉虚等道祖也来了，只是远远坐在空中，宝相庄严，并未近前打扰。
　　许应待到人来的差不多，坐于参道台上，一开口，众皆哗然。即便太清、玉清等道祖也是坐不稳蒲团，险些跌落下来！
　　祖庭修炼的是旧道，以道纹为基础，但许应讲的却是颠覆推翻了旧道的新道！
　　而且，即便是当今的仙庭新道也不是真的新，从采气到飞升，都是旧道的境界，只有到了仙人境界才开始不同。
　　但是许应却是从炼气的第二个境界，便将旧道掀翻了！
　　“许天尊是要带着我们这些旧道的顽固派，造旧道的反吗？”碧游宫玄涯子诧异，向身旁的五柳道人道。
　　“且听听。”
　　五柳道人与其他祖庭高手面色不善，悄声道，“他若是讲得好，倒也罢了，讲得不好，把他道场掀翻了，乱剑攮死！”
　　“咱们打不过这反贼！”潘魔神道。
　　五柳道人努嘴道：“你们看，诸位道门道祖都面色不善呢！”