第三百一十四章 蓬莱仙境
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　孟婆坐镇在奈何桥上沙莲望阴间深处，心中默默道；“北阴，东岳，苍梧州阴间三大巨头都出现了娇还有轮回中的那位存在，虽然是死的，但也在现场，算是四巨头。老身若是也去凑个热闹，便是五巨头齐齐到场!”他迟疑一下，决定还是不去凑这个热闹。
　　“上次浩劫中，我之所以能保命，就是因为我没有凑热闹。四个老反贼要造反，他们都是烂命一条，老身犯得着放着奈河之主不做，跟他们亡命天涯?袍想到这里，有些释然。
　　阴间轮回之所，突然滔滔神力近乎爆炸般膨胀，在阴间形成无比绚丽的图案，鬼神的天道，形成一个个原始的天道道场!原始的神力与天道世界的神王神力碰撞，极为短暂，却极为暴力。
　　这一刻从袖们体内倾泻而出神力，甚至超越过去万年，诸天万界无数众生的香火之气凝聚形成的神功
　　三位原始神帝，再加上三位天界神王，他们在阴间的战斗形成的波动，甚至干扰到现世，造成阳间的各种异象
　　诸如大地裂开，平地山起，山崩海啸，地涌霞光，天降星雨等等可怕的异象!不过，这些异象没有持续多久便戛然而止。因为胜负已分。
　　望乡台中，一个复苏的意志颇为惊讶∶”战斗这么快就结束了?被我们除掉的老家伙们，威风不减当年啊”
　　太始大世界，也有陈旧的古老意志动荡不休∶"六万多年没有香火，他们还是如此强盛。老东西们的底蕴还是深厚……
　　”若非我们被四万余年前的战争打残，新神岂能踩着我们上位?此次新神的神王，面对这些老东西要吃大亏!‘’阴间的天空中，突然有巨大的裂痕出现，贯穿天空接着苍天裂开，露出一只巨大的眼睛，骨碌滚动步下，聚焦在轮回之
　　下方，东岳、北阴和苍梧立刻抬头，目光如电，扫向那只巨大的眼睛。那只深渊巨眼看清轮回之所的情形，立刻眼睛闭合，深渊消失，仿佛从没有出现过。这些老东西，开始主动向仙界挑衅了，真是活腻了!"深渊中传来一个笑声，"但这未尝不是一件好事。天下不变，焉有我们东山再起的时机?昆仑神山，西王母目光幽幽，望向幽冥深处。
　　“轮回中的女帝尚未复苏。仙界依旧有腾挪之地。肯定不会坐视不理。仙界的仙人，还能坐得住吗?该来的，始终要来!西王母叹了口气，低声道，"掌管阴间的四大巨头，一向都不太对付，没想到死过一次之后，反而便开始联手了。我本欲趁此机会，让他们臣服，不曾想却被许家子捷足先登。这位神女微微蹙眉，望向自己的瑶池。
　　那里本应该有四万多年来积累的瑶池仙水，就算少一些，也足够复活四帝。然而，这瑶池之水被人卷走了大半，让他收服四帝的计划落空。"我们这些原始的神祇，不能再内斗了。是时候该合作了。
　　轮回之所，四周一片狼藉，镇守在此地的天神死的死逃的逃，还有巨大的眉体角雷在地，有的被生生撕裂，有的化作一团灰烬，如同被烧尽的纸钱，死状古怪。轮回深处，有神力涌动，一道身影正自从轮回深处走来。
　　是身处诸天万界之中，从一个个世界中向这边走来，时而会化作男子，时而会化作女子，忽老忽幼忽年轻。
　　袍走来时，又会化作神龙，化作猛虎，化作凤凰，化作神祇。
　　池距离轮回表面越来越近，最终化作一位风华绝代的女子电冉升起，款款向轮回镜面走来，轮回的光晕从地底冉冉升起如同一面明镜立在地表。镜中走来的神女，便是主掌轮回的神祇。
　　女，当年天道伪神与诸仙将我们斩杀镇压，时过兴万年，我们复生，你也终于脱困。不论当年我们之间有各种不快，今日都不宜再提。
　　东岳向那轮回玄女的元神道，"你尚未复生，瑶池仙水可以复生你。西王母掌管瑶池仙水，若是去求他，他必定会狮子大开口，要我们臣服。他想成为诸神之主宰。但好在还有一人拥有瑶池仙水。
　　北阴大帝转身离去，道∶“玄女，我们给你结个善缘，善缘你懂得，当年的恩怨便不要再提。你自己去寻许家子，他拥有瑶池仙水，会助你复生。此地不宜久留，我先走一步苍梧迈步走入黑暗中，道“许家子胃口很大，你最好有个女儿。那轮回镜面中的神女尚未完全走出镜面，三人便已经离去。
　　过了片刻，轮回中镜光照耀，一个女子修长的腿，从镜面迈出，他从镜中走出，衣裙洁白胜雪。”三个老家伙，当年就是因为你们内斗，才导致我第一个被仙界拿下。而今却来说什么善缘。
　　这女子沿着镜中光向前走去，只见身后的轮回镜面的光芒始终照在他的前方，渐渐升高，如同一轮明月挂在天幕上明月随袖而去，照耀山河。
　　"许家子是那个许家子吗他曾经为了一个女子，来过轮回之所……”
　　天道世界，突然从下界照耀而来的三道仙光将这片世界照亮，仙光中，三大神王冉升起。
　　章、玄星和玄辰三大各自遭到重创，他们遭遇阴间三巨头的一刹那，便立知不妙，在生死关头祭起下凡仙符，各自返回天道世界。
　　但，短短片刻，他们便受伤极重，差点没能活着逃回天道世界!玄星心有余悸∶“难怪玄昊神王伤势这么重，这三个老家伙实在太厉害了
　　玄辰面色苍白，道∶“当年那些旧神没有吹牛，原始的鬼神的确厉害!旧神能战胜他们，可见实力恐怖!”玄育神王镇压伤势，道"幸亏我们跑得快。只是可惜了那些镇压轮回的天神。若非他们勇于牺牲声我们也不可能活着回来”
　　他对这些天神的死大为痛心，正要落泪祭奠，便发现了玄昊神王的尸体，正有几只远古巨兽趴在玄昊神王尸体上哨噬，已经将这尊神王吃了小半。“玄昊师兄!”
　　三位神王又惊又怒，急忙将这些巨兽赶走。
　　渡劫的那个人，非但渡过天劫，甚至还飞升上界，杀了玄昊神王
　　三位神王检查玄吴尸体，面色凝重。此次的事情让他们颇感挫败，玄是被杀，轮回脱困，还让一个渡劫者飞升，偷渡到仙界。这是他们在天道世界掌权以来，从未遇到过的事情。
　　玄育神王抬头望向仙界，道，"这个飞升者的实力极强，就算玄昊没有受伤，恐怕也不是他的对手.凡间，为何会有这样的怪物?“他眼中流露不安。
　　阴间四帝倒也罢了，实力本就强横，况且又是原始的天道神灵，香火深厚。但飞升者竟也有超越神王的可怕存在，这就太离谱了
　　凡间，不是仙界，怎么会诞生如此强大的生灵?玄辰询问道∶"飞升者是如何飞升到仙界的?没有神王的牵引，他不可能飞升
　　玄育分析道∶"下凡的天神手里，有下凡仙符。他一定是杀了一位天神，夺取仙符。现如今，此人已经偷渡到仙界去
　　玄星玄辰面色凝重，偷渡仙界，是死罪
　　偷渡者固然必死，但他们这些掌管天道世界的天神，恐怕也会遭殃
　　玄育走来走去，突然停步，道∶"诸君，玄昊被杀，阴间四帝三位复生，一位脱困，还有大恶人失控，这些事已经压不住了。必须上报了!玄星玄辰默默点头。
　　玄星声音沙哑道“可是，上头怪罪下来，就是死罪啊。谁来顶缸玄育和玄辰的目光，齐刷刷落在玄昊神王的尸体上。
　　玄星明白他们的意思，叹道∶“只有委屈玄昊道友了。好在道友已经死了，否则我们好言相劝，只怕还要费一番手脚。”"仙界插手凡间，这天，只怕要变了。"玄辰神王道。
　　玄育神王道∶"仙界又不是没有插手过凡间。当年为了捉那个许应，不也有仙人下界吗?玄昊与仙人布局，才将他拿下。玄辰想了想，问道∶“晏宝儿转世那次’
　　玄育神王点头∶"那位仙人，不知道是否回到仙界。没有。
　　玄辰神王道，"我记得玄昊师兄回来后，曾对我说，那位仙人想返回仙界，但他属于下放的，就算立功，也是戴罪立功无法回到仙界。玄昊说那位仙人后来去了元狩世界，打算寻找一座好像叫做蓬莱的仙山。他知道一些当年的内情。
　　当年许应晏宝儿之事闹得很大，以至于让仙界派来谪仙下界平乱，那位谪仙平乱之后，功劳被仙界的大人物收了。∶玄育笑道∶“谪仙之所以变成谪仙，就是因为在上头不受待见，所以才让他下界，眼不见心不烦。此人想靠立功返回仙界，根本不可能。
　　元狩世界，许应也察觉到这股异常的神力波动，只是这股波动来得快，去得也快，便没有放在心上。他辞别傻子阿福，赶往蓬莱阁。
　　谨莱阁地处东海之滨，距离九嶷山很远，好在玩七体魄庞大，许应与楚湘湘湘坐在大蛇脑袋上，大蛇飞往蓬莱，许应有佳人作伴，路途不觉得寂寞。
　　待来到蓬莱阁，已是五日之后，林天华林阁主对他们的到来又惊又喜，急忙请许应等人落座。”许兄有所不知，我蓬莱阁虽有蓬莱二字，但实际上并不占据蓬莱仙山。
　　林阁主听许应讲明来意，笑道，“我谨莱阁很年轻，才三万多岁，对比其他门派，我们蓬莱只能算是刚出生没多久。”许应不知蓬莱阁的来历，听他这么讲，心中疑惑，问道∶“蓬莱阁既然才三万多岁，那么为何还会仙器镇守气运?你们蓬莱阁的祖师如何飞升的”
　　林阁主摇头道∶"我蓬莱阁的祖师并非飞升仙界。当今世上，有超级天劫挡路，天路又断了，没有飞升的可能。所以祖师另辟蹊径，既然飞升不了仙界，那就人间飞升。人间飞升
　　此言——出，许应等人都惊讶不已，妩七连忙道∶"林阁主，咱们是过命的交情，你可不能藏私。这人间飞升是怎么回事”
　　林阁主犹豫一下，道∶“人间飞升并非真正的飞升，而是飞升到蓬莱仙山，定居在蓬莱之中。当年，祖师无意中寻到蓬莱仙山；发现蓬莱仙山已经被人打造成人间小仙界，内设天道纲常。只要通过小仙界的天劫，便可以飞升到小仙界中。从此便是人间仙人，不归天界管，不在五行中，逍遥自在沙不知有多快活。众人瞪大眼睛。
　　楚湘湘跟随苍梧大帝，见多识广，也不知这世上竟有如此奇妙的一处地方!“蓬莱仙山，更应该被称作蓬莱仙境。
　　林阁主笑道∶"祖师在仙山上，与在仙界没什么两样，而且更为自在。三千年前劫数将至，我蓬莱祖师便也保了一名弟子。昆仑出现，祖师也发下金篆仙篆。可见，蓬莱仙境虽然是小仙界，但与真正的仙界没有什么区别。
　　许应询问道“蓬莱仙境，是否有一位精通算命之术的神女
　　林阁主摇头，道∶“我不曾去过，不知道那里都有谁。祖师是大夏时期的人物，在三万年前无意中寻到蓬莱仙境，回来后便创立了蓬莱阁。祖师飞升蓬莱仙境后，我蓬莱阁也有几位阁主飞升那里。他们还活在蓬莱。”许应听得入神，人间竟有这样一处仙境，难怪当年祖龙会命人去搜寻蓬莱、瀛洲和方丈仙山。大概祖龙也曾听说过蓬莱仙境的名头。更让他奇怪的是，傻子阿福说，蓬莱瀛洲和方丈三座仙山都是许应从仙界带入凡间的，那么这莲菜仙境与他有没有关系
　　"那么，怎么才能前往蓬莱仙境"许应问道。
　　'莲菜仙境没有定所，谁也不知道这仙境藏在何处，不过蓬莱阁有祖师传下来的船，放在海上，便可以前往蓬莱。
　　林阁主嘿嘿笑道，“当年祖龙命徐福出海，用的便是仿我蓬莱阁的船。