第八百零三章 帝界回光
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大钟和混沌莲依旧飘浮在帝界宇宙的边陲，静静等候，这些时日，他们各自修行，但也察觉到帝界日薄西山，只怕坚持不了多久。
　　不过，出乎他们预料的是，帝界居然还是坚持了数十年，始终没有爆发寂灭劫。
　　这日，裟椤树下久坐不动的长孙圣海突然道：“劫运大道和杀伐大道由盛转衰了，寂灭劫即将降临！”
　　他话音刚落平，便见一直波涛汹涌的混沌海突然平静下来。
　　大钟和混沌莲心头一突。
　　苌孙圣海已经落在他门旁边的翠岩楼船上道:“寂灭劫开启”
　　大钟急忙道:“阿应还在里面！”
　　苌孙圣海摇头道:没有救了。寂灭劫开启，就算是道主也很难幸存，许师叔虽然本事不凡，但倘若不能在寂灭劫爆发之初逃出，只怕便再也逃不出去了。
　　“他刚说到这里，便见帝界宇宙剧烈动荡，疯狂收缩，无数寂灭洪源相互吞噬，向中央巨洪源坠落!”
　　那毁灭的光芒明亮无比，甚至连混沌海也被断开，汹涌海水频注而下流注到一个个大大小小的巨洪源之中，中央巨洪源则疯狂膨胀，吞纳一切将帝界残存的所有东西，统统扫光。拉入洪源中搅碎
　　大大小小的洪源并发明亮的光芒，混乱，无序
　　寂灭大道的道力呈现出最为狂暴狰狞的一面，将帝界撕碎，让帝界宇宙向一个原点跌落，把整个宇宙的所有物质，压缩成能量，把所有能量压缩成一个点
　　苌孙圣海面色苍白，取出一把香擎在手中，向崩塌毁灭中的帝界宇审拜了拜。
　　他将手中的香火抛出，丢向帝界，道:“我们该走了，再不走的话便再也走不掉了。”
　　“阿应还在里面!”大钟突然勃然大怒。
　　长孙圣海摇头道:“已经不可能逃出来了。他或是被寂灭大道同化，或者是已经葬身在寂灭洪源中。在这种情形下，不可能存活。”
　　头大钟道:“等等!再等一会儿!”
　　它在船头飞来飞去，铛铛作响，从前它尽管很多次说要抛下许应逃命，将来为许应报仇，但从未真正将许应抛下过。
　　而且，那次陷阱，他们也都最终平安渡，存活下来。
　　但现在，大钟却焦急万分，它觉得自己这个生死之交，这次只怕真的要在劫难逃了。
　　“寂灭劫，断去一切因果，摧毁一切大道，哪怕你是不朽，你是道主，也很难在寂灭之中存活。”
　　苌孙圣海道：“再不走，我们也会被卷入这场毁灭宇宙的浩劫，无法脱身。”
　　他刚说到这里，中央巨洪源已经吞并了半个帝界宇宙，而且还在不断疯狂扩张，以惊人的速度向这边而来
　　混沌海被撕扯得向中央巨洪源滚滚涌去，仿佛那里是一个无底洞，怎么也填不满的无底洞
　　无量时空，无量物质，无量能量，无量混沌之然，统统向中央巨洪源的中心坠落。
　　那里一切大道根基都不存在，大道也会化作乌有
　　这幅场面，着实恐怖
　　大钟吓得浑身哆嗦，铛铛作响，然而还是飘浮在船头，等待许应。
　　突然，只见一座巨洪源向这边呼啸而来，看架势，只怕将他们统统吞噬
　　苌孙圣海微微皱眉，正欲擒下大钟，带着它强行返回混沌海，突然只见那座明亮的巨洪源飞速收缩，变化，竟然化作许应的身形，破空而来
　　长孙圣海目瞪口呆，大钟和混沌莲也不禁呆住。
　　许应衣衫猎猎，落在大钟所在的楼船上，喝道:“中央巨洪源快要爆了!快走，苌孙圣海醒悟，立刻催动另一艘楼船，二艘楼船几乎是同时驶入混沌海中
　　在他们身后，突然混沌海变得透明起来。
　　许应脸色顿变喝道:“圣海到我船上来!”
　　苌孙圣海立刻飞身而起，落在许应的楼船上，两人倾尽全力，催动楼船向前驶去。
　　楼船的速度大增，但见前方混沌海也突然间变得透明起来，许应、苌孙圣海，头皮发麻。
　　许应祭起混道杏茶旗，旗面横空，围绕着楼船哗啦啦抖动，环绕半周。
　　苌孙圣海也连忙鼓荡九证洪源，调动一切法力，帮助许应催动混道杏黄旗
　　此宝乃先天灵宝，虽然四面大好旗才是一套灵宝，但是威力依旧非同小可
　　许应与苌孙圣海II人都拥有道君般的力量，将此宝祭起，混道杏黄旗撕裂四周混沌海，化作厚重的玄黄二流动。
　　玄者为天，黄者为地，天地流行，在旗面中变化。
　　就在此时，一股难以想象的冲击而来，旗面剧烈抖动，明亮到令人眼盲的光芒也伴随着冲击将杏黄旗淹没。
　　旗中天地不断崩塌不断自我重组，与冲击力相对抗，但还是被冲击力压得难以为继，旗面向船上压去
　　许应和苌孙圣海眼耳口鼻喷血，全身上下十万八干个毛孔，如同水汽蒸腾一般，向外喷出血雾，混沌莲急忙飞起，催动自身威能，只听嗡的一声，旗面再度鼓荡起来。
　　但下一刻，这株混沌灵根也顿时像霜打的一般委顿下来，灵光涣散，灵力丧失。
　　它还不是成熟的灵根，距离混道杏黄旗这等成熟的灵宝还有不小的差距。
　　旗面再度抖动起来，冲力即将贯穿这面大旗，突然大钟飞出，铛铛作响，竭力对抗这股冲击。
　　就在这时，突然大钟钟体扭曲，像是有几十双无形的大手将这口大钟捏成各种形状
　　众人奋力抵挡坚持，身躯摇摇晃晃，眼看他们抵挡不住，终于中央巨洪源的爆发结束。
　　许应和苌孙圣海勉强支撑着没有倒下，大钟则扭曲成一团，当啷落在甲板上。
　　混道杏黄旗也威力大不如从前，摇摇晃晃，倏忽间飞入许应的洞渊之中。
　　他们回头向后看去，但见光芒依旧璀璨，那是中央巨洪源爆炸时的余光，照亮了混沌海。
　　苌孙圣海失魂落魄的看着这一幕，有些情难自己。
　　那是他的故乡宇宙，已经化作乌有，混沌之炁正在填充那里，将这个宇宙存在的证据淹没。或许被埋葬的地方，还有帝界宇宙的残骸，静静的在混沌海中漂流。