第六百一十五章 决战前夕
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　正值喜庆之时，仙帝的突然冒出来，说出这种话未免有些让人不快。
　　众人纷纷仰头看去，只见仙帝至尊不知何时来到参道台附近,居高临下，向这边望来，脸色有几分漠然。
　　自上次许应渡劫飞升，至今已经过去大半时间，仙帝至尊一直寻找许应下落，等待收割,因此无论如何不能让许应传道成功。
　　六十万年的筹谋，不能因此前功尽弃。
　　许应仰头,与仙帝四目相对，各自目光中都有些杀意。
　　小喜仙踏前一步，喝道：“我师尊代表新道，另立境界，造福苍生，为新道道祖。我师尊尚未为新道立仙帝，你算老几？姓孟的，你尸位素餐，僵肉老尸，窃踞帝位……”
　　许应抬手止住她，笑道：“丫头别骂了，显得比我还有文化修养。陛下是来学道的，还是来论道的？”
　　仙帝至尊对小喜仙的喝骂不以为意，悠悠道：“学道怎讲，论道怎讲？”
　　许应道：“学道就是我讲你听，论道就是手上见真章。”
　　仙帝至尊笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。许应,你母亲尚且是我义女,父亲在我朝中做天尊,恋人也是我麾下元君，你是我臣子，如何敢与我论道？”
　　许应面色微沉。
　　仙帝一句话用三个重要人物来拿捏他，此来不是为了学道，也不是为了论道，而是来收割。
　　仙帝至尊微笑道：“许应，朕给你论道的机会，你才有论道的机会。朕不给，你没有这个机会。至于你所说的新道，无非是镜花水月，这世上还是看修为实力，并非凭借嘴皮子。凭着一张嘴，可破不了紫微祖庭，灭不了各大道门，掀翻不了旧时代！”
　　他傲然一笑：“所谓新道，所谓新朝，是用无数修士的尸骨铺就的道路,是用无数刀兵厮杀，将老朽们砍死,这才在血海中建立新朝。新朝领袖,哪个不是尸山血海中爬出来的强者？用嘴来确立新道，推翻旧道？要我们六十万年前厮杀作甚？”
　　太清道人、玉清道人向虚皇大道君看去，露出询问之色：“动粗？”
　　虚皇大道君悄悄摇头，抬手虚虚一指。
　　两位道人看去，只见造化至尊和罗浮道主便站在不远处，这二人都是当年成立新仙庭的顶梁柱，六尊十二妙之一。
　　如今现身，显然是为仙帝压阵而来。
　　造化至尊是虚皇大道君的弟子，素来胸怀大志，当年因为见到民不聊生，恨玄都玉京山没有作为，当权者只守着自己的财富，看不到未来，于是叛出玄都，起义造反。
　　罗浮道主在那时已经是大罗金仙，也久负盛名，因为看到芸芸众生在苦难中挣扎，死亡，道心触动，大哭一场，割发起义。
　　这二人脚下踩着无数尸骨，才有如今的成就和地位，并非浪得虚名。
　　若是动粗，这二人，足以镇压各大祖庭！
　　如今的祖庭不比当年，对付一个受了两次重创的罗浮道主顾不念，便需要他们悉数出动。现如今罗浮道主只怕伤势痊愈，倘若再加上造化至尊殷原，恐怕祖庭便是全军覆灭的下场。
　　加上远祖大龙和那口大钟，说不定能打个平手。
　　想要动粗，唯有祖神归来。
　　许应的目光落在造化至尊身上，造化至尊遥遥欠身，哈哈笑道：“许道祖讲道，大有气象，极为不凡，我听闻了也是心有戚戚，恨不得立刻自斩境界重修一番。”
　　许应欠了欠身，道：“道兄谬赞。”
　　他目光又扫过罗浮道主。
　　罗浮道主赞道：“许道祖的新道，别开生面，尤其以至尊境为仙道第五境，令我大受启发。”
　　他也来到这里听讲一段时间，听到许应将道场、道景两大境界，又见到许应与各大道祖对决，叹为观止，对许应很是钦佩。
　　“道兄谬赞。”许应欠身道。
　　“不敢。”
　　罗浮道主顾不念还礼，目光落在许应身后的娄明钰身上，投来恨恨的目光。
　　他被娄明钰操控大明宫打伤，之后便像是走了霉运，先是被仙帝偷袭，后来又被各大祖庭的至宝围殴。
　　紫微后主还趁机斩断他的紫微荡魔鼎的一根鼎足，让他至宝威力大损，不复从前。因此，他对娄明钰颇为愤恨。
　　娄明钰注意到他的目光，心道：“这便是新道护道人的职责。”
　　仙帝至尊开口道：“许应，你母亲是我义女，你父是朕的贤婿，朕不以你父母要挟你，朕只为论道，只为这天下讨个正道！”
　　他的声音慷慨激昂，铿锵有力：“你若是赢了，朕奉你为道祖，你的道法，推而广之。你若是输了，身死道消，所谓新道，休得再提！三日后，天渊恭候你的法驾！”
　　说罢，他转身离去。
　　许应微微皱眉，内心颇为担心。
　　仙帝一再提及他的父母，令他不能不担心。
　　“许道祖，我来为你分忧。”
　　玉虚道人上前，道，“我这便启程，前往仙庭去见令堂，守护她的安危。”
　　太清道人闻言，道：“仅凭道兄，只怕还不足以震慑明尊。我随你一起去。”
　　玉清道人笑道：“你们两个对仙庭来说都是反贼，你们去了仙庭，仙庭还不是如临大敌？只怕仙庭的九天九帝都会出动。二位道友扛不住的，还需加上我。”
　　虚皇大道君道：“仙庭藏龙卧虎，不可轻视，我也前去坐镇。”
　　这时，紫气东来，一艘小船载着紫微后主的尸身来到此地，那尸体从船中坐起，道：“许道友有恩于紫微，我自当前去助阵。”
　　十殿阎罗也纷纷走来，秦广王道：“复苏之恩，憾未能报。愿尽绵薄之力。”
　　许应心中感动，长揖到地，道：“多谢诸位道兄。”
　　虚皇大道君道：“许道友若是没有十足把握，可以去一趟天道祖庭。”
　　众人心中微动，纷纷道：“当去一趟天道祖庭。”
　　他们各自嘱咐许应一番，便各自起身，前往地仙界的仙庭所在。
　　自六十万年青玄起义，铲平各大道门，推翻紫微仙庭以来，新仙庭还是头一次遭遇如此多的道祖来袭，不禁如临大敌！
　　虚皇大道君、紫微后主等人刚刚进入仙庭之时，九天九帝便已经得到消息，新上任的炎天大帝闻讯，险些抛下帝印帝钟落荒而逃。
　　“老东西们要复辟了吗？”他不禁叫道。
　　新人任炎天大帝姓赵，名得柱，因为长生帝是造反，所以不愿继承长生帝的名号，但长生帝的前任炎天大帝也是造反作乱，所以炎天帝的名号也继承不得。
　　最终，他只能取了个德助帝的尊号，得道多助，却也雅致。
　　德助帝尚未收拾妥当，其他八帝便气势汹汹从九天上来到炎天，他只得硬着头皮跟上众人，前往仙庭，心中一百个不乐意。
　　“我才坐上炎天大帝的位子不久，还未来得及享受，就要壮烈了吗？不过也好，前两任都是造反，唯独我是壮烈……”
　　九天九帝来到帝宫，只见太清、玉清、玉虚、十殿阎罗、紫微后主等旧道的大帝和道祖各自危坐在未央宫的上空，其中以虚皇大道君为尊。
　　仙庭中称道君的也有，比如九宫道君，但能称“大”字的便没有了。
　　尤其古老时代，对尊卑看得很重，在称谓上大有讲究，但凡称大，多有过人之处。
　　只不过，这里是新道的仙庭，这些旧道的天地元神、大帝残躯来到仙庭，给仙庭造成极大的污染。未央宫四周，仙道不存，时空之中到处都是色彩斑斓，各种颜色这一块那一块。
　　还有旧仙道与新仙道媾和，衍生出不知是什么玩意儿的生物，爬满虚空，四面八方生长，肉嘟嘟，黏糊糊，又像植物，又像动物，还像从深海深渊中爬出来的古怪生物。
　　“这些老东西的侵略性真强！”
　　九天九帝心中凛然，与虚皇大道君等人相对而坐，也不开战，也不对喷，都是催动自身大道，与对方的污染向对抗。
　　太清道人见状，向玉清笑道：“师兄，你看他们，果然是邪魔外道。什么仙道，只会污染天空。”
　　许靖和兰素英此时便居住在这未央宫中，兰素英询问道：“梓桐元君有去接来没？”
　　许靖摇头道：“还不曾去。”
　　兰素英脸色微变，急忙道：“糟糕！快去接！”
　　许靖道：“我观应儿对这个梓桐元君总是若即若离，并不十分喜爱，倒是对下界祖庭中一个叫做青襞的女子很是心仪。”
　　“不一样！”
　　兰素英飞速道，“梓桐元君与阿应在四万八千年前同时陨落，两人万世情爱纠缠，已经形成了一张缠绕彼此的轮回大网。二人都在网罗之中，彼此影响！一方有事，另一方也会被轮回之力牵扯进去，无法逃脱！”
　　他二人不便离开未央宫，立刻请神婆等人前去寻找梓桐元君，只是神婆等人到了梓桐元君的府上，那位元君已经不在家，不知何处去了。
　　神婆心中一沉，推算梓桐元君下落，却怎么也算不准。
　　她匆匆返回，告知兰素英此事，兰素英额头冒出冷汗，这场针对今日的许应的算计，早在四万八千年前，仙帝至尊便已经布下了。
　　在许应与他一战的关键时期，杀掉梓桐，轮回启动，许应便会被轮回之力拽入其中！
　　“应儿知不知道此事？”许靖问道。
　　“知道，但是知道也没用。”
　　兰素英道，“他已经与那个女孩纠缠了万世了，剪不断了。”
　　此时，许应将传新道的任务交给娄明钰，交代他一边修炼，一边将新道推广出去，道：“我若是战死，道友可为新道之道祖。”
　　娄明钰大惊失色：“我如何敢当？”
　　“薪火相承，不必推辞。”
　　许应辞别他们，来到天道祖庭。天师兄从天幕上落下，向许应道：“许道祖随我来。”
　　许应笑道：“天师兄叫我师弟便是。”
　　天师兄摇头道：“辈分不可乱。许道祖乃新道道祖，若是我称你为师弟，新道将来的大成就者都会骂你自降辈分。”
　　许应只好作罢。
　　天师兄引领着他来到翠岩旁边，大钟和大龙还在翠岩旁苦研翠岩功法的奥妙，许应看到这块翠岩，不禁动容，快步上前，查看片刻，惊讶道：“道的第九境，不朽境功法？”
　　天师兄点头，道：“钟爷也是这么说。”
　　大钟见他到来，欣喜万分：“阿应，这翠岩上记载的是道的第九境，我已经钻研大半年了！而今你的道行，未必在我之上！”
　　天师兄把许应创立新道的事情悄悄说了，大钟骇然，天师兄又将许应即将对决明尊一事告诉它，大钟心中惊慌，连忙道：“阿应，我把我参悟的东西传给你！这翠岩上的功法是第九境，一定能胜过那老小子！”
　　许应笑道：“钟爷放心，我不惧那老小子！”
　　他又观察片刻，揣摩仙道道纹和另一侧的道理，两两对照，沉吟片刻，道：“翠岩上记载的功法虽然神奇不凡，直达不朽境，但对我三日后的决战没有大用。与其耗费时间在破译上，不如趁着这三日，稳固修为。我出去走走。”
　　大钟连忙道：“我随你一起去！”
　　许应摇头，向外走去，身姿飘然：“钟爷，你们三日后在天渊等我！”
　　大钟急忙追过去，只见许应已经走出天道祖庭，说话间身形便消失不见。
　　此时，仙帝至尊也不在仙庭之中。
　　他闲庭信步，看似悠闲的行走在映泉世界之中，身边跟着一个模样秀气可人的女子，正是仙庭的梓桐元君。
　　梓桐元君这一世的模样，与第一世不同。这一世是元未央元如是的模样。
　　“我师尊青玄时常对我说，将来功成之后，要退隐，便要隐居在映泉世界的烟霞山，这里不是仙境，胜似仙境。”
　　仙帝至尊悠悠道，“他老人家喜欢这里，曾经说自己本是求道人，迫不得已才走上造反的道路。将来一定不能忘记本心，为民争命之后，便要寻回本心，在此地隐居向道，求证那至高无上的道理。”
　　说话间，两人已经来到烟霞山，山上炊烟袅袅，一户人家的院子里，大锅正在炖着不知什么肉，很香。
　　而在一旁的躺椅上，废物青玄仰面朝天，呼呼大睡，四肢摊在地上。
　　仙帝微微皱眉，这可不像是求道的样子。
　　————三月一号，兄弟们求保底月票冲榜吖