第五百六十六章 十废天君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　因为人间界的天道被许应等人复苏了更多，此次紫霄劫雷的威力也比上一次大了许多，尽管许应的道体极为了得，还是一击重创。
　　依旧是人形焦炭，依旧是强烈的天人交感。
　　全村人都来了，不是为了吃席，而是在人形焦炭旁边感应天地自然更加迅捷。
　　天道经过他们的完善，迸发出的光芒更加强烈，驱散更多的黑暗。
　　到了夜晚，天河怪花从大罗道场中跳出来，在荒原上游弋，提防那种能够发出道哭的白骨骷髅来袭。
　　「二次炼成道体？一定比从前更加强大！」这朵怪花对许应的肉身更加期待了。「
　　待到第二天傍晚，许应道体恢复，新炼成的道体比上一次的道体更为强大。他对天道的感悟也水涨船高更为关键的是，掌握天道，他便掌握了人间界的道法神通！
　　「可是，为何我还不是仙人？」许应抬头望天，心中纳闷不已。
　　「仙人！」
　　那些朴实的村民们纷纷向这边飞来，来到跟前，纷纷叩拜，道，「我等不识上仙，惊扰怠慢了上仙！」
　　许应没有理睬他们，抬头打量天空，露出疑惑之色。
　　然而在那些村民心中，他已经成了真正的仙人，因为他们在许应身边感悟天地自然，先前还没有觉察到什么不对劲之处，但他们很快便发现，他们竟然变得像神中仙一样！
　　有人力大无穷，有人能腾云驾雾，有人可以遁地而行，有人能呼风唤雨，还有人掌控雷电！
　　他们这才知道，这个其貌不扬的黑脸少年，竟然如此神通广大！
　　先前许应说自己是仙人，他们不信，现在才信了。
　　突然，天空中雷霆阵阵，劫云「再起，村民们被这雷霆惊得胆战心惊，急忙四散而去。
　　他们还未走出多远，突然紫气满雪，一道细微的紫色雷霆从天而降，照亮人间界的黑暗。
　　他们回头看去，便见「黑脸仙人」整个人焦黑一片，直直挺挺倒了下去。
　　「上仙！」有人大哭。
　　小蛮开心道：「咱们又可以亲近自然了！」
　　朴实的村民们纷纷转悲为喜，连连点头。慈厚的人们又一次聚在许应四周，与许应的思维意识一起感悟天道，与天地大道相容。
　　「老龙，那团亮光更大了呢。」
　　祖神捅了捅龙钟，仰头道：「刚才人间界的紫雪劫雷也比先前更亮了，显然劫雷的威力也在增强。「
　　龙钟向天幕的黑暗区域望了望，果然天道笼罩的区域又大了几分。
　　「然而，那里发生了什么事？」大钟询问道。
　　祖神老老实实道：「不知道，不清楚。」
　　天海太古渡口，仙帝至尊见此一幕，心中凛然，更加迫切想要打通灵光长河。
　　到了夜晚，天河怪花又跳出大罗道场，围绕焦化的许应巡逻呢，但古怪的是，自从上次白骨骷髅侵袭许应之后，最近两晚，都不曾见到白骨骷髅。
　　「难道说，它们被我杀光了？
　　天河怪花摇了摇头，它明明看看到许多白骨骷髅逃走，旋即，它的目光又落在许应身上，花蕊端头长出一只只眼睛，凑到人形焦炭跟前仔细往里面看。
　　「这次的道体，一定更加完美！我的宝贝儿。「
　　又是新的一天到来，焦炭外壳#破碎，许应从中脱身，赤条条站起身来，仰望天空，有些失魂落魄，喃喃道：「不对，不对，为何我还没有渡劫成功？这里面一定有什么问题！我再试一次。
　　村民们飞来，小蛮那个少女的脑后已经形成了光晕，其他村民也法力雄浑，举手投足皆有
　　惊人威力！
　　他们还未飞到许应跟前，便见天空中劫云骤起，电闪雷鸣，连忙一个个顿住。
　　「大家不要慌，紫雷只劈仙师，劈不到咱们！」小蛮脆生生道。
　　天空中一道紫色天雷落下，轰然炸响。
　　祖神遥遥看到这一幕，捅了捅龙钟，大龙和大钟懒洋洋的看了一眼，道:「又亮了呢。待会天道扩张时叫我。
　　又过不久，祖神捅了捅龙钟，道:「天道扩张了。「
　　太古渡口，仙帝至尊遥遥望见这一幕，露出狐疑之色：「三天两头发出紫光，莫非有什么规律？」
　　夜幕降临，天河怪花想跳出大罗道场，守护「自己」的道体，但想了想又趴了下来。
　　「在大罗道场中也不是不可守护。「
　　一转眼便是月余时间过去，天空中又是一道紫色雷霆划破天际，笔直劈在许应头顶。村民们像往常一样飞来，就在附近感悟天地自然。大罗道场中，天河怪花懒洋洋的抬起巨大的花骨朵，向外瞥了一眼：「又来……」
　　天道祖庭中，祖神抬眼瞥了一眼，嘀咕道:「又大了许多。想来天道笼罩的范围也应该会更广一些。「
　　至于大龙和大钟，对此已经毫不关心了。
　　太古渡口，仙帝至尊远远望见这这一幕，吩咐那些埋头苦干的天工道:「若是太累，可以歇息一天，不必急于一时，确保金船和灵光长河的安全要紧。
　　至于九天之上的存在们也习以为常，下棋的下棋，喝茶的喝茶，悠然自得。
　　「算上这次，是第十八次紫霄劫雷了了。」
　　天道祖庭中，祖神还是固执的抬头望向天空，看到紫色劫雷炸开，心中默默道，「天道笼罩范围也扩张到从前的万千倍大小。但是这只是人间界的冰山一角，还有广表无垠的人间被黑暗笼罩。
　　他目光深沉，人间界要比地仙界大了许多倍，许应所恢复的天道区域，还是太小。
　　「许应所能恢复的人间界，已经到极限了，外面还是被黑暗笼罩。我既然说过，让他在人间界渡劫门飞升那么便一定不能食言！
　　祖神缓缓起身，唤道:「天，我走之后你便镇守天道祖庭。鱼竿给你，倘若有朝一日，你发现人间界有紫胃劫雷再度爆发，记得挥起鱼竿。切记，切记「。
　　天师兄闻言，躬身称是。
　　祖神将自己的鱼竿抛起，鱼线变得无比细长，垂入天幕。
　　细细的鱼线深达人间界，落入一片亮光之中，仿佛在垂钓人间界的鱼儿。
　　天师兄接过鱼竿，落座下来。
　　土地神连忙跳到大鼓上，询问道：「祖神打算去哪里？」
　　「人间！」祖神道。
　　他这几年已经觉察到人间界的变故，天道在慢慢复苏，所以许应寻到这里来时，他便动了将许应送到人间界的心思。
　　他的目的，便是借许应之手，恢复人间界的天道。
　　人间界的天道恢复得越多，他的修为越强，伤势痊愈得越快，倘若许应能将人间界的黑暗荡平，那么的伤势便会立刻痊愈！
　　但现在看来，许应已经达到极限，无法将人间界的天道完全恢复，这就需要他亲自出山。
　　这些日子，许应连续渡十八次紫霄天劫，天道恢复了元狩世界那么大的区域，无形之中让祖神的伤势又好了一分。
　　先前他不敢走出祖庭，现在则有了充足的底气！
　　「远祖，这次须得你与我同行。」祖神向龙钟笑道。
　　那口龙钟周身灵光飘逸飞扬，厚重的道音，如龙长鸣，钟壁上甚至长出了龙须，此钟厚重无比，散发出的道威更是强横无边。虽然不是至尊法宝，但比
　　起大罗仙器也不遑多让！
　　龙钟内传来一个瓷声锐气的声音，道：「道兄，你不能直接穿过星空，降临人间界？
　　祖神摇头道:「黑暗中有凶险，我若是从星空降临，必遭截击。安全起见，我们走太古渡口。那里有你的肉身，而且还有几位好朋友随行，必然平安。」
　　他们走出天道祖庭，向天海而去。
　　人间界的山村前，诸多正在参悟天道的村民突然各自闷哼一声，猛然张开嘴，口中便发出阵阵道哭之音！
　　那道哭的声音所及之处，顿时天道纷纷瓦解，草木皆枯，流水腐朽，一切生机断绝！
　　「果然有什么东西，在阳止我参悟出人间天道！「
　　那团人形焦炭突然炸开，尘埃中许应身形飞出，道体无暇，心念微动，便有衣衫自生，却是他以人间天道所化的衣物。
　　他身形翩飞，飞速来到那一个个发出道哭的村民身前，曲指连点，将自己这段时间参悟出的人间天道，融入到指力之中，将那一个个村民体内的道哭逼退！
　　这道哭是他们感应天道时，顺应他们的感应而来，侵入他们体内，让他们发出道哭，攻击许应。
　　然而许应在短短片刻，便将道哭原路送回，道法之精妙，匪爽所思！
　　许应神识顺着那道哭来源，一路追溯过去，待来到黑暗深处，突然眼前一黑。
　　他耳畔隐隐传来一个声音：「好大的胆子！」
　　一股恐饰的力量爆发，竞欲反追踪他的方位，许应立刻衣袖一抖，手为天刀，斩断神识，将那追兵来路截断！
　　十八次渡劫，让许应对人间界的天道的理解也达到极致高深的境地，这番运用只是牛刀小试。
　　只是，他总想要再进一步，却倍感艰难。
　　人间界的天道远比地仙界的天道复杂，毕竟人间才是最复杂的地方，人心难测犹胜天心，人意难描犹胜天意。
　　更为关键的是，他察觉到人间界「中总有一股强大的力量，阻止他将天道复苏。最近几次，这种感应愈发强烈。
　　有这种力量的干扰，他这几次对天道的领悟并不多，道体成就也达到了极限。
　　许应微微皱眉：「古怪，这道哭有些不太单纯，似乎不是纯正的道哭………」
　　那些村民纷纷印拜，口称仙师。
　　许应挣扶他们起来，笑道:「我还不是仙。此次天劫虽然渡过，但因为天劫不完整，不算真正渡劫。待渡劫之后，我才是真正的仙人。到那时，你们可以叫我仙师。
　　他打量这些村民，不禁动容，这些村民个个天资不凡，没有修炼过，甚至连采气期的境界都没有进入，便拥有了不俗的法力，掌握强大的神通！
　　他仔细打量，顿时了然：「这些村民跟着我一起入道，感悟天道，修补天道，他们无形之中，已经掌握了一部分天地自然之力。
　　掌握了天道之力的村民，道行极高，早已超越了境界的范畴。
　　他们浑然不知他们所掌握的力量是是何等强大，将来会带给他们多大的变化。
　　许应看着他们质朴的眼神，心中动了怜才之意，有心传授给他们]功法，让他们可以各自修炼，方能不辜负这身道行。
　　突然，他心中微动，倘若自己不传授这些村民功法，任由他们自悟，那么这些村民是会开创出采气、叩关、交炼的境界体系，还是走出另一种不同的道路？
　　他想到这里，打消传功的念头，向村民挥手道别，笑道:「我来到贵地已久，还未曾来得及去其他地方转转。告辞了。
　　那些村民殷勤换留，但许应脚下下一顿，便自化作一道流光破空而去，消失不见。
　　的目的就是为了飞升，现在无法飞升，那么他便去寻找阻止他飞升的源头，找到解决办法！
　　那些村民纷纷腾空，只是他们刚刚参悟出一些道法神通，哪里能追得上许应？
　　许应丢下众人，环顾四周，但见苍天广大，笼罩四极。但在天道笼罩之外，便是一片无以伦比的黑暗，浓郁得难以想象。
　　天道所笼罩的区域，就像是人间界的一个另类，没有被污浊所侵扰！
　　「当年毁灭龙庭的浩劫，连人间界一起毁了。难道那场浩劫，也是道哭？不过那个说我好大胆子的声音，又是怎么回事？
　　许应迟疑一下，向道哭来源而去。
　　突然，只听一个声音道：「这位兄台，我家老爷有请！」
　　许应循声看去，只见一个小道童骑鹤而来，仙气飘逸，很是是出尘。那仙鹤来到许应跟前，振翅飘浮在空中，小道童急忙见礼，道：「老爷见到故乡来客，心中很是欢喜，因此命小子前来，一定要请兄台与我家老爷见一面！」
　　许应见他来历可疑，道：「敢问你家老爷是?「
　　小道童笑道:「我家老爷乃古老时代的古仙，曾经开创出十种证道之法，闻名天下。老爷姓柳，名叫柳贯一……」
　　许应惊声道：「十废天君柳贯一？他怎么出现在人间界？」