第九百一十四章 理应如此
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百一十四章理应如此“这王八变成人了！”大钟惊呼道。
　　浑屯生向它看来，目光森然。
　　大钟打个哆嗦，瑟瑟发抖，悄声道：“应爷，我是否说错了什么？”
　　“我觉得是乌龟。”许应道。
　　“明明是王八！”
　　大钟道，“乌龟能把脑袋缩到壳子里，王八不能！”
　　两人争辩，浑屯生气极，心道：“这两个乌龟王八蛋，在背后编排我！他们之中有一个是大人物，另一个可有可无，待会杀鸡儆猴干掉一个……”
　　许应和大钟挤在仙殿门口，向外张望，浑然没有已经得罪了道盟混沌殿主的觉悟。
　　许应悄声道：“此人精通混沌变化，能够在化作混沌生物之后，还可以变化成人。不过，他是怎么避免意识混沌的？”
　　他颇为不解。
　　修炼混沌大道与修炼寂灭大道一样危险，寂灭大道修炼到高深时，会无法掌控寂灭大道而自身入寂而死，被炼得魂魄真灵都不复存在！
　　更可怕的是道心寂灭，道心入寂后连求生的欲望都没有，直接死亡。
　　而混沌大道也是如此。
　　混沌状态下的意识也属于混沌，无思想，无意识，无自我，浑浑噩噩苍苍莽莽。
　　化作混沌状态的人，几乎无法恢复！
　　然而这个浑屯生却是化作混沌生物，并且从混沌生物又还原成人，显然在混沌之道上的造诣，达到了不可思议的水准！
　　“难道他已经站在混沌大道的尽头？”许应张望，心中暗道。
　　申屠仑和浑屯生，一个是联络许多宇宙一起反抗的道盟的才俊，一个是道盟混沌殿的殿主，两人遥遥相对，针尖对麦芒，彼此气势越来越强。
　　浑屯生面带笑容，豪气万丈，悠然道：“温南薰，你们先走一步，我与申道友有些事想单独聊聊，免得波及你们。”
　　申屠仑目光落在仙殿上，锐利无比，他的目光竟像是能穿过混沌之炁一般，让殿门处的许应、大钟和温南薰倍感压力。
　　温南薰立刻催动仙殿，离开此地，飞速道：“钟道兄，许道友，这个申屠仑也是殿主般的存在，此等存在交锋，我们根本抵挡不住！你们做好准备！”
　　她话音刚落，突然混沌海剧烈动荡，那波动顷刻间便传递到仙殿附近，将仙殿陡然托起！
　　仙殿剧烈震荡，殿中许应连忙抓住大钟，站稳身形，温南薰则倾尽所能，稳住仙殿，仙殿不断旋转，荡开四周激荡的混沌海浊流，向外逃去。
　　匆忙间，许应向来路看去，但见混沌海被炫目的道光照耀得通透，如同白昼一般！
　　这一瞬间，许应道心激荡，眼前恍恍惚惚，似乎看到无量道光！
　　他与申屠仑隔着不知多远，此时竟似看到了申屠仑，看到了这个年轻男子的身影在造化大道的道光中变得无比伟岸，无比强大！
　　申屠仑仿佛屹立在造化大道之彼岸，弥高弥远！
　　他似乎掌握着造化大道之真谛，不管任何宇宙，不管混沌海还是虚空，但凡有造化大道的地方，皆其臣属！
　　“这就是大道尽头么？”
　　许应心神悸动，这一幕让他有一种立在申屠仑脚下，望向一尊无比伟岸光明璀璨的巨人之感。
　　他能感觉到自己只要能走到申屠仑身边，便可以一跃成为与申屠仑并肩的存在。但是这看似很近的距离，只要稍微抬脚，便仿佛变得无比遥远，根本不可能到达！
　　他与大道尽头的距离，实在太远了，远到似乎毕生也不可能企及的地步！
　　这种震撼无以伦比，同时又让人无比绝望！
　　突然混沌海中怒潮翻涌，他们所在的仙殿仿佛在沸汤中翻腾的一粒黍，飘摇不定，难以逃脱。
　　就在此时，他们耳畔传来洪亮又厚重的混沌道音，似有无比庞大的巨兽在混沌海中翻身，他们所在的仙殿也随之而连翻带滚，向一旁滑去！
　　许应竭力稳住身形，便见浑屯生的混沌神通引动混沌海，便似海中真有巨兽兴风作浪，庞大无比的身躯向申屠仑碾压而去！
　　申屠仑依旧站在神树的一片树叶上，衣袖兜来，便见无量时空自混沌海中涌现，霎那间浮现出鸿蒙、无极演变，接着万道生成，亿万星辰涌现，大道和天地时空坠入轮回的奇异景象！
　　“不对，不对！”
　　许应看得失魂落魄，申屠仑那精妙绝伦的道法，在一兜之间，向他展现出一个宇宙的诞生、轮回、衰落、寂灭的景象！
　　但是给他的感觉却很不对劲。
　　“他的混沌大道，是借混沌殿主浑屯生的神通，用对方的大道来演化鸿蒙、无极、太一、轮回等大道，演变为自己的神通，反攻浑屯生。不过，他的鸿蒙、无极、太一等大道，似是而非，绝非真正的鸿蒙、无极等大道！反倒像是、像是……”
　　许应面色古怪，申屠仑的九道循证，像是由造化大道演变出的宇宙生灭，并非真正的九种先天大道！
　　“也就是说，他是用造化大道演化混沌鸿蒙无极太一等先天九道，并非真正的九道相互演化。”
　　许应愈发震撼，尽管是太一臣属的造化大道，却可以演化出宇宙的生灭，甚至连先天九道似乎都囊括在造化大道之中，这种情形已经超出了许应的认知！
　　“用自身修持的大道，无论是先天九道还是低等大道，只要能做到一个宇宙的生灭演变，就是大道尽头吗？”许应心中暗道。
　　思索之间，申屠仑掌力竟然将浑屯生的混沌神通层层破去，让浑屯生不得不退避。
　　那托起申屠仑的神树枝条飞速生长，移动，托着申屠仑向浑屯生接近。
　　申屠仑举手投足，便见混沌海中一片又一片绚丽的宇宙生灭的景象爆发，虽然只是昙花一现，随即便被混沌海所湮灭，但那种震撼感当真是无以伦比！
　　造化大道的尽头，竟然如此的无敌与强大！
　　混沌殿主浑屯生应该是没有修炼到混沌大道的尽头，先天九道中，最为难修的两种大道，一是寂灭，另一个便是混沌。
　　浑屯生与道寂能够成为殿主，应该都是破格提拔。
　　两大绝世存在的神通一次又一次的将许应所在的仙殿拖入混沌海浊流之中，仙殿风雨飘摇，随时可能湮灭。
　　温南薰穷尽所能，也无法逃出两人的神通造成的浊流，仙殿反倒在激荡的神通下出现道道裂痕，随时可能破裂！
　　若是没有仙殿的保护，只怕他们即便是道主，也在两大绝顶存在的神通余波下坚持不了多久！
　　“轰隆！”
　　仙殿轰然破灭，无边的混沌之炁压来，温南薰心中绝望：“我只是轮回大道的道主，如何能抵挡得住混沌海的碾压？”
　　她刚想到这里，忽然四周混沌之炁被一股淳淳混沌大道荡开，接着混沌之炁中有紫炁诞生，一株灵根天然生就，四周的鸿蒙紫炁演化无极，生成太一，宛如一个小巧的宇宙，将她和许应、大钟包围其中。