六月结束，求七月保底月票
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　中午已更新！！
　　多灾多难的六月份，就这样过去了。
　　七月份大概是新的一月。
　　昨天还有窗窗、赢安、管理组的白银打赏，宅猪看了一下，《择日飞升》已经388盟，上个月的月榜，又全都是盟主，再加上只能在作家助手看到支持消息的小红点，让大家破费了。
　　六月初宅猪实在静不下心，写着写着总感觉不对劲，TM的打架都不能打爽，各种限制，不舒服。
　　那会每天删掉的字数远远超过更新的，哪怕是后面宅猪去了海南，一天一章，也是到最近才调整过来。
　　昨天晚上约了朋友如水意去赶海，海中走了十多公里，双脚磨破，虽然收获不多，却陶冶了心情。感谢如水意在台风到来前依旧冒险舍命相赔，也感谢打眼老哥这段时间的开导。
　　宅猪要道个歉，前段时间更新对不住大家，很多读者劝我先放下书，修养身心，但要我一章都不更新，做不到啊，只能不定时更新。
　　所以当看到大家喜欢金不遗的故事，我也很开心，这或许是最被认可的方式。
　　从柳宗元的《捕蛇者说》开篇，宅猪开始将一些久远的历史人物、神话传说，慢慢的加了进来。
　　九嶷山下，不老神仙，当初应该没有人猜到这说的是许应吧？
　　哈哈哈，这个名字没取错吧，许应人如其名，可硬了。
　　如果你喜欢这样的背景故事，那我不得不推荐萌新作者宅猪的另一本书，《人道至尊》。
　　相信钟岳的故事你也会喜欢。
　　慢点看嘛，也不要老“威胁”寄刀片催更，猪蹄子都冒烟啦
　　开书之前宅猪说过新书要写一個内卷的故事，现在可以从情节看到最起码两个别名，《卷到死》和《谁TM也别想飞升》。
　　是谁在把持天道神器？越来越强的天劫慢慢断绝了飞升的机会，在内卷下，新的修炼体系出现。
　　有人自己死死的藏住等着机会，比如说祖龙；有的人倾国之力打造飞舟，强渡彼岸；有的人化身幕后黑手，比如正在努力噶韭菜的李逍客。
　　在谁也不能飞升的情况下，各显神通，这够卷吧？
　　但这才是故事的开篇。
　　求七月份的保底月票，这样我们还能站的再高点。
　　要特别感谢宅菜（数字E盟菜祖师）的护航，宅菜大佬给了我不妥协的最大力量与鼓舞。
　　那段时间的对抗无疑是难熬的，但最终还是跳了出来，我们没有那么弱鸡。
　　宅猪负责写书，大家有能力就来起点支持一下择日飞升吧，拜谢！！！
　　另外，还记得先前推荐的那本书吗？《抓到你啦》上架了，悬疑无限流，喜欢的可以支持一下《抓到你啦》。ps，我好朋友写的，很漂亮，嗯……还是推书吧！！！