第四百二十六章 佛子济觉
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉川公子毕恭毕敬，躬身侍立一动不动。
　　偈菩提低头瞥他一眼，道：“你在发抖。”
　　玉川公子道：“惧于佛威，不得不抖。”
　　偈菩提道：“你很会说话。当年你祖上来这里见过我，他姓白，名仙武，在此地抄录诸佛封印，很是认可。其人才华横溢，非同凡响，自言给他以时日，可以助我破开印。我当年以为他只是夸下海口，没想到他竟真的可以破解诸佛封印。白仙武此人，必成一代天骄。”
　　玉川公子道：“家祖己成仙界帝君。”
　　偈菩提不以为意，摇头道：“仙界帝君太小了，他还可以再进一步，成为至尊。只是他缺少机会。他这次释我，便是要制造机会。只是想利用我，需要付出极大的他的代价是什么？”
　　玉川公子道：“祖上已经命太始大世界的各大圣地宗派，撤离此界。从今往后，佛祖便是太始大世界的主宰。”
　　偈菩提轻轻点头，道：“省得我亲自铲除他们。你家祖上很是懂事，也很舍得，将一个大世界让出来。”
　　玉川公子道：“我家祖上还有一些事情，想请佛祖帮忙。我家祖上有一个宿敌，叫许应的……”
　　“许应？”
　　偈菩提道，“这不叫帮忙，这叫报仇。许应暗算我，我自会寻他报仇。他抬手虚虚抓去，但见半山腰处的大雷音寺冉冉升起，飘向这里。”
　　偈菩提道：“帝君需要我，我同样也需要他，许应这件事，我会办得妥当。玉川公子心中大喜。”
　　偈菩提人住大雷音寺，将佛像统统一扫而空，忽然心有所觉，冷笑道：“你们还想回来？”
　　这尊古佛身后突然现出巨大无比的元神，身缠锁链，足踏业火那元神如须弥山一般高大，拾起手拿，向看须弥山轰然斩下。
　　喝道：“断！”
　　玉川公子额头冷汗滚滚，眼看那无上元神便要将须弥山壁开，大雷音寺也要化作商粉，然而那只手掌却彷佛欣在空处，没有掀起任何动静。
　　玉川公子惊魂未定，只听偈着提自言自语道：“诸佛，你们远离此界，居然还在大雷音寺上系上一道因果。莫非你们要顺着这道因果，返回此界？”
　　玉川公子闻言，连忙道：“佛祖，这是否便是大雷音寺闹鬼的原因？”
　　偈菩提道：“应该如此。不过我已经将这道因果斩断，就算是大罗神仙也无法寻回此地。”
　　玉川公子惊疑不定，询问道：“佛祖，你说诸佛要顺着因果返回此地，难道诸佛没有入灭？难道他们还活着？”
　　偈菩提迟疑一下，摇了摇头，道：“如今因果己断，就算诸佛都还活着？也再也回不来了。”
　　地磁洪流中，许应顺着地磁洪流，终于来到瀛洲。就在他即将踏上瀛洲土地之时，突然黑暗袭来，他再度张开眼睛，只见自己又彷佛身处在黑暗时空中，那个年轻僧人，又出现了！
　　许应精神大振，长声笑道：“大雷音寺的道友，我已经祭炼好佛祖佛珠，今日可以将你搭救出来了！
　　然而那黑暗中的年轻僧人却听不到他的话。
　　黑暗中看似很近，但实则很远，那年轻僧人彷佛凝固在时空中，一动不动。
　　忽然，那年轻僧人身形飞速向后跌落，竟仪要跌回黑暗深处！
　　许应也察觉到有什么地方出了问题，彷佛自己身上的一道什么丝线突然断去，让他与这个年轻僧人的缘分就此终结！
　　有一股莫名的力量，在干涉我与大雷音寺的因果！不过，我也是你所能干涉得了的？
　　许应想到这里，一手抓住佛祖佛珠，不由分说将那佛珠祭起。
　　“这位大雷音寺道友，无人渡你
　　，我来渡你！”
　　“哗啦！”
　　那串佛珠在他的催动下，顿时变得无比庞大，粒粒佛珠飘荡，如同一颗颗硕大无比的星球，延伸到黑暗时空之中！
　　佛珠飘荡，很快来到许应的极限，但离那年轻僧人还有一段不小的距离。
　　那年轻僧人还在不断坠落之中，这段距离在不断拉大！
　　许应暴喝一声，身后五大仙界洞天全部开启，五岳仙山、水火混天鼎和十二重楼等五大重宝化作五个境界，挂在他的身后！
　　许应元神浮现，布下三千天道符文，化作天道道场，天道之力加持，脚步一错，五仙之域开启，与道场相容！
　　他以造化之悉重炼的肉身，在此刻发挥出非凡一面，容纳更为强大的元气神识.将那串佛珠催动到极致！
　　佛珠之中甚至传来佛祖的诵念，隐约有诸佛的佛音，这串佛珠继续剧烈动荡，不断变大，不断延伸，飞速向那年轻僧人而去！
　　那年轻僧人正在坠落之中，突然如同尘埃，被巨型星辰般的佛珠捕获，坠入佛珠表面。
　　那年轻僧人惊疑不定，耳畔传来阵阵诸佛通念，突然天旋地转。
　　他向外看去，只能看到一片黑暗，但是他却能感觉到自己在与这硕大无比的佛珠在时空中急速穿梭！
　　“难道是佛祖保佑？”
　　他刚想到这里，突然眼前有光亮传来，下一刻佛珠带着他从黑暗时空中逃出！
　　一百零八颗佛珠如同巨大无比的星辰，从黑暗之中陡然出现，飘荡在黄庭彼岸和瀛洲所在的虚空之中。那串佛珠荡来荡去，长不知几许。
　　那年轻僧人心中震惊莫名，穷极目力，向外看去，隐约看到一片恢弘的仙界大陆旁边，一个少年飘浮在空中，手中抓着佛珠的另一端！
　　那少年突然用力抖动，年轻僧人只见自己所在的佛珠星辰突然飞速缩小。
　　许应用力拉回佛珠，适才还庞大如星辰的佛珠飞回他的身边，顷刻间便恢复原来大小。
　　佛珠陛啦啦旋转抖动，那年轻僧人从佛珠中间坠落，落地化作常人体魄，是个眉清目秀的缁衣僧人，肌肤白皙。
　　佛珠失去了许应的法力加持，哗啦啦落下，如寻常珠子一般，没有半点特异之处。
　　那僧人急忙躬身，道：“小僧济觉，多谢前辈搭救。”
　　许应笑道：“咱们年纪差不多，怎么我就是前辈了？我叫许应，你可以叫我阿应。济觉，你从哪里来？为何要告诉我远离彼岸？”
　　济觉佛子道：“我从须弥山中来，是佛祖弟子。诸佛深入彼岸，阳止大灾发生，佛祖临行前吩咐我，一定要告戒世人，逃离彼岸。”
　　许应询问道：“彼岸中有什么？为何逃离彼岸？还有，佛祖说的彼岸，是什么地方？是这里吗？济觉佛子一脸茫然。”
　　许应维续追问，道：“你在那里，有没有见过道祖？虚皇呢？太乙救苦天尊呢？你还见过谁？佛祖是否告诉过你，古老时代覆灭的真相？他们为何要去寻找彼岸？”
　　济觉佛子法生生道：“阿应施主，我刚来……”
　　佛祖他们为何不回来？是找不回来的路吗？”
　　许应自顾自的询问道，“那么你为何能够回来？你是怎么跳入黑暗时空的？黑暗时空又是什么？你怎么会凝固在其中？其他人怎么回不来？你倘若能回来，其他人如道祖、佛祖等人回来自然更加容易，他们为何不回来？还有，他们的天地元神为何感应不到他们？彼岸到底在何处？”。
　　济觉佛子瞪大眼睛看着他，许应双目囧囧有神，盯着他器出期待之色。
　　济觉伟子脸色渐渐涨红，许应的问题比他这一辈子问过的问题都多，
　　一时间让他不知该如何回答是好。他嗫嚅道：“我只见过佛祖和诸佛，没有见过其他人……”
　　他突然横身挡在许应身前，暴喝一声：“无量金身！”
　　也周身佛光照耀，顷刻间便金光灿灿，坚硬无比，无数梵文围绕他流转，形成一口大钟模样。
　　一只仙王尸身从源洲中扑来，抓向许应，这尊尸王竟欲打算偷袭，不料却被济觉佛子察觉。
　　那尸王指爪狠狠抓在梵文钟壁上，将大钟抓破，下一刻便抓到济觉佛子身上，济觉却纹丝不动，肌肤没有半点损伤！许应见状，心中一惊：“肉身这么强？”
　　归道玉盘启动的时候，尸鬼仙域中的仙尸的大道也被复原了一部分，让仙尸的实力大增，尸王虽然还是比不上生前，但实力也接近仙王。
　　尤其是尸王的肉身是仙王肉身，这一爪竟然未能抓破济觉佛子的金身，可见济觉佛子的无量金身是何其强大！
　　他的无量金身，比仙王之身还要强大！恐怕只有打开了泥丸宫仙界洞天，夺仙界灵气灵力练就不死仙药，再配合绛宫心力仙药，修炼到洞天八重天左右，我的肉身才能与他的无量金身媲美！＂许应艳美非常，心中暗道。
　　“超度！”
　　济觉佛子大喝一声，身后万丈元神陡然浮现，手持宝瓶，佛光大照，照耀在那尊尸王身上。
　　那尸王惨叫连连，全身便冒出一个个胀疱，血肉消融，冒着腥臭难间的青烟，顷刻间化作一滩脓水！许应吓了一跳，这尊仙王尸身竟然在短短两招，便被济觉佛子炼成脓水，这等实力，未免太强横了！
　　“只是，这门神通叫做超度，却直接把仙王户身炼成脓水，嗯……”
　　突然，济觉佛子腾空而起，瞥见看到又有仙王尸身向这边杀来，当即缁衣衣摆向后甩去，喝道：“普照！”
　　许应看去，只见一团又一团的佛光，大小如考栳，密集如雨点，百十团百十团的往前涌去，顷刻间便发射出数万团佛光，将那尸王的道场连轰带炸，炸个通透！
　　休休休休……
　　又是无数团佛光向前飞去，轰在那尊尸王身上，下一刻便将那尸王轰成碎渣。
　　待到烟尘散去，许应凝目看去，只看到那尸王剩下一双脚站在那里。
　　济觉佛子警觉的打量四周，突然身形鬼魅般一纵一闪，下一刻便来到数十里外，手掌向下一扣，便压在一尊尸王的脑门上，喝道：“度化！”
　　许应登上瀛洲，飞速赶过去，只见那尊尸王脑门冒着青烟，
　　一身执念顷刻间被炼得千千净净，身躯一软，倒在地上，彻底死去，
　　“我佛慈悲。”
　　济觉佛子环顾四周，喃喃道，“此地恍若仙境，却尸气如此之重，小僧只觉天地间隐隐有尸气，执念丛生。
　　我原本以为彼岸险恶，没想到这人间也不边多让，难怪佛祖让我学习降龙伏虎手段四、大、皆、空！”
　　他一掌远远轰去，许应立刻看到远处一尊尸王率领一众尸仙刚刚冒头，便纷纷爆体而亡！
　　“善哉善哉。”
　　许应惊愕万分：“这个济觉僧人，有点、有点暴力。”
　　济觉佛子单掌竖在胸前，警觉地打量四周，道：“我当为天下先，肃清这人间的尸气妖氛……”
　　“休走，看我超度了你！极乐净土，送你上路！”