第九百四十八章 混沌主现身
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　此刀，烙印在大道尽头处，是许应在修习轮回大道时所见，挂在一尊大粗犷的身影背后。
　　而这尊身影。周身笼罩着九道轮回，宛如一个莫大的阴影，矗立在顾道生等人的后方。
　　那一幕，曾经带给许应莫大的震撼，让他意识到大道尽头也分强弱，也分大道高低。
　　而现在，这口长刀断开，就插在他们面前，一股难以想象的刀气扑面而来充盈旺盛，充斥在时空之中，过去未来的每一个角落。
　　那刀气中暗藏一种精神朝气蓬勃，战天斗地，永不服输、永不认输。许应接触到那股刀气，顿时有一种烈火烹油的大时代扑面而来感觉，令人热血沸腾，我在大道尽头处看到了这口刀，说明此刀虽然断裂，但它依然活……许应想到这里，突然察觉到背后的黑棺蠢蠢欲动想要离去，仿佛不愿呆在此地。
　　许应心中微动:“混沌钟将我们带到此地做什么难道黑棺中的存在，与此刀的主人有着某种联系？
　　元未央仰望此刀，过了片刻，她回头向这道混沌海大裂谷看去，轻声道：阿应，你看这刀锋所向，仿佛便是大裂谷的走势。
　　许应清醒过来，看了看断刀，又看了看混海大裂谷，果然刀锋所向便是大裂谷延伸的方向，只是，这道大裂谷几乎将混沌海撕裂绵延不知多少亿万万里，把混元仙朝下辖的所有宇宙塞进去，只怕也无法将之填满，此等天堑岂是人力所为
　　许应试图想象出这一刀的威势，然而即便是穷尽脑力想象，也很难想象出这一刀的灿烂场景。
　　未央，你的虚空大道是否能将混法海撕开他询问道。
　　“可以撕开，但远没有这道裂谷如此之大，如此之苌!”元未映摇头道。
　　“而且，虚空很快便会被混海镇压，重新合拢，我无法在混沌海中永恒的留下这样一道裂痕。
　　许应吐出一口浊气，倘惹混沌海大裂谷真的是人为，那么此人的战力只怕到达了他无法想象的程度，正在此时，混沌钟飞落，化作一口高不及尺的黄钟。
　　许应背后，黑棺突然松开束缚许应的锁链飘浮在空中，与这口黄钟对峙，这两件宝物似乎是早就认识，早有恩怨，现在黑棺被逼到穷途绝路，索性打算与黄钟拼个你死我活。
　　四周杀意渐起，如今混沌钟上多出了许多印运，那是道盟九殿和帝宸留下的痕迹，这口钟伤势似也不轻，大不如从前。
　　黑棺自从绑架许应之后，便没有再受过伤，可谓以逸待劳，不过两件宝物没有立刻动手，黑棺只是一棺椁，畏惧混沌钟的威能，混沌钟同样也惧中棺中的人，许应悄悄向元未盎抛个眼色，元未央会意，两人一言不发向着那口断刀走去。
　　无论是黑棺还是混沌钟，都远非他们所能对付，若是这两件异宝动手，必然会殃及他们这两只池鱼，在场之中，只有那口断刀后方才是最安全之地。
　　突然那口断刀散发出滔天刀气，竟欲将两人劈开，极为凶险，但好在，这口断刀散发出的滔天杀意并非针对他们而来，许应和元未央舒了口气，但随即便察觉到，断刀的杀意竟然是针对那黑棺而来。