第八百三十一章 太一抢劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这些大道，一定还有真传！一定还有超越道主，超越道尊的真传！”
　　许应留在这片禁区之中，仔细研究昊天帝留下的这些神通烙印。他在来到彼岸之初，便来到这片禁区之中，在这里参悟出昊天帝的神通，神通苍穹。
　　神通苍穹迄今为止，还是他的最强神通之一。
　　此刻他重归此地，再看这些神通，看的便不是神通而是大道
　　他观察这些神通结构中的大道，每一种大道的道力深浅
　　“这些大道的道力深浅几乎一模一样，看来在当年，昊天帝已经悟出了太一之中吾性自足道理，他若是活到现在...”
　　许应叹了口气，一代天骄，惊艳绝伦，然而终究还是在彼岸夭折，彼岸已经不容许这样的天才了
　　他定了定神，去钻研昊天帝留下的这些烙印，说不定秘密就藏在这些烙印之中
　　太一大道君前脚离开天绝城，后脚便见一辆车辇驶来，直追太一而去
　　这辆车辇正是罗道主的那辆，太史驾驭此车速度极快
　　一人一车速度极快，相继破空而去，没过多久便驶出彼岸大陆，来到太空之中
　　车辇还待追赶，忽然之间前方的太一大道君不再逃遁，而是站在那里，一动不动
　　车辇也自顿了下来，接着车帘掀开处，罗道主向外看来
　　天成子迈步走来，映入他的眼帘。
　　罗道主微微扬眉，这时另一个道主也自映入他的视野，身躯魁梧，筋躯张扬，周身黑雾缭绕
　　“凌烟明王!”
　　罗道主面色淡然。
　　“区区一个凌烟，再加上区区一个天成，一个还未成为道主的太一，远非我的对手!”
　　这时，又有一个道主映入他的眼帘，一个白裙女子，罗道主脸色微变:“玄女圣王，这尊古神是许应唤醒的，还是太一唤醒的”
　　霸陵齐贤道主缓缓走来，气息霸道无比，当年他也是极为强大的存在，可惜被罗道主所杀
　　接着又有六七位道主的身影映入罗道主的眼帘
　　罗道主原本还有些惊慌此刻却突然平静下来，嗤笑一声:“土鸡瓦狗!太一你以为用你做诱饵，引诱我前来，真的是我中了您们的埋伏焉知，不是我埋伏了你们”
　　霸陵齐贤道主突然抬手，一柄圆坨蛇的比车辇大了不知多少万倍的石锤，从天而降。
　　咚的一声将那车辇砸得化作齑粉。
　　然而石锤来到罗道主头顶三尺处，便无法再落下去，只见罗道主坐在一株青色莲台上，青莲微微晃动，灵光四溢，托举石锤
　　罗道主环顾一周，笑道:“诸位道友，当年你们是我的手下败将，今日你们依旧是我的手下败，将就算你们联手，也还是会败在我的手中!”
　　“未必!”
　　那白衣女子玄女圣王轻声道，“罗道友当年逐个击破，今日我们却是联袂而来!”
　　凌烟明王冷笑道:“当年罗道友、华道友和林道友也是用计，让我们之间相互内斗，才能将我们逐个击破!今日我们众志成城，说不定风水轮流转，今日便是道友葬身在此!”
　　罗道主淡淡道:“你们死了这么久，而我却比你们多修行上亿年，差距之大，你们不会不知道吧更何况我下辖大千宇宙，这些宇宙的大道都已经被我参悟透彻!你们想与我作对真是自寻死路!”
　　他的气息猛然绽放，顿时整个彼岸字宙的魂之道皆被他调动，加持其身。
　　这一刻罗道主的气息深邃无比，便如同从古至今无数生灵的魂魄聚集在他的身上，让他的魂魄变得无比强大，哪怕是最为伟岸的古神也不可能与他媲美。
　　下一刻，罗道主身后浮现出大千宇宙的景象，彼岸下辖大千之数的宇宙，这些宇宙的魂之道，也被他悉数调动。
　　天成子、凌烟明王等人元神动摇，魂魄几乎要从元神中飞出，被罗道主所掌控。
　　现在的罗道主实在可怕了，饶他们是大道主宰，面对罗道主也生出一种不能战胜的挫败感。
　　太一大道君突然道:“罗道兄还拥有许多先天灵宝，大千宇宙的先天灵宝被华、罗、林所瓜分!有了这些灵宝，罗道兄自然战无不胜!”
　　罗道主露出笑容，轻声道:“太一，卿本佳人，奈何为贼”
　　太一大道君道，“可惜的是、我们此次请来了那位存在，恰恰克制你。”
　　罗道主心头一突:“哪位存在”
　　太一大道君微微一笑道:“就是那位让你瘫痪一亿II千万年，始终道伤无法痊
　　愈的存在!”
　　罗道主脸色顿变，他一直追查让他瘫痪的那个人是谁，但同时对那个人也忌惮万分
　　能让他瘫痪，只怕也能取他性命。
　　“所以罗道兄，在与我们交锋的时候，你千万不要受伤!”
　　太一微微一笑道，“你若是受了道伤，随时可能会被那位道友在过去出手，将你击毙!”
　　罗道主脸色剧变，就在此时天成子、凌烟明王、齐贤道主、玄女圣王等十位道主级的存在，齐齐出手，向罗道主攻去。
　　罗道主顾不得许多，心念一动，身后的虚空顿时坍塌，一件件规模宏大道力强横灵光逼人的先天灵宝各自浮现，向外涌来。
　　他不敢受伤，只好催动这些先天灵宝向着十位道主级的存在攻去。
　　“用灵宝杀了他们，我便无须受伤。”
　　他刚刚想到这里，便见玄女圣王足下一顿，顿时冰寒之无凝固了时空，甚至连罗道主连接大千宇宙的虚空也被短暂冻结。
　　他与这些先天灵宝的联系也稍稍受阻，这女子乃先天神灵修成道主，可以冻结一切，便是大道也可以冻住厉害无比
　　紧接着天成子颠倒时空，让罗道主与先天灵宝的距离不断拉伸，这些先天灵宝与罗道主的距离看似极近，实则远得难以想象。
　　下一瞬间，齐贤道主冲上前来，抓住万象图，抽身便走
　　凌烟明王抱住蕴天柱，破空而去。
　　天成子扣住玉皇葫芦，太一大道君带走罗天道树，玄女圣王抓起混沌棋局!其他五位道主也自扣住一件先天灵宝，不由分说，各自远远遁走。
　　天成子伸手一划，时空裂开，众人没入其中，呼啸间消失得无影无踪。
　　罗道主怔住，随即暴怒
　　“这些混账，他们不是要围剿我，而是来抢劫我。”