第八百七十三章 双向奔赴
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　罗道主只是被太一言语动摇道心，失去了先机，被太一偷袭得手。
　　就在他身形被扫出青铜仙殿的一瞬间，II百五十七座宇宙的道力已经被他所调动，护持他的周身，抵挡罗天道树的后续攻击。
　　那道树万千枝条被他雄浑的道力钉在空中，无法前进入他的身体。
　　罗道主面色有些扭曲，适才太一那一击的威力实在太大，让他受了不轻的道伤。
　　“但论灵宝我胜过你百倍，”他刚想到这里，便见太一道主从破碎的青铜大殿中飞出，瞬息间便来到他面前，让他来不及催动灵宝。
　　罗道主不假思索，立刻调运神通，运神通于掌力之中，迎上太一的手掌，两人的大道神通在掌心中爆发，罗道主这一刻调运魂、魄、灵、神、性、祭、奠、幽冥、虚空九种大道，以自身两百五十七座宇宙的九道道力为根基，神通当真是惊天动地。
　　他尽管远远不及未来大千宇宙时期，但这股道力在彼岸依旧堪称绝代，除了三大道主，无人能与之抗衡，更何况，大千宇宙不在，他的境界还在，然而II人掌力爆发的一瞬间，罗道主心中便猛地一沉，知道太一为何说自己道力输而神通胜。
　　他们II人的道力虽然差距很大，但是决定神通威力的不仅仅是道力，还有神通本身，还有大道档次，太一的大道是先天九道之中的万道之祖，品阶远在魂、魄、灵、神等八道之上，甚至彼岸的虚空大道，也只是太一的三千分之一。
　　只有真正的虚空大道能与先天九道相提并论，更为关键的是太一领悟出了吾性自足，他的三千大道混元一体，道力不是分为三千股，而是一股迸发出的道力，比三千股道力迸发出的威力更强。
　　“神通不能胜，我还有法宝。”
　　罗道主足下一顿，大道青莲浮现，灵光环绕周身，形成厚重的灵光壁障，青莲花瓣不断向外绽放，循环往复，将一切神通威力悉数挡住，“我的先天灵宝比他多得多。”罗道主目光闪动，第II件先天灵宝浮现，接着是第三件的、第四件、第五件……
　　“他从我这里夺走了一株罗天道树，罗天道树只是一件蕴藏太一之道的先天灵宝、而同样的先天灵宝我还有三百余件。
　　罗道主祭起混元九龙壁，催动大周天无量劫阵图，手中提着万道还虚剑，背后立着一块归墟大洞，杀向太一，他此时的道力不如从前，祭起的先天灵宝数量也不如从前，但还是远超太一。
　　太一道主没有祭起其他灵宝，依旧是罗天道树迎上，但见这株罗天道树在他的驾驭下，每一根枝条便是一种先天大道，枝条翻飞，种种大道随之飞舞，威力惊人，仅仅是一件先天灵宝便挡住罗道主五件先天灵宝。