第四百八十九章 许应的好大儿
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“伺机快逃？”
　　许靖面带笑容，面对至尊，想逃又能逃到哪里去？
　　他已经入局，身在至尊的局中，是无论如何都逃不出去，也逃不掉的。
　　“//阿应当年拿着发簪来到仙庭，老老实实的做鹰犬，应该也是意识到这一点。我不能逃，最近现在不能。”
　　他笑着将妻子拥入怀中，心道，“那就来做一个仙庭第一鹰犬，倒也是父子双雄。”
　　阴间奈河入海口。
　　阴间的天空突然剧烈震荡，天空有亮光传来，随即亮光炸开，比刚才梁越、尹玉等仙王仙君降临的威势更大
　　天空像是幕布般剧烈抖动，空间不断炸裂，像是难以承受元君之子灵无心的身躯
　　阴间甚至出现了雷霆，雷火在空中不断滚动，四周散开，发出阵阵爆炸。天空中突然有明亮仙光四下溢出，一张无暇面庞出现在天幕上，极为广大。
　　接着那张面孔缓缓沉降，如白玉般的身躯慢慢出现。
　　那是灵无心的元神。
　　其人元神太强横，强大的道力让四周空间颤抖，出现脆化。
　　过了片刻，灵无心那强横无边的元神才从仙界降临，他那伟岸的身姿降临，四周道场翻涌，道链滋长，穿插交错，无比明亮。
　　而在那元神屹立之地，只见一株道树郁郁青青，茁壮生长。
　　一个白衣少年坐在道树下，面带笑容，手捧卷书，正在读书。
　　他面带柔光，显得面庞若美玉无瑕，眼眸也似世间最明亮的星，俊美令人难忘。
　　“他便是元君太子，灵无心？”
　　一双双目光落在灵无心身上，哪怕同样是仙界中人，也有些人不曾见过元君太子，不过很多人都有耳闻，元君家的二傻子，这句话就是指太子灵无心。
　　不过现在看来，灵无心哪里有二傻子的模样？
　　其人形容俊美，心似七窍玲珑，单单这出场，便赛过人间无数。
　　阴间四帝更是面色凝重，心中暗道一声不妙。
　　玉壶真人此次要与袍们决一生死，池们也知道此行凶险，但阴间四帝何惧凶险？没想到玉壶真人这阴货，居然把当年斩杀袍们的强者逐一邀来，来一场大围剿
　　甚至，连这位深不可测的元君太子也出动了
　　灵无心放下手中书，面带淡淡笑容，轻声道：“四位叔伯原本安葬在各自的墓穴中，好端端的，栩栩如生，又复生做什么？”
　　他长身而起，看向阴间四巨头，笑道：“这不是让晚辈为难吗？好在玉壶发现得及时，否则诸位叔伯只怕要酿出泼天大祸，让我娘亲为难呢。”
　　他面带笑容，道：“毕竟当年，你们是被我娘亲命他们打死的。”
　　东岳、苍梧和北帝各自面色一沉，心知难能善了。北帝瞥了冥海其他五大天宫，只见司禁府君等人还未熘走，稍稍放心：“打起来后，池们应该便会熘走了。但好歹能为冥海保全一分力量。”
　　灵无心的实力太强大了，气息厚重，只怕是仙君层次的存在。其人修为又比普通仙君深厚良多，尤其是其元神，实在恐怖，不比他们的元神逊色
　　袖们上次死后，因为祭祀未去，香火还在，保留了元神。
　　但经历了六万多年，人们早已把袍们忘记，这次若是死亡，只怕连元神也要被斩杀，再无复生的可能
　　灵无心笑道：“四位叔伯，我娘请、请、请”
　　他的目光突然发直，直勾勾地看向奈河水面，吃吃地说不出话来。
　　众人各自顺着他的目光看去，只见一个少年与一个容貌秀丽可人的女孩站在水面上，女孩宫装，长相秀美，甜润，又落落大方，有神人之庄严，又有仙人之飘逸，实在让人喜欢。
　　至于那少年，脸色有些黑，有这样的女孩在身边，谁还会看他容貌？
　　灵无心突然眼斜嘴歪，嘴角流涎，俨然一幅元君家的傻儿子模样，嘿嘿笑道：“小、小爹，你怎么在这里？”
　　这时众人的注意力才集中在许应身上，一个个脸色大变。
　　“小爹？”
　　许应眨眨眼睛，有些不太明白是怎么回事。
　　“小爹，你要保这四人？”
　　灵无心一脸谄媚模样，浑然没有了刚才的俊美和超凡，周身的柔光也不翼而飞，取而代之的是轻快的黄色。
　　“小爹要保袍们，干儿自然不能对袍们下手不是？怎么也得给小爹一个颜面”1。
　　他说到这里，突然理智战胜了恐惧，低下的头缓缓抬起，又恢复适才的俊美与从容，面带浅浅的笑容，悠然道，“我突然想起来了，许应，你已经不再是从前的许应了。你也不再是仙庭第一打手。许天尊，你已经废了!”
　　他刚才佝偻着身子，此刻缓缓直起来，又是英气逼人。
　　他哈哈大笑，声音中满是快意，目光落在许应身上：“许应，当年你打到元君府，当着我娘的面，把我打成重伤。我恨在心头，却迫于你的淫威，不得不装疯卖傻。之后你竟然屡屡来到我家，私会我娘，还逼我叫你小爹。你不会以为，我真的被你打傻了吧？”
　　此言一出，顿时一双双目光集中在许应身上。
　　楚湘湘眼眸眨动，也看着许应，低声道：“你打傻了他，还与他娘私会？”
　　许应微笑道：“都是污蔑。湘湘放心，我去元君府，肯定有正事。只是我记不得了。”
　　楚湘湘眨眨眼睛。
　　这种话很像是借口。
　　灵无心冷笑道：“许天尊，许真人，许真君，拜你所赐，我在仙界几万年抬不起头!今日难得你也来到这里，真是天遂我意，让你前来送死，报我深仇大恨!”
　　许应面带微笑，悠悠道：“好大儿，你怎么便知道我没有恢复第一世的记忆和实力？”
　　灵无心脸色顿变，又露出谄媚表情，痴痴傻傻，拍手笑道：“小爹的伤势好了？小爹的记忆和实力都恢复了？真好，真好!”
　　许应道：“并没有。”
　　灵无心面色陡然阴沉，直起腰身，痴傻不翼而飞，淡淡道：“看来我想给你留个全尸也不太可能了!来人……”
　　许应道：“但我如今的实力，可能并不比那时弱多少。”
　　灵无心脸色再变，痴笑道：“小爹又在跟干儿开玩笑了对不对？小爹你还是像从前一样开玩笑。小爹，你说你的实力这么强，能让干儿看看吗？”
　　许应鼓荡修为，祭起九大法宝，调动七大洞天。
　　灵无心面色一沉，缓缓直起腰身，嗤笑道：“就这？许老狗，你果然大不如从前了。从前的你如同天人一般，我是何等骄傲，但站在你面前，犹自惭愧得无地自容。你击败了我，我甚至提不起与你再度争锋的念头，只能装疯卖傻。但现在的你，比第一世差得远了!今日，教你死无葬身之地!”
　　许应本来便想看一看自己与第一世的差距，闻言又催动如意大罗天，悬在头顶，笑道：“如今呢？”
　　灵无心瞥了他的大罗道场一眼，露出失望之色，摇头道：“许应，你在做什么？卖弄法宝吗？你的道场不是自己的，你的境界挂在外面，都是给人当做靶子吗？许应，你不是从前那个许应了。”
　　他背负双手，傲然而立，淡淡道：“从前那个许应，赤手空拳，便仿佛拥有天下最珍贵的异宝。他的自身，便是世间最瑰丽的宝物。他充满信心，斗志昂扬，强大，干练，在他身上，有一种无所不能的气度。他若是你，他绝不会动用这些法宝来维持境界，因为他不屑。”
　　他摇了摇头，道：“我可以卑躬屈膝，叫他小爹，甚至容忍他与我娘眉来眼去，因为他将我折服，让我不敢反抗。甚至我内心之中真的希望他便是我爹。但你不是他。”
　　他露出失望之色：“你只是一个长得像许应，名字叫许应的人罢了。他死之后，我经常叹惋，这样的人物本不应该存在世上，但偏偏存在，打击了仙界无数豪杰。但这样的人物，偏偏不能存在于世上，所以他注定夭折。许应，你不是那个许应，你只是长得像他罢了。”
　　许应脸色微变，随即展颜笑道：“我也觉得我不是他。但是我会比他走的更远。”
　　灵无心冷笑道：“走得更远？你能活到现在，只不过是帝君的纵容，与天尊的不作为。他们两位存在另有谋算，但我不同，我只会将他们的谋算打断，用你的人头，为我立下不世战功!”
　　他长啸一声，身后那巍峨的元神冉冉站起，一手为掌，一手为拳，在胸前勐然碰撞，喝道：“给我诛灭此地所有神祗!”
　　伴随着这手掌与拳头的碰撞，他的道场陡然膨胀开来，顷刻间便将奈河上的许应笼罩
　　一道道粗大的道链围绕许应飞舞，散发着危险的光芒。
　　许应伸手一推，在道场将他包围之前，将楚湘湘推出去。
　　粗大的道链几乎是擦着楚湘湘的身子飞过，险些让她香消玉殒。
　　许应并起二指，单手竖在鼻尖，喝道：“如意罗天，启。”
　　如意大罗天勐然膨胀开来，与灵无心的道场碰撞。
　　灵无心的道场千锤百炼，他虽然看起来是个少年，年纪不大，但实际上比许应还要古老许多，他早在数万年前便已经修炼到仙君境界，经过数万年的打磨，道场凝练，无比厚实。
　　他的道场，处处充满杀机，仙君修为却拥有如此道场的，许应只在金河剑君身上见过。
　　灵无心的道场，比金河剑君逊色不了几分
　　而许应还是头一次将自己的道行完全熔炼到道场之中，虽然这座道场并非他修炼到天仙而炼就的道场，而是他借用之物。
　　但他的道行实在太高，太清、玉虚、虚皇、冥海、玄黄、混沌、生死各种道行，每一种炼为道场，都极尽高等。如此多的高深道行，借助先天大罗天融为一体，更是不凡。
　　他虽然仅仅得到如意大罗天几个月的时间，但是与灵无心的道场抗衡，却丝毫不落下风。
　　灵无心那庞大无边的元神突然奋力向前挤去，挤入他那小小小的肉身之中，灵无心奋力嘶吼，仿佛要被自己的元神撑爆。
　　他元神庞大的力量，尽数收入自己的肉身之中，筋躯隆起，原本稍显瘦弱的肉身顿时显得倍加狰狞
　　这便是他的修行之道，他的元神太强，强到肉身都承受不了，平日里要将元神放在外面，免得伤到肉身。
　　只有战斗之时，他才会收回肉身之中
　　“许应!”
　　双方道场碰撞的一刹那，灵无心奔行如飞，勐然斜身而起，推倒金山玉柱般撞来，喝道，“时隔四万多年，再接我一次三十三天换日手!”
　　许应脚步分开，淡若闲云，手掌抬起，信手施展神通，与灵无心爆若雷霆的攻势撞在一起
　　两人劲力爆发，许应站在原地纹丝不动，灵无心向后弹出，随即身前身后浮现出三十三重天的虚影，伴随着灵无心的出招，只见那三十三重天中各有一个灵无心，狂风暴雨般，从四面八方向许应攻来
　　他的攻势极为巧妙，每一招每一式都是针对许应身后的那九大法宝而来，试图摘下这九大法宝，让许应境界跌落。
　　若是那样的话，许应便只是瑶池期炼气士，根本不配做他的对手
　　许应依旧双足扎根在原地，突然身形一晃，身前身后到处都是他的虚影，让人看得眼花缭乱。
　　灵无心的任何攻击，悉数被他挡下，待到三十三重天消散，那一连串的许应也各自重叠，回归一体。
　　从前，许应空有天君的道行，却无法发挥，而现在他小试牛刀，灵无心的任何招法，任何神通，他都可以轻易破解
　　灵无心暴喝连连，疯狂向许应攻去，突然肉身肌肤炸开，鲜血喷涌。
　　这少年怒吼一声，攻势更急更紧，许应的手掌却更慢，招式也更慢，然而每一击都其重无比
　　灵无心每接他一击，都被震得肉身险些炸开，肌肤被撕裂更大。
　　突然，灵无心大口吐血，肉身再也无法承受住元神的力量，勐然向后跃去，下一刻便跳到仙光之中，返回仙界。
　　他站在仙界裂痕前，冷笑道：“姓许的，就算你击败了我，你也不是许应，你只是像他而已!”
　　今天晚上给起点作者讲课，累得头晕眼花，唇干口燥，这章更新有点迟。