凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太清、玉虚、玉清等道祖的天地元神的确面色不善。
　　许应宣扬的新道，从道法的根基来讲就不对。虽然新道的开篇也是采气炼气，但第二个境界就歪了，随着许应渐渐深入讲下去,便越来越歪！
　　这新道，竟然将传统的炼气九境拆开，把传统炼气作为新道的辅佐工具，专门用来修新道的！
　　真是奇耻大辱！
　　许应讲道之间，便见八卦炼丹炉、玉虚拂尘、太极图、无极图等诸多妙境至宝悄然浮现。
　　这不是小孩子过家家，而是道统之争,道统之争的结果是输者要灭绝道统的！
　　“先等等。”
　　太清道人迟疑一下，向一众道人道，“他刚才讲的有点意思,内炼洞渊，果有几分巧妙。先看看他后面怎么说。若是有几分道理，咱们再去与他理论也不迟。若是没有道理，再动粗也不迟。”
　　玉虚、玉清等人本就对许应颇为欣赏，闻言纷纷点头道：“且再听听，看看他的象牙。”
　　许应以五岳仙山为根基，内炼洞渊，的确令他们别开生面。
　　五岳仙山原本便是采气炼气的源头，炼气士一开始便要采五岳仙山之气，五气朝元，炼成元气。
　　许应就是用这一点，以五岳仙山为根基开辟洞渊，五岳便成了洞渊内的仙山，从而有了内炼洞渊的可能。
　　后面的开洞渊九境,以及六道飞升，也是令他们别开生面。
　　待到许应讲到仙人的六域境时,众人脸色都有些挂不住,太清道人胡须微微颤抖，抖了片刻，怒哼一声：“大逆不道！”
　　其他道祖也有同感。
　　先前许应还只是借旧道的炼气九境来修新道，到了仙人六域境便露出了狐狸尾巴，六域境需要炼道象为道则。所谓道则，新道的是仙道符文，旧道的是仙道道纹。
　　许应居然无论仙道符文还是仙道道纹都用上了！
　　不但二者不分彼此，他甚至还运用上了道哭的古怪纹理！
　　先前许应还只是利用旧道，现在就是正邪不分，罪大恶极！
　　“太清道友，是与他理论，还是动粗？”玉清道人道。
　　太清道人迟疑一下，许应毕竟是他们这些祖庭栽培出来的大高手，贸然动粗的话，这多年的情分便毁了。
　　太清道人道：“等他讲完，先与他理论，理论不通，那就动粗。”
　　许应讲完道场,再讲道景。讲罢道景，道：“道景之后便是至尊境，我尚未踏足这一境界，无从讲起。”
　　他这番说新道十四个境界，让众人听得如痴如醉，先前虽然还有迟疑，但随着他由浅入深，已经渐渐没有了怀疑。
　　这时，一个声音响起：“你这新道的境界不对！算上至尊境，你只有十四个境界，而祖庭正统境界，共有十七个境界！即便是仙庭的新道，也有十六个境界！岂有越来越少的道理？”
　　众人纷纷循声望去，只见说话之人乃北极四圣中的黑杀帝君。他是旧道中的顶尖存在，天君之中的绝顶人物，一开口，便直指许应的新道之破绽。
　　众人纷纷点头，先前他们听得入神，没有深思，现在想来许应的境界的确比正常境界少了三个。
　　许应笑道：“我这新道虽然只有十四个境界，但其中隐藏了三个叩关期和神桥期这四个境界。倘若加上这四个境界，新道共计十八个境界，比旧道多出一个境界，比仙庭的新道多出两个境界。”
　　平南天君道：“许天尊，小境界弄得再多也是无用。你新道十四个境界便修成至尊，这至尊未免太便宜了，太简单了！”
　　许应正色道：“新道六域境对应的是旧道的仙君，道场境对应的天君，道景境对应的是大罗金仙。至于至尊境，对应的是大罗妙境和不朽境。若能修成无上法，又何必在意简单或者便宜？”
　　平南天君道：“口说无凭！”
　　许应侧头，斜看一眼，娄明钰会意，道：“道兄，我来为他演示！”
　　许应轻轻点头：“有劳道友。”
　　娄明钰飞身而起，朗声道：“我自斩修为，重修新道，如今修成飞升境，对应旧道的天仙境。哪位天仙来与我一决？”
　　飞升境对决天仙境，相差三个境界。
　　突然五柳道人起身，沉声道：“我来！”
　　他虽然是天仙境，但曾半只脚踏入玉京，苦修四万多年，修为实力早已超越一般的天仙。
　　他如今的实力已经足以战胜很多仙王。
　　两人突然身形纵起，只遥遥对了一掌，五柳道人身躯微微晃动，道：“领教。”说罢，落回原处坐下。
　　娄明钰微笑道：“承让。”
　　他与五柳道人对拼的那一掌，两人都没有动用神通，只是凭法力一决高下，这一次却还是娄明钰更胜一筹。
　　娄明钰精通的大道实在太多，他在六道境上痛下苦功，许应只是在六道境修成十二大道，而他竟然一股脑修成一百零八大道，炼就一百零八洞渊！
　　若非他担心自己贪多嚼不烂，成仙之后在六域境无法做到六域合一，他一定能弄出万种大道，万座洞渊！
　　一百零八大道洞渊，让他的法力也远比正常修行深厚雄浑，因此能压制五柳道人的法力。
　　许应道：“诸位对新道，还有什么疑惑？”
　　众人看到新道在飞升期便如此厉害，心悦诚服。
　　这时，太清道人手托八卦炼丹炉走来，哈哈笑道：“许道友且慢，老道也想与你理论理论！”
　　许应面色肃然，连忙起身：“不敢。道兄是我半个老师……”
　　娄明钰连忙咳嗽一声，唯恐他自降辈分。
　　许应道：“……我岂敢与道兄理论？”
　　太清道人笑道：“咱们理论一番，你若是胜了，你便是新道的道祖。若是败了，收起你的新道，乖乖修炼正统！”
　　许应哈哈一笑，道：“如何理论？”
　　太清道人手中八卦炼丹炉呼的一声飞起，向他倒扣下来，八卦齐开，火光耀世，无以伦比！
　　太清道人迈步杀来，喝道：“你新非新，旧非旧，还夹着道哭，修的是哪门子道？我看是邪魔外道！”
　　祂头顶一缕清炁飞出，三个太清道人联袂杀来，威势暴增！
　　众人看得瞠目结舌，骇然道：“这就是理论？”
　　小天尊道：“传统的理论就是如此，嘴上功夫浅，手底见真章。理论当然是要做过一场！”
　　楚天都询问道：“老师，理论是做过一场，那么动粗呢？”
　　小天尊道：“动粗就是群殴了。”
　　楚天都吓了一跳，望向玉清、玉虚、虚皇大道君等人，心道：“还好是理论，否则动起粗来，只怕师祖便要惨了。”
　　许应足下一顿，自身所修炼的太一洞渊嗡的一声张开，道场与洞渊成就一体，混沌海挡住太清道人的去路。
　　太清道人横渡混沌海，又遇玄黄二炁，待镇压涌动的二炁，渡过玄黄二炁，又见无定长河。
　　这时，许应已经将八卦炼丹炉击退。
　　太清道人心中凛然，只听许应的声音从无定长河的上游传来，道：“新道是我道，旧道是我道，外道也是我道。”
　　太清道人与一炁所化的三清一起杀上前去，战了几个回合，又听一个许应声音传来：“你们所谓旧道，无非是建在妖族功法的基础上，昊天帝又从翠岩上学来外道，这才有了所谓的旧道。”
　　太清道人与三清看去，只见玉京仙城中也有一个许应，向他们杀来。
　　这时，另一处道景太极仙域中也有一个许应杀出，笑道：“你们来历本来不正，又何来的正邪？”
　　太清道人气结，突然神桥之上，不灭灵光之中，虚空火焰之内，太一洞渊之中，以及翠岩之上，天道之中，还有鸿蒙之中，各有一个许应杀出。
　　十三个许应围绕四个太清道人团团厮杀，太清道人挨了不知多少记重手，被打得三清化作青黄白三炁，返回体内，向外冲去。
　　一众许应追赶过去，突然太极图迎面而来，玉清道人将太极图祭起，定住许应的十三座道景，呵呵笑道：“许道友且慢。你的新道虽好，但也只是镜花水月一场空！”
　　祂祭起的不止是太极图，还有无极图藏在上空。
　　玉清道人脚下一顿，便见太极无极两大妙境至宝之间浮现一道金桥，玉清道人站在桥上，与杀来的十三个许应对决，顷刻间便将十三个许应打杀，尸体纷纷落在桥下。
　　这时，许应真身出现，登上金桥，笑道：“道兄，你也是我半个老师，怎么执迷不悟？你的金桥还是我教的，在我面前施展，难道便不怕这两大妙境至宝都不是你的？”
　　玉清道人催动无极图太极图来镇压他，却见许应脚下一顿，太一洞渊顿时一统十三道景，化作一道金桥，横贯两大妙境至宝，将玉清道人的金桥压住。
　　玉清道人暗道一声不妙，却见许应头顶一炁飞出，化作三个许应，几个起落便将祂打下桥去。
　　玉清道人落入太极图中，心知败落，从图中跃出。
　　只见许应已经将无极图收起，双手捧着，恭恭敬敬奉上。
　　玉清道人伸手抓住无极图，叹了口气，转身离去。
　　许应转过身来，迎面便见玉虚道人的拂尘化作万千红尘丝，如同一根根千锤百炼的细剑，向他刺来！
　　许应催动无漏金身，万千尘丝刺在他的身上，寻不到破绽，猛然无数尘丝拧成一股，被玉虚道人抄在手中。
　　那道人单手擎天，大喝一声，昆仑境道场竟然倒扣下来，与许应的太一洞渊道场碰撞，相互角力。
　　玉虚道人持拂尘杀来，战不过几个回合，昆仑境道场镇不住许应的道场，玉虚道人收了拂尘，笑道：“许道祖果有几分能耐。”
　　许应迟疑一下，躬了躬身。
　　玉虚道祖是他祖上的授业恩师，玉虚道人也对他祖上投靠青玄没有什么异议，顺其自然。现在许应让玉虚道人受挫，总觉得有些过意不去。
　　玉虚道人离去。
　　这时，虚皇大道君走来，许应心中凛然。各位道祖的天地元神中以虚皇最为强大，祂是唯一一个需要帝君用紫幽冥刀镇压，免得复活的存在。
　　虚皇手拄着鸿蒙幡，赞道：“许道祖功法神通，堪称绝代，我也试一试。”
　　许应悄悄取出山水丈天尺，肃然道：“道兄何必动用妙境至宝？把至宝放下，不要伤了和气。”
　　虚皇一言不发，祭起鸿蒙幡便自杀来，许应不由分说便将山水丈天尺祭起，霎时间山水图布满道场！
　　双方碰撞一记，许应眼前一片紫光，气息震荡，立脚不稳，向后退去。
　　待到他视野恢复正常，只见虚皇不知何时离开他的太一洞渊道场，这位大道君的天地元神还是厉害，他险些便抵挡不住。
　　许应四下环顾，只见虚皇大道君、太清道人、玉清道人和玉虚道人环绕在他的太一道场四周，一个鸿蒙幡立在身后，一个炼丹炉飘在身后，玉清道人道袍上印着无极图，掌中托着太极图，玉虚道人拂尘搭在肘弯。
　　小喜仙心中凛然，急忙向小天尊道：“刚才理论过了，这是要动粗么？”
　　小天尊也紧张万分。
　　许应单对单，不惧四位道人，但四位道人一起上，只怕要不了几招便能将许应打杀。
　　虚皇大道君身后紫气万道，萦绕天际，赞道：“礼赞许道祖，许应大天尊！”
　　太清道人身后火光熊熊，赞道：“圣路维新，道昌且隆！”
　　玉清道人将无极图祭起，形成一道圆形的光晕，无边无界，赞道：“新道化生，生生不息！”
　　玉虚道人仙气缥缈，赞道：“礼敬新道主，道心惟微，光采元圣！道火传承，永世不灭！”
　　许应望着他们，心中感动莫名。
　　他的新道，是要建立在旧道的尸体上，旧道会因此而凋零，逐渐死亡。四位道人竟然还能放下成见，以道火传承的方式，让他接替旧道走下去。
　　这份胸怀，他从未见过，也从未有过。
　　他张了张嘴，胸腔中有一股热血在涌动：“我……”
　　这时，仙帝至尊的声音传来：“许应为新道道祖，问过新道的仙帝没有？”