第三百三十八章 道心光明
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　既是神，又是仙？」
　　许应怔住，埋葬在乱星海中的这位名叫灵珠子的仙人，还有个名号，叫做三坛海会大神，这表明她有两个身份，一是仙，一是神。
　　可是，这两个身份是怎么集于一身的？
　　「或许，他是仙人的同时，又有庙宇在凡间，吸收香火。不过，仙与神，元气与香火之气，如何相通融？」
　　他对此颇感疑惑，倘若可以解决这个问题的话，岂不是楚湘湘也可以修炼成仙？
　　楚湘湘是元狩世界的湘水之神，她也是人类，也有着希夷之域和人体六秘，若是能够得到这位三坛海会大神的修炼法门，楚湘湘便可以仙神同修！
　　「换而言之，如今的超级天劫如此难渡，倘若仙神同修，是不是便可以渡过呢？」
　　许应进而想得更多，「倘若再修炼傩法，超级天劫还会难渡吗？」
　　胡卓君道：「三坛海会大神葬于此地，以前被人盗过。」
　　许应闻言，从遐思中回过神来，笑道：「谁这么胆大包天？」
　　胡卓君摇头道：「我也不知，只是听我师父说，四五万年之前有个胆大包天之徒闯入此地，试图盗走仙墓中的宝物，结果遭遇镇守仙墓的仙器追杀。听说三大仙器出动，追着那盗墓贼人从魔域杀到诸天万界，又从诸天万界杀回来！」
　　许应望向那道红绫，心中一阵火热，笑道：「仙器就放在此地，我若是见了，我也会动心。也难怪会有人对仙墓动心。」
　　他话音刚落，突然那守护仙墓的红绫一段如烟般飘动，倏忽间便来到许应等人身前，忽左忽右，忽前忽后，像是在打量他们。
　　众人身躯僵直，不敢动弹。
　　胡卓君紧张万分道：「大家不要动！三坛海会大神明晰善恶，善辨忠奸，不会对我们忠良之辈下手。」
　　那红绫乃自成一界的仙器，其威力自然不可想象，倘若仙器的威能爆发，只怕顷刻间他们便会与脚底这块陆地一起灰飞烟灭！
　　那红绫突然咻咻舞动，像是在施展招法神通，招招至柔，却极为狠辣。
　　忽然，那座仙墓中又有一团火光飞出，化作一杆火尖枪，无人自动，长枪尖端一点仙火，舞出无数幻影，喇喇喇直指许应眉心！
　　那火尖枪来到许应眉心，便自顿住，又自缩回再度刺来，招招夺命！
　　陆地上的众人毛骨悚然，大气也不敢喘一下。
　　仙墓中又有一道金灿灿的圆环飞出，咻的一声向众人撞来，却猛然顿住。
　　那圆环忽大忽小，大时可套日月星辰，小时不过一个手镯，圆环震荡，能打得诸天颤抖，光芒爆发，如仙镜洞照，炼化一切！
　　这三件仙器围绕着他们左左右右，虚虚打击一番，这才各自飞回仙墓，又恢复寻常状态。
　　陆地上的众人战战兢兢，腿都在发软。
　　胡卓君颤声道：「从前从未遇到过这种事情，怎么今日三仙器忽然威胁我们？」
　　一位魔族炼气士道：「我觉得三仙器好像是在威胁紫、紫……阿应兄弟。」
　　其他人纷纷点头，他们也看了出来，这三件仙器分明是针对许应而来，每每要击中许应，便径自顿住，没有痛下杀手。
　　这分明是在威胁许应！
　　可是，平白无故的，三坛海会大神的三仙器，为何会威胁紫衣神侯？
　　许应淡淡道：「妳们刚才没有领悟吗？」
　　胡卓君眨眨迷茫的眼晴，喃喃道：「领悟什么？」
　　许应叹了口气，道：「刚才三坛海会大神的三仙器，向我们展示神通道法，是向让我们继承大神衣钵，成为大神传人。妳们竟只顾着害怕，没能从中参悟出一些道法神
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十八章道心光明免费阅读：，！
　　他此言一出，众人恍然大悟，一个个惭愧不已，又懊悔不已。
　　胡卓君喃喃道：「难道说，我们错过了一场仙缘？」
　　许应轻轻点头，道：「妳们心生恐惧也在情理之中，试想一下谁能面对三仙器的进攻，还能淡定自若，从中参悟出道法神通呢？即便是我，也只悟出了两三成。」
　　他唏嘘不已，偷偷望向那座仙墓。
　　只见那红绫正在打绳结，做出一个上吊绳的形态，然后重重勒住一座山头，将那座山头吊起来，向他耀武扬威。
　　那座山头被生生勒断！
　　许应心头一突，心中暗道：「难道盗灵珠子仙墓的那个人，就是我的第一世？呵呵……」
　　他额头冒出一滴豆大的汗珠，心中默默道：精/.\华/.\书\./阁…M_j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~「难怪这三件仙器一见到我便如此激动，差点便没忍住向我痛下杀手。不过，我第一世除了盗灵珠子仙墓之外，还惹出多少事端？」
　　灵珠子的镇墓三仙器没有对他动手，不代表自己第一世时盗的其他仙墓不会对他下手，倘若来个要命的，自己岂不是被第一世的自己害死？
　　「但愿我的第一世，日行一善。善缘遍布魔域群山。」
　　好在镇墓三仙器没有为难他们，他们脚下的陆地载着他们漂流，许应祭起自已的元神，观察乱星海，对照隐景潜化地中的道象，自有一番领悟。
　　他们来到对岸，胡卓君兴奋道：「翻越这座山，便到了我师门了！阿应，我师门虽然不如妳的师门，但也是祖庭响当当的名门大派！」
　　她冲向山巅，许应连忙快步跟过去，待来到山顶，突然金光刺眼。
　　许应搭眼看去，只见一座高山辟地而起，生得雄峻高大，山势陡峭巍峨，就在山峦环抱之间，有一座黄金铸就的宝塔，破破烂烂，共有三十三层，每一层都千疮百孔。
　　这座三十三重破烂黄金塔，比四周的山峦还高，内藏仙火，洞照虚空幽冥。
　　山上的建筑，便依着这座破烂黄金塔而建，建筑道路曲折蜿晤，宫殿与宝塔相通，建立起一座规模宏大的魔道门派。
　　许应看得目眩神摇，喃喃道：「这座黄金塔，是一件仙器……」
　　胡卓君得意洋洋，笑道：「没错。古老时代的仙器！只可惜，它已经没有了多少威力，掌门还能激发几分威力。我们这一门，叫做玲珑天宗！走，我带妳上山！师尊倘若知道紫衣神侯来玲珑天宗拜访，一定欢喜得很。」
　　许应跟着她的脚步，笑道：「卓君姐姐，我是许应，不是楚天都。」
　　胡卓君心领神会，道：「我明白。紫衣神侯名头太大，想挑战他的人实在太多，便是我师门，都有些家伙按捺不住想挑战他呢。妳放心，妳就是许应，我不会泄露出去。」
　　她回头扫向其他魔族炼气士，凶巴巴道：「妳们也不许说出去，明白吗？」
　　众人纷纷称是。
　　许应放下心来，跟随她来到玲珑天宗。
　　山门处，一个紫衣青年也在登山，见到许应，不由心头一突：「他怎么也来了？」
　　许应也是心头一突：「糟糕。我可能遇到正主了！」
　　那紫衣青年，正是楚天都，两人相见，各自目光躲闪，不敢与对方对视。
　　许应终究还是脸皮厚一些，笑道：「人生何处不相逢，这位兄台，咱们又见面了。」
　　楚天都似笑非笑道：「没错，又见面了，紫衣神侯。」
　　许应关切道：「妳的伤好一些了吗？」
　　「托福托福，不算太严重。」楚天都皮笑肉不笑。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十八章道心光明免费阅读：，！
　　许应面带和煦春风，笑道：「我打伤妳的，我善于治疗。不如我帮妳医治，妳意下如何？」
　　楚天都还是那幅皮笑肉不笑的表情，道：「不敢，不敢。」
　　许应淡淡道：「妳觉得我会害妳？能败在我楚天都的掌下，是妳的荣耀。楚某比妳强，想杀妳无须这等手段。」
　　楚天都胸腔高高鼓起，最终还是忍住怒气，笑道：「既然如此，那么我便领情了。」
　　胡卓君来到许应身边，悄声道：「阿应，这小子什么来头？」
　　许应压低嗓音道：「就是在道启之地的青羊宫外，挑战我的三大高手之一。此人极为厉害。」
　　「他怎么穿着一身紫衣？」
　　胡卓君说到这里，恍然大悟，快言快语道，「他一定是想模仿妳！他知道紫衣神侯的厉害，自己又苦无出头之日，于是模仿妳，想打出自己的名气。」
　　楚天都气得发抖，但还是忍耐下来，道：「姑娘，不是妳想的那样……」
　　「妳悔改罢！」
　　胡卓君痛心疾首道，「模仿另一个人，是没有出路的！妳要巩固自己的道心，要有超越前人的勇气！妳模仿紫衣神侯，永远也成为不了紫衣神侯！」
　　楚天都额头青筋绽出：「妳、妳这丫头……」
　　他险些伤势复发，许应给他留下的旧伤蠢蠢欲动，一口老血便要涌上来。
　　胡卓君笑道：「妳模仿紫衣神侯，故意穿着一身紫衣，以为自己穿上紫色衣裳便是他。妳看妳身边真正的紫衣神侯，却可以脱下紫衣，做到不执着于名，名物两忘。所以，妳只是一个模仿者，而他才是真正的紫衣神侯。」
　　许应浅浅一笑，轻轻点头。
　　楚天都压下涌上喉头的老血，向许应木然道：「神侯，劳烦寻个僻静之地，请阁下为我疗伤。」
　　他顿了顿，脸色微变：「我的伤压不住了。」
　　许应惊讶，心道：「此人倒是道心光明，居然真的打算让我为他疗伤。」
　　这种磊落风骨，很是少见。
　　最低在元狩很是少见。
　　元狩世界，炼气士中的强者，尤其是割韭菜的那些人，每一个都小心翼翼，视他人为地狱，从不会相信任何人。
　　许应在元狩世界厮混这些年，真正的朋友屈指可数，也只有雁空城、时雨晴，薛嬴安郭小蝶、楚湘湘等寥寥几人，还有便是蚖七、大钟。
　　其他人，对他或者是心存利用之心，或者是包藏祸心。
　　当然，元未央除外。
　　「我终于想明白了，我的第一世从仙界带来三座仙山，为何会将其中一座藏在魔域。」
　　他心中默默道，精\./华\./书/.\阁M_j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~「或许因为，那时的我看到了此地的人们道心光明。」
　　「妳悔改罢。」胡卓君很是痛心的向楚天都道。
　　楚天都再难忍住，一口鲜血喷出，气息萎靡不振，求救似的看向许应。
　　许应连忙道：「卓君姐姐，少说一句。咱们快些上山，找个歇脚的地方，我好为他疗伤。」
　　楚天都连连点头。
　　胡卓君这才放过他，带着他们上山。
　　她是个爽朗大气的女子，在玲珑天宗中也是威风得很，抓过来几个玲珑天宗弟子，很快便为许应和楚天都收拾好一套客宅。
　　许应和楚天都在宅院中住下，许应轻轻抬手，一片光幕飞出，天空中各种道纹流转，四下铺开，将这处宅院笼平。
　　楚天都进入房间里，换了一身雪白的衣裳，抬头看到这一幕，扬了扬眉头。
　　许应这一手让他有些
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十八章道心光明免费阅读：，！
　　动容，天空中的各种道纹，极为精湛玄妙，正是参悟祖庭的天地大道才能练就的大道纹理！
　　没有几千年的参悟，谁能如此信手拈来？
　　甚至，就算有几千年的参悟，也未必有许应这般轻松和博学。
　　许应所祭起的天地大道的道纹，甚至有些是他楚天都也未曾见过的！
　　而且许应祭炼的手法也极为奇特，是天道法门，要知道他的师尊小天尊一直有一个补天计划，为的就是修补祖庭的天道！
　　只是小天尊尚未有所成就，这个看起来不大的少年，怎么在此道上反而有了不俗的造诣？
　　「倘若他真的是楚天都，就好了……」楚天都心道。
　　许应转过身来，瞥他一眼，道：「妳身上有几套紫色衣裳？」
　　楚天都迟疑一下，道：「十几套。」
　　「都给我。面具呢？」
　　「也有十几件。」
　　「都拿来。」
　　「兄弟，妳不会灭口吧？」
　　许应换上楚天都的衣裳，戴上楚天都的面具，楚天都在一旁惴惴不安。
　　许应转身看来，笑道：「妳放心，我不会灭口。因为就算妳说妳才是紫衣神侯楚天都，也没有人会相信。」
　　楚天都闷哼一声，道：「紫衣神侯楚天都是不败的象征，败落的那个人，就不是楚天都。」
　　许应来到他身边，笑道：「放松心神，我为妳疗伤。对了，妳的傩祖洞天，是谁人所传？」
　　「我师尊，小天尊。」
　　——择日飞升的有声版上线了，喜马拉雅APP搜索择日飞升或者头陀渊，就可找到！做的是情景剧，有身临其境之感，大家工作累的时候，可以收听休闲一下！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十八章道心光明免费阅读：，！