第一百五十四章 最后的飞升者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　姜齐经他重复―遍，才明白他的意思，失声道:“你的意思是说，天神也是假的?也是被人裂造出来的?“
　　他显然第一次听说天神是人造物这种说法，很是震惊。
　　许应取出龙渊天神之手，将自己的发现说了一遍，道:“文以载道。这几种鸟篆虫文的写法是错的，承载的道理自然也是错的。倘若天神是天道的化身，就断然不会出错。“
　　天道创造自己的化身，岂会在创造时出错
　　天神手掌上的天道符文，却错了八处。
　　这只能说明天神不是天道化身，而是人造物，创造天神的人，对天道的理解有误，导致了创造天神时出现了各种纰漏。
　　可是，天神是天道化身，在很早很早之前便已经流传，几乎是颠扑不破的真理。
　　姜齐定了定神，道:“我只知道天道神器是假的。天道神器只是有人借天道之名，行专断独行之事，为了自己的统治地位，做出的把戏罢了。没想到，连天神都是假的..........…
　　天神手掌上的天道符文的真假，很难判断，毕竟,谁能对天道符文有高深的研究
　　就算有高深研究，研究得也未必正碓。
　　倘若换做其他人跑来告诉姜
　　齐，天神是人造物，天道是假的，他肯定嗤之以鼻，甚至—个大耳刮子扇过去。
　　但是说出这话的是许应，他就不得不重视，并且思索其中的缘由了。许应与其他人不同，六千年前的大周时期便已经流传着他的不老传说，并且那个时代的炼气士很多人都知道，这个不老的少年虽然浑浑噩疆，懵懵懂懂，但是能解读—些失传的文字。
　　比如，承载着仙道的玉简道书，比如，承载着天道的天道符文。
　　他的见解，比那时任何人的见解都要高深
　　姜齐知道，许应说这只天神之手上的天道符文错了八处，那么就―定错了八处，
　　绝不可能多一处或者少处
　　姜齐喘了口粗气，伤势又在爆发，隐隐作疼，忍着痛道:“不老神仙
　　“姜太师叫我许应或者阿应好了。”许应道。
　　姜齐告了声罪,顿了顿，道:“阿应前辈，晚辈对那段历史所知不多，但晚辈听说过一个关于天动的传闻。
　　他说到这里，又顿了顿，道:“这个传闻是说，古仙搜集天道，创造天道神器，交给天道世界的天神。他们让天神代为掌管诸天万界。
　　许应惊愕，失笑道:“原来那些丈育是仙人!“
　　姜齐微微一怔，他虽然贵为
　　大周太师，聪明绝伦，但也不知丈育是什么意思。
　　“天神掌管着天道神器，甚至炼气士的天劫，也在天道神器的控制之下。他们对诸天万界进行赏罚，对那些大逆不道的世界，以神器降劫处置。“
　　姜齐继续道，“天道神器还掌握着炼气士的天劫强度。根据我得到的消息，天道神器会根据上一个渡劫飞升的炼气十的实力，来设定下
　　姜齐继续道，“天道神器还掌握着炼气士的天劫强度。根据我得到的消息，天道神器会根据上一个渡劫飞升的炼气士的实力，来设定下场天劫的强度。“
　　许应听到这里，刚开始还没觉得有什么不对，但是旋即仔细—想，顿时觉察出不对劲之处。
　　“这岂不是说，下一个炼气士渡劫，必须比上一个飞升者更强，最低也要与其并驾齐驱，才能渡劫
　　许应失声道，“下一个飞升者强于上一个飞升者，才能渡过天劫，下下个飞升者又要更强一些才能飞升。长此以往下去，天劫只怕会被提升到一个绝大多数炼气士都无法渡动的程度
　　他说到这里，突然想起周齐
　　云渡劫时的那场超级天劫。
　　还有霍桐洞天中的那四十多场超级天劫留下的遗迹!以及太乙小玄天中，二百六十七场超级天劫留下的痕迹!这些超级天劫，分明说明，曾经在某个古老的时期，有个无比强大的炼气士，他渡劫飞升后，天道神器根据他的实力，设计出了超级天劫。
　　这场超级天劫，阻断了所有炼气士的飞升梦，让渡劫飞升成为了一场笼罩在所有炼气士心头的噩梦
　　自那之后，再无人能够飞升
　　姜齐仿佛看懂了他的心思，道:“没错，就是超级天劫。
　　大钟询问道:“姜太师，超级天劫在六千年前就已经存在
　　姜齐道:“大周时期便已经存在，甚至更为古老。当年我去调查过许多古老的洞天遗迹，寻找到了远古时代的超级天劫留下的痕迹。“
　　许应、玩七和大钟都吓跳，他们以为超级天劫最多追溯到上古，没想到竟然在远古时代便已经存在
　　姜齐道:“我追溯到四万八千年前，那时超级天劫出现断层。“
　　“四万八千年前?”许应有些眩晕，实在太古老了。
　　姜齐道:“四万八千年前，天劫的威力没有现在这么恐怖，但也极为惊人。劫云笼罩的疆域，达到了周长六千
　　周长六千里，已经是很恐怖的数字，那时天劫的威力，未必比现在小多少
　　“再向前追溯一千年，劫云周长五千五百里。“
　　姜齐道，“再追溯一千年，劫云周长五千二百里。再向前追溯,劫云周长四千九百里。
　　他追溯到六万年前，那时的劫云周长只有三百里，是一个对绝大多数飞升期炼气士都相对安全的大小。
　　三百里劫云，渡过去虽然艰难，但也不至于无法飞升。继续向前追溯，即便是洞天福地中，也很少有天劫的痕迹了。
　　即便留下痕迹，也因为太古
　　老，而被时间所抹去。
　　“三百里，六万年前，应该是天道神器被造出来的时间点。在那之前炼气士渡劫，劫数应该不被天道神器掌管，天劫的强弱根据炼气士劫数而来。
　　姜齐道，“在那之后，天道神器掌管天劫，变成根据上个飞升者的强弱来定天劫强弱。而但凡能飞升的，肯定都会比上一个飞升者更强。这一切演变到四万八千年前，终于因为遇到了一个超级飞升者，而变成了无解的难题。“
　　超级飞升者无比强大，强大到令人绝望的程度
　　他的天劫笼罩范围半径超越千里，周长近七千里，终于让炼气士的飞升梦变成了疆梦
　　他也就成为了最后一个飞升者。在他之后，无人能够飞升。
　　因为所有人都不可能修炼到他那等高度，更不可能超越他，自然也不可能渡过天劫。
　　同样，因为此人四万八千年前的飞升，导致了炼气士的逐渐没落。
　　许应渐渐理出四万八千年前至今的图景，向玩七和大钟道:“最后的飞升者飞升后，那个时代最顶尖的炼气士纷纷倒在超级天劫下，个又一个传承的最强者灭绝，渐渐进入末法时代。
　　他娓娓道来，说出自己的猜测，不仅吸引着玩七和大钟的注意力，同样也将姜齐的注意力吸引过来，甚至忘记了伤痛。
　　“炼气士们在穷途末路之下，寻找各种飞升的途径，然而都以失败而告终。这其中，就包括彼岸的发现。”许应道。
　　姜齐忍不住张了张嘴，想打断他，狠狠反驳他，告诉他飞升彼岸的计划并未失败。
　　但他想了想，脸色黯然。
　　飞升彼岸并非真正的长生，事实上还是失败了，否则他们何必归来
　　许应继续道:“大周时期的炼气士发现了彼岸和仙药，很多炼气士尝试远渡彼岸，采集仙药，以期长生。这里面以周天子最为引人瞩目。
　　他轻声道:“周天子一统天下，号令诸侯，上缴天下神兵，炼制彼岸神舟，打算满载满朝文武远渡彼岸，满朝飞升去彼岸享受长生。然而他们在飞升彼岸之后，发现自己被困在彼岸。
　　玩七连忙举起尾巴，补充道:“彼岸神舟是交给婶嫜老祖炼制，殚老祖贵为大周天工，偷工减料，以至于彼岸神舟上路后事故频发。
　　许应看向姜齐。
　　姜齐连连点头，叹道:“虽然事故频发，但都是小事故。竹天工虽然节操有亏，但手艺过人，彼岸神舟硬生生渡过千难万阻，到达彼岸。“
　　这其中的惊心动魄，不足与外人道也。
　　许应继续道:“周天子载着
　　当年最强大的炼气士去了彼岸，炼气士许多传承因此无人能解，又遭到一场莫大的打击，没落得更快—些。于是，有些人便开动聪明才智,便有了后来的健师崛起。”
　　从大周到大秦，是健师从无从大周到大秦，是健师从无到有，崛起的时间。
　　期间发生了很多改变后世的事情，比如祖龙发现健法暗藏陷阱，传出的多是伪法，于是焚书坑健，将那些伪法和传播伪法的炼气士烧死坑杀。
　　还有便是大汉武帝时期，董姓炼气士罢黜百家，独尊傩术，掀起天人感应的浪潮。
　　这场天人感应浪潮，导致当世最强大的炼气士联系到了异神。
　　不知何故，天人感应演变为天地大封印，天地折迭，神州缩小，名山大川和各个圣地逐一消失，被苍梧之渊所吞噬。
　　炼气士彻底绝迹，消失了三千年之久，健法彻底取代炼
　　气，成为正统。
　　“直到徐福在竺度国杀人，召唤瘟神,让奈河改道，阴间入侵。
　　许应收尾道，“自这时起，一系列剧变发生，苍梧之渊归还封印的土地，古老的名山大川，各大圣地，纷纷显现。
　　姜齐听得入神，突然询问道:“徐福是谁?”
　　玩七道:“此人二三十岁模样，站在一块方丈巨石上，他身着黑衣红带，左边眼角有一道伤疤，激动时，伤疤会变红，如同血娱蚣趴在眼角。
　　姜齐惊讶道:”他叫徐福
　　许应疑惑道:“姜太师认得他
　　姜齐道:“太仆公羊策曾经提及过此人。公羊策是彼岸神舟的探路先锋，先我一步回归神州。公羊策在镐京附近的一座大墓中，险些遭此人毒手。你的意思是说，徐福主导了新地出现?“
　　许应将徐福的作为讲了遍，从他聚集一批炼气士在竺度国杀人献祭瘟神开始，讲到奈河改道和阴间入侵，包括营救棺中少女青璧仙子，新地涌现，复生祖龙等系列事件。
　　“他说，他有三个目的。第
　　的便是复活祖龙，已经实现。
　　许应道，“第二个目的复辟炼气士。在我看来，健气兼修，才是最佳道路。复辟炼气士，不合时宜，注定失
　　姜齐眼睛渐渐明亮起来，赞道:“此人为达目的，不择手段，是个厉害人物。”
　　许应思索道:“他去拜访九龙山非菜岭的炼气士李逍客，李道客这才将九龙山新地释放出来，重现人世。因此我怀疑，大大小小的新地，都是由于他去拜访消失的炼气士所致。甚至包括云梦泽的重现，说不定也与他有着关联。
　　姜齐正要说话，突然鱼腹中的天地东摇西晃，剧烈震荡，接着天空撕裂开来
　　居住在鱼腹世界中的人们惊慌失措，四下奔逃，但哪里能逃的出去
　　他们的祖辈载着他们飞出神州，远离元狩世界，来到此地。因为生活太安逸，而且无人交流，他们早就将祖辈们传下的炼气功法遗忘。这个世界最强大的炼气士，也不过叩关期的修为，根本不可能逃出这片世界。
　　“是龙渊天神寻来了
　　许应心中凛然,抬头望去，只见天空便是大鱼的鱼腹，此刻鱼腹被剖开，这条大鱼势必死亡
　　大鱼死亡，这片鱼腹世界也必将坍塌
　　鱼腹世界的所有人，都将与大鱼一起埋葬在这颗气态星辰之中
　　姜齐面色黯淡，叹道:“我想为周天子扫平障碍，夺取更多的原道菁萃之后，让他们一部分人恢复修为，再回到故土。没想到却遇到了龙渊，今日死在此地
　　他抬手向腰间的葫芦摸去，脸色微变:“我的原道着萃呢
　　玩七连忙取出葫芦，讷讷道:“被我捡到了。“
　　姜齐振奋精神，顾不得询问他从哪里捡的，挣扎起身，接下葫芦，道:“我多半是活不下来了。他的恢复能力比我强太多，这一战我只能尽力而
　　他正要拔开葫芦塞，仰头痛饮原道菁萃，这时许应伸手从他手中夺走葫芦，仰头畅饮原道菁萃，叹道
　　“这战，我只能尽力而为了。“