第一百七十一章 迟来的相逢
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这些洞天，是李逍客从那些健仙体内剥离，移植到自己身上，仙药为自己延寿，洞天则帮他炼化仙药。
　　最好的秘藏，就是一个铺仙一辈子只打开一种秘藏，修炼一种健法，将这种健法修炼到极致
　　如此，方能将秘藏的威力悉数发挥。李道客移植的，就是这样的秘藏。
　　比如说老师家如元家，历代元家老祖，都为他贡献黄庭秘藏，壮大他的神识。
　　再比如说新兴世家石家，是他刚刚栽培出来的世家，为他提供涌泉秘藏，只是可惜的是石末勒和石敬璃这两个得到他涌泉传承的人，都葬身在许应手中。
　　此刻，一座座洞天飞速离李道客远去，让他修为急剧下降。
　　“你伊作死!“
　　李道客又惊又怒，无比可怕的神识涌动，赛时间存想形成一口大钟，与逍遥钟的形态仿佛，但是比逍遥钟的万物万类多出了许多不明意义的符文
　　这些不明意义的符文，正是六秘的健术道象
　　他能够传给各大世家铺法，自然也精通六秘健术。
　　同一时间，他又催动泥丸活性，让自己被刮掉的眉毛生长出来。“等一下，我左边的届毛到底多少根?是不是比右边的多几根
　　他突然想起一事，但旋即钢牙咬紧，“不去管它!等到杀了他们之后再数个清楚!”
　　他神通爆发，万物万类道象涌现，带着六秘健术向众人冲击而来
　　青装脸色顿变，衣袖一卷，将许应、薛赢安和坑七卷起，身形一闪，飞速遁去
　　她的壶天问仙经神妙无比，下一刻身形便出现在李逍客身后，衣袖弹动，许应、玩七和薛赢安被送到远处。
　　恐怖的钟声摧毁沿途一切，那座古庙也顿时灰飞烟灭，只剩下一座可有仙道符文的门户立在那里。
　　门题上的仙道符文明灭不定，两倡仙道符文大体还算完整。
　　门后，祭坛消失不见，地面上还有一口深井，井中的锁链断了七八截。
　　许应被青袋仙子一拂之力加持，身不由己向后飞去，远远看去，只见那少女站在黑棺之上，衣袂飘扬，将壶天问仙经催发到极致
　　她的周身仿佛有一片葫芦状的世界，元神跳出世界，在世界之外，青装却身在壶中世界。
　　“李道客，你走入了邪魔外道，我来告诉你何谓炼气真修!“
　　她手掌向前击去，掌印消失，下一刻天弯动荡，一只纤纤玉手破天而来，带着无穷的威能，向下方的李道客压下
　　那只纤纤玉手大得不可思议，蕴藏的威能更是凌厉无匹，与踏足六仙之域的李逍客抗衡，丝毫不落下风
　　许应看直了眼，头一次对气健兼修路线产生了怀疑:“气健兼修，真的就是一条正确的道路吗?”
　　他一直以为炼气已经是一条注定没落的道路，炼气士就算再强，也不可能与六秘全开气链兼修的新炼气士抗衡。
　　他对此深信不疑。
　　但是青袋却用真实战力告诉他，或许未必
　　这个棺中少女的强横，超出了许应对炼气士的认知，她的法力、神识、活性、力量、魂魄(元神)、阴阳二气绝对没有达到仙之领域，但是她却硬生生能与达到六种仙之领域的李道客正面抗衡
　　李道客催动钟形神通，调动大大小小的洞天与青裂抗衡。
　　青装双手十指干变万化，各种印法如雨般攻出，天外仿佛有一尊无双巨人，也自各种印法从天而降，向李道客攻去
　　那从天外攻来的每一击都如此沉重，威力如此可怕，堪比李道客运用各大秘藏而施展的大神通的威力
　　“壶天，壶天，原来如此!“
　　许应身后浮现六大秘藏，二十一口洞天，稳住身形，仰头看去，目光闪动，“青装的功法展开，所立的这片天地，便是壶中天地。元神独立在壶天之外，便相当于世外。这种功法，比太阴元育功还要精妙，为何是《问仙经》?”
　　《问仙经》的意思是问道成仙，用自己的道向仙人求证，如何才能成仙。
　　壶天问仙经就是用这门功法印证仙道的意思，可见开创这门功法的人，并无成仙的把握。
　　李道客长啸一声，突然八面汉剑破空而来，剑光一动，时间漫天剑气，素绕天空，向青聚击去
　　他号称钟剑双绝，汉剑一出，剑气威力之强，甚制还在刚才的钟形神通之上
　　这口汉剑是九龙山的另一个镇教制宝，攻击力极强，在李道客手中，威力更是大的不可思议
　　青装连连催动神通，浸天剑气消失。
　　她正欲将这些神通送还给李道客，脸色突变，身·形从原地消失。
　　那万干剑气竟然从她消失之地爆发，明亮的剑气堪比干颗太阳的光芒，将那里吞没
　　青装身·形出现，小腿多了一道血迹。
　　李道客的法力太强，刚才她试图转移剑气，却发现自己根本控制不住，险些葬身在剑气之中。
　　她匆匆躲避，还是受了一剑。
　　那条天龙飞来，叫道:“青装，你我纷争先且放下，他有法宝，你没有，你祭起我来!“
　　青装闻言，不假思索将那天龙祭起。
　　天龙消失。
　　下一刻，天外一条巨龙探出巨大的脑袋，挤入这方天地，动静之间，无数雷案爆发。
　　天龙长吟，声音震耳欲聋，向李道客扑去。
　　李道客催动八面汉剑，剑道威力越来越强，然而那天龙却硬据他的剑气，径自扑来，抬起利爪，重重拍下
　　李道客存想逍遥钟，将这一击挡下，被打得倒飞而起。
　　那天龙摆尾，当的一声将他存想的大钟打得粉碎
　　钟形神通刚破，他身后便又有十多座洞天被青裂剥离
　　李道客惊怒异常，连连召唤道遥钟，然而逍遥钟却奋无声息:“贱钟，连价也背叛我!“
　　天龙大喜，笑道:“你的逍遥钟已经被青装仙子毁了，你号称钟剑双绝，而今没有了钟，剑又不能伤我，便只能挨打!“
　　弛一爪磨下，李逍客仙人般的肉身顿时出现三道伤口，险些将他切断
　　下一刻，他身上的伤口便自痊愈。
　　他拥有数十座泥丸洞天，肉身活性甚制比当年的周齐云还要强横，伤口刚破便自愈合
　　天龙奋力冲来，笑道:“你有多少洞天可以损失?没有了这些洞天，你是我们俩的对手?“
　　李道客祭起汉剑，剑光如电交织，但始终无法破去天龙的鳞片，而他的钟形神通只要被破，便立刻被青装所趁，断去他数十个洞天
　　突然，李道客全力召唤，喝道:“否钟何在?“
　　许应身边，大钟、玩七和薛赢安远远观战，突然大钟惊叫一声:“阿应，我好像要叛变了!”
　　许应探手去抓，刚刚抓住钟鼻，便只觉一股无可匹御的力量涌入大钟之中，将他的神识和元气排开
　　许应只得松手，远远道:“青装，钟爷又叛变了!你们小心!”
　　大钟呼啸而制，悬在李道客头顶，光壁层叠爆发，将李道客守住
　　钟声爆发，硬据天龙，正所谓仇人见面分外眼红，那头天龙被大钟镇压了三干年，早就恨得咬牙切齿，扑上前来与大钟搏命
　　李道客有了喘息之机，立刻全力对抗青裂，双方杀的天昏地暗。
　　战斗愈发激烈，突然伴随着一股恐怖无比的悸动传来，许应等人身形剧烈起伏，被空间拉伸，缩短，随即恢复如初。他们惊疑不定，突然青裂仙子拎着一只龙头飞来，面色如常，道:“你说得对，炼气的确落伍了，我需要气健兼修。”
　　她身上大大小小的剑伤数十处，负伤极重，身后的元神也是干疮百孔，希夷之域也被刺穿。
　　许应心惊肉跳，看向她手中的龙头，那龙头长着三角形的嗦吻，凶恶狰狞，正是刚才那只天龙
　　就在刚才，他们爆发出最后一击，结果天龙被大钟镇压，生生砍下脑袋
　　那天龙还瞪着眼睛，眼中血泪滴答流下。
　　坑七颤声道:“社死不眼目
　　“那是因为我还未死!“
　　那龙首恶很很地盯着许应，开口道，“我们原本胜券在握，就是你那口钟叛变了，把我们害成这样!听闻你们开了泥丸秘藏，快点给老子疗伤!“
　　“伤口中有神通，他们治不了。”
　　青装仙子转身，打开身后的棺材，道，“我伤势太重，需要先镇压伤势中的神通。李逍客也受伤了，他的伤势应该比我们轻!我们走!”
　　她将龙首放入棺材中，将棺材闭合。
　　棺材合拢的一瞬间，许应隐约看到植材中有一座座明亮无比的洞天，心中不由生出一丝隐忧。
　　那些洞天，应该是青装仙子从李道客身上剥离的洞天。
　　倘若青装仙子承受不住诱惑，只怕会如李道客那般，将这些洞天移植在自己身上
　　许应定了定神，跟随青袋仙子向天空中的韭莱岭飞去。黑棺前，青装仙子勉强镇住自己的伤势，身形有些摇晃。
　　黑框飞制她的身边，棺材盖悄然无息的掀开一角，青装仙子偷偷看向那一座座漂浮在黑棺空间中的洞天。
　　这口黑棺是她与李道客一起炼制，用来镇压作恶“天神”的，没想到李道客却将她镇压在其中。
　　那尊作恶天神，其实是天神的座驾，一条生性狡猾凶恶的天龙。天龙见她也被镇压，便想落井下石，把这少女抓来羞辱一番，然后吃掉
　　石山井中，青装以黑植为据点，与天龙拼杀，几百年间，天龙始终不能胜她。
　　几百年后，青装与天龙并驾齐驱，之后青装力压天龙，双方达成合作，约定对付共同的敌人。
　　后来，青装便与天龙一起暗算大钟，终于得以逃脱。
　　黑棺便是在那时被青袋炼成法宝。
　　也是渲口棺材，让许应误以为青裂是棺中女鬼。
　　不过，这口黑棺只是防御型宝物，用来进攻，无法伤到李道客这等强大的存在，所以青装用来存放那些从李逍客身上剥离的洞天。
　　“要不要移植它们?拥有了它们，或许我便可以像李道客一样强大..…不，我会比李道客更加强大!“
　　她目光复杂，让棺材中养伤的天龙之首不由打个哆嗦。
　　青装凝视一座座迷人的洞天，过了片刻，激荡的气息这才缓缓平复。
　　棺材盖也自动合拢。
　　“变成像李道客一样的人吗?那么，我宁愿去死。”
　　她静下心神，专心致志对付伤口中的残余神通。
　　许应见状也松了口气，心道:“倘若她过不去这一关，便会成为另一个李道客，以食人为乐...…
　　就在此时，只听哈哈的笑声传来，李道客浑身是血，头顶一口破钟飞身赶来。他的身后一座座洞天被打得破败不堪，大钟也别打得破破烂烂。
　　李道客杀气腾腾，远远笑道:“青装，天龙，许应，你们今日还是留下来罢!“
　　他祭起汉剑，剑气横贯长空，向许应等人斩下
　　突然，天空变得无比明亮，一道大日般的火光飞来，天空中探下一只利爪，抓住斩落的汉剑。
　　只听一个苍老的声音欢喜万分道:“许应!阿应，我终于找到你了!我记起你了!“
　　那团大日般火光中厚重又明亮的羽翼如干层长刀般斩出，呼啦啦，直奔李道客而去。
　　李道客大惊，急忙催动大钟，但大钟早已千疮百孔，四处漏风。那羽翼金刀从孔洞中穿过，要时间将李道客切割得遍体鳞伤
　　李道客祭剑怒吼，试图将汉剑抽出，将那鸟爪斩断，突然大日中又有一只鸟爪探出，抓住大钟钟鼻
　　李道客催动大钟，但大钟威力已损，他无法与那鸟足硬拼。火光中，一只浴火的三足金乌飞出，双翼如光，连环斩落。
　　李道客怒笑:“我六仙之域，还能拼不过你?“
　　双方在这片长空中翻翻滚滚，一道道剑气破空，钟声震响，化作流光而去。
　　过了片刻，突然—道流光破开长空，钻入韭菜岭，消失无踪。
　　许应等人惊疑不定，过了片刻，突然一团火光飞来，猛然在他面前停住。
　　那团火光散去，露出老态龙钟的金不遗，浑身是血，脑袋探到许应面前:“我找到你了
　　，阿应!四干多年了，我终于找到你了!”
　　它眼泪从眼眶中飞出，化作一团团火光漂浮在大脑袋的周围:“我以舄我把你弄丢了!“
　　本站已更改域名，最新域名：新BB书屋