第九百八十七章 生性多疑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十七章生性多疑义盟主武徵孤身来到混沌仙山，远远只见许应率领着诸多高手前来相迎，连忙笑道:“贸然造访，岂敢劳动诸位玉趾惶恐，惶恐。
　　两人相互见礼，许应道:“武盟主也打算前去助道盟主元虚见大道
　　武徵笑道:“元虚自称道盟主，为求大道无所不用，他若是修成元始，只怕混沌海不知多少宇宙都要遭殃，因此无论如何也要送他去见大道。”
　　许应笑道:“我也正有此意，既然大家目标相同，不如同行，武盟主意下如何”
　　武徵肃然道:“混沌主相邀岂敢推辞”
　　许应欣然，向众人道：“我与武盟主一起前往道盟，务必要让元虚授首，你们留守在此，等我归来，”他取出混沌钟交给元未央，道:“既然有武盟主相帮，那就无须带着混沌钟了，混沌钟便留在此地，提防道盟偷袭。”
　　元味央称是。
　　许应与义盟主武徵走出混沌仙山，并肩而行，武徵一路欣赏这里的壮丽景象，但见千余座宇宙挂在大裂谷外，大道在这些宇宙中呈现出不同的色彩，极为绚丽。
　　许道友，你这混沌仙殿已经初具规模，这些宇宙并非混沌灵根孕育的宇宙，而是以莫大的法力开辟而成，相当于一个个混元宇宙，寿命悠苌，”武徵赞叹道，“许道友不止是再造混元仙朝，而是要创造一个又一个混元仙朝。”
　　“道兄谬赞了，”许应谦逊道：“我只是学习玉虚天尊、泰皇的手段，加以运用而已，并无多少建树，至于创造混元仙朝，如今混沌海尚且要被覆灭开辟，混元仙朝更是一个笑话。
　　说话之间，两人离开大裂谷，他们两人脚步虽然不快，但速度却快，一路上聊些道法神通。
　　武徵询问道:“许道友，你说道盟是否能彻底开辟混沌海么”
　　许应目光闪动，道:“我以为道盟开辟不了混沌海，但开辟混沌海的另有其人，这些人，是道盟背后那些古老存在，他们寄居在宇宙坟场之中，自身因为太古老，而沾染劫运。”
　　他提起无界祖师的头顿，目光幽注视着无界祖师眉心的寂灭天火，道：他们应该经历了当年第一代混沌主的极致升华之战，他们发现，宇宙坟场居然因为这一战而劫运消散，混沌海变得年轻。”
　　武徵听到这里，心中微动，道:“所以他们想彻底开辟混沌海，借这场极尽升华让自己的劫运完全消散。”
　　许应点头道:我以为，他们之前可能进行过这方面尝试，比如中庭，应该就是他们的第一次尝试，不过那一次，他们的尝试被第六代混沌主打断，第六代混沌主也因此而死，自那之后，他们便知道，若有混沌主在，便无法进行下一次尝试，尤其是之后的那一代混沌主泰皇，更是强大无匹，让他们不敢有所异动，但幸好混沌主泰皇与玉虚天尊经常论道，给了他们可趁之机。”
　　武徵目光闪动，道:“他们在中庭毁灭之后，便扶持了道盟，用以对付混元仙朝，但是因为混沌主泰皇的缘故，道盟始终难以壮大，无法对混元仙朝下手，混沌主泰皇与玉虚天尊两败俱伤，给了他们机会，他们趁机暗算泰皇与玉虚，两人共同陨落，这个时候对混元仙朝下手就是最佳时机。”
　　许应轻轻点头，笑道:“玉虚天尊与泰皇的这一战，调动虚空大道，导致一个叫做天境的宇宙发生虚空潮汐，引起大道退潮，所以一个叫宫道川的天境土著便打算去混沌海中寻找摆脱大劫的办法，而这个宫道川，却是道盟的弃子、叛徒，这里面的缘分真是奇妙啊。”
　　他哈哈大笑，脑海中却飞速闪过道尊转嫁劫运给彼岸，彼岸收割其他宇宙，三块翠岩轰穿天地人三界降劫等一连串画面，这期间还有那位八公子赠混沌莲给许应，许应借混沌莲而救混元宇宙众生，这一切种种，猛然看去一片混沌，但现在看来，都是有迹可循。
　　武徵不明白他为何要提宫道川这号人物，继续道:“玉虚天尊与泰皇同时陨落，但是他们将玉虚天尊入殓黑棺，却没有看到泰皇的尸体，所以这些年来他们一直在探寻泰皇是生是死，而混沌钟便代混沌主行事，寻找继任者，待到道盟寻出泰皇己死之时，许道友已经是混沌主了。”许应笑道:“而这一切的缘起，皆是因为这些元始境的老怪物，想要彻底开辟混沌海，因此将来，倘若混沌灵根真的将混沌海吞噬，化作一个巨大宇宙洪源，这些元始境存在肯定会出手，开辟这座洪源。”
　　武徵轻轻点头，叹道:“到那时，混沌海干涸，所有宇宙都是无根之木，无源之水，必将湮灭，无数生灵无数修士，都将因此而死，他悲天悯人道:“因此无论如何，我们也要阻止道盟。”
　　许应笑道:“阻止道盟的最佳办法，便是让他们无法吞噬混沌海，所以我才会将因果揽在自己身上，道盟若要吞噬混沌海，须得拥有完整的黑玉灵芝，须得吞噬一切混沌之炁，因此他们必须要先杀我。”
　　武徵由衷道:“道友为了混沌海的安危，奋不顾身用自己做诱饵，实在令我软佩。”
　　许应道:“道盟要抽干池塘，作为池塘中的鱼儿，不得不反抗。对了，武盟主是如何知道元虚即将修成元始境的？
　　武徵露出疑惑之色。
　　许应拎着无界祖师的人头，面带微笑道：我能感应到无虚即将修成原始境，是因为我以自己为玉如意的洪源，牵引混沌海的力量，纳混沌海之力入体，从而与道盟结下不死不休的因果，道盟若要彻底开辟混沌海，须得把我杀了，让我偿还混沌海的因果，有了这份因果在，因此我能感应到元虚的修为进境。
　　武徵闻言肃然起敬，道:“道友用心良苦!”
　　许应手掌抓紧无界祖师的头皮，这白发人头的眉心中，寂灭天缓缓旺盛起来，笑道:“道兄可否告知你是怎么知道元虚的修为进境
　　武徵神态坦然道：道盟背后有元始境的存在，我义盟能与道盟对抗这么多年，自然也有元始境的存在撑腰，那位存在告知我，道盟主元虚即将证元始境，让我设法破坏。
　　许应笑容满面道：这位元始境存在，莫非山来自宇宙坟场
　　武徵点头，并不隐瞒，道:“这位老前辈正是来自宇宙坟场，而且在坟场中地位颇高，称作玄黄天尊，许道友莫非对我的身份有所怀疑？”我可以设下祭坛，请玄黄天尊前来
　　许应沉默片刻，展颜笑道:“是我多疑了!就请道兄设下祭坛，请玄黄天尊降临!”