第四百一十八章 天仙对决
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那口金棺破空而去的一瞬间，许应与宁清公子同时移动身形，天仙的道场与傩师四仙之域轰然碰撞！
　　道场的交锋，既是道行的交锋，同时也是法力上的交锋！
　　许应身后的一件件法宝变得明亮起来，刹那便被催动！
　　采气五岳，水火交炼，十二重楼，仙道瑶池和第三天关，这五大境界是他第一世的境界，被五位仙王、神王炼制成法宝，威力固然至刚至强，但同时也可以作为五大境界支撑着他与宁清这等天仙对抗！
　　但下一刻，他便察觉到自己在法力上承受压力，比起宁清公子还是有所不如。
　　这是因为他缺少了两大秘藏洞天，未能打开混沌泥丸宫洞天和玄黄境黄庭洞天，在肉身和神识上有着极大的不足。
　　同一时间，宁清公子感应到自己在道行上的不足。
　　许应用的并非是天仙道场，而是四仙之域，仅凭四种仙道领域，便与他的天仙道场抗衡，说明许应在道行远胜自己！
　　突然，许应的四仙之域的天幕上天道符文流转，顷刻间四仙之域融合天道道场，天道神力顿时涌遍全身！
　　他如同一尊神王，以大地为砧板，以宁清公子为鱼肉，以手为刀，化作天刀斩下！
　　刀光冷艳，承天意，守天时，从天理，遵天数，依天音，一刀下去，大有将三千天道符文融为一体的感觉！
　　“天道神通？”
　　宁清公子脸色微变，玄功运转，双手为印，以印法迎上许应的天刀，沉声道：“你的天道神通，超过我从前见过的任何一尊神王！”
　　宁仲天掌管仙界的太岁部，虽然是个闲差，没有实权，但毕竟是仙庭正统六部的之一，身为六部天尊，自然有其独到之处。他的无上玄元玉堂大法是印法的巅峰，以印法独步天下，仙界称尊！
　　如果说许应是掌握天道众生命运的神王，那么宁清公子便是超脱天道的仙君，他这一印竟给人一种超脱天道，九天之上我为尊的感觉。
　　玉堂十三印，第一印，超脱！
　　许应那一刀是天下众生皆在我的刀下，无人可躲，无处可躲；他的这一印则跳出天道，超越天道，任由许应的天道神刀何等厉害，也不能伤我分毫！刀与印碰撞，进发出清越的声响，道音错乱，天道与仙道交响，让四周的天地大道为之错乱。
　　纳兰都、花错影等人脸色大变，急忙各自后退，努力催动各自的仙法，眼不看，耳不闻，默诵道音，对抗仙音天音的侵袭。
　　他们有着仙王的传承，见识非凡，又是年轻一辈中的顶尖强者，还可以抵挡天音道音；但那些藏在大地中的仙尸便没有这么幸运了。
　　他们像是藤蔓般生根发芽，从大地中生长出来，顷刻间便郁郁葱葱，长成团团簇簇。又像是花儿般绽放，开花结果，从花朵中长出一颗颗脑袋，发出意嘻呀吁的叹息声。
　　他们作为尸体，虽有着前世的部分记忆和部分智慧，却无法理解许应的天道和宁清公子的仙道，以至于发生天道污染和仙道污染。许应从没有料到过，有一天自己也会造成天道污染。
　　宁清公子脸色再变，察觉到自己的超脱印超脱了大部分天道，但还是有一部分天道未曾超脱。
　　他心中一沉，掌印未曾受损，但他的道场之中立刻多出一道道刀痕，险些将他道场切开。”我父超脱的天道，并非完整天道，其中天道符文应该有颇多错漏。”
　　“因此他的超脱印，并非真正超脱！”
　　宁清公子立刻想到关键，他的超脱印是宁仲天尊手把手亲传，修炼这门印法，需要熟知天道，做到三千天道符文逐一超脱，方能达到超脱天道的境地。
　　他在宁仲天尊的教导下，也的确做到了
　　这一境地，然而还是未能完全避开
　　许应这一刀，可见三千天道符文一定藏有漏洞。
　　“我父的天道符文得自天道世界的天神，难道这些天神的符文错误？”
　　他刚想到这里，许应招法已变，天刀化作天剑，寒光闪闪，剑气刺来。宁清公子长袖翻飞，施展自在印。自在印不是建立在超脱天道上，
　　而是宁仲天尊对仙道的领悟，修成真人道心，得大自在！”这一招不坏！”
　　许应心中暗赞，天剑即将被自在印破去，他反手一式九图神雷引，一指点去，身后浮现出九重天，九霄雷动，伴随着一指，威能激荡澎湃！
　　“帝君的神通？”
　　宁清公子急忙闪避，许应踏前一步，神雷引化作道王印，九重天之力，加持己身！
　　宁清公子浑然没有料到他居然可以施展出帝君的神通，而且施展的如此之妙，被他打乱阵脚，继续向后退去。
　　帝君虽然没有进入仙庭六部，成为天尊，但这些年名头极盛，大有超越六部天尊的趋势。
　　宁清公子竭力稳住阵脚，突然脚下泥士松动，但见熊熊火光自他脚底涌出，一只埋在这片土地下的尸凤振翅飞出，遍体神火，振翅间，便将
　　两人送到天空中。
　　这只尸凤生前的修为实力惊人，已经达到顶级仙王的层次，哪怕死后，犹有盖世之威。
　　这短短片刻，天空中黄庭彼岸和瀛洲两地的地磁元力便汇聚到一起，形成一股更为强大的地磁元力洪流！
　　无数天魔被这股洪流所吸引，纷纷钻入洪流之中，向黄庭彼岸飞去。
　　那头尸凤正是被这些天魔所吸引，从埋尸之地飞出，振翅在洪流中遨游，张口吞下一只只天魔。而在尸凤背上，宁清公子终于借助这次变故，滑行数十步，站稳跟脚。
　　他仰头看去，只见许应不知何时高高跃起，来到他的上空，背后重重金色天空，共有九重，九重诸天，布满神龙，正是九天十地破魔诀中的神通，龙图九重天！
　　宁清公子暴喝，施展道轮印，此印是玉棠十三式中最为刚勐霸道的一印，面对许应如此凶勐的神通，他只能以更强的神通来应对，以硬碰硬！
　　两人神通相交的一瞬，许应闷哼一声，被道轮印碾碎九重龙图，从尸凤身上跌落，向下坠去。他的六仙之域缺少两域，不如宁清公子修为深厚，在刚勐霸道的碰撞中，还是比宁清逊色。
　　他还未落地，身下突然传来天崩地裂的巨响，一尊更为庞大的尸身巨人拔地而起，带着万千尸鬼冲上天空。许应恰巧落在这尊仙尸的背上，
　　仙尸四周万千尸鬼凶恶异常，各自施展勾魂索魄神通，万千道锁链唰唰唰插入许应体内。
　　许应被那些锁链插住，如同被几百张蛛网，网得结结实实，好在这些锁链并非作用肉身，而是透体而过，穿入他的体内，锁住他的元神。
　　那万千尸鬼齐齐向后拉去，齐声呐喊：“裂！”
　　许应纹丝不动，万千尸鬼的勾魂索魄的锁链，齐刷刷断裂。
　　众尸鬼吃了一惊：“这人的元神好强！”
　　宁清公子从天而降，也落在巨型仙尸背上，许应立刻催动八荒炼日印，迎上他盖落的印法。
　　八荒炼日炉是许应参悟得最为透彻的第一世印法之一，此招犹自胜过帝君神通，与宁清公子的印法碰撞，许应胜在神通，宁清胜在法力。
　　两人被对方的力量打得筋骨酸软，连翻带滚从那巨型仙尸的背上跌落下去。
　　下方，花错影与纳兰都、花菁菁等人仰头观战，正要各自出手抢救两人，忽然他们脚下也地动山摇，龙吟声激荡，竟然有一头巨大的神龙尸身抖落身上的山峦
　　和泥土，张口大吼，载着他们冲上高空！
　　那神龙尸身遍体浓烈尸气，几个修为稍低的花家子弟和叠翠谷弟子支撑不住，顿时长出绿色的尸毛，有尸变的趋势。纳兰都和花菁菁急忙帮助他们镇住尸气，免得他们化作僵尸。
　　那神龙长吟不绝，竟然载着他们冲入地磁元力的洪流之中，顺着洪流向天外冲去！
　　许应和宁清公子身下一顿，竟然还没有落地，而是落在一辆宝辇的华盖上，那华盖破破烂烂，千疮百孔，比小天尊的麒麟辇华盖好不了多少。
　　两只死亡的神凤振翅拉着这辆宝辇正从地下冲出，冲向地磁元力洪流，恰巧许应、宁清二人落在华盖上。那华盖虽然破败，但受到冲击，顿时变得越来越宽广，拉车的神凤也变得越来越大，长啸不绝，冲入洪流。
　　华盖上，两人各自滑行数十步，止住身形。
　　许应探手向后抓去，扯天道道场为披风，天道护体，催动九转玄功，肉身忽大忽小，顷刻间玄功流转，大步上前，向宁清公子冲去！
　　他头一次遇到如此强横的对手，禁不住见猎心喜，手段尽出！
　　两人在华盖上交锋数度，四周天魔层出不穷，被他二人的神通震得纷纷破碎，又重聚起来。那两只神凤却左右开弓，将一只只天魔吞噬。
　　华盖下方，突然传来一声怒哼，应该是乘坐宝辇的尸鬼仙域巨头被许应和宁清的战斗所惊扰。
　　只听哗啦一声，从宝辇中钻出数以百计的尸鬼，都是仙人之尸，应该是守护宝辇主人的侍卫。
　　那些仙尸各自催动道法，雷法、火法、水法等神通，没头没脑的向许应和宁清轰去，两人飞身而起，避开这些神通，在半空中交锋。
　　仓促之间，许应瞥见那宝辇中坐着一位面色铁青的男子，已经气绝多时，额头像被一个环状物砸扁，从其伤口处残留的道威来看，像是死在金刚琢之下。
　　“七爷的冤孽之一。”许应心道。
　　此时，冲过来几尊仙王之尸，冲入地磁元力洪流，向天外飞去。
　　“嗷一一”
　　前方骨山震动，一尊更为庞大的尸身巨人拔地而起，带着万千尸鬼冲上天空，也在向天外黄庭彼岸冲去。他身上的尸鬼凶恶异常，遭遇其他仙王之尸，竟然与对方的尸鬼大打出手，杀得天昏地暗！
　　许应与宁清一边交锋，一边打量四周。但见崇山峻岭之间，不知多少具仙王之尸飞上天空。除了仙王之尸外，还有些更为强大的尸身，气息扭曲四周的空间，带着难以想象的仙道威压，凌空飞过！
　　“尸鬼仙域中的尸仙鬼仙，试图趁此机会逃离嵬墟！这是尸鬼仙域的***！”
　　许应刚刚想到这里，只见尸鬼仙域中强大尸仙鬼仙潮水般涌出，黑压压一片，数量越来越多，纷纷攘攘，顺着地磁远离的洪流往外赶去！
　　如此规模的尸仙鬼仙，让许应也不禁悚然：“当年攻打祖庭，到底死了多少仙人？”
　　他原本以为只是死掉的尸凤见到天魔，引起口腹之欲，飞入地磁元力中吞噬天魔，但是现在尸仙鬼仙的数量越来越多，立刻让他意识到局势有些不对。
　　“花错影说尸鬼仙域有仙界的高手镇压，这些尸仙鬼仙向外冲，一定是为了逃出嵬墟！”
　　他虽然想明白这一点，但他与宁清公子的交锋正值关键时期，两人都已经施展出最强手段，胜负将分，因此谁也不顾不得许多！许应长啸一声，与宁清贴身近打。
　　九转玄功本来便是无上的近战法门，善长近身作战，以快打快。宁清被他一连串攻击打乱节奏，眼看要输，突然一道道粗大无比的道链发出嘹亮的道音，向他们二人侵袭而来！
　　许应心中一惊，立刻与宁清错
　　身而过，转身看去，只见五绝仙王已经来到自己身后，道场展开，将他笼罩在道场之中。道场之中，五绝仙王身躯伟岸高大，许应显得细小无比。
　　“宁清公子勿慌！”
　　五绝仙王五指叉开，向下拍去，沉声道，“我来助你！”
　　许应顿时感受到生死破灭的压力，他先前自以为能够决战仙王，即便不支也可以从容逃走。但是五绝仙王这一掌落下，他竟有一种被人拿捏，无处可躲，无处可逃的感觉，根本没有机会逃脱！
　　许应愤然怒吼，气冲牛斗，五岳仙山、水火混天鼎、十二重楼、仙道瑶池和第三天关同时大放异彩，将他的修为推到极致！
　　同一时间，早已经破败不堪的泥丸宫和黄庭两大傩祖洞天也轰然跃出，破车一样轰隆隆运转！许应接下这一掌，嘴角溢血，纵身后跃，如同跃出龙门的鲤鱼，从五绝仙王的道场中穿过。
　　五绝仙王惊咦一声，身后更为广大伟岸的元神冉冉站起，道场道链哗啦抖动，缠绕在他的手掌之上！
　　他元神这一掌拍来，许应四周空间顿时烟尘般破灭，哪怕他的六转肉身，也有破灭之虞！
　　许应咬紧牙关，催动诛仙剑气，残剑飞出，迎上五绝仙王元神这一击。
　　五绝仙王察觉到绝世杀意，脸色微变，元神依旧一掌拍下，突然围绕大手飞舞的道链啪啪炸裂！他的元神五指也顷刻间血光淋漓，指头险些被斩落。
　　他急忙收手，许应被震得眼耳口鼻溢血，诛仙剑气也随之破去，转身飞鸟投林，钻入一群飞来的仙王尸鬼之中，藏匿身形。
　　五绝仙王追赶过去，目光锐利无比，从仙王之尸身上扫过，迎来一双双不善的目光。五绝仙王气息强大，不闻不问，径自闯入，四下搜寻，然而始终没有寻到许应踪影。
　　“这次万万不能放过他！”五绝仙王锲而不舍，继续搜寻。
　　许应躲藏在一尊尸王周围的仙尸众之中，抓住一具仙尸，剥掉对方衣裳将其一脚踢飞，自己占据那仙尸的位置。”我身上没有致命伤，很难瞒过去！”
　　许应咬牙，抬手在身上戳出十几个伤口，道道伤口深可见骨！”我身上还没有尸气，难以骗过五绝！”
　　许应瞥见身旁的仙尸，目露凶光，聚气为剑，扑哧一声便刺入那仙尸体内。仙尸抖动一下，发出一声低低的惨叫，鲜血直流。
　　许应愕然，与那仙尸面面相靓，“你是千幻真人！”
　　许应惊声道，“你怎么躲在这里？你身上的尸气是怎么回事？”
　　那具“仙尸”正是曾经被他追杀的千幻真人，扮成仙尸，身上甚至还有浓烈的尸气，惟妙惟肖。若非被他捅一剑，许应也不会发现他的真面目。