第三百八十一章 诡异再现
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　刚才的变故实在太快，即便是玉川公子都没有来得及察觉，
　　但火龙上人一直关注着许应这个大魔头，故而在变故发生之时有所察觉。
　　水火混天鼎向下压来之时，看似凶险无比，但许应、火龙上人和寒泽康反倒没有遇到任何压力。
　　适才水火交济，挡住所有人的视野，许应施展一种奇妙的功法神通，将这口天道至宝直接塞入火龙上人的希夷之域
　　这种神通其实便是玉壶真人的壶天证道经
　　许应注意到火龙上人的目光，向他眨眨眼睛。
　　“许应!他不是紫衣魔侯楚天都，他是许应!大恶人许应!”
　　火龙上人头脑眩晕，顿时想到许应的真容，再对比刚才那青衣、黄衣和白衣三个许应的面容，哪里还猜不出真相
　　大恶人许应，一直就在他们身边
　　上人险些昏死过去，想起在山下时，许应说他叫许应，他们师徒还笑他怎么取这么邪恶的名字。
　　现在想想那一幕，他们师徒俩还真是骑着扫把星闯入梅林，霉运通天。
　　“大恶人许应的走狗，还不如紫衣魔侯楚天都的走狗!”
　　火龙上人不敢说话，面色如土，心道：“怎么办?水火混天鼎就在我的希夷之域中，我是该交出去，还是该默不作声?”
　　他一颗心七上八下，交出去的话，只怕还没开口，水火混天鼎便会在他体内爆发，要了他的老命。
　　不交的话，岂不是许应的走狗?那样的话，自己这辈子积累的功德，只怕荡然无存
　　“就算交出去的话，只怕也会被人认为是许应走狗。”
　　火龙上人心中暗暗叫苦，“毕竟水火混天鼎是在我的体内，
　　不是在许应的体内。”
　　玉川公子又惊又怒，腾空而起，目光四下扫视，水火混天鼎是帝君势在必得之物，此次夺取水火混天鼎，便是由他负责。
　　帝君赐下仙篆，又让天道诸神和神王相助，本来玉川公子已经安排三大神王来夺此鼎，引走玄空，然后自己出手，对抗玄空的水火功德化身，以仙篆对仙篆，再让其他九大仙王宗门出手，抢走此宝。不过三个许应的出现，让他索性顺水推舟，让许应引走玄空的水火功德化身，玄育神王前来夺鼎，自己也不必亲自出面。
　　没想到，此鼎已经到手，居然还能鸡飞蛋打
　　更气人的是，水火混天鼎到底去了何处
　　天空中，镇守须弥四界的诸神震怒，迎上天空中杀下来的天道诸神，双方战作一回
　　须弥四界的诸神修炼的也是天道，虽然不如天道诸神的法力雄浑，但在天道造诣上却还要胜过天道诸神许多。8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～”
　　天道诸神是人造神，无须修炼，无须参悟，只需催动身上的天道符文便可以动用天道神通。
　　而须弥四界的诸神是一步步修炼而来的，需要自己参悟天道，才能领悟出天道符文，因此在道法运用上，他们反而更胜一筹。
　　双方杀得血流成河，一具具神尸从天空坠落。天道世界的三大神王震怒，也自杀来，要将凡间外神杀光。
　　“天道世界的败类!趁我祭祀盛典，坏我功德，夺我法宝!”
　　突然，玄空神王愤怒的声音传来，神王水火功德化身杀至，
　　向天道诸神痛下杀手。这两大化身有太始大世界炼魔的功德，聚集了无边的香火之气，化作沛然神力，哪怕是天神，在他们手中也走不过一招便被斩杀
　　一时间，天如血洗，肉块如雨。
　　玄空两大功德化身凶恶无比，没多久，天神便死伤惨重。三大神王也不禁动怒，来围剿玄空神王的两大化身。
　　玄星神王脾气火爆，冷笑道：“玄空，当年给你一条生路，只是将你撵下天道世界，没有要你性命，没想到你竟然还打算再造一个天道世界!不能容你!”
　　玄空的两大化身实力不如这三位神王，立刻落在下风，一身功德之气被打得便要破碎。
　　“三位道友，好久不见，尔等只敢欺负我的化身吗?”
　　玄空声音远远传来，人未至，掌力先至，那股掌力压得空间凹陷，形成大手，向三大神王拍来
　　三位神王脸色微变，立刻一双双手掌迎上，双方掌力爆发的一瞬间，三大神王各自身遭浮现出灿烂的天道符文，遍布周天。
　　三位神王闷哼一声，踉跄后退，玄育神王喝道：“所有天神退回天道世界!取天道神器助阵!”
　　天穹尚未合拢，一尊尊天神边战边退，纷纷回到天道世界。
　　三大神王对决玄空，争取时间，让天道诸神方便离开。
　　三大神王与玄空是死对头，几万年前便有过大战，但现在，玄空的实力比那时强大许多，天道补全，饶是三大神王联手，也倍感吃力，有些承受不住。
　　三大神王心中暗惊：“若是被他拿到水火混天鼎，就算是玄昊复生，我们四大神王一起上，只怕也不是他的对手!”
　　三大神王难以脱身，好在那些回到天道世界的天神们，立刻将天道神器祭起，霎时间三百多件天道神器布满天空，天威浩荡
　　整个天道世界的力量，都似乎要压下来。
　　玄空见状，突然抽身而出，不愿意与他们鱼死网破。
　　“在我们之手!”
　　三大神王松了口气，玄辰玄星两人趁机返回天道世界，命天道诸神将神器收起。玄育神王落后一步，道：“玄空，我们的确想夺你的天道至宝，但是棋差一着，水火混天鼎不说罢，这才返回天道世界。8\/2\/z\/w\./c\/o\/m”
　　玄空仰头望向天空，面色阴沉无比，拂袖转身，返回须弥山顶。
　　他降临到供奉水火混天鼎的祭坛上，先前，这里水火交炼，形成火海与汪洋，共托大鼎的异象。而现在水火化作他的两大功德化身，而混天鼎却不翼而飞
　　水火混天鼎一直是平魔镇乱的圣物，当年魔域入侵，玄空便是手持水火混天鼎镇压魔乱，将魔域天地大道收入鼎中。
　　当然，他立功甚伟，救下太始大世界的众生，享受天下人膜拜也无可厚非，但倘若连那些真仙留下的道统也拜自己，未免是老寿星上吊，找死了。
　　所以玄空便不居功，把功劳全部让给水火混天鼎，混天鼎代自己受天下人的膜拜，各大仙人宗门自然不好推辞，也会前来祭拜混天鼎。
　　混天鼎得这四万年的祭炼，威力着实厉害，天道圆满，已成天道至宝，是他东山再起的关键，没想到竟然失窃
　　玄空目光锐利如电，落在玉川公子脸上。
　　“天道世界在帝君的掌控之中，既然玄育夺走混天鼎，那么白玉川便没有必要出手从他手中再夺一次。抢走混天鼎的，另有其人。”
　　他想到这里，目光落在许应身上，这个戴着面具的楚天都，的确很有嫌疑。
　　“楚天都想夺我混天鼎的话，有些不太可能。首先他不是许应。”
　　玄空心中默默道，“混天鼎是许应的境界，只有许应才有可能从我手中夺走混天鼎。
　　他微微皱眉，此次一共出现三个许应，着实诡谲。
　　他刚才追击许应时，眼看便要追上许应，那个许应却突然消失了。
　　而他的两大功德化身追击那个白衣许应，也发生了相同的事情。白衣许应也突然间消失，怎么也寻不到，其他各个宗派的强者追击那个青衣许应，只怕也是如此。
　　“到底会是谁夺走了我的混天鼎?”
　　……玄空目光扫过火龙上人和寒泽康，直接忽视了两人，这二人是什么底细，他一清二楚。
　　“神鹫宫衰落，到了这一代，更是沦落为师徒二人的小宗门，他们没有夺宝的能力。”
　　那山神土地四肢短小，如同一颗穿着衣裳的大土豆，先向玄空叩拜一番，随即脚下一团青烟托着身形飞起，来到“?……玄空抬起脚尖，轻轻顿地，地底顿时一股青烟飞出，化作山神土地。
　　玄空神王的耳边，向他窃窃私语，不住的望向许应和玉川公子二人。
　　玄空神王惊讶，根据土地所说，许应上香之后，便一直站在那里，没有任何异常，反倒是玉川公子言语古怪，袖筒中飞出仙篆，与混天鼎中的仙篆抗衡。
　　玄空神王深深看了他们一眼，道：“两位公子，天道至宝失窃，兹事重大，两位不如先在须弥山小住几日。
　　许应正色道：“神王所言甚是。至宝失窃，山上每个人都有嫌疑，待查明贼人，再离开也不迟。”
　　玉川公子道：“玉川听从神王安排。”
　　!……玄空神王唤来一尊神灵，吩咐道：“安排两位公子，住在我那梵天阁中。”
　　那尊神灵称是，在前方引路，许应和玉川公子跟着袍，火龙上人迟疑一下，硬着头皮跟上许应。
　　寒泽康连忙道：“师尊，咱们去凑什么热闹?”
　　火龙上人心中暗暗叫苦，嘴上却道：“如今咱们被人误会投靠了楚天都，若是离开便会被人打死，还是跟着楚天都比较安全。”
　　先前追击许应的高手纷纷赶回，人声喧哗。
　　玄空神王腾空而起，朗声道：“水火混天鼎失窃，劳烦诸位道友在我须弥山小住几日，待查明贼人，再恭送诸位离开!”
　　众人哗然一片。
　　许应、玉川公子来到梵天阁，各自住下，火龙上人师徒与许应住在同一个院子，火龙上人想到自己的希夷之域中便躺着水火混天鼎，心中便惴惴不安。
　　突然，三道元气飞来，青黄白三色，钻入火龙上人光秃秃的脑门。
　　火龙上人不敢动弹，悄悄内观，却见那三色元气进入自己的希夷之域，化作青衣、黄衣和白衣三个许应。
　　“火龙上人，不必躲藏了。”
　　三个许应都大大方方，青衣许应笑道，“你现身观看我炼宝便是。”
　　火龙上人闻言，大着胆子让自己元神现身，道：“许应，你落在须弥山，已经在劫难逃!玄空神王神通广大，其他仙门也是高手辈出，你根本不可能带着混天鼎逃出去!”
　　黄衣许应笑道：“我逃不出去，你们师徒也要陪葬。火龙上人不敢再说。”
　　三个许应来到水火混天鼎旁，检查此鼎，各自皱眉。白衣许应道：“玄空用我交炼境界炼成此宝。交炼境界是，水火交炼丹鼎生，鼎中金丹照光明!现在有鼎，而无水火!”
　　火龙上人连忙道：“水火变成了玄空神王的水火功德化身。”
　　黄衣许应赞道：“上人所言甚是，我们不能得到此鼎之后就离开，须得杀了玄空的水火功德化身，收了水火，才是完整的水火混天鼎!”
　　火龙上人嗫嚅道：“我没说杀了玄空的化身，你不要污蔑我”
　　三个许应围绕混天鼎踟跌而坐，异口同声道：“今日便先炼化此鼎，提升修为实力，再伺机打杀玄空化身!”
　　三人周围，天道符文翻飞，不断印入混天鼎内。8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～”
　　火龙上人坐立不安，突然看到许应所动用的天道符文中有些甚是眼熟：“咦，阴间道法?”
　　他驱魔辟邪很有一套，立刻认出许应的天道符文中有着许多阴间的天道,比神鹫宫所传还要精湛精微。用这些天道符文，与神鹫宫的镇教经典《阴神道书》相对照，许多先前不懂的地方便突然间融会贯通
　　青衣许应笑道：“上人，我观你的路数，走的是阴神一脉。恰巧，阴间四帝，东岳、苍梧、北阴、轮回，都与我交情匪浅。我可以介绍与你认识。”
　　火龙上人又惊又喜，连忙道：“我神鹫宫的《阴神道书》便是记载阴间四帝的道书，若是能与这四位老祖相见，许道友对我神鹫宫便是再造之恩!”
　　他说到这里，心里一突，心道：“东岳、苍梧、北阴、轮回，好像都是仙界通缉的要犯，我若是与他们搭上线，嗯……
　　火龙上人咬了咬牙，朝闻道，夕死可矣，左右总归是死，闻道后再死，好歹死得其所!只是可怜我这傻徒儿……
　　他张开眼睛，瞥了对此一无所知的寒泽康一眼，心生怜悯。
　　梵天阁中，许应闭目凝神，仔细炼化混天鼎，只要彻底掌握此宝，当成外用境界，他便可以拥有第一世的自己的四大境界，而且是经过仙王级强者锤炼四万年之久的四个境界
　　他的战力，必将会有不小提升
　　就在他浑然忘我之时，突然四周陷入一片黑暗，无边的黑暗仿佛时空凝固，一个年轻僧人凝固在黑暗中向他探出手，作大呼状。8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～”
　　这个年轻僧人，就是他在大雷音寺遗迹中所见的那个“鬼”
　　“我又被拉入幻境了?”
　　许应心中一惊，正要从幻境中挣脱，那年轻僧人的声音终于穿过层层凝固的时空，传入他的耳中中
　　“逃离彼岸……”
　　82中文网