第三百零七章 不用管他
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　自昆仑一别，峨眉又有了不小的发展，弟子兴旺，比其他门派的规模都大了不少。
　　有些弟子已经修为不俗，可以施展神通，在山岳间御剑飞行，只是速度不快。
　　从山上看去，便如同群山中飞行的一只只银色虫子。
　　他们的剑光破开淡淡的云气，在山间的云雾中留下道道痕迹。
　　但峨眉更多的弟子还只是采气期的境界，每逢日出，便是他们登临山顶，在初升的朝阳照耀下，采气炼气的时候。
　　许应见到峨眉如此兴旺，也不禁替雁空城欢喜。
　　“许兄你先不要急着离开，容我先研究研究祖法，不懂的地方，我还得询问你。”
　　雁空城很是开心，盛情邀请许应在峨眉多住几天，就连乔子仲不住的向他抛眼色，他也视而不见。
　　乔子仲暗道一声糟糕，知道他心意已决，连忙告罪，起身来到峨盾的其他山头，将历代祖师留下的法宝祭起。
　　峨眉历史久远，甚至远在不老神仙之上，这里很早便是仙人的道场，历代峨眉祖师留下的法宝众多。
　　峨眉诸多山头金顶，皆有重宝升腾而起，有的散发道道霞光，护住全山，有的如同青烟薄纱，飘荡在山间，有的是金钟，倒扣下来，还有的化作神骏的异兽，镇守山川。
　　甚至，有的山头还有金甲神人屹立，宛如天神！峨眉重宝，让许应也看直了眼。
　　“峨眉底蕴，真是雄厚，深不可测。”许应赞叹。
　　雁空城放下玉简，笑道：”峨眉固然底蕴极深，但在上界还是地位不足，否则昆仑那次徐福渡劫，飞升的便不是五衍宗的萧宗主了，而是我雁空城。”
　　他顿了顿，补充道：“当然，被你打死的也不会是萧宗主，而是我了。”
　　许应谦逊道：“阿城的实力极为强大，我想杀你也颇为不易。”
　　雁空城哼了一声，佯怒道：“你少恭维我，我从昆仑归来后痛定思痛，于是自废滩法，割掉了六秘洞天，是否能打败七爷，都是未知之数！”
　　蚖七闻言，眼睛一亮，跃跃欲试。
　　许应悄声道：“七爷切莫当真，他是自谦。他击败你轻而易举。”
　　蚖七兴奋劲全无。
　　雁空城深得峨眉真传，尤其是在仙道符文上有着过人的造诣，他就算废掉自身的滩法修为，击败蚖七也还是轻而易举。
　　蚖七对自己肚子里烙印的那些符文，往往是一知半解，与雁空城这等天才相比，还是逊色许多。
　　“许兄，我峨眉有万道旗镇压，还有大小祖师重宝，一百余件，你可以在我峨眉疗养几日，治好伤势。”
　　雁空城向外瞥了一眼，见到乔子仲已经将各山的防护大阵启动，松了口气，笑道，“我说留你住几日，便知道祖师一定会做到万无一失。”
　　许应心中感动，他此次借天劫斩菜农，也挨了几下金扁担，看似没有敲碎了他，但伤势着实不轻，需要调养几日，把侵入自己体内的异种道象抹去，才会恢复到巅峰状态。
　　雁空城让他留在峨眉，实则是为他争取时间。
　　乔子仲以苟著称，做事滴水不漏，不给人任何可趁之机，自然会安排得妥妥当当。
　　就算其他钓鱼客寻上门来，也无法占到便宜，只能等许应离开峨眉之后再说。
　　乔子仲紧张万分，一直在关注着峨眉附近的动静，不敢有丝毫松懈。
　　忽然，峨眉西山的浣溪纱掀起阵阵波澜，乔子仲不假思索，便将仙器万道旗祭起，杀气腾腾。
　　“道友，峨眉禁地，若是要硬闯的话，恐怕会有不测之事发生。”他沉声道。
　　浣溪纱随风波动，笼罩整片西山，被一股奇异的力量高高托起。
　　这股力量实在太强，即便是此等重宝都压制不住。
　　乔子仲祭起万道旗，仙器的威力大涨，便见浣溪纱的波动随即停止，那股侵入峨眉的力量飞速远去。
　　弄子仲还是没有懈怠，索性一直祭着万道旗，心道：“掌教要几日时间，那么我便支撑几日时间，等送走了姓许的瘟神再说！”
　　四日后，许应治好了道伤，恢复到巅峰状态，来见雁空城。
　　雁空城却因为要修炼泥丸宫祖法在闭关，许应沉吟片刻，取来纸笔，写了一封辞别信，唤上楚湘湘、蚖七等人，来到外面。
　　“清霜祖师。”
　　许应过乔子仲身边，停下脚步，笑道，“清霜祖师对我此次散布泥丸宫祖法怎么看？”
　　乔子仲闻言，微微一怔，沉吟片刻，道：“必有一场杀劫。就算价掌握天劫，也很难存活下来。”
　　许应哈哈大笑，道：”我说的不是我的安危。清霜，我说的是你们这些钓鱼客韭菜佬如何自处？”
　　乔子仲明白他的意思，道：“阁下此举，相当于将我们架在火上烤，进不得退不得。唯一的解决办法，便是解决阁下。”
　　许应轻轻点头，追问道：“还有吗？”
　　乔子仲迟疑片刻，道：“若是解决阁下不成，我们便会退而求其次。我们会小心翼翼避开他人，寻找一个安全之地，自斩修为，修炼祖法。这是不得已的办法。”
　　许应望向远处，道：“也是你活命的办法。”
　　乔子仲身躯微震。
　　许应从他身边走过，道：”你一向谨慎，不肯让自己处在危险之中，即便是面对我，你也不敢有一刻放松。咱们交谈之时，你也在暗祭起万道旗。”
　　乔子仲没有说话，他生性就是如此谨慎。
　　许应继续道：“从你的话中，我可以猜出，你打算走第二条路。但这条路，最危险的不是我，而是与你一样的人。”
　　乔子仲默默点头。
　　许应笑道：“你躲起来的时候，不要被我寻到。我寻到你的时候，不会留手。”
　　乔子仲死人般的面孔露出一丝笑容，道：“你放心，我躲好之后，你绝对寻不到我。”
　　许应与楚湘湘等人离去，前往蜀山剑门。
　　过了两日，雁空城借峨眉仙器自斩重楼境界，将自己打回第二叩关期，顺利开辟泥丸宫洞天。
　　他出关醒来，乔子仲送来许应的信件，雁空城打开读去，只见信中说的是一些修炼上容易出错的地方，很是细致。
　　雁空城心中感动，将信件收起，道：”他们就这样走了？祖师，他们此去极为凶险，你不去送送他们？”
　　乔子仲目光闪动：”掌教的意思死，在半路上……”
　　他面相凶恶，举起手，做出向下切的动作。
　　雁空城吓了一跳，连忙道：“我是担心他们的危险，现在肯定有不少钓鱼客在搜寻他的下落，不是要你杀他们！这些钓鱼客已经被他逼到绝路上，解决办法便是将他解决。你去送他，也可以保护他。”
　　“不去。”
　　乔子仲道，”掌教莫忘记了，我也是一个钓鱼客。于情于理，我都应该除掉许应，我此次保许应，已经违背了操守。”
　　雁空城转头看向他，道：”祖师，许兄将祖法传递出去，同时也是你的机会。你可以借此机会，摆脱钓鱼客的身份！”
　　乔子仲又一次露出笑容，道：”我也正有此意。”
　　雁空城情真意切道：“我知道祖师急于修炼祖法，摆脱钓鱼客的身份，但是你若是自斩修为，便会将自己置于危险之中。所以劳烦祖师再等一等，等我修炼到飞升期，有了保护祖师的实力，那时你再自斩修为修炼祖法。”
　　乔子仲露出感动之色，道：“你想为我护法？你是峨眉掌教，高风亮节，光风霁月，你不能沾上半点污点。”
　　雁空城满不在乎，笑道：“那时，我峨眉已经振兴，我将掌教的位子传出去，不是掌教，便不算是辱没峨眉了。”
　　乔子仲沉默片刻，笑道：“掌教放心，我自有分寸。我一向小心，不会出什么差错。”
　　雁空城还是有些不放心，看着他的双眼。
　　乔子仲一如往常。精\华\书\阁\全文字\手\打\更\新\当前热门书籍
　　过了片刻，雁空城挠了挠头，笑道：“祖师的确比我谨慎，是我多虑了。”
　　又过两日，雁空城没有寻到乔子仲，只寻到乔子仲留下的一封信，信上写道：“掌教光明磊落，峨眉亦不容有污点。”
　　雁空城心中不由有些慌乱，他命弟子四处搜寻，还是没有寻到这位清霜祖师的下落。
　　如此找了几年，始终不见乔子仲的踪影。
　　雁空城心中生出期盼，希望总有一日，乔子仲会再次出现，那时的他已经洗心革面，走上正途，再不用种植人体大药。
　　然而，乔子仲再也不曾出现过。
　　他的生死，成了雁空城毕生未解的迷。
　　另一边，许应从峨眉离开，前往蜀山剑门。一路上居然风平浪静，七游于长空，驾驭风雷而行，脑后阴阳二气涌动，速度很快。
　　许应、楚湘湘坐在大蛇头顶，观看四周景色。
　　剑门在望，许应望向剑门，突然脸色微变，猛地衣袖振动，便见四周无数星辰起落沉浮，方圆数百里形成一片乱星海！
　　楚湘湘不解其意，但见下一刻，天空大地都在剧烈抖动，便是远处的剑门山也在纸片般晃抖不休！
　　天地不仅在晃抖，甚至在湮灭，化作滚滚的混沌，宛如灭世的大劫降临！
　　“世界毁灭了？”
　　楚湘湘骇然，随即醒悟过来，
　　不是世界毁灭，而是我们落在一张图中！这幅图与天地相融，化作剑门与四周的景色，但不知哪里失误，被应叔叔看出了破绽！”
　　但见混沌茫茫，从四面八方天上地下，向他们碾压而来，但是遭遇许应的乱星海，双方碰撞！
　　混沌碾压一颗颗星辰，但随即星海中又有新星生成，让那混沌始终难以将他们彻底碾碎！
　　大钟当当作响，突然冲天而起，飞上半空，叫道：“只要是法宝，钟爷就没有怕过！”
　　钟声震荡，仙光耀眼，将涌来的混沌悉数荡平！
　　天空大地，立刻恢复清明，只剩下一卷被撕破的画卷。
　　大钟刚刚毁去那件画卷法宝，正在得意，突然一只手掌突如其来，拍在它的身上，这一掌的威力好生恐怖，将它打得倒飞而去，毁天灭地的力量在它体内爆发！
　　”我要死了！”
　　大钟骇然，钟壁扭曲，那手掌竟然深深印入钟壁，竟似要将它一掌打穿！
　　但下一刻，大钟内壁各种道象
　　流转，竟将这一掌的力量逐一卸去，大钟又惊又喜，只见钟壁也在渐渐鼓起。
　　它向前方看去，乱星海被一只只玄鸟照亮，熔化！
　　刚才那个击飞自己的身影杀入乱星海，身后洞天错落，一声叱咤，竟然将乱星海镇住一大片。
　　与此同时，对面又有一个衣衫古拙的男子也杀入乱星海，祭起洞天，将另一半乱星海镇压！
　　一只只玄鸟振翅飞行，扑击而来，探爪抓向蚖七和蚖七头顶的许应等人，凶恶至极！
　　“阿应危险了！”
　　大钟刚刚想到这里，便见蚖七脑袋上，楚湘湘身后天道披风抖动，哗啦一声，宛如遮天的大幕，将所有玄鸟一网成擒！
　　楚湘湘飘然而起，身后的披风展开，所有玄鸟被炼成飞灰，不复存在。
　　突然空中一道身形破开层层的云层，从天外袭来，是第三个大商炼气士，其人一掌印下，压得蚖七难以稳住身形，向下坠落。
　　楚湘湘衣袖挥拂，迎上那个大商炼气士，这少女的头饰纷纷飞起，顷刻间化作百余件法宝，与那大商炼气士碰撞在一起！
　　但见凤鸾鸣飞，珠光宝影，各种小巧的法宝，竟在这一刻进发出难以想象的威力;将那大商炼气士挡住！
　　同一时间她身上各种小件的宝物也各自光芒大作，让她周身神光煌煌，神力无双，与那大商炼气士近战搏杀！
　　另一边，第四个大商炼气士自下而上袭来，正是另外两个大商炼气士镇压许应之时，让许应无法抵挡他的袭击！
　　“钟爷————”许应高声大喝。
　　大钟终于稳住，呼啸冲来，叫道：”钟爷在此！”
　　它威能爆发，挡在那个大商炼气士。
　　同一时间，许应挣脱镇压，青铜山峰浮现，自上而下镇压，下方袭来的大商炼气士刚刚与大钟硬拼一记，便被不周山镇压，向下跌落！
　　许应长啸一声，飞身而起，与楚湘湘错身而过，手掌轻轻起，楚湘湘身后的天道披风亮起，化作漫天的天道符文。
　　阴间，轮回之所，玄育、玄辰、玄星三大神王面色齐齐一沉。
　　玄昊神王见状，也连忙面色一沉。
　　“又开始了！那个法外狂徒，又在借用天劫打击对手！”
　　玄星神王怒不可遏，须发皆张，喝道，”当天道是他家开的不成？天理何在，天法何在？玄育道兄，我们还要坐视不理吗？”
　　玄育神王手：“不用管他！”
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零七章不用管他免费阅读