凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那个身体像是缠绕在薄膜中的人速度极快，已经闯过大明宫的诸多道象，进入道种之中！
　　大明宫是圣尊的试验场地，里面有着无穷无尽的道象，皆是圣尊存想而成，每一种道象都是一种炼气士的大神通。
　　虽然威力比不上仙道神通，但是圣尊演化，威力自然非同小可。
　　不过闯入此地的那人，根本没有触发任何道象，便直接闯了过去，娄明钰心中凛然：“此人就算不是明尊，修为实力比明尊也差不了多少！”
　　他当机立断，催动那无数道种！
　　圣尊的大罗天看似没有任何防御措施，但最强大的防御，莫过于圣尊的这些研究，那些道种道树道花道果道景，都是倾注圣尊的心血，参悟而成，威力至大！
　　无数道种在此刻爆发威力威能，宛如无数道射线，相互串联，形成无比致密的罗网！
　　那薄膜人身形诡异，在罗网中竟还能穿梭不定，飞速向里面冲去，即便遇到不能穿过的地方，也施展短而精巧的小神通将道种光芒破开，轻而易举的溜入道树森林。
　　娄明钰大惊，急忙调动法力，催动道树森林。
　　森林中无数颗道树，每颗道树蕴藏的大道不同，道威自然也不同，但在此刻，却万道汇流，集于一体，以排山倒海之势直奔那薄膜人而去。
　　道树乃是由大道孕育而成，自带法力，娄明钰只需要调动道树自身的威力即可。不过想要调动这些道树的道威也非易事，需要精通相应的大道。
　　他是圣尊的传人，圣尊传授他道法神通并不吝啬，娄明钰也极为好学，人又聪明，竟然将大明宫中的道法学会七七八八。
　　他此番调动道树，数以万计的道树威能被激发，威势当真是惊天动地！
　　那薄膜人向后跃起，人在半空翻了个身，头下脚上，双掌向前推出，与道树森林的万道汇流撞在一起！
　　“轰——”
　　双方力量撞击，那薄膜人身后突然浮现出一株道树，道树上道果飞起，嗡的一声张开，演化一座大罗天，纯道而成，坚实无比。
　　罗天光芒大放，竟然抵住涌动的万千道树道威。
　　那薄膜人鬼魅般闪动，冲入道树森林，向前极速狂飙，全身上下便像是长了无数条手臂一般，施展的都是短小迅捷的小神通，竟然一路将万千道树攻来的道威悉数挡住！
　　薄膜人所过之处，一株株道树或者打折或者连根拔起，所向披靡，下一刻便闯入无边无际的道花汪洋之中！
　　“他是大罗妙境的存在！他不是明尊，不是来寻许应的，而是来屠戮圣尊大罗天报仇的！”
　　娄明钰心中震撼，不假思索，立刻调动无数道花，截击此人。
　　道花汪洋的威力更强，是道树森林的威力的十倍不止。
　　但那薄膜人在小神通上的造诣实在太高，是娄明钰前所仅见，他的小神通，短促而快，抬手就发，随心意而动，有如烟花般不断爆发，竟然在道花汪洋的威力爆发之前，生生切入汪洋之中，打出一条道路！
　　娄明钰但见路途中繁花不断扬起，各种颜色的花朵纷飞飘零，姹紫嫣红，说不出的美丽。
　　“哪位师叔入侵大明宫？”
　　娄明钰突然不再催动道花汪洋，朗声道，“还请留下姓名。”
　　那薄膜人一言不发，径自穿过道花汪洋，前方无数道果高悬，散发着令人心悸的波动。
　　娄明钰刚才突然收力，没有继续用道花汪洋来阻挡此人，便是为了调动此地的万千道果的道力。
　　道果散发出的道威，是道花汪洋的十倍！
　　饶是那薄膜人乃当年起义的义军首领，参加过剿灭妖祖、祖神、上清、玉虚等各大祖庭的战役，也参加过围攻紫微仙庭的决战，此刻面对这大明宫的道果汪洋，也不禁有些心悸。
　　“圣尊元煜，这些年搞出来不少好东西！”
　　那薄膜人突然身形一动，向道果汪洋冲去，下一刻万千道果威能爆发，将他阻挡，迫使他不得不与道果威能硬拼！
　　那薄膜人故技重施，再度催动道树道果和大罗天，与万千道果以硬碰硬！
　　然而这一次道果汪洋的威力实在太大，颗颗道果，宛如一尊尊大罗金仙，道力冲击而来，将他打得大罗天震荡，道树飘摇，连连后退！
　　薄膜人却也了得，竟然在这等压迫下还能施展小神通。
　　他的小神通精彩绝伦，竟然将万千道果的冲击逐一挡下，令人眼花缭乱。娄明钰从未见过谁能将小神通炼到如此境界，哪怕是圣尊也不成！
　　他踉跄后退，丝毫不露败像，最终将这一击接下，稳住身形。
　　“圣尊不愧是圣尊。”
　　那薄膜人终于开口，声音低沉，分辨不出音线，赞道，“他在人间界遭遇祖神，不在此地的情况下，仅凭留下的布置，和一个弟子，便能将我挡住。当年的义军老大哥，的确名不虚传！”
　　这时，另一个薄膜人穿过道树森林、道花汪洋，来到他的身侧，悠悠道：“圣尊当年修为实力一直在青玄子之上，直到青玄子开创证道至尊的法门，这才爬到他前头。但即便如此，也没有将修为差距拉开太远。圣尊在青玄子证道之后不久，便也证得尊位。”
　　这个薄膜人脸上也仿佛罩着一层薄膜，虽然可以清晰的看到五官，但具体长什么样子却无法看清。
　　娄明钰脸色顿变，一个薄膜人已经让他感觉到吃力，又来一个，让他顿觉压力倍增！
　　“不知道老师留下的道果汪洋，是否能挡得住？”
　　他刚想到这里，只听另一个声音传来，飞速向这里接近：“他击败其他至尊和大罗妙境后，独占四大洞渊，聚集天下宝库，这些年来能有如今的修为，实属正常。假使我有如此庞大的资源，未必比他逊色。”
　　来者也是一个薄膜人，身形比其他二人要高大一些，面目罩在大罗天的空间薄膜之中，分辨不出真正面目。
　　娄明钰一颗心顿时沉下。
　　“这三人之中，不知道有没有明尊。”
　　他心中绝望，仅凭他，真的能挡得住如此多的强者吗？
　　可是，六尊十二妙，不是已经死的死关押的关押了吗？怎么一下子便又冒出来三位？
　　他回头看了一眼，许应还在沉寂在修行之中，对外界的事情一无所知。
　　“这次，倒是我大罗天连累了他，把许师弟扯到与圣尊的恩怨中，这些人此来，是为了灭绝我圣尊大罗天，报仇雪恨！许师弟来到此地躲避明尊，反倒被牵连进来。”
　　这三大高手看向彼此，显然各不相识，谁也没有认出谁，因此距离都不算太近。
　　他们三人此刻面目都非本来面目，为的就是隐藏身份。
　　毕竟圣尊与祖神一战，尚未分出生死，倘若圣尊未死，他们身份暴露死的便会是自己了。
　　突然，三大高手身形齐动，向道果汪洋中冲来。
　　娄明钰怒喝一声，调动一切自己所能调动的道果，向三人攻去，同一时间，他身形向后飘去。
　　道果形成了道威的洪流，大明宫内，万道轰鸣，爆发出的力量惊世骇俗，那是令这三大薄膜人也为之恐惧的力量！
　　但这三人却迎着这股力量冲上前来，倘若无法对抗大明宫内的力量，又谈何对付圣尊？
　　三人相继施展神通，与道果道景对抗，顷刻间第一个薄膜人便动用自己的道树道果，甚至还有一件妙境至宝，是一口四足大鼎，大鼎内外密密麻麻，刻绘日月万象，大道符文，鼎中有紫气氤氲，沉重无比。
　　第一个薄膜人祭起此鼎，但见紫气倒悬下来，护住他的周身，竟现出万古大帝的气息。
　　这口鼎，赫然是斩紫微后主的修为，炼制而成。
　　“至宝紫微荡魔鼎！还有这等小神通！”
　　第二个薄膜人突然长声笑道，“这不是罗浮道主，顾不念顾道兄吗？”
　　第一个薄膜人心中凛然，他的确是罗浮道主顾不念，心道：“此人认出了我，拿住我的把柄，多半圣尊未死他便会向圣尊告状”
　　罗浮道主立刻向第二个薄膜人看去，只见此人出手，身后浮现出十座道景异象，气象万千。
　　这是一位至尊境的存在，尽管还想隐瞒自己的真实身份，但大明宫实在太强，逼得他不得不施展出全力。
　　但见他身后十大道景突然树立起来，相互拼接，竟然形成一个巨大的盘形物体，徐徐转动，上面各种大道纹理流转不休。
　　那万千道果、大道之景所迸发出的道威冲击到此人身边，便被他身后的盘形物直接扭曲，转变大道构造，改变神通结构，化作鲜花祥云，纷纷从身后流过。
　　“化敌神通，造化无穷！”
　　罗浮道主顾不念哈哈大笑，“造化至尊殷原，你的造化神通，果然名不虚传！听闻你当年死了，连至尊法宝归道玉盘都被人夺了去，怎么今天又诈尸了？”
　　两人当年是旧识，看到对方的本领，便将对方认出。
　　造化至尊冷哼一声，他“诈尸”固然不光彩，但顾不念当年也是颇为不堪。
　　“听说老顾你当年被圣尊抓去，镇压在天渊中填海眼，何时出来的？”造化至尊皮笑肉不笑道。
　　而在此时，第三个薄膜人也不得不尽施手段，身后浮现出六大道景，却是混沌海、玄黄二炁、琉璃净空等异象，也被两人各自认出。
　　“原来是明尊！”
　　罗浮道主与造化至尊相视一笑，罗浮道主道，“你我三人同仇敌忾，当铲除圣尊的老巢，报仇雪恨！”
　　那第三个薄膜人正是仙帝至尊，他此来却非报仇雪恨，而是为摘许应这个果子而来，与两人不是一伙。
　　不过，娄明钰带着许应飞速后退，许应却一动不动，让他心中不禁暗暗着急：“难道我种的果子，被娄明钰那小子收割了？”
　　三人各自认出对方，对对方的防备便少了许多，得以全力出手，对抗大明宫的道果和道景。
　　三人齐心协力，杀穿道果汪洋，来到对面。三人还未站稳跟脚，突然只见对面是一片无边无际的道境地，心中不禁骇然：“中计！”
　　三人急忙各自叱咤，尽可能的催动一切神通，左右防御，叫道：“背靠背！”
　　罗浮道主、造化至尊和仙帝至尊三人的后背立刻靠在一起，形成三角之势。他们两旁，万万千千道果和道景爆发出毁天灭地的悸动，无边无际的道光侵袭而来，将三人淹没！
　　大明宫剧烈震动一下，宫内各种道光冲出，四面八方激射，将这座大罗天射得千疮百孔，甚至洞穿其他大罗天，让仙界上空出现一道道长达数千万里的云霞！
　　罗浮道主、仙帝至尊和造化至尊向后遭到重创，齐齐大口吐血，气息萎靡下来。但三人联手一击，也将两边的道果道景的威能抗住，倒推回去！
　　另一边，娄明钰带着许应站在道哭长廊中，突然哇的一声，大口吐血，气息也衰败下来，噗通一声栽倒在地。
　　三大至尊、妙境合力一击，也将他震成重伤。
　　娄明钰眼耳口鼻都是血，挣扎起身，一边带着许应向前赶去，一边将道哭长廊两侧封镇的那些被污染的塟释放出来。
　　他踉跄向前逃去，心道：“我死倒也罢了，但一定要将许师弟送出去！我既然要做捧剑童子……呸！我既然要做新道道祖的护道人，那就无论如何，也要确保他的安全！”
　　后方，仙帝、造化和罗浮道主三人连连咳血，心中不禁骇然。
　　圣尊不在家，真身未至，仅凭圣尊弟子，用大明宫中的布置，便将他们三大绝世高手打成重伤！
　　这等事情说出去恐怕都不会有人信！
　　“圣尊的道行，高山仰止！”他们心中同时生出相同的念头。
　　击伤他们并非娄明钰，而是圣尊，娄明钰只是用圣尊留下的东西，将他们打伤，娄明钰的实力比起他们，还相差两个境界。
　　他们镇住伤势，继续向前冲去，道哭爆发，那些被囚禁在此的塟向他们冲来，仙帝、造化和罗浮道主一路杀过去，所向披靡。
　　原本这些塟并非那么不堪，但这三人实在厉害，是当世最顶尖的人物，杀掉这些塟自然很是轻松。
　　终于娄明钰带着许应奔逃的身形出现在前方，仙帝目光闪动，落在许应身上，先前他隔着道果汪洋，看不分明，现在则可以看得清楚。
　　只见许应周身飘荡着十二种大道的气息，除了他熟悉的六道，以及他不曾炼成的四道之外，还有两种大道。
　　一种是枝节状纹理形成的大道结构，另一种则像是地仙界天道，但是比地仙界天道更加复杂，仿佛还包括其他道理在其中。
　　“翠岩大道，三界天道！”
　　仙帝至尊心中又惊又喜，他师尊青玄也不曾炼成的东西，许应居然炼成了！
　　这是他种植以来所不曾料到的事情！
　　“奇怪，他的修为怎么一下子跌落这么多？娄明钰把我的庄稼收割了？”
　　仙帝至尊动怒，但随即看出许应的状态不像是被收割的状态，反倒像是从头修炼，只是他修炼的境界十分古怪，他也看不出端倪。
　　“先杀掉这两个小鬼，大明宫便归我们了！”
　　罗浮道主和造化至尊齐齐扑上前去，准备格杀娄明钰和许应。
　　仙帝至尊不假思索，手掌覆盖在罗浮道主的后心，用力向前一推，罗浮道主的后心肋骨咔咔断裂，一口老血喷了出来。
　　仙帝至尊嘴角抽搐一下，心道：“我的庄稼，谁也不能动！”