第七百五十八章 左琏道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百五十八章左琏道主陆合因为在降临翠虚大陆的时候夺舍灵界人，需要重修，他修炼到飞升境，便需要渡劫。
　　因此，从他夺舍的那一刻起，便已经注定了他的死亡。
　　陆合渡劫，只是一场微不足道的喧哗，没有惊动远在天景山的许应。
　　许应再度与长孙圣海相见，两人盼着对方死又盼着对方没死的纠结心态，总算落地。
　　“大师兄怎么会在这里？”许应诧异道。
　　长孙圣海道：“我从天而降，就是落在附近，幸好遇到了师尊。”
　　许应眨眨眼睛：“师尊？”
　　长孙圣海肃然道：“不错，是！师尊。师尊他老人家神通广大，
　　乃是举世无双的大道主，隐居在此。我这些日子跟随他修行，进步神速，又有多种大道进益匪浅。许师弟，你这些日子境遇如何？”
　　许应不禁叹了气。
　　同人不同命。
　　大家同为太一大道君门下弟子，长孙圣海落地，便能遇到灵界的第一人，左琏道主，得到左琏道主的指点。
　　而自己落地，只剩下颗脑袋，修炼因果大道，又因为收了游喧这个弟子，屡次
　　险些引发天劫一命呜呼。
　　他的因果大道没有修炼得有多厉害，但身上纠缠的因果可不少，个个来头惊人，稍有不慎，自己便会一命呜呼。
　　许应看向长孙圣海身后的宫阙，突然朗声道：“左琏道主，晚辈许应，前来拜会。”
　　宫阙中没有任何动静。
　　许应祭起大钟，轻轻敲了一记，钟声幽幽荡荡，在这片道景中传荡。
　　长孙圣海惊讶地看着这大钟，钟壁上的褶皱映入眼帘，即便是他的混沌大道已经修炼得极为高明，双眼之中，也不禁有混沌之無流出！
　　长孙圣海心中一惊，急忙移开目光。
　　过了片刻，宫阙中传来一个声音，道：“圣海，请尊客进来。”
　　“尊客？”
　　长孙圣海怔了征，随即向许应躬身，道，“尊客请。”
　　许应微微一笑，跟着他走入宫中。
　　许应身后，鸿蒙涌动，裴翌真王亦步亦趋的跟着他。
　　这座宫阙中，随处可见飘扬的白发，挂在栏杆上，廊道上，像是轻纱。
　　待来到宫中正殿，只见一位老者坐在蒲团上，背对着他们，白发遍地。
　　“混沌海的尊客，终于还是寻来了。”
　　左琏道主尽管是背对着他们，依旧有一种令人心折的气度，声音浑厚低沉，说话之时，天地间的大道也在与之共鸣，发出的声音仿佛道的声音。
　　“你这次来，是为取我性命而来？”他询问道。
　　许应闻言，摇头笑道：
　　“道主误会了我并非混沌主的弟子。其实我只是一个比较幸运的人，在混沌海中游历时，听到混沌海中的钟声，于是请我朋友钟爷，烙印了那钟声形成的混沌褶皱。”
　　他此言一出，满殿皆惊。
　　裴翌真王失声道：“你不是混沌主的弟子？你敢骗我，要你死无葬身之地！”
　　大钟也慌里慌张，叫道：“阿应，你一向是撒谎小能手。为何现在嘴瓢了？唬不住，咱们都得死！”
　　许应不闻不问，将自己在混沌海遭遇钟声的经历说了一番，歉然道：“我修炼因果大道，无意中遇到道主的这段因果，得知道主的混沌誓约，并非有意插手，其中.....”
　　左琏道主依旧背对着他们，沉默片刻，道：“若非混沌主授意，你岂能烙印他的大道钟声？似他那般神通广大的存在，必然已经看到未来，于是，选择你为他的使者。
　　许应惊讶莫名，细细思量，道：
　　“的确有这个可能。混沌主的道行之高，
　　难以揣摩。可是，他又怎么会认为，
　　能解决道主的混沌誓约？”
　　他思索道：“我的实力低微，即便想杀道主，也根本不可能办到。”
　　裴翌真王冷笑道：
　　“你想杀道主？以你的本事，恐怕还需要修炼几千万年！”
　　许应愁容不展，道：“道主用秘法，避开混沌大道，躲避至今必然可以继续躲下去。我杀不了道主，又不能破解道主的秘法，让道主暴露在混沌大道之中。那么，混沌主为何选择让我来呢？”
　　左琏道主询问道：“你是否有什么独特处？”
　　我修炼了因果大道，明晰各种因果运势。我的混沌大道，也提升到了近乎不朽的地步。
　　还精通鸿蒙大道……”
　　说到这里，他略略有些亏心。
　　左琏道主循循善诱道：“你修炼了因果大道，那么你觉得，你应该怎么解决这场因果？”
　　许应道：“晚辈的因果大道道行还很低，说话可能未必准确。我觉得，解铃还须系铃人。当年既然是左道主发下誓言，要带着灵界的高手去帮人家，那么就实现这个誓言。”
　　左琏道主唔了一声，道：“如何实现？”
　　许应道：“左道主带着，裴翌，登上前往混沌海的船，前去赴约。”
　　左琏道主微微一怔，道：
　　“就这么简单？”
　　许应道：“就这么简单。当年，申屠仑屈弘订下的誓约，便是将来你带着灵界的高手，去支援他们。现在灵界的高手只剩下你与裴翌真王二人，你们上船赴约，混沌誓约便会结束。”
　　左琏道主哈哈大笑，白发晃动不休。
　　过了良久，他的笑声这才止歇：“倘若这样便可以解除混沌誓约，岂不是说当年灵界那么多高手，都白死了？
　　许应淡淡道：“混沌誓约，便是如此。”
　　左琏道主冷笑道：“当年，我不愿他们因为我的一句誓约便去赴死，却没想到他们却都死在混沌誓约之中。如今又要我赴约，才能消弭誓约，嘿嘿，这样的话，他们死得何其无辜”