第五百八十九章 黄袍加身（六千字大章）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「赞成？反对？」
　　太霄帝声音高高在上，森然道，「东王，你此次趁至尊陷落宇宙黑域，大开杀戒，残害同僚，大逆不道，别说称帝登上大宝，就算活下来都是奢望。」
　　阙临帝踏前一步，喝道：「你残杀帝君、元君，没有底线，神仙共愤，人人得而诛之！」
　　阳龙帝淡淡道：「孟龙，历代仙帝无一是靠残杀同僚而得权，即便你爹也是如此。因为他贤德，又听话，所以仙帝的位子才是他的。」
　　说话之间，东王已然来到九帝面前，九大洞渊旋转飞舞，洞渊中迸发九种奇异的道力，源源不断冲入他的体内。
　　他修炼的功法是十绝太虚道景，这门功法的源头是青玄，传于其父仙帝，仙帝传于他。
　　这门功法，与青玄开创的融合各大洞渊道力的法门可谓同出一源，东王催动此功，九大洞渊相百六融带给他的提升不止修为提升九倍那么简单！
　　东王气息之强，隐然可以与九帝分庭抗礼。
　　「九位师叔师伯，我们何时改谈道德高低了？」
　　东王环视一周，似笑非笑，「你们所谓的道德，指的是帝青玄要推行变法，你们联手暗杀帝青玄，还是帝青玄死后，你们自相残杀争夺帝位？那时，你们的道德在哪里？」
　　九帝之中，除了长生帝是仙庭成立十万年后得道，其他人当年都是经历过古老时代之战的英杰，闻言都是面色铁青。
　　东王笑道：「你们成为仙人，成为大罗，把控洞渊、仙山、仙灵之气，下界飞升上来的仙人没有任何资源，须得为你们卖命。那时，你们的道德又在哪里？」
　　九位大帝一个个杀气腾腾。
　　东王不以为意，继续道：「仙界的仙人太多，你们不思向外开拓疆域，寻找更多的洞渊、仙山和仙灵之气，反而设置天道世界，断人飞升路嫁祸许应，你们的道德又在哪里？」
　　九位大帝各自冷笑。
　　「大家都是***，不要擅立牌坊，很容易被牌坊砸到脸。」
　　东王笑道：「道德这种东西，大家都没有。谁也不见得比谁更高尚。如今我父陷落，有资格继承帝位的，只有我。诸位叔伯，若是还为仙庭安危着想，那么就早定仙帝，否则天下必然生乱！」
　　他颇有枭雄之姿，傲然道：「天下生乱，你们辛辛苦苦维持的高位，维持的名望，维持的财富、洞渊，统统都将被推翻，重新分配！那时，你们才是仙庭的罪人！」
　　如今仙庭六大天尊已去其三，天下女仙之首的元君已死，男仙之首的帝君已死，群龙无首，势必会陷入动荡。
　　仙界数量最多的就是散人，苦仙庭久矣，只怕必会有人趁机造反，掀起一场推翻仙庭的起义！
　　因此仙庭必须推出一个仙帝．主持大局，让民心有所向，黎民不敢反。
　　九帝沉默。
　　东王有些不耐烦，道：「九位叔伯，帝君，元君，都已是死人，如今之世，唯独我才有足够的名望去继承大宝。你们考虑得如何？」
　　一双双目光落在阳龙帝身上，显然有人对东王的提议动心，并没有直接出言反对。
　　太霄帝低声道：「道兄，明尊已经不听话了，何不再扶持一个听话的？」
　　阳龙帝不置可否，不紧不慢道：「东王，就算你爹，也是我们扶持起来的傀儡。更何况你？你杀死帝君、元君等人，便是坏我九帝的规矩。」
　　此言一出，东王心中一沉，运转九大洞渊，将自己的修为实力提升到极致，随时应对不测！
　　阳龙帝道：「我们九帝的规矩，便是仙界的规矩，不能坏。」
　　闾阖帝暴喝一声，率先向东王攻来！
　　大帝乃变天之帝，一步冲出，伟岸身躯迸发出的气息将云关世界的云气一扫而空，晴空万里！
　　他的身后浮现出千藤般的道树，道果高悬，出手之时霸道绝伦，一击之下，四周的天地大道紊乱，随他心意而变！
　　东王立刻催动十绝太虚道景，迎上闾阖帝的攻势，两人神通碰撞，东王顿觉千变万化的道法侵袭而来，变化莫测，澎湃的道力将他击退数千里！
　　他刚刚稳住身形，阙临帝飞身而至，身后浮现出天阙道象，千宫万殿，仙殿弥天，伴随着这尊女帝的叱咤镇压下来。
　　东王抬手硬撼，咚的一声被压得向下坠去，砸入云关的山川之中，震得群山炸开。
　　东王从破碎的山体中冲出，青华帝闪身而至，身后现出青天白日，青龙遮蔽天空，探爪而来。
　　东王被打得倒飞而去，同时「铮铮」的琴声响起，东王还未稳住身形，便如遭重击，在那琴音之中天旋地转，没有着力之处。
　　浮月帝抬手重扫几下琴弦，东王闷哼，连翻带滚，不知被击飞多远，已然飞出云关世界的范围，进入桃关世界。
　　云关、桃关与玉关，是诸天万界中的三关世界，这三关皆有巨大的天门，是古代所留，上面还有龙形文字，已不可考。
　　东王从桃关的那座古老的龙纹天门中砸过，坠入一座雄山间。
　　他飞身而起，随即便见采薇帝的纤纤玉手从天而降，压碎四周空间，那座雄山顿时被一掌磨平，连同他一起被打入地底！
　　九幽帝哈哈大笑，从天而降，一拳轰在东王坠落之地。
　　他肉身广大，有如九天神魔，这一拳轰下，竟然将阳间轰穿，将东王砸入阴间。
　　他们高大的身躯轰在阴间的幽暗区域，震得四周无数鬼魂魂飞湮灭，死伤者不计其数。
　　九幽帝哈哈大笑，腾空而起，抬脚狠狠踩下，怪笑道：「贤侄，即便是你爹，也被我们控制了六十万年，羽翼丰满后才敢与我们抗衡！你还未到你爹当年的程度，也敢叫板？」
　　他这一脚还未踩下去，便见深坑之中一只手掌探出，抓住他的脚踝。九幽帝心中一惊，自觉东王体内传出的力量竟然无比强大，将他身躯抡起，狠狠砸下！
　　东王冲出大坑，嘴角溢血，怒火重霄，下一刻太霄帝杀来，太霄帝在九帝之中，修为实力位列第二，连翻重手，拍在东王胸口，将他打得向后激射而去。
　　「嘭！嘭！嘭！」
　　东王身形穿过一座座古老宏伟的阴间大山，终于停下。
　　阙临帝身后千宫万殿飞舞，冲向东王，突然东王从那万千破碎的山石中冲天而起，纵身一跃，天穹裂开，仙光洒下。
　　两人一前一后先后冲入地仙界，一边向仙界冲去，一边交锋数十记。阙临帝未能将东王挡下，反倒被他逼退，心中一惊。
　　「拿来！」
　　东王回到云关世界，径自冲向宁仲，远远便探手向宁仲抓去。适才他与九帝交锋，陷入挨打境地，险些还不上手，显得本事不济，但这一抓，却尽显绝世高手的强大！
　　无论是宁仲还是北极四圣，抑或是宁清公子，都只觉自己面对他这一抓，无论如何躲避，都躲不过去！北极四圣纷纷出手阻拦，但如今的东王得到宁仲的生洲，实力实在太强，将他四人逐一震退。
　　宁清公子连忙祭起归道玉盘，挡在宁仲前方，然而东王探手便将这玉盘抓住，哈哈笑道：「多谢了！」
　　宁清公子心中一惊，才知他的目标不是宁仲，而是他手中的归道玉盘。
　　倘若他直接来抢归道玉盘，自己肯定不会让玉盘迎上他，但他偏偏攻向宁仲，自己惦记父亲的安危，无论如何都要
　　祭出玉盘。
　　这玉盘曾经被东王祭炼了四五十万年，此刻玉盘到手，不假思索便将玉盘祭起。
　　这至尊法宝飘浮在半空，如同一轮青色的明月立在他的脑后。
　　九幽帝速度最快，第——个冲来，鬼魅般连连闪动，向东王疯狂攻去。
　　但下——刻，他被玉盘中的光芒照定，突然肉身之中无数肉芽生长，化作青青嫩芽，当空生根，疯狂生长，很快便化作一片青郁的植物，越长越高，越来越大！
　　九幽帝心矢知不妙，立刻调动道树道场，道果祭起，镇压住自身的异变，肉身飞速恢复。
　　但东王的掌力已经来到他的胸口，九幽帝口吐鲜血，倒飞而去。
　　采薇、浮月二女帝联袂杀至，一左一右，东王一边后退，一边抵挡，突然归道玉盘道光射出，将浮月帝打入星空之中，霎时间群星紊乱！
　　采薇帝独木难支，闷哼一声，被归道玉盘扫中，道场被洞穿，道果顷刻间便生根发芽，长出一个采薇帝。
　　采薇帝只觉自己神智被一分为二，差点神智错乱，惊叫一声，转身便走，却被东王从背后追上，一手在后心！
　　采薇帝贴地飞行数百里，将地面犁出一道天堑。
　　东王身形一闪，遁入星空，正逢浮月帝从上空杀来，双方顷刻间交手数十记，浮月帝咳血。
　　眼看浮月帝便坚持不住，突然地仙界以云关世界为中心，两侧桃关、玉关、云间、桃间、玉间六大世界的空间，渐渐扭曲起来，如同一片天幕环绕在阳龙帝身后！
　　阳龙帝越升越高，赫然是以自身莫测雄浑的法力，将云关六世界一起祭起！
　　九帝之中，阳龙第一，是巅峰期的大罗金仙！
　　他一掌拍来，身后六大世界的天地大道顷刻间便被抽空，化作他这一击之力！
　　东王将九大洞渊提升到极致，催动归道玉盘，迎上这一击。
　　阳龙帝连拍三掌，与归道玉盘硬拼三记，赞道：「造化至尊，不愧是当年能与青玄争天下的存在。」
　　他说到这里，突然眼耳口鼻流血，从天外栽落下去！
　　九幽帝破空袭来，看到这一幕，心中骇然。东王祭起归道玉盘，九幽帝脚下一顿，顿时阴间与阳间在他的法力下重叠在一起，阴阳两界不分彼此，阴暗幽深，又有日月高悬，瑰丽又诡异。
　　他的实力在九帝之中位列第三，此刻得阴阳两界加持，唳啸一声扑上前来，叫道：「姓孟的，你一身叮叮当当，哪个是你自己的东西？有本事把九大洞渊和归道玉盘卸下来！」
　　「能打得过你便成！」
　　东王暴喝，一击之下，将他锤入阴间，砸入地底。
　　闾阖帝、青华帝、太霄帝冲来，见到这一幕心中骇然。太霄帝喝道：「联手！」
　　三尊大帝向前冲去，但面对九大洞渊全开又有归道玉盘相助的东王，各自束手束脚，很快便各自负伤。
　　那归道玉盘道法着实诡异，内藏造化之道照在他们身上，便将他们自身的大道转变，甚至连他们的道树道花道果，都会被此宝扭转，变得他们都不认识。
　　他们须得攻守相助，才能对抗归道玉盘，但又要面对东王的进攻，着实被动，很快便连连负创。
　　采薇帝冲来，加入战局，但也难挡东王。
　　浮月帝负伤前来相助，仅仅是战平，阙临帝、九幽帝挣扎起身，前来围攻东王，但竟然都被东王祭起的归道玉盘挡下。
　　巅峰期的至尊炼就的法宝，威能绽放时，着实恐怖！
　　阳龙帝挣扎起身，也要加入战局，就在此时，突然长生帝身形闪动，切入东王的道场，避开道场中太虚道景，躲开东王的一道道
　　神通，来到他的身后！
　　他手中拈着一枝梅花，两三朵梅花挂在枝头，迎上东王转身轰来的手掌。
　　梅花与拳峰相触，东王脸色剧变：「你——」
　　梅花旋转如轮，切入东王体内。
　　东王大口大口吐血，露出难以置信之色。
　　阳龙帝趁机杀入，滔滔掌力印在东王胸口，东王肋骨咔嚓咔嚓断裂，却强撑着冲向长生帝。眼耳口鼻鲜血涌出，厉声道：「你！」
　　长生帝面色一如从前，飘然而退。同一时间，太霄帝一掌拍在东王的脑袋上，九幽帝纵身而起，奋不顾身抱住归道玉盘，将归道玉盘射向长生帝的光芒扭到一旁。
　　闾阖帝神通千变万化，逆转东王道场中的大道。
　　采薇帝摘落东王的道果，青华帝采去他的道花，浮月帝将道树连根拔起。
　　东王气息飞速衰败，长生帝顿住身形，一指点在东王眉心，终于露出一丝笑容。
　　东王看到这一丝熟悉的笑容，嘴角动了动，但下一刻长生帝的指力贯穿希夷之域，洞穿他的元神。
　　东王摇摇晃晃，终于跪下，尸体扑倒在地，没有了气息。
　　太霄帝吐血，身躯摇晃，也差点倒了下去。九幽帝鼓荡修为，镇住道伤。闾阖帝、阙临帝、浮月帝等人各自压制住伤势，心有余悸。
　　他们九帝面对东王，一时不察，竟然差点被东王反杀！
　　「这归道玉盘，到底是送到这里来的？」青华帝目露凶光。
　　东王已死，九大天君级洞渊顿时变成无主之物，长生帝不动声色，用法力将九大洞渊定住道：「诸位道兄伤势颇重，仙庭不能一日无主，各位道兄各取一个洞渊疗伤。」
　　阳龙帝摇头道：「天君级洞渊，连我们日常呼吸吐纳都维系不了，根本无法让我们疗伤。能够治疗我们伤势的，只有至尊洞渊。」
　　他呼呼喘气，挣扎起身，道：「如今之计，我们九人合力，先打开至尊洞渊，治疗伤势！」
　　他环顾四周，道：「天下并不太平，有很多势力蠢蠢欲动，趁机造反。仙庭不可一日无君仙帝陷落，当此危难之时，唯有先立新君，应付当前的危难！」
　　太霄帝、九幽帝、闾阖帝等人纷纷点头，仙庭的敌人太多，祖庭中便有好几拨敌人，还有望乡台中的力量也在蠢蠢欲动，以及当年仙庭斗争失败而隐退的强者，恐怕也会趁此机会卷土重来！
　　长生帝道：「形势危急，不立新帝，他人便会立新帝，我们则会名不正言不顺。只是如今有资格登基称帝的，恐怕只剩下帝婿这一脉，以及太岁天尊、财部天尊了。」
　　许应娘兰素英是仙帝至尊的义女，所以许靖算是帝婿，好歹沾点名分。
　　至于太岁天尊宁仲、财部天尊管翟财，就没有这个名分了，距离稍远。
　　太霄帝冷笑道：「许应原本是反贼，许靖是反贼爹，也是反贼，素英公主是反贼娘，也心存不轨。他们一家，满门反骨，肯定不能为帝！至于太岁天尊财部天尊为帝，更是休提！」
　　长生帝思索道：「如今仙界还有许多隐居避世的散人，其中也不乏有高手。还有九天之上的大罗天中，也不乏有天君境的存在。不如广选天下强者，从他们之中总归能选出一位出色又听话的人选。」
　　诸帝纷纷摇头，道：「如今我们遭到重创，广选的话，不知要选多久，到那时只怕连我们都要被当年的政敌杀得一干二净了！」
　　阳龙帝道：「我有一个权宜之计，长生，你伤势不重对吧？」
　　诸帝目光纷纷落在长生帝身上，长生帝面色如常，道：「小弟修为浅薄，伤势反而最轻。」
　　阳龙帝叹道：「此乃天注定。长生，你
　　不要推辞拒绝，从今日起，你便是新帝，代行仙帝职责。」
　　长生帝失声道：「这如何使得？」
　　阳龙帝道：「你做仙帝，我们放心。你是我们看着成长起来的，一步步修成大罗金仙。你当年便有机会证道至尊，可惜仙界已经容不下第二个至尊。但是现在，你不得不称帝！」
　　太霄帝等人纷纷劝道：「长生道友，你若是不答应成为新帝，仙界便灭亡不日也！」
　　九幽帝道：「道友，仙界破灭，旧道卷土重来，将来我等都要死无葬身之地！」
　　采薇帝道：「你若是不称帝，将来黎民苍生，必会死伤无穷！」
　　长生帝面色阴晴不定，跺脚道：「诸君，你们这是把我架在火上烤啊！我若称帝，倘若将来仙帝至尊从宇宙黑域归来，迁怒于我，我该如何自证清白？」
　　诸帝纷纷道：「何须自证？我们来帮你证！」
　　阳龙帝沉声道：「明尊早已不听话了，我们正有换一尊仙帝的打算，只是他根基深厚，轻易不能动他而已。现在他陷落宇宙黑域，你在危难中担负起仙帝的大义，他若是敢寻事，我们不会坐视不理。」
　　他们来到至尊洞渊下，至尊洞渊是昊苍帝召。唤来的洞渊，这座洞渊至大至伟，动用这处洞渊，需要九天九帝的解封，没有九天九帝的首肯，就算是仙帝也无法动用它。
　　只见这座洞渊深不可测，外围有着道道仙家符纂镇守，依旧处于封印的状态。
　　洞渊入口处不知何故，没有仙兵镇守。
　　阳龙帝道：「况且，我们坐拥至尊洞渊，解封这座洞渊之后，你便利用至尊洞渊修炼，废除道果，重修至尊境。到那时，你是至尊，又有至尊洞渊加持，还有我们相助，明尊拿什么跟你争？」
　　长生帝长舒了口气，躬身拜道：「有诸位道兄这句话，我也只能勉为其难，暂居帝位了。」
　　阳龙帝、太霄帝等人连连咳血，道：「事不宜迟，我们尽快解开至尊洞渊的封印。」
　　九帝各自强提一口气，鼓荡残存修为，将至尊洞渊的封印逐一解开。
　　这座洞渊原本叫做昊苍洞渊，是紫微后主昊苍仙帝从彼岸召唤来的洞渊，此刻封印解除，顿时滔滔道力喷涌而出，灵气逼人！
　　长生帝搀扶着阳龙帝，道：「我送诸位道兄进入至尊洞渊疗伤。」
　　阳龙帝咳嗽连连，道：「你也进去，你需要尽快炼化这座洞渊。洞渊为你掌控，你才能证至尊。这是个外人不知的秘密……」
　　长生帝依言，与他们一起走入至尊洞渊。
　　饶是他城府极深，此刻也忍不住欢欣无比险些便要放浪形骸载歌载舞。
　　但他还是忍耐下来。
　　至尊洞渊中明亮无比，绚丽的光芒映入他们的眼帘，忽然光芒中帝君迎面走来，九帝各自心神大震，青华帝失声道：「帝君，你竟还活着？」
　　「咻——」
　　那帝尊突然化作一缕魔气，趁着长生帝惊骇的当儿钻入他的眉心之中。
　　长生帝身躯僵在当场，一动不动。又有一道身影从光芒中走来，悠悠道：「终于等到你了。我应该叫你周武，白仙武，还是陈长生？还是该叫你，帝君？」
　　——六千字大章，写不来第二章了，诸位看完就睡吧～