第七百六十五章 万般大道，杀伐第一！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　巫臣道君加快速度向这边冲来，还未接近，远远便催动巨锤，向许应遥遥砸下！
　　他恼羞成怒，显然意识到许应此举的危害。
　　“这小子若是真的留下大道主功法，只怕道纪天的不朽都要被吸引过来，争夺这门功法！那时，三位大道君出手，哪里有我的份儿？”
　　他杀气顿生，“更何况，这小子选择在这里公开大道主功法，目的绝对不纯！他是想让我们自相残杀！既然我得不到，那么谁也休想得到！”
　　那巨锤的威能着实恐怖，飞落之时，许应、废物青玄四周的时空一下子变得无比夯实，堪比凝胶物质，让人动弹不得！
　　眼看许应和废物青玄便要葬身在这一锤之下，突然周天聚沙塔飞来，与巨锤轰然碰撞。
　　祭起聚沙塔的正是洪玺道君，他一直隐藏在暗处，盯着许应和巫臣不放。他先前偷袭巫臣，反倒被巫臣重伤。
　　他的伤势比巫臣严重许多，但巫臣一路上又迎战盘焱、庆载、秀慧仙等不朽，伤势越来越重，如今的修为实力大不如从前。
　　两人的法宝相互碰撞，不相上下。
　　洪玺道君落在许应身前，摊开手掌，周天聚沙塔飞来，飘浮在他的掌心上，并未接触掌心。
　　这座塔是一座白塔，塔高只有一尺六七分，起落沉浮，一层层塔中皆有一道银河星系，不知是从哪个宇宙收取的银河，炼制成宝。
　　“巫臣，你未免也太护食了。”
　　洪玺道君笑道，“此次许道友打算将玄皇道界经公之于众，此乃天大的好事，所有人都会因此受益。你却百般阻挠，其心可诛！”
　　巫臣道君走来，探手抓住飞回的巨锤，冷冷道：“洪玺，你不知道此子狼子野心！他将玄皇道界经刻在此地，便是要我们为了此功自相残杀！”
　　洪玺道君好似听到世上最好笑的事情，哈哈大笑：“自相残杀只有你巫臣在杀想独吞道主级功法，不要再找借口了！”
　　巫臣道君杀气森然，道：“道主级功法，谁不想独吞就连四大道君，为了一门道主级功法，谋划了良久，不惜决裂。三大道主，不会让这世上多出许多位道主，得到的人越少，成为道主的可能越大。得到的人越多，反而越是没有人能够成为道主！”
　　洪玺道君笑道：“你说的道理，都懂。但可惜的是，得到玄皇道界经的那个人，为何不能是我？”
　　两人说到这里，杀伐顿起。
　　洪玺催动周天聚沙塔，塔中一道道银河飞出，悬于塔上，让宝塔威力暴涨，向下压去！
　　巫臣道君手中巨锤飞出，迎战聚沙塔，两大道君则近身搏杀，宛如仇家一般，各自施展致命神通向对方痛下杀手！
　　一时间，四周无数星辰翻飞，星河涌动，宛如来到了无量星空，星辰比世间的沙尘还要多，还要密集。
　　两大道君站在群星之间，交锋之时，群星如银鱼围绕他们飞舞。又有巨锤自银河中腾空而起，所到之处，群星破灭。
　　还有白色宝塔飞起，镇压星河，调动星力，与那巨锤碰撞，不落下风！
　　巫臣道君毕竟是彼岸的真圣族，并非其他世界移民过来的新圣族，他的肉身如古神般天生强大，近战之下，可谓所向披靡。
　　而洪玺虽然也是葬化形态，但不是真正的圣族，比他便要逊色几分，很快便被巫臣道君打得连连吐血！
　　就在此时，突然又有一道身影杀来，切入战场，催动开天之火便向两人同时烧去！
　　“盘焱，你也想捡便宜”巫臣和洪玺勃然大怒，同时向盘焱道君攻去！
　　三方混战，突然庆载道君乘坐云辇而来，远远便将万千法宝祭起，竟欲将众人都襄括在阵法之中，将他们一网打尽。
　　他们三人各自遭到重创一时间竟然无法抵挡庆载道君的九宫无上杀劫！
　　他闷哼一声，大口吐血，从空中跌落下来。
　　顾道婵和秀慧仙眼晴亮晶晶的，向下冲去，这两位女道君赫然是达成协议，联袂出击，要将此地所有的强敌一网打尽！
　　二女冲来，还未杀入战场，突然两位真王杀来，挡住二人，不由分说便向她们痛下杀手。
　　二女又惊又怒：“司寇真王，祝枭真王，你们自寻死路！”
　　司寇真王哈哈笑道：“谁说只能道君能争夺道主级功法，真王便不能争？”
　　祝枭形如鸟人，鸟翼人身鸟喙，肉身广大，怪笑道：“道君夺得，真王便也夺得！”
　　双方混战，杀作一团。
　　这时，又有几位真王和普通不朽境的存在赶来，陷入混战厮杀。
　　突然盘焱道君遭到重创，高声叫道：“诸位，我们在此自相残杀，还不知道主功法的真假，若是姓许的小鬼写了一篇假经，岂不是死的冤枉”
　　众人在厮杀之余，偷眼向许应所书写的那面崖壁看去，只见崖壁上的经文当真是玄妙难测，每一字每一句，都蕴藏莫测高深的大道妙理！
　　这若非真经，那么真经会高明到什么程度？
　　一时间，厮杀更加惨烈。
　　“诸位，我们被此地的杀伐之道影响了道心！”
　　秀慧仙突然醒悟过来，高声道，“这里的杀伐之道，通天道人所留，我们的道心被杀伐之气入侵，影响了判断！诸位道友，速速坐下，对抗杀伐之气！”
　　她正欲坐下，突然一道光芒扫来，顿时头皮连同秀发一起被人削去。
　　彼岸有割头皮的习俗，但对割头皮者来说，这是奇耻大辱！
　　秀慧仙不禁勃然大怒，内心充斥着杀戮的欲望，不分敌我，向其他人痛下杀手！
　　甚至，连她的知交好友顾道婵，也在她的攻击之列！
　　“诸位道友！“
　　”留下遗言罢！”庆载道君面目狰狞，将他拖入战局之中。