第九百九十四章 最强至宝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道隐感受到许应那激荡的道力，比自己已经丝毫不逊，甚至隐隐有超越的架势。
　　若是他彻底一统道力，修为的确会在我之上，然而一统道力何等困难尤其是他修炼的法门是混沌态法门，更是无比困难。
　　混沌态的修炼极为复杂，首先需要泰皇那等轮回大道的造诣，单单这一点，能做到的人都不多。
　　其次需要修士对混沌大道有着过人的领悟，最低也要达到混沌道尽的程度，但最关键的，还是将自己的过去无限细分，从每一个最细微的时光片段中分出一个自己，以这个自己为独立个体，去感悟、去修炼、去开创神通、去经历混沌海中的一切。
　　这些自己，面对抉择时，有着不同的选择，人生的方向也因此有了不同，一个人的经历不能重来，而混沌态却是将所有选择都经历了一遍，如此一来，无数个自己，便组成了自己的混沌状态。
　　这种修炼法门，说起来复杂，修炼起来更是复杂，即便在道隐眼中，也是一种根本不可能炼成的功法，而且，混沌态并非是修炼的目的，修炼这种法门的目的，其实是将混沌态一统，从而无数倍提升自我的道行和道力，这就更为艰难了。
　　这种不可能炼成的修炼法门，但是许应却偏偏炼成了，不仅如此，混沌态一统，也即将被许应炼成，“诚如他所说，他所欠缺的，仅仅就是一点火候，所以他之前任由我杀他，只待大势已成，他便立刻来找我，通过与我的搏杀，提升他这一点火候。”
　　道隐想到这里，心中生出一丝怒气，他好大的胆子，不过他不会为情绪干扰到道心，即便生出一丝怒气，也很快消散。
　　“许道友，我让你见识一下，元始道境真正的力量。”
　　道隐一躬一张，待到腰身直起时，肉身便已变得无比伟岸。
　　许应迎头，只见道隐不复刚才的老者模样，取而代之的是一尊傲立混沌海的巨人。
　　他有如一尊生活在混沌海中的巨人，举手投足可以开天辟地，他的肌肤表面，甚至还有缕缕混沌之炁飘浮，他身躯所立，四周大道自成，让他宛如立在宇宙的中心。
　　这才是道隐真正的形态，肉身元始的形态，道隐握紧拳头，这重重一握，四周混沌海中稀薄的混沌之炁也变得粘稠起来，纷纷化作一块块悬浮的混沌石，石头虽然不大，但是块块沉重无比。
　　道隐一拳轰来，他的肉身便像是一件至善至美的元始至宝，他的大道在肉身之中流淌，元神与肉身紧密如一。
　　若说许应的开天神通，每一步蕴藏着开天辟地般的力量，那么道隐的这一拳，便蕴藏着直接开辟一个宇宙的力量，无边的道力在这一拳中酝酿，待到击中许应的那一刻才会爆发，任何东西，哪怕是大道、哪怕是元始至宝，都将被轰碎。
　　对着这一拳，许应渺小如蝼蚁，看着迎面而来越来越大的拳峰，这一次他没有动用元始道指，也没有动用开天神通，无论是元始道指还是开天神通，都无法发挥出他的后天大道的一切威力，他的后天大道蕴藏道法实在太精妙了，其中的囊括的大道数量，早已达到数百万之多，然而后天大道之所以厉害，并非因为这数百万种大道，而是这数百万种大道统一起来，统一后的后天大道，呈现出简洁而优美的状态。
　　只要许应能将后天大道的力量发挥出来，便相当于发挥出数百万种大道的威力，而且后天大道绝非数百万种大道威力的简单叠加，而是类似于九道循证那种质的飞跃。
　　九道循证共计有三十六万两千八百八十种循证方式，而数百万种大道的循证后天，数量便如同这混沌海中的宇宙，无穷无尽，数不胜数。
　　许应调运后天大道，一拳轰出，道力贯穿直达后天大道的尽头。
　　这一刻，他的身后甚至浮现出无量道光，道光中隐现他的烙印，两人一个大得不可思议，一个寻常人大小，然而许应那纤尘般的身躯挥出的一拳，迎上道隐肉身元始霸道无双的一拳，竟然迸发出丝毫不逊于对方的力量。
　　两人拳峰碰撞的刹那，紫藤之上的那诸多混沌奇人只见大大小小的宇宙在两人周围诞生、毁灭，如同大大小小的气泡，飞速膨胀又在刹那间破灭。
　　每一个宇宙泡泡中皆蕴藏着奇异的天地大道，自成体系，倘若这些宇宙泡泡没有被两人交锋的余威挤爆，说不得真的能在这混沌海中诞生出一个个奇妙的宇宙。
　　许应的道力迸发到极致，突然气息不稳，身后又浮现出无数个自己，却是从混元一道的状态回归混沌状。
　　这一瞬间的破绽，立刻被道隐抓住，道隐那无比庞大的身躯灵巧无比的在混沌海中移动，仿佛巨大的白象翩翩起舞，粗壮的脚掌落在尚未绽放的荷花尖上，出奇的灵动迅捷，他的身形几乎是瞬间便出现在无数个许应的背后，一拳轰向那里的许应。
　　就在此时，突然无数个许应统统向直面道隐这一击的那个许应合并，顷刻间便回归一体。
　　“许应调动后天大道，迎上这一击。”
　　站在紫藤上的混沌奇人们看到遥远的混沌海深处，大大小小的宇宙仿佛烟花般绽放，绚丽而壮美，许应身后又浮现出无数个自己，如同一道没有终点的苌龙。
　　道隐身形挪移，出现在遥远之处这道苌龙的中央，他的速度极快，换做其他人根本反应不过来，便会被他击杀，然而他面前所有许应突然合拢归一，只剩下唯一一个许应，迎上他的攻击。
　　只是许应的大一统状态实在太薄弱，稍有不慎便会被道隐肉身神通冲击，而从大一统的状态中跌落，带来极大的凶险。