第四百八十一章 胳膊往外拐
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金道离和金亦奇两位帝子也在遥遥关注着这一幕，心中既是佩服，又是一片黯然。
　　金不遗自从来到妖族祖庭之后，从一无所有，到站稳脚跟，再到成为帝子。如今又到了得民心的程度。
　　其集祖庭妖族的目光于一身，光华夺目，借许应之力，荡平各族的夜袭，拿下各族族老与数千强者，缴获镇族的大圣金身。
　　以其现在的力量，完全可以砍遍妖族，用武力胁迫各族归顺，顺利登上妖帝之位。
　　金不遗没有这么做，而是选择两步。
　　第一步，便是先得民心。得各族子民归顺之心，占据大义。民心所归，万心所向这就是滚滚大势，以此称帝，无人敢反对。J。
　　第二步，便是称帝。他此时称帝，顺水推舟，便再无阻力。
　　若是他称帝之后，各族之中再有人有二心，或者密谋反叛，或者勾结仙界，都是站在整个妖族的对立面，都是对抗正统。你你图之，剪除余党，即可。
　　此为王道。
　　倘若直接杀掉夜袭之人，以霸道称帝，各族族老多有死伤，虽然各族暂时臣服，但妖族内部势必乱流涌动。
　　妖族内部，还是一盘散沙，那时金不遗势必以暴力统治镇压各族，各族离心，外部势力可以介入，分裂各族，再立新帝，成为南北妖帝，则妖族可乱。
　　以暴治天下者，弗能久矣。
　　便是这个道理。
　　金不遗走到这一步，或许无心为之，但必会有人顺势推动，是否称帝，由不得他。
　　就在此时，许应示意七，蜢七见状，顿时会意过来，勐然现出自己的蚯蛇元神盘于天空之上，大蛇数千里，振尾高呼，叫道：“帝，金不遗!帝，金不遗!”J。
　　大钟和灵思忆也纷纷大声道：“帝，金不遗!帝，金不遗!”
　　金不遗微微一怔，正要说话，突然许应的手掌按在他的肩膀上。
　　金不遗回头，便见许应轻轻摇了摇头。
　　那些跪地的各族强者原本便有不少被金不遗一席话感动落泪的，此刻也不禁热血涌动，纷纷高呼道：“帝!金不遗!帝!金不遗!”
　　这声音渐渐形成一股洪流，伴随着旭日的阳光照耀，这股洪流也随着阳光传递到一个个妖族部落世家之中，更多的呼声响起，呼唤同一个名字。
　　帝，金不遗。
　　寒妖皇、昆妖皇等人望向这一幕，听到那潮水般的呼声，突然明白何谓大势。
　　在这种滚滚大势面前，一切反抗力量都是徒劳。哪怕他们是妖皇，也毫无抵抗之力。
　　而且，妖族很久没有这样凝聚在一起了。
　　在过去的历史中他们想要把妖族凝聚起来，统一各族的意志，但始终不能成功，因为有着各方掣肘，因为有着仙庭干预，谁也没有这个能力降服各族，获得民心。
　　但现在有了。
　　许应向他们走来，一个接着一个的解开他们身上的封印，有些人站起来便跟着高呼，其他人哪怕有其他心思，但见此情形也知道大势已去，只能你你图之。
　　但你你图之，也就意味着与整个妖族作对。在滚动的车轮面前，他们中任何人都只是挡车的螳螂，只会被碾得粉碎
　　倘若聪明，便接受，倘若螳臂当车，只有粉身碎骨这一个下场。
　　许应解开所有人的封印，遥望扶桑古树，心中默默道：“妖祖应该看到了这一幕o他若是在此时出现，宣布金不遗为帝，一切便都会顺理成章，大势就成了。”
　　若是妖祖不宣布金不遗为当代妖帝，那么即便金不遗称帝，也名不正言不顺，会留下很大的隐患。
　　将来，这一点便会被有心人利用，用来分裂妖族
　　许应微微皱眉，这股帝金不遗的呼声越来越高，在此时妖祖出现，立金不遗为帝效果最好。J。
　　但是，妖祖始终没有出现。
　　帝金不遗的呼声愈发高涨，继续高涨下去，便会衰落，一鼓作气，再而衰，衰落下去的士气想要再鼓起来，就难上加难
　　许应来到蚖七身边，低声道：“七爷，载着金爷去扶桑树，不能让这股呼声跌落下去!”
　　蚖七会意，突然现出真身，化作蚯蛇，将金不遗高高托在头顶，高声道：“帝，金不遗!”
　　他向扶桑树游去，高声叫道：“帝，金不遗!”
　　他的身后，许许多多妖族强者不由自主的跟上他，一起大呼：“帝，金不遗!”
　　虽然寒妖皇等人见状，便明白蚖七此举有着逼宫的用意，但金不遗大势已成，蚖七属于顺水推舟，即便寒妖皇等人不参与，也改变不了任何结果。
　　与其干站着，不如索性锦上添花，也好在新朝中留有一席之地。
　　他们也跟着人群向前走去，高声呼道：“帝，金不遗!”
　　他们从人群中向前走去，来到人群的前方，这个时候站位便极为重要，站的位置越靠前，便越是从龙的功臣，立功越大。
　　呼声震天，从各族领地中传来，那是各族的强者如同一道道长龙，从四面八方而来，汇聚在一起，来到蚖七的身边，甚至涌到蚖七的前方，向着扶桑古树浩浩荡荡而去。
　　许应望着这一幕，面对所有妖族形成的如此大势，即便妖祖不情愿，也须得为金不遗加冕称帝
　　他没有跟上前去，而是回到道纪宫的废墟里，捡起金书《十洞天参悟法》，继续研究。
　　因为，无论妖祖怎么选择，金不遗到了扶桑古树时，他都必须为金不遗加冕。
　　妖族各部的民众还像潮水般涌来，数量越来越多。
　　经历了不知多少万年的磨难，妖族积贫积弱，民心也在渴望有一个强有力的妖帝能够结束妖族的乱局，一统妖族，结束被仙界欺压的命运。
　　扶桑古树上，妖祖走出树洞，望着越来越近的人们。
　　他等待这一日，也很久了，心神不免有些激动，道心也微微荡起涟漪。
　　当年妖族十帝，定仙庭于扶桑古树，他作为妖祖，庇护妖族众生。那是何等辉煌的历史？
　　妖族衰落，他也曾为妖族而战，最终为救祖神，被打得树死根断，如今只剩下一些残根藏于地底，保存一部分生命力。
　　他懂得潜伏隐藏，在祖庭之战中便没有展露这部分实力，蹉跎至今，任由仙界欺凌妖族，任由族内权力分散，自己只保留妖祖的名望。
　　适才，他想为金不遗加冕，当众宣布金不遗登基称帝。但是他还要再等等，这是老前辈的一点小心思，等到金不遗心焦时，等到那呼声开始衰落时，他再现身，为金不遗加冕。
　　如此一来，方可让金不遗和幕后黑手许应知道，他才是妖族中地位最高的那个人。
　　只是这点小心思似乎被许应看破。
　　许应没有跟他矜持或拿捏的机会，命众人前来逼宫，但此次逼宫，也是给了他十足的颜面，毕竟金不遗没有直接称帝，而是等他来加冕。
　　“许应行事，过于霸道。”
　　妖祖看向越来越近妖族人潮，心境激荡，先将许应的小算计放在一边，缓缓走到高台上，只听欢呼声更高更急。
　　走在最前面的，反倒是帝子金道离、金亦奇和金兰三人，后面才是寒、昆、凤三大妖皇，之后是各族族老、领袖，再后是妖族名宿，强者，后面才是各族的民众，数量极多，乌央乌央，铺天盖地。
　　妖祖虚虚抬手，金不遗身不由己，从蚖七头上飞起，落在妖祖面前。
　　金不遗顺势跪下。
　　“金不遗秉性仁慈，坚毅厚宽，今日得各族之心，可登帝位。”
　　妖祖望向下方，群妖突然鸦雀无声，只有他的声音传荡在天地间，“金道离，金亦奇，金兰，你们也是帝子。今日我代恭帝，将帝位传于金不遗，你们可有异议？”
　　三位帝子各自摇头，异口同声道：“臣无异议。”
　　妖祖望向其他人，道：“今日我代恭帝，将帝位传于金不遗，各族族老可有异议？”
　　众多族老纷纷叩拜，道：“臣等无异议!”
　　妖祖招手，身后树洞中光芒璀璨，阵阵道光涌出，那是妖族大帝的帝袍、帝冕、权柄、玉玺、帝钟等诸宝。
　　每一件宝物的威力，都堪比至尊之宝，是那个统治了无数年的妖族仙庭留下来的圣物，唯妖帝方能掌握。
　　妖族末代大帝因为难挡天下大势，迫不得已将帝位“禅让”给人族，他身故之后)人族昊天上帝封其为恭帝。
　　恭帝故去后，妖族大帝的行头便藏在妖祖这里。
　　妖祖亲自为金不遗加冕，将诸宝一赐予，帝袍披在身上，将他搀扶起来。
　　金不遗头戴帝冠，身披帝袍，头顶帝钟高悬，一手掌握权柄，一手玉玺飘浮其上，来到高台边缘。
　　下方万众欢呼，震耳欲聋。
　　“妖族很久没有出现过如此民心所向的事情了，只是这新朝的权力被世阀把握，终非善事。”
　　妖祖站在他的身后，悄声道，“陛下，朝中没有你的势力，迟早会被各大世家架空。陛下当从妖族平民之中选拔精锐，加以栽培，进入朝中为陛下羽翼。待到羽翼渐丰，陛下便地位稳固，再无内忧。”
　　金不遗微微低头：“多谢妖祖指点。”
　　妖祖道：“许应是外族，可为臂助，但不可干涉朝政太深。你的班底只有灵思忆惊鸿妖皇和蚖七，你要平衡各方势力，不可让一方做大。”
　　金不遗迟疑一下，默默点头。
　　妖祖笑道：“无论胜败，你都会成为中兴的大帝，一代明君。而在此之前，我会为你遮风挡雨。”
　　这场妖帝登基的狂欢持续了很久，各族庆祝，妖帝金不遗又要另立朝纲，选拔官员。不知不觉间便是十多日过去，他一直未能回到道纪宫。
　　许应呆在道纪宫中，两耳不闻天下事，乐得清闲。只有大钟、蚖七和虫母跑来跑去，忙得不可开交。
　　妖帝金不遗的新朝，一切百废待兴。
　　蚖七还被金不遗任命为妖官郎中令，负责禁卫。然而官职不小，但手上无人，而且蚖七是从龙功臣，实力在妖族之中却不算高明，多有不服者。
　　蚖七这几日一有空闲便往扶桑古树的树洞中跑，他得到妖祖应允，可以观摩历代大圣金身，因此每次进入扶桑树洞也无人阻拦。
　　灵思忆也是从龙功臣，被封为廷尉，也面临着手底无人可用的窘状。需要选拔各族中的人才，填充司法，掌管牢狱。
　　蚖七每次去树洞中参悟，没多久便会来寻灵思忆，要求领教。尽管每次都被灵思忆打得屁滚尿流，但灵思忆却惊觉他的实力竟在飞速提升，如有神助，不由惊讶。
　　如此过了两个月，灵思忆发现蚖七竟然能接住她的几招神通，才被打倒，不由心生纳闷：“这小子修为实力怎么进步这么快？再过几年，只怕便要打不过他了!仅仅观摩大圣金身，可不能进步这么快。我得跟着他看看，他到底在搞什么!”
　　这一日，蚖七忙完公务，便又进入扶桑古树的树洞。
　　灵思忆悄悄跟了进去，只见蚖七向妖祖叩拜之后，便进入洞中。灵思忆也向妖祖叩拜，见妖祖想开口说话，连忙竖起手指嘘了一声。
　　妖祖只好不说话。
　　灵思忆跟在蚖七后面，只见白白胖胖的少年来到那些大圣金身前，却没有多做停留，而是继续向前走去。
　　“他不是参悟大圣金身？”
　　灵思忆愕然，心道，“前边便是存放各种功法神通的地方，他去那里做什么？”
　　那些妖族最顶级的功法，都被大罗金焰所封印，就算妖皇也无法打开。至尊来打开金焰获取功法，也是无用。
　　若是蚖七这样的弱小存在，一伸手只怕便被大罗金焰烧死了。
　　灵思忆跟着蚖七，只见蚖七一路前行，来到一朵大罗金焰前，左右望了望，见四周无人，便将金刚琢祭起。
　　那金刚琢向大罗金焰落下，只见镯子所过之处，金焰熄灭，下方的金焰却还在燃烧，然而金焰中的金典，却完全显露出来
　　灵思忆骇然，瞪圆眼珠子呆呆地看着这一幕。
　　蜕七将金典取出，收了金刚琢，便见大罗金焰又恢复原状，封禁没有任何破损
　　“这就是许某教他的手段!”
　　灵思忆醒悟过来，许应当初说要教蚖七战胜灵思忆的手段，灵思忆只听到镯子二字，其他的没有听见。
　　想来当时许应所说的镯子，便是用金刚琢来盗取妖族最顶级的功法
　　修行这些功法，再来战胜她
　　灵思忆又惊又怒，继续观察，只见蚖七翻看金典，口中念念有词，过了片刻又折返回来。
　　灵思忆连忙躲藏，偷眼看去，却见蚖七不是想把金典盗走，而是来到一尊大圣金身前，笑道：“就是他!他修炼的便是这门《妖圣大罗总真》!对照功法，观摩其身便可得其奥妙!”
　　灵思忆趁他还在参悟，勐然现身，喝道：“牛蚖七，我抓到你了!盗我妖族功法我这便告诉妖祖，将你碎尸万段!”
　　蜕七面色如土，噗通跪地，抱着她双腿叫道：“姑奶奶饶命，我不敢了!”
　　灵思忆笑道：“你若是不帮我打开大罗金焰，我便去妖祖那里告发你!”
　　蜕七抬头，有些没有听清。
　　灵思忆把他拉起来，笑道：“妖祖虽是我师父，但小气得很，只传我一门功法。你去帮我把其他金焰打开。”
　　蜕七嗫嚅道：“帮你开了，我岂不是还打不过你？”
　　灵思忆杏眼圆瞪，喝道：“不开的话，现在便打死你!”
　　树洞中，妖祖坐在那里，伸出手指头掏了掏耳朵，低声道：“胳膊肘都拐断了。”