第七百二十四章 再遇悟空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百二十四章再遇悟空“石道友，我这是在救你，若是不杀他们，被他们发现你与我勾结，你便在彼岸难以立足。”
　　许应道，“当初我答应你，只要你配合，我便不杀你。如今伱送我来到彼岸，我也会信守承诺。从今往后，道友自由了。道友若是愿意，可以同行。”
　　石天养哈哈笑道：“跟你同行？一起浪迹天涯吗？许道祖，你在三界是道祖，在彼岸，便是三界的土蛮！我跟你厮混，迟早会上通缉榜，被拿住杀头！”
　　许应笑道：“我能收取洪源，也有你一份功劳，你便舍得洪源？”
　　石天养闻言，站在原地，一时间有些迟疑不决。
　　许应见状，迈步离去。
　　“彼岸认定我已经死亡，若是我出现在此。肯定难逃审讯，不朽真王的审讯，谁能扛得住？”
　　他急忙向许应追赶而去，心道：“许道祖毕竟是三界土蛮，来到我彼岸，一定会小心翼翼，不敢四处惹祸。他肯定比谁都小心，所以跟着他，一定安全！”
　　“许道祖！等等我！洪源有我一份儿，你可不能独吞！”他飞速掠去。
　　两人刚走，一艘翠岩楼船驶出混沌海，还未等到渡口的守将接迎，九泉真王便从船上飞起，横跨虚空，降落在渡口上。
　　“没有船回来！”
　　九泉真王目光四下扫去，但见原本应该镇守此地的守将，竟然统统没有了踪影！
　　“连守将也除掉了！时空倒置！”
　　九泉真王呼喝一声，法力运转，顿时渡口仿佛时光回溯，从现在向从前流去！
　　很快，许应和石天养的身影出现，许应震荡一片流光，忽而向后跃出，落在石天养身边，接着两人后退，退到一艘翠岩楼船上，翠岩楼船顺着神光退向混沌海。
　　只是这回溯的时光中，并无几个守将的身影。
　　“石天养？他还活着？至于他身边的这个少年，并非彼岸中人，反而与通天道人、虚皇等人差不多，应该是来自三界的人族蛮夷！”
　　九泉真王颇为惊讶，低声道，“又有三界土蛮来彼岸了？难道石天养这个叛徒带过来的？三界土蛮祭起的那片流光很古怪，看似打在空处，但其实是打在守将所在的位置。”
　　他的目光看向大钟所震荡的方位，这里没有留下任何东西，而我的时空倒置神通，没有出现守将的身影，是因为守将被那片流光直接化作了混沌之炁，这几位守将，被此宝从时空上抹除，因此无法回溯！不过，他们逃不掉！
　　他的神通发作，四周时空再度倒置。
　　空中顿时浮现出许应与石天养分开的情形，接着又是石天养追赶许应的情形。
　　“两人分赃不均，石天养去追杀那个三界土蛮，企图夺取我的洪源！不过，螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　他的神识如同天海泛滥，向四面八方涌去，向极远之地延伸，搜寻许应与石天养的下落！
　　他的神识实在太强，顷刻间覆盖万里空间，天上地下，一草一木，皆在他书屋掌握之中！
　　并且，他的神识笼罩范围还在不断延伸，以极快的速度向外扩张
　　与此同时，在他的神识笼罩范围内，每一个人的一举一动，甚至声音容貌，都清晰无比映照在他的脑海里！
　　“他们的速度倒是很快！”
　　九泉真王神识达到极致，但还是没能寻到许应与石天养，不由惊讶不已，这两人的实力竟然如此了得，能够在短短时间内便逃出我的神识笼罩范围！
　　他的头顶，九炁冲天，化作九泉大道，直达云霄，九曲十八弯，深入幽暗之所。
　　一尊尊容貌仿佛，但气质各异的九泉真王纷纷从九泉大道之中走出，向着许应和石天养离去的方向追去。
　　这九位道人乃是他的大道分身，实力强大无比，各自具备九泉大道中的一种大道。
　　他们每一种大道，都是不朽境，每一个道身都不逊于隐元子当年降临天仙界的大道分身。
　　但见他的九大道身穿梭于天上、地下。虚空。幽冥，穷搜许应和石天养经过的所有空间，唯恐失了两人的踪迹。
　　许应与石天养对此浑然不知，不过第一时间远离渡口，是两人的共识。
　　石天养跟在许应，只见他时而遁入虚空，时而潜入幽冥，时而转变方向，又或者一炁化三清，分成不同方向逃窜，不由钦佩不已：“我跟着他，跟对人了！我便没有这么多亡命的经验。许道祖这么谨慎，九泉真王一定无法搜寻到我们的踪迹！我并非孟浪之人。”
　　许应向石天养道，“我来彼岸，并非送死，也不是要大闹彼岸的，我是莱投奔亲友的。”
　　石天养闻言，也略略放心，笑道：“我便知道许道祖是个知道轻重的人，你在彼岸有亲友？”
　　许应点头，道：“太清道祖，与我有半师之恩，玉虚道祖，与我也有半师之恩，还有玉清道祖，虚皇大道君，太乙天尊，也与我有半师之恩。我这次来，便是投奔他们。对了，还有佛祖，曾经赠送我一串佛珠，组我渡过劫难也是亲友。”
　　石天养眨眨眼睛，心虚道：“你的亲友，仿佛都是彼岸榜上有名的恶棍。”
　　许应笑道：“这一定是你们对他们的误解，在我三界，他们是被尊为道祖的人物，怎么可能是恶棍？对了，还有通天剑主，与我也有半师之恩。”
　　石天养心中有些迟疑，不知自己是否应该继续跟着他，毕竟洪源虽妙，但性命更重要。
　　倘若自己跟着他去见通天道人、虚皇大道君这些恶棍，只怕不但名声被毁，还要死无葬身之地！
　　我们逃了这么远，又该变行迹，还改变容貌，九泉真王应该无法寻到我们的踪迹了。
　　石天养道，“九泉真王，在彼岸并非顶尖的真王，他的排名其实不高，他寻不到我们，便会回不朽真王所居的道纪天。”
　　许应费尽心神将自己毕生逃命的手段都施展出来，自信九泉真王绝对无法寻到自己，也放慢了脚步，虚心求教道：“何谓道纪天？”
　　石天养仰头上望，道：“道纪天，便是我们彼岸的至高天，是不朽真王的所居之地，那里集中了所有的不朽真王，他们的大道贯穿一个个宇宙时空，旦古不灭，庇护我彼岸无劫无难，是一片纯粹由大道组成的世界。”
　　许应抬头仰望，只见天穹高出，隐约显现出一片无上圣洁的大道之界，虚无缥缈，神圣非凡。
　　“旦古不灭，无劫无难.....”
　　他也不禁心生向往，彼岸，虽然收割数以千计的宇宙，但彼岸人们的生活是无比幸福的。
　　突然，前方一片腥臭气传来，两人望去，只见赤野千里，地上扎着一根根长矛，长矛上面挑着一颗颗人头。