第八百四十三章 彼岸往事，太古神王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一等人各自面色凝重，尤其是玄女圣王，更是不自觉散发出寒冷刺骨的杀意。
　　太一咳嗽一声，道：“道兄收敛，免得惊动三大道主。”
　　玄女圣王强忍杀意。
　　许应见状不由诧异，询问道：“这位罗太宗到底做了什么，看你们的神色似乎对他的印象都不怎么好，说起来许应倒是对罗太宗的印象不错，
　　爽朗大方、豪气干云、从不拖拖拉拉。
　　天成子叹了口气，道：罗道主还能算人，但罗太宗他不是人。”
　　“许应怔住，罗太宗不是人。”
　　玄女圣王道：“他与我一样是一尊先神，但他更为强大是开天辟地之初便诞生的神祗，拥有着无上的力量，他得众生祭祀之香火，早在天境搁浅之前便已经是无上的神话。”
　　许应试探道：“他是宇审元神，”众人纷纷点头，许应醒悟，罗太宗就是另一个祖神，但是完整的祖神，当年因为三界缺少洪源核心，没有真正成苌起来便被元界道主道宗开辟出来，所以三界属于早产，作为宇宙元神祖神也属于早产。
　　后来许应用洪源核心补天，祖神才渐渐成苌，但三界一直没有成苌到巅峰，所以祖神的实力也只是来到不朽的层次，最多相当于道君，直到后来与天境的天地大道相容、这才成为大道君层次的存在，若是一个完整的宇宙巅峰时期，其宇宙元神应该可以媲美道主，然而无论三界还是彼岸都不在巅峰状态…
　　“恩公有所不知，我们彼岸原本的文明与现在不一样，那时候是古神高高在上，”玄女圣王语气轻柔，道：“古神之下”是古神子嗣半神，再下是拥有神血的人，再下便是低等人，强大的半神建立神国统治下方的低等人。
　　那是一个极为蛮荒的世界，虽然形成了文明，但那时的彼岸人举止并不文明，他们供奉古神，用同类献祭，古神们也喜食人类，主动挑起不同世界不同国度之间的战争，强大的半神在战场上横扫四面八方，俘虏奴隶，供古神享用，古神偶尔也降临战场，大开杀戒，大肆吞噬人类将士。
　　而最高的献祭，则是将敌对古神的子嗣虏来，献祭给古神，古神品尝之后，给予嘉奖，“就算杀成这样甚至吃掉对方的子嗣，但古神之间依旧和和睦睦，对于古神来说这只是一场以宇宙为棋局的游戏。”
　　玄女圣王道：“而主导这个游戏人便是罗太宗。”
　　她娓娓道来，罗太宗作为宇宙元神，拥有那個时代的最强战力，他告诚诸神，想要维持古神统治，想要维持优渥的地位，想要掌握无上的权力，那就不能让半神后裔和凡人把矛头指向自己，让他们内部产生矛盾，让他们相互指责，相互攻击，让他们相互厮杀，他们中的精锐，他们中的智者、学者，死在战争中，死在斗殴中，我们的统治便高枕无忧，否则，他们联合起来学会了巧妙的道法，便有可能将我们推翻。
　　玄女圣王道：“这种游戏，罗太宗已经带着我们玩了几十亿年，直到遇到了天境搁浅。”
　　许应静静地听着，他还不知道彼岸竟然还有着这样的历史
　　彼岸搁浅后罗太宗敏锐的觉察到危险，有半神开始前往天境，罗太宗自然反对，对这些前往天境的半神痛下杀手，然而有些古神也前往天境，于是罗太宗便对半神和古神展开了一场血腥的屠杀。
　　彼岸的古神，半神后裔联合起来，合力对抗罗太宗，断绝了对他的祭祀，罗太宗也害怕了，他竟然也有害怕的一天，于是便妥办了，率领着众人前往天境，玄女圣王说到这里，眼中闪烁着快意的光芒，许应注意到太一、天成子等人的眼中，竞然也闪烁着快意的光芒，显然为当年打服罗太宗很是得意。
　　太古神主此次前往天境的半神后裔多达数十万人，但到了天境后死得只剩下万人，其原因便是罗太宗在途中再度玩起了往日的游戏，挑拨各族矛盾，让他们自相残杀，待到了彼岸后，他们又因为遭遇了理文道。
　　玄女圣王道：“那时虽然半神和其他古神也很强，"但是远未强大到可以镇压理文入侵程度，我们在遇到天境的翠岩石碑时，便像是野蛮人遇到了高山仰的神，”那是一场灭绝，他们都听到了哭的声音，而有实力镇压住理文入侵的只有罗太宗，然而罗太宗就偏偏眼睁睁的看着他们纷纷化作道灰。
　　古神、半神和后裔死得只剩下几百人，眼看便要全军覆灭，黄衫少年道尊走来念第一段道语，众人跟着默诵这才免于化作道灰，这场不为人知的历史让剩下的几百人对罗太宗既是恐惧，又是仇视，这其中便有罗太宗的子嗣如今的罗世宗。
　　罗道主他们从天境学成归来，理文在彼岸引发了一场灭世之灾，大道化雪，下了足足一百多万年，百多万年不见天日冰寒刺骨，当危机来袭最先死掉的一定是弱者。”玄女圣王道，于是彼岸的凡人灭绝了!”这百余万年间凡人没有熬过去彻底从彼岸灭绝，剩下的人都是半神和神血后裔。
　　当年因为罗太宗等古神的自私，让半神和神血后裔生育能力比较差，因此部族并不兴旺，如今他们从天境带回来高深的修炼功法，罗太宗察觉到自己地位更受威胁，于是又联合诸神，要继续玩当年操控人间的游戏，但是懂得如何修炼的人们岂能容忍他，第II次古神战争爆发，但这次战争只针对到彼岸罗太宗，罗太宗战败，不过他是宇宙元神是杀不死的，玄女圣王道。
　　“在那之后，华道主便召集所有修炼有成的人，拟定一门律法昭告天下，宣布众生平等废神族，尊圣族，于是我们纷纷在律法上签下誓约，证道之时烙印天地，罗太宗迫于无奈也签了字。”
　　“众生平等……”许应大是惊讶，这是华道主这等高高在上的屠夫提出来的，但他随即醒悟过来，华道主等人所谓的众生平等与自己理解的众生平等其实不是一回事;因为在那时，彼岸已经没有了凡人，他们的众生平等，指的是彼岸的古神、半神和后裔众生平等。