第六百零五章 道哭真相
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊彷佛看穿了他的念头，摇头道：你已经能够自主运用道哭，并且你还走得更远，已经可以动用道哭所代表的架构组合神通了。你是可以产金蛋的鸡，而且产的金蛋不止一枚火不会杀鸡取卵。
　　许应左边眉毛动了动，这个比喻让他有些不太舒适。娄明玉好奇地打量他。这跟跳动的眉毛心道，他是左边眉毛动准备撒谎还是右边眉毛动准备撒谎
　　许应与唐僧的交锋的时候送用过脏神通，不过他所动用的藏神通极为简单，适用里化作羽翼只是语义类的神通，虽然是简单无比的神通。
　　却将长生帝最引以为傲的12道伦和紫幽明刀接架。除此之外，便是许因此得到夫将长生帝的肉身元神轰杀。许应出手极为短暂，藏神通并不引人瞩目。
　　这一招的光芒被他的的天人间和天仙三招饮法掩盖，但是却没有逃过圣尊眼睛，我的确已经开始参悟藏神通许应并无隐瞒，痛痛快快地告诉圣尊道圣尊猜测的不错道哭代表的是另一种架构，我称之为理架构，藏神通里架构圣尊不禁动容。
　　他虽然看到许应施展藏神通，但许应居然研究的这么深。已经摸索的架构令他喜出望外，追问道，何为里架构道哭的本质又是什么？
　　许应想了想，斟酌言辞到，所谓道哭，是修饰神人仙人和天地奇大道架构从根子上被瓦解，悖理架构取代原来的大到崩溃，大道哭造成的一种的现象继续到这种瓦解取代是高等大道架构对低等大道架构的入侵。
　　隆平时代也曾遭遇翠妍的入侵。龙庭时代的大道架构基础是龙纹龙纹架构，如果被理架构所取代，那么无论是炼气士还是神仙。
　　其修为其道法，其道行都会在一刹那间瓦解。这种高等大道架构瓦解取代低等大道架构的趋势会像瘟疫一样传染一传十十传百，最终导致整个人间界悉数陷入道哭之中。所谓道哭，很像修饰画到修饰本事却肉之躯。
　　自身不是大道，参悟出某种高深的道法肉身，元神便有可能分解与道童画这种被盗同化的现象，便是划到划到后修士死亡，没有自我意识，自身成为造的一部分，被彻底抹去。尔道夫是练气，是神仙，乃至天地大道都化作高等大道的过程。
　　原来的自己不再存在，变成了理结构的一部分。
　　这里面最奇特的一点就是凡人不懂得修炼，不知何为道法，面对道哭，没有任何抵抗之力，然而道哭也不会侵扰他们看到让他们存活下来。
　　至于那些人间界的高手。责备到暴侵袭往往死在倒库之下，而生存下来的凡人，反倒在理架构的世界中，以自身微弱的力量，用千万年的时间撑起了一片天的父亲。天到许应想到这里，突然怔住里架构极为强大，摧毁了龙庭时代。
　　人间天道，却能在理架构的压迫下复苏不断壮大。这是否说明本土的天地大道也可以在不改变架构的情况下变得更强，甚至超越外来的理架构？
　　圣尊的声音传来，将他唤醒到继续说下去。取应道，假使我们要毁灭一个巅峰时期的文明。比如说毁灭龙庭时代，我们不需要强横的武力，不需要惊天动地的法宝，也不需要征服侵略只需要，把龙平道法神通的根基破坏，将组成他们道法的龙纹幻城里。
　　如此一来，龙架构变成理架构，就可以摧毁整个龙族。杀掉所有炼气士和神仙，一个不留。而我们需要做的仅仅是他突然想起那会脆青涩的时传到丢过来一块翠青色的石头，上面刻绘着里架构的道法而已。翠岩圣尊立刻想到了翠妍还是有些难以置信。
　　毁掉一个盛极一时的时代，仅仅需要一块翠岩，不需要动用任何神通。他对龙庭时代也有所了解，但不多只知道这是个辉煌一时的时代，远胜荣幸。
　　这个文明是如何毁灭的，他一无所知。从取印的描述来看
　　，这是高等炼气士。对低等练气质文明的毁灭只是毁灭的方式。太简单了，简单得有些不可思议。
　　一块石头便将如日中天的龙庭时代摧毁。圣僧思索道，可是翠妍同样也带来了动力。4号天地从翠妍上身，露出太一开悟。
　　将军散播开来，从此不断有人召唤来动员造福世人。掌握翠妍的力量，反倒是翠妍入侵带来的好处。
　　当今世上，大部分动员都与翠岩有关，比如天军级的池大洞渊，除了瀛洲栋院士的仙界自身的仙山福地炼制而成。其他动员都是修饰修习太一开悟召唤而来的。
　　至尊级动员只有一个是的仙界本土的洞渊，其他洞渊也都是太乙开悟召唤而来。翠妍曾经为古老时代带来了一段盛极一时的辉煌。
　　圣尊过了片刻才接受一块石头摧毁龙族文明这个事实。到继续，许应继续道，倘若你的修为太强，你的大道不会立刻转变为理架构，不会立刻死亡，可能需要很久才能完全替换掉柳罐一把。
　　这个过程称之为脏话，被藏话的人称作藏。说到这里，他不觉想起警民老藏。
　　文明王孙这2个弟子，他们2人便是用了数百万年的时间才被理架构童话，但因为他们2人队里所知不多，因此他们只能勉强动用12种浅显的理架构神通。
　　这还是在许应这里听讲一段时间的结果，圣僧内心再起波澜。到十费天君发现了藏和藏话取应点头。圣尊赞道，他是当年清玄麾下有名的全才，喜欢刨坟掘墓，研究古代的神通道法。他懂得神通极为全面，不论你想要什么神通，他都能给你设计出来，我很欣赏他。他顿了顿询问道，至尊境存在完全藏画需要多久？
　　许应推测到，大概几百万年，圣尊目光闪动道，至尊尚且需要几百万年才会藏话，那么我藏画的时间只怕更长，直接藏画不可取取映。
　　将你领物理架构传给我许应痛痛快快答应道好不过圣尊难道就不担心我传假的理架构给你？圣尊瞥她一眼，澹澹道，你见过我的道行，你觉得我会在意你船真的还是假的吗？他的道行极高，是许应见到过的。