第四百五十七章 篡位祖神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“天尊掌握真正天道，却在天道世界用假天道错误天道来让诸天万界的仙人渡劫倘若我把这个消息传出去，会造成什么后果？”
　　许应陷入沉思，脑袋里荒殇哀戾暴虐各种思维七嘴八舌，帮他分析此举的前因后果。
　　“天道世界彻底取代原始天神和天道，发生在六万多年。”
　　许哀道，“那时仙界尝试掌控天道，因此天尊所能掌控的仙人，只是这六万多年来的仙人。这么短时间，恐怕诞生不了多少强大的仙人。”
　　许荒道：“这些人都有各种破绽，并非超脱完整天道的仙人。在天尊面前，都是不堪一击。所以用这个法子对付天尊，希望不大。”
　　许戾接口道：“但是在天道基础上开创功法神通的仙界强者却不在少数，他们才是针对天尊的主力!”
　　许虐兴奋道：“比如宁仲天尊，他的玉堂大法便是以天道为基础。这个消息传到他的耳中，他必会因此忌恨天尊!”
　　许暴恶狠狠道：“这样的存在必定不少!无须我们出手，他们便会把天尊撕了!”
　　许殇怯生生道：“也有可能是天尊把他们撕了……”
　　许应盖棺定论，笑道：“但对我们来说，无论哪种结果都是好结果，对吗？”
　　荒殇哀戾暴虐兴奋起来，七嘴八舌讨论天尊、宁仲、元君、帝君等仙界巨头的死法，以及用他们的尸体炼制什么法宝。
　　许应外表儒雅随和，与祖庭土地神和苍天帝君有说有笑，但两人浑然没有想到，倘若他们这时掀开许应的脑壳，便可以看到七固小人儿坐在他的脑袋里面商量着邪恶的计划。
　　土地神带着他们前行，穿过一尊尊伟岸石像，终于来到祖神所居的神殿，一栋茅庐前。
　　许应如愿以偿，见到了祖神。
　　只见一位干瘦的白发老人走出茅庐，见到他们，向他们笑了笑。
　　袍便是祖神。
　　与许应先前所有想象都不同，袍更像是一个活了很久的老人，没有伟岸无双的神躯，也没有惊天动地的神力。
　　袍也没有居住在那高耸入云天的宫殿中，出入也没有龙凤相随。
　　袖一身素雅衣裳，看不出年代和款式，只是最普通的麻布披在身上。
　　袍看到许应，像是在看邻居家的孩子，露出慈祥的笑容。
　　许应看到池，却彷佛看到一个遍布星空的伟岸元神，神力笼罩诸天万界，但凡有人之处，皆在其神力笼罩之下。
　　这种感觉转瞬即逝，但却极为震撼。
　　苍天帝君上前，躬身拜道：“弟子拜见祖神。”
　　他也是仙神兼修，肉身虽死，但元神却凭借神道而复生。修炼神道，在祖神面前都要自称弟子。
　　苍天帝君人称祖师，九天尚父，万神祖宗，但在祖神面前，他还是小辈。
　　祖神示意他起身说话，笑道：“天蓬能复生，可喜可贺。我是老朽之身，你们先后跑过来看我这个老朽，寄希望于我，让我压力很大。你看，我现在牙齿摇晃，走路颤巍巍，说话也中气不足。我一晚上要起床溺尿四次五次，早上提不起便桶去倒尿，还要土地帮我。”
　　许应看了看身边的土地神，悄声道：“你每天还要去倒便桶？”
　　土地神面色阴沉，很是不快：“管你何事？”
　　祖神继续道：“太清道人来找我，说道兄，道祖等人去了彼岸，无人主持，非你不可。玉虚道人也来找我，说道兄，你得出来。虚皇大道君的天地元神也跑了过来，说道兄，天地元神也是神，归你管，你得出来。十殿阎罗也乐呵呵的跑来，说你不出来，大家都要死。”
　　袖顿了顿，道：“我对他们说，我牙齿咬不动了，便桶也提不起来，还要靠着小辈们的神力吊命。我只剩下舌头还能动。我打不动了。”
　　苍天帝君听到这里，若有所思，道：“牙齿坚硬，却先脱落，舌头柔软，却能存活。祖神的意思，天下之至柔，能驰骋天下之至坚？”
　　他露出喜色，躬身拜道：“多谢祖神提点!一夜溺尿四五次，便桶又是何意？”
　　祖神气得半死，白他一眼，颤巍巍道：“随你怎么想吧。你的来意我知道，无非是让我出山，为你们装装门面，但仙界的至尊怎么会不知道我的底细？我的伤本来便是他们留下的。把我搬出去，没用!”
　　苍天帝君讷讷道：“祖神，仙人不下界，凡间还可以保全，三界潮汐到最大时，地仙界合并，仙人出现在凡间。那时便是民生多艰，多有危难。我们该如何做？”
　　祖神道：“你性命被人家攥着，像捏在手心里的癞蛤蟆，攥一下捏出点尿来。稍微用力，便把你捏死。还想这些有用的没用的做什么？”
　　苍天帝君不解其意，皱眉思索。
　　祖神道：“你被人家用归道玉盘复生，从此生死皆不由己。归道玉盘能复生你，也能毁灭你。不要多虑了，做的越多，错的越多。你已经死了，便不要再做任何无谓的事情了。”
　　苍天帝君这才明白过来，沉默片刻，道：“我岂能坐视生灵涂炭？虽死而犹战仅此而已。”
　　祖神神色有些复杂，摇了摇头，挥手道：“你去吧。”
　　苍天帝君向池叩拜一番，道：“望请祖神，以黎民众生为念。”
　　祖神挥了挥手。
　　苍天帝君迟疑一下，看向许应，没有直接离去，而是等在一旁。
　　祖神抬头看了看许应笑眯眯道：“许小友终于回来了。”
　　许应躬身道：“拜见祖神。弟子……”
　　“你不修神道，无须称弟子。”
　　祖神笑道，“你比之前老成了许多。从前你来我这里偷东西，像猴子—样，钻东钻西，翻箱倒柜，以为能从我这里偷去什么宝贝儿。土地说要一鼓轰死你，我说无妨，让他翻。”
　　袍给许应的感觉，便像是邻家的老大爷，年纪大了，话也多了。
　　“你翻来找去，也没有寻到什么宝物，我以为你会离开，没想到你居然敢现身。”
　　祖神笑眯眯道，“你现身之后，老老实实的学习天道符文，老老实实的陪我住了半年。我让你住满一年再走，你却又跑掉了，像个猴子似的。现在舍得回来了？”
　　许应满脸惭愧，道：“弟子不记得第一世的事情了。”
　　祖神笑道：“不记得没关系。你从前没有在我这里住满一年，那么这一世，你在我这里住满一年再走。”
　　许应又惊又喜，连忙答应下来。
　　池瞥了苍天帝君一眼，皱眉道：“你还不走？许小友，你帮我把他送出去。”
　　许应称是，送苍天帝君向外走去。
　　这一路两人沉默不语。
　　过了片刻，苍天帝君晒笑一声，自嘲道.“我说仙界为何对我北极四圣不闻不问，难道我们四圣复生，仙界一点都不担心？原来仙界的大人物都知道，我们四圣就算复生，也只是别人盘中玩物而已。”
　　他有些消沉。
　　许应沉默片刻，道：“道兄，我不知你们有何经历，但我知道我的经历。四万八千年前，我落败之后，肉身被斩，分成十五份，落在十五个强者手中。我从不灭真灵中复生，被人监控，每隔十年便要被灌一碗孟婆汤，洗去记忆，重置一段新记忆。如此过去四万八千年。”
　　苍天帝君只知道他四万八千年来过祖庭，惹出很大动静，却没想到他后来的经历如此凄惨。
　　许应道：“但到了这一世，我却从逆境中再度崛起，跳出他们的掌握掌控。道兄，我也是从不灭真灵中重生，你也是一点真灵不灭，你我境遇相似。我的实力，我的眼界，远不如你，我尚且能有一番作为，更何况道兄你呢？”
　　苍天帝君颇为感动，来到天道祖庭门户前，道：“许老弟，留步吧。土地!”
　　祖庭土地连忙从地底冒出，苍天帝君道：“许老弟没犯病时，你无须紧张，但他犯病时，你一定要当心。切不可掉以轻心。”
　　祖庭土地心中凛然，急忙点头。
　　许应则脸色一黑，脑袋转到一旁，低声道：“他以为咱们有病。嘿嘿，咱们前所未有的清醒。”
　　苍天帝君笑道：“许道友，你我就此别过。”
　　他挥了挥手，转身走出天道祖庭，许应突然醒起一事，连忙道：“归道玉盘，如今落在宁清手中。宁清就在真武观内。”
　　苍天帝君眼睛一亮，躬身相谢，笑道：“如今总算有一线生机!多谢许道友!”
　　许应还礼，再起身时，苍天帝君已经不见踪影。
　　许应跟随祖庭土地返回茅庐，土地帮他收拾一个房间，道：“你就在这里住下，伺候老爷。老爷只是晚上要起床方便，你多候着点。”
　　许应称是。
　　这一日无事，到了夜晚，许应脑中天人交战，忽然只听雷声轰鸣，比渡劫还要热闹。
　　许应被惊醒，听了片刻，有一个声音从隔壁传来，是祖神在呼唤他。许应前去伺候他方便。
　　这一晚上，祖神折腾了四五次。
　　到了次日清晨，许应提着便桶去倒，白天的时候，便跑到化作石凋的天的身边，查看学习天道符文。
　　不知不觉间又是一天过去，许应与上一天并无不同，晚上伺候祖神起夜，白天去观摩学习天道符文。
　　如此过去了十多天，许应有些不耐烦，凶性大发，自言自语道：“老头子一夜要起四五次，天天折腾，不如索性杀了袖，我来做祖神!”
　　他催动剑气，化作一口诛仙残剑，闯入祖神房中，叫道：“祖神，我伺候你伺候得不耐烦了。我做了你几天孝子，而今杀了你，继承你的祖神之位，你不会介意吧？”
　　祖神老朽不堪，颤巍巍的笑道：“怎么会介意呢？不过，你想夺位，便须得拿真本事来。你且等等。”
　　这老汉从床上艰难挪动腿脚，挪到床边，这才鼓荡气血。
　　一股狂野奔放的气息自袍体内迸发，体内神光涌动，似有亿万颗太阳在体内照耀洗筋伐髓，顷刻间这老者便由年逾古稀，化作一个十七八岁的青壮
　　那青壮年纪的祖神头顶不再是茅庐，而是万万千千星河、星系、星云，无数世界)纠纠神力，加持其身
　　祖神笑道：“你来篡位试试。”
　　许应仗剑杀上前去，只听轰隆一声巨响传来，过了片刻，没了动静。
　　第二天清晨，祖庭土地一熘烟小跑来到许应身边，许应此刻躺在距离茅庐数千里外的一个大坑中，四仰八叉，仰面躺着，双目无神的看着天空。
　　他像是被吓傻了，一动不动。
　　“阿应，阿应，还活着吧？”祖庭土地满脸关切，假惺惺的问道。
　　许应抬起颤抖的手，指向天空，喃喃道：“祖、祖神不在草庐中，袍在那里……”
　　他昨晚见到了惊人的一幕，那个居住在茅庐中的小老头看似还没有他高，羸弱不堪，但实则其身躯横跨宇宙星空，无数星河星系都是袖的一部分
　　袍若虚，若罴，若光，没有真正的实体。
　　袍可以化作小老头，也可以化作一个青壮年。
　　袍可以化作小小的蝼蚁，也可以广大无穷
　　袖虽然受伤，但池的一丝一毫力量，依旧远超许应
　　袍是宇宙虚空的元神。
　　土地神忍住笑，假装关切道：“你的伤没事吧？今天晚上还要篡位吗？”
　　许应躺在坑中，一动不动，直勾勾的看着天道祖庭的天空。
　　昨晚，他终于见到了宇宙虚空的元神
　　祖神那伟岸英姿，深深烙印在他的脑海里，原来这才叫元神
　　过了良久，许应从坑里爬出，返回茅庐，悄悄观察祖神。至于伺候祖神半夜起床方便，他便一化三清，把这件事交给荒殇哀三兄弟处理，反正这三个货也不敢反抗他。
　　如此过去约有半年时间，许应的元神造诣突飞勐进，大有浴瑶池而得仙光，沐仙光而登神桥的架势
　　这一日，突然有声音远远传来：“妖族祖庭，帝子金不遗，前来拜访祖神!”