第六百四十章 圣尊之威，足以盖世
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他此言一出，即便是祖神也不由勃然大怒，动了杀心。
　　当年龙庭已经感应到末日将近，但龙族的神算怎么算也算不到到底为何自己会灭亡，他们去寻祖神，祖神也说不出缘由。
　　直到翠岩到来，击穿三界，道哭席卷大地，那时他们才知道灭绝从何而来。
　　龙庭，那个最宏伟的文明，就此灰飞烟灭，无数强大至极的存在，纷纷化作尘士。
　　毁灭三界众生，只留下支离破碎的地仙界，繁衍千万年至今，也未曾恢复元气，岂是一句弱小即原罪便能打发的？
　　陆异人正色道：「我父母并无恶意，他们乐善好施，只是想将三块翠岩上记载的道理传到这片落后的宇宙。他们也没有想到，你们这么弱小，接不下这贵重的礼物。更没有想到，你们竟会误会他们，以至于造成我父母双双送命的惨剧。「
　　圣尊森然道：「你父母是惨剧，龙庭灭绝，人间界无数苍生死难，便不是惨剧？我们生存得好好的，你们跑出来让我们塟化，不塟化就死，是何道理？〞
　　陆异人叹了口气，道：「这场代价，对我们双方来说都太大了。不过事情已经过去，圣尊又何必追究那段岁月的是非？我们应该着眼现在与未来。「
　　他面色肃然，道：「如今之世，历经妖庭、旧道和新道三代，却日渐式微，并非我父母所愿看到的。你们所谓的旧道新道，都是外道，真正的大道，是翠岩大道。昊天帝、太昊帝、少昊帝、昊鸿帝、昊英帝、昊巷帝，都印证了这一点。他们学翠岩大道，有所领悟，召唤来洞渊，从而称雄世间。「
　　他话锋一转，道：「但，他们只是学得翠岩大道的功法的皮毛，并未真正学得翠岩大道的精髓。许道友，你学识不凡，是第一个破译翠岩大道的人类。你是这千万年来，唯一一个走上正确道路的人。阁下为天下先，何不全盘塟化，飞升成神？〞
　　圣尊冷笑道：「全盘塟化，何以为人？」
　　陆异人淡淡道：「既已成神，非人何妨？〞
　　圣尊眉毛扬起，踏前一步，冷笑道：「全盘塟化，便是要我灭族灭种！这不是割韭菜，这是连根都拔了！〞
　　陆异人也不由来了脾气，针锋相对：〞不全盘塟化，难道便不会灭族灭种？以我之见，大三界潮汐到来之时，只怕灭得更快！〞
　　他冷笑道：「元煜，你也配叫圣尊？你刚愎自用，为了自己的利益谋害帝青玄，吞并其他人的洞渊，炼为己用。你修持的大道，你修炼用的洞渊，都来自翠岩！你是得到翠岩最大好处的人！你明知道大三界潮汐即将到来，还做着一统三界的清秋大梦，丝毫没有看到灭顶的危急！你有何资格自称圣尊？「
　　圣尊怒不可遏，但陆异人说的每一句话，都是他做过的事情，可谓诛心。
　　祖神踏前一步，冷冷道：「圣尊自私自利，但他的话却没有说错。全盘塟化，便是灭族灭种，万万不可推行！陆异人，你是异域异人之种，不是我们三界血脉，你包藏祸心，居心叵测！「
　　陆异人哈哈大笑，猛地面色一沉：「朽尸之论，匹夫之见！你名叫祖神，乃宇宙元神，却只想着得到统治者的尊崇，只想着得到黎民众生的祭祀！庙中朽木，不敢进入人间界以身犯险，所以让许道友前来探路，小人行径，你也配说自私自利！〞
　　祖神面色铁青。
　　骂人揭短，陆异人的确将祂的短揭开。
　　祂确实对统治者的尊崇极为看中，无论是妖庭时代还是古老时代，不管登上帝位的人是谁，不管他们为了帝位杀得如何天翻地覆，都要尊崇祖神。
　　祖神掌握着莫测高深的力量，掌握着黎民众生的祭祀，若无他的首肯，即便是仙帝，位子也坐不稳！
　　当年青玄、圣尊在铲除紫微后主之前，一定要先除掉祖神的原因！
　　至于陆异人所说的不敢入人间界，因此把许应扔过来探路，其实也是出自祖神的小心思。那时人间界出现点点亮光，祖神不知那里发生了什么事，担心自己去了之后无法返回，因此趁着许应渡劫，送许应过去探寻究竟。
　　直到许应修复一些天地大道，祂这才赶来。
　　陆异人居高临下，俯视圣尊和祖神，道：「祖神，你能掌握黑暗天道，也是我的纵容。我若是不许你掌握，你现在还是病秧子！人间界天道恢复，大三界潮汐已经开始，你们两位没有想着如何把凡人送到人间，开星荒土，反倒第一时间想到为了你们那点蝇头小利自相残杀，愚不可及！」
　　许应与元未央对视一眼，元未央悄悄神识传音：「我怎么觉得，他骂得很对？」
　　许应连连点头。
　　元未央连忙道：「你别乱点头，被圣尊和祖神看到了，便知道我们在非议他们。「
　　「老东西做错事还不给说？〞许应诧异道。
　　元未央捂住他的嘴。
　　许应伸出舌头舔她手指。
　　元未央连忙收手，狠狠地瞪他一眼。9陆异人冷笑道：「大三界潮汐会发生什么事，圣尊不知，你祖神岂会不知？天仙界将至，你不早做准备，应对危机，反倒自相残杀，犹自洋洋得意。你这等低等神灵老朽匹夫，怎么就没死在一千万年前？」
　　祖神气结：「你、你…….「
　　许应连忙劝道：「祖神，何必与他怄气？当心身子上的伤。〞
　　祖神凛然，他身上的伤还未痊愈。
　　圣尊面目森然，道：「阁下说得真好，但9阁下是个异人，非我族类......」
　　「你还不如那只猴子。〞
　　陆异人轻蔑的瞥他一眼，道，「那只猴子知道大三界潮汐将至，担心人间界和天仙界会有变故，于是第一个跨海而来，渡宇宙粪坑，来到人间界。他来到这里，遇到我之后，又赶往天仙界。一个被关了七十万年的猴子，尚且如此有心，你叫做圣尊，也配？」
　　圣尊怒发冲冠，杀气盈天，厉声道：「我不如悟空道人？「
　　元未央劝道：「圣尊消消气，当心伤口崩裂。「
　　圣尊哼了一声，森然道：〞一个域外异族，自称异人，却口口声声不离道义，仿佛是在为我三界着想，实则包藏祸心。陆异人，你的那点把戏能瞒得过别人，瞒不过我！〞
　　陆异人悠悠道：「我何须瞒过你？许道友，只要你点头全盘塟化，我便立刻杀了圣尊，囚禁祖神，助你除掉一切对手。你登上帝位，一统三界，便可借道祖身份，将翠岩大道推行天下，集众生信仰，修无上大道，成为圣尊，成为祖神！〞
　　圣尊和祖神紧张起来，注视着许应，唯恐他答应。
　　毕竟，许应那小子脑壳里长的不是脑子，而是反骨，他是当年倒了几次净桶，便能叫嚷要干掉祖神自己做祖神的主儿。
　　许应道：〞道兄，你又何必执着于塟化呢？「
　　陆异人摇头道：「不塟化，你便依旧是凡人之躯。你们所谓仙人，也不过是凡人修炼而成，并未真正超脱。只有塟化，才能将翠岩大道和神通，发挥到极致。塟化，才足够高等。〞
　　许应沉吟良久，迟迟没有说话。
　　陆异人有些不耐，道：「许道友，你一言定夺。」
　　许应小心翼翼道：「我拜你为师好不好？咱们把全盘塟化的事向后推一推。我飘零半生，只恨未逢明主，要不，我拜你做义父？咱们先不要急于全盘塟化，咱们先把翠岩大道本土化，演变为新道的修炼方式。义父，你以为如何？「
　　人面无表情的看着他。
　　许应眨眨眼睛悄悄捅了捅元未央。
　　元末央站在他身后传音道：「阿应，我觉得他与祖神、圣尊两败俱伤，伤势未必痊愈。咱们不必低头......」
　　许应悄悄摇手。
　　元未央仰头道：「义父，我觉得阿应说得对。你贸然全盘塟化肯定不行，要不咱们先将翠岩大道本士化，再对比一下本士化和塟化的优劣。倘若本士化更好，那就本士化。倘若塟化更好，那就塟化。「
　　许应连连点头。
　　陆异人脸色漠然，目露凶光，显然对这对苦命鸳鸯的话并不认同。
　　许应见状，当机立断祭起山水丈天尺，将修为催动到极致，杀气腾腾，喝道：「陆异人，不要以为我们怕了你！祖神和圣尊的伤，早已被我治愈，只等着你自投罗网！我十全道门的弟子何在？「
　　景明老塟、明王孙与那数千塟人杀气腾腾，声音轰然如雷。
　　祖神和圣尊各自气息滔天，随时准备与陆异人血战到底。
　　陆异人摇头道：「许应，我适才讲道，从你们听讲的反应来看，便已经将你们的翠岩大道的深浅掌握。你们能救治祖神和圣尊，恢复他们多少实力，我也因此了如指掌。你以为凭你们的力量，便能阻止我吗？「
　　众人闻言脸色顿变。
　　陆异人讲道，看似交流，实则试探，只是这种试探实在高明！
　　陆异人眼中杀气越来越浓，突然看到那只提着两把斧头杀气腾腾的白骨神龙，不由脸色顿变，转身离去，淡淡道：「放你们一条生路，算是还债！〞
　　他身形消失在黑暗中。
　　许应和元未央等人不由惊愕万分，不知他为何在最后关头没有大开杀戒。
　　圣尊道：「此地不宜久留，你们渡劫之后还是速速离开，免得节外生枝！「
　　许应询问道：「陆异人说悟空道人曾经游过宇宙粪坑，来到此地，又去了天仙界，是真是假？「
　　圣尊道：「他应该还不至于为此说谎，应该是真的。」
　　许应抬头望向天空，可看到一道银河贯穿宇宙星空。那道银河便是远祖大龙的肉身所化的不灭灵光长河。至于地仙界和天仙界，并未出现在天象上。
　　元未央道：「陆异人说他的父母带来三块翠岩，是为了让三界摆脱蒙昧，得到开化，又是真的还是假的？「
　　祖神淡淡道：「当然是假的。给你带来灭顶之灾，还要说是帮你们开化，这种人见一个杀一个，老天爷允了。「
　　许应思索道：「陆异人让我们塟化，看似为我们好，实则包藏祸心。召唤洞渊，也总让人觉得有些古怪。因为席卷古老时代的道哭，就是从这些召唤来的洞渊中发出的。这些洞渊，怎么看都有些古怪......」
　　圣尊微微皱眉，瞥向自己身后的三座至尊洞渊。
　　这三座洞渊，是他的成就源泉，若无这三座洞渊，他不可能修炼到如今的高度。
　　然而从目前的状况来分析，洞渊的确有很大可能如许应所说，是收割工具，而并非提升他们战力的工具！
　　但是割舍这三大至尊洞渊，对他的实力势必是场极大的打击！
　　他脸色阴晴不定，突然来到许应面前，将许应请到翠岩上落座，自己则屈膝下拜，嘭嘭嘭，连磕三个响头。
　　许应错愕万分，连忙起身，双手搀扶他，惊声道：「圣尊这是何意？「
　　「你是新道祖师我将自斩境界，修行新道！「
　　圣尊道，「我走你道路，学你道法，将来你我很有可能为敌。我先以老师之礼拜你，偿还你的授道之恩，将来若是为敌，才好下手！「
　　他纵身跃下渡世金船，飘然而去。
　　许应扬手道：「圣尊，你的伤还没有痊愈！」
　　圣尊远远道：「我听你们讲道这么久，足以自己治愈，无须假他人之手！「
　　元末央悄声问道：「阿应，要趁机开船撞死他吗？「
　　圣尊呼啸而去，速度极快，消失无踪。
　　许应心花怒放笑道：「真我之贤内助也。下次直接撞，无须询问。〞
　　祖神闻言，心中盘算着是不是自己也应该早点离去。
　　几日后，圣尊背负双手，施施然的走入仙帝、造化、曜罗等三尊六妙的闭关之所，心中悠然，默默道：「在我废除旧的境界之前，还需要做一件事。我自功成以来，还未曾这么狼狈过，更不曾被人逼到如此田地。场子，我要自己找回！「
　　他身形一动，已至造化至尊身前，抬手一掌拍出，顿时造化至尊藏在至尊洞渊中的大明宫浮然跃出，霎时间万千道景浮现，将所有人笼罩！
　　造化至尊暴喝，催动造化之炁演化造化之轮，将修为提升到极致！
　　造化之轮被一掌轰穿，四分五裂，造化至尊口中吐血，笔直的倒飞而去！
　　圣尊抬起另一只手，抓住曜罗的大罗伏天剑，将所有飞剑一把掌握在手，重重捏下，捏成一团麻花。
　　「曜罗，诛仙剑是我与青玄打断的，不是你！」
　　圣尊抖袖，将乱剑甩出，曜罗避开乱剑，却被这流云飞袖压在胸口，十二根肋骨，咔咔断裂了十二根。
　　圣尊身形闪动，下一刻，博山老祖被装进他的万沙星钵中，罗浮道主头下脚上，栽在自己的紫微荡魔鼎里，丹玄子被折断四肢，关进自己的元屠七彩灯中。
　　元应道主被塞进太阴混天金球里，东石先生也没有好过，他的乱空阴阳环是两个环，一个锁住了他的脖子，一个锁住了他的双腿脚踝。
　　至于火铃仙子，被她的九个火铃环绕，轰得遍体鳞伤，奄奄一息。
　　圣尊迈步走到僵立在那里的仙帝至尊面前，右手轻轻一抬，仙帝至尊所收取的万千道树道果飞起。
　　「好想打死你啊。「
　　圣尊瞥了仙帝一眼，道树道果统统没要，淡淡道，「但是我更想看一看，许应如何将你诛杀。明尊，好好活着。〞