第二百零七章 蜀山剑门
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这是许应第二次进入望乡台，他心中不禁有些忐忑。
　　望乡台拥有一种神奇的力量，能够让人一回头，便望见家乡，望见亲人。他第一次来到这里的时候，便望见了自己的父母，望见了儿时的自己。许应再度走入望乡台，眼前青色的雾气涌来，将他视线遮挡。
　　他向前走去，突然雾气中有火光闪动，他停下脚步，却见自己不知何时处在一片大火之中。金不遗、大钟和坑七，统统不见踪迹。许应已经习惯了这些。
　　上次进入望乡台时，他便失去了虮七的踪迹，直到幻想消失，他们才看到彼此。火焰中传来木头毕毕剥剥炸裂的声响，不断有火光炸开，房屋坍塌，房梁倒下!许应放眼看去，一具具尸体横七竖八的倒在火焰里，被点燃，渐渐烧黑。他的耳畔传来震耳欲聋的喧嚣声，
　　像是众生的念诵，像是天神的低语，让人发狂，是凡人不能听闻的噪音!他隐约看到，火海外有伟岸的阴影，屹立在天地间，显得狰狞而宏大，令人无法相信。他察觉到自己的视觉有些矮，低头看去，一双手是稚嫩的儿童的手。“这是我幼年时的事情”
　　许应惊讶的抬起头来，心神一颤，“这是许家坪大火”。
　　这场大火与他记忆中的许家坪大火有所不同，记忆中的大火，火光填满了他的视野，房倒屋塌，并没有火场外面那些伟岸巍峨的神魔
　　而且，记忆中的许家坪，也不是眼前的许家坪的样子!”许家坪的记忆，也是假的，也是假的……”
　　许应看到自己的衣裳被大火点燃，皮肤被火焰烧焦，他听到自己的哭声。
　　这时，火海中有人冲来，那是一对年轻的夫妇，女子抱起他便向外冲去。男子则在后面奋力厮杀，阻挡那些扭曲伟岸的身影。
　　许应的眼中只有火，无论他们走到何处，也到处都弥漫着熊熊的火光。不仅仅许家坪燃起大火，就像是整个世界都被火焰点燃!那对年轻的夫妇带着他，杀向远方。
　　许应一直想看清他们的面孔，然而目光落在那对夫妻的脸上，记忆便一阵恍惚，有雾气涌来，像是朦胧的泪水模糊他的视线。
　　他无法记住他们的脸，记忆中有一股神秘的力量，不断将他们的面孔抹去。”许应，许应。记住你的姓，不许忘记你的名。
　　抱着他的女子声音温柔，捧起他的脸庞，脸上带着鼓励的笑容，双眸中却含着泪水，向他说道，“向前跑!快跑，一刻也不要停
　　许应撒腿向前跑去，一边跑一边大哭，火焰向两旁分开，形成一条道路向前方延伸，再延伸。他隐约看到火焰中巨大的身影在与那对夫妇搏杀，看到无比巍峨的巨神抡起遮挡天穹的武器。
　　他奋力往前跑去，那声“许应许应”的嘱咐声，像是烙印，渐渐地印在他的记忆深处，无法抹去，只能渐渐封印。
　　他向前跑，一刻不停的向前跑。终于，眼前的火海消失。
　　他冲出火海，回头望去，火海消失不见，那些伟岸巍峨的巨人也不见踪影，仿佛刚才的经历，是一场梦境。许应低头看自己的双手，这双手长大了，宽大，结实。他不再是那个火海中奔跑的无助孩童，他已经长大。“这里是望乡台，可以望见家乡。”
　　许应再度回头，望乡台并未如他所愿，他没有再度看到家乡。他只能看到茫茫青雾，弥漫在山川之中。
　　他刚才在火中奔行，跑了不知多远，此刻四周一片陌生，他也不知自己此时身在望乡台的何处.“或许我在望乡台上所看到的，并非过去，而是我记忆中的家乡。
　　许应心中默默道，”或许望乡台并没有那么神奇，它只是帮我们打开深处的记忆。我的父母，我的过去，其实都藏在我的记忆中。
　　他目光热切，一碗碗孟婆汤，尘封了他的一世又一世的记忆。寻到孟婆，解开这些记忆，他便可以记起童年，记起父母记起自己的来历许应高声呼唤“金爷、钟爷”
　　他的声音在茫茫无际的望乡台中回荡，群山中传来一阵阵回响∶”金爷一””钟爷-””嘻、嘻、嘻”
　　群山的回响学着他的声音，又古怪的笑了起来。许应心中一沉，他与金不遗等人走丢了。
　　他不知道这些学他话的是什么东西，不过关于望乡台有个传说，那就是有些强者在临终前，会选择躲入望乡台，把自己藏在阴阳两界之间，用这种办法保住性命。许应上次来到望乡台时，便遇到了这些人。
　　他们已经不能称之为人，他们用各种稀奇古怪的秘术，让自己与植物同化共生，希望能够续命。不过，那次许应所走的路是生路，并没有遇到危险。而这一次，他显然不在生路上
　　山谷中有什么东西循着他的声音而来，还在不断重复着他的话∶”金爷!钟爷!”许应循声望去，只见一团血雾涌来，沙沙作响。
　　血雾中隐约有一个瘦高的身影，远远看去，应该没有皮肤，又高又瘦，脑袋也变得不成比例的细长。”金爷!钟爷!”那血雾中的瘦高身影停步，开口道。然后，它在侧耳聆听，似乎在判断许应的方位。”他是一个躲避死亡的炼气士
　　许应心头一跳，这个炼气士生前极为强大，但不知何故变成了这幅模样，已经不能称作人!”望乡台处在生死之间，阴阳的缝隙里，这里的天地元气只怕极为古怪，影响到躲在此地的人!”许应随即意识到，这里肯定还有其他原因，不然为何这个炼气士连思维也扭曲了
　　这时，又有声音传来，是一块在地面上爬行的血肉，长有数十张面孔，百十条腿，那些面孔露出笑容，纷纷叫道∶“金爷!钟爷!”
　　那血雾中的瘦高身影听到声音，立刻向那团血肉扑去。那团血肉也不甘示弱，当即反击。
　　许应见状，悄悄退走，心道∶“当年那些寿元耗尽躲藏在望乡台的人，恐怕都会发生奇怪的变异。显然靠这种办法活下来，存在着极大的隐患!”
　　后方传来一阵恐怖的波动，宛如两个绝世高手在争锋，许应心头一跳，那是刚才那两个怪物在厮杀!“望乡台，比我预想的要危险!我已经是第二叩关期的金丹强者，金丹无漏通明，无边无界。但在这个遍地是变异强者的地方，最多只有一点自保之力!”
　　许应观察四周，努力寻找熟悉的山脉，心道，”钟爷七爷有金爷和草爷在，一定不会出问题，但是我若是不小心，肯定就会出问题!为今之计，只有先寻到奈河桥，在桥上与他们汇合
　　当初他第一次进入望乡台，是靠父母所指的方向，寻到出去的道路，而这次他只能依靠自己。他心中越来越沉。他没有看到任何熟悉的山脉。
　　而且更为古怪的是，他不断往前走，每当回头，青雾就出现在他身后。无论他走多远，走多快，青雾都可以追上他，遮挡住他身后的一切山川，让他无法原路退回!也就是说，望乡台无法走回头路，只要脚步跨出，就没有后退的可能!”望乡台在阴阳两界交汇处，这里到底有多大”
　　许应额头冒出冷汗，阴间和阳间的边界线有多长，恐怕望乡台就有多长!倘若自己不知方向，沿着边界线永远走下去，只怕也走不到尽头
　　更可怕的是，望乡台中有许多由人所化的魔怪，保留着生前的战力，一直在追踪着他。许应身上只带着二十四山河皓月珠，没有带其他法宝，危急关头，只能凭借山河皓月珠应敌突然，许应看到远处有亮光一闪而过，心中微动∶”剑光!”他精神振奋，立刻向那道亮光出现的地方赶去。
　　过了不久，许应来到亮光出现的地方，只见此地是一片峡谷，四周环山，山壁上到处都是破碎的飞剑，横七竖八的插入山体之中
　　“有人遭遇了劲敌，在此地大战，被击碎了很多飞剑。”
　　许应查看飞剑的碎片，心中微动∶“这种剑术，很像酒肆里斩杀那些鬼怪的剑术。难道那个炼气士也迷路了”
　　他沿着破碎的飞剑向前赶去，忽然只听一个女子的声音传来“苍阳师叔，你不记得了吗当年天地大变之际，你主动舍身，带着一批剑门尊者进入望乡台，留此有用之身以图将来。
　　许应循声望去，只见一位身着水绿衣衫的少女站在半空，身后皓月一轮，光芒洞照，周身无数口飞剑悬浮在半空。
　　而在下方，是一个白发老者，头顶的位置秃得铮亮，可以照人。
　　那老者的下半身却是一只三脚蟾蜍，身上长满了肉疙瘩，面相凶恶，盯着空中的少女。“三千年后，我来寻你们了，重振蜀山剑门!那些剑门尊者何在?”那少女突然心有所感，向许应望来。
　　许应小心翼翼走出，笑道∶“姑娘，我并非有意打搅，而是我迷了路，能否请姑娘指点迷津，怎么才能去奈河桥”
　　那少女正要说话，突然蟾蜍老者满头白发飞舞，迎风暴涨，无数道白光嗤嗤作响，向许应刺去!许应露出惊容，那一根根白发，竟然化作无数精妙绝伦的剑招，向他刺来
　　如此凌厉澎湃的剑意，他见过一次，就是李逍客在阴间荒山破庙，面对寒鸦主人，那位阴间巨擘的来袭时，重拾剑道之心，以无上剑道劈开无尽灰烬，屹立天地之间!那一次，李逍客的剑意，便如这个蟾蜍老者一般凌厉澎湃!那少女见状，急忙喝道∶”快躲开!”
　　她身形一闪，出现在许应面前，身后皓月当空，无数剑气飞出，硬撼蟾蜍老者的白发!”我挡不住…”她心中绝望。
　　这蟾蜍老者是蜀山剑门的苍阳尊者，三千年前，大汉时期，蜀山剑门已经察觉到天地生变，于是苍阳为了保存蜀山剑门的有生力量，率领众多尊者甘愿赴望乡台。少女此次就是为了请苍阳等人出山，复兴剑门。
　　只是没想到，苍阳已经被望乡台的诡异力量侵袭，丧失了神智，连她都不认得，见面就杀!她原本可以自保，但是为了救这个迷路少年，她终于把自己逼上了绝境!”我还未来得及振兴剑门……
　　她刚想到这里，突然一轮轮皓月当空，二十四明月从空中压下，明月中崇山峻岭，长河大湖，统统碾压下来，重重压在那白发中秃的苍阳尊者身上
　　苍阳尊者闷哼一声，眼耳口鼻喷血，被压得身下蟾蜍发出呱的一声，连人带蛤蟆一起趴在地上，动弹不得。
　　少女惊疑不定，回头就看到那少年期待的笑容∶“姑娘，奈河桥怎么走啊?”感谢宅菜大佬的黄金打赏!感谢宅菜大佬的独占闪屏!老板英明神武