第七百五十九章 大道机缘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这般船并非翠岩打造的楼船，只是大神通用尽心力炼制的法宝，这种法法宝内蕴混沌大道，可以在混沌海中坚持很久。但是船上那个年轻人的修为却下是如何强横，因此他断定这个年轻人应该死人很久了。
　　翠岩楼船追上前去，来到那艘船的旁边。
　　船头，那个年轻人一脸错愕的看着二人突然又惊又喜，向二人拜道:“左道主言而有信，是我们的大恩人!”
　　左琏道主和裴翌也是一脸错鳄，呆呆的看着他。
　　这个应该早就死掉的人居然好端端的站在船上，二千八百万年的岁月仿佛从未在他身上流逝过。
　　冷叔阳，你进入混沌海多久了”左琏道主忍不住问道人。
　　“我刚刚进入混沌海，正打算赶回去，与族人共存亡。”
　　那年轻人咽道，“我原本以为无法交代，没想到二位还是追上来。”
　　左琏道主呆呆的站在船头，对于冷叔阳来说，他刚刚进入混沌海，左琏道主等人
　　便追了上来，而对于左道主来说，却已经过去了二千八百万年。
　　他经历的岁月，只是他经历的岁月，混沌海并未经历同样的岁月。
　　“哈哈哈哈!”左琏道主大笑起来，笑着笑着，在船头喙陶大哭。
　　裴翌真王看到如此光怪陆离的一幕，也有一种荒诞不经的感觉。
　　二千八百万年来，死了多少灵界的高手，亡了多少天纵英才，荒废了多光阴，没想到对于混沌海来说，仅仅只是前一刻。
　　仅此而已。
　　许应来到云安城中，城中有一座古井，不知何时所挖，人们早已习惯了这口井，井水甘甜。
　　他来到井边，将这口古井祭起，顿时古井腾空、并内贯通时空，无数法相连，壮丽非凡，可以收取万物，炼化万物
　　过了几日，许应将古井依旧放在原地，离开云安，来到大梁，将大梁的一座古刹祭起。
　　古刹散发滔大威力，漫大霞光，展惊了大梁的人们。
　　之后的一段时间，一件又一件威能恐怖道力深沉的法宝被许应寻到。
　　人们从未想过，他们身边的山恋、长河、天上的云朵，城中的建筑，山上的宫殿，庙中的钟，宫中的鼎竟然会是威力强大无边的法宝！这些法宝皆是在混沌誓约中死的高手所留下的宝物，他们虽死，但他们的道法还烙印在这些法宝中。他们的成就，化作了这些法字中的一种种灵纹！
　　许应寻到这些法宝，抄录灵纹这就是左琏道主提点他的机缘所在
　　来自古老时代的强者，他们炼宝所运用的灵纹或多或少，多的有百十种，少得只有二三种。
　　这些灵纹极为高等，内藏玄机，是他们毕生所学所语。
　　许应搜寻这些灵纹，自己的眼界见识乜在渐渐拔高，方知左琏道主对自己的指点非同小可。
　　不知不觉间过去了几年，许应寻遍翠虚大陆，又前往灵犀、灵放等大陆，搜寻各种法，搜集不朽境的各种灵纹。
　　这些灵纹的构造各不相同，每一种灵纹，都是不朽者对道的领悟，当许应聚集于多种灵纹放在一起，观摩这些灵纹的时候，心中也不禁为这些灵界人的智慧而惊叹。
　　让他失望的是，他寻到的所有法宝，最少的也拥有二种灵纹，没有一种灵纹的法宝。
　　“并非灵界没有可以修成一种灵纹的人，而是修成一种灵纹的存在，都已经证道大道主境。”
　　许应内心悠然，这些灵纹省去了他的许多推导推演的过程，他可以在这些灵纹的基础上，推陈出新，早日整理出自己的唯一灵纹。
　　“如今，也是该回去了。”
　　许应动了归乡之意，不是要回彼岸，而是回三界。
　　况且，他也要回去一趟，将自己学到的灵纹，以及彼岸的真法，传授给三界的人们。
　　他动了这个念头，便愈发强烈，于是回到太微宫，召来弟子游煊。
　　游煊主导的正魔之战早已结束，他已经是仙人，虽然不是第一个仙人，但却是第二个仙人，名声极为响亮。
　　许应勉励他一番，道：“为师能传你的，都已经倾囊相授，将来若是有成，不要忘记为师的教导。”
　　游煊拜道：“师尊的再造之恩，没齿难忘。”
　　许应笑道：“将来，为师可能会命人前来，唤你出战，你切莫推辞。”
　　游煊连忙道：“弟子愿意立下誓言....”
　　许应摆手。笑道：“不用，你来也在你，不来也在你。我不会用混沌誓约束缚你。”
　　他将自己搜集的各种灵纹，给游煊留了一份，起身离去。
　　长孙圣海止在翠虚大陆的天音谷传道，许应前来见他，却见他身边还有一位女子，为他打下手，帮他传道世人。
　　许应心中诧异。
　　长孙圣海道：“这位是尹娆姑娘，阴阳大道君的弟子。”
　　尹娆见礼，笑道：“我奉师命，此来灵界是为掳走许师兄而来，不过我到了灵界，才发现师尊所追求的大道主境界，在灵界竟是如此简单。灵界的大道主境，只是灵纹修炼体系而已，修成唯一灵纹，便可以成为道主，我知晓此事，便绝了擒拿许师兄的心思。”
　　许应赞道：“尹师姐有大智慧，师姐，我将返回彼岸，师姐是否要同行？”
　　尹娆看了长孙圣海一眼，摇头道：“我不回彼岸了。”
　　许应怔了怔。
　　尹娆笑道：“回彼岸，只是继续在阴阳大道君门下做一个弟子，所有资源，被道君所把控，而灵界百废待兴，有无限可能。我在这里修行，可以成为二道祖，将来也可以证道道主，又何必回彼岸，寄人篱下”
　　许应也不勉强，道：“我将返回彼岸，此来向二位请辞，圣海师兄，你不送送我？”
　　长孙圣海迟疑一下，看向天音谷那些还在等待自己讲道的人们，尹娆明白他的心意，道：“我在这里继续讲道，师兄尽管去。”
　　长孙圣海于是起身，笑道：“许师弟，我送送你。”
　　许应欣然。
　　二人迈步虚空，走到天外，许应将自己来到灵界时收取的仙殿放回雷泽中。
　　长孙圣海看着他做完这些，疑惑道：“许师弟，你没有收取任何法宝，也没有带着任何法宝离开灵界，这是为何？”
　　许应悠然道：“我来时空空，去时空空，又何必为自己增添因果？”
　　长孙圣海道：“你的因果大道，境界已经高深莫测了。”
　　许应劝诫道：“师兄，女人只会碍事，你将尹娆留在你身边，我怕会耽误你的修行，万一将来你打不过我了，岂不是我成为了大师兄？”
　　长孙圣海言辞切切道；“师弟劝诫的是，我与尹娆师妹，一定不会发生什么。”
　　许应欣然道：“师兄若是没有把握的话，可以把尹师妹敲晕，放在我船上，我把她带走，你安心修炼。”
　　长孙圣海殷切相送；“岂敢劳烦师弟，耽误师弟的修行？师弟快快上路。”