第八百零五章 许道祖入寂
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　就在许应入道的同时，他体内各种寂灭道力爆发，寂灭大道顷刻间便将他的道心淹没，取而代之的是无边的毁灭欲望！
　　道宗元这一指点出，同一时间，许应突然身躯膨胀，下一刻便化作一个比元界废墟还要庞大的寂灭洪源！
　　道宗元的肉身是何其广大？
　　渡世金船在其面前，也相当于一片树叶，浩瀚无垠的渊海仅仅相当于普通的洞渊。
　　但在许应所化的寂灭洪源面前，道宗元竟然显得小了很多，仿佛下一刻便要被寂灭洪源吞噬！
　　然而道宗元这一指点出，便将寂灭洪源压制，从洪源状态渐渐向人形态转变。
　　“道宗元，你是大道之主，我问你，你是顺道而行，还是逆道而行？”
　　那洪源化作人形，变成许应的模样，却身形庞大，并不比道宗元小，泛着毁灭一切的戾气，喝问道，“你是求道证道成道得道，还是逆天地大道？”
　　道宗元心头一突，知其在乱自己的道心。“我若回答顺道，他便说寂灭乃大道之归宿。我若说逆道，他便说逆道如何求道证道成道得道？普通人被他诘问，道心生出哪怕一丝犹豫，都会被他所趁。”
　　道宗元想到这里，道：“所谓顺逆，在我心意。我本只有百年寿命，求长生，得逍遥，便是逆道而行。我于逆道中顺应天地大道，因此而证道，成道。又在成道之时逆道，因此而得道。”
　　寂灭许应闻言，冷笑道：“不愧是可以与彼岸道主一争高下的存在，一派胡言！宇宙自洪源中而生，也自洪源中而灭。尔等道主，皆为道贼，窃天地大道而自居道主，不顺应生灭，不偿还因果，今日便要先杀你这老儿，还世间公道！”
　　他径自向道宗元杀来，举手投足间，四周万道俱灭，成片成片的道雪飘飘扬扬！
　　道宗元饶是道主，也不禁心惊肉跳：“寂灭大道，真是邪乎！”
　　他指点之间，将寂灭许应逼退，寂灭许应几次攻击不成，立刻转身杀向闵泊、郭道子等遗迹之主，叫道：“先弄死这几个矮子，再来杀你！”
　　闵泊、郭道子等人虽然是不朽，过了几年的安稳日子，但是毕竟元界已经入灭，只剩下残骸。他们这些年修为没有任何提升，面对化作寂灭的许应，哪里会是其对手？
　　许应只一招，便将闵泊擒住，咔嚓一声张开血盆大口，便打算把这老者送入腹中寂灭了。
　　其他元界不朽见状，各种神通不要命的砸来，一件件威力奇大的法宝也相继轰在许应身上。
　　然而那些神通来到许应附近，便被他吸收，同化为寂灭道力，法宝轰至，也是威能飞速衰减，大道烙印化作道雪飘扬！
　　这些法宝，便似经历了亿万年的岁月，变得锈迹斑斑，逐渐腐朽！
　　闵泊暗道一声我命休也，眼看便落入许应腹中，突然道宗元一指点来，将许应手掌打得向后甩出，将闵泊甩飞出去。
　　许应大怒，立刻扑向不远处的尹洪，尹洪催动道法，喝道：“来得好！”
　　下一刻尹洪自身大道便险些崩塌，被许应一把抓住脖子，小鸡崽儿一般提了起来，张开大嘴往肚子里塞去。
　　这一刻，尹洪能够清晰的看到许应的嗓子眼和蠕动的肠胃。
　　道宗元再度出手，将尹洪救下。
　　许应大怒，飞身而起，远远遁走，叫道：“如今，便将这片天地毁灭了罢！
　　道宗元暗叹一声，探出大手，顿时手掌遮天蔽日，将整个人间界遮挡住，向下压来。许应奋力向外冲去，却被道宗元一力镇压，却见道宗元手掌落下，依旧将他压回元界之中，五指化作囚笼将许应所在其中。
　　“道主神通无量，镇压此獠！”
　　闵泊、尹洪等人惊魂甫定，纷纷上前，赞叹道，“快快将他诛了！”
　　道宗元也是心中暗惊，原本以为这只是个清闲的差事，但没想到许应刚一入道便出了问题。
　　如今的许应被寂灭大道控制，又保留了自己的记忆，关键是，他这位大道之主居然无法控制寂灭大道，因此无法帮助许应平息寂灭大道的反噬！
　　不过这也不怪他，大道之主可以控制宇宙间的天地大道，但是寂灭不在其中。
　　寂灭劫爆发时，道主也是要摧毁的对象，因此道主境不可能掌握寂灭大道。若是能掌握，寂灭劫便不会爆发。
　　许应在他的五指所化的囚笼中依旧不安生，向囚笼出手，试图破开，忽而又化作寂灭洪源，试图将囚笼拉入洪源之中。
　　道宗元尝试着以神识形态，进入许应的识海，帮助他镇压寂灭大道的反噬，然而神识刚刚接触许应，便消失无踪。
　　“这下完了。”
　　道宗元也无可奈何，心道，“如今只能盼着他感悟寂灭大道，炼化体内的道力，自己醒来。
　　他画出几道符箓，加持许应，助他滋长道心。
　　过了几个月，一直在囚笼中躁动不安的许应突然清醒过来，向道宗元道：“道兄，我已经清醒了。惭愧，闹出很大动静这些日子让道兄担心了。”
　　道宗元舒了口气，笑道：“许道友能醒来，真是幸事。”
　　他正要散去囚笼，突然心中微动，询问道：“许道友，我元界众人躲避劫运至今，你修成劫运之道，应该知道如何避劫吧？能否请教？”
　　许应快言快语：“尔等当顺应劫运，让我将你们化作飞灰了去。
　　道宗元喝道：“你果然还被控制！”
　　他立刻加固封印，许应勃然大怒，叫道：“姓道的老贼，爷爷出来后第一个灭了你元界，送你们满门团聚，快活也哉！”
　　道宗元充耳不闻，依旧将他镇压。
　　又过数十日许应恢复清醒，文质彬彬道：“道兄，我炼化了寂灭道力，如今终于清醒了，不受寂灭大道所控。还请道兄放我出来。”
　　道宗元询问几个问题，许应应答，如正常人一般，看不出任何破绽。
　　道宗元于是散去囚笼，唤来闵泊。
　　许应看到闵泊站在自己跟前，眼角跳了跳，突然脖颈一晃，脑袋变得如山般大小，咔嚓一口将闵泊咬在口中，吞下大半，只剩下一双脚在外面！