第六百八十九章 小蛮夷圣尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十九章小蛮夷圣尊自许应踏足天仙界以来，没有主动塟化过，都是以人身形态对决一切敌人。不过元亨毕竟是龙庭的天丞相，道境八重大圆满的存在，不动用塟化难以决胜。
　　天丞相元亨有些太自大了。
　　在元狩，任何钓鱼客韭菜佬都不敢轻易受伤，否则便有可能被人收割，只剩下一张人皮。
　　在地仙界，受伤了便意味着有可能被人雪中送炭，不得不接受同盟送炭的条。
　　但在天仙界，他居然敢在伤势尚未痊愈的情况下来对决许应，这种情况许应在地仙界从末遇到过。
　　两人这番交锋极为短暂，许应在动手之时便直接动用不朽八法的辟地法，宛如开天辟地的无双巨人，将元亨这块混沌地生生开辟出来！
　　这一击大气磅礴，元亨硬接时，只觉气血浮动，道境裂开，整个人都有撕裂而化道的感觉！
　　他原本不应该如此不堪，但许应与人对决，从未塟化过，让他错误估计了许应的实力。
　　塟化后的许应，实力比普通形态更强，实力大增。
　　他硬接许应的招法时，只觉其神通渗入自己先前所受的道伤中，以这些道伤为突破口，撕裂自己！
　　“好神通！他塟化之后，明熙殿下绝非他的敌手！”
　　他脑中电光火石般闪过个念头，许应的第二法诸天、第三法龙舞已经施展出来，当真是霸道无比。元亨硬接这两招，只觉道伤被撕裂的更大！
　　倘若没有受伤，他还可以与许应一战，以他的修为造诣，甚至可以压下许应一筹。但许应抓住了他的伤势，让他伤加伤，这就令他十分被动。
　　两人兔起鹃落，眨眼间许应便施展出诛仙、万道、岁月、轮回四大神通，待到轮回神通施展出来，元亨身一处处伤口炸开。
　　许应最后一招轮回神通，融合了天仙界的
　　《历千劫证轮回经》，此经是明蔓传给许应，恰恰补上了他的轮回神通上不足。
　　修炼此功需要历经千劫，方能参悟出轮回的奥妙，进以达到证道轮回的地步。
　　这门功法是许应修炼起来最为顺利的功法，因为他不是历经千世轮回，而是历经万世轮回！
　　以他的经历，证道轮回也不在话下！
　　尤其是许应的不朽八法第七招，轮回使出，元亨身不由己向轮回中跌落，眼前一道又一道光晕闪过，每跌落一次，便有一个长得与自己一模一样的人向他杀来。
　　元亨奋起反抗，将那人格杀，随即又跌落到下一个轮回，还有一个长得与自己一样的人向他杀来。
　　这次元亨被杀，却在对面那个自己的体内苏醒，继续向轮回中跌落。
　　他这才感觉到恐惧，待看到第三个自己向自己杀来，连忙喝道：“住手！你是我，我也是我！”
　　那个自己充耳不闻，向他杀来，元亨无奈，只得拼尽所能与对方搏杀。最终，元亨杀了第三个自己，却又死在第四个自己手中，他在第四个自己的身体里苏醒，又看到第五个自己杀来。
　　这一式轮回神通，不但困佳了元亨，同样也镇住了蛮空明。
　　蛮空明呆呆地看着前方在轮回空间中挣扎的元享，只见元亨从一个轮回空间坠入另一个轮回空间，与那里的另一个自己厮杀，然后再度跌入下一个轮回空间中。
　　而这只是冰山一角。
　　许应的这一招大神通，形成了一个由一千个轮回空间组成的巨大轮盘，此刻这个轮盘正在不疾不徐的旋转，每次转动一个格子，一个格子，恰恰是一个轮回空间。
　　而在每一个轮回空间中，皆有一个正在轮回中坠落的元亨。
　　每一个元亨都是真实的元亨，他们身在不同的轮回之中，在格子里相遇，自相残杀！
　　他们每一个人都认为自己是真正的天丞相元亨，每一个人都竭尽所的想要干掉对方，存活下来。
　　伴随着轮回的旋转，轮回格子中的元亨数量越来越少，幸存下来的那些元亨身上的份越来越多，伤势也越来越重。
　　这是他自己给自己造成的伤，并非许应的轮回神通给他造成的伤。
　　而在这个巨大的轮盘前方，许应如同一尊主宰着轮回的邪恶神祇，塟化后的面目森然，幽幽的注视着轮回中的生死之战。
　　“我一招败给蛮夷许应真是幸运。”蛮空明心道。
　　他有些妄自菲薄，认为自己远不如许应。但其实他与许应一战时，许应还没有如此厉害。
　　许应之所以突飞猛进，是因为有明蔓这个学识渊博无比的公主在，传授他各种彼岸功法。
　　遇到她之前，许应的确是蛮夷，所见识的彼岸道法不多，遇到她之后，修为实力才开始第二度突飞猛进，迎来修行的第二春。
　　伴随着轮回的旋转，终于随后两个元亨中有一人倒下，轮回神通这才破去，元亨从中滚落出来，浑身道伤，挣扎着腾空而起，逃遁而去。
　　许应提起法力，正欲给他致命一击，但法力一阵空虛，于是停手发不发，赞道：“这个元亨修为实力委实不弱，能够硬撑到我不朽八法的第七法。”
　　蛮空明钦佩万分。
　　明蔓却有些狐疑，她知道自己这位小师父的厉害，但一路走来，许应经历的大战多了，不过她却发现许应未施展过不朽八法的第八法，每次到了第七法就戛然而止。
　　“蛮夷小师父，不朽八法有第八
　　法吧？”明蔓公主好奇的询问道。
　　许应哈哈笑道：“傻丫头何出此言？为师当然是有第八法，只是还未曾遇到值得我动用第八法的对手。”
　　明蔓公主深表怀疑，道：“师父在龙华城被打得快要死掉的时候只是动用轮回，并未动用第八法。我怀疑你先取了个不朽八法的名字，第八法根本没有开创出来。”
　　许应打个哈哈，并未接话，向山下看去。
　　围剿旧帝明洵的那十三位大高手此刻躺倒一地，没有一个够站起身的。
　　许应不禁赞叹：“我打一个负伤的元亨尚且如此吃力，几乎耗尽修为，老龙帝打十三个这样的高手，却轻松如意，不朽境不愧是不朽境。”
　　旧帝明洵没有痛下杀手，将那十三个遭到重创的高手抛下，身形消失无踪。
　　蛮空明和明蔓公主跃跃欲试，很想去割掉这十三位长老的头皮，只是许应在，不好下手。
　　“十三位最顶尖的族老的头皮，一定可以在彼岸卖个好价钱！”两心道。
　　许应不知道他们的想法，此此与元亨交手，让他发现一个很大的问题，那就是同为不朽功法，为何天仙界的不朽功法如此简单，而虛皇大道君刻在翠岩上的那门不朽玄功如此复杂玄妙？
　　虛皇大道君刻在翠岩上的道法，需要许应、元未央等人研究数年，也未曾将其奥妙完全破译出来。
　　而且，他们是在大道君已经用道纹破译的基础上，继续破译，尚且如此困难。
　　若是直接破译彼岸文宇，肯定更加困难！
　　但许应学习天仙界传承自彼岸的不朽功法，就极为简单，轻而易举可以入门。无论是记载轮回之妙的《历干劫证轮回经》，还是阐释空间之妙的《天宇证道》，或者是其他记载因果、时间、生命、阴阳、五行、混沌等道法，都很容易便可以领悟。