第六百四十二章 飞升天仙界
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　飞升霞光追上来，拖着渡世金船慢吞吞的在星河中行驶，突然渡世金船加速，驶出星河破空而去，将飞升霞光远远地拋在后面。
　　许应祭起金钥匙，控制着金船的航向，行驶在浩瀚无垠的星空之中，从一片大道之地中穿过。
　　那应该是一位太古的强者死亡，所化的大道之地，他的道境形成了一个微宇宙，里面自有生态，也有文明繁衍。
　　许应和元未央停船，在这里观察这个微宇宙的文明。待到飞升霞光追来时，他们又驾船远去。
　　他们来到波澜壮阔的星云，在那里查看新行星和太阳的形成，又去归墟，看宇宙洪荒在这里落幕，归墟黑洞吞噬着一颗颗烧成灰烬的星辰。
　　他们穿过亿万里的大闪电，这里还有太古时代的人们留下的宫殿，主掌雷霆的神祇留下的遗迹。
　　他们进入在此地修行的太古炼气士的故居，取出里面的鱼竿，去钓大闪电中的银色雷鱼。
　　飞升霞光追过来，许应和元未央连忙跳到渡世金船上，白骨神龙还在大闪电中遨游，追逐着雷鱼群，大快朵颐。它见状忙不迭的雷电中跃出，奔向渡世金船。
　　元未央施展法力，长袖飘飘，将它卷起，送到船上。
　　许应又驾驭着渡世金船再度启航，飞升霞光追逐着他们跑，但总是追到他们，便被他们拋开。
　　渡世金船游历一个个宇宙胜景，穿过太古时代已经干涸的洞天福地，从星空的另一端出现。
　　他们还去了祖神诞生之地，那里是最为古老的星域，无数灵光形成祖神那庞大无比的身躯。
　　他们从祖神的面前驶过，祖神抬手，他们便不由自主的向天道祖庭跌落。
　　但渡世金船还是逃离祖神的手掌，扬长而去。
　　玩了许久，渡世金船才停了下来，两道飞升霞光火急火燎的追上他们，拖拽着这艘巨大的楼船，向着地仙界驶去。
　　金色楼船穿过地仙界与人间界之间的凝胶地带，时空仿佛凝固静止，只有飞升霞光才能如此轻易的穿过这种奇异之地。
　　但等到飞升霞光带着渡世金船突破这片凝胶地带，许应和元未央便又催动着金钥匙，驾驭楼船逃之夭夭，将两道飞升霞光远远拋开。
　　他们驶过地仙界的天海，巨大的船体贴着海面狂飙，掀起滔滔巨浪，忽而又冲天而起，在太虛之境中遨游，但下一刻他们又坠入阴间，行驶在奈河上空，看着无数阴魂在河中漂流。
　　他们穿行在阴间的星空之中，看着阴间的领域在不断向外扩张，一颗又一颗星辰出现在阴间的边缘。
　　阴间，在向人间界迈进，迟早有一天，阴间会将人间界也纳入版图。
　　神力在阴间汇聚，形成无数翻飞纸钱，化作银色的渡鸦。还有金乌拖拽着暗红色的太阳，追赶着他们的金船。
　　冥海泛滥，中有酆都山，伟岸无比的魔神张开眼睛，目射火焰，幽幽的看着从祂身边游走一圈的金船。
　　来自阴间的神魔神力在悄然滋长。他们又从轮回中穿过，女帝化身亿万，凶神恶煞的在各个轮回中穿梭，捕捉那些试图逃出轮回的生灵。
　　渡世金船离开轮回飞出阴间，许应和元未央依偎在一起，看到仙庭的舰队正在启航，一支前往人间界，一支飞向天仙界。
　　他们的渡世金船也跟着舰队向天仙界飞去，三界金船上，仙庭的将士一个个祭起元神，催动道场，费心费力，祭起金船。
　　而渡世金船却被两道飞升霞光拖拽着，跟着他们一起，不紧不慢的前行。
　　三界金船上的将士很是吃力，两道飞升霞光同样也很是吃力。
　　许应和元未央却有说有笑，旁边还有一只白骨神龙在努力的修行
　　，拳脚虎虎生风，凌厉霸道，其武道之强，让金船上的将士们瞪圆了眼珠子。
　　「许帝君！」
　　金船上的领袖是新晋的火部天尊荀令宇，认得许应，站在船上向许应见礼，道，「听闻帝君死难没想到竟可以在这里遇到天尊。帝君这是哪里去？」
　　「飞升。」许应笑道。
　　荀令宇呆滞，眼睁睁的看着那两道努力得有些发抖的飞升霞光，拖拽着这座比他们的三界金船还要大百十倍的楼船，向天仙界驶去。
　　渡世楼船慢吞吞的超过一艘又一艘三界金船，越升越高，只见前方已经有很多金船驶入地仙界天仙界之间的凝胶地带，像是被松脂定住的蚊虫，缦慢无比的蠕动。
　　而在这些船只的上空巨大的龙骨映入眼帘。
　　三界金船的规模绝对不小，但在这具巨龙骸骨面前，还是显得蚊虫般细微。
　　哪怕是渡世金船，也没有巨龙的眼眶大。
　　许应身边，白骨神龙突然抬头仰望，看着那巨龙骸骨，若有所思，像是想起了什么。
　　「许应！你竟还活着！」
　　前方又传来一个熱悉的声音，许应看去，却是九幽帝率领着一批仙庭将士，正在探索这具巨龙骸骨。
　　他们沿着骸骨飞行，有的尝试将骸骨的肋骨抵下来，有的尝试着将龙角龙牙取下，运炼成兵。
　　这巨龙骸骨遍体是宝，在如今世上绝无此等巨兽，更无如此厉害的胲骨。加以祭炼，堪比大罗法宝。
　　九幽帝目露凶光，试探道：「许应，你死过一次，而今从头修炼，修为如何？〞
　　许应笑而不答。
　　元未央一言不发，祭起金钥匙向九幽帝刺去。
　　九幽帝哈哈笑道：「来得好！今日让我试一试你们的斤两！」
　　渡世金船平移过去，将他撞得骨断筋折，整个人贴在船头，一动不动，只有两条腿还在时不时的抽搐一下。
　　两道飞升霞光还在费力的拖着金船继续努力向上飞去，九幽帝趴在船头，血顺着船帮流下。
　　许应道：「九幽帝可以不必撞。留下他，可以印证我们的修为进境。」
　　元未央闻言，有些羞涩，道：「我以为他很厉害，所以船快了点。没想到他这么脆。但好在还有气！」
　　她颇为欣喜道：「等他养好了伤，便可以让他与我们交手印证修为进境了。」
　　许应称是。
　　白骨神龙跳到那巨龙骸骨上，发出阵阵沉闷的龙吟，仿佛是在呼唤这头庞然大物，让它醒来。但是巨龙骸骨没有它这等灵性，早就魂飞魄散。
　　巨龙骸骨上已经有了许多仙庭将士，在探索记录这具骸骨上的龙纹，他们趴在这具巨大的骸骨上，像是一只只小小的蚂蚁。
　　不过越往上飞，人便越少，只有零星几位修为强大的天君还在此地研究龙纹。
　　越是靠近天仙界的地方，渗透进来的凝胶物质便越浓，没有强大的修为，很容易被困在凝固的时光中，变成琥珀中的虫子。
　　突然，前方传来阵阵钟声和龙吟，许应听在耳中微微一怔：「钟爷，龙爷！〞
　　待到渡世金船来到前方，果然看到一口龙钟正在沿着巨龙骸骨前行，向天仙界而去。那龙钟不断响起，震退四周看不见摸不着的凝胶物质。
　　「钟爷！」
　　许应大声呼唤，那口大钟旋转着回过头来，钟上长着龙眼，看到许应，不禁又惊又喜，忙不迭的向渡世金船飞来，欢天喜地道：「阿应，真的是你！你还活着！我还以为你被明尊那个老六打死了！」
　　许应笑道：「阴间全是我的人，想要我死，谁敢收我？你们
　　怎么到这里来了？」。
　　大龙元神从钟内浮现出来，面色肃然道：「好人不长命，祸害活千年。阿应，你能活着实在太好了。」
　　许应哈哈笑道：「龙爷太会夸人了！以后不要这么夸了。」
　　白骨神龙发现大龙的脑袋，不由怔住，凑到跟前反反复复打量，猛然跳到大龙身上，发出阵阵悲鸣。
　　大龙惊讶道：「这只白骨神龙，你是从哪里弄来的？」
　　「就是这艘船上的。」许应道。
　　白骨神龙纠缠住他，让大龙无暇脱身？
　　大钟道：「你消失之后，祖庭很多人修行新道，结果举霞飞升，飞升到天仙界去了，从此杳无音信。你的弟子小天尊，也是这样消失了。于是我与龙爷便打算前往天仙界，打听小天尊的下落。天仙界现踪，最近一段时日，总有震动传来。有人说是大三界潮汐将至，天仙界与地仙界距离太近，引起的震动。只是这震动归震动，两界却没有接近。正巧仙庭造好了三界金船，也在探索天仙界，我便与龙爷借着仙界的船来到这里。」
　　至于怎么借的，他没有说。
　　但想来如今龙钟双爷厉害非常，威力不比那妙境至宝逊色，倘若大龙发威，比那至尊法宝也还要强出许多。因此借一艘船，还不在话下。
　　许应向上望去，龙钟向天仙界飞去，多半可以顺着这条巨龙骸骨，进入天仙界。
　　「阿应，你又怎么在这里？」大钟问道。
　　许应笑道：「我与未央打算飞升到天仙界去，看看那里的景象。你们不用一路打过去，坐我的船便是。」
　　大钟这才留意到看着元未央，如同见鬼一般，吃吃说不出话来。
　　元未央笑道：「钟爷不认识我了？我元未央，以前穿着男孩子衣装，现在换回女装了。」
　　大钟还是骇然，看了看她，又看了看许应，心道：「这对苦命鸳鸯应该都死了才对，难道天仙界闹鬼？」
　　就在这时，只听一个声音传来：〝既然是飞升天仙界，那么寡人也要借一借许道祖的东风，顺路飞升。」
　　许应听到这个声音，不禁又惊又喜，转头便见紫微后主乘着一辆帝辇前来，祭起太苍洞真琉璃盏，灯火悠悠，逼开四周看不见摸不着的凝胶物质。
　　许应看着帝辇上的华盖，羡慕非常。自己管经也有一辆帝辇，但华盖被打废了之后，便很少再用，毕竟没有华盖抵挡，脑袋容易被飞剑开瓢。
　　紫微后主登临金船，收起琉璃盏，打量此船，赞道：「有此宝船，便无须琉璃盏了，好歹能省些法力。许道祖，我遇到许靖，听闻你存活下来，不曾想能在此地遇到道祖。」
　　许应笑道：「后主为何也要去天仙界？」
　　紫微后主叹了口气，深深看他一眼，道：「我那弟子南子言，修炼了你的新道，飞升期时渡劫，劫后便被一道飞升霞光接引，飞升到天仙界去了。」
　　许应笑道：「此是好事。莫非后主思念弟子？」
　　紫微后主摇头道：「我也听闻修炼新道，多有飞升天仙界者，因此早做淮备，让南子言飞升到天仙界后，若是平安，便以我所授的香火之术，连通天仙界。但南子言飞升之后，至今已有三年，迟迟没有音讯。」
　　这段时间，仙庭的三界金船一直没有造好。待到金船造好，紫微后主也趁机混了进来，打算进入天仙界去搭救自己的弟子。
　　「祖庭，仙庭，有很多强大存在，主动自斩境界重修新道，结果道遇飞升。」
　　紫微后主道，「这些人飞升之后，音讯全无，像是从世间蒸发一样。因此我以为，天仙界必有古怪！」
　　许应抬头仰望，天仙界看似近在咫尺，但实际上还有一段遥远无
　　比的距离。
　　不过在这里，已经可以看到天仙界那被翠岩撞穿的巨大豁口。
　　豁口清晰无比，通过这个豁口可以看到天仙界的冰山一角，但是，为何天仙界存在一个缺口，还是没有人能传递讯息到地仙界？
　　「这六年，飞升了多少人？」许应问道。
　　紫微后主道：「一二十万是有的。」
　　许应心头一惊，一二十万新道仙人飞升天仙界，统统有去无回，是天仙界太美好了，让人乐不思蜀，还是太险恶了，飞升就是死亡？
　　就在这时，又有两道飞升霞光破开重重时空，远远而来，正是来自彼岸世界的飞升霞光，前来接引许应和元未央前往彼岸。
　　许应看也不看，祭起山水丈天尺，顿时漫天山水图，啪啪两声，将自己与元未央的飞升霞光打得爆开，沉声道：「我们先去天仙界看一看！」