第四百三十九章 天河偷渡
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙界，古天河渡口。
　　这里早已破败，已成废墟，四处可见古老时代的战斗痕迹，是边缘地带。古渡口雾霭重重，常有人在雾气中看到人影晃动，或者古老的舰船行驶在雾气中，然而冲入雾气中，却什么也没有。
　　有人说那是古老时代的亡灵，也有人说那只是古老时代的留影。
　　天河不知何年何月干涸,此地废弃,因为不祥,哪怕仙界寸土寸金,也无人在这里定居。
　　“小喜仙，从这里真的能偷渡下界吗？”
　　一行百十人匆匆来到古天河渡口，这百十人乃是仙界的散人，所谓散人，指的是那些没有食仙庭俸禄的仙人。
　　散人都是一些诸天世界里的苦哈哈，刻苦用功，修行千余载，打熬肉身元神神识元气阴阳心力，渡劫飞升。
　　他们有些小聪明，往往是自学成才，到了仙界之后，因为没有师父师祖照拂，也没有去仙王仙君那里拜个学生门生，所以就没有功名。
　　他们想进入仙庭衙门，也没有门路。有的散人削尖脑袋也要挤入仙庭，有人则心灰意懒，索性过着自己的小日子。
　　他们没有仙山，没有圣地，没有仙药，没有传承，没有人为他们争夺权益。他们只能居住在仙界的贫瘠之地，采气修炼。
　　偶尔仙庭要办一些不方便出面办理的事情，便会发布出来，悬赏散人去办，让他们可以挣一点仙灵之气度日。
　　他们还会为贫瘠之地的仙山产出的仙药大打出手，会为一点微薄的矿脉杀得血流成河，还会暗算其他仙人，只为争夺一瓶仙灵之气。
　　他们有些人游走在黑暗边缘，靠掠夺他人来提升自己。
　　他们是一批沉默的人，平日里仙界根本听不到他们的声音，即便他们发出声音，也往往被忽视。
　　这等仙人在仙界占了大多数，虽然其中不乏有修为强大的存在，但也被叫做散人。
　　此次来到古天河渡口的这些散人，便是一个个游走在仙界黑暗边缘的人，虽然道骨仙风，实则凶神恶煞。
　　“你们大可放心，我的船又快又稳，一定可以将你们平安送到下界!”
　　说话的人是个红衣女子，有着勃勃英气，神采飞扬，鼻梁如玉峰神秀，眼眸似星月一湾。
　　这红衣女子也是仙界黑暗边缘出没的人物，有个诨名，小喜仙，混迹在散人之间自言掌握偷渡的手段，常做些送人下界的勾当。
　　“坐我的船，你们无须自斩修为，保管你们活蹦乱跳的下界。”
　　小喜仙跳到一根腐朽的木桩上，身躯挺立，勐地吹了一声尖锐的口哨，哨声传入茫茫迷雾之中。
　　过了片刻，竟有哗啦哗啦的水声传来，一艘破旧的仙槎从迷雾中悠悠驶来，仙槎一端翘起，像是用一整根仙木凋琢而成的独木舟。
　　只是，天河早已干个，哪里有水？
　　众散人向干个的河床看去，心中纳闷，这水声又是怎么回事？
　　小喜仙跳到仙槎翘起的船头上，面色肃然，道：“先收钱。每人一瓶灵液。”
　　众散人纷纷登上这仙槎，只见仙槎破败，居然没有底，众散人不由惊怒，纷纷喝道：“你这船行不行？不会走着走着便沉底吧？”
　　小喜仙笑嘻嘻道：“天河没有水，怎么会沉底？你们放心，我这船稳当得很，行驶往来三界，不下百遭，从未出过差池，有口皆碑。”
　　一位中年仙人面色不快，道：“好了好了，小喜仙不必自我吹嘘了。快点开船。”
　　小喜仙收敛笑容，正色道：“诸位，开船之前咱们约法三章。一，任何情况下，不许离开这艘船。二，行驶途中，不许发出任何声音。三，下船后谁敢出卖老娘，老娘宰了他!做到这三件事，我便可以将你们平安送到下界。明白吗？”
　　众散人纷纷催促：“知道了，知道了。快点开船!”
　　小喜仙吹响口哨，突然仙槎微微一顿，又传来哗啦啦的水声，仙槎竟然向雾气中驶去。
　　那中年仙人心中微动，向自己的伙伴低声道：“这艘船有古怪。我听闻当年有仙树，根须连着幽冥，树冠连接仙界，树身处在人间，难道这船便是一株生长在幽冥阳间和仙界的三界之树？若是咱们能得此宝，也能往返”
　　他话音刚落，突然迷雾中一只触手无声无息的探过来，勐地卷住他的脖子，闪电般将他拖入迷雾之中
　　他的几个同伴见状，立刻飞身而起，向迷雾中追去，另一个伙伴大声道：“小喜仙，停船!快停船!”
　　又有一条触手卷来，将那呼唤的人卷住，休的一声拉入迷雾之中。至于刚才追出仙槎的两人，进入迷雾中便没了声息。
　　船上众人惊疑不定。
　　那中年男子一伙人实力极为强大，唤作小天宫四圣，都是散人中顶级的天仙，没想到连反抗的力气都没有，便遭了毒手
　　“迷雾中到底有什么东西？”
　　仙槎毫不停留，继续向迷雾深处行驶，船下彷佛有水，传来潺潺水声。
　　过了片刻，雾气稍散一些，他们看到有巨大的圆坨坨的生物生长在有形无质的河床上，挥舞着长长的触手，那些触手彷佛花芯，只是极为柔软灵动，彷佛血肉组成，在空中形成了一张张网。
　　仙槎便是行驶在这些巨大的生物之间，小心翼翼穿行，不敢发出任何其他动静。
　　那是原本生长在天河中的生物，像是水草之类的东西。天河干个，它们却没有死亡，而是变得强大，变成似植物似动物的怪异物种。
　　刚才消失的那几人，坐在花芯中，身上扎满了花芯，正在被吸食吞噬。
　　这时，水声渐响，忽然有巨大的船只驶来，那是一艘艘楼船，船上灯火通明，多有仙人身穿金甲，站在船舷上，威风凛凛，彷佛在巡视天河。
　　仙槎虽然不小，但与这些楼船相比便像是一片树叶。
　　小喜仙示意众人闭上眼睛，仙槎上的众人照做，心头怦怦乱跳，天河水都干了，哪里来的巡守天河的楼船？船上的这些仙人又是怎么回事？
　　小喜仙显然知道很多，但她自然不肯透露。
　　怪事越来越多，雾气中开始飘浮着巨大的面孔，挂在上空，俯视他们。
　　又过片刻，河岸边出现一片仙家圣地，广袤无垠，有仙宫仙殿，到处都是他们梦寐以求的修行圣地
　　那里居然还有神仙在修行，看起来道境高远，深不可测。
　　有人迟疑一下，突然下船，向那里奔去，消失无踪。
　　又过不久，岸边又出现另一片道境，至尊在道境中传道，当真是天花乱坠，地涌金莲，妙不可言。
　　“能得至尊传道，死也足了!”有人难以忍住诱惑，跳船前往。
　　船上的众多散人也犹犹豫豫，很想奔过去，但想到小喜仙的警告，只好按捺下来。
　　过了片刻，刚才去听至尊传道的人返回，站在迷雾中，笑道：“我去看了，的确是至尊传道。那里的至尊不喜争斗，因此远离仙界，在这里开辟道场。至尊说，你们难得来到这里，也算有缘，可以让你们听讲几日再走。诸位师兄若是有求道之心，便随我前去。”
　　至尊传承的诱惑实在太大了，这些散人在仙界根本没有高深功法可以修炼，别说至尊功法，就算是仙王功法他们也要打破头
　　又有些散人跳下船，跟随那人前往至尊道场。
　　有人催动神通，一团火光冲入迷雾中，火光炸开，如同千百颗太阳般耀眼，终于看到迷雾中的东西。
　　并非仙庭，也没有至尊，只有一只只如龙似蟒的怪物缠绕着刚才下船的仙人，正在吃人
　　迷雾泛着凉意，众人一言不发，突然迷雾散去，河岸边上长满了无主的仙草仙药芬芳扑鼻，说不出的诱人。
　　有人忍不住遥遥施展神通，采得一株仙药，竟然是真正的仙药
　　其他人见状，那里还能忍得住，一个个纷纷出手，隔空采摘仙药。
　　然而每采一株，船上便少一人，多出一株仙药，而岸边则站着一个采药人，像是仙药，种在泥土里。
　　船上又少了十几人，只剩下一些仙药像人一样站在仙槎上，很是诡异。而岸边的那些采药人则一脸痛苦，向他们呼喊求救。
　　过了片刻，迷雾袭来，仙药们发出嘻嘻的笑声，从仙槎上消失。
　　破旧的仙槎载着他们穿行于古老的河道中，河中腐朽的船只，顽强的太古生物，死于河中的古尸，制造出各种异象。
　　过了不知多久，他们终于从混沌般的迷雾中驶出，前方传来滔滔水声，一道大河陡然出现，映入他们眼帘。
　　仙槎沿着这道大河向前行驶，一路而去。
　　天河的尽头，正是祖庭
　　“干枯的天河，竟然又有了水!”小喜仙惊讶万分。她上次来到这里时，天河还没有水源
　　又过几日，他们终于来到祖庭。
　　船上原本百十人，而今只剩下四五十人，众人心有余季，走下仙槎。其中一位老者道：“小喜仙，你说的有口皆碑，是不是那些没口皆碑的都死了？”
　　小喜仙笑嘻嘻道：“老仙翁聪明。”
　　她话音刚落，突然惊咦一声，仰头看向祖庭的天空。
　　祖庭天空中祥云涌动，霞光四起，古老的天地大道正在缓缓复苏
　　天空中，还飘浮着一件件巨大的仙器，应该是炼制不久，仙器表面烙印着奇异的道纹，不同于仙界的仙道符文
　　“这是·补天!”
　　小喜仙惊讶万分，喃喃道，“小天尊果然很了不起，竟然真的办到了。补天之后祖庭也拥有了生机，可以与仙界分庭抗礼。”
　　那些散人对此漠不关心，纷纷腾空而起，飞离此地。其中一个老者道：“寻到许应，得此大功劳，去仙界做老爷!”
　　小喜仙目送他们远去，迟疑一下，收起仙槎，没有返回仙界，跟着他们破空而去。
　　许应与济觉佛子离开通天河，来到建武世界。
　　建武乃是大世界，得到很多飞升名额，这里多有仙王、天仙留下的传承，不少仙人后裔或者门人正在渡劫。
　　许应与济觉观察一番，只见仙界无人插手的情况下，这些飞升期炼气士无一例外皆死在天劫之下。
　　许应很是欢喜，向济觉道：“如今才算公平。”
　　济觉佛子道：“阿应施主此举，未免没有仁心。”
　　许应摇头道：“周齐云才华横溢绑架天神，渡过天劫不得飞升。徐福智谋通天，彷各大宗门仙器而渡过天劫，不得飞升。泥丸宫主人横扫四万多年来的钓鱼客韭菜老，集这四万八千年的仙药和修为，渡天劫而不得飞升，只能偷渡仙界。这四万八千年来，无数炼气士以性命渡劫，身死神灭，不得飞升。倘若让仙人后裔，通过代考就可飞升，他们之死何其无辜？佛子，我此举才是最大的仁慈!”
　　济觉佛子思索片刻，道：“既然渡劫如此艰难，施主何不放开超级天劫的限制，让真正的天道来掌控劫数呢？”
　　许应道：“什么才是真正的天道？如今昆仑诸神及及可危，阴间四帝，东躲Xz，天下正神自身难保，我代掌天道本事权宜之计。我放开超级天劫限制，还是会被仙界把持，从前怎么限制，他们还会怎么限制。”
　　他顿了顿，笑道：“佛子，我送你前往须弥山大雷音寺，道元法师还在那里，镇压邪佛偈菩提。你的修为不到家，无法帮我彻底镇住六字大咒，让道元法师帮我。”
　　济觉惊讶道：“道元师兄还活着？”
　　“当然活着，他是个聪明人，借望乡台的独特来保存性命，活到现在。”
　　许应祭起第三天关，打开天关，搜寻太始大世界，下一刻门户开启，门后便是太始世界，远远只见巍峨的须弥山高高耸立。
　　两人从门中走出，许应取出佛祖佛珠，道：“此宝便是道元法师交给我的，可以说是救了我的性命。这位法师了不起。”
　　他赞不绝口，道：“他保全性命，等到偈菩提将要摆脱镇压时这才出山，将偈菩提镇压。”
　　济觉肃然道：“道元师兄赠给你这串佛珠，也救了我的性命。”
　　他也颇为激动，道：“佛祖曾说，道元师兄若非生在末法时代，成就一定不可限量。只是他生的时期，已经出现道哭，大道腐朽，让他无缘再进一步。这些年过去，他就算无缘成为佛陀，修为只怕也深不可测!”
　　许应又听到他提起道哭，心道：“道哭到底是怎么回事？”
　　而在此时，大雷音寺中，邪佛偈菩提突然心有所感，笑道：“许应来了。”