第七百八十八章 该豁达则豁达，该硬则硬
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　此次昭界劫运爆发，陷入杀劫，必然会，让他的杀伐之道突飞猛进，进入不朽不在话下！
　　华、林、罗三位道主将他的作为看在眼中，各自露出惊讶之色。
　　罗道主道：“难怪通天道友一定要保此人，他在杀伐之道上的造诣，竟然已经修炼到如此高深的境地。再进一步，便是杀伐不朽。如此天才，换做是我，也会全力保他。”
　　通天道主摇头道：“我保他不为这些，只因他救过我，仅此而已。”
　　林道主打量许应的修为进境，道：“此次转嫁劫运，彼岸的杀伐之气巾，随之而转移，他应该是被杀伐之因果证道的洪道君，只怕也未必有他的造诣！”林道主喃喃道。
　　许应目光闪动，左右扫视，宛如真的能到遥在彼岸的四人。
　　过了片刻，他收回目光，踱步来去。
　　通天道主道：“他在推算出现因果乱象和杀伐之气之间的关系。”
　　罗道主吐出一□蚀气，赞道：“聪明！”
　　林道主轻轻点头，赞道：“先天道，因果与杀伐之间，隔着劫运。他居然这么快便领悟到这一层。此子前途，不可很量！”
　　华道主淡淡道：“然而，劫运之主的人才，却是从我们四位道主的弟子中抉择出来，他不在其中”。”
　　通天道主道：“难道便不能网开一面”
　　“网开一面我们的损失谁来补偿？通天，你补偿么？”通天道主目光转冷，林道主连忙道：“我们也只是猜测，觉得他能领悟出劫运的奥妙。但多半他领悟不出。毕竟太一，大家都知道是个甩手掌柜，根本没有，教过他。”
　　罗道主笑道：“太一收他为徒之后，除了传授了太一门玄皇道界经之外，便是闭关再闭关，何曾教过他半天？更何况，劫运这等大道，太一自己都不能懂。”
　　过了良久，许应眼前一亮，显然是想到了因果、劫运和杀伐之间的关系，立刻坐下，一边催动因果大道，一边催动杀伐大道，从因果与杀伐之间捕捉天地间的劫运。
　　四大道主看到这里，各自心生怜才之意。
　　罗道主叹道：“幸好太一没有教过他。”
　　华道主冷笑道：“我们内定好了许应的那道因果金轮。”
　　因果金轮中，无量光芒汇聚，化作一只因果之眼，骨碌碌转动，立在昭界的中极天上，向昭界宇宙所有地方看去，顿时将亿万万因果尽收眼底！
　　许应这一看，非同小可，顿时察觉到昭界的因果动向突然间变得混乱纷呈，父子、妻儿、仇敌、主仆、君臣等等因果关系变得乱七八糟！
　　他顺着一道道错乱复杂的因果线寻去，忽然发现许许多多因果线向自己这边而来，许应回头看去，但见因果线穿过风雅塔，消失在通道的另一端。
　　这一刻，四大道主心中凛然，各自觉察到许应的目光仿佛落在自己的身上。。
　　这种感觉，前所未有。。
　　林道主点头道：“好好一块璞玉，便被太一的雕工，雕得乱七八糟。”
　　华道主道：“可惜他是三界人。
　　“三界人天生反骨，我担心他将来未必愿意做彼岸人。”此言一出，罗道主和林道主都沉默下来。
　　昭界天庭。
　　圣尊、废物青玄、悟空道人和石天养等到夜晚，许应还是没有回来。
　　四人心中一片冰凉。
　　石天养忧心仲仲，道：“昭界天帝会来么？你们会不会猜错了？”
　　废物青玄摇头：“他一定会来。先天灵宝太珍贵了，纵其一生都未必见过。有了此宝，他便实力大增，也多了一份保障，将来就算彼岸问罪，他也有足够的能力自保。”
　　圣尊叹道：“而他必定是一位的了不得的天帝。”
　　他刚说到这里，突然外面传来一声幽幽的叹息：“几位说得这么好，可见是智慧不凡。但是你们没有听说过财不露白的道理么？”
　　四周滚滚混沌之无弥漫，将时空完全封锁，他们再难逃脱！
　　他们所在的时空像是从“昭界天”庭中完全挪移了出去，不在天庭之中。
　　废物青玄、圣尊、悟空道人各自祭起一面大旗，严阵以待，石天养手中没有先天灵宝，只好祭出各种法宝，面相凶狠，盯着门户。
　　门户咯吱开启。
　　昭界天帝身着帝袍，头戴帝冠，腰间佩帝剑，迈步走来，笑道：“倘若你们拥有完整的先天灵宝，还可以抵挡住我。但可惜的是你们的先天灵宝缺失了一面大旗。”
　　他气息爆发，那是大道之主的气息，主宰一切天地大道！
　　面对这股强大的气息，四人别说一战，甚至连保全自身的修为都难！
　　尤其是石天养，还未证道不朽，直接被昭界天帝的气息镇压，半点修为也无法动用！
　　废物青玄、圣尊和悟空道人各自拼尽残力，催动三面大旗！
　　这三面大旗不愧是先无灵宝，威能爆发，顿时将昭界天帝的压迫抵住四人的大道和修为又可以运转。
　　昭界天帝笑道：“不愧是混沌海中诞生的灵根守护持宇宙的法宝！可惜，落在你们手中，便是暴殄天物！”
　　“如此规模的宇宙，必有妖孽般的存在。他借彼岸的残缺功法修炼到不朽境，必然可以接触到各种各样的残缺功法，有能力从中整理出一套自己的无上玄功。”他像是在说自己，道：“其人野心勃勃，又善于隐忍必然会抓住一切机会！”
　　他不由分说便亲自出手，此番出手，一个照面便将三人祭起的三面大旗震得散乱！
　　眼看旗门阵告破，就在此时，一面大旗猎猎作响，从天而降，落在旗门阵缺失的部位，恰恰飞落在石天养的手中！
　　石天养持此大旗，顿时将四旗门阵补全，旗门阵的恐怖威能爆发，将昭界天帝仲击得立脚不稳，向后退去！
　　四人不禁又惊又喜：“许道祖就在暗处助我们！”
　　此时，许应远在昭界的中极天上，因为察觉到各种因果变化，留意到青玄、圣尊四人遭遇危险，于是拔出混道杏黄旗，用力掷出！
　　他尽管依旧坐在风雅塔前，参悟劫运和杀伐之道，然而右手却掐着，剑指，隔空遥遥操控杏黄旗，与昭界天帝相争！