第五百一十五章 清风，明月
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许应的那一道神桥很是不凡。”
　　帝君眼睛明亮，继续向前走去。
　　适才财部管天尊对许应出手，他已经来到三十三重天上。只是，许应与财部管天尊斗法速度太快，他惊鸿一瞥，看到许应的太一金桥，只觉非凡，心中既是钦佩，又有些警觉，所以才与许应约定在人参果树下一战。
　　许应这一世的进步实在太快了，让他隐隐有种不妙的感觉，觉得再放任许应成长下去，只怕会危及自身。
　　希夷之域的三十三重天，对应人体三十三块嵴椎骨，而五庄观的三十三重天，便如同真正的三十三重诸天一般，极为壮阔。
　　三十三重天并非境界，只是跨过一个个炼气境界时的落脚之地，很容易被人忽视但帝君这一路走来，却获益匪浅，收获良多。
　　他从五庄观的三十三重天中，看到了地仙之祖对嵴梁的淬炼，对道基的打磨。
　　“所谓道基，便是大道根基，飞升之前的一切境界，都是道基。修成天仙练就道场，才算得道。我已经将三十三重天参悟一遍，以激将法，激将许应跨过三十三重天前往人参果树与我决战。”
　　帝君目光闪动，心道，“如此一来，可坏他道基，让他无法发现三十三重天的奥妙。”
　　他正要踏入十二重楼，突然十二重楼中传来一声怒喝，帝君心中一惊，忽觉无比恐怖的威压自楼内爆发
　　十二重楼中一道身影倒飞出来，是个曼妙身姿，正是元君的道身，被打得口中吐血，狼狈不堪。
　　帝君惊疑不定，元君的道身极为强横，一身力量堪称无敌，没想到竟然被打飞出来，难道十二重楼中还有高手？
　　他刚想到这里，元君看到他，连忙道：“道友，联手!”
　　说话之间，从那十二重楼中走出一个十二三岁的道童，手持拂尘，眉清目秀，帝君惊疑不定，刚才便是此人将元君击伤？
　　“他是五庄观的道童，原本是一具骸骨，我走到跟前，突然血肉滋生，便像是活过来一般!”
　　元君飞速道，“他的修为实力太强，若不联手，谁也休想得到十二重楼的道基!”
　　她话音未落，那唇红齿白的道童一言不发，杀上前来，拂尘一抖，便见无数尘丝有如无数细剑，在空中流转，嗤嗤作响，向他们同时杀来
　　帝君不假思索，立刻催动九天十地破魔诀，但下一刻九天十地被拂尘刺穿，一道道细微的尘丝向他卷来
　　帝君脚下一顿，道场铺开，身后道树升起，光芒万道。
　　元君也自铺开道场，祭起道树。
　　二人一个是分身，一个道身，但修为实力都是极高，尤其是眼界见识更是不凡，此刻两人联手，道场祭出，合力镇压那道童
　　帝君暴喝，道场之中符文飞舞：“受命于天，此生永镇;囹圄囚困，封禁囿圉!”
　　十六字封印从四面八方而来，将那小道童镇压封印
　　他还未来得及松一口气，下一刻十六字封印突然齐齐爆开，那小道童足下一顿，道场也自铺开，滚滚道力碾压过来。
　　帝君和元君各自闷哼一声，嘴角溢血，被对方强横的大道碾压得道场也运转不开。
　　道童杀上前来，拂尘飞舞，与两人交锋。二人越战越是心惊，那道童竟然不像是已死之人，招式神通，法度森然，进退有据，竟像是个活生生的大高手
　　哪怕是他们二人真身出动，正面交锋，只怕也不能占据上风
　　“元君没有动用真本事，她的神会功第三十三重天没有施展出来!”帝君目光闪动，迟疑一下，也没有动用全力。
　　他已经跳出九天十地破魔诀的范畴，炼成十二道轮，但还未曾在人前施展出来，此刻不过是一具分身，自然更不可能暴露自己的本钱。
　　他们刚刚交锋数十招，突然帝君被那道童拂尘扫过肋骨，顿时听到肋骨啪啪断裂的声音
　　“哪里来的道童？怎么如此强横？”
　　两人忽然分开，一左一右破空飞去，逃之夭夭。
　　那道童飞身而起追向元君，让帝君松了口气。
　　他刚刚赶到瑶池，却见瑶池处也有一个道童，头顶扎着丫髻，风采非凡，与他交锋的是一个双翼神人，浑身是血，正是天尊的天妖化身。
　　那道童瞥见帝君，五指叉开，如同罗网罩下，帝君暗道一声倒霉，与天尊天妖化身合力对抗那道童。
　　但那道童的实力比刚才那个道童丝毫不弱，杀得两人各自负伤，不得不退走。只是这次帝君运道不济，那道童竟然舍弃天尊，向他杀来。
　　帝君顾不得参悟瑶池，匆匆飞上神桥，直奔第三天关而去。
　　第三天关处传来雷鸣般的震动，关后道光喷涌，从门中喷出，伴随着大道的轰鸣声，极为骇人。
　　帝君隔着第三天关看去，只见玉京仙城中，有古老无比的道场，巨大的人参果树虚影剧烈震动，像是处在另一个时空之中，正从另一个时空降临。
　　伴随着时空的震动，从这株道树上散发的大道霞光自忖空裂痕中飞出，扫荡沿途所遭遇的一切
　　此时已经有不少人穿过第三天关，正在奔向玉京仙城，有几尊仙王躲避不及，被那道光扫中，顿时道场化作齑粉，肉身瓦解，元神破灭
　　帝君凛然，回头看去，那道童凌空飘来，面无表情，杀气腾腾。
　　帝君立刻冲入关中，心道：“若是这道童还是紧追不舍，唯有舍弃这尊分身了。”
　　“没想到堂堂的帝君，竟还有如此狼狈的一天。”
　　他刚刚进入第三天关，便听得一个声音传来，急忙循声望去，只见一位仙君率领十多尊仙王也在赶往玉京仙城。
　　那仙君一身紫衣，名叫秦沐风，当年是掌管五狱天牢的仙官，被封为五狱帝君。
　　帝君崛起时，风头正劲，打压异己，秦沐风虽然也被封为帝君，但与帝君的权势相比还是要逊色许多。
　　他被帝君寻个舞弊的由头，摘了帝君名号，与麾下一众仙王被革职，变成了散人0。
　　正所谓仇人见面，分外眼红。秦沐风当即率领那十多尊仙王，布下天罗地网，只等帝君送上门来。
　　他曾为五狱帝君，神通道法多与锁链有关，道场遍布锁链枷锁刑具。
　　帝君也知自己仇家甚多，若是被秦沐风缠上，后面的道童追来，只怕自己难逃一死。
　　只是秦沐风的修为实力非同小可，最善于擒拿，与他交锋，自己虽然可以获胜，但也要大费周章。
　　后方道童冲入第三天关，帝君不假思索，迎着秦沐风的天罗地网冲来。
　　“来得好!”
　　秦沐风大喜，立刻启动天罗地网大阵，无数锁链卷动，穿插交错，刑具飞舞，将帝君淹没。
　　同一时间，那道童也自杀来，轻轻一挥衣袖，便见两尊仙王飞起，被他袖筒抖动绞得粉碎。
　　天罗地网大阵顿时被撕裂一道口子。
　　帝君心中一沉，没有半点欢喜。
　　尽管天罗地网被撕开，然而阵法的缺口却是朝向那道童，他若是冲出去，正逢那道童杀来，再加上秦沐风等人，绝对死无葬身之地
　　秦沐风也是吓了一跳，他借助天罗地网大阵困住帝君，浑然没有想到这个杀来的道童如此厉害，用袖筒便将两大仙王斩杀。
　　那道童杀入阵中，不分青红皂白，同时向帝君、秦沐风等人痛下杀手，秦沐风闷哼一声，在短短片刻便连连遇险，而他麾下又有一尊仙王送命，被那道童格杀
　　事到如今，他也不得不与帝君联手，共同对抗那道童，然而他们攻少守多，被那道童碾压
　　秦沐风又惊又怒，就在此时，他们身后的玉京仙城中，时空震动传来，人参果树距离现世又近一分。
　　随之而来的是人参果树的大道霞光，从另一个时空顺着裂痕扫来
　　秦沐风和帝君眼睛一亮，全力抵挡那道童的攻势，待到那大道霞光来到身后才各自散开。
　　那道童措手不及，淹没在道光之中。
　　待到道光散去，只见那道童脸和双手血肉尽去，只剩下森森白骨，但依旧未死，向他们杀去
　　帝君心惊肉跳，飞速向玉京仙城中冲去。秦沐风等人也仓皇逃向玉京仙城。
　　远处，东王看到这一幕，没有近前，头顶洞渊之中，数以千计的神算正在统筹运算，帮他算计四周的一切。
　　东王自己也是神算大家，算力惊人，将众仙的运算统筹在一起，加以运算，便知前因后果。
　　“这两个道童，是地仙之祖留在五庄观中的小童子，一个叫清风，一个叫明月。他们奉命镇守五庄观，但道哭到来，这两个道童也没能在道哭中存活下来。”
　　东王低声道，“只是他们实力太强，生前服用过人参道果，死后也能借人参道果的力量复生，守护这片五庄观。这两个道童的实力这么强，恐怕只有真身前来，才能突破他们的阻拦，得到人参道果!”
　　他也不敢与清风、明月相争，但也知道不解决这两个道童，只怕谁都没希望得到人参道果，更别说那株道树了。
　　此刻他们看到的人参果树，并非真正的人参果树，这株古老无比的道树在另一个时空，正在进入地仙界
　　现在道果还未彻底成熟，待到道果成熟，人参果树才会真正进入现世。
　　“许应那混蛋，应该来了吧？”
　　东王心中恼怒，冷笑道，“信人，嘿嘿。臭小子滑不留手，想利用他试探一下清风明月的实力上限也不可能……”
　　他刚想到这里，突然一股恶风自后方袭来，东王转身，脸色顿变，只见五庄观的清风道童向这边杀来
　　与那清风道童交锋的是身姿曼妙的元君，狼狈不堪，还有太岁部的宁天尊的身外化身。
　　两大高手被打得遍体鳞伤，向这边逃来。
　　东王背负双手，目光闪动，低声冷笑：“我算力无双，就算清风你的实力再强，也逃不过我的算计。我可以知晓你的一切招法，知道如何躲，如何攻，而你却无可奈何!”
　　他身躯不动，静候清风道童杀来。
　　宁天尊与元君仓皇逃至，见到东王，各自心中大喜：“有个垫背的了!”
　　“咻咻咻!”
　　东王眼前拂尘飞舞，化作万千道剑光扑面而来，他神算运转，顿知这一招的走向。他立刻针对这一招出手，却见清风道童招法陡变，拂尘如神鞭翻飞抽来。
　　东王脸色顿变，他虽然算出该如何应付这一招，但清风道童的出招实在太快，让他来不及变招便已经中招
　　东王被这一击抽得身形陀螺般旋转，刚刚稳住身形便见那道童杀至跟前，一掌印在自己胸口，而他此刻刚刚算出清风道童的招式，根本来不及抵挡。
　　东王口中吐血，连翻带滚砸在神桥上，连砸几十记这才停下。
　　“我虽可算出他的招法神通，但他速度太快，容不得我反应!我真身不至，不易与他硬拼!”
　　他一跃而起，镇压住伤势，转头直奔玉京仙城而去
　　此刻元君与宁天尊已经逃入城中，借助城中地理躲避，东王也连忙寻找一个藏身之地，免得被清风道童察觉。
　　那玉京仙城中，惊天动地的震动不断传来，道道霞光喷涌，显然人参果树距离现世越来越近，道果成熟为时不远
　　众人暗暗心焦，清风明月不除，就算人参果树降临，他们也难以取到道果
　　过了不久，清风明月汇合，将一个个高手寻出，或者斩杀，或者撵出玉京城。
　　东王仓皇逃出玉京，避开清风明月的追杀，寻找一个藏身之地躲藏下来，心中暗恨：“大信人哪里去了？怎么还不现身？”
　　许应一重天接着一重天走过，观摩五庄观的三十三重天之后，说来也怪，这三十三重天出奇的安静，他没有受到任何打扰，便来到十二重楼。
　　“人都哪里去了？”
　　大钟飞出，只见五庄观中一片安静，看不到任何人影，不禁纳闷。