第七百七十四章 豁达真王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应直起腰身，收回大钟。
　　击杀太华，对他来说并不困难。
　　太华道人是一个普通的不朽者，修持的太华大道也并非高等大道，其人的大道在大千宇宙中的传播也不是很广。
　　他在大千宇宙中的根基，远不能与时、空、生命、生死、阴阳这些道门相比。修为和道行相差太远。
　　许应现在太一、混沌、鸿蒙、因果这四种大道已经到达不朽的层次，其中太一之中又襄括二百余种大道。
　　再加上武道和杀伐大道也修炼到至尊境，太华道人就算收割大千宇宙，在修为上比他也要逊色一些。
　　更为关键的是，许应在大道架构上，已经超越了彼岸理文，太华道人败亡可谓不冤。
　　许应来到那块翠岩前，打量翠岩上的理文。
　　这些理文是用来灭绝的理文，与另外两块翠岩不同，另外两块翠岩一块刻着理文架构书写的天道，用来改变天地大道的架构，另一块则是各种洞渊的召唤法门。
　　所有事、物、人，统统在罗网之中，形成一个又一个的节点。
　　这些节点有的固定在原地，有的在不断移动，同时各种因果关系不断变化，造成因果线的不断跃动，断连，重连，生长，枯美。
　　别人眼中，景界宇宙就是一个浩瀚深邃同时又有些黑暗的星空，但在他的因果之中，无数因果线繁忙而复杂，将整个景界宇宙襄括。
　　这种奇妙的感觉，非亲眼所见，无法形容。
　　首先，最好不要牵连景界人，我需先将这两位不朽与景界人之间的因果断去。
　　许应催动金轮因果度厄经，一口挥剑从因果之眼中飞出，将那征伐圣宗的不朽，与景界人之间的因果线——斩断。
　　那位不朽毕竟是大道等身的存在，立刻察觉到有人在动自己的因果，当即冷笑一声，循着这股感应向许应所在的方位飞速而来。
　　许应再度挥剑，将神道宗的那位不朽的因果斩断。
　　此人的修为造诣更高，神道这门先天大道也要比战争战斗之道要强大许多。
　　那人立刻顺着这股感应，神识先至，确定许应的方位。
　　“许应，神魔大道君来寻你，擒你归案！”
　　那神识强大无比，在许应身前竟然裹挟着前方的空间，将无数山石和道灰卷起，形成一张凹凸不平的古神面目，开口说话，话声音轰鸣，“别说你躲在大千宇宙，就算躲在混沌海其他宇宙之中，也会被我寻到！”
　　许应不以为意，道：“你是神魔大道君门下？怎么称呼？”
　　那神识面目笑道：“羽邵真王。”
　　许应询问道：“在你前头的那位斗战大道的不朽，是哪位道友”
　　“冲斗真君。不过，冲斗真君只是一个普通的不朽，他的修为实力不济，速度也大不如我。”
　　羽邵真王笑道，“此次能够擒拿你的，只能是我！”
　　许应轻轻点头，挥了挥衣袖，那神识轰然破灭，被他抹杀，不复存在。
　　羽邵真王大怒，真身立刻飞速向这边赶来。
　　许应运转因果金轮，拨弄因果。
　　羽邵真王飞速追上冲斗真君，看到对方，在搜寻许应，道：“冲斗道友，家师神魔大道君有命，一定要得到许应。道友若是能退出此争，不胜感激。”
　　冲斗真君笑道：“道兄何必拿神魔大道君压我大道君与我一样，也是个不朽。他需要道主级功法，我也需要道主功法。”
　　羽邵真王笑道：“道友说的是。”
　　他速度更快将冲斗真君抛下。
　　羽邵真王毕竟修为深厚，很快便寻到许应所在地，只见天空中一座座大陆飘浮，还有厚重无比的道灰，如同一座座黑色的山岳。许应依旧坐在空中，脑后的因果金轮如同光晕。
　　羽邵真王见状，也自跌而坐，面带笑容，冷笑道：“许应，你适才灭我神识，而今我已经出现在你的面前，你还有，何话可说？”
　　他宝相庄严，有大千宇宙的诸天古神的威严，令人望而生畏。而在他身后的黑暗中，一道道洞渊旋转，散发的神道气息却各不相同，每一个字宙的神道都有其独特的神道气息。
　　许应不禁动容，将神道修炼到这种程度，实属少见！
　　许应将刻有玄皇道界经的石壁取出，道：“玄皇道界经就在这里，神魔大道君命你前来，无非是取此真经，你只管拿去便是。”
　　羽邵真王怒气尽消，哈哈大笑，收起石壁，道：“许道友，告辞。”
　　许应试探道：“阁下不取性命？”
　　羽邵真王摇头，道：“你的性命不要，你是太一大道君的弟子，我不会因为杀你而得罪太一大道君，否则便是取死道消。
　　我此去彼岸便将功法交给师尊，至于功法的内容，看都不看一眼。
　　他转身要走，这时只听背后传来一声钟响。
　　羽邵真王停步，回头看去，只见许应取出一口光芒灿灿的大钟。
　　羽邵真王眯了眯眼睛打量这口钟，只见钟壁上有些奇特的褶皱，像是一种古怪的纹理，吸引他的注意力。
　　然而他刚刚看在眼里，顿觉体内的神道失控，立刻有神道之然化作混沌之然从双眼中流出！
　　羽邵真王立刻闭上眼睛，侧过头去，赞道：“真是好法宝。告辞。”
　　许应愕然，看了看大钟，又看了看羽邵真王，道：“真王，你对这口钟便不动心！”
　　羽邵真王摇头道：“不动心，我修炼的是神道，不是混沌大道，倘若我修炼的是混沌大道，我便动心了，但我看都看不懂，何必夺人所好？”