第九百五十三章 道盟主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　浑屯生在混沌大道上的造诣极高，本身就可以化作混沌生物，混迹其他混沌生物之间，打探消息最是拿手。
　　混沌海大裂谷之战过去了很时间，他坐不住，便出来打探消息，察觉到混沌钟、混沌生物都不在大裂谷中，这才偷偷摸摸前来。
　　他也没想到许应和元未央还能活着，发现两人也是又惊又喜，不由分说便带走两人。
　　他身形化作混沌生物载着许应和元未央冲入混沌海的一刹那，忽然断刀飞来，光芒闪烁，带有不世之威，许应心头一突，以为混主的断刀要将浑屯生斩杀，不料那口断刀径向他飞来，落在他的手中，断刀威能内敛，没有先前怖的威力。
　　浑屯生吓了一跳，瓮声瓮气道:许道友收了这口断刀？真是好运气，此宝飞来时，我差点以为要葬身在此刀之下，他的意识渐渐混沌化，变得浑浑噩噩，不再说话，朝向大空明境飞去。
　　许应将断刀收起，站在大鳌的头顶，回想此次经历，心中颇感慨。
　　我此次出门之前，只是修成虚空道主，静极思动，答应了别人要为她护道，没想到却遭遇这么多事情，今日才有回归道盟的机会。
　　从他护道归来遭遇黑棺那时起，一切便已失控不在他的掌握，他如同混沌海中的浮萍，只能随波逐流，寻找活命的机会，而他的收获，也是斐然，他不仅后天得道成为了后天大道的道主，还莫名其妙的成为了混元仙朝的下一代仙帝，如今他更是得到了混沌主传承，成为了下一代的混沌主。
　　相比起来，他其实更喜欢在道盟的日子，那段时间无忧无虑，安安静静的求道和修炼即可，只是这次回到道盟，若是被道盟得知他便是混沌主或者下一代混元仙帝，道盟还能容纳他吗道盟与混沌主有仇，与混元仙朝也同样有仇，若是发现我的身份，只怕又会引不必要的纷争。”
　　许应微微皱眉，他倒是想一走了之，可是浑屯生必然不会放他离开，不过道盟应该不知道我是下一代混元仙帝和混沌主，他心中暗道。
　　浑屯生化作的混沌生物在海中遨游，海中不知日月，他们一起见证了海中宇宙的寂灭时的壮观与悲凉，也见证了洪源开辟时壮阔与勃勃生机。
　　他们看到海中步入暮年的宇宙，也遇到了一些在海中游历的修士，浑屯生停下的时候，许应和元未央会与这些偶遇的修土攀谈，这些修士出海，往往是为了寻找解救本土宇宙的办法，见到两人以为是前辈高人，于是请教。
　　许应和元未央也不知何作答，这些修士往往便失落离去，这日浑屯生载着他们来到道盟附近，浑屯生游累了便停了下来歇脚，许应和元未央已经习惯了他的举动，两人坐在混沌大鳖的头顶，继续讨论虚空大道的奥妙，过了不知多久，忽然许应微微皱眉，目光扫向混沌海中，喝道：“谁在那里
　　他的目光如炬，竟然将厚重的混沌之无照得通透，元未央顺着他目光看去，但见混沌海中隐约有艘楼船停在远处，船上似有人影晃动，那艘楼船上，一个熟悉的声音传来，道:两位道兄，山野之人宫道川，听闻两位在此地论道，不觉入神，惊扰了两位，恕罪。