第六百三十四章 船上第四废物（第一更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊和祖神各自一怔：「这个声音是......」
　　那艘金船上一个少年的身影出现，映入两位绝顶存在的眼帘。
　　「许应？」两人都是一怔。
　　无论圣尊还是祖神，对许应都不陌生。许应算是祖神的半个弟子，衣钵传人，圣尊则召见过许应，询问翠岩大道和道哭的秘密。
　　圣尊之所以跑到人间界，也是因为许应告诉他这里有一块翠岩，并且还为他写了介绍信，让他可以进入十全道门修炼。
　　只是，这两位绝顶存在的运道都不是太好。
　　当年青玄、圣尊等人联手，重创祖神，让祖神萎靡六十万年。这次祖神寻仇，想要干掉圣尊，圣尊想印证自己这些年的修为实力，结果两人都受伤颇重。
　　圣尊受伤更重一些，又遭逢陆异人这样的存在，结果伤上加伤，祖神前来杀他，也遭逢陆异人，以至于也遭到重创。
　　两人又惊又喜，遇到许应，对他们可以说是雪中送炭，许应精通翠岩大道，造诣虽然比不上个那个神秘莫测的陆异人，但已经是目前造诣最高的存在了！
　　「许应可以治疗我们的道伤，我们痊愈的速度必然可以大大加快！」两人心中同时想道。
　　许应也注意到他们，心中一阵狂喜：「祖神！圣尊！天可怜见，让我在这里遇到他们！有他们相助，我被收割留下的道伤，势必可以痊愈！我的修为实力也可以恢复到巅峰！」
　　许应将这两位古老存在接到渡世金船上，圣尊和祖神见到他修为尽去，所有境界都被割得一干二净，身上还挂着各处道伤，不由错愕万分。
　　许应见到他们二位浑身塟化，老态龙钟，也不禁骇然。
　　三人同病相怜，各自对望，一时间感慨万千。
　　元未央打断他们，惴惴不安，道：「刚才被我撞死的人是谁？」
　　「一位大罗妙境，道号丹玄子，出身自离恨天兜率宫，是太清道祖弟子。」
　　圣尊道，「丹玄子组建离恨义军，自立为帝，自称丹帝。他一人便是百万大军，极为厉害，在十二妙境中位列第五。他在阵法上的造诣差一些，否则排名还会更高。」
　　祖神道：「元丫头放心，你没有撞死他。撞死一位大罗妙境，实在太难了。咱们尽快离开此地，除了丹玄子之外，这里还有造化、明尊、罗浮等人，要不了多久，他们便会寻到此地。」
　　元未央闻言立刻控制渡世金船离开此地，另寻一个安全地方，好奇道：「祖神爷爷认得我？」
　　许应笑道：「不要叫祂爷爷，叫祂祖神，或者老师。我是祂的弟子，你不要把祂辈分抬高了。」
　　祖神瞥他一眼，不悦道：「我可没有收你为弟子。元丫头，天道所及之地，皆在我注视之下，因此我认得你。」
　　圣尊询问道：「许应，你被收割了？什么时候的事情？」
　　许应将自己与仙帝之战说了一番，祖神听到仙帝定下的决战地点是天渊，便不禁叹了口气，待到许应大致讲完，这才道：「天渊是葬道之地，天地大道埋葬于此，也是少数我目光无法到达的地方。他选择在那里与你决战，为的就是瞒过我。」
　　圣尊道：「明尊心思深沉，各种结果都已经料到，有应对方案，你被他收割乃是必然。」
　　许应颇为不服：「我依旧有胜他把握。只是被我的第一世干扰，功亏一篑。」
　　圣尊摇头道：「你若是抱着这种心态，就算你修为恢复，再度遇到明尊，也还是会败。新仙界成立至今，六尊十二妙几乎全灭，他一个小辈反而笑傲到现在，由此可见一斑。你以为他与你决战时，真的没有隐藏实力？」
　　许应微微皱眉。
　　「他得到龙庭远祖的元神碎片，可从未显露出来。你当时就算有机会杀他，也绝对杀不了他。他留下远祖元神碎片，迟迟未动，目的不是对付你，而是对付造化、丹玄等盟友。但你倘若把他逼到那一步，他也会动用。」
　　许应心中凛然，仙帝的确收了一部分大龙的元神碎片，而与他交锋时，的确没有动用过！
　　「受教了。」他躬身道。
　　「两位，能治疗我这种道伤吗？」许应询问道。
　　圣尊和祖神对视一眼叹了口气。祖神道：「若是我修为尚在，倒可以为你补魂，再造不灭真灵。」
　　圣尊道：「你被收割了大道根基，但我逆天改命的秘法，可以让你的各个境界重长回来。只是对法力的要求比较高......」
　　如今他们伤势这么严重自保都难，更何况为许应逆天改命，再塑不灭真灵？
　　圣尊打起精神，道：「倘若你能为我们治好翠岩大道留下的道伤，我们便可以快速恢复到巅峰，也就可以治愈你…...」
　　说到这里，他便再也说不下去。
　　许应被收割得像一块白板，肯定没有足够的修为实力治疗他们的道伤。他们道伤不除，就没有足够的力量治愈许应。
　　这是个死局。
　　许应只好先将此事放下，又询问道：「两位前辈，你们又为何落得这般田地？」
　　圣尊把自己遭遇陆异人的事情说了一番，许应闻言，错愕道：「—位身材高大，精通翠岩大道神通的高手？其人练就六种至尊级大道，得到六大至尊洞渊？」
　　圣尊点头，道：「他自称陆异人，当年与昊天帝一起参悟翠岩，说昊天帝从他身上悟出太一开悟。在他宫阙的壁画上，还有他祭起地仙界翠岩的情形。地仙界翠岩离去，之后便爆发了道哭，摧毀了古老时代。因此我怀疑，当年的道哭并不是突发事件，而是一场阴谋！」
　　祖神道：「其人的修为强横至极，比我巅峰也是不弱。」
　　许应取出龙庭史官秦道全留下的金书，道：「两位请看。」
　　祖神大致翻阅一遍，皱紧眉头，将金书交给圣尊。圣尊一路阅读下去，眉头越皱越紧。
　　「也就是说当年共有三块翠岩，一块在人间界，一块在地仙界，那么另一块应该就落在天仙界。」
　　圣尊思索道，「这个陆异人，很有可能就是当年那个没死的彼岸异族孩童。翠岩撞击人间界，撞断灵光长河，灭绝人间界的炼气士，改变天地大道，形成黑暗人间。那个异族孩童，只能在这种地方生存。」
　　祖神困惑道：「若是翠岩来自彼岸的话，那么彼岸的异人丢过来三块翠岩是何用意？若是要灭绝我们，为何要在翠岩上留下翠岩大道和翠岩功法？若是来传授我们更精湛的道法，为何又要灭绝龙庭，灭绝古老时代？」
　　饶他是天地间最为古老的神灵，也想不通这里的缘由。
　　丹玄子飞速移动，突然哇的一声口喷鲜血，从天空中跌落下来。弥漫在人问界的黑暗天道顿时开始入侵，让他身体塟化！
　　丹玄子面色惨淡，那艘金船的撞击倒也罢了，只是让他受了点伤，但关键是圣尊和祖神这两个不讲道理的，两掌将他废了大半。
　　「先去另一半人间界养伤......」
　　他刚想到这里，突然一股浩瀚神识涌来，从他身上扫过，又突然聚集在他身上。
　　丹玄子心中凛然，强提一口气，直起腰板。
　　下一刻黑暗中一个强大的气息飞速接近，停在他的身前，惊讶道：「丹帝，你受伤了？」
　　「原来是元英道兄。」
　　丹玄子舒了口气，道，「我寻到祖神和圣尊的踪迹，与他们大战三百
　　回合，没想到他们不讲究，居然埋伏了一艘大船来撞我。我一时不察，被这二人所伤。」
　　黑暗中那个身影走出来，是个头发花白的妇人，正是六尊十二妙中的大罗妙境元英道主。
　　此女虽是女子，但却极为暴烈，也是推翻紫微仙庭的义军领袖。
　　元英道主上下打量丹玄子，似笑非笑道：「你竟能与他们大战三百回合？」
　　丹玄子面色不改，道：「这二人己经是老朽之木，无源死水，与他们大战三百回合不算什么英雄。不过，他们有一艘船，倒是很大很重，元英道兄一定要当心。」
　　元英道主目光闪动，很想现在便出手干掉丹玄子，为自己将来铲除一个对手。
　　青玄在世时，六尊十二妙还可以合作，但青玄死后，他们便变成了一盘散沙，为了争夺权势而打得你死我活。
　　元英道主与丹玄子之间也有龌龊，倘若能抓到机会干掉对方，她一定乐意出手。
　　丹玄子幽幽道：「道兄，圣尊和祖神还没死呢。」
　　元英道主轻笑一声，悄然隐去身形，消失在黑暗中。
　　丹玄子僵立在原地，迟迟未动，不敢有任何放松。过了良久，他这才起身，依旧做出防备姿态，悄然无息的向天道人间方向移动。
　　元英道主来到丹玄子受伤之地，突然又察觉到一股气息降临，心中微动，藏匿在黑暗中，没有现身。
　　只见一轮巨大的造化之轮从黑暗中驶过，形如归道玉盘，不断照耀四周，造化之轮照耀处，便见空间中有道法演化，竟然衍生出渡世金船的大致形态。
　　造化之轮忽然又呼的一声飞起，一路照耀不定，向黑暗中飞去。
　　「造化至尊！他躲藏在黑暗人间这么久，对这里一定极为熟悉，能够追踪到祖神和圣尊的人，一定会是他！」
　　元英道主想到这里，悄然跟上那道造化之轮。
　　这时，元英道主又感应到黑暗中有其他几股若有若无的气息，心道：「除了我之外，应该还有他人也在追踪造化至尊，借他来寻到祖神和圣尊！」
　　渡世金船乃龙族用来冲出宇宙寻找彼岸的楼船，速度极快，又无声无息，载着他们穿过大半个人间界，悄然停在人间界的天空中，如同一朵厚重的乌云。
　　楼船上，圣尊和祖神看着元未央努力修炼，参悟黑暗天道，各自悄悄点头。
　　短短两日，元未央在黑暗天道上的造诣便突飞猛进，要不了多久，便可以渡劫飞升！
　　「失之东隅，收之桑榆。许应已经废了，这丫头便是我们最后的稻草。」
　　圣尊赞道，「她在翠岩上的造诣再高一分，便可以尝试为我们疗伤了。」
　　祖神也是满心欢喜，道：「她天资聪慧，只消在我这里修行一年半载，多半便可领悟不灭元神，打下至尊境的基础。」
　　元末央不远处便是翠岩楼船，许应在那艘船上磨炼武道，一招一式，一板一眼，清晰分明。
　　武道修行起来，进步艰难，许应虽然夜以继日的勤修苦练，又有两枚人参道果，但进步依旧不快。
　　倒是那只白骨神龙，没日没夜的陪着许应修炼武道，打得虎虎生风，竟然渐生法力，周身不断有龙纹浮现出来。
　　圣尊没有去看许应，倒是目光时不时落在它的身上，露出诧异之色，低声道：「这只白骨神龙有古怪。连秦道全这等大高手都死了，与异人同归于尽，它为何能存活下来？而且，看起来还有灵智尚存。」
　　祖神的目光则落在许应的身上，若有所思，没有搭话。
　　圣尊道：「而且，元丫头说，控制此船的金钥匙便是挂在它的脖颈上。这金钥匙是何等的贵重，岂可放在修为最低的
　　龙族身上？应该放在修为最高的龙仙身上才对！而且，它修习武道的过程也有些不对劲，它的修为提升太快了！」
　　祖神疑惑道：「的确有些不太对劲。那艘船连元丫头都无法登上去，许应那么一点真气，为何可以抵挡得住翠岩楼船的同化？」
　　圣尊目光闪动，道：「我怀疑这只白骨神龙，应该便是金书上记载，当年掌管这腰船的龙庭天丞相，碧烟海！碧烟海一定修炼了秘法，能够让自己在危及情况下保存神智！他多半与两大异人交锋受伤，修为大损，于是自我封印！他尽管被塟化，但依旧留存有一定的思维能力。」
　　祖神道：「他的武道在吸收两枚人参道果的能量，炼道果为真气！他练就的武道真气，绝对有古怪！」
　　圣尊道：「碧烟海在危及关头，必然是将自己的意识全部封印在自己的头颅或者自己的法宝之中，只要找到这个东西，就能将他唤醒！然后我们便会多出一个大高手！」
　　他刚想到这里，只见那白骨神龙又与许应打了起来，一人一龙，拳脚相加，不知何仇何怨，这白骨神龙总是要对许应下手。
　　那白骨神龙招法奇异，极为刚猛，但毕竟不如许应千锤百炼的无漏金身，过了片刻白骨神龙便被许应打折了四条腿。
　　白骨神龙蛄蛹着爬下翠岩楼船，去寻找合适的腿骨。
　　圣尊微微皱眉。
　　就算龙庭天丞相碧烟海还活着，恐怕也是个废掉的大高手。与他们两人一样，都是废物，派不上用场。
　　突然，许应跳下翠岩楼船，鬼鬼祟祟的跟踪白骨神龙。
　　圣尊和祖神也很是好奇，鬼鬼崇祟的跟在他的后面。
　　那白骨神龙在战场中捡腿骨，为自己装上，然后东张西望，蹑手蹑脚，悄悄来到一栋龙族府邸之中。
　　许应踮着脚尖跟过去，圣尊和祖神踮着脚尖跟上他，只见那白骨神龙到了那栋府邸中，对着一面玉璧指指画画，竟像是在修炼玉璧上的招法。
　　许应猛然跳出，喝道：「我就知道你背着我，偷偷修炼什么！」
　　白骨神龙吓得浑身哆嗦，骨头碰撞，哗啦啦作响。