第八百五十二章 代价是什么？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百五十二章代价是什么？道尊闻言，眉毛轻轻扬起，笑道：“洞玄子为何突然有兴趣研究寂灭大道了？”
　　洞玄子笑道：“我修成太一大道，恐怕难有寸进，无缘进军更高境界。我听人说起九道循证，想到寂灭大道最难修炼，自己也想试试。道尊在此道上的造诣最高，因此我便想问问道尊，是否修成此道。”
　　“原来如此。”
　　道尊笑道，“这门大道我的确修行了，但是否能称为完美，尚在未知之数。”
　　洞玄子不解，道：“我听人说九道循证，可以让九种大道循环往复。若是寂灭大道不能循环往复，那么怎么循证？”
　　道尊微微皱眉，深深看他一眼，笑道：“对你说这些的人是谁？”
　　洞玄子满面笑容，道：“我只是听人说过此事，突然间想起，所以想向道尊讨教。至于此人是谁，太久远了，忘记了。道尊，寂灭大道不能循环往复，如何循证？”
　　道尊道：“即便不能循环往复，也可以循证。只需观察一个宇宙的入寂，从劫运到杀伐，再到寂灭，便可以领悟出寂灭大道的奥妙。”
　　洞玄子摇头道：“道尊，你这话有些不实。”
　　道尊惊讶道：“哪里不实？”
　　“你说的观察一个宇宙入寂，但你观察其他入寂的宇宙，那个入寂宇宙的天地大道，与你修持的天地大道不同。你靠观察它入寂，得到的寂灭大道，必然不能与自身契合。”
　　洞玄子道，“但倘若，入寂的宇宙是你所在的宇宙，比如就是天境。倘若天境入寂，你也会因此而陷入寂灭。你会因此而死，无法学会寂灭大道，做不到完美。”
　　道尊露出赞许之色，笑道：“洞玄，你在寂灭大道上颇有天分，一语道出寂灭真正难修的地方。不错，我就是因为这一点，而无法让自己的寂灭大道完美。”
　　洞玄子舒了口气，笑道：“也就是说，道尊并不能真正的做到九道循证。”
　　道尊叹了口气：“道无止境。我在自己的道法上，还多有不完美之处。”
　　洞玄子笑道：“但对付罗太宗已经足够了。道尊，我们多虑了，还以为罗太宗会是道尊的强敌，现在看来罗太宗必然不会是道尊的对手。既然如此，我们这便回彼岸。”
　　道尊笑道：“我与罗太宗之战必定极为险恶，恐怕伤及无辜，所以要在混沌海中一战。你们早些回去，不要逗留。”
　　岑溪、玉溪、江宁等道主各自松了口气，道尊虽然不知洞玄子问寂灭大道和九道循证的目的，但他们却心知肚明。
　　当初许应说到道尊无法做到九道循证，要么精通九道循证不被大道潮汐影响。他们虽然怒不可遏，但心中也埋下了怀疑的种子。
　　此次洞玄子要来，他们也要一同前来，便是要印证这一点。
　　现在道尊大大方方承认，自己在寂灭大道上有缺，无法做到九道循证，但并不能影响他在岑溪等人心中的形象。
　　“我们把道尊想象得太完美，但道尊其实与我们一样，也是道主境界。”众人心中暗道。
　　“道尊并非许应说的那么卑鄙卑劣，道尊也被大道潮汐影响，便成了凡人！”
　　“真正卑劣的，是许应那小人！以小人之心，度君子之腹，看谁都像是贼！”
　　即便是洞玄子，对许应也不免有些埋怨，心道：“这个徒孙，满脑子都是有阴谋有人要害朕的想法！真不知他从前过的是什么日子？”
　　众人匆匆而来，这次又要匆匆而去，不免留恋故土，便要稍作休憩，过几日再走。
　　此乃人之常情，道尊也不好多说什么。
　　洞玄子等人各自探望家乡，过了五六日，道尊传音众人，道：“诸位道友，你们该回彼岸了。还望诸位道友以大计为重，不要惦挂家乡。”
　　众人只好启程。
　　他们离开天境，不知不觉间在星空中行走数月，景宁子道：“洞玄，你修炼的是太一，但道尊却说你在寂灭上大有才情。你何不再试试修行寂灭大道？”
　　众人闻言，纷纷笑道：“正是。道尊难得夸奖人，夸奖你有才情，可见你定然是有。江宁修因果，景宁修杀伐，正好可以助你一臂之力！”
　　“不错，如今彼岸正处于因果爆发，杀劫四起之时，继续向前演进，便是寂灭了。你修炼寂灭之道，正在其时！”
　　洞玄子呵呵笑道：“那是道尊随口一说罢了，当不得真。更何况寂灭是何等难修炼？即便道尊也无法修炼到完美的境界。我若是想借彼岸入寂，把寂灭修炼到完美，根本没可能。我只能借天境入寂，才能……”
　　他说到这里，突然呆若木鸡。
　　岑溪等人见他说着说着便怔住，一言不发，脸色也渐渐苍白，不由好奇，急忙询问。
　　洞玄子失魂落魄，浑身汗出如浆，始终不说话。
　　岑溪突然醒悟过来，道：“我知道洞玄子在想什么了！我们是在彼岸证道，一证、二证、三证，都是在彼岸！我们一证大道烙印天地，二证大道等身，三证大道无构混元一体。因此，我们是彼岸的道主！”
　　景宁明白了他的意思，接下去道：“也就是说，我们修炼寂灭大道，其实可以达到完美的状态。因为我们就是彼岸的大道之主！”
　　海宁子、玉溪子和江宁子也纷纷醒悟。江宁子道：“可是，倘若修炼寂灭大道的话，固然可以完美，但我们也在劫中。寂灭劫是何等恐怖？修炼寂灭大道，别说完美，只怕那时便会被同化为寂灭劫了！”
　　众人七嘴八舌，议论纷纷。
　　突然，洞玄子声音嘶哑道：“倘若有一种方法，可以不用被寂灭劫同化，还可以炼成完美的寂灭大道呢？”
　　众人纷纷停下，向他看来。
　　只见洞玄子面色愈发苍白，刚才的精气神不翼而飞，取而代之的是恐惧，恐慌。
　　岑溪道行仅次于他，立刻察觉到他的道心错乱，道心中各种心魔滋生，连忙喝道：“洞玄子，稳住道心！”
　　他踏前一步，轻轻一点，无极道意涌入洞玄子的体内，助他理顺道心，剿灭心魔。