第八百零七章 至尊之躯，逆伐不朽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　聂玄道君不由动怒，猛然挥手，冷笑道：“当年太一道门有九憎护着你，但现在可不是在太一道门！众师弟，拿下他！”
　　神魔大道君虽然修为实力不如太一大道君，但神魔道门中的不朽比太一道门多出很多。
　　——当然，神魔道门能有这么多不朽，主要是因为神魔大道要比太一大道低级，更容易修炼。太一大道是万道之祖，天下大道除九道之外，悉数囊括其中，包括阴阳，神魔和生死。
　　聂玄道君身边，便是神魔大道君门下的八真王二十四不朽，此刻齐齐出手
　　然而就在他们出手的同时，突然道雪纷飞，每个人都清晰的听到大道哭泣的声音，风雪迎面而来，雪花飘飘荡荡，让他们的神通威力大减。
　　哪怕是聂玄道君，也察觉到自身的大道被一种莫名的道纹入侵，替代，化作道雪
　　尽管他的修为无比浑厚，也镇压不住这种替代趋势！
　　“我彼岸理文，可能不如三界道纹!”他头皮发麻，心中暗道。
　　许应迎上神魔道门八真王和十四不朽，八真王和二十四不朽的神魔神通炫目至极，道力化作一尊尊古神古魔从虚空中走来，杀向许应，然而所有人的神通来到他身边，便不断衰减，一尊尊古神古魔各自收缩，随即被他的身形吞没，他的四周仿佛存在一个看不见寂灭洪源，将这些神通吞入洪源之中，做到万法不侵。
　　而那些神通，则被还原成混沌道力，混沌道力演化为鸿蒙、太极、无极、太一等道力，让他在战斗中修为实力不断提升
　　“从前我回到彼岸妙，总要压制自己的修为和力量，将自己的道纹化作理文，免得我自身的道纹将彼岸化作了道灰。”
　　许应催动杀伐之道，化作一道剑气持在手中，身形游走，向这些不朽和真王杀来，悠然道，“如今我终于可以用巅峰的我，与彼岸高手急锋!”
　　他杀入人群，剑光闪过，向孔尊刺去，孔尊是不朽境初期，刚刚具备传道大千宇宙的资格，传道四个宇审，收获不少门徒，他察觉到许应一剑刺来时，顿时眼前幻象丛生，仿佛各种劫运纷至沓来，让他只觉这一剑无从躲避。
　　“嗤--”
　　许应一剑贯穿孔尊的额头，剑光侵入他的体内，将他元神摧毁，连同身后数十座洞渊一起破衣，真可谓摧枯拉巧。
　　他一剑斩杀孔尊，其他不朽、真王已然蜂拥而至，见各自神通没有效果，便各自祭起法宝。
　　法宝的威能比神通强大不知多少，速度更快，就算许应周身形成寂灭洪源般的道场，也不足以抵挡住这些法宝。
　　然而就在他们法宝祭起的一瞬间，突然时空剧烈晃动，一道道时空轮回横七竖八，将众人纳入其中，呼啸旋转
　　有人被弄到亿万里开处，有人则被压入混沌海中，各自分开，正是轮回神通。
　　龚露真王也被一道轮回光晕卷起，她临危不乱，立刻催动神魔道力，便要凭借蛮横的力量将轮回撕开。
　　突然，他身躯猛然向下坠落，龚露心中一惊，很快便从第一道轮回坠到第二道轮回接着是第三道，第四道第五道!她坠落的速度越来越快，顷刻间便仿佛活过了一世又一世，一身修为道力和领悟不断被剥夺
　　龚露心中惊恐，待到坠落到轮回第三十重一身修为道力被剥夺的干净，各种领悟全无，便是连身后黑暗中的洞渊，也悉数破灭，消失
　　她已然从不朽真王，变成了凡夫俗子
　　“我的修为……”她惶恐不安，突然一道剑光飞至，刺穿她的咽喉，许应拔剑，这位女真王咽喉处喷出一串血花，生机全无。
　　远处，一件件威能浩瀚的法宝遥遥轰来，粉碎了时空，镇压天地大道，那是刚才被许应送到远处的不朽者卷土重来，天静海中还有一尊尊不朽和真王冲出混沌海面，怒气勃发，纷纷催动法宝，向许应杀去
　　许应持剑面行，闲庭信步，无视那些威力越来越强大的法宝。
　　他的脑后，轮回环越发明亮，突然变得金光灿灿，从轮回环化作因果金轮。金轮之中，一只怪眼猛然睁开，霎时间天静海附近因果混乱，适才那些攻向许应的不朽之宝，顿时陷入相互攻伐之中，法宝相互碰撞，短短片刻便有半数法宝被毁。
　　许应一剑斩落金鹤真王的头颅，金鹤真王的元神一分为万，投入自己身后的上万个洞渊之中，向不同宇宙逃遁，叫道:“许应，你休想杀我!”
　　许应屈指弹剑，剑气嗡嗡震动，顷刻间一分为万，贯穿虚空，同样飞入金鹤真王身后的上万个洞渊之中，速度比金鹤真王的诸多元神还快，金鹤真王的诸多元神还未飞出洞渊，便被斩杀得一干二净。
　　燕熬、慕容汐两位不朽距高较近，立刻杀来，还未接近，便见许应那万千道剑气自金鹤的洞渊中飞出，唰唰，融入许应手中的剑光之中。
　　那剑光向两人刺来，两人急忙抵挡却挡了个空，各自补由自主向轮回中坠落，他们还在降落之时，便见两道剑气突如其来，将他们心口洞穿，刺死在半途中。
　　“神魔极道!”聂玄道君暴喝一声，自许应身后杀来，将神魔极道赋催发到极致，如神如魔，一拳轰来！
　　许应背对着他，一剑将对面冲来的池楠真王头颅斩落，另一只手抬起，转身，混沌混天手压下，与聂道君的拳峰碰撞
　　“轰一”，两人邀荡澎湃的道力席卷四面八方，让一个个冲来的不朽各自立脚不稳，心中惊骇万分。
　　许应身躯微微摇晃，聂玄道君却是眼耳口鼻溢血，拳头炸开，花朵般四面八方绽放。
　　“哇一”他大口喷血，口中血液混着混沌之炁和道灰，惊人无比。
　　许应惊讶，赞道:"你是头一个接我一招没死的不朽。不愧是道君。再接我一招试试!”
　　他手中剑光闪动，以劫运驾驭希伐之剑，虽是简简单单的一剑，但落在聂玄的视野中，却是眼前到处都是剑光，将他一切可能的躲避和抵挡，悉数封死
　　这便是结合了劫运和杀伐的一剑，哪怕是他这等道君都无从躲避和抵挡
　　就在些时其他不朽和真王纷纷祭起法宝，合力压下喝道:“镇!”
　　许应气势受阻，居然被他们合力镇住，顿了一顿。
　　聂玄道君眼看便要死在他的剑下，惊魂甫定，暗道一声惭愧，立刻手臂扬起，一卷阵图哗啦展开，在空中铺开，一神一魔自阵图中跃起