第六百八十章 龙族天道复苏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应的功法武极证道，需要先精通武道，体悟武道的真谛才能在基础上做出突破，修成武道洞渊。
　　之后，便可以修炼融合其他道法，修成其他洞渊。
　　此等功法，以武道为统御，以其他道法为辅佐，融合各道，达到一统，从而超越其他功法道法的目的。
　　只是直接将武极证道传授给明蔓公主，还是有些困难。
　　武极证道是许应被仙帝孟山明收割之后，死后的第五年从坟墓中复生,无魂无魄，没有
　　半点修为，整个人被掏空，只剩下皮囊,仿佛行尸走肉。在这种绝境下，他身体力行,领悟
　　出武道的极境，从绝境中走出一条浴火重生的道路。
　　明蔓没有经历过这种绝境，很难修成武极证道。不过她体内远祖血脉着实强大无比，天
　　生道体，也无须走许应当年走的那种道路。
　　许应索性因材施教，将武极证道拆分成太一、太极、无极、太上、太苍、太英、造化等
　　大道，让明蔓每个都修炼，看看她在哪种成就上最高。
　　每种大道都修炼，会拖慢修为进境，不过好在她是天生道体，生而近道，哪怕几种大道
　　一起修炼进境也不慢，
　　无须许应多费心思。
　　两人不知不觉间走到这具龙骨的尽头，前方映入他们眼帘的是一处被浩劫摧毁的龙城。
　　这里的太古龙族强者数量更多，他们一重重道境在地底撑起一片空间，抵御翠岩的影响。
　　道灰将天地覆盖,堆积得越来越多，最终将此地掩埋。而那些龙族强者守护此地的道境
　　，也化作层叠的道灰。
　　从下方往上看，无数仙芝仙草的光芒挂在天幕上，形成一重重诸天道境的景象，极为壮
　　仙慧仙草的的西仆脚，让此地的凤气极做，在城中形成一处瑶池胜景，
　　更力逼人。只是许应却知道，尽曾
　　重重诸天道境的景象绚燃非凡，但也意味着龙城失守。
　　城中所有龙族，就此灭绝，成为大道灰烬。
　　“左放天生近道，用翠岩来灭大道，真是绝户之计，歹毒无比。
　　他带着明整公主走入这座已经失落的龙城，决定在这里小憩几日，将造化之道修炼到与其他大道井驾齐驱的境地。
　　明蔓公主跟着他，刚才还在修炼许应救她的功法，但不知不觉间便被龙城的建筑所吸引。
　　如今的天仙界，各种建筑风格都是彼岸的风格，上面刻绘的各
　　种图案也都是彼岸的图案文字也是彼岸文字。这种建筑，粗犷充满力量感和神秘感。
　　明蔓对此习以为常，甚至觉得有些美感。
　　但是当她看到这些失落的龙城的建筑，上面复
　　杂又精美的龙紋紋饰，各种砖雕，亭台楼榭，廊桥漫道，古色古香，还有各种雕塑千姿百态，活灵活现，既有写实又有抽象，充满了艺术之美，令她心灵大受震动。
　　她的直觉告诉她，这些才是属于龙族的东西，而不是现在的彼岸建筑。
　　道路两旁，明蔓看到那些死亡的龙仙骸骨，没有挣扎的迹象，都很坦然，似乎接受死亡的命运。
　　这幅场面，有一种无声的悲壮。
　　许应带着她来到城中的瑶池旁边，让她在这里修行，此地灵气灵力充沛得难以想象，不是洞渊，胜似洞渊，有助于她领悟新道的各个境界。
　　明蔓认认真真修炼，许应也安静下来，整理自己与玉令才长老的交手心得，过了片刻，才继续修持造化玄功。
　　他不知不觉间进入参悟造化的玄妙之中，过了不知多久，突然被-阵水声惊醒，循声看去，只见那龙族少女正在瑶池中洗澡，波光粼粼(，煞是晃眼。
　　忽然，那女孩发现他醒来，惊叫一声，急忙从水里逃走，许应只看到白花花一片。
　　许应哈哈大笑:“怕什么
　　我又不会跳下去一起洗。”
　　明蔓穿戴整齐，脸蛋红扑扑的走过来。
　　许应语重心长道:“我是你师父，
　　洗澡这种事情，怎么可以防着师父?师徒之间的信任何在?”
　　明蔓公主气鼓鼓的瞪他一眼。
　　许应这些日子连番大战，适才又看到少女洗澡，不觉有些燥热,于是便脱衣服要进入瑶池洗一洗。
　　明蔓公主见他当着自己的面便脱衣裳，吓了一跳，慌忙逃走。
　　背后又传来自己那蛮夷师父没心没肺的大笑声。
　　明蔓公主突然醒悟:“等一
　　下!蛮夷师父的身体构造，和我们龙族是否一-样?乾元学宫和彼岸学宫的老师说他们是低等种族，却没有说过他们的构造....”
　　她鬼使神差的停下，靠在一座假山后面，偷偷往瑶池边观望。
　　“构造也是寻常嘛，没有什么奇特之处，皮肤倒是很光滑，就是有些奇怪的毛毛，不是应该长鳞片的吗?”
　　明蔓公主与自己在学宫所学的男女构造对比一下，心中诧异。
　　许应跳入水中，渐起一片浪花，荡呀荡的。
　　“小姑娘芳龄一-十八，光天洗澡白花花....”
　　阵阵歌声传来，明蔓公主啐了一口，羞涩万分:“果然是
　　蛮夷与那些氓龙一样嘴
　　说罢，她又偷看两眼。
　　突然，-股雾气不知从何而来，待到雾气过后，这座地底龙城居然变得光鲜起来。
　　先前的那些建筑壁画，城中景致，统统在翠岩的作用下失去了颜色，此刻却仿佛时光倒流，再度变得鲜艳。
　　明蔓公主惊讶莫名，随即露出惊恐之色:“传闻中地底那些枉死的龙族的怨灵，
　　真的要出现了!”
　　许应的声音出现在她背后，有些凝重:“太古天道，正在复苏?’
　　明蔓急忙回头，又想起来他多半没有穿衣服，连忙转回来，不过还是眼睛余光扫到那么一瞬，只见许应居然已经穿的整整齐齐，心中有些失望:“蛮
　　夷师父的速度真快!”
　　许应走到她身边，扎好头发，佩戴一件小巧的紫金冠颇有儒雅气息，丝毫看不出氓龙特质，道:“这不是龙族怨灵，而是太古天道在彼岸天道的压迫下，开始复苏了!古怪，古怪.....”
　　明蔓觉得自己这个蛮夷小师父清洗一番，居然变得愈发顺眼了，询问道:“太古天道复苏，有何古怪?”
　　许应循着天道气息向前走去，道:“人间界的天道复苏，
　　是因为大灭绝后还有许多人族妖族栖息在黑暗中，繁衍不息，让人间界的天道始终不灭，不断迭代与翠岩形成的黑暗天道对抗。”
　　他就是因为发现这一点，
　　才觉得本土的道法未必便比彼岸逊色。
　　明蔓连忙跟上他，只听蛮夷小师父继续道:“但天仙界不同。
　　天仙界已经蒸化，彼岸化，不可能有太古天道觉醒!此地偏偏有太古天道觉醒，一定是发生了什么变故!”
　　明蔓跟在他身边，东张西望，心里怦怦乱跳，激动莫名。
　　她是帝女，哪里有机会外出历练?只觉自己此生遇到的最刺激的事,莫过于此。
　　两人很快追.上那片迷雾迷雾中传来阵阵低沉的龙吟声，古老，苍茫,悲怆，却又蕴藏着对生命的渴望。
　　许应心念微动，明蔓不由自主飘起，落在武道洞渊的入口处。龙族少女坐下来，两腿耷拉洞渊外面，四下张望。
　　许应走入迷雾之中，口中传来古老的龙族道语，询问道:“哪位道
　　友在此复兴太古天道?”
　　那龙吟突然停顿下来，四周一片寂静。
　　忽然，许应只觉毛骨悚然，迷雾深处仿佛有
　　-双眼眸盯住自己。
　　这双眼睛的主人，给他一种无比强大的感觉，盯着他，审视他，充满了怀疑，猜测和不信任。
　　是龙首人身的轮廓，气势非凡。
　　“他还在向这边看来，但目光绝非在看我，难道.....”
　　许应仰头看去，只见明蔓刚才被武道洞渊中冲出的道力和仙灵之气冲击得险些飞出去，此刻裙摆还在飘摇。
　　那龙族少女不敢再坐在洞渊旁，慌忙站起来，鼓荡远祖血脉之力，随时准备与汹涌的仙灵之气对抗。
　　她惊疑不定，浑然不知发生了什么事。
　　许应心中微动:“她没有
　　感受到那种可怕的压力!”
　　这时，前方那个龙首人身的身影发出一声幽幽的叹息，转身行去。
　　迷雾随他而行，天仙界的太古天道也随之而复苏，让四周死寂的一切变得活泼起来。“前辈!”
　　许应以龙族道语呼唤，追上前去，朗声道，“在
　　下地仙界人族许应，想询问前辈关于此地的天道，请前辈赐教
　　前方，那个龙首人身的身影脚步虽然不快，但速度却是很快，将他渐渐抛下。
　　那身影所过之处，厚重的道灰竟然也在向天地大道转变，天地道力渐渐变得浓郁。
　　许应惊疑不定:”“难道真
　　的有人拥有这等改天换地的手段，可以复苏太古天道?不对，不对!这里面有问题!”
　　他突然停步，退出这片迷雾，回头看去。
　　果然，只见刚才还无比光鲜的龙城很快便又失去了-切颜色，变得灰扑扑的。而复苏的天地大道没过多久，又化作厚重的道灰，依旧积压在地底。
　　“哈哈哈哈!”
　　许应放声大笑，朗声道，“我以为龙族前辈
　　必然技业精深，能够改天换地，逆转腐朽，没想到前辈还是没有做到真正的不朽，改不了天，换不了地!你这区区本领，尚不如我一个人族!”
　　“蛮夷师父，别说了!”
　　许应心中一惊，立刻感做到危险，向后退去。
　　但同一时间，他四周空间突然仿佛变成了凝胶地带，时空渐渐变得粘稠起来，他像是一个被封在琥珀中的蚊虫。
　　许应不由分说将修为提升到极致，武极证道运转，八大洞渊中仙灵之气和道力如同天河流注，竭尽所能与迷雾中的东西对抗
　　但是他的气势爆发的那一刻，
　　四周的时空却锁得更紧，仿佛有一道道锁链袭来，
　　将他四肢百骸肉身元神统统封锁
　　“天仙界地底，怎么会有如此可怕的东西?难道真有邪灵?”
　　许应艰难的挪动身躯，然而任何一個动作都变得无比缓慢，一-种前所未
　　有的强烈危险感涌来
　　迷雾中的那个东西在靠近
　　许应喉咙嗬嗬有声，他虽然被时空凝固，但是功法却在疯狂运转,这一-刻至
　　尊境变得前所未有的清晰，证道至尊近在咫尺
　　然而始终差了这咫尺
　　这咫尺差距，便是他的造化之道上的差距。
　　他因为修炼了造化玄功，炼成造化道景和洞渊，以至于无法造化证道，彻底迈入至尊境
　　所谓证道，是大道烙印天地,洞渊形成完整的大道世界，简称道界
　　许应其他大道，在这股无比恐怖的压力下都可以做到这一步，
　　唯独被造化之道拖了后腿
　　“我若是没有修炼造化之道，此次
　　-定可以证道至尊，逃出此地!”
　　他刚想到这里，突然间一切压力如潮水般逝去，凝固的时空也恢复正常，四周的迷雾也似乎变淡了许多。
　　许应怔然，只觉那双目光没有继续注视着自己。
　　他向那目光来源看去，只见渐渐变淡的迷雾中屹立着一个高大的身影，隐约间能够看到明蔓压低嗓音，向下喊道，“迷雾中的那个怪物，
　　杀你来了!”
　　她说到这里，突然怔住:“奇怪，
　　我怎么能听懂小师父的话?咦，见鬼了!我和他说的是同一种话
　　她有些骇然，自己竟然莫名其妙的便懂了龙族道语，不由自主的便说了出来
　　这是烙印在血脉中的语言，随着血脉之力觉醒而觉醒
　　许应对少女的话充耳不闻，看着倒卷而回的迷雾，悠然道:“天仙界的天道，
　　晚辈也是略懂。”
　　他翻身而起，催动法力，调运神通，施展出天仙印。
　　这一印是他在人间界渡四界天劫时，在天劫中悟出一部分天仙界的天道，而创立的神通
　　当初，他创出人间、地仙和天仙三印，用的便是这三界的天道。其中以地仙印最为完整人间印因为囊括黑暗人间天道，最为博大，而天仙界感悟的最少，然而偏偏却是三印之中，威力最强的一印
　　不过后来，许应参悟不朽玄功，领悟出不朽八法，于是便将这三门门印法冷落了。
　　此刻他在地底施展这招天仙印，一印翻天，重现天仙界天道，尽管不完整，但威力依旧非同小可
　　天仙印的道威所过之处，地底龙城顿时仿佛时光倒流，回到了千万年前，各种色彩，光鲜如新。甚至连空中那
　　道灰天幕，也在他的天仙印的作用下变回
　　-重重太古强者的道境
　　这一招过后,迷雾被他的印法吹淡了许多，迷雾中的那个龙首人身的身影显露出面目,随即又被涌来的迷雾遮挡。
　　对于许应来说，所有龙族都长得
　　-个模样，
　　分不出长相，但是明蔓公主却看得仔细分明，突然像是想到了什么，不由呆了。
　　许应这一招的威力过后，地底空间又自恢复如常，变得与从前一样冰冷枯寂。“不过如此。”迷雾中的身影用龙族道语冷笑道。
　　许应哈哈笑道:“道兄指教。
　　他连前辈都省了，直接称呼道兄，心道:“七爷说
　　-定要打蛇随杆上，拉近彼此的距
　　那迷雾中的身影听到他称呼自己为道兄，胸中杀意再度涌来，随即看了明蔓一眼，又再度按捺下来，道:“好，
　　我便指教指教你
　　他也自翻身而起，一印翻天，当着许应的面施展出天仙印，掌印落下，天道霞光四溢，形成天仙界的完整景象，印法威能一下子暴涨百十倍
　　他的天仙印更为完美比许应这个开创者还要完美，印法影响范围，比许应那一印的范围扩大了百十倍，影响力更为持久
　　那迷雾中身影收势而立，-种天下独尊的大宗师气度油然而生，傲然道:“小辈，
　　许应肃然起敬，豁达-笑，由衷道:“道兄在天道造诣上
　　胜过我良多。小弟佩服。”
　　迷雾中的身影闻言，杀心再起，又看了明蔓一眼，杀心渐渐散去，转身向前走去，淡淡道:“随我来吧。
　　许应连忙跟上他，走入迷雾之中。
　　明蔓这时清醒过来，从他的武道洞渊中溜下来，俯在许应耳边，气吐芝兰，悄声道:“蛮夷小师父，我在我爹的书房里见过他。他被我爹挂在墙
　　许应惊讶不已。遇到自己人了
　　“他好像是我爷爷!”明蔓公主道。