第六百二十三章 最强韭菜收割者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊站在原地，五十余万年的仙帝早已让他养成一种凌绝天下的气度，但是这种气度却被许应压制！
　　地仙印排山倒海，带着无上的威能，轰然压下，他的四周一切空间皆被封锁，宛如地仙界下的亡魂，等待着脑浆崩裂的下场！
　　他这一辈子只是做仙界的仙帝，不是地仙界的仙帝，面对许应的地仙印，有一种被压制的感觉。
　　许应出手的第一招，便动用了全力！
　　此同时，他的人间印、天仙印也在形成之中，身后浮现出人间界、天仙界的虚影！
　　这是他的天道三印，是他渡天地人三界天劫后，感悟天道而自悟的三大印法！
　　仙帝至尊白发飞舞，下一刻气度便有了不同，肉身至尊，元神至尊，元气至尊，神识至尊，阴阳至尊，心力至尊，六种层次的至尊境同时在他体内得以展现！
　　他的乌后屹立着一尊万丈元神，通体灵光，肉身也自光芒璀璨，极为耀眼！
　　他迎上许应这一击，四周浮现出混沌海、玄黄二炁、琉璃净空等六大道景，规模宏大非凡！
　　青玄的功法十绝太虚道景，他已经炼成六绝，这六绝足以让他修成至尊境，与大罗妙境并列，甚至稍胜一筹！
　　然而还有两个为人所忽视的至尊境，一是功法，二是神通！
　　仙帝的功法是帝青玄的功法，他的神通，也是帝青玄的神通。单单这两点，便在许应之上。
　　许应的功法，只是自悟的功法，许应的神通，也只是自悟的神通。
　　倘若换作从前的太一先天功，仙帝根本无须与他决斗，直接收割韭菜便是。因为太一先天功本就是仙帝传给许家的。
　　两人的力量碰撞，这一刻，在场所有人都只觉地动山摇，天渊中倾斜而下的天海之水竟然开始倒流，向天空飞去！
　　宏大的水流壮观无比并且掀起两岸的海面，也飘向天空。
　　双方法力遭遇，许应体内也有炫目的灵光爆发，耀眼无比，通体如同不灭灵光组成的人儿，灿灿若无双战神！
　　他的太一不灭真经，也被他推演到至尊层次。尽管比十绝太虚道景稍有不如，但胜在此功是他自创，熔炼十三道景之力，发挥出的力量比起仙帝绝对不弱！
　　他的肉身、元神上的造诣已经臻至至尊的层次，其他方面便要差许多，但胜在数量多。
　　仙帝是六道混元，而他是十三道混元！
　　两人触碰的一刹那，狂暴的力量还在不断提升，许应身后两大太一洞淋突然间爆发，提供给他无以伦比的力量，让他的掌力疯狂提升！
　　尤其是十三道景中的翠岩道景，得到太一洞渊的灵力灵气，变得更大，道威更强，翠岩大道甚至隐隐影响外界！
　　太一洞渊中最为重要的不是灵气灵力，而是太一大道，许应能够这么快便统一十三种道景，化作太一大道，就是因为他掌握太一洞渊。
　　他这两年参悟太一洞渊中的太一大道，对这门大道的领悟越来越深。
　　他的地仙印威力暴涨，即将对仙帝形成碾压之势，但下一刻仙帝身后至尊洞渊浮现，随之而疯狂旋转，太苍大道喷薄而出，化作他的第七种道力！
　　而从这座太苍洞渊中涌出灵气灵力，也将他的实力提升一大截，双方道力碰撞的刹那，冲向天空的天海之水顿时断去，海水蒸发，汹涌的云气四面八方涌去，形成阵阵可怕的阳风。
　　太清道人脸色微变，将八卦炼丹炉祭起，挂在空中，定住一方空间，让阳风削弱很多，免得这股冲击席卷地仙界。
　　虛皇大道君将鸿蒙幡地在空中，天地顿时一片清明，海水落下，不再蒸发。
　　玉虚道人也将拂尘祭起，玉清道人祭起太极圈和无极圈，紫微后主点亮灯光，照耀一片虚空。
　　妖祖站在那里，便是一件至尊级的法宝，岿然不动。
　　大钟则把自己祭起，挂在空中。
　　这一众强者将这一侧的冲击定住，便见天渊对面，几株道树突然照亮了对岸，驱散了雾经，将对岸的空间定住。
　　那一株株道树或古朴或伟岸，或枝节盘折桀路，各有不同，皆有道果挂于其上。
　　至于对岸的至尊则根本没有出手，既没有亮出道树，也不曾祭起至尊法宝，而是简简单单的站在迷雾之中，便仿佛一堵无形的墙，将许应、仙帝二人的神通冲击挡住。
　　众人各自对视一眼，心中一惊。
　　相比对面的风轻云淡，自己这一方便显得过于慎重了。
　　就在这时，天渊内部传来咔嚓咔嚓的声响，这座天渊竟然被两人的掌力生生撕开，变得更宽！
　　仙希至尊被许应这一印压得沿着天淋退行数千里，两人脚步每到一处，便见天渊轰隆隆作响，向两考分开，仿佛要被两人撑爆一般！
　　而在两岸的众人顿觉空间退行，将自己连同道树道果，以及那一众妙境法宝统统压迫得向后退去。
　　「仙帝被压制了！」
　　两岸众人皆是一惊，急忙各自移动身形，随着许应、仙帝的移动而移动。
　　留在天渊两岸的往往都是天君级高手，也有拖家带小的，各自平移过去，尽显非凡本领。
　　许应的第二印人间印已然来到仙帝至尊面前，这一击比先前的地仙印威力更强，紧随而来的是第三印，天仙印！
　　他尽管没有去过天仙界，但天劫中蕴藏天仙界的天道，正所谓久病成医，他渡过的三界天动不计其数，而且是紫霄劫雷，被劈了一遍又一遍。
　　他对三界天道的理解，可以说除祖神之外，再无他人。
　　仙帝面色依旧从容，再度抬手硬接这一击，然而许应的人间印仿佛是整个人间界限压过来，瞬息间爆发的力量远超先前。
　　他的身躯大震，气息浮动，六道混元的肉身，竟然有被打得分裂的趋势！
　　但下一刻，他的身后，六大古老无比的洞天浮现出来，洞天的另一端便是太虚之境中的六大彼岸！
　　那六大彼岸乃是帝青玄的六座道景，被四万八千年来的无数健师健仙，当成彼岸，汲取六座道景中的道力，也即是仙药。
　　而所有傩师催仙的源头，皆是仙帝孟山明。
　　当年仙帝传授许家先祖许由太一先天功，将六大彼岸的祖法也一并传授，从此之后许家代代相传，但六秘祖法始终没有走出昆仑。直到仙帝命天尊灭昆仑，祖法才随着昆仑不死民的外逃而传出去。
　　此刻仙帝动用祖法，六大彼岸所产的仙药几乎在呼吸间便被他吸收一空，天下所有修炼傩法之人顿觉彼岸仙药已空，再也吸收不到半点力量！
　　但仙帝的力量却随之而暴涨，在许应的人间印下安然无恙，只是被击退数千里。
　　两人身形在天渊之中滑行，而两岸一尊尊强大的存在各自平移身形，紧随他们。
　　许应第三印天仙印轰然砸下，天仙印宛如另一个时空的阴影，覆盖下来，凌驾在地仙、人问之上，是本土至高的所在！
　　同一时间，被太清、玉清等人保护的许婿见状，不由分说也催动六秘祖法，与仙帝至尊争夺六秘彼岸的力量！
　　他夺去一分力量，仙帝所能动用的力量便少一分，夺去两分，仙帝便少两分。
　　许靖得到人参道果，自身也拥有一枚道果，此刻法力精深，将六秘祖法运炼到极致，与仙帝争
　　夺，当真是不让分毫。
　　突然，许靖的耳畔传来仙帝的声音：「贤婿，你以为我传授给你家的祖法中，没有留下漏洞？」
　　许蜻闻言，脸色顿变，这时他只觉自身法力竟然像不受控制一般，顺着六大洞天反向流向六大彼岸！
　　那六大彼岸，便像是六个无底洞，从他的体内索取六种道力，竟像是要将他抽干一般！
　　与此同时，天洲旁边观战的萧帝君脸色剧变，身后嗡嗡作响，不由自主浮现出六大洞天，规模比许靖只大不小！
　　那六大洞天吞噬他的活性、神识、元气、魂力、心力和阴阳二悉，竟似要将他吸干一般！
　　而在天海渡口，祖龙赵政的六大机械洞天竟然也在逆向运转，把他当成一个人形彼岸，开始抽取他的力量。
　　几乎是同时，地仙界的诸天万界中，一个个健气双修的炼气士纷纷自鸟洞天失控，变成窃取他们修为的机锁，将他们控制！
　　如今乃傩法盛世，许应的新道尚未开始流传，很多人为了提升修为实力，对抗天劫，都修炼了健法。
　　更关键的是，许家的祖法也流传了出去，修行祖法的炼气士比其他炼气士强出一大截，自然修炼者众多。
　　此刻，这数以百万计千万计的炼气士，统统成为了仙帝所操控的一个个彼岸。
　　不仅他们，还有许许多多仙人，同样也修炼了健法，同样也开辟了六大洞天。
　　此刻，这些炼气士和仙人，便如同一根根茁壮的韭菜，此刻身躯笔直挺立，仰头望天，身不由己浮现出六大洞天！
　　他们的身躯被洞天控制，动弹不得，只能瞪大眼睛露出惊恐之色，眼睁睁的看着自己的修为法力，化作一种种仙药被洞天吞噬！
　　那些洞天挂在天空中，连接着彼岸，将他们的修为源源不断抽向彼岸世界，又从六大彼岸世界，流入仙帝至尊的体内。
　　这是一场收割，早在六十万年便已经算定今日的收割！
　　一场只要修炼傩法，便无法逃脱的大收割！
　　泥丸宫主人收割元狩世界的所有钓鱼客和韭菜佬，足以震动天下，天尊掌握天道，打算收割所有渡天劫的仙人的修为，冲击至尊境，只因许应改天道而未能成功，也厉害无比。
　　但比起仙帝的收割，他们都是小巫见大巫，不可同日而语！
　　「韭菜，我们所有人，都是他种下的韭菜！」
　　许靖咬牙，突然催动道果，一道剑光射出，将身后控制自己的六大傩祖洞天统统斩落！
　　那六大傩祖洞天被斩落，巨大的洞天倾斜，坠入天渊，犹自在不断旋转，似乎要从空中汲取天地间的道力。
　　另一边北落师门的「萧帝君」突然四分五裂，硬生生爆开，现出一尊巨人，长臂挥出，向后连斩，刚猛霸道，竟然也将那六大规模宏大的洞天斩落下来！
　　天海渡口，竹婵婵纵鸟而起，梆梆六举挥出，祖龙赵政身后的六口机械洞天哗啦啦碎裂，各种法宝碎片跌落一地。
　　许靖和泥丸宫主人的修为高深无比，已经是仙界为数不多的强者，可以控制道果自斩。祖龙身边也有竹婵婵这等炼器高手相助，但是不是所有人都有他们这般的实力和运气。
　　诸天万界，乃至仙界，已经是一片大乱，一个个修炼了健法的人们身不由己，飘浮在半空中，被他们各自的洞天牵引着，如同一只只溺死的鱼。
　　这一幕，诡异而恐怖！
　　他们的修为还在不断流失，他们流失的力量，已经远远超过他们从六大彼岸获得的力量！
　　「仙帝的这场收割，极尽完美，无可挑剔！」
　　泥丸宫主人恢复真身，看向天渊中硬抵许应的仙帝至尊
　　，露出钦佩之色。他是最为成功的钩鱼客，深知仙帝这次收割是何等的漂亮，内心之中充满了对仙帝的欣赏和钦佩。
　　伴随着惊天动地的巨响，天渊向两旁疯狂裂开，空间推动着所有人向后退去，连同那些镇住四周空间的法宝和道树道果，也被向后推去。
　　修为稍低一些的天君，被挤压得身形飘摇不定，仿佛风中烛火。
　　天渊被两人的神通摧残碾压，竟不再吸收吞纳万物，反而变成向外喷涌，从海眼之中喷出一股股灵气灵力，在天空中形成阵阵霓虹，煞是绚烂。
　　仙帝身躯被天仙印压得躬起，双腿颜抖，然而脸上却露出笑容，缓缓的直起腰身，笑道：「贤孙，你的三招用完了吧……」
　　许应不由分说祭起山水丈天尺，砸在他额头上，仙帝顿时血流满面，一股无明业火从心底腾腾而起！