第三百二十一章 仙子连夜跑路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　姑射仙子瞪了许应一眼，只是她的眉目丝毫没有威慑力，反倒让人觉得很是好看。
　　「叶妖道友多半便是因为你这诅咒而死。许道友，你身上因果有点重，想要成仙，须得先摆脱因果，方能避开人劫。不避人劫，就算渡过天劫，也无法飞升！」姑射仙子道，「我帮你化解因果，也算助长我的道行。」
　　许应见她轻而易举便破解了屠狱王的黑莲诅咒，心中也是钦佩不已，笑道：「倘若你能解开，那就尽管动手，我求之不得。」
　　姑射仙子身形飘然而起，衣带飘飞，从许应面前拂过，道：「请跟我来，到我宫中，我需要法宝相。」
　　她御风而行，身形前倾，飞起来说不出的优雅，丝毫看不出动用御风之术。
　　许应暗赞：「我便没有这麽风轻云澹的御风之术。」
　　他飞行，要麽是纵身—跃，化作一道虹光，要麽是直接在天空中狂奔，霸道无比，甚至连面前的空间都会被碾碎！
　　但姑射仙子的御风之术，精妙至微，他学不来。
　　姑射仙子居住在空中的一座小仙山，地方不大，只有半亩，很是局促。
　　这位仙子盖的房子向四面扩张，山只有半亩，房子倒有一亩。
　　许应诧异，向下望去，只见蓬莱仙山还有很大的地方，不至于没有地方建造房屋，不知为何这里的仙人还会居住在这种小仙山上。
　　如姑射仙子似乎看出他的疑感，道：「仙山大小，是根据仙人对谍莱的贡献分的。贡献大，就可以定居在大仙山，贡献小，便住在小仙山上。仙山大小不同，从仙界得到的仙气也不同，小仙山得到的仙气较少，修炼便慢一些。大山得到的仙气多，惨炼就快许多。」
　　许应错愕万分，虽然觉得不合理，但蓬莱仙境这麽分，似乎也没有错。
　　姑射仙子道：「我帮助其他仙人化解因果，才能赚到这麽大的仙山，你看那边那座。」
　　许应顺着她的目光看去，只见那座仙山更小，只有叁尺见方。
　　一座小小的房屋，当然也是四面八方生长。
　　但即便房子四面八方生长，也还是不大。
　　突然，居住在那仙山中的仙人像是感应到他们的目光，从房屋中走出，是个叁寸小人儿，摇身一晃，恢复常人太小。
　　姑射仙子急忙拉着许应的手走入自己的房屋，道：「不要与他照面，阁主名叫颜宇，话多得很，若是与他照面，他能抓着你说几天几夜！」
　　「难道是林阀主的祖师？」许应心中微动，向那位颜宇阁主多看两眼。
　　姑射仙子连忙道：「看了，他便会凑过来！他家里人多，还有几个仙人，也在蓬莱阁。」
　　许应吃了一惊：「我听说蓬莱阁有几位飞升的阁主，难道都住在那叁尺见方的仙山里？」
　　姑射仙子点头，道：「都住在里面。」
　　许应回头张望，姑射仙子挥袖让许应落座。
　　姑射仙子也自坐下，催动元神，道：「我将顺应因果，帮你理一理。待明断你身上的因果，我便知道解决之道，那时，你解开因果，我的道行也可以提升。」
　　许应对她的因果之律一无所知：「仙子尽管施展。」
　　姑射仙子元神坐镇虚空，突然轻叱一声，道音震荡间，许应周身浮现出条条道道的纤细丝线，若有若无，若存若亡。
　　姑射仙子道：「阻挠你飞升的因果，有的可以随意断去，比如父母之情，夫妻之恩，都可以斩断。」
　　许应看着环绕自己的各种丝线，抬手轻轻触摸，耳畔便传来奇异的声音。
　　「阿应，随我上山捕蛇。」许应惊讶，那是他这一世蒋家田祖父的声音！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十一章仙子连夜跑路免费阅读：，！
　　他又换了—根丝线，耳畔响起另一个声音：「你先这样，再这样，然后这样，就可以了。」
　　他鬼使神差，又换了一根丝线：「……孟婆汤里放了什麽？为什麽喝多了还能上瘾？」
　　「这位应哥哥，像是哪里见过。」
　　姑射仙子道：「你不要乱动，我先帮你查看这些因果，分别归类……」
　　「咦，你父母养育之恩的因果，多达万条之多！」
　　饶是她的内心修炼到古井无波的境地，此刻也不禁惊骇。
　　许应牵扯的父母养育之恩的因果线，多达万条，这种情况她从未见过！
　　她顺着这些因果线逐一查看，不由松了口气，心中又十分好奇：「古怪，这些因果线都只有十年左右，最长的不过几十年，这是怎麽回事……等一下，这里有两个因果线，长达四万八千年！」
　　姑射仙子长吸—口气，定住怦怦乱.跳的心脏，顺着其中一股因果线追溯而去，心道：「活了四万八千年的父母？我不信！」
　　她一路追溯，正要寻到这条因果的尽头，看看许应的父母到底是谁，眼看便要来到尽头时，突然迎上一双目光。
　　那双目光将她心灵笼置，下一刻姑射仙子的神识天旋地转，又回到原点。
　　她心中凛然，不敢再寻许应的父母，又去看许应的姻缘线，只见许应的姻家线竟然有数百条之多！
　　「这个许道友是个花心大萝卜！他的萝卜，能雕出百万大军！」
　　姑射仙子顺着—道道姻缘线寻去，忽然只见那数百道姻缘线聚为一股。
　　待到她寻到尽头，便见—位绝代女仙坐在虚空之中，勾连诸天万界，气息强大无边。
　　那女仙似有所察，目光幽幽的扫来，姑射仙子急忙断去自己的神识，不敢探查。
　　然而那股无边强横神识还是顺着她的气息追踪而来，顷刻间便笼罩她的全身，将她探索一遍！
　　姑射仙子冷汗凛凛。
　　那股强横神识随即收敛，消失无踪。
　　姑射仙子定了定神，不敢再看许应的姻缘，心道：「还是看他仇家的因果罢。一般来说，断人仙缘的，往往是仇家寻仇。」
　　她立刻着手，打算将许应的仇家理出。
　　姑射仙子脸色顿变，只见数以万计的因果线纷至沓来，纷纷拴在许应的身上！
　　「这人仇家太多太多了！」
　　姑射仙子骇然，神识接触一道道因果线，顿时一声声悲愤的怒吼传来。
　　「大恶人，断我天路！」
　　「我周昊不甘心，我至死不敢渡劫！」
　　「若非大魔王弄出超级天劫，我康鹏岂会被挡在飞升期境界上，永世也跨不出最后一步？」
　　那—声声凄厉幽怨的嘶喊，不止是来自元狩世界，更多的是来自诸天万界！
　　也不只是来自现在，还有更为遥远的过去！
　　那是无数飞升期炼气士与许应的因果，恨之入骨的因果，恨不得抓到许应，碎尸万段！
　　姑射仙子甚至察觉到，这里还有自己的一道因果线，也拴在许应的身上。
　　「他就是那个断去天路的大恶人，阻我渡劫的大魔头！」
　　话射仙子心头一颤，自己当年修炼到飞升期，也是不敢渡天劫，只好寻找蓬莱仙山。
　　曾经，自己也对许应恨之入骨！
　　她压下心头纷乱的心思，将这段因果悄悄断去，心道：「我如今已经成仙，虽然是蓬莱仙境的仙人，但毕竟超脱生死。恨他的因果，还是断去，免得耽误我修行。」
　　她看到许应身上缠绕的这麽多因果，便知这因果难以化解，许应想要渡劫，飞升可谓是难
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十一章仙子连夜跑路免费阅读：，！
　　「此人是大恶人、大魔头，坏事做绝，我为何要帮他了断因果？」
　　她正要散功，不再过问许应的因果线，突然注意到这里面还有几道极为粗大的因果线，缠绕在许应的不灭真灵上。
　　她心中微动：「仙人的因果线？这几人是谁？」
　　她接触到其中一根，立刻看到天空中有巨大裂痕，贯穿天幕东西，接着那裂痕裂开，一尊尊无比伟岸的身姿站在那裂痕之中！
　　姑射仙子心头怦怦乱跳，立刻断去神识，不敢再看。
　　「嵬墟！是嵬墟中的大人物，与他有因果纠缠！」
　　过了片刻，姑射仙子才稳住心境，迟疑一下，接触下一根因果线。
　　就在她触碰到这根因果线的一刹那，她的神识突然急剧陷落，跌入无边无际的黑暗！
　　那黑暗中传来恐怖的吼声，让她神识错乱。
　　姑射仙子断去神识，惊魂未定：「魔域！是魔域中的恐怖存在！」
　　事到如今，她对其他的因果线愈发好奇，想要看看许应的仇家到底都有哪些可怕存在。
　　她看向最粗大的那几根线，神识鬼使神差的触碰其中一根。
　　就在她的神识接触到那根因果线的—刹那，她眼前景色飞速变幻，竟像是飞升一般，腾空而起，穿越层层叠叠走马灯般的时空，眼花缭乱！
　　「呼——精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~」
　　待她神识飞升到一座巨大巍峨的门户前时，她才清醒过来。
　　「南天门！这里是仙界！」
　　姑射仙子正欲断去神识，摆脱那道因果线，突然镇守南天门的一位仙人屈指一弹，将她神识打碎。
　　「下界狂徒，竟然神识窥探仙界，真是胆大包天。」那仙人淡淡道。
　　姑射仙子稳住心神，知道最粗的那几道因果线非同小可，绝非自己所能探查。
　　倘若强行探查，只怕自己会立刻暴毙而亡，身死道消！
　　她望向较细的那根丝线，心道：「还有这个未曾看过……」
　　她的神识接触这根因果线，眼前一花，神识竟然顺着门户延伸去，下一刻便看到了蓬莱仙主的面孔。
　　姑射仙子毛骨悚然，就在此时，蓬莱仙主似有觉察，抬头顺着她的神识看来。
　　姑射仙子眼前一片雪亮，顿知不妙，神识微动化作声音，传音道：「仙主，姑射修炼道法，一时忘了……」
　　蓬莱仙主呵呵笑道：「原来如此，我蓬莱即将抵挡魔域入侵，你好生修炼，期待你在魔域大放异彩！」
　　姑射仙子称是，收回神识。
　　她略略思量，立刻唤醒许应，飞速起身，收拾行囊。
　　许应张开眼，只见这位仙子在屋舍里飘来飘去，身姿妖烧，好奇道：「仙子，你这是做什麽？」
　　「跑路！」
　　姑射仙子飞速道，「我看了不该看的东西，而今在蓬莱走投无路，留下就是死路一条，因此跑路！许道友，你的因果我解不了，另请高明吧！」
　　许应愕然，自己什麽也没做，怎麽这位冰清玉洁的仙子便被逼得不得不跑路了？」
　　姑射仙子把东西收拾整齐，迟疑—下，在屋舍里走来走去，低声道：「我刚刚探查他，现在就跑路，肯定会被怀疑。而且我服用了蓬莱的长生草，在蓬莱渡劫，成为仙人，倘若离开蓬莱，我便不是仙人，不能长生……」
　　她犹豫不决，逃离蓬莱，便会化仙为凡，直接变成飞升期炼气士。
　　而且，自己先前服用的蓬莱长生草，是否还会有效？
　　倘若不逃，以蓬莱仙主的性子，只怕对自己有所怀疑，恐
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十一章仙子连夜跑路免费阅读：，！
　　怕还是死路一条！
　　她一时间乱了分寸，焦急的走来走去。
　　许应好奇道：「仙子，何事困扰着你？不妨说说，说不定我可以帮你解答。」
　　姑射仙子犹豫—下，咬牙道：「我顺着因果线探索你的仇家，结果发现你有一个大仇人就在蓬莱仙境！」
　　许应笑道：「莫非是蓬莱仙主？」
　　姑射仙子惊声道：「你怎麽知道？」
　　许应含笑不答，道：「原来是此事。你探到他的头上，被他察觉，对不对？」
　　姑射仙子脸色微红，她虽然看起来冷冰冰的，但好奇心比谁都强，讷讷道：「我不止探索了他，也不止被他发现。我还探索了你好多仇家，都被发现……」
　　许应瞪大眼睛，过了片刻才吐出—口浊气，低声道：「仙子，你就算逃出蓬莱又能如何？怕不是还要死无葬身之地？」
　　姑射仙子呆杲的站在那里，一时间悲从心来，垂泪道：「我本来好端端的在蓬莱修行，怎麽就要死无葬身之地了？是了！」
　　她抓住许应的手，掰开许应手指，道：「快让我看看，黑莲诅咒是不是还在？一定是诅咒应验，我成为这条破船上的第二个祭品！」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十一章仙子连夜跑路免费阅读：，！