第二百八十章 元神十二征
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这两个姑娘都是一身宫装，便像是画中走出的佳人，衣裳极致华美，锦绣罗绮，环佩叮当。站在桥头的女子，头冠有云纹宝石，佩金凤，细小的珍珠玛瑙做点缀，分为不同颜色，单单发饰，便有一两百个细微法宝
　　船上的女孩头冠也是极为华美，耳环细致，绿翠珠子两三颗垂下，金线相穿，也是经过千锤百炼。
　　她们衣裳以宝石碾碎了染色，船上少女以红与黑为底色，长裙大袖柳腰。
　　桥头的女子身上的宫装有红黄紫三色，晕染鸾鸟飞凤祥云的图案，肩头披着青色的飘带。
　　她们身上，飘带若一缕烟霞，从她们腰肢和肩头绕过，在她们身后流转。
　　许应见过不少女孩，但似她们这般衣着华美的，却不曾见过，
　　如此华美的衣裳，丝毫压不住她们的容貌，桥上的女子端庄船头的少女明媚，都有惊艳之处。许应粗略数了一下，桥头女子身上零零碎碎的法宝加在一起有三百多件，船头少女较少一些，只有两百多件。
　　那桥上女子目光落在船头少女身上，露出警惕之色，笑道：“我叫花错影，奉师命前来，师尊说你的符文写得很好，请许公子前去做客。”
　　船头少女也在看向桥上女子，心中凛然，笑道：“我叫楚湘湘。奉了父命前来，请许公子去做客。”
　　孟婆端起茶碗，笑吟吟的看着他们，心道：“二女争夺一男，还不得杀个天翻地覆血流成河？”她心痒难耐，正要饮茶定定神，突然醒悟过来，连忙放下茶
　　碗，暗自后怕：“老身若是一口闷了这茶，恐怕阴间秩序便要乱了。”。
　　许应心生警觉：“如今许多钓鱼客知道摊祖洞天落在我的手中，都在试图寻找到我的下落，难保她们不是钓鱼客。”他打量两个女孩，心道：“花错影手中的符篆，是我送给傻子阿福的符篆，却落在她的手中。难道傻子阿福出事了？”
　　他婉言相拒，道：“在下还有要事在身，无法前去做客。两位姑娘，就此别过。”
　　楚湘湘笑道：“许公子，你忙你的正事。我与这位花家姐姐还有事情要商量。”
　　道：“我也正有此意。
　　二女对视一眼，目光错开，杀心暗起。
　　孟婆又端起一碗茶，笑眯眯的看着她们，心道：“这修罗场一开便是腥风血雨。”
　　她心中诧异：“许公子那被晒黑的小脸蛋，居然也有白嫩的一天！”
　　许应心中也有些诧异，沿着奈河前行，心道：“这两个女子分明彼此不认识，见面却说有正事。真是古怪。”
　　楚湘湘见他走远，站在船头，仰头上望，笑道：“花家姐姐来自嵬墟对不对？听说里面坏人很多。花家姐姐能够活到现在，一定本事不弱吧？”
　　孟婆听到嵬墟二字，手一哆嗦，孟婆汤险些泼出来：“这个花错影，竟是嵬墟来客！”
　　花错影身形飘然而起，落在楚湘湘的小船上，笑道：“楚家姐姐，莫非来自苍梧之渊？你们苍梧之渊，里面也有很多坏人呢！”
　　楚湘湘笑道：“这倒也是。
　　孟婆惊疑不定：“苍梧之渊?这个楚湘湘，是老怪物的女儿！她们一个来自嵬墟，一个来自苍梧，天敌对天敌，这下热闹了！”
　　小船从奈河桥下驶过。
　　小船上，两个女孩笑语晏晏，身段风流，长得又好看，让人赏心悦目，阴间似乎也因此春暖花开，阳光明媚。
　　突然，花错影娇躯旋转半周，身段一甩，发饰之间百余件法宝的威能爆发，下一刻日月齐天，群星闪耀，将楚湘湘拖入一片星空之中！
　　花错影头顶凤冠飞起，化作金凤扑击，拖着长长烈焰！楚湘湘站在船头，迎上日月星辰和金凤，少女微微一笑，身后一尊无比巍峨的元神冉冉升起，掌拨日月，手摘星辰！
　　她身上玉佩飞出，化作玉龙，迎上金凤。
　　二女稍微碰撞，便立刻知道双方实力相差不多。花错影不由分说，祭起一座十二重楼直接压下，冷笑道：“楚家妹子，对不住了！”
　　那十二重楼悬空，神光大作，楼中有十二尊少年烙印，各自睁开眼睛，楚湘湘顿知危险，顾不得许多，把身子一摇，身上二百余件法宝呼啸飞出，迎上十二重楼！
　　“啪！啪！啪！”
　　天空中一件件法宝纷纷炸开，但凡遭遇那十二重楼，便直接被碾碎！
　　宝尚未接近，法宝上烙印的道象便直接破碎！
　　楚湘湘心中一惊：“那些都是我千辛万苦，采集苍梧之渊中的神金神玉才炼成的宝物！”
　　那座神楼中蕴藏着极为惊人的大道威能，又有仙道的可怕之处，还未接近，便让楚湘湘察觉到自己体内的元气失控，希夷之域中的道象也有崩裂趋势！
　　这法宝，简直无敌！除非借我父的本命法宝，才能与之对抗！”
　　楚湘湘咬牙，把身上的宫装衣裳脱掉，抖手祭起，化作漫天云霞，红的黑的白的，遮天蔽日，迎上十二重楼。
　　下一刻，云霞尽碎，道象崩溃瓦解。
　　花错影冲出碎掉的云雾，目光锐利如剑，四下扫去，不见楚湘湘的踪影，只剩下一艘小船。那艘小船也是难得的异宝，但在十二重楼的压迫下，竟然变得腐朽易碎。
　　花错影哼了一声，轻轻拂袖，小船碎成齑粉！她飞身降落，来到奈何桥上，看向孟婆，轻声道：“前辈可知那个楚家女子逃往何处？孟婆摇头道：“不曾见到。”
　　花错影盯着她，身后十二重楼浮现，道：“前辈神通广大，一定知道她的踪迹，对不对？”
　　孟婆冷笑一声，淡淡道：“花家小丫头，那座神楼虽然厉害，但不是你厉害，不要自讨没趣！”
　　自讨没趣四个字吐出，顿时有无数个声音重叠在一起，阴间消失不见，取而代之是无量的星空！孟婆身躯广大，坐镇虚空之中，奈河连接诸天万界，亿万众生如同蝼蚁！
　　“趣”字吐出，这尊古老神祇的浩荡神力爆发！花错影站在那里，身后十二重楼光芒绽放，身前身后如遭重击，但见星空被冲击得飞速向后移动！
　　花错影惊疑不定，待到这一切平息，孟婆真身和奈河勾连诸天万界的恐怖景象终于消散。
　　她四下看去，只见自己不知被冲击到何地，好在有这座十二重楼，才没有受伤。
　　“这尊原始天神的实力，真是太恐怖了，法力之深，只怕比师尊也不遑多让！”
　　她定了定神，伸手一划，天空中一道深渊裂开，露出一只巨大的眼睛，骨碌碌转动。
　　花错影借这只深渊巨眼观察一番，飘然而起，足踩
　　祥云而去。
　　奈河桥上，孟婆也惊心不已，喃喃道：“这座神楼好生强横，我原本打算给那丫头一个小小的教训，没想到竟被神楼阻挡下来。嵬墟中的老东西，把这座神楼炼得不似人间法宝了！这座神楼中有许应那小子的烙印，莫不是”
　　她急忙摇了摇头，低声道：“与我无关，不要多管闲事!”
　　许应沿着奈河前行，忽然从天上掉下来一个姑娘，啪的一声砸在河面上。
　　许应连忙后退几步，表示与自己无关。
　　那姑娘秀发散乱，上神只穿着一条心衣，护住前胸，脖子上挂着一根红绳，背后空空，好在腿上还有条白色裤裙。许应看在眼里，心中狐疑：“这位姑娘，不是那位楚湘湘姑娘吗？为何身上的宫装没了？”
　　楚湘湘披肩散发，嘴角流血，一手掩住胸口，一手抓向他的手腕，神色惊慌，道：“我父是苍梧之神！花错影追来了，她的法宝厉害，快找个地方躲躲，否则你我性命难保！”
　　许应闻言，四下望了一眼，当即牵着她的手，飞速道：“随我来！”
　　楚湘湘跟随他踉跄前行，过了片刻，便见许应来到岸边的一处山溪前，取出一个破木门，轻轻扣了扣。
　　那门中传来一个女子的声音：“谁啊?逍客，你去开下门。”
　　过了片刻，李逍客从里面打开门，看到许应和楚湘湘，露出惊讶之色。
　　许应道：“借宝地躲避一个敌人。”
　　李逍客打开希夷之域，请他们进来，许应收起木门，带着楚湘湘走入这片隐景潜化地。
　　楚湘湘的伤势颇重，体内道象皆乱，不过她也是一个摊师，很快便稳住伤势。
　　许应向李逍客夫妇告了声罪，道：“惊扰伉俪，还请恕罪。”
　　那妇人笑道：“我们这里不常有人来，只有我师尊时不时来做客，看望我们夫妻。你来了，我们也是欢喜得很，怎么是惊扰呢？”
　　李逍客含笑点头。
　　那妇人对楚湘湘很是热情，帮她查看伤势，又取来自己的衣裳让她穿上，与她说着闲话。
　　许应凑到水井前，查看外面的景象。
　　楚湘湘伤势好了一些，也
　　来到井边，向井中看去。少女目光闪动，悄声道：“许公子，这对夫妻有些不太对劲，我适才看到他们的后脑勺”许应轻声道：“不要告诉他们。他们都知道自己已死，也知道对方已死，但都没有挑明。”
　　他回头，望向男耕女织的李逍客夫妇，目光幽幽，道：“挑明了，他们执念便会消散，这方天地也会瓦解。楚湘湘身上换的是妇人的衣裳，有着少女的明媚，显得颇为动人，低声道：“可是，这座隐景潜化地不是正法所炼，迟早会凋零消亡。”
　　许应收回目光，道：“将来的事，将来再说。”楚湘湘还待说话，突然井中水面上浮现出花错影的身影。
　　这女子衣袂飘荡，从这片隐景潜化地的上空飞过，忽然又停下来，四下张望。
　　“楚家的妹妹，你受伤了，逃不了多远。你一定是追赶许公子了对不对？”
　　花错影的声音传来，笑道，“许公子，你们躲在何处?妾身并无恶意，只是想请公子前往嵬墟做客而已。只要公子交出楚家妹妹，便还是我嵬墟的座上宾。”小
　　她神识扫荡，从虚空中穿过，甚至让这座隐景潜化地的天地振动，似乎随时可能崩塌！
　　突然，花错影身后浮现出一座十二重楼，神楼悬起，定在半空。
　　此楼一出，隐景潜化地便有瓦解趋势！
　　许应心中一惊，待看到那神楼中每一层都有自己形态的烙印更是大惊：“这座神楼是”
　　花错影像是有什么发现，带着那座神楼猛然消失，隐景潜化地的瓦解趋势，这才止歇。
　　李逍客夫妇也是松了口气。
　　刚才天地异象，夫妻二人依偎在一起，都没有说话。
　　“你也看到那座神楼了吗？”楚湘湘问道。
　　许应惊疑不定，点了点头：“那座神楼’“那座神楼，是炼成元神十二征的存在的十二重楼，被人割下，炼成法宝。”