第七百二十章 再见伊人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百二十章再见伊人许应将《混洞不灭经》收起，这门功法的珍贵之处，只怕还在《混元洞渊辟劫经》之上！
　　当然，辟劫经是完整的功法，不灭经已经残缺。否则闵泊也不会将此经交给他们。
　　许应起身请辞，众人纷纷站起身来，闵泊等人起身相送，来到遗迹边缘，便停下脚步，道：“诸位道友恕罪，我等不能远送。”
　　必/应搜:/择日*\网~,.全^网最^快。
　　“留步。”
　　过了良久，许应道：“爹，选择凡人进入遗迹求学—事，早些安排。我们虽然与他们有过混沌契约，但他们的弟子并没有这方面约定，三界文明与元界文明，还是迟早会有冲突和碰撞。”
　　仙帝许靖轻轻点头，道：“我回到仙庭，这便准备。”
　　许应道：“遗迹中的不朽者虽然暂时不能离开遗迹，但是他们得到辟劫经后，便有了暂时辟劫，离开遗迹的可能。将来，他们一定会想方设法离开。诸位还需多多努力修行，否则将来人间界必有动乱。
　　祖神沉声道：“若是有动乱的话，他们一定会尝试把人间界弄到手。牺牲十位长老，还剩下二百六二位不朽，对他们很划算。”
　　众人纷纷点头。
　　圣尊道：“我已大道等身，修成不朽，可保三界—时平安。只是诸位还需努力修行，早日追上我才是，不要让我压力太大。”
　　他此言—出，其他人纷纷变色，各自不悦。在场所有人都自忖不输于圣尊，也有几位不朽境，但因为还未来得及转修新道，才被圣尊比下去。
　　不过，他们的确被点燃了重修的斗志。一是元界即便破灭，也还有二百七是二尊不朽和一品尊大道主，着实刺激到他们。二是，元界破灭，那种毁灭元界，迫使不朽和大道主也要蝇营狗苟的劫运，让他们也生出了危机感。
　　远祖突然腾空而起，矫腾而去，声音远远传来：“诸位，我先走一步！
　　我将回天仙界自废修为，转修新道！将来，你们等我修成归来！
　　他目前修炼的还是彼岸的法门，但因为没有洞渊的缘故，修为实力大不如从前。
　　只是他还不敢自斩修为。重修新道，—是担心被地仙界钻了空子，趁机杀上天仙界灭了龙族，二是担心内部统治不稳，有人投降彼岸，趁机夺权。
　　龙族骁勇善战，发生这种事情的几率很大。
　　他必须要等到明洵帝修炼有成，有了震慑四方的能力，才可以修炼新道。
　　废物青玄目送他远去，道：“明道帝此去之后，必然会忍耐不住，自斩修为。我若是仙帝，便趁此良机，率领地仙界一众至尊，潜入天仙界，除掉明道、明洵，镇压远祖！”
　　楼船上，—双双目光纷纷落在仙帝许靖的脸上。
　　仙帝许靖目光则落在废物青玄脸上，众人又纷纷看向废物青玄。
　　倒是祖神，他对于这种纷争早已司空见惯，不闻不问。
　　废物青玄跳到楼船的楼宇屋顶，向后躺下来，目光闪动，低声道，”先把龙族的公主娶了，占一个正统的名分。龙族高手众多，人族统治龙族，须得拉—派打—派。与龙族公主生下子女，便立为龙帝，然后两族通婚，以人代龙，在教育、文化上逐渐打压龙族，让他们成为低等种族，徐徐灭绝，龙族的反抗便没有那么剧烈…
　　“圣尊看向仙帝许靖，道：“可行。”
　　仙帝许靖笑道：“如今我们的敌人与对手，并非龙族，三界相安无事，又何必再起战端？”
　　圣尊摇头道：“陛下是—代仁帝，但开拓进取不足。”
　　他也没有继续提起此事，因为地仙界如今势头一片大好，高手辈出，开启战端便会死人，很有可能会打断这个势头。况且有元界遗迹在人间界虎视眈眈，也不容天仙地仙开战。
　　众人返回地仙界，许应取出《混洞不灭经》，仔细研读。圣尊、废物青玄等人也留了下来，共同参悟此经。
　　《混洞不灭经》缺失的地方很多，参悟起来，难度比辟劫经更大，即便许应、元未央、废物青玄和圣尊等人都是这六十万年间不世出的天才，参悟起来也困难万分。
　　甚至废物青玄—度怀疑，元界的不朽是不是要借此经来分散他们的注意力，让他们无法专心修行，提升实力。
　　不知不觉，三年时间过去，已经有不少年轻人进入元界遗迹求学，从那里学得许多元界的不传之秘。
　　但对三界影响最大的还是天仙界地仙界的往来。
　　地仙界中，许许多多人族妖族高手，纷纷来到天仙界，破译彼岸道法神通，以新道重新阐释这些功法。
　　天仙界也派来许多龙族进入地仙界，四处求学，学习新道。
　　两界交流之风日盛。
　　这一日，明道帝宣布辞去帝位，要自斩修为，修炼新道，引得天仙界上下—一片哗然。即便是地仙界也是大为震动。
　　果然明蔓公主成为龙族女帝的消息传来，而旧帝明洵也修为大进，—跃成为龙族顶尖的3强者。
　　旧帝明洵将明道帝和自己斩落的境界，炼成法宝，其中甚至有两件不朽至宝。
　　明蔓公主乃天仙界新道二祖的身份，再加上两大不朽至宝，又有明洵和明道辅佐，很快便帝位稳固。
　　如今所要防备的只是地仙界的仙帝许靖，是否会趁着龙族少了三大不朽而入侵。
　　但好在明蔓公主是许道祖的弟子，所以这种情况一直没有发生。
　　三年间，人间界无事，元界遗迹一直没有扩张的迹象，遗迹之主老老实实的在遗迹中传授弟子，三界平平安安。
　　这三年间，废物青玄和圣尊等人已经对《混洞不灭经》绝望，纷纷离去，不再参悟这门功法。