第九百七十五章 刀尖所指，见寂灭真实
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　离开之前，许应还有事情要办，他只身进入混沌海中，催动混沌大道，忽而肉身元神发生变化，一身大道悉数化作混沌，不过多时，混沌海中便多出一只巨大的混沌生物。
　　这混沌生物来到混沌莲下，驮载着新宙在混沌海中行进。
　　它的口中，发出不明意义的长鸣，震耳欲聋，在海中传荡。
　　过了几年，许多混沌生物赶来，一只只混沌生物围绕新宙翻飞，帮助他带着新宙远行，混沌莲化作了举世无双的巨莲，托举新宙一起赶路，许应将新宙送到混沌海大裂谷中，将这座宇宙挂在混沌仙殿外的混沌海中，躬身道:“钟老爷，劳烦你守护这座宇宙。”
　　混沌钟微微动荡，以表示同意，许应与元未央辞别，道:“夫人，这新宙的安危便劳烦你了。”
　　元未央笑道:“夫君放心去，我虽然不敌道尽，但将整山个新宙藏匿于虚空，还是可以办到”。
　　许应动身离开新宙，心中默默道:“先去混元仙朝的遗址看看，再去三界，”混元宇宙寂灭后，数以万计的宇宙从混沌海中消失，取而代之的是一个无比巨大寂灭洪源，暗红色的寂灭天火燃烧，让四周的混沌海充斥着浓郁无比的寂灭气息，等闲道主也不愿来到这里，唯恐沾染劫运。
　　道盟主此时却来到寂灭天火外，看着燃烧中的寂灭洪源，感慨道:“混元仙朝下辖数万宇宙，每个宇宙中有无量生灵，此次竟然悉数葬身在劫运之中。”
　　他悲天悯人，落泪道:“不得大道真实，就永远也无法摆脱劫运，就一定会面临这种悲剧，我道盟就是要阻止这种悲剧，才发下彻底开辟混沌海的无上宏愿。”
　　他的身后，道盟的诸位殿主各自屹立在大道尽头处，望向这轮壮观无比的寂灭洪源，即便是他们这些大道尽头，也察觉到凶险，但若跌落其中，便会身死道消。
　　道盟主元虚道：“为了开辟混沌海，见大道真实，为了世间再无劫运，我愿一切罪孽皆归吾身。”
　　诸位殿主感动莫名，纷纷诵道:“愿一切罪孽，皆归吾身。”
　　道寂，混元仙朝入寂，还是不能让你修成寂灭尽头吗”道盟主元虚询问道。
　　道寂真君的身影自寂灭洪源中缓缓浮现，由朦胧变得清晰，向道盟主见礼，摇头道:“寂灭大道的尽头，比我想象的更难，我原本以为自己已经得到极致完美的寂灭大道，但是在此地欣赏混元宇宙的寂灭后，才察觉寂灭大道依旧有新的东西，我的寂灭大道，依旧称不上完美。”他已经在这里观察寂灭洪源很多年了，原本以为会顺顺利利突破，修成寂灭道尽，成为道盟最强大的存在之一，然而，他还是始终无法突破，“而且，混元宇宙的寂灭并不尽善尽美，我察觉到这个宇宙没有完全寂灭，还有一部分存在于混沌海之中。”