第四百二十章 仙界第一神算
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　千幻真人祭起到归道玉盘，许应便明白他想要做什么。
　　“千幻真人要利用归道玉盘，将玄黄境一切破碎的天地大道复原！”
　　许应目光闪动，“不过玄黄境同时也是尸鬼仙域，这片天地不仅有古老时代破碎的天地大道，还有那些因祖庭之战而战死的仙人，他们破碎的大道。”
　　归道玉盘，不仅要归置此地的天地大道，还要将那些已死的仙人的大道，也统统复原！
　　这些仙人为仙界而战，为仙界而死，但战死之后没有得到公正对待，反而尸体被丢入嵬墟之中，无人祭祀，无人记得他们的功劳。他们因此怨念熏天，久而久之，修成尸仙和鬼仙，自立一界！
　　先前，他们的实力不足，被镇压在尸鬼仙域，逃不出嵬墟，无法造成大患，但倘若他们破碎的大道复苏，恢复完整呢？一尊尸王尸仙并不可怕，但数以万计的尸王尸仙，那就非但可怕，而且恐怖了！试想一下这些尸王尸仙的大道恢复，那么鬼墟还能封得住他们吗？如此多的尸王尸仙逃出嵬墟，势必将要为祸诸天万界！千幻真人的主人的目的，是让尸鬼仙域中的尸仙尸王掀起一场席卷诸天万界的莫大动乱，搅混水，方便自己在乱中夺取利益。为一己之私，而危害亿万苍生性命，所以许应才说好狠。
　　“不过此事的前提是，尸鬼仙域的尸王尸仙，没有逃出尸鬼仙域。”
　　许应目光闪动，仰望天空，心道，“但是千幻真人背后的那位存在，千算万算，没有算到一点，就是黄庭彼岸和瀛洲的突然出现，引起一场地磁洪流，贯穿两界。
　　他没有算到，仙尸们趁此机会逃出尸鬼仙域”
　　他刚刚想到这里，突然天边一道惊艳绝伦的剑光亮起，金色的剑气顺着地磁洪流，直击至尊头骨眼眶处！
　　许应远远看去，但见那剑光剑气将地磁洪流斩断。
　　被困在嵬墟中的地磁洪流顿时化作漫天的光雨，从天而降，淅淅沥沥。那些冲向黄庭彼岸的仙尸，一个个顿时失去牵引，纷纷飘浮在天空中，不知所措。
　　许应呆住，突然醒悟过来，向千幻真人看去，心头大震：“千幻真人的主人，难道可以算出这一幕？若是他算到这一切，他的主人定然是一个如神婆一般，同样精通神算的强者！”
　　金河剑君斩断地磁元力，将通往彼岸的道路斩断，所有的尸仙都将被困在嵬墟之中，迫使他们不得不返回尸鬼仙域！
　　与此同时，尸鬼仙域中的千幻真人已经祭起归道玉盘，这些尸仙尸鬼进入尸鬼仙域，其残缺的大道也会随之而复原！
　　这等神机妙算，可以说算准了每一步，包括黄庭彼岸出现，地磁元力爆发，引走尸鬼仙域的尸仙鬼仙。也包括镇守此地的那个绝代剑仙，斩断地磁元力的时机！同样，也包括千幻真人一路躲避敌人袭击，来到尸鬼仙域，祭起归道玉盘的时机！
　　许应突然想到，千幻真人从踏足嵬墟的那一刻，每一步都极为精巧，躲避玉壶真人的追杀，避开五绝仙王和第九仙王的追击，在尸王群中藏身，甩掉自己的追踪，每一步都可能是其主人精巧推算的结果。他的主人，甚至算到了许应的行动，将许应也纳入算计之中！
　　许应目光闪动，看着近在迟尺的归道玉盘，心道：“我若是此时出手夺取玉盘，千幻真人能防住，我，那么就说明他的主人的确神机妙算！”
　　千幻真人已经开始催动归道玉盘，玉盘腾空，阵阵气息的光芒四下铺开。
　　许应不假思索，立刻出手，向归道玉盘抓去！
　　千幻真人是一尊天仙，修为实力比不上宁清公子，以他的实力，根本无法阻止许应。就在此时，也有一只手掌抓来，探向归道玉盘！
　　许应与那人的手掌恰巧在同一个
　　轨迹上，两人手掌相碰，许应闷哼一声，跌出虚空，那人也气息浮动一下，现出身形。
　　“玉壶！”
　　“许应！”
　　挡下许应这一击的，正是玉壶真人，他不知何时也潜踪而来，适时伸出手来，以至于和许应硬拼一记，谁也没有抓到归道玉盘。
　　千幻真人对两人视而不见，全心全意祭起归道玉盘，此玉盘中阵阵莫名道韵散发开来，阵阵道光向外涌出，绚丽而灿烂。那奇妙的道音传入许应和玉壶真人的耳中，抚平两人心头的焦躁怒火，让他们先前因为受伤而断裂的道象道链，逐一重连。
　　归道玉盘，彷佛能归整他们受损的道法，让他们恢复到巅峰状态。
　　这件至尊法宝的确有一股不可思议的力量！
　　然而许应心中却是勐地一沉，他的出手被玉壶真人挡下，这是否说明千幻真人的主人，的确算到这一步？是否说明其人连玉壶真人和他何时出手都算得一清二楚？
　　归道玉盘渐渐腾空，越来越高，升入云间。
　　许应不由分说腾空而起，探手向归道玉盘抓去。同一时间，玉壶真人也自一步跨出，道法催动，但见苍穹裂开，一只巨手从天而降，抓向归道玉盘！
　　许应见状，也立刻催动壶天证道经，天空陡然裂开，水火混天鼎出现在天幕上，吞纳诸天！他一向只是将此宝当成境界来施展，此刻还是头一次当成法宝祭起，再加上壶天证道经，但见水火混天鼎苍苍茫茫，古朴伟岸，如同一颗炉鼎状的巨大星辰。
　　此宝乃是天道至宝，威力爆发，鼎中水火旋转，吞没一切，玉壶真人的巨手连同归道玉盘一起，被吸向水火混天鼎。
　　玉壶真人另一只手向许应拍来，他是仙王，修为比许应雄浑许多，这一掌攻其必救，迫使许应无暇控制水火混天鼎。
　　许应尽管不敌他，但是在壶天证道经上的参悟却要远胜于他，一边避开这一掌，一边祭起五岳仙山，向玉壶真人轰然压下。
　　玉壶真人顿觉如背负五座巨山而行，沉重无比，但见他身形一闪，便从五山下脱身。
　　两人手段层出不穷，各自向对方痛下杀手，同时飞速向归道玉盘飞去。
　　许应一颗心越来越沉，那归道玉盘逐渐散发出至尊法宝才应有的威能，进发出的道光甚至将他的水火混天鼎逼退，无法将其收入鼎中。
　　突然，他祭起一个玉壶，将玉壶催动，试图把玉盘收入壶中。
　　那玉盘变得方圆十余亩大小，飘浮在空中，看似不大，然而玉壶也无法将其收走。
　　许应皱眉，突然不再阻止玉壶真人，而是向下看去，只见千幻真人不紧不慢的向这边飞来，只管看他二人争夺玉盘，却没有阳止显然，千幻真人早已料到这一幕，或者说，早已有人告知他会有这个结果。
　　另一边，玉壶真人冲到归道玉盘旁边，施展神通，天降大手，抓向玉盘，然而这只手掌却无法撼动玉盘分亳。
　　这白发老者又惊又怒，立刻换了一门神通，喝道：“壶中日月！”
　　他双手虚抱，怀抱中青山绿水，碧海生波，竟有日月运行，天道运转，便如同怀中藏有一个诸天世界！
　　玉壶真人将这诸天世界祭起，试图将归道玉盘收入世界之中，然而这个壶中世界到了归道玉盘旁边，却显得无比细微，根本无法容纳这等至尊法宝。
　　玉壶真人各种手段层出不穷，但无论，他施展什么神通，也无法收走归道玉盘。
　　千幻真人不紧不慢来到许应身边，面色悠然而平静，道：“至尊法宝祭起，一切便已成定数，无法更改。许道友，我奉命夺你机缘。”
　　许应心神大震，目光落在他的身上，声音嘶哑道：“夺我机缘
　　千幻真人微微一笑，道：“我家主人告诉我，此宝祭起，便可夺取你的机缘。你修炼仙界洞天，需要玄黄境的大道感悟。而玉盘将玄黄境的天地大道复原，你的感悟便无从得来，从而无法开辟这一洞天。这是否是夺你机缘？”
　　许应目光闪动，杀心顿起！
　　千幻真人笑道：“五绝仙王出手，试图夺取刚归道玉盘，他将断三根手指，铩羽而归。”
　　他话音刚落，突然五绝仙王飞扑而来，远远便催动五绝凌天功，五指叉开，肉身元神一体，五指对应五行，炼成五绝指力，抓住到归道玉盘，勐地发力！
　　“啪啪啪！”
　　他肉身元神的三根指头齐齐炸开，痛得忍不住长嘶一声。
　　千幻真人道：“第九仙王扯下衣袍，化作遮天大幕，兜取归道玉盘。他的仙王衣袍将化作灰尽。”
　　他刚说到这里，第九仙王大步走来，气势越来越强，勐然抬起右手扯下身上仙王衣袍，祭于半空。那衣袍化作遮天大幕，向下兜去，将到归道玉盘罩住。
　　下一刻，那仙王衣袍燃烧，顷刻间烧成灰尽！
　　许应见此情形，心中悚然，不敢有所异动。
　　千幻真人笑道：“我家主人告诉我，下一个出手的是一片迷雾，雾气中有一位大高手，其人的实力超绝，生前乃是一位修为实力接近至尊的存在。他将出手，三次试图撼动归道玉盘，但三次都不能撼动分毫。”
　　他微微一笑：“我家主人说，不修成至尊，相差一步，便是相差千里。”
　　许应突然看到虚空中陡然有迷雾涌来，滚滚迷雾之中一尊巨大的阴影浮现，无数红色尸毛在迷雾中飞舞，尸毛极长，有如活物，自主扭动，景象怪异无比。那迷雾飞速来到归道玉盘前，雾气中一只有如老树皮般的大手探出，抓向归道玉盘。这只手掌捏住玉盘，用力撼动，然而归道玉盘纹丝不动！
　　那迷雾中的阴影收回手掌，下一刻催动道场，以道场笼罩归道玉盘，一道道粗大无比的道链交织，将玉盘重重包围，试图压制住归道玉盘的威力，然而归道玉盘的威力依旧如往昔一般，不曾有任何变化！
　　迷雾中的阴影第三次出手，抬手轻轻一拍，顿时仙家神通包罗万象，便如万千仙神屹立在他的身后，形成完整的万仙万神仙道图！
　　他这一击落在归道玉盘上，玉盘依旧纹丝不动。
　　迷雾中的阴影消失，雾气飞速退去。
　　“金河剑君赶到此地，但他没有把握，不会出手。”千幻真人道。
　　许应看到一道剑气飞至，化作一个面色庄严的男子立在半空，望着归道玉盘没有任何动作。想来，此人便是金河剑君。
　　千幻真人道：“天魔至尊来到此地，可惜他虽然有着至尊名号，但是他也无法撼动玉盘分毫。我家主人说，他只是至尊斩去的废物，动摇不了至尊法宝。”
　　许应看到天魔仙域的众人赶来，为首的正是天魔至尊！
　　至尊法宝带来的诱惑实在太强，哪怕是天魔至尊、帝君、天尊等人，也忍不住动了贪念，试图收取这件法宝。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　果然，天魔至尊上前，也自出手，试图抓起归道玉盘。
　　他前后尝试三次，但归道玉盘没有任何被撼动的迹象。
　　许应一颗心越来越沉，千幻真人的主人，竟然连天魔至尊也算到了，还有什么是他所不能算到的？
　　这等神算，只怕神婆也比不上也！
　　归道玉盘笼罩的范围越来越广，渐渐要将整个尸鬼仙域笼罩，而从地磁洪流中归来的尸仙尸鬼们也纷纷赶来，进入尸鬼仙域。
　　整个尸鬼仙域破碎的天地大道开始在归道玉盘的作用下归整补全，那
　　些尸仙尸鬼的残缺大道，也在不断修补重组之中！
　　千幻真人笑道：“我家主人很欣赏许道友，说许道友身上充满变数，很是有趣。他是要做大事的人，对我说，只要许道友肯归顺，他可以帮道友洗去一切罪孽，保你清清白白。你依旧可以入仙界为官，做很大的官！”
　　许应突然打断他：“有个人告诉我，神算算不准至尊。这句话对不对？”
　　千幻真人征了征，笑道：“天魔至尊并非真正的至尊。他只是至尊斩去的杂念而已！”
　　江许应大步向归道玉盘走去，微笑道：“你家主人能够算到我，也能算到天魔至尊，还能算到尸鬼首领。但是，他能算到归道玉盘吗？”
　　他突然飞身而起，向玉盘中坠落！
　　他整个人落入归道玉盘之中，消失不见！
　　千幻真人脸色顿变，突然想起主人的话：“我可以算到许应的作为，但他变数极多，不知为何，他的未来变得不太确定。”
　　千幻真人终于知道主人为何算不准，从许应跳入归道玉盘的那一刻，归道玉盘便蒙蔽了主人对许应未来的感知，因此才会算不准！