第三百四十八章 夺舍小天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　小天尊依旧站在许应身后，像是没有听到沧月真人的话一般，低声道：「你悟出格印中暗藏的祖法了吗？」
　　许应没有说话，默默点头。
　　适才小天尊对决五绝宗的围剿，他在入定之中，与四万八千年前的自己留下的烙印相合，从烙印中参悟祖法。
　　他因为入定太深，彷佛回到四万八千年前的岁月，对外界发生的一切都毫无所觉。
　　这是一场奇妙的经历。
　　他与自己四万八千年前烙印相融合的那一刻，彷佛一切都回来了。
　　他与烙印合二为一，彷佛又变成四万八千年前的自已！
　　他感应到自己体内，太一先天功流转，六大傩祖洞天的缓慢运行，天地大道与相合，如道高歌。
　　这里被称作参道台，参悟天地大道的玉台，在此地参道，道与你共鸣。
　　不过许应与烙印相合，看到的却是残破的天地大道。
　　祖庭的大道被打碎，磨灭，镇压，那时的他所感悟到的是支离破碎的大道，道与他共鸣。
　　那时的他在此地枯坐，虽有前辈先贤在这里留下了一个个烙印，但天地大道却已经不再是从前的天地大道。
　　他在参道台上，悲天地之破碎，感大道之哀伤。
　　之后，他便从入定中醒来后，发现自己六秘已开，六种祖法自然而然运行，彷佛他早就修炼了六种祖法，只是从前没有按照祖法运行而已。
　　数万年来，六位傩祖和其他人都想得到昆仑祖法，始终无人得到，没想到昆仑祖法就藏在魔域的参道台上。
　　小天尊低声道：「你继续感应天渊。我余威犹在，沧月真人一时间不敢近前。但拖得时间越久，他的胆子便越大。」
　　许应闻言，心中凛然，虽然不明情况，但小天尊都遭到重创，想来局势一定极为凶险！
　　小天尊虽然一直要杀他，报当年的背叛之仇，但现在两人是一条绳上的蚂炸……
　　「等一下，我与他未必是一条绳上的蚂炸！」
　　许应眨眨眼睛，或许自己与那位沧月真人才是一条绳上的蚂炸，那么自己与沧月真人联手干掉小天尊，也未尝不是一个明智的选择。
　　突然，一股温热的液体落在许应背上，许应抬手摸了一下，不由怔住。
　　他手心里都是血。
　　小天尊面带笑容，口中鲜血不断流下，低声道：「我不能死在这里，死在这里的话，祖庭便会落入嵬墟之手。沧月真人已经投靠嵬墟……不要回头。」
　　许应没有回头。
　　小天尊眼晴中也开始流血，鼻孔一热，也有鲜血流出，因为背对着沧月真人的缘故，还未被其发现。
　　「当年你为祸祖庭的时候，搜刮了许多古老的仙器，你将它们镇压在天墟中。你打开天墟的那一刻，这些仙器便会蜂拥而逃，试图回到主人的身边。」
　　小天尊耳朵中也有血液流出，自顾自道，「你趁着那些仙器飞出的刹那，选择一件仙器，让那仙器带着你逃走。沧月真人的实力极其强大，你只有一次逃命的机会。」
　　许应神识波动，传音道：「小天尊，你一直视我为祖庭叛徒，想要杀我，我为何还要帮你？」
　　小天尊没有说话。
　　许应回头，只见小天尊站在那里，双目空空洞洞，眼睛耳朵鼻子和嘴巴里血流不断。
　　许应闭目凝神，突然头顶一缕清气飞出，分出一道玉清之气，钻入小天尊体内。
　　这道玉清之气便是他的三大天地元神之一的玉清元神，降临到小天尊的希夷之域中，只见小天尊的希夷之域一片混乱，五岳错乱，裂开，天河倒灌，天山倒伏！
　　五绝仙阵遗留下不少五色仙光，也侵入小天尊的身体，大肆破坏。
　　「难道是李平生把小天尊打成这样？」
　　许应吃了一惊，立刻认出这些五色仙光应该是出自五绝凌天功，李平生正是修炼了这种功法，向他挑战，结果被他一招击败。
　　因为许应仁慈，所以只打断李平生全身半数骨头，没有杀他。
　　「李平生肯定没有这个实力，那么是谁把小天尊伤成这样？」
　　许应当时物我两忘，根本不知小天尊经历了何等艰辛的大战，一人对抗万人，若非五绝仙王和沧月真人偷袭，他也不至于重伤。
　　小天尊的各个境界元气混乱，水火并侵，情况极为槽糕。
　　许应的玉清元神一路查看，飞临神桥，只见小天尊也是一尊半仙，元神一半在城中，一半未能入城。
　　不过此时，他的元神浑浑噩盘，陷入昏迷之中，元神周围是一片道场，道场陷入崩溃之中，地水风火涌动，一片天地俱灭的恐怖情形。
　　道场外围，还有一条条粗大无比的大道锁链围绕道场飞舞，散发出厚重悠扬的道音！
　　许应皱局。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　他无法接近小天尊的元神。
　　这些道链是由道纹凝聚而成，道纹则是有道象组成，极为复杂，威力又强横无比，有如天地大道形成实质！
　　小天尊在昏迷前，布下这些道链，为的是保护自己的元神，免得被外敌所侵。
　　但是也由于这些道链，许应无法近前查看他的元神伤势到底有多重。
　　「小天尊昏死过去，只是凭借着自身强大的毅力，让自己挺立不倒，气势不减，吓住沧月真人。」
　　许应心道，「其实，无须沧月真人出手，随便来一个人，都可以将他斩杀！」
　　他定了定神，内心中做出决断，低声道：「你昏死了倒好，但我怎么知道哪一块碎片是天墟？」
　　他再度入定，与自己的烙印相容，进入奇妙的状态之中，借过去的烙印，感应那块所谓的天之碎片！
　　而他的玉清元神则留在小天尊体内，四处灭火，补天，治理泛滥的洪水，帮助小天尊镇压希夷之域的各种道伤。
　　沧月真人见小天尊久久没有动弹，笑道：「你一定受伤了对不对？小天尊虽是祖庭无敌，但同时对抗如此多的对手，伤势肯定不轻。」
　　他先前躲躲藏藏，现在则从山石后走了出来，露出身形，笑道：「这不怪你。五绝仙王的实力超绝，你无法与他抗衡也是理所当然。他不用出手，只消他的徒子徒孙来到祖庭，便可以将你重创。」
　　许应神识散发，心道：「我既然已经参悟出祖法，又何必藏着掖着？直接动用便是！」
　　只听嗡嗡嗡一声声轻响，他的身后六大洞天旋转，按照祖法运行，其中黄庭洞天让他神识变得无比强大，感应力变得更强，深入虚空之中搜寻藏匿在附近的任何空间！
　　他的感应力在一瞬间达到极致，参道台四周，天地大道轻轻振动，万千霞光自破碎的天地中升腾而起，千丝万缕，蕴藏道妙，向这边飞来，印在许应身下的参道台上！
　　这幅场面极为绚丽，却又有莫名之悲伤，让人身处其中，忍不住潸然泪落。
　　这是大道之悲，身处道中，自然会随之而悲。
　　沧月真人见此情形，不由狐疑，道：「你身边的小子是谁？他不是楚天都！楚天都没有这等本事！」
　　他上前几步，试图看看许应的真面目，又忌惮于小天尊的实力。
　　刚才小天尊施展神功七转，硬撼万人仙阵，对抗五绝仙王，犹自能接下他全力一击，甚至将他重创！
　　这等战力，着实吓到了他。
　　沧月真人目光闪动，取出洞籍，笑道：「小天尊，你的周围，道音太悲，我来为你吹奏一曲！」
　　洞箫声响起，道音中杀伐四起，引动小天尊体内的大道，倘若寻常时期，小天尊根本不在乎，但现在他身受重伤，已经难以对抗洞箫的杀伐魔音！
　　许应的玉清元神还在小天尊的体内，只听洞箫声响起，小天尊体内原本便已经失控的元气和道象顿时乱象纷生，小天尊修炼的各种道象威力爆发，相互攻击，让他伤上加伤！
　　许应的玉清元神好不容易才帮小天尊治好一点道伤，此刻旧伤复发，甚至连他元神也陷入险境！
　　小天尊的实力太强，修为太高，他的道象，他的各个境界，都蕴藏着莫大的力量。
　　现在，小天尊自封元神，这些道力无主，被沧月真人引动，许应稍有不慎，只怕玉清元神便会被乱力绞杀！
　　沧月真人一边吹箫，一边观察小天尊的动静，只要小天尊露出不支之态，他便立刻暴起伤人！
　　然而让他失望的是，小天尊稳稳地站在许应身后，没有半点颓态。
　　但在小天尊体内，许应却是焦头烂额。沧月真人的紊声让小天尊伤上加伤，连他也被逼得不断躲避那一道道失控的道纹、道象。
　　「呼——」@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　天河再度倒挂，抖动的天河扫过许应元神，险些将他抽飞。
　　下一刻群山动摇，其中一座天山上是水火交炼之地，三昧真火与三昧神水开战，打得天地消融！
　　许应玉清元神一边躲避，一边向上飞去，怒气冲冲：「既然小天尊自封元神，这身躯无人主使，那么我来主使！」
　　他飞身投入小天尊的十二重楼中，元神入住重楼，顿时掌控小天尊的肉身。
　　萧声更紧。
　　沧月真人一边移动脚步，脚踩奇异阵法，一边吹响洞萧，带着萧索的杀意，激荡气血，破坏道心。
　　然而，小天尊还是没有任何反应。
　　沧月真人猛地一收洞萧，哈哈笑道：「小天尊，我当你是英雄好汉，以为你硬扛住我的乱世魔音，没想到你却昏死了！」
　　他抬起脚步，向参道台走去。
　　就在比时，许应的王消元行了手的肉身，猛然抬头哈哈大笑。
　　笑声中，小天尊眼耳口鼻中喷出的血顿时变成了血柱，浇得坐在前面的许应全身都是！
　　小天尊还是哈哈大笑，恍若无觉。
　　沧月真人急忙停步，脸色苍白，悄悄向后退了一步，笑道：「小天尊，你笑什么？你的耳朵还在喷血，向两边滋出数丈，你的伤势，再难压制了吧？」
　　许应控制小天尊的肉身，两条手臂扬起，甩了一下衣袖，双手背在身后。
　　沧月真人心中凛然，急忙后退数步，祭起元神，元神顷刻间提升到极致，现出八臂，手中各自抄起一件件法宝，钟、磬、琴、筝、琵琶、笙、鼓、箫，冷笑道：「小天尊，大家彼此知根知底，你知道我有几斤几两，我也知道你的重量，我的伤肯定比你轻！」
　　「沧月，这可未必！」
　　小天尊转身，眼耳口鼻还在向外喷血，伴随着许应控制小天尊说话，那血一股一股的往外喷，忽近忽远。
　　小天尊张口，口中的血不要命的往外涌出，笑道：「沧月，我的伤势虽重，但我还是留了一手。这一手是我专门为你淮备，取你狗命，轻而易举！」
　　说话之间，参道台上便已经是血流满地。沧月真人看到他一身白衣已经被染得猩红，心中既是好笑又觉骇然。
　　他笑的是小天尊一向喜爱干净，不容身上有半点的污垢，便是有颗灰尘都不行。
　　而此刻他却血染白衣，有辱白衣秀士小天尊的形象。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　沧月骇的是，小天尊伤势严重到这种程度，竟还能谈笑风生，神态自若，着实让他心生恐惧！
　　沧月真人目光死死盯着小天尊，观察他的神态，笑道：「小天尊，你还是去找个大夫罢。我担心你血流这么多，随时一命呜呼。我倒认识一个大夫，名叫玉手魔医，善砍人头，把你脑袋卸下来整理一下，说不定你眼耳口鼻便不流血了。」
　　他微微皱眉，小天尊这血流得欢畅，身体也像是不是自己的一般，竟然没有半点不适！
　　小天尊口中鲜血汩汩直流，说话也没有平日那么利索，笑道：「好啊，这位玉手魔医我一定要认识一下。在他为我治疗之前，我倒要先把你的头拧下来，让他治一治。」
　　沧月真人微微皱眉，心中只觉古怪：「小天尊平日里不苟言笑的，怎么今日居然跟我开起玩笑？这有点不像他……」
　　他心中微动，笑道：「天尊，我最近谱写了一区天魔八音，想请你指点。」
　　许应哈哈大笑：「沧月，你愈发没出息了！神通就是神通，直来直去，取人性命，你却玩什么音律入道，故作风雅，其实不堪一击，自入魔道而已！你也就是在祖庭这等破落之地称雄，出去在诸天万界走一圈，你早就被人打死了！你尽管奏来，你看我是否会被你的天魔八音撼动分毫？」
　　沧月真人脸色一阵青一阵白，猛地咬牙，八臂元神将八件乐器祭起，琵琶笙箫，钟琴鼓筝罄，各自奏来！
　　小天尊体内各种道伤更加严重，各种道象错乱，眼耳口鼻鲜血滋滋飚题，迎风飞三丈，逆风飞十丈。
　　「不过如此！」小天尊哈哈大笑，口中血涌如柱。
　　许应暗暗心焦：「沧月真人就算是个瞎子，此刻也怕看出不妙了，天墟，天墟，你到底在何处……找到了！」
　　他心中大喜，终于寻到藏匿在层层虚空中的一座门户，想来门后便是天墟。
　　许应不假思索，探出手去，尝试推门。
　　「咯吱——」
　　门户开启，灿灿仙光，自门中涌出！
　　与此同时，沧月真人面露凶光，恶声道：「臭小子，你耍我！你不是小天尊！」
　　————我待不下去了，我一定要回去，明天就走！！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十八章夺舍小天尊免费阅读