第四百三十章 天海，界碑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　济觉佛子紧紫跟看许应，不再敢放松，心道：“我适才放松了那么一会儿，差点便放出一个要灭世的大魔头！！！”
　　刚才许应险些被帝君大咒影响心智，不过有了他的佛法相助，现在已经冷静下来，言行举止都很是得体！！！
　　多亏蚖七多年教导之功。
　　许应留在许家坪练剑，几日之后，便修成剑道金丹，炼成剑丸，又过几日，修成剑心通透。
　　他专心致志，会试看突破剑道元神。
　　修成剑道元神之后，他便可以尝试着破解帝君大咒了。
　　天空中，那混沌海距离瀛洲越来越近，瀛洲尽管无比庞大，但相比那浩瀚无垠的混沌海，还是太渺小了。
　　当瀛洲向混沌海飞去时，哪怕是济觉佛子也心惊肉跳，有一种飞娥扑火的感觉。
　　“金河剑君，你真是阴魂不散！”
　　瀛洲边缘，一片波澜壮阔的大海映入眼帘，只是海面突然断去，像是被什么东西截断。但是古怪的是，却有浪涛从截断处涌来。
　　这幅景象，便彷佛截断的是时空，但瀛洲外的大海依旧未曾截断。海浪从另一个时空中的海面上传递到这里，形成层层波涛，涌向海岸。
　　海岸边，平南天君不禁动怒，望着追来的金河剑君，冷笑道：“我等忠义之士，为仙界出生入死，死后不得荣归故里，却要被镇压在嵬墟，成为孤魂野鬼。哈哈哈哈，就算是我们死了，仙界也还要鹰犬，来绞杀我们！”
　　金河剑君迈步上前，沉声道：“职责所在，义无反顾。天君见谅，今日无论如何，我都要将你们押回嵬墟！”
　　平南天君气息滔天，顿时尸气弥漫，形成厚重的海雾，让他只剩下迷雾中阴影：“金河剑君，你这是自寻死路，怪不得我了！”他道场铺开，迷雾瞬间将金河剑君笼罩，平南天君拔起木杖，亲自出击！
　　他先前与金河剑君交锋，向来只动用木杖，以木杖的变化来对抗金河剑，但现在动了真怒，要亲自将金河剑君格杀！
　　他身上插满了利剑，那是他在祖庭之战中，被祖庭的真武剑所伤。寻上的利剑，都是真武观的祖庭仙神所留。
　　这些利剑，对他很是不利，随时会成为金河剑君操控的利器！
　　但他的修为经过归道玉盘的恢复，已经远超金河剑君。这一战，他无论如何都要将金河剑君斩杀，永远的解决这个后患！一尊尊仙王、仙君之尸带着万千人仙、地仙、天仙，纷纷飞离两人之战的海域，各自飘浮在空中，关注着这一战。
　　金河剑君和平南天君太强，根本没有他们插手的份。
　　迷雾重重，锁住一切视线，只能隐约看到两个巨大阴影在迷雾中飞来遁去，剑光和红毛在偶然间会冲破迷雾，剑光裂开海面，红毛像是触手，扎入虚空。
　　迷雾中的两大强横存在越打越快，剑道的威力越来越强。
　　然而金河剑君越强，便越是危险，因为平南天君的反击也是越强！
　　突然铮铮的爆响不绝，平南天君身上那一口口仙剑纷纷离体飞出，被金河剑君掌控，化作剑的洪流。
　　金河剑君催动自己领悟出的无上剑道，暴喝一声，剑指向前刺出，顿时万千仙剑形成的洪流化作剑体，迎着平南天君呼啸刺去！
　　这是他最强一剑，他的剑心，剑道，元神，气血等等一切，都融入到这无双之剑中，务必要以此剑，将平南天君重创，将他带回嵬墟继续镇压！
　　平南天君因为身死道消，执念重聚大道，道法残缺，不如生前，但即便如此次，修为也远胜金河剑君。
　　他也知只要扛过金河剑君这一招，金河剑君便会盛极而衰，当即鼓荡所有修为，双手向前推出，身后无数红
　　色尸毛飞舞，在身前穿插交错。
　　顷刻间，无数红色尸毛便在他身前结成一个巨大的红色尸茧！！
　　“彭彭彭彭！”
　　无数仙剑形成的巨剑刺来，一口口真武观的仙剑竟然彭彭断裂，但那尸茧也被激荡的剑威刺穿！
　　巨剑刺入平南天君的道场，与道链碰撞，一口口真武观仙剑在激荡中化为粉，但巨剑蕴藏的巨大威能还是不断刺入平南天君道场，剑威不可一世，与平南天君的距离了速拉近。
　　平南天君身前，木杖呼啸生长，枝枝叉叉，向巨剑迎去。
　　这木杖乃是他的法宝，名叫囚天杖，此杖祭起，万千枝权弥漫，项刻间便可以将一个世界的天空完全封闭，因此有囚天之名。
　　平南天君死在真武观一战中，此杖也因此被毁，只剩下一半，但与金河剑君这次碰撞，依旧进发出恐怖威能！
　　金河剑君这一剑爆发到极致，恐怖的剑威甚至压过囚天杖，压得平南天君那巨大的身体沿着海面向后滑去！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　巨剑中，一众仙剑不断炸开，囚天杖的万千枝条也不断破碎。
　　金河剑君头顶束发金冠啪的一声破碎，长发飘扬，如剑飞舞，啊啊大叫一声，倾尽一切力量，把金河剑向前推去！
　　巨剑向前碾压，万千真武观仙剑遭遇巨大的阻力，霹雳啪啦爆碎，与这些仙剑一起破碎的，还有囚天杖。
　　这根木杖经历了祖庭之战，和真武观的战役，长久以来一直跟着平南天君，平南天君以自己尸气温养此宝，本想让它恢复巔峰，不曾想竟然断在这里！
　　金河剑从无数破碎的仙剑之中穿过，流光一般，趁此良机，刺向平南天君！
　　清越的撞击声传来，金河剑撞在平南天君的手掌上，平南天君左手登右手，奋力向前推去，身形被金河剑的可怕剑威压迫得贴着海面不断滑行。
　　只听冬的一声，他的身躯勐然顿住，却是后背撞在海面上的一块巨型山石上。
　　但他也借此机会，将金河剑完全接下。
　　金河剑君纵拿跃来，手掌抓住剑柄，奋力向前刺去。
　　然而他的对面，平南天君却露出笑容，因为他感觉到从金河剑中传来的力量在飞速衰落。
　　金河剑君已经施展出他最强一击，还是未能将他重创或者斩杀，失去了最后的机会。
　　平南天君微微一笑：“金河，你已经丧失了最后的生存机会…这里是何处？”
　　他突然脸色大变，急忙环顾四周，散去四周尸雾。
　　只见他们站在一片烟波浩渺的海洋上，大浪涌来，雪白的浪花推着海水向前翻涌，然后海面和浪花一起消失！
　　消失的地方，是一片断崖，极为平整的断崖，断崖的另一端是无垠虚空，一眼望不到尽头！
　　平南天君心中一惊，刚才他接下金河剑君那惊世一剑，身形被推得不断向后滑去，竟在不知不觉间两人穿过那片神秘的断海，进入断海的另一端！
　　而那断海另一端，在另一个时空，根本不在瀛洲！
　　他与那些战死的将士们，终于分开！
　　“这里啊？”
　　一个声音突然从他们头顶传来，平南天君急忙抬头看去，只见一个瘦长的身影站在他身后的那块立在大海之中的高大石碑上。
　　平南天君心头大震，以他的修为，竟不知那瘦长身影何时出现的！
　　金河剑君趁机抽回金河剑，也抬头向那瘦长身影看去，只见那人文文静静，看似三四十岁，像是一个饱经经书的书生，但却两鬓斑白，似乎经历了许多悲欢世事。
　　那鬓角斑白的书生目光温润，看着两人，声音温和却有力，道：〝这里是天海，地仙界。”
　　“天海，地仙界？”
　　金河剑君和平南天君各自茫然，均不知地仙界是什么世界。
　　不过，下一刻他们看到那书生脚下的巨型石碑，石碑一段落入海中，还有百十文鑫立在海面上。
　　那石碑上果然有着几个大宇，上面写道天海地仙界的字样！
　　“我来到这里，已经有一段时日了，正在研究如何才能回去。”
　　那书生站在石碑上，像是在对他们说话，又像是自言自语，道，“我来到这里后才发现，我找不到回去的路。我刚才试过了，天海连接着一个又一个世界。没有一个世界是连接我来的那个地方。”
　　“连接一个又一个世界？”
　　金河剑君和平南天君脑中轰然，异口同声道，〝这里不是天海！这里是神秘海！”
　　平南天君沉声道：“此地名叫神秘海，是连接诸天万界的海洋。那片海洋极为古怪，还可以连接魔域！”
　　“是祖庭。”
　　那书生纠正他，道，“以前的人不知这片海域叫什么，因此叫做神秘海。但这块石碑却说明，这片海域是天海。那么地仙界又是什么呢？”
　　平南天君有些不快，道：“你是教书的吧？说话循循善诱，诱导性的问题很多！你若是知道答桉，那就快说！”
　　那书生露出笑容：“被你看出来了。我以为，地仙界，其实包括祖庭，包括诸天万界！其实，诸天万界，都是漂浮在地仙界的天海之上！”
　　“不对，不对！”
　　金河剑君突然打断他，大声道，“你说的大大的不对！”
　　那书生笑道：“这位兄台莫非有何高见？”
　　金河剑君道：“高见不敢当。但我们明明是从瀛洲的海面来到这里，瀛洲的海与此地的海，是同一片海域，只是被人切割下来，分属不同时空。但瀛洲是从仙界切下来的！你说这里是地仙界，岂不是说仙界也是地仙界？”
　　平南天君身躯大震，浑身尸气腾胜，露出难以置信之色。
　　那书生却抚掌笑道：“没错，你这话的确是高见，我也想到了！所以，仙界，也是地仙界的一部分！”
　　平南天君吃吃道：“价这么说，大逆不道，你要杀头的！”
　　金河剑君只觉天旋地转，连忙稳住自己千锤百炼的剑心，结结巴巴道：“你满口胡言！你、你的意思是说，诸天万界、祖庭和仙界，其实是一体的，都是地仙界的一部分！你、你要杀头！”
　　那书生看者两人，笑道：“杀头？当年仙界已经试过一次，但没有成功。两位，你们有没有想过，三界潮汐将至，会发生什么有趣的事情？〝，平南天君和金河剑君目瞪口呆。
　　两人想到三界潮泛，诸天万界、明问和仙界相互牵引，又看了看眼前这座地仙界的界碑，便不由心生恐惧。
　　“三界潮汐，一定极为有趣。”。
　　那书生笑道，说罢从石碑上跃下，落在海面上，施施然向一处海域走去。
　　你别走！”
　　金河剑君急忙追过去，高声道，“你到底是何人？”
　　平南天君也追赶过去，叫道：“留下姓名！将来斩仙台上，有你一席之地！”
　　〝在下许靖，就是一个教书的。”
　　那书生回头笑了笑，一片浪花打来，他的身形消失不见。
　　金河剑君和平南天君对视一眼，跟着他冲人那朵浪花中。
　　“既然我父这些日子并未到此地，那么他多半是不在瀛洲。还是说我父已经被这贼和尚干掉了？”
　　许应目露凶光，不怀好意的扫向济觉佛子，低声道，“先把这小和尚的脖子扭断……”
　　济觉习以为常，立刻一连串佛门道法湖上去，许应很快便恢复如初。
　　〝我父藏身瀛洲，那么他只有三个去处。”
　　许应清醒过来，说话也变得很有条理，道，“一是在瀛洲与嵬墟的地磁洪流爆发时，进入嵬墟；二是趁着地磁洪流，进入玄黄二炁形成的彼岸；三是逆流而上，进入仙界。”
　　济觉见他清醒多了，舒了口气，道：“你觉得他会走那一条路？”
　　许应道：“我若是他，我会下界，图谋发展。”