第七百九十章 偿还天地
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　纪苍道主心中不禁生出阵阵恐惧，他并未动杀心，只是被镇压太久了，很想舒展一下自身的力量。
　　但是捏住帝主赵赫的那一刻，突然间暴戾之气涌上心头，不由自主的便下了杀手！
　　直到捏爆帝主赵赫，他才清醒过来。
　　若是寻常人，杀了也就杀了，对他来说只是一条人命而已。但是帝主赵赫好歹是一位道主，加以栽培，与彼岸的老东西过过招还是可以的。
　　最低也能做个替死鬼。
　　但现在居然被自己无意识斩杀，纪苍立刻察觉到不对劲。
　　他并未修炼过劫运、杀伐、因果这类的大道，在彼岸早期，他们刚刚与天境接触，大家修炼的都是那些较为容易修炼的大道，至于先天九道很少有人去修炼。
　　因为这类大道实在难修，想要有所成就困难无比如太一大道君，至今还是个大道君。
　　与他同时代的那些名宿，早已是道王，并且被华、林、罗打死，他还是个大道君，没有多少长进。
　　在那个时代，越是容易修炼的大道，越是能够得到大成就，得到大成就后便可以占据彼岸的高位，掌握资源和权力，打压异已。
　　"这个宇宙中有一种极为高等的大道，无形之中影响到我的判断。
　　纪苍脑中电光火石般闪过一个个念头，将先天九道过了一遍，随即醒悟，“九道之中，能够影响到我的，只有。因果、劫运和杀伐。其他大道，哪怕是轮回也无法干扰到我分毫。因果、劫运和杀伐，这三种大道，最为神秘的便是劫运！劫运，劫运……”
　　他的脸色变得，越来越难看。
　　他没有接触过劫运，确切地说，当年他还未来得及接触到彼岸的劫运，便自遇害，被华道主镇杀。
　　之后他都处在死亡的状态中，对外界的变故一无所知，不知道彼岸在此过程中已经经历了不止一次劫运。
　　“这个宇宙，劫运壮大，促使杀伐爆发，以至于我被杀伐之道影响！”纪苍脸色阴晴不定。
　　劫运可以说是世间最为神秘的大道，即便是大道之主，对这种大道的了解也少之又少，只知道它无处不在，平时没有任何异状，但只要积累到一定程度，便会爆发。
　　劫运爆发带来的影响极为恐怖，轻则激发另一种天地大道，杀伐之道，让世间陷入杀伐争斗之中。
　　重则，宇宙一片肃杀，万道俱灭，进入寂灭之中，引发寂灭之道形成的浩劫！
　　纪苍额头冷汗滚滚：“若是昭界陷入寂灭之中，连我也会遭殃！必须尽早离开此地！”
　　就在这时，一片道灰雪花飘落。
　　纪苍抬起手掌，将这片道灰接在手中，目光中难掩恐惧。
　　昭界天庭传来一片喊杀声，那是来自昭界的不朽向他杀来，要为帝主赵赫报仇。
　　“你们没有，看到道灰吗？”
　　纪苍向这些不朽大声道，“这是道灰，昭界宇宙的大道灰烬！你们昭界的劫运已经爆发，在向寂灭劫中跌落！”
　　那些不朽杀到他的跟前，不闻不问，向他痛下杀手。
　　纪苍屹立在那里不动，他们的神通也难以落在他的身上，直接在空中瓦解。
　　就算是不朽，神通也是有着经构，面对无构的道主，根本不堪一击。
　　纪苍见他们还是像苍蝇一样扑来，不由勃然大怒，连杀数人喝道：“寂灭劫中，万道俱灭，宇宙都将重归混沌，洪源也将破碎，一切归于零！零！你们明白吗？”
　　他如同杀神，将那些不朽者杀得胆战心寒，不敢再向他攻来。
　　天地间的道灰之雪，渐渐大了，雪花一片一片从星空中飘落，仿佛大道之凋零。
　　劫运开始发作了。
　　这时，围攻纪苍的那些昭界不朽察觉到昭界的天地大道，突然间由盛转衰，开始衰退！
　　这个发现非同小可。
　　“大道退潮了！”一位不朽见多识广，叫道。
　　其他不朽各自心中一惊，对于大道潮汐他们也有所耳闻，传闻中大道潮汐可以让一个宇宙的天地大道突然间失夫一切道力，任何神通都没有任何威力，包括大道之主，都将变成凡人。
　　只不过大道潮汐只是传说，昭界从未有人见过。
　　“倘若大道潮汐到来，我们岂不是要从空中摔死？”一位不朽惊叫道。
　　他们此刻在昭界天庭的天外，距离天庭还有数千万里之遥。
　　纪苍摇头道：“这不是大道潮汐。大道潮汐虽然诡异莫测，但有退潮也有涨潮，待到涨潮时，你们便会恢复修为。寂灭大劫不同。它是宇宙开始偿还因果。”
　　昭界不朽一双双目光落在他的身上，纪苍则望着手心中的道灰之雪，眼睛中满是恐惧。
　　“宇宙偿还因果，还天地大道因果。各种源自宇宙之中的天地大道，开始化作道灰。从万道开始偿还，再到五行，再到阴阳，再到五太，无极，归于鸿蒙，终于混沌。”
　　他的眼神空空洞洞，向这些不朽说着，寂灭大劫的恐怖，偿还天地大道的因果之时，也开始偿还万物万类的因果。天地万物，自洪源中而生，星辰星河，星云道象，悉数要回归洪源。
　　一切生命，也要回归洪源。万物毁灭，万类灭绝，无论人畜，统统都要灭绝。能够存活下来的，只有大道之主。大道之主只能自渡，不能渡人。
　　待到所有，生灵灭绝，星辰毁灭之后，洪源也自探索，与先天灵宝一起破灭，归入混沌。
　　这样一个轮回，便是，寂灭大劫。
　　“在这场大劫中，没有人能活下来。没有！”
　　纪苍道主哈哈大笑，摇头道，“唯一一个能够存活下来的，寂灭大劫已经借我之手将他除掉！劫运，这就是劫运！”
　　他一边大笑，一边远去。不知是在嘲笑昭界的这些不朽，还是嘲笑自己被劫运控制。
　　天地间的道灰之雪越来越大，飘飘扬扬。
　　天地间的道力，变得虚弱了许多，各种大道都是如此。
　　修士入道悟道的几率，也大大降低，从前是，千分之一万分之一的几率，现在是亿分之一！
　　而且，悟道入道的过程很容易心魔滋生，走火入魔，往往把自己烧的一干二净。
　　更让昭界的修士惊惧的是，他们召唤来的洞渊中产出的仙灵之气渐渐变少了，仙山所产的灵气也渐渐变得菲薄。