第四百零三章 佛祖念珠
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　东明虚皇请许应落座，一起观看玄都玉京山翻天覆地的景象。
　　许应观察东明虚皇，知道他定是这片天地的元神。他见过类似的天地元神，是古老存在的至强存在以自身大道演化天地，而形成的天地元神！
　　此等元神，会随着天地的覆灭而覆灭。但当天地大道复苏，他们也会随之而复生。
　　东明虚皇对他的目光毫不在意，笑道：“我乃虚皇大道君众多天地元神之一，当年此地是虚皇大道君的道场，在此布道，我因此而生。这片天地大道远未恢复到巅峰，巅峰之时，此山高悬宇哪怕是大罗道境，也有凋零枯弊的一天，这世间，没有什么是不朽的。”
　　许应对何谓大罗何谓道境一窍不通，也不知高悬于宇宙之巅是什么概念，这些已经超出了他的认知范畴。”道兄，古老时代因何没落？这望乡台又是怎么回事？”许应询问。
　　东明虚皇摇头道：“古老时代没落的缘由，我也不知。身在其中，又怎么知道因何没落呢？至于望乡台的来历，我倒是知晓。此地是玄都玉京山坠落，大罗道境碎片形成的一个独特空间。”
　　许应参悟了玄都玉京山的天地大道，极为玄妙难懂，哪怕是他觉醒了第一世的相关记忆，哪怕有道树的反哺，他也未能将这片道场的大道摸清。
　　这里的天地大道太高等，超出他目前的认知。
　　大罗道境碎片形成奇异的望乡台，他便看不透。他距离大罗道境太远，他所能参悟出的，只是玄都玉京的冰山一角。
　　许应又问道：“敢问虚皇大道君何在？是生是死？”
　　东明虚皇道：“大道君不在此界。至于生死，我也不知。”
　　许应微微皱眉，太清道人也说道祖不在此界，生死不知。”那么，大道君去了何处？”许应追问。
　　东明虚皇抬手指了指天外，笑道：“彼岸。”
　　许应呆了呆，彼岸不就是傩师连接的洞天吗？前往彼岸根本不难，只需从洞天中穿过，便可以到达彼岸。
　　倘若仙界也是彼岸，进入仙界应该也不难，修炼到飞升期渡劫飞升便是。何至于让这些古老存在孜孜不倦的去寻找？东明虚皇毕竟只是天地元神，所知也不多，道：“在我那个时代，许多古老的存在都有所感应，纷纷动身离开此界，去寻彼岸。只是他们这一去，便没有再回来。是生是死，谁也不知。”
　　许应怔怔出神，那些古老的存在到底去了何地？他们口中的彼岸，与傩师和炼气士的彼岸，是不是同一个地方？那个大雷音寺年轻僧人口中的逃离彼岸，又是要逃离什么地方？
　　他摇了摇头，振奋精神，道：“我还有一事劳烦道兄，我想在望乡台寻找一个人＂
　　东明虚皇惊讶道：“你之前来这里也是为了寻人吧？我还是小树苗时听你说起过。这些年过去了，你还是没有寻到那人吗？”＋许应摇了摇头，心中有些失落。
　　看来他猜测得没错，父亲在这里躲避了雷部的搜捕，便径自离开。时过境迁，他到底去了何处？
　　东明虚皇道：“你身边那口大钟前来寻你，说是你身边那几位在太阳关吃了亏，让你前去。我让你身边的虫母代你去了。”
　　许应愕然：“七爷、金爷他们又惹出了什么事？还有，太阳关是何处？”
　　东明虚皇道：“太阳关是妖族镇压敌人的关隘，便是元狩世界的那轮太阳。料想那里出现一些动静。不过，我给了那虫母一点好处，他们足以化险为夷。而且以我之见，太阳关对他们来说是一场大机缘，无须担心。”
　　许应听他这么说，稍稍放心。
　　东明虚皇起身笑道：“许小友该离去了。玄都玉京山恢复完整，恐怕会有一场劫难，小友留在这里，我唯恐会连累你。”
　　许应起身告辞，东明虚皇一路相送，道：“如今玄都玉京山尚未恢复，待到道树复苏，道树下形成大罗天。小友再来，便可参悟出玄都玉京的奥妙。只是现在还不成。”
　　许应询问道：“这次要等多久？”
　　东明虚皇笑道：“上次要等四万八千年，是因为有紫幽冥刀的镇压，道树无法成长。倘若我可以渡过此劫，没有了那等威胁，我八株道树成长速度更快。短则三五百年，长则三五千年，便可以恢复。”
　　％许应躬身，道：“道兄留步。将来我再来此地，向道兄请教。”
　　“小友请便。”东明虚皇微微欠身。
　　许应向望乡台外走去，没过多久，突然听到一阵木鱼的敲击声，许应心中微动。他来到此地时，也听到了木鱼的敲击声。
　　他抬头看去，果然又看到了那座山，和山上的古刹，但并未看到古刹外的僧人。木鱼声从前方传来，许应心中微动，走上前去，果然看到那僧人坐在路边，一边敲着木鱼一边等候。
　　那僧人缁衣布鞋，破败不整，起身道：“小僧道元。许施主是否从须弥山过来？是否进入过大雷音寺？”许应停下脚步，惊讶道：“法师如
　　何知道我去过那里？”
　　道元法师道：“许施主来时，我便见到施主真火中藏有一朵无明业火，已经焚烧了多时。此火不是凡火，也不是真火，更不是仙火、天火，乃是业力形成的火焰。当今世上，已无真正的佛门，这朵无明业火的造诣极高，只有大雷音寺的邪佛偈善提才有这个手段，因此有此一问。”
　　许应心中凛然。
　　那尊邪佛手段高明，在他身上留下无明业火他竟一无所觉！
　　道元法师叹了口气，道：“这尊邪佛，乃我师叔祖。诸佛离去时，唯独我留下，便是担心今后世上没有佛门，他若是出来作恶，只怕无人能治。天地腐朽，我无法自保，所以只能借望乡台藏身。施主，我先帮你逼出他的无明业火。”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　伴随着木鱼声响起，道元法师身后突然浮现出一尊大佛元神，高约万丈，通体佛光缭绕，周身缠绕着无数梵文经卷，围绕周身飞舞，变化不断。
　　道元法师再敲一记木鱼，身后大佛元神四周浮现出万千古佛的虚影，坐落虚空，梵音大作。
　　木鱼声再度响起，突然如同敲击在许应心灵之中，佛音震荡，一团无明业火从许应心底飞出，业火中传来大雷音寺邪佛的声音，怒道：“道元，万千佛陀均已入灭，佛门只剩下你一个秃驴，凭你还想镇压我？”
　　许应毛骨悚然，邪佛偈菩提竟然真的把一团无明业火藏在他的体内！
　　“还好我这段时间未曾受伤，倘若受伤，只怕便会被邪佛用业火烧死！”他心中暗道。道元法师充耳不闻，不断敲击木鱼，身后万佛显得愈发真实。
　　无明业火在木鱼的敲击下越来越小，邪佛偈善提冷笑道：“道元，你身后的诸佛都已死亡，没有一个真实，看似强大，实则外强中干，不堪一击！待我脱困，第一个杀你！”
　　只听笃的一声，无明业火熄灭。
　　许应向道元躬身道谢，道元法师还礼，道：“道友无须客气，镇压师叔祖本是我的本分，只是他说得没错。我原本可以借来诸佛的力量镇压他，但现在连炼化他的无明业火也有些困难。诸佛只怕真的故去了。”
　　他微微皱眉，道：“这些日子我心神不宁，恐怕偈菩提会逃出封印，我须得亲自前往须弥山镇压他。”
　　许应心中微动，想起仙鹤童子下界之事，道：“法师要当心仙界帝君。据我所知，此人打算释放出偈善提。”
　　他将自己在须弥山大雷音寺旧址封印偈菩提的前因后果说了一遍，又提及仙鹤童子下界一事。
　　道元法师面色凝重，向许应躬身拜谢，道：“镇压偈菩提是我分内之事，没想到让许道友替我分忧了。若非道友夺走那仙鹤童子的画卷，只怕偈菩提已经脱困！”
　　他取来一串佛珠，郑重万分的交给许应，道：“偈菩提与你沾染因果，我唯恐他再度害你，这串佛珠是佛祖所留的法器，道友先带在身边。”
　　许应原本打算不收，道元法师面带微笑，语重心长道：“许道友，我若是死在须弥山上，这世上能够镇压偈菩提的，便只有道友你一人了。你若是不收，让我如何敢放心离去？”
　　许应怔住，失声道：“你还打算去；须弥山？”
　　道元法师将佛珠塞到他手中，笑道：“诸佛离去，镇压偈菩提便是我的责任。小僧责无旁贷。”
　　说罢，这僧人转身上山，来到那座古刹，向四方拜了拜，朗声道：“多谢诸位道兄这些年的担待，小僧而今去了断因果去也！”
　　望乡台中，四周天地寂寂，只有几个古老的神识缓缓苏醒，彷佛很是羡慕，在空中嗡鸣道：“大法师此去，可以一身轻松了，羡煞我等。”
　　那座古刹和灵山光芒大放，随即破空而去，消失无踪。
　　许应手中抓着那串佛珠，目送古刹灵山远去，心道：“道元法师此去，但愿能够镇住偈菩提，否则这尊邪佛出世，便是我的责任了。”
　　他微微皱眉，上次帝君派仙鹤童子下界释放偈菩提，虽说被他破坏了大计，但是帝君肯定还会第二次派人前来。”道元法师的实力深不可测，一定不会有事。”
　　他握着佛珠，内心变得平静，彷佛有一股清清凉意从顶门罩下，一直流到脚底板，说不出的舒适。过了片刻，让他大脑清明，思维清晰无比，荒殇戾哀暴虐愎昏八个仙道符文对他的影响也降低了不少。
　　“这串佛珠当真不凡！”
　　许应惊讶，一路握着佛珠向望乡台外赶去，突然，他眼前晃动，再度进入大雷音寺的黑暗时空之中！
　　那年轻僧人出现在黑暗中，像是琥珀中的蚊虫，被凝固在时空深处，动弹不得。
　　许应观察那年轻僧人，只见那年轻僧人应该很久没有动弹过了，僧人伸出手，凝固在那里，这几个月应该没有移动半步。
　　“他逃不出黑暗时空了。”
　　许应暗然，就在此时，突然他手中的佛珠哗啦啦抖动起来。许应惊讶，只见自己手中的佛珠变得越来越大，越来越长，探入黑暗之中！
　　一颗颗抖动的佛珠，彷佛一串巨大的星辰，深入黑暗时空，在时空中震荡，延伸，向那年轻僧人而去！
　　“说不定这串佛珠，能够将那年轻僧人救出！”许应眼睛一亮。
　　佛珠是佛祖留给道元法师的宝物，在此时大放威能，应该便是为了营救这个年轻僧人！然而佛珠的威能绽放到极致，离那年轻僧人还是有一段距离，年轻僧人始终无法抓住佛珠！
　　许应见状，也鼓荡法力，灌入佛珠之中，让佛珠再度延伸！
　　佛珠哗啦啦抖动，进入黑暗中的佛珠更像是无比庞大的星辰，来到年轻僧人的身前。许应微微皱眉，他已经将修为提升到极致，然而那年轻僧人还是无法进入星辰之中！
　　“可惜，道元法师不在这里，倘若由他来催动佛珠的话，一定可以救出那个僧人。”
　　突然，许应眼前时空晃动，从黑暗中回归现实。
　　他手中飘扬的佛珠也哗啦一声落下，许应思索道：“我未曾祭炼过此宝，佛珠的威力无法发挥到极致，倘若我日夜祭炼，说不定便可以让此宝接触到那个僧人，将他解救出来。”
　　过了小半日，许应终于走出望乡台，来到奈河桥上，孟婆还在桥上卖茶，见到许应有心不理，但许应已经走来。孟婆哼了一声，澹澹道：“老身与
　　你没有任何关系，你不要来找我。”
　　许应手握佛珠，道：“孟婆灌了我四万多年的孟婆汤，这件事就算揭过了吗？”
　　孟婆大怒：“仙界来客要我的迷魂汤，我能怎么办？反抗仙界吗？下一刻就死掉了！老身身为阴间五巨头，还没有其他四巨头这么愚蠢！”《
　　许应闻言不由愕然，心道：“五巨头从何说起？”
　　他也没有重提恩怨的意思，道：“孟婆，我想知道北帝下落。”
　　孟婆警觉道：“北帝？我不认识。”许应道：“你灌了我四万多年孟婆汤，我与你仇深似海
　　孟婆冷笑道：“许家子，你莫非以为老身怕了你？你就算实力大进，也未必是我的敌手！”
　　许应假情假意道：“虽然仇深似海，但是你这四万多年用假孟婆汤湖弄仙界，我内心之中其实很感激你。改日我若是被俘，一定不会把你供出去。”
　　孟婆脸色阴晴不定，两只手捏拳，捏出青筋。过了片刻，他舒展拳头，取出一片树叶，抛在水面上，颓然道：“你站在这片树叶上，树叶自会带你去见北帝。”
　　许应躬身称谢，纵身跃下奈河桥，落在树叶上。
　　树叶越来越大，化作一叶扁舟，载着许应飘荡而去。
　　许应突然心中微动，望向天空，只见天空裂开，一片仙家宫阙映入眼帘，仙光洞照下来，直指望乡台！一尊尊仙人，数以万计，队列整齐，结成阵势，共计有三十三重，旌旗飞舞，阵阵恐怖的仙威滚滚而下！下方，便是望乡台玄都玉京山！
　　奈河桥上，孟婆也看见这一幕，脸色顿变，滴咕道：“火并虚皇算什么本事？有能耐先把那小子干掉。不干掉他，他还不知要捅出多少篓子。你们这些仙人，就是在他屁股后面补窟窿的！”
　　看\择日飞升\就\记\住\域\名\：