完本感言：择日飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升完本了。
　　择日飞升有一个假设：在一个封闭的修仙环境中，没有上升渠道，或者上升渠道有限，修行者的寿命有限，实力有限，为了有限的资源，为了有限的飞升渠道，他们之间会发生什么故事？
　　这必将是一个极度内卷的世界。
　　在这个内卷的世界中，有着极致的恶，有着各种算计，有着各种陷阱，去把其他人当做庄稼，收割他们，去把其他人当成鱼，去钓起来他们。
　　修行者会被当做庄稼种起来，成熟的时候收割，会被当成鱼养起来，长大后钓起吃掉。
　　但是在这样一个极度内卷的世界中，也必然会有人跳出收割钓鱼的局限，去反抗这個世界的钓鱼者收割者，反抗这不公的飞升规则，并且敢于向上界挥刀。
　　这种人是英雄。
　　但在这种极致内卷的世界里，英雄绝对活不下来。
　　能够活下来的，必然不是英雄。
　　活下来的这个人，狡猾，冷静，不要脸，能屈能伸，能对敌人跪下，能认贼作父。
　　也能跟敌人打成一片，再打成一片。
　　许应是一个捕蛇者，他一开始并不是这样的人。他一开始的时候是一个纯洁的捕蛇者，他没有多少心机。
　　但是另一个捕蛇者的死，让他意识到他必须变成这样的人。
　　于是，就有了择日飞升的故事。
　　这不是一个英雄的故事。
　　在我的设想中，它应该是一个环环相扣的关于收割与反收割，内卷与反内卷的故事。从地仙界引出三界，从三界引出彼岸，从彼岸引出道盟，再到坟场。
　　我准备了很多设定，誊写在A4纸上，贴满了一面又一面墙壁，后续还不断有新的设定和情节走势，厚厚一摞。
　　只是，疫情爆发了。
　　我一阳的时候，脑雾和嗜睡的现象已经开始出现，但是持续时间不长，有大半个月吧，脑雾和嗜睡现象消失。
　　二阳的时候，症状很轻微，只是出现湿热下注现象，有逐渐加重的趋势（湿热下注的一个现象，蛋蛋像下雨一样出汗）。
　　这个时候，我还可以保持每天两更，八千字乃至九千字的更新量。
　　三阳结束后的某一天，突然间我发现，我记不起昨天写的章节内容了。
　　完全不记得。
　　我每次写新章节的时候，都需要去翻昨天写的稿子，读一遍又一遍，然后才能动笔写新章节。
　　我的速度变得很慢。
　　更要命的是，三阳之后，嗜睡和失眠的情况加剧，早上起床锻炼之后，立刻进入昏睡状态。睡醒后，再度试图进入码字状态，约五百字会进入第二次昏睡状态。
　　每天大概要睡两到五次。
　　到了晚上的时候，我会莫名的变得清醒，码完字后，入睡困难。