第九百八十五章 混沌非道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十五章混沌非道道盟此次元气大伤，死伤的殿主多达三百六十七尊，其中甚至有两位是道盟九殿的殿主，太一殿主妙圣真王，杀伐殿主巫道玄。
　　两位殿主之死，着实打击了道盟的士气。
　　再加上因果殿主江自流，也是死在许应之手，另有寂灭殿主道寂真君，被许应三言两语蛊惑，离开道盟，如今道盟九殿只剩下混沌、鸿蒙、无极、轮回、劫运五殿，雪上加霜的是，许应非但杀进杀出，而且还斩断黑玉灵芝，将这株混沌灵根的上半段，在众目睽睽之下夺走，甚至连道盟主元虚亲自出手，也未能将他留下。
　　还有些道盟子弟受此打击，于是偷偷离开道盟，别投他处去了，若是从前，此为背叛道盟的大罪，是要追回修为和道法的，然而叛逃者太多，再加上人心惶惶，也无人过问。
　　休整了数月，道盟才渐渐恢复一些生机。
　　万圣尊师郭守道、灵曦殿主、顾道生等四位殿主，飘浮在黑玉灵芝旁，默默地注视着这株混沌灵根，眼中流露出悲愤之色，混沌殿主浑屯生并不在这里，他还在混沌之中参悟混沌道尽，许应虽然指点他，让他得见混沌大道之真实，但想要成为混沌道尽，还需要他自己的参悟。道盟主元虚站在四人的前方，仰望混沌灵根，露出若有所思之色，黑玉灵芝上方便是茫茫的混沌海，下方则是混元仙朝数万宇宙寂灭留下的宇宙尸骸，此时黑玉灵芝虽断，但还是有混沌之炁如同瀑布，不断坠落下来，然而没有落在黑玉灵芝上，而是浇在一旁。
　　“这株混沌灵根并未死，道盟主元虚突然道。”
　　黑玉灵芝被混沌主切掉一半，但剩下的这一半连接着根系，还在不断地汲取混沌之炁，表明它还活着，黑玉灵芝可能不止一片叶子。
　　四位殿主精神振奋，向混沌之炁坠落之处看去，果然看到地面隆起，像是有什么东西即将拱出地面。
　　灵曦笑道:“这株混沌灵根非同凡响，像是预料到了混沌主会来斩杀自己，因此先诞生出一株灵根来欺骗混沌主。”
　　道娴目光闪动，道:“混沌主取走另外半截灵根，将来是要还这个因果的，不知道这场劫运，他是否能承受得起
　　顾道生道:“风水轮流转，有他偿还的那一天。”
　　众人放轻松下来，不再像之前那般凝重。
　　突然，混沌海中，一股浩瀚苍廖的大道悸动传来，混沌海随之而变得波光粼粼，众人仰起头看去，竟然看出粼粼波光竟是许许多多变化的混沌道法，道盟主心中微动，露出笑容，“浑屯生终于证道，成为大道尽头了。”
　　众人又惊又喜，混沌大道难以修成混沌道尽，但若是修成混沌道尽，其修为实力势必不可限量，我道盟遭此大难，但也多出了一位绝世高手。
　　众人寻到浑屯生，向他道贺，浑屯生如今修为深不可测，即便是四大殿主也看不出他的深浅，只觉他如同混沌海一般。
　　道盟主元虚道:“恭喜浑屯道友，终成混沌道尽。”
　　浑屯生欠身道:“我如今才明悟何谓万道混沌，明悟如何观测混沌之真实，只觉从前所学所悟，只是盲人摸象，鸡道主也。”
　　道盟主元虚肃然起敬，道:“不曾想道友的境界竟然高到这种程度，元虚佩服，我在混沌之道上有所领悟，只是未曾臻至混沌道尽，还请浑屯道友不吝指点。”
　　浑屯生道:“不敢，盟主若是问询，我自然知无不言。”
　　过了几优，浑屯生开坛讲法，传授道盟上下自己的混沌道尽之道，阐述万道混沌的道理，道盟主元虚也到场聆听，气氛很是融治，坛下众殿主和弟子们听了浑屯生的讲法，先是如痴如醉，后来，便渐渐皱起眉头。
　　这混沌殿主越讲，居然越是离经叛道，待到浑屯生讲得兴起，讲出混沌大道不是道，而是道的混沌态时，终于有人忍耐不住，叫道:“天下人皆知先天九道，道盟也以先天九道为尊，你虽然是混沌殿主，但也不能乱讲，你是要造反吗”
　　又有人怒道:“就算是混沌殿主造反，也须得收回他所修炼的道盟道法，废掉道盟所学。”
　　“混沌大道不是大道，而是大道的状态，你自己听听这句话它合理吗”众人七嘴八舌批斗浑屯生大逆不道。
　　浑屯生见状，有些失望和难过，他领悟出混沌非道，也是经历了世界观崩塌，打破了自己原来的认知，他想将之分享给自己的道友，分享给同道，没想到却被人骂成造反，这是何等荒唐
　　道盟主面色一沉，喝止众人，道：“浑屯殿主乃混沌道尽，修为远超尔等，你们什么见识修为胆敢怀疑他”
　　此事不欢而散。
　　过了几优，浑屯生悄然离开道盟，进入混沌海中，他正欲化作混沌生物遨游，却见前方混沌海分开，一条道路铺到他的脚下，浑屯生抬头看去，只见道路的另一端正是道盟主元虚。
　　“浑屯道友一声不吭便要离开道盟，这是要去何处”道盟主面色温和，询问道。
　　浑屯生走上这条道路来到他的身边，毕恭毕敬道:“我参悟混沌大道，修成道尽，心知自己并未来到真正的大道尽头，因此想进入混沌海中继续参悟，道盟虽好，但懂我的人实在太少。”
　　道盟主元虚感慨道：“你说混沌无道，实是道的混沌态，让我也茅塞顿开，岂可说自己没有道友难道我便不是你的道友”
　　浑屯生从前豪气万丈，此刻却变得有些沉默，并不做声。
　　道盟主元虚见状也没有为难他，道:“你若是一心要走，我也不阻拦你，不过道盟有事，你须得随叫随到。”
　　浑屯生笑道:“我毕竟也是道盟中人，一颗求道之心从未变过。”
　　道盟主看着他，似乎在审视他的求道之心，过了片刻，露出笑容，道:“我信你一心求道，你去吧。”
　　浑屯生从他身旁走过，进入混沌海。
　　过了不久，浑屯生化作一头混沌生物，四肢如桨，游动离去。就在他化作混沌生物的一刹那，道盟主脸上浮现一抹青气，抬起手掌，过了片刻又缓缓落下，并未出手。
　　浑屯生化作混沌生物的那一刻，正是其防御最为薄弱的时刻，若是在那时出手，很轻易便能将他斩杀，混沌非道，只是道的混沌态，这份领悟实在太高明了，令我也不禁动了爱才之心，不忍杀了你。”
　　道盟主摇了摇头，返回道盟，他开坛祭祀，但见香火之气袅袅升起，流注混沌海，过了良久，祭坛上有符文松动，燃烧起来，香火气中，一张面孔浮现，幽幽的注视着道盟主。