第四百二十七章 归客瀛洲
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应急忙追上前去，只见济觉佛子又除掉了另一批尸仙。
　　极乐净土乃是极乐世界，这些尸仙的残魂残魄被他这一招击中，面带笑容，想来已经魂登极乐，化作飞灰去了。地上到处都是尸体，济觉站在这些尸体旁，为尸体诵经。
　　“杀掉他们，再为他们诵经，有用吗？”许应虚心求教。
　　济觉佛子摇头道：“没有用，但会让我心安。”
　　这年轻僧人的战力高绝，各种佛法运用着实精湛，简直是尸仙鬼仙的克星。
　　许应判断，他的招法神通不仅对付尸仙鬼仙有效，对付活人恐怕也不在话下。
　　得到佛祖和大雷音寺诸佛的传承，济觉想不强大都难。
　　平南天君来到此地，是为了追杀得到至尊之宝归道玉盘的宁清，夺得此宝。
　　他让摩下的一众仙王仙尸四下散开，搜寻宁清下落，因此瀛洲群山，到处都是仙王仙尸，四下搜寻翻找。
　　济觉佛子也是因此认为天地间弥漫尸气，觉得此地比彼岸好不到哪里去。
　　许应登高远跳，这瀛洲实在辽阔，广大至极，处处仙山飘浮，或高或低，悬于天上，瑞气条条，霞光道道。
　　类似于蓬来那样的山峦，都不在少数。
　　他仰头看去，只见仙界洞开，仙气仙光不断酒落，让这里简直与真正的仙界没什么两样！
　　“当年我怎么把瀛洲从仙界弄下来的？”许应有些迷茫。
　　此等仙境，自成一界，远比蓬来的自成一界高等。
　　“不知道我搬山下界，此地是否还有仙人？”许应心道。
　　他四万年嗟跎记忆都已经苏醒，尤其是得到帝君画卷之后，破解十六字封印的速度也越来越快，只是第一世记忆的封印最深，他至今还未解开。
　　不过，当他故地重游，或者遇到某些记忆深刻的事情，还是会有第一世的记忆浮现，让他逐渐记起第一世的所作所为。
　　济觉佛子不打架的时候，还是文文静静，秀气俊朗，向许应道：阿应施主，你的问题，我很多无法回答，有些问题是佛
　　祖也在寻找答桉。我只能回答一些我所知道的。
　　许应收回目光，询问道：“佛祖与诸佛离开此界，是去寻找彼岸的吗？”
　　济觉佛子道：“是。”
　　许应露出朗待之色，盼着他回答更多的内容。
　　济觉佛子赧然，像是个不善交流的大男孩，讷讷道：“你还想知道什么？”
　　许应痛心疾首，教训他道：“我问你这个问题，你不能只回答是或者不是！你应该举一反三，触类旁通。你回答过是之后，便要接着说佛祖为何要去寻找彼岸，佛祖和诸佛为何不惜舍弃此界，也要去寻找彼岸！他们为何把整体迁徙，不留下任何道统？”
　　济觉佛子结结巴巴道：“阿应施主，你这明明不是一个问题。”
　　许应摇了摇头：“这是人情世故。你以前除了诸佛，便没有与其他人交流吗？济觉佛子摇头道：“山上只有我一个凡人，我从未见过其他人。”
　　许应怔住，警了警济觉佛子，疑惑道：“你是凡人？你未曾成佛？”
　　济觉佛子点头，道：“佛祖告诉我，天地大道已坏，现在已经不能成佛了。”
　　“还是凡人就这么强？变态！”
　　许应心中暗赞，笑道：“你不用担心，我以前也不近人情，但多亏我遇到七爷。此间事了，我带你去见七爷，七爷一定能把你调教得和我一样！”
　　济觉佛子露出期待之色，不由心驰神往，恨不得立刻便飞过去玲听七爷教诲。
　　许应的问题，他还是要回答。济觉佛子道：“佛祖对你刚
　　才的问题提到的较少，往往话语暗藏机锋，只是我问起诸佛时，药师佛告诉我，说他们离开本源宇宙寻找彼岸，是因为一场席卷宇宙的大潮汐。”
　　许应顿时来了精神：“三界潮汐？”
　　济觉佛子不解：“何谓三界潮汐？”
　　许应道：“阴间阳间与仙界，相互牵引，相互接近，引起的时空异常，就叫三界潮汐。我的一个朋友名叫袁天是，他算到三界潮汐将至，会有成仙的机会……衰天是以后介绍给你认识。”
　　济觉佛子道：“大潮汐应该不是你所说的三界潮汐。大潮汐引发的结果，与你说的三界潮汐不像。药师佛说，当时因为三界潮汐，所有神佛仙都感觉到道果动摇，道场不稳，甚至出现道哭现象。”
　　许应纳闷，道哭是怎么个哭法？
　　济觉对此一无所知，只能复述药师佛的话，继续道：“道哭之后，天地大道出现腐朽，佛祖察觉到在虚空之中可能存在着一个彼岸，距离这一界很近，因此引起大潮汐。药师佛说，这场大潮汐，可能因此道涨道落。”
　　“道涨道落？”许应有些不解。
　　济觉也不知道涨道落是什么，自顾自的复述，道：“药师佛说，佛祖原本以为已经寻到不朽，没想到不是真正的不朽，因此决心前往彼岸。到了彼岸之后，他才发现，原来这里并非真正的彼岸，或者说并非他心中所想的那个彼岸。”
　　许应整理一下线索。
　　大潮汐时，佛祖察觉到天地大道受彼岸影响，发现自己并非真的不朽，于是率领诸佛，斩断须弥山山顶，飞升而入彼岸。
　　去了之后，却发现彼岸与他所想的并不一样，即便想回，也无法回来。
　　佛祖所去的彼岸，与道祖所去的彼岸，是同一个地方吗？他询问济觉，济觉道：“除了诸佛，我并未在那里见到其他人。”
　　许应忍不住道：“济觉，你有没有察觉到一个问题？你在彼岸没有看到其他人，那么你是怎么来的？”
　　济觉呆住，迟疑道：“我应该是须弥山上的人！”
　　许应摇头道：“须弥山只有诸佛，诸佛生出的你？显然不可能。山上又没有其他人，你是怎么来到山上的？”
　　济觉无法回答，他自从有记忆起，便已经在须弥山上，经受佛祖和诸佛的教导。
　　“彼岸，有些古怪，除了诸佛之外，肯定还有他人。”
　　许应刚想到这里，忽然济觉又杀将出去，喝道：“孽障休走！醍酬灌顶！”
　　天降佛光，轰在一尊女尸王的脑门，灌注下去，那女尸王貌美如花，但也在顷刻间便被灌顶成为一堆枯骨。
　　“我佛慈悲！妖孽，我看你要躲到哪里去？正法眼藏！”
　　济觉身后，万丈元神目射佛光，喻喻作响，扫视四面八方，搜寻出一尊藏匿身形的尸王，不由分说扑上前去。
　　“给我现出原形！棒喝！”
　　许应已经习惯这个年轻僧人的举动，不经意间仰头望去，只见天外似乎有什么东西，像是星辰一样在闪耀发光。
　　“济觉，你不要走远！”
　　许应大声喊了一句，忽然身形腾空，越来越高，向天外张望。
　　过了片刻，他来到天亨，终于看到外面的景象，那发光的东西，是一片混沌仙火形成的火海。
　　而在火海后面，是一片波澜壮阔的混沌海，那区区火海在这片混沌海前，简直微不足道！
　　“混沌海泥丸宫彼岸！”
　　许应心头怦怦乱跳，定了定神，混沌海彼岸并非指混沌海，而是那片火海。
　　火海下应该有一片大陆，是由无比强大的存在，在混沌海上生生开辟而出！
　　的第一世，在那里点燃混沌仙火，造炼化混沌之无的洪炉，练就长生不老药。
　　许应遥望，只见瀛洲在向混沌海飞去，要不了多少天，两者便会靠近，地磁便会形成干扰，化作洪流，连通两界！
　　“瀛洲的位置极为奇特，它的运行轨迹恐怕也极为奇妙，难道瀛洲在不断按照六大彼岸的路线在虚空中飘行？
　　许应不由陷入沉思，瀛洲的移动轨迹，显然是自己第一世划定的，自己将这片仙界大陆放在这里，并非无的放失，一定有着他的意图。
　　“只消等待几日，瀛洲便可以载着我，接近混沌海的彼岸。”许应目光闪动。
　　他现在只差一座仙界洞天，便可以六秘全开，这座仙界洞天所蕴藏的仙药恰恰就是长生仙药。
　　但即便神婆，也没有告诉他，他的第一世是在哪里参悟出泥丸宫，打造出这座泥丸宫炼化混沌之杰为长生仙药。
　　或许他可以从混沌彼岸的泥丸宫中，寻到这方面的线索。
　　许应收回目光，正要去寻找济觉佛子，突然心有所感，扭头望向远处，那里是一片飘浮在天空中的仙山，仙山上屋舍俨然给他一种熟悉的感觉。
　　许应心中微动，急忙飞身而去，不过片刻，便来到那座仙山上，怀揣着激动的心情，向那山上的屋舍走去。一股熟悉的感觉涌上心头。
　　这里的街道，街道两旁的每一栋屋舍，都是按照许家坪来设计的，几乎没有半点误差！
　　当年的他，在这里重建了一座许家坪，用来怀念故乡！
　　许应眼前，一幕幕第一世的景象浮现出来，街道上人来人住，都是他曾经熟悉的面孔，有的停下来唤他小应，有的向他打着招呼。
　　他看到年幼的自己在人群中欢闹，与小伙伴一起疯跑，看到自己调皮的爬到墙上，在屋檐上飞奔。
　　“不要摔到了！”娘亲的声音传来。
　　许应心头一颠，回头看去，看到那个年轻的女子如同尘烟般从自己的身体里穿过。
　　许应无力的靠在墙边，怔征的看着娘亲在街道上跑动，张开双臂，唯恐自己从屋檐上跌下来。
　　“摔不死的！”
　　他的身边，父亲的声音传来，许应看向那个年轻的私垫先生。那是他的父亲，笑呵阿的站在门前。
　　忽然，父亲娘亲如同尘烟般散去，更多的关于许家坪的记忆涌上心头，那是他更小的时候的记忆，父亲按着他的头，用力的给他洗脸的情形，还有他和小伙伴偷偷熘出去钓鱼的情形。
　　还有他和一群小伙伴因为掏了青鸾的鸟窝，被青鸾按在鸟窝里，等待家长来赎回的情形。许应走在这条熟悉又陌生的街道上，脸上挂着笑容，心中一片宁静。
　　他走到许家坪的尽头，抬头看向前方，那里有一片府邸，许应走上前去，进入府邸中。
　　这里空无一人。
　　许应随意行走，四下打量，心中默默道：“第一世的我，曾经在这里住过一段时间吗？这里摆满了书籍，到处都是书架，应该是第一世的他搜寻到的各种典籍。”
　　许应随手抽出一本，是古老时代的法门，叫做太上洞渊玄功。说来也怪，他只是看到书籍的名字，自然而然便记起书中内容。
　　他又捡起一本，书上记载的是根据北阴大帝的天道而开创的功法，叫做北阴伏魔神咒。
　　许应脑海中顿时有关于北阴伏魔神咒的各种记忆涌来，自然而然的便掌握了这门典籍中的功法神通。
　　他每拿起一本书，便唤起一段封印中的记忆，不知不觉间，书看得越来越多，他觉醒的第一世的道法神通也越来越多。
　　他逐一看去，不觉忘记时间，沉
　　浸在唤醒第一世的记忆之中。
　　仙界，帝君的大弟子，仙王江中辅脸色顿变，只见他面前的神龛上，一个又一个仙道符文相继熄灭。
　　“大事不好！”
　　他匆匆来到帝君府邸，求见帝君，告知此事。
　　“许应要从十六字封印中脱困了吗？”
　　帝君惊讶，起身来看那十六字符文，只见符文已经灭去了十一个，还剩下五个符文，笑道，“无妨。我已经备好手段，菩提会替我除掉他。当世唯一的圣佛，足以炼化镇压一切宵小！”
　　许应来到书房，这里放着的书籍却是他幼年读书时的那些书，他抚摸着这些书籍，童年的记忆潮水般涌来。
　　这时，许应看到一卷书上的文字，字迹给他一种熟悉的感觉：“这是父亲的字迹。但是……”
　　他突然怔住，急忙抓起这卷书，书上的字迹很是新鲜，并没有存放几万年的古老感！
　　“书上的文字，是前不久有人写下的！”
　　许应心头怦怦乱跳，突然冲出这座府邸，看向辽阔无边的瀛洲群山。这座瀛洲，是他为父亲从仙界盗出的仙山！
　　他的父亲，应该活在瀛洲之中！