第五百二十五章 过去未来宙光经
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应呆住。
　　清风明月两个小道童，就这样突兀的死在他的面前，让他道心剧烈动荡，难以平复。
　　这两个小道童，一个痴痴傻傻，一侗看似忠厚实在暗藏心机，但是这几日相处，许应觉得他们不是坏人。
　　他们也有自己的理念，也有自己的坚持，清风暗藏心机，也是为了完成地仙之祖的托付，保住道树和道果。
　　许应还很钦佩他们的勇力，两个道童横扫天尊、仙君，荡平仙王，威风凛凛，若非长生帝祭起山水丈天尺，他们二人只怕早已将五庄观清扫一遍。
　　他们也并非无情之人，清风明知自己必死，在冲出去时，还嘱咐许应一定要趁机逃出去。
　　这两个小道童，就这样死了。
　　这一幕，带给许应的冲击太大了，他的头脑有些昏沉。
　　兰素英从后面飞身赶来，纵身跃入他的瀛洲洞渊中，声音传入他的耳中，飞速道;“许天尊快走!那个大袖飘飘的少年，便是长生帝!”
　　她的语速很快：“人参果树的道场之中，他感应不到山水丈天尺。但只要你走出道场，他就会感应到!你要抓住这个机会，在出道场的一瞬间，将山水丈天尺送走!”
　　许应从浑浑噩噩中醒来，奋力向外冲去。
　　兰素英进入瀛洲洞渊，身形飘落，来到许靖仿造的许家坪。
　　神婆立刻赶过来，眼中光芒闪烁，向她见礼，道：“至尊不必躲避帝君天尊等人。以至尊的本事，就算是一缕化身前来，也可以击败帝君、天尊，全身而退。你躲入瀛洲洞渊，所以你不是至尊!”
　　兰素英微微一笑：“我从未说过我是至尊。你可以算我来历!”
　　她迦趺而坐，双手合十，突然举过头顶，向两侧分开，顿时无数条手臂生出，各自掐指推算。
　　神婆向她身后看去，但见兰素英身后像是坐着无数个兰素英，不计其数，重叠在一起，延伸到虚空深处。
　　每个兰素英皆有四张面孔，盯着自己的手掌。
　　这些手掌，指头在飞速掐动，变化，每一次掐动便是拨弄一条因果线，或者利用庞大无比的算力推算未来
　　“这是·过去未来身神算法门!”
　　神婆心中骇然，这种法门调动自己的过去身，未来身，让无数个自己同时演算，提供庞大无匹的算力。
　　而且，从其演算的手法来看，兰素英的算法兼备神算和因果律的长处，算力惊人
　　不过神婆也是见多识广之人，兰素英施展法门与仙帝至尊一脉的传承，并不完全一致。
　　兰素英的法门更为古老。
　　“此人本身就拥有一种古老的神算，结合了至尊一脉的神算，才有如此惊人成就!”神婆心中暗道。
　　兰素英飞速道：“许天尊，长生帝的修为高深莫测，我不敢算他。倘若算他，必会被他察觉。但你身上有一线生机，我虽不知生机何来，但这一线生机足以保你性命。”
　　长生帝不知道杀他的一缕化身夺得山水丈天尺的人就是许应，他弹指诛杀清风明月，只是随手为之。
　　这个少年大帝像是无视人参果树的道光，径自迎着人参果树走去，对及体的道光不躲不避。
　　人参果树的道光如同最犀利的刀，可以将明月道童这等顶级天君剥皮，但落在他的身上，却只能掀动他的衣角。
　　他的罗天道场铺开，身后有一株道树，如同一株最古老的梅树，历久弥香，曲折桀骜，如狰狞的爪，探向天空。
　　道树上梅花朵朵，挂着一枚青梅，极为耀眼。
　　“长生帝不是至尊？”
　　许应见此情形，微微一怔，长生帝修炼道场，炼道树道果，显然与青玄的太虚十景不同。
　　青玄道人是第一个修炼到至尊境的人，他是至尊境的开创者，后世人修炼，倘若修成至尊境，肯定与青玄的太虚十景类似。
　　长生帝走的路数，显然不是青玄道人的路数，而是古老时代的大罗金仙的路数
　　古老时代的大罗金仙，走的便是道树道果的路数
　　“长生帝，是一尊修炼古法的大罗金仙!”
　　许应错愕无比，可是，道哭之后，古法不是已经被淘汰掉了吗？自那之后的仙人应该走至尊境的道路才对。
　　在道哭之后，祖庭更是被污蔑为魔域，古法则被称作魔道功法。为何连长生帝这样的存在，都是修炼魔域的魔道功法？
　　清风明月被长生帝诛杀，帝君、天尊等人也是解了燃眉之急，各自松一口气，齐齐向长生帝躬身施礼。
　　许应向这边冲来，长生帝目光落在他的身上，眼中闪过一抹奇异的光芒，心中默默道：“至尊的玩物，不好动他。”
　　他对许应视而不见，任由许应从他身边冲过。
　　他的目标只有与一个，那就是人参果树。
　　他不阻拦许应，但不意味着帝君、元君等人不会出手阻拦。帝君等人立刻纷纷再度踏入道场，向许应冲去。
　　兰素英的声音传入许应耳中，飞速道：“帝君，左三进六，退二右四，右手向后挥击!”
　　许应不假思索，向左边冲去，三步之后向前进六步，就在这短短九步之间，他避开来自帝君的十二招神通
　　帝君十二招神通从他身边擦身而过，心中一惊，却在此时，许应右手向后挥击，恰恰拍在他的手背上。
　　帝君全身寒毛乍起，脸色顿变，脑后浮现出十二道轮，但许应已经从他身侧冲了出去。
　　刚才他施展第十二招神通，许应躲过去不说，右手从他的神通破绽处拍来，将他吓了一跳。
　　他几乎以为许应已经是至尊层次的神通。
　　帝君避开人参果树的道光，仓促间回头看去，只见许应迈着奇异的步伐，前后左右腾挪闪避，轻而易举的避开财天尊的金钱袭击，以及人参果树的道光。
　　甚至，许应还顺手收了财天尊的几枚金钱。好在财天尊财大气粗，法宝多多，没有放在心上。
　　但许应的身法简直神乎其神，言语无从形容，仿佛能料敌先机，提前做出判断。
　　“许应这厮，又得到了什么奇遇不成？”
　　帝君错愕万分，不过人参果树的道光袭来，迫使他无暇分神，只得继续应付道光，向人参果树接近。
　　尽管长生帝前来收取人参果树，但他不认为长生帝便能得到这株奇树，自己还有机会。
　　相比许应，人参道果对他的诱惑更大。
　　“得此道果，才能在未来占据一席之地!”
　　他目光落在人参果树剩下的二十枚道果上，心中一片火热，“否则仙界后面的那个庞然大物袭来，嘿嘿，天君也活不下来!拥有道果，还有一线生机!”
　　就在这短短片刻，许应躲过火部天尊李思雪的绞杀，捏了一把思雪天尊的臀部，思雪天尊惊叫。
　　许应心中暗恼：“难怪老六让我伸出左手向下抓，我以为她是在破火部天尊的招法，没想到她是让我捏人家屁股!仙帝至尊，果然有些奇特的癖好!”
　　思雪天尊俏颜绯红，恶狠狠地瞪了许应一眼，心道：“死鬼死性不改!当年便是这么偷偷捏我……罢了，念在旧情，放他一马!”
　　她没有纠缠，向人参果树冲去。
　　人参道果，比许应这个旧情人更重要。
　　兰素英也松了口气，心中默默道：“好在傻儿子还有旧情人恋旧，未曾斩去心魔”。
　　转眼间，许应又避开水部天尊谢青衫的暗算，谢青衫连续攻出十多招，没有触碰到许应分毫，不由大惊失色。
　　众人各自惊咦一声，突然东王眼睛一亮，向许应攻去，笑道：“这么说来，有一位了不起的神算在帮助许天尊？”
　　他见猎心喜，见许应能够从容避开所有人的神通，便知遇到了一位一等一的神算)只怕不比自己弱，所以动了较量之意。
　　许应勃然大怒：“东王殿下，咱们是盟友你忘记了？我此来，就是为了助你一臂之力，你反倒向我下手，还是不是人？”
　　东王向他攻去，冷笑道：“你来助我一臂之力，我的分身却死在此地，你却摘得道果，是何道理？”
　　许应在兰素英的指点下，连连避开他的攻势，同时躲开其他天君的攻击，压低嗓音道：“我助过你的分身一臂之力，然而你不中用，就死了，我能奈何？”
　　太岁部的宁天尊也在向许应攻去，又有东王这等神算强者，即便是兰素英也颇为吃力。
　　宁仲天尊是宁清之父，实力也是极强，刚才被清风明月所伤，又被道哭影响，但实力依旧惊人。
　　他的玉堂大法虽有破绽，但许应根本来不及抓住他的破绽，机会总是一晃而过。
　　他与天君，还是有着很大差距。
　　东王笑道：“你放心，我只是要看看这位道友的神算实力如何，不是真的要杀你。我收着力，招式落在你身上，不会将你打死。”
　　话虽如此，在这么危险的情况下挨上他一招，遭到重创，只怕宁天尊的招式许应便挡不住，多半要被乱招轰杀。
　　东王连攻数十招，都被许应封住，有时候连神通都未曾来得及施展，便被许应打断，心中惊疑不定：“难道我不是天下第一神算？”
　　他随即醒悟过来，毛骨悚然：“指点许应避开这么多天君攻势的那个神算，肯定是我爹!”
　　他心中又惊又怒，又有些恐惧，立刻收手，不再试探许应，心道：“父亲，你隐藏得好深!儿臣以为自己是第一神算，没想到你的造诣还在儿臣之上!但你胳膊肘向外拐，竟然帮助许应夺取人参道果!”
　　他不知自己的分身已经有过类似的猜测，因此又猜了一遍。
　　只是，他断断没想到，躲在瀛洲洞渊指点许应的并非仙帝至尊的分身，而是一直被仙帝至尊软禁在宫中的义女兰素英。
　　仙帝至尊收兰素英为义女一事，他也知晓，对这个义妹，他从未放在心上。兰素英与他见过几次面，还向他请教过神算，东王也只是粗略的教她一些浅显的神算功法。
　　只是让他没有想到的是，兰素英便是凭借这些浅显的神算功法，逆推出至尊神算再与她原先便掌握的神算融合，修成过去未来身，掌握了惊人的算力
　　要知道，兰素英原本的算力便不弱，当年许应尚且年幼时，只八九岁年纪，刚刚从许靖的课堂上下课，飞奔出去，撞到一个少年。
　　孩童许应回头，却没有看到人。
　　然而兰素英却看到在遥远的四万八千年后，自己的儿子来到望乡台，与她隔着时空相遇。
　　那时，她的算力便已经到了这种程度，对未来有着朦朦胧胧的预见，虽不知缘由但拥有这等本事，已经是天下一绝。
　　她融合至尊神算后，自创《过去未来宙光经》，不知不觉间便超越了东王，但这些年始终藏而不露，等待时机
　　许应趁着东王失神的刹那，向宁天尊抢攻数招，低声道：“你儿子宁清在我手上”
　　宁仲天尊充耳不闻，痛下杀手。
　　许应立刻改口道：“天道不全，你的玉堂大法有破绽!放我出去，我教你真正的三千天道!”
　　宁仲天尊收招，放任许应离去。
　　这位天尊目光闪动，转身向人参果树走去。
　　东王还待向许应出手，突然许应仿佛早已料到他的攻势，一指点来，正中他的掌心，将他即将发出的神通破去。
　　东王心中一惊：“果然是我父在指点他!”
　　他心中大恨，转头向人参果树而去。
　　许应舒了口气，避开天尊、元君，冲向道场边缘。
　　兰素英紧张万分，提醒道：“冲出道场的一瞬，便是长生帝感应到山水丈天尺之时!你一定要抓住这个机会!”
　　神婆、姑射仙子等人也紧张万分，抬头望向那顶华盖，华盖中的世界还是被人参果树的道场蒙蔽。
　　许应避开身后袭来的道光，一步跨出，半只脚已经踏出道场。
　　他的身形向上飞起，冲出道场的同时，咻的一声钻入华盖之中。
　　瀛洲洞渊微微动荡一下，消失不见。
　　与此同时，人参果树下长生帝勐然转头，目光锐利，狠狠扫来
　　“小贼大胆!连我的至尊法宝都敢动，容不得你!”
　　一嗯，这一章之所以很快，是因为我上一章写了六千多字，剪裁到四千三才发。好在，我还是在阳间更新啦