第六百八十四章 元煜，不行；许应，行
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　-跳“那位一己之力，击败了祖神、远祖和小蛮夷圣尊的龙帝
　　他动了好奇之心，此刻远祖大龙的意识还在识海中玩耍，于是鬼使神差的跟着那龙女走去。
　　后花园中，许应看到一个貌若异人的高大男子,衣着华丽重修饰，略显有些浮夸应该就是那位龙帝。
　　龙帝明道轻轻挥手，示意
　　-众龙女随从退下，笑道:远祖这些日子住的还习惯吗此地建筑，纹饰，花园之布局，乃至你我身上的衣物，都是彼岸的风格。千万年前，我与朝元道等龙族俊杰，
　　登上渡世金船，一共四十艘金船，向宇宙不同方向，试图逃离三界。四十艘船，最终回来的只有我们。
　　他眼神籍淡下来，道:远祖，我们逃离这个宇宙时，哪怕是逃难者,也满怀骄傲，认定我们是最为强大的文明，我们拥有最顶级的知识，最先进的道法。我们在混沌海中穿梭，驶入凝胶般的凝固时空，用百万年的时间穿过这些地方。终于来到彼岸。到了那里，我们才发现，我们所骄傲的文明、道法、知识，在那里什么都不是!什么都不
　　他声音低沉，这种骄傲破灭的感觉，带来的冲击和打击实在太猛烈了，击穿了他们的道心。
　　他们向彼岸的强者们求学，向他们叩拜，愿做奴隶，愿为走狗，只为能够学到彼岸的高等文明的成果。
　　这批登录彼岸的龙族经历的磨难是他人所难以想象，他们在前往彼岸的路途中，死伤了近半高手。
　　到了彼岸，又有许多人死在各种各样的事故中。
　　活下来的人在那里求学，搜寻各种功法，记录各种神通，卑微的活着。
　　“但所有龙族心中都有-朵火焰，那就是要将彼岸的文明带回故土，拯救我们的文明，拯救三界。
　　明道龙帝道，“彼岸的存
　　在知道我们要返回三界,主动赠予了我们许多功法，赐给我们很多宝物。终于，我们开始返航，回归三界。
　　许应一直沉默，并不说话，但是听到这里，还是忍不住问一句:“然后呢”
　　明道龙帝道:"我们花费了百万年时间，再度穿过凝固的时空，回到混沌海在海上漂流。然而我们怎么也无法寻到三界宇宙，我们的渡世金船也在混沌海的侵蚀下越来越破，眼看便要死在混沌海中，海上飘来-口大钟，将我们的船撞了一下，我们便从混沌海穿越到天仙界中。
　　他面色古怪，时至今日，他回忆起当年的经历还是觉得有些不可思议。混沌海上为何会有一口奇怪的大钟，为何大钟撞击他们，他们便会回到天仙界
　　不过，混沌海中更为奇特的事情他都经历过，只是想一想，便略过此事。
　　“我们回到天仙界后，才发现天仙界被彻底毁灭了，道灰堆积千里，掩埋了-一切。我们这些幸存者成为最后的龙族。
　　“于是我们笔路蓝缕，重新建设天仙界!不过这次重建，不是要他又振奋起来，重建当年的天仙界，而是要打造-一个全新的彼岸!天仙界，就是三界的彼岸
　　“我们要修行彼岸的道法，复刻彼岸的文明，我们要抛弃明道龙帝的目光狂热:龙纹修炼理文!要抛弃传统，抛弃礼仪，抛弃骄傲,抛弃过去的一切
　　“我们重建天仙界，盖与他们一样的仙殿，修与他们一样的屋舍，修炼他们的功法，穿他们的衣裳，说他们的话，写他们的字，一切都像彼岸一样
　　“我们还召唤洞渊，可以与彼岸往来。远祖!我们需要回到三界
　　他看着许应，沉声道:天仙界已经寻到了真正的道路，但地仙界和人间界还在蛮荒之中。他们修炼着老旧不堪的道法，行着千万年前的礼仪，说着古老的语言，他们比当年的我们还要虚弱!三界，必须葬化。”
　　许应心中一惊，哈哈笑道:"三界葬化如何葬化
　　明道龙帝目光热切，道“只要将天仙界外的凝胶物质打出一条道路，我们便可以降临地仙界，将彼岸的文明带到地仙界和人间界
　　许应道:"若是那里的人不愿葬化呢
　　明道龙帝道:“他们会愿意的。不愿意的，只是那些刺头儿，只是那些顽固派，把头掐了，把老顽固杀了,将人间界地仙界的天地大道葬化，不就可以办到了吗全面蒸化，就是这么简单。
　　许应道:"你怎么知道，地仙界和人间界的道法，便比葬化弱若是地仙界和人间界的道法更强呢
　　明道龙帝笑道:远祖和祖神是何等强大，还不是败在我的手中”
　　许应摇头道:祖神是天地元神，大道自成。我所修持的，也只是远古的道法，与如今的道法并不一致。
　　明道龙帝道:"那个名叫圣尊元煜的小蛮夷，是地仙界第一人，但在我天仙界中相同境界，不葬化便能击败他的，多达二十七人，另有八人还在试图打穿凝胶地带未曾归来。
　　许应哈哈笑道:"圣尊元煜，地仙界小蛮夷也，他何德何能，敢说自己是地仙界第一人”
　　明道龙帝扬了扬眉。
　　许应道:"元煜小儿，在地仙界只能排在百名之外，此次地仙界百位强者按兵不动，就是派他前来送死的。你若是只看他的道法神通，我怕你会低估了地仙界。
　　明道龙帝上下打量，露出狐疑之色，只觉此时的远祖，与前几日的远祖似乎有些不同。
　　许应道:元煜，地仙界软蛋，不行。但我知道有-人很硬，行。此人名叫许应已经进入天仙界，不过是个道境七重天的修行者罢了，他此来便是为了验证一件事挑战天仙界，印证地仙界道法与彼岸道法的强弱!”
　　明道龙帝微微皱眉，这件事他并未听说过。
　　许应道:‘这位许应，早已印证他在道境七重没有敌手，遭遇龙族数十位长老的围攻追杀，尚自全身而退。此人正在向帝都走来。陛下，你无非是想我和祖神帮你打通凝胶地带，助你统治三界。但若天仙界有龙族修士，能在道境七重击败这个叫许应的硬汉，我便做主助你将三界蒸化!”
　　明道龙帝双眸明亮起来:“一言为定!”
　　“一言为定
　　明道龙帝立刻转身离去，召集几个亲信，询问道，“快去探探，是否有个叫许应的进入我天仙界!”
　　-时间，许应丢下大龙的肉身，便自返回自己的身躯，哈哈大笑明墓公主见他开心，连忙笑道:“
　　蛮夷师父笑什么”
　　“我笑龙帝无谋，被我摆了一道!”
　　许应将此事和盘托出，道，那龙帝必会让
　　人以道境七重的实力向我出手，岂不是被我信手击败
　　明蔓公主迟疑一下，道:“小师父，道境七重中的确有些厉害至极的，比如我哥就很厉害。
　　许应瞥她一眼，
　　深表怀疑。