第六百九十四章 战力滔天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应凶顽，在我天仙界伤人，但陛下有爱才之心，因此恩许他见一见我天仙界的彼岸妙法，今日首战，明熙殿下教导蛮夷许应！
　　许应失笑心道：“若非明熙传我一句真传，仅凭元亨这句话，我便能把明熙帝子打死了。天仙界也是承平日久，居然选出这么个天承相。”
　　天承相元亨道：“明熙殿下，请。”
　　明熙帝子走入场中，环视一周，朗声道：“今日一战，不为确定彼岸道法，地仙界道法的优劣，也不为确定龙族和人族的优劣，而是我明熙与许应许道友交流道法神通，验证彼岸此孰强孰弱！”
　　“殿下好气魄！”
　　一众龙仙纷纷赞扬道，“殿下宅心仁厚，蛮夷许应听了，还不赶快自裁谢罪？
　　明蔓公主大怒，杀向这些龙仙，一时间又是一片混乱。
　　明熙帝子道：“许道友，请！”
　　许应走入场中，笑道：“殿下，请。”
　　明熙帝子祭起八座洞渊，脚步移动，催动明道帝所授的功法，瞬息间便将修为提升道极致，他调运太一大道，一统其他个种大道，气势之盛，甚至连那一百零八座疏天宝塔都镇压不住！
　　天承相元亨等人又惊又喜，元不归连忙来到元亨身边，低声道：“殿下这几日修为实力大进，就算不去请洪波公主，殿下只怕也能轻易获胜！”
　　元亨笑道：“我哪里能未卜先知，知道这种事？”
　　他们却不知，明熙帝子这几日与许应交流，承蒙许应指点，在道法上的见解再上一层楼，然后闭关三日，终于有了不小的突破！
　　明道帝见状，也暗暗点头，对明熙颇为期许，心道：“他去彼岸求学归来，总是自视甚高，如今总算学会内敛了。”
　　说话之间，二人神通爆发，明熙帝子原本心中悬着一根弦，唯恐自己被许应击败，然而二人招法碰撞的刹那，明熙心中的那根弦舒展开来：“原本许应的修为，并未比我高出多少。”
　　他从前总是担心自己在许应手中一招落败，丢了明道帝的脸面，这才松一口气。
　　“我败在圣尊的手中，总是拿圣尊的实力来衡量许应，现在看来是我想多了。圣尊的修为实力远比许应高明！”
　　他心底放开，手上也自放开，各种彼岸神通施展开来，飘洒飘逸，将各种神通的奥妙施展出来，威力竟有越来越强之势！
　　许应也是调运各种洞渊，与他抗衡，竟然丝毫不落下风！
　　四周观战的龙仙目不暇接，只见二人在那片战斗中身形鬼魅般来去，各种威力志刚至猛的招法碰撞。
　　他们只能看出明熙帝子的战力越来越高，神通威力越来越大，眼看便能把许应打死，但是那个蛮夷居然神通的威力也在水涨船高，总是能将明熙帝子的攻击裆下。
　　明熙帝子越战越勇，只觉得棋逢对手将遇良才，自己的这身潜能和智慧，统统都被许应给逼了出来。
　　更为关键的是，这压力恰到好处，他再战斗中悟出妙法之后，有足够的时间将妙法完善，畅快淋漓的施展出来。
　　就是这种畅快，让他不断参悟出更好的神通，将道法运用的更为精妙。
　　元亨、元不归、孟三通等长老也是看得眉飞色舞，一个个颔首摸須，赞叹不已。
　　只有明道帝叹了口气，既是欣慰，又有些无奈，心道：“许道祖这次喂招，助熙儿提升道行和实力，是我欠他一个人情。”
　　这场大战在他人眼中异彩纷呈，但落在他这等不朽境存在眼中，便可以发现许应多次放水。
　　明熙帝子越战越勇，长啸连连，催动葬化，修为实力又有惊人的提升。
　　但还是与许应战个不相上下。
　　到了这一步，明熙帝子终于醒悟：“并非他不能胜过我，而是他在指点我！他在给我留些颜面！”
　　二人又交锋百余招，最终许应极为勉强的胜了一招，将明熙击败。
　　四周，天仙界的龙仙一片安静，不知道有多失落。
　　许应面色严萧，赞道：“殿下神通过人，法力通天，才华智慧，无不令人敬服。我只是侥幸赢了你一招，倘若再较量一次，我便未必能胜过殿下。”
　　明熙帝子闻言，心中微动，只听场外蛮空明的叫声传来：“台阶！是台阶！”
　　明熙帝子顿时醒悟，洒脱一笑，道：“输了就是输了，在下技不如人，许道友的道法的确更为高明！明熙，多谢许道友赐教，将来倘若有所成就，一定再来讨教！”
　　许应哈哈一笑：“好说，好说。”
　　就在这时，只听轰隆一声巨响，公主洪波从天而降，直接坠落在二人之间，冷笑道：“蛮夷之辈，用地仙界的蛮夷道法，也配与彼岸道法决胜，明熙只是无能之辈，彼岸的道法，应该还是由彼岸的人来施展！”
　　许应顿时醒悟：“难怪明熙殿下要我一定要获胜，原来如此！他知道自己必败，因此传我那一句太一真传，让我务必要战胜彼岸的这个大个子！”
　　公主洪波沉声道：“不朽真王隐元子门下洪波，来为七玄师弟报仇，来为彼岸道法正名！”
　　他环视一周，声音滚滚：“今日，我要用我的实力告诉你们，彼岸道法的真传，在彼岸，不在你们龙族手中！你们龙族，也是低劣种族，教你们，你们也学不会，只有来咱彼岸的公子，才真正掌握彼岸大道！”
　　许应微笑道：“我记得你的气息了，你的气息，与那个叫做七玄的彼岸异人气息一样。七玄，被我一拳轰杀，不过如此。”
　　公子洪波目露凶光：“七玄师弟学艺不精，死有余辜！”
　　“我还割了他的头皮。”许应微笑道，打量他的脑壳。
　　公子洪波怒不可言，催动彼岸道法，但就在此时，一股憾天动地的气息自许应体内爆发，比刚才与明熙帝子一战时强横了不知多少！
　　许应身法运转，宛如开天辟地的巨神，身躯向后扬起，灿灿斧光，自双手之间而生，抡起开天之斧轰然劈下！
　　斧光到处，大道轰鸣，流光溢彩，公子洪波迎上这一击，脸色顿变，急忙催动神通封挡。
　　斧光落下，他的神通顷刻间破灭，明亮的光芒将她身后大地切开，一道大裂缝咔嚓咔嚓做响，延伸了数千里，经过一座疏天宝塔。那座疏天宝塔竞也未能吸收这一击的威能，宝塔咔嚓一声，被劈成二半！
　　公主洪波双手夹住斧光，被斧光压得噗通一声跪在地上，斧光切入他的脑壳，缓缓止住。
　　四周鸦雀无声，所有龙仙都呆呆地看着这一幕。
　　仅仅一招。
　　来自彼岸的公子便一败涂地！