第五百零六章 太一神桥
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“青玄说，他要做一件改天换地的大事，这件事做成便帮云海解除封印。他所说的大事，应该就是推翻祖庭的统治。”
　　许应疑惑道，“他已经做到了，为何却没有帮云海解封？”
　　玉清道人道：“这世上言而无信的人太多太多，青玄或是一个言而无信之人。”
　　云海和元道人听到言而无信四字，齐齐向许应看来。
　　许应面色如常，思索道：“六十万年前，有人率领祖庭众生逃离被道哭摧毁的祖庭，他们通过昆仑山，迁徙到诸天万界，从此以后，各族在诸天万界形成火种，繁衍生息。这件事或许与青玄子等人有关。”
　　同样，这件事也与许家坪有关。
　　许家便是在那时成为镇守昆仑的不死民，西王母、北阴大帝、东岳等古老的神祗也是在那之后兴起!J。
　　“这里面一定还有故事，但我已经接近真相!”
　　许应振奋精神，他已经跳出六秘祖法桎梏，如今做到十洞天，并且更进一步，化十洞天为太一洞渊。
　　然而他却觉得自己已经落入六秘祖法开创者的罗网中，这个罗网的主人，会是青玄吗？
　　当年的青玄是天君，如今是什么修为境界？
　　许应离开云海的记忆，道：“玉清道兄许我观摩《黄庭经》和《上清大洞真经》我还有《上清大洞真经》不曾观摩。”J。
　　玉清道人笑道：“道友请便。”
　　许应来到当年玉清与太清两位道祖悟道的那片道光之中，落座下来，翻阅上清大洞真经。
　　他有着玄黄境悟道的底子，修行黄庭经极为容易，但上清大洞真经与黄庭经走上两个极端，上清大洞真经以繁琐广博而着称。
　　这门经典容纳了万千上清门人参悟出的大道，玉清道祖将之整理汇总，统一起来炼万千大道为无极。J。
　　无极，方能容纳万道。
　　黄庭经的玄黄太极由浅入深，修炼到高深境界极为艰难，而玉清道祖的无极则是由深入浅，越是修炼到后期，越有一种返璞归真的感觉。
　　此功法博大精深，包罗万象，入门很是困难，修行此功需要才智过人，前期需要掌握万千种大道。
　　但是修炼到后来，掌握的大道便只有三两种，修炼到绝顶，再无外道，只有一种大道，便是无极。
　　无极，便是玉清道祖领悟的上清大道，称作无极上清。
　　许应将上清大洞真经研读一遍，对黄庭经相互对照，他静静感悟上清大洞渊中弥漫的天地大道，与黄庭经的太极上清、上清大洞真经的无极上清相互印证。
　　他知道，以自己的聪明才智不可能超越玉清和太清两位道祖，自悟上清大道，他没有奢望自己去超越他们。
　　上清大洞真经的无极上清，是以无极来容纳万千种大道，容纳得越多，越接近上清大道
　　黄庭经是从玄黄太极，从万千种大道中寻找共同规律，找出玄黄二杰，玄黄二罴接近上清大道。
　　许应静静地感悟上清道光，过了良久，他不再参悟上清大道，而是催动太一不灭真经，头顶浮现出太一洞渊，竟然在修行参悟太一。
　　他的体内，太极无极以太一为桥梁，流转变化。
　　黄庭经的太极上清，大洞真经的无极上清，原本两种功法各不相干，没有半点共同之处，无法相互变化。
　　而他居然以太一之盂，形成太极和无极变化的桥梁，达到太极和无极的一统
　　元道人与云海远远望见这一幕，心中诧异，来见玉清道人。玉清道人道：“我与太清道友，都在尝试如何才能统一太极和无极，许道友的办法也是一统。”
　　元道人摇头道：“他用的不是上清大道，他是用外道来一统无极上清和太极上清这是作弊!”J。
　　云海连连点头，道：“以外道来一统两种上清大道，肯定不如以上清大道做到大一统来得正宗!”
　　玉清道人笑道：“他不是上清门人何必苛求？”
　　两人心中都有些不忿。
　　如此过了月余时间，许应从这次参悟中醒来，起身向外走去。
　　少年云海正在最近的仙山上修炼，呼吸吐纳，声势惊人。许应破除他的记忆封印他回忆起前世的各种修行法门，这些日子，修为实力突飞勐进!J。
　　只见他的身后道树屹立，上清大洞渊的道光照耀道树，道树呼吸吐纳，极为不凡。
　　他的道场更是惊人的厚重，天君道场运转，宛如一片道生天地
　　他的元神更加强大，如掌管天地大道的君主
　　他修炼黄庭经，呼吸吐纳间，玄黄二焘自生，绵绵不绝。催动上清大洞真经时，又以无极而驾驭诸多大道，大有化千般大道为无极的架势
　　他觉醒前世记忆之后，再也没有从前的青涩模样，终于可以驾驭自己强大的元神。
　　许应遥遥走来，见此一幕，不由赞了一声好。
　　少年云海闻言醒来，向许应笑道：“许道友帮我解开前世的记忆封印，未曾来得及道谢。多谢许道友。”
　　他躬身拜谢。
　　许应还礼，道：“举手之劳罢了，不足挂齿。”
　　少年云海笑道：“许道友，我这些日子整理前世记忆，各种领悟纷纷涌来，在黄庭经上，我或许无法指点你，但在上清大洞真经上，或许我可以给你一些启迪。”
　　这些日子许应并未修炼上清大洞真经，而是试图以太一一统太极上清和无极上清)他看在眼里，便想靠自己的前世积累，指点许应该如何修炼大洞真经，免得他误入歧途。
　　许应摇头道：“多谢好意。不过我在上清洞渊呆了很久了，该是离开了。”
　　少年云海见他推辞，大声道：“许应，你炼错了还不知道!”
　　他抬手施展大洞命门消魔印，喝道：“这才是正宗!”
　　他身后元神一焘化三清，四尊元神，化作四种形态的神魔，也自一印轰出，掌内生寰宇，天地演气象，一印便内藏天地乾坤，非同小可
　　许应的一焘化三清，是得自太清道人，而太清道人的一罴化三清，则是得自上清大洞真经。
　　上清大洞真经中的一杰化三清，并不简单，炼就三清之杰，化作玉清之杰、上清之焘和太清之杰三种天地元神。
　　许应先前学到的只是皮毛，真正的一焘化三清，需要配合着上清大洞真经的功法施展，便可以生出万千种变化来
　　现在少年云海施展的一杰化三清，配合大洞命门消魔印，他的三清元神如同鬼怪)名叫桃君，人面树冠头，发如树枝，筋躯狰狞
　　玉清、上清和太清三种形态的桃君，同时施展出大洞命门消魔印，当真是道由掌生，万魔皆消
　　他虽然不是天君，但拥有天君元神，又觉醒前世记忆，拥有天君道行，大洞命门消魔印的威势被他施展得淋漓尽致
　　许应眼睛一亮，赞道：“好!”
　　云海一掌拍来，便见掌蕴无极之相，囊括万千大道，厉害非凡，喝道：“许道友)不要误入歧途!”
　　也是天君的道行!，夕许应见，他掌力袭来，微微一笑，也自，大洞命门消魔印，迎上，笑道：“我这一掌，”
　　他的身后，不灭元神浮现，也是一焘化三清，化作三尊桃君元神，掌力内蕴，同样形成无极囊括万千大道的异象
　　两人掌力碰撞，各自气息激荡，后退一步，平分秋色。
　　许应散去一罴化三清形成的桃君元神，笑道：“云海道友，我也得到了上清大洞真经的奥妙，并非一无所得。”
　　他迈步离去。
　　少年云海好胜心起，立刻变招，化作赤子消魔印，一罴化三清顿时变成泥丸赤子神魔，让这一印的威力暴涨。
　　“许道友，再接我几招试试!”
　　许应背对着他，他的招法便已然袭来，恶风呼啸
　　许应继续向前走去，头顶一缕清罴飞出，化作半个许应元神，伸手轻轻一划，顿时玄黄二杰涌出，化作无量时空，将云海挡住。
　　云海三尊赤子神魔元神呼啸奔腾，冲入那无量时空中，风驰电骋向前疾驰，将一颗颗迎面而来的星辰打碎，三人却见许应越来越远。
　　突然，后方云海真身赶至，长啸一声，催动黄庭经，玄黄太极图铺开，压入无量时空。
　　玄黄太极图将那无量时空收入图中，他这才看到许应的背影。
　　云海好胜心起，向前赶去，笑道：“许道友，我不信你在这么短时间内，能参悟出黄庭和大洞两大经典的奥妙!留下来!”
　　他长啸一声，一罴化三清，忽而化作三尊右白元尊，忽而化作三尊上皇紫宸，忽而化作三尊太一尊神。
　　化作不同天地元神，配合施展的神通也不同，令人防不胜防。
　　他在许应身后，各种神通洋洋洒洒，变化莫测，一边追赶许应，一边向许应攻去
　　但就在此时，突然空中一道金桥压下，尚未落下便让云海所化的三清元神各自双肩一沉，忍不住弓背
　　那金桥压在他的元神肩头，金桥之上，是许应元神，举霞若飞。
　　云海奋力挣扎，但见金桥两旁是涌动的玄黄二杰，越来越沉，将他压得举步维艰。
　　云海试图将金桥托起，却始终无法举起金桥，更无法脱身。
　　突然，金桥缓缓变淡，云海骇然的发现，自己的肉身、元神，乃至道行，也在渐渐变淡，渐渐与道同化
　　“太极化无极!”
　　他顿时醒悟，这是太极上清向无极上清变化的过程。
　　刚才那座金桥便是太极桥，所以桥两岸会出现玄黄二杰变化的情形，此桥将自己压住之后，太极上清变化无极上清，连自己也被炼化，一起化作无极之杰
　　云海心生恐惧，急忙高声道：“许道友，手下留情!”
　　他话音刚落，便见那道压制自己的金桥倏忽间散去，化作一道金光破空而去，落入许应的囟门之中。
　　云海惊魂甫定，再看许应，只见许应已经来到上清大洞渊的入口处。
　　他抹去额头冷汗，追上前去，待来到那里，许应已经向玉清道人告辞，离开了上清大洞渊。
　　云海来到玉清道人跟前，失魂落魄道：“祖师，我与他较量一场，原本以为能够让他知道上清大洞真经的博大精深，却被他教训了一通……”
　　玉清道人笑道：“他以外道一统太极上清和无极上清，你不是他的对手，也在情理之中。”
　　云海道：“可是，他用的是外道，不是正宗!”
　　玉清道人叹了口气，道：“外道自然比不上正宗，可是正宗的，我与太清道友至今还未参悟出来。”
　　云海张口结舌，说不出话来。
　　玉清道人抛来一枚玉简道书，道：“这是适才许道友交给我的道书，其中记载的是他的太一为桥，一统太极上清和无极上清的法门。许道友将这门功法留在我们道门是报答我赠阅两经的恩情。外道一统两经，你修不修炼？”
　　云海望着这枚玉简道书，迟迟难以决断。
　　过了良久，他勐地咬牙：“弟子修炼!”
　　他催动玉简道书，参研了数十日，才将许应的太一神桥法门吃透，心中骇然。
　　没有对黄庭经和大洞真经领悟极深，根本不可能用外道法门一统两大道门经典
　　他明明看到许应这段时间只是稍稍参悟大洞真经，其他时间都在修炼自己的功法怎么可能在这么短时间便将上清大洞真经参悟到这等层次？
　　也就是说，许应在参悟时，将上清大洞真经参悟到无极上清的层次，在无极上清和太极上清的基础上，开创了太一神桥，作为沟通两大经典的桥梁，做到一统
　　“他的道行，只怕距离大罗金仙也不远了。”云海心中默默道。
　　许应走出上清大洞渊，一路向昆仑而去。
　　“玉清道人说，我许家的传承不是太一先天功，而是玉虚宫的传承。这里面必有蹊跷!”
　　六天后，许应远远望见巍峨的昆仑神山，不知何故，他此次在上清大洞渊中参悟出太一神桥之后，总想去见一见那位女仙。
　　或者说，他想见的不是那位女仙，而是曾经的恋人元未央。
　　“未央还活着吗？”他心中默默道。