第三百二十二章 伪仙源头
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　叠翠谷，忘忧宫。
　　纳兰都睁开眼睛，经过这段日子的修养，他的修为实力更胜从前。
　　他在魔域遭遇许应，被许应重伤擒拿，第九仙王以仙道瑶池为化身，前来营救，他又被许应掐住脖子当成人质，用来威胁第九仙王。
　　此是奇耻大辱。
　　纳兰都想到这件事，内心便一片火热，恨不得再与许应战过一场！
　　这时，外面传来一个少年的声音：「纳兰师兄，师尊请你过去。」
　　纳兰都从瑶池中起身，脚踩水面向外走去，他这些日子一直在瑶池中沐浴，汲取仙道瑶池中的仙气，借仙道道音淬炼肉身元神，所以才能提升得如此迅速。
　　天阳殿，纳兰都拜见第九仙王，起身侍立。
　　第九仙王见他伤势痊愈，修为更胜往昔，也不禁为他开心，笑道：「都儿，你上次败在许应之手，并非你不及他，而是他掌握了四大傩祖洞天，你又负伤在身，因此不慎落败。如今你修为更上一层楼，可以再与他论高下。」
　　纳兰都战意昂扬，躬身道：「师尊，我也想与他一较高下，只是他去了蓬莱仙境，蓬莱飘无定所，弟子恐怕寻不到他。」
　　第九仙王笑道：「蓬莱与魔域是多年的老对头，此次蓬莱现身，必会对魔域下手。花家的姑娘已经前往魔域，你也去趟，定能寻到蓬莱。」
　　他微微一笑，道：「为师的仙道理池，你依旧拿去用。许应收四大催祖洞天，靠傩祖洞天，才跻身强者之林。仙道瑶池，正好是傩祖洞天的对手。一座瑶池，压製四座傩祖洞天不难。」
　　纳兰都信心勃勃，躬身称是。
　　第九仙王道：「你若是遇到花家姑娘，不要小瞧了她。花家得到了黄庭洞天，神识强大，又有十二重楼在手，极为厉害。虽说大家同在嵬墟，但花家也盯著我家的宝物，不可不防。」
　　纳兰都闻言，有些跃跃欲试，显然对花错影很是不服。
　　第九仙王道：「你去吧。」
　　纳兰都转身走出天阳殿，飞身而起，离开忘忧宫，飞出叠翠谷，向天外飞去。
　　只见叠翠谷仙气袅袅，鸟语花香，缤纷绚丽。
　　谷外，天地是一片被外道污染的颜色，山野间到处都是骸骨，或大或小，不知是何物。
　　尸骨之间，有血肉如大蟒攀附在骨骼上，缓慢的移动。
　　还有腥臭的血液在河中流淌，泛著一个个不明的气泡，每每炸开，便有扭曲的残魂从气泡中飞出。
　　这片天地，森然恐怖。
　　元初大世界。
　　蓬莱楼船终于追踪著蓬莱仙山来到元初大陆，楼船行驶到这里，便靠岸停下，无法在岸上行驶。
　　林天华赧然，道：「我家祖师炼製的这艘船，无法在陆地上行驶，只能在海中行驶。」
　　蚖七下船，遥望元初大陆，只见群山苍茫，浩瀚无际，想要在这里寻到一座仙山并不容易。
　　这里太大，比元狩世界还要庞大。
　　「不能在地上行驶，那么能飞吗？」大钟询问道。
　　「也不能飞。」林阁主道。
　　大钟怒道：「这艘船不能陆地行舟，也不能在天上飞行，感情就是一艘船！」
　　林阁主为自家祖师辩解，道：「虽然不能飞，但能飘在水面上，可见还是有用的。」
　　他们还在争吵，突然一道大河凭空出现，将蓬菜楼船托起，长河在空中流淌，蓬莱楼船行驶在河面上，也渐渐加速。
　　蚖七、林阁主等人这才不再争吵，只见楼船行驶于空中，继续追向蓬莱仙山。
　　这条长河便是湘江，楚湘湘施展法术，空中长河顺著蓬莱楼船的方向不断向前延伸，速度却也不慢。
　　「你们察觉到了吗？」楚湘湘突然道，「这片天地的大道，有些异常。」
　　蚖七等人也察觉到天地大道的不对劲，这片天地的大道，除了有正常的天道之外，还有不在天道之中的异种大道！
　　「是天道与外道混流了吗？」林阁主询问道。
　　楚湘湘面色凝重，摇了摇头，道：「没有混流，更像是入侵。」
　　混流是两种不同的天地大道融为一体，而元初大世界的天地大道没有相容，彼此泾渭分明。
　　显然这是一场人侵！
　　「大家当心。」楚湘湘面色凝重，道。
　　「蓬莱仙山去的地方，可能极为凶险！」
　　蓬莱仙山上，姑射仙子掰开许应的手指，没有发现黑莲诅咒，幽幽的叹了口气。
　　现在她跑路也不是，不跑也不是，左右为难。
　　许应笑道：「蓬莱仙山上的仙人多达数百，仙主还能当众杀你不成？」
　　姑射仙子眼睛一亮：「你是说他不敢当众杀我？」
　　许应道：「但可以偷摸杀你，或者派你出去，你身陷重围，背后中箭英勇就义之类的。」
　　姑射仙子失魂落魄。
　　许应没有继续吓她，笑道：「不过，他应该不至于现在就动手。你若是现在就走，反倒给了他机会。」
　　姑射仙子闻言，只得放弃跑路的打算，道：「对了，还有一件事情，我整理你的因果的时候，发现你的父母尚在人世。」
　　许应脑中轰然，姑射仙子将自己的发现原原本本说了一遍，道：「精彩好文，尽在@精华书阁！我寻到的不知是你父亲还是母亲，极为强大，让我眼前一片雪白，无法看清他的面目，神识便回到原点。」
　　许应呆呆的站在那里，过了半晌，两行清泪从脸颊滑落。
　　「我以为，我在这世上已经没有亲人了……」他声音涩然，心中有莫大的欢喜涌来，却又化作泪水流出，情难自已。
　　过了半晌，许应才稳住情绪，问道：「你是说，你也没有看到我父母的面目？」
　　姑射仙子点头，道：「你父母极为强大敏感，我顺著因果找寻过去，便被察觉，立刻将我的神识弹了回来。」
　　许应突然想起一桩旧事。
　　那是许多年前，周齐云还在人世的时候，凤仙儿为了报答许应的恩情，用自身的七彩神光炼成一面明镜，追溯他的父母所在。
　　伴随著许应的回忆，镜中竟然出现一对庄稼汉夫妇，从镜中仰头，看向镜外。
　　凤仙儿不断追溯，那庄稼汉夫妇的面目，竟然也在不断变化，将许应一世世父母的容貌挂在脸上，遣挡真容！
　　镜中的许家坪也在不断崩塌，山川大改，此起彼伏。
　　许应父母的脸更是换来换去，没有显露出真正的面孔，待到后来，那庄稼汉夫妇竟似要从镜中入侵现世！
　　幸好凤仙儿出手及时，将七彩明镜毁去，那对古怪而可怕的庄稼汉夫妇才没能入侵成功。
　　许应事后分析，觉得那对实力无比强大恐怖的庄稼汉夫妇，可能是自己的封印的一部分。
　　但是现在他有些不敢肯定了。
　　因为，他在望乡台看到昆仑许家坪的情形，同样也记不清父母的脸。
　　现在，姑射仙子也说无法看到他父母的面孔，让许应不觉生出一个念头：到底是自己的敌人施加封印，不让他看清父母的面目，还是他的父母亲自施加的封印。
　　许应甚至怀疑，凤仙儿用七彩神镜照出的那对庄稼汉夫妇，就是自己的父母当时，试图入侵现世，对凤仙儿施以恐吓手段的，就是自己的父母。
　　甚至望乡台中，许应一次又一次忘记父母的面孔，也都是他的父母在他脑海中留下了封印，故意抹去他这方面的记忆。
　　可是，他们为何封印自己关于他们的记忆？
　　「许公子」。姑射仙子在他眼前晃了晃手臂，她原本称呼许应为道友，但此次探寻因果下来，她不知觉间改变了对许应的称谓。
　　许应回过神来，笑道：「仙子叫我阿应就好，我还有事，便不打扰仙子清修。」
　　姑射仙子心中为难，想让他留下为自己壮胆，但想到这人得罪了这么多强敌，留下的话恐怕壮胆不成，自己只怕死得更快。
　　许应走出房子，突然停步，道：「仙子，神婆此人如何？」
　　姑射仙子摇头道：「世间一切术数，都难逃因果之律，岂有凭空洞见过去未来的道理？我没有见到神婆用来卜辞算卦的仙道符文，可见她的术数，多半是装神弄鬼。」
　　许应见她对神婆颇有成见，心道：「袁先生在跟随神婆学习算卦，不如通过袁先生引荐。」
　　他刚刚来到外面，便见那三尺见方的小巧仙山上，鸽子笼般的房子前，并排站著七个三寸小人儿，为首的正是蓬莱阁祖师颜宇。
　　其他六人，想来便是蓬莱阁历代飞升的阁主！
　　「许公子。」颜宇祖师兴奋的冲许应招手，笑道，「大家都是出身自元狩世界，何不来我蓬莱仙阁坐坐。」
　　「没错！」那些蓬莱阁主开怀大笑，纷纷道，「我们这里有酒，还有美人。」
　　一位蓬莱阁的女阁主笑道：「我便是那个美人！我为你红袖添香，把酒言欢，喝个三天三夜，不醉不归！」
　　他们热情的很，盛情相邀，许应为难道：「谐位道友，仙主请我修补蓬莱天道，我须得赶过去。对了，蓬莱阁当代阁主林天华，也在赶来的路上，应该快到了。」
　　颜宇祖师诧异道：「那个臭小子来这里做什么？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~他肩负振兴蓬莱阁的使命，难道想撂挑子不干，飞升蓬莱？混账东西！」
　　六位蓬莱阁主纷纷怒骂，女阁主喝道：「真真是不肖子孙，年纪轻轻便想跑过来享福了。咱们祖师不争气，挣不了大仙山，只能在这小山上挤一挤，他若是来了，就挤不下了。」
　　一个老阁主吹胡子瞪眼：「赖宇祖师不成器，我们有什么办法？连带著我们跟著他喝西北风，现在又要多出一张嘴。」
　　「我们望子成龙，巴望著祖师立功，我们也不至于挤在这小小的鸽子笼里，但祖师偏偏怕死！祖师，这次元初大世界除魔卫道，你便英勇就义罢！」
　　「是极是极！祖师为林小子挣一点脸面，给我们挣个大仙山，可以建大房子。」
　　「混账！明天除魔，让你们几个没良心的王八蛋统统英勇就义！」
　　他们正在吵闹，许应连忙趁机溜走，心道：「林阁主来了之后，便会更热闹了。」
　　他回到居所，只见蓬莱仙主已经在门外等候，见面便呵呵笑道：「许道友适才莫非在姑射仙子那里。」
　　许应坦然承认，道：「姑射仙子精通因果之律，我请她帮我查看因果。实不相瞒，我此次来蓬莱，并非成仙。别人期望成仙，但对我来说成不成仙都无所谓。」
　　蓬莱仙主点头，笑道：「不老神仙本来使是神仙，不知姑射仙子是否查到些什么？」
　　许应道：「我也不知她看到什么，很是惊慌失措，收拾东西说是要逃离蓬莱。我对她说，蓬莱最是安全，留在这里仙主可以保护你，到了外面，你死都不知怎么死的。」
　　蓬莱仙主哈哈大笑，摇头道：「我本来答应叶炊保护他，不也是没能保住他的性命。可见我这个仙主，不是无所不能。」
　　许应笑道：「但是仙主一定可以保护姑射仙子，倘若姑射仙子有什么三长两短，我第一个就与仙主翻脸。」
　　蓬莱仙主深深看他一眼，似乎想看他是否真的知道些什么，笑道：「实不相瞒，我很期望能够让许道友恢复记忆，不论许道友是否要成为我蓬菜的仙人，我都希望能帮到阁下。我蓬莱仙境中除了有精通因果之律的姑射仙子，还有一位神婆，她精通占卜算卦，说不定可以帮助许道友恢复一些记忆。」
　　许应唔了一声，惊讶道：「这位神婆，能解开我记忆封印？」
　　蓬莱仙主笑道：「神姿神机妙算，能算到阁下将会在某地遇险，让我们前去搭救，帮助许道友解开封印，应该也不在话下，许道友随我来。」
　　许应难掩激动，跟著蓬莱仙主走去。
　　他此行的目的，就是为了来见一见这位神婆，而今终于达成所愿。
　　两人走出白云宫，向弥陀寺走去。
　　路途中，许应停步，打量立在路边的华表柱子。
　　这根柱子上散发著天道气息，有天道符文烙印其上。
　　许应扫了一遍，惊讶的发现华表上的天道符文，竟然都是正确的！
　　「许道友，是否见过这根华表柱子？」蓬莱仙主笑问道。
　　许应摇头，道：「头一次见。」
　　蓬菜仙主哈哈笑道：「第二次见了，你上次来到此地时，已经见过一次。」
　　许应若有所思：「他在试探我的记忆解封到了哪一步！」
　　他们继续向前，只见路边立著一根根华表，上面的天道符文也各不相同，代表著不同的天道。
　　更关键的是，华表上的天道符文没有一个是错的！
　　许应心中微动，这些华表上的天道符文，每一个他都认得！
　　他心中不由生出一个念头：「难道这些华表，是我立下的？」
　　他头脑中电闪雷鸣，如果是蓬莱仙主所立，以其见识，对天道的理解难免出错。
　　因为这里面有很多天道符文，是出自西王母！
　　蓬莱仙主无处得到西王母身上的符文，因此怎么写都是错。
　　而许应却是得到西王母的亲传。
　　许应眼角跳动一下，心中默默道：「蓬菜仙山的天道如果是我设立，岂不是说，我可以左右蓬菜的天道？那么蓬菜的仙人，他们渡劫成仙，成的是谁的仙……」