第二百四十章 西王母神力
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心头一突，望向凤瑶的六秘洞天。
　　斗笠男子的话让他汗毛乍起，不寒而栗，斗笠男子分明是指凤瑶如他一般，也是个钓鱼客，以傩法为饵，钓取那些傩仙的长生仙药
　　不过，他随即醒悟过来∶“凤瑶是不死民，不必把傩仙当成长生大药也可以长生。”
　　他心中还有怀疑。
　　凤瑶固然可以不必服用长生大药，但是她的六秘洞天从何而来
　　“六千年前，凤瑶跟着周天子一起来到昆仑，那时她应该已经是顶级的炼气士，否则不可能与周天子同行。周天子离开昆仑后，关于六大彼岸这才流传开来。当年最顶级的炼气士前往彼岸之后，傩法才被开辟出来。”
　　许应心道，“这是否能说明，凤瑶的洞天，并非是自己炼的?”
　　他想到这里，摇了摇头。
　　六大傩祖掌握六大彼岸的钥匙，掌管六种不死仙药，说明昆仑早就拥有傩法六秘，凤瑶的六秘，应该是昆仑的传承，与周天子无关。
　　而且，傩法六秘出现的时间，也比周天子更为古老，峨眉的清霜祖师，从其陵墓的布局和规格来看，其寿命便远超周天子，应该是大商时代的炼气士
　　许应盗了这么多的墓葬，早就变成了大行家，知道不同时代的人的陵墓，规格和布局也不同，拥有不同时代的风格。清霜祖师乔子仲的陵墓，是商代时期的风格。
　　这说明，早在大商时期便已经有傩法流传，并且已经有人开始种韭菜割韭菜，只是那时的规模较小。
　　也就是说，凤瑶有可能在六千年之前便已经开辟了六秘。
　　凤瑶的洞天明亮无比，渐渐又收敛光芒，消失隐去。
　　许应询问道∶“凤瑶，你的六秘是何时开辟”
　　凤瑶没有隐瞒，道∶“我出生后的第六年，开始修炼，开辟六秘。”
　　许应松一口气，笑道∶“你修炼这么久，那么是否知道，傩法是不是真的可以长生”
　　凤瑶惊讶望着他，道∶“我们不死民能够长生，靠的就是傩法啊。难道你不是?”
　　许应脑中轰然，仿佛有万千个闷雷炸响，轰得他头昏眼花。
　　不死民之所以长生，靠的是傩法?内部交流使用，偷盗死全家。
　　不死民能长生，靠的不是特殊的体质，也不是昆仑的仙药
　　难道不死民，其实就是居住在昆仑的傩师或者傩仙
　　这与他先前所得到的消息，完全不一致
　　根据凤瑶话中的意思，当年的昆仑其实是被一些傩师傩仙掌握，他们沟通天地自然，拥有不死不灭的能力，被称作不死民。αんúＡ㈢③.cōΜ
　　四万八千年前昆仑发生剧变，这里被一股可怕的力量摧毁，许多不死民逃出昆仑，将傩法传到神州。
　　神州的炼气士在那时接触到来自昆仑的不死民，第一次接触到傩法。想来能够接触到傩法的人都是炼气士中顶尖高手，他们知道傩法中藏有长生的奥妙，于是尝试修炼。
　　但是他们发现自己的六秘已经变得无比稳固，无法修炼傩法，才动了炼制人体大药的念头，收取弟子，传授带有陷阱的傩法，待到弟子修成傩仙加以收割。
　　青鸾警觉地盯着许应，道∶“小姐，我早就看出他有问题!他不是不死民，他一定是追杀不死民的天道众!我能觉察到他身上的天道气息!”
　　凤瑶杀心顿起，目光锐利，看着许应，柔声细语道∶“许公子最好能证明你是不死民。”
　　许应额头冒出冷汗，证明自己是不死民如何证明
　　倘若不死民就是傩师或傩仙的话，现在修炼傩法的人这么多，那么怎样才能分辨谁才是不死民
　　凤瑶和青鸾悄悄移动脚步，一左一右将他夹在中间，凤瑶道∶“许公子，你身上的确有天道众的气息，很难不引起我们的怀疑。你需要证明你是不死民。”
　　青鸾气鼓鼓道∶“小白脸一定是天道众!让我吃了他!”
　　凤瑶摇头道∶“青鸾稍安勿躁。你也看到了，天道众曾在山下追杀他。”
　　青鸾杀气腾腾∶“你焉知不是天道众的苦肉计?小姐，咱们这几千年来遭遇过的
　　追杀不计其数，那些卑鄙的家伙什么手段没有使过”
　　凤瑶目光落在许应脸上，有些迟疑。
　　她这些年上过的当受过的骗不计其数，好不容易才寻到一个同族，她真不想承认许应是个骗子。
　　突然，许应叹了口气∶“你们稍安勿躁，我唤来此地的神灵为我作证。上神陆吾一”
　　他声音在山间传荡，余音袅袅。
　　青鸾亮出翅膀，唰地一声架在他的脖子上，冷冷道∶“你最好不要乱来。我们姐妹俩这数千年来在诸天万界，闯出好大的名号，唤作青衣双罗刹，杀人不眨眼!”
　　许应暗暗担心，陆吾是否能听到。就算能听到，他是否能在自己被两个女罗刹干掉之前赶到此地。
　　突然，远处一道霞光破空而来，一股强大的神力呼啸而至，径自落在他们面前。霞光收敛，虎首人面而九尾的陆吾冲出，叫道∶“打架吗?在哪打?多少人?”
　　池以许应为圆心，顷刻间便到了数十里外，搜寻一周，突然从山间捞出半骸骨半血肉的天神尸体。
　　那尸体已经成为尸妖，潜伏在玉珠峰中，吸收天地灵气，采日月精华。池尸体中残存的天道，形成了一片禁区，等闲炼气士不死许多人很难闯入其中。
　　然而天降横祸，袍好端端修炼，还未来得及吃几个人开荤，便无缘无故被陆吾抓出来一顿暴打。
　　陆吾将那尊天神尸妖打得形神俱灭，呼啸冲来，许应只觉罡风扑面，那虎头山神比他脑袋还大三圈的毛茸茸爪子压在他的肩膀上。
　　“还有吗?”陆吾面色威严，兴奋得九条尾巴舞得比孔雀开屏还欢快。
　　许应咳嗽一声，道∶“陆吾上神，你告诉这两位姑娘，我是否是不死民。”
　　陆吾扫了凤瑶和青鸾一眼，失望道∶“就为这件事，你便要浪费一个愿望?”
　　池身形一纵，破空而去，声音远远传来∶“没错，他是不死民!我走啦!下次架少架小别叫我”
　　青鸾放下架在许应脖子上的右翼，无数羽毛翻飞，右翼在羽毛收敛之间又化作右臂，歉然道∶"我误会你了，还以为你是天道众。给叔叔说对不起啦，要不这样，
　　你打我两下”
　　她见许应摇头，眼珠子一转，把手中的明珠塞给许应，笑道∶“这是珠树上的明珠，送给你了。这件宝物佩在身上可以容颜不老，女孩子最喜欢了。我再去摘一颗!”
　　她振翅而去，再度冲向那株珠树。不过先前她已经摘下一颗珠树果实，那株仙树有了防备，待她飞近，便啪的一声抽来，将青鸾卷住。
　　其他枝条趁机啪啪打来，将青鸾打得狼狈不堪。
　　凤瑶上前营救，总算将她救回，青鸾落地，一瘸一拐，查拉着脑袋。
　　凤瑶向许应道∶“适才我们冤枉了你，应叔叔不要怪罪了。”
　　许应收下明珠，心中欢喜∶“我若是送给未央妹妹，她一定喜欢，会买来更多的胭脂!”
　　“我也不能肯定自己是不是不死民，你们有所怀疑在所难免。不死民只有傩法这条路径可以分辨吗?”许应询问道。
　　凤瑶摇头道“还有血脉中的烙印。”
　　她收起衣袖，露出雪白的肌肤，道∶“应叔叔请看。”
　　她的手臂下，血液流动之时渐渐有金色光芒从血脉中渗透出来，化作一只彩凤围绕她胳膊飞舞。
　　“这是我族人常居昆仑瑶池，常与青鸾为伍，又服用各种仙药，体内有着不同寻常的血脉力量。”
　　凤瑶道，“除此之外，便是昆仑一脉的傩法与当今世上流传的傩法不同，不死民不同部族的傩法中，也包含了血脉的力量。催动傩法时，会有相应的异象。”
　　她近前指点许应，然而许应无论如何催动傩法，都没有相应的异象，也没有血脉的异象。“天道众的奸细!”
　　青鸾见状，便要发作，凤瑶连忙把她扯到一边，道∶“青鸾，他可能与我们不同，但一定不是天道众的奸细，否则无法瞒过陆吾上神。上次我经过神山，陆吾上神便认出我是不死民，让我唤出枪的名字。我因为出生的晚，不知他名字，所以无法唤醒袍。你猜，是谁唤醒了陆吾上神”
　　青鸾顿时醒悟，望向许应，喃喃道∶“他知道陆吾的名字，而且他说他已经两万多岁了.....可是，他不是靠傩法长生，是怎么做到活得这么久的?”
　　“他自己尚且不知，我们如何得知”
　　凤瑶带着她回到许应身边，继续寻找瑶池，道∶“应叔叔，傩仙不能做到真正的长生，还是会衰老，也会死亡。隐景潜化，并不做到真正的长生，体内仙界终有天人五衰，仙界凋敝的那一天。”
　　青鸾道∶“我们曾见过一个年迈的不死民，他的大道腐朽，肉身元神皆坏，坐化在昆仑墟外。他临终前自言，自己活了三万六千岁。”
　　她说到这里，看向许应，心道∶“他是大商时期的不死民，那么此刻应该苍老了才对，为何还是少年”
　　就在这时，许应突然感应到从山上传来一股浩瀚深邃的气息，仿佛绵绵缗，如昆仑群山之广大，如母性之至柔，如中天之神，万神之圣。
　　“是西王母的气息。”
　　凤瑶道，“我和青鸾上次来到昆仑，便尝试唤醒西王母，未能将袍唤醒。”
　　青鸾快言快语道∶“上次我们距离太远，未能唤醒袍，这次离得近一些，一定可以唤醒。”内部交流使用，偷盗死全家。
　　凤瑶有些黯然，低声道∶“西王母是万山之神，她恐怕在大劫难中已经遭遇不测，永远也醒不来了。”
　　他们迎着那浩瀚的神威，继续前行，寻找瑶池下落。
　　不知不觉间，他们渐渐来到山顶，只见这片山峦的神力肉眼可见，形成了灿灿金光，笼罩着山顶。
　　越是靠近山峰的顶端，神力便越是宏大，神威也越是厚重
　　这种神威是天道，淳和质朴，没有天道诸神那般霸道。空中还隐约传来道音，道音绵长，有一种令万物滋长的力量。
　　然而与许应先前所见的天道之音不同的是，这种万物滋长并不会让人体和草木四仰八叉胡乱生长，而是让各个器官依旧维系其形态，达到完美的健康状态，提升人体机能。
　　“天道诚然有生长有衰老有毁灭，但天神的天道实在太混乱了，有悖天道本质。西王母散发出的天道气息，才是真正的天道。”许应心中感慨。
　　他们穿行于金光之中，凤瑶呼唤西王母，引起阵阵神力涟漪，然而却始终无法将这股神力的主人唤醒。内部交流使用，偷盗死全家。
　　许应细细感应，只觉神力之中有无数混乱的神识，那是西王母的意识，已经被打得粉碎，变得混沌一片。
　　“西王母!”许应呼唤一声。
　　山中的神力如同汪洋大海，动荡愈发剧烈，涟漪化作滔天巨浪，然而混沌一片的意识却无法聚集。
　　凤瑶和青鸾惊讶不已，纷纷向许应望来。
　　青鸾悄声道∶“小姐，许应应该是不死民，但这个不死民好像与我们有点不一样。”
　　“西王母!”
　　许应再度呼唤一声，神力掀起潮汐，动荡不休，惊人无比。
　　凤瑶和青鸾立刻感应到山间无数混乱破碎的意识相互碰撞，神力汪洋中风火涌动，雷霆滋生，变得无比危险
　　而在神力的中心处，雷霆窜动如同电光火球，风火席卷，混沌一片，恐怖异常
　　凤瑶面色苍白，喃喃道∶“青鸾，他可能不是我们叔叔辈分的不死民，他可能是从山中走出的那一代不死民...“
　　青鸾化作少女依偎在她身边，警惕地望向四周，悄声道∶“那还要叫他应叔叔么?”
　　凤瑶犯愁道∶“不叫应叔叔，还能叫什么”
　　青鸾低声笑道“应哥哥呀。”
　　凤瑶羞怒，在她腋窝下重重扭了一下，青鸾连忙挡住，去挠她痒痒，用羽毛搔她腋下脖颈和小腹。
　　凤瑶慌忙还击，向她身上摸去，撩动少女薄衫。
　　许应瞥了一眼，立刻眼观鼻鼻观心，心道∶“我是她们叔叔，不能乱看。”说罢，又偷偷看了一眼。
　　“钟爷不在，我拴不住自己的心了。”他心中暗道。
　　玉珠峰的峰顶神力动荡不休，中心一片混沌，笼罩范围越来越广，动荡也越来越剧烈。
　　突然，只听一声闷哼传来，一艘小舟从那片混沌中破空而出，斗笠男子头顶的斗笠被烧坏半边，小船也被点燃了火，仓皇而去。
　　他与许应擦身而过，许应正要看清他的真面目，却看到一张被烧焦的脸，心中一惊。
　　“这么强大的存在，被西王母的神力烧焦了面孔!”
　　他刚想到这里，突然又有一个伟岸的身影从混沌中冲出，恐怖的法力激荡，试图灭掉身上的雷火。
　　“泥丸宫主人!”
　　许应惊讶，险些叫出声来。
　　这时，又有一个个强大无比的存在从混沌中冲出，有人声音愤怒，冷声道∶“何方神圣胆敢在我取水时暗算我”内部交流使用，偷盗死全家。
　　青鸾正要说话，突然一左一右，两只手掌齐齐捂住她的嘴。
　　这两只手掌一只是许应的手，一只是凤瑶的手，都唯恐她话多，暴露了许应，惹怒了这些可怕的存在。
　　凤瑶的手压在许应手上，脸色微红，悄悄收回手掌。
　　许应则被青鸾咬了一口，也连忙缩手，手心里湿濡濡的，不知是不是青鸾的口水，心道“她咬得真疼。”
　　最后一人冲出神力汪洋中的混沌，过了很久，都没有人再从中冲出来。
　　“凤瑶，青鸾，我们进去”许应突然道。
　　突然，他们身后传来一个熟悉的声音，笑道∶"许君，你取来瑶池仙水，分我一瓢。”
　　许应心神震动，转过身来，果然看到一块方方正正的仙山便飘在不远处，徐福黑衣红带站在仙山上，与他一样的装束。
　　他们俩人，便像是兄弟两。
　　有的人死了，但没有完全死……
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载爱阅app为您提供大神宅猪的择日飞升