第八百四十一章 道盟来人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他脑海中一瞬同过一个个念头，破解他的诛仙剑指的人，必定精通时空因果轮回杀伐劫运这些大道，甚至在道行上超越他，才能破解。
　　但这世上除了自己，还有谁能同时精通这么多大道？
　　而且就算道行超过他，也未必能破解，许应如今道行大进!便自忖自己也无法破解。
　　须得道行超越他良多，才有破解的可能。
　　难道是长孙圣海，不过圣海大师兄肯定不会做出这种事，而且他的道行不可能超越我。
　　“难道是道尊，是了，道尊传道将先天九道都传了出去，他一定也精通先天九道，他的道行肯定远在我之上，不过，道尊没有理由出手破我的道法救罗道主……
　　难道除了我们三人之外还有人精通先天九道，“他正在胡思乱想。
　　罗道主合拢衣裳，缓缓站了起来，笑道：“我原本以为此生无望能够站起来却没想到我还有站起来的一天，哈哈哈哈，许道友我站起来了，他的双腿还是太瘦弱了，皮包骨头，有些颤抖。
　　许应急忙上前挽扶着他，罗道主抬手止住他，要自己走动，笑道“无须你挽扶，如今我终于可以站起来了，我终于可以正常行走了，”他哈哈大笑，道：“我不仅可以站起来，还可以大展宏图，更可以亲手报仇，他目光幽幽道：太一将我刺成残废，一定会再度出手，这一次出手他便是要我的命，但好在我已经有了对付他的把握
　　许应惊愕万分，罗道主能够破回到过去杀人这种手段。
　　罗道主微微一笑，道：“太一以你为媒介与我的大道对了一招，这一招只怕让他以为他能挡下我一招而不死，既然上次他能让我变成残废，那么这一次他一定会试着要我的命，而这一次，他声音深然，便是我要他的命之时。
　　“许应眼珠子转动，拼命思索，“罗道主为何如此肯定能够破去我的神通，他所修持的大道是魂道，魂道只是与力道、灵道差不多的先天大道，并算如何出众，隔行如隔山；更何况道，他绝无破解我神通的可能，那么他又怎么肯定，非但可以破解我的招法，还能将我与太一道主一起杀掉，难道……
　　他心中悚然,“难道真的是道尊帮他抹去了我给他留下的道伤，不对道尊不可能帮他，罗道主说可以除掉我和太一，显然指的是他有这个能力和手段，但道尊不可能留在他的身边帮他这个人，不是道尊……
　　罗道主没有继续说下去,笑道，“许道友我的伤虽然好了大半，但还有一些顽疾未去，这些日子，还需要你帮我调理调养，你毕竟得到太一真传,他留下的道伤、只有你才有能力破解。
　　“许应称是。”
　　罗道主又回到玉塌上，许应一点一点为他解开道伤中的残存大道，许
　　应这一招贯穿时空，做到过去、现在、未来一统，劫运杀伐…因果轮回…再加上时空Ⅱ道，方能有如此成就，但因为大道混成，所以难以破解。
　　即便许应自己也无法解开，而且这道伤还会随着罗道主的道行修为的提升而提升，他的修为越强道伤越强!越是难以破解，罗道主的修为有多高，道伤便有多强，道伤自我成长…如今早已是道主巅峰期的道伤，不过，如今罗道主道伤中的主体已经被人破去，剩下些残渣，解开对许应来说并不困难，“道主是谁帮你解开道伤，”许应颇为好奇直接相询道。
　　“此人既然能帮你解开道伤、剩下的这些道伤对他来说应该也是轻松随手就可以拂去、但是他为何没有出。
　　罗道主目光闪动、不紧不慢道：“此人自然极为厉害，他拂去残存的道伤自然是举手之劳，但他更想控制我；更想看我出丑，所以故意留着残存道。”
　　许应惊诧道：“何人这么胆大包天。”
　　罗道主叹了口气道：“他有资格胆大包天，许应见他不愿提起此人，便不再询问而是帮罗道主一点点清理道伤。
　　“听罗道主话中的意思此人应该是彼岸人，其的位只怕不比他低，难道是其他Ⅱ位道主，他想起华道主和林道主，华道主修炼的是力道，以力证道，肯定不能破解他的神通。
　　“难道会是林道主，若是林道主的话,他的修为实力只怕会超越华、罗II人良多，三大道主之间的态势便会失衡，但他们偏偏保持平衡应该也不是他，“不知不觉间过去数月，许应将罗道主体内的道伤逐一炼去，罗道主的双腿也渐渐长出了些血肉，行动越来越方便，再过三五日，道主体内心道伤便再无大碍。”
　　许应笑道：“恭喜道主，终于摆脱顽。”
　　罗道主也难掩激动，哈哈笑道：“我顽疾痊愈，许道友居功至伟。”
　　许应连忙谦逊道：“这全仰仗道主洪福齐天，弟子又有何德何能。”
　　“罗道主的心便似寒冬腊月被熨烫了几遍一般，说不出的舒坦笑道，“说实在的，我与其他人相谈，他们总是惧我怕我，弟子如此，外人也是如此就连四大道君见我也是不敢说话，华，林Ⅱ位道主则勾心斗角，唯独与你说话无拘无束令我开颜。”
　　许应跟在他的身边，走出安佑宫，笑道：也就是因为道主平易近人，弟子这才大胆一些，道主;咱们这风景秀，为何却叫做九丘山。
　　“罗道主抬眼看着前方的九座山丘，目光闪动道：“九座普通的山头罢了，没有什么奇特之处，我这人恋旧当年便是在九丘起家，因此开辟道纪天时，便将九丘迁徙到道纪天中，”许应肃然起敬…
　　“道主飞黄腾达却不忘本，没有丢掉初心，这份修养弟子望尘莫及”
　　罗道主哈哈大笑，就在这时，只听一個声音笑道:“世宗何事这般开怀。
　　“罗道主脸上笑容敛去，身躯不由自主绷紧、但下一刻却又放松下来笑道“父亲，孩儿只是伤势痊愈因此有些得意忘形…”他悄悄挥手示意许应退下，许应躬身退下偷眼看去，却见另一个模样与罗道主有几分