第二百一十四章 我在一日，尔等皆为下品
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　萧归客与青牛走出云梦泽，有些意兴阑珊。
　　“徐福此次前往上景宫，请我出世行走，我听他之言，而今傩法横行，世人甘愿为钓鱼客的鱼肉，心中便痛惜不已。”
　　萧归客来到洞庭湖畔，停下脚步，手折柳枝，暗然道，“真正的法门，是炼气法门，长生法门，而不是送命法门。他们执迷不悟，我便打醒他们，让他们意识到炼气才是真正长生法门。”
　　他折断柳枝，涩然道∶＂可是，我就这么败了，没有败在许应手中，而是败在一个少女手中。我愧对徐福，愧对上景宫列祖列宗。”
　　青牛道∶“公子，一时胜败非一世胜败，炼气士此生漫长，你还有三千余年的光阴，而那些修炼傩法之人，却不过三百岁的寿元。”
　　萧归客望向碧波浩荡的洞庭湖，叹息道∶“我若是不能击败许应，便不能证明炼气才是正法。让傩法这种邪术昌行于世，是对我们这些炼气士的羞辱！”
　　青牛道∶“击败你的那女子，用的是炼气士的神通，可不是傩术，更不是傩法！这不足以说明炼气不如傩法。”
　　萧归客眼中渐渐亮起一朵希望的小火苗，是啊，时雨晴所用的，是蜀山剑门的神通，与傩术没有半点干系！
　　这一战，是他败了，不是炼气败了
　　＂是我技不如人，不是炼气败给了傩术！＂
　　他眼中的火苗越来越旺盛，技不如人，那就再修炼，再研究，总有战胜对方的希望！
　　这时，湖中传来琴声搅动人的遐思，琴声低沉而悠扬，穿过了湖中的皑皑白雾，像是穿过岁月的流光。
　　萧归客循声望去，只见一艘小舟破开激烈的湖面，从白雾中驶来。那小船上有一个青衫老者摇橹，吱吱呀呀作响。
　　船头，坐着一位白衣青黛的男子，正在抚弄琴弦。
　　一曲作罢，那白衣男子放下七弦琴，长身而起，站在船头看向萧归客，轻声道∶＂阁下便是上景宫萧归客吧”
　　萧归客点头，道“我便是萧归客。阁下是”
　　＂傩师元未央。
　　那白衣男子澹然洒脱，与他隔水相望，不紧不慢道，＂听闻阁下挑战神都二十世家，神都世家子弟，未有能胜出者。阁下以为傩术不过如此，扬言废除傩术，独尊炼气。是否有此事”
　　萧归客脸色暗澹下来，想起自己适才所败，道“确有此事。”
　　公子元未央道∶“我以傩法傩术败你，可否让你意识到自己的错误？”萧归客扬了扬眉毛，忍不住哈哈大笑，道＂你用傩法傩术胜我＂元未央轻轻点头。
　　萧归客澹澹道∶“我自从出山以来，拜访傩师各大世家，那些所谓名门子弟看似以傩术与我对决，实则是学习我练气士的法术神通罢了。让他们施展傩术，他们根本不敢使出，无非是担心傩术低等，错漏百出，不堪一击。你是第一个敢在我面前，提议用傩术与我对决的。”
　　元未央抬手请。”
　　萧归客长吸一口气，祭起金丹，脚下元气聚集，形成仙道符文的纹理，沉声道∶“请！”
　　元未央长啸一声，元道诸天感应施展，便见体内穴窍有神光混着气血照耀而出，在他身体四周的虚空中形成诸天神魔的投影，如同周天天道正神！
　　而他四周的诸天，恍若天道世界降临
　　这一刻，萧归客听到漫天神魔的诵念，诸天万界无数生灵的香火和祷告，化作天道的侵扰，让他杂念丛生！
　　元未央斜斜飞起，带着无上的天道之威，碾压过来！
　　洞庭湖畔传来无比恐怖的震荡，湖面炸开，掀起高达数十丈的白浪，涌向湖中，随即狂暴的气流四下横扫，吹得树木倒伏，乱石滚动如车。
　　过了片刻，一切平息下来，洞庭湖水倒灌而入，很快填满了被他这一掌打出的一个小湖泊。
　　青牛瞪圆眼珠，恶狠狠的瞪着公子元未央，但看到他背后的那个青衣老者，不由想起许应身后扶桑树上那头老眼昏花的金乌，便不敢造次。
　　“这青衣老头，多半是个不世出的大高手，我还是不要惹出其他事端，免得还要磕头才能活命。”
　　青牛想到这里收回目光，纵身一跃，跳上黑漆漆的妖云，飞向数十里外的洞庭山。洞庭山上，口线＂＆gt；萧归客四仰八叉的躺在一个大坑中，犹自冒着腾腾热气。
　　青牛看去，只见上景宫的公子双目无神，直勾勾的看着天空。
　　青牛暗道一声不妙，心道∶“那个叫时雨晴的姑娘，虽然修炼了傩法，但却是傩气兼修，以气为主，以傩为辅，还可以开解公子。但这个叫元未央的公子，虽然也是傩气兼修，但却是以傩为主，他动用的甚至就是傩法，而并非炼气神通！”
　　他摇了摇头＂怎么会有这样强横的人＂
　　他正盘算着如何开口，突然萧归客一把抓住他的手腕，声音嘶哑道∶“师伯，我要研究一下傩法！”
　　洞庭湖畔，元未央登上湖岸，向青衣老者道∶“骁伯，经此一战，我觉得我可以回神都了。”
　　骁伯微微欠身，道∶“老奴这便去请族人。”
　　元未央面色澹然，飘然而去，声音远远传来∶＂我先走一步，在神都站稳阵脚。此次我元家卷土重来，便无人能够感动。
　　神都，一片愁云惨澹。
　　这不知是今年第几次了，又有少年炼气士杀上神都，挑战各大世家的年轻一辈，以纯正的炼气，对战傩法，再度掀起傩气之争。
　　各大世家的年轻一辈，已经败得不能再败。一次又一次的失败，轻微挫败他们对傩法傩术的信心信念！
　　这些失败，比祖龙杀入神都带来的震撼还要大！
　　毕竟祖龙是传说，是神话，是雄踞万古的大帝，各大世家败在他手中是理所当然，穷皇朝之力，将他击退就是荣耀。
　　但此次不同，此次是那些修炼了炼气功法的年轻人，一次又一次的将他们地与正大的击败，将他们和傩法傩术一起踩在脚下，告诉他们，你们修炼的那玩意儿根本没用！
　　这些事情告诉他们，你们坚持的玩意儿，就是废物，就算你们傩气兼修，也不敌炼气正统！
　　这些事情还告诉他们，你们只有一条路，那就是皈依正统，重回炼气的道路上来！
　　这是炼气对傩法的反扑，是炼气士的复辟！
　　就在神都中人心惶惶的这一天，公子元未央安安静静的走入神都，向前来挑战神都的炼气士发起挑战。
　　这一天，这些来自三千年前的天骄们，见识到了发挥到极致境界的傩法，见识到六秘运用达到极致的人物！
　　元未央将盘踞在神都长达三个多月，计有十六位炼气士，统统扫荡一遍！
　　这十六位炼气士是三千年前，天地剧变发生之时，高居仙界的各大古老的门派祖师选拔出来天之骄子，继承仙人祖师的衣钵传承。
　　他们也是经历了不知多少磨难，才得到仙人祖师的认可，作为种子，流传后代。他们在神都的战绩，也证实了仙人祖师的目光。
　　但在元未央手中，统统不堪一击。＂未央公子！傩术的希望！＂神都城中，无数人感动得热泪盈眶，高呼着元未央的名字，元未央成为他们心中的神，直到元未央走向他们。
　　＂我以炼气法门，领教各位的傩法。＂元未央向他们道。
　　这一天，同样也是傩法无比悲催的一天，公子未央以炼气士的身份，用神通横扫神都各大世家的年轻一辈，未逢敌手。
　　“不是傩法不行，也不是炼气不行，而是你们不行。”
　　元未央回归元府，向前来拜访的各大世家传人道，“我在一日，尔等皆为下品。”
　　过了几日，元家零星几个族人返回神都，回到元家。
　　元未央率领族人祭奠先祖，元府那些被拿走的分割的东西，也纷被送了回来，各大世家结束结交讨好，不断有上门提亲的人，甚至媒婆还应郭老爷子的意，来给郭小蝶说亲。
　　皇城中，也有人带来消息，说皇帝身子不适，打算给元未央赐婚。元未央既不拒绝也不反对，谁都不知他的意。
　　青衣骁伯来到元未央身后，躬身道∶“公子还是忘不了那个人？既然如此，为何不说自己是个女儿身？”
　　元未央目光幽幽，道∶＂元家想要在这个人吃人的时代存活下来，就需要一个霸道刚毅的男家主，不需要一个女孩儿。女孩儿，会让人觉得柔弱。”
　　他顿了顿，道∶“我既然担负起元家，那么就要做一个合格的家主，不容元家再度遭到伤害。至于感情……”
　　她目光地与“将来再说吧。”
　　青衣骁伯叹了口气，道“公子挑起元家大梁，此次回京，震惊四座，但也困难遭人暗算。”
　　元未央道∶“我已悟出天人之道，下连诸天万界，上连天道神明，就算是傩仙出手，也未必能奈何我。”
　　这时，城中有消息传来。
　　西方祁连山脉，苍梧之渊中有神光吞吐，一夜之间多出数座万仞大山，高不可量，上有仙光垂落，上连碧落，下照黄泉，疑似传说中的昆仑。
　　各大世家听闻这个消息，蠢蠢欲动。
　　蜀山剑门。
　　巴蜀群山规模浩大，不逊于云湘十万大山，其中剑门七十二峰虽然不如峨眉等山，但也极为壮丽，鼎盛时期，这七十二峰之间常有剑气往来，穿梭如织。
　　许应与时雨晴来到剑门，道∶“雨晴，咱们剑门的历代祖师葬在何处？”
　　时雨晴警觉道＂你打听祖师坟墓做什么＂
　　许应笑道∶“瞧你模样，怕不是以为我是盗墓贼人？我好歹是剑门太上长老，第一次上山，能不拜一拜历代祖师”
　　时雨晴惭愧不已，解释道∶“我并非相信阿应师叔，而是我醒来之后便发现我们剑门遭了盗墓贼人，许多葬在山脚下山阴处的祖师墓穴，都被人盗挖了。”
　　她取出一些令牌，道∶＂我气愤极了，进去查看，那些盗墓贼人死了许多在墓中，把我祖师的陪葬品盗的一干二净，就留下这些牌子。”
　　许应看去，却是陌生的物件，刻有周字的发丘印，还有刻有曹字的中郎将令。＂周家的令牌我认得，这个曹是哪个世家”他心中纳闷。
　　时雨晴带着他去祭拜蜀山剑门的历代祖师，许应记下这些祖师陵墓方位，心道∶“我并非贪恋各位祖师的宝物，只是想学习各位祖师道法……”
　　他刚想到这里，突然心口一疼，只觉寒光临体，像是被剑气刺入心窝。
　　许应惊疑不定，急忙循着这道剑气望去，只见剑门七十二峰的主峰之上，一口仙剑倒悬，剑光四射，剑气逼人，映照得群山尽显如剑般的锋芒！
　　那剑光照在他身上，便让他觉得心窝一阵疼痛。
　　“此剑便是初代祖师所留的仙器，名叫思无邪，意思是持剑者，思想无邪，黑暗磊落，胸怀坦荡，要以剑心鉴人。”
　　时雨晴道，＂传闻心有邪念之人，远远的便会觉得心口被刺一剑，邪念越深，刺得越疼。
　　她正说着，便见大钟当当作响，被一道道无形的剑气打在身上，踉跄后退。
　　而许应的脸色也有些不太好看，许应肩头的紫色仙草直接栽倒下来，不断抽搐。只有坑七和金不遗一无所觉。
　　时雨晴道∶＂你们被思无邪的剑气炼一段时间，便可以摒除邪念。在此剑下修炼，可保你们道心通明，通透无碍。”
　　大钟被一道剑气打得连翻带滚，远远飞出，叫道∶“不怪我胡思乱想，我主人李逍客就是人面兽心的伪君子”
　　许应心窝连连刺痛，急忙催动太一导引功，意守太一，总算剑气不袭，这才松一口气，心道∶“我一定是被钟爷教坏的，不如把钟爷挂在思无邪下面，让它时时刻刻接受熏陶。嗯，晚上盗墓的时候也须得心无杂念，要不然……好疼”
　　他心窝刺痛，急忙收敛遐思。
　　时雨晴带着他们前去见思无邪，道∶“苍阳尊者中仙道之毒极深，可能只有思无邪才能拔除他体内的仙道。”