第七十一章 赘婿梦断太虚洞
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“应该天敌降世，导致天魔与天神不得不联手，先铲除天敌。”周齐云说罢，纵身一跃，跳入缸中。
　　他生性谨慎，此次虽然受伤不算太重，但他不想在渡劫之前受到任何伤，倘若有伤，那么必须在第一时间治愈！
　　他走之后，圣神皇帝也来到水缸边，道：“我皇家藏书《神魔志》中说，天神与天魔是天敌，但势均力敌，往往谁都不能奈何谁。但倘若凤凰生长起来，便有可能把祂们都吞掉。因此在凤凰诞生之初，往往有灾劫降临，雏凤很难在灾劫中存活下来。”
　　他跳入缸中，溅起一团水花，消失不见。
　　蚖七从许应衣领中探出头来，憧憬道：“皇家藏书也有志怪之书？好想去看看。”
　　这两大高手离去，许应终于松了口气，只觉背后冰凉，他在周齐云和圣神皇帝面前虽然表现得从容不迫，但冷汗早已打湿背后的衣裳。
　　几人对视一眼，均有些后怕。
　　骁伯担忧道：“皇帝继位以来，几次削藩，打算削弱世家，都被周老祖挡下。他们积怨已深，无法化解。若是皇帝还在永州，我怕周老祖会忍不住，对皇帝下杀手。”
　　许应道：“皇帝死了，天下未必更糟。”
　　骁伯、元未央和郭小蝶露出惊异之色，不知他为何如此胆大包天，竟敢说出这种大逆不道的话来。
　　他们是世家子弟，哪怕骁伯这个奴仆，也是元家这等世家的奴仆，根本接触不到底层人的生活。
　　而许应却是生活在永州零陵的乡下，自小就在泥泞中摸爬滚打，见多了官吏和神灵的作为，对皇权对皇帝，从来没有什么好感。
　　许应抬头仰望这座朝真太虚洞天镇魔殿的匾额，突然想道：“这座山是什么地方？”
　　他顿时来了精神，放出蚖七，笑道：“咱们去爬山！”
　　蚖七化作二十余丈的大蛇，头生黑白二角，遍体鳞光，脑后龙鬃飘扬。郭小蝶双眼放光，连忙爬到蚖七头顶。
　　众人坐在蚖七的额头上，大蛇攀岩而上，向山顶游去。
　　大钟从许应脑后飞出，向蚖七道：“七爷可曾想过也有今日？你而今沦为坐骑了！”
　　大蛇倒是淡定从容，道：“我驮着他们上山，我便是坐骑，那么我天天骑在阿应脖子上，阿应是给我当牛马么？”
　　大钟无言以对。
　　这座山的山势比九嶷山也不逊色，蚖七驮着他们向上游动，过了小半个时辰才来到山顶。许应站起身来，举目眺望，终于看到这片天地的真容，不由心神大震：“这里是……”
　　骁伯不知不觉走到他前方，双眼一片迷茫，喃喃道：“这是何地？”
　　郭小蝶见他两个不在身边，悄悄的把抹胸往下拉了拉，低着胸口向元未央照了照。然而元未央浑然没有注意到这一幕，只是转过头，失魂落魄的看向远处。
　　郭小蝶有些羞怒，猛地抬头看去，也不禁呆住。
　　只见山的另一边，一轮初升的太阳刚刚从地平线上冒出头来，另一轮太阳却已经上了竿头，而在他们头顶，还有一轮骄阳胜火。
　　他们背后，还有一轮夕阳发着红光，将要落山。
　　远处，有山川在晃动，抖得巨石乱飞。那片山川冉冉上升，一头不可思议的巨兽从群山之中缓缓站起。抖动的山川，是它背上的骨板。
　　蚖七脑袋上的众人都有些眩晕，他们脚下的大蛇已经足够庞大，但对比群山中的巨兽，却还是小巫见大巫。
　　突然，他们脚下的大山也自震动起来，大地摇晃。
　　一个无比庞大的身躯蹭着这座大山，冉冉升起。那是一个无比庞大的生物，似牛，吼声如龙，身上生长着骨板一样的鳞片，粗糙，疙瘩嶙峋。
　　它像是在大山上蹭痒痒，蹭得火花四溅，然后慢吞吞离去。
　　“呼——”
　　它的尾巴甩起，黑压压的，从山头上方飞过，掀起燥热的狂风。
　　“这里绝非神州，到底是何地？”他们喃喃道。
　　大钟震荡，钟声悠扬：“诸君，这里便是洞天。”
　　许应突然醒悟：“这里是朝真太虚洞天！”
　　他看向脚下的山川，心中微动，这座山崖像是苍梧之渊的另一半！
　　他从苍梧之渊中被钓上来时，打量四周，发现苍梧之渊一侧的山崖就是九嶷山，但这座大渊的另一侧山崖却不知在何处。
　　此刻看到这座山崖，他顿时醒悟，这座山崖就是就是大渊的另一侧！
　　这座山崖与九嶷山，实为一体，只是被苍梧大渊分开！
　　大钟的声音也变得激动了，道：“阿应，看到那道从天上垂落的霞光了吗？那是仙人飞升时留下的飞升霞光。”
　　许应看去，只见距离这座山峰有百里之遥的天空中，一道永恒不灭的霞光倒挂下来，落在山间。
　　那霞光的色彩，比希夷之域还要丰富，还要清晰，令人印象深刻！
　　这里便是朝真太虚洞天，曾有仙人在此飞升。
　　它也是一块飞升地！
　　因为有仙人在此飞升的原因，这里与仙界之间的天地壁垒变得纤薄了许多，拥有更多的天地元气。
　　在这里修炼，事半功倍！
　　许应心神激荡，只见飞升霞光下，留下了一個方圆数十里的雷击坑。
　　他激荡的内心顿时一片冰凉。
　　那里应该是上古炼气士渡劫时，天劫留下的雷击坑，看到这个大坑，便可以想象那位飞升的炼气士渡劫时的恐怖景象！
　　这时，他又看到了第二个雷击坑，这个雷击坑的面积更大，达到百里，因为渡劫的时间极为古老，雷击坑已经长满了树木。
　　但雷击坑中的树木比其他地方的树木矮小，通过轮廓可以看出当年渡劫时的盛况！
　　接着许应又看到了第三个雷击坑，这个雷击坑比较新鲜，还没有长满树木。然后是第四个雷击坑，第五个雷击坑……
　　这座朝真太虚洞天中，有大大小小的雷击坑，应该是寻到此地的上古炼气士，在此地渡劫留下的遗迹！
　　短短片刻，许应便寻到了十七个雷击坑，有的相互重叠，有的已经被岁月掩埋，只能勉强看到轮廓。
　　最为庞大的，便是他们所在的这座山崖，其实也是一个雷击坑，而且是最大的那个！
　　山崖很高，许应站在山崖上，向远处看去，可以看到一个方圆五百里左右的大坑！