第八百六十六章 彼岸第一，鸿蒙道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第三次是他与太一在楼界一战，以自身的太一之道开辟新楼界洪源，理顺天地大道，此乃开天功德，也得到鸿蒙紫炁。”
　　这一次，他与祖神联手开辟彼岸洪源，在鸿蒙之道上的道行，终于达到极致。
　　“不过，我也打破了古神界限，修成鸿蒙不朽!”祖神露出笑容，心道：“罗太宗需要自斩才能修成鸿蒙，但我无需如此，他是我开辟的宇宙诞生出的古神，他不如我。
　　想到这里，他修习开元七式便更加有劲了；过了不知多久，祖神察觉第一圣地像是渐渐起了什么变化，这片圣地中的天地道力和凝聚的道光在莫名的扰动，像是被一股奇异的力量干扰，他停止修炼，打量四周，这种变化并不明显，但的的确确存在着奇异的变化。
　　突然祖神心有所觉，低头看着地上的一株仙草，只见那仙草先前还是木之道，但下一刻便变成了鸿蒙之道。
　　“大道岂可改变”祖神惊愕万分，这有些超出他的认，而且，直接从木之道这等低级先天大道，化作鸿蒙大道，未免也太离谱了，他刚想到这里，便见有越来越多的草木虫鱼从不同的大道，演变为鸿蒙大道，祖神虽然在鸿蒙大道上的修为极高，但造诣却着实不高，面对这幅情形，便有些想不通。
　　很快，整个第一圣地，所有的天地大道悉数化作鸿蒙大道，第一圣地便像是一个祖神，望向四周山是鸿蒙山，树是鸿蒙树，草是鸿蒙草，日月星辰，也皆是鸿蒙所化，“洪源开辟，鸿蒙态极为短暂，为何第一圣地却呈现出鸿蒙的状态”祖神惊疑不定，急忙看向许应，心道：“难道与阿应有关”
　　此刻，大钟正在调教大道经幢、往生花等先天灵宝，试图唤醒这些灵宝的灵性，却始终没能成功，忽然它发现自己体内修持的各种大道也变了，正在变成鸿蒙大道，不由啧啧称奇。
　　它的修为极为浑厚，许应修炼九道循证之时，它能抄的就抄，居然在九种先天大道上也成就不菲，它自身便是法宝，做到九道共存并无滞碍，最多只是在自己身上多烙印一些道纹便是。
　　然而这次，它却发现自己的所有先天大道，除了混沌褶皱之外，其他的统统变成了鸿蒙大道，不仅如此，变化而成的鸿蒙大道居然是由一枚鸿蒙道纹形成，“阿应在鸿蒙上的领悟，竟然到了这一步，再进一步的话便是大道无构的道主了。
　　大钟又惊又喜连忙用心抄下这枚鸿蒙道纹，“其他人还需要参悟鸿蒙道纹的构造，领悟其中奥妙才能掌握鸿蒙大道，但我是法宝，直接抄在我身上便是，”它心中暗道。
　　许应端坐在原地一动不动，身形却离地而起，飘浮在玉台之上，他的周身鸿蒙紫太与第一圣地鸿蒙大道相连，顿时各种道音震荡不绝，祖神和大钟听得如痴如醉，尤其是祖神，他虽然鸿蒙大道的修为极高，但自身对鸿蒙大道却懵懵懂懂，不知由来，也不知作用，此刻听到鸿蒙道音，许许多多的领悟便豁然贯通，再无阻碍。
　　过了不知多久，突然第一圣地中的鸿蒙大道与许应共鸣，鸿蒙道力源源不断流注许应体，与此同时彼岸的天地间大道霞光纷至沓来，一道道紫太共同向同一个方向流去。