第二百六十章 昆仑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　雁空城冲上天空，祭起峨眉的镇教之宝通天华盖，此宝形似华盖，有如大伞，乃是第三代祖师所炼的法宝。
　　峨眉重宝众多，还有镇压气运的仙器万道旗，通天华盖能够作为镇教之宝。从一众法宝中脱颖而出，为军教所传承，自然威力惊人。
　　雁空城祭起此宝，但见宝华冲霄，天空中天命上神千百里的身躯被通天华盖散发出的宝光压下。
　　天命上神怒吼，拼命挣扎，然而通天华盖的威力实在太强，将他压得动弹不得，饶他是天神，没有完全进入凡间，便无法与通天华盖抗衡。
　　突然，他被镇压的筋躯肌肉舒展开来，一条条筋肉哗啦啦抖动，遍体生鳞，化作龙首蟒身的怪物，向雁空城扑去！
　　雁空城自身的力量远不能与天神抗衡，只能借通天华盖的威力，此刻天命上神反击，但见层层叠的筋肉化龙，刚刚枝华盖镇压，便有其他血肉龙蟒寐着其他龙蟒的身体攀爬过来。
　　这些龙蟒被镇压，又有其他龙蟒攀爬过来，如同一座血肉之山不断向前滚动碾压，直奔雁空城而来。
　　雁空城维系通天华盖已经极难，眼看便要被那些龙蟒吞没，突然万千道洞天从他身后向前飞去，明亮无比的光芒遮挡住千里天空。
　　这些洞天呈现虚空无界的状态，寻不到洞天与外界的准确边缘，不可捉摸。
　　＂掌教，峨眉的二十四诸天仙阵，修炼极为困难，需要精通术数计算，但炼成之后，无坚不推。
　　乔子仲来到他的身边，天空中突然间遍布山河异象，形成二十四个诸天世界，各个世界元磁相连，散发滔天阵威！
　　首发网址ｈｔｔ
　　皓月山河珠是他的法宝，但没有皓月山河珠，他也可以施展二十四诸天仙阵！
　　他是此道大家。
　　他以山河为龙蛇，为长鞭，为镇压之印法，为冲刷破敌之利器，带着雁空城中向天命。
　　天命上神一条条血肉所化的龙蟒或者被一道连绵起伏的山脉镇压，或者被一道长河抽在身上，忽然又被大河冲刷，只剩下白骨，又或被一轮烈日点燃，烧成灰尽！
　　雁空城面前，山河飞舞，日月穿梭，时而又有山河地理勾连，形成一座大阵，将天命上神的反击悉数挡住！
　　眼看他们便要斩杀天命，突然一条条触手飞舞，攀附在二十四诸天的山河之上，顿时山河被瘟疫之气污染。
　　瘟神巨大的身体浮现，条条触手向雁空城和乔子仲，触手上道道天道符文亮起，散发天道之威。
　　触手未至，瘟疫之道的道音，便已经侵入两人的心神之中，让他们浑浑醒。
　　就在此时，一只遮天大手抄来，挽住瘟神的一条条触手，用力扯去。
　　雁空城和乔子仲惊疑不定，向那只大手看去，却见是天阳上神在殴打瘟神。
　　天阳上神眼耳囗鼻中根须飞舞，脸上贴着一株紫色的仙草，口中念诵着不明意义的语言。
　　天阳上神下方，一人飘浮在空中，如同蝼蚁，正是上清言的张富贵宫主。此刻张宫主一脸茫然，浑然不知自己为何在这里。
　　他四下望去，只见天空破裂，一尊尊奇形怪状的天神纷纷从裂开的天幕中探出身躯，天道符文的光芒不断完起，恐怖的天道意志扭曲人们的思维。
　　一股股恐怖的天道之威从空中轰下，砸向他身下的群山，那是昆仑群山。
　　他心中既是迷茫，又是恐惧，四周天空被恐怖的神通打得不断破灭，一般股神通波动将他冲击得像是风浪中的浮萍，随时可能身死道消灰飞烟灭。）突然，一口大钟飞来，发出销的一声巨响，将天乞上神掀起的雷云风暴挡住，万千雷霆在大钟外飞舞，密集无比，骇人无比！
　　＂宫主，祭法宝，快祭法宝！
　　一条头生黑白双角的大蛇从钟内垂下，向他焦急叫道，＂我们杀出去！＂钟声震荡，将雷云风暴震碎，天空一片黑暗，黑暗中有巨大的眼睛突然睁开，眼中无数天火涌动，聚集，即将化作恐怖的神光斩落；那大蛇突然张开大口，口中浮现出数以百计的法宝，呼啸飞出，迎上天空怪眼。但下一刻，那一件件便被怪眼射出的光芒扫落。
　　大蛇闷哼，只挡住一波，便被震得气血浮动，怒声道∶＂宫主，快祭法宝！＂”虽然不知道发生了什么事，虽然不知道他们是谁，但他们好像在救我的命。
　　上清宫张宫主不假思索，立刻叱吒一声，一道青气从脑后飞出，斩向空中怪眼。
　　上清宫的镇教之宝，上清仙气！
　　那只巨大的怪眼中天火熊熊，正自酥酸第二波攻击，但青气扫来，无坚不摧，如神刀的锋芒，嗤的一声将那天眼切开！
　　上清宫主张富贵收回青气，正要询问那条大蛇和大钟发生了什么事，却见怪眼的主人吃痛，向后高高扬起头颅。
　　张宫主这才看清自己斩瞎一只眼的主人的全貌。
　　那是一尊遍体火光的天神，如同天火组成，身躯没有半点血肉杂质，甚至没有骨骼。
　　＂天火上神，主导诸天万界的山火、火灾、地火、雷火……
　　张宫主头皮发麻，却见大蛇和大钟冲天而起，迎上天火上神，大蛇叫道∶＂张宫主，我们挡住他的攻击，你斩他眉心！
　　张宫主硬着头皮跟上他们，心道∶＂这两位兄台虽然不是人，但对我真好。对了，我怎么与天神干上了？
　　他顾不得多想，大钟和大蛇已经悍不畏死的冲上去，大钟当先一步，挡下滚滚落下的团团雷火！
　　雷火炸开，将四周空间炸得粉碎，那是一股股天灭地的波动，却在大钟的威能下被逐一荡开！
　　那大蛇脑后黑白二角亮起，阴阳二气涌动，将一件件法宝祭出，轰向天火上神的面门。
　　一只燃烧天火的大手挥来，将一件件威力恐怖的法宝统统扫开。
　　＂就是现在！＂大钟和大蛇异口同声道。内部交流，请勿外传。
　　上清宫主张富贵不假思索，祭起上清仙光，一道青气斩入天火上神火焰状的眉心。
　　同一时间，一个黄衣男子骑着白鹿，呼啸从他身旁冲过。
　　那白鹿上的男子三十许岁模样，身后跟着三只白鹿，四只白狼，白鹿和白狼上各有一个一模一样的男子，都与那男子模样彷佛，只是举止怪异，如同傀儡。
　　＂假师＂张宫主心中一怔。
　　那黄衣男子正是周天子，身后七个自己皆是偃师傀儡，与他长相一样，功法神通也是一模一样。
　　八个周天子突然合力，祭起一把火焰长刀，啉的一声向天空斩去。
　　那口火焰长刀竟然弥漫仙道威力，斩向天水之神。
　　水神手掌扫落，迎上那口仙家之刃，水火相逢，顿时雾气漫天。
　　雾气中，天霜之神张口，喷涂塞霜，顿时冰天雪地，严寒难当，无数口冰锥冰剑漫天飞舞，斩向众人。
　　天空中又有一只只大肉球坠下，颗颗大如山，坠到半空便化作大眼珠子张开，目光咄咄四下乱射，斩向四面八方，甚至连神桥上逃命的众人都没有放过。
　　这时一只青鸾飞来，羽翼翻飞，将一只只怪眼穿透。
　　同一时间，又有一只七彩凤凰从身上到处都长满眼睛的天星之神的手掌中穿过，长啸一声，将天星一只只眼睛啄瞎！
　　七彩凤凰被一只大手扫中，口中蝶血，连翻带滚飞往他处，正自摔得头晕脑胀，却撞在一尊巨人身上。
　　那巨人浑身金光灿灿，正在缓缓站起，高大巍峨，身后挂着神龛，龛中香火缭绕，香火之气形成厚重的飘带飞扬。＿金人又有各种法宝组成希夷之域，法力浩荡。
　　凤仙儿仰头看去，看到金人是许应的脸，心道“许公子若是像金人这样白的话，倒是好看。
　　她这时才注意到，四周一尊尊金人纷纷启动，屹立在空中的一片山河之中，杀向四面八方。
　　一位黑衣红带的男子，飘浮在群山之中，突然山河倒悬，镇压天幕，将一尊尊天神镇压。
　　那些金人伴随着这位高大男子一起厮杀，一时间天空如血，肢体飘零。
　　凤仙儿化作少女，飞身而起，从群山之间穿过，待飞出九鼎所化的神州大地，便见天空悬挂五座洞天，青衣少女凤瑶长发飘飘，布下五仙之域，玉指指去山为樽，水为沼，试图将天条上神拉入凡间决战。
　　凤仙儿正欲帮忙，忽然只听沉闷的声响传来，宛如敲在心上，震得她难过万分。
　　她循声望去，但见天空被压塌，高悬于天的仙印向下坠落，压向一个布衣男子。
　　仙印下，仙道符文已经完全亮起，仙威越来越重，下方的昆仑群山甚至被压得沉降！
　　忽然，布衣男子周围的二十四轮明月齐齐顶住仙印，明月中山河动摇，湖水沸腾，化作月中溢出的道道霞光。
　　二十四轮明月爆发出一切威力，却是乔子仲和雁空城飞来，见沉武帝挡不住，乔子仲当机立断，代替许应，将二十四排月山河珠祭起，化作山河仙阵，对抗仙印乔子仲闷哼，眼耳口鼻溢血，一座座洞天被压得熄灭，啪啪炸开，甚至连二十四轮皓月山河珠，也发出噼里啪啦的爆响他没有想到，这仙印的威力竟然这么大！
　　他只是想帮沉武帝抵挡一瞬，让沉武帝有机会反击；但仙印的威力实在恐怖，将他压得几乎崩溃！
　　＂不愧是能从天劫下生还的存在…＂他一口鲜血喷出。
　　就在此时，布衣男子长身而起，抓住这个机会，爆裂的斗志重霄，一座仙光缭绕的武道彼岸，映入乔子仲、雁空城和凤仙儿的眼帘沉武帝真如一尊武道大帝，一拳轰向仙印，那亘古不动封印昆仑神桥、玉京的仙印，竟被轰退！
　　沉武帝长啸，再起一击，仙印再退。
　　＂这里没有我的用武之地！＂凤仙儿见状，立刻振超而去。
　　她飞临另一片天空，正准备冲向玉京城，去看看徐福的死活，忽然只听一声高叫∶＂陆吾上神一＂群山之中，一道霞光呼啸而来，奔向天穹，速度极快。
　　＂有架打我喜欢＂那霞光中的神灵欢喜道。
　　凤仙儿循着呼声望去，只见许应和另一个少女身形翻飞，在天神巨大的肢体之间穿梭。
　　＂这个天道符文是错的，这个也是错的！＂
　　两人所过之处，天神的肢体不断炸开。
　　天理上神脸上血迹斑斑，祭起天道神器，化作一把天弓，弯弓便要射去。
　　凤仙儿大惊，正要高声提醒许应和元未央，然而那天道神器威力尽失，神器中传来机械般的道音“天理无权降罚。
　　天理上神呆了呆。
　　许应和元未央飞至袍的面门前，许应道∶＂这个符文也是错的。
　　他一拳打在他的脸上的符文破绽处，天理上神巨大的面孔被打得凹陷下去，眼耳囗鼻扭曲，向脑袋中陷落。
　　凤仙儿见状松了口气，飞入玉京城。
　　破碎的祭坛上，徐福跪坐在祭坛中央，脸上血迹斑斑，像是一个等待被献祭的祭品。