第八百三十四章 挑战太一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百三十四章挑战太一通天道主乃杀伐得道，实力实在高明，如今彼岸的劫运如火如荼，他的修为势必水涨船高。
　　洞玄也已经得道，成为道主，而且他修持的太一大道也是先天九道之一。但是，尽管他有前世之经验，也未必是通天道主的对手。
　　如今通天道主可借彼岸杀伐之大势，非他所能匹敌。
　　通天道主是天境与彼岸一战的重要一环，因此除掉许应，须得避开通天。
　　洞玄道主立刻起身离去，宫婕萱沉吟片刻，低声道:「这件事要不要告知父亲
　　他老人家神通广大，说不定有能力将灵虚子和平遥子救回来!「
　　她迟疑一下，天境道尊迄今为止还未曾恢复到巅峰状态，还在等待着天境大道的彻底复苏!「还是命人去告知他老人家此事!「高婕萱计议已定，唤来巫溪道:「巫溪子你前往天境，告诉道尊许应调运时空轮回之类的神通，在四百多年前格杀灵虚子，平遥子一事!「
　　巫溪乃是修炼了轮回大道的不朽，速度极快，应声称是便立刻启程
　　半年后，他来到天境，寻到道尊，将宫婕萱吩附的事如实禀告
　　道尊闻言，沉默良久道:「许应竟然已经修成先天九道
　　只是想要潜入过去在岁月中杀人，需要同时调动轮回因果、劫运乃至杀伐、寂灭!还要知悉其人是否渡过寂灭劫，偿若渡过寂灭劫则因果太重不可杀!「
　　他目光幽幽望向天境过去古老无比的岁月，苌达II百亿年的历史如同浪涛一般从他的眼底匆匆流过
　　浪花啪击虽是一瞬，却有几多英雄豪杰
　　「能够在寂灭劫中存活下来的人实在太少了，大部分修士乃至道主，都无法逃过劫运!「道尊
　　声音隆隆「因此逆时光而杀人成为可能!但令我诧异的是他怎么同时调动这么多大道「
　　他极为纳闷修炼先天九道有II条道路，一条道路是炼道于外，炼成先天九道，以先天灵宝为连接「。
　　贯通寂灭与混沌形成外在洪源，身在洪源之中九道运转不息!另一条道路便是炼道于内，同样也是以先天灵宝为连接，贯通寂灭与混沌，让九道形成一个循坏体系
　　这两种修炼道路，没有高下之分
　　熊够参悟出先天九道的人，纵观一个宇宙的历史也未必能出一个二个，但这种修炼法门并不
　　可能同时调动多种先天九道，同时调动一种两种，已经是极限。
　　只有洪源运转到II种大道相交的时刻，才能同时调运II种大道，比如运转到劫运和杀伐相交便可，以调运劫运和杀伐!「
　　道尊沉吟良久，缓缓起身，不疾不徐道，「许应运用的法门我不曾料到，不过他此次杀灵虚子和平遥子只是小试牛刀
　　他的目标不是灵虚子和平遥子，而是真正的道主!他向灵虚和平遥下手，只是在做试验，看看己能否成功，否则以他的实力直接杀死II人便可。
　　何须回到过去，巫溪道人闻言，不由打个冷战，急忙道「道尊，此子凶残暴戾，若是将来对我们下手，岂不是死都不知怎么死的「
　　道尊笑道:「我虽不知他如何做到，但是破解起来倒也简单!他的潜入过去杀人，必造对方大道反噬
　　等闲不朽的大道反噬，已经不能与他对抗!道主的大道反噬极有可能将他重创乃至身死!「
　　巫溪道人皱眉，现在许应还是不朽境，修为实力还有巨大的提升空间
　　若是其修为实力继续提升，只怕道主的大道反噬也伤不了他!道尊道:「倘若大道反噬，威力是其无法承受便可以将他杀死!再不济也是威慑!「巫溪道人连忙道:「如何提升大道反噬的威力。
　　「简单只需采用一荣俱荣，一损俱损的法门便可，以让他无计可施!「道尊道「将你们众人的生死，与我所修持的大道因果相连!他惹是不动你们，还则罢了，若是他敢动你们，便会引
　　起我的大道交感，自然而然生出一道波折，将他抹平!「巫溪道：人大喜连忙求教!道尊笑道
　　「我炼几枚玉符，你带回去让你们都祭炼一番，便会与我的大道因果相连
　　不过，价也须得警告。
　　许应告诉他不可再妄动杀机，兔得平白送命
　　巫溪道人大是不解道:道尊笑道:「我在混沌海中与通天道主有过交锋，那次是我理亏，这次倘若再对许应出手，只怕便会让通天道主反目成仇!所以你须得警告许应!倘若他寻死，那么我也有话可说，不至于跟通天道主反目!「巫溪道人称是
　　道尊炼制了几块玉符交给他道「：炼化之后，除非许应能杀我、否则断无回到过去将你们诛杀的道理!当然此物不干涉现世，若是现在死了连我也救不得你们!切记、切记!「
　　巫溪道人领了玉符，当即离开天境，返回彼岸
　　他离开天境才醒起一事:「我忘记告诉道尊，姑娘派出洞玄道主去杀许应!要不要回去告诉道尊此事
　　他迟疑一下心道:「姑娘是道尊之女我说是多嘴说了，道尊下令让洞玄回来，姑娘还要埋怨我!他们父女意见不合，不会做什么，但姑娘对我只怕便会多有怨忍了!罢了。我当做不知此事
　　半年后他返回商都，将玉符交给宫婕萱等人，说到此符的用处!众人闻言大喜各自炼化玉符
　　巫溪去寻洞玄道主，却没有寻到
　　许应心中暗道：再过五百年，只怕II个宇宙在相互运转之时，彼此的一部分都可以侵入对
　　方的时空了!太危险了，不能再等了:「他目光闪动突然广大神识弥散开来，涌向彼岸的宇宙虚空，化作震耳欲聋的呐喊:「太一。
　　「我要挑战太一大道君为彼岸除害。「他的声意隆隆作响，传递的范围越来越广了，十几日整个彼岸大陆处处可闻，好又过数十日，彼岸下属的各个世界也悉数可以听闻，许应挑战太一道君的声音
　　碧游宫前，通天道主身形伫立，遥望三界的方位!尽管离乡多年，但他也察觉到三界的天地大道唤起了他的思乡之情