第六百八十三章 探监
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十三章探监许应大汗淋漓，只觉四肢百骸剧痛,像是要散架-一般。而且脑袋也疼得很，像是诛仙剑在他脑袋里刺了一-剑，把脑浆都烧干了。适才他修成剑心，主动与诛仙残剑联系，诛仙剑借用他的肉身释放无上剑意，对他来说是一个莫大的负担。
　　不过，古神意志实在恐怖，对他来说除了诛仙残剑之外，简直无解
　　“不能不豁达啊。”
　　许应自我总结，对他来说，普通的道境八重的龙族强者已经不足畏惧，但这些存在古神元神还是个极为危险的存在，稍有不慎便会惊动彼岸的不朽存在。
　　惹上这些不朽，是个巨大的麻烦。
　　“所以，还是要与龙为善，能不打死他们，便留一条活路。”许应做出总结陈述。
　　“蛮夷许应，你果然在这里!”
　　突然，龙族苍块长老和青秋风长老联袂而来，青秋风远远看到许应，不由精神大振，只觉这几日的搜索带来的愤懑之气-扫而空，立刻飞身扑来，“这次，看你还往哪里走
　　他不由分说边催动浮屠天心诀，将天心之道催发到极致，八重道境熠熠生辉
　　同一时间，苍块催动五烛焚天功，也自杀来。
　　两人心意相通，这个蛮夷的死活，意味着他们的脸面，决不能让许应活着离开
　　“这小子病恹恹的，一定是上次与我们-战受伤还没有痊愈!“两人看到许应面色惨淡，心中大喜。
　　青秋风第一-個与许应遭遇，他的天心洞渊早已祭起，占据先手，然而迎面便见许应翻身-印盖来。
　　许应身若游龙，翻身而起的刹那，一座天仙界自地平线而起，伴随着他翻转身躯，天仙界也随之而翻转，印法苍茫，向他盖下!青秋风立刻察觉到不妙，不由分说施展浮屠天心诀的神通，迎上这一击，
　　长声吟道:“静里乾坤玩古今!一轮明月正天心!光辉不但来云谷!四海苍生仰照临!”
　　他每吟诵一句，便施展一招大神通，四句诗，便是四种神通，乾坤古今，明月天心，云谷光辉，四海临照
　　四大神通呼啸而出，下一刻，他便连人带四大神通一起被盖在天仙印下
　　四大神通纷纷破灭，青秋风双手迎上许应这一击，顿时只觉顶不住
　　苍块长老冲，上前来，便见青秋风长老以更快的速度倒飞而去，轰隆一声撞击在远处的山脉上，沉闷惊人。
　　苍块长老心中一惊，迎面便见许应再度翻身，依旧是天仙界起于地平线上，
　　-印之下，天道苍苍，向他盖下
　　苍块长老不假思索，五烛焚天功催动到极致，催发八重道境，调运古神元神，迎上这一印
　　许应印法落下，苍块闷哼一声，立脚不稳向后滑去，随即双脚连点地面，争取将许应这一-击的力量卸下。
　　然而许应这一-击的力量实在太强，他脚下突然一滑，便察觉到许应这一印的道力在体内冲击而来，整个人流星般飞出。
　　远处的山峰晃动一下，被他的身形洞穿。苍块和青秋风各自重整旗鼓，异口同声道:“联手
　　两大长老联袂杀来，神通尽出，围绕许应忽上忽下，忽左忽右，但越打越是心惊。
　　他们二人联手，竟然也被许应挡下
　　许应接下他们数十招攻击，在两人的压迫下渐渐又要看到至尊境的门户，但两人能够带给他的压力仅止于此。
　　许应转身，腾空而去，两人追来，却见又是一座天仙界自地平线而起。苍块和青秋风合力接下这一-击，却见许应已经远去。
　　“苍块道兄，不用追了青秋风抬手拦下还打算追击的苍块，摇头道，“追上也没什么用。我们已经留不下他了。
　　苍块闻言，勃然大怒，但随即又是颓然。他也意识到，青秋风说的没错，他们就算再度追上许应，多半也是这个战果。单打有所不敌，联手略占上风，但想拿下对方，绝不可能。
　　“蛮夷的修为，进步太快了。“两人心中生出一股无力感。
　　许应摆脱二人，不见这两位龙族长老追来，面带愁容。明蔓公主从他的洞渊中滑下来，好奇道:“蛮夷师父打赢了，为何却不开心”
　　许应摇头道:。我原本推算，
　　苍块青秋风联手，便可以带给我足够大的压力，助我突破证道至尊。但我修为实力提升太快，导致他们二人联手，也无法让我突破。”
　　明蔓公主嘆嗤笑道:“小师父，你突破境界的目的是什么还不是为了提升修为实力”许应眼睛一-亮，愁容尽去，笑道:“明蔓，你才是师父，我是冥顽!我陷入了提升境界的怪圈!倘若可以提升修为实力，又何须在乎境界如何好，好!”
　　他放下突破的执念，笑道:“我在道景境既然还有提升的可能，说明我未曾将这个境界修炼到极致。既然如此，那么苍块的五烛焚天功，青秋风的浮屠天心诀，我也练一-练
　　"他此行的目的是效仿悟空道人，在天仙界强者的压力下突破，证道至尊。此刻想通了，便先将此事放下，转而去研究更多的道法，寻找道法的真相。
　　大钟见许应没有了危险，偷偷溜进他的造化洞渊，心道:“这个新洞渊，还没有参悟过。”
　　它被远相大龙带到翠岩楼船，之后便一直跟着许应，这些日子呆在许应的洞渊中，参悟许应的七大洞渊。
　　许应有难，它才出来帮忙，现在没有了危险，它便又去忙于修炼。
　　“龙爷，祖神和那个蛮夷小鬼被擒，须得先知道他们的下落。
　　许应心中微动“不知道龙爷在我识海中留下的不灭灵光通道，是否还有用”
　　当初在元狩世界海底的龙庭中时，远祖大龙在许应的识海中留下了一一个不灭灵光通道，方便自己降临找许应玩耍。许应便是靠这条通道，救下了大龙的元神脑袋。
　　后来他与大龙分开，这个通道却依旧保留下来，就处在许应的识海之中。
　　许应意识降临识海，顺着不灭灵光通道飞去。
　　远祖大龙的识海宇宙中，这尊远祖正在百无聊赖的吐龙珠自娱自乐，追逐着龙珠撒欢般跑来跑去。
　　突然，灵光闪烁，许应从天而降，但这条大龙没有注意到他，继续自顾自玩耍。
　　过了片刻，许应咳嗽一声，道:“远祖安乐否“
　　大龙正怀抱着龙珠，肚皮朝天躺在海面上，听到这个声音错愕非常，急忙张口吞下龙珠，翻身坐起，宝相庄严。
　　“阿应，你何时到的”
　　大龙肃然道，“你是否在天仙界遇到了麻烦,前来求助恕我我也无能为力啊。我与祖神他们已经抢走了天仙界的翠岩，此时正在地仙界快活，无法降
　　许应截断他的话，笑道:“我听闻你与祖神被人擒住，因此前来探望。”
　　大龙哈哈大笑:“被人擒住笑话!我乃龙族远祖，太古时代最强大的存在!我证道不朽，不死不灭，飞升渊海，永得大自在!这世上谁能擒下我谁配擒下我!你不要听风是雨我好得很，不知有多快活
　　许应松了口气，笑道:“既然你平安无恙，那么我也就放心了。我走啦
　　大龙不假思索的唤住他，又迟疑一-下，讷讷道，“被人擒住，也不是不可能，人有失手，龙也有失爪的时候。我一不小心脚下打滑，就失足
　　许应似笑非笑的看着他。
　　大龙颇为尴尬..道:“祖神也与我一样失足
　　许应冷笑道:“还有谁”
　　“圣尊。"大龙老老实实道。
　　许应顿时来了兴致，笑道:“你把肉身交给我掌控，我去看看他们。
　　大龙慌忙摇头，道:“太丢龙。