凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“逆子，你悔改罢！”
　　许靖一边悄悄从许应手中接过两枚人参道果，一边呵斥道，“今日我不是你爹,我是斗部许天尊！你再倒行逆施，连我都不放过你！”
　　许应唯唯诺诺，道：“孩儿如今是戴罪之身，诚惶诚恐，唯恐辜负父亲的期许，又恐辜负陛下的厚爱。”
　　许靖面色稍缓，道：“你有悔改之心，倒也不是无可救药。此次天尊叛乱,你协助斗部将士，擒拿天尊，也算有功。但不要得意了！”
　　他语气严厉，叱责道：“你还是仙庭在逃案犯，通缉榜上挂着名，你犯下的过错，千刀万剐都难以洗清！不过……”
　　他语气放缓，道：“你也是有谅可原。毕竟当年你叛出仙庭是因为你是昆仑余孽，但昆仑血案，是天尊老匹夫栽赃昆仑犯下的案子，如今天尊老匹夫终于按捺不住露出马脚，原来这老匹夫才是反贼！”
　　他仰头望天，两行清泪顺着脸颊流下，哽噎道：“幸得陛下圣明,发现天尊老匹夫的阴谋,终于将此獠拿下。我昆仑对陛下忠心耿耿，如今终于看到沉冤昭雪的曙光。你身上的反贼之名，也终于有希望除去了。”
　　斗部二真、七元、六司等人一个个面面相觑。昆仑反贼,怎么转眼就变成大忠臣了？
　　火长歌悄悄向司传钊竖起一根大拇指,司传钊轻轻点头，钦佩万分，心道：“这位老许天尊不愧是小许天尊的爹，能把死得说成活的，反贼说成忠臣！”
　　“我许家忠义满门，被天尊老匹夫污蔑为反贼，幸得陛下明鉴，终于有沉冤昭雪的一天。”
　　许靖看向许应，目光严厉，喝道，“但你不能因此而自满，依旧要自谦自爱，与人和善，明白吗？”
　　许应唯唯诺诺。
　　许靖喝道：“逆子，念在你有功，我斗部便放你一条生路。去罢！”
　　许应向斗部众将士躬身施礼，斗部上上下下慌忙还礼,纷纷道：“许天尊快别如此！”“愧杀我们了！”“将来同朝为官，说不定我们还是天尊臣属！”
　　许靖收了官威，转身返回斗部众人之间，向众人道：“逆子当年开罪了诸位，今日我呵责他了。还望诸位海涵。”
　　众人纷纷道：“不敢。当年若非小许天尊杀出斗部，我们斗部只怕也要被清算，到那时不知要死多少人。”
　　许靖叹道：“逆子背负反贼的骂名近五万年，这期间吃了不知多少苦，都是为仙庭吃得苦哇。”
　　众人纷纷点头。
　　火长歌道：“当年小许天尊被人说是昆仑余孽，这才反出仙庭，其实也是有谅可原。谁能知道，昆仑血案竟是天尊这反贼一手操办的冤案错案？天尊不必难过，陛下圣明，定会还给昆仑一个公道。”
　　司传钊道：“小许天尊必会重新得到仙庭重用，到那时大小许天尊同朝为官，也是一段佳话、传奇。”
　　斗部的仙官们纷纷笑了起来。
　　许靖也哈哈大笑，道：“今日铲除反贼原道海，诸位都有功劳，我一定上禀陛下，为诸位请功！”
　　斗部上下，一片欢声笑语，簇拥着许靖返回仙庭。
　　天尊之死给仙庭带来的震动之大，可想而知，一时间朝野内外都在议论纷纷。天尊原本是地位仅次于仙帝至尊的存在，位极人臣，自然引来许多议论声。
　　至于这期间发生的故事，也被人津津乐道，尤其说到斗部大小许天尊报仇一事，更是说的天花乱坠，让人身临其境，不知有多热闹。
　　后来，人们便痛骂奸贼，数落起天尊做过的恶来，不管是不是天尊做的，反正统统堆在他的身上，保管没错。
　　过了不久，仙帝至尊便为昆仑翻案，说道昆仑世代忠心，天尊为一己私欲而谋害昆仑，褒奖许家的忠心。
　　又有许多人挖出许应的故事，说许应为了复仇而潜伏仙庭，与天尊一脉斗智斗勇，终于还是功败垂成，被天尊打到凡间，吃了四万八千年的苦。
　　还有人说许靖继承许应之志，再入仙庭，坐上老许天尊，扳倒天尊，也是绘声绘色，有鼻子有眼。
　　父子二人齐心合力，勇斗天尊的故事，一时间成为美谈。
　　只是这一切与许应无关。
　　他已经回到天道祖庭，来见祖神。
　　祖神见到他，叹了口气，知道天尊已经没了，却也没有多说什么。他对这位弟子很是期许，但最终转为失望，只是天尊死了，还是让他一阵黯然。
　　“天若有情天亦老，难怪祖神你也老了。”
　　大龙道，“此次三界潮汐，来势汹汹，以我之见恐怕不是地仙界这一界的潮汐，可能会有更大的事情发生。祖神，你站得高，你来说说。”
　　祖神道：“我有何话可说？”
　　大龙冷笑道：“可以说的话多了。倘若是人间界地仙界和天仙界的三界潮汐，三界版图恢复完整，你的修为便可以恢复到巅峰！此事与你有莫大的好处，我不信你一点都不关心！”
　　祖神叹了口气，道：“三界潮汐，倘若三界版图果真恢复完整，我自然欢喜得很。纠缠我六十万年的道伤，也可以痊愈。但我想的是，三界潮汐真的会是一件好事吗？人间界天仙界归来，真的就对我们，对苍生有益吗？”
　　大龙闻言，惊疑不定，道：“你是否有什么发现？”
　　祖神摇头道：“人间界毁灭，天仙界消失，本就是一件悬而未决的公案，如今已经没有人去探索真相了。我又从何得知？我只是有一种奇妙的预感，觉得此次地仙界的三界潮汐，或许未必是地仙界的潮汐。我觉察到天仙界也近了，人间界似乎也在复苏。”
　　祂站起身来，望向天空，道：“你们看那里，是否有星辰闪烁？”
　　许应与龙钟纷纷仰起头，向天幕看去。
　　诸天万界，宇宙星空，尽在祖庭天幕之上，蔚为壮观。
　　尤其是诸天万界合并的景象，表现在天幕上，更是壮阔，令人荡气回肠。那仙界也在向万界接近，即将合并合拢，与凡间融为一体！
　　更甚者，阴间也在天幕上浮现出来，现世与阴间交汇交融，形成人仙鬼共处一界的绚烂景象！
　　这阴间，不仅仅是诸天万界的阴间，还包括祖庭的阴间，许应甚至可以看到古老阴间的那对巍峨无比的牛角。
　　两个阴间似乎也在交汇之中！
　　这场三界潮汐，规模超乎寻常！
　　但这片天幕上有一片黑色区域，混然无光，黯淡一片，但在那片纯粹的黑暗中，竟有几颗零星的光亮传来！
　　这可是从未有过的事情！
　　许应望着那几颗微弱的光芒，喃喃道：“那里就是人间界？”
　　大龙道：“当年龙庭毁灭的大灾难，也与三界潮汐有关。道兄，你也是知道的！若非潮汐突至，谁能毁灭龙庭？别说妖族，妖族那三瓜两枣，根本没有机会篡位！妖祖那老小子，只配给我老龙当牙签！”
　　当年他受困于渊海，没有降临尘世，不知道龙庭陨落的详细过程，这世上知道龙庭陨落三界破灭的，恐怕只有祖神了。
　　祖神迟疑一下，道：“我觉得当年那件事，除了与三界潮汐有关之外，应该还与翠岩和道哭有关。只是如今翠岩消失……”
　　这些年来，他总是思考这件事，但是始终没有寻到真相。
　　“想要知道龙庭陨落的奥秘，或许需要去一趟彼岸。”
　　祖神不再继续这个话题，看向许应，道：“龙族远祖是我的故友，他此来请我帮他修复元神中碎裂的不灭灵光，我自然会出手帮他。不过你，我就未必肯帮忙了。你刚刚打死了我的得意门生……”
　　许应道：“是逆父做的，与弟子无关。弟子对逆父的作为也很是无奈，可恨他跑得快，否则弟子一定将他擒来请祖神发落。”
　　祖神摆手，道：“你们父子的勾当，我心知肚明，不必说了。你想渡三界天劫，我不会帮你。”
　　许应连忙道：“祖神，原道海是你门生，我难道就不是你的门生吗？我比他乖多了。我给你倒过净桶，他没倒过吧？”
　　祖神道：“他虽未倒过，但当年我遭到重创，他甚至舍身，以性命为我疗伤，身躯化作石像。”
　　许应道：“他化作石像之后便就此脱身，逃出祖庭做了反贼，推翻古老时代的仙庭。甚至说不定，还是他出卖你，才导致你被人重创。”
　　祖神怒道：“我就不教你！多说无益，你出去，回你的人间渡你的天劫罢！”
　　许应向天师兄道：“师兄，你帮我在老师面前说两句好话吧？”
　　天师兄道：“祖神，许师弟大奸似忠，不可不防啊！将来一定又是一个原道海！”
　　许应怒目而视。
　　当晚，许应重操旧业，伺候起夜的祖神，早上又去倒净桶。
　　如此过了三天，祖神见他孝顺，实在于心不忍，道：“我先前告诉你，让你回人间渡天劫，你怎么就榆木脑袋？我说的人间，是人间界，不是地仙界！”
　　许应呆了呆，道：“老师，我生活在诸天万界中，一直以为那里是人间。我去人间界渡劫，便是渡三界天劫了？”
　　祖神笑道：“多半如此。地仙界好歹也是有仙灵之气的地方，在地仙界渡劫，始终不是凡间，天道并不完全相同相通。你去人间界渡劫，或可达成所愿。”
　　许应望向天幕，道：“如何才能去人间界？”
　　祖神道：“人间界与地仙界已经完全断了联系。当年还有飞升通道，可以从人间界飞升到地仙界。天海中还有渡口，有不灭灵光为桥，是用老龙的真身搭建而成的桥梁，可以渡过，只是可能这道桥梁已经被毁去。不过，如今飞升通道和龙桥，多半都不能用了。我还有一点法力，或许可以将你送到人间界光芒点亮之地。”
　　祂迟疑一下，道：“我的神力只能笼罩宇宙星空中的点亮之地，若是黑暗，便无法进入。人间界遍布黑暗，我只能将你送到那里，能否飞升回来，则要看你自己。”
　　许应眼睛一亮，道：“可以飞升回来，那就可以一试！请祖神送我前往人间界渡劫！”
　　祖神还是有些犹豫，道：“老龙要留下，我帮他治疗元神损伤，你一个人上路有些危险……”
　　许应心中感动：“祖神是真把我当成了弟子，一心为我着想。我如此顽劣，还屡次冲撞他，想一想我真是牲口。”
　　“祖神放心，如今我也老大不小了，三十四岁，马上就三十五岁了，有点自保之力。”
　　许应笑道，“别的不敢说，等闲仙君休想伤我，等闲天君，我也丝毫不惧。唯独几位天尊，还有伤我的能力。”
　　祖神道：“既然你心意已决，那么我便将你送到人间界亮光所在。”
　　他乃宇宙中的一团先天不灭灵光，此刻现出真身，当真是笼罩寰宇，伸手一指，灵光为桥，拖载着许应冲天而起，奔向天幕中的黑暗！
　　龙钟见状，急忙飞身前来，急切道：“祖神，你怎么把他送到人间界去了？”
　　大龙焦急万分，叫道：“那人间界何等凶险，你送过去了，万一有个闪失怎么办？”
　　祖神道：“他说他有自保之力……”
　　“他有个屁！”
　　大龙气急败坏道，“一个飞升期炼气士，跑去一个天道不同的世界，连修为只怕都动用不了！快点把他捞回来！”
　　祖神变了脸色：“可能捞不回来了……”
　　大龙慌忙道：“那么他怎么回来？”
　　祖神笑道：“只要他渡劫飞升，不就可以飞回地仙界了吗？”
　　“你老糊涂了！”
　　大龙数落祂道，“他在人间界举霞飞升，肯定是飞升到天仙界。天仙界早就毁了，消失了，怎么回来？”
　　祖神分辩道：“飞升不是应该这样，先飞升地仙界，再飞升天仙界的么？我记得你们龙庭时代是这个规矩。”
　　大龙没有好气道：“龙庭时代是这个规矩，但他已经将地仙界的天道完全掌握了，不用飞升到地仙界了！”
　　祖神和大龙抬头，怔怔望向天空。
　　“回不来了？”
　　“坏人不长命啊。”