第九百六十四章 混沌海之主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉虚天尊面露难色，道：“要不我开辟一个宇宙赠给你，让你炼成法宝或者帮你炼成法宝不对，你已经有了，或者，我把这片海域压缩成混沌石，给你炼宝不过，你也不稀罕，你是混沌主，混沌山都不在少数。”
　　他着实犯难，突然眼前一亮，道:或者我帮你把这些人都干掉，你觉得如何？
　　许应笑道:“道兄无须为难，区区小事我还能应付。”
　　“那就好。”
　　玉虚天尊突然驾船远去，笑道：“我走了，该是去宇宙坟场，解决一下恩怨，许道友若是有缘，将来大虚空再见。”
　　小船破浪，倏忽间消失不见，只剩下许应依旧站在申屠仑、浑屯生等人中间。
　　许应额头冒出冷汗:“我还有话没有说完，他怎么就走了好歹把我送回混沌仙殿。”
　　玉虚天尊远去，这才苌舒了口气，笑道:“我年轻的时候常厚着脸皮向别人讨要宝物，没想到今日被别人厚着脸皮向我讨要宝物了，哈哈…报应不爽。
　　他驾驭小船呼啸而去，混沌中不计日月，过了不知多少年，玉虚天尊终于来到混沌海的最内层，传说中的宇宙坟场，这里飘荡着无数宇宙的残骸，连寂灭劫也无法化去的宇宙尸骨，随着混沌海的运行而逐渐沉淀在这里，这里仿佛混沌海的墓地，暮气沉沉，没有半点生机，无数个宇宙的劫运纠缠不去，汇聚在一起，形成了这片坟场。
　　令人不悦的气息，哪怕是大道尽头来到这里，也会被这股奇异的气息入侵，大道逐渐腐朽，烙印不存。
　　玉虚天尊打量四周，诧异道：“自第一代混沌主在此一战，将坟场升华化解了此地的劫运，至今竟然又积累了厚重的劫运，以至于你们这些魑魅魍魉潜居在此。”
　　他的话音刚落，便见暮色沉沉的，宇宙坟场中一尊尊高大伟岸的身影或坐或站，出现在一座座宇宙的废墟之上，那是一尊尊强大到不可思议的存在，他们周身散发的道光，甚至驱散宇宙坟场的那种令人不悦的灭绝气息。
　　距离最近的便是一尊元始境存在的元神，身躯盘坐，如同整个混沌海的中心，诸般宇宙环绕他运转。
　　距离稍远的是一尊元始境的肉身，只是身躯残破，头顿消失了半边，头顿破损处有着寂灭天火燃烧，但他的肉身依旧无比强大，目光落在他的身上时，有着天旋地转的感觉，仿佛整个混沌海都在围绕他旋转。玉虚天尊向更深处看去，但见这里的存在都是残缺不全，有的只保留元神、有的只保留肉身、还有的只剩下大道留存，更有的甚至连肉身或者元神都残缺不全。
　　“玉虚你好大胆子，竟然敢寻到这里。”
　　宇宙坟场的深处传来一个笑声，清晰的传来：“令我也不得不软佩阁下的勇气，道友不妨进来说话。”
　　那一尊尊元神境的存在纷纷抬手，道：“请……”
　　玉虚天尊展颜一笑，悠悠道:“我会进去，不过不是被你们请进去，而是打进去。”