第六百二十九章 神力苍茫，问愿许何时应？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这几座小山是对应许应五脏六腑生就的山峦，是炼气士打开希夷之域便可以看到的东西，炼气士称之为五岳仙山。
　　所有修炼，都是自五岳而起。
　　许应采气境重现五岳仙山的山芽，这说明他的情况在逐渐改善。
　　元未央对此很是兴奋，寻来各种仙草仙药，熬炼成丹，让他服用，期盼这五座小山能长得快一些。
　　这里是原仙界的边陲之地，仙界与诸天万界接壤后，小三界潮汐到达极致，原本贫瘠无比的仙界边陲也变得异常富饶。
　　搜寻无主的仙草仙药，来这里碰运气最合适不过。这里有许多不知名的洞天福地，在三界潮汐后显现出来，多是妖庭时代和龙庭时代的仙人留下的洞府。
　　不过仙山大川，多有封禁，进入艰难。但好在许应与元未央都是聪明绝顶的人物，破除封禁对他们来说不算难事。尤其是许应，更是在封禁上的大行。因此他们收获颇丰。
　　这么多灵丹妙药吃下来，许应的五岳仙山还是生长缓慢。倒是骁伯跟着他们吃药渣，修为都提升了一大截，成为地仙，但许应还是未能彻底进入采气期。
　　「这么多灵丹妙药，就算是只猪，也能修炼到仙王仙君了！」骁伯心道。
　　许应的进境虽然没有进步，但元未央却依旧在突飞猛进。她的天分高，悟性强，许应无法修炼，就把自己的修炼所得统统告诉她，任由她参悟。
　　她的修为越来越浑厚，炼气士第八个境界六道境，只需要修成六种大道即可，但她却参悟出活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、无极、太极、虚空、生死等十种。
　　她练就十种规模较小的洞渊，在努力的合道，争取炼洞渊为一体。
　　她想渡劫，但许应止住她，将自己参悟翠岩所得的翠岩大道也传给她，又让她参悟三界天道，争取积累更为浑厚的底蕴。
　　两人便留在边陲，一边四处寻找仙药，一边修炼。
　　这日，他们破开一位妖仙的洞天福地，入住进来。
　　到了晚上，元未央便让许应泡在木桶里，用洞天福地中采来的仙药为他熬炼肉身。
　　这少女每次都是不厌其烦帮他搓揉身体，小心翼翼地揉捏许应身上的那一道道触目惊心的伤口，让伤口中的气血流通，免得肌肉坏死。
　　她的身后，十个洞渊中的仙灵之气流出，流注许应体内，试图激发他的肉身活性。
　　许应一切境界和洞渊、道景都被割去，身上留下大大小小的伤口，这些伤口中还有着许多可怕的神通残留。
　　许应自己已经无法祛除这些道伤，元未央修为尚浅，也无法除去。她只能尽力减缓许应的痛楚。
　　这段日子以来，元未央像一个妻子照顾着他，把他照顾得很好。
　　未央，你暂时不要渡劫，若是要渡劫的话，最好是渡四界天劫。渡四界天劫，最好的地方便是人间界。
　　许应想了想，道，「只是想进入人间界便有些困难了，要么请祖神出手，要么造一艘渡船，渡灵光长河去人间界。」
　　元未央一边揉搓他的后背，助药力进入他的身体，一边摇头道：「我们没有渡船，怎么去人间界？」
　　许应目光闪动，笑道：「我知道有一个地方还有一艘渡船。只是此船极为凶险，想要上去并不容易。我现在的实力虽然不如从前，但是无漏金身的造诣还在。只要把我送上去，应该可以收取此船。」
　　「好，不过要等你身体恢复再去。」
　　元未央的手稍微重了点，许应伤口抖动一下，她连忙放轻柔许多，指尖小心翼翼触碰他的伤口边缘，自上向下移动。
　　这些伤口一直没有愈合，血肉外翻。
　　「还疼吗？」她询问道。
　　「已经不疼了。」许应笑道，很是开朗。
　　「今天晚上，我教你修行太一开悟。你在太一开悟上还是有些欠缺，学不会这个法门，参悟翠岩大道便会困难许多。」
　　许应将太一开悟原原本本的复述出来，又从头讲起，把自己的所悟所得，讲述一遍。
　　元未央静静地听着，只在自己不懂或者许应有欠缺的地方出言相询，许应教她几遍之后，自己反倒领悟出许多从前不曾领悟出的东西。
　　到后来，便是两人相互交流，各自有所开悟。
　　突然，许应像是想到了什么，任怔出神，猛然大叫一声欣喜道：「未央，未央！取纸笔来！」
　　元未央起身，擦了擦手，取来纸笔。
　　许应趴在药桶边，一笔一笔的画出翠岩石刻。妖祖曾经给他一份翠岩石刻，不过石刻已经被仙帝等人搜刮了去，但好在石刻上的内容许应已经烂熟于胸。
　　他盯着翠岩石刻良久，方才喃喃道：「原来太极、无极、玉虚、太巷、太一、太上等等道法，都囊括在翠岩石刻中……」
　　元未央闻言一怔，凑到跟前，看着石刻上的林节状纹理，突然醒悟过来，欣喜道：「阿应，你的意思是各大道门的道祖，他们的功法源头都是自石刻而来？这些石刻上记载的是太极大道、无极大道、玉虛大道？」
　　许应兴奋的点头，笑道：「有此石刻，便可以参悟出召唤洞渊的法门，领悟出更为高深的道法！就算无法召唤来至尊洞渊，也可以参悟出各种大道的道境！倘若我按照这种方法修炼……」
　　他越说越兴奋，但说到这里，脸色便黯淡下来。
　　他已经是废人，连一丝元气都没有，谈何修行？
　　不过，许应又振奋起来，笑道：「倘若未央你能参悟出这些石刻内容，说不定能召唤来几座至尊洞渊，炼成更多的道景！」
　　元未央笑道：「前人能召唤来，我为何便不能？不过今日晚了，你早些睡吧。」
　　许应称是，要她背过身去，自己穿上衣裳。
　　元未央依言背过身去，许应从药桶里起身，擦拭身上的水渍，穿上衣裳。他的衣裳也不是从前的衣裳，从前的衣发早就被打碎了，现在的是元未央找神都的裁缝为他新做的。
　　元未央偷偷瞥去，心头怦怦乱跳，心道：「以前明明只长一根的……」
　　两人各自回房歇息，到了下半夜，元未央听到院落里有声音，起身来到窗棂边，只见许应在月光下，一遍又一遍的演练武道招法，很是认真。
　　元未央的眼眸如月光般温柔。
　　许应炼了许久，出了一身的汗，缓缓在院落里走动，散去激荡的气血。
　　「太慢了，实在太慢了。」
　　他虽在元未央面前表现得不在乎，但内心之中还是比从前任何时刻都渴望回归从前，回到巅峰时期。
　　「仅凭武道还不行，这些仙药更是没用！」
　　他死死握紧拳头，想要放声大吼，却不敢惊动佳人。最终，许应忍住胸中之气。
　　「人间界翠岩大道推毁了龙庭时代，毁灭了天地大道，让那里变成了黑暗人间。然而人间天道在被完全摧毁的情况下，却依旧因人而复生，再度成长，壮大！」
　　他心中默默道，「这是凡人的力量，是不服输的精神，茁壮，不屈，才是最伟大的道力！事在人为，人定胜天！我一定可以卷土重来！」
　　他继续默默地修行武道，一遍又一遍，极为枯燥，却依旧坚持。
　　元未央趴在窗棂边看着他，直到天亮。
　　第二天，两人将妖仙的洞天福地搜刮一空，这才离开，去寻其他洞天
　　福地。日子不知不觉间又过去了两三年，许应采气境的小巧仙山逐渐长大，有了五岳仙山的影子。元未央的修为却越来越浑厚，不输于仙王仙君。
　　她又精炼道法，与许应参悟太一开悟和翠岩石刻，将活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、虚空、生死八道，炼为太一大道，又修成太极、无极、太巷、太英、太上五种大道，共计六道。
　　当然，她在这六种大道上的道行还很浅薄。她之所以有此成就，除了自己的天分和悟性之外，另一半靠的是许应。
　　两人在一起参悟研究，许应虽然不能修炼，但眼界见识犹在，两人相互碰撞，更见灵感的火花，因此元未央才能如此突飞猛进。
　　「骁伯，我们启程去太虚之境！」元未央下定决心，吩咐骁伯道。
　　骁伯称是，立刻去准备画舫。
　　就在画舫载着他们准备升空时，突然空中杀伐四起，各种仙器纵横穿插，破空而去，又有各种神通从两侧飞来，相互碰撞，威能爆发，震耳欲聋！
　　元未央连忙催动六大洞渊，提升修为，守住许应和骁伯。
　　两旁厮杀声顿起，只见两拨人马从左右千余里开外奔袭而来，一边向这里奔去，一边各种法宝神通飞出！
　　元未央舒了口气，那些法宝神通并非针对他们而来，而是两拨人马相互厮杀。
　　看服饰，其中一拨是仙庭的人马，约有三五千仙人，修为较高，而另一边则是不足一千的仙神，修为较低。
　　然而厮杀起来，那些修为较低的仙神却更为悍勇，实力也更强，杀得对面人仰马翻，丢盔弃甲。
　　这些仙神修炼的居然是新道体系，境界低，实力强，足以横扫一片！
　　对面仙神之中一尊仙君见兵卒不能胜，于是大喝一声，法天象地，肉身变化得无比巨大，强顶着诸多法宝和神通的攻击冲入战场，便要大开杀戒。
　　就在此时，一个头戴紫金冠的高大男子杀出，眼生双瞳，扭曲天地，将那仙君的肉身元神扭碎，顿时天降血雨！
　　仙庭的格士见扶，再无战意，丢下几百具尸体仓星而去。
　　那些仙神街尾追杀，呼啸而去。过了不久，便见这些仙神得胜归来，收集尸体上的各种仙器和甲胄，还有的降服仙善，很是热闹。
　　那些仙神中，突然有人注意到许应，各自征住不由得激动万分，有人急忙去禀告重瞳男子。
　　重瞳男子微微一怔，立刻吩咐士卒几句。
　　那士卒立刻飞来，躬身道：「恩公，重华大帝请恩公移步。」
　　许应笑道：「你们认错人了，我不是你们的恩公。」
　　这时，重瞳大帝姚重华走来，上下打量他，摆了摆手，让四周围住许应的将士散开，沉声道：「他不是你们的恩公许应，都散了吧，不要围在这里。」
　　众将士将信将疑，只得散去。此时的许应不再是十三四岁的少年，也不是二十许的青年，模样渐渐长开，与少年时的他和青年时的他都有些不同。
　　重瞳大帝向许应见礼，道：「这位兄台很像他们的恩公。当年他们追随我，在仙界边陲起兵造仙庭的反，我那位恩公是斗部天尊，率兵围剿，将我擒拿镇压，将追随我的将士也一并斩杀。然而，他却没有真的动手，而是将他们送到下界，让他们隐姓埋名等待我东山再起。我历经千辛万苦才寻到他们，方知许应的良苦用心。」
　　许应知道他说的是第一世许应做的事情，道：「救他们的人，对这些事情并不放在心上……」
　　重瞳大帝肃然道：「但对我们来说，却是救命之恩。更何况这位许应，还是新道道祖，开创新道，传法祖庭，福泽万世。」
　　许应道：「这个许应，对此
　　事也不放在心上了。」
　　重瞳大帝道：「明尊孟山明安图窃取道统，但公道自在公心。自许道祖救了我们之后，这些将士便为许道祖塑金身，供奉香火。他过世之后，我们更是奉他为道祖、万道祖师，盼他能够复生归来。几位兄台请随我来，我带你们去参拜这位道祖。」
　　元未央望向许应，许应迟疑一下，轻轻点头。
　　他们跟随重瞳大帝来到重华仙城，义军居无定所，打造仙城，随时可以飞去，免得陷入围攻。
　　这座重华仙城中果然有一座庙宇，庙中供奉的是许应的神像。一个少年，一个青年。
　　骁伯见状，道：「别。」
　　「在别人眼中，青年许应与少年许应，都是同一个人，没有区别。」
　　许应闻言，心中微震。
　　突然，漫漫神力自那两尊神像上飞出，向许应涌来，缠绕在他的身上。
　　此时，寰宇之间，来自各个炼气士的香火之气化作一股神明的力量，悄然而来，让许应身后的香火之气愈发浓烈，神性渐显！
　　重瞳大帝注视着神像，道：「当年，我从昆仑渡劫飞升许氏一族的族长许清新添一子，请我来为他取名。我采摘我渡劫的天雷，在这孩子的眉心画了一道雷霆纹，为他取了一个应字。许应，有许必有应！」
　　「这滔滔神力，许道祖感应到了亿万炼气士的心愿了吗？」
　　他向神像问道，「他们心愿已许，道祖何时来应？」
　　许应默默立在他的身后，过了良久，道：「你们已许，我必然会应！」