凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百二十九章神通苍穹混沌道景附近，一片大乱，几乎所有人在这一刻都遭到了袭击，各自的混沌大道失控，混沌洞渊不由自主浮现，混沌之炁也自倾泻而出，止都止不住！
　　只有站在远处的修士，才能逃脱厄运，没有被躲在许应的洞渊中的混沌莲花所控制。
　　这些修士连滚带爬，仓皇逃出很远，回头看去，只见万万千千修炼混沌大道的修士，像是提线木偶一般站在原地，动弹不得。
　　他们的脑后，各自的混沌洞渊疯狂运转，源源不断地混沌之炁被榨取出来，疯狂流向那人族少年脑后的洞渊之中！
　　更让他们惊骇的是，那巨大无比的混沌道境竟然开始倾斜，不断缩小，一边旋转着，一边向那少年脑后的洞渊流去！
　　“那少年，到底是什么怪物？”
　　“这时收割，一定是收割！通是修炼混沌大道的道君吗？前来收割修炼混沌大道的修士！”
　　“真是混账了！不是只收割其他宇宙的么？连我们自己人都收割！”
　　他们骇然，转身向更远的地方逃去。
　　“对不起！”
　　许应向身边的几个彼岸强者道歉，真诚无比，“我宁愿亲手打死你们，也不愿收割你们，我只是控制不住....”
　　那些人惊骇欲绝的看着他，说不出话来。
　　许应见此情形，已经认命，任由混沌莲花吸收这些修士和混沌道景，反正反抗也没有什么用。
　　“说不定我也可以趁机分杯渼。”
　　他心中升起一丝希翼，彼岸的混沌道景是由混沌大道构成，参悟此道景，可得混沌大道。
　　过了不久，一个个修炼混沌大道的异人修士洞渊中的混沌之炁和自身修持的混沌大道便背吸干，一个个气息委顿，然而混沌莲花还是控制这他们的洞渊，洞渊疯狂旋转，产出新的混沌之炁也被混沌莲花夺取。
　　而那座混沌道景也自疯狂顷泻。其中蕴藏的混沌大道也自流入许应的洞渊。
　　混沌大道太难修炼，但在这一刻，许应却只觉各种领悟纷至沓来，造诣节节攀升！
　　显然，混沌莲花只觉得混沌之炁有用，至于混沌道景中蕴藏的大道道力，对它来说是无用之物，弃之不用。
　　它将道景中的大道丢在许应的混沌洞渊里，因此造成许应在混沌大道上的造诣飞升！
　　“莲爷是心疼我的。”许应心中大喜。
　　混沌道景尽管了阔无比，但被这样吞噬，也很快缩小，混沌莲花何止是鲸吞，简直像是直接倾到。
　　眼看混沌道景缩小了大半，要不了多久，便会被吸入许应的洞渊之中，突然一股苍苍茫茫的气息从天而降，压垮了四周的时空！
　　“何方妖孽，胆敢在我彼岸，夺取道景？”
　　那声音厚重无比，声音传来之时，许应四周的那些修士一个个承受不住那声音中蕴藏的大道，突然嘭嘭炸开，化作丝丝缕缕的混沌之炁！
　　少数修为强大的存在能够抵抗得住那道音，但也眼耳口鼻溢出混沌之炁！
　　许应心中一惊这些修士之中不乏有道境七重的高手，竟然抵挡不住那道音中蕴藏的混沌之道！
　　“来人的修为实力只怕比九泉真王还要高！莲爷，快走！”
　　他当机立断飞身而起，直奔昊煜悟道地而去。
　　混沌莲依旧舍不得混沌道景，但似乎也知道来者非同小可，贪婪的汲取几口混沌之炁，便断去与混沌道景的联系！
　　下一刻，天穹坍塌，一尊宛如古神的异人降临在道景旁，周身弥漫浓烈无比的混沌之道，脑后也是一片黑暗，隐约有无数混沌洞渊在其中起落沉浮。
　　他所立之地，空间不存，时光不易，不被时光所缠，不被因果所绕，当真是超然卓巨绝。
　　还有些尚未死在道音之中的强者见到此人，不禁脸色顿变：“混沌道君！”
　　他们看到此人，顿时身躯开始飞速的瓦解，很快整个人坍塌，彻底瓦解成混沌之炁。
　　混沌之炁向混元道君飘去，流入他的周身。
　　混元道君仿佛一尊瘟神，无论谁看向他，都会被同化为混沌之炁，道行之高，匪夷所思。
　　“一个其他宇宙的异族？”
　　混元道君目光落在奔逃中的许应身上。露出诧异之色，“这时哪个宇宙中的物种？胆敢窃取混沌道景，而且窃取了这么多，他身上有古怪！等一下，这个小鬼的面容，有些眼熟....”
　　混元道君突然想起，当初隐元子告知道纪天所有不朽，天仙界失控，开始收割，他也开始侵入一位龙族强者体内，夺舍其元神，杀其肉身。
　　然而，却突然被一剑刺穿了脑袋，没能收割多少个龙族。
　　“原来是三界的蛮夷！这黑厮，再祭起一口残剑，就更像了！”
　　许应飞速奔逃，回头看去，却见自己身后的空间不知何时化作一片混沌，空间被侵蚀，不复存在！
　　接着，他的前方，左方、右方、上方、下方、时空不断覆灭化作乌有，只剩下无边的混沌！
　　许应鼓荡所有法力，祭起大钟，向前轰去。
　　伴随着铛的一声巨响，阻挡他去路的混沌之炁被大钟轰穿，许应从破开的洞口中穿过。
　　“咦，黑厮这件宝物上的烙印...”
　　混元道君惊讶的声音传来，探手便向许应和大钟抓去。
　　他身躯伟岸广大，俯身这么一抓，许应四周天地顿遭禁锢，时空不断向他手中坍塌收缩，宛如一场毁天灭地毁灭一切大道的灭世浩劫正自发生！
　　许应落在其中，顿感绝望。
　　在三界时，他与远祖。明洵帝、明道帝以及圣尊这样的不朽境交手，绝对可以不落下风，甚至占据优势。
　　但来到彼岸，他才看到至尊境与不朽境的差距到底有多么巨大，像是一条无法逾越的天沟，横在他的面前。
　　当彼岸的不朽出手，至尊境的任何神通道法，都全无用处，来自更高境界的压制，非领悟更多大道所能追平。
　　“死马当成活马医！”
　　许应暴喝，所有法力一发涌入混沌莲中，将这朵混沌莲祭出。
　　混沌莲托举着洪源，幽幽飞出他的混沌洞渊，莲花的花瓣分作十二层，片片向外张开，莲心孔洞中喷着丝丝缕缕的混沌炁，滋润洪源。
　　“黑厮竟有一个宇宙洪源！”
　　混元道君看到此物，又惊又喜，重重握下，长声笑道，“我原本以为此来只是擒拿一个胆大包天的小魔头，没想到竟有此收获，真是天助我也！”