第六百七十一章 彼岸归来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　两人身躯一大一小，如同两尊异域古神，塟化，会随着功法的变化而变化,龙岱塟化后青面獠牙，肉身壮大，身躯有如铁浆铜汁浇筑，背上有着许多枝节状纹理生出的骨节。
　　他背后的天宝道轮也如同骨节扭曲旋转，远远看去便似一只只只剩下骨骼的手掌相互握住，形成的圆轮。
　　骨节表面刻绘着许许多多枝节状纹理,阐释彼岸的大道。
　　他的功法唤作天宝道轮真解，这种功法运转起来,说不出的诡异。
　　天宝道轮中央,则是他召唤来的至尊洞渊，洞渊深邃无比，道哭之音从洞渊中传来，侵蚀地仙界的天地大道。
　　道轮中传来另一种声音，像是洪荒之初的古神，面目隐藏在洞渊的黑暗中，肃穆庄严，低低诵念，声音沉闷古老。
　　许应的功法叫做武极证道，塟化版的武极证道，依旧保持着人形状态，但浑身线条粗了很多，肌肉若刀削斧劈，棱角分明。
　　个头要比龙岱矮小一些，但也尽显古神之躯的强大。
　　他周身灰雾飞舞，大道形成一道道黑暗道轮,环绕在不同的洞渊外面，唯有一种大道没有形成黑暗道轮,便是武道。
　　武道没有仙道符文，只是最为原始的精神元气意志气血的聚合体，用彼岸理文无法替换。
　　许应以武道道轮为中心，竖在脑后，其他道轮，太一、太极、无极、太上、太苍、太英，各自立在武道之后。
　　两人各自塟化完成，一言不发，悍然出手，没有试探！
　　许应大步上前，身后六大洞渊倾注道力，与武道融合，化作磅礴的力量注入周身。
　　他双手托举，如擎重物，宛如开天辟地的巨人举起了开天神斧，熊熊道力化作灿灿斧光。
　　这一斧仿佛自混沌中而来，开辟了时空，迎着龙岱便自劈下。
　　龙岱面对这一斧时，生出了与圣尊同样的想法，无处可躲,无处可逃，只能直面应对。
　　这是不朽级的神通，超越了道境八重强者的眼界，躲绝对不可能躲过，只能硬拼！
　　但直面这一招时，斧光还未落下，龙岱便只觉自己已经被切开，自己的修为肉身元神道境，悉数在斧光下分裂，随即在斧光中化作日月山川，江河湖泊，鸟兽虫鱼的景象！
　　他鼓荡精神，眼前的异象这才消失。
　　“装神弄鬼！”
　　龙岱长啸，催动天宝道轮真解，抬手硬撼斧光。两两碰撞之下，龙岱长老脸色顿变，只见自己的手掌被斧光斩落下来，落下的一瞬间，便见他的手中飞出一只白鹤。
　　接着，又有一条大鱼从他的手掌截面中飞出，然后鸟兽虫鱼，鱼贯而出，向外涌去，
　　很快那只手掌便完全消失。
　　“造化神通？不完全像！”
　　龙岱心中一惊，这一招与造化至尊的造化神通很相似，但又有所不同。他与造化至尊交过手，对方的神通根本不能干扰到他的肉身，而许应这一招却更为强大，甚至可以将他的肉身化去！
　　他先前精神被压制，见到自己肉身元神化作日月山川，江河湖泊，不过是许应这一招武道神通中蕴藏的道法意境。
　　但若是真的被此斧落在身上，只怕他真的会随着此招的意境而化，化作日月山川，鸟兽虫鱼。
　　“以武道催演出造化的奥妙吗？如此才智，留不得你！”
　　龙岱血肉滋生，很快手臂复原，暴喝一声，身后天宝道轮呼啸旋转，八重道境加持自身，向许应扑去。
　　天宝道轮呼啸旋转，顷刻间许应脚下出现一片宝光，如同落入一片鼎中天地，龙岱的八重道境的道力压在他的身上，封印他体内的道力！
　　许应正欲与这股封印抗衡，但下一刻，鼎中天地消失，又出现一面龟盾，封印他的道力也不同相同！
　　天宝道轮再变，许应脚下的龟盾消失，取而代之的是一面大旗，道力再变！
　　他还未来得及破开这道力封锁，随着天道宝轮的旋转，大旗又化作明镜，明镜又化作莲台，莲台化作宝塔，宝塔化作宝盒！
　　天道宝轮所形成的不同宝物形态，效用不同，镇压在许应身上的效果也是不同。
　　许应飞身而退，然而他仿佛陷入各种宝物的环绕之中，无法逃脱。
　　不同的道力封印之下，限制他的修为实力，龙岱杀上前来，向许应攻去，许应催动武极证道，被震得连连后退，气血翻腾！
　　哪怕他动用不朽八法，也难以与对方抗衡。
　　随着龙岱身后的天宝道轮旋转，天宝道轮越来越大，比他二人的身躯还要大了千百倍，形成的封印轮转变化，时而明镜照耀，时而大鼎镇压，时而宝塔封印，让许应一身修为越来越弱！
　　“许应，你道法意境深远，招法不坏，可惜你修为不济，比我低了一个境界！”
　　龙岱手掌探来，与许应轰来的拳峰碰撞，哪怕这一拳是不朽八法的第二法诸天，蕴藏着足以将他肉身开辟，化作诸天的意境，但因为威力太弱，反倒被他从容破去。
　　许应倒飞而去，撞在一面大旗上，那旗面剧烈抖动，道光如飞霞，纵横交错。
　　许应站起身来，仰头看去，便见龙岱那越来越大的手掌压下，许应鼓荡修为，周身先天不灭灵光飞逸，化作远祖围绕他的身躯飞舞，与龙岱长老的神通碰撞。
　　许应双足嗤嗤作响，滑出数百里，龙岱长老碾压着他向前推去，咧嘴一笑，猛然抬起另一只手，重重压在自己的右手上！
　　他的力量顿时倍增，将许应震得连翻带滚，砸向远处！
　　许应刚刚稳住身形，便见自己落在一面龟盾上，龙岱从天而降，奔袭下来，声音如雷震动：“你所施展的，是那只猴子的无漏金身？难怪能挡得住我这么多招而不死！你的头皮，一定更为值钱，可以从彼岸换来更多的宝贝儿！”
　　许应凝眸看去，只见龙岱背后无数枝节状纹理纷飞，天宝道轮愈发巨大，轰然旋转。
　　“要破他的招法，先破他的天宝道轮！”
　　许应立刻施展出不朽八法的第四法诛仙，剑光奔袭，灭世级的杀意扑面而来！
　　然而随着天宝道轮的运转，他这一剑的威力顿时大打折扣，被龙岱轻易破去。
　　龙岱的天道宝轮真解，简直无解！
　　当然，倘若有大龙那样的战力，不管天宝道轮如何精妙，用纯粹的力量就可以破之，无须施展什么招法神通。
　　“万道！”
　　许应双掌推出，形成一片道树森林，与龙岱涌来的掌力碰撞，再度被震得倒飞而去，如同风中落叶。
　　龙岱旋风般追上，探手扣住他的脑袋，笑道：“又得了一张头皮！”
　　他伸出一根指头，去割许应的头皮，然而划了一圈，许应的头皮毫发无损。
　　龙岱呆了呆，许应趁机双脚连踢，踢在他的下巴上，挣脱出来，翻身落地。
　　龙岱正欲杀去，突然脸色微变，只见许应身后突然又多出三座洞渊，气息顿时暴涨！
　　这三大洞渊他并不陌生，正是当初仙帝至尊所动用的洞渊，其中有一座蕴藏太一大道的太一洞渊，一座太苍大道的太苍洞渊，和一座造化洞渊！
　　三大洞渊都是至尊级洞渊！
　　许应原本不打算动用这三座洞渊，一是他自己已有七大洞渊，虽然不是至尊级，但也非同小可，以他现在的实力，很难再遇到敌手。二是，太一、造化和太苍这三大洞渊，都有着彼岸的隐患。
　　但是龙岱的天宝道轮实在非凡，迫使他不得不动用这三大洞渊。
　　三大洞渊一出，顿时挡住天宝道轮的镇压，甚至隐约有反向镇压天宝道轮的趋势，让许应稍稍松一口气。
　　“龙岱，让你见识一下，圣尊也不曾见识的第六式！”
　　许应足下一顿，身形向前窜出，一指点去，顿时一道长河冲击而来，将龙岱撞得连翻带滚，只觉岁月如河，冲刷侵蚀，让自身一切腐朽。
　　这一招，正是不朽八法的第六法。
　　万道，是许应参悟圣尊的大明宫，结合彼岸的不朽玄功所悟出的神通，而这一招岁月，则是他与仙帝至尊一战，所悟出的神通。
　　尽管仙帝至尊的修为实力乃至道行，都远不如圣尊，但他精通神算而跨时光长河的景象，却带给许应更深的启发。
　　于是他结合不朽玄功中的道法，以及太一神桥的神通，开创出这一门岁月神通。
　　“我乃龙仙，便是不朽！”
　　龙岱腾空，横跨岁月长河向许应冲来，喝道，“你的神通伤不到我！”
　　他沿着时光逆行，突然身上的龙鳞变得斑驳，牙齿松动，龙爪也变得老朽，气血运转也大不如从前，心中不由惊慌。
　　他能感觉到自己的心肝脾肺肾都在飞速衰弱，自己竟在走向衰老！
　　“这世上，除了不朽境，没有什么可以不朽，哪怕仙人也不例外！”
　　许应指力穿过龙岱的眉心，出现在他的身后，冷笑道，“你只是还不够苍老。倘若连天地都腐朽，连大道都老化，你还如何不朽？”
　　龙岱只觉肉身元神乃至自己的大道也在腐化，心中惊慌，立刻转身杀来：“杀了你，便可以破了你的神通！”
　　许应转身长吟，迎上他的攻击。手抬处，轮回光芒乍现。
　　四万八千年的万世轮回，将龙岱吞没。
　　龙岱惊慌失措，向轮回中跌落，这正是许应的不朽八法的第七招，轮回。此招，是他感悟这四万八千年的生死轮回，结合不朽玄功的道法所创，与第六法岁月配合，相得益彰，威能更强！
　　眼看龙岱便要跌入轮回中，突然一只遍布枝节状纹理的拳头从许应脑后的太一洞渊中飞出，重重砸在许应的后脑上。
　　这一击的威力好生强大，贯穿许应的层层洞渊，待到许应察觉时已经来不及，被一拳打得昏死过去。
　　他的轮回神通顿时散去，龙岱从轮回中脱困，又惊又喜，向那座洞渊看去，只见一尊身躯伟岸有如古神的异人，站在太一洞渊的入口处，周身灰雾弥漫，神圣非凡。
　　“来自彼岸的公子？”
　　龙岱急忙拜下，以异域语言朗声道，“天仙界龙岱，拜见彼岸公子！”
　　那异人收拢周身的灰雾，同样以异域语言相询，道：“这里是何地？”
　　龙岱连忙道：“此地是天仙界的下属世界，地仙界。公子如何称呼？”
　　那异人略略有些失望，道：“天仙界下属的地仙界？这么说来，此地已经被征服了？没有意思。”
　　龙岱闻言，笑道：“公子有所不知，此界并未被征服。地仙界虽是天仙界的臣属，但现在却抵抗天仙界的征伐，我们此时正在试图让他们塟化，重归正道。”
　　那异人这才露出笑容，道：“这才有些意思，否则降临一个已经被征服的世界，也太无趣……”
　　他刚说到这里，突然唰地一声，从那太一洞渊中飞出一道道锁链，将他捆得结结实实！
　　龙岱长老呆住，正要搭救，只听咻的一声，那异人被一股巨力拽入太一洞渊中，消失不见。
　　龙岱长老急忙冲入太一洞渊，追踪过去，高声道：“何方妖孽，胆敢偷袭彼岸的公子？”
　　忽然许应身形飘起，紧随龙岱长老之后进入太一洞渊，龙岱长老还未反应过来，便被许应一剑刺入后心，诛仙剑意爆发。
　　龙岱长老被这一剑斩成两断，脑袋一懵：“他装昏？”
　　他顾不得多想，上半身立刻向前飞驰而去，催动洞渊，竭力恢复肉身，心道：“这位公子是从彼岸而来，却被人擒拿，这里面一定有什么误会！擒拿他的人，应该也是从彼岸而来，待见到他们，解除误会，便可以杀了许应！”
　　许应紧随其后，飞速追击，龙岱长老再度施展天宝道轮，许应却不给他这个机会，贴身近战。
　　两人翻翻滚滚，向太一洞渊中的那块彼岸之地而去！
　　两人撞击在彼岸净土之上，龙岱长老翻身而起，向彼岸深处奔去，高声道：“这是一个误会……”
　　他还未说完，便看到这里到处都是彼岸古神的骸骨，后面的话便再也说不下去。
　　这些古神骸骨上面，甚至还有啃咬的痕迹，以及人留下的齿痕。
　　他继续向前奔去，还看到了一口大锅。
　　龙岱长老脑中一片混沌，这幅景象，肯定是有什么东西守在这里，把彼岸赶来的古神和异人，统统打死吃掉！
　　这也太大逆不道了吧？
　　他奔向前方，却见那几道锁链的来源是一座古老无比的仙殿，锁链正是来自仙殿的深处。
　　远远地，他看到仙殿中有光传来，琥珀色的光芒，那几道锁链锁住异人，正向琥珀般的光芒中缩去。
　　而在那光芒中，八个强大的身影抬着一口金色的棺椁，正自向这边走来！
　　龙岱长老大喝道：“何方妖孽……”
　　“何方妖孽！”
　　那光芒中，一个厚重的声音炸开，“胆敢阻止昊天帝的英灵，回归故土？”
　　————今天第二章十二点前无法完成了，大家早点睡，明天中午看。