第八百四十四章 道主之战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“难道罗太宗察觉到太一其实外强中干，根本不懂先天九道？”
　　许应心中惴惴不安。
　　太一现在身具太一大道和鸿蒙大道，鸿蒙未曾修炼到道主境界，只是不朽境；这一点对其他道主来说已经极为难得，但对罗太宗来说，这样的太一，根本没有资格教出许应和长孙圣海这样出色的弟子。
　　那么，回到过去杀人，并且让罗道主瘫痪的人是谁，就显而易见了。
　　罗太宗突然心有所觉，向许应所在的方向看来，许应心头一突，随即镇定下来：“我有三块道盟令”他不敢杀我，他不敢杀……他只怕敢……
　　就在这时许应身后传来长孙圣海的声音，惊讶道：“许师叔你怎么在这里？”
　　许应回头，只见长孙圣海向这边走来，许多年不见长孙圣海的修为愈发浑厚，但始终压制着，没有突破到不朽境；他是栖烟悬空岭的缔造者，庇护一方，实力强大也是拥有大道君的战力！不过如今许应超过他一个境界，算是将他撇下了。
　　但见许应仔细查看长孙圣海的境界时，却发现他也参悟出吾性自足的奥妙，做到体内各种大道一统，想要领悟出太一之中吾性自足，极难办到，太一大道君从被昊天帝击败，到领悟出这一点足足花了六十万年的时光，而长孙圣海只怕是从青玄、圣尊等人口中听到了吾性自足，因此做出的领悟。
　　他也在彼岸道盟之中，道盟中人经常联络，吾性自足也通过彼岸道盟传到三界去了，“不愧是大师兄！我虽然高出他一个境界，但他想要追上我也并不困难！”许应心中暗赞。
　　长孙圣海看到许应，不禁动容，曾经他看许应，洞若观火，如今再看许应，却有一种朦朦胧胧深不可测的感觉。
　　圣海，栖烟悬空岭距离这里太近了，许应悄声道：“只怕对方一个波动便能将你这里摧毁！”
　　长孙圣海笑道：“悬空岭毁不了！”
　　许应一怔，回头看去，却见栖烟悬空岭不翼而飞，他顿时醒悟：“你将悬空岭收洪源中了？”长孙圣海见他吃惊不无得意，笑道：“栖烟悬空岭，一直都在我的洪源之中，师叔，如今我境界虽然不如你，但我的九证洪源大洞经炼就洪源大洞，修炼到高深境界，洪源越来越大，最终演化宇宙，也不是不可能。
　　许应动容，急忙请教道：“大师兄能否仔细讲一讲洪源大洞的奥妙。
　　长孙圣海道：“你走的也是洪源的路数，但我更为激进，我走的洪源路数修炼到不朽境大圆满后，便需要完成洪源开天，以此来进入道主境，说实话，传统的道主境已经很难囊括我的九证洪源大洞经了。
　　许应大受震动，细细思量长孙圣海的确比他考虑得更远，更激进；他的洪源开天绝对是一大壮举，传统的道主境，修成大道之主的境界无非是大道无构混元一体，但仅限于自己掌握的大道，而长孙圣海的洪源开天，却是要在开辟的一刹那，开辟出自己尚未掌握的大道，大师兄还是大师兄，许应由衷赞道，我不如你远矣。
　　长孙圣海笑容满面道：“我的洪源大洞，藏下悬空岭算什么，就算藏下数千道银河也不在话下！”
　　许应钦佩不已，转眼间便将他这个思路学了去，心道：他走的路数是大道在外，可借天地之威，以此演化洪源大洞！我走的是大道在内路数，虽然不同，但我也可以洪源开天以此探寻大道的奥秘！“长孙圣海道：“只是我唯一缺少的便是一株能够一统我的功法的混沌灵根！“许应之所以能够一统先天九道，靠的是曾经得到人参果树的幼苗，从小培养与自己一起成长，结出各种人参道果；人参果树乃三界的宇宙灵根，因此可以一统九道。
　　许应心中微动，笑道：“此事简单！在场这么多先天灵宝你看中了哪个，我帮你弄来便是。
　　长孙圣海笑道：“莫要开玩笑！”话虽如此，他还是目光游移看向各大道主掌握的先天灵宝，这些先天灵宝的构造各有不同，有传统的法宝形态，他有草木形态，还有长河、山地等形态，每一种灵宝的威力都惊人无比，有的散发的波动甚至还在道主之上。
　　长孙圣海目光落在林道主背后的一株奇树上，道：“此宝可以结出道果，比较适合……等一下，他突然看到林道主的另一件先天灵宝，不由心神剧烈跳动，只见那件先天灵宝乃是一杆长枪，不是林道主手中的那杆。此枪缠绕着寂灭天火，枪身有天然的罗纹构造，复杂精巧，是一种奇异的大道结构，在天火中淬炼不断游动。
　　他一眼看过去，便不觉被吸引，“这杆枪，应该是我帝界的混沌灵根所化，帝界本不应该灭绝，被彼岸转嫁劫运这才陷入寂灭，此枪因此没有寂灭，反而沾染察灭天火。”长孙圣海咬牙，目光死死盯着那杆寂灭长枪。
　　许应顺着他的目光看去，心领神会，笑道：“你要那个？好，我找个机会，帮你取来。”
　　长孙圣海惊讶的看他一眼，却见他目光闪动，不知道在想什么主意。罗太宗环顾一周，没有提太一道主一事，笑道：“诸位便是这么欢迎老友的，时隔多年，你们还是只能选择围殴，太令我失望了！”
　　玄女圣王踏前一步，冷喝道：“彼岸劫运之所以这么严重与你难脱关系，罗太宗您背负太多劫数，今日便让你应劫为我彼岸消弭灾。”
　　罗太宗哈哈大笑，突然直奔玄女而来，他身躯移动的同时，华、林、罗、太一等人各自催动灵宝，威力简直堪称灭世。
　　在那威能的笼罩下一切天地大道包括时空、阴阳生死、神魔，统统荡然无存，只有混沌灵根蕴生一个宇宙的先天道力，在演化道象迸发道威，这一刻，各种灵宝的波动层层叠叠，相互累加化作无比恐怖的道光，像是洪源开天，像是寂灭灭世，像是混沌海潮汐，向罗太宗轰去。长孙圣海脸色剧变，急忙催动神通，却骇然的发现自己一切大道都无法动用，他的先天九道的造诣固然高明至极不逊于许应，甚至有些大道的造诣还在许应之上，但是出手的人都是道主，在道主面前就算再高明的不朽级大道都可以轻易为其所掌控。