第六百一十六章 青玄死后
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝早已得到消息，一个类似青玄的人出现，在许应与长生帝决战的地方卖人血馒头。
　　后来此人神出鬼没，偷了许多仙庭高手的坐骑,还绑架了帝宫里的十个厨子，让那十个厨子为他烧制不同的菜肴，惹出一番不小的乱子。
　　他还喜欢凑热闹，哪里热闹就往哪里钻，好在没有惹出大祸。
　　仙帝原本还在犹豫，是否要来见这个长得很像青玄的人，他不确定这个长得像青玄的人是否就是青玄，也不太想寻回一些往事。
　　直至今日,他与许应定下决战之期，才来寻找此人。
　　见到废物青玄躺在躺椅上的样子，仙帝嘴角动了动，这个青玄，与他记忆中的那个师尊有着太多的不同。
　　他记忆中的青玄，意气风发，谈吐斐然，高瞻远瞩，无论智慧还是悟性都是高人一等。
　　青玄对待弟子很是严肃，对待自身更是严苛。
　　在他的教导下，仙帝也是不苟言笑，很是庄严。
　　但眼前这个长得像青玄的人，极为懒散，贪吃，爱热闹，没有目标性,还传出此人跑到月华池看仙女洗澡，被月华宫的仙子发现,追杀数百万里。
　　仙庭的仙人看不过去,骂他几句，便被他堵住殴打。
　　对仙帝来说，这只是个长得像青玄的人，与青玄除了模样相同，其他的没有半点一样。
　　但是当他亲眼看到这个到处都是坏习惯的青玄时，他突然就确定了，这个邋里邋遢的男子，就是青玄。
　　一个隐藏在光明伟岸睿智外表下的青玄。
　　被青玄斩出的杂念。
　　“师尊，弟子来见你了。”仙帝出声道。
　　废物青玄打个哈欠，悠悠醒来，瞥了他一眼，骨碌坐起，笑道：“原来是孟山明，你何时来的？这个女孩儿是你的闺女？”
　　梓桐元君摇头道：“我是他的人质。”
　　“出息了山明。”
　　废物青玄诧异的瞥了仙帝一眼，赞叹道，“知道绑架人质威胁对手了。”
　　他伸手去掀锅盖，里面炖的应该是某种仙兽，皮与肉之间隔着晶莹剔透的胶质物，水在旁边咕嘟咕嘟的冒着气泡，一个个气泡炸开,让皮肉和胶质物不断抖动，芳香四溢。
　　废物青玄用手捏了一块丢到嘴里，赞了声香，道：“你以前心眼就比别人多，而且多很多。我告诉过你，你求道分心，难成大器。不过现在看来心眼多并非全是坏事，你都坐上帝位了，倒是成就非凡。”
　　仙帝微微一怔，道：“师尊，你认为你错了？”
　　废物青玄笑道：“我当然没有看错，你求道分心，难成大器这话还是对的。你只是用其他的手段登上帝位，拿到本不属于你的东西。但你的成就还是不堪。”
　　仙帝动怒，拂袖道：“我如今贵为仙帝，掌管地仙界无数人的生死，我一声令下，数以千万的仙人为我所调动，我令旗指向，他们赴汤蹈火！我一言可定天下兴衰，可定无数人生死！我的成就还不够高？”
　　废物青玄盛了一碗肉，塞到他手里：“别光说，吃菜。”
　　仙帝端着碗，倔强地看着他。
　　废物青玄又盛了一碗递给梓桐元君，然后起身踢踏着鞋子找了三双筷子，在水缸里胡乱涮了涮，甩去水分给仙帝和梓桐元君。
　　梓桐元君拿着筷子和碗，看了看四周，没有桌椅。
　　废物青玄蹲在墙角，一边吃肉，一边道：“我说的又不是你的地位，地位算是成就吗？地位是建立在成就的基础上的。你原本修行便分心，被人捧上帝位，便更加分心了，总是担心这个算计你，那个算计你，你能修好道才怪。”
　　仙帝也在墙角蹲了下来，用筷子扒了口菜，闻言气道：“我若是不多几个心眼，早就和你一样被人杀了！正是我这些年殚精竭虑，所以才能活到现在。你原本说我成就不高，可我还不是修成了至尊境？”
　　废物青玄瞥他一眼：“至尊境算个屁？至尊境只是起点，后面境界才精彩。你只是刚刚入门，但对你来说前面的路已经断了，你修不到下一个境界了。”
　　仙帝还是颇为不服。
　　废物青玄道：“我的大道，你只能参悟出六种，但六种大道并非你的极限。倘若你全心全意参悟，还能领悟出第七种第八种，成就不会比你师弟差。但你偏偏去搞神算，耽误了自己。”
　　梓桐元君见他二人蹲下，也小心翼翼的收拾裙摆，蹲在墙角，用筷子夹起一块肉放在嘴边，轻轻咬了一口，顿时一种说不出的满足感涌来，酥软弹牙，口齿留芳。
　　她这些年清心寡欲，对口腹之欲不放在心上，但此次尝了味道，顿觉又回到人间。
　　仙帝傲然道：“你错了师尊！我收割了许应，便能修到下一个境界！六十万年前，早在你还在世的时候，我便算到我若要修成至尊，只有一条路，就是在你死后。”
　　废物青玄扬了扬眉毛。
　　“你与圣尊他们尚未修成至尊境时，我便已经算到了这个结局。”
　　仙帝道，“我曾想为你逆天改命，改变你必死的命运。我寻找各种改命的方法，七星祈福，扶抑改命。我甚至寻到妖法，用血祭的方式，杀了数千个修士来为你改变命运。但无论我用任何方法，都失败了。”
　　废物青玄道：“我并不知道此事。”
　　仙帝冷笑道：“你当然不知道。你若是知道了，肯定不会让我杀那么多人为你续命。你肯定会对我说人定胜天，不要相信命运。可是，你还是应劫死了，我知道你必死的那一刻，终于心灰意冷。我不会去救你了，我要为了我自己活着。”
　　他挪了挪脚，捧着碗喝了口汤，面目森然道：“我要为我将来做打算。你运道不好，但我有帝命，你死之后，我的帝命才会出现，我才有希望成为至尊。我不但要成为至尊，我还要成为独一无二的至尊，成为像你那样完美的至尊，甚至超越你！”
　　废物青玄吐出一块骨头，道：“别光喝汤，吃点肉。”
　　仙帝蹲在墙角，夹着一块肉，冷笑道：“我在为你逆天改命的同时，也算到自己的命。我的命是九五至尊的命，是飞黄腾达的命，但也是乌云盖顶的命，总有几个人能爬到我的头上，让我不得快活！但改我的命，比改你的容易许多。所以我在你死之前便布局，那时，我便为了我的未来种下了一颗种子！种子种在昆仑，你死之后，这颗种子便开始发芽。直到四万八千年前，他终于出世。”
　　梓桐元君听得入神，她嘴巴里有一块肉，悄悄嚼动，不敢发出声音。
　　仙帝道：“我破局之日终于来了，于是我命天尊原道海以原始天神难以管教为由，让他对昆仑下手。师尊，你还记得你第一次去昆仑，拜访玉虚道人，那个接待你的许姓师兄吗？”
　　废物青玄的记忆并不完整，只是朦胧记得有这么一个人。
　　“他叫许由，是许家之祖，对你很是仰慕。他曾想追随义军，但是你让他镇守昆仑，说昆仑是万界通道，责任重大。于是他便一直留守在昆仑。”
　　仙帝道，“你故去后，我去见他，用你的名义传他六秘，说是老师临终所传。他感激涕零，但其实六秘，是由你的六大道景改变而来。六秘，成为许姓一脉的祖法，终于传到许靖这一代，许靖有个儿子，叫做许应。”
　　一切终于进入了他推导的那个未来。
　　随着许家坪惨案的发生，许靖夫妇保护许应，逃出昆仑。之后便是仙帝收许应之母兰素英为义女，以一根发簪逼许应飞升，扶持许应飞黄腾达。
　　那时的许应有他扶持，修为突飞猛进，但无法领悟十大道景，距离他所期待的那个许应很远。
　　于是他让帝君揭破许应的反贼身份，帝君围剿许应，终于在天路上将许应斩落。
　　“经历四万八千年的轮回，他终于在这一世如我所愿的成长起来，以击败帝君为目标，孜孜不倦而求索。他按照我预想的轨迹，前往祖庭，发现祖法，复苏太清道人、玉虚道人等天地元神，从妖祖那里得到我留给他的《十洞天参悟法》。”
　　仙帝悠悠道，“他终于不负所望，开辟十大洞天。他最终进入紫微祖庭，紫微后主也不出我所料，传给他太一开悟，召唤来太一洞渊。至此，我便可以借他的手，修成老师的十大道景，得到太一洞渊。”
　　梓桐听得入神，突然道：“那么我呢？你的计划中，我在何处？”
　　仙帝微笑道：“这就是最巧妙的地方。你在这个计划中是他的伴侣，没有什么比万世痴缠更加美妙凄婉的了，这场轮回你们难以摆脱。”
　　他悠悠道：“许应以为我会用他的父母来对付他，但是却没有料到我会用你来对付他。你在轮回之中，伴随着他一世又一世的转世，形成轮回诅咒，纠缠得越来越紧。当这股轮回之力被激起，将连他这等开辟新道的强者也拽得无法稳住身形，不得不坠入轮回。”
　　梓桐元君道：“我将成为你对付他的武器。”
　　仙帝轻轻点头，道：“你不必难过，早在四万八千年前，我让你们这对才子佳人相遇的那一刻，便已经注定你们今日的结局。”
　　她与许应的相遇，都是仙帝的计划。
　　那时，仙界中两个最出色的男女相逢，银河上，两只小舟，手持雨伞擦身而过，都是安排算计的结果。
　　两个年轻男女才华盖世，彼此都压不下对方，最终惺惺相惜，坠入爱河。
　　哪怕是智者，也会栽在这条河里，成为轮回中的一部分。
　　废物青玄叹道：“你若是将自己的精力放在修行上……”
　　仙帝冷笑道：“放在修行上，我连至尊都不是！师尊，你故去之后，仙界哪里有我的容身之地？各大洞渊都是有主之物，哪里有我的财富？我必须要算计，必须要成为仙帝，只有这样，我才会生存下来！”
　　废物青玄沉默片刻，道：“你算定未来，觉得未来永远不变，对吗？或许未来是可以变的。”
　　“不变的。未来早已注定。”
　　仙帝面色变得极为冷漠，道，“师尊，这一点，我已经在你的身上得到了验证。我没能救下你。”
　　他站起身来，动了离去之意。
　　废物青玄仰头道：“不再吃一碗吗？”
　　“不了。”
　　仙帝至尊露出一丝笑容，道，“你不是真正的青玄，你只是我师尊斩出来的杂念。但是看到你依旧很开心。师尊，我此去收割许应，功成之后，我便是完美的青玄，拥有完整的太一洞渊，甚至，我还会超越当年的你。”
　　废物青玄起身，懒洋洋的伸个懒腰，道：“不要为我报仇，你会死的。你本事不济，斗不过他们。连我都死了……”
　　仙帝微笑道，“我要超越你，我要完成你也未曾完成的壮举，我会一个又一个杀掉你的敌人，让你的名字不再成为禁忌！这世界不合理，我去改变他，许应便是我祭台上的祭品！”
　　他正欲离去，梓桐元君连忙道：“等一下！”
　　仙帝回头，露出询问之色。
　　梓桐元君道：“我再吃一碗。”
　　仙帝迟疑，默默点头，道：“吃吧，是你最后一顿了，是我对不起你。”
　　梓桐元君又盛了一碗肉，默默的吃着，吃着吃着，她的眼泪啪嗒啪嗒落入碗里，和着眼泪，把这碗菜吃下。
　　仙帝心肠刚硬，不为所动。待她吃完，两人一前一后离去。
　　废物青玄目送他们远去，没有阻拦。
　　同一时间，许应来到昆仑山玉虚峰，许家坪的旧址上。
　　他坐在这里，一言不发，默默修炼，太一洞渊在他身后熠熠生辉。
　　夜晚，昆仑的冤魂仿佛在低低的哭。
　　第三天清晨，许应起身，身后两轮太一洞渊重叠在一起。
　　他身形一动，破空而去。
　　这一天，是他与仙帝至尊决战的日子。
　　无数人正在赶往天海上的那座深渊，天渊。第一世许应的葬道渊神通，便是来自于此。