第九百一十九章 群雄陷落鸣雀府
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　沧海道人见到有这么多人聚在这里，心中不由一惊，气焰不觉消散了几分。
　　大德道兄，许应不是我洪武殿派来砸道场的，许应是洪武殿的外门门人，还没有正式成为内门弟子，不算洪武殿弟子，不是秘密栽培的高手。
　　哈哈哈哈，我师永乐真君，绝没有问鼎道盟主之位的想法。
　　沧海道人一路回答众人的问候，额头冷汗滚滚，结结巴巴道：“我亦是找姓许的算账的，并非为他开脱，我不是来看你们的笑话的，我是要将他押送到洪武殿发落。
　　不是包庇他，我包准毙了他。
　　我绝不会向你们磕头……
　　他挤到人群中，见到魁罡等人，脸色顿变，见礼道:诸位道兄，这许应不知是何方来的妖孽，与我洪武殿无关，我们洪武殿也深受其害
　　魁罡等人是道盟九殿的弟子，在道盟中名声显赫，实力超绝，他们多是修成八道循证的大圆满道主，沧海道人不得不礼让三分。
　　天隐道人虽是浑屯生门下，但修炼混沌大道，却和颜悦色，很少有与人翻脸的时候，道:“沧海道友，你要拿下许应，将他送到洪武殿听候发落，我也不阻拦你，道友你请。”
　　沧海道人向众人告罪，径自走向鸣雀府，喝道:“许应，我乃洪武殿沧海，你犯下大事，我如今来拿你前往洪武殿，听候发落。”
　　不过片刻，鸣雀府中传来沧海道人的惊呼，下一刻，这道人倒飞而出，落地时已然昏死过去
　　天隐道人望向鸣雀府，感慨道:“沧海道人的实力不弱，在这鸣雀府却只能坚持一息时间，怀沙仙洲明明只是外门子弟居住之地，谁曾想，这里居然卧虎藏龙，隐藏着一个大高手。”
　　·········因果殿的崇照道人打量鸣雀府的布置，道:这座鸣雀府中，所有禁制都依循九道循证之妙理,布阵之人精通九道循证，但他的九道修为参差不齐，然而他却能将九道循证施展出来，的确有些独到之处。
　　其他人闻言，纷纷点头。
　　修炼先天九道对他们这等来自不同宇宙的天才来说，并不困难，但九道循证的修炼难度，比修炼先天九道的难度大了万千倍，九道循证，需要以某种大道为根基，推演其他先天大道，依次循证，最终将九种大道推演出来，大道循证的次数渐渐增多，各种大道之间的修为差距便会越来越轻微，最终大道完美的平衡。
　　九种先天大道，境界持平，方能循证不息，而鸣雀府的先天九道，参差不齐，有的境界高，已经是道主，有的境界低，还是不朽。"这样循证下去，显然要出大问题，非死即伤。
　　然而此地的九道禁制却运转顺畅，反倒将入侵此地的人打得落花流水，“除此之外，我还觉察到了内九道循证。
　　轮回殿的梦鹤道人面色有些凝重，道：“此人的肉身之中，还有九道循证，循环不息，与外部的九道循证形成相扣的态势，比如外部是轮回循证因果，因果循证劫运，体内便是因果逆证轮回，劫运逆证因果，内外循证，相互配合，威力奇大。”
　　无极殿五志道人笑道:“他的循证运转时还有一股力量，来自于他的座下，他座下的那株混沌莲，必有问题。”
　　苌孙圣海望向这几人，不禁动容，心道:“九殿的弟子之中，多有不逊道尊的存在。”
　　他对道尊的印象，停留在与罗太宗对决时期，不知道尊在彼岸寂灭的后期，已经修成九道循证，并且参悟出七生七灭循证寂灭的道理，修为实力直逼殿主。