第五百八十章 黑暗天道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　只是他们知道的过程比较痛苦。
　　那段时间他们相互倾轧、背叛、算计，各种见不得光见不得人的手段施展开来，哪怕当年他们是生死之交的战友，最终都将刀兵相向。
　　「至尊境也会失败，技不如人，要么死亡，要么逃亡。」
　　造化至尊面带笑容，目光中有火焰在燃烧，悠悠道，「我逃到这里，保全性命，也算是不幸中的万幸。」
　　许应怔怔出神，过了片刻，道:「可惜我出生的晚，未能见到青玄道人。」
　　太令人惆怅了。他心中默默道。
　　或许青玄的手段再高明一些，徐徐图之，慢慢削弱其他至尊的势力。或许他应该再阴险一些，先寻各种理由一个一个铲除当年并肩作战的道友。
　　他应该抓紧机会，提拔新人，让更多的年轻至尊出现在朝堂上，逐渐取代自己当年的道友，夺取他们的权力。把他们抓的抓杀的杀，囚禁的囚禁。
　　到那时，他再推行洞渊归公的举措，应该压力便小很多。
　　可是，那样做的话，他就不是青玄了。
　　造化至尊笑道:「许道友，在下知无不言，道友是否满意？不知能否为我法除道哭的影响？」
　　许应弃其他心思，道:「当然可以。
　　造化至尊松了口气。
　　刚才许应询问他青玄之死，他之所以和盘托出，就是因为有求于许应。倘若自己再支支吾吾，知而不言只怕许应不会帮他法除道哭。
　　倘若动手的话，自己虽说是至尊，但也未必能胜得过许应身后这两只塟。
　　当年他来到黑暗人间时，便遇到过景明和明王孙，有过交锋，深知这两只塟的厉害。
　　「道兄放松，我检查一下。」许应笑道。
　　造化至尊依旧不敢放松，根据他的经验，放松就意味着死亡。经历了夺帝之争，他已经无无法再相信他人了，哪怕是最亲近的人。
　　许应观察他体内的理架构，逐一记录。不得不说，理架构的侵入性实在太强，即便如造化至尊这等存在，尽管天下间已经少有对手，但长久下来也被入侵。
　　造化至尊修炼的是道象符文道则道链道景体系，其基础架构是道象。他当年又是自古老时代崛起，因此还有部分道纹。
　　许应看得出，理架构入侵，从根本上替换了他的一部分道象良架构。
　　道象架构被替代，导致了他生长出许多枝节状纹理！
　　若是长久下去，造化至尊的一身修为，都会被理架构取代！
　　「连至尊境的存在，长久暴露在道哭的环境中，也会被同化。难怪造化至尊会来找我。」许应心道，翠岩大道，真是邪门！」
　　不过他这段时间修行参悟翠岩大道，却偏偏觉得无论是翠岩大道，还是理架构，都是光明正大，绝对没有半点邪气！
　　那么问题到底出在哪里？
　　为造化至尊祛除这些理架构并不难，对于许应来说稍微麻烦了点，他一点一点清除理架构，造化至尊身上的那些枝节状纹理一点一点消失。
　　他又飞入造化至尊的体内，进入其希夷之域，将枝节状纹理逐一炼化。
　　至尊境的希夷之域庞大无比，五岳仙山极为壮美，五气竟然形成道道仙气，仙山上仙气缭绕。至于天河天山，更是壮丽非凡，水火交炼的海洋更是无比广阔。
　　许应经过十二重楼，进入瑶池，登上神桥，进入玉京，将这位至尊的大大小小境界查看一遍。
　　「我在各个境界上，已经没有了缺漏。」
　　许应用造化至尊的这些境界与自己的境界逐一对比，心中默默道，「除了他的境界在规模上胜过我之外其他的，我已经比
　　至尊不逊分毫，甚至更为精妙！」
　　造化至尊是至尊境的存在，他的希夷之域中的各个境界会随着修为的提升而不断提升，底蕴和根基也会随着修为提升而越来越稳。
　　倘若许应也修炼到至尊境，他的采气、叩关、交炼等各个境界也会大大扩张，不比造化至尊逊色。
　　「我已经可以飞升！」
　　许应检查过玉京城，又查看造化至尊的六仙之域，道域、道场，对至尊的人仙地仙天仙仙王等境界有所了解。
　　「造化道兄，我要进入你的洞渊看一看你的大道之景。」许应从造化至尊的希夷之域中飞出，道。
　　造化至尊连忙笑道:「许道友，我那洞渊极为神妙，并未被黑暗人间所影响，无须查看。
　　许应也不勉强，道:「道哭无孔不入，古老时代的道哭，更是从洞渊中传出，我也是担心你的道景受损。既然你确定没有，我自然乐得清闲。
　　造化至尊闻言，心头一突。
　　他是虚皇大道君的弟子，经历过洞渊道哭一事，深知道哭的可怕。
　　玄都玉京的弟子众多，当时不乏有天资悟性在他之上的，但道哭来临时，这些弟子还是纷纷道行崩溃瓦解，修为尽废。
　　他们没能坚持几年，便纷纷血肉化去，变成白骨！
　　即便是虚皇大道君的天地元神，面对道哭也束手无策。
　　造化至尊目光落在许应身后的太一洞渊上，笑道:「道友，你虽然走的是至尊这条路，但似乎不那么完整。既然道友想从我身上一窥至尊境的奥妙，那么请便。
　　许应惊讶，看他一眼，随即迈互步走入他脑后的洞渊之中。
　　造化至尊脑后的洞渊广表得如同太虚之境，深邃无比，大道之景飘浮在虚空之中，散发着无穷道力。
　　这与太虚之境的各种道景不同，太虚之境的道景已经陷入消亡，而这里的道景依旧拥有磅礴的力量，道景会不断演化，奥妙无穷！
　　许应逐一检查这些道景，搜寻是否塟化痕迹，顺带学习道景的运用之妙，此行下来，大有收获，心中很是满足。
　　他检查完造化至尊的十大道景，正欲离去，突然目光扫过虚空，看到洞渊中的另一处地方。
　　那里是这座洞渊中所藏的彼岸，一片无上净士，被万千仙山所环绕，显得无比圣洁。
　　净土不大，但在万千仙山之中，极为夺目，一看便是不凡之地。
　　许应向那里飞去，造化至尊察觉到他的动作，脸色微变便欲起身，这时景明老塟和明王孙一左一右，将他夹在中央。
　　造化天尊微微一笑，道:「两位道兄，你们已经死亡多年，不是我的对手。」
　　景明老塟悠悠道:「你以为这段日子，我们追随老老师没有学到什么东西？老师传授我们翠岩大道，让我们领悟出无上道理，参悟出神通。你可以一试。
　　造化天尊扬了扬眉，没有试探。
　　许应来到那片净土，只见这里居然还有屋舍，虽不是金碧辉煌的仙家宫，但也极为精致考究。
　　此地灵气灵力逼人，还有道音悠扬，似乎另有一种不凡的大道充盈在天地间。
　　许应来到那屋舍前，只见屋舍中有人居住，都是仙人，是一大家子，上有老下有小。
　　他们见到许应，皆是一惊。一个白发苍苍的老神仙走出屋舍，笑道：「阁下是？」
　　许应道:「造化道兄找我来治疗伤疾，我见此地有人，所以过来，不想惊扰到老人家。你们是？」
　　那老神仙听到他是来为造化至尊治病，连忙请他进入屋舍，慌忙命人斟茶拿来果脯款待，笑道：「小老儿是孽子的老父亲，我这家里的，还有孽子的浑
　　家，孙儿孙女，以及本家亲戚。
　　一大家子都在这里！」
　　许应惊讶，只见造化至尊的家人应该是好久没有见到过外人了，纷纷凑过来，看他的模样。
　　许应道：「老人家在这里多久了？」
　　「不记得。「
　　那老神仙笑道，「殷原那小子说他成了至尊，坐了仙庭，要接我们上天享福，一起做神仙，说我这辈子都不用受苦了。结果我们跟着他上天，没多久便喊打喊杀的，他把我们塞到这里来不许我们出去。***孽子！」
　　老神仙说到这里，突然骂道:「这哪里是享福过神仙日子？这分明是坐监，一关就关不知多少万年，想死都死不了！关你爹就行了，连媳妇娃子一起关!」
　　说罢，又骂了几句。
　　「先生，殷原的伤要不要紧？治好了吗？」
　　老神仙骂过之后，又对造化至尊很是关心，道，「他好久没有进来探望我们了，你跟他说，不要太拼，我们不指望他升官发财。
　　许应称是，道:「我会转告他。老人家放心，他的伤已经没有大碍。」
　　他放下茶杯，告辞离去。
　　老神仙与造化至尊一家老小殷切相送，让他常来。
　　许应飞出这座洞渊，见景明老塟和明王孙还是将造化至尊夹在中央，笑道:「道兄，幸不辱命，总算将你的所有整化部位都炼化了。你只需要运功几日，便可以恢复到巅峰。
　　造化至尊称谢。
　　「还有，令尊和你家人很想念你，想让你进去陪陪他们。」许应道：
　　造化至尊微微一笑，道:「我的家事，无须道友操心。告辞。
　　他转身离去。
　　许应道：「你不想知道，我是否在你体内留下什么后门？」
　　造化至尊身躯一僵，停下脚步，转过头来，笑道:「你是否留下什么后门？」
　　许应淡淡道：「留了。
　　造化至尊振眉笑道:「许道友毕竟年轻，我是至尊，在我面前你无法动任何手脚。就算你留有后门，我也丝毫不惧，定然可以寻出你的后门，无法奈何我分毫。「
　　许应微笑道:「那么，你又何必来求我帮你解决塟化的难题？」
　　造化至尊转身，飘然而去，笑道：「两件事不能混为一谈。我无法对抗黑暗人间的侵袭，但你的一举动都落在我的眼中。想在我道心中种下怀疑的种子，你还嫩一些。」
　　他身形消失在黑暗中。
　　许应目送他远去，向景明和明王孙道:「他的道心一定会有所怀疑，怀疑我是否在给他疗伤的过程中动手脚。青玄死后，经历过同道倾轧，互相残杀算计的人，很难道心保持赤子之心。
　　景明老塟明王孙忍不住道:「可是，老师到底有没有在他体内留下后门？」
　　许应摇头笑道:「没有。不过，他会觉得有。当当他觉得有的时候，那就真的有了。」
　　在造化至尊的道心中埋下一颗怀疑的种子，慢慢生根发芽壮大，将来，造化天尊面对他时，必然会疑神疑鬼，难以施展全力。
　　那时便是这颗怀疑的种子长成稻米，可以收割的时刻。
　　「景明，明王孙，你们这几日准备一下。」
　　许应抬头望着黑暗的天空，收回目光，向两人道，「最近，我即将渡劫飞升。这几日，我将我参悟的东西，悉数传授给你们。」
　　景明老塟和明王孙心神大震。
　　黑暗人间的第一次渡劫，意义重大。
　　倘若许应真的可以引来黑暗人间的天劫，那么就意味着黑暗人间也有一种独特的天道在运行，也就意味着所有的塟和白骨骷髅，都不是死物，而
　　是一个个鲜活的生命！
　　也就意味着，他们也可以修行，通过修行而飞升！
　　又过十多日，许应将自己这段时间参悟出的道理，传授给他们，这才准备渡劫。
　　明王孙连忙道:「老师，你飞升之后，十全道门的道祖位子，该传给谁?」
　　许应瞥了他一眼，道:「先来后到。」
　　景明心中一喜，只听许应道：「你们上头，还有个二师兄，还有个大师姐。」
　　景明与明王孙面面相靓，他们已经是道境八重的存在，居然还有师兄师姐？这师兄师姐是什么来头？
　　许应道:「按理来说，应该你们大师姐继位，但他们都不在这里。所以我飞升后，景明做代道祖，王孙辅佐之。
　　景明大喜，望向明王孙，难掩得意之色。
　　「你们要和和睦睦，不要呕气，多教教弟子门生，让更多的整回归人。」许应吩咐道。
　　两人称是。
　　许应安排妥当，这才引动天劫。
　　天道疆域，祖神一边治疗伤势，一边稳住天道，与黑暗抗衡。另一边，龙钟还在四处搜寻仙帝、罗圣人等人，这几人藏了起来，大龙和大钟四处翻找，闹得天翻地覆。
　　祖神暗暗发愁:「我总不能一直耗在这里。「
　　就在这时，他突然露出错得之色，扬起头来，望向翠岩所在的黑暗疆域。
　　他脸上的惊得越来越浓，内心越来越难以置信。
　　「不可能啊，黑暗中怎么会有天道？可是这股气息，是渡劫，真的有人在黑暗中引动天劫!但是……」
　　祖神脸色满是不解与困惑，「怎么会有不在我掌握的天道？」