第二百七十二章 围猎许应
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“有人在猎杀傩祖。他们的目标，也是摊祖洞天。”
　　傻子阿福默默整理自己得到的讯息，道,“许君是摊祖洞天的主人，他已经得到了两座摊祖洞天，他是真正的傩祖。
　　“钓鱼客韭菜佬也在盯着这些摊祖洞天。除了他们之外，还有那宫装女子背后的势力，对难祖洞天也是虎视眈眈。
　　“宫装女子手中的十二重楼，不是法宝胜似法宝，拥有鬼神莫测的威能，祭起后连摊彭也可斩杀。楼中有许君烙印，定与许君有关。
　　“她的目的也是集齐六大滩祖洞天。祭起六大洞天，不但可以炼化仙药，甚至可以飞升”
　　他想到飞升，突然意兴阑珊。
　　“飞升？嘿嘿，不过是一个笑话。”
　　他躺在周齐云的坟墓上，低声道，
　　“能否飞升，不是看你的智慧，你的实力、你的才情。飞升只是看你上头有没有人。有人的话，第二叩关期都可以飞升。”
　　一人得道，鸡犬升天。
　　可惜，鸡犬也不是想做就能做的，要么看投胎得好不好，要么看是否能低头做鸡犬。
　　“鸡犬，我不愿也。还能怎么做呢？”
　　他就此睡去，嘀咕道，“吃饱，躺平，等死。如此而已。”
　　过了不久，凤仙儿唤醒他，道：“如今我九疑山的弟子渐渐多了，我准备建立妖族炼气士门派，便叫九疑宗。我一个人忙不过来，你来帮我教导弟子。”
　　九疑宗算是零陵附近较大的妖族门派，不过在九疑之南还有一个妖族门派，唤作无妄宗，也是大派，与阴间抗衡，名声响亮。
　　无妄宗对抗阴间的那些年，攒下不错的名声，又是炼气摊法兼修，比九疑宗只修炼气要进步更快。
　　凤仙儿想要与无妄宗抗衡，仅凭她难以办到，所以便让傻子阿福相助。
　　傻子阿福懒洋洋起身，在九疑宗认了一个职位，平日里教导妖怪们修炼。
　　他传授人们炼气法门，纯正无比，神通精妙，又极为博学，各种神通道法信手拈来，没多久便变得很有名气。人们很快都知道九疑宗里有一个没有脑子却很厉害的炼气士。
　　许应躲避追击而来的樵夫和菜农，辗转数十万里，将樵夫和菜农撇开，从望乡台转进阴间。
　　望乡台中，许应回首望去，便又看到昆仑毁灭的景象。苍天破裂，一尊尊仙神从天而降，围攻昆仑。
　　家乡破灭、历史被毁，只剩下少数不死民逃出昆仑墟，流落世间。
　　“昆仑，待我重归，便将复兴！”
　　许应收回目光，转过身继续前行。
　　他这次没有失误闯入望乡台深处，而是从外围走过，即便有危险他也可以应付。
　　望乡台中的天地大道扭曲，失控的仙道依旧在侵袭这里，四处蔓延、愈演愈烈，让许多诡异生物游荡在其中。
　　许应来到袁天罡的故居前，突然想道：“上次袁天罡离开望乡台，说算定将会有仙缘，他算得很准，昆仑重现人世，不知道他是否去了昆仑。”
　　他刚想到这里，便见那片宅院中一个虬髯男子走了出来。
　　许应惊讶不已，连忙走上前，询问道：“袁道友不是出世，寻找仙缘了吗？为何又回到望乡台避世？”
　　袁天罡见是他，也是又惊又喜，笑道：“原来是许公子。我的确算到当今之世乃大变之世，必有仙缘，果然没多久昆仑便重现世间。我也去了昆仑，得了不少好处。不过看到徐福渡劫，便突然心灰意懒，不去求劳什子仙缘了。”
　　徐福渡过天劫，飞升的却是萧海侯，连装都不装一下，这一幕寒了天下人之心，让袁天罡这些有志飞升的人意志消沉。
　　“萧海侯已死，我杀的。”
　　许应顿了顿，道，“而今仙界空出一个名额，说明还有一人可以飞升，袁道友何必灰心丧气？”
　　袁天罡摇头道：“没有萧海侯，还有赵海侯、周海侯。这些小侯爷排队能从望乡台排到奈河桥。我袁家在仙界无许应感慨万千，辞别袁天罡，继续前行。
　　他来到奈河桥，只见奈河桥上冤魂众多，还有一个高大的巨人排在冤魂之中，极为醒目。
　　那巨人容貌粗犷，衣着简单，只穿着短衣短裤，身上缠绕着两条粗大的锁链，绑住身躯，像是负罪之人。
　　“泥丸宫主人！”
　　许应心中凛然，泥丸宫主人是远古时期的巨人族后裔，传承远古使命，担负起镇压无妄女仙的重任。
　　然而到了泥丸宫主人这一代，巨人族出现了一个绝世天才，师从被镇压的无妄女仙参悟出仙道奥妙，青出于蓝，以一杯茶水将无妄女仙炼死！
　　他居住在无妄山上，在秦岩洞中开辟泥丸宫，自称泥丸宫主人。
　　许应遥望桥中央的泥丸宫主人，周齐云渡劫飞升，收割周齐云的便是他！
　　与徐福联手暗算六大傩祖的也是他！
　　泥丸宫主人自然没有死，他站在奈何桥上，目的当然不是为了孟婆汤，而是在这里等人。
　　等一个被逼入阴间的活人。
　　现在，此人已经来到奈河桥。
　　他迎上许应的目光，难掩心中激动，锁链哗啦抖动一下。
　　孟婆微微皱眉，咳嗽一声。
　　许应迈开脚步，没有登桥，而是落在河面上。
　　他的气息平稳，内心却极为紧张，严阵以待。
　　他逆流而上，进入阴间。然而泥丸宫主人一直没有出手，像是在等待时机。
　　“似他这等钓鱼客，耐心都比其他人好许多。”
　　许应回头望去，那巨人还站在奈何桥上，望向这边，其人的面目被阴霾笼罩模糊不清。
　　许应收回目光，加快脚步。
　　突然，一艘小舟映入许应眼帘，那艘小船上有斗笠男子危坐船头，手提鱼竿，在阴间奈河垂钓。
　　许应头皮发麻，想要后退，回头便见河面阴霾之中，隐约站着一个高大的身影，雾气中还有锁链声传来。
　　许应长吸一口，迎着那艘小船向前走去，只听嗡的一声，他的身后泥丸宫洞天与绛宫洞天浮现出来，混沌仙火充斥泥丸宫，兜率仙火弥漫兜率宫。
　　许应大步上前，气势越来越强。
　　“呼一—”
　　河面上突然仙光缭绕，一片隐景潜化地浮现，随着许应的身形而移动。
　　那片潜化地便是仙界，托举天地连接仙界的青铜山峰，遮蔽星辰的古树，吞并八荒藏纳太阳的洪炉，埋葬大道的深渊，逆乱的乾坤，遥远的彼岸
　　许应迈步向前，步履平稳。
　　从前，他以炼气为主，摊法的洞天只是辅佐，对他的修为虽有很大提升，但现在拥有两大滩祖洞天，炼气反而变成辅佐。
　　随着他的前进，小船进入他的隐景潜化地。
　　船头斗笠男子突然收杆，起鱼，他仿佛钓到了大物，用力将杆甩起，许应所在的隐景潜化地顿时天旋地转，大道错乱！
　　他所钓起的，不是奈河中的鱼，而是许应的隐景地！
　　突然，隐景潜化地中，那片逆乱的乾坤迸发，硬生生将倒转的乾坤拨乱反正！
　　只听啪的一声，斗笠男子手中鱼竿折断，霍然起身，与迎面而来交错而过的许应对碰一掌！
　　两人掌力爆发，奈河顿时为之断流，霎时间奈河两岸群山消失不见，反而浮现出诸天万界的景象！
　　两人仿佛不是在阴间奈河上，而是飘荡在宇宙洪荒的星空中。
　　许应闷哼一声，两仙之域的隐景地被小船击穿。
　　斗笠男子身后，两座洞天突然脱落，旋转着向星空中飞去。
　　下一刻，奈河重连，诸天万界的景象消失，两岸山河再现。
　　许应与斗笠男子已经错开，相距百
　　余丈远近。斗笠男子抓起正在飘落的两座洞天，闪身而去。
　　突然远处传来长啸声，一道乌黑的锁链击穿重重迷雾，如同毒龙大蟒，愈发粗大，向许应扑来！
　　那时弥漫在奈河上的迷雾中的巨人在出击，没有正面的对抗，只是祭起锁链。
　　许应因为与斗笠男子对拼两招，气息浮动，当即挥手，便见一道天渊落下，葬尽天下大道，将那道锁链吞没！
　　下一刻，葬道渊炸开，锁链锈迹斑斑，点向许应眉心！
　　许应伸出手指，在面前轻轻一划，顿见无数星辰扑面，自他与锁链之间涌现出来，那大大小小的星辰一团团，一簇簇，乱糟糟，你升我降，此起彼伏、还有不计其数的星辰不断碰撞！
　　混乱的星辰组成一片星辰汪洋，将他与那那道锁链的距离拉开！
　　只见那锁链如同黑龙，在群星之间穿梭，速度极快敏捷无比，但不断有星辰撞击在锁链行，让那锁链的速度越来越慢，与许应越来越远。
　　许应还未松一口气，突然只见乱星海的对岸，一尊顶天立地的巨人冉冉直起腰身，抬起手掌，猛地一晃。
　　一片星海，皆在那巨人的手心之中！
　　那巨人大吼，满头卷发顿时飘扬，巨人遮天蔽日的大手托着乱星海，向许应轰来！
　　许应脚下一顿，身后一株笼罩日月的七彩神树冉冉升起，霞光道道，瑞气条条。
　　许应抬手，身后七彩神树的道道霞光瑞气如箭射出，与那遮天蔽日的大手碰撞，伴随着那只大手的接近，碰撞也愈发剧烈！
　　许应周身气焰蒸腾，身后两大洞天中，各有忿怒化身浮现，让七彩神树的威力越来越强！
　　许应身形被一股巨大的力量击中，向后滑出数十里，依旧稳稳站在水面上。
　　他仰头看去，泥丸宫主人站在数十里外的水面上，并未追击，迷雾从这尊巨人身后涌来，将其淹没在雾气中。
　　许应嘴角溢血，转身沿着河面继续行走。
　　“泥丸宫主人与斗笠男子并非不想留下我，而是都不想受伤。对于这些钓鱼客来说，受伤的话，自己就成了被人盯上的鱼儿。”
　　许应仰头，只见天空中几颗星辰在飞速移动，那不是星辰，而是一些强大存在的目光。
　　这些钓鱼客，像是嗅到了肉味的豺狼，没有哪个豺狼愿意拼着受伤的危险留下他，受伤意味着他们可能会被同类吃掉。
　　但他们很乐意一个接着一个出击，在许应身上啃出一个又一个伤口，直到许应力竭！
　　那时，他们便会一拥而上，将许应分而食之！
　　这是弱肉强食，丛林法则！
　　许应镇压住伤势，大步前行，没走出多远，只见一道金色的桥梁横跨奈河，金光灿灿，上面烙印着大商时代的道象，是一种鸟族图腾。
　　突然，金桥飞起，越来越小，化作一根金扁担，被一只粗糙的手掌握住。
　　许应长吸一口气，迎着菜农走上前去，身后浮现出一座通天的神山，一端插入仙界，搅动风云！
　　青铜神山四周，电闪雷鸣，神山横移，迎上那根金扁担！
　　菜农近前，两人身形交错，许应脚下一个踉跄，菜农眉心出现一道剑痕，随即剑痕合拢。
　　许应大步离去，菜农召回金扁担。
　　扁担越来越小，化作一道扁平的金叶子，贴在眉心。
　　许应伤势更重，抬头上望，却见天空中一颗颗星辰像是发光的蚂蚁，围绕着他的中天旋转爬行。
　　盯上他的钓鱼客，越来越多了。
　　突然，天空中又有一道星光坠落，砸向奈河河面。
　　许应正要迎战，就在此时，他的脚下，奈河河面高高隆起，有庞然大物自这道神话中的河流下升腾！
　　他想到飞升，突然意兴阑珊。
　　“飞升？嘿嘿，不过是一个笑话。”
　　他躺在周齐云的坟墓上，低声道，
　　“能否飞升，不是看你的智慧，你的实力、你的才情。飞升只是看你上头有没有人。有人的话，第二叩关期都可以飞升。”
　　一人得道，鸡犬升天。
　　可惜，鸡犬也不是想做就能做的，要么看投胎得好不好，要么看是否能低头做鸡犬。
　　“鸡犬，我不愿也。还能怎么做呢？”
　　他就此睡去，嘀咕道，“吃饱，躺平，等死。如此而已。”
　　过了不久，凤仙儿唤醒他，道：“如今我九疑山的弟子渐渐多了，我准备建立妖族炼气士门派，便叫九疑宗。我一个人忙不过来，你来帮我教导弟
　　大日中，一个阴影出现，双手抓住锁住金乌的锁链，用力一抖。
　　金乌骸骨加快速度，破空而去！
　　泥丸宫主人、斗笠男子等人遥遥望着这轮阴间太阳和骸骨金乌，各自大皱眉头。
　　“如此巨大的元神，这位东岳先生，到底是什么来头？”泥丸宫主人看着太阳中的阴影，颇为不解。
　　太阳中的阴影，是一尊元神，十分古老。