第七百四十一章 玄皇道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　经他如此一说，许应终于明白他的用意。
　　与昊熠一战，他虽然败落，但是也看到了太一大道更为高深的潜力。他名号为太一大道君，不过在太一大道的道行上，昊天帝已经超越了他。
　　那一战过后，太一大道君的修为实力和道行都得到极大提升。
　　因此他想再寻一位与昊熠相同天分和资质的人，助他再突破一次。
　　只是，太一大道君对昊熠这位弟子是真正的师徒之情，收许应为徒，便不是真正的师徒之前，而是利用了。
　　许应不以为意，他在太一道上的造诣虽然很高，但是太一大道的造诣再高，也始终是武道的辅助。
　　“太一大道君传授我任何道法，也只是壮大我的武道洞渊而已。”
　　他心中暗道，“我可能在太一之道上，给不了他任何提示，不过等到他发现这一点时，只怕已经晚了。”
　　二人来到那天境大道主道光形成的庞大身躯下，天地间还不断有大道霞光涌来，各种大道臣服在这尊大道主的身躯下，成为其身躯的一部分。
　　这一幕，壮观而震撼。
　　洪道君驾驶帝辇，来到太一大道君身边，瞥了许应一眼，露出警觉之色，道：“这位小友有些面善，仿佛见过。”
　　许应想了想，道：“收割天仙界时，你的道身是不是死在我的诛仙剑下？”
　　洪道君摇了摇头，突然醒悟，失声道：“你就是收割天仙界时，那个纵剑行凶的蛮子？”
　　许应点头，又想了想，道：“来天境墟之前，你追杀太乙天尊，我便是他的同党，当时在他身边。”
　　洪道君喝道：“没错，太乙保护的那个同党，就是你了！你招了？”
　　许应笑道：“道兄，我是大道君的弟子，我招什么？”
　　洪道君呆滞，急忙看向太一大道君，迟迟道：“大道君，这小子明明是乱党....”
　　太一大道君淡然道：“洪天罡，我的弟子，从来不是乱党。明白吗？”
　　洪道君只得咽下这口气，道：“明白。”
　　太一大道君道：“如今我身上的因果，是否还在？”
　　洪道君调运慧眼，辨识因果，查看良久，道：“大道君与天境墟，还有一场大因果，这场因果，牵扯到大道君，我不敢论断.....”
　　突然，远处一道神通奔腾而来，神魔大道激荡澎湃，化作一黑一白剪刀，咔嚓一声向那大道主脖颈剪去！
　　“神魔道兄！”
　　太一大道君见状，忍不住惊叹，“他果然出手便是这般狠辣，不顾后果！”
　　神魔剪。剪碎万道，势必要将那正在形成的大道主头颅剪下。就在此时，天境墟大道主的身躯开始飞速缩小，曲指连弹，将神魔二炁剪震得理文涣散！
　　许应见状微微一怔：“天境墟大道主无须夺舍可以从大道中显化肉身！”
　　他原本以为天境墟的大道主四处散播道地道炁和法宝，为的是割他们韭菜夺舍这些有缘之人的肉身，方便自己复生。
　　现在看到这位大道主聚万道而形成肉身，许应才知自己想得肤浅。
　　夺舍的身躯，哪里有万道共筑的大道之驱来得精妙和纯粹？
　　任何人的肉身，修炼到道境八重，向不朽境迈进，都需要将肉身修炼到大道等身，身与道同的境地。
　　到了大道主这个境界，更是肉身已经超越等闲的大道，做到无构混元，炼成混元道体！
　　“倘若夺舍，反倒降低了自己的成就，得不偿失。”
　　许应张望，心道，“他不从肉身上收割，那么从哪里收割？”
　　天境大道主很快身躯缩小道常人高大，貌若少年，他的混元道体并未彻底形成，如今只是天境大道潮汐初期，大道的力量还是太微弱，他尽管可以与神魔大道君相争，但也暴露出他的实力不足。
　　他的修为，并不比神魔大道君高，甚至还有所不如！
　　不过，随着大道潮汐愈演愈烈，他的力量便会越来越强，直到大道潮汐达到巅峰，他的力量才会彻底恢复！
　　神魔大道君真身杀至，调运所有神魔洞渊的道力，力图将这位天境大道主的混元道体打散，绝了他的复生之路。
　　然而天境大道主的神通着实精妙，每一招神通都恰到好处的直指神秘大道君的破绽所在，以弱胜强，打得神秘大道君节节败退。
　　那位大道主依旧站在原地，神秘大道君却越退越远，怒吼连连，然而神通刚刚发出便被破去。
　　突然，阴阳大道君横身杀至，悠悠道：“天境道主，果真有些实力！不过，你老还是随着天境一起覆灭吧！”
　　天境大道主以一敌二竟然也丝毫不落下风，举手投足间便破解了二位大道君的神通。
　　阴阳大道君也被渐渐逼退，二人又惊又怒。
　　那位天境少年四周，更多的大道霞光涌来，道力涌入其肉身，让他的修为实力也越来越强。
　　阴阳，神魔二人压力倍增，暗暗叫苦。
　　生死大道君，笑道：“天境道主，当年天境搁浅，我来到天境求学，听说过你的威名，你道号玄皇，得道久远，只可惜当年清洗天境时，未能与全盛状态的阁下一争高下！今日总算能补上这个缺憾！”
　　他催动生死洞渊，调运生死二道，向天境道主玄皇杀去！
　　玄皇道主迎战他们三人，还是不落下风，但生死大道君的实力比其他二位大道君要强横不少，给他压力极大，让他无法调运道炁和道力。
　　太一大道君见状，向许应道：“你们去寻找他的衣钵，我来送玄皇道主上路。洪道友，你保护他们的安危！”
　　许应凛然，太一大道君的实力只怕比生死大道君还要强大许多，他若是出手，玄皇道主只怕要糟。
　　果然，太一大道君一动手，各种大道混流，异象万千，共尊太一，只一击，便将玄皇道主打得止不住向后飞去。
　　其他三位大道君杀来，玄皇道主边战边退，很快众人消失在茫茫的黑暗中。
　　玄皇道主离去，被他的身躯遮掩的一片残坦断壁顿时映入他们的眼帘。