第三百七十八章 雷音寺闹鬼
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天空中，那只大手向下扣来，罡风激荡，雷霆交加，滔滔天道神力加持于一手，当真是霸道无双！
　　须弥山顶的众人，无论是祭祀叩拜的人们，还是前来观礼的各门各宗高手，一个个被雄浑的天道气息压得喘不过气来，能够维持淡定从容的，毕竟是少数！
　　水火混天鼎四周，汪洋与火海卷动，带着这口天道至宝越升越高，眼看便要被大手抓在手中，突然一个高大的身影出现在水火混天鼎旁，抬起手掌，迎上那只遮天大手。
　　这一刻，整座须弥山所有的香火之气都被调动，四界一百零八国，亿万子民，四万余年的香火之气化作无上神力，带着滔滔天道神威，轰隆一声，将那只遮天大手打得粉碎！
　　天空中，那张弥天面孔露出惊讶之色，从天穹中隐去，消失无踪。
　　大雷音寺的金龙池边，火龙上人与寒泽康快速走来，便见许应闷哼一声，伸入水中的手突然剧烈抖了一下。
　　水面轰然炸开，许应猛地抽出手掌，手上全是血！
　　两人心中一惊，急忙抢上前去，火龙上人祭起元神，元神四周浮现出一团团火焰，火焰升腾，形成道道
　　符篆守护四周，喝道：“邪佞！退！退！退！”
　　寒泽康则慌忙上前，催动神通，守在许应身前，将他推离金龙池。
　　许应压制住激荡的气血，惊讶道：“两位，你们这是火龙上人催动神眼，搜寻四周可能藏匿的危险，丝毫不敢怠慢，道：“大雷音寺邪门得很，里面常有不可思议的现象，有传闻说是古老时代的佛死得不甘心，要抓人做替身，替他们去死！”你就被那些佛拖入水中了！”
　　寒泽康连连点头，道：“刚才你手伸进水里，莫非就是遇到了邪崇？如果不是我们来得及时，许应心中既是感动，又有些好笑。
　　火龙上人与寒泽译康这对师徒虽然与他是初次见面，但心地着实不错，让出身自元狩世界的许应多少有些不太适应。
　　元狩世界有着太多钓鱼客和韭菜佬，行事须得小心翼翼，少有真诚。而这对师徒却内心朴实得很。
　　许应原本与两人同行只是因为顺路，没有把他们当成朋友，现在便从心底把他们当成友人。
　　“我没事，应该是被池中的龙骨划伤了手。”许应笑道。
　　师徒二人还是不敢怠慢，火龙上人取出一把符咒，烧成灰烬撒入池中，喃喃有词：“退散！邪灵退散！”
　　许应见他符咒上的文字蕴藏着阴间鬼神的符文，的确是真才实学，心道：“神鹫宫不会平日里以驱鬼驱邪为生吧？”
　　他抬头望天，手上的伤口还在隐隐作疼，心中有些惊疑不定。
　　刚才突然出现的那个高大身影，一身神力着实惊人，轻而易举便破了他的壶天证道经，有如此神力修为的，难道便是那个玄空神王？
　　“不过，这尊神王的神力，未免太雄浑霸道了吧？我先前遇到的玄昊神王，是天道世界的四大神王之一，不过玄昊的法力给祂提鞋都不配！”
　　许应心中暗惊。
　　他动用的壶天证道经虽说是出自玉壶真人，但他悟性非凡，又有第一世的底
　　蕴，在壶天证道经的造诣上玉壶真人如若没有大的长进的话，未必能比得上他。
　　他所施展的神通，经过壶天的放大，威力提升了十多倍，又有自身的天道道场加持，绛宫提升肉身力量，与玄空神王碰撞一下，还是一触即溃！
　　壶天证道经是隔空施展神通，玄空神王的法力击来，未曾寻到许应跟脚。若非许应及时断去联系，那么他便不止伤到手掌这么简单了。”玄空神王这四万多年来，得到须弥境百姓的信仰和香火，不仅神力提升得极为可怕，甚至还无师自通学会了许多天道符文，不再是丈育神王。”许应心道。
　　寒泽康在他面前晃了晃手，才将他从出神中唤回来……“许兄弟，此地诡异，不宜久留！”
　　寒泽康道，“咱们速速离开。山顶上，祭祀盛典已经开始，咱们已经有些迟了，再晚一些，盛典便结束了！”
　　火龙上人道：“结束倒不至于。这次盛典要开十多天，不过经过刚才这一闹腾，恐怕许小友进去有些麻烦。”
　　寒泽康恍然大悟：“许兄弟，刚才天上那张大脸，与你的相貌一样！你若是去山顶，被人看到你的脸，恐怕会惹出事端。”
　　许应取出楚天都的面具，笑道：“我有面具，可以遮住面孔。”
　　楚天都嫌自己长得太漂亮，没有威严，于是整天戴着一张面具，许应从他那里勒索来许多，今日正好派上用场。
　　寒泽康和火龙上人没有去过祖庭，自然不认得这张面具。
　　许应正要戴上面具，忽然察觉到一丝异样，他放下面具，四下望去，只见这须弥山的景象突变，不再是山中神国，诸神林立的景象。
　　映入他眼帘的，竟是云雾重重，金光大放，朵朵莲花状的霞光自云雾之中生长。
　　那须弥山比他如今所见的更加宏伟，更为高大，山上诸多巍峨佛像顶天立地，大大小小的佛像林立。
　　而在须弥山顶，另有洞天，诸佛漫天，坐于虚空，宝光洞照，灿烂无比！
　　阵阵洪亮悠长的佛音传来，拂去心灵之障。
　　许应心中凛然：“不好，大雷音寺中果然有邪崇！诸佛想坏我道心，乱我心智！”
　　他急忙高声道：“火龙上人！寒泽康！”
　　他的声音传出，只换来阵阵回音，刚才还在他身旁的火龙上人和寒泽康不翼而飞！
　　许应不假思索，鼓荡仙界洞天，随时准备祭起三大仙王法宝强行破开这片空间。
　　“我果然撞邪了！不过，这些古老时代的诸佛看起来并不邪恶，道音也充满慈悲，只是他们为何因住我？”
　　许应刚刚想到这里，忽然，他面前的须弥山顶，诸佛身上的光芒退去，顷刻间遍体生垢。
　　紧接着，须弥山的山头像是被什么东西断去，山头连着诸佛所在的洞天一起坠落，逐渐远去！
　　须弥山连同诸佛，渐渐被黑暗吞没。
　　许应站在那里严阵以待，心道：“危险该来了吧？”
　　过了片刻，突然有亮光自黑暗中传来，许应凝眸看去，仿佛遥遥看到亮光中是那座须弥山的山头。
　　又过片刻，亮光越来越近，许应终于看清，的确是须弥山缺失的那块山头。
　　山顶，还有高悬的洞天，不过那座洞天中，已经看不到那一尊尊坐镇虚空的广大诸佛。
　　那座山头上还站着一人，身材瘦高，一身缁衣，像是个年轻僧人。
　　那年轻僧人站在山上，奋力狂奔，猛然纵身一跃，向许应这边跳来！
　　年轻僧人在空中狂奔，却仿佛遭遇了无形的阻力，衣衫皮肤不断破裂，但此人的肉身却强横得离谱，肉身不断自我恢复，比泥丸宫洞天的不死之身也毫不逊色。
　　然而那年轻僧人四周的空间仿佛有什么东西，让空间变得越来越黏稠，那年轻僧人速度越来越慢，距离许应却还是有一段距离。
　　年轻僧人张口，在奋力呐喊，然而空自张嘴，却没有任何声音传来。
　　他向许应伸出手，似乎是想让许应拽他一把。
　　许应正要分辨他的嘴型，突然眼前火光乍现，四周的黑暗顿时消失。火龙上人祭起元神，护在他的身侧，许应看到的火光正是火龙上人燃起的符篆火焰。
　　许应四下看去，只见自己果然还在大雷音寺中，只是走出了一段距离，不在原地。
　　“许小友，刚才一阵雾气吹来，你便不见了踪影。
　　火龙上人警惕的看向四周，道，“这大雷音寺经常闹邪崇，多半是古老时代的诸佛死后找替。身。咱们速速离开！”
　　寒泽康的声音从上空传来，道：“师尊，许兄弟，此地邪门，玄空神王都不敢把大雷音寺留在山顶，咱们还是快些去山上，参加祭祀盛会！”
　　许应定了定神，点头称是。
　　三人再度向山顶而去。
　　“许兄弟，刚才发生了什么事？”寒泽康有些好奇。
　　许应将自己的所见说了一遍，火龙上人面色凝重，道：“有人要从黑暗中跑出来？多半是找替身的，你若是伸出手，他抓住你的手，便会让你做他的替死鬼，而他则穿着你的皮囊存活在世上。”
　　许应道：“我在幻境中见到古老时代的诸佛，突然与须弥山的山头一起沉没，古老时代，发生过这种事情吗？”
　　火龙上人摇头：“不曾听说过。不过大雷音寺邪门得很，最好还是不要碰。”
　　他顿了顿，道：“听说四万多年前的那场魔域入侵，好像就是从大雷音寺爆发的。玄空神王镇压魔域入侵，净化天地大道，功劳极大，但有人说便是他把大雷音寺中镇压的古老时代邪魔释放出来，才导致的这场大祸。”
　　他说到这里，心中凛然，道：“你们听过之后就忘记，知道吗？谁也不许往外传！祸从口出！”
　　许应和寒泽康连连点头。
　　“那么，古老时代的诸佛，是邪恶的吗？”寒泽康问道。
　　火龙上人理所当然道：“那必须是邪恶的！”
　　许应脑海中，总是还时不时的浮现出那年轻僧人在黑暗中努力前行的身影，久久不能散去，心道：“古老时代的诸佛，沉沦到何处去了？为何我眼前会出现他们沉沦黑暗的场面？”
　　……他心中生出一个大胆的念头：“倘若我刚才抓住那年轻僧人的手，用力把他从黑暗中拽出来，会发生什么事？”
　　他随即摇头失笑，心道：“不过，刚才的幻境已经消失了。”
　　须弥山顶。
　　玄空神王的气息缓缓平复，刚才那一幕让他大是震惊，险些不敢出手。因为，他认出了天空中那张弥天面孔是谁。
　　“水火混天鼎，我感应到你的力量不稳，你是感应到你的原主来了，是吗？”
　　他察觉到这口天道至宝的不安和躁动，微微皱眉。
　　虽说他祭炼此宝四万多年，又让此宝吸收黎民香火，将这宝物养得无比强大，但是水火混天鼎毕竟是许应的交炼期境界所化，他因此有些不安。
　　“玄空神王，刚才出手的那人，便是大恶人许应。”
　　玄空神王循声望去，不敢怠慢，道：“玉川公子也知道此人？”
　　玉川公子走来，道：“帝君让我对付的，便是此人。这个大恶人许应，曾在魔域出现，趁我不备，将我打伤。
　　玄空神王道：“我刚才与他交手，此人的修为看似雄浑，战力看似厉害，实际上运用的是一种空间法门。此法是仙界玉壶真人的法门，外强中干。玉川公子无须担心，许应绝非你的对手。”*玉川公子知道他法眼无双，有了他这句话，自己擒杀许应，便轻而易举。
　　玄空神王道：“我这混天鼎，是他的第三个境界交炼期境界炼制而成，许应既然出手第一次，便会有第二次。”
　　“玉川公子放心，他再度现身时，我会把他留给你。”玉川公子称谢。
　　另一边，许应与火龙上人、寒泽康一起来到山顶，许应也将面具戴在脸上，免得引来不必要的麻烦。
　　“咱们作为客人，待到须弥山的人们祭拜过混天鼎后，便可以上前敬一炷香。
　　寒泽康道，“这是难得的机会，混天鼎上，烙印着天道符文！你敬香的时候，
　　用心记忆，能记多少记多少！”！许应称是，心中升起一线希望：“敬香的时候，我便可以掌握混天鼎！”
　　“楚！天！都！”
　　许应背。(后，一个声音炸响，许应心头咯噔一下，回头看去，只见一个虬髯青年站在不远
　　处，面带凶色看着自己道。
　　“这个青年，好像是在道启之地挑战我，被我打得挂在仙器上的沈白聿.许应
　　心道。紫衣魔侯楚天都！果然是你！”
　　沈白聿大声道，“楚天都，你好大胆子！我诸天万界高手前往魔域挑战你，没
　　想到你居然敢跑出魔域！”
　　从前我总是笑话你是缩头乌龟，连道启之地都不敢去，现在我不会笑话你了！
　　诸位，他就是紫衣魔侯楚天都，魔域小天尊的弟子，魔域年轻一辈的第一人！
　　许应暗叹一声，心中默默道：“我那徒孙楚天都，好像又要在诸天万界出名了。”
　　“没错。”
　　许应振奋精神，笑道，“我便是紫衣神侯楚天都。”。
　　82中文网