第二章 怒犯天条
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应早就破罐子破摔，给绿袍神灵磕个头就算祭拜了，至于香烛水果，想都别想。
　　他自己都没得吃，更何况上供神灵？
　　被那绿袍神灵点名的其他两个村民，却是面色惨淡。
　　村民蒋路是个四十多岁的人，老得像是八十多岁一般，满脸褶皱，身子岣嵝，颤颤巍巍道：“神灵老爷，小老儿饭都吃不上，昨天晚上只啃了点树皮，官差老爷又来勒索杂税，哪里还有东西孝敬……”
　　绿袍神灵瞥他一眼，冷笑道：“你孝敬官差，不孝敬我？当我还比不上官差吗？”
　　蒋路不敢说话。
　　绿袍神灵眼珠子一转，道：“你不是还有女儿吗？把你女儿献给我，我做你女婿，保你一辈子丰衣足食！”
　　蒋路两腿一软，跪地道：“回神灵老爷，昨天晚上官差老爷来勒索杂税，小老儿交不上税，官差老爷就把小女带走了，说可以免了小老儿的杂税……”
　　绿袍神灵冷哼，酒坛子大的拳头砸过来，怒道：“你不是有两个女儿吗？还想藏一个？”
　　蒋路被一拳砸出数丈，撞在对面的墙上，断开的肋骨刺穿胸口，断骨茬子露在外面，嘴里汩汩的流着血。
　　祠堂中众多村民一个个瑟瑟发抖，既不敢怒也不敢言。
　　许应死死捏紧拳头，只当自己没有看见。
　　那是神灵，有一种让人望而生畏的威严，等闲人面对神灵根本生不出反抗的念头。就算是许应自幼修炼太一导引功，面对绿袍神灵也只有瑟瑟发抖的份儿。
　　而且，干爹和祖父自幼就教导他民不与官斗，不与神斗，捕蛇者冒着生命危险捉毒蛇，目的是为了活下去。与官斗与神斗，就是自寻死路！
　　蒋路想爬起来，却爬不起来。
　　绿袍神灵喝骂道：“你另一个女儿呢？交出来，今天我就要和她洞房！不要不识抬举！”
　　突然，蒋家田的蒋员外笑道：“神灵老爷有所不知，小的知道老爷看上了蒋路家的姑娘，因此花钱买过来，打算今天就送给神灵老爷。来人，把新娘子请过来！”
　　绿袍神灵心花怒放，笑道：“还是蒋员外懂事。”
　　他转眼看向其他村民，冷笑道：“你们连供品都没有，还想得到我的庇佑？今日，没供品的，你们家的农田一年只给三指的降水。连香烛都没有的，一毫水都没有，活该渴死你们这些王八蛋！还有你！”
　　绿袍神灵指向蒋路，喝道：“原本打算让你做我老丈人，给你点好处！现在你女儿是蒋员外供给我的供品，与你没有半点干系！你两手空空，没有供品给我，今年你家里的田地，一毫降水都没有！”
　　蒋路呆呆的坐在墙下，形容枯槁，脸上没有半点血色。
　　田里不降水，庄稼就没收成。
　　“我还怎么活？”他万念俱灰。
　　绿袍神灵哈哈大笑，揽着新娘，笑道：“择日不如撞日，今天就洞房，不必等到晚上！”
　　蒋员外连忙赔笑道：“现在就是良辰吉日！”
　　许应默默转身，跟着人们向祠堂外走去。神灵娶亲这种事情他没有见过，但是听过。
　　其他村镇也都供奉着神灵，有些村民日子过不下去，就把女儿献给神灵做媳妇儿。他听说潇水的水伯，甚至娶了一百多个女子，都是附近的村镇献给这尊神灵的。
　　蒋路颤巍巍起身，许应见状走过去，打算搀扶他。
　　蒋路与他的关系不坏，许应小时候被祖父从火场里救出，来到蒋家田，蒋路还给过他一个窝窝头，祖父让许应叫他阿伯。
　　许应对此记忆很深。
　　“阿伯，我送你回家……”许应道。
　　突然，蒋路冲向墙头。
　　鲜血溅了许应一脸。
　　许应视线模糊，几滴血溅到他的眼睛里。他模模糊糊的看到这个老汉把自己的头狠狠撞在墙上，血迹一下子把白色的墙污染，像是冬季雪地里的一树梅花。
　　许应耳边嗡嗡作响，大脑瞬间空白。
　　“阿伯……”
　　他伸出手，却看到蒋路破碎的脑袋贴在墙上，尸体缓缓的滑下，在白墙上画出梅树的茁壮树干。
　　这老人的尸体，像是梅树的树身，跪在墙前。
　　祠堂里一片哗然，人们四散奔逃，尖叫连连。
　　绿袍神灵搂着哭得差点断气的新娘，笑道：“员外，把尸体打扫干净，墙面粉刷一下，不要扫了我的雅兴。”
　　蒋员外连忙称是，快步来到许应面前，推了许应一把，呵斥道：“阿应，快点把尸体搬出去，神灵老爷要洞房了！”
　　许应脑子里嗡嗡作响，身躯颤抖，死死的捏紧拳头。
　　蒋员外喝道：“你要忤逆神灵老爷是不是……”
　　许应一拳挥出，砸在蒋员外脸上，蒋员外的脸陷入脑袋里，后脑勺突然炸开，尸体晃了晃，倒在地上。
　　“杀人了！阿应杀人了！”蒋员外家的家丁们仓皇逃窜。
　　许应身子还在颤抖，大脑里还是一片空白，他不知道自己为何会一拳打爆蒋员外的脑袋，甚至不知道自己为何突然遏制不住愤怒！
　　“我杀人了，杀人了……我不想杀人……”
　　他抖着手，脸上的血迹未干，颤抖着抬起头来，他想杀掉的不是蒋员外。
　　他的目光落在绿袍神灵的身上，他想杀掉的其实是这尊神灵。
　　“可是不知道为何，我就是控制不住我的手，就是想打死你！”
　　许应像野兽一样喘着粗气，对倒地的蒋员外尸体怒斥道，“你太吵了！别再说话了！别催我……我让你别催我了！我这就打死祂！”
　　蒋员外的脑袋已经炸开，头颅瘪了，自然无法说话。
　　可是，许应头脑里还是充斥着各种杂乱的声音，嗡嗡作响，催促着他，去打死面前这尊神灵。
　　绿袍神灵瞳孔缩小，盯着许应。
　　从许应的眼神中，他突然看不到熟悉的畏惧，这让他胸中不禁燃起熊熊怒火。
　　畏惧的眼神，是他最熟悉的眼神，是凡人对神灵应有的恐惧！
　　从前，他能够从许应的眼神中看到这种敬畏，那是虫豸对于大人物的敬畏。
　　然而现在，敬畏不见了！
　　取而代之，竟是渎神！
　　他从这个少年眼中，看到了对自己的赤裸裸的杀意！
　　更可怕的是，他发现自己有些畏惧这种眼神！
　　绿袍神灵勃然大怒，丢开新娘，提起坛子大小的拳头迎面狠狠砸来，怒道：“混账！你那是什么眼神？”
　　许应竖起两条小臂挡在身前，顿觉自己仿佛被几千斤重的公牛撞在身上一般，向后飞去，轰隆一声将祠堂墙壁撞塌，飞出祠堂！
　　绿袍神灵迈开腿脚，跨过倒塌的墙壁，冷笑道：“凡夫俗子，只有接受神灵安排的命运，不可反抗！许应，我从你的眼睛中看到了亵渎神灵的邪念！我要洗清你的罪恶！”166小说
　　许应落地，双足扎在地上，向后滑出丈余，终于稳住身形。
　　“你好像……”许应抖了抖双手，抬起头来，目光怪异，“没有我想象中的那么强。”
　　“什么？”
　　绿袍神灵勃然大怒，抬腿一脚扫来，粗大的腿脚像是挥舞过来的柱子，风声澎湃呼啸！
　　“小小凡人，妄议神威！你当下拔舌地狱！”
　　他面色威严，这一脚，仿佛能将许应直接扫入地狱，永世沉沦！