第一百八十九章 倘若有酒
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　武天尊服下一片不死仙药的叶子，过了片刻，还是没有任何反应。“不死仙药到底有没有用?”
　　许应眼耳口鼻中还是不断有根须飞舞，心中失望，喃喃道，“这株紫色的野草，该不会是坟头草吧?”紫色仙草勃然大怒，从他希夷之域中跳出来，便要与他拼命。
　　许应岂会给它这个机会，一把拽住它的根茎，一掌劈在它的脑门上。--倘若它分支开叉的地方算是脑袋的话。
　　紫色仙草虽然是根草，但着实强横，根须飞舞，啪啪抽击，落在许应身上便将他抽得皮开肉绽
　　许应恶向胆边生，动用战神八法，心道:“我还能打不过一株坟头草?今日不是它死，就是我亡!”
　　忽然，一股难以言喻的波动在武天尊体内进发，如冷寂荒凉的冬季，突然吹起了春风，如久旱干涸的大地突然降下甘霖，滋润万物，甚至滋润道法。
　　他衰老的肉身被一股奇异的力量滋润。
　　他的体内传来一种玄之又玄的道音，像是一种古老的咒语或者是呼唤，他已经消散的武道元神，在这种玄妙的道音呼唤中开始重聚。
　　许应和紫色仙草正在玩命，也立刻察觉到武天尊体内不可思议的变化，各自停手。
　　许应散去已经准备好的天引法，紫色仙草也悄悄撤去准备扎入他身体的七根主根。一人一草紧张的关注着武天尊的变化。首发网址qiuwｗ
　　许应想救活武天尊，不希望只能救回来一个三岁孩童，紫色仙草则是想看一看自己到底是不死仙药，还是坟头草。
　　渐渐地，武天尊的肉身机能恢复，年迈的身躯渐渐充斥着活力，神识也重归巅峰
　　更为惊人的是他的其他变化，伴随着不死仙药的药力进发，以及那种玄妙的道音，他的先前因为死亡而散去的记忆，如涓涓流水，汇聚而来。
　　武天尊渐渐记起自己从前，甚至连那些他久已忘却的记忆也开始复苏。
　　他散去的魂魄如沙般重聚，消散的元神仿佛倒塌的沙塔，此刻又恢复如初。
　　许应惊讶的看着这一幕，感受到不死仙药散发出的玄妙力量。
　　这种力量，超越了凡俗，不是人间的力量，它蕴藏着生命的道理，高深难测，令人无法琢磨。
　　“倘若能参透这种力量，便可以掌握生死，超脱轮回，达到真正的不灭!”
　　他心头怦怦乱跳，试图记下那种奇妙的道音，然而印在记忆中的声音很快便会消散，仿佛被人抹去。这种至高的道的声音，很难记忆，更无法理解。
　　许应尝试片刻，始终无法记下任何道音，突然心中微动，瞥了还在锁着自己脖子的紫色仙草一眼，心道“坟头草不就是不死仙药吗?只要研究它，就可以得到超脱的力量……
　　紫色仙草察觉到他的目光，心中凛然，又见许应收回目光，紧张地关注着白发老头，于是一溜烟钻入许应的希夷之域。
　　--它被人用来当成镇压重瞳大帝的关键一环，自然有着非凡手段，可以随意穿梭他人的希夷之域。
　　它便是用这种天赋，根须钻入重瞳大帝的眼耳口鼻，深入其希夷之域中。
　　紫色仙草在许应的希夷之域中翻箱倒柜，四下寻找，始终没有寻到自己其他几片叶子，于是悄悄溜了出来。
　　一定在臭小子身上
　　它一边东张西望，装作若无其事，一边悄悄活动自己细小的根须，无声无息的翻动许应的衣裳，查看自己的叶子，是否被他放进兜兜里。
　　五色山战斗颇为激烈，许应与李逍客、阴庭天子之战，打得上身衣裳只剩下半扇，前半扇衣裳被毁，只剩下背后半扇，也是破布条子。
　　当然，裤子也没好到哪里去
　　紫色仙草在他裤兜里掏了片刻，便察觉有些不对，好像掏错了东西。“流氓坟头草
　　许应又羞又怒，一把拎起它的脖子，饱以老拳。
　　紫色仙草自知理亏，但绝不吃亏，立刻与他厮并，插眼、抠鼻、捅腰子、拆祠堂，招招下流。
　　过了良久，武天尊完全恢复到生前的巅峰状态，他的元神强大，肉身健硕，甚至更胜生前!他低头难以置信的看着自己的双手，打量自己的身躯，苍苍白发飘动，眼含热泪。
　　经历死亡，才知生的珍贵。
　　他死了一次，肉身衰老，心力衰竭，纵有天大的武力也无可奈何，终于死去，任由元神解体，魂魄散去，空留精神化作炬火。
　　这次复生，让他多出了更多的感悟，有一种破而后立的大彻大悟。
　　他的武道心境，不知不觉再上一层楼。
　　“许道友。”他上前，制止许应与紫色仙草的斗殴。
　　许应与紫色仙草打得不可开交，都有些狼狈，见他出面，便顺水推舟，各退一步。
　　许应关切道:“武天尊，你是否有其他不适?”
　　武天尊摇头，惊叹道:“我不知世间竟然还有这等珍奇的仙药，能死而复生，逆天改命，太奇妙了。我感觉自己仿佛成了不死不灭的仙人，寿元无穷无尽。
　　许应惊讶莫名，询问道:“你感觉自己成了仙人?”
　　武天尊点头，笑道:“这种感觉说来奇妙，我在开启第二玄关时，便可以准确察觉到自己的寿元，寿命还剩下多少年，甚至可以精确到天。但是服用不死仙药后，我觉得自己的寿命仿佛无穷无尽，永远也没有尽头。
　　许应暗暗称奇，心道:“莫非不死仙药真的这么利害，不但可以让死人复活，甚至可以让成仙
　　他突然想起重瞳大帝临走前说过，坟头草的确是不死仙药，但并不能让人真的不死。
　　“你会发现不死仙药的弊端。”他对许应如是说。
　　许应微微皱眉，心中有些不安，
　　但武天尊却活蹦乱跳的活了过来，而且恢复到巅峰状态，他也不禁替武天尊感到开心。
　　“当年那位武圣人所走的路，我终于走通。”
　　武天尊笑道，“而今，我们可以回到武道彼岸，去见翟武仙他们了
　　他心神激荡，笑道:“我们不虚此行，打通了这条道路不说，还发现这座仙山，现在我们那个世界没有天地元气不能修炼的时代，应该已经一去不返了吧
　　哪怕是他这样的武道第一人，也有着自己的执念。他想去外面的世界传武，也想改变太初世界不能修炼的难题，还想解决太古战场和阴间对太初世界的侵袭。而今，这些问题终于有了解答的办法
　　许应望向四周，只见随着镇压封印重瞳大帝的六道封印的崩溃，五色元气也随之崩溃，也不再向火山口回流，而是从山顶泄下，向太古战场流去。
　　五色元气拥有活死人肉白骨的奇效，蕴藏磅礴生机，所过之处，太古战场一扫先前的阴森恐怖没有半点生机的景象，很快变得山清水秀，郁郁葱葱。天地如洗，变得清明。
　　不过，太古战场还是同样的危险，甚至更为危险。
　　那些太古时代战死在此的神魔，原本有残念或者残存血肉盘踞在此，只能在太古战场中为祸，不能离开。
　　此刻得到五色元气的滋润，一具具枯骨纷纷站起，被魔念所驱使，势必会成为祸害
　　武天尊却因此战意腾腾，向山下走去，笑道:“此去扫荡魔氛!还我太初世界一个朗朗乾坤!”
　　许应跟上他，向更为遥远的地方看去，只见五色元气向太初世界的方向流淌而去，随着这种天地元气的渐渐稀释，元气蕴藏的活性也大不如从前。
　　但这就是天地元气，倘若太浓烈，便会变得妖邪，难以控制。倘若变得太淡，又难以修炼。
　　“五色元气流淌的方向，不是阴间，而是太初世界。
　　许应思忖道，“太初世界没有天地元气这件事，真的与重瞳大帝被镇压有关。而今重瞳大帝脱困，五色元气才会回流太初世界。只是….…’
　　他陷入沉思，当初重瞳大帝为何会被仙界镇压
　　仙界牺牲一个世界的天地元气，用来镇压重瞳，是因为他犯下了大错，还是其他什么原因
　　此次重瞳脱困，对于凡间来说，是好事还是坏事
　　"还有，阴间到底是怎么回事
　　许应居高临下，向阴间看去，心道，“阴间到底有多大?为何可以连接其他世界?阴间入侵的真相，又是什么
　　他正在思索问题的答案，突然紫色仙草扯了扯他后背的破布条儿，许应道:“别扯，我没新衣服换。我被人绑架过来的，我的新衣裳都放在一条蛇的肚子里……你还扯?是要打架吗
　　紫色仙草又扯了扯他身上的破布条，许应疑惑，只见紫色仙草抬起一条根须，指向前方的武天尊。
　　许应看去，武天尊已经来到山下，向外走去。
　　山下封锁五色仙山的风墙，不知何时停了，或许是被重瞳大帝毁去，也或许是六道封印禁制被破除，自然而然消失。
　　他们可以从任何一个方向离开，无须担心被风墙绞杀。
　　然而许应却面色逐渐凝重，看着武天尊的背影。
　　只见这位老人先前还是斗志昂扬，龙行虎步，仿佛回到了年轻时的岁月。
　　此刻，他却岣嵝着身子，步履也有些蹒跚。
　　他离开了五色仙山，自身的精气如同被狂风吹起的沙，向后飘扬。
　　他的魂魄，他的武道气血，他的元神，此刻都在不断瓦解
　　武天尊却毫无所觉，依旧在自言自语:“我们可以修炼了，可以了……武道太难了，非大毅力之辈无法炼成，回去之后，便传播炼气罢。人们可以修炼，就会强大起来，就可以保护自己，抵抗阴间侵袭……”
　　他白发抖动，老眼有些浑浊:“但我们的道不能就此遗失，还是需要有人去坚持，因为当天地元气再度被人夺取时，需要勇武者去反抗，去夺回来……
　　“武天尊!”许应大声呼唤，想让他注意到自己诡异的状态。
　　武天尊浑浑噩噩，回头看向许应，喃喃道:“得有绝境反抗的精神，得有与天斗的勇力……”“咚!”
　　他天旋地转，变回尸体，倒在地上。
　　许应飞步上前，检查一番，只见武天尊气息全无，已经命绝
　　“这是怎么回事?”许应抓起紫色仙草的脖颈，将这株仙药拎起，恶狠狠问道。
　　紫色仙草用根须推开他的手，在地上写了“不死仙”三个字。
　　许应不解，反复打量这三个字，看了片刻，突然醒悟:“这不是三个字，是四个字!原来如此，原来如此
　　他抱起武天尊的尸体，返回五色仙山。
　　刚刚踏足这座仙山，只见武天尊体内传来阵阵玄妙道音，精气重聚，魂魄重铸，元神回归。
　　武天尊又苏醒过来。
　　“不死仙药的确可以不死，但是有条件。”
　　许应向武天尊解释一番，道，“伱的感觉也没有出错，你的确成为了仙，但是有条件的仙。你只有在仙界中，才是仙，才不死。”
　　他叹了口气，写下“不死仙”三个字，道:“不死仙药的意思，其实是不死之人在山上。武天尊，这座五色山应该是一座仙界的仙山，仙山虽然落入下界，但依旧是仙山。你在仙山上，相当于身处仙界之中，出了仙山，便相当于离开仙界。”
　　武天尊明白过来，道:“也就是说，我离开仙山，便会死亡，回到仙山，就还可以像仙人一样活着。”许应轻轻点头。
　　武天尊吐出一口浊气，笑道:“我能再活一世，已经是天大好事，你何须如此凝重?翟武仙他们需要有炬火，为他们指引方向，我在这里，不正可以告诉他们方向吗?”
　　他颇为洒脱，笑道:“人在山上，就是仙人，我已经成为了仙，长生不死，你应该为我开心才是。”许应展露笑容，道:“理当开心!”
　　武天尊笑道:“倘若有酒，当浮一大白!”
　　许应笑道:“是。可惜我朋友玩七不在，他在的话一定有酒。
　　武天尊喉结滚动，应该是犯了酒瘾，笑道:“你是凡夫俗子，不应该久待山上，我不被红尘滋扰，你却还有很多事要做。
　　许应起身，笑道:“是。我的琐事还不少。”
　　武天尊道:“你下山去吧，我就不送你了。一路当心。”
　　许应想要留下紫色仙草陪他，武天尊摇头拒绝，紫色仙草对这个老汉也颇为畏惧，自忖打不过，又一心要夺回自己的叶子，也不愿留下。
　　许应向山下走去，寻找到那扇破门，正打算将门放入自己的希夷之域，突然武天尊的声音从山上传来:“许道友--”
　　许应仰头看去。
　　武天尊白发苍苍，站在高处:“记得来看我，不要让我太寂寞!”许应挥手，转身远去。
　　武天尊站在山上，仰望天空，那是仙界的天空，老汉心中一片惆怅。“等一下!”
　　他的眼睛渐渐明亮起来，猛地重重拍手，“我无法下山，但是山可以走啊!我只要把五色仙山扛起来，不就可以四处溜达串门了吗