第八百零四章 彼岸道盟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百零四章彼岸道盟“还有景界，有一个钟羽流，是一位大道之主，曾经也是太一道门的门生。”许应道。
　　长孙圣海眼睛一亮，笑道：“这位羽流道主我听通天师尊说过，当年他证道道主之前，便听人提起过羽流道主证道，被人暗算一事！后来景界失联，还在彼岸引起不小的风波。”
　　“我做的。”许应不免有些得意。
　　长孙圣海提议道:“既然咱们这些乱党都是出自太一门下，不如叫做太一道盟。”
　　许应摇头道:“此事若是传出去，要不了多久便可以为太一老师送终了。”
　　“名字无关紧要，等想到更好的名字再换。”
　　苌孙圣海知道他不善于取名，笑道:“好。我们须得有个联络的方式。也需要经常聚一聚。”
　　许应思索道:“我最近修炼了虚空大道，以后在虚空中方便往来。
　　我怀疑各大宇宙，可以通过虚空相连，若是能验证这一点，或可方便我们联络。
　　他取出一块虚空佩，交给长孙圣海，又将炼制方法倾囊相授，道:“这玉佩可以进入虚空界，那里是我设在虚空第二十八重的一个小世界。玉佩可以带着元神，往来虚空界。”
　　我要回故乡看一看，便不陪你一起回去了。
　　他思乡情切，此次难得出海，自然要回一趟三界。
　　苌孙圣海道:“三界的位置是个秘密，知道的人越少越好。你借一艘船给我，我返回彼岸。”
　　许应这里还有很多翠岩楼船，于是便将脚下的这艘船交给他，自己取出另一艘楼船。
　　苌孙圣海不急于动身，询问道:“我见你化作寂灭洪源，在寂灭劫中穿梭，寂灭大道造诣很高。我不知道你是否遇到寂灭悖论”
　　许应问道，“何谓寂灭悖论”
　　苌孙圣海道:“我的寂灭之道，也是在帝界参悟而来。我在参悟寂灭之道时，修为尚浅，入定后便只觉自己要化作寂天之道，摧毁一切，偿还因果。这种毁灭欲，是要将自己也一同毁灭。我修炼此道，常常被这种毁灭欲所困扰。因为修炼此法有自毁的趋向，修成此道。便是自毁之时，因此我称之为毁灭悖论。”
　　许应想了想，自己在一开始入定时，的确也有这种念头，不过后来化作寂灭洪源便没有了这种想法。
　　“大概是入定还不够深。”
　　苌孙圣海猜测道，“你此次是靠吞噬其他寂灭洪源，夺取大量的道力和道妙，但是你一直未曾细致参悟。
　　许应缓缓道:“也就是说，我倘若参悟的话，也有可能会进入寂灭悖论之中。”
　　苌孙圣海道:“就算不自毁，也很有可能控制不住毁灭一切的冲动，而大开杀戒。你修炼此道时，一定要当心，最好能有高人护法，否则轻易不要修炼，修炼的话也绝对不要入道!入道之后，绝对无法控制自已！”
　　许应郑重点头。
　　两人互道一声珍重，各自启程。
　　长孙圣海把玩虚空佩，低声道:“虚空界若是果真隐秘，方便往来，那么我们这个小联盟便可以建成了。”
　　他精神振奋:“先回到彼岸，找到青玄、圣尊等人，从苌计议!”
　　过了十多年，他返回彼岸，彼岸如今陷入一片混乱之中，所有人都在杀劫之中，岌岌可危，自身难保。
　　苌孙圣海四下搜寻，打探青玄等人的下落，又过几个年头，这才寻到他们。
　　他向众人说起对抗彼岸的联盟一事，众从欣然加入。
　　苌孙圣海取出炼制的几块虚空佩，交给众人。
　　众人元神飞升，进入虚主界，方才知道在虚空深处竞有此等妙处，皆是大开眼界。
　　苌孙圣海又去请来卓道纯，众人聚集在虚空界，各自存想，共同开辟空间，打造一座仙殿。
　　苌孙圣海道，“诸位可有什么响亮的名字”
　　圣尊道:“我们为推翻彼岸而来，来自不同宇宙，此为大义之举自称作义盟。”
　　青玄摇头道:“我们都是为了求生存而已，没有必要把自己摆在正义的位子，自缚手脚若是为推翻彼岸，该作恶，你做不做”
　　“自然会做。”圣尊断然道。
　　卓道纯道:“以我之见，我们分属不同宇宙，为了共同一个目标，便是同道中人当叫做道盟，同道者联盟。我们又是同出太一门下，不如叫做太一道盟。”
　　众人七嘴八舌，使用彼岸道盟这个名字。
　　苌孙圣海道:“既然是彼岸道盟，也有传道之盟的意思，那么我们当在虚空界中，将我们搜罗的道法烙印其上，方便彼此交流。”
　　众人纷纷笑道:“正是这个道理。”
　　他们各自将自己的道法烙印下来，化作一块块石碑，上面布满碑文。
　　期间，玉虚道祖、太清道祖等人来过几次，见此情形，不禁摇头笑道:“这些小年轻，脑瓜子里都是些稀奇古怪的想法。由他们去吧。”
　　彼岸道盟便在虚空界中成立，众人经常元神飞身到此，将自己搜集到各种道法烙印下来。
　　又过了几个月，突然虚空界中多了一位女子的元神，众人皆是一惊，青玄连忙道:“道祖夫人如何有空来了“
　　那女子惊讶的打量四周，惊声道:“阿应没有骗我，虚空竟然真的连接各个宇宙!”
　　圣尊、悟空道人也上前见礼，请那位夫人落座。
　　道祖夫人笑道:“阿应返回三界，说起在虚空中打造了虚空界一事。又说虚空或许连通不同宇宙，只是不得验证，我于是偷了他的虚空佩。元神到访，没想到真可以来到这里。”
　　圣尊微微皱眉，道:“道祖夫人未免胆子太大了一些，若是路上有个闪失岂不是要遭罪”
　　道祖夫人说起自己路途中所见，道:“虚空中，出了三界宇宙，便来到一片凝胶物质，只是比较稀薄。虚空佩带着我的元神从凝胶中穿过，便来到此地，想来三界和彼岸的距离已经十分之近，导致虚空中的凝胶物质并不多，我只用了半年时间，便来到这里。”
　　众八各自对视一眼，不由得面色凝重。
　　仅半年时间便穿过两个宇审之间的琥泊地带，只怕两个宇宙的距离已经很近了。