第八百四十七章 九道演变
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　通天道主走的路子，是从杀伐逆推九道，推导出劫运和寂灭后他依旧不会停止，他会从劫运推因果，从因果推轮回，从轮回推太一，同样也会从寂灭推混沌，从混沌推鸿蒙，推无极。
　　许应望向正在密切演练的宫婕萱，太一等人，神思似飘絮，辗转来去且无踪她推导出的先天九道与我的先天九道相比,一定更为深刻,因为那是他一步一步的推出来的、而我的先天九道学习各种功法，虽有自己的感悟，但靠的却是别人的框架。
　　“许应怔怔出神、如今他的先天九道，造诣最高的便是鸿蒙和混沌2种大道…鸿蒙大道已经臻至不朽境的大圆满境地，境界最高，混沌大道，则是因为参悟了大钟表的混沌褶皱，道行在短短几年便突飞猛进，如今已经来到不朽境的巅峰，当年正是他在混沌之上的造诣突飞猛进，吸引来混沌生物的围观。
　　“但先天九道并非我的全部，我还有虚空大道，尚未修炼到不朽，许应沉吟片刻，虚空大道绝对不逊于先天九道，甚至有过之而无不及，但是虚空大道始终没有纳入他的武道之中，后天演先天难以为继，可是虚空大道在混沌海中很难修炼到绝顶，若是能将之融入到武道之中，炼成吾性自足，虚空大道便也可以水涨船高，提升到大道君层次了。“吾性自足”可以与苌孙圣海的洪源开天相结合，达到我自身的后天洪源的吾性自足。
　　许应的眼睛渐渐亮起，自言自语道:我鸿蒙大道、混沌大道的造诣最高，其他大道次之，武道的造诣最低，但倘若我以武开天，演化自身的洪源，让洪源处在混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果，劫运，杀伐和寂灭的变化之中，那么各种大道境界，便会水涨船高，他越想越是兴奋，这种法门，比单一的吾性自足和洪源开天更胜一筹，是用后天之道演变先天之道他如今以武道无构的办法可以做到先天九道的循环往复，并非真正的后天演先天，如今以吾性自足为一统，以洪源开天为启蒙，终于打通了一条通天道主所说的内证道心的道路。
　　岑溪，玉溪、宫婕萱等人还在配合演练，各自祭起先天灵宝，试图将众人合击之力发挥到极致，先天灵宝的损耗极大，众人都有些疲乏，玉溪道主看向许应，皱眉道：“许应未免太托大了，我们这些道主尚且在这里演练合击配合的法门，他一个不朽倒坐在那里出神。
　　岑溪也有些不悦，许应自己不练倒也罢了，还像个监军监督着他们演练。
　　太一道主：“这不能怪许门主，许门主负责的是寂灭大道，他若是参与到我们之间，我们非但无法合击，反倒要受他的寂灭大道的吞噬。
　　“此言在理，众人纷纷点头、心道：“洞玄的弟子见解颇高，不是浪得虚名。”
　　“只是，他为何不祭炼那两大先天灵宝，”岑溪不解问道。
　　“这个，太一道主也无话可说，许应现在别说祭炼先天灵宝，就连那2件宝物都未曾拿出来，宫婕萱目光闪动，迈步向许应走来，这女子莲步款款行走之时，莲裙恰恰只露出两三寸的脚尖，当真是风姿绰约，如风中之花，摇摆生姿。
　　宫婕萱来到许应面前，楚楚动人，檀口微张道：“许公子……她话音未落,突然许应面色铁青，眨眼间体内便迸发出无量寂灭劫火，顷刻间便将自己肉身里里外外烧得一干二净、暴而亡，宫婕萱吓得花容失色，连忙向众人道：不关我的事，你们看到了，我什么也没有做他便这样死了。