第四百八十四章 仙界边缘人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应又惊又喜，连忙称谢。
　　妖祖摇头，正色道：“你不要谢我，我把翠岩石刻送给你也是不怀好意。这册金书留在妖族，也是祸害，曾经让历代妖帝为之神魂颠倒。将来，你若是道行到了，也会被迷得神魂颠倒，昏聩不堪。”
　　他微微一笑，道：“倘若将来我们打败仙界，说不定你便是我妖族复兴路上的绊脚石。那时候，你若是被翠岩石刻迷住，变得昏庸了，便算我立大功了。”
　　许应哈哈大笑：“想要到那一步，我须得成为至尊。实在太遥远了。”
　　妖祖目光闪动，心中默默道：“对其他人来说很遥远，可能一辈子都看不到希望但对你来说，可能没有那么遥远。毕竟是无师自通，修出仙界洞天的人。”
　　十洞天参悟法放在这里几十万年，无人能炼出，许应没有接触到这册金典便一口气开辟出六个。
　　这份天资实在恐怖。
　　“而且，翠岩石刻这种东西，当年大家都拓过，送给他一份也无妨。”他心中暗道。
　　翠岩石刻珍贵，其中记载的东西，绝对是三本金书之首，远超十洞天和道果十证。但同样也不珍贵，毕竟翠岩是无主之物，当初拓的人很多。
　　许应翻看翠岩石刻，只见那些碑文像是活过来一般，玄奥莫测，在他眼中变来变去。他不由头晕眼花，知道自己道行不够，连忙移开视线。
　　“这份礼物太贵重了。”
　　他将翠岩石刻收入希夷之域存放，向妖祖正式请辞。
　　妖祖相送，一路来到树洞外，许应笑道：“妖祖，留步吧。七爷，思忆，你们也留步吧。我在妖族祖庭耽搁了太久，须得早日回到兜率宫，上清境的元道人还在那里等我呢!”
　　妖祖也不挽留，笑道：“许道友，下次再会时，我便不是而今的状态了。”
　　许应欣喜道：“我期待遇到全盛状态的妖祖。”
　　妖祖哈哈笑道：“全盛状态可能达不到，但七八分应该可以。”
　　许应向他们道别，蜢七恋恋不舍，跟在他的身后，许应笑道：“七爷，你如今已经是妖族中的高手，又是朝中重臣，留在妖祖身边你才能更进一步。留步吧。”
　　蛞七想起当年在许应身边的快乐日子，不由恍惚，道：“不知何时才能回到从前那般无忧无虑的日子。”
　　许应挥了挥手，与他作别。
　　蚖七目送他远去，回到灵思忆的身边，刚才的失落顿时不翼而飞，与灵思忆有说有笑。
　　前方，金不遗已经在那里等候多时。
　　“阿应，我知道你复生妖祖便会离开妖族祖庭，因此我在这里等你。你要远行，我必须相送。”
　　金不遗提着两坛酒，笑道，“此次一别，江湖路远，不知何时再见，但山水有时尽，终有再见之日。”
　　大钟从他身后飞来，笑道：“阿应，我不是妖，便不追随金爷享福了，跟你过几天穷日子。”
　　许应大喜，笑道：“有钟爷相伴，这一路上必不寂寞。”
　　大钟飞临他的身边，神识传音道：“我抄了帝钟上的道纹印记，待会你帮我解一下。”
　　许应含笑点头，从金不遗手中接过酒坛。
　　两人一路畅饮，金不遗将他们送出祖庭，站在高处目送他远去。
　　大钟的声音远远传来：“阿应，你的话我仔细想过了，你说得对，我要成为前无古人的大钟师!”
　　金不遗返回妖族祖庭，只见扶桑树四周，隐隐约约有霞光飞出与天地相连。那是妖祖复苏，妖祖祖庭的天地大道在缓缓恢复完整。
　　金不遗感觉到，随着天地大道的恢复，自己所掌握的道法神通威力，也在渐渐提升
　　不仅金不遗有这种感觉，上至寒妖皇、昆妖皇等人，下至普通的妖怪，都感觉到自己的修为实力在不断提升
　　妖族的天地道法不完整，导致他们这些妖修的神通威力，天然便要比其他道法逊色一筹。
　　而如今妖祖复生，天地大道恢复，妖族经历了这么久的沉沦，终于要再度崛起
　　许应身边，大钟像修士那般呼吸吐纳，钟体忽大忽小。
　　它原本便会呼吸吐纳，但只是简单的采气，修炼起来极为缓慢，远不如窃取许应和蚖七的气血来得迅捷。
　　因为来得太容易，后来大钟渐渐便把这种修炼手段抛之脑后，专心致志的窃取许应和蚖七气血。
　　如今它经过许应的指点，痛定思痛，开始一步步修炼起来。
　　它身上刻着太多的烙印，大多数烙印不求甚解，此时许应便在身边，它便虚心求教，许应也不藏私，但凡懂的便告诉它。
　　大钟一点一点揣摩各种烙印的含义，不再只想着把符文、道纹印在自己身上，而是探寻道法神通的奥妙。
　　许应催动七大洞天，各种力量纷至沓来，前面六大洞天倒也罢了，尤其是第七座洞天，汲取仙灵之气化作瑶池仙露，仙露落入他的瑶池，让他元神修为提升迅勐
　　先前他提炼瑶池仙露，都交给妖祖，现在才开始为自己凝练瑶池仙露。
　　“瑶池仙露中蕴藏的是生死之力，服之脱胎换骨，元神也随之仙化。按照这个速度修炼下去，我的元神要不了多久便可修炼到瑶池巅峰，踏上神桥!”
　　许应神情有些激动，踏上神桥，便可遥望玉京，只是中间还隔着一座第三天关而已。
　　“第七洞天有如此作用，第八洞天的道力，只怕更强!”
　　他一边修炼，一边揣摩，向离恨天兜率宫的方向而去。
　　“元道人和他的小师叔，一定在兜率宫等急了吧？”
　　许应想到这二人，心中便一阵愧疚，心道，“这一次无论如何我都须得前往兜率宫去见他们，不能让两位再等了。他们已经等了我五年了。”
　　十多日后，无论是许应还是大钟，都有不小的进步。
　　大钟呼吸吐纳，渐渐精纯，引起的动静也越来越大，变大之时震得空间嗡嗡作响变小之时飞沙走石。
　　许应指点道：“我跟随金河剑君学剑道，金河剑君说练剑如修真，先炼五气朝元之剑，分五行五属，再炼叩关之剑，再炼水火交炼铸就金丹，再炼剑道元神，以此类推。剑道虚无缥缈，尚可如此，更何况钟爷你具备形体？”
　　大钟若有所思。
　　再过不久，许应从它身上察觉到五气和五行之力，很是欣慰。
　　他们眼看便要来到离恨天，突然一道金光闪过，落下化作一只身穿黄袍的金猿，宽袍大袖，金猿却瘦瘦的。
　　“许应，你让我好找!”
　　那金猿正是悟空道人，笑道，“我前去询问妖祖他说你已经离开，我四下寻找，几个老友的道场都跑遍了，还是没有寻到你。便想来兜率宫看看，没想到在半路上遇到你!”
　　许应连忙笑道：“原来是悟空前辈，我也正打算去兜率宫。”
　　“去什么兜率宫？”
　　那金猿不由分说一股法力将他与大钟卷起，笑道，“我带你去个好地方!走也一”
　　一道金光卷着许应和大钟破空而去，消失无踪。
　　离恨天兜率宫中，太清道人持扫把扫地，扫到元道人面前，反反复复扫了上百遍暗示明显。
　　但元道人面带傻子般的笑容，频频向太清道人点头，却浑然没有挪屁股的样子。
　　太清道人放下扫帚，又端茶抿了一口，道：“茶都凉了。”
　　如此反复说了几十遍，元道人还是露出憨厚的笑容。
　　“五年了!”
　　那少年师叔却没有他这等好脾性，一跃而起，火冒三丈，叫道，“再过两个月，便满整整五年了!我听说那姓许的，这次跑到了妖族祖庭!此子出尔反尔，我去将杀之!”
　　元道人笑道：“许公子是信呸，这坏胚一定是忘记了我们!”
　　“要走吗？”少年师叔问道。
　　太清道人支棱耳朵，露出期待之色。
　　元道人迟疑一下，摇头道：“已经等了五年，倘若现在便走，岂不是我们五年都荒废了？要不再等等？说不定他良心发现，便过来了呢？”
　　仙界，天河旧址，渡口。
　　迷雾重重，一艘仙槎从迷雾中驶来，隐约可以看到一道红色的身影在迷雾中飘荡。
　　那艘仙槎无声无息靠岸，红衣女子身后走出两人，跳到岸上。
　　喜悦伸出手来，甜甜笑道：“师祖，重华大帝，船钱还没给呢。”
　　重华大帝愕然：“他是你师祖，你还要船钱？”
　　“小本买卖，师父来了也要收钱。”
　　喜悦笑道，“弟子也是脑袋别在裤腰上，冒着生命危险的。承惠承惠，一共两瓶仙灵之液。”
　　重华大帝脸色微变，随即笑道：“你这丫头，我还能短了你的钱不成？”
　　他悄声道：“许靖道友，我被镇压在五色山，身上半个铜板都没有，待会我一声令下，咱们立刻便逃……跑!”
　　他陡然大喝一声，离弦之箭般冲出，却见许靖没有跟来，连忙回头看去，只见许靖站在喜悦跟前付账。
　　重华大帝脸色涨红，随即恢复如初，若无其事等许靖赶过来。
　　许靖付过钱，来到他身边，道：“我儿孝顺，弄了座仙山给我，仙灵之液我倒是有一些。”
　　重华大帝暗道一声惭愧，却见喜悦驾驭仙槎飞来，不由脸色挂不住。
　　许靖道：“小喜仙的船快，仙界太大，想要赶路并不容易，乘她的船会快很多。”
　　喜悦笑嘻嘻道：“重华前辈，船资已经付过了。”
　　重华大帝登船，讷讷道：“我若非被镇压了四万多年，又被坟头草插在身体里吸收能量，还不至于逃你的船资。”
　　许靖道：“道兄是否有要去的地方？我先送你前去。”
　　重华大帝面色一沉，道：“我想去边荒，大漠的北境。令郎便是在那里将我击败将我部下所有人一网打尽，斩杀在那里。”
　　许靖点了点头，向喜悦道：“便去北境。”
　　边荒北境，路途遥远，即便是仙槎也飞行了数月之久，这才来到当年许应围剿重华大帝的地方。
　　重华大帝从仙槎上跳下，只见大漠黄沙，风吹沙扬，飘荡在空中，忽然化作一颗颗星辰远去。
　　重华大帝脸色黯然，当年许应率领九曜与三千斗煞仙神，在这里将他的义军困住。他亲自来救，却被许天尊亲自出手擒拿镇压，打入天牢。
　　后来，他听说追随他的义军无一投降，悉数被斩，尸体便掩埋在这片荒漠之下。
　　许应荒漠屠夫的美名，便是从此传开。
　　重华大帝回到这片伤心地，忍不住哽咽垂泪。
　　就在这时，突然天空中一道道明亮的洞天旋转着亮起，有巨人乘着沙舟在这片危险荒凉的大漠上行驶，沙舟荡开沙尘，荡开的其实是一颗颗星辰。
　　只是仅凭沙舟还不足以逼退沙尘，那巨人于是绽放修为，将扑面而来的沙尘逼开。
　　“此人实力了得!”
　　许靖见状，心中惊讶，这个巨人修炼的绝非正宗傩法，但是修为实力实在雄浑，于是上前，道：“这位兄台如何称呼？”
　　那巨人见到他们三人，也是心中一惊，只见三人不惧风沙，修为比自己还要深厚，连忙道：“我乃邢道远，人称泥丸宫主人，一介散人。”
　　抱歉，太晚了，明天尽力调整。