第九百六十七章 天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　沧月真人毕竟是祖庭位列第三的高手，眼界见识极高，经验丰富，尽管震慑于小天尊的余威，但立刻发现不对劲之处。
　　哪里有一边这样喷血，还能一边谈笑风生的？
　　他立刻知道，小天尊定然已经伤势爆发而昏迷，实际控制小天尊肉身的，不是别人，就是坐在参道台上，装模作样参悟天地大道的那个紫衣神侯！
　　他正要杀到跟前，将小天尊与紫衣神侯楚天都一起除掉，突然参道台前，仙光洞照，一座高约十七八丈的巨大门户，咯吱开启。
　　仙光汹汹，从那门户中一发涌出，仙音大作，仙道嗡鸣，一件件古老时代的仙器从门中飞出，宛如脱缰的野马，撒欢的野猪，呼啸向外飞去！
　　那些仙器形态各异，从斧钺钩叉十八般兵器，到琴棋书画，各种异种仙兵，再到亭台楼阁，钟鼎鼓乐，或是旗旌幡幢，应有尽有，一发向外涌去！
　　那些仙器一边欢快向外冲来，一边爆发阵阵仙威，冲击得许应和小天尊身形飘摇不定，身不由己从参道台上飞起。
　　许应玉清元神控制着小天尊的肉身在诸多仙器之中穿梭，两人被撞得连翻几个跟头，难以稳住身形。
　　说来古怪，他感觉到这些法宝，自己都曾祭炼过！
　　这些法宝都有着他的烙印！
　　不过，这些烙印变得极为薄弱，若有若无。
　　如此之多的法宝，都是有主的法宝，法宝通灵，根本不愿受他控制，哪怕他在这些法宝上留下了烙印。
　　如此多的法宝被他关押在天墟之中，一边寻找出路，一边摸去他留下的烙印。
　　现在许应打开了天墟，那些法宝便像是被关押了四万多年的囚徒喜迎刑满释放，欢天喜地的往外冲，对他不管不顾，便要回到各自的原址。
　　许应探手抓住小天尊，身形飞舞，在一件件飞驰而过的法宝中穿梭，寻找可以带着自己逃离的宝物。
　　沧月真人呆住，随即心中狂喜，向那些仙器抓去。
　　他的手掌还未接近，便见仙器的威能爆发。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　不是一件仙器的威能爆发，而是前方数十件仙器的威能一并爆发，向他冲来！
　　沧月真人脸色剧变，急忙翻身躲避，但仙器的数量太多，饶是他躲避也来不及，只得祭起自己那八件法宝，暂且抵挡。
　　下一刻，钟裂，鼓破，琴断弦，沧月真人连连喋血，倒跌飞去。
　　他身形在半空中翻腾，终于稳住身形，便见许应带着小天尊在那些仙器的洪流中穿梭。
　　「他们逃不掉！」沧月压下翻腾的气血，立刻向下冲去。
　　仙器洪流中，许应突然脚下一滑，踩在一团火焰上，火焰中是一个轮子，许应单脚踩在上面，便忽觉速度陡增！
　　那火轮风火大作，载着他呼啸向前冲去，另一个火轮映入眼帘，许应不假思索抬起另一只脚踩在上面。
　　两个火轮落在脚下，顿时风火大作，咻的一声，许应身形化作一道流光，从一件件仙器中穿过，夺路而去！
　　沧月真人呆了呆，旋即向小天尊看去，心中大喜：「得来全不费工夫……」
　　「咻———」
　　流光呼啸而来，
　　当着他的面背起小天尊便呼啸而去。
　　沧月真人大怒，飞身而起，向那道流光追去，他毕竟是祖庭中仅次于小天尊和火真君的存在，速度也是极快，但与那道流光的距离却越来越远！
　　沧月真人又气又急，元神加速向前穷追猛赶，但还是越来越远，许应背着小天尊，终于从他的视野中消失。
　　「好一个楚天都！」
　　沧月真人闷哼一声，心中一股愤懑之气难以舒张，咬牙道，「原本是我的功劳，现在不能不将这个功劳让出去了！否则小天尊若是养好伤，我便死定了！」
　　他四下看去，祖庭的天空中，一道道仙光朝四面八方飞去，只留下一道道绚丽的光彩。
　　祖庭的天，变得与从前有些不同。
　　沧月真人闪身离去。
　　过了不久，楚天都的画舫从此地飞过，楚天都和胡卓君站在画舫上，仰头看向天空，露出惊讶之色。
　　魔族少女抬手，想要抓住从画舫上空流过的一道霓虹，楚天都急忙按住她的手掌，道：「小心！这霞光是仙道之宝所留，当心伤到你！」
　　胡卓君连忙收手。
　　画舫驶向参道台，缓缓降落下来。
　　楚天都打量四周，只见死尸遍地，天空和附近的山峦上还有残留未散的五色霞光，胡卓君还寻到许多仙剑碎片。
　　两人来到参道台，道台上都是血迹。
　　还有一座古老的门户敞开，露出深遂的内部世界，那里是天之碎片，天墟。
　　「这里到底发生了什么事？师尊他是生是死？」
　　楚天都心中隐隐不安，参道台上的血迹让他有些熟悉，是小天尊的血。
　　自从小天尊被尊为小天尊以来，他便没有再受过伤，而现在，他居然流出这么多血。
　　「师尊，你到底身在何处？」
　　乱星海，许应脚下那一双火轮冒着风火呼啸而行，从一个个巨大的星体之间穿过，直奔乱星海中的仙墓而去。
　　乱星海中，有一座三坛海会大神之墓，许应脚踩双轮便是直奔那里而去。
　　「槽糕！」
　　许应额头冒出冷汗，他上次来到这里，守护仙墓的火尖枪、红绫和圈套似乎对自己很是生气，在自己身上点点戳戳。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发