第四百四十一章 邪佛与佛
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　偈菩提哈哈大笑，声音在这大雷音寺中传荡，悠悠道：“我为何要与你赌斗？如今你与小沙弥都在我的掌握，我与你赌斗，岂不是拿我的赌注给你，让你平白多出筹码？”
　　许应笑道：“偈菩提，你要做佛祖，做世尊，成为万佛之宗，万佛之师，成为佛门领袖。倘若你的佛法尚不如一个小沙弥，又有何颜面做这个世尊，做这个佛祖？”
　　偈菩提笑道：“我若是杀了这个小沙弥，我的佛法岂不是又是第一？”
　　许应瞠目结舌，济觉也是目瞪口呆。
　　“这人还真是邪佛!行事邪里邪气!”
　　许应定了定神，正欲再说，偈菩提呵呵笑道：“许应，你不必再起机巧之心。我虽被世人称作邪佛，但也有个佛字，是大觉悟者。你的机巧之心，对我没用。”
　　许应握紧拳头，这尊邪佛软硬不吃，激将法也不迟，让他无可奈何。
　　玉川公子笑道：“世尊天眼通心眼通，你的一举一动，你内心的想法，对世尊来说洞若观火，清晰分明。许应，你还是不要白费心机了。世尊!”
　　他躬身道：“还请世尊处决此獠，免得夜长梦多!”
　　偈菩提轻轻拂手，示意他退下，道：“该如何做，我还不至于让你来教。许应，我知道你不服我，你上次以帝君的封印法门来封印我，让我平白无故多受几年镇压。你我之间有恩怨因果未曾了结。但我为佛祖，要普度众生，你也是我要度的众生。你便留在大雷音寺，在我座下听讲。”
　　玉川公子错愕，抬头道：“世尊，我祖上帝君与世尊有过约定。”
　　偈菩提澹澹道：“我只答应要寻许应报仇，并未答应你祖上要杀他。许应皈依我佛门，成为我佛门护法，从此便一心向善，唯我马首是瞻。他是佛门清净人，四大皆空，不会再与你祖上为敌。”
　　玉川公子张口结舌，想要反驳，却又深知偈菩提的厉害，不敢反驳。
　　他奉帝君之命，留在偈菩提身边，一面是求教佛法，一面是为两边传递消息。这几年在偈菩提身边潜修佛法，他才知偈菩提的强大和深不可测。
　　他现在甚至怀疑，帝君是否是偈菩提的对手
　　偈菩提道：“许应，你与这个小沙弥便留在大雷音寺，做我的弟子，封你们为尊者，光大佛门。”
　　许应躬身道：“谨听教诲。”
　　玉川公子目光森然，向他扫来。
　　许应微微一笑。
　　两人便在大雷音寺住下，偈菩提出入之时，都让两人相随，玉川公子也陪伴在册。偈菩提还会召集山上的尊者、罗汉，讲授佛法，传授他们佛门的高深修行法门。
　　许应悄悄询问济觉，济觉道：“他所讲的，都是佛门中顶级的修行法门。”
　　许应询问道：“没藏有破绽漏洞？”
　　济觉迟疑一下，摇头道：“偈菩提所教的，与佛祖教我的一般无二。”
　　许应怔住，偈菩提传授他们真正的佛法，居然没有教偏，也没有包藏祸心，难道真的打算把他们都当成未来的佛陀来教？
　　难道他真的把自己当成了当世佛祖，当今的世尊？
　　“偈菩提想做什么？”他不禁陷入沉思。
　　这时，人群哗然，许应循声望去，却是太始大世界的一个宗主被其他人押着，来到偈菩提面前。
　　偈菩提不知为何发怒，一团业火，将那位宗主烧成灰尽，犹自怒气未消。
　　许应走到跟前，询问道：“佛祖因何发怒？”
　　偈菩提道：“锦珑尊者在外布道之时，欺男霸女，血洗十四个村庄，杀害三千五百人，胁迫其他村落城镇信奉我，所以杀之。”
　　许应怔了怔，道：“我听闻佛祖为了修成至高无上的境界，残杀无数人，聚集业火炼金身，所以被称作邪佛。此人的所作所为，与你当年并无区别，你却发怒杀他，岂不是伪善？”
　　偈菩提道：“伪善便不是善？”
　　许应无言以对。
　　偈菩提道：“当年我只是佛门的一个修行者，为证佛门无上觉悟，所以大开杀劫。如今我为佛祖，掌管佛门，因此要有慈悲。”
　　许应若有所思。
　　偈菩提笑道：“你封印我，暗算我，可知我为何不直接杀你，反倒要留下你，做我门下尊者？”
　　许应摇头道：“请佛祖告知。”
　　偈菩提挥了挥手，让四周的尊者、罗汉下去，道：“从前我为邪佛，可以肆意妄为，无恶不作。我作恶，并非佛门作恶。如今我为佛祖，我就是佛门，我作恶就是佛门作恶。如今我做不得恶，我作恶便是毁了佛门。我需要有人代我为恶。”
　　许应心中微动，试探道：“于是，我就成了你的替代品？”
　　偈菩提一身精壮筋肉，孔武有力，身躯又高大魁梧，站在许应身边如同山岳一般，幽幽道：“佛祖，不是那么容易做的。极乐世界，也并非亘古不破。如今之世，古老时代的大道复兴，只是仙界纵容。如今仙界需要我偈菩提来搅混水，所以可以释放我，倘若他们不需要我了呢？”
　　他幽幽道：“那么，我便是他们的眼中钉。我与帝君合作，与虎谋皮，帝君荡平天下，我便是他的下一个荡平的目标。极乐世界只有我，哪怕我是佛祖，也独木难支。我需要诸佛，需要诸菩萨，诸罗汉，诸尊者。你是我看中的人才。”
　　许应笑道：“我也常常觉得自己是个人才。”
　　偈菩提道：“因此我可以纵容你，由你坏我的化身。许应，你是仙界反贼，面对帝君，你还有何路可走？唯有投靠我，你才有活下去的可能。”
　　他转身离去，声音传来：“三界潮汐将至，阴间阳间已经开始合并，仙界倘若靠的足够近，那么三界界限，还会那么清晰吗？当凡人抬头，便可以望见仙界的那一刻，一切外道，都将难逃灭顶之灾!许应，你只有投靠我这一条路可走!”
　　许应目送他离去，不觉陷入沉思。
　　偈菩提的话没有错，三界潮汐愈演愈烈，阴阳两界逐渐合并，仙界应该也在渐渐靠近之中。
　　“迟早有一天，仙界会因此降临，与诸天万界合并，化作地仙界。那时，谁能挡得住仙界的横扫？但是，投靠偈菩提，屈居人下，是我所愿吗？”
　　他仰起头，看向天空。
　　天空中并无仙界的踪影。
　　大雷音寺外的山林中，济觉正在修行，年轻僧人跏趺而坐，飘于半空，迎着初升之日，但见他周身佛光普照，金身通透，似真如之体，性觉妙明。
　　他的身后，万丈元神立于虚空，看似只有丈余高，随着他的心意，施展各种佛门神通，普照，度化，超度，棒喝，舍身，正法眼藏等等神通，精妙备至。
　　过了片刻，他的元神坐于虚空之中，济觉却纵身落地，在元神不动，他则施展各种佛门神通。
　　这是他一天必修的早课。
　　待到他修炼一遍，缓缓收功，身形笔直如枪，周身佛光涌向脑后，化作光晕。
　　“你的佛法不坏。”偈菩提的声音传来。
　　济觉回头，便见那身躯高大雄伟的邪佛不知何时来到这片山林中，应该来了有一段时间，想来将他修炼的情形看在眼里。
　　济觉急忙见礼。
　　邪佛偈菩提几步便来到他的身前，上下打量他，赞道：“好一个俊朗的小沙弥。适才我观你修炼，各种佛门神通运用，皆是不俗，已经得到佛门真传。许应满嘴谎言，;说你是他的发小，但末法时代，怎么会出现你这样的佛门新秀？你是从彼岸归来之人，对不对？”
　　济觉迟疑一下，邪佛偈菩提笑道：“出家人不打诳语。”
　　济觉老老实实道：“我是从彼岸归来，受困于黑暗时空，幸而被阿应施主所救，才能来到这里。”
　　邪佛偈菩提笑道：“这么说来，你见过佛祖与诸佛？他们是否入灭？”
　　济觉摇头道：“我也不知他们是否尚在入世。”
　　他想起诸佛离开须弥山和极乐世界，前往彼岸的情形，便不觉一阵暗然。
　　偈菩提道：“许应虽然跳脱，但有句话没有说错，你懂得佛法的确比我多。只是你毕竟年轻，虽然学得许多本领，但参悟不足，有些佛门神通还有缺漏。你施展出无相无作这一招时，内心空明，方能无相。你的无相做到了无色相、声相、香相、味相触相、生住坏相、男相、女相，但没有做到无我相。因此这门神通在施展时，有些威力上的不足。”
　　济觉道：“佛祖教导我时，告戒我施展无相无作，无相要做到真如。无我相其实是我之真如实相，并非无我。”
　　偈菩提冷笑道：“佛祖参悟错了。你我画一道业火长河，各自施展无相无作渡河，你若是能渡过长河，便算你有理。”
　　济觉称是。
　　两人各自凝聚业火，在空中画了一道业火长河。
　　偈菩提的业火长河业力滚滚，宽达百丈，沾染一分便跌落河中，顷刻间便会被烧成灰尽。
　　济觉的业火长河则纯粹一些，也有百丈来宽，他心思单纯，沾染的业力也是古老时代和佛门的业力，形成的业火并不复杂。
　　两人各自施展无相无作，飞身渡河。
　　两道长河中的业火顿时变得炽烈，熊熊燃烧，然而业火却不能将两人点燃，只见二人各自走到长河对岸，济觉身上没有半点火苗，偈菩提的衣摆上却出现一朵业火，正自燃烧。
　　偈菩提盯着这朵火苗，不由怔然。
　　他没有被业火所伤，但衣物却被业火点燃，让他不禁道心有些动摇。
　　济觉见他迟迟没有灭火，心中一惊，以为他入了魔障，急忙手掐法印，喝道：“无相无作!”
　　这一声梵音，带着道喝，振聋发聩，直击心灵。
　　偈菩提竟觉自己的道心为之所引动，不由自主的施展出无相无作这一招，身上的那团业火顿时熄灭。
　　他闭上眼睛，体悟刚才济觉那一声喝引起的自身元气、神识、心力等方面的波动更让他惊异的是，他居然借着这一声喝，领悟出从前所未曾领悟出的真如实相
　　过了片刻，偈菩提张开眼睛，赞道：“许应说的没错，你在佛法上的造诣的确超过我。”
　　他目露凶光，心中默默道：“我也在许应面前说过，杀掉你，我便依旧是佛法第一人。”
　　何谓佛祖？
　　佛法之祖。
　　何谓世尊？
　　世人之师尊。
　　若是佛法造诣被人超过了，如何称祖？如何做世人之师？
　　但杀掉济觉之后，便无人佛法造诣在他之上，因此他这个佛祖这个世尊，便还是实至名归
　　济觉毫无觉察，笑道：“不是我佛法在你之上，是佛祖的佛法在你之上。”
　　偈菩提脸皮剧烈抖了抖，拂袖离去，冷笑道：“佛祖佛法在我之上？真是小孩子。佛祖入灭，而我存世，他不能不朽，而我却做到了。他只是小神通上胜过我，实则远不如我!”
　　济觉愕然，目送他远去。
　　又过一日，济觉再度来到林中做功课，待做完功课，偈菩提也来到那里，没有了昨日的戾气，指点他修行，很是认真。
　　佛祖与诸佛离开时，唯恐佛法失落，于是填鸭式传授给济觉，导致济觉有些佛法不能领悟。偈菩提虽是邪佛，但是道行高深，佛法精微，一番指点，让他修为大进
　　如此过了十多日，济觉修为实力竟然提升了一大截。
　　济觉只觉他像是自己的另一个师父，心中既是感激，又有些惴惴不安。毕竟，偈菩提是邪佛，他此次回归，也是要解决偈菩提这件事，还佛门一个清净。
　　然而偈菩提却待他这么好，让他有些不适。
　　这些日子，许应则是懒洋洋的，偶尔修炼一下，剩下的时间便躺着，敞开肚皮呼呼大睡。
　　有时候还当着尊者、罗汉的面拔毛，很不检点。
　　“许应的佛珠，是道元给他的？”偈菩提瞥见许应睡在门槛上，心中大是厌烦，询问道。
　　济觉道：“是道元师兄赠给他的，说是用来提防你。”
　　偈菩提看了看许应，又看了看济觉，若有所思。过了片刻，道：“你的修为已经到了，若要成佛，极乐世界是不成的，你当去祖庭。那里天地大道将要复苏，在那里你才能成佛。”
　　济觉称谢。
　　偈菩提瞥见许应睡醒了，踢踏着鞋子，爬到供桌上找吃的，不由心生厌恶。
　　“道元选择他为佛门护法，怎么看都不是一个正常的选择。”
　　偈菩提心中默默道，“我很想弄死他与小和尚，但是佛门独木难支，我必须要为我败了之后着想，留下一根独苗。”
　　他看向济觉，杀心大作，还是强忍着，转身离去，道：“这几日我要闭关，谁也不得离开须弥山极乐世界!”
　　许应闻言，立刻激灵起来，找到济觉，道：“邪佛闭关，正是离开极乐世界之时!你准备一下，咱们随时跑路!”