第六百五十章 护道人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　柳贯一目光复杂，看着废物青玄，过了片刻，废物青玄笑道：“来都来了,不进来坐坐？”
　　柳贯一走上前来，长揖到地，废物青玄搀他起来，笑道：“我不是帝青玄，你把我当成朋友即可。”
　　柳贯一直起身子，泪流满面。
　　他知道这个不是真正的帝青玄,帝青玄不会这么懒散，连自己的仪表都收拾不好，不会这么贪吃,门外堆叠着这么多兽骨，也不那么好色，院子里还挂着女人的衣服。
　　这个青玄没有远大的志向，也没有惊人的抱负，最擅长的就是吃饱躺平。
　　这个青玄，只是帝青玄斩出的杂念，一个和青玄长得一样的废物而已。
　　片刻后，柳贯一和废物青玄各自躺在摇椅上，敞着怀，露着肚皮晒太阳，也像废物一样。
　　他本来便叫做十废天君，颓废起来比废物青玄还废。
　　两人说起他们当年的糗事，不禁开怀大笑。
　　他们像是有许多话说不完,有许多往事说不尽。
　　说了良久，笑了良久，柳贯一感慨道：“你没有自斩之前，就是这么欢脱的一个人，我们一起打天下，一起讨论功法神通，一起议论女人的屁股和胸，一起暗恋追求琼台仙子。一起打架，一起冲锋，一起论天下民生，一起畅想将来。”
　　废物青玄笑着问道：“后来呢？”
　　柳贯一沉默片刻，道：“后来你是帝青玄，与我们便疏远了，不见你那些笑容，无法和你一起吹牛，去见你都要称作面圣。你的理想抱负越来越大，形象越来越伟岸，但高不可攀。你很少再有自己，不和我们议论女人的屁股和胸部了，也不再追求琼台仙子，你嘴里都是天下民生和未来。”
　　废物青玄想了想，道：“那正是我希望中的我。”
　　柳贯一道：“你没有太多私心。但世人总有私心。你要做圣人,但其他人不能陪你一起做圣人。”
　　废物青玄眼睛一亮：“这就是我死的原因？”
　　“应该是吧。”
　　柳贯一也不敢肯定，道，“倘若你没有自斩杂念，你应该先娶琼台，拉拢十二妙，等待几万年，拥有了绝对力量之后，再逐一废去其他四大至尊，独揽天下大权。那时，十二妙对你言听计从，不敢有任何反抗。你削其权，收拢所有至尊洞渊，再推行你的新政，那时便容易许多。”
　　废物青玄轻轻点头，问道：“我斩去人性，做个圣人，反而因此失败？”
　　柳贯一道：“你斩去色欲，无法笼络琼台。斩去权力欲，无法拉拢十二妙。斩去坏心眼，不去提防他人。斩去阴险狠辣，手段便不够狠。斩去懒散，便事必躬亲。斩去小肚鸡肠，便让人失去畏惧之心。你斩去这些人性，保留圣人心性，便不适合成为仙界的统治者。群狼环伺之下，一个圣人，焉能不败？”
　　废物青玄恍然大悟。
　　柳贯一目光热切，道：“不过，还有补救的机会。我寻到了你的墓葬，你的尸身尚未被完全破坏，你的肉身元神虽死，但道景犹在。你只消回到你的尸体中，召回道景。便依旧大有可为！”
　　废物青玄打断他：“人死不能复生……”
　　“可以！”
　　柳贯一断然道，“人死可以复生！许应就死过，他便复生了！他的情况与你相似，他被收割之后，元神死亡，不灭真灵也只剩下一点儿，只有意识尚存。他就是死而复生，我去请教他，一定可以将你复生！”
　　他兴奋道：“我们可以回到从前，可以力挽狂澜，可以杀掉圣尊，处死造化，重揽大权！我们可以实现你那些抱负，实现你未竟的理想！”
　　废物青玄笑着看着他，等他神态激昂的说完，过了片刻，方才道：“可是，那不是现在的我想要的。”
　　柳贯一像是吹足了气，却被他一针扎破，不禁颓然。
　　废物青玄笑道：“我只是个废物。你的这些理想这些抱负，都是帝青玄的理想抱负，不是废物的理想抱负。我只想过着无忧无虑的生活，只想吃些好的，看漂亮女人，躺下来晒晒太阳。我悠然自得，外面的生生死死打打杀杀，与我何干？”
　　柳贯一看着他，废物青玄丝毫不介意他的目光，道：“十废天君，我不是青玄，不要一厢情愿了。”
　　柳贯一转身，道：“我去见许应，我会开出他难以拒绝的条件，他一定会传授给我死而复生的法门！”
　　他大步离去。
　　废物青玄又躺了下来，幽幽的看着天外移动的翠青色霞光，低声道：“你寻到死而复生的法门，我也不会变成第二个帝青玄。我不会这么傻，为了什么天下大义去拼命，就像琼台……”
　　琼台在那艘翠绿色的船上。
　　十多天后，仙帝的金船终于驶到天海渡口。
　　仙帝至尊目光闪动，圣尊、祖神袭击他们之时，他们身上的伤势尚未痊愈，而现在他们伤势痊愈，又多出九宫、太元两人，三位至尊，八位妙境，即便圣尊、祖神恢复到巅峰，也可一战！
　　造化至尊等人，却一颗心七上八下。
　　若是六十万年前，他们联手的话，轻而易举便能将圣尊斩杀。但现在他们流放的流放，囚禁的囚禁，填海眼的填海眼。而圣尊却掌握了他们的资源，修行了六十万年之久。此消彼长，他们已经远远不是圣尊对手。
　　倘若圣尊或者祖神来袭，他们真的未必能胜，甚至有可能败得很惨。
　　奇怪的是，祖神和圣尊却没有现身，而在天外，凝胶地带中那两道翠青色光芒却打得异常激烈。
　　突然，他们感受到祖神的天道神通的浩然博大之气，众人纷纷仰起头，看到贯穿凝胶地带的不灭灵光形成的神通。
　　即便距离这么远，依旧震撼无比。
　　“祖神在那艘船上！”
　　仙帝等人心中一惊，更令他们吃惊的是，祖神攻击的那块翠岩上显然有高手不逊于祖神，竟然挡下了祂的攻击！
　　两人交锋的那片空间顿时变得灰蒙蒙一片，像是有墨汁滴入水中，灰黑色的光渐渐向四周晕染。
　　“难道是圣尊？不对，应该是天仙界的存在！祖神是在阻止天仙界的强者降临！”
　　他们顿时醒悟。
　　“天仙界的强者动用的是翠岩神通！”
　　罗浮道主惊声道，“难道古老时代的道祖们前往的彼岸，就是天仙界？”
　　曜罗的目力远胜于他，摇头道：“对方是龙族，修炼的是翠岩上的神通，实力不逊于祖神。”
　　造化至尊上前道：“陛下，祖神等人阻挡天仙界的强者降临，此乃大义之举，以我之见，当前去助之。”
　　仙帝至尊摇头笑道：“祖神前去阻挡天仙界降临，正是我们坐山观虎斗之时。”
　　此言一出，造化、曜罗与其他八位妙境皆有些不悦，各自皱眉。
　　仙帝见状，笑道：“你们误会了。祖神之所以前去阻挡天仙界的强者降临，无非是贪恋权势，害怕天仙界的强者到来，会动摇他的统治。他与天仙界强者两败俱伤，我们自会出手，一边是收拾祖神，另一边是对抗天仙界的高手，何乐而不为？”
　　他知道造化至尊等人都是当年义军的领袖，当年造反便是因为天下苍生，虽说后来争权夺利，陷入内斗之中，但他们当年的胆识还在。
　　若是仙帝对天仙界的入侵漠视不理，反而对祖神痛下杀手，只怕造化至尊等人都会反他。
　　六尊十二妙之间只是内斗，固然可以打生打死，但遇到外敌入侵，或者面对祖庭的老东西，他们还是会一致对外。
　　“攘外必先安内，若是不安内，我们对抗天仙界时，圣尊、许应等人便会对我们捅刀子，让我们腹背受敌。”
　　仙帝斟酌言辞，道，“诸位师叔师伯，此事关系重大，不可不察。”
　　造化、曜罗等人面色稍缓。
　　火铃仙子声音颇为严厉，道：“陛下，你是仙帝，又是代你师尊青玄，位列六尊十二妙，断然不能为六尊十二妙丢人！祖神在前线打生打死，我们不去帮忙倒也罢了，断然不能去拖后腿！”
　　仙帝躬身道：“火铃师叔教训的是。”
　　火铃仙子这才笑道：“你是我们看着长大的，动用点手段也是无妨，但原则大义不能丢。”
　　仙帝再度称是。
　　造化至尊道：“陛下，当年我们起义，推翻古老时代，站的是大义，所以我们得天下。如今祖神站在大义上，我们切不可做罪人。”
　　仙帝连连点头，道：“诸位师叔师伯的教诲，山明都记得了。”
　　造化至尊笑道：“陛下纳谏如流，虚怀若谷，才是仙帝的作为。至于圣尊和许应，无须陛下烦忧。圣尊此人，我早已研究透彻，他虽是绝世天才，但无容人之量，见不得别人超越他。别人若是超越他，他必会对那人下手，一定要将那人除掉。但你若是远不及他，他反倒能容你，即便你过分一些，他也不以为意。他这等人，是断然不能看到将来许应的成就在他之上。”
　　仙帝神情微动，道：“师叔的意思是？”
　　造化至尊道：“圣尊元煜，一定会自斩修为，重修新道。此是将他斩杀的最佳时机！陛下若是不信，可以去大罗天，此刻的大罗天必然空虚，圣尊不在那里。”
　　曜罗心中微动，道：“以他的性格，若是没有自斩，一定会坐在大罗天上，待我等上大罗天，便将我等统统击败，大加羞辱！他若是不在大罗天，那么倒真有可能是自斩修为了。”
　　仙帝至尊闻言，便要前往大罗天验证，忽然又停下脚步，笑道：“还请诸位师叔同行。”
　　众人相伴而行，前往九天之上的大罗天。待来到大罗天上，果然看到圣尊的大罗天中一片狼藉，并没有收拾。
　　仙帝站在大罗天的废墟上，嘴角动了动，露出笑意，沉声道：“诸位师叔师伯，我们兵分两路，一路去杀许应，一路去杀圣尊！”
　　造化至尊笑道：“我与陛下一同前去杀圣尊，还有谁要一起去？”
　　火铃仙子、元英道主、丹玄子和博山老祖站了出来。
　　九宫道君和太元道人对圣尊畏惧万分，又是圣尊嫡系，迫不得已才投靠仙帝，不敢前去追杀圣尊，连忙道：“我们去追杀许应。”
　　曜罗至尊道：“我与东石、罗浮，也去追杀许应。”
　　仙帝轻轻点头，道：“有劳诸位。不要留活口。”
　　众人各自向不同方向飘然而去。
　　天霜世界原本是诸天万界之一，此时回归地仙界，变成地仙界的一部分，从前这里是苦寒之地，到了春秋冬三季，经常有霜雪，庄稼难有收成。
　　不过自从回归地仙界，这里也逐渐变得山清水秀起来，多有福地仙山灵泉，养育一方。
　　这日，圣尊正在闭关修行，突然一个女子的声音远远传来，笑道：“圣尊元煜，别人不知你的根脚，但你瞒不过我。你是出身自天霜世界粳米镇，此次自斩修为重修新道，你一定会回到故里。作为老朋友，你不出来见一见吗？”
　　那声音来势汹汹，恐怖的神识激荡，很快便将天霜世界扫了一遍，直接寻到圣尊的闭关地。
　　圣尊脸色微变，便要起身。
　　这时，娄明钰的手掌压在他的肩头，道：“师尊，我是你的护道人。”
　　圣尊摇头道：“此人乃是火铃仙子，十二妙中位列第九，你不是她的对手。”
　　“未必。”
　　娄明钰向外走去，悠然道，“师尊，新道一出，你们当年修炼的玩意儿，便真的只是玩意儿了！”
　　圣尊哼了一声，颇为不爽，心道：“新道固然厉害，但旧道大罗妙境也是顶尖的存在。让他先吃个亏，待会我动用道体圣兵救他。”
　　天道祖庭，一缕香火之气传递到祖庭中，土地神嗅到这股香火气，打开祖庭门户，询问道：“是谁来求见祖神？祖神不在……”
　　祂还未说完，一只手掌从门外探出，抓住祂的脖颈，将祂拎了起来。
　　邪金仙萧澜山的脑袋探入祖庭中，东张西望，然后迈步进入祖庭，笑道：“土地，许应藏在这里对不对？许应，许应！”
　　他大着嗓门道：“我看到你乘坐金船来到这里了！快点出来，有人要我来对付你！”
　　许应还在修炼，正欲起身，元未央止住他，道：“你修行要紧，这点琐事，还是让我来吧。”
　　许应称是，道：“邪金仙的实力不弱，你要当心。”
　　元未央点头，来见邪金仙，文文弱弱道：“邪金仙，你遭人利用。让你前来的那人不知许应深浅，所以派你前来试探一番。你若是就此离开，我不留你。”
　　邪金仙丢下土地神，飞扑过来，冷笑道：“小娘子，许应蛊惑悟空道人打杀我，抢我大罗天，又屡次折辱我，此仇不共戴天！”
　　元未央无奈，调动所有修为，足下生出道场，催动太一、太极、无极、太苍、太英、太上六种大道，全力以赴。
　　邪金仙接下第一招，便不由闷哼一声，嘴角溢出绿色血液。
　　第二招，他新炼就的道场被破，第三招，元未央攻入他的大罗道场中，斩落道树上的道果。
　　眨眼间六招过去，元未央走出邪金仙支离破碎的道场，道：“我用六种大道，在你身上留下六种道伤。你带着我给你的道伤，去见教唆你的那人。他（她）看到你身上的道伤，便知道自己是否有本事过我这一关。”
　　————不好意思，又阴间了，我挣扎了