第八百零二章 道寂真君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“杀伐和劫运，随时可能会盛极而衰！那时，寂灭大道浓烈，最适合领悟!”
　　帝界的深处，一个个巨大的寂灭洪源将附近虚空也吸入其中，许应几次险些跌入这些巨大洪源中，不禁心惊肉跳。
　　这些巨大洪源中的寂灭大道最是浓烈，但实着它们像是一个个怪兽，吞噬宇宙星空，将帝界拉入其中，吞并其他较小的寂灭洪源，让自己变得越来越大。
　　许应须得小心翼翼避开这些地方免得跌入其中。
　　不过，当两个巨洪源碰撞，衍生出毁天灭地的力量即便他藏身第二十八重虚空，躲在远处，也会被波及，冲击得很是难受。
　　他去寻那些年轻的寂灭洪源，一点一点领悟，待到这个洪源成苌到能吞噬二十八重虚空之时，他便自离开，寻找下一个年轻的寂灭洪源。
　　如此不知不觉间过去了几十年，许应的劫运大道还是未能突破，但是寂灭大道却已经登堂入室。
　　这种大道比其他任何大道都要难学，许应钻研这么久，也不过刚刚修成寂灭洞渊。
　　突然，他心中生出个念头:“我的洪源逆证大道录，是一统九道，修成肉身洪源。倘若我的洪源逆证，单单演化寂灭大道，是否能将自己化作一座小巧的寂灭洪源”
　　他想到这里，立刻将寂灭洞渊也纳入武道洞渊之中。
　　此时的武道洞渊，已经演变为一座洪源形态的洞渊，许应将洞渊中一切道力，悉数化作寂灭大道，顿时一种寂灭道主的感觉由然而生
　　“毁灭一切，偿还一切因果!”
　　他心中突然冒出这个可怕的念头，随即凛然:“我万不可，被寂灭大道控制须得保持本心。”
　　他的肉身突然消散，取而代之的是一座寂灭洪源，许应心中微动，只见自己所化的寂灭洪源随着自己的心意，在帝界虚空中呼啸而去
　　许应哈哈大笑，那寂灭洪源也发出逛吃逛吃的笑声。
　　“如今我便是寂灭洪源，那么修炼寂灭大道，提升寂灭道力的最简单方式，便是吞噬其他寂灭洪源!”
　　那団寂灭洪源中射出两道精光，逛吃逛吃怪笑，向其他形态较小的寂灭洪源奔去。
　　许应吞下第一个寂灭洪源又惊又喜，顿时觉得自己的寂灭道力提升了二三成，对寂灭大道的感悟也随之而大增。
　　他当即向其他寂灭洪源扑去，那些洪源中蕴藏的寂灭大道和道力，逐一变成他的道力和感悟，让他这座寂灭洪源也变得越来越大。
　　许应越吃胃口便越大，那些小洪源已经难以满足他的胃口，便向那些大洪源下手，一路吃下去，只觉寂灭修为越来越高。
　　不知过了多久，他渐渐成苌为一个巨洪源，开始吞噬其他巨洪源
　　他在四周，能寻到的年轻寂灭洪源越来越少，而巨大洪源却越来越多，让他不禁警觉起来。
　　“是我太深入了，还是说，已经没有新的寂灭洪源诞生倘若是后者的话……”
　　他脸色微变，若是后者的话，表明距离寂灭爆发已经很近!巨大洪源之间还在相互吞噬，让各自越苌越大，许应在其中也算是霸主级的存在，越吞越大。
　　他猛然间瞥见另一个比自己要大千百倍的超巨寂灭洪源向这边而来，不由毛骨悚然，急忙呼啸而逃。
　　后方那超巨洪源立刻追赶，许应东躲西藏，身形飘忽不定，然而那超巨洪源始终在他后方追赶不放。
　　突然，那超巨洪源起疑，猛地急剧收缩，化作一个苌袖飘飘的道人哈哈笑道：“这道友，大家是同道中人!”
　　他运用的是一种极为高深的道语，入耳便知其意。
　　许应见状，也猛地停下，催动洪源逆证，恢复正常。
　　惊疑不定，见礼道:“山野散人许应，见过道兄。我在此地修持寂灭大道，见到道况扑来，还以为性命不保。”
　　他也是以道语交谈尽管道行不如对方，但动用的道法却比对方多出很多。
　　那道人，额头高隆，目光明亮，清须几许，很是飘扬，手持一个拂尘，笑道:“我还以为是普通的洪源，所以穷追猛赶，不曾想惊动了小道友。小道友，此地即将陷入寂灭大劫，到那时一切尽数毁灭，你承受不住，还是早些离开为妙。”
　　许应躬身称谢。
　　那道人道:“我道号道寂，人称道寂真君。小道友在寂灭大道上有不菲成就，将来定然非同小可。若是有心再进一步，你将来成道后，催动此令牌，会有人前来接引你前往更高层次的地方。那里有许多你的道友。”
　　他取出一块令牌，许应接下令牌，惊讶不已，失声道:“道盟令”
　　道寂真君诧异:“你知道我道盟”
　　许应取出自己那块道盟令，道寂真君见状，笑道:“原来小友已是同道中人；小友这座宇宙即将入寂，速速离去!!”
　　这时，许应突然间感觉到帝界的寂灭大道变得异常浓烈，道力异常沸腾，同一时间，劫运和杀伐之道却在飞速降低!”
　　“告辞！”
　　许应不假思索；立刻向外狂飙而去，身形在那第二十八重虚空中化作一道流光
　　他的身后，一座座巨洪源相继合并，虚空在向寂灭洪源中坍缩，不复存在，他回头看去，但见宇宙中心出现一个无比巨大的寂灭洪源，向外扩张
　　而那个道寂真君，已然消失无踪，不知道是被中央巨洪源吞噬，还是已经逃了出去。
　　许应奋力向前冲刺，猛然身躯一摇，化作一座巨型的寂灭洪源，将沿途无法避开的一座座巨洪源吞噬
　　然而，他身后的虚空还是止不住向那座中央巨洪源滑落。
　　“若是实在不行，我便催动虚空佩，看看能否感应到虚空界之所在!”
　　许应咬紧牙关，心道：“大不了舍弃肉身，舍弃洞渊，从头来过!”
　　他催动轮回神通，将II十八重虚空卷起，向前方切去，然而轮回却被拉扯得像是一根叠在一起的面条，坠向后方的中央巨洪源。
　　许应当机立断，身形向前纵出，断去轮回，斩断因果，肉身元神大道被中央巨洪源撕扯的力量当即消散。
　　“我绝不会死在这里!”
　　许应催动洪源逆证，头下脚上，颠倒时空，将自己与中央巨洪源的距离拉开，趁机向前飞掠而去。
　　前方路上，一座座巨洪源挡路，又有其他巨洪源旋转着而来，许应自己也化作巨洪源，一路横冲直撞，将路上倒霉的巨洪源统统吞噬。
　　“这位小道友，着实不赖。”道寂真君立在中央巨洪源的中心，看着许应向外所遁，露出欣慰的笑容。
　　“道盟需要的，正是这样的人才，才能与混沌主抗衡，他目光闪动，低声道，“此次经历这个宇宙的寂灭，我的寂灭大道必然可以再进一步。但想要再进一步，屹立在大道的尽头，只怕还需要更多的宇宙寂灭，才能办到。”