第二百六十九章 夺混沌泥丸
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　傩彭的瞳孔放大，道心大乱。
　　当初在昆仑山上，徐福模仿许应的气质气度，
　　施展出青铜山峰的神通，将她肉身重创。
　　徐福当时就是靠对许应气质气度的惟妙惟肖的
　　模仿，唤起她心中恐惧，让她心神大乱，才能占据
　　先机，否则徐福不可能独力战胜六祖中的任何一
　　而现在，她面前的许应无须模仿，因为许应就
　　他就是那个杀穿天路，杀得他们胆战心惊，不
　　得不调动诸天万界最强炼气士来堵截围剿的存在！
　　出现在傩彭噩梦中的存在！
　　许应身后绛宫洞天无比明亮，此刻的他，就是
　　一个第二叩关期的雄仙！
　　不过他的洞天，是祖法修成的洞天！
　　在雄法时代，雄师修炼一个秘藏，开辟九个洞
　　天，便可以称作雠仙，练就体内仙界。
　　许应的绛宫洞天失而复得，虽然记忆尚未恢
　　复，没有记起祖法，无法将绛宫的威力发挥到极
　　致，但他体内仙界已成！
　　他的隐景潜化地铺开，便是他的希夷之域，五
　　岳仙山悬浮，绛宫洞天笼罩着心岳仙山，此刻的
　　他，在心力已入仙境！
　　他的绛宫洞天虽然只是一重洞天，但这一重洞
　　天带来的狂暴力量却比九重洞天强大了不知多少
　　他这一掌形成的青铜山峰甚至推动空间平移，
　　发出空间震荡的声响，虽然在威力上不如徐福良
　　多，但在精妙上却有过之而无不及！
　　下一刻，青铜山峰击中傩彭！
　　神通，不周山！
　　青铜山峰撞在傩彭额头，傩彭脑浆迸裂，如水
　　这老妪的应变极为迅捷，身后立刻有泥丸洞天
　　浮现出来，飞速旋转，狂暴的生机涌入体内。
　　她的肉身节节暴涨，顷刻间从老妪化作一尊顶
　　天立地的神人！
　　上次她被徐福所袭击，未曾来得及反抗便被徐
　　福重创，事后一直在想该如何破解，现在终于有了
　　试验的机会。
　　但是傩彭却是心中一凉，因为她的这次变化，
　　是为了应对许应的不周山神通而来。她的肉身变
　　化，名叫共工道象。
　　共工头撞不周山！
　　是她针对许应的不周山神通破解办法。
　　然而她因为道心受到冲击，慢了一步。
　　她立刻变招，散去共工道象，全力缩小肉身，
　　准备以高度凝聚的肉身对抗许应的第二招。
　　同一时间，青铜不周山崩塌，化作无数口飞
　　剑，从巨大化的傩彭伤口中穿过！
　　昆仑山上，徐福重创雠彭的第二招，也是这一
　　健彭心中一沉，她又慢了一步，在她缩小肉身
　　的同时，无数口飞剑已经从她的肉身中穿过，进入
　　她的希夷之域！
　　这些飞剑宛如长了眼睛，沿着徐福给她造成的
　　旧伤痕迹，呼啸穿过！
　　徐福给她留下的旧伤始终未愈，纠缠着她，她
　　又遭遇诸多钓鱼客的追杀围剿，更没有机会来得及
　　清除这些道伤。
　　但好在她的法力雄浑，可以勉强镇压住伤势。
　　然而现在许应的青铜剑光所过之处，一处处道
　　伤仿佛火上浇油，纷纷再度进开，伤势更重！
　　同一时间，她体内玉京城，一道道青铜剑破空
　　袭来，从她的元神旧伤中穿过！
　　剑招名叫剑平不平。
　　一剑平天下之不平。
　　傩彭元神伤口炸开，伤上加伤！
　　“但是第三招，我一定接下！”
　　傩彭长啸，白发飞舞，气势提升到极致，她记
　　得徐福的第三招，是一片星河，无数星辰滚滚而
　　来，每一颗星辰的表面都烙印着一种她从未见过的
　　符文，是异道天星。
　　每一颗星辰击中她便是将一种异道烙印在她身
　　上，乱她的法力，乱她精神，让她无法与之对抗！
　　上次她没有防备，被三招打懵，但这一次她已
　　经有了准备。
　　她当机立断，施展出自己的应对手段，但见她
　　千疮百孔的元神从后脑飞出，万丈元神顷刻间在泥
　　丸活性的影响下，长出万千条手臂，准备迎战星
　　她的脚下，黑白二蛇升腾而起，化作两道仙
　　蛇。她不仅要防守，还要反击！
　　然而许应的第三招，却不是徐福的第三招。
　　许应踏步而来，身躯几乎向前平移般的撞来，
　　只一刹那，绛宫洞天变明亮了无数倍，许应仙力澎
　　湃，缠绕周身，一拳打出！
　　武道神通彼岸印法！
　　“轰隆！”
　　狂暴的力量，近乎狂暴的武道意志，以及狂暴
　　的武道金丹，武道气血，从他体内冲出，气血如数龙蟒缠绕！
　　与此同时，他身后的绛宫洞天之中，仙火组成的忿怒化身也自走出，一拳轰去，仙火熊熊，击向雠彭元神！
　　这一拳轰出，许应突然只觉自己的拳峰冲开一个无形的枷锁，打开了另一个彼岸！
　　那是一个残缺未开的世界。
　　武道彼岸！
　　他的力量冲击，身后立刻形成第七种洞天，武道洞天！
　　他的气息暴涨，甚至连仙火忿怒化身的威力也自暴增，伴随着仙光和武道轰鸣，许应的拳头重重落在傩彭的脸上！
　　傩彭心中一沉：“失策。”
　　她的五官随着许应的拳头一起向下陷落，许应的拳力爆炸般膨胀，穿透一切，碾压着老妪的五官力量直达脑后。
　　傩彭的后脑勺处浮现出眼睛鼻子嘴巴，但下一刻，凸出来的只剩下许应的拳峰。
　　许应远将她的脑袋打穿！
　　与此同时，他的仙火忿怒化身彼岸一拳击碎阻挡的元神手臂，一拳轰在傩彭元神的眉心，仙火熊熊，将那元神点燃！
　　恐怖的力量侵入她元神头颅之中，一拳将她头颅打得爆开！
　　傩彭双手还在舞动，元神也行动自若，修炼她这一步，敲碎脑袋并不意味着死亡，更何况她曾经是仙人，又掌握泥丸宫洞天？
　　她依旧有翻盘的机会。
　　许应纵身而起，手中一道剑光挥出，他的身后仙火忿怒化身手中熊熊仙火组成一柄火焰长剑，也自一道火光挥出！
　　这一剑，许应要斩的不是傩彭，而是傩彭身后的泥丸宫洞天！
　　只要斩落这个洞天，他便立刻炼化洞天，物归原主！
　　只要傩彭没有了泥丸宫洞天，便不再是不死之身，那时的她，只是一个飞升期的炼气士，就算再强，也有限度！
　　而只要许应收回自己的泥丸宫洞天，便立刻一跃成为拥有两大终极洞天的雄仙！
　　那时他可以尽情释放两大洞天的终极力量，此消彼长，斩杀傩彭便不在话下！
　　眼见他这一剑便要将泥丸宫洞天斩落下来，突然无极图轻轻一振，原本空无一物的仙图起了变化。
　　楼阁外面，还是繁星点点的深夜，但突然间楼阁中一轮太阳从仙图中跃出，挂在天空上，明亮无比。
　　又有一轮月亮从无极阁中跃出，也挂在天幕上，日月同天，一般巨大。
　　那日月围绕泰山运转，泰山上空还飘浮着五座仙山，五座仙山上方是一片大陆，山水俨然，河道纵横，皆是道象所化，宛如仙境。
　　仙境中有仙宫，住着仙人，多达千百人，道骨仙风，令人神往。
　　一时间，泰山各处竟是春暖花开，芬芳遍地，山间的鸟兽得到灵气滋润而纷纷体型变大，一时间鸟鸣兽啸，欢快无比。
　　许应眼前，无极阁消，摊彭与其元神也自消失。、
　　许应心中一沉，知道无极仙翁出手，挡下他这一击，让自己先前所积累的所有优势，统统土崩瓦解。
　　天空中只剩下无极翁的面孔，日月运行，化作这张面孔的眼眸，日光月光从其眼中潮水般溢出！
　　“许应，杀我徒儿把我化身喂虫子，你终于送上门来！”
　　无极仙翁俯身向下看来，一股奇异的力量自上而下涌去，所过之处，泰山，树木，宫殿，仿佛都变成纸裁的一般扁平，甚至连山风，都变成一条条吹来的黑线。
　　这股奇异的力量向下侵袭，飞速向许应、时雨晴和老妪傩彭所在的地方而去。
　　这时，山上一座大殿，纸片门户左右分开，从里面游出一条纸片大蛇，头上生角，张开大嘴发出啊的惊叫，舌头波浪般抖动。
　　又有一口纸片大钟飞出，后面跟着一个纸片紫草。
　　那大钟、紫草，做出抓狂的神态，过了片刻，一缕缕黑线飞到许应许应、时间晴身遭，化作啊啊的尖叫声。
　　这一切如在画中！
　　“无极仙图的威力，实恐怖！”
　　许应不假思索，抓住雨晴的手，纵身而起，化作一道神光呼啸而去
　　他们身后，天地飞速变寻扁平，山川河流，花草树木，统统在一到那间便变成画中的山川河流和草木！
　　许应飞驰而去，耳边狂风呼啸，身旁群山后掠然而只听天地发出咔叫咔嚓的声响，万里空间飞速扁平，成为无极仙图的一部分！
　　时雨晴惊恐地看着这一幕，山河同化，甚至连万里疆域的人们，炼气士，太古巨兽，此刻统统化作画中的纸片人！
　　无极图甚至连整个城市中的所有人，都变成了画中人！
　　“你可知何谓仙？”
　　无极仙翁宏大的声音传来，渐渐与天同高，声音清晰传入许应耳中，“自造世界，改变这个世界的天道运行，便是仙！我已成仙，掌握至道，而君乃凡人，逃不出我的手掌心。”
　　他刚刚说到这里，突然无极仙图的扩张受阻。
　　无极仙翁心中一惊，只见一个挑着一担子瓜果蔬菜的菜农挡在无极仙图扩张的路上，而另一边，还有一个砍柴的樵夫，也恰恰挡当在仙图的扩张路上。
　　无极仙翁脑中一懵：“下界怎么这么多高手？”
　　那菜农和樵夫几乎是同时移动脚步，向前走去，菜农笑道：“傩彭我们来寻你了。”
　　他们二人移动之时无极仙图中那些已经变成画的天地忽然又有了颜色，山水树木花草虫鱼包括人类，也纷纷从纸片恢复立体！
　　画中的天道，也随之改变！
　　无极仙翁连连催动法力，提升仙图威力，然而他身在仙界，能够催动仙图威力有限，根本不足以与这菜农和樵夫抗衡。
　　他勃然大怒：“下界草民，连仙人也不放在眼里，迟早用天道神器灭尔满门！”
　　“天道神器？”
　　那菜农笑道，“我独惧超级天劫，所谓一两个天道神器，真还不惧。无极仙翁，你没有下界，不是我们对手。我们只为摊彭而来，也不想与你闹得不愉快，免得将来飞升时见面难堪。”
　　那担柴的樵夫道：“你若是主动退走，还可以保全颜面。”
　　无极仙翁哼了一声，无极仙图威力更加强大，道：“彭仙子未死，配合我的无极图，杀你二人易如反掌！”
　　催彭已经趁此机会恢复肉身，被许应轰碎的脑袋生长出来，甚至连元神的脑袋也长了来，身上仙火也被扑灭。
　　她伤上加伤，比刚才的状况还要糟点。
　　她心中一沉，看句那菜农和樵夫！
　　菜农和樵夫一左一右夹击而至，身后一座座洞天呼啸轮转，飘浮在天空中。
　　摊彭望向两人，只见这二人不再五十三飞升者之列。他们的洞天还很完整，每个人身后，都只有六个洞天。
　　这是标准的不死民摊法。
　　傩彭微微一怔，气极而笑，迎上两人：“你们是随大帝一起前往昆仑祭祖的炼气士对不对？你们合九归一的摊法正法，还是我们六祖亲传的！”
　　樵夫面色平静，道：“多谢催祖传法。”