第六百六十九章 第九境，不朽玄功
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　孟山明怎么也不知道，他听到的嘭嘭敲击声，其实是自己的脑袋一次又一次被打爆的声音。
　　天渊之战后，再无人见到仙帝孟山明的踪影,有人说他已死，也有人说他因为战败而隐居，还有人说他隐藏在黑暗中，图谋东山再起。
　　不过随着时间推移，他渐渐被人遗忘。
　　地仙界迎来了一个属于新道的时代，这个时代中群雄并起,有着太多的高手，太多的英才,早就将仙帝孟山明那个残缺的时代掩盖。
　　这个新时代中,从前的那些洞渊已经被人所遗弃，炼气士和仙人开始修炼属于自己的洞渊。
　　甚至，已经有人向传闻中的至尊境冲刺。
　　很多人都把第二次天渊之战，当成新道对旧道的彻底摧毁，自那之后，若是还有人修炼老旧的功法体系，会被人嘲笑食古不化。
　　之后一段时间，地仙界安静很多。
　　“许道祖，有没有见过我师父？”
　　宁清找到许应，道，“你与仙帝交战的前一天，我师父造化至尊说要去做一件让我为之骄傲的大事。他现在不见了。你见过他吗？”
　　许应摇头道：“不曾见过他。”
　　宁清忧心忡忡，道：“我看到仙帝动用他的造化洞渊，担心他会出事。而且，仙帝与你交手时，身上有造化之道留下的道伤,我总有些心惊肉跳。”
　　许应安慰他道：“造化至尊一向谨慎，他未虑胜先虑败,当年圣尊大清洗时，他便提前假死脱身。这次，他一定也安然无恙。”
　　宁清还是不太放心，继续寻找造化至尊，很久都没有找到。
　　后来，他来求见神婆，神婆笑道：“公子，老身算不到至尊。”
　　宁清公子取出厚礼。
　　神婆笑道：“不过，老身却可以帮你算到知情人的下落。”
　　过了不久，宁清寻到元英道主。
　　元英道主自废修为，躲藏起来，潜心修炼，却不曾想他居然能寻到自己。
　　宁清公子道明来意，元英道主见他不是来杀自己，舒了口气，道：“当日在翠螺岛上，造化师兄将明尊孟山明引走，他们之间应该发生过一场恶战,之后明尊孟山明一个人归来，带着造化洞渊。”
　　宁清公子心中一片冰凉,喃喃道：“他要做的大事，就是刺杀明尊？他为什么这么傻……”
　　元英道主思索道：“我想，他应该是不想看到明尊投靠天仙界使者龙岱，又无法挽回这一切，所以决心刺杀明尊。造化师兄大概知道自己活不下来，就算刺杀了明尊，也无法逃出龙岱长老的手掌心。他当时应该已经抱有死志。”
　　她想了想，道：“只是，明尊那时的实力，已经远远超过了他。所以他的目标自始至终应该都只是要重伤明尊，让明尊在第二天的决战中死在许道祖的手中。”
　　宁清公子泪流满面，喃喃道：“这就是他所要做的大事吗？他就算这样做，也根本不会有人知道！”
　　元英道主见他伤心，劝慰道：“造化师兄未必就死了。他这个人一向很谨慎的。当年圣尊都没有弄死他。”
　　宁清公子心中空空荡荡，他觉得，造化至尊可能死在翠螺岛的某个安静的角落里。
　　造化至尊想做一件惊天动地的大事，让自己的弟子为他骄傲，但这件事并没有惊天动地。
　　他默默无闻的死去，就像是巷子黑暗角落里老死的野狗，无人在意。
　　没有人知道明尊孟山明身上的道伤是他留下的，没有人知道为何造化洞渊会出现在孟山明的身上。
　　更不会有人知道，造化至尊为了留下这道伤，付出了自己的性命。
　　宁清公子来到翠螺岛，他想寻到造化至尊的痕迹，却没有发现什么踪迹，最终只找到破碎的归道玉盘。
　　他将归道玉盘残片收集起来，向翠螺岛磕了几个响头，洒泪离去。
　　“师尊，无论你是否名扬天下，我都会为我是你的弟子而骄傲！”
　　他来到望乡台，来见虚皇大道君。
　　玄都七宝宫有八株大道之树，道树苍茫，道树下坐着一尊尊虚皇的身影。离去前往天仙界阻击敌人的那位虚皇，叫做东明虚皇，祂是虚皇大道君的八个天地元神之一。
　　宁清公子拜见大道君，将归道玉盘放在大道君的面前。
　　几位天地元神看着这破碎的玉盘，各自默默不语。
　　过了良久，西华虚皇道：“当年殷原反出玄都山玉京宫，屠杀同门，那时他便已经不再是玉京宫的弟子。不过既然他已经死了，那么过往一切，便不追究。宁清，你既是他弟子，便入我道门中来。大道君修成八种大道，结出八枚道果，造化是其中之一。你还有其他七种可学。”
　　北玄虚皇道：“只可惜这八种大道，都是旧道。你是新道新秀，大有可为。”
　　宁清公子躬身拜下。
　　西华虚皇沉默片刻，询问道：“他的死，值得么？”
　　宁清公子道：“默默无闻。但弟子以他为傲。”
　　西华虚皇与其他一众虚皇纷纷点头，齐声道：“大道无名。”
　　天海渡口一片安静祥和。
　　地仙界的天工分出一部分，留在渡口，打造更多的三界金船，打算送移民前往人间界，开辟新的栖息地。
　　听闻迁徙一部分人去人间界，是许道祖与圣尊、吕道尊等人商议的结果，送三成左右的人们移民人间界，就算天仙界入侵，只要断去灵光长河，便可以保留一部分文明火种。
　　这日，突然灵光长河动荡，一个大腹便便的胖老者挣扎着从长河的另一端游来，守在渡口的那些天工都看得呆了。
　　那胖老者遍体鳞伤，周身缠绕着灵光，挣扎着游上船坞，爬了上来，四仰八叉的仰面躺下，呼呼喘着粗气。
　　他像是太累了，喘了很久，才把气喘匀了。
　　突然，胖老者欢呼一声，叫道：“我回来了！我活着回来了！明尊，造化，我不投降你们，也可以活着游出灵光长河！”
　　“你是，罗圣人？”
　　一个天工见过这个胖老者，道，“明尊已经死了有大半年了，尸体多半都臭了。”
　　那胖老者正是罗圣人，身上缠绕的灵光便是他得到的远祖元神碎片，靠着这碎片，他才在灵光长河中存活下来。
　　罗圣人错愕万分，急忙询问道：“明尊死了？他死在谁的手中？当今的仙帝是谁？还有圣尊呢？等一下，祖神呢？”
　　那天工哪里能回答得了这么多问题，叫道：“我就是个抡锤子的，罗圣人不要为难我！”
　　罗圣人爬起来，放慢语速，道：“还有造化至尊，曜罗至尊呢？”
　　“造化至尊不知道。不过曜罗至尊或许疯了。”
　　罗圣人询问其他天工，这才知道这场改变了地仙界格局的天渊之战的大致经过，沉默良久，突然哈哈大笑，中气十足。
　　“如此说来，除了许应，便是我了？六尊十二妙，死的死，伤的伤，还有自斩修为重修的，说不定连许应也在与仙帝的决战中遭到重创，至今伤势难愈！”
　　他踌躇满志，“我若是登临帝位，谁敢反对？”
　　他话音未落，只听铛铛的钟声由远而近，急忙循声看去，但见空中一尊灵光巨龙脖子下挂着一口灵光大钟，疾驰而至，唰地一声落在他的身前。
　　“胖子，你便是罗圣人？”那大龙不怀好意的问道。
　　罗圣人目瞪口呆，吃吃道：“你、你是……远祖！你活过来了？”
　　那大龙的龙爪握拳，一拳将他放倒在地，踩在脚下，将他的好不容易才炼成的灵光法宝抽出，熔炼到身躯之中。
　　一个小青年从那大龙的脑门上滑下来，对着倒地不起的罗圣人便是一顿拳打脚踢。
　　他脖子上的大钟也飞下来，砸在罗圣人的脑门上，铛铛作响。
　　那大龙炼化了元神碎片，化作一个龙首男子，筋肉狰狞，浑身肉疙瘩，推开小青年和大钟，叫道：“放着我来！”
　　罗圣人被打得昏死过去，两人一钟围着他又打了半晌，这才心满意足。
　　雄壮男子又化作灵光巨龙，小青年和大钟一个飞到他的头顶，一个挂在他的脖子下，大龙腾空，呼啸而去！
　　“这次我的元神完整，便可以硬拼祖神，拳打圣尊了！等祖神死后，你们随我杀上天仙界！”
　　地仙界渐渐安静下来，但这种安静只是一种表象，不少修炼到道景境界的存在，都在憋着一口气，加紧苦修，要赶在哮天道人之前，证道至尊。
　　而且，仙帝的位子空悬，还是有不少人对这个位子很是觊觎，很想上去坐一坐。若是有至尊的境界，那么坐上仙帝的宝座似乎便不那么困难了。
　　天道祖庭中，元未央叱咤一声，调动自身六大洞渊，突然间六大洞渊的道力合一，衣袖飘飞。
　　许应脸色微变，抬手硬接，被震得气息浮动，连连后退，赞道：“不朽玄功，果然厉害！”
　　元未央停下，摇头道：“翠岩上记载的这招罗云飞袖神通，还是差了点火候。”
　　她这些日子研究翠岩上记载的不朽境功法，有所成就，于是和许应演练一番，那不朽境的神通的确厉害非常，出手之时同时调动所有大道之力，拧为一股，道力可以在一瞬间提升到极致。
　　许应与仙帝决战时，调动自身的七大洞渊，以自身的武道为根基，其他六大洞渊中蕴藏的大道之力涌来，以武道的方式施展出来，因此他的攻击至刚至猛。
　　但那时，他并未接触过不朽境的功法，在道力运转上，总有些不灵便之处，因此面对元未央施展的不朽境功法中蕴藏的神通有些吃亏。
　　翠岩上的不朽境功法，是调动不同道力的功法，对他很有启迪。
　　两人又安静下来，继续破译翠岩上的功法。
　　自仙帝至尊死后，他们便留在这天道祖庭中，对外界的事不闻不问，专心研究第九境不朽境。
　　除了他们之外，还有许许多多年轻才俊和老一辈强者，也聚集在此，一起参悟那块翠岩上的第九境功法。
　　这门功法是自彼岸而来，是虚皇大道君等人得到的彼岸不朽玄功，单单破译这门功法都是一个浩大的工程，并非可以一蹴而就。
　　许应这些日子与元未央在一起，感情日渐升温，两人总是腻在一起，只是欠缺最后一步。
　　突然，只听一个声音遥遥传来：“圣尊元煜，前来拜会许道祖！”
　　许应露出笑容，与元未央一起前去迎接。
　　娄明钰与圣尊元煜联袂前来，娄明钰的修为愈发深厚雄浑，比在天渊之战时还要浑厚许多，但始终未能突破，修成至尊境。
　　倒是他身边的圣尊元煜的修为后来居上，距离至尊境越来越近。
　　许应看出两人的修为境界上的细微差距，笑道：“圣尊，明钰，你们何时有空到我这里来了？”
　　“这里是你的？”
　　圣尊冷笑道，“这里明明是祖神的道场，何时变成你的了？”
　　许应解释道：“我是祖神的半个弟子，理当继承祖神的家业，所以我是此地的地主。”
　　旁边，天师兄和土地神张口欲言，却无话可说。
　　许应伸手相请，圣尊跟着他，来到那块翠岩前，仔细打量这翠岩上的不朽玄功，目光闪动，询问道：“许应，你在这里破译不朽玄功，破译了这么久，你说，到底是本土化的不朽玄功更强，还是塟化的不朽玄功更强？”
　　许应不假思索，道：“塟化更强。”
　　圣尊躬着身子，打量翠岩石刻，淡淡道：“既然塟化更强，为何还要本土化？你精通翠岩大道，理解大部分的理架构，你是少数可以做到完全塟化的人。你修炼不朽玄功，比其他人更快！”
　　许应笑道：“本土化之后，更方便在本土传播。更何况，本土化只是学，学来之后，加以创新，不断进步，不就有可能超越塟化吗？”
　　圣尊直起腰身，笑道：“直接塟化，我们永远也玩不过彼岸的异人，但本土化后，加以演进，有了自己的东西，我们才有可能胜过彼岸异人。”
　　许应轻轻点头。
　　圣尊笑道：“许道祖这些日子钻研不朽玄功，在修为上是否落下了？”
　　许应真诚万分道：“一点都不敢落下，天天都练。你呢？”
　　圣尊道：“我此次重修，已经来到道景境的巅峰，即将大圆满。普天之下，古往今来，只有三人修炼到我之前的水准，一是虚皇大道君。虚皇大道君将八种大道，修炼成道果，厉害非凡，是旧道当之无愧的第一人！”
　　许应询问道：“除了虚皇和你之外，还有一人呢？”
　　圣尊道：“诛仙剑主。不过，他只是一个传说。我若是新道成就至尊，定然会超越虚皇，同样也会超越他！”
　　许应笑道：“真的吗？我不信。”
　　圣尊笑道：“试一试？”
　　许应跃跃欲试：“试试就试试。我怕道兄你身子骨扛不住。”
　　圣尊沉默片刻，道：“我想试试你完全塟化后的力量。”
　　许应愕然，向他看来。
　　圣尊笑道：“祖神之后，便是我了。我想知道完全塟化，到底有多强！许道祖，成全我。”