第八百三十八章 老东西与孽徒
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百三十八章老东西与孽徒许应杀入洪源，放眼看去，但见这处洪源内部各种道力混杂，不分彼此，水火相容，阴阳并济，神魔一体，生死与共，五行合一，四象未立，八卦九宫不分。
　　这里无星辰，星云，星系，光无处不在。
　　它已经经历了混沌、鸿蒙、无极五太时期，正处于天地大道演化且尚未显化之时。
　　天地大道处在混元的状态，而这种混元状态，在修炼中有个独特的称谓。
　　许应也有一座洪源，却没有演化到这一步，对大道混元的状态不甚了了，而现在他闯入这个洪源，方才知道何谓大道无构，混元一体。
　　道境十重，大道之主的境界，就是大道无构混元一体，与这个诞生在楼界的宇宙遗骸上的洪源几乎一样，恍惚间他甚至觉得洪源就是一个大道主，只不过是一个没有任何智慧，没有自我意识的大道主。
　　洪源开辟之后，万道显化，这才跌落境界变成身与道同，大道等身，而人类与其他智慧种族，不过是生活在不朽的宇宙身上的虫豸罢了；当然，这只是他一时的推想，他一边揣摩这种混元一体的状态，一边向太一杀去。
　　他已经做到了大道无构，因此无须参悟大道无构，太一大道君此刻也被洪源内部的状态所吸引，他处在不朽境的大圆满境地，突破到道主境界只差半步，虽是半步，但是却有着难以逾越的距离，哪怕他救下多位道主，对方的经验也不足以使他突破，而洪源的大道无构和混元一体却带给他诸多领悟，他的肉身飞速生苌，苌出下半身，恰逢许应杀来，当即翻身而起。
　　许应肉身之内，大道无构爆发力更为惊人，排山倒海般碾压过来，只听嗡的一声，明亮无比的轮回环浮现，以他为中心，呼啸轮转，顿时四周无主的处在混元状态，道力为他所调动，进入轮回之中，让他的法力近乎直线般提升，这一刻，许应甚至感觉到自己就是道主。
　　许应立在轮回环前方，一掌盖下，被轮回所调运的道力爆发，比他从前所能施展的力量强大了十倍不止。
　　太一大道君此刻也调运道力，聚太一道力，化作太一道剑，一剑刺来，他这一剑刺出，除了许应轮回调动的道力之外，其混元道力都为其调动。
　　太一道剑的威力直线提升，迎上许应的掌力，两人剑掌交锋，竞然不想上下，两股道主般的力量爆发，将两人震得身躯乱颜，各自闷哼一声，口中吐血。
　　许应原本打算这一击，便将太一拉入轮回之中，却没能拉动，心中不解，但随即便醒悟过来，「这洪源内部天地道力处于混元状态，也就是太一状态，他运用太一大道来施展神通，调动的混元道力更多。
　　他想到这里，也立刻将自身大道作太一大道，调动道力，果然这座洪源中的混元道力为他所调动，变得更加汹涌。
　　许应躬身一拜，武道极意爆发，化作神通苍穹轰向太一大道君，「同一时间，这座宇宙洪源中的道力也随着他的神通而变，随着他的攻击而化作绝世无双的威能。
　　太一大道君也自躬身一拜，神通极意爆发，同样也是万千种太一神通形成苍穹。II人的道法神通碰撞，便仿佛两个对称的光球，向II旁飞速膨胀开来，「许应和太一大道君各自闷哼一声，向后跌去，刚刚稳住身形，便又自向前冲去，太一神通再度爆发。
　　许应哈哈笑道
　　太一大道君笑道
　　许应以太一道力驾驭龙舞神通，洪源中三千大道凝聚化作远祖大龙形态，昂扬间向太一扑去，他这一击威力甚至超越了远祖大龙的本体，
　　若是远祖在此，也要不禁赞叹一声，许道祖了得，快来祭我。
　　太一大道君提道剑，斩龙首，挑龙筋，断龙爪，随即被龙尾拍飞。
　　许应万千道诸天印拍来，便仿佛地仙界的诸天万界向太一大道君压下。
　　太一大道君抬脚重重一顿，足下仿佛生出一片彼岸，将两人远远隔开，随即剑光洒落，星如雨，刺向诸天印，直指许应掌心。
　　他们II人发现调运的太一道力越多，对于混无状态的领悟便越深，不过太一大道君在太一大道上的浸Yin更久，修为更高深，所能调运混元道力也是更多，原本他不敌许应，居然可以借助宇宙洪源，与许应不相上下。
　　有些神通居然能威胁到许应，II人交手速度越来越快，各种道法神通层出不穷，一道又一道对称的光球向外膨张开来，最外围的光球已经化作淡淡的光晕，光晕表面各种无构的大道碎片，渐渐从混元状态脱离，变得有序。
　　这个宇宙洪源中的大道无序，混元一体，但许应和太一的神通有序，渐渐打破宇宙洪源的混元状态，原本宇宙洪源演化到这一步需要千万年乃至上亿年的时光，但是许应和太一偏偏修炼的就是太一大道，作为修士，修持太一大道是从万千大道中追寻颠扑不破的唯一道理，让万千大道达到混元一体的程度。做到这一步称作为宇宙洪源，却是要从万千道力混元一体的状态，演变到各种大道分离有序，阴阳相辅，神魔对立，光暗相分，五行生克，修士与宇宙洪源，是相逆的过程。
　　许应和太一在这座洪源中大战，对于混元一体的领悟越来越深，只是II人谁也不曾留意到，这座宇宙洪源也在不断壮大向外扩张，一重重光晕逐渐叠加，所过之处，混元道力渐渐变得有序。
　　同一时间，支撑宇宙洪源的七叶灵芝也自加快速度，从混沌中汲取更多的力量注入洪源之中，许应一拍顶门，头顶一缕混沌道无冲天而起，化作莲花一朵，花开处，走下一位周身弥漫混沌之无的少年，向太一杀去，笑道