第五百八十七章 下一个祭品（大章求票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　轮回光晕乃是诸天万界芸芸众生死后，无数魂灵的不灭灵光所形成的法宝，此物极为庞大，从外面看便是一道一半在地上一半在地下的环状物，东西长约五千里，高两千五百里。
　　走近看时，可透过轮回光晕看到无数世界，看到芸芸众生，向轮回光晕膜拜，贡献自己的香火，可以看到自己的过去发生的种种事情，乃至未来未曾发生的事情。
　　此宝乃天地所成，众生灵光所化，蕴藏莫大威能，下至贫寒，上至大罗金仙，死后皆在此宝的控制之下。
　　轮回光晕实在神妙，即便是轮回女帝这尊自此宝中诞生的神，也不能完全催动它的威力。
　　轮回女帝和轮回光晕都是初成，才六十万年的历史，处在幼年期，尚未成长起来。
　　此时女帝与众人催动光晕，将帝君的尸身送入光晕之中，将帝君此生种种探查分明。
　　帝君生前的修为太强，死后肉身依旧有强大的法力守护，先前女帝无法破开他的残余法力，现在有了众神相助才得以将此宝威力催动，把帝君尸身的法力破开。
　　许应紧密的关注着这一幕，但见轮深处无数画面浮动，那是众人在轮回中沉沦的影子，只是数量实在太多，辨不出哪个是帝君。
　　他轮回之道上没有造诣，只能眼看着众神施法。
　　「此宝若是成长起来，将来定然非同小可。」
　　许应打量轮回光晕，只见无数魂魄灵光形成的奈河滚滚而来，注入这道环状物之中，魂灵在轮回中分解为三魂七魄，与灵光重组，形成新的三魂七魄自轮回光晕中飞出，分落在不同的世界投胎。
　　此物天生公平，不管你是乞丐还是大罗死后魂魄皆会分化，在轮回中形成新的魂魄，与你前世再无瓜葛。
　　倘若能催动轮回光晕，便可操控轮回，让魂魄不分解，便可操控投胎转世
　　许应心道。
　　三界潮汐尚未出现时，仙界距离万界极远，许多仙人无法降临，又想进入凡间从头修炼，只好投胎。那时控制轮回的是天道世界的诸神，他们不敢得罪仙人，只要塞给他们一些贿赂，便可以投个好胎。
　　祖神重掌人间界的话，人间界移阴间也必然会扩张到人间，到那时，阴间的规模扩张到现如今的十倍！」
　　许应悠然神往，等到人间界的子民数量也达到十倍地仙界的程度，只怕阴间五巨头的实力也会提升十倍！
　　而轮回光晕恐怕也将提升十倍，此宝那时的威力，恐怕不会比至尊法宝逊色。
　　「阴间的潜力极大，元君掌握阴间，的确是一步好棋。只是她的运道不佳。「
　　许应刚想到这里，突然，阴间五巨头和十殿阎罗各自气息震荡，一个个闷哼一声，身形不稳，有的连连后退，有的左摇右晃，像是醉酒一般。
　　他们纷纷停止催动轮回光晕。
　　许应连忙询问道：「诸位，发生了什么事？」
　　碰到了硬茬子，遭到轮回光晕的放反噬。
　　轮回女帝道：「我们探索良久，没有发现帝君的前世。」
　　许应失望，喃喃道：「他真的死了？」
　　轮回女帝道:「我们虽然未曾发现他的前世，但也未曾发现他的转世。他的所有转世身，都不是真正的转世身其实都是今生。
　　许应正自有些失落，闻言失声道:「所有转世身，都不是真正的转世身?是什么意思？」
　　轮回女帝解释不来，看向十殿阎罗，十殿阎罗虽是十尊神，但实则都是太乙天尊的天地元神，见多识广。
　　轮回女帝未曾见过这种情形，但他们却在漫长的岁月中见过类似的情况。
　　阎罗王道:「意思是说，帝君所有转世
　　身都不是转世身，他的转世身，应是一缕分魂转世而已。
　　许应此迟疑一下，道:「道兄的意思是帝君从没有转世过，只是让他的分身转世，他的真身依旧在仙庭中坐镇？」
　　这样做的确狡猾，可以避免真身下界转世投胎时，不被敌人所趁将他干掉。
　　转轮王摇头道:「帝君的真身，也不是真身。「
　　许应瞪圆眼睛。
　　平等王道：「帝君的这具身躯，与其他身躯一样，都是分身，都是平等的。」
　　十殿阎罗纷纷点头:「他同样也是一具分魂转世。
　　轮回女帝道:「你带来的是一具分转世的躯体，不是他的真身，我们查不出他是否还有前世。
　　他解释道「分魂转世，不算真正的转世。他的真身未死，就算有前世从他的分魂肉身中也无法查出。「
　　脑中嗡嗡作响，呆呆的望着帝君这具尸体就是仙庭的那位帝君的尸体，绝对没错。
　　苍梧、北阴等神不禁担心他的状态。过了良久，突然，许应哈哈大笑起来。
　　他笑得有些癫狂，笑声好久都不曾停止
　　五巨头面面相望，孟婆心里也直犯嘀咕。
　　难道他当年喝的那些孟婆汤，今日发作了?如今我们被许老天尊诏安，是仙庭的人，不知道许老天尊会不会为了他儿子，给老身穿小鞋？」。
　　帝君不愧是帝君！
　　许应兴奋莫名，纵身而起，身形飘在半空，笑道，「劳烦诸位继续帮我寻找帝君的真身，我去一趟鬼墟！
　　轮回女帝等神各自皱眉，女帝询问十殿阎罗，道:「有希望通过分身，寻到吗？」
　　阎罗纷纷摇头：「希望渺茫，但不得不试」
　　嵬墟藏在太虚之境，但花错影曾经带着许应去过一次，打开嵬墟天渊，便可以进入其中。
　　花错影是许应瀛洲洞渊中的女仙，许应唤出她，花错影施展神通，打开嵬墟天渊，笑道「仙主，我去拜访家父。「
　　许应不以为意，任由她离去卡，自己则径自来到天魔仙域。
　　花错影闯到花家，五绝仙王见到她居然敢来这里，怒上心头，杀心顿起自
　　「小浪蹄子勾结外人，洗劫本家，今日便要大义灭亲！」
　　花错影冷笑道：「父亲，我如今是斗部许老天尊门下，小许天尊也到了嵬墟。而你的靠山，太岁天尊宁仲，还生死不知呢！
　　五绝仙王面色微变，换了一笑脸「贤女儿一路辛苦，快快进来，来人，为上仙奉茶。这边请。小女不是来杀我的吧？」
　　花错影笑道：「难说。「
　　五绝仙王慌慌不安。
　　天魔仙域中一片祥和宁静，许应此次到来，倒是惹人意外。许应在这里遇到了天魔天尊。
　　当年自己的第一世与他结拜，今日在这里见到他的天魔，倒是有颇多感慨。
　　他又见到了元君，元君应该知道自己的真身已死，见到他时有些凄怨。
　　千刀杀的枉我当年对你动心！向许应道。
　　「不是我杀的。」许应向她解释道。
　　「那是谁动的手？」天魔元君问
　　许应头道:「目前还不知，不过过久便可以知晓了。你放心，我你寻找出仇人。
　　天魔元君感动，上前抱了抱他。
　　许应与元君分开径自来见天天魔帝君。天魔帝君面色温润如玉，含笑道「许道友，好久不了。」
　　许应感慨道:「是啊，好久不见了。今日再相逢，你便已经是个死人。
　　天魔帝君笑道:「生老病死，人之常情。我在仙界斗争失败，注定要死。
　　很久之前，帝君便已经意识到这一点。
　　许应道:「你是帝君斩落的魔念，如今帝君已死，我却觉得他还活着。倘诺你遇到他时，能感应到他吗？」
　　天魔帝君露出迷茫之色，摇头道:我只能感应到他已经死了。难道他还活着？」
　　许应笑道:「他以另一种面目存活，可能屏蔽了你的感应。
　　他息索片刻，道:「那么这样，倘诺遇到了改头换面的帝君，你能回到他的体内吗？」
　　天魔帝君笑道:我与他本是体，我就是他的一部分，自然可以回到他的体内。不过他有所防备，便回不去了！「
　　许应目光闪动，道:「道兄，我需要你离开天魔仙域，陪我走一遭。不过此去，你可能会死。
　　天魔帝君肃然道:「我本是一团意识，生死何惧？我随你去。
　　许应长缉到地。
　　天魔帝君还礼。
　　宁仲天尊回到自己的家乡，他五万年前起于云关世界，当年也是惊艳了仙庭，一路坐到天尊的位子，虽然是六天尊中最没有权力的太岁天尊，但谁人能五万年便修成天君？
　　算是那同样惊艳了仙庭的许应，高时也不过是仙君。
　　宁仲家住在翼州，虽然回归故士已经不见当年的父老乡亲，但他还是住了下来。时光，岁月变迁，他已经不记得自己当年飞升的雄心壮志，早就被仙界磨平了棱角。
　　当初他远在仙界，难以回乡，直到如今三界潮汐，才有机会放下天尊的身份，回到故里。
　　这些日子他很是悠闲，内心也前所未有的平和。
　　‘仙帝什么的，不去争了。」他心中默默道。
　　这时，一个声音传来:「宁天尊五万多年修成天君，论天分，你比当年的那些名垂青史的人也丝毫不逊。可惜啊，你出生得太晚，当今这个时代，你已经没有你证道的机会。
　　宁仲天尊循声望去，惊讶道:殿下如何有时间来我这里？」
　　说话之人正是东王，也来到宁仲的故乡在欣赏这里古老无比的建筑，东王道：‘我四处走走，不知不觉便来到此地。宁仲天尊，倘若你是出生在六十万年之前，你的成就一定不止于此。
　　说不定你可以成为至尊！
　　宁仲天尊淡淡道:就算是当今之世，凭我的才智，我也可以成为至尊。「
　　东王哈哈大笑，声音豪迈粗扩道：「不错！我相信你有这样的才智。」
　　但是前提是，你得有足够的资源。没有足够的资源，你一辈子只能是天君，永远也爬不上去！
　　宁仲天尊道:「仙庭之中，有我这咨质悟性的人不在少数，他们有的一只是一个仙君，一个仙王，甚至天仙地仙人仙。就是因为没有足够的资源，他们别说修成至尊，就连日常修行都难。
　　东王笑道:「仙人也与老农一般，为了饱食，辛辛苦苦奔波操劳，既要小心的揣摩上意，又要对同僚千防万防，还要提防下面的人把自己募下来。
　　我们忙碌一天回到家里，还要面对妻儿，一张张嘴都等着自己干辛万苦的操劳换来的菲薄仙灵之气。还不如在下界快活。
　　宁仲天尊心有感触，道:「是啊。他们过得并不快活。「
　　东王目光深远，道:「所以必须要改变这个世道。「
　　宁仲天尊摇头道:「改不了。仙庭一开始便是建立在对古老时代的妥协之上，对古老时代的破坏不彻底，永远也改不了。「
　　东王笑道:「改得了!当初许天尊让我调查青玄，我为此差点丢掉性命。「
　　这反而引起了我的兴趣。我这段时间翻阅古籍，发现一个关于仙庭建立之初的秘密，一个青玄的秘密!「
　　他取来美酒，席地而坐，请宁仲天尊坐在他的对面，为宁仲斟酒，笑道发现这个秘密后，激动万分，以为了解决仙庭困境的关键。「
　　他仰头饮酒，道：青玄这个名字，名不见经传，但他竟然才是仙庭的第一任仙帝!「
　　宁仲天尊也没有听说过此事，不禁动容，饮酒道:「为何没有人提起过他？」
　　「他是被古老时代的余孽推翻死了的。
　　东王道，「此人雄才伟略，开创了至尊境，之后才有人跟随他的脚步修成至尊。这些人，都是来自古老时代的英杰。还有些已经是大罗金仙、大罗妙境的人，也投机到他的队伍之中。这些都后来他败亡的原因。不过这些对我们说无关紧要。
　　他目光热切，笑道:「我所发现的秘密，是当年青玄为了对付今日之局面而想出的解决办法。此人真是了得，六十万年前便意识到，今后之仙界资源到状极限，导致仙人没有洞渊，没有灵力，修炼只能拼命内耗的状况。他想到，资源必会集中在巨头之手形成对后来者绝对碾压的局面。因此他寻出的解决之道！
　　宁仲天尊被他所感染，忍不住问道：「他的解决办法是什么？」
　　东王饮酒，肃然道:「他的解决办法便是，扩张，不断的扩张。
　　宁仲天尊证住，疑惑道：「这是什么解决办法？
　　东王为他斟酒，又为自己斟了一杯，有条不紊，娓娓道来，道：「他的法子很简单，分为三个方面。其一，洞渊归公。收拢天下所有洞渊，集合所有渊的力量，让境界扩张，探寻至尊境后面的境界。其二，领地扩张。探索宇宙黑域，寻找真正的人间界和天仙界，将仙界的疆域笼罩整个宇宙。其三，寻找彼岸。复兴昊天帝召唤洞渊的法门，召唤来大量的洞渊，缓解资源不足的难题，造就大量高手，然后找到彼岸！
　　宁仲天尊对第二点和第三点并不了解不知道人间界和天仙界，也不知彼岸及召唤洞渊的法门。
　　他甚至没有听说过这些东西。
　　不过对于第一点，他却深有同感道：「的确，集中仙界的资源可以仙界多出更多的强者，从而有希望进军下一个境界。
　　东王笑道：「你也认同这一点？」
　　宁仲天尊点头。
　　东王饮下杯中酒，身后缓缓浮现出长洲洞渊。
　　宁仲天尊的瞳孔微微缩小，只只见东王头顶的天空，周天子的元洲，帝君的鳞洲，天尊的祖洲，元君的流洲，李心雪的炎洲，谢青衫的玄洲，财部管天尊的聚窟洲，逐一浮现出来。
　　八大天君级洞渊在他头顶徐徐旋转。
　　东王目光热切，道:「仙界已经腐，无论是九天，还是大罗天，或者是陛下都已经腐朽！这仙界在他们的支配下，只能继续腐烂下去，永远也看不到尽头！宁仲，我父与大罗天上的老怪。
　　物们被困在宇宙黑域，如今是改变这一切的最佳时机!集齐十大天君洞渊，我们才能改变这腐朽的世道!你以为呢？
　　宁仲天尊沉默片刻，道:「那么帝君，元君，李思雪，谢青衫他们呢?他们是生是死？」
　　东王激荡的情怀突然间平静下来，面色也变得平静无比，微笑道:「改天换地，总是要有牺牲。」
　　宁仲天尊饮下杯中酒，苦涩道：我是下一个祭品?「
　　东王为他又斟上一杯酒，道：你是天才，我真不想杀你。但是新帝继位登基，不能有污点。必须有人要背负起杀害帝君、元君以及各位天尊的污名。这个污名，我原本打算让许应去背，但这小子毕竟是我义妹之子，是我外孙我这个做舅舅的，不能害他。
　　他歉然道：「只有委屈你了。」