第八百三十三章 你的存在，没有任何意义
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宫婕萱闻言，稍稍放心，道：“我与你一起前去！”
　　洞玄道主笑道：“姑娘实在太小心了。这等小事，无须事必躬亲。”
　　宫婕萱也知道他所言不虚。灵虚子这等重活一世的道主，修炼速度简直逆天，短短几百年时间，便能从不朽初期，跨过中期真王，巅峰道君，大圆满大道君，从而证道道主！
　　而这是其他人根本无法想象的速度。
　　再加上道主修为虽然不在，但道行却在，道法神通的威力也远超等闲不朽。
　　这一战，许应根本没有胜算，然而她心中却着实不安。
　　“等一下平遥子、岑溪子他们呢”她望向商都，没有发现其他天境人的下落，心中一紧
　　洞渊道主道:“多半是与灵虚子一起前往天绝城了!他们也想见证一下，灵虚子重新成为道主!”
　　“我们快走。”宫婕萱催促道
　　许应看着灵虚子此刻的灵虚字的确比当年要强横很多，两人相遇，第一次交锋之时，灵虚子的实力便已经在阴阳大道君之上，能够无伤击杀阴阳大道君!此等修为，已经是大道君之中巅峰高手。
　　那时他被许应一招击败
　　第二次交锋是在几个月之后的，灵虚子的实力便已经提升到可以与许应抗衡的地步，在许应手中坚持了七招
　　当然若非宫婕萱及时相救，他在第七招必死
　　现在过去了四百多年灵虚子的境界，已经来到不朽境圆满距离道主只剩半步遥
　　他的实力，只怕也会发生翻天覆地的变化。
　　灵虚子跃跃欲试笑道:“许应，你我就在天绝城中动手难道你便不怕我将天绝城打碎了，坏了你的道统”
　　他不等许应回答，猛然苌啸一声催功，喝道:“那就毁掉天绝城，让这满城彼岸余孽，统统应劫。”
　　造化神刀顷刻间便洞穿四周，贯穿天地，洞彻虚空，侵入所有大道之中，宛如有细小无比的人儿手持刀斧，劈砍雕琢，将天地大道最细微的构造改变。
　　他的造化道力强横到足以跨过大道品阶，更改先天九道的层次。
　　在这一刀之下，天绝城中所有人，哪怕他们修持的是太一大道，也将要在他的神刀下成为造化的玩物。
　　造化者，以天地为洪炉，以阴阳为炭，万物为铜，灼烧锻炼，一切人、物，能够成为人，皆是造化中的偶然，能够成为物，不过是造化之流转
　　灵虚子的造化神刀，便有这等改变物质之功，赋予生命剥夺生命之功。
　　一切众生众物在他的刀下，皆是被炭火烧熔的铜汁铁浆，倒入一个个模具，便可以塑造成他想要的模样。
　　不成道主，都要受他支配。
　　然而他这无双一刀，道威却半点也没有外泄出去，他的造化道力向外泄出，随即造化便不再，是造化，被一股奇特的力量化去不复存在
　　他不管不问，心无旁骛，神刀向许应劈落，喝道:“许应，展现你这些年的修行，与我痛痛快快一战。”
　　许应抬手，伸出二指，叮的一声夹住了刀光
　　灵虚子奋力压下，冷笑道:“许应，你不知我如今的法力是何等强大。”
　　伴随着他的造化神刀向下压去，时空剧烈颤抖，灵虚子恍惚之间，只见四周的时空飞速回溯，眨眼间便回到了四百多年前。
　　不仅时间变了，空间同样也变了
　　四周的山川，不再是天绝城而是已经被夷为平地的洞墟。
　　他看到了另外一个自己，另外一个许应，那个自己的修为远不如现在，而那个许应的修为也不如现在的许应
　　不过另一个自己却在许应的寂灭洞渊神通之下，仓皇逃命、即将葬身在许应的手中
　　正他心中惊咳，他发现又回到了当初他第二次挑战许应，被许应七招击败的那一刻。
　　“幻觉。”
　　他催动造化神刀，向下劈去，许应两指发功，造化神刀啪的一声炸开。
　　灵虚子心中凛然，向后跃出
　　“造化大道，始终只是一门比较高等的先天大道罢了!”
　　许应摇头道，“灵虚子，价毕竟不是道主，你的造化大道的波澜，无法对我形成威胁!”
　　倘若我在这时出手，将过去的你抹杀，你的造化大道，能救得了你么
　　灵虚子皱眉，喝问道:“你在胡说八道些什么什么把我抹杀”
　　许应并指为剑，一剑刺出，霎时间轮回、因果、劫运、杀伐诸般大道一统，化作一道剑光，贯穿过去现在未来的时空，改因果，易轮回，变劫运，逆杀伐。
　　当年打残了罗道主的那一指，于今日重现。
　　“灵虚子，你的存在对于彼岸来说，没有任何意义!”
　　当年的那个灵虚子正欲逃脱许应的寂灭洪源，却被一道突如其来的力量击中，霎那间便丧失了生机，向寂灭洪源中跌去。同一时间，今日的灵虚子又惊又怒，舍弃许应，催动造化神刀，向当年的许应斩下。
　　与此同时，当年的宫婕萱叱咤一声，奋力催动鸿蒙道法，一道掌力向当年的许应袭来
　　许应默默的注视着这一刻，灵虚子修持的造化大道仿佛也觉察到了危险，化作一道逆行于时光之中的洪流，向许应冲击而去。
　　然而灵虚子毕竟还不是大道之主，他的造化之道冲击在许应的身上，只不过让他微微晃动一下，随即便恢复如常
　　当年的灵虚子跌入寂灭洪源，顷刻间化作乌有，同一时间，过去未来因果一统，一股浩瀚莫名的力少量自过去袭来，将灵虚子淹没。
　　灵虚子斩向当年的许应的那一刀，也随之而化作梦幻泡影，仿佛只是一阵微风，从许应的身上吹拂而过，掀起他登角的一缕发丝。
　　同一时间宫婕萱奔来，当年的许应抬手，与这女子碰撞一记
　　时空的另一边，天绝城外，宫婕萱和洞玄道主飞速赶来，突然宫婕萱停步脸上露出错愕之色，道:“等一下，洞玄道兄，我记得灵虚子在四百四十六年前，便已经死在许应的手中了!我亲眼所见!”