第七百七十八章 先天至强
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道胜子的历千劫证轮回经来自天境，这门功法阐释轮回之妙，但道胜子在此功法的基础上，开发出许多妙用。
　　许应怎么杀，也无法将他格杀，死的始终是过去的道胜子，便是轮回经的一个妙用。
　　哪怕是一位大道主，同时抹除他在大千宇宙中的所有传承，同时杀掉所有他的弟子传人，再将他斩杀，他也不会死。
　　因为死的永远只是过去的他，未来的他还在。
　　但现在，那个娃娃脸少女却在同一时间，指力洞穿未来所有的他的头颅，将元神肉身诛杀！
　　这便相当于，无数个道胜子组成一个时空轮回，构成了轮回大道。
　　那娃娃脸少女相当于同时出现在他的时空轮回中的每一个角落，寻到每一个他。
　　有亿万个道胜子，便有亿万个她。
　　突然间，轮回坍缩，道胜子的身子跌落，坠入海中，他的半艘楼船也随之而沉入混沌海，消失不见。
　　道胜子死亡，他身后的黑暗中，那些轮回洞渊也随之而逐一崩塌，不复存在。
　　不过，那些修炼他所传的轮回经的大千宇宙修士，却没有被抹杀，他们反而幸存下来。
　　他们没有了轮回洞渊可以使用，但同时也没有了收割者，算是最大的幸运。
　　许应振奋精神，趁机收回混沌莲花和洪源，大钟也自飞回向他，悄声道：“阿应，这女子什么来头？你不是说她没有长着强者的脸么？她好像比咱们厉害多了。”
　　许应望向娃娃脸少女，那女子怎么看都不像是绝顶高手。
　　他飞身而起，将道胜子剥夺的各种大道收回。
　　这些大道被道胜子以轮回之法，统统转变为风之道，足足三百四十九种风之觉。
　　总共修炼了三百五十种大道，只有武道没有被道胜子化作风之道。甚至连轮回大道，也被道胜子轮回为风之道！
　　怎么将这些大道还原成原来的样子，对于别人来说是个难题，但对他来说并不难。
　　他调运武道洞渊，催动参果树，将这些大道悉数纳入武道洞渊之中。
　　这些风之道进入武道洞渊，便化作无构无性的状态，随后逐一流入参果树之中，被树根吸收，经过树身树干树枝，流入道果之中。
　　这些道果，便是他的大道结晶，恰恰有三百四十九枚道果，对应三百四十九种天地大道。
　　而在他的道树上还有数以千计的道花，对应三千大道，只是未曾结成道果。
　　这些道花的来源，是一他参悟洪源所生就的道花，只因洪源尚未成长为完整的宇宙，许应无法参悟完整的天地大道，所以道花无法结果。
　　此次道胜子将他的一身大道洗成风之道，无形之中反而帮他解决了一大难题。
　　他一直无法将不朽级太一、混沌、鸿蒙、因果等大道纳入武道洞渊，道胜子以神妙莫测的轮回之法，将这六种大道作风之道形态，反而能够进入武道洞渊，被人参果树掌控，成为武道的一部分。
　　此乃因祸得福，无形之中，让道行大增，武道也自突飞猛进，远胜其大道
　　那娃娃脸少女来到他的面前，只见许应还有些黯然，疑惑道：“你与道胜子一战，精彩纷呈，你学习道胜子的轮回控道法门，一学就会，这一战更是以道境八重打一位道境九重的道君，将这位道君百十尊过去身斩杀。这一战，你虽败犹荣，为何依旧不开心？”
　　许应瞥她一眼，还是有些郁郁寡欢，道：“有人告诉我，宇宙间的最为高等大道，分为太一、混沌、鸿蒙、轮回、因果、无极、寂灭、劫运、杀伐九种大道，这九种大道，各有所长。”
　　娃娃脸少女闻言，道：“告诉你这一些的人，见识非凡！这九种大道的确极为不凡，混沌是宇宙之元初，鸿蒙是大道变化之始，太一是万道之元始，无极是由元到万变化的过程，轮回是宇宙万物之演变，因果是各种事物乃至宇宙演变颠扑不破的关系。寂灭是一切大道的终结，劫运是终结的过程，杀伐是终结的手段。九种大道从混沌而起，到寂灭而终，的确是九种至高的大道。”
　　许应眼睛一亮，他从前对这九种大道的关系总有些一知半解，觉得九种大道之间似乎存在着某种联系，但怎么也想不通。
　　没想到这一个娃娃脸少女，居然一言道破其中的奥妙，见解之高深，令叹为观止。
　　娃娃脸少女道：“这九种大道，按照先后，排列顺序是“混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、劫运、杀伐、寂灭。不过，你想九种大道全修而且统统都有大成就，那就有些痴人说梦了。”
　　她面色严肃，努力做出一副老气横秋的样子，道：“这九种大道，每一种修炼到极致，都会拥有难以企及的成就，都可以纵横混沌海！太一大道君厉害吧？但是太一大道君，始终难以突破，修成道主。倘若他修成道主，他的实力只怕立刻便可以追平彼岸的华、林、罗三大道主！再过一些年，他的成就甚至将会远超这三位道主！你想九种大道齐修，谈何容易？”
　　许应道：“我并非只想九种大道齐修，我在听闻这九种大道时，便在想，我要将这九种大道，都修炼到不朽的层次，然后用我的武道，一统九道。”
　　娃娃脸少女脸上的老气横秋消失，取而代之的是呆滞。
　　在她看来，这已经不是痴人说梦了，而是毫无依据的怪谈！
　　许应继续道：“我的想法是，先天九道，虽有先天之名，但实则都是人对于先天九道的领悟。只要人去感悟它们，便不再是先天，而是后无。”
　　娃娃脸少女脸上的震惊依旧难以掩饰，囫囵的嗯嗯两声，道：“修士参悟天地大道，本来便是，后天。证先天的过程。这种过程，先领悟，再三证。领悟的过程便是修仙的过程。”
　　从采气开始，修炼到道境七重便可以开始第一证，将自己修持的大道烙印天地，印证自己的参悟没有偏离真正的天地大道。
　　第二证，大道等身，身与道同。
　　第三证，大道无构，混元一体。
　　到了第三证，自身修持的大道，与天地大道再无区别，同时还保留了自我的意识，因此是大道之主宰。
　　这种修行过程，是从修道再到证道，再到成道，最后得道。
　　从根本上说，得道的过程，就是由后天演变先天的过程。
　　许应道：“但我想的是，这些都只是对天地大道的模仿，最终成的都是天地间已有的大道，即便是大道之主宰，也没有创造出半点天地大道来。所谓鹦鹉学舌，邯郸学步，不过如此。也配称作宗师？”
　　娃娃脸少女嘴角抖了抖，很想吃责他一句大逆不道。只是，她的性格不容许她这么做。