第七百六十六章 通天道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　甚至，还被青玄、圣尊等人打断。
　　它的威力虽然强横无匹，是世间最为锐利的剑，但论威力，它已经有些落伍，甚至还不及钟爷。
　　钟爷有了混沌海钟声形成的褶皱后，威力便在它之上，修为也在它之上，并且有越来越强的趋势。
　　但现在，伴随着杀伐大道的复苏，诛仙剑的威力也在疯狂提升！它的威力很快超越钟爷，提升到另一个层次，竟像是脱胎换骨一般！就在此时，天空突然一片明亮，樱花色的光芒照亮星空，一股难以言喻的气息扑面而来。
　　许应体内的各种大道，突然间沉寂，太一，混沌，鸿蒙，轮回、无极、因果，仿佛失去了一切道力，变成了木头，一动不动！
　　他的神识，法力，也统统变得有如死灰一般。
　　便是连适才还在悟道之中的废物青玄，也在此时被直接从悟道的状态中拉了出来惊疑不定。
　　地大道已经不存，又如何悟道？
　　“许道祖，这是怎么回事？”废物青玄询问道许应抬头仰望，看向樱花颜色的光芒，道：“道主出手了。”
　　“道主出手？
　　“道主为何会向我们出手？那等大人物，我们何曾入过他们的法眼”废物青玄失声道。
　　对于大道之主来说，其他任何人，哪怕是道君大道君，都是喽蚁，看也不会一眼。
　　而许应等人更是缕蚁中的蜷蚁，懒得关注。
　　这样的存在，很少会主动对他们这些喽蚁出手，最多只是在出手时波及到喽蚁随手弄死几只几十只。
　　那樱花色的光芒来势极快，奔行的目的地，显然就是许应等人所在的这片奇特之光。
　　许应见此情形，也不禁心中惴惴：“难道我在此地写下玄皇道界经，设局献祭几十位不朽、真王和道君，被彼岸的道主察觉，来杀我泄愤？”
　　杀伐大道在那樱花色的光芒的威胁下，变得愈发浓烈，近乎沸腾。
　　天空中，一把神斧出现，轮转着向陨落地落下。
　　斧光所及之处，万道皆寂，没有半点威能。即便那杀伐大道，也在斧光下沉寂下来，无法与之对抗。
　　许应看到这里，便知道此斧绝非来对付自己的，因为杀他绝不至于动用威力如此强大的法宝。
　　当然，杀他可以只是顺带。
　　面对这一斧，让人心中只能生出绝望，因为看不懂，根本看不懂斧光中蕴藏的是什么道法，也不知该如何躲，如何突破对方的压制。
　　面对这一斧，只有乖乖的引颈就戮，等死而已。
　　一座座石山剑林在那神斧的压迫下开始龟裂，山石崩塌，这些石山剑林，在巫臣道君等人的交锋中也丝毫未破。
　　然而神斧只是远远飞来，尚未来到，便将这些石山剑林摧毁！
　　然而诛仙剑还有不忿，依旧在努力振动，剑身嗡嗡作响，竟似要突破那神斧的压制，飞起来向那天空中的神斧出击！
　　它有不甘，有杀气，有敢于对抗强权不公的决心！
　　但差距太大了，它根本无法飞起，更无法与天空中落下的神斧相抗衡。
　　许应唯一没有被镇压的便是武道，当即怒喝一声，试图将大钟祭起，哪怕无能为力，他也要去搏一搏！
　　他托起大钟，腾空而起，向空中坠落的斧光迎去。
　　他的武道已经融入了二百多种大道，亦是不弱！
　　然而他跃起迎神斧的身影，竟显得是那般赢弱。
　　就在他跃起的一瞬间，他看到从崩塌中的石山剑林中走出一个修长的身影，形容高古，不同于彼岸圣族那种强壮强大的身躯。
　　其人仿佛一位从书画中走出的古人，青袍长衣，清瘦矍铄，长及至胸前。
　　相比起来，彼岸的圣族实在太雄壮了，理文的枝节状纹理让他们的体魄如同古神往往会长出许多头颅、手臂、羽翼、骨节等奇奇怪怪的东西。
　　但这位青袍老者便比较符合许应的审美了。
　　他的手掌轻轻握住诛仙剑，剑光如同一汪清水，映照道心，没有任何波澜。
　　他的身形冲天而起，很快从许应身边经过，许应的神态错愕，看着他带着诛仙剑中上高空紧随其后的是沸腾的杀伐之道！
　　这种大道刚才还被那神斧散发出的气息镇压，此刻却在轰鸣，在欢呼，甚至激发许应心中的杀气，激活许应所修炼的杀伐之道！许应的杀伐洞渊在复苏，运转，变得无比活泼！
　　“通天剑主.....不对，是通天道人！”
　　许应手托大钟，抬头仰望，但见那清瘦道人衣袂飘飞，手中的诛仙剑仿佛世间最明亮的光，迎上那樱花色的神斧！
　　斧光与剑光碰撞的一瞬间，刺眼的光芒让许应也不禁流泪，急忙闭上眼睛。
　　大钟铛铛作响，挡下崩碎的斧光和剑光，被打击得滴溜溜向下飞去。
　　许应再度张开眼睛，只见通天道人仿佛在与虚空中无形的敌人对抗，那敌人手持神斧，运斤成风，而剑光却平平淡淡，总能挡住神斧的攻击。
　　“华道主你真身不至，已经奈何不得我！”通天道主一剑刺出，下一刻，樱花色的神斧竟然被剑光刺穿。
　　那神斧受创，猛然向后一劈，将空间劈开，没入时空裂缝之中。
　　如今，我亦是道主，还你三剑！”通天道主持剑，唰唰唰，连续三剑，刺入正在合拢的时空。