第九百四十五章 争夺大人物
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元未央所化的白胖小猪跳出猪圈，脚踏祥云腾空起，虚空赋能万道生，下一刻便见万道昌隆集于一身。
　　她的虚空大道着实非同小可，道由心生，演化万千。
　　她冲出这个宇宙之时，身躯便已经恢复如初，然而眼前又是无量光芒涌来，将她淹没。
　　元末央定了定神，只见四周光芒退散，自己和另一头驴子站在起。
　　当然，她也变成了驴子，两头驴子耳鬓厮磨，很是亲昵，另一头驴子笑道:“夫人何苦挣扎，虚空本自万物生，无物何来问虚空”
　　元未央大怒，转过身冲那驴子尥蹶子，踢断了他颗两门牙，那驴子也是动怒，当即便要与她动手动脚。
　　两头驴子立起来，前肢挥舞，嘴巴连撕带咬，很快打得的血淋漓的，元未央战不过，逃了出去，身如骏马任驰骋，足踏祥云蹄如飞，但刚刚逃出这片宇宙，旋即又跌入一片道光之中，她睁开眼晴，只见自己变成了干枯的泉水中正在蹦哒的鱼儿。
　　许应化作的另一条鱼儿与她相濡以沫，嘴对嘴吐泡泡，两条鱼大眼瞪小眼。许应所化的鱼儿笑道:“夫人相濡以沫，与相忘于江湖，哪个才是正确的皆非正确，不如忘而化其道，你又何必追究虚空大道是否是真正的道呢”
　　“夫君，你未曾领悟虚空真正的道妙，不见真实虚空，岂可两忘化道”元未央催动虚空大道，行云化雨，很快干涸的泉水又自化作水泽，笑道，“你化的道，便是真正的道么元未央振动鱼尾，腾云驾雾而化龙，龙首从云雾中探出，向着泉水中的许应说道:“道有深浅、有大小，有广窄、有对错，你的道与我的道有不同，自然要分出谁对谁错，谁广谁窄，谁大谁小，谁深谁浅。
　　她腾云驾雾，远远飞去，但下一刻，她便又跌入另一个宇宙，与许应一起变成了一株寒风中挺立的野草，元未央知道这是许应考校她的道法，倘若她不能从这些宇宙之间跳脱出去，她的虚空之道自然不是真正的道，她倾尽所能，屡屡从许应的蒙蔽中醒来，觉醒虚空大道，一次又一次虚空赋能，掌握大道力量，从许应的掌控中跳脱，但她随即又跌入各种奇异的宇宙之间，从一个宇宙逃脱又跌入另一个宇宙，经历之光怪、之离奇，非笔墨所能书。
　　这一次，眼前又有道光弥漫，待到她醒来，却见自己还是元未央，不是变成其他什么古怪生物或者物件，元未央历经千辛万苦，总算从最后一个宇宙跳出，她的前方便是许应，肉身广大无边，坐在虚空之中，万千宇宙如同一道道光晕，飘浮在他的周围，许应闭目凝神，周身道韵如同飘带，围绕他微微动荡飘浮。
　　适才元未央仿佛经历了万世轮回，但那只是针对元未央而言，对于许应来说只是弹指一瞬间。
　　“夫君，你的万千宇宙被我破去，便是道法为我所破，还有何能耐元未央正欲向他攻去，突然看到许应背后也有着朦朦胧胧的光芒，她凝眸看去，只见那光芒之中也有一个许应，但那个许应比眼前这个许应更加广大，周身也有一重重奇异的道光，也有一个个宏大的宇宙。
　　元未央心头微震，再向后看去，又看到一尊更为广大的许应端坐在虚空中，岿然不动，无嘉无怒，她向后看去，看到一重又一重许应的虚影，一个比一个淡薄，仿佛虚空。