第五百三十二章 梦回二郎庙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应听到这个声音，又惊又喜：“悟空道人？”
　　他循声看去，却没有看到悟空道人的身影，想来悟空道人不在这片道场之中。他此次来的首要目的，便是寻找悟空道人，请他来看一下天河怪花是否是邪金仙萧澜山。次要目的才是九转玄功。
　　先前他还担心长生帝来到此地。
　　大黑狗警觉道：“猴子？他还没死？他来二爷的仙墓做什么？死猴子，什么时候干起掘墓刨坟的勾当了？”
　　许应眨眨眼睛，试探道：“天哥，你认识悟空道人？”
　　大黑狗满不在乎道：“当年我与他交手，差点咬断他一条腿，将他擒拿送上斩仙台，仅此而已。”
　　许应与小天尊骇然，均觉得他在吹牛。
　　大黑狗急了，循着悟空道人的声音而去，叫道：“不信你们待会亲自问他，他是不是被我咬了一口，跌了一跤？”
　　许应还是有些不信，悟空道人可以说是他见过的最厉害的存在，能够坐在太上洞渊的大裂缝前，数十万年不化。大黑狗虽然厉害，但也不至于差点咬断他一条腿吧？
　　至于押上斩仙台，这又是从何说起？
　　大黑狗老气横秋道：“猴子大闹昊苍帝的仙庭，昊苍帝派出许多高手，还派出三坛海会大神和托塔天王，都拿他不下。后来有人去请二爷出手，二爷与他大战数百回合，不分胜负，最后还是靠我出马，才将他拿下。”
　　他在道场中钻来钻去，速度极快，许应和小天尊连忙跟上他，唯恐跟丢了。
　　“不过猴子的确有几分本事。当年他是妖族大圣，妖族除了我之外，已经很久没有出现过像样的强者了。但我淡薄名利，不搞这些噱头。”
　　大黑狗道，“那猴子崛起之后，昊苍帝担心他闹事，许他一个官职，结果这厮到了仙庭，偷吃太清道祖的九转大还丹，炼成了不死不灭之身，又在八卦炼丹炉里炼了一遭，脱困后大闹仙庭。被我擒拿后，押上斩仙台，他居然也没死，反倒被他脱困。”
　　他唏嘘道：“我原本以为他死在道哭之中，没想到他居然活了下来。”
　　许应想了想，道：“天哥，悟空道人今非昔比，他的修为深不可测。你在我们面前这么吹可以，到他面前要豁达一些，免得吃亏。”
　　大钟连忙道：“这不是胆小，而是豁达，心胸宽广，不与他计较。”
　　许应连连点头：“是这个道理。”
　　大黑狗冷笑道：“当年的手下败将，也配让我豁达？见面看我一口黑狗血喷死他叫他现出原形!”
　　许应、大钟和小天尊各自担忧不已。
　　梅山七兄弟的墓葬建造的如迷宫一般，七转八绕，即便有大黑狗带路，他们也走了很久，这才来到二郎真君的墓葬。
　　映入他们眼帘的是一片山河，江水滔滔，从两山之间流过，在江口的位置有一座古老的庙宇，建筑古色古香，写着二郎庙三字。
　　此地弥漫着一种厚重悠长的道韵，古老深邃，极为不凡。
　　“此地乃灌江口大罗天，灌江口二郎庙是二爷的道场，但这道场只是香火所在。”
　　大黑狗向二郎庙奔去，道，“二爷是肉身成圣，证得大罗金仙，自身就是道场，成道于内，没有通常所说的那种大罗天。”
　　“肉身成圣，成道于内？”许应闻言，不禁悠然神往。
　　大罗天便是其肉身，肉身元神大道，炼为一体，这是何等强大的肉身？
　　“所以猴子说真君的九转玄功不是天下第一炼体圣法，难道还能是他猴子的功法天下第一不成？”大黑狗冷笑道。
　　“狗伯父，豁达!”小天尊连忙提醒道。
　　“你才是狗!叫我哮天伯父!”大黑狗面色不善道。
　　他们来到灌江口二郎庙，大黑狗气势汹汹，冲入庙中，许应担心他的安危，连忙也冲了进去，只听大黑狗中气十足，叫道：“大圣爷爷什么时候来的？也不提前知会一声，我好，前去迎迓。”
　　许应、小天尊和钟爷都松了口气，心道：“狗爷果然是老江湖，豁达得很!”
　　许应走进去，只见悟空道人身着黄色衣裳，宽袍大袖，衣裳很不合体。
　　坐在他对面的则是一位仪容清俊相貌堂堂的少年，颇有几分秀气，一身装束也颇为华丽，似笑非笑，道气昂然，超凡出尘。
　　他的眉宇间有一枚眼睛，竖立在那里，如同刚抽出的柳叶。
　　他便是二郎真君。
　　他眉心的眼眸，可观大千世界，诸天万界的景象时常映入这涸眼眸之中，极为神。
　　许应打量一番，心中暗道一声可惜，这位少年已经故去，没有了任何气息。
　　悟空道人坐在二郎真君对面，两人之间放着一个托盘，托盘上有酒有盅，盅中酒。
　　悟空道人已经喝得有七八分醉意，对大黑狗和许应等人的到来不以为意，举杯相敬，道：“你的九转玄功，从未胜过我的无漏金身。当年没有胜，现在也不会胜。可惜我归来后，你已经故去，从今往后再也不可能知道谁才是天下第一了。”
　　他饮酒之后，失声大哭。
　　大黑狗劝道：“大圣爷爷，二爷故去之时，也惦记着你，说未能与你真正分出高下，心中甚是遗憾。”
　　悟空道人闻言，更是哭得天昏地暗。
　　大黑狗道：“当年道哭冲击，给他造成了不小的道伤。二爷为了调查道哭真相，将一部分道哭封印在体内，以至于伤势久久无法痊愈，元气受损。再到后来，新道推翻昊苍帝，为了建立仙界打得天翻地覆，世道很是混乱。他们说祖庭是魔域，从前修炼的道路是魔道。那时祖庭已经没有多少能打的了，三坛海会大神也战死了，二爷替他收拾好身后事，只好出头。”
　　二郎真君为了保护生活在祖庭的人们，与新道强者发生大战，他东奔西走，营救各地百姓，终于导致旧伤复发，油尽灯枯，没能活下来。
　　“他故去之后，我便守着他的仙墓。”
　　大黑狗道，“我已经几十万年没有出去了，不知道外面的天地怎么样？那些二爷守护的百姓怎么样？”
　　小天尊直起腰身，道：“哮天伯父，他们存活下来了，虽然很艰难，但还是活了下来。你如今出去看一看，外面被打碎的天地也复原了，天地大道也被补上了。如今的祖庭虽然比不上从前，但生机勃勃更胜往昔!”
　　大黑狗欣喜若狂：“真的吗？”
　　他随即黯然：“可惜二爷已经看不到了。”
　　他怔怔出神，二郎真君是仙也是神，神是有香火的，众生信奉他，信仰他，他就有了神力。有了神力的同时，也肩负起庇护众生的责任。
　　二郎真君一直在践行为神的宗旨，庇护祖庭的百姓。
　　他不在乎仙庭中坐在至尊宝座上的那个人是昊苍帝还是如今的仙帝至尊，他也不在乎天地间盛行的大道是旧道还是新道。
　　他只知道，受众生香火，必守护众生。
　　无论为神，还是为人，都是如此。
　　所以他成为祖庭最后的守护者，与敌人一起沉入八卦炼丹炉中，借自己最后的力量，将强敌封印镇压。
　　即便身死道消，他也要借助大罗仙器的威力，将敌人炼化
　　悟空道人像是醉酒了，噗通一声向后躺下，提着酒壶向自己口中灌去。过了片刻，他喃喃道：“傻东西但真英雄!多希望你能起来，再战一场。”
　　他就还未喝完，便醉得一塌煳涂，躺在地上呼呼大睡。
　　大黑狗皱眉，呼唤道：“大圣爷爷？大圣爷爷？”
　　悟空道人鼾声渐起，在梦中呓语：“这灌江口，终不见二郎显圣真君。”
　　钟爷赞道：“狗爷真豁达。早知你如此豁达，我们便不用劝你了。”
　　大黑狗动怒，道：“叫我哮天!或者天爷!这猴……大圣爷爷厉害得很，当年与真君放手一搏，杀得天昏地暗，真君冷不丁的将我祭起，咬他一口，这才将他擒拿。如今真君故了，我当然不是他的对手。”
　　钟爷道：“你不试试怎么知道不是他的对手？”
　　大黑狗冷笑道：“我从他身上闻到一股强者的气息。”
　　钟爷惊讶莫名：“竟还有这等神通？你闻闻我!”
　　“我不用嗅便知道你们三个，已经怂得馊了。”
　　突然，大黑狗脸色微变：“不好!那个劳什子帝君已经寻到这里来了!咱们快点离开他们来得好快!我们走不掉了!”
　　他的话音刚落，突然一股浩浩之气遮天覆地，笼罩四野，长生帝的道场竟自铺开，直接铺满灌江口!，
　　“许应，你杀我一缕化身，夺我法宝，我不为难你。”
　　长生帝的声音传来，悠悠道，“你将我法宝还回来，我放你一条生路。”
　　许应脸色微变，祭起山水丈天尺，低声道：“狗爷，钟爷，二狗，我虽然得到这件至尊法宝，但祭炼时间尚短，无法完全发挥此宝威能。待会咱们一起催动此宝，与那白头小子一较高下!”
　　大黑狗道：“白头小子是何来历？”
　　“如今仙庭的一位大罗金仙!”
　　许应刚刚说到这里，突然背后传来哈欠声，大黑狗露出难以置信之色，向他身后看去，失声道：“二爷，你还活着？”
　　许应转身，只见二郎真君双手高高举起，伸了个懒腰，竟然像是从死亡中活过来。
　　二郎真君体内，一股股强大的道力在激荡，在复苏，像是有万千龙象在他腹中怒。
　　他缓缓站起，天地随着他站起时东摇西晃，空间剧烈抖动，便是连长生帝的大罗道场也为之不稳，被他起身时掀起的动静所撼动
　　大黑狗眼泪纵横，欢天喜地的围绕那二郎真君蹦哒来去，叫道：“二爷，我还以为你真的死了!你活着，真好，真好!”
　　许应看了看二郎真君，又看了看倒在地上，醉酒昏睡的悟空道人，若有所思。
　　二郎真君躬身，轻轻抚摸大黑狗的脑袋，顺了顺他的皮毛，勐然起身
　　顷刻间，他玄功五转，单壬坏屮，天地间响起一声道唱·“二尘两刀刀，伺右？”
　　无量火海剧烈震荡，一口无上仙器破空而来，穿过重重道场，嗡的一声，带着熊熊的兜率仙火落在他的掌中
　　这杆大罗金仙的神兵，一杆长柄如枪，顶端是三个刀尖，两刃，开锋，乃近，战武器。
　　二郎真君手持三尖两刃刀，自身便是大罗道场，勐然咿呀一声，一刀噼开长生帝。
　　长生帝闷哼一声，只见那刀锋芒嗤嗤作响，将自己的道场斩开，刀锋险些来到自。
　　“何方神圣？”他心中虽惊，却不退反进，高声喝道。
　　“斧噼桃山曾救母，弹打棕罗双凤凰!我便是灌江口二郎真君，你家二爷是也!”
　　二郎真君纵身而起，抡起三尖两刃刀，一个起纵，便穿过他的道场，径自来到他的面前，三尖两刃刀直抵长生帝面门
　　长生帝临危不惧，身后老梅道树苍劲挺拔，道花绽放，道果青色，却散发道光，
　　但下一刻，道树被震得轰隆动摇，道花竟然飘起一瓣花瓣，道果的光彩也因此受。
　　长生帝不敢怠慢，长袖飞舞，迎战二郎真君。
　　他另有法宝，是用自己道树枝条所炼的梅花枝，此宝极为风雅，枝头还挂着一朵道花，威力却是奇大。
　　然而梅花枝与三尖两刃刀碰撞一下，便被一道噼断
　　“嗤嗤嗤。”
　　乱袖飞舞，破碎成蝶，长生帝身中数刀，大口吐血，身后的道树被他祭起，也被砍得道树凋零，道花枯弊
　　他声音嘶哑，大叫一声，率先驾驭一道仙光滚滚而去。后方钟仪帝君、陈潮生慌忙跟上他，狼狈逃窜。
　　二郎真君哈哈一笑，身形一纵化作一道金光落入二郎庙中，将三尖两刃刀插在身边，跏趺坐下，没有了气息。
　　悟空道人醉了，他做了个梦，梦见自己化作了二郎真君，让这位故友重掌三尖两刃刀，尽情的绽放九转玄功。
　　————今天落枕的情况有些严重，出乎我的预计。我早上起来的时候感觉脖子有些拧筋，于是躺在床上绷紧身体，伸了个懒腰，就听脖子咔嚓一声，然后人就瘫在床上了，半天没有起来。按摩艾灸热敷躺床尾都试过了，本以为下午会好一些，所以才说下午会更新，但一直到晚上都像个僵尸，半边身子剧痛。还是食言了。郁闷。