第六百章 人间天道，复苏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　人间界与地仙界之间，宇宙粪坑，
　　这里被称作粪坑，还算是较为客气，其实此的比粪坑要糟糕万千，被先帝至尊造化至尊和鱼机道人驾驭一艘小木船。
　　仅能容纳三人在宇宙粪坑中奋力争渡。这里充斥着破碎的时空时空碎片，形成湍流呼啸席卷，把他们所在的小木船卷入其中，将他们拖拽着，向无边的黑暗中坠去。
　　三人都是当世罕有的大高手，哪怕修为最弱的虞姬，到也曾在黑暗人间中。
　　因为九公道人打个两败俱伤。如今虽然没有了地利，但他的修为实力依旧非同小可，但即便是他们三人，也仅能在时空的湍流中自保，一时间难以冲出湍流。经历了这么久的同舟共济，三人发现粪坑的历史。
　　依旧非同小可，但即便是他们三人，也仅能在时空的湍流中自保，一时间难以冲出湍流。经历了这么久的同舟共济，三人发现粪坑的历史比他们猜测的更为古老，甚至可以追朔到龙庭时代乃至更古老的时代。
　　因为粪坑里充斥着这些古老时代丢掉的各种各样的东西，比如好朋友或者好朋友的骸骨，或者好朋友的法宝，或者情人恋人父亲母亲什么的。
　　除此之外就是皇帝的首级，以及各种被切下来的到商，各种负面情绪被灭口的世界，失控的道法，如此等等，这里太邪恶。
　　仅仅充斥着气息，便让三位绝顶存在都有一种随时被污染的感觉的仙界的仙道污染。相比这里的污染，真是小巫见大巫。当心鱼机道人突然发出警告，努力控制着木船向一侧竭力闪避。小木船迎着时空湍流向上逆行，前方湍流中出现一个巨大的旋涡。
　　小船在这个旋涡前，细微的如同微尘，随时会被吞入旋涡之中。先帝至尊和造化天尊各自出手，稳住小船，对抗旋涡的吞噬，向外冲去。
　　突然那旋涡中，十多条花花绿绿色彩斑斓的触手飞出，不知是什么魔怪有血肉，有法宝粘合在一起，古怪而恶心。
　　甚至有些地方还长着人脸或躯体像小船狠狠砸去。这是丢入粪坑中的强者杂念到商等物质在混乱的时空作用下混杂在一起形成的古怪生物。
　　三人控制小木船飞速躲避，却被那些触手逼得越来越靠近旋涡。你们来控船，我来对抗他。先帝至尊高声道。
　　像那些触手工具，它与砸来的触手碰撞，身上顿时沾满黏湖湖的粘液。墨绿色腥臭不堪，里面有几10种到殇入侵他的身体。先帝至尊强忍不是运转时脚太虚到进攻挡住一条条砸来的触手。那些触手招大力沉，砸得他极为难受。
　　如今的时代还好丢进来的好朋友。最多只是大罗金仙，但在古老时代以及龙庭时代，甚至连大罗妙境合道境八重天的存在，都会被丢进来。先帝至尊也不知道这些触手的本体是什么，想来是以古老时代或龙庭时代的强者，为寄托而衍生出的魔怪，他奋力厮杀，造化至尊，与鱼机道人奋力催动小木船。…
　　终于一点一点挪出大旋涡，那触手鞭长莫及，辫子怏怏地收回触手，钻回旋涡中沉降下去。先帝等人各自松了口气，放松下来，在时空乱流中赶路。