第七百八十二章 无极证道，主动入劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　林道主起身，向外走去，笑道:“此次劫运来袭，说不得还要仰仗他，须得给他几分薄面。”
　　罗道主颔首，依旧坐于车中，车辇向殿外驶去，迎迓通天道主。
　　却见杀气袭来，裂开琼华岛的天空，通天道主面无表情，走了进来，道:“两位道兄，是否感应到劫运将至”
　　林道主与罗道主对视一眼，异口同声，笑道:“我们便知瞒不住你。道友，请!”
　　三人回到智仁殿，华道主依旧坐在那里，并未起身，通天道主也懒得看他，道:“此劫运来袭，助长我的道力，让我只觉杀劫将至。因此特来请教，如何应对。”
　　林道主笑道:“适才我们正在说这件事，都以为依循前例，从大千宇宙中选一个出来，转嫁劫运，让那个宇宙替我们应劫。”
　　罗道主道:“华道主说，还要选择一个聪明伶俐的，修炼劫运，掌握劫运，如此一来便不会在下次劫运到来时乱了阵脚。不知通天道友有何见解”
　　通天道主道:“见解不敢当，我是后学末进，侥幸修成道主之境，自然是唯两位道兄马首是瞻。”
　　他只说两位，唯独没有提华道主。
　　华道主哼了一声，斧子蠢蠢欲动。
　　通天道主对他视而不见，道:“九大先天大道，一混沌，二鸿蒙，三无极，四太一，五轮回，六因果，七劫运，八杀伐，九寂灭，劫运是自因果而来。天生万物养人，人无一物回天，自混沌开辟以来，诞生的所有因果，都将偿还!万物毁灭，包括人，包括天地大道，都将重归混沌，不复存在。”
　　他杀气森然，让殿内的一人都极不舒服，继续道:“但唯独修行有成的大修士，有能力逃脱这场劫运，因此要生出杀劫，将这些大修士铲除。我掌管杀伐之道，对于劫运的到来和杀伐的兴盛，极为敏感。当年我之所以能如此快的修炼到道主境，便是因为我察觉到彼岸的劫运来袭。”
　　林道主见他重提旧事，知道他还记恨华道主当年趁他突破道主之时偷袭他，连忙道:“道友，当年华道主阻止你得道，也是因为劫运，其实并无恶意。”
　　通天道主面色转冷。
　　林道主笑道:“你当年冲击道主境，眼看成功，我们若是不加以阻止，只怕那时彼岸的劫运更重，杀伐更多。所以，华道主只好委曲求全，背负骂名，阻你得道。”
　　罗道主也道:“当年阻你得道也是迫不得已，否则彼岸不知要死多少人。道友也说，偿还因果需要杀伐。这杀伐往往便是针对我们这些道主而来，让道主偿还天地因果。”
　　林道主道:“所以要摆脱劫运，便需要转嫁因果，让其他宇宙替我们彼岸偿还。此是其一。其二，不能再有新道主了。”
　　他说到这里，华道主面色稍稍缓和，叹道:“我不止袭杀你，还曾经袭杀其他冲
　　击到道主境的人，将他们斩落。甚至连彼岸人也骂我是独夫，却不知我的良苦用心。”
　　罗道主向通天道主道:“每次劫运将至，都需要华道兄来做这个坏人。他为了彼岸芸芸众生的安危，背负骂名，我们亏欠他良多。”
　　华道主叹了口气，神态萧索。
　　通天道主道:“原来如此。那么，彼岸经历过几次劫运"三位道主对视一眼，林道主咳嗽一声，道:“只有三次。每一次，我们都需要转嫁劫运去另一个宇宙，还需要献祭几位道友。因果最大的，便是我们这些道主，因此我们想要保全自身，还需要献祭几位道主。”
　　华道主冷冷道:“从前我们只有三位道主，而今多出了一位。”
　　罗道主露出善意的微笑，道:“此次虽然多了通天道友，但我们同气连枝，不会亏待道友。此次献祭，我们已经准备好了祭品。”
　　通天道主诧异道:“祭品何来道主级的祭品，少见得很呢。”
　　三位道主又各自对视一眼，三人的脸上都露出了笑容，哪怕是一直冷冰冰的华道主此刻也露出令人如沐春风的笑容。
　　“当年的彼岸道主，可不止我们三位。”
　　华道主笑出声来，道，“早在很久之前，平定天境之后，我们便将他们铲除。只是大道主怎么会如此轻易便送命”
　　罗道主笑得直拍车辇的扶手，笑道:“如今，劫运来袭他们又蠢蠢欲动，可不是送上门来”
　　通天道主恍然，也难得的露出笑容，道:“原来如此，三位道兄的作为，令人佩服。”
　　林道主道:“适才我们正在相商，劫运来袭，是否要培养一位可以掌握劫运的人。从前也有人修炼劫运，但是天境所传，是一种操控天劫的大道更应该称之为劫数，倘若能够掌握劫运，对我们都大有好处。”
　　通天道主询问道:“可有人选”
　　华道主道:“我已经选出几位资质悟性皆是上乘的人，可以掌握劫运。”
　　通天道主道:“我要一个名额。”
　　华道主面色微沉，心中有些不快，林道主笑道:“既然如此，我也要一个名额。
　　罗道友呢”华道主只得点头。
　　于是四大道主会商完毕，只等劫运愈演愈烈，还有那死而不僵的道主主动跳出来。
　　太一大道毕竟是九大先天大道，虽然排在无极之后，但九憎却是扎扎实实的道君，不但修为远超广正真王，便是道法也远在他之上。
　　不过短短五六招，广正真王便坚持不住，招法散乱，急忙头顶一片无极真炁冲出，化作五太大道，各自化作五尊广正真王，修为实力极为强横，仅比广正真王稍逊一筹两筹。
　　这五太道身实力强横，也都是真王级存在，但刚刚出现，太极真王便被九憎抓住，从中间撕开，一分为二
　　太极真王发出一声惨叫，便化作了阴阳二炁。
　　太始真王有形无质，但与九憎对了一掌，便突然间变得有形有质，从太始之道化作太素之道。
　　他正自骇然，与太素真王一起被九憎各自一掌，从太素大道打成太极大道，又被各自生生撕开，化作阴阳二炁。
　　广正真王见此情形，心中骇然，连忙喝道:“九憎，伱用当年你师弟昊熠对付我的办法对付我，也不害臊!”
　　“能对付你就行!”
　　九憎杀到跟前，几招便将太初真王打成太极真王，然后撕开，太易真王还要逃走，也被他几拳几脚打成太极真王，撕成两半。