第一千零一十九章 营救圣祖，幕后黑手
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应歉然道：“道兄，我先治疗自己的道伤，待我伤势痊愈，再治疗道兄。”
　　圣祖不以为意，点头应允。
　　许应便在黑玉灵芝上坐下，潜心参悟自己道伤中，道皇留下的道法。
　　不知不觉过去了数年时间，他才将这道道伤治愈，起身道：“有劳道兄久候。”
　　圣祖惊疑不定，赞叹道：“许道友倒是一代天才，这份底蕴着实非同小可，居然可以这么快解决道皇留下的道伤！”
　　许应近前，观察他的断臂，笑道：“圣祖只知道我用三年治愈道伤，却不知我曾经用了万年岁月观摩研究大道宝匣，揣摩道皇的道法神通。”
　　圣祖跏趺而坐，一如他当年的石化状态，千百条手臂密密麻麻，各自掐着不同的印法，不惧许应近前，笑道：“用万年时间参悟道皇的道法神通，并且大有所得，已经是极为了不起了。道皇可以说是混沌海中最为博学，道法最为精深的存在。若非他当年被混沌所伤，引发了他的劫运，只怕他早已到达最高境界，修成无量道海。”
　　“道皇竟有这份境界？”许应惊讶道。
　　圣祖道：“他的境界实际还在我之上，他是我见到的最为强大的存在。当年我谁也不怕，唯独怕他。时至今日，哪怕我可以借混沌海的寂灭之炁来提升自己，远胜从前，我也不觉得自己能够与他匹敌。嘿！”
　　他轻笑一声，道：“这还是无法动用全部修为的道皇，倘若道皇没有被劫运影响，可以动用一切修为，他的实力更为恐怖！”
　　许应心中骇然，不觉对与第一代混沌主对峙时的道皇极为神往。当然，他对第一代混沌主更为神往。毕竟是第一代混沌主打伤巅峰时期的道皇，让道皇陷入劫运之中。
　　“那么，圣祖距离道皇，又相差多远？”许应询问道。
　　圣祖面色一整，道：“我与他，只相差一毫。”
　　许应颇为不解。
　　圣祖道：“虽是一毫之差，但交手起来便是相差甚远。不过如今混沌海的劫运越来越重，寂灭之炁也越来越浓，此消彼长，我的寂灭大道也会越来越强。再有许道友与我联手，那么便可以对付道皇，将这老道寂灭了去！”
　　许应微微一笑，检查他身后的手臂，道：“敢问道兄，当年第一代混沌主为何要镇压你？”
　　圣祖的脑后也长着一张面孔，不以为意，道：“因为当年我试图毁灭混沌海，要引发席卷混沌海的寂灭劫，进而让自己达到超脱元始，修成寂灭道海的目的。被混沌主发现，因此执意要杀我。”
　　许应一边检查道伤，一边笑道：“如何毁灭混沌海？”
　　圣祖道：“毁灭混沌海中一个个宇宙，让宇宙残骸越来越多，坟场越来越大。积少成多，终究有一天，会演变为一场席卷整个混沌海的寂灭劫……那个是你的朋友？”
　　他看向远处，只见一个面目清癯，长着五络长髯的道人向这边走来，落在黑玉灵芝另一片芝叶上。
　　许应道：“那是道寂真君，也是一位修炼寂灭大道的人。如今已经是寂灭道尽。”
　　圣祖惊讶不已，赞道：“能在寂灭大道上有这等成就，属实难得。”
　　道寂真君远远向许应和圣祖见礼，便自落座下来，并不说话。
　　许应微笑道：“我曾经听闻，第一代混沌主追杀一位修成四证元始的存在，闯入宇宙坟场，结果与坟场的强者大战，导致坟场升华。那个四证元始的存在，莫非便是圣祖？”
　　圣祖笑道：“正是我。”
　　许应道：“我听闻圣祖已死，没想到阁下却还活着。”
　　圣祖哈哈大笑，道：“混沌将坟场彻底升华，才能杀死我，但好在道皇出手了，止住了他，我才能活得性命。”
　　许应询问道：“我与道兄联手，除掉道皇之后，道兄又打算怎么做？”
　　圣祖笑道：“许应，你以为我还会与从前一样，摧毁混沌海中的宇宙引发寂灭劫吗？你错了，我无须这么做。道皇已经替我做了。这场寂灭劫，无须我来引动，也会爆发。我所要做的是……”
　　他前后两张面孔，悠然道：“除掉道皇，不让道皇开辟这座宇宙洪源，让混沌海的寂灭劫彻底爆发，摧毁一切！只有这样，才能印证寂灭的终极！只有这样，在混沌海尸体上生出的灵根，才是真正的至宝，诞生的宇宙，才是真正的大道宇宙！只有这样，才能见大道真实！”
　　圣祖笑道：“许应，我知道你是混沌主，有满脑子不切实际的想法。但你我有着共同的敌人，除掉道皇之后，你我再印证高下输赢！那时，谁的道是正确的道，自然清晰明了！”
　　许应不置可否，继续钻研他的道伤。
　　许久之后，有了确切的把握，许应才开始为圣祖治疗伤势。前后花费了半年的光阴，圣祖的断臂才逐一复原。
　　他治疗圣祖的期间，道寂真君便一直坐在那里，一动不动。
　　圣祖站起身来，活动手臂，呼吸吐纳，无不如意，赞道：“许道友的道法造诣真是超凡脱俗，妙不可言，即便是道皇留下的道伤也可以治愈！”
　　许应笑道：“圣祖如今可以发挥全部实力了吧？”
　　圣祖点头。
　　许应面色肃然，道：“圣祖，道皇开辟混沌海的念头并非一开始便有，而是无界祖师、极圣天尊、玄元大天尊等人先尝试着毁灭中庭、混元仙朝这等混沌帝国，种出了黑玉灵芝这等庞然大物之后，他才不得不接受开辟混沌海的想法。玄元大天尊等人彻底开辟混沌海可见大道真实的想法，到底来自何处？”
　　圣祖身躯魁梧，面带微笑看着他。
　　许应仰头，与圣祖目光接触，轻声道：“是你对不对？你虽然被第一代混沌主镇压，但你可以恢复一面血肉之躯。你曾经试图毁灭过混沌海，第一代混沌主之所以要除掉你，是因为你真的有毁灭混沌海的本事。你知晓如何才能彻底摧毁混沌海，你蛊惑玄元、极圣等人。”
　　圣祖笑道：“元始道境道心稳固，本来不会被蛊惑。但是劫运临头，他们也不想死，也不甘于死。那时，道皇又被劫运所困扰，不得不石化，所以给了我可趁之机。许道友，你对此心怀芥蒂？”
　　许应摇头，道：“这是你的自救之举，我怎么会有芥蒂？你蛊惑玄元等人，玄元等人的作为迫使道皇也不得不加入他们。于是，混沌海的劫运就这样被一步一步推上来，劫运加重了寂灭之炁，助长你的修为实力，因此你脱身的机会便来了。”
　　圣祖道：“同时混沌海的寂灭劫也将要来临，我终于可以印证我的寂灭大道！”
　　许应笑道：“这期间，还有一个傻乎乎的混沌主闯入你的视线，帮助你脱身，帮助你治疗道伤，还会帮助你对付道皇。”
　　圣祖哈哈大笑，道：“许应，你何时想通这一点的？”
　　“三千多年以前。”
　　许应目光越过他，看向远处另一片芝叶上的道寂真君，微微一笑，道，“那时，我想不通为何第一代混沌主不杀道皇，反而执意要杀你。因此而苦苦思索。后来我突然间想通了。道皇是被你一步一步推着向前走，不得不为之，而我也在不知不觉间成为你的棋子。”
　　圣祖诧异道：“你既然意识到这一点，为何还要前来救我？是了，你知道你无法对付道皇，所以无论如何，也要救我出来，与我联手对付道皇。”
　　他的背后的面孔愉快的笑道：“你焉知这一点，没有被我算中？”
　　许应没有理会他的笑声，道：“我之所以还要执意救你出来，是因为道皇的实力实在太恐怖，我没有足够的把握对付道皇。”
　　圣祖微微一笑。
　　许应继续道：“所以，我需要有一个练手的对象。”
　　圣祖怔住。
　　“我已经打败了玄元大天尊，成为混沌海的大天尊，再进一步，便是横扫宇宙坟场无对手。再向前挑战的话，便只有两人，一个是道皇，另一个是你。”
　　许应的目光与圣祖的目光遭遇，轻声道，“相比道皇，你要弱一分。但是你被镇压，因此我要救你出来。你受了道伤，所以我要为你治疗。我需要一个巅峰状态的圣祖！”
　　“只有打死巅峰状态的圣祖，我才能凭此锐气，去战道皇！”