第五百二十四章 明月醉清风
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　清风见状，连忙祭起那金如意般的仙器，摘下一枚又一枚人参道果，许应慌忙接住。
　　清风打下第四枚道果的时候，帝君、天尊、元君等诸多天君已经距离他们很近。
　　许应心中大急，再不走便走不掉了。
　　“明月，服道果!”
　　清风叱咤一声，明月道童闻言，立刻服下自己那枚道果。
　　清风将自己那枚道果囫囵吞下，两人都有过服道果的经验，立刻催动天君道场，只见两人道场中光华流转，道韵天成。
　　他们二人的道果原本被山水丈天尺打破，服下人参道果后，很快两枚道果复原。
　　清风明月催动道果，治疗身上的伤势，不过多时，纠缠他们已久的道伤便被他们化去
　　清风祭起金如意，金如意破空飞去，触碰到一枚道果，那枚道果顿时落下。
　　“许师兄，我们兄弟二人不欠你什么了!明月跟上我!”
　　清风长啸，这对师兄弟一左一右，同时向外杀去，森然道：“入侵者死!”
　　许应接住那枚道果，连忙大声道：“清风明月，不要去!”
　　清风声音从远处传来：“我二人奉祖师之命，镇守五庄观，哪怕身死道消，亦不能违背祖师吩咐!许师兄，别了!”
　　他转身向许应挥了挥手，道：“你寻找机会，自己逃出去!”
　　清风看了一眼痴痴傻傻的明月，只见明月也向许应傻乎乎的挥手，心中既是欣慰又是凄凉。
　　他知道，古老时代都未能抵抗得住仙庭，更遑论五庄观了。
　　自己与明月此去，只怕粉身碎骨。
　　“明月师弟，跟上我!”他呼唤一声，迎上前去。
　　清风明月二人本就是天君，看似年纪小，但实际上都是几十万岁的老怪物，功力深厚。
　　他们早已死在道哭之中，依靠道果才保持似死还生的状态，他们的道树道花也被摧毁。没有了道树，道果便少了依托，不如真正的大罗金仙强大。
　　因此，他们这种道果称作伪道果。
　　当然，倘若他们能修补残缺的魂魄，还可以炼成道树。
　　只是他们二人护树心切，又都是似死还生的状态，无法从头修炼。
　　许应抓紧服下一枚人参道果，催动道果，加以炼化。
　　兰素英却将自己的两枚道果收起，没有服用。
　　他们的目光紧紧落在清风明月身上，只见两人身法鬼魅，从道场中穿过，没有触碰到任何道光，迎上帝君。
　　帝君身形顿住，察觉到两人修为深厚，又拥有自己梦寐以求的道果，不敢怠慢，当即催动九天十地破魔诀，施展九霄道王印，迎上两人的攻势
　　他以一敌二，顿时只觉两股恐怖的道力碾压过来。
　　帝君后退，如同狸猫般跳跃不定，身形姿态不断变换，同时避开人参果树的道光赞道：“好雄浑的法力!我若是得人参道果，必可再进一步!”
　　他几步之间，卸去清风明月的力量，依旧风轻云淡，没有受到任何损伤。
　　人参果树下，许应瞳孔微微缩小，帝君同时应对清风明月，与他的分身的表现，完全不同。
　　帝君真身应对清风明月，实在太从容，与分身的狼狈相比，一个天上一个地下。
　　清风明月再度杀来，帝君微微一笑，身后突然浮现出一个道轮，迎上清风明月二人，短短时间交锋十多次。
　　突然，帝君全身而退，赞道：“古老时代的道法，的确不俗。”
　　“我来试试!”
　　东王长啸，冲上清风明月，同时向两人出手。帝君适才是一边躲避道光，一边硬接两人的攻击，东王早年与帝君动过手，知道名义上平局，其实自己已经输了。
　　此次出手，他便是要借清风明月二人来验证自己的实力，顺便推测帝君的实力。
　　他精通神算，哪怕是人参果树的道光和清风明月二人的攻击，也被他算定。
　　只是清风明月二人拥有道果，战力实在太强，东王连接十六招，迫不得已，不得不退。
　　“我来试试!”
　　元君长啸一声，在东王退出的同时，冲入战局之中，接替东王。
　　她与清风明月战斗十五涸回合，退出战场。
　　这时身躯高大的天尊走来，迎上清风明月，也交战十多个回合，退了下来。
　　太岁部宁天尊走上前来，道：“我来一试。”
　　他也是顶级天君，无上玄元玉堂大法极为高明，然而刚刚接下清风明月两招，便嘴角溢血，迫不得已纵身跃出，又被人参果树的道光扫了一记
　　宁天尊祭起太岁部的镇宫之宝，一团太古血肉，但见太古血肉顷刻间爬满他的全身，道光扫来，血肉随魄随聚，生生不息，无穷无尽。
　　众人见状，心中各自凛然：“太岁部此宝，胜过其他法宝无数!”
　　火部天尊李思雪纵身奔来，脑后火焰轮旋转，一团团混沌仙火飞出，随着她的神通而动，威力堪称毁天灭地。
　　但下一刻，这尊女天尊倒飞而去，口中吐血，只接下清风明月二人三招。
　　思雪天尊生性要强，看到宁天尊两招落败，便要胜过他，强行接第三招，因此受伤更重。
　　“我来会会他们!”
　　水部天尊谢青衫足下天河之水滔滔而来，将他身形托起，青衫天尊以天河为长鞭，打向清风明月。
　　人参果树下，许应一边催动药力，一边目不转睛盯着这一幕。
　　只见青衫天尊败落，财部天尊又上前，也与清风明月较量一两招，方才退下。
　　“他们是借清风明月的手，来试探自己与帝君、天尊、东王和元君的差距!”
　　许应目光闪动，“这一战，他们便会意识到自己应该身处的位子，不敢再与帝君天尊等四巨头争夺。”
　　除了这几人之外，还有几位面生的散人天君也自上前，与清风明月过了两招。
　　这几位散人天君，名义上是散人，其实都是下野的朝廷中人，在斗争中失败，失了势力，被人搞下来。
　　此次他们来到五庄观，也是为道果而来。
　　倘若他们服下道果，炼成大罗金仙，哪怕只是伪道果，也不至于在仙界只做个散人。
　　“清风明月，局势不妙。”
　　许应目光闪动，“这些人试过手之后，知道自己的真实水平，便会不再试探，直接围攻清风明月!”
　　他刚想到这里，突然人参道果的力量爆发
　　这人参道果外表如同婴孩，是人形道果，由团团点点的不灭灵光组成，服之炼化可以跟随自己的大道，转变为相应的道果。
　　比如，修士修炼的是火之道，服下人参道果，便会练就火之道果。倘若是水之道，便会练就水之道果。
　　倘若练就的大道很多，人身道果的能量也会随之变化，分配到不同的大道中去。
　　若是分得太多，可能便无法炼成道果。
　　许应只觉体内一股股力量涌来，进入自己的大罗天道场，突然一分为十，向大罗十景流去。
　　许应的大罗十景，与太虚之境的太虚十景一样，十景代表着十种大道，十种成就。
　　混沌海代表的是混沌，玄黄二盂对应的玄黄，琉璃净空对应自然，不灭灵光对应元神，玉京仙城对应阴阳，绛宫仙域对应气力，神桥对应生死，无定长河对应道力，虚空之焰对应虚空，太一洞渊对应太一之道。
　　许应服下的道果分成十股力量，被这十种大道所吸引，分别向十景涌去。
　　许应皱眉，倘若道果的力量只加持一种大道，那么可以让他练就伪道果，从而有杀出重围的实力。
　　但道果力量分成十份，每一份只能发挥出道果力量的十分之一，合在一起能发挥的也不是十分之十，而是十分之一
　　就相当于你手中有十件飞升期法宝，你祭起一件法宝，发挥出的威力，与你同时祭起十件法宝，发挥出的威力其实差不多。
　　因为，限制你的其实是境界。
　　倘若你祭起的是一件仙器，那就了不得了。仙器相当于让你提前进入仙人境界，威力自然与飞升期法宝不可同日而语。
　　“而且，十种大道，如何证得道果？”
　　许应心中微动，当初分别时，妖祖赠给他两册书，其中一册便是十废天君柳贯一所写的《道果十证》
　　“但是十废天君也没有修成道果。”
　　许应脸色有些黯淡，他望向此次赶来的天君，这里面应该没有十废天君柳贯一。
　　道果涌向大罗十景的力量越来越强，许应也感觉到大罗十景中的力量节节攀升，道韵悠远深长，自己在道场上的造诣越来越高
　　他所能调度的大道之力，也越来越强
　　甚至，大罗十景中竟有道花形成。玄黄道花自玄黄二盂之间生成，扎根在两界之中。虚空花生在虚空之火中，美丽无比。还有琉璃净空中的琉璃花，不灭灵光中的仙株，无定长河中的莲花，玉京仙城中的阴阳双株，神桥下的生死花……
　　各种奇妙的道花，静悄悄的开放，让他的道场增添了几分神采。
　　就在这时，只听当的一声巨响，大钟恶狠狠撞在天河怪花上，将这株怪花撞得飞起，从许应混沌海上空跌落。
　　“阿应，这老小子想吞下你的混沌花!”大钟愤愤道。
　　许应心念微动，将那天河怪花定住，飞速道，“钟爷，你看住它，我须得集中精神，冲出此地!”
　　大钟称是，倒扣在天河怪花上空，只待天河怪花有所异动，便镇压下来。
　　许应继续炼化道果，提升自己的力量，只见帝君、天尊等人已经试招完毕，突然元君笑道：“何必与两个死人计较？咱们一起杀上前去，早点取得道果。”
　　众人纷纷称是，向清风明月杀去。
　　清风明月个头远不如他们，便如两个童子，面对帝君、天尊等人丝毫不惧，与他们搏杀。然而双拳难敌四手，高手太多，而且更有帝君、天尊、东王等人没有施展出全力。这一战，他们二人尽管服下道果，也险象环生，连连受创
　　突然，清风叫道：“明月，道哭!”
　　明月张开嘴巴，口中顿时传出尖锐奇异的声响。
　　这声音冲出，帝君首当其冲，顿时浑浑噩噩，头脑不清，接着便觉自身大道竟在飞速腐化。
　　他心中一惊，顾不得隐藏实力，立刻催动真正的功法，只一瞬间，他的身后便浮现出一个莫大的道轮。
　　道轮的道环上，又有十二个道轮，十二道轮之中，各自坐着一尊帝君的身外化身极尽强大
　　这便是他的至尊级功法的外在表现
　　就在他催动功法的同时，清风张口，口中也有道哭之音冲出，帝君的道轮摇摇晃晃，十二尊身外化身皆出现腐朽征兆，随时可能破灭。
　　帝君大惊失色，清风明月合力攻来，他连当数招，头脑愈发昏沉，被清风明月击中胸口，倒跌飞去
　　清风明月口中道哭不停，两个道童身形起落，几招之间重创东王，哪怕东王施展仙帝至尊的功法，亦不能挡
　　下一刻，元君喋血，天尊败退，财天尊万宝破灭，思雪天尊混沌仙火熄火，青山天尊的天河长鞭崩溃
　　只在短短片刻，刚才还是大好局势的仙庭众天君，便一败涂地
　　清风小道童带领着明月向众天君杀去，叫道：“明月师弟，将他们都除掉，还五庄观一个安宁!”
　　两人口中道哭不断，杀得帝君、天尊等人节节败退，心中生出莫大的屈辱。
　　他们明明有着强大无边的实力，但面对道哭却发挥不出，只能陷入挨打的境地。更为可怕的是，他们的道花开始凋零，道树开始落叶，大道开始瓦解
　　这才是让他们毛骨悚然的事情
　　突然，许应耳畔传来兰素英的声音：“许天尊，现在杀出去。这是唯一的生机。”
　　许应闻言微微一怔，唯一的生机？
　　他们因为站在人参果树下，受到道哭的影响比较小，人参果树迸发出阵阵道音，将道哭抵消了不少。
　　现在倘若冲出去，便会进入道哭的攻击范围
　　不过许应还是毅然冲出，向人参果树道场外冲去。
　　他相信兰素英决不会害死自己，因为她若是仙帝至尊，那么一定要留下自己的命，为她取得太一洞渊
　　清风明月气势如虹，口中道哭不断，眼看便要将帝君、天尊等人一网打尽，突然一道寒光从清风脸颊旁飞过。
　　明月口中的道哭声突然停顿下来，没有了声息。
　　清风察觉到师弟停下脚步，回头看去，只见痴傻的明月站在原地一动不动，额头有黑血留下。
　　“师兄，我的头好痛……”他似乎终于从道哭中清醒过来，发出声音，向清风勉强一笑。
　　清风看到他的额头破开一个大洞。
　　“清风小心!”
　　远处，许应向他大喊，清风转过头来，看到一个宽袍大袖的白发少年向这边走来抖了抖宽大的袖筒，露出洁白的手掌。
　　那少年出现在他面前，轻轻一指，清风眉心炸开，双眸中生机飞速逝去。
　　下一章，估计要在阴间时段更新了。