第一百七十七章 武道先天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　镐京城中，蚖七、半口大钟和金不遗仔细查看痕迹，许应所居的那处宅邸已经变成白地，整栋凭空消失。
　　金不遗摘下一根羽毛，吁了口气，顿时羽毛进发出熊熊火光，沿着空间的痕迹燃烧，在空中绘制出一个立方体。
　　这个立方体的六壁浮现出各种奇异的纹理，正是天道的符文印记，显然刚才有人以天道神通，直接将许应所在的空间整个切割下来，送到了他处！
　　那片火羽将火光猛地一收，咻的一声，钻入虚空中。
　　火羽消失的地方，空间波澜般晃动一下。
　　“我用自己的翎羽化作一個分身，追随空间挪移的方向，追踪过去。”
　　金不遗老态龙钟，拄着一把光彩照人的神刀，不紧不慢道，“对方残留的空间能量，只够我一支羽毛过去，再多便不行了。”
　　它丝毫也不紧张，道：“这种事情，曾经发生过很多次。你们放心，我会找到他。”
　　蚖七道：“我可以帮你！”
　　大钟只被打造出一半，却还是飘了起来，道：“你们一个记性不好，一个间歇性失忆，我不能不跟着你们。”
　　蚖七道：“钟爷，你只有一半身体。你还是留在这里，等婵婵老祖帮你炼好身躯，再跟上我们。”
　　大钟笑道：“我虽然是残的，但是心智比你们健全。你们没有我在身边，肯定会闯出不少篓子！况且，婵婵老祖会跟过来吧？”
　　竹婵婵冷笑道：“你们的事情，我跟过来做什么？咱们又不熟。我是周天子的臣子，还要留下来建造镐京，恕不奉陪！”
　　她转身离去。
　　大钟也不再迟疑，道：“事不宜迟！金爷，你来带路，咱们速速启程！”
　　金不遗羽翼一挥，两把神刀插在地上，道：“你们到我身上来。”
　　蚖七和大钟连忙来到它背上，蚖七小心翼翼道：“金爷，你不要把小可烤熟了。”
　　金不遗振翅而起，长声道：“坐稳了！”
　　它突然周身燃起熊熊火光，双翼拍动，顿时化作一道虹光，破空而去，下一刻便如一道彩虹，虹桥的另一端已经到了千里之外！
　　金不遗风驰电掣，追踪自己的火羽而去，顷刻间便是数万里，从群山之间穿过。忽然，这只三足金乌速度放缓，降落在一座挺立如枯木的山峰上，慢条斯理的理着自己的羽毛。
　　“你们是谁？”
　　金不遗惊异的发现自己羽毛里还藏着一条蛇和一口钟，不禁惊声道，“你们怎么会在我身上？”
　　蚖七和大钟心中一片冰凉，蚖七连忙道：“金爷，你不认识小可了？我是蚖七，这是钟爷，咱们此去是寻找阿应的。阿应不见了，你用火羽追踪，现在只有你能寻到阿应的下落。”
　　金不遗迷茫的看着他们，脸上白羽抖动：“我不知道什么火羽，我不认识你们······阿应，你在哪里？阿应?”
　　蚖七和大钟正在无可奈何之际，突然一座青色山峰飞至，轰然落在一座山头上。
　　竹婵婵站在那青色山峰上，笑道：“以前阿应是怎么让他恢复记忆的？我们按照同样的方法，不就可以了?”
　　“婵婵老祖！”蚖七和大钟又惊又喜。
　　大钟突然想起，金不遗原本便记忆不佳，许应给他留下一些原道菁萃，又辅以泥丸秘藏的长生仙药激发金不遗的肉身活性，金不遗这才渐渐恢复一些记忆。
　　它将此事说了一遍，竹婵婵和蚖七当即各自渡给金不遗一些长生仙药。过了片刻，金不遗记起先前的事，风风火火道：“事不宜迟，咱们即刻动身！”
　　竹婵婵祭起飞来峰，继续锤炼大钟，笑道：“除了镐京，我不喜欢炼制一半的法宝。”
　　大钟被她敲得很是舒适，心道：“婵婵倒是一个负责的天工，从前是我误会她了，还以为她会在我身上偷偷留下她的烙印·····等一下！”
　　它心中警觉：“婵婵是如何追到这里的？她肯定是凭借对法宝的感应，才能快速寻到此地·····一定是七爷身上被她打上了烙印！”
　　许应从睡梦中醒来，头疼欲裂，猛地坐起身扶住额头，脑海中涌现出一段记忆。
　　自己这具身体的原主人名叫许应，与他重名，是大夏国湘王许梦龙的第四子。
　　不过，他是小妾生的，在许家的日子过得并不如意。
　　许应觉得额头剧痛传来，抬手抹去，额头上有一道深深的疤痕。他记起来，自己这具身体的原主人生性隐忍，总担心自己太出色而被其他兄弟姐妹暗中除掉。
　　——毕竟大家族内部权力争夺极为惨烈，尤其是湘王这等有着皇室血统的世家，对继承权的争斗简直堪称血腥。
　　这具身体的原主人便是无意中暴露了自己是个武学天才的身份，而遭遇埋伏，被人暗算。
　　许应根据这具身体原主人的记忆，他已经躺在病榻上两个多月之久，伤势一直没有痊愈。
　　他应该是听到娘亲被人所害的消息，怒急攻心，旧伤复发，死于非命。
　　许应心中一阵惋惜：“你也叫许应，我也叫许应，我无意中进入你的身体，在你魂魄消散的那一刻借尸还魂。看来，天意如此，让我借你的身体继续活下去。从今日起·····”
　　他下床，站起身来，眼中精芒一闪而没：“我就是湘王第四世子许应！你在天有灵，尽管放心，我会用你的身份好好活下去，为你报仇！”
　　“新的一生，我来了！哈哈哈······等一下，我是谁？”
　　许应怔住，回忆自己为何会来到这个世界，自己的老家好像是许家坪，许家坪大火，自己死在火场中。
　　他的魂魄飘飘荡荡，不知飘了多远，突然被一股强大吸力拉入这具身体中。
　　“不去管它！从今日起，我便将开启新生！”
　　许应信心勃勃，他的脑海中突然涌现出一段功法口诀，名叫大夏龙雀功，虽然有龙雀之名，但实则修炼的是刀气。
　　此功共有九重，这具身体的主人将大夏龙雀功修炼到第七重时，无意中展露刀气，被人发现，以至于遭人暗算。
　　“这个世界的最高境界，叫做先天九境，第九重境界便是陆地神仙！这个许应将大夏龙雀刀气修炼到第九重后，便可以进军先天境，逆反先天！”
　　许应将另一个许应的记忆整理一遍，心道，“他年纪轻轻，便修炼到这等水准，的确天资过人。可惜，遭到了一个先天第二境界的强者暗算。”
　　许应正在想着，突然听到脚步声，急忙看去，只见一个老者满面愁容，捧着药碗走进来，当啷的声响，正是老者手中的药碗坠地发出的声响。
　　那愁容老者又惊又喜的看着他，止不住哽咽，声音沙哑道：“公子，你终于醒了···.·”
　　许应从这具身体原主人的记忆中寻到关于愁容老者的记忆，这老者名叫符毅，是跟随娘亲的老仆，最是忠心。
　　“毅伯，我醒了。”
　　许应眼眸中流露出强大的自信，道，“毅伯，你放心，我不会再让自己陷入险境了。这一次，我要重活一遍，为娘亲报仇，夺回属于我的东西！”
　　老奴符毅露出欣慰的笑容，抹去眼角的老泪，道：“公子有此心，老奴定当全力扶持，死而后已！”
　　许应重重点头：“我一定不会辜负毅伯对我的期望！”
　　老奴符毅眼中闪过一道凌厉的光芒，道：“老奴这些日子暗中调查，暗算公子的，是大世子许昊请来的先天高手，国师门下的先天二境的金鹏！”
　　许应哼了一声，眼中仇恨如火：“金鹏？！毅伯，你不要动金鹏，他交给我！”
　　老奴符毅惊讶的抬起头，不解道：“公子······”
　　许应淡淡道：“毅伯，如果我没有看错的吧，你也是一个先天高手吧？你追随在我娘身边，其实一直在保护我们娘俩。以你的实力，对付金鹏不难，但我想亲手报仇！”
　　老奴符毅再次忍不住落泪，哽咽道：“公子，你真的长大了。”
　　许应流露出一股淡淡的霸气，道：“毅伯，我已经不是从前的我了。”
　　老奴符毅擦去眼泪，神态毅然，道：“既然公子有这个决心，那么老奴便不插手此事。公子，娘娘的死与另一件事情有关，老奴前去调查此事，这些日子，公子一定当心！”
　　许应点头，淡淡道：“你放心，我此次醒来，便无人能够再伤我！”
　　符毅满怀激动，转身离去，喃喃道：“小姐，你看到了吗？公子终于长大了，长大了·····”
　　许应待他离开，也自走出房间。
　　湘王府中，少年遭到家仆的白眼和冷嘲热讽，却如清风扑面，浑不在意。
　　“我也要抓紧修炼，早日突破先天！以我两世的经验，嘿嘿，在这个世界上出人头地不难！大世子，国师弟子，你们等着！我必像大夏的龙雀，一鸣惊人！”
　　·····
　　老奴符毅匆匆离开湘王府，大夏国都城富丽繁华，先天高手众多，龙蛇混杂。符毅满面愁容，来到一间茶馆，茶馆中有个红裳女子和一个白头老翁正在临街下棋。
　　愁容老者符毅此刻脸上的愁容尽去，每一道皱纹都像似开了花一般，在脸上绽放笑颜。“玉棠，北辰，你们好生惬意，倒是我在湘王府一顿好演！”
　　他走上前来，为自己斟茶，仰头便饮。
　　玉棠仙子笑道：“你此去如何？他是否记起前世种种？”
　　符毅的皱纹乐开花，笑道：“当然不记得。他而今已经把自己代入了湘王第四世子，正打算为自己和娘亲报仇呢。”
　　北辰子忍不住哈哈大笑，道：“天意上神居然能找到这样一个世界，这个世界灵气稀薄，人们不懂炼气，甚至连傩师也不是。许应在这个世界，一定会渐渐泯与众人。”
　　玉棠仙子叹道：“他这一世完成所愿，泯与众人，对他或许是一件好事。”愁容老者符毅道：“对我们也是一件好事。”
　　许应在湘王府潜居下来，催动大夏龙雀功，心道：“这门功法已经是湘王府最顶级的绝学，炼气血为刀气，龙雀围绕刀气而行，凌厉非常！不过想要修成先天，只怕这门功法还不够·····”
　　他刚刚想到这里，突然觉得大夏龙雀功不对。
　　“这样修炼，需要炼气血为龙雀，不是武道本源。”
　　许应突然想道，“武道本源，其实应该是人们利用自己的肢体，对抗外敌，对抗自然，对抗强权，对抗天道。那么炼气血为龙雀有何用？应该修炼自身！”
　　他鼓荡气血，心意精纯，身意合一，催动大夏龙雀功，他精简这门功法，舍弃龙雀而独取刀意！
　　他伴随着一拳一脚打出，化作刀气破体而出，体内五岳仙山轰鸣，五脏发光，天河奔腾加速，髓液流淌。许应洗伐肉身，大夏龙雀功运转几个周天，便自修炼到第八重！
　　短短片刻，许应便将这门功法再提升一重，修炼到第九重。他还未停止，体内刀气化作先天罡气，正式跨入先天境！
　　他沉寂在修炼之中，忘记时间，忘记仇敌，只管进军武道，将先天一重、先天二重、先天三重逐一冲开！愁容老者符毅一边喝茶，一边观棋。
　　对于这个低等武道世界的人来说，他们就是高高在上的老神仙，外人根本看不到他们。他们神通广大，甚至可以扭曲天地，神识一动，便可以改变众生意识。
　　这个世界，对他们没有任何威胁。
　　更何况，还有天意上神注视着此地，不会有任何风险。
　　突然，都城中一股苍茫气息渐渐弥漫开来，在大夏都城上空形成一道淡淡的虹光，挂在天空中，很是亮眼。
　　符毅、北辰子和玉棠都抬头观望，大夏都城中，有很多古老的意识纷纷苏醒，在城中相互碰撞：“又有人修成先天极境了。”
　　“近二十年来，他是唯一一个修成先天极境的存在。”
　　“便如我们一般。我察觉到太初世界的大道在欢喜，为多出一个先天存在而共鸣。”
　　·····
　　符毅三人敏锐的捕捉到这些意识，玉棠仙子对这个世界稍有了解，道：“这是有人突破先天九境而形成的天地异象。修炼到这一步，已经是这个世界最强的存在。”
　　三人收回目光，都不以为意。
　　符毅道：“我过几天再去见许应，便告诉他，他已经亡故的娘亲另有一段身世，是神秘宗派的圣女，我是那个宗派的护法，负责保护圣女。现在圣女死了，他便是我宗圣子。”
　　他埋怨道：“你们不要只顾着下棋，去寻一寻，看看这个世界是否有符合条件的宗派。”
　　北辰子不以为意，笑道：“先下完这盘棋再找也不迟。这个世界低等得很，想要寻到类似的宗派还不简单？就算寻不到，随便找一个门派，篡改他们所有人的记忆，给许应伪造身世，也不算麻烦。”
　　符毅想了想，的确是这个道理，便没有催促。
　　湘王府中，许应突破到先天九境，心道：“我已经修成先天境的最高境界，可是为何还感觉到九境之上还有境界？难道说，先天九境不止九重？”
　　他继续参研武道，一招一式已经不再依循大夏龙雀功，而是自创招法，气血也不再依循大夏龙雀功运行，气血自有其路径。
　　就这样，他突破到先天第十重，第十一重，第十二重·····
　　待到许应从这次以武入道中醒来，他已经将先天境界提升到第二百五十三重。
　　“古怪，先天境界之上，好像还可以提升！”
　　许应继续修炼，忘记了时间，再度进入武道的探索中。
　　他修炼到先天境第九百九十九重天，从入道中醒来，终于出关。
　　时间已经过去了三日。