第八百七十章 罗道主入劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许应修成鸿蒙道主，一定会趁机向罗世宗下手，他曾经见到我挡下罗道主的大道波动，以为自己可以回到过去杀掉罗道主。”
　　太一道主微微皱眉，若是许应么做的话……
　　“那么…到底是罗道主被杀还是许应独自面对无量时光中大道狂潮，被轰得魂飞魄散不复存在罗道主，真的注定活过寂灭劫么倘若他活过寂灭，为何上一次，许应可以将他打瘫痪”
　　他迟疑一下，心道：“不论如何许应一定会对罗道主下手，只要下手便会有危险，他前往天绝城，此刻天绝城也被他转移地点，不过到了天绝城后却没有发现许应的踪迹!青玄圣尊和九憎也不在城中。
　　太一道主面色一沉，立刻调运太一大道，顷刻间，天地间所有太一大道悉数映照在他的道心之中，他辨识些太一大道，微微皱眉，还是没有寻到许应的太一大道，太一道主足下一顿，将天绝城藏于洞渊之中，身形隐匿消失。
　　他离开后没多久，林道主从天而降，目光锐利搜寻一番，没有寻到太一的踪迹，这才离去。
　　林道主前脚刚走，罗道主便从虚空中走出，警惕的瞥了林道主一眼，低声道:林道友，你有些不对劲，你怎么会先我一步来到这里，华、林、罗三大道主同气连枝，共同把持彼岸，统治大千宇宙,三人看似好得像一个人一般,但他们同时也是对弈者，三人明面上修炼的大道都没有瞒过对方，但三人背地里还修炼什么那么便无人知晓。
　　太一道主此次调运天地间的太一大道来寻人，其中便包括罗道主所修炼的大道，因此惊动了他，他第一时间赶到此地，没想到比林道主还是慢了一步，让他不得不警觉。
　　“道尊曾经说过，我们三人之中华道主资质最佳，我天分最高，你悟性最好；这些年来，你到底悟出了什么了？”罗道主暗生提防之心，身形隐去，继续寻找其他道主。
　　圣尊藏身在人间的万仞山中，折叠一段时空，藏在山间的一株老树的树叶之上，自己则躲在这段时空中加紧祭炼，他虎口夺食，抢来的先天灵宝混沌飞梭，此次得了这件宝物，许道祖我也敢碰一碰。”他心中暗道。
　　就在这时太一道主径自从外面走来，道:“元煜，知道你师兄许应何在么”
　　圣尊呆住，自己布下的重重封禁又藏得这么隐蔽，怎么还会被太一道主轻易寻到
　　太一见他失神，于是又问了一遍。
　　圣尊连忙摇头道:自华道主死后，我便没有见过他了!”
　　太一有些失望…向外走去，突然醒起一事，又顿下脚步道:“你的这些布置，对道主无用，若是罗道主想杀你，只需搜寻神、魂、魄、灵等大道，便能确定你的方位。
　　他向外走去，道：“魂道也在太一之中，你可以用太一大道的混元之法来蒙蔽他的感应，”能蒙蔽罗道主也能蒙蔽他人，除我之外所有道主都寻不到你!”