第一百八十三章 打爆天意
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
　　许应的千世之身，有的是跟随着父母捕鱼的渔夫，有的是镇上给人缝衣裳的绣工，有的是私塾里教书育人的先生，有的是屠夫，有的是铁匠，有的是泥瓦匠。也有富贵人家的公子，甚至偶尔出现在王侯将相家。
　　但他们皆为凡人。
　　他们是被监视的人，成长到一定的年岁，便会被抹去记忆，封印修为，植入一段新的记忆，送到陌生的地方，开始新的人生。
　　当这些封印被破除，千世肉身的成就一瞬间涌来时，当弱小的力量汇聚在一起，形成洪流。
　　当许应将一世世不屈的意志聚集在一起。
　　终于有一种破蛹为蝶的架势！
　　天意石人惊讶，天意符文流转，化作长刀，向许应斩落！
　　在天道加持下，哪怕这一招再平庸，也变得不可抵挡。更何况祂的天意神刀并不平庸！
　　“贩夫走卒的千世之躯，哪怕聚在一起，也还是凡人，依旧在天意的操弄之下！”
　　祂天刀斩下，刀光之下，众生平等。
　　在祂的天刀下，哪怕是飞升期的大炼气士，也是缕蚁！
　　许应双足踞地，地面轰然塌陷，形成一个方圆数十亩的大坑，他的手掌向上挥出，迎上天意神刀！战神八法的覆地法，力量起自大地，贯通全身，伴随着自身力量的爆发，最终悉数传达到右掌！
　　战神八法的覆地法，力量起自大地，贯通全身，伴随着自身力量的爆发，最终悉数传达到右掌！
　　掌力在接触到天意神刀的刹那爆发，天意石人看到刀光中，自己的天道符文破碎，天意神刀也随之裂开，碎成一块一块！
　　许应拧身，半个身躯旋转，覆地法趁势化作倒海法，右掌便仿佛擎汪洋于天上，翻手将无量大海盖下！
　　天意石人抬起双臂，双臂四周天道符文飞舞，冷笑道：“你这只虫，我应该把你丢进粪坑里……”
　　大海碾压下来，石人手臂四周的天道符文啪啪炸开，祂的双手迎上许应的掌印时，手臂浮现出密密麻麻的裂痕。
　　下一刻，碎石纷飞，祂的两条胳膊破碎成无数碎石子！
　　许应气血精神冲击，让天意石人这一刻精神恍惚，在祂眼中，许应身躯变得无比伟岸，一拳打来，仿佛仙王屹立在九天之外，拳头便是亘古不坏的仙器，向自己砸下！
　　天意石人双臂已断，强大的气血从天灵盖中飞出，化作天道符文结成印法，对抗从天而降的拳峰！
　　祂的天道印法被拳头砸得粉碎，这一拳打在祂的天灵盖上，天意石人的头颅安然无恙，但头颅以下却完全粉碎！
　　许应五指一扣，抓住天意石人的天灵盖，将祂头颅拎起。
　　天意石人喋喋不休道：“许应，这只是我的一具分身，你打伤我这具分身，对我来说无关痛痒！你知道我将会怎么对付你吗？我将会洗净你的记忆，把价丢到一个全新的世界。”
　　许应走上前去，将祂的头颅放在祂堆积好的骨山上。
　　天意石人眉开眼笑，道：“我和北辰子、玉棠、符毅那些傻子不同，我会把你安排得好好的。你刚刚醒来，便会听到叮咚一声，我的化身天意系统便会跳出来。只要你完成任务，我便会给你奖励。任务很简单，当然打赏也会带着我的恶趣味。”
　　许应将祂脑袋摆正，看了看自己滴血的拳头。
　　天意石人继续道：“你完成我颁布的任务，我便会给你奖励，奖励你功法，奖励你法宝，奖励你资质悟性。甚至我还会奖赏你美人，还可以为你复活队友！”
　　“我会让你一点点强大，一点点沉浸在我颁布的任务中。但是你以为我是为你好吗？我给你最简单的快乐，让你看似强大，实则却失去了强者之心，失去了奋发进取之心，和不甘平凡之心！”
　　祂兴奋道：“你就像是我喂熟的鸡，听到锣声就会前来抢食。直到有一天你听到锣声跑过来，发现没有米粒而是一把杀鸡刀。你会天天想着怎么从我这里捞好处，不去打磨自己的功法、道心，不去思索天地大道的真相。你万世基业，毁于一旦，不会成为真正的强者……
　　许应长长吸气，后撤一步，瞄准这颗脑袋一拳打来！
　　天意石人还未说完，便被一拳打碎！
　　许应拍了拍手，向前走去，淡淡道：“今天，杀你一但分身，改天杀上天道世界，打杀你的真身。”
　　“许应！”
　　天空中雷重交加，突然间滚滚乌云化作一个巨大的面孔，乌云低垂下来，逼近太古战场中的许应。
　　难以想象的压迫感袭来，让人无法喘息！“许应，你终将后悔今日对我的折辱！”
　　天空中那个巨大的面孔，眉心闪动，天意长刀从天而降，裂开大地，劈出一道巨大的峡谷！
　　“后悔，你配吗？”
　　许应闪身避开天刀，脚尖在天刀刀背上轻轻一点，纵身而起，迎上天空中的那张巨大面孔，一拳轰出！
　　天地震动，万道齐鸣，这一拳正是战神八法中的最后一法，归道法！
　　他一拳打出，竟有一种天地大道尽在掌握的痛快感！
　　这一拳，哪怕是天也给轰个大窟窿！
　　许应隐约感觉到，自己的拳头似乎打入另一个世界，击在某个巨大的身体上。
　　他心中微动：“战神八法的归道法，真的这么强，可以打破虚空？开创这门武道功法的强者，该是何等恐怖？他修成元神之后便离开武道彼岸，这样存在，应该可以活着走出此地吧？”
　　他的身形从空中坠落，随即武道气血震荡，便自站在空中，衣衫迎着猎猎狂风呼啦啦作响。
　　他抬头仰望天空，天空一片平静，却显得更加压抑。
　　过了片刻，突然天空被撕裂，一只大手从天外探出，天意上神那恼怒的声音从另一个世界传来，在太古战场的上空炸响！
　　“许应，你惹怒了我……”
　　祂话音未落，突然一尊白发元神自下而上飞出，轰击在那只天外大手上，将那只大手一拳打穿。
　　许应远远看去，只见天意大手的手背处，一块块巨大的血肉和碎骨飞出，手掌上鲜血横流，四下挥洒。
　　天意大手被打回天道世界，最终苍天合拢，一切归入平静。
　　许应怔住，只见那白发元神光芒渐渐收敛，舞动的白发平息，向下方落去。许应向下看去，只见那里便是最后一个炬火般的武道强者撑起的安全点。
　　他心中微动，降落下来，向那个安全点走去。
　　此次，他打破封印，聚来千世肉身，许应肉身前所未有的强大。而且伴随着武道的精进，他的肉身力量越来越强！
　　许应反复催动太一导引功，提炼气血，凝练精神，让自己的武道修为越来越高。
　　现在，他还是武道彼岸中修为造请最低的那个，彼岸中的人，修为境界都集中在第二叩关期，打开了夹脊关。只有武天尊处在重楼期，修成元神。
　　而许应处在交炼期，炼成金丹。他还需要一步一步的磨砺气血精神，让自己的武道跟上修为境界，早日炼成武道金丹。
　　“武道金丹是以气血精神炼就，与炼气士的金丹不同，炼气士的金丹是神识元气炼就，我若是这样修炼下打离去的话，会不会炼成双内丹？”
　　许应仔细考虑片刻，摇了摇头。
　　倘若以武道继续淬炼气血精神，精神化作武道神识，气血也会流入金丹之中，最终自己的金丹会容纳武道和炼气两种特性，不会多出一枚内丹。
　　“倘若练就双内丹，还需要结合两个魂魄才能演化成元神，人体内只有一个魂魄，双魂是不可能的，双元神自然也不可能。”
　　突然，许应注意到刚才那武道强者尸身形成的气血丰碑，居然移动了！
　　他加快速度向那里追去。
　　他的修为虽然是交炼期，但是这身本领却比第二叩关期的原师道等人丝毫不逊，哪怕遇到危险，也尽可以应付。
　　当然，若是遇到尸渊那等恐怖的危险，他也要躲避。
　　好在极意自在功速度绝伦，即便有危险来袭，他也可以避开。
　　没过多久，许应追上那道移动的气血。
　　气血下，一个个白发老者四面八方出击，将沿途所遭遇的一些邪崇和魔物净化。
　　“果然是武天尊！”
　　许应向前走去，来到那老者身边。
　　四周出击的白发老者，是武天尊的武道精神显化而成。
　　刚才武道元神袭击天意上神大手，将天意逼回天道世界的，便是他！
　　他的境界虽然是修成元神的重楼期，但武道修为却高深莫测，是唯一一个在境界上追平战神八法开创者的许应上前见礼，道：“多谢武天尊相助。”
　　那白发老者还礼：“举手之劳何须称谢？那位天意上神太不要脸，打了他的石头分身，他便来天象化身。
　　天象化身被你打碎，他便死皮赖脸的真身出击，我看不过去，才将他打了。”许应钦佩不已，与他并扁而行，道：“武天尊认得天意身上的天道符文？”
　　武天尊摇头。
　　许应惊讶道：“不认得天道符文，无法识破其弱点，怎么能击穿天意上神的手掌？”
　　武天尊伸出胳膊，捋起袖子，露出手臂上大大小小的肌肉跳动，道：“只要力量够强，便能什么都打得碎，击得穿！”
　　他放下袖子，显得温文尔雅，笑道：“何况，不识天道符文，便一定不能识破其弱点吗？我炼就武道天眼，虽然不识天道符文，但他招法一出，我便看得出各个薄弱处。选择薄弱处，一拳碎之，就可破去对方的攻势。”
　　许应大是钦佩，向他请教武道天眼，武天尊道：“修成元神，自然而然就会炼成，没有特殊的运功法门。
　　许应询问道：“武天尊不在彼岸，孤身来到此处所为何事？”
　　白发老者看向前方，幽幽道：“我的寿命不多，与其留在武道彼岸等死，不如索性沿着前人走过的这条路，继续走下去。”
　　他微笑道：“这条路，是战神八法开创者走过的路。他去了何处，始终是个迷。趁着我还走得动，我想为后来人探探路。你在路上见到的那些老人，他们也是临终前沿着这条路前行，成为路途中的丰碑。”
　　许应沉默片刻，道：“武天尊没有向翟武仙他们辞行？”
　　白发老者道：“我不想徒增离别之悲，不如索性默默上路。等到他们发现时，只会叹惋，而无悲苦影响他们的道心。”
　　他的寿元已经走到尽头，许应刚刚进入彼岸时，他便说过自己只有几个月可活。
　　他坚持了两个多月，在许应学完彼岸的武道绝学，进入太古战场磨砺时，这才离开彼岸，也有保护许应的心思在其中。
　　武天尊风度翩翩，白袍大袖，在这鬼域一般的太古战场中行走，如入无人之境。他的武道修为太强大了，哪怕是年迈，寿元到了尽头，实力丝毫没有退步的迹象。
　　他极少出手，仅凭自己的精神显化，便可以将沿途的幽暗魔物抹杀！
　　不过，武天尊出手时，便异常恐怖。
　　许应看到太古神魔血肉形成的尸渊，被这老者一拳荡平，神魔残念形成的慈魅之域被他一掌贯穿，任何恶念都在武道拳意下冰雪般消融！
　　这老者不知疲惫，气血也如同汪洋一般，似乎永无耗尽之时。
　　“天道符文！”
　　武天尊以武道印法震碎一具枯骨脑海中的执念，许应上前查看，不由一怔，这具尸骨上竟然有天道符文印“这就是天道符文？
　　武天尊也有些好奇，凑到跟前，道，“我们这些年打碎的魔物身上，有很多这种印记。”
　　许应惊疑不定，武道真的这么强么？连天道印记也能轻易击碎！
　　他直起腰身，打量太初古战场，喃喃道：“这片古战场到底发生过什么？为何会有这么多天神葬身在此？
　　“他们是天神？”武天尊疑惑道，“怎么这么弱？”
　　许应跟着武天尊继续向前走去，前方越来越凶险，天道之威也越来越强。
　　许应仰头看去，突然看到前方的断崖上挂着一具尸体，一件残缺的兵刃穿透那尸体胸膛，将尸体钉在山古怪的是，天神的尸骨都已经腐化，只剩下骨头，但这具尸体却依旧保存着血肉。
　　武天尊面色凝重，抓住打算上前的许应的手，沉声道：“这个很强！”