第九百六十五章 义盟故人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那个身影走来，许应看得仔细，只见这位义盟主的气质与道盟主元虚截然不同。
　　道盟主元虚有一种高贵平和的气质，其貌不扬，处事也不张扬，但是行走在混沌海中，却神采飞扬，大道与之共舞，即便是混沌海也无法遮掩住他的光彩。
　　而义盟主武徵则给人一种质朴的感觉，他的容貌并不出众，看起来就像是一个普通人，普普普通通的容貌，普普通通的身高，他普通到一眼看过去便忘记他的容貌，忘记他的衣着，他普通到，接触到混沌海便与混沌海融为一体，接触到其他大道，便与其他大道融为一体，和光同尘。
　　先前他能够抵挡混沌钟的沛然一击，靠的便是混沌海的力量，将混沌钟的威能弥散在混沌海中，随之化去，“两个截然相反的人，难怪一个成立道盟，一个成立义盟。
　　许应想到这里，笑道：“该多谢道兄的美意，既然道兄盛情相邀，我岂敢推辞”
　　有混沌钟和这么多的混沌奇人在，他倒是不惧，若是义盟有什么恶意，推平了便是。
　　义盟主武徵笑道:“多谢许道友赏脸。”
　　巫胤魔君悄声提醒道:“盟主，他是混沌主，咱们义盟不正是要反抗道盟和混沌主的压迫么”
　　义盟主武徵微微一笑，道:“此一时彼一时。”
　　巫胤魔君不解其意。
　　许应唤来大钟和混沌莲，大钟见到混沌钟紧张得结结巴巴说不出话来，混沌莲也不善于交际，急忙钻入许应的体内宇宙之中藏身。
　　义盟与道盟对立，但势力远不如道盟，义盟中人往往是道盟的弃徒弃子，又或者是某些宇宙之中，不愿受道盟摆布之人，他们结为联盟，在大流光境设下总盟，以示与道盟分庭抗礼。
　　许应等人来到大流光境，映入眼帘的是一株无比巨大的先天不灭灵光巨树，这株巨树飘浮在混沌海中，流光溢彩，环绕在它枝叶间的，是一个个盘绕着的银河星系，数不胜数，不计其数。
　　这株是一株混沌灵根，但这株灵根的庞大程度却超乎想象，竟然将宇宙笼罩于枝冠之下。
　　许应见此情形也不禁惊叹，喃喃道:“这株混沌灵根，只怕才是混沌海第一灵根。”
　　义盟武徵笑道:“混沌海太大了，无奇不有，说不定混沌海中还有先天
　　灵宝的威力在这株混沌道树之上，但这株混沌灵根极为特殊，它是一位前辈的道树炼制而成灵根!”
　　许应随着他们飞近，进入混沌道树的宇宙之中，这片宇宙天生道法昌隆，大道数量惊人，达到八万种天地大道，只是未曾达到混元宇宙那般恐怖的程度，即便如此，也非同小可，远超其他宇宙。
　　义盟在这里有着诸多仙殿，仙殿的上空，各种大道霞光缥缈不定，有着许多修士在旁边修行，参悟大道霞光中的奥妙，义盟与道盟最大的区别，便是义盟中人认为求道的目的并非为大道之真实，我义盟求道的目的，是为了生养我们的宇宙，为我们宇宙中的众生。
　　义盟主武徽道：“道盟什么都可以抛弃，亲情、友情、师徒之情、传道之情、对他们来说皆是虚妄，是他们求道途中的累赘，但对我义盟来说，正是人世间的情感，才让我们修士孜孜不倦的探索大道的奥妙，期望能借道法的力量，让真情常驻世间。”