第二百一十六章 乡村少年
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　时雨晴闻言，觉得有些不对，道∶
　　“我剑仙绝壁中的传承，都是历代祖师、先辈的智慧，不去学他们的剑术，让他们的剑术蒙尘，不是太自私了吗”
　　许应不解，道＂雨晴为何这么说＂
　　时雨晴道∶“我听人说，人生在世，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。我们学习剑门历代祖师先辈的绝学，不正是为他们继绝学吗？不让他们的智慧蒙尘，不让他们的剑道剑意灭绝。学了他们的道法，便彷佛他们换了一种形式活在世上。”
　　许应想了想，道∶“雨晴，我书读得不多，说得可能不对。其他三句话我不敢说，但为往圣继绝学我不敢苟同。”
　　时雨晴扬眉，道＂愿闻其详。＂
　　许应道∶“若是为往圣继绝学，只想着继承，那么又有什么出息？往圣往矣，未来可期。以往圣绝学来应对未来，不愚蠢吗？我听人说继往开来，说得很好，一面要继承往圣绝学，一面要开辟未来绝学，才可前进。”
　　他指端剑气飞出，化作一口口细碎的剑气在空中舞动，道∶“比如我学剑术，先从袁天罡的剑匣中领悟剑术基础，再从李逍客的剑痕中得其剑意剑道，又参悟天剑十三式。到这一步时，我的剑术剑意和剑道，已经达到寻常人望尘莫及的地步。”
　　＂于是我以自己对天道的理解，补全天剑十三式。我走到这一步，已经超越了李逍客。若是我还继续学他人剑术剑道，我该如何超越前人，走出自己的道路”
　　时雨晴闻言，冷笑道＂你觉得你的剑术，便能比得上前辈所传？＂许应笑道“不如比一比，看你我谁先打通这条剑仙绝壁，如何”时雨晴战意盎然，立刻应诺。
　　两人各以各自剑意对垒绝壁上的剑意，意念战场中，各种招式厮杀。
　　此次时雨晴出手，没有再去学绝壁上的剑术，而是破解绝壁上的剑术，速度顿时大增！许应的速度同样也是不慢，两人几乎同时离开这块绝壁，前往下一块绝。
　　十里绝壁，后面记载的剑术剑道和剑意愈发高深莫测，蕴藏天地大道的玄机，每一招剑术都极近于道，剑意也近乎道，有着通明透彻的剑心！
　　不知不觉间数日过去，许应和时雨晴在剑仙绝壁的磨砺下，剑道修为突飞勐进，一日千里。
　　两人在剑道上都有着不凡的造诣和悟性，此次要一决高下，验证雌雄，当真是把各自智慧悟性开发到极致。
　　他们二人不再拘泥于各自的所学，甚至开始在意念对决中开创新的剑招，面对无法战胜对手时，新招往往能取得不可思议的成果。
　　又过六日，他们距离十里绝壁的尽头越来越近，终于面对仙剑石壁。当初李逍客止步于此，未能见识到后面的最强剑术。
　　时雨晴比他更进一步，她是学到这一关的剑术之后，无以为继。
　　然而这次不同，这次是要她用自己所学所悟的剑道，去击败仙剑石壁中的剑道！
　　时雨晴稳固精神，与仙剑石壁的剑意触碰，顿时眼前一花，便见一位女仙彩带长衣，以气为剑，在身后形成皓月轮，屹立在虚空中，冷冰冰的望着她。
　　时雨晴剑意化作另一轮皓月轮，同样是以气为剑，心中默默道∶“祖师，为了战胜姓许的，我一定要胜过你皓月剑气”
　　意念战场中，皓月轮中，万千剑气飞出，扫向那女仙，化作剑阵，如长龙般席卷，要将那女仙淹没！时雨晴剑意滔天，不管对方是否是祖师，一心只想战胜对手！
　　而那位女剑仙的剑法着实强横，撕裂她的剑阵，皓月轮围绕她旋转飞舞，从轮中射出粗大无比的剑气，斩向时雨晴！
　　这二人如飞升的仙子斗剑，虽然飞来飞去，彩带飘飘，长衣如蝶，但杀机四伏！
　　另一边，许应也体会到女剑仙的强大，哪怕面对他蕴藏天道奥义的天剑，也随手破去，让他也在意念战场中陷入苦斗！
　　两人穷尽智慧，试图破解那女剑仙的招法，那女剑仙甚至连天道也破去，展现出惊人的剑道成就！
　　最终，许应与时雨晴几乎是同时从意念战场中跌出。两人天旋地转，倒在地上，瞪大眼睛呼哧呼哧喘着粗气。他们为求速度，都选择与女剑仙斗剑，结果双双落败。
　　现在他们意念损耗太大，再加上剑招被破，意念被打散，险些昏死过去。时雨晴喘了片刻，突然翻身双手撑地，干呕起来。
　　许应原本还能撑得住，但见她干呕，便没能忍住，也翻身干呕。两人脸色涨红，半晌才恢复一些，对视一眼，心有余季。
　　突然，时雨晴噗嗤一笑，道“现在知道传承也没有那么不堪了吧”
　　许应点头，感慨道∶“这位女剑仙的剑术，真是非凡。我若是学她的剑术，便是站在巨人肩膀上，看得更远。”
　　时雨晴哑他一口，道∶“她是我剑门第六代祖师，当年是飞升仙界的存在，自然非凡。历代掌门用来防身的皓月轮，便是她所传下来的。”
　　许应看向剩下那两块石壁，目光闪动，道∶＂这两块石壁还在女剑仙之后，记载的剑术，又是谁人所留？＂＂下面石壁，便是初代祖师的剑诀。＂
　　时雨晴道，“初代祖师的剑诀需要配合仙剑思无邪，才能发挥到极致。修炼他的剑诀，需要做到创心通明无滞无碍，不滞于物，不滞于情。＂她摇了摇头，道∶＂想学会初代祖师的剑诀，实在太难了。我去过那里，只看了一眼，便头晕眼花，醒来时已经是七天之后了，于是知难而退。”许应询问道＂最后一面石壁呢＂＂最后一面石壁，是我剑门的源头，剑仙道书。＂
　　时雨晴道，“初代祖师也是有传承的，他的传承便来自于剑仙绝壁上的剑仙道书。这道书是刻在石壁上的，初代祖师当年本是一个普通人，无意中来到此处，看到绝壁上有剑痕，刻绘鸟篆虫文，心神大震，于是在绝壁下住下。他一住便是数十年，从少年变成不修边幅的疯汉。”待到少年祖师出山时，便已经是独步天下的剑仙。
　　他从剑仙道书中领悟出无上剑道，一切道法神通，不学自悟，一悟百悟，终于开宗立派，在此地创立蜀山剑门他推延天劫，留守凡间，广收门徒，传承自己的感悟，直到后继有人，这才举霞飞升，破天劫而去。而剑仙道书，就是剑仙绝壁的最后一环。
　　“自古以来，从未有人能学到剑仙道书，走到我们这一步，已经绝无仅有。”时雨晴摇摇晃晃站起身来，抚着胸口，胸中还有些难过，定了定神，道，“阿应师叔，这次虽是我与你较量，但其实我在斗剑的过程中想通了，认同你的看法。”许应鬼使神差绕过初代祖师的石壁，径自向最后那块石壁走去。
　　时雨晴道∶＂我觉得，让剑门的弟子进入这条绝壁，选择几门剑法修行，有能力的，自然会走出自己的道路，没有能力的，也能传承前辈的绝学。”
　　她欣喜道∶＂我原本觉得自己独守剑门，不知该如何壮大剑门，听你一席话，终于有了希望。阿应师叔莫非是历代祖师派来助我的阿应师叔”
　　时雨晴脸色顿变，只见许应已经来到最后那块石壁前，正打量石壁上的剑仙道书，连忙道∶“阿应师叔，不可看啊”
　　她急忙上前，飞速道∶＂剑仙道书是仙道所书，每一个文字都蕴藏着剑仙千锤百炼的剑道，是仙级别的剑道！非无上资质之人，非有剑仙造诣之人，不可研读！＂她冲到石壁前，不敢抬手去看石壁上的文字。
　　因为在蜀山剑门的记载中，曾经有许许多多痴迷于剑道的剑门弟子、长老，来到这面石壁前，研读石壁上的鸟篆虫文。
　　然而他们研究破译，每到有所领悟之时，往往会突然剑气破体而王！
　　最可怕的一次，是剑门的第十七代掌门，自恃天资过人，是举世少有的剑道天才，也来到石壁下参悟，试图解开剑仙道书的奥秘。
　　这位掌门在参悟的第五年，突然一日肉身分解，血肉化作一道道血肉之剑，四面八方刺出，骨骼化作剑骨心肝脾肺肾皆是千疮百孔甚至连其元神，也分解成一道道剑气虹光，形神俱灭。
　　那日，血肉之剑将剑门一座座山峰刺穿，剑气虹光挂在长空，数十年不散！
　　时雨晴正欲拉走许应，突然许应轻咦一声，道∶＂雨晴，石壁上的剑术，好像并不那么难学，很有大道至简的风采呢。”
　　时雨晴心神大震，想要回头去看石壁上的剑仙道书，又不敢去看。
　　许应道∶“书写剑仙道书的人，用仙道符文载道，初代祖师想来是破译仙道符文，以此领悟出非凡的剑法。我也可以破译符文，或许我可以将这门剑仙道书简化一下。”
　　他兴致勃勃，说做便做，立刻回去寻找正在勤学苦练的蚯七，找来笔墨纸砚，道∶＂大约六七日，我便能将剑仙道书破译出来交给你。你学会剑仙道书，光复振兴剑门，应该不难。
　　许应提笔便写，道∶“这套剑法，名叫剑道归真诀，总共就四个字。初代祖师想来在”剑道真＇三个字上收获最多，但＂归＂字蕴藏的剑道他便没有多少领会，以至于他的剑法很难懂。＂时雨晴来到他的身边，为他研墨，低头看去，只见许应书写的是一片剑道真诀，不但是一片剑诀，还是一片修炼功法，从采气炼气开始！
　　时雨晴神情恍忽，看了看许应，又抬头看了看她先前不敢去看的剑仙道书，对照许应书写的经文，剑仙道书的那一道道如剑气捭阖的笔画，渐渐可以理解了。＂阿应师叔，你应该是一个傩师罢＂时雨晴轻声道，“你不用否认，你故意传我那些傩法，每一门都极为上乘，只有洞天运转法门，而无其他复杂心法。这是傩师中的大宗师，才能做到的事情。”许应没有说话，继续奋笔疾书。
　　时雨晴道∶＂你既然是傩师，为何还要帮我？当今时代，傩师炼气士之间，必有争斗，而且将会愈演愈烈。你帮助我重建剑门，不是背叛傩师吗”
　　许应写着写着，停下手中的笔，怔怔出神，过了片刻，方才道∶＂我有记忆的时候起，便在永州零陵左边的一个小村庄里生活，那个村庄名叫蒋家田。我见过最大的官，就是县官，名叫周阳。周阳的父亲名叫周一航，是周阳前面的县官。”时雨晴静静地听着，没有插嘴。
　　“零陵县的县官，再往上追朔两代人，还是姓周。不但零陵县，甚至宁远、东安、新宁、祁阳这些县的县官，都姓周。后来我去永州，才知道永州的刺史也姓周，叫周衡。周衡的父亲，也是永州刺史。”
　　许应面色平静，道，“再后来，我接触到周家，才知道原来这是一个傩师大世家。他们掌握傩法傩术，掌握权力，掌握财富。任何有才能的人，不投靠周家，便无从学习傩法傩法，便无从出人头地。周家覆灭后，我去了神都，见到了那里遍地都是像周家一样的世家门阀。他们把持权力和力量，掌握财富和土地，贪婪，不容弱小者崛起。我知道，这是错的。”
　　他低头继续书写，道∶“可我改变不了。也不知如何改变。但是当我接触到你们这些炼气士门派后，我发现你们是从凡人中选拔那些有资质的人，让他们进入山门求学，给他们以前程。我就在想。”
　　他笑了笑∶＂我这样小村庄出来的人，投靠周家，最多做个小小的傩师，不知何时就被献祭了，朝不保夕。但我若是拜入你们这些门派之中，或许就会改变命运，成为一代宗师。”时雨晴等他说完，道“可是，你已经是一代宗师了。”
　　许应眼睛亮晶晶的，笑道∶＂但是，那些小村庄里还有无数个我啊，他们没有呢。＂这一刻，时雨晴觉得这个少年的眼睛里，有一种特别明亮的光。