第一百三十四章 隐居的女傩仙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应带着吴钩和大钟离开这座傩仙隐景地，站在江面上，魭七也从隐景地中游出。
　　隐景地中传来阵阵厮杀，神通与傩术碰撞，想来是崔家众人与那位慈眉善目的老神仙交锋。许应没有理会。
　　时值乱世，世阀之家依旧是这个世界过得滋润的人，许应并未对世家有着多少改观。只有普通人难以在乱世中存活下来，正所谓兴百姓苦，亡百姓苦魭七载着许应，沿着汨罗江向下游而去。
　　两年来，许应四处寻找傩仙隐景潜化地，寻到了玉池和玉京的修炼功法，加以琢磨，可以提炼这两大秘藏中蕴藏的仙药。“一个活着的傩仙都没有!”许应吐出—口浊气。
　　与周齐云—样，他没有找到任何活着的傩仙
　　他不仅要寻到完整的六秘传承，同样也想寻到一位真正的傩仙，看看真正的傩法是什么样子!周齐云找了八十多年，寻到十七个傩仙隐景地，未曾寻到一个活人。
　　现在，他两年时间，寻到九个隐景地，速度比周齐云快了很多，但他所找到的，只是被吃空的傩仙，甚制有些傩仙隐景地连被吃空的傩仙都找不到!许应祭起昊钩，昊钩映照满江剑气，如霜雪—般。
　　他以吴钩施展破界一剑，顿时大江从中间劈开，水分两岸，升腾而起，悬出河岸十多丈!许应收剑，河面这才合拢，江水恢复如常。
　　“真是好剑!这位老神仙，生前—定是战天斗地的好汉!”
　　许应赞叹，随手将昊钩塞入蛎七的肚子里，心道，“崔家的人不知道能否活着冲出来?”
　　这件法宝虽然不错，但他并不喜欢，之所以收走这把昊钩剑，纯粹是发丘中郎将不能空手而回的原则作
　　制于蛎七的肚子，已经塞满了各种法宝，除了竹蝉蝉的半座飞来峰和半个被拆的金人之外，剩下的便是许应这两年来发丘战利品。许应催动天人感应，洞察虚空，寻找异常。
　　突然，他伸手指向云梦泽，长声道:“七爷，钟爷，我们去那里!”
　　蚯七立刻调转方向，驾驭大水，江水呼啸腾空，化作一道空中长河，涌向大泽。
　　带来到江对岸的云梦泽中，大水落入沼泽，大蛇顺着河水滑入沼泽之中，向许应感应的方向游去。
　　云梦泽辽阔无边，魭七那庞大的身躯在大泽中游动，也毫不费力，只是他已是巨兽，游动之时惊动鸟兽无数，纷纷夺路而走。如此行进了数百里，距离感应之地越来越近，突然，另一批傩师映入他的眼帘，许应催动天眼打量，却是郭家的人。
　　云梦泽出现，不止吸引了崔家的目光，其他世家也注意到这里。”他心中默默道。毕竟，这里曾经出现在神话中，各大世家只要不傻，都会派人前来参合—脚。
　　郭小蝶心有所感，远远看到大蛇，惊疑不定:“是他吗?“
　　她飞身化作一道剑气，来到大蛇上空，只见大蛇头生黑白双角，双角间有云雾飘浮，一个少年站在云雾之中，衣袂迎风飘荡。“果然是他!“
　　郭小蝶心中—喜，降落下来，笑道:“许妖王，别来无恙?“
　　许应看着面前这个愈发美丽动人的女孩，想起从前的过往，笑道:“小蝶，别来无恙。”
　　郭小蝶大步上前，围绕他转了一圈，突然在他胸口重重锤了一拳，被震得手腕酸痛，道:“你真是不老神仙!两年多了，你一点都没变!个头没高，也没长
　　肉，就是结实了!“
　　许应想起这事，便愁上心来。
　　他每次洗澡，发现下面还是只长一根毛毛，每次都要揪掉，但每次都顽固的生长出来，而且还是那—根，
　　并没有更多毛毛扎出来。“我大概真是不老神仙。”
　　许应叹了口气，转换话题，询问道，“你们来这里做什么?”
　　郭小蝶道:“我们在云梦泽中发现了傩仙的隐景地，
　　因此前来查看。”许应试探道:“武帝时期的傩仙?“
　　郭小蝶轻轻点头，道:“我们也有此怀疑，那处隐景地，多半是天地剧变之前的傩仙隐景潜化的地方。老祖虽然修炼了你传的元神度厄经，延长了寿命，但傩仙隐患犹在，随时可能被人摘了果子。因此想从武帝时期的傩仙隐景地中寻到正法。”
　　许应笑道:“郭家老祖与我想到一起了。他来了吗?”郭小蝶摇头道:“没有。两年前祖龙来到神都时，他
　　顶了上去，没顶住，被打残了，现在还在养伤。”许应唏嘘不已:“老爷子古道热肠。”
　　郭小蝶说起这事便来气，道:“祖龙来神都，我不让老祖出头，他偏偏要出头，出头还打不嬴!“
　　她胸口剧烈起伏，气道:“老爷子还不听劝，躺在床上还叫嚷着再战一场!那一战，制道大圣、则天大圣和文武大圣三尊圣皇的神像复苏，才将祖龙挡下。不过，难师都被打得抬不起头。“
　　她叹了口气:“好多人抛弃傩师，转去修炼炼气士了。有个叫徐福的不知从哪里冒出来，带着很多炼气士，说要传播正统法门，称傩法为邪法。”许应问道:“小蝶，你见过未央吗?“
　　郭小蝶踟蹰一下，道:“祖龙神都大战后，她与元家一起失踪。有传闻说，元家老祖元无计死了，被邪恶吞噬。元老太君和元夫人也死了。元家只剩下几个人，却守着偌大的家业，根本保不住。于是元未央趁
　　着神都大乱时，带着残存的家人和元家财富离开。”许应想起伊人，松了口气，笑道:“她心高气傲，再
　　度归来时，必将名动天下。”郭小蝶望向他的面庞，心中一阵酸楚:“他与未央，才是天造地设的一对儿
　　她想到这里，把抹胸悄悄往下拉一拉，心中恶很很道:“但这世上，就没有我小蝶撬不动的墙角!近水楼台先得月，未央妹妹，你的墙角老娘撬定了!”突然，他们前方，大湖的湖面都生波澜，整个大湖的水面向上隆起，越来越高，待来到湖面三十多丈的高处，猛然炸开，飞琼泄玉
　　碎掉的湖水之中，一头庞然大物窜出，体长数十丈，形如麒麟，又像是龙马，四蹄翻飞，长着长长的尾巴，脚踏水面，一路疾驰而去!那龙马背上，隐约有―道弧光，远远看去，仿佛—座门户
　　郭家―位族老高声叫道:“这位傩仙隐景地，藏在上古异兽的身上!”
　　许应惊讶无比，两年前，他寻到了不知多少隐景潜化之地，但都是固定的，从未有傩仙隐景地是藏在活物的身上
　　郭家众多傩师纷纷向前飞驰，有的脚踩水面，疾行如飞，踩得水面不断炸开，有的纵身一跃，施展云梯天纵，在空中疾行。还有人运转剑气，贴着水面飞去，速度也不慢。
　　但那龙马的速度着实太快，踩在水面上浮光掠影，将一众人等统统抛在身后。“钟爷，七爷，务必要拦下四
　　许应从魭七头顶纵身一跃，脚踏云梯飞速奔行，顷刻间便将速度提升到极致，浮光掠影，随即又催动剑气，化作一道剑光破空而去!与此同时，大蛇七周身剑气动荡，越来越剧烈，滔天气血化作团团剑气，将巨大的身躯托起，贴着水面疾驰，追向那只狂奔的龙马!“当-”
　　钟声震荡间，大钟钟口朝后，速度大增，很快超越魭七，一路当当不绝，追赶许应!旋即，大钟又超越许应，冲向龙马
　　那龙马尾巴猛扫，甩在钟壁上，将大钟打得折向。龙马则猛然转向另一个方向，啦哒哒，踩着沼泽水面，水面不断炸开，让它速度越来越快!大钟却转向艰难，待到转过方向，早已失去那龙马踪迹。
　　许应却在空中施展出云梯天纵，生生转向，追上龙马。
　　那龙马蹄子翻飞，脚踩大泽，水面炸开化作朵朵莲花，向后迎上许应!许应催动金丹，只听咚咚数声，莲花被金丹洞穿，纷纷炸开。
　　许应气息爆发，希夷之域中一口炉鼎飞出，那是他交炼期，水火交炼所炼就的炉鼎，金丹便是在这炉鼎中炼成
　　此炉鼎蕴藏三昧神水三昧真火，炉鼎口向下，水火涌出，如同两条大龙，一左一右纠缠而来，要将那龙马捆住收入鼎中。那龙马身上有奇特的纹理缠绕，是毛发形成的天然纹理，此刻这些纹理亮起，神通爆发，竟然将三眛神水三昧真火抵住!龙马猛地向上跃起，头上的鹿角撞在炉鼎上，将炉鼎打翻，逃脱出去。魭七从许应身后冲来，叫道:“给我留下!“
　　许应连忙道:“七爷当心!这龙马只怕是成年的远古巨兽!“
　　他刚刚说完，魭七脑袋便挨了几蹄子，下巴被龙马撞击，头晕目眩
　　许应趁机金丹打出，将那龙马打翻个跟头，龙马挣扎起身，郭小蝶从魭七脑袋上飞起，一拳砸在马头上，将那体长数十丈的龙马砸得在水面上连翻带滚，跌出数里远近。
　　许应吓了一跳:“刚才她捶我胸口的拳头，倘若发足了力，我只怕便交代了!“
　　大钟从天而降，镇压下来。但那龙马翻身，猛然平地加速，让大钟镇压个空，只将大泽水面压得炸开!“七爷张嘴
　　许应高声大喝，魭七急忙张开大口，一柄青铜剑从他口中飞出。许应持剑，剑气呼啸射出，团团剑气飞舞，来到那龙马的身体两侧!青铜剑是竹蝉娣的飞来峰的一部分，锋利无匹，犹胜吴钩，是最近两年许应运用得最熟练的法宝。
　　此刻他施展御剑诀，不是为自己御剑，而是为龙马御剑，将龙马裹在团团剑气之中
　　那龙马试图夺路而逃，却触碰到雪花般的剑气，被削掉一些毛发，顿时不敢再肆意冲撞。许应手掐剑诀，缓缓收拢剑气，将那龙马锁住,慢慢降落。
　　魭七游来，大钟飞制，各自守住四周，免得这龙马逃脱。大钟垂下厚重的光壁，总算将这只庞然大物镇压。
　　许应收取青铜剑，那只龙马服服帖帖，不敢有所异动。
　　郭家众人纷纷围上前来，守住四周。李樱珠郭跃夫妇也在人群中，李樱珠看到许应，连忙来到郭小蝶身边，悄声道:“小蝶，你又遇到他了?咦，你胸口怎么拉下去了?“
　　她顿时醒悟，悄悄竖起拇指。
　　郭小蝶羞涩道:“二姨，哪里有?本来就这么低嘛!“
　　妩七缩小体型，化作细蛇藏在许应的衣领下。许应走入大钟光壁，来到龙马背上。郭小蝶等人也连忙跟了进来。
　　那只龙马回头，气息浓烈，露出威胁之色，魭七从许应衣领下探出头来，也散发出远古异兽的恐怖气息，与它对抗。但那龙马颇为不屑，咧嘴露出几个板正的大牙，似乎嘲笑他被自己踢得很惨。
　　魭七怒不可遏:“我还未成年，等我成年之后，一口毒气喷死你!“恢恢!”龙马冷笑不已。
　　许应来到它背上的那道弧光前，细细打量一番，再度天人感应，只觉自己的感应并未出错，这才伸手轻轻一拍，只见弧光中闪现出一座庙门。许应敲了敲门，门中传来一个声音，道:“谁啊?扰我清净。“
　　那庙门开处，一个身着汉时装束的黑衣红带女子探出头来，好奇的打量许应和郭小蝶等人，警觉道:“你找谁?”
　　许应压下心头的激动，躬身施礼，问道:“敢问此地是傩仙隐景潜化地吗?阁下是否是此地的主人?”那女子露出笑容，两个酒窝:“我便是此间的主人，隐居在此。你便是我老师吧?你是来吃我的?“
　　她打开庙门，走了出来，笑道:“没想到老师这么年轻。我躲藏这么久，还是被你寻到了。不过，我不会束手就擒，就算你是我恩师，我也要与你拼个你死我活!”
　　她气息绽放，冲击得大钟也飘摇不定，当当作响。郭小蝶惊声道:“你不是奏汉时的傩仙?”
　　那双酒窝女子道:“我是汉时傩师，随高祖斩白蛇起义，后来发现傩仙陷阱，于是想出一个避祸的法子。你们不是来杀我的?”许应摇头，道:“我们是来求傩师正法的。”
　　双酒窝女子闻言不禁失笑，道:“哪里有什么正法?傩法被开创出来，就是骗人的玩意儿!若有正法，我何制於躲藏制今?”