第六百七十章 不朽八法
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应沉吟片刻，道：“道兄有如此志向，我岂能不成全？”
　　他与仙帝孟山明交锋时未曾动用塟化，是担心给人做出坏的榜样。倘若别人看到连新道道祖也塟化,而且塟化后如此厉害，势必会有样学样，不想着如何发展。
　　不过圣尊要看塟化，他不能不成全。
　　圣尊欣然道：“有劳许道祖。”
　　两人一前一后，向天外走去。
　　元未央仰头，突然道：“娄师兄,圣尊是不是要证道至尊了？”
　　娄明钰连忙道：“元姑娘切不可叫我师兄，莫要乱了辈分！”
　　他迟疑一下,道：“姑娘法眼无双，圣尊的确打算证道至尊，他之前需要我为他护道，无论哪儿都要我跟着。但这次便不需要我了。我觉得，他如今的实力已经到了道景境界的顶点，再向前走出一步，便是至尊。”
　　元未央疑惑道：“他莫非想借阿应的力量，助自己修成至尊？”
　　娄明钰摇头道：“他自斩修为转修新道，才不过一年多时间，怎么可能这么快便重修到至尊境？”
　　他说到这里，突然醒悟。圣尊从前在至尊境浸淫了六十万年之久，一直探索第九境，积累下无比浑厚的底蕴。别人转修新道，或许需要几年乃至几十年几百年的积累，而他无须多年打磨，速度要比其他人都快！
　　“难道师尊是想利用许道祖塟化后的压力，迫使自己突破？”
　　他想到这里,许应与圣尊已经来到星空之中。
　　突然间,星空黑了一大片,黯淡无光。那是许应自身塟化，造成的黑暗污染！
　　这种污染，会引起天道的反应，因此许应不能在天道祖庭施展。
　　塟化，极为凶险，倘若塟化的修行者太多，甚至还会将地仙界的天道污染，改变天道！
　　若是地仙界的天道变成彼岸天道，那么地仙界便会变得适宜彼岸异人生存，塟化的修行者只怕也会变成异人的形态！
　　另一边，圣尊身后浮现出一个个洞渊，明亮耀眼，那是他修持的大道形成的洞渊。
　　其洞渊数量，居然比许应还多，共计九座洞渊。
　　九种至尊级的大道！
　　这意味着圣尊的法力极为雄浑！
　　圣尊是为数不多能够在相同境界上追上许应的人，他的法力甚至比许应还要雄浑，从他的大明宫便可见一斑。
　　大明宫中有着不计其数的道树、道花，道果,以及新道的道景，虽然都是模拟而来,但也意味着圣尊在这些大道上都有着不俗的造诣。
　　再加上人间界之行，他得以参研翠岩大道，道行更是突飞猛涨。
　　他舍弃万千大道，专攻翠岩大道，展现出来的便是九大洞渊！
　　许应所显化的则是黑暗洞渊，外层一片黑暗，里面则明亮无比。
　　两人交锋的瞬间，元未央和娄明钰便见圣尊的九大洞渊陀螺般旋转，在黑暗的星空中时聚时散，飘摇不定，像是组成不同的阵势，集合各大洞渊之力与对手抗衡。
　　娄明钰是圣尊的弟子，对其道法神通神通并不陌生，不过圣尊也曾经指点过元未央，元未央也算是他半个弟子。
　　只是两人看到那洞渊道力的调运方式，都惊讶莫名，显然圣尊的这种洞渊运炼法门，应该是他这一年多时间所创！
　　这种洞渊运炼法门，连许应、元未央和娄明钰等人都未曾涉猎过。
　　两人心有所悟，各自暗道：“不同的洞渊组成阵势，便是将不同的大道统一起来，集道力于一身，神通也就拥有了不同的道力加持，威力更强！”
　　元未央炼就六大至尊级洞渊，娄明钰炼就的洞渊多达八种，比许应还要多出一种，两人各自揣摩，只觉借鉴圣尊的法门，他们可以参悟出许许多多了不起的大神通！
　　元未央心道：“圣尊不愧是那个时代的天才。他的天分太高了，不比我和阿应逊色。”
　　不过与他对决的人，是塟化后的许应。
　　塟化后的许应如同一尊彼岸的古老神祇，肉身变得更为强大，速度更快，法力更为精纯！
　　圣尊的神通千变万化，但许应却只是运用武道神通，举手投足间，宛如开天辟地的巨人，撕裂圣尊的一切神通！
　　圣尊调动不同洞渊，集合不同道力，在这种狂风暴雨般的打击下，短短片刻，便岌岌可危！
　　“圣尊要糟！”
　　两人刚刚想到这里，便见塟化许应杀至圣尊跟前，身躯向后扬起，双臂高举，但见七大洞渊在他头顶凝聚汇合，化作一柄闪烁着金灿灿光芒的大斧，向圣尊劈下！
　　不朽玄功包罗万象，元未央从中悟出的神通以纤柔为主，同样也可以调运所有洞渊的道力。
　　许应参悟不朽玄功，并非完全是学其中的道法，而是糅合自己的所学所悟，开创出一套自己的武道神通，大开大合，运转变化，便仿佛开天辟地的巨人，因此叫做不朽八法。
　　此刻他所运炼的便是第一法，辟地。
　　圣尊将修为实力提升到极致，调运九大洞渊，布成九星阵势，不同的洞渊道力在仙阵的笼罩下聚为一体，一掌推出，道力冲天而起，形成一只光芒璀璨的大手，迎上许应这一斧。
　　星空突然剧烈震荡一下，万千星辰如同在一块幕布上，飞速抖动。
　　下一刻，圣尊的九种大道形成的大手被一斧劈开，许应气势盖世，斧光压下，圣尊双手硬接，闷哼一声，双臂的肌肤啪啪炸裂，随即衣衫鼓起，像是兜满了气一般，从袖筒裤筒领口各处漏气。
　　那是他自身的气血被这一斧碾压得向外溢出造成的景象！
　　他的身后九大洞渊连环变化，先后形成七种不同的阵势，终于将许应这一击接下。但他心中却是一沉。
　　塟化许应的力量实在太强，这一击蕴藏的道妙更是惊人，让他受了不轻的道伤，只是这道伤是异种大道，有着将他塟化的趋势！
　　许应旋即转身，一拳轰出，堂堂正正，便仿佛打出太古的神王在开辟宇宙洪荒，一拳飞来，圣尊眼前浮现出大千世界膨胀的情形。
　　不朽八法的第二法，诸天！
　　圣尊甫一接触，便只觉自己肉身几欲向外膨胀裂开，自己的道法便像是要被对方的拳峰中蕴藏的道力所同化，演化为这一拳开辟出的世界中的大道一般！
　　他心中一惊，不躲不避，调运九大洞渊抵抗，但见两人四周大道霞光飞腾，绚烂无比，飞越星河！
　　那是圣尊自身的大道被许应这一式诸天的威力化去，形成的异象！
　　许应踏前一步，周身道力盘绕，宛如太古时代的远祖神龙，随着他的掌力倾泻而出。这一掌打出，竟有不灭灵光随之翻腾，先天道力霸道无比！
　　不朽八法的第三法，龙舞！
　　圣尊接下这一击，五脏六腑直欲碎裂，饶是他将修为实力提升到极致，也只觉即将要被这一招葬送！
　　突然间，他隐约之间看到至尊境的门户，心中暗道：“还差一点！再接一招！”
　　许应见他竟然接下不朽八法的三式招法，好胜心起，心道：“圣尊果然厉害！我还以为我塟化之后，定然能轻易击败他，没想到他竟然能接我三招！既然如此，那么我后面几招便无须隐藏了！”
　　他长啸一声，周身枝节状纹理飞舞，形成苍茫灰雾，庞大的身形立在灰雾之中，无数枝节状纹理形成一道残剑，一剑刺出！
　　不朽八法的第四法，诛仙！
　　圣尊双膝曲蹲，身后九大洞渊走马灯一般旋转不休，各种阵势被他运炼到极致，熊熊道力喷薄而出，灌入体内。
　　此刻，圣尊竟然在战斗之中再有不小的突破，将自己的阵势运炼向上提升了一个层次！
　　自他功成名就以来，还是头一次在道法上有如此快速的突破！
　　但是许应剑未至，剑气已至，嗤嗤的剑芒掀动他的发肤，他的头顶被斩断的发丝咻咻向后射出，肌肤表面出现一道道细微无比的血痕。
　　圣尊紧盯着那刺来的剑尖，身躯蹲得更深，聚集自身所有力量，一指点出，与那一剑碰撞。
　　“唰唰唰！”
　　突然间漫天剑影扑面而来，那一道残剑以一化万，形成万道剑气，向他刺来！
　　圣尊指尖晃动，同样也以一化万，迎上这一击，星空中，剑与指啪啪断裂，混杂在一起，形成一道猩红的洪流，将圣尊淹没！
　　圣尊身如磐石，岿然不动，身后的九大洞渊却轰然作响，被道道血染的剑气刺穿！
　　猩红色的剑气咻的一声横贯长空，将远处一连串的太阳刺穿，掀起阵阵的太阳风暴。
　　许应长啸，招法再变，周身缠绕不灭灵光，双掌向前推出。灵光中浮现出一片道树森林，宛如道法海洋！
　　不朽八法的第五法，万道！
　　圣尊露出欣慰之色：“这是他参照我大明宫的格局，领悟出的道法。我的道法排名，还在诛仙剑、远祖元神之上，可见在他心中，我还是极为厉害的。”
　　他双掌向前推出，同样也是催动大明宫道法，同样也是道树森林，万道沸腾！
　　但甫一接触，他的肉身、元神、道场、道景，统统处在崩溃边缘，几乎要被打得碎裂瓦解！
　　许应宛如顶天立地的巨神，肉身霸道狰狞，碾压着圣尊向前推去，圣尊连连吐血，目眦欲裂，将九大洞渊提升到极致，但九大洞渊竟然也浮现出道道裂痕！
　　他愤然怒吼，心中那沉寂久久的热血沸腾，调动一切潜力，与许应这一击抗衡！
　　就在他肉身元神道场道景和洞渊都达到极限时，他的耳畔传来开天辟地般的巨响，圣尊的气息轰然膨胀，修为飞速攀升！
　　他的身后，九大洞渊连接虚空，源源不断的道力化作霞光从虚空中而来，涌入洞渊之中，修补洞渊破损之处。
　　九大洞渊以肉眼可见的速度壮大，洞渊中的仙山变得更为高大古老，不断有新的仙山生成，灵气灵力更为充沛。
　　道力熊熊，加持圣尊的肉身元神，将他的道伤治愈，将他的修为实力向前提升了一个大台阶。
　　两人掌力碰撞，万道爆发，道音洪亮至极，响彻星空，甚至连天道祖庭也清晰可闻！
　　许应收手，散去塟化，恢复人身，含笑看着他，朗声道：“我还以为需要将不朽八法都施展出来，才能逼得道兄修成至尊，没想到仅用到第五法，道兄便做到了。”
　　圣尊杀气腾腾，呼啸杀到他的跟前，喝道：“把剩下三法使出来，再打一场！”
　　许应面对他那恐怖无比的气势压迫，丝毫不惧，笑道：“剩下三法使出来，也肯定打不过你，索性不打。圣尊，你想见识塟化的力量，我已经让你看见了。”
　　圣尊刚才被他逼到了生死边缘，崩溃边缘，被他打毛了，这才有些失态，闻言冷静下来，歉然道：“是我鲁莽了，许道祖勿怪。”
　　话虽如此说，但差点就被打死，他心中还是有些不快，暗骂许应鸡贼。
　　继续打下去，他肯定一两招便能将许应击败，让许应也尝尝被逼到绝境的感受。
　　“许道祖，我已证道至尊，不如我帮帮你，如何？”
　　圣尊提议道，“你可以放心，我一定可以下死手，帮你突破，修成至尊。”
　　许应谦逊道：“多谢圣尊美意。只是我与孟山明一战后，总是察觉到自己在道景境还有所欠缺，需要再沉淀一段时间，再行突破。”
　　圣尊皱眉道：“只要压力足够大，不用沉淀，也可以突破。”
　　许应摇头：“圣尊的心意我心领了。基础不牢，地动山摇，我想再沉淀沉淀。”
　　圣尊强忍着捏住他的衣领，强迫他接受自己的美意的冲动，吐出一口浊气，道：“真是可惜，没能见识你的最后三法。”
　　“是啊。”
　　许应心有同感，唏嘘道，“不知何人才有资格见识到我完整的不朽八法。”
　　圣尊哼了一声，转身走去。他虽然借许应带给他的压力，突破道景，证道至尊，但他心里一点也不开心。
　　“若是能找个机会，痛揍这厮一顿，也不枉此生了！否则我就算去天仙界赴死，也有些不甘心！”