第五百九十章 我父许靖，有仙帝之姿
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　从光影中走出的身影正是许应面带笑容，目光中却没有任何笑意落在长生帝的身上。
　　帝君八位大帝各自惊呼，有的望向长生帝惊疑不定，有的喝问许映。要他不要乱说。还有人喝问许应是怎么闯入至尊洞渊中的。一时间吵吵嚷嚷，热闹非凡。
　　长生帝面容依旧平静。白发少年郎虽有一时惊慌已久，淡定如昔。
　　许应站在他的对面也依旧从容。阳龙帝突然沉声道。都不要吵，问题要一个一个解决。许应，你是怎么进来的？
　　许应瞥了他们一眼，笑道，你们就地的封印我都见过，虽然不曾破解，但进进出出还是不太麻烦。当然。这要多谢帝君的栽培，没有他48000年的折磨，我对封印的了解也不会达到这一步。
　　阳龙帝、太霄帝一等人各自皱眉，对他这个回答并不满意。但许应这话却是实打实的实话。他久病成医，对封印之道钻研的最深。
　　在紫微祖庭中，他帮紫微后主道取其尸身时，便是用「和光同尘」的法子模仿各种封印，融入封印之中。一点一点的挤入帝陵江紫微后主的。棺椁背了出来，而封印紫微后主的帝陵的人，其中便有九天九帝。
　　甚至九天九地只是其中的小角色。这个法门，是他受傻子阿福的曾孙法的点拨而想出的傻子阿福的增损法也是一绝。曾经用来破的军的紫幽冥刀上的烙印。
　　当然增损法与和光同尘还是有所不同。增损法是用增加的方式来破坏，和光同尘则是打不过就加入，或者也可以叫同流合污。
　　但好听一点还是叫和光同尘
　　许应入侵至尊洞渊，也是同样的法门。对他来说，至尊洞渊就相当于外面加了九把锁。
　　而他这把钥匙每把锁都能捅开。太霄帝喝道，许应，你是戴罪之身先的。当初开恩这才没有继续通缉你。你闯入至尊洞渊已是大罪。你说长生帝是帝君，有何凭据？
　　许应微微一笑，目光落在长生帝身上，笑道，帝君斩心魔长生帝却从来不斩心魔，但是可以吸收帝君的心魔，大概同出一源，长生道兄适才天魔帝君钻入你的体内。何不将它斩出？斩出来，大家便都知晓你是否是帝君了。
　　诸帝的目光纷纷落在长生帝身上，面色阴晴不定。刚才的那个帝君自然是天魔帝君，天魔帝君是由帝君斩落的，一个个魔念落入嵬墟的天魔仙域而形成。
　　这种魔念很多人都有，仙界的强者展魔念而保持到新纯粹是一件很流行的事情。甚至连名尊者为先的也有自己的魔念。
　　天魔仙域也因此形成一个另类的仙界高居在9天之上的九帝也多有斩心魔。不过他们的魔念蕴藏着他们的一些秘密，因此他们斩落的魔念并不会放逐到天魔仙谷中去。免得被敌人以此获悉他们的秘密。他们往往是将魔念封印起来
　　但九帝之中有一人特立独行，就是长生帝长生帝依循。古法不战魔念是他一直奉行的理念。这已经成为9天人尽皆知的秘密。
　　一个从来不战魔念的人却可以毫无阻碍地接受帝君的魔念，没有出现天魔入侵的情况。这只能说明帝君的魔念其实就是长生帝展出的念头。
　　他们以此来深想下去，不禁有一种不寒而栗的感觉。
　　甚至连帝君斩魔念都可能是长生帝为了迷惑敌人而放出的假象。
　　倘若有人以帝君魔念来推算帝君的弱点，极有可能会栽个大跟头，甚至丢掉性命。
　　以帝君魔念来推算长生帝的弱点，绝对死无葬身之地。
　　他们在联想东王造反，诛元军杀帝君。突然间这个案子就不那么单纯起来。说不定东王造反只是某人的棋子。
　　若是长生帝推动东王造反目的是为了让自己可以借东王的尸体来登机，那就太可怕
　　而这其实是可以操作的，只需把记载清玄的一些古籍找出来，推到东王面前即可，后面的是东王会自己做。
　　长生帝作为酒的之一，的确有机会接触到关于清玄的古籍，
　　还有援军援军的姘头便是长生帝，还为他生子，而援军与帝君又走得非常近的君经常去元君府上！
　　他们又想到更多倘若长生帝余地。军是一个人，那么帝君便可投其所好很快获得援军的芳心。
　　想到这里，他们忽然觉得这位他们看着成长起来的少年大地面目有些陌生起来。
　　突然九幽地喝道，许映，不要血口喷人。长生道友乃我们扶持成长起来的少年。大地的军事另一位才俊，死于东王之首，东王残暴杀害的君长生道有力挽狂澜。就先停于危难。功高震天，不是你这个小小的草莽便能污蔑。
　　清华帝会意连忙道，不错，许应天生反骨。血口喷人。帝君。身世清白，各种转世都记录在案，与长生道有没有半点瓜葛？
　　旅客地道。长生道，有宽厚弘毅。宽以待人，素有长者之风，不是你这个黄口小儿，三言两语便能污蔑。
　　福乐帝喝道，姓许的小白脸。闭嘴，赶紧跪下与长生帝磕头认错。
　　采薇的连连点头，许颖，不要仗着你是的孙钦皇亲国戚便满口胡柴，还不像长生道由认错长生道，由登基之后还能赏你个弼马温的官职当当。
　　阳龙帝道：污蔑长生道犹罪不容赦。请长生道由立刻诛杀此獠。
　　众口铄金之下，许应突然哈哈大笑，声音洪亮，将朱棣的辱骂统统压下。如今，诸帝手身受重伤，竟然被他们的笑声压迫得喘不过来气。
　　许映睥睨。诸帝笑道，一群懦夫。
　　太霄帝挣扎起身怒道，臭小子，你还敢辱骂九天九地？今日老朽一定要撕烂你的嘴。
　　许应哼了一声你们只是怕你们识破长生帝的真面目，长生帝杀你们灭口，所以想把锅都甩到我头上，好为你们争取时间。
　　你们身受重伤又都处在至尊洞渊中，外界不知看不到这里的情形。
　　揭破长生帝的真面目，长生帝杀你们八个老东西灭口也没有人知晓。福乐的气道叫谁老东西呢？兴许的你以前不是这样的采薇的也是颇为气愤，你以前上门的时候可从来没说过人家老许应不理睬他们。
　　到如今，你们为鱼肉至尊洞渊就是砧板。可怜你们八的只能故作傻憨来，以为长生帝会放过你们。
　　阙林帝喝道。许应你在胡言乱语什么？今日老身便将你逼在掌下
　　他鼓荡残余法力却哇地一口鲜血喷出，踉跄坐在地上。
　　许应似笑非笑，看着一直沉默不语的长生第一眼幽幽道，帝君，你怎么说我只是想报个仇而已。
　　长生帝沉默片刻，终于开口道。许应，当年你飞升进入仙界，我便察觉到你的不凡。你身上有一种锐气，有改革天地的雄心。这些东西都是我曾经有过，却被我斩落丢弃的，所以我对你很是欣赏
　　他此言一出，便是告诉所有人帝军的确是常胜。
　　因为那是长生帝贵为9天大帝根本不会与许映有什么交集。那时的军与许应走得很近。
　　长生地摊到后来我接到陛下的旨意要对付你还是安然了很久，但我还是不得不下手将你斩落。
　　他说的是许应身份暴露，连续七次渡劫修炼成。不灭之灵仪式许应第七次下界被敌军布下重重麦富在天路驿站中。终于将许应转转洛源兽世界用紫幽明刀斩许应之肉身，分割其境界。镇压48000年
　　你我之间，本不应该结下深仇大恨。长生帝感叹道。
　　九幽帝连忙道，许应，你
　　只是被折磨了。48000年，有何资格仇视长生道友，你应该恨明尊才对你有能耐找明尊报仇。
　　徐颖瞥他一眼，你这种人，打雷的时候小心点，当心被雷劈死。
　　他被折磨了。48000年，其中被分尸被分食被解剖，被当成不死药吃掉，便由两3000次至于被杀死。埋葬的次数更是不计其数。
　　不老神仙。并非每次都能活满十年，有时候才活12年便被人发现抓过去炼制长生灵丹。
　　这是拜帝君所赐。
　　此仇，清天河之水也难以洗清。
　　长生帝道：东王本来便不是我的对手，但是他的野心却极大有神。算善于推演别人功法中的破绽。他是一个好利用的人，用的好便是一口历任可以帮我扫平地位前的一切障碍，把我送到地位上去。
　　他此言一出八位大地皆是面色灰败，各自颓唐下来。
　　长生帝不承认自己是帝君时，表明他没有杀心，大家还可以继续蒙混下去，但说出这种话，恐怕便没有打算留给他们活路。产生的继续道，他开始探索清玄的是计时，九幽地给了他一个教训，半夜割了他找来的替死鬼的脑袋，警告他不要再继续探索下去。但这件事反倒勾起了她的好奇心，我也因为他的举动而产生一个想法。于是我将自己寻到的一些书籍放在他的面前。
　　他微微一笑道，这便。这其中便包括。清玄开创合并洞渊的残法。这种法门可以挑动不同洞渊的大道，为己所用，极为珍贵。我将此发送到东王面前，让他无意中发现他脸上露出的欣喜之色，让我也不禁露出笑容。我知道他的野心被勾起后。便无法遏制。
　　之后便是三界潮汐爆发人间受潮汐之力影响人间天道觉醒的仙界渡口出现许应在人间渡劫，尹启铭尊和大罗天的好奇，明尊和大罗天陷入人间界，终于让东王的野心。也达到极致。长生帝久等的机会终于来临。倘若没有许应，我便是除的清玄之外得位最正的闲帝。
　　长生帝叹了口气，幽幽道，不过我登临帝位九地址都可以保全，我也需要与他们与我联手对抗明尊。只是今后合作未必能像从前那样亲密无间了。八位道友以为如何？
　　阳龙帝太潇帝等人沉默。此时倘若不答应，他们都会死在这里。但答应下来，长生帝也会生出歹意，不要趁着他们身受重伤控制他们八人甚至于怎么控制，想来都不会是好。手短许应，面色肃然道八位道友。
　　斗部乃六部之首。也有资格问鼎帝位。正所谓举贤不避亲，斗部许靖许天尊，德行充沛。忠厚老成，有爱民之心，又是明尊贤婿。孝感天地我保举许天尊为仙帝。
　　九幽帝冷冷道，许靖称帝后是不是便可以传给明尊贤孙继位登基荣登大宝？许应正色道。名尊贤孙德感天地泽润众生，也有先帝之子。
　　九幽地冷笑不已。
　　突然，龙王帝道既然许静许天尊也有资格问鼎帝位，那么立谁为先的变异需要斟酌了。
　　浮月帝道：长生道友毕竟不是明尊的至亲。斟酌一下也是有必要的。
　　清华帝到我也以为是要斟酌一下。
　　其他大地会议纷纷点头，
　　长生帝扬了扬眉似笑非笑道，几位道友如何斟酌？
　　许应面色和善。提议道，不如这样你我一脚这地位归属生死来决定。
　　太霄帝连连点头，站到这个提议好不伤和气。
　　是啊是啊，
　　脾气最火爆的闾阖帝赞道，仙庭最近死的人太多了，不能再死下去了。徐老弟这个提议姿势最好。
　　诸帝纷纷点头赞成
　　长生帝打量至尊洞渊道，我有轻伤，需要养伤，
　　许应到十天时间够用嘛，
　　长生帝到足够用八位道兄呢？如何处置？
　　许应目光落在阳龙帝太霄的等人身上。沉吟片刻，客客气气道，让八位道友保持现状，你我都安全
　　九幽帝怒道，姓许的什么叫保持现状？
　　许应目露凶光：再叫，让你栩栩如生！