第九百五十九章 刀断大道尽头
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这口刀，正是混沌主泰皇的断刀，许应握持此刀的那一刻，便仿佛将泰皇的修持的大道掌握在手。
　　只一瞬间，他便仿佛有数以万计的大道在手，更为奇特的是，这些大道在不断变化之中，却又一统在断刀之内
　　大道虽断，九道轮回虽不全，但得他大道弥补，九道轮回和断刀的大道，竟在此时补全
　　这一刀大气磅礴拥有许应前所未有的爆发力，一刀斩去，霎时间刀光倾泻，四周的混沌海仿佛变得异常清澈起来，这一刻，混沌也仿佛不再是混沌，混沌竟然呈现出清晰的大道，如同霞光，条条道道，异常澄澈。
　　混沌，本就以浑浊不可预测而著称，一切大道到了这里都变成混沌的一部分，错综复杂，永远无法理顺，永远无法澄清，然而这一刀劈出，混沌海竟然变得清澈，各种奇妙的大道变的清晰可见，着实匪夷所思。这一幕，让许应的脑海中突然间闪过一抹灵光:“混沌海并非大道不存，而是包含了各种各样的大道，只是海中的各种大道保持在混沌的状态，因此造成了混沌海的各种异象，而鸿蒙、无极和太一，是让混沌变得清澈的过程。
　　所谓的开辟宇宙衍生天地大道，其实并非衍生，而是天地大道一直都在，”他只觉自己抓到了混沌海的一个大秘密，事关道尽的秘密，只是现在正值与永乐真君决战之时，顾不得多想。
　　永乐真君展现出时空九道循证，强悍无匹，竟在刹那间映照出过去未来无数岁月片段中的自己，共组轮回，他的宇清、宙光双剑交颈一剪，迸发出的威能不可思量。
　　然而下一刻，在他的大道尽头处的背后，无量刀光升腾而起，永乐真君惊骇欲绝，回头看去，便见许应站在时空的轮回尽头处，双手举刀向自己斩来，那炫目的刀光背后，还有着一尊异常庞大的阴影，立在许应的后方。
　　这一刀，不是只斩向他的真身，而是出现在他的过去未来的时空轮回中的所有角落，所有的他，都面临着同一刀。
　　许应未曾去破解他的时空轮回，但刀中蕴藏的道法实在太高深，刀的境界实在太高，让许应出现在比他的道尽更远的地方，直接破去了他引以为傲的神通。
　　远处，温南薰、左琏道主等人紧张的看着这一幕，温南薰心中有百般困惑，不住的瞥左琏道主一眼，左琏道主明明是道盟的接引人，为何反倒与反贼头子申屠仑等人一起出现
　　突然混沌海变得澄澈清明，许应、永乐真君的身影清晰可见，这一刻，温南薰、左琏道主等人身后的混沌海，宛如一片无比广大的大幕，许应、永乐两人的神通迸发出的道光，将众人的阴影投在混沌海的大幕上，混沌海在这一刻变得清澈无比，他们所在的翠岩楼船，仿佛停留在澄澈的天空中。
　　申屠仑等人也不禁露出惊讶之色，看向那片迸发的道光中心，他们此来便是得到消息要搭救许应这个大人物，然而现在看来，许应好像并不需要他们搭救。
　　突然，两人碰撞之地，无比明亮的道光迸发，让他们各自不由自主眯了眯眼睛，随即光芒淡去，旋即混沌海由清澈恢复混沌。
　　“发生了什么事”众人心中皆是一惊。
　　许应与永乐真君的身影错开，猩红醒目的道血在海中倾泻，染红了混沌海，这道血竟然一时间无法被混沌海同化。
　　许应哈哈大笑，朗声道:“大道尽头不过如此，许某领教了，钟爷、莲二爷……他笑声未落，突然眼耳口鼻谥血，气息委顿，手中的断刀要拿不住。”
　　大钟急忙飞出，倒扣下来，同时混沌莲飞出，将许应托在莲花宝座上，一钟一莲，狂飙而去，消失在混沌之中，永乐真君起步欲追，突然铮铮两声，手中的宇清、宙光两口宝剑破碎，化作齑粉，永乐真君双手也被炸得鲜血淋淋，正欲低头查看自己的双手，突然眉心一道血痕浮现，他心中一惊，催动时空大道，却见过去未来无数个时空中的无数个自己，此刻都在低头查看自己的双手，也都在催动时空大道。