凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和元未央拾头仰望，滩阳滩屋等六位傩祖根本不知他们已经显露在昆仑山的上空，也不知他们一举一动，都可以被昆仑山上的人们若到。
　　他们更不知道，他们的每一句话，都清晰的传入昆仑山上的人们的耳中！
　　他们的举动，让人茫然，骇然。那个黄衫少年的声音传来，语气很是迷茫∶“那五十四位仙人不是已经飞升了吗？他们为何停在半空？这道深渊是什么天上为何会有一道深渊’“那只大眼珠子是何物紫衣少女比他还要抓狂，大声询问，”为何深渊中有一只大眼睛“人们很是惊慌，有人大声问道∶＂谁阳滩祖说的大鱼，说的仙药，是怎么回事？谁是鱼，谁是药？＂阿巴阿巴！＂莲来阁的林阁主面带恐惧之色，大声道。
　　那只遮天的大眼珠子前方，潍祖滩凡的声音传来∶”当年我们得到那位的六秘洞天，始终难以移植成功，回到昆仑做谁祖也是不错，三千年一次收割。四万多年来，收割的仙药也足够我们飞升了。
　　傩相冷笑道＂飞升怎么飞升谁敢说自己现在的实力便超过他当年的实力倘彭，你敢还是傩抵你敢＂那几位滩祖都不说话。
　　突然，滩阳笑道i＂四万多年以来，我们收割了这么多仙药，就算比不上他当年，也相去不远。尤其是当今时代，潍法大行其道，天底下到处都是修滩之人，这三千年的滩修，抵过去收割王五次！
　　倘彭闻言感慨道∶”是啊。以前倘法还是小规模流传，偷偷摸摸的传出去，炼气士传给弟子，让弟子修成傩仙，自己收割弟子，采弟子体内大药延长寿命。三千年前大清洗过后，便滩法替代炼气，到处都是滩修，规模便比以前大多了。
　　傩抵也不禁感慨，道∶”他们有些种韭菜，有些钓鱼，收割一拨又一拨滩仙，还有的会玩，成立门派收割，有的成立世家收割。短短几百年，便可以积累海量的仙药。
　　傩相走向斗笠男子，准备收割，道∶”他们还大鱼吃小鱼，从六大彼岸采集的仙药便会越来越集中，最终经过几千年的相互吞噬，仙药便会集中在最强大的钓鱼客韭菜老的身上。”
　　傩屋走向泥丸启主人，笑道∶“我们三千年一收割，每次只收割这些钓鱼客韭菜倦，便可以积累海量的仙药。再利用那人的洞天炼化，足以飞升。
　　傩阳走向另一位古老的炼气士，道∶＂来到昆仑的炼气士和傩师，会把五十四位强者飞升的事迹，传遍诸天万界，到那时诸天万界人人都修炼傩法。三干年后，便会有意想不到的鱼群，涌向昆仑，争夺我们的仙丹。
　　潍凡走向方丈仙山，笑道“收割诸天万界，不消很久，最多一两次，我们便可以超越那人当年，举更飞升，成为真正的仙人”傩腥笑道“他们被我们吃掉，还要称我们濉祖哩！
　　下方，昆仑山上，一个个炼气士一个个滩师滩仙目瞪口呆，像是被冷若脖子往上拔的鸭子，直着脖子，望向天空，脸上的表情各种各样。有人陷入疲狂，有人难以置信，有人绝望。有人喃喃道“骗人的吧天上这一幕，是骗人的吧””一定是海市蜃楼上你们看，那些飞升的前辈都不动弹一下”
　　还有人叫道∶“是天庵！是天雇制造的幻象！道友们，还记得淮屋潍祖曾说过，有天麾混入咱们之中吗？昆仑被天庵入侵了，弛们在我们的眼前制造幻象，让我们对修行之路产生怀疑！立刻有人附和＂没错，一定是天魔＂＂阿巴阿巴！＂莲来阁的林阁主义愤填膺，叫嚷道。
　　雁空城君向身边的清霜祖师，不安道“祖师，天上的那一幕真是天魔制造的幻象吗”乔子仲还是死人脸，道＂再看看。
　　他顿了顿，补充道”的确有天魔气息，但不在昆仑山上，而在天上。”雁空城露出希粪之色，哺喃道∶＂这么说来，天空中的确是天魔制造的幻象，旨在迷惑世人，乱我道心！！！！＂祖龙仰头上望，收回目光，继续丈量昆仑低声道∶＂徐福该动手了。
　　周天子仰里天空，道；”仙丹的丹方应该有问题，其他五十三位飞升者服下仙丹，陷入旨迷。不过徐福见过丹方，他应该有所防备。他该动手了。”徐福该动手了。”凤瑶望着天空，轻声道。
　　许应和元未央也各自望向天空，天空中的这一莫令他们不禁想起当初他们在丽山大差时，感应到的情形。当时也是这样一只眼睛，一具具仙人尸体飘浮在眼睛中。那些仙人尸体，是从前被六位滩祖享用过的强者，还是另有来历？”徐福该动手了。“许应突然道。就在此时，仙山上的徐福突然出手。
　　他没有攻向潍祖傩凡，而是催动一门神通，浮现出一口青铜大钟，钟壁上是一颗颗青铜山峰般的钟钮，钟钮上烙印着各种瑰丽的道象徐福伸手一拍，吩的一声钟响，哪怕是在天外，也清晰无比的传入众人耳中，振聋发琅！那只巨眼被钟声震得眼泪横流，突然眼睛闭合。傩凡惊声道∶“这人羊作昏迷！
　　那钟声过处，身处在昆仑山上的所有人也顿时有一种道音入耳，贾通精神，自己的魂魄、元神、金丹宛如被玉液琼浆洗练一般，变得无比清明通透！
　　傩凡立刻攻向徐福，其他五位傩祖也又惊又怒，同时攻来徐福一边伸手抵挡，一边同时拍钟。钟声再度响起。
　　伴随着钟声，闭合的巨眼飞速向后退去，只剩下深渊然而滩凡的攻击是何等强悍？
　　一掌拍来，徐福硬接，便被震得口吐鲜血，身体啪的一声撞在钟上。祖滩阳攻至，徐福再接一掌，受创更重，却还是又一次拍在钟上钟声再响，将那五十三位飞升者从昏迷中震醒！
　　与此同时，天空中的深渊也被钟声震得裂开，露出另一个世界，无数血肉附着在山峦上，扭曲爬行的世界！
　　这个世界，彷佛天道世界的对立面，没有任何人间美好，只剩下丑陋和凶恶。
　　伴随着第三声钟响，深渊中的无数生灵也被钟声惊醒，一个个李附在深渊峭壁上的人们，纷纷发出决厉的嘶吼，奋力向深渊外爬行这时昆仑山上的人们才注意到，那深渊的两侧，竟有无数个下半身化作血肉攀附在峭壁上，蠕动爬行的人类！他们被困在深渊不知多久，正在努力向外攀爬！这惨象，宛如地狱，甚至比地狱还要凌惨！
　　滩彭、傩栎、滩屣、傩相四位滩祖的攻击齐至，所谓双拳难敌四手，更何况是六位滩祖围攻一人？徐福遭到他们围攻，抵挡两下，便被打得口吐鲜血，栽倒下来，气绝身亡便是他身后的那口不可思议的青铜巨钟，也随之土崩瓦解，消失不见。六位傩祖刚刚打死徐福，回头便见他们已经被五十三位飞升者包围。一场血战，在所难免。”徐福死了“许应错愕万分，露出难以置信之色。
　　徐福显然与泥丸言主人等韭菜倦钓鱼客有过合作，甚至可能就是徐福寻到这些人，劝说他们释放各自封印的天地，造成无妄山、九龙岭云梦泽等地的重现。
　　一九龙山李逍客，便是因徐福而重归神州，返还九龙岭。徐福密谋筹划这么久，怎么可能就这样死了？
　　不过，六位摊祖围攻，他因此而死也是理所当然，没有可以值得怀疑之处。祖龙身躯大震，也是难以罡信，仰起头来，不解的望向天空，喃喃道∶”不可能，这家伙决不可能死亡朕让他带着三千童男童女前往海外搜寻仙山，何等凶险，他都未死，更何况现在？天空中，那只巨眼前方，五十三位古老无比的存在终于对上六位傩祖。
　　昆仑山上的人们顿时者到无比惨烈的一幕，这五十三位古老的存在同样也强大无比，他们的实力冠绝天下，甚至比传词的仙人还要高深，他们的法力积累达到不可思议的境地！
　　他们身后，有的浮现出六十三座洞天，有的却只有六座、七座洞天，而有的人，背后的天空密密麻麻都是大小小的洞天，多达万座乃至十几万座天空变得异常明亮，便如同被百万太阳照亮！
　　那是无数洞天光芒洞照，造成景象！五十三位绝世强者对战六大摊祖，下一刻便见一座座洞天四下飞舞，被六位祖纷纷纷落下来六祖出手，如同切断天地大道的慧剑，屈指一弹，便可将垂似无敌的绝世强者洞天斩落，断去对方酒天法力无数洞天呼啸旋转，从那座深渊中飞出，砸在昆仑各处，更多的落入深渊中，照亮深渊。这一幕，吓哭了不知多少滩师滩仙，以及那些修炼滩法的炼气士所谓滩法，所谓洞天，所谓滩仙正法，在六位傩祖面前统统不堪一击，对方随手一指，不曾你有多少洞天，统统从体内剥离！但那五十三绝世高手的实力依旧强大的不可思议，他们收割炊生，体内积累了海量的六秘仙药，浸长光阴。练化这些仙药为自身法力，壮大了神识、元气、心力、体魄、魂魄和阴阳二气！
　　他们每一人，都相当于踏足六仙之域已久的仙人，围攻六大滩祖，哪怕是祖，也连连受创！但傩祖非同小可，即便遭遇围攻，也拥有无可匹敌的战力！
　　突然潍阳将一人噼开，手探入那位钓鱼客的胸口，抽出他的肋骨，将其血肉剥出，塞入口中，冷笑道∶”你们收割世人，我们收割你们，大鱼吃小鱼，这不正是天道？不正是天地法则？＂嗤一道剑光刺穿他的后心，后方群雄杀来，这些绝世强者杀红了眼，斗笠男子厉声道∶“我们传假难法，千辛万苦收割世人，为的是长生久视，为的是举霞飞升，才不是养肥你们这些老怪物！＂一位强者怒声道∶“杀光六个老不死的，我们留在昆仑做滩祖！”鲜血，很快染红深渊有六位谁祖的鲜血，也有五十三位绝世强者的鲜血，还有那些攀附在深渊峭壁上的人们，被他们的神通余波击中，肉身破碎造成的鲜血瓢泼血雨，从天而降，浇遍昆仑。血雨不仅是浇在昆仑上，同样也浇在来到昆仑的人们的身上，浇在他们的心上，把他们的心浇得透心凉。滩法骗局，就这样血淋漓的被剥开，呈现在他们的面前！
　　所谓的前辈高人，所谓的潍法传承，所谓的傩气兼修，不过是收割世人的骗局，为的只是摘取仙药。所谓傩祖，不过是收割钓鱼客韭菜老的骗子。没有傩祖，没有所谓的仙药仙丹，也没有飞升许应站在血雨之中，里向下方，山中来自各个门派的传人，来自各大世家的滩仙滩师，见到这一芫，必然会对傩法丧失一切信心。”徐福，将潍法彻底毁了。”
　　许应仰起头，里向明亮的天空，无数洞天横七竖八挂在昆仑的天幕上，血雨瀑布般倾泻下来。这一刻，徐福对炼气士的复辟，竟是如此成功。
　　他已经可以想象出傩法传承的命运，必然是被所有人唾弃，再无人修炼。可是，谁法是好的，坏的只是人心。”他心中默默道。
　　他仰头望向天空中的深渊，一座仙山飘浮，徐福的尸体便躺在仙山上，手里不知何时多出一个玉瓶。那具＂尸体＂悄悄把玉瓶放在嘴边，正在饮用瓶中之物。
　　许应踩了眯眼睛，瓶中的是理池仙水，可以治愈一切道上，修补魂魄，洗涤元神，补上肉身和元神的缺憾。“徐福若是我会怎么做”
　　许应曾经不止一次询问自己。现在他有了准确的答桉。他将会把真相血淋漓的撕开，展现在世人而前，彻底毁掉傩法传承！
　　同时，他又会像一个拯救世人的大英雄，以炼气土的身份，用纯粹的炼气法门，炼气神通，击败六位傩祖，击败钓鱼客韭菜倦他要在这里，告诉世人，炼气才是无敌的修炼法门！这才是炼气士的终极复辟！
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百五十二章徐福复辟免费阅读