第六百八十五章 暗流动，道成雪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十五章暗流动，道成雪龙庭帝都，天丞相元亨匆匆前来，他麾下的龙仙已经把许应的事迹整理好，由他送到明道帝的案台上。
　　明道帝翻阅卷宗，仔细审阅，露出惊讶之色:“这个许应，便是当众杀了七玄公子的那个蛮夷”
　　天丞相元亨道:“是。此獠凶悍无比，不但杀了七玄公子，还纵船行凶，碾死了不少龙仙，惹出很大动静。七玄公子的师尊是彼岸的不朽天眉老祖，为此事动了雷霆真怒，打算亲自前来问罪。”
　　明道帝面色凝重，道:“彼岸不朽亲自前来兴师问罪只怕他的目的不那么单纯吧天眉老祖若是亲自降临，我龙族不知道要损失多少才能满足他的胃口。”
　　天丞相元亨道:“因此，擒住许应这个真凶，送到彼岸受审，才能拒绝他。”
　　明道帝轻轻点头，安安静静地阅读卷宗，越看越是惊讶，沉吟道:“道境七重，只用人身，没有塑化便力敌诸位长老这个叫许应的蛮夷，的确很是不凡。天仙界在道境七重有他这個实力的，屈指可数。”
　　龙族的肉身天生便比人族强横，法力也比人族法力更加雄浑，许应却以人身与各大族老对抗，不落下风。
　　甚至紫青龙城一役，他先后对抗二十余位龙族族老，活着进入紫青龙城，栖身在清平观!可这等战力，令明道帝也不禁动容，他继续翻阅，更加惊讶:“他居然还带着一个女弟子，也是个蛮夷，进步神速。”国这个名叫婉铭的女蛮夷，跟随许应一路扫荡龙仙，也打出了名声。请使用必
　　天丞相元亨道:“这师徒二
　　人与前段时间出现的那个悟空道人，应该是同一种路数，都是无漏金身的法门。”
　　明道帝也发现了这一点，笑道:“无漏金身，来自太上道。太上道的确极为高等，但也不过是彼岸的一种大道罢了。我龙族中也有人修炼。想凭借此道，便横扫天仙界，真是痴人说梦。”
　　他站起身来，道:“不过我天仙界承平日久，许多龙族已经没有之前的血性了，需要有外敌来磨砺他们，否则将来必生问题。你传令下去。”
　　他沉吟道:“今有地仙界蛮夷许应、婉铭，拜访仙庭，各地龙仙公平应战，不得为难。若有胜者，赏洞渊四座，封侯。”
　　天丞相元亨称是，迟疑一下，询问道:“陛下，对于蛮夷挑战这等小事，何须记挂在心”
　　明道帝道:“此事看似小事，实则不小。许应此人颇有神通，借远祖之躯与我对话，炫耀自身武力。若非他性格与远祖性格不同，我也看不出与我对话的是他。”
　　天丞相元亨吃了一惊:“许应在帝都”
　　明道帝摇头道:“应该还在紫青城。他多半是与远祖有着什么勾当，借远祖的身躯来见我，真是胆大包天。不过他既然自荐，那么我也想看一看，地仙界这些年的成就如何。”
　　天丞相元亨失笑道:“地仙界，只是大灭绝后，幸存的妖和人建立的领地，能有什么能为他们不过是拾起当年我太古龙庭的一些残存知识，发展到现在，其文明不值一提。”
　　明道帝笑道:“看一
　　看他的本事，也是无妨。你尽快去办。
　　天丞相元亨躬身称是，又犹豫一下，道:“陛下，明蔓公主在龙华城可能出了点事，她逃出龙华的乾元学宫，之后便不翼而.....”
　　明道帝微微皱眉。
　　天丞相元亨道:“臣一定会尽快寻到蔓公主，请陛下放心
　　明道帝挥了挥手，天丞相元亨退了出去。
　　“明蔓这丫头，自出生的那一刻起，便展露出不凡。她远祖血脉最为纯粹，最为强大，可惜成败都是因远祖血脉。因为这远祖血脉，她一直无法修炼。”
　　明道帝心中突然冒出一个念头，那就是让远祖去传授明蔓，定然可以解决明蔓无法修炼的难题。
　　不过这个念头刚刚冒出来，便被他掐灭了。
　　龙庭虽然看似固若金汤，但暗流涌动，不少长老背后都有彼岸的不朽者支持。倘若明道帝之女重走旧路，只怕那些不朽者便不会放过他!，
　　明道帝继续翻阅许应的资料，仔细查看许应击败那些龙族族老所运用的道法和神通，过了良久，才将卷宗合起。
　　“若是地仙界果真如此积贫积弱，为何彼岸会有一批来自地仙界的强者，连那些不朽者也无法剿灭他们”
　　他露出不解之色，低声道，“
　　彼岸的道法，真的有那么强的话，又何须先掷出三块翠岩，来摧毁三界的文明他们到底在怕什么”
　　他站起身来，走到窗台边，外面是彼岸风格的建筑，高大，冰冷，庄严，与他记忆中的太古建筑完全不同。
　　“或许可以从这个许应的身上，一窥端倪。许应若胜，那么天仙界是否还要跟着彼岸走，就值得考量了。”他心中默默道。
　　突然，猛烈的风吹来，灌满了他的书房，吹得书案上许应的卷宗哗啦啦翻起。
　　明道帝向外看去，只见远处的天空，乌云在汇聚，-场前所未有的暴风雨正在天仙界形成。
　　山雨欲来。
　　龙庭帝都，关于许应婉铭-对蛮夷师徒挑战天仙界的消息渐渐传开。蛮夷许应以道境七重挑战龙族，从龙华、明府、紫青等仙城,一路向帝都打来，路上未逢敌手。
　　龙帝明道下令，召集龙族道境七重的有才之士，迎战许应，万万不可堕了龙族和彼岸的名声。
　　这个消息传出，天仙界上下一片激愤，一时间许许多多年轻一辈纷纷赶到龙庭帝都，等候蛮夷师徒的到来。
　　还有不少人索性沿着许应到来的路线，在途中等候许应。
　　天仙界很久没有如此热闹了。
　　甚至连明道帝之子，明熙帝子也被惊动，准备会一会许应。
　　明熙帝子得到了明道帝的真传，并且当年得到了彼岸的不朽者，太一大道君的赏识，他用千年时间，前往彼岸太一大道君门下求学。
　　前不久学成归来之时，曾有几位长老试探他的实力，与他有过短暂交锋，赞叹他修为深不可测，虽是道境七重，却有着道境八重的实力。
　　明熙帝子此次闭关已久，准备突破到道境八重，之所以出关，只怕是奉明道帝之命，暂缓突破应对那个蛮夷许应。
　　倘若明熙帝子突破到道境八重，便无法出手了。
　　明熙帝子来到帝都的城楼上，他是异人形态，并未保持龙首人身。经历彼岸求学的龙族年轻一辈，很少保持龙首人身的。
　　明熙帝子遥望紫青龙城的方向，突然心有所感，道:“蛮空明，你已经突破道境八重天了，此次你无缘出手。
　　他的身后多出一个异人形态的男子，大步向他走来，很是雄壮，乃是一尊蛮龙证道，因此以蛮为姓，道:“殿下，我已经把第八重境界斩落下来。”
　　明熙帝子动容，露出钦佩之色，道:“
　　蛮兄为了对付许应，竟然自斩修为。这次自斩，不知何时才能修炼回来。蛮兄勇气令人钦佩。”