第三百六十六章 故人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那三尊魔神错愕，看着神打着大伞冲天而起。
　　“我们不是他的兄弟吗？”
　　那三尊魔神还有些迷茫，“我们好几万年的交情，怎么没听说过他还有个结拜兄弟？”
　　“他的修，怎么变得如此强大？”
　　三尊魔神感受到潘魔神遭空而去时突然爆发的强大力量，各自骇，他们明明一起镇守建木城，一起享黎民的香火和供奉，么潘魔神突就这么强横了？
　　祖庭极帝座，一片广袭的荒原上，四尊伟岸石像超越群山，巍峨耸立，突间，四尊石像的眉心，有石头表面啪啪炸，脱落。
　　一只竖眼显露出来。
　　竖眼光芒流转，顷刻间遍绕周身，那四尊石像化作血肉之躯，各自冲天而起。
　　“他不仁，我们灵家四凶不能不义!”
　　“许天尊就算要死，也是死在我们灵家四凶之手！”
　　伴随着他们飞去，四周一座座山川炸开，山体之中，剑若游龙，铜若悬塔，双刀如翼，棍棒镔铁铸，粗壮如山峰
　　四件重器，化作流光，追上灵家四兄弟。
　　许应噗通一声，倒第三天前，他奋力挣扎，想要度起身，经没了气。
　　绝仙王给他造成的伤，不仅是皮肉伤，五色仙光断了他的内五岳仙山，让他希夷之域中遍布裂痕。
　　他的各个界，被打得破破烂烂，六大秘藏洞天被得破败不堪，洞天转时，甚至可以看到秘的情况！
　　至于他的隐景潜化地，也造到重创，构成隐景潜化的是他存想的道象，各种道象被荡平。
　　他的身后，天道神人已经溃散，组成神人的天道力破碎。甚至连莲来，也遍地都是仙道异常区域，天道被污染，无法再提供给他更多的力量。
　　他已经山穷水尽。
　　五绝仙王见他几次想要起身，都无法站起，眼中烁着快意的光芒。第九仙王一直未曾出手，见状微微皱眉，道：“够了五绝，给他一个痛快吧。”
　　五绝仙警他一眼，澹澹道：“你动侧隐之心了？他死不了的，当年我们尝试过了，用帝君的紫幽冥刀都杀不他。这点伤，最多死掉的是他的肉身元神。我倒是觉得，帝君这次送到界的九天十地灭绝仙阵，说不可以炼死他。毕竟帝这四万多年也没有闲着…………”
　　第九仙王见他还想说下去，咳嗽声，道：“道友，夜长梦多。许应虽然不足为虑，但那天尊是伤势恢复，只怕会节外生枝)”
　　五绝仙王凛然，小天是连他们大仙联手，也足以逼退的人物，战力实在强横。若非小天尊的九转玄功有破绽，而且破绽早就被他们寻出来，恐怕那一战他们在劫难逃。
　　五绝仙王身后五色仙光飞出，斩许应！
　　这一次，他不仅要斩许肉身，还要许应元神，将许应打回不灭真灵的状态！
　　鬼墟怪眼低垂，像是要压在紫微残上，五色仙光自怪眼中飞出，下一刻便来到第三天关前！
　　突然，清脆的剑鸣声响彻天地，明亮的剑芒让人只觉第三天关前有万千颗太阳同时亮起，照耀得漫天雪，没有任何影子！
　　一个布衣芒鞋的道人出现在第三天关前，手中剑光耀祖庭，锋芒展露，与斩断五色仙光！
　　那道人被震得气息不稳，后退一步，抬起头，望向惠墟怪眼的大仙王。
　　许应艰难抬头，视线胧，只觉这道人好像见过。
　　“五柳道人，不要去…………”他抬起手来，想要告诚个道人。
　　第三百六十六章故人
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　除此之外，便只有祖庭四圣。
　　不过，这个道人是从哪里来的？
　　“魔域竟有如此强横存在，我们竟然不知，小天尊隐藏了高手呢。可惜晚了。”
　　五绝仙王举起手掌，正欲痛下杀手，突然一尊打着大伞的高大神魔迈步走来，浑身筋肉充满爆炸般的力量，面相凶恶，盯着五柳道人，看了倒在地上不许应一眼。
　　“啐!活该!”
　　凶恶神魔转过身来，与五柳道人站在一起，仰起头看向五绝仙王。
　　五绝仙王微微一征，这个凶恶度的气息之强，竟然丝毫不逊于刚才那个道人！
　　这时，又有四尊更加高大的身影走来，眉心极为明亮，耀眼的光芒照耀得似乎连五柳道人手中的剑也顿色！
　　“灵家四凶！”潘魔神向四兄弟碎了一口，以表“敬”意。
　　灵家四兄弟齐齐向他看来，中凶光大，潘魔神挂着混宝伞重重顿地，笑道“当年没够，再来一场？”
　　灵家老大便是那个劝架说，等许应觉醒第一世忆干掉许应的巨人，阴恻侧道：“小潘，你是以凡人之躯，修成巨灵，而们四兄弟天生巨灵)你在我们面前，还是小不点儿。今日，我们四兄弟不与你计较，对付敌之后再说。”
　　潘魔神正要说话，却见道骨仙风的玄涯子唉声叹气的走了过来。
　　几人都有些诧。
　　任何人都有可能来救许应，唯独玄涯子不来。他们都听闻，玄涯子有一间密室，密室里都是满“许应”字样的草人、纸人，玄子每天都要去密室里扎草人打小人。
　　玄子对许应的恨意绵绵，怎么会？
　　“他若是死在他人之手，我这四万年的草人扎了不是”玄涯子向他们笑道。
　　五绝仙王喝道:“你们是何人?”
　　五柳道人、玄子、潘魔神和灵家四凶齐齐向他看去，目露凶光。
　　突然五柳道人呼啸而起，迎着惠墟怪眼冲去，手中剑放光芒，五绝仙王冷笑一声，五指叉开，身后五色仙光汹涌，化作五道粗大的剑气向五柳道人袭去！
　　那道人手剑光芒万丈，迎上五仙光，一时间空中剑芒、五色光芒碰撞，便如天女撒花，漫天色彩斑澜，纷纷扬扬，看似美丽，机暗藏！
　　五柳道人攻势渐渐受阻，五绝仙王微微一笑，祭起阵图，五绝阵爆发，向五柳道人罩落！
　　就在此时，潘魔神从柳道人身边冲过，哈哈大笑，笑声混天宝伞展开。
　　那宝伞不知是从哪里弄来的，宝伞破破烂烂，到处都是修补的痕迹，但混宝伞撑开之时，整个天空，乃至嵬墟都在伞下！
　　甚至仰头看去，可见满天星，在宝伞之中流淌！
　　五绝阵图的一飞起，落入那宝伞深处，不知所。
　　“古老时代的仙器！”
　　五绝仙王心头微震，元神手中的十二重楼也蠢蠢欲动，险些被天宝伞走。
　　第九仙王元俯身，探出大手，向潘魔神抓去。
　　潘魔神不甘示弱，迎上他的手学，两人掌力相交，潘魔神问哼一声，被压得不能动弹。灵家四凶突然从他左右军出，第三只眼中各自神光汹涌，向第九仙王射而去。
　　第九仙王单手画出一卷太极图桉，顿时无数符文飞出，形成道链，组成太极图，日月轮转，抵挡四凶。
　　“嗤嗤嗤!”
　　太极被四道神光射穿，连同太极图后的大手，也被打出四个窟窿！
　　第九仙王心中一惊，潘魔神趁机敌过他的法力，冲入夷墟。然而他迎面便遇五绝仙王祭起的十二重楼的镇压。
　　那十二重楼压下之时，楼内门户全开，一个个许应烙印从中杀出，齐齐出掌，向潘魔神来。
　　第三百六十六章故人
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　潘魔神无力抵挡，然一个青老人已经来到他的头顶，站在他的脑门上。
　　潘魔神身广大，那老者却是瘦弱矮小，在潘魔神脑门上轻轻一点，迎上二许应烙印的手掌！
　　十二许应烙印掌力混合在一起，何等惊人？
　　只都地一声沉闷巨响，玄涯生生接下这股掌力，让第九仙王和五绝仙王都是一惊：“这老者其貌不扬，是他们之中法力最雄浑的一个，接近仙王！”
　　两大王心暗惊，一个两个如此厉害的存在也罢了，关键这里竟然出现七个！
　　七人联手向两大仙王攻去，配合起来密切无间，宛如早就配合了无数遍！
　　两大仙王越战越是心惊，这七人的路数与如今的仙道体系不同，与他们战，极为扭不说，方的神通如果落在身上，受了道伤，很难在短时问炼去！
　　“但好在纳兰都和花家众人，会先除掉蓬来群仙，斩杀小天尊。”第九王心道。
　　嵬墟怪眼之中，战斗异常激烈，而在鬼墟怪眼下方，围剿蓬来仙山之战，也到了尾。
　　楚湘湘倒地不起，被人拖入宫中，袁天罡等人奋力厮杀，也难挡嵬墟仙尸，不得不退入混元。
　　众仙望向走混元宫的诸多仙尸，心中绝望
　　“时来运转，时来运转
　　袁天显额头冒出细密冷汗，急得焦头烂额，“我明明算到的是时来运转，逢化吉，为何还是死路一条？”
　　他望向神婆，却这中年妇人依旧如寻常一般，不由心中微动。他立刻起，在蓬来之战中，很少见神婆出手，只在有人将要丧命时，出手营救，但随即便不再出手。
　　“老师如此澹定，难道真的可以逢凶化吉？”袁天罡心道。
　　蓬来仙上空，纳兰都终于将射仙子重创，心中欢喜：“擒下这女子，我便可以将仙道瑶池还给老师，让老师降服敌人！
　　姑射仙子向下跌去，心如死灰：“我尽力了…………”
　　就这时，一条粗大的尾巴飞来，将她接住，天空中妖动荡，云雾散开处，一条无比庞大的巨蛇下头颅，目光幽幽的注视着纳兰都。
　　“钟爷，草爷，快看！这小了是不被阿应拍着脖子，用来威胁第九仙王的那小？”那条大蛇口吐人言，兴奋道。
　　云雾开处，又有一口大钟飞出，钟内传出人声：“真的是他！我还记阿应掐着他的脖子，第九仙王便敢痛下杀手了！”
　　纳兰都心中凛然，哈哈笑道：“原来是你们。若是许应，我还惧他三分，但是你们不过是许应身边坐骑和法宝，我何惧之有”
　　那条大蛇笑道：“厉害，我们自然是对手。但好在我们能帮你找来一个对手。草爷，请出来吧。”
　　纳兰都心道：“草爷是什么？草…………”
　　瞪圆眼珠子，只见云雾开处，一个宫装少女款款走来，正是墟花家的花错影！
　　花错影向他微微一笑：“阿巴。”
　　纳兰都心中有些胆怯，他与花错影确有些差距，虽然不大，但差距毕竟是差距。
　　然而玩七和大钟都有些紧张，对于草爷是什么货色，他们心知肚明，草爷若是控制花错影与纳都较量，三两招便会落败被擒。
　　然而即便换做花错影与纳兰都较量，只怕也是不敌，花错影没有了十二重楼，又身受重伤，此战定非纳兰都对手。
　　“待会并肩上，打不过就放虫来吃人！”
　　玩七与大钟心有灵犀，然声震，玩七张口大，一钟一蛇率先出手，直接以天道道场镇压下来，打算镇住纳兰都！
　　纳兰都原本提防花错影，浑然没料到居然是他们先出手，顿时被两重天道道场镇住。
　　第三百六十六章故人
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　钟和玩七的天道道场。但见人影一闪，花错影已经欺身来到他的面前，膝盖狠狠撞在他的膀下
　　纳兰都眼泪瞬间喷涌而出，大钟销的一声撞在他的脑门上。
　　纳兰都元神被敲出体外，大钟正要再度轰击，震碎其元神，突然仙道瑶池中仙光震荡，近狂暴般提升。
　　钟惊声道：“放虫爷，快放虫！”
　　玩七吓了一跳：“我镇压不住虫爷，放出去收不回来！”
　　大钟已经被纳兰都陡增的法力镇压，厉声道：“放虫！”
　　玩七张口一吐，虫囚笼飞，囚字符文层层解开，囚笼中那正在嘴咬封印的仙虫顿时激灵起来，勐地羽翼一阵，顷刻间分出数万虫子，喘作响，四面八方扑去
　　看《择日飞升》最快更请浏览器输入--到精华阁进行查看
　　第三百六十六章故人