第七百五十五章 越扛不住
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这个世界的道法，居然低级到这种程度！”
　　游煊与太叔曦之战，神魔大道君门下的陆合便在台下观战，见到这两位绝世高手的本事，不由惊愕不已。
　　“这就是这个宇宙的绝世高手？”
　　这些日子他已经游历了翠虚大陆很多地方，寻访世外高人。但世外高人一个也没有遇到，却发现新宙的道法神通十分低微。
　　这里的修士，修为最高的也不过飞升期字，甚至比不上彼岸的下辖的任何一个大千宇宙！
　　然而就是如此低级的宇宙，让他们这些括荒者死伤惨重，还未进入翠虚大陆，便死得只剩下屈指可数的几人。
　　他甚至估计，就算是彼岸的不朽者来到这里，也很难保住自身。
　　灵纹架构，实在太高明了。
　　陆合不禁动了心思:“二大绝世高手的实力，如此低级，看来这个宇宙的确没有什么强者。
　　如此高明的大道架构，再加上彼岸的道法，我便是这里的主宰
　　另一边，阴阳大道君门下的尹娆也在观战，心中微动:“这片天地的大道架构高明至极，但道法却极为落后，应该是文明现断层，这里的修士，不知何故，突然消失，没有留下传承!”
　　这场轰动天下的正魔大战，以游煊斩杀三岛六圣十二魔尊而告终。
　　陆合心中微动，立刻追上那些垂头丧气的魔道中人，准备一统魔道，成为此地道祖。
　　游煊带着击杀太叔曦，连斩三岛六圣十二尊者之威，返回微宫，心中还是惊喜难耐。
　　“老神仙传授的剑法，实在太厉害了!”
　　翠虚大陆本来就处在一个道消魔涨的时代，因为苌时间无人能够渡过雷泽天劫，导致不知多少天骄死在
　　天劫之下，无人能够飞升。
　　久而久之，便生出魔道，用另类的方法求苌生。
　　至于正道，则逐渐式微。
　　他此次挑战太叔曦，也没有抱着多大的希望，毕竟对方是魔道名宿，威名远博。
　　而自己是正道中剑道的第一人，当然还有刀道、阵法、炼器、神通、天武道等等三百六十个门道，也都有第一人。
　　但怎料这次对决，自己施展出因果证仙剑，循着因果而动，下一刻便将对方斩杀，无比利索。
　　三岛六圣十二尊者伏击他时，也没有一个能够接下他一剑
　　此次，他已然是正道的第一人。
　　“老神仙仅仅指点我二十多天，便让我一跃成为正道第一人!老神仙的实力该会有多强大”
　　游煊匆匆来见许应，却见许应此时正站在太微宫前，打量这座古老的宫阙。
　　“游煊，太微宫的来源是否有记载”许应突然问道。
　　游煊摇头道:“弟子不知。太微宫太古老了，甚至比我们门派还要古老，有传闻说在开天辟地之初便已经存在了。”
　　许应闻言，不由摇头失笑:“开天辟地之初便已经存在这里又不是元界即便是元界，经历洪源开辟，只怕也会损伤惨重，而不会保存得如此完整。”
　　游煊鼓足勇气，道:“弟子学习了老神仙所授的剑道神通，实力大增，只是苦无苌生之道。老神仙能否传授仙法……”
　　他惴惴不安，毕竟自己已经得到老神仙所传授的剑道，一跃成为正道第一人，倘若再求仙法，那就有些得寸进进尺了。
　　许应侧头打量他一眼，只见他的身上因果纠缠，日渐昌盛，不由心中微动，道:“你身具大因大果，是个修炼我的道法的好苗子。也罢，我便收你为弟子，传授你一种可以飞升证道的法门”
　　游煊又惊又喜，连忙拜下，道:“师尊，这飞升证道的法门，可以成仙么”
　　许应笑道:“可以成道，更何况成仙”
　　游煊叩拜。
　　许应因地制宜在灵纹的基础上对金轮因果度厄经做了增删，这门功法一开始修炼的时候，极难上手，需要研读上万种不同的灵纹，但境界每提高一层灵纹的数量便少几分。
　　待到修炼到飞升期灵纹的数量便只有千数。
　　到了第一次证道，也就是至尊境，灵纹的数量便只剩下百数。
　　第二次证道，不朽境，灵纹的数量便只剩下十数。
　　第三次证道，修炼到大道主境的前夕，灵纹数量只剩下一个。
　　一个灵纹，便是一种完美的大道
　　金轮男果度厄经，原本只是一门不朽级的动法，但是经过了许应这番改良，居然直通第三次证道，可以修炼到大道主境，算得上是一门道主级的功法
　　当然，作为此功的开创者，许应自己都没有修成第道主级。
　　因此这门功法只能算是一次试验。
　　而且后期三证境界的灵纹许应也没有整理出来，只有游煊证道之时，自己去慢慢完成。
　　许应将这门功法传授给游煊，游煊只觉博大精深，再度叩拜道:“弟子能否将这门功法，传授给其他弟
　　许应有心指点他，笑道:“有何不可不过，你不要只注意到为师所传的金轮因果，你还要看到金轮因果的思路。由繁到简，再到证得大道。
　　不仅因果大道可以这么做，风雨雷电，金木水火，先天五太，混炖阴阳，鸿蒙太一，各种大道，都可以这么做。你领悟出这一点，便是举世无双的大宗师，三证可期。
　　游煊听得似懂非懂。
　　许应也不管他是否能够领悟，自顾自的研究太微宫。
　　游煊向许应拜了拜起身召集太微宫的门下子弟，传授许应改良后的金轮因果度厄经。
　　这门功法极为考验弟子的学习能力，毕竟一开始便要学习领悟上万种灵纹。
　　太微宫上下，尽皆追随他悠炼，但是能够入门的还是不多。
　　游煊想到许应的话，苦苦思索，但还是不明白该怎么做。
　　直到千百年后，他终于证道，一次在参悟其他大道时突然记起许应的话，才终于大彻大悟，成为灵界宇宙的一代大宗师。
　　这是后话。
　　许应站在太微宫前，伴随着太微宫的弟子苌老等人修炼因果金轮，身上因果渐重，他自身的因果金轮也越发壮大。
　　太微宫的弟子修为越来越高，与新审的牵连便越来越深，新宙与他这个祖师的牵连便也越来越深重，因果之力，自然也就越来越强。
　　“道兄，得罪了!”
　　许应目光闪动，突然踏前一步，伸手一指，顿时太微宫被他祭起，藏于此宫内的浩瀚威能被他激发
　　太微宫众人察觉到那座宫殿突然间散发出深邃无边威能，心中各自一惊，面对这股近乎无数颗太阳聚集在一起的力量，他们深深感觉到自己的渺小！
　　那时堪比千百道银河星系般的威能，藏于小小的太微宫中
　　“我们太微宫，怎么会是如此强大的法宝老神仙的力量，竟是如此伟岸!”他们被深深震撼，属于这座宫殿的灵纹，已经被完全激发