第五百五十八章 我没有错！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝辇因为没有了华盖的缘故，许应总觉得不太安全，他总是有一种刁民要害寡人的心态。
　　这帝辇的两个华盖都被打废，可见坐在帝辇上非但不安全，反而会多出很多危险。
　　但是手托龙钟，许应便只觉安全感再度归来。
　　他这段时间已经修炼到飞升期，修为圆满，随时可以渡劫。先前两个境界，神桥期和第三叩关期，对他的提升都不是很大，但飞升期不同，这个境界渡过之后，便是仙人，他的元气、神识等方方面面，都将有质突破！
　　此次突破，对他至关重要。
　　许应注意到天空中有一艘仙槎，不由证住，悄悄将龙钟祭起巴，护在头顶，免得被人一剑爆头。
　　「帝君？」
　　仙楼上的男子他见过，正是害得他四万八千年悲惨命运的帝君！
　　「他在这里做什么？而且是与小喜仙在一起，有古怪，难道他打算借小喜仙的性命来威胁我就范？」
　　许应衡量一下小喜仙的重量，心道，「我肯定不会就范。「
　　但帝君没有向他出手的意思，仙槎上的小喜仙也很安全，丝毫没有被胁迫的样子。
　　「以龙爷现在的状态，轻易不能动手，动手的话便容易四分五裂。」
　　许应迟疑一下，没有选择向帝君动手，龙钟刚刚合体，大钟的修为境界尚且不高，远祖元神头颅也到处都是裂痕。现在强行动手，只怕要不了几招，便会钟裂龙亡！
　　许应取出一香，躬身拜下，口中念念有词，过了片刻天道祖庭的门户浮现。许应走下帝秦，进入门户之中。
　　门后，土地神慌忙跑过来，笑道:「原来是许公子。许公子为何有空来祖庭了？只是不巧，祖神今天忙，不见客。
　　许应往门里挤，笑道：「土地也师兄，我还是客？我是祖神的亲徒弟，手把手教的入室弟子！祖神的便桶还是我倒的呢!「
　　土地神站在鼓上挡住他，笑道:「是，是！祖神的便桶还是你偷走的呢，你倒有脸回来！」
　　许应惊讶道:「便桶丢了？竞有此事？土地师兄，谁这么下作连便桶都偷？」
　　土地神勃然大怒:「你当着我的面提桶就跑，我一路穷追不舍没有追上，天师兄也跑过去追赶你，还是被你溜了。你还有脸说谁这么下作？」
　　许应躬下身子，拢住的肩头大，哈哈笑道:「师兄，我和你开玩笑的呢！这便桶的确是我借了去，这不是手头有点紧吗？日子不太宽裕，所以就……哈哈哈，我这次回来见祖神，便是想请祖神帮我把这桶再炼炼，提升点威力。祖神还尿血吗？」
　　土地神站在战鼓上，怒目而视见，喝道：「你这人怎么死皮赖脸？都说了，祖神今天不见客！」
　　许应向里面走去，笑道:「今天我这位客人非同寻常，祖神必须要见。师兄，你的地位不够，还是不要挡住贵客的路了。否则待会祖神责罚你，我不替你说好话！」
　　土地神怒上心头，大鼓飘飞，飞速来到许应面前，喝道:「你说的贵客不会就是你罢？偷桶蟊贼！」
　　他刚刚说到这里，突然天师兄己的声音传来:「土地，不要与他为难，免得让贵客耻笑。祖神吩咐，有请贵客。
　　土地神呆住，一脸不情愿，嘀咕道：「见面了怎么办？还不得打起来?「
　　许应闻言，心中孤疑，道：「土地师兄，除了我之外，祖庭还有其他客人？」
　　土地神支支吾吾，不肯说清楚。
　　许应揽住他的肩头，笑道：「咱们哥俩是什么情分？认识了足足五万年！只差没穿一条裤子长大！说说嘛。」
　　土地神还是摇头不答。
　　许应愈发狐疑，悄悄取出
　　丈天尺，传音道：「龙爷钟爷，待会见到客人，我若说出手，你们便立刻给我出手，打死那个客人！神婆，能算到那客人来头吗？」
　　瀛洲洞渊中，神婆声音传来:「仙主，此地被祖神的法力笼罩，算不出来。「
　　许应跟上土地神，向祖神所居之地而去，待来到草庐前，远远便见一位相貌威严的大汉跪伏在地，向着草庐叩首不起。
　　许应看清那人面目，恶向胆边生，不由分说祭起丈天尺，喝道：「出手！」
　　丈天尺呼啸飞起，龙钟也自腾空，便要将那大汉杀，就在此时，突然一个木桶从他的希夷之域中飞出，刷地一声便将山水丈天尺吸入桶中！
　　龙钟也被那木桶的威力定住，大龙想要挣扎，又唯恐伤到自己的元神，只好一动不动，但那木桶也吸不走它。
　　许应手中没有法宝，依旧杀上前去，一道太一金桥压下，将那大汉压得匍匐在地。许应聚气为剑向那大汉后脑刺去，突然祖神的声音香传来:「许应，天道祖庭内不得杀生。「
　　许应充耳不闻，手持仙剑气气，一剑刺入那大汉后脑，突然一道指力从一侧传来，叮的一声将仙剑气打碎。
　　许应怒不可褐，长啸一声，乌发飞舞，当即便沟通碧游宫外荒原上的仙残剑，激发灭世杀气，准备殊死一战。
　　哪怕祖神庇护，他也要杀掉天尊！
　　昆仑血案，便是天尊主使，许家「坪所有人口被屠戳殆尽，只剩下不他们一家三口！
　　所有不死民，大部分死在雷部手中，没死的逃亡在外，将滩法散播到诸天万界！
　　后世的割韭菜风潮，可以说因昆仑血案而起，许应的所有族人，父母之外所有亲友，童年的玩伴，悉数死在这场大清洗之中！
　　他对天尊的恨意，还在对帝君的恨意之上！
　　他与帝君之间只是个人仇恨，与天尊之间则是灭族之恨！
　　近五万年的父子分别母子分别，仇深似海，不共戴天！
　　只要有机会弄死天尊，他便绝对不会放弃！
　　祖神从草庐中颜巍巍走出，道:「许应，我并非偏担他，而是这祖庭乃我道场，不得杀生。你若是想杀他，我将他驱逐出去，你再杀他便是。「
　　许应心中怒火熊熊，飘扬的乌发渐渐平复下来，躬身道：「弟子听命。」
　　祖神向那大汉道:「原道海，你也听到了。你如今贵为仙庭天尊，已经不是我弟子，你可以回去了。」
　　那大汉正是天尊，即首道:「弟子已经穷途未路，不得不来求见祖神，否则便将身死道消，灰飞烟灭！
　　望祖神念在师徒之情，救我性命！」
　　祖神摇头:「当年你背叛祖庭，投靠仙庭之时，你我便已经恩断义绝。我时至今日，尚有旧伤未愈，隐隐作痛。你可知错？」
　　天尊叩首道:「弟子并未做错什么！不知何错之有？」
　　祖神叹道:「原道海，你我师徒情分已绝，请回吧。
　　天尊跪伏在地，一动不动。
　　天师兄道：「原道海，祖神没有功夫理你，回去吧！你是自作孽，谁也救不了你！」
　　天尊依旧跪在那里，一动不动。
　　祖神转过身去，道：「你是要我把你丢出去吗？」
　　天尊沉默片刻，道:「我此去必死，你是老师，教我本领，我这身本事大半都是从你这里学来的。尽管你不认我这个弟子，但我依旧要叩谢师思。
　　他深深叩拜。
　　祖神不作理会。
　　天尊默默起身，高大的身躯上到处都是伤口，深可见骨，他稍微一动，便有鲜血从伤口中流出，道:「天师兄，和你一起学艺的日子，是
　　我这辈子最开心的一段时光。「
　　天师兄叹了口气，道:「早知今日何必当初？你若是留在祖庭……
　　天尊面皮抖了抖，傲然道:「留在祖庭，我与你一样一事无成！那时道哭侵袭世间已经过去数干年，天道改变，民不聊生，我辈修士上唯有做出改变，顺应天下大道的潮流，方能取得一线生机l!留在祖庭，有什么出息？」
　　天师兄怒上心头，冷笑道:「这么说，你还觉得你作对了？
　　「没错!「
　　天尊与他相对，目光中的热烈丝毫不减，沉声道，「当时我们做的，当然是对的！你们各大祖庭故步自封，霸占资源，裹扶百姓，不顾民生。你们只顾着你们一亩有三分地，只顾着自己在道哭后的生死存亡，不想改变，浑然没有看到天下苍生！我与众多义士，便是要起义，造祖神的反，造道祖的反，造仙庭的反！我们就是要把你们这些高高在上的老东西掀翻，再造一个新天地也，为黎民众生，求一线生机！」
　　土地神忍不住道：「你若是认个错……「
　　「我没有错！」
　　天尊断然道：「我此来是向祖神求救，不是来背叛我的过去！将古老时代打碎，将祖庭埋葬，是我毕生最大的成就和荣耀，我何错之有？」
　　他有着一股天然的傲气，目光锐利，桀傲不驯，环视祖神、天师兄和土地，朗声道:「你们，包括祖神老师，谁也没有资格议论我的对错！道哭降临，祖神你也不过蜗居在天道祖庭，想着自保，也是腐朽之辈！尔等苟苟且且，有何资格颜面言我对错？」
　　祖神叹了口气：「那么你又因何而败？」
　　天尊脸皮抖了抖，语气生硬道：「朝堂之上，斗争失败，技不如人，夫复何言？」
　　祖神询问道：「你朝堂之上斗争失败，可曾惦记着天下苍生？」
　　天尊面色苍白，沉默不语。
　　祖神道:「当年你叛出我门，我以你为傲。你成为新仙庭的领袖之一，我也很自豪。但是，你们新天庭的道哭尚未来临，为何你便腐朽了，丢了你反出祖庭的初心？
　　天尊握紧拳头，哈哈大笑，摇头道:「祖神，你不是我，你不了解我的处境和苦衷……
　　他一边大笑，一边转身，向天道祖庭外走去。
　　「你们都不了解我，你们只是旁观者，你们若是处在我的位子上，也一定会与我一样。」
　　他笑着流泪，摇头道:「你们会与我一样……
　　许应纵身而起，搁下净桶，取出山水丈天尺，亦步亦趋，跟在他的身后。
　　天尊向外走去，伤口血流如注，过了片刻，他来到自己的石像前，石像双臂张开，似在舍身，献祭自我。
　　他停下脚步，打量这尊石像。
　　许应在他身后停下脚步，「我并没有做错。换作你们任何一人，都会这么做。」他重复了一句，似在对许应说。
　　许应淡漠道:「原道海，我不问你的是非对错，我只为报仇。「
　　天尊哈哈笑道:「报仇？你不是我认识的那个F应。我认识的那个许应光风舞月，胸怀广大，有济世之才，像是一个顶天立地的大豪杰。我从他身上看到了我的影子，所以我才会与他结拜。倘若当年的许天尊是你的话，我万万不会与你结拜。你不是他。
　　他摇了摇头，道:「许应许天天尊，哪怕是敌人，也会钦佩他。「
　　许应来到他的身边，与他并肩而立，打量石像，道:「我的确不是他。他是大英雄，能屈能伸，有远大的理想抱负，有经天纬地之才。他所谋深远，交游广阔，甚至连你们都会钦佩他爱慕他。但我不是。
　　他顿了顿，道：「我有时候做事一根筋，有时候脑子一热便不
　　顾一切，我喜欢就是喜欢，恨就是恨，不会藏着掖着。我只是一介凡夫俗子，一个捕蛇者，为了活命而与毒蛇搏命的人。我不喜欢你们，就不会与你们交朋友，你害我，我就想着打死你。我没有宏大理想，不为天下，不为苍生，我只会看到不平而打抱不平。
　　天尊笑道:「你的眼界太浅薄了，就是一个凡夫俗子。长得与许天尊很像的凡夫俗子。「
　　他迈开脚步，向祖庭门户走去，笑道:「不过我深信，有一天许天尊会会回来。他会归来，沿着我的道路继续走下去，他会与帝君争锋，与至尊碰撞，与九天之上的老怪物一较高下！」
　　他来到门户前，突然肉身向前走入门户中，元神却留了下来。
　　「许应，不要急着杀我，先看看我身上帝君留下的道伤。」
　　他元神衣衫尽去，露出身上一处处道伤，那是帝君糅合紫幽冥刀与九天十地灭绝仙阵而创造的神通，在他不灭元神上的留下的道伤。
　　天尊元神微笑道:「记住这些道伤，不要再输给了帝君，祖神一脉，不能连输三次。「
　　许应默默不语，仔细观察他的不灭元神上的每一处道伤，过了「良久，他将这些道伤悉数记下。
　　他有着九天十地破魔诀的底子，揣摩这些道伤中暗藏的玄机和道理并不困难。
　　「你放心，我会让你死得很快，没有多少痛苦。」许应道。
　　天尊元神战上衣衫，元神滋生新的肉身，冷冷道:「别这么自信，你我同出一门，你是我师弟。咱们鹿死谁手，尚未一定。
　　「对了……」
　　他转过头来，露出笑容：「将来，你不要像我一样。」