第二百二十四章 原生天神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应等了许久不见有什么动静，于是来到附近的一座小山前，抬手虚虚切下，那山峰被一道剑气劈开，山峰向左右移动。
　　许应聚气为剑，在山峰两壁上各自留下一行仙道符文。他来到另一处山丘，如法炮制，留下另一处仙道符文。
　　如此再三，他留下八面石壁，石壁彼此之间相距百里，圆心就在外神天数丧命之地。
　　蚖七、大钟打量石壁上的仙道符文，这符文是许应将自己对剑道的理解化作的文字，蕴藏剑道归真诀的内容，但又不完全相同。
　　“钟爷你说剑仙绝壁上的剑道归真诀，会不会就是从前的剑仙留下镇压魔头的符文？”
　　蚖七跟上许应，若有所思道，“后来魔头死了，剑仙所留下的符文还在，剑门初代祖师来到那里，发现符文，参悟出剑道因此而成仙。你说，将来会有人来到阿应留下的石壁前，参悟出其中的剑道吗？”
　　大钟失笑道，“七爷，你想得太多了吧？剑道归真诀肯定是绝世剑仙刻在那里，传给有缘人的。说不定剑仙掐指一算，便能算出初代祖师是他的传人。”
　　蚖七笑道：“哪里有这么厉害的人？如果他能算到剑门初祖，那么能不能算到阿应？”
　　大钟道：“说不定阿应也在人家的算计之中。”
　　许应等人离开后，过了三日，突然地面松动，一条条血色触手从地底探出，接着血色触手托着肉块从地下蠕动爬出。
　　那肉块晃动一下，化作外神天数的形态，低声道：“我重伤未愈，被他捡了便宜，此仇不报，妄为天神！不过想要恢复巅峰实力，须得把整个神州吞噬干净才行。”
　　天神殿之战，祂受伤太重，不得不潜入十万大山中，吞噬天地元气和生灵来恢复实力。
　　许应寻到祂，用仙家剑道几乎将祂抹杀，好在祂拥有一个天数的肉身，将一部分身躯与本体断绝，逃过一劫。
　　“那就索性吃掉整个元狩世界！”
　　祂刚想到这里，抬头便看到一座山崖，山崖上许应的字迹映入眼帘。突然，那山崖上一道剑光飞至，嗤的一声将祂额头洞穿！
　　祂的双眼顿时变得空空洞洞，再无生机，瘫作一滩死肉。“区区一个凡人，想封印我？你好大胆子！”
　　大地突然沸腾起来，只见地底无数血肉触手凌空飞舞，一个个天数外神从地底钻出，呼啸向外逃去。
　　八面石壁的笼罩范围内，方圆数百里，剑光交错交织，如同一张无比密集的大网！
　　只听嗤嗤嗤的声响不绝，突然又归于平静，只剩下一个個僵立在那里的天数外神。
　　“哗啦！”
　　数以百计的天数外神化作一堆堆烂肉，堆在地上，过了良久，这片土地都再无任何动静。
　　数日后，天空中有飞鸟从这片土地上空飞过，突然大地中一道血色触手飞出，像青蛙的舌头黏住那只飞鸟，便要往地下拖去。
　　一面石壁上射出一道剑光，将血色触手斩断，飞鸟挣扎着飞去。剩下的血色触手缩回大地之中。
　　又过几日几名猎人经过此地，为首的猎人刚走入山谷突然发现抬不起脚步，用力抬起，却见无数细小的筋一样的肉芽不知何时扎破他的鞋子，钻入他的体内。
　　其他猎人见状，正欲来救，却见走入山谷的猎人顷刻间便血肉消融，只剩下一具白骨，白骨上缠绕着蠕动的血肉触手！
　　又是一道剑光射来，将白骨上的血肉触手斩断。
　　那些猎人见状，惊恐欲绝，连滚带爬逃离此地，不敢再入这片山谷。
　　他们逃到远处，突然天色阴沉下来，山谷上空形成一团乌云，云气汇聚，接着形成一场雷暴。
　　无数雷霆雨水一样砸入山谷之中，打得大地一片疮痍，隐藏在谷地中的外神天数血肉被雷霆劈得不得不破土而出。
　　与此同时八面山壁上，剑道符文亮起，将山谷化作一片剑的汪洋！天空中乌云后方，浮现出一尊尊天神的面孔，若隐若现，看不分明。
　　这些天神注视着在剑道汪洋中的挣扎的天数外神血肉，直到祂被斩去最后一条血肉，形神俱灭，这才露出满意的笑容，渐渐隐去。
　　“终于报了天神殿之仇。”天空中传来一个幽幽的声音。
　　那些猎人惊恐地看着这一幕，连滚带爬返回村庄，把这件怪事告诉村里其他人。
　　此事便在各地渐渐流传出来，八面崖成了当地的一个传说，只是八面崖上的古怪文字却没有再度爆发出剑光，像是回归平凡。
　　天空中，一条长达两三百丈的大蛇游弋，周身剑气团团飞舞，大蛇的头顶生着双角，一黑一白，双角分叉。
　　双角之间有阴阳二气流转，让他速度渐渐加快。许应站在双角之间，向前望去。
　　他们一路向西，踏入寻找昆仑神山的旅程，七日行十万里，连续飞行十多日还是没有看到昆仑神山的踪影。
　　下方，是连绵数万里的无人区，广袤的荒原，有巨兽在其中栖息。
　　蚖七的远古巨兽血脉极为强大，压迫得荒原上的巨兽成群结队狂奔，留下厚重的烟尘，如同云雾跟在兽群后面。
　　许应向前张望，一座座山峦连绵起伏，古老壮阔，山上还可以看到巨大的神庙，供奉着古老无比的神灵。
　　“这里有神灵！有神灵的话，就会有人！”
　　他心中惊讶，让蚖七放慢速度，从一座神山旁边游过，仔细观察山顶庙宇中的神灵。
　　这里的神灵是一尊金身神灵，长有三副面孔，四条手臂，气息极为强大，屹立在庙宇中望着他们。
　　祂的身体四周，有华丽无比的香火飘带，飘带在他脑后形成一道圆弧，圆弧中有着香火神力凝结而成的大钟。
　　那口大钟极为古朴，上面有各种古怪文字，不同于鸟篆虫文，有些像天道符文。
　　“那口香火之气凝聚形成的大钟，是天道神器吗？”
　　许应惊疑不定，这尊神灵太古老了，祂的香火之气可以凝结形成法宝，超越他从前所见的神灵不知凡几！
　　“祂身上的香火之气，恐怕已经形成数万年之久！”
　　许应喃喃道，“一尊数万年道行的神灵，实力恐怕直追飞升期的炼气士了吧？”
　　阴庭天子身上的香火之气也极为浓郁，但也未曾达到可以凝结法宝的程度，他是三千年前成为阴庭天子，得到黎民的香火供奉。
　　每逢清明、中元等节日，人们给亲人烧纸的时候，一部分香火之气都上贡，归于各府判官、鬼王，鬼王判官留下一部分，再上贡给阴庭天子。
　　阴庭天子因此聚集的香火之气无比雄浑，可以李逍客这样的存在抗衡。但香火之气凝结法宝，祂便无法做到。
　　许应让蚖七放慢速度，缩小体型，缓缓降落在那座神山上。大钟飘在许应头顶，跟随着他来到那座恢弘的庙宇前。
　　许应在庙前敲门，门户咯吱开启，少年带着大蛇走入庙中。
　　靠近那尊伟岸神祇，甚至可以听到各种嘈杂的祭祀声，黎民诵念，让人难以守住自己的意识，陷入癫狂！
　　这尊神灵，竟然有了几分天道神灵的风范！
　　三面四臂的神灵看出他的不凡，亲自接待他，请他进入殿中。许应询问道：“道兄在神山上享用祭祀，已经有多久了？”
　　那神灵三张面目，分别是喜、怒和平常心，平常心的一面道：“已有四万多年了。我太古老，已经记不起当年自己是谁的魂魄，因何被封为神灵镇守这座神山。此山名叫相吾山，因此我被人称作相吾山神。”
　　“四万多岁了！阿应，比你还大！”蚖七和大钟惊叹。
　　许应道：“道兄，我观四周杳无人烟，是谁在祭祀你？”
　　相吾山神道：“天地间有灵性的不止人，还有其他生灵。附近的花草树木等精灵，森林中的飞禽走兽，行走在草原中的巨兽，它们都可以拜我。你们是寻找昆仑的炼气士？”
　　许应称是。
　　相吾山神道：“我遇到过你这样的炼气士，他们也在寻找昆仑神山。他们向那边去了。”
　　祂抬手指向昆仑神山的方向。
　　许应道谢，正欲离开，观察到这尊神灵身上有一道奇异的符文，像是天然形成，与天道符文几乎一致，突然停下脚步，询问道：“道兄，神灵也可以飞升成为天神吗？”
　　相吾山神道：“有何不可？我便常常感应到飞升的征兆，感觉到高天之上有天道在呼唤我，让我前往。”
　　许应笑道：“恭喜道兄。”他恍然大悟。
　　从前他不知天神从而来，这位相吾山神的出现，总算替他解决了一个疑问。原来神灵得到黎民祭祀，久而久之，便会与天地同在，身体上自然而然的便渐渐有了天道符文。
　　这样的神祇飞升到天道世界，便是那里的天神。
　　相吾山神摇头道：“我不想飞升。一面是舍不得这片青山和供奉我的子民，一面是我对飞升有大恐惧。我曾见几位比我还要古老的前辈，祂们身上形成天地大道凝聚而成的符文，练就法宝，飞升前往另一个世界。然后就被杀害了。”
　　许应怔住：“被杀害了？”
　　相吾山神道：“我们飞升的那个世界，有一批伪神，盘踞在那里，我们但若感天应地，有了飞升征兆，便会难逃祂们毒手。因此我这些年战战兢兢，总是屏蔽与那个世界的感应。”
　　祂顿了顿，道：“我曾经遇到过你们人类中的炼气士，也是飞升期，拥有不弱于我的力量，他们也不敢飞升。莫非与我一样？”
　　蚖七快言快语道：“我们是被超级天劫打断了渡劫飞升的梦，不是被天神杀害。”
　　相吾山神笑道：“还不是一样？都是先前飞升的神仙，不想后来者飞升到上面抢占他们的资源，因此要堵住飞升的道路，维持他们的利益。”
　　许应叹服，笑道：“道兄看得透彻。”
　　他向相吾山神告辞，带着七大钟一起离去。
　　七询问道：“阿应，相吾山神的那口钟极为厉害，甚至有几分天道威能，莫非是天道神器？”
　　许应推测道：“还不是。祂若是飞升到天界，那口相吾钟应该可以演化为天道神器，但祂不飞升，便始终无法真正成为天道。”
　　相吾山神身上有许多原始的天道符文，还在形成之中，显然想要彻底成为天道符文，还需要一场大机缘。
　　能够为祂带来蜕变的，只有飞升！
　　“不过还是有一点很古怪。从相吾山神身上正在形成的天道符文来看，应该是正确的天道符文。”
　　许应抬头望天，喃喃道，“若是正常祭祀成神，那么天道世界的天神身上的符文也应该是正确的天道符文。可是，祂们身上的符文为何有那么多的纰漏错误？”
　　“肯定是人造物，不是感应天地大道而生就的天神。”大钟道。
　　许应轻轻点头，道：“那么，感应天地大道生就的天神，哪里去了？”这个问题大钟也无法回答。
　　这时，七开口道：“阿巴，阿巴阿巴！”大钟听得云里雾里，不明所以。
　　许应仿佛听懂了，询问道：“你的意思是说，孟婆便是一尊原生天神？”
　　蚖七头顶有紫色的草叶子飘扬，道：“阿巴阿巴，阿巴！”许应皱眉，道：“东岳也有可能是原生天神？”
　　蚖七点头：“阿巴阿巴。”
　　许应想了想，不得不承认，道：“草爷说得很有道理。原生天神感应天地大道，听从天道的指使，不听仙人调遣。他们很有可能斗争失败，被仙人赶出天道世界，换一些听话的上来。原神不听话，那就造一批伪神，原神想飞升，那就干掉原神。
　　紫色仙草得意洋洋，道：“阿巴阿巴。”
　　大钟笑道：“这句话我听懂了，是孺子可教的意思。”
　　许应哼了一声，心道：“东岳先生让我去昆仑取一瓢瑶池仙水给祂，到底想做什么？”
　　他们又向前飞行了数日，终于遇到了其他炼气士和傩师，许应仰头看去，只见一片云雾皑皑遮挡住他们的视野。
　　过了片刻，他才察觉出有些不对劲。
　　那不是遮天蔽日的云雾，而是一座雪山。一股难以言喻的压迫感，扑面而来。
　　昆仑墟，终于到了。
　　我尽力在十二点之前写完第二更，兄弟们睡不着的可以等，睡着了就明天再看。我的更新，越来越阴间了，得改，但是白天总犯困，晚上就精神。