第四百九十五章 消失的太一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　紫微后主的这种夸赞方式，的确别开生面，令许应浑身不适。
　　“不过那是从前，现在朕杀不了你的头。朕此次诏你前来，要你恢复紫微的大道。”
　　紫微后主正色道，“紫微的天地大道复苏，祖庭才能真正复苏，世人才能成仙，祖庭才有与仙界对抗的能力。现在的祖庭，什么小天尊，什么祖神，什么妖祖道祖，都是土鸡瓦狗，给别人刷功劳的白痴。”
　　他言辞激烈，怒喷小天尊倒也罢了，但连祖神、道祖、妖祖一起喷，让许应不禁恻然：“也怪不得他。其他祖庭的人都说，紫微祖庭是个摆设，紫微的仙帝也是个吉祥物。可想而知，当年妖祖道祖和祖神他们，没有对哀帝客气过。”
　　当然，这句话他万万不会说出口。
　　许应询问道：“紫微的天地瓦解，被人分割。天地不存，大道不复，怎样做才能让紫微的天地大道复苏？”
　　他适才已经把紫微祖庭的情况大致了解一番，紫微祖庭早已被仙界众人瓜分干净，只剩下乾山这片陵墓。
　　连天地都没有，何来的天地大道？
　　祖庭的天地大道能恢复，是因为小天尊寻到了海量的仙器碎片，这些仙器碎片中有着残存仙道。许应补全这些仙道，小天尊便可以开展补天计划。
　　妖族祖庭也可以恢复天地大道，妖族的天地大道在扶桑古树妖祖的体内烙印了一份，妖祖死亡，无法补天，许应救活妖祖，妖族祖庭的天地大道便会复原。
　　但这两个地方的前提是，天地破碎但碎片都在。
　　然而紫微祖庭几乎被洗劫成虚空了，只剩下历代仙帝的埋骨地，如何补天？
　　拿什么补天？
　　紫微后主笑道：“许爱卿，朕自然有办法。紫微祖庭之所以有祖庭二字，是因为这里大帝的坐镇之地，仙庭的起源。何谓大帝？不能镇压一切，不能掌握天地大道，也配称帝？”
　　他微微一笑，悠然道：“而在乾山中这样的大帝，加上我一共埋了六个。”
　　许应试探道：“道兄的意思是？”
　　紫微后主道：“打开仙界封印，请出六帝尸身，复苏天地大道!”
　　许应脸色顿变，摇头道：“陛下可能请错人了，我自身尚有封印未解。我的封印只是帝君封印，尚且难以破解，更何况封印六位仙帝的封印？恕我爱莫能助。”
　　他见过这封印，仙界的强者恨不得把所有能盖的章，都盖了上去，乾山上有着各种封印，每一种封印都极尽仙道之妙
　　许应被封印近五万年，身上的封印才十六个字，这一世才给他增加八个。而乾山上的封印，字数之多，只怕能写出一部仙道巨着
　　况且，这些封印只怕是至尊那个层次的存在设计出来的，想要破解殊非易事。
　　紫微后主笑道：“朕自然料到你无法破解，但朕会帮你。”
　　许应露出疑惑之色：“如何帮？”
　　紫微后主笑道：“我们适才说到你打开仙界洞天，朕才动了怜才之心。你无师自通，修成仙界洞天，这一点吸引了我，让我意识到你是所托之人。”
　　许应被他夸赞，心道：“他多半已经在内心里砍我的头了。”
　　紫微后主道：“这就意味着，你能修炼大帝的功法，得到大帝传承，从而动用他们的洞渊!”
　　许应闻言，立刻转身便走。
　　紫微后主喝道：“站住!朕给你指出一条阳关道，你为何不谢主隆恩，反而离开？”
　　许应冷笑道：“紫微祖庭都被人瓜分完了，你们六帝的洞渊，早就落入仙界的至强者之手。我若是学你们的功法，调动你们的洞渊，便会被那些毁灭祖庭的人察觉。炼成之时，便是我死之时。哀帝，告辞了!”“”
　　紫微后主笑道：“谁说六帝的洞渊，都被人夺走了？”
　　许应停下脚步，转身看来。
　　紫微后主向他走来，道：“当年，太昊帝严令禁止召唤彼岸，但火种既然散播开来了，岂能容他逆天下大势？那时，还是不少人召唤彼岸，也有人修成大成就。太昊帝倒行逆施，于是便被禅让。继承他大宝之位的，便是少昊。少昊之后便是昊英。昊英之后为昊鸿。但凡仙帝，名号中都须得有个昊字。当年，我也有个昊字。”
　　他说到这里，面带愧色，这个昊字他没能留住，最终成了哀帝。
　　许应眨眨眼睛，道：“既然六位大帝都埋葬在这里，说明六帝在禅让之后，并未活多久，还是死了。”
　　紫微后主笑道：“他们是仙帝，是仙人，怎么会死？”
　　许应与他大眼瞪小眼，道：“是啊。但这六位大帝怎么会埋在这里？”
　　紫微后主断然道：“肯定是郁郁寡欢，难不成还能是新帝干掉旧帝不成？”
　　许应恍然大悟：“前朝仙帝因为被迫禅让，郁郁而终。”
　　紫微后主正色道，“没有被迫。他们禅让，都是自感德行有亏，不如后人，因此主动逊位让贤。只是让贤的途中，难免会死些人，流点血。之后前朝仙帝郁郁而终，也就有谅可原，大概因为在禅让途中，身家老小，折损不少。比如说，丢掉了帝级的洞渊彼岸之类的。”
　　许应翻译道：“所以旧帝逊位，新帝剪除其羽翼，杀他后人，再把他的帝级洞渊彼岸收归己有。”
　　紫微后主道：“帝级洞渊，传承有序。但是唯独太一洞渊没有传承下来。昊天帝的太一洞渊，就是在这个过程中失落了，不知所踪。我翻阅前朝的史书，寻找很久，也未能找到太一洞渊的下落。你是唯一一个有可能寻到太一洞渊的人。”
　　许应不解，笑道：“陛下为何这么说？”
　　紫微后主道：“你将洞天祭起。”
　　许应催动太一不灭真经，身后浮现出七大洞天，每一个洞天都贯穿仙界，窃取仙界的力量。
　　这七大洞天，带给他活性、阴阳、神识、元气、魂力、心力和生死之力的提升
　　伴随着七大洞天的运转，许应的修为实力也直线暴增
　　紫微后主原本以为他最多只修炼出两三个洞天，没想到他竟然一股脑开启了七个，)忍不住赞叹道：“你这等才情，放在任何一个朝代都是满门抄斩的料。没有哪个仙帝能容忍你成长起来!”
　　许应也忍不住洋洋自得，接受这种赞美。
　　毕竟，这是他第一世也未曾取得的成就
　　紫微后主道：“你能打开七大洞天，说不定便能寻到太一洞渊。你所欠缺的是昊天帝的功法，只消催动他的功法，你便能寻到太一洞渊。”
　　许应眼睛一亮，呼吸有些急促，声音沙哑道：“昊天帝的功法传下来了？”
　　“并没有。”
　　紫微后主见他露出失望之色，连忙道，“但是当年昊天帝破译翠岩上的那段内容，流传下来了。我这里也恰巧保留了一份。”
　　他走入画中，过了片刻，取出百十根玉简道书，昊天帝破译的翠岩石刻，便是记载在这些玉简道书上，才能留存这么久。
　　“你有七大仙界洞天的底子，从这些玉简道书上，说不定可以参悟出太一洞渊的奥妙，将这座洞渊召唤过来。”
　　紫微后主道，“你取来太一洞渊，便有了打开仙界封印请出六帝尸身的把握，不至于在破解封印时被反震致死。”
　　玉简道书上烙印的是古老时代所用的道纹，与而今的符文类似，都是记载大道的手段。
　　许应对道纹上的研究甚至比仙道符文还要深很多，他五次补天，补全离恨天、昆仑境、玉京山、冥海、玄黄境，都是运用道纹。
　　仙道上的成就，则是他第一世的成就。
　　许应迦趺而坐，取来一根根玉简道书，将道书祭起，万千道纹漂浮在他四周，如龙似蟒，游动变化。
　　他的目光被这些道纹所吸引，心神沉浸在参悟之中。
　　紫微后主走出仙殿，来到外面。南子言与几位师姐师妹守在外面，见到他走出来，急忙躬身见礼。J。
　　紫微后主挥了挥手，示意他们不要多礼，笑道：“我已是死人，何须如此？最近些日子，不要进入殿中祭拜六帝，免得惊扰到他。”
　　南子言等人称是。
　　紫微后主回头看向天空中明亮的仙道符文，万千封印如此强大和密集，让人几乎不可能打开这些封印
　　“我没有传给他我的功法。”
　　紫微后主道，“我的功法集合前面五帝的优点，犹胜昊天帝的神功。但是我的功法不适合他，我的太苍洞渊已经被仙界炼成至尊宝境。我只能传他昊天帝的翠岩参悟。”
　　南子言闻言，道：“只传翠岩参悟的话，许公子能寻到太一洞渊吗？”
　　紫微后主摇头道：“他若是不成，那就没有人能成。多少年来，他是唯一一个无师自通，参悟出仙界洞天，窃取仙界灵气的人。我还从未见过天分这么高的，最低这六十万年没有。”
　　南子言迟疑一下，鼓足勇气道：“陛下，许道友寻到太一洞渊，便能打开仙界封印吗？”
　　紫微后主瞥他一眼，目露凶光。
　　南子言的几位师姐急忙翻出小本本，笑道：“子言今天触犯龙鳞，又死了一次。说罢，在小本本上写了一笔。”
　　只见小本本上已经有不计其数个正字。
　　紫微后主叹了口气，道：“寻到太一洞渊，与是否能打开仙界封印没有直接关系，)但倘若他能召来太一洞渊，便意味着他拥有与昊天帝一样的才情。倘若昊天帝复，生来到这里肯定能破开这些封印。”
　　召来太一洞渊，便意味着仙帝般的资质和才情。
　　那时，有了这份才情，又有太一洞渊作为力量源头，才有可能解开仙界封印
　　“他得到太清的一部分传承，又有虚皇大道君的道法，还有太乙天尊，玉虚道祖等人的道法。这些古老存在非同小可，他们每个人手中，都有一座不逊于太一洞渊的洞渊。他们的道，也是受翠岩石刻所启迪。”
　　紫微后主道，“许应得到这些人的道法，再配上昊天帝的翠岩参悟，他定能有所突破!况且……”
　　他仰起头，看向那些炫目的仙道符文，喃喃道：“他久病成医，又是最了解仙道封印的人。他若是不成，那就无人能成，真的无人能成了……那样的话……”
　　他转过头来，道：“祖庭便会迎来至暗时刻，一切过去的，都将被摧毁。真正的历史也将烟消云散，留下来的只会是修改后的历史。无人会知道真相……”
　　许应坐在仙殿中，四周是六位仙帝的灵位和画像，而他却毫无所觉，全身心投入到参悟这些玉简道书上的道纹之中。
　　这些道纹映入他的眼帘，个中奥妙和道理，便纷至沓来。
　　说来也怪，他参悟这些道纹，反倒对太清大道、玉虚大道、玉京大道有着更深的理解
　　时光荏苒，待到他将这些道纹都参悟一遍，已经是半年时间过去。
　　虽是半年时间，但对他来说却仿佛过去了百年千年一般，再回首看向半年前的自己，只觉自己那时的道行竟有些浅薄。
　　他突然心有所悟，不知不觉间催动太一不灭真经，身后七大仙界洞天浮现，道音悦耳从洞天中传来。
　　而第八座洞天，道力洞天，竟也在形成之中，飞速壮大，旋转着洞开仙界。
　　道力洞天开辟的过程中，又有各色道光汇聚，第九座洞天，虚空洞天竟然也开始形成
　　这比许应预料的时间，提前了足足三年
　　紫微后主抬头，望向仙殿上空，九大洞天无比明亮，悬在天幕上，洞天的尽头便是仙界
　　“我没有看错，真的没有看错他!”
　　紫微后主露出笑容，低声道，“他一定可以参悟出昊天帝的功法，寻找出那座消失的太一洞渊!三年，还有三年时间仙界便会降临!但愿他能在三年内，寻到太一洞渊!”
　　仙殿中，许应取出妖祖赠予他的那册翠岩拓本，与昊天帝的参悟两两对照，突然轻咦一声。
　　“真的与我许家坪的太一先天功有关!”