第九百九十六章 道皇
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十六章道皇长孙圣海经过长途跋涉，终于来到宇宙坟场。
　　他从驴子背上跃下，看向这片荒凉死寂之地。这里是无数宇宙的墓场，埋葬着不计其数的宇宙遗骸，多少文明，多少往事，都在此化作了尘烟。
　　然而定居在此的元始道境，却像是这些文明不灭的丰碑，传承文明的火种，延续着这些毁灭的文明的精神。
　　长孙圣海心中感慨万千，定了定神，这才走入宇宙坟场中!这片死寂之地中有强大的存在被他的到来所惊动，从沉睡中缓缓醒来，这一刻笼罩在此地的厚重劫运，像是被大道光辉撕开一道口子!，死寂之地顿时变得绚丽多彩起来，各种色彩顿时变得鲜艳，群山有了颜色，大地有了生机，空气也不再污浊
　　苌孙圣海仰头看着伟岸的存在从沉睡中苏醒，两只眼眸张开，像是混沌中的两束道光，渐渐形成眼帘
　　“道友从何而来”那位古老的存在虽然被寂灭天火烧得身子溃烂大半，露出白骨，但还是面色温和，询问道
　　苌孙圣海躬身，道:“弟子新晋道盟主苌孙圣海，蒙道隐前辈推介前来求道!”
　　他的身后，驴子也直立起来，躬身道:“我家老爷见他资质天分都是绝顶，有心栽培他，因此让他来见道皇，想请道皇引领他去元始道殿!”那位古老存在诧异的打量苌孙圣海几眼，赞道:“果然是个出类拔萃的年轻人，既然是道隐推荐的，那么就请吧!”
　　苌孙圣海称谢，与驴子一起向宇宙坟场深处走去
　　更多的元始道境的存在醒来，睁开眼晴，纷纷注视着这个青年
　　苌孙圣海宠辱不惊，不卑不亢向他们一一见礼
　　宇宙坟场虽说是混沌海最污浊之地，劫运最深重之地，但是来到里面才发现别有洞天，元始境的存在用无数人梦寐以求的元始道炁，在这里打造了一个生机勃勃的世界，处处鸟语花香，处处仙山福地
　　他们的大道不可思议，哪怕苌孙圣海已经是道主境的巅峰，观看他们的大道，也只觉高山仰止
　　过了不久，他终于见到道皇，道皇并非人名，也不是道号，而是他人对其道行的尊称，意指他是大道之皇，距离大道真实最近的存在
　　当年第一代混沌主险些荡平宇宙坟场，将所有的元始道境挫骨扬灰，也是道皇醒来，阻止第一代混沌主，他的强大可想而知。
　　道皇还未醒来，但正在苏醒之间，他的肉身广大，坐在道光之中，还是一尊石像，但是石像此刻在缓缓的从石质转化为大道之身
　　苌孙圣海打量道皇，但见他体内的大道苏醒的过程，便如大道无中生有或者寂灭后而复生，他的大道散发出的异象，甚至在他身后形成宇宙从寂灭凋亡的状态中逐渐恢复的奇异景观，他陷入沉寂时，像是混沌海都寂灭了。
　　他苏醒过来时，便像是混沌海也散发出勃勃生机。
　　苌孙圣海看到这一幕，突然呆住，木雕泥塑一般，九道循证的终极奥妙，突然间便融会贯通。
　　他甚至跳出九道循证，进而参悟出无中生有开辟混沌的奥妙，他的体内，先天九道剧烈运转，道光蒸腾，突然鸿音大作，在他脚下形成一条煌煌的大道之路，铺向远方。
　　苌孙圣海行走在这条道尽之路上。
　　一路前行，他领悟也越来越高，越来越深奥，此次见道皇，带给他的触动实在太大竟然让他领悟出大道尽头的奥妙。
　　过了良久，苌孙圣海如梦初醒，这才想起自已此来是求见道皇，急忙迈开脚步
　　这时，他心有所觉，回头看去，只见另一个自己站在自己的背后，那是他的烙印，弥高弥远，永恒的烙印在大道的尽头处，苌孙圣海怔然:“我修成头大道尽头了”
　　他只觉难以置信，观看道皇苏醒的过程便可以突破，修成人人梦寐以求的大道尽头，可是，这种离谱的事情偏偏在他身上发生了
　　“对了，还要去见道皇。”
　　苌孙圣海转过头来，适才的大道之路，大道尽头烙印，便都消散不见!他依旧躬身站在道皇的面前，从未移动过半步
　　“苌孙道友的天资真是超凡入圣，令人羡慕!”
　　他的面前，道皇已经苏醒，目光落在他的身上，开口道：古往今来，见到我苏醒的人不计其数，但是能在这短短片刻便做出重大突破的，你是唯一一个!”
　　苌孙圣海拜谢
　　道皇依旧端坐在那里，未曾起身，只是虚虚抬手，示意他起来，道:“你的来意我都已经知晓，道隐是个热心肠的人，哪怕是修成元始，也依旧惜才怜才，既然如此，我便许你去元始道殿参悟混沌海元始道境的秘法和神通!”
　　他抬手，轻轻一挥，但见层层虚空裂开。
　　苌孙圣海凝眸看去，心神大震，只见宇宙坟场中竟然出现一条直达混沌海之外的道路，这条道路的尽头，有一座矗立在茫茫虚空中的大殿，乃是以宇宙残骸和混沌石为材料，炼成砖瓦，雕成石柱，采混沌灵根以为木材，雕梁画栋。
　　道皇这一手，将苌孙圣海深深镇住，心道:“他能够撕裂混沌海，直接见到大虚空，不对，他没有撕裂混沌海，混沌海中也有虚空，确切的说，混沌海和大虚空同时存在。”
　　他走上这条道路，一步一阶，向着元始道殿走去
　　待到苌孙圣海进入元始道殿，道皇这才闭上眼睛，打算再度陷入沉睡之中
　　这时，一人手托道鼎走来，欠身道:“道兄难得醒来，何必急于睡去”
　　道皇目光落在来人的脸上，道:“极圣，你们的作为我本不赞同，又何必睁开眼晴徒生厌烦况且我劫运深重，自从与七公子一战，引发了我的劫运，唯有化石才能推迟寂灭