第八百八十五章 洞玄救世
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一道主抬头，怔然的看着他，师尊，我曾经做出很多错事，也曾经对你不敬。
　　是啊，可是，你背负着我的传承，比我走的更远。
　　洞玄子目光温润，太一是老者形态，他却是青年形态，显得比太一年轻很多，笑道，如果我和我的传承只能活下去一个的话，我希望是我的传承。
　　太一道主感受到难以想象的压力，自那十九种天地大道中传来，面色黯然，摇头道：师尊你有了更好的许应，会比我走的更远，而我已经没有希望了，他面色怆然，我引发了彼岸的劫运，却补天不得，将彼岸推向寂灭，他道心溃败，再无当年的运筹帷幄的感觉。
　　洞玄子皱眉，突然上前，绽放自己的太一大道，十九条大道霞光贯穿虚空，补上彼岸缺失的天地大道，打算替换下来太一；太一你知道么，我领悟不出太一之道吾性自足啊，他用力抓住太一道主的臂膀，我的上限已经到此为止了，你却可以走得更远，我是彼岸的太一道主，我来替你补这个天。
　　太一道主没有反抗，被他提起来像一条死狗一般丢出去，嘿嘿笑道：你替我补天也不过是多一个替死鬼罢了，我不可能赢，林道主已经算稳了一切。
　　洞玄子见状不由勃然大怒，一边抵抗大道反噬，一边狠狠一脚踢在太一道主的小腹上，喝道：你既然要丢我的人，丢太一大道的人，不如我索性先杀了你，收回我的绝学。
　　太一道主任由他拳打脚踢，很快便被他打得遍体鳞伤。
　　洞玄子怒不可遏，继续殴打太一道主，太一道主也不反抗，等到他打得累了这才默默地爬起来，依旧了无生趣。
　　洞玄子怒道：你担心彼岸安危你就更要击败林传庭，你这样颓唐，于事无补，太一摇头嚎陶大哭，没用的师尊，就算我打死了林传庭，彼岸也救不回来了，我补不了天，他跪拜在地抱住洞玄子双腿，哽咽道。彼岸完了，洞玄子木然而立，彼岸没有完，是你的道心完了。
　　这时宫婕萱远远道：洞玄，我们该走了。
　　太一道主松开洞玄子，面如死灰，喃喃道：走吧，你们走吧，现在逃还来得及，彼岸完了，我把彼岸推入寂灭，洞玄子恨铁不成钢，又想打他，但举起拳头却又放下，迈步走向宫婕萱等人，众人离开此地。宫婕萱心中有些不安道：我察觉到我鸿蒙即将得道，需要诸位为我护法；彼岸即将入寂了，劫运爆发天地大道都将破碎了，我为何还有证道得道的感觉，洞玄你回天境，这里不适合你呆了。
　　洞玄子默默点头正欲离开彼岸，突然他想到了什么停下脚步，眼晴放光，转头道：姑娘、诸位道友，一个即将入寂的宇宙不可能有新的道主对不对，众人各自一怔，纷纷点头。