第八百四十八章 自斩
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　洞玄子道：你今后不可再辱没道尊的名声，否则连我也不会放过你，许应称是。
　　过了片刻，犹豫一下道：“师祖，天境中是否有哪位是寂灭得道道。”洞玄子摇头随即醒悟过来，冷笑道：“我天境的确没有寂灭道主，但那是因为寂灭大道太难修炼，难过化道这一关，但是道尊在寂灭大道上的修为却绝对是道主的层次。”
　　许应目光闪动落在岑溪身上，低声道：道尊曾经对我说，他在无极大道上并不如何精通，后来罗道主一句无极真传，印证了他在撒谎。
　　“此次宫婕萱带来的人当中，玉溪修混沌，宫婕萱修鸿蒙、岑溪修无极、洞玄修太一、江宁修因果、景宁修杀伐、海宁修劫运、巫溪修轮回，先天九道，只少了寂灭。”
　　“倘若道尊的寂火大道也修炼到道主层次的话，那么他九道循证，再无破绽，不会被大道潮汐影响。”
　　许应微微皱眉，也就是说道尊自始至终都在巅峰状态，—亿2千万年前的那场针对天境的大屠杀中，他一个念头便可以灭掉所有彼岸高手一个不留，但是，“为什么道尊没有出手，许应怔怔出神，想了很久还是没有想明白。”
　　“道尊修成九道循证只是我的一个猜测，或许他就像我之前猜测的，有一门或者几门大道不曾圆满，因此被大道潮汐影响，我还是继续修炼我的后天演先天。
　　“此次许应修炼九道循证便没有从寂灭开始，而是从太一开始…循证一遍之后，便又从因果开始，他一遍一遍修炼、不去管自己的洪源开天是否诞生出新的天地大道，待到后来，许应开始逆证，从寂灭到杀伐再到劫运，因果轮回，如此循环逆证，往复不断，众人先前极为惊异，但久而久之也就习惯了。
　　再到后来许应收敛洪源，以肉身为洪源在体内演变洪源开天，众人见他外表栩栩如生，便没有放在心上。
　　不知不觉间过去数月，华，林、罗三大道主削天地大道，让彼岸的天地大道之威大大降低，太一，宫婕萱等人也配合密切无间，众人汇聚一堂，共商对策。
　　华道主道：“既然已经准备妥当，那么便请天境的道友寻出罗太宗，将他铲除绝我两界的后患。”
　　众人称是。
　　江宁道主当即催动因果之眼，霎时间便将彼岸的各种因果掌握，搜寻罗道主的因。