第五百三十六章 必中一尺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　韦序身躯岿然而立，看着向自己冲来的许应，笑道：“我常见人间有飞蛾扑火之辈，本领不怎么样，却怒发冲冠，为一时义气而折损性命。六十万年过去，我原本以为这类人已经死绝，不曾想世间居然还有。”
　　他的法力爆发，四周天地顿时扭曲，旋转，空间仿佛不存在一般，被他折叠成任。
　　“可惜，今天又少了一个!”
　　如此霸道绝伦的法力，许应前所仅见。
　　但下一刻，山水丈天尺便在许应手中铺开，顷刻间近乎所有扭曲的空间都遍布丈天尺的踪影，一发向韦序打来
　　“至尊法宝？”
　　韦序惊愕，不假思索右手重重握拳，顿时四周扭曲的空间被他握在手中，层层叠叠的山水图消失，只剩下一尺，啪的一声，落在他的拳头上，他的拳头顿时被打得皮开肉绽
　　“山水丈天尺？”
　　韦序凶眉跳动，左手已经一拳打在许应身上，咚，一声闷响传来，他面前的空间突然破开一个大洞，巨大的力量倾泻，压迫着许应的身躯从那个空间破洞中飞出
　　下一刻，遥在八百里外一座山峦突然炸开，却是许应被他这一拳打得从空间的另一端飞出，砸在那座大山上。
　　这一击好生沉闷，远远只见那座山头炸开，乱石腾空，一颗颗巨大的石头飞在空中，看似速度极慢。
　　这是由于距离太远造成的错觉，倘若来到跟前，便会看到乱石惊空的可怕一幕。
　　“不自量力。”
　　韦序抬起右手，只见自己的右手皮肤炸开，露出几节雪白的指骨，正有血液从旁边渗透过来。
　　他的中指指骨被那一尺打得骨缝有些裂开，道力在骨缝中弥漫，相互交织。
　　“此宝若是由至尊祭起，还可以让我受到道伤，但由你祭起，便差得远了!”
　　“韦序运转法力，将裂开的骨缝中的道力炼去，手上的伤口很快痊愈，低声道：这小子，哪里来的至尊法宝？”
　　他仰起头，望向远处还在崩坏的山峰一眼，心中有些诧异，至尊法宝极为难得，因为至尊境是涸无比困难的境界，难以炼成。
　　相比来说，大罗金仙这个旧日的境界更加容易修成，但想修成至尊，难度比大罗金仙困难了百倍不止
　　因此至尊的数量极少，大罗金仙反倒很多。
　　至于至尊法宝，更是少见得很。
　　韦序能够在八卦炼丹炉中百炼不死，但是面对山水丈天尺，尽管祭起此宝的人是一个名不见经传的小鬼，修为实力也不是如何强大，却能凭借此宝伤他。
　　“山水丈天尺的主人，一直是个迷。当年我师那个时代，诞生了许多奇才，也不知是何人炼成此宝。听闻此宝有个绰号，叫做必中一尺，意思，是说，只要，此宝祭起，对手，无论施展什么法宝，什么，神通，都会，挨上一尺。不过，不管，是哪位至尊的，如今，都是我的!”
　　他刚想到这里，突然眯了眯眼睛，只见八百里外的山峰上，正有一个细小的身影摇摇晃晃站起身来，站在那座已经残了的山头上，鼓荡气血，似乎在运炼什么法门
　　“我没有打死他？”
　　韦序瞪圆眼睛惊讶不已，“这五十多万年来，我被兜率仙火烧得太狠，这身修为恢复还不到一成，力量不如从前。”
　　他能看得出来，许应的修为其实并不怎么高，对他修为产生最大的提升的，还是他身后悬挂着的那九件法宝。
　　对于韦序来说，这九件法宝的威力不过尔尔，普通的仙王法宝罢了。但对于许应而言，这便是他的九个外在境界，每个外在境界带给他的提升不是很大，但法宝内部还拥有仙王般的法力。
　　九大法宝，便相当于九尊仙王，带给他的提升非同一般。
　　但对于韦序来说，依旧不过尔尔。
　　承受他那一击，就算许应的九件法宝是仙君法宝，也会被他一拳轰杀。
　　但许应竟然没死
　　“这小子的肉身，有些意思!”
　　韦序刚刚想到这里，却见许应似乎伤势痊愈，从崩起的乱石中冲天而起，脚踩一颗又一颗腾空的巨石，向这边飞奔而来
　　他一边飞奔，一边祭起山水丈天尺。
　　韦序脸色微变，抬手虚虚一压，顿时许应头顶的天空轰然崩塌，一个巨大的掌印直接碾压着许应狠狠砸在地上，大地震颤，不断沉降，地面一道道深不可测的裂痕四面八方延伸
　　“但太年轻了。”
　　韦序收手，淡淡道，“你动用了至尊法宝伤我一次，便是你的极限，我岂能给你第二次伤我的机会？”
　　他转过身，看向正在交锋的其他人，小天尊迎上的钟仪帝君，钟仪帝君是仙帝至尊和九天之上的存在出行时的司仪官，掌控大大小小不同的钟器，天君境界的修为，催动大大小小的钟器，打得小天尊节节败退。
　　“此人的炼体法门也是极强，肉、神、道，三位一体，能在天君手底下坚持这么多回合，颇有些二郎真君的风范。”
　　韦序目光落在正在与陈潮生交手的大黑狗身上，却见这条狗的修为实力竟然比小天尊还强一些。
　　只是陈潮生师承九天之上的罗圣人，道法神通要远比哮天犬精妙，将哮天犬压在下风。
　　“这条狗修炼的也是九转玄功，很是不错。”
　　韦序目光落在大钟上，却见这口大钟将那几位仙君打得抱头鼠窜，狼狈不堪，不由错愕万分。
　　那口大钟，居然还有一枚青色的道果，俨然是大罗金仙的法宝，但又不像。
　　“这口钟到底是怎么回事？是法宝，但不像法宝，我还未曾见过如此奇怪的物种!不去管它，吸收了他们，再加上瀛洲洞渊，我便可以恢复到巅峰状态!那时来到九天之上谈条件，也有些底气。”
　　他刚想到这里，突然心生警觉，不假思索回手拍去
　　他的左手迎上一个尺状物，顿知不妙，立刻将修为提升到极致，护住自己的左手。
　　无比恐怖的威能在他的左手与丈天尺之间迸发，炫目的道光甚至让韦序眼前一片模煳，看不分明。
　　但他战斗意识实在太强，经历的杀伐实在太多，已然侵入道光之中，一掌拍在许应的头顶，只听轰隆一声，许应像是根钉子，被他拍入大地深处
　　韦序面色阴沉，只见自己左手鲜血淋淋，山水丈天尺号称必中一尺，果然名不虚传
　　他竖起指头，向那大洞不断戳去，一道道惊天动地的指力打入大洞之中，精确无比的击中在许应的天灵盖上
　　韦序连续十几指，打得许应沉降千里，没入滚滚的熔岩之中，这才罢休。
　　他隔空探手一抓，地壳深处，许应不由自主自那大洞中升起。
　　韦序笑道：“就算你是二郎真君在世，我这十几道太虚神指，也能将你天灵盖捅碎了。小鬼，你能伤我两次，就算拥有山水丈天尺，也算是不弱，在我杀过的高手中，你能位列前百。”
　　他将许应“尸体”拉出地壳，打算收割瀛洲洞渊，不料那尸体刚刚飞出大洞，便见漫天山水扑面而来
　　韦序心知不妙，立刻闪身躲避。
　　许应这一尺准确无比，敲在韦序的天灵盖上
　　韦序头脑昏沉，怒上心头，恶向胆边，张开血盆大口，暴喝一声，许应四周空间被喝声震得纷纷崩塌，许应也被震得眼耳口鼻溢血
　　许应催动无漏金身，这一声道喝侵入他体内造成的恐怖破坏顷刻间便被无漏金身吸收，化作磅礴的力量，融入到肉身之中元神之中
　　他的元神站在神桥境界上，居然迎着仙光仙风再度向前跨出一大步，即将接近玉京天关
　　只要破开此关，便是第三叩关期，跨过此关，便可以进入飞升期
　　许应原本距离第三叩关期还有一段距离，但是万万没想到挨了韦序几记神通，居然修为进步神速。
　　但他也面临着极大的凶险，韦序的力量霸道绝伦，无漏金身只能让他化去打入体内的力量，强大肉身元神，但倘若侵入体内的力量太强，无法化去不说，说不得还会爆体而亡
　　这一声道喝中，许应只觉无漏金身也隐隐有瓦解趋势，急忙祭起太一金桥，催动十大洞天，顿时滚滚力量疯狂涌来，在暴喝中保全自身。
　　他落在太一神桥上，韦序的道喝力量便没有那么强大。
　　“你是我师弟？”
　　韦序那雄壮身躯咚的一声落在金桥上，望向许应头顶的那十大洞天，神态有些错愕。
　　“不对，老师走的那么早，不可能还收一位师弟!”
　　韦序冷笑一声，杀上前去，身后竟然也浮现出一种种绚丽的大道之景。
　　他的大道之景共有八个，分别是混沌之海、玄黄二盂、琉璃净空、不灭灵光、玉京仙城、太极仙域，生死神桥、无定长河。
　　他未曾炼成虚空与混元两大道景。
　　但他的道法路数，与许应却有着异曲同工之妙
　　“他是青玄的传人!”许应看到这一幕，顿时醒悟。
　　太虚之境的十种瑰丽景象，是青玄道人的十大道妙，韦序走的路数也是这种路数，应该是得到了青玄的传承。
　　不过，韦序只修成八景，未能炼成十景，而且这八景也已经干涸枯萎，应该是被二郎真君镇压后，经过八卦炼丹炉的近六十万年焚烧，把他的道妙炼去所致。
　　被炼了近六十万年，大道八景依旧清晰，韦序的实力实在恐怖
　　韦序一手挡住砸下的丈天尺，一手掏在许应的小腹，将许应打得身形拱起，向后飞去。
　　韦序追上，挥拳如狂风骤雨，疯狂向他轰去，顷刻间许应便中了数十招
　　“轰隆!”
　　许应体内传来一声惊天动地的巨响，他的不灭元神近乎是撞开玉京天关，将这座天门完全打开
　　许应运转无漏金身，被打得鼻青脸肿，遍体鳞伤，牙齿掉了不知多少，换了一茬又一茬，但修为却以从未有过的速度提升
　　他又惊又喜，玉京天关洞开的刹那，他的修为再度提升，无漏金身和不灭元神也再上一层楼
　　“打得好!”许应叫道。
　　“还敢嘴硬!”
　　韦序怒不可遏，一掌打断许应的左臂，并指一戳，将他胸口刺穿，许应脸上却露出欢快的笑容。
　　韦序毛骨悚然。
　　许应只觉修为再度飞速攀升，修为直奔飞升期去了，以这个速度，只怕要不了多久，他便可以渡劫飞升，成为人仙
　　“你就这点能耐吗？”许应吐出一嘴烂牙，祭起丈天尺，啪的一声，打在韦序脸上。
　　丈天尺必中一尺的传说，还是没有被打破。
　　韦序怒喝喝，将许应举起，双手向两旁重重一撕，没能将他撕开，只好将他掼在金桥上。
　　许应躺在桥上，挥舞丈天尺，奋力反抗，以丈天尺施展剑法，剑光纵横，与韦序抗衡。但他越反抗，韦序打得越狠，很快两人身上到处都是伤口
　　韦序也察觉到许应的修为在这短短时间便又有不小的提升，又惊又怒，心道：“难道老师还没死，在那次袭击中活了下来？这不可能，他的十景明明融入到太虚中去了……老师好偏心!”
　　他怒不可遏：“他将十大道景，全部传授给这小子，却不传给我!还有，这小子挨打就变强，莫非，也是老师这段时间创造的功法？若是老头子当年传我这门功法，我被，困在八卦炼丹炉中数十万年，早就，修成至尊境了!”
　　突然，许应手中的山水丈天尺啪的一声，将韦序抽飞。
　　韦序心中一惊，翻身落下，却见自己依旧落在那太一金桥上。
　　金桥两岸，玄黄二盂奔腾演化。
　　他仰头望去，头顶鸿蒙无极。
　　太极无极变化，自成一界，将他困在其中。
　　韦序挑了挑眉毛，突然向后勐地一跃一翻，落在万千里外。
　　他落下之地，还是一道金桥，许应扶着金桥，摇摇晃晃站起身，抹去嘴角的血。
　　韦序腾空而起，向天外遁去，瞬息间飞行不知多少万里，穿过不知多少时空，但停下时自己还在金桥之上。
　　“师弟，老师好偏心，传了你这么精妙的神通。”韦序露出嫉妒之色。
　　“师弟？”
　　许应怔住，摇头道，“你认错了，我不是你师弟。”
　　韦序突然脸色剧变，颤声道：“师尊，你、你还活着？”