第七百七十九章 劫运初现
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百七十九章劫运初现“我叫钟羽流，不过这是我在景界时的名字，在彼岸，我的道号叫做羽流道君、大道君。后来叫做羽流道主。”
　　娃娃脸少女抬手拔掉那株裟椤树，将裟椤树烧成灰烬，向景界走去，道，“不过，羽流道主这个名号，我已经不用了。你可以叫我羽流老祖!”
　　钟爷铛铛发抖，小心翼翼的赔笑道:“羽流……干娘，要不我叫你干娘吧？干娘是大道主
　　“还不算是真正的大道主。”
　　羽流道主钟羽流道，“我原本已经修成道主的，直到我被彼岸的华道主砍了一斧头，将我从道主的状态斩落。我差点死掉，东躲西藏，遭到华道主的追杀，但好在与太一大道君有些交情，于是逃到他的太一洞渊中，侥幸存活下来，另外，不要叫我干娘!”
　　“好的，干娘。”
　　钟爷满口答应，心中疑惑:“太一大道君是其他宇宙安插到彼岸的奸细吧？他居然能混到大道君的地位，不过他再进一步就是大道主了。
　　那时候他再不反的话，他就是彼岸的至尊了。
　　许应幽幽醒来，只见自己身处一座仙殿的蒲团上，正自跏趺而坐。
　　蒲团飘浮在空中，他的元神立在身后，让他不由一惊。他将武道洞渊炼入肉身以来，元神便与肉身紧密如一，再加上无漏金身，很少有人能将他的元神逼出！
　　但现在，他的元神居然离开了身体！
　　许应急忙将元神收入体内，这才注意到，他的武道洞渊不知何时离开身体，也飘浮在空中。
　　洞渊大开，里面的秘密展现出来，道树道果也显露出来。
　　许应心中凛然，急忙摸了摸身上的衣裳，发现衣裳都在，这才松了口气。
　　“苍天有眼，我的贞洁还在。”
　　他心念微动，道树上各种道果散发明亮的光辉，道韵悠长，大道运行绵绵不息，运转之时比从前更为灵动。
　　武道洞渊中有一处为混沌地，混沌莲和洪源正飘浮在那里。
　　“钟爷何在？”
　　许应心中微动，站起身来，轻飘飘落地，走出这座仙殿。
　　待来到殿外，他才发现自己不知何时又回到了那座被道灰淹没的神山。
　　不过原来的神山一片疮痍，没有任何生机上面还有些道灰的痕迹，但是此时的神山却变得郁郁葱葱，灵气沛然，甚至连天地间的大道也因此活络起来。
　　附近的道灰也消失不见，想来应该是道灰化作了神山附近的天地大道。
　　只不过其他地方的道灰并未消失。
　　“难道是娃娃脸所为？我记起来了，她好像偷袭我，敲了我的脑袋一下。”
　　他刚想到这里，突然大钟惊喜的声音传来:“应子，你醒了？干娘，应子醒了。”
　　“干娘？”
　　许应怔住，便见大钟匆匆飞来，连忙道，“钟爷，你拜娃娃脸为干娘了？”
　　大钟道:“什么娃娃脸？我干娘叫钟羽流，人称羽流道主。”
　　许应暗暗向大钟竖起大拇指，钦佩不已道:“她竟然还是个道主？浑然看不出有半点道主的样子。”
　　这时，钟羽流的声音传来:“你认为道主是什么样子？我就是道主，我的模样才是道主的模样。你所想象出的道主的威风道主的沉稳霸气，只是你想想而已。”
　　这女子婷婷聘聘的走来，依旧像是个长不大的女娃子一般，很是骄傲的仰起头，挑衅般的眼神向许应扫去。
　　许应见此情形，还是很难把她与大道主宰联系起来。
　　他迟疑一下，道:“羽流道友……”
　　“叫干娘!”大钟紧张得声音都有些劈了。
　　许应犹豫一下，还是改口道:“钟道兄，钟羽流原本打算他叫干娘，自己便答应，没想到他改称自己钟道友，连忙摆手道:“你还是叫我羽流道主吧。”
　　许应正色道:“羽流道兄，你为何会出现在太一大道君的洞渊中？”
　　钟羽流叹了口气将自己证道道主，却被华道主偷袭一事说了一遍，道:“我伤势严重，被华道主斩落境界，不得不逃难到此。原本以为自己永远无望走出琥珀时空……”
　　许应诧异道:“琥珀时空？就是凝胶物质吧？”
　　“你叫两界之间的凝固时空为凝胶物质？我们称之为琥珀，它像即将凝固的琥珀，进入其中便会被困住，行走艰难。”
　　钟羽流道，“我原本以为自己永远无法走出来，谁曾想有人从旁边经过，竟然见死不救。明明看到我脸上挂着笑容，也没有施以援手。我一气之下，就奋尽余力追了过去。”
　　许应错愕万分:“谁这么没有良心？道兄别放在心上，也许是那人没有留意到你呢。”
　　钟羽流气鼓鼓的瞪他一眼，道:“我来到景界后，这才渐渐恢复一些修为法力。”
　　许应努力转移话题，道:“道兄是景界人？”
　　钟羽流轻轻点头，道:“当年我在景界太一道门修行，对彼岸特别向往，以为那里可以实现我的人生目标。于是我便从太一洞渊中偷渡，前往彼岸。”
　　那时的她修为不高，琥珀物质带给她的阻力远没有如今强大，即便如此，她也用了十几万年，这才偷渡过去。
　　不过她刚到彼岸，便被太一大道君发现，太一见她有大毅力，便没有把她遣返回去让她在彼岸修行，不过钟羽流不适合太一大道太一大道君嫌她笨，便将她逐出师门。
　　钟羽流于是自己摸索，参与地下的各种斗殴。
　　彼岸有着各个宇宙的种族，经常开战割头皮，钟羽流是其中的霸主。
　　许应听到这里，有些难以置信，钟羽流看起来就是娃娃脸的少女，总是带着甜甜笑容，这个女孩真的是当年的头皮霸王？
　　钟羽流继续道:“有时候为了弄到钱我还主动前往混沌海，做个斥候，去寻找其他宇宙，换些钱财去买功法，斥候伤亡很大，因此彼岸对斥候很是大方，每次出海不管有没有寻到其他宇宙，都会给许多钱。”
　　就这样浑浑噩噩的过去了数万年，太一大道君有一次来到彼岸的凡间，再度遇到了她不忍她继续堕落，于是写了一封书信，将她推荐给修炼太初大道的姜妃真王。