第七百七十五章 轮回道力
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“此人的修为实力，距离道君亦是不远了。只可惜他只修炼神道，倘若神魔兼修，我便未必是他的对手。不过他神魔兼修的话，便未必能有目前的造诣。”
　　许应低声道，“他强就强在足够专心，将神道修炼到极致。”
　　羽邵的神道与其师尊神魔大道君不同，神魔大道君的神道虽然远比羽邵强横，但是论精妙，许应认为还是羽羽邵更胜一筹。
　　因为羽邵对每一个宇宙的神道，都有了十分精密的研究，他的每一尊古神道身，都对应着一个宇宙的神道。
　　这些古神道身各不相同，十分厉害。
　　但更为重要的是，羽邵精研这些宇宙的神道积累了大量的样本，可以追寻神道更深层次的奥秘，或许会比他的师父走的更远。
　　这时，他又生出一种被人注视的感觉。
　　许应回头看去，却什么也没有看到。
　　许应狐疑，催动因果金轮，查看因果线，与他相连的因果线很多，但是绝大部分因果线都处在沉寂状态。这是因为他穿过混沌海，来到景界，从前的因果无法感应到那些与他有关的人物，所以沉寂。
　　而在景界，与许应相连的因果数量虽然也不少，但他一眼扫过去，便可以将各种因果探查分明。
　　只是，许应一眼扫过去，还是没能寻到到底是谁在窥探自己。
　　“等一下！原来拴在金轮上的那道粗大的因果线呢？怎么消失了？”
　　许应细细打量因果金轮，那道因果线曾让他的因果造诣又有不小提升，现在莫名消失！
　　“难道，有人能神不知鬼不觉的将这道因果斩断？”
　　他脸色阴晴不定，自己修炼的就是因果大道，将之练到不朽的程度。
　　任何人动他的因果，便是动他的因果大道，动他的因果金轮，他不可能不知道！
　　但是此人能在无声无息便将因果断去，并且没有惊动他，让许应不禁毛骨悚然。
　　“难道那根因果的另一端，是一位大道主？到底是彼岸的那位大道主来到这里？”
　　许应定了定神，彼岸共有四大道主，通天，华道主，以及传庭道主，还有一位道主从未现身，莫非是那位道主也来到了此地？
　　“可是，景界有什么吸引道主的？”
　　他摇了摇头，景界除了自己之外，应该是没有任何东西可以吸引道主了。
　　“此等存在，还是少招惹为妙。他能主动断去因果，自是最好。”
　　许应略略沉吟，随即择取几块山岩，切成石壁，分了百十份。随即便见每一座洞渊中各自有一尊道身走下，各自在石璧上写写画画。
　　他的太一与武道洞渊，先后融合三百多种大道，此刻随意分出百余座洞渊，也走出一尊尊道身，对着石壁写画。
　　许应本体则继续忙活自己的事情，低声道:“大道主功法毕竟是稀缺，为了这门功法，竟然还有人不惜穿过混沌海来到景界寻我。我一个一个的干掉追踪者，实在太麻烦。最佳的解决办法，其实是让这些追踪者活下来，把大道主功法送到彼岸去。”
　　他目光闪动:“我杀掉这些追踪者，最多只是杀几个十几个人顶天了，杀百十个人。甚至说不定会被对方干掉，但是我将玄皇道界经送到彼岸去，这门功法便会给彼岸带来几十倍
　　乃至几百倍的死亡！”
　　突然，许应有所发现，眼睛一亮，急忙飞身而去。
　　而在远处，一双目光幽幽的盯着那些正在劳碌的许应道身，这些道身弥漫着大道气息，不同的大道，衣着不同，气质不同，有的狂野，有的阴险，有的阳光有的霸道。
　　那双眼眸对此似乎有些奇怪，观察片刻，便自隐去，又去追赶许应。
　　许应的速度虽快，但那眼眸的主人比他更快，后发先至，幽幽的看着许应奔向景界宇宙的一个大裂缝。
　　那道裂缝是由重物砸下而形成的宇宙裂痕，里面弥漫着混沌之炁，只是翻涌着却不坠落下来。
　　支撑景界的洪源还在，因此混沌无法入侵。那双眼睛观察许应，只见这个少年围绕裂痕飞来飞去，仔细丈量裂痕的形态，揣摩走向。
　　过了片刻，许应如同一道流光，飞驰而去。
　　过了不久许应来到另外一座大陆上看到了一个巨坑。
　　“当年的第二块翠岩，便是落在此地。”
　　他四下搜寻，可是未能在大坑中找到第二块翠岩，许应飘浮在空中，四下扫视，突然目光落在深坑外的一串山脉上。
　　那里有着极为古老的宫殿，还有大大小小的仙山倒悬在天空上，不过这些仙山已经老化，没有仙灵之气，仿佛仙山也有着寿命，已经迈入沉沉暮年。
　　许应来到其中一座仙山上，打量四周，只见每一座宫殿前都有一座祭坛，数量极多。
　　这里应该是一个极为神圣的地方，当年一定香火鼎盛，有着不少人前来参拜。
　　只是不知道为何此地没落了，人迹罕至，景界宇宙的各大道门都放弃了此地。许应仔细感应，突然身形一闪，来到一座极为陈旧的宫殿前。
　　他看向宫殿前的祭坛，这座祭坛上的底座方方正正，供奉的东西应该也是方方正正。
　　许应转身，面对宫殿，轻轻挥袖，宫殿门户轰然开启，一切封禁荡然无存。
　　只见宫殿的正中一块翠岩静静地安放在那里。
　　许应走上前去，将翠岩取出，来到祭坛上，将翠岩放在底座上，果然严丝合缝！
　　“当年景界的所有修士被灭后，景界天地大道也被改变为彼岸的天地大道。幸存者们一定是寻到了这块带给他们灾难的翠岩，他们从翠岩上的理文中，领悟出彼岸的道法和神通，于是把翠岩当成神物，供奉起来，香火不断。”
　　许应打量四周吐出一口浊气，当年这里的香火一定极为鼎盛，人们参拜膜拜翠岩，感谢它为他们带来强大的力量对抗恶劣的环境。
　　他们如此虔诚，翠岩像是他们的信仰。
　　许应心中生出一种荒诞不经的感觉。过了片刻，他又来到其他仙山和宫殿前，查看其他祭坛，他想寻到第三块翠岩。
　　这里应该是当年景界的先民们膜拜彼岸不朽的地方，应该是当年有一批强大的不朽者乘坐翠岩楼船，来到这里亲自传道，接受世人膜拜。
　　“哈哈哈哈，太荒诞了，太荒谬了！”
　　他放声大笑，不断摇头。
　　群山之中也传来笑声，像是有人在附和他，与他一起大笑。
　　“你笑什么？”
　　这时一个女子的声音响起，语气很是不快，用彼岸道语问道，“有什么可笑的？你们笑什么？”