第六百八十二章 不朽真王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十二章不朽真王许应转身看去，只见玉长老面色阴沉，不紧不慢走来，一边走，
　　身后的古神元神一边催动造化之轮。
　　他周身灰雾飞舞，在飞速莖化，身躯越来越高。
　　-尊又一尊莖化后的玉长老从造化之轮中出现，各自走下，数量越来越多。
　　许应微微一笑:“玉长老真是阴魂不散，连我藏身在此你也能寻到。”
　　玉长老也是凑巧寻到此地，发现地面剧烈起伏，知道此地必有大事发生，没想到恰恰遇到许应。
　　“这就是你运交华盖，自寻死路。”
　　玉长老心念一动，顿时一个个自己此起彼落，将许应包围在中央。
　　地底的动静愈发大了，甚至扬起深埋在地下的道灰层，隐约间有道光自地底透出，光芒照耀天穹，将天空洞穿
　　其中几位玉长老不凑巧，站在那光芒的上空，顿时在光芒中瓦解，瞬息间只剩下白骨，下一刻连白骨也消融在道光中
　　许应与玉长老各自心中凛然，这道光乃两大疑似不朽境的存在交锋，自身大道两两相克，神通碰撞，共同湮灭所形成的光芒，无坚不摧，厉害至极
　　突然地底鼓起，像是地肺在泄气，伴随着呼啸而起的气流，又有几道道光冲破道灰层，直指天空。
　　许应下方的大地裂开，许应立刻移动身形，一道毁天灭地的道光擦身而过。
　　就在此时，所有玉长老同时向他扑来，各自施展不同的造化神通，向他攻去
　　许应身形顿住，周身灵光飞舞，冲天而起，天空中顿时形成片道树森林，各种大道在道树之间穿梭，形成阵阵霞光。
　　许应头下脚上，逆持大道，对其他攻来的玉长老视而不见，双掌向前推出，万道齐鸣，掌力雄浑无比，直奔玉长老的古神元神而去!不朽八法，万道
　　那尊古神元神脑后，巨大的造化之轮旋转，还有一个个玉令才不断从造化之轮中冲出，迎上许应的掌力。
　　一众玉长老合力，
　　随即便听到咔嚓咔嚓的筋骨断裂声传来，一个个造化之身眼耳口鼻喷血，各自遭到重创。
　　玉长老真身心中一惊，顾不得藏匿真身，立刻也双掌推出，助力那些造化之身，对抗许应的万道神通。
　　两人各自的洞渊疯狂运转，许应露出笑容，背后一座造化洞渊冉冉升起，形成他的第八洞渊。
　　这座造化洞渊一出，顿时他的修为再度攀升，对玉长老形成碾压之势。
　　玉长老的一尊尊造化之身，有的被巨力双手双腿全断，有的腰身向后弯折，脑袋接触脚底板，有的螺旋升天，被旋转的道力转成麻花，有的被雷火炸开，有的被葵水腐蚀，有的被焚为灰烬
　　各种死法，千姿百态，应有尽有。玉长老真身也遭到重创，嘴角溢血，踉跄后退，心中又惊又怒，这才几天时间过去，许应的修为法力便在他之上
　　在他之上不说，许应竟然还修炼了与他一样的造化玄功，并且将这门功法修炼到极高的境地
　　短短几天时间，许应便炼成了造化玄功，看样子不是提升到道境五重天便是六重天的境。
　　“不过，你没有墓化，便无法得到造化玄功的精髓!”
　　他全力催动元神，迎上许应的万道神通。
　　古神元神与许应的掌力碰撞，一-股浩瀚深邃的意志顺着那元神向许应冲击而来，正是古神意志。
　　此等意志，是许应第二次遭遇能够与诛仙剑意对抗的意志，顺着元神掌力而来，要将许应的意志抹杀
　　许应上次与苍块对阵时，察觉到苍块的五烛焚天功练就的古神元神，也暗藏一股恐怖的古神意志。
　　那是他进入天仙界以来第一次遭遇古
　　玉长老的修为修为不如许应，神通也不如不朽八法精妙，现在能够战胜许应的，只有古神意志。
　　这股意志自他修炼造化玄功之初便察觉到了，这门功法在莖化后，可以将自己的意志锤炼得越来越强大，强大到甚至影响现实
　　他道法和修为胜不了许应，但古神意志一定可以将许应的意志抹杀，到那时这个小小的蛮夷意志被毁，便只能受自己宰割
　　许应临危不乱，滔天杀意激荡而出，在指尖化作举世无双的诛仙剑意，迎着古神元神的意志冲出。
　　这一剑势如破竹，将古神意志刺穿，灭世级的杀意荡碎古神意志，剑光飞过，那尊古神元神的五指飘飞，只见那剑芒自古神元神的眉心一穿而过
　　剑光从古神元神的后脑飞出，刺入那规模宏大的造化之轮中，剑意炸开，造化之轮顿时坍塌湮灭，化作一团造化之然。
　　而许应这一剑的杀意却没有
　　随着剑意飞出，而是在刺入古神元神的大脑的那一刻，顺着古神意志，将那灭世级的杀意一股脑向着古神意志的源头刺去
　　“我倒要看看，打算收割天仙界的彼岸强者是谁!”
　　这一剑刺出，
　　万道寂灭，任何神通道法都抵挡不住，当真是酣畅淋漓。
　　就在此时，许应察觉到诛仙剑意突然像是刺中了什么，剑意陡然止住，下一-刻剑意湮灭
　　许应毛骨悚然，立刻察觉到一-股更为浩瀚深邃的意志正顺着他这一道剑意，搜寻而来。“这股意志，比我练就的剑意强大太多!”他飞身后退，脑海中只有一個念头，立刻离开此地，绝不可停留
　　许应转身，催动极意自在功，化作一道虹光，轰隆一声破空而去。他的脑后八座洞渊原本连为一线，现在这道线被拉得笔直，座座洞渊相隔千里，一边呼啸旋转，一边向前疾驰
　　飘浮在武道洞渊中观战的明蔓公主一下子被甩飞到武道洞渊的深处，啪的一声贴在武道巅峰上，被强大的惯性压得死死贴在上面，动弹不得。
　　她眼珠子骨碌骨碌乱转，只见武道洞渊中，所有的许应幻影都在撒腿狂奔，浮光掠影
　　那是许应的武道极意，原本在演练武道招法，此刻统统都在狂奔，显然年轻的蛮夷老师将武道极意转变为逃跑极意
　　“原来这才是我们这一脉的真传!”明蔓公主又惊又喜。
　　这时，铛铛的声响传来，一口大钟竟然逆向而行，向外冲去。
　　明蔓公主呆了呆:“这....不灭灵光炼成的法宝。”
　　那口大钟虽是炼成至宝级别，但法力却是不太行，努力向前冲了片刻，便铛的一声，与她一样贴在武道巅峰上，挣扎了几下，便动弹不得。
　　“你是......”明蔓大是好奇。
　　“叫我钟爷。”
　　那口大钟道，“或者也可以叫我钟师伯。”玉长老的古神元神中了许应那一道灭绝之剑，元神表面出现一道道裂痕，裂痕中，剑气四射，即将崩溃瓦解。