第八百六十章 第一圣地，开元神斧
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应目送太一道主远去，目光闪烁不定，迟迟没有去追寻其他灵宝。
　　大钟在他耳畔响起：“阿应，不必忧心，他是太一道主，华道主修成太一大道，何等厉害？将来的太一道主肯定不会比华道主逊色！他有这个实力压制这些道主，让他们不生二心。”
　　许应吐出一口浊气：“但愿如此。若是……”
　　他摇了摇头，没有继续说下去。
　　这时，他看到祖神所化的华光，直奔一件先天灵宝而去，心中微动，连忙跟上。
　　祖神如今是三大宇宙的元神，法力着实是雄浑无边，许应尽管催动时空轮回，将前方无量空间拉到脚下，在身后释放，也一时间无法追上祂。
　　“咦，这件灵宝的去向，不是混沌海！”
　　许应渐渐看出不对，其他灵宝都是飞往混沌海，去寻自己的原生宇宙。而祖神所追踪的先天灵宝却是飞往彼岸的中天方向！
　　“这件灵宝，是彼岸的先天灵宝！”
　　他突然醒悟，宇宙洪源在成熟之时，会开辟成一个完整宇宙，万道绽放，会无限扩张，将洪源边界推向遥远之地。而原来的混沌灵根便会因此而进入宇宙的中极之地，成为本土的第一圣地！
　　此刻，祖神追踪的先天灵宝就是在飞向彼岸的中天，因此许应断定这必然是彼岸的混沌灵根所形成的先天灵宝！
　　这时，又有几个身影映入许应眼帘，他急忙看去，却是几个陌生的面孔，不在追随太一的十道主之列。
　　“他们是罗道主复生的道主，也在追踪那件彼岸灵宝！”
　　许应心中微动，祖神外强中干，远未达到罗太宗那等高度，只是看起来强大而已。
　　若是被这几位道主追上，只怕凶多吉少。
　　他突然祭起大道经幢，九重道界展开，修为道力节节攀升，俨然拥有近乎道主般的法力！
　　许应以此法力，祭起寂灭青空盏，一口气吹出，顿时寂灭天火向前飞出，霎时间火光弥漫，熊熊大火遮蔽星空，挡在那几位道主前方。
　　这寂灭天火，即便是道主也不敢招惹，惟恐引火烧身。
　　道主是大道主宰，可以掌控一切大道，然而寂灭大道却是他们无法掌控的大道。相反，倘若沾染一点，对他们来说都是一个大麻烦。
　　许应呼啸而去，径自从火海中穿过，只留下几位道主站在火海之外，不敢踏入火海。
　　“宗齐，黎鉴，沙喆，为何迟疑？”后方一道青光飞来，青光中车辇，罗道主的声音从车中传出。
　　宗齐道主连忙道：“罗道主，有一位道主释放寂灭天火，挡住我等去路。”
　　罗道主向车外看了一眼，诧异道：“寂灭天火？此等大道也有人修炼，并且将之修成道主？我怎么不知咱们彼岸，有谁这么大胆？”
　　他探手向前抓出，顿时亿万里天火飞速缩小，过了片刻，便被他炼做一团。
　　罗道主目光幽幽，注视着这朵火焰，淡淡道：“此天火我认得，乃是华道主的灵宝，寂灭青空盏的天火。此宝来历非同寻常，乃是一个循生宇宙的灵宝，称作墟界。”
　　他驱车向前，道：“那墟界的不同寻常之处便在于，前墟界宇宙刚刚陷入寂灭劫中，正化作寂灭洪源，将一切烧成混沌，却又在混沌之中再生一株灵根。此灵根吸收了寂灭劫的余火，化作一盏青灯，便是寂灭青空。”
　　他的目光露出一抹杀意，扫向前方，语气渐渐转冷：“为了对付我那逆父，华道兄将此宝交给许应。因此祭起此宝堵住你们去路的，并非道主，而是许应。”
　　宗齐、黎鉴和沙喆三人快步跟上他的宝辇，沙喆问道：“可是我们明明觉察到不弱于我们的法力波动，这许应真的不是道主？”
　　罗道主冷笑道：“他若是修成道主，寂灭大道是何等强横？九道之中，最为霸道！他何须挡你们去路？杀了你们反倒更省事！”
　　三人这才醒悟。
　　罗道主眼中恨意悠悠，心中默默道：“许应，我一直以为是太一老贼害我，让我瘫痪上亿年，没想到竟会是你！可恨，亏我还如此欣赏你……”
　　想到这里，他怒火涌上心头。
　　曾经，他不止一次让许应查看他腰间的道伤，还对许应礼遇有加，恳请许应为他治疗伤势。
　　现在想来，一切都成了羞辱！
　　自他成为道主以来，纵横驰骋，叱咤大千宇宙，何曾受到过如此的奇耻大辱？
　　“不杀许应，我的一世英名便毁于一旦！”
　　他想到这里，心中又颇为诧异，“这小子是如何盯上我彼岸的混沌灵根的？这厮虽然五行缺德，但眼光却是老辣得很。”
　　前方许应扛着大道经幢，以道主的修为发足狂奔，终于距离祖神越来越近。
　　而祖神所追踪的那件灵宝也映入眼帘。
　　那是一柄神斧，形态与落英神斧有几分相似，斧光潋滟，一边旋转一边飞行，速度极快！
　　“华道主的落英神斧明明落在道尊之手，难道他的神斧其实是此宝的仿品？”
　　许应心中不解，华道主既然明明有更为厉害的先天灵宝，不知为何不用，反倒要仿造此宝炼制一柄神斧？
　　他的速度越来越快，终于要追上祖神，忽然那柄神斧倏忽间消失无踪。
　　祖神也自一步跨出，突然身形变得无比纤薄，也自消失无踪！
　　许应追到跟前，只觉肉身突然被一股奇特的力量左右，变得比纸片还要薄不知多少倍！
　　他虽然变薄，但大道经幢还在，没有变化。
　　许应只好向后退去，收起大道经幢，再向前走去，身体又变得无比纤薄。
　　“我现在便像是一个纸片人！”
　　他抬起手，只能看到一条线，低头看去，自己的身体也变成了一条线，但是当他侧头，便发现自己身体变得无比扁平。
　　许应啧啧称奇向前走去，过了片刻，眼前豁然开朗，身体也充气般鼓胀起来，恢复如初。
　　“彼岸的第一圣地，居然不在道纪天，而在这里！”
　　许应四下扫去，但见此地是天然的道景地，可以看到三千大道形成的山水树木，日月星辰，宛如一个精致的世界。
　　这里的一花一草，皆蕴藏非凡的道力，散发出惊人的大道霞光，胜过任何仙山福地，更胜过修士们的洞渊！
　　这里的金石也极为罕有，有的透出寒光，有的却灼热无比，还有的蕴藏轮回道力，极为不凡！