第三百五十一章 神影依然在
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应胆气为之一壮，提起火尖枪，指向众人，吐气开声：「谁敢挡我去路？」
　　此言一出，四周来自诸天万界和魔域的强者蜂拥向他杀去。成仙，一个令无数人痴狂的词。但想要成仙何其艰难？尤其是对诸天万界的强者说，成仙是所有炼气士毕生的梦想，1但天劫直接斩断众生的成仙路就算渡过天劫，天路已断，也无法飞升。
　　现在成仙只有一条路，那就是成仙名额
　　此次帝君放出一个成仙名额，足以令诸天万界强者为之癫狂！为了这个成仙名额，来到祖庭猎杀小天尊的万界高手众多
　　各种神通率先飞出，向许应杀去！诸天万界的高手，近身肉搏的比较少，往往都是敌人未至，神通先行，以神通决胜。乱星海中，一时间各种神通的光芒迸发，不同传承，不同道法，展现出的光芒和形态也是不同，道音也是各异
　　各种奇伟道象，在乱星海中穿行，带着毁天灭地的波动，将许应四周封锁，向他压来！单单这一波攻击，就算许应没有小天尊这个累赘，也绝对挡不住，躲不了！
　　许应肩头，混天绫飞起，一道红绫越来越宽，在星空中穿梭，至柔若无物，将一道道神通挡
　　下。任由那些神通如何强大，也不能伤红绫分毫。
　　许应手持火尖枪，正面迎上来自祖庭的强者，下一刻，他足下火光一闪，在星空中留下两道长长的光痕。
　　手抖处，火尖枪如火龙出深渊！
　　迎上这一枪的是来自建武世界的大高手，名叫沐秋，道暝仙王留在人间的传承，修炼的是道暝玄
　　武诀。沐秋见长枪袭来，急忙催动玄功，周身仙道符文飞舞，身后气机形成玄武异象，有万丈玄龟笼罩其身！
　　火尖枪直接将玄龟刺穿，连同沐秋一起刺穿，将这位大高手直接刺死在星空中。
　　一面面旌旗飞来，落在许应四周，顷刻间便见一座万旗造化阵拔地而起，一位容貌高古的道人立在阵中，催动仙法。
　　但见万旗飘摇，阵中神魔四起，立在一面面大旗下。那老道双眼放光，哈哈笑道：「今日我龙兴世界的万旗门，来取这场飞升的富贵！」他话音未落，便见许应肩头乾坤圈飞起，一道圆环吞纳天地，环中金光大放，将那万尊神魔连同大旗统统收入乾坤圈中
　　那些神魔与大旗落入圈中，便被绞得粉碎，什么万旗造化阵，直接被破
　　许应肩头耸动，金砖飞出，咻的一声将那老道脑袋砸得粉碎。
　　他的身后，混天绫动荡，荡开一口口仙器，许应足下风火轮咻的一声启动，带着他的身形从那一众仙器中穿梭而过，险之又险的避开仙器威能！
　　乱星海中顿时一片混乱，此次来取小天尊性命的虽然都是高手，但肉眼也难以捕捉风火轮的踪迹。
　　他们只能看到两道火光，但火光是风火轮留下的痕迹，待到他们捕捉到风火轮的踪影，往往是许应已经杀到身前，迎面的便是足以刺穿一切的火尖枪
　　「呼三位祖庭强者从三个方向斜刺里冲来，人未至，三人的天道道场与仙道道场便已经直接笼罩过来，将许应罩在道场之中
　　这三大高手每个的修为都不比那计道人逊色，更关键的是他们心意相通，出手如臂使指，整齐划一这三人唤作东海三圣，在祖庭可以排得上名号，战力位列前百。
　　东海三圣出身自祖庭东海，传闻那里有古老时代的龙宫旧址，三人在那里修行，炼得一身非凡本领。他们一直没有出手，在观战之中寻找机会，此刻联手出击，便是看出许应的修为只是重楼期，虽然炼成祖法，但修为有着上限。
　　所以三人制定的计划便是，先镇压许应修为，便可以随意收割许应和小天尊性命！三人，六座道场，重叠在一起，顷刻间便将许应元神法力镇压，便是六大傩祖洞天，也被镇得不能运转。
　　许应却在此时抬起头来，面色诡异的看着他们，眼中有火光流转。」你们以为，此刻战斗的是我吗？错了！是三坛海会大神的仙器在战斗！」
　　许应手中，火尖枪跃动，突然一股奇异的力量涌入他的体内，下一刻许应长出三颗脑袋，六条臂
　　火尖枪、混天绫、乾坤圈、金砖等各种宝物落在手中，许应头顶太一元气冲出，一炁化三清，形成三大天地元神，也是三头八臂，抓住各种仙器！
　　膀，三头八臂！
　　混天绫荡起，四周星空顿时天旋地转，被荡得群星动摇，杀来的众人都难以稳住身形！东海三圣之一的方松槐躲避不及，直接被混天绫卷住，宛如太古神龙缠在身上，被绞得骨骼寸断，肉身生生搅碎，元神也被锁在之中，当场绞
　　三圣之中王平南被收入乾坤圈，炼化成灰，最后一圣李如烟被金砖砸在脑门，脑袋爆开，尸沉乱星海
　　三圣顷刻间死亡！
　　许应迎上其他杀来的强者，身形鬼魅，枪出如龙，乾坤圈飞舞，混天绫穿梭，金砖神出鬼没，所过之处，几乎难觅能坚持个回合之将！
　　他的身后，血雾蒸腾，渐渐的形成一个笼罩乱星海的阴影！
　　那是三坛海会大神的阴影，三头八臂，手持各种仙兵，如神如魔，镇压乱星海
　　伴随着死在许应手中的高手越来越多，那阴影便越发清晰，化作虚影。
　　杀入乱星海的众人被杀得胆寒，来自太始大世界的诸多高手各自祭起自家镇派仙器，躲在一座巨大的陆地后方，一个个心惊肉跳！
　　他们四周的星空中，时不时传来一声惨叫，有人被火龙般的神枪刺穿，有人被红绫卷住绞杀，有人被砸得脑袋消失，有人被砸得只剩下脑袋！
　　众人瞪大眼睛，屏住呼吸，不敢发出任何响声。
　　就在此时，突然一道金砖飞出，穿透这片陆地，将其中的紫府神宗的宗主脑袋爆开！」快逃
　　不知谁发了一声喊，顿时众人夺路而逃，各自祭起仙器，守护周身，化作一道道流光四面八方逃
　　他们匆忙之中回头看去，只见许应独自一人决战十八位祖庭高手，身躯一晃，便见头顶飞出三个元神，也是三头八臂，杀向四方敌人！
　　那些祖庭高手在几个呼吸间便被打杀，四周星空的破碎星辰，也被那恐怖仙器的威能扫荡一空，群星被推出好远。
　　众人溃逃，拼命向外逃去，只恨自己为何来到这片魔之海域。
　　群星混乱，时不时传来一声惨叫，渐渐的，惨叫声变得稀松，又过了良久，惨叫声止歇中。最终，只剩下许应一人站在这片星空！
　　他的三头八臂逐渐散去，元神也恢复正常，回归本体。
　　许应解下混天绫，松开火尖枪，从风火轮上走下，回头望向身后那笼罩乱星海的庞大虚影。
　　那是此间血气凝聚，形成的三坛海会大神虚影，三头八臂，伟岸异常，战意如海。
　　但形成这位仙神的气血正在散去。
　　许应不再战斗，不再斩杀敌人，这位三坛海会大神散落在天地间的精神烙印便又消散在乱星海中。
　　斯人已逝，即便其精神烙印，也已经破碎破灭，如星火飘荡。
　　只有许应抓起火尖枪，祭起混天绫，脚踩风火轮，对决一众强敌时，那缥缈破碎的精神才再度凝聚复苏。
　　然而，许应不可能一直战斗，敌人也不可能永远杀不完，导致这尊古老时代的战神最终还是要尘归尘土归土。
　　许应突发奇想：「倘若有足够多的敌人，有足够多的血气，那么，三坛海会大神的精神会重聚，虚影会渐渐由虚化实。他会因此死而复生吗？」
　　刚才那一幕，似乎昭示着有这种可能。
　　混天绫飞来，绫中传来一个古老的意识，「不要自作多情。我们之所以帮你，并非因为你为三坛海会大神上了几炷香，也并非你对我们客客气气，从未把我们当成工具看待。我们不是你几炷香就能收买的！
　　许应紧了紧背上的小天尊，笑道：「我这里还有几炷香。」
　　混天绫中的意识道：「我们对你没有任何好感，更不存在什么感情。你无恶不作，当年来盗三坛海会大神的陵墓，拐走风火轮，顺走金砖，我们记忆犹新。
　　许应轻轻点头。
　　火尖枪从他的手掌下游过，轻轻触摸他的掌心，枪中也传出一个古老的思维：「我们之所以帮助你，主要是对仙界不满，不容三坛海会大神的道场，便成仙界走狗的名利场。
　　金砖飞来，飘在许应面前，也有一个古旧的意识传来：「我们的职责，便是守护这片道场，守护他的仙墓。」
　　「直到他从沉睡中醒来。
　　许应迟疑一下，问道：「可是，三坛海会大神能够醒来吗？」
　　这些仙器沉默，没有回答。不管三坛海会大神是否会醒来，它们都会守护着这里
　　许应不再说话，放下小天尊，分出一道元神入主小天尊的肉身，向它们施礼，转身向乱星海外走去。
　　他回头看去，混天绫等仙器依旧飘浮在那里，似乎为他送行。
　　乱星海外的道路，便只能许应一个人走了，有再大的危险，它们也不能相帮。许应挥了挥手，转身离去，低声道：「古老
　　时代为何会没落？这些拥有通天彻地手段的神圣，又是因何而衰亡？他们身上，又有什么传奇？小天尊，你知道吗？
　　他瞥了一眼跟在自己身边的小天尊，叹了口气，没有自己的元神支撑，小天尊就是个傻
　　子，什么也不能做。
　　就算陪他聊天解闷也不行
　　乱星海中，仙墓旁边，混天绫依旧环绕在仙墓四周，轻轻飘荡，荡开那些撞向仙墓的星辰
　　火尖枪插在旧坑，一动不动，乾坤圈挂在墓碑上，金砖静静的躺在仙墓的棺椁中。
　　风火轮也不再燃烧，静静地靠在仙墓墙角。
　　它们又恢复到从前日复一日的岁月，再无任何变化，似乎刚才依托许应重新经历厮杀，只是让它们短暂回忆起往昔的峥嵘岁月。它们还在等待，等待有一天会有一人重新披挂起它们，拔起火尖枪，脚踩风火轮，点亮这片黑暗岁月。
　　乱星海边，许应登岸，望向遍地都是仙道异常区域的祖庭，随便选择一个方向，迎着头皮向前走去。
　　没有了三坛海会大神的仙器相帮，他不知自己能走多远。
　　因为他已经感应到，已经有目光盯上了他。
　　「你是我丢下的徒弟，我肯定不会让你死在那些人的手中。」许应自言自语道。
　　这虽是他第二次踏足祖庭，但这里对他来说还是一片陌生。
　　天空阴暗，忽然中天徐徐裂开一线，如同眼帘，眼帘中一只眼睛悄然滚动一下，落在许应身上。
　　许应心有所觉，没有直接抬头，而是控制小天尊的肉身抬头上望。天空中的那道裂痕立刻合拢，仿佛从未出现过。
　　许应稍稍放心，小天尊余威犹在，可震慑嵬墟的仙王，但那些为了成仙名额而追杀他们的强者，却悍不畏死。
　　「还有一条生路，那就是去蓬莱！」
　　★许应目光闪动，心道，「前往蓬莱，依靠蓬莱仙境的天道，我可以搏杀仙王！那时，就谁也不惧了！」
　　就在这时，只听一个苍老的声音传来：「小天尊，听闻你受了重伤，老朽便急匆匆赶来，幸好未晚！」
　　许应闻言，脸色微变，立刻取出楚天都的面具戴在脸上。
　　★他循声望去，果然看到老熟人，蓬莱仙主孟无怀！
　　看一个相貌纯良憨厚的少年搀扶着仙主孟无怀，向这边走来！
　　孟无怀笑容满面，目光落在小天尊身上，但气息依旧委顿，显然当初与许应一战，他的道伤至今未愈。
　　许应脸上戴着楚天都的面目，他也未曾看出许应的真容，不知道面具下的是自己的老对头。
　　孟无怀身边的蓝衣少年修为很是不弱，许应多看了他两眼，微微欠身，改变音线，道：「楚天都见过仙主。」
　　孟无怀惊讶不已，笑道：「没想到神侯也听过老朽的名号。老朽久闻神侯大名，诸天万界年轻高手，神侯当为第一。」
　　他身边的那少年听闻此言，目光落在许应身上。
　　孟无怀的目标显然不是楚天都，立刻看向小天尊，关切道：「小天尊，听闻你落入五绝仙王的万仙大阵围剿，受伤极重，又遭到五绝仙王和沧月真人的袭击，伤上加伤，而今修为尽废。我听闻此事，心急如焚，抱着重伤之躯匆忙赶来营救，总算没晚。」许应太清元神控制着小天尊肉身，微微一笑，意味深长道：「仙主莫非要刺探我伤势重不重？
　　孟无怀脸色微变，躬身道：「不敢。」
　　「谅你也不敢。」
　　小天尊背负双手，慢慢从他身边走过，淡淡道，「你若是敢的话，你已经是个死人了。
　　孟无怀目光闪动，直起腰身，笑道：「老朽虽然眼界浅薄，但也能看出来，小天尊定是诈作受伤，其实为了引蛇出洞，将祖庭那些不臣服你的势力统统引出，一网打尽！」
　　小天尊哈哈大笑，回头看他一眼，露出赞赏之色：「不愧是仙主，知我甚深。不要传出去，今后我依旧要装作重伤，引出更多的敌人。明白吗？」