第一百六十八章 青襞造访
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　韭菜岭逍遥宫，李逍客面对镜中的自己，用剪刀修饰自己的眉毛、胡须，整理衣衫，渐渐地陷入沉思。
　　镜中的他，依旧年轻，如三千年前一样。
　　那时的他，意气风发，年轻有为，与许多炼气士一起尝试解读和复原古代的炼气法门。
　　大周时期，炼气士发现了彼岸，许许多多强大的存在横渡虚空，前往彼岸寻求长生，炼气士就此大规模衰落。
　　高深的功法虽然还在流传，但已经没有了前辈的解读，破译变得无比困难。
　　事实上，在大周之前，炼气士便已经开始没落，因为已经有数万年不曾有人渡劫飞升了。
　　虽然修炼到飞升期的炼气士还在渡劫，但都是年迈的炼气士，寿元即将耗尽，不得不渡劫。
　　没有人飞升，炼气的尽头还是死亡，没落是必然的事情。但发现彼岸，加速了炼气士的没落。
　　“从大周到大汉，长达四千年的时间，记载仙法的道文已经无人能解读了。我与那时的炼气士一起，尝试恢复各种残缺的法门，发掘上古的秘密。我们将一种又一种上古法门破译出来。”
　　李逍客对着铜镜中的自己低声说道，“我的实力距离上古时代那些传说中的炼气士越来越近，我与那时的道友，为了复兴炼气士做出了很大的贡献。可以说，没有人能够超越我的功劳！”
　　他露出灿烂的笑容，向镜中的自己点了点头，露出鼓励之色，道：“我们当的起这种荣耀！”
　　他自言自语：“我们还发现上古炼气士的一些奥秘，他们寻到了傩法这种东西。他们居然玷辱神圣的师徒传承，把师徒之间的衣钵传承，变成了肮脏无比的剥削！我们说起此事，都很气愤。我们为了寻找正法，做了很多尝试，但是我们却悲哀的发现，修炼到我们这等境界，已经无法打开人体六秘了。”
　　镜中的他叹了口气：“我们的路走错了。倘若我们在采气期便能气傩兼修，以炼气为根本，辅以傩术，便可以修成最强炼气士，从而渡劫有望。但是我们发现这一点时，已经太晚了。”
　　李逍客道：“但我们毕竟是天之骄子，我们还有时间寻找补救的办法。直到有一天，我在自己的鬓角看到了一根白发。”
　　他的脸上露出惊恐神色，镜中的他却神态如常。
　　李逍客没有说话，而逍遥宫中却传出另一个他的声音，这个声音从钢镜里传出，道：“这根白发，让我们发现原来我们并非不老，并非无敌，还有一个东西可以击败我们。那就是岁月。”
　　李逍客开口，顺着这個声音继续说下去：“岁月可以击败无敌的我，可以击败我的天分，我的资质，我的悟性。早晚有一天，我会那些年迈的炼气士一样，不得不招来超级天劫，用自己的老命搏一把。”
　　镜中的他面色严肃，声音有些凄厉，叫道：“但是我们绝对无法渡过天劫！我们会像那些老东西一样，死在天劫中，化作一把劫灰！我们不想死！”
　　李逍客拔出左边多出的一根眉毛，道：“没错，我们不想死。也不必死。我们可以像我们鄙视的那些老怪物一样，去挑选优秀的韭菜，种韭菜割韭菜。”
　　镜中的他双眼放光：“他们就是我们的长生药，待到大药炼成，他们会散发迷人的芬芳，令人食指大动。”
　　李逍客开始修饰鬓角，仔细的数了数两边鬓角的头发数量，道：“我第一次吃大药的时候，还很恶心，觉得这是吃人。道心还因此受损，好久才走出阴霾。”
　　镜中的他露出笑容：“但下一次，我们便适应了，还觉得美味可口！”
　　李逍客修齐鬓角，整理衣衫，道：“我们移植了大药的秘藏和洞天，炼化这些美味的大药。”
　　镜中的李逍客与他的动作并不同步，而是在修剪自己小胡子，道：“每次采摘都是一场艺术，我们可以试验不同的采摘手法。不同的手法，被采摘的大药的喜怒哀乐不同，口味也有些不同。”
　　李逍客舒服得叹了口气：“不知何时，我们喜欢上了捕猎。这种怦然心动的感觉，真是美妙。”
　　他转过身来，向殿外走去。
　　镜中的他目视他走出逍遥宫，在他身后笑道：“又让我们觉得自己回到了年轻时代。”
　　“是啊。”
　　李逍客挥袖，关闭逍遥宫的门户，摘下被挂在殿檐下的铜钟，笑道：“今日，你随我去捕猎。这场捕猎，一定很有趣。”
　　大钟剧烈震荡，却始终无法摆脱他的操控。
　　李逍客向外走去，神不知鬼不觉离开韭菜岭，笑道：“你是我炼制的，你的灵都是因我而生，你的烙印，你的采气法，都是我的。你却对另一个人忠心耿耿，甚至不惜反抗我！”
　　他悠悠道：“所以，让他死在你的手中，一定很有趣！”
　　他飞出韭菜岭，降临到下方荒凉诡异的天谴之地，笑道：“那么，狩猎开始！”
　　李逍客离开不久，逍遥宫的门户突然咯吱开启，接着脚步声传来，哒，哒，很是轻微，却很是清晰。
　　这座逍遥宫，除了李逍客之外，无人胆敢进来。
　　镜中的李逍客抬起头，笑道：“你这么快就回来了？这次狩猎，莫非没有难度？你.....”
　　他脸色僵住，随即变得面容扭曲，露出恐惧之色：“你、你怎么寻到这里来的？你不可能寻到此处！”
　　哗啦啦的锁链声传来，一个少女的身影出现在铜镜的镜面中，身后跟着一口漆黑的棺椁，拖着长长的锁链。
　　那少女面容姣好，身段婀娜，正是被李逍客镇压在小石山井中的棺中少女青襞！
　　青襞来到铜镜前，镜中的李逍客脸色恢复如初，哈哈笑道：“你寻到这里又能如何？你奈何不得我！我在镜中，与你不在同一个世界......”
　　那少女伸出白皙的手掌，轻轻探入铜镜之中，下一刻便抓住他的脖子，将他从镜中世界拖出！
　　镜中李逍客面色惊恐，挣扎不休，却无法从青襞手中逃脱，叫道：“你不能杀我！你的名声已经臭了，是人尽可夫的荡妇，挽回不了，但我的名声还好！冤家宜解不宜结，你放下仇恨，愉快得开启新生吧！这个时代，没有人知道我造的那些关于你的谣言！”
　　青襞打量他，目光奇异：“李逍客把你从体内分离出来，为何？”
　　镜中李逍客连忙道：“他服用大药时，内心有愧，危及道心，所以索性就把我当成负面意识斩了出来。如此一来，他便以保持道心无碍。”
　　他嘿嘿笑道：“以后他但凡道心有碍，便将负面意识斩出，我也就渐渐壮大。嘿嘿，他斩的越来越多，我也越来越强。我可是韭菜岭的二号人物，仅次于他！他出门不在的时候，我还会留在这里冒充他，无人能识破！”
　　青襞忍不住道：“既然你与他一样，无人能识别，那么他斩出你还有什么用？”
　　镜中李道客笑道：“大概是心理安慰吧，觉得一切坏事都是我做的，与他无关。”
　　青襞轻轻点头，道：“他的确是这样的废物。他现在何处？”
　　镜中李逍客道：“他去了天谴之地，追杀不老神仙！他要吞噬不老神仙体内的原道菁萃，炼化六秘仙药。”
　　青襞丢掉镜中李逍客，转身向宫外走去。
　　镜中李逍客在她身后，欣赏她婀娜的身姿，嘿嘿笑道：“你还是那么漂亮......不过你打不过他的！他集合了六秘之力，移植了数十位傩仙秘藏洞天，他的法力比当年强横了不知多少倍！他而今已经是最强炼气士.....”
　　青襞停步，屈指一弹。
　　镜中李逍客身不由己倒飞而去，砸入那面铜镜之中。
　　青襞背对着他，抬起右手，渐渐握成拳头。
　　她的身后，那面铜镜也在渐渐扭曲，被捏成一团，镜中的空间不断湮灭，破碎，镜中李逍客发出凄厉惨叫，也被捏得扭曲，肢体破灭！
　　“我连看你一眼，都觉得恶心！”
　　青襞舒展手掌，铜镜已经捏成一团废铜。
　　她走出逍遥宫，金钟正自漂浮在韭菜岭山顶，这时才注意到她，心中一惊，正要鸣钟示警，突然四周空间层叠错落，让它任何钟声都无法传递到外界！
　　“当年就是你暗算我，将我打入小石山枯井中，与天神一同镇压。”
　　逍遥钟听到青襞的声音传来，心慌意乱，慌忙冲撞，试图撞开她的空间封印。
　　青襞抬起右手，五指掐着一种种奇特的印法，轻轻打出。
　　她的印法看似没有任何威力，但封印中的逍遥钟却如遭重击，金灿灿的钟壁上陡然出现一个又一个深深的掌印！
　　这些掌印好生恐怖，竟然将它的钟壁打穿，将它的烙印击散，将它的威力逐一抹除！
　　逍遥钟惊恐莫名：“你还是炼成了壶天问仙经！不过，若非我被那口贱钟重创，还未恢复，你未必能奈何我....”
　　青襞右手掌印千变万化，顷刻间那口金钟被打得扭曲成一团！
　　逍遥钟惊骇欲绝，叫道：“不要杀我！我可以帮你对付他！现在的他厉害无比，是有史以来最强炼气士，你不可能是他的对手！”
　　青襞面色如古井，毫无波澜：“你以为，我是自己前来对付他的么？”
　　金钟当的一声，威能尽散，跌落下来。
　　而在九龙山的诸多弟子眼中，却是金钟一直漂浮在那里，突然间就扭曲起来，自己变成了一团废铜，威能尽失！
　　众弟子慌忙奔上前去，只见逍遥钟已经被打成废物，没有了任何威力！
　　“当啷！”
　　逍遥钟落在地上，这件法宝的灵也被打得魂飞湮灭，不复存在！
　　青襞趁着山上众人陷入混乱，无声无息从奔来的众弟子之间穿过，脚尖轻轻一点，黑棺飞起。
　　与她一起飞起的，还有一片乌云，也自从韭菜岭的山间飞出。
　　那乌云中雷声滚滚，伴随着雷电，隐约可以看到一个巨大的身躯在雷霆中游动。
　　雷声中，一个声音道：“青襞，此次报仇之后，咱们再来了断你我的因果！咦，此地有些古怪！”
　　天谴之地，许应催动天诛剑气，风驰电掣，速度绝伦，从荒原上飞掠而过
　　让他惊异的是，这片天地到处都有那种奇特的血肉，附着在大地山川上，不断舔舐，掠夺天地元气。
　　任何植物，任何生物，在这种血肉的覆盖下都无法生存！
　　甚至，这个世界从前存在着炼气士，他们居住的洞府，他们遗留的法宝，也无法保全，往往会被这些血肉吞下一切精气。
　　“这里到底怎么了？”
　　许应刚刚想到这里，突然前方的荒野上尘烟四起，他飞掠过去，只见四五十头体型巨大的远古巨兽正在狂奔。
　　它们是在躲避后方那些附着大地的血肉，一个个奔跑速度惊人，让它们背上的一座座山头东摇西晃。
　　不断有巨大的石头从巨兽背上被甩飞出去，砸在地上，轰隆隆的，声势骇人。
　　许应放慢速度，压低剑气，剑光在远古巨兽后方飞掠，不断接近。
　　他控制剑气从一只远古巨兽背上的一座座山头之间穿过，这些山峰不大，表面是石头，但有些山峰断裂，露出骨质的山体。
　　突然，许应看到下方的山峦之间，居然还有一座古刹，巨兽奔跑，摇晃剧烈，那古刹居然纹丝不动。
　　甚至许应还看到巨石落下，眼看便要砸中古刹，便被一股柔和的力量弹开！
　　“此地必有宝物！”
　　许应眼中放光，降落在古刹外，将薛赢安放下，蚖七也好奇的探出头来，打量这座巨兽背上的古老庙宇。
　　庙宇门匾上有字，虻七辨认一番，道：“字写得不错。阿应你来！”
　　门匾上的文字是鸟篆虫文，许应看在眼里，道：“这上面写的是封禁二字。跟我写在钟爷身上的封禁二字几乎一样。”
　　蚖七抓狂，怒道：“明明完全不一样好不好！钟爷屁股上的八个字，我早就抄下来了，完全对不上！阿应，你莫非不认得，故意忽悠我？”
　　许应打量门匾上的封禁二字，猜测道：“写封禁二字的人，应该对封禁二字的仙道理解不够，因此写得似是而非。”
　　就在此时，庙门突然咯吱开启，一具白骨骷髅站在门后，做出请的姿势，像是在邀请他们进去。
　　————宅猪去添加青襞仙子和金不遗的人物角色卡，大家记得打卡