第一百八十八章 重瞳四目，不死仙株
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　铁链绷直，许应、武天尊、李逍客和阴庭天子被纷纷弹起，飞上半空。
　　先前五色之气已经从天地间抽回，时光倒流一般流向五色山的火山口，此时五色之气又在向外喷涌
　　铁链上无数奇异纹理疯狂流转，突然铮铮的金铁交鸣声传来，许应低头看去，只见其中一道铁链的某一节上，那些明亮的纹理在啪啪断去
　　“小心!”
　　许应只来得及大喝一声，便见那条铁链绷断，断去的铁链向上弹起，呼的一声扫过阴庭天子的尸身。
　　阴庭天子的下半身直接爆开，化作一团血雾，碎骨咄咄乱射，其中一根碎骨穿透许应的肩胛骨，将他骨头洞穿，打得前后透亮
　　许应闷哼。
　　这时玉棺中传来宏大的道音，仿佛有一位掌控道法道则的大帝在诵念，一条条粗大铁链啪啪断裂
　　那玉棺终于挣开最后一道锁链，玉棺四周还有一道道巨大的仙道符文，光芒四射，镇压玉棺中的道音。
　　玉棺呼啸旋转，拖带着断去的铁链，抽在那一道道仙道符文上，将符文击碎。
　　这些仙道符文共计六个，位列上下前后左右六方，威力惊人，刚才李逍客与阴庭天子合力攻击其中一个符文，只一击便被符文重创。
　　而玉棺拖动铁链，却在轻易之间便将其他五个仙道符文破去，看得许应眼花缭乱。
　　“若是请棺中镇压的那个存在出手，能否破去封印镇压我的仙道符文?”他心中一片热切。
　　火山内壁，五色石上，各种符文印记明亮到极致，一时间许应、武天尊等人被镇压得眼花缭乱，耳畔传来各种奇异声音，神识错乱，纷纷失去了力气，从空中跌落下来。
　　玉棺咻咻旋转，铁链拖行，打在火山内壁的符文上，所过之处，一众符文纷纷熄灭，没有了半点威力
　　许应压力大减，神识恢复清明，立刻脚踏虚空，奋力向上冲去
　　武天尊见他往上冲，也急忙往上冲，他被五色元气影响，肉身从死亡中复苏，肉身机能虽然恢复，但武道
　　元神在死亡时已经开始崩散。
　　五色元气，并未恢复他的武道元神，以至于他只能浑浑噩噩，朦朦胧胧的记起一些事情，但不多
　　至于山脚下的那些枯骨，因为死得太久，肉身消散，只剩骨骼，元神早就灰飞烟灭，荡然无存。它们被五色元气复苏，只能被流离在天地间的鬼魂怨念所吞噬，变成只知道吞噬杀戮的魔怪。这是武天尊与它们的不同。
　　武天尊追上许应，然而那口玉棺的上升速度越来越快，即便许应已经成为武道大高手也追之不及。
　　许应急忙大声道:“武天尊，看到棺材板上那株紫色的草药没有?去抓住它
　　玉棺摆脱五色山的封印，飞上天空，武天尊看向那口玉棺，摇了摇头:“我追不上。”
　　许应正要说话，武天尊突然抓住他，发力向上奔去，速度在十多步便提升到极致，猛然吐气开声，将许应用力向玉棺掷出
　　许应破空而去，眼看便要撞在玉棺上，猛地身形有若游鱼，在玉棺上轻轻一拍，卸去力量，贴着玉棺滑动，来到棺材盖上。
　　许应伸手，抓住那株紫色的仙草，心中一喜，用力拔去，不料那仙株深深扎根在玉棺的缝隙中。
　　他向棺中看去，隔着玉质棺椁，隐约能看到棺中有一位头戴帝棺身穿帝袍的伟岸存在。
　　那人即便躺在棺椁中，还是难掩一身气度，他的脑后有一轮圆圆的光晕，光晕中似有大千世界在其中漂浮。
　　那紫色仙草的根茎，此刻竟然钻入这位大帝的眼耳口鼻中，顺着他的五官钻入他的体内
　　“这不死仙药，也是一道封印!”
　　许应顿时醒悟，不死仙药种在玉棺上，其实不怀好意，要借此奇珍异卉的能力，抽取棺中人的力量
　　棺中大帝的肉身修为，便是不死仙药的养料
　　“棺中人被如此大规模镇压，应该与我一样，不是坏人吧?那么我救他，就是救我自己!”许应心中这么安慰自己，一咬牙，将紫色仙株的叶子揪下一片。
　　紫色仙株的叶片本来就不多，共有七片叶子，许应双手如飞，很快将仙株揪得光秃秃，一片不留。
　　那紫色仙株剧痛，疼得浑身抽搐，立刻抽出根须，人立起来，挥舞根须啪啪向许应抽去
　　许应被抽了一记，顿时皮开肉绽，不断后退，避开那紫色仙株的攻势。
　　这时，他看到棺中人张开了眼睛。
　　许应一怔，那是四只眼睛，眼睛分为左右，上下各长两枚。那眼眸明亮，光芒充斥在玉棺中，将玉棺照耀得有些反光。
　　紫色仙株浑然不知大难临头，犹自气愤的向许应杀来，许应眼尖，只见棺材板映照出一个个飞速接近的身影，不由心中剧烈跳动:“是那些仙尸
　　他顾不得许多，立刻翻身从棺材板上滑下。
　　就在他滑下的一瞬间，突然棺材盖轰然飞起，那脑袋光秃秃的紫色仙株也被掀飞出去。“活该!”
　　许应哈哈大笑，正要向下冲去，突然一条根须咻的一声飞来，缠住他的脖子。紫色仙株竟然缩短根须，呼啸向他飞来。
　　这仙株刚刚飞近，迎面许应的拳头便重重打在它的茎部和根部相连的位置上，将这仙株打得弓起腰身，向后飞去。
　　许应收拳，突然只见紫光一闪，那仙株竟然缠着他的脖颈飞回，挥起一团缠绕在一起的根须，重重打在他的小腹上。
　　许应被这一拳打得身形躬起，如同被烤熟的大虾，向后飞去，腹部一阵绞痛。
　　“好家伙，我堂堂许妖王，能怕你一根草不成?”
　　许应咬牙，忍住疼痛，鼓荡气血，此时五色山封印被棺中人破除大半，许应的修为实力也恢复了大半，岂会惧怕区区一株仙草
　　他当即在空中，施展出武道绝学，与那株仙草拳来脚往，打得不亦乐乎
　　那紫色仙草最是无赖，更多的根须缠绕在他身上，与他近身肉搏。
　　它连中许应数十拳，皮都被打得有些松软浮肿，许应却也中了它十几记掏心窝子的重拳，被打得眼珠子差点要瞪出来。
　　紫色仙草还直奔下三路，重拳击打许应小腹，让许应大感被动。
　　一人一草一路翻滚向下坠落，在坠落的途中也还是大打出手。
　　突然，一股无比恐怖可怕的悸动爆发，伴随着天地大道低沉的嗡鸣，震得阴间无数寒鸦飞起，无数鬼魂低伏，五色山上一众鬼神纷纷跪伏在地
　　浩浩威严，顷刻间席卷天地，震慑广袤无垠的阴间和太古战场。
　　那紫色仙草立刻怂得缩成一团，挂在许应脖子上瑟瑟发抖，即便如此，它还是用力勒紧许应脖子，试图将这个摘秃自己的家伙勒死
　　许应自然不惧它，揪住它的脑袋，以拳头暴击。
　　紫色仙草探出根须，扣他眼睛，撕他嘴巴，同时一团根须聚成拳头，痛击许应裆部。一人一草翻滚着坠向五色山。
　　许应匆忙中看去，只见棺中人已然从那口玉棺中飞出，迎上天空中高矮错落的群仙之尸。
　　群仙之尸，是第四层封印，也是人间中所能布置的最强大的封印。
　　群仙之尸形成一套完备的仙家大阵，将五色山封锁，全力镇压玉棺，此刻棺中人从玉棺中脱身，这套仙家阵法的威力，便集中在棺中人的身上!“轰!”
　　仙家大阵爆发，许应听到玄之又玄的道音响起，双眼中顿时有鲜血汩汩流出，双耳中也血流不止，脑浆如同要沸腾一般
　　那是凡人不能理解，无法聆听的声音，比元育八音更为精妙，比天道之音蕴藏更多的玄机，侵扰人们的思维意识
　　天道之音是让人神智错乱，仙道之音则是让人大道错乱
　　五色山上，阴庭天子带来的鬼神们听到这个声音，一个个突然呆住，接着神灵的金身纷纷崩溃瓦解，元神溃散，化作一股股烟尘。“哗啦!”祂们纷纷破碎。
　　“不要听这种声音!”一位九龙山弟子高声叫道。
　　他刚刚说到这里，自身金丹炸开，整个人也嘭地一声爆炸开来，化作一团团血雾。
　　那些蕴藏着道法的法宝，此刻也纷纷飘了起来，道象烙印嘭嘭炸开，法宝径自解体，灵性尽失
　　李逍客和阴庭天子拖着重伤之躯，也在疯狂逃命。
　　他们被仙道符文所伤，阴庭天子的伤势更重，下半身被断去的铁链砸碎，此刻两手如飞，比双腿还要灵活，向山下飞奔。
　　他们自身的道象、隐景，此刻已经变成了催命符，他们的修为法力，也在沸腾，李逍客残杀那些傩仙移植。的洞天，也变成了一个个随时可能爆发的火山口
　　哪怕他们运转法力，运转道行，也无法与仙道之音抗衡
　　许应体内一股股力量激荡，心中惊骇:“再听下去，我只怕便会爆体而亡
　　突然，那棺中人伟岸身影抬手，玉棺飞起，天空轰然坍塌，那漂浮在空中的错落有致的群仙之尸，连同他们布下的仙家大阵一起，跌入玉棺
　　棺材板飞来，玉棺合拢，仙家大阵进发的仙道之音顿时止歇。
　　许应松了口气，立刻与紫色仙草扭打在一起，叫道:“有你没我!”
　　一只大手覆盖在玉棺上，轻轻一拍，棺中无数仙尸顿时腐化，飞速化作一具具白骨。棺中人抬头，仰望苍穹，苍穹之外，另一个世界若隐若现。
　　这座五色山是仙山，可以在这里看到天外天，窥探仙界的冰山一角。此刻，天外天正有一尊同样高大伟岸的身影，与棺中人遥遥对望。他是第六道封印。
　　两个身形一个在凡间一个在仙界，隔界对视，突然棺中人单手托起玉棺，踏前两步，将那口玉棺重重掷出
　　玉棺破空，化作一道流光，霎时间轰破两界壁垒，呼啸而去，冲向仙界，直奔仙界那尊伟岸身影而去
　　仙界的伟岸身影抬手，挡住玉棺，身形晃动一下，玉棺炸开，一具具仙人的白骨飞出，散落一地。
　　显然，他还是逊色一筹。
　　许应嘭地一声坠落下来，砸在五色山上，一人一草连翻带滚，转动了不知多少周，这才纷纷一跃而起。
　　许应拳头如雨般攻出，正要将紫色仙草锤成烂泥，不料却被那紫色仙草缠在身上，与他贴身肉搏。
　　一人一草正在厮并，突然武天尊咚的一声从天而降，落在他们面前，好奇的看着他们。一人-草止住，都觉得场面有些尴尬。
　　紫色仙草敏锐的觉察到，这个白发老翁绝对不像表面看起来那么弱小，立刻缠绕着许应身子，躲在许应身后。
　　它的根须放在许应的脖子上，暗存警告之意，若是老头敢乱来，它便撕票抹了许应的脖子
　　许应顾不得理会它，急忙上前，取出自己摘下的不死仙药叶子，笑道:“武天尊，快点服下它
　　紫色仙草连忙来夺，许应抬手抵挡，一人一草又打在一团。
　　就在此时，突然一股镇压天地的气息降临，紫色仙草打个哆唆，连忙钻入许应的希夷之域藏了起来。
　　许应抬头，只见那位重瞳四目的棺中人缓缓降落。
　　重瞳看着他，目光有些复杂，最终还是道:“多谢道友相助。’
　　许应还礼，笑道:“不敢居功。我本来是想夺取不死仙药，帮我这位朋友治疗死疾。不曾想误打误撞，救出阁下。
　　“死疾?你把死亡称作一种疾病?”
　　重瞳微微一怔，低声道，“是了，这种疾病对你无效……这株仙草的确是不死仙药，但并不能让人真的不死，伱会发现不死仙药的弊端。让你的朋友服下一片叶子足以，多了也是无用。”
　　他身形飘然而起，远去不见。
　　许应追上前两步，却已经不见他踪影，懊恼道:“早知道我便应该居功!好歹讨要一些仙家法宝也是好的
　　他交给武天尊一片不死仙药叶子，紧张的看着这个老者，催促他赶紧服用。
　　“若是不够，我这里还有几片!对了，还有一根草，抱着啃肯定够
　　那紫色仙草闻言，哪里肯善罢甘休
　　许应刚刚说完，便见眼耳口鼻中无数细小的根须钻出来，如触手般飞舞，把武天尊也吓了一跳。