第四百八十章 妖族大帝金不遗（大佬包场）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　壶天证道经虽然是玉壶真人开创的，但是将这门功法运用得最精妙的，从来不是玉壶真人，而是许应。
　　祖神净桶从天外飞来，正是许应运转壶天证道经的手段，借用空间神通，将此宝的威力万千倍发挥
　　祖神净桶用来存放祖神道伤的宝物，威力本来便极为厉害，但许应的修为不到，一次只能对付少数几人，人数太多，或者对方实力太强，便有可能逃出净桶的笼罩范围。
　　然而经过壶天证道经的放大，此刻天外大桶几乎笼罩了半个妖族祖庭，金光如潮般洒下，整个祖庭都在这净桶的威力所及范围
　　那金光照耀之处，不论各族祭起的大圣金身，抑或是各族高手，又或者是寒妖皇昆妖皇这两尊存世的大圣，尽数被净桶金光所吸住，身不由己，纷纷向天外的桶口落去
　　“休想!”
　　一声声暴喝传来，众人被吸到半空，还在挣扎不休，各自现出真身，化作太古异兽，肉身庞大无边，或者振翅而走，或者空中遨游，或者驾驭道法，奋力飞行，试图逃出那净桶的笼罩范围
　　一尊尊大圣金身，更是体魄庞大，如同星球，各族的修士落在这些金身上，驾驭金身向外逃窜。
　　但当初寒妖皇、昆妖皇和凤妖皇被净桶锁定之后，都没有机会逃脱，更何况他们？
　　任由他们使出任何手段，也无法阻止身形向桶中坠落。
　　扶桑古树上，妖祖呆呆地望着这一幕，那祖神净桶竟似要将妖族祖庭一网打尽一般，仿佛只要许应愿意，便能将除了他之外的所有妖族统统收入桶中
　　“帝子金不遗，找了个好臂助啊。”
　　妖祖望向长青府君遁去时留下的那道仙光，露出笑容。
　　他原本一直犹豫，是否要彻底投靠仙界。仙界也在尝试掌握妖族，让妖族成为自己的势力。
　　但是投靠仙界，妖族就会彻底丧失东山再起的机会，彻底变成仙界走狗，与祖庭各方势力决裂
　　走到那一步，非他所愿。
　　但形势比人强，若是不投靠仙界，便须得选出一个强有力的妖帝，同样也要有一个强大的同盟作为臂助。
　　在妖祖看来，寒妖皇、昆妖皇、凤妖皇这三大妖皇想趁着选拔妖帝做从龙功臣，都是眼界太低，小打小闹，不值一提。
　　只有仙界天尊才有分量。
　　倘若没有其他可能，妖族只能选拔一个听天尊话的妖帝，而他妖祖也必须接受这个结果，不做其他考虑。
　　许应的出现，给了他以新的希望。
　　“许应与仙庭的势力相比，其力量微不足道，押注他绝对是个错误。但是，他的力量与妖族的力量相比，同样也不值一提，不也翻盘了吗？”
　　妖祖心中默默道。
　　妖族要的，是一个东山再起的机会，投降仙界，意味着彻底丧失这个机会。与许应合作虽然希望渺茫，但机会尚存
　　“只要一息尚存，便有机会!”他心中默默道。
　　妖族各族强者落入桶中，只觉腥臭之气扑鼻，顿时闭了五气，堵了三关，封锁了重楼，污染了瑶池，关了道场，焉了道树。
　　神桥都是锈迹，玉京污浊不堪，从妖仙跌落为凡。
　　这净桶最污。
　　祖神用它来存放自己的道伤，原本也只是随便炼一个存放道伤的容器，稍稍祭炼也就罢了，无须炼得太好。但无心插柳柳成荫，祖神受伤太重，炼去的都是宇宙中最污秽的部位，丢到桶中。
　　祖神的本体便是宇宙虚空的元神，实在太大，炼去的道伤部分，自然也威力非凡。久而久之，这污秽侵染木桶，便成了厉害至极的法宝。
　　任何被收入桶中的人，这身修为也被污染，道心被污秽所侵，落入桶中便失去了逃出的可能。
　　只有被倒出来，才会恢复。
　　众人纷纷跌入桶中，失去了反抗之力，即便是寒妖皇和昆妖皇这两位大圣，也没能逃出，相继落入桶中。
　　“大家不要惊慌!”
　　昆妖皇举起八只手，示意桶中众人稳住情绪，沉声道，“我与寒道兄有过经验，只要离开此桶，修为便会立刻恢复。那许应把我们倒出来时，我们便可杀他一个措手不及!”
　　寒妖皇道：“昆兄所言极是。大家预备好，时刻准备出手。”
　　许应将这些人一桶打尽，收回祖神净桶，三个天地元神纷纷崩溃，化作一缕清罴回到许应体内。许应和元神只觉修为空虚，哪怕有六大洞天支撑，此刻修为也见底了。
　　利用壶天证道经祭起祖神净桶，损耗的修为实在太大太快，以他现如今的修为，再加上九大法宝作为外在境界，都支撑不住。
　　倘若寒妖皇等人能多坚持一息，许应自己便会修为耗尽，无法奈何他们。可惜，他们坚持不了。
　　许应收回元神，催动六大洞天，不断恢复修为，待回到道纪宫，他的修为便已经恢复到巅峰。
　　“七爷。”
　　他唤来蚖七，将那吞了金刚琢的妖猫从桶中抓出，拎住脑后的软皮，道，“是否是这妖物吃了金刚琢？”
　　蚖七见那大狸毛色，连忙道：“就是他!吐出来!”
　　妖猫向他龇牙咧嘴，凶恶得很。
　　灵思忆连忙走来，道：“这位是我妖族中狸族妖修，名叫李罡泽，性情刚烈，软硬不吃。我来劝他吐出金刚琢。”
　　许应摇头道：“何须这么麻烦？把他杀了，开膛破肚，取出金刚琢便是。”
　　那妖猫李罡泽连忙叫道：“且慢!我投降了!”说罢，便将那金刚琢乖乖吐出。
　　蚖七收回金刚琢，疑惑道：“姓灵的，你刚才说他性情刚什么来着？”
　　“刚、刚烈……”灵思忆有些不太敢肯定。
　　蚖七道：“还有什么不吃？”
　　灵思忆知道他挖苦自己面相凶狠瞪他一眼，扭过头去。
　　蚖七嘿嘿笑个不停。
　　寒妖皇等人在桶中眼巴巴的抬头张望，只待许应将他们倒出，便逆境翻盘，杀许应一个人仰马翻。
　　突然，一尊大圣金身被摄出净桶，接着又是一尊大圣从桶中飞出。
　　众人见状，暗暗心焦，朱家族老叫道：“两位妖皇，许应狡猾，先拿走我们各族的大圣金身，让我们没有力量与他相争!”
　　寒妖皇呵呵笑道：“此子虽然有些小心思，但在我面前耍心眼还是不够看。他的修为实力远不及我们，迟早要将我们倒出去。你们且看我如何拿下他!”
　　过了不久，桶中的大圣金身便被许应逐一取出。
　　然后便是各族族老与各族高手，也逐一被一道光芒摄出净桶，不知所踪，也听不见惨叫，听不到喝骂声。
　　渐渐的，桶中的妖族越来越少。寒妖皇见状，心中直犯嘀咕：“许应到底搞什么鬼？我且安心，他奈何不得我。上次他能将我丢到宇宙废料池，但这次可不是在天道祖庭!”
　　他刚想到这里，便见一道光芒落下，如同绳索，将自己困了几圈。
　　寒妖皇目光闪动，心中暗笑：“这等神通便想捆住我？真是做梦!我出去之后便便”
　　正想着，他便被那绳索拉出净桶，迎面便见净桶外立着许应的元神，手掌抓着一口大钟，见到自己便直接大钟罩下
　　寒妖皇被扣在钟内，钟壁上十六字仙道符文飞舞，唰唰唰，烙印在他身上，顷刻间封印元神肉身精气
　　寒妖皇还未来得及反抗，便被封印得结结实实。
　　旁边还有个白白胖胖的少年，在他腿弯处踢了一脚，他便跪在地上。
　　寒妖皇这时才注意到，各大世家的众人也都如他一般，跪得整整齐齐，想来这些人刚出净桶，便像是盖章一般，被扣在钟下打上封印，因此才会这么老实。
　　许应如法炮制，将昆妖皇捆住拉上来，封印好了蚖七便踢一脚，也让昆妖皇跪下0。
　　这一番操劳过后，夜色已经过去，天色大亮。
　　“金爷，你想成为妖帝，想一统妖族，不立威怎么行？”
　　许应来到金不遗身边，道，“你是帝子，帝族血脉，又寻回帝族久已失传的帝族功法东皇平天诀，有大功于妖族，本来应该成为妖帝，改变妖族分裂羸弱之现状，奋发崛起。但你这些族人非但没有拥护你为妖帝，反而屡屡对你痛下杀手，逼你交出东皇平天诀，企图分裂妖族，甚至不惜引入外敌。”
　　他的手掌落在金不遗的肩膀上，道：“金爷，当断则断，不如一鼓作气，将这些反贼斩杀，挟此威势，越过帝位之争，直接称帝!”
　　他豪气万丈，笑道：“滚滚三千大妖头，挂于天空，此等威势，谁敢争锋？”
　　金不遗被他说得热血沸腾，手提紫幽冥刀上前，来到寒妖皇、昆妖皇等人面前，拎着紫色长刀从众妖面前缓缓走过。
　　那紫幽冥刀有着妖刀之称，是帝君所炼的妖邪之物，杀气极重，煞气极重，否则也不会激起诛仙残剑的好胜之心前来与它碰一碰。
　　此刻这口紫色长刀煞气弥漫，金不遗走过之处，煞气便在这些跪地之人的脖颈处打转，仿佛多绕几圈，便会人头落地
　　各族族老战战兢兢，甚至人群中传来一股尿骚味。
　　金不遗的紫幽冥刀中隐隐传来恐怖的刀意，那是他万千年来与许应并肩作战，与仙界、天界厮杀练就的刀意。
　　这刀意流转，可裂人心魂，斩人意志，摧人元神
　　他的刀已入道。
　　他的脚步落在地上，像是踩在这些人的心头，只觉死亡随着脚步而临近。
　　突然，金不遗停下脚步，抬头四望，看向妖族祖庭，只见这里满目疮痍，当年的仙庭破碎，七零八落，被各个妖族占据，建立世家。
　　各大世家虽然活得很好，但整个妖族实则凋零败落。
　　如今旭日初升，但妖族祖庭却显得日暮西山，尽显大族晚年的悲凉。
　　所有的光辉历史，掩不住如今的凄惨。
　　金不遗胸腔中有一团火在跃动，烧得心底赤红，烧得浑身鲜血沸腾，烧得古老的血脉像是百炼的黄金在火中一般，泛着鲜艳的红色
　　他的身后万丈元神拔地起，三足金乌羽翼张开，磅礴妖力四下弥漫，尽情释放着无穷火力，烧得天空一片赤红，赛过红花，掩过骄阳
　　“妖族之殇多少万年了？这片土地，出现过多少大圣？哺育过多少妖族英杰？妖族的羽翼，曾经遮蔽过的苍天，仅仅是祖庭的天空吗？”
　　金不遗仰头望向天空，声音低沉，却极有穿透力。
　　“妖族的祖辈，足迹踏遍宇宙星空，羽翼飞过苍穹，遮挡住太阳的光辉。他们曾经是最强大的修士，最骄傲的种族，拥有着最为璀璨的文明。他们在凡人不可及的仙界，建立仙庭。他们的宫殿飘浮在天空中。”
　　“他们拥有最强大的体魄，最精妙的道法，最近道的神通!他们是这个宇宙的学者，是领主，是导师!不是如今你们这些跪在地上的废物!”
　　金不遗体内的帝族血脉激荡，血脉中隐藏的古老道力不断复苏，让他体内的精气飞腾，在他周围形成金乌状的火焰，飞来飞去。
　　“我是帝族血脉，带着妖帝的传承而来，你们却屡屡欺辱我，逼我传功，暗杀偷袭。你们觉得我是外人，你们想杀死我，你们想掌握帝族，你们想培养一个你们可以掌握的妖族大帝!但是，这些年来妖族在你们手中一塌煳涂!”
　　他的声音悲愤，陡然振刀，刀鸣声清越，激荡天空，扫清云霭。
　　那沛然杀气激荡，寒妖皇等人又羞又愧，垂下头来，又担心万分，唯恐刀光一闪自己头颅落地。
　　“你们昏聩，渴望权力，浑然不知妖族的领地只剩下这片祖庭。”
　　“你们无能，引来敌人干涉祖庭内政，不以为耻反以为荣。”
　　“你们对自己人痛下杀手，又是威胁又是胁迫又是埋伏又是算计。你们却对外敌唯唯诺诺!”
　　他的声音如魔，带着森然魔性，又如神，带着神圣。
　　“我想杀掉你们这些造反作乱的臣民，用你们的头颅挂在天空，当成祭奠古老时代列祖列宗的祭品，用你们的尸骨铺路，走上帝位!”
　　他的压迫感达到极致，森然道，“我不会对敌人奴颜婢膝，我不会对族人痛下杀手，我一定会比你们做得更好!你们是妖族中的败类，妖族中的渣滓!”
　　一个妖族哭出声来，想起自己的作为，便只觉羞愤欲绝。
　　寒妖皇等人各自默然，回想此生的作为，只觉荒诞荒唐，心道：“罢了罢了，我们死在他的刀下，也是罪有应得。”
　　“但是，我赦免你们。”
　　金不遗的气血更加激荡，声音激昂，“你们是渣滓，是败类，是罪该万死，但我赦免你们!我给你们补救的机会!”
　　“我需要你们这些渣滓在我妖族的末日前，振奋起来，唤醒更多昏睡中的族人!”
　　“我需要你们这些败类在即将到来的血战中，保护同族，教导同族，传承先辈的意志，传承不灭的精神!”
　　“我需要你们活得像祖辈一样，需要你们随我一起，让你们的后代活得像祖辈一样，做堂堂正正的妖，而不是卑躬谄媚的畜生!”
　　“我赦免你们!”
　　远处，凤家。凤妖皇身边，金兰面色苍白，低声道：“妖皇，我辜负了你的期待。我已经不可能战胜他夺取帝位了。”
　　凤妖皇轻轻点头，笑道：“但妖族多出了一位有为的大帝，不是很好吗？”
　　又是大佬包场!感谢大佬!宅猪又免费了，可怜兮兮求张月票