第六百四十一章 金船飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊目送圣尊远去，面色漠然，没有任何表情。
　　他走过去，想要把丹玄子从元屠七彩灯中拉出来,伸出手时，才发觉自己的手在发抖。
　　他越是想控制这双发抖的手，手便抖得越厉害，怎么也止不住。
　　他觉得腿也有些软，软得站不起来。
　　他定了定神，呼呼喘着粗气，比当年天渊与许应生死搏杀还要累。
　　那种恐惧感和压迫感，是他从未遇到过的。
　　陆异人远远看着这一幕，摇了摇头，没有去寻仙帝至尊。
　　“全面塟化的领导者，需要的不是这样的人。明尊肯定经受不住全面塟化的诱惑，我现身告诉他全面塟化的好处，他肯定便会依从，但其秉性却非我需要的秉性。”
　　他转身离去，低声道，“我需要的是一个极具魅力的人，强大，变通，如龙一般可大可小，可隐可现。便如圣尊，如许应。只有这样的人才能引导时代，带着三界全面塟化。明尊显然做不到,他没有这等魄力。”
　　他不由又想起白骨神龙，微微皱眉：“他竟然活到现在。我还以为他已经死在道哭之下……”
　　他与这位白骨神龙有着一段短暂的相处,那是他的父母战死之后。
　　他不知道那场战斗是因何而爆发的，只知道在渡世金船上,龙族的强者对待他们一家三口彬彬有礼。前几天还是谈笑风生，彼此和睦，突然间就杀戮四起。
　　他从未见过父亲母亲有如此凶狠的一面，也从未见过那些前一刻还逗他说笑的龙族强者突然变得森然恐怖。
　　那一战中，龙庭最不起眼的史官秦道全，展现出惊人的战力，力挽狂澜，在最后关头与他父亲同归于尽。
　　而他的母亲最后也死在那一战中，整艘船上，只剩下他与龙庭的天丞相碧烟海。
　　他还记得碧烟海的表情。
　　碧烟海的生机已尽，站在渡世金船上，看到了翠岩击穿三界的情形。
　　陆异人永世难忘那幅情形，也难忘碧烟海的表情，绝望，愤怒，无力。
　　碧烟海拖着重伤之躯向他走来，很想杀了他，他四处躲藏，两人在这遍地尸体的地方你追我逐。
　　终于，碧烟海还是将他抓住，但看到他还是个孩子,几次提起屠刀，最终都没能痛下杀手。
　　那时，他只是一个懵懵懂懂的孩童，父亲母亲闲暇时教他读书写字，教他理架构的神妙。他甚至连理架构都没有摸清。
　　那时的他，对善恶是非并没有自己的判断。他觉得碧烟海是坏人，但又觉得碧烟海不像是坏人。
　　他们在这个宇宙末日中相处了数十日，也是陆异人最难渡过的数十日，这数十日间，碧烟海动了不知多少次杀心，但都忍耐下来。
　　渡世金船载着他们返回三界，在来到太虚之境时，碧烟海的伤势爆发，再难坚持下去。
　　他用尽最后的力气，将陆异人从渡世金船上扔出，扔向人间界。
　　“你父母作恶多端，但你没有，我给你一条生路！”他还记得这句话。
　　陆异人回忆到这里，叹了口气，低声道：“他终究还是塟化了，认不得我了。他将我扔出去后，应该便失去了修为，逐渐被道哭化成白骨。但真正的塟化不同，真正的塟化是从小就开始学习修炼理架构的神通和道法，道法不冲突，便不会化作白骨。”
　　他身形消失在黑暗中。
　　圣尊渡灵光长河而行，用时一个多月终于从人间界来到地仙界。过了不久，他寻到自己的弟子娄明钰。
　　娄明钰此时正率领着数百位弟子，在太阴大世界传授新道，讲述道法。自许应与仙帝一战已经过去了六年，六年来娄明钰等人代许应传道，修习新道的人越来越多。
　　娄明钰也修炼到道景境，他修成的洞渊近乎至尊洞渊，只差突破到至尊境，便可以成为新道至尊。
　　他的修为雄浑，甚至比许应当年还要深厚许多。
　　他见到圣尊，心中不免有些惴惴。当初他向许应行半师礼，是表明自己没有背叛师门，但在圣尊看来，还是有些背叛师门的意思在其中了。
　　圣尊开门见山，直截了当，道：“当年的修行之法，藏有陷阱，召唤来的洞渊暗藏漏洞。为师已经拜师许应，废去之前的道行，改修许道祖的新道。明钰，我要你为我护法！”
　　娄明钰呆了呆，脑中嗡嗡作响。
　　圣尊乃天底下最强大的存在，居然舍得废去旧法，改炼新道？
　　这得是多大的魄力？
　　不过，他想的不是这些。
　　“圣尊拜师许道祖，我与许道祖以道友相称，当然他是道兄。那么岂不是说，我师父得叫我一声师叔？”
　　他眨眨眼睛，心道，“师父不叫我师叔，也得叫我一声师哥。毕竟我也对许道祖行了半师之礼。咱们哥俩这辈分，好像有些乱。我捋一捋……”
　　圣尊不知道他的脑瓜里在想些什么，继续道：“我的三大洞渊，唯有地仙界洞渊并非召唤而来，而是由地仙界的仙山福地炼制而成。此洞渊安全。如今我将斩去两大洞渊，再自斩修为。我废去修为后，自身虚弱，需要你为我护法一段时间。”
　　娄明钰顾不得捋清辈分，连忙道：“师尊，斩下的两大洞渊如何处置？”
　　圣尊道：“封存。探寻第九境，或许需要极为庞大的法力，来冲破第九境。至尊洞渊自然越多越好。”
　　娄明钰当即与圣尊一起离开，与圣尊一起寻找一个安全之地，封印天地。
　　圣尊自斩修为，将自身那一个个境界斩落下来，炼制成宝，称作道体圣兵，存于大明宫中。
　　此道体乃圣尊的十七个境界组成，外表呈人形，内藏五岳、丹鼎、重楼、瑶池、道场、道树、道花等物，又有大罗道场。
　　只是无人驾驭。
　　他留下道体，一是免得浪费，把自己的修为炼成至宝，今后遇险也有备无患，二是为了验证洞渊道哭发生时，自己的道体会不会消亡。
　　倘若消亡，那就意味着召唤洞渊的确是个陷阱！
　　“老师自斩了。”
　　娄明钰坐在圣尊闭关之地外，脸色阴晴不定，心道，“现在是干掉老师的最佳时机。他如此虚弱，只剩下肉身修为无法斩去。只要干掉了他……等一下，干掉了他，我也无法继承圣尊之位。想啥呢？”
　　他的面色恢复如常。
　　过了几日，娄明钰带着唇红齿白的少年返回众弟子身边，继续游历山河，传道四方。
　　这英俊不俗的少年便是圣尊，自斩境界之后，他连相貌都年轻许多，只是身上气度依旧斐然，一看便非等闲人物。
　　这些年传道，娄明钰大有二圣之相，让圣尊也不禁感慨不已，自己这位弟子必成大器，将来的成就未必便比自己低。
　　圣尊随着他修行两个月，修为便已经提升到六道境，在六道境这个境界停顿下来。
　　六道境是飞升之前的第八境，至关重要，在这个境界需要修行不同的大道，多多积累洞渊，尤其是至尊级的大道。倘若在这个境界修炼天君级大道，那就根本没有指望能修成至尊！
　　圣尊见识过许应和元未央重修的过程，他眼界见识极为老辣，看出新道修行的关键。因此在这个境界极为谨慎，迟迟没有突破。
　　他需要炼成更多的至尊级大道，有了十足的把握，才会突破到下一个境界。
　　这一日，人间界方向的星空，突现亮光，圣尊见状，心中微动，道：“半年之期已到，那是许应和元未央渡劫产生的光芒。”
　　娄明钰向星空中看去，道：“这是许道祖第几次渡劫飞升了？”
　　圣尊也摇了摇头，许应就是靠渡劫飞升，在人间界打下了半壁江山，谁知道他会不会再来一次。
　　“许应此时渡劫，应该是觉得自己根基稳固，再也寻不到任何修补的地方。”
　　圣尊道，“可惜我还是没有补全自己的任何漏洞，依旧可以寻到破绽。”
　　他自忖在武道造诣上，肯定比不上许应，无法炼成武道洞渊，但是许应也绝对没有地仙界洞渊。
　　这是许应比不上自己的地方。
　　“许应真的能够在半年内，突破道域、六域、道场和道景境界吗？”
　　他心中默默道，“此时的仙帝，已非当年与他对决的那个仙帝。他的实力在这六七年间突飞猛进。许应不突破道景境，进入至尊境，很难取胜！”
　　然而半年时间，从道域到道景，已经很难，突破到至尊境，更是难上加难！
　　人间界，许应和元未央同时渡劫。两人虽然同修新道，进境也都差不多，但劫数不同，天劫也不同。
　　元未央的天劫极为刚猛霸道，雷击不断，各种雷劫层出不穷，虽然比不上之前许应所渡过的紫霄劫雷，但胜在花样繁多。
　　许应的天劫就简单多了，天空中飘来一团鸿蒙紫炁，伴随着无数诵念声，化作一道雷光斩落。
　　这道雷霆却没有什么威力，落在许应身上，让他只觉一股暖流流遍全身，轻飘飘的。
　　许应浑身舒坦，再看时，只见那道鸿蒙紫炁化作鸿蒙道景，进入他的武道洞渊中。
　　这次的天劫，居然没有紫霄劫雷，让许应颇为诧异。
　　但随即一想，应该是第一世许应死亡，因此从前积累的那些劫数也随着第一世的死亡而消散。
　　这一世的许应，并没有继承第一世的劫数，相反却因为是道祖，所以有鸿蒙紫炁加持。
　　“天道真是单纯。”
　　许应不禁摇头，心中默默道，“对天道来说，第一世的我已经死了，他做出的事情与我无关。但对于世人来说，无论是第一世的我，还是如今的我，抑或是过去四万八千年间的我，都是我。他们认为，打断天路阻人飞升的是我，复兴祖庭的是我，大闹仙庭的是我，不老神仙是我，新道道祖是我。”
　　许应一片泰然。
　　我内心中的我，与他人眼中的我，以及天道所认为的我，各有不同。
　　飞升霞光洒落，许应沐浴在霞光中，心有所悟。
　　众我非我，但又都是我。
　　我不是第一世许应，但在众生眼中我是第一世许应，那么我就是第一世许应。
　　我是第一世许应，但在天道眼中我不是第一世许应，那么我就不是第一世许应。
　　我是过去四万八千年中的万世的不老神仙，我又不是那万世的不老神仙。
　　我是肉体上的我，精神上的我，众生眼中的我，天道眼中的我。
　　我又可以独立出去，不被肉体束缚，不被精神束缚，不被众生束缚，不被天道束缚。
　　此乃真我。
　　元未央的天劫结束，同样也有一道飞升霞光洒落，飞升霞光牵引着他们，向天空飘去。
　　许应探出手掌，向下方的渡世金船抓来，整艘巨大的金船咯吱作响，竟也被飞升霞光牵引着，缓缓升空。
　　元未央见状，也自抓向金船，这艘船慢慢加速，来到他们二人脚下。
　　两道飞升霞光吃力的托着他们和这艘巨大无比的金船，慢吞吞的向天上飘去。
　　许应颇为兴奋，道：“未央，飞升霞光会带着我们飞出人间界，游历宇宙，出入类星泽，进入归墟黑洞，从洞中飞出，跃升到地仙界。再从地仙界历经种种神奇，不可思议之地，飞升天仙界！然后我们便会被彼岸的飞升霞光劫持，飞向彼岸！”
　　元未央被他的言语所打动，望向天空，只见渡世金船还是慢吞吞的，倒是那两道霞光牵引着这艘金船，似乎越来越吃力。
　　许应动怒：“一人飞升，仙及鸡犬。我没有拖家带口，只是带着一艘船，便飞升不得了？”
　　元未央道：“祖神还在船上，应该是这个缘故。”
　　她望向祖神，却发现祖神已经消失无踪，竟是不知何时离开的。
　　许应道：“祖神在我们渡劫时便离开了，他的伤其实早就好了大半，之所以留下来，只是担心仙帝等人前来袭击我们而已。”
　　现在这艘船上只剩下他们二人，以及那只白骨神龙。
　　飞升霞光拖动渡世金船实在太慢，元未央看不过眼，笑道：“咱们有金船在，何须飞升霞光去游历宇宙雄奇？不用霞光，我们亦可飞升！”
　　她祭起金钥匙，渡世金船顿时加速，迎着飞升霞光冲去，咻的一声便穿过两道飞升霞光，破空而去！
　　“飞升？谁稀罕！”
　　她清脆的笑声传来，“我想何时飞升，便何时飞升，无须你的霞光！”
　　金船上，白骨神龙兴奋地攀附在船头，只见渡世金船冲破人间界，万千星辰向它扑面而来。白骨神龙兴奋的张口大叫，喉咙中第一次没有传出道哭，而是厚重的龙吟。
　　渡世金船咻的一声跃入银河，行驶在无数星辰流淌的河流中，一船清梦，荡起无数星光，如同涟漪。
　　人间界，祖神抬头望向星空中的涟漪，露出笑容，道：“我不杀你，因为我很想看一看，半年后你与许应的对决。”
　　祂突然纵身而起，化作一道不灭的灵光从银河下流过，让这艘船驶得更快、更远。
　　祂走之后，仙帝至尊这才长舒了口气，颤抖着走向元屠七彩灯，想把关在七彩灯中的丹玄子救出。
　　他想镇定下来，但一双手总是不听使唤，抖个不停。
　　他的四周，造化至尊、曜罗至尊、博山老祖等人横七竖八倒了一地。
　　祖神把圣尊做过的事情，又做了一遍。