第八百七十九章 法宝动乱，虚空问道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“把我爹的头，挂在南天门”
　　许应看向大钟，大钟连忙道“应爷，我没有想过要造仙帝老爷的反，是这些小兔崽子要造反…”
　　许应不以为意，如今三界修士的力量极为强大，法宝造反，应该无法成功，不至于把父亲的脑袋割下。
　　大钟将这些法宝镇住，喝道:“诸位听我一言，咱们法宝修真，本就是与修士相辅相成，法宝一开始不懂修行，还要借修士的道法来给自己烙印，借修士的气血修行。
　　“喂”那一众法宝纷纷大怒，便见一个个小巧元神，纷纷从法宝中浮现出来，向大钟怒目而视，“你是哪门子钟道祖莫非是仙人制造的仿品”
　　“钟道祖开创法宝修真并未藏私，将之公布于众，是何等英明神武、何等义薄云天岂是你这媚人的法宝所能比“贱钟，胆敢冒充钟道祖，愧杀你钟也。”
　　“拿下它，将它熔了。”
　　大钟勃然大怒，喝道:“你们糊涂了，若是没有人搜集各种天材地宝，若是没有人为我们炼制形体，若是没有人为我们烙印道法，讲解道经，“我们何以开启灵智”
　　法宝之中，一座宝幢中飞出一个小女孩，散发洁白的光辉，道:“人族的确为我们炼制形体，开启智慧，但人族也用我们厮杀、即便我们身躯被打得粉碎，即便我们形神俱灭，他们也没有半点伤心难过，最多只是心疼他们的财产。”
　　一口大鼎中跃出一位白眉白须的老者，拄着拐杖喝道:“没错，人族、妖族，从未把我们当成与他们平等种族，是把我们当成他们的私产。”又有一个体态袖珍的青年在剑尖上意气风发，大声道:“我们法宝一族，没有人族那么脆弱的肉身，不需要人族不断地参悟学习，我们天生金刚不坏，我们道法运转更快，我们即便受伤修修补补就可痊愈，我们是比人族更为高等的种族。”
　　大钟闻言不由钟声激荡，大声道:“没错，我们是更高等……”
　　许应轻轻咳嗽两声，大钟打个哆嗦急忙转变话题，喝道:“诸位你们若是造反，我们种族便灭亡了，没有人炼制法宝，咱们如何繁衍”
　　一面大盾上浮现出龟蛇，那龟蛇叫道:“奴役人族，让他们为我们炼宝。”
　　“没错，拿下那个竹婢的，让她且夜不停地炼宝，若是偷懒，便小鞭子伺候。”
　　适才宝幢中的小女孩拍手笑道:“我还有一个主意，咱们可以奴役更多人类，比如那个叫赵政的，他的以宝证道的法门，便是法宝先行印证道法，我们可以奴役更多的赵政，让他们帮助我们提升身自我。”
　　“是的，是的，我们还可以自己炼制后代，完至不需要人类，锤哥、炉哥就可以办到，我们直接把我们身上的道纹烙印在后代身上，比人类快了不知多少倍，我们完全不需要人类，人类就应该被灭绝。
　　大钟冷哼一声，也不镇压它们，径自催动混沌大道，但见混沌之太茫茫苍苍，自钟内流出，顷刻间便形成一片混沌海的星海，大钟高悬于混沌海上，钟声震响，悠悠荡荡虚空时空，皆在钟声之中湮灭，大道不存。
　　大钟一震，混沌海景象尽去，紫太万道孕育先天之精，化作先天不灭灵光，穿梭于钟璧之间，大钟尽显广大，古朴古拙，短短片刻，大钟化作无极、太一、轮回、因果、劫运、杀伐等形态，无不镇压一切天地大道，统御一切天地大道，让那些法宝看得"瞠目结舌。”