第三百八十八章 长生梦断，遗祸无穷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　画卷开处，从画卷中顿时飞出无数道炫目的仙光，映入许应的眼帘，仙音震耳欲聋，像是有一尊古老无比的存在诵念大道，引得天地与之共鸣！
　　画卷中的仙光一闪即没，消失不见，只剩下许应眼瞳中还有不断跃动的仙光。
　　许应怔怔的站在那里，突然手中的画卷不翼而飞，却是玉川公子追来，将此宝夺了去！
　　玉川公子又惊又怒，展开画卷看去，只见画卷中空无一物，什么也没有。
　　他大惑不解：“这是怎么回事？鹤师叔将此画交给我，吩附我万万不可有失，为何画中空无一物？”他翻来覆去看了几遍，还是没有从画中看到任何东西。
　　然而刚才许应展开画轴时，明明有仙光从画中喷涌而出，还有震耳欲聋的仙音，怎么到了自己手里，就是一片空白？
　　玉公子看向许应，只见许应还站在那里发呆不由分说便向许应攻去，喝道：“便是你小子，弄坏了这幅画！！”
　　他动用的神通正是九天十地破魔决中的神通，名叫九天风雷印，一掌拍去，身后九重霄，风雷大作，加持神力！
　　这一掌蕴藏着帝君对仙道的参悟，一掌拍去，将许应四周空间禁锢，九重道力暗藏，一掌便让许应产生一种上九天下十地，都无处可逃无处可躲之感！
　　许应目光呆滞，突然眼晴眨了一下，翻起手掌迎上。
　　他的掌心中也同样风雷大作赫然也是九天风雷印也蕴藏着帝君对仙道的感悟
　　这一掌拍去，便将玉川公子四周的空间禁锢，让他有一种无处可躲的感觉！
　　两人掌力碰撞，各自身躯大震，踉跄后退。
　　玉川公子气极而笑，身形旋转飞起，从天而降，掌印盖下，喝道：你从哪里偷学我白家的神功？学得不赖，但这一招你还会吗？十地囚魂掌！
　　他的身后浮现出九天十地的异象，滔滔掌力，专攻魂魄大有将魂灵打入十重地狱的感觉！
　　许应不假思索，也是同样一招十地囚魂掌迎上与他的十地囚魂掌一模一样，甚至在某些地方，道行比他还要高！！
　　玉川公子被震得元神浮动，踉跄后退，心中又惊又怒。
　　他立刻变招，九天十地破魔决中的各种神通层出不穷，然而许应长袖飘飘，随之而舞，玉川公子施展什么招法，他竟然也能完美复原出那种招法！
　　不能说一模一样，只能说甚至更强。
　　玉川公子既是惊怒，又是茫然：“他怎么会九天十地破魔诀？这门功法，明明是帝君所创，只传给我一人。他怎么会？？
　　而且使的比我还要好
　　许应施展的不是九天十地破魔决的功法，而是其中的神通，但通过他的神通，可以看出他对九天十地破魔诀的理解，绝对要超越玉川川公子良多！
　　但这怎么可能？
　　帝君绝不可能将这门功法传授给许应，那么他是从哪里学来的？
　　他越战越是心惊，他的每一招许应都可以施展出来，甚至领悟出他所不曾领悟的奥妙，便仿佛帝君手把手传授一般！
　　难道是刚才那幅画的作用？
　　许应也察觉到自己的怪异之处，玉川公子每施展一招，他便自然而然的读懂这招神通中的奥妙，各种奥妙纷至沓来。
　　甚至，连神通如何运转，有多少变化，他也一清二楚。这太奇妙了。
　　我好像比他使的还要好！
　　许应惊讶不已。
　　刚才那幅画，到底是什么东西，怎么如此厉害？为何我只看了一眼，便能领悟出这么多东西？
　　他并不知道那画是帝君所化，是用来破解大雷音寺诸佛封印的。大雷音寺诸佛封印极为高深，即便是帝君这等存在，也须得殚精竭虑，发挥出自己十二分的底蕴和潜能，将自
　　己毕生所学和智慧，都用在破解封印上。其实，只要打开这画卷，便可以将大雷音寺诸佛封印破去。但怎奈许应在地宫门户上刻上了十六字仙道符文，加深了封印，让仙鹤童子只好回去请教帝君以至于画卷落入许应之手
　　许应打开此图时蕴藏帝君无限智慧和仙道底蕴的破封之法，便映入许应眼中
　　此次，许应施展出与玉川公子一模一样的神通，只是帝君智能和底蕴的小试牛刀，倘若许应吸收这些智慧和仙道底蕴，只怕连九天十地破魔诀的功法内容，以及九天十地灭绝仙阵都可以推演出来！
　　许应越打越顺，只觉脑海中各种道法奥妙纷纷涌来，化做各种各样的神通，不由长啸连连，当先一步，反倒向玉川公子攻去！
　　九霄神雷引！
　　九天道王印！
　　十地云台！
　　九重道场！
　　龙啸九重天！
　　玉川公子眼花缭乱，倾尽所能，接下许应一招又一招神通，这些神通赫然都是出自九天十地破魔诀，但是比他施展的更为精妙，迫使他不断后退。
　　突然，许应一掌突破他的中线，掌印落在他的胸口，身后浮现出九重道场，加大掌力。只听嘭地一声巨响，玉川公子胸口炸开，澎湃的气浪将他冲击的踉跄后退。他肉身强大，但还是被这一掌的力量打得肋骨断裂，剑突骨折，险些刺入心脏。
　　玉川公子闷哼，羞怒难当，不由分说将一面仙图祭起，心道：“打不过他，那就炼死他！
　　他刚刚祭起九天十地灭绝仙阵，便见许应已经溜得无影无踪。
　　许应见过他祭起此阵，与玄空神王对抗的情形，许应自忖远不及玄空，因此当机立断退走。
　　玉川公子悲愤欲绝，仰天怒啸，“不要被我抓到你！抓到你，我将把你放在阵图中炼上三天三夜！
　　许应返回灵思忆等人身边，忽然只见这几人已经开战，灵思忆祭起杨柳枝，柳枝的威力之可怕，令他连忙退避。
　　土地神擂鼓，鼓声冲击削人元神，让许应一退再退。
　　“许公子，咱们快走！”火龙上人与寒泽康见机得早，早就远远退避。
　　许应当即祭起第三天关，推门而入，火龙上人与寒泽康也跟着进去，杨柳枝的余威冲击而来，许应急忙将第三天门户关闭。
　　待那门户闭合，整个天门从世间消失，杨柳枝等诸宝余威冲击一空。
　　玉川公子向这边追来，看到这四人大战，心中一惊：“这四人是什么来头？好生厉害！太始大世界何时有这样的强者？”
　　他不敢近前，急忙退走。
　　玉川公子前脚刚走，玄空神王的面孔便自天空中浮现，看向灵思忆、南子言等人，心中惊疑不定。
　　“这四人的道法，与诸天万界的道法完全不同，到底是何方神圣？”
　　玄空神王迟疑一下，望了望须弥山，心道，“仙鹤童子奉帝君之命赶到须弥，当年我便是奉帝君之命下界，截杀许应，结果我部下死伤惨重，我也被天道世界的新神夺权。
　　那时，他便明白，这背后，其实是帝君夺权！
　　帝君要掌握整个天道世界，因此他们这些旧神便是首先要铲除的对象。
　　“此次我在须弥山做出大事，杀了这么多帝君嫡系的势力，可惜功亏一篑，没能除掉许应和玉川公子。反倒失了水火混天鼎。
　　玄空神王身形一纵，从空中遁去，心道，“许应坏我大事，仙鹤童子再来，便是来取我性命。太始大世界，待不下去了！
　　离开此地，联络祖上，从长计议！”
　　且说仙鹤童子现出真身，飞回仙界，正逢玉壶真人下界而来。玉壶真人拦下它，笑道：“道友不在帝君身边相赔，这是去了何处？”
　　仙鹤童子见是他，连忙化作人身笑道：“帝君
　　命我下界，将须弥山封印的一尊邪佛解封。我到了那里，才发现许应来
　　过，在邪佛的封印上又加了一层封印。这层封印，是帝君用来封印许应的。”
　　玉壶真人失笑道：“竟有此事？”
　　仙鹤童子询问道：“真人这是要去何处？”
　　玉壶真人道：“我也是奉命下界，处理仙界洞天一事。有人开启了仙界洞天，元君让我下界查看。
　　仙鹤童子惊讶道：“元君让你下界？据我所知，帝君已经让下界的玉川公子处理此事了。”
　　玉壶真人不以为意，笑道：“元君的目的，哪里是我能过问的？只管做便是。道友，你下界倒是轻松，飞来飞去即可，可是苦了我，还需要自斩修为，重走天路。道友是否能送我下界？”“
　　仙鹤童子连忙道：“你想保全修为，偷渡下界？我可不敢这么干！真人，告辞了！
　　感情淡了不是？”玉壶真人笑嘻嘻道。
　　突然，他猛地出手，拧断仙童的脖子，随后五指虚虚一扣，便见五道巨大的肉色指头从天而降，将仙鹤童子扣在五指之间。
　　这五指之上火龙缠绕，张口喷出仙火，顷刻间便将仙鹤童子烧成灰烬！
　　可怜这仙鹤童子一身本领，根本没有来得及施展，便丧命在他手中，死得不明不白。
　　玉壶真人祭起一个玉葫芦，收起仙鹤童子的不灭真灵，笑道：“道友，你不该拒绝我的。大家各为其主，我此次下界，正好先帮元君除掉帝君的一条臂膀！
　　他来到登仙台，这里正是天路的尽头，当年许应还未毁掉天路时，诸天万界飞升的仙人都要走这条路，经历九次蜕变，才能来到登仙台，真正成仙。
　　这条路有九大天地灵根，连接宇宙，贯穿虚冥，深达茫茫不可测之地。只可惜围剿许应那一战，九大天地灵根全部被许应打碎！
　　此路，已经不可能飞升。玉壶真人将自己境界斩落，寄托于玉壶之中，纵身一跃，跳下登仙台，向下界落去。
　　他的壶天证道经着实强大，哪怕灵根断去，他也能凭借壶天证道经步履虚空，直奔诸天万界而去！
　　“此去之后，先去元狩，取我那宝贝儿！还要见一见我那几个便宜徒弟，尤其是那个骗了我的傻子！
　　玉壶真人想起当年被傻子阿福骗得团团转，心中便不由得一阵光火，他的法宝证道仙壶，还在那傻子阿福的手中。
　　现在他手中的玉壶，只是自己这段时间新炼制的，论材质，论威力，都远不如证道仙壶。
　　他的速度越来越快，化作一道流光。许应来到元征世界，游历一周，还是没有寻到昆仑山。但最近几日，怪事频频发生，他尽管离开了须弥山，离开了太始大
　　世界，然而每隔一段时间，便会陷入幻境之中，见到那个被凝固在时空中的年轻僧人。
　　每次见到那个年轻僧人，都会发现那僧人在黑暗中离他又近一些！
　　这说明，那个年轻僧人并未被完全凝固在黑暗时空，其人还在努力向前行走，试图接近他！
　　“不过，我离开了须弥山，应该不会再看到这些异象才对。”许应心中纳闷。
　　他正要离开元征世界，忽然目光凝固，落在一个熟悉的背影上，青襞仙子。
　　青襞仙子在这里一边修行，一边探索古老时代的隐秘，寻找远古之前的遗迹。
　　“许应，你何故又来扰我道心？”青襞仙子见到他，笑问道。
　　许应笑道：“我正在寻找昆仑，无意中路过此地。难得遇到故人，青襞，这几年你回元狩了吗？”
　　青襞仙子摇头道：“我以为你还在元狩，便没有回去。”
　　许应怔然，摇头道：“我在元狩，你便永远也不回去啊？”
　　青襞仙子没有回答，笑道：“你呢？你回去过吗？
　　了摇头，道：“元狩，在你走后，大抵没有什么值得留恋的人了。或者不忙的时候，会回去看看。”
　　青襞仙子道：“我也是。”
　　火龙上人和寒泽康难得见到许应安分下来，这些日子，他们跟着许应穿越到一个又一个世界，寻找那虚无缥缈的昆仑神山。
　　许应总是匆忙得很，发现昆仑不在这界，便匆匆离去。
　　这次，许应难得停下脚步，他们师徒也得以休息几日。
　　“师尊，他们之间像是有些故事。”寒泽康努了努嘴，悄声道
　　火龙上人面色一沉，道：“还记得我的话吗？祸从眼入，祸从口出。”
　　许应与青襞仙子一起游山赏水，一叙别后的经历，过了几日悠闲日子。青襞仙子带着他去见自己发掘的仙墓，里面埋葬的是一尊古老时代的仙人。
　　许应在仙墓外见到了墓碑，上面写着这尊古仙的尊号：祖师九天尚父
　　五方都总管北极左垣上将都统大元帅“
　　北极法主天蓬都元帅苍天上帝护国消魔真君
　　证果法云普覆天尊他们进入仙墓中，这座古墓里有着古仙的石像，赤发金冠，三头六臂，四张面孔皆是忿怒之状，手持斧钺、弓箭、剑、铎、戟、索等法宝。
　　这些法宝还拥有着恐怖的威力，法宝中光芒内蕴，仿佛藏着一个个由道组成的世界。倘若法宝一动，便是天崩地裂！
　　这尊雕塑散发着无比宏大的气息，亘古永存，仿佛雕像随时从石头转为肉身，大开杀戒！
　　“这尊天蓬都元帅，好生强横！
　　许应禁不住赞叹，疑惑道，“我在祖庭，见到过类似的仙墓，虽然不曾去探索，但也可以看得出仙墓主人的强大。这些古仙，为何都故去了？”
　　“可能是天地大道的变化，让古仙生存的天地不复存在
　　青襞仙子道，“你来看这边，这位古仙写了一句话，我觉得是古仙故去的关键
　　许应来到她身边，与她一起躬身低头看去，只见仙墓的玉台上刻着一行字迹
　　“翠岩飞去，彼岸虚空；长生梦断，遗祸无穷”
　　最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看