第一百四十二章 魔头竟然是我（第二更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　让许应和蚖七惊讶的是，薛赢安从那个破破烂烂的希夷之域中爬了出来，只是受了点伤，并无大碍。
　　薛嬴安蟑螂一样命硬，一路掉坑里，一路挺过来，连许应也不得不钦佩他的毅力。
　　不说李逍客如何，但这少年的确值得钦佩。有薛赢安在前方趟路，许应便少了很多危险。
　　前方大漠中出现道道彩霞，仿佛从另一个世界而来，落入凡间，不染尘埃。许应惊讶：“古怪，这里怎么会有飞升霞光？难道那里就是薛赢安所说的仙缘？”
　　薛嬴安也注意到那里，很是激动，加快速度冲向飞升霞光。
　　许应心中微动：“李逍客一定告诉他许多关于云梦泽古战场的秘密，我无须跟着别人，只需跟着他便可。”
　　薛嬴安这次机灵了很多，用小钟作为探路的工具，不断激发小钟的威力，冲击途中那些看不见的危险。
　　蚖七悄声道：“阿应，这小子是怕自己死得慢吗？他如此大张旗鼓，只怕会触发更多危险。”
　　他刚说到这里，突然一声钟响过后，沙漠风起云涌，一具百丈白骨从沙漠中起身，身上披着七彩流光的铠甲，铠甲残破，左缺一块右缺一块，滴滴挂挂。
　　那百丈白骨身后漂浮着残破的希夷之域，手持一柄断刀，刀也是极为庞大，可惜断裂，断口处有一个巴掌印记。
　　那百丈白骨挥舞断刀，当的一声劈在小钟上，将这口钟一刀两断！下一刻，百丈白骨的断刀便来到薛嬴安头顶，叫道：“战！战！战！”薛赢安惊叫一声，急忙催动八面剑迎上，却被断刀将八面剑劈开！
　　他立刻身形游走，避开断刀，然而那白骨舞动断刀，刀法精湛无比，刀如影随形，来到他的身后！
　　“杀！杀！杀！”
　　那白骨残存的意识大吼，刀光来到薛嬴安腰间，切破他的衣裳，薛赢安腰后肌肤战栗，心中暗叫一声：“我命休矣！”
　　就在此时，一道身形飘然而至，来到那百丈白骨的头颅前方，双臂张开，双手十指如花瓣般绽放，瞬间手臂如幻影，十指做出各种奇异掌印，相继印在那白骨的眉心！
　　这印法，正是神都裴家的归心诀！而那个身影，自然便是许应。
　　归心诀可以让暴走的道心恢复平静，许应经常用这种法诀来让自己免于陷入燥乱之中。
　　此刻他将一道道归心诀打在白骨眉心，顷刻间将那白骨的残存战意和杀意炼化，便见那白骨身形顿住，匹练般的刀光停在薛赢安的腰间。
　　薛嬴安惊叫，只见腰间一片血红。
　　他飘然落地，正要向许应称谢，突然腰身向前一折，竟然整个人断成两半。
　　薛嬴安扑倒在地，双手抓着黄沙向前爬行，血流了一地，大哭道：“我不想死！我才刚下山！我感觉不到我的腿了！”
　　刚才许应虽然救援得很及时，但百丈白骨的断刀太猛，刀气逼人，刀虽未切中他，但刀气还是将他拦腰斩断！
　　许应身形飘落，站在断刀的刀背上，道：“七爷，你去救治他。”
　　蚖七闻言，连忙纵身跃下，落在沙漠上，催动神识，将薛嬴安上半身下半身托起，随即打开泥丸秘藏，调动长生仙药，激发薛嬴安肉身活性。
　　许应漂浮在那巨大的断刀前，大声道：“七爷，不要接反了！”
　　薛嬴安已经快晕厥了。
　　蚖七笑道：“你放心，我不会犯这种低级错误。我要犯，也是犯高级错误。
　　薛赢安上半身和下半身断骨再植，血肉相连，连忙向蚖七称谢，突然又脸色一变，叫道：“我还是感觉不到我的腿和屁股！”
　　蚖七尾巴挠挠脑袋，抬头道：“阿应，他感觉不到腿和屁股！”
　　许应努力的把断刀从百丈白骨的手中拽出，闻言大声道：“你帮他接上神经丛了吗？”
　　蚖七尾巴猛地一拍自己脑袋，叫道：“没有！现在怎么办？”“拽开，重新接。”许应奋力抽出断刀。
　　蚖七连忙向薛嬴安道：“你忍着点，我很快的！”说罢，两股法力用力一扯，将刚刚接上腰身的薛赢安扯开！
　　薛嬴安惨叫，叫声嘶哑，渐渐地没了气息。蚖七慌张道：“阿应，这人被我医死了！”
　　许应把断刀抛下来，又去解百丈白骨身上的残破铠甲，道：“你用长生仙药给他疗伤，还能把人医死？你不会先给他补气血？”
　　蚖七醒悟，连忙去给薛赢安补气血，薛嬴安幽幽转醒，脸色苍白如纸，看到自己伤口如喷泉般向外喷血，又昏死过去。
　　蚖七慌忙调运长生仙药，先将他的神经丛接上，然后再接他的骨骼血肉，叫道：“阿应，他还没醒！好像没气！”
　　许应用力扯下那具破败不堪的铠甲，道：“你嘴对嘴，帮他呼吸一下！”
　　蚖七正要凑到跟前，薛嬴安便已经虚弱的醒过来，道：“我没事，刚才只是用龟息法保命。感谢救命大恩，嬴安没齿难忘，唯有......”
　　蚖七笑道：“你只要不以身相许都可以。对了，你试试腿脚。”薛嬴安站起身来，活动一番，没有大碍，总算放下心来。
　　许应带着残破铠甲从天而降，道：“七爷张嘴。”
　　蚖七张开大嘴，许应把铠甲塞到他的肚子里，又拖来那把断刀，此刀虽断，依旧寒气逼人，锋利无比。
　　许应尝试祭炼断刀，居然发现异常简单，很轻易便可以将断刀祭起，仿佛自己已经祭炼了许久一般。
　　他不禁啧啧称奇，心念一动，便见断刀飞速缩小，化作两尺长短，方便拿在手中。
　　“阿应，此刀是有主的吧？”
　　蚖七纳闷，道，“怎么会被你祭炼得大小如意？难道它与钟爷一样没有节操？”
　　许应没有感应到刀中有灵，摇头道：“我也不知是怎么回事，仿佛此刀我祭炼过一样，拿在手里得心应手。咦，你看，刀上手印，与我的手大小合适。
　　他比划一下，只见断刀的断处有一个巴掌印记，显然是魔头所留，许应手掌正好能嵌在这印记里面，纹丝不差。
　　许应收回手掌，笑道：“此刀的巴掌印与我的手相合，合该为我所有。
　　蚖七羡慕不已。
　　“这具白骨也是一位大英雄，即便战死，依旧执念不散，驱使他继续战斗。”
　　许应仰头打量百丈白骨，钦佩不已，道，“不知道那魔头到底是什么人，为何如此凶残如此强大。”
　　他忧心忡忡，道：“那魔头，还被镇压在此处吧？不知道封印是否安好？”
　　薛嬴安上前，对着许应和七各自躬身长揖，道：“两位的救命大恩，赢安没齿难忘，今后定当做两位牛马！”
　　许应摆手笑道：“我们之所以救你，主要是担心你死了，我们无法找到九龙山韭菜岭。找不到那里，钟爷便无法走出自闭。”
　　七笑道：“另一个原因，是你老师李逍客必然会告诉你很多云梦泽古战场的秘密，我们跟着你，肯定能寻到宝物。”
　　薛赢安正色道：“你们虽然抱有各种目的才出手救我，但毕竟对我是救命的大恩。你们虽然可以不记挂这份恩德，但我必然铭记。”
　　许应很是欣赏他的为人，道：“今后我们遇到危险，你救我们一次便是，无须时时刻刻挂记。”
　　薛赢安称是，向前方走去，道：“我师尊告诉我的，我一定不会隐瞒。临行前，我师尊告诉我，古战场是远古时期的天路，连接着诸天万界。仙人飞升，其实并非直接飞升到仙界，而是先飞升到天路。”
　　许应急忙拽住他的胳膊，免得他撞到前方的残留神通。薛嬴安顿住脚步，额头冒出一滴血珠。
　　他这才注意到一根近乎透明的针悬在空中，若是自己继续向前走去，只怕被这根无形针刺穿了眉心！
　　“还是我在前面吧。”许应善意道。
　　薛赢安只好跟着他，继续道：“师尊说，天路上有仙根，蕴藏仙灵之气，服用仙根，便会渐渐蜕去凡胎。天路上，有很多类似这样的地方，仙根也各不相同。飞升的仙人就是这样一路飞升过去，待来到仙界，便彻底蜕去凡胎，成为真正的仙，方可进入仙界。”
　　许应催动天眼，将前方路上的危险看得清楚分明，道：“我曾听人说，大恶人断去飞升路，莫非他们说的飞升路，指的就是这条道路？”
　　薛赢安道：“师尊也曾经这样说过。他说，天道宇宙的天神和天道神器，在此地着急诸天万界所有修炼到飞升期的大炼气士，在天路上阻击这個大恶人，这一战，打断了天路，让渡劫飞升，变成了一个无解的难
　　许应悠然神往，诸天万界最强大的炼气士济济一堂，阻击大恶人，想一想都令他兴奋不已，恨不得能回到过去亲眼见证这一战！
　　许应定了定神，询问道：“那么你看到飞升霞光，便前往那里，是否意味着仙根就藏在飞升霞光中？”
　　薛嬴安摇头道：“师尊说，太乙小玄天的仙根，生性喜近仙界之地，因此看到飞升霞光便一定要赶过去。仙根极有可能就在那里。
　　“原来如此。”许应和蚖七恍然大悟。
　　他们飞速向前，许应感应到了雷劫的气息，心中微动，询问道：“嬴安，仙人来到这道天路，还需要再渡劫吗？”
　　薛赢安摇头道：“未曾听说过。你为何有此疑问？”
　　许应常常吸一口气，道：“我们踏入雷劫圈了。让我感应一下，一道，十道，五十道......”
　　他观摩周齐云渡劫，参悟出天劫道象，对雷劫的感应极为敏锐，立刻察觉到这里共有二百六十七道雷劫重叠在一起！
　　而且从雷劫的笼罩范围来看，这二百六十七场天劫，应该是重叠在一起，而且应该是同时引发天劫！
　　也即是说，有二百六十七位飞升期的绝顶高手，在同一个地方，同时引动天劫，同时渡劫！
　　这幅场面，定然难以想象的震撼！
　　“那个时代的炼气士，都是如此勇猛吗？”许应喃喃道。
　　薛嬴安被他描述的场面吓了一跳，连忙摇头道：“别的不知道，我师尊肯定不敢渡劫，绝对没有如此勇猛。”
　　七突然道：“阿应，这二百六十七位大炼气士，联手渡劫，还渡劫成功了！你看那些飞升霞光，多半便是他们飞升时留下的霞光！”
　　许应呆住，难道联手渡劫，真的能渡劫成功？他询问薛赢安，薛赢安摇头道：“没有听说过。
　　他们一路前行，过了小半个时辰，终于穿过各种险境，来到那飞升霞光的所在地。
　　这里，同样也是二百六十七位飞升期炼气士渡劫之地。
　　此地是大漠中的一片绿洲，有月牙泉，如美人笑时的眼眸，迷人而幽静。
　　二百多位高矮错落的身影环聚在月牙泉的周围，气息强大，神秘，他们的姿态各异，每个人的头顶皆有一道飞升霞光！这些大炼气士，联手渡劫，竟然真的渡劫成功！
　　许应心中的震惊无以复加，难道联手渡劫真的可行？
　　突然蚖七的声音传来：“阿应，这边来，我找到天青子了！
　　许应急忙过去，只见月牙泉边有一个白发老者背对着他们坐在那里，白发垂髫，白眉拖地。
　　那老者的背后立着一块高大的石碑，蚖七正在阅读碑文，道：“这上面说，他就是天青子，在此地为过去的战友守墓，镇压魔头。年迈之时，坐化于此。
　　许应上前，阅读碑文。
　　只见碑文上记载了月牙山的一场战斗，那魔头沿着天路而来，所向披靡，无人能挡，杀的万界联军节节败退，死伤惨重。
　　他们被逼到太乙小玄天绝境，死伤更多，迫于无奈之下，有三百勇士站出，主动引发天劫，试图借三百勇士的天劫之威，将那魔头轰杀！
　　就在他们引动天劫的那一刻，又有三十三勇士葬身魔手，最终只引发二百六十七场天劫。
　　二百六十七场天劫重叠，威能撼天动地，试图将那魔头连同二百六十七勇士一起轰杀！
　　许应、薛赢安看得头皮发麻，他们抬头呆呆地看向天空，那一道道飞升霞光如此夺目，显然，二百六十七勇士渡劫成功了！
　　“此役，魔头撼动天劫，将天劫击溃，二百六十七道友渡劫成功，联手围剿魔头，战死于此。”
　　石碑上说，魔头被天劫重创，又被二百六十七渡过天劫的强者围剿，终于大势已去，跌入元狩世界。
　　太乙小玄天也因此被夷为平地，从原本天路上的小仙界，变成了荒漠。
　　而二百六十七位渡劫飞升的强者战死于此，死前各自挖出自己的眼睛，炼成月牙泉，如美人之眼。
　　他们就算死了，也要监视那个魔头，只要来到月牙泉前，往泉水中望去，便可以看到那个魔头的所在。
　　天青子在石碑上说，自己寿元已尽，必须要将这件事记录下来，免得后人遗忘，忘记他们这些战士为诸天万界所做的一切！
　　许应读到这里，心中感触良多，道：“七爷，这些人应该是义士吧？”蚖七罕见的正色道：“大义之士！”
　　许应感动莫名，来到月牙泉边，向坐化在泉水边的天青子躬身敬礼，道：“前辈尽管去吧，前辈重任，便交给我们了。
　　他向泉水中看去，心道：“碑上说，往泉水中望去，就可以看到那个魔头。不知道是真是假？”
　　月牙泉的水面平静无波，如同镜面，许应低头看去，看到了一个后脑勺。
　　他挠了挠头，只见那后脑勺也有一只手在挠头。
　　许应疑惑，仰起头往天上看去，月牙泉中的那个人也仰起头，望向天空，满脸疑惑。
　　月牙泉中的那张脸，与他一模一样。bfabq。二更完成！