第四百一十五章 善，既是罪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“帝君？”
　　许应心头突突乱跳，“难道是仙界那个帝君？倘若是仙界那个帝君，为何认不出我来？”
　　他一颗心七上八下，额头冷汗津津，都是细密的汗珠。
　　面对帝君，他自然没有任何胜算。帝君的十六字封印，他至今尚未完全破解，帝君的另外八字封印，他也不曾破开。
　　倘若这个帝君就是仙界那个帝君，那么他甚至连逃遁的机会都没有！
　　“不过，帝君怎么可能出现在下界？”
　　“难道，这个帝君，只是帝君斩出的恶念？”
　　他瞥了花错影一眼，花错影面对帝君也丝毫不慌，应该早就对帝君乃至帝君所说的仙界和至尊有所了解。
　　“难道，嵬墟中真的存在着一个仙界？”
　　他脑中电光火石间便冒出一个又一个念头，笑道：“帝君？我在元狩世界遇到一位帝君后人，此人姓萧，名海侯。还有太始大世界有一位帝君后人，此人姓白名玉川。莫非仙界有好几位帝君？”
　　那自称帝君的年轻男子笑道：“帝君是一个职位，帝君名号不同，职位也不同。仙界帝君，其实有多位。”
　　许应询问道：“那么阁下是哪位帝君？”
　　那年轻男子道：“我不一样。我是大帝赐号帝君，其他如文昌武隆这些帝君，都是有个职务作为前缀。
　　但我立功至伟，所以大帝赐我尊号，从此，其他帝君都不能称帝君，只能称作君。我曾经屡次转世，去过元狩，到过太始。在元狩时我姓萧，在太始时我姓白，除此之外我还有四百八十姓。”
　　许应笑道：“原来如此。”
　　他目光闪动，已经可以肯定这个年轻男子便是帝君斩出的魔念，也可以称作天魔帝君！
　　不过让他好奇的是，天魔帝君到底是保存着帝君的全部记忆，还只是部分记忆？
　　“天魔帝君既然是帝君的魔念，那么他的魔念到底是什么？为何让他不得不斩去？”他心中暗道。
　　纳兰都脸色微变，终于想起年轻男子的来历，急忙向宁清公子传音道：“公子，他是天魔，帝君魔念！”
　　宁清公子饶有兴趣，低笑道：“我知道。他们是来自天魔仙域。我们且跟去看看，这些天魔到底耍什么花招。而且，我也想看一看天魔至尊到底是什么来头！”
　　他看了许应一眼，悄声道：“我对这个人也很有兴趣。此人我应该见过。”
　　“你应该见过他的通缉令吧？排在榜首的那种！”纳兰都心中暗道。这话他不敢说出来，毕竟许应便在旁边。虽然许应总是面带笑容，待人和善，但总让他有一种恐惧的感觉。
　　天魔帝君笑道：“许君不记得我了？”许应眼角跳动一下：“他认得我？难道他是帝君近期斩落的魔念？”
　　他眼珠子乱转，不知道天魔帝君到底打的是什么算盘。
　　“他只要不是真正的帝君，我便还有一战之力！”许应心道。
　　天魔帝君在前方引路，引领着他们穿过无数天魔，来到一片仙境，首先映入眼帘的便是南天门，巍峨无比。镇守南天门的是四大仙王，雄壮威风。
　　走过南天门，便见处处仙山，遍地圣地，仙宫如林，仙人养丹炼药，面色和善，待人和蔼可亲。还有的仙人在讲经传道，一派欣欣向荣。
　　此地还有成片成片的天宫，气派非凡。
　　许应看直了眼，喃喃道：“若非这里还是嵬墟，我真的要以为这里是仙界了。”
　　花错影悄声道：“这里怎么会是仙界？此地是天魔仙域，不过居住在这里的天魔，都是大人物的天魔，拥有大人物部分实力，也是极为了得，不容小觑。”
　　应仔细感应，只觉这片天地竟然存在着仙道的力量，真如仙界一般，道：“可是嵬墟里为何会形成仙域？”
　　花错影道：“天魔是仙人—…斩下的杂念。这些被污染的仙人道心落下，有些带着一部分修为，他们数量太多，聚在一起，就形成了天魔仙域。”
　　许应望向那些仙人，只见这里的人们无一不道骨仙风，待人和睦友善，就是得道高人，没有半点凶恶之相。
　　他也见过一些天魔，凶神恶煞，夺舍他人，夺人肉身。侵占肉身之后，便大开杀劫，以血肉为食，往往祸害极大！因此每当凡间出现天魔，都会有许许多多炼气士联合起来围剿。
　　当天魔实力太强，无法镇压时，天地间还会生出凤凰来吞噬天魔，免得众生灭绝。
　　但嵬墟天魔仙域中的天魔，似乎有所不同，更为高等。
　　他刚想到这里，便见刚才还慈眉善目的一位老仙人，突然张开血盆大嘴，把身边一人从头包到脚，囫囵吞下！许应呆住。
　　天魔帝君引领着他们一路走过去，对此见怪不怪，道：“刚才吃人的那位是太平真君，平日里是很好的人，只是偶尔心魔发作。”
　　这时，一个丰腴貌美的佳人迎面走来，笑吟吟道：“贵客来了。”
　　天魔帝君笑道：“元君相迎，可见来客的尊贵。”
　　丰腴佳人肌肤白皙，吹弹可破，浅浅笑道：“这位贵客至尊都盛情相请，妾身怎么能不前来？”说罢，含羞带怯的剜了许应一眼。
　　许应被这位丰腴佳人的眼神，刺得心头小鹿乱撞，暗道一声天魔厉害，心道：“元君？她是天魔元君才对！不过她看我的眼神好像有些不对。”
　　天魔元君来到许应身边，把花错影挤到一旁，丰满的身子便往许应身上靠，笑道：“许君可有些日子没有来了呢，上次一别，妾身至今未忘，总是在思念着你何时再来。若非被因在仙界，妾身便要出去寻你呢！”许应头皮发麻，突然想到一件可怕的事情。
　　那就是倘若玄黄境果真在这里，那么自己一定来过天魔仙域！难道自己上次来这里时，与这位天魔元君有过一段什么情缘？”造孽—”宁清公子向许应看来，惊讶万分。
　　他刚才在天魔大潮中见到许应祭起佛珠，以为这个黑脸少年是来自祖庭的炼气士，原有打算亮出身份，折服黑脸少年，将其收入麾下的意思。
　　但现在看来，这个黑脸少年并不简单，身份地位极高，甚至连天魔元君以乎都与他有过一段露水情缘！”帝君、元君都认得他，他一定不是小人物！他到底是谁，到底是谁？”
　　这时，又有一尊披挂甲胃的仙人走来，气息雄浑沉稳，面色严肃，道：“许君总算到了，这些年过去，至尊对上次与你一会，依旧记挂在心，时不时便要提及你。
　　许应迟疑道：“这位道兄，你是？”
　　那甲胃仙人愕然，愤然道：“许君不认得我了？我是雷部天尊！当初你我在斩仙台上饮酒，我唱一曲长河落日，你与我相合，唱了一曲碧海潮生。你我酒劲上头，便烧香拜了把兄弟！你我的海誓山盟，你都忘记了？”
　　许应比他还要错愕，挠头道：“我忘记了……我被帝君封印镇压了四万八千年，什么都不记得了。”
　　天魔天尊向天魔帝君怒目而视，天魔帝君澹澹道：“不是我做的。是仙界的我做的。他这些年心魔丛生，割下许多魔性，丢到我这里来，我见到了他的作为。”
　　天魔天尊赧然，道：“是我误解你了。”
　　花错影错愕万分，挠了挠头，心道：“我原本打算把许仙主丢在这里，让天魔围攻他，我逃回峰峦岭，洗劫老父亲的小金库。现在计划行不通了。”
　　天魔仙域的天魔，俨然都是
　　认得许应的样子！甚至连天魔天尊都与许应做了结拜兄弟！
　　与天魔结拜，这未免也太离谱了吧？
　　“跟天魔结拜，跟天魔女勾搭，难怪有反骨！”花错影心中暗道。
　　宁清公子望向许应，心道：“他到底是谁？为何连天尊都认识他？”
　　又过片刻，又有几位仙界大人物前来，不为别的，只为见许应一面，让宁清公子抓狂。他原本以为自己是大人物，没想到自己不是，这个黑脸少年才是真正的大人物！
　　“他是，他是……”
　　他突然眼睛一亮，“我在通缉榜上见过他！他便是许应！”
　　天魔帝君一路引领他们来到这片仙域的中心，许应看去，万千仙道异彩纷呈，结成一片道域。道域中，一座金殿耸立，彷若宇宙中心，吞吐天地玄机。
　　“这里真的不像是天魔所居之地，难怪叫做天魔仙域。”
　　许应暗叹一声，心道，“这位仙域至尊，又会是什么样子的存在？”“许君终于来了。”
　　金殿前，一位老者身着五龙绣袍，亲自相迎，笑道，“当年一别，匆匆四万八千载，终于又等到了许君。这四万八千年，许君安乐否？”许应张口结舌，过了良久，方才长叹一声，道：“阁下便是至尊？实不相瞒，我蹉跎了四万八千年，这些年浑浑噩噩，如同梦境一般。至今尚未觉醒第一世的记忆。我竟不知何时见过诸位。”
　　那老者闻言，看向天魔帝君、天魔元君等人。
　　天魔帝君道：“我听人说，许君曾经身遭不幸，陨落过一次。”
　　许应鼓足勇气，道：“诸位，我有一事不解。天魔仙域，为何与我想象的不同？”天魔至尊、帝君等人对视一眼，都笑了起来。
　　天魔元君笑道：“当年你来此地时，这个问题便已经问过一次。上次至尊是这么答复你的，身居高位者，有时候善心怜悯，就是一种心魔，需要与恶一起斩去。许君，你当年不明白，现在明白了吗？”
　　许应脑海中，这四万多年的种种经历，如走马灯般飞速划过，一幅幅画面，一世世记忆，在刹那间流淌一遍。
　　吃了这么些年的苦，他有些明白了。
　　有时候，善是一种罪过。