第五百五十六章 刁民之心
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝君与天尊，此刻竟在小喜仙的仙槎上聚首，让她不禁倍感压力。
　　这两人都是仙庭的人。
　　帝君是天下帝君之首，文曲、武曲、钟仪、乐理、光禄等帝君都是归他管辖，虽然都是闲职，但也位极人臣。
　　天尊则是六部之首，其他五部天尊，皆要唯天尊马首是瞻。而且天尊掌管天劫，普天之下的所有飞升者都要拜他门下，自称弟子。
　　小喜仙的生意属于灰色地带，面对这两位仙庭大员，不禁惴惴不安。
　　帝君已经在仙槎上摆好酒水，没有菜着，很是清淡。天尊也不与他客套席地而坐。帝君坐在对面，为他斟酒，道:「船家，可以开船了。「
　　小喜仙压下心头的不安，催动仙槎，向天河下游驶去。
　　船上两人相对而饮，帝君放下酒杯，心生惆怅，望向天河左岸的景象，吟诵道:「天河夜转漂回星，银浦流云学水声。玉宫桂树花未落，仙妾采香垂现缨。遥闻当年天河鼎盛时期，仙楼往来，楼船穿梭，热闹至极，如今竟然只剩下一艘盗船走私人口，真是可叹。
　　天尊道:「听闻当年天河水师，有百万众，百万仙人行兵布阵，兵马娴熟，首脑称作北极苍天上帝，天蓬都元帅。可惜如今天河已通，可是仙庭始终没有再立苍天上帝。」
　　帝君道:「仙庭并非不想立苍天上帝，而是仙界的资源不足。若是要立苍天上帝，再建天河水师，钱从哪里来？仙灵之气从哪里来怎么养活百万水师？养活百万水师，仙庭其其他官员就要吃不饱，就要挨饿！当今圣上励精图治，天下太平，所以没有建天河水师的必要。
　　天尊忧虑道:「如今虽然没有建天河水师的必要，但等到有必要时再建那就晚了。
　　帝君为他斟酒，笑道:「天尊还是如此心忧天下。
　　天尊笑道:「你又何尝不是如此？我还记得你当年忧心新的天劫规则，会对下界尚未飞升之人不公，曾经据理力争，不惜因此与很多同僚翻脸。
　　帝君想起那件事，那是天道世界建立后不久的事情。
　　那时的他还是一个仙君，在仙庭中并不受人待见，有着满腔热血和牢骚。
　　当时仙界飞升的仙人已经人满为患，因此有人提议要改变飞升规则。
　　彼时的飞升规则是，天劫威力会随着飞升者的劫运劫数而变化，劫运劫数越大，威力越强。
　　但天道世界掌握天道之后，便可以操纵天劫威力，进行人为调控。
　　为了解决仙人太多的状况，于是有人提议把原来的规则改为，飞升者渡劫，天劫威力与上次飞升之人渡劫时的实力等同。
　　如此一来，经过几千年的飞升十，渡劫会变得越来越困难，最终天劫会变成一道天堑，将所有修行之人统统挡在凡间，无人能够飞升！
　　「当时我还差点在仙庭上与提出这个决议的陶真人动武，呵斥他居心巨测，说他是先飞升者断后飞升者的天路，上墙抽梯，小人行径。
　　帝君感慨道：「那时的我心中只想着公平，但没有想过，此事无关公平，而是仙界确实容不得更多的仙山人了。」
　　天尊笑道：「那时的你，太年轻。」
　　帝君深以为然，举杯笑道:「是啊，那时的我太年轻了，还想着改天换地，还想着为世人主持公道。但后来我坐上帝君的位子，视野便不同了。
　　他心中一片祥和宁静，道:「我坐在帝君的位子上，高屋建领，总览天下，方才知道让下界的这些炼气士飞升上来，他们没有资源，没有仙灵之气没有洞渊，是要吃人的，是要要向我们动刀子的！这些刁民，不念仙界之恩居然还想造反！
　　天尊心有同感，与他举杯同饮欠，道:「这些刁民，历来
　　都是如此。见到我们过得好，有洞渊，有矿脉，有灵气，有女人，有地位，他们没有，便大吵大闹，叫着不公。不给他们，便要造反。
　　帝君放下酒杯，微笑道：「所以，卿本佳人，奈何为贼？」
　　天尊也放下酒杯，神态萧索道：「周武，不是我想背叛阵下，而是不得不背叛陛下。
　　他仿佛被这几杯酒影响，索性生敞开心扉，道:「你与我一样都是这个时代的天才，天底下能够在资质悟性上超过你我的，寥寥无几。我一直在想，我比那些高高在上的老东西差在哪儿，是资质不如他们还是悟性不如他们，是天分不如他们还是心性不如他们。我比较来比较去，发现我任何地方都不比他们差！」
　　他的声音渐渐浑厚，越来越「响，压过天河水声：「我差的是时运，没有他们出生的早，没有他们在古老时代未期就崛起的时运！我差的是资源，没有他们霸占的资源多！倘若我有他们的时运，有他们的资源，我也是至尊，我也是大罗!」
　　这最后一句话铿锵有力，掷地有声。
　　帝君缓缓站起身来，来到仙槎的尾端，看着波涛起伏的天河之水，悠悠道：「天尊，你这种心态与那些渴望飞升的刁民有何区别？
　　天尊微微一怔。
　　帝君似笑非笑道:「你没有发现吗？你想爬到至尊的位置上，不惜为之造反，凡人想渡劫飞升，不惜首为之造反，这一切都是那么相似吗？你就是刁民。
　　天尊缓缓起身，气势越来越强#，哈哈笑道：「周武，你难道不是刁民？你不想往上爬？你宁愿辜负自目己这身才学，这身本领？」
　　帝君背对着他，面对水面，眼角抖动一下。
　　他的食指也有些抖，很想抬手将心魔斩出。但这个时候，任何异动都会给天尊以可趁之机。
　　「我的确想。「
　　帝君心境稳定下来，道，「我它也有一个刁民的心。但是我的路子与你不同。
　　天尊看着他的背影，笑道:「你的路子的确与我不同你是是至尊的人，你是他养的最凶的狗！他叫你咬谁，你就咬谁！所以当年至尊会派你对付许应，让你去咬他！你对他忠心耿耿，他给你骨头啃，所以你才有帝君的地位
　　小喜仙听到许应二字，支棱起耳朵。
　　天尊杀人心，继续道：「至尊忌惮我掌握天道世界，让你对付我，你这些年一直往雷火工部安插人手，雷火工部几乎都变成了你的人！你试图将我架空，这些年使了不知多少小手段，然而你应该也觉察到了，至尊将你提拔为帝君之后没有办法再给你更多的好处了吧？」
　　他幽幽道：「你再往上爬，便是至尊的位子了。他当然不能给你至尊这个位子，所以他给了你一枚人参道果，让你修成道果，便更是告诉你，小子，做一个大罗金仙吧，别妄想至尊！」
　　帝君扬了扬眉。
　　天尊道:「他现在可以让你来杀我，他把你养得这么肥，将来也可以杀你。他就是一个独夫，周武，你若是看清这一点，便与我联手！」
　　帝君沉默，只听水声潺漏，不闻其他声响。
　　过了良久，帝君道:「道兄，你说了这么多，是不是因为你受伤了，没有把握胜我？
　　天尊面色顿时沉下。
　　「你负伤之后返回仙庭，目的是偷偷取走你的洞渊，祖洲。你不惜冒险也要取回祖洲，是因为你的伤势很重，重到你无法疗伤，不得不来取走祖洲，祖洲的仙灵之气才能弥补你的损耗。
　　帝君淡淡道，「龙庭现世，我望而却步，而你飞峨扑火，已是失策。你不躲起来，反倒再入仙庭来取祖洲，是你第二次失策。
　　天尊笑道：「你在仙界的排名，始终在我之下，你有把握胜
　　帝君侧头，微笑道:「你以为我这四万八千年来钻研对付不灭真灵的办法，是为了对付许应？
　　天尊哈哈大笑：「许应至今还活着，你研究这四万八千年不还是没能杀死他？你杀不死他，确认能对付得了我？」
　　两人之间杀气越来越重，小喜仙如坠冰窟，被两人的杀气压迫得动弹不得。
　　她心中暗暗叫苦，悔恨不该再做偷渡生意。正在胡思乱想间，突然，帝君笑道：「试一试不就知道了？」
　　仙槎到天河的中流，此时正是流水急切的时候，仙槎渡，速度越来越快，但见两岸奇山俊石，一晃而过，尽显天地雄伟神奇。
　　帝君脚下一顿，九天十地灭绝仙阵轰然爆发，同一时间，天尊身躯愈发伟岸，万界至尊不灭经运转到极致，从体内到体外透照不灭灵光！
　　两人道场铺开，道树矗立，伟岸无比，道果悬挂，万千道冷冷清清的道光如剑，斩入对方道场！
　　小喜仙手持船桨站在两人中间，动弹不得，只见那炫目无比的光芒散发着灭绝一切的气息，从她身旁，从她脸庞，擦身而过！
　　这一刻，小喜仙只觉像是进入巨人国，船头的帝君，船尾的天尊，越来越大，越来越伟岸，便似顶天立地的巨神，掌控天地乾坤！
　　甚至连仙楼也在两人的法力下变得无比庞大，纵横千百里，飘荡在天河上，如同行驶在广袤无垠的天海上，放眼看去，到处都是泼天大浪！
　　她这才知不是天大不是船大，而是自己被压迫得变小了！
　　她突然一股怒气冲上心头，仰头叫道：「你们两个，不要打烂了老娘的船！你们付的船资，还不够老娘修船的！」
　　她说出这话，才暗暗后侮。船哪有命重要？
　　突然，帝君与天尊一前一后，冲天而起。喜悦如释重负，身躯恢复正常大小，急忙催动仙槎向下游狂飙而去，前方大浪滔天，仙槎化作流光，从浪涛中穿过。
　　空中传来爆炸般的雷音，天尊周身灵光化作雷霆，斩向帝君，雄壮无比。
　　帝君人在半空之中，身后巍峨无比的元神冉冉站起，脑后巨大的道轮嗡嗡旋转，道轮之上又有十二道轮，也在呼啸转动！
　　十二道轮之中，十二尊帝君正襟危坐，处于道轮正中心，各自催动灭绝仙阵！
　　九天十地灭绝仙阵被他们各自祭炼，阵法的威力不断爆发之，将天尊的攻击完全挡住。他的九天十地破魔诀，早已做出惊人的突破，隐然成为至尊级的功法！
　　「周武，你这等本领着实惊艳，可惜还要做狗！」
　　天尊的声音从上方传来，如雷声炸开，小喜仙脚下的仙槎然越飞越高，心中不由慌乱，飞起的不是仙槎，而是天河！
　　天河被两大绝顶天君的力量余波掀起，像一条飘带飘向宇宙星空，天河上的仙楼仿佛万千繁星中的一颗，小喜仙的红裳在仙槎上飘荡，为这略显单调的星空添上一抹细微的颜色。
　　「呼——「
　　小喜仙耳畔传来呼啸声，天河被天尊那磅礴的法力捕捉，与其大道相容化作了这尊奇伟男子身后飘荡的大道飘带。
　　随着天尊的道法运转，天河的河水也在呼啸奔腾，越来越澎湃，水流越来越急！
　　小喜仙咬紧牙关，拼命控制仙槎，免得被震飞出去。
　　待到一声惊天动地的巨响传来，天河突然断成数段。匆忙中，小喜仙见到是帝君将九天十地灭绝仙阵炼成一口紫色的刀芒，持刀将天尊的大道飘带斩断！
　　帝君脑后的十二大道轮中，十二道紫色刀芒飞起，落在天尊伟岸的身躯上。
　　随即灵光炸开，鲜血飞溅。
　　汹涌的天河之水从后
　　方扑来，断掉的天河重连，仙槎被河水冲卷着向前冲去，从一道道飘荡的星河可间穿过。
　　小喜仙努力控制仙槎，忽然看到那一道道星河之间，有亡灵组成的奈河正在奔流而去。
　　请天万界的生灵死亡，组成了「这道大河，而在万河汇流之处，一座巍峨无比的神桥横跨万河，一尊伟岸的神女正在桥上卖茶。
　　那神女唤作孟婆，等闲人难以见到袖的真身，此刻见到天河汹涌而来，又看到天尊帝君之战不由脸***剧变，茶摊也不要了，纵身而起跳入奈河之中，逃之夭夭！
　　眼看天河便要与奈河相撞，突然抖动的天河飞速回归正轨，返回原来的河道，汹涌的河水忽然恢复平缓，在激流中撞来撞去的仙搓也平稳下来。
　　小喜仙惊疑不定，便见帝君恢复常人大小，从天而降，落在船头。
　　「船家，继续开船。」
　　帝君背负双手，脑后急速旋转的道轮渐渐放缓，十三道轮相继隐去，淡淡道：中了我的紫幽灭绝冥刀，还能逃走，道兄你令我佩服。可惜，你又能选到哪里去？
　　他目光向前看去，只见祖庭渐渐映入眼帘。