第三百九十五章 自带因果
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“愚者干虑，必有一得，七爷说得对！逃离彼岸的意思，或许就是逃离仙界！”
　　许应思忖道，“可是，为何要逃离彼岸？”
　　他摇了摇头，人体六秘对应的六大彼岸，可以带来肉身神识魂魄等诸多方面的提升，如果仙界也是彼岸，仙界带给人们的便是长生永寿。
　　彼岸的好处显而易见，逃离彼岸又是为何呢？
　　况且，六秘祖法是许家祖传的功法，许应也因为修炼六秘而获得巨大的好处。
　　不去修炼傩法，拿什么与仙界的强者斗法？
　　“无论彼岸如何，都须得修炼。更何况，炼气法门，不就是飞升彼岸的法门吗？”
　　只是那个年轻僧人的话，还是让他有些不安。
　　大钟道：“把那个年轻僧人从黑暗中弄出来，细细询问他，不就可以知晓缘由了吗？”
　　许应摇头道：“他站在黑暗中，距离我越来越近，但是我无论怎么伸手，都无法抓到他。”
　　这幅情形极为诡异，他离开须弥山大雷音寺后，那年轻僧人像是也随着他一起离开。
　　无论他走到何处，那年轻僧人都跟到那里，
　　许应时不时还会被他拉入如梦似幻的黑暗之中。
　　每次进入那幻境般的黑暗中，年轻僧人的位置都会发生改变，仿佛在奋尽一切力量朝他走去。
　　但他像是凝固在黑暗时空，走的极慢极慢。
　　蚖七和大钟听到他的描述，都是啧啧称奇。
　　蚖七道：“等到再出现这种情况，你叫上我，我祭起金刚琢试试，能否将那僧人收入金刚琢中。”
　　许应眼晴一亮：“这倒是个法子！”
　　他有些踟蹰：“七爷好像越来越聪明了，不像是愚者干虑必有一得，难道读书真的能变得更聪明？
　　不过，他每次进入幻境般的黑暗并无固定时间，都是突然间便进入黑暗之中，而且在黑暗中他无法沟通外界。
　　如何联系蚖七祭起金刚琢，是个难题，除非能将蚖七一起拉入黑暗时空中。
　　“此事简单。”
　　大钟道，“你在我身上打一个烙印，待到你进入黑暗中，便可以通过这个烙印催动我。我便知道你已经进入黑暗时空，到那时，我将七爷收入钟内，你通过烙印将我拉入黑暗时空。”
　　许应笑道：“就用这个法子！”
　　蚖七犹豫一下，没有反驳，心道：“更简单的便是在我身上打一个烙印，阿应发现进入黑暗时空，直接把我拉进去即可。不过那样的话，我岂不是变成了法宝？”
　　变成法宝的话，牛七爷岂不是与大钟同流合污？面子何在？
　　许应与他们飞向蓬菜，道：“草爷呢？”
　　“在神婆那里，跟着一群仙草修炼。”
　　蚖七取出仙虫，道，“上次虫爷造反，啃了蓬莱，把你也啃了，就被狗子小天尊封印起来。小天尊的封印太狠，虫爷无法动弹，你看能否给它松松？”
　　许应受的伤至今未曾痊愈，六秘几乎尽毁，迫不得已才四处寻找第一世的自己去过地方，企图另辟蹊径，开辟仙界洞天替代被毁掉的六秘洞天。
　　罪魁祸首，除了嵬墟的两大仙王，便是仙虫。
　　这些仙虫在许应重伤时，钻入他的体内，啃噬他的肉身元神，吞噬他的希夷之域，连他的六秘洞天都被啃咬的干疮百孔。
　　小天尊的封印也是极重，用囹圄囿圉四字，将仙虫炼为一体，镇压得如木雕泥塑一般，动弹不得。
　　他的目光落在仙虫身上，早在很久之前，许应便看出仙虫是由仙道符文构成，是一种极为奇妙的仙道生物。只是这种仙道符文，他不能理解。
　　许应接下仙虫，道：“此虫凶悍莫名，不断吞噬，不断分裂，倘若失控，必会酿成大祸。它是仙道蕴生的生物，自身是道。”
　　但是现在他得到了帝君大破诸佛封印的智慧，再看仙虫，便历历在目，各种仙法妙理，不悟自明。
　　许应沉吟片刻，存想出一段仙道符文，小心翼翼打入仙虫体内，将这段仙道符文与构建仙虫的仙道符文融合。
　　他极为谨慎，将两种不同的仙道符文炼为一体，这才舒了口气，笑道：“而今，我赐你智慧，让你不再混沌无知。从今往后，你便是虫母。”
　　他解开封印，小天尊所布下的四字封印顿时分崩离析。
　　那仙虫翅膀嗡嗡震动，腾空飞起。
　　蚖七和大钟悚然，蚖七祭起金刚琢，大钟将自己祭起来，连忙防备。
　　仙虫凶恶生猛，抬起前脚搓了搓自己的口器，突然金翅震动，一分为百万仙虫，嗡嗡作响，如遮天之云便要扑向许应等人！
　　许应冷笑，心中默默催动自己的那一段仙道符文，漫天仙虫纷纷定在半空，动弹不得。
　　一只只仙虫体内传来难以忍受的剧烈疼痛，尤其是母虫，更是痛不欲生。
　　许应道：“我赐你智慧，不是要你吃我，而是要你做我麾下的虫将军。你若是还执迷不悟，不听我号令我现在便将你抹杀！”
　　他挥袖一拂，漫天仙虫两两合并，融为一体，变成一只虫母。
　　虫母变乖了许多，不敢再放肆。
　　许应道：“你飞到我身边，跟着我。”
　　虫母于是飞到他的身后，扑闪着金翅跟着他。
　　蚖七和大钟紧张万分，只见那虫母的复眼紧紧盯着许应的后脑勺，显然并未真的臣服。
　　许应不予理会，径自赶向蓬莱。突然虫母金翅轻轻一振便来到许应脑袋上，两只大钳子对着许应的脑壳便自剪下！
　　怎料它还未触碰到许应，便如同触电一般栽倒下来，浑身抽搐，不能动弹。
　　过了片刻，它才恢复，急忙振翅起身，依旧飞到许应身后。
　　许应道：“你知道教训了？”
　　虫母忙不迭点头。
　　许应道：“你飞到七爷头顶去。”
　　虫母飞到蚖七头顶，降落下来，目露凶光，铮净的磨着口器，便要开吃。
　　蚖七觉得自己脑袋猛地一凉，像是脑壳被掀开了，不由惊叫一声，那仙虫却浑身抽搐，倒了下来。
　　蚖七连忙道：“阿应！钟爷！我脑壳怎么了？我觉得头顶有些凉快！”
　　许应安慰道：“没什么真的没什么，就是脑壳掀起了一块，脑子绝对没有少！我打包票！不信你问钟爷！”
　　许应安慰好蚖七，虫母又被教训一通，老实许多。
　　许应又让虫母来到大钟的钟壁上，大钟瑟瑟发抖。
　　虫母待要开饭，突然又是浑身抽搐，栽倒下来。
　　许应喝道：“我帮你启迪灵智，不是要你为非作歹，想吃哪个就吃哪个的。我下令让你吃，你才能吃，我不让你吃，你不能动嘴！”
　　那虫母委屈万分，突然以一化万，顷刻间化作百万仙虫，四面八方飞去，试图逃出许应的掌控。
　　许应冷笑，心念一动，便又将虫群聚在一起。
　　虫母这才老老实实，不敢再放肆，站在许应的肩膀上。
　　蚖七和大钟有些不敢靠近，唯恐这厮再度野性大发。
　　许应道：“我虽启迪了它的智慧，但它毕竟是仙界的强者造出的仙道生物，原本是仙界强者创造出来，用来监督誓言的工具。破誓之后，它吃掉违背誓言之人便会飞回仙界回归主人身边。若是被留下，便只有吃掉一切的念头。不过它现在智慧已开，会慢慢克制本能，不至于太危险。”
　　这仙虫虽然单只的实力不强，但聚在一起，连许应都要遭殃，可想而知有多恐怖。能将它收服，是一件大好事。
　　他们来到昆仑，却见西王母正从弥陀寺出来，神婆一路殷勤相送。
　　神婆无法离开蓬莱，许应身为蓬莱仙主，代她相送。
　　“西王母是否认得神婆？”许应询问道。
　　西王母看到他肩膀上的仙虫，不由多打量两眼，那仙虫凶神恶煞，大有要拿祂打牙祭的架势。
　　西王母笑道：“从前见过，但不甚了解。这虫子倒是凶恶。”
　　许应好奇道：“难道她是古老时代的仙人？”
　　西王母道：“她是你从仙界带到下界的，可见你了解她，比我还要深。许家子，待你恢复记忆，自然知道她是谁，何必急于一时？你在昆仑境玉虚宫，境遇如何？”
　　许应心念微动，身后浮现出两大仙界洞天。
　　这两大洞天各有侧重，一座洞天炼仙界仙灵之气为心力，一座洞天炼仙灵之气为元气，让他的修为和力量越来越强！
　　西王母见状，赞叹一声，感慨道：“昆仑有瑶池，有神桥，有玉京，也有洞天。莫非洞天，也对应了炼气士的境界？”
　　许应笑道：“倘若洞天也对应炼气士的境界，那么这个境界恐怕会贯穿其他境界。”
　　西王母想了想，还是想不通，笑道：“许家子，既然寻到了昆仑玉虚宫，那么应该成为玉虚峰的主人了吧？今后，你我便是道友，平辈相称。”
　　许应摇头道：“玉虚峰主人是要担责任的，须得留在玉虚峰，接待诸天万界的大帝，联络祖庭。我现在还不能留守玉虚峰，我还有许多谜团未解，自身的封印也有大半尚未解封。还请西王母依旧镇守这里。”
　　西王母叹了口气，道：“昆仑不知何时才能如你所说，成为原来的昆仑。好了许家子，请回吧。”
　　许应停步，目送她返回昆仑，这才返回蓬菜，立刻带着蚖七去寻姑射仙子。
　　姑射仙子正与袁天罡交流道法，许应道：“仙子，劳烦帮忙看一看七爷身上的因果。七爷，你盘好了，不要乱动，让仙子看一看你那金刚琢带来的因果严不严重。”
　　姑射仙子对蛇虫之类的观感并不好，但许应毕竟是蓬莱的仙主，他出言相求，当然要好好算一算因果。
　　她元神坐镇虚空，叱咤一声，便将蚖七身上的各种因果显现出来。
　　姑射仙子粗略看了一眼，面色苍白，声音有些颜抖，回顾袁天罡，道：“你来看看。”
　　袁天罡走到近前，仔细打量，也不禁变了脸色，道：“仙子不要惊慌，先将那金刚琢带来的因果整理出来。”
　　姑射仙子称是，道：“我也是被吓住了，所以乱了心神。”
　　蚖七连忙道：“什么因果？你们这些算命的，就喜欢吓唬人！”
　　姑射仙子对他的话充耳不闻，将蚖七自身因果线理了一番，将那些与金刚琢无关的统统摒弃，只留下金刚琢带来的因果。
　　姑射仙子面色惨白，颜声道：“没错了，果真如此！”
　　袁天罡见状，也叹了口气，道：“没救了。”
　　蚖七哈哈笑道：“我知道你们算命的手段，见面便要说你印堂发黑，想要避灾得给钱让你贿赂祖师爷。这套对我没用！”
　　许应素知姑射仙子的手段，来到跟前，询问道：“仙子，怎么没救了？”
　　姑射仙子指向那万千条连接着蚖七性命的因果线，道：“仙主，你顺着这些因果线往上看。”
　　许应顺着这些因果线看去，只见时空苍苍茫茫，无量无际，这些因果线连接着古老的时空，一根根金光灿灿，奔向另一个世界！
　　忽然，他眼前仙光大放，仙气缭绕，仙界竟然越来越近！
　　袁天罡拔剑虚斩，将他看往仙界的目光斩断，沉声道：“仙界的古老存在数量太多，数以万计，你若是顺着这些因果线看去，
　　肯定会被他们察觉！到那时，他们反噬过来，只怕对你不利。”
　　许应称谢，疑惑道：“可是，七爷身上为何这么多因果线？他何时与仙界的古老存在结下这么大的梁子？”
　　姑射仙子道：“这就要看看七爷得到金刚琢的这段时间，都做过什么了。”
　　蚖七道：“我只是去了那些仙道异常区域，夺取了异常区域的宝物，其他的事，都没有干过。”
　　许应怔了半响，吐出一口浊气，道：“这就是原因所在。祖庭的仙道异常区域，是当年摧毁祖庭的力量，留下来用以镇压祖庭的，你夺取异常区域的宝物，便是与那些古老存在结下梁子。七爷，你这因果……”
　　他摇了摇头，有些棘手了。
　　蚖七呆了呆，连忙道：“我将那些宝贝还回去行不行？还回去还能有因果吗？等一下，这里还有几根更粗的因果线，是什么来头？”
　　姑射仙子道：“这几根应该是金刚琢自带的因果。你们没有修炼过因果律法，不知其中凶险，让我看一看。”
　　她顺着其中一道淡黄色因果线来源看去，突然许应毛骨悚然，不由分说便将修为提升到极致，横身挡在姑射仙子身前！
　　他催动法力，鼓荡神识，催动神通葬道渊！
　　袁天罡和大钟也意识到凶险，一个持剑，一个将自己的威力催动，挡在姑射仙子身前。
　　一道没有任何情感的眼神从冥冥中扫来，葬道渊轰然破灭，许应、袁天罡和姑射哼也未哼一声，直挺挺晕倒在地。
　　“铛啷！”
　　大钟落地，翻滚几周，一动不动。
　　只有蚖七在瑟瑟发抖。