第三百零九章 泪痕男子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　之后几日，许应等人继续搜寻那些钓鱼客，然而他们寻找到这些人的藏身地，却发现这些人已经被收割，只剩下皮囊。
　　许应倒吸一口凉气。
　　大钟道：“阿应，有些不太对劲。这些钓鱼客虽然自斩修为境界，但是他们体内的仙药还在。这个终极收割者，收割了如此多的钓鱼客，岂不是他那里聚集了海量的仙药？”
　　蚖七喃喃道：“钓鱼客收割傩仙，收割韭菜佬和其他钓鱼客，终极收割者再收割他们。大鱼吃小鱼，最终这几万年来绝大部分傩仙盗取的仙药，集中在一个人的身上。那么这个人……一定大补！”
　　紫色仙草从他脑袋上探出几片叶子，闻言忙不迭点头。
　　楚湘湘道：“此人夺取如此多的仙药，能炼化吗哪怕是正法炼成的洞天，也无法完全炼化仙药。想要炼化仙药，只能修炼祖法。既然不能炼化，为何要杀这么多钓鱼客？”
　　许应思索道：“这些钓鱼客的境界虽然自斩了，但是他们积累的洞天还在，他们每个人的洞天，都极为强大，是数以百计乃至千计的傩仙洞天熔炼而成。倘若此人将这些洞天集中于—体的话……”
　　众人不再说话。
　　终极收割者，收割钓鱼客韭菜佬，是将过去四万多年绝大多数傩仙采集的仙药集于一身。
　　同样的道理，终极收割者收割钓鱼客和韭菜佬的洞天，便是将过去四万多年绝大多数傩仙的洞天，集于一身，虽然，此人依旧无法完全炼化仙药，但炼化速度必然极为恐怖。
　　而且，如此多的仙药和洞天，对他的修为实力的提升，也必然极为恐怖！
　　“他是想成仙啊。”许应喃喃道。
　　不修祖法，只凭借难以想象的仙药，难以想象的法力，难以想象的肉身、元气、心力、阴阳、神识，直接渡过天劫！
　　“此人，想到了破解我的计策的法门。”
　　许应也禁不住打涸冷战，低声道，“四万多年来元狩世界的炼气士拼命内耗，你收割我我收割你，大鱼吃小鱼，终于养出了一个难以想象的怪物。”
　　一个无比强头，无比恐怖的怪物！
　　其人的修为，是四万多年以来，无数内耗的傩仙的修为！
　　大钟道：“他才是真正的收割天下其人实力，究竟会达到何等高度？”
　　许应继续寻找，试图找寻出蛛丝马迹，但这个终极收割者的感应力比他还要强大，可以在他之前搜寻到那些隐藏起来的钓鱼客，将对方收割。
　　许应寻到了一张张人皮。
　　那些钓鱼客的人皮，或者嚎啕大哭，或者—片茫然，或者前所未有的释怀和放松。
　　许应询问他们，到底是谁收割了他们的性命，他们拼命思考，却无法回忆起被收割的过程，自然也无法告诉许应到底谁才是终极收割者。
　　那位收割者，将他们的意识也抹去了一部分隐藏白己的真实身份。
　　“此人收割完这些钓鱼客，便会渡劫，到那时便知他究竟是谁。”
　　许应虽然有些不甘心，但也只得放弃继续追踪下去，向楚湘湘道，“我离开扶桑树，很久没有回去见一见那些商民了。既然来到附近，不如回去一趟。”
　　楚湘湘称是，笑道：“父神把我托付给叔叔，叔叔去哪里，我自然也要去哪里。”
　　他们向云梦泽赶去，云梦泽中多远古巨兽，大泽中，常有巨物潜伏，蚖七来到这里，顿时欢快了许多，一路追赶那些巨兽大快朵颐。
　　他而今的力量，已经超越了大部分巨兽，在云梦泽中可以横行。
　　许应任由他撒欢，心神彻底放空，笑道：无论谁是终极收割者，都无关紧要了。属于钓鱼客的时代，已经过去了。”
　　他刚说到这里，突然只见一只龙马从水下一跃而出，脚踩水面撒腿狂奔，疾驰而去许应呆了呆，急忙追过去，高声道：”白秋姿……白姑娘等一等——”
　　那龙马长达数十丈，速度极快，浮光掠影，但许应而今的修为实力是何等惊人，下一刻龙马便身不由己飞起，落在许应面前。
　　楚湘湘急忙奔来，心中纳闷，不明白许应为何称龙马为白姑娘，就在此时，只见那龙马背上有一道薄薄的细线，竖在空中，细线里传来亮光。
　　这时，细线向两旁分开，有人从里面开启门户，只听一个好听的女声传来：“是许道友吗？快点进来我那丧心病狂的师尊，又在追杀我我险些就被他追上了！”
　　门户开处，一个身着秦汉时衣裳的女子从门中走出，警觉地东张西望，这才把门完全拉开。那女子向许应招手，示意他们快点进来。
　　楚湘湘跟着许应走入那个叫白秋姿的女傩仙的隐景潜化地中，只见白秋姿只要露出笑容，便会在两腮上留下酒窝，笑容很是甜美。
　　白秋姿又把脑袋探出隐景潜化地，吹了声口哨，这才关闭隐景潜化地。
　　那龙马听到哨声，立刻撒腿狂奔，跑着跑着便一个猛子扎入水中，向水底更深处游去。
　　许应好奇道：“白姑娘，你师父还在追击你？”
　　他与这位少女相遇，还是在云梦泽刚刚重现人世时，龙马从水底跃出，踏水而行，许应等人追击这头异兽，却不料异兽背上居然还有一个隐藏着的隐景潜化地。
　　白秋姿便是在那时结实许应，告诉他自己的师尊在追杀她。
　　没想到这些年过去，她的师尊还在追杀她，真是毅力惊人。
　　白秋姿紧张兮兮，祭起一面明镜悬在空中，道：“他倒没有一直追杀我，有一段时间他没了踪影，我也是松一口气，过了几年的好日子。但最近—年，他便开始追击我了，总想把我擒住。”
　　龙马在水底穿梭，寻到一处石窟，匍匐下来，安安静静的躲藏。
　　许应微微一怔：“最近一年？”
　　最近一年，恰恰是他散播祖法的时间段。
　　白秋姿目不转睛，注视着明镜，道：“我这些日子东躲西藏，好不容易活下来，你们若是引出他，被他留意到我的方位，我便死定了。”
　　许应试探道：“你的意思是说，你的师父没死？”
　　白秋姿白他一眼，笑道：“他若是死了，还怎么追击我。”
　　许应与楚湘湘对视一眼，各自看出对方的惊讶。
　　现在钓鱼客和韭菜佬都已经销声匿迹，许应寻到的钓鱼客和韭菜佬，都变成了人皮，被人收割得干干净干净。
　　为何白秋姿的师父，可以活到现在？
　　“难道说，她师父才是那个终极收割者？”许应与楚湘湘心有灵犀，同时想道。
　　楚湘湘道：“白姑娘，这段时间，你没有离开过隐景潜化地？”
　　白秋姿摇头，道：“我哪里敢，我好不容易才避开师父，保住性命，若是跑出去，肯定会被他抓到吃掉。”
　　楚湘湘笑道：“难怪你还是东躲西藏。你有所不知，而今天下变了，你无须再躲避了，只需修炼祖法，便不会被人收割。”
　　白秋姿诧异道：“祖法什么祖法我记得是正法才对。”
　　许应与她相逢时，正值许应探寻傩法中的正法的时候，当时许应将自己所知的正法传授给她，白秋姿作为回报，跑到阴间将另一个傩仙抓出来，通他交出自己的涌泉傩法。
　　自那之后，白秋姿再度隐藏起来，她的认知也停留在那时。
　　许应打量白秋姿，笑道：“你修炼我传给你的正法后，寿元流逝的现象是否停止了？”
　　白秋姿道：“寿元还在流逝，但是比之前慢了许多……等一下，他来了”
　　就在这时，突然—道身影映入明镜之中，出现在众人面前。
　　那是一个右眼角下有颗泪痣的男子，三十许岁的模样，相貌堂堂，颇为英俊，气质不俗。
　　许应左看右看，心道：“难道此人便是终极收割者？”
　　他正想着，却见那泪痣男子突然开口，朗声道：“秋姿，我有事相求，还望—晤白秋姿向他们做出一个噤声的姿势，示意他们不要乱动。
　　那泪痣男子四下张望，搜寻白秋姿的下落，声音传入他们耳中：“秋姿，为师知道你极为恨我，但为师也是迫于无奈。若非被通得走投无路，谁又愿意吃人呢？”
　　白秋姿哼了一声，没有说话。
　　泪痣男子叹了口气，道：“如今，为师大难临头，被人盯上，只恐要身死道消，成为别人的口粮。秋姿，为师知道你善于躲避，算是我求你，你救我一命。”
　　他急切道：“倘若你救我性命，我使将我毕生所学悉数传授于你！本文由@精*华*书*阁手打更新~~对了，还有祖法！你知道吗为师得到了傩法中的祖法此法开辟洞天，可以完全炼化仙药得此祖法，你便再也不用东躲西藏了。”
　　白秋姿郑丽珍那古怪，看向许应，悄声道：“刚才你也说到祖法，难道真有祖法？”
　　许应笑道：“当然有，祖法便是我传出去的。”
　　白秋姿急忙捂住他的嘴，急切道：“你小声点，不要那么大声。”
　　然而泪痣男子却觉察到这声音的源头，镜中的泪痣男子立刻向他们望来。
　　白秋姿脸色顿变，连连跺脚，道：“这下完了，全完了被他察觉到我的方位了。”
　　她话音未落，便见泪痣男子的脸已经填满了镜面。
　　下一刻，这片隐景潜化地的天空剧烈动荡，那泪痣男子竟然从天外走来，声音轻柔，道：“秋姿，你放心，我不会伤你，更不会吃你。我还要借你的手段躲避那人……”
　　他刚刚说到这里，便看到了站在白秋姿身边的许应，不由脸色剧变，不假思索便立刻转身而走。
　　许应笑道：“这位道友，何必如此匆匆。”
　　那泪痣男子一言不发，祭起一个个洞天，大大小小，约有六百多座，他的元神浮现，高约百丈，坐于虚空中，那些洞天环绕在他周围。
　　他腾空—跃，带着那—座座洞天呼啸而去，身形消失在大泽之中。许应见状，便知道他绝非那个收割者。
　　白秋姿惊疑不定，不知自己的老师为何见到许应便脸色剧变，仓皇逃离。
　　许应目光闪动，迈开脚步，道：“他虽然不是收割者，但收割者绝对已经盯上了他湘湘，我们跟上他！只要盯着他，便一定能见到那个收割者。”
　　他这一步跨出，便已经到了隐景潜化地外面，白秋姿甚至没有看到他是如何从自己的隐景潜化地中离开。
　　她心中愕然，当初许应只是一个小小的傩气双修的炼气士，本事远不及她，这些年不见，没想到许应的本事便连她都看不透看不穿了。
　　楚湘湘跟上许应，也走出她的隐景地，白秋姿见状，连忙冲出，跳到龙马背上，破水而出，叫道：“等一等我……”
　　她话音刚落。突然一条长达数百丈的大蛇从云端探下脑袋，笑道：“原来是白姑娘，白姑娘要跟上阿应快到我身上来，我带你去追赶他们。”
　　白秋姿惊疑不定：“你是……你是当年许应身边的那条蚖蛇？”
　　她吃吃道：“你怎么变得如此庞大？不对，你的气息……”
　　她震惊莫名，急忙稳住心神，让龙马跳到蚖七的身上。
　　蚖七立刻游动，腾云驾露，周身风雷大作，向许应追赶过去。
　　他犹有余力，道：“白姑娘，阿应追击的是你的老师看来你的老师并非钓鱼客，而是韭菜佬。他的本事，不算绝顶，你大可放心。”
　　白秋姿瞠目结舌，喃喃道：“何谓钓鱼客，何谓韭菜佬？”
　　蚖七笑道：“钓鱼客更为古老，这些人得到过不死民傩法的传承，多数将各种洞天合二为一，只剩下六大洞天。韭菜佬没有得到真传，他们只能从傩仙身上切下洞天，移植到自己身上，不能化零为整。这等韭菜佬，往往是炼气士没落后的产物。”
　　白秋姿听得似懂非懂，心中只剩下震惊。
　　与许应分开后，我才隐居几年，怎么天下变化得这么快连这条大蛇，也变得如此厉害了？“
　　蚖七载着她疾驰，向东方飞去，飞了不知多少万里，终于在太行山追上许应。
　　许应追踪那泪痕男子，来到通天峡中，白秋姿从大蛇脑袋上跳下，远远望去，只见自己的师父站在一道瀑布下，背对着他们。
　　白秋姿压下心中的恐惧，正要说话，却见一阵风吹过，那泪痕男子身形被吹得有些飘动。
　　他回头一笑，笑容中尽是洒脱，对俗世已经没有了任何留恋。
　　“秋姿，你来了。”泪痕男子笑道。
　　许应微微皱眉，他已经被人收割了。
　　“我追得很紧，收割他的人，一定没有走远！”
　　突然，许应心有所感，仰起头来，只见天空中锁链哗啦啦作响，一口黑棺飞过。
　　“青襞姑娘！”
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零九章泪痕男子免费阅读