第八百五十章 兴亡之叹
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦。此次为了围剿罗太宗，死了太多了的彼岸百姓。”
　　太一道主望向彼岸宇宙，感慨万千，道，“道主，并非大道之主，实乃大道之贼。他们掌握了太强大的力量，对整个宇宙来说，并非好事。”
　　他的话，让彼岸的诸多道主不由想起罗太宗以太一、轮回和因果三道，一举卷起整个彼岸宇宙，为其助阵的情形。
　　这一幕太可怕了。
　　许应却望向他们的脚下，目光幽幽，道：“然而被彼岸道主打碎了的凡间，却被罗太宗恢复成了原样。”
　　太一道主微微一怔，望向脚下。
　　只见彼岸凡间如今不再是支离破碎的惨状，而是复归一个整体，这是罗太宗动用轮回因果，将彼岸恢复。
　　太一道主瞥了瞥华道主，又看了看林道主和罗道主，心中默然：“三大道主不除，彼岸难安。”
　　他的目光又落在宫婕萱等人身上，心道：“还有这些天境人，居心叵测，也需要赶出彼岸。”
　　他望向彼岸灿烂的星空，如今的彼岸尽管依旧强盛，但危机四伏。
　　“我一直担心罗太宗会危及彼岸，可是看他如今的作为，比三大道主还是要好许多。”
　　太一道主心中默默道，“还有，宫婕萱此来，帮助我们铲除罗太宗，只怕也是包藏祸心。她的背后，是道尊。道尊又派来这尊祖神，目的只怕并不单纯。”
　　他忧心忡忡，道尊趁此大乱时机，派祖神前来夺取彼岸天地大道的掌控权，对彼岸来说，绝非好事。
　　不过，随即太一察觉到一股股不善的目光落在自己身上，心中微动，知道是华、罗、林三位道主与宫婕萱等人对自己动了杀心。
　　玄女圣王、天成子等人则来到他的身边，将他护住。
　　如今，彼岸有着四大势力，华林罗三大道主属于一股势力，宫婕萱玉溪等人是一股势力，太一等人是另一股势力。至于第四股势力，便是许应、通天等人。
　　太一吐出一口浊气，走向许应。
　　许应正在询问祖神，道：“祖神，刚才情况非常危险，你为何一点也不怕？”
　　祖神笑道：“许道祖，我何须惧他？罗太宗不过是彼岸的祖神，而我如今是三界、天境和彼岸三大宇宙的祖神！我的修为，浑厚无边，我的道行，贯彻三宇三宙！他该怕我才是！我岂有怕他的道理？”
　　祂豪气干云，一扫从前的颓唐，精神百倍。不过祖神的修为的确深不可测，即便许应也不知祂的法力而今到了哪一步。
　　许应气道：“他是鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、劫运、杀伐，七道的道主！而且都是道主巅峰或者圆满！他瞪你一眼，都可以把你瞪死了！”
　　祖神吓了一跳，如今才知凶险。
　　许应没有好气道：“你不要留在彼岸，这里的道主吃掉你这样的神祇不吐骨头。也不要回天境。你趁此机会返回三界。我给你一艘船，你现在便回去。”
　　祖神笑道：“我答应道尊，还要帮他调理天境的天地大道，助天境大道复苏。岂能离开？”
　　许应皱眉，正想着是否要把祂绑起来，塞到楼船里送他离开，这时太一走来，道：“许门主，我有一事相求。”
　　“不敢。”
　　许应道，“师尊有何事？”
　　太一道主神识波动，传音道：“以你的造诣，是否能知道罗太宗藏身在何处？”
　　许应怔住，打算转头看他，忽然想起罗道主誓约，连忙别过头去，传音道：“你想趁着他疗伤，去干掉他？前门主，你觉得你是他的对手？”
　　太一摇头道：“并非如此。我想通了一些事情，自知已经被道尊利用，因此想到彼岸劫运的突破口。我必须亲自与罗太宗谈一谈！”
　　许应仔细想了想，突然觉得有些悚然。道尊的确将这里发生的一切，都了如指掌，派来宫婕萱等人的目的，便是要将许应等人都当成他的棋子。
　　而许应他们身在局中，始终没有看出自己是被道尊利用的棋子。
　　“道尊的目的，绝非解决彼岸劫运，相反，他应该是通过转嫁劫运，让我彼岸成为天境的替死鬼。”
　　太一道，“这一次，他看清了我彼岸的实力，也将罗太宗的实力摸清，更让我彼岸的天地大道落入他所扶持的古神的掌控。他步步为营，我恐怕独木难支。”
　　许应询问道：“所以你想去见一见罗太宗，说不定你能劝说罗太宗来帮你。对不对？”
　　太一道：“不错。罗太宗倘若也想解决劫运，便极有可能会答应帮我。”
　　许应沉吟片刻，道：“好，我可以帮你！”
　　他瞥了祖神一眼，道：“我要去见罗太宗，你随我一起去，不要四处走动。”
　　祖神迟疑一下，点了点头。
　　这时，宫婕萱走来，道：“适才我见许道友的九道循证的奥妙，叹为观止，不知许道友能否与妾身交流一二？”
　　许应摇头笑道：“我目前还有要事在身，无法与姑娘交流。”
　　宫婕萱笑道：“你先去忙，我在天绝城等候便是。”
　　许应微微皱眉，只得由她。
　　太一目视许应，许应轻轻点头，两人当即离去。祖神连忙跟上他们，却见身后吊着十位彼岸道主，也在不远不近的跟着。
　　宫婕萱目光扫向华、林、罗三位道主，心中凛然，唤上巫溪、洞玄等人，悄声道：“我们也抓紧离开！”
　　众人快步跟上他，巫溪道：“姑娘低声下气与那小子说话，他却还不领情。姑娘何必迁就他？”
　　宫婕萱道：“他是有大才之人，他的九道循证极为精妙，我需要请教他如何才能修成九道循证。”
　　巫溪笑道：“有道尊在，何须请教他？”
　　宫婕萱摇了摇头，道：“我也见过父亲的九道循证，似乎，似乎……”
　　她没有说下去，但心底却有一个声音在说，父亲的九道循证，在运转上，似乎远不如许应那般从容灵动。
　　只是这句话，在她看来想一想也是大逆不道。
　　洞玄道主心中微动，突然想起许应的两个猜测，心道：“许应说做到九道循证，便不会被大道潮汐影响，是真的假的？若是道尊真的做到九道循证，不被大道潮汐影响……”
　　他心头一颤，不敢再想下去。
　　“当年华、林、罗等人杀到天境，死了无数人呢，连道尊也死了。”
　　他心中默默道，“道尊一定没有做到九道循证，一定没有！”
　　这时，洞玄道主突然道：“姑娘，道尊派我们潜入彼岸，到底是做什么？”
　　众人纷纷向他看来，露出疑惑之色。江宁道主道：“自然是助长彼岸劫运，让彼岸陷入自相残杀，保护我天境！洞玄，你知道的，当初道尊派我们前来时，说过这个。”