第五百零三章 都是假的！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应跟着玉清道人从这些道人的身旁走过，看着那些骷髅道人的嘴巴开合，犹自诵念的情形，不禁有些悚然。
　　这些道人生前面对巨大的威胁，聚精会神，众志成城，将所有人的精、气、神、魂、道、法等凝聚一体，形成强大的洪流，坚不可摧的盾牌
　　他们每个人都变成洪流的一份子，盾牌的一部分，哪怕其中有人死了，也会被洪流席卷着上前，奔流不息。
　　哪怕所有人都死了，洪流还在继续
　　等到他们的残存意志彻底消亡，骷髅道人诵经的奇特场景，才会消失。他们才会倒地，化作乌有。
　　不过，他们的意志是烙印在上清大洞渊中的，想彻底消亡并非易事。
　　“他们是修炼黄庭经的上清门人，道哭来临的时候，黄庭经没能挡住。”
　　玉清道人叹了口气，足下一顿，向上清大洞渊的深处而去，片刻后，又有一座仙山映入许应眼帘。
　　“上清大洞真经，也没能挡住。”
　　祥云落下，许应跟着玉清道人走入这座仙山的玉宝青宫。
　　这座道观中也有一具具骸骨，众多骸骨道人犹自诵念上清大洞真经，似乎依旧在与敌人对抗。
　　那些骸骨周身发光，骨骼之上甚至缠绕着道纹锁链，甚至他们的身后形成一株株道树，纠缠着向虚空中生长，巍巍成林
　　许应原本以为太上洞渊中的道树森林已经够壮观、够阴森，没想到这看似祥和有如仙境的上清大洞渊，居然也这般骇人。
　　他从这些骸骨道人的道树森林中穿过，粗大的道树上闪烁的道光表明这些人生前是何等强大
　　然而他们以这种奇诡的方式死在这里，变成骸骨。
　　他们来到下一座仙山，进入玉华青宫，玉华青宫中也遍布骸骨道人，一具具尸骨触目惊心。
　　玉清道人道：“兼修黄庭经和上清大洞真经的门人，也不能挡。”
　　他们的修为成就更高，但同样也没能挡得住道哭。
　　道哭来临，不管是黄庭经还是上清大洞真经，统统没有了用处。
　　他们来到更前方那里的仙山前端，有着上清诸仙以法宝结成的第一层壁垒，用以阻挡道哭。
　　这壁垒是由无数巨大的仙器组成，形如一个太极图案，挡在山体前方，比仙山还要庞大，任何一个仙器拿出去，只怕都要被人抢破头
　　许应和玉清道人等人落在这座巨大无比仙器壁垒上，四下望去，巨大的阴阳鱼还在你你转动，有日月从轮回中跃出。
　　只是那太阳早已熄灭，月亮也变得漆黑，冷冰冰的。
　　如此壮观的仙器，许应还是头一次见
　　此等宝物，包罗万象，将黄庭经和上清大洞真经的精髓囊括其中，形成一个巨大的壁垒，足以抵挡至尊的侵袭
　　许应抬脚走出一步，突然脚下传来断裂声，他急忙停步，细细查看，却发现脚下的仙器灵气尽失，上面的道纹也多已碎裂。
　　这个巨大无比的太极仙器壁垒，已经毁去。
　　“我与太清道友都输了。”
　　玉清道人站在太极仙器壁垒上，面色怆然，道，“我们都以为自己悟出了真正的上清大道，然而道哭却表明我们参悟出的上清大道，都不是真正的上清大道。”
　　许应道：“既然上清门人都挡不住道哭，那么道兄你呢？你也挡不住吗？”
　　玉清道人摇头道：“道哭来临之前，有很多道友都觉察到天地将变，都在推测来源。翠岩飞去的那一刻，我追随翠岩而去，准备前往彼岸一探究竟，只留下自己的天地元神，镇守道场。”
　　一个天地元神，自然没有那么强大的力量对抗道哭。
　　之后又发生了仙界取代祖庭的事件，玉清道祖的天地元神也被摧毁，道场破碎，只有上清大洞渊保留下来，没有被仙界夺走。
　　“面对道哭，就算是修成大罗金仙，也只是能勉强自保。”
　　玉清道人道，“但即便是大罗金仙，修为实力也会因此大损，不如从前。”
　　“大罗金仙，应该是至尊的境界吧？”
　　许应不由悚然，连至尊都只能自保？
　　他定了定神，问道：“道哭，到底是什么？从哪里来？因何形成？”
　　玉清道人摇头：“道哭难以形容，只能听到大道悲泣，似有幽风从洞渊最深处吹来。道哭之时，任何神通道法都抵御不住，一身道行，瞬间成空，任何法宝，皆成粪土。我只是玉清道祖的天地元神，知道一些过往，对于道哭的成因却不甚清楚。”
　　许应站在太极仙器壁垒上面，遥望上清大洞渊的尽头。
　　这里距离尽头已经不算远，站在太极仙器上，能够清晰的感应到上清大道和其恢弘不可测的力量，让人不由自主便想参悟，掌握这种力量。
　　然而，这面巨大的太极仙器阻挡的方向，恰恰是上清大洞渊最深处的方向。
　　仿佛他们想抵挡来自上清大洞渊深处的东西
　　许应望向那里，疑惑道：“道兄，上清大洞渊的深处有什么？”
　　玉清道人道：“那里是我与太清道友的悟道之所，别无他物。”
　　他引领着众人向前，过了不久便来到上清大洞渊的尽头，这里果然如他所说那般就是一片透彻之地，道光不知从何而来，照耀不定。
　　在这里悟道，何止事半功倍？
　　许应在太上洞渊中见到一道大裂缝，而这里却没有裂痕。
　　他原本以为道哭的原因是来自洞渊的裂痕，但现在看来，自己的猜测有误。
　　玉清道人道：“不过，当年有一批人用洞渊修炼，却没有死在道哭之下。前不久)还有一只猴子来我这里打秋风，说求见宝物赠给救命恩人，那只猴子便是修炼洞渊而不死的人。”
　　许应心中微动：“悟空道人。”
　　玉清道人含笑看他一眼，道：“他是来我这里给你讨机缘的。他是妖族的大圣，我当年曾见过他，是妖族极为出众的后辈，可惜生得晚了，没能生在妖族鼎盛之时，让他这身天资没有大用。他躲过道哭，活到现在，而且修为亦是不俗。”
　　悟空道人当年是妖族大圣，桀骜不驯，一打离恨天，脚踢老君炉，二打须弥山，大闹诸佛道场，仗着一身铜皮铁骨，四处作恶。
　　佛祖还为此动了心思，打算降服他去做佛门的护法，怎料没多久翠岩离去，佛祖与诸佛也随之前往彼岸，此事也就作罢。
　　按理来说，当年的悟空道人也就是天君层次的存在，面对道哭，当顷刻间筋肉消融，道行付诸流水，统统不复存在。
　　但悟空道人却活了下来，即便是玉清这等存在也觉得有些不可思议。
　　玉清道人道：“除了悟空道人，还有北极四圣也在道哭中存活下来，他们修炼的是太上道。太上道不完整，是一个残缺的洞渊，其中藏着的大道是残缺的道，因此很多人不屑去抢。太上洞渊也就成了无主之物，引得很多人修炼。但大部分人都死了。古怪的是，残缺的太上道，反而没有引发道哭。”
　　他说到这里，摇了摇头，怎么也想不明白这一点。
　　许应踟蹰一下，询问道：“道兄，黄庭经与人体黄庭秘藏是否有关联？”
　　玉清道人颇为不解。
　　许应将傩法六秘一事告诉他，取出许家的六秘祖法，道：“我在来时，与元道人说起上清的两大经典，听到黄庭经三字，察觉到六秘中也有一座黄庭秘藏，因此有此疑问。道兄请参详此法，对照黄庭经。二者之间是否有关联？”
　　他将祖法记录在玉简道书上，玉简祭起，其中蕴藏的道书自然显现。
　　玉清道人仔细审视一番，惊讶道：“黄庭秘藏的修炼法门，与我上清的法门的确有几分相似。不过这种修行方法，没有悟道玄黄的法门，并不如何高深。你这法门是哪里得来的？”
　　许应道：“这是我许家的祖法。”
　　玉清道人摇头笑道：“你不是玉虚一脉吗？你们的祖法理当是玉虚宫的传承，怎么会是这种似是而非的法门？”
　　许应目瞪口呆：“这、这……”
　　玉清道人见状，疑惑道：“你没有得到玉虚一脉的传承？”
　　许应迷茫地摇了摇头。
　　玉清道人试探道：“你没有去过昆仑境玉虚宫？”
　　许应点头：“去过，不过那里早已荒废，我将那里的天地大道恢复之后便离开了。我许家只有六秘祖法……等一下，还有一门太一先天功!”
　　玉清道人摇头道：“太一先天功应该是昊天帝一脉的传承，与玉虚宫传承还不一样。玉虚宫有着其独特的传承。奇怪，你们的传承怎么会换成了昊天帝一脉？”
　　他大为不解。
　　许应更加不解。
　　许家的传承是怎么变化的，别说他，就算第一世，就算他父亲许靖，只怕都无法说清楚
　　玉清道人笑道：“你先不用苦恼。既然你恢复了昆仑境的天地大道，那么玉虚宫的那位道友已经复苏，你回去一趟，便可获得原本属于你们的传承。至于六秘祖法与黄庭经的关系，你看一遍黄庭经和上清大洞真经，便知晓了。”
　　元道人与小师叔云海对视一眼，心中既是惊讶又是羡慕。玉清道人这么说，显然是打算将这两门绝世经典传授给许应
　　许应迟疑一下，心道：“这两门功法，都不是真正的上清大道，无法对抗道哭。我就看一看，不学他的。”
　　阳过后感觉自己脑子要废了，努力思考组织语言，就会犯困，思考情节)呆了半天，脑子一片空白，ctmd!我要疯了!我靠脑子吃饭的，现在这玩意没用了……调整，继续调整，明天练练长寿功