第二百四十二章 青鸾杵药，唇齿留芳
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　凤瑶和青鸾抬着许应向下冲去,终于冲下瑶池,将许应放下,没有剑气追来
　　她们仰头看去,只见天空中一口口巨大的仙剑高悬,还有剑光不断落下,但并非追击她们,而是针对西王母.仙家设下剑阵的目的,为了防备西王母复生,以斩杀西王母神识神力为第一要务,因此顾不得他们
　　二女松了口气,这才来得及查看许应,只见许应由于短时间内大量“死亡”,导致修为损耗太大,以至于虚脱,昏死过去.凤瑶取出一粒朱红色浆果,便要口对口渡给他.青鸾连忙道：“小姐,这是我们鸟儿喂食的动作,你们人族也这么用吗?”
　　凤瑶脸色微红,辩解道：“我见他修为耗尽而昏迷,担心他不知吞咽,所以才想咬烂丹仙果,混着口水渡给他,助他咽下,才没有非分之想.”
　　青鸾委屈道：“我没说你有非分之想.”
　　凤瑶红着脸,嗔怒道：“你还说!你来喂好了!”
　　“我喂就我喂!”青鸾接过丹仙果,含在嘴里,摇身一晃,现出青鸾真身,一只鸟爪抓住许应的嘴,生生捏开.许应不由自主张嘴
　　青鸾鸟喙叼着浆果向他嘴里一戳,戳到他嗓子眼里,然后鸟喙往里面杵了杵,道：“这样不就塞进去了?不需要口水的!”
　　“这样杵,被你杵死了!”凤瑶埋怨道
　　青鸾道：“我爹娘当年都是这样喂我的.”
　　凤瑶道：“那是你醒着,他又没醒.你看,你这样杵,发挥不了丹仙果的药效,还是我来.”
　　她取出另一枚丹仙果,含在口齿间,捏开许应的口唇,轻轻渡过去.她抬起头,便见青鸾一脸好奇的盯着她,不由脸色又是一红
　　“什么味道?”青鸾急切的询问道
　　凤瑶道：“有点湿,还有点软和.”青鸾纳闷不已：“丹仙果是这个味道吗?下次等我修为大损时,也须得尝一尝.”
　　凤瑶心里怦怦乱跳,这才知道她说的是丹仙果
　　许应修为渐渐恢复,幽幽转醒,只见两个女孩紧张地盯着他.凤瑶关切道：“应叔叔感觉如何?”许应坐起身来,扶着额头道：“头有些疼,身体各处被剑劈中的地方都火辣辣的,还有嗓子眼疼得很.”青鸾不服,争辩道：“怎么就嗓子眼里疼?嘴里就不疼吗?”
　　许应老老实实道：“说来古怪,我嘴里香香的.”
　　青鸾上前,伸手捏他的嘴凑过去,气嚷嚷道：“我不信,我闻闻!明明都是一样的丹仙果,为何我嘴对嘴喂的就疼,她唔唔唔．．．”
　　凤瑶连忙捂住她的嘴巴,把她拖走,笑道：“应叔叔无碍,就不要追究了!”许应不知发生了什么事,道：“我弄来不少瑶池仙水,还是和先前一样,分成三份.”
　　他心念微动,瑶池仙水从希夷之域飞出,在空中化作一团波光,亮得刺眼.这种仙水是由瑶池上空的那座连接仙界的洞天凝聚而形成,尽管洞天的另一端被堵住,但长达数万年过去,还是积累下不少瑶池仙水
　　许应这一次,将这几万年来积累的瑶池仙水舀走大半,足以在希夷之域中再造个小瑶池
　　“咦,不对劲,我弄来的瑶池仙水明明比这多得多.好像少了很多.“
　　许应惊讶道.凤瑶上前,取出一个玉瓶,小心翼翼收取一些瑶池仙水,道：“这种仙露是仙界的能量,能让人脱胎换骨,不仅肉身脱胎换骨,元神也是如此.我用不了许多,只取够用的便可.”
　　青鸾也上前,取来足够自己用的瑶池仙水,道：“我们没有你这么拼命,不好意思均分
　　再说,稻米那次,已经是我们占便宜了.”
　　许应也要留下这些瑶池仙水,分给东岳,徐福各自一瓢,而且还有金不遗,蚖七等人需要用到瑶池之水
　　不过,他将瑶池仙水收回希夷之域,便发现瑶池仙水又在不断渐少,似乎在不断蒸发
　　许应立刻搜寻蒸发的仙水去处,却见自己的瑶池上仙气蒸腾,仙光氤氲,瑶池仙水,竟是被他希夷之域中的瑶池吸收过去
　　许应没有多余的容器,连忙向凤瑶借来几个玉瓶,收取一些瑶池仙水放在瓶中
　　其他的瑶池仙水渐渐蒸发,而他的瑶池却愈发仙气飘飘
　　许应也不知这种现象是好是坏
　　他们走出西王母的神力汪洋,许应回头看去,只见西王母的神识神力与镇压祂的阵法还在角力
　　对于镇压西王母的两座大阵,许应爱莫能助,心道：“西王母,我只能将你唤醒,能否脱困而出,则还要看你的努力.”
　　他转身离去,下山途中,路过南麓时,只见一座方正的仙山从下方的深渊中冉冉升起,来到许应面前.徐福面带笑容,站在仙山上
　　许应取出一个玉瓶,抛到他的手中,道：“瑶池仙水在此.”
　　徐福接过玉瓶,放在鼻翼下嗅了嗅,不禁大喜,道：“许君是信人,我自然也不能反悔.封印你的仙箓共有十六个字,你想解读哪个字?”
　　许应迟疑一下,仔细盘算自己所知的那些仙家道文,过了片刻,道：“我选圄字.”
　　徐福惊讶万分,道：“看来许君对封印的确有了不少了解,圄字的确是解开记忆封印的关键.不过,凭我对封印的了解,圄字封印的只是你一世又一世的记忆,最关键的第一世记忆,并不在其中.许君可以再选一次.”
　　许应迟疑一下,想起时而聪敏,时而糊涂的蚖七,也被圄字封印了从前的记忆,便下定决心
　　道：“还是选圄字.”徐福取出一块玉简道书抛了过来,道：“这便是圄字的破解法门.我这两千多年来,为了破解这十六个字,下了很大一番苦功.”
　　许应接住玉简道书,向前走去,笑道：“徐福,你来到昆仑一定不止是为了瑶池仙水而来吧?”徐福站在方丈仙山上,方丈仙山不自觉的向后飘去,笑道：“自然不是.瑶池仙水只能治愈我的道伤,让我脱胎换骨,但不能达成我所愿.”
　　许应目光闪动,继续向前走去,笑道：“你的所愿是什么?”凤瑶和青鸾见状,立刻悄悄一左一右,从两旁包抄徐福
　　徐福惊讶道：“许君忘记了?我曾经对你说过我的三个愿望.第一个愿望,便是复活祖龙皇帝,我已经完成.第二件事,便是炼气士的复辟.”
　　突然,许应身后一轮轮明月飞出,顷刻间化作天道道场罩落下来
　　许应踏前一步,身后天道化身变得无比广大,许应催动归道印法,四周天地元气天地大道为之共鸣!同一时间,他身后的天道化身也自施展出归道印法,向徐福攻去
　　凤瑶,青鸾也齐齐动手,二女身后六大洞天浮现,烙印天空,扭曲空间,带给她们强横无比的战力!许应仿佛一尊踏足天道世界的无上神祇,她们便像是仙界拥有六仙之域的仙子
　　徐福立足在方丈仙山上,迎上三人的攻势,面带微笑,声音清晰的传入他们的耳中：“我这些年准备,已经妥当,神州各地的隐藏的风景,纷纷现世,各门各派留存的力量,也纷纷显现.”他的身后,突然浮现出无比可怕的异象,那是一道天渊,扭曲一切,吞噬一切,埋葬诸天,埋葬大道!许应看到这道天渊,心头一跳,这是他在应爷状态下施展过的道象
　　“他施展的,是我的神通!”许应身后天道化身的归道印法已然轰至,掌纹万道轰鸣,道音大作,但下一刻,归道印法突然失去了一切力量
　　许应清晰的感觉到自己这一击的力量,被那道埋葬大道的天渊吞噬,万道沉寂,不闻声息!与此同时,凤瑶,青鸾的攻击接踵而至
　　她们施展的是昆仑流传下来的仙家道法,仙道神通,尽管因为不死民大部分死亡,导致传承无人解读,但她们这些年来参悟,也将各自神通修炼得极尽神妙
　　然而她们的攻击与许应一样,接触到天渊的那一刻,一切神妙的神通再无变化之能,精妙绝伦的仙家道法,也全无用武之地
　　徐福身躯晃了晃,在仙山上后退一步,惊讶的扫向二女,继续道：“如今,天下人的领袖,齐聚昆仑.周天子,祖龙,钓鱼客,各大世家的傩仙,各门各派的新生代领袖,齐聚于此.”
　　许应再度攻来,这一次施展的便是武道大帝所参悟的第十法,彼岸印法.这一击,天道化身化作一道仙光,直达武道的彼岸,竟似要越过天渊,杀至方丈仙山上
　　“复辟炼气,还有比现在更好的时刻吗?”
　　徐福微微一笑,身后的天渊消散,取而代之的是一株笼罩星辰的神树,瑞气千条,仙光万道.这也是许应在应爷状态下所施展的道象
　　“混账,我到底传授给他多少神通?”许应勃然大怒
　　万千道仙光围绕神树轮转,将彼岸印法扫飞
　　方丈仙山突然下沉,向苍梧之渊中坠落,徐福仰头,望向越来越远的许应,长声笑道：“许君,我费心费力,让各门各派隐藏的隐景重现人世,昆仑现身,吸引众人前来,才有如今局面.昆仑之上,你可以看到炼气士的复兴!”
　　青鸾呖声长啸,化作一道青色的凤影扑击过去,凤瑶与她伴飞,二女一上一下,神通迭出,昆仑神通精妙绝伦,然而那株神树万千枝条飞舞,密不透风,将她们逼得不得不折回,惊疑不定.“这个徐福到底是谁?神通为何这么厉害?”
　　凤瑶愤愤难平,气得胸口剧烈起伏,“我们青衣双罗刹联手也拿不下他!”许应愕然：“她们真有青衣双罗刹这个名头?”
　　他原本以为只是青鸾在吓唬他,没想到凤瑶也这么说,看来这对女孩的确在诸天万界用这个名头行走.“既然是双罗刹,一定凶得很.我还是不要告诉她们,徐福用的是我的神通罢.”
　　他心中生出一阵期盼,徐福动用他的神通,尚且拥有如此强大的威力,若是他苏醒应爷的记忆,岂不是威力无穷
　　“徐福所说的炼气士复辟,昆仑是最佳的地点,所有高手,都会云集于此,那么他该如何做,才能让炼气士复辟成功?”
　　许应向凤瑶和青鸾道,“你们觉得,他会怎么做?”
　　凤瑶稳住心境,道：“此人的修为未必便能比得上我,但掌握着非常可怕的神通,实力极强
　　他既然要复辟炼气士,保持炼气的纯净,那么针对六大傩祖下手,便是最佳途径.”
　　青鸾听得似懂非懂
　　许应却听懂了,眼睛一亮,道：“世人心目中,六位傩祖是一切傩法的起源,又掌管六秘的彼岸,拥有不死仙药.徐福应该是打算在各大门派各大世家乃至周天子,祖龙的面前,击败六大傩祖,以此证明,炼气才是正统,挽回世人对炼气的信心!”
　　凤瑶点头：“或许,他要击败所有人,包括那些钓,钓鱼客!”
　　她对钓鱼客这种称呼所知不多,毕竟没有经历过神州那段混乱阴暗的历史
　　“他以纯正的炼气士的身份,击败六大傩祖,击败所有傩气兼修的人,以此挽回世人对炼气的信心.对他这种偏执的人来说,的确是最佳机会
　　凤瑶推测道.许应闻言,也觉得大有道理.只是不知为何,他总觉得徐福的目的,应该不止于此
　　“徐福在竺度国召唤瘟神,制造杀戮,让奈河改道
　　他以此引发阴间阳间的大碰撞,导致阴间入侵,苍梧之渊重现人世.”
　　他望向下方的苍梧之渊,心中默默道,“之后他去寻找李逍客这样的韭菜佬,让他们将各自封印带走的天地山川返还给元狩世界,于是诸多山岳回归神州.苍梧之渊中,被吞噬的天地也纷纷复现,各大门派势力从沉寂中复苏.”
　　然后便是昆仑现世,六大傩祖和昆仑山有可让人飞升的仙药的消息传开
　　“这期间,还有祖龙复活,周天子从彼岸归来这些事情.徐福就像是一根线,把这些人这些事串起来.”许应心中默默道,“我若是他......不对,应该说他若是我,我会怎么做?”
　　一个模仿我的人,肯定在这件事上也会模仿我!许应低头,踱步,低声道：“只是战胜六大傩祖,击败一个个钓鱼佬,击败傩气兼修的炼气士,击败昆仑的不死民,不足以证明炼气的优越.我,应爷,会怎么做,才能毁掉天下人对傩法的信心信念?”
　　他仰起头：“那么,我会怎么做呢?”
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十二章青鸾杵药，唇齿留芳免费阅读