第七百三十一章 忠肝义胆
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百三十一章忠肝义胆许应呆呆地看着那白发道人，白发老道见此情形，再度稽首道：“这位小哥，莫非来自三界？道人太乙，也是来自三界……”
　　“你是太乙天尊！”
　　许应清醒过来，又惊又喜，向那白发道人道，“你有十大天地元神，叫做十殿阎罗，你的天地元神镇守在祖庭的阴间，住在一双牛角上，对不对？”
　　必，应，搜.|择日~网。zr`/`.*\。
　　白发老道露出欣喜之色，道：“果然是故乡来人！道友，你认得我？”
　　“不认得。”
　　许应笑道，“我认得你的天地元神。道哭之后，天灾爆发，你的天地元神被十废天君柳贯一所杀，是我补全你道场中的大道，将你的元神复苏，你我大有渊源。”
　　白发老道正是太乙救苦天尊，虽然不是道祖，但也是当年祖庭时代的一位道祖级存在，与太清，玉清，玉虚，虚皇等人一起乘着翠岩离开三界，进入彼岸。
　　太乙天尊很是洒脱，笑道：“原来你我竟有这一层关系，道友如何称呼？”
　　“许应，三界新道道祖。”
　　太乙天尊笑道：“我听闻有人在混沌道景附近参悟，惹出很大的动静，把混沌道景吞掉大半，打听一下来人的模样，便知道是地仙界来客，所以前来看一看，果然是故人，许道友，我们该离开了，再不走便走不掉了。”
　　他见许应不解，道：“许道友在彼岸做下这等大事，彼岸的通缉榜上，许道友多半只能派在前十开外。因为，排在第十位的便是我。”
　　许应连忙道：“我还有二位朋友在琼都。”
　　“来不及了！”
　　只听一个声音冷笑道：“彼岸蝼蚁，不做缩头乌龟，竟然还敢现身！太乙，这次看你是否还能因果之中逃脱！”
　　许应站在太乙天尊旁边，顿时看到自己与太乙至尊从一重重轮回之中穿过，二人每穿过一重轮回，模样形态变化一次，有时候甚至连男女都变化了，忽男忽女。
　　更有甚至，二人连种族也变化了，化作花鸟虫鱼。
　　甚至，他们堕入轮回之中，化作顽石、星辰等死物，这种奇妙的经历，许应从未遭遇过。
　　他的不朽八法的第七法，便是轮回法，此法可以形成轮回，让对手与不同的自己对决，直至死亡。
　　但他的轮回，与太乙天尊的轮回相比还是小巫见大巫。
　　二人甚至穿梭时空，某一刻，许应甚至看到自己变成了彼岸历史中的不同人物，仿佛回到过去一般！
　　忽而，他们有穿梭到未来，进行时空上的轮回！
　　然而无论他们怎么逃，后方始终有一个庞大的阴影向他们追杀而来。
　　“轮回大道，摆脱不了因果大道的纠缠！修炼因果大道的洪道君果然有几分本事！”
　　太乙天尊沉声道“许道友这个洪道君乃是修炼因果大道的不朽境强者，此人的道法克我，如今甩不掉他，只好与他一战！我挡住他，你先走，前往天境墟！”
　　许应闻言，道：“我有一件宝物，或可破去因果。”
　　他将大钟祭起，挡的一声，向后轰去，但见层层时空因此断去，混沌之炁弥漫。
　　那追来的庞大阴影被混沌之炁挡住，待到混沌之炁散去，已经寻不到许应与太乙天尊的踪迹！
　　“太乙，你逃不掉！”
　　洪道君身形出现在一片山麓的上空，身躯一晃，顿时万千因果线洞穿无数人的轮回，但凡与太乙天尊沾染上一线因果，都会被他寻到！
　　这位道君的本事着实高绝，实力也是强横无比，很快便有寻到太乙天尊的踪迹，立刻绝尘而去。
　　与此同时，太乙天尊也察觉到又被他锁定，心中凛然，道：“洪道君阴魂不散，我不能将他待到天境墟中去，否则这些道君大道君便会蜂拥而至，那时我三界来到彼岸的道友，都会遭殃！”
　　“天境墟？这个地方在何处？”
　　许应还未来得及询问，突然太乙天尊五指叉开，向他推去，许应顿时被一道轮回环卷起，这道环是空间的轮回，将层层空间卷起，向遥远之地切去！
　　无量空间在轮回之中旋转，星系星河，瞬息而过，当真是快的不可思议！
　　此等神通，闻所未闻！
　　“太乙道兄必然已证不朽。”
　　许应不禁赞叹这一手神通，绝非远祖，明道帝这等存在所能施展出来，等闲大道等身的不朽真王也不能施展得如此顺心如意。
　　太乙天尊的实力，放在道纪天的不朽之中，只怕也能博得一个道君的称号。
　　“不知道他们进入彼岸之后，是如何存活下来的，又是怎么练得这一身本领的？”许应心道。
　　就在这时轮回环突然一顿，就此炸开，应该是洪道君已经追上太乙天尊，太乙天尊无法维系自己的力量，只好将许应丢在此地。
　　许应四下望去，但见这里上不着天下不着地，处在一片茫茫的星空之中，甚至看不见彼岸大陆和道纪天到底在何处。
　　不过，修炼到妙境或者至尊境、道境八重之后，后面的境界便都是不朽境，大道主境。或者也可以叫做道境九重、道景十重。
　　“太乙道兄用时空轮回将我送到这里，我便顺着这个方向，继续前行，应该便可以到达天境墟。”
　　许应向前飞驰而去，心道，“天境墟，应该是一个名叫天境的地方的虚墟，遗迹。七爷是这么教导的，应该没有错.....”
　　如此飞行，十多日也未曾见到天境墟到底在何处，甚至连一颗发光的星辰都不曾看到。许应心中不由慌张起来，眼前是纯碎的虚空，倘若自己永远也飞不出去呢？