第九百七十九章 你我皆偶然
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应回首望去，昙界已经消失在混沌海中，被混沌之炁吞没。
　　“我们这个时候往回走，还会遇到昙界吗”钟爷询问道。
　　许应心中微动，道:“昙界应该就在那里吧我们原路返回，自然会回到昙界。
　　他说到这里，转过身去，原路返回。
　　然而他走了很久，始终没有寻到昙界。
　　许应又在四周搜寻良久，还是没有找到任何一个类似昙界的宇宙，先前他们所遭遇的昙界仿佛就此消失，许应怔然，过了良久，吐出一口浊气，喃喃道:“混沌海真是神秘莫测，哪怕我领悟出大道的混沌态、寂灭态和因果态，也未能彻底解开混沌海的真面目。
　　开辟混沌海，见大道真实，嘿嘿…说不定真有点意思……”
　　大钟连忙发出咣的一声，喝道:“阿应，你切莫坠入道盟圈套，与道，盟同流合污。”
　　许应笑道:“我只觉得混沌海混沌了因果，非常奇特，想要参悟其大道真实而已。
　　大钟肃然道:“你现在的语气与道盟简直一样，你若是执迷于大道真实，说不定会走上道盟的道路，漠视一切生命。”
　　许应仔细想一想，承认错误，道:“钟爷教没训的是，道盟为了大道真实，什么都敢做，甚至不惜让混元仙朝陷入寂灭，只为种出一株吞并混沌海的混沌灵根，我不能像他们那样丧尽天良，可是，用什么办法才能探寻出混沌海的奥秘呢”
　　他左思右想，除了道盟彻底开辟混沌海这条路，他想不出其他任何办法。
　　这时混沌海中一个厚重的声音传来：“见混沌海之真实，又何须彻底开辟混沌海”
　　许应闻言向声音来源看去，但见混沌海突然变得异常清澈起来，无垠的混沌之炁仿佛不存在了一般，让他的视线可以延伸无限远，一座座瑰丽的宇宙，飘浮在空旷无垠的空域之中，如无根之浮萍、如空彻之境中的气泡，诞生若幻明、寂灭如幻灭，一个高大的身影，行走在如此梦幻的混沌海中，向他走来。
　　走来的这个男子相貌堂堂，目光明亮，眼眸中有着一种永不言败永不服输的锐气，鼻梁英挺，容貌颇为俊朗，他还有一种读书人的气质，但偏偏气息又极为狂野，行走之时，周身无数卦象随时之而飞舞，复杂至极，他走来时，许应的那柄断刀在嗡嗡作响，断刀竟然在自我绽放光芒，断刀在自我生长，很快便从残刀变得完整。
　　“混沌主泰皇。”
　　许应又惊又喜，打量这位混沌海的传奇，只见那泰皇的眉心有着金色柳叶状的竖纹，应该是第三神眼，含而不放，并未睁开，其人如神，风姿伟岸。
　　“钟道兄、许应，有礼了。”
　　许应见礼，取出复原的断刀双手奉上。
　　“许道友有礼了，”泰皇还礼，这才收回断刀，笑道：多谢道友助我归来，许道友道法精湛，我深感钦佩，但道友适才说见大道真实，须开辟混沌海，我以为不然，彻底开辟混沌海反而见不到大道之真实。”
　　许应急忙求教。
　　泰皇道:“混沌海之所以迷人，是在于各种混沌的大道在这片海域中不断的变化，无穷无尽，此乃混沌未知，海中的一个个宇宙，便是混沌未知中结出的鲜花，花开花谢花调零，在这生死之中，竟然有无数细微如你我的生命，在花中诞生，成苌、跳出生老病死的轮回，去探索混沌海的未知，你我皆偶然，却独一无二，这正是变化之奥妙，我称之为易之道。”