第一百七十八章 武道彼岸
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“先天九重就是这个世界的极境，那么我现在差一点先天千重是什么?”
　　许应出关，有些茫然。
　　自己的境界，好像有些不太合乎常理。
　　不过，也该为自己报仇了。
　　许应向外走去，低声道:“按照正常的路数来说，我应该先隐忍。让大世子欺压我一下，我绝地反击，将他重创，百般羞辱。那个打伤我的金鹏寻来，为大世子报仇，我便趁机痛下杀手，将他干掉!”
　　他思索道:“然后国师弟子蜂蛹而出，向我寻仇。我打死打伤他们，技惊天下，国师便会出手。我与国师对决，再赢得四五个美人的芳心。还有我娘亲的身世，多半也很有背...等一下，这情节有些眼熟，我在七爷收藏的书里见过!”
　　许应停步，惊声道:“等一下，七爷是谁?”
　　他隐约听到钟声，只觉心神有些恍惚，喃喃道:“钟爷，你还记得咱们身边有-条蛇妖...”
　　说到这里，他毛骨悚然，东张西望，总觉得哪里有些不对:“钟爷又是谁?”
　　他停顿下来，望向四周，有一种似曾相识的熟悉感。
　　突然，他先天千重的气息爆发，面色转为刚毅:“可是，我已经先天千重，何须做这些蝇营狗苟的事情?直接找到大世子，将他干掉，再杀掉金鹏!倘若国师阻拦，便连国师一起除掉!”
　　他大步走去，突然天空中一只火鸟飞过，落在他院子中的树枝上，好奇的打量他。
　　火鸟三足，给他-种熟悉的感觉。
　　许应停下脚步，气息动荡，凝视着这只火鸟，觉得自己似乎在哪里见过他。
　　火鸟振动翅膀，向他飞来，化作一团火放钻入他的眉心。
　　许应心中一惊，急忙后退，却没能躲过去。那火鸟没入他的脑海中，许应眉心顿时浮现出明亮的雷霆纹理。
　　两万年前的岁月，如同大火扑面而来，将他淹没。
　　许应仿佛置身于火海之中，各种画面纷至沓来，将他淹没。
　　“金不遗，金爷。
　　许应望向四周，恍若一梦，露出惊讶之色，心道，“我不是在镐京中锤炼武道吗?为何会来到这里?”
　　他还记得自己想要探寻傩术和神通的本源，因此从武道着手，抛弃了一切技巧，在城中磨砺武道精气。
　　“那时，我好像看到院子的树，上突然多出一尊尊石人，便什么也不记得了。醒来时，便变成了四世子许应。”
　　许应定了定神，立刻内观，打算寻回自己的修为境界。
　　但下一刻，他的眼前突然浮现出各种天道烙印，密密麻麻的神识封锁。
　　天道烙印一闪而逝，消失无踪
　　他只要调动神识，便会立刻被天道干扰
　　“与从前的封印不一样了!这次是天道封印!不过这些天道烙印，没有人比我更懂。”
　　许应尽管惊鸿一瞥，却将那些天道烙印看得清楚分明，还看出不少错字别字，心道，“破解这些天道符文，比仙道符文简单许多，要不了多久，我便可以破除封印”
　　他尝试着感应自己的金丹，金丹无法感应，再试图调动自己的元气，元气也杳无踪迹，他看不到自己的魂魄，无法开启希夷之域
　　许应额头冒出一滴冷汗，现在他唯一能动用的，便是这三天所修炼的先天真气
　　用这三天修炼的先天真气，破解天道符文，有些不太够看。
　　“这么说来，我不是魂魄寄生到这具身体中，也没有遭大世子暗算，更没有被金鹏打死。’
　　许应放松下来，回忆这三天的经历，顿时有一种荒诞不经的感觉，“甚至说不定，大世子以及金鹏等人的记忆，都是被北辰子他们所篡改。”
　　这时，一个声音传来:“你也察觉到先天境界有古怪，对吧?”
　　许应循声望去，只见湘王府不知何时来了一個陌生人，十七八岁年纪，与他差不多高，是个俊秀少年，却如同绝代宗师，有一种不俗的气度，站在那里令人高山仰止。
　　那清秀少年走来，询问道:“你修炼到先天境界多少重?”
　　许应道:“九百九十九重。你修炼到多少重?”
　　清秀少年道:“先天十万重。”
　　许应肃然起敬，能在这个天地元气极度稀薄的世界修炼到这等境界，实在了不起
　　“敢问前辈是何方神圣?”他询问道。
　　“不敢称前辈，两百年前人们叫我翟武仙。我前来渡你。”
　　清秀少年神色淡然，折下一根树枝，道，“两百年前，我修成先天九境，那时我虽然踏上这个世界的武道巅峰，却心中绝望。因为前面的道路已经断去。直到有一天，我凝练气血时突然发觉，先天九境后还有境界。
　　他注视着手中的树枝，许应察觉到他的先天真气在流动，只见那树枝在他手中抽出花枝，长出花朵，很快繁花盛开。
　　翟武仙将这支花栽种在地上，道:“我挑战天下的先天高手，击败五百四十二位先天极境的存在。最后一战，我终于突破，修炼到先天第十重。到了这一步，我便仿佛突然开了窍，修为一日千里。
　　花枝在地上飞速生根，长高，结果，不过片刻，树上便挂满了香梨。
　　翟武仙摘下一颗香梨，送给许应，道:“我修炼到先天第九百九十九重时，一缕仅息便可以压垮一位绝世强者。我打遍天下无对手，被那时的人们尊为武仙。但是我知道，先天干重，远不是武道境界的终点。我想起历史上，那些同样被尊为武仙的人，我突然有了个想法。或许，他们也与我一样呢
　　许应咬了一-口香梨，汁水很甜。
　　翟武仙轻轻抬手，拔起那株梨树，只见梨树像是时光倒流，结出的梨子变青变小，抽出的枝条变嫩变短。
　　它的根须也自缩回，很快变成一支梨花，接着梨花也自缩回枝条中。
　　翟武仙将这根枝条又插回梨树上，许应吃着梨子，走到跟前，反复打量，那梨树枝条竟像是从未被折下一般
　　“这是武道?”许应惊讶道。这种手段，应该是傩术才对
　　先前翟武仙摘枝种树，并不能让他惊讶，他打开了泥丸秘藏，掌控生机，轻易就可以办到。
　　但是让梨树收回所有的枝条，让梨子雨新变回花骨朵甚至缩回枝条中，再将枝条种回树.上，他便做不到了
　　这种已经不能称之为术了，而应该称之为道。
　　翟武仙道:“这是武道。能够称作道的，生化万物，造化天成。摘枝种梨，只是顺应万物化生的道理而已，不足为奇。你我修炼武道，自身便是一个大宝库。你修炼到我这一步时，也可以做到这些。”
　　他突然气息振动，武道气息冲天而起，如同一个巨大的泥丸洞天，散发出滔滔生机
　　湘王府中，花开花落，霎时间便香气满园
　　翟武仙气息再变，心跳如同鼓点，惨烈杀气扑面而来，便如同一尊历经沙场的战神，身后尸山血海
　　他的气息再变，向许应展现武道精神的强大，如铜墙铁壁，不可摧折
　　他的意志之强，堪比黄庭洞天，甚至比黄庭洞天的神识仙药更为纯粹
　　他尽情绽放魂魄，魂魄也强大无比，与肉身结合，紧密如一，肉身不灭，魂魄不灭
　　这一幕，带给许应无以伦比的震撼
　　翟武仙先后向他展示武道生机，武道力量，武道神识，武道魂魄，武道元气，分别对应了泥丸、绛宫、黄庭、涌泉和玉池五大秘藏，只剩下玉京秘藏的阴阳二气没有涉猎
　　他的气息固然强大，但是却高度内炼，仅仅在方寸之地传播，甚至没有惊动湘王府的其他人。
　　这与人体六秘的洞天不同。
　　催动人体六秘，洞天便会变得极为明亮，气息惊天动地
　　“将武道修炼到这种程
　　许应赞叹，定了定神，道，“翟武仙，你一定快要飞升了吧?”
　　翟武仙道:“我以武道精气淬炼魂魄真阳，炼就武道真火，以肉身为炉鼎，炼成武道金丹。先天十万重天，终于打开第二重玄关。而今，我也不知道自己距离飞升有多远。”
　　许应思索道:‘那么，你就是第二叩关期，已经打开夹脊玄关。天山对应三十三块脊梁骨，从第一叩关期，到第二叩关期大成，一共有二十一块脊梁骨。剩下十二块，对应咽喉的十二重楼。”
　　翟武仙惊讶的看着他，不知他在嘀咕什么。
　　许应笑道:“我说的是传说中的境界。比如，先天九百九十重，就是炼气期境界，先天一千重便到了叩关期。修炼到先天一-万重，便到了交炼期，练就武道金丹。修炼到十万重天，便到了第二叩关期，也就是夹脊期。你的下一步，便是重楼期，修炼到这一步，金丹化作元神。”
　　翟武仙惊讶莫名，失声道:“你知道后面的境界
　　许应点头，笑道:“后面的境界，按照武道的说法，应该叫武道元神。”
　　翟武仙哈哈大笑，道:“我这次来接引你，看来是接引对了。按照我们的规矩，你需要突破到先天千重，才可以正是接引你。但是你既然知道后面的境界，我们可以破一次例!”
　　许应疑惑:“我们?”
　　翟武仙气息笼罩许应，脚步轻轻一点，下一刻便自腾空而起。
　　许应耳畔传来呼呼风声，低头看去，大夏的国都已经变成了一个小不点儿
　　翟武仙带着他跃上半空，纵身一跃化作一道长虹破空而去，悠然道:“我刚才说过，历史上那些同样被尊为武仙的人，他们去了何处?我可以活下来，那些武林神话呢?”
　　他不紧不慢道:“当年我修炼到先天千重时，发现这座玄关，我称之为先天玄关。我踏破这个境界之后，一人找到了我。他是我的前辈，五百年前的武林神话，我的引路人。他告诉我，真正的武道不在这里。他们这些追寻武道真谛的人，建造了一座武道的彼岸。”
　　他向许应笑道:“我此来，便是渡你前往武道彼岸。
　　“武道彼岸?“许应心头一怔。
　　翟武仙带着他踏破长空，奔行数万里，突然长啸一声，体内金丹光芒大放，武道精气冲天而起，在天空中形成方圆数十里的风云，雷霆交加
　　翟武仙一拳轰出，天空电闪雷鸣，被他一拳撕裂。
　　许应看到，那是古老的封印被翟武仙撕开，封印的是太初世界一片已经被世人遗忘的战场，滔天杀气扑面而来
　　那杀气无比浓烈，巨大的兵刃如同山川插在荒野.上，煞气形成烟雾，呼啸来去，里面还有火光，仿佛眼睛。
　　许应心惊肉跳，喃喃道:“这里是什么地方
　　翟武仙带着他飞身投入其中，声音汇聚一股，传音万里，道:“各位，我已寻来新的道友!还请接引
　　他话音刚落，浓烈的煞气中一只拳头轰来，拳风激荡，将弥漫在四周的煞气轰开，露出一条白骨森然的道路！
　　翟武仙在前引路，带着许应飞速踏上那条道路，道:“刚才出拳的，便是我们武道彼岸中最古老的武林神话，他快要修炼到先天百万重了，但始终未能修成武道元神。”
　　许应心惊不已，只见道路两旁，太古战场的煞气形成种种魔物，狰狞恐怖，向他们扑来，却被激荡的拳意粉碎。
　　这么强横，真的没有修成元神吗
　　他心中默默道。
　　“最近阴间入侵，让这里的魔性越来越重!”翟武仙微微皱眉道。
　　“阴间入侵?”
　　许应心头一跳，惊讶的望向他，
　　“这里也有阴间入侵?”
　　翟武仙道:“这里就是阴间，远古时代被封印。我们的武道彼岸，便建在阴间太初的古战场上，试图用武道将这里净化。”
　　许应思绪有些混乱，心中默默道:“太初世界有阴间入侵，元狩世界也有阴间入M|X侵，两地的阴间，是同一个阴间吗?如果是同一个阴间，那么阴间入侵的背后，到底是谁在推动这一切?”
　　大夏国都，愁容老者符毅一边饮茶，-边看棋，他的棋瘾没有北辰子和玉棠仙子那么大，可以一盘棋下百年。
　　他只看了五天，就醒了过来，道:“我去看看许应。”
　　北辰子和玉棠仙子专心下棋，没有理睬他。
　　符毅撑着一把青纸伞，行走在烟雨朦胧中的大夏国都，脸.上挂着笑容，心道:“天意上神出手，我们又回到了从前，北辰玉棠仙子下棋，土地公回神州庙里享受香火。我也可以撑着青纸伞，走在夕阳下或者朦胧细雨
　　他回到湘王府，过了片刻，他脸上的笑容凝固，渐渐变成愁苦。
　　“怎么回事?”
　　他搜寻来去，始终没有寻到许应的踪迹，额头青筋跳动，尽力压制住怒气，“你不应该在这里苦修大夏龙雀功吗?你修到先天，就可以找大世子报仇，就可以杀国师弟子金鹏!’
　　他声音越来越大，悲愤叫道:“你得罪国师，被国师追杀，我便可以引出你娘亲的身世，她是圣女，你是圣女之子，要去神秘宗派继承宗主之位。你再认识几个红颜知己，再回来夺世子之位，再报仇国师，再辅佐你父夺取皇位，再夺取你父皇位
　　大世子许昊走了进来，闻声不由动怒，
　　不悦道:“老奴才，你鬼叫什么?”
　　愁容老者符毅转头看来，目光凶恶，屈指一弹，大世子许昊便嘭地一声炸开，化作一团血雾
　　四周，湘王府的仆人Y鬟们惊叫，四散而逃。
　　符毅面露凶相，气息一震，便将那些丫鬟仆人震死。
　　湘王府的先天高手闻讯杀来，符毅恶向胆边生，懒得与他们纠缠，身后元神浮现，屹立在半空，一掌盖下，顿时整个大夏国都，方圆百里，一切化作齑粉，人畜全无
　　不管是王侯将相还是贩夫走卒，悉数灭绝
　　符毅跺脚，仰天怒吼:“我已经为你安排了百年，你怎么一声不吭的就跑了?你跑得了吗?天意上神一_”