第八百五十一章 九道循证
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应疑惑道:“九道循证很难”
　　罗太宗正要说话突然闭嘴,在他面前许应身遭突然浮现出一片混沌之炁，如同汪洋大海，随即演化鸿蒙紫炁，从鸿蒙中生就道树灵根，衍生三界洪源。
　　短短片刻，便见洪源经历无极五太变化，归入万道混元，随即万道生，轮回现，因果纠缠，劫运始现、杀伐顿起，最终一切归入寂灭，而化作混沌之炁。
　　这正是九道循证，他可望而不可得的九道循证。
　　罗太宗呆若木鸡，九道循证说起来简单但是却难倒了无数人，因为这里面有个最关键的地方“便是循证”，之所以叫做循证，并非修成先天九道，也并非九道可以循坏，而是要从一门大道推导出另一门大道，以此类推，直到推导出九种大道、形成一个大循坏体系。
　　从太一推演到鸿蒙，再从鸿蒙推演到太一，由此得出的II种太一，一模一样，没有区别，印证自己的太一之道的圆满，才能称作循证。
　　许应的循证在他看来还不算完美，并非是由单一的大道推演推导而来，还有很多他人功法的影子，但是许应偏偏就做到了九道循证，许应收敛功法，道:“我尚且能修成丸道循证，道尊作为启迪了天境和彼岸的存在，又有什么理由无法修成九道循证
　　罗太宗冷冷道:“因为他比你蠢!”
　　许应又惊又喜:“你也是这么以为的”
　　罗太宗哼了一声道:“你走的路子并非真正的九道循证，而是用了取巧的法门，真正的九道循证，是要以九种大道的任何一种推演其八种大道，再回到原点，依旧没有丝毫差错，显然你不能做到。
　　许应悻悻道:“但我做到了九道循证!”
　　“罗太宗闻言瞪圆眼睛，过了片刻，还是颓然的叹了口气，没错，许应用的法子的确不是正经的九道循证的法门，但偏偏做到了九道循证，这让他看不懂
　　“你的九道循证里面有古怪，一定另有玄机。“罗太宗道。
　　他尽管智慧过人，也无法料到许应是以后天之道来统御先天，从而做到九道归一，形成大一统
　　罗太宗踱步来去，思来想去还是不明白许应如何做到九道循证，只好放下此事道：“能够做到你这一步已经十分了不起了，但是道尊做不到九道循证，若是他能做到九道循证，他无灾无劫、何须转嫁劫运到我彼岸”
　　许应怔住，不得不承认他说得在理!“真正炼成九道循证的，即便是道盟也为数不多，许应你与苌孙圣海一样都炼的偏了；将来你们都须得纠功，验证自己是否走错了路
　　罗太宗瞥了太一道主一眼，只觉这个老成的老者形容可憎，道：“太一你还没有入门，不如自己II固弟子。”
　　“他原本还以为是太一精通先天九道，回到过去斩罗道主的双腿，但是与太一接触过几次之后，便发现这老者与自己从前对他的印象一样，“并不是那种聪明人!”
　　他欣赏聪明人，觉得聪明人的模样也好看，像太一道主这等老成的，在他眼中就形容可憎了。
　　但太一宠辱不惊，对他的羞辱不以为意；“华、林、罗三大道主起点太低，走的是力道、灵道、魂道，他们三人的天分虽然很高，但凭借这么低的起点，领悟出先天九道，那就太难了