第三百三十六章 我不装了
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙道造成的污染还在侵袭，许应不敢回头去看，只能感受到‘三清魔神’调动这片天地的大道，与仙界的仙道对抗！
　　这等层次的对抗，已经不是他所能观摩。
　　对抗的烈度和规模，达到许应不敢想象的层次，哪怕是他这等存在，处在对抗的边缘也有性命之虞！
　　他现在只有一个念想，就是尽快冲到安全之处！
　　毕竟，两只大象打架，谁也不曾留意到有多少蚂蚁被踩死，也不曾去关心被踩死的蚂蚁叫什么名字。
　　只有蚂蚁自己，才关心自己的性命。
　　许应就是那个狂奔中的蚂蚁。
　　从他的后方投射出许许多多扭曲古怪的影子，盘梦一般狰狞，应该是仙道的入侵，造成了道启之地的生物，无论草木还是飞禽走兽，或者人们，统统发生异变！
　　这种情形，多发生在大道变异之地，比如魔域入侵元初大世界，天道与魔道相接触碰撞的地带，也有生物异变。
　　但仙道入侵造成的异变更加猛烈。
　　越是高等，越是莫测高深的大道，无论仙魔，都会对世间形成极大的侵扰！
　　许应背后，一股股恐怖的威能在咆哮嘶吼，震耳欲聋，毁灭一切的波动向这边传递而来。
　　他只能竭尽所能的保护自己，保护胡卓君等人。
　　前方的山林被仙光照耀，顿时变得扭曲，畸形，膨大，四面八方生长，像是畸变的巨人。
　　许应飞速从膨胀的山林上空穿过，林木像是生出无数条触手的怪物，在天空中抓来抓去。
　　终于，真武观映入许应的眼帘，龟蛇二神的神力守护着那片古老的殿宇，抵御外道侵袭。
　　不仅如此，许应还感应到真武观内另有一股深邃的气息悄然散发，帮助龟蛇二神，共同对抗外道的力量。
　　许应飞一般冲过去，猛然纵身一跃，跳入真武观的笼罩范围。
　　他的身体在半空中扭曲，畸形生长，待到落地时顿时立脚不稳，身后法力所化的大手也立刻崩溃，胡卓君等人纷纷从手中跌落下来。
　　就在这短短片刻，胡卓君等人已经面目全非，甚至难以看出物种！
　　他们变得像是动物，又像是植物，眼睛中还长着牙齿，甚至还有部分身体石化！
　　但好在到了真武观之后，外道对他们的影响飞速逝去，他们的肉身元神也渐渐恢复。
　　许应没有自封眼耳口鼻，因此影响最大，但道行要比胡卓君等人高出很多，很快肉身元神便恢复如初。
　　他回头看去，龟蛇元神遮天蔽日，形成厚重的神光，挡住外道侵袭。
　　隔着龟蛇二神将的元神看去，仙光便不再那么致命，听着隐约传来的道音，也不再那么危险。
　　许应感受到龟蛇二神将的浩瀚神力，惊讶不已。
　　「这龟蛇二魔的神力，只怕是神王层次的存在！魔域中怎么会有如此可怕的魔神王？」
　　他仔细一想，却也理所当然。
　　仙界屡次剿灭魔域而不可得，可想而知，魔域必有一些强大至极的存在。
　　「仙界的四大神王是在围剿我之后，新晋的四大神王，袍们吸收诸天万界子民香火，长达四万年。魔域屡遭仙界的围剿，不可能有如此庞大的人口提供香火之气。所以龟蛇二魔神的香火之气，积累了绝对不止四万年！袍们的历史，可能长达十万年，甚至更长！」
　　许应眨眨眼睛，魔域的历史，可能无比古老。
　　没有如此古老的历史，无法诞生如此古老的魔神。
　　他隔着两尊魔神的元神，向道启之地看去，隐隐约约看到有三尊异常伟岸的身影在天空中搏击，顶着仙界射来的光芒向上空杀去，竟似要杀入仙界！
　　因为有龟蛇二将的元神阻隔，许应看不太清，只能看到那三尊伟岸身姿呈现出青黄白三色。
　　「他们是三清元神，是三道元气所化！精\/华\/书/\阁…M_j_h_s_s_d_c_o_m…首.发.更.新~~」许应想起一杰化三清，心中顿时醒悟，「这三人，其实是一人，他们都是天地元神，并非真身。真身另有其人！」
　　三清元神的真身，应该就是出现在他神识之海中的那个古怪道人！
　　此人与道启之地的天地大道，一起被仙界的一千三百仙道重器镇压，小天尊封印那些仙道重器的目的，应该就是恢复天地大道，营救此人。
　　只是小天尊的见识不够，许应补全囹圄囿圉四字，才将其释放。
　　「魔域真是卧虎藏龙，深不可测。」许应暗道。
　　突然，仙魔之间的裂痕消失，再无仙光洒下，仙音也在此时止歇。
　　龟蛇二将收回元神，真武观内那深邃难测古老力量也自潜伏起来，再难觉察。
　　许应惊讶的向真武观内看去，他修炼元未央的元道诸天感应，对异常的感应极为敏锐。
　　原本他便感应到真武观内存在一股深邃力量，现在那股力量收回，这股便更为清晰了。
　　「真武观内藏着一个比龟蛇二将还要厉害的神秘存在！」
　　他收回目光，望向天空，这次仙界攻打道启之地的青羊宫失败，便没有了下一步动作，气氛沉闷得让人难以喘息。
　　「从道泣关的布置来看，当年仙界最少动用了一千三百尊仙人，而且是厉害无比的仙人，才拿下道泣关。一千三百尊仙人，是存活下来的，战死的，应该还有很多。现在，仙界这一千三百尊仙人多半还存活在世，但此次攻打道泣关，他们每个人都不舍得自己的性命。」
　　许应心中默默道，「因此，他们不会再攻打道泣关，除非他们找到一批可以牺牲的队友。」
　　这时，一个紫衣人映入许应眼帘，许应露出惊讶之色：「接我一掌不死的那个紫衣人！」
　　那紫衣人正是楚天都，见到许应，也是一怔，随即显得颇为尴尬，急忙衣袖遮面，逃一般冲出真武观，头也不回的去了。
　　「喂——」
　　许应扬手，高声道，「兄台等一等！」
　　只是楚天都的速度极快，短短一句话的功夫，便已经消失的无影无踪。
　　「我又不是想干掉妳，只是想问一下祖法的来历，跑这么快做什么？」
　　许应摇了摇头，胡卓君等人的肉身开始恢复，还需要一段时间才能恢复如初。
　　许应走入真武观，龟蛇二将目光盯着他，各自露出惊讶之色。
　　蛇神将正要说话，龟神将悄悄捅了捅他，示意他不要说话。
　　「妳忘记从前了？快装作没看见他。」龟神将悄声道。
　　蛇神将打量许应的脸庞，吃了一惊：「这祸根还活着！」
　　他急忙眼观鼻鼻观心，不言语，也没有动作，仿佛石化。
　　许应在真武观内浏览一周，没有发现那股深邃气息的来源，仔细感应，也没有寻到深邃的源头，心中纳闷。
　　他催动玉壶证道经，调动玉壶天眼，四下看去，试图找到此地是否藏匿的时空，也是一无所获。
　　「太古怪了。那个强大存在，一定在真武观中，只是藏起来了，不想见我。」
　　他刚想到这里，胡卓君等人的声音传来：「真武大帝和龟蛇二神将庇佑，我们才存活下来！阿应弟弟，快到这里来，给真武大帝爷爷和龟蛇二神将上香！」
　　许应走过去，只见胡卓君和众人已经恢复，正各自擎着几炷香，向龟蛇二神将上香。
　　胡卓君也点了一把香塞入许应手中，道：「龟蛇二神将便是我们这一路上的守护神，没有袍们镇守此地，不知要有多少人丧命在邪修之手。刚才也多亏二神将保佑，咱们才活下来。」
　　许应学香上前，向龟蛇二将拜了拜，把香火分别插入龟神将蛇神将的香炉中。
　　龟蛇二将木雕泥塑，一动不动。
　　胡卓君又引领着许应来到真武大殿，道：「大帝爷爷也须得拜一拜。」
　　许应从她手里接过香，向真武大帝雕像拜了拜，把香火插入香炉。
　　突然，那把香火从香炉中咻的一声跳出来，散了一地。
　　许应惊讶，慌忙把香火一根根捡起，再插入香炉，香火又齐刷刷跳出。
　　许应捡起香火，准备再插一次，却见手中香火齐齐熄灭，碎了一地。
　　他有些不知所措。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁……最快更新……
　　胡卓君惊讶道：「真武大帝不受妳的香火！阿应，妳都做了些什么伤天害理的事情？」
　　许应挠头，试探道：「我第一世可能做了点伤天害理的事情，但我绝对没有……」
　　龟蛇二将看到真武大帝雕塑不受许应香火，心中凛然，对视一眼，默默道：「大帝不敢受他的敬香，可见是怕触了霉头。我们受他的香，便是对大帝的大不敬！」
　　二神悄悄运转法力，把许应插在自己香炉中的香火也给扔了出去。
　　胡卓君惊声道：「龟蛇二神将都嫌弃妳！」
　　许应走出去，果然看到自己刚才敬的香统统散落在地。
　　「阿应，妳一定做过伤天害理的事情！」胡卓君面色严肃的对他说道。
　　许应矢口否认，脸色涨红的争辩。
　　他们离开真武观，龟蛇二将这才长舒一口气，解除神像状态，蛇神将叫道：「好险、好险！刚才那个家伙，就是四万八千年的那个小家伙！」
　　龟神将比他老成许多，沉声道：「就是他。四万多年过去，他居然还没有被仙界折磨致死，好人不长命啊。」
　　蛇神将道：「他好像没有认出我们！」
　　龟神将也不清楚是怎么回事，道：「当年他进入祖庭，将祖庭祸害了一遍，没想到他又回来了！才刚回来，便惹出仙界征讨那位古老存在的大乱子！」
　　两尊古老神祇向许应等人离去的方向看去，龟神将低声道：「他虽然祸害祖庭，但也让祖庭重新散发生机，功德无量。」
　　蛇神将猜测道：「这次回来，是功德败完了吧？」
　　龟神将思索道：「我总觉得，他好像与之前有些不太一样……」
　　真武殿内，一个低沉的声音道：「这是因为，他吃了四万多年的苦。」
　　许应等人匆匆向祖庭腹地赶去，魔道式微，尽管有小天尊和一众魔神撑场面，但还是会有诸天万界的正道之士杀入腹地，因此即便过了道泣关，也须得小心行事。
　　胡卓君一脸怀疑的盯着许应，突然道：「阿应，道泣关内，有人激发一千三百仙器，我们都中招，昏死过去，唯独妳没有中招。这是怎么回事？」
　　她此言一出，其他魔族炼气士纷纷看来，盯着许应。
　　许应面不改色，笑道：「我悟性极高，普通的仙道污染不了我。」
　　胡卓君哼了一声，道：「天降仙光时，我们又中招，还是妳没有中招。这又是怎么回事？」
　　许应笑道：「我都说了，我悟性极高。」
　　胡卓君目光闪动，突然喝道：「妳是邪修！」
　　许应吓了一跳。
　　胡卓君大声道：「我知道了，妳是邪修！妳修炼的就是所谓仙道，妳视我们为魔道，妳故意隐藏在我们之间，企图蒙混到祖庭内部！妳是邪修奸细！」
　　许应张口结舌，正想着如何辩解，突然一道霞光从远处飞来，一个声音清晰传入他们耳中，笑道：「紫衣魔侯楚天都，还记得我魏长明吗？当年妳我在紫云涯一战，妳的百变魔功令我大开眼界。时隔二十年，我们又碰面了。」
　　霞光从天而降，光芒一瞬间便将周围四五十里的范围照亮！
　　霞光渐渐黯淡，只见一个锦衣公子站在他们的前方，含笑看着许应，轻声道：「紫衣侯，时隔二十年，我再来领教。」
　　胡卓君等人呆呆的看着许应，吃吃道：「紫、紫衣神侯……」
　　许应叹了口气，回头向目瞪口呆的他们笑了笑，道：「我一直想以普通人的身份，与妳们相处的，我以为这样做朋友，会让彼此都轻松一些。没想到，树欲静而风不止………」
　　他黯然摇头，随即腰板挺得笔直。
　　在胡卓君等人吃惊的眼神中，突然有无边的火光自许应周围涌出，日月穿行，龙凤飞舞，浩瀚火海越升越高。
　　渐渐地，一口八荒炼日炉高悬于天，倒扣下来，仿佛无量火海悬在他们的头顶，给他们以极大的压迫感。
　　「我不藏了。」
　　许应黯然神伤，语气却很淡然，道，「没错，我便是紫衣神侯。」