第九百七十七章 混沌了因果
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应叹了口气，摇头道：“你有没有想到过，若是寂灭了混沌海中无数宇宙，杀死了无数人，道盟最终开辟了混沌海，那时却发现你们是错的，还是有劫运还是有寂灭，还是不能见大道真实。那时，你会怎么做？”
　　江自流冷笑一声，向他走来，气势越来越强：“许应，你想乱我道心？我能够修成大道尽头，道心又岂会被你所乱？”
　　他面色肃然：“修行者求道，自己的性命尚可不顾，更何况他人性命？倘若因为可能错误便不做，那么天下事，事事皆不可为！”
　　许应不再相劝。
　　江自流与道寂真君不同，道寂看似最是无情，但是偏偏却是说动，江自流看似有情，但却是铁石心肠。
　　既然劝不动，唯有手上见真章！
　　他将大钟收起。
　　钟爷现在内藏三界宇宙，虽然强大，但是面对江自流这等将因果大道修炼到道尽的存在，还是远远不够看。
　　就算是许应现在，对阵江自流，心中也没有底。
　　毕竟，江自流是道盟九殿之一，将先天九道修成循证的存在！
　　数百年前，许应与道盟的殿主交过手，永乐真君，妙鉴殿主，都是死在他的手中。
　　这数百年过去，他的道行大大提升，但他的实力到底到了哪一步，是否能与道盟九殿抗衡，许应心中也没有数。
　　他祭出断刀，断刀顿时被他的大道补全，九道轮回旋转，将混沌海轰然开辟，宛如许应的身后多出了九座宇宙，成为他的道力源泉！
　　他的道行提升，断刀所能发挥出的威力也比从前大了许多！
　　许应长刀斜指，刀光将四周的混沌海变得无比澄澈，让他如同屹立在虚空之中。
　　江自流惊讶的看着这一幕，许应的脚下，竟然浮现出万千大道，宛如屹立在大道尽头一般！
　　“混沌主的刀，真是不凡。就算是残兵，手持此宝，也可以将你生生拉到大道尽头的境界！”
　　江自流赞叹道，“上一代混沌主，的确深不可测。可惜，你毕竟不是大道尽头！”
　　他一掌拍出，伴随着他的掌力，他的身后因果大道流转，形成第一个因果宇宙！
　　他第二掌拍出，因果已经循证到劫运，形成劫运宇宙！
　　第三掌、第四掌拍出，一个逆向循证到轮回，形成轮回宇宙，一为正向循证到杀伐，形成杀伐宇宙！
　　顷刻间，江自流九掌拍出，九道循证，在他身后也自形成九个不同大道为主的宇宙，这些大道宇宙之中，天地大道流转，运行毫无涩滞！
　　九殿殿主，与其他殿主的确不同。其他殿主如永乐真君，是以时空大道来演化先天九道，如时空混沌时空因果时空轮回等等。
　　而江自流却是直接以因果大道来循证其他八种先天大道，其道法神通的威力，何止千倍万倍于永乐真君？
　　他九掌拍出，滔天道力袭来，竟然给人一种混沌海要被他开辟的感觉！
　　而且他的掌力依循着因果之妙，一掌拍来，因果锁定，让许应无处可躲，无处可避！
　　常言说，混沌海中因果不存，并非因果不存，而是因果混沌化，因此给人一种不存的错觉。
　　江自流毕竟是因果道尽，即便混沌海，也无法让他的因果大道混沌化！
　　许应催动长刀，双手举刀，迎上江自流的九掌，悍然斩下！
　　刀光斩落之时，突然只见那九道轮回之中，时空层层分裂，每一个时空轮回之中皆有一个许应，手中皆高举一口长刀，向江自流斩来！
　　这一瞬间，竟然形成无数个许应，向江自流斩去的情形！
　　九道轮回的无穷个时空之中，无数个许应挥刀斩下，每个许应所动用的大道次序竟然都不相同！
　　其刀法的走势，也各不相同，招式各异！
　　这一刻，许应将永乐真君的绝招，过去未来经，发挥得淋漓尽致，甚至在精妙程度，永乐真君也望尘莫及！
　　只是许应可以借过去之力，无法借未来之力，只能算是发挥出永乐真君的过去未来经一半的实力。
　　但也是非同小可！
　　无数个许应同时挥刀斩下，迸发出近乎元始般的恐怖力量，迎上江自流九掌！
　　江自流立刻认出永乐真君的绝招，甚至当这一刀斩落下来，竟给他一种元始道境的存在向他攻来的错觉！
　　最为可怕的是，他甚至看到许应脚下有无量道光流淌，形成轮回道尽之路，而在许应的背后，一尊无比伟岸的身姿迸发出无穷光芒，从大道尽头走来，逐渐化作真实！
　　无数个许应的身后，皆有一尊无比伟岸的身姿！
　　“那是什么人？”
　　江自流心中震惊，但顾不得多想，足下一顿，将因果大道提升到极致，许应立刻看到无数个轮回之中的自己，皆面对江自流袭来的九掌！
　　“许应，时空轮回，因果难断！”
　　江自流冷笑声传来，“你用永乐真君的绝招对付我，还差了一点道行！”
　　江自流只有一个，但他的九掌，却出现在许应截断的所有过去时空之中，这正是因果大道的妙用。
　　这与许应当初借断刀屹立在大道尽头处，破永乐真君，有异曲同工之妙！
　　两人掌刀碰撞，混沌海轰然炸开，九道轮回轰然破碎，轮回之中，无数个许应纷纷炸开，死于非命！
　　而在江自流面前的那个许应，也自轰隆一声爆开，命丧当场！
　　然而那九道轮回之中，却有一个许应仅仅是遭到重创，手中的长刀断去，并未死亡。
　　那个许应突然身形如倒飞而去的蝴蝶，在混沌海中疾驰而去！
　　长刀断去九道轮回崩溃的一刹那，他身后那尊无比伟岸的身影也突然间向后飞去，隐没在大道的尽头。
　　江自流舒了口气，衣袂舞动，大袖飘飘，紧随许应之后，追击而去！
　　许应在前方疾驰飞掠，让混沌海中卷起一股涌动的暗流，江自流顺着这道暗流追去，很快便追到许应后方。
　　突然，他心生警觉，迎面便见仿佛集合了宇宙所有光亮的一指，向他点来！
　　“元始道指！”
　　江自流脸色顿变，立刻想起当初帝宸在许应的指点下，险些击杀道盟主的那一指！
　　他身形飞速闪动，同时调动九道循证，迎上许应这一指！
　　“轰――”
　　伴随着惊天动地的巨响，混沌海中一道无比明亮的光柱迸发，光柱笔直，前端纤细，后端粗大，长达亿万里！
　　这道光柱，洞穿江自流的两只手掌，他的两只手掌一前一后，前后透亮！
　　光柱擦着他的鬓角，击穿他身后的混沌海，将混沌海荡平！
　　江自流眼角抖动，鬓角有汗珠滑落。