第六百九十二章 来者何人？许道祖也！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百九十二章来者何人？许道祖也！许应心头一突，望向那位龙族大帝。
　　不朽境的存在。
　　先前，他借大龙之躯与明道帝相处，丝毫没有感觉到压力，但是自己真身前来，远远地便能感受到那来自不朽的大道威压！
　　明熙帝子沉声道：“许道友，我随你一起前去见陛下。”
　　许应摇头道：“我也早有拜会明道帝的决心，无须你相随，请留步。”
　　他跟着那侍卫向明道帝走去。明熙帝子只好目送他。
　　许应不知其他人感受如何，但是他越是接近明道帝，这股压力便越强大，压迫着他的肉身，元神，神识，大道，洞渊，让他体内活泼波的大道变得沉寂。
　　这股压力，比旧帝明洵的压迫感还要强！
　　许应已经比初见旧帝明洵时强大了许多，但是面对明道帝，还是有些难以承受对方的气势。
　　许应神态自若，来到明道帝面前，躬身见礼，依旧是地仙界的礼节。
　　这时，天承相元亨，元不归等人也走了过来，元亨道：“许应，来到陛下面前，你却用地仙界的礼节，可谓无礼。”
　　许应仰起头，诧异道：“天承相何出此言？我地仙界的礼节原本便是龙庭时代流传下来的礼节，我用龙庭时间的礼节晋见陛下，何止庄重和尊敬？倘若我用彼岸的礼节，那么我来晋见的时彼岸的异人龙帝吗？”
　　元亨气势一滞，道：“许应，你果然伶牙俐齿，我天仙界繁盛昌隆，比龙庭时代更为强大，就是因为改风易俗，改装易服，我们学习彼岸道法，学习彼岸文化，盖彼岸的建筑，穿彼岸衣裳，说彼岸语言，行彼岸的礼节，因此我们强大兴盛，更胜往昔，你用蛮荒时代的礼节拜见陛下，便是有侮辱陛下之嫌！”
　　许应哈哈笑道：“天承相见识为何如此浅薄？莫非，被我打坏了脑子？”
　　元亨动怒。
　　明道帝道：“此话怎讲？”
　　许应道：“陛下，彼岸强，是强大在道法神通上，还是强大在服装上建筑上，或者是强大在语言上、风俗上？彼岸若是强大在道法神通上，那就学对方的道法神通。若是舍弃这个本质，转而去全盘学习对方的语言风俗，甚至连对方的服装建筑统统都学，那么龙族到底是龙族，还是异人？”
　　元不归哈哈大笑：“蛮夷就是蛮夷！彼岸强大，固然是道法神通强大，但其建筑，服饰、语言、风俗、礼节难道就不强吗？”
　　许应瞥他一眼，淡淡道：“彼岸的楼宇盖的更高，但是在粗矿，有失美感，何不学起练器之法，盖龙族的亭台楼榭，也可以建这么高，且可保全龙族之美。彼岸的服饰简练，龙族服饰亦可以做到简练，纹饰更为美观。”
　　彼岸语言复杂，包含道义，龙语亦可以吸收其道义，何须抛弃自己的语言全面学习对方语言？至于风俗礼节，与强大何干？
　　元不归冷笑道：“彼岸的风俗礼节，就是比龙族的传统风俗礼节更有内涵，更有味道，你强词夺理！”
　　许应道：“你已经不是龙族，而是披着龙族外皮的异人了，有何资格说我强词夺理？”
　　元不归怒道：“你也并非我龙族！”
　　许应面色萧然：“我乃龙的传人，龙庭时代虽然覆灭，但我人族继承龙族遗志，毕路蓝*，方有今日成就。”
　　龙庭玉踏前一步，道：“蛮夷，我们不与你计较这些繁文缛节，我们只说道法神通！彼岸的道法神通就是强大，面对如此强大的彼岸，只有全面葬化这一条路可走。不知你有何高见？”
　　许应晒笑道：“我幼年时，打不过小蛮夷圣尊，只觉圣尊无比强大，让我高山仰止，永远不可能战胜他。等到我成年，再看小蛮夷圣尊，忽然觉得我可以与彼并驾齐驱也。何故？因为我还在长身体，强壮吾身，我还在学习道法，以状吾脑，那么我全盘圣尊化了吗？没有。”
　　他目光从龙庭玉等人脸上扫过，道：“我正是因为没有全面学习圣尊，才没有成为小圣尊，而是成为许道祖，天仙界全面葬化，不过只是成为小彼岸而已，还不是真正的彼岸，地仙界不曾全面葬化，闻其理，学其道，领悟其神通，步步进取，将来必可与彼岸并驾齐驱！”
　　孟三通踏前一步，嘲讽道：“你说并驾齐驱便可并驾齐驱？地仙界的道法，只不过拾龙族之牙慧，在龙庭被毁灭之后，死里逃生侥幸存活至今，未有建树，尔等何德何能，自可与彼岸并列？”
　　许应目光落在他的脸上，道：“现在不成，将来难道便不成？有志者事竟成，倘若连志向都没有，无非是没有魂灵的行尸走肉而已，与阁下有何区别？”
　　孟三通勃然大怒，想要发作，但在明道帝面前不敢发作。
　　元亨道：“许应，你东拉西扯说了这么多无非是狡辩而已，说来说去地仙界的道法还不是不如彼岸道法。只此一点便足以盖棺定论！”
　　许应哑然失笑，道：“天承相，适才我们讨论的不是我的礼节问题吗？为何突然又转到地仙界道法不如彼岸道法了？又谈何盖棺定论？”
　　他面色一整，沉声道：“明蔓公主，一直学习彼岸道法，却一直无所成就，然而跟着我学习了几日时间，便突飞猛进，已经可以横扫帝宫的兄弟姐妹。这难道不是地仙界道法胜过彼岸道法？”
　　“我道许应你有何高论，原来见识不过如此！”
　　元亨哈哈大笑，道：“明蔓公主修行的金身法门，分明是出自彼岸的太上道！她所动用的那些神通，也都来自彼岸。是彼岸的道法传承！只不过，这些道法传承被你修改了，从理文化作龙纹而已！你还想欺瞒陛下，罪该万死！”
　　许应噗笑道：“我原本以为天承相必然是心胸广大，智慧过人，不曾想竟然愚昧如此，你的腐朽之见，哪怕乡野愚夫也要笑掉大牙。我适才已经说过，彼岸道法强大，那就学习彼岸道法，何曾否认过？明蔓公主便是明证！”
　　元亨冷笑道：“明蔓公主不过是动用远祖血脉，才能在短时间内变得如此强大，算不得明证。倘若她可以动用理文，实力可以更强！”
　　许应摇头道：“朽木之见，龙族乃远祖后裔，人人都有远祖血脉，其他帝子公主也拥有血脉，动用理文为何不比明蔓更强？”
　　应无敌踏前一步，沉声道：“蛮夷不要强词夺理，远祖血脉虽强，但与理文冲突，当年我们之所以舍弃远祖血脉而全盘葬化，就是因为血脉再强，也不能超越远祖！”
　　“没错！”
　　又有一位龙族长老道：“远祖虽强，但也强不过陛下，远祖在十招之内便被陛下擒获，可见陛下修炼彼岸道法，证得不朽，修为实力远胜远祖！”