第一百九十章 剑道第一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　武天尊白发苍苍，怒吼一声，筋躯隆起，奋力抬起五色仙山的一角。
　　“扛不动！””
　　只听轰隆一声，老汉被半个身子被压在山下，只剩下半身露在外面。
　　他土里刨坑，总算从山下脱身，看到自身精气流失，连忙回到山上，心道：“还好刚才那一幕没有被人发现，否则便要灭口了！”
　　五色仙山太重，他虽然修成武道元神，也休想抬起。
　　不过武天尊旋即想道：“我已经是仙人，拥有无穷无尽的时间，想修炼多久就修炼多久。今天我扛不起这座山，明天后天，明年后年，不成再过一百年一千年，我迟早可以修炼到举重若轻，举起这座仙山便走的程度！”
　　他哈哈大笑，声音在仙山中震荡：“迟早有一天，我可以掌托五色山，能跑能跳，甚至打人！”
　　许应遥望苍梧之渊，迟疑一下，没有前去那里。
　　他开始返程。
　　他还要回到武道彼岸。
　　他要回去告诉武道彼岸的人们，武天尊寻到了前往另一个世界的道路，那是开辟者战神八法的武圣人前往的世界。
　　他还要告诉他们，武天尊未曾老死，而是活在五色仙山上。
　　许应走着走着，便觉浑浑噩噩，瞌睡连天，心道：“我大抵很久没有睡过一场好觉了。”
　　他头脑昏昏沉沉，不知不觉竟然睡去，但脚步还是不停向前走去，只见他的双眼也在睁着，眼珠子直勾勾看着前方。
　　不知何时，紫色仙草的根须已经攀在他的眼皮上，将他两只眼睛掰开。
　　这株仙草的其他根茎，纷纷扎入许应的眼耳口鼻中，许应在不知不觉间，便遭到这株仙草的控制！
　　要知道当年镇压重瞳大帝，不死仙草是当做镇压重瞳的重要一环，借它来封住重瞳肉身，将重瞳关在玉棺里！
　　不仅如此，它还可以盗取重瞳的法力修为，吸收重瞳的道则道法。
　　许应不过是个修成金丹的炼气士，一不留神便着了它的道儿，被它控制。
　　紫色仙草爬到许应脑袋上，得意洋洋，现在，许应的肉身就是它的
　　肉身，许应的法力就是它的法力。
　　它可以控制许应的身体，操控许应的元气神识，甚至调动气血。
　　不过，当务之急是找到自己的那六片叶子，否则是总是光着身子不太像话。
　　它立刻四下翻找许应的口袋，还是没能找到，又探出更多的根须，钻入许应的希夷之域一寸一寸翻找。
　　但说来奇怪，它找到了那座被许应珍视的破门，却没有还是没有找到自己的六片叶子！
　　它举起几条根须，挠了挠许应的头，这才觉得不对，连忙挠了挠自己的茎株，这才觉得对味。
　　这时，只听一个笑声传来：“堂堂不老神仙，竟然会被一株仙药控制，传出去一定让人笑掉大牙。”
　　紫色仙草转动许应的脖子，向那声音看去，只见一个脑袋上有洞的人双手撑地，健步如飞，向这边走来。
　　紫色仙草心中凛然，立刻认出此人便是那个被铁链抽碎了下半身的强者，只是这位强者叫什么，它便不知道了。
　　“阿巴阿巴！”紫色仙草控制许应，向阴庭天子叫道。
　　阴庭天子哈哈大笑，笑声悲愤：“我打算做什么？还能做什么？当然是复生！你以为我与李逍客虚与委蛇，是为了好玩吗？我与他联手，为的就是不死仙药！”
　　他目光狂热，拨开额头前的乱发，露出那道八面剑的伤口，向紫色仙草道：“你看到这个伤口了吗？李逍客给我留下的！不过在这道伤口之前，我便已经死了！确切的说，是我的真身死了！”
　　紫色仙草控制许应嘴巴开合，疑惑道：“阿巴阿巴？”
　　“你想不通？你当然想不通！”
　　阴庭天子冷笑道，“我的前世神早就死就是一具死尸，被当成布阵的法器，与其他仙人的尸体组成一道阵法。我死而不
　　僵，又处在阵法的最下层，每次玉棺试图
　　破阵，我都会离你最近，嗅到你散发的药力。久而久之，我便靠你散发的那点微弱药力，有了灵智。”
　　紫色仙草把许应的面目摆成严肃的神态，道：“阿巴阿巴！”
　　阴庭天子哈哈笑道：“没错！我是从尸体中诞生出的魂！我脱困
　　那一日，恰逢玉棺攻打各个封印，我趁机摆脱仙家大阵，夺路而逃，不料却被仙阵镇压！我侥幸不死，逃出火山口，又遭遇李逍客的袭击，脑门上留下这一道剑伤。”
　　他冷笑道：“虽然我早已死去，这道剑伤奈何不得我分毫，但这个仇毕竟是结下了。我又怎么会帮李逍客来寻不死仙药呢？其实，我是为了我自己，必要时，把李逍客当成祭品，献祭了。”
　　紫色仙草控制许应嘴巴上下开合，哈哈大笑：“阿巴，阿巴！”
　　“我是你的手下败将？你大约是忘记了，在这里，你可没有仙山上多重封印的帮助！”
　　阴庭天子气息爆发，绽放修为，“哪怕我只剩下半个身子，哪怕我遭到多次重创，我的修为实力依旧不是你所能媲美！”
　　祂的气息在一瞬间提升到极致，身后破破烂烂的元神和希夷之域浮现，下一刻，一口幽冥浮屠神刀便斩在许应身上！
　　紫色仙草尽管拼命催动许应的身体抵挡，但根本来不及做出任何反应，便被一刀斩中，险些将它连人带草一并斩成两段！
　　好在许应自身生机磅礴，伤口处血肉交织，试图愈合。
　　不过阴庭天子毕竟是阴间天庭的主宰，虽说阴间天庭只是神州阴间的统治者，但祂的实力却是毋庸置疑。
　　许应伤口处，祂这一刀的残存神通依旧作用在伤口上，破坏许应的肉身肌能，不让伤口愈合。
　　阴庭天子第二刀斩来，紫色仙草不再迟疑，立刻抽出自己的主根，将肉身的掌控权还给许应。
　　许应醒来，便见幽冥浮屠神刀斩来，不假思索施展出极意自在功，破空而去，瞬息间便在数十里外！
　　阴庭天子冷笑一声：“你还想逃走？”
　　他身后幽冥之气涌动，化作巨大的鬼手，许应刚刚落地，那幽冥鬼手便自抓下，要将他罩在掌下！
　　许应长长吸气，催动撞山法，双拳如长角，与幽冥鬼手碰撞！
　　他气息激荡，身后一座座洞天全开，二十八座洞天旋转，将幽冥鬼手的力量卸去，不断后退。
　　同一时间，紫色仙草根须飞舞，啪啪啪抽击在幽冥鬼手上，一人一草联手，总算将阴庭天子这一招挡下，但还是被鬼手中传来的力量打得向后滑去。
　　许应稳住身形，抬头看去，便见阴庭天子上半身飞身而至，催动神通，这位阴庭至尊背后的天空黑压压一片，无数只幽冥鬼手探出！
　　不知多少条手臂在空中挥舞，纷纷向许应和许应脑门上的紫色仙草抓下！
　　五色仙山上，阴庭天子被五重封禁压制，与许应近身肉搏，被打得狼狈不堪，丢尽了脸面，但好在知道这件事的人大部分都死了。
　　此刻他虽然伤势比那时更重，但没有了五色山封印的压制，能发挥出的修为实力反而更高了！
　　许应身法连环变化，将极意自在功发挥到极致，躲避一道道袭来的幽冥鬼手。
　　少年心中滴血：“我的武道精神，大抵是完了！话说回来，极意自在功也是武道，说不定我英勇避敌，也暗合武道精神呢？”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　地面不断炸开，幽冥鬼手落空，便将大地打得泥浪翻滚，乱石飞空，又或者将大地犁开一条条沟渠！
　　这鬼手鬼气森森，是最厉害的阴庭神通，最大的作用还是伤人魂魄元神，污人金丹，对肉身的伤害反而不那么厉害。
　　但许应最厉害的偏偏是魂魄，因此魂魄没有受损，倒是肉身连连受伤！
　　每当躲避不及，他的身上便会多出一道道深可见骨的血痕，难以治愈。
　　好在紫色仙草也竭尽所能，帮他抵挡，虽然这株仙草不会什么道法神通，但天生怪力，还拥有极为奇特的天赋，实力几乎可以与许应并驾齐驱。
　　它也知道倘若许应被“半只人”干掉，自己肯定在劫难逃。
　　阴庭天子是来吃它的，抓到它肯定不会像武天尊那样只啃一片叶子，只怕连它的汁都给榨出来喝了，身子都要用来煲汤！
　　它不能不拼命。
　　许应身法诡异迅捷，饶是阴庭天子修为远超许应，一时间竟也拿不下他，不由又气又急。
　　他祭起残破元神，只见破破烂烂的元神抡起幽冥浮屠神刀，刀光上下翻飞，不离许应左右！
　　许应与紫色仙草各自招法全出，疯狂抵挡，人和草都各自负伤。
　　许应来不及动用战神八法，只能运用天剑十三式，以天
　　剑对抗阴庭天子。
　　天剑十三式，是他除了极意自在功之外，练得最好的武道绝学。战神八法只能拍在第三。
　　他原本便精通天道符文，对天道的理解极深，天剑十三式蕴藏天道，在他手中施展，剑意高深莫测，招法之精妙，即便是阴庭天子也无法破解。
　　但阴庭天子无须破解。
　　他的修为实在高深，直接以幽冥鬼手和浮屠神刀碾压过来，许应别说精通天剑，就算精通天道所有变化，招式也会被他的法力神通直接碾碎，根本伤不到他！
　　眼看山穷水尽，突然许应敏锐的察觉到一丝异样。
　　这丝异样，是天剑剑意所感应到的异乎寻常的波动。
　　他心中微动，立刻醒悟，高声道：“李逍客，还不动手？你被我拆穿，再不出手便来不及了！”
　　他话音刚落，突然剑气弥空，剑意弥漫，李逍客手持剑气直接切入战场，剑光挥洒，顷刻间破去不计其数的幽冥鬼手，长驱直入！
　　“嗤——”
　　他手中剑气射出，直接贯穿阴庭天子的眉心。
　　阴庭天子措手不及，被这一道剑气刺入眉心，倒飞而去，咄地一声钉在远处的
　　一座山崖上，动弹不得。
　　祂眉心原本便有一道剑伤，是李逍客的八面剑所留，此刻李逍客如法炮制，在短短片刻尽显绝世剑客的风采！
　　漫天的幽冥鬼手尽数散去，李逍客转过身来，面色苍白，却含笑看着许应，笑道“你怎么察觉到我的？”
　　许应呼呼喘了几口粗气，喘匀了这才道：“我刚才动用天剑十三式，剑法实在精妙，运用上天道之奥妙。你看到我在剑道上的成就，已经超越了你，所以你的剑意不自觉的浮动一下，被我察觉。”
　　李逍客哈哈大笑：“我的剑道成就不如你？真是笑话！你的剑道入门，便是从我这里学的！我会不如你？”
　　许应静静等他笑完，道：“你我都是剑道大家，孰高孰低，一眼分明。何必自欺欺人？”
　　李逍客面色一沉，哼了一声，手中又浮现出一道八面剑气，指向许应，森然道：“把不死仙药交出来，我可以给你留具全尸！对了，
　　不用留全尸，我听说有些人在找你，我只需要把你交给他们，他们会把你处理得很好。”
　　许应笑道：“我可以传你天剑十三式。”
　　李逍客眼角跳动一下，嘿嘿笑道：“我的剑道在你之上”
　　许应缓缓放下右手，右手还在滴血，
　　血液混合着他的元气渐渐形成一道剑气，悠然道：“不服，试试？”
　　李逍客瞳孔皱缩，手中剑气缓缓低垂，两人慢慢移动脚步，气息越来越平缓，越来越低微。
　　微不可查。
　　突然，两道身形向前冲去，剑光相触的一刹那，招法崩现，剑气席地飞舞，无数道剑气在空中碰撞，铮铮作响！
　　许应与李逍客错身而过，漫天剑气分为左右，分别落入他们体内。
　　李逍客身前身后，衣衫如彩蝶飞舞，被切下十三块。而许应的衣裳没有破一块，依旧是千条百缕。
　　他们短短时间对阵十三招，李逍客败了十三招。
　　李逍客面沉如一潭死水，眼角剧烈跳动，死死抓住手中剑气。
　　只要他动全力，他便可以将许应砍瓜切菜般砍杀，不管许应的剑道成就有多高，也不可能与他的法力抗衡！
　　过了片刻，他手中剑气散去，没有回头，丢过来一套衣衫，淡淡道：“穿上。你的剑道，我学了。”