第三百五十二章 正宗太阴虚天功
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　孟无怀目光闪烁不定，躬身笑道：「老朽明白。小天尊在乱星海中，便已经引蛇出洞，将一大批高手引出来，将他们剿灭在乱星海中。」
　　许应心头一突。
　　他知道像孟无怀这样的老狐狸，仅凭只言片语肯定无法打消其心中的怀疑，但没想到孟无怀居然还知道乱星海中的事情。
　　小天尊唔了一声，道：「你对乱星海之战，所知多少？」！
　　许应目光闪动，孟无怀试探他，他也在试探孟无怀。孟无怀上次被他重创，直接削落仙王境界，虽说现在许应没有蓬莱仙山在身边，但交手起来，他未必便输！
　　孟无怀笑道：「我听人说，小天尊与他在一起，躲入乱星海。有很多高手冲入乱星海，却遭到重创，刚才有些人逃出来，老朽随口问了一两句。」
　　小天尊道：「孟仙主到底想说什么？」
　　孟无怀连忙笑道：「小天尊，我并无恶意，实在是关心你的伤势。我只是打听到一些传言，不敢相信而已。传言说你昏死过去，被许应背在身后，手持仙器与人交锋，杀了好多人。」
　　他叹了口气，摇头道：「这种事情，我怎么敢相信呢？小天尊毕竟是祖庭第一人，修为实力是仙王层次的存在，我怎么敢相信你会重伤昏迷呢？」
　　许应心中渐渐沉下，孟无怀越是这么说，便越是猜忌怀疑。
　　而且，小天尊对那恶人许应恨之入骨，许应又怎么会背着小天尊与众人厮杀。这定然是假的！
　　孟无怀感慨道，「更何况，小天尊就在老朽面前，并没有许应的踪迹，只有一立戴着面具的紫衣神侯。可见，那人的确是在骗我。但好在我已经将他杀了。」
　　他笑眯眯道：「紫衣神侯，老朽做得对吗？」
　　小天尊笑道：「你做得很好，很好不过，我身边的的确是许应，并非楚天都。」
　　许应轻轻揭开面具，微笑道：「仙主，好久不见。」
　　此举倒是出乎仙主孟无怀所料，这高大老者心头一怔，暗道：「小天尊居然让许应露出本来面目，是有恃无恐还是虚张声势？」
　　他原本以为他揭破小天尊的晃眼，小天尊便会进退失据，没想到小天尊反倒打他一个措手不及，让他不敢真的动手。
　　许应笑道：「仙主，我被小天尊以尸神大法控制，迫不得已才帮他。莫非你也被尸神大法控制了？」
　　仙主孟无怀凛然：「尸神大法？」
　　小天尊突然哼了一声，目光威严，向许应扫来：「多嘴！」
　　许应顿时面色涨红，额头青筋绽起，浑身颤抖，彷佛忍受了极大的痛苦。过了片刻，许应嘶声道：「天、天尊，小应不、不敢了！」
　　仙主孟无怀见状毛骨悚然，他知道许应是何等厉害，不动声色便能把自己的蓬莱仙境夺了去，没想到竟然被小天尊的尸神大法折磨得低头服软！
　　这尸神大法，果然厉害得很！
　　孟无怀呵呵笑道：「老朽是小天尊的故友，比你有用多了，小天尊岂会用尸神大法控制我？」
　　许应从‘尸神大法’的折磨中缓过劲来，抹去额头冷汗，冷笑道：「孟无怀，你能有什么用？蓬莱仙山而今落在我手中，我率领仙山投靠小天尊，还能帮小天尊完成补天计划！你能帮小天尊做什么？」
　　此言一出，孟无怀额头冷汗津津，急忙向小天尊看去。
　　果然，小天尊向他投来审视的目光。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　「我能帮小天尊的太多了！」
　　孟无怀连忙道，「我熟知第九仙王和五绝仙王的底细，知道嵬墟的奥秘对了！我还知道帝君的紫幽冥刀的下落！就是当年那个斩杀了许应的紫幽冥刀！」
　　许应闻言心头一突，他的第一世战败被擒，但这一身修为着实惊天动地，无人能将他斩杀，于是帝君赐下他的仙器紫幽冥刀，这口仙器，将许应肉身元神斩杀。
　　只是紫幽冥刀还是不能彻底斩杀许应，许应只剩下不灭真灵，犹有新的肉身魂魄自不灭真灵中诞生。
　　这才是真正的不死不灭。
　　后来，紫幽冥刀并未回到仙界，而是依旧留在凡间，随时应对不测。
　　倘若有人寻到这口仙器，只怕斩杀许应轻而易举！
　　许应绝对不想再度回到一次又一次的轮回之中！
　　他想到这里，笑道：「我可以帮小天尊斩杀敌寇，清除异己，你行吗？你刚才还需要让这位小友搀扶着才能走来，分明是重伤之躯，没有半点力量！」
　　孟无怀立刻精神大振，不复从前的老朽姿态，冷笑道：「许应，我只不过是装作伤势未愈而已。离开了蓬莱，你什么也不是，你能帮小天尊做的，我也能做！」
　　许应冷笑道：「好！那么下次遇到敌人，便请孟仙主出手，让我见识一下孟仙主的真本事！」
　　孟无怀痛快答应，随即怔了怔，觉得哪里有些不对。
　　自己明明得到消息，匆匆赶来，打算趁着小天尊遭到重创，将其擒下，换来重返仙界的机会。
　　怎么现在就变成为小天尊出力了？
　　我原本想要试探小天尊的伤势有多重，要不要拿下他，取个飞升名额。现在因为他的尸神大法而不敢试探，未免有些憋屈。
　　只是，尸神大法连许应都被折磨得服软，他自然不敢轻易冒险。
　　若是小天尊的修为实力还在，自己岂不是自取其辱？
　　他怎么也没料到，尸神大法只是许应随口编造，并无这种法门，被控制的也不是许应，而是小天尊。
　　许应露出笑容，心道：「待会遇到敌人，便让孟无怀出手，可以看看他的神通道法路数，以及实力高低。他若是受伤，那就更好了，直接弄死他！」
　　孟无怀身边的蓝衣少年不住打量许应和小天尊，若有所思。
　　许应留意到他的目光，露出和善笑容，道：「小兄弟怎么称呼？」
　　蓝衣少年连忙道：「在下周涯书，是仙主新近收的弟子。」
　　许应笑道：「你师父的伤势如何了？他被我打伤，这段时间，伤势应该快好了吧？
　　孟无怀咳嗽一声，周涯书连忙道：「我师尊学究天人，太阴虚天功出神入化，区区一点小伤，早就痊愈了。」
　　孟无怀露出笑容。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　许应眨眨眼睛：「太阴虚天功？莫非就是孟无怀的功法？他的仙王功法的确极为神妙。」
　　孟无怀的神通虚天鼎，所过之处，一切皆化作虚无，这一手神通着实惊人，令许应也极为忌惮。
　　四人中叁人心怀鬼胎，一人昏迷，向前走去。
　　突然，孟无怀停下脚步，冷笑道：「哪位朋友在这里设下仙阵图？未免太高看自己了吧？」
　　许应心中一惊，急忙催动壶天证道经，打量四周，果然看到这里的山水树木与真实的世界有一层澹澹的分界，就算仔细观察，也不可能分辨得出！
　　许应所修炼的天眼神通是得自青髅仙子，青袭仙子修炼的则是壶天问仙经，还不如壶天证道经。
　　许应用壶天证道经只是能勉强看出山水边缘有问题，而孟无怀却一眼看出不对劲，这位仙王的确有点水平！
　　前方山水寂寂，并无任何人出来。
　　「还想隐藏？」
　　孟无怀冷笑一声，轻轻一掌拍出，突然前方天地突然虚化，山川树木统统化作虚无，接着天地剧烈抖动，一件仙器随之浮现出来，却是一卷阵图。
　　那阵图散发仙光，但自身却不断化作虚无，根本无法挡住孟无怀的掌力！
　　许应心头一跳，太阴虚天功，的确霸道无比！
　　眼看那卷仙阵图便要完全虚化，突然一个身影从后方杀来，向小天尊扑去。孟无怀身形鬼魅般绕动，来到小天尊身后，抬手一掌迎上那仙图主人的神通！
　　来杀小天尊的是一位祖庭高手，如神如仙，实力强大，比计道人还要高出一筹，与孟无怀手掌碰撞的一瞬间，脸色剧变，抽身便走。
　　「此人活不了啦。」
　　孟无怀被震得气息浮动，连连后退，急忙稳住气血，笑道，「他中了我的神通，长则一天，断则小半个时辰，便会一身虚化，肉身元神都要不断蒸发，直至死亡！
　　许应赞道：「仙王神通，果然不俗。」
　　他不禁皱眉，遇到如此诡异的神通，他的确不易抵挡。
　　玲珑天宗应该就在附近吧？若是祭起此宝，别说孟无怀只是飞升期境界，就算他是仙王境界，只怕也能镇死！
　　许应仔细感应玲珑黄金宝塔的方位，却什么也没有感应到。
　　他从乱星海上岸，走的路不是原来的路，距离玲珑天宗越来越远。
　　他不认识路。
　　这时，前方箫声响起，许应心头一突，暗道一声不妙：「沧月真人！这厮阴魂不散！」
　　他瞥了孟无怀一眼，有了主意。
　　小天尊澹澹道：「孟仙主，又来敌人了，该你出手了。」
　　孟无怀不疑有他，迈步上前，笑道：「这有何难？我去解决他！」
　　他向前走出几步，突然脸色微变，只觉体内的大道在箫声中蠢蠢欲动，孟无怀抬头，露出惊讶之色：「来人是个高手！」
　　他元神飞出，体内仙道四溢，迸发出仙道道音，与那音律抗衡。
　　但见四周天地异道横行，顷刻间草木疯狂生长、扭曲，宛如无数触手凌空舞动。
　　孟无怀与那箫声抗衡，一步一步向前走去。
　　许应全神贯注，关注着这一战，试图寻出太阴虚天功的破绽，突然他身边那蓝衣少年道：「太阴虚天功的功法，我这里有一份。」
　　许应怔住，向周涯书看去。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　周涯书道：「我是元初大世界道真宫弟子，几个月，一道虚天鼎神通从道真宫上方划过，我道真宫因此灭绝。」
　　许应心头微动，他说的虚天鼎神通，正是当初许应与孟无怀隔空对战，孟无怀所施展的神通！
　　周涯书取出一卷经书，塞入许应手中。
　　许应翻开经书匆匆看去，经书的内容，正是《太阴虚天功》
　　不过从其抄录的内容来看，周涯书并未得到孟无怀的真传，因为这卷太阴虚天功中刻录的太、阴、虚、天四字仙道符文，似是而非，囊括的仙道并非真正的仙道！
　　真正的太阴虚天功，应该是以四字仙道符文来记载经文，阐释最高奥妙！
　　文以载道，这种仙道文字，往往要记录在玉简上，称作玉简道书，而不是纸上，纸无法承载仙道文字的道行。
　　周涯书的这卷太阴虚天功，大部分都是抄录，只有太阴虚天四字，笔迹不同，应该是孟无怀亲笔书写。
　　但这四个字空有其形，而无真正的仙道藏于其中，分明是不想传授真功给周涯书！
　　许应飞速阅读一遍，目光闪烁。
　　虽然周涯书送来的《太阴虚天功》不是真经，但看到太阴虚天这四个字，他的脑海中立刻浮现出更为高深仙道符文，也是这四个字，更为精妙！
　　太、阴、虚、天四字，唤醒了他第一世的某段记忆，让他对这四字仙道奥妙无师自通。
　　这四字的奥妙，再加上太阴虚天功的心法，许应立刻便将这门功法掌握！
　　周涯书送来的不是真经，我无法得知孟无怀这门功法的破绽所在，既然如此，那么我索性便修炼太阴虚天功，以彼之道还施彼身！」
　　许应不由分说，立刻催动这门功法，运炼起来，心道，「我倒要与孟仙主比一比，看看谁的太阴虚天功才是正宗！」
　　过了不久，突然箫声和仙道靡靡之音止歇，前方山林陷入寂静。
　　周涯书暗暗心急，这时，他露出惊骇之色，看向许应，只见许应身形渐渐虚化，由实化虚，像是要从世间消失一般！
　　过了片刻，许应又由虚化实！
　　再过不久，许应再度由实化虚，如此再叁，方才渐渐稳定。
　　周涯书惊疑不定，他在仙主孟无怀身上见过这种异象！
　　他心中生出一个大胆的念头：「仙主孟无怀好像、好像还不如他施展的精妙！可是，他明明刚刚拿到太阴虚天功啊！」
　　这时，许应睁开眼睛，向他微笑道：「涯书，你想不想学正宗的太阴虚天功？」
　　周涯书连忙道：「我学的便是太阴虚天。」
　　许应澹澹道：「但我教你的，才是正宗。连孟无怀都不会的正宗。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百五十二章正宗太阴虚夫功免费阅读