感谢宅菜大佬，感谢神朝各位书友！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　马上到晚上十二点了，宅猪本来是计划写第三章的，但总是静不下心来。
　　人啊，要做到不以物喜，不以己悲真是一件特别难的事情。
　　争夺月票榜，内心还是挺忐忑的。
　　像是第一次一样忐忑。
　　4月6日《择日飞升》发书，5月13日本书上架，这次签的是起点独家，有不少书友在公众号留言，怎么老是错字、漏字，一会儿傩师一会摊师的？其实这是网站的防盗版。
　　为了更好的阅读体验，大家可以来起点，阅读择日飞升。不会出现盗版那种错字漏字的情况。
　　飞升目前48万字，但是月票今天下午已经突破了七十万，还是在单倍的时候！
　　月初双倍上架的话，咱们肯定过百万了！
　　有人就在书友圈问，宅猪你能不能努努力，上架了字数还没月票多！
　　平心而论，目前猪的码字速度已经是一个中老年作家的极限了，大家不如等个二十分钟，二十分钟后，择日飞升字数肯定远远超过月票。
　　目前新书的均订差一点四万六，上架24小时首订刚破四万，也就是说用了17天，已经超越了有首订挂件活动加持的订阅成绩！
　　大家了解的话，应该知道这是多么了不起的一件事！
　　宅菜大佬是《牧神记》的盟主，《牧神记》就是前几天我给大家推荐萌新作者写的那本，写的很好看，我都看的入迷了！
　　宅猪很少水群，也很少和土豪、大佬聊天，怠慢了好多人，恳求大家的原谅。
　　就连宅菜大佬，亿盟之后我俩好友都还没加，前两天才加上。
　　哈哈，宅猪怪笨的，怠慢了大佬。
　　5月1日宅菜大佬上线，充值了两个黄金，打赏给了新书，这让择日飞升一度登上了月票第一。
　　虽然只有几個小时，但是宅猪已经感到特别幸福了，因为我根本没想过这本书能有现在的成绩，能有这么多读者喜爱，能有这么多大佬愿意为这本书花钱！
　　月票第一，是一个多么荣耀的时刻，但是那个时候宅猪开书前的15万字存稿已经全部用完了，已经做不到加更了（因为手贱，觉得有存稿，又改了许多稿子）。
　　5月13日宅菜大佬给了新书亿盟，这是宅猪的第一本亿盟书，也是唯一的一本。
　　由是新书上架，这么厚爱，宅猪不爆发怎么可能呢？宅猪也疯狂了，那几天每天写更新到十一二点，梦里都还在码字，家里还有两个小孩，我必须起的比她们早，不然房间里会立刻塞满欢乐的声音。
　　5月17日宅菜打赏择日飞升到了三亿粉丝值，后面又有宅菜大佬的专属闪屏推荐，可以说大佬给了新书最大的牌面！
　　今天大佬又打赏了黄金，说一句大佬豪横毫不为过。
　　争榜是一个很多话题度的事，也是一件特别能勾起回忆的事，宅猪第一次争榜应该是《人道至尊》时期，而那更早之前的榜单似乎很朴素，爆发可以解决一半的事情。
　　那个时候宅猪也年轻，《帝尊》的时候四更五更那是家常便饭（字数也就一万二一万五，还没现在爆发的多）。
　　《人道至尊》一开始的成绩其实很不好，连养家糊口都做不到，那时候宅猪会在公众号发点不健康的图片引流。
　　咳咳，毕竟只有这个大家最喜欢，有时候也会帮别人写点故事，毕竟三千均订实在养不起家，而我在写书之外又没有掌握什么技能。
　　磕磕绊绊人道写到了三百万字，这个时候A盟来了，也是飞升的黄金总盟。
　　那个时候的推荐榜还很有曝光度，我记得A盟一个星期发掉一万八的推荐票红包，这比我当时一个月的稿费还要多！
　　这是一个星期啊，后面这样争了几次，没错那个时候推荐票也算是争榜，而如今谈到争榜只有月票了，唏嘘。
　　人道拿了几次推荐周第一，后面在十月份的双倍拿了一次月票前十，这已经是人道最好的成绩了。
　　如今很多人说人道如何好看，何等经典，但在起点没有曝光度是一件很要命的事，无论是坊间的赞扬有多少，转化不成订阅只能饿死作者。
　　人道完本将将八千均订，如果没有这个成绩，写完人道宅猪应该已经转行了，也是因为后期不断上涨的均订，宅猪舍弃了手上所有的杂事，专心写完了钟山氏大种牛和道尊的故事。现在人道的均订又翻倍了。
　　《牧神记》是宅猪目前成绩最好的书，它是起点的名作堂五星，牧神为宅猪添上了白金作者的标签，可以说它为宅猪带来了最多的名气和收入，从此以后宅猪不用背着房贷码字了，带女儿去检查也可以最周全的准备。
　　《临渊行》宅猪写了一个反抗不得的苏云，写一面镜子，对着苏云可以看到野性、复仇、造反、权谋……
　　但苏云不是一个主动向前走的人，他不会去主动搏杀一个未来，他是被时代塑造出来的，他想做天门镇无忧无虑的小瞎子，但是他失败了。
　　宅猪想写的故事一个比一个精彩，但有时候宅猪面对荨麻疹也反抗不得，特别是在想情节抓耳挠腮，荨麻疹却突然发作的时候。
　　因为宅猪笔力不逮，没有让苏云这个形象那么深刻，但好在写绝了帝绝。从订阅的成绩来说《临渊行》是远不如《牧神记》，但是苏云也是宅猪笔下的主角，也是宅猪对于写作方向的尝试。
　　《择日飞升》筹备了将近一年，写废了十几稿开头，宅猪也在想，都2022年了大家还会喜欢玄幻仙侠吗？要不要去写点都市、系统？取一个搞怪的书名？
　　写了一版一版的开头，宅猪渐渐的找回了自己，找到了自己喜欢的，原来我还是喜欢玄幻仙侠，更喜欢这一大类中的侠气！
　　定稿就决定从《捕蛇者说》入手，写一个叫许应的捕蛇者。
　　许应一开始，就是行侠仗义，为不平事鸣不平，为弱小者敢弑神！
　　什么叫仙侠？
　　有侠义才是仙侠！
　　4月6日我上传了第一章《捕蛇者说》新编，而这第一章的本章说也已经破万了，让我感动的是，大家心中的侠义犹在，正气长存！
　　榜首之争是一件绷紧神经的事，尽管有诸位大佬，宅猪也会惴惴不安，特别是在最后这几个小时，宅猪选择排遣的方式还是码字，毕竟我除了码字什么都不会。
　　写着这篇单章，心也慢慢静了下来。
　　因为神朝各位书友替宅猪撑起来了这把大伞，让择日飞升少淋了很多雨，少走了很多路，有榜一大哥三亿盟宅菜，有从人道开始大力支持的A盟，有需要必到的恰恰，也有新的总盟薇拉0205和幻樱空来看书。
　　还有17位白银大盟，有共计242位盟主，还有无数默默订阅、投票的神朝书友。
　　也感谢默默奉献的管理们！
　　这本书宅猪写的很幸福，也找回了当初写书的热血。
　　宅菜大佬说无热血，不仙侠，确实是这样，一个热血充满侠义的故事也是年近四十的宅猪渴望的。
　　宅猪会好好写，不辜负各位书友的期待，相信我，许应的故事必将无比精彩！
　　好故事温暖人心！
　　六月，新的一月，新的征程，为择日飞升中的侠义，为仙侠的热血，恳求各位读者，各位同道，为择日飞升投上保底月票！