第三百一十三章 天道飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玄昊神王返回天道世界，立刻调查渡劫之人的身份，很快便查出泥丸宫主人的跟脚，舒了口气，笑道∶「原来是个没权没势的乡下小子，既然你祖上无人，那就休怪我无情~」
　　他当机立断，将镇守天道世界的一件件天道神器祭起，激发天道神器之威，加强天劫的威力九嶷山上，天空中的劫云威力已经释放了近半，以这个势头，泥丸宫主人渡过天劫只是时间问题。
　　「元狩世界，四万多年的内卷，积蕃的力量终于可渡天劫。」
　　许应仰头上望，突然想到一个关键问题，倘若泥丸宫主人渡劫，那么天劫威力是否还会继续向上提升。
　　「按理来说，泥丸宫主人的力量应该比渡劫的大魔头的力量要强，那么天劫的威力应该按此时的泥丸宫主人来算。这岂不是说，今后想要飞升，都须得超越泥丸宫主人」
　　许应证住，一个世界，四万八千年内耗，死了无数傩仙，培养了不计其数的钓鱼客韭菜佬，最终成全了泥丸宫主人一人。
　　后世的人想飞升，去哪里才能找到如此的底蕴。
　　「这岂不是说，渡劫飞升这条路，被堵得更死了?」
　　天劫渐渐来到尾声，就在此时，突然天劫的威力暴涨，许应惊讶，抬头望去，只见那天劫之中隐约有巨大的神器虚影浮现出来。
　　许应突然想到自己在无妄山飞升地中看到的一幕，那是泥丸宫主人的师父，女魔仙渡劫的情形。
　　当时，女魔仙也渡过了天劫，汲取天劫力量和飞升霞光中的力量改造肉身元神，津备举霞飞升。
　　但她未能飞升，她被从天而降的天道神器叉中，被钉在地上，为自己过去犯下的罪孽承受折磨这一幕，与眼下泥丸宫主人渡劫的一幕十分相似。
　　「难道天道世界也认为泥丸宫主人作恶多端」许应心道。
　　当年的天道神器或许可以主持公道，而今的天道神器主持公道，许应总有些不太信。
　　他刚想到这里，忽然一个巨人周身缠绕着电光，迎着雷霆，冲入劫云，劫云中大打出手，与天道神器的虚影搏杀。
　　那巨人招法大开大合，神通道法也极其精妙，不乏有令许应也惊叹的仙道神通。
　　他的身后，六道光晕厚重而明亮，照得劫云变得通透。
　　尤其是其中的玉池洞天，光芒明亮至极，压过其他五大洞天，玉池洞天转动之时，从彼岸钓取的仙药化作狂暴的元气，让他的法力达到他人难以企及的地步。
　　这股浩荡法力，许应只在东岳、苍梧等古老的神祇身上见过
　　四万多年，无数傩仙积累的元气仙药，已经被这座傩祖洞天完全炼化，化作纯粹的法力，可想而知此时的泥丸宫主人，法力有多么恐怖。
　　他的其他五座洞天，虽然不能完全炼化仙药，但这些洞天是他收割钓鱼客韭菜佬的洞天，融合而成。
　　哪怕只能炼化一部分仙药，炼化的效率也远胜从前他的肉身、元气、神识、阴阳、元神和心力，都达到等闲仙人都无法达到的高度。
　　这时，一件又一件天道神器出现在劫云中，而在劫云的上方，另一个时空之中，隐约间有一个巨大的身影屹立。
　　那身影高居天外，身后披风飘扬，给人的压迫感极强。
　　一件件造型奇特古拙的天道神器从其人身后飞出，向劫云中的泥丸宫主人攻去
　　「玄昊神王」
　　许应立刻认出，吃立在天道世界中，祭起天道神器，给泥丸宫主人降劫的，便是玄昊神王。
　　当初在本始世界，他们遇到过这尊神王，极为厉害，镇压许应和重霄两大高手，如探囊取物。
　　可惜，他遇到苍梧大帝，险些被苍梧大帝折裂，又被许应趁机以五色仙王旗重伤。
　　「玄昊神王原来回到天道世界。他的伤痊愈了吗」许应有些关切。
　　毕竟是自己打伤的，若是治好的话，多半还会向自己寻仇，因此他需要关心一下。
　　突然，泥丸宫主人迎着一口天刀冲去，无视天刀的锋芒，一拳打出
　　劫云被他一拳轰穿，那口天刀威力盖世，竞然被他打得天道之威溃散，高高弹起。
　　泥丸宫主人身躯一晃，现出叁头八臂，左右开弓，迎战一众天道神器，天空中顿时一片溷乱，劫云被打得七零八落。
　　天钟发出销销的声响，被他打得跟摇不定，天枪被打弯，天剑出现大大小小的豁口。
　　泥丸宫主人冲破天网，一边迎战者多天道神器，一边冲向那高高在上的天道世界
　　飞来的天道神器越来越多，但他竟也越战越勇，将数十件天道神器打得不能近。
　　终于，天劫威力耗尽，道飞升霞光从天而降，光芒照耀在泥丸宫主人身上。
　　这尊巨人腾空一跃，跳入霞光，祭起下凡仙符，在霞光的接引中飞升天道世界。
　　更多的天道神器从天道世界中蜂拥而出，天道让天地大道错乱，天威更是乱人心智，扰人心神，一件件天道神器带着毁天灭地的悸动，纷纷攻来。
　　泥丸宫主人祭起缠绕周身的锁链，锁链铮铮作响，越来越粗大，乌黑的表面浮现出各种仙道符文的纹理。
　　伴随着锁链变粗，这些仙道纹理也越来越清晰，渐渐化作仙道的道则锁链，就此荡开，将一众天道神器纷纷逼退。
　　元狩世界的天空突然炸裂，一尊无比庞大的神王的上半身，竟然从天道世界中探出，探到元狩世界。
　　那是玄奚神王，身后的披风限扬，是天道披风，猎猎作响，彷佛天幕一般铺开，遮天蔽日，挡住元狩世界的天空。
　　这被风痕狂扩张，生长，竟有要将元狩世界统统囊括在披风之中的架势。
　　楚湘湘惊讶，仰头看了看玄昊神王的披风，又看了看许应送给自己的披风，眨眨眼睛，心道∶「除了天道符文不一致，其他的简直一模一样～」
　　她却不知，许应便是看到了玄昊神王的披风，偷师一手，学到了聚集天劫之力，练就天道披风的法门。
　　玄昊神王像是从天穹中长出半僵身子，腋下一条条手臂钻出，抓起一件件天道神器。
　　这些天道神器被他抓在手中，威力更胜先前，一件件天道神器的威能暴涨，在空中划过一道道流光，向泥丸宫主人击去。
　　「你妄图窃取天机而飞升，罪该万死!」玄昊神王的声音惊天动地。
　　泥丸宫主人虽然也是巨人，但比起玄昊神王，只能说是小不点儿。
　　他身后六道洞天疯狂旋转，六仙之域铺开，俨然便是一尊飞升的仙人，迎着庞大无匹挥舞着件件天道神器的玄昊神王冲去。
　　「轰轰轰轰轰」
　　团团光芒炸开，那是道则崩坏时进发的道光，亮得让人睁不开眼。
　　许应勉强看到，泥丸宫主人的冲击之势被一件件天道神器抵住，心中一沉。哪怕是受伤的神王，也还是神王，更何况学握了这么多的天道神器。
　　「他只有一个胜算，就是苍梧大帝和我在玄昊神王身上留下的伤痕。许应目光闪动，玄昊神王这些日子，一定将这些伤口的表面治愈，但里面肯定会留下道伤。
　　一个连天道符文都能写错的文育神王，必然破不了许应和苍梧留下的道伤，因此许应肯定道伤还在，最多治愈表面。
　　「泥丸宫主人若是天分足够高，一定可以识破这些伤口，加以破坏。」许应心中默默道。
　　他刚想到这里，突然玄具神王身上的伤口啪啪炸开，顿时鲜血染红了天空的披风，让那天道披风变得血红。
　　玄昊神王脸色剧变，庞大的身躯向后扬起，试图避开泥丸宫主人。
　　他一条条手臂挥舞天道神器，向泥丸宫主人砸去，同一时间，泥丸宫主人来到他的面门，身后六大洞天旋转，恐怖的力量爆发
　　他一拳轰出，在玄昊神王击中他之前，率先击中玄昊神王的面门玄昊神王面孔扭曲，撞破天穹，砸入天道世界。
　　泥丸宫主人顺着天道世界的裂痕，如同一只细微的蝼蚁，飞入天道世界。
　　九嶷山上，许应、青装、楚湘湘等人纷纷仰头张望，只见天空在飞速愈合，天外，玄昊神王站起身来，巍峨壮观，终于得以释放全部战力。
　　而他的对面，是六大洞天扭曲了虚空的泥丸宫主人。
　　天空闭合。
　　天的另一边，战况如何，许应等人已经不可能知晓。
　　天空阴云密布，雷声滚滚，却没有降雨，不断有雷霆在云层中炸开，彷佛有巨人在阴云中大打出手。
　　蛎七心痒难耐，喃喃道「天道中的战斗，到底熟胜孰败」
　　大钟也恨不得立刻飞升上去，道「他们一个是享受数万年香火祭祀的神王，掌控天道，一个是秉承四万多年雄仙仙药的钓鱼客，割来的洞天前无古人后无来者。这一战，一定精彩纷呈～」
　　白秋姿露出向往之色，道「若是能近前观战，不枉此生。」
　　青襞仙子向许应道「此间事了，我心中一片平静，再无负担，终于可以追求我的仙道了，我对元狩再无留恋，我要去完成我师父的遗愿，飞升。不老神仙，就此别过。」
　　她挥了挥手，飘然高去。
　　许应向她挥手，没有挽留。
　　元狩，这一方天地已经留不住青襞了，同样，也留不住他。
　　许应来见傻子阿福，道「我的这一世，起自蒋家田，不容于凡间律法，也不容易阴间天庭，上天无路，入地无门。周齐云寻到我，要我为他破解仙书，我因周齐云之死，得知种傩仙收割雄仙的真相。也因此知晓自己的身世。这些年摸爬滚打，几经坎坷，终于解决了钓鱼客，解决了韭菜佬。」
　　傻子阿福目光幽幽。道「泥丸宫主人飞升，无论他是胜是败，是生是死，都与收割傩仙这桩公桉无关。你还有自己的身世未解，所以你打算去寻找自己的身世寻回自己的记忆。」
　　许应笑道「你傻了之后，比你聪明的时候，可爱多了。」
　　傻子阿福笑道「你打算怎么做」
　　「我要去寻找一座仙山，仙山上有一个神婆，算命极津。她能够算到我营救东岳、北阴，我去找这个人。」许应道∶「这座仙山，你应该知道。这座仙山叫做蓬莱。」
　　傻子阿福点头，道「这是你从仙界带入凡间的仙山。你从仙界带回叁座仙山，蓬莱、方丈、瀛洲。」
　　许应道「所以，你知道逢莱的所在吗」
　　傻子阿福摇头，道∶「方丈仙山的下落，都是你告诉我的。其他两座仙山，你不说，我不会知道。」
　　许应叹了口气，他也没有回忆起蓬莱仙山的下落。
　　傻子阿福道「东海之滨，不是有一个蓬莱阁吗蓬莱阁尚未被灭门，你可以去那里打听打听。」
　　许应心中微动，蓬莱阁的林天华林阁主，与七爷钟爷的关系非常好，倒是可以前去询问一番。
　　天道世界，一只只远古巨兽纷纷仰起头来，露出骇然之色，急忙四下奔逃。
　　这些庞然大物此刻只恨自己少长了几条腿，跑得还不够快。
　　在它们头顶，玄昊神王追体锁伤，一条条手臂被折断，眉心也破开一个大洞，巨大的尸身正在歪斜，倾倒。
　　他的尸体碴落下来，压死了几只远古巨兽。
　　泥丸宫主人衣衫迎风飘荡，仰望天穹，天外，有另一个世界的景象映入他的眼帘。
　　他飞身而起，向那个更为高等的世界飞去。
　　「仙界我来了～～」
　　阴间、轮回之所、玄宵、玄星、玄辰参大神王突然神色微动、玄育道「试图复生轮回的人，终于来了!」
　　玄辰笑道「这个幕后黑手，终于忍不住露出马脚了。」
　　黑暗之中，无败寒鸦飞来，忽然呼做啦聚在一起，化作一幕高大的身影。
　　同一时间，黑暗中有灯光亮起，一个老者手提清油灯，从另一个方向走来。
　　玄育，玄星和玄辰各自心头一跳，暗道一声不妙。
　　这时，大地震动，地面不断炸裂，一道深深的裂痕正从远处向他们这边延伸。
　　而在裂痕的前方，一个高大老智向他们走来，身后无数根触延伸向诸天万界。
　　「要命了」叁位神王心有灵犀。