第四百六十九章 老父亲
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许靖冲过来把许应抱住的时候，还像是抱住一个孩子。
　　他的印象中的许应有两个，一个是许应逃出昆仑的时候，还是一个不大的孩子，惶恐无助，从烈火中奔出，在仙神的追杀下逃向未知之地。
　　另一个是许应从仙界来到凡间，寻到他的时候，那是青年的许应，自信强大，有着一股别样的魅力。
　　而现在，他将许应抱在怀中，才发现这个许应不是孩童时的许应，也不是成年的许应，而是一个少年。
　　少年许应的骨架很宽大，但稍瘦一些，逃出昆仑之前的许应，是个吃得很好的孩童，身体不胖，但也说不上瘦。
　　青年许应是个俊朗的男子，同样也不瘦，很是匀称。
　　唯独他怀中的少年许应，显得很瘦。
　　许靖心中有些酸楚，许应吃得苦，都是在这段少年时期。
　　他扶着儿子的双肩，将许应稍稍推开一些，打量许应，看到的是一个有些腼腆的少年，脸上是被太阳晒的稍黑的皮肤，眼睛大大的，眼神有些躲闪，还有些迷茫和喜悦。
　　这是许应，不是仙人中的枭雄许应，也不是逃命的孩童。
　　对于许靖来说，那场摧毁许家坪的大火如此清晰，一尊尊仙神的面目也宛如在眼前，如昨日之种种，历历在目。
　　但对于许应来说，那场大火如此模煳，仙神浮现出的面孔也显得模煳而狰狞，像是童年的噩梦一般。
　　在这场梦魇中，关于童年的一切都在烈火中轰然崩塌，掩埋在帝君的十六字封印之中，只剩下这场大火还在熊熊燃烧，哪怕是帝君的封印，也镇压不住。
　　四万多年了，噩梦时不时浮现，纠缠着他。
　　许应渴望亲情，特别渴望，做梦的时候都想回到父亲身边，回到母亲身边。
　　但突然有一天，父亲许靖出现在他的面前，将他抱在怀里，他却感觉有些陌生，甚至有些不敢相认。
　　他还有一种想从这里逃走的感觉。
　　他像是被人领养的孩子，终于有一天回到父母身边，旁边还有一个伯伯指着模样陌生的中年男人，道：“看，这就是你亲爹。”
　　或许是陌生感，或许是幸福来得太突然，让他的心灵接受不了。
　　许应浑浑噩噩，叫了声爹，之后便听兴奋的许靖说东说西，说来说去。
　　他的记忆中，许靖的面目渐渐清晰。关于父亲的许多记忆，都已经浮现，可是他始终像是隔着一层膜，这层膜把他与许靖隔开，甚至听到许靖的声音都变得朦胧梦幻起来。
　　直到他梦游般来到混元宫的卧榻上，躺下来沉沉睡了一觉，第二天醒来，许应才从这种状态中走出。
　　他的内心中被一股巨大的亲情所包裹，充斥着前所未有的喜悦父子重逢的感情像是潮水般涌出，滋润干个的心灵。
　　他来到许靖身边。
　　许靖还有些失落，因为昨天许应给他的反应并不那么亲近，对他像是对待一个陌生人，只是礼貌性的叫了他一声爹。
　　他看到了抗拒，看到了不自然。
　　不过这次，许应向他走了过来，将他重重的抱住，抱住他的脖子和肩膀。许靖感觉到自己的脖子被泪水打湿，感觉到浓烈的父子亲情涌来，让他的眼睛瞬间模煳，眼泪再也忍不住滚落下来。
　　他这时候才感受到这个用力抱住他的儿子，不是那个哭喊着惶恐无助的孩童，也不是那个智珠在握的枭雄。
　　孩童时的许应，需要坐在课桌前，听他的耳提面命。青年时的许应，运筹帷幄，算定一切，甚至他这个父亲也被安排得妥妥的。
　　而他怀中的这个儿子，只是一个饱经磨难的少年，成长起来，但还未彻底长大。
　　他的骨架宽大，但还不够有力，他的感情浓郁，但还不够茁壮，他的智慧极高，但还不够深沉。
　　许靖忍不住泪珠滚滚，他总觉得自己缺失了儿子的成长，但这个少年许应的出现却仿佛弥补上这一环。
　　可是，这期间许应又经历过多少苦难呢？
　　毕竟四万八千年过去了啊。
　　不老神仙生生死死，被送到一个又一个家庭中，被灌输一段又一段虚假的记忆，像是一个提线木偶，被操纵了一生又一生。
　　这四万八千年经历了什么，只有许应自己在回忆的时候，才能感受到那种刻骨铭心的苦痛。
　　过了良久，许应似乎把胸中的喜悦和酸楚发泄出来，放开许靖，父子二人肩膀上都湿漉漉的。
　　许应擦去眼泪，笑道：“爹，我找到了娘亲留下的信息。”
　　他取出发簪，放在许靖手里。
　　古旧的发簪唤醒许靖的一段回忆，那是许应用闲暇时间去山里采集仙金和宝石，自己敲敲打打，打造的簪子。妻子还为此嘲笑他，说他不如儿子体贴。
　　许靖捏着这根发簪，各种回忆涌来，让他有些惆怅。
　　三口之家，分别已有近五万年了，何时能再重聚？
　　许应将发簪中的六秘古法激发，红宝石旋转，顿时他们四周浮现出一篇篇文字。许靖摒弃杂念，观察这六篇六秘祖法，惊咦一声。
　　“这不是我传给你的祖法!”
　　许靖面色凝重，沉声道，“这种法门更为古老用词很是讲究，带着古韵，应该来自更为古老的年代。”
　　他逐一查看，向许应道：“这不是你娘亲的笔迹，是你的笔迹。你从哪里得来这六篇古法？”
　　他突然醒悟过来，道：“是了，你至今未曾破开封印，未曾恢复第一世的记忆，肯定不记得这回事。你亮出古法的目的，是想询问我许家的祖法从何而来。”
　　他来到祖庭的这些日子并未闲着，总是向人打探许应的过往。
　　对于这个而日子他总觉得有着太多的亏欠，他先在蓬莱仙山上，与神婆与姑射仙子等人聊了许多，后来又在神婆的指点下寻到小天尊，与小天尊谈了很久。
　　他又遇到了竹婵婵，与竹婵婵说起许应的往事，又恰逢傻子阿福从元狩归来，他又向傻子阿福打听许应的过往。
　　每个人告诉他的故事，都有所不同，但拼凑在一起，便可以拼出许应这四万多年的经历。
　　他为许应的惨痛经历而落泪过不知多少次，也为许应能再度崛起而欣慰。他还听到许应与元未央的爱情故事，又对这个女子很是好奇，恨不得飞往昆仑去看一看。
　　他的模样虽不老，但却是一个十足的老父亲。
　　“昆仑的祖法，来历其实极为古老，可以追溯到古老时代，人们从祖庭迁徙扩散到诸天万界的时期。”
　　许靖讲述六秘祖法的历史，道，“我听过族老说起过祖法，族老曾经有一个说法祖法其实脱胎自祖庭的仙法。”
　　许应心中微动：“祖庭仙法？”
　　他心中不禁生出一种荒诞的感觉，傩法的源头，竟是来自于祖庭的仙法。这让那些排斥傩法的人该如何作想？
　　许靖点头，道：“我曾经也想探索祖法的缘由，只是昆仑是连接诸天万界的要地始终未能成行。六秘祖法大概在六十万年前，便已经存在了，不过那时的祖法简练粗糙，我曾经翻阅过族中的古本，是十万年前的古本，其中关于采六秘之杰，炼为仙药的记载，已经是淘汰的版本了。”
　　六秘祖法一直在演进，并非故步自封。六秘祖法传到许靖这一代，已经形成采六大彼岸之焘，在洞天中炼为仙药，导引进入体内，在体内炼化。
　　这种祖法，极为复杂，需要有专门的功法与之配合，才能炼化仙药。而这种功法便叫做太一先天功。
　　不修太一先天功，休想炼成
　　不过，还是有许多简化版的傩法传了出去，从许家传授给昆仑不死民。
　　祖法传到许应这一代，经过许应大刀阔斧改良，在六大彼岸炼制兜率、泥丸等六宫，)采六大彼岸之焘入仙炉，直接化作仙药。如此一来，人人都可以修炼傩法。
　　但也引起不少事端。
　　许靖道：“发簪中的古法，应该更为古老，比十万年前的古本还要陈旧。如此说来，仙界可能有一位精通傩法的大人物，地位极高……”
　　他也是聪明人，很快想到关键。
　　当年许应之所以能这么快便在仙界站稳脚跟，三百年时间一跃成为斗部三真中的第一真君，想来便有这位大人物推波助澜
　　“若是这位大人物，来自十万年前到六十万年前，那么他便姓许，是许家先祖。”
　　许靖道，“若是来自六十万年前，那么·”
　　他面色凝重起来，道：“阿应，他便有可能是在昆仑上空留下十座洞天的那位存在!”
　　许应惊声道：“昆仑的十座洞天？”
　　他曾经听西王母提及过昆仑上空有十座连接着仙界的洞天，这十座洞天古老无比)从仙界远远引来仙灵之气，化作十种不同形态的能量，将昆仑变得胜似仙境
　　其中，昆仑的瑶池洞天被仙界封印，而这口洞天引来的仙灵之气通过洞天，化作瑶池仙水
　　瑶池仙水是许应拯救阴间四帝的关键
　　如果说昆仑十洞天是人为留下，那么开创十洞天的人该会是何等强大？
　　许靖道：“昆仑的十洞天，族中一直有两种声音，一种说是天然形成，另一种说是开创祖法的人开辟。说天然形成的人认为，祖法其实是祖庭仙法再加上昆仑十洞天带给祖辈启迪开悟，让祖辈领悟出祖法。说人为开辟，则认为开创祖法的人，获得无上神通，打通仙界，开辟昆仑十大洞天。”
　　无论哪种猜测，都极为惊人。
　　许应忍不住道：“爹，开辟祖法的那个人，会是许家的先祖吗？”
　　许靖迟疑一下，摇头道：“不一定。我许家是奉命镇守昆仑玉虚峰。既然是奉命的话，上头应该还有人。可能许家的祖法是从六十万年前的祖庭传递下来，也可能是许家祖辈开创。但无论如何，开创祖法的那个人，都是许家的祖师。”
　　时间太过古老了，许家最古老的典籍也只有十万年前的祖法，更为古老的都因为种种原因而遗失。
　　许靖道：“我小时候，还看到过许家的祠堂里，供奉着仙界颁给许家的有功社稷的牌匾。”
　　许应提醒道：“我们是被当成反贼诛杀的!”
　　许靖道：“我知道。”
　　他是一个教书育人的先生，对于这件事也是大惑不解，道：“我许家是奉命镇守昆仑玉虚峰，负责仙凡相接，各界大帝来昆仑祭祖，飞升，都需要经过玉虚峰。也就是说，仙界其实有人专门负责接引飞升的帝王。许家其实是仙庭在凡间一部分，一夜之间，就成了反贼。我许家并没有做错什么……”
　　他神态迷茫，想不通其中的原因。
　　“我知道其中的原因，只是仙界想要掌握凡间，开设天道世界罢了。”
　　许应拍了拍父亲的肩膀，道，“昆仑就是一个小型天道世界，掌握黎民信仰，阴间也是如此。因此怀璧其罪。”
　　许靖轻轻点头，握住那根古旧发簪，声音有些沙哑：“若是那样的话，那位开创祖法的祖师，为何没有拯救许家？”
　　他百思不解。
　　许应走出混元宫，呼吸着外面凛冽的寒气，背后贯穿天地的紫气流淌。
　　他望向祖庭，只见天地间处处升起巨大的补天神器，道光从各种形态的神器中迸发开来，光芒相连，大道相接，一片波澜壮阔。
　　许靖走到他的身边，与他一起观看这片壮丽景色。
　　“六十万年前，祖庭毁于仙界战火，自那之后，祖庭被当成了魔域，生活在祖庭的先民，被称作魔族。”
　　许应望向远处，道，“六十万年前，祖庭的人们通过昆仑，迁徙到诸天万界。爹这里面，有很大的问题。”
　　许靖道：“同样出身自祖庭，为何祖庭会被污蔑成魔？”
　　远处风云渐起，云谲波诡。
　　一个白衣女子正在向这边走来，周围云气蒸腾，形成龙纹凤纹，不断围绕她飞舞。
　　许应惊讶道：“青襞姑娘？她怎么离开元征世界，来到祖庭了？”
　　许靖欣喜道：“是我那个儿媳吗？”
　　许应略略有些尴尬，摇头道：“不是。”
　　许靖更加期待：“是我另一个儿媳吗？”