凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一百一十六章炼气士徐福徐福？”许应隐隐觉得这个名字有
　　些耳熟，却不知在何处听过，于是从那年轻人手中接过请
　　请柬上文字颇为典雅，有秦汉时期的风骨，写道：“仆与
　　君四千年一别，余生未能再晤，甚是思念。今仆从仙岛归
　　来，盼再见许君。徐福顿首。”
　　七瞥了那请柬上的内容，惊疑不定，
　　道：“徐福莫非是那个率领三千童男童女，
　　去海外寻找仙岛，为祖龙皇帝求长生药的徐福？”
　　许应询问道：“小七，这个徐福很有名吗？”
　　七道：“何止有名！他是四千多年前的炼气士，对祖龙皇
　　帝说海外有仙岛，岛上还有未曾飞升的仙人。祖龙皇帝就给
　　了他三千童男童女，命他去求长生药。结果他一去不返，有
　　人说他找到仙岛，但长生药只有一颗，自己独吞，也有人说
　　他没有找到仙岛，怕祖龙处死他就躲了起来，还有人说他就
　　是一个骗子。我在很多书中都看过类似的记载！”
　　那送请柬的年轻人微笑道：“家师若是骗子，也不可能活
　　到现在，而今祖龙不在，家师却依旧长存于世，不正说明家
　　师寻到了长生仙药？”
　　许应放下请柬，道：“你家老师没有说在何时何地见我，
　　只让你带着请束来，可见心意不诚。你回去吧。”
　　那年轻人道：“家师说，老祖若是想知道身世，还是去一
　　趟比较好。”
　　许应心头一震，目光落在那年轻人的脸上，道：“你家老
　　师还说了什么？”
　　那年轻人笑道：“家师没有多说什么，只说老祖一定会
　　许应还是头一次被人叫老祖，闻言哈哈大笑，道：“好
　　吧，既然徐福盛情相邀，我岂能不去？”
　　那年轻人躬身道：“晚辈为老祖引路。”
　　许应问道：“你叫什么名字？”
　　“晚辈杜飞。”
　　许应挥了挥手，让牛震带他先下去歇息，道：“我需要准
　　备一下，你且等一等。”
　　许应打开请柬，翻来覆去看了几遍，好奇道：“七爷，这
　　个叫徐福的说四千年前认识我，我多大了？”
　　七瞥了大钟一眼，大钟发出当的一声，道：“这个很难
　　说。你从前总是提及许家坪，我们原本以为你的脑子出了问
　　题，后来发现其实是你的记忆出了问题。然后发现你已经三
　　千岁了，再后来发现你好像不止三千岁。”
　　它叹了口气，道：“而今，你又变成了四千岁。”
　　竹婵婵张口欲言，想了想，还是忍住没说，心道：“可能
　　不止四千岁，我那个时代也有一个关于不老神仙的传说。只
　　是，那个不老神仙会是他吗？”
　　她是负责给周天子炼制法宝的，平日里深居浅出，对不老
　　神仙的传说只是有所耳闻，却没有见过不老神仙的面目。
　　章节“阿应，你而今记忆尚未完全恢复，连这一世都弄不明
　　白，依我之见，还是不要去见这个徐福。”
　　它顿了顿，道：“四千年未见，突然造访，不是来借钱，
　　就是不怀好意！”
　　许应摇头道：“他四千年前见过我，又知道我的来历，必
　　须去见一见。这或许是解开我身世之谜的唯一机会。”
　　大钟他去意已决，向竹婵婵道：“婵婵老祖，你不是有法
　　宝藏在神州吗？此行我怕会有凶险，你先去取来法宝。”
　　竹婵婵顿时来了精神，笑道：“我那法宝厉害得很。周天
　　子命我为他炼宝，我便将那些法宝的边角料收集起来，积少
　　成多，终于积攒足够多的宝物，炼了一件自己的宝贝儿！”
　　她飞身离去，笑道：“我去盗仙药之前，将我那法宝封存
　　起来，只是时间隔得太久远，想要寻到它还需要几天时间。
　　你们可以先去，我会寻到你们！”
　　大钟向七道：“她说她会寻到我们，是怎么寻到我们？”
　　蛎七道：“还能怎么寻到我们？当然是阿应那把石斧。她
　　在石斧上留下了自己的烙印，我们便是用这种方法找到阿应
　　的。难道还能是在我们身上留下烙印不成？”
　　大钟忧心忡忡：“我担心的就是这个。”
　　七哈哈笑道：“婵婵老祖一定不会这么做！”
　　话虽如此，他还是惴惴不安，急忙检查自身，免得被竹婵
　　婵打上什么古怪的烙印。
　　许应唤来牛震牛干兄弟，吩咐道：“为师与你牛师叔出门
　　几天，你们要守好门户，
　　节勤修苦练，回来为师要检查你们的修为进度。”如是云
　　只是许应记忆未曾完全吩咐，这些话全都是七藏在他耳朵
　　旁，七说一句，许应学一句，如此而已。
　　许应吩咐妥当，唤来杜飞，道：“引路。”
　　杜飞躬身称是，道：“弟子在山下备了车辇。”
　　许应带着七和大钟下山，只见山下有一个四方四正的车
　　辇，像是轿子，粗大的龙木榫卯相扣，边缘有阶梯。
　　车辇的四个角，各自坐着一个剑童，拄着剑匣，半蹲半
　　跪、目视前方一言不发。
　　许应扫了这些剑童一眼，杜飞笑道：“老祖，他们是交炼
　　期的炼气士，修为还入眼吗？”
　　许应心头一突：“交炼期炼气士？修为境界比我还高！”
　　他这几个月修行，修为即将来到叩关期的
　　第四重天，修到第四重天，下一个境界便是交炼期，水火
　　交炼，共筑炉鼎。
　　在交炼期，是要练就金丹的！
　　这四个剑童，没想到竟然是已经练就金丹的大高手！
　　许应跟随杜飞拾阶而上，进入车中，询问道：“杜飞，你
　　是什么境界？”
　　杜飞道：“弟子修为浅薄，而今还是叩关期，刚刚打开了
　　夹脊玄关。”
　　许应眉头挑了挑，他说的叩关期与许应的叩关期不一样，
　　许应处在尾闾玄关的叩关期，而杜飞却已经修炼到第二叩关
　　期，夹脊玄关，修为境界要比许应高出许多。
　　这辆车内部颇为宽敞明亮，有童女手托着香炉，侍立在
　　旁，还有童男童女忙前忙后。
　　许应推开车窗看去只见那四个剑童哒哒打开剑匣，匣中
　　剑气飞出，渐渐的环绕整艘宝辇！
　　宝辇缓缓升起，漂浮在空中，随即在缭绕的剑气中破空而
　　许应看得出来，四个剑童所修炼的御剑诀并不完整，不过
　　四人联手施展，结成剑阵，便可以将御剑诀施展出来，令许
　　应啧啧称奇！
　　“这是家师复原出的御剑诀。”
　　杜飞笑道，“老祖还看得人眼吗？”
　　许应实话实说，道：“一般而已。”
　　杜飞目光闪动，笑道：“家师对老祖倍加尊崇，那么老祖
　　一定有更好的御剑诀。小侄也学到了一点皮毛，不知能否请