第九十八章 长生大药的诱惑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　l捕蛇小儿，在裴府你还敢肆意妄为，不怕死吗
　　裴景暴怒，从泥水中冲起，大喝一声，身后元气激荡，四大洞天浮现，扭曲天空。他的元气滔
　　天，甚至还在许应之上
　　"裴景且慢
　　其他三位公子也各自从水中跃起，将许应包围，其中一位紫衣贵公子元气震荡，便将身上的泥
　　水震飞，道，"他金贵得很，不能打死了他。别忘了，我们此来是取长生药的。
　　另一位红衣公子道"没错，打死了他，便没有了长生药。
　　许应眉毛挑了挑，心中生出一股莫名的愤怒。
　　这些人把自己当成了什么服用便长生的灵丹妙药
　　"阿应，这几人要你耍蛇是假，其实是逼你动手，好有理由出手，把你做成长生大药
　　大钟声音凝重，道，"那么，你有可能是不死人的事情，到底是谁传出的难道是裴度那个老小子
　　这老小子表里一套背里一套
　　许应心中凛然，如果真的是裴度，那就麻烦了。
　　这里就是裴府，裴度倘若决定把自己留在这里，恐怕连祖上的那些裴家傩仙的人皮骸骨都会出
　　这股力量，这种底蕴，哪怕是大钟处在巅峰状态，只怕都难能带着他活着冲出去
　　难道，裴度真的表里不一，明面上说要帮许应隐藏秘密，暗地里却将许应是不死人的消息传出
　　甚至，他目的就是要把许应留在裴府，炼成长生大药
　　有许应这个长生大药，他就可以掌控其他世家，让其他世家不得不听命于自己
　　"阿应，你放心。我会为你报仇
　　大钟大义凛然道，"等我杀出重围之后，寻找一个聪慧少年，做他的随身老爷爷，将他栽培成大
　　高手，杀上裴府，你在九泉之下也可瞑目
　　许应闷哼一声，低声道"从裴度的表现来看，此人很有气魄，似乎不屑于做这种宵小之举。
　　虮七缩小身体，落回他的肩头，道"知人知面不知心对了阿应，吃你的肉真的能长生吗下次你剪
　　指甲的时候，指甲盖不要扔，我熬成肉冻尝尝。对了，吃你的头发有同样的效果吗
　　大钟鄙夷道"瞧你那点出息阿应开启泥丸秘藏，激发肉身活性，让他割块肉给你尝尝便是，反正
　　他还能长回来。
　　虮七眼睛一亮，喜气洋洋道"这怎么好意思
　　但看他的样子，很好意思，只要许应点头，他便立刻咬许应一口尝尝味道如何。
　　那紫衣公子望着许应，淡淡道"我姓李，来自宫中。
　　许应不禁肃然起敬"你是太监莫非陈公公给你净的身疼吗
　　那紫衣贵公子勃然大怒，旁边一位珠圆玉润的公子冷笑道"没有见识的东西，这位是宫中的皇子
　　李照楼草民还不下拜
　　许应摇头道"尔俸尔禄，民脂民膏，上天易欺，下民难虐我草民一个，见你们老子尚且不拜，何
　　蛎七闻言，立刻订正道"阿应，是下民易虐，上天难欺。不过你这话也对，这些家伙欺天虐民，
　　不见老天惩罚，只会官逼民反说起来，真的是上天易欺，下民难虐。虐了下民，下民就要造反
　　"两个反贼"一众公子不禁大怒。
　　裴景踏前一步，禁不住冷笑道"老天降劫你们这些刁民每年祭祀给上天的东西才多少有我们世家
　　祭祀于天的一成多吗就算是老天爷，也要吃我们的，拿我们的，用我们的，哪里敢降劫给我们
　　他抬手向许应抓去，兴奋道l叔祖要我带人去藏书洞寻找关于不死人的记载，我便留了个心眼，
　　你果然是不死人拿下你炼制长生药，族老只怕都欢喜得很将你献给皇帝，我裴家便是立了不世
　　许应随手一挥，顿时四周陷入黑暗之中，群星在黑暗中闪烁光芒，天幕中无数星辰随着他的掌
　　力移动而移动
　　碧落赋第四招，星开碧落
　　裴景身处黑暗之中，明明数亩外就是一片光明，他却什么也看不见，心中一惊"郭家的傩术
　　许应掌力袭来，裴景修为提升到极致，迎上他这一掌，冷笑道"论修为，没有人能与我裴家抗衡
　　两人掌力碰撞的一瞬间，突然许应体内元气逆转，黑夜变成白天，青天如同镜面倒扣，无比深
　　邃，将对方那近乎无敌般的法力卸去
　　碧落赋第三招，体象皎镜
　　这一招的精髓便在于肉身如天空般广大，容纳一切，可破敌人的强力攻击
　　裴景顿时只觉自己那无边法力如击空处，便仿佛自己打了自己一拳，胸口巨震，气血翻腾。
　　许应体象皎镜化作九野环舒，脚下一片绿野向四面八方扩张，头顶一片湛蓝青天，如穹庐倒
　　他右手正反变化九次，连续九印，每一掌都印在裴景胸口，裴景一招失误，又被他连续九次重
　　击，打得胸前肋骨根根凹陷下去，刺入五脏六腑
　　裴景口中吐血，贴着湖面倒飞而去。"嘭
　　他的头颅撞在湖对面的墙上，脑袋插入墙中，只剩下双腿在外面，时不时抽动一下。
　　突然，许应觉察到附近还有其他人，匆忙看去，只见一个个容貌高古的老人从各个方向走来，
　　心中一惊，知道是裴家的族老亲自出马，自己只怕被裴度出卖，在劫难逃，顿时凶性大发"七爷
　　我要杀人了
　　他刚才一直手下留情，没有痛下杀手，此刻便忍不住心中杀意。
　　蛎七听到这话，只觉浑身战栗，片片鳞片炸起，不知是被许应祭起激发远古的血脉，还是自身
　　血脉在觉醒
　　他竟然也有凶性大作的感觉，恨不得便要鼓荡一身磅礴元气，悍然杀人
　　李照楼等人各自出手，李照楼来自李家，修炼李家玉京秘藏，一出手便是真龙元气激荡，一条
　　真龙从天而降，威风八面。
　　其他二人则是来自裴家，三人这身本领比裴景有过之无不及
　　然而就在他们刚刚出手的刹那，一条百丈大蛇庞大的身躯直接荡碎了真龙，周身剑气雪花般团
　　团飞舞，将他们的傩术神通搅碎
　　三人连连后退，其中一位裴家子弟双手猛地一抬，整个湖面竟然被他雄浑的元气抬起，让虮七
　　进入水中，无论剑气还是虮七那庞大的身躯，都难以应付。
　　李照楼得以喘息，立刻鼓荡真龙元气，喝道"你一条异蛇，抵得过真龙吗在真龙面前伏诛罢