第五百六十七章 同道中人（猪生快乐）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那道童惊讶道：「你知道我家老爷的绰号？」
　　许应轻轻点头。
　　当初他从妖祖手中得到了三卷妖祖收藏的外族功法，第一篇是《十洞天参悟法》，第二篇是《翠岩石刻》，第三篇便是柳贯一所编撰的《道果十证》！
　　《十洞天参悟法》的撰写人其实是如今的仙帝至尊。但十洞天参悟法也并非仙帝所创，而是来自其师青玄的太虚十景。
　　《翠岩石刻》是翠岩的拓本，传闻翠岩是彼岸之物，飞到地仙界。洞渊之法，便是由昊天帝破解《翠岩石刻》，参悟出太一洞渊而起！
　　《十洞天参悟法》和《翠岩石刻》都莫测高深，是极为厉害的传承，《道果十证》竟能与这两卷书并列可见也非同小可！
　　柳贯一的《道果十证》，记载了「十种证道之法，可以让人修成道果，证道十次。
　　虽说柳贯一炼了十次，废了十次，但那是他资质不行，他的才华还是非同小可！
　　「这小道童说，十种证道法门是柳贯一开创的，可见是给他老爷面上贴金。
　　许应心道：「妖祖明明说柳贯一是个刨坟掘墓的行家里手，是从古代先贤的大墓中，集齐十种证道法门，难得遇到同行，一定得去拜访一下。
　　他心中颜为纳闷，十废天君应该很是古老，妖祖说他在道哭之后便消失无踪，怎么会跑到人间界？
　　人间界危险重重，许应来到此地，道行近乎作废，一身道法无法使用，只有武道才有威力。现如今许应靠参悟天道，修补天道，这才可以动用法力神通。
　　柳贯一应该无从参悟天道，他是怎么在如此凶险的人间界存活下来的？
　　大罗道场中天河怪花心中凛然：「十废天君柳贯一，难道就是那个说我多管闲事的高手？这厮想见许应，是耍什么花招？难道是要对我下手？」
　　他从前听到过柳贯一的名头，毕竟证道十次，十次失败的人，古往今来独此一人，闻名天下，想不知道都难。
　　「既然十废天君相邀，我自然要前往。「
　　许应笑道，「小道友，请带路。」
　　那小道童称是，道:「还有一事，你见到我家老爷，不要叫他十废天君，他不喜欢这个绰号，显得他没什么本事似的。
　　许应点头，道：「小道友怎么称呼？是哪里人？」
　　「我叫童浩，是祖庭人，七十万年前便追随老爷了。」童浩道。
　　许应眨眨眼睛，笑道:「你比我年长几岁。「
　　许应跟着仙鹤闲庭信步，那仙鹤乃是妖族强者，姿态翩然，修为深厚。
　　过了不久，他们来到一处山岳前，只见山势陡峭险峻，山间多有灵泉，居然汨汨的流出仙灵之气。
　　待飞至山顶，便见顶峰处有一片仙宫，弟子众多，熙熙攘攘。
　　许应仔细打量，只见仙宫的门户上写着四个字，是仙家文字。
　　「十全道门。」许应读道。「
　　「十废天君居然把自己创建的道场，命名为十全道门！」
　　许应诧异，这未免也太厚颜无耻了吧？
　　十废天君柳贯一证道十次，失败十次。同一条证道之路，证道的机会只有一次，第一次不能成功，便永远也没有成功的可能。
　　柳贯一十次证道失败，意味着他也这十种证道法门，永远也不可能成功！
　　许应刚想到这里，突然只听轰隆一声巨响，地涌金泉，山间竟有一道仙灵之气形成的喷泉冲天而起！
　　「这里不是仙界，但也有仙山。」
　　许应正在张望，突然一声大笑传来:「久旱逢甘雨，他乡遇故知，今日这两件事，我都遇到了！祖庭来的道友，
　　柳贯一有礼了！」
　　许应急忙望去，只见来人是个文质彬彬的书生，浑然没有他想象中的十废天君的样子，很是儒雅随和，手中拿着把扇子。——许应原本以为他应该拿着洛阳铲才对。
　　「在下许应。」
　　许应见礼，笑道，「柳先生的大名，早有耳闻，我曾在妖祖那里有幸读到过阁下的《道果十证》，惊为天人。」
　　书生柳贯一露出喜色，笑道：「你读过我写的书？真真是太好了！请，请！」
　　他伸手相请，在前面引路，笑道：「难得他乡遇同乡，更难得的是，他乡遇知己！你读过我的《道果十证》，咱们便是道友，同道中人方称友，你我便是同道中人！」
　　许应笑道：「我也深有同感。「
　　他心中却暗暗叫苦：「七爷教给我的那些书，快被我几句话抖完了，后面再与他谈论，他岂不是要看出其实我没什么文化？」
　　突然，他观察附近山峦走势，水文动向，心中微动，道：「道兄，我在来的路上只见此地有九泉三关，青龙相拥，定有大墓！」
　　柳贯一身躯大震，转过身来，激动万分，声音沙哑道：「你也是江湖同道？」
　　许应谦逊道:「略有涉猎。我曾经为了探寻修炼法门遗失的真相，四处堪舆地理，寻找先贤墓葬，拜访各位已经作古的前辈，与他们交流一二，期望补全修炼法门。「
　　「我也是！」
　　柳贯一伸出双手，紧紧握住他的双手，激动莫名，泪花在眼眶中打转。
　　道，「我也是想寻找证道的奥妙，不信这世间的证道法门就那么一两种，所以才找那些已经作古的先贤聊天。其实我一点都不贪恋这些先贤墓中的宝贝，然而世人太俗，误会了我，污蔑我盗墓！」
　　这话说到许应心坎里去了，激收动道:「我也一样！我内心对这些前辈只有敬重，没有半点亵渎之心，寻找他们也只是要进行一场跨越时空的交流，何等高尚？可是偏偏有人要戳我的脊梁骨，说我是贼！」
　　两人面面相对，心有戚戚，只觉人间知己无过于此。
　　许应道：「我以为人间界已经毁灭，却不曾想在这里居然还能遇到幸存下来的人族，也没想到，竟能遇到道兄！道兄是如何来到这里的？「
　　柳贯一笑道：「人间界何曾被毁灭过？」
　　许应愣住。
　　柳贯一与他并肩而行，笑道:「人间界只是天地大道被毁灭，众生依旧还在。
　　不仅人族生存下来，其他种族也生存下来。我原本也与你一样，以为人间界必定是一片黑暗，没有任何生机，没想到来到这里之后才发现，这片无法无天无道的天空下，生命依旧生机勃勃。至于我因何来到这里……」
　　他面色沉下，语气转冷，道:「我是被人流放到此。当年有些生人野心勃勃，想要换朝不换代七，在新仙庭中也是当权者，甚至要做太上皇。他们对我们这些造反派看不过眼，于是编织罪名将我流放到此。嘿嘿，他们以为人间界没有天地大道，我落入此地便必死无疑。他们一定没有想到，我居然活到现在，甚至还活得很滋润！」
　　许应心中微动:「新仙庭？换朝不换代？难道他是推翻古老时代的那批强者之一？」
　　妖祖说柳贯一在道哭之后便销声匿迹，看来柳贯一的事迹不止于此。
　　「柳贯一应该是当年推翻紫微后主的那批强者中的一员，后来在斗争中失利，被人清洗出去。
　　许应心道：「他能克服道哭，活到现在，真是了不起。」
　　他询问道：「道兄，莫非你当年是与青玄一起造反的强者之一？」
　　他曾经在云海道人的记忆中见到过青玄道人，云海道人的记
　　忆中还有些与青玄一起图谋大事的人们，只是云海被封印，未曾看到那些人的面目。
　　柳贯一听到青玄这个名字，露出钦佩之色，道:「不是一同起义，而是我追随着他起义。青玄至尊是有大毅力大智慧的人，意识到道哭降临，天道有变，各个道门却还故步自封，仙庭还在酒池肉林，无视混乱的天道下的众生疾苦。青玄至尊高瞻远瞩，以为要改变这一切，进入仙庭成为仙官，改革朝廷弊端是万万不成的。
　　「仙庭早已禁锢自我，高高在上的仙官几万年几十万年都没有挪动过屁股，就算仙官意外死了，顶替的也还是他的族人。仙庭已经变成了一个大世家，下面的人即便再有才华也不可能爬到高处，更不可能改革朝弊。唯一的道路，就是推翻仙庭！
　　他眼中的敬仰更浓，道:「倘若只是如此，还不值得让我钦佩让我追随，我这辈子没服过什么人，唯独对他心服口服。我撰写《道果十证》已经很厉害了吧？但青玄我成就还高，我在前人基础上写出道果十证，但是他从无到有，领悟新道，将新道整理出来，开创仙道符文，传授与人！这才是真正的大宗师!「
　　许应心中也生出无尽的佩服之情，仙道符文体系，竞然是青玄道人开创出来的！
　　仙道符文体系蕴藏着惊人的奥妙，比古老时代的道纹体系也丝毫不弱，甚至更加简洁。描述一种大道，需要用到很多道纹，但描述一种大道，只需要一枚仙道符文！
　　青玄道人开创仙道符文体系，替换旧道，的确称得上真正的大宗师！
　　柳贯一继续道：「他开创仙道符文体系后，居然又做到了能人所不能，一下子便将我们统统镇住了。他竞然开创了至尊境，成为新道第一个修成至尊境的人！这可是能能够与大罗金仙大罗道境相抗衡的境界啊！
　　他证征出神。
　　他们这些修炼新道的人，始终有有一个心结，那就是新道只能修炼到天君境，再往上走便只能修炼旧道的大罗金仙和大罗妙境，因此被人耻笑。
　　但青玄开创至尊境，第一个成为至尊，证明新道绝对不弱于旧道，甚至更强。
　　这个成就，无疑鼓舞了所有人，让新道真正的站起来，也让新道有了取胜的希望！
　　柳贯一道：「我这辈子不佩服任何人，只佩服他。许道友，你是青玄的弟子吧？是青玄让你来人间界渡劫的吧？他还是如此目光深远，看出你的前途非同小可，因此让你来这里，看似吃苦，实则是成全你。
　　许应播头道：「我不是青玄的弟子。」
　　柳贯一位然，上下打量他，目光落在他的大罗道场上。
　　许应虽然将大罗道场伪装成一道光晕立在脑后，但瞒不过他这等大宗师，一眼便看出大罗道场的问题。
　　柳贯一冷笑道:「你的道场中有十种大道之景，与青玄至尊的一模一样，还说不是他的弟子？你放心，我虽然恨他流放我时没有替我说情，但他毕竟是我最仰幕的人，不会因为你是他的弟子就对你下手。
　　许应据头道：「我真不是他的弟子，我只是参悟了各个道门的天地大道，领悟哥出十景。我从未见过青玄，青玄至尊应该已经死了六十万年了。
　　柳贯一呆住，随即据头道：「不可能，不可能！他不可了能死！他这么强大，怎么可能会死？他不可能死！你骗我！
　　许应道：「我何须骗你？我在太虚之境中，见过他的太虚十景。现在太虚十景中的六景，已经变成滩师的修炼圣地了。
　　柳贯一突然怒极，仰天长啸，声音无比凄厉:「青玄绝不可能死掉！你死了，谁来为我平冤昭雪？你死了，我这六十万年流放，当不是做实了我罪名？」
　　他怒火攻心，向着老天破口大写，骂天道不公，骂小人
　　许应站在一旁，静静等候他发泄。
　　过了良久，柳贯一突然跑在地上，嚎啕大哭，哭了半响，还在哽咽抽泣。
　　十全道门的弟子门生选远见到这一幕，都不敢上前，他们这位祖师看似是个书生，但实则放纵任情，对自己的道心从来不加收敛，肆意的释放自己的情绪。
　　他们早已习惯相师的古怪举动。
　　柳贯一站起身来，冷笑道：「当年青玄是仙帝，青玄做主流放了我，如今他死了，那么流放的罪名，我便不认了！从今往后，我便是无罪之身！人间界，休想困住我！许应，你要随我一起走吗？」
　　许应见他情绪稳定下来，道：「道兄放心，等到我渡劫飞升，便可以离开人间界。「
　　柳贯一摇头通:「你永远也不可能修复人问界的天道，永远无法飞升。你不知人间界的恐怖。