第六百三十章 渡世金船
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　画舫从重华仙城中飞起，向太虚之境而去。
　　画舫上，许应看着前方，胸中有着激荡的情怀。他感受到来自无数个炼气士和仙神的礼敬和膜拜，他的香火之气日盛，神力也越来越强。
　　他突然跃出画舫，从空中跌落下去。
　　骁伯心中一惊，正要搭救他，元未央抬手，轻轻摇了摇头。
　　许应从空中飞速下坠，猛地身后香火之气化作神力，通达全身。
　　他脚步重重踩下，天空轰然晃动，他竟然一路狂奔，自下而上，再度腾空而起。
　　许应一边狂奔而去，一边拳***加，各种武道法门施展出来，便如同一尊千臂神魔，与无形的敌人相搏杀，杀得天翻地覆！
　　他这几年一直没有任何法力，甚至体内没有任何元气，只能修炼武道，试图借武道这种最原始的道路走出一条生路。
　　这几年，武道已经被他磨砺得炉火纯青，此刻施展出来，当真是比烟花还要绚烂，拳脚刚猛霸道，杀穿虚空，只见仙界边陲之地的天空在他的拳脚下剧烈晃动，隐约浮现出另一个世界的踪迹。
　　「武道彼岸！」
　　元未央惊呼，那座彼岸若隐若现，与许应的距离似乎越来越近。
　　许应无数拳峰腿脚，击穿虚空，肉身横渡，不断拉近与武道彼岸的距离！
　　「跟上去！」元未央连忙道。
　　骁伯连忙催动画舫，向许应追去，心中惊疑不定：「去太虚之境，这么容易吗？」
　　他是地仙，想去太虚之境也极为麻烦，须得元未央的强大神识来定位太虚之境，将画舫拉进去才行。
　　没有那等强大神识，便只能通过傩祖洞天确定彼岸方位，从傩祖洞天穿越进入太虚之境。
　　不过现如今别说修炼傩祖洞天的人，就连那些修炼了割韭菜的洞天功法的人，都被仙帝收割得一干二净。如今流传在世间的，除了正统的炼气法门，就是新道了。
　　进入太虚之境的第三个办法，便是从嵬墟走，不过骁伯也不知进入嵬墟的办法。
　　而许应，竟然是凭借武道造诣，打穿虚空直达太虚之境！
　　这等武道天赋以及无漏金身，着实恐怖！
　　突然，天空剧烈震荡，仙界与太虚之境之间的间隔，终于被许应一拳轰穿，出现一个长宽约有百十丈的洞口。
　　许应长身走入那座洞口之中，踏足武道彼岸。
　　那洞口即将合拢骁伯连忙催动画舫，在洞口闭合前驶入其中。
　　他们还是第一次来到武道彼岸，刚刚踏足其中，顿时一种强烈至极的阳刚之气扑面而来，冲击精神，摅动心灵，仿佛依旧有一尊尊强大的武道强者在这里揣摩武道的新高度，将武道精神，烙印在虚空之中！
　　元未央好奇的打量四周，武道彼岸，是在六大彼岸之外的奇妙之地，也是在太虚之境中的一座不起眼的彼岸。
　　确切的说，原本太虚之境中并不存在武道彼岸，是有一位有着大悟性大毅力的武道强者，以武入道，仅凭武道修为便硬塘阻挡修士四万八千年的天劫。
　　这位武道大帝历劫而不死，在天劫之中，杀穿虚空，竟然来到太虚之境，于虚空中开辟了半座彼岸，命名为武道彼岸。
　　但同样因为他只练武道，导致在修行上有所欠缺，没能领悟阴阳之道，也未能练就阴阳二炁，导致始终无法度过天劫。
　　此人名叫沈落，被尊为布衣武帝。
　　许应行走在武道彼岸，周身激荡的神力渐渐平复下来。他体内没有元气，适才是以神力催动武道，打穿虚空。
　　相较元气，神力有着诸多不足。
　　香火之气凝聚形成的力量，只有神灵或者修炼神灵之道的仙人才能凝聚神力。但香火成神有着天生的破统，那就是众生的祈愿往往多而杂乱，各种心愿都有，比如娶妻的，求子的，求财的，求官的，还有那心术不正的，求一些邪恶的心愿。
　　不过，道祖不同。
　　炼气士和仙神对道祖的是礼敬，是薪火传承，传衣钵之恩，炼气士上香，是对道祖的感激，往往无所求。
　　这种神力极为纯粹。
　　但是比起千锤百炼得来的法力，神力还是有着很大的不足，当信仰丢失，神力便失去了来源。
　　当膜拜变成了唾骂，神力也会衰败，神灵也会凋亡。
　　不过神力同样也有着元气所没有的好处，古老时代道哭爆发，很多修士都因此而死，反倒是修炼神道的仙神存活下来很多，便是因为神力的作用。
　　许应来到武帝沈落等人的演武之地，这里充斥着一股强大的先天真气，旺盛至极，是从虚空中诞生的强大力量，称之为仙药并不妥当。
　　它与其他太虚十景并不一样，太虚十景是青玄的道境，傩师开辟洞天，连接太虚，炼化道境中的道力为仙药。仙药，皆是来自与青玄的道境。
　　而武道彼岸的先天真气，却是来自虚空。
　　当武道强者打开了彼岸之后，他们的先天真气便会变得异篦浓烈，实力超群！
　　「可是，这也类似于洞渊。」
　　许应突然醒悟，武帝沈落只是因为去过六大彼岸，所以他认为六大彼岸都是人为开辟出来的，于是他决定自己也要走出一条道路，开辟一座彼岸造福习武之人。
　　他于虚空中，硬生生打出一座武道彼岸。但倘若他当年看到的不是彼岸，而是许应的新道洞渊，那么他便能开创出一座武道洞渊来！
　　因为新道的洞渊，仙山中产出的仙灵之气，都是从虚空中而来！
　　沈落的武道彼岸中的先天真气，也是从虚空中而来，虽然没有仙山，但他们脚下的这片大地，便相当于仙山。
　　「武帝沈落的天资卓绝，只是运道差了一些，距离道祖只差半步。可以算作武道道祖。」许应心道。
　　之所以说半步，是因为武帝沈落井未完全将武道彼岸开辟出来，他集合武天尊、翟武仙等人的力量，也未能完成这场开辟。
　　后来小天尊得到许应修补的九转玄功，这才打入武道彼岸，将武道彼岸开辟成功。
　　「炼就武道洞渊，沈落便不是武帝，而是武祖了。不过二狗应该可以算作另外半个武祖。」许应心道。
　　沈落与小天尊，绝对可以走得很远！
　　尤其是沈落，他无中生有，开辟出彼岸，比许应开辟新仙道的时间还要早。只是他少走一步，未能在许应之前开创出新道最为关键的核心，以至于被许应得到新道道祖的功德。
　　当然，沈落若是分心去钻研武道之外的修行之路，他也不会有如此惊人的成就。
　　许应回到画筋上，笑道：「我们走！去寻那艘龙族楼船！」
　　他终于看到了一丝希望，武道先天打开自身彼岸，形成武道洞渊，从而治愈自身道伤，恢复到巅峰！
　　画舫在虚空中行驶，虚空实在太大，辽阔无际，即便是规模宏大如同一个个世界的太虚十景，在这里也显得极为渺小，微不足道。
　　画舫的速度不慢，但在如此广大的虚空中，速度依旧显得太慢。
　　不过，好在太虚之境中不止他们，还有许多仙人从鬼墟来到这里，历练寻宝。这些仙人前往十大道景，采那里的玄黄二炁、混沌之炁等物炼制法宝，也有的选择在这些道景中修炼。
　　对于大部分散人来说，这里就是无上的修炼圣地
　　当然，许应元未央他们也看到了许多仙真驾驭着各种法宝，试图追击那艘在太虚之境中横冲霸道的巨型楼船。
　　识货的人很多，并非只有他们。很多人都意识到太虚之境中的楼船是个难得的宝物，都想得到它。
　　「那艘楼船在我们前面！」骁伯指向前方，兴奋道。
　　许应、元未央看去，只见那艘巨舰在虚空中狂飙，追击这艘船的那些仙真的座驾，数量极多，密密麻麻，速度比他们的画舫快多了，将许应等人远远抛在身后，扬长而去。
　　画舫是骁伯炼制的法宝，他是地仙，三人之中境界最高，但是他炼制的法宝速度远远比不上其他人，只能慢吞吞的在后面追。
　　追着追着，那楼船便带着诸多仙真，消失在他们的视野之外。
　　骁伯锲而不舍，催动画舫依旧穷追猛赶，如此过了二十余天，突然元未央道：「骁伯，不要追了！」
　　骁伯道：「姑娘要放弃不成？」
　　元未央来到船尾，道：「那艘楼船，已经绕了太虚之境一大圈，来到我们的后面。」
　　骁伯呆了呆，回头看去，只见那艘巨型楼船正在向他们冲来，而在楼船后方许许多多仙人各施神通，抛出锁链，试图拖住这艘楼船，然而根本无法将之逼停。
　　但见这艘巨大的楼船后方拖着大大小小百十艘船或者宝辇，一路狂飙。那些楼船宝辇，被颠散架的，不计其数。就算没散架，也相互碰撞，破破烂烂。
　　不少仙人已经攀附到楼船的外壁，正在艰难的向上爬行，试图登上这艘船，也有许多仙人从各自的座驾中飞身而起，向楼船中落去。
　　突然，那艘楼船中剑光流转，顿时楼船上空一连串血光迸发，那些仙人还未来得及进入楼船中，便死于非命！
　　那是一口口锋利无比的金剑，在楼船上空流动，如同一团金色的云。
　　上次许应来到这里时，也打算收取此船，却被这些金剑逼退，不得不放弃这个计划。
　　楼船向画舫冲来，以这个速度，绝对可以将他们撞得粉碎！
　　「未央，祭我！」许应突然道。
　　元未央闻言，不假思索便将许应祭起，许应身形腾空，迎着那艘楼船飞去，古老的宏大建筑从他身下飞速划过。
　　许多建筑有着龙庭时代的风采，以大为美，以龙为尊，上面多有龙纹！
　　「我猜的没错，果然是龙庭计划中的偷天计划所造的渡世金船！」
　　许应心中大喜，身形向下坠落，顿时无数道剑光从那些龙族的古老建筑中冲出，齐刷刷向他刺去！
　　「叮叮叮叮叮！」
　　一连串密集无比的脆响传来，许应瞬息间被扎成一个方圆近文的金球。
　　元未央有些紧张：「阿应，你怎么样？」
　　她话音刚落，便见刺在许应身体上的金剑突然纷纷哗啦啦破碎，一口口金剑碎成齑粉！
　　骁伯吓了一跳：「姑爷的身子骨这么硬？」
　　然而许应并未接下所有金剑，他的身上，每个伤口都插了一口金剑，共计二十七口金剑，即便没有把他插成刺猬，也让他疼得发抖。
　　无漏金身本来无法被这些金剑刺穿，但他的身上还有二十七个伤口，被这些金剑趁虚而入。
　　但好在除了这二十七口金剑之外，再无其他飞剑。
　　元未央和骁伯急忙飞身赶来，元未央伸出纤纤玉手，将其中一口金剑拔下，那金剑表面龙鱗哗啦啦抖动，瞬息间剑光漫天，竟然反向她杀来！
　　其威势刚猛至极，剑光游动宛如一道弥遮天地的巨龙探头下来，压迫感十足！
　　这一剑的威力倘若落下，只怕能将
　　她与晓伯统统抹杀！
　　元未央心中一惊，这剑过去了千万年，落入她的掌控，依然能爆发出如此惊人的威力，着实厉害。
　　若是刚炼成之时，只怕这里每一口剑的威力，都可以媲美金仙之宝！
　　她法力倾注，镇压金剑，顿时那恐怖的剑气消失。
　　她如法炮制，将其他仙剑逐一拔出，许应血流如注，急忙调动神力封锁自身的伤口。
　　三人落入船中，元未央打量四周巍峨壮观的建筑，龙庭时代的辉煌，从这些建筑中可见一斑，即便是逃亡，他们的金船依旧富丽堂皇，彰显宏大与狂野的美感！
　　「这样的一艘巨舰，拥有自己的生态，就是一个小型星球。他们不是应该逃离这个宇宙，前往彼岸的吗？」
　　元未央喃喃道，「可是，他们为何又回来了？而且是被困在太虚之境？」
　　许应忍着痛，飞速道：「未央，快炼化此船的中枢！」
　　就在这时，一股异样的熟悉的气息涌来，许应脸色顿变，急忙喝道：
　　「当心！这艘船去过彼岸！」
　　他话音刚落，若有若无的道哭声传来……