第六百五十三章 十废来袭（第三更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　邪金仙萧澜山来到太元道人的大罗天，悄悄潜伏在道宫外，听到里面传来的对话，心中暗道：“这个叫邢道远的,也真够蠢。太元道人是何等人物？他会平白无故收你为弟子，传你道法？”
　　他心中冷笑：“这些道貌岸然的家伙，只不过是想用他的功法，把你改变成适合他们夺舍的样子！蠢材，真是蠢材，换作我便不会如此愚笨！”
　　他正欲冲进去，打断夺舍，干掉太元,突然便听到邢道远后面的话,不由毛骨悚然。
　　他悄悄探出头，便看到太元道人被邢道远丢入轮回之中的情形，不禁面色如土。
　　“这个邢道远，是个狠角色！”
　　这时，邢道远的声音传来，自言自语道：“可惜，恩师只剩下道骨，没有肉身，否则夺了他的肉身就更有意思了。恩师毕竟也修炼了道转心经，把自己的身体炼得适合我……”
　　邪金仙额头冒出冷汗，瞪大眼睛，一步一步向后退去。
　　“这个邢道远，比我可怕，比我邪恶,心机更深！”他心中暗道。
　　“原来是萧师兄。”
　　邪金仙连忙停下脚步，只听背后传来女子的声音，“萧师兄何时来的？”
　　邪金仙转过身来，便看到太元道人的一位女弟子来到自己身后不远处，除了这位女弟子之外，还有零零星星五六个弟子，各自错落站立，恰恰将自己的一切后路封死。
　　他心中凛然，知道太元道人的弟子修为高深，个个都是天君，自己若是没有受伤，这些人绑在一起也不够他杀的。但偏偏自己身受重伤！
　　这时，他的身后传来沉重的脚步声，邪金仙心中一喜：“我告诉他们，邢道远杀了他们的师尊太元道人，便可以脱身！”
　　他刚想到这里，只见邢道远那高大巍峨的身躯，此人虽然生得魁梧雄壮，面上的表情很是和善，颇有儒雅风流之韵味。
　　邢道远乃当年元狩的正道领袖，学富五车，才高八斗,谈吐极是不俗,丝毫没有钓鱼客的样子。
　　邢道远向邪金仙微微一笑，这时邪金仙身后的那个女弟子道：“久闻邪金仙大名，今日相会，是邢某大幸。”
　　邪金仙萧澜山毛骨悚然，回头看向那女子。
　　只见那女子向他露出善意的笑容。
　　另一个太元弟子开口道：“萧师兄乃古老时代的邪道巨擘，成就斐然，竟能在许道祖手下逃生，邢某佩服。”
　　又有一个太元弟子道：“萧师兄莫非是为我恩师的道骨而来？实不相瞒，此道骨已经落入我手。”
　　邪金仙脸色骇然，过了片刻，向邢道远长揖到地，见礼道：“适才见到邢道友机变百生，令萧某钦佩不已，自愧弗如。太元无论夺舍哪个弟子，都是你的囊中之物。”
　　邢道远还礼，笑道：“如今新道昌隆，老一辈却还固守从前的荣耀，不肯舍弃半点，因此我也不得不行收割之事。萧道友是否有意愿，在这大世中出人头地？”
　　邪金仙被他说得心动，笑道：“我也正有此意。只是一人势单力薄。”
　　邢道远笑道：“如今道友不再是一人。你我一起，可以参悟新道，必会有所成就。”
　　两人相视一笑，心有灵犀，邢道远伸手相请，邪金仙随他进入道宫，两人交流道法，只觉相逢恨晚，皆大欢喜。
　　只是邪金仙萧澜山始终有些不安，自己在背对着邢道远的时候，总能感觉到一双目光在盯着自己的脖子打量。
　　这种视线很是奇怪，是上下移动的视线，仿佛在寻找一个方便切割的线路。
　　最终，他还是没有在太元大罗天中久留，便告辞离去。
　　邢道远目送他远去，目光依旧诡异：“这个人好奇怪，不好收割。”
　　邪金仙不知因为自己的肉身是天河怪花的缘故，而逃过一场生死之劫，说起来，还应该感谢许应。
　　天霜世界粳米镇，火铃仙子闷哼一声，双手颤抖，几乎无法抬起。
　　她与圣尊的弟子娄明钰相争，甚至动用了自己的妙境至宝九枚火铃，调动大罗仙火烧他，但还是被娄明钰那一百多个洞渊带来的恐怖法力镇压！
　　除了圣尊和祖神外，火铃仙子从未见过有谁能有如此雄浑的法力。
　　关键是，如今的娄明钰是道景境界，相当于旧道的大罗金仙境界，龙庭时代的道境七重境界，修为实力便如此雄浑，简直不可思议！
　　“圣尊若是卷土重来，修为实力该会是何等可怕？”
　　她身形向后飘去，一串火铃在身前摇动，顿时焚化一切的大罗仙火和那恐怖铃声向追来的娄明钰袭去！
　　娄明钰身后一百零八洞渊旋转，万千道景自洞渊中浮现，形成各种形态的仙山、福地，掌力惊人，压过仙火。即便是铃声也撼动不了他分毫。
　　九枚火铃一路叮铃铃作响，被他打得四下乱飞，火铃仙子被震得气血浮动。
　　娄明钰欺身而入，追上火铃仙子，便要痛下杀手，这时圣尊的声音从背后传来：“明钰，住手。”
　　娄明钰收手而立，一百零八洞渊运转速度渐渐减缓。
　　少年圣尊迈步走来，目光落在火铃仙子身上，道：“火铃，当年若是最终获胜者是你，你是否会留我一命？”
　　火铃仙子镇住道伤，摇头道：“我断然不会留你性命。圣尊的天资绝代，若非青玄，你便是当之无愧的第一人，留你性命对我威胁太大。本宫要做女帝，必先杀你！”
　　少年圣尊道：“若是明尊获胜，是否会留你们性命？”
　　火铃仙子怔住，摇头道：“明尊刻薄寡恩，算计太强，若是斩杀了圣尊，除掉祖神，必会血洗我们，断然不会留我们性命。”
　　少年圣尊道：“当年你们败在我手，谁死在我的手中？”
　　火铃仙子微微一怔。
　　少年圣尊道：“除了青玄，我没有杀六尊十二妙中的任何人。今日我同样也不会杀你，你走吧。等到许应与明尊一战尘埃落定，你再回到我身边。”
　　火铃仙子神态复杂，向他微微欠身，转身离去。
　　少年圣尊目送他远去，道：“明钰，你与火铃交手，动静太大，必会为人所察觉，此地不宜久留。我们速速离开。”
　　娄明钰称是，露出钦佩之色，道：“今日见师尊处事，明钰才知还有许多要向师尊学习的地方。”
　　少年圣尊道：“你不必妄自菲薄。你是新道二圣，气象已成。这些年你不曾飞升，代许应传道，将来成就不会比我逊色。只是有一点，你在道景境炼了太多的洞渊，犯了一个贪得无厌的错误。这些洞渊你应该尽量合并，整合不同的大道。若是不能合并，便将低等的洞渊斩去。否则你证道至尊，便无从去证。证道至尊，你自修持的洞渊越多，便越是艰难！”
　　娄明钰心中凛然。
　　他也觉察到自己的洞渊太多，修习起来，越来越困难，精力的损耗也越来越大。想要再进一步，几乎没有可能。
　　不曾想，问题出在这里。
　　少年圣尊道：“你我修行求道，要有取有舍，我传你太一开悟，助你领悟翠岩石刻。你试试看能否整合洞渊。若是能有所成，你的成就不可限量。”
　　娄明钰感动万分，道：“老师为何传授我这些？”
　　从前，圣尊根本不会传他这些，突然相授，让他有些惴惴不安。
　　少年圣尊沉默片刻，道：“我死之后，需要有新一代圣尊，比我更强，带着我的传承，与天仙界抗衡。我不想我这一脉就此断绝。”
　　娄明钰沉默下来。
　　少年圣尊感慨道：“可是，我就算倾囊相授，让你青出于蓝，你还是会被许道祖压下一头。就如我当年，被青玄压下一头一般。真是不甘心啊！”
　　他顿了顿，道：“不要像我对付青玄那样，对付许道祖。你们应该携手共进。老一辈的错误，不要延续下去。”
　　娄明钰怔住，圣尊从来没有承认过自己斩杀青玄是个错误，这还是头一次自认为做错。
　　“随我来，我带你去见十二妙排名第一、第二和第八的高手！”
　　圣尊悠然道，“以你的实力，虽然不敌他们，但也不至于被他们打死。如今，该释放他们了！”
　　师徒二人一路藏匿踪迹，悄然而去。
　　没过多久，元英道主、丹玄子联袂赶来，略作查看，便自飞去。
　　接着博山老祖也自赶来，继续追踪师徒二人。
　　仙帝至尊和造化至尊联袂而至，追踪博山老祖而去。
　　仙帝至尊观察博山老祖移动的路线，微微皱眉，道：“道兄，圣尊师徒这是去天牢大狱！”
　　造化至尊诧异道：“天牢大狱？他们岂不是自投罗网？”
　　仙帝摇头道：“道兄有所不知。天牢大狱中关押着一人，连我都不敢靠近他。”
　　造化至尊惊讶道：“关押着谁？”
　　“十二妙之首。”仙帝道。
　　造化至尊脸色顿变：“君无道被镇压在哪里？你们好大胆子！为什么不把他杀了，还要镇压他？”
　　仙帝摇头道：“圣尊没有下令杀他，谁敢动手？”
　　造化至尊脸色阴晴不定，过了片刻，道：“现在动手也不迟！我们速速前去！”
　　两人当即联袂赶往天牢，很快便超越博山老祖。
　　天道道场。
　　白骨神龙幽幽醒来，打量自己的身躯，一时间百感交集。他这些日子跟随许应修炼武道，已经把气血炼得极为雄浑。此时他的本我意识回归，当即调运气血，修炼大钟的炼假成真！
　　但见他四周气血飞舞，沿着骨骼行进，渐渐形成骨肉筋膜，五脏六腑，渐渐有骨血从骨骼中流出，形成经络，四通八达。
　　“这位天丞相消沉了千万年，竟然还能有如此的资质悟性。”
　　许应禁不住赞叹连连，碧烟海的天分极高，领悟出钟爷的炼假成真的真谛，已经开始血肉化生。
　　要不了多久，他便可以修成真身。
　　“未央，你们留在这里，我要独自修行一段时间。”
　　许应向元未央道，“这两个月时间，我一定要修成至尊境！修成至尊，没有压力，很难办到。”
　　元未央迟疑一下，道：“当心明尊。”
　　许应微微一笑，道：“明尊更担心的是圣尊，他根本不曾注意到我。毕竟我已经被他收割了一次。倒是你们要当心，我走之后，必会有人前来寻我。”
　　元未央道：“你尽管放心，我们会出卖你的动向。”
　　许应哈哈大笑，飘然而去，离开天道祖庭。
　　他前脚刚走，九宫道君后脚便至。
　　九宫道君来到太元道人被打爆之地，见四周鲜血，不由脸色顿变。许应与太元道人一战，发生在天道祖庭，外界不知。
　　但最后一击，许应动用灵光长鞭，爆发的威力实在惊人，九宫道君便是循着那道灵光的威力而来。
　　“太元道人的修为实力虽然比我逊色，但也不至于被人打得爆体而亡。他最为强大的，还是道骨！炼成道骨，是他的最高成就！”
　　九宫道君仰起头，望向天道祖庭的方向，低声道，“这老小子，一定是跑回大罗天，夺舍他的那个弟子去了。能够将他伤到这种程度的，一定是远祖元神碎片。他将那元神碎片运炼成兵，怎么会被他人夺了去？”
　　他迟疑一下，祭起万道金书，屈指一弹，万道金书向天道祖庭飞去，心道：“先试探一下天道祖庭的实力！”
　　他有两大妙境至宝，一是万道金书，而是九绝戮仙剑。此二宝，威力非凡，只是万道金书被十废天君柳贯一撕下一页，威力大不如从前。
　　但万道金书毕竟是万道，即便少了一页，威力也是非同小可。
　　只是此书还未飞到天道祖庭，便被一道身影摘下。
　　那人手中持有万道金书缺失的一页，正是十废天君柳贯一。
　　“柳贯一，你这是找死！”九宫道君又惊又怒，一边催动万道金书，一边祭起九绝戮仙剑杀去。
　　柳贯一将自己撕下的那页金书贴在扉页上，刚才还在爆发威力的万道金书下一刻便服服帖帖，威力尽失。
　　柳贯一轻轻抬手，万道金书轻飘飘的落在他的手中。
　　他迈步向九宫道君走来，淡淡道：“九宫，你便是许应难以拒绝的条件。青玄能否复生，便在此一举！”
　　————第三更来到！猪没有食言！！！明天争取阳间更新！！