凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“你是.…那日的雏凤？”
　　许应看到那娇小少女的容貌，辨不出凤凰的模样，而那双眼睛却是凤眼儿，与雏凤的眼眸仿佛。
　　“公子可以叫小女子凤仙儿，小凤仙也行。”那娇小少女脚尖轻点，向外走去，回头招手。
　　许应又唤了声钟爷，大钟还是没有回应，于是纵身从窗户跳出。
　　他双脚落地，却觉得脚下一软，似乎踩到一人。郭小蝶嗯哼一声，在窗下打个滚儿，又自沉沉睡去。
　　许应吓了一跳，心中纳闷：“她怎么还没回去睡觉，反而一心来霸占我的床?我的被窝就这么香？
　　他摇了摇头，跟上小凤仙。
　　那少女明眸皓齿，小声笑道：“那女孩是
　　中了迷魂药的，一时半会醒不来。我适才来过一趟，见有人引走一口大钟和大蛇，又见另一个女子扛来这个姑娘，脱光了放进你的被窝，连衣裳都带走了，便不想打搅你。不曾想我未曾走远，便见你把姑娘扔了出来，知道你一时睡不着，所以找你说话。”
　　许应道：“原来如此。我还以为山上的房子不够。”
　　小凤仙噗嗤笑道：“你这个人，古古怪怪的，真是有趣！换做我是你，我便不会给姑娘穿好丢出去。”益
　　许应疑惑道：“不穿好丢出去，还能做什么？而且山上又冷，光着身子丢出去，只怕会染上风寒。”
　　过了不久，那美妇人李樱珠悄悄来到许应窗下，心道：“按理来说，也该事发了。而今闯进去捉人，做实他的所作所为，容不得他狡辩。到那时，他便是我郭家的乘龙快婿，周齐云就算想抢人，也得掂一掂郭家和李家的重量！”
　　突然，她脚下一软，踩到一人，急忙看去不由吃了一惊。
　　郭小蝶被踩痛，叫唤一声，又自翻身睡
　　去。惊讶莫名，推窗看去，许应房里没人，连忙抱起郭小蝶匆匆离去。
　　这时郭跃走来，笑道：“我将那口钟和那条蛇，引到另一座九疑山去了。这九座山一模一样，大晚上他们分辨不得。不知何年何月才能寻到这里来夫人，你为何把小蝶抱了回来？”
　　李樱珠摇头道：“登徒子不吃送上门的软饭，跳窗跑了。”
　　郭跃肃然起敬：“他倒是条硬汉！只是他怎么忍得住？”
　　李樱珠冷笑道：“换做你，你便忍不住了，对不对？”旧
　　郭跃唯唯诺诺，不敢回话。
　　李樱珠道：“他既然不吃软的，那就有些困难了……”
　　郭跃忍不住道：“夫人，要不明天直接让小蝶拿着御剑诀去问他，请他讲解一番？”’
　　李樱珠冷笑道：“若是这么简单，周老祖又何必擒下他？他不喜欢小蝶，难道喜欢
　　她脸色腾地红：“这怎么可以？”
　　小凤仙带着许应来到山顶梧桐树，盘旋向上，不过多时来到树冠处。
　　她轻敲树身，三长两短，便见梧桐树裂开，露出一条信道，信道尽头便是一处金碧辉煌的宫阙。
　　小凤仙拾步在前，许应走在其后，只见这宫阙不是很大，但却精致唯美，用各种颜色的羽毛做饰物，点缀花窗，极为绚丽。
　　小凤仙来到一扇格窗前，双手轻轻一推，格窗打开，却是在梧桐树上开了个窗户，可以看到夜间的九疑山景象。
　　窗户对着东方，地平线处渐吐白光。
　　小凤仙道：“公子对小凤仙有恩，救命之恩，没齿难忘，唯有”
　　她瞥了瞥许应的相貌，觉得许应皮肤有点黑，于是道：“唯有来世当牛做马，才能报答。”点
　　许应笑道：“举手之劳而已，何足挂齿？”
　　他至今还未明白，自己到底是如何搭救
　　了这位小凤仙，只知道那天神与天魔同时来袭，一个走天上一个走地上，气势汹汹，大有抹平梧桐树和小凤凰之势。然而雷声大雨点小，他们来的快去的也快，刚刚交手，便各自远遁。
　　小凤仙道：“小女子原本打算多修养几天，待到伤势痊愈，修为提升一些，再去见公子，报答救命之恩。不曾想昨夜里远远瞥了公子一眼，便改变了主意。”
　　她面色肃然，正色道：“公子可知，你被天魔附体了?此时天魔尚未侵占你躯壳，但时日稍久，天魔便会侵蚀你的魂魄，夺占你的肉身！此魔乃天外来客，令人防不胜防，哪怕是顶尖的炼气士稍有不慎，也会中招！”。
　　许应闻言失笑道：“那天魔早已被周老祖和圣神皇帝除掉，怎么会在我身上”
　　他还未说完，突然眉心生疼，身后的影子突然四仰八叉的胡乱生长，如同漆黑的触手攀爬到这座宫殿的各处，黏在墙壁上！
　　许应眉心处传来哈哈大笑，那些影子触手稍一发力，许应便身不由己的飘在空中！
　　许应吓了一跳：“我真被附体了？”
　　那天魔在他眉心叫道：“凤仙儿，我与你素无冤仇，我虽然意图杀你，但还未来到你身边便已经退走！这小子不同。这小子坏我肉身，将我与两大顶尖高手锁在同一个大殿中，打得我万年道行毁了九成！若非我侥幸逃脱，只怕便形神俱灭！”盈
　　小凤仙背靠窗户，身后彩翼翻飞，有如朝霞万里，淡淡道：“你我本是天敌，不死不休，更何况你占了我恩公的肉身，还想让我饶你性命？”上
　　她脚步移动，那天魔也控制着许应的肉身移动，始终正面对着小凤仙，不给她出手的机会。
　　“凤仙儿，你若是动手，我便带着他一起迎上你的神通，大家一起送命！”
　　那天魔叫道，“你也不想你的恩公，就这样死在你的手中吧？”
　　小凤仙迟疑，那天魔见得机会，立刻全力向许应眉心深处钻去！
　　他阴险狡猾，又很记仇，一心要附身许应报仇雪恨，因此趁着许应跳入水缸的那一瞬间依附在许应眉心，钻入他皮肤下层藏身。□
　　他知道大钟一直守护许应的神魂，大钟在便没有机会侵吞许应的魂魄，便一直隐忍不发。
　　郭跃引走大钟，给机会，但她不中用，见到李樱珠送来不着一缕的郭小蝶，于是动了考验人性的歪心思，要看许应怎么做，就耽搁了。
　　没想到小凤仙居然寻过来，让他失去了动手的机会。
　　此刻也知事态紧急，必须夺舍许应，吃掉许应的魂魄，鸠占鹊巢，才有机会与小凤仙决一生死！
　　否则，自己断然不是这只小凤凰的对手。
　　梧桐宫中，攀附在墙壁上的所有黑影触手猛然一收，唰唰唰向许应眉心深处钻去！
　　小凤仙脸色顿变：“不好！”
　　她飞身而起，身化彩凤双飞翼，彩翼旋转，身躯越来越小，如同一道流光直奔许应眉心而去！
　　那天魔哈哈叫道：“凤仙儿，晚了！我吃掉他的魂魄，占据他的肉身，你敢进来，便
　　是自寻死路咦，这是什么东西？”
　　小凤仙即将飞入许应眉心小孔，突然只见前方有光涌动，那光芒越来越盛，即便是她也有一种毁灭般的悸动！
　　她当机立断，立刻振翅折向，倒飞而去！
　　只听那天魔的惨叫声传来：“饶我性命！我再也不敢.…”
　　许应眉心中，那小小的孔洞里传来阵阵毁天灭地般的悸动，一股威能冲击而出，磅礴迸发，将那天魔摧毁之后，直逼小凤仙而去！
　　小凤仙现出真身，化作七彩凤凰振翅飞出梧桐宫，来到树外，但那股波动速度之快还在她飞行速度之上。
　　小凤仙避无可避逃无可逃，只得振翅扬羽，尽自己所能拼死抵挡！
　　九疑山，大梧桐树，皆是剧烈动荡，梧桐树中有霞光迸发，照亮半边天，霞光直冲云霄，片刻后方止。
　　另一座九疑山中，周齐云扬起头来，看向那半边天的霞光，不由惊疑不定：“又有高手来到九疑山！我只是来永州渡劫，怎么便这么不消停？高手一个一个蹦出来！难道说，苍天有眼，知道我要渡劫，因此各路高手不约而同来到永州，阻我成仙？”盈
　　他面色刚毅：“但周某又有何惧？”
　　苍梧宗大殿，圣神皇帝来到殿外，望向山顶的霞光，重重握拳。
　　“这又是哪一路高手?莫非知道朕受了伤，前来行刺？朕不过是采一些阳气来修炼，你们便不依不饶，咳咳咳！”盈
　　许应清醒过来，只见自己不知何时站在窗边，窗外正是旭日初升，刚刚从地平线下爬起，又大又红。
　　七彩羽翼的凤凰漂浮在红太阳中央，面向他如临大敌。
　　许应急忙抬手，摸了摸自己的眉心，只见眉心一点黑血。
　　他又惊又喜，擦去黑血，笑道：“那附身我的天魔已经被除掉了?小凤仙果然了不起，难怪皇帝也说你是天神天魔的天敌，果
　　然如此。我都没什么感觉，天魔便被你炼化了。”
　　小凤仙振翅飞来，化作娇小少女，停在窗外，身后有彩羽飘飞，惊疑不定的看着他。
　　“公子，刚才发生的事情，你没有任何印象吗？”她小心翼翼试探道。
　　许应摇头道：“我只觉眼前一黑，便什么也不知道了，等到醒来，便察觉天魔已除。小凤仙，你妙手回春，手到魔除！”
　　小凤仙暗道一声惭愧，嘴角又溢出一丝血迹。
　　刚才那股可怕的冲击力，让她也受了不轻的伤。
　　她飞回梧桐宫，道：“公子，你的封印，好像与我的封印不太一样。你先尽可能的回忆起从前，我来看看你的封印是什么路数！”
　　许应努力回忆许家坪大火之前发生的事情，道：“我家住在许家坪，我爹叫许岩平，我娘叫蔡真真，我家在村西口第三家
　　小凤仙身后浮现七色神光，渐渐形成一
　　面明镜，照住许应，明镜中浮现出许家坪的景象，这个村庄村庄的第三家，一个庄稼汉扛着锄头，手里牵着年幼的许应，另一个粗手大脚的妇人正坐在井边洗衣裳。
　　那庄稼汉和妇人仰起头，面色古怪的向镜外看过来，像是能够看到镜外的小凤仙！
　　小凤仙心中一惊，只见这对庄稼汉夫妇，脸上没有五官，一片空白！
　　“细节！你尽量回忆细节！”小凤仙叫道。①
　　许应努力回忆，记忆越来越清晰，只见那庄稼汉和妇人脸上逐渐长出五官，只是五官不断跳跃，并不确定。
　　小凤仙面色越来越凝重，催动七色神镜，大声道：“你继续回忆，不要停下！你仔细想一想，你家东边那一家人是谁？”！
　　那七色神镜中，许应父母的脸每变幻一次，许应的记忆便重置一次，记忆中的父母模样和名字便也更改一次！
　　小凤仙让他努力回想细节，便是用穷举的办法，把他记忆中所有关于许家坪的细节，统统举证一遍，从而让封印的真身显露
　　许应努力回想，只觉脑袋越来越疼，喃喃道：“我家住在许家坪，我父亲名叫许乐平，我娘亲名叫方菁等”
　　“哗啦！”
　　七色神镜中的许家坪突然崩塌，飞速重构，而站在明镜中央的一男一女却纹丝不动，他们的脸，眼耳口鼻的模样飞速变化，不同的五官组成不同的面目。
　　这两人任由五官变化，任由衣着变化，任由四周的房屋乃至山川地理变化，始终仰着头，看向镜外的小凤仙！
　　饶小凤仙是人间凤凰，战力极高，见到这一幕也不禁不寒而栗，隐隐有些后悔，不该来蹚这趟浑水。
　　“为什么，为什么还没有穷举到封印的尽头?为什么封印还是没有显现真面目？”品
　　她刚想到这里，却见画面中的男女身形越来越大，距离镜面似乎越来越近！
　　小凤仙心底冒出阵阵寒气，只见七色神镜中，那对男女的身影已经开始渐渐干扰到现实世界，即将要从镜中入侵现实！
　　而封印的本体，还是没有显现！
　　小凤仙振翅，倒飞而出，猛然间七彩羽翼张开，只见东方旭日升腾之处，万干道云霞飘来，与她羽翼七彩虹光相连，斩向七色神镜，要斩断那镜中之物入侵现世的通道！
　　霎时间，九座九疑山峰，十万大山，霞光萦绕，照亮群山各地！
　　霞光猛然一收，七色神镜破碎，小凤仙吐血，从空中栽落下去，双眼茫然，心中一片慌乱：“到底是什么封印？为什么与我的不一样？他到底是什么来头…”