第九百九十章 元始劫数
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十章元始劫数道盟主元虚面色一沉，他背后的两位元始道境被混沌钟出其不意所伤。其他四位元始道境还未有所动作，不过料想他们不会做出向许应起誓，违背誓言的事情。
　　因为那样做，只会遭到混沌钟的袭击，陷入被动。
　　“以混沌钟的实力，干掉现在的我，只怕轻而易举。
　　元虚目光闪动，望着那口大钟，突然混沌钟铛铛作响，凌空飞起，冲入混沌海中左摇右荡，像是在与无形的敌人搏杀，混沌海中顿时显现出惊人的异象，那口钟变得越来越大，钟壁如垂天的铜墙，在海中若隐若现，它仿佛一口宇宙之钟，钟壁道光流转，钟体呈现出亿万星河的形态，而混沌海中仿佛有庞然大物，凝聚混沌之炁，化作刀枪斧钺剑戟宝印等宝物，向它攻去。
　　这幅情形，便仿佛混沌海中藏着惊世的巨兽，兴风作浪，掀起阵阵混沌浪涛，四下拍击。
　　天空中，混沌海一度压下，距离道盟仅剩下数百里，混沌之炁形成的浪涛，甚至能拂过混元仙朝残骸上的山岳，道盟的万千殿主和子弟面对这一幕，也有一种深深的无力感，混沌海中交锋的力量实在太强，是元始层次的存在交锋，倘若混沌海压下来，只怕他们也在劫难逃。不过，扎根在残骸上的黑玉灵芝却在元始层次的冲击中岿然不动，周遍放光荒，八片灵芝叶托起的那座巨型宇宙洪源，遭到元始层次的神通冲击，只是表面有奇异的纹理流转，并未影响到宇宙洪源。
　　黑玉灵芝和宇宙洪源依旧在吞噬混沌之炁，元虚却露出笑容:“必是极圣天尊他们出手，攻击混沌钟，开辟混沌海，对他们至关重要，他们断然不会容许这个计划失败。”
　　他想到这里，精神大振，混沌钟的威力虽强，但是毕竟只是元始至宝，不是元始道境的存在，面对元始道境的隔空围攻，它必然难以抵挡，混沌主，我背后有六位元始道境的存在，他们出手，攻破混沌钟的防御只是时间问题，那时许应必死无疑。
　　但是……他目光闪动，战意高昂，目光落在许应身上。
　　许应似乎也意识到，时间急迫，悍然出手，一出手便是格杀武徵的招法。
　　霎时间，八道轮回形成，无数个许应立在轮回之中，同时催动元始道指。
　　这一刻，混沌海中所有宇宙的道光，仿佛都集中在他的指端。
　　“许应是难得一遇的对手，比帝宸更强，他恰恰可以作为我突破元始境的垫脚，我见武徵之身死了，也未曾来得及炼化所有的元始道炁，正好借他之手，助我突破。”
　　元虚面对这无双的一指，心中生出无边的战意，曾几何时，他也是一个战天斗地的修士，他从微末之中起家，一路摔爬滚打，战胜了一切对手，坐在混元宇宙第一的位子上，他成立混元仙朝，成为第一任混元仙帝，是靠自己打出来。他热血沸腾，苌啸连连--苌久以来，他很少以命相搏，即便是面对帝宸，他也是以算计为主，他靠着中庭的地理，靠着灵榷桥，靠个着背后的那几位元始道境，把帝宸算计致死。但是现在，他想堂堂正正的大战一场，不靠任何算计。
　　“就算战败，我依旧有退路。”
　　元虚怒发冲冠，先天九道相互循证，从混沌到寂灭，从寂灭到杀伐，甚至循证次序完全打乱。
　　“许应，我要你助我修成元始。”
　　元虚展现出道盟其他道尽可望而不可得的成就，他的九种先天大道，循证次序完全错乱，顷刻间，便有三十六万两千八百八十种循证方法，而这些循证方式，各自在他的身后形成不同形态的大道宇宙，三十六万两千八百八十种大道宇宙形态，如同大大小小的气泡，挂在他的身后，仿佛一片神秘莫测的混沌海。
　　道盟上下呆呆地看着这一幕，上至道娴、郭守道、顾道生等人，下至道盟的外门子弟，此刻只觉震撼无比，就没算是顾道生等九殿的殿主，毕生炼就一种循证，已经是他人梦寐以求的成就，而道盟主元虚，却做到九道完全循证。
　　这一刻，仿佛有三十六万两千八百八十个他，操控着不同的九道循证的道法，迎上许应的八道轮回，迎上那无比明亮的元始道指，道盟下下，一双双目光紧紧盯着这一幕。
　　万圣尊师郭守道激动莫名，喃喃道:“倘若混沌海是由先天九道组成，那么混沌海中只有三十六万两千八百八十种宇宙形态，而这些宇宙形态，已经被道盟主完全掌握，许应的八道轮回，无数选三造就混沌的未来，以无数个自己组成无上神通，堪称惊艳。
　　但元虚的大道宇宙形态却也并不逊色，两人招法碰撞的一瞬间，那无坚不摧的道光，竟然被元虚生生挡住，元始道指竟然无法穿透他的掌力。
　　道盟一众殿主见状，激动莫名，道娴赞叹道:“盟主自从与帝宸一战之后，境界越发高深莫测了。这身道法已经是元始境了。”
　　她却也没有夸张，当初帝宸在不如道盟主元虚的情况下，经许应指点，以元始道指差点要了元虚的性命，那时，他们才知道这是一种元始道境神通，现在元虚能够以自己开创的神通对抗元始道指，与元始道指平分秋色，可见他的道法已经到了元始境，只是，许应的修为提升得未免太快了。”
　　顾道生微微皱眉，从前许应的道法精湛，精通开天神通和元始道指，但修为只是道主，哪怕是运用八道轮回和过去未来经的手段，依旧容易被大道尽头克制，后来他虽然补上了过去未来经的漏洞，将自己炼为混沌态，修为依旧是他的硬伤，而万年时间过去，许应的修为却有了惊人的进步，甚至提升速度之快，让顾道生这等大道尽头也倍感压力，一个许应尚且如此，轮回中无数个许应，其修为叠加可想而知。元虚苌啸连连，向许应攻去，招法当真是凌厉无比，招招威能都不输元始道指。
　　“许应，你能接下我几招”
　　他此刻意气风发，只觉抛下一切束缚，道心前所未有的稳固、通透，各种道法此时悉数融会贯通，甚至从前从未参悟出的感悟，此刻也自纷至沓来，他的道法和神通在向元始境接近，他每一次调动神通，调运道力，都能感觉到混沌海中有着不计其数的宇宙，这些宇宙中的大道，与自己的神通共鸣，仿佛他才是混沌海的主宰，仿佛他才掌控着混沌海的一切。
　　同一时间，他体内的元始道炁也在不断炼化，元始道炁中的种种大道理念纷纷诵来，元虚越战越勇，各种道法神通，运转愈发圆融如意，神通的威力也越来越强。