第二百五十四章 敬若神明
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉虚峰顶，黄帝行宫已经完全毁去，只剩下残垣断壁，述说着不为人知的历史。
　　神州历代大帝登临帝位后，会在天下太平时来到这里祭祖。留守此地的人负责接待历任大帝，主持封禅大典。历代帝皇，在这里留下了古老的传说，然而此时，却只剩下废墟，甚至连先民们的传说也失传了。
　　天空剧烈动荡，有不可磨灭的灵光跨过虚空而来，距离行言遗址只有百丈远近。那不灭的灵光远望如同一座桥梁，贯穿虚空，联系两界。它是道所化，蕴藏古往今来颠扑不破的妙理。它便是昆仑山上的神桥，一个传奇之地。
　　顺着桥梁向着尽头望去，便可望见神桥的尽头便是一片金碧辉煌的天宫，像是虚幻，又彷佛真实。那里叫做玉京。
　　传闻黄帝便是在玉京飞升，历代帝皇昆仑封禅祭天，也是在那里进行，需要留守此地的后裔接引，方能来到那里。＂我九华宗在仙界的祖师说，此地有仙缘。既然仙缘不是六位祖，那么一定是其他什么东西！诸多年轻强者站在废墟前，望向百丈外的神桥，其中一位女子道，＂仙缘，可能就在玉京中！她身旁的少年是长留鸟的岛主，道∶＂我长留鸟祖师也传下金篆仙篡，记载了昆仑中有飞仙的机缘。
　　其他年轻人也纷纷点头，他们是各宗各派进拔的弟子，担负中兴的重任，甚至是远在仙界的祖师亲自出手，将他们封印三千年，留存到现在。
　　此次昆仑重开，这些仙界祖师传下的谕旨中，便有昆仑仙缘的说法。他们让当世的宗派领袖前往昆仑寻我仙缘，那么仙缘便绝非戏言！仙缘，更不可能是六位滩祖所谓的飞升仙丹！真正的仙缘，应该还未降世。
　　众人远望神桥，只见天空裂开，隐约浮现出另一个世界，应该便是仙界，那里传来深重道威，一面印有奇异文字的大印遮住半个天空，亘古不动的悬在那里，带给人无以伦比的压迫感。大印的底部，平铺于天，仅仅看到大印，便难以喘息！这座仙家的大印，似在镇压神桥！
　　此次来到昆仑寻宝的人数多达数万人，但因为各种变故，死的死，走的走。还有人因为滩法的真相被揭破而意兴阑珊，斗志全无，索性便离开了昆仑。如今聚集在神桥前的，便只剩下不到百人。他们打算登桥，却被阻拦在这里。
　　＂阿巴阿巴？＂莲来阁林阁主脑后紫草晃动，抬手指向神桥疑惑道。”林阁主想说什么，不妨明言！”
　　紫衣少女忍不住道，＂你们茎来阁虽然名头很响，传说拥有蓬来仙山，但总是装垄作哑，未免小看天下英雄。你一路上阿巴阿巴叫唤不停，莫非小觑天下英雄我日月神宗未必不如你蓬来阁！”
　　林阁主身边的黑白二角的大蛇细声细气的解释道∶“神宗小姐姐，林阁主的意思是说，我们体内也有神桥，与这座神桥是否有关联？”紫衣少女见这条大蛇知书达理，不像林阁主那般放浪形酸，面色不禁缓和下来，道∶＂传闻昆仑有瑶池、神桥和玉京，此三物混天而成，蕴藏无尽道妙，对应人体的瑶池、神桥和飞升三个境界。林阁主面色疑惑＂阿巴阿巴大蛇连忙解释道“林阁主说，昆仑的神桥瑶池和玉京是混然天成，为何人体中会有三个境界与之对应”紫衣少女也是被难住，道＂我也不知。＂这时，黄衣少年的声音传来，道∶“我上清宫的古籍中有说过此事，说人也是混然天成，对应天地间的大道之象，因此昆仑有瑶池、神桥和玉京，人体内也有瑶池神桥和玉京。林阁主笑道＂阿巴阿巴。
　　大蛇翻译道＂林阁主说，牵强附会，一派胡言。＂
　　黄衣少年面色微沉，澹澹道∶“茎菜阁的历史悠久，传闻是仙界的仙山坠入凡间，但论底蕴，我上清言也并不逊色。林阁主嘲讽我上清言的祖辈记载是牵强附会，在下张富贵，忝为上清宫主，倒想领教蓬来阁的绝学。”大蛇面露难色，抬头望向林阁主头顶的大钟。
　　那口大钟发出人声，道∶＂好言难劝求死的鬼。张宫主自寻死路，咱们也没奈何。念经送他一程吧。＂大蛇称是，诵念道∶＂宫主早日往生极乐。
　　黄衣少年动怒。他是上清宫精挑细选的天才，对上清宫的各种道法神通运用自如，竟然被一口钟和一条蛇轻视。是可忍孰不可忍！
　　他正要动手，却见已经有人开始飞渡，准备落在那道神桥上。
　　神桥已断，距离他们只有百丈，百丈距离对于他们这些炼气士来说轻轻一纵也就过去了，但飞渡的那位年轻强者却十分谨慎，步履踏在天空中，脚下云雾涌动，缓缓托着他前行。突然云雾动荡，那位年轻强者的神通破碎。
　　众人看着这一串，一颗心提到嗓子眼里，突然那年轻强者眉心，金篆仙篆符文飞出，仙威动荡，自仙篆中爆发！浩荡仙威，如真仙降临，荡平一切阻碍！
　　那年轻人与神桥之间，顿时浮现出无数仙家道文，一个个文字从虚空中浮现，遍布杀机！这里赫然有仙家的封禁，锁住虚空，让任何人都无法接近这座神桥！那年轻人当机立断，趁着金篆仙篡符文的威力爆发，埋头向神桥冲去！
　　金篆仙篆的威力与仙家道文碰撞，逐渐被磨灭，待到那年轻人冲至神桥前，只有一步之遥便可以踏足桥上，突然金篆仙笺威力耗尽，化作一团灰尽。
　　那年轻人迈步，冲上神桥，惊魂甫定，回头道∶“只要有仙篡，便可以过来！没有仙篆护体，便不要自寻死路了！”他刚说完这话，突然身躯僵住，整个人四分五裂，化作一堆肉块哗啦倒塌！对岸，众人呆呆的看着这一幕，惊疑不定。＂真仙观，灭门了。＂有人叹了口气。
　　众人心中凛然，那年轻人是当代的真仙观主，天地解封，真仙观除了他之外最多只有几个新收的弟子，他是唯一顶梁柱，此刻死在这里剩下的弟子根本不堪大用。真仙观灭门，是必然的事情。
　　紫衣少女道＂他的金篆仙篆曾经用过一次，仙篆的威力耗损，导致无法护送他踏上神桥。只有没有动用过的仙篆，才能落在神桥上。
　　她目光扫视一周，笑道∶＂看来祖师赐给我们的金篆仙篡，是为了应对目前的情况。不过很多道友像是已经用过仙篆了呢！＂她飞身而起，冲向神桥，果然只见一面金篆仙篆从她希夷之域中飞出，仙威将她团团护住。紫衣少女冲至神桥，仙篆也恰恰威力耗尽，化作一团飞灰飘去。其他人也纷纷渡桥，不过大部分人都留在对岸，无可奈何。
　　他们身上虽然也有金篆仙踪，但在先前的捕杀和夺宝中，已经动用过一次，有的还用了不止一次。用残缺的仙篆飞渡，就是自寻死路。让人惊讶的是，蓬来阁的林阁主与那条大蛇和大钟，居然也平安渡过，落在神桥上。
　　上清宫主张富贵心中宫然∶＂显然这条大蛇和那口钟的本事了得，帮他渡过了许多危险。他没有用过仙篆，此人不弱于我！但折辱上清言之仇，不得不报！”林阁主留步”他突然出声。
　　林天华停下，挠了挠脑袋上的草，疑惑的望着他∶＂阿巴？＂＂羞辱我上清宫，还想走＂黄衣少年张富贵道，＂今日我与阁下，一决胜负＂林天华抬手，又挠了挠脑袋上的草，看了看大蛇和大钟。大蛇和大钟各自后退，表示并不插手。张富贵道＂怎么胆怯了那就对我上清宫道、道、道…＂他＂款＂字还未说出口，便眼珠子险些蹬了出来，只见那位林阁主脑后的紫草突然从其眼耳口鼻中拔出无数根须，枝叶根须飞舞，焊然向他扑来神桥的对岸，未能渡桥的人们骇然的看到，那紫草根须提起，狠狠撞在上清宫张宫主的裆下，张宫主面孔扭曲，还待挣扎，下一刻便拔那紫草寄生，扎根在张宫主的希夷之域中。
　　众人毛骨悚然”看来，渡桥也并非喜事，桥的另一端更危险…”
　　上清宫张宫主神态木然，口中传出阿巴阿巴的怪声，向前走去。大蛇与大钟敬若神明，亦步亦趋的跟在张宫主身后。蓬来阁的林阁主却清醒过来，挠了挠头，疑惑的打量四周∶＂发生了什么事？我不是刚刚上山么？＇他努力回忆，自己像是发现了一株仙药，正要采药，便突然无数根须钻入自己的眼耳口鼻中，然后就什么也不记得了。”我为何会在这里”他一片茫然。
　　来到神桥上的，只有二十余人，都是各派之中顶尖存在，天之骄子人中龙凤，一路上遇到任何危险，也是凭自己的修为实力解决，未管动用仙篆。
　　他们充满自信，沿着神桥上前，心境激动莫名。真正的仙缘，就在前方这时，他们看到神桥的尽头，宏大的玉京城如虚幻不真实的道象，沐浴在仙光仙气之中，桥头一个少年吃立，面朝玉京，白衣飘荡。少年脚边，一个长发及腰的少女端坐，强大的神识贯穿层层虚空，与未知的时空建立感应。少年应该是在为她护法。
　　＂用摊法打遍神都的未央公子，是个女的！＂紫衣少女惊声道。
　　众人哗然，当初天地解封，各派涌现，徐福要确立炼气正统，因此蛊惑各派年轻的掌教前往神都，打压傩法，打压气兼修那时傩法被打压得一无是处，元未央归来，技惊天下，以纯粹滩法击败各派掌教，奠定不世威名。那一战后，元未央又以精纯的炼气法门，大败神都各大法世家，惊艳世人，被尊为未央公子。只是谁也没有想到，未央公子竟是个女子！＂未央公子旁边的黑脸少年，是哪个＂＂不认识，没见过。未央公子新收的扈从吧＂＂大抵是无名之辈。
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百五十四章敬若神明免费阅读