第六百二十七章 许应之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应在黑暗中醒来，迷茫地看向四周，他看到黑暗中一个个许应孤零零的站在那里。这世界没有光，只有这些个许应。
　　每一个许应都是一个单独的个体，能够清晰的映入他的眼帘，在黑暗中，这些许应显得异常孤独。
　　他走到其中一个许应跟前，才发现这是一个死掉的许应。死掉的许应瞪大眼睛，站在黑暗中，即便他靠近，也一动不动。
　　这是许应的前世，一个农夫的儿子。
　　他可以看到这个死掉的许应记忆，首先是一段虚假的许家坪大火的记忆，然后是面朝黄土背朝天的日常。
　　这个许应的寿命很短暂，只有十岁。
　　他继续向前走去，来到另一个许应面前，这个许应也死掉了，瞪着眼睛，呆若木鸡的站在那里。
　　这个许应是他前世的前世，他是一个木匠的孩子，同样有着虚假的许家坪大火的记忆，然后跟随着木匠学习木工。
　　他的寿命也只有十岁。
　　许应继续向前走，找到了前世的前世的前世，也是一个只有十岁寿命的少年。
　　他不断前行，寻找到更多死掉的许应，这些许应并非全部都是活满十年。在元狩傩法大兴之前的那些许应，有的只能活几个月便被人发现，擒拿住这个不老神仙，当成药引，做成肉灵丹。
　　他被放在笼屉里蒸着吃，放在铜鼎里煮着吃，他被切片爆炒，还被做成各种佳肴。
　　不老神仙对于那时的炼气士来说，就是一味可以长生的药。
　　许应不断向前走，他遇到了那个娶冯雪儿为妻的幸运许应，痛失所爱的许应固然悲惨，但相比其他许应来说可算幸运，毕竟他们还有着一段幸福的时光。
　　他还遇到了奉祖龙命出海寻找仙山的许应，看到他记忆中徐福与他一同渡海的情形。
　　他又寻到了属于晏宝儿的那个许应，这是所有许应中最幸运的那个许应，他活了五千余岁，与晏宝儿共度一生，有始有终。
　　他还培育了金不遗，带着一批追随着去寻找上古远古遗失的真相。
　　那个许应的修为止步于飞升期，也是所有许应中修为最高的那个。
　　许应在这个许应面前驻留很久，迟迟不愿离去。这个许应也是一个死掉的许应，但他最是幸福，有一段时间，他像是短暂的挣脱轮回的枷锁，获得与梓桐的一世缠绵。
　　许应终究还是离开，继续寻找。
　　黑暗中的这些许应，是他一代又一代的前世，四万八千年间，足足有万世之多，因为有太多的许应没能活满十年便自天折，被人做成各种灵丹妙药延年益寿，或者死于各种战斗、战争。
　　许应寻找到了尽头，找到了从真灵中诞生的第一个意识。
　　这时第一世许应的记忆被帝君封印后，从真灵中衍生肉身，诞生的第一个许应的意识。
　　这个许应也早已死亡，他只活了十年。
　　许应查看他的记忆，他这一世便已经与梓桐有了轮回上的交集。
　　这一世的梓桐名叫映绣，轮回的，自此而始。
　　许应继续向前走去，看到了前方自己的背想。
　　他回头看去，前面的自己也跟着回头，看到了后面有个自己在回头。
　　许应回到了，孤零零的站在第一世许应的记忆里，四周一片黑暗，只有上万个孤独的自己。
　　那些是已经死去的自己。
　　他换一个方向走去，又遇到了自己的前世，那个已经死掉的少年向他展示自己的记°
　　许应默默前行，继续走下去，又遇到了前世的前世。
　　他一直走下去，走过了上万个死掉的自己，又看到了前
　　面的自己的背影。
　　他回过头，看到了自己在回头。四周一片黑暗。
　　他又换了一个方向，继续前行，他又遇到了自己的前世，那个死掉的少年向他展示自己的记忆。
　　许应经过一个又一个死掉的自己，来到第一次转世的那里，再向前去，又看到了自己的背影。
　　他一遍又一遍的重复这个过程，想要从第一世许应的记忆里走出去，然而无论他往那个方向走去，最终都会回到。
　　「我为什么还没有死？」
　　他有些惶恐，四下打量，喃喃道，「我只是他的一段记忆，我为何还没有死？」
　　「许应！」
　　他仰天大声喊道，「许应，不要记挂着你的梓桐元君，杀过去！调取我的记忆！直击孟山明的要害！我记忆中有他的死穴！」
　　「你应该杀过去！」
　　许应面目凶狠，像是一只被锁在笼子里的狮子，不安的走来走去，自言自语道，「我们离胜利只差一步。只差这一步！我已经寻到了他的死穴，杀到他身边，在他的背后捅一刀，用力向外撕，撕出一个太苍洞渊裂缝的形状....」
　　他停下脚步，目光如毒蛇，冷静，可怕。「只要在那一瞬间杀掉孟山明，杀掉这个罪魁祸首，我们就赢了！」
　　＂我们要像捕蛇者一样冷静，比毒蛇更冷静，出手就要毙命！」
　　＂一招击杀孟山明，谁也来不及救他！哈哈，六尊十二妙谁也来不及出手！」
　　他得意的笑出声来，面色变得阴险，低声的自言自语，「死掉的仙帝不如狗！对他们来说，死掉的仙帝一点价值都没有，就是一具尸体。只要第一时间杀掉仙帝明尊，对岸的六尊十二妙非但不会为仙帝报仇，他们还得拉拢咱们....许应！」
　　他大声叫道：「你听到了吗？不要想着梓桐，你要想若杀掉仙帝！杀死他之后再说...我好疼。」
　　他惊恐的抬起头来，大声道：「许应，怎么回事？我为什么突然间好疼！」
　　他感到肉身和元神被割裂的疼痛，那种剧
　　痛深入骨髓，比一刀又一刀割自己的肉还要疼百倍。
　　许应痛苦的倒下去，蜷曲在一起，像是煮熟的虾米。
　　他疼得滚来滚去。「我没有败！」「我可以胜！」
　　他咬紧牙关，像是一个被拿住七寸的毒蛇，扭曲着身子在地上滚动。
　　「我好疼啊。」他低低的说道。
　　仙帝至尊将许应定在半空，将他的一个又一个境界剥开，把这些境界斩落下来，端详片刻，送入自己的希夷之域中。
　　他需要先将这些境界保鲜，不能让境界中的任何道理遗失。
　　那是他的庄稼结出的果实。
　　他需要慢慢品尝这些果实的滋味。
　　但最为重要的果实，还是十三座道景。
　　仙帝至尊的手掌有些颤抖，激动得声音也在颤抖，沙哑道：「我六十万年的种植，终于成功了。师尊，我终于可以追平你当年的境界了！不，我甚至超越了你！」
　　他哈哈大笑，眼中有喜悦的泪水流下：「拥有了这十三座道景，我终于可以自保了！」
　　他的身后，一尊尊伟岸的身姿屹立，默默的注视着他将许应肢解。
　　而在天渊的上空，各种妙境至宝、至尊法宝在碰撞，狂暴的道力肆虐冲击，天海之水大片大片湮灭。
　　紫微后主祭起琉璃盏，劈开时空，努力向下杀来，试图在许应丧命之前，将他搭救出来。
　　妖祖也拼了老命，祭起自己的真身，与一尊至尊对抗。
　　诸位道祖各自祭起法宝，对抗两大妙境级存在，
　　却被对方压制。
　　废物青玄远远望着这一幕，没有参与。他的身后，高大狂野的韦序出现，沉声道：「师尊，你为何不插手？他将你放出来，不是对你有恩？」
　　「我已经努力的救他了，但没能救下。」废物青玄黯然道。
　　韦序疑惑道：「你说的是谁？」「你师兄山明。」
　　废物青玄转身离去，挥了挥手，道，「我是个废物，为什么一切都要指望我？做个废物不是挺好吗？」
　　他身形一顿，消失不见，声音远远传来：「韦序，不要像你师兄那样，迷失了自我。待到将来，悔之晚矣！」
　　韦序望向许应被收割的现场，突然打个冷战，低声道：「师尊，你想做个废物，可是我不能啊。我见过师兄的眼神，那是在看猎物的眼神。他倘若不收割许应，那么收割的便是我....」
　　他迟疑一下，转身离去。
　　「许应是我前车之鉴，我要成为至尊，一定要成为至尊！新道这条路，是捷径。我没有资源，没有洞渊，想要成为至尊，必须要走这条路，没有其他路可走！」
　　天渊上空的战斗还在继续，任何攻击，都无法攻克一尊四妙。
　　「祖神呢？」
　　妖祖浑身是伤，愤然大叫，「祖神在何处？老混蛋！每次需要你的时候都不在！」
　　大钟大龙铛铛作响，冲击那一尊四妙的防御，打法刚猛霸道，比那至尊法宝也丝毫不逊，甚至迫使那位至尊亲自来对付他！
　　「还有没有人施以援手？」
　　蚖七祭起金刚琢杀来，却撼动不了一尊四妙分毫，不由急切大哭，「还有没有人能援手？」
　　太虚之境中，十废天君柳贯一俯瞰这一
　　幕，摇了摇头，低声道：「打不过的。何况，并没有生死交情。我还要留此有用之身，为青玄报仇！」
　　天海渡口，鱼机道人遥望这一幕，心中有些感慨，但也仅止于此。
　　＂或许，琼台那个妖妇，会欣赏这样的少年。」
　　他道心冷漠下来，周身笼罩在黑暗中，道哭阵阵，低声道，「可叹，又是权力收割下的亡魂。」
　　仙帝至尊将一座座道景割下，他难以压制激动的心情，尤其是翠岩，此等大道是他毕生可望而不可即的成就。
　　他就算穷尽一生智慧，也只能摸到皮毛。而现在，他却可以将这门大道掌握！
　　还有那天道道景，天然就是三界的形态，上下叠加，有灵光长河相通。此等天道道景比整个天道世界都要珍贵，这里面蕴藏的天道，需要一个有着十恶不赦罪行的高手，经历紫霄劫雷的千锤百炼，并且还要多次渡劫飞升，才能修成！
　　可是，这一切都属于他了，属于他明尊孟山明！
　　「我六十万年的辛苦栽培，才有今日。「仙帝收割下翠岩和天道道境，激动得流下泪水，喃喃的说道。
　　他已经不止一次这么说了。
　　他的目光落在最后的道境上，鸿蒙道景。「明尊，够了。这座道景你无法收割。」
　　造化至尊止住他道，「鸿蒙道景，是新道道祖的功德所在，你倘若能收割，你便是新道道祖。然而你收割不了。三界天地大道已经复苏，天道念他开辟新道有功德，才给他鸿蒙之炁。你夺不去的！」
　　「我能！」
　　仙帝至尊还是探手向鸿蒙道景抓去，这是他的庄稼结出的果实，他当然要收割不能放过任何一粒果实！
　　他声音宏大，扣住鸿蒙道景，口中道音滚滚：「我为仙帝，广播天下，我开创新道，确立新道十四个境界，让世人学习！我为世人逆天改命，我就是新道祖师！」
　　「历史，谁来书写？还不是朕的史官？」
　　「朕想要这历史变成什么模样，它就是什么模样！」
　　「轰隆！」
　　他雷声阵阵，他竟然硬生生将鸿蒙道景斩下，塞到自己的脑后！
　　「从今日起，朕便是新道道祖！谁说不是，斩！」
　　仙帝至尊举起手臂，向许应脑后的光晕斩下。
　　他太激动，这一劈，竟然未能将许应脑后的太一洞渊完全斩下来。这洞渊是由两个太一洞渊组成，一个是许应从彼岸召唤来的，一个是许应自己修炼得来，结合在一起，极为紧实。
　　仙帝再抬手劈下，连续两记，终于将这两座洞渊斩落下来。
　　「我的洞渊，终于到手了....」
　　仙帝激动得难以自已，元神立刻飞出，巡视太一洞渊。他像是一个贪婪的老财主，巡视着自己的财富，不肯放过任何一个铜板。
　　突然，他的脸色铁青。
　　只见，太一洞渊的虚空中，一道醒目的裂痕映入他的眼帘。
　　太一洞渊，裂开了。
　　他脸色顿变，元神立刻冲出，进入另一座太一洞渊。
　　这里，同样也有一道裂痕！
　　造化至尊等人看到他的神情，心中诧异，各自走入洞渊之中，待看到这一道裂痕，众人各自会心一笑。
　　他们原本对仙帝还有所忌惮，现在可以放心了。
　　「还真是鸡贼呢。」造化至尊笑道。
　　第一世许应的记忆深处，许应蜷缩一团，被剧痛笼罩，抖若筛糠。
　　「....就算我死，谁也别想好......我好冷！」
　　四周一片黑暗，有一万多个许应站在黑暗中，但只剩下他孤零零一人。
　　「死了吗？」造化至尊皱眉。
　　「应该吧。」罗浮道主有些困惑。
　　仙帝至尊沉浸在大喜悦之中，没有去看许应的尸体。
　　罗浮道主瞥了得意忘形的仙帝一眼，询问道：「把他填海眼，还是埋了？」
　　「填海眼吧，距离近，省得挖坑。」
　　一位妙境存在抬手，将许应的尸体抬起，轻轻挥袖，尸体向海眼中飞去。
　　从前填海眼都是把人拴住，送到海眼里，折磨而死，而现在的许应没有了气息，身体也被收割得千疮百孔，无须栓住他，直接送入海眼中即可。
　　许应的尸体来到海眼的上空，那位妙境收回法力，便见尸体向海眼中坠落。
　　这时一道黑光奔来，却是一条细腰大狗，奔行如飞，纵身一跃从海眼上跃过，把许应的尸体接住，向天渊外逃去。
　　「二弟，我来救你了！「那黑狗叫道。
　　那位妙境皱眉，随手遥遥一拍，大黑狗如遭重击，远远撞向石壁，发出凄惨的叫声，背着许应仓皇而去。
　　「咦？一只狗的肉身炼得这么强？「那妙境存在惊讶不已，身躯一摇，顿时一道身外化身飞出，追杀那大黑狗。
　　这只哮天犬背负着许应的尸体一路奔逃，上天入地，仓皇逃窜，背后那妙境身外化身始终能追踪到他。
　　大黑狗逃到地仙界中，双方你追我逃，逃
　　了十几天，哮天犬伤势复发，难以坚持，将许应的尸体放在地上，趴在他的胸口倾听，却什
　　么也听不到。
　　他舔了舔许应的额头，一片冰凉。「二弟，你还是入土为安吧。」
　　大黑狗洒泪，用法力推出一片土坑，将许应埋葬。
　　他人立起来，向许应拜了拜，没有立碑，转身离去。
　　许应的坟孤零零的杵在那里，新坟上没有任何草木，就如
　　那些孤魂野鬼的坟墓一样。
　　过了几个月，坟头上杂草渐生。
　　又过两年，坟边长着几颗树木，很是茁壮。
　　黑暗中，许应只觉自己越来越冷，像是永远要被冰封住一般。
　　他的四周，一个个许应也逐渐变得模糊不清，像是那些记忆也要消失了。
　　＂捕蛇者许应！」一个声音传来，将他唤醒。
　　许应睁开眼睛，看到另一个许应从黑暗中走来，那个许应比他成熟，是个青年，英俊不凡。
　　「对不起，我败了。」
　　那青年许应向他长揖到地，脸色黯然
　　道，「这世界，容不得英雄一样的青玄，也容不得光明磊落的许应。这样的许应，这样的青玄，都活不下去。能活下去的，只有捕蛇者许应。」
　　「所以，我来向你请辞。」
　　许应艰难的爬起来，打量着青年时的他。「你去哪里？」
　　「我去寻找我的梓桐，或许去寻找一个我梦想中的那个需要英雄的世界。」
　　青年许应向黑暗中走去，转头向他挥了挥手，「抱歉，没能给你留下一份遗产，反倒败坏了你打造的局面。」
　　他的身影渐渐没入黑暗，消失不见。
　　坟外，雷雨交加，闪电一记又一记劈下，劈开了荒坟上的树木。
　　树木发出咔嚓的声响，在雷雨中燃起火焰，向两旁倒下。
　　突然，一只手掌穿破泥泞，五指叉开，像是要抓住天空。
　　坟土裂开。
　　过了片刻，一个满身泥泞的少年摇摇晃晃从荒坟中爬出。
　　「我还活着....我还活着——
　　他身上到处都是伤口，双手握拳，在雷雨中仰天大叫，身后十三个境界跃出。
　　然而这些境界却空有境界的轮廓，一切都被割去，空空荡荡，千疮百孔！
　　「可是，我什么也没有了，什么也没有了....我败了，哈哈哈哈，我败了！」
　　他踉踉跄跄向山下走去，疯疯癫癫。
　　这日，他来到一个叫神都的地方，经过一株大柳树。他这才记起，这里曾经叫做元狩世界。
　　他浑浑噩噩坐在柳树下，嘴里念叨着：「我输了，输得一干二净，一无所有......」
　　有官差把他撵走，因为这里是菜市口，砍头的地方。
　　他默默向前走去不知不觉间来到元府，站在元府外的屋檐下。他望向这座庭院，想起许多事情。
　　「嘿，我输了，输掉了一切.....」他低着头，自怨自艾道。
　　「咯吱。」门开了。
　　骁伯的声音传来：「小姐，当心点。」
　　那个邋遢少年听到这个声音，抬眸看去，一个明眸皓齿的少女从元府内走出来。
　　少年与少女眼眸遭遇，时间仿佛静止。