第七百五十二章 新宙道哭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这时，许应只觉有几双目光落在自己的身上，回头看去，后面是一艘艘翠岩楼船，不知是何人在注视自己。
　　“有人盯上了我。”
　　许应不以为意，出众的人，总是会被很多双目光盯上。
　　一艘艘翠岩楼船跟随着旗舰，在混沌海中行驶，速度渐渐提升。混沌海中没有时光流逝，但船上的人却能够感觉到时光的流逝，只是这种流逝很是古怪，忽而向前，忽而向后，有时候，他们甚至会看到另一拨自己正在另一艘一模一样的楼船上，这是混沌海的特性。
　　此次寻找到新宙的斥候，是派去寻找三界宇宙的那排斥候，没有找到三界，却因此找到了新宙。
　　许应仔细感应自己留下烙印的那株彼岸裟罗，察觉到彼岸裟罗的方位与旗舰行进的方位并不一致，这才舒一口气。
　　新宙与三界不是同一个地方，否则我又该多造杀孽了。
　　他欣慰的笑了。
　　一艘艘翠岩楼船行进了不知多久，终于跟随着那艘旗舰从混沌海中驶出。
　　这个新的宇宙极为宏大，远远看去，这个宇宙补天后的三界还要庞大许多，宇宙中漂浮着各种大道道景，规模惊人。
　　星系与星系直接有着不知是天然还是人造的虹桥，可以方便修士往来。
　　除此之外，几个巨大的星系形成一片异常的空间，灵气灵力要比其他地方更为高等，中央也存在着一座规模惊人的大陆，各种星力在那里交织，想来站在那片大陆上，星空一定极为精彩，形成各种各样的星象，那里的道力也是高度凝聚，其中还有许多道象坠落在天地之间。
　　许应站在翠岩楼船上，仔细感应，只觉这里的天地大道是正常的天地大道。
　　他目光闪动，楼船向那群星中央的大陆驶去。
　　我的同门，兄弟姐妹，如今只好委屈你们，送你们上路，许应目露凶光，瞥了长孙圣海一眼，便要催动诛仙剑阵将船上所有人斩杀。
　　突然，他看到长孙圣海的指端隐隐有剑气渗出，目光也在向他瞥来。
　　许应心中凛然：“长孙圣海也要向我动手，是了，九僧告诉过他，来到新宙后便除掉我。既然你不仁，那就休怪我不义，连你一起干掉。”
　　长孙圣海也察觉到从许应身上传来的杀气，二人立刻针锋相对，杀气腾腾。
　　许应自忖正面抗衡，自己多半不是他的对手，因此随时准备调动混沌莲和洪源。
　　二人杀气腾腾，就在此时，突然只听一声声惨叫从他们身后传来。
　　许应和长孙圣海各自转身看去，只见从其他翠岩楼船上冲过来一个个高手，不由分说便向船上的太一门生痛下杀手，出手狠辣至极。
　　自从经历了昊熠大道君一事，太一门下的弟子很久没有得到太一大道君的真传了。大道君总是疑神疑鬼，担心弟子中再出现一个昊熠，因此他的弟子的实力远不如九僧、玉泉时期。
　　而杀到许应这艘楼船上的强者，却是来自生死大道君门下的杰出弟子，生死大道一出，便要分生死，很快便将太一门生杀得死伤大半。
　　剩下的太一门生纷纷向许应和长孙圣海这边逃来，躲到二人身后，许应原本打算对这些师兄弟痛下杀手，没想到短短片刻便死了大半，一时间有些错愕。
　　一个肌肤惨白，像是抹了粉的青年男子走上前来，打量许应和长孙圣海等人一眼，笑道：“这艘船上，只留下许应，其他人一个不留。”
　　他的身后，一众生死大道君弟子立刻蜂拥杀来。
　　长孙圣海突然长身而起，从翠岩楼船中飞出，笑道；“既然不是来找我的，那么我先告辞了。”
　　“大师兄！”，许应身后的那几位师兄弟面色惨淡，慌忙叫道。
　　长孙圣海的声音远远传来：“你们的安危，便拜托二师兄吧，许应，对面的是生死大道君门下的第一高手，季幼儒。你不要阴沟里翻船。”
　　许应叹了口气，低声道：“谁让我心肠软呢，诸位师弟师妹，有我在，谁也伤不了你们。混沌混天手。”
　　他催动第八法，一掌压下，顿时像是重归混沌海一般，四周大道寂寂，道法不存。
　　生死大道君门下的一位位高手，顿时人仰马翻，季幼儒当即催动生死玄功，硬憾混沌混天手，二人掌力碰撞的一刹那，季幼儒顿感不支。
　　许应的法力太雄浑，远超于他，他虽然是生死大道君的大弟子，但比起长孙圣海来便要逊色良多。
　　不过他也并非浪得虚名，立刻调运生死洞渊，但见他的身后居然也是一片黑暗，黑暗中大大小小的洞渊不计其数，赫然也是收割者。
　　“道死道晓。”他神通运转，死炁弥漫，冲击而来，与混沌混天手碰撞，许应立刻感觉道混沌大道竟有不断衰老死亡的架势，心中一惊。
　　混沌大道衰老死亡显然不是真正的混沌。
　　混沌大道，不应该有大道架构。
　　季幼儒被震得倒跌飞去，心中暗惊：“此人的法力好生雄浑。”
　　就在他飞出去的一瞬间，诛仙剑飞出，许应衣袖一卷，诛仙剑阵威能爆发，顷刻间便将其他生死大道君的弟子笼罩。
　　季幼儒向前看去，又惊又怒，但见无数残肢断臂在剑阵中翻飞，他所带来的百位师兄弟师姐妹，竟然在一瞬间便悉数葬身在剑阵之中。
　　许应诛杀这些生死门人，伸手一指，剑阵威力暴涨，如同一口万千里的巨剑，直奔季幼儒，从混沌大道转换剑阵杀人，再到诛杀众人直指季幼儒，一气呵成。
　　灭绝一切的诛仙剑气直逼季幼儒面门，将他一切动向悉数笼罩，季幼儒突然催动生炁，神通爆发。
　　生生不灭，拔苗助长。他一指点去，落在诛仙剑阵之中，突然间剑阵中几道剑气疯狂暴涨，威力之大之猛，哪怕是诛仙残剑都压制不住。
　　先前，诛仙残剑为阵眼，可以主掌大阵的运转，现在阵眼被破，诛仙剑阵顿时散落一片，四分五裂。
　　许应暗赞：“这个季幼儒，本事比卫奕道友也丝毫不弱。”
　　卫奕也是生死大道君的门下，虽然许应抢过他几次，但二人却不曾交手过。
　　许应敏锐的察觉到，卫奕的修为实力只怕不在自己之下，因此也并未处处相逼。
　　许应，你的本事的确不错，这一手，莫非就是大道主级的功法中记载的神通？