第五百八十四章 无一幸存
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　阴间四帝心中凛然，仙庭之中，天尊、帝君、元君的名头最响，仙帝至尊很少出面，更少出手，仙庭以他们三人为尊。
　　但是自天尊死在许靖手中之后，仙庭三大巨头少了一人，元君也变得安稳许多，帝君也很少出来。
　　仙庭三大巨头，似乎比不上许靖的威名。
　　然而现在刚刚交手，阴间四帝便意识到差距。
　　这种差距，最低相隔两个境界，根本无从抵挡。
　　文萱、梦姬、灵妹、菲瑜四位元君，虽然也有元君的封号，但是她们只是仙君，修为实力与元君灵素相比相差十万八千里。
　　元君号称仙界第一元神，掌中内蕴天地乾坤，大到极致，可覆整个阴间。
　　眼看四位阴间大帝便要死在她的手中，突然冥海风波涌动，另一座竖起的冥海出现，向元君碾压而来！
　　那座冥海尽管是竖立起来的海洋，但海水却纹丝不动，丝毫没有流下的样子。海洋的中心有一只巨大的头骨，生就双角，两只角宛如插入黑暗中的柱子，九转十八弯。哪怕死亡不知多久，依旧弥漫着滔天的神力！
　　这座冥海突如其来，尚未接近，激荡的劲力便让赶过来的文萱、梦姬、灵妹、菲瑜四位元君吐血，元君灵素所在的宝辇也轰然震动，变得酥软，四分五裂！
　　那宝辇裂开，只见一个颇有富态的女子坐在空中，眉心一点红痣，面色温柔祥和，并无咄咄逼人之势。
　　而在她身后，赫然坐着一尊广大元神，坐镇在虚空之间，因为现世时空已经承受不了那元神的强度。
　　那是元君的元神。
　　阴间四帝此时正在这尊元神手中!天尊的元神炼成不灭灵光，元神成就极高，但论法力，却远不及元君的元神法力浑厚。
　　元君的元神，论质地不及天尊和许应的不灭元神，但她的元神蕴藏的能量实在太恐怖，也难怪她的肉身承受不住元神的力量，无法将元神收入体内。
　　而在这元神头顶，另一座天君洞渊正自不断流转，仙灵之气如潮水般涌来，正是元君所掌握的天君级洞渊，长洲洞渊。
　　长洲洞渊中，百万仙人队列整齐，皆是女子。
　　元君灵素乃天下女仙之首，女子成仙，不论有没有封号，哪怕已经封为元君封为娘娘，也都要以她为尊！
　　她洞渊中的百万女仙，都是她的私兵，每月领些仙灵之气做棒禄，能够勉强维持日常开销，但不足以修炼，更不足以提升到下一个境界。
　　洞渊中，等级森严，便如同另一个小仙庭。不过能够每月领到棒禄，已经比散人好了太多。
　　虽然这些女仙修为不高，但积少成多，百万女仙各自法力涌出，迎上那涌来的冥海。双方稍微碰撞，百万女仙便各自气血翻腾，忍不住连连后退。
　　元君笑道:「十殿阎罗你们自寻死路，省得我再去寻你们！「
　　她的元神另一只手掌拍出，迎上这片古老冥海，其法力与那百百万女仙混流，借其力量为己所用，壮大自己这-掌的威势，终于将古老冥海挡下。
　　就在她挡下冥海的同时，那双九曲十八弯的牛角之间，十尊无比古老的神抵飞出，身躯伟岸，齐声此啥，向元君元神的这一掌轰来！
　　十殿阎罗现身，再加上古老冥海的撞击之势，释放的神威堪称惊天动地，
　　连整个阴间都被震动，亿万万鬼魂伏首，战战兢兢！
　　十殿阎罗乃太乙天尊的十大天地元神，神力强横，此次全力一击，顿时让元君元神的神力受挫。
　　另一只手掌便握不住阴间四帝，四帝立刻趁机冲出。
　　元君那尊巍峨无比的元神身躯向后微微扬起，随即只听铿锵作响，连续三
　　十三声，一重又一重诸天自这尊元神背后浮现开来，层层叠叠，日月山川江河湖海，清晰醒目！
　　元君元神身后一连浮现出三十三重天，每一重天中皆有天地自然，甚至演化万类万象，有飞禽走兽，花草虫鱼，甚至还出现人类繁行栖息。
　　这一刻，整个幽暗的阴间，除了望乡台，皆被三十三重天散发的光芒照亮！
　　这正是元君的功法，三十三重天神会功形成的异象！
　　此功是积蓄所有力量，专修元神，对肉身反而不那么看重。元君元神身后的三十三重天一出。
　　十殿阎罗面色凝重，倍感压力，各自闷哼一声，被压迫得不由自主向后滑去。
　　古老冥海轰隆震动，也被压迫的向后退去。辽阔的海面，甚至凹陷下去一个巨大无比的掌印形状！
　　阴间四帝看到这一幕，也是心惊肉跳，咬紧牙关冲上前去，奋力与元君元神的这一掌抗衡。
　　元君微微一笑，身后元神的另一只手掌向他们拍来。
　　十殿阎罗与阴间四帝齐齐吐血，气息萎靡不堪身形被碾压着撞在古老冥海的海面上，压迫着古老冥海向后滑去。
　　十殿阎罗当年死在十废天君柳贯-手中，但那次是柳贯一观察他们良久，将他们的道法神通了然于胸，甚至熟悉他们的言行举止这才动手，谋定而后动。
　　元君此时已经是半个大罗金仙山，虽然比不上六十万年前的柳贯一，但如今的十殿阎罗也比不上那时的十殿阎罗。
　　他们死而复生，神力受损，一直没能恢复。就算拜见祖神，也未能提升到巅峰时期。
　　眼看，他们便要丧命，元君不禁露出喜色。
　　这时，天空裂开，霞光涌动，许应从天而降，倒竖的冥海前方，抬起手掌，迎上元君元神的大手。
　　他的身后，也有一尊元神浮现出来，通体不灭灵光，璀璨至极。
　　两人元神掌力碰撞，阴间顿时地动山摇，诸天万界拼接而成的地仙界阴间，本来便不怎么牢靠，此刻更是咔擦咔擦震动，大地撕裂，大有要分裂成诸天万界的趋势！
　　「许应，杀我爱子，我与你不共戴天！」
　　元君见到许应，不由动怒，立刻长身而起，但见她身后那无以伦比的元神竟然不断缩小，向她体内钻去。
　　下一刻，元君便收回元神，只剩下长洲洞渊还飘荡在脑后。
　　她身形一闪，便已经从原地消失只剩下炸裂的空间。
　　她的元神太强大了，原先没有融入肉身之时，只是无根之木，发挥不了巅峰战力。
　　现在与肉身相容，才是她真正的战力！
　　许应元神也走入肉身之中，抬手接住元君那惊天动地的攻势，诧异道:「元君，是谁告诉你令郎死在我的手中？我自问做的很是隐秘应该不会留下痕迹。」
　　元君的力量悍然爆发，将他的力量完全压制，她的神通余波冲击过去，在许应身后的倒竖冥海顿时凹陷下去一大块。
　　十殿阎罗与阴间四帝急忙四下避开，冥海巨浪滔天，惊人无比，元君怒火攻心，灵无心在进入五庄观之后，便失去了踪迹，她心知不妙，于是去寻神算子田丑丑，但神算子田丑丑也算不出五庄观内发生的事情。
　　她又去求东王，东王对灵无心之死也一无所知。最后，她还是硬着头皮去询问仙帝至尊，这才知晓真相。
　　当年许应为斗部天尊，灵无心便曾经挑战过许应，被许应打败，不得不拜他为小爹。那时许应还与她经常往来走动，她不免对那时的许应心生爱慕，但也知道不太可能。那时许应与许多女子走得都很近，自
　　己带着个孩子，还不能说出孩子父亲是谁，自然不可能与如日中天的许天尊结为连理。
　　更何况，许应还失了势。所以她把对许应的情感当成心魔斩去，只是这种情爱还是时不时的浮现出来。
　　这一世的许应不同于第一世，心狠手辣，杀了灵无心，导致她也所有爱慕悉数化作仇恨。
　　许应脚下一道金桥浮起，立在桥上再度硬撼元君的攻势。
　　元君杀上金桥，几招之下，许应脚下的金桥竟然出现道道裂痕，显然承受不住元君的力量。
　　许应惊讶万分，又钦佩不已，赞道:「元君，你的三十三重天神会功真是不坏。你虽然肉身没有修炼天到至尊，元神也没有修炼到至尊，但法力这一项上，你可谓达到至尊的层次。
　　他脚下的太一金桥啪啪炸开被元君暴力摧毁。
　　元君震塌这座金桥，正欲格杀许应，突然喉头一甜，一口鲜血喷出，随即全身肌肤几欲炸裂！
　　她的元神还是太强，这短暂攻击过后，终于达到肉身极限。
　　元君鼓荡所有力量，再度施展一击，许应抬手将这一击接下，突然身后一片青天浮然跃出，隐约现出人间界、地仙界和天仙界的虚影。
　　元君看到这幅景象，露出惊容，她闷哼一声，肉身再也扛不住，急忙元神遁出肉身。
　　她身形落在元神肩头，向后疾驰而去，心中惊：「那是什么？
　　许应飞速追上，两人从阴间一晃而过，顷刻间跨越千山万水，越过无数星辰。
　　眼看许应便要追上元君，突然前方朵朵梅花飘扬，株古劲沧桑的老树挺立在天地间，在幽暗不明的阴间却散发着圣洁的光芒，挡住许应去路。
　　许应闯入其中，便见元君的踪迹全无，只有这株梅花树下站着一个宽袍大
　　袖的白发少年。
　　白发少年正自抬头仰望，看着道树上的道果。
　　许应来到梅树下，目光明亮，笑道：「长生帝没有斩去心魔？」
　　长生帝瞥了他一眼，继续看着自己的道果，淡淡道：「我有何心魔?「
　　许应笑道:「你败在十废天君柳贯一手中，此事已经传遍仙界，引为笑谈，你难道没有心魔？」
　　长生帝收回目光如老树梅花，傲然立于雪中，道：「心魔，只是一种懦夫行径，并非真正的至尊法门，是那些道心不正之人，不得已而为之的举动罢了。我陈长生为人堂堂正正，立于天地间，成也是我，败也是我，无愧于心，无愧于人，为何要斩心魔？「
　　许应闻言，肃然起敬:「是我失礼了。长生帝道心雄浑如此，在下佩服。
　　只是你有如此道心，为何没有成就至尊？」
　　「时也，命也。」
　　长生帝道，「我晚生十万年，未逢那场乱世，没有至尊洞渊，注定无缘至尊境。所以退而求其次，修成大罗金仙也是不错。
　　他虽然说是不错，但语气中依旧难掩失落。
　　许应笑道:「既然道兄阻拦，那么我不便赶尽杀绝，便放过元君一次。
　　长生帝目光奇异，道:「一个女人而已，生死还不放在我心上。就算你当年与她睡过，我也不会在意。
　　许应微微皱眉，自己真的与元君睡过？
　　应该没有。他心中自我安慰，否则自己追杀元君，那就显得太无情了。
　　长生帝道：「我此来的目的只是为了你。九幽帝的弟子陆敛，奉九幽帝之命去梓桐元君那里提亲，你把陆敛杀了，九幽帝当晚便寻到斗部，却铩羽而归。我想知道是谁在与九幽帝交手。
　　许应笑道：「你不会觉得是我吧？我只是一个天仙。
　　长生帝道:「没错，你只是个天仙。「
　　但九幽帝夜袭斗部来杀你的那天晚你还是地仙境界，未曾修炼到天仙。之后你便搬到未央宫，那里是仙帝的领地，九幽帝不敢造次。我曾经怀疑过，那晚出手对决九幽的人是许靖。
　　许应正色道:「我带回来赢洲洞渊，我爹许老天尊得到瀛洲洞渊后，修为突飞猛进，从仙君境修炼到天君境，又曾服用过人参道果，对决九幽帝，虽败犹荣。
　　长生帝道:「九幽在九天之中实力排名第三，若是许靖与他交手，第二招就会败亡。「
　　许靖与他差距太大。而且九幽自那晚后便闭关不出，我怀疑他受了伤。「
　　许应扬了扬眉毛，似笑非笑道：「阁下不该是怀疑我吧？」
　　长生帝淡淡道:「我怀疑的是，仙帝陛下藏身在你的身上。「
　　许应皱紧眉头，不知道他这个想法从何而来。
　　长生帝道:「仙帝至尊，算无遗策，他一定不会做出把自己流放的愚蠢事来。
　　我以为他此举是引蛇出出洞，故意为之目的是引出那些反贼。
　　许应忍不住道:「你的话很有道理。但是你就没有怀疑过击败九幽帝的人是我吗?我也消失了很长一段时间，我还从飞升期一下子修成天仙境!我的修为提升这么快，没有遇到任何阻碍，
　　你就不怀疑一下我吗？」
　　长生帝撇了他一眼:「你还不够资格……」
　　他脸色突变，身形一动，带着大罗道场猛然消失。
　　许应迈开脚步，下一刻便与他并驾齐驱。两人几乎是同时来到阴时间的幽暗区域，这里常年无光，只有一些已经腐朽凋零的老鬼，没有意识活动。
　　但是在这里，此刻却有灵光飘荡，那是元君崩散的元神。
　　她虽然未曾练就不灭元神，但她的不灭真灵也在成长，此刻元君的元神却已经碎了。
　　她的尸身坐在一棵老柳树下，双目瞪圆，没有了任何气息。
　　许应来到树下，向前望去，眼角跳动。只见方圆数百里的幽暗区域中，百万女仙的尸体横七竖八，哪儿都是，无一幸存。
　　长生帝衣袂飘飞，声音沙哑道：「她的长洲洞渊不见了！」