第五百四十五章 远祖呼唤
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝君，我们是不是该走了？」一位仙人看着那龙煞中扭曲的身影，颤声道。
　　其他仙人看到那怪人渐渐长出尾巴，各自凛然，纷纷道：「萧帝君，此物定非善类，咱们快点离开！」
　　萧帝君心中凛然，低声喝道：「我们走！」
　　他话音刚落，便见那龙煞一涨一缩，便被龙首怪物收入体内。
　　萧帝君心惊肉跳，连忙率众飞速离去，这龙煞非同小可，连他这等天君都不敢吸入体内炼化，龙煞中的怪物定然厉害非常，恐怖非常！
　　他是仙庭负责音律的帝君，仙帝至尊和大罗仙人招待贵客，要听曲儿，他便负责编排。他也是没有实权，位列帝君周武之下，自觉面面对这等从太古便存活下来的龙仙，自记只怕凶多吉少！
　　匆忙中，他回头看去，只见龙煞完全消失，只剩下一个龙首人身的高大怪人站在那里，身上的衣着竟有几分熟悉。
　　「口桀口桀！」
　　那龙首怪人翘着龙尾，笑道，「不知怎么地，尾巴长出来后，我反而觉得长一条尾巴理所当然..等一下，我感受到了来自远祖血脉的呼：「不对，我怎么会感受到远祖的呼唤?不去管他
　　那龙首怪人身形一纵，风雷顿起，萧帝君眼角乱跳，只见那龙首怪人驾驭风雷滚滚而来，竟是奔向自己等人。
　　「口桀口桀，这里有些人类，吃几个人尝尝鲜，我还没有吃过..……等等一下，我不是人吗?不去管他!」
　　龙首怪人扑下，萧帝君顿时只觉恶风扑面而来，压迫感之强，实在是自己前所未遇的劲敌，哪怕是许应，也没有这龙首怪人给自己的压迫感强横！
　　尤其是从这恶人体内传来的龙煞之气，甚至让他自身的气血套套欲动，竟有被同化的趋势！
　　萧帝君此一声，周身无数乐器飞舞，琴瑟笙簧，筝鼓钟筑，镜馨鸣场，萧笛竺螺，大的小的，方的圆的，围绕他漫天飞舞，音律一起，便奏出一座仙音道场。
　　道场之中，大道为曲，奏响一首非凡乐章。
　　从那些乐器中，弦萧下，流转出一个个明亮的音符，化作道链，在空中跃动，交织，形成一株华章道树，音律入道，乐理即道理，令人别开生面！
　　论音律造次，萧帝君的确艺冠天下，无人能及！
　　但下一刻，萧帝君的道场便被那龙首怪人轰破，万千音律轰在那龙首怪人身上，却被那龙鳞挡下。他的华章道树的攻击，也只是撼动那龙首怪人的身形。
　　那龙首怪人对他的任何攻击都是不闪不躲，硬生生承受，冲到|他的面前，龙爪为掌，一掌拍来！
　　他的整个仙音道场为之撼动，向后平移，仿佛整个空间被切开F，向后飞去。
　　萧帝君脸皮剧烈抖动，叠成邹子，奋尽所有力量，双手抬起，聚集自己最强大的神通，迎上这一击！
　　他的身前身后，无数乐器音律进发，宫商角微羽，五音十二律生，汇聚成音律道律的洪流！
　　下一刻，一切音律道律破碎，萧帝君闷哼一声，骨、肉、筋、膜裂开，向后平平飞去。
　　那龙首怪人速度极快竟然追上他，探手扣住他的脑壳，将他拎起，接着张开血盆大口，竞欲将他整个人塞入口中！
　　「我命休也!「萧帝君万念俱灰。
　　就在此时，龙首怪人突然想起什么，露出惊恐之色，丢下萧帝君呼啸而去，只听那龙首怪人的声音远远传来：「我这是怎么了？我岂能吃他？我应该等到他夺得龙庭的宝物，从他手中抢走宝物之后，再吃掉他才对！
　　萧帝君落地，惊魂甫定，只见那龙首怪人绝尘而去。
　　而在瀛洲洞洲中，神婆、姑射仙子一时间蓬莱仙子等人也是面面相靓，人们议论纷纷。
　　「无妨。「
　　神婆拾手，止住蓬莱诸仙的议论，道：「我适才算了一封卦，许仙主只是被龙气和凶气迷了心窍，过段时间炼化龙气就好。咱们此行，逢凶化吉，大吉大利！」
　　众人这才放心。
　　神婆却暗自犯愁，许应的道行极高，已经到了她难以算计的程度。她算计帝君、天尊等人常常算不准，十次有六七次错误，但算计许应也是如此，十次有四五次失误。
　　她刚才并未算出此行的吉凶，只是安慰大家，不要自乱阵脚而已。
　　「不知道仙主的状态如何？倘若无漏金身能够炼化龙气凶气，仙主还可以恢复正常，但若是无法炼化龙气凶气的话…」
　　她刚刚想到这里，却见化作龙首怪人的许应一边催动金身，炼化龙气凶气，一边却继续从四周吸收龙气凶气。
　　神婆面黑如炭：「那没救了！」
　　不过，瀛洲的仙人始终没有被龙气凶气同化，这表明许应也在暗中照顾他们，控制赢洲，排斥龙气凶气。
　　从这些举动来看，许应又没有完全失去理智。
　　许应自我感觉却是从未有过的舒畅，奔行如飞，顺着来自远祖呼唤，向龙庭深处奔去。
　　来自龙庭深处的那种奇异的呼唤越来越清晰，让他迫切地想要过去。
　　「不过，这种太古召唤像是来自I血脉中的呼唤，有些不太对劲。
　　许应一边狂奔，一边心道：「龙庭是在妖庭之前便已经没落，那么龙庭的时代一定极为古老，距今不知几百万年还是几千万年，根本不可能有人存活！那么龙庭的远祖呼唤，到底是怎么回事……不去管他！
　　他虽然理智尚存，但同时也被龙气凶气所影响，判断力大不如从前。
　　许应知道这样很不对劲，不断催动无漏金身，炼化龙气凶气，竭力摆脱这种影响，然而古怪的是，龙气凶气依旧不断涌入他的体内。
　　「我有问题!「
　　许应心中凛然，那种来自远祖的呼唤，作用在他体内残余的龙气上，已经影响到他对身体的控制！
　　「影响我判断的，其实来自远祖！这里面，定有古怪！」
　　这个远祖是遥远的先祖但却是龙族的先祖。
　　许应奔向龙庭，身遭渐渐出现其他龙形生物的踪影，那些龙形生物是其他被龙气凶气影响的人，也被远祖的呼唤吸引过去。
　　只是这些人没有多少自我意识，浑浑噩噩，只知本能行动，与许应有着很大的区别。
　　「钟爷！」
　　许应呼唤一声，突然大钟飞出出:「钟爷在此！
　　钟声震荡间，便将许应体内的异种龙气和凶气镇压了小半。
　　许应松了口气，终于可以控制肉身，对抗那种奇异的远祖呼唤，同时催动无漏金身，加速炼化龙气凶气。
　　只不过，需要他与大钟联手，才能与远祖呼唤对抗。
　　那种呼唤还在时刻影响着许应的肉身，让他有时候行动无法自主。每当此时，他便又会吸收许多龙气凶气。
　　此刻，他已经来到了龙庭，放眼看去，到处都是巨大的宫殿，像是泥丸宫主人邢道远那样的巨人所居之地，巍峨壮观。
　　「潜龙殿！」
　　许应仰头打量，只见从潜龙殿的门槛到门帽，足足有百丈高！
　　现在的许应尽管龙化，但是个头也仅仅三五丈，远不及这潜龙殿的巨人身高。
　　「龙族巨人，有这般庞大吗？这潜龙殿，莫非是龙族仙人所居之地？」
　　许应走入其中，但见潜龙殿深邃
　　，应该有人已经进入其中，路上有着几具扑倒在地的尸体。
　　他向两旁望去，只见大殿两旁是尊尊古老无比的神龙，极为高大，庄严肃穆，神龛中坐着一些龙首人身的巨人，弥漫着仙气仙力，庄严肃穆。
　　有些龙首人身的巨人眉须飘飞，眉须很长，灵动无比，像是还活着一般。
　　他们的身后，有类似道场的东西，结成圆盘状，盘中有龙纹状的纹理，极为复杂玄奥。不过这些圆盘状的东西里面，没有道树，所以应该不是道场。
　　龙族的修炼体系，应该后世的修炼体系不太一样。
　　「这些龙仙，都已经故去了。
　　许应一路向前走去，不断左右打量，潜龙殿中死掉的龙仙数量极多，他来到潜龙殿的深处，便看到两干余尊龙仙的尸身，令人头皮发麻。
　　倘若是普通的龙仙倒也罢了，这些坐在神龙中的龙仙尸身，其残存的气息甚至能让许应也感觉到压迫感！
　　「这些龙仙，应该生前都是类似天君境界的存在！」
　　许应定了定神，随着他的深入，他渐渐感觉到来自远祖的呼唤难以压制，想来是潜龙殿的凶气太盛，龙气太旺，让他难以对抗远祖呼唤。
　　他正打算原路返回，突然看到一具仰面躺在殿中的尸体，心中一惊：「北海三圣中的后圣！他怎么死在这里？」
　　北海三圣，首圣周子煜，亚圣孙毓江，后圣管非，三人是仙君，被仙庭封为北海圣君，所以号称三圣。
　　这三位仙君手段极为不凡，曾经与道海六真和天圣山十二真人联手围攻许应三天三夜，帮助许应提升一大截的修为，因此许应对他们的即象很深。
　　他小心翼翼来到跟前，只见后圣管非双眼瞪得滚圆，死不瞑目。
　　许应看出一丝端倪，伸手虚虚一掀，他距离后圣管非还有丈余，管非的尸身便自飘了起来，在空中不紧不慢的旋转。
　　「空的!「
　　许应惊讶管非的尸身居然是空的，里面没有了血肉骨骼！
　　只是管非尸身并无伤口，许应让这具尸身平行飘在空中，但见管非的头顶百汇处，破开一个碗口大洞。
　　仿佛管非的血肉骨格觉得这张皮呆着没意思，于是掀开自己的头皮，从里面脱壳而出！
　　许应微微皱眉，四下打量，管非旁边有几具尸体，从衣着来看，应该是炼气士。这些人如管非一般，也头顶掀开，里面血肉全无。
　　「难道是龙兴大世界的炼气士？莫非管非用龙兴大世界的炼气士采摘此地的宝物，因此遭到反噬？」
　　他刚刚想到这里却见前方又有元几具尸体。
　　他走上前去，其中一具尸体正是首圣周子煜，死状与管非一样，头皮掀开血肉全无。只是周子煜的实力更强，留下些蛛丝马迹。
　　许应仔细查看他的尸体，眉头紧锁，周子煜竟像是他的体内住着一条龙，破开他的天灵盖，从他体内爬出一般！
　　大钟叫道:「阿应，不能再向前走了，这里龙气太凶，我开始长龙鳞
　　许应仰头打量，只见钟爷的外壁上，果然长出了几片鳞片。
　　「钟爷无须担心，你是法宝，一定不会出问题。「许应安慰道。
　　他再向前走去，果然找到了亚圣孙毓江的尸体！
　　孙毓江的尸身与首圣后圣一样，也是头皮掀开，里面的骨骼血肉爬出来，把褪下的皮扔在地上！
　　「没有气运，便不能拿龙庭宝物刀，难道真的这么厉害？」
　　许应刚刚想到这里，突然心有所感：「前面有人！」
　　他悄然无息向前方飘去，不知门不觉间来到潜龙殿的最深处，只见
　　地上跪坐着数十个龙首人身的怪人，身上血淋漓的，口中喃喃有词，对着一个幡状法宝叩拜。
　　那幡状法宝飘浮在空中，不断翻滚，一面是白色，但里面却有一道道黑气，如龙似蛟，在幡面上飞舞，数量众多。
　　「阿应，我好像顶不住了!「大钟传音道。
　　许应正要后退，突然大钟铿锵作响，表面长满龙鳞，钟口化作龙口，长满利齿，钟体如同龙头，即便是钟鼻，也化作一只小螭龙！
　　「口桀口桀！阿应，我现在感觉好极了!「
　　大钟兴奋莫名，道：「我听到我家远古先祖的呼唤，要我前去！」
　　许应急忙传音道：「钟爷冷静，你是一口钟，哪里来的远祖？」
　　突然，那些正对着幡状法宝叩拜的龙首怪人齐齐转头，头颅从身身前拧到身后，齐剧刷的看着他们！
　　许应心中一惊:「我若是能活下来的话，挨了这次打，肯定可以飞升了。但我担心我活不下来……
　　这些龙首怪人实在太强大了，让让他担心自己如今的无漏金身，防不住这些龙首怪人联手围攻！
　　这时，一尊龙首怪人起身，询问道：「这位道友，你也夺舍成功了？」