第三百四十九章 天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　沧月真人毕竟是祖庭位列第三的高手，眼界见识极高，经验丰富，尽管震慑于小天尊的余威，但立刻发现不对劲之处。
　　哪里有一边这样喷血，还能一边谈笑风生的？
　　他立刻知道，小天尊定然已经伤势爆发而昏迷，实际控制小天尊肉身的，不是别人，就是坐在参道台上，装模作样参悟天地大道的那个紫衣神侯！
　　他正要杀到跟前，将小天尊与紫衣神侯楚天都一起除掉，突然参道台前，仙光洞照，一座高约十七八丈的巨大门户，咯吱开启。
　　仙光汹汹，从那门户中一发涌出，仙音大作，仙道嗡鸣，一件件古老时代的仙器从门中飞出，宛如脱缰的野马，撒欢的野猪，呼啸向外飞去！
　　那些仙器形态各异，从斧钺钩叉十八般兵器，到琴棋书画，各种异种仙兵，再到亭台楼阁，钟鼎鼓乐，或是旗旌幡幢，应有尽有，一发向外涌去！
　　那些仙器一边欢快向外冲来，一边爆发阵阵仙威，冲击得许应和小天尊身形飘摇不定，身不由己从参道台上飞起。
　　许应玉清元神控制着小天尊的肉身在诸多仙器之中穿梭，两人被撞得连翻几个跟头，难以稳住身形。
　　说来古怪，他感觉到这些法宝，自己都曾祭炼过！
　　这些法宝都有着他的烙印！
　　不过，这些烙印变得极为薄弱，若有若无。如此之多的法宝，都是有主的法宝，法宝通灵，根本不愿受他控制，哪怕他在这些法宝上留下了烙印。
　　如此多的法宝被他关押在天墟之中，一边寻找出路，一边摸去他留下的烙印。
　　现在许应打开了天墟，那些法宝便像是被关押了四万多年的囚徒喜迎刑满释放，欢天喜地的往外冲，对他不管不顾，便要回到各自的原址。
　　「小天尊说过，这是我们脱身的唯一一次机会！」
　　许应探手抓住小天尊，身形飞舞，在一件件飞驰而过的法宝中穿梭，寻找可以带着自己逃离的宝物。
　　沧月真人呆住，随即心中狂喜，向那些仙器抓去。
　　「早听说有个大魔头搜集天下宝物，探索神秘禁区，将那些宝物藏在参道台附近，没想到竟是真的！」
　　他的手掌还未接近，便见仙器的威能爆发。
　　玉珠峰瑶池，许应见到西王母，这尊神母与他神识接触，便知道他的意志坚韧，下定决心便无法更改，于是道：「仙界将再度对付昆仑，我需要借仙子之力，将昆仑迁往其他世界，避开仙界的追击。她不能随你前往元狩了。」
　　许应怅然若失，道：「仙子还是元未央吗？」
　　西王母意味深长道：「她与你的情况不同，你是这一生未曾死过，四万八千年前的你，也是现在的你。她不同。元未央是她，而她不只是元未央。」副
　　许应询问道：「即将分别，不知能否再见一面？」
　　@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~。
　　他的面前，绛宫中的仙火涌出，熊熊燃烧，顷刻间将玉京城化作一片火海。
　　许应沐浴在熊熊仙火之中，毫发无伤，这片仙火仿佛被他愤怒所侵染，变得狂躁，充满了毁灭一切的破坏力。
　　六秘被人割掉，记忆被人封印，肉身、法力、神识等成就也都被人封印镇压。
　　除此之外还要派炼气士监视他，左右他的命运，每隔十来年便要喂他服下孟婆汤，洗去他的记忆。然后把他送到一个新的地方，给他灌输新的记忆，开启一段新的人生。
　　四万多年来，自己都是这样浑浑噩噩的度过！
　　他死死握住拳头。
　　绛宫仙火随着他愤怒而变得更加旺盛，一朵朵浪涛般的火焰澎湃呼啸，火海中甚至有火焰巨人冉冉站起，四面八臂，如一尊忿怒的神王！
　　陆吾守在神桥上，等候许应，正在百无聊赖之际，忽然只见玉京城中火海熊熊，不由心头一跳：「这是什么？」
　　他惊疑不定，绛宫洞天中的仙火被许应的忿怒所控制，化作一尊仙火组成的忿怒神王，这种异象，他从未见过！
　　许应转身，大步走出玉京城，向池走来。
　　少年身后火海席卷，随着他的身形移动而动，熊熊仙火不断向那座洞天中流去，即便是那尊仙火忿怒神王，也在倏忽间被吸入洞天中。
　　陆吾看得仔细，只见那尊忿怒神王并未消散，而是立在仙火之中。
　　「许家子在不知不觉间，把洞天仙火炼成的自己的忿怒化身。」
　　陆吾心中骇然，「即便是飞升期的炼气士，也做不到这一点！或许强大如我，才能做到这一步。许家子逃出昆仑时，应该是一个极为弱小的小童。他逃出去之后，发生了什么事？」
　　许应收敛熊熊怒火，藏于绛宫洞天，迈步向陆吾走来，低声道：「这四万多年被镇压的仇，家园毁灭的恨，不报誓不为人！」
　　他的身后，那座巨大的绛宫洞天随着他的身形而动，发出沉重的轰鸣。熊熊仙火如偃月仙炉，火焰发出奇妙的啸声，如仙道低语。
　　这座洞天是当年的许应运用祖法所开辟的洞天，炼九为一，达到极致，开启洞天便可见到绛宫。
　　当初昆仑山上，雄凡祭起这座洞天，见此洞天的摊修都要下拜，口称摊祖！
　　可想而知，这座绛宫洞天是何等震撼！
　　此时，绛宫洞天与他的感应越来越密切，越来越紧密，血脉相通，气息相连。
　　忽然，只听嗡嗡的声响传来，许应身后一座又一座绛宫洞天飞出，明亮的洞天挂在天幕上。
　　这四座洞天是他这一世开辟的绛宫洞天，原本许应以为自己开辟的洞天已经极尽完美，但是与那一世的绛宫相比，还是逊色不知多少。
　　「呼——」
　　陆吾载着他化作一道霞光，直奔玉珠峰而去。
　　玉珠峰瑶池，许应见到西王母，这尊神母与他神识接触，便知道他的意志坚韧，下定决心便无法更改，于是道：「仙界将再度对付昆仑，我需要借仙子之力，将昆仑迁往其他世界，避开仙界的追击。她不能随你前往元狩了。」
　　许应怅然若失，道：「仙子还是元未央吗？」
　　西王母意味深长道：「她与你的情况不同，你是这一生未曾死过，四万八千年前的你，也是现在的你。她不同。元未央是她，而她不只是元未央。」副
　　许应询问道：「即将分别，不知能否再见一面？」
　　元未央睁开眼睛，张口欲言，却还是没有说出口，只是默默目送他下山。
　　「我已记起往昔，只是他还未记起。」她心中默默道。
　　许应唤上七和大钟，来到玉珠峰天塘城，这座城便是珠树所笼罩的神城，在山崖的对岸，本是羽人所居之地。
　　不过羽人已经死绝，此刻那里已经是一片空城。
　　紫色仙草被倒挂在城外，时不时有一道鞭影不知从何处抽来，啪的一声落在紫色仙草身上，抽得坟头草抽搐一下。
　　许应躬身道：「珠树道兄，可否给个薄面？」
　　珠树停顿下来，松开紫色仙草。
　　紫色仙草一瘸一拐的飘来，趴在大蛇脑门上，匍匐不动。
　　它终于老实许多。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　许应带着他们下山，向昆仑墟外走去，刚刚来到山下，忽听一个熟悉的声音传来：「太上长老，你果然还留在昆仑。」
　　许应循声望去，只见一个少女站在远处，俏生生的，手腕处挂着金铃，正向他们招手。
　　那女孩的脑后悬着一轮皓月，月中一座剑门。
　　许应走上前去，惊讶道：「时门主，你还没有走？」
　　时雨晴笑道：「好些人都没走呢。难得昆仑重现，虽然寻不到仙缘，但若是能寻到一些仙草仙株也是好的。我这些日子在山中，寻到了一些炼器的宝材，寻思你没有飞剑，便打算给你炼一口上好的飞剑。」
　　许应摇头道：「我大概用不到飞剑了。没有什么剑能够承受我肉身的力量。」
　　他这话不是戏言，而是他收回自己的绛宫洞天，稍微催动绛宫，体内涌出的力量甚至堪比洪荒异兽！
　　等闲飞剑在他手中，只怕稍微用力，便会崩碎！
　　时雨晴微微蹙眉，道：「你是我蜀山剑门的太上长老，岂能没有趁手的宝剑？」
　　两人一边说着，一边向外走去。
　　昆仑山玉珠峰，仙子广大的元神静静地望着他们，见他们越行越远
　　忽然许应心有所感，回头望去，只见昆仑群山如洗，晴空湛湛，诸天万界距离昆仑越来越近，呈现出光怪陆离的缤纷色彩。
　　他收回目光，与时雨晴走向昆仑墟的出口。
　　他气息绽放，古老的修为节节攀升。
　　许应叹了口气，摘下脸上的面具，从小天尊身上收回元神，玉清元神化作一道青气落入他的体内。
　　许应挺直腰板，淡淡道：「计道人，仙界这个旨意是昭告诸天万界，诸天万界中没有祖庭。你就算杀了小天尊，也成不了仙。」
　　计道人瞥他一眼，惊讶道：「你是谁？」许应微笑道：「四万八千年前，我掀起一场大动乱，导致仙道异常区域爆发，席卷祖庭。你说我是谁？」
　　计道人怔了怔，突然失笑道：「你就是那个抛弃祖庭飞升的许应？听说你后来被镇压了四万多年，沦为不死的凡人，过着猪狗不如的日子！小天尊还曾经去元狩世界，看过你呢！」
　　许应怔住，望向昏迷不醒的小天尊，喃喃道：「他看过我？那么，他为何不在那时杀了我报仇……」
　　计道人哈哈大笑：「他从你身上抄录了一些封印，试图解开你的封印，痴痴傻傻，居然研究起仙道来了！这个蠢材，不知道我祖庭是魔域吗？我祖庭的魔道与仙道格格不入！他作为魔域小天尊，居然耗费大半精力去研究仙道！蠢不可及！」
　　许应看着躺在那里一动不动的小天尊，喃喃道：「你是说，他去元狩世界见我，从我身上抄录仙道符文，然后耗费精力去学习仙道，破解封印？」
　　计道人讥笑道：「这就是他愚蠢的地方。他以为自已可以破解帝君的封印，将你救出来。他区区一个魔域小天尊，怎么可能破解得了帝君的封印？给帝君封印看大门的都是仙王！」
　　许应嘴角抖了抖：「他不是要杀我吗？为何还要耗费万年的光阴来救我？」
　　「杀你？」
　　计道人像是听到了最好笑的笑话，忍不住大笑道，「看来你还在封印之中，天尊！」
　　「天尊？」许应怔住。
　　「是啊，许天尊！」
　　计道人笑道，「他是你徒弟啊，所以叫做小天尊！不然呢？」
　　「我徒弟？」
　　许应怔住，看着那个浑身是血的白衣秀士，喃喃道，「他是我徒弟……」
　　他走到小天尊前方，挡在小天尊面前，身后一座座洞天明亮起来，压下心头一阵阵激荡的情绪，沉声道：「有我这个师父在，今后没有人能够伤到他！」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十九章天尊免费阅读