第四百二十八章 八字大咒
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　瀛洲的巍巍群山中，济觉佛子孤零零的站在原地，还在默默等候许应，低声道：“阿应施主让我不要走远，他走到哪里去了大慈大悲手！”
　　他一掌轰出，远处地动山摇，一具仙尸被他大慈大悲手轰杀。
　　帝君看着仅存的五个符文，不紧不慢道：“中辅，你知道吗？两种仙道封印叠加在一起，都只能发挥出七八成的封印威力。当其中一种封印被消磨殆尽时，另一种封印的威力便会逐渐显现。”
　　江中辅闻言，顿时明白他的意思，立刻转头看向另一个神龛。
　　那个神龛中烟气鸟鸟，飘荡着另外八个字。
　　荒殇戾哀，暴虐愎昏！
　　帝君看着这八个字，悠然道：“如今，轮到这八个字发择最大效力了。一个人荒殄戾哀，暴虐愎昏，那么他就会犯错，就会距离死亡不久了。”
　　江中辅心悦诚服。
　　许应站在仙山上，心潮激荡澎湃。那字迹是他父亲的字迹，他的父亲还活着！他不是孤儿！
　　当年的他，一定是寻到了父亲，手是从仙界盗出瀛洲，把瀛洲放在这个地方，让父亲可以平安的生活在此。”等一下！父亲在这里，平南天君带着尸鬼仙域也来到这里，他们四处搜寻宁清公子下落，若是危及到父亲的性命……”
　　许应额头冷汗滚滚，脸色阴晴不定，杀心陡起。
　　“父亲一直生活在这里，却突然离开，一定是这些人惊扰到我父的安宁，吓得他不得不躲藏。这些人，该死！他抬手抓起佛祖佛珠，不由分说将佛珠祭起。””
　　“佛珠腾空，越来越大，笼罩范围越来越广，此宝乃是佛祖祭炼过的法宝，拥有不可思议之威能，不仅能救人，也能炼去一切邪气妖氛！”
　　“济觉佛子仰头看去，只见一座仙山上，一百零八颗佛珠越来越大，形成一串圆环，笼覃范围越来越广，顷刻间便如同一百零八颗星球，飘浮在瀛洲上方，笼罩天空大地不知多少万里！阿应施主是我佛门有缘人！”济觉佛子心中赞叹，露出笑容。
　　这佛珠显然是来自他的老师，佛祖所炼的佛珠，许应得此佛珠，应该便是佛祖选定的有缘人，当助佛门东山再起，佛法兴盛。
　　“阿应施主心地善良，一看便知是大善人他刚想到这里，突然那佛珠中蕴藏的佛祖烙印被许应悉数激发，顿时佛音浩荡，佛光普照，颗颗佛珠如同炽烈无比的太阳！”
　　一百零八颗佛珠，便似一百零八颗散发着佛光的太阳挂在天空，光芒照耀之下，无论仙尸躲在何处，统统都如冰雪曝露在骄阳之下，发出阵阵惨叫，血肉消融，化作枯骨！
　　即便是那些修为强大的，如仙王之尸，仙王之鬼，面对如此强大的佛门之宝，也难以支撑多久！
　　济觉佛子立刻觉察出有些不对，这佛珠虽然佛法昌盛，奥妙高深，但竟然充满了戾气。
　　此戾气不是出自佛珠，而是来自佛珠的主人！
　　在佛珠的笼罩下，即便是济觉佛子，也只觉那珠中佛光竟似要将自己炼化一般！
　　“阿应施主好像状态有些不对！”远处，金河剑君不由皱眉，他也察觉到佛珠中传来的戾气，竟要将他也镇压炼化！
　　他气息震荡，剑气切开佛光，低声道：“那个拥有无上剑气的年轻人，情况有些不对劲。似他这等强大剑气，怎么会被人影响道心？”
　　与此同时，还有许多仙尸纷纷纵身飞去，试图逃离佛珠的笼罩，然而那佛珠就是他们天然的克星，他们刚刚飞起，便被佛光炼化，一身血肉消融，化作枯骨！
　　突然，一尊尸君顶若佛珠光芒的炼化，冲上天空，一拳接着一拳向那些佛珠轰去，将一颗颗佛珠打得向上飘去，佛光散
　　许应冷哼一声，身形平平跨出，几乎是一步之间，便来到那尸君面前，覆手一掌盖下，五岳仙山压来，让那尸君身形稍稍涩滞。
　　那尸君尸气滔天，周身仙家道场，道链旋转飞舞，将五岳仙山抵住，让仙山无法落下。
　　但下一刻，一百零八颗佛珠飞速缩小，许应左手持佛珠，悍然杀来，侵入他的道场之中！
　　那尸君怒吼，吼声如雷，愤怒异常。一个小小的炼气士，哪怕他是许应，也不可小视仙君，哪怕只是一个死掉的仙君！
　　颗颗佛珠荡开道链，佛珠在许应手中国绕他飞舞，每一粒佛珠显小，但颗颗重逾星辰，将那些道链撞得四下散去，护送者许应杀人道场！
　　那尸君一身尸气，皆被佛光所镇压，许应如同一尊忿怒佛陀，与那尸君近身一搏！
　　各种神通在两人之间爆开，许应尽管经过造化之怎的肉身重炼，但也比不上仙君的尸身，近战交锋，只能仗看那佛珠的威力与之对抗！
　　突然，许应头顶清气冲出，化作三个许应，也是各自手持佛珠，联袂杀来。
　　许应则身躯后退，让三大天地元神挡住那尊尸君。
　　那尸君强横无匹，硬扛者佛珠的打击，彭膨吃三声巨响，将三个许应打爆，但就在此时，水火混天鼎了出，水火井济，将他收入鼎中！
　　许应抓起佛珠，砸入鼎中，催动佛珠威能。
　　那鼎中尸君剧烈冲撞，强强横无匹的战力几乎将水火混天鼎砸得裂开，鼎壁上浮现出一道道掌印，一条条裂痕！
　　此宝乃是天道至宝，蕴藏因满的三千天道符文，又有四万年香火铸炼，再加上许应以造化之添重炼，威力之强，哪怕天道世界的一切天道神器一起上，也未必能超越此鼎。
　　但鼎中那尸君，竟然险些将这天道至宝轰穿！
　　许应全力催动佛珠，那鼎中尸君虽然强横无比，却还是被佛珠克制，被他生生炼死！
　　这尊尸君刚死，佛珠便从鼎中飞出，依旧挂在空中，还是那般庞大，所笼罩之地，一切仙尸皆被炼化！
　　许应突然转身，凶相毕露，冷笑道：“我救你离开黑暗时空，你不思回报，也要与我作对是不是？”
　　他反手一印盖落，赫然便是老君的八卦炉坠入凡间，化作八荒炼日炉，如同一片无量火海，带着熊熊火力，向济觉佛子压下！
　　“法海无边！”
　　济觉佛子大喝，衣袖振动，迎上八荒炼日炉，佛道两家神通碰撞，恐怖的余波呼哦席卷四面八方，将天空甚至切开一线！
　　好在此地是瀛洲，乃仙界的一部分，天地坚固，若是在下界，只怕便是毁天灭地般的大灾难！
　　济觉佛子被震得气血浮动，心中一惊：“阿应施主被那尸君重伤的情况下，还能有如此强横的战力，鼎盛时期，只怕比我不弱！舍县—”
　　他身形一纵，从八荒炼日炉的火海中穿出，留下一具具佛身，留在火海中替自己受死。
　　而他则来到许应附近，然而迎面而来便是万道俱灭般的死气，激得济觉佛子不得不倒飞而去，避开死气冲击。
　　那是诛仙剑气，饶他是佛祖弟子，得到佛祖真传，又得诸佛相授，面对诛仙剑气，也不得不退避。
　　若不退避，只怕就算自己佛法再高，也难逃一死！
　　“我若是无法近身，无法帮他化解那种荒戾暴虐之气！”
　　济觉佛子心中大是着急，普见佛祖的佛珠，心道，“世尊在上，请将这佛珠借与弟子一用！”
　　那串佛珠突然动荡一下，济觉佛子心中一喜，突然佛珠便没了动静。
　　他却不知这佛珠曾经在归道玉盛中被化作先天一乐
　　，后来虽然经过许应复原，将佛祖烙印也复原了，但里面也被许应盖满了“正”宇，烙印了一遍又一遍。
　　当然许应的烙印肯定比不上佛祖，但佛祖远在天边，许应尽在迟尺，就算是佛祖也对这串佛祖无可奈何。
　　济觉佛子杀到许应近前，但还未来得及近身，便先被佛珠镇压，后被许应攻击，打得着实辛苦。
　　突然，一道剑光袭来，有如金色长河，汹涌澎滩，将一颗颗佛珠压制。
　　许应用力抖动佛珠，一百零八颗佛珠散开，颗颗大如星球，荡开金色长河，荡碎无数剑气，冷笑道：“金河剑君，你也要与我作对？”
　　金河剑君陡然出现，一手握佳金河剑，惊吸于佛珠的威力，随手一剑，便将佛珠荡开，道：“你明明有无上剑意，为何还会被封住心灵，影响心智？何不用剑气破之？”
　　他手中剑光炸开，化作巍巍剑域道场，亿万仙剑剑气汇聚成洪流，上下左右穿插，将四面八方袭来的一颗颗佛珠挡下。
　　金河剑君迈步走来，来到许应面前，喝道：“你用你的无上剑气攻击我，我来教你如何破解敌人的暗算！”
　　“他的剑意汹涌而来，涌向许应，刺激得许应愤然怒吼，祭起诛仙剑气，刺向金河剑君！”
　　金河剑君鼓荡剑域道场，倒提金河剑，错身避开诛仙剑气的一刹那，将手中金河剑与诛仙剑气相容。
　　那诛仙剑气虽被他道场压制了那么一瞬，但剑中的绝世杀意冲击而来，饶是金河剑君乃是仙界剑道第一人，也被刺激得元神动摇，剑心受损。
　　他手中的金河剑也被压制的发出轻微的炸裂声，这是仙器无法承受大道，将要破灭的征兆！
　　金河剑君强行压制住撒手的冲动，运剑成云，一剑刺出，锋利的剑芒点在许应眉心。
　　仙界，仙王江中辅的府邸。
　　帝君看着神龛中的八字，微微一笑，正欲起身，突然八字之中，复昏炸裂，一道无双的剑意从那两个字中破壳而出，下一刻便来到帝君的眉心！帝君脸上笑容凝固，飞身后退，随即身形侧开！
　　那无上杀意形成的剑气擦着他的身体笔直切下，雄浑的剑气裂开仙王府邸，将门户连同家中几个仙人，一起噼开！
　　那澎湃的剑气噼开仙王府邸，长达百余里的剑光嗡的一声斩落，切入仙庭，噼开几座仙殿。
　　只听哗啦呼啦的倒伏声传来，那剑气所过之处，一切草木皆碎，仙家宫阙大殿倒伏！
　　帝君面色铁青，走出仙王府邸，只见许应炼死这尊尸君，因为一炁化三清被破，元气大损，元神受伤，浑浑噩噩。但还是尽可能催动佛珠，向其他地方飞去。
　　“阿应施主，你状态有些不对！”
　　济觉佛子凌空飞来，高声道，“你像是被某种邪法影响了，倘若你再遇劲敌，必死无疑！
　　许应早已杀红了眼，只觉自己将父亲藏在瀛洲之中，若是被进入此地的人伤到父亲，自己必将悔恨终生。
　　他哪里还顾及许多，只恨不得杀光所有进入瀛洲之人，济觉佛子的话也没有听到心里，喝道：“你走开！”
　　济觉佛子忽觉压力陡增，那串佛珠中的一颗，竟向他压来，让他难以喘息。他催动佛门正法，身后万丈大佛浮
　　现，托起压下的佛珠。济觉佛子顶着佛珠的压力胜空而起，大声道：“阿应施主，我有佛祖所传的功法，可以帮你化解这种邪法！无相无作！”
　　他大喝一声，佛音振聋发聩，直击心灵，冲击许应的道心深处，试图帮他解开荒殇戾哀暴虐愎昏的八字封印。
　　加刻所过之处，一切草木皆碎，仙家宫阙大殿倒伏！
　　帝君面色铁青，走出仙王府邸，只见
　　自己的仙武宫也被剑气噼开，大门咯吱作响，徐徐向两旁倒下。
　　“这等本事，非许应所能有，定是领悟了无上剑道之人助他，给我一个下马威！”
　　帝君面色愈发阴沉，天底下有这等本事的，只有一人。
　　“金河剑君，你穿的小鞋还不够多么？居然敢招惹我！这仙界，你别想回来了！”