第七百三十三章 大道复苏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“彼岸的修士对割头皮似有执念，战胜强大而可敬的对手，便要割去对方的头皮以示敬意。”
　　许应打量这些尸骨，心道，“这些尸骨是怎么来的？这些尸骨，看起来不像是强大可敬的对手。”
　　他蹲下身子查看，微微皱眉，尸骨的数量太多了，几乎每一具尸骨上都有致命伤，洞穿了头颅、肋骨等处，应该是法宝穿透造成的伤害。
　　除此之外，还可以看到钝器伤害，应该是锤子、斧子等重型法宝造成的伤害。
　　许应逐一查看，眉头皱的更紧。
　　他发现，这些骸骨不仅有成年人，还有着老人和孩童，这些骸骨的头骨处，也有切割留下的痕迹。
　　他们也被切去了头皮。过了片刻，许青起身，来到翠青色石碑下，这是一块翠岩雕琢而成的石碑，碑上文字是理文，写的是一门功法，他细细研读，不禁动容。
　　这块石碑上刻录的是一门大道九重的玄功，以太阴大道为道基，修炼大道等身。
　　不过石碑并不完整，只有修炼到第八重的功法，第九重的功法被人用利器削去。
　　但即便如此，也比彼岸传给天仙界的功法完整许多倍！
　　许应打量石碑上的切痕，心中微动，此等利器，可以与诛仙残剑媲美，极为锋利霸道。
　　“也就是说，彼岸的很多功法，来自于天境墟。”
　　许应直起腰身，看向昏暗不明的天境墟，心道，“天境墟中肯定还有些完整的功法，并未被人削去，若是能够寻到一块二块翠岩，得到上面的传承，只怕不会比混元洞渊辟劫经逊色。”
　　他向天境墟的边陲走去，他虽然对这里的功法颇为动心，但还是打算先与太乙天尊汇合。
　　“此次四位大道君一起出动，只怕目的是为了寻找大道主的功法。”
　　这时，卓道纯的声音传来，道。“他们的因果极重，轻易不敢踏足这里，唯恐引动当年的因果，遭到报应。”
　　许应循声望去，卓道纯正站在刚才那块残缺石碑前，打量石碑。
　　许应停下脚步，不解道：“大道君会有何因果？”
　　卓道纯注视着石碑下的骸骨，幽幽道：“适才在船上，道极师叔是说到天境墟搁浅，却没有解释为何天境墟叫做天境。”
　　许应怔住，回忆船上的对话，道极真王说起天境墟的来历时，的确只说天境墟来自于潮汐搁浅，人们在哪里发现了理文传承，却没有说为何叫做天境。
　　卓道纯目光闪动，道：“或许，当年潮汐搁浅的时候，天境墟还不是废墟，或许那个时代，天境墟对那时的彼岸人们来说，就像是天境一般美好，就像是彼岸一般诱人，后来，大境毁灭，才变成了墟。”
　　许应眨眨眼睛，笑道：“卓师兄好像知道些什么，不妨直说。”
　　卓道纯道：“我岂敢非议先贤？不过从这些尸骸的死状来看，倒可以猜出一些前因后果。”
　　许应虚心道：“敢请教？”
　　卓道纯背负双手，目光落在翠岩石碑上，道；“我们现假设，不是天境搁浅在彼岸上，而是彼岸搁浅在天境上，巧的是，天境此时值大道潮汐的潮落阶段，诸天无道，自己的修为无法动用，大道也没有了力量。他们空自剩下丰富的学识。”
　　许应望向他脚下的骸骨，道“而那时彼岸，还是一些蛮族。他们还只是掌握一些粗浅的道法。”
　　卓道纯点头，道：“当彼岸搁浅时，彼岸的蛮族发现了天境。他们进入天境，发现这里处处都是难以想象的财富，这里的人们也拥有丰富的学识。天境的人传授给这些蛮子。他们的道法，传授给他们理文，授他们以文明。”
　　许应走上前来，观察地上的尸骨，接口道：“但是后来有一天，情况变了，蛮子们变得更为强大，天境的人虽然是老师，但因为大道落潮的缘故，他们没有了力量。”
　　卓道纯道：“于是一场屠杀开始了，蛮子们大开杀戒，杀掉他们的恩人，他们的老师。”
　　许应心中微动，道：“他们想要彻底灭绝天境的恩人，于是下达一项命令，但凡割掉天境的人一块头皮，便可以奖赏宝物或者神通修炼法门，长此以往，割头皮就成了一种彼岸的习俗。”
　　在天仙界，龙族也习得类似的风俗，明蔓公主动不动便要割人头皮，说是拿到彼岸可以换功法。
　　可见，彼岸已经把割头皮当成了一种传统。
　　卓道纯道：“天境的人空有道行，却没有法力，无法运用道法神通，他们的头皮被割下来，等待他们的便只有死亡，蛮子们将他们驱赶到刻有他们功法的石碑前，将这些人的头皮割掉，让他们死在这里。”
　　许应道：“经历了漫长的割头皮战争，天境的人慢慢死绝，最终天境也就变成了废墟，所以，这里才会被叫做天境墟，只是你所说的因果，我不是很明白。”
　　卓道纯道:“当年他们杀光天境的人时，天境的天地大道处在沉寂状态，大道落潮，而现在，大道涨潮，天地大道复苏，他们把这些修炼天境大道的证道者修行者屠杀一空，这就是他们欠天境的因果，这个因果，不是杀入偿命欠债还钱的因果，而是宇宙级的因果，这场因果必须要偿还！”
　　血债，当然是血来偿！
　　许应道：“你怎么知道天境墟的天地大道复苏？”
　　卓道纯转过头向他望来。
　　许应徒然察觉到一股森然杀意向自己涌来，心头剧烈跳动二下随时准备祭起大钟和诛仙残剑。
　　卓道纯似乎也知道有大钟在，自己便奈何不得许应，转身离去。
　　他的背后传来许应的声音，道：“卓师兄是第一次来此地吧？仅凭蛛丝马迹，便推算出这么多东西，卓师兄修的莫非不是太一大道而是命运大道？还是说，卓师兄便是天境的人？”
　　卓道纯再难忍耐，徒然转身，飞扑而来！
　　他一出手，动用的便是悟道地上的神通，伴随着他的手掌挥出，一道长河徒然出现，环绕他的周身向许应冲去！
　　许应的目的便是激他动手，要印证一下自己这几年的所学，与卓道纯还有多达差距。
　　“来得好！”
　　许应长啸一声，催动武极证道，体内洞渊流转，同样也是一道长河出现，与卓道纯的掌力碰撞在一处！
　　二人各自演化的长河看似由水之道组成，但碰撞之时，其他十多种大道的道力，却从长河之中迸发！
　　一朵浪花，便是星辰万颗，一滴水珠，便是时光一刻。
　　长河卷动的是轮回，奔行带来的是杀伐，浪涛拍击的是太英！
　　他们掌力碰撞，许应立刻感觉到对方的法力雄浑程度远在自己之上，神通上自己虽然不逊，但修为上还是有着不小的差距！
　　许应立刻飞身后退，卓道纯身形旋转，如同离弦之箭向前激射而出，顷刻间轰出不知多少道神通，刹那间，便形成一道神通苍穹！