第三百四十一章 有朝飞升杀上天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天空中的大手和面目消失，仙道的影响这才消散，玲珑天宗众人恢复法力，纷纷稳住身形。
　　有些法力低微的弟子，被仙道影响，导致身体和魂魄发生异变，身躯还是不受控制般跌落下去。
　　众人慌忙营救，壹时间玲珑天宗上下乱成壹片，还有人去医治那些受伤的弟子。
　　被仙道污染的生灵也不在少数，失了神智，变得诡异异常，化作妖魔神出鬼没，四处伤人。
　　过了许久，玲珑天宗也未能定下来。
　　许应仰望天空，适才天空中的那张面孔虽是初见，但给他的感觉却很熟悉。
　　当初，北辰子玉棠仙子死后，肉身元神被虫子吞噬，仙界有意识降临，化作虫人，对许应冷嘲热讽，最后反倒被许应囚禁，碾碎。
　　那时许应并未看到他的面孔，但现在，终于看清其面目。
　　尽管他还是记不起第壹世发生了什么事，但是总算认出壹个仇人的面目，也算是壹件好事。
　　「有朝飞升杀上天，仙血清洗金銮殿！」
　　他心中默默道，「杀他个天地茫茫真干净！」
　　他抛起玲珑黄金宝塔，这件古老的仙器腾空，徐徐旋转，越来越大，塔中七宝舍利光芒四射，驱散仙道污染，道韵悠长。
　　不过多时，那些被玲珑宝塔照耀的人和妖魔，便纷纷恢复如初，壹个个如梦初醒，各自惊骇万分。
　　玲珑宝塔恢复本来大小，依旧比玲珑天宗的圣山还要高，坐落在原址。
　　楚天都怔住：「他不打算带走这件古老仙器？」
　　许应将玲珑宝塔恢复原始大小，放在远处，此举着实镇住了他。
　　楚天都扪心自问，倘若自己得到玲珑宝塔这等仙道重器，肯定不会放弃，必然会将之带走。
　　就算带走，玲珑天宗也无话可说，毕竟玲珑宝塔原来只是壹件废弃的宝物，自己有善法，将其修复。
　　而且玲珑宝塔也认主自己，带走无可厚非，最多只需要给玲珑天宗壹些补偿。
　　但许应用过玲珑宝塔之后，便依旧将此塔放回原址，丝毫没有据为己有的意思。这份胸襟，是自己所不及。
　　「放回原处，虽然失了宝塔，但是得到了玲珑天宗的心。玲珑天宗上下，岂能不对他死心塌地？」
　　楚天都心中默默道，「他才是楚天都，仁心无敌的楚天都！」
　　许应心中倒没有多想，只是觉得自己带走了玲珑宝塔，玲珑天宗这个宗门便会瓦解，自己是应胡卓君前来做客的，岂能随手毁掉壹个门派？
　　况且，法宝有灵，他因为钟爷的缘故，并不会将那些有灵性的法宝视作个人物品。
　　有了玲珑宝塔的镇压，玲珑天宗上下很快安定下来，相比宝塔复原、仙道入侵，玲珑天宗建筑倒塌反而是件小事。
　　尤其是玲珑黄金宝塔恢复，更是壹件了不得的大事，在肉眼可见的未来，玲珑天宗，必会因此而崛起，壹跃成为祖庭最为耀眼的门派之壹！
　　再加上许应传给他们的完整玲珑道经，玲珑天宗势必会如神龙般腾飞！
　　玲珑天宗上下有的忙着炼制宫阙，重建天宗，有的去抄录玲珑宝塔道纹，有的存想宝塔，上下忙碌壹片。
　　这次他们重建玲珑天宗，便不敢靠着玲珑宝塔建造了，否则宝塔稍有动弹，岂不又是壹次灭门？
　　许应见到了天宗宗主袁公通，是个和蔼的老头，精瘦，皮包骨头，把许应当成祖宗供着，时常死皮赖脸的来找许应，询问玲珑宝塔的神通和道法。
　　——玲珑天宗的道经便是许应第壹世留在崖壁上的，当成祖宗供着也是理所当然。
　　许应不胜其扰，与楚天都悄悄
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十一章有朝飞升杀上天免费阅读：，！
　　离开玲珑天宗，没有告诉任何人，待到胡卓君发现许应不在房中时，他们早已经走远。
　　胡卓君急忙去票告宗主，哀公通不禁出神，捋着胡须叹道：「紫衣神侯楚天都，不求名利回报，我原本还不服小天尊，如今算是服了。他教的徒弟，我便教不出来。」
　　这时，只听壹个声音从天空中传来：「紫衣神侯，在下嵬墟纳兰都，前来讨教！」
　　众人仰头望去，只见壹个华服少年从天而降，却并未落地，周身仙光缭绕，气象非凡。
　　袁公通冷哼壹声，道：「我之所以不服小天尊，就是因为他与嵬墟勾结。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~嵬墟不是善地，小天尊为达目的，不择手段，与嵬墟联手，令我颇为不齿！没想到嵬墟中人，居然寻上门来！」
　　他拂袖道：「纳兰都，紫衣神侯已经离开，不在此地！」
　　纳兰都飘浮在半空，朗声道：「既然紫衣神侯不在，那么劳烦责宗昭告天下，嵬墟纳兰都，将在魔域离恨垣，挑战紫衣神侯楚天都！」
　　此言壹出，众皆哗然。
　　纳兰都飘然而去。
　　突然，于忧尘长身而起，破空追去，高声道：「纳兰都，等壹等！妳想挑战楚天都，先过我这壹关！」
　　宗主袁公通沉吟片刻，召集门人，道：「将消息散播出去，嵬墟第九仙王门下纳兰都，在祖庭离恨垣挑战紫衣神侯！」
　　胡卓君颇为不解，道：「师尊既然对嵬墟很是不满，为何又要帮纳兰都传播这个消息？」
　　宗主哀公通目光闪动，道：「小天尊与嵬墟走得很近，这次纳兰都与楚天都动手，或可瓦解双方的联盟。还有壹点，我很想看壹看小天尊与仙王有多大差距。」
　　他站起身来，道：「小天尊想整顿我祖庭的壹切势力，但他手段下作，岂能服众？小天尊的实力若是不济，那么他便让出小天尊这个尊号，令取豪杰担当！卓君，随我来！」
　　胡卓君来到他身边，云霓之气自哀公通脚下而起，哀公通笑道：「小天尊有楚天都这样的弟子，辱没了楚天都。卓君，随我去会壹会他！」
　　胡卓君眼晴壹亮，笑道：「师尊，妳打算取而代之，击败他自己做小天尊？难道妳便不怕送货上门，反倒被他打了？」
　　天宗宗主动怒，提起拳头，在她脑袋上梆梆两拳。
　　胡卓君疼得蹲在地上，眼泪横流，道：「妳从前让于忧尘师兄挑战楚天都，不就是想看看妳与小天尊的差距？于师兄落败后，妳便再也不提挑战小天尊的事情，大概是觉得自已不行。师尊，现在妳觉得妳又行了？」
　　天宗宗主气得吹胡子瞪眼，怒道：「为师这还不是得到了玲珑黄金宝塔的神通和功法，才觉得又行了？妳放心，为师不打没把握之战！」
　　胡卓君揉了揉脑瓜，笑道：「师尊，玲珑宝塔的神通功法，都是人家徒弟悟出的。妳可没有参悟出来，只是跟人家学！」
　　天宗宗主暴跳如雷，足下的云霞载着两人升腾而起，向祖庭深处而去。
　　只听云端吵吵闹闹，师徒二人斗嘴不停。
　　胡卓君站在云头向下张望，兴奋道：「师尊快看！下面是不是大师兄挑战那个纳兰都？」
　　「师尊，大师兄落败哩！」
　　「师尊，徒儿好像看到了妳的未来。妳大抵也像大师兄那样，败在小天尊的手中，受了伤还要硬撑着说几句场面话。」
　　袁公通震怒：「妳闭嘴！信不信为师把妳丢下去！」
　　天宗弟子将嵬墟纳兰都挑战紫衣神侯的事情散播开来，很快引得魔域的轰动，更多人将这个消息带向远方。
　　诸天万界的年轻强者经常挑
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十一章有朝飞升杀上天免费阅读：，！
　　战楚天都，魔域的年轻高手，也多有挑战楚天都的，壹是不服楚天都，二是年轻高手背后的存在不服小天尊。
　　小天尊行事霸道，以绝对武力统治魔域，并且屡次与嵬墟联手对抗仙界和诸天万界，引来不少魔域强者的不满。
　　但不满归不满，小天尊的实力深不可测，谁也不敢轻易挑战他。
　　所以派自己的得意门生挑战楚天都，便成了家常便饭。
　　通过楚天都的表现，便可以推测出小天尊的实力，再做出判断，自己是否是小天尊的对手。
　　这些年，魔域的强者都是这么玩，也因此成就了紫衣神侯楚天都的威名。
　　嵬墟纳兰都挑战楚天都，让魔域强者也不禁激动起来：「小天尊离仙王还有多远，终于可以壹清二楚了！」
　　不过这个消息尚未传遍天下，另壹个消息便已经传出：「嵬墟花错影，于离恨垣挑战紫衣神侯楚天都！」
　　此消息壹出，自然又是壹片哗然。
　　嵬墟共有三大巨头，纳兰都出身自第九仙王，而花错影则是来自嵬墟花家！
　　两大仙王的弟子，挑战紫衣神侯楚天都，这里面的意味便有些深长了。
　　「莫非，嵬墟两大仙王，也想看壹看小天尊的实力？他们难道打算吞并我祖庭？」
　　「小天尊，很多年未曾出手了。从前他是我祖庭的无敌强者，现在，他还有这个实力对抗嵬墟两大仙王吗？」
　　壹时间，魔域暗流涌动，各方势力纷纷出动，甚至连许多强大的魔神也纷纷苏醒。
　　作为风暴的中心，许应对此壹无所觉，正与楚天都并扃而行，壹路游历。
　　他还未曾得到纳兰都和花错影挑战自己的消息。
　　祖庭辽阔，然而放眼看去，到处都是破碎的江山。
　　他们在路上遇到很多魔族炼气士，城镇里走街串巷，还有的在乡村间探访，寻找发生在民间的诡异事件。
　　许应驻足观望，却见这些魔族炼气士口中的诡异事件，往往是被仙道污染的牲畜、人类、野兽或者草木。
　　祖庭遍地是仙道异常区域，能够让人正常生活的地方很少。有些人闯入这些禁区，便会被污染，变得很诡异。
　　魔道炼气士下山历练，便是处理这些诡异事件，他们称之为攒功德。
　　这是仙神双修的法门，很多魔族炼气士都是壹边修行炼气功法，壹边攒功德，做善事，让那些受到仙道侵袭的村民记得自己的好，为自己求个香火。
　　这壹路走来，许应看在眼里，怔怔出神。
　　魔域的魔道，与他想象的不太壹样。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　「造成祖庭仙道污染的，恰恰是仙道啊。」他摇了摇头。
　　两人登上高处，许应放眼望去，只见祖庭苍茫群山，破碎江河，遍地都是仙道异常区域，有仙道霞光自那里升腾而起，美丽而致命。
　　远处，还有巨大的山体倒插在地上，巨神的头颅巍峨如山，还有兽骨神骨，如擎天之柱，却泛着森然的鬼火。
　　楚天都道：「仙道异常区域太多，已经让祖庭的人们难以生存。所以小天尊才有补天计划，打算补全祖庭天道。」
　　许应道：「仙道异常地带，是古老时代的大战遗留下的仙道，造成的污染。玲珑宝塔也是仙器，也会散发仙道，为何玲珑宝塔没有造成仙道污染？」
　　楚天都眼晴壹亮，笑道：「这正是让我疑惑的地方。仙界的仙道，很容易造成污染，乱人心神，甚至乱天地大道！这里面肯定有哪里不对！我听许多祖庭的强者说，这是因为仙界不完整所致！」
　　许应诧异，道：「还有这种说法？」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十一章有朝飞升杀上天免费阅读：，！
　　楚天都道：「我听祖庭的强者说，在很久之前，有人把仙界打破，其中壹块碎片落入凡间，化作了嵬墟。还有人说，有个恶棍，把仙界的仙山偷了，其中蓬莱就是那个恶棍偷来的仙山……许兄，妳的脸色怎么黑了？妳没事吧？」
　　许应气得手足发抖，争辩道：「这绝对是污茂！仙道异常地带，明明是古老时代便存在了的，与四万多年前无关！」
　　楚天都诧异道：「妳怎么知道蓬莱仙山是四万多年前从仙界分离？」
　　许应哼了壹声，没有作答。
　　楚天都继续道：「我听祖庭的神灵说，那个恶棍从仙界盗来三座仙山，壹座比壹座大。蓬莱仙山，不大不小，便如同壹片仙岛。真正大的，是瀛洲！瀛洲瀛洲，显然壹个大洲！哪里还是仙山，分明是壹大片仙家大陆！只不过那个恶棍奸猾得很，把三座仙山藏了起来。我师尊小天尊，就对三座仙山很是动心。」
　　他壹口壹个恶棍，许应脸色越来越黑，心道：「我第壹世到底有没有积累功德？怎么魔域的强者壹口壹个恶棍？可见魔域这个称呼，是没错的！」
　　他们下山，来到山下的城镇，这才得知纳兰都和花错影挑战紫衣神侯的消息。
　　楚天都起身，笑道：「纳兰都、花错影挑战的是我，我必须应战。」
　　许应淡淡道：「错了。他们挑战的是紫衣神侯。紫衣神侯楚天都会八荒炼日炉神通，已经传遍天下，妳会吗？」
　　楚天都气息涩滞：「妳！」
　　许应悠然道：「妳不会八荒炼日炉，便不是紫衣神侯楚天都。」
　　他顿了顿，笑道：「不过，我可以传妳。倘若妳能在我们到达离恨垣之前学会，那么妳便是紫衣神侯。倘若不成，面具下的那个人便是我。」
　　————祖国生日快乐！！！兄弟们假期快乐，玩得开心，注意安全！！！
　　感谢宅菜大佬的黄金盟打赏白银盟打赏，大佬大佬我爱妳
　　：禁搬运到某某论坛，支持正版从我做起，所以……请自己订阅！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十一章有朝飞升杀上天免费阅读：，！