第六百八十一章 疑似不朽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙族老者勃然大怒，杀气腾腾，目光锐利无比的向他扫来，森然道：
　　许应坦然道：
　　龙族老者怒不可遏，便要出手杀人！
　　明蔓公主紧张万分，大声道：
　　龙族老者恶狠狠盯着许应，以这老者的实力，绝对能在一招之内便将他诛杀！
　　龙族老者突然，杀气尽去。
　　许应循循善诱道：
　　龙族老者哼了一声，突然杀气腾腾，许应以为他要向自己下毒手，龙族老者道：
　　许应微微一征，忽然这片道灰天空炸裂开来，无边无际的灰雾从上方倾倒下来，灰雾之中传来阵阵摄人心魂的孔声！
　　那灰雾所过之处，天空腐蚀，如同腐败的池塘上面飘浮着各种颜色的气泡和绿油油的东西
　　接着，大道成雪，纷纷扬扬落下，漫山遍野的仙主也在这种侵蚀下飞速枯萎
　　那灰雾中有巨大的生物在游动，周身骨节碰撞，哗啦啦作响，煞是骇人。
　　从灰雾中传来的吼声也极为恐怖，像是道哭，又有些不同。找到你了
　　那灰雾中同时有好几个厚重的声音响起，「老顽固，我寻你很久了，这次不能再放你离开了
　　许应面色凝重，从那灰雾中散发出的气势无比恐怖，与那龙族老者并驾齐驱，竟也疑似一位不朽境的存在
　　许应原本便猜测那龙族老者是来自太古时代的不朽境强者，能够将他压制得不能动弹的人，恐怕只有不朽境才能办到。
　　没想到这里居然又碰到一个气势上不相上下的存在!「我们走
　　许应不由分说，便将明蔓送到自己的武道洞渊中，立刻飞身而去
　　在他头顶，一切大道腐朽腐烂的趋势飞速向下压来，要将这整个地底天道世界化作灰尽
　　许应速度勐然大增，敢在那恐怖无比的灰雾到来之前，冲出天道世界
　　明蔓不解的声音传来:「蛮夷师父，那灰雾。好像是我龙族的道法!可是，为何它与远祖的道法冲突.……
　　许应顾不得回答，只听后方传来神通的季动，向这边奔袭而来，速度比
　　他的速度还快几分
　　显然是那灰雾中的存在察觉到他们，向他们出手
　　许应正欲躲避，突然身后时空紧固，仿佛化作了凝胶物质，他回头看去，只见一片片巨
　　大的骨质龙鳞正在凝固的时空中缓慢旋转，向这边切割而来
　　能够动用时空凝周的神通，这个龙族老者到底是谁他真的是明蓦的爷爷明洵吗可
　　是，明慕这丫头偏偏对龙族的血脉传承一窍不通，在葬化和彼岸道法上的造诣也不高。
　　许应一边向着，一边催动自己参悟的天仙界天道道场，切入道灰之中。
　　他回头看去。只见巨大的葬化龙首在灰雾中若隐若现，庞大如山。
　　接着，第二颗葬化龙首第三颗葬化龙首纷纷出现，灰雾中藏着不知多少颗龙首，其中一颗龙首还在诧异的向许应这边望来，似乎对许应化道灰为大道很是惊异。
　　那些脑袋长相不同，但都有巨大的外在骨骼从体内生长出来，散发着异域古神的滔天气息
　　许应本以为灰雾中藏着许多尊葬化的神龙，但随即看到那些脖子连在同一个葬化的龙躯上。
　　「老东西，你大概还不知道，你心心念念的远祖，已经被我们擒住了
　　其中一颗葬化龙首的声音传来，呵呵笑道，不仅他被擒下，甚至连你寄予希望的祖神也被擒拿。还附送了一个蛮夷小鬼
　　许应听在耳中，心神大震:「祖神和龙爷被擒下了这绝不可能!他们绝对可以夺下天仙界翠岩，不可能被擒
　　他的身后，大道再度化作厚重的道灰，将他的身形淹没。
　　许应顾不得多想，带着明蔓在道灰中飞速穿行，后方两位疑似第九境不朽境的存在终于交锋，恐怖无比的冲击力碾压着道灰，向他们压来
　　许应倾尽所能向前冲去，避开那可怕的神通冲击，后方一股又一股森然波动带着灭绝一切的气息冲击过来，十多道冲击堆费在一帝论起，变得更加可怕
　　「明蔓，我再教你一个保命神通
　　许应大叫一声，双脚如飞，喝道，「那就是，遇到危险，跑得越快越好
　　即便是在大道灰尽中，他也风驰电掣，向前狂飙勐进，两大疑似不朽境的存在的神通冲市击，竟然未能追上他，被他远远抛在身后。「休
　　许应突然压力一轻，从厚重的道灰中破土而出，冲天而起，向下看去，只见下方方圆万里的山川地理，突然间高高隆起，然后缓缓沉降。
　　地底此起彼伏，动静不断，宛如有巨兽在天仙界的地底大肆破坏
　　许应松了口气，突然想到另一件事:龙庭擒下三人，还有一个蛮夷小鬼是谁
　　这时，许应身后玉令才的声音传来:找到你了，蛮夷小鬼!看你这一次往哪里逃