第一百九十八章 前任飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　愁容老者和竹婵婵像是一对行尸走肉，脚不着地的飘在许应、七和大钟面前，紫色仙草飘在两人之间，根须飞舞，控制着他们。
　　“阿巴阿巴！”两人翻着白眼，向许应等人说道。
　　这一幕着实吓人。
　　“钟爷是唯一能克制坟头草的，为何也跟着七爷瑟瑟发抖？”许应大惑不解。
　　紫色仙草能扎入人的五官，深入人们的希夷之域，镇压元神，即便是金不遗这样的狠鸟，也会被它所控制。但这些大钟都没有，因此不会被紫色仙草控制。
　　紫色仙草的战力虽然很强，但是比大钟还是要逊色很多，如果它们打起来，肯定是大钟更胜一筹。
　　许应旋即醒悟，心道：“钟爷豁达，所以瑟瑟发抖。”
　　不知过了多久，愁容老者幽幽转醒，他感应不到自己的元神，也感应不到神识、元气！
　　至于他移植其他人的洞天，当然也无法感应！
　　最可怕的是，他所有炼气士境界，曾经打开的一个个体内玄关，像是都关闭了！
　　现在的他，就像是个普通老人。
　　首发网址ｈｔｔ
　　愁容老者定了定神，这是他负责监视许应以来，从未出现过的事情。从前许应就算修炼，最多也就是修成大雄，然后便被他们发现，灌孟婆汤。
　　现在，许应居然开始反杀，让他成为了阶下囚！
　　他至今还不知自己因何而败！
　　愁容老者打量四周，却见自己并非阶下囚，而是身处一间尚且算是整洁的房间中，自己正躺在床上。
　　他坐起身来，向外走去，只见外面传来嘈杂人声，很多人从外面打猎归来，这些人衣着简朴，拖着巨大的猎物，吃力前行。
　　他们的服饰，很有古意，像是大商时期的人。
　　让愁容老者惊讶的是，这些看起来很普通的人，居然很多都是炼气士，而且修炼了摊法，或多或少都开启了一两座洞天。
　　他放眼望去，眼前青山碧水，一望无际，浩瀚的水面仿佛将青天藏在水下，水天一色，如玉空明，令人心旷神怡。
　　“云梦泽。”愁容老者心道。
　　他这时才注意到身后有一株扶桑神树，一只巨大的金乌蹲踞在神树之上，一些商民正在帮金乌理顺羽毛。
　　那金乌太老了，瞌睡连天。
　　“你醒来了？”
　　许应的声音传来，愁容老者循声望去，只见许应换了一身商民的衣着，正在传授一些商民道法，讲解修炼之妙。
　　商民喜欢穿白丝织就的衣裳，比较宽松，许应也一身白衣，颇为儒雅随和。
　　愁容老者走过去，听到他讲解的是元育八音，不由心头微震。
　　这是远古时期以仙道符文所书写的仙法，上古炼气士看不懂，无法直接修炼，所以要进行注解。
　　没想到就这样把这门功法直接传授出去。
　　许应让那些商民自己参悟，向愁容老者道：“他们是大商时期，躲避战乱和徭役而离开元狩的商民，居住在鱼腹之中，又叫鱼腹之民。不过鱼腹世界已经被毁，所以我护送他们来到此地定居。”
　　愁容老者道：“难怪他们如此敬仰你。云梦泽出现，你便开始摆脱我们的操控。当初你通过石城，前往天路，这个举动让我们都意料不到。等到我们寻到你时，你已经开始整顿自己的道法神通了。”
　　他有些惋惜，倘若早一点寻到许应，也许就不是今天的结果了。
　　许应与他并肩而行，浏览商民新建的城市和村镇，不紧不慢道：“你从何时开始负责我的事情？”
　　愁容老者知道自己的性命落入他的手中，当机立断，道：“祖龙六百四十年。那时，我是峨眉山炼气士。祖龙祭天，生出很大的动乱，死了很多人。我的前任便是在那之后寻到我，让我负责你的事情。”
　　许应好奇道：“祖龙察天，发生了什么事？”
　　愁容老者瞥他一眼：“你不知道？”
　　许应笑道：“我怎么会知道？”
　　愁容老者道：“具体情形，我也不甚清楚，只是听说当时祭天，你是其中一个祭品。”
　　许应面色一黑。自己是祭品？
　　愁容老者道：“那时我本在峨眉山修炼，已经是飞升期炼气士，但我也知道，我此生已经到顶了，没有任何希望飞升。”
　　他叹了口气，道：“今后我就算还有两三千年可活，也只是虚度岁月。其实对所有炼气士来说，都是一样。能修炼到飞升期的炼气士，哪个不是天才？天分极高。但哪个不是被天劫压得喘不过气，感觉飞升无望？”
　　他虽然轻描淡写，但许应可以体会那种绝望之情。
　　所有人飞升的路都被堵死，任你是绝世天才，也不可能飞升！
　　“直到那一天，前任寻到峨眉山金顶，找到了我。”
　　愁容老者道，“他告诉我，他功德圆满，即将飞升仙界，需要寻找一个继任者。他向我说了继任者的任务，我目瞪口呆，半晌都没有回过神来。他告诉我，只要我办好这件事，将来功德圆满，便可与他一样，飞升成仙。”
　　许应摇头笑道：“你信了？”
　　愁容老者道：“我当然不信。但他当着我的面渡劫，天道世界的周天正神纷纷出现，天劫只是象征性的降下几道雷劫，这才不容我不信。”
　　许应失声道：“你的意思是说，他真的飞升了？”
　　愁容老者道：“千真万确。”
　　许应追问道：“他渡过了天劫？”
　　愁容老者道：“很轻松。他的天劫笼罩范围，只有方圆数里，别说他那样的飞升期炼气士，只怕就算是刚刚修成元神的炼气士，也可以渡过。”
　　许应道：“你看着他飞升？”
　　愁容老者点头。
　　许应惊愕不已，天劫强度，也是可以人为控制的？
　　他忍不住道：“天劫被人控制，说明天劫根本不公！高高在上的人，可以控制天劫的强弱，想让谁飞升就让谁飞升！为什么不反抗？为什么不推翻这种不公？”
　　他大声道：“符毅，你们不应该仇视那个最后飞升的人，你们应该仇视掌控天劫的人，是他们不让你们飞升！”
　　愁容老者面色古怪的看着他，等待他说完，这才冷笑道：“你想造反？”
　　许应愕然，喃喃道：“不应该吗？”
　　愁容老者冷笑道：“当然不应该！你知道上头是什么？是仙界！你造仙界的反？仙人一根指头便能碾死你！再说了，仙人的能力这么大，给后辈开一扇怎么了？对其他所有人的门，不还是关着吗？怎么就不公了？要
　　怪，就怪那个超级飞升者！”
　　他恶狠狠道：“是他把天劫推到所有人都无法渡过的地步，是他卷死所有人，是他毁了炼气！也是他，制造了吃雄仙的惨剧！”
　　他戾气勃然，怒声道：“你以为我想吃摊仙？你以为那些炼气士想吃摊仙？还不是被那个超级飞升者逼得？没有他，就没有这么多的恶！”
　　许应愈发错愕。
　　愁容老者喘了口粗气，继续道：“我见识到我的前任飞升之后，便激动起来，意识到这会是我唯一一次跳出炼气士阶层，飞升到仙人阶层的机会！我要飞升，我要成仙，我才不要和其他炼气士一起烂在下界！”
　　他面目狰狞，恶狠狠道：“我不要和他们一样，像蛆虫一样活着！我要成为人上人，我要成为仙人！我要这天道，也臣服于我！”
　　他成为了继任者，负责不老神仙一事。
　　至于北辰子和玉棠，都是后来加入。
　　许应忍不住打断他，道：“符毅，天路断了，你的前任是如何飞升的？”
　　“什么天路？”愁容老者没有听懂。
　　许应道：“天路就是飞升者飞升时经过的道路。这条道路是由天地灵根组成，中间有天路驿站。第一座驿站，便是太乙小玄天。诸天万界的仙人飞升到这里，服用原道菁萃，化去体内的凡尘之气。不过，这条天路已经断了！”
　　愁容老者怔了怔，哈哈笑道：“一派胡言！渡劫飞升，何须经过天路？自然是直接飞升到仙界！”
　　许应摇头道：“你观看过周齐云渡劫，理当知道，仙界和凡间之间，还隔着一座天道世界。可见飞升，不是一蹴而就，直接飞升到仙界。路上，肯定有中转！”
　　愁容老者呆了呆，笑道：“你懂个屁，你又没飞升过！我亲眼所见，还能有假？”
　　话虽如此，他心中却不再那么自信。
　　许应笑道：“我自然没有飞升过，但我去过天路，就是小石城带我去的那条天路。天路上，我见过仙宫，有许多飞升经过那里的仙人留下了他们的墨宝。”
　　愁容老者哈哈大笑，摇头道：“飞升肯定不止这一条路，肯定还有其他路。我们是为上头办事的，上头
　　肯定会为我们开后门！我们和那些渡劫飞升的苦哈哈不一样！”
　　许应将信将疑，唤来七，道：“七爷，你和钟爷准备一下，咱们前往娥眉金顶。”
　　他转过头来，向愁容老者道：“符毅，既然你的前任已经飞升，那么他的飞升地一定还在。咱们去他的飞升地看一看。”
　　愁容老者也恨不得立刻便飞回娥眉，闻言连连点头。
　　许应呼唤竹婵婵，道：“婵婵，要不要一起去娥眉金顶？”
　　竹婵婵木然的转过头来，向他道：“阿巴阿巴。”
　　这少女的脑后，有紫色的草叶子在晃动。
　　许应无奈：“随你吧，不要玩废了。”
　　“阿巴阿巴。”
　　许应抓起愁容老者，跳到现出真身的七额头，大蛇长达三百多丈，还只是少年，尚未成年，散发着一股洪荒巨兽的强悍气息。
　　这气息激得金不遗从睡梦中醒来，擦了擦嘴角的口水。
　　七唯恐被它盯上，慌忙催动剑气，身形渐渐腾空，剑气绕体，破空而去。
　　他虽然觉醒洪荒巨兽的血脉，但还是一个妖族炼气士和雄师，这身气血当真是雄浑绝伦，已经可以与成年巨兽媲美。
　　他非常出色，只是大钟、金不遗和紫色仙草的实力太强，将他比了下去。
　　七飞行良久，终于来到天地解封后的娥眉，只见这里的山岳比九疑山有过之而无不及，到处都是巍峨壮阔的奇山峻岭，甚至有的山岳上方还有飞升霞光垂落！
　　与其他地方洞天福地不同，这里的飞升地往往裸露在外！
　　每一处有飞升霞光的地方，都是一处金顶，有着金碧辉煌的宫阙，鼎盛时期，曾有不计其数的炼气士在此修行！
　　甚至现在，许应还可以看到群山之中，有炼气士飞过的身形，显然在这个时代，还有不少炼气士来到这里栖身。
　　愁容老者东张西望，搜寻一番，抬手指向其中一座金顶，道：“我前任就是在那里飞升！”
　　七飞去，落在那座山峦的金顶上。
　　此地有宏大壮观的宫阙，宫中有些年轻炼气士，见到巨蛇落下，纷纷前来观望。
　　有人认得许应，欢喜叫道：“是许公子，是不老神仙！”
　　许应望去，应该是徐福的门生，只是不记得其人姓名。
　　愁容老者快步来到金顶上的飞升霞光下，道：“我前任便是在此飞升！许应，他就在此地，飞升仙界！”
　　许应仰头望去，心念微动，霞光四周的空中，啵啵啵浮现出无数只大大小小眼睛，从各个角度观察这道飞升霞光。
　　这些眼睛是天之眼，天数便是用这种天道神通，观察出许应的战神八法的破绽。
　　许应观察良久，突然催动元道诸天感应，无数强大的神识深入霞光之中，顺着霞光的来源往虚空深处钻去。
　　“轰隆！”
　　天空中突然电闪雷鸣，雷霆动荡，数量越来越多，咔嚓咔嚓劈在他们四周。
　　许应将元道诸天感应催动到极致，心道：“倘若未央在这里，有她与我联手，我便无须如此吃力了。对了，城中不知是否有新的胭脂.……”
　　他刚刚想到这里，突然天空轰隆震动，一道巨大的深渊，被他的神识感应从虚空之中拉了出来！
　　那道深渊，亘在天地间，飘浮在天空中，深邃无比！
　　峨眉群山山峰太高，深渊便仿佛扣在他们的头顶，带来极大的压迫感！
　　“不要过来！”深渊中，有血肉蠕动，上半身是人，正在冲着他们挥手。
　　许应神识动荡，被震得无法将深渊锁定，随即那道可怕的深渊缓缓被天空所吞没，渐渐消失！
　　许应断去神识，抓起愁容老者的衣领，将他提到面前，冷笑道：“你的前任，没有飞升到仙界，而是飞升到深渊中去了！”
　　愁容老者脸上的惊骇还未消失，就在刚才，他看到有一具具仙人的尸体，飘浮在深渊的最深处，仿佛溺亡的人们漂浮在水面上！
　　他面色灰败，万念俱灰，过了片刻道：“许应，你想知道什么？”
　　许应迟疑一下，道：“许家坪。”