第五十七章 带你飞！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙辇上，周齐云仰头，看着面前这条巨蛇，白眉轻轻皱起。自己这辆龙辇虽是宝物，但也塞不下这个庞然大物。
　　先前蚖七的体型约有十三四丈，笔直的躺在龙辇里都可以。现在，他非但变长了，而且还粗了许多，蜷起来塞进去都有些困难。
　　元未央仰头打量蚖七，劝诫道：“这才几天，你就胖成这样？你减肥罢。”
　　蚖七冷笑：“休想！”
　　许应向周齐云道：“周老祖无须担心，他修炼了巴蛇真修，可以变化大小，龙辇还是可以装得下的。小七，你变小一些。”
　　蚖七叫道：“小应，今后不要叫我小七，叫我牛七爷！”
　　说罢，催动巴蛇真修，努力了半晌，似乎小了一点点儿。
　　许应转过头，向周齐云道：“周老祖，你家龙辇能否变大一点点？”
　　最终，他们想出一个折中的办法，把蚖七塞进车里，蛇头露在外面。即便如此，龙辇内部也有些拥挤。
　　周齐云进入车中，与许应等人挤在一起。这位大人物对此毫不在意，只要你有才华，且对他有用，他可以尽可能的容忍你。
　　但倘若没用，那么伱就危险了。
　　拉着龙辇的那几条神龙吃力的起航，神龙们刚刚踩到香火之气所化的云头上，便险些跌落下来。四条神龙腿脚有些颤抖，终于还是成功的乘云驾雾，向永州府而去。
　　龙辇驶入云端，从青山绿水之间穿过，一道瀑布挂于山川之间，雾气迎着阳光照耀，有色彩斑斓的彩虹横于两山之间。
　　龙辇从彩虹下驶过，沾上一些彩虹的湿气，也被阳光照得色彩绚丽。
　　龙辇内，周齐云坐在车窗边，取出三卷书摊开了，信手翻阅。许应偷看一眼，三本书的内容基本一致。
　　这时，一只柔软温和的手掌抓住他的手，在他掌心指指画画。
　　许应心中微动，低头看去，却是元未央坐在他旁边，抓住他的手，用食指在他手心悄悄写字。
　　她写的是“仙书”二字。
　　许应轻轻点头，周齐云翻阅的三卷书，都是陀妪仙书的破译本！
　　许应捏住她的手，在她手心里写写画画，元未央仔细辨认他写的是什么字，过了片刻才忽觉他要写的是一大段话，不知道要写到猴年马月，连忙把手抽回。
　　许应不动声色把手放在鼻下，心道：“元兄弟的手为何这么香？难道他是花妖？”
　　他听过花妖的传说，这类妖怪住在花苞里，香气逼人，花儿开放的时候花妖便会在花苞中翩翩起舞。
　　只是许应走这么久的夜路，妖怪见得多了，却没有碰到过花妖。
　　“奇怪，今天他手上的香味不是瑞香和兰花香。”
　　许应细细分辨，心道，“应该是百合与栀子花。嗯，依旧有一股奶甜味，难道元兄弟每天还要喝奶？”
　　元未央见他不住嗅手指头，面色古怪，于是狠狠瞪他一眼。
　　周齐云看书，突然问道：“大公子修炼了陀妪仙书，一定变得很奇怪吧？”
　　许应从香味中醒来，一股寒意顺着脊梁爬上来，爬到后脑勺。
　　他的脑海中，大钟也是猛地一震，心中暗道一声糟糕：“我们杀大公子的事情，被他知道了！”
　　元未央心中凛然，她虽然不知发生了什么事，但周齐云问出来，便一定是大事！
　　周齐云没有再说话，像是在等许应回答。
　　许应沉默片刻，实话实说，道：“大公子修炼了破译后的陀妪仙书，实力很强，但是元阳尽去，炼成元阴之体，变成了女子。”
　　周齐云抬起头，目光直视他。
　　许应目光清澈，没有躲闪，与他对视。
　　周齐云收回目光，道：“那么，你为何没有修炼陀妪仙书？”
　　许应额头冒出一些细密的汗珠，顿时明白他的意思。大公子周植偷盗陀妪仙书，见到仙书便忍不住修炼，许应破译仙书，为何忍住没有修炼？
　　“或许他让我破译陀妪仙书的目的，就是看看我是否像大公子那样，变成女子！”
　　许应定了定神，微笑道：“因为我破译仙书的时候，便已经察觉出按照仙书修炼，肯定会元阳尽去变成女子。所以我没有修炼。”
　　周齐云目光再度落在他的脸上，道：“为何不告诉我？”
　　许应笑容不减，道：“我能看出来，周老祖会看不出来？周老祖是人间仙人，岂会因为区区一本仙书变成女子？似周老祖这等惊才绝艳之人，最多只是借仙书为跳板，开创出自己的绝学，而不会拘泥于前人的功法。”
　　周齐云露出笑容，道：“你应对很得体。”
　　许应迟疑道：“周老祖，大公子一事……”
　　周齐云继续看书，淡淡道：“他本是男儿身，却变成了女娇娥，有辱周家门风。死了也好，省了我亲自动手。”
　　许应不再说话。
　　过了片刻，许应走出龙辇，来到车辕上，元未央见状，也跟着走了出来。
　　青衣老仆骁伯见元未央出来，也想出来，但留周齐云一个人在车里，多少显得失礼。周齐云挥了挥手，他才如释重负，走出龙辇。
　　他来到外面，只见许应和元未央不在车辕上，头皮一紧，脑子发懵：“这就被拐跑了？我如何向老太太交代？”
　　他急忙跃到车顶，这才松了口气，只见许应和元未央此刻坐在大蛇蚖七的脑门上。
　　蚖七脑袋很大，两条粗大的鹿角中央有两块巨大的鳞片，很是平整，如同两块巨石。许应与元未央坐下，已经到了四月，天气渐渐热了起来，坐在这里迎着风，居然也没有任何凉意。
　　风有点大，吹散了少年的衣衫和头发。
　　元未央伸手摸了摸蚖七脑后的鬃毛，惊讶道：“很软和，真的是羽毛，像是刚出生的小鸟身上的绒毛！”
　　许应上前摸了摸，啧啧称奇，蚖七的鬃毛软软的，又有羽毛的质感，从上向下撸起来手感十分好。
　　“再摸咬你们！”大蛇身躯被困在车中，脑袋却威胁道。
　　许应和元未央充耳不闻，又撸了两把，蚖七叫道：“我是蛇，没有人性，再摸我一口毒气喷死你们！”
　　许应和元未央恋恋不舍的停手，许应道：“七爷何时可以化形为人？”
　　蚖七呼气兴起云雾，吸气形成旋风，不紧不慢道：“这次我感应到将叩玄关，体内化生之力渐长，于是来到黑铁玄关前，感悟天地玄根。我悟得乾坤颠倒的泰象，又悟得离坎往来，从而立我自身之玄根。玄关因此而开。我亦从杳杳冥冥中感悟到祖辈的血脉呼唤，顺其自然而化形，便成了今日的形态。”
　　许应听得玄之又玄，瞠目结舌，询问大钟道：“钟爷，他还能在此化形吗？”
　　大钟道：“我也不知蚖蛇可以化形几次。不过大部分妖怪，好像只能化形一次，而他已经化形了两次……”
　　元未央大为佩服，道：“他是领悟了道的真谛，觉醒了体内的远古血脉。七爷是個很有灵根的妖怪，此刻已经有了大道之象。”
　　许应心中微动，蚖七开启尾闾玄关后，体魄之中的确像多了一些虚无缥缈的东西，静时如山阿，动时也带着莫名的压迫感和威严，确有大道之象的特质。
　　他的体内，太古蚖蛇的血脉渐渐觉醒，不知是叩关的作用，还是槐花的作用，抑或是蜕变的结果。
　　大钟道：“阿应，你看看蠢蛇，他这次叩关才是正经炼气士的叩关！你那次叩关，也配叫叩关？”
　　许应虚心求教：“钟爷，七爷叩关，与我叩关，有本质上的区别吗？”
　　大钟道：“并没有。他只是多了一些虚头巴脑的蛇生感悟而已。”
　　蚖七目光深邃，遥望远方，声音也变得厚重浑厚：“我感悟到天之苍茫，地之厚重宽广，生命之虚无。我悟道了……好饿，有吃的没有？这几天槐花都凋零了，我在上面快饿疯了！”
　　骁伯走来，面色肃然：“七爷何不食生命之虚无？”
　　此言一出，许应和元未央忍不住哈哈大笑，骁伯嘴角也露出一丝笑意，随即又板起脸来，咳嗽一声，道：“公子，笑不露齿。”
　　元未央急忙正襟危坐，过了片刻，道：“许妖王曾经说过屡次尝试御剑飞行，却始终不得其法。这些日子我查阅了周家收藏的一些典籍，发现御剑术已经失传。古籍中有一些关于御剑的零星记载，多是说先秦时代的炼气士御剑，不是站在剑上，而是剑气化作团团流光，将自己周身包裹起来。”
　　她取出自己抄录的典籍，其中有一副图，图上是一人手掐剑指，周身剑气流光一般，自上而下流遍全身。
　　元未央道：“这种御剑飞行，形如飞梭，两头尖尖，中间鼓鼓，人藏于其中，破空而去。”
　　许应凑到近前来看，赞道：“如此一来，剑光护体，可以穿过声音屏障，可以穿过雷火，不受到伤害。的确比站在剑上飞，好太多了。”
　　元未央道：“可惜，御剑飞行已经失传，周家的典籍中没有记载如何才能御剑飞行，只有前人的描摹。我元家的藏书虽多，也没有多少关于御剑飞行的记载。”
　　她又取出几卷抄录本，一一展开，道：“我元家有神识腾跃法门，周家有肉身变化之法，郭家有云梯天纵之术。其中以郭家的云梯天纵之术最为高明，云梯登天，轻轻一纵，快如流星。我元家神识腾跃法门是存想之法，借神识存想，虚空立物，脚踩立物，便可以踏空而行。”
　　抄录本上是简化的神识腾跃法门，许应看了一遍，便明白其中原理。
　　神识腾跃其实还是步行，只不过是在天空中步行。
　　这个法门是先在空中存想出一个立脚之地，比如一块方砖，如此便可以踩在上面，再存想下一块方砖，便可以移动脚步。
　　这样，便可以一步一步蹑空而行。
　　倘若神识足够强大，可以在空中存想一片坦途，直接奔行在坦途之上，道路不断向前延伸。
　　只是这种腾跃法门对神识的损耗比较大，即便是元未央这等打开黄庭秘藏的神识高手，轻易也不愿意用这种方式赶路，宁愿步行。
　　至于其他世家的飞行法门，也都是借存想行于天空之中，包括周家的肉身变化成飞鸟也是如此。
　　显然，这几种法门都不如御剑术。
　　许应心中微动，询问道：“钟爷是否懂得御剑术？”
　　大钟道：“我那个时代，炼气士已经开始式微，许多东西都已经失传。我家主人也不懂得御剑术，不过他寻到过御剑术的残诀，曾经在我面前念诵过。”
　　它念诵一遍，许应细细聆听，却是一小段神识运剑的法门，很简短，只有三十多个字。
　　许应将残诀念出，元未央取出纸币，低头写在纸上，残诀虽短，但字义玄奥，元未央一时也看不懂。
　　许应却是一看就懂，说出残诀意思，元未央经他点拨，惊喜道：“我元家在神识上有过人之处，或可补上残诀缺失的部分！”
　　青衣老仆骁伯迟疑一下，想要阻拦，又停了下来，心道：“若是能用元家功法补上残诀，也是一件大好事，传出去一星半点的功法，应该也没有大碍。”
　　元未央在纸上写出百余字，便智慧告绝，无法继续写下去。
　　许应与她凑到一起，揣摩经文，提笔续写。两人在剑术上都是仅凭一点剑意便参悟出剑术的大道之象的人，天分极高，很快便写出一篇二百余字的剑诀心法。
　　许应与元未央对视一眼，眼中有光芒闪动。
　　许应道：“我先尝试，我有钟爷在，摔不死。”
　　元未央嘴角露出一丝微笑，突然纵身一跃，从蚖七头上跳了下去，甚至连骁伯也来不及阻拦！
　　许应心中一惊，急忙跃下。
　　骁伯和蚖七各自惊叫，便见两人从高空急剧向下坠落，速度越来越快，以这个速度，就是铁打的人，也将摔得粉身碎骨！
　　就在此时，两人身上突然有剑光流转，那是舞动的剑气，自二人的指尖迸发，围绕他们身体旋转，渐渐化作一道剑气飞梭，越来越明亮。
　　眼看便要坠落时，两道剑气飞梭交错而过，在下方两座大山之间的江面上留下两道掀起的巨浪，浪花溅起，飞琼泄玉。
　　那两道剑气飞梭速度越来越快，猛然间从水面拉起，几乎是贴着两岸的山峰急剧向上飞去，绕着山峰团团旋转。
　　此时，周齐云也被惊动，推开车窗向外看去，只见那两道剑气飞梭在峰顶相逢，相互缠绕着向高空飞去，很快超过了龙辇，突然又自分开，从山谷中穿过。
　　周齐云脸上露出一抹笑容，低声道：“好高的天分，居然参悟出御剑之术。只是……”
　　他脸色转冷，心中有些不舒坦，冷笑道：“一对狗男女！”