第七百九十二章 太一知道么？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　从许应踏入太一道门的那一天，他便被长孙圣海镇住，哪怕是面对太一大道君，给他的震惊也没有那么大。
　　长孙圣海向他阐述先天九道，带给他更为辽阔的视野，让他意识到天外有天人外有人。
　　自那之后，先天九道就一直是许应想要修成的大道，而追上并且长孙圣海，则是他奋斗的目标。
　　如今，他已经修成七种大道，第八种也即将修成，得到了苌孙圣海的认可，不免有些跃跃欲试，看向苌孙圣海的眼神中充满了挑战的意味。
　　苌孙圣海由衷道:“师弟能用II百年时间修炼到这一步，无论毅力还是才智，或是机遇，都令人钦佩。我自从拜通天为师，承蒙老师教诲，突然便参悟出一条道主的道路。自那之后，我观天下才子，再无人能入我法眼。”
　　他叹了口气，道:“我甚至在想，大千宇宙，无穷生灵，上至华、林、罗三位道主嫉贤妒能，下至芸芸众生庸庸碌碌。这世间竟无与我一般的人，直到师弟来到太一道门，才令我眼前一亮。”
　　许应躬身道：“若无师兄点拨，我断无今日。”
　　苌孙圣海笑道:“倘若你我碰撞，一定可以让彼岸的老顽固禁锢的道法神通，再进一步。只是，如今昭界的杀劫爆发，正是你我感悟劫运的时机。”
　　许应心有同感，道:“是啊。你我若是交流苌短，万一有个闪失，无法领悟劫运，岂不是一大损失”
　　苌孙圣海道:“师弟考虑的是劫运，这种事情不常有，错过了这一次，不知道要等到何年何月，才会爆发下一次劫运。你我有的是时候交流，不必急于一时。”
　　许应笑道:“不过，如今劫运一分为四，有四个人得到劫运，还是太多了。”
　　长孙圣海道，另外两人是青玄和元焘，也是太一道门的人。
　　许应心中有所触动，悠然道:“师尊的弟子如此多才，你说师尊知不知道”
　　苌孙圣海笑道:“他应该不知，他的太一道门，居然这么厉害。”
　　许应哈哈大笑:“倘若他知道，一定会吓一大跳!师兄请回。”
　　苌孙圣海微微一笑，起身离去。
　　许应目视他的背影，心道::“只要他停下脚步，再问一句你不想知道价我之间的实力差距有多大，我就回答想。”
　　他心中战意滔涌，理智也难以压制。
　　苌孙圣海脚步不停，逐渐远去，但是能感受到许应灼热目光，心道:“他只要喊一句，师兄留步，我便停步，与他一决高下!”
　　两人心中战意激荡，不过许应并未开口，苌孙圣海也并未停步。苌孙圣海渐行渐远，突然许应高声道：“师兄留步!”
　　长孙圣海身躯顿住，过了片刻，缓缓地转过头来，似笑非笑道：[师弟唤我留步，莫非是想知道你我之间的差距有多大”
　　两人目光遭遇，虚空生雷，竟有雷霆从虚空中迸发，咔嚓咔嚓作响，在时空的深处游动。
　　许应鼓荡气息，身后混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、杀伐等先天大道逐一浮现出来，各种大道盘绕，形成一座座明亮至极的洞渊
　　在劫运爆发的昭界，这八大洞渊便是天空中最明亮的星
　　甚至，许应还在修炼之中的劫运洞渊也浮现出来，劫运苍茫，蕴藏着天地万物，大道，众生，乃至整个宇宙都无法逃脱的力量
　　许应战意高昂，背对着天地风雅塔。
　　而在风雅塔的另一端，彼岸四大道主注视着这一幕各自动容。
　　他们无法听到苌孙圣海与许应的对话，只能看到两人在交谈，但交谈的内容是什么，却无从得知。
　　然而许应此刻暴露八大洞渊，却着实将他们惊住，这八大洞渊代表的八种大道，绝对非同小可，是八种至高无上的大道
　　罗道主险些从车中站起，失声道:“先天九道，除了传闻中的寂灭大道，他都经炼成了!太一的弟子这么强太，自己知道么？”
　　林道主脸上难掩惊容，道，他虽然炼成，但并非所有的大道都修炼到成道的地步。
　　无极和劫运，并未成道。但即便如此，这也太了不起了，他们作为彼岸最早的道主，深知修炼先天九道是何等困难。
　　炼成其中一种，花费的时间都是难以想象。
　　自彼岸道法神通大爆发至今，将先天九道修炼到不朽的存在，都屈指可数
　　至于炼成多种大道，并且将这些大道提升到不朽境，更是闻所未闻
　　华道主道:“或许并非我彼岸之福，他毕竟是来自三界。”
　　他此言一出，罗、林两位道主各自凛然，警了通天道一眼，没有说话。
　　通天道人便是来自三界，而且是修炼杀伐之道得道，杀伐也是先天九道之一。
　　就在此时，他们看到了苌孙圣海也在调运功法，接着一座又一座无比明亮的洞渊，自他的身后冉冉升起。
　　华、林、罗三位道主各自呆滞，这一幕比昭界劫运爆发还要震撼
　　苌孙圣海身后的洞渊，也是先天九道的洞渊，而且远远看去，比许应的八大洞渊更为完美一些，亮度似乎也更高
　　“他们俩都曾是太一的门下。”
　　华道主突然道，“太一隐藏的很深啊。当年那个闹得风风雨雨的昊熠，也是他的弟子。”
　　罗、林两道主心中一紧，想起总是闭关的太一大道君，对太一大道君的评价不觉高了几分。
　　这时只见许应身后的虚空突然有无数根须飞舞，扎根在一座座洞渊之中，混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、劫运、杀代九种洞渊，各自旋转着皆切入许应的体内
　　许应气息暴涨，弥高弥远，竟有一种大道等身，身与道同的感觉
　　他不是不朽，但在洞渊入体的那一刻，给人一种六道不朽的感觉
　　然而在下一刻，一种超越了不朽的感觉，由然而生，那是一种大道浑然一体的感觉不再分混沌鸿蒙，也没有无极太一，跳出轮回因果，摆脱劫运杀伐，极为高远
　　而他又同时是混沌鸿蒙无极太一，说不出的古怪