第九百三十八章 元爱节之战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百三十八章元爱节之战“放肆！”
　　田不勿这句话出口，口中却传来很多个自己的声音，纷纷叫道：“放肆。”
　　他心中一惊，顿时察觉到那些声音是自己发出的声音。
　　他的无极大道已经臻至道主境的大圆满，无限接近大道尽头，与许应对拼一击之后，无极大道却发生了变化，竟然自他体内分解，化作太易、太初、太始、太素和太极。”
　　刚才的那五声放肆，正是来自这先天五太大道的声音，先天五太，也是五种极为高明厉害的先天大道，是无极的五种形态，不过无极大道演变为五太状态，却绝非他所愿。”
　　“适才他那一击，五指蕴藏五太道力，将无极大道分化。”
　　田不勿心中悚然，“我不动用其他先天大道，他寻不到我的破绽，所以想让我无极循证太一，以此来破我。”
　　一个道主境初期的存在，迫使一个道主境圆满的存在强行循证，没有破绽制造破绽，这种情形他从未遭遇过，也未曾听闻过，“混元不二法门是最为纯粹的修行法门，绝不可能被人左右，他的道行广度超越我，深度却绝对不如我，他无法逼迫我循证太一。”
　　他现在无极道界被破，立刻调运其他八种先天大道的道力镇压，平息无极道界破裂的趋势，然而在调运无极道界的一刹那，他便突然想到，许应破解了他田家的无极浩然四证篇时，说的便是倘若田家老祖帝崆动用无极之外的其他道法，也会被他所破。
　　他头皮发麻，然而箭在弦上不得不发，继续调运先天八道的道力。
　　许应已然杀到他的跟前，在他出招的同时，以指为剑，以道为剑气，刷刷唰，剑光飞舞，翩然如飞鸿，矫腾如蛟龙，两人在皇极帝都的空中以快打快。
　　田不勿只觉自己调运的八种道力纷纷被斩断，心中又惊又怒，却又见许应刷刷五剑，刺在自己的身上，这五剑刺出，却见他的体内突然有五个田不勿跳出，赫然是他的五太道身。
　　这五太道身各自出手，嘭嘭嘭连续五掌，印在他的身上，田不勿大口喷血倒跌飞出，田不勿五太道身齐齐向他追杀而去，异口同声道：放肆。”
　　田不勿又惊又怒，奋力抵挡却被自己的五太道身杀得伤上加伤，“许应果真厉害，的确破了我田家的无极大道，”他心中暗道。
　　许应迈步前来，神态悠然提剑，笑道:“田道兄我送你去见大道。”
　　他正欲痛下杀手结果了田不勿，忽然一人撕裂虚空，出现在他的身后，周身神光灿灿，难以辨明身份，此人来势汹汹，一出手便是轮回旋转，混沌海中的宇宙时空宛如变成了他的一个个道场，化作一个又一个明亮的轮回环。
　　即便是皇极帝都所在的混元宇宙，也变成了轮回的一部分，让他的身躯显得无比伟岸，仿佛屹立在无穷宇宙的彼岸，掌握着轮回。
　　他随时可以将许应轮回，剥夺许应的法力、道行、神通，将其化作虫豸，化作畜生，甚至化作无生命的山石。
　　而就在许应坠入轮回的同时，却抬头上望，目光奇异道:“轮回永证不灭经你是裕家的人，帝望的轮回大道的确雄奇，但你毕竟不是帝望。”
　　他一边说话，一边分裂，一个又一个许应出现在一个个宇宙轮回之中，出手的那人屹立在混沌海无穷宇宙的彼岸，不计其数的宇宙便是他的轮回道场，而现在所有的轮回道场仿佛中了瘟疫一般，一个个许应纷纷出现在这些道场中，向他走来，提剑便刺。
　　出手之人正是帝族裕家的族老裕川。
　　见此情形，心中不禁骇然，许应大有走出他的轮回神通，剑光大有刺到他面前的趋势，不计其数的宇宙轮回之中，传来无数个许应的声音:“裕家道兄，帝望的轮回永证囊括其他八道伪大道尽头，你现在只调动了九分之一的法力，何不调动所有的大道”
　　裕川面色一沉，他与田不勿一样，只敢动用自家祖传的功法中最擅苌的大道，其他八种大道则不敢动用的，所以他能够调动的道力只有九分之一，他企图用九分之一的法力修为，将许应这等道主中的另类彻底打入轮回，如今尝试起来，才惊觉不太可能。
　　一个个轮回宇宙中，许应的数量越来越多，竟然有充斥所有轮回的趋势，带给裕川的压力也越来越大，不仅这些宇宙的过去充满了许应，甚至连这个宇宙的未来，也出现一个又一个的许应，仿佛许应跌入他的轮回，不是在轮回中变成了虫豸或者禽兽，而是这些宇宙中的所有人都变成了许应。
　　这些轮回道场中的所有被他掌握命运的生命，都化作了许应，都在提剑向他刺来。
　　终于伴随着惊天动地的大道悲鸣,裕川无数轮回道场被压垮，大口吐血，而他的面前，无数许应合而为一，嗤的一声将他胸膛洞穿。
　　许应这一剑化作杀伐之剑，竟欲将裕川的轮回大道斩断，坏他亿万年修来的道行。
　　就在此时，一道剑光突如其来，斩向许应的头颅，许应不假思索，拔剑迎上这一击。
　　两人同为杀伐之剑，杀气充塞宇宙之间，许应手中的剑气顿时断去，却苌声笑道:”修家的征伐道尽经，以杀伐为根基，的确霸道，可惜，弗能胜我。
　　他右手内扣，迎上修家族老修封的杀伐之剑，掌心中寂灭洪源陡然爆发，顷刻间便将整个皇极帝都上空遮蔽，仿佛要将混元宇宙寂灭了一般。
　　许应笑道:“修家苌老我送你去见大道。”
　　寂灭洪源吞下修封族老的杀伐之剑，修封脸色顿变，只觉自己的杀伐之剑落入寂灭洪源之中，更加助苌寂灭洪源的威力，那寂灭洪源眼看要将修封一口吞下，突然又有一人杀来，正是帝族文家的族老文渊。抬手间，同样是寂灭道力，两大寂灭洪源轰然碰撞，帝都上空，如同寂灭洪源爆发，竟然浮现出回光返照的异象，将混元宇宙亿万年的历史映照出来，这一刻，元爱节中的年轻男女沐浴在亿万年的时光之中，见证了这个古老无比的宇宙的发展，与生灵的繁衍进化。