宅猪的2022总结，2023第一月展望！！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　《择日飞升》五月份上架，虽然是月中上架，但还是拿到月票榜第二。现在12月，终于圆梦，月票榜第一！
　　2022年的年度月票榜，择日飞升大概是年榜前三！
　　也算是没什么遗憾了。
　　这个成绩离不开各位书友的支持，特别是宅菜大佬，豪赏五亿五千万起点币，单书全网最高的神豪！
　　宅猪写书十多年，第一次见到这么豪的大佬，特别荣幸的还是支持《择日飞升》，真的是看着飞速打破一个个纪录，感激之情难以言表。
　　12月，还要感谢恰恰好好好大佬，打赏了五次白银，给的实在是太多了！
　　还有白银月包支持的水表抄表员大盟；
　　有新的白银盟翻肚鱼；
　　有新的盟主：一世一芕、梦幻妖、糖果甜不甜、二车二三兰、元守天尊、cg768、神朝_喜悦、Fioger、书友20190306021717659、北冥有鱼没有鱼的支持！
　　新冠是猪今年遭遇的最二大的敌人，第一大敌人是上架时遭遇的玉壶真人，虽然早就有了心理准备，但新冠的厉害还是出乎预料。
　　22号中招，23号荨麻疹大爆发，晚上温度就已经烧到39.7，24号烧到40度，差点炼成无裆神功，缩阳入腹。
　　之后慢慢降温，到了26号看似痊愈，但是却进入脑雾期。
　　浑浑噩噩，蹲在电脑前码字，写着写着就陷入婴儿般的睡眠。
　　有时候是早上起来，说要码字，然后睡一上午，下午振奋精神准备码字，然后又睡了一下午，好不容易到了晚上，结果又困了。
　　从1号到今天，宅猪更新了整整20万字，对比之前肯定是下降了的，以前写24万字的。
　　新的一年，新的一月，这個月宅猪一定变得长长的，宅猪可是个信人呐！
　　努力恢复吧，新冠后遗症实在太伤了。
　　剧情方面。
　　这个月，三界潮汐马上就要到了，至尊，道哭，洞渊，彼岸，会慢慢揭示出来，三界高潮篇应该也快到了，情节相信你们都猜不到！
　　2022年已经过去，希望《择日飞升》能收到你在23年的第一张月票，拜谢！
　　谢谢默默订阅、坚持投票的书友们，希望新的一年能有更多人支持这本212万字的“新书”。
　　再次感谢宅菜大佬！
　　感谢支持择日飞升的诸位！
　　新的一月，新的一年，求道友手中的第一张月票！！！