第六百六十二章 废帝青玄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　阴间，轮回之所。
　　自从三界大潮汐以来，阴间的疆域渐渐扩展，向着人间界而去,而天仙界因为道路不通，还不在阴间的笼罩范围。
　　即便如此，阴间五巨头的修为实力也在节节攀升，越来越强大。
　　尤其是轮回女帝，更是个中翘楚，祂所掌握的轮回之力愈发强大,对轮回之道的领悟也愈发精妙。
　　祂可以化身亿万,潜入轮回之中,追拿那些试图逃脱轮回的生灵，也可以掌控亿万众生的出身和生死。
　　然而这一日，突然有浩荡神力从阳间而来，侵入轮回之中，直达轮回的最深处！
　　“何方神圣？竟然想插手轮回，不把本宫放在眼里！”
　　轮回女帝心中一惊，便要出手阻拦，就在祂接触那股神力的一瞬间，突然听到许应的诵念声：“先贤青玄，受我香火……”
　　轮回女帝心神微震，没有阻拦这股神力，心道：“既然是许公子所为，本宫不能不给许公子一个薄面，便由它去吧。”
　　祂心中好奇，这股神力竟是直奔轮回的最深处而去。而轮回的最深处恰恰是阴间形成的初期。
　　“地仙界的阴间是在六十万年前形成，人们迁徙到诸天万界后,才逐渐形成轮回。只有些古老的生灵沦落到轮回深处，如砂石般沉淀下来,没有投胎转世。”
　　轮回女帝追随那股神力而去，心道，“许公子想要翻出的是什么？”
　　那股神力进入轮回之中，钻来钻去，渐渐来到轮回形成之初，不久之后，便见轮回之中，一个隐秘之地出现，遍布封印。
　　轮回女帝惊讶莫名，祂作为轮回的主宰，竟然不知这里还藏有如此隐秘的地方！
　　那股神力冲击，侵蚀封印，过了片刻，但见封印破开，一点不灭真灵自封印中飞出，被神力裹着冲出轮回！
　　“这是谁的真灵，竟能让许公子祭祀诵念？”
　　轮回女帝一路护送，将那真灵送到阳间,只见真灵飞入一座陵墓的水晶棺中。
　　同一时间,许应心有所感,笑道：“恭喜道友复生。”
　　映泉世界的天外，十二妙排名第一的君无道，与排名第三的博山老祖，正在搏命厮杀。
　　对于博山老祖来说是搏命，对于君无道来说更是一次狩猎般的享受。
　　博山老祖尽管排名第三，但修为实力比君无道相差甚多，短短片刻，便已经遭到重创，道场破裂，道树受损，道花凋零，道果也变得干瘪下来。
　　“博山，你肯投靠孟山明那等废物，难道便不能投靠我？”
　　君无道哈哈大笑，祭出道树，一枚枚道果变得愈发明亮，镇压住博山老祖的道场变化，“孟山明能给你什么好处？一个弱小的至尊，靠着算计才存活到现在，你居然臣服与他，真是枉费你十二妙的威名！令我不齿！”
　　他的道树上，枝条接出一颗颗人头，有头有脸，有的人头眉开眼笑，呼唤博山老祖，要他也来加入自己的行列，有的则苦大仇深，痛骂博山老祖卑鄙无耻，还有的痴痴傻傻，笑个不停。
　　大大小小的人头，数以百计。
　　除了这些人头之外，树下还有些半人多高的黑陶罐，一个个貌美如花的女子身在陶罐中，只露出脑袋，容颜姣好，有的在嘻嘻笑个不停，有的则低低倾诉，还有的唱着令人毛骨悚然的童谣。
　　博山老祖催动道果，抵抗君无道的压制，冷笑道：“即便投靠孟山明，也胜过投靠你百倍！孟山明固然邪恶，但也比你好了百倍！”
　　君无道冷笑道：“既然如此，那么你便没有必要存在了。杀了你，将你炼成我第十枚道果！”
　　博山老祖脸色顿变。
　　君无道的修为成就极高，天资绝代，在六十万年前，青玄、圣尊如同日月高悬，明亮无比，遮掩住其他人的光辉。
　　但十二妙中还有一人的成就不逊于他们，那就是君无道。只不过因为君无道走的是旧道，所以名声没有帝青玄和圣尊那么响亮。
　　君无道最有名的，不是他的修为实力和战绩，而是他的残暴。
　　他以为，昊苍仙庭无道，以至苍天降劫，天下大乱。若要除之，必须更为无道，更为残暴，因此改名为君无道。
　　死在他手中的高手，都极为凄惨，男的往往被缴首，挂在自己的道树上，炼成宝物。女的则做成人彘，削去四肢，封在陶罐中。
　　他杀人时，道树祭起，千百颗头颅飞起，陶罐人彘也自飞出，仙女面目姣好狰狞，乱发飞舞。这些高手，一身修为被封，炼成宝物后更是厉害，保留着生前的实力，甚至保留生前的意识，受他操控！
　　君无道不但杀昊苍仙庭的高手，甚至连自己人都杀。当年推翻仙庭的各路义军，远不止六尊十二妙，还有其他各路反王，但有大半是死在他的手中，炼成人头法宝和人彘法宝。
　　罗浮道主顾不念固然也极为邪恶残暴，杀昊苍帝炼紫微荡魔鼎，但此举不过是效仿君无道而已。
　　因此除了青玄和圣尊之外，其他人对他无不惧怕万分。
　　君无道祭起道树，便见千百颗人头飞起，向博山老祖扑去！
　　博山老祖咬牙，便要自尽，毁掉自己的脑袋和元神，免得受其折磨。
　　突然，君无道脸色剧变，道树顿住，树枝上结出的一颗颗人头也瞪大眼睛，露出惊恐之色。
　　树下那些人彘女子，也一个个骇然，仿佛见了鬼一般。
　　博山老祖祭起自己的妙境法宝，喝道：“君无道，我就算死，也不会让我落在你的手中，成为你的玩物！”
　　他正欲动手自尽，却见一个修长的身影从他的道场中穿过，如入无人之境。
　　他的道场，他的道树道果，以及遍布道场之中大道，仿佛不存在一般，无法接近那人。
　　那个人仿佛与道混成，与他的道场融为一体，他就是道场的一部分，就是混元，就是太一。
　　博山老祖呆住，也如同见了鬼一般，忍不住瑟瑟发抖，两条腿似乎也站不稳了。
　　面对君无道这等凶恶存在，他是惧怕，而面对此人，他是尊敬、内疚，以及恐惧。
　　仿佛一个死而复生的幽灵，就这样出现在他们的面前。
　　“不，你已经死了，你已经死了！”
　　君无道像是被吓疯了，叫道，“青玄，你已经被我们杀了，我亲手杀的！你不可能活过来！”
　　他的道树上，那些头颅纷纷叫道：“你的死是我们亲眼所见！”
　　“我们把你元神摧毁，把你的生机断绝！”
　　“我们把你的道景都割了下来，丢进太虚之境！”
　　“你的魂魄都飘散了，不可能活着！”
　　树下的人彘们也如同疯狂，叫道：“青玄的鬼魂来找我们索命了！”“他会杀了我们，吃掉我们！”“我一定很可口！”“婊子，我才更可口！”“贱人，我要杀了你！”
　　废物青玄来到博山老祖和君无道之间，看着曾经熟悉又陌生的面孔，不知他们为何会变成今日这副模样。
　　“君无道，博山，我回来了。”他开口道。
　　“你绝非帝青玄！”
　　君无道飞身而起，催动九大道果，祭起人头道树和一口口人彘，向他扑去，狞笑道，“就算你是帝青玄，我也要再杀你一次！”
　　废物青玄站在那里，气息浮动，突然神通爆发！
　　与帝青玄不同，他只拥有帝青玄在自斩前的记忆，并没有帝青玄修成至尊境之后的记忆。但是，他在太一洞渊的深处，那块彼岸之地上，厮杀了六十万年！
　　他所要面对的，是一尊尊从遥远的彼岸穿过凝固的时光，进入太一洞渊的古神！
　　废物青玄也因此与帝青玄走上了一条截然不同的道路。
　　六十万年间，他与彼岸古神厮杀，杀掉祂们，吃掉祂们，他的道法充满了霸道，他的神通变得狂暴狂野，不具备帝青玄的美感，但是简洁有效！
　　他就像是一尊跨过凝固的时光，杀来的古神之主，以手为斧，运斤如风，宛如开天辟地的巨人，劈开君无道的神通，切入他的道场！
　　他的锋芒所过之处，一颗颗头颅从中间被劈成两半，枝条断裂，纷飞，化作道链消散！
　　那些环绕他飞舞的人头人彘发出凄厉尖叫，魔音干扰他的道心，但六十万年间，他的道心早已磨砺得如同被海浪冲击无数遍的礁石，岿然不动。
　　那些异域古神的魔音比这更为可怕。
　　祂们塟化的身影也要比这些人头狰狞，祂们的道法也要比君无道精妙，但他都挺了过来，杀掉祂们，大快朵颐。
　　他现在的招法，给君无道的感觉便是大巧若拙，大巧不工，已经达到化境而返璞归真，妙不可寻！
　　想破他的招法，已非君无道所能办到！
　　恐惧如潮水般袭来，君无道不敢再斗，大叫一声遮掩心中恐惧，转身便逃，消失得无影无踪。
　　他拥有九大道果，炼成九种妙境级的大道，每一种大道，都可以化作一重大罗道场。九重大罗道场合并在一起，坚固无比，不可摧毁。
　　以他的修为之浑厚，道法之精深，面对废物青玄还是可以一战，胜负难料。
　　但他的道心属实差了废物青玄太多，以至于不败而逃。
　　废物青玄转过身来，面对博山老祖，露出笑容：“博山道兄，好久不见。”
　　博山老祖嘴角抖动，双手双腿都在颤抖，过了良久，方才说出话：“陛、陛下……”
　　废物青玄笑道：“博山道兄，你我本是因为天地不公而起兵反抗暴政，岂可成为暴政？继续追随我吧。”
　　博山老祖大哭，伏身拜下：“不可能了！你的弟子明尊，在我的道果上留下了烙印，老朽不可能再追随陛下了！”
　　废物青玄走到他跟前，打量他的道果，抬手向道果抹去，笑道：“抹去他的烙印便是。”
　　博山老祖还未来得及阻止，便只觉道果突然变得清明透彻，仙帝至尊在他道果上留下的异种烙印，竟然完全消失！
　　“随我走吧。”
　　废物青玄走出他的道场，笑道，“天渊一战，已经很近了。我们去做个见证。”
　　博山老祖起身，浑浑噩噩的跟着他，还是无法接受青玄复生的事实。
　　他总是觉得眼前这个青玄，与自己记忆中的那个青玄似乎有些不同。随着他们之间的接触渐渐加深，他发现眼前这个青玄开朗明亮，有着玩世不恭，有着孩童般的心性，更多的是各种各样的缺点。
　　这样的青玄，不是仙帝青玄。
　　但这样的青玄，反倒让他放松下来，彻底放下心头的顾虑。
　　“眼前这个青玄，应该是帝青玄斩去的天魔。”
　　他判断出废物青玄的来历，心中默默道，“帝青玄真的故去了，但他当年证道前斩出的废物，反倒幸存下来。在如今这个崩坏之际，他又要带着我们走出一条新的道路吗？”
　　同一时间，仙帝至尊微微皱眉。
　　不知何故，他觉察到自己留在博山老祖道果上的烙印，突然间消失了！
　　他所留下的烙印，极为危险，是他用神算为诀窍推导出的绝杀法门，平日里博山动用道果没有任何阻碍，但若是仙帝动了杀心，便可以立刻抹杀他的道果！
　　这是仙帝控制博山等人的手段。
　　“难道博山老祖死了？”
　　他心神有些难安，这些日子以来，罗浮道主、九宫道君和太元道人先后死亡，已经让他心神不安，如今留在博山老祖道果上的烙印消失，更是让他心中慌张起来。
　　博山老祖就算没死，也已经失去控制！
　　而他的另一个臂助，曜罗至尊，自从追杀许应以来，也失去了踪迹，甚至有传闻说，有人在东海之滨见过曜罗至尊，他已经疯疯癫癫，痴痴傻傻。
　　追杀许应的五人，竟然只剩下一个东石先生！
　　除了这些烦心事之外，还有十二妙第一妙的君无道，第二妙的枯杨道君，以及第八妙罗潇道主，也纷纷脱困，被圣尊释放。
　　君无道自不必提，枯杨道君和罗潇道主更是桀骜不驯，没有雪中送炭的机会，根本无法降服二人。
　　现在，仙帝的身边只剩下造化至尊、丹玄子、元英道主、火铃仙子这四大高手，至于九天九帝，则不堪大用。
　　“我须得再卜一卦，算一算天渊之战的吉凶！”
　　仙帝潜心运算，此行大吉。
　　然而他还是心神不宁，只觉神算无法信赖，于是又算了几卦，还是大吉。
　　“我须得踏上时光长河，以观未来，才能确认这一战的结果！”
　　他正欲动手，就在这时，丹玄子匆匆赶来，道：“启禀陛下，外面来了个怪人，龙首人身，自称龙岱长老，说是天仙界来客，奉天仙界龙帝之命，有要事与陛下相商。”
　　仙帝不由大喜：“我说为何会屡次都是大吉，原来我的运道在这里！”
　　————第二更。宅猪还在与病魔做斗争，好久没练的金刚功又练起来了，顺带又学了长寿功，一边练功一边吃药，争取我战胜它，不是它战胜我！