第一百四十八章 就你也配
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天道神器所化的龙首神人驾驭风雷而行，从那个被毁灭的诸天世界中飞出，向其他诸天世界而去。
　　袖挟着灭世之威，通过小玄天灵根，来到另一个诸天世界。这个诸天世界中，也有一株仙道灵根被这里的炼气士私藏。袍即将再度灭世。
　　毁灭亿万万众生，对袖来说仿佛与拍死只苍蝇没有什么区别。而在此时，许应已经进入小玄天的仙宫中。这座仙宫尽管已经破碎了大半，却比许应远望时要大很多倍，越是靠近，便可以看出规模越大。小玄天灵根与仙宫相连，当年还能飞升时期，应该有不少仙人来过此地，在这里落脚。许应落下，立刻循着自己的神识而去，寻找那块墙壁。
　　他四下搜寻，身法极快。此时已经有不少人来到宫中，寻找机缘。许应迎面便撞上崔府的崔东篱，崔家此次派来不少傩师，其中不乏有大傩和族老，然而太乙小玄天的凶险也是出人意料，以至于崔家死伤惨重。
　　现在，崔东篱身边只剩下四五人，不过崔东篱的气息却十分强大，正在观摩一处古仙遗迹，从中参悟出不凡道象。他的身后，有一片大道图蒸腾而起，是古仙搏击天劫的图案。
　　他靠堆人命，在太乙小玄天得了不少好处，修为大增，见到许应冲入此地，不由眼睛一亮，当即想起自己上次在许应手中连一招都没有递出，便丧失了交手的勇气。
　　崔东篱难掩兴奋之色，立刻祭起金丹，高声道，"我采了两株仙道灵根的原道菁萃，修为大进，又领悟出飞升道图。我想与你再……"许应充耳不闻，冲上前去。
　　蜕七猛然从他肩头飞起，迎上崔东篱，喝道∶"畜生!你想什么"这条大蛇现出真身，祭起自己练就的金丹，催动六秘，展现大道之象，碾压而来
　　崔东篱奋力抵抗，三招过后，他的飞仙道图被打碎，人被打得挂在墙上，口喷鲜血，萎靡不振。他从墙上缓缓滑下来，坐在地上，眼中一片迷茫∶"我连许妖王家养的蛇都不是对手……
　　他却不知蚯七服下了五株仙道灵根的原道菁萃，修为还在他之上，再加上近水楼台先得月，蜕七的功法和神通都是许应指导。崔东篱虽是崔家出类拔萃的年轻高手，但与斩七相比还有些差距。蚯七三招击败崔东篱，立刻缩小体型，飞速向许应追去，正要落在许应的肩膀上，忽听前方的一处庭院中有琴声传来，正是高家的公子高行谦正在弹琴。
　　那琴声先是幽怨，像是高人郁郁不得志，又仿佛贵妇欲求不满。
　　公子高行谦的琴音便又高亢起来，像是高人战意高昂，向许应索战，以证明自己，又仿佛贵妇索求无度，欲壑难平。公子高行谦一身白衣，坐在仙宫的院落中抚琴，面带笑容，参研自己寻到的一卷琴谱。
　　他看到许应飞速冲入这片院落，不禁哈哈大笑，双手一推将古琴推到一边，朗声道∶"许妖王，我等待这一日很久了……."正在此时，一条长着黑白双角的异蛇从许应身后飞扑而来，怒道∶"你弹个锤子!要打就打，不要故作风雅!"公子高行谦骇然，便见那大蛇身如道象，举止动静皆有雷霆之音，攻伐而至。那神通爆裂程度，甚至让他觉得自己倘若接不下，便会被这条大蛇拍死在这里
　　他拼命鼓荡修为，催动高家的神霄天征引，一尊千臂神灵在身后浮现，手持各种宝物，迎上蜕七!"轰
　　一人一蛇碰撞，高行谦被震得气血翻腾，身后的千臂神灵也被震得断了不少手臂。
　　蚜七尾巴重重扫来，掀起呼呼的狂风，粗大无比的尾巴将高行谦连同那干臂神灵一起打得向后滑夫。他撞在墙壁上，心知不妙，当机立断祭起金丹，喝道∶"妖孽，许妖王才是我的对手，你算是什么东西"一粒金丹飞来，比他的更大，更晶莹，气血更充沛，正是蜕七的金丹!两粒金丹相碰，掀起方圆数亩地水风火，疯狂涌动
　　高行谦口吐鲜血，双膝一软，跪在地上，随即以面抢地，昏死过去。蚯七收起金丹，急忙游走，追赶许应。许应已经在这处庭院中游走一圈，没有寻到那幅壁画，进入下一处宫阙。
　　蛎七冲进去，便见世子李亭树正在参研参悟墙壁上的一副飞仙图。蚜七不等许应吩咐，当即冲过去，先祭起金丹镇压李亭树，再一尾巴扫将过去，将措不及防的李亭树扫飞，重重砸在数十丈外。
　　李亭树闷哼一声，又惊又怒，翻身而起，又被玩七金丹镇压。
　　蜕七以尾尖为剑，笔直刺来，喝道∶"你这作死的，也配挑战应爷先过我这关!"李亭树饶是皇室子弟，李家的天才，智谋过人，也不曾遇到过这么不讲理的。
　　他被七的金丹压制，一身修为无法调动，被蜕七尾尖刺在胸口，口中喋血向后倒飞而去，心中悲愤莫名。"我何时要挑战许应了
　　其他李家的护卫纷纷来救，还未来得及出手，便见自家世子被打飞出去，当即向蜕七杀来。蜕七目露凶光∶"你们要打群架牛七爷何惧之有
　　他气血狂暴，团团剑气围绕周身，雪花般流转，所过之处，骨断筋折，一时间李家护卫各自负伤。许应飞速扫视一遍，高声道∶"七爷，不在这里
　　蚯七舍弃众人，呼啸跟上，跟着许应直奔下一处宫殿而去。"不要迫了
　　众侍卫正要追杀过去，李亭树连忙扬手，压制伤势，道，"不用追了!我被打伤，你们若是离开，我便性命难保。速速与我护法!"许应进入下处宫殿，只见宫殿中，赵家的兄弟赵香孩与赵灵率领一众傩师，护卫柴家高手柴无用，正在此地参悟墙壁上的古仙题字。
　　那古仙题字，用的是鸟篆虫文，深奥难解，饶是三位年轻高手才智通天，一时间也无法解析这些文字。许应冲来，七不由分说从他身后窜出，祭起金丹镇压众人，喝道∶"就是你们要挑战阿应就你们事多是吧"他见敌人众多，当即张口，将腹中一众重宝祭起，碾压下来。
　　赵家兄弟和柴无用是赵柴两家的最出类拔萃的人物，尤其是赵家两兄弟，各有法宝，一斧一棒，修为实力比柴无用还高。只是赵家根基浅，这才不得不依附柴家。
　　三人当机立断，祭起各自法宝，冲击蚯七，让蛎七大感吃不消，急忙叫道∶"钟爷
　　大钟从许应后脑飞出，铛的一声震荡，将柴赵两家的傩师连同三位年轻高手一并镇压，动弹不得!许应飞速扫了一遍，向外冲去，喝道∶"不是此地
　　大钟大蛇慌忙跟上，蚯七道∶"钟爷，你终于振奋了!待会有高手，你帮我压阵
　　大钟道∶"这么多仙道灵根组成小玄天灵根，原道菁萃一定多得吓死人。阿应将来肯定是要被镇压的，转世做个傻子。原道菁萃他便用不了，咱们哥俩一人一半，我七成，你两成，剩下一成，我替阿应保管。"虹七沉默片刻，称赞道∶"钟爷的算术，是跟你家主人李逍客学的吗不愧是割韭菜世家出身，炼就的仿品法宝也这么会算账。
　　大钟被他一句话打击得颓唐许多，随即振奋jing神，语重心长道∶"小七，哥比你年纪大，哥还需要原道菁萃洗去身上杂质，与那个金钟干仗。你多少可怜可怜哥哥。
　　蛎七道∶"钟爷，阿应还没死呢，咱们说这个是不是早了些""也是，等他被捕之后再说。"许应冲入下一处仙殿，只见众多四臂异人各自迦趺而坐，面对着一面墙壁静静观摩。许应冲上前去，大钟从他身后飞出，嗡的一声厚重无比的光壁投下，镇压所有四臂异人。蚯七冲来，喝道∶"谁敢动我与钟爷便杀了谁
　　那众多四臂异人被大钟压得脸色涨红，一固个额头青筋绽出，头顶气血蒸腾，祭起一粒粒金丹!大钟吓了一跳，这座仙殿中有百十位四臂异人，竟然都是修成金丹的炼气士，极为不凡!其中更有好几人修成了元神，元神也是四臂形态，极为强大
　　"钟爷连天神都镇得，何况你们这些刚刚修成元神的小鬼!"大钟不闻不问，只管压下。大钟下，其中一位女子便是越红烛，伤势尚未痊愈，看到许应连忙道∶"云帆师叔，就是他!"云帆目光如电，落在许应身上，沉声道∶"诸位，此钟厉害，献祭龙渊天神，破这口大钟!"众人当机立断，纷纷取出一根根树桩，插在地上。
　　那些树桩的顶端是一颗颗人头，正是各大世家的傩师，他们被砍掉脑袋，嫁接在树桩上，居然尚目活着。众人作法，那些树桩上的脑袋居然也嘴巴开合，念念有词。
　　树桩上，渐渐有染血的纹理浮现出来，如虾蚓般在树皮上蜿蜒爬行。大钟立刻觉察到一股奇特的力量穿过自己，到达虚空深外卜，与另一个时空相连
　　接着，它感受到一股浩瀚的思维与祭祀连通
　　许应则快步来到众多异人面前，仰头打量这幅壁画，只见上面画的是一位渡劫飞升的剑仙，腰间挂着一个葫芦。他背对着众人，仰视天空中的天劫，显得淡定从容。"找到了!"许应眼睛一亮，伸手便向画中抓去。
　　那壁画很是平整，但许应的手掌居然就此伸入画中，轻轻一摘，便将那画中剑仙腰间的葫芦摘了下来!就在此时，画中的剑仙转过头来，与许应的视线相逢。
　　许应头脑发情，只见那画中剑仙脸上戴着一幅花花绿绿的面具，只露出两只眼睛，那是一双肉眼!"天道神器背后的那人，其实一直藏在这里
　　许应顿时醒悟，立刻收起葫芦向殿外冲去，喝道，"钟爷!速退!"大钟当即带着七，冲出仙宫，后方，云帆等四臂异人刚刚完成祭祀，天神龙渊的力量贯穿虚空而来。
　　同一时间，那天道神器形成的龙首人身的神祇也自从另一个诸天脱身，向这边冲来。许应跳到大钟上，喝道∶"钟爷，快回玉山!"云帆等人也自从仙宫中杀出，向他们追杀而来。仙宫中，其他人也察觉到变故，纷纷冲出仙宫。
　　两股浩瀚深邃的力量在虚空中相遇，只听见一个声音在虚空中炸响;"你是何人，胆敢冒充天道
　　画中剑仙从壁画中走了下来，看向虚空深处，笑道∶"你们做得了初一，我做不了十五当年你们冒充天道，但做得不够干净，遗留些武器在下界。我只不过是拿着你们遗落的武器，重演你们当年做过的事情而已。
　　《》情节跌宕起伏、扣人心弦，是一本情节与文笔俱佳的,顶点提供第一百四十八章就你也配在线阅读。
　　内容由网友收集并提供，转载至顶点只是为了宣传《第一百四十八章就你也配》让更多书友知晓。
　　如果对作品浏览，或对作品内容、版权等方面有质疑，或对本站有意见建议请联系本站，感谢您的合作与支持！
　　没有弹窗,更新及时