第六百一十七章 造了个大反
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天渊，来历久远，已经不可考据。这道深渊像是地仙界的伤口，天河之水汇入天海,天海之水坠入天渊。
　　此物巨大无朋，站在天渊的一段往前看，苍苍茫茫，不见对岸。
　　飞临天渊，向下看，幽幽冥冥,不知所踪。
　　有传言说，天渊乃葬道之所，埋葬天地大道，也有传言说，天渊的最深处是归墟，当宇宙走到尽头，便会被归墟吞没。
　　待到归墟吞没宇宙的最后一缕光，归墟便会化作起源之地，再开宇宙乾坤。
　　还有传说，天渊是宇宙的伤口，本宇宙是一个巨大的洞渊，因为这个伤口的存在，导致本宇宙的天地大道残缺。
　　自古以来，天渊便被奉为神圣之地，只是新仙庭成立的六十万年间，天渊很少显露踪迹，似乎被人故意隐匿。只有四万多年前，当时还是斗部天尊的许应，在游历时见过此地。
　　许应在那里参悟出葬道渊的神通，技惊朝野。
　　只是葬道天渊自那之后,便又再度消失。
　　这座天渊直到地仙界合并，才再度显露出来。这时人们才知道六尊十二妙中的罗浮道主顾不念，便被镇压在那里填海眼。
　　罗浮道主不知用了什么手法，从那里逃脱，才有了奇袭圣尊大明宫的事情。
　　天渊附近有着零零星星的仙神，坐在云雾缭绕之处，参悟这道大渊，领悟万道吞噬的道境。
　　只是这座天渊极为凶险，稍有不慎，便会被天渊吞纳进去，死无葬身之地，因此即便是仙神也须得小心翼翼。
　　天渊虽然拥有着当世最为瑰丽的道象，但之所以不那么热闹，主要还是因为太难参悟到其中的奥妙。更多的是，哪怕仙神也无法理解天渊中万道归宿的道理，难以领悟出精妙的神通。
　　这一日，突然天渊变得热闹起来，许许多多衣着古怪的仙神从各地赶来,有的是仙庭的天尊、帝君、元君,有的是仙界的名宿，还有的是来自祖庭的强者。
　　在此地参悟天渊的人惊讶莫名,这鸟不拉屎的地方，居然一下子来了这么多人！
　　一个在此地修行的仙真看到有几个新来的仙人飞近天渊，连忙抬手道：“哎，你们不要离天渊太近，会被吸进去……”
　　他话音未落，那几人便消失无踪，赫然是被吸入天渊之中。
　　那仙人颇为无奈的收回手掌。
　　“好恶贼！”
　　几个仙真气势汹汹杀来，叫道，“便是你把我几位师兄推下天渊的？得罪我们香山九圣，天杀的，今日要你血债血偿！”
　　那仙人见状，连忙道：“别靠天渊太近……当我没说过吧。”
　　香山九圣中剩下的几位仙真，因为离天渊太近而重蹈其他几圣的覆辙，被天渊的吸力拉入深渊之中，过了良久，惨叫声才传来。
　　这一日，香山九圣全军覆没。
　　不过，来到此地的人们也因此知道了天渊的凶险，不敢离得太近。
　　这时，一个声音大着嗓门道：“天渊是天生的囚笼。当今世上有三大囚笼，一是仙庭的五狱天牢，被关押进去的都是穷凶极恶之徒，斩仙台上斩不死的恶棍，因此要收押在五狱天牢中。”
　　众人纷纷看去，只见说话的人正是五狱帝君。
　　五狱帝君掌管仙庭五狱天牢，对于牢狱深有了解，说起三大囚笼，如数家珍。
　　与他说话的是仙庭其他几位帝君，都是帝君许应麾下的仙庭高手。
　　五狱帝君道：“其二是宇宙粪坑。五狱关押的是有罪名的人，但那些不方便光明正大处死的人，则需要悄悄的处理掉，保全自己的名声。处理这类人，便需要宇宙粪坑。把人捆绑好，丢进粪坑里，让宇宙粪坑消其道行，损其大道，最是厉害不过！而第三个囚笼，便是这天渊了。”
　　文昌帝君询问道：“天渊有何说法？”
　　五狱帝君笑道：“天渊，关的是罪大恶极之徒，恨之入骨之辈，又不想直接弄死他，又要折磨他出气，所以要丢入天渊中。丢入天渊里，塞在天渊底部的海眼中，天海之水冲刷，将其肌肤整块整块撕下，血肉剥离，元神都被冲刷的千疮百孔，时时刻刻受魂魄之刑。倘若死了还则罢了，但那海眼偏偏又是生机勃勃之地，又死不了，于是无休无止遭受折磨。”
　　这时，北落师门萧帝君走来，道：“你们听闻帝君与仙帝之争的缘由了吗？”
　　几位帝君凛然，各自对视一眼，不敢接这个话茬。
　　萧帝君道：“我亲自去了一趟祖庭和元狩，从一些故人那里寻到了帝君所传的新仙道。此新仙道一出，便奠定新道道祖之基。我们从前所学，都要被颠覆，可能需要从头再来。”
　　武曲帝君忍不住道：“帝君的新仙道我也找机会看了，何止是颠覆？连我们仙庭都要被颠覆！那新仙道极为完整，威力更强，直指至尊境，没有半点多余的地方。比如道种、道树、道花、道果，这些与新道无关的，统统都被砍了出去！这样修行，修炼速度更快，修为实力更强！这新道若是推广出来，我们仙庭第一个就被颠覆，连仙帝的位子都要被掀翻……”
　　“慎言，慎言。”文昌帝君连忙道。
　　萧帝君道：“但是好事。”
　　“是好事。”
　　一众帝君纷纷道，“但对我们仙庭的仙官来说就未必是好事了。这新道推广出去，我们的身家地位不保！”
　　新任钟仪帝君道：“是啊，新仙道推广出去，我们掌握的洞渊，便不是人人可望而不可及的资源了，没有资源，谁还认你这个仙官，谁还认你这个仙帝？”
　　他这话一出，众人皆是沉默。
　　仙庭之所以还能统治世人，是因为资源是固定的，就那么多洞渊，都掌握在仙庭手中。
　　新晋的仙人就算天资悟性再好，没有资源也就是一个小小的人仙，随手就捏死。
　　只要掌握洞渊，洞渊就可以传给儿子，传给孙子，子子孙孙无穷尽，不必担心泥腿子能造反成功。
　　但新仙道不同了。
　　新仙道居然要在炼气士时期，便在体内炼就内在洞渊，一下子让仙庭掌握的洞渊变得不那么稀有，让人人有反造，有了可能！
　　司仪帝君道：“而且，人家修炼新道，你不跟着修炼新道，人家修为实力很快就能爬到你前头去！你还做帝君？连打人的力气都没有，谁认？”
　　“不错！”
　　五狱帝君道，“咱们这位帝君是造反出身，我原本以为他们父子平了天尊之乱，长生帝之乱后，会是当朝的大忠臣，没想到他造了个大反！他的反骨，都戳到仙帝老子的脸上去了！他不但要造仙帝的反，还要造我们的反，让我们都没有饭吃！”
　　北落师门萧帝君忍不住道：“几位道兄，新道传播，总归是好事。”
　　一众帝君纷纷冷眼望来，文昌帝君冷笑道：“萧帝君，你这话什么意思？你站哪一边的？别忘了你也是帝君，你的屁股，歪了！”
　　其他帝君也纷纷冷笑：“屁股歪了也不自知！你当心走路崴到脚！”
　　萧帝君回头看了看自己屁股，心道：“我的屁股真的歪了？这具皮囊穿的久了，有些不那么合身。”
　　他目光从五狱、文昌、钟仪、乐理等帝君身上扫过，心道：“这几具臭皮囊倒是不错，此次许应与明尊之战，说不定我也可以趁机收割这几人。”
　　正在此时，突然霞光盈霄，照耀得海面一片姹紫嫣红，又有道音缭绕，袅袅冥冥，霎时动听。
　　只是听着听着，便有人大叫一声，肉身爆开，身体之中，红的绿的花的紫的，血肉肠子便如团团触手一般胡乱生长起来，花团锦簇，煞是妖娆。
　　“高深仙道，大家不要听，不要看！”
　　有人叫道，“听到看到，领会不出其中奥妙，便会被污染！”
　　此言一出，众人纷纷堵住耳朵，收回目光，不敢去看。
　　待到那霞光来到天渊，这才渐渐收敛，不那么张狂，道音也渐渐轻不可闻。
　　众人看去，正是九天九帝前来，各自宝相庄严，跏趺而坐，身后道象万千，霞光如神龛之火，玄妙万分。
　　仙庭众帝君、元君和天尊，纷纷上前见礼，其他仙官也相继来到九天九帝跟前参拜。
　　九幽帝道：“许应散播邪魔外道，自诩新道道祖，妖言惑众，法理不容，天理不容，我九天九帝也容不得他。”
　　众人闻言，心中凛然，知道这是九帝对许应盖棺定论。
　　毕竟，新仙道的危害太大，动摇了仙庭的统治之基石，从大家都争夺那一点洞渊，演变为修行便拥有自己的洞渊。
　　仙庭就显得没那么重要了。
　　仙庭不重要，九天九帝自然也不重要。
　　阳龙帝道：“许应大逆不道，表面上是天大的功臣，却造了个大反。仙帝陛下力挽狂澜，识破狗贼奸计，今日便要在天渊将狗贼埋葬在这里面！”
　　阙临帝杀气腾腾，喝道：“拿他填海眼！”
　　青华帝道：“若是明尊不济，还有我们九帝！断不能让他得逞！”
　　太霄帝向阳龙帝侧了侧身，道：“这新道已经在祖庭传播开来，危害极大。”
　　阳龙帝会意，道：“此间事了，便将祖庭洗一遍，鸟巢里的蛋都要摇散黄，泥巴地里的蚯蚓都要竖着劈两半，不能放过一个！”
　　诸帝纷纷称是，赞道：“不能让妖言祸乱百姓啊。”
　　一众仙官闻言，各自长舒了口气，纷纷拜伏，赞道：“九帝圣明。”
　　这时，又有霞光远来，也是一般的污染，所过之处，留下花花绿绿的天空，色彩斑斓。
　　九帝以为是与自己等人对峙的太清、玉清、玉虚、虚皇等天地元神，但等到来到近处看时，却见帝辇华盖，声势浩大，帝辇上却拉着一口棺椁。
　　“原来是前朝僵尸，紫微后主！手下败将！”
　　九帝纷纷冷笑，紫微后主战败，禅让帝位给青玄，后来又在赋闲在家时被罗浮道主等人所杀。青玄哀之，厚葬。
　　紫微后主的车辇也驶到天渊上空，无惧天渊的吸力。
　　南子言掌灯，紫微后主从棺中缓缓坐起，瞥了九天九帝一眼，没有放在眼中。
　　他俯视葬道天渊，只觉天地大道来到这里便戛然而止，突然间就此断去，仿佛被天渊吞噬一般，不禁赞道：“真是个险恶之地！”
　　南子言道：“师尊，此次出巡，只怕会有许多凶险。”
　　紫微后主笑道：“我已死之人，何惧风险？再死一次也是无妨。”
　　突然，他目光如电，扫向云端，冷笑道：“将鼎腿拿来！”
　　南子言连忙取出紫微荡魔鼎的鼎腿，这件妙境至宝中的精气已经被紫微后主吸收，只剩下个腿儿，用的材质尚算不坏。
　　紫微后主盯着那片云，把鼎腿轻轻一抛，丢入天渊之中。
　　那片云朵猛地震动一下，似乎动怒。
　　南子言心道：“罗浮道主顾不念一定就躲藏在那片云气之中，师尊故意用鼎腿来气他。不过以师尊现在的实力，只怕远非他的对手。”
　　他暗暗忧愁，又恐紫微后主继续刺激罗浮道主，连忙道：“师尊，许道祖的新道弟子整理了一份，你看了吗？”
　　当日许应在参道台传道，南子言也在场听讲，深有所悟，整理一份交给紫微后主参阅。
　　紫微后主收回目光，气道：“许应那发丘郎将、盗墓贼人，也配称道祖？”
　　他顿了顿，气已消，道：“不过从新道来看，他的确有资格称作道祖。这新道非凡，传播开来，必会替代旧道，甚至连仙庭的仙道都给掀翻。子言，我是不成了，你学了我的功法神通，当结合新道自悟。”
　　他看得很远，道：“如今新道除了许道祖，其他的还是一片空白，只要你结合得好，便可以在这片领域占据一片天地，大有所为。”
　　南子言称是。
　　远远又有霞光涌来，却是虚皇、玉虚、太清等人带着许靖、兰素英夫妇前来，各自祭起妙境至宝，免得被人偷袭，声势浩大。
　　又有妖远道而来，扶桑古树挺立，万千道火光围绕树木飞舞。
　　南子言见到他们，才松一口气，心道：“现在，师尊不会被打死了。”————月票居然冲到了第四，感谢各位道友支持！各位道友，还有吗？