第三百九十四章 请神容易送神难
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“古老时代的存在们，口气一个比一个大。”
　　许应走入玉虚官门户，悠悠道，道启之地也有一副对联，展太极图，不外九宫与八卦；施大法力，能教一化三清。
　　玉虚宫的对联却说他像昆仑山，撑起半壁乾坤，胸怀如海，无边时光在外流逝，而玉虚宫的楼中时光不易不改。
　　然而，这广大胸怀，并未支撑玉虚宫和这片昆仑境，此地依旧一切尽碎，只剩下门户。
　　“当年我就是在这里参悟，打造玉虚宫，放在玉池洞天的彼岸。”
　　许应触摸玉虚宫嘉立不倒的柱子，突然眼前一阵恍惚，一段记忆涌上心头。
　　他的父亲，那个在许家坪私塾任教的年轻先生，手触摸这根柱子，向他道：“当年居住在此地的大成就者，他们在此地传道。他们对道的领悟太高深，以至于他们传道时，大道烙印在天地间。倘若你静下心来，就可以感应到这些烙印。像是他们在低语…”
　　许应低声道：“像是他们在低语，像是道在沉吟，像是这片天地在述说万象。”
　　他说的话，是父亲当时说的话。
　　“这里是他们的道场，他们的大罗。居住在这里的大成就者，舍弃了这片道场，这座大罗。”父亲说道。
　　“他们为什么放弃这里？”许应看到记忆中，一个更小的自己仰头问道。
　　父亲摇头道：“不知道。或许是他们迫不得已离开此地，或许他们发现了更好的东西。他们离开之后，这里便荒废了，大道也瓦解了。天空支离破碎，大地满目疮痍。”
　　突然，许应又看到了另一个自己，那个自己是第一世时的自己，应该是在昆仑毁灭之后，显得比较成熟，甚至比现在的自己还要成熟一些。
　　现在的许应身体依旧保持着十四岁的身体，他偶尔还在为一根茁壮的毛毛而烦恼。
　　第一世的许应显得成熟许多，他像是十七八岁的年纪，故地重游，来到此地。
　　“他就是第一世的我？”
　　许应看着画面中的自己缅怀过去的点点滴滴，那时的自己像是也陷入了对父亲的回忆。
　　终于，他坐了下来，面容平静，感应天地间散布的古老仙神的烙印。
　　许应静静地站在过去的自己旁边，各种感悟纷至沓来。
　　那时他第一世时在这里悟道而得到的感悟，第一世的自己便是靠着这次感悟，炼制玉虚宫，放在玉池的彼岸。
　　他的记忆恢复得越来越多，自从他彻底解开囹圈囚囿圉五字的封印，他第一世的记忆时不时便会解封一些。
　　第一世的记忆，便如同宝库一般，省去了他无数时间。
　　倘若没有这一世的记忆，他便需要留在昆仑境玉虚宫，去拾取天地间散落的古老仙神的烙印，理解散乱破碎的天地大道，整理拼接这些烙印。
　　他的第一世在这里参悟了许多年，这才离去，许应起这些记忆，便可以在第一世的基础上继续修行，整理完善此地的天地大道。
　　只是，他还未彻底恢复第一世记忆，此次来到这里，触景生情，让他在偶然间记起自己在这里经历的往事。
　　倘若换做其他地方，便未必有这种效果了。
　　他的封印还有‘受命于天此生永镇因封禁’这十一个字，以及‘荒殇戾哀暴虐愎昏’这八个字，共计十九字封禁。
　　只有破解这十九字封禁，他才会完全解封记忆。
　　过了良久，许应将第一世关于昆仑境玉虚宫的参悟整理一遍，第一世的他的确是人杰，拥有的智慧，即便是今日的他也自叹弗如。
　　第一世的许应无师自通，为他打下厚实的基础。
　　“我在离恨天兜率宫，是靠自己在道启之地的合道，才能将离恨天的天地大道补全。而第一世的我没有合道的基础，却将此地的天地大道，整理出三四成！
　　那时的许应，就是用这三四成的领悟炼制玉虚宫。
　　许应心中不禁佩服自己，这份才智，难怪遭人嫉妒，杀不死也要封印起来。
　　“我真是太厉害了。”
　　他跏趺而坐，坐在父亲当年坐的位置，也坐在当年自己坐的位置，在自己的基础上，继续感悟，继续整理昆仑境玉虚宫破碎的大道。
　　昆仑境，时不时泛起霞光，那是大道恢复时散发出的道光。又有仙气在悄然涌动，凝结成云，伴随着大道雷音，有雨露落下，滋润这片已经死寂的土地。
　　破碎的仙山在缓缓恢复，干个的土地也渐渐散发生机，雨水汇聚，形成河流，溪水，山泉，甚至湖泊。
　　裂开的天空，如破碎的琉璃，此时却在破镜重圆。
　　昆仑境中的桃林，已经枯老的树木，如魔爪狰狞，死亡凋零不知多少万年，此刻却在枯树逢春，再度抽出嫩绿的枝芽。
　　被灰烬掩埋的地底，有骸骨在爬行蠕动，渐渐升出血肉皮毛。
　　已经干枯的鸟儿，突然张开眼睛，体内有血液流淌，生长出心脏，恢复跳动。
　　水中，渐有游鱼，岸边，有花朵在缓缓开放。
　　这幅景象缓慢却真实的进行着，极为震撼。
　　而这一切的缔造者，正是许应。
　　这里并非真正的天地，其实是古老时代的大成就者的道场，由道构建而成，他将这里破碎的天地大道烙印修整修补，大道恢复，天地自然也随之恢复。
　　许应修补天地大道的过程，其实也是在向道场缔造者求道求学的过程。
　　虽然不会提升他的修为实力，但却可以提升他的道行，他的造诣。
　　时间一日日过去，昆仑境的天地变得越来越完整，甚至连许应身下的这座麒麟崖也在逐渐恢复。
　　唯独没有恢复的，便是许应所在的这座玉虚宫。
　　玉虚宫是昆仑境的关键所在，当年古老时代的大成就者在此地宣扬道法，散播自己的大道，玉虚宫是他的第一成就。
　　不知不觉间，又是数月过去，昆仑境鸟语花香，如同仙境，然而玉虚宫还是未曾恢复。
　　这日，许应终于张开眼睛，起身走出玉虚宫废墟。
　　在他跨出玉虚宫门户的那一刻，废墟中无数瓦砾腾空，在天空中不断自我排列组合，化作亭台楼阁，化作廊桥飞虹。
　　玉虚宫在重新散发生机的太阳的照耀下，光彩熠熠，光鲜如新！
　　许应一步跨出，走出了昆仑境，回头望去，只见玉虚宫中坐着一位道骨仙风的道人，像是在对他微笑。
　　许应怔住，再度看去，却不见那道人的虚影，仿佛只是自己眼花。
　　“难道那道人，是类似太清道人的天地元神？”许应心道。
　　这片昆仑境道场，天地大道已经修补，倘若有天地元神的话，也理应恢复。
　　不过，许应也不敢肯定自己是否眼花。
　　他向外走去，在他身后，大道澎湃，道音阵阵，猛然间天空呼啸旋转，仙界洞开，另一座仙界洞天从天而降，与他的玉池秘藏相连！
　　此秘藏—开，汹汹元气不断涌来，让许应的修为节节暴涨！
　　第二座仙界洞天，开启！
　　这座洞天，秘炼元气仙药，提升元气修为。
　　单单有欠缺的滩法，开启玉池秘藏，修炼到第九重天便可以让自己的法力直追仙人！
　　而正法的威力更强，至于许家祖法，威力还远在正法之上。
　　如今许应开启仙界洞天，炼仙界的天地灵气为元气仙药，对他元气的提升，远超祖法！
　　他几步之间，便已经将玉池仙界洞天开辟到第五重，带动的元气，便直追滩祖洞天，可见倘若修炼到第九重天，元气修为提升该是何等可怕！
　　许应从虚空中缓缓降落，
　　飘落在玉京城上，他仰头望去，昆仑境玉虚宫散发着迷人的光泽，缓缓隐去，消失无踪。
　　“昆仑境玉虚宫，是古老时代的大成就者用自身大道塑造的道场，道场中是他们自身参悟的至高无上的天地大道。那么，是什么让他们离开自己的道场呢？”
　　许应走出玉京，沿着神桥向外走去，不知不觉间陷入沈思，喃喃道，“会是彼岸吗？”
　　他不自觉想起须弥境的古佛们坠去的情形，诸佛与须弥山头一起消失，像是也在寻找彼岸。
　　莫非，昆仑境玉虚宫的大成就者，也因为去寻彼岸离开自己的道场，才导致道场的衰落破灭？
　　“只是，为何那个年轻僧人会大声警告我，让我逃离彼岸？”
　　许应想到这里，突然只听一声钟声传来，悠悠扬扬，将他惊醒。
　　“阿应！”
　　许应急忙头，只见蚖七和大钟沿着神桥呼啸冲来，钟声铛铛作响，大蛇尾巴抖得如同波浪。
　　这两个家伙兴奋莫名，飞速冲到他的身边，你一言我一语，有的埋怨他把自己丢下，有的在说自己这段时间做的事情，根本不容许应插嘴。
　　许应一直笑着听着，突然注意到蚖七尾巴上的银镯子，脸色微变，连忙道：“七爷，这镯子你从哪里弄来的？”
　　蚖七见他注意到自己尾巴尖上的银镯，不由得意洋洋，道：“应子，我便是用此宝，收遍天下，将祖庭许多仙道异常区域祸害一遍。狗子抓到我，也被我收了天戟。”
　　“应子狗子？”
　　许应眼角跳了，知道应子便是自己，至于狗子，应该是小天尊。
　　蚖七道：“狗子便跟我讲，你收仙器，必会惹怒仙墓中的仙人，便让我还回去。他叫我叔，又称我七爷，于是我便还了回去。狗子又说祖庭遭难，须得清除仙道异常区域，于是我与钟子便帮他个忙，把许多仙道异常区域都清理了。”
　　许应语重心长道：“七爷，这银镯子虽好，但是个圈套。你得了好处，就得承担因果。此宝乃兜率宫的镇宫之宝，兜率宫主人的一个天地元神化身，便是太清道人。他的因果，能轻易压死你。”
　　蚖七吓了一跳，急忙把尾巴尖的金刚琢撸下来，直接丢弃。
　　然而银光一闪，那金刚琢便又自回到他的尾尖，像是大号的戒指，稳稳套住他。
　　蚖七再取下，再丢出去，金刚琢又自飞回，任由蚖七尾巴舞得如幻影一般，还是稳稳套住他的尾尖。
　　蚖七脸色顿变，摘下金刚琢丢出，大叫一声，驾驭阴阳二气狂飙而去，速度之快，所过之处雷电交加！
　　过了片刻，蚖七哭丧着脸飞回，垂头丧气。那金刚琢果然还在他的尾尖上。
　　许应安慰道：“七爷，没事没事，应子我与太清道人有点交情，大不了找他求情，一定可以摆脱这金刚琢钟爷！”
　　他暴喝一声，蚖七立刻摘下金刚琢，将金刚琢抛向许应，许应身后，层层仙道洞天洞开，鼓荡法力，抓起大钟！
　　大钟也倾尽所能，钟声震响，端的是惊天动地，将那金刚琢轰入仙界！
　　仙道洞天轰然关闭。
　　许应、蚖七和大钟哈哈大笑，许应举起手，蚖七举起尾巴与他击掌，大钟也撞了他的手掌一下。
　　一人一蛇一钟正在高兴，突然天空裂开，那金刚琢竟然撕裂仙界与凡间的壁垒，出现在昆仑神桥的上空！
　　许应蚖七仰头看去，但见天空旋转，巨大的金刚琢化作可以套住整个星辰的庞然大物，将天地吸住！
　　一股莫名恐怖的力量卷住许应、蚖七和大钟，将他们生生掀起，吸向半空！
　　“唰~！”
　　大蛇蚖七的身子刚刚进入圈套内，便见那巨大的银环飞速缩小，死死勒住他的脖颈，然后慢慢的往后滑，滑到他的尾巴尖，这才缓缓顿住。
　　许应、蚖七和大钟这才恢复行动能力，从空中坠落，依旧落在神桥上。
　　许应与大钟都陷入沉默。
　　过了片刻，许应劝慰道：“七爷，这镯子是祖宗，你还是供着吧。”
　　大钟忙不迭的晃了两下，道：“请神容易送神难，七爷你要死的话，还会连累我们，溅我们一身血。你还是不要折腾了。”
　　蚖七哭丧着脸，点头称是。
　　他们回到昆仑玉虚峰上，许应也拾起刚才的思绪，把自己的苦恼向他们说了一遍，道：“那个年轻僧人为何警告我逃离彼岸？”
　　蚖七突然道：“阿应，你打开仙界洞天，岂不是说仙界就是彼岸？逃离彼岸，莫非逃离仙界？”