第七百八十七章 破坏之王：拆
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　罗道主维持两大宇宙相通，其他三位道主转嫁劫运，通过昭界修炼彼岸的功法，将劫运与昭界的，天地大道相连。
　　此乃移花接木李代桃僵的转嫁之法。通天道主还是头一次，做这种事情，举止有些生疏。
　　林道主向通天道主道：“彼岸、昭界相通，劫运转换，要不了多时，昭界的劫运便会渐渐浓烈，杀伐渐起。劫运推动杀伐，息演愈烈。杀伐同
　　时又助长劫运。待到最为浓烈时，浩劫来袭，昭界是否能保全，还要看它死的高手够不够多。最主要的，还是看它的造化。
　　通天道主询问道：“如何激发劫运？”
　　罗道主笑道：“劫运，当然是由杀伐引动。只待昭界杀伐一起，劫运便会爆发！”
　　林道主笑道：“昭界死的人越多，杀伐越厉害，我彼岸消耗掉的劫运便越多，便越是安全。”
　　罗道主道：“移花接木，李代桃僵，只是免于我彼岸遭劫。但是，我们这一些大道主的劫运还未曾抵消。因此需要先将劫运转嫁到另一位替死
　　的道主身上，将他处死，便可以消去我们的劫运。”
　　通天道主道：“原来如此。多谢指点。”
　　华道主难得对他友善一回，笑道：“此次我释放出纪苍、项垫、桑清、端木，这四位道主，通天，你是新成为道主，便由你来对付纪苍。杀了
　　他，便可以摆脱你身上的劫运。”
　　他原本只释放出纪苍、项垄和桑清，但纪苍不知所踪，他只好再释放一位端木道主。
　　通天道主称谢。
　　华道主笑道：“无须客气，我们四位道主同气连枝，本应该相互帮助。”
　　他心中却是，颇为自得：“其他三位道主都在我的掌控之下，只有纪苍道主不知所踪。待到我们除掉各自身上的劫运，便只剩下你还在劫运的
　　笼罩之下！通天，那时看你如何活命！”
　　纪苍道主带着许应等人来到昭界天庭后，昭界有不朽来迎，款待众人。
　　给我们安排—个闭关之地，其他的不用过问，纪苍道主吩咐道。
　　过了不久，那位昭界不朽便安排妥当。
　　纪苍道主忧心忡忡，向许应等人道：“自从到了昭界之后，我总是心神不宁，只觉必有变故。罗瘫子用先大灵宝封锁昭界，只怕有所算计。你
　　们就留在昭界天庭，一切变故，都等到我出关之后再说！”
　　许应等人称是。
　　许应、圣尊、青玄等人对昭界很是好奇，四下游览，只见这昭界的人模样的确与三界有些相似，难怪他们经常被误以为是昭界。
　　这，昭界虽然被彼岸统治，修炼的也不是什么真正的功法，但高手辈出，将昭界天庭打造得比地仙界的仙庭还要恢弘壮阔。
　　过了不久，他们便得知昭界有大大小小的不朽七百余位，天庭中有天帝，据说乃是，最接近道主的存在，修为深不可测。
　　昭界天帝甚至还拥有道主级的法宝，威力可怕无比。
　　青玄突然道：“这位天帝，虽然修炼的功法是彼岸所传的功法，但谁说他便不能推陈出新，在彼岸所传的漏洞功法基础上，开创新的功法，摆
　　脱被收割的可能？”
　　圣尊也在望向昭界天庭的室城帝都，闻言点头道：“能够修炼到无限接近道主的层次，一定不是蠢人。他既然知道功法中有破绽，必然会改变
　　石天养听到两人这么说摇头道：“你们不知道彼岸对大千宇宙的控制有多可怕，大千宇宙中，根本不可能出现一位道主！”
　　废物青玄转头看向他，目光炯炯，笑道：“我敢打赌，昭界天帝必然已经成为道主！石兄弟有没有兴趣赌一赌？”
　　石天养闻言，眼睛雪亮，笑道：“好！赌什么？”
　　废物青玄笑道：“你若是输了，回到石界宇宙后，便与我三界结盟。我若是输了，我便将青莲宝色旗给你!”
　　他们在混沌海渡口，查看昭界的方位时，废物青玄发现在大千宇宙中，有一个叫做石界的地方，猜测与石天养的种族有关。
　　石天养闻言迟疑一下，老老实实道：“我虽然是石族，但我多半是石族的私生子，不知道老爹是哪个。我回到石界，也不能左右石界的走向。
　　废物青玄道：“你只要尽力而为，便算完成赌约。”
　　石天养对青莲宝色旗着实动心，当机立断：“好”
　　两人当即立下混沌誓约，许应见状，不禁摇了摇头，心道：“两个不怕死的家伙。”
　　石天养道：“如何才能验证，昭界天帝是不是大道主？”
　　悟空道人热衷于打架，笑道：“去，打—顿，不就知道了！”
　　他破空而去，直奔室城帝都，废物青玄和石天养唯恐他有事，急忙跟上。
　　圣尊见状，也跟了上去。
　　许应正欲跟上，突然心中微动，察觉到昭界的杀伐之气莫名的变得浓郁许多，甚至比彼岸那等凶恶之地还要浓郁，大是不解。
　　而且，天地间的杀伐之气，似乎还在变得更浓！
　　“这天地间的杀伐之气，可以助我一臂之力，修成杀伐不朽！”
　　许应想到这里，当即催动武道洞渊，从武道洞渊中，调运自己的杀伐大道，杀伐道果自人参果树上飞起，监察天地间杀伐最为浓烈之地。
　　他突然有所发现，立刻腾空而起，化作一道流光破空而去。
　　同一时间，昭界天庭的另一端，长孙圣海也察觉到天地间的肃杀之气，甚至还感应到了劫运之所在，当即开始提升自己劫运之道的造诣。
　　另一边，黎筱、太史也各自来到昭界，在此时不约而同的感应劫运，开始了自己的修行。
　　悟空道也自闯入帝宫之中，一根金棒杀上凌香宝殿，将挡路的一众昭界不朽统统打倒，棒指宝殿上的昭界天帝，笑道：“老信儿，我们打赌，说你是道主。今日我便打你一棒，你若是道主，便使出手段来！若非道主，那便受死！”
　　昭界天帝端坐不动，抬手止住其他昭界不朽，笑道：‘金猴，我虽非道主，但也是无限接近道主境的大道君，你能在我手底下接过一招么？”