第七百五十三章 许老神仙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一众太一门人闻言，这才醒悟过来，邬轲叫道：“这些道灰之雪，不是这座仙殿的道灰，而是我们自身的大道在化作灰烬！大家快走！”
　　他们匆匆冲出仙殿，自身四周已经是灰雪绵绵一片，遮住视线，天地显得灰蒙蒙的。
　　道哭声也显得愈发大了，哭声带着诡异无比的氛围，萦绕在耳边，久久不散。
　　那是他们自己修行的天地大道在哀鸣哭泣！
　　太一门人从前也听说过道哭，听说过道灰，每当听到这种故事时，他们总觉得很是新奇，很是好玩，但是轮到自己头上时，才知道竟是如此可怕，如此恐怖！
　　他们自身的大道瓦解速度越来越快，甚至连自身的肌肤也开始灰烬化，一片一片皮肤从肉身上脱落，飘起，变成灰烬！
　　他门的元神、境界、神识、乃至法力，统统都在向道灰转变！
　　而面对这种变化，别说他们，就连许应自身也无法与之对抗！
　　许应冲上翠岩楼船，高声道；“快点到船上来，我们冲回混沌海！”
　　众人鱼贯而入，登上楼船，许应立刻催动楼船向雷泽外驶去。
　　然而翠岩楼船先前的速度还是十分惊人，但速度却越来越慢，许应急忙向翠岩楼船上的理文烙印看去，心中一片冰凉。
　　翠岩楼船之所以能够飞行，是因为船体表面被彼岸的能工巧匠烙印着许许多多理文，将此物运炼成宝。
　　而现在，船体表面的理文竟然也在发生变化，片片道灰从船体表面脱落。
　　楼船四周，道灰之雪纷纷扬扬，越来越大，楼船的速度却越来越慢。
　　终于，翠岩楼船冲出雷泽，摇摇晃晃，姿态不稳。
　　许应一边要压制自身的道灰化，一边要控制翠岩楼船，顿时大感乏力。
　　翠岩楼船上不断有人突然间蒸发，化作无数黑色的道灰，道灰滚滚冲天而起，直奔云霄！
　　而其人却仿佛彻底消失，连骨头都不曾留下！
　　“这个宇宙的大道架构，超越理文太多！”
　　许应刚刚想到这里，却见其他翠岩楼船一个个陷入道灰之中，围绕着那些楼船下起了道灰之雪，纷纷扬扬！
　　那些楼船上其他大道君、道君、真王和不朽的弟子，应该也是发现了其他道景中的古老建筑，因此而中招。
　　万千人在不断道灰化，短短片刻，便听得有数十声惨叫传来，接着一道道道灰烟柱冲天而起！
　　这些翠岩楼船也在调转方向，没有驶向群星之间的新宙大陆，而是调转船头，向来路疾驰而去。
　　然而这种道灰化连翠岩楼船也被传染，不断有翠岩楼船上的烙印被洗去，楼船失控，冲向星辰。
　　船上的人们尖叫连连，身子扭曲，随即嘭嘭炸开，蒸发成为道灰。
　　许应见到这一幕，心中肃然。
　　他自身的大道也在不断道灰化，道哭声也在渐渐变得响亮，大有愈演愈烈的趋势！
　　“以这个速度，我只怕要不了多久，也会像其他人一样，道灰化，死于非命！”
　　他的脑海中万千个念头闪过，对方道灰化只有一个办法，那就是理解灵架构的灵纹，与之同化，抢在化作道灰之前，完成灵化！
　　他刚才只是从仙殿上抄了几个灵纹，如何才能灵化，是个难题！
　　“钟爷！”
　　许应大喝一声，大钟飞出，悬挂在半空，叫道；“钟爷在此！”
　　道灰化向这口大钟侵蚀而来，但大钟纹丝不动，没有半点道灰落下，这个宇宙的灵纹，根本无法撼动它！
　　许应从楼船上飞身而起，喝道：“钟爷，你留在楼船上守护他们几人，我去一趟雷泽仙殿！”
　　大钟闻言，连忙催发自身的道力，倒扣下来，努力守护着这艘翠岩楼船。
　　楼船上的人已经死的只剩下八人，大钟镇压下来，居然将他们道灰化的趋势压制下来，不再那么恐怖。
　　但是他们自身的道法还在不断化作道灰，他们彻底化作飞灰只是迟早的事。
　　许应一路狂飙而去，硬闯雷泽，穿过重重可怕的雷霆，没过多久便奔行到那座古老仙殿旁。
　　许应双手发力，将此物硬生生托起，大步向雷泽外奔去。
　　他们自身道灰化的源头便是来自这座仙殿，此时他高举仙殿，道灰化的速度更快！
　　与此同时，雷泽中雷霆大作，各种大道所化的生物，飞禽走兽，龙飞凤舞，齐齐截击许应！
　　那万千大道生物的威力恐怖无比，呼啸扑来，眼看便要将他淹没。
　　“莲爷，助我一臂之力！”
　　许应叱咤一声，混沌莲飞出，洪源显现，嗡的一声震动，四周所有大道生物，统统炸开，化作雷浆电液！
　　许应脚踏雷浆电液，向前狂飙，终于冲出雷泽，纵身一跃回到翠岩楼船上，喝道；“钟爷，你来驾船！其他人，随我一起催动此船，咱们返回彼岸！”
　　“阿应.....”
　　大钟的声音传来，没有其他人了。
　　许应闻言微微一怔，向船上看去只见适才邬轩那几位太一门人统统不见踪影。
　　“我虽然可以暂缓他们的道灰化，但并不能让道灰化停止。你来之前，他们就已经完全化作道灰。”大钟黯然道。
　　许应沉默下来，过了片刻，道：“钟爷，你镇守仙殿，带着这座仙殿前往新宙大陆。我要参悟这座仙殿。”
　　大钟微微一怔，不解其意：“不是应该冲出这个宇宙么？为何还要去更为危险的地方？”
　　许应进入仙殿中，盘膝而坐，面色淡然道：“我可能撑不到进入混沌海的那一刻，现在参悟仙殿中的灵纹，说不定可以完成替代，倘若无法完成，那么只能寄希望于新宙的修行者的善心了。”
　　大钟闻言，心中凛然，急忙罩住这座仙殿，压制住许应的道灰化，拖着仙殿向群星之间的大陆驶去。
　　那艘翠岩楼船被它留在原地，而在附件，以艘艘翠岩楼船七零八落的散落在群星之中。
　　船上已是一个人都没有。
　　仙殿中，许应目光紧紧落在灵纹的架构上，不断推演推导，尝试着领悟每一个细致的灵纹架构所蕴藏的道理。
　　学习架构，破解架构，并不太麻烦，一门新的架构，倘若能给许应几年时间，他一定可以将之破解出来。
　　但是他的道灰化实在凶猛，别说几年，只怕连几个时辰都无法支撑！
　　“阿应！坚持住！”
　　大钟铛铛作响，拖着仙殿从群星之间穿过，速度越来越快，而那座群星间的大陆也是越来越清晰，越来越大扑面而来。
　　仙殿中，滚滚的道灰从门户中涌出，像是失火一般，越来越浓。
　　大钟自知局势危险无比，拼尽所能催动自身，以更快的速度冲向那座大陆。