第四百章 残剑，冥刀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这口刀，便是帝君的紫幽冥刀！”许应又打了个冷战，忍不住便想逃走。
　　大钟、蚖七和金不遗还未曾有什么感觉，紫幽冥刀对他们来说，只是望乡台中的万干道诡异气息的一种。
　　这片古老的疆域，甚至有些气息，比紫幽冥刀还要强大，还要恐怖……但对许应来说，紫幽冥刀带给他的几乎是刻入他不灭真灵的恐惧！
　　此刀斩他肉身，灭他元神，若非他的不灭真灵已经炼到极高的境地，只怕许应早就灰飞烟灭，也就不会有之后数万年的沉沦了。
　　“这件仙器怎么会在望乡台中？”许应压制住恐惧，硬着头皮跟上玉壶真人。
　　但越是深入望乡台，紫幽冥刀对他的压迫便越强。
　　蚬七看出他神色有些不对，连忙道：“阿应，你怎么了？”
　　许应脸色惨白，额头布满汗珠，气息有些不稳，声音也有些嘶哑，道：“我没事。”
　　他存想诛仙残剑，以诛仙残剑无上的杀意，对抗紫幽冥刀，这才感觉好一些。
　　前方，玉壶真人与两尊神王来到望乡台的深处，这里是许应从前未曾踏足过的地带。
　　四周到处都是残垣断壁，还有破败的洞府，腐朽了大半的洞天，甚至还有无数仙器交叉打造而成的陵墓！
　　有些地方，天空中酒落仙光，抬头可以看到仙界，有些地方仙道污染严重，甚至超过了祖庭的仙道污染！
　　还有些地方很是平静，只是空中飘浮着一具具黑色的棺材望乡台极为辽阔，是诸天万界的望乡台，并非只有元狩才有不过随着许应的深入，他发现此地恐怕不仅仅是诸天万界的望乡台那么简单。
　　天地间弥漫着的不仅仅有阴间的大道，还有仙界的大道，以及古老时代的大道气息。
　　这些天她大道，多已腐朽。
　　他看到一座草庐前，两只骷髅坐在树下下棋，身上穿着的衣裳并未腐烂，服饰古者，不知是何年何月的服饰。
　　那树已经枯萎了不知多久，腐朽破败。
　　那两只骷髅像是看到了他，转过头，没有眼珠的眼眶随着他的身形移动而移动。
　　“他又来了。”
　　许应隐约间彷佛听到那两只骷髅的声音，“他每次来，准没有好事。”
　　许应回头看去，骷髅消失不见，取而代之的是一黑一白两个老人正在树下对弈，那株树郁郁葱葱，浑然不似刚才腐朽破败的景象！
　　“阿应，这里好像比望乡台外围正常多了。”蚖七东张西望道。
　　许应面色凝重，望乡台的外围看似不正常，各种生灵扭曲的现象遍地都是，那是因为天地大道相冲突。
　　而这里没有出现那种瘆人的画面，是因为这里更加可怕！
　　前方一口棺椁发出略吱的声响，盖开处，从里面飞出车马，有人乘车马而去。
　　许应还看到有一座山崖在晃动，时而清晰，时而变澹，像是处在望乡台与另一个时空的夹缝中。
　　山崖的瀑布下，有佳人在洗澡，趴在水潭边，美眸眨动，幽幽的看着许应带着大蛇大鸟大钟从旁边路过。
　　许应以壶天证道经藏匿身形，对她来说像是不存在一般。
　　他们走了许久，又遇到一扇门户，孤零零的立在那里，门敞开着，里面有一座古城，人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。
　　然而许应向门后扫了一眼，门后没有任何东西，就是一扇门孤零零的立在那里。
　　蚖七很是好奇，熘到门前，探头张望，问道：“阿应，咱们如果走进门里面，会如何？”
　　许应没有回答，这时，笃笃的木鱼声传来，许应循声看去，看到一座者刹屹立在一座青山上。
　　一个僧人站在古刹门口，一边敲着木鱼，一边神色古怪的看着。
　　除此之外，他还感应到
　　这里的山、水、万物，乃至时空，都藏有一个个可怕的存在。
　　甚至有些地理山川，就是那些可怕存在的思维所化，存想而成！
　　许应甚至察觉到有人的思维形成了这片天地的天象，其人的思维已经数万年乃至数十万年数百万年未曾动过，导致思维僵固，但倘若运转，必定斗转星移，惊人无比！
　　“望乡台中这么多人，都是什么来头？”
　　许应刚想到这里，突然那紫幽冥刀的对他造成的压迫大增，让他不由闷哼一声，身躯抖动一下。
　　他稳住心神，不再东张西望，催动太一先天功不断存想诛仙残剑，对抗越来越强的刀威。
　　随着他不断深入，蚖七、金不遗和大钟也感受到那恐怖的刀威，尤其是金不遗，这头大鸟背负双刀，两口神刀不断嗡嗡震动，似乎感受到极大的压迫许应的反应更加强烈，紫幽冥刀尚未现身，便已经让他精神备受折磨，肉身也出现来自于记忆中的痛苦，像是被一刀又一刀切开一般。
　　金不遗突然惊呼一声，呆呆地望着他：“阿应，你怎么流血了？谁伤的你？”
　　许应有些不解，抹了把脸，疑惑道：“我流血了？”
　　他这时才注意到自己的脸庞不知何时出现一道道澹澹的伤痕，血流不止，不仅如此，他的身体上也出现一道道浅浅的痕迹虽然不深，但已经伤到他的肌肤。
　　他一直在存想诛仙残剑，与紫幽冥刀相对抗，浑然没有注意到自己身上竟然多出了这些伤口。
　　“这是我第一世时，身上的刀伤。”
　　许应稳住心神，道，“当时我的肉身元神都被此刀毁去，只剩下不灭真灵，之后的肉身魂魄都是由不灭真灵衍生而出。可能就是因此，遇到紫幽刀时，我身上便会出现伤口。”他继续存想诛仙残剑，对抗那弥漫在天地间的刀意，身上的伤只越来越深，甚至连他体内的境界，也开始出现刀伤！
　　帝君仙器的恐怖，终于显现！
　　许应血流越来越多，脚步渐渐放缓，存想诛仙残剑与紫幽力的对抗也越来越吃力。
　　就在他几乎忍不住想要放弃的时刻，突然，他冥冥之中感应到屹立在祖庭碧游宫外的那口苍茫残剑，一股浩浩荡荡的力量，随之涌来！
　　气诛仙残剑以他为桥梁，将力量传递过来，对抗紫幽冥刀的刀。
　　许应心中大喜，鼓荡精神，与刀气对抗，身上的伤口立刻不断缩小，愈合！
　　金不遗、蚖七见状，也是松了口气。
　　许应继续向前走去，诛仙残剑像是来了脾性，借助他的精神桥梁不断涌出杀气，与紫幽冥刀碰撞。
　　而紫幽冥刀像是也感应到了什么，向许应这便涌来的刀气越来越强。
　　但是紫幽冥刀越强，许应等人反而越是安全，因为从诛仙残剑中传递而来的杀气也就越发凶勐！
　　许应也是又惊又喜，他曾经两次存想诛仙剑气，第一次是第一世的许应，仗着不死不灭的肉身，观摩诛仙残剑，领悟出剑平不平的剑意。
　　第二次便是许应进入祖庭，在碧游宫见到第一世的自己留下的石壁，于是在第一世的基础上观摩诛仙残剑，领悟出残剑的奥秘。
　　但是这两次，他都是远距离观察，根本无缘接近诛仙残剑因为残剑的威力太强，远距离观想，任何人都承受不住，只有修炼祖法的许应才能修成。
　　但即便修成祖法的许应，近距离观摩也会被诛仙残剑的剑意撕得粉碎！
　　现在，诛仙残剑以他的精神为桥梁，对抗紫幽冥刀，让许应得以无比“近”的距离观察诛仙残剑，对这口剑的领悟也越来越深！
　　“对我来说，此次遇到紫幽冥刀，未必便是祸事！”
　　就在此时，前方突然一座断裂的玉山映入眼帘，那座玉山断成两截，彷佛被利器，从上方斜向下噼去，将山体噼开。
　　上方的玉山滑落下来，压在奈河旁边土地上，以这座玉山为中心，沿着奈河河岸形成了连通诸天万界的望乡台！
　　那座玉山上有一片神仙般的宫阙，只是已经破败荒凉。
　　蚖七仰望，看到山体上有一列文字，低声念道：“玄都玉京山。”
　　“玄都玉京山？”
　　许应怔住，突然想到刚才路上，那两个下棋的骷髅似乎在说自己又来了，难道之前的自己来过这里？
　　倘若来过，那么这座玄都玉京山，是否便是第一世的自己参悟玉京秘藏炼制玉京宫的所在？
　　“无心插柳柳成荫！我此次的目的，本是去寻北阴大帝，询问他冥海十二重楼的所在，没想到在望乡台居然能遇到玄都玉京山！”
　　许应喜出望外，随即目光凝固，落在山顶处，一口巨大的紫色仙刀洞穿虚空，后方便是仙界，仙道光芒闪耀，刀锋正直指玉京山上的神仙宫阙！
　　那片神仙宫阙中也有一股极强的力量，在与紫刀抗衡！
　　此刀，应该便是可穿三界直指幽冥黄泉的紫幽冥刀！
　　仙界帝君所炼的仙器！
　　此时，吴三四与玄星玄辰两大神王护送玉川公子来到玄都玉京山，众人来到另一座玉京山上。
　　玉京山被利器分为两半，另一半玉京山没有被紫幽冥刀指着，压力较小。
　　吴三四道：“公子，帝君对你很是器重，所以传授你九天十地破魔诀，此功是收取紫幽冥刀的关键。
　　还请公子催动此功，加持紫幽冥刀，镇压玉京山邪物，再收取仙刀！”
　　玉川公子望向对面山峰，道：“三四师兄，被紫幽冥刀镇压的，是什么东西？”
　　吴三四道：“听师尊说，这里有异种大道被封存在这座玄都玉京山，当年斩杀反贼许应之后，他察觉到异种大道即将复苏，于是放出紫幽冥乃镇压。这一镇压，便是四万八千年。如今差不多功德圆满，只差一刀的火候。”
　　玉川公子感动莫名，道：“此地是奈河，连接诸天万界，若是异道入侵诸天万界，只怕要死无数人。帝君祭刀在此，镇压异道，此等功德无量，却要把这个功德交给我，弟子何德何能？”
　　吴三四笑道：“这是帝君之命。帝君让你炼化异道，收此大功德，你再镇压许应，将他斩杀，这两笔功德在身上，飞升仙界，就算仙王的功劳都不如你。到那时，安排公子好差事，还不是轻而易举？帝君要掌权，那些实权的位子上坐的，最好都是自己人！”
　　玉川公子不再迟疑，催动九天十地破魔诀，与天空中的紫幽冥刀相互交感，只见那紫幽冥刀微微震动，刀光越来越盛。
　　玉壶真人与玄天玄空隐藏在暗处，见此情形，心中暗道：“白玉川还未飞升，小小炼气士而已，连仙人都不是，便被安排这么大的功劳！他把这功劳拿到仙界，连我都比不上他！真是人比人气死人！”
　　“玄空玄天，准备动手！”
　　玉壶真人目光闪动，勐然从虚空中杀出，斩向吴三四的后心！
　　与此同时，玄天玄空齐齐动手，一个杀向玄星神王，一个杀向玄辰神王，报当年之仇！
　　吴三四毕竟是帝君弟子，在仙界也是威名赫赫，虽然自知遭袭，但丝毫不乱，道场呼啸铺开，自身玄功催发到极致，喝道：“公子，祭仙阵图！”
　　玉川公子一边祭炼紫幽冥刀，一边催动九天十地灭绝仙阵，仙阵铺开，吴三四也生生承受玉壶真人一击，被打得口中吐血。
　　但仙阵铺开，他便已经踏入仙阵之中。
　　玉壶真人怎会给他机会，但见他的神通已经侵入仙阵的虚空之中，一只只手掌从四面八方拍出，落在吴三四身上。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　只在片刻间，吴三四便被打断不知多少根骨头，根本无法与之对抗！
　　玉壶真人最擅长的就是暗杀，岂
　　是浪得虚名？
　　同一时间，玄辰玄星两大神王也遭到重创，他们与玄空玄天的实力本来就有很差距，一个照面便被玄空玄天打成重伤！
　　玉壶、玄空、玄天正要痛下杀手，突然玉川公子终于掌控紫幽冥刀，万光一振，玉壶、玄空和玄天各自露出惊恐之色，急忙闪身遁定！
　　但下一刻，道道紫色刀气旋转着四面八方飞去，玄空、玄天各自血流如注，玉壶真人在虚空中穿梭，倒是侥幸躲过一劫，心有余季。
　　玉川公子正欲催动紫幽冥刀，向那玉京山顶的宫阙击去，突然刀光大振，没有听他掌控，反倒刀光一闪，向一侧的虚空噼来！
　　锋利的刀气，顷刻间将那片虚空噼开，许应、蚖七、大钟和金不遗的身形出现，处在刀光的映照之下！
　　那刀锋霸道无边，眼看便要将所有人一起噼杀，突然许应眉心间一道匹练般的剑气涌出，像是将他的眉心裂开！
　　眉心裂开处，里面竟然显露出万万里的荒原，荒原中一口残剑顶天立地，立在灰蒙蒙的天地间！
　　诛仙残剑，以许应精神为桥梁，撕裂时空，无上杀气迎上斩落的紫幽冥刀！