第一百六十五章 灭心中神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　李道客愕然，扬头观看这一战。
　　对他来说，大钟连高仿都算不上，与金钟相比，除了都是钟的形态外，并无多少相似。
　　他当时急于镇压对手，因此就地取材，寻些黄铜，也未曾来得及提炼，便直接用来炼制大钟。
　　他自己除了炼制大钟的形态之外，烙印时也并未花费多少心思。
　　到后来，他甚至让逍遥钟直接爆发自身的符文烙印，印在新炼的铜钟钟壁上，如此反复再三。
　　这样炼制的钟，能觉醒灵智也是异数，但竟然有脸面说道遥钟是高仿，未免太无耻了些。
　　他对大钟本来就不是很喜欢。
　　他本人追求对称，就算是杀白衣健仙陈眠竹那一战，他的那一剑也是劈在水口庙的中线上。
　　陈眠竹死时，也是从背后的中线细细裁开，人皮被切开的地方左右对称。其他死在他手中的健仙，包括元无计，也多是如此。
　　哪怕是他随手炼制的大钟，其烙印也是左右对称，有着独特的美感。
　　但是现在，这口钟上有了其他人的烙印不说，这八个烙印还不对称，着实让他不舒服。
　　远处一座山头炸开，那是大钟被道遥钟打歪了身子，原本轰向道遥钟的攻击，打向那座山头。
　　逍遥钟不愧是李道客精炼的法宝，被称作道友的宝物，威力展开，比大钟强大不说，甚至可以自主激发各种不同的烙印，组合成不同的神通，将大钟打得左支右绌，完全无法还手！
　　它们两个，一个如金灿灿的神人，一個便像是种庄稼的泥腿子，被想着打。
　　蚖七看在眼里,心中大爽:“破钟也有今日?”
　　旋即，大蛇又勃然大怒：“那口金钟也配打钟爷？钟爷只配败在我的手中，跪地叫我错了！”
　　逍遥钟散发滔天之威，钟壁上万物万类的图案，宛如世间万物的真实再现，日月星辰，山川江河，鸟兽虫鱼，各种大道之象，变得越发真实！
　　它的四周，日月轮转，山河浮现，长江奔流，神鸟异禽围绕它振翅纷飞，龙虎麒麟等等异兽环绕它疾走。
　　它的威力也越来越强！
　　无论是蚖七还是许应，从前都曾见过大钟全力爆发时的情形，但大钟爆发的道象，并没有如此清晰，如此真实！
　　威力也没有如此强大！
　　逍遥钟是李道客炼制，用来渡过天劫，伴随着自己飞升仙界的重宝，自然与大钟这种毛毛糙糙炼制的宝物不同。
　　它被大钟说成高仿，不禁动了真怒，打算给这口不知天高地厚的铜钟一个刻骨铭心的教训！
　　就在它威能完全爆发的一瞬间，突然大钟的钟壁上一道异种烙印亮起！
　　这烙印的威力被大钟无意中激发，顿时天地变色，雾时间仙道之音震荡不绝，一道道仙光从天而降，直接击溃逍遥钟万物万类的道象！
　　那道仙光几乎是毫无阻碍，打在逍遥钟上，逍遥钟被打得一个跟跄，成片成片的道象随之纷纷黯淡。
　　这口金钟又惊又怒，刚才它一直压着大钟打，无论是正面碰撞，还是道象神通的较量，抑或是威力的冲撞它都远胜大钟！
　　这口铜钟，论材质，论络印，论威力，论强度，论速度，论应变，都远不如它！
　　没想到，现在它居然被大钟击中了一下！
　　“我原本只打算教训教训你，没想到你蹬鼻子上脸！”
　　逍遥钟勃然，正欲尽情催动威力，将大钟打碎，突然只觉刚才被击中的地方一片木然，它的烙印，它的身体，竟然像是消失了一大块！
　　大钟冲来，又是挡的一声爆发，又是仙光进发，击中金钟，打在逍遥钟的钟壁上。
　　逍遥钟被打得连翻带滚，向后飞去，砸在一座山头上，激起一片尘埃和碎石。
　　它惶恐不安，刚才被那大钟光芒击中的地方，竟像是完全消失了！
　　它的万物万类道象，原本连为一体，现在突然消失了两大块，万物万类不再完整，不仅让它威力大损，神通道象的变化也大不如从前！
　　大钟得理不饶人，不断向逍遥钟轰去，将这口金钟打得毫无抵挡之力，很快金钟表面便坑坑洼洼！
　　它身上的道象烙印也相继消失，被大钟封印！
　　先前大钟的钟壁上，被激发的异种烙印，正是应爷状态下的许应在它身上刻下的八个封印符文之一，“封”字道文
　　大钟也是无意中激发封字道文，自己并不知道这枚仙道符文该如何用，但逍遥钟被封印了道象，实力不如它，它自然要痛打一顿，以报刚才的折辱之仇！
　　九龙山上下，弟子数百人，尽皆看得呆了。
　　李道客的弟子，基本上都是听李道客和金钟、汉剑的故事长大的，逍遥钟在这些弟子的眼中，早已是无敌的神话！
　　没想到，此刻九龙山无敌的象征，居然会被一口名不见经传的铜钟打得落花流水！
　　薛赢安看得目瞪口呆，喃喃道：“难道真如钟爷所说，他才是老师用心炼制的法宝，逍遥钟只是老师思念它，炼制的替代品？”
　　李道客也不禁微微皱眉，看了看许应，又望向大铜钟，笑道：“这口钟上的烙印，莫非是许道友手笔？”
　　许应微微一笑，背负双手，悠然道：“是我留下的。李道友看还使得么？”
　　李逍客笑道：“当然使得。不老神仙当年便学究天人，我一向佩服。”
　　他突然沉声道：“住手！”
　　他此言一出，大钟自然连忙住手，但逍遥钟被它打得千疮百孔，又有许多道象湮灭，再也感应不到，不禁恶向胆边生,径自扑来
　　它自从诞生以来，还从未吃过这么大的亏，现在当然要报复回来。
　　眼看大钟便要被它撞扁，突然一只手掌拍来，当的一声打在它的钟壁上，将它打得横移飞出，砸在山坳中。
　　逍遥钟摇摇晃晃飞起，心中一片迷茫。
　　刚才将它打飞的，正是李道客的元神！
　　可是，李道客为何会对自己出手？它大惑不解。
　　自己明明是他的挚爱法宝，他明明称呼自己为道友的，他们明明说好的，要一起飞升，不抛弃不放弃的！
　　怎么突然就打了自己一巴掌？
　　李道客面色肃然，声音中带着怒气，拂袖道：“逍遥道友，我已经让你们住手，铜钟已经停手，你为何还要出手伤它？若非我在这里，便被你酿出大祸！”
　　他愤愤难平，拂袖道：“你竟是我炼制的法宝，宝品差到这等程度！我羞与你为伍！”
　　逍遥钟心中一片悲凉，晃晃悠悠的飘浮在空中。
　　李道客向大钟走去，轻轻抚摸钟壁，低声道：“道友，这些年让你镇压魔头，风吹日晒，苦了你了。可怜，你立功极大，却不居功自傲，来到我身边却被逍遥钟误解，你受委屈了。”
　　大钟只觉这三千年来的辛苦和委屈，在这一刻统统值了。
　　李道客轻轻祭起大钟，大钟悬浮在他头顶，大小皆如他意。
　　李道客看向许应，露出笑容，大步走来，道：“感谢许道友助我一臂之力，在铜钟道友身上添加了这八道烙印。
　　许应扬了扬眉，笑道：“它不叫铜钟，它叫钟爷。”
　　大钟结结巴巴道：“阿应，快别这么说。他是我家主人，创造了我，岂可叫我钟爷？主人无论叫我什么都可以。”
　　李道客正色道：“你岂可如此自轻自贱？你是我的道友，该有所尊敬。今后，你便叫我道客，我叫你钟爷。你我不离不弃，将来共同飞升仙界！”
　　大钟迟疑一下，想起许应。
　　蚖七张口，把薛赢安手中的非菜粉丝馅的饺子连同盘子一起，吞入腹中，冷笑道：“谁说非菜便一定是人形？”
　　大钟讷讷道：“七爷说笑了，非菜当然是一种植物，怎么会是人形？阿应，七爷，我的目的本来就是完成镇魔的任务，回归主人身边。而今既然寻到了主人，那么今后我自然要追随主人，不能再陪你们东奔西走了。”
　　蚖七还待再说，许应抬手拦住他，正色道：“七爷，钟爷跟着我们的目的，是为了疗伤。它用我们的气血疗伤，也帮我们渡过一场场灾劫。它其实早就养好了伤，早就可以离开我们，只是不放心我们的安危，才一直留在我们身边，保护我们。现在它回归主人身边，我们应该为它开心才是。
　　蚖七沉默片刻，大脑袋扭到一边，低声道：“我只是不舍得分别而已。”
　　大钟沉默不语。
　　李道客哈哈笑道：“今日是我们故友重逢，大喜的日子，岂可轻易说分别？许道友也不要急着走，在我非菜龄多住几日。
　　大钟殷切道：“阿应，七爷，你们多住几日！”
　　许应应允，道：“那就叨扰了。
　　李逍客让薛赢安带着许应安排住所，笑道：“许道友，我与钟爷三千年未见，有许多话要说，而且还得帮钟爷重炼一番，加深烙印。这几日恐怕不能招待。”
　　许应笑道：“道友尽管去忙。”
　　薛赢安带着许应来到九龙山非菜岭的名香小筑住下，这里是款待贵客的地方，刚刚落脚，蚖七便忍不住怒道：“李逍客把我们当成了非菜！钟爷身上的仙道符文，是应爷刻的，他见了觉得厉害，便把钟爷连哄带骗抢了去！”
　　薛赢安大怒，正要说话，许应摇头道：“七爷不可这么说，他毕竟是钟爷的主人，钟爷回到主人身边，是理所当然，无可厚非。”
　　薛赢安连忙点头，道：“是这样。七爷不要污蔑我师尊！”
　　蚖七还未说话，突然外面传来一声冷笑：“污蔑？赢安，你说得未免太轻了。”
　　薛赢安愕然，循声看去，只见遍体鳞伤的逍遥钟从外面飘来，这口金钟破破烂烂，钟壁上的道象烙印幻明幻灭，明灭不定，伤势极重。
　　逍遥钟神识波动，传到他们的耳中，嘿嘿笑道：“你当李道客是好人？他有了新欢便抛弃了我，嘿嘿，他不仁，就休怪我不义！当年小石山镇压天神，他为何连青璧仙子也一起镇压了？你们道为何？”
　　它冷笑道：“当年，青袋仙子是绝世佳人，貌美赛过天仙，追求她的男人能从九疑山排到长安！李道客追求她，追求了很久，始终没有追到手。后来，他听说青袋仙子去镇压一尊作乱的天神，于是就带着我跑了过去死皮赖脸的跟着青裂仙子。他们合力镇压了那尊天神，就镇压在小石山中。”
　　薛赢安失声道：“逍遥前辈，这与你之前告诉我们的故事不同！
　　逍遥钟咳嗽，挡挡作响，冷笑道：“为了维护他的形象，当然不能告诉你们真相。嘿嘿，真相比你们猜想的还要无耻！李逍客与青鬟仙子镇压了天神之后，继续向青袋仙子求爱，被她再次拒绝。于是，李逍客恶向胆边生，翻脸就将青鬟仙子重伤，打入小石山的井中！”
　　薛赢安耳畔喻喻作响，脑中一片空白，呆呆出神，突然道：“这不可能！你骗我！青鬟一定是个女魔头！”
　　逍遥钟哼了一声，道：“我亲自镇压了青袋，岂能有假？嘿嘿，李逍客镇压了青袋之后，就翻手向青袋身上泼脏水，污蔑她是个烂裤裆，用美色勾引天神，作乱为祸人间！把青璧好一顿骂！前不久青璧仙子脱困，四处寻他下落,要报当年之仇,你看他可敢露面?可敢与青鬟对质?”
　　薛赢安脑中轰然，只觉心目中一尊无上的神祇突然崩塌，有一种理念崩坏的感觉。
　　逍遥钟叫道：“他抛弃了我，便休怪我！我实话告诉你们，他不但吃人，还意图吃掉你们！你们身上都有原道菁萃，这种原道菁萃散发出阵阵异香，根本瞒不过其他人！”
　　它冷笑道：“赢安，你在他面前撒的那点谎，也配叫撒谎？呸！只消闻一闻你身上的味道，便知道你有没有原道菁萃了！他之所以不吃你，是嫌少！他的目的是让你把许应请过来，一起吃！”
　　————————求保底月票冲榜！对了，还有书评区活动，大家记得关注一下书评区，奖品丰厚！！！