第四百零八章 十大神帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应穿行于巨大的牛角之间，一路向上飞去，心中诧异：“第一世的我来过这里？这对牛角的主人是谁？体型太***庞大了吧！”
　　“以他的速度，日行千万里不在话下，但想要从牛角的下方飞到上方，恐怕要花费几天时间。”
　　这片古老时代的阴间实在辽阔，但越是辽阔，那牛角的主人只怕便越是恐怖。许应实在想象不到，牛角主人的身躯该庞大到何等程度！
　　“我上次来这里，是在哪里参悟十二重楼？？”
　　许应围绕牛角飞行，一路搜寻，始终没有寻到方位。
　　五大府君被他带入这片古老时代的阴间，生忝府君不禁笑道：“此地这么大，你找千百年也未必能找到，与其如此，不如离开此地。”
　　司禁府君笑道：“没错没错。万神雷司寻上门来，我们现在找到大兄，一起离开，可以将万神雷司甩开。他们可没有我们熟知此地地理。”
　　许应询问道：“既然五位熟知此地地理，那么是否知道十二重楼在何地？”
　　五大府君纷纷摇头。
　　司命府君道：“我们并非不想告诉阁下，而是委实不知。这里是古老时代的遗迹，澹澹这只牛角上，都有千宫万殿，不计其数，甚至还有古老时代修炼异道的人，在这里打造天宫。这些遗迹，往往破碎，看不出原来的形态，从何得知哪座建筑是十二重楼？”
　　其他府君点头不已。
　　许应微微皱眉，沿着巨大的牛角飞掠，果然看到牛角上群山林立，山河之间，确有古老无比的建筑痕迹。确如五位府君所说，这些遗迹大多是破碎状态，无从寻其原来面目。
　　十二重楼到底在何处，恐怕需要一番苦心搜寻才行。
　　突然，北帝飞身而来，将清油灯塞到许应手中，道：“许道友，这份善缘，是我还你的！二弟三弟四弟五弟六弟，随我迎战万神雷司苏仙王，让许道友可以专心参悟。”
　　她现出真身，祭起灯焰中的酆都山，巨山从天而降，砸向冲来的万神雷司的众仙。
　　许应提着清油灯，正欲说话，突然眼前一阵恍忽，一段记忆将他拉入四万八千年的往事之中。
　　冥海酆都，一片黑暗死寂。
　　突然，灯光亮起，许应看到十七八岁模样的自己祭起一团冥火，点亮手中的清油灯。
　　灯光幽幽将他的面庞照亮。
　　“北帝道兄，结个善缘。”
　　第一世的许应将这盏清油灯从棺椁旁的石壁上摘下，而那口水晶棺中躺着的，正是北帝的尸身。
　　许应怔住，他发现自己用冥火点燃这盏青灯后，北帝的尸身像是有了那么一点生气。
　　“原来，北帝的元神苏醒，与我有关！难怪刚才北帝说还我善缘！”
　　他刚刚想到这里，便见第一世的自己擎着清油灯走出残破的宫阙，飘浮在冥海的海面上。
　　他用力吹一口气，冥火大放，照耀虚冥，打开了另一个时空的门户。
　　第一世的许应穿过门户，进入古老时代的阴间冥海。
　　许应跟随着那时的自己，沿着巨大的牛角向上飞去，两只牛角如同插入宇宙洪荒中的巨山，高得难以想象。
　　第一世的许应飞行良久，终于来到一片玉台，这里到处都是残垣断壁，看不出此地建筑的形态。
　　他迦趺而坐，闭目凝神，过了良久，方才露出喜色：“就是这里。当年此地，古老时代的强大神祇，其道行连接天地人神鬼，形成强大的元神，达到神灵的至高成就。的道场，在此地形成神域，祉的大道，即便破灭也还烙印在这片天地间。可是……
　　他站起身来，来到玉台边缘，眼中充满了疑惑。
　　许应跟随着他，也来到这片玉台的边缘，此刻，他们所立之地，高及无穷，下方冥海，广袤无极。
　　许应听到第一世的自己声音中满是不解：“可是，统治古老时代阴间的神灵啊，你们居住的牛角的主人，又是谁呢？”许应听到这里，心中也充满了困惑。
　　“古老时代，统治阴间的神居住在这对牛角之上，那么牛角的主人来自何处？牛角的主人，又是什么年代的存在？”这个发现，让第一世的许应陷入困惑，也让现在的许应充满了不解。
　　他对古老时代的历史了解越深，便发现古老时代充斥着越来越多的迷雾。
　　第一世的许应将困惑放在心底，坐在玉台边缘，感悟游离在天地间的古老烙印。许应也将这困惑暂且放下，吸收脑海中突然多出的各种领悟。谗坏这些领悟，是关于神灵之道的领悟，是那位古老时代统治阴间的至高存在，对于神之道的总结！
　　虽然，对他这个人类来说，神灵之道的种种感悟未必都能用上，但是对于他的元神来说，这些感悟助长了他对元神的认知和提升。
　　今后他修炼元神，势必事半功倍！
　　“我就是在这里，参悟出十二重楼的炼制方法。”
　　许应心中默默道，“离开此地后，我炼出十二重楼，将之放在冥海彼岸。然后，我将此清油灯还给北阴大帝。自那之后，北阴大帝的元神复苏，这等缘分，真是奇妙。”
　　万神雷司与北帝杀至两根牛角下。
　　万神雷司有个万字，意思是指众仙元神多达万尊，这些仙人元神，宛如一尊尊原始神灵，巍峨高大，神力无双。
　　北帝祭起酆都山压下，万神雷司的众仙元神出窍，屹立在虚空之中，各自叱吒，道音阵阵，抬手虚虚托起，便见酆都山受阻，落不下去！
　　同一时间，北帝已经现出真身，不再是老朽模样，而是一尊顶天立地的帝皇，头顶紫金冠，冠上有黎民信仰形成的神龛。
　　的身后神力形成青云，云中飘浮着纣绝阴天宫，阴天宫中，万千神祇屹立，乃是阴间鬼神，站在云雾之间。
　　这些鬼神乃是诸天万界强大无比的帝王或者飞升期炼气士，死后进入阴间，在纣绝阴天宫为官，享受人间香火，一个个神力强大！
　　纣绝阴天宫的制度完善，天宫之中，鬼神各司其职，太傅、御史、左右禁监、上相、右帅、中都护、三官都禁郎、水官、侍帝晨、中郎执事、大禁晨、中禁晨、执盖郎、南北弹
　　方侯、天门亭长、南门亭长、西门都禁郎、鬼官等。
　　文臣武将，数不胜数，管理着天宫和阴间大小事宜！
　　在酆都鼎盛时期，诸天万界的阴间，都归六大天宫管理！
　　这些鬼神的实力也非同小可，屹立在阴天宫中，万神神力，加持北帝。
　　北帝金身广大，一掌印在酆都山上，神力爆发，顿时将万神雷司众仙元神压得支撑不住，各自闷哼一声。
　　万千仙人被压得雨点般坠落下去，坠入古老冥海。
　　苏仙王迈步走来，赞道：“不愧是在阴间久享香火的野神，死而复生，还有如此神力，令人钦佩。你全盛时期，实力定然在我之上！但好在我是有备而来，借来了一件针对你的法宝！”
　　他的身后，一口仙剑冲天而起，剑光霎时间照亮半个冥海，闪电般向北帝刺去。
　　苏仙王笑道：“北阴，你还认得此剑吗？北帝金身脸色骤变，这口仙剑，便是当年诛杀的仙剑！”
　　苏仙王并非杀的那人，杀他的那人名叫金河剑君，是剑道高手，修炼到极高境界，修为实力比苏仙王更强。
　　这口仙剑，便是金河剑君的金河剑，当年此剑杀了北帝之后便被剑君收
　　走，但剑道烙印还插在北帝金身的胸口。
　　若非许应带来瑶池仙水，北帝也无法复生，破开金河剑烙印。
　　但北帝上次破去的，毕竟只是金河剑的烙印，此刻见到金河剑的本体，只觉心脏骤停，似乎又被此剑刺中。
　　当机立断，立刻祭起酆都山，只见这座神山越来越小，如同三尺见方的黑铁大印。
　　酆都山迎上刺来的金河剑，山与剑碰撞的刹那，顿时漫天剑影，如同一道汹涌金河，冲刷酆都山。北帝肉身也在飞速缩小，避开剑影金河的冲击。
　　面对此剑，他唯有坚守。
　　苏景言哈哈大笑，并未亲自动手，只是御剑，笑道：“久闻北帝元神广大，特来领教！”
　　与此同时，万神雷司的众仙布下万神九霄大阵，将四周的空间层层封锁，布下九霄道场，不给北帝逃出去的机会！论坛但见天空中，九霄神雷一道接着一道，向北帝噼去，破其金身，削其元神，损其神力。
　　苏景言的修为实力本来便不比北帝弱，在阵外驾驭金河剑，再加上万神大阵，立刻便将北帝压制。
　　短短片刻，北帝身上便多出数十道伤口。
　　奋力冲击，试图逃出九霄道场，但外面还有一重万神九霄大阵，诸仙的道力凝聚，形成道链，比苏景言这等仙王都要强横许多，一次又一次将他逼回！
　　许应端坐不动，身前身后，五大府君各自坐镇虚空，却坐立不安，纷纷向下张望。
　　生忝府君道：“这样下去，大兄要糟。只怕要重演当年战死的惨状。”
　　司禁府君皱眉，道：“苏景言的修为实力如此高深，咱们杀过去，未必能胜。”
　　司命府君道：“况且，苏景言这厮浑身笼罩仙光，仙界洞开，连万神雷司的天宫都悬在上面，随时会有雷部的支援。咱们上去，也是送死。”
　　生形府君哈哈笑道：“咱们当年逃过一次，再逃一次，也没有什么。”
　　总录府君道：“再说，还有姓许的。大兄总是积累善缘，姓许的一定不会见死不救。”
　　众府君沉默下来，眼巴巴看向许应。
　　许应端坐在玉台上，渐渐地进入一种玄妙的境界之中，对外界一切充耳不闻。
　　五位府君大皱眉头。
　　下方，剑光凌冽，金河剑君虽然不在此间，但金河剑的威力却越来越强，几次三番险些将北帝斩落剑下！
　　北帝一边抵抗金河剑，一边奋力杀出九霄道场，硬闯万神大阵，眼看便要冲出大阵，突然阵外苏景言一掌拍来。
　　北帝一面要对抗大阵，一面要对抗金河剑，硬生生承受他这一掌，被震得眼耳口鼻溢血，退回阵中。
　　的纣绝阴天宫中，一尊尊阴神也跟着纷纷吐血，气息委顿。
　　“我不像金河剑君，斩草不除根，所以他不得上头喜欢，被贬到嵬墟去了。我喜欢斩草除根，才能在仙界站稳根脚！”
　　苏景言悠然道，“北阴，这次炼死你，我要用你的尸首，向天尊邀功！”
　　总录府君见状，皱眉道：“上次大兄不是死在我面前，我尚可忍受，但这次大兄若是死在我面前，我忍不了！我先去了！呼啸冲出虚空，直奔下方的万神大而去。”
　　生忝府君道：“上次是金河剑君来杀大兄，我们不是金河剑君对手，但苏景言我们怕什么？也冲出虚空，前去救援。”
　　司命府君冲出虚空，笑道：“以前总是大兄替我们挡灾，这次轮到我替他挡灾！
　　总录府君和生形府君也自冲了出来，生形府君笑道：“你们若是都死了，只剩下我一个，我即便坐上了北帝的宝座，也不开心！”
　　这话说的！”
　　其他四位府君哈哈大笑，纷纷道，“你若是做了北帝，我们哥几个便是东帝西帝南帝和中央大帝！”
　　生兔府君祭起泰煞事宗天宫，生形府君祭起明晨耐犯武城天宫，司禁祭起恬昭罪气天宫，死命祭起宗灵七非天宫，总录祭起敢司连宛屡天宫。
　　五大天宫，规模并不比纣绝阴天宫逊色，诸神林立，香火鼎盛，在五大府君的率领下，冲击万神大阵，对抗万仙！
　　生无府君探手抓去，便见数十尊仙人突然生无断绝，死于非命，肉身元神依旧栩栩如生。生形府君一掌拍去，掌风过处，一尊尊仙人血肉腐朽，骨肉消融，顷刻间便只剩下元神。
　　司禁府君挥舞一面百病幡，幡面招摇，顿时数以百计的仙人疾病丛生；司命府君祭起一条条锁链，锁人魂魄，直接将元神中的魂魄抽出，取人性命。
　　总录府君统辖一切生灵，头戴官帽，一手抓如椽大笔，一手抓生死之书，向一个个仙人照去，哈哈笑道：“你们这些仙人，跳出我的生死簿了吗？没有跳出，也敢自称仙？”
　　挥笔如飞，将一个个照在书中的仙人名讳纷纷勾去！
　　但凡有人名讳被勾去，便立刻横死！
　　五大府君各有所长，一时间万神九霄大阵一片混乱。
　　五大府君杀入重围，生兔府君叫道：“大兄，姓许的靠不住，还是你自家兄弟靠得住！你驾崩后，北帝的位子当传于我，你死了我就是大哥！”
　　北帝黑着脸，虽然被们搭救，但似乎并不开心。
　　苏景言终于动手，主掌万神雷司的大阵，率众将六大府君围困，冷笑道：“今日送你们六兄弟一起上路！”
　　他亲自主持大阵，九霄道场加持其身，苏景言宛如帝君元君那般存在，祭剑杀来，短短片刻，生忝断臂，生形断首，司禁双腿齐膝断去，司命锁链全无，总录大笔被削！
　　六大天宫，几乎悉数被破，变成残垣断壁，诸神迫不得已，飘浮在六大府君脑后。
　　六位府君面色惨澹，生忝府君叹了口气，滴咕道：“我就说应该保全实力的。”
　　就在这时，突然一道灯光自上空照来，照耀在六位府君身上。
　　苏景言仰头看去，只见两只牛角之间，站着一个细小的身影。
　　那个细小身影背后，突然神光乍现，一尊尊巨大无比的神祗光芒四射，从黑暗中缓缓直起腰身，神躯屹立在两根牛角之间。
　　“玄冥宫，秦广王！”
　　一尊神祗头戴帝冠，低沉的声音嗡嗡炸响。又一尊伟岸神祗躬身道：“普明宫，楚江王！”
　　“纣绝宫，宋帝王！”
　　“太和宫，五官王！”
　　“纠伦宫，阎罗王！”
　　“明晨宫，卞城王！”
　　“神华宫，泰山王！”
　　“碧真宫，都市王！”
　　“七非宫，平等王！”
　　“肃英宫，转轮王！”
　　那十大神祗异口同声道：“多谢道友援手，将我等唤醒！！”