第三百七十四章 金刚琢的妙用
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　小天尊补上武道彼岸的最后一环，许应也得以将武道洞天完全开辟出来，修为提升，自不必说。
　　但他也因此失去了观摩开辟武道彼岸的最佳机会！！
　　“许二狗子先我一手，罢了罢了，我去参悟离恨天！”许应静下心来，继续按照太清道人所说，参悟道祖烙印。
　　离恨天的道祖烙印虽然破碎散乱，但偶尔得到一些精妙的感悟，对他还是有很大启迪。他原本在道启之地便已经与道启之地的天地大道合道，道启之地是太清道人的道场，太清道人是道祖的太清元神，此次专心参悟，对照那次合道所得，许应对道法的领悟可谓神速！
　　他不知不觉间已经在兜率宫停留数十日，却还沉浸在领悟之中，拾起散落在天地间的各种道祖烙印，领悟越来越深。
　　太清道人来看他几次，见状心中暗叹：“此人才是金刚琢的最佳传人，那条废蛇好歹是条蛇，总好过没有。”
　　蚖七和大钟也来到兜率宫看望许应，见他一直静静参悟，大蛇和大钟只得返回蓬莱，继续修炼。
　　蓬莱上承仙界的仙光，接引仙气，在这里修行，日子很是滋润。
　　阮七自从得到太清道人入梦教导，便像是开了窍，修为实力突飞猛进，尤其是祭炼金刚琢，更是大小如意，收发随心！
　　那金刚琢被他炼出许多神妙，琢中阴阳二气交织，化作太极图，收人收物，可随心意变化。
　　大钟见他这几日祭炼法宝，跃跃欲试，道：“七爷，你这宝物威力如何？不如咱们来比划比划。”
　　蚖七也不知金刚琢有何威力，当即便将此宝祭起。
　　大钟呼啸冲来，叫道：“我收着点力……
　　“咻一一”大钟被那金刚琢收起，下一刻便落入太极图中，威力尽失，当啷一声坠在地上，滚动两周便一动不动。
　　大钟吓了一跳：“我已经死了？”
　　蚖七也吓了一跳，慌忙上前，尾巴捅了捅大钟。过了片刻，大钟才回过神来，只觉一身道行又恢复如初，当即道：“七爷，刚才我收了力，不算数。这次我施展全力！”
　　蚖七见它无碍，这才放心。
　　大钟再度鼓荡气息，调动自身所有烙印，将威能提升到极致，不逊于仙器，呼啸冲来！
　　事实上，经过竹婵婵的打磨重造，它的质地已经是仙器级别，它又十分勤学，内绘三千天道符文，外刻万象万类，还有各种仙道符文，懂的不懂的，都往自己身上烙印。
　　它的威力，自是非同小可，此刻要挽回面子，更是将所有力气都运转开来，外层有三重大钟虚影，内层藏有天道道场，宛如天道神王举钟，要灭世人！
　　大钟身不由己，被收入金刚啄的太极图中，威能尽失，当啷落地，无力的滚动两周。大钟一动不动。
　　蚖七小心翼翼的捅了捅钟身，试探道：“钟爷？”
　　大钟突然立起，钟内传出人声，怒道：“婵婵老祖一定是偷工减料了！用边角料替换了西王母赐给我的仙金！
　　否则我为何连招法都递不出去，就直接被擒了？”
　　蚖七试探道：“钟爷，有没有可能是我这件法宝的威力太强的缘故？”
　　“绝不可能！”
　　大钟冲上天空，叫道，“再来一次！”
　　它这一次动用元育八音，钟声震荡间，甚至连钟壁上的囹圄囚因封禁囿圉八字符文，都有五个被催动！
　　这些符文在他们兄弟之间，属于禁术，绝不可以动用，否则便有可能陷入兄弟相残的境地，你甩我一门禁术，我甩你一门禁术，双双完蛋。
　　不过大钟也是被打红了眼，顾不得许多，便将仙道封禁符文催动！
　　大钟飞鸟投林般落入太极图中，威力尽失，当啷落地。
　　第三百七十四章金刚琢的妙用
　　无生趣，躺在地上。它催动的仙道符文，是封印许应的符文，连这些符文也没有任何用处，便被那银镯子化去，让它不禁万念俱灰。
　　阮七则是又惊又喜，连忙把金刚啄收起，爱惜抚摸，低喃道：“我的宝贝儿”他将金刚琢依旧套在尾巴尖上，心中踌躇满志：“有了此宝，我的地位便稳了。什么钟爷，什么草爷，什么虫爷，今后统统要把爷字拿掉。从今往后只有一个爷，便是我七爷！阿应门下我第一。他想到这里，突然觉得许小软算得了什么？
　　“七爷门下，小应第一。其他排名，随他们爱咋昨地吧。”蚖七豁达一笑，风轻云淡。
　　突然，大钟一跃而起，道：“七爷，你这宝贝儿是否能收一切法宝？”
　　阮七试探道：“钟子，你的意思是？”
　　大钟对这个称呼不以为意，兴奋道：“祖庭有很多仙墓，还有很多仙道异常区域，里面藏宝无数！咱们有了你这个镯子，发达的机会就来了！”
　　阮七呆了呆，突然清醒过来，颤声道：“咱们彻底发达的机会来了！钟爷，还是你脑瓜灵光！走，去叫上阿应！”
　　一钟一蛇当即来到兜率宫，怎奈许应还在参悟道祖烙印，根本唤不醒。蚖七无奈，只好与大钟一起离开。
　　兜率宫附近便是仙道异常区域，成片成片，极为凶险。
　　越是靠近兜率宫的仙道异常区域，仙道污染便越是严重，最近的仙道异常区域中是一片泛绿的湖泊，湖泊中有华丽的车辇，散发炫目仙光，车前一只巨鹿浑身皮毛腐烂，隐隐能看到骨骼，不知是生是死。
　　但是闯入此地的人，多数已经死了。
　　湖泊外围便是他们的尸骸，漂浮在水面上。
　　此地的异常，便是从这头仙鹿身上散发出来，此鹿凶悍莫名，实力极为强大，扭曲附近的天地大道和时空！
　　突然巨鹿感受到入侵者，尸化的眼睛闪过一道凶光，正欲发作，只见天空中一道银环飞过，银环中是一幅太极图。
　　下一刻巨鹿便失去了一切意识，待到它醒来，只见那辆仙家宝辇不翼而飞！
　　它愤怒咆哮，正要调动神通追杀入侵者，突然发现自己的那一对千锤百炼鹿角也没了踪影！
　　另一处仙道异常区域，有女尸在水潭便梳妆，忽然起身，笑道：“有朋自远方来”一股愤怒无比的不朽思维从异常区域爆发：“是谁？哪个天杀的，连死人都不放过？”
　　一片山崖上，黑棺高悬，锁链缠绕黑棺。
　　这黑棺但凡有生人接近，便会汨汩流血，棺中有红毛尸王爬出，四周的天地大道便会异常，漫天红毛飞舞，极为凶险。
　　这一日，忽然有白光从山崖上飞过，待到红毛尸王苏醒，只见自己躺在地上，自己的黑棺和棺中宝物，统统不翼而飞！
　　红毛尸王仰天怒吼，漫天红毛飞舞。
　　兜率宫，太清道人望向远处飞逝的白光和妖云，有些发愁：“我把金刚琢交给了这条蛇，不知道是好是坏”
　　不知不觉间，过去了数十日，离恨天附近的仙道异常区域被盗了一遍，有些异常区域的仙器被收，异常区域直接消失，有些则是有愤怒的仙魔从异常区域中杀出，寻找一条神出鬼没的大蛇和大钟。
　　镇守离恨垣的神魔也很是紧张，他们近些日子已经打退了几次异常侵袭，但离恨天深处的异常***，越来越剧烈，越来越频繁，而且出现的仙魔也越来越诡异和强大。
　　“快去紫微残境，请小天尊！”
　　紫微残境，混元宫中，小天尊从武道彼岸归来，这些日子他在武道彼岸，与布衣武帝沉落、武天尊等人交流武道神通，谈得兴起，忘记时间，直到今日，才想起祖庭，慌忙回来。
　　“这几位真是武痴，难怪能独自走出一条直达武道彼岸的道路。更奇怪的是，他们居然认得老师。”
　　第三百七十四章金刚琢的妙用
　　小天尊惊叹自己际遇之神奇，正在这时，外面一片喧哗声，小天尊走出混元宫，向外看去，只见风火轮、火尖枪、混天绫、乾坤圈飘浮在空中，组成人形，风驰电掣，像是在追杀什么东西。
　　祖庭强者越来越多，在离恨垣外，与异常生物对决，时时刻刻都在上演异道冲突。小天尊、焱真君等祖庭高手斩杀异常生物，将对方连同仙道一切磨灭。
　　渐渐地，交战双方都感觉到有一丝奇怪之处。那就是，离恨垣附近的天地大道，在渐渐聚集，渐渐完整。
　　“离恨天深处，一定发生了什么了不得的大事！”交战双方同时心道。
　　兜率宫，太清殿。
　　许应枯坐了数月之久，这些日子他贝海拾遗，与道祖散落在烙印接触，对离恨天的太清之道感悟越来越深。
　　伴随着一个个仙道异常区域的破坏，烙印越来越多，许应居然找到了许多可以拼接在一起的烙印。
　　他信手将这些散乱的道祖烙印整理一番，又将之放流在天地间。
　　这只是他随性而为，并没有什么深层次的目的。
　　他觉得自己从道祖烙印中获得很多，整理这些道祖烙印，后来人在参悟这片天地时，便会轻松许多。
　　但在离恨垣的人们看来，离恨天深处，时不时天地间便进发出大道霞光，或者地涌金泉，或者突然有灵气绽放，或者雷声滚滚。
　　这片天地的大道，在复苏！
　　小天尊心神激荡。
　　而那些仙道异常生物则逐渐惊恐，它们感觉到它们的力量在衰弱！
　　过了不知多久，许应将所能接触到的道祖烙印整理一遍，还有些道祖烙印碎得太彻底，让他无从着手。
　　我的道行尽管突飞猛进，一日千里，可我还是无法恢复人体六秘。
　　许应叹了口气，就在此时，他突然感觉到冥冥之中，一座莫大的彼岸世界尽在咫尺，前所未有的接近。
　　那个彼岸世界，与他的道共鸣，如此清晰，仿佛轻而易举便可以进入那个彼岸。
　　许应突然怔住，他觉察到这个彼岸世界对应着的，正是人体的绛宫！”人体六秘之一的绛宫秘藏？绛宫秘藏明明是对应绛宫彼岸，打开绛宫秘藏，便可得心力仙药，炼化之后便可以助长心力，提升肉身力量和智慧！”
　　许应仔细感应那个彼岸，浩大深邃，与他从前所感应的绛宫彼岸，似乎有所不同。
　　“不论如何，我抓住这个机会，借太清境悟道之机，重开一下绛宫洞天！”
　　他想到这里，一道剑气飞出，将自身的绛宫傩祖洞天斩落，没有半点犹豫！下一刻，许应鼓荡所有元气，再度开辟绛宫！
　　“轰隆！”
　　小天尊、焱真君等人正在与几个异常强大的仙道异常生物决战，突然众人心神震荡，纷纷抬头，向兜率宫所在的方向望去。
　　但见那里，天空突然扭曲旋转，一座巨大的洞天出现，明亮无比，将天地相连。
　　那洞天悬于天地间，另一端，仙界的仙光仙气顺着洞天洒下，壮观的一幕，震撼了所有人。
　　“仙界洞天。”
　　小天尊浑浑噩噩，喃喃道，“有人打开了仙界洞天……”。
　　第三百七十四章金刚琢的妙用