第三百七十三章 武道彼岸
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应怔住：“道门祖庭？道兄，敢问道门祖庭，与祖庭有何关系？”
　　他这时才注意到那道人的胳膊上套着一个明晃晃的银镯子，心中微动。上次他来到此地，采太清之气修炼元神，便见过这个银镯子。
　　当时他惊惧于此银镯的威力，不敢动，只将镯子中套着的太清之气收走。
　　“这镯子怎么会落在这个古怪道人的手中？”他心中不解。
　　此宝威力太强，小天尊见到此宝都不敢打它的主意，若是道人强行收走此宝，说明道人的实力远超小天尊！
　　只是，祖庭有如此强大的存在吗？
　　那道人笑道：“所谓祖庭，乃祭祖之中庭，人族起源之庭，叫做人道祖庭，道门起源之庭，叫做道门祖庭。离恨天兜率宫，便是古老时代的道门祖庭。那时，我道门历代祖师在这里传道，传法。”
　　许应神情微动，道：“那么祖庭是道人在前面引路，笑道：“人道祖庭。”
　　许应心神悸动，道：“你的意思是说，祖庭其实是人族起源的祖庭。可是，这里为何会被摧毁？为何这”的天地大道也会分崩离析？”
　　古怪道人摇头道：“这就非我所能知晓了。许道友，这边请。你来到我道门祖庭，客随主便，烦劳道友为我道门祖庭的道祖上柱香。”
　　许应称是，跟随他来到兜率宫的正殿，抬头望去，只见这座大殿上写着太清殿的字样。
　　“太清殿？一炁化三清，所化的三尊天地元神，其中便有一尊太清道德天尊。太清殿与太清道德天尊，是否有什么关联？还有这里，好像便叫做离恨境太清天。”
　　许应一边想着，一边跟随道人进入太清殿。
　　太清殿上供奉着一位鹤发童颜的老神仙，头戴道冠，面容清秀，眉目细长，长有长髯。他坐在一艘木舟上，背后有仙气成林，化作柳树。
　　许应看向那老神仙的相貌，又看了看身边的古怪道人，竟觉得两人有些相似。
　　“老朽并非道祖，而是道启之地的天地元神。许道友若是不嫌弃，可以唤我太清道人。”
　　道人取来香火，道，“道祖已经不在这方世界。许道友，请上香。”
　　许应接过香火，向道祖雕塑上香，方才退下，询问道：“道兄说自己是天地元神，道兄传我的一炁化三清，三清皆为天地元神。那么，道兄是天地的元神，还是别人的元神。”太清道人笑道：“都是。”许应怔住。
　　太清道人笑道：“我是道祖的天地元神，也是道启之地的天地元神。道祖合道，我与天地相合也就成为那片天地的元神。祖庭众生在道启之地拜我，要获得大道智慧，大道启迪，我得到他们的香火，又与天地相合，与那片天地的元神并无区别。”许应若有所思。@精华\/书阁·无错首发
　　这太清道人看似在说自己的来历，其实是在指点他如何修炼天地元神。
　　天地元神与原始神只有些类以，但又有些不同，原始神只是应人们的香火和心念而生，与天地相合，因此原始神只会自然而然的依循天道，感天应人，凝练天道符文。
　　天地元神，则是有大成就的仙神，其元神所化。
　　其元神按照原始神祗那般修行，与天地相合，与大道相合，从而形成天地元神。许应所修行的一炁化三清都是天地元神，但他并未真正理解何谓一炁化三清，他只是机缘巧合在道启之地合道，才能炼成这门神通。
　　直到现在，他才真正理解天地元神，对一炁化三清的理解也更深。
　　一炁化三清，三大天地元神，让这三大元神与天地大道相合，再反哺自身，修行速度事半功倍。”
　　许应心中默默道，“而且，元神与天地相合，化作天地元神，相当于一方世界的大道之力皆为我所用对元神的提升，实在太大了。这才是一炁化三清的潜力！”
　　第三百七十三章武道彼岸
　　道人躬身称谢。
　　太清道人笑道：“许道友何须称谢？你助我摆脱仙界镇压，投我以木桃，报之以琼瑶，此乃善缘。”
　　许应求教道：“道兄，我修炼人体六秘，打开六大秘藏，开辟洞天，钓取彼岸仙药，如今却因为洞天被毁，六秘被破，而实力大损。道兄是否能教我？”
　　太清道人摇头道：“我教不了。”
　　许应还待再问，太清道人笑道：“我那个时代，尚无彼岸，更没有彼岸的修炼法门，无法教你。许道友你自己便是傩法的大宗师，又何须去求他人？你自己都无法解决的话，其他人又如何教你呢？”
　　许应喃喃道：“我是傩法大宗师？”
　　太清道人笑道：“拥有六秘祖法，又在祖法基础上造六大仙宫，炼化仙药，福荫世人。这不是大宗师，又是什么？离恨天兜率宫乃道祖的道场，天地间弥散着道祖的烙印，当初你在此地参悟兜率宫有所领悟。
　　许道友不妨在这里多呆几日，说不定会有其他领悟。”
　　许应称谢。
　　太清道人取下胳膊上的银镯，笑道：“许道友，这件宝物是道祖防身的宝物，你如今修为实力不如从前需要此宝防身么？”
　　许应大是动心，但还是拒绝，道：“道兄，我有三大仙王之宝在，自保还是不难。这个圈套，还是你留着吧。”
　　太清道人只好作罢。
　　许应就在这兜率宫静坐下来，感悟这片残破天地的大道，捕捉道祖留在天地间的烙印。
　　太清道人来到兜率宫外，蓬莱便坐落在宫外，道人径自上山，来到弥陀寺。神婆命一众仙草端茶递水，殷勤招待，许应那株坟头草也在里面打杂，很是受气，屡遭其他仙草欺负。
　　“道友的圈套，没有送出去？”神婆眼晴亮晶晶的，目光落在祂手臂上的金刚琢上，笑问道。
　　太清道人叹了口气，道：“送三次了，人家不要。
　　他颇为无奈，许应第一世来到兜率宫遗址，参悟兜率宫时，便已经送了一次，那时金刚琢浮现展现至……宝之威。
　　那时，许应就是祖庭的刺头儿，四处盗宝，挖坟掘墓，坑蒙拐骗，没想到金刚琢送上门来，他竟然没有动这件宝物！
　　第二次时，便是前段时间许应第二次来到兜率宫遗址，只取太清之气，不敢取金刚琢。
　　刚才他又送了一次，许应还是果断拒绝。
　　三次都没送出去，太清道人也颇为无奈。
　　神婆笑道：“你这明晃晃的是圈套，人家哪里敢要？要的话，谁能承受得起道祖的因果？道祖的仇家，随便出来一个都能压死他！”太清道人点头：“这倒也是。”
　　神婆笑道：“所以，至宝不可轻取。道兄，人道祖庭，还有崛起的可能吗？
　　太清道人目光闪动，道：“人道祖庭中，不仅有道门祖庭，还有妖族祖庭，天道祖庭，金仙祖庭，上清祖庭，紫微祖庭。此地，必须要再度崛起。”他顿了顿，道：“当年人族起源于此，遍布诸天万界，昆仑作为连接万界的祖地，诸天万界前往昆仑，通过神桥回归祖庭。昆仑许家，便是负责守护这条通道的人。许家作为昆仑的守护者连接祖庭与诸天万界……许家子……
　　他的目光幽幽，低声道：“有可能会成为祖庭崛起的关键！”
　　神婆忍不住道：“道兄，这个担子，谁扛得起啊？”
　　太清道人叹道：“当不起也得当。这已经是个头最高的那个了！”
　　神婆默默点头，祖庭的高手众多，但论个头，还是许应个头最高，最有希望。
　　“他能在离恨天兜率宫，恢复六秘吗？”
　　她忍不住道，“倘若恢复不成，只怕这个头，是打断双腿后的个头！
　　第三百七十三章武道彼岸
　　祖当年留下的大道烙印还在，说不定能够帮到他。”
　　“说不定？”神婆瞪他一眼，“仅仅是说不定？”
　　“能说不定，已经是很了不起了。”
　　太清道人取下金刚琢，道，“这圈套，你要么？”
　　神婆大是动心，随即清醒过来，摇头道：“不要！你找个蠢笨的，说不定能骗人家给你卖命！
　　太请道人只好收了镯子，向寺外走去，这时，只见蓬莱仙境的一座仙山上盘绕着一条大蛇，正在对着天……空呼吸吐纳，脑后阴阳二气极为醒目。
　　太清道人心中微动，将金刚琢抛起，这银镯子当啷一声落在蚖七跟前，滚动两圈。
　　蚖七听到响声，看了看镯子，又看了看天空，诧异道：“难道仙界的仙器掉下来了？
　　他尾巴尖探出，戳了戳那银镯子，金刚琢顿时套在他的尾尖上。
　　阮七惊讶，急忙催动元气，试图把镯子摘下，那金刚琢得到他的元气便呼啸变大，与他脑后的阴阳二气相融合，化作圈套中的太极图！
　　蚖七又惊又喜：“从天上掉下来的仙器，与我有缘！”
　　他当即把金刚琢祭炼一番，套在自己尾巴尖上，当成一个大号指环。
　　太清道人见状，笑道：“好，好！你我梦中相见！”
　　蚖七继续修炼，不知不觉间进入梦乡。梦中，太清道人向他走来，传授他如何祭炼此宝，如何发挥此宝功效，如此等等。
　　蚖七一觉醒来，啧啧称奇，按照梦中所得祭炼，果然这银镯子发挥的威力越来越强，越来越称心如意！
　　兜率宫中，不知不觉间许应入定渐深，心神守着太一，渐渐感应到离恨天残破的天地大道，也触摸到道祖留下的一个个烙印。
　　每当此时，他的耳畔便传来阵阵玄妙道音，那时道祖当年在此地传道传法所留下的烙印。
　　只可惜离恨天残破，道祖烙印也变得残缺。
　　他只能贝海拾遗，从那些残破的烙印中寻找有用的东西。
　　待到入定醒来，他便在兜率宫中修炼九转玄功，磨砺武道洞天，企图借九转玄功这种古老时代的战斗法门达到武道的彼岸。
　　他的人体六秘无法修复，所以他试图从武道开始着手，寻找完善武道彼岸的可能。
　　九转玄功是古老时代的武道，或许可以借助这门功法，打开武道彼岸，将武道彼岸完善。不过他也知道自己完善武道彼岸的可能微乎其微，毕竟，他在武道上的造诣远不如武道大帝沉落。
　　但是，九转玄功带给他一线希望。
　　武道大帝沉落，将武道彼岸开辟了大半，倘若许应可以开辟剩下的武道彼岸，那么便可以触类旁通，依据武道彼岸开辟过程，知晓该如何修复自己的人体六秘。
　　太初世界，布衣武帝沉落与武天尊等人日夜修炼，武天尊、翟武仙等人各自开辟武道洞天，连接彼岸，壮大武道，尝试着将武道彼岸彻底开辟出来。
　　只是，他们没有达到武帝沉落的成就，本事虽高，但武道彼岸始终无法完全开辟。
　　众人加紧苦修，力求修炼到武道飞升期，完成这个壮举。
　　这日，苦修武道的众人突然耳畔传来阵阵玄妙道音，各自身不由己，身后浮现出半个武道洞天！
　　那道音便是从武道洞天中传来，武道精义与道音相容，震耳欲聋，阐释人定胜天，不惧强权，敢于抗争的精神。无错更新
　　武天尊等人惊疑不定，伴随着阵阵武道道音，他们各自开辟的武道洞天，竟然渐渐趋于完整，不再是半个洞天！
　　翟武仙醒悟，惊声道：“武道彼岸，被彻底开辟出来了！”
　　武天尊吃惊道：“谁能开辟出武道彼岸？这世上，除了我们之外，难道还有其他人精通武道？难道是……”
　　第三百七十三章武道彼岸
　　小子修炼极意自在功是一把好手，显然不可能开辟武道彼岸！”
　　众人正在猜测，布衣武帝沉落走来，道：“去武道彼岸看一看，便知道开辟彼岸的是何人了。”
　　他当空一划，虚空震荡，竟然浮现出一道神桥。
　　众人跟上他，武天尊扛着五色仙山，也努力跟上他们，向武道彼岸走去。
　　待来到彼岸，他们果然看到彼岸中已有一人。
　　“在下祖庭小天尊，见过诸位道友。无错更新@”
　　那人是个白衣秀士，手持天戟，刚刚开辟武道彼岸，很是谦逊，向武帝沉落等人道，“我修炼玄功时，忽然感应到虚空之中还有一座彼岸，只是不全，便来到此地，将这片彼岸开辟出来，惊扰了各位。”
　　武帝沉落等人又惊又喜。
　　兜率宫中，许应正在努力修行九转玄功，突然也感应到武道彼岸已经被人彻底开辟出来，他的感应敏锐立刻觉察到开辟武道彼岸的人便是小天尊，不由泄气。
　　“教会徒弟，饿死师父！果然如此！”。
　　第三百七十三章武道彼岸