第五百八十二章 乱世序曲：阴间
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应一直向后张望，然而已经看不到佛祖与诸佛，也看不到那尊无比伟岸的身影。
　　伟岸身影挥起巨锤，砸向佛祖与诸佛的一幕，着实震撼！
　　他的脑中浑浑噩噩，一时间无法接受这么复杂的讯息。
　　那里是彼岸吗？
　　彼岸为何不是理想中的世界？
　　佛祖被困彼岸，为何无法归来？
　　还有那尊无比伟岸霸道的身影，又是怎么回事？
　　还有，太清道祖、上清道祖以及虚皇大道君，他们是否也在彼岸？是否也被困在那里？他们是生是死？
　　彼岸中到底有什么？翠岩与彼岸到底有何联系？
　　许应的飞升光被佛祖拨回，沿着来路飞速通去，后方成片成片的空间炸开，那是伟岸身影一锤落下造成的时空大破灭！
　　尽管那一击针对佛祖而去，但那毁天灭地的冲击却在许应身后紧追插赶，时空大破灭铺天盖地般袭来，完全推毁许应身后的时空，许应感觉自己像是一道天高巨浪前的小小虫，随时可能被吞没！
　　但好在那破灭大冲击的速度越来越慢，最终被飞升霞光甩在后方，越来越远。
　　许应舒了口气，稍稍稳住心境，心道：「就算不能「飞升到彼岸，飞升到天仙界也是好的。只是不知适去了天仙界后，是否还能回到地仙界?或许要偷渡吧？
　　他伴随着飞升霞光回到本宇宙之中。
　　「龙庭毁灭，天仙界肯定追地都是洞天福地，无上修真之所i，到处都是无主之地，无主之宝。我到了那里，一个小小的人仙，便可以自称仙帝。可惜，若是有一个女人同行就好……不，两个…，嗯三个也好，我觉的我还可以……」
　　许应正在憧憬着天仙界的情形，实然只见那道飞升霍光没有飞向天仙界，而是直去地仙界。
　　许应心中一惊，高声道：「佛祖，我是飞升天仙界!我是飞升天仙界！我是仙人。
　　然而，佛相远在彼岸，根本无法听到他的呼峡。更何况此时佛祖局势危急，就算听到也无瑕去理踩他。
　　那连逆行的飞升霞光不断下坠，速度越来越快，距离天仙界越来越来远。
　　许应始终得不到佛祖的回应，回头卷去，天仙界接引自己的那道飞升霞光早就散去了，他稳住心情，尽最推持不以物喜不以已悲的心境，心道：「飞升到地仙界也好。」
　　地仙界好罗也是仙界。我飞升地仙界，我在那里做斗部天尊，也能给我个不大不小的官当当。
　　飞升霞光冲破地仙界的壁垒，降临到地仙界的上空。从大道之境穿过。
　　许应露出期待之色，便见那飞升霞光没有向地仙界而去，而是直岸天海！
　　一座座尚在合并中的世界上，栖息在那里的人们的纷仰起头来，只见明亮的光芒照耀地仙界，许应拖着长长的光束直奔天海，向人间界而去！
　　「我好歹得飞升，不管是什么地方都行，但决不能飞升人间界！
　　许应勃然大怒。竭尽所能向飞升霞光外冲去，喝道：「我这么努力修行，不是要回到人间界安成塟的！就算回到地仙界，我也是飞升！
　　那道飞升霞光跟本撞不穿，始终持他稳稳藏在霞光中。
　　许应立刻祭起山水丈天尺，将此尺祭起。喝道：「区区一道飞升霞光而已，我还打穿不了你？
　　山丈天尺中一片片山水涌现，顷刻间便将飞升霞光打去。
　　许应抓住丈天尺，一尺扫去！」
　　飞升霞光炸开他手中丈天尺，轰然砸在天海的海面上，整个人连翻带滚，从海面上弹起，落在千百里开外，随即又弹起落下，如此反复！
　　待到飞升霞光带来的
　　惯性消除，他才稳住身形，双足踏在海绵上，滑行数十里堪堪停下。
　　许应面色铁青，握紧手中的丈天尺，很想再找个敌人抽一顿。
　　天仙界仙帝和三个女人的美梦，就此破碎，难怪他不开心。
　　而且，这次也没能飞开到地仙界，而是掉在天海上，好在他及时打爆飞升震光。
　　否则现在人已经要在在人间界的翠岩上了！
　　翠岩那么硬，不死也要再半条命。
　　若是回别人间界，景明道祖的位子还没暖热，又得还回来。他多半还要纳闷，我这个老师是不是品行不佳被天仙界踢了回来。
　　许应舒了口气，由言自语道，「我刚才看到仙界已经与诸天万界合并，地仙界规模初成，那么我无须飞升，直接走到仙界便是。
　　他双眸渐渐亮起，许靖父承子业」，在斗部做天尊，自己也是官位之后，肯定不会再像从前那样，被人喊打喊杀门了。
　　他飞身而起，向地仙界飞去。
　　这时他才发现天海渡口就在附近，于是从天海渡口上空飞过，只见远祖肉身化作灵光长河，绵延不知多少亿万里，深入时空，规模恐饰。
　　但这道长河有多处断裂，应该是被翠岩坠落时砸破，断裂的位置登依旧在动荡不休，极为恐怖。
　　许应看得惊心动魄，突然却见有天工乘着金船正在灵光长河上行驶，向断裂的位置驶去。
　　那些天工带着各种奇珍异宝炼制而成的锁链，试图连接灵光长河。
　　然而他们炼制的任何法宝丢进灵光长河之中，下一刻便纷纷破灭，化作蛮粉，根本无法在长河中坚持多长时间。
　　有天工议论道：「仙帝陛下去了宇宙黑域，至今未归，现在长河断了若是不能接上长河，陛下只怕回不来了！
　　「何止啊！
　　船上还有其他天工在窃窃私语，道，「我听说当时船上不止陛下，还有九天之上大罗天的三位大人物！
　　「我在场，我看到了！那三位，是修为境界最高神的三位大罗妙境除了他们之外，还有个字着丑丑的钟的老头子，自称祖神！
　　「不接上灵光长河，他们与陛下一样，都回不来了。「
　　「宇宙黑域是流放之地，也就是说，下和三位大罗妙境，以及祖神，都被流放了！」
　　「你们说，三位大罗妙无法回来，陛下也无法回来，仙界会不会生乱？
　　「别瞎说！咱仙界上下，谁不对陛下忠心耿耿？
　　许应从金船上飞过，心中惊讶说「还有三位大罗妙境的存在，也跟着仙帝去了。」
　　人间界？他们去哪里做什么？」
　　他只见过大腹便便的罗圣人，不知道还有另外两位大罗妙境也在人间界。
　　他更不知道，三位大罗妙境之所以去人回界，还与他有些联系，九宫道君等人看到黑域中的闪光和天通复苏，以为当年的几位至尊藏身在人间界，因此前去搜查。
　　现在，他们的三界金船被毁，灵光长河又被十度天君柳贯一弄断，仙帝等人身受重创，又是在祖神的天道蓬域之下，想回来都难。
　　许应眨眨眼睛，突然露出笑容：「仙帝与三位大罗妙境陷落人间界，仙界无主，短时间内九天大帝尚且能销得住局面，但时间稍长，只怕便足天下大乱！」
　　他想到这里，对自己没能飞升天仙界一事使不再介怀，径自向仙界而去，低声道：「当此乱世，正是大丈夫崛起的时刻！第一世的我积下的一些恩怨，也该逐一解决了！「
　　他心中像是有火在燃烧，烧到咽喉，烧到双目。
　　许应飞升后的第三天，仙帝至尊藏身在另一处天道疆域，那里与祖神所在的天道疆域有一段距离，不会被祖神的道法笼罩。
　　当初祖神发现黑暗的人间界有几处亮光，许应去的是其中一处亮光，而仙帝所在的是另一处，龙钟追杀他良久，让他伤上加伤，若非进到此地。只怕性命难保。
　　不过这几日调养，他的伤势好了「许多，倘若再遇龙钟，他不至于于没有一战之力。「
　　「造化师权是来看小侄的境遇有多凄惨吗？
　　仙帝至尊实然开口，幽幽道：「师叔找来此这么久，为何一直不曾现身?「
　　他话音落下，过了片刻，造化至尊惊讶的从黑暗中走出，道:「明尊，你居然能察觉到我站在暗处，看来你登上帝位后，修为实力并未落下多少，反而进步神速。
　　他摇了摇头，晒笑道:「可笑九宫、太元和老罗这三个废物，还以为能控制你。」
　　以我之见，要不了多少年，你便能摆脱他们的控制。
　　仙帝至尊微笑道：「摆脱他们的控制又能如何？他们上头还有人。」
　　造化至尊轻轻点头:圣尊等不除你，你的位子始终坐不稳。当年我败走之后，获胜者是他处置？「
　　仙帝至尊轻轻点头。造化至尊背负双手，来到他的面前，感慨万千。
　　道：「当年我放出归道玉盘，引起仙界的一片争夺。我于争夺者中发现令郎，于是让归道玉盘落入他的继控。而你的确聪慧，趁着令郎不备，弄晕了他，与我相见。
　　仙带至尊笑道：「我儿孟龙虽然天资不凡，但论手段论心机都比不上帝君、天尊，归道玉盘偏偏落入他手，难免引起我的怀疑。我便想，造化师叔一向谨慎，若是他还活着的话，一定会试图与我联络。于是我才进入归道玉盘，见到师叔的化身。」
　　造化至尊微微一笑，道:「这样见面比较安全。明尊，当年我问你是否想摆脱控制，你说想，今日还作数吗？
　　仙帝至尊正色道：「我此来的目的，便是为了见师叔，请师叔出山！」
　　造化至尊哈哈大笑，意气风发:「你我联手，定可模扫九天大罗，将圣尊逼出！
　　仙帝至尊皱眉道:「可是，三界金船已经毁了，十废天君柳货一驾驭另一艘金船逃离人间界，他甚是敌视我哥，必然会趁机毁掉灵光长河。师叔，我们无法回去。
　　造化至尊智珠在挥，悠悠道：「所以，这就需要人间界的另一人出手了，此人当年是你师父魔下的天工总管，负贡造法宝，我的至静法宝归道玉盘，便是他炼出的模胚。
　　仙帝至尊心中微动:「鱼机道人？
　　造化至尊点头，道:「他也在此地。你能我一起去找他。他可炼制至尊法宝自然可炼三界金船！」
　　仙帝至尊跟上他，询问道：「鱼机道人当年并未被流放，怎么会出现在这里？「
　　造化至尊微笑道：「请知道呢?或许是为情所困，或许是对仙界失望。他这等傲才做物之人。往往都有着古性的牌气。明尊，你伤势未愈，鱼机道人造船，也需要一段时日，你那仙界，只怕要大乱了。
　　仙帝至尊淡淡道：「由他乱，我归来之日，便是平定动乱之时。」
　　造化至尊笑进：「你的至尊洞渊还在仙界，难道就不怕有人夺了它，借此机会成就至尊？那时，胜负难料呢。「
　　仙帝至尊笑道:「这不是还有师叔吗？
　　造化至尊哈哈大笑。
　　地仙界，仙帝消失一年后。
　　奈河桥上，孟婆抬起头来，仰望阴间的天空，突然间天穹炸开，一排排仙子衣袂飘飞，翩翩然从天而降，一撒敬花，鲜
　　花铺满道。
　　这时，两只玉麒麟拉着一辆宝辇香车，踩着花翻翩然而来。
　　又有一对对侍女手棒剑、弓、岸、位、等、棋、书、画等物，伴随在宝辇香车的旁边，浩浩落荡，驶入阴间。
　　孟婆脸色巨变急忙前往在桥头，高声道：「阴同小神，拜见元君！」
　　那宝辇中传来元君灵素柔和的西音，道：「免礼平身。当今三界连为一体上，阴间却依旧有四害未除，今日本宫来此，为收复四害而来。
　　三要心中一惊：「东岳、北阴他们要精糕了，只怕经此一战，阴间五巨头，便只剩下我这一个巨头了。
　　元君的车队速度很快，容不待他去通风报信，孟婆不禁暗暗焦急，突然想道；我这几日接到几个仙界来的新鬼，说是被许应打死的。他们说许应如令在仙界斗部做官，现在唯一能救东岳他们的办法，使只能去寻许应了！」
　　他想到这里，急忙分身，匆匆赶往仙界。
　　诸天万界皆有孟婆分身，她最近的分身进入仙界却也方便。