第八百八十章 虚空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应脸上也挂着错愕之色，回头看向虚皇，却被元未央拉着向前飞驰，“可是这不是未央的洞渊”。
　　许应迷茫万分，喃喃道：“你是用什么办法，进入别人的洞渊”
　　元未央回头，嫣然一笑:“我这些年钻研虚空之道，愈发觉得虚空之大有，在我的道心中有与无的界限越来越模糊，有可以是无，无可以是有，正是因为无，所以方能有，洞渊，就是虚空中一个个汲取能量的井，我们在虚空中穿梭，进入这些井中有什么可奇怪的呢”
　　许应跟随着她穿过一重重虚空，进入玉清道祖的无极洞渊之中，玉清道祖正自参悟无极之妙，忽然睁开眼睛便见II人从自己面前飞过，不由一脸惊骇，他们又进入地仙之祖的洞渊，五庄观中人参果树光芒璀璨，连接天地大道，地仙之祖睁开眼睛，笑道:“两位道友，要来饮茶么”
　　许应称谢，却与元未央一起再入虚空，这一路上，元未央带着他钻入一个又一个洞渊，遭遇妖祖的元神追杀，见到太清道人炼丹，他们又在须弥山遇到一尊尊大佛坐镇在虚空中，诸佛惊讶莫名纷纷转头向他们看来，许应告罪，道:“我与未央在领悟虚空之妙，惊扰诸信修行恕罪，恕罪。”
　　诸佛目送他们远去，佛祖闻讯追来，却见两人已经消失在虚空中不见踪影，佛祖惊讶道:“他们参悟出空无之妙了吗”
　　元杰央带着许应穿梭于一个个洞渊之中，引领着许应去寻找虚空中的能量，化作不同的道力的奥妙，这一幕幕让许应也不禁沉迷在虚空的奥妙之中，从前他从未发现过虚空居然是如此奇妙，虚空中的能够量竟是如此特殊，元未央的有无之论也令他大开眼界。
　　突然元未央接着他，纵身一跃，穿越重重虚空下，一瞬间II人便超越三十六重虚空，继续向外飞去。
　　许应心中一惊，感受到大道被撕裂的恐惧，然而元未央还是未停，带着他奋力一跃，突然间，许应只觉自己像是跳出了三界宇宙的虚空界限，来到混沌海的虚空高度。
　　夫君你看，元未央抬手向下一指，笑道：“这才是洞渊的真相，许应凝眸看去，不由心神动摇，只见下方三界被重重虚空藏纳于现实之中，每一层虚空都远比三界更为庞大，而三界中一个个修士的洞渊便如同一口口大大小小的水井，插入虚空之中汲取虚空能量，这些水井在旋转之中，修士的神识在虚空中借用虚空的能量，形成了一座座仙山，这些修士对道的领悟，让他们开辟洞渊汲取虚空能量之时，能量也因为他们的领悟而被赋予了不同的属性，也就是说，道有了种类。
　　许应脑中轰鸣，许许多多原有的认知在纷纷崩塌，他这等已经成为道主的存在，绝不可能动摇道心，也很难改变认知，但元未央向他展现的这一幕却着实震撼。
　　元未央兴奋地看着他，很期待他赞许自己的发现，她这些年一心扑在钻研虚空上，对其他大道的钻研和领悟都荒废了很多，人不理解她为何去研究一门三千大道中的冷门大道，她却甘之如饴沉迷于其中，甚至连虚皇等人从彼岸归来大开道场，传授彼岸的绝学，她也没有前去听讲，她不喜交际，独身钻研虚空大道这么久，只有在许应面前才会有说有笑，很期待能得到心上人的赞许。