第六百七十七章 你们就这点能耐？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许应？蛮夷许应？”
　　龙华仙城中，几乎所有龙仙都被惊动，纷纷飞起，向这边望来。
　　乾元洞渊中仙山遍地，处处鸟语花香，如同圣境。一个龙族少女听到外面的喧哗声，匆匆从学宫中走出来，这里是龙华城的乾元学宫，传授的是来自彼岸的知识。
　　当年帝子明道率领渡世金船，带着朝元道等诸多龙族逃离三界，历经千辛万苦，终于到达彼岸。
　　他们带来了彼岸的知识，返回已经化作废墟的天仙界，在此地建立的第-个传道之地，便是乾元学宫。
　　时至今日，如今乾元学宫已经大不如从前，不如龙庭帝都的彼岸学宫，那里甚至偶尔还有彼岸的强者降临，亲自传授彼岸的绝学。
　　那龙族少女看到一个個师兄弟向外飞去，义愤填膺，似乎很是震怒，不知发生了什么事，于是也跟着向外飞去。
　　待她来到乾元洞天外，外面人声鼎沸，沸反盈天，万千龙仙围成一个大圆，向同一个方向冲去。
　　那龙族少女看去，只见他们冲向的是一尊有
　　如不灭灵光般的伟岸元神。
　　元神形态，与异人有些相似，但是又有所不同。而在这元神脚下，是一个长得有些像异人，但个头矮小很多，模样精致很多的少年。
　　近些年来，龙族的年轻一辈中很多人都以彼岸异人之美为美，不少人在化形时，不化作龙首人身，而是化作异人形态，衣着服饰乃至妆容也似异人。乾元学宫中便有不少这样的龙族。
　　不过，那龙族女子却看得出来，这个模样精致的少年绝非变化的龙族，也并非异人，反倒与前段时间那些从下界飞升上来的人族奴隶有些相似。
　　“他是来自地仙界的蛮夷？”
　　她刚想到这里，突然一尊尊龙仙手忙脚乱，控制不住身形，雨点般从空中坠落下来，跌落一地！
　　乾元学宫的一些师兄弟师姐妹也冲过去，打算杀掉那个自称蛮夷许应的家伙。
　　这些师兄弟的修为实力更强，冲得也更远，然而刚刚来到那个许应身边，便遭遇对方的元神攻击。
　　从前这些不可-世的师兄师姐，被那尊元神几乎是一招一个，统统打成重伤，倒地不起！
　　龙族少女吓了一跳，只见那个人族蛮夷四周，横七竖八，躺满了乾元学宫的弟子！
　　“苍玦参见明蔓公主。”一个声音传来。
　　龙族少女回头，只见一位青袍老者从另一座洞渊中走出，正是镇守龙华城的长老苍玦。
　　这时，其他长老也被惊动，纷纷走出闭关之所。
　　龙族少女明蔓见礼，道:“明蔓
　　见过苍块长老，青秋风长老，玉令才长老。
　　这三位长老走出洞渊，便见那规模惊人的洞渊挂在他们脑后，道韵悠长，气势惊人。龙华有四大长老，龙岱是其中之一，不过龙岱前往地仙界，至今未归，此地还剩下玉令才、青秋风和苍块三位长老。
　　龙岱的实力，放在地仙界，能稳稳胜过他的只有祖神、远祖、圣尊三人而已。还有一个悟空道人，或许有可能胜过他，但悟空道人神出鬼没，修为到底到了哪一步，谁也不知。
　　而龙华城中，与龙岱不相上下的长老还有三个，可见龙族的实力。
　　三位长老各有至尊级洞渊，修为实力强大无边，看到明蔓公主见礼，不敢怠慢，连忙还礼。
　　玉令才询问道:“公主，最近学业如何？”
　　明蔓公主摇头道:“还是没有长进。”
　　三位长老各自皱眉。
　　这明蔓公主是龙帝明道的小女儿，顽劣不堪，龙帝明道的修为通天彻地，乃不朽境的存在，放在彼岸也是强者。但偏偏这个女儿不中用，蠢笨得很，怎么教她萎化，教她彼岸道法，她都学不会。
　　先前明蔓公主还在龙庭帝都的彼岸学宫求学，但她太愚钝，彼岸学宫中对她也是无可奈何。
　　明道龙帝只好将她送到乾元学宫，期盼她接触到原始的彼岸绝学，能就此开窍。
　　但几乎没用。
　　“何事喧哗？”族老玉令才唤来一个龙仙，询问道。
　　那龙仙连忙将许应自称蛮夷，前来挑战，要请龙族以彼岸法门门教育教化自己的事情说了一番。
　　族老玉令才闻言，目光落在许应身上，略略惊讶，道:“地仙界原本
　　是我龙族领地，现在被人族妖族这些低等种族把持。人族的飞升者身体弱小，修为低微，道法落后，上次飞升仙界的那些人族奴隶，本事都不过尔尔。这个蛮夷许应，竟然还敢来挑战？”
　　苍玦长老道:“他自称蛮夷，
　　请我们教化，那么我龙庭就教化教化他。应五叶！
　　一个龙族年轻高手走出他脑后的洞渊，沉声道:“弟子在！”
　　苍玦道:“你去让这个蛮夷，
　　知道何谓天高地厚。
　　应五叶称是，无形的气势绽放，顿时四周的龙仙像是被无形的手掌拨开，不由自主向两旁而去。
　　玉令才露出笑容，向另外两位长老道:“应五叶最近些年风头正劲，大有成为我龙华年轻一辈第一高手的趋势。此次他来教化蛮夷，很是合适。”
　　这时，另一股气息绽放，只见人群忽然被分开，另一位年轻高手走来，四周的龙仙与他的距离隔着越来越宽的空间，但当他走后,那扩张的空间便又自合拢。
　　这一手神通，着实令人叹为观止。
　　“应五叶，你的五烛焚天功的确不凡，但未必就能胜过蛮夷许应。”
　　此人闲庭信步，微笑道，“当初在角斗场中，
　　蛮夷许应打死了七玄公子，你该不是觉得，你能胜过七玄公子吧？”
　　另-位龙族长老青秋风捋着胡须，呵呵笑道:“
　　我的弟子元庄，未必便比应五叶逊色。
　　突然，一声大笑传来，又有一位龙华城俊杰踱步走来，气势无比强横，所过之处，一个个龙族仙人被他的气势碾压，纷纷从天空中坠落。
　　那龙族大汉气势凶恶，处事霸道，将挡路的人统统镇压，道:“元庄，
　　应五叶，你们第七境尚未修炼圆满。这一战，必须我游龙弼亲自前来！”
　　玉长老笑道:“我弟子游龙弼，才是龙华年轻一辈中的第一。”
　　应五叶、元庄和游龙弼，乃龙华城三杰，是年轻一辈中最强大的三人，正是他们三位族老的弟子，也是乾元学宫中最出色的三人。
　　应五叶知道元庄、游龙弼的修为比自己丝毫不逊，率先一步向许应走去，
　　道:“此獠以蛮夷自居，一个蛮夷前来受教育教化，若是不拿出点真本事，反倒被蛮夷耻笑！我先来教化他！
　　他长啸一声，催动五烛焚天功，七重道境展开，气势-涨再涨。
　　那道境中，五朵异火如同来自幽冥的火烛，又似什么庞然大物的眼睛，后方一片黑暗，只有烛火幽幽燃烧。
　　就在应五叶向前走出的同时，元庄、游龙弼也自走出各自催动功法，元庄修炼的是浮屠天心诀，游龙弼修炼的是造化玄功。
　　这两门]功法与五烛焚天功，都是当年那艘渡世金船从彼岸带回来的绝学，每一门功法都是直指不朽境！
　　三人发现身旁两人与自己-起冲向许应，都有些迟疑:“我们是来教化蛮夷的，若是一起冲过去，岂不是要被蛮夷耻笑？”
　　三人不约而同停下脚步，应五叶哈哈笑道:“两位师兄，
　　今日咱们之间应该先分出胜负，谁赢了，谁便有教化蛮夷的机会！”
　　游龙弼道:“我也正有此意！
　　元庄笑道:“将你们二位打服了
　　，再教化蛮夷也不迟！”
　　三人战意高昂，各自将功法催发到极致，七重道境全开，正欲决胜，突然许应身后的元神大手抬起，顿时天空中一片明亮，向三人盖下！
　　“你们太哕嗦了！”
　　这一掌沉闷惊人，压下之时四周无数闪电围绕着手掌飞舞，从内而外爆发开来，仿佛虚空之中暗藏的能量被他这一掌挤压
　　了出来，化作雷霆释放！
　　应五叶、元庄和游龙弼三人只觉这一掌是针对自己而来，当机立断，鼓荡所有法力，催动神通迎上。
　　许应元神大手碾碎三人所有神通，将三人一掌从空中盖落，狠狠砸在地面上！
　　待到这一掌抬起，只见地面被砸得深深沉降，三人只剩下脑门还露在外面。
　　许应依旧眼观鼻鼻观心，不灭元神开口，声音震动龙华城:“堂堂天仙界，
　　巍巍大龙庭，学彼岸绝学，血统尊贵，道法昌隆，竟不能让我这蛮夷开一开眼界。你们施展的道法，粗鄙不堪，丝毫没有胜过我这个蛮夷的地方，令我失望了。”
　　他缓缓张开眼睛，眼中神光四射，冷冷道:“还有
　　哪位想教育一下我这个蛮夷？”
　　明蔓公主吓了一-跳，连忙向苍玦长老道:“长老，
　　我要学这个！”
　　苍玦长老连忙道:“这小子
　　动用的是地仙界的蛮夷修炼的法门，比彼岸的道法弱了不知多少，公主莫要开玩笑。
　　明蔓宫主撇了撇嘴，道:“但你们教我的那些东西，
　　偏偏就打不过人家！”
　　三位长老闻言，不禁都大皱眉头。若是其他人这么说，早就被他们打死了，但这位偏偏是龙帝幼女动不得她。
　　四周，无数龙仙动怒，然而却无人胆敢上前挑战许应。应五叶三人已经是龙华城最为出色的年轻高手，能够胜过他们的不多。
　　“-起上，打死他！”有人高声叫道。
　　许应猛地循声望去，诛仙剑意那无边狂暴的杀意涌出，那个龙仙口吐鲜血，被这灭绝一切的杀气激得昏死过去！
　　四周鸦雀无声，无人再敢说话。
　　许应猛然，目光扫向天空，落在玉令才、苍玦和青秋风三大长老身上，哈哈笑道“三位长老，在下蛮夷许应，想请三位长老不吝赐教！”
　　三位长老又惊又怒突然许应肉身元神合二为一，腾空而起，向苍块杀去，武极证道运转，不朽八法的第四法诛仙施展出来，灭世杀意袭来，当真是霸道无比！
　　苍玦哼了一声，催动五烛焚天功，这门功法不愧是直达不朽境的玄功，在他手中与在应五叶手中完全是两种状态！
　　苍玦八重道境展开，道境厚重无比，如同八重大道所化的世界，而在世界深处，五只幽幽的眼睛睁开，仿佛点燃了他一身的修为，让苍块长老的修为实力疯狂提升！
　　两人一个武道神通，-个是彼岸神通，碰撞的一刹间，许应的武道极意展开，万千道身影从不同的角度，各自催动诛仙残剑，或快或慢，向苍玦攻去！
　　此等神通，惊艳了龙城，让观战之人发出阵阵惊叹！
　　许应与龙岱长老争锋，收获良多，此时的本领更胜与龙岱一战之时。
　　如今他不用萎化，便近乎拥有菱化的实力！
　　诛仙剑意宛如让整个龙华仙城陷入大灭绝之中，似乎所有人修持的大道，都要在那剑光下崩溃瓦解！
　　先前十里之外的龙仙还能飘浮在空中，此刻突然人人大乱，一个个道法失控，从空中栽落下来。
　　苍块后方，明蔓公主见此情形，兴奋得发抖，心里欢呼:“我要学这个，
　　我要学蛮夷！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　苍玦连中数十剑，血光飞溅，他没有炼成大道极意，面对武道极意的攻势自然在招法神通上远远不如。况且此时的诛仙神通，比许应龙岱-战时更加完美，面对此等神通，他无从抵挡！
　　就在此时，苍块的道场之中，五朵烛火后方，一股宏大无比的意念汹涌涌出，与诛仙剑意对抗，不落下风。
　　许应心头大震，他从未遇到过可以与诛仙剑意对抗的意志，诛仙剑意实在太强，有灭绝宇宙，再演洪荒的架势。哪怕祖神，哪怕圣尊，也没有如此可怕的毁灭意志！
　　在这种意志下，天地大道都将瓦解！
　　但从苍玦道境中传来古神意志却强横得可怕，让他不禁怀疑，苍快是否能炼出此等可怕的意志？
　　若非苍玦所炼，那么这股意志来自何处？
　　伴随着这股意志冲击，诛仙神通顿时瓦解。许应立刻变招，转为第五法万道，周身大道齐鸣，四面八方攻去，无论是苍玦还是玉令才或是青秋风，统统在他攻击之下。
　　龙华城三大长老又惊又怒，各自出手，迎上他的万道神通，四人甫-碰撞之下，许应顿时倍感压力，那种冲击至尊，看到至尊玄关的感觉，再度涌来！
　　许应兴奋莫名，硬抗三大龙族长老的围攻，辟地、诸天、龙舞、诛仙、万道、岁月、轮回等神通轮番使出，与三大龙族长老对抗！
　　若是一位长老，他还可以力敌，但三大长老出手，哪怕他的不朽八法是他有生以来开创的最为精妙的招法，也抵挡不住。
　　三大长老的攻击无比刚猛，落在他的身上，打得许应周身金光灿灿，许应顿时只觉久久没有动弹的无漏金身，又自疯狂提升！
　　他试图冲击至尊玄关，但始终差些火候。
　　许应勃然大怒:“龙族三大长老
　　，你们便这点能耐吗？”
　　此言一出，三大长老震怒，异口同声:“莖化！”
　　三大长老气焰冲天而起，各自蒸化，顷刻间化作古神形态，许应连续接下他们三招，五脏六腑几乎碎裂，无漏金身瞬间达到极限，体内的异种大道越积越多，超过了他所能压制的极限！
　　他虽然距离至尊境无比之近，但却看到了死亡比至尊境更快一步降临！
　　许应不由分说，催动轮回神通，逼退玉长老，呼啸向外冲去。三大长老齐齐抬手，各自神通爆发，向他背后击去。
　　许应将武极证道催发到极致，同时接下三人神通，一声惊天动地的巨响传来，他的身形以惊人的速度远去，大笑声远远传来:‘龙族三大长老，
　　以大欺小，不过如此！三位联手，依旧奈何不我这个蛮夷！”
　　三大长老脸色铁青，飞速追去，
　　却失去了许应的踪影。
　　青秋风冷冷道:“找到此人，
　　万万不能放过他！否则我们三人的颜面便丢尽了！
　　三大长老联手，连一个下界来的低等人族都无法拿下，而且那人族自称蛮夷，来领教龙族的彼岸绝学，这种事情传出去，绝对会让他们三人颜面扫地，成为天仙界的笑柄！
　　三人分头行动，各自寻到许应的踪迹，没过多久，三人各自眼睛一-亮，都寻到了许应留下的踪迹，向不同方向追去。
　　他们走后没多久，许应现身，身形有些踉跄，低声道:“这次有些托大了，
　　不应该直面三大长老，若是两个，说不定就能稳稳的进入至尊境了。现在受伤这么重，恐怕需要几天才能痊愈....”
　　他以一无化三清，分出三尊天地元神，将三大长老引走，自己却隐匿气息藏在此地，等到三大长老离去这才现身。
　　他的身后突然传来一个清脆的声音，“我拜你为....”
　　许应不假思索转身，探手抓出，只见一个龙族少女被他法力禁锢，身不由己飞来手舞足蹈，下一刻便被他捏住脖颈，便要断气。
　　“这么弱的修为？”许应诧异，稍微松手。
　　那龙族少女脖颈一歪，昏死过去。