第九百二十一章 先天九道，轮回第一！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　彻底开辟混沌海，印证真实之大道。
　　这就是道盟的宗旨。
　　许应不由心怀激荡，混沌海中有无穷宇宙，时时刻刻都有无数个宇宙在生生灭灭，过去未来在这里处于混沌的状态，“任何宇宙中的人们所能观测到的，都是本土宇宙的大道。
　　就算是如他们这般的修士，就算是道盟的道主和大道尽头所能观测到的大道，也只是混沌海的冰山一角。
　　不将混沌海彻底开辟出来，永远也见识不到真实的大道，那么他们永远都是鸡道主，就算是大道尽头，也只是鸡道尽，所能看到的只是眼前的大道尽头，并非真正的大道尽头。
　　“可是混沌海并不包括所有的大道。”
　　许应道：“就算道盟能将混沌海彻底开辟出来，也见不到大道之真实，混沌海外还有大虚空，不在混沌之中，那里的大道如何演变尚未可知，未必便与混沌海的大道一样。
　　“苌孙圣海笑道:“混沌海中亦有虚空，你没有觉察到此地的虚空大道异常强烈么
　　许应心中微动，他还未进入大空明境时，便察觉到大空明境的虚空远比其他地方更强，因此还怀疑此地有人修成虚空道主，“混沌海的虚空大道应该是被混沌海压制住了，无法完美的显现出来，开辟混沌海，定然包括虚空大道，任何大道都会被囊括在其中。”
　　苌孙圣海神态有些激动，道：“混沌无情，只是把我们当做混沌海的玩物，嘿嘿，什么因果轮回、劫运杀伐，无非是要抹去一切生灵不留半点生机的借口，一个修士哪怕苦苦修行亿万载，也还会有劫运，也还会有轮回、还会有生死，就算躲过寂灭劫，也最终会被劫运和寂灭追上，化作道灰。
　　混沌海中，一切都没有意义。既然如此，那就打破混沌，让生命变得有意义。
　　许应被说得热血沸腾，虽然总觉得他的话中哪里有些不对，但道盟的宗旨还是激励了他，开辟混沌海见大道真实，或许将混沌海完全开辟出来，真的可以见到真正的道。
　　苌孙圣海逐渐恢复平静，目光变得有些深邃，轻声道:“我不会让类似灵界的事情…再度发生，这混沌海无法再度愚弄我了。
　　许应没有再说什么，灵界的毁灭、妻儿的陨落、打击到了苌孙圣海，让他变了许多。
　　II人分开之后，许应继续留在鸣雀府，然而之后的一段时间，始终没有哪位殿主前来把他收为门生。
　　“我通过了所有道府的考核，按:理来说应该得到垂青才对，难怪道尊会成的道盟弃子，许应等得有些不耐烦，不过想到钟爷还在道盟中，便打消了离去的念头。
　　鸣雀府实在太小，他坐不住，于是出来转转，怀沙仙洲中的弟子都是道盟的外门门生，其中不乏被许应打过熟悉面孔，许应遇到这些人，便见他们慌忙走开不敢与他接触，不过许应却主动凑上前去，他没有架子，最喜欢与人打成一片，这些外门门生打不过他，只好对他颇为敬重。