第七百零八章 史前文明
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零八章史前文明龙庭的上空，风云激荡，渊海将天仙界的天空遮挡了大半，这座宏大无比
　　的洞渊当真是称得上渊海二字，如同洞渊的海洋。
　　渊海中弥漫着高等大道的道力，不过这种道力即便是远祖也难以调动，否
　　则与隐元子一战便不至于那么狼狈。
　　龙庭内外，所有龙族纷纷仰起头，向上望去。
　　这座洞渊之大，超越了当年龙族召唤来的所有洞渊的总和！
　　即便时再度见到这座洞渊，许应还是觉得十分震撼。
　　“龙庭时代修炼，一个道八境界的存在，便要掌握三界数以万计的仙山、福地
　　，每日产出的仙灵之气都要上缴。”
　　修炼到道九境界，更是需要三界近三成的灵气产出。
　　远祖望向天空中的渊海，道，“我修成道境九重，成为不朽后，发现自己呼吸
　　之间，便要消耗三界四五成的仙灵之气。倘若我的修为继续提升，只怕很快便
　　会达到六成、七成、八成！我已经成为了一个限制龙族的庞然大物，有我在便
　　再无人能修成道境九重。我搜罗天地，发现渊海，便有了一个主意。”
　　他的主意便是，舍弃肉身，元神飞升渊海。
　　那时，他没有接触过召唤洞渊的法门，也不知渊海可以被召唤。
　　渊海在另一个时空之中，肉身无法飞升过去，于是远祖为了让龙族和三界众生
　　有继续繁*生息的可能，舍弃了肉身。
　　他的肉身被当做一道长河，连接人间界和地仙界。
　　远祖元神飞升渊海后，发现降临三界变得极为困难，須得有人献祭才能降临，
　　来去艰难。
　　之后龙族每逢大难，便召唤远祖降临，大难过后，远祖便又回归渊海。
　　待到翠岩灭世，当时的明洵帝知道即便召唤远祖，也无法应对这场灭世浩劫，反而会连累远祖的性命。他力排众议，订下复苏计划，在龙族复苏时召唤远祖。
　　这时，明洵帝、明道帝等人走来，仰望渊海，露出惊骇之色。
　　明道帝因为替换葬化，修炼新龙纹，修为实力不升反降，但依旧极为强横。
　　他并未修炼新道，依旧保留着道境九重。
　　盖因如今的天仙界尚未稳定，他依旧需要维持不朽境来震慑龙族中那些有异心得长老。
　　不过明洵帝却已经专修新道，如今修为实力大不如前，修了五年还未证得至尊。
　　其实他完全可以不修新道，继续走远祖的道路，修炼道境。但道境不能召唤洞渊，为了给龙族探索出一条道路，所以他才会自斩重修。
　　“师父，师娘！”明蔓公主欢快的奔过来，兴奋得想要扑道许应怀里，却眼前一花，钻到了元未央的怀里，但也趁机和师娘亲呢了一阵子。
　　“师父，我爷不行。”明蔓公主悄声道，“他是不是告诉你他还未证道至尊？实际上他才是飞升期，连仙人都不是！”
　　明洵帝老脸挂不住，哼了一声，道：“我只是大器晚成。”
　　五年时间不见，明蔓公主倒是已经修炼到道景的境界，放在龙族中，已经是道境七重的大高手了。
　　她有许应亲自教导，又在地仙界听过元未央，废物青玄讲解混元洞渊辟劫经，回到天仙界后进步神速。
　　“钟爷！”
　　明蔓公主又发现了大钟，连忙扑过去，大钟如今大大小小的洞渊非比寻常，洞渊规模越来越大，通体灵光之中带着翠青色的光芒。
　　“剑爷！”
　　明蔓又发现诛仙剑，连忙向诛仙剑问好。
　　许应向明道帝说明打算去渊海探寻这座洞渊的奥妙，明道帝闻言，笑道：“许道祖，我龙族也須得去一趟渊海，探索太古之前的奥妙。”
　　许应笑道：“渊海本就是你们龙族之物，陛下若是想有个伴，你我同行。”
　　明道帝哈哈大笑，道：“如今天地通，二界多有修士来往求学，朕先安排一下，再前往渊海。”说罢，匆匆而去。
　　渊海不仅疑似十重洞渊，更代表着在太古之前还有一个辉煌至极的文明，此事重大，明道帝自然不会放过这个机会。
　　明洵帝也跃跃欲试，很想前往渊海，明蔓见状，道：“爷爷，你就省点心吧！你若是飞升了，我还能做主带着你，谁让你到现在都无法渡劫飞升？”
　　明洵帝气得胡子乱抖，明蔓连忙上前为他顺了顺气，笑道：“别气别气，我也是为你着想。你是我教的，迟迟无法飞升，做孙女的也是丢脸得很.....”
　　待到明道帝准备妥当，元未央心中微动，悄悄撞了撞许应的手臂，许应被她胸脯撞得心驰神遥，以为她要温存，便要恢复本性。
　　元未央打落他的手，向前指了指，许应看去，只见明道帝率领摆十位龙族强者向这边走来，上空还漂浮着一艘规模很大的楼船。
　　这些龙族强者不止武力强横这么简单，其中不乏饱学之士，显然这次探寻，明道帝大有抱负，打算捞的更多好处。
　　许应微微一笑，传音道：“都说他优柔寡断，但只要有好处，他便跑得比谁都快，出手比谁都狠。”
　　明道帝来到跟前笑道：“龙庭事务，我已经托付天承相，咱们现在便可启程。”
　　远祖大龙迟疑道：“从前我无法肉身飞升渊海，也不知道召唤来之后，三界物质能否进入渊海，倘若不行，你们須得舍弃肉身。”
　　许应笑道：“试一试便知。”
　　他飞身而起，向渊海飞去，身形没入渊海之中，过了片刻，他身形飞出神识传音：“渊海与其他洞渊一样，肉身可以进出。”
　　明道帝等人闻言，纷纷登上楼船，明道帝唤道：“明蔓，到这边来。”
　　明蔓只好离开元未央，来到那艘楼船上。
　　元未央也催动渡世金船，向渊海驶去。
　　二艘大船并行，诸多龙族强者纷纷望来，其中一位族老道：“那是我们龙族的船！那女子便是龙华城行凶的女子！”
　　明道帝道：“她是许道祖的道侣，此事今后休的再提。”
　　许应落在渡世金船上，元未央悄声道：“阿应，对面那艘船上有些龙族似乎对我有些不满。”
　　她感应极强，那些龙族的话语根本瞒不过她。
　　许应笑道：“有明道帝约束，没有大碍。”
　　二艘船一前一后，驶入渊海，进入渊海的一刹那，所有人顿时只觉彭拜的道力涌来，但是那种天地大道，却无人能分的清。
　　龙族从彼岸得到许多残缺板的绝学，各种大道均有涉及，但渊海中的大道与这些大道都不相同。
　　许应和元未央大为惊异，他们也没有见过这种奇特的道力。
　　这渊海中，道力与灵气融合，形成各种壮丽非凡的景象，高山，流水，日月，大海，云雨，雷电，星云，等等。
　　渡世金船缓缓停在一道在空中奔腾不息的长河前，许应和元未央细细感触，越来越惊讶，这道长河竟是由水之道组成！
　　而站在长河之外他们明明觉察到那道力绝非水之道！
　　渡世金船又来到云层，云中雷霆交加，也是由极为纯粹的雷霆大道构成，但道力并非雷霆大道的道力！