第八百七十七章 我两个都要
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应抄剑在手，目光阅动，向圣尊和青玄道:“通天道兄与道尊一战，劫运杀伐循证寂灭，他的道力最终都要流注诛仙剑中，化作绝世剑芒攻击道尊，因此诛仙剑也遭到寂灭大道的入侵，道心入寒。”
　　大钟连忙问道:“我这弟子可还有解救之道。”
　　许应笑道:“自然有，寂灭大道最为危险的便是自身所有大道，乃至道心都要寂灭，但寂灭之后，道心不存，便会变成寂灭大道的控制的工具，当年我也曾被寂灭大道控制，失了心智，比剑爷还要荒唐几分，但我悟出寂灭循证混沌，便摆脱了道心入寂。”
　　诛仙剑叫道:“放我下来，将尔等化作飞灰。”
　　大钟道:“剑爷，我是小钟，你还记得么”
　　“自然记得，诛仙剑平静下来，道：“你是我师父，又是法宝修真的道祖，我岂能忘记如今便让我弄死你。”
　　大钟吓了一跳。
　　青玄道:“修炼寂灭循证混沌，只怕仅凭此剑还难以办到，如今的剑爷失了心智，陷入寂灭的状态之中，岂能领悟混沌大道”
　　许应笑道:“陷入寂灭的人只有一门心思，便是让整个宇宙偿还因果，将宇宙毁灭。”
　　诛仙剑在他手中跃动，叫道:“你知道便好，姓许的败类，还不放开我，我送你们满门団聚。”
　　许应充耳不闻，笑道:“换成一个修炼寂灭大道的人，想让他走出寂灭，除非他事前便在混沌之道上有着很深的造诣，否则便只能期待他能够在彻底入寂，把自己也寂灭的那一刻，领悟出寂灭生混沌的大道理，否则也只是死路一条，但好在剑爷不是人
　　诛仙剑叫道:“我乃寂灭剑祖…要将你们都灰灰了去了。”
　　许应祭起大钟，继续道:“剑爷是法宝，法宝最大的好处便是可以直接烙印上混沌印记，钟爷的表面恰恰便有这世上最为玄奥的混沌印记，他催动大钟，钟声震荡，将大钟表面的褶皱印记，一记又一记的打入诛仙剑中，诛仙剑原来还在拼死对抗他的钳制，随着混沌印记的不断加深，这口神剑便渐渐停止挣扎。
　　许应见状松开剑柄，催动大钟围绕它游走，不断拍在钟壁上以自身浑厚的混沌道力催动大钟，将更多的混沌印记烙印在剑身上，渐渐的，诛仙剑中有混沌之太溢出，混沌道力也越来越强。
　　诛仙剑被通天道主连续寂灭了三位道主，寂灭天火藏身在宝剑之中，许应想要让混沌压过这三大道主寂灭之后所化的道力，自然极为吃力，过了良久，许应也有些累乏，便收功停下。
　　诛仙剑这时才如梦初醒，连忙道:“许道祖，老爷的状态有些不太妙，他与道尊拼最后几招时，以劫运循证杀伐，以杀伐循证寂灭，寂灭的威力太大，远超他寻常时期的寂灭道威，在那之后，我察觉到他道心中有一种异常强烈的毁灭欲望。”