第二百二十九章 上神陆吾
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应翻山越岭，来到群山之中的瓦舍这里青山绿水景色宜人，山高云淡，令人心阔神怡。
　　瓦舍外有几亩闲田，已经种上庄稼。
　　瓦舍是建立在群山怀抱处的一个小镇，白墙青瓦，许应有些失望，这里与他在望乡台中所见的许家坪建筑有些相似，但瓦舍布局不同。
　　显然，这里并非许家坪。
　　"昆仑墟中有人在此定居?说不定镇子里的人会知道许家坪
　　他生出希望，吩咐道，“七爷，你相貌比较凶恶，不要吓到镇里的人。”口蜕七颗为委屈，他虽然是一条大蛇，但相貌绝对与凶扯不上关系。相反他长出黑白二角，双角之间云气飘浮，又身具道象，反而给人以巍峨亲近之意。
　　许应向大钟道钟爷，你身，上有血，还有各种伤，还是藏一藏，免得我们看起来像是恶人。”
　　大钟也颇为委屈，心道∶“我身上的血还不是因为你要我杀人，才溅到身上的?而今就嫌弃我凶神恶煞了!”
　　"草爷，你不要露头，你是长在坟头上的，当心把晦气带到人家家里。'∶许应道。
　　紫色仙草怒不可遏，当即便要与他厮并。
　　大钟连忙挡下，劝道∶"草答不要与他计较，他近乡情怯，心中有一片圣洁之地，唯恐自己不够纯洁，污染了故土。咱们顺着他的意便是。
　　蜕七缩小体型，大钟和紫色仙草躲入他的希夷之域。
　　许应见状，挑不出他们的毛病，又觉得自己太凶恶，担心惊扰到这里的人们。他于是停下，让虻七吐出一面明镜，对着镜子整理半晌，努力练习笑容。
　　过了片刻，许应挂着有些僵硬的笑容.，走入这处山间小镇。
　　镇子的入口有牌坊，上面刻着"下都的字样。
　　镇上的人不多，有老有少，人们的衣着也很朴素，生活很是宁静，见到许应纷纷望过来，露出笑容。
　　他们的脸庞被灼热的阳光照射，呈现出略黑的古铜色，泛着暗红的红晕，脸上的笑容显得很是淳朴。
　　这里的建筑很是古老，经历了不知多久的风霜，镇子上还有一些古怪的雕塑，应该是他们所供奉的神灵。
　　那尊神虎首人面，长差九条尾巴，蹲伏在镇子的神庙中，神庙的后方便是九座大山的山脊。
　　许应望见这一幕，心头微震，便知这尊神的来源。
　　这尊神灵，其实是九座山和小镇脚下的山头。远远望去，山头以及后面九山，便是虎首九尾的形象。这里的人们依据山川走势，来供奉神灵，这种祭祀神灵的习俗，极为古老，比阴神供奉还要古老许多，是原始时期的供奉习俗
　　不过，让许应惊讶的是，这尊虎首人面九尾的神像前，并无香火，也没有香炉，显然香火已经停了不知多久。
　　"七爷，有些不对劲。
　　许应心生警觉，神识波动，道，"下都的人若是此地的原居民，岂能不供奉他们的神?这里香火衰败，说明镇子里的不是本地人
　　蜕七凛然，悄悄四下张望，只见镇里的所有人都停下手中的活儿，目光纷纷落在他们身上。
　　这些人笑了很久了，脸上的笑容也显得儡硬起来。
　　蚯七虽是妖族炼气士，但并未化形为人，而且具备道象，若是普通人见此情形，即便不四散而逃，也会议论纷纷。但下都的人眼中没有好奇，没有恐惧，他们也没有人.上前询问许应的来历，只是用一种古怪的目光盯着许应。
　　“有古怪。”
　　许应转身，打算离开下都镇，这时，一个个下都居民纷纷起身，挡在他的面前，神色还是如先前那般，挂着僵硬的笑容目光诡异。
　　突然街道吹来一股山风，风势猛烈，将两旁的一扇扇门户吹开。
　　许应瞳孔骤缩，只见门户后是一具具枯骨，枯骨血肉全无，但身上的衣物未化
　　这些尸骨身上的衣物与镇民不同，尸骨的衣物以麻布为主，喜欢编织，在织物.的尾端挂钱饰金饰。
　　下都镇民的服饰全非如此，他们的服饰纹理绣着似是而非的天道符文，这些服饰和衣物，很是古老。
　　而在这些尸骨之后，是堆积如山的骷髅，堆满了房屋
　　这些尸骨上，还出现啃咬的痕迹，仿佛骨头.上的血肉是被人一口一口吃掉，甚至骨头缝里的肉丝，也被舔得一干二净"阿应，房子里面还有法宝。”蜕七低声道。
　　许应缓缓向后退去，他也看到了那些法宝，有些法宝上面还显露着天道纹理。这些宝物尽管不是天道神器，但威力也是非同小可，胜过很多∶飞升期炼气士炼制的重宝
　　更可怕的是，每家每户都有这样的重宝，仿佛是用来镇压那些枯骨和骷髅，提防枯骨骷髅复生一般
　　大钟打个哆嗦，这么多法宝，倘若一拥而上，能把它打成筛子
　　这种烙印的法宝，许应从前未曾见过他见到的法宝，如炼气士，往往都是烙印自己修炼的道象，如傩师，烙印的便是自己存想的隐景。专门修炼天道，将天道烙印在法宝之中，这种炼宝的方式，他还是头一次见。下界芸茶众生，很少有专门的天道传承
　　“我们进神庙！”
　　许应当机立断，转身进入神庙，只见外面的镇民纷纷停步，站在神庙外一动不动。
　　-一个低沉的声音从人群中传来∶>"法网之外，居然还有土簪，不枉我们在此等候多年。
　　"他是昆仑的不死民……"人群中有声音道。
　　一个老妪嘿嘿笑出声来”和我们杀掉的那些不死民一样的血脉，我嗅到了他血脉中的鲜甜气味儿，令我食指大动，我很久没有吃到过如此新鲜的不死民了……”
　　她掀起自己的袖筒，露出干瘪皱巴的，皮下没有任何血肉，叫道∶"你看，我的皮都干枯了!"心
　　镇民们喉结滚动，盯着许应。
　　那些被山风吹开的门户中，一件件烙印天道纹理的法宝渐渐复苏，形成奇异的天道道场。
　　道场之中，能听到厚重祭祀之音。，这个天道道场，将下都镇笼罩，让许应等人上天无路入地无门
　　许应定了定神，来到庙后，只见后门也有一些镇民，堵住了他的退路，而且就算他能杀出重围，恐怕也难以对抗天道道场。
　　"他们像是对这座神庙有所畏惧，不敢进来。
　　许应立刻打量这座神庙，庙里干干净净，一尘不染，但也没有任何文字。
　　中央供奉的神像巍峨，散发出阵阵神威，身后九条尾巴，也是山脉的纹理走势。除此之外，庙中没有他物。
　　"这尊神灵，应该是下都镇的居民供奉的山神。
　　许应低声道，“适才人群中有人说下都镇居民是不死民，是什么意思?难道他们也与我一样，都是不老神仙
　　他颇为不解，自己的经历已经十分奇特，莫非还有人与他一样，以凡人之躯，长生不死
　　“阿应，他们还说你的血脉
　　与不死民的血脉味道一样。外面的这些人，一定不是下都的原住民，听他们的口气像是吃掉了原本居住在这里的不死民。他们还说你是漏网之鱼……"…
　　许应没有说话，继续查看神庙内部，希望找到这些怪人不敢入侵的秘密。
　　然而庙中空空，只剩~下那尊虎首九尾的神像。
　　蜕七叫道∶"阿应，快看庙外
　　许应向庙外看去，只见那些镇民将一件件泛着天道之威的法宝取来，刀枪剑戟钟鼎楼台，环绕着这座庙宇，布成阵势。
　　天道之威从那些法宝中溢出，威力越来越强，渐渐压得神庙的墙壁和殿顶浮动酥软，不断有砖石脱落
　　许应皱眉，望向中央的虎首九尾神像突然灵光一闪，飞速道∶"七爷，取香火来
　　蜕七连忙张口，腹中一堆杂物里，有成捆成捆的香烛飞出，许应立刻设坛，在坛上插上香火蜡烛，--并点燃了。
　　只见香火袅袅，钻入那尊虎首九尾神像的鼻孔中。
　　虎首九尾神像突然抖动一下，从祭坛上活过来，摇动身躯，摆动九尾，蹲伏下来，巨大的脑袋探到许应面前，左右打量一番。
　　许应嗅到浓烈的香火之气，和血腥的.口气。
　　"颂吾真名!"那神像大脑袋张口，吼声震得许应脸皮褶子层出，向后抖动，头发也被吹得笔直。
　　蜕七大声道∶"阿应，外面的天道阵.法启动了
　　天道道场的威力越发厚重，愈发恐怖压得这座神庙外围墙壁瞬里啪啦爆碎，一根根支柱飘浮在空中，不断解体
　　神庙的弯顶也在解体之中，他们脚下的大地也在浮动酥软，崩坏解体，让他们能够活动的范围越来越小
　　那神像也看出局势凶险，大声暴喝∶"颂吾真名
　　许应额头冷汗滚滚，大脑疯狂转动，但根本不知抛真名叫什么，那神像声音厚重，仿佛从九天之上传来，带着滚滚道音，振砻发聩，厉声道∶"颂吾真名
　　许应脑海中各种画面纷至沓来，如走马观花般一闪而过，猛然间一个名字涌来他不假思索，张口大喊∶"上神陆吾——”
　　那虎首人面九尾的神像露出笑容，狂暴的神力自体内爆发，群山之中传来如雷.鸣般的吼声。
　　"陆吾在此!听候调遣
　　轰隆轰隆的巨响不断从九座山脉之中传来，昆仑神山外围，古老无比的神力觉醒，带着许应等人冲破天道道场，破空而去