凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应两只手各抓一个馒头，一边吃着一边向长生帝走来。
　　废物青玄蒸的馒头软糯香甜，有麦香味，许应两三口便吃掉一个，梗着脖子咽下去，最后那个馒头整个揉进嘴里大口嚼动，
　　黑暗在他身后向外涌动。如同翻滚着的黑色披风，黑暗中枝节状纹理翻飞，带着阵阵摄人心魂的哭声。形成一尊尊伟岸的谷神奇在黑暗中若隐若现，压迫感越来越强。
　　哗啦水声响起，
　　十二重楼，瑶池，神桥等九大法宝。从天海深处飞起，带着大片的水花大水倾泻下来。这九大法宝飞回许应身后，弧形排列，自上而下挂在空中。
　　山水障天尺飞来，落入许应头顶的如意大罗天中漂浮起来。灵州树立形如蛇的圆环。挂载九大法宝与罗天之间比罗天更大一些里面深邃不可测。
　　白衣许应荷黄衣许应继续将观战的人们向后推去，高声道，天军以下尽数离场，千万不要观战。
　　人们向后涌去，并没有放在心上。先前许应语长生帝交手猛烈。甚至将不少人先飞不知所踪，但剩下的人实力都足够强，距离也足够远。
　　就算刚才出手的是许应的天的元神，现在出手的是许应的真身，但料想也强不到那里去，稍微退一些距离，还是迫于白衣许应和黄衣许应的推搡。这时，有人听到许应身后黑暗中传来隐隐约约的声音，像是风声，又仿佛有什么东西在风声中窃窃私语，其中又夹杂着哭泣声。
　　听到这奇异声音的人忽然间变道，法师控自身修持的大道飞速瓦解。道法反噬，紧随而来。当即便有人口吐鲜血，元神也在崩溃，魂魄蒸腾。
　　旁边的人急忙拉着他向外逃去，然而怎么也拉不动。只见那人呆呆站在原地，自身大道飞速瓦解，猛地张口，口中竟然也发出那种奇异的声音，这道窟便像是瘟疫一样容易感染。
　　从那人口中传出四面八方传染。
　　听到道窟之人也很快中招，修为瓦解，元神崩溃，甚至连血肉也在分解之中。他们将在原地一个个张口，发出尖锐的哭声。一传十十传百百传千很快，4周变一片大乱，其他人离得远，见状立刻飞遁而去。
　　只有那些修为雄浑深厚超越天军的存在，如九天八的邪金仙等人还留在原地，没有受到道窟的干扰，他们已经挣到大楼修为足够高深，除了他们，还有凝重。
　　许应自身道果不由自主浮现。再道窟的冲击下到果光芒四射将道窟挡住短期的金刚镯背道窟，激发飞在半空旋转光芒，动照下来，护住身边众人。
　　宁清的归到玉盘也应击飞出，挡住一片道窟归到玉盘和金刚镯。一个是至尊法宝，一个是妙境质保。
　　许应所散发的道窟只是气息外泄，并未有意针对他们，因此这些宝物也可以轻易挡下。至于正在渡口卖馒头的废物青玄，则没有受到道窟的影响，她的身边聚集着不少仙人。
　　面对如此诡异的情形都在瑟瑟发抖。长生帝脸色顿变。
　　这种景象让他想起一个古老的传说道窟害消的颤抖的声音传来，证实了他的想法。
　　太霄帝面色如土，长生帝年纪小，没有经历过道窟，但她却经历过60万年前，正是源自个大洞渊的道窟。
　　摧毁了紫微仙亭的统治，断了紫微后主的江山。同时也是那场道窟将各大祖庭根深蒂固的势力摧毁，再道窟结束后的几千年间，在祖庭还能看到身躯腐烂的天军游荡在山河之间，四处散播道窟。除了天军。还能看到一些腐朽的骷髅，没有血肉，只剩下白骨。他们行走于夜间，四处劫掠，捕杀能够发出声音的活物，成为那个时代的噩梦。那场浩劫中，就到瓦解无数人死难尸积如山，血流成河，放眼看去。满目疮痍。
　　时隔这么久采销的没想到还
　　能遇到道窟，还能听到那诡异莫测的声音，这世道要崩坏了，什么妖魔鬼怪都出来了，害消的。
　　尽管当年在那场到库中存活下来，但付出的代价也极为惨痛。他的同门死绝亲友进藏，连他自己也数次险死还生。若非迫不得已，谁又会造反呢？
　　它正是在那个时代活不下去，这才走上推翻就到拥护新到的道路。此刻害消的再度听到道窟深植在记忆中的恐惧。
　　若非迫不得已，谁又会造反呢？它正是在那个时代活不下去，这才走上推翻就到拥护新到的道路。
　　此刻，太霄帝再度听到道窟，深植在记忆中的恐惧又再度冒了出来。其他几位大帝也是如此。跑酷给紫微仙庭造成的破坏实在太大。
　　短短几天时间便摧毁了一个如日中天的先停的根基。之后遗毒数千年毁灭了一个时代，可是许应怎么会掌握道窟他们心中茫然长生帝却想起另一件事。
　　当初五庄观中清风明月二个童子陷入半死的状态，保留肉身，但体内藏著极为可怕的道窟。在五庄观中，为祸杀的他与东王等人的分身化身死伤惨重。那时他赶了过来，一直抹杀轻风明月从那时起。
　　他便知道道窟并未真正消失。这世间还有一些隐秘角落，还有道窟以奇异的方式存在。于是，难道许应去了某些神秘的地方，搜集到了一些道窟。
　　他刚刚想到这里，只见许应身后云雾旋转，如同羽翼四下覆盖。将那侵入众人体内的道窟收取刚才那些仙人险些死掉，此刻死里逃生，心中不禁悚然，急忙四下飞遁，不敢再靠近观战。4周难得清静，只剩下许应身后涌动的黑暗一尊尊古神矗立在黑暗中，并未动弹。
　　长生帝惊疑不定，这一幕让他生出恐惧。
　　许应此举表明他不是寻到隐秘之境中的道窟也不是炼化道窟已道窟为武器，他分明是已经明晰道窟的原理，已经将道窟恋为神通对未知的力量，人们总有一种莫名的恐惧。
　　长生帝虽然贵为大罗金仙，但也难保有这种想法。但下一刻，他心中便没有了恐惧。无论许应掌握的力量是否是道窟也需要修为作为底子作为支撑，除了修为之外，还需要神通作为手段修为和神通。
　　刚才他已经验证过了，轻易许应固然试探了他的修为神通，但他也将许应的手段摸清。
　　若非适才青衣许应记起山水障天池，甚至在他手中支撑不了那么多招，顶多三招便会死在他的手中。许应没有山水障天池，你什么都不是。
　　长生帝冷笑道，他面对许应还是有些忌惮，摸不清许应那种奇异的枝节状纹理的情况，又担心许应真身的修为能够与自己并驾齐驱，能够发挥出山水障天尺更强的威能切。
　　许应轻笑一声，将山水障天尺收起。顺手将九大法宝逐一摘下，收入心仪之与白衣许应荷黄衣许应化作白黄二气咻的一声返回他的体内。
　　长生帝眼睛一亮，心道还是太年轻，吃激将法。他低喝一声，身后大道轮浮现一二道轮旋转。从大道轮中飞出一二尊身外化身，手持紫幽明刀，琪琪向许应工区同一时间，
　　长生帝手持梅花之以之为刀镜子杀来之端，梅花飞舞形成一道道，绚烂的道论他所施展的招法，正是先前斩杀青衣许应所动用的一二道井梅花图这一招。
　　梅雪清绝蕴藏着强烈的道蕴。他的身后大道论中灭绝仙阵形成一口长刀斩长空破苍穹，威力至大至蒙有灭绝一切之功灭绝仙阵本来便是针对不灭真灵所开发出的杀招长生帝开发这种神通的目的。
　　名义上是对付许应，实则是对付天尊。但终极目的还是对付仙蒂至尊。在他的目标中，若要修成至尊境，需要铲除的不仅仅许应天尊，还有仙蒂至尊。
　　他练镇为刀，便是要破致尊敬的不灭真灵。不灭元
　　神或其智尊肉身劈开至尊法宝神通。他的一二尊身外化身供出的紫幽明刀，接近许应之时，亦便乎生。
　　只见那只睫状纹理从许应身后的黑暗中飘来，像是雾气中蜂虫一样，与一口口四洲名刀碰撞。一样的力量，立刻飞赴衰减。
　　许应谈首以手掌硬汉大道论斩落的灭绝刀气，黑暗之中，无数支节状纹理翻飞，如同两团黑气左右分开，从黑暗中向两旁生长，如同一对黑暗羽翼，跟随着许应的手掌，一左一右。
　　零上灭绝刀气髋骨两人神通中的力量爆发，海面上灭绝到光与暗光四面八方涌动，推动天海向外膨胀，碾碎沿途的一切。
　　所过之处，海底的山峦遗迹悉数崩碎瓦解，化作滚滚的洪流，许颖翻身。用手砸下，同样是无比简单的武道神通。但在他翻身那一刻，一个不曾在地仙界出现的意象赫然硬度长生帝的眼帘。他看到了地仙界的轮毂。
　　在许应这一掌下，无数天道符文涌动，化作的仙界的轮廓精妙绝伦。气象万千。元寿太初太始永康龙星剑舞等等世界融合，与仙界相交，于祖庭相连。
　　昆仑山须弥山天河天海，还有连接太虚之境的神桥，竟然都清晰地浮现出来。但最让长生帝惊骇的是，9天十地仅仅是的仙界的冰山一角。
　　许应的掌印仿佛带着的仙界，天帝到微碾压般砸下向他披露。然而长生帝看到的不仅仅是的先进，他还看到许应的长势之间长龙飞舞。如同一道灵光长河，澎湃激荡。另一座比的先进，还要庞大一倍不止。
　　这也是一种饮法，是的鲜饮之后的第二印已经准备完成。他的印法脱胎于天道，未曾达到先到的高度。
　　他刚刚想到这里，许应的得鲜饮以经营上他的一二道景没花头空，天海剧烈震荡。两人神通的威力悉数爆发。长生帝手中梅花枝炸开，花瓣凋零。她双腿屈蹲，怒发冲冠，分声大喝到果器。
　　它的到场中，梅树上两枚青涩到果突然飞起，滴溜溜旋转藏那，再到果中的恐怖倒立爆发。到场顿时变得无比明亮，无数道炼穿插交织，形成无比浓密的长许应另一只手抬起人间印象前，轰出人间界人间天道和黑暗天道形成的黑白交织的景象，顿时轰穿肠生的层层布防的道场，无比恐怖的。
　　力量碾压着长生帝的身躯，向后壮举。长生第一二身外化身也被牵引着，像是一二个人形风筝一般被长生帝的身型拖曳跟着向后飞去。
　　两人交锋的第一波冲击已经掀起数万丈的滔天大浪，正在滚滚前行。向4周涌动大浪滚动千里奔袭向更远的海面但下一刻，砰的一声巨响，长生帝倒飞而去的身形便贯穿海浪，将大浪分开，他双足落在海面上，依旧倒飞而去，嗤嗤作响，将海绵犁出一道深深的沟壑。沟壑两旁，海浪分开。
　　再到长生帝稳住身形，顿住倒飞而来的一二身外化身。只见道场之中到处插着之节状的纹理，甚至连一二身外化身的脸上身上也被一根根枝节状纹理贯穿，有如女子毫无意义吟唱般的哭泣声。
　　传来的从他破开的道场中渗入，传入他的耳中。长生帝心中一沉，立刻感受到了60万年前摧毁古老时代的道窟的恐怖。
　　他自身的大道竟然开始瓦解，他的修为也在不断跌落。他是大罗金仙尚且如此。分享而知当时的人们境遇是何等恐怖。
　　第三招，天仙液许应的声音传入她的耳中，长生帝猛然抬头，只见涌动的万丈巨浪正在向自己这边飞速碾压而来。
　　这等巨浪只是他与许应的神通余波造成的破坏。伤不到他分毫，但下一刻巨浪爆开，一座超越于地仙界的更高层次世界映入他的眼帘。许应的身形出现，有如梦魇一般高大，身后是黑暗涌动，一尊尊金区狰狞的股神环绕在他身侧。
　　长生帝长效我不会呗。他的身后
　　到处焕发无穷光芒。冲天而起两没到过，相互旋转，梅树上到花纷纷飞出，迎上许应这惊天动地的一击。
　　天仙别说天仙界，就连人间界也早已成为了传说。
　　长生帝根本不知如何破。如何党只能看到这一页落下，碾碎自己的到花花瓣凋零飘落，砸开自己的道果到果落下化作果呢？它的倒数摧折倒链纷纷炸开，大道轮廓灭一尊尊身外化身化作飞灰。
　　紫幽明刀折了灭绝仙阵破烂长生帝双手颤抖，浑身是血，呆呆的立在那里，瞪大眼睛看着许应从天而降，他还想反抗，刚刚抬起手便被许应抓住脖子欺压过来。
　　许应居高临下。张口口中响起，愤怒的道窟，领着他的面孔向他体内灌去，似乎在宣泄自己四万八千年前所遭受的割肉剔骨之恨，似乎在发泄自己四万八千年间所遭受的屈辱，道窟灌入肠生的体内，破坏他的肉身，破坏他的元神。摧毁他的心仪之欲粉碎他的道场这刻骨铭心的仇恨，终于再道窟中得到舒张。