第五百零九章 历史的旧账
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　东王向他看来，面色不快。
　　他最擅长的便是神算，最引以为傲的也是神算，是他少数可以超越父亲的地方，许应突然说他未必超越他的父亲，让他有些不悦。
　　许应目光幽幽，仙庭里的那位至尊，便是布下种种手段，算计了他与妖祖、道祖乃至紫微后主等人，企图得到太一洞渊的神算
　　“应该就是他将娘亲的发簪送到我第一世的手中，让第一世的我不得不抛弃祖庭)进入仙界。也是由于他的扶持，我的第一世才能如此短的时间内飞黄腾达，从一个小小的人仙成为仙君，把持斗部。”
　　许应脑中电光火石般闪过一个个念头。
　　仙界至尊扶持第一世许应的目的，是太一洞渊，但第一世许应却盗走瀛洲洞渊、蓬莱洞渊和方丈洞渊，有脱离他控制的趋势。
　　所以，后来第一世许应突然变成反贼，被帝君所针对，不得不杀到凡间，最终在栽在帝君的重重布置上。
　　“而帝君对我第一世下手的原因，应该也是出自他的授意。”
　　许应握紧拳头，过了片刻，拳头舒展开来。
　　那时的许应已经失控，既然不能掌握，那就毁掉。这只怕是仙界至尊的念头。
　　“可是，仙界至尊的面目，与青玄对不上。”
　　许应见过仙界至尊的面目，天魔至尊便是仙界至尊炼去的天魔念，容貌与仙界至尊自然一般无二。
　　许应在少年道人云海的前世记忆中见到过青玄的面孔，青玄是个衣着服饰都颇有古意，道骨仙风的道人，与天魔至尊的容貌完全不一样。
　　“青玄去哪里了？”
　　他心中纳闷，“他难道死在推翻紫微后主的战役中？还是他现在还活着，定居在仙界？为何仙界的大人物中不见他的踪影？”
　　东王面若寒霜，沉声道：“许天尊，我敬你的才华，但你说我的神算不如我父，未免信口雌黄。希望你能给孤王一个满意的答复!”
　　许应收敛各种纷乱的思绪，悠悠道：“令尊是仙界至尊，他是道行不如你，还是修为不如你？”
　　东王面色肃然，道：“我父天资绝代，他无论道行还是修为，都在我之上!”
　　许应收回那些被他击飞的那些法宝，道：“至尊的道行在你之上，修为在你之上。神算靠的难道不是道行和修为？你的神算，算不了至尊，他的神算，却可以算到你。所以，我以为殿下的神算不如至尊。”
　　东王闻言，摇头失笑：“术业有专攻，我擅长神算，并且在此道浸淫已久，理当超越他。况且我不能修成至尊，并非我的资质悟性不够，而是我的洞渊不行。倘若我能得到至尊洞渊，我也可以成为至尊!许天尊，你见识不足，不必说了。”
　　许应欠身，笑道：“殿下所言甚是。是我考虑欠缺。对了殿下，帝君此人如何？”
　　东王知道他与帝君的恩怨，道：“深不可测。”
　　许应扬了扬眉：“帝君比殿下还要强吗？”
　　东王面色凝重，道：“帝君的道行，我不知深浅。但是修为么，大家都差不多。当年我曾与他有过交手，算是平手，但我察觉到他并未施展全力。他的九天十地破魔诀，早已大成，我怀疑他的道行已经到了至尊的层次，只是受限于修为，无法进军至尊。”
　　想要修成至尊并不容易，哪怕是东王目前也只是天君，没有足够的资源提升到至尊。
　　此次三界潮汐，令他们这些被困在天君境界上的存在动了异样的心思。
　　“仙界之中有天君级的洞渊，祖洲、玄洲、炎洲、长洲等，这些洞渊都掌握在天君之手。帝君手中的洞渊，名叫凤麟洲。这座洞渊，物宝天华，灵气浓郁，产出的仙金可炼至宝。”
　　东王道，“不过凤麟洲产出的灵气，只够帝君修成天君境界，便无缘再进一步。修为境界提升，受限于资源，但道行提升却不会受到资源的限制。帝君的道行，肯定不会止步于天君。”
　　他把自己所知的资料都告诉许应，笑道：“帝君也是我的对手，倘若许天尊能对付他，那么我的压力便会减轻很多。还有。”
　　他望向许应身后的九大法宝，摇头道：“许天尊，你的这九大法宝，看起来很厉害，可以化作九重境界，但对于天君来说这九大法宝的作用不大。你若是以此状态与帝君争锋，必败无疑。”
　　许应心头一跳，肃然道：“多谢指点。”
　　东王道：“你当年带走的瀛洲洞渊，比天君洞渊并不逊色。倘若你能寻回瀛洲洞渊，修为实力便可突飞勐进。”
　　许应长揖到地，道：“殿下于我有大恩，来日必有回报!”
　　东王哈哈大笑：“许天尊，你我是盟友，我不希望你变成帝君的功劳。你可不要让我失望!”
　　许应直起腰身，笑道：“我还有个不情之请，请殿下帮我打听一个人。”
　　他存想一番以神识观想出青玄道人的容貌，道：“此人名叫青玄，曾经是上清道门的道人。”
　　东王抬头望向天空，道：“此事简单。许天尊，我帮你完成此事，你也要帮我完成一件事。我算到半年后，烟渚世界与元康世界合并。这两大世界合并之时，古老时代的天地大道复苏，有一处古迹出现，名叫五庄观。那时我不便直接降临，会以分身或者化身降临，实力不足以镇压群雄。我希望许天尊能够到场，助我一臂之力。”
　　“五庄观？”
　　许应轻轻点头，道，“你放心，许某乃是信人，一定会到场。”
　　东王舒了口气，笑道：“我下界太久，必会引人瞩目，告辞了!蓝城夜，走了。”说罢，他化作一道流光冲天而起。
　　蓝城夜随之而起，消失在天际。
　　许应仰头看去，但见漫天霞光破空而去，消失在天空的裂痕中。
　　东王身影隐去，那股镇压天地万道的压迫感这才消散。
　　这时，许应脑后光晕晃动，大钟从如意大罗天中飞出，疑惑道：“阿应，你与他对决为何不动用如意大罗天？倘若动用如意大罗天，也不至于被他最后一招拿住心岳仙山。”
　　这些日子大钟一直在如意大罗天中修炼，感悟各种道法神通，许应在上清大洞渊参悟黄庭经和上清大洞真经时，它也获益匪浅，因此修为大进。
　　如今大钟体内散发阵阵道威，此道威与从前的道法烙印不同，从前它不知那些烙印的作用，而今却洞悉自身每一个道法的作用。
　　它钟声一震，便会形成一重道场，极为厉害。
　　许应面色如常，悠悠道：“我若是胜他，恐他不放心与我联盟。”
　　如意大罗天可以让他发挥出自身的道行，此罗天祭起，道场自成，再加上太一金桥，东王很难攻入他的道场。
　　但是那样的话，东王便会对许应警惕万分，甚至会当场翻脸杀人。
　　许应并不打算高看东王的气度，把自己的性命交给他人的气度气量，非智者所为。
　　大钟道：“倘若你十洞天合一，化作太一洞渊，再辅以如意大罗天，能与他交锋吗？”
　　许应迟疑一下，摇了摇头：“必败无疑。东王深不可测。”
　　大钟悚然，嘀咕道：“这小子如此厉害。”
　　最让许应警觉地是东王击败他的太一金桥所动用的功法，直接碾压他的道法神通霸道无比
　　西王母走上前来，道：“许道友，我昆仑的性命，便寄希望于东王吗？”
　　许应笑道：“寄希望于东王？道兄，东王此人是看你我有用，所以此次降服我们不成，才与我们结盟。倘若有朝一日我们对他没用了，便是他铲除我们换取功劳之时。我们与他联手，只为对付帝君、天尊和元君这三大天君。至于将来是敌是友，等到将来再说。”
　　西王母笑道：“我还以为你要做仙庭鹰犬。”
　　许应哈哈笑道：“我已经试过了，此路不通。”
　　他见女仙走来，迟疑一下，随即心境坦然，面对这个长相与元未央一模一样的女子。
　　西王母见状，悄然离去，只留下他们。
　　大钟却并未进入如意大罗天中躲避，而是悬在许应身后。
　　“许道友，我适才见你与东王相争，道法精深，极为不凡。你现在已经可以冲破帝君封印了吧？”
　　梓桐仙君露出希冀之色，道，“倘若你解开封印，你便可以恢复第一世的记忆，我们亦可以恢复到从前。”
　　许应面带笑容看着她，道：“当年第一世的我杀穿天路，即将逃出帝君的算计之时，又折返回仙界，因此错过了逃亡的时机。有人说，我是为了一个女人而落入帝君的陷阱，以至于有此大败。那个女子是你吗？”
　　梓桐仙君轻轻摇头，道：“你折返回仙界，为的是接走令堂。只要你恢复第一世的记忆，一切便都会明了。”
　　许应沉默片刻，道：“我把你喜欢的那个许应还给你，你能把那个和我一起挖泥鳅的女孩，还给我吗？”
　　梓桐仙君怔住：“元未央只是我这一世的一段记忆1。”
　　许应道：“对你来说，她只是你的一段记忆，对她来说，那是她的全部。”
　　梓桐仙君张了张嘴，没有说话。
　　她能感觉到曾经的那个自己对这个少年的爱意，初恋般的懵懂，内心欢快雀跃，患得患失。
　　她像是撒欢的小母马一样与许应一起奔跑，用自己的唇印着他的唇，热情的宣泄着自己的爱意
　　她又唯恐妾有情郎无意，一颗心七上八下，总是猜测少年的心思。
　　可是，当梓桐仙君回忆这段情感时，只是回忆而已，对她的道心并无半点撼动。
　　捕蛇者许应所喜欢的那个女孩，真的只是她的一段记忆而已。
　　东王回到仙庭，仔细回忆许应的太一金桥，推演这门神通所蕴藏的破绽，过了良久，还是摇了摇头：“这一招神通，已经臻至至尊的边缘。了不得，实在了不得!许应，你当年风华绝代，技惊天下之时，怎么就想不开呢？”
　　他想起青玄一事，唤来东王府上的几个门客，将许应存想的青玄道人图交给他们道：“去查一下此人下落。”
　　那几个门客接过画，躬身去了。
　　过了几日，东王突然想起此事，却不见那几个门客前来汇报，心中诧异，询问其他门客，都说这几日没有见过那几人。
　　东王心血来潮，算了一算，忽然只觉浑浑噩噩，头脑有些不太清醒。
　　他定了定神，继续推算那几人下落，心中悚然：“我那几个门客，何时死了？谁这么大胆子，敢杀我的人!”
　　他又惊又怒，继续推算，忽然鼻孔温热，抬手抹去，却见手上都是血，不知何时，两行鼻血流了下来。
　　东王心中悚然，不敢再算，急忙吩咐左右，道：“快去选一个模样像我的人来!”
　　过了不久，一个模样与东王有着八九分相似的散人送到东王府上，东王将自己衣物脱下，与那人换了衣裳，道：“这位道友，你今日代我去死，你一家老小，便是我的家人!”
　　那散人怎么肯？
　　但是他被东王镇压，动弹不得，也说不得话。
　　东王在他面前放一盆清水，让他坐在清水前，四周挂着白色的死气灯笼。
　　到了后半夜，那散人低头看去，只见清水如镜，映照着自己的身影，盆中不知何处伸出一只手，提着自己的头发，另一只手持刀而来，在自己脖颈上抹了一下，顿时便将自己脑袋提起
　　那散人脖子上的头颅飞起，元神也被斩断，身死道消，魂飞魄散，一缕不灭真灵幽幽飞去。
　　“东王等到那散人被斩，这才舒一口气，依旧穿着那散人的衣裳，吩咐门客道：厚葬。”
　　众门客将那散人首级和尸身收起，张罗葬礼去了。
　　东王微微皱眉，低声道：“难道许应要害我？他明知道神算不可算至尊，还是让我去寻这个青玄的下落，莫非想借至尊之手杀我？”
　　他左思右想，低声道：“杀我的，肯定不是我爹。难道青玄是仙界中的另一个至尊？但是不至于查他的名号，便要杀我吧？”
　　他尽管知道凶险，但青玄这个名字还是引起他的重视。
　　“这里面一定藏着什么秘密!”
　　仙界，九天之上，大罗天。
　　“有人在查青玄，翻历史旧账。”
　　“唔？何人这么大胆？”
　　“是明尊的儿子，我已经小施惩戒。”
　　“年轻人太不知天高地厚了，什么旧账都敢翻。”
　　“是啊。”
　　有些书友应该发现了，宅猪最近的记性有些不太好，阳过之后猪一直处在脑雾状态，注意力无法集中。最近一直在锻炼，试图从脑雾状态中恢复过来。