第三百一十六章 嵬墟来客
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　”那尊魔神竟然还等在这里“许应惊讶，想起四千多年前的开段往事。当时他与徐福以及兰千门派的精锐来到这里，他遭遇混乱的时空。当时他们的楼船行驶到此处，"众人发现天道不存，一切道法神通全部失效，只有许应回忆起第一世应爷的神通还真备威力。那时，他们遭到了魔神，各自道心紊乱，相互厮杀。
　　许应那时的修为低微，尽管掌握了应爷的一部分神通，也难以与这尊魔神抗衡。徐福与魔神谈条件，许诺只要放他们出行，他们便会将方丈仙山带回来，献给魔神。
　　当时，徐福将随行的百余位童男童女当成人质，丢给这尊魔神，寻到方丈仙山赎回这百余位童男童女。
　　不过，许应并未带回仙山。
　　“这家伙竟然等了四千年，耐心真好。难道那些童男童女都还活着”许应心道。
　　楚湘湘运转法力，试图对抗从天而降的大手，她察觉到自己的法力还在，但自己身上的一
　　切天道符文，自己一切关于天道的感悟，统统没了用处甚至连许应赠给她的天道披风，此刻也黯淡下来，没有了用武之地。但
　　这是天道荡然无存的世界，魔神主导的世界，在这个世界里，诸天万界中盛行的天地大道法则，全然无用林天华面色苍白，呆呆地望着那从天而降的手掌握的法力也无法动用，元气沉寂，道法神通没有了之前的威力。许应道*七爷，你来开船"蛾七醒悟，立刻把尾巴插入海中，飞速游动，楼船顿时加速。但
　　那魔神的手掌从天而降，许应身后一道道明亮的洞天旋转，洞照虚空，将海面照耀得通透，抬手一道剑气破空而去但
　　天空中顿时魔血洒落，那魔神手掌被剑光齐腕斩断②
　　当年，他不是这尊魔神的对手，但现在，他已今非昔比但
　　那魔神另一只手探来，当的一声巨响，将许应的剑光敲碎，化作一只拳头，隔着百里海面直接砸落，力量刚猛无匹他这一拳，还未落下，海面便被压得陡然沉
　　多臂魔神的前额凹陷，随即后脑炸开，许应从后脑迸发出的血污中穿出。他一拳挥出，拳力带着他的身体，将多臂魔神的脑袋打穿
　　这一拳剩余的力量还在海面上掀起一道长达百余里的风暴，将海面切开
　　那多臂魔神转身，新生的手掌一把抓住许应的身躯，将他攥在手心里，面目狰狞，恶狠狠道"许应，你不守信用连庵神都骗，还杀债主……"回
　　许应仰头，询问道"那些质押在你这里的人何在"他心中还是升起一丝希望。希望那些人还尚在人世。
　　"你走之后，我便将他们吃了你以为你们带来方丈仙山，我就会放过你们吗
　　多臂魔神露出诡异笑容，目光涣散，仰面倒下，生机飞速流逝严声音也越来越低微，"我说过"你们那艘船上的人都被我诅咒，无一生还。你这艘船也是，我诅咒你的船，你立足之船，无人生还……"许应抬手一挥，一道剑光飞过，将他头颅斩落
　　那多臂魔神尸体轰然栽入海中，但就在此时，他的身后魔气溢出，化作一朵黑色莲花。但降，蓬莱楼船瞬间便被压到海底
　　那只山峦般的拳头，已经来到他们头顶，即将把蓬莱楼船与船上所有人一起碾碎
　　许应腾空而起，身后泥丸绛营两大洞天疯狂运转，瞬息间狂暴的气血和力量贯通全身，一拳击出句-"轰
　　天空炸开，无数碎骨飘飞，那魔神轰下的拳头竟然被许应一拳打得粉碎，蓬莱楼船被这一击传来的力量压得咯吱作响那魔神惨呼，身躯隆起，其他臂膀挥拳砸下，宛如一座座黑色山峰向下砸来同一时间，他的断臂血肉飞涨，腋下又有新的手臂生出，竟是不死之身，他挥拳速度极快，如此庞大的身躯，竟然将拳峰打出一道道幻影
　　许应身在半空，迎着那疯狂砸落的山峦巨拳。一拳又一拳打出，轰隆修的爆响不绝，顷刻间那魔神不知多少手臂断去
　　他在短短片刻，便将那魔神所有手臂震断，趁着他断臂血肉还在滋生，猛然从船头腾空而起，一跃来到百里外那魔神的面门前"哦
　　黑色莲花扑面而来，许应抬手拍去，那莲花扑在他的掌心，随即嘎的一声散去。许应抬起手掌，只见掌心中多出一个黑莲印记。他脸色微变，对于魔神诅咒，他已经领教过一次。
　　上次他与徐福等人来到这里，徐福与多臂魔神达成协议，多臂魔神扣下一百多人，随即下达诅咒。他们若是不能带来仙山，便咒他们船上所有人死在海上，无一生还但而后面的事情几乎应验了这个诅咒，船上的人相继惨死，就连徐福也被许应所杀只有许应存活下来，离开这片可怕的海洋。
　　许应的生还，可以说成世上没有魔神诅咒，也可以说成有魔神诅咒，但许应是仙界的囚徒，不灭真灵太强，仙界都灭不了他，诅咒也是无用。
　　许应向蓬莱楼船飞去，迟疑一下，没有登上楼船，心道"大不了不坐船"应叔叔，快点登船!"楚湘湘很是焦急，大声道，"我们不知何时便会穿越到其他时空去
　　她话音刚落，突然一道大浪打来，将楼船和船上所有人吞没
　　耐浪花散去，蓬莱楼船已经无影无踪'我不能肯定，魔神泪咒是否会奏效。"许应低头，看着自己手心中的黑莲烙印，低声道。
　　楼船上，楚湘湘湘拾手抓住大钟的钟鼻，免得它被海浪卷走，蜿七卷住桅杆，林天华淋漓主也急忙抱住根柱子。
　　这道海浪过去，突然晴空万里，阳光映入眼帘。
　　他们已经穿过那片海域，来到另一个世界。众人惊魂未定，蓬莱楼船又被蓬莱仙山牵引，向着不明海域行驶，他们刚才消失的法力和道行，也各自恢复。
　　蓬莱楼船的速度渐渐加快。”阿应没有登船”蛎七连忙道。就在此时，又是一道大浪打过来，将楼船拍得侧圈，这艘船在这短短片刻，竟又驶入其他世界之中
　　众人来到船尾，向后看去；只见海面苍茫，不知许应流落到哪个世界的神秘海域去了。
　　楚湘湘安慰道“不用担心，应叔叔抄录了这艘船上的符文，凭借符文，他一定可以寻到蓬
　　"但愿如此。"众人心头沉甸甸的。许应脚步落在海面上，没有立刻催动蓬莱楼船上的定位符文，而是望向这片黑暗海洋的尽头。
　　那里是一片极为古老的世界，有着天魔和魔神，当年他与徐福便是乘船前往那里。方丈仙山，便被封印在那里。
　　那个古老神秘的世界，他们称之为魔域"方丈、蓬莱和瀛洲三座仙山，阿福说是我从仙界带下来的，可是我为何会将方丈仙山藏在魔域瀛洲仙山，又在哪里”
　　许应定了定神，对于这片魔域，他也有许多谜团未解。不过这片魔域中隐藏着许多强大恐怖的魔神，上次他不敢深入探索。
　　”还是先去寻蓬莱，与湘湘七爷他们汇合。“许应闭上眼睛，脑海中浮现出蓬莱楼船上的那几个关键的接引符文，用心存想，过了片刻，他眼眸张开，脚底自然而然有元气涌出，化作七枚环绕自己的符文。
　　他存想出这几枚符文，便只觉冥冥之中有一处神秘的空间，与自己相连，想来便是蓬莱仙境"若是没有将蓬莱楼船的接引符文抄录下
　　来，这次我只怕便要迷失在这片海洋中了。”他正要行动，突然只见魔境的天空动荡不休，接着天穹裂开，只见一个身影从天而降，向这片海面飞来。
　　那道裂痕从东到西，将天幕撕裂，形成一道不知有多长的深渊两侧峭壁林立，森然险峻!"嵬墟
　　许应心中一惊，立刻散去蓬莱仙境的接引符文，心道，"难道来人是花错影她的法宝十二重楼，应该便是我的重楼境界炼制而成的法宝
　　一个少年的声音传乘，朗声道"屠狱王，家师命我请狱王前去做客，说是发现了蓬莱仙境的踪迹。屠狱王
　　许应站在海面上，只见来人并非花错影，而是一个容貌英俊的白面少年，头戴束发示金冠，嵌着一粒鸡蛋大小的绿翡翠，身着华服，足踏青缎朝靴。
　　那华服少年目光扫过海面，又呼唤两声，没有寻到那个屠狱王，心中诧异。他正欲离去，突然注意到海面上的许应，微微一怔。许应含笑示意，那华服少年也回报以微笑，
　　心中只觉纳闷"此人有些面善，像是在哪里见过。许应询问道"这位兄台来自嵬墟敢问兄台师承"华服少年并未回答，道"兄台，你来自魔域是哪位尊王的弟子"许应微笑道"我是屠狱王的弟子，名叫应少宗。”华服少年道"在下纳兰都，家师第九仙王。