第三百二十九章 仙墓
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　去魔域。」
　　许应心中有些抵触，他借第壹世留下的机缘，修成三千天道符文，有生以来第壹次做到天道圆满。
　　对于魔域，他有着本能的抵触。
　　就像是天道与魔道势不两立壹般，要么妳消灭我，要么我消灭妳，绝不可能共存！
　　「不对，这是天道强加给我的想法。」
　　许应突然有壹种毛骨悚然的感觉，他掌握的天道符文是完整了，但是天道会强加给他壹部分想法，让他的喜怒哀乐皆不由自主。
　　「修仙，是超脱天道，获得大自在，不是被天道所困！若是被天道所困，岂不会成为天神我不应该对魔域如此抵制。我若是敌视魔域，为何会将方丈仙山藏在魔域？」
　　他想到这里，意识到天道的危险性，断然道：「好我去壹趟魔城。」
　　神婆笑道：「魔域危险重重，许公子小心行事。至于蓬莱的安危，公子不必放在心上，这里壹切有我。」
　　许应对她的用意总有些不太放心，总觉得她别有用心，但神婆的确是在帮助自己。
　　若是她在自己对付蓬莱仙主时，帮助蓬莱仙主，那么自己也无法夺回第三天关，更无法击败蓬莱仙主！
　　许应不急于进入魔域，先去检查自己的第三天关。
　　姑射仙子等人则在加紧治疗伤势，力图恢复从前的修为实力。
　　许应而今是蓬莱的掌舵人，将蓬莱仙境的仙灵之气放开，由他们使用，帮助他们快速恢复。
　　否则以蓬莱七仙的小巧仙山，恐怕得苦修千百年，才能恢复到巅峰状态。
　　第三天关前，袁天罡正在抄录天关上的符文，加以研究。
　　他聪慧过人，精通术数，天分极高，跟随神婆修行之后，修为更是突飞猛进。
　　许应仔细打量第三天关，伸手触摸，天关竟然有着金属般的触感。
　　推开天关后的门户，关内仙道沸腾，道音大作，站在门前向后看去，便见仙道形成实质，如汪洋壹般，霞光云气，缭绕如海。
　　玉京城，便飘浮在这片仙道汪洋的尽头，如同彼岸。
　　许应看到这一幕，心中不由起了逍思。
　　「仙界是否便是—座彼岸无数仙人飞升玉京，其实就是无数仙人的彼岸，构建了仙界。
　　不过，这个遇思只是遇思，无法验证。
　　「除非有人能够寻到仙界这座彼岸对应的人体方位，直接打开洞天，引来仙灵之气修……等壹下。」
　　他呆若木鸡，身体僵硬的站在那里，甚至有些身子有些发抖。
　　袁天罡抄到他的跟前，见许应的神态，连忙伸出手在他面前晃壹晃，试探道：「许公子，妳怎么了？」
　　许应眼睛直勾勾的，没有言语，袁天罡摸了摸自己的大胡子，摇了摇头，正要走开，突然许应道：「如果第三天关后的玉京，就是人体对应的仙界秘藏呢？」
　　袁天罡愕然，笑道：「什么秘藏第七秘藏。」
　　许应转过头来，直勾的看着他，道，「倘若，我们把第三天关打开，直接以莫大力量，开辟第三天关后的玉京，是否便能打开壹座洞天，引得仙灵之气从天而降。」
　　袁天罡想了想，笑道：「许公子，就算第三天关后便是人体的第七秘藏，妳该如何打开？」
　　许应认认真真道：「首先炼气，修出元神，跨过瑶池神桥，开启第三天关，然后打开第七秘藏……」
　　说到这里，他突然醒悟，失笑道：「打开第三天关后，便是飞升期了，那么开辟第七秘藏是否还有必要？」
　　袁天罡笑道：「况且，妳直接把飞升期给开辟了，丢了壹个境界。用壹个境界，去换第七洞
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十九章仙墓免费阅读：，！
　　天，是否值得？」
　　许应称是，笑道：「而且，我只是猜测天关后的便是第七秘藏，倘若不是第七秘藏，那么修炼此法的人便是自绝前程。」
　　他说到这里，便觉得这套办法不可行，笑道：「谁能开辟第七秘藏而不死？没有人会做这个试验。」
　　袁天罡笑着称是。
　　许应望向第三天关，突然心中微动。
　　的确，其他人谁也不能保证，把自己的飞升期当成第七秘藏开辟了自己会不死，但是第三天关就好端端的摆在许应面前……
　　「我的第三天关，被人割下来我都没死。」
　　许应眨眨眼睛，心头怦怦乱跳，「我可以试验，看看能否开辟出仙界洞天。」
　　他心中壹阵狂跳。
　　倘若真的做到这壹步，那么整个炼气体系都将改写！
　　炼气的终极目标不是渡劫飞升，而是修炼到第三叩关期，然后开辟第七秘藏，开辟第七洞天。
　　「哈哈，修炼的目的是飞升成仙，不是开辟第七洞天同，我想太多了。更何况，我现在离飞升期境界还远得很。」
　　许应摇了摇头，将这倡想法放下，但这个想法实在诱惑太大，时不时便会冒出来，诱感他这么做。
　　许应摒弃杂念，试图将第三天关收入自己的希夷之城，与自己希夷之域中的第三天关相容。
　　然而，这座天关已经被蓬菜仙主祭炼成法宝，从虚化实，变成实质，无法从实转虚，自然无法还原成壹个境界回归许应的身体。
　　许应尝试几遍，始终做不到由实化虚，心中有些失落。
　　不过，他祭炼第三天关的过程却是无比顺利，轻而易举便抹除了蓬莱仙主留下的烙印，打上自己的烙印。
　　他与这座天关，有着天然的气血相连，相互感应，如同身体的壹部分。
　　但是，这只是法宝与主人之间的交感，而并非真的成为身体的壹部分。
　　许应黯然，随即振奋精神，心中默默道：「境界被割去，可以再炼回来。将来的我，壹定比第壹世还要强大！」
　　他来见神婆，向神婆辞行，道：「我将去魔域，蓬莱便交给神女。」
　　神婆笑道：「许公子放心，蓬菜壹定不会出问题。」
　　许应轻轻点头，找到姑射和蓬菜七仙，笑道：「我不在，妳们可以随便壹些，主峰各处，妳们都可以修炼。」
　　颜宇等七仙欢呼。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新
　　许应飞出蓬莱，循着魔域入侵的源头而去。
　　「当年，我为何会将方丈仙山藏在魔域之中这个秘密，很快便可以揭晓了。」
　　许应离去之后没多久，壹条大蛇载着楚湘湘等人追上玄武神龟，姑射仙子奉神婆之命，来到接引众人。
　　「祖师……」林天华林阁主欢呼壹声，直奔蓬莱七仙而去。
　　蓬莱七仙见到他，壹脸嫌弃，林阁主还未来到跟前，脑袋上便被敲了许多记。
　　「混账小子，还未修炼到飞升期，便想来享福。」
　　「壮大蓬莱阁的目标，妳实现了吗？」
　　「列祖列宗都在看着妳！」
　　「对得起我们吗……」
　　仙将他壹顿教训，林阁主嫡皮笑脸，七仙对他也无可奈何，道：「此间事了，妳得回蓬菜阁，光大本门。」
　　林阁主称是，东张西望，道：「祖师，妳们说妳们在仙境拥有好大的仙山，好大的宫阙，在哪里？」
　　七仙脸色涨红，顾左右而言他，始终没有指出哪座仙山是他们的。
　　姑射仙子引领他们上山，随手指向小蓬莱仙山，道：「便是那里。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十九章仙墓免费阅读：，！
　　林阁主看去，便见壹座三尺见方的仙山，心中孤疑，望向七仙。
　　七仙纷纷怒道：「姑射，妳这因果大了！」
　　「小娘皮长得好看，但心黑得很……妳这辈子别想成为祖师夫人了。」
　　「诸位，我觉得姑射仙子还是可以抢救壹下，成为祖师夫人的……」
　　「祖师妳闭嘴！」
　　颜宇祖师被训斥壹番，楚湘湘和航七、大钟没有寻到许应，询问壹番，才得知许应刚刚离开，进入魔域。
　　射仙子道：「许公子留下了华表天柱，上面有三千天道符文，说是对妳们的修行大有益处。」
　　蚖七双眼放光，连忙道：「我去抄……参悟……」
　　大钟也慌忙飞出，吵嚷着要去参悟壹番。
　　坟头草从妩七头顶悄悄溜出来，飘向白玉宫，只见宫中有许多仙草正在人模人样的修炼，紫色仙草便飞过去，根须插入壹株仙草体内。
　　那仙草杲了呆，随即连根拔起，薅住紫色仙草脑门的六片叶子便打。
　　紫色仙草又惊又怒，提膝便撞向那仙草根茎连接处。
　　其他仙草见状，纷纷涌来，围绕着它痛殴。
　　蓬菜仙山上还有其他官殿，如弥陀寺，也有许多仙草在汲取仙界落下的仙灵之气修炼，听闻有坟头草不守规矩，纷纷出动，前来围剿。
　　壹时间蓬莱仙境陷入内乱之中，仙草仙药，杀个天翻地覆。
　　许应此时已经深入元初大世界，但见魔域入侵，将这个世界侵染得寻不到半点天道。
　　此地的生物，已经完全变成魔道生物，动物植物，都变得诡异起来。
　　「这里有村庄！还有人！」
　　许应停下，望向前方水边的壹个小山村，心中惊讶万分。
　　他原本以为元初大世界被魔道污染这么严重，不会有人类生存，没想到此地居然还有人类繁衍生息。
　　他迟疑—下，走入这个山村，
　　村庄里的人们身上穿着兽皮衣袋，裸露在外的肌肤上，有的地方有着奇异的纹理，应该是魔纹。
　　村庄里的人们也惊讶的望着他，纷纷停下手中的活儿。
　　许应来到村庄的中心，看到神龛，这些的人们在祭祀神灵，与神州大地上的那些人类村庄没什么两样。
　　神龛中的魔神突然苏醒，周身香火之气缭绕，警觉地嗅了噢许应身上的气味儿，道：「炼气士，妳刚从前线回来？妳身上有着异种天道的气味儿。」
　　许应轻轻点头，道：「我刚从前线归来。」
　　那魔神露出钦佩之色，道：「前线危险异常，可恨我要守护这里的百姓，不能亲自上战场……」
　　渐渐石化，又变成石像。精/\华/\书/\阁…无.错.首.发
　　许应走出这个村寨，腾空而起，只见元初大世界的边陲之地，到处都是被魔化的人们的村寨，有些地方还有着城镇。
　　这里已经被魔道同化，形成魔域，大大小小的村寨城镇中供奉着万千魔神，香火之气袅袅升起，被那万千魔神吸收，形成异域的天道。
　　这些魔神有的非常弱小，便如当初许应遇到的那些村神壹般。
　　但有些魔神已经经历了万千年的祭祀，吸收香火之气，变得极为强大。
　　许应甚至感应到群山之中，有着强大如天神壹般的魔神！
　　他壹路走走停停，观察魔域中的人们相息，改变自己的服饰，让自己尽量成为魔域中的少年，免得引起注意。
　　过了几日，许应便已经很熟练的掌握魔域中人的日常习惯，甚至肌肤表面也弄出壹些魔道纹理。
　　这日，他终于来到
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十九章仙墓免费阅读：，！
　　元初大世界的边陲，正是跨入魔城。
　　突然，前方光芒明亮刺眼，壹片魔域火海出现在他前方，魔火熊熊，远远望去，炽烈的火光中，时不时有巨大的火焰如同凤凰般飞起，冲上天空数万里，随即散去。
　　那片火海熊熊燃烧，又忽有巨大的太阳流着天火，从火海中冉冉升起，四周是壹颗颗被炼得赤红的星辰。
　　那太阳很不正常，围绕它的星辰远远看去，如同壹道道锁链，将那魔曰锁住。
　　又有壹轮冷冷清清的星球从火海中升腾而起，散发出明月般的光辉，与魔日交相辉映。
　　「八荒炼日炉。」
　　许应心神大震，站在这片辽闹无际的火海边缘，喃喃道，「我的神通八荒炼日炉，是在这里炼成的。」
　　那火海之中有神秘的船只穿梭，从巨大如凤般的火焰中穿过，向这边驶来。
　　船夫是壹尊魔神，撑着船来到火海岸边。
　　这时，只见十几个魔族炼气士来到自己不远处，站在岸边等候;待船只到来，纷纷跳到船上。
　　「喂——」
　　其中壹个魔族少女向岸边的许应大声道：「火海的渡船来了，妳要上船吗？这趟船不走的话，妳要多等十几天。」
　　许应摇头道：「我没钱。」
　　那魔族少女肌肤雪白，闻言莞尔壹笑，取出壹个布袋，从中取出几枚泛着浓郁香火之气的物件儿，应该就是魔域流通的钱币，多付了一船钱，笑道：「妳可以登船了。」
　　许应连忙称谢，跳到船上。
　　那魔族少女目光明亮，笑道：「我叫胡卓君，妳叫什么名字？」
　　许应老老实实道：「许应。」
　　「……许应。」
　　这时，那乘船的魔神闻言，巨大的身躯俯下，头颅来到许应和那少女面前，打量许应，瓮声瓮气道，「少年，妳的面容很是熟悉，仿佛之前见过。」
　　他极为苍老，缓缓直起腰身，瓮声瓮气道：「好像几万年前，我见过与妳模样仿佛的年轻人。我太古老了，记不太清……」
　　许应笑道：「竟有与我长得—样的人」
　　那魔神撑船，船只悠悠离开海岸，向火海中驶去，道：「世界太大，或许会生出壹模壹样的人。当年的那个少年，惊艳了世人……坐稳了，前面便是仙墓。」
　　许应望去，火海中壹座大墓映入眼帘，巨大的墓碑流淌着熊熊仙火，墓碑上写道：「清源妙道孚佑太乙真君惠民仁圣大帝，二郎真君之墓。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十九章仙墓免费阅读：，！