第二百四十九章 玉虚宫开
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　徐福邀请许应登临仙山，许应没有理睬他，周天子想上仙山，徐福却没有邀请。青鸾誓觉地看着小凤仙，小凤仙崇拜徐福，对许应则有些警惕。
　　凤瑶开启玉池洞天，看着这些人，心中默默道∶＂他们真的能同舟共济，走入玉虚宫吗？＂＂进入洞天中，不要胡闹。＂
　　青鸾告戒所有人，道，＂这是我家小姐的洞天，你们若是神通触碰到洞天，很有可能会伤到小姐。若是小姐洞天闭合，你们都休想出来！
　　许应目光落在祖龙赵政身上，道∶＂有些人嘴上说得响亮，千万不要事到临头不堪大用，被傩祖摁着锤。
　　祖龙赵政道∶“这世上只有朕锤别人，无人能锤朕。徐福已经证明了这一点。”
　　徐福扬眉，正要说话，祖龙赵政道∶”徐爱卿考虑清楚，激怒朕，无须傩祖出手，朕便可以击杀不死民小丫头，将你们关在彼岸；无法出来。
　　徐福恭维道∶“陛下圣明。”
　　周天子道∶＂以武力胁迫臣子就范，非明君所为。
　　祖龙道∶＂姬兄的江山，是朕夺的。姬兄若是不服，朕从昆仑归来，便可杀入镐京，再夺一次。
　　周天子哈哈笑道∶＂寡人等你，就怕你活不到那个时候。
　　凤瑶见他们尚未进入玉虚宫，便有可能火并，连忙咳嗽一声，道∶＂诸君，请。＂众人各自按捺住心中的不快，齐齐飞起，落入她的玉池洞天之中，向洞天内部走去。
　　祖龙和凤瑶留在外面，凤瑶小心翼翼道∶＂赵兄不会因此动怒，迁怒于我吧？
　　＂不会。＂
　　祖龙澹澹道，＂这点气量，朕还是有的。只要确定一个目标，朕的气量可以无限大。
　　他看向玉虚峰，其他五座彼岸的光芒愈发耀眼，道∶＂此时六位傩祖有五位要去主持那五座彼岸，进入彼岸宫中采药。也就是说，只有傩祖傩履有可能会袭来。单对单，朕从未输过。
　　玉池洞天中，许应、徐福、周天子等人向前赶去，不过多时，眼前火焰熊熊，愈发炽烈。
　　凤仙儿和青鸾飞在前方，观察四周。
　　仙火中压力陡增，其中有物如飞鱼，在火中穿梭来去，数量极多。不过等闲危险，这两只凤凰足以应付。
　　凤仙儿在这火焰中如鱼得水，飞来飞去，捕捉那些火中飞物，每每啄住，便仰头吞了下去。
　　青鸾的实力几乎不逊于凤瑶，也是傩气兼修的大高手，在洞天之中催动自身六秘，压迫感极强，没有像凤仙儿那般飞来飞去，像是对火焰中的飞物不以为意。
　　但凤仙儿吃得痛快，她也不禁有些好奇勐地探出头，啄住一只火中飞物，仰头吞下。
　　她吃了一口，便再难忍住，振翅而去，忽上忽下，捕捉那种火中飞物。
　　＂那是什么东西
　　许应疑眸看去，只见两只凤凰所捉的东西像是金铁，又像是游鱼，不知是不是生物。周天子道∶“火中生物我们也捉到过，是－种外皮坚韧无比的鱼儿，生活在仙火中，皮表鳞片是一种仙金。倘若可以搜集很多，便可以炼成法宝。不过，捕捉极难。”
　　许应想起大钟保护裴度进入郭家老祖的洞天中时，遭遇火中一些奇怪生物的攻击，应该就是这种生活在仙火中的鱼儿那时，大钟被打出一道道痕迹，险些报废。
　　当时，面对这种游鱼，大钟和裴度这样的傩仙都不能抵挡，而现在这些游鱼甚至还不够两只凤凰吃的。
　　而且又有徐福的方丈仙山在，仙火甚至不能靠近他们，许应和周天子可谓轻松惬意。
　　就在这时，火焰中突然有异常的波动传来，许应、周天子各有觉察，立刻警惕起来。
　　许应精通天人感应，与元未央双修元道诸天感应，自身的感应能力强大无比，因此可以觉察到异动。
　　周天子则是对这种异常波动极为熟悉，六千年来他与大周的文武百官每天提心吊胆，防备的就是这种东西！
　　＂天魔！＂
　　周天子低声道，“当心火中的那些采药人，会成为天魔寄生对象！
　　徐福微微一笑，悠然道∶＂周天子无须担心，山人早有备。
　　他话音刚落，便见凤仙儿和青鸾一左一右向火中冲去，下一刻便来到一个枯坐的采药人面前。
　　凤仙儿发出唳啸，声波竟然显形，化作七彩羽翼的凤凰振翅间钻入那采药人的眉心中。
　　下一刻，那采药人的后脑处被声波轰出一道人形虚影，虚影振动，被声波震得从采药人体内脱离！
　　然而那人形虚影与采药人之间还有着血肉相连，显然这尊天魔附体，不舍得放弃这具肉身。
　　突然青鸾一口啄下，叼住那天魔的脑袋用力甩出，将那天魔从采药人的体内生生抽出，啪的一声抡在地上。
　　那天魔震怒，休休休，无数触手飞舞，便要向青鸾的眼耳口鼻钻去。
　　他的神识无比强大，思维入侵凤凰，但刚刚侵入青鸾体内，非但没能扰乱对方的神识，自己反而险些神识溃散。
　　那青鸾的神识宛如一团团青色仙光，所照耀之处，池的神识无不化作飞烟！
　　这便是天敌的压迫！
　　青鸾用力甩动；啪啪，火中一连串脆响传来，那天魔砸在玉虚宫外的地面上，顷刻间便被抖得像煮熟的面条，触手垂在地上，动弹不得。
　　青鸾用力－－吸将那天魔吸入腹中。
　　小凤仙扑来，叫道∶＂我先发现的！
　　她捉住天魔的另一端，用力向外撕扯。
　　青鸾气道∶＂分明是你奈何不得池，我才出手帮你。我拿下了祀，你又来抢食！
　　两只凤凰各自啄住那天魔的一段，向后退去，开始拔河，突然啪的一声，那天魔被两只凤凰生生扯断！
　　青鸾与小凤仙各自一半，吞了下去。
　　许应见状，决定对青鸾和小凤仙尊敬。
　　这时，仙火中一股股奇异波动传来，一个个采药人起身，面无表情，向两只凤凰走来。
　　青鸾冷笑道∶＂现在天魔很多，不跟你强了，你能应付吗？＂小凤仙不甘示弱，叫道∶＂当然！＂
　　双凤飞舞，向那些采药人扑去。
　　适才只是一尊天魔天魔根本来不及动手便被双凤克制得死死的，现在天魔数量极多，就算凤凰是天魔的天敌，双凤也来不及杀掉听有天魔，立刻让那些天魔有了攻击她们的机会！
　　那些天魔肉身强大，催动采药人体内的仙药，攻击力极强，只听呼的一声，其中一尊天魔双手化作触手，便将凤仙儿卷住！
　　凤仙儿毕竟是新生的凤凰，虽然嘴硬，但修为弱，远不及青鸾，被卷住之后，便只觉那天魔要将自己的脑袋揪下来！
　　就在此时，青光一闪，青鸾从天而降，凤爪扣住那天魔脑袋，用力压下，彭地一声将那天魔砸得脑浆迸裂！
　　那天魔脑袋碎成无数块，索性便裂开，一瓣一瓣凌空舞动组成一张大口，向青鸾咬去！
　　青鸾口喷凤凰火顺着池的口腔烧下去，顷刻间便将天魔整个身躯点燃，如同人皮灯笼。
　　青鸾振翅飞起，身形旋转，从两只扑来的天魔之间飞过，凤翼翱翔，将那两只天魔切开！
　　她双翼展开，立在空中，勐然止住身形，化作青裳少女，反手打出，那两只天魔彭炸开。
　　青鸾少女向后跃出，头下脚上，还未落下便已经现出青鸾真身，长吸一口气，将两个破碎的天魔吸入腹中。
　　她在仙火中振翅而去，扑向其他天魔。＂瑶池青鸾，名不虚传。＂徐福赞叹。
　　许应、周天子和徐福已经来到玉虚宫前，越是靠近玉虚宫，压力便越大，仙火的威力也就越强。
　　许应早就准备好二十四轮皓月山河珠，周天子也暗中准备法宝，隐约间散发出仙器的威随时准备祭起，应对仙火。錵婲尐哾網
　　不过徐福脚下的方丈仙山却始终稳稳的将仙火逼退，没有让两人出力。
　　玉虚宫前，三人停下脚步。
　　周天子的目光落在许应身上，静静等候。许应一脸茫然，回头看向徐福。
　　徐福微笑，道∶＂许君，请开仙宫。
　　许应摇头道∶＂我不知该如何开。傩祖傩履施展法诀开启玉虚宫时，我未能看清他的手法。
　　徐福微微波眉，道∶＂他能打开玉虚宫，你自然也能打开玉虚宫，你再想想。
　　许应屏气凝神，望向玉虚宫门户，仔细回忆傩履打开玉虚宫的手法。各种仙道符文对许应来说都是无师自通，自然而然便能领悟仙道符文中的含义，倘若他能看到傩履开启仙宫的手法，便可复现相同的手法。
　　然而当时傩履背对着他，红斑大蛇缠绕，让他根本无法看到傩履用什么仙道法术开启门户！
　　徐福道“许君，天魔来袭只是开胃菜傩履肯定会亲自来袭！当他去袭击不死民凤瑶，而被祖龙皇帝挡下后，他便会退而求其次，亲自来到这里杀我们！你必须尽早开启这座门户，越早越好！’
　　许应大脑疯狂运转，拼命思索该如何打开玉虚宫，但他越是心急，脑海中便越是空空如也！
　　凤瑶维系着六大洞天的运转，祖龙站在她身边，黑衣修长，身姿挺拔，眉目狭长打量四周。
　　突然，前方云雾从山的另一侧而来，腥气扑面。祖龙腰间的太阿剑铮的一声，向前弹出，亮出一段剑身，顿时雪亮的剑光冲天而起，与天上的斗牛宫星宿相连祖龙拔剑挥出，平平一剑，便如昆仑小天下群山，剑光彷佛削平元狩无数江山！
　　他的创光过处，一条红斑大蛇乘云雾而来，在云雾中矫腾，躲避剑光。同－时间一个白发仙翁从红斑大蛇的脑袋下走来，面带笑容，抬手向祖龙虚虚一扑祖龙脸色微变，拾起双手迎上，双方掌力相触的一刹那汁祖龙四周突然轰隆隆无数山川拔地而起；九鼎浮现，化作九州河山，拼成神州大地祖龙气息震荡，只觉对方的法力滚滚碾压而来，立刻叱吒一声，身后浮现出一尊尊金人，金人前后相连，－人手掌按在另一人后心，各自发力！
　　最后的金人的掌心中托起祖龙，法力倾注下来，灌入祖龙全身！
　　滔天法力碰撞，傩履白发飘扬，身后浮现出玉虚宫，九层仙光向外洞照，清晰分明，渐渐压过祖龙！祖龙赵政心头一跳＂不可能没有人能在法力上胜过朕昆仑他长啸一声，身后浮现出昆仑群山异象！
　　昆仑墟重现人世后，他便来到这里，开始以步为尺，丈量昆仑，只差眼前这座玉虚峰他便可以将昆仑纳入自己的道象之中。
　　现在，他神功未成，但见傩祖傩履实在强横，迫使他不得不施展出尚未成熟的最强一击！
　　他的法力再度提升，然而傩履身后的玉虚宫却是一座实实在在的彼岸，恐怕他只有练就昆仑道象，将神州饿失的一环补上，才能匹敌！
　　突然，凤瑶看出他的局势，身形飘来，如天仙降临，凌空一指，点在傩履眉心。
　　傩履闷哼，屈指一－弹，凤瑶身后的玉池洞天突然脱离自身，如落叶飘零被傩履－－指斩落！
　　凤瑶气息散乱，跌在地上吐了一口鲜血。
　　她的玉池洞天是自己千锤百炼修炼而来，没想到遇到玉虚宫的傩祖，直接被斩落下来，修为大损。
　　她心神慌乱，竟然感受不到自己的玉池洞天！
　　她急忙内观玉池秘藏，心中－沉，玉池秘藏已经稳固到无法开辟的地步，哪怕仙器也无法将之打开。
　　祖龙抓住机会，太阿剑向傩履刺来，正值傩履受创之际，眼看便要将这位傩祖斩落剑下，突然那位白发仙翁身形向后一纵，跳入身后的玉虚宫。
　　玉虚宫的光芒收敛，消失无踪，那红斑大蛇也跟着消失不见。
　　玉虚宫前，徐福望见来路突然断去，心中凛然，随即又见仙火动荡，道∶“傩祖傩履斩断凤瑶的洞天，犹不放心，杀入玉虚宫了。许君，连祖龙也挡不住他。你还不开启玉虚宫仙火激荡，向两旁分开，一条红斑大蛇蜿蜒游上前来，映入徐福和周天子的眼帘。
　　傩祖傩履缓步走出，叹了口气，道∶＂你们这又是何苦……自寻死路？＂徐福站在仙山上，微笑道∶＂自寻死路？你以为你拥有玉虚彼岸，便可以小视天下英雄？
　　他向傩履迎去。
　　许应目视玉虚宫门户，脑中一片轰鸣，他越是凝神去想，便越是想不出如何开启这座门户，渐头晕眼花。
　　忽然，他神情恍忽，隐约间像是看到一人走来，站在他的面前，拾起手掌，掌心中各种仙道符文飞出，印在玉虚官的门户上。
　　那是他的身影。
　　许应恍忽间抬起手掌，轻轻印在玉虚宫门户上，神识调动元气，从掌心中飞出绚丽多彩的仙道符文。
　　玉虚宫门户传出轻轻的震动，接着向两旁分开。
　　周天子怔住∶＂真的开了
　　许应抬脚，走入玉虚宫。周天子定了定神，也跟着进入宫中。
　　玉虚宫中，一口三人多高的大仙炉坐落在地上，炉中药香扑鼻，然而炉鼎外却贴着封禁的符篆，金光灿，让人接近不得。bocac＂封印还在，这口仙炉从未开启过！＂
　　周天子惊声道，＂仙炉未曾开启过，那么傩祖傩履拿出的九粒仙丹，到底是什么炼成的？＂
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十九章玉虚宫开免费阅读