第一百六十六章 一丘之貉
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　薛嬴安浑浑噩噩，许应跟他说过数次，他的师尊李逍客可能人面兽心，很有可能利用他，去太乙小玄天采仙道灵根。
　　许应还告诉他，李逍客很有可能是吃
　　人为生的钓鱼佬，利用仙道灵根来炼化仙药。但他一直不信，甚至不惜与许应翻脸。
　　但这次，是逍遥钟亲口所说，不由他
　　“师尊为什么需要原道菁萃？”他内心还
　　在挣扎，问道。
　　逍遥钟道：“因为他积累了很多仙药，单靠正法炼化，不知要炼到猴年马月。所以，用原道菁萃炼化仙药，是最简便的途
　　径。他炼了很多人形大药。”“人形大药？”
　　“对啊，人形大药。”
　　逍遥钟道，“他是炼气士，发现傩法时，已经是飞升期了，那时他的人体六秘中泥丸宫变成浩瀚混沌海，无法开辟，绛宫也充斥仙火，厚重难开。至于其他秘藏，更无开辟可能。他的仙路，已经断绝了。唯一弥补的办法，就是炼人形大药，只有服用人形大药，才可补全六秘，提升
　　首发网址ｈｔｔ
　　实力，有飞升的可能！”
　　薛嬴安听得心惊肉跳，心中又十分酸
　　楚：“师尊说六秘是歪门邪道，从来不传我
　　们。他对六秘嗤之以鼻．．．．．．”
　　逍遥钟冷笑道：“传给你们六秘，你们
　　气傩兼修？那么，你们修炼到飞升期，他岂不是打不过你们？别说飞升期，第三次叩关期，他都未必是你们的对手！他岂会给自己培养一批竞争对手？别做梦了。”
　　许应轻声道：“我觉得李逍客培育弟子
　　的目的，其实是向外界宣称，他是正统的炼气士，从不修炼傩法。以此摆脱自己吃
　　人形大药的嫌疑。”
　　逍遥钟道：“应该也有这方面的原因。
　　他在人前，都很光伟正的，很爱惜自己的
　　薛嬴安定了定神，道：“逍遥前辈，你
　　还未说清楚何谓人形大药。”“人形大药，就是六秘大药。不过，这
　　种大药的种子，是种在人体中的。”
　　逍遥钟道，“首先需要选种、育种。选
　　择一个资质悟性极佳的年轻人，少年最好，无论男女，在这个少年的必经之地上布置下洞天福地，或者洞府之类的，让他无意中发现洞天福地或者洞府，得到自己
　　所传的秘籍。”
　　许应不自觉想起周齐云的遭遇，当年
　　周齐云便是在无妄山秦岩洞泥丸宫，无意
　　中得到了古老的傩法传承。
　　逍遥钟道：“甚至，还会备上灵丹妙
　　药，帮这少年打通一些玄关，助他修炼。少年嘛，得到古仙所传的秘籍，参悟修炼法门，又得到各种神通道法，还不感恩戴德？岂会起怀疑之心？这就叫选种育种。”
　　薛嬴安脑袋嗡嗡作响。
　　这让他想起韭菜地中，李逍客见到许应时的对话，二者之间似乎有某种呼应！
　　蚖七好奇道：“选韭菜的育种？”
　　逍遥钟不知为何，看到这条大蛇便很
　　来气，但还是忍住，道：“没错，选韭菜的育种。选种育种后还要选一个好地方栽培，李逍客选的地方便不好。他第一次选种，选在零陵，结果已经有不少人在那里
　　育种了。””
　　它感慨道：“零陵是个好地方，十万大
　　山，共尊九嶷。九嶷为万山之王，埋葬着大帝，自然会引来不少老家伙的觊觎。好在他也插了一脚，南滇国的国主陈眠竹，便是他精心选种，种出的人形大药。不过他意识到选种种植大药，实在太慢了，于
　　是他走了育种路线。”
　　许应心中微动，道：“育种路线，便是
　　元家了，对不对？”
　　逍遥钟赞道：“不愧是不老神仙，果然聪慧。”
　　薛嬴安听不太懂，一脸茫然。“他的育种，便是栽培六个古老的世
　　家，神都元家，就是其中之一，其实还有
　　其他五大世家。”
　　逍遥钟道，“在傩法中留下陷阱，把傩
　　法伪装成古老的仙法传承，传给一个资质好的年轻人。通过某些暗箱操作，让这个年轻人发展出一个世家，将有陷阱的傩法传给下一代，代代流传。这个世家中人修炼到傩仙境界，因为无法炼化体内仙药，无从延寿，所以只能隐景潜化。只要傩仙进入隐景潜化地，便可以收割大药了。”
　　薛嬴安听得毛骨悚然。
　　许应和蚖七虽然早已知道上古炼气士
　　收割人形大药的操作方式，但听逍遥钟描
　　述一遍，仍然不寒而栗。
　　逍遥钟道：“世家的老祖宗进入隐景潜
　　化地，后人寻来，发现老祖宗只剩下一张人皮，往往就是被割了大药。如果这种事传出去，岂不是坏了生意？所以就需要有羽化飞升、兵解飞升等等传说了。说他们假死，羽化飞升了，兵解飞升了，后人便不会怀疑，继续修炼有陷阱的傩法。如此一来，便可以一代又一代的收割傩仙。这
　　种操作，叫做割韭菜。”
　　蚖七询问道：“若是被人发现了呢？若
　　是有人发现傩法中存在陷阱，告之大众，大家都知道里面有陷阱，修炼后会被吃掉呢？”
　　逍遥钟冷笑道：“知道了后你便不修炼了？大家都修炼，你不修炼，你连做韭菜的资格都没有！直接就被其他人灭掉了！”
　　蚖七瞠目结舌。
　　逍遥钟道：“这就是割韭菜的高明之
　　处。也就是所谓的利、快、平。割的时候一定要锋利，一定要速度快，一定要平等，被割的韭菜才不会疼，才不会觉得不公平。他们该修炼还是会修炼，韭菜才能
　　源源不断。”
　　薛嬴安恍然大悟，对照韭菜地里，李逍客的那一番韭菜赋言论，他顿时明白那番话中的人生哲理，并非他想象的那样，
　　而是充满了血腥与邪恶！
　　李逍客当时谈到育种、选地，又谈到
　　何时割韭菜，如何割韭菜，韭菜的心情培
　　养，韭菜伤口的愈合。
　　他当时觉得大有深意，只是没有想到
　　是这种深意！
　　逍遥钟道：“你们也是韭菜。你知道你
　　们师兄弟这么多人，为何始终没有人修成元神吗？”
　　薛嬴安道：“老师说这方天地，灵气不足，元气低微，不足以让我们修成元神。只有回到元狩世界，才能修成元神。而且
　　是否能修成元神，也看个人资质。”
　　逍遥钟哈哈笑道：“他只是把你们当成
　　容器而已。你知道你大师兄是怎么死的
　　薛赢安想起来，自己从前有一位大师
　　兄，天资绝代，聪慧过人，后来外出游
　　历，不幸过世。
　　“师尊说他在外游历时，遇到了天魔，
　　被天魔吞噬。”薛嬴安小声道，信心不是那
　　逍遥钟道：“你们修炼的功法，都是他
　　悉心挑选的功法，你们也是他悉心挑选的人。他的目的，其实是把你们塑造成他想
　　要的形状，如此以来方便夺舍。”
　　许应与蚖七对视一眼，想到竹婵婵的
　　经历，蚖七道：“婵婵老祖六秘不曾完全开
　　启，因此不敢修成元神。”
　　许应点头道：“李逍客的弟子无人修成
　　元神，应该是修成元神后无人能打开人体六秘。所以，李逍客要限制这些容器的修为境界。”
　　逍遥钟道：“你大师兄的死，就是他想试验一下，夺舍是否能成功。那次试验很完美，但是他那时还不需要夺舍，因此只好抛弃你大师兄的肉身，回归躯壳。”
　　薛赢安只觉天旋地转，身形踉跄，颓
　　然坐在地上。
　　蚖七询问道：“逍遥前辈，那么吃韭菜
　　他突然想到，当时李逍客向许应着重
　　阐述了韭菜的各种吃法，首先就是生吃，然后是烤韭菜、肉炒、清炒、蛋炒以及韭
　　菜粉丝等各种吃法！
　　逍遥钟冷笑道：“你不会想知道这些吃
　　法的。太残忍了，连我都看不过去。
　　薛嬴安沉默良久涩然道：“但是逍遥前
　　辈却一直帮他隐瞒，甚至帮助他割韭菜。”
　　逍遥钟沉默片刻，道：“我也是为了飞
　　升。他只有收割人形大药，得到六秘，炼化六种仙药，才能续命，才能提升实力才可以对抗超级天劫而飞升！到那时，割韭菜这种小事，算得了什么？你高高在上，
　　光芒万丈，谁还记得这种事情？”
　　薛嬴安颓然，六神无主。
　　逍遥钟傲然道：“三千年来，他已经收
　　割了足够的六秘仙药，移植了不知多少六秘洞天。他若非背叛了我，另有新欢，我也不会拆穿他。但既然他不仁，我也不义！他珍爱自己的名声，我偏偏就毁了
　　它来到许应面前：“你们体内拥有原道
　　菁萃，可以助他炼化六秘仙药。我若要报
　　复他，便让他的图谋鸡飞蛋打！”
　　就在这时，只听外面传来一声幽幽的叹息：“逍遥，你把我要做的事情都说了出
　　来，让我很难办啊。”，
　　这个声音，正是李逍客的声音！
　　逍遥钟不由打个哆嗦，哈哈笑道：“很
　　难办？那就别办了！你做初一，休怪我做十五！今日我便打翻你这天地，将你的作
　　为统统捅出去！”
　　薛赢安起身，来到许应身边，蚖七也
　　提起精神，悄声道：“阿应，有办法逃出去
　　许应面色凝重，这一战，就算逍遥钟
　　反水，他们获胜的几率，也是微乎其微。
　　李逍客实在太强大，而逍遥钟却被大
　　钟重伤，不可能是李逍客的对手！
　　李逍客从外面走来，进入名香小筑，目光从薛赢安脸上扫过，又落在许应脸上，微微欠身，叹道：“许道友，我自家的
　　丑事，令道友见笑了。”
　　许应还礼，笑道：“道友的作为，我早
　　有耳闻，倒不是如何惊讶。”
　　李逍客目光落在逍遥钟身上，情真意
　　切道：“逍遥，你还不明白我的心意？我打你那一掌，还不是为了你好？你被那口破钟镇压封印，我看在眼里疼在心里，但是我又不知该如何破解那等奇怪的符文烙印，才委屈了你。没想到，你竟然因此埋
　　怨了我！”
　　逍遥钟怒道：“你偏袒那个贱钟，你还
　　说我偷袭它，没有宝品！”
　　李逍客叹道：“我也是急于维护你。你
　　想，我若是不稳住那口贱钟，岂能弄明白它身上的仙道符文？逍遥，你我才是真正的一对！你不会真的以为我喜欢它吧？它是铜的，它连身上的符文都不对称！”
　　逍遥钟语气没有那么激烈，讷讷道：“
　　我知道你不是那样的人。我知错了，我不
　　该误会你。许应目瞪口呆。
　　蚖七连忙道：“逍遥前辈，咱们才是一
　　伙的！你忘记了，他背叛了你！”
　　李逍客语气温柔，道：“咱们是要一起
　　飞升的，互不抛弃的。我弄明白它身上的仙道符文，便会抄录到你身上去，还不是
　　为了你好？”
　　逍遥钟突然威力爆发，将身后的许
　　应、蚖七和薛嬴安一起镇压，道：“道友，
　　那么他们三个，怎么处置？”
　　许应三人又惊又怒，蚖七仰起头，怒
　　道：“有其主必有其宝，李逍客，逍遥钟，你们两个不要脸的，要杀要剐，悉从尊便！不过，你把钟爷交出来！钟爷，钟爷！”
　　李逍客祭起铜钟，悠悠道：“我从前炼
　　制此钟，并无多少烙印，而今重新打上我的烙印，总算将它完全掌控。你以为它现
　　在还能摆脱我的手掌心吗？”
　　他摊开手掌，大钟漂浮在他的掌心上，试图摆脱他的控制却动弹不得。
　　薛嬴安勃然大怒，仰头喝道：“李逍客，你的真面目必将被师兄弟们拆穿！”
　　李逍客面带微笑：“傻徒儿，不会的。
　　那些师兄弟是相信你们，还是相信为师？何况，我邀请许道友上山，许道友却图谋
　　不轨，意图联合你暗害为师。”
　　薛赢安呆了呆，争辩道：“我没有！”
　　“我说有就有。”
　　李逍客眼中闪烁着兴奋的光芒，道，“
　　你伙同外人，暗算为师，企图霸占九龙山，成为掌教至尊。但幸好逍遥钟发现你的图谋，将你镇压，救了为师性命。我待你像对待亲生儿子一样，你却狼子野心，背叛师门。但为师念在师徒之情，不会杀
　　你，而是你和许道友一起放逐。”
　　逍遥钟兴奋道：“把他们放逐出韭菜
　　岭，赶到天谴之地！然后追杀他们，就像
　　当年追杀大师兄一样！”
　　李逍客也愈发兴奋：“这是一场狩猎游
　　戏。九龙山上下都以为，为师将你们放逐了，其实为师只是不想他们知道，你们即
　　将被我吸收。
　　九龙山韭菜岭的山顶，许应、和薛赢
　　安被锁链锁住了脚踝，七也被锁住了头
　　上的黑白双角。
　　韭菜岭上下，薛赢安的师兄弟们怒目
　　而视，瞪着他们，恨不得除之而后快。
　　他们都知道薛赢安勾结许应，试图暗
　　算他们的师尊，根本没有人愿意听薛嬴安
　　李逍客叹了口气，道：“嬴安，你不仁为师不能不义，我对你就像对待亲儿子，不忍杀你。今日将你放逐到天谴之地，
　　你，好自为之吧。”他不忍去看，衣袍遮面，挥了挥手。众弟子立刻上前，将许应三人推下韭
　　菜岭，坠入下方的天谴之地。
　　九龙山韭菜岭是插在天空中，山头朝
　　向大地，距离地面还有十多里。
　　薛赢安当机立断，利用神识将自己藏在希夷之域中的飞剑取出，手握飞剑将自
　　己的左脚砍断！
　　他忍住剧痛，还是疼得额头冷汗滚
　　滚，把飞剑递给许应，道：“许兄，锁链中是我师门封印，被锁住就无法调动修为。若是摔下去，肯定会被摔死。你们也砍断
　　自己的脚．．．．．．”
　　他刚说到这里，便见许应扬起手，整
　　条手臂光芒四射，浮现出神秘莫测的符文烙印。
　　许应挥手一掌切下，将锁链切断。
　　薛嬴安呆了呆。
　　许应摆脱锁链，解释道：“这是天道符
　　文。我得到龙渊天神的手臂时，参悟出
　　的，尊师的封印，锁不住天道。”
　　薛嬴安断腿还在抖，血液往外喷。许应目光落在他的腿上，叹道：“嬴
　　安，你下手太快了。我都来不及阻止。”
　　他将锁住蚖七黑白双角的锁链斩断，
　　蚖七恢复修为，看着薛赢安还在喷血的断
　　腿，叹道：“你啊，太急躁了。”
　　他压低嗓音：“阿应，要帮他治疗吗？”许应悄声道：“吃一堑长一智，先让他
　　长长记性，免得下次还这么干。”
　　薛嬴安忍住剧痛，大声道：“你们说的
　　时候小声点好不好，我都听到了！”
　　4月6日《择日飞升》发书，