第一千零一十三章 混沌道场
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他抬步登山，刚刚踏上混沌仙山，忽然只见天地剧变，混沌仙山混元宇宙统统消失不见，取而代之的是一片苍茫混沌海，无数混沌生物在海中围绕一个巨卵遨游，那巨卵裂开，有巨人冉冉站起，一身恐怖道力，手持开天神斧，遥指景灵祖师，笑道:“景灵，你虽是元始，但脑袋一片混沌冥顽，待我将你开辟来。”
　　景灵惊讶，那巨人是浑屯生以混沌妙法，将自己的混沌态一统，显化而成的混沌元神，法力浩瀚无边。
　　许应身边，竟有这么多出类拔萃的高手，当真是不俗，景灵祖师赞道。
　　他拥有开天辟地的神力，开辟这么多宇宙，一定是搜集了不少元始道给你们修炼，才让你们有如今的修为。
　　他径自走上前去，摇头道:“许道友看似栽培你们，实则是让混沌海的劫运更重，真是该死、该死。”
　　浑屯生显化元始元神，挥舞神斧向他劈下。
　　那是许应的道场，道隐被许应干掉后，许应便占据了道隐的道场，把自己的混沌仙山压在道隐的道场上面。
　　而面前这些混沌主追随者，便是依据许应的道场布阵，准备与他们抗衡，可是，怎么会有这么多一模一样的道场
　　“混沌态果然名不虚传。”
　　景灵祖师远远望去，只见混沌仙山上的奇人，相貌相似者不计其数，不禁赞道：“道隐当年败亡在他手中，可谓不冤，这一手混沌轮回道法，令人望尘莫及。”
　　朝云、玄冕、凌霜、崇明等元始道境纷纷走上前来，打量这些宇宙的布局，纷纷赞叹道：“许道友非同小可，将自己的道场也化作了混沌态，混沌主的追随者众多，数以万计，但这些人根本不可能阻挡一位元始道境的存在，但是倘若这些追随者化作混沌态，无数个大道尽头法力相连叠加，那么即便是元始道境也不得不掂量掂量了。
　　景灵祖师冷笑，祭起一颗明珠，迎上神斧，明珠不大，不到一寸，但与神斧碰撞，便将神斧震得高高弹起，明珠向下压来，浑屯生只觉宛如有一个宇宙的道力碾压下来，这道力厚重无边，顿时将他的元神压得不断缩小。
　　景灵祖师心头一突，忽然只见两座混沌仙山碰撞，却没有发生想象中的天崩地裂的场景,而是两座仙山完美的融为一体，而两座仙山合并后，仙山上便多出了一位一统混沌态的追随者，合力向景灵攻去。
　　“这些仙山也是混沌态。”
　　景灵祖师一边对抗浑屯生与另一人，一边偷眼看去，但见合并的混沌仙山越来越多，仙山数量越来越少，合并之后的仙山上，混沌主的追随者围攻朝云天尊、崇明道祖等人，让众人手忙脚乱。
　　“混沌主果然好算盘。”
　　景灵祖师又惊又怒，苌久以来，许应从未去解决这些追随者的混沌态的问题，今日突然施展这种手段，便让他们陷入险境，而在此时，混沌海中一株巨大的混沌灵根坍塌，被收入一口无比庞大的宝匣中，在那混沌灵根下，玄元大天尊也在正襟危坐，闭目养神。
　　他的弟子收起大道宝匣，躬身道:“师尊，灵根和洪源已经收入宝匣中了，咱们何时动身”
　　玄元大天尊依旧闭目不动，缓缓道：“不急，有一位道友心怀敌意，正在赶来的路上。”
　　那弟子诧异，疑惑道:“师尊己经是元始道境中的第一人，仅次于道皇，谁吃了熊心豹子胆，敢对师尊心怀敌意”
　　玄元大天尊不答，挥了挥手示意他退下。
　　那弟子凛然，要留下大道宝匣，玄元大天尊摇头道:“我不用此宝，你带走它，，继续收取灵根和洪源。
　　那弟子称是，径自远去。
　　玄元大夭尊缓缓张开眼睛，眼眸中神光氤氲，低声道:“许应，你盯上我很久了，为何迟迟未动我命人带走大道宝匣，给你出手的机会了，你在等待什么”
　　又过了几日，玄元大天尊感应到许应始终一动不动，不由皱眉，他缓缓起身，径自向许应所在的方向走去:“既然你不来，那么我便去寻你。”远处，许应坐在混沌海中，混沌海已经近乎干涸的状态，没有了混沌之杰，然而他的四周却有着一片道海，汪洋滔滔，浪涌恣意。
　　一座座大道宇宙在海沉浮、诞生、毁灭，许应维持这种状态已经很久了，这些日子，他一直在追踪玄元大天尊的行踪，看到玄元大天尊祭起大道宝匣，收取一株株混沌灵根和宇宙洪源，但不知为何，许应始终没有出手，反而在道海上入定。
　　突然，许应察觉到玄元大天尊正在赶来，然而他此时正借着道场与景灵、朝云等人斗法，无暇应对，他不由凛然。
　　过了不久，玄元大天尊来到附近，遥遥只见道海中怒潮翻涌，无数宇宙正自海中冉冉升起，他心中凛然，却迈开脚步向海中走去，朗声道:“许道友的道海，果然令人别开生面，在下佩服，不过道友这些日子追踪我，屡屡散发杀章，不知阁下到底意欲何为我听闻阁下这些年在追杀其他掌握大道宝匣之人，已经有不少道友葬身在阁下手中，这次，你是来杀我的对不对
　　他话音刚落，却见道海中又有一株巨大无比的道树从道光中升起，树上也挂着一座座大道宇宙，令人叹为观止。
　　玄元大天尊见状，心中凛然，冷笑道:“没想到许道友的道行竟然到了这一步，你先祭出道海，再祭道树，论道行，我已经输了，但生死搏杀，不仅仅看道行。”
　　两人当年为了搜寻混沌莲灵根，离开混元宇宙，在混沌海中四下寻找公子鸿蒙的下落，因此而分开。
　　后来听闻公子鸿蒙去了海外的大虚空，两人便相继赶过去，失去了联络，不曾想秦鸾道祖会在此时归来，而在秦鸾道祖身后，道寂真君走来，看到此地的乱象，不禁皱眉。
　　许应见此情形不禁松了口气，缓缓睁开眼睛，只见前方波澜裂开，玄元大天尊分开道海，向他走来。