第二百一十二章 与孟婆谈判
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　时雨晴悄悄捅了捅许应的腰眼，悄声询问：“阿应师叔，你先前要我和你联手对付的卖茶老太太，就是孟婆？”
　　许应面不红心不跳，压低嗓音道：
　　“不是。你不要捅我腰子。”
　　时雨晴道：“你还打算用强，唯恐打不过她，还要我帮你......”
　　“我说了不是。你不要瞎猜，我没有说过这话！”许应额头冷汗津津。
　　孟婆抬起昏花老眼打量他几遍，咧嘴笑道：“前来喝茶的，讨茶的，
　　路过的，还有要来杀老身的，就挂在桥下面。老身见多了这些人，但前来问事倒是少有。老身就是桥头卖茶的，能为公子做什么事？公子喝茶。”
　　她把茶碗推到许应面前，斟好茶水。
　　时雨晴顿时紧张起来，手指雨点般捅在许应腰间，压低嗓音道：“别喝，喝了就完了.........完了！”
　　许应端起茶碗，一饮而尽。
　　时雨晴露出绝望之色，跺脚道：
　　“你怎么喝下去了？这下全完了！”
　　许应放下茶碗，道：“淡了点。掌门，别捅腰了，疼。”
　　时雨晴瞪大眼睛，孟婆眼角跳了跳，笑道：“你喝过茶了，便可以下去了。
　　“我有事想请婆婆帮忙。”许应继续微笑道。
　　孟婆抬眼打量他，又斟了碗茶，漫不经心道；“什么事？公子喝茶。”
　　许应端起茶碗一饮而尽，放下茶碗道：“我想请教婆婆，关于我的身世。敢问婆婆，是否知道许家坪？”
　　孟婆眼角抖动，又斟了碗茶，呵呵笑道：“公子试试这碗茶。”
　　许应端起畅饮。
　　孟婆手抖了一下，道：“公子稍候。”
　　她把茶壶中的茶包取出，向奈河中丢去，叫道：“便宜你了。”
　　奈河中突然波光潋滟，有黑龙从水中冲出，体型庞大无比，蜿蜒如山脉起伏，张口将那茶包吞了，一头扎入奈河之中，消失不见。
　　奈河桥下被悬挂在那里的大钟、蚖七瑟瑟发抖，大钟看到那株紫色仙草也在瑟瑟发抖，心中一怔：“我还以为它与金爷一样是个硬汉，没想到它与我和七爷一样豁达超然。”
　　它顿时有一种惺惺惜惺惺之感，不再那么敌视紫色仙草，心道：“坟头草揍过婵婵老祖，揍过金爷，揍过七爷，揍过阿应，唯独没揍过我。可见英雄惜英雄，它也察觉到我的不凡之处。”
　　孟婆取出一个新茶包，放入茶壶，
　　手掌放在茶壶下，一团幽冥鬼火在掌心跃动，散发森森寒气，慢火煮茶。
　　许应静静等候。
　　时雨晴不安的看向身后，只见身后奈河桥上鬼魂越来越多。
　　这还只是元狩世界的奈河桥鬼魂，
　　倘若视野可以看到诸天万界，无数奈河桥上皆有鬼魂在列队等候。
　　这些鬼魂越积越多，排得越来越长，渐渐看不到尽头。
　　随着鬼魂的增多，奈河桥也在自动变长，奈河也在渐渐增宽。
　　孟婆把壶中茶熬的只剩下一碗，倒入碗中，那碗茶水竟冒着绿油油的光，很是粘稠，泛着一股不明气味。
　　时雨晴仅仅嗅到一点，便咚的一声倒地不起。
　　桥上一众鬼魂纷纷被迷，一个个记忆消散，飘然而去。
　　“公子喝茶！”孟婆放下茶壶，盯着许应道。
　　许应端起茶碗，手抖了抖，猛地抬头一饮而尽。
　　这碗茶下肚，许应忽然只觉眼前有些模糊，头脑浑浑噩噩，天旋地转，咚的一声栽倒下来。
　　孟婆舒了口气，嘿嘿笑道：“老身这茶，你喝了无数次，或许有些抵抗力。但老身换了新的茶包，你便扛不住了。老身这茶包，一包茶要伺候十六亿孤魂野鬼，你一口干了，可以老老实实再获新生。”
　　她哼了一声，面相有些凶恶：“符毅、北辰子这几个小东西，又给我惹事，没想到被他寻到我这里来。”
　　她正要开张，突然只见许应的腿动了动。
　　孟婆心中大惊，只见许应缓缓爬了起来，右手抵住太阳穴揉了揉，目光有些涣散。
　　孟婆的目光也有些涣散，呆呆的看着他，心中暗道一声不妙：“难道我这茶真的失效了？要不我尝一尝?”
　　她急忙打消这个危险的念头，虽说是自己配的茶，但万一连自己都扛不住，一杯茶下肚就忘记了一切，
　　岂不是要糟？
　　许应用力晃了晃头，过了片刻才回过神来，向孟婆赞道：“好有劲的茶，上头。孟婆，现在可以回答在下的问题了吧？”
　　孟婆脸色阴晴不定，突然咯咯笑道：“老身何时答应你，喝了茶便回答你的问题？这茶你爱喝就喝，
　　不爱喝就走，老身不阻拦你。这只鸟，那口钟，还有蛇与草，你统统带走！”
　　金不遗大怒，从桥下荡出身子，探头叫道：“死老太婆，晃点你家少爷是不是？信不信砍死你?”
　　大钟和蚖七连忙劝道：“金爷，别这样！别这样！”
　　“给阿应留条活路，别这样！”
　　许应面色淡然，看着孟婆，道：
　　“孟婆是前辈，应该见过我的过往，你也应当知道，我不会被永远困住。”
　　孟婆手抖了一下，脸色阴晴不定。
　　许应继续道：“你适才说，我服用孟婆汤无数次，将来等我恢复记忆之时，孟婆便不担心吗？”
　　孟婆脸色微变，咯咯笑道：“我担心什么？老身只不过是奉上命，配合监视者而已，老身从没有强迫公子喝茶。”
　　许应道：“这些事情，孟婆可以对将来的我解释。”
　　孟婆脸色再变，冷笑道：“许应，
　　当年的你虽强，但是你我之间并未有过一战，不值孰高孰下。你怎么便知你一定比我强？”她身后突然浮现出无穷无量的黑暗，笼罩大千时空，诸天万界，身躯无比广大，
　　衣袍之下，长河奔流，从万千世界中驶来，带来无数孤魂野鬼！
　　“你看我道象，需要惧你分毫？”她森然道。
　　就在这时，忽然日光亮起，照亮奈河桥，孟婆抬起衣袖，遮挡日光，
　　便见一只骨骼嶙峋的金鸟振翅飞来，身缠锁链，拖动一轮报废的红日贴着那浩瀚无边的奈河飞行。
　　红日之中，无数纸钱碎屑颠簸，突然哗啦啦飞起，化作一只只寒鸦振翅而去。
　　纸钱尽去，红日胜火，从奈河上方滚过。金乌骨骸拖动巨大的太阳，
　　向奈河桥驶来，这种压迫感，让人喘不过气来。
　　突然，金乌骨骸停顿下来，振翅飘浮于空中。
　　红日之中，隐约现出一个人形虚影，那道虚影越来越大，渐渐填充整轮红日。
　　他身躯伟岸，无数纸钱围绕他旋转，让他如同一个灰烬巨人。
　　“孟婆，”
　　那人坐于太阳之中，声音震动，
　　道，“你这些年献上不计其数的孟婆汤，虽然是被迫为之，但毕竟结下了恩怨。冤家宜解不宜结，既然人家给了你台阶下，你何不趁机化干戈为玉帛？
　　孟婆见到来人，不敢怠慢，欠身道：“原来是东岳。老身并非不给道友面子，而是他的事牵扯甚大，
　　我若是告诉他我所知的，恐怕性命难保。而且当年，我也是立过誓言的，不得吐露关键！”
　　红日中的灰烬巨人悠悠道：“没有让你直接说出，你只需告诉他线索，让他自己去寻。”
　　孟婆犹豫不决，道：“上头虽说没有统治阴间，但可是盯了很久了！
　　我担心上头寻找一个插手阴间的机会......”
　　红日中传来灰烬巨人的笑声：“上头若真的能奈何阴间，我们早就死了，何必等到今日？”
　　孟婆沉吟。
　　灰烬巨人周身的纸钱呼啦啦散去，
　　那个厚重的声音道：“你也知道，
　　阴间并不太平，上头若是想惩罚你，恐怕使者还未来到，说不定便会被阴间强者除掉。”
　　孟婆闻言，舒了口气，笑道：“有东岳这句话，老身便放心了。许公子，老身的孟婆汤你喝了不计其数，今后你不能追究老身。”
　　许应点头道：“若是孟婆肯告知身世，我必不追究。”
　　孟婆散去异象，道：“公子可以前往昆仑寻找许家坪，当年你便是从那里走出。”
　　“昆仑？”
　　许应追问道，“还有呢？”
　　孟婆迟疑一下，想说又不敢说。
　　红日中传来那灰烬巨人的声音，
　　道：“她当年立过誓言，不能说出口，否则必有死劫。”
　　许应向那轮红日欠身见礼，道：
　　“多谢前辈仗义执言。”
　　红日中有个身影缓缓站起，微微欠身，笑道：“许道友，对你好的，
　　未必对你真好，说不定我也是存了利用之心呢？”
　　许应怔然。
　　金乌骸骨振动羽翼，拖着红日再度启程，很快远去。
　　孟婆取下金绳，将蚖七、大钟、金不遗和紫色仙草释放，道：“许公子早些离开，老身泄露天机，只怕不久后便会有灾劫。你走得晚了，
　　连累到你。”
　　许应称谢，抱起昏睡不醒的时雨晴，道：“前辈，她是否会忘记从前？”
　　孟婆道：“她没有喝茶，只是嗅到气味昏睡过去，最多有点失忆，没有大碍。她的魂魄有仙法保护，
　　要不了多久便会醒来，记忆应该也会慢慢恢复。”
　　许应松了口气，告辞走出奈河桥。
　　过了不知多久，时雨晴幽幽转醒，
　　望了望四周，只见自己躺在一条大蛇的脑袋上，寒风萧萧，风儿吹得甚凉不远处还有个少年，身着黑衣红带，正在研究一个囚字封印。
　　时雨晴仔细打量那少年，觉得很是陌生，疑惑道：“你是谁？我在何处?”
　　那少年回头，露出被阳光晒黑的笑容：“你醒了？咱们昨晚成亲，你喝得太多了、你忘记了？”
　　“成亲？”
　　时雨晴惊叫一声，慌忙起身，
　　“不对！我何时与你成亲了？我明明记得我昨天还在剑门，是了！昨天刚刚举办的拜师大典，我在大典上考了第一，拜在掌教门下！”
　　金不遗站在蚖七的白色长角上，闻言疑惑道：“阿应，孟婆不是说有点失忆吗？为何这女孩看起来比我还要不妙?”
　　许应面色凝重，时雨晴的有点失忆，失忆到三千年前。
　　“不知道孟婆说的慢慢恢复，到底有多慢。万一也要恢复三千年......”
　　许应没有急于前往昆仑山，而是先回一趟扶桑树，稍作修整。
　　一个商民道：“十天前一个叫薛赢安的前来，见恩公不在，便留下一封信走掉了。”
　　许应展开信件，薛赢安在信中说近些日子有些衣着古怪的年轻炼气士出没，挑战各路傩法高手，实力极为强大。有些人在寻找他，让他多加小心。
　　许应没有放在心上，把信件放在一边。
　　这几日，时雨晴总是像跟屁虫一样跟在许应身后，这个丫头很是小心，唯恐跟丢。
　　孟婆说的慢慢恢复记忆，着实让许应头疼，时雨晴丝毫没有恢复记忆的样子。
　　“蜀山剑门，难道就这样绝户了？”
　　许应眨眨眼睛。
　　这日，许应走在时雨晴前方，突然“啪嗒”一声，从身上掉落下来一卷经书，许应恍若无觉，径自向前走去。
　　时雨晴捡起来，却见经书封面写着《六秘寻龙定位术》的字样，她鬼使神差翻开看去。
　　“啪嗒！”
　　许应又掉下来一本经书，时雨晴走到跟前捡起看去，却是一本名叫《泥丸长生正法》的书籍。
　　“啪嗒！”
　　许应又掉了一本经书，时雨晴走过去捡起、只见是一门名叫《黄庭神识正法》的经书。
　　就这样，许应走一路掉一路。
　　不过多时，时雨晴便见到《玉池元气正法》《绛宫心力正法》《玉京阴阳正法》和《涌泉魂魄正法》
　　时雨晴捡了一路，招手道：“相公，你的希夷之域漏了！相公，相公？”
　　许应撒腿，一溜烟跑得无影无踪。
　　时雨晴追之不及，只好抱着这些书，来到扶桑树下坐着，等候许应。
　　就在此时，扶桑树上，一条大蛇缓缓的垂下脑袋，声音中充满了诱惑：“小姑娘，这六秘傩法，你要不要学啊？”
　　时雨晴欢喜道：“好啊！你懂得？”
　　大蛇围绕她缓缓转动，忽左忽右，
　　忽东忽西：“我可以教你。”
　　一口大钟飞来，悬在时雨晴面前，
　　悠悠道：“我可以助你打开人体六秘。”