第五百三十三章 无漏金身，斗战胜法
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大黑狗欣喜若狂，围绕已经没有气息二郎真君的尸体蹦来跳去，他在跟主人撒欢。
　　他在这座仙墓中已经呆了五十多万年了，自从二郎真君死后，这只大黑狗便一直呆在这里，陪伴着主人。
　　二郎真君肉身不朽，对他来说就像还活着一般。
　　他在这片仙墓中穿梭，会百无聊赖去寻梅山六兄弟闲聊，但梅山六兄弟也已经死亡，只剩下执念，能够说一些简单的话，无法陪伴他。
　　他只能再度回到二郎真君身边，匍匐在地，时不时瞥一眼二郎真君，口中只剩下呜咽低鸣，像是要将曾经的主人唤醒。
　　他守护着这座仙墓，不知道自己的未来如何，也没有去想过，他也不知二郎真君是否会从沉睡中醒来。
　　他太寂寞了，哪怕四万八千年前许应前来盗墓，他还是网开一面，逼着许应与他拜把子，结为异种兄弟，并且传许应九转玄功的残篇，就是为了让许应常来。
　　这次二郎真君“苏醒”，与入侵者大战，将入侵者赶走，让他只觉这近六十万年的等待没有白费。
　　他也能看出来，真君并非真的苏醒，他骗自己去相信真君醒来。
　　但二郎真君真的亡故了。
　　许应瞥了还在呼呼大睡的悟空道人一眼，心中默默道：“刚才那一幕，是二郎真君真的从死亡中醒来，还是悟空道人借其肉身，缅怀这位故人？”
　　他也没有看出来刚才是否是悟空道人所为，只是心中有个猜测。
　　许应心中微动，、向大里狗道：“天，哥到底九转玄功炼休笔，一还旱无漏全自怙。”
　　大黑狗警觉的瞥了悟空道人一眼，压低嗓音道：“当然是九转玄功。二爷的九转玄功肉身成圣，炼到高绝之处，肉身便是大罗天，便是道场，内证天地，道证自身。无漏金身能与九转玄功并驾齐驱，其实是悟空的天资太高，又吃了道祖那么多九转大还丹才修成的。你不吃九转大还丹，没有那么高的天资，根本无法像他那样修成无漏金身。”
　　许应察觉到那金猿明明在呼呼大睡，两只耳朵支棱起来，显然在听，于是道：“这么说来，果真是九转玄功第一。悟空前辈吃的九转大还丹，有九转二字，可见是道祖参照九转玄功炼制而成的仙丹，用来给那些修不成九转玄功的人服用的。”
　　金那猿气得猴尾巴绷直，很想跳起来与他理论理论，但还是忍耐下来。
　　许应见状，心中暗自惋惜：“恐怕不能骗来无漏金身了。”
　　悟空道人的无漏金身就算比不上九转玄功，但也相去不多，毕竟悟空道人独坐在太上洞渊大裂缝前，靠着无漏金身参悟太上道，修炼到大罗妙境
　　换做九转玄功，未必能挡得住无上道的化道
　　金身无漏，才能保悟空道人万世不朽，等到许应的到来，将他解救。
　　许应很想见识一下这两门功法，只是悟空道人不吃激将，他也无可奈何。
　　大黑狗道：“无漏金身也没有那么不堪，只是比九转玄功稍稍逊色而已。上次你通过的二爷的考验，这次你归来，我便将九转玄功传授给你。”
　　他当即人立起来，一边口中念诵九转玄功的法诀，一边运转玄功，从头教起，传授许应九转玄功。
　　许应悄悄踢了小天尊一脚：“愣着干嘛？跟着练，真的要我教你？”
　　小天尊醒悟，立刻跟着修炼起来。
　　许应原本只得到九转玄功的前面四转功法，后面的功法都是小天尊与他推演而来，到了第八转便已经破绽百出，对敌时很容易被人抓住破绽。
　　此次大黑狗所传的九转玄功却是来自二郎真君，没有任何功法上的破绽，修炼下来，顺畅无比
　　小天尊本就将这门功法修炼到第八重，肉身堪比仙君，此刻得到完整的功法，更是突飞勐进，获益极大
　　他修炼了六秘祖法，开启六大洞天，洞天运转，肉身活性和心力源源不断涌来，提升肉身活性，炼入体内，心力壮大气血，壮大肉身。
　　他的力量源源不断提升，不过多时，便将肉身元神道场，炼为一体，战力大增
　　他这四万多年来都在研究如何修炼九转玄功，在这条道路上进步神速，进度比许应快了许多。
　　许应则遇到了很大的困难。
　　他的肉身经过造化之盂的重塑，得到心力、肉身活性两大道妙，其实已经远超等闲仙王仙君。但是，相比他的修为，相比不灭元神，那就逊色很多。
　　此次修炼九转玄功，若是炼成元神肉身道场三位一体，他的肉身修为势必水涨船。
　　他的元神是不灭元神，成就极高，倘若元神与肉身一体，肉身的提升可想而知
　　尤其是正宗的九转玄功，是要将道场炼入体内，与自身一体，而他的道场是悟空道人相赠的如意大罗天
　　邪金仙萧澜山的大罗天
　　这座大罗天与肉身完美结合之后，他的肉身成就恐怕更是要提升到一个难以想象。
　　那时，许应的肉身，已经有了不灭元神，再加上大罗天，就是行走的人形法宝
　　不过，许应修炼正宗的九转玄功时，却发现经过造化之盂重塑的肉身，与自身的不灭元神结合没有那么顺利。
　　他的肉身还残存着造化之盂的某些特性，与元神无法形成完全统一的状态。
　　而如意大罗天与肉身的结合也出现了很大的问题，如意大罗天是邪金仙萧澜山用先天之盂炼制而成的独特大罗天，先天之盂与造化之盂合璧也是冲突极大，难以融合。
　　而且大罗天中有罗天十景，是十种道妙，十种不同的力量。
　　先天之盂与造化之罴的冲突已经很是剧烈，再加上这十种力量，许应修炼正宗九转玄功，完全就是在自己体内开辟一个多方混战的战场
　　更为困难的是，他的元神由不灭灵光和太一之盂组成，与肉身的造化之盂不对付不说，与大罗天的先天之盂也走不到一块。
　　许应一筹莫展，他修炼自己修改的九转玄功，还没有遇到这种情况，修炼起来顺风顺水，但正宗的九转玄功反而无法修炼。
　　他只能眼睁睁看着小天尊已经练就肉身元神道场三位一体，自己这涸做老师的还是没有修成，着实有些惭愧。
　　“小天尊能帮助武帝沈落开辟彼岸，他在武道上的造诣真是不凡，修炼九转玄功这等傻大黑粗的法门当然轻松很多。”许应心中自我安慰道。
　　这时，他的耳畔像是传来悟空道人的冷笑声：“九转玄功徒有虚名，只是伪炼体，不过借道场和元神之威而已。”
　　许应瞥了悟空道人一眼，只见这金猿还在沉沉大睡。
　　他不由陷入沉思，悟空道人说九转玄功是伪炼体，却也不错。
　　九转玄功其实是将道场、元神的力量，与肉身的力量融为一体，在三位一体的时候，肉身的实力达到最强。但倘若没有催动九转玄功，元神和道场没有与肉身相容，肉身便还与从前一样。
　　“真正的炼体，应该是肉身的极致提升，只是有这种修炼法门吗？”
　　许应的目光不由落在悟空道人身上，心中微动，难道说悟空道人的无漏金身就是这样的法门？
　　“真正的炼体，不借元神道场之威，炼化外道，强大肉身，外邪不能入，自然万法不侵。内道不外泄，自然金身无漏。以此之身，战天斗地，弗能胜也。”
　　悟空道人依旧在侧身大睡，声音却在许应脑海中响起，“此为斗战胜法，无漏金身，才是天地间的第一炼体法门。我这门炼体法门，才能炼去你体内一切异种之罴，混元归一，达到无漏之体!”
　　许应的脑海中顿时响起厚重的道音，与九转玄功的功法不同，九转玄功有功法，需要元气运转，肉身元神道场的元气紧密结合，环环相扣。
　　但悟空道人的无漏金身，只有道音，没有功法。
　　许应的根本功法是太一不灭真经，倘若修炼九转玄功，便需要修炼太一不灭真经一段时间，转而去修炼九转玄功一段时间，耗时耗力。
　　但无漏金身却是仅仅运转道音便可以做到炼体的效果，修炼无漏金身的同时，他完全可以催动太一不灭真经，两不耽误
　　而且，道音响起，不仅可以炼体，同样也可以炼神
　　这门功法共有九个道音，在体内响起，振动，伴随着这九种道音响起，许应竟然察觉到肉身中的造化之盂在缓缓振动，逐渐化作一股纯粹的能量，融入到肉身之中
　　“这无漏金身。”
　　许应惊讶不已，继续催动无漏金身，如意大罗天中，大罗十景竟然也在源源不断化作纯粹的力量，融入肉身
　　不仅如此，他甚至感应到另有一股奇特的力量，随之而融，壮大肉身，极为高等。
　　“这股力量是来自如意大罗天本体的先天之罴!”
　　许应又惊又喜，邪金仙萧澜山的大罗天并非纯粹的大罗天，而是用宇宙中的一团先天之盂炼制而成。
　　没想到无漏金身，竟然连先天之盂也能炼化
　　“等一下!”
　　许应突然醒起一事，倘若无漏金身把形成如意大罗天的先天一盂统统炼化，岂不是自己就没有了大罗道场？
　　“不过，大罗道场毕竟是外物，若是无漏金身将如意大罗天炼化，岂不是说我将如意大罗天彻底炼入自身之中？没有了大罗天，但胜似大罗天!”
　　他想到这里，没有察觉到元神的力量被炼入肉身。
　　想来，这是无漏金身不如九转玄功的地方，九转玄功能够做到三位一体，战斗起来威力更大。
　　若是许应可以修炼九转玄功，在短短时间内便可以掌握无比恐怖的力量，直追大。
　　但是对许应来说，无漏金身可以助他炼化体内的异种力量，甚至将大罗天也可以化作自身的力量，无疑是他最需要的。
　　“无漏金身中并未包含太上道，看来悟空道人另有功法，应该是太上道之类的法。”
　　许应学会无漏金身，运转自如，醒起一事，传音道：“悟空前辈，邪金仙萧澜山似乎未死，他占据天河怪花，窃取我的道法神通，试图东山再起。”
　　悟空道人的声音传来：“但对你来说，只是无漏金身的历练而已。”
　　他的声音越来越远，许应急忙向二郎真君对面看去，只见高卧在那里的悟空道人，不知何时消失得无影无踪。
　　“无漏金身，通体无漏，外邪不侵，内道不泄，永远维持在巅峰状态。只是，这门炼体法门，真的能挡得住一位大罗金仙的魂灵入侵吗？”
　　许应心中还是有些不太放心，毕竟那是一位大罗金仙，倘若挡不住，自己只怕会被他罗天湮灭大法夺舍
　　如意大罗天毕竟是邪金仙的大罗天，许应最担心的便是他会施展出罗天湮灭大法，所以一直没有拆穿天河怪花，唯恐对方来个鱼死网破。
　　“不过，倘若我能将大罗天炼化，壮大我的肉身，他便休想施展出罗天湮灭大法!”他心中暗道。
　　许应在仙墓中修炼两日，肉身越来越强。
　　悟空道人偷了太清道祖炼制的九转大还丹，才将无漏金身炼到太上道也无法化去的地步。他没有悟空道人的机缘，但他体内的造化之盂，大罗天的先天之盂，和罗天十景的力量，却相当于九转大还丹
　　他修炼无漏金身，进步极快，肉身熔炼，短短两日，便觉得肉身比从前强横倍余，这是扎扎实实的提升
　　这几日，大黑狗不住打量许应，终于看出端倪，悄声道：“二狗，你师父老狗，好像资质悟性还不如你。”
　　“哮天伯父也看出来了？”
　　小天尊顿时来了精神，压低嗓音道，“我上次听七叔说，老师因为六秘受伤，因此想修炼九转玄功，苦修武道，打开武道彼岸。结果，反倒被我抢先打开了武道彼岸!从那时候起，我便有所怀疑。”
　　大钟凑到跟前，与二狗和黑狗头碰头，窃窃私语：“你们也发现了？我也察觉到他最近修炼的不是九转玄功，可见的确没什么悟性。不过，你们不能当着他的面说，给他留点自尊。”
　　大黑狗和小天尊连连点头，看向还在苦苦修炼的许应，脸上挂满了同情。
　　突然，仙墓地动山摇，四面八方传来轰隆轰隆的巨响，声势骇人，仿佛整个墓葬随时可能崩塌
　　大黑狗道：“不用惊慌，这是被镇压在仙墓下的那人在尝试破禁。这厮每隔一段时间，便会尝试破禁。”
　　大钟询问道：“被镇压在仙墓下的那人是谁？”
　　大黑狗道：“据说是仙界的一位绝顶高手，半个身子已经踏入至尊境，叫做韦序。二爷当时已经油尽灯枯，无法杀他，只能将他镇压。”
　　他话音刚落，突然仙墓剧烈抖动起来，发出咔嚓咔嚓的巨响，但见组成仙墓的一座座道场，天空突然出现一道道裂痕
　　大黑狗脸色顿变，失声道：“他要破开封禁了!不对，不是他在破禁，而是有人从外面破禁，试图将他救出!”