第二百七十四章 天道取代计划
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应突然心中有一种明悟：“或许人类的元神，就是天地间的原始天道神灵的道象。的元神因此拥有莫大威力，如天神一般。修炼成仙，渡劫飞升，便是元神突破天道的过程。
　　炼气成仙，首先要师从天道，将元神炼成天神的形态。渡劫飞升，便是突破天道。
　　师从天道，突破天道，方得自由，称作仙人。
　　许应身后一座座洞天逐一浮现，挂在他的身后，泥丸、绛宫、玉京、涌泉、玉池、黄庭和武道各大彼岸的仙药源源不断流出，流入他的十二重楼，沁润金丹。
　　也的金丹此刻宛如不灭灵光所铸，光芒灿灿，鲸吞般将七大彼岸的仙药吞噬。
　　泥丸和绛宫因为有难祖洞天，炼化仙药的速度可以支撑金丹吸收的速度，但其他五种洞天便没有这个能力。
　　尤其是武道洞天。
　　许应比其他人多出了武道洞天，如今已经开辟出四应不过武帝沈落，并未将武道彼岸彻底开辟出来，彼岸残缺。许应的武道洞天所能钓取的武道仙药较少，远不能满足金丹蜕变的需求。
　　“沈武帝需要努力开辟武道彼岸才是。”
　　许应心道，“不知道他有没有见到武天
　　尊、翟武仙等人，他们一定会好生督促他。”
　　这时，他感应到滔天般的法力波动，从入定中醒来，飞身而起，过了不久便来到末日太阳之外。
　　映入眼帘的，是东岳的后脑，还有灰烬形成的洪流，环绕太阳和东岳旋转，洪流中有金色的天道符文不断亮起，伴随着震耳欲聋的道音，嗡鸣震荡！
　　“原始天道符文！”
　　许应看到东岳对抗那拂尘的情形，以原始天道对抗拂尘的三千仙道尘丝，将那仙器的尘丝悉数断去，心中震撼莫名。
　　拂尘遭去，东岳的元神飞出，广大无朋。
　　另一个体态许应差不多高的东岳走来。
　　这个东岳不是刚才那个灰烟东岳，她是神灵金身，光芒灿灿，但与许应从前所见的那些阴神不同。
　　阴神是木雕泥塑的身躯，香火凝聚法力，
　　靠近这些阴神，便会听到嘈杂的众生杂念，让人心烦意乱。
　　而东岳先生的金身不像是木雕泥塑，他的金身应该是众生的诵念之力，在无边无际的香火之气中凝聚，形成了这尊神祗的金身。
　　阴神的法力杂而不纯，实力有着上限，但东岳先生的法力却极为精纯，其精纯程度不逊于纯阳真元，甚至有过之而无不及
　　除了香火之外，他还身负天道。
　　但这种天道是原始的天道，没有当今的天神身上的天道符文那般危险，只是带着神圣之气。
　　不过许应知道，掌握天道的神祇，绝对可以让天道变得无比凶险！
　　东岳打量许应，露出欣喜之色，笑道：“道友修为精进，可喜可贺。”
　　许应询问道：“东岳先生旧伤痊愈了？”
　　东岳摇头道未曾痊愈，尚未恢复到巅峰状态。”
　　许应震惊莫名，刚才那一幕着实震撼，但竟非池全盛状态，那么巅峰时期的东岳何等强大
　　两人回到宫中落座，许应询问道：“敢问东岳先生，何谓天神？”
　　东岳道：“天神，应人心而生，应香火而成。人心思念，则有神识，人们祭拜，则有寄托。天神，人之寄托思念而成神也。”
　　许应再度求教。
　　东岳便细讲一番，道：“譬如，人们敬畏火焰火焰让人摆脱茹毛饮血，延年益寿，但天火地火野火火灾流火却又伤人，人们的祭祀，形成掌握火焰的天神形态。此神名火神，此天道名火之道。久而久之，火神便在人们的祭祀中诞生，有了形体，有了神识。他无善恶是非，秉承天道而行，此乃天神。”
　　许应若有所思。
　　这样循道而行的神灵，才叫天神。
　　似天道世界的天神，应该是一些掌握不完全天道符文的仙造生物，与真正的天神有着极大的区别。
　　他们更应该说是一些掌握部分天道力量，却不依循天道而行的造物。
　　东岳道：“火神乃是有火才有神，倘若无，也有神。譬如，人们以为阴间有神名叫东岳，掌握生死为阴间之帝。人们祭祀东岳，烧纸钱给他，求袖庇佑自己在阴间的亲人。久而久之，东岳便从纸钱中诞生，拥有神力，掌握天道而成神明。”
　　她道出自己的来历，道：“原本阴间没有东岳，祭祀久了，也就有了东岳。”
　　许应眼睛一亮，道：“原本世上没有掌握生死庇佑阴魂的天道，祭祀久了，也就有了这种天道。”
　　东岳笑道：“此道与火之道不同，此道由人而生。”
　　虽然只是只言片语，但许应对天道的理解更深。
　　东岳向他阐述天道来历，对他参悟元神也大有裨益。
　　许应询问道：“东岳先生得到诸天万界的芸芸众生祭祀，法力雄浑，为何会落得如今的田地？”
　　“六万多年之前，仙界突然对我们这些原始神灵下手，将很多原始神灵杀的杀，镇压的镇压。我算是侥幸，逃得元神。但金身被他们镇住。”
　　东岳淡淡道，“我虽夺回金身，却无力治愈自己。后来有人告诉我，瑶池仙水可以治愈我的伤，让我复苏。”
　　许应目光闪动，想起金不遗。
　　东岳道：“她与你不同的是，她没有被人密切监控。我遇到她时，是我在驾驭太阳宫巡守阴间时，无意中在一个名叫蓬莱的地方遇到了她。她为我算一卦告诉我如何复活。”
　　“蓬莱？”
　　许应有些错愕。
　　他觉醒了与徐福一起出海的记忆，在那段记忆里、徐福查阅古籍，古籍中说蓬莱、瀛洲、方丈，都是许应从仙界带来的仙山。
　　不过，那时许应的记忆中只有方丈仙山的下落，因此他们出海去寻方丈仙山。
　　许应询问蓬莱下落东岳摇头道：“蓬莱仙山极为神秘，我也是在无意中遇到这座仙山经过阴间，才有机会拜会神婆。蓬莱仙山，早就不在原地了
　　许应心道：“那个被草爷寄生的林天华林阁主，好像便是出自蓬莱阁，蓬莱阁是否与蓬莱仙山有关？有空一定要去蓬莱阁看看！
　　东岳道：“除我之外，还有其他原始神灵，也被镇压，有些尚未死亡，但世人已经不记得他们。世人只知道天道世界，只知道天道世界里的天神。”
　　走出东岳宫，站在末日太阳之中，望向前方拖拽着锁链拉动末日太阳前行的骸骨金
　　乌，缓缓抬起右手，沉声道：“他们若是被忘记，就会慢慢凋亡，直到神力完全熄灭。那时仙界的天道取代计划，就会彻底完成。”
　　许应疑惑道：“天道取代计划？”
　　东岳掌心神力爆发，天道轰鸣，涌向那只骸骨金乌。
　　骸骨金乌唳啸，震动羽翼，但见它骸骨之间血肉滋生，血脉之间心脏生长，骨肉相连！
　　它羽翼渐渐丰满，气息越来越强，火力越来越旺盛！
　　东岳掌握天道中的生死，将金鸟从死亡中复活。
　　这种复活是她的天道神通，离开她的天道加持，便会重新陷入死亡，但即便如此，也足以震转世人！
　　许应看着这惊人的一幕，耳畔传来东岳的声音。
　　“六万多年以前的炼气士天劫，是由炼气士自身的劫数，感天应人，应运而生。善恶是非，皆在天道之中，飞升前的那一刻，便有定论。”
　　许应耳畔传来惊天动地的巨响，急忙抬头
　　看去，只见阴间有无数寒鸦飞来，如同漫天星河，飞向末日太阳。
　　许应心中一惊：“一天时间过去了？”
　　那复生的金乌振翅飞行，燃烧着熊熊真火，拖拽着末日太阳向下冲去。
　　许应望向前方，一片浩瀚冥海映入眼帘，泛着森森寒气。
　　那金乌即将拉着末日太阳，坠入海中。
　　“那时渡劫飞升，便是以你劫数，定天劫强度
　　东岳的声音传来，“天道取代计划实施之后，我们这些神灵死的死伤的伤，天道世界也逐渐形成，最终，天劫的规则也发生了改变。”
　　许应突然被一股莫大却又柔和的力量推开，身形稳住时，已经来到了末日太阳外，飘浮在冥海上空。
　　三足金乌拉着这轮巨大的太阳在冥海的海面上奔行，掀起滔天大浪。
　　无数寒鸦纷纷投入太阳之中，将太阳熄灭。
　　金乌振翅，扎入冥海，东岳的声音遥遥传来：“自那之后，便开始了新的天劫！”
　　当年东岳命骸骨金乌把自己产的卵送到许应家门口，应该是有人指点，暗藏利用许应对金不遗的感情让许应为自己取得瑶池仙水的心思。
　　不过，倘若东岳不这么做，那时的许应便不可能成为强大的炼气士。
　　没有金不遗，那时的许应只是一个被监控者操纵的凡人。
　　正是因为金不遗对许应的不遗不弃，一次又一次寻回许应这个小主人，一次又一次对抗监控者，终于让许应有了修炼的机会，有了成长的机会，从而为后来翻盘，埋下了种子！
　　可以说，没有东岳赠金不遗给许应，便没有许应的今日。
　　“告诉你瑶池仙水可以救你的人，是谁？”许应询问道。
　　东岳一个会算命的神婆。”
　　许应微微一怔，东岳会去询问神婆？神婆能为一个原始天神算命，告诉该如何复活自己吗？
　　东岳目光闪动，道：“她与你一样，也是一个不死的人。”
　　许应心头一跳：“与我一样不死？”
　　熄灭的末日太阳坠入海中，在漩涡中消失！
　　许应飘在没有任何亮光的冥海上，冰寒刺骨，冥海渐渐恢复平静，海面上泛着白色的雾气，像是一片片莲花的花瓣
　　涌泉秘藏的彼岸？”
　　许应心中微动，飞向雾气，却从雾气中穿过，并没有来到涌泉秘藏对应的彼岸。他从一个个莲花花瓣状的雾气中飞过，不由皱眉，这片冥海无边无际，根本望不到尽头。
　　而且这里没有光线，如此黑暗不知何时才能找到离开此地的道路。
　　忽然，前方一个声音传来：“摊相。今日你在劫难逃何必挣扎？”
　　许应心中微动：“摊相?掌握涌泉秘藏洞天的滩祖？”
　　冥海深处，一团光芒爆发，接着澎湃的气浪横扫四面八方，将一切迷雾悉数清扫一空！
　　雾气散去，顿时有明亮的光芒传来，许应循着光望去，只见大大小小的洞天悬挂在冥海的上空。
　　其中最引人瞩目的，当属摊祖难相所掌控
　　的涌泉洞天，洞天的形态如同莲花，在不断的开放和幻灭之中。
　　这座莲花洞天的深处，彼岸冥火熊熊燃烧，火焰中是一座十二重楼！
　　冥海彼岸中的异宝，是十二重楼，而我们人体的炼气境界，便有重楼期，也是十二重楼！”
　　许应望向那莲花洞天深处的楼宇，心中惊疑不定，“这是巧合，还是有人故意这么安排？
　　他刚刚突破第二叩关期的境界，进入重楼期。此刻见到涌泉彼岸的宫阙是十二重楼形态，与人体的重楼一样，不免疑神疑鬼。
　　不过话说回来，为何东岳先生带我来到这里就把我丢下了？
　　许应目光闪动，心道，“他一定不会无的放矢，必然另有深意。他一定是让我螳螂捕蝉黄雀在后，暗算这些钓鱼客和摊相，夺回我的涌泉洞天！这位上神，对我太好了。
　　他打量局势，暗自盘算如何才能夺取涌泉洞天。
　　此时，末日太阳深入冥海，从海的另一面
　　的海绵跃出，金乌拉着这轮太阳越升越高，进入另一个世界的阴间。
　　“陛下为何将他抛下了？”那金乌询问道。
　　东岳道：“冥海中的老鬼也需要瑶池仙水，但那老鬼脸皮薄，一定不会出言相求，所以我将许道友送过去，让他与冥海老鬼结个善缘。
　　金马道：“我看到旁边有人打架。
　　“唔。许道友应该不会去凑热闹。
　　东岳道“还有很多高手在追踪他，他若是去看别人打架，很快他便会成为被打的那个。
　　“东岳先生送给我的这个机会，我一定不会错过！”许应目光闪动，突然离弦之箭般射出，冲向涌泉洞天！