第三百七十一章 残境合道，许二狗子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我身边的那个女子？”
　　许应眼前不由浮现出一道情影，与他这四万多年痴缠相伴。
　　被下了轮回诅咒的女子，会是元未央吗？
　　元未央的第一世，又会是谁呢？
　　自己与她有一段什么样的故事？
　　两人相伴轮回，一个浑浑墨疆，被人操控人生命运，一个在轮回中挣扎，像是鱼儿一次又一次被卷入游涡。@精华\/书阁*首发更新
　　这既是一种浪漫，又是一种折磨。
　　许应定了定神，道：“她已经恢复了往日的记忆，一身修为回归，应该已经跳出轮回诅咒了吧？”
　　轮回玄女摇头道：“轮回诅咒还在。”
　　诅咒还在？
　　许应不禁毛骨使然，西王母帮元未央解开尘封的记忆，记起往昔，让她回归女仙的身份，恢复往日的强大，竟然还未破开轮回诅咒？
　　难道，她还会再度身造不测，坠入轮回？
　　难道，她还在那个下轮回诅咒的可怕存在的掌控之中？
　　轮回玄女道：“施咒之人极为强大，其人在我死后，借我之道施咒，我如今也解不开。许道友，怒我无能为力。”
　　许应定了定神先将此事放下询问道：“女帝能救治小天尊是否有办法帮我恢复六秘？”
　　他六秘受损，如今不再是健仙，只是一个修炼到重楼期的炼气士。
　　他固然可以借助十二重楼、瑶池和第三天关来提升战力，但这三件宝物已是法宝，不再是他的境界。
　　因此他对恢复六秘很是迫切。
　　轮回玄女道：“许道友，求人不如求己，当年你来到祖庭，参悟许家祖法，在许家祖法上做出突破，如今又何必另做他求？我若是帮你，只会让你固步不前。道友，就此别过，待我恢复到蔽峰，自有相会之日。”
　　许应怔住，目送她走下蓬来仙山，只见一轮明月，消失在茫茫的山河之中。
　　“我当年在祖庭，突破了许家的祖法？她指的，莫非是我在兜率宫遗址，炼制兜率宫，放在绦宫彼岸。”
　　许应思索，轮回玄女说他突破许家祖法，多半指的便是这个。
　　“当年的我，在困顿中突破许家祖法，今日的我，一定也能突破第一世的我！”
　　许应振奋精神，心道，“不过女帝吐露的某些东西，倒是有趣。阴间入侵是仙界的玉壶真人在推动，玉壶真人背后肯定另有其人。鬼城入侵，祖庭魔域入侵，这里面也古怪的很。鬼墟先不用管他，祖庭魔域入侵，到底是怎么回事？”
　　他想到小天尊的补天计划，心中微动，补天计划与祖庭魔域入侵，是否有着什么联系？
　　他当即来到混元宫，寻找小天尊，询问祖庭魔域入侵一事。
　　“师父，祖庭的天地大道尚未复原，谈何入侵其他诸天万界？”
　　小天尊摇头道，“元初大世界的天地大道复苏，其实与祖庭没有半点关系！”
　　许应错愕万分失声道：“元初大世界的魔域入侵与魔域无关？”
　　他就是因为元初大世界的魔道入侵，污染了自己的元神，所以才有了这趟祖庭之行，没想到小天尊居然说魔域入侵与魔域没有任何关系。
　　这太离谱了！
　　小天尊道：“师父，元初大世界的魔域入侵，更应该称之为复原、收复故士！元初大世界的天地大道，本来便应该与祖庭的天地大道一致，而不是如今的天地大道！对于这种变化，祖庭乐见其成。我称之为，祖道觉醒！”
　　许应证证出神，突然道：“你有没有觉得，元初大世界的祖道觉醒，会不会有仙人在背后推动？”
　　小天尊诧异道：“仙人推动？仙人视祖庭的天地大道为魔道，视祖庭为魔域，为何会推动祖道觉醒？推动祖道觉醒，对仙人有何益处？”
　　第三百七十一章残境合道，许二狗子
　　之间的斗争在下界的表现。阴间入侵，鬼墟入侵和魔域入侵，可能背后都是仙界巨头之间的明争暗斗。还有一点，就是我！”
　　他走来走去，道：“从前，我若是逃出监视者的监视，开始修炼，便立刻会引来各路天神镇压，甚至仙界派仙人下界，亲自镇压。但是，我这些年非但开始修炼，甚至开始破解封印，解除之前被尘封的记忆，仙界至今还没有大的动静，像是无暇过问。这就十分奇怪了。”
　　他这么一说，小天尊也觉察到这里面的诡谲之处。
　　昆仑原始神灵复苏，昆仑失控，阴间四巨头先后复生，阴间只怕也会有大动作，都没有引起仙界的重视，实在太诡异了！
　　前不久，许应在道启之地惹出了多大的动静，仙界除了象征性的镇压了一次，然后便不了了之。
　　难道仙界也躺平了？
　　两人对视一眼，异口同声道：“这里面，必有古怪！”
　　许应飞速道：“小天尊，你的补天计划具体内容是什么？如何施展？是否对外人提及过？多半有人知晓你这个计划，顺水推舟，在诸天万界要弄出一场大事！
　　小天尊道：“师父，补天计划是你提出的。我这些年，只是把补天计划完善而已。随我来。”
　　他引领许应来到一处月洞门，道：“我搜集祖庭各种大道残片，便是想完善师父的补天计划。当年你离开了，各位叔伯也都归隐，我便一个人整理这些东西。祖庭中知道此事的虽然不少，但有没有仙人知道此事，便不得而知了。”
　　许应走入月洞门中，惊咦一声，只见穿过月洞门，便是另一片空间。
　　迎面便是一个如同山峰般的巨型仙器碎片，仙器上有着奇异的道纹，时不时亮起。
　　这是一件古老时代的残破仙器，已经死亡，没有了灵性。
　　这块仙器碎片旁边还有一排排书架，许应检起一本书，翻阅一遍，书上记载的是小天尊对这些道纹的注释，以及他尝试补全的道纹。
　　许应放下书，向前走去，没走多远，他便看到另一块巨大的仙器残片，像是钟上的青铜钮。
　　旁边也有许多书架，摆放着书籍。
　　许应飞身而起，放眼看去，只见这片空间到处都是一块块巨大的法宝残片，各种道纹明灭不定！
　　而在这些法宝残片旁边，书架林立，上面摆满了书籍！
　　这些书籍，便是小天尊这四万多年来的补天尝试！
　　他搜遍失落的文明遗迹，寻找到被埋没在遗迹中的法宝残片，从上面的道纹中整理大道纹理，尝试根据这些残缺道纹，加以推导，补全！
　　这是一个浩大到难以完成的任务，非人力所能完成的任务，也非人的智慧所能完成的任务！
　　不论小天尊是否做到补天，仅仅四万多年坚持，都足以让人钦佩！
　　许应内心中满满的感动，沉默片刻，道：“补天计划是我提出的，我都飞升叛逃了你为何还要坚持做下去？”
　　小天尊想了想，笑道：“谁说它就一定是你的梦想？师父，你教我要胸怀天下，它为何就不能成为我的梦想？”
　　“胸怀天下？”
　　许应哺喃道，“我自己尚且做不到，又怎么能拿它来要求你呢？对了！”
　　许应精神一振，笑道：“我一直叫你小天尊，还不知道你的真名叫什么。你既然还认我这个师父，那么你的真名也应该告诉我。”
　　小天尊迟疑一下，道：“弟子也不记得了。”
　　许应笑道：“你是我捡来的，又是我养大的，还要瞒着我？”
　　小天尊有些扭捏，吭哧了半响，道：“小名二狗子，不知道爹娘是谁，所以没姓。后来遇到师父，给了一个姓，许。”
　　“许二狗子？”许应问道。
　　小天尊勉强点了点头。
　　第三百七十一章残境合道，许二狗子
　　，道：“今后还是叫你小天尊吧。”
　　小天尊忙不迭点头。
　　这里除了破碎的仙器，还有些是石壁以及青铜鼎刻，刻绘着一些残缺功法。
　　许应来到一块石壁前，驻足观望，尝试着按照石壁上的残缺功法催动元气，居然可以运转。
　　不过因为功法残缺，运转起来极为凶险，随时可能走火入魔。
　　这些石壁旁边也有一排排书架，书架上的书籍是小天尊为了补全这些功法做的尝试。
　　许应望着那一排排石壁，想来万千年来，小天尊便是在这里，尝试着复原祖庭道法神通体系。
　　突然，许应醒起一事，问道：“你的九转玄功是从哪里得来的？”
　　这门功法极为厉害，决战两大仙王，逼得两大仙王不得不退避。若非小天尊的玄功有破绽缺漏，恐怕死的便不是小天尊，而是两大仙王了。
　　“我是从这块石壁上得到九转玄功的残篇。”
　　小天尊引领着他来到刻有九转玄功的石壁前，道，“不过这门古老时代的功法遗失部分太多，我只能勉强推演到第七转。”
　　许应打量石壁上的残缺功法，此功是肉身成圣的法门，但是石壁上的法门残缺部分太多，导致修炼起来极为凶险。
　　许应观看一边，便知此功的门路。
　　这门功法采取的是元气内绘小天地逆转先天的路数，第一转的功法极为简单，只是粗略的大Fa入门，只有大框架。
　　第二转在大周天内增添许多脉络。第三转又多出许多细节。
　　第四转主干脉络演化道纹。第五转细枝末节演化道纹。
　　第六转道纹向道链演变，第七转道链细节增多。
　　第八转大周天化作道场。道场炼成，体内小天地便与真正的天地一样，从而做到逆转先天，化后天为先天，元神成为先天神圣。
　　第九转，道场化作罗天法门。
　　只是石壁上的第八转第九转，只是说了部分修炼效果，没有真正的功法记载下来。无错更新
　　这玄功九转缺失太多，又因为走的是内绘小天地逆转先天的路数，导致第一转极为重要，少有错漏，后面的错漏便会越来越多，越来越大。
　　小天尊应该便是在第一转第二转时修炼，除了点差池，导致功法中留下破绽，到了第七转，破绽被放大了无数倍，因此被两大仙王看出来，导致战死。
　　九转玄功的石壁前也有许多书架，许应捡起一本书翻看，只见书中是小天尊查证许多资料，加以完善的道纹。
　　古老时代的修炼的道纹，与仙道符文类似，都是记载天地大道的手段。
　　许应素性站在书架旁，一本书一本书的看下去，将小天尊旁征博引写就的一本本书读下去。
　　他本来不擅长读书，尤其是枯燥的书籍，读几句便会犯困，小天尊又是个枯燥的人，自然不可能把论证九转玄功道纹的书籍写得多有趣。
　　许应强撑着把书架上所有的书籍读完，沉吟片刻，道：“我解封道启之地，让那里的天地大道复苏，得到许多天地大道感悟。你书写的道纹之中，有些与我所得不符。我订正给你看。”
　　他复苏道启之地的天地大道，所得良多，小天尊补全的这些道纹，在他看来有着许多缺漏。
　　许应提笔，将错误的道纹修正，过了不久，便将九转玄功整理到第七转。石壁上玄功第八转第九转，只有理念没有功法，许应写到第七转，正欲停笔，忽然脑海中灵光闪动，顺着这门功法的思路继续写下去。
　　他写到酣畅淋漓处，对道启之地的那场合道的领悟也变得更深，不由自主，便进入一种奇奇妙妙的状态之中！
　　但见他周身道纹散发开来，不知不觉间弥漫到这片残缺的天地之中，一条条道纹横空，如霞光缓缓飘动，缓缓舒展。
　　第三百七十一章残境合道，许二狗子
　　莫名，四下看去，但见各个不同的道纹与他搜集的那些仙器碎片相连，将那些仙器碎片上残缺的道纹补全！
　　“补天计划，天道补全…”
　　小天尊元神战栗，头皮发麻，这正是他梦想中的补天计划！
　　他这个抛下他们飞升仙界背叛祖庭的师父，此次归来，竟然带来了补天计划的新希望！
　　这片空间，是小天尊寻到紫微残境的一块碎片炼制而成，用来存放他搜集到的仙器碎片和残缺功法，此刻许应周身道纹弥漫，与所有仙器碎片共鸣相连，让这片天地也传来阵阵玄妙的道音。
　　道启之地毕竟只是祖庭的一方天地，不可能拥有祖庭全部的天地大道，而这些仙器碎片蕴藏的道纹有些不在道启之地的天地大道之中。_o_m此时许应再度合道，那些道纹自然而然的与他相合。
　　道纹蕴藏的奥妙，也化作他的知识底蕴沉淀下来。
　　过了良久，许应突然从合道的状态中抽身而出，掷下手中的笔，笑道：“小天尊，我一时兴起，将这九转玄功第九重也推导了一遍。不过，估计有很大错漏。你先拿去练，等到将来再看看能否完善。”
　　更新时而在阴间，时而在阳间，阴阳两界，反复横跳！我跳！。
　　第三百七十一章残境合道，许二狗子