第二百三十九章 同道中人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　凤瑶对此也所知不多，道∶“昆仑中这三处地方，瑶池在西山，神桥在东山，至于玉京，我也不知在何地。它们与炼气境界有何关联，就非我所能得知了。”许应闻言微微皱眉，他滩气兼修，无论对傩师还是炼气士的境界，都有着细致的感悟。傩师的境界并不明显，靠的是单个秘藏打开的洞天数量来划分境界，修炼到第九洞天，便是傩仙。
　　但炼气士有明确的境界划分，采气期，第一叩关期，交炼期，第二叩关期，重楼期，瑶池期，神桥期，第三叩关期，飞升期，九个境界各有各的不同，并非单纯提升战力。傩师各个境界便是单纯战力的提升，只有在第九洞天时，有傩仙隐景潜化，成为陆地仙人这个质的提升。但远不如炼气士的境界划分精致。
　　而现在，听两个女孩的意思，炼气士的瑶池神桥和第三叩关期，都对应着昆仑的地理，那就不容他不好奇了。
　　难道境界，也是天地道象的一部分尤其是第三叩关期，玉京天关，难道现实世界真有这样一座天关难道冲破这道天关，就可以飞升
　　还有瑶池，神桥，这两个境界也有对应的地理，瑶池境界是采瑶池之水脱胎换骨，神桥境界是神桥飞渡，望见彼岸的仙界，承天泽润。
　　倘若这两个境界也有对应地理，岂不是说来到瑶池就可脱胎换骨，登上神桥便可以望见仙界，得到仙界的仙光洗礼仙气滋润？“人体希夷之域，也有瑶池、神桥和玉京。倘若昆仑中的这三个地方只是与希夷之域中的瑶池、神桥和玉京彷佛，那么只能说是人们的意象，穿凿附会罢了。”
　　许应向凤瑶道，“但倘若昆仑的瑶池、神桥和玉京，与希夷之域可以对应，那就有意思了。”
　　具体有什么意思，他也不清楚，须得去实地看一看才能知晓。凤瑶和青鸾也正有前往瑶池的打算，笑道“叔叔不如随我们同去。”许应笑道“我要取瑶池仙水，自当同去。”
　　他们将稻米分成三份，许应、凤瑶和青鸾各得一份，还留下一颗稻米作为种子。许应心中颇为期待，这种稻米就是仙界的天然灵丹，日常服用只怕修为便可突飞勐进，胜过其他灵丹妙药不知凡几。
　　青鸾飞上天空，监视四周动静，许应则与凤瑶边走边谈，聊起自己所知的讯息。凤瑶虽然是瑶池侍奉西王母的不死民后裔，但对瑶池仙水是何物也不太了解，道“周天子曾经来求瑶池之水，但并未见到瑶池，便遇到六大傩祖。他得六位傩祖的款待，知晓有六大彼岸有仙药，可以采仙药而长生。”许应疑惑道∶“六大傩祖到底是何来历？他们也是不死民吗？”
　　凤瑶摇头道“他们自称不死民。”许应目光落在她的脸上，询问道“自称”
　　首发网址ｈｔｔ
　　这时青鸾呼啦啦飞过来，落在他的肩头，道∶“那六个老鬼自称不死民，但绝非不死民。他们应该是靠不死仙药得以长生。”
　　许应回头望向玉虚峰的玉虚宫，那座玉虚宫是玉池秘藏的彼岸，看似在昆仑山之中，但实际并不在那里，而是在遥远深邃的彼岸。
　　六祖中的滩履掌握开启玉虚宫的钥匙，可以拿到玉虚宫的仙药。
　　青鸾振翅飞起，声音传来“周天子从六位傩祖那里得到的是前往彼岸的方法，并未得到可以让人飞升的仙药。我去探路！＂她翱翔于天，观察四周的动静。
　　凤瑶继续道∶“六位傩祖告诉周天子，他晚到一步，仙药已经被人取走。那人得到六大仙宫仙殿的仙药，已经长生。”许应闻言，心中微动，询问道“这人是谁”
　　凤瑶道∶“六位滩祖没有说，只说那人极其强大，不是炼气士，只是修炼一身武道，便达到飞升的层次。倘若周天子早来几日，还可以遇到那个人，说不定可以与其一争长短，可惜那人已经离开。”
　　许应心头大震，是那位从太初世界走出的武道大帝
　　凤瑶继续道∶“六祖告诉周天子，下一次仙药成熟是三千年后。周天子从昆仑回去之后，便放弃了举朝飞升的念头，他知道自己活不到下一个三千年，于是着手准备彼岸神舟，前往彼岸探寻仙药，籍次保命。”许应道“可是，周天子并未在三千年后归来，返回昆仑。”
　　凤瑶也有些疑惑，道∶“我是不死民，无须前往彼岸采药，便没有随船同去，也不知他们发生了什么事，为何没有按时归来。不过六千年后的今日，周天子应该不会放弃了。”
　　青鸾振翅飞来，落地化作青衣少女，挤在许应和凤瑶之间，头顶有翎羽晃动，身后也有彩羽如裙，拖得很长。
　　她脆生生道∶＂周天子多半是被他那个天工害了！我总觉的那个
　　叫婵婵的天工不靠谱，炼制彼岸神舟时偷工减料”
　　她分开许应和凤瑶之后，便忽然又振翅而起，扑啦啦飞上空中，继续监视四周动静。凤瑶比较文静，道∶“周天子那个天工的确有些不太靠谱，不过她虽然偷工减料，但质量不至于出问题。我觉得周天子可能是在彼岸遇到了什么问题，导致无法归来。”
　　《一剑独尊》
　　青鸾的声音从上方传来∶“肯定是那艘破船出了差池，导致周天子错过了三千年！我早就看那个竹婵婵不爽了！我找她给我炼一对铃铛，给了她小山般的材料，她真的就给我炼了一对铃铛”
　　许应询问道“周天子是否已经从彼岸归来”
　　凤瑶道∶“以他的聪明才智，肯定早就归来，断然不会错过这次机会。”青鸾风风火火闯入他俩之间，道∶“周天子倘若归来，第一个杀了竹婵婵的头祭旗”
　　凤瑶道∶“周天子一向谋定而后动，倘若斩竹天工祭旗，肯定会打草惊蛇，让人知道他已经归来。他被彼岸的仙火炼制，一身修为全无，肯定不会贸然让人知晓他回来。”她目光闪动，道∶“以我对他的了解，他多半会伪装成某个名门大派的传人，混入这次人群之中，试图夺取仙药。”
　　青弯向前冲出两步，化作青鸟振翅而起，道∶“那小子虽然心思深沉，但是修为实力却是惊人，倘若也在人群中，以他的实力击败众人夺取仙药不难。”许应跟着凤瑶向山上走去，笑道∶“他们在争夺仙药，反而给了我们机会，可以去寻瑶池、神桥这些地方。对了凤瑶，不死民真的只剩下我们了吗你是否遇到过其他不死民”
　　凤瑶摇了摇头，蓝色衣衫下单薄的身躯显得有些瘦弱，道∶“从前我还可以遇到其他不死民的后裔，但天道众不断追杀，越来越周零。最近些年，便只有你一个了。”
　　她的目光向许应看来，恰逢许应的目光也看过来，少年少女的目光相遇，心跳都缺了半拍，不觉间心中升起一种异样的感觉。不死民，只剩下了一男一女，彼此都是少年，难免有些其他想法。
　　青弯呼的一声飞来，插足两人之间，道∶“有其他人也在前往瑶池。”许应和凤瑶心中凛然。
　　青鸾道∶“叔叔，你的修为不足，若是遇到危险，不要出头，交给我们。”许应想起她们俩的饭量，出奇的没有反驳，点了点头。
　　玉珠峰是玉虚峰的姐妹峰，实在广阔，山中各种地理，宛如一个世界，他们在山间行走，穿过春夏秋冬各种气候和植被，经历风雪寒霜，烈日酷暑。突然，前方一片桃林映入眼帘。
　　万亩桃林，颇为壮观，沿着山地种植，分为三层，种着不同的桃树。只可惜，这些桃树已死。
　　显然此地曾经遭遇过恶战，将桃林摧毁。
　　桃林中，正有人在树下嚎陶大哭，声音哽咽，听其话中意思，似乎在哭可以让人延寿的仙果死亡凋零，自己只能靠吃人来延寿。那人察觉到许应等人进入桃林，急忙衣袖掩面，飞速遁走。许应、凤瑶惊疑不定。
　　走过桃林后，他们经过一片山崖，只见山崖对面有一座建在峭壁上的城郭，应该也是不死民所居之地，城中有一株奇树，树高十多丈，树上结出许多明珠。正有一人撑着小船，飘浮在两道山崖之间，努力向那峭壁上的城郭驶去。“吃掉李逍客的那个钓鱼老”
　　许应心中一惊，只见小船上的那个斗笠男子探出手，试图抓向那奇树上的明珠，却见那株奇树上无数明珠光芒四射，光芒照处，无量空间疯狂滋生，让那小船和奇树的距离始终还有一丈左右那艘小船呼啸，风驰电骋，速度之快达到许应想都不敢想的程度，但始终无法接近那株奇树！
　　突然，青鸾振翅飞行，投入奇树散发的重重叠叠光芒之中，飞速穿梭，过了片刻，鸟喙探出，啄住一粒明珠。
　　那株奇树散发仙光，枝条挥舞，向她抽去。青鸾立刻倒飞而归，落在许应肩头。
　　那艘小船上的斗笠男子顾不得去摘仙书上的明珠，立刻调转船头，探手向许应肩头的青鸾抓去，分明觉得自己无法取得明珠，不如动手来抢。
　　就在这时，凤瑶轻轻横步，挡在许应身前，抬手迎上那斗笠男子的手掌。这柔弱少女的手掌与斗笠男子的手掌触碰的一瞬间，只听嗡嗡数声，斗笠男子身后陡然浮现出六道无比明亮的洞天，道音大作，轰然旋转凤瑶气息激荡，站在她身后的许应也顿时看到无比明亮的光芒晃花了眼睛，连续六道洞天从他和青鸾身体内穿过，飘浮在凤瑶身后的天空中！
　　斗笠男子后退一步，轻轻欠身，道：“原来是同道中人
　　。是我不对，冒犯了道友。＂他脚下小舟飘起，从众人视野中消失。