第三百九十六章 再回元狩（求保底月票）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　虫母不明所以站在许应的肩头，浑然不知现在就是干掉许应等人的最佳机会，白白浪费了时机。
　　它灵智刚开，还不善于捕捉机会。
　　四天后，许应才在蓬莱七仙的照料下幽幽转醒。
　　尽管醒来，他依旧形容枯槁，脸上没有血色。过了良久，才稍稍恢复一些，只是脑袋还像是有人在用斧头一下又一下的劈砍。
　　大钟还在昏迷之中，一边昏睡，一边抽搐，抖得铛铛作响，只是声音较为轻微。它像是发高烧的人，冷得发抖。
　　姑射仙子和袁天罡依旧在昏睡，没有醒来的样子。
　　幸好许应见机得早，挡在前面，否则仅仅是一个眼神的冲击，便足以要了他们的性命！
　　神婆带着一群宛如肌肉强者的仙药走来，坟头草也在其中，神婆让那些有安神之效的仙药为他们治疗，又过两日，姑射仙子、袁天罡和大钟才逐一醒来这两日，许应的头疼也好了一些，只是还有些虚弱。
　　姑射仙子和袁天罡还有些魂不守舍，答非所问，大钟也时不时的发呆，或者说些胡话。
　　蚖七见状，不禁悚然，心生恐惧。
　　等到他们恢复一些，已经是十天之后，许应询问姑射仙子那日有何所见，姑射仙子摇头道：“我目光只是刚刚触碰到因果线，正打算往上看，便被察觉。金刚琢连接着的因果，实在太恐怖，远非我所能理解。”
　　蚖七面色如土。
　　许应安慰道：“七爷放心，你等不到那位恐怖存在来杀你。”
　　蚖七眼睛一亮：“那位恐怖存在，不屑于杀我？”
　　许应摇头道：“在那之前，你早就死了。毕竟，你身上还有几万条来自仙界古老存在的因果，他们在恐怖存在之前杀掉你的几率，肯定更大！”
　　蚖七闷哼，颤声道：“这金刚琢能退给太清道人吗？”
　　许应摇头道：“太清道人曾经送给他数次，他都拒绝了，好不容易才送到蚖七这里，岂能让蚖七轻易退回？”
　　“姑射仙子，倘若把七爷从祖庭仙道异常区域搜刮来的宝物送还回去，是否可以化解与仙界古老存在的因果？”许应问道。
　　姑射仙子迟疑一下，道：“可以一试，应该能够了断因果。”
　　许应松了口气，看向蚖七，道：“你将那些宝物先取出来，我们先把这段仙界因果解决，再来想其他办法。”蚖七老老实实道：“那些宝贝儿被狗子……小天尊拿走了。”
　　许应愕然：“你拼命抢来的东西，就这样送给了小天尊？”
　　蚖七委屈道：“他是你徒弟，又叫我师叔，又叫我七爷，说我是前辈，给什么见面礼什么。他好会拍马屁，我被他拍得脑子一时发昏，便将那些宝贝儿全都给了他。他还说要找人重炼这些仙器，要烙印祖庭的天地大道，重整天地。到时候我便是祖庭的功德圣人云云……
　　许应不禁摇头，心道：“小天尊也学坏了。学好三年，学坏三天。他以前好好的，不知道最近跟谁学的？”
　　蚖七道：“我跟他说，我知道有一个炼宝极为厉害的天工，就把婵婵老祖推荐给他。他便跑去诸天万界，去寻婵婵老祖了。”
　　许应大皱眉头，随即眉头舒展，笑道“七爷不必担心，车到山前必有路，船到桥头自然直，肯定会有办法的。七爷最近有什么想吃的，想玩的，尽管去吃，去玩。时间有限，何不抓紧享受？”
　　蚖七哭丧着脸，看向大钟。
　　大钟安慰道：“这有啥？脑袋砍下来，山大一个疤。十八年后又是一条好蛇妖。对了七爷，百善孝为先，你还没有后代吧？赶紧找一条母蚖蛇，把事情办了，留个后。免得走得太急。”
　　蚖七知道他们满肚子坏水，便不再理会他们。
　　火龙上人和寒泽康也来到了蓬莱，心中激动万分，这里简直就是小仙界，处处
　　都可以接引仙气和仙光。
　　师徒二人很快便与蓬莱七仙厮混在一起，引来众仙一片鄙夷。许应见他们师徒二人在蓬莱安顿下来，也是松了口气，对于火龙上人与寒泽康，他心怀内疚，毕竟两人是因为他的连累，才在太始大世界混不下去，有家不能回。
　　不过对于火龙上人师徒来说，蓬莱更好。因为神鹫宫本来就只剩下他们师徒二人，去哪里不是去？
　　“许仙主，你在昆仑境玉虚宫，是否有所发现？”神婆寻到许应，笑眯眯的问道。
　　许应诧异道：“什么发现？”
　　“比如说一位道人什么的。”神婆笑道。
　　许应心中微动：“道人？”
　　他在将昆仑境的天地大道整合之后，离开之时，的确像是看到了一位道人！
　　神婆露出期待之色，笑道：“那道人没有给你什么好处？”
　　许应摇头，道：“我只是恍惚间仿佛看到一位道人，但是否真的有这么一个人，便不清楚了。”
　　神婆疑惑：“理当有此一人，只是古怪，他为何没有给你点好处？”
　　许应对此不以为意，笑道：“我已经在昆仑境玉虚宫得到了很多好处，参悟了那里的天地大道，领悟出玉池秘藏的仙界洞天。又何必求得更多好处？就像太清道人，打算把金刚琢塞给我，这种好处我可不敢要。”
　　神婆笑道：“这倒也是。可怜那条大蛇，如今只怕要被吓死了。仙主有何打算？”
　　许应道：“我决心前往阴间，去寻北阴大帝，打听冥海境十二重楼的下落。冥海境十二重楼，多半是我领悟涌泉彼岸的十二重楼之地！”神婆笑道：“阴间四巨头，都重伤未愈。你去寻北帝，未必能够寻到。但我知道有一个地方可能会有黄庭府，你很容易便可以找到那里。”
　　许应询问道：“你说的这个地方是？”
　　“鬼墟。”
　　许应心头一突，以他如今的实力前往鬼墟，恐怕是死路一条。不过神婆也说的没错，北阴大帝与东岳、苍梧躲避仙界的追杀，肯定很难寻到。与其浪费时间去寻找北帝，不如去一趟鬼墟。
　　但是，他还是更想去一趟阴间。
　　因为他从雷霆部司方松槐那里得到消息，当年雷霆部司追击他的父亲，追到望乡台深处，在那里失去了他父亲的踪迹。
　　他想去一趟阴间，去那里看一看。
　　倘若找不到父亲，也找不到北帝，那就去鬼墟搏一搏！
　　许应犹豫再三，决定还是带着蚖七和大钟。至于坟头草，便留在蓬莱仙山修行。
　　他祭起第三天关，一次又一次打开关闭门户，每次门户开启，出现在门户后的都是不同的世界。
　　此次他要寻找的是元狩世界。
　　过了良久，门户再度开启时，出现在门户后的是熟悉的景致，九疑山，梧桐树。
　　许应一别七年多时间，终于重回故乡，难掩心中激动，走入门户之中。
　　四荒世界。
　　玄空神王降临，他因为在须弥山的失败，不得不远离太始大世界，免得遭到各个仙家门派的围攻和清洗。玉川公子也没死，想要铲除他不算太难。
　　玄空神王身形与天空融为一体，如浮云般飘动，搜寻四周，忽然注意到下方一片广袤平原上，五座仙山漂浮，形如五岳。
　　仙山下方便是一个陆上神国，国中所有子民都供奉居住在五岳仙山上的神明，每天早上必然理神，敬神，上香。
　　到了夜晚睡觉前，也必然要上香敬神。
　　尤其是到了重大节日，更是盛会一般，香火如柱，流向五岳仙山！
　　那五座仙山香火缭绕，神力沛然，如同汪洋一般。五座仙山上各有一尊神人，法力滔天，战力惊人，甚至影响天象！
　　玄空神王见到这一幕，径自飞临那里，神识波动，化作
　　宏大声音：“玄天神王，还记得故人吗？”
　　那五尊神人纷纷起身，惊讶地起头来，望向天空。这时，心岳仙山上有一座神庙，庙中一人走出，笑道：“原来是玄空神王。数万年不见，你怎么有空到我这里来了？”
　　玄空从天空中显形，身形逐渐缩小，如寻常人那般，来到神庙中，与玄天神王相见，道：“惭愧。
　　神王还记得当年的许应吗？前些日子，许应卷土重来，到了我那须弥山上，偷走了我那水火混天鼎。我想到你当年分到的是他的五岳仙山，他多半也会来找你，夺回仙山，因此前来知会你。玄天神王动容“那许应竟然东山再起了？”
　　玄空道：“可不是如此？那个许应实力虽然不如从前，但是机灵得很，偏偏上头对他不闻不问，任由他野草般生长，极为古怪。”
　　玄天神王连忙称谢，道：“实不相瞒，这些年我经营四荒世界，虽然不如你那太始大世界，但也算经营有方，众生供奉我的香火，我将之炼成五行化身。五座仙山也被我炼得大小如意，收发一心。许应想夺走，并不容易。”
　　玄空摇头道：“许应比第一世时更加诡计多端，你切不可掉以轻心。”
　　他将许应夺取水火混天鼎的情形说了一遍，玄天神王膛目，过了片刻，才道：“实不相瞒，我虽然被新神夺权，但我在仙界还有人罩着。那位存在示意我在此地经营，图谋东山再起。”
　　玄空心中微动，道：“我在仙界也有人。你我不妨将那位存在各自写下来，看看是否是同一人。”玄天称是。
　　两人各自用香火之气在手心中写字，各自摊开。
　　待看清对方掌心中的文字，两人都不禁哈哈大笑，原来玄掌心中写的是“元君”二字，玄天手心中写的是“灵素元君”四字。
　　元君与灵素元君，乃是同一人！
　　他们至今才知，都在同一人门下效力玄天放下戒备之心，让四周五岳仙山上的五行化身各自落座下来，暗中散去五行劫阵，笑道：“既然都是元君门下，那么我也就直说了。实不相瞒，元君与我联络，是通过玉壶真人。而玉壶真人已经下界，我得到他的传讯。他说，他要先去一趟元狩世界，办一点小事。”
　　玄空见他放下戒心，自己也散去藏的杀招，动容道：“我也是玉壶真人做中间人，与元君联络。这玉壶真人是咱们东山再起的关键，关系到我们是否能回仙界。他此次下界，我们若是等他前来寻我们，岂不是怠慢了？我们当备下厚礼，前去寻他才对！”
　　玄天恍然醒悟，抚掌赞道：“还是道兄会做人。我这便准备准备，备上厚礼，去元狩迎讶玉壶真人！”
　　两位神王当即准备一番，即日启程，前往元狩世界。
　　他们曾是天道世界的神王，知道些隐秘的道路可以前往不同世界，只是即便祧们这等存在，也需要几日时间。
　　与此同时，玉壶真人通过断去的天路，一路风驰电掣，终于来到第一关的灵根，顺着这道双藤灵根穿过时空漩涡，来到元狩世界。
　　云梦大泽中，扶桑树上一只年迈的金乌起头来，只见天空中光芒坠落，坠入云梦泽。
　　“好像有人掉下来了。”
　　金不遗疑惑，又收回目光，继续享受人们的祭祀。它前往太阳中修行数年之久，此次回来，便是来云梦泽看看自己的商民是否过得还好，没想到便遇到降临世间。
　　但它丝毫也不好奇，心道：“我这些年修行大日真经，炼得不错，渐渐精神了，修为也有了长足进步。只是，阿应跑到哪里去了？”
　　过了片刻，它振翅而起，向九嶷飞去，心道：“不如先去问问那里的小凤仙，说不定她知道阿应的去向。”
　　是了，那里还有个没脑子的傻子……
　　九嶷山上，傻子阿福躺在梧桐树下的荒坟上，悠然自得的晃着二郎腿
　　就在这时，他愕然的起身，头看向天空，只见一座雄伟天关浮现，门户开启，许应带着蚖七和大钟，从天关中走出。
　　天关轰然闭合，收入他的希夷之域。
　　“阿福，我回来了。”许应向他笑道。