第三百五十七章 五柳道人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　因为残缺，反而没有破绽，因为圆满，反而有了破绽。
　　小天尊若有所思，望向诛仙残剑。
　　此刻麒麟辇正自从残剑旁驶过，相距那口巨剑还有数十里，绝世凶气便已经让那对墨麒麟难以承受，不再敢靠近。
　　诛仙残剑的剑意太强大，附近仟里，生机灭绝，没有任何活物的迹象，一根草也不生长。
　　小天尊望向诛仙残剑的断处，心中有所得：“诛仙剑之所以断在那里，表明那里是弱点，所以把柄被人打碎，只剩下残剑。而剩下的部分坚不可摧，因此留存至今。”
　　许应尝试补全诛仙剑，反而让自己的神通有了破绽，诛仙残剑斩断他的隐景道象便是指出他的神通剑平不平的破绽。
　　那么，诛仙剑与许应建立感应，到底是好事坏事？
　　小天尊目光闪动，这是数万年来未曾发生过的事情。
　　自许应重回祖庭，祖庭便发生了许多了不得的大事，比如道启之地复苏，比如乱星海显圣，还有便是诛仙剑雷击事件！
　　“当年我跟随少年师父闯荡祖庭，四处作乱，惹得祖庭鸡飞狗跳。那种日子，好久不曾经歴了。”
　　小天尊回忆往昔，曾有一段时间，他觉得许应做事胆大包天，肆意妄为，不计因果，因此他行事便老成了许多。
　　但此刻重温旧事，竟觉得这种经歴，才是他此生最美好的经歴。
　　祖庭，璇玑群山，神魔林立，各自庇护一方百姓。
　　此地多有荒山野庙，无人祭祀，花错影从一座破庙中走出，身后香炉中香火袅袅，香火即将烧尽而庙宇中显圣的魔神也随着香火之气的消散而消散，回归天地之间。
　　这宫装少女四下打量，松了口气，她前些日子打算决战楚天都，结果却遇到老对头楚湘湘，迫不得已与楚湘湘一战。
　　此战她虽然最后胜出，但也受了很严重的伤，被一条大蛇祭起一口散发仙光的铜钟打落下来。
　　那条大蛇带着钟，扬言要杀她夺宝，抢夺十二重楼和傩祖洞天这两大宝物，追杀她大半个月，追得她东躲西藏，无暇疗伤。
　　大蛇和大钟出手狠辣，神通复杂，花错影虽因与楚湘湘一战而受伤，但实力依旧不凡，但面对这一蛇一钟，竟不能挡。
　　幸好她逃到璇玑群山，此地神魔众多，她躲到一处野庙中，给此地的野神上香，那魔神已经消亡了不知多少万年，被她香火唤醒，于是布下阵势，瞒过大蛇的搜捕。
　　花错影这才得以逃过大蛇的追杀，养了几日伤。
　　“我现在伤势恢复七八分，倘若那条大蛇再追上来，我便可以将之格杀！”
　　花错影眼中闪过一道寒芒，就在这时，十二重楼中传来一个声音：“影儿。”
　　花错影急忙躬身，请出十二重楼。
　　只见这座楼台中仙光充盈，第十二层楼门户开启，走出一位看似四十许岁的男子，衣著光鲜考究，却不奢华，腰间挂著一块玉佩，如同一位有涵养的世家之主。
　　那男子便是嵬墟花家的家主，也被人称作五绝仙王，笑道：“影儿，有消息传来小天尊前往混元宫，诸天万界的许多高手，都赶往那里。你便去一趟混元宫。”
　　花错影称是，道：“我花家从前常与小天尊合作，对付蓬莱，这次父亲的意思是？”
　　“除掉小天尊。”
　　五绝仙王笑道：“这次小天尊遭到重创，便是出自为父手笔。为父调动诸天万界的五绝宗，布下万仙五绝阵，这才将他重伤。如今，正值收割果实之时。”
　　花错影惊讶的抬头，目光中有些困惑不解。
　　五绝仙王转身走入楼中，笑道：“你尽管去，不必担心你的安危。因为，混元宫一战，为父也会现身！”
　　花错影再度躬身，五绝仙王走入十二重楼，便消失不见。
　　她收起十二重楼，迟疑片刻，心中还是有些幽怨：“父亲既然暗算小天尊，为何不提前通知我？”
　　她是五绝仙王之女，身处魔域，又因为挑战楚天都，名声小噪。
　　小天尊被七绝仙王暗算，遭到重创，这件事传出，她势必会受到许多魔域强者的围攻围剿，为小天尊报仇。
　　五绝仙王却没有提前告诉她此事，让她心中多少有些不满。
　　但她还是向混元宫而去。
　　她刚走没多久，突然妖风阵阵，一朵妖云飞来，黑压压一片笼罩数百里。
　　从那朵妖云中垂下一颗巨大的脑袋，似龙非龙，长著黑白二角，黑白二角之间有阴阳二气形成太极图案。
　　那脑袋从妖云中落下，垂到破庙前，吐出一条长长的猩红分叉舌头，感触空气中的各种味道。
　　“花错影来过这里！”
　　大蛇叫道，“那小娘子一定是躲在附近，借神魔之力，避开我们的追击。不过她这次显露踪迹，便难逃我的舌头！咱们追！”
　　一口泛著仙光的大钟飞出，声音中有些不安，劝道：“七爷，此女一定是恢复了几分，觉得有实力对抗我们，所以才显露身形，引诱我们前去，报追杀之仇。咱们还是回到蓬莱，从长计议。”
　　蚖七断然道：“钟爷，你恁胆小了些你没发现吗？阿应这些日子对我们的感情淡了，出去都不带着我们了。如今正是我们建功的时候。倘若拿下那女子，夺了她身上的十二重楼和傩祖洞天，交给阿应，我们必得恩宠！”
　　大钟犹豫。
　　坟头草从蚖七脑袋上钻出，迎风点头。
　　大钟终于下定决心，道：“好！就做她一场！”
　　另一边，纳兰都躬身祭起仙道瑶池，只见瑶池之水凝聚，化作第九仙王的形态从瑶池上走下。
　　“都儿，小天尊前往混元宫，现在是铲除小天尊，吞并魔域的绝佳时机。你我师徒联袂前往混元宫，不要错失良机。”
　　纳兰都称是，与他并肩而行。
　　这个嵬墟年轻强者这些日子衣冠不整，胡子拉碴，不复从前的少年英气，黯然道：“师尊，弟子辜负你的厚爱，败落在楚天都之手。”
　　第九仙王不以为意，笑道：“一时胜负，岂能定一世输赢？为师早年战败过不知多少次，最终登临仙王之位。往日那些胜过我的人，又在哪里？”
　　他语重心长，道：“你看，为师曾是仙界的仙王，名声赫赫，因为除魔卫道之战而遭人陷害，沦落鬼墟。为师若是像你这样因为一场战败而一蹶不振，又岂能坐上仙王宝座？又能东山再起？”
　　纳兰都备受鼓舞，躬身道：“多谢师尊教导！”
　　参道台上，玄武神龟背着蓬莱仙山也在动身，赶往混元宫，玄武速度看似慢，实则很快，拉著蓬莱群山风驰电掣。
　　群山上，蓬莱诸仙紧张兮兮，不住的向外张望，唯恐被魔神发现，杀到山上来。
　　姑射仙子催动玄功，查看众人因果，道：“大家因果极重，此去混元宫，恐怕要遭劫遭难！
　　袁天罡跟随神婆学习算命，摇头道：“我却算得，是逢凶化吉的吉兆。”
　　姑射仙子冷笑道：“算卦之术，虚无缥缈，往往以模棱两可的话术来坑蒙拐骗。你的卦象一定不准。我因果律法，知人过去以断未来，才是真正的神机妙算。”
　　袁天罡笑道：“仙姑，你因果律法虽然看得清楚分明，但未来走势却未必按照因果而来，以过去断未来，必有疏漏！”
　　姑射仙子闻言，觉得有些道理，对他的卜算之法有些好奇，又拉不下脸去求教神婆，道：“你细细说说。”
　　蓬莱祖师颜宇见到他们二人凑在一起，越聊越投机，不觉悲从心来，泪眼婆娑。
　　蓬莱诸仙纷纷安慰，道：“祖师放宽心，从前不是你的，现在也不是你的而已。
　　林天华也安慰道：“对啊，祖师。从未得到过，又谈何伤心？”
　　突然，一道仙光从蓬莱仙境旁边飞驰而过，那仙光顿止，乃是一柄仙剑所化的绕体剑光。剑光中有一道人，向蓬莱仙山望来，不觉露出贪婪之色。
　　但见蓬莱中群仙实力非凡，那道人也不禁踟蹰一下，随即转身飞去，不做停留。
　　蓬莱群仙见状，各自诧异。
　　就在此时，天空中一道又一道仙光飞过，引得祖庭大地上的仙道异常区域变得极为活跃，片片仙光涌动！
　　蓬莱群仙纷纷张望，惊疑不定，只见那道道仙光，是一件件仙器。有许许多多实力强大的修士，带着那些仙器，光明正大的在祖庭上空赶路！
　　他们所过之处，仙器的仙道，与仙道异常区域的仙道共鸣，引得那些异常区域向外扩张，侵吞不知多少来不及逃走的生灵。
　　“这么多仙器，难道又是五绝仙王暗算小天尊？”蓬莱群仙交头接耳。
　　一个声音传来：“五绝仙王还没有这么大的能量。能够调动各界镇教仙器的存在，来头只会比五绝仙王更大。”
　　众人循声看去，却是神婆在说话。
　　神婆悠悠道：“仙界留下一个飞升名额，但凡杀了小天尊，便可以得到这个飞升名额，飞升仙界。”
　　众人闻言，不由激动起来，颜宇把旧爱姑射丢在一边，叫道：“杀掉小天尊，飞升仙界！”
　　众人一呼百应。
　　神婆皱眉，心道：“颜宇这厮，每次都能把气氛带偏。”
　　她只好不管他们，让玄武神龟继续启程。
　　麒麟辇又一次停下，这次停在一片古老的山林中，此地只有一座庙宇，小天尊继续疗养伤势，身后时不时有六大洞天旋转一下。
　　只是他的伤势依旧很重，未曾恢复到巅峰状态。
　　将他重创的是五绝仙王和万仙五绝阵，破了他的神功七转，再加上对方是仙王，留下的道伤极为难以祛除治愈。
　　至于沧月真人留下的道伤，已经基本上痊愈。
　　两只墨麒麟歇脚，小天尊修炼，周涯书也在努力修行，消化路上小天尊所传的道法。
　　许应闲来无事，便在这座庙宇中闲转。
　　这座庙宇古老而陈旧，但并不破，庙中的香火不盛，比起其他守护一方的神魔大庙来说，这里显得有些穷酸。
　　供奉在神盒上的神魔是一尊凶神恶煞的雕塑，没有厚重的香火之气。
　　许应四周转了一周，没有什么有趣的东西，便来到庙外。浏*览*器*搜*索：@精华·书阁……最快更新……
　　庙后有座山，有守庙的道人正从山上回来，手中挑著两个箩筐，框里还有些残存的香灰。
　　许应询问道人：“这庙中供奉的是何方神圣？”
　　“供奉的是个无名之辈，也不知是什么来头，反正很久之前便在这里。”
　　那道人放下扁担，笑道，“我是庙里的杂役，名叫五柳。庙里堆积的香火太多了，便丢到山上堆肥，种些果木。客人从哪里来？平日里拜哪尊神灵？”
　　许应笑道：“我从海外来的，不拜神。”
　　五柳道人笑道：“做亏心事的话，就得拜神。你没有做过亏心事？”
　　许应想了想，道：“我从不做亏心事。”
　　五柳道人诧异，看他一眼，笑道：“问心无愧的人倒是少见。既然遇见了，小道士一定要请你喝两杯。”
　　他收拾担子，在庙里摆上酒菜，请许应落座，两人斟酒对饮。
　　前来烧香的人很多，经过两人身旁，见到两人居然在庙里饮酒作乐，都是大皱眉头。
　　五柳道人笑道：“兄台说自己从不做亏心事，道人听说过一件事，你来断一断，看看亏不亏心。话说从前，有个逃难的少年到了一个村子，那村子也不富足，村子里外都有妖魔作祟，村民死的死逃的逃，还有外村的人说他们就是妖魔。”
　　他为许应斟酒，道：“这少年在村子里闯了很多祸，差点把全村人弄死，但也救下很多人。他带着几个胆子大的村民打妖魔，还教他们法术，说要让村民们都过上好日子。大家都很有奔头，便选他做村
　　他端起酒杯放在唇边，却没有饮下，道：“后来，突然有一天这个少年就不见了。”
　　有人发现，他投靠了妖魔。你说这事，那少年亏不亏心？”
　　许应想了想，道：“倘若这少年没有来过村子，村子会如何？”
　　五柳道人思索片刻，道：“大概会更惨吧。”
　　许应笑道：“既然少年来过村子，也救过村子，又为何会亏心呢？”
　　五柳道人脸色黯淡，放下酒杯，道：“大概是没有见过希望，便不知道绝望是何物吧。那少年把希望带进来，又毁掉了它。所以才会更绝望吧。”
　　许应感慨道：“的确如此。那个少年后来怎么样了？”
　　五柳道人怔怔出神，端起酒杯一饮而尽，道：“后来？我听说他反出仙界，被人暗算在路上，一直镇压至今。只是，我没有再见过他了。”
　　他像是醉了，拎著酒坛，摇摇晃晃起身，走出庙宇。
　　徐应跟了过去，只见那道人向山上走去，突然只觉得脚下松软，只见整座山都是由香灰构成。