第五百二十六章 至尊手段
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应钻入华盖的一瞬间，但见身后的天空成片成片湮灭，毁灭的波动铺天盖地涌来，向他席卷而去
　　华盖内藏一个世界，是紫微后主生前用来逃命的手段，跳入华盖，便可通过华盖中的世界，直达他界，避开敌人。
　　许应也是趁着自己脱离道场的一瞬间，立刻跳入华盖，远远遁走。
　　按理来说，如此短的一瞬，他根本不会暴露，但是长生帝的修为实在恐怖，身在人参道果的道场之中，还是能敏锐的捕捉到藏在许应大罗道场中的那一丝微弱的波动。
　　许应将山水丈天尺这件至宝藏在如意大罗天中，隔绝一切感应，但相隔两个道场还是未能瞒过长生帝。
　　“大罗金仙，未免太强了!”
　　下一刻，许应从华盖的世界中中飞出，跌落到一座青铜仙殿之中。
　　他微微一怔：“两个华盖通往的世界不是同一倜世界!狡兔三窟，后主真是狡兔三窟!”
　　不过，很快紫微后主的三窟便被毁掉两窟。
　　许应不假思索，留下华盖的同时，祭起第三天关，天关开启，他冲入门户之中，随即门户关闭，天关消失
　　“轰!y。”
　　华盖扭曲、炸开，四分五裂，随即那座古老无比的青铜仙殿也在强横无边的威能中炸开，仙殿蕴藏的一切仙道，皆被抹除，青铜化作铜浆，滚滚流淌
　　许应从青铜仙殿逃出之后，出现的地方，正是祖庭的天空。
　　他立刻撒腿狂奔，向紫微祖庭的方向逃遁，祖庭天空中一连串雷音炸开，只留下一道道白色的气晕，袅袅散开，但是却看不到任何人影。
　　许应一路奔行，兰素英也在运算许应这一路是否安全。
　　她不敢算长生帝，只能算许应。倘若许应安全，那么长生帝便无法得手，因此不必推算长生帝，也可以得到她想要的结果。
　　“他一路平安。”
　　兰素英松了口气，长身而起，神婆见状，连忙道：“兰素英，你要走？”
　　兰素英笑道：“我此行的目的已经达成大半，当然要走。”
　　神婆目光闪动，道：“你的过去未来身精妙绝伦，我虽是神算，也有所不及。不知能否交流一下？”
　　兰素英笑道：“好啊。我们神算，可算天下事，不能算的不多。但神算不同流派之间缺少交流，固步自封，倘若能够经常交流，必能再进一步。只是我是笼中雀，偶得闲暇身，现在必须回去了。”
　　她飞速写下一些东西，道：“这个你交给许天尊。”
　　神婆将那张纸条收起，微微一怔，喃喃道：“你这样强大的神算，都会变成笼中雀？你我的境遇，竟如此相似……”
　　她不禁生出惺惺相惜之情。
　　兰素英不敢久留，立刻飞出瀛洲洞渊，破空而去。
　　如今祖庭上空遍布裂痕，仙界近在眼前，通过裂痕便可以进出仙界。
　　兰素英通过一道裂痕正欲返回仙庭，突然身子僵硬，看到一个高大老者迎面走来。
　　她放松下来，躬身拜道：“儿臣拜见至尊陛下。”
　　那老者便是仙帝至尊，几步间来到她的身边，悠悠道：“长生帝不懂事，素英，你随我去见一见他。”
　　兰素英先前算计帝君、天尊等一众天君，笑傲天下，甚至连东王也是她的手下败将，但面对这个老者，却不敢有任何异想，乖巧称是。
　　父女二人驾着祥云，来到烟渚元康世界，兰素英重返五庄观，心中惴惴。
　　这时，仙帝至尊若有意若无意道：“素英，你这次下界，见过应儿了吧？”
　　兰素英心中一紧，道：“见过了，但不敢与他相认。”
　　仙帝至尊感慨道：“你们母子四万八千年没有见过面，如今又是危险重重，仙界看似平静，实则暗流涌动，你不敢与他相认也是对的。树欲静风不止，总有些人对我们仙帝家虎视眈眈。许应，是你儿子，也是我的孙儿。”
　　兰素英道：“我看到他还算平安，就心满意足了。”
　　仙帝至尊道：“应儿吃了四万多年的苦，为父虽然知道，但是却一直没有出手搭救，你不会怪为父吧？”
　　兰素英摇头：“应儿少年无知，对外公的提拔和教诲没有感激，竟然反出仙庭，实在罪大恶极，罪该万死。儿臣听闻他犯下的罪孽，忧心忡忡，对逆子痛心无比，但好在父亲宽宏大量，他没有因此而死。我母子唯有感激父亲的恩德，怎么会有怨言呢？”
　　仙帝至尊道：“还是你懂事。你虽是我义女，我却把你当成亲女儿看待，封你为贤公主，应儿便是我贤孙，虎毒不食子，更何况是孙儿？我只盼，你们母子能体悟我的一番良苦用心。”
　　兰素英称是。
　　仙帝至尊带着她，登上三十三重天，来到玉京城，颇为欣慰道：“应儿这一世修行，比从前出息多了，竟然修成十洞天，此乃古之未有之成就。我这个做外公的，也是欢喜得很。他若是能炼十座洞天为一体，成就之大，不可限量。”
　　他欲言又止，没有继续说下去。
　　兰素英心中有些不安，想要推算他的真实目的，却又不敢。
　　她知道，只要自己推算仙帝至尊，便会立刻被他察觉到自己的一切想法
　　她此次下界，主要有三个目的，第一个目的便是来见许应，第二个目的便是夺取人参道果，第三个目的，是为了告诉许应太一洞渊的奥秘
　　现在，她突然觉得这件事透露着古怪。
　　她能够知道太一洞渊的秘密，是因为许靖来到仙庭后，仙帝至尊对她的软禁便放松了很多，她得以在宫中随处走动。
　　她进入仙帝家的藏经殿，翻阅典籍，发现一卷仙帝至尊批阅过的书籍，上面记载的是关于十洞天和太一洞渊的关系。
　　而太一洞渊，是古老时代的昊天帝的洞渊，极为庞大，古老神秘，蕴藏着无尽的力量。
　　书中说，太一洞渊随着昊天帝的死而消失，不知所踪，如今不在仙庭的掌握。
　　仙帝至尊在书中批阅道：“得之，可证至尊境。”
　　这句话看得兰素英心头怦怦乱跳，因为她听许靖说过，许应在修炼十洞天。
　　而且，昆仑在覆灭之前，也存在十洞天，当年许应经常在昆仑十洞天下玩耍，算是得天独厚
　　她爱子心切，便打算见到许应后，告诉许应这个秘密。
　　但许应也因此把她当成仙帝至尊的化身，对她百般试探，百般防备。
　　兰素英临走前留下的纸条，上面写的便是太一洞渊的奥妙和书中的召唤之法。
　　她留下这张枝条，本是为了许应好，但此刻却突然冷汗直流。
　　“万一，万我看到的那本书，是至尊故意让我看到的呢？”
　　至尊神算深不可测，她在仙庭这么多年，始终不知至尊的深浅。现在她的算力已经达到超越东王的地步，但面对至尊，还是觉得深不可测。
　　她现在愈发怀疑，那本书是至尊故意让她看见，又是至尊故意让她下界，为的就是让许应知道太一洞渊的奥妙和召唤之法
　　“应儿，你千万不可修炼召唤太一洞渊!”
　　长生帝一击不中，失去了许应的踪迹，不由怒哼一声。
　　他如今在收取人参果树，无暇前去追击许应，他对人参果树的重视，还在山水丈天尺之上，山水丈天尺不过是至尊法宝，但人参果树却是地仙界的天地灵根，气运所在
　　谁掌握此树，谁便掌握地仙界，谁便是至尊
　　不过，当他试图闯到树下，将这株神树炼化时，却遭遇了人参果树的反抗。
　　这株神树宛如一尊顶天立地的至尊，枝条飞舞，道果迸发光芒，团团炸开，总是能将他逼得不得不退。
　　长生帝尝试数次，始终无法攻入人参果树旁边，反而屡屡被逼退，无法炼化此树。
　　他一时不查，竟被树枝抽了一记，火辣辣生疼。
　　“倘若有山水丈天尺在，还可以镇压此树威力，说不定有炼化它的机会。”
　　长生帝想到这里，突然飞身而起，来到果树近前，抬手抓住一枚人参道果。其他枝条纷纷打来，道光迸发，长生帝屈指连弹，将那些枝条击退，摘下这枚道果。
　　他伸手再去摘其他道果，连续摘下三枚，但见那道树轰隆隆震动，越来越多的枝条和根茎飞舞，竟欲与他拼命。
　　长生帝不敢怠慢，带着三枚道果飞身而退，很快冲出道场，心道：“我先夺回山水丈天尺，再来夺取此树!”
　　帝君、天尊等人原本环绕在外，见他收取果树，不敢近前。此刻长生帝知难而退他们这才上前，一个个飞身而起，尝试摘下道果。
　　人参果树上只剩下十七枚道果，数量不多，他们此次真身前来的天君，便多达十六人，其中有朝廷俸禄的只有帝君、元君、天尊、东王与其他四大天尊八人。
　　众人各施手段，却都被人参果树打了下来，哪怕是帝君、天尊，面对这株护果的果树，也只能勉强全身而退。
　　“这道果，怎么就这么难得？”财天尊咬牙。
　　宁天尊催动太岁血肉，护住周身，准备再试一次。
　　帝君目光闪动，突然看向清风道童的尸体，这时天尊和东王的目光也落在清风的尸体上。
　　他们想起清风道童击落人参道果的情形，显然摘取道果，需要独特的仙器才能办到。
　　不过，仙器需要独特的手法心法，他们就算寻到这件仙器，只怕也无法摘下人参道果。
　　难道说，他们费尽心力，甚至死了一尊尊化身分身道身，死了这么多仙王、仙君只是空来一趟，参观人参果树而已？
　　“长生道友，你啊太小气。”
　　这时，一个厚重的声音远远传来，帝君、天尊等人循声看去，只见一位身材高大的老者牵着长生帝的手，联袂走来，长袖飘飘，仙气十足。
　　那老者踏入人参果树的道场，帝君、天尊、东王、元君等人心中凛然，纷纷躬身下拜，异口同声道：“臣，恭迎至尊!”
　　“起来吧。”
　　仙帝至尊呵呵一笑，与长生帝联袂来到人参果树下，仰头打量这株果树，笑道，“长生道友，你只为自己摘下三枚道果，为何不给他们分润分润？此非长辈所为。”
　　他松开长生帝的手，径自走上前去，抬手摘下一枚道果。
　　那人参果树似乎极为恼怒，一条条根须、枝条飞舞，向他扫去
　　这些攻击来到仙帝至尊身边，便仿佛遭遇无形的阻力，根根枝条，无法近他肉身被钉在空中，进不得，退不得。
　　长生帝见此情形，由衷赞道：“道兄的本事越发深不可测了。”
　　仙帝至尊笑道：“原道海，你近前来。”
　　天尊连忙躬身上前，仙帝至尊将手中的那枚道果放在他的手中，笑道：“你劳苦功高，保仙界平安，这道果朕便赐予你，你服下道果后，要为仙庭尽忠。”
　　天尊躬身拜下，道：“臣定当肝脑涂地，在所不辞!”
　　仙帝至尊抬手，从人参果树的万千枝条中穿过，又摘下一枚人参道果，道：“周武，你近前来。”
　　帝君连忙上前，仙帝至尊将道果放在他手中，道：“周爱卿有功于江山社稷，可惜资历尚浅，因此朕让你统领天下帝君。这也是重任。你服下道果后，朕还有用你之处。”
　　帝君拜谢：“臣定当为仙庭鞠躬尽瘁，死而后已，报效天恩!”
　　仙帝至尊再度抬手，又摘下一枚道果，唤来元君，笑道：“灵爱卿统领天下女仙与其他元君友爱相敬，天下太平，有灵爱卿一半功劳。”
　　元君接过道果，躬身拜谢帝恩。
　　仙帝至尊将那一枚又一枚道果摘下，赐予财天尊、宁天尊、思雪天尊和青衫天尊四位天尊感激涕零，纷纷拜谢帝恩。
　　只是，仙帝至尊赐下这些道果，唯独没有赐给东王。
　　东王抿了抿嘴唇，看向兰素英，没有说话，心道：“父亲与他的化身一样，果然都是胳膊肘往外拐。”
　　长生帝走来，赠予他一枚道果，道：“殿下，我这里多出一枚。”
　　东王接下这枚道果，心中不知是何滋味。
　　仙帝至尊瞥他一眼，喝道：“还不多谢叔父？”
　　东王拜谢道：“多谢长生叔父!”
　　至于其他几位散人中的天君，当年斗争失败，这才沦落为散人，仙帝至尊并未赐予他们道果。
　　“你们不是朕的臣子，这道果还要量力而为。”
　　仙帝至尊笑道，“你们若是能摘下道果，那就请便。”
　　那几位天君对视一眼，纷纷退去。
　　仙帝至尊向长生帝笑道：“道友，这人参果树乃无主之物，有德者居之。道友是先来，请收取此树。”
　　长生帝少年白发，但实则已经不知多少万岁，岂能不闻弦而知雅意？
　　“道兄，小弟才疏学浅，道德不足，能收此树的，唯有陛下而已。”长生帝躬身道。
　　仙帝至尊笑道：“既然如此，那么我便勉为其难了。”