第九百九十五章 元始人劫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道隐心知不妙，脸上笑容依旧未曾敛去，笑道：“许道友果然手段颇多，故意将我引到这里，用黑玉灵芝来对付我，阁下有没有想过，我可以……他转身狂飙而去，笑声远远传来:“逃走。”
　　他乃元始道境的存在，无比古老的人物，但说逃就逃，毫不犹豫，丝毫也没有惦记自己元始道境的脸面，当真是雷厉风行。
　　他的速度极快，比追杀许应时还要快几分，令人瞠目。
　　其后，很快便逃之夭夭，不知所踪。
　　许应这小子的确手段多多，他的修为实力已经比我逊色不多，此次又用玉如意来操纵黑玉灵芝，我多半不是对手，道隐一边飞速离去，一边低声道：黑玉灵芝的威力，远非我所能匹敌，与其被他胁迫助他突破，不如避开。
　　他却也坦然，丝亮没有道心羞愧的意思，对他这等存在来说，宠辱已是等闲，羞恼只是习惯使然，并不会影响他的道心，逃了也就逃了，这世上有资格嘲笑他的，也就是宇宙坟场中的寥寥几人而己。
　　就在这时，道隐忽然只觉四周的海域有些不太对劲，不由露出疑惑之色，逐渐放慢脚步，他打量四周，但见这片海域是他从未来过的海域，混沌海辽阔得难以想象，即便是元始道境的存在，也不可能去过所有地方，但是他明明是从黑玉灵芝处逃脱，黑玉灵芝的四周绝对没有这片海域。
　　道隐心中疑惑，只见此地的混沌之炁也极为淡薄，但似乎还有一种奇异的力量存在。
　　突然，许应从他背后杀来，喝道:“道隐哪里走“
　　许应来势汹汹，后方的亿万里混沌之炁霎时间被他的拳峰凝固，一座混沌山如拳峰如大印，向他轰来，带着朴拙的拳理，道隐转身硬接这一击，只觉无边的力量袭来，甚至超越了肉身元始的恐怖力量，将自己压迫得向后飞去。
　　“距离这么远，许应还能借来黑玉灵芝的力量，这株混沌灵根不愧是最强灵根。”
　　他借力而去，速度更快，不多时便将许应甩得无影无踪，然而古怪的是，他无论前往哪个方向，都不曾遇到任何熟悉的地理，混沌海方位也是混沌，只有近些年因为混沌之无被许应弄出的无数株混沌灵根吸收，而逐渐变得淡薄，可以分辨方位。
　　对于道隐这样的存在来说，他在混沌海中行走，靠的不是分辨方向，而是对不同的宇宙和地理的感应上，比如要前往宇宙坟场，不管混沌海如何变化，感应到宇宙坟场便可以前去，无视混沌海中的一切诡异莫测的时空，往往很快便可以来到。
　　然而现在，他感应不到宇宙坟场，也感应不到道盟，感应不到混沌海最为明显的坐标，混沌海大裂谷，道隐颇为诧异，感应黑玉灵芝却能感应到黑玉灵芝方位。
　　突然，许应又一次追杀而来，喝道:“道隐老儿，可敢与我决一死战”
　　道隐心中诧异:“他如何追到这里来了。”
　　许应追上，两人交锋不过两招，道隐顿感不支，虚晃一招，呼啸而去，很快便又将许应远远抛在身后，如此奔行了十多优，他还是没有遇到任何熟悉的地理，道隐心中隐隐只觉哪里出了问题，他感应四周，这里已经没有混沌之炁，取而代之的是介于鸿蒙和无极之间的大道。
　　许应总说，先天大道是道的状态，从这里的大道来看，的确如此。
　　道隐想到这里，突然警觉起来，“混沌海中，怎么会有鸿蒙和无极之间的状态这应该只是一个宇宙中的景象，我应该是误入一个正在形成中的宇宙，不对，什么宇宙如此辽阔，让我走了这么久也没能走到尽头”
　　他额头冷汗津津，一边继续狂奔，一边扫向更远的地方，这里的鸿蒙大道和无极大道极为浓郁，甚至形成了浆液，粘稠无比，如同鸿蒙海和无极海，甚至还有五太道无形成的海洋。
　　五太道炁在互相转变，迸发出的威能，甚至如同全盛状态的元始道境的大高手，全力一击。
　　道隐虽然是元始道境，但因为劫运影响，又被寂灭天火灼烧，实力无法完全发挥，面对五太转变的恐怖异象，也有些心悸，果然如此，果然如此。
　　他又看到了鸿蒙、无极，相互转变异象，鸿蒙海和无极海相互吞噬的情形，更是面色惨淡!”
　　我在逃走的那一刻，便被许应催动黑玉灵芝，将我送到了那座宇宙洪源之中。
　　他想通这一点，先前的一切疑惑顿时迎刃而解!他怎么也寻不到熟悉的地理，是因为这里根本不是混沌海，此地之所以如此广袤，怎么也走不到尽头，是因为宇宙洪源吞噬了太多的混沌之炁，变得无比广大。而许应之所以能屡屡寻到他，是因为许应掌握了诞生这个宇宙洪源的灵根，可以随意降临到这个宇宙洪源的任何地方，我的逃遁，没有任何意义
　　道隐想到这里，正欲顿下身形，突然想到这个宇宙洪源虽然是他和极圣天尊等人同谋策划，而自己却不知洪源中的具体情形，一是来了，何不四处看一看或者，能够找到宇宙洪源的边缘，便可以逃脱出去!他反倒坦然下来，继续前行。
　　不过多时，许应又一次降临，两人交锋不过数个回合，道隐便自逃脱!他走走停停，观看宇宙洪源内部的景象，越看越是心惊，这洪源之中除了有鸿蒙、无极、五太的演变之外，还有着鸿蒙太一的演变，无极太一的演变，还有太一道海，怒海生波高无穷，大道裂空浮沧溟，从那大道的怒潮之中，化生出无数瑰丽大道的景象。
　　但是，太一道海实在太庞大了，远超他路途中所见的鸿蒙海和无极海!这座道海的一次大浪拍击，便相当于元始道境的存在释放全力一击，拍击的过程中，无数天地大道从混元的状态化生出来，但随即被拍得粉碎。
　　“道隐自忖，就算是自己这样的存在，贸然闯入这片道海，只怕也难以自保!我全盛时期还可以全身而退，现在只怕不行了，”他望着太一道海，心中泛起波澜，靠着这片海域，我或许可以参悟出太一大道的元始道境，这个宇宙洪源因为早已成熟，，却迟迟无法开辟，导致一直处在太一的状态，大道混元!因此，太一大道反倒成为宇宙洪源中最为强大的大道。