第四百八十二章 兄弟（回到家了）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蚖七和灵思忆当着妖祖的面盗功，妖祖只当没看见，对他们俩的窃窃私语，也当做没有听见，由他们盗去。
　　他之所以守着妖族的各种经典不传，主要是因为妖族一直在等待一个翻盘的机会等待一个中兴之主。
　　贸然将这些功法传出去，只会引来仙界的打压，最终连这些功法也保不住。
　　现在时机已到，蚖七和灵思忆偷学，必会传出去，在妖族中造就不少人才。倘若最终金不遗失败，死掉的也是蜢七和灵思忆，树洞中的功法还是可以留存下来。
　　他为妖族守住绝学，用心良苦。
　　终于，金不遗将新朝的内部事宜整顿完毕，这才提着两坛酒来到道纪宫，许应还在参研《十洞天参悟法》，但是那本金典已经被他放在一旁，不去翻阅。
　　金典中的参悟法门本来就是推断，撰写参悟法的那个人自己都没有炼成。而许应已经开辟了六大仙界洞天，是实战派。
　　他明晰其中的道理之后，后面的四大洞天，自己参悟即可。
　　金不遗递过来一坛美酒，直接坐在废墟里，拍开酒坛封口，仰头痛饮，待喝得半饱，这才停下，长长舒了口气。
　　许应原本在参悟，见状便拎起酒坛来到他身边，也拍开酒封，长饮一口。
　　这酒不知是何年所酿，醇厚绵长，又带着仙药的劲道，如同饮下一轮太阳，顺着咽喉往下流淌。
　　待到腹中，药力和酒劲这才炸开，汹汹的元气化作热流，沿着五岳仙山、第一玄关向上流淌，直达玉京。
　　而且，元神也仿佛熏熏然，似醉酒一般，极为奇妙。
　　“我得到东皇平天诀之后，便意识到我可能再也无法回到从前，无法像之前那样称呼你为小主人了。”
　　金不遗右手拎着酒坛，三足分开而坐，看着远处，有些迷茫，道，“我想为妖族做些有意义的事，不可浑浑噩噩而活。我跟随惊鸿妖皇来到妖族祖庭，见到妖族中没有地位的妖怪，像野草一样活着，见到妖族中位高权重者依旧酒池肉林。我在妖祖那里，看到了妖族过去辉煌的历史，我觉得自己担负起振兴妖族的重任。”
　　他低声道：“从我做帝子，传功，求见祖神，到如今称帝，组建妖庭，但心中始终有些迷茫不曾化解，不知所措。”
　　许应望向远处，看云卷云舒，笑道：“你说说看，我尝试着开导你。”
　　金不遗黯然道：“我不知我现在做的一切，是否是我心中所愿。从前我跟着你，你丢了，我便去寻你，别人欺负你，我便跟别人拼命。我看着你修炼，看着你与晏宝儿相恋，看着你们组成自己的小家庭。你们去哪里，我便去哪里。你们相拥，我站在你们背后的扶桑树上。”
　　这一切都是那样的闲适淡然，那样理所当然。
　　他是许应孵化的金乌，有责任照看许应这个小主人。那时的他是它，它把自己当成这个家的一部分。
　　“你又一次消失，我依旧像从前那样寻找，直到老到失忆。我这一生的意义，便止于此。”
　　金不遗愈发茫然，饮了一口酒，喃喃道，“可是，你又将我从衰亡中唤醒。我逐渐聪明，逐渐年轻，但是我突然发现，自己无法再像从前那样自由自在跟着你飞行，无法从一片片星空和大陆上飞过，寻找你的踪影。阿应，我回不到过去那种心境了。”
　　他颇为难过，忍不住落泪。
　　许应仰起头，直直的看着天空。
　　过了片刻，他才缓过劲来，笑道：“金爷，你知道我最开心的是什么吗？是你的话语中多了很多‘我’这个字。”
　　金不遗怔住，不明白他为何这么说。
　　许应笑道：“从前你说话，言语中很少有我这个字，你的生活，你的经历，有着太多太多许应了。你被‘许应’这两个字占据了一生，你没有自己，你只有许应。可是，许应希望你能拥有自己。”
　　他喝下坛中酒，看向远方，目光深沉：“在许应心中，金不遗不是许应豢养的妖兽，金不遗是金不遗，他应该有着自己的人生而不是总是追随寻找许应。金爷，从前总是你寻找我，看着我重生。但这次，是你的重生。”
　　他看着金不遗，笑道：“你是金不遗不是许应家的金乌。你是许应的兄弟，从前的你是童年的你。现在童年结束了，你可以走出来另立门户了。”
　　金不遗感动，眼中有火泪流淌，提起酒坛笑道：“是兄弟？”
　　许应也提起酒坛，与他轻轻碰撞一下，哈哈笑道：“是兄弟!我还担心你做了妖帝，不认得我这个穷亲戚呢!”
　　金不遗哈哈大笑，两人畅饮，碰坛。
　　金不遗忘记了自己如今的身份，与许应坐在废墟中，大声说话，大口饮酒，旁若无人。
　　喝完了，他又让人送酒过来，直到两人喝到深夜，都醉醺醺的，金不遗这才在惊鸿妖皇的陪伴下回到帝宫。
　　许应坐在废墟上，独自饮酒。
　　过了良久，他脸庞上两行泪水滑落，眼泪落在酒坛里，叮咚有声。
　　他内心之中，只觉那个陪伴他很久的金不遗，终是长大离开了。
　　他有些欣慰，但更多的是难过。
　　金不遗是他的家人，这次自立门户，今后便是聚少离多。想到这里，哪怕妖族最美的酒，亦不能抚平他的心灵。
　　这一天，他也长大了许多。
　　金不遗来过之后，便又操忙起来，来见许应渐渐的次数越来越少，许应索性便在道纪宫住下，继续归整十洞天参悟法。
　　开创十洞天参悟法的那人应该没能沿着这条道路走下去，但他的理念带给许应启迪。
　　许应从前开辟六大洞天，靠的是自己对于太清道祖、虚皇大道君等人的道场的领悟，才做到开辟六大洞天。
　　但是他没有去思考这其中的意义，也没有思考这里面的规则。
　　他只是顺其自然。
　　但现在他有了方向，知道六大洞天之外还存在这四大洞天，对应生死、道、虚、和混元太一。
　　知道之后，便可以抓住方向痛下苦功。
　　有了方向，有了目标，许应便可以从自己从前所参悟的道理中择取关于生死奥妙的见解，以此为突破口，感悟仙道。
　　他沉寂在参悟之中，不知不觉间春去秋来。
　　妖祖一直在等待，时不时走出扶桑古树，遥望道纪宫，风雨不断。
　　“让他在这么短时间内领悟十洞天参悟法，开辟出拥有生死之力的洞天，实在是为难他了。”
　　妖祖心中迫切，但这是三界潮汐到来之前的最后机会
　　随着潮汐越来越近，势必风急浪高，他必须要在此之前死而复生，否则大潮来到妖族承受不起狂风大浪的冲击
　　那时，为妖族争取时间的便是他
　　就在他等到心焦时，突然道纪宫中霞光冲天，直透云霄。
　　妖祖心有感应，从蒲团上一跃而起，也未曾来得及穿上鞋子，这老者光着脚便冲出树洞，来到外面的高台上。
　　他最注重形象，此刻也顾不得许多，待到来到外面，这才看到自己光着脚。
　　妖祖没有回去穿鞋，向道纪宫看去，只见那霞光是蕴藏着道妙的道光，落在别人眼中就是普通的光线，但落在他的眼中，可以看出许应对于生死的参悟和理解。
　　尽管他不懂，但可以欣赏。
　　那道光在天空中汇聚，渐渐成旋，搅动风云，让四周的风云也跟着旋转。
　　妖祖一颗心提起，看着那旋转的漩涡。
　　他曾经听蚖七说起过傩法，说起过六秘，知道在元神炼成之前才可开辟自身的六大秘藏，修为越深厚，开辟秘藏便越难。炼气士修成元神，秘藏稳固，便无法开辟。
　　现在许应早已修成元神，已经是瑶池期境界，修为更是雄浑。
　　他没有废掉修为，真的能开启第七个洞天吗？
　　突然，漩涡中心像是有什么壁垒被强行打开，四周的空间勐地一震，随即便见仙光和仙灵之气从天而降，洞天旋转，如同正在形成中的龙卷风，向下钻去
　　“成了吗？成了吗？”
　　妖祖比许应还要紧张，目光不敢有任何移动，只见那道洞天来到下方，与道纪宫中的许应相连。
　　一股道力自道纪宫中迸发，接着便见龙卷状的通道退去，只剩下一座旋转的洞天挂在天幕上。
　　“成了吗？”妖祖有些看不懂。
　　他在傩法上没有多少建树，心里七上八下。
　　过了片刻，他才察觉自己的患得患失，不禁失笑，道：“我竟然乱了分寸，若是被那猴子知晓，一定会笑我道心不堪。”
　　他稳住道心，继续等待。
　　过了不久，许应御风而来，来到扶桑古树，落在高台上，笑道：“让妖祖久等了。”
　　他的目光落在妖祖的双脚上，有些诧异。
　　妖祖这才记起自己没有穿鞋，十根脚趾抠地，向后缩了缩，笑道：“许小友，能否让老朽见识一下生死洞天？”
　　许应展开自己的各大洞天，共有七座洞天连接仙界，只是武道洞天他并未开启。
　　这幅景象便如上古时期的昆仑，十大洞天高悬，仙光绚烂，从那十洞天中有琼浆玉液流出，滋润昆仑。只是他这七大洞天滋润的并非昆仑，而是他的肉身元神
　　妖祖见状，赞叹连连，道：“许小友用八个月参悟出生死洞天，真是神速!”
　　他伸手相请，在前方引路，用道袍悄悄遮住双脚。
　　许应笑道：“若非从前有些底蕴，我也不能在这么短的时间悟出生死洞天。不过生死洞天之后，便是道力、虚空和混元太一，这三大洞天开辟更难。以我目前的底蕴恐怕只能支撑到开辟虚空洞天。”
　　两人进入扶桑树洞，各自坐下。
　　妖祖趁势穿上鞋子，向树洞中喊道：“思忆，奉茶!许小友来了!出来奉茶!”
　　树洞中半晌没有动静。
　　妖祖颇为尴尬，起身自己烧水泡茶，为许应斟上一杯，求教道：“我听闻炼气士开辟洞天越早越好，开辟的早，阻力便小，待到修为高深开辟便也变得艰难。许小友如今的修为，不动用外在境界，堪比天仙。你是如何不废修为境界，而开辟新的洞天？刀。”
　　许应笑道：“妖祖只怕有些误会。炼气士修傩法，开辟的不是洞天，而是人体秘藏。在开辟人体秘藏的过程中，形成洞天，洞天连接六大彼岸，钓取仙药。而我经历了六秘破碎一事，受伤极重，再开洞天便没有延续祖法，而是凭自身对大道之感悟，自然而然的打通彼岸。只是这个彼岸，并非六大彼岸，而是连通仙灵之气，成为仙界洞天。”
　　妖祖恍然大悟，笑道：“原来如此。”
　　他踟蹰片刻，还是说出自己最关心的事：“许小友，你如今是否能炼成瑶池仙水了？刀。”
　　许应催动生死洞天，仙灵之气源源不断涌来，在洞天中炼化，只见那洞天中缓缓有仙露凝结，坠落下来。
　　仙露坠落的地方好巧不巧，正是他的瑶池
　　这座洞天所凝结的仙露，便是瑶池仙水
　　此物非比寻常，乃生死之力凝聚而成，是妖祖的真身扶桑树所需之物。
　　妖祖见状，心中欢喜。
　　许应轻轻抬手，妖祖面前的茶杯飞起，来到瑶池上方，又有一滴仙露滑落，滴入茶杯中。
　　许应笑道：“许应，祝长者长寿!”
　　妖祖哈哈大笑，端起茶杯，手有些颤抖，将茶杯送到唇边一饮而尽。
　　这茶杯中的瑶池仙水虽是一滴，但意义非凡，让他激动难耐。
　　一杯茶下肚，那种逆转生死的力量缓缓散发，让妖祖笑中含泪。
　　只要许应源源不断提供给他瑶池仙露，他的复生便指日可待
　　这时，灵思忆和蚖七偷偷从树洞中探出头来，见到两人在外面喝茶，都是心中一惊，连忙缩回头。
　　妖祖还在哈哈大笑，笑得老泪纵横，看得两人心底直犯嘀咕：“这茶有这么好喝吗？老爷子都快笑断气了。”
　　“正好继承家产。”蚖七悄声道。
　　回到家了。飞机上大概率有小阳人，宅猪是否中招，得等一两天了。