第四百七十四章 逆子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　青裴仙子打量手中的那三枚莲子，只见莲子漂浮在她掌心，时不时从里面迸发出简短的音律，像是仙道道音，但古怪的是没有污染。
　　莲子晶莹剔透，看不出是真的莲子，还是什么炼制而成。
　　「这三枚莲子，是吃的还是种的，又..或是炼化?」
　　她虽然得到莲子，却不知用途。那位「冥顽」前辈说莲子是从大罗天中采摘来的，是道果结出的莲子，想来一定非同小可。若是不知用途，恐怕暴殄天物。
　　青嬖想了想，将一枚莲子放在自己九大境界中的瑶池之中，将第二枚莲子服下，第三枚莲子则尝试着以法力神识炼化。
　　第一枚莲子落入瑶池，顿时瑶池中叮咚有声，有莲叶生长，莲花盛开，层层花瓣旋转绽放，花下结出七层莲蓬，如同宝
　　从那莲花中涌出仙光仙气，自然而然的化作她的修为。
　　青嬖惊讶莫名，四肢百骸中充盈着的元气不再是普通的元气，而是在瑶池莲座的影响下，化作仙灵之气。
　　:1忽然，她又觉得自己的肉身凡胎变得无比轻盈，竟似要飞起来一般，第二枚莲子在她体内开始发挥作用，莲子中的道力进发，让她脱胎换骨
　　青裴正在炼化的第三枚莲子，则突然化作一道道灵光，钻入她的元神之中，与她元神相容。
　　青装体内各种仙光映照出来，仙气缥缈，直欲飞升
　　「可是，我还没有渡劫......」
　　她有些迷茫，天劫未渡，自己怎么就变成了仙人了
　　就在此时，竹婢婢兴奋的叫声传来:「这大罗金焰真好用，一下子便将仙王之宝烧没了!!」
　　力怕加头十脸的冲过来，向青嬖仙子兴奋道:「还烧了小天尊半栋混元宫!快跑，我不懂灭火!」
　　青嬖仙子挥手，一道仙光飞出，将混元宫劈开，阻断火势。
　　这混元宫乃是古老时代的遗迹，坚固无比，当年许应一招诛仙剑气刺入宫中，诛杀五绝、第九仙王等人的分身，混元宫却纹丝不动。
　　而现在，青嬖居然一招神通便将这座仙宫劈开，连她自己都吓了一跳:「我怎么这么厉害?」，
　　她的身边，竹婢婢双眼亮晶晶的:「青嬖仙子，那猴子还有吗?」
　　青嬖连忙道:「大罗金焰是从大罗天上采的....…」
　　「不是。我的意思是说，你从哪里弄来的这种猴子?再去弄来一只!」竹婢蝉看着被烧塌混元宫，兴奋道。
　　许靖来到祖庭西极之地，迟疑一下，还是走上昆仑山。
　　他来到祖庭时遇到蓬莱仙山，与神婆一番交谈，才知西王母为了躲避仙界的围剿，已经将昆仑迁徙到祖庭。
　　他一直不敢前去。
　　昆仑玉虚峰，许家坪，黄帝旧宫，这些地方都是他最熟悉的地方，许应还曾在瀛洲复建了许家坪，但也无法替代许家坪在他心中的地位。
　　可是，许家坪已经完全毁了。这成为他心中永远的痛，无法愈合的伤。
　　他—直不敢安公伤福折许应，知道许应这四万多年受到的伤痛折磨，他终于鼓足勇气，重临故土。…
　　昆仑山外围的雪山上，雪山神女呆呆
　　地看向这个已经个钱别么牛靖向她颔首微笑，道:「神女无恙?」
　　「无恙......」
　　雪山神女呆呆地目送他远去。
　　他曾不止一次见过这个书生，当年英俊帅气，如今却多了许多沧桑。
　　许靖经过陆吾神山，山上的陆吾纵身跃下，虎首而九尾，正要笑问来人，突然这尊健忘的神想起了许多往事，失声道:「你是
　　许家坪的族长!我记得你了!哈哈哈，我记起来好多事情!我终于记起来了!」
　　他欢呼跳跃，许靖却含笑远去。他经过英招山，山上的神祇却被打得傻了，迷迷糊糊地看着他从山前经过。
　　他来到开明山，开明山神一路小跑来到他的身边，跟着他的脚步送他前行，柔声细气:「昆仑玉虚峰的主人回来了，西王母一定会很开心。许族长见过令郎吗?他成长了许多，极具魅力.…..….」
　　许靖归心似箭，含笑应对。
　　「开明将他送到玉虚峰上，便没有打扰，径自离去。
　　许靖一路向上攀登，速度却越来越慢，越是靠近许家坪，他的速度便越慢。
　　待来到许家坪的废墟前，他终于无力的跌坐下来，望着这片废墟泪如雨下。
　　他终于回来了。
　　时隔近五万年，他终于回到这片生养他的故土。
　　可是，物也非，人也非。
　　过了良久，许靖站起，踉跄前行，来到黄帝旧宫的遗迹前，当年他在这里接待黄帝，请黄帝踏上神桥，进入玉京祭祖，目送黄帝渡劫飞升。
　　许靖重临此地，映入眼帘的是一片废墟，连神桥也被打断了。他眼前浮现的是当年杀入此地的仙神的身影。
　　这时，他的身后传来一个浑厚的声音:「是许族长吗?」
　　许靖心中微颤，转过身来。只见他的身后走来一位高大男子，一路走来，云如龙，风如凤，相伴相随，气势绝伦。
　　其人重瞳四目，仪态不凡，肩头趴着一株不太安分的紫色仙草。
　　那紫色仙草见到许靖，便要跳起，似乎想回到许靖身边，但又不敢，唯恐得罪那重瞳男子。
　　「九嶷山重华大帝!」
　　许靖惊讶，欠身见礼，道，「陛下不做大是早已经飞升了吗?为何会在这里见到陛
　　重童男子乃当的是最华大帝，是在四万八千年前飞升，算是最后一批飞升者。
　　当年他飞升时因为实力太强，将天劫强度推到方圆数百里，还引起非议。重华大帝道:「我在仙界组建义军反抗仙庭暴政，为令郎率领斗部所擒，被帝君镇压在五色山中。」
　　许靖失声道:「怎么会这样?你确认是阿应擒拿你?」
　　重华大帝道:「当然是他。当年，我飞升之时你还抱着他来到我面前，你们夫妇不知有多高兴，他眉心间有一道雷霆纹，便是我采天力出他一.侃:围装，许靖脸色阴晴不定，浑然不知许应还干过这种事情。
　　「不过，他擒拿了我，但也释放了我。只是将我关押在五色山中四万多年。」1…
　　重华大帝道，「四万多年后，他来到五色山，将我释放。我再度看到他时，他已经不记得我了。」
　　许靖喃喃道:「我不知道他做过这种事情，我不知道......」
　　重华大帝道:「我去蓬莱见过神婆她让我来这里寻你。她说你有办法让我重回仙界。」
　　他肩头的紫色仙草正是他的坟头草，当年帝君镇压他，用此草封印他的一切感官，吸收他的修为，夺取他的道行。
　　他来到蓬莱仙山见神婆，恰逢此草也:e在弥陀寺修行，于是便将这株草带上。
　　许靖面色阴晴不定，低声道:「我也很想去—趟仙界。我想找一个人.....」
　　重华大帝扬眉，道:「那么，你我同行!」
　　许靖犹豫一下，道:「我那逆子有个徒弟，名叫喜悦，有一艘仙糕，可往来仙界。」「
　　重华大帝眼睛明亮起来，道:「你要—起吗?」
　　许靖迟疑，突然重重点头，道:「走!去寻逆
　　子的徒弟!」
　　祖庭东方，青龙墟。
　　巨大的龙骨匍匐数十万里，蜿蜒绵延，有的地方龙骨已经形成陡峻的山脉，有的地方断裂，还可以看到龙骨的结构。
　　这是青龙之骨，不知何年何月死在这里，形成的山岳已经石化，险峻异常。其山石坚硬无比，常有人入山，寻找山中仙金，传说为龙元所化，质地极高，是炼宝的上乘材料。
　　不过入山容易出山难，山中多猛兽，多妖物，而且地势陡峭，山势太大，进去的人往往尸骨无存。
　　天空中还有些低垂的星球，距离地面似乎不太远，常有巨兽振翅，从山中飞起，飞向空中的星辰。
　　许应抬头仰望，但见头顶的星辰似乎触手可得，那些星辰上有太古巨兽如同羊群，生活其中。
　　他和灵思忆来到这里，只见山中多有巨妖，存世不知多少万年，实力强大无比，妖气浓郁。
　　他们呼气成云，吸气成风。
　　还有些太古巨兽，在呼吸吐纳，声势更是惊人，随着巨兽的呼吸，直接拉动太阳的火力，向胸腔里灌去。
　　这等炼气手段，实在惊人
　　妖族是一个大族，难怪在古老时代可以统治世间，组建妖族仙庭。」
　　许应四下张望，忍不住惊叹。
　　突然，一道金光破空而来，直奔那青龙头骨的所化的山峦而去，山中多有龙凤麒麟等异兽，纷纷被惊动，抬头看时，那道金光已经进入龙口之中，消失不见。
　　镇守此地的妖族大圣被纷纷惊动，..各自腾空而起，前来查看。
　　然而那道金光实在太快，待到他们赶来时，金光早已进入妖族祖庭。
　　许应也惊讶莫名:「好快的速度!思忆女古良，你看全冈刚过一吗?」
　　灵思忆摇头脸上惊容未去。
　　刚才那道金光的速度实在太快，瞬间便消失无踪。
　　「语空道人，你消失这么久，我还以为你早已化作枯骨，没想到你竟然留存于世，成为我妖族仅存硕果。」
　　妖族祖庭，一株巍巍大树耸立天地间，老树的根须四通八达，延伸不知多少万里，树冠撑天。…
　　只是此树一半倒在地上，树身也拦腰折断，无数根须从地底拔起，断的断，烧的烧，只有另—-半根须述杀半地。
　　树根隆起的部分，形成地面上的山脉。
　　此树乃最为古老的扶桑树，当年妖族仙庭便是建立在扶桑树上，可惜仙庭已经化作废墟，坠落在地，成为妖族祖庭的遗此树虽死，但却死而不僵，依旧有根触保持着活力。
　　树中有火光流转，照耀出来，但见金
　　猿身着黄色衣裳，长袖飘飘，道骨仙风，.做→迎着树中光芒走去，单手问礼，道:「稽首。」
　　「悟空道人客气，不必如此郑重。」树中有道人相迎，笑道，「如今妖族式微，你是硕果仅存的族老。快快请进。」
　　金猿走入光芒中，但见这树中另有乾坤，颇为广阔。
　　引领他的道人笑道:「听闻悟空道人消失之前，四处求仙访道，求证大罗妙境，从此不见踪影。不曾想这些年过去，故人往往消失不见，你反倒存活下来。真是可叹。」
　　金猿身有道气缥缈，言行举止，彬彬有礼，道:「山野之人，侥幸存活。我进入太上洞渊，被太上道所迷，入定其中，不知不觉经历了无数岁月。」
　　那道人询问道:「可曾证得大罗圳境?」
　　金猿摇头道:「半个身子进去了。我被困在太上境中，损耗太大，估计恢复一段时间，再蹭蹭，就能全部进去。老.......妖祖我此来拜访，一是探望你老，二是来你这里等一涸人。」
　　那道人便是妖祖，乃扶桑树之精英所
　　化，知道他险些叫自己老妖怪，不以为意道:「你是大罗金仙，虽未臻至大罗
　　妙境，但毕竟是我妖族高人。既然来了，不妨开坛讲法，授道于我妖族子民。」
　　金猿眼睛一亮，踟蹰道:「我以前是野妖怪，也能在祖庭开坛传道?」
　　妖祖笑道:「妖族祖庭，天地大道破灭，道法不存，连我也身死道消。若是从前，你不证大罗妙境，在祖庭开坛传道都轮不到你。但现在，那些比你强的死的死走的走，销声匿迹。如今你为至高峰，自然有这个资格。」
　　金猿笑道:「我已得太上道的奥妙，倒可以传授给他们。‘
　　妖祖脸色微变。
　　那太上道极为邪门，当年妖族鼎盛时期，便有无数修炼此法的，世间以太上命名的道法，命名的宗派，不计其数，可谓源远流长。
　　然而太上道修炼到高深境界，便会被太上道所吸引，纷纷进入太上之境，企图再进一步，却往往与道同化。
　　妖祖也有不知多少强者，死在太上境中，成为补天的一部分。
　　「这猴子本来便是冥顽的顽石一块，差点补了太上境的天。他若是在我妖族开坛讲法，止不住要葬送我妖族多少年轻才俊。」
　　妖祖想到这里，不再提让他传道之事，笑道;「传道之事先放放，如今选拔
　　妖族大帝要紧。情空道人此来，定为了谁?」
　　「许应!」