第三百六十九章 割掉，再长一个
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　纳兰都猛地起身，不由闷哼一声，只觉浑身上下无不酸疼，尤其是某个部位疼痛尤甚。
　　他隐约记得，自己站在仙道瑶池中，全力调动瑶池之力，对抗那无边无际的虫子
　　。就在油尽灯枯无法抵挡之时，突然所有虫子都消失无踪。
　　他刚刚放松下来，便见同样出身自嵬墟的花家少女，阿巴阿巴的叫着冲了上来。
　　然后他便觉得撕裂般的痛楚传来，接着就昏死过去。@精华\/书阁*首发更新
　　纳兰都颤抖着心，颤抖着手，悄悄掀开衣裤向下看去，发出一声尖锐的叫声，差点昏死过去。
　　他哆嗦着从病榻上走下来，瞒跚着走出房间，只见阳光明媚，却感受不到任何温暖，风儿温和，却吹得甚凉。
　　许多蓬莱的仙人正在修缮宫殿，修补华表天柱。蓬莱遭到战火，满目疮痍，但即便是那些仙尸给蓬莱造成的破坏，也不如一场虫灾。
　　他被头顶阳光照得有些头晕目眩，浑浑噩噩，过了片刻，心境才平复一些，心道：“这点伤不过是皮肉之伤，没有关系，寻找一个精通六秘的人，便可以治愈。那条蛇与我交手时，身后有六口洞天，应该可以为我治疗身体残疾。但他恨我，所以没有救治。”
　　阮七和大钟释放出仙虫，差点制造出一场灭世灾劫。
　　纳兰都便是这场虫灾的罪魁祸首，蚖七和大钟放出仙虫便是为了对付他，所以蚖七才会假惺惺的告诉他，你已经是个女孩子了。
　　突然，纳兰都瞥见花家少女花错影就在不远处，不由得心生恐惧，他还记得是花家少女把自己打成这样。
　　花错影看到他，眼睛一亮，急忙匆匆走来。
　　纳兰都想避开她，但两腿不便，走不太快，很快便被她追上。
　　花错影当时被坟头草控制，元神也身不由己，显然不记得发生了什么事，来到纳兰都身边，悄声道：“纳兰世兄。”
　　“你不要过来！”纳兰都惊恐道。
　　花错影错愕，连忙道：“如今嵬墟战败，你我都沦为阶下囚，咱们当精诚合作，逃出此地。”
　　纳兰都带着哭腔道：“你站在远处说话，不要靠近我！”
　　花错影愕然，耐着性子道：“你的瑶池被人收走，我父的十二重楼，也被人夺了去，眼下我们还有一个戴罪立功的机会。那就是夺回瑶池和十二重楼，返回嵬墟，还不至于受罚……”
　　纳兰都激动得昏死过去。
　　花错影被他的反应弄得摸不着头脑，心道：“这位世兄怎么见到我如此恐惧？我又不吃人。”
　　叁天前的那一战，五绝仙王遭到重创，十二重楼失控，被潘魔神的混天宝伞收走。
　　纳兰都失手被擒，仙道瑶池也被坟头草缴获。
　　如今许应从重伤中苏醒，很多人都跑去混元宫探望许应，反倒给了花错影盗宝离开的机会。
　　花错影见纳兰都不堪大用，便不再理会他，心道：“我自己去盗宝，把十二重楼和瑶池都弄到手。有此二宝，我又何需回嵬墟？自己随便去找个诸天，自己成仙作祖，岂不是快活？”
　　这两件宝物放在弥陀寺，花错影见蓬莱仙人都在忙，于是便偷偷溜进弥陀寺，果然看到十二重楼光芒灿灿，周围仙道道链流转，穿梭不定。
　　而那瑶池也是仙光直透云霄，承接仙露，池中鲤鱼化龙，莲花为座，莲子为珠，升腾而起，瑞气条条。
　　四周无人看守，只有一群仙草正在瑶池边呼吸吐纳。
　　这些仙草，竟如人一般咖趺而坐，呼吸是居然也有各种异象。
　　花错影看去，只见其中还有一株紫色仙草，长着七片叶子，被一众仙草镇压在下面，趴在地上动弹不得。
　　那株紫色仙草想要挣扎，被那些仙草用根须抽得一阵哆嗦。
　　“这株仙草，有些眼熟。”
　　第三百六十九章割掉，再长一个
　　不得多想，立刻上前，从一众仙草之中穿梭，探手便向十二重楼抓去。
　　十二重楼到手，她心中一阵狂喜。
　　突然，所有仙草都停止呼吸吐纳，齐刷刷向她‘看’来！
　　花错影十二重楼在手，胆气顿时壮了许多，瞥见这些仙草‘看’着自己，冷笑道：
　　“一群仙草而已，不足为虑。我就算被那口破钟镇压了元神，拿捏它们也是轻而易举。对了，我受了伤，不如趁机收割点仙草疗伤。”
　　坟头草被一众仙草镇压在屁股下面，闻言不由替她一阵绝望。
　　它跑过来打算暗算几株仙草，吸取对方的药力，但怎料这些仙草锻炼得一个比一个生猛，一个个都是草中一霸，眨眼间便将它镇压。
　　那一众仙草被惊动，纷纷舒展根须和枝叶，从打坐的状态中直立起来，飘浮在空中，将花错影包围。
　　花错影探手便向瑶池抓去，咯咯笑道：“今日姑奶奶便大闹蓬莱。”
　　片刻后，这少女鼻青脸肿，被压得趴在地上，昏死过去，与那株紫色仙草躺在一起。
　　一众仙草压在他们身上，继续修炼。
　　过了良久，花错影幽幽醒来，浑然不知发生了什么事。
　　混元宫中，许应醒来，只觉身体空乏，勉强回答探望之人的问话，与众人说笑几句。
　　楚湘湘、姑射仙子、袁天罡、蓬莱七仙等人走后，阮七和大钟也离开了，许应休息片刻，调运心神，查看自己的希夷之域。
　　只见他的希夷之域晴空透彻，湛蓝如洗。
　　他的各个境界的确被洗了一遍，原本打开的天关再度闭合，原本炼就的境界也不复存在。
　　现在他希夷之域中的各个境界，像是新的一样！
　　许应大皱眉头，查看自己的六大秘藏，六秘倒是还在，只是洞天破损。
　　但他的隐景潜化地已经彻底消失，从前感悟的神通道象，荡然无存！
　　许应查看自己的元神，舒了口气，元神还在，被困在十二重楼中。
　　小天尊的声音传来：“许应，你因为伤势太重，六秘无法运转，被仙虫啃咬肉身，导致不灭真灵修补肉身，以至于体内的一些境界重生一遍。”
　　许应哼了一声，从病榻上起身，道：“叫我师父！”
　　小天尊沉着脸，从外面走了进来，仰起头，道：“你是我的阶下囚。”
　　许应似笑非笑道：“你不记得你临终前的遗言了？我提醒你一下。”
　　他突然抓住小天尊的手，气若游丝：“我太蠢笨了，从前你教我的东西，我总是领悟不出。我很恨你，但见到你的时候就不恨了。”
　　小天尊又惊又怒，连忙挣脱他的手。
　　“师父，你养大了我，手把手教我神通，我做不到！师父，你割下我的脸，你戴上我的面具。”
　　许应学得惟妙惟肖，白衣秀士变成红脸白衣秀士，勾着头说不出话来。
　　许应说了几句话，便累得气喘吁吁，便也没有继续羞他，哈哈一笑，向混元宫外走去。
　　小天尊跟在他身边，努力的想掌握主动权，道：“我那时是人之将死，其言也善。做不得数的，我对你的恨意丝毫未减。你恢复记忆之后，我还是要……”
　　许应笑道：“要杀我对吗？傻孩子，还和以前一样稚气吗？”
　　小天尊张口结舌，说不出话来。
　　他知道许应肯定没有苏醒第一世的记忆，但那句傻孩子，还是击中他的心灵。
　　经历此战，混元宫还是没有多少破损的地方，外面空气清新，有腊梅开了，带着些许芬芳。@精华\/书阁·无错首发
　　小天尊看着许应努力的舒展身体，想了想，便不在刚才的话题上继续纠缠，询问道：“那么我死之后，师父是否真的打算割下我的脸皮，炼成傩师法宝？”
　　第三百六十九章割掉，再长一个
　　小天尊心中有些温暖，道：“师父应该割下的……”
　　“骗你的。”许应笑道，“我正打算割的时候，轮回玄女来了，说你还有救，便没有割。她若是迟到半步，我便把你的脸割下来了。”
　　小天尊笑道：“我就知道师父会这么做。”
　　他话虽如此说，但是心中还是有些酸楚。
　　许应继续活动身体，自顾自道：“轮回玄女若是不来，我便会割下你的脸，把你的精气神炼入脸中，制成小天尊面具。从那之后，便没有许应，只有小天尊，我会让你永远活下去，成为无敌的小天尊。所有人都不会知道你死了，他们只会知道一个叫许应的人死了。”
　　小天尊心灵大受触动，眼圈一红，脸别到一边。
　　许应笑道：“但好在轮回玄女来了，说你还有救。”
　　他察觉到小天尊像是掉眼泪，连忙转变话题，道：“说来奇怪，我的境界怎么有几个像是新的一样，彷佛从未打开过。”
　　小天尊稳住道心，道：“你差点便被虫子吃光。好在你瑶池中有很多瑶池仙水，这些仙水救了你的性命，恢复了你的境界。_o_m那些仙虫好生凶猛，若非我及时从轮回中醒来，祖庭只怕已经被虫子吃得一干二净。”
　　许应不知自己当时的处境是何其凶险，那些虫子把他境界啃光，又侵入六大秘藏……，把六大洞天啃得千疮百孔。
　　虫子吃许应的十二重楼时，连他元神一起啃咬，只因他的不灭真灵咬不动，不断复原肉身，这才没有被虫子彻底吃掉。
　　小天尊取出仙虫封印，还给许应。
　　许应打量一眼，便知道小天尊动用的是囹圄囿圉四字封印，将仙虫镇压。
　　小天尊已经帮许应解开自身的囹圄囿圉四字封印，许应也因此知晓解开仙虫封印的办法，只是没有动手。
　　他打量封印中的仙虫，但见仙虫还是从前模样，只是大了许多，而且更加凶恶。
　　“谁放出了虫爷？”许应好奇道。
　　小天尊道：“牛七爷。说是对付纳兰都时，不敌对方，于是在钟爷的蛊惑下，就放出了虫爷。”
　　许应摇头道：“这两个家伙，差点酿出大祸。难怪刚才来看过我后便溜走了，原来担心我找他们秋后算账。”
　　这只仙虫他不敢继续交给蚖七保管，于是自己收入希夷之域中。
　　小天尊迟疑一下，鼓足勇气道：“老师，你以后能不能别再动辄结拜了？你、你悔改罢！”
　　许应勉为其难的点了点头。
　　小天尊检查他的伤势，只见许应虽然没有了道伤，但是体内其他各种各样的小伤遍地都是，尤其是六大秘藏的伤势，更是棘手，不知该如何恢复六秘。
　　小天尊大皱眉头，思索挽救之法，左思右想，咬牙道：“老师若是觉得修整如今的身体太麻烦，可以直接斩去肉身，再造一具，从头修炼。或许，会更简单一些。”
　　许应摇头失笑：“我又不是韭菜，割了一茬还能再长一茬！”
　　小天尊沉默片刻，试探道：“说不定真能长出来，你何不试试？”
　　他还有句话没说，他亲眼见过不灭真灵中长出一个许应。
　　许应笑道：“我元神尚在，区区几个境界，炼回来简单。”
　　他尝试催动元气，元气也无法运转，就像那些境界从未修炼过，被锁住了，不再贯通。
　　许应咦了一声，他能感受到自己的元神，偏偏动用不了。
　　而调动六秘之力，也变得极为困难，六大洞天损伤太大，已经无法运转。
　　小天尊目光闪动，道：“师父，弟子可以保住师父的记忆，不如把如今的身子割了…”
　　许应怒道：“孽徒，分明就是想弑师！”
　　小天尊讷讷道：“反正还能再长…”
　　第三百六十九章割掉，再长一个
　　动战神八法，调动武道气血，浑身热气腾腾，以武道元气来冲关。首发更新
　　初时，他的肉身没有什么力量，但随着他的修炼，拳脚渐渐生风，力道越来越刚猛。
　　练了十几遍，许应体内元气渐渐充盈，体内五气朝元，鼓荡汹涌元气，冲破尾闾
　　玄关，攀天山，临天河，一重天山一重天，不断向上攀登！
　　许应练了白百十遍，气血便已经极为雄浑，水火交炼，铸鼎丹成！
　　他的拳脚威力越来越大，气血如瀑悬于天地间，与紫微残境的紫气交相辉映！
　　待到丹成而破夹嵴玄关，许应已经汗出如浆。
　　夹嵴关之后便是重楼期，也是许应受伤前的境界，不过许应在这一关却停了下来，他还是没有感应到六秘洞天有任何恢复的迹象。
　　倘若六秘无法恢复，他便只有斩六秘洞天，从头修炼六秘祖法这一条路可走了。
　　不过，那需要他不能炼成元神。
　　倘若突破到重楼期，他的武道金丹只怕便会与元神相容，那时想要再开六秘洞天便难如登天了。
　　许应微微皱眉，重修六秘祖法，他自忖自己炼得绝对不会差，但是重修的洞天，
　　肯定不如第一世自己留下的四座洞天那么强大！
　　想要达到第一世的程度，恐怕他需要修炼到第一世的境界，才能办到。
　　但是不重修，六秘洞天该如何修补？
　　宅猪还阳啦，宅猪诈尸啦！！。
　　第三百六十九章割掉，再长一个