第四百七十五章 拆！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和灵思忆距离妖族祖庭越来越近，但见青龙墟中各种妖怪遍地，忽然有一人多高的乌鸦站在枝头，呱呱叫道，「许应来了许应来了」
　　许应循声望去，只见一群乌鸦振翅飞去，地上还有狼、貂、孢子等妖物飞奔，纷纷叫道「许应来了」
　　下一刻，漫山遍野便都是各种妖兽的叫声「许应来了」
　　各种叫声如洪水一般，传遍四野。
　　「难道我从前来过这里」许应问道。
　　灵思忆摇头道「应该不曾来过。你若是来过，寒妖皇他们肯定会认得你，也就不会向你出手了。」
　　许应疑惑道∶「既然没有人认得我，他们为何知道我是许应」突然蚯七声音传来「阿应来了「
　　苍茫群山之中，有巨蛇扬起头颅，巨大如山，从云雾缭绕的山川间游来，正是虮七。
　　那些叫着「许应来了」的妖族纷纷停止叫嚷，毕恭毕敬的匍匐在道路两旁，让那条巨蛇游过。
　　巨蛇见到许应，立刻化作一个白白胖胖的少年，欣喜道「阿应，你们终于来了不枉我在这里苦等。」
　　许应诧异道「七爷为何会在这里等着我们」
　　虮七警惕的望向四周，道「最近祖庭不太平，选拔妖帝的日期临近，总有些奇奇怪怪的事情发生。金爷已经被袭击了六七次，有人不太想让他成为妖帝。金爷担心有人不想让你活着进入妖族祖庭，因此让我来此等候。」
　　许应询问道「金爷是否安全」
　　「来偷袭他的，大多被净桶收了。」
　　虮七赞道，「祖神爷的净桶就是方便，祭起之后，管你多大修为，统统入桶化粪。金爷靠着这净桶，收了几个实力极为了不起的妖族族老。」
　　许应放下心来，询问灵思忆道「思忆姑娘，妖族内部如此混乱，连族老都敢偷袭帝子，妖祖便不问责吗」
　　灵思忆解释道「妖祖身死道消，只剩下精神不灭，只是妖族精神象征，没有实权。妖族的权力，把握在妖皇和各族族老手里。当初没有寻到帝族血脉时，大家吵吵嚷嚷，打算自立为帝的不在少数。如今要选拔妖帝，肯定有本事厉害的蠢蠢欲动，说不定会借机上位。」
　　许应皱眉，这样的妖族，就算金不遗登临帝位，也难以服众。
　　虮七瞥了灵思忆一眼，道「祖神爷的净桶也不是百发百中，昨晚来偷袭的那人，便没有被收入桶中，从净桶的威力下逃脱。钟爷和虫母看出来人路数，猜测多半是仙界来客出手。思忆姑娘估计有很多事情，没有跟阿应交代清楚。」
　　许应会意，顺着虮七的话询问道「思忆姑娘，你们妖族祖庭，莫非还与仙界有联系」
　　灵思忆看了虮七一眼，笑道「妖族中人，与仙界的联系一直没有断过，天道世界中有许多太古巨兽，便是来自妖族祖庭。」
　　许应心中凛然，顿时想起自己进入天道世界时，的确看到很多太古巨兽栖息在天道世界中，生活很是安逸…
　　「妖族内部有人勾结仙界，难道妖祖对此也不过问」他询问道。
　　灵思忆笑道「为何过问仙界势大，妖族中有人投靠仙界也是好事，仙界便不会对妖族赶尽杀绝了。这是妖祖的智慧。况且，天道世界的天神，就是太古巨兽演变而来，也算是我妖族的势力。」
　　许应怔了怔，实在想不通天神与妖族的关系，摇了摇头，道「但仙界绝不会因此停止干涉妖族，只会干涉得越来越深」
　　灵思忆摇头道「许公子对我说这些没用，我并非妖族掌权者，妖族掌权的也不是妖祖，而是各大妖皇和族老。」
　　三人边走边谈，突然一点寒芒激射而来，直取许应，那寒芒如蛇游动，却是一截
　　脊椎骨，弥漫浓烈妖气，令人如坠寒潭
　　「仙庭时代的大圣仙兵」
　　灵思忆脸色微变祭起杨柳枝，催动柳叶，向那大圣仙兵迎去。她的杨柳枝乃妖帝道树上的枝条炼制而成，迎风便长，软硬适中，挥起如长鞭，卷住那根脊椎骨。
　　突然，那大圣仙兵中一股古老无比的妖力爆发，仿佛有一尊顶天立地的大妖复苏，浑身妖力弥漫，将柳叶震开。
　　许应立刻察觉到那大圣仙兵的不凡之处，仙界的仙器他见过不少，大部分仙器都是烙印道法，承载炼器者的气血。更好的，便让仙器有灵性，能够自主修炼，威力更强。
　　但妖族的仙器不同。
　　这种仙器往往是采自妖族强者自身的某一块关键部位，炼成法宝，炼入自己的精气神和道法。
　　就算炼器者死了，后人得到其仙器，依旧可以催发那妖族强者藏在仙器中的精气神，一瞬间爆发出无以伦比的威力
　　这一刻，那串脊椎骨宛如一尊妖族大圣复苏，哪怕灵思忆的杨柳枝是妖帝道树枝条所炼的奇兵，也被它压制
　　灵思忆催动柳枝，如龙在空中游动，以柔克刚，让将那大圣仙兵无法逼近，但也被震得身形不稳。
　　妩七见状，立刻祭起金刚琢，金刚琢腾空，阴阳二气化作太极图出现在琢中，眼看便要将那脊椎骨状的大圣仙兵收入圈套内，突然另一件妖气滔天的宝物旋转着直奔虮七脖颈而来，却是一片巨大的鳞片打磨而成的盾牌。
　　盾牌边缘锋利无比，长满锯齿，比等闲的仙金更为坚硬，下一刻便来到虮七脖颈处。
　　虮七翻身向后跃出，金刚琢飞回，叮的一声撞在那盾牌上。
　　盾牌光滑如镜，镜面上出现一道道粗大的仙道纹理，被金刚琢撞击，顿时道纹啪啪断裂，撞击处顿时出现裂痕。
　　「好厉害的银镯子，连我的青龙仙盾也打破了」远处传来一声惊叫。
　　这个声音未落，便见地动山摇，树木纷纷倒伏，一尊小山般大小的巨物轰隆隆直奔许应而来，乃是一倡浑身黑甲的熊妖，手持兽骨所炼制的大锤，大吼一声，双手挥起巨锤，高高扬起，奋尽一切力量向许应砸下…
　　那骨锤也是一件大圣仙兵，竟那熊妖祭炼，顿时藏在骨锤中的古老精气神爆发，但见巨熊身后浮现出另一尊伟岸的身姿，龙首人身四臂，也举起一柄大锤虚影，跟着他一起轰然砸落
　　那是藏在骨锤中的妖族大圣的精气神，被他激发
　　刚才脊椎骨炼成的大圣仙兵，以及那龙鳞炼成的妖盾，都是为了掩饰这一锤，为这一锤袭杀许应做出准备
　　锤头之下，妖力凝聚，碾碎空间，还未落在许应身上，便压出无数空间的碎片，咻咻四下飞去
　　许应仰起头，身后突然五岳仙山、第一玄关、水火混天鼎等九大法宝排列整齐，在他形成一道龙形圆弧。
　　这正是九大境界在人体所排列的形态。
　　人体九大境界被天山形成的三十三重天和天河相连，天山形成的三十三重天和天河，便如龙脊，各个境界如龙尾龙爪龙口龙首，排列向前，直到玉京。
　　许应运转法力，九大法宝顿时形成一套外在境界，自五岳仙山至玉京城，悉数贯通
　　这一刻，他踏入仙境。
　　许应挥起手掌，以战神八法的道锤印，迎上那骨锤，只听咚的一声巨响，骨锤四周到处都是破灭的妖力和道光，那妖族大圣炼入骨锤中的精气神也因此磨灭许多。
　　骨锤被打得向天空飞去，熊妖嘶吼，握住骨锤的熊掌被飞出的骨锤磨得满是鲜血。
　　许应纵身跃到半空，来到那熊妖面前，屈指一弹，指端距离那
　　熊妖还有数十丈，熊妖的前额便自洞开，随后后脑炸裂，血雾纷飞。
　　许应从他额头脑洞之间凌空飞过，衣衫飘飞，却没有沾染到任何鲜血。
　　这是天魔至尊送他的衣裳，固然华贵，但同样也是不凡的法宝。
　　许应穿过熊妖尸身，飞过熊妖身后密林，虚虚抬手，但见身后浮现出九天十地虚影。
　　他手掌向下压去，前方群山轰隆隆动摇，向地下沉降，巨大的压力甚至压碎太古青龙尸身所化的山体
　　藏迹在山中的巨妖还在掌控那脊椎骨炼成的大圣仙兵，感受到那骇人威力，顾不得许多，立刻怒吼一声，现出真身。
　　那是一只长着六只大眼的蟾蜍，匍匐在群山之间，身躯甚至超过了山峦，咕的一声，脖子飞速膨胀，四周气流澎湃作响。
　　那六眼金蟾猛然两条后腿人立起来，倾尽一切力量，双掌向上推出，迎上九天十地道王印
　　道王印轰然盖落，将那妖族的巨妖碾压得匍匐在地，一掌打得肠穿肚烂，毙命在巨大的掌印下
　　所谓道王，便是大道之王。
　　帝君所开创的神通，有一种主宰天下大道的魄力，这种神通没有在玉川公子身上展现出道王风采，却在许应身上展现得淋漓尽致。
　　就算帝君在此，倘若看到许应神通，也要忍不住竖起大拇指，赞一声得我道妙。…
　　许应掌毙那只六眼金蟾，身躯向前飘行，四周风卷云涌，天雷阵阵，大有黑云压城城欲摧的威势。
　　前方，突然有妖云滚滚，却是一条妖龙腾云驾雾，从群山中腾空，驾驭妖云望风而逃。
　　那妖龙正是催动龙鳞妖盾的妖族强者，他的龙鳞妖盾虽然被金刚琢一击打破，道纹都随之爆开，但并非龙鳞妖盾不够好，实乃金刚琢的威力太强。
　　不过，妖龙被许应两招格杀两大妖族强者所震慑，吓得肝胆俱裂，不敢与他硬拼，因此第一时间逃走。
　　许应不紧不慢跟在他的身后，无论那妖龙的速度有多快，他始终能跟得上。
　　那妖龙心中惊骇欲绝，大声呼叫「刘族老救命刘族老，救我性命」「刘族老」
　　灵思忆闻言脸色微变，立刻抓住无人控制的大圣仙兵，心中惴惴不安，「难道是刘族老命他们来暗算许应，不让许应进入妖族祖庭」
　　那大圣仙兵是仙庭时代，妖族大圣的脊椎骨所炼，在妖族有个名堂唤作三十三天金锁。
　　灵思忆收此仙兵，心中既是开心，又是担心，急忙加快速度，向许应追去。
　　她的后方，突然大蛇腾云驾雾凌空飞来，猛地将她托起，却是虮七用金刚琢打碎龙鳞妖盾，快速追来。
　　虮七飞速道∶「刘族老根基极深，阿应若是追着那妖龙，去寻刘族老的麻烦，估计要糟」
　　灵思忆深以为然，刘族老是妖族世家，是妖族祖庭最大的势力之一。在妖族没落的历史中，刘氏一族出现过许多妖族大圣。
　　这些妖族大圣即便陨落，也留下了数之不尽的财富，支撑刘族一脉兴旺发达。
　　就算是四大妖皇，也须得给刘族老一个面子。
　　他派人暗算许应许应只能吃了这个哑巴亏，决不能去寻他麻烦，否则麻烦就大了
　　那妖龙驾驭妖云冲入青龙骸骨的头颅之中，消失不见。
　　许应紧随其后，迈步走入其中，下一刻波澜壮阔的妖族祖庭映入眼帘。那倒伏的扶桑树支撑起妖族祖庭的天空，历代妖族仙庭坠落，散落在祖庭各地，一道道粗大无比的锁链一端与大地相连，一端拴在妖族仙庭的碎片上，免得这些仙庭碎片越飞越高。
　　妖族以这些仙庭碎片为根基，在上面建立
　　起各个妖族领地，极为繁盛。
　　哪怕外面天地破碎，妖族祖庭依旧兴旺。「刘族老，救我——」
　　那妖龙飞向其中一块悬浮在空中的妖族仙庭碎片，但见那片圣地，宫阙鳞次栉比，高低错落，秩序井然。宫中有一株大柳树，高万丈，柳枝垂绦，迎风飘舞，散发滔天妖气。
　　那妖龙冲入仙宫之中飞速攀爬到大柳树上。
　　那片宫阙中，诸多妖族纷纷腾空飞起，远远向许应高声喝道「什么人胆敢闯我刘族的领地」「报上名来」
　　许应一言不发，取出紫幽冥刀，运转法力，擎刀而起，挥刀斩下
　　虮七驮着灵思忆冲入妖族祖庭，还未来得及唤住许应，便见天空中紫气万里，一道刀芒破空袭来，轰然斩入妖城仙宫之中
　　挡在许应前方的众多刘族强者，惊恐万状，四散而逃，但见刀芒所过之处，房倒屋塌，任谁仙宫天宫，统统分崩离析
　　刀光斩在那株妖异的大柳树上，将藏在树上的妖龙一刀两断，激荡的刀光横扫四面八方，斩断无数柳枝，险些将那株古老的柳树一刀劈开
　　扶桑古树上，悟空道人远远看到这一幕，突然好奇起来，侧头询问「老……妖祖，你请许应来祖庭，是来拆家的吗你何须请他，你请我呀」
　　————大佬包场结束啦!兄弟们免费看得爽吗?包场限免活动还有两天，分别是11跟15号，还有四章
　　感谢宅菜大佬的鼎力支持
　　另外牧神的另一篇番外会在14号更新，大家现在刷新牧神记的目录，会看到第一篇白噱儿与秦牧的故事。