第一百八十五章 五色仙山，九嶷大墓
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应仰望这道明亮的光，心中默默道：“有些人，活成了炬火。”
　　他望向旁边的大山，武天尊的炬火如此明亮，但在这座大山面前，还是显得极为细小。
　　这座遍布五色石的山岳上，许多仙人之尸飘浮在空中，像是溺亡的人们静静地飘浮在水中，一动不动。
　　这里一定发生过很可怕的事，导致仙人的陨落。
　　许应看着那座大山，飘浮在那里的仙尸给他一种熟悉的感觉，他曾在天人感应时见过类似的仙尸。
　　那时，他看到仙尸飘浮在一只巨大的眼睛中，怪眼填满了深渊。
　　“或许太初世界没有天地元气的秘密，就在这座五色山上。”他心中默默道。
　　突然，山中有霞光喷涌，霞光中传来龙吟虎啸般的吼声，震耳欲聋，大地也被震得颤抖。四周的天地元气突然变得异常浓烈，许应急忙看去，只见空中漂浮的仙尸一个个像是复苏一般，纷纷从死亡中惊醒。
　　他们屹立在天空中，散发出滔天气息，镇压山中的霞光！
　　许应仰望，只见霞光中浮现出巨大的字体，鸟篆虫文，是仙道符文，被诸仙的尸身散发出的气息激发，变得越发明亮。
　　那些仙人尸体的方位错落有致，不像是随意摆在那里。
　　首发网址ｈｔｔ
　　许应研究封印自己的镇魔符文，这些日子颇有所得，凝望山中，只觉那些仙道符文有些熟悉型，只是自己的地势太矮，看不分明。
　　五色山动荡不修，山中龙吟虎啸不断，霞光也越发激烈浓郁，向外喷发，天地元气也变得更为浓烈！
　　那元气甚至肉眼可见，形成涌动的五色之气，从山上流淌下来。
　　五色之气所过之处，便见万物复苏，万类竞发，那座五色山上无数嫩绿色的树木灌丛花草生根发芽，泛出烂漫鲜花！
　　甚至，许应还看到山上奇珍异卉，开花结果，聚集天地灵力结出红彤彤的果实，果实的表面居然有天然的道象形成的纹理！
　　“武天尊，你看！蕴藏道象的果实，服之可得神通！”
　　他抬手指向五色山，却突然想起来身边的老人已经故去，神色不由黯然。
　　天地元气形成的五色之气还在往山下涌，在山脚下遇到了封锁整个五色山的风墙，但从风墙中隐约流出的一丝天地元气，便让风墙下的枯骨纷纷生出血肉，摇摇晃晃的站起来！
　　许应看到已经死亡的武天尊指头也动了一下，心头大震。
　　从那座五色山上喷出五色元气，竟有一种起死回生的力量，竟然与六秘的力量有些相似，能让武天尊的尸体拥有活性！
　　“若是能弄来一些这样的天地元气，是否能让武天尊死而复生？”
　　他目光热切，就算这种天地元气不能让武天尊复生，五色山上还有仙株，已经在天地元气中结出了果实。
　　说不定汲取了这种奇妙的天地元气的果实，有起死回生的功效！
　　许应目光热切，看向天空中的仙尸，连那些仙尸也在五色山中的天地元气影响下复苏过来，说不定到了山上，武天尊真的可以复活！
　　只是，这道风墙阻挡了他的去路。
　　突然，远处有声音传来：“终于等到了！九疑山大墓，终于再度开启了！”
　　许应听到这個声音，心中一怔，循声望去，只见远处奈河滔滔，奔腾而来，这条阴间的长河原本不流经此地，此刻不知何故改道，向这边奔流而来。
　　河面上旌旗飘扬，一艘楼船破波航行，船上远远便可以看到一口大棺。
　　甲板上，到处都是鬼神，大大小小，各种各类，还有判官、鬼王，阴森恐怖。
　　阴庭天子坐镇在楼船的楼阁之中，神躯广大，远远笑道：“逍客兄，你来我这里做客，我不能不善待。此次九疑山大墓开启，你也有机会。”
　　李逍客的声音传来，中气有些不足，道：“当年若非我背着你离开九疑山大墓，你还在这座山上飘着。”
　　阴庭天子淡淡道：“当年若是无我指点，你也会死在山上。你今日重伤，又被青装追杀，自身难保。何不对我客气一些？”
　　李逍客道：“道兄教训的是，小可知道了。”
　　阴庭天子哈哈笑道：“逍客如神龙，能屈能伸，能大能小，能隐能现，是人中龙凤。你我之间何须客气？你若是助我采不死药，我愿意与你联手对付青装……”
　　他们声音渐渐低沉。
　　“李道客与阴庭天子勾结，结伴来这座五色山寻找不死药？”
　　许应错愕非常，这不是黄鼠狼给黄鼠狼拜年吗？
　　“阴庭天子尸体脑门上，不是李逍客的八面剑刺出的剑伤吗？他们应该是生死大敌才对！”他心中只觉不可思议，“听他们话中意思，阴庭天子本是五色山的一具仙尸，是李逍客把他背下来的！他们之间非但没仇，反而是流瀣一气的好友！”
　　许应定了定神。
　　阴间的奈河澎湃作响，撞击在五色山上。
　　楼船沿着奈河向五色山行驶而来，只是看他们的位置，距离这里颇远。
　　刚刚泊下船，突然一个声音道：“那边有光亮，隐约有人，去看看！”
　　“那里是太古时期的战场，里面都是魔物，能有什么？”
　　“小心驶得万年船！”
　　许应心中微动，抬头看了看上方，武天尊精神如同炬火，引来了楼船上的鬼神注意。
　　有鬼神向这边飘来，速度很快，许应站在武天尊身后的阴影之中。那鬼神青面獠牙，是鬼王模样，浑身青色，赤膊赤足，身上只有一个大裤权。
　　祂的脑袋上尖下宽，脑袋顶端长着一个肉瘤，容貌丑陋。
　　“原来是一个死人。吓我一跳。”
　　那鬼王松了口气，口吐人言，道，“我还以为有鬼。”
　　祂正要转身，突然阴影中一只拳头向他迎面打来，祂看到拳头后面的许应，灿灿如同统治周天天神的神王！
　　下一刻充斥了祂的视野，挡住袖一切视线！
　　这一拳凭空生雷，没有打在祂的身上，只是隔着祂的脸轻轻一震，便将祂震得神魂震碎，而那鬼王的身体却没有任何损伤！
　　许应这一拳没有发出任何声息，也没有泄露任何气息。
　　这便是战神八法的第五法，道锤法！
　　鬼王尽管被他一拳轰杀神魂，但肉身没有任何破损之处，香火之气也没有任何变化，甚至心脏还在跳动。
　　祂是阴间生物，不同于其他被封神的鬼神，那些鬼神没有血肉之躯，而祂有血有肉。打盘许应在武天尊脚边坐下，武道精神和魂魄离体，进入那鬼王体内，自身只留下金丹镇守肉身闭鬼王活动一下手脚，熟悉这具身体，迈步向楼船走去。
　　他回头看了看武天尊的尸身，低声道：“你放心，我此去一定要寻来一株不死药！”
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。
　　他想去山上寻找不死仙药，哪怕身边便是李逍客和阴庭天子也在所不惜！
　　许应疾走两步，便飞身而起，来到那艘楼船下，只见一众鬼神纷纷下船，除了判官还能保持人形，其他的鬼神都不是人的形态。
　　李道客与阴庭天子已经从船上下来，这二人风度翩翩，皆有高人雅士之风范。
　　阴庭天子自不必说，他贵为阴庭之主，掌握天下鬼神，当然这个鬼神只是神州境内的鬼神，外界的鬼神便不在他的掌握之中。
　　即便如此，他也养出了尊贵之气，一看便有九五至尊的气派。
　　李逍客的气色不是很好，但世外高人仙剑高手的气度还是有的，人又显得年轻，颇有汉时儒士风范。
　　想要登山，须得先破环绕这座大山的风墙。
　　李逍客和阴庭天子显然早有准备，阴庭天子不知从何处取出一扇破门框，门框古旧，到处都是脚踩虫蛀的痕迹。
　　李逍客从自己的希夷之域中取出一扇门，这扇门和门框显然是一套。
　　阴庭天子向许应招了招手，许应上前，抓起门框立在风墙前。
　　李逍客唤来一位追随自己的弟子，道：“严柳，你将此门装上去。”他虽然逃离九龙山，但还是有不少弟子追随他。
　　李逍客道：“严柳，你打开门。”
　　严柳称是，用力推门，门后不再是那销人神骨的风墙，居然就来到了风墙后！
　　许应心中暗暗称奇。
　　风墙绝对是大神通者设下的封印禁制，危险无比，只消推开这扇门，便可以绕开封印禁制，这扇门绝对是难以想象的异宝！
　　他甚至想到，拥有此宝，天下任何宝藏的封印都没有了用处，相当于所有宝库都对他敞开大门！
　　他刚想到这里，突然风墙下一具被五色之气侵染的枯骨扑上前来，抱住严柳，一口咬在这个少年的脖子上，将他拖入五色山中！
　　那枯骨身上已经生出血肉，力大无穷，哪怕严柳修成金丹，也毫无反抗之力，被拖进去发出一阵惨叫，惨叫声飞速向山上去了，很快便没了声息。
　　“什么东西？”
　　李逍客磨下的众弟子又惊又怒，纷纷催动飞剑，从门中穿过，却遇到其他复苏的枯骨。
　　那些枯骨探手硬撼他们的飞剑，打得火光四溅，竟然没有受损！
　　一只只枯骨身上血肉跳动，从门中杀出，众人纷纷出手抵挡，那些判官、鬼王也纷纷催动法宝神通。
　　只有许应因为站在这座门的旁边，没有被那些复活的枯骨盯上。
　　“这里的五色之气不对，这种天地元气复生的枯骨变成了怪物，见人就吃！”
　　许应心中惴惴，倘若武天尊被五色之气复苏，只怕也会变成毫无人性的怪物，以武天尊肉身的强横，只怕能横扫四方吃遍天下！
　　突然，阴庭天子取出一面明镜，向那些长着血肉的枯骨照去，所照之处，枯骨身上的血肉顿时消融，一个个相继倒下，碎了一地。
　　李逍客笑道：“你我是生死之交，我岂能先你一步？你我当携手进山！”
　　阴庭天子知道他的担心，无非是怕他进山之后自己撤掉门户，把他困死在山上，虽然自己的确有这种想法。
　　“哈哈哈哈，逍客说的是，咱们携手进山！”
　　两人手挽着手，并肩而行，走入门户中。
　　李逍客磨下的一众弟子，与阴庭天子座下的一众鬼神，鱼贯而入，走入门中，进入这座五色许应正打算跟进去，被一位判官用手抵住胸口，道：“巴恩呼噜，田田巴音（你留在外面，看守门户）！”
　　许应停步，挠了挠头，看着众人上山，心道：“让我留在这里看守门户，不是让我监守自盗他把门一关，扛起这座门户便走。
　　山上，李逍客和阴庭天子正自谈笑风生，回忆当年他们在这里的情形，回头就瞥见风墙外，那个胖墩墩憨厚老实的鬼王，把他们两人的宝贝儿破门扛起来便走。两位当世顶尖强者笑容僵在脸上，随即变成错愕，错愕旋即化作愤怒。
　　两人怒吼，带着更加暴躁的一众鬼神和炼气士向山下冲去，连喝带骂：“那个脑袋上长瘤子的，你给我门放下！”
　　“混账东西！把门放好！”
　　楼船上还有一个鬼王和通判镇守，见状，立刻杀来，许应一手将木门立住，一拳轰出，拳峰前方，层层空气被碾压成墙，层层堆叠，随即爆开！
　　阴间的天空震荡一下，那鬼王还在半空，便被他的拳风打爆。
　　另一位通判修为高深，催动数百年的道行，祭起一道长鞭抽在许应身上，没能将许应魂魄打出，反倒将鬼王身躯打得连翻带滚。
　　那通判怔了怔，看着许应魂魄，露出难以置信之色。
　　许应魂魄光芒灿灿，手掌抓住袖的长鞭，用力一抖，将那通判抖得飞起。
　　他长鞭抽出，将那通判抽得四分五裂！
　　“原来，我已经这么强了！”
　　许应魂魄扛起门户，大步向武天尊走去。
　　他将那座门户立在武天尊身旁，回到肉身之中，道：“武天尊，我们等他们死后，再上山捡便宜。”
　　———宅猪精力不济，择日飞升采用不定时更新，啥时候写好啥时候上传，还请大家见谅。
　　年纪大了，不如十年前了。