第九百零四章 太一道碎，圣海寻妻（一号求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道尊和道寂II人默坐，未曾动弹，但是大钟和旁边的那个巨大洪源却都感觉到莫大的压力。
　　这II人之间，坐必有一战。
　　此战让他们有一种不祥的预感，只要他们动手，只怕自己与正在破灭中的彼岸宇宙都将灰飞烟灭，不复存在。
　　大钟发出铛铛的轻响，打断两人之间的杀气，笑问道:“适才我听道寂道兄说起寂灭创生，只觉还有疑问，道兄说："死意到了极境便是生机，那么寂灭大道修炼到极致，便应该自然而然的领悟出混沌和鸿蒙，自动循证，是否是这个道理”
　　道寂真君颔首，笑道:“道友说的没错。”
　　大钟向道尊道:“那么道尊，你炼错了，你不是人家的对手，何必一定要打先天九道，皆为下品，豁达才是第一，你豁达一些认个错，可以活得苌久。
　　道尊摇头道:“我心中自有大义在，不为道盟而折腰，其他事都可将就，唯独原则不可将就。”
　　道寂真君道:“宫道川，当年你被选入道盟，是因为你的天分资质卓绝，道盟需要你这样的天才，将道法推演到更高处这才是大义，你错不应该叛出道盟，背叛大义。”
　　道尊笑道:当年我正是离开道盟，才恪守道心，道盟中几人修成寂灭我一个弃子便可以修成，道盟中几人炼成九道循证我一个弃子便可以炼成，我可以在离开道盟之后，问鼎大道尽头，直达殿主，若是留在道盟，只怕还是罗太宗之流，试问~道盟大义何在”
　　道寂真君眼神冷漠，道:“你能有今日定成就确实不易，我若是此时杀你，你定然不服，你筹备这么久，目的是借彼岸寂灭的时机一举修成完美的寂灭大道，既然如此，你去修你的完美寂灭大道，修你的完美九道循证，待到寂灭劫后我来杀你，那时你当没有遗憾。”
　　道尊面色凝重，起身道:“你这么有把握”
　　道寂真君坐在原地，淡淡道:“宫道川，道盟殿主比你想象的更加强大。”道尊哈哈大笑，起身离去，悠悠道：“殿主也是人，只是占据了先发优势，但我可以后来居上，待我功成，也是殿主般的存在。”
　　道寂真君面无表情，身遭缓缓浮现出一座道观，静坐在观中。
　　大钟迟疑一下，只见许应所在的那个巨型洪源还在跟上道尊，连忙也跟了上去。
　　“道尊感觉到压力了。”
　　大钟张望，只见道尊不再与它谈笑风生，也不讲解传授大道循证寂灭之道，而是一个又一个洪源参悟，每参悟完一个洪源便径自赶往下一个洪源，而许应所在的那个巨型洪源便跟在道尊身后，将一个个寂灭洪源吞噬，如此匆匆六七载。