第一百六十一章 少年时代
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“如果将来，我是说将来的某一天，七爷会成为下一个金不遗吗？”
　　大钟心中默默道。
　　它总有一些担心。
　　现在的许应并不安全，有一股极为强大的力量在盯着许应，甚至左右着许应。这股力量庞大，神秘，深不可测。
　　即便是天神，也只是这股力量的下属。
　　它的势力触角，可以延伸到诸天万界之中。
　　哪怕是强大如反抗大商的那一世许应，最终也还是饮恨收场。
　　远的不说，最近一次，许应便在大钟和蚖七的眼皮子底下，被北辰子等人带走，丢到武陵开启了一段新的人生。而北辰子应该只是这股势力的马前卒！
　　虽说，这次许应回想起与大钟和七的过往种种，侥幸恢复记忆，但那毕竟是小概率事件。
　　从金不遗的经历来看，许应无法反抗那个神秘的势力，才是大概率事件。无论他如何努力，最终还是被捉去，抹去记忆，变成少年阿应开启一段又一段新的人生。
　　“倘若今后也是如此的话，那么七爷也会如金不遗一样，永远的寻找阿应，直到自己老得再也记不起阿应吗？”
　　大钟自问，随即自答，“并不会！”
　　“七爷多半早就嚷嚷着分家产了！”
　　大钟心道，“阿应的家产真不少。毕竟这两年多以来，探索傩仙隐景地得了很多宝贝，再加上这次太乙小玄天之行，臭蛇肚子里宝物多多，早就动了分家产的歪心思。不过.....”
　　大钟跟在许应身后，心中悠然：“我会监督着他，让他去寻找阿应，直到找到他为止。就算七爷老了，忘却了，我也不会忘记。除非哪一天，我已经锈迹斑斑，到了不记得阿应的时候。那时再停下，也不迟。”
　　终于，许应从金不遗的记忆中，寻到了那枚被它遗忘在角落里的金色仙道符文。
　　这是大商时期的少年阿应，与天神们的主人搏杀时，参悟出的一个仙道符文。
　　有很多世许应，看到这枚金色仙道符文都没有任何感觉。
　　但是当许应的目光落在金色符文上时，渐渐地古老的记忆像是渐渐打开了一扇窗户，他隔着这扇窗户，仿佛看到了囚笼里的自己。
　　那是一個个囚笼。
　　许应放眼看去，望不见尽头，映入眼帘的到处都是一个个立方体的囚字。
　　每个囚笼中皆有一个自己。
　　这些自己如蚖七一样，被锁住了肉身所在的空间，被锁住了肉身、希夷之域、金丹炉鼎、魂魄元神，细至三魂七魄。
　　唯独没有被锁住的，便是不灭真灵！
　　他的不灭真灵太强大，囚字仙道符文无法将之封锁。
　　许应看到这一幕，心中微动：“大商时代的我，参悟出了囚字仙道符文的破解奥妙，就藏在这枚金色符文之中！”
　　那个时代的他与这个时代的他，想到了一起。
　　他们遇到了同样的难题，那就是自己在参悟封印自己的鸟篆虫文时，记忆会被不断抹去。
　　就算他参悟得再深，也不会留下半点感悟。
　　大商时代的许应，想出的解决办法与现在的许应想出的解决办法相同，就是将自己参悟出的东西记录下来。
　　不同的是，而今的许应破解起来十分困难，需要从头做起，而大商时代的许应却已经将其中的囚字仙道符文破译出来！
　　他心中颇为欢喜，细细参悟金色符文的奥妙，一时间忘记了自己还在金不遗的记忆中。
　　金不遗蹲踞在扶桑树上，它散发着沧桑的气息，盯着被困在封印中的蚖七，渐渐打起盹来。
　　它的睡梦中，有些古老的记忆沉淀在意识的深处，伴随着许应和大钟前去游历，那些沉淀的记忆又被泛起。
　　偶尔它会梦到一些过去的事情，但是当它醒来时，又渐渐忘记。
　　它的耳边会想起战鼓，唤醒了它老化的气血，仿佛战斗还在继续，只是醒来时，已经不记得自己的战友是谁，更不记得自己的敌人是谁。
　　金不遗打个哈欠，从睡梦中醒来，觉得扶桑树有些凉了，便喷出一口太阳神火，让扶桑树散发出更为炽烈的火光。
　　古老的金乌在树上轻轻挪动一下鸟爪，让自己更为舒服一些。
　　它盯着树下不远处的蚖七，心中有些纳闷：“这里有一只蚯蚓。好大的蚯蚓。早起的鸟儿有虫吃，天可怜见！”
　　它鸟首探出，用力啄下，将虹七周围的空间囚笼啄得嘭嘭作响，火光四溅！
　　但好在大钟设下的囚笼封印很是结实，即便是金不遗一时间也啄不开，只是将那个空间囚笼啄得千疮百孔。蚖七的脑壳，暴露在它的鸟喙之下。
　　“上神！上神！”
　　许多鱼腹之民慌忙跑过来，挡在空间囚笼前，大声道，“上神，还记得许恩公的吩咐吗？这是许恩公的蛇，叫蚖七的，让上神帮忙看护，不能吃了！”
　　金不遗脸上垂下来一些白色的羽毛，如同璎珞般沉甸甸的，瞪着昏花老眼，反反复复打量蚖七，突然醒悟过来，连忙缩回脑袋。
　　“呵呵，我居然忘记了。”
　　它的声音轰轰隆隆，在树上炸响，道，“你们放心，我记起来了，这是好朋友。我不会吃了好朋友。”
　　鱼腹之民很是担忧，相互商议，道：“上神的记性好像不怎么好。”
　　果然，金不遗的记性不怎么好，那些鱼腹之民发现情况不妙时，金不遗已经把空间囚笼啄破了。
　　他们冲过来，便见他们供奉的老神叼住“好朋友”蚖七的大脑袋，正在往外扯，便像母鸡啄住了一条洞中的蚯蚓，试图把蚯蚓从泥洞里拉出来。
　　“上神！上神！”
　　鱼腹之民们冲过来，高举双手向扶桑树上呼唤，“不能吃！不能吃！这位是许恩公的朋友蚖七，也是我们的恩公！许恩公还请上神帮他照看蚖七呢！”
　　金不遗放下被啄得血肉模糊的蚖七，疑惑道：“许恩公是谁？”
　　众人解释一番，终于唤醒了它几天前的记忆。
　　金不遗恍然，笑道：“我险些做了错事。这只泥鳅没有事吧？”
　　它恋恋不舍的砸吧砸吧嘴巴，似乎还在回味。
　　鱼腹之民唯恐它又忘记了，于是命人专门伺候它。那些人在它面前举起牌子，在牌子上写字，记录下关于它的种种，这样就不会忘记了。
　　金不遗看了看蚖七身边的牌子，忍住吃掉“好朋友”的冲动。
　　“原来是好朋友！”它兴奋地说道。
　　终于，许应将那枚金色仙道符文中能参悟出的东西领悟，其他参悟不出的东西，他继续留在金不遗的记忆中参悟也是无用。
　　“钟爷，我们离开吧。”许应向大钟提议道。
　　大钟小心翼翼的观察许应，询问道：“阿应，咱们在金不遗的记忆中的所见，需要告诉它吗？”
　　许应抬头望天，想了又想，道：“钟爷，它忘记了从前的种种，多么幸福。它不需要再东奔西跑，不需要再为我拼命搏杀，迎战那些不可能战胜的对手。它在这里，有一群爱戴它的人们，供养它，祭祀它。它可以在这里颐养天年。”
　　大钟想了想，道：“可是，寻到你是它的执念。阿应，它寻你一生，不应该让它完成自己的执念吗？”
　　许应思索片刻，取出一个玉瓶。
　　大钟狐疑的盯着玉瓶，许应打开玉瓶，大钟更加狐疑，道：“阿应，你瓶里的是什么？怎么像是原道菁萃的味道？”
　　它嚷嚷道：“你不是把装原道菁萃的葫芦，还给姜太师了吗？”
　　许应道：“当然还了。还给他之前，我从葫芦里倒出一点原道菁萃自己保存下来，应该很合理吧？”
　　“你倒了多少？”
　　“一点。”
　　“让我看看！”
　　许应不给它看，从玉瓶里倒出一些原道菁萃，又从自己的泥丸秘藏洞天中调度来一些长生仙药，从涌泉秘藏中钓取一些魂魄仙药，以原道菁萃化开。
　　这样做，会让金不遗恢复一些肉身和魂魄上的活力，至于是否能为它延寿，许应便不知道了。
　　毕竟，金乌是洪荒异兽，也有着寿元的极限，就算原道菁萃再怎么强大，再怎么有奇效，也不可能帮它逆天改命。
　　许应无法帮助如此强大的存在打通泥丸秘藏，只能自己渡一些仙药给它。
　　原道菁萃也可以帮它改善身体状况，应该会让它总是忘事的毛病得到改善。
　　许应和大钟从金不遗的记忆中飞出，落在地上，许应看到阳光照射下来，不由得神情一阵恍惚，竟然恍如隔世。
　　他像是经历了漫长的岁月，重新回到人世，一时间竟觉得有些陌生。
　　他定了定神，才接受这时候的自己。
　　然后，他就看到被啄破脑袋的蚖七，血流满面，一动不动的僵在那里。四周的空间囚笼被啄得千疮百孔。
　　“发生了什么事？”许应疑惑，询问金不遗。
　　年迈的金乌脑袋摇得像拨浪鼓一样，连忙道：“不知。我最近总喜欢忘事，大约是敌人来了吧。”
　　它的目光躲闪，许应渡给它长生仙药，又用原道菁萃炼化长生仙药，让它的记忆力好了许多，最近的事情可以记起。
　　金乌虽老，却变得精明起来，决定绝不承认是自己做的。
　　许应看向那些鱼腹之民，鱼腹之民面对他支支吾吾，不敢说话。
　　许应只好祭起大钟，调动自己这些日子的所学所悟，将钟壁上囚字道文催动，逆转封印，将蚖七的囚字道文解开！
　　只是，蚖七身上还中了另一种仙道符文，圄字道文。这种符文许应理解不深，暂时无法解开。
　　蚖七终于意识渐渐恢复，许应询问道：“七爷，谁伤了你？”
　　蚖七惊恐的瞥了金乌金不遗一眼，金不遗蹲踞在扶桑树上，慈眉善目道：“你说吧，这里没有外人。”
　　它抬起左翅，在自己下巴上虚虚抹了一下，目光变得凶恶。
　　蚖七唯唯诺诺，道：“可能是我自己弄伤的。我还中了一种封印，好些事情记不起来了。”
　　金不遗露出赞许的目光，向他竖起一根鸟羽，仿佛是大拇指。
　　蚖七从囚字封印中解脱，可以调动自身的长生仙药治疗伤势，脑袋上的伤没有大碍。但那圄字道文时不时爆发，让他的记忆突然消失，又突然出现，很是苦恼。
　　好在大钟也是半桶水，并未将图字的威力发挥到极致，否则蚖七只怕记忆已经被洗白。
　　大钟对蚖七好了许多，事事依着蚖七，不再像从前，动不动就打。许应则忙着传授这些鱼腹之民傩法，告诉他们该如何开启秘藏，炼化仙药。
　　他的目的，是让这些崇拜金乌的人们，时不时的提供给金乌长生仙药，让金乌活得更久一些。
　　又过几日，一个鱼腹之民前来，道：“外面来个年轻人，说是许恩公的故人，名叫薛赢安，前来拜访。”许应心中一怔：“薛赢安还活着？”
　　他连忙让人将薛赢安请来。
　　不过多时，薛赢安便大步走来，神采飞扬，远远便笑道：“许应，我回到九龙山告诉师尊，我得到了仙道灵根！但师尊并没有杀我！你所有关于我师尊的猜测，都是错的！”
　　许应也不禁为他欢喜，笑道：“看来是我错怪了李逍客，一定要向他赔个不是。”
　　大钟闻言，精神振奋，一扫先前的阴霾，笑道：“阿应，我就说我家主人光明磊落，不可能是邪恶之人！你还不信！”
　　许应向它连连赔不是。
　　薛赢安哈哈大笑，兴奋莫名，道：“我对师尊提到了你，师尊让我来寻你，说一定要邀请不老神仙前往九龙山韭菜岭做客!”
　　许应也早就想去一趟韭菜岭，见一见大钟的主人，当即欣然应允。
　　他收拾东西，准备启程，年迈的金乌探头下来，笑道：“少年，已经有数千年没有叫我的名字了。你进入过我的记忆，一定知道我叫什么名字吧？”
　　许应轻轻抬起手掌，抚摸它发白的羽毛，道：“你叫金不遗。不遗不弃的金不遗。”
　　金不遗抬起头来，很是欢喜，东张西望，向那些鱼腹之民笑道：“我有名字了，我叫金不遗！不遗不弃的金不遗！”
　　它哈哈大笑，很是开心。
　　许应带着蚖七和大钟，跟随着薛赢安离去。
　　金不遗哈哈笑个不停，脑海中，古老的记忆渐渐泛起，它突然想起了少年的时候，也有一个声音对自己说：
　　“我给你取个名字，今后你便叫金不遗！不遗不弃的金不遗！咱们永远也不分开！”
　　它昏花老眼望向许应，仿佛回到了少年的时代。