第四百四十二章 说打死你，就打死你
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　济觉也紧张起来，悄悄道：“我随时可以走，咱们何时离开？”
　　许应笑道：“等一天时间。待到邪佛闭关入定，咱们便可以离开。”
　　济觉难掩激动，随即又道：“偈菩提的极乐世界如此厉害，咱们用什么办法才能逃出去？”
　　许应道：“我也没有办法破开他的极乐世界，但是他也奈何不得天海。我们只有渡海这一条路可走，通过海面，离开这个世界。”
　　到了第二日，济觉正要如常做早课，突然想起偈菩提，心道：“邪佛对我说出那番话，是让我去祖庭成佛吗？他又说要闭关，莫非故意给我逃离的机会？”
　　他涉世不深，颇为不解。偈菩提是统治这个大世界的佛祖，明明可以释放他与许应，为何又要做出这等复杂举动来？
　　日上三竿，许应寻来，道：“咱们一起走，容易引起怀疑。你先离开，便说是奉佛祖之命下山。你出山之后，前往东海。我在你后面，中午时分再走。你到了东海之后，若是日落前等不到我，便去寻天海，找寻一个魔化的世界。那里名叫元初大世界。走到元初大世界的尽头，便是祖庭。”
　　济觉还是头一次离开他独自上路，心中惴惴不安，道：“我不善于撒谎。”
　　许应微微皱眉，道：“既然如此，我用壶天证道经将你藏匿在虚空中，送你下山。只是我这壶天证道经并不娴熟，恐怕没办法将你送出多远。”
　　济觉连忙点头，道：“只要将我送出须弥山就可以。”
　　话虽如此，须弥山却极为广大，甚至有三颗太阳围绕旋转，要把济觉藏于虚空，送出须弥山，需要的法力神识势必极为庞大
　　许应提手，轻轻一划，但见空间裂开，如同一张布从中间裁割出一个一人多高的口子，济觉连忙走入其中。
　　许应道：“你只管往外走，待我法力耗尽时，你自然会从虚空中跌出来。记得，日落前等不到我，你便自己去祖庭!”
　　济觉郑重称是，迈步向山外走去。说来也怪，他脚步向前移动，那虚空裂痕也随之向前移动，不过裂痕很是细小，细细的一条缝，可以隐约看到外面。
　　济觉把眼珠子凑到缝隙前，偷偷向外观望，只见大雷音寺防御森严，整个太始大世界所有宗门的掌教都皈依佛门，成为尊者，守护这座神山。他们在空中往来，不仅严禁外敌闯入，也提防有人逃走。
　　济觉一不留神，脑袋探出那道虚空裂痕，心中一惊，连忙缩头，不敢再看，心道：“阿应施主的神通不到家，划开虚空之后，虚空居然无法愈合。”
　　他越走越远，心中惴惴不安：“不知道阿应施主的神通能维持多久，维持多远？”
　　他眼看便要走出那些尊者所在之地，突然只听许应的声音从须弥山中遥遥传来：“大事不好!济觉要逃!快点抓住他!”
　　济觉佛子心中慌乱，连忙加速向前冲去。
　　那些尊者闻言，立刻四下张望，搜寻济觉下落。只听许应的声音再度传来，远远叫道：“仔细看，济觉藏身在虚空中，还留有一条缝!”
　　济觉佛子心中愈发慌乱，急忙探手抓住虚空裂痕的两边，试图把那条缝合起来。
　　原本众人找他还不太容易，但见到几根指头从虚空中探出来，哪里还能放过他？那万千尊者立刻蜂拥而来，高声喝道：“叛徒济觉，给我出来!押你回去见佛祖受审!”
　　济觉顾不得许多，撕开虚空，奋力冲出，竭尽所能向东方狂奔而去。不知多少尊者在后面追杀叫骂，济觉这辈子都没有听过如此多的脏字。
　　他心中一片茫然：“阿应施主为何要出卖我？难道他的法力支撑不住了？是了，一定是这样。”
　　须弥山上，许应散去神通，露出笑容，哈哈笑道：“一群蠢货，都去追杀济觉，我反倒方便逃走。”
　　他站在原地一动不动。
　　又过了片刻，许应自言自语道：“这些尊者的修为实力比济觉逊色许多，他们追不上济觉，我与他在东海相会。但难保邪佛装做闭关修炼，我且再等待一段时间。”
　　他居然真的坐了下来等待。
　　又等了一段时间，中午时分，许应这才不紧不慢的离开须弥山，还是自言自语：“看来偈菩提的确闭关了。如此一来，我可以放心走出须弥山了。”
　　偈菩提虽是在闭关，但实则一直关注着许应与济觉的动静，见状不禁纳闷。
　　“这小子一直滴滴咕咕，到底说给谁听？难道他知道我在暗中观察？只是他未免也太多疑了吧？”
　　许应一边向山外走，一边还在自言自语：“我去东海，最佳路径便是一条直线，因为我知道济觉逃离，会有尊者或者罗汉试图通知偈菩提。倘若偈菩提醒来，以他的广大神通，我定然在劫难逃。所以我一定要尽可能的节省时间，因此必须要走直线。”
　　偈菩提暗中观察，过了片刻，这才醒悟：“原来如此。”
　　许应大摇大摆，离开须弥山，竟然未曾遇到任何人阻拦，就这样一路前行，向着东海而去。
　　待来到太始大世界的中部，只见前方群山缥缈，耸立云雾之间，山势虽然不如须弥山高大，但却更为挺秀峻拔，山清水秀，景色宜人。
　　那山有九座，峰有千尊，宛如仙境。
　　许应走在其中，不禁赞叹不绝：“此地景色秀丽，是埋骨之地，我若是死了，一定要葬在这里。”
　　他话音刚落，突然群山动摇，大地破灭，碎成齑粉，化作地水风火涌动。而天空突然崩碎，无数破灭中的虚空碎到极致，便化作湮灭一切的大磨盘，向下碾压而来
　　那天空竟有九层，九层天尽皆破灭，地有十重，十重地也化作齑粉，天地逆向旋转
　　天地大崩坏，九天十地破灭，灭绝一切，许应夹在九天十地中间，只来得及发出一声惨叫，便被绞得粉碎，碾成烂泥
　　过了片刻，那旋转的九天十地才缓缓停顿下来。
　　“许应，你调虎离山，没想到我螳螂捕蝉吧？”
　　玉川公子从九天十地后方走出，笑道，“偈菩提不杀你，他想放你们走，故意闭关。但他怎么会想到，他不杀你我却要杀你!”
　　他进入九天十地灭绝仙阵，四下望去，寻找许应的不灭真灵，继续道：“我知道，你一定会走这条路。因为你怕偈菩提醒来，所以你必走直线，直奔东海，借神秘海离开极乐大世界。”
　　这时，他微微皱眉，他竟然没有找到许应的不灭真灵
　　帝君将九天十地灭绝仙阵传给他时，告诉过他，此阵乃是自己这四万多年来的参悟，应该可以破许应的不灭真灵，将许应彻底炼死。
　　他记得很清楚，帝君用了应该二字
　　但现在九天十地灭绝仙阵炼死许应却异常顺利，而且没有半点不灭真灵残余，这就有些古怪了。
　　这时，他看到自己脚下的影子旁边，多出一道影子。
　　他心中凛然，身躯绷紧。
　　许应的声音从他身后传来：“白玉川，你所知道的，是我让你知道的。我不让你知道的，你一定不会知道。”
　　玉川公子目光闪动：“一罴化三清？”
　　他终于醒悟，刚才走入他的仙阵中的许应，并非真正的许应，而是许应的天地元神
　　许应用一个天地元神，引诱出他的埋伏，再趁他不备，潜到他的身后。
　　他紧张万分，感受到许应那沛然杀意，自己背对许应，被许应近身，只要稍微一动，便会遭到许应致命的打击
　　“许应，你也在九天十地灭绝仙阵之中，以你的眼力，一定能看出此宝的非凡，是专门针对你而设计，以天诛地灭之势来灭你不灭真灵!”
　　玉川公子道，“你固然可以动手杀我，但你未必来得及杀掉我，便会被这座帝君仙阵绞杀。”
　　许应安安静静地站在他的身后，打量四周。
　　九天十地灭绝仙阵，的确让他感受到了威胁。
　　那是一种无比强烈的危机感，踏入阵中便让他有一种下一刻就万劫不复的感觉，甚至不由生出逃走的念头
　　他只觉自己在这股灭绝一切的力量面前是如此渺小
　　他有一种遭遇天敌的感觉，彷佛进入阵中便有死无生
　　帝君这座仙阵，必是针对他的弱点而来，创造这个仙阵的目的，便是将他彻底摧毁
　　“这座仙阵的确非凡，帝君为了杀我，专门炼此异宝，也是用心良苦。”
　　许应不紧不慢道，“此宝令我有一种在劫难逃的感觉，彷佛身在天地毁灭的浩劫之中，至尊的道场都被毁灭，更何况我这等渺小的人类？”
　　玉川公子露出笑容，道：“既然你也没有把握对抗这座仙阵，那么不如我们各退一步，我让你走出这座仙阵，你不得对我痛下杀手。待到阵外，你我公平一战，决一生死!”
　　许应站在那里纹丝不动，语气平澹道：“道元法师是死在你的手中。你还记得吗？我在偈菩提面前说过，要打死你，活活打死你。”
　　玉川公子哈哈大笑：“我听闻许公子说话，便如喝水放屁一般，一向不算数。”
　　许应道：“但你是个例外，我可以为你破例守信一次。”
　　突然，他们头顶紫幽冥刀出现，虽是一口断刀，但却带着噼斩一切的刀威
　　此刀的出现，让许应周身如同炸裂一样，刺骨的苦楚从身体各处涌来。
　　紫幽冥刀，将他第一世肢解，这种疼痛已经烙印在不灭真灵中，每当此刀出现，他总能回忆起这种强烈的痛楚
　　但许应依旧很是沉稳，身躯依旧未曾有半点动摇，气息未有丝毫晃动起伏。
　　“此刀，加上此阵，可将你斩杀。”
　　玉川公子额头细密的冷汗汇聚在一起，化作豆大的汗珠从眼睫毛上滑落，道，“我还是刚才的提议，我给你机会，退出此阵，你我公平对决。”
　　“好。”许应道。
　　玉川公子听到好字，心神放松了那么一丝，但就是这一丝放松，他立刻感觉到无比恐怖的剑意在他身后爆发
　　玉川公子悲愤，怒吼，催动九天十地灭绝仙阵和紫幽冥刀
　　天地陡然破灭，向下碾压而来，紫幽冥刀的刀光潋艳，刀芒无孔不入，倾洒下来。
　　而在此之前，许应的诛仙剑气已经刺入玉川公子的肉身，诛仙灭世的剑意摧枯拉朽，将玉川公子的意识直接摧毁，化作混沌
　　他的元神，他的道场，他的魂魄，统统在剑意下化作齑粉，荡然无存
　　错一步，哪怕优势再大，也要丢掉性命
　　然而尽碎这一道剑意之后的便是启动的九天十地灭绝仙阵和斩落的刀光，无上刀意噼斩，九天十地破灭的力量碾压，让许应和玉川公子所立之地变成了一片破灭中的时空
　　在九天十地的外层，时空已经化作一团飞速旋转中的混沌之气，疯狂搅动，内层电闪雷鸣，还有紫色的刀气在其中穿行。
　　立在其中，别说凡人，就算是仙神也会被撕得粉碎
　　然而在刀光和大破灭之中，一个小小的身影屹立，身后六大洞天，五大法宝，仙山、瑶池、重楼等物，各自爆发出惊人的神力和道力。
　　许应站在九天十地灭绝仙阵之中，眼神中满是恐惧，恐惧随即变成疯狂
　　他疯狂向四面八方斩来的刀气攻去，原本有些瘦弱的身躯，竟然变得筋躯狰狞。
　　他的元神立在身后，与他肉身一起各种法门尽出，竭尽一切力量，抵挡九天十地灭绝仙阵和紫幽冥刀
　　他肌肤炸裂，浑身流血，彷佛被千刀万剐。
　　他如同一个逆天违命的战神，如同一个疯狂的魔神，近乎癫狂的释放自己的战力与不可能战胜的存在对抗，与死亡抗争
　　过了片刻，九天十地灭绝仙阵停止运转，仙阵消散，只剩下一张开启的卷轴，飘浮在空中。
　　而那紫幽冥刀也自悬在空中，一动不动。
　　许应浑身鲜血淋漓，双膝曲软，却努力的站着，身上几乎没有一块好肉。
　　适才玉川公子激发九天十地灭绝仙阵和紫幽冥刀，造成的这一波攻势，终于止歇。
　　“多谢邪佛。”
　　许应说出这句话，噗通倒地。
　　远在须弥山的偈菩提露出一丝笑容，许应之所以谢他，是因为极乐大世界屏蔽了帝君对于仙阵图和紫幽冥刀的感应。
　　若是帝君控制此刀和仙阵图，许应必死无疑
　　就算不死，也会被炼去这一世的修为，只能从头再来。
　　“说打死他，就打死他。是一个有趣的小子，倒也不那么令人生厌。”偈菩提微笑道。