第六百五十九章 剑爷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应话音未落，突然只见海面在激荡的剑意下裂开，滔天死气扑面而来，一口残缺巨剑从天而降,咻的一声，竖在许应前方的海面上！
　　残剑断长空，死意塞四野。
　　此剑屹立，耸于天地间，高及苍穹，见日月之小；低垂海面，映四极寥寂。
　　此刻,鸦雀无声,便是风波也平息了,只剩下那激荡的死意在天地间蔓延。
　　此剑诛仙，诛尽天下之仙，断一切大道！
　　许应叹了口气，诛仙剑本不应该来的，若是诛仙剑不来，他还可以借曜罗的力量，使自己再进一步。
　　但曜罗偏偏是诛仙剑的仇家，又炼的是诛仙剑的剑道，杀气盈天，惊动了这口残剑。再加上他的大罗伏天剑，是用诛仙剑的残片所炼，双重大仇。
　　曜罗至尊也不由得脸色微变，诛仙残剑突然出现，是他所不曾料到的,此剑当年的凶威，他至今历历在目。
　　远处的东石先生看到这口残剑,不由面色如土，便欲转身离去。然而等到他转过身来,便看到十废天君柳贯一站在他身后不远处。
　　“东石，你还是和以前一样胆小。”
　　柳贯一淡淡道，“难道你连这场战斗也不敢看了？十二妙中位列第七的东石，堂堂的义军领袖，何至于如此谨小慎微？”
　　东石先生见是他，舒了口气，笑道：“我若非如此小心，岂能活到现在？柳贯一，你不是我的对手，速去！”
　　柳贯一道：“我杀了九宫道君，将他的脑袋献祭在帝青玄的灵棺前。”
　　东石先生脸色顿变。
　　当年帝青玄死后，各方势力角逐，都想成为新一任仙帝，打得不可开交，大有天下再乱的趋势。
　　当此之时，圣尊元煜败君无道，镇压放逐其他四尊九妙，他被圣尊压在仙界的道海海底。
　　唯独留下九宫、太元和罗圣人三人。这三人早就投靠圣尊,成为其羽翼,因此他们得以多修炼六十万年。
　　九宫、太元和罗圣人当年在十二妙中排在最末,实力远不如他。但六十万年的修行，他们早已今非昔比。
　　东石先生知道，自己的修为实力已经远远比不上九宫、太元等人，因此他看到许应格杀排名第四的罗浮道主时，连一战的勇气都没有，便飞速离去。
　　此刻，柳贯一竟然说，自己击杀了九宫道君，让他顿时失去了与柳贯一决战的勇气。
　　柳贯一并未动手，而是静静地看着许应与曜罗一战。
　　即便如此，东石先生也不敢离开。
　　——六尊十二妙虽然都是那时的义军领袖，但不是每个人都有着一往直前的勇气和勇力。
　　突然，诛仙残剑飞速缩小，变成长短丈余的大剑，还是没有剑柄，残缺着剑身，飘浮在许应面前，示意他祭起自己。
　　“不要。”许应哼了一声。
　　诛仙残剑往他身边靠了靠，许应摇头道：“剑哥，这次我想自己打。”
　　诛仙残剑又蹭了蹭，许应无奈道：“好吧好吧，只此一次，下不为例。”
　　诛仙残剑兴奋莫名，剑鸣清越。
　　许应调运七大洞渊，顿时法力苍莽，浩浩荡荡，涌入诛仙残剑之中，将此剑祭起。
　　诛仙残剑的威力顿时节节暴涨，许应正打算御剑，忽然诛仙残剑那浩瀚深邃的剑意杀意冲击过来，充斥他的识海。
　　“又是这样！”
　　许应索性放松，任由它控制着自己的身体，心道，“以前也是这样，明明是来助我，却不让我耍，反而耍我。”
　　他倒是可以掌控肉身，但自己掌控肉身，肯定没有诛仙残剑掌控肉身方便。毕竟，许应的剑道来自诛仙残剑，对于剑道的运用，他肯定不及诛仙残剑。
　　此刻的他就是个持剑人，但是真正御剑与曜罗拼杀的，却是诛仙残剑自身。
　　“我大约就是给它提供能量的。”许应心道。
　　他刚想到这里，便见无上剑意爆发，自己祭剑，霎时间，四周天海悉数湮灭，恐怖无比的灭绝剑意直奔曜罗而去！
　　如此可怕的剑意，即便是许应都被吓了一跳。
　　换作是他，肯定施展不出此等灭世级的剑道神通！
　　他所施展的，必然是自己基于诛仙残剑的领悟，并非残剑真正的主人所参悟的神通。
　　“诛仙剑的主人到底是谁？碧游宫，又是谁的居所？”
　　许应心中突然生出莫大的好奇，对于这样一口悬于天地间的至宝，居然没有一个人对他动贪念，任由此剑孤零零的悬在那里。
　　而且更为古怪的是，无论是紫微后主、太清道人等人，也从未提起过诛仙剑的主人，好像这个人从未存在过。
　　他的名讳，也不曾见于史书和传说。
　　就算是帝青玄，尽管被人刻意抹去，但还是留下了许多关于他的记载。
　　然而关于诛仙剑主人的一切，却被抹得干干净净。
　　“这位诛仙剑主人，一定是位了不起的人物，其修为实力不知到了哪一步。不过我可以从诛仙剑全部威力，来推测此人的实力！”许应心道。
　　他的对面，曜罗至尊感受到近乎碾压般的剑道，向自己压来，不由得愤然嘶吼，催动将少昊洞渊，将自己修为实力提升到极致！
　　大罗伏天剑在他的祭炼下，变得更加璀璨，光芒四射，他的杀气也愈发张狂，恐怖，有一种灭杀一切的气概！
　　但他知道，自己在剑道上已经输了。
　　他的剑术剑道，天下第一，无有能超越他的，即便是刚才的许应也不成。许应将剑道融入到武道之中，以剑指为剑，诛仙指的确霸道无比，但与他的伏天剑碰撞，还是逊色一筹。
　　显然，许应在武道上浸淫太多，对剑道的参悟不足，导致诛仙指被他破去。
　　然而许应祭起诛仙剑向他攻来时，他便感受到了差距。
　　六十万年了，他被圣尊镇压六十万年了。圣尊可以镇压他的修为，可以镇压他的元神、道景，但镇压不了他的意志，囚禁不了他对剑道的执著追求。
　　他这些年被囚禁在仙界的边陲大漠之中，他的思想依旧在不断运转，不断演练各种武道招法。
　　他的意志如此坚韧，尽管被镇压，但经过六十万年如一日的意志打磨，他的剑道渐渐达到极境。
　　大漠中的风卷狂沙，造成了无数仙人迷失在大漠中，沙漠龙卷，造成不知多少人死亡在沙漠中。
　　那些，都是他的意识在演练剑道。
　　他尽管调动不了任何法力，但仅凭剑道思维，便已经可以在沙漠中制造异象，让仙界的边陲大漠，成为人人闻之色变的禁区。
　　他如此努力修行，竟然还是比不上许应！
　　“我被一个小辈超越了？不可能！”
　　他怒发冲冠，伏天剑在他手中迸发出从未有过的威能，滔滔杀气更胜从前！
　　“叮叮叮叮叮！”
　　伏天剑与诛仙剑遭遇，顿时一连串脆响传来，诛仙剑原本是对什么都不管不问，一剑劈之。对帝君的紫幽冥刀是如此，对太上洞渊的道树森林也是如此。
　　不过这次，这口残剑便像是变了性子，没有直接暴力劈砍，而是施展招法，与曜罗至尊对拼剑道剑招！
　　在外人看来，便是许应随剑而舞，施展出精妙绝伦的剑道神通，摧枯拉朽般破去曜罗的一切招法。
　　即便是曜罗至尊，也是这么以为。
　　但许应却清楚，自己只是个提供法力的工具。
　　好在诛仙残剑并没有太过分，各种剑道神通流转，都清晰的印在他的识海中，方便许应在无聊之余打发时间。
　　许应聚精会神，一边观看诛仙残剑施展这些招法，一边对照识海中的招法，两两印证，只觉妙不可言。
　　“剑哥还是有人品的。”他心中暗道。
　　下一刻，伏天剑的所有招法悉数被破去，曜罗飞身后退，抬手抓住倒飞而来的伏天剑，被震得身躯颤抖，立刻换了一只手，再度祭剑，催动伏天剑，变化出更多的剑道神通！
　　他的伏天剑以一化万，忽而又万化为一，时而剑势如长龙自太古而来，狰狞凶恶，时而似巍峨群山，从天而降！
　　但任何变化，始终被“许应”祭剑，破得一干二净！
　　他怒吼连连，将自己压箱底的剑道神通也施展出来，称作罗天十破，破军、破杀、破阵、破道、破神等，共有十招。
　　但是他每施展一招，便被破去一招，身上便中了一剑。
　　十招过去，十招尽破，曜罗身前身后也被刺了十个血洞！
　　远处，鱼机道人、韦序等人看得目眩神摇，许应此时所展示的剑道神通，即便是他们也看得目眩神迷，叹为观止。
　　竹婵婵喃喃道：“阿应的剑道，竟然这么厉害……”
　　即便是韦序，钦佩之情也油然而生：“许道祖的剑道成就，只怕已经超越至尊，晋升传说中的不朽了吧？”
　　曜罗至尊被一剑削去头发，顿时头皮血流，只见许应祭剑，一剑又一剑刺来，他奋力抵挡，却抵挡不住。
　　许应动用的是他的罗天十破，确切的应该说是罗天十破后面的神通，他未曾演化出来的神通。
　　他自以为将剑道演化到罗天十破的程度，便已经是极限，不可能有比之更加完美更加强大的神通。
　　但是许应却不仅破了他的罗天十破，甚至还当着他的面，将罗天十破的后续神通施展出来！
　　一招，两招，三招，四招……
　　许应在罗天十破的基础上，使出十四招后续神通，将他刺穿十四个血洞。许应的每一招，都可以杀掉他，取他性命，但始终没有。
　　只是，这十四剑，彻底击垮了曜罗的意志。
　　那不可一世的剑道意志，瞬间崩塌，化作一股悲伤的洪流，将他淹没。
　　“我的剑道，败了……”
　　曜罗至尊手中的大罗伏天剑突然哗啦一声破碎，这件至尊法宝仿佛伴随着他的道心破碎而破碎，化作点点星芒，坠入大海。
　　诛仙残剑很是兴奋，突然再起一剑，这一剑下，竟有灭绝地仙界之势，大有将地仙界湮灭，万物万象，皆归混沌，再开天地，重演洪荒的架势！
　　此剑一出，天海蒸发，星空崩塌，似有无量时空要向剑势下跌落、湮灭！
　　别说曜罗至尊被吓得肝胆俱裂，即便是远处的鱼机、韦序、东石、柳贯一等人，也被吓得魂不守舍，许应作为事主，也吓得险些魂飞魄散。
　　突然，那灭世一剑威力收拢，适才灭世的恐怖景象也顿时消失。
　　天海已经飘浮起来，升起万丈高，此刻海面坠落，星空也被拉近很多，星象紊乱不堪。
　　曜罗至尊双目无神，空空洞洞，若是许应一开始便施展出这灭世一剑，他早就灰飞烟灭了。
　　诛仙残剑收拢剑势，得意洋洋，飞临曜罗至尊面前，轻轻拍了拍他光秃秃的脑门，似乎在无声的教育他。
　　曜罗至尊掩面大哭，转身奔去，哈哈笑道：“败了，我彻底败了！一败涂地！”
　　他放声大笑，笑声如哭，凄惨无比。
　　柳贯一目光闪动，飞身而去，追踪曜罗至尊。
　　那曜罗至尊疯疯癫癫，见到他追来，也不躲不闪，竟是已经忍不出他来。
　　“一位至尊，竟然被许应吓疯了？”
　　柳贯一骇然，低声道，“直面许应的剑道神通，该是何等可怕？不知道我得到的远祖碎片，是否还能换得他的复生妙法？”
　　诛仙残剑教训了“小兄弟”，便欲飞去，回归祖庭荒原，许应连忙唤住它，道：“剑……剑爷留步！”
　　诛仙残剑停下，许应小心翼翼的赔笑道：“剑爷，再过月余时间，便是小弟与明尊对决之时，那时我与他在天渊决战。不知剑爷是否有空？”
　　诛仙残剑围绕他飞了两周，似乎在思考他的用意，忽然架在许应的脖子上，缓缓做出一个抹脖子的动作。
　　许应不敢动弹，笑道：“我要亲自动手杀他，不用你帮忙。我只是想请剑爷为我坐镇，不要让任何人干扰我与他的决战。”
　　诛仙残剑上下晃了晃，仿佛在点头，随即破空而去。
　　许应舒了口气，心中发狠道：“这次谁再敢插手干预我杀明尊，我家剑哥……剑爷就割了谁的脑袋！”