第六百二十章 青玄一脉，战力至强（第一更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　韦序早就想打死许应了。
　　他从无量火海中脱困，修为实力十不存一，被许应屡番挑衅，把他当成修炼无漏金身的工具，还将他打得头破血流，狼狈不堪。
　　若非明尊搭救，他只怕便要栽许应手里。这是奇耻大辱，因此青玄提起许应，韦序便要打死他。
　　废物青玄笑道：「只要你有打死他的本事，只管出手。只是你要当心，他现在的修为实力非同小可。」
　　「这是你说的！」
　　韦序兴奋莫名，搓了搓手，恶狠狠道，「我要拧断他脖子，榨汁喝！」
　　他便要冲出去杀了许应，却又想起祖龙赵政，有些迟疑。他是个大恶人，凶残成性，但是对待这个师侄却着实不错。
　　他甚至比仙帝还要像祖龙的老师，言传身教，把自己的所学交给祖龙。
　　废物青玄看了看祖龙赵政，对他身后挂着的那一个个境界也很有兴趣，道：「既然是我徒孙，便先在我身边，我来教导几日。」
　　韦序大喜：「既然如此，那么他就拜托师尊了。＂说罢，他腾空而起，向天渊外冲去。
　　废物青玄上下打量祖龙赵政，又来到他的身后，观察他用法宝打造的一个个境界，突然道：「你的这种修炼之路很有意思。修行之路，法宝先行，法宝始终比自己高出一两个境界。法宝就是自己的引路人，帮助你突破一个又一个境界。这条路，当称作法宝证道。」
　　祖龙身后的境界，都是各种机械结构的法宝拼接而成，形成从采气到飞升，从人仙到天君，共计十五个境界。
　　不仅如此，他还有六个洞天，也是由法宝构成的洞天，结构极为巧妙。
　　他的六大洞天的另一端，连接的便是太虚彼岸，当洞天运转，仙药从彼岸源源不断的钓取过来，便会在这六大机械洞天中炼化，化作精纯的元气、神识、活性、魂力等六种力量！
　　这种古怪的修行方式，即便是废物青玄见多识广，也只觉别开生面，极为有趣。
　　而祖龙的修为也来到仙王境界，已经修成道场，练就道种，即将栽种道树。
　　其实，他是这四万八千年来飞升的第一人，唯一一个正面对抗天劫，没有走后门，正正经经飞升，正正经经走完天路的人。
　　他飞升至今，也不过十多年，却走出一条法宝证道的道路。
　　十多年修成仙王，比当年的许应还要过分，这份才情令废物青玄不禁动容。
　　「倘若是当年古老时代的末期，你还能凭借
　　这一手扬名立万，修成极高的境界。甚至至尊
　　之列也有你的一席之地！不过如今新道已经外传，一切都将被颠覆，可惜了你如今的境界。」
　　废物青玄感慨不已，询问道，「你还要转修新道吗？」
　　他对新道也很有兴趣，仙帝来寻他之后，他便跑到祖庭去了解新道，惊叹不已，知道这新道一出，替代原来的仙道是迟早的事。
　　如今的一切至尊、大罗金仙，若是不能随之而改变，迟早会被后起之辈掀翻。
　　祖龙问道：「祖师，新道比原来的仙道如何？倘若强出很多，那么我便废去这一身修为，从头炼起。若是并不比原来的仙道强，那么我继续走我这条路，也能修炼到至高境界。」
　　废物青玄道：「新道是许应许道祖所创，原来的仙道只能修炼到至尊境，与大罗妙境等同。但新仙道的至尊境，却超越了大罗妙境，修炼到大圆满境地，可比超越妙境的第九境！此新道一出，前途无量。若是能攻克至尊之上的境界，证得不朽，便可称作古往今来第一人。」
　　祖龙毅然道：「弟子愿意废掉从前修为，从头炼起。从前，那些前辈先贤出生比我早数
　　十万年，修为远远超越我，功成名就，让人仰望，后世人没有机会与他们比肩。但倘若大家都回到，同时出发，我也可以与他们并列，甚至超越他们！」
　　他回忆自己所遭遇的人，除了许应之外，再无他人。
　　至于泥丸宫主人、傻子阿福、周天子这些人，最多与他并驾齐驱，甚至比他稍有不如。
　　就算是仙帝明尊，就算是长生帝、天尊，同台竞技，自己也绝对不弱于他们，甚至更强！
　　废物青玄对他愈发欣赏，赞道：「有此精神，你才能突飞猛进！随我来，我带你去见一个人，让你的法宝证道更进一步！」
　　＂祖师，咱们去见谁？」
　　「一个特别会炼制法宝的人。」
　　祖龙赵政跟随废物青玄悄然离开天渊，来到天海渡口，只见渡口中一艘艘三界渡船被拉上船坞，天工们辛苦劳作，修整三界渡船。
　　许应二度飞升，仙帝等人发现仙界入口见龙骨而归，修复三界渡船便成了仙庭的重中之重。
　　此船可渡凝固的时空，是前往天仙界的最重要的工具。
　　祖龙赵政注意到，那渡口上竟然有着几艘崭新的渡船，显然并非从海里打捞出来的，而是新造的渡船！
　　「梆、梆！」
　　短脆的声响传来，两人循声而去，只见一个有着少女童颜的女子飞身而起，身姿曼妙婀娜，将一艘大船祭在空中，以拳为锤，砸向大船表面。
　　她每一拳落下都蕴藏着莫大的法力，落在船体表面时绚烂的道光进发，将大船打得翻
　　短短片刻少女便将各种烙印打入船体，招法大开大合，竟然极为不弱！
　　「她就是传闻中的婵婵老祖，差点把周天子埋葬在镐京的狠人！」
　　祖龙赵政也听过竹婵婵的威名，知道镐京之战，这女子在周天子渡劫飞升时突然出手，差点干掉周天子姬满。周天子姬满被她打残，不得坐很多年的轮椅。
　　竹婵婵原本善于操控法宝，只是没有法宝，她便战力大损。但现在这女子竟然将炼器的手法运炼成神通，一招一式，威力惊人，既可以炼宝，也可以杀伐！
　　此时的竹婵婵，便像是脱胎换骨，修为实力得到极大提升！
　　「难道老师要我见的人便是她？「祖龙心道。废物青玄向竹婵婵笑道：「梆梆老祖，我们来找你家老师鱼机道人。」
　　竹婵婵恶狠狠瞪他一眼，冲他示威般举起拳头挥舞两下，嗔怒道：「不是梆梆老祖，是婵婵老祖！老师，那个自称废物的，又来找你了！你们跟我来，鱼老师多半下海打捞旧货了。」
　　她引领二人向前走去，不断有天工躬身见礼：「大师姐好！「「大师姐好！」
　　她成为鱼机道人的弟子时间不长，只过去不到一年，但是进步神速，远超仙庭的天工部所有的天工，因此被尊为大师姐。
　　废物青玄见状，笑道：「梆梆，我们不要你师父，你师父炼宝，耗材太多，我看你就可以。」
　　竹婵婵眼睛一亮，有些扭捏道：「我耗材也很厉害......」
　　废物青玄看向祖龙赵政，祖龙昂首挺胸，淡淡道：「回祖师弟子这些年跟随韦序师叔东奔西走，颇有家资。」
　　竹婵婵心花怒放，在他胸口捣了一拳，笑道：「老乡，真的假的？」
　　「哗啦！」
　　她这一拳捣出，祖龙赵政只觉希夷之域中各种法宝震动，下一刻无数法宝从身后飞出，亭台楼榭，钟鼎塔阁，刀枪斧钺，琴棋书画，漫天都是！
　　其中甚至还有以许应为蓝本的十二金人，比当年在元狩世界中铸造的十二金人更加高大，威力更强！
　　竹婵婵也看直了眼，喃喃道：「原来你说的是真的.....老乡，你发达了！不对，是我发达了！」
　　祖龙也被她吓了一跳，连忙将这些宝物收起。
　　这些年诸天万界合并为地仙界，各种宝地也随之而现世，虽然不如五庄观现世那么惊人，但也非同小可。
　　祖龙便追随韦序前往这些宝地探险历练，这位师叔对他照顾有加，宝地中的宝物多数为祖龙所得。——只是这次前往天渊历练探险，栽了个跟头，被填了海眼。
　　天渊附近，人们翘首以盼，等待仙帝明尊的降临。
　　然而仙帝迟迟未至。
　　突然，天渊中泛起剧烈波动，仿佛里面有什么庞然大物在兴风作浪，摄人心魄，即便是天渊也难以压制！
　　天渊两岸，众人惊疑不定，纷纷腾空而起向天渊中看去，只见滚滚天海之水从两岸坠入天渊，声势惊人。
　　有人天旋地转，从天渊上空跌落下去，坠入深渊，性命难保。
　　「修为低的，不要飞到天渊上空！」一个苍老的声音道。
　　众人看向天渊，只觉头晕目眩，看到天渊的另一端竞似也有海水向这边坠来，而在另一端的空中，竟然也有一人正在向这里张望，模样居然就是自己的模样。
　　每个人在天渊中所见，都是另一个自己，令人啧啧称奇。
　　那是海眼在张开眼眸，如同天海的眼睛，迷人无比。
　　就在此时，天渊内部恐怖的气息激荡，搅碎一切，形成一个巨大的漩涡，吐纳海水！
　　而在那漩涡中心一片黑暗，忽然又雷电交加，只见一个雄壮的身影自漩涡中冲天而起，手中还捏着一人，正是刚才失足跌落天渊的那个仙人。
　　那仙人惊魂甫定，连忙向那巨人道谢：「多谢道兄搭救之恩......你、你是韦序！」
　　那仙人吓得魂飞魄散，暗道一声我命休也。他早就听说过韦序凶残成性，喜欢吃人修炼，没想到救自己一命的竟会是他。
　　「他救我的目的，一定是想吃口鲜的....」
　　韦序飞至天渊的岸边，将那仙人放下，和颜悦色道：「我今日心情大好，日行一善，吃人么
　　那仙人面若死灰，纵身一跃，跳入天渊，厉声叫道：「我宁死也不愿被你吃掉！」
　　「....就不吃了....」韦序呆了呆，看着他跳了下去，疑惑道，「难道是个寻死之人？我还以为他是失足跌入天渊，原来是自己跳下去的。」
　　他没有出手搭救此人，任由那仙人坠落下去。
　　韦序目光扫视，落在祖庭各路高手身上，不由目露凶光，冷笑道：「祖庭的牛鬼蛇神都在这里，嘿嘿，师尊死后，这些牛鬼蛇神又跑出来，做着复辟的美梦！先打许应，再打这些老东西！」
　　无论是紫微后主，还是太清、玉清等人，
　　都觉察到他的凶气，感觉稍微不适。众人纷纷站起身来，目光紧跟韦序的身影。
　　这尊凶神是仙庭至尊之下的第一人，战力极强，这段时间带给人的压迫感更强了。若是给他一座至尊洞渊，只怕他便能立证至尊！
　　韦序对众人的注视不以为意，径自走向许应，沉声道：「许应，你的无漏金身修炼得如何了？有人让我前来，跟你练几招，让你熟悉一下我师兄的神通！」
　　此言一出，众人各自惊讶莫名，一时间议论纷纷。
　　许应起身，错愕道：「是哪位道友或前辈让你来帮我？」
　　韦序哈哈笑道：「帮你？我是来打死你的！你与其死在我师兄之手，不如我死在我手中！」
　　他一言不合，便自出手，只听轰隆一声巨响，宛如地辟天开，天渊
　　附近直接被他撕裂出一片虚空，显露出混沌之海、玄黄二炁、琉璃净空等八种异象！
　　这八种道景的笼罩范围极广，每一座道景都如同一座诸天世界，韦序八景，便如八个世界般广阔，将天渊附近的其他人远远推开！
　　此时便显露出每个人的修为实力了，强如紫微后主、妖祖等人，各自法相一现，便依旧如端坐在韦序附近，视那亿万里空间如咫尺，韦序许应等人的一举一动，都洞若观火，清晰分明。
　　实力稍弱，如太清、玉清、玉虚等天地元神，坐在那里，身躯广大，便如天幕上高高在上的神祇，也可以看得一清二楚。
　　其他强者，如许靖、宁仲等天君境的存在，各自祭起元神，也能看得见两人。
　　但修为再低一些，便无法看清许应与韦序了，只能看到巨大无比的道景，仿佛一个个宏大的世界从自己的眼前晃晃悠悠的驶过。
　　天渊对岸传来罗浮道主惊讶的声音：「这混小子被填海眼大半年，修为居然没有折损多少。」
　　韦序也听到罗浮道主的声音，目若铜铃，向对岸扫视，冷笑道：「干掉许应，再来干掉你！许应，我青玄一脉所有神通，都是聚集各大道景的道力演化而成！道景，并非摆设！这一招，唤作峦胜昆岳！」
　　他身后各种道景中，道力爆发，顷刻间融会贯通，化作一种纯粹的大道之力，向许应攻去！
　　他共有八种道景，八种道力凝聚结合，形成昆仑胜景，宛如再造一个昆仑境，掌力碾压过来，令人敬畏！
　　韦序不是至尊，但这一刻爆发的战力，竟然直达至尊的战力！
　　「青玄一脉爆发力真是惊人！」
　　天渊对面，一个个身影浮现出来，朦朦胧胧，若隐若现，忍不住惊叹。
　　而太清、玉虚等人也不禁想起当年青玄、圣尊等义军攻入各大祖庭的情形，脸色顿变。
　　紫微后主和妖祖更是回忆起当年的厮杀，
　　各自冷哼一声。这时，他们心有所感，齐齐转头向同一个方向望去。
　　那里，一个体魄高大的老者不知何时出现在天渊旁，举目望来，目光落在韦序的身上。
　　他的身后，跟着一个清秀的少女，正是梓桐元君。
　　仙帝至尊，终于到了！
　　————第一更！今天有三更！宅猪去加油码字！