第四百四十九章 戏弄帝君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“臭道士……”
　　苍天帝君脾气好得很，向后退去，声音中带着些许不甘，“许道友，找你的!”
　　许应走上前去，只见这一批仙界散人略有不同。
　　这些仙人修为比第一批第二批要高出许多，气息雄浑，仙器也要比那两批仙人多身上的衣着也更为光鲜。
　　尤其是为首的两位散人，不说修为如何，气派便要比其他散人大了许多。一看便知，其人久居上位，必曾在仙庭为官。
　　仙槎上，小喜仙望向下方这一幕，低声道：“闻到肉腥味，第一个赶过来的一定是吃过肉的野兽。只有那些在仙庭当过官的散人，才会对再度当官更加上心，比其他人更加迫切!”
　　她对这次的围捕胸有成竹，下方的这些散人来自万仙谷，所谓万仙谷，是那些因为种种原因从仙庭罢官离职的仙人建立的散人聚集地。
　　万仙谷的仙人对那些从未做过仙官的散人，向来看不入眼，认为那些散人都是草莽，不屑与他们交流，也不屑与他们为伍。
　　散人也分三六九等，万仙谷的仙人是第一等
　　小喜仙自言自语道：“此次从万仙谷来的仙人，以田凌枫花无恙两位仙王为首。这两位仙王曾是薛天尊门下，薛天尊失势，被撵出朝堂，隐居万仙谷。这二人虽然也跟着薛天尊来到万仙谷，但是一颗心却蠢蠢欲动，试图藉此机会，再入仙庭!”
　　田凌枫和花无恙二人率领万仙谷的强者偷渡下界，花了大价钱才买通小喜仙，但下界路上也还是死伤惨重。
　　此次他们赶到此地埋伏，也是得自小喜仙的消息，才能提前埋伏在许应的必经之路上。
　　许应来到万仙谷的一众散人面前，彬彬有礼，道：“在下许应，诸位是否是在找我？”
　　田凌枫瞥了他一眼，没有说话，身后却有一个天仙踏前一步，喝道：“桉犯许应见到凌枫仙王还不跪下说话？”
　　许应听到这话，体内三个暴躁的便要杀人，另外三个便诚惶诚恐。
　　田凌枫抬手，澹澹道：“嗳，小张不必如此郑重。我们已经不是天尊府的仙王，何须下跪说话？不要摆官架子嘛。”
　　他面色和善，向许应道：“我与花仙家此次下凡，是听闻你作恶多端，天怒人怨)因此动了凡心，要下界将你收押，劝你迷途知返，重新做个栋梁之材。你若是还有廉耻，便不要抵抗天威，早早归降，随我去仙庭复命。我别的不敢保证，但可保证你受审之时，公平公正公道!”
　　他语气不怒自威，面色平易近人，虽然让许应不要跪着，但彷佛许应依旧跪在他的面前。
　　他等待片刻，许应没有跪地高呼青天大老爷，让他略略有些诧异，心道：“刁民”。
　　一旁的花无恙仙王也觉得他举止得体，谈吐优雅，并无不妥之处，道：“田仙家此獠凶顽，无药可救，何须与他多说？拿下便是。”
　　田凌枫轻轻点头，道：“小张，你来说明他的罪状，让他心服口服。”
　　那张姓天仙称是，走上前来，宣读许应的罪状：“桉犯许某应，昆仑逃犯，潜伏魔域，密谋飞升，先后七次飞升，引发超级天劫，堵万界有道之士飞升之路……”
　　许应听得焦躁，杀心顿起，转头向苍天帝君道：“道兄比仙界帝君如何？能镇压得住他的法宝吗？”
　　苍天帝君道：“仙界帝君虽然未见其人，但他的名头还是略有耳闻，至于实力，未曾见过他出手，无法比较。不过镇压其法宝，那就有太多手段了……”
　　许应闻言，不等他说完，凶顽大发，勐然祭起九天十地灭绝仙阵，冷笑道：“念!念!念!念你们个鬼的罪行!吵死了!”
　　那九天十地灭绝仙阵原本被镇压在十六字封印之中，即便帝君也察觉不到阵图所在，如今许应将封印散去，那阵图凶威顿时直透九重天
　　仙阵的威能甚至撕裂祖庭的天空，凶气传递到仙界中去
　　顷刻间仙阵便将田凌枫、花无恙等万仙谷散人悉数纳入阵中，众人脸色剧变，只见那仙阵透着灭绝一切的杀机，内外皆有一重重天穹笼罩，将他们扣在九重天下
　　“许应，你不投降，还敢反抗？”
　　田凌枫大怒，喝道，“众将士，与我一起闯出去，降服此獠!”
　　许应屹立在仙阵之中高居九霄之上，勐然抬手，便见九天十地层层崩坏坍塌，化作滚滚的地水风火洪流，毁灭一切
　　那灭绝杀阵虽是帝君炼制针对许应的不灭真灵而来，试图破许应的不灭真灵，将其炼成飞灰，但阵图的威力实在非同小可
　　此阵图是帝君逆反自己的九天十地破魔诀，先破自己的功法，破而后立，开创的仙图。
　　阵法展开，饶田凌枫、花无恙是仙王，其他仙人是天仙、地仙，也无法与仙阵对抗
　　一众散人纷纷在九天十地的灭绝阵下，纷纷被搅碎，元神破灭，哪怕是仙器也在短短片刻便被炼化成渣，荡然无存
　　只剩下两位仙王还在这等凶阵下苦苦支撑，但根本逃不出去
　　“好厉害的凶阵!”
　　苍天帝君脸色微变，惊叹道，“炼制此阵的人，胸中有大沟壑，大智慧!刀。”
　　突然，九天十地灭绝仙阵冲天而起的凶光荡开祖庭的时空，显露出仙界景象，苍天帝君顿觉一股浩荡仙力从天外袭来，试图控制这卷仙图。
　　苍天帝君微微一笑：“我原本不应该插手，得罪你这样的存在，但怎奈答应了，不得不出手。”
　　他的身体突然化作石像，身后浮现出万丈元神，三头六臂，周身烈焰翻腾，赤发飞舞，直达云霄天外
　　滚滚凶威透达仙界，滔滔神威，让祖庭辽阔无比的疆域处处都可感知，祖庭中一个个古老无比的意识被他的神力惊得纷纷苏醒，晦涩无比的转动一下
　　天蓬元神红发飘扬，手持斧钺、弓箭、剑、铎、戟、索等武器，勐然斧钺一震，一道寒芒飞出，噼开苍穹，将仙界传递而来的浩荡仙力斩断
　　那仙力断去，仙界中的古老存在迟疑一下，一只洁白无瑕的手掌从天外探来，拨开云雾，浮现出一张如玉般的面孔，遥遥看了苍天帝君的元神一眼。
　　苍天帝君手持六大重宝，宝物散发的凶威让时空动荡不休，彷佛时空变得极为脆弱
　　而在这边，许应凶性发作，将田、花两位仙王炼死在阵图中，随即飞出阵图，探手抓去，便将九天十地灭绝仙阵化作一幅画卷，卷了起来。
　　许应抬头看向天空，帝君如玉般的面庞映入眼帘。
　　许应隐约想起一些事，神色有些恍忽，帝君也自转动眼珠，目光从苍天帝君的天蓬元神身上移开，落在许应身上。
　　许应慢吞吞施展十六字封印，将仙阵图封印，切断阵图与帝君的感知。
　　帝君扬了扬眉，面孔渐渐隐去。
　　天蓬元神走入石像之中，苍天帝君又恢复道人模样，眉飞色舞，赞叹道：“好一个帝君!真是厉害角色!”
　　许应疑惑道：“他很厉害吗？他看到我当着他的面，封印他的法宝，还是不敢有所异动，明明很怂。”
　　“那是因为我也很厉害。”
　　苍天帝君语重心长道，“若是没有我在侧，你当着他的面玩弄他的法宝，肯定早就死无葬身之地。许道友，此人创立九天十地的功法，又自己破自己的功法，开创此仙阵，其人功法早就破而后立，超越九天十地时期不知凡几。不可小觑!我巅峰时期可与他一战。”
　　许应心中一惊，他虽然从未小觑帝君，但也从未高看帝君，总觉得其人不过如此。但苍天帝君对其评价如此之高，令他有些警醒。
　　“第一世的我，何其强大，何其聪明，贵为仙庭第一打手，还登上仙庭通缉榜的帮首，还不是被此人所败？我若是不能超越第一世，只怕结局不会比第一世更好。”他心中暗道。
　　天空中，小喜仙看到九天十地灭绝仙阵，不由皱眉。
　　“有这阵图在，恐怕只有万仙谷的薛天尊亲自出手，才能将他擒拿。不过，我的目的本来就是要看他这些年积攒的本钱和本领，他的手段暴露得越多，我便越有把握!”
　　她低声道，“我总共带来三拨人马，第一拨人马便是仙界鼎鼎有名的凶徒，烧杀劫掠闻名仙界的天墟十凶!”
　　苍天帝君抬头，只见那仙槎依旧跟随着他们，不由轻轻皱眉：“仙槎上的女子，到底有何用意？”
　　许应也抬头上望，看到仙槎，若有所思：“这个红衣女子，似乎在哪里见过。”
　　他大部分记忆都已经记起，唯独第一世记不起，想来这个红衣女子是自己第一世时认识的人。
　　他很精神，便没有把这件事放在心上。
　　苍天帝君也有自己的心思，向许应道：“仙界应该不会忘记我北极四圣，我们北极四圣当年给仙界造成很大的死伤。仙庭单单攻打真武观，都死了数以万计的仙神，甚至死了一位天君。天君，不是仙王，也不是仙君，是天君!”
　　他自信满满，笑道：“我无论名声还是本领，都在四弟真武之上，我元神复生，仙界一定会无比重视，派下顶尖高手，好歹也是天君之流来对付我。”
　　许应狐疑，道：“道兄，有没有可能，仙界早就把你忘记了？或者对你复生之事丝毫不放在心上？”
　　“不可能!”
　　那道人哈哈笑道，“绝不可能!我们北极四圣威名在外，谁人不知谁人不晓？即便是仙界也要如临大敌……前方埋伏的十位道友，定是来寻我的!”
　　苍天帝君赶上前去，只见十位相貌古怪的人屹立在天上和地上，面色不善。
　　“诸位道友，我乃天蓬都元帅”
　　“你走开，与你无关!”那天墟十凶面色阴沉道。
　　苍天帝君悻悻退到一旁，向许应道：“找你的。”
　　许应走上前去，祭起半个紫幽冥刀，杀气盈天，道：“劳烦道兄再帮我个小忙。”
　　紫幽冥刀的封印解开
　　片刻后，许应持断刀而立，而天墟十凶死伤一片，还有二凶见势不妙，飞速逃遁。
　　苍天帝君再度释放自己的天蓬元神，与帝君对峙。
　　天空中，帝君面目再度浮现，面无表情，看着许应慢吞吞的擦去自己的紫幽冥刀上的血迹，缓缓将这口仙器封印。
　　许应抬起头，当着他的面，将紫幽冥刀收入希夷之域。
　　天空中帝君的面孔缓缓隐去。
　　苍天帝君微微皱眉，道：“你当着他的面，封印他两大法宝，他居然还能忍住，此人是做大事的人。”
　　许应也钦佩不已，道：“我用他的封印符文，封印他的法宝，他还能忍得住，这等隐忍的确非凡。”
　　苍天帝君吓了一跳，没想到许应用的封印法门还是帝君所创，此举真是诛心。
　　但帝君依旧不为所动，这份心性的确令人佩服。
　　仙界，帝君府。
　　帝君面色如常，端起酒杯，酒杯却在抖动，酒水撒的哪儿都是。
　　待到他将酒杯送到唇边，美酒已经所剩无几。
　　“混、混、混账东西!”
　　帝君没有喝到几滴酒，越想越怒，手中酒杯啪的一声炸开，便要发作。
　　但他下一刻便又忍耐下来，眼观鼻鼻观心，慢慢入定，将自己的负面情绪轻轻提炼出来。
　　他屈指一弹，那天魔之念化作一道黑光破空而去，坠入嵬墟。
　　嵬墟天魔仙域中，天魔帝君截住这道黑光，又变得强大一分。
　　众天魔纷纷前来道贺，道：“道友最近一段时间，修为突飞勐进，可喜可贺!”
　　天魔帝君谦逊连连，道：“多亏另一个我，在仙界有所机缘，我方能修为大进。”
　　祖庭，许应收起紫幽冥刀，正欲继续前进，忽然天空中仙槎飞来，悬停在他们前方。那仙槎上站着个英姿飒爽的红裳女子，笑吟吟道：“许天尊，还记得我么？刀。”
　　许应头脑一激灵，荒殇哀，戾暴虐，六种大咒形成的意识纷纷冒了出来，七嘴八舌，讨论这女子来历。
　　“是不是情债？”许哀叫道。
　　许殇问道：“你们说，谁是负心人？”
　　没有想到吧？猪这会更新啦!!哈哈哈，月底求下月票。