第三百五十六章 无上剑道，诛仙！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“玄涯子气量斐然，令人钦佩。”
　　许应目送玄涯子远去，继续在这碧游宗内打转，不知不觉来到一面石壁前，许多碧游宗弟子正在石壁下观摩，想来是在练功。
　　许应从一旁走过，忽然一个身著黄衣碧游宗弟子叫道：“我已经悟出大罗神仙的剑法了！”
　　“哗啦！”
　　那些碧游宗弟子慌忙起身，离他远远的。
　　那个黄衣弟子笑道：“你们这是做什么？我真的参悟出石壁上的剑法了！”
　　“叔远，你且站著不要走动，也不要催动剑法。”
　　一个老成有经验的弟子抬手，一边慢慢靠近，一边安抚他道，“你什么都不要想就在这里站著。六师弟，你快去请师尊！”
　　一人连忙去了。
　　黄衣弟子道：“你们这是何故？我真的已经悟出了无上剑法，我施展给你们看！”
　　那老成弟子连忙喝道：“从前在石壁前悟道剑法的人数不胜数，很多人都如你这般，自以为领悟出剑法，但下一刻便剑气爆体而亡！你不要乱来，等师叔到了，以大法力镇压你，你再动用剑法，便不会死于非命了！”
　　他们正在吵嚷，许应走上前去，打量石壁，露出惊讶之色：“这是我的剑法，剑平不平！”
　　剑平不平，是指一剑平天下不平之事，是许应第一世领悟出的剑法。
　　许应尽管在蜀山剑门学过剑道归真诀，但剑道归真诀的剑法也不及他自己的剑法。
　　许应打量石壁上的剑诀，与自己希夷之域中的剑道道象相比较，石壁上的剑诀要青涩很多，想来是第一世早期来到这里悟出的剑法。后来飞升到了仙界，才逐渐完善。
　　不过，许应只是回忆起第一世的剑法道象，并未回忆起剑诀。
　　现在他站在崖壁下，打量上面的剑诀，顿时对自己第一世的剑法道象领悟更深。
　　突然，许应快步后退几步，向这片山崖后方看去：“果然。”
　　山崖后方，那柄名叫诛仙的残剑，屹立在遥远的地方，在云气间呈现出灰白的色彩。
　　他的剑平不平，其实是站在这个位置，参悟诛仙残剑所得的神通！
　　等闲修士根本无法参悟诛仙残剑，因为目光落在剑上，便会被剑意所伤。加以揣摩剑意便会伤到自身，若是加以存想，剑意便会化作剑气，将自己切开。
　　倘若凝聚为道象，心念一动，便会将自己撕碎！
　　而且，根本不可能有人观摩存想此剑，化作道象，因为在这个途中，修士绝对会死亡万仟次！
　　但许应拥有傩祖洞天，肉身活性达到不灭的程度，可以不断修复自身！
　　他可以修成诛仙道象，化作自己的神通。
　　正在此时，那黄衣弟子喝道：“我的绝世剑意喷薄欲出，我已经克制不住了！”
　　他此话刚出，忽然绝世杀意冲天而起，一口仙剑倒悬，出现在众人头顶此剑之下，万道绝灭，诸仙不存，众人顿觉元神、骨肉，皆有在剑光下消融的趋势！
　　“叔远，你真的炼成了！”
　　那一众碧游宗弟子在剑气下瑟瑟发抖，拼命抵御那无上剑气中带来的杀意，然而根本挡不住。他们的精神意志，也仿佛要在杀意中消融！
　　那老成弟子强自支撑，叫道：“叔远，你可以收了剑气了，我们相信你了！”
　　那黄衣弟子也是面色苍白，摇摇欲倒，带着哭腔道：“不是我！我的绝世剑意还未破体而出，便被这股剑意镇压了。各位师兄，我可能悟错了”
　　眼看他们便要坚持不住，那股绝世杀意渐渐收敛，给众人的压力越来越小，但天空中倒悬的剑气，却给人以更大的压迫感！
　　杀意虽然内炼，但剑威反而更强！
　　许应目光似睁非睁，似闭非闭，没有去看崖壁上的剑诀，剑诀他已经烂熟于胸。他在看着远处的诛仙残剑，印证剑诀。
　　“嗤——”
　　他的左边脸颊突然裂开，宛如有无形的剑将他脸颊划破，但下一刻伤口便飞速愈合，没有半点伤痕留下。
　　突然，许应心口一道无形剑气刺出，仿佛有人持剑自内而外将他刺穿。但剑气消散之时，他的伤口已经痊愈。
　　他的身上突然有数十道血剑从内向外，刺穿他的身体，血淋漓的，但血剑断去时伤口也随之痊愈山崖下的诸多碧游宗弟子骇然，不敢靠近，刚才那个叫做叔远的黄衣弟子更是战战兢兢，一句话也说不出来。
　　“这就是悟错的后果！”老成弟子抓住黄衣弟子喝道，“看到他的下场了吗？你刚才若是催动剑意，便与他一样的下场！”
　　许应眼瞳突然被无形剑气切开，瞳孔分成两半，随即瞳孔再度合拢。
　　他的元神突然脖子断去，脑袋落地，但涌泉洞天中的魂力涌来，随即又长出一颗脑袋。
　　他感悟著诛仙残剑的无上剑气剑意，印证自己在崖壁上留下的剑诀，渐渐地，身上的伤口出现的频率越来越低。
　　附近一众诸多碧游宗弟子惊疑不定，突然间心有所触，只觉天地间一种无上之道变得无比亲近活泼，环绕在他们周围。
　　忽然，众人道心通明，竟然相继被拉入悟道之中！
　　甚至有资质高的，直接被拉入入道的状态，与那种奇妙的剑道相合！
　　他们眼前剑气纵横捭阖，仿佛有绝世剑客在他们面前施展剑道绝技，一招一式清晰无比的展现在他们面前！
　　甚至，有人看到万仟剑客舞剑的情形资质越高，所见便越多更有甚者，甚至听到剑道的低鸣，耳边传来道语。
　　这是他们从未有过的体验！
　　他们寻常时期来到这片诛仙绝壁，每个人在参悟之时，都战战兢兢，他们想得到绝壁上的无上剑道，但是又害怕自己入道和悟道时，被剑道所伤，被仙道污染。
　　更让他们沮丧的是，他们甚至连入道悟道的机会都没有，往往在这片崖壁下领悟的都是错误的剑道。
　　那些悟错的碧游宗弟子，便会有一种得道的错觉，在催动剑气时直接被剑气撕碎，死于非命！
　　现在，他们竟然集体进入悟道和入道之中，根本不需担心被仙道所侵，更不必担心被剑道所伤！
　　他们在短短片刻，得到的感悟便超越以往数十年的积累，甚至超越毕生所学！
　　他们从前领悟出的，而今变得更为深邃，未曾领悟出的，俯仰之间比比皆是，随意捡取。
　　诛仙绝壁前，忽然有一道道剑气破空而起，散发滔滔杀意，搅动风云，剑光映照方圆仟百里！
　　剑气越来越粗大，剑光映照范围也越来越广。
　　渐渐有剑道鸣响，脆如凤鸣，万仟道剑气，环绕诛仙绝壁飞舞。
　　碧游宗上下，皆被惊动，万仟弟子长老纷纷向诛仙绝壁飞去，有人刚刚落在绝壁附近，脚掌突然一疼，竟被路边野草所伤。
　　“你们当心！”
　　玄涯子声音清晰的传入所有人耳中，“诛仙绝壁被剑道笼罩，花草树木山石，乃至水源，都蕴藏剑道，当心为剑气所伤！”
　　众人急忙站在原地，不敢动弹。
　　他们四下看去，只见树木的枝叶之间，有剑气化作锋芒，路边野草，也有锋利剑气。甚至连那山石，也有磅礴剑气蕴藏其中！
　　整个诛仙绝壁，便如同一柄出鞘的剑，隐约间有无上剑气从崖壁而出，直指天穹此等异象，闻所未闻！
　　“这就是许天尊。”玄涯子来到望向诛仙绝壁的小天尊身边，道，“即便沉沦了近五万载，他来到此地，依旧可以唤醒天地间的剑道，让剑道与他共鸣。经他这番调教，我碧游宗恐怕便要多出几十位剑道高手！”
　　他言语之中很是开心。
　　祖庭每培育出一位高手都大不容易，可以说是万里挑一，更多的人都是在修炼途中便因为各种入道悟道的危险而死去许应在绝壁下破译自己留下的剑诀，将附近的碧游宗弟子拉入剑道的感悟之中集体悟道，无形之中，让这些人跨过了万仟人跨不过的危险！
　　并且，这些弟子在剑道上的造诣，必定突飞猛进，一日仟里，收获直大，让玄涯子这个宗主心里也不禁乐开了花。
　　小天尊遥望那越来越壮观的剑气剑光下的许应，轻声道：“从未有人怀疑他的资质悟性，当年探索无量火海、道启之地、碧游宫、兜率宫的秘密的人是他，当年解开仙神双修秘密的人也是他，当年提出补天计划的还是他，但他却投敌了。”
　　玄涯子沉默片刻，道：“我相信他飞升仙界，一定有他的苦衷和理由。”
　　小天尊瞥他一眼：“这些年，你就是这样安慰自己的？”
　　玄涯子笑了：“难道你不是？”
　　小天尊沉默，点了点头。
　　玄涯子笑道：“我相信他一定有离开祖庭，投靠仙界的理由。我也相信，他此次回归祖庭，一定可以完成当年的他未曾完成的事业。”
　　“你信，追随他的人会信吗？”
　　小天尊嘴角动了动，压低噪音，免得自己吼出来，“我见过那些追随他的叔伯失望的样子，见到他们一下子苍老起来，见到被他唤醒的神魔石化成俑，封闭自我！连领袖都已投敌，他让他们绝望了！”
　　天空突然电闪雷鸣，将小天尊和玄涯子惊醒。
　　两人不再说话，各自抬头望去，但见雷击来自远处，那口插在天地间的诛仙断剑附近。
　　无数雷霆围绕那口巨大的断剑交击，每时每刻，都有万仟道雷霆落在断剑上。
　　突然，一道剑光自诛仙残剑中射出，寒光一闪，便来到诛仙绝壁处，一闪即没消失无踪！
　　“发生了什么事？”小天尊和玄涯子心中一惊，急忙看去。刚才那一幕发生得太快，他们也没有看清从诛仙残剑上射出的剑气到底落在何处。
　　不过，那诛仙残剑顶天立地，亘在天地之间，自成道象，恐怖无比，其聚集天地雷霆发出的一击，定然威势惊天动地，怎么会到了诛仙绝壁便无声无息，消失无踪？
　　突然，许应从悟道之中醒来，抬手摸了摸额头，看向手指，手指上有一滴鲜血。
　　他的眉心处也有一道血痕，不过很快伤口便愈合了。
　　许应面色古怪，看着指端的血珠，若有所思。
　　他旁若无人，来到诛仙绝壁前，抬手虚虚劈下，诛仙绝壁上的剑诀便被他平整切下！
　　绝壁外的碧游宫弟子长老纷纷惊呼，正要冲过去阻挡，便见面前万仟剑气纷纷而起，自己稍有异动，只怕便会死无葬身之地！
　　玄涯子声音传来：“诸位稍安勿躁。许道兄是在为我碧游宫补全剑诀。”
　　许应以剑气为笔，唰唰唰，笔走龙蛇，在绝壁上重新书刻新的剑诀。
　　过了片刻，一篇新的剑诀写成，他新撰写的剑诀补上了过去的不足和漏洞，不再那么凶险，动不动便取人性命而且新诛仙剑诀的威力更大，更容易修炼，可以助碧游宗很多弟子修行！
　　许应收了剑气，离开绝壁，玄涯子急忙率众相迎，远远便躬身施礼。
　　许应还礼。
　　小天尊淡淡道：“好了，收拾一下，我们该启程了。涯书，去备车，我们走！麒麟辇上，许应向玄涯子挥了挥手，意犹未尽，笑道：“我与玄涯子相谈甚欢他气量大，面慈心善，我当与他义结金兰！”
　　小天尊哼了一声：“面慈心善？这老道从来心狠，也就是在你面前心善，”他顿了顿，道：“诛仙残剑的剑光，是落在你身上的对不对？”
　　许应迟疑一下，点了点头。
　　小天尊目光雪亮：“发生了什么事？”
　　许应犹豫片刻，实话相告，道：“我的诛仙剑道象，断了。断得与那口悬在天地间的诛仙残剑一样。”
　　小天尊怔住。
　　许应坦然敞开自己的隐景潜化地，那里各种道象飘浮，有如仙境，正是许应的六仙之域。
　　其中有一口大剑形如诛仙，倒悬于天地之间。
　　绝世之剑没有把柄，只有锋芒。
　　小天尊询问道：“这是好事还是坏事？”
　　许应摇头，道：“我先前补全了仙剑道象，变成完整的诛仙剑。但是因为补全，反而有了破绽。现在残缺了，破绽反而就不存在了。而且，我与那口诛仙。”
　　他指了指远处亘在天地间的残剑，剑身云雾飘渺，面色古怪道：“像是有了些奇妙的感应。”