第四百六十六章 道高一尺，功高十倍
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这个变故非同小可，惊得孙元江一身冷汗。
　　混元钟并非他的宝物，而是南斗六司司禄天宫的镇宫之宝，他孙元江也不过是借用而已。
　　虽是借用，但他也祭炼了不知多少次，岂有一掌拍来，自己的烙印便被统统抹去的道理？
　　“各部将士听令!”
　　司马白虹的声音传来，尖锐，有些颤音，“催动阵旗!”
　　仙庭，南斗六司，司命、司禄、延寿、益算、度厄、上生，东斗四宫，苍灵、陵延、开天、大明，西斗四宫，尾极、白标、高元、皇灵，各大天宫的将士，纷纷催动阵旗，调转阵法
　　一时间，祖庭的上空，仙音大作，各座仙阵运转，道道仙光从天外洞照下来，照耀在各宫之主的身上。
　　各宫之主顿时只觉自己的修为、实力，飞速攀升，竟有一跃而飞升到仙君境界的感觉
　　当然，这只是一种假象，是那数以万计的仙人阵法加持给他们造成的假象
　　但他们的实力的确在不断攀升，战力越来越强
　　司禄宫主孙元江不由分说，探手便向混元钟抓去，他要夺回此钟，夺回颜面
　　他的手掌抓住混元钟，迎上许应明亮的目光。
　　他听到许应的声音，平平澹澹，像是在说一件与自己无关的事情。
　　“道高一尺，功高十倍。你们想知道，你们与天君的道行，相差多少吗？”
　　这句话尚未说完，许应的手掌轻轻拍在混元钟上。
　　混元钟震荡，司禄宫主孙元江右臂衣衫如蝶飞舞，右臂肌肤也纷纷炸裂，血肉撕裂，蒸发。
　　他从未想到过混元钟居然还可以爆发出如此惊人的威能，他从前从未将此宝的威力催发到如此惊人的程度
　　他听到自己的臂骨啪啪碎裂的声音，下一刻他的身躯也贴在这口大钟上，听到肋骨啪啪作响。
　　混元钟碾压着他的肉身，又是铛的一声巨响，孙元江被震得肉身四分五裂。
　　他的元神仓皇间从体内逃出，向下看去，只见许应已经舍弃他杀到尾极宫主赵云飞的身前。
　　他看到许应形同鬼魅，穿过赵云飞的道场。
　　赵云飞催动尾极天宫的镇宫之宝星灯浑天仪，此宝祭起，顿时群星如灯，环绕浑天仪飞舞，形成另一重浑天道场
　　再加上他自己的道场，双重道场加持，然而竟还不能阻挡许应分毫，让许应近乎如入无人之境般侵入
　　“赵宫主，快逃啊一”孙元江大声叫喊。
　　赵云飞没有逃，其他人也没有逃。各宫之主如潮水般涌来，将自己的镇宫之宝祭起，准备将许应斩杀在此
　　斗部，本就是战斗狂人聚集之地，此时他们又有各宫的仙人加持，修为实力暴增又怎么会不战而逃？
　　许应已经杀入赵云飞的道场，一拳打出，将两重道场打穿，拳印轰在星灯浑天仪之上。
　　赵云飞眼耳口鼻溢血，双手更是鲜血淋漓，耳朵里嘤嘤作响，听不到其他声音
　　他仰头看去，便见自己星灯浑天仪和司禄天宫的混元钟向自己飞来。
　　这两大宝物威能爆发，尤其是星灯浑天仪，从中迸发出的道链飞舞缠绕，复杂至极，那是他也未曾领悟到的真谛
　　“星灯浑天仪中，怎么会还藏有此等妙用？”
　　他刚想到这里，钟声炸响，群星如链，将他淹没
　　此时正值孙元江的元神刚刚喊出快逃这句话，赵云飞便已经送命。
　　那两大法宝的威力冲击而来，没有肉身保护，孙元江的元神当即被冲击得支离破碎，魂魄悠悠，落入古老时代的阴间
　　孙元江惊魂甫定，还不知自己已死，待看到赵云飞，只见赵云飞也不知此地是何处。
　　两人正在张望，突然只见下方一片冥海之上，两只耸立黑暗中巨大牛角挺立在宇宙之间，弯弯曲曲。
　　二人这才知道自己形神俱灭，只剩下魂魄。
　　而在祖庭之中，司命宫主丰延秋，延寿宫主郑大彪，益算宫主刘云鹏，度厄宫主易阳子和上生宫主廖磊，五大仙王齐齐杀至。
　　丰延秋祭起司命旗，郑大彪祭起延年益寿刀，刘云鹏祭起天元宝算易阳子祭起度厄金幡，廖磊祭出玄灵八门，五大仙王道场涌出，同时向许应压下
　　“镇住了!”
　　五人大喜，突然许应身形鬼魅般从五大镇宫之宝和五大仙王的镇压下走出，甚至神情丝毫不见慌张，依旧是闲庭信步
　　他侧身避开延年益寿刀斩落的刀光，手掌轻轻拍在这口神刀的刀面上，一道深深的掌印嵌入刀身，刀中各种烙印符文，顿时发生异常改变
　　下一刻，郑大彪便只觉自己万千年来祭炼的镇宫之宝易主。
　　许应抓起刀柄，挥刀斩下。
　　郑大彪怒吼连连，迎着他冲上前来，但见刀光闪烁，刀还是那口延年益寿刀，道还是延寿天宫的仙道。
　　但他竟然看不懂。
　　他奋力抵挡刀光，向许应冲去，顷刻间周身鲜血淋漓，连中百十刀，竟然连一刀都未能躲过。
　　待到他冲到许应面前，生机尽断，抬起血淋漓的手掌抓在许应脸上，却没有任何威力，只在许应左半边脸上抹下几道自己的鲜血。
　　他尸体跌落的同时，司命旗已经被许应夺过，插入丰延秋的胸口
　　许应用天元宝算将益算宫主刘云鹏打得千疮百孔，用玄灵八门将上生宫主廖磊镇成烂泥。
　　他夺过度厄金幡，摇动金幡，摇碎了易阳子的元神。
　　易阳子肉身未破，元神尽碎，尸身跌落云端。
　　只听砰砰两声，吴泽江双拳打在他的后心。
　　许应勐地转身，一掌拍在他的额头，八荒炼日印爆发，老君八卦炉形态的神通打入他的体内。
　　苍灵宫主吴泽江体内熊熊真火向外燃烧，顷刻间便将他烧成一个火人
　　短短片刻，场中便只剩下东斗三宫和西斗三宫的宫主，以及北斗开阳天宫之主司马白虹。
　　许应站在场中，七大高手环绕着他，各自面色凝重。
　　这么短的时间，八大仙王尽数丧命，更为惨烈的是，南斗六司竟然全军覆没，一个也未能活下来
　　这就是道高一尺，功高十倍
　　许应的道行实在太高，原本他的境界较低，修为也跟不上，无法发挥出自身的道行。而现在，喜悦还给他四大境界，让他九大境界得以补全，带给他的提升，可以说是翻天覆地
　　从前他只是炼气士，无法运用道行，而现在他已经走完了飞升期，进入玉京城的仙
　　各种仙道参悟，统统可用
　　他的道行早已超越第一世，直达天君。
　　天君般的道行加持之下，让他观这些仙王的神通，这些镇宫的法宝，统统如掌上观文，他们的仙道，清晰分明，他们的神通，历历在目，没有半点秘密可言。
　　司马白虹眼角抖动一下，现在逃回仙庭，已经来不及了，开阳天宫的众仙加持于他，让他修为不断攀升。以他仙君的战力，这一次未尝没有一战之力。
　　“就算他是斗部三真之首，道行比我高，也高不了太多!”
　　司马白虹身后万丈元神屹立，怀抱巨琴，随时准备弹响。
　　“我北斗七元与中斗三真齐名，我的道行，不比你逊色!”
　　他冲上前去，琴音爆发
　　白标宫主郝江峰、高元宫主林守君、皇灵宫主云万里、陵延宫主赵岁、开天宫主李子树、大明宫主蔡晓辉各自转身，腾空而起，向天上飞去。
　　“开阳宫主，人不为己，天诛地灭!”
　　林守君的声音传来，“我们道行相差太多，便不上前送死了!”
　　司马白虹心神大乱，这六位宫主竟然没有随他一起杀上前去，而是调头便走，着实出乎他的意料。
　　他想抽身而退，已经来不及。
　　他的面前，混元钟、延年益寿刀、星灯浑天仪、司命旗、天元宝算等法宝飞起，围绕他团团飞舞，威力爆发
　　司马白虹琴音大作，击退一件又一件法宝，原本这些法宝的威力远不及他的古琴，但是落在许应手中后，竟然迸发出前所未有的威力，哪怕他的琴也不能将这些法宝击碎
　　许应迎面走来，各种法宝飞舞，挡下司马白虹的所有攻击。
　　许应径自走到他的面前，与他面对面停下。
　　哪怕近在迟尺，司马白虹的任何攻击也都无法落在许应身上，因为他的所有攻击都被那些法宝挡住。
　　他心中升起强烈的无力感。
　　道高一尺，功高十倍。
　　这句话他终于有了切身体会。只是这种体会，如此惨痛。
　　许应抬起手掌，指端一道诛仙剑气缓缓刺出。
　　这一剑很慢，没有神通的迅捷，然而司马白虹瞪大眼睛，竭力想要后退，却被那些法宝缠住，无法退去。
　　他施展神通，试图将这一道剑气摧毁，然而他的神通却无法递出，被那一件件法宝击碎。
　　他拼命进攻，却都是在做无用功，他像是被陷入蛛网中的飞虫，又像是笼中受伤的鸟，眼看这杀招逼近，却无可奈何。
　　许应这一剑刺入他的心窝，司马白虹顿觉无垠的杀气伴随着剑光涌来，斩杀他的神魂，斩杀他的意志，摧毁他的一切
　　许应收手，他的尸体跌落下去，双眼犹自瞪得滚圆，似乎死不瞑目。
　　他与许应道行的差距真的有那么大吗？
　　许应仰起头，望向天空，只见李子树、林守君等人已经趁此机会返回仙界，斗部各座天宫，各大仙界入口，正自缓缓闭合。
　　许应嘴角动了动，突然身后元神浮现，从二丈元神，陡然间化作万丈元神。
　　八大天宫的镇宫之宝，被他托在手中。
　　许应鼓荡所有法力，擎掌，侧身，用力掷出
　　他的元神也同样擎掌，侧身，将把八大天宫的镇宫之宝用力掷向仙界的一众天宫。
　　“关闭仙界!”
　　陵延、开天、大明、白标等一众天宫传来惊叫声，无数仙人陷入骚乱，还有一声声厉喝传来，试图挽救这种乱象。
　　“关闭仙界!快点关闭仙界!”
　　祖庭的人们此刻向上看去，但见一座座宏大的天宫外，众仙如同热锅上的蚂蚁，慌乱无比。
　　而与他们的慌乱不同的是，一件件仙王之宝散发出璀璨的仙光，迸发出悦耳的道音，自下而上，冲上仙界，与那些天宫越来越近。
　　打开的仙界裂痕在愈合，但这种愈合速度，根本跟不上那八大法宝的飞速
　　终于，伴随着明亮无比的仙光爆发，陵延、开天、大明、白标等天宫上空，混元钟、延年益寿刀、星灯浑天仪、司命旗、天元宝算等镇宫之宝的威能爆发
　　而在下方，许应与元神各自身躯一晃，现出八臂，八臂摇动，有的手掐刀诀，有的手掐法印，催动八大仙王之宝，在八大天宫中大开杀戒
　　祖庭的人们抬头仰望，但见那里团团仙光炸开，一具具仙人尸体被轰出各大天宫向祖庭坠落。
　　仙人的血洒在空中，遍布仙道污染，如同孩子画出的彩画，让天空变得异常绚丽夺目。
　　古老冥海。
　　孙元江、赵云飞等人迎来了迎接他们魂魄的使者，带领他们前往十殿阎罗的各座神殿。
　　孙元江仰起头，道：“看来死的只有我们，许应这次未能奈何得了司马白虹等人。司马宫主等人，还是机灵啊。”
　　他还不知道司马白虹已死，只剩下一点不灭灵光。
　　他话音刚落，突然数百位仙人魂魄出现在古老时代的阴间。
　　孙元江等人大惊失色，只见这些仙人正是出身自他们斗部的仙真
　　他们还未来得及询问，只见又有数百仙人魂魄出现，接着又是数百位，众仙魂魄惊慌失措，有的还不知自己已死，正在毫无意义的抵挡，彷佛在与人厮杀
　　孙元江等人惊骇无比，只见死掉的斗部仙人越来越多，不断出现
　　“这一次，将会是重演四万八千年前的那场惨剧。”
　　他们各自默然，这些仙人是被许应打到祖庭死掉的仙人，还有那些死在仙界的仙人，到底有多少？
　　斗部三真中的第一真君，仙庭第一打手，名满朝野的第一鹰犬，果真名不虚传