第八百八十七章 破碎时空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应笑道:我是鸿蒙道主，彼岸都是我和祖神开辟，如今第一圣地便掌握在我手中，修补破碎的天地大道对我来说不过举手之劳，我何须骗你我让你道心崩坏，我来做彼岸之主岂不是更好先杀光彼岸人，再奴役大千宇宙……
　　还未说完，洞玄子面色温和的摸了摸他的脑瓜。
　　许应立刻警醒，心道:这劫运果然厉害，我又一时不察中招，难道因为我是鸿蒙道主的缘故，导致劫运第一个追上我不行，得让师祖跟着我，见我不对便摸我脑袋。
　　洞玄子笑道:第一圣地非凡，宛如一个平面的彼岸宇宙，内藏三千大道，我适才在里面疗伤，没多久便可以痊愈，拥有此等圣地，彼岸可以高枕无忧，无须担心入寂。
　　许应取出第一圣地，道:老……，你可以进去看看，便知道我所言不虚。
　　太一道主也觉察到天地大道恢复完整，心中惊疑不定，闻言当即跟着他走入那一道纤细无比的线之中。
　　第一圣地内别有洞天，两侧是扁平无的彼岸宇宙，无量星空仿佛皆在平面之上。
　　待来到圣地内部，但见大道凝聚，化生自然，别说三千大道，甚至可以寻到混沌、鸿蒙、无极、太一、等九道
　　太一见此情形，这才信服。
　　洞玄子见他恢复斗志，舒了口气，询问道:太一，你可有胜算
　　太一道主摇头:半点也没有。
　　洞玄子心头一跳。
　　太一道:林道主是道主巅峰，境界在我之上，他收割大千宇宙，道力在我之上，他修行因果大道，与我太一大道同为先天九道，他精通因果，善于谋划，以有心算无心，让彼岸劫运的重头系在我的身上，我各个方面都不如他，贸然迎接他的挑战，必死无疑。
　　洞玄子声音沙哑道:我代你去迎接他的挑战。
　　太一摇头道:你去必死无疑，我去还有一线获胜希望。他目光闪动，道:我进入混沌海百余年，就是为了对付他。
　　许应突然道:你准备收割大千宇宙的太一里道力。
　　太一默然不语。
　　许应冷笑道:就算你违背自己的原则，收割大千宇宙的道力，也绝非林传庭的对手，林传庭是因果道主巅峰境界，你只是太一道主初期境界，林道主收割四千六百座宇宙，你一百多年，最多只能走三十座宇宙，林道主的因果大道囊括三百天地大道，你的因果大道囊括三千天地大道，你们在道力上的差距，相差十六倍。
　　太一道主摇头道:没有那么大，他收割大千宇宙，道力自虚空中传达，他并不精通虚空大道，肯定会有损耗，他收割的道力，能有五成已经算是了不起，这是其一。
　　其二，我的太一大道更为完美，而他的因果大道只有完整的因果大道的十分之一，不完美的大道对阵完美的大道，因此林道主在境界上的优势也没有那么明显。
　　洞玄大皱眉头。