第四百三十三章 岂不是更猛？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宁清公子望向许应身边的青衣、黄衣和白衣许应，心中默默道：“这三个许应，不会收拢的是荒、殇、哀三个字吧？倘若如此的话，那么许应身上剩下的应该是戾、暴、虐”
　　那岂不是更勐？
　　荒，废也，昏聩也。殇，早死，天折也。哀，悲苦伤痛也。
　　戾，贪婪凶勐。暴，凶恶残暴。虐，凶残狡诈。
　　显然前面三个字负面集于一身，负面状态很大，动不动就哭哭啼啼昏昧不明，而且很容易就被人打死。
　　但后面三个字，阴险狡猾，凶勐残暴，动起手来就不会手下留情了。“他真的会打死我！”
　　宁清公子胆战心惊，表面却不动声色，道：“待我祭起归道玉盘，恢复一下再来对决。”
　　许应答应。
　　宁清公子催动归道玉盘，一边恢复，一边偷偷打量许应的三个天地元神。只见白衣的许应总是唉声叹气，黄衣许应坐在地上，像是一个病恹恹的孩童，青衣许应看起来就像元君家的二傻子！
　　他见过元君的二傻子儿子，跟青衣许应现在的状态简直一模一样。
　　宁清公子额头青筋乱窜：“许应体内剩下的三字诅咒，果然是戾、暴、虐！”
　　“好了没有？”许应凶性大发，面色不快道。
　　宁清公子随口应道：“马上，马上。”
　　他眼珠子滴熘熘乱转，四下张望，搜寻机会。许应见状狐疑，目露凶光。
　　突然宁清公子想道：“我修炼了大洞造化归元经，这身修为本领只在他之上，不在他之下，何须怕他？”
　　他陡然气势爆发，拧腰转身，双掌一前一后，道法运转，身后大洞朝天，身后如有一圆切开无量虚空，显露出另一个世界！
　　这便是大洞造化归元经，大洞中看似彼岸世界，但实则是至尊天地道法烙印在虚空中的不灭道场！
　　宁清公子功法运转，便得那位至尊的道法加持，一记阴阳造化打出，一掌为阴，一掌为阳。
　　阳为元气，阴造万物，有造化万物之妙，侵夺天地之功！
　　此等神通，当真是玄妙非常，他又是偷袭，势在必得！
　　先前许应也是屡屡偷袭他，这才将他打得狼狈不堪，现在他也偷袭，定然可以翻盘！
　　然而就在宁清公子转身出手的前一瞬，许应的十二重楼、第三天关和五岳仙山已经一发压下，兴奋道：“想偷袭我?我先偷袭你！”
　　宁清公子的一身法力遭到镇压，顿知不妙，阴阳造化虽然精妙，但没有那般雄浑的法力也是巧妇难为无米之炊，发挥不出威力来。
　　而在他的对面，许应肉身顷刻间变大变小，大时万丈高，小若寻常人，如此再三，共有六次，正是九转玄功的第六转。
　　这肉身流转，一转比一转强，待到第六转，虽然比不上仙王，但也相去不远！
　　许应只修成六仙之域中的神识、魂魄、元气、阴阳和心力五个仙域，还差一个肉身仙域。此刻运转九转玄功，便是要以无上肉身，凑齐这六仙之域！….宁清公子只觉他的战力在短短片刻竟然再有提升，心中不禁骇然，急忙全力催动归道玉盘，护住己身。
　　两人拳掌相碰，宁清公子口中吐血，向后倒跌飞去，只恨不得把心肝脾肺肾统统吐出来。
　　但好在归道玉盘乃是至尊法宝，此宝祭起之后，造化之无不断涌来，任由他的伤势有多重，也可以在顷刻间痊愈。
　　宁清公子只是刚刚得到此宝，未能开发出其他功用，但仅仅这个功用，便足以让他立于不败之地。
　　但许应以五岳仙山等法宝镇压归道玉盘，却被玉盘弹开，只得收在身后，当做境界挂起。
　　他欺身杀来，与宁清公子近身搏杀。
　　宁清公子因为失去先机，短短片刻，便被打得骨断筋折，身上各种伤口从未断过。
　　身上越是有伤，他便越不是许应的对手。
　　许应近身拧断他的脖子，宁清公子脑袋转了一圈又一圈，被打得脑袋从脖子上飞起，随即便见一道造化之飞来，他的身体上竟然又长出一颗脑袋。
　　“那我呢？”他的脑袋想道。
　　他想到这里，飞起的脑袋便已经灰飞烟灭。
　　宁清意识回到自己新长出的脑袋中，心中惊愕，见许应攻来，急忙抬手抵挡，只听噗嗤一声，许应将他身体掏穿，掏出他的心脏，彭地捏爆。
　　宁清只觉气血衰落，但下一刻新的心脏便生长出来。
　　这归道玉盘极为奇妙，许应毁坏他的肉身，将他希夷之域摧毁，将他境界打破，甚至把他的元神用诛仙剑气斩杀，那归道玉盘也能恢复！
　　这就是不败之地！
　　怎么打都打不死，也就相当于不败。
　　然而宁清却翻不了盘，因为他时时刻刻都在受伤，无法施展全力，对许应没有多大威胁力，自然不能翻盘，只能挨打。
　　更为关键的是，尽管归道玉盘可以恢复他的肉身元神，甚至重演境界，但每次被许应扭断脖子，打断骨头，轰杀元神，伤痛都是切切实实的。
　　短短片刻，他便被许应“格杀”十多次，心中的恐惧无以复加，大叫一声落荒而逃。
　　许应一路追杀，宁清公子又死了十几次，来不及做出反击，便被许应干掉。
　　许应每干掉他一次，身上的暴虐戾气便重一分，脸上的表情便越是兴奋，发挥的战力便越强。
　　宁清公子也越是骇然。
　　他无法将许应甩脱，突然见到前方几尊实力强横的尸君正在围追堵截济觉佛子，不由眼前一亮：“死道友不死贫道！”
　　他冲上前去，与济觉佛子擦身而过，济觉佛子见许应冲来，不由大喜，连忙道：“阿应施主，搭救则个！”
　　济觉的无量金身虽然强横无匹，但尸君毕竟是仙君的尸体修炼成的尸仙，连仙王之宝都能打穿。济觉还不是佛陀，虽然能顶得住，但挨打多了，就算是无量金身都会被打坏。现在，他在这些尸君的攻击下，只有苦苦支撑的份。许应成了他唯一的救命稻草。….许应哈哈大笑，叫道：“小和尚，你的棒喝呢？你的普照呢？你送他们去极乐净土啊！”
　　济觉心知不妙，连忙道：“阿应施主，你被诅咒影响了！你先救下我，我便能帮你抵御诅咒的影响！”
　　“我现在好得很，你对我这么好，莫非想镇压我？”
　　许应恶向胆边生，竟与那些尸君联手，向他杀去！
　　济觉原本便及及可危，现在又加上一个许应，被打得金身暗澹，嘴角溢血，随时可能破去。
　　他心中暗暗叫苦，以为要命绝于此时，其中一个尸君不小心掌风擦到许应，许应立刻像是被点燃了，转头向那尸君痛下杀手！
　　济觉眼睛一亮，立刻转身便逃。
　　他回头看去，只见其他尸君奋力向自己追来，而与许应决战的那个尸君却在短短片刻便被许应不要命的打法重创，发出一阵阵嘶吼，呼唤同伴。
　　那些尸君立刻丢下济觉，转身向许应杀去，然而他们还未来到许应身边，许应便已经那个尸君格杀，挫骨扬灰！
　　济觉看到这一幕，心中震撼莫名。
　　许应杀出重围，身上负伤数十处，边战边走，与那几尊尸君打得山崩地裂。突然身形一闪，遁入虚空。
　　那几尊尸君暴喝连连，神通轰入虚空，在千里外炸开，天空流血，想来是许应受伤流血所致。
　　那几尊尸君立刻向那里赶去，不过他们有快有慢，落在最后面的那尊尸君突然心有所感，转身向身后拍去。
　　绝世杀意爆发，刺穿他的仙君之手，将他头颅洞穿，恐怕的杀意顷刻间摧毁他不灭的执念！
　　许应一击得手，随即身形遁去，隐匿消失。
　　剩下三个尸君赶来，只看到同伴的尸体。
　　“嘻嘻嘻…”
　　他们四周，传来许应鬼鬼祟祟的笑声，三大尸君一时间竟不知这笑声从何处而来，只得向四周虚空连连出手，打得天空崩裂！
　　然而许应始终未曾被他们逼出。
　　济觉稳住气息，远远看到这一幕，心中暗道：“阿应施主已经完全被诅咒控制住了，这如何是好？”他藏匿身形，苦思对策。
　　瀛洲，不断有恐怖的神通爆发，神通余波冲击，掀起阵阵恐怖风暴。天空中甚至有仙道造成的污染，五颜六色，散发着诡异气息。
　　那是许应暗杀那三大尸君造成的动静。
　　宁清公子也隐藏起来，苦苦思索该如何才能对付许应，突然灵光一闪：“被暴虐戾控制的许应，残暴狡猾，毫无破绽，但是倘若加上荒殇哀这三种负面诅咒，他便不再无敌！”
　　他想到就做，立刻收了归道玉盘，从隐匿中现身。
　　他悄悄走出藏匿之地，将归道玉盘祭在头顶，小心翼翼，不敢让玉盘散发青光，只笼罩自己。
　　说来也怪，瀛洲不知怎么变得出奇的安静，天空五颜六色，仙道神通造成的污染还在，还有靡靡道音，难以理解。….先前还有许应与三大尸君交战传来的动静，现在却只剩下那些诡异的道音。
　　宁清公子心里紧张，稳定一下情绪，一路藏头缩尾，悄悄向许家坪而去。
　　“许应的三清元神，被荒哀殇三字的影响，一定会去那个镇子。”
　　他心中默默道“干掉他的三清元神，荒殇哀三字诅咒便还会落在许应身上！”
　　突然，他脸色剧变，险些叫出声来，只见天空中挂着一颗头颅，赫然是仙君的头颅！
　　三大尸君之一，被许应干掉，悬首级于天空，像是一场狩猎，又像是示威，还像是某种邪恶的祭祀。
　　子心里突突乱跳，继续前行，来到一座仙山的山崖边时，看到另一尊尸君被钉死在崖壁上。
　　宁清公子吞了口唾液，润一润干涸的咽喉，继续向许家坪所在的仙山走去。
　　突然，滚滚神识铺天盖地般压来，深入时空，化作许应的声音在他脑海中炸开：“不用躲了，宁清，济觉，你们躲是躲不掉的！你们以为躲起来，便可以抵挡住我的道音吗？”
　　宁清公子脸色顿变，许应的话语中暗藏道音，蕴藏着他对仙道，对古老时代大道的理解，超越他对道的理解，让他听到这道音，自身的大道便扭曲来！
　　许应的道行太高，高到仙君那等层次，不与他比拼法力，直接以道行来碾压他！
　　那靡靡道音还在传来，离恨天的太清大道，昆仑境的玉清大道，玄都山的玉京大道，冥海的幽冥大道，玄黄境的玄黄大道，各种不同于仙道的道法直接传到他的脑海中！
　　宁清公子自身法力紊乱，道法也错乱起来，忽然鼻孔温热，伸手一抹，竟有鲜血汩汩流出。
　　那鲜血落在他手上，竟似植物般扭曲生长起来，化作一株血藤。
　　“我不听，看你能奈何我！”
　　宁清公子勐地咬牙，抬手刺穿耳膜，将元神的双耳也刺聋，继续向许家坪走去。
　　路上，他看到济觉佛子，只见济觉佛子也刺穿自己的耳膜，不听许应的道音。
　　两个聋子相视默默点头，并肩而行，坚定地走向许家坪。
　　就在此时，突然天空道光弥漫，赫然是许应将自己的道法化作光芒。他们看到道光，脸色顿变。
　　两个聋子对视一眼，下定决心，伸手将自己的眼珠扣下，摸黑前行。
　　终于，他们相互扶持，凭靠着记忆，飞身而起，来到许家坪所在的仙山。
　　他们手持竹杖，以竹杖点地，手握着对方的手肘，相互搀扶，来到许家坪。他们已经感受到了许应的那三个天地元神的气息，各自露出笑容，终于寻到了许应的天地元神，只要除掉这三个天地元神，破了许应的凶悍无敌，他们便还有救。
　　突然，他们感觉到自己前方多出一道气息。
　　一个无比凶戾残暴的气息。
　　两人目不能视，却感觉到一尊魔王站在前方，尸山血海，尽在脚下。那是许应内心的映照！
　　“两位这是要到哪里去?”许应阴恻恻的声音从前方传来。
　　济觉与宁清公子心中一片慌乱，但慌乱之后反而是彻底的宁静，这一刻两人彷佛心有灵犀。
　　“无相无作！”
　　济觉催动佛法道音，撼动许应残暴的心灵，先乱其方寸，宁清公子立刻呼啸向前冲出，死死抱住许应！
　　许应翻手一掌拍在他的脑袋上，打得他脑袋炸裂一半，另一半压碎了脖颈，陷入胸腔中！
　　济觉冲来，抬手抓向许应的脖颈，许应存想诛仙剑气，斩断他的手。然而济觉的另一只手已经抓住许应的脖子上的佛珠。
　　“嗡-一”
　　佛光大放，一百零八颗佛珠围绕旋转不休。
　　许应正欲干掉两人，忽然眼中的凶戾之气渐渐消散，神智恢复清明。
　　未完待续.未完待续
　　宅猪提醒您：看完记得收藏