第三百零四章 收割全世界
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　远处有水声滔滔，一道长河在空中流淌，楚相湘风华绝代，站在河浪之上向这边赶来。
　　竹婵婵迎着海风，看到有巨蛇从天空中的云层里探出脑袋，缓缓向下游去。
　　许应寻来了。
　　竹婵婵收下付晖的人皮，放在自己的希夷之域中，抹去眼泪，笑容绽放在脸上，看向从蚖七脑袋上走下的许应。
　　楚湘湘也从空中落了下来，长河消失。
　　倒是蚖七还悬在天空中，身躯藏在云层，若隐若现。
　　他太庞大了，经过这几年的修炼，以及竹婵婵的淬炼，再加上许应的祖法，昆仑服下的仙药和苍梧之渊的仙气，他已经庞大至以藏下体型。
　　他固然可以强行缩小身体，化作指头粗细的小蛇，但会让他觉得不太舒服。
　　他更喜欢这种放松的感觉。
　　大钟飘落下来，钟壁被五色仙王旗擦过之处，依旧散发着仙光。
　　竹婵婵欠身，道：“未曾告禀，便擅动七爷钟爷，婵有负诸位期许，望请恕罪。”
　　蚖七脑袋垂下，笑道：“从前我们数次找你炼宝，你二话不说便帮了，钟爷便是你抢救回来的，你将我与钟爷提升到这等程度，又利用我们对抗周天子。倘若恩怨是一加一，二减一，那就容易分得清了，我们还欠你一个人情呢。”
　　大钟道：“我们把你当成朋友，帮你是理所当然。”
　　它想了想，突然毛骨悚然，急忙道：“这个想法，是不是你在我身上打下什么烙印，强加给我的想法？“
　　竹婵婵摇头道：“你们身上的烙印已经解开了，有烙印的时候，你们会有所觉察。”
　　她看向许应，躬身拜道：“婵婵辜负了你们的信任;将来再报答。我杀了周天子，元狩世界已经没了我的容身之地。今日，我便要离开元狩。”
　　许应摇头道：“周天子未死。”
　　竹婵婵身躯僵硬，道：“我更不能留在元狩了。镐京已毁，他会不计一切毁掉我，阿应，钟爷，七爷…”
　　紫色仙草从大蛇的脑门中钻出来几片叶子。
　　竹婵婵补充道：“还有草爷，今日一别，不知何时才能再会。不过，有一天我一定归元狩，斩杀姬满！”
　　她一瘸一拐走到许应跟前，张开手臂，许应与她相拥，道：“保重。”
　　竹婵婵放开他，抱了抱大钟，轻轻拍了拍，大钟惊叫道：“你不会又在我体内留下烙印吧？”
　　“说不定呢。“竹婵婵笑道，向魭七张开双臂，蚖七垂下巨大的脑袋，竹婵婵趴在大蛇嘴边的一块巨大鳞片上，侧头努力想抱住这块鳞片，但鳞片太大了。
　　紫色仙草从蚖七体内钻出，摘下一片叶子送给她。
　　竹婵婵微微一怔，眼圈泛红，低声道：“谢谢。”
　　她来到楚湘湘身前，与这个少女抱在一起，低声道：“看紧他，不要被其他狐狸精撬走了。”
　　楚湘湘低笑道：“妹妹放心，我不会给任何狐狸精机会。”
　　许应唤住正欲离开的竹婵婵，取出一块玉简，笑道：“你从前要杀周天子，未必愿意自斩境界，从头修炼泥丸宫祖法。现在你的话，应该有时间修炼了吧？”
　　竹婵婵收下玉简，深深看他—眼，突然—瘸一拐的跳到他跟前，捧起他的脸重重的亲了一口。
　　楚湘湘又惊又怒，结结巴巴道：“婵婵，你、你…狐狸精！”
　　竹婵婵咯咯一笑，一叶扁舟出现在脚下，云气自生，载着这女子飘然而起，直上青云外。
　　“我早说过让你小心狐狸精了！”
　　她的声音从云上传来，很快扁舟远去，消失无踪。
　　蚖七突然道：“你们说，婵婵老祖到底有没有贪？”
　　许应道：“肯定贪了。不然怎么来的那么大一座飞来峰？我们以前做中郎将的时候，捡来那么多的宝贝儿，修复钟爷肯定用不完，自然是被她炼成了飞来峰的一部分。”
　　大钟道：“但她帮我再造身躯时，好像又没贪。”
　　蚖七道：“我体内的那个世界，比我还大，耗费的材料很多。”
　　楚湘湘道：“她帮我炼宝时，绝对没有贪过。
　　许应止住这个话题，笑道：“此事暂且放下，将来重逢时问她便是。七爷，咱们该去办正事了。”
　　蚖七颇为不解，询问道：“什么正事？”
　　许应望向神州大地，一座座古老的山岳笼罩在青色的雾气中，显得神圣且古老。
　　“七爷这次要做的是，以第二叩关期，挑战天下宗派的门主教主宗主，为傩法正名！”
　　他的目光落在最近的隐龙山，这里有一个门派叫做龙隐宗，微笑道，“徐福和六大傩祖以及那些钓鱼客、韭菜佬带给世人对傩法的误解，该消除了。走吧，咱们去拜会龙隐宗主，与他理论理论！”
　　蚖七心中有些惴惴不安，连忙跟上他，在他身后喋喋不休：“我真的能挑战天下宗主？应爷，我觉得我还不够硬，那些宗主都厉害的很，是千挑万选的人才…”
　　许应思索道：“他们从昆仑归来，这段时间足够他们突破，修炼到十二重楼的境界。比七爷高出一个境界，七爷是远古巨兽，气血又要比他们雄浑，可以弥补境界上的差异，不算欺负他们。”
　　蚖七眨眨眼睛，心道：“阿应说的那个七爷，是我吗？”
　　龙隐宗在望，仙器五龙桩悬在山上，散发出道道仙光。
　　蚖七有些胆怯，询问道：“阿应，你为何不挑战他们？你是重楼期的境界，与他们一样。”
　　“那就真的变成欺负他们了，展现不出祖法的奥妙。”
　　许应叹了口气，郁郁寡欢，“我如今太强了。”
　　他们来到龙隐宗的山门前，许应、楚湘湘并未上山，而是站在空中飘荡的湘江上，示意魭七上前理论。
　　蚖七鼓足勇气，从云端探下脑袋，朗声道：“龙隐宗主，炼气士牛蚖七，修成傩法中的祖法，开闟傩祖泥丸宫，今日特来向宗主请教以正傩法之名。还望宗主不吝赐教！”
　　他此言一出，龙隐宗上下一片哗然，一众弟子纷纷诵出，杀气腾腾。
　　龙隐宗经过这段时期的发展，已经收了不少弟子，门派渐渐兴旺。
　　不过昆仑之行让天下人都意识到傩法的危害，龙隐宗主陶筑更是勇敢的废掉自己的六秘洞天，让自己重归炼气士，免得自己修为有成，被人收割。
　　龙隐宗与傩师世家的合作也因此而终止，从前龙隐宗这样的门派想要立足，必须依靠大世家，毕竟龙隐宗只剩下一个宗主，不依靠大世家很难存活。
　　但现在，天下人都知道傩法是害人之法，甚至连傩祖都收割世人，傩师世家也惶恐难安，境遇也发生翻天覆地的改变。
　　如今，傩师世家只有依靠这些古老门派，才能得到炼气传承，废掉自家的摊法传承。
　　龙隐宗陶宗主走出宗府，仰头望去，看到那从云层中倒悬下来的大蛇，倒吸一口冷气：“这玩意是炼气士？”
　　蚖七天生道象，身体隐没在云层之中，见首难见尾，他脑后又长出黑白二角，衍生阴阳二气形成太极图，端的是惊人。
　　难怪陶宗主会因此骇然。
　　蚖七彬彬有礼，道：“在下牛蚖七，第二叩关期修为，以祖法开辟了泥丸宫，特来请教，为傩法正名。”
　　他的脑后突然嗡的一声，泥丸宫洞天旋转飞出，挂在天空上。
　　这口洞天，也比别人的洞天显得庞大许多，如月亮离地很近，挂在空中。
　　除了这座泥丸宫之外，他身后没有祭起其他洞天，以示公平。
　　陶宗主望向对面，只见空中飘着一道长河，河面上有一位盛装女子，旁边还有一个黑衣少年，心中凛然：“许应！”
　　他认识许应，当初在昆仑神桥上，许应为了保护元未央感应武道彼岸，打了许多宗门的宗主门主，他便是其中之一。
　　“许兄！”陶宗主自知不是许应对手，高声道，“这条大蛇是你坐骑罢？你让你的坐骑挑战我，莫非是存心辱没我龙隐宗？”
　　他打定主意，只待许应承认，便祭起五龙桩，化作围绕仙桩飞舞的五大神龙，将大蛇连同许应一起绞杀！
　　许应笑道：“陶宗主误会了，牛蚖七是我朋友，以道友相称，并非坐骑。他的确是妖族炼气士，如今是第二叩关期境界，想以此境界，与你动手理论傩法中的祖法的强弱。”
　　陶宗主闻言，放下心来，又看了看蚖七，心道：“精彩好文，尽在@，全文字手打更新！一条粗鄙的远古巨兽罢了，身体虽大，脑子没有几两，料想没有什么精妙神通。还不是手到擒来？也罢，我便与他理论理论。”
　　他笑道：“我前些日子修炼到重楼期，略占境界便宜。”
　　“无妨。”
　　许应嘱咐道：“七爷，你此次动手，我与你约法三章。第一，不得动用天道符文。第二，不得动用炼气士神通。第三，不得动用法宝。”
　　陶宗主笑道：“许兄，你约束这么多，他还怎么与我理论？牛兄弟，远来是客，你先出手。”
　　蚖七听到许应的吩咐，道：“傩师修炼道象，道象和炼气士神通差不多，我自身便是道象，因此与你以肉身相搏。”
　　他催动身后的泥丸宫洞天，钓取混沌海的仙药，顿时磅礴生机滚滚而来，涌入肉身和金丹之中，伴随着魭七天生的道象，体魄近乎十倍提升，气血更是如同汪洋大海，无量无际！
　　他身形一动，顿时传来漫天雷鸣，陶宗主看去，只见那大蛇现出真身，比刚才还要庞大许多，一道无比粗大有如擎天之柱的身躯横扫过来，压得四周空气轰然炸裂！
　　那身躯扫过之处，四处雷击不断，声势惊天动地！
　　“来得好！”
　　陶宗主暴喝一声，顿时九天云动，一条条苍龙从天空中探下身躯，向蚖七抓去！
　　同一时间，陶宗主双掌抬起，面前浮现一面九龙壁，呈现出盾形构造，九条神龙在盾中游动。
　　论神通，他的神通已经达到龙隐宗的极致，即便历代宗主也不过如此。
　　蚖七摆尾，尾巴下一刻便碾碎了九龙壁，以纯粹的力量破去神通，直接扫在陶宗主身上。
　　那粗大无比的尾巴扫过龙隐宗的上空，龙隐宗顿时掀起一阵飓风，将山头的草木摧折，森林摧毁一片。
　　便是龙隐宗那数百弟子，也被飓风卷得立脚不住，身不由己飞上半空，在桶状的飓风中翻滚。
　　陶宗主被砸得口喷鲜血，倒飞而去，只觉自己从未飞行如此之快。
　　嘭，数十里外，他砸穿一座山峰，山头后方乱石纷飞，应该是将山头砸穿。
　　蚖七吓了一跳，急忙张口吸气，将自己一尾巴欣起的飓风吸入腹中，被飓风卷起的那数百位龙隐宗弟子见到自己被飓风席卷，向那大蛇口中落去，一个个万念俱灰，心道：“他们不是来理论傩法祖法的，他们是来灭门的！”
　　他们飞入大蛇口中，飓风顿止，却来到另一个天地，有如一座洞天，漫天星辰罗列，幽深静谧，蕴藏莫名的道韵。
　　他们还未来得及研究，便见那洞天开启，将他们送了出去，众人又回到隐龙山上，一个个惊疑不定。
　　突然，陶宗主怒啸不绝，浑身是血向这边飞来，悬在龙隐宗上空的五龙桩顿时爆发道道仙光，盘绕在那粗大树桩上的五条神龙，纷纷震动龙鳞，龙髯飘扬，即将苏醒。
　　“钟爷。”许应轻声道。
　　大钟向前飞出，铛的一声大响，震彻群山，顿时钟壁浮现万物万类的道象，灿灿仙光，自钟内进发，便是那江山湖泊，龙凤麒麟，花鸟虫鱼，云天海色等万象，也变得更为真实！
　　大钟一出，竟有仙器的风采，先一步将尚未复苏的五龙桩镇住！
　　陶宗主的怒啸声顿时绝了，急忙顿住身形，躬身施礼，彬彬有礼道：“许兄，牛道友的傩祖功法的确了得，陶某只修炼气法门，不修傩法，难以抗衡。还请许兄收了此钟。”
　　大钟飞回，不再镇压五龙桩。
　　许应抛来一份玉简，笑道：“这玉简上记载的，便是泥丸宫祖法，陶宗主拿去修炼。”
　　陶宗主抓住玉简，惊疑不定，目光闪烁道：“许兄莫非要收割陶某？”
　　许哈哈大笑，应挥了挥手，带着蚖七、楚湘湘和大钟一起离去。
　　隐龙山上，陶宗主脸色阴晴不定，看着玉简上的一篇开髑傩祖洞天的法门，迟迟难以下决定。
　　“不老神仙经历了昆仑剧变，丧心病狂，是打算收割我龙隐宗吧？”
　　他低声道：“他打得好算盘，只要让我修炼这劳什子泥丸宫祖法，便可以在千百年后，把我龙隐宗上上下下统统收割…但，万一这不是陷阱呢？”
　　这个想法冒出来，便不可遏制。
　　陶宗主盯着这个玉简，如盯着能唤起心魔的魔物，眼中有恐惧，还有跃跃欲试。
　　到了第二天，有消息传来，龙隐宗西南三千里，盘踞在大火山上的阴阳门的门主令狐月，被一条大蛇击败，输得很是凄惨。
　　传说，那大蛇修炼了某种傩法的祖法，开闟了泥丸宫傩祖洞天，实力强大，能够在一瞬间提升十倍战力，击败仙家门派阴阳门的令孤门主，只用一招。
　　“令狐月有没有得到玉简？”陶宗主心中微动，命门人守着山门，自己亲自前往大火山，来见令狐月。
　　阴阳门与龙隐宗距离太近，因此向来不对付，但当陶宗主拿出刻着祖法的玉简，令狐月顿时放下戒心，也取出一枚玉简。
　　两人相视，各自对照玉简内容，一模一样。
　　“我担心不老神仙想收割我阴阳门，因此没有修炼。”令狐月道。
　　陶宗主道：“我也有这个怀疑，所以也没有修炼玉简上的傩法。”
　　两人正在商议该如何处理玉简，又有消息传来，北方蛤蟆山皓月宗，也被一条大蛇挑战，皓月宗主肖柏青不敌，一招败北。
　　陶宗主与令狐月急忙动身，赶往蛤蟆山，来到皓月宗，只见肖柏青手中也有一枚玉简，与他们的一模一样！
　　三人倒吸—口冷气：“不老神仙到底想收割多少人？”
　　这时又有消息传来，石梁山天魁门主被牛姓大蛇击败。三人结伴赶到石梁山，见到天魁门主，又有消息传来，九遮山的九阴教主，败在一条牛姓大蛇之手。
　　陶宗主令孤月等人一路追踪，追踪了两个多月，身边便聚集了两百多位教主、门主、宗主，都是被牛魭七用傩法所败。
　　更为可气的是，那个妖族炼气士的境界，还比他们低了一个境界。
　　他们落败不说，手中还有许应赠的一枚玉简，上面刻绘的正是泥丸宫的祖法！
　　他们得到泥丸宫祖法，嘴上说不可修炼，但却都偷偷在炼。
　　因为，许应已经向他们证明祖法的强大，倘若你不修炼，其他人比你强出一大截，便会趁你弱小，将你的宗门吞并！
　　不修炼，等待他们的就是死路一条！
　　“不老神仙，终于活成了恶龙。他要在千百年后，收割全世界！”
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零四章收割全世界！免费阅读