第六百四十二章 天仙界疑云
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　来自彼岸的霞光之所以接引许应和元未央，是因为许应和元未央修炼了翠岩大道，也渡了天劫。
　　但是小天尊南子言等修炼新道飞升的人，因为无处去参悟翠岩大道，所以只能飞升到天仙界。
　　「这两道飞升霞光，由何而来？」紫微后主颇为诧异。
　　许应道：「来自彼岸。我曾两次飞升天仙界，皆被彼岸所劫，去过那里。」
　　「你飞升过彼岸？」
　　紫微后主震惊莫名，大钟和大龙连忙也凑过来。彼岸一直是最为神秘的地方，翠岩来自那里，洞渊来自那里，佛祖、道祖等人前往的地方也是那里。
　　那里的大道也更为高等，有着先进的理架构，有着完美的神魔。
　　紫微后主定了定神，询问道：「当年太清道祖、玉清道祖等人追逐翠岩而去，便是前往彼岸，你既然飞升到彼岸，是否见到过他们？
　　许应摇了摇头，道：「我只看到佛祖。不过，佛祖的境遇，似乎不那么好。」
　　他将自己第一次飞升时见到的彼岸景象说了一遍。包括那无双巨人挥起巨锤，向佛祖砸下的情形，道：「佛祖告诚，不要飞升。」
　　紫微后主目瞪口呆，震惊于那向佛祖挥起巨锤的巨人，半晌没有回过神来。
　　对于飞升彼岸，他一直耿耿于怀。当年诸位道祖追逐地仙界翠岩而去之后，他曾经为之深深后悔，只恨自己未能拋下权力欲望的枷锁，与他们一起飞升彼岸。
　　他对彼岸，有着种种美好的幻想。
　　现在听到许应的描述，有一种幻想破灭的感觉。
　　「我没有随着道祖他们一起追逐翠岩而去，莫非还是一个正确的选择？」紫微后主笑道。
　　许应善意的提醒他，道：「陛下忘记了？翠岩飞去后，道哭就爆发了，之后便是青玄起义，你战败被贬，成为后主，后来又被人弄死了，境遇可能还不如跟随翠岩前往彼岸。毕竟，佛祖他们尚且活着，陛下则是一具尸体..……」
　　元未央悄悄拉他衣摆，示意他不要再说了。
　　紫微后主面布寒霜，道：我出去走走。」
　　他走到远处，取出小本本，颤抖着手，在许应的名宇后面连写几十个「正」字。
　　元未央悄声道：「阿应，你说话太直接了，把哀帝气成这样。」
　　许应笑道：「那么，你是喜欢虛伪的我，还是喜欢直率的我？」
　　元未央笑道：「你所有的样子，我都喜欢。」
　　大钟闻言，在白骨神龙的脑袋上铛铛撞击。
　　渡世金船在两道飞升霞光的牵引下，沿着龙骨飞行，距离天仙界越来越近。到了这里基本上已经没有偷渡之人，因为凝胶物质太厚重了，没有飞升霞光，很难穿过如此厚重的壁垒。
　　许应不觉想起济觉和尚被凝固在黑暗中的情形，心道：「不知道济觉有没有修炼新道？倘若他修炼新道，多半也会被飞升到天仙界。只是这天仙界，到底是什么样子？」
　　从秦道全笔记来看，当年袭击三界的，共有三块翠岩，分别落在天地人三界。
　　人间界那块翠岩几乎将人间界彻底摧毁，形成了黑暗人间。地仙界那块影响不大，只是将地仙界打得分裂，形成诸天万界。
　　那么天仙界呢？
　　砸向天仙界的翠岩，又会造成什么影响？
　　天仙界应该是龙庭所在，龙庭迁往地仙界，埋葬在元狩世界的天海中，那时的天仙界应该到处都是龙仙。他们在这场剧变下是如何生存？
　　终于，渡世金船载着他们，来到天仙界的巨大豁口前。当年翠岩击穿天仙界，便是从这个豁口一路坠向人间界，造成极大的破坏。
　　许应两次飞升，也是来到这里之后便被彼岸的飞升霞光劫走。
　　渡世金船在两道飞升霞光的牵引下，不疾不徐的从这个豁口中飞过，终于驶入天仙界。
　　映入他们眼帘的是成片成片的巨龙尸骨，堆积如山，枝枝叉叉的枯骨，有些甚至戳到渡世金船上。
　　这里的骸骨太多了，气氛也无比压抑，令船上所有人都屏住呼吸，没有发出任何声音。
　　许应四下望去，这就是当年毀灭龙庭时代的浩劫，留下的恐怖情形吗？
　　空中有大块大块的灰烬在飘飞，泛着腐朽的味道，巨龙肢骨连绵起伏，一望无际。渡世金船缓缓从骸骨中升起，从一只巨龙骸骨的颅腔中穿过，从其眼眶中飞出。
　　许应、元未央、紫微后主等人站在船头，呆呆望着前方，无边无际的荒原上，到处都是散落的巨龙骸骨。
　　天空中还有许许多多正在腾飞中的巨龙，仿佛被固定在时光中，渐渐腐朽只剩下骨骼。
　　他们相互盘绕在一起，巨龙的利爪扣在腐朽的虛空中，固定住身躯，盛旋着向上，仿佛一座高不可攀的塔。
　　从下往上望，这座由龙骨组成的虛空之塔旋转向上，斜斜的插入天空，深入天仙界之外，穿过一重重天，直达宇宙深处。
　　其壮美，令人既是震撼，又觉得恐惧。
　　而在这座虛空之塔的下面，无数龙仙骸骨遍布，堆积成荒原，它们的尸体排布很有规律，看起来像是阵法。
　　他们的血肉灰烬还飘浮在空中，随着空气的缓慢流动而流动。
　　有些龙仙生前修为太强大，以至于还没有完全腐朽，龙鳞从他们脸上剥落，龙鳞边缘则是灰烬，在微风中缓緩飘动。
　　「为什么会这样？」大龙望着这一切，喃喃道。
　　他的身边，白骨神龙在低鸣。
　　眼前这一幕，尽显荒凉，龙庭时代最惨烈的不是沦为黑暗人间的人间界，也不是被撞得四分五裂的地仙界，而是天仙界。
　　天仙界是第一拨遭遇翠岩袭击的地方，受损也最是严重，人间界的那块翠岩，更是击穿了天仙界，造成一个巨大的豁口。
　　作为龙族的远祖，大龙心中既是震撼，又是惭愧，他没想到龙族在这场浩劫中慘烈到这等地步。
　　这些龙族将士前仆后继，不畏死亡，组成抗争灭绝的虛空之塔，而那时的他却还在渊海中沉睡。
　　「这里是龙族墓地吗？」船头突然传来一个声音，是九幽帝，他不知何时已经醒来，忍住伤痛道。
　　「不是，这里应该是天仙界遭遇翠岩袭击的第一个地点。」
　　紫微后主观察四周看向空中的那一具具巨龙尸骨，面色有些凝重道，「你们看，空中的那些巨龙尸骨往往都是被一件相同大小的东西击穿。我怀疑当年翠岩来袭的时候，天仙界的龙族龙仙，已经发现翠岩，于是他们决定用自己的性命去抵挡翠岩的袭击。」
　　这是一次以卵击石的举动。
　　龙族引以为傲的法力，神通，道法，在翠岩面前统统没有用武之地，他们的大道基础被翠岩直接替换，由龙纹架构化作理架构，从而一身法力、神通、道法悉数瓦解。
　　他们只能用自己的肉身去抵挡这座灭世的翠岩。
　　他们相互攀爬，组成血肉之躯的虚空之塔，冲上天空，用自己的身体，自己的脑袋，与翠岩碰撞，期盼着能够阻挡这场灭世的浩劫！
　　然而，这一切全然无用。
　　元未央渐渐停下渡世金船，让金船停留在虚空之塔下，许应仰头上望，看到零岩在这些巨龙身上留下的贯穿伤。
　　翠岩近乎是毫无阻碍的击穿一切阻拦它的巨龙，将组成虛空之塔的龙仙杀死，
　　无视虚空之塔下的那些龙仙布下的层层大阵！
　　它直接击碎了这些阵法，撞击在天仙界的大地上，震死了所有敢于阻拦它的龙仙，将天仙界撞穿，向人间界落去！
　　「这块翠岩，就是人间界的那块翠岩。」许应喃喃道。
　　前不久这块翠岩还被搬到渡世金船上，不过许应和元未央要渡劫飞升，无法带着景明和明王孙等人，便将翠岩留下，交由景明等人看守。
　　翠岩已经成为十全道门的圣物，但是，它的确是灭绝龙庭时代的凶器。
　　渡世金船被两道飞升霞光拉着，犹自向前飞去，元未央不再控制金钥匙，由两道霞光拉着金船，驶离虛空之塔。
　　飞升霞光，是要带着他们飞升到天仙界的，但此刻船上的人们却没有半点喜悦。
　　天仙界已经被毀灭了，这里的天地大道似乎也没有了任何波动，就算飞升到此，又有什么用？
　　渡世金船在霞光的牵引下飞出这片埋骨之地，这时，另一座虛空之塔映入他们的眼帘。
　　那座虚空之塔更为高大，组成这座骨塔的龙仙数量更多，也更为强大！
　　在龙塔的下方，无数龙骨连绵起伏如同群山，组成的龙族阵法也更为复杂，想来威力也更强。
　　但那同样是一片死地。
　　龙庭经历了万龙幡的保存元神计划，渡世金船的偷天计划，已经没有足够的力量去抵御来袭的翠岩。
　　那时的龙庭强者，元神奇托在万龙幅中。还有一批强大存在，如天丞相碧烟海等人驾驭着渡世金船，冲出宇宙寻找彼岸。
　　留在天仙界龙庭的，多是些老弱病残，或是那些修为实力以及地位都比较低的龙族。
　　他们去抵挡翠岩，无疑是以卵击石。
　　「龙族有豪杰，令人钦佩。」紫微后主肃然起敬。
　　两道飞升霞光拉着他们向更远的地方驶去，元未央突然醒悟过来，道：「这里有飞升霞光，也就是说，这里的天地大道井未毀灭，这里依旧有道的存在！」
　　九幽帝的声音从前面传来，叫道：「这里当然有道。这里不但有道，还有太古龙庭时代遗失无量财富，数之不尽的大罗天，数之不尽的道八法宝道九法宝！」
　　他突然从金船上脱身，化作一道青烟远去，兴奋道：「这里的一切，都属于我！〞
　　许应大声道：「九幽道友，当心啊！此地凶险至极！」
　　「许应，不用你假惺惺的！」
　　九幽帝声音远远传来，冷笑道，「大爷我得到龙族重宝，修炼龙族无上功法，第一个拿你开刀！」
　　元未央气道：「下次直接撞死你！」
　　飞升霞光带着他们飞离这片翠岩撞击区域，离开这片区域，没有了无数龙尸龙骨的影响，许应等人只觉压力一轻，渐渐感觉到天地大道的气息。
　　四周一片山清水秀一座座仙山飘浮在天空中，播撒仙灵之气，远处的天空中，还有一座座明亮无比的洞渊，静悄悄的旋转。
　　众人瞪大眼睛，难以置信的看着眼前这一幕！
　　先前在翠岩撞击区域，是一派末世景象，但走出翠岩撞击区域，便是连地仙界也拍马不及的高等仙界！
　　「哈哈哈哈！」
　　远处传来九幽帝的笑声，「我发财了！」
　　「此地的天地大道并未被翠岩破坏！」
　　许应惊讶不已，他原本以为第三块翠岩落在天仙界，会破坏这里的天地大道，但来到这里，他们每个人都能感觉到勃勃的天地大道气息！
　　许应渡三界天劫，对天仙界的天道气息并不陌生，元未央也渡过一次三界天劫，两人都有所感应。
　　此地的天地
　　大道极为活泼，丝毫没有未世的感觉，甚至比地仙界和人间界还要茁壮！
　　而且，天空中的那些仙山实在壮丽非凡，仙山的数量极多，令人眼花缭乱！
　　「那是至尊洞渊吗？」
　　紫微后主有些难以置信，喃喃道，「不可能吧？天仙界能有这么多至尊洞淋？这个世界不是毀灭了吗？」
　　「难道当年第三块翠岩，并未摧毀天仙界？」
　　许应疑惑道，「可是，为何天仙界远离尘世，这些年与地仙界未曾有联系？」
　　紫微后主抬手道：「你们快看！那边也有一艘金船！与咱们这艘船一样！」
　　众人顺着他手指的方向看去，远处有一艘渡世金船，规模很是庞大。此船一端栽在大地之中，另一端翘起，不知停在这里停了多久。
　　元未央祭起金钥匙，控制着金船向那艘渡世金船驶去。两道飞升霞光拼命在后面拽，却拽不动金船。
　　待来到那艘渡世金船旁，元未央顿下船，众人纷纷起身落在那被渡世金船上。
　　只见这艘金船上面布满了锈迹，船体被腐蚀得千疮百孔，它仿佛穿过了无穷的空间和时光，又像是经过了不知名的大怪物的胃部，才被侵蚀成这个样子。
　　「可是，渡世金船不是都应该飞往宇宙不同方位，逃出这片宇宙吗？」许应大为不解。
　　大龙飞来飞去，探索这艘船中的隐秘角落，过了片刻，他回到甲板上，道：「或许，他们已经逃出了这片宇宙。我觉得这艘船到过彼岸。他应该在彼岸停留了一段时间，遭到了理架构的侵蚀，才变成这个样子！」
　　众人眼睛发直，一艘到过彼岸，并且归来的船？
　　大钟喃喃道：「难道说，当年乘船离开的那些人，回来了？」
　　紫微后主阴恻恻道：「回来的到底是龙仙，还是彼岸异人？〞