第三百一十七章 第九仙王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　（这是今天第二更，前面还有一章，别忘记看哦。）
　　许应殷切道"我师尊屠狱王，去神域赴宴，不在家。纳兰兄弟若是有事，我可以代劳。"他刚刚说到这里，突然海中咕噜一声，多臂魔神屠狱王小山般的脑袋飘了上来，面目朝天，瞪大双眼，死不瞑目。
　　华服少年纳兰都眨眨眼睛，看了看那颗大脑袋，又看了看许应。
　　许应面色不改。一脸和善，笑道"我师尊屠狱王练功走火入魔，割下自己的脑袋，代自己受死，真身无碍。他老人家修为强横无比，就算掉了一颗脑袋，也很快便会长回来。
　　达，海水翻涌，屠狱王的一节节节断肢浮出水面，接着这尊魔神巨大的尸体也浮了出来。
　　华服少年纳兰都验色顿变，悄悄后退。许应叹了口气，面色和善道"我若是说，我师尊屠狱王修炼天魔解体大法，你一定不信对不对
　　纳兰都一边悄悄后退，一边略略笑道”应师兄，你说什么我都信我还有事，还要回去禀告师尊，就不打扰了。告辞，告辞”他猛地转身，便要腾空飞去就在此时，方圆数百里的天地大道，突然逆转
　　魔域的天地大道原本与正常世界的天地大道不一样，属于异常天道，本来便只有魔道和仙道才能运转，此刻乾坤逆转，大道更加错乱，魔道和仙道也运转不灵这正是许应第一世所开创的神通，逆乱乾坤
　　纳兰都原本向上飞去，试图回到嵬墟，此刻突然大道逆乱，顿时向下栽去，迎面便见许应大手拍来。i他急忙硬接，两人手掌碰撞的一刹那，只听嗡的一声，许应身后浮现出四大洞天，霎时间照亮天魔海
　　纳兰都正要硬接，待看到许应身后的四大洞天，心中不由慌乱"是傩祖洞天他是许应，不是应少宗屠狱王就是他杀的""他心中愈发慌乱，不假思索，便将第九仙王所赐的法宝祭起。待到祭起此宝，他才记起师尊的吩咐，倘若遇到许应，万不可将此宝祭起。
　　不过他上次去狩猎傩祖傩履，潜入阴间，寻到傩履后大打出手，与傩履拼个两败俱伤；结果又被泥丸宫主人偷袭，”涝上加伤。至今，他的伤势也未曾痊愈。以这种状态，迎战拥有四大傩祖洞天的许应，肯定会死得很快，因此他不得不将法宝祭起。
　　不管怎样，先保住性命再说
　　但见他身后突然浮现出一片瑶池，碧波万里，仙光荡漾，散发出仙家之气韵，让他的法力急剧暴增；法宝，仙道瑶池
　　两人手掌碰撞的一刹那，纳兰都便索觉到许应的法力比不上自己，心中稍稍放松"是了，六大傩祖洞天中，提升法力的洞天是玉池洞天，被花家的姑娘夺了去。倘若他得到玉池与黄庭洞天，补上法力和神识的不足，我一招都坚持不下去”两人掌力交锋，纳兰都脸色突变，感觉到来自肉身力量的碾压。
　　许应那一身力量，比魔神还要强横，顺着他的手掌打入他的体内，震动他的希夷之域，五岳乱飞，天河断流，阴阳二气错乱，元神都被震得涣散
　　甚至连他那法宝，仙道瑶池也被震得碧海生滔，大浪四起
　　他体内尚未痊愈的旧伤，立刻被这一拳引动，伤口纷纷炸开
　　纳兰都的法力也在一瞬间侵入许应体内，造成极大破坏，但下一刻便被泥丸官洞天散发的勃勃生机治愈纳兰都大口吐血，闷哼一声，立刻趁机竭力，腾空而起，尚天外夺路而去许应也感受到纳兰都的强大，绝对是钓鱼客那等层次的强者，又有至宝在手，不宜硬拼。
　　"但是他的这件至宝，怎么像是与我有缘"许应叱咤生雷，在海面上错步，双袖拂动，衣袖交错，运力成圆，猛地招法震动，顿时方圆数百里天地大道再度逆乱'呼——
　　纳兰都原本是冲向嵬墟，竟又变成从上空冲来。轰
　　两人双掌交锋，许应双目瞪圆，暴喝一声，两人为量爆发，纳兰都又是一口鲜血喷出，只觉许应的力量震荡间，便让自己的希爽之域中的各个境界几乎溃散。
　　更为可怕的是，许应的力量侵入仙道瑶池这件至宝之中，仙道瑶池中的烙印竟在不断变淡，瑶池的力量竟有抗拒他的驾驭的趋势
　　"这是师尊赐给我的法宝，怎么会不受我的控制
　　纳兰都心中一凉，又想起师尊的吩咐，绝对不能在许应面前祭起仙道瑶池。看来，师尊早有预见!他咬紧牙关，再度冲天而起"无论如何，我都得离开此地!决不能让仙道瑶池落入贼子之手"回然而，天地大道再度错乱，天空变成了大海，他再度冲着许应飞去。纳兰都心中绝望"这是什么神通师尊，师尊一
　　他突然张口大呼，许应的手掌已经来到他的面前，两人再度交锋，纳兰都体内一个个境界被震得散乱，元气混乱不堪，相互冲撞，元神也被震得跌出神桥，几乎被打成废人
　　许应虽然也遭到对方法力的碾压，但是靠泥丸宫洞天的活性，他便是不死之身，受到点伤势也不在乎。他当机立断，探手便向纳兰都身后的万里瑶池抓去，心头怦怦乱跳这是我的瑶池，从我身上割下来的境界炼成的法宝……
　　他感受到瑶池的振动，与自己血肉相连的感觉油然而生甚至瑶池中那浑厚无边的法力和仙道感悟，都在与他共鸣
　　许应正要抓住瑶池，突然天空中的嵬墟裂开，出现一只巨大的眼眸，目射光柱，嗡的一声照耀在瑶池上2瑶池的威能顿时得以被完全激发，一股无以伦比的力量爆发，将许应的手掌弹开，将他震得几乎吐血。许应立刻抓住纳兰都的咽喉，飞身后退，避开天空中的巨眼。
　　那天空中的巨眼向他扫来，巨大的光柱嗡的一声，便要将他人间蒸发，许应抓起纳兰都，直接挡在身前。巨眼光柱猛地顿住。"哈哈哈，许君，好久不见
　　万里瑶池中池水动荡，忽然卷起，化作一个中年男子的形态，"长臂及胸，将着胡须，笑道伊"别四万八千载，许君竟然出息了，知道用劣徒的性命威胁我。”
　　许应的脚下，蓬莱仙境的接引符文在海面下亮起，悄悄运转，身形顺着接引的方向游走，笑道"你们对我无所不用其极，我又何必对你们讲规矩”
　　一道浪涛拍来，许应格着纳兰都的脖子从浪涛中穿过，待到浪涛散去，便见自己已经身处另一个世界。他参悟过玉壶真人的《壶天证道经》，这片海域勾连诸天万界，映入他的眼帘，诸天万界的海域历历在目。他脚下符文不断跃动，自动调整校准方位，让他心中微动"这蓬莱仙境，在不断移动之中
　　就在这时，突然这片世界海域上空的天空，也自裂开，出现深渊巨眼，万里瑶池便漂浮在那巨眼之下，瑶池之水所化的中年仙王背负双手，从瑶池上走来，笑道"许应，你以为你能逃得出我的手掌心
　　许应足下一顿，蓬莱仙境牵引着他穿过一个个世界的海洋，他每穿过一片海洋，都可以看到天空中出现深渊巨眼那瑶池之水所化的中年仙王，也逐渐走出了瑶池，距离他越来越近
　　"许应，你逃不出我的手掌心。就如当年，你未能逃出我的手掌心一般。
　　许应足下符文飞速变幻，从一个个世界中穿梭而过，然而那深渊巨眼竟像是挂在每一个世界的天空中一般，怎么也用不掉那中年仙王也越来越近，笑道"当年便是我主导，剥离了你身上的各个境界，将你六大洞天割下，将你从绝世强者，贬成凡人。我独占瑶池，自以为得计，得到最好的东西，没想到瑶池并非最好的东西，六大洞天才是。’他的身形出现在海面上，距离许应只有几步之遥。
　　那六个老怪的一直守在昆仑，联手对抗我，我又有掣肘，不好向他们下手，但现在我终于等来了机会。你将四座洞天送上门来”
　　那中年仙王眼眸愈发明亮，探出手来，难以想象的法力碾压过来，便如同整个大海压在许应身上，让他的所有洞天都运转涩
　　许应肉身也被压得咯吱作响，艰难支撑，纳兰都则被压得昏死过去。这就是你的瑶池期境界的法力，如何是不是冠绝天下'中年仙王手掌探到他的面前，以手为刀，斩向他的泥丸宫洞天。"轰
　　天空中∶-只巨大的圆坨坨的脚掌踩下，将那中年仙王砸入大海深处。
　　中年仙王又惊又怒，从水底冲天而起，刚刚冲上半空，便又被一只大脚踩入水底。他再度冲起，只见一只巨大无比的玄武神兽，龙首龟身，刚才就是这只庞然大物踩在自己身上
　　他正要发怒，却见那龟背上缠绕着锁链，锁链拖拽，被拉得笔直。
　　中年仙王急忙回头看去，便见那玄武拉着一座大得不可思议的仙山，迎面撞来，狠狠撞在他身上"中年仙王天旋地转，被撞得倒飞而去，哪怕是滔天法力也承受不起
　　许应站在一旁，也被惊得僵在原地。这时，那座仙山的边缘，有白衣仙人向他伸出手来，笑道"许道友，欢迎来到蓬莱。