第三百八十七章 同病相怜
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　铁胎佛被毁，那两尊巨佛之间的门户中传来不轻不重的哼声，仿佛大锤砸在许应道心中，将他锤得气血翻腾。
　　一股森然杀意袭来，悄然笼罩许应、火龙上人和寒泽康三人从那座门户的缝隙中，一种不输于这个时代的天地大道涌出，侵蚀众人！三人如坠冰窟，不禁打个寒颤。
　　他们修为被四周佛像镇压，面对这种侵蚀，根本无法抵抗！
　　眼看三人便要被异种大道污染，许应语气诚恳，道：“被困在此地的道兄，虽然不知你因何而被诸佛镇压，但想来你我同病相怜。我也是被人镇压了四万多年之久，你可能比我更久。我知道这种被人镇压着的苦楚。”
　　那门户中传来的杀意渐渐淡了些，从门中涌出的外道也稍稍收敛。
　　许应来到门户前，抬起手臂，轻抚这座巨大的门户，道：“我这些年来生不如死，想来你也是如此，你知道你的仇人是谁，……但我却连自己的仇人是谁都不知道。”
　　门户后业火之海中的那尊古佛幽幽的叹了口气，道：“原来你亦有如此凄惨的身世……”
　　许应在门户上写下‘受命于天，此生永镇；囹圄囚困，封禁囿圉’等十六字封印符文，向那些石佛走去道：“是啊。道兄你又是什么身世？可否告知？”
　　他见石佛下寒泽康的香火实在太细小，不禁摇头，取出一根手臂粗的香，点燃了，插在石佛前。
　　门户后，在业火之海中饱受煎熬的古佛道：“他们修佛法，成了佛；我也修佛法，成了佛，他们却说我的法门不对，是邪佛，说我作恶多端。可我也是佛…你做了什么？”
　　他突然感觉到哪里有些不太对劲，自己的封印好像比之前更加稳固了！
　　从前诸佛留下的封印，经过他这些岁月的侵蚀消磨，已经变得松动，不如从前。
　　而现在，这重封印外面好像又多了好几重封印！许应又取出一根粗大的香火，点燃了，插在另一尊石佛前，道：“道兄，你继续说，我听着。”
　　“你个混蛋…”
　　那古佛的声音越来越低，怒声道，“若是被我逃出来，你就死……”
　　许应继续取出粗大如臂的香火，每一尊石佛面前都点燃一根，待到所有石佛都受了香，这才作罢。
　　“若是还有时间，我肯定把大雷音寺搬回来，每隔一段时间就回来给你换一次香！”许应面色凶狠道。
　　火龙上人与寒泽康面面相觑。
　　“千万不要得罪许公子，记仇。”火龙上人悄声道。寒泽康连忙点头。
　　许应将水火混天鼎、仙道瑶池等法宝收入希夷之域，带着两人向外走去，道：“玄空被人困住，现在正是我们离开的时候，趁此机会，远离须弥。”
　　火龙上人迟疑一下，道：“我们师徒恶了玄空，又与你相识，此去只怕凶多吉少。”
　　许应闻言不禁失笑：“为何认识我便凶多吉少？”
　　寒泽康见他没有自知之明，道：“你是断了天路的大恶人，谁不想啖你的肉啃你的骨？我们被人看到与你勾结，狼狈为奸，他们奈何不得你，还能放过我们师徒？”
　　火龙上人大怒，赏他两拳：“勾结没错，但什么叫狼狈为奸？为师是狈还是你是狈？我们是被胁迫的！许公子，我没有说你。”
　　许应想了想，道：“忘记告诉两位，我除了是打断天路的大恶人，还是最后的飞升者。超级天劫的威力，便是依据我最后一次升的实力而定。”
　　火龙上人和寒泽康目瞪口呆，半响说不出话来。
　　许应对两人的表情很是满意，笑道：“两位，我有一座仙山，山中可以成仙。不知两位是否愿将神鹫宫迁过去？”
　　火龙上人回过神来：“可以成仙？”
　　许应道：“只是伪仙，在蓬莱仙山中是仙，可以长生不老，但出了蓬莱便会被打回原形。不过仙界也是如此。我怀疑仙界也是一座彼岸，只是规模很大，仙界的仙人只有自斩修为才能离开仙界，就是大号蓬莱。”
　　他说着说着，便皱紧眉头。仙界，彼岸，仙山，实在太像了！
　　火龙上人不知他在说些什么，能够成仙，自然让这对师徒又惊又喜，忙不迭答应。
　　许应询问道：“会不会连累你们祖师？”
　　火龙上人笑道：“祖师若是聪明，早就退出神鹫宫了。尽管神鹫宫是他创立的。”
　　寒泽康提醒道：“师尊，背叛师门是要三刀九洞，废去修为的。”
　　火龙上人按住他的脑袋，死命的捶两下，怒道：“你要捅祖师还是捅我？你还三刀九洞，你还废掉修为你怎么不上天？”
　　寒泽康抱着头，委屈万分，嘀咕道：“当年我拜师的时候，你便是这么跟我说的。现在祖师叛出神鹫宫怎么就不三刀九洞了？”
　　火龙上人瞪他一眼，作势要打。寒泽康连忙告饶。
　　天空中忽而光明，忽而黯淡，九座世界悬在天外，是九种奇异的仙道道场，散发森然杀机，威力至强，令人不寒而栗！
　　许应抬头望去，心中隐隐生出一股不安感，这座九天十地仙阵仿佛有一种奇特的力量，像是专门针对他而来！
　　其中的阵法运转，九重道场中的道则，都隐隐克制他，让他感觉到危险将至！”难道这座仙阵，真的是为了对付我而炼制？”
　　他收回目光，与火龙上人师徒向外走去。
　　天空中，一个个身影飘浮，悬在空中，许应等人飞近，这些人正是各个宗门前来赴会的使者，有掌教、宗主、门主、宫主，有年轻弟子。
　　这些人静静的飘浮在半空中，太阳照来，阳光穿过他们的身体，透明。他们见到许应三人飞来，一个个转过头来，看向许应他们，表情诡异。
　　他们是被紫溪吃掉的高手，被紫溪当成灯笼一样放飞在半空中。
　　“楚天都！”
　　突然，人皮灯笼中传来沈白聿的声音，许应看去，果然看到了沈白聿，这个浣剑谷的年轻高手混在人群中，也像那些人皮灯笼一样悬浮，眼珠子却在骨碌骨碌乱转。
　　“果然是你！”
　　沈白聿慌忙飞出“人群”，来到许应身边，飞速道，“你还活着？修炼魔道的，命真大！魔侯，我师尊死了你做什么？”
　　火龙上人来到他身后，探出手在他后颈处猛地一插，发现是肉身，这才放心，讷讷道：“没什么，没什么。你继续。”
　　沈白聿道：“好多人都死了，我发现了那个收割者你又做什么？”
　　寒泽康也来到他身后，在他后脑上插了一下，发现插不进去，才信是活人。
　　沈白聿道：“那个收割者，就是玄空神王的大弟子紫溪。玄空神王封锁了须弥山，让他弟子在此大开杀戒。
　　这时，另一个声音传来：“紫溪的实力，已经强大到不可思议的境地！他的修为只怕直追仙王！”
　　许应循声望去，看到不远处也有一片人皮灯笼飘浮，其中有个白衣少年悬浮在其中，直挺挺的，像是充气的人皮。
　　“我记得你，平生劲敌李平生！”
　　许应惊讶道，“李兄，你还活着？”
　　李平生从人皮灯笼中飞出，面色不改，道：“玄空纵容紫溪杀人，坏了太始大世界的规矩，此人心狠手辣，先前还隐藏行迹，后来实力太强，索性连隐藏都懒得隐藏了！我混入人皮灯笼中，他已经将这些人吃空不会查看，我才存活下来。”
　　沈白聿道：“我也是如此。诸位，我们立刻离开此地，与我一起返回浣剑谷，我当上禀祖师仙王，请他老人家定夺，治玄空神王和紫溪的罪！”
　　火龙上人和寒泽康上前检查李平生的后脑，没有发现割开的痕迹，这才放心。
　　李平生道：“我从未见过如此强大的人，紫溪绝对已经是仙王级的存在，就算是仙王也未必敢动他。”
　　他刚刚说到这里，突然收声，呆呆地看向许应身后。
　　沈白聿、火龙上人和寒泽康也一脸惊恐地望着许应身后，沈白聿双腿蹬直，做出飘浮状。
　　寒泽康连忙道：“晚了！”
　　许应看到明亮的光芒从身后传来，猛地转身，果然看到紫溪便飘浮在自己身后，他的六大洞天像是一轮轮只有光晕的太阳，
　　但是要远比太阳明亮！
　　紫溪笑道：“许应，我来到你的身后，你也没有察觉，看来我的修为已经超越你太多太多了。现在，你还能斩落我的洞天吗？”
　　“许应？”
　　李平生和沈白聿呆住，沈白聿道，“哪个许应？他不是楚天都吗？”
　　寒泽康叹了口气，道：“还能是哪个许应？就是那个大恶人许应！”
　　两人面色如土，对视一眼，心道：“早知道，我们还不如装作人皮灯笼挂在那里……”
　　许应屈指一弹，紫溪身后，泥丸洞天只是微微晃动一下，并未被他斩落。
　　许应一颗心渐渐沉下，只有修为差距太大时，他才无法用祖法斩人洞天。现在紫溪的修为只怕已经远远超过他！
　　此时的紫溪，只怕已经拥有仙王般的力量。
　　许应就算祭起四大法宝，也不可能达到那种力量，只有在蓬莱仙境中，借助仙境的力量，他才有决战仙王的实力。但可惜的是，蓬莱仙境并不在这里。
　　紫溪背负双手，悠然笑道：“其实，就算你斩落我六大洞天，我也毫不在乎。没有这六大洞天，我的法力依旧远在你之上。”
　　许应身后，仙界洞天再度浮现，连接仙与人。十二重楼、仙道瑶池和第三天关飞出，悬在他的身后，形成外在境界。
　　最后飞出的是混天鼎，鼎中水火涌动，铺张开来，水火并济。
　　许应法力节节攀升，面色谨慎，这一战，只怕会是他最凶险的一战！
　　这时，只听一个温柔的声音传来：“敢问这位公子，是许应许公子吗？”
　　许应、紫溪等人循声看去，只见几位漂亮高挑的女孩不知何时来到附近，为首的是个红衣白领的少女。
　　许应笑道：“我便是许应，但我并非什么公子。”
　　那红衣少女惊喜道：“你便是许公子？许公子，我们来自妖族祖庭，受妖祖意识点拨，来寻阁下！妖祖要见你，请阁下务必去一趟妖族祖庭！”
　　我需要本章说，没有本章说，码字的乐趣减半。大会不是开完了吗？本章说怎么还不放开？
　　82中文网