第五百七十五章 把持不住
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神眼耳口鼻溢血，很快便将自己的衣衫染红。第一次碰撞时，祂刚刚痊愈的伤口便又自炸开，但祂不信邪,以为只是粗心大意，于是积蓄力量与黑暗中的那股力量第二次碰撞。
　　第二次碰撞之时，祖神顿觉对方的强大，伤势更重。
　　但祂依旧不甘放弃，于是便有了第三次碰撞，这一次祖神气息大损,身躯从青年化作中年,向老年转变。
　　大龙和大钟心惊肉跳。
　　“祖神的状态不太妙啊。”
　　大钟哆嗦道，“祖神祂老人家还有什么遗产？咱们哥俩分一分各奔东西罢！”
　　大龙迟疑一下，道：“这样做会不会显得太不讲义气了？”
　　“保全有用之身，将来为祂报仇！”
　　话虽如此，但龙钟还是没有离开的意思，而是悬在祖神头顶，帮助祖神对抗黑暗中传来的压力！
　　大钟称这种行为，叫做尽尽人事，再送老哥哥一程。
　　那股压力极为刚猛霸道，甫一接触，无论大钟还是大龙都大感不妙。
　　从黑暗中传来的力量比他们的力量显得更为高等，道力的高等与否难以形容，但可以类比。比如炼气士经常动用的神通火焰，普通的火焰比不上天火，天火比不上仙火，普通仙火比不上兜率仙火。
　　黑暗中的力量便是如此，比他们的力量更为高等，一分力可以压制他们两分力,用更少的力量对抗更强的力量，本身就是高等的表现。
　　无论祖神抑或是大龙大钟，他们所运用的道力都极为高明，祖神拥有天道伟力，大钟被炼成不灭灵光，大龙则是古往今来最为强大伟岸的存在，道境九重的仙龙。
　　这世上已经没有比他们更为高等的道力了，但是他们修持的大道之力，偏偏不如黑暗中的力量！
　　无论祖神还是大龙，都又惊又怒。
　　大龙将自己元神的脑袋威力催发到极致，钟口爆发厚重龙吟，但面对那种压迫，还是抵挡不住。
　　他的伤势还未痊愈，再糟重压，隐隐有崩裂瓦解的趋势，连忙道：“钟爷，咱们已经尽尽人事了，该送老哥哥一程了吧？再不走的话，我就要裂开了！”
　　大钟迟疑一下,道：“再坚持一会,送祖神走得再远一些！”
　　它也快要裂开了。
　　但是以前它说要抛下许应分家产时，还总是与敌人血战到底，从未真正丢下许应。如今它与祖神相处这么久，同样也不好抛下祖神。
　　“倘若救下祖神，不知道祂老人家乐不乐意让我吸两口气血？”大钟心道。
　　祖神也担心这两个家伙会被压得爆开，只好舍弃与黑暗中的那股力量硬碰到底的念头，渐渐缩小天道疆域。
　　从黑暗中传来的那股道力带给祂的压力极为恐怖，但缩小天道疆域，祖神便可以集中力量与其对抗，他们的压力反而越来越轻。
　　双方相互角逐，在寻找一个彼此都可以接受的微妙平衡，形成互不侵犯的平衡点。
　　同一时间，仙帝至尊一退再退，始终保持翠岩对自己产生足够威胁的边界线上，踏前一步，道哭便会影响到他的大道神通。
　　他的目光始终落在塟化的许应身上，或者应该称之为许塟应。
　　许塟应此刻已经爬到翠岩上，太一洞渊依旧挂在他的脑后，明亮无比。
　　“许应死了，我便少了生死、道力、虚空、混元四大道景。”
　　仙帝至尊脸色黯然，低声道，“就算我收割韦序师弟，也只能补上生死和道力两大道景而已，也还不过八个道景。青玄老师十个道景尚且死了，更何况我只有六个？而且韦序，毕竟是我师弟啊——”
　　许应修成罗天十景，着实让他喜出望外，六十万年的辛苦选种育种，栽种培育，他花费了多大的心血？
　　临近收割时，突然死了，连个种子都没留下，他心中的难过可想而知。
　　“但好在还有太一洞渊。”
　　仙帝至尊舒了口气，这是不幸中的万幸了。
　　翠岩上，许塟应蹲踞，抬起右腿，侧着脑袋，蹬了蹬自己后脑长出的枝节状纹理。
　　这些纹理越长越多，形成类似羽毛和树枝状的东西，这些东西让贸然变成塟的他觉得有些不太舒服。
　　仙帝至尊看在眼里，心在滴血：“六十万年的成果，毁于一旦……”
　　下一刻，许塟应又伸出舌头，舔了舔自己手上长出的枝节状纹理。
　　仙帝至尊心中更疼，恨不得叫一声：“把舌头缩回去！”
　　“好歹是我栽培出来的，还是送他一程罢。”
　　如今，他最理智的举动，当然是收走太一洞渊，把损失降到最低。
　　得到太一洞渊，他便有几分把握摆脱被人操控的命运，这个结果，还不至于太坏。
　　祖神与翠岩第三次碰撞，这次之后，祖神的力量飞速收缩，翠岩的力量也在相应减弱。
　　仙帝至尊的步履始终很是沉稳，跟着翠岩收缩的力量而行，他还是踏在那条边界线上，道哭始终不能对他造成影响。
　　很快，翠岩的收缩便到了极点，稳定不动。
　　天道的光明与翠岩的黑暗，形成阴阳对立，不过祖神所控制的天道笼罩范围要小一些，只占据人间界的三分之一，翠岩笼罩的黑暗要大一些，占据另外三分之二。
　　即便如此，天道的笼罩范围也比从前大了无数倍，足见祖神的实力非同小可。
　　仙帝至尊终于又向前迈出一步。
　　祖神有天道庇护众生之念，所以笼罩范围极广，但仙帝至尊只需自保，守护自身。他这一步迈出之后，便没有停顿，继续向前。
　　突然，他停下脚步，只见前方那片古老的宗门废墟之上，那尊老年塟身躯屹立，让他感受到了莫大的压力。
　　“你已经死了，一身修为皆被化去。”
　　仙帝至尊漠然道，“你不是我的对手，最好还是不要轻举妄动。”
　　那个老年塟八重道境铺开，道境中奇异的枝节状纹理遍布，没有半点退让的意思，沙哑的声音从他口中传出：“我只想给我的传承留下一点念想。”
　　仙帝至尊不再说话。
　　既然双方道心已决，那就无须再说，因为语言是最弱的武器，改变不了他们的道心。似他们这等强者，只有武力才能改变对方的想法！
　　他向前走去，气势提升到极致，直接踏入老年塟的道境之中。他的四周黑暗深重，已经看不到任何身影，黑暗中道哭侵袭而来，伴随着道哭的是无数枝节状纹理随之而生，扎根在他的皮肤，他的毛孔，他的眼瞳，他的鼻孔，他的嘴巴！
　　道哭侵袭，甚至传入他的希夷之域，他的道场之中，所过之处，枝节状纹理疯长。
　　但下一刻，所有枝节状纹理齐齐破碎，烟消云散。
　　仙帝至尊不断前行，黑暗和枝节状纹理如同迷雾，笼罩他的视野。
　　突然，老年塟从黑暗中杀来，那是太古之大宗师，一出手便让仙帝至尊感受到龙庭时代的神通之壮美！
　　而今的神通虽然比那时的神通更为丰富，但龙庭时代的神通多数以观想龙为道象，起点极高，由龙的道象衍生出各种神通道法。
　　爪类神通，往往是龙爪。雷系神通，化作道道龙纹闪电，剑类神通，龙鳞附着表面。如此等等，绚丽而霸道，又充满变化。
　　仙帝至尊迎上老年塟的神通，两人短暂交锋，突然仙帝至尊身后浮现出六种大道之象，修为法力暴涨。
　　两人连对三击重手，那老年塟闷哼一声，便见漫天浓郁无比的黑暗退去，尽数收缩，回归老年塟的体内。
　　他回到自己的宗门，跏趺坐下，望向已经空空荡荡没有人烟的宗门，低声道：“早该如此了，便不必寂寞千万载。”
　　他头颅低垂，气息全无。
　　仙帝至尊望着这一幕，低声道：“没有元神，法力也大不如从前，还能逼我使出全力，是个难能可贵的对手。”
　　突然，他右手剧烈颤抖，竟然有许多枝节状纹理从他的肌肤下钻出，疯狂生长。
　　“这是……”
　　仙帝至尊张口，口中却不由自主传出道哭之声。
　　他心中一惊，知道自己刚才与那老年塟对决之时，固然将对方生机打得断绝，但对方也不是易于之辈，竟然以其大道入侵自己肉身，无形之中改变了自己的肉身构造！
　　他急忙后退，退到翠岩的对其影响的边界线外，立刻催动功法，身躯一震，肉身元神分离！
　　但见他的元神通体不灭灵光组成，绚烂无比，肉身之中也隐隐约约有不灭灵光传来，周身道场，如若一片太虚之境，广大深邃，远比大罗天更为广阔！
　　混沌海，玄黄二炁，琉璃净空，不灭灵光，玉京仙城和太极仙域飘浮在他道场之中，道景深邃无比，纯净透彻！
　　然而现在，正有道哭在他的道场中肆虐，甚至冲击他的元神和肉身！
　　过了良久，仙帝至尊方才将体内的道哭磨灭，心有余悸。
　　他望向山顶，只见许塟应依旧站在翠岩上，以一种古怪的姿态单腿独立，另一条腿像是藏在自己的羽毛中。
　　他的身后枝节状纹理愈发明亮，身上散发着一股奇异的波动，像是在与翠岩散发的气息共鸣。
　　而且古怪的是，翠岩上也有一些枝节状的纹理，有塟应身后的纹理相似。
　　“必须把太一洞渊收走。”
　　仙帝至尊长长吸了口气，适才他与老年塟在这里交锋，两大绝顶存在掀起的动静实在太大，必然会引来不少“人”的注意。
　　来到人间界的不止他，还有九宫道君、太元道人和罗圣人，以及祖神。
　　然而除了这些人之外，仙帝至尊还感应到黑暗中有其他目光曾经落在自己的身上，这几双目光极为强大，引起他的警觉。
　　当年被流放到这里的高手，不止十废天君柳贯一，肯定还有其他人。
　　更何况，除了这个老年塟之外，可能人间界还有其他道境八重的塟。倘若实力与这个老年塟差不多，不消多，只需两个，他只怕便会饮恨在此。
　　仙帝至尊加快速度登山，就在这时，他的身后传来一个熟悉的声音：“太一洞渊？”
　　仙帝至尊眼角剧烈跳动，脸上一瞬间布满煞气。
　　只听罗圣人的声音传来，呵呵笑道：“没想到啊，居然可以在这里看到太一洞渊。当年我们图谋暗算后主，但没有洞渊，谁也无法修成至尊，也无法修成大罗。所以寻找最顶级的洞渊，才是第一要务。我们去各大道门寻找洞渊，同时还试图找到太昊、少昊、昊英、昊鸿这些洞渊。但唯独没有找到昊天帝的太一洞渊。这座洞渊怎么会落在此地，明尊？”
　　仙帝至尊眼中闪过一抹杀机，转过身来，看向罗圣人，笑道：“晚辈也不知道太一洞渊为何在此。”
　　罗圣人哈哈大笑，径自走来，大腹便便，笑道：“你不知道？你布置了六十万年了你岂能不知道？当年青玄在昆仑留下十座洞天连接仙界，与玉虚一脉的许姓传人约定，让他守护昆仑。后来，你不是传给了人家你的功法吗？是昊天一脉的功法，对不对？”
　　他呵呵笑道：“别怪叔多嘴。叔总喜欢偷窥，看别人的隐私。你做的如此隐秘，我岂能不看看你在捣什么鬼？”
　　他目光落在许塟应身上，幽幽道：“你布置六十万年了吧？挺长的。你耐心真好，但我也不坏。这个是许应对吧？”
　　罗圣人笑道：“四万八千年前，你让天尊去灭昆仑，目的是什么？你精通神算，一定是算出太一洞渊这场大富贵，便落在那时许家子许应的身上对不对？”
　　仙帝至尊脸色微变，笑道：“罗师叔，我不明白你在说什么。”
　　罗圣人自顾自道：“你明白得很。当年，你让姓许的小鬼飞升到仙界，暗中提拔他，让他三百年就修炼到仙君，成为斗部三真之一，掌管斗部。这小鬼平步青云，我们几个老家伙，谁又会不注意他呢？”
　　他摇了摇头：“后来你找个缘由，逼他不得不反出仙庭，你让帝君来对付他，却又不让帝君弄死他。你让帝君折磨他，愚弄他，却又给他翻盘的机会。你这么做，让我愈发好奇了，你折腾来折腾去，到底为的是什么。直到现在，我才知道，你居然是为了太一洞渊。”
　　他微微一笑，目光落在许应脑后的那道明亮无比的光晕上，道：“贤侄，太一洞渊太贵重，你把持不住，还是交给你罗叔吧。”
　　仙帝突然如释重负，仿佛下定了决心，笑道：“罗师叔，你们在交给我的至尊洞渊中动了手脚，以为我不知？我想得到太一洞渊，只是为了摆脱你们的控制而已。”
　　罗圣人诧异道：“你既然知道至尊洞渊中动了手脚，应该知道，你用至尊洞渊修炼，必会在功法和道法上留下破绽。你的破绽掌握在我们手中，你还敢与我们翻脸？”
　　仙帝至尊笑道：“师叔别忘记，我是神算。你们动的手脚，我能算不出来？我的道法和功法，早已没有破绽！”
　　罗圣人淡淡道：“既然没有破绽，你又为何急于得到太一洞渊？师侄，别做蠢事，明尊这个名号是我们给你的，意思是你做明面的至尊。不要不识抬举。我们能把你捧到明面上，也能轻易毁掉你。”
　　仙帝至尊杀心大作，突然脚下一动，向罗圣人攻去！
　　“又打起来了！”
　　翠岩上，许塟应一边催动太一不灭真经，感悟翠岩大道，一边向下望去，心中暗暗焦急。
　　祖神补天，翠岩爆发之时，他处在感悟翠岩大道的关键时期，眼看无法抵挡，灵光一闪，于是主动塟化。
　　塟化极为凶险，若是寻常时期，他的修为不足以支撑塟化，甚至连白骨骷髅都无法变成。但好在老年塟传授给他自己这千万年来对翠岩大道的感悟，许应又以此入门，以太一不灭真经感悟翠岩，得到更多的感悟。
　　所以他才能在危及关头主动把自己变成塟，藉此保住性命。
　　适才，他还有些浑浑噩噩，被塟的生物本能所控制，但随着翠岩的影响力逐渐回落，他便慢慢恢复灵智。
　　他只看到仙帝至尊与老年塟搏杀的情形，没有看到老年塟是为了守护他而死，因此对老年塟的死只是有些伤怀，却没有多大感触。
　　——对他来说，老年塟只是一个陌生的好心人。但对老年塟来说，许应是他的传承和希望，因此不惜性命也要把自己的传承和希望延续下去。
　　仙帝至尊与罗圣人短短片刻，便交锋数十记，各自心中暗惊。
　　两人正要各自动用杀招，突然眼睛余光瞥见许塟应所在的那座山头，各自一怔。
　　只见那座山头上，不但许塟应消失得无影无踪，便是连那块翠岩也不见了踪影！
　　“你们打吧，我保命要紧！”
　　黑暗中，许塟应双手托举翠岩，撒腿狂奔，身后枝节状纹理飘摇，如同羽翼一般越来越丰满华丽。
　　————猪写了四千字就打算停下来的，但好像没到断章的点，于是继续写，写完一看，五千字了。五千字算大章吧？