第四百一十六章 亲情
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　花错影曾说过，仙人要保持自身大道之纯净，需要炼出自身的杂念。
　　杂念会影响修为实力和境界进境，是仙人必须要炼去的，那么杂念到底是什么呢？
　　许应原本以为杂念是恶念，但现在他终于想通。恶念对仙人来说固然是罪，但善念同样也是罪。
　　善良会让仙人做出很多错误的判断，会让他们动怜悯之心，侧隐之心，而这种形态很容易让他们在竞争过程中受制于人，甚至会被对手抓到机会毁灭。
　　为了进军更高境界，为了在仙界竞争中先人一步，他们必须保持自身道心的纯净，无论善恶，都需斩出！那么天魔又是善还是恶呢？
　　突然，许应脑海中闪过一句话，不假思索道：“无善无恶心之体，有善有恶意之动。仙界的仙人斩出自身善恶，维持道心纯净，但是他们意动时，善恶又起，怎么能做得了真人呢？”
　　天魔至尊闻言，哈哈大笑，抚掌赞道：“人心本无善恶，动了念头有了意识，有意识便有善恶之分。这句话见识非常之高，阐释了道心的一种高深境界。许君，你还是那么令人钦佩！”许应暗道一声惭愧。
　　他确信自己从未从阮七那里学过这句话，自己过去的数万年记忆也没有出现这句话，自己之所以能说出这番哲理，大概是自己第一世的某段领悟，在此时被他记起。
　　“第一世的我，也是我。都是我，我又何须惭愧？
　　许应想到这里，面带笑容，谦逊道：“一点浅薄的心得而已，当不起至尊的夸赞。”
　　天魔至尊哈哈笑道：“许君不必谦虚，你当得起。”天魔帝君、元君、天尊等人纷纷向许应看去，露出钦佩之色。
　　许应见状，心中狐疑：“我第一世来到这里到底做了什么事？这些天魔像是被我连坑带骗，至今都没有醒悟的样子。”
　　天魔天尊很是爽朗，是许应的结拜兄长，见他疑惑，笑道：“上一次贤弟来到此地，我们刁难贤弟，与贤弟作对，甚至试图谋害你。”
　　“贤弟却不计前嫌，屡次帮助我们，甚至帮助我们走出心魔。”
　　许应大惑不解：“我如何帮你们走出心魔？”
　　纳兰都悄悄来到宁清公子身边，悄声道：“公子，这些天魔并无恶意，我们尽快离开。”
　　宁清公子迟疑，跟着他转身离去。
　　背后，天魔天尊的声音传来：“贤弟说，何谓真人？斩去善恶，不明是非，便是真人吗？诸君有善恶之念，有是非之分，我观诸位才是真人。”
　　“我观仙界的仙王仙君，顾此失彼，将真人斩出，留下的只是空壳而已。”
　　天魔元君噗嗤笑道：“当时你还说，仙界的仙王仙君把我们当成天魔斩出，便是把生下来的孩子当成天魔，自己抚养胎盘长大。”
　　她说到这里，吃吃笑出声来，显然当年许应这话把她逗得很是开心。
　　天魔帝君道：“你说，仙界的仙王仙君把人性斩出来，倘若连人都不做，又何以做仙？”
　　天魔至尊笑道：“当时你一席话，令我们茅塞顿开，一切愤恨怨念化作动力。许君又与我们一起建造这天魔仙域，迄今已有四万八千年也。”
　　宁清公子闻言，心神大震，回头向许应看来。
　　“这个人妖言惑众，混淆视听，竟然说天魔才是真正的仙人，仙人才是天魔！大逆不道，真真是大逆不道！”
　　他心中又惊又怒，立刻转过身去，沉声道，“纳兰都，花等等，我们走！”
　　纳兰都等人跟上他，向这片仙域外走去。突然，宁清公子停下脚步，目光呆滞，望向一个高大威勐的中年男子。
　　那中年男子气势盖世，威风凛凛，仪容气度皆是人中
　　“宁清公子？”花等等唤道。
　　宁清公子鬼使神差的向那中年男子走去，来到其人面前。那中年男子看着他，露出慈父般的笑容，道：“原来是清儿。你为何下界了？是了，我让你下界办事对不对？”
　　中年男子便是他的父亲宁仲，仙界掌管太岁部，又称太岁天尊。
　　宁清公子心头一颤，父亲从未如此慈祥过，向来都是万分严厉，以最严苛的标准来要求他，礼仪，谈吐，举止，甚至连笑容，都要求他务必做得精准，不能有分毫差错！
　　他学习道法神通，便更加严苛了。他知道自己父亲的担子，虽然有天尊之名，但没有实权，掌管的是仙界太岁部，远不如雷部有实权。
　　这些年父亲郁郁不得志，因此对他愈发严厉。
　　他的童年便是在呵责和荆条的抽打中度过，他从未体会过父爱，但是面对这尊太岁天魔，他竟然有父爱的感觉。
　　“难道父亲连对我的疼爱，也当成天魔割舍了吗？”他心中百味杂陈，一时间道心大受触动！
　　“宁清公子！”
　　纳兰都催促道，“这些人都是天魔，虽有善念，但也有恶念，不知何时就会发作！我们速速离开此地！”
　　宁清公子摇了摇头，声音沙哑道：“我留在这里一段时间。”
　　之后几日，宁清公子便陪在天魔宁仲身边，他们宛如一对真正的父子，宁仲带着他四处游历天魔仙域，二人有说有笑。
　　纳兰都、花菁菁等人惊讶的看着这一幕，只见宁清公子彷佛陶醉其中，分不清何为现实！
　　花菁菁道：“纳兰师兄，我听闻天魔善于操弄人心，宁清公子一定是被天魔所迷惑。他倘若沉迷于天魔制造的假象之中，我父和你师父都要追究咱们的罪过！”
　　纳兰都正欲说话，突然看到了一个熟悉的身影，不由怔住：“师尊…”
　　他看到的正是第九仙王斩出的杂念所化的天魔，与第九仙王一模一样，于是鬼使神差的走了过去。
　　“师尊他斩去的是什么？也是善念吗？”
　　纳兰都心中一颤，他突然有些不想看到第九仙王斩去的到底是善念还是恶念，但还是走到第九仙王的面前。
　　第九仙王见到他，面色变得有些苍白，笑了笑，轻声道：“我不想这么做，我不想操控嵬墟的至尊之眼，惩戒诸天万界的炼气士。我不想用这些炼气士的命，成全仙界的威严。”
　　他像是有些疯癫，喃自语：“我只有答应宁仲天尊的要求，替他办事，掌控嵬墟，我才能在凡间存活下来。我只有剥削这些炼气士，我才能保存仙王的修为。但是我不能这么做…”
　　他面容扭曲，突然蹲了下来，抱住自己的脑袋，死死的撕扯自己头发，痛苦万分，低声嘶吼：“我也是从炼气士修炼过来的，我毁掉他们，就是毁掉无数个我自己！”
　　“师尊”纳兰都搀扶起他。
　　另一边，花菁菁看到花错影，眼中杀机大作，冷哼道：“背叛家族的小***，这次叫你死无葬身之地！”她正要潜伏，准备偷袭，却见花错影身边多出一个熟悉的身影，让她心神大乱。
　　“父亲！”
　　那个熟悉的身影征是五绝仙王。
　　不过天魔仙域中的五绝仙王与真正的五绝仙王不同，他对花错影真的很好，花错影也像是一个小姑娘在父亲膝下承欢，时而露出撒娇的神态，
　　浑然没有之前的阴险和万毒。那个无情无义的花错影，彷佛换了个人！父女二人笑语不断。
　　花菁菁呆呆地看着这一幕，像换了一个人的花错影，像换了一个人的五绝仙王，就是一对真正的父女，只有亲情，没有勾心斗角和算计。
　　“好生令人羡慕。”她心中默默道，打消了偷袭花错影的念头。
　　她羡慕的远远望着这对父女，彷佛父亲身边的女孩是她。
　　两日后，宁清公子向天魔宁仲郑重的磕了几个头，站起身来，将自己道心中的某些杂质炼出，斩了出来。他毅然决然，转身离去。
　　在他身后，另一个宁清公子留在天魔宁仲的身边，而他则要继续完成宁仲天尊的交代。
　　纳兰都和花菁菁等人也纷纷走出，在这个天魔仙域中，他们各有收获，各有惆怅。
　　“许道友，祝你否极泰来，时来运转，前程似锦！”
　　许应也在向天魔至尊等人辞行，这些日子以来，他与天魔帝君、元君、天尊等人像是真正的朋友，谈天论地，把酒言欢，许应头一次喝得酩酊大醉。
　　这些人明明是他命中注定的敌人，但他们斩出的天魔，却成了许应最放心的朋友，不能不说是一场奇妙之旅。许应躬身作别：“青山常在，绿水长流。诸君留步。”
　　天魔天尊道：“贤弟，你将来成了仙，不要斩天魔啊。斩了后，我们便不认你了。”
　　天魔元君眼睛一亮，笑道：“斩了好，斩了好！他若是斩了天魔，他的天魔便会沦落到此，与我们作伴。而且，他便控制不住情欲了。”
　　许应脸色涨红，争辩道：“感情是发乎情止乎礼…”元君笑道：“放屁！我就是这样被斩出来的！”
　　天魔帝君道：“许君此去尸鬼仙域，要当心一人，此人名叫金河剑君，剑道高深，实力超绝。他的金河剑决，是仙界第一等的剑道法门！”
　　许应闻言，连忙记下这个名字
　　花错影从天魔仙域走出，来到许应身边，笑道：“我们可以出发了。”许应看到她的眼圈泛红，像是哭过，心中诧异。
　　两人结伴前行，许应笑道：“错影，我之前来过这里，后面的路便无须你引领了，你可以回祖庭了。”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　花错影冷笑道：“你第一世记忆恢复了？没有恢复的话，又没有我带路，你控自闯进去尸鬼仙域，就是死路一条！”
　　许应哈哈一笑，傲然道：“我与至尊是知交，与天尊是结拜兄弟，谁能杀我？”花错影忍不住喷他：“那也是你第一世厉害！”
　　“我第一世太厉害啦！”许应兴奋道。花错影半响无语，向前带路。
　　许应跟上她，笑道：“对了，我见纳兰都他们还需带着地理图才能向前行走，为何你却无须地理图？你之前来过这里？来过很多次，对不对？”
　　花错影沉默片刻，道：“我来这里看望父亲。我家里那个，不是真正的父亲，这里的才是。”
　　许应问道：“你来过多少次？”
　　“不记得了。”
　　花错影再度沉默，突然展颜笑道，“我来这里的次数多了，也就熟知附近的地理。纳兰都那小子就是他师父捧在手心里的，怎么会来到这么危险的地方？所以，我保管可以把你活着带到尸鬼仙域！但是能否活着出来，那就看你的本事了！”
　　许应哈哈笑道：“这个，你大可以放心。”
　　两人联袂而行，四周还有些游离的天魔，是一团团黑气。
　　这些黑气往往是人仙、地仙和天仙这等没有多少身份地位的仙人所斩的心魔，是一团邪恶意识，没有多少善念，也无法凝聚成人，因此在鬼墟四下游荡，极为危险。
　　而类似帝君、天尊这样的强者，他们斩下的天魔便有善恶之念，拥有强大法力，甚至可以化作他们的形态，反而不那么危险。当然帝君、天尊这样的存在的天魔，如果控制不住恶念，
　　也会造成极大的破坏。仙人心魔所化的天魔是最常见的天魔，有时候会
　　逃到下界作乱。
　　许应祭起佛珠，这几日在天魔仙域中祭炼佛珠，虽然不懂佛法，但有天魔至尊等人的指点，他进步飞快。
　　这串佛珠有一百零八颗，他已经祭炼了一百颗，还差八颗便可以祭炼完成。
　　佛珠散发阵阵柔和佛光，将天魔逼退。
　　“倘若炼化一百零八颗，以我如今的法力，应该可以将那个困在黑暗时空中的年轻僧人拉回来。”他心中暗道。
　　这时，一股奇异的地磁元力波动传来，只见天空中许许多多黑气飞行，顺着地磁元力的波动飞去。
　　许应望去，只见他们不知何时来到嵬墟的另一只眼晴附近，这只眼睛只剩下眼眶，眼眶外是空洞洞的黑暗虚空，没有任何星辰。
　　突然，熊熊火光映入眼帘，许应和花错影凝眸看去，但见嵬墟外面飘来一片火海，火海中有玄黄之气，一座黄庭府邸，镇压在火海之中。
　　“黄庭彼岸！”许应惊声道。
　　嵬墟外正是一片奇异的彼岸世界，被黄庭仙火笼罩，提炼仙药！
　　“嵬墟这块至尊头骨，到底飘浮在什么地方？为何外面会有彼岸世界？”