第二百六十四章 我亦不凡
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和元未央在昆仑墟暂且住下，昆仑各地的神祇前来拜见西王母，但还有些神祇死亡，身躯不存。
　　他们的神力在山中沉睡，神识被打散。
　　“昆仑墟死亡的神灵，需要不死民才能唤醒。”
　　西王母吩咐凤瑶，道，“你当前往各座神山，唤醒他们。”
　　凤瑶领命，前往群山之中，过了几日，便又有几尊神祇复苏，前来拜见。
　　西王母把元未央唤过去，向许应道：“许家子，我要借用她一段时日，一面要解开她的封印，一面还要借她的力量来复苏昆仑的神力。”
　　许应心中颇为好奇，询问道：“她的身上也有封印？”
　　西王母点头，道：“你身上的封印我打不开，但她身上的封印料想可以。她的封印极为奇特，是一种轮回封印。开明，你带他前去学习天道符文。”
　　开明称是，引领许应来到昆仑宫。
　　昆仑宫中有一片竹林，生长的正是用来记载道书的玉竹！
　　这种玉竹珍贵无比，就算是峨眉这样的名门大派，往往也只能拥有一块两块竹片，而昆仑宫中却有成片的竹林。
　　昆仑诸神的天道符文便刻录在玉简道书上，许应第一世时来过这里，玉简道书上的天道符文他统统学过，此刻看到这些天道符文，便逐一唤醒了往昔的记忆，没有必要再学习。
　　“这里的天道符文并不完整。”
　　许应有所发现，向开明道，“分类也不齐全，有些天道符文便没有。”
　　开明道：“有些神祇很早之前便死掉了，因此没有天道符文流传下来。这场战争开始的时间不是四万八千年前。昆仑全盛时期，原本有十口洞天，有如十口天井，插在仙界中。瑶池的仙水，甚至可以浇灌文玉树、珠树和稻树等仙根。”
　　许应闻言，不由骇然。
　　十口洞天扎根在仙界，汲取仙界能量，这等场面一定极为壮观。
　　“等一下开明！”
　　许应突然醒悟过来，询问道，“洞天扎根在仙界，汲取仙界的能量，与洞天扎根在玉虚宫、绛宫、泥丸宫，是否有什么关系？”
　　他此言一出，七和大钟各自大震，大钟更是铛的一声。
　　许应解释道：“人体六秘，洞天都是扎根在六大彼岸，钓取六大彼岸的仙药。而昆仑的洞天，钓取的是否是仙界的仙药呢？”
　　玩七连忙问道：“若是这样的话，仙界是否也是一个彼岸？”
　　这条大蛇得了很多好处，吃了一些不死药，喝了瑶池水，饮了玉芽仙茶，什么离株仙果蟠桃都吃了不少。
　　他体内的血脉觉醒，再度蜕变，长达五百多丈，盘踞如山，脑后双角如同两座奇形怪状的
　　山峰，双角之间，阴阳二气化作云气缭绕。
　　至于化形，许应早已对他不抱希望。
　　玩七也破罐子破摔，浑然没有化形的意思。
　　开明九颗脑袋浑浑噩噩，呆呆地望着他们，饶是他有九个脑袋，也无法回答他们的问题。
　　就在这时，突然群山复苏，古老的神力在昆仑中动荡，天道昌隆。开明连忙道：“咱们出去看看！”
　　许应只好放下心中的困惑，走出昆仑宫，仰头看去，只见天空中云霓缥缈，霞光蒸腾，形成天然的天道纹理。
　　一座座昆仑神山，各有非凡异象，一尊尊神祇缓缓从山中站起，屹立在各自神山之中，香火之气组成了他们的身躯，广大伟岸。
　　他们周围神光熠熠，神光形成了飘带，飘带上是他们各自的天道符文，沿着飘带流转。
　　“呼——”
　　一条巨大的飘带从许应等人的面前飘过，香火形成，有如长河，天道符文明亮无比，在长河中流消。
　　那是西王母的衣裳。
　　许应望向四周，心中震撼莫名。
　　昆仑诸神觉醒，让此地宛如一个规模较小的天道世界。
　　与此同时，一般奇特的力量从昆仑中升起，与诸天建立感应，渐渐将诸天万界人们祭祀昆仑的香火之气，送到昆仑之中。
　　“是未央在帮助西王母，恢复昆仑的元气！难道她的封印解开了？”
　　许应心中微动，顿知西王母借元未央的目的。
　　此时的昆仑山诸神因为四万八千年前的恶战，即便复苏，也元气大损，急需一个可以联系诸天万界的人物，将黎民的香火之气传递过来。
　　当年的仙界可以覆灭昆仑，现在自然更加轻松，所以西王母才这么急切。
　　而今西王母虽然复苏，但昆仑也危如累卵，随时可能覆灭。
　　“诸天万界的人们祭祀昆仑，形成了厚重的香火之气，让群山诞生灵性，成为原始形态的神灵。”
　　许应向七和大钟道，“昆仑山诸神，便是原始形态的天道诸神。他们不知为何没落，以至于被而今的天神取代。”
　　七身躯横在山峦之间，有一种远古神祇的气势，想了想，瓮声瓮气道：“阿应，周天子麾下的姜齐姜太师说，六万多年之前，天劫的威力笼罩范围，只有三百里。他猜测在那时，天劫的强弱是由炼气士自身的强弱，以及自身的劫运劫数决定，不是超级天劫。那么是否在六万年前，有人用天道诸神和天道神器，取代了昆仑的诸神？”
　　许应这几日因为没有胭脂吃，空闲下来，脑子又灵光了，索性便帮七解开“圈”字封印。
　　七被封印的记忆渐渐苏醒，又吃了西王母所赐的宝物，脑瓜越来越好用。
　　大钟原本还有些期待，以为解开封印七会变成原来的蠢蛇，没想到七
　　反而聪明许多。
　　“不妙啊！”
　　大钟凛然，“蠢蛇不蠢，那么就显得我脑瓜不好用。从前好歹有七爷垫底，今后他若是变聪明了，我的地位便不稳了！不过，昆仑的仙金若是能用在我身上，再配合婵婵老祖的手法可是西王母赐下的仙金还在蠢蛇肚子里，而且婵婵老祖的心黑……”
　　它虽然也得了许多好处，但想到婵婵老祖的人品，便觉得自己的宝品有些不保。
　　许应也记起姜齐的话，姜齐说六万年前可能是天道神器被制造出来的时间点，从那时起，天劫可能便被人所掌控。
　　可见，六万年前是个关键的时间点，那时候起，仙界便已经开始了再造天道的计划。
　　之后几天，诸天感应越来越强烈，元未央的修为也越来越强！
　　应该是西王母还在解开元未央的封印！
　　但是元未央散发出的气息，渐渐地超出许应等人的预计。
　　她的气息在第三天便达到飞升期炼气士的层次，神识变得无比深邃。
　　但是第四天，她的气息便又有了翻倍的提升。
　　到了第五天，她的气息已经可以与那些钓鱼客媲美，强大到让昆仑的天空为之扭曲。
　　第八天，许应看到玉珠峰中有仙气蒸腾而起，在山峰上空如烟行，如旗帜。
　　第九天，玉珠峰中仙光像是成团成簇的芍药花，花蕊花瓣向外翻涌，越升越高，甚至冲击昆仑上空那口被封印的洞天！
　　“阿应，与你纠缠万世的女孩，好像很了不起的样子。”大钟忧心忡忡，向许应道。
　　许应望着天空，宏大的洞天扎根在仙界，洞天的封印在与繁花对抗，符篆上的文字不断被磨灭。
　　这座洞天，只怕要不了多久便会被冲开。
　　第十天，昆仑四周的天空中，同时浮现出诸天万界的虚影，诸天万界像是被拉得接近昆仑！
　　昆仑各山，神力近乎沸腾，一尊尊神灵的上方，甚至有无比明亮的光辉有如柱子，直达天穹！
　　那光柱中各种天道符文浮现，在柱中游离上升，变化莫测！
　　元未央的气息没有继续向上提升，但是昆仑玉珠峰上，像是有一尊气息无比深邃深远的女仙坐镇，无瑕无尘，不可亵渎，不可靠近。
　　伴随着元未央的封印被打开，许应突然觉得，牵连着他们的万世姻缘像是被剪断了。
　　他想起大商时代的晏宝儿，想起
　　下一页！当前第1页/共2页
　　三千年前的冯雪儿，又想起这一世的元未央、元如是，心中有些担忧。
　　他们在这些岁月中的相遇，相知，相恋，或许在女仙漫长的一生中，仅仅是沧海一粟，是她记忆中的一两朵小小的浪花。
　　或许他们的相遇，相知，相恋，也是封印的一部分，伴随着封印被解开，万世姻缘被剪断，今后他们还会是恋人吗？
　　“西王母断你姻缘，得补给你一段姻
　　缘。”大钟道。
　　七怒道：“又不是给猪配种，说给就给？怎么着也得两情相悦！”
　　许应充耳不闻，回到昆仑宫，心乱如麻，随便翻阅一些典籍。
　　这些典籍并非天道符文，而是守护昆仑的不死民和羽人记载的一些日常。
　　他无心看书，只是胡乱翻翻，不过居住在昆仑天塘城的羽人一段记载，将他的心神拉了过去。
　　羽人是来自诸天万界的修士，服用了昆仑的仙药，肉身和元神发生羽化，拥有极强神通，可以呼风唤雨，寿命悠久。
　　这些羽人半仙半人，侍奉西王母，守护昆仑。
　　羽人在书中说道：“玉虚峰许氏，来历古老，守上都，善雄法，辟六秘而炼仙药，可以长生。此摊法为祖法，密不外传，可斩人洞天。”
　　许应精神大振，继续搜寻昆仑宫其他典籍。
　　他将昆仑宫中的典籍翻了一遍，找寻良久，终于在另一册书中找到一份记录。这份记录中说，许氏祖法所炼的洞天，直达六秘最深处，是最为稳固的洞天，称作六秘小仙界。
　　许应抛下这册书，猛地起身，飞速冲出昆仑宫，飞一般向山下奔去，高声叫道：“陆吾上神——”
　　远处陆吾群山中神力动荡，一道霞光从神力汪洋中射出，直奔许应而来。
　　陆吾落地，便见许应身形一纵，落在自己背上。
　　“陆吾上神，快去玉虚峰神桥！”许应催促道。
　　陆吾大怒，叫道：“你唤我来，就是骑着我赶路的？我是神，不是牲口！”
　　许应催促道：“我用掉一个愿望换来的，你忘记了，我有四个愿望，用掉一个还有三个愿望！快走快走！”
　　陆吾只得加速狂奔，冲上玉虚山，叫道：“你休要欺我不会算数，你用掉了三个，明明还有一个愿望！”
　　许应遥望山顶，只见一轮洞天飘浮在神桥的尽头，玉京城的上空！
　　那座洞天，正是徐福斩杀雄祖难凡，抢夺而来的绛宫洞天！
　　凤仙儿带走了徐福，绛宫洞天却被留在原地！
　　这座洞天，极有可能就是书中所说的许家祖法打开的绛宫洞天！
　　“雄凡的绛宫洞天，一定是从我许家人身上剥离的洞天！”
　　许应飞临绛宫洞天外，定了定神，探出手去。
　　这时，那座绛宫洞天微微动荡，与他的神识魂魄相互交感。
　　许应怔了怔，露出难以置信之色：“难道这座洞天的主人，其实是我？