第三百六十七章 虫灾
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙虫漫天飞舞，不但向纳兰都和一仙尸冲去，甚至连大钟、花影和蚖七也在它们的物列表中。
　　纳兰都见这群虫子来凶恶，不慌不忙施展神，漫天仙火，将扑来的虫群笼罩。
　　火烧虫，最简单不过，用仙火来破解蛊虫之类的法宝，是对症下药。
　　然而他的仙火飞出，遭遇虫群后虫群非但没有减少，反而越越多，仙火却在飞速缩水。
　　那些仙虫，竟然连仙火都啃，吸收仙火中的能量之后，便一阵抖动，随即一分为二，继续啃噬仙火。
　　纳兰都的仙火也是存想的火焰，本身便是道象，再加上仙道符和第九仙王的传承，威力极强。
　　然而面对这些仙虫，竟毫无用处，竟成了虫子分裂繁殖的养分
　　纳兰都面色凝重，连忙换了一门神通，抬手一挥，便从仙道瑶池中飞出万干道剑气，细剑短只有寸，宛如银针，密集无比，迎着虫群飞去。
　　剑气落在虫子身上，铮铮作响，一刻便见虫子抱着这些剑气便啃，眨眼间虫群便又多了好几成。
　　纳兰都头皮发麻，飞身而起，落入瑶池之中。
　　瑶池之水旋转，围绕他形成一条条仙光水龙，盘旋飞舞。
　　虫扑来，被仙光水龙卷着飞舞，纳兰都松了口气，但随即心提到嗓子眼里，只见那虫群竟然在这些仙光水龙上住啃咬
　　“这些虫子，到底是些什么东西?”他心中绝望。
　　仙虫连瑶池这座之宝也啃，只是啃了几口，察觉到啃动，便来啃仙光水龙，显然水龙罩里的纳兰都更美味。
　　纳兰都尽力维搏水龙形成的龙群，住周身，奋力坚持，但这样做，他也坚持不了多久，待到他法力耗尽，水罩告破，他便会虫群蜂拥淹没
　　他望向外界，只见四周已经天下大乱
　　那些花家强者迎战虫群，根本抵挡不住，神施展，威力还未继放，便被啃得干净，法宝起，伤不到虫群分毫，便被吃得什么也没有留下
　　虫群扑他身上，元神顷刻间便千疮百孔，变成筛子。
　　倘若进入他们的肉身，刚开始还能看出是活人，但下一刻，希夷之域被吃，一个个境界被啃得干净
　　他们活着的时候，能够感觉到体内有东西在吃自己，无论三昧火还是三昧神水都无法杀死，只能受折磨。
　　但好在死得很快。
　　纳兰都向外看时，到那些花家强者很快便变成一张张人皮，穿着衣裳从空中飘落下去。
　　人皮纤薄透光，里面有无数个细小无比的阴影爬来爬去，随即连人皮也被吃光，衣裳有剩下。
　　只剩下烟雾般细微的虫群飞出，扑向下一个目标。
　　天空中，一个个身疯狂逃窜，随即被尘般的虫群追上，人在半空中狂拍打，在身上用力抓来挠去，甚至有不情火烧自身。
　　然而，迎接他们的都是同一个，被虫群吃干抹净
　　纳兰都骇然，只见还有仙尸在扑击虫群，那是仙王之尸，尸身强横无比，无数虫子扑到这些仙王之尸身上便咬，但很难咬动。
　　仙王即已死，也可以做到仙尸无漏，非这些虫子能啃噬。
　　纳兰都见状，心不觉生出一希望:“仙王之尸能保全自身的话，那么我便还有救。花众人借助仙王之尸施展神通，说定便能将这些虫群死……”
　　他刚想到这里，却见无数虫子从一尊仙王之的眼耳口鼻中钻入体内，那尊仙王之尸催动道法神通，向其他虫群出手，试图将虫子打爆击杀。
　　的确有少虫子死在它的手中，但很快，的躯体便前后透亮，被虫群从内将它吃空
　　第三百六十七章虫灾
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　过了片刻，仙王之尸便只剩下一张无法被啃烂的皮囊，以及皮囊中的一具白骨，其他的什么也没有剩下
　　虫群恋恋舍的在白骨上磨了磨牙，磨得火光四溅，这才纷纷振翅而起，仙王皮囊的眼耳口鼻中飞出，扑向下一个目标。
　　纳兰都心中一片冰凉:“这到底是些什么怪物……“
　　虫群六亲不认，还有一部分虫子扑向蚖、大钟、花错影以及昏迷中的姑射仙子。蚖七见状，急忙把人聚拢在一起，细小身形，将众人护在中间。
　　大钟悬起，倒扣在大头顶，垂下光幕，
　　蚖“囚”字文，喝道:“虫爷，你便不怕我再把你封印了?“
　　虫群围绕大钟外团团飞舞，不断有虫子撞击壁，大钟也紧张万分，钟壁上的囚字符文变得越来越亮。
　　虫群见状，也有忌惮，呼飞走
　　“七爷，还能收回虫爷吗?”大钟紧张的钟壁瑟瑟发抖，不断发出铛铛的声响。
　　蚖七抖得浑身骨像是散架一样，只觉没力气，
　　他看向虫群，只见短短片刻，花家众人便被啃噬干净，仙尸也被吃得一，剩下他们与纳兰都还能勉强保全。
　　他们靠的是“囚”字符文，纳兰都靠的是仙道瑶池。
　　因为吃了这么多高手，虫群壮大了百十倍之多，形成一朵又一朵虫云，向下扑去。
　　“这还怎么收……”蚖七喃喃道。
　　来山上，袁天罡、颜宇祖师等人困兽犹斗，与杀入混元宫中的仙尸殊死一搏，正到山穷水尽之时，突然所仙尸纷纷向外冲去。
　　众人惊疑不定，跟着仙尸杀出，那些仙尸对他们的攻击不闻不问，冲出混元宫便纷纷飞身起，向天上冲去。
　　那些与玄武神兽拼杀的仙尸，刻也丢下玄武，一个个飞身而起，冲向高空。
　　众人仰头看去，突然，仙像是失了控，一个个从空中跌落下来，
　　“快看!那是什么?“
　　林天华林阁主因为被蓬来阁七仙守护的原因，并未受伤，此刻反成为众人之中修为实力最高的那，神也好，抬手指向空中，道，“有好几片乌云下来了!“
　　众人尽灯枯，勉强看去，只见云越来越近，忽然烟尘般散开，
　　沙沙沙的啃咬声传来，首当其冲的便是蓬来飘浮在空中的几座仙山，以肉眼可见的速度细小。
　　“不好!“
　　婆脸色剧变，急忙高声喝道，“是虫灾!快躲回混元官!”
　　众人纷纷向混元宫中奔去，后方的天空，一朵朵乌云落下，覆盖空中的一座座小巧仙山。
　　神婆高声道:“玄武!快跑!跑不掉的话，记得元神出，舍弃肉身!逃出元神，比被吃得魂飞魄散的好!“
　　玄武神兽载着蓬来仙境呼啸狂，向紫微残境外冲，后方的空中，成片成片的虫云向扑来。
　　玄武神回头看去，急忙张口，一口火喷出，虫群多出了两三成。
　　玄武神兽吓了一跳，更加卖力狂奔。
　　然而在她背上，虫群已不少，四吞噬仙山，将一座座头扫平，甚连那些仙尸也被吃得只剩下白骨。
　　神冲入混元宫，也失去了从前的澹定从容，面色严肃，环视众，喝道:“所有人听我号令!祭起元神!只要有一只虫子进来，你们便立刻舍弃肉身，逃走!明白吗?肉身不过是臭皮囊，大不了转投胎，从头做人!“
　　众人惴惴不安，心境紧张无比，一双双眼睛盯着混元官的门户，
　　先前，哪怕是仙尸攻打混元，也不见神婆如此紧张，没想到区区虫群，便让神婆临大敌。
　　第三百六十七章虫灾
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　来一个熟悉的声音:“钟爷，分头镇压!“
　　钟声传来，带着异样的道音，神婆听到钟声，松口气，喃道:“快了，快了!只再坚持一会儿……“
　　大钟和蚖各自施展不成熟的“囚”字封印，四下出击，去镇压虫群。
　　他们放出虫子，便知道后果必定不堪设想，只是没想到虫子竟然如此厉害，眼间便繁殖了百十倍
　　且，随子数量越来越多，吞嘴速度越来越快，繁殖速也越来越，已经有失控的趋势
　　倘若任由这些虫子吞噬蓬菜，只怕要不了多久，虫群便可以吃光祖庭，将这片地吃干抹净，什么也不剩下
　　大钟钟声爆发，“囚”封印将成群成片的虫子困在囚笼之中，囚笼之内又生出囚笼，叠向内生长，很快便群压缩到极点。
　　万千虫被挤得不得不相互合并，最终化作一只体型较大的仙虫，恶狠狠磨牙擦掌，啃咬囚笼
　　另一边蚖七也是如法炮制，另一片虫群封印，叫道:“钟爷，一次不要封印太多，否则虫子太强，咱们封印不住!“
　　一钟一蛇在蓬来上空飞来飞去，四处灭火，将一片片虫群压。
　　突然，剩下的虫聚拢到一，向他们冲去，玩七不敢硬碰，连忙高声道:“钟爷联手!”
　　一蛇一钟鼓荡所有修为，一个激发囚字烙印，一存想囚字烙印，将虫群封锁囚禁
　　钟蛇大喜，一鼓作气，不断封印，只见封印越来越小，封印层层叠叠，终于将那些仙虫封住。
　　群聚集，化作一只大仙虫，囚笼里想振翅飞起，却施展不开，于是张开剪刀般的一对大牙，对着囚笼就咬。
　　玩七笑道:“囚笼坚固……“
　　“卡察，“
　　一声脆，囚笼内栏杆被仙虫一口剪断。玩七和大钟呆住，只那只大仙虫一阵剪咬，顷刻间便将一层层囚字封印破开
　　蚖七不分说便将大钟祭起，拼命催动钟壁上字烙印，这烙印是许应所刻，随藏的道理深奥玄妙，远胜蚖七自己施。
　　大钟叫道:“七爷!快!快!把祭起来，镇压住这厮!“
　　钟声铛铛响个不绝，不断向下镇压，不管什么囚字符文还是天道烙印，一发向下轰去
　　那仙虫埋头剪来剪去，速度越来越快，终于将囚字封印剪断，从囚笼中脱身，
　　仙虫凶恶，张开大嘴便向蚖和大钟振飞去。
　　蚖将大钟祭起，迎着仙虫砸去，只听铛的一声大响，仙虫将大钟后击穿。
　　大钟惊慌失措，叫道:“停手!七爷停手!我漏了，我漏了!“
　　仙虫两只前脚摩擦大牙，擦得火光四溅，振翅飞回，忽然一分万，向他们扑去，
　　蚖七和大其囚笼也被里面的仙破，无数仙脱困而出，不再执干蓬来仙山，而是四面八方飞去，开枝散叶，四下繁衍
　　蚖七和大钟心中绝:“魔域，完蛋了……我们也完蛋了!“
　　突然，一个白衣身影从他们身边经过，迎着虫群抬起手掌，口中声音沉:“!“
　　仙虫四周顿时各种仙道符文飞舞，形成六面立方体，层层叠叠相扣，将每一只虫子封印在不同的空间之中
　　白衣秀士又向前走出一步，仙道符再变，万千个圈字囚笼四下飞出，将那些散落在蓬地的仙虫封印。
　　那白衣秀口中吐出仙道道音，以来为中心，天地若囚笼，将天地锁住，困住那些影而去的仙虫。
　　第三百六十七章虫灾
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　所有仙虫统统合并，封印也自合并，整合一。
　　所有囚笼化作一个方盒，轻飘飘落入那白衣秀士手掌之中，
　　那凶恶无比的仙虫比从前强大了数百倍，此刻却被镇压得动弹不得，如木凋泥塑。
　　蚖七和大钟呆，此人的四字封印，使得比许应灵活
　　蚖七连忙问道:“下是何人?“
　　白衣秀士回头，露出英俊的面庞，微微一笑，澹澹道:“祖庭小天，你们追随的许应，他第一世时，便是我师父。“
　　蚖七看了看大钟，大钟也颇为激动，试探道:“你是我们的……大师侄?“
　　白衣秀士呆滞，脸上笑容僵硬。
　　蚖七忙道:“我姓牛，叫蚖七，可以叫我爷!“
　　“可以我钟爷!“
　　大钟又惊又喜，连忙道，“了还有草爷!草爷!草爷!草爷不在这里……还有，不要把虫子弄死了，它是你虫爷!“
　　那白衣秀士正是小天尊，刚刚从轮回中苏醒，经过轮回玄女救治，他非但没死不说，而且伤势痊愈。
　　他在轮回中，自有一番际遇，经历各种奇妙经历，走出轮回后，只觉自己比从前更加强大，一出手，便力挽狂澜，直接镇压即将席卷祖庭的虫灾。
　　然而，自己虽然变强了，但是辈，好像越来越小了，
　　“许师，你到底跟多少人结拜过?跟人结拜倒也罢了，么还有蛇，还有钟，最键的是还有草和虫子!“
　　小天有些眩量，不知是否是在轮回落下后遗症。
　　————开会期间，大家的本章说基本不显示，等到开会过后，会统统显出来。各个论坛老传统了，书友们请情绪定
　　看《择日飞升》