第六百九十章 被窝里的诱惑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百九十章被窝里的诱惑一众龙族长老听到这个声音，各自心中一惊，他们原本的目的是让帝子明熙在这一战中战胜小蛮夷圣尊，将之斩杀。
　　帝子明熙借着斩圣尊之威势，迎战许应，将自己的修为实力提升到极致，如此对阵许应之时，便可大占上风！
　　但怎料在斩圣尊元煜时出了问题，这蛮夷按理来说应该是死在明熙帝子的手中，但他偏偏不按理。
　　圣尊元煜借养伤之时，参悟十七位大圆满境界的长老留在他道伤中的大道，以此补全自己的大明宫万道，以至于修为实力有了突飞猛进的提升！
　　从地仙界上来的家伙，的确是一群蛮夷，没有见过多少高深的功法，也不曾见过多少种高深的大道。
　　但并非他们蠢笨。
　　相反，能够在地仙界竞争如此惨烈的地方，从人山人海中杀出，取得如此高的成就，无论许应还是圣尊元煜，都是绝顶的天才！
　　他们没有见过高深的功法，没有学过高深的大道，因此见到高深功法高深大道时，他们便开始疯狂吸取这里面的养分，让他们的修为实力有了惊人提升！
　　这种提升速度，远超天仙界的龙仙！
　　“许应来了？你们龙族想战胜的时许应？”圣尊饶有兴趣的抬头，看着那诸天之外的一尊尊身躯巍峨强大不凡的龙族长老，笑道：“你们龙族若是无人，我可以代替你们出手！实不相瞒，我与许应有点私仇......”
　　那一众龙族长老纷纷动怒，其中十三位龙族长老便是当日十招击败圣尊元煜的存在，齐齐探手按下，将圣尊镇压。
　　圣尊毫不抵抗，任由他们将自己镇住。
　　那些龙族长老没有杀他，将明熙帝子救出，各自皱眉。
　　这次龙族只怕会迎来一场惨败！
　　许应击败明熙帝子到也罢了，但关键是，击败之后呢？
　　目前的龙族根基在于全面塟化，在于全面修炼彼岸道法，若是许应击败明熙帝子，龙族是否还会继续坚持全面塟化？他们若要回归传统，向许应学习地仙界的道法，那么，天仙界是否会陷入内乱内斗。
　　彼岸会不会干预？
　　他们的利益会不会受损？
　　突然，天承相元亨的声音传来：“诸位放心，此事我自有打算，蛮夷许应，绝对无法打乱我天仙界！我已经请来了七玄公子的师兄，不朽真王隐元子的大弟子，公子洪波。”
　　一众长老脸色微变，其中一位长老道：“天承相，引彼岸的力量进入天仙界，此事只怕有些不妥吧？公子洪波到来对付蛮夷许应，岂不是说我龙族无能？”
　　“你们龙族本就无能!”
　　一个声音从元亨后方传来，异人公子洪波身躯高大，龙行虎步，颇有威仪，有古神之形态和气韵，冷笑道：“龙族脸我师弟和二位师妹都保护不了，不是无能？”
　　龙族连区区一个蛮夷都对付不了，无可奈何。不得不请我前来助阵，不是无能？
　　他环视一周，道：“你们龙族若是守不住天仙界，便把天仙界交出来，我师尊很乐意降临，统治此界！”
　　一众长老各自默然，不敢说话。
　　异人洪波见他们不做声，冷笑道：“软蛋把你们的帝子唤醒，让他继续挑战蛮夷许应！”
　　元亨心中一惊，急忙道：“洪公子，殿下他不是许应对手.....”
　　异人洪波笑道：“我自然知道他不是许应的对手，若是他能击败许应，你们便不需要请我来了。我是要你们的帝子被许应击败，然后我再击败许应！”
　　他哈哈大笑：“我要让你们天仙界的龙族看到，尽管你们从彼岸学到了我们的道法和功法，但你们依旧是低下种族，远远比不上彼岸的圣族！”
　　一众长老义愤，却不敢对他动手。
　　元亨忍气吞声，赔笑道：“洪公子，能否换一个人？不让殿下出手.....”
　　异人洪波冷笑道：“你想换就换？我师弟七玄死在你们天仙界，已经让我师尊动了雷霆之怒，你再惹我不开心，那么我师尊便会亲自降临，向天仙界讨个说法！”
　　元亨还要再说，突然帝子明熙的声音传来：“天承相，不必说了，孤.....孤去对决许应！”
　　元亨等人心头大震，只见明熙帝子从小诸天中爬起身来，脸色灰败，气息大不如从前，神态却很坚定，道：“孤已经在天下人面前答应过，要去迎战许应，便不会食言。是胜是败，我都担着！”
　　异人洪波露出赞赏之色，笑道：“你这条龙到还是有些骨气，明知比败，也要去挑战那个蛮夷，甘愿受辱。你是太一大道君的弟子？看来，没有真传，否则也就无须我来出手了。很好，你修养几日，伤好之后，便挑战许应！”
　　他转过身来，向元亨道：“找几个龙女过来伺候我，我喜欢家世清白的。”
　　元亨称是，只觉得憋屈万分，但还是准备去了。
　　许应带着明蔓、蛮空明走入龙庭帝都，这里的建筑更显浮夸高大的建筑尖尖*如云霄，仙宫仙殿也呈现异域风情，建筑之间，漂浮着洞渊和仙山有的矗立，有的倒悬。
　　许应见此一幕笑道：“这些建筑更适合异人，而不是龙族。”
　　蛮空明道：“许老弟若不嫌弃的话，不如去我家小住几日。”
　　明蔓笑道：“等我师父打败了明熙殿下，龙族仇视我师父，你家便不保了，连你也要被割头皮抽龙筋，不如去我家！”
　　蛮空明打个冷战，哈哈笑道：“小丫头，你再龙庭帝都有房子？你明明是个人族。”
　　明蔓公主引领着二人向帝都的帝宫飞去，笑道：“当然，我家的房子是帝都最大的，去我家，打明熙殿下，一定安全，谁都不敢动小师父。”
　　蛮空明将信将疑，跟着二人，却见帝宫越来越近，但明蔓公主还是没有停下的意思。
　　三人就这么来到帝宫前，明蔓公主现出真身，带着二人畅通无阻的走入帝宫，路上的龙仙守卫根本不敢阻拦。
　　蛮空明目瞪口呆。
　　明蔓公主笑道：“小师父住在我的府邸，蛮子龙，你回自己家，你一个蛮龙住在我家会被说闲话。”
　　蛮空明指向许应，怒道：“他为什么可以和你住在一起。”
　　明蔓公主笑道：“小师父又不是龙，我们不同种，不同族，不会发生点什么，所以不会有流言蜚语.....”说罢，颇为心虚的瞥了许应一眼。
　　明蔓公主将蛮空明从自己的宅邸中轰出去，又化作人族少女模样，为许应张罗休息的地方，然后唤来几个龙女道：“把我哥明熙的衣裳取几套来，给许公子换上.....等一下，我哥的车若是不用的话，也借过来，我带着许公子出游要用。还有我哥的二个侍姬，吹拉弹唱都很好，也借过来。”