第一千零二十五章 见大道真实，唯死以报之
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　【永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死，以啮人，无御之者。】
　　写到这里，柳宗元放下手中的笔，叹了口气，起身来到窗边，低声道：“民生艰难，苛政之猛，猛于异蛇！自天宝十四年至今，国事糜烂，连异蛇也横行乡里！”
　　天宝十四年，至道大圣大明孝皇帝终于昏庸了，东平郡王起兵反叛，煌煌盛世终于一旦。后来虽然平叛，但战乱多年，群雄割据，终不复当年的繁盛景象。
　　至此，神州大地起妖氛，多邪祟，朝堂中也是奸佞当道，宦官弄权，有志之士如柳宗元者，往往被贬到穷乡僻壤，无法一展胸中的壮志和抱负。
　　柳宗元刚想到这里，突然窗外黑风呼啸，一条长着黑白相间环状条纹的毒蛇，从水沟里冲到街道上，所过之处，草木飞速枯萎！
　　这正是他笔下的异蛇，奇毒无比！
　　只是这条蛇大得不像话，长三丈有余，尾巴一扫，房倒屋塌，张口一喷，毒雾弥漫。
　　街道上百姓嚎啕奔走，不敢停留。
　　街角一头白嫩嫩的肥猪正在啃白菜，来不及躲避，吸了一口毒雾，便自四蹄一蹬，死于非命！
　　突然，一个衣衫褴褛的少年从后方冲来，一拳轰出，拳风激荡，宛如一股大风呼的一声将毒雾吹散。
　　那大蛇惊恐莫名，飞速向前逃命，被那少年追上，只好转过头来拼命，却被那少年飞起一脚踢在下巴上。