第六百五十六章 韦序证道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第660章韦序证道
　　东石先生回头望去，只见许应倒扣大鼎，乌发向上飘扬，震荡的气息还是没有平复,显然依旧处在盛怒的状态。
　　那口大鼎，比许应大了许多倍，便宛如蚍蜉撼大树，只是场面颇为令人震撼。
　　“罗浮道主，只怕连不灭真灵，都被他灭了！好狠,好狠！”
　　东石先生不再迟疑,立刻飞遁而去,心道，“罗浮道主在十二妙中排名第四，我才排名第七！虽说罗浮道主顾不念因为后主的原因犯下大错，被圣尊镇压在海眼中，经历了六十万年的千刀万剐，但他根基毕竟还在，只怕我还不如他。罗浮道主尚且被打死，更何况我？”
　　他逃命手段堪称一绝，在身后布下重重神通，一是遮挡许应视线，二是斩断因果，免得被神算算出自己的下落。
　　“我已经不是对手，其他人都在追杀圣尊，唯独曜罗至尊也是来杀许应的。须得去寻曜罗至尊！”
　　他几个起落,便消失不见。
　　许应散去激荡的法力，气息缓缓平复，将那紫微荡魔鼎放下。
　　这口妙境至宝被罗浮道主祭起，与他硬拼，鼎壁上已经留下一些裂痕,看起来不太严重，但实则已经伤及根本。倘若不加以修复，用不了几次，便会报废。
　　“此鼎是紫微后主的修为所炼，后主得到一根鼎足，修为实力便大胜从前。若是得到此鼎，虽不至于恢复到巅峰状态，但也堪比大罗妙境。”
　　许应仰起头，望向天仙界外的凝胶地带，两道翠青色光芒还在那里你追我逐，不知战况如何。
　　“怎么才能把此鼎送还给后主？”他心中默默道。
　　对于离去的东石先生，他浑不在意。
　　他丝毫不掩饰自己的行踪，便是希望更多的像罗浮道主、东石先生这样的高手来磨砺自己。
　　他距离至尊境已经很近了，仅凭罗浮道主带来的压力远远不够，只是勉强能让他窥得门户。
　　想要真正踏入至尊境，还需要更强大的存在带给他更大的压力！
　　“难怪当年平南天君希望能够在足够的压力下突破至尊境，天魔至尊却笑他痴心妄想。”
　　许应记起往事,心道，“平南天君只有在至尊出手的情况下,才有可能在压力下突破。但至尊出手,他便必死无疑。这便是两难困境。总而言之，还是因为他的修为实力积累不够。”
　　平南天君死在真武观真武帝君之手，说明他的远未达到能够突破到至尊的地步。否则与他同归于尽的真武帝君，也可以突破天君，修成大罗。
　　“传统的至尊境，对应大罗金仙和大罗妙境两个境界，新道的至尊境，对应大罗妙境和传说中的不朽境。”
　　许应自言自语道，“我毕竟是道祖，比正常的新道强者强一点，修炼到至尊境应该便可以决战巅峰至尊了。若要让我突破，也须得寻找巅峰至尊，给我带来足够的压力。可是，去哪里寻找到这样一位巅峰至尊？”
　　他之所以离开天道道场，目的便是让自己身处险境，有足够的压力突破。
　　留在天道道场，有大龙这个目前的地仙界最强的存在，他很难有充足的压力。
　　他收起紫微荡魔鼎，再度进入地仙界，一边继续打磨修为，一边催动七大洞渊，丝毫不掩饰自己的气息，甚至让自己的气息变得更强，更为引人瞩目。
　　许应如此修行十多日，始终不见下一个对手，心中着急，暗道：“难道是我下手太黑的缘故，没有人敢来追杀我了？”
　　这几日，他倒是觉察到几股强大至极的神通波动，但是等到他赶过去，早已曲终人散，不知交手之人是谁。
　　突然，许应有察觉到一股强大的气息冲天而起，急忙赶过去，心中恶狠狠道：“这次，你们不打死我，休想离开！”
　　待到他赶到那里，只见此地山峦连绵起伏，多有崇山峻岭，甚至还有几座仙山飘浮在半空中，不断有仙灵之气垂落，飘飘扬扬，如同瀑布。
　　此地是龙兴大世界中的悟道山脉，因为经常能够从山脉中挖掘出巨大的龙骨而闻名，甚至有传言说这里发掘出太古时代的龙仙洞府。
　　当年诸天万界还未合并时，这里便有很多仙家宗派，合并之后，更是一度成为仙家的必争之地，许多仙人都从仙庭跑到这里来抢夺仙山。
　　那股气息愈发茁壮，但是不如大罗妙境那般强大。
　　这时，许应看到天空中出现一座洞渊，洞渊中有道景流转，短短片刻，他便看到混沌海、玄黄二炁、琉璃净空等道景。
　　许应微微一怔，来到跟前。
　　在他前方的山巅，一尊小巨人赤着上半身，催动玄功，已经修炼到新道道景境大圆满的境地，正在冲击至尊境！
　　他周身大道炽烈，形成锁链，围绕身体缠绕穿插，哗啦啦流转，狂暴的气息甚至让四周的山石不断破灭！
　　“韦序！”许应惊讶。
　　没想到韦序也修炼了新道，并且修为进境这么快，竟然已经开始冲击至尊境！
　　“若是被他冲击成功，他便是新道修炼到至尊境的第一人，还在我前面！”
　　许应想到这里，突然看到了祖龙赵政站在远处。
　　祖龙赵政黑衣红带，修为进境竟也不慢，身后有着诸多法宝构建的境界飘浮，构成新道的十三个境界，竟然也是道景境！
　　“谁给他炼制的如此强大的法宝？”
　　许应诧异，构成他境界的法宝数量众多，除去新道十三个境界之外，还有许多被许应忽略隐藏的境界，比如三关，也被炼制出来。
　　祖龙赵政走的是法宝证道的路数，法宝先行，修为境界稍次。
　　这种修行方式，是以法宝形成外在境界，外在境界比自己内在境界高出许多，以此辅佐自己参悟一个个境界。
　　不过这条道路有不少弊端，其一是外在境界容易被人攻击，倘若法宝损坏，便会境界跌落，修为大损。
　　二是法宝难炼，就算有足够雄浑的财力物力，也需要一个厉害至极的天工。同时，这位天工还需要对各个境界有着极深的了解。
　　当年许应曾走过这条道路，但只是初初涉猎，并未在此道上更进一步。
　　而祖龙赵政显然解决了第二个难题。
　　就在这时，突然韦序烈火烹油般的气势开始衰落，那浩大的洞渊也未能突破到至尊级，自身大道流失。
　　许应突然一步跨出，向韦序攻去，拳峰霸道无比，激荡的道力瞬息间粉碎韦序四周空间！
　　祖龙赵政心中一惊，立刻催动身后的十三境界法宝，待看到是许应，迟疑一下，这才止住。
　　韦序遭遇攻击，顿时激起自身的凶性，咆哮一声，气血激荡，刚才低迷的气势顿时再度高亢起来，转身提起巨大的拳头迎上！
　　两人拳峰相撞，各自道力爆发，许应察觉到韦序不支，立刻收了一两分力，饶是如此，还是将韦序震得连连后退！
　　这尊小巨人炼成至尊肉身，尽管被逼得连连后退，却凶性大作，反倒向许应杀去，出手凌厉至极！
　　许应微微一笑，催动武道极意，霎时间便仿佛有无数个许应同时向韦序攻去。
　　韦序怒喝连连，奋力抵挡，但许应的武道极意是何等厉害，很快便将他打得遍体鳞伤。
　　韦序越挫越勇，浑身是血，犹自酣战，战意杀意形成无数神魔血海浮尸的恐怖景象，各种杀伐道音沸反盈天，道音越来越洪亮！
　　他是青玄的二弟子，出身自那个充满了毁灭与死亡的时代，想要活命，便须得比别人狠百倍，想要出人头地，便需要踏着无数敌人的尸骨前行！
　　他养成暴戾的性格，后来被青玄收为弟子，经青玄教导，才知使命，成为那个时代最骁勇的悍将。
　　一切古老时代的东西，无论人、物，都要被粉碎！
　　一切腐朽，都要被推翻！
　　一切阻碍新道的，都要被碾成齑粉！
　　所谓牛鬼蛇神，统统都要被打倒，推倒神像，踩在脚下！
　　青玄死后，他遭到刺激，更加乖戾，残暴无比，连自己人都杀。
　　许应这番打击压迫，让他的凶性毕露，愈发狰狞张狂！
　　韦序气势越来越强，全身肌肤几乎完全炸裂，周身道链愈发粗大明亮，缠绕在拳峰上，招法越来越凶狠，全都是不要命的打法！
　　如此暴力的提升，让许应也不禁有些心悸：“他会不会被我压迫得爆体而亡？”
　　韦序当年是在许应天渊一战战败之后，意识到时代已经变了，于是将祖龙赵政拜托给废物青玄照顾，毅然决然的废去自己的修为，从头来过。
　　他是修行新道最早的人物之一，因为之前的成就极高，缺少至尊级洞渊始终无法突破修成至尊，因此重修新道，进境极快。
　　但他即便勇猛精进，也才修行六年多，倘若积累不足，许应这般压迫，便属于揠苗助长，很容易让他夭折了。
　　就在许应迟疑之际，韦序全身肌肤已经被自己沸腾的气血完全剥离，体内血液蒸腾蒸发！
　　甚至，他的肌肉肌腱也开始断裂！
　　哪怕他修炼的是帝青玄所授的十绝太虚道景功，将肉身活性练就混沌海的道景，肌肤肌肉随破随生，但现在破碎的速度，已经超过了复生的速度！
　　继续下去，韦序自己便能把自己耗死！
　　“他的积累不够，还未达到突破至尊境的程度！”
　　许应想到这里，只见韦序竟然在燃烧自身的八大道景，八大在熊熊火焰中，道力炽烈无比，将洞渊照耀得比太阳还要明亮数千倍！
　　“他会死！”
　　许应当机立断，便要停止攻击，突然韦序仿佛突破了某种厚重无比的关隘，强大的气势冲天而起，一股股爆炸般的力量在他的血肉之中激荡！
　　他头顶的洞渊一扩再扩，飞速膨胀，向至尊洞渊演化，滚滚道力自虚空而来，浩瀚深邃不知深浅，涌入洞渊之中！
　　许应停手，飘然而退，侧身闪躲，避开韦序那狂暴的攻击。
　　韦序周身的伤飞速痊愈，肌肉再生，肌肤重植，很快便恢复如初，他突破到至尊境，立刻醒悟许应此来并非要杀他，而是要助他一臂之力，当即停止攻击。
　　他专心致志，稳固这得之不易的至尊境，继续从虚空中牵引道力，滚滚道力纷至沓来，随之而来的是对于太一大道的感悟！
　　他欠缺虚空与混元太一两大道景，此次重修，也未能将这两大道景修出，但即便没有这两大道景，他的修为实力也非同小可。
　　许应静静等候，看着他突破到至尊境，也不禁露出羡慕之色。
　　这六十万年来，第一个突破，修成新道至尊境界的人，不是许应，也不是圣尊。
　　而是韦序。
　　谁能想到这个残暴成性的人，居然成为新道至尊的第一人？
　　祖龙赵政快步走来，向许应微微欠身：“许道祖。”
　　许应微微颔首还礼。
　　韦序对太一大道的感悟越来越深，自身修为也愈发雄浑，气势暴涨。许应不禁赞叹，从韦序身上，也可以看到当年青玄突破到至尊境的情形，必是石破天惊，惊世骇俗。
　　毕竟，青玄是从无到有，生生开辟一个境界，跳出旧道的桎梏！
　　终于，韦序的气势达到极限，他的太一洞渊也不再扩张。
　　这尊小巨人收敛气势，周身道链也消失不见，凶性也隐藏在体内，过了片刻，他张开眼睛，向许应走来，躬身拜谢：“多谢许道祖的援手。若非许道祖出手，我不知何时才能突破。”
　　许应笑道：“我贸然出手，给你的压力太大，险些将你逼死，有些鲁莽了。我应该等你的修为再进一步，有了十全准备，再出手助你。”
　　韦序摇头道：“此言差矣。若是事事都做十全准备，那么事事都无法办成。因为从来没有十全准备。我师尊告诉我，但凡有六成把握，便要出手尝试。”
　　许应想了想，心结渐渐舒展，道：“这话没错。等你做好十全准备，机会早已流逝。因此把握机会才是第一要务，准备做到六成七成，甚至只有五成，便应该出手。”
　　“历史，都是莽人创造出来的，不莽一些，推翻不了古老时代的腐朽仙庭！”
　　韦序道，“许道祖，我先前对你多有误解，以为你与古老时代的牛鬼蛇神勾结，是个宵小之辈，妄图复辟，今日才见你胸襟气度。我给你赔个不是！”
　　他出其不意的跪到在地，嘭嘭磕了几个响头。
　　许应想出手阻拦，已经来不及，只好受了。
　　韦序爬起来，道：“我如今突破至尊境，今非昔比，许道祖是否需要压力突破至尊境？我可以帮忙。”
　　他见许应怀疑，连忙道：“你放心，尽管你对我有恩，但我若出手，一定照死里打你，压力绝对满满！”
　　许应摇头道：“你刚突破到至尊境，如今也不过是与大罗妙境等同，远非我的对手。”
　　韦序突然一拳轰来，太一洞渊运转，气势瞬息间提升到极致，八大道景道力沸腾，加持其身，喝道：“我不信！”
　　许应抬手。
　　韦序倒飞而去，砸入群山之中。
　　“动手了你才会信。”许应摇了摇头。