第八百二十八章 门徒
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　虚皇默然，过了片刻，道：“他善恶如何？”
　　他不等宁清回答，道：“你不用告诉我。他在我心中，始终是我最钟爱的弟子。”
　　佛祖率领诸佛来到佛门所在的楼船，为首相应的正是佛子济觉，上前参拜诸佛，自是皆大欢喜。
　　偈菩提没有在船上，远远高声叫道：“佛祖，如今我也是佛祖了！”
　　佛祖闻言，笑道：“佛，不过是一场修行，又何必在意成佛作祖？”
　　偈菩提说不过他，哈哈笑道：“老佛，既然你回来了，那么我们早晚做过一场，论个高下罢！”
　　他订下决战日期，率领一众邪佛子弟飘然而去。
　　太乙救苦天尊没有在三界留下道统，因此也没有弟子或门人前来，他见玉虚道祖孤苦伶仃，笑道：“玉虚，你也是个孤家寡人，还好有我与你凑成一对。”
　　玉虚道祖叹了口气，这时许靖夫妇上前，道：“弟子许靖、兰素英，参见玉虚祖师。”
　　玉虚道祖又惊又喜，连忙搀扶他们夫妇起来，笑道：“你们许家，又回归我昆仑一脉？”
　　许靖肃然道：“许家一直留守昆仑，从未离开过。”
　　玉虚道祖心怀激荡，眼眶有些湿润，喃喃道：“回来了，回来了好，回来了就好……”
　　许应回到彼岸，一边修行，一边寻找太一大道君的下落。这日不知不觉间来到天绝城。
　　天绝城是彼岸最为富饶的仙城，当初天仙界的仙庭帝都，便是仿造天绝城而建。
　　许应来到这座城市，才发现明道帝的仙庭帝都的确只是仿品，真正的天绝城的气势，比仙庭帝都更为磅礴。古老而宏伟的建筑，巍峨狰狞的神像，来自古神时代的神庙，这些都是仙庭帝都无法模仿的。
　　“不要放过反贼太一的弟子！”
　　突然，城中厮杀声传来，“杀了他，割下他的头皮换钱！”
　　城中一片混乱，许应心念微动，突然便出现在厮杀的中心，只见一位太一道门的弟子被人困住，正在奋力抵抗四面八方的神通。
　　许应迈步向他走去，四周时空顿时割裂，所有人都在飞速远去，只有许应和那位太一道门弟子还留在原地。
　　“你是……九憎师兄的弟子？”许应打量那位弟子，只觉见过，却不知叫什么。
　　那弟子连忙道：“弟子乔乘，是玉权恩师门下。”
　　许应询问道：“玉权师兄何在？为何没有与你在一起？”
　　那弟子乔乘脸色黯然，道：“恩师已经故了。自从太一祖师叛出道门，所有人都对我们太一道门喊打喊杀，恩师为了保护我们，与追杀血战，还是没能撑住……”
　　许应心中一沉，道：“玉权一脉，除了你们还有谁？”
　　乔乘道：“还有四位师弟师妹，原本和我一起藏在城中，我们被人发现，所以我留下来断后。”
　　他本是抱着必死决心，掩护那四位师弟师妹逃走，不曾想遇到了许应。
　　这位许师叔在太一道门中是出了名的反贼，所有人都知道他必会造反，没想到自己居然会被反贼师叔搭救。
　　许应吐出一口浊气，面目森然道：“太一做了反贼，但我太一道门已经与他割袍断义，再无瓜葛。而今我顺势做了太一门主，嘿嘿，居然对我门徒大开杀戒，好大胆子！”
　　他心念微动，神识四面八方涌去，笼罩范围越来越广，顷刻间便散布方圆万万里，还在疯狂蔓延！
　　这一日，彼岸各地的天空中，突然有雷鸣般的声音炸响。
　　“本座许应，太一道门门主，在天绝城另辟道场！”
　　“所有太一道门弟子，速来天绝城！”
　　“所有弟子，归来途中但凡遇险，诵我真名，必有感应！”
　　“一切闲杂人等，胆敢动我太一道门弟子，格杀勿论！”
　　那声音不断在空中炸响，久久方绝。
　　散落在彼岸各地，东躲XZ的太一道门弟子，听到许应的话，纷纷从各地向天绝城赶来。
　　“唤许应真名，许应便能感同身受，前来救援你们？”
　　彼岸凡间的边陲，大荒之地，数十位修士将两个太一道门女弟子围困，为首异人笑道，“许应算什么？能有这般广大神通？”
　　适才那两个女弟子已经诵念许应之名，引来他们的哄然大笑。
　　笑声未落，突然间天昏地暗，但见天空顷刻间形成一片巨大的乌云，云气之中一张广阔数千里的面孔浮现！
　　接着，云层中一只大手向下按去，两位少女四周，顿时数百里天地齐齐湮灭！
　　适才那数十位修士近乎蒸发般化作齑粉，只剩下这两位太一道门少女。
　　“入我门来，护你周全！”
　　天空中传来一个声音，接着云气飞速散去，天空恢复晴朗。
　　而在这一天，彼岸各地，约有百十处发生了近乎一样的事情。太一道门的弟子遇险，在生死存亡之际呼唤许应之名，便有不可思议的神通道法，从天而降！
　　敌人或者直接化作飞灰，或者扭曲破碎，或者被突如其来的剑光斩杀，或者枯老死亡，或者口喷道灰一命呜呼，死状千奇百怪。
　　流落到各地的太一门人，逐渐向天绝城聚集。
　　道纪天的舍安宫已经回不去了，天绝城成为了他们心目中的最后圣地。
　　“神魔道兄，许应好大口气，居然要护持他太一道门的所有人，免受劫运杀伐之苦。”
　　神魔大道君和顾焱真王站在冈都山上，看向远处迁徙的太一门人，顾焱真王道，“道兄难道真的要坐视太一道门逍遥在劫运之外？”
　　神魔大道君摇头道：“任何人，只要身在彼岸，都无法逃脱劫运。我已经看明白了，这是劫运在给我下套。”
　　顾焱真王不解。
　　神魔大道君心道：“只要我敢出手，格杀这些太一道门弟子，许应便会立刻出现，将我格杀！这就是劫运的阴谋！”
　　许应杀生死大道君，虽然没有传播出去，但神魔大道君消息灵通，还是知道了此事，不敢动弹。
　　“这场劫运与杀伐，其他道门的弟子死的越多越好，他们死的越多，本门才能死的越少！许应想保全太一道门，只怕必遭反噬！”