第八百一十四章 回到过去造反
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　被卷入龙兴寺的高手众多，其中大部分都是道境八重，只有数十人是不朽、真王和道君。
　　但此时正值一亿两千万年前的时刻，那时的彼岸修为最高的，也不过是道境八重九重。
　　"若是我们此时干掉华道主、林道主和罗道主，是否便能取而代之？
　　有人蠢蠢欲动，笑道，"就算不能杀掉他们，干掉后世其他道主，说不得我们也可以拥有得道的机缘！
　　此言一出，很多人都动了心思，他们既然已经通过龙兴寺回到过去，那么趁此机会除掉这些盘踞在上位，始终不下来的老东西，自己做到上位去成为老东西，岂不是妙哉？华盛晟、林传庭、罗世宗，在这时候可不是道主，彼可取而代之。
　　神魔大道君也察觉到这些人的套路欲念，不禁摇头，又看了看那条衔尾之蛇，心中隐隐有些不安，这条蛇是大道凝聚而成，其中蕴藏的奥妙我也看不懂，但可以看出蕴藏时空轮回的奥妙，天成子到底要做什么？
　　就在这时，神魔大道君突然看到了年轻时的自己，不由心头怦怦狂跳，我这时候走过去，遇到我自己，我是会消失，还是会与我同在？过去的我是物质上的我，还是元神上的我？若是物质上的我，那么我什么都没变；然而，现在的我与过去的不一样，若是物质上的我变了，元神上的我未变，那么我还是我么？
　　他一时间有些迷糊，心道，我若是杀掉当年的我，现在的我会消失吗？我若是告诉当年的我如何修炼，现在的我会立刻变成大道主吗？一时间浑浑噩噩，踟蹰不前。
　　另一边，太一大道君也看到了年轻时的自己，那时候的太一已经是一个老成稳重的青年了，与现在的太一一样老成稳重。
　　我若是走过去，告诉那时的我未来的走向，是否可以避免发生很多事情？他心中怔然，他这一生有很多遗憾，这些遗憾萦绕着他的道心，像是沉积在水底的沙，想起时便泛起浑浊，久久才再度落下；若是这一切遗憾不必发生了，或许我会有更好的处理天境人的方式，或许当年的劫运便不会爆发，或许与通天一战，我不必败，或许昊熠也不必死。
　　他迟疑一下，还是迈步走向年轻时的自己，他想试一试能否改变过去；我的过去，对于过去的我来说，则是尚未发生的未来，对他来说，未来可以改变；他心中一片热切。
　　许应则乘着罗道主的车辇来到华道主所居的智仁宫，罗道主没有等待通报，便大步闯了进去，笑道：华道友，今日我遇到了两位好朋友一定要引荐给你。
　　许应跟着天成子走了进去，心中好奇道，我若是真的回到过去，改变过去，那么华道主和罗道主肯定认得我，然而他们不认得我，那么说明我伪装的很好。
　　他信心满满，心道：另一个可能，就是我们没有回到过去，但这不可能。
　　华道主此时也显得极为年轻，身姿挺拔，并无后来动辄砍人的凶恶老者模样，他额头很宽很高，显得颇有智慧，迎见许应和天成子，目光闪动，笑道：天成子修炼时空大道，华某闻名久矣，今日终于得以一见，幸胜，幸甚！