第六百八十八章 送太上皇出殡
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天承相元亨当先一步，迎着许应等人走去。
　　许应与明蔓、蛮空明正在丹霞山赏玩景致，这丹霞山乃当年的龙庭被掩埋后形成的山*，其中有些地方有龙气，常年向外喷涌，因为龙气喷涌成仙金灿灿的霞光，因此叫做丹霞。
　　甚至还有传闻，有人在这里见到过当年龙庭枉死的龙仙鬼魂。
　　许应知道帝陵多半就在古龙庭附近，因此才提议在丹霞山多逗留一段时间。
　　龙气喷涌之地，应该不是那些龙仙鬼魂作祟，而是死掉的龙帝被埋葬在陵墓中，他们的棺梈封存尸身。这些陵墓被彼岸天道影响，封禁封印化作道灰。这种侵蚀现象，已经侵入到棺梈中。
　　许应望着丹霞山的风貌，心道，“棺梈裂开，才导致龙帝尸身中的道法外泄，形成丹霞。因此要寻找帝陵，只要看丹霞从何处冒出来即可寻到帝陵所在。”
　　他刚刚想到这里，突然只听一个声音道：“黄华水帘天下绝，我初闻之雪溪翁。丹霞翠壁高欢宫，银河下濯青芙蓉。此地乃旧朝古都，可惜封尘千万年，再无现世的机会。”
　　许应循声看去，只见一个容貌高古的清瞿老者迈步走来，身化异人形态，人首人身，只是显得粗犷。
　　蛮空明顿时紧张起来：“天承相元亨！”
　　许应看着天承相元亨走近，微笑道：“天承相此来也是为了欣赏丹霞风景？”
　　元亨笑道：“许应，你来到丹霞不是为了赏景，我自然不是。”
　　许应吾了一声，警觉道：“莫非，遇到了同行？摸金、搬山、发丘、卸岭，敢问天承相是哪一派？”
　　元亨错愕，思索他的话中含义，只是想了半响也没能想出来，笑道：“我此行的目的是办一件大事。曾经有一位龙族的大帝，在上任龙帝被谋杀后，天下动乱，他于逆境中起家，征战平乱，最终登上帝位。他成为龙帝之后，勤政爱民，一直没有犯过多大的过错。”
　　许应心中奥然：“果然也是看中了帝陵！”
　　元亨道：“这位龙帝当政时期，三界太平，即便是人族妖族，也诞生了不少杰出的天才。他的龙庭中，便有不少妖仙人仙为官。然而天有不测风云，突然有一日，当年龙庭神算都算到了一个可怕的结果，那就是三界即将灭绝，龙庭即将覆亡，龙族也将要毁灭。这位龙帝雄才伟略，想方设法，为龙庭续命。”
　　许应这时注意到，另一拨人正在不紧不慢的向丹霞山走来。
　　明蔓和蛮空明渐渐被他的事故吸引，没有注意到这些。许应却察觉到这十三位龙族强者异常强大，远胜其他龙族长老。
　　他微微皱眉。
　　元亨道：“这位龙帝尽管强大无比，但面对这场灭绝也无计可施，他想出三个办法，为龙庭续命。第一个计划，万龙幡。”
　　许应心中微动，万龙幡计划几近失败，当时留下了许多面万龙幡，但只剩下许应得到的那面万龙幡还在，其他万龙幡都已经伴随着天海中的龙庭湮灭而湮灭。
　　许应这面万龙幡当年也被仙帝孟山明夺走，孟山明死后又落入许应之手，被许应送给远祖。
　　“第二个计划，偷天计划，广罗仙界最好的仙金，造四十艘最快的船载着龙庭最有希望的种子，有龙仙，有妖仙，也有人仙，冲出三界宇宙，寻找彼岸繁生息。”
　　元亨继续道：“而第三个计划是复苏计划，分成二个方面，其一，待灭绝过后的第一千万年，龙庭复苏，万龙幡启动，龙魂夺舍，为龙族延续文明，第二彼岸的龙族在大灭绝后回归，返回三界，光复龙庭。”
　　许应的目光落在那十三个强大的身影身上，在这十三位龙族强者的前方，突然多出了一个高大的老者身影。
　　他认出那人，正是明蔓的爷爷，明洵。
　　“这位龙帝，可以说挽救了龙族，没有他，就没有现在的龙庭，没有现在的龙族复兴。”
　　元亨道，“他令我们所有龙族钦佩，他造出了四十艘镀世金船，自己却没有登上金船，而是选择留下，与剩下的龙族一起等待灭绝的降临。他想对抗这场大灭绝。”
　　许应看到丹霞山的另一边，天降道雪，那十三个强大无比的存在走入了明洵的道境，各自祭起古神元神，镇压明洵的道境，竟然让道雪的降落之势停止！
　　“只是他失败了”
　　元亨道；“他所有臣民，所有他认识的不认识的族人，统统死在这场大灭绝之中。他也本应该死，但是他太强大了。他是不朽，他竟在如此的逆境中存活到现在。”
　　许应问道：“他叫什么名字？”
　　他已经知道答桉，但还是想问一问。
　　元亨道：“他叫明洵，也是当今明道帝的父亲，是我龙庭的太上皇。”
　　明蔓心中一紧。急忙看向许应，心中揣揣：“我的身份暴露了？蛮夷师父还会不会教我？”
　　许应道：“但是如今你们却要杀了这位太上皇，这是何故？”
　　元亨叹了口气，道：“此一时彼一时也。太上皇想要复辟传统，便是对如今的龙庭的背叛。许应，你是他教的吧？你若是赢了明熙殿下，太上皇的阴谋便会得逞。我龙庭便会因此陷入内乱，因此我们不得不来向太上皇出手，请他上路。”
　　许应突然哈哈大笑：“你们的龙庭，你们这些龙族，都是太上皇的福泽，没有他的三个龙庭计划，哪里有你们的现在？而你们却恩将仇报，想要杀了他？天承相，这就是你们学自彼岸的礼节和道德？”
　　他露出失望之色。摇头道：“你们让明洵帝失望了，太失望了。”
　　元亨摇头道：“你不了解龙庭的处境，也不知道彼岸的强大，更不知道我们的苦衷.....”
　　“狗屁不通!”
　　许应澹澹道：“天承相，你也配？我知道你的目的，除掉明洵，击伤许应，让明熙获胜。但是，你低估了不朽，也低估了我。”
　　他话音刚落，十三大圆满强者围剿旧帝明洵的战斗爆发！
　　天承相元亨脸色微变，听到骨骼断裂声音，那绝对不是明洵帝的骨骼，而是第一个照面，便有人被明洵帝打碎了骨头！
　　“你们又葬化，明洵帝也有化作真龙真身。再加上他得到我的指点，修为实力更胜从前。”
　　许应目光落在元亨的脸上，澹澹道，“你低估了明洵，也低估了我。你不应该拖着有伤之躯来见我。”
　　元亨突然有一种毛骨景然的感觉，急忙暴喝一声：“葬化！”
　　几乎同一时间，许应也自催动葬化，二道身影拔地而起！