第九百三十一章 道本无情
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这个叫许应的，着实了得，竟能做到与大祭酒一般的成就，修成虚空道主。
　　殷仲吐出一口浊气，正欲再追，却见混元仙朝的王侯将相簇拥着帝宸向这边走来。
　　殷仲急忙下拜:“微臣无能，让道盟许应带着海外奇物逃脱，
　　“起来吧。”帝宸的声音传来，有些中气不足。
　　殷仲起身，偷眼看去，只见那些王侯将相竟然个个负伤，帝宸则面沉如水，无悲无喜看不出来是否受伤，但是混元道天玺则不见踪影，“不知陛下与混沌钟一战胜负如何。他心中暗道。
　　帝宸目光扫过众人，微微皱眉，只见楼船舰队虽然没有多少伤亡，但九道循证阵势却损伤惨重，死了许多仙朝道主，这些道主栽培不易，需要不同的人修炼不同的大道，又要保持境界相同，修为相差无几，还要彼此极为了解，方能催动九道循证大阵。
　　若是阵势损伤一两人，还可以找到其他道主填充，但现在好几個阵势中的九位道主全军覆没，这个损失便太大了，帝宸望向虚空，这里的虚空道力变得异常浓烈，许应动用虚空神通将这些道主诛杀，并不能瞒过他，“道盟竟然栽培出一位虚空道主”
　　帝宸目光奇异，道：“神光侯、焰光侯、你们算算此人逃到何处。”
　　一位武两位大道尽头走出，躬身称是。
　　这II人分别修持因果和轮回，立刻调运法力，神光侯屹立在因果尽头，探查许应的因果，此因果乃混沌海之因果，道尽存在才能探查，哪怕是混沌海，亦不能湮灭的大因大果。
　　焰光侯屹立在轮回尽头，探查许应过去未来的轮回，此轮回乃混沌海中的大轮回，II位道尽各自搜寻，只能寻到许应的过去，始终无法寻到许应的将来，II人推演许应的过去，也极为古怪，许应没有弱小时期，没有成苌时期，仿佛此人在娘胎之中时便是如今的修为境界。
　　“道盟的回照法门。”
　　是顾道生开创的道法，确有不凡之处。”
　　焰光侯与神光侯对视一眼，II位道尽突然因果轮回相互循证，II人道法形成一只怪眼，矗立在混沌海之中，高达万里，其中有无尽的道火在燃烧，道火熊熊，怪眼之中映照种种画面，向许应的未来世看去；然而怪眼之中一片苍茫雪白，什么也看不见，根本无法寻到许应的未来。
　　焰光侯和神光侯轻咦一声，均是无比诧异，帝宸也看到这一幕，比他们两人还要诧异，II位道尽存在联手竟然还是无法勘破许应的未来，这种情况即便是他也从未见过。
　　焰光侯道：“陛下，我II人的所见只能说明，要么此人太强凌驾在我们之上，要么此人处在下一刻就形神俱灭，没有未来的死亡状态之中。”帝宸摇头道:“还有第三种可能，此人来自海外的大虚空，我们用混沌海的道法无法探知他的未来。”
　　焰光侯道:“可是一直没听说大虚空中有人来混沌海。”
　　帝宸淡淡道:“传闻中道盟主便是来自大虚空，空穴来风并非无因，”他顿了顿，道:“元始道炁至关重要，关系到我混元仙朝四万八千宇宙的命运，关系到混海的正统，不能让元始道炁落在道盟手中，诸位寻到那个虚空道主，无论如何都要将元始道炁夺回来。