第四百二十二章 造化神秀，筋躯圣体
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金河剑君不由怔住，只见一向与自己不和的天魔众，居然呼啦一下子涌来，守住归道玉盘的各个方位。
　　金河剑君知道自己的人品，大抵是嵬墟中最糟糕的一个。
　　哪怕第九仙王、五绝仙王这样的破落户，也有一群追随者，建立峰峦怜和叠翠谷。
　　还有仙界的强者拉拢他们，许给他们好处。
　　哪怕穷凶极恶如迷雾中的阴影，也获得万万千千仙尸的忠诚，得到他们的拥戴，成为尸鬼仙域之主。
　　哪怕恶贯满盈如天魔众，也许许多多天魔聚在一起，拥护天魔至尊。
　　只有自己孤苦怜仃，虽然依旧是仙庭的下辖仙官，有着剑君的名号，但实则孤家寡人，在嵬墟中从不遭人待见。
　　没想到，这次天魔众居然涌上前来，帮助自己！
　　“诸君。”
　　他心中大是感动，悔恨自己当年来到这里时，对着天魔众横眉冷眼！
　　“与你无关，好好打架。”天魔至尊看出他的心思，向他道。
　　金河剑君顿时醒悟，立刻催动金河剑，迎战迷雾阴影。
　　两人很早之前便已经是冤家对头，从前金河剑君总能压迷雾阴影一线，甚至可以在借出金河剑的情况下也可以维系不败。
　　但这一次迷雾中的那个阴影借归道玉盘恢复了一些道链，实力大增！
　　两人局势逆转，此次换做金河剑君在他的攻势下苦苦支撑。
　　万千道红毛从各个方向刺来，哪怕是金河剑气也不能防住所有的尸毛。
　　而雾气之中，那巨大阴影还是没有现身，只有老树盘根般的手臂探来，粗大无比，隔着远远的距离，便探到金河剑君面前！
　　而在阴影深处，有着惊人的光芒在动荡，
　　彷佛内藏一个由大道组成的道场，隐约之间，似有绝世神人在其中诵念自己的道理，讲解道法神通！
　　这幅场面，竟有几分至尊的气势！
　　“死人，也想做至尊？”
　　金河剑君冷笑一声，剑光如虹，荡开层层红毛，祭起金河剑破空而去，直刺那尸雾中的道场！
　　尸雾道场中，那绝世神人似乎动怒，粗大的盘根手臂探出，连连向金河剑君沠下。
　　金河剑君连接数十击，被震得不断后退！
　　突然，天魔至尊闪身来到他的身边，沉声道：“换！”
　　金河剑君不假思索，抽剑便走，金河剑气迎战那潮水般涌来的尸王尸仙鬼仙。
　　他的金河剑气刚才被尸雾阴影镇压，现在却大放异彩，剑气如同金河卷去，将一尊尊尸王尸仙的道场、道域攻破！
　　刚才天魔帝君、元君等人承受了极大的压力，他杀到跟前，让天魔众的压力大减。
　　突然，群尸涌动，一艘破破烂烂的楼船迎着剑气飞来，那楼船上站着千百位战死的仙界将士，为首的仙尸气息强大，竟然不弱于金河剑君！
　　“我等当年也是忠烈义士，不比你金河剑君差！”
　　那尊仙尸悲愤欲绝，声音厚重洪亮，祭起一把罗天大伞，挡住万千剑气侵袭，一边御船前进，冷笑道，“我们为仙界正统，决战魔域，死难者何其之众？金河，你看我等身上的伤！”
　　那尊尸君威风凛凛，大道：“我们身上的伤，是魔域敌人给我们造成的致命伤！现在，你的剑伤，与敌人的致命伤同样出现在我们的尸体上！”
　　金河剑君的剑心通明，透彻如美玉一般，原本根本不容撼动。
　　但是他苦居在这苦寒之地，除了要镇压尸鬼仙域之外，还要提防天魔仙域的天魔众。
　　因此他不敢斩去自己道心中的杂质，此刻，他的道心中
　　良心未泯，竟因那尊尸君的这一番话，而导致自己剑心动摇。
　　剑心动摇，他的剑道长河也随之而动摇，出现种种破绽。
　　那尊尸君立刻驾船渡过剑道长河，长驱直入，杀到归道玉盘跟前。
　　金河剑君正要阻拦，那尊尸君大喝道：“你不是义士！”
　　金河剑君如遭重击。
　　天魔帝君、元君等人急忙阻拦，但那尊尸君不要命一般往归道玉盘中冲去，楼船被打得破破烂烂，一尊尊尸仙被打得支离破碎，但破船还是甩开众人，冲入归道玉盘之中！
　　金河剑君的道心大损，防御阵线顿时出现破绽，其他仙尸蜂拥而来，哪怕天魔帝君等人拼死抵挡，也耐不住仙尸的数量实在太多。
　　短短片刻，便有数百具仙尸冲破他们的封锁，跳入归道玉盘。
　　他们冲入玉盘不为别的，只为杀掉许应！
　　明眼人一看便知，许应跳入道玉盘之前，归道玉盘不但恢复尸鬼仙域的天地大道，而且恢复仙尸自身练就的道则道链，修复道域道场。
　　但自从许应跳入归道玉盘之后，这玉盘便只恢复仙域的天地大道了，显然，这一切都是许应在玉盘中捣鬼！
　　他们冲入玉盘，飞速向下坠落，除了没有千幻真人的主人追杀，其他基本与许应的遭遇一样。
　　一尊尊仙尸，从万千世界中穿过，速度越来越快，同样也看到不同的世界，不同的大道，万千风景，一晃即逝。
　　待到那穿越密集到极致之时，突然间一切世界消失，只剩下一团清炁，将他们所有人包裹。无论身前是仙王还是仙君，或者只是小小的人仙、地仙、天仙，都出现在这团清炁之中。
　　他们在这一刻，同时触摸到了造化之炁，归道玉盘这件至尊法宝的本源，就是这团造化之炁。
　　他们触摸到这团炁时，同样也如许应一样，感受到了那勃然万道竟发的景象，感受到尸鬼仙域各种残缺的天地大道，感受到归道的神奇。
　　他们觉得自己有一种得道而升华的奇妙感觉，这种感觉像是自己与造化之炁相合，融为一体，不再分彼此！
　　“不要被这团炁蒙蔽！”
　　那尊尸君生前毕竞是仙君，可与金河剑君并驾齐驱的存在，终于在肉身消融
　　小半时清醒过来，连忙厉声道，“所有人统统醒来！”
　　然而没有哪个仙尸听到了他的话，所有尸仙尸王都沉浸在与造化之炁相融合的美妙之中。
　　那艘早已破破烂烂的楼船，彷佛浸泡在腐蚀性极强的液体之中，短短片刻便消融了大半。
　　船上，一尊尊尸王尸仙和鬼仙，顷刻间便肉身消融，肉眼可见的从尸体变成白骨，又从白骨化作虚无。
　　整艘船也凭空消失，除了那尊尸君，其他尸仙尸王鬼仙，统统只剩下一点点不灭灵光。
　　那是他们的不灭真灵，受到天地间一股奇妙力量的感召，从归道玉盘中飘飞而去。
　　那尊尸君心中一片冰凉，这也是一种合道，但代价却极为惨重。
　　“必须杀了那个少年！”截天帝论坛
　　他奋力在造化之炁中游动，终于看到了许应。
　　确切的说，他看到的是许应的不灭真灵，像是一个十四岁少年，身上光洁熘熘，不着一缕，通体彷佛光。
　　不过，从这不灭真灵中不但有血肉滋生，不断有魂魄重演，与造化之炁一边对抗，一边融合。
　　那尊尸君看到了许应体内跃动的心脏，从心脏延伸出的血管走向四肢五体，隐约可以看到手足轮廓。
　　他还能看到骨骼在缓慢生长，五脏六腑在逐渐形成！
　　这是肉身再造的过程，不灭真灵
　　结合了造化之炁的力量，妙不可言。
　　“就是此人，坏了我们的复仇大计！”
　　那尊尸君在造化之炁中奋力游动，向许应扑去，他的身躯在渐渐瓦解，道场，道链，神识，元气，等等一切，都在渐渐同化为造化之炁。
　　他的元神也随之解体，化作造化之炁的一部分。
　　他游到许应身边，只剩下一具骨骼。
　　骨骼扑向许应，随即哗啦散落，飘落的过程中，化作丝丝缕缕的清炁融于造化之炁中，再难分出哪一缕是他。
　　许应被那具骨骼触碰了一下，从合道的状态中清醒过来。
　　刚才那一刻，他借着归道玉盘的力量，整理玄黄境的天地大道，与大道相合。
　　他的合道与刚才那位尸君的合道不同，他在归道玉盘中，在造化之炁内，和其光，同其尘，方能借归道玉盘的力量，与玄黄境的天地大道相合。
　　当然，和其光同其尘的前提是，挫其锐，解其纷！
　　若是没有不灭真灵抗住造化之炁的侵蚀同化，若是许应没有前期的不断收缩，保全修为，那么他的下场与那位尸君一样。
　　他先挫造化之炁的锐，解造化之炁与自己的纷争，才能与造化之炁相和，甚至潜移默化，掌握归道玉盘的一部分功用。
　　玄黄境的天地大道复苏，而那些尸王尸仙没能恢复到生前的巅峰，便是许应！运转归道玉盘和造化之无的道力，造成的结果。
　　外面，更多的尸仙尸王冲破天魔帝君和金河剑君的防守，冲入归道玉盘。
　　然而归道玉盘却像是一个无底洞，看似不大，但无论冲进去多少尸仙尸王尸鬼，都不见将这个玉盘填满。
　　明明玉盘看起来就几十亩大小，甚至还不如有的尸王的一口棺材大，但偏偏进去多少消失多少，没有一个能爬出来！
　　此等情形，不但天魔帝君等人心中惊惧，就连那些冲击过来的尸王尸仙也犯了迟疑。
　　玉壶真人一直潜伏在归道玉盘旁，随时准备潜入玉盘，见此情形，也按兵不动。
　　壶天证道经不愧是潜伏的第一功法，他躲在这里多时，无论天魔帝君等天魔众，还是金河剑君，以及那些冲来的尸君尸王都未能发现他。
　　“这玉盘有古怪，进去的活不见人死不见尸，只怕处境极为不妙！”
　　玉壶真人想到这里，突然瞥见远处有一个身影，心中微动，当即潜踪过去。那个身影正是千幻真人！
　　此刻千幻真人也不敢靠近归道玉盘，免得被人干掉。在场之中，修为实力胜过他的人物不胜枚举。
　　他只是一介天仙，着实微不足道。
　　突然，玉壶真人出现在他身后，面色阴沉道：“千幻道友，可否谈谈？”
　　千幻真人身躯绷紧，但随即又放松下来，笑道：“知无不言。”
　　玉壶真人道：“这玉盘中到底是什么？为何这么多强大存在进入其中，统统没有回来？”
　　千幻真人摇头道：“不知，感情澹！”
　　千幻真人连忙道：“但我知道，我家主人曾经进入过其中，死里逃生。”
　　玉壶真人脸色顿变，他虽然不知千幻真人所说的主人是谁，但千幻真人是仙庭东门都禁郎，好歹是仙帝门下。
　　他名义上是看大门的，但南门的四大天王不也是看大门的？
　　因此玉壶真人猜测，千幻真人的主人，必与帝宫有关！
　　而且，归道玉盘出现的年代极为久远，之后便消失不见，代表其主人夺得归道玉盘已经很久。
　　从其夺得此宝，修炼至今，也未能彻底炼化玉盘，甚至进入其中差点葬身在玉盘里，这就极为恐怖了！
　　“换句话就是说，许应那祸根，也死在玉盘里了？
　　玉壶真人呆了呆，突然开心起来，呵呵笑道：“老夫奉元君之命下界，任务就是，一是除掉许应这祸根，二是抓捕那个开辟仙界洞天之人。现在这两件事情都办妥了，我也可以偶遇几个佳人，谈一场忘年恋，携诸多美卷返回仙界，逍遥自在了！”
　　他刚刚说到这里，突然尸鬼仙域处处涌出道光，道力弥漫，一时间天花乱坠，地涌金泉！
　　而在尸鬼仙域的上方，风卷云涌，天空剧烈旋转，一重洞天勐然开启，呼啸向下而来，与归道玉盘相连！
　　“仙界洞天……第五座仙界洞天！”
　　玉壶真人呆了呆，然后便见那归道玉盘上方，一人冉冉升起，身上光洁熘熘，不着一缕，便是块布片都没有穿。
　　正是许应！
　　那仙界洞天正挂在许应的身后！
　　不仅如此，一座又一座仙界洞天相继洞开，与仙界相连，滚滚仙灵之气顷刻间灌注许应周身，让他体内散发出的炫目道光更加绚烂耀眼。
　　一时间，许应成为这片玄黄境道场最为耀眼的存在。
　　“好歹穿件衣服。”天魔元君抬手遮住眼，食指中指叉开，露出两只明晃晃的眼珠。