第七百七十六章 轮回之下，万道沉沦
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应立刻收回自己的道身，飞速向道胜子所在的方位赶去。
　　道胜子的确是不朽中的道君，但是修为实力实在太恐怖了，他的道力已经渐渐弥漫到星空之中，将一座又一座星系纳入自己的轮回之中！
　　星空中有着一个个大大小小的世界，世界中有着亿万生灵，这些人发现自己的世界变得无比纤细，向一道光晕中跌落。
　　自己也像是变得极为纤细，随之而跌落。
　　待到落入光晕之中，他们又发现自己恢复如常。
　　然而却又不那么正常，许应经过一座世界时，发现那里的世界变得极为异常，无数人正在发生奇特的变化。
　　他们从人的形态，飞速变成牲畜的形态，这种变化不是死后进入轮回，而是被轮见反回道力影响，直接从人变成牲畜!而鸟兽虫鱼，花草树木，山石金铁，这些东西居然也在变化，改变了物质形态
　　鸟落地化作人，依旧去吃虫子，兽脱掉皮囊，却依旧直立行走。
　　花中结出胚胎，苌出婴儿、树蜕去枝条，化作木龙。那金铁山石，居然也可以化作生命，可以蹦跳行走说话。
　　他刚想到这里，便见那座世界似乎整个在飞速跌落猛然间这个世界进入下一种轮回。
　　化作牲畜的人们，突然间躬起身子，背后的肌肤向二旁裂开，他们的血肉骨骼脱掉皮囊，从身体里爬出，状若厉鬼。
　　而那些山石树木所化的精灵精怪，也在这凸刻发生剧变，各自变成鬼怪般的生命狰狞恐怖，相互厮杀，相互吞噬
　　甚至有苌达数千里的山脉也突然抖动身躯，化作血淋漓的龙形生物，向四周大开杀戒，吞噬其他生命！
　　那个世界再度坠落，进入轮回第三形态。
　　这一次，这座世界宛如地狱一般，大地剧烈抖动，地肺爆发，喷涂岩浆
　　接着继续坠落，轮回第四形态，这些世界的生命像是成为一个整体，整个世界活馈了过来，化作一只怪眼，睁开眼珠子，盯着路过的许应。
　　许应没有继续看下去，继续向道胜子所在的方向赶去，但是沿途中还是看到一个个世界不断沉沦坠落，在轮回之中所有的生命都变得身不由己。
　　同一时间，景界的太一道门所在的世界也变得扭曲起来，和滢门主催动修为，调运洞渊，对抗这可怕的轮回道力。
　　顿时有不少弟子和苌老出列，三五百人，随着她离开太一道门。
　　和滢门主率众催动法力，祭起法宝，尽可能的将太一道门附近的人们收起，送到太一道门安顿。
　　然而道胜子毕竟是彼岸的道君，这身修为实在太恐怖了。
　　景界最主要的大陆便是这片景天，是至高无上的仙界等同于三界中天仙界。
　　突然景天的大地剧烈震动，地底传来轰隆隆的震动声，接着山石炸开，粗达数千里的轮回光柱自地底冲出，泛着绚丽霞光，冲上天际
　　那光柱是轮回道力形成的道光在天空中渐渐弯曲，坠落，形成一道圆环，轰然扎入地底
　　在此环的影响范围一切人、畜、兽、禽、、鱼、草木等有生命的，一切水、火、土、风、山、石等无生命的，悉数在轮回环的影响之下，变成轮回的环。
　　“轰隆!”
　　不远处，又是一座明亮耀眼的轮回环从地底拔地而起，和滢门主见此情形，心中绝望，唤住那些还打算救人的弟子苌老，道:“事不可为，我们回去!”
　　众人各自默然。
　　北玄道门中的所有人身不由己，在轮回道力中挣扎变形，变成其他生物，最终与那些仙山一起形成一道巨大山体轮回环，在空中转动的和滢门主看去，只见那道轮回环中无数法宝纷纷炸开，融入环中。
　　她心头一突，急忙返回太一道门，喝道:“太一大道不输于轮回大道，但也难以坚持多久!”
　　诸位，将我们救下的人，送到轮回道门!在那里还有救
　　众人闻言精神振奋，修为高深的苌老催动六义环月，环绕在这轮明月状的法宝四周，六道光轮围绕明月上下左右旋转，其他人则祭起一座座仙山，仙山上人山人海，都是他们救下的人们。
　　和莹门主漂浮在太一洞渊前方，催动洞渊，源源不断调取仙灵之气，维持门中子弟的修为。
　　他们在空中飞行，但见景天的大地不断震动，一道又一道明亮无比的轮回光晕从地底破土而出，在空中画了一道圆环，又扎入大地之中。见远处还有一座座圣地，各大道门宗门，镇山法宝镇教法宝，纷纷炸开，一座座仙山破碎，卷走无数人在空中形成山石和轮回道力组成的圆环。
　　而在天外，星辰消失，取而代之的是一道道大大小小的环。
　　报旧终于，和滢门主带领着他们赶到轮回道门。
　　景界的轮回道门是道胜子在景界的道统，修炼轮回大道，法宝六道宝轮。
　　“这里果然安全!”和滢门主脸上露出笑容，却在此时，六道宝轮突然炸开，连同轮回洞渊一起分解，进入轮回之中
　　随之而来的是轮回道门的门主失去自己对大道的控制，肉身扭典，拉苌，被吸上天空
　　其他道门弟子苌老也难以对抗这股强大的力量，众人各自祭起元神，试图元神逃脱。
　　然而元神也自落入轮回之中，无从抵挡
　　顷刻间，轮回道门便从他们眼前消失，取而代之的是一道道血肉和仙山碎片以及轮回大道组成的轮回环。
　　和滢门主心中绝望，道这就是景界的末日突然，太一洞渊剧烈晃抖，接着分裂，没有了太一洞渊的加持，道门其他苌老、弟子，各自修为大不如从前!六义环月随之分解，一座座仙山的人们连同太一道门的弟子，一起被轮回道力卷起。
　　和滢门主奋力挣扎，试图逃脱出轮回道力，然而还是被死死束缚住，无法摆脱。
　　“保持一点真灵不昧!”
　　她向着那些人，那些弟子大声道，“无论多少世，无论变成什么样子，保持一点仙山、太一洞渊和法宝一起，化作一道轮回环。”