第六百四十六章 三足鼎立（阳间）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　悟空道人似乎对别人摸他头皮很是忌惮，不知道发生过什么，但想来应该不是什么好事。
　　许应见他躲避，心中狐疑：「难道他被人割过？」
　　悟空道人进入天仙界的时间很早，早在六年前便已经进入天仙界。陆异人曾经说过悟空道人去人间界，与他碰过面。
　　他毅力惊人，只要打不死便会变得更强，竟是一路游过灵光长河，甚至游过宇宙粪坑。
　　不过，想要从人间界进入天仙界极为困难，要么飞升，让飞升霞光带着自己穿过凝胶地带，要么寻找到翠岩击穿的那条通道。
　　「道兄是怎么寻到翠岩通道的？」许应询问道。
　　「简单，化身亿万，总能寻到那条道路。」
　　悟空道人好奇的打量这艘金船，道，「若是早知这艘船可以去天仙界，我便乘着船去了。「
　　许应心中一惊，化身亿万，分成不同方向，进入凝胶物质中搜寻吗？
　　这是最笨的方法，但也是最有效的方法。
　　「可是怎么化身亿万？」许应询问道。
　　「你身上有毛吗？用自己的毫毛炼做化身。」
　　「我身上也有毛。」
　　「你肯定没我多。」
　　许应又询问悟空道人这几年的遭遇，悟空道人也不隐瞒，道：「我进入天仙界后，四处游历，发现此地道法昌隆，胜过地仙界良多，远超妖庭、仙庭。于是我便四下拜访天仙界的贤德大能，讨教道法，炼得一身本领。」
　　他谈吐文绉绉的，明明是一只金猿，却很是文雅。
　　不过许应却知道这猴子的拜访，绝非真的言笑晏晏，提着礼物去拜访，多半是打上门去，拳头和棒子论高下。
　　他是无漏金身的祖师，这身铜筋铁骨谁也打不烂。
　　许应笑道：「道人此去天仙界，多半是一路喊打。你能活下来，看来无漏金身变得更强了。」
　　悟空道人打个冷战，讷讷道：「也曾遇到过一点挫折。」
　　许应仔细打听，悟空道人死活不说。那次是他被当年龙族渡世金船上的族老所擒，对方祭起天地元神，目射雪白的毫光，要斩他头颅。
　　白光围绕他脖子旋转三匝，将他皮肉都切开了，险些将他斩杀！
　　他侥幸逃脱，此刻想来依旧心有余悸，不愿再提此事。
　　许应笑道：「道人，我寻到了无漏金身的破绽，咱们交流交流。」
　　悟空道人惊讶道：「你也寻到了？我正打算跟你说，我与龙族强者讨教彼岸大道时，被人找出了破绽，差点没能活下来。」
　　说到这里，他又回忆起自己在天仙界的惨痛遭遇，挑战至尊级的道八强者，被对方以塟化之术，寻到无漏金身的破绽，险些将他格杀。
　　类似的情況，他还遇到很多次，终于让他痛定思痛，开始描摩无漏金身的破绽出现在哪里。
　　「我修行彼岸大道，大有领悟，借机补上了无漏金身的破绽。我传给你。「悟空道人道。
　　许应呆住，他原本打算自己把自己寻到的无漏金身破绽告诉悟空道人，两人一起研究如何补全破绽。但没想到道人已经自己把破绽补齐！
　　许应本想自己补全无漏金身，但他对太上道的造诣不深，因此无法补全，只能先放一放。
　　悟空道人将补全的无漏金身传给许应，又来到紫微后主面前，唱个大喏，道：「老倌儿，有礼了。」
　　紫微后主想起自己那厚厚一叠小本本，上面全都是这猴子的「正」字，但又想到自己己故，即便掌握琉璃盏这等大杀器，多半也奈何不得这猴子，便不觉有些豁达，笑道：「道友，有礼了。道人此去天仙界，有何感悟？「
　　悟空道人与他一起站在船头，衣袂飘飞，望着越来越近的地仙界，脸上的金毛微微随风飘动，悠悠道：「高手如云，远胜地仙。资源丰沛，取之不竭。勾连彼岸，隐患极大。地仙界想要自保，除非一统，否则面对天仙界，随时被破。」
　　紫微后主动容，道：〝可否详细说一说？」
　　悟空道人突然化作一道金虹遁去，笑道：「我散漫惯了，与你们这些当官在一块总是浑身不自在。改日再说！」
　　「这只猴子，坐不住窝！」紫微后生动怒，运笔如飞，在本本上唰唰写了几个正字。
　　他们身边白骨神龙催动金钥趾驾驭渡世金船，如同一个千锤百炼的舵手，终于来到地仙界。
　　突然，这条神龙清醒过来，呆呆地看着金钥匙，一时间回不过神来。
　　许应接管金钥匙，瞥了它一眼，向大龙道：「龙爷，这家伙有古怪，你吞香能否恢复它的记忆。」
　　大龙也察觉到白骨神龙不凡之处，突然化作不灭灵光，钻入它的脑壳之中。
　　许应控制者渡世金船，回头望向天仙界，沉声道：「走吧，我们去见祖神！」
　　紫微后主面色凝重，道：「的确要去见一见祖神了。最好还要去见一下圣尊。地仙界倘若还是如从前那般，一盘散沙，肯定无法对抗天仙界。」
　　他心中默默道：「到那时，谁的头皮都保不住！」
　　渡世金船向祖庭飞去。
　　许应目视远方，祖神是祖庭这一方的最强者，圣尊是仙庭这一方的最强者，双方都有着镇压群雄的实力。
　　「只有祖神和圣尊联手，整合双方势力，才能与天仙界稍作抗衡。但也只是稍作抗衡而已。
　　渡世金船来到天道祖庭，许应将金船泊下，带着众人进入天道祖庭。
　　天师兄在门前相候，伸手相请，道：「老师己经知道诸位前来，命我在此等候。请随我来。」
　　许应、元未央、紫微后主等人快步跟着祂，不过多时，来到一条河流前，祖神正在河流中垂钓。
　　此河便是地仙界的灵光长河，以前许应在这里洗净桶，从未发现过奇异之处。如今重临此地，顿知祖神之深不可测。
　　祖神手持钩竿，老神在在，许应将妖族的三位妖皇扔进宇宙粪坑，便是他在这里将那三位妖皇钩出。
　　许应快步来到跟前，将他们在天仙界的见闻说了一番，道：〝如今之计，唯有祖神整合祖庭的力量，圣尊整合仙庭的力量，双方精诚合作，方能有一战之力。「
　　紫微后主点头，道：「但也只是一战之力。祖神，这世间以你和圣尊的实力为尊，没有能超过你们的。但是追杀我们时我察觉到天仙界能够与你们并驾齐驱的，有三人。而这只是天仙界的冰山一角。天仙界到底有多少这样的强者，尚是末知之数。」
　　祖神叹了口气，道：「天，你去将圣尊请来，一同相商。」
　　天师兄称是。
　　过了片刻，许应便看到天师兄带着娄明钰和一个唇红齿白的少年走来，许应不由愕然，呆呆地看着那少年。
　　「我告诉你了，我要修炼新道。」
　　那少年面色如常，向许应道，「既然是要修炼新道，当然是自斩修为。」
　　许应连忙向祖神道：「祖神将圣尊抓来，是要杀他报仇吗？」
　　祖神赧然，道：「你怎么知道是我把他抓来，而不是他自己前来做客？」
　　圣尊冷笑道：「许道祖知道你素来小心眼，见到我自斩修为后，便会趁机向我报复当年杀你之仇。」
　　许应忙不迭点头。
　　祖神笑道：「我也并非要杀他，只是圣尊桀骛不驯，作恶多端，所以我
　　把他师徒三人请过来，监督他，免得他出去作恶。」
　　圣尊冷笑不已。
　　娄明钰气不过，道：「祖神既然劝他向善，为何不许他修行？」
　　祖神不答。祂当然记仇。
　　当年圣尊与青玄率领六尊十二妙中的其他人，合力对付祂，将祂打得六十万年不断尿血，直到许应的到来，才将祂治好。
　　这仇，不是轻轻就能揭过的。
　　许应小心翼翼道：「祖神，而今天仙界高悬在地仙界之上，需要你们双方精诚合作，方能联合祖庭与仙庭的力量，对抗天仙界。否则天仙界的高手下界，割了我们的头皮不说，把您老的头皮也给割了。」
　　祖神笑骂一句，道：「圣尊现在连仙人都不是，震慑不了六尊十二妙，没有用处。」
　　圣尊淡淡道：「我修炼新道，只会比许道祖更快，不会比他慢。」
　　祖神面色不变，但天道祖庭的天空却在阴晴不定，许应、紫微后主等人不禁惴惴不安，知道祖神是在天人交战。
　　过了片刻，天色转睛，祖神道：「大局为重。」
　　众人都松了口气。
　　许应思索道：「但是，仅有祖神和圣尊这两位高手，还是远远不够。还需要寻到更多的高手！六尊十二妙中，目前还有琼台以及其他三位妙境尚未现身！琼台仙子，应该就被镇压在丈天尺中。其他三位妙境又在何处？」
　　他微微皱眉，仅有琼台和这三位妙境还不成，还需要更多高手。
　　突然，许应看了看这道长河，又看了看还在研究白骨神龙脑袋的大龙，心中微动，「或许，可以让大龙回归肉身，一个完整的道九境界存在，说不定能震慑天仙界。」
　　可是，大龙只剩下脑袋，还能驾驭得了如此庞大的身躯吗？
　　「大龙元神分为四份，分别落在明尊、九宫、太元和罗圣人之手。必须从他们四人手中夺回来！」
　　许应目光闪动，「但最为关键的，还是仙帝。他夺得了最大一份！先不管他，救出琼台仙子再说！」
　　他祭起山水丈天尺，飞身进入其中。
　　灵光长河中，仙庭的另一支舰队顺着不灭灵光形成的长河，终于来到人间界。人间界的渡口处，仙帝、造化、丹玄子等人站在岸边，静静地望着越来越近的三界金船。
　　突然，仙帝朗声道：「九宫道君，太元道人，罗圣人，三位道友，这是离开人间界的最后的机会了。三位莫非要一直躲在人间界不成？」
　　他话音落下过了良久，始终不见黑暗中有人回应。
　　仙帝又等片刻，造化至尊笑道：「他们是圣尊嫡系，当年拥护圣尊对付我等，此刻无非是怕我们报复而己。」
　　他朗声道：「三位道友尽管出来，我们不报复你们便是。」
　　黑暗中依旧不曾有人回应。
　　仙帝等人于是登上一艘金船，传令道：「所有船只，即刻回航，永远封印灵光长河！」
　　此言一出，突然黑暗中传来九宫道君的大笑声：「陛下，在下三人来迟了！〞
　　仙帝露出笑容，回头看去，只见九宫、太元和罗圣人从黑暗中走出，向渡口走来，冲着他们招手。
　　仙帝命人停船，回去接三人上船。
　　待到九宫、太元和罗圣人来到船上，造化、曜罗、东石等人各自冷笑不已。
　　太元道人呵呵笑道：「诸位道兄，从前是不打不相识，我们之间虽有怨怼，但毕竟都是起义的同僚，也救过彼此性命，不至于要撕破脸吧？」
　　仙帝面色温和，笑道：「的确不至于。只是几位道友是圣尊的嫡系，很难让我们放心。」
　　九宫、太元和罗圣人对视一眼
　　，只见三界金船已经渐渐驶离人间界，向着地仙界出发，若是他们在这时跳下灵光长河，只怕凶多吉少。
　　过了片刻，罗圣人叹了口气，诚挚道：「我们应该怎样做，才能取得诸位道友的信任呢？」
　　造化至尊笑道：「三位道友，陛下只需要在三位的道果上，留下一份烙印即可。」
　　九宫、太元和罗圣人脸色微变，有些后悔登上这艘船。道果被烙印上他人的印记，那就是把生死交予他人掌控！
　　他们留在人问界，虽然日子苦了点，但是好歹性命还是自己的。登上仙帝这条贼船，连命都不是自己的！
　　这种苛刻条件，即便是圣尊也未曾动用过。相反，圣尊给了他们很大的自由，只是资源不由他们掌控。
　　博山老祖道：「我们的道果上，也都有仙帝陛下的烙印。」
　　突然，罗圣人纵身一跃，跳入灵光长河中，叫道：「我命由我不由天，尚不由天，况且尔等！我愿意用命搏一搏！」
　　他被灵光长河吞没消失无踪。
　　九宫、太元脸色阴睛不定，跳下去，生死难料，留在船上，只要站在仙帝的阵营，便依旧可以生存！
　　过了片刻，九宫道君祭起自己的道果，勉强笑道：「各位道兄，请。」
　　太元道人迟疑一下，也将自己的道果祭起。
　　仙帝至尊微微一笑，走上前去，温言道：「两位师叔放心，我留下烙印只是备一时之需，并不会因此而胁迫两位。」
　　九宫道君和太元道人面色惨淡，并不说话。
　　金船扬帆起航，向着地仙界驶去。仙帝至尊心中悠然：「我此行之前，算得卦象此行大吉，果然如此。此次造化、曜罗、博山等人相继受创，反倒给了我控制他们的机会。可不是大吉？此次回到地仙界后，我与祖神、圣尊，三足鼎立！〞
　　他雄心壮志一发涌上心头，又想到数月之后那场与许应的对决，再起一卦，还是大吉。
　　仙帝信心倍增，忍不住放声大笑。