第六百七十四章 太古第九境
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊一行人向着天道祖庭而去，即将来到天道祖庭时，远远只见一个高大清瘦的身影屹立在祖庭外，背负着一口长剑。
　　那人的头顶一片青光,青光中有洞渊在旋转，洞渊的光芒灿烂若星河流转。
　　“吕道尊。”
　　众人各自惊讶。
　　君无道哼了一声，嘀咕道：“不知道杀死这小子，是否能将他的道景，移植我的身上？如此一来，我便可以既是妙境,又是至尊！”
　　众人毛骨悚然，急忙离他远一些。
　　圣尊走到跟前,吕道尊见礼,道：“多谢圣尊给我六十万年清净。不过十二妙活着的都已经完全到场，六尊中喘气的若是不来，岂不是被人比下去了？”
　　圣尊还礼，道：“六十万年前，你我有过一场赌斗，你输了一招，终生不能再跨出望乡台半步。”
　　吕道尊仙气飘然，微微一笑：“当年也有过约定，何时我能接下你一招，何时我走出望乡台。所以今日，我走出来了。”
　　圣尊道：“你觉得今日的你，有能力接下我一招了？”
　　吕道尊一声长啸，剑匣中长剑飞出，漫天剑光如星河璀璨，呼啸向圣尊冲去！
　　圣尊冷笑道：“花架子，不如曜罗……”
　　他还未说完,吕道尊脚下一顿，空间旋转,顷刻间圣尊仿佛置身在望乡台中，那星河般袭来的剑光，竟有望乡台那般的时光穿梭的宿命韵味，从时光中穿来，让圣尊无处可躲！
　　圣尊哼了一声，万道飞舞，硬撼剑光。
　　他察觉到背后也有剑意袭来，猛然回首，没有看到剑光，看到的是自己的童年，自己的故乡。
　　吕道尊的仙剑袭来，刺中他的心口。
　　圣尊低头看去，自己的双指正夹住这一剑，导致此剑没有刺下去。
　　“这一招，叫做什么？”他低声问道。
　　吕道尊道：“回首望乡台。”
　　圣尊轻轻点头，向前走去，道：“你过关了。”
　　吕道尊跟上他,露出笑容：“多谢圣尊成全。”
　　圣尊没有说话，这一次他并未出手攻击吕道尊，只是接下吕道尊的一招。倘若他出手的话，吕道尊即便道法再精妙，只怕还是无法接下他的攻击。
　　——他已经比自斩修为之前，还要强大几分。新道的至尊境，比从前的至尊境高出半个或一个境界。吕道尊没有自斩修为重修新道，与他的差距非但没有缩小，反而拉得更大。
　　众人进入天道祖庭，抬头看去，只见一艘楼船已经初具规模，鱼玄机和一个容貌可人的少女正在围绕着楼船飞舞，以各种淬炼法门，淬炼楼船。
　　两人的技业惊人，看得圣尊等人眼花缭乱。
　　枯杨道君道：“鱼机若是脑袋开窍点，便可以把铸炼法门稍加演化，当成攻击的神通，试问天下间，谁人能受得了他一拳？”
　　他此言一出，其他人便连连摆手，丹玄子眉开眼笑，道：“不可说，不可说。你说出去了，他悟出战斗法门，谁给咱们炼制法宝？”
　　枯杨道君醒悟，立刻住口不提此事。
　　众人走到跟前，突然看到一人，是个癞头疯子，见谁都叫一声：“咦，我败了！”
　　圣尊面色铁青，冷冷道：“曜罗已经疯了，就让他安安稳稳过完下半生！谁把他弄到这里来的？”
　　他话音刚落，便见废物青玄从船后走了出来，笑道：“只是疯了而已，又不是不能救。”
　　圣尊见到他，气势一滞。
　　其他人却杀气腾腾，各自踏前一步。
　　废物青玄笑道：“我这个废物，与这个疯子，难道便不能上船？”
　　圣尊吐出一口浊气，沉声道：“我们走后，你做仙帝。这是我们欠你的。”
　　废物青玄笑道：“仙帝？谁稀罕？只有你们这群傻子才当成宝，杀来杀去，杀红了眼。”
　　火铃仙子踏前一步，喝道：“当然若非你要对我们动手，我们能先动手杀了你？鸟尽弓藏，你一定是想收拢我们手中的洞渊，干掉我们！”
　　废物青玄冷笑道：“当年我应该先把你纳入后宫，再把琼台封为帝后，再娶元英！瓦解你们这群王八蛋，然后再把你们一个一个的干掉！”
　　元英道主心花怒放的啐了他一口，笑道：“死不正经。”
　　其他人见状，心中悚然：“幸好青玄把他的杂念斩了出来，否则只怕真的要被他得手！”
　　众人杀气腾腾，各自目光不善。
　　就在这时，济觉与韦序两位新一代至尊迈步走来，济觉双手合身，道：“诸位道兄，小僧也证得至尊，此次……”
　　“出去。”君无道面色一沉。
　　济觉愕然。
　　枯杨道君道：“出去！”
　　其他人七嘴八舌，纷纷道：“出去！”“滚出去！”
　　韦序道：“我也是至尊，凭什么我要滚出去？你们之中大部分人都没有证道至尊，还不如老子……”
　　废物青玄面色一沉：“你也敢在我们面前称老子？出去！”
　　圣尊也冷哼一声，道：“他们虽然有些人未曾证得至尊，但只要在战斗中遇险，必然可以突破。你们是刚刚修成至尊的小辈，还没有这个资格。”
　　济觉和韦序动怒，眼珠子瞪得滚圆，恨不得将这些老东西超度了，不过有几个的确打不过，只得悻悻退下。
　　他们也知道这是废物青玄、圣尊等人的成全。他们刚刚修成至尊境，前途无量，不值得死在天仙界下。
　　这时，十废天君柳贯一带着棺材赶了过来，神态倨傲，走到废物青玄身边。
　　博山道主冷笑道：“区区天君，还是个废物，出去！”
　　柳贯一目光扫了他一眼，冷冷道：“若是我不去，凭你们这些不忠不义的混蛋，谁也休想活下来！你们就是一群废物！”
　　众人大怒，便要与他火并。
　　圣尊抬手，止住他们，沉声道：“柳贯一，你还有几副棺材？”
　　他见识过柳贯一的强大，当年他全盛时期，柳贯一硬闯大罗天，自己拍了他一掌，虽然不曾动用全力，但柳贯一这等高手肯定会死得无比干脆。
　　但是柳贯一却动用一种奇特的法门，炼成一口口棺椁，棺中皆有一个柳贯一，越到后面，便越是强大。柳贯一居然凭借这一手，接下他的一掌，令他大感意外。
　　“六口。”柳贯一道。
　　圣尊轻轻点头，道：“你可以去。”
　　他望向这些人，突然笑道：“六尊十二妙，不比紫微后主、太清道人那等腐朽之辈差分毫！”
　　众人不禁笑了起来，纷纷点头道：“是极是极！那等被我们掀翻的腐朽之辈，也配与我们相提并论？”
　　突然，一个声音传来：“这一战，我也要去。”
　　此言一出，众人都大皱眉头，纷纷望向声音来源，只见一个身躯高大的少年走来，正是许应。
　　众人眉头皱得更紧，博山老祖喝道：“出去！”
　　许应目光扫来，博山老祖连忙缩了缩脖子，想起许应与仙帝之战的情形，便不由打个寒颤。
　　东石丹玄子等人打算也随之附和，但见许应目光扫过，一个个噤若寒蝉，不敢做声。
　　废物青玄道：“许道祖，这一战你应该留下。这一战，是我们这些新仙庭的建立者的一战，与你无关。”
　　他出面，许应也须得给三分薄面，不至于一道阴冷的目光扫过去。
　　圣尊道：“你是新道道祖，留下来更有前景。你修成至尊之后，必可超越我们，大放异彩。”
　　许应笑道：“我并非要与你们一起阻击敌人，我是要去一趟天仙界。”
　　众人身躯大震，博山老祖喝道：“放、放、放……”
　　许应目光扫过来，博山老祖将到嘴边的屁字又咽了下去，没有说出口。
　　圣尊冷笑道：“去天仙界？你行吗？你还不是至尊！”
　　废物青玄淡淡道：“你还差点火候。”
　　许应笑道：“我不行，莫非你们这群老东西可以？”
　　众人勃然大怒，若非念在他是新道道祖的份上，便要一拥而上狠狠教训他一顿。
　　许应道：“悟空道人可以在天仙界存活下来，我一定也可以。他修行无漏金身，我也修行无漏金身，我挨的打，不比他少。”
　　圣尊还待说话，许应冷冷道：“为师此来不是征得你们的同意，而是通知你们，这艘船有我一席之地。”
　　圣尊气得手掌颤抖，这世上唯一有资格说出这话的，只有许应一人。所有修行新道的人，都要拜的祖师，才能称作道祖。
　　又过几日，这艘楼船已经变成了翠绿色，具备了进入凝胶地带的能力。
　　众人相继登上楼船，许应也等上船，与前来相送的人们挥手作别。
　　元未央也在人群中，安安静静望着许应，突然飞一般的跑过来，抱着许应的脸蛋便亲了下去，然后哗啦啦跑开了。
　　“她让我尝尝新买的胭脂水粉。”许应向同船的人解释道。
　　众人纷纷冷笑。
　　楼船微微一顿，缓缓启航，向着天空飞去，越升越高。
　　天海渡口，一艘艘三界金船满载着地仙界的百姓，随船的还有许许多多炼气士和仙人，他们各自的洞渊之中也有数以万计的凡人栖息生存，开始向人间界迁徙。
　　这次人间界移民已经进行了一段时间，送了地仙界近一成的人口前去垦荒，开辟新家园。在人间界，还有着广袤的土地等待开发。
　　这些地仙界移民将进行一场长达三个月的旅程，他们在灵光长河上行驶，三个月后才会来到人间界。
　　在人间界，有十全道门的弟子接应，会安顿好他们。
　　一艘艘金船越行越远，突然灵光长河动荡起来，变得极不安稳，仿佛有什么庞然大物在河底游荡，船只几次险些倾倒！
　　就在这时，灵光长河渐渐地从天海中升起，越来越高，一艘艘规模巨大的楼船飘浮在长河上。
　　渡口忽的啪啪炸开，底部传来阵阵炸裂声，渡口上的天工们连忙四面八方逃窜，叫道：“天海要翻了！”
　　巨大的船坞渐渐升起，宫阙、仓库等建筑纷纷倾斜，一艘艘尚未打造好的金船纷纷从船坞中滑出，发出咯咯吱吱的声响，坠向海面。
　　前方的海面也变得波涛汹涌，忽然两只巨大的龙角如同山峰，破开海水，从海底冉冉上升。
　　更为庞大的龙首也自缓缓浮出海面，四周浪涛翻涌，埋藏在天海渡口最深处的远祖巨龙的龙首，此刻终于重现世间！
　　激荡的龙吟传来，震荡三界！
　　连接人间界的灵光长河抖动起来，有的金船已经快到了人间界，此刻也被抖动得纷纷飘起，离开河面。
　　船上的人们尖叫连连，只见刚才还很近的人间界，忽然间变得无比遥远。
　　“远祖我的身躯，好久不曾用了。今日，正是苏醒之日！”
　　那灵光长河现出真身，乃是一条无比巨大的长龙，缓缓苏醒，活动身躯，尽管动静不大，却将打算渡河的金船纷纷抛起！
　　那些抛入宇宙星空中的金船上的人们突然只觉金船变得平稳起来，纷纷看去，只见他们不知何时落在一条银色巨龙的背上，巨龙载着他们，飞速向人间界飞去。
　　原本三个月的路程，不过半日便到。
　　巨龙将他们丢在人间界，便自腾空而起，消失在宇宙星空的深处。
　　船上的众人纷纷远望，只见连接人间界和地仙界的灵光长河消失不见，取而代之的是无垠的星空。
　　甚至连地仙界到底在何处，他们都分辨不出。
　　“我们回不去了。”一位仙人茫然道。
　　“我们回不去了，人间界地仙界的交通，已经断绝。”
　　一位年长的仙人道，“我们是最后一批来到人间界的人，留下吧，安身立命，开宗立派，传授弟子。将来，我们的弟子会渡劫飞升，代我们回到地仙界。”
　　这些仙人和炼气士率领着凡人，走向人间界深处。
　　翠青色的楼船上，君无道面色凶恶，狠狠的盯着许应，许应不以为意，站在船头，看着星空渐渐远去，而悬于两界之间的那个巨大的巨龙骸骨却越来越近。
　　这时，突然明亮刺眼的光芒自后方传来，船上众人纷纷回头看去，不由看到无比壮观的一幕。
　　一条由不灭灵光组成的巨龙破空而来，遮挡住他们的视野。
　　巨龙飞来，看方向，正是他们这艘小小的楼船！
　　巨龙探爪，粗大无比的龙爪比小船大了无数倍！
　　但好在龙爪落下，渐渐化作一条无比粗壮的大腿，只是这大腿比小船还是要大了许多倍。
　　那巨龙努力缩小体型，硬生生把粗腿压缩到极致，终于落下一只脚，踩在楼船的甲板上。甲板咯吱作响。
　　巨龙另一条腿收回，也自不断缩小，身躯也在不断收缩，最终化作一尊龙首人身的怪人，浑身肌肉疙瘩，孔武有力。
　　太古时代的传说，第九重道境的龙族远祖，屹立在楼船上，威震八方，让君无道胆怯，圣尊悚然，废物青玄拜服。
　　————三更了，昨天的章节补全！