第七百五十七章 飞升者，死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百五十七章飞升者，死冒充混沌主弟子的因果，绝对是个大因果！
　　作为混沌主弟子，便要去查证左琏道主是否应誓，这一个因果，也绝对是一个无比凶险的因果！
　　有了这重因果，那么许应被左琏道主干掉，也就顺理成章。
　　当然，他不去查也不成。
　　不去查，那么冒充混沌主弟子的因果，估计也会爆发，直接化作混沌之杰都有可能。
　　连续被这两大因果缠身，对许应来说也是不得已而为之。不冒充混沌主弟子，便会被这位鸿蒙紫中的存在干掉，冒充了，还有—线生机。
　　更何况，他现在因为修炼因果大道的缘故，因果缠身，已经由不得他。
　　他必须解决左琏道主，让曾经毁灭灵界宇宙所有修行者的誓言应誓而终，不再存在，他才能顺利将因果大道修炼到仙境。
　　否则，他飞升的话，必会应誓，化作混沌之黑彻底死亡。
　　“因果越大，修炼越快，死得更快！”
　　许应定了定神，现在不想死的话，那就先解决左琏道主这个问题。鸿蒙紫杰中那位存在并非道主，而是那个时代的不朽者，叫做裴翌真王。
　　裴翌真王说起当年的事情经过，道：“这一切的源头，都来自一场混沌誓言。当年道法还很低微的时候，有一老一少乘着—艘奇特的船来到灵界，那时左琏道主还不是道主，而是一位还未修炼成仙的年轻人。”
　　那时的灵界，道法神通很是落后，没有人能突破雷泽的封锁，修成仙境。
　　左琏是那时极有希望冲破雷泽天劫的人。
　　渡劫前夕，这一老一少找到左琏。
　　老者自称屈弘，年轻人自称申屠仑，对左琏说，你们的大道架构太低微，难以突破天劫，无法成仙。
　　想要成仙，摆脱生死，须得精进大道架构。
　　那时的灵纹远不如现在。两人露了手神通，将左琏道主镇住。
　　左琏道主于是恳求两人改良灵纹，那两人于是提出一个要求。
　　裴翌真王道：“这一个要求便是，待到左琏道主修炼到大道主境，这艘船会再度前来，左琏道主须得带着灵界的所有高手随他们—起前去，救他们的性命，对抗他们的生死大敌，道盟。”
　　许应心中微动，道：“道盟是什么？”
　　裴翌真王摇头道：“不知。’
　　许应问道：“屈弘和申居仑从何而来？他们的船是从灵界的其他世界驶来，还是从混沌海驶来？”
　　裴翌摇头道：“那艘船是从混沌海驶来，但具体是混沌海中的什么宇宙，便不得而知了。”
　　许应微微皱眉，道：“你继续。”
　　裴翌继续道：
　　“左琏道主也不知何谓道盟，于是答应下来，那—老—少让他向混沌主起誓。左琏道主发誓之后，那—老—少两人全心全意的与他论道，讲解各种道法，短短几年，左琏道主的道行便突飞猛进，见识越来越高。”
　　左琏道主是个绝世天才。
　　那时的他还是飞升期，但道行却已经达到第一次证道的阶段。同时他抄录下那一老—少的很多大道见解，灵界能有人掌握混沌、鸿蒙、五太等高等大道，靠的便是他的抄录。
　　这一老—少前后用了三百年，将他的道行提升到他从前根本无法想象的高度，然后三人联手，—起设计改进灵纹。
　　又过去百年，灵纹终于脱胎换骨，变成了—种直达大道主境的大道纹理！
　　那—老—少登船离去，老者屈弘再三告诚左琏道主，道：“混沌誓言极为危险，万万不可违背。将来会有人乘坐这艘船前来接你们，阁下一定要记得，带着族人中的高手乘船前往。”
　　少年申居仑也道：“我们的世界在那时，会遭遇一场灭顶之灾，被道盟所侵，你们若是不去，我们恐难存活下来。望左道友不要忘记这段恩情。”
　　“这一老—少离去之后，过去了很长一段时间，始终不见什么船前来。”裴翌真王道，“左琏道主也渐渐修炼到大道主境，修为浑厚无边，深不可测。除了他之外，还有四位道主，修为也都惊天动地。至于我这等的不朽境，数量也是很多。”
　　当年的混沌誓言，左琏道主快要忘记了，时间太漫长了。
　　但是突然有一日，一艘船来到灵界，船上的人不是那—老—少，而是个陌生的年轻人，浑身是血，请求见左琏道主。
　　左琏道主见到那年轻人，年轻人说出当年的誓言，要求左琏道主信守承诺率领灵界的所有高手，救援他们的族人。
　　左琏道主询问战况，才知那老者屈弘已经战死，少年申屠仑尚在前线，不知死活。
　　左琏道主因此而踟蹰，与道盟之战，如此掺烈，自己灵界的高手，只怕也将死伤无数。当年那—老—少固然有指点之恩，但难道要因为指点之恩，便要拿着灵界所有高手的性命去帮助对方吗？
　　然而若是不去，又会违反当日的承诺。是否要为了一句承诺，置灵界所有高手的性命于不顾，带着他们参与一场莫名其妙的战争？
　　于是，左琏道主对那年轻人说，他可以随这艘船—起前往战场，支援申居仑等人，但灵界的其他道主、不朽，不能前去。
　　那年轻人向他重重磕头，哭诉战场惨烈，道盟凶猛，仅凭左琏道主一人之力，无法扭转战局。
　　那年轻人磕得头破血流，告诉左琏，他背负种族的性命而来，倘若不能借到足够多的强者，便会种族灭绝。恳求左琏道主一定要遵守当年的誓言，带上灵界所有高手。
　　琏道主很是不悦。
　　那年轻人还说：临行前申居仑告诉他，若是左琏道主不想遵守誓言，一定会被混沌大道追杀。听到钟声时便悔之晚矣。
　　“左琏道主也是自大惯了，听到这话，便对年轻人说，当年申屠仑和屈弘欺他年幼无知，发下誓言，现在却想依照誓言让他赌上灵界的身家性命，是小人行径。
　　裴翌真王道“他说混沌主是大道主，他也是大道主。他掌握着灵界的天地大道，拥有无上力量，是大道的主宰，区区混沌誓言，他想违反就违反，想遵从便遵。
　　许应听到这一里，询问道：“然后呢？”