第九百四十一章 颂吾之名
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝宸心痒难耐，却安安静静的等待着许应说出结果。
　　宿红玉、怀安君等人也在紧张的注视着许应。
　　他们虽然认为帝曌绝对不会做出收割后世的混元仙帝的事情，但许应和帝宸这两位大高手都说出同样的猜测，不能不引起他们的怀疑。
　　许应面带笑容，悠然道:“陛下何不亲自看一看，消弭心魔
　　帝宸冷哼一声，道:“我知道棺中空空，并无帝曌，看与不看都是一样。”
　　许应面带笑容，抬手便要合上棺椁。
　　突然帝宸声音传来:“等一下……”
　　许应停手。
　　"帝宸走上前来，迟疑一下，还是踮起脚，凑头向玉棺中看去，只见那玉棺中躺着一“人”，衣着、服饰、玉冠、鞋履，一应俱全，除了没有人，然而这些衣着服饰，玉冠、鞋履，却像是整整齐齐的穿戴在一人身上，只是这个人无法看见，而且，从衣物上散发出的气息，与适才他们感应到的气息一模一样，甚至更加强大。
　　他们明明看到衣物中没有人，却感应到一位混元仙帝的气息，帝宸见此情形，心中仿佛有什么支撑他的理念在崩塌，如天崩，如海啸，但同时又有一种畅快释然的感觉，如释重负。
　　“帝曌，嘿嘿……你虽然无情无耻，但后世的帝皇却多数比你高尚。”
　　帝宸探手，向棺中的衣物抓去，冷笑道：“我倒要看看，你诈死脱身到底会化作什么模样，那衣物中带着帝曌的气息，帝宸可以用因果等法门，根据衣物搜寻帝曌的踪迹，不料他刚刚探手，忽然便见那套衣物竟从棺椁中猛然直挺挺站起，纵身一跃，姿态轻灵，躲过他的探手一抓。
　　帝宸扬了扬眉，身形近乎平移来到那套衣物前，继续维持一抓之势，然而那套衣物竞以其中藏着一个肉眼无法看到的大活人，伸手截击他这一抓。
　　帝宸炼化吸收混元道天玺，得到历代混元仙帝的大道，修为雄浑至极，道法同样精深无比，他这一抓看似平平无奇，但实则将先天九道的变化发挥到极致，其中有轮回之变，切入无量时空，有因果之循，牵机变化，有劫运之所依，杀伐之所征，合太一、入无极、鸿蒙而生先天，寂灭而终万道，哪怕是混沌，也在他这一抓的笼罩之中。
　　这一抓，让许应这等道法大高手看来，也不禁叹为观止，以为妙绝，然而让许应更加惊叹的是哪套帝曌衣物的截击，同样看起来平平凡凡，但也将先天九道发挥得淋漓尽致。
　　帝曌衣物的这一截指，蕴藏的道法变化，恰恰是针对帝宸的道法变化而来，破解他的一抓，只要被衣物扫中，帝宸虽不致死，但五指爆开是必然。
　　帝宸面色微沉，另一只手掌自肘下穿出，向上托起，九道循证，迸发出最强一击。
　　然而那套衣物竟然灵巧无比，继续截指，斩向他的手腕，另一条衣袖轻轻一兜，便见袖筒中竟有洪源演化，九道内生，迎上他的穿云手。帝宸后退，避开截指，转身的同时，右手变招，掌印内扣，迎着衣物拍去。