第三百七十五章 仙界洞天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那座洞天实在太大，甚至比小天尊祖法开辟的洞天还要庞大许多，更为深邃，伴随着仙光仙气的落下，随即仙界的能量便在洞天中转化为仙药，被人吸收！
　　甚至，小天尊、焱真君等人能够看到转化过程！
　　这座洞天把整个仙界当成彼岸，炼化仙气仙光，着实壮观！
　　“这就是仙界洞天！”
　　仙界洞天，颠覆人们认知，人体六秘，连接六大彼岸，这六大彼岸早已固定，根本不可能更改！
　　更何况，彼岸是开辟出来的，宇宙虚空中，被开辟出的六个神秘所在，蕴藏着六种力量。
　　仙界如果也是彼岸的话，难道仙界也是被人开辟出来的？
　　“这种事情，如若传到诸天万界，那些修炼傩法的炼气士，只怕要疯。”焱真君喃喃道。
　　小天尊更为关心的是，这人是谁？
　　到底是谁，竟能把仙界当成彼岸，开辟仙界洞天？
　　焱真君赞道：“钓取仙界力量，远远不断化作仙药，此人当真胆大包天不对，是无法无天！”
　　兜率宫外，太清道人望向天空，神色激动，他关注的重点不在许应开辟的仙界洞天，而是离恨天的天地大道，在渐渐恢复完整！
　　天地大道在复苏！
　　天地残缺离恨天是道祖的道场，道祖的道，演化成为这里的天地大道。然而离恨天早已变成一片废墟，大道破碎，这里处处都有仙道异常区域，镇压着这片天地。首发更新
　　万千年来，一直如此，从未有过变化。
　　但现在，变化终于来了！
　　“离恨天道场恢复，道门祖庭重现世间，道门光复，指日可待！”
　　太清道人低声道，“祖庭恢复完整，说不定便可以感应到道祖，知晓道祖的生死这才是他最关心的事情！
　　在他心中，离恨天道场恢复，比许应开辟仙界洞天的意义还要重大！
　　就在此时，突然天空中有异种大道涌动，伴随着宏大的神识自另一个世界涌来，探查离恨天的变故，向许应所开辟的仙界洞天摸索而去！
　　太清道人心中微动，调运乾坤之力，将那仙界来的异种大道生生抹去，只留下那股宏大神识。
　　“道启之地的天地元神？”
　　那神识颇为惊讶，“连我的法力都可以抹除！离恨天道场，竟然被你修复了？”
　　太清道人悠然道：“此一时，彼一时也。当初你们窃据正统，而今不过是拨乱反正。”
　　那神识哈哈笑道：“你是天地元神，思维僵固，岂有修补离恨天道场的本事？你自救都不成，被我率领一千三百部众镇压。这么说来，修补离恨天的另有其人！想来，就是那个开辟仙界洞天之人！”
　　太清道人脸色微变，挥袖一拂，便将那神识抹去。
　　他微微蹙眉。
　　他原本打算留下这股神识，探索敌人奥秘，不成想反倒被对方看出很多玄机。
　　若是再留下对方的神识，恐怕会被对方知道修补离恨天道场之人便是许应，反倒会给许应带来很大的麻烦，所有他立刻毁掉那股神识。
　　仙界，壶天，玉壶真人送走前来传讯的仙童，微微蹙眉。
　　白兰夫人为他奉上一杯香茶，依偎在他怀中，询问道：“真人为何愁眉不展？”
　　玉壶真人叹道：“适才仙童传讯，说魔域出了点变故，有人打开仙界洞天，窃取仙界玄机，不得不察，命我下界去处理此事。”
　　白兰夫人笑道：“这是好事。你不是说你在下界也有些事情要处理，不正好一起办了？”
　　玉壶真人摇头道：“若是能随意下界随意上界，那倒真的好办。我也正想去寻苍梧道兄，解释一下我们之间的误会。但怎奈前车之鉴啊。当年下界的仙王，有几个有好下场的？下去之后，功劳都成了人家的，还！……回不来。我。
　　下去之后，只怕到时候也会被人揽去功劳，自己苦哈哈的过穷日子。”
　　……白兰夫人美眸眨动，道：“如今仙童传讯给价，吩附你下界，你不去也不行。”
　　玉壶真人思来想去，道：“我只管领命，但不动身，能拖一日是一日。拖到上头忍不住，给我一个免死金牌再说。要我下界可以，我下界之后，都必须要保证我能回到仙界！
　　白兰夫人为他披上衣袍，道：“此是大事，你还是先回去，与你家夫人商议商议。
　　玉壶真人称是，笑道：“你闻闻，我身上是否有你的味道？我担心被家里的黄脸婆嗅出味道来。”
　　白兰夫人推***一下，笑骂道：“你这么多外室，她能知道哪个味道是我的？快去快去！还有，你这次下界，可不许再弄来几个小的！”
　　玉壶真人在她嘴上亲了一下，笑道：“我哪里还敢再犯？”
　　说到这里，白发老者心中一片火热，起身去了，心道：“若是下界的话，再认识几个红粉佳人。”太始大世界，九天道宗，玉川公子得到帝君的传讯，也是微微皱眉，向道宗宗主道：“前有阴间四巨头复生，后有小天尊作乱，如今魔域又有一个仙界洞天，真是多事之秋！”他见机得早，在鬼墟动手之前便离开了紫微残境，之后一路逃遁，避开祖庭高手的追杀，逃回太始大世界。
　　这些日子，许应的诛仙剑气给他造成的道伤已经痊愈，但帝君传讯下来，说是有人打开仙界洞天，窃取仙界造化来修炼，罪不容赦，要他前去办理此事。
　　道宗宗主张铉道：“仙界洞天，与那个许应有关？”
　　玉川公子道：“不知。祖上交给我九天十地灭绝仙阵，便是为了针对他。上次，我打算用此阵炼死小天尊，没想到却被他破坏了。此次，祖上又说起此事，要我务必将他解决，不能再拖延下去了。不过……”
　　他顿了顿，笑道：“祖上听闻，我被许应所伤，于是将九天十地破魔诀传授给我，此乃帝君功法，配合九天十地灭绝仙阵，必然可以将之诛杀！”
　　帝君功法，在下界就是无敌！
　　鬼墟，五绝仙王和第九仙王也各自得到传讯，微微皱眉，各自盘算。
　　“能让上头直接传命我们的事情，一定非同小可。这仙界洞天到底是怎么回事？”
　　五绝仙王亲自去见第九仙王，第九仙王道：“我也不知。@精华\/书阁*首发更新~~不过当年，我在昆仑上见过仙界洞天，壮观无比……化仙界之气为琼瑶玉露。但昆仑的仙界洞天已经被毁，只剩下一个，这座洞天也被封印。能够无中生有凭空打开仙界洞天的人，一定非同小可！”
　　五绝仙王目光闪动，道：“我们总是躲在嵬墟中也不是办法，离开鬼墟，我们便不再是仙王，也有生老病死。总不如回归仙界自由。上头说办妥此事，便可以回仙界。”
　　第九仙王笑道：“道友，你话中有话，不妨直说。”
　　五绝仙王道：“上头无论让不让我们回归仙界，我们都要多做一手准备。假如上头不让我们回归，那么通过这仙界洞天，是否能偷渡，进入仙界呢？”
　　第九仙王哈哈大笑，道：“我也正有此意！”
　　两人相视一笑，心有灵犀。
　　离恨天兜率官，许应斩了自身的绛宫洞天，再开辟绛宫洞天时，便见自己的洞天贯穿了仙界，阵阵仙光洒下。
　　虽说开辟仙界洞天的人是他，但他的疑问和困惑绝对不比别人少。
　　他知道自己会开辟出一个新的绛宫洞天，但不知道自己这个洞天连接的居然会是仙界！
　　而且，他催动新绛宫洞天，居然将仙界的力量不断化作绛宫的心力仙药！
　　虽然还是比不上原来的绛宫洞天，但新绛宫洞天刚刚开辟，还是洞天一重，未曾提炼到洞天九重。
　　洞天一重就如此强大，待修炼到洞天九重，只怕。
　　比傩祖洞天还要强横！
　　更为关键的是，这个洞天连接仙界。
　　这是不是说明，或许不必飞升，仅仅通过洞天便可以前往仙界了？
　　他如今还是洞天一重，需要像正常的傩师那样，继续修行，将洞天一层层提升，让洞天更为深入的扎根仙界。
　　待到修炼到九重天，方能通过洞天进入仙界。
　　这座仙界洞天，绝对有问题！
　　许应思索，他在昆仑观摩玉京和神桥方位，还观察过自己的第三天关的构造，虽然他没有修炼到飞升期，但对飞升期其实并不陌生。
　　，根据炼气士跨过天门，飞升玉京便是成仙来推断，假如仙界是一座莫大的彼岸，那么仙界对应的人体秘藏，一定就是第三天关后的玉京城！
　　那时，他做出推断，炼气士可以打开一座仙界洞天。
　　现在他打开了仙界洞天，却与他的推断完全不一样，这座洞天并非在第三天关后的玉京城中，而是切切实实的出现在仙界！
　　不过下一刻，许应便察觉到自己的推断虽然出错，但又没有完全出错。
　　他能感觉到他的这座仙界洞天，贯穿了希夷之域中的玉京城！
　　他所开辟的仙界洞天，看似直连他的绛宫秘藏和仙界，但其实有一个中转站，那就是第三天关后的玉京城。
　　从仙界而来的力量，经过玉京城的提炼，才进入他的体内。
　　“瑶池，也有一个仙界洞天，上连仙界，下通昆仑。西王母说，鼎盛时期，瑶池共有十座洞天。”
　　许应眨眨眼睛，心道，“这十座洞天，是天然形成，还是后天人为炼就？”
　　倘若是天然形成的洞天，说明仙界与下界原本是相通的，单单昆仑便有着十条进入仙界的道路。
　　并非只有飞升，只有天路通往仙界。
　　倘若是人为炼就，那么是否说明，很久之前，便已经有人发现了仙界彼岸，甚至连仙界都是人为开辟出来的？
　　如果第二点才是真相，那就太恐怖了。因为，在昆仑山上有与人体对应的瑶池、神桥、玉京城！
　　这就很难不让人猜测，昆仑山上的十座洞天和瑶池、神桥、玉京，是否是一个修为高深莫测的存在死后所化？
　　这里面有太多未解谜回了。
　　许应压下心中的疑惑，像普通的傩师一样修炼，催动祖法，开辟洞天第二重天，第三重天，一直开辟到第五重天才停止修炼。
　　他的修为已到，将绛宫洞天提升到第五重天是水到渠成，但想要再提升，便需要修为境界同时进步了。
　　“当年我来到这里，参悟兜率宫遗迹，炼制了一座兜率宫，放在绛宫秘藏的彼岸，造福天下修士。或许当年的我，察觉到参悟离恨天太清境，便能感应到彼岸。”许应猜测道。
　　可惜那时的他，没有在道启之地合道，也没有在离恨天拾遗道祖的烙印，更没有离恨天补天，导致那时的许应只炼制了一座兜率宫。
　　尽管他造福天下，却未能发现仙界也是彼岸，也未能打开仙界洞天。
　　时隔四万八千年，他终于做到当年未曾做到的事情。
　　许应走出太清殿，只见太清道人已经在外等候。
　　天空中雷声阵阵，许应仰头看去，但见天空中的云雨不是乌云，而是泛着霞光的云彩，灵气逼人，伴随着雷霆声，甘霖从天而降，滋润大地万物。
　　不知不觉间，离恨天竟然已经大变模样，从前荒凉而遍布仙道异常区域，凶险无比，现在却散发着勃勃的生机！
　　许应吸一口气，只觉空气清新，沁人肺腑。
　　“许道友此次兜率宫参悟，收获良多。”
　　太清道人笑道，“道门祖庭，因你而重新焕发生机，道友功德无量。”
　　许应求教道：“道兄让我在兜率宫参悟，是否早已预料。
　　到这一点？”
　　太清道人摇头道：“不曾。我只是觉得许道友当年能在这里有所收获，此次一定也会有所收获。_o_m只是没想到，许道友这次的收获这么大。”
　　他也禁不住赞叹际遇之神奇。
　　的不会发若非他留许应在此参悟，若非他将金刚琢送给牛蚖七，若非牛蚖七、大钟作恶多端，离恨天真生这么大的变故，道祖道场更不会因此恢复！
　　许应目光闪动，笑道：“不过，道兄你帮我解决了一个绛宫洞天，还未曾帮我解决其他洞天。我还有泥丸、黄庭、涌泉、玉池、玉京五个洞天！”
　　太清道人叫苦不迭，道：“许道友，这些哪里是我所能懂的？等一下，你第一世在离恨天参悟兜率宫，炼制一座兜率宫放到绛宫的彼岸。
　　那么，其他彼岸，你都放了些什么仙宫仙殿？”许应眨眨眼晴，道“还有黄庭府，玉虚宫，混沌泥丸宫，冥海十二重楼，玄都玉京宫。”
　　太清道人闷哼一声：“许道友另请高明。”
　　感谢菜总的小秘书对择日飞升的厚爱，谢谢老板！！！
　　第二章可能要阴间时段更新，零点前估计完成不了～。