第二百一十一章 剑门惨案
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　两人沿着山麓前行，许应一边对照地理图，一边观察附近山川，突然眼睛一亮，向前指去，笑道：“我来过这里！再走不久，就是袁天罡的居所！
　　他回首望去，那座小城与城中的青铜仙殿，早就掩埋在浓浓的青雾之中，不见踪影。
　　“望乡台中类似的地方，应该还有很多。”
　　许应翻看地图，蜀山剑门初代祖师所画的望乡台地理图上，禁区众多，这些禁区到底是什么样子？
　　是否与青铜仙殿一样，也是仙道入侵造成的污染？
　　“如果是的话，那就太古怪了。
　　许应双手展开地图，望乡台地理图上，用朱砂画着的圆圈就实在太多了，触目惊心！
　　倘若这些地方，都是有仙道污染的地方，那么未免也太多了！
　　“雨睛，这地图给我抄录一份。”许应道。
　　时雨睛点头，道：“阿应………
　　“叫我太上师叔阿应。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　时雨睛白他一眼，笑道：“阿应师叔，袁天罡是什么人？听你的话，似乎对他很是尊素。”
　　许应悠然道：“我的剑法入门，便是因为背着他的剑匣而初窥门户，他当年剑斩龙神，那一幕至今令我难忘。”
　　袁天罡剑斩的，是一条山脉所化的神龙，实力极为强大。
　　斩神龙，浴龙血，是许应一段难忘的经历。
　　时雨睛惊讶道：“后世也有这样的炼气士？”
　　许应摇头道：“他不是炼气士，而是傩师，应该是一位修炼剑术的剑仙。”
　　时雨睛面露杀机：“原来是一位外道魔徒！“
　　许应吓了一跳，连忙道：“何谓外道魔徒？”
　　“所谓外道者，便是邪魔外道，人人得而诛之！
　　时雨睛身后皓月一轮，淡淡道，“这些外道魔徒便是邪魔，早在大周时期他们便已经存在，不靠感悟天地大道，不靠参研道法，仅凭开启体内的秘藏，勾连域外的邪恶力量，便可以拥有神通。
　　因此他们被称作外道、异道！
　　她语重心长道：“阿应师叔，你年纪还小，一定不要被外道所迷惑，陷入追求力量的歧途。”许应隧目结舌。
　　时雨睛眼中闪过一道寒芒，杀气森然，道：“当年我蜀山剑门便曾经有过正道与外道之争。这场纷争，险些造成我蜀山剑门的灭许应诧异道；“何出此言？”
　　时雨睛道：“当初健法流行时，正值无人能渡劫飞升之际，因此流传开来，蛊惑人心，说什么可以建立人间仙界，长生不死。我剑门也有不少人被蛊惑，修习雌法的人越来越多，形成与正统对立的格局。傩仙派与正统派之间经常切磋，但渐渐地同门切磋就变成了互下死手。”
　　许应才做太上长老两个月，自然不知道这些故事，听得入神，道：“正统派肯定打不过傩仙派。”
　　“你怎么知道的？
　　时雨睛惊讶的看着他，过了片刻，方才道，“傩仙派的确很厉害，精勇猛进，修炼速度极快，而且有健法与炼气法门相辅相成，齐头并进，让炼气的速度也大大提升。原本，正统的炼气功法，想从采气期修炼到飞升期，需要两三千年才能办到。”
　　她曲起指头，每数一个便曲起一根，道：“炼气士修炼，需要寻找飞升地，采集灵药，炼制突破境界限制的大药，寻找各种机缘，还得修补魂魄，一个个关卡关隘，能否突破全看运气。”许应道：“傩仙派就不用，他们体内就六秘仙药，无须去寻这些机缘。”
　　时雨睛瞥他一眼，露出狐疑之色。
　　许应连忙道：“我是正统的炼气士，与外道绝无干系。”
　　时雨睛继续道：“炼气士两三千年才能修炼到飞升期，仙派两三百年就能修炼到飞升期。正统派原本还能占上风，后来就不行。仙派两百年便能造就一個飞升期的大高手，号称不死不灭的傩仙，短短几百年时间，便超过了正统派几干年积累！我们剑门内部，健气之争越来越激烈，双方火并，死了不少人，正统派被打得死伤惨重。眼看我剑门就要全部沦落，修炼催法之时，发生了一件怪事。”
　　许应疑惑道：“什么怪事？”
　　时雨睛露出恐惧之色，声音也有些沙哑，道：“一夜之间，傩仙派所有人都死了！”
　　许应微微一怔。
　　“他们在一夜之间全都死了，变成了一张张人皮，体内没有任何血肉，没有元神，连希夷之域也空了。”
　　时雨睛愈发惊恐，“他们就飘在天上，静静地飘在那里，后脑勺处有一线亮光。他们像是被什么东西吃了，吃得很干净.……”
　　她连打几个冷战，喃喃道：“我记得那天早上，我起来修炼时，师兄师姐们脸上惊恐的表情。那些实力强大无边的绝世高手，一个个变成了人皮。剑门七十二峰，每一座山头都飘浮着一圈圈师叔师伯的人皮，被早上的阳光一照，青山之上就像是飘着一个个人皮灯笼.……”
　　许应想象那一幕，不禁头皮发麻。
　　蜀山剑门因为修炼谁法，导致门派的实力大涨，然而这一次却被人割了韭菜，险些灭门！
　　“上古韭菜佬太不讲究了，连韭菜根都猜出来了！”许应心道。
　　“幸存下来的剑门高手因此下了格杀令，剑门之中谁敢再修催法，那就清理门户，形神俱灭！师门说，这些人就是入了魔道，为求速成，被人当成鱼肉！”
　　时雨睛瞥许应一眼，目光中有些不明意义的光芒闪烁，道，
　　“阿应师叔没有修炼雌法吧？”
　　“没有！”许应断然道。
　　时雨睛心花怒放，笑道：“我看阿应师叔便是正人君子，绝不会修炼外道法术。”
　　许应哈哈大笑，提议道：“咱们从旁边绕过去，不要去见袁天罡了。我和他不太熟.……”
　　他话音刚落，只听一个熟悉的声音传来：“是许小友吗？许多年不见，你怎么还是从前的模样？”
　　许应循声望去，便看到身材魁梧的虬髯男子站在一片木制的房屋前，身上背着行囊，正是袁天罡。
　　许应硬着头皮，道：“原来是袁先生。袁先生这是到哪里去？”
　　袁天罡走上前来，笑道：“我在进入望乡台之前，便算定天下将变，长生契机将会出现在六百年之后，于是我便在寿元耗尽之前来到望乡台躲避，静候时机。而今六百年已过，终于到了长生契机降临的时候，因此我要出山，寻找长生之术。”
　　他哈哈笑道：“我在此地躲避六百年，钓鱼客也不敢进入此地钓我，让我多活六百年。”
　　许应动容，道：“先生神机妙算！”
　　袁天罡离开望乡台的时间点极为巧妙，正值法与炼气大融合的时机。
　　他原本是傩仙，落入傩仙陷阱中，成为钓鱼客砧板上的鱼肉，但是却躲入望乡台避开死劫。他在此静候六百年，此次离开望乡台，只消修炼炼气法门，便可以为自己延寿三千年！
　　增寿三千年虽然不是长生不死，但毕竟多出了许多可能！
　　因此，许应才会称赞他神机妙算。
　　袁天罡笑道：“我本是傩仙，善于术数，略懂推算之道。”
　　时雨睛听到傩仙二字，便不由生出敌意，淡淡道：“袁先生躲得了一时，躲不了一世。何不废了这身修为，转投正道？”
　　袁天罡不以为意，笑道：“如今雌气兼修，才是飞升正道。我观天象，推算出之后百十年，是仙界、凡间、天界和阴间距离最近的一段时间，引起各界潮汐。此乃大变之世，傩仙与炼气士并存争渡，倘若固步自封，不管祖上如何荣光，都会在这场潮汐中落败，被潮水冲刷埋没。”
　　时雨睛听出他话中有话，暗存嘲讽，当即道：“雌法是外道，为他人做嫁衣，修炼健法，死都不知因何而死！肉身不存，谈何争渡？”
　　袁天罡道：“纯正的炼气士在过去数万年岁月，已经验证不可行。姑娘，你作为上古名门大派集祖上之力而幸存下来的复兴者，倘若长着一颗顽石脑袋，在大变之世而不知变通，我觉得你门派祖师还不如封印一块石头，也比脖子上顶着一块石头的人来的风光。”
　　时雨睛大怒，祭起皓月轮，顿时皓月轮中剑气磅礴而出，竟射出一道粗大无比的剑芒，横扫一切！那等剑气，饶是许应见了也不禁发罐。
　　袁天罡哈哈一笑，腾空而起，跳入青冥之中。
　　时雨晴手掐剑诀，伸手指去，但见皓月腾空，扫荡青冥，一道道粗大明亮的剑气将天空青云切得七零八落！
　　袁天罡周身剑气旋转激射，与皓月轮的浩大剑气碰撞，突然道道剑气破开皓月轮中的剑气，袁天罡合身闯入皓月轮中。
　　“难怪我参悟六百年，始终未得剑道奥妙，原来如此！”
　　那虬髯男子在皓月轮中游走一周，观摩皓月轮内部的各种道象，从轮中飞出，破空而去，长声笑道：“我六百年沉寂，果然等到了时来运转的时候！多谢姑娘传授！”
　　他的身形化作一道剑光，刺穿沉闷的雷云，消失不见，声音远远传来：“姑娘若是想气兼修，不妨询问你身边的傩法大家。
　　他身上有躲避钓鱼客的法门！”
　　时雨睛收回皓月轮，狐疑道：“我身边的催法大家？难道是…她看向许应，许应面色如常，辩解道：“雨晴，你们只是初次见面，一点都不熟，怎可听他胡言乱语？”
　　时雨睛笑吟吟道：“他神机妙算，你说的！”
　　许应正色道：“他修炼催法外道，神机妙算也不准。外道，修炼下去肯定会变成人皮。掌门，你不可动歪脑筋，有违祖训！”
　　时雨睛目光闪动，道：“可是雌法外道好像没有那么不堪，刚才那个袁天罡，他的剑术便极为高明，不比我差。而且他的修为也极为高深，连皓月轮都被他镇压……”
　　许应声色俱厉：“时掌门，你忘记了当年我剑门的雌气之争的惨案了吗？你忘记那些师叔师伯血泪的教训了吗？你忘记那些人皮灯笼了吗？你如何对得起列祖列宗？”
　　时雨睛诚惶诚恐，慌忙道：“我不是要背叛祖训，我只是觉得袁天罡的话有些道理，倘若能躲避钓鱼客，不被吃掉，我想傩法也不是不可以.……”
　　许应喝道：“你还敢想？想都不许想！”
　　“雨睛知错.……等一下！”
　　时雨睛醒悟过来，面色愠怒，冷笑道，“好像哪里有些不对。刚才明明是我在逼问你，为何他说你是傩法大家？怎么变成你逼问我了？你到底是不是偷偷修炼了外道傩法？”
　　“绝无此事！”
　　许应断然摇头，面色温和道，“你不要胡思乱想，我身为太上长老，怎么会修炼外道谁法？”
　　时雨睛将信将疑，道：“当年气之争时，我也在山上，我见到那些修炼雌法的师叔师伯，即便受了极为严重的伤也可以自愈。你救我时，是不是用了同样的手段？”
　　许应摇头道：“我用密炼的灵丹为你治疗伤势。”
　　时雨睛道：“你的法力极为深厚，可以祭起二十四枚山河皓月珠，换做是我，便祭不起来，你的法力为何如此雄浑？”许应道：“我法力深厚，是因为我天分资质比你好。”
　　时雨睛心中不爽，道：“你的神识也比我强。”
　　许应道：“我天分资质比你好，所以比你强。”
　　时雨睛心中不服，道：“你的肉身也比我强。”
　　许应道：“也是因为我的天份资质比你好的缘故。”
　　时雨睛愈发不服，心道：“我倘若也学了雌法，肯定不比他弱分毫，只会比他更强！”
　　突然，她心中悚然，惊恐万分：“我这是怎么了？我之前不是对催法恨之入骨吗？怎么就突然想修炼催法了？我被人改变思想了！”
　　她看向许应的背影，不寒而栗：“我在无形之中，被他改变了思想……等一下，好像他并没有劝我修炼傩法…….就是这样，他改变了我的思想！傩法，果然是外道，果然是魔！”
　　两人一前一后，终于来到望乡台的边缘，看到了奈河和奈河桥。
　　无数鬼魂站在奈何桥上，木讷的排着队，向前走去。
　　许应也排上队，亦步亦趋的跟着队伍前行。时雨睛满怀心事的跟着他，也不言语。
　　“阿应，阿应！”
　　桥下传来叫声，许应探头向桥下看去，金不遗被捆得结结实实，正在一晃一晃的往外荡。
　　“阿应当心！”
　　大钟声音传来，“老太婆很厉害！”
　　玩七叫道：“为我们报仇……阿巴阿巴！”
　　过了良久，许应终于站在孟婆面前，没有喝茶，毕恭毕敬道：“前辈，晚辈此来有事相求。”