第七百九十三章 祭旗
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心头一突，转身便跑，顷刻间无影无踪，只剩下长孙圣海还在原地，不知发生了什么事！
　　他是君子，温润如玉，虽然早年经历了不少苦难，但相比许应，他在应变之道和豁达之道上还是要差很多。
　　突然，许应呼啸而回，抓住他的手向外狂飙，喝道：“跑——”
　　那两口棺椁中的一老一少两具尸身张口，鲸吞天地元气，霎时间无数星辰飞来，纷纷炸开，化作纯粹的能量向他们口中跌落！
　　长孙圣海回头看去，但见适才被他们引来的那道星河，顷刻间已经消耗大半！同一时间，星空也在跌落，缩短，仿佛这两具尸体便是两个莫大的黑洞，将时空撕碎，揉成一团吞入腹中！
　　时空，也是大道，也会被他们吞噬！
　　“道主！”
　　长孙圣海醒悟过来，失声道，“从塔中脱困的，是道主尸身！”
　　许应将他放下，说道：“别管他是道主还是佛主，都是要我们的命的，快走！”
　　长孙圣海立刻加快速度，两人一前一后，奋力奔逃。
　　他们的速度极快，脚步跨出，时空收缩，追逐月月皆在咫尺之间，轻松跨越。
　　但他们的身后，时空却在不断收缩，让他们与天地风雅塔的距离并没有飞速拉开，许应心中一沉，随即飞速道：
　　“去寻其他师弟！“
　　长孙圣海闻言，立刻跟上询问道：“那四位师弟身边是否有一位道主我曾远远看到他击杀昭界天帝的情形！”
　　他指的是纪苍道主，若是纪苍道主出手，定然能够除掉这两具道主之尸！
　　只是他们二人都不知道，纪苍道主因为恐惧劫运，早在劫运刚刚爆发时，便已经冲出昭界，乘船入海，不在在这里了。
　　突然，两具尸体一左一右，从棺中平平飞出，向许应、长孙圣海追去！
　　通天道主眼中闪烁寒光，从华道主、林道主和罗道主的脸上逐一扫过。
　　适才他们说并非他们动的手脚，但只是托词，骗得了别人，骗不过他。
　　天地风雅塔是罗道主的至宝，昭界两位道主的尸身便放在此宝之中，以那两具尸身的力量，根本无法摆脱此宝的镇压！
　　而且，这两具道主之尸倘若是感应到故乡的气息才因此脱困，为何不在进入昭界时便脱困，为何不在纪苍斩杀帝主赵赫时脱困？
　　为什么偏偏在许应和长孙圣海对决时脱困？
　　无非是看到这二人如此惊才绝艳，不想他们成长起来，因此动了杀心！
　　只是，动了杀心的人是他们三人中的谁，或者是他们三人都动了杀心，这便不是通天道主所能知晓了。
　　突然，通天道主振衣拂袖而去。华道主察觉到他的怒气，摇头道：“还是年轻。”
　　林道主叹道：“他以为是我们故意放出这两具道主之尸，为了杀死许应与长孙圣海，觉得我们太小家子气，不愿与我们为伍。所以走了。不过话说回来，咱们这么做的确是小家子气些。”
　　罗道主目光闪动，道：“他们两人，倘若出众，与我们一样出众，还可以容纳容忍他们。但他们比我们还要出众，难免不让我们动了杀心。”
　　华道主道：“通天离开，说明与我们还不是一心。”
　　罗道主笑道：“他是异族，而我们是圣族。非我族类，其心必异。”
　　就在此时，突然通天道主转身疾驰而来，霎时间剑光闪烁，剑未至，滔天的杀意侵袭，让华道主三人眼前一片猩红，再无他物！
　　三位道主心中，一惊急忙各自闪避。
　　华道主翻身便将落英神斧抄在手中，林道主后退之时，囚道神枪已然在手。罗道主的天地风雅塔处在两个宇宙之间，维持通道，没有法宝在手，不由心脏通通跳动，便要动用自己收集的那些先天灵宝，混沌灵根！但他随即想到华道主、林道主都在这里，定然不容通天道主放肆，当即按捺不动。
　　那剑光激荡，下一刻一柄长剑贯穿两大宇宙之间的通道，刺在天地风雅塔上！
　　天地风雅塔剧烈震动，接着塔中有鲜血汨汨流出！
　　通天道主收回诛仙剑，转身向外走去，淡淡道：“果然如此塔中，藏着的应该是分身道身之类的东西。害我弟子，先收利息。下次倘若再这么做，休怪我无情，送你们化道。”
　　华、林、罗三人勃然大怒，目视他远去。
　　“通天一点脸面也不留给我们，真是太狂妄了！”
　　罗道主怒道。刚死掉的是他的分身，塔中还有几个是他的弟子，适释放两具道主之尸，便是他的分身和弟子所为。
　　通天道主适才一剑，斩在风雅塔与他之间，并未触碰到他和风雅塔，但也没有觉察到有法力、神识上的联络。
　　因此怀疑塔中，有他的分身或道身，所以夫而复返，一剑刺在塔上，将他分身与弟子震得粉碎！
　　昭界，许应和长孙圣海风驰电掣，冲向昭界的下界。
　　昭界天庭已经毁在此次的寂灭浩劫之中，那些昭界不朽又在四处杀人，试图灭绝凡间，延缓劫运的到来。
　　青玄、圣尊、悟空和石天养则在杀这些不朽，同样也试图延缓劫运。
　　下界早已乱成一锅粥，青玄、圣尊和悟空道人已经是不朽，他们的道纹更强，功法也得到补全，来到彼岸后更是参悟太一收藏的各种典籍，早就将自己的不足之处补全。
　　他们的修为实力，也远胜在三界之时。
　　至于石天养虽然不是不朽，但石族生而强大，千条手臂持有千般法宝，实力也是极为惊人。而昭界的不朽修炼的是彼岸所传的残缺功法，实力与当年的明道帝相差不多，远不如青玄等人。
　　双方交锋，往往在一招之间，昭界不朽便败落身死。
　　他们各自分开，为延续昭界众生的气运而战。石天养正在与一位昭界不朽厮杀，那位不朽却也不弱，修炼的是道胜子的轮回之法。
　　道胜子死后，他却未死，修为实力反倒比从前更强，调运轮回洞渊，催动轮回大二道，让石天养颇为狼狈，一时间拿他不下。
　　就在此时，许应和长孙圣海从天而降，不由分说便将石天养架起，飞速离去。石天养急忙道：“我能杀掉他，不用你们帮手。”