第七百九十七章 再临天境
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊见此情形，心中微动，寻到废物青玄，道:“九憎师兄这么好说话，实力又极为高明，咱们何不请他出手，四处借阅功法如此一来，要不了多久便可以将彼岸的各种道法都借阅一遍。
　　“青玄也大是动心，道:正好趁此机会，为许道祖分忧解难。”
　　“另一边，太一大道君与许应一起离开道纪天，踏入星空，向天境而去。
　　“曾几何时，天境是彼岸人心中的彼岸，只可惜后来被彼岸人摧毁，两人赶路，太一尽显风轻云淡，脚步迈出”，亿万里空间缩于脚下，化作咫尺。
　　许应则是催动轮回神通，形成一道巨大的时空轮，光芒璀璨，向前切去，速度比太一也丝毫不慢，两人并肩而行。
　　太一大道君道:“我此次闭关，悟透玄皇道界经中的道界二字，这门功法以自身大道为洞渊，打造一个大道世界，纯道而成，道界中，纳世间万道于其中，极为精妙。”
　　“他像是与许应讲解玄皇道界经的精妙，比如，玄皇修炼的是造化之道，成为造化道主，轮回不在“造化之中”，”但他修持轮回，将之纳入自身的道界中，便可以掌握轮回大道，倘若他修持太一，将之纳入自身道界中，也可以掌握太一大道，这便是玄皇道界经的精华之所在。
　　“许应虽然将玄皇道界经背得滚瓜烂熟，但是对这门道主级功法却不怎么上心，并未刻苦钻研，此刻经他提点，不由心中微动，对照经文，顿时得以悟出许多精妙。
　　这门功法的道界篇，倒可以与我的武道洞渊相互印证，“他心中暗道，于是许应一路上便向太一求教，细细询问道界的修炼之法，”太一知无不言，言无不尽，将自己这数百年的参悟，毫无保留的告诉。
　　许应将道界与自己的武道洞渊相印证，他的武道洞渊如今走上的是体内洪源的路数，把武道洞渊当成一个洪源，他与长孙圣海都修炼先天九道，都面临着同样一个问题，如何统御九道。
　　他与长孙圣海不约而同的都走上了修炼洪源的道路，只是一个人是内修，一个人是外修，许应的体内洪源目标是内有混沌、鸿蒙、无极、太一等九种先天大道，也有万千种其他大道，这些大道或者被太一一统，或者被轮回一统。
　　但是，想要将体内洪源开辟出来，是何等艰难武道洞渊只是相当于体内洪源的雏形，后面如何练，许应还在自我摸索，不过，此次太一传授他道界的法门，倒是给他以极大的启迪，让他不知不觉间陷入参悟之中。
　　“太一大道君看着，他外表如常人，体内却隐隐传来疑似道主般的气息，而且有越来越强的趋势，也是不禁动容，”许应的才华，真的非同小可。
　　“过了数月”，他们终于来到天境，此时的天境与当年他们离开时已经有了极大的不同，甚至可以说翻天覆地的变化，那时天境还是一片废墟，到处充斥着死亡与灭绝的气息，一片昏暗，没有任何生机，而现在几百年过去，这里已经变得郁郁葱葱，植被不知从何而来，居然散发着茁壮的生命力，还有许许多多不是彼岸的生灵，像是庭鹿，却是纯白色，散发着点点灵光，在山间、河间跳跃，许应来到这里，才相信世间的确存在天境。”
　　当年彼岸的第一批人来到这里，一定也被深深震撼，对不对老师“许应问道。
　　太一大道君道:“的确如此，我知道你想说，彼岸做得不道德，但这世上所谓的道德，只是强者给自己强加的束缚，若是有一日，强者不想加上这层束缚，有性命之优的只是弱者。”
　　许应微微一笑，没有继续这个话题，两人继续深入天境，不知不觉进入天境腹地，“只见这里竟不知何时来了很多天境人，在废墟上建立城郭，大大小小的村寨，繁衍生息，这些天境人，应该是当年逃到彼岸的那些天境人的后代，听闻天境大道涨潮，所以回到祖地，他们在这里修行的也是以理文为基础的道法神通，不过从他们的修为来看，还是没有什么高手。”
　　彼岸圣族因为当年做出灭绝天境人的举动，所以对彼岸的天境人也严防死守，不传授他们高深的道法，甚至严禁天境人与圣族或其他种族通婚，限制天境的人数，且还将他们的栖息地，一迁再迁，将他们往偏僻之地赶，尽可能的灭绝他们。
　　只是后来，随着引入其他宇宙的修士，有了这些新圣族，彼岸对于天境人的监控才没有那么严苛。
　　太一、生死、阴阳和神魔四大道君，也是在那时各自收了一个天境人作为弟子，图谋将来。
　　太一向许应道:“你精通劫运大道便用劫运大道，搜寻纪苍下落，华道主一定是去寻他，这才失踪了六七年，寻找到他，距离寻找到华道主也就不远了。
　　“许应向天境人看去，审查这些人的劫运，纪苍身为道主，带着彼岸的劫运，一定极为瞩目，以许应目前的造诣，搭眼看去，便可以将所有人的劫运看得清楚分明。”
　　许应摇头道:“这里面并无纪苍的踪迹。”
　　太一大道君于是便不做停留，继续深入天境，天境原本也是一个宇宙，由于大道潮汐，天境的大道退潮，所有人失去了道行，天境的星空也被彼岸夺了去，星光黯淡，但是天境依旧极为辽阔，非一个月两个月便能走完。
　　两人继续搜寻，许应观察天境人的劫运，只是一直没有发现，这日他们来到一处城镇，许应察觉到此地的劫运颇为浓烈，心口微动，还未来得及说话，却见那处城镇中一个天境青年迈步向这边走来。
　　“卓道纯!”许应颇为惊讶，上下打量着卓道纯，只见这位天境青年银发飘扬，有着天境人独有的洒脱与飘逸，即便是面对太一大道君，也是丝毫不惧。
　　“师尊，弟子卓道纯拜见!”卓道纯来到跟前，躬身便拜。
　　“起来吧，”太一大道君目光落在他的身上，打量一番，只见卓道纯离开太一道门后，修为精进，进步神速，当年的卓道纯虽然刻意隐藏修为实力，但并不能瞒过他，在太一道门不朽的弟子中，卓道纯绝对可以排到第二位仅次于长孙圣海，而现在，卓道纯的修为比那时雄浑太多，想来是追随虚皇大道君等人之后，众人破译玄皇道界经，让他也大有收获。