第一百七十四章 神降
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天谴之地，无数血肉蠕动，向同一个方向汇聚。不久后，整个世界的血肉聚在一起，突突跳动，不断缩小。
　　又过不久，那血肉缩小到极致，渐渐隆起，其中有团团光晕从血肉中渗透出来，勉强能看出人形轮廓。
　　祂从血肉中站起，向外走去。
　　层层光晕便笼罩在人形轮廓之外，让他看起来极为与众不同。
　　但更为不同的是，祂的身后又出现一个池，也是人形轮廓，外层有层层神光形成的光晕。
　　第二倡祂身后又出现一个池，也是一般形态。
　　接着第四个、第五个、第六个，在短短时间内，便有不知多少个池浮现！
　　从祂身后往前看，只能看到一个池，从祂正面看去，也只能看到一个。但视线只要稍微偏一点儿，便可以看到无数个池，像是无数人形物组成的大娱蚣！
　　这些池，站在祂的身后，明明望不见尽头，但却不占任何空间。
　　祂抬头仰望天空，似乎在寻找九龙山的踪迹，过了片刻，祂转过身来，面朝古刹的庙门。
　　门愿上的封禁符文已经磨灭，只剩下这扇门孤零零的立在那里。
　　首发网址ｈｔｔ
　　池抬起手掌，只见已经碎成童粉的庙宇突然间拔地而起，飞沙走石，很快那座庙宇重现，仿佛从未被毁掉。
　　祂行走在庙宇之中，观察墙壁上的壁画。
　　壁画是受池奴役的罪民所画，岁月可以轻易磨灭纸张，磨灭丝绢，但想要磨灭壁画，则需要更为漫长的时间。
　　祂停在其中一幅壁画前。
　　画中是许多类似祂这样的存在，围剿罪民的情形，只是并没有池。
　　祂的目光落在壁画中的一只大鸟上，大鸟三足，正是适才以两口神刀对抗祂的金不遗！
　　不过那个时候的金不遗正值壮年，神力比现在还要恐怖！
　　祂的目光搜寻，最终落在金不造背上的少年身上。
　　“天道气息。你是我回归天道的希望！”
　　祂的声音如鸟鸣，强大的神识涌出，深入虚空，搜寻诸天万界，寻找太乙小玄天的天地灵根阴阳藤！
　　姜齐假天道之名，传音诸天万界，自然也传到了天谴之地。韭莱岭这条路已经断去，那么只剩下阴阳藤这一条路可走！
　　“在这里！”
　　池寻到阴阳藤的气息，建立交感，只听咻的一声，祂身形飞起，化作一块巨大的血肉，贴在天空上，血肉蠕动，一点一点顺着感应向另一个时空钻去！
　　祂仿佛一只大水蛭，寻到了时空的漏洞，很快便钻入漏洞之中，消失无踪。
　　天空弹动一下，恢复如初。
　　天谴之地变得无比荒凉，再无任何生命的气息。
　　元狩世界，道州九龙山。
　　天空剧烈动荡，一道道光芒从天而降，咻咻咻相继落地，伴随着光芒敛去，一尊尊或高或矮或胖或瘦的石人出现在九龙山。
　　那些石人长着三角头，或面目凶恶，或面色淡然，或狰狞丑陋，或英俊不凡。
　　池们高矮不定，忽然一个个飞速长高，化作数十丈乃至百丈巨人，目射神光，扫向四面八方。一个个石人咯吱咯吱挪动脑袋，将四周打量一遍，相继飞起，平行漂浮在天空中，急速飞行。
　　祂们眼中的神光将九龙山扫视一遍，没能寻到自己想找的人，一个个降落下来，在逍遥宫外化作小小的石人。
　　这些石人脚步蹒跚，行走艰难，向逍遥宫走去。
　　薛赢安如临大敌，已经率领九龙山弟子，在逍遥宫外祭剑等候。
　　那些石人对他们视而不见，四下巡视，一尊石人觉察到不一样的气息，叫道：“天道无权降劫的那人，曾经来过刺出！等一下，这里还有旧神的气息。曾经有旧神被镇压附近！”
　　另一尊面相凶恶的石人开口，道：“旧神曾经掌管天道，但是因为四万八千年前的那一战，他们死伤太多，实力和势力都大不如从前。”
　　又有一个面相阴险的石人道：“祂们失势，最强大的一批旧神落入下界，无法返回天道世界。在天道世界的旧神，被我们夺取了权力，不再掌管天道。祂们想反抗，又被咱们血洗，逐出天道世界。”
　　“报废的天道不如狗。祂们已经沦为外道了，只能在尘世中打滚。我可以嗅到祂们身上泛着腐朽气味的外道气息，令人作呕。”
　　最终，大大小小的石人来到逍遥殿前，咯吱咯吱的转动脖子，盯着薛赢安等人。
　　“好久没有开幸了。”一个石人盯着薛赢安背后的众人，开口道。薛赢安额头冒出冷汗，他握着八面剑，手心湿漉漉的，满是汗水。这些石人虽然最高的也就是与他差不多高，但是压迫感实在太强了！
　　那些三角头石像叹了口气，挪动身体，艰难的离开逍遥宫，化作一道道流光破空而去。
　　“可惜，我们降临的不是肉身。”
　　祂们的声音远远传来，“先寻到那人再说！”
　　薛赢安目送他们远去，松了口气，忽觉脚下一软，险些栽倒。
　　他急忙稳住身形，心中惊疑不定：“刚才那些石像，到底是些什么东西？气息太可怕了！”
　　他的身后，九龙山弟子也如释重负。
　　刚才这些石像降临时，他们的道心一瞬间便被破去，神识紊乱，若非薛赢安持剑挡在前面，以八面剑对抗这些石像，他们只怕早就心智失守！
　　“他们是寻找许兄的吗？”
　　薛赢安遥望石像们飞离的方向，正是许应离开的方向，心中不禁担忧不已。
　　“许兄，愿你一路平安。”
　　远处，北辰子与神州土地遥遥望见一尊尊石人破空飞去，各自舒了口气。
　　“这次，可以高枕无忧了吧？”两人心中暗道。
　　许应站在玩七脑袋上，回头看了看，道：“不遗，不要总是啄七爷尾巴，被你啄秃了。”
　　他总觉得玩七速度越来越慢，这次回头，才看到金不遗在啄就七的尾巴吃。大蛇所过之处，一路流血，速度自然不快。
　　金不遗抬起昏花老眼，道：“我以为是蚯蚓。还在纳闷，为何吃掉一截，又长出来一截。”
　　玩七忍住痛，道：“金爷，那是小可的尾巴。刚才被你啄掉一截，小可催动泥丸活性，才让它生长出来。”
　　金不遗瓮声瓮气道：“难怪吃了还有。小兄弟，你很值得结交！”
　　玩七露出希冀之色：“是因为我讲义气吗？”
　　“不是。是因为你被吃了还能长出来。跟价结交，可以多吃几顿。”金不遗道。
　　玩七闷哼一声。
　　许应见他们相处得很好，也很是开心，笑道：“我们去一趟镐京，去寻竹蝉蝉。钟爷受了重伤，被打得不成钟形，请蝉蝉救治。”
　　玩七脖子下，破钟挣扎不休，显然不太乐意落在竹蝉蝉手中。
　　许应笑道：“你们看，钟爷也很是开心。”
　　玩七小心翼翼道：“阿应，我觉得钟爷不是开心，而是担心。”
　　许应哈哈笑道：“担心什么？担心鲜蝉老祖会像坑周天子那样坑我们吗？不会的！我们是生死之交！”
　　玩七心头一突，对此并不看好，道：“蝉蝉老祖肯定能救回钟爷，但救回来的钟爷，多半会小一大圈，而且薄很多。更为关键的是，钟爷的屁股上肯定会被戳上不知多少个蝉蝉老祖的私人烙印！”
　　他脖子下的破钟瑟瑟发抖。
　　许应心中也有些担忧，但忧心的却不是此事，少年思付道：“不知道周天子是否已经从彼岸归来？倘若归来的话，蝉蝉老祖恐怕已经转世投胎了吧？毕竟，她犯的案子够砍头了。”
　　他叹了口气：“坏人不长命啊。”
　　就在这时，许应发觉四周安静很多，回头望去，却不见了金不遗的踪影。许应急忙腾空而起，御剑往回找，找了数十里，果然看到金不遗站在原地没动。
　　这只脑袋上已经长满白羽的三足金乌，满脸迷茫的站在原地，有些不知所措。
　　“阿应！”
　　它看到许应，这才回过神来，慌忙奔过去，笑道，“我一转眼你就不见了，我唯恐再把你弄丢了，就不敢走了。我知道你一定会找回来的！”
　　许应眼圈一红，笑道：“你放心，我会找回来的。金爷，你能缩小体型吗？”
　　金不遗努力缩小体型，但还是有丈五高，显然站在许应肩膀上不太合适。
　　“你站在七爷的角上。”许应提议道。
　　金不遗飞过去，三只脚劈叉，站在玩七的黑白二角上，中间那条腿缩入羽毛中。
　　“金爷可以只站在一根角上。”许应提醒道。
　　金不遗醒悟，站在玩七黑角上，这只年迈的金乌抖了抖羽毛，张开鸟喙，一口太阳神火向下喷出。
　　—一它习惯使然，站在扶桑树上时便喜欢先喷出一口火焰，让树变得温暖。
　　许应慌忙抢救，总算把烧焦的玩七抢救回来。玩七奄一息，哽咽着说什么也不愿意载它。
　　金不遗歉然道：“我以为你的角是树权子，便想喷一下，想起来时已经晚了。”
　　好在玩七也开了泥丸秘藏，在鬼门关前晃荡了一会儿便抢救了回来。
　　金不遗很是内疚，再度站在他的角上时，便提点道：“你的黑白二角，应该具备不俗的天赋。当年我遇到一条觉醒血脉的蚯蛇，它的黑白二角可以激发阴阳二气，斩杀神魔，极为厉害。”
　　玩七又惊又喜，连忙请教：“我该如何调动血脉之力？”
　　金不遗道：“你调动阴阳二气，注入双角中试试。”
　　玩七当即调动玉京秘藏的阴阳二气，注入双角，但见黑白二角突然进发出一片炫目的光芒，将远处的一座山头削掉！
　　玩七吓了一跳，失声道：“我的血脉这么厉害？金爷，你遇到的那条妩蛇，是不是也很厉害？”
　　金不遗点头，回忆往昔，道：“它的味道很不错。”
　　铺京尚远，许应摒弃杂念，回想自己这几年的所学，从武道，到健术剑术，再到神通，只觉自己学习参悟的东西杂乱不堪。
　　武道单纯调动气血，术激发自身秘藏，以秘藏之力塑造隐景，剑术感悟剑道，炼气士的神通又需要存想道象。
　　他的希夷之域中，各种隐景、道象哪儿都是。
　　他的功法也是颇为繁杂。
　　自身的太一导引功不必说，还有元育八音，许应经常还会修炼，借助道音来提升自己。人体六秘，每一种秘藏都需要一种功法，虽说他已经去芜存膏，但六秘在运行时，也很是复杂。
　　六秘的滩术，又与炼气士的神通不相同，比如泥丸秘藏的维术，可以操控自然有生命和没有生命的物体，甚至剥夺他人性命，炼气士中便没有这等神通。
　　而现在，他又接触到另一种法门，天道符文。
　　许应察觉到，天道符文可以组合成天道神通，也极为厉害。
　　“除了天道之外，还有外道法门，还有造化之术。除此之外，还有仙道符文！”
　　许应苦思，这些道法神通，实在太多，太复杂，有时候看起来完全不是一个体系的，有的干脆就完全不相通融。
　　他苦思冥想，三日不思茶饭。
　　倒是就七与金不遗聊得很火热，两个家伙经常跑去干掉一只觉醒了血脉的远古异兽，金不遗喷火烤熟，与七分而食之。
　　竹蝉婵正在监督人们重建销京，突然心有所感，不禁大喜：“我的蛇皮口袋来了！”
　　她带着脚镑，被锁住了一身神通，慌忙往城外跑，还未来得及跑出多远，便被人抽了一鞭子，喝道：“竹天工，你身负要案，还想逃走？”
　　竹蝉蝉连忙停步，道：“不是逃走！我被你们用天理锁，锁住了修为，连神通都施展不了，如今就是凡人，能逃到哪里去？”
　　持鞭抽她的那人便是太仆公羊策，闻言冷笑道：“天理锁是你自己设计的，我不信你没有留后门！”
　　这时，姜齐走来，向公羊策道：“竹天工的故人来访，这位故人极为重要，怠慢不得。竹天工，你今日免罪。”
　　竹蝉蝉大喜，挣脱天理锁，恢复修为，向城外奔去，笑道：“阿应，我的宝贝儿还在吗？”
　　公羊策指着地上的天理锁，结结巴巴道：“太、太师，我没说错吧？此女连彼岸神舟的材料都敢贪！”
　　姜齐也是大为头疼，道：“你又能拿她如何？砍了她的脑袋，谁来复原铺京？况且，她虽然贪了点，但是彼岸神舟还是飞到了彼岸，没有出现大的漏。换一个天工来造船……”
　　他摇了摇头：“就算用上全部材料，恐怕也根本飞不到彼岸。”