第一百九十四章 天数
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太初世界，一只年迈的金乌振翅飞行，翱翔于天空之上，它周身形成的太阳神火也老迈了，泛着红色的光，如同一轮红日。
　　阮七嗅了嗅自己的味道，大概已经焦了，心道：“金爷又忘记收敛自己的火焰。”
　　竹蝉蝉双目炯炯有神，趁着金不造的太阳神火，淬炼自己的飞来峰。
　　大钟悬在金不遗的头顶，它有些喜欢这种被火烤着的感觉。2金不遗降落下来，收敛周身大火，闭目打吨。
　　阮七善解人意，道：“金爷又忘记自己飞翔的目的。大概是困了，需要休息一会儿。等它睡醒，再告诉它他顿了顿，道：“而且，吾焦了，须得催动泥丸洞天，治疗肉身。”
　　众人静候金不遗睡醒。
　　金不遗载着他们前往天路，通过天路的天地灵根寻到太初世界，载着他们来到这里。
　　许应被摘走时，金不遗用自己的一根羽毛化作分身，潜入时空的裂隙中追踪许应下落。那分身遇到许应之后，钻入许应的眉心，唤醒许应的记忆。
　　金不遗也可以利用这具分身，看到许应所见，知道许应去了何处。只是金不遗实在太老了，总是忘事，在路上耽搁了不少时间。门竹蝉蝉四下张望，疑惑道：“这片天地为何没有任何元气？”
　　她刚刚说到这里，只见他们面前的天空，古老的封印缓缓打开，五色之气从被封印的时空中涌来。
　　竹蝉婵、阮七呆呆的看着这一幕，大钟也有些管圈，他们浑然不知此地居然还有这样一片天地封印，而且。
　　首发网址ｈｔｔ
　　就在他们面前。
　　而且，更让他们震撼的是，封印被打开后，一片浩瀚的天地就此出现在他们的面前！山河波澜壮阔，映入眼帘的是巨大的神兵，横七竖八的插在荒野上，除此之外，还有一股股强大而邪恶的气息冲击而来。
　　这里曾是古老的战场，而今充满了邪恶的生机。
　　“这里也有阴间入侵！”阮七立刻看出太古战场的不祥，失声道。
　　这里，阴间和阳间的界限，变得极为模糊，幽冥之气也在入侵，鬼魂从另一个世界过来，附着在地上那些已故的将士的骸骨上。
　　它们嗅到活人的气味，向封印解开之地冲来，太初世界的人们弱小得很，挡不住它们的冲击。
　　然而在阴间与阳间之间，竟有数十个强大的人类，拳脚有撼天动地之力，正在来回搏杀，堵在进入人类世界的关隘处。
　　他们不是炼气士，也不是锥师，甚至体内没有正统的元气，一拳轰出，能力达数十里外，一脚扫出，能踢断山峰，不是神通胜似神通！
　　这些人类，竟然生生挡住魔物和鬼魂的冲击！
　　阮七等人看得眼睛发直，这时，金不遗被太古战场的杀伐惊醒，声音震耳欲查：“阿应，战斗又开始了么？那些天神追上来了？”
　　它振翅飞上前去，挥洒无穷烈火，灼烧那些魔怪，突然落地，无数羽翼化作金刀，在山河中翻飞，将那些魔怪切瓜砍菜般摧毁！
　　不过多时，金不造便杀穿数百里，将数百里魔怪和鬼物一扫而空。
　　它拍动羽翼，无数金刀飞羽呼啸而来，落在它的身上。
　　阮七等人慌忙追赶过来，解释一番，金不遗这才回忆起睡觉前的事情，瓷声瓷气道：“吾还以为是大商时的那场大战。”
　　这时，翟武仙率人前来，向金不遗称谢。
　　金不遗打量他，老眼昏花，看了良久，才将翟武仙等人的面目看清，道：“吾见过你们。你们认得许应。
　　翟武仙惊疑不定，详细询问，才知他们是许应的友人。
　　“许应前往五色山去了，他打开了封印，让吾们太初世界重新有了天地元气。”
　　霍武仙为他们指明方向，道，“他应该前往阴间去了。”
　　金乌谢过他们，载着竹蝉蝉等人振翅飞行，过了良久，他们来到五色仙山。
　　他们在仙山上降落，遇到一个白发老者，自称武天尊。
　　金不遗认得武天尊，武天尊告诉他们许应的动向，道：“吾感应到他被人胁迫，向那边去了。”
　　金不遗再度启程，振翅飞往武天尊所指的方向。
　　这头金乌寻到苍梧之渊，突然记起自己的分身借许应的眼睛见过这道大渊，笑道：“吾记得从这片湖泊穿过去，天上会有一只大眼珠子。”
　　它振翅从苍梧之渊的大湖中穿过，飞出大湖，众人果然看到星辰般庞大的巨眼。
　　巨眼转动，向他们看来，顿时大地燃起熊熊烈火。
　　阮七等人心惊肉跳，连声催促它离开，金不遗笑道：“何须怕？”2话虽如此，它还是振翅离开，回到苍梧之渊。
　　它又浑浑噩噩，记不清许应逃适的方向，迷迷糊糊间带着阮七等人飞到阴庭。
　　阴庭一片大乱，出动了一尊尊死掉的锥仙，甚至复苏一尊尊守护阴庭的神像，各地的通判也纷纷闻讯赶来支援。
　　阴庭天子只剩下上半身，心惊胆战，急忙召唤寒鸦。
　　金不遗带着阮七、大钟和竹蝉蝉杀上阴庭，几乎将阴庭荡为平地，便是连守护阴庭的神像，也被它羽翼为刀，砍翻在地！
　　突然，无数寒鸦飞来，带来了漫天的灰烬，灰烬遮天蔽日，把天空中一轮暗红如血的太阳塞满，让天空黯淡下来。
　　一只腐朽得只剩下白骨和羽毛的三足金乌拖着巨大的太阳飞临他们面前，金乌骸骨震动羽翼，停顿在空灰烬太阳中有一倡伟岸身影，缓缓开口：“好久不见了金不遗。你还在寻找你家主人的踪影？吾见过他。
　　金不遗惊疑不定，侧头打量那只化作骸骨的金乌，它很想飞到跟前。
　　这具骸骨，给它一种熟悉的感觉，像是至亲。
　　“你的主人，前往了那里。”
　　灰烬太阳中的身影缓缓站起身来，无数纸钱组成他的身躯，遥指许应所去的方向，声音震动，“金不遗，去那里吧，不要来惊扰阴间的宁静。”
　　金不遗称谢，询问道：“这具金乌骸骨是谁？”
　　灰烬中的身影道：“你的先辈。你以为，你当年是如何被一个生活在小村落里的蛮族少年捡到的？”他的声音有着高高在上的冷漠，道：“这个少年被监控，怎么会有这么大的运气，捡到金乌之卵？”
　　他此言一出，大钟有一种毛骨悚然的感觉。
　　阮七和竹蝉蝉没有进入金不遗的记忆，不知道事情原委，而大钟却与许应一起进入金不道的记忆，看着它从出生到衰老。
　　“金不遗，是被安排到阿应身边的？”
　　大钟瑟瑟发抖，当当作响，心道，“金爷若是被安排的，那么吾钟爷……吾钟爷当然不可能是被安排的，吾多厉害？但是蠢蛇，一定是被人安排得明明白白！”
　　金不遗深深看了金乌骨骸一眼，带着斯七等人飞去，前往奈河。
　　他们飞临一片山岳，金不遗降落在山头上，阮七以为它累了，想要歇脚，金不遗却探头下来，打量一片溪旦“这里阿应来过。他来了两次，吾的记忆很深刻。”
　　金不遗瓮声瓮气道，“有两个人隐居在这里。吾们不要惊扰他们。”
　　它振翅飞起，御风而去。
　　它顺着奈河一直向前飞行，过了良久，渐渐看到一些熟悉的山川，像是来到了十万大山。坑七仔细辨认，突然惊声道：“钟爷，下方奈河中央的，是不是你悬挂的那座小石山？”
　　大钟神识向下扫去，下面的山头果然就是小石山，山头上还有一座荒庙！
　　他们顺着奈河一路向下飞去，居然又回到了当初许应与大钟相遇的那座小石山荒庙！
　　阮七大惑不解，道：“金爷，钟爷，婵蝉老祖，咱们是从太初世界飞过来，对不对？从太初世界一路往这边飞，没有跨过什么世界壁垒，没有穿过任何时空通道，直接就飞到这里了，对不对？”
　　竹蝉婵点头，疑惑道：“你打算说什么？”
　　阮七道：“所以阴间、元狩和太初，其实在一个世界里对不对？”
　　竹蝉婵、大钟心头大震，只有金不遗在出神，没有听清。
　　竹蝉婵失声道：“的确是这样！吾们直接就从太初世界飞到这里来了！”
　　突然，金不遗收敛双翼，降落在下面的小石山上，警觉地东张西望，道：“有一股熟悉的气息来了。”
　　这时，他们耳中传来阵阵噪音，扭曲错乱人们的思维意识。
　　河面上走来一人，远远注意到金不遗，于是停下脚步。让人难以忍受的噪音更加剧烈，让人狂躁，让人失控！
　　金不遗侧头打量那人，突然道：“吾砍过你？”
　　那人道：“砍过。”
　　过了片刻，那人继续走来，从石山旁边经过，向金不遗微微颌首，没有做出异常的举动。大钟、阮七和竹蝉蝉望去，心中不禁骇然，只见那人身后，还有无数个池，也在往前走去！
　　那人，不是一个人，而是一大群人，不计其数！
　　大钟沉声道：“被关押在天道之地的那尊外道神灵，也来到了元狩！”竹蝉蝉望着那人的背影，惊疑不定，喃喃道：“天数，祂是天数……”
　　阮七望向那人，震惊莫名，道：“富贵功名，生死祸福，皆有天数的天数？”
　　金不遗淡淡道：“一个被废掉的天神罢了。而今祂已经不是正神，而是外道之神。天道世界中，肯定还会有一个天数正神。”
　　竹蝉蝉面色凝重道：“但是，一个外神出现在凡间，绝对不是一件好事！”
　　金不遗道：“要砍死祂吗？”