第四百零五章 学不会杀了你
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玄天神王脑袋前后透亮，伤口前小后大，伴随着许应一起飞出的还有巨大的脑壳。
　　但即便如此，她依旧未死。
　　她一世修行，法力雄浑，天道造诣极高，远非如今天道世界的神王所能比。
　　尤其是被贬入凡尘之后，在四荒世界苦心经营，感悟天道，虽然没有尽得天道的奥妙，但也非同小可。
　　虽然他是人造神，但在某种程度上，他已经可比原始神灵。
　　他头脑伤口处，血肉翻飞，飞速生长，尽管不如泥丸宫洞天的生机强大，
　　但也非同小可。
　　同一时间他的五大化身也已经扑来，五行劫阵已经铺开。
　　天空中神雷滚滚，一道接着一道落在五大化身的掌心，掌力排山倒海涌来！
　　与此同时，四周的天空大地形成天道道场，数不清的符文漫天流转，演化天道囚笼，玄天神王调动天道神力，准备施以最强一击！
　　然而许应在半空中转身时，剑光已起。
　　那是诛仙残剑的光芒，带着弥天之死意，从他掀飞的后脑勺处刺入。
　　剑中死意迸发！
　　四周天空中不计其数的天道符文突然断裂，炸开，五大化身的掌力突然溃散，神雷失控。
　　五大化身恐怖的掌力甚至撼动许应细小的身躯，五行劫阵的威力可见一斑。
　　玄天神王的双眼瞪圆，眼中神采飞速流逝。
　　他的肉身、元神、大道、神识，统统被斩断诛仙剑意所斩断。
　　玄天神王五大化身突然失去了一切生机，轰然炸开，化作滚滚的香火之气。
　　香火之气较重，向下坠去，没多久便坠落在奈河上，沛然有声，流向四面八方。
　　许应松了口气，玄天神王那庞大的尸身坠落，眼中一片茫然，他致死也未曾明白，自己为何会死得如此之快。
　　“玄天神王当年乃诛杀许应的强者之一，分割许应的境界，如今死在许应之手；也是死得其所，并不冤枉。”
　　吴三四声音传来，许应转过身去，只见吴三四取出玉瓶，飞速服下几粒丹药，那丹药不知是何物炼制而成，芬芳扑鼻，有仙灵之气缭绕，竟比仙药的效果还要好。
　　许应平息鼓荡的气息，微笑道：“你被玄天神王重创，我却杀了玄天神王，孰强孰弱，一目了然。你为何还不逃？”
　　吴三四失声笑道：“我为何要逃？就凭你偷袭之下杀了玄天吗？”
　　他澹澹一笑，悠然道：“玄天在没有五岳仙山，没有五大化身，又是被偷袭的情况下，杀他的确不难。换做是我，只会更加简单。”许应声色俱厉，冷笑道：“简单？你把我当成一个普通的炼气士？实话告诉你，我之所以能杀他，靠的是我身后的五大重宝！这五大重宝，相当于我多出五个境界！五岳仙山，相当于多出采气境界，水火混天鼎，相当于多出交炼境界，十二重楼多出一个重楼境，仙道瑶池多出瑶池境，第三天关多出叩关境！这些是我第一世的境界，知道我第一世么？杀你这样的仙王，如屠狗一般！”
　　吴三四任由他说下去，好整以暇的调理气息。
　　他刚才被玄天神王所伤，尽管服下仙丹，但也需要时间催动药力。
　　“我这五大境界，都是经过仙王级存在的锤炼，他们用四万多年，想方设法提升这些宝物的威力，最终成全了我！”
　　许应冷笑道，“不仅如此，我还开辟了三大仙界洞天，这是无人能及的成就！这三大仙界洞天带给我的提升，也相当于一个大境界的提升！你觉得我杀玄天神王，还是偷袭吗？”
　　吴三四微微一笑：“你声厉色荏的样子，真是可笑。许应，你已经被我看穿。”
　　“帝君吩咐，要得到开辟仙界洞天的那个人，还吩咐，要炼死你。”
　　“你觉得，我会被你只言片语唬住，放过这个机会吗？”
　　许应眼角跳动，哈哈大笑，笑声却有些颤抖：“你大可以试试看！你别忘了，我还有一口残剑，可斩你师尊帝君的紫幽冥刀！我还有一口银镯子”
　　吴三四叹了口气，直接攻上前去，叹道：“你已经技穷了！”
　　他气息爆发，道场层叠铺开，向许应滚滚碾压而来，正是帝君一脉的神通，九重道场！
　　他将许应拉入自己道场，身形一闪，便来到许应跟前，一招十地云台，一掌拍至，道链纷飞，彷佛承载十方世界！
　　突然，许应摆脱九重道场的镇压，身形如鬼魅般闪动，双手翻飞，闪电般点出，击中他的道链节点！
　　“他破了我的神通？”
　　吴三四顿觉道链不断瓦解，心中一惊，许应的手掌已经落在他的胸口。
　　“卡察！”
　　吴三四听到自己胸骨断裂的声音传来，立刻身形向后飞速退去，试图拉开与许应的距离，同时换做九霄神雷引，准备在远距离以神通将许应轰杀！
　　他将许应抛下的一瞬间，突然许应头顶一道青气飞出，三个许应出现在他的面前，身形翻飞，同时向他攻去。
　　九霄神雷引顿时告破，吴三四被三个许应的八荒炼日炉神通相继印在胸口，只觉体内火力熊熊，肉身元神都要被点燃。
　　他怒吼一声，身后元神脚踩洪炉出现，俯身下探，巨大的手掌催动十地囚魂掌，万里方圆一切幽魂野鬼，统统被他一掌镇压！
　　但下一刻，许应真身赶至，与三大天地元神合力接下这一掌，破了他的十地囚魂掌。
　　吴三四元神右手折断，痛彻心扉！四个许应身形翻飞，围绕吴三四攻去，吴三四又惊又怒，左支右挡，但无论他施展任何神通都在顷刻间便被四个许应破去！
　　“卡察！”
　　他右臂断去，随即元神被击穿，然后肋下被打断几根肋骨。
　　吴三四又惊又怒，任何神通，无论任何神通，统统无法奏效，被许应颇得一干二净！他身上的伤势越来越多，越来越重，人说双拳难敌四手，更何况有配合密切无间四个许应？
　　吴三四被打出阴间，刺眼的亮光传来，他刚刚见到阳间的太阳，突然又被四个许应从阳间打回阴间，轰隆隆砸入地底。
　　吴三四怒吼一声，腾空而起，刚刚升到空中，便见一口诛仙残剑直指自己眉心。
　　他正欲后退，其他三个方向也各有一口诛仙残剑，一个抵着自己后心，一个架在元神脖颈，一个指向元神胸口。
　　“这是怎么回事？”吴三四声音沙哑，问道。
　　许应面色澹然，道：“帝君没有传授你完整的九天十地破魔诀？”吴三四眼角抖了抖。
　　许应道：“难怪，你的招法中充满了一些细微的破绽。”
　　吴三四咬牙：“我纵横人间三千年，而后飞升，在仙界驰骋，罕有敌手。这些年来，未曾有人能寻出我的神通破绽。哪怕是帝君传授我的神通不全，也不是那么容易寻出这些破绽！你怎么知道我神通破绽何在？”
　　“因为，我得到的九天十地破魔诀，比你更为完整。”
　　许应话音刚落，四口诛仙残剑威力爆发，沛然剑气刺入吴三四的肉身元神！
　　吴三四怒吼，道链振荡，还待反抗，但诛仙残剑的剑威是何等恐怖，许应尽管施展的是神通，但上次近距离接触那口残剑的剑意，让他这门神通的威力也随之而暴涨！
　　许应转身，身后其他三个许应腾空而起，化作青黄白三道清气飞速落下，钻入他的头顶囟门，消失不见。
　　他的身后，吴三四巨大的元神土崩瓦解，道链纷纷断去，破灭，雄浑无比的修为化作浓郁得天地元气，四面八方涌去。
　　这时，一束灯光向这边照来，许应迎着灯光看去，远远看到一个提着盏清油灯的老者影影幢幢的站在几个雄壮的身影之间。
　　“北帝道友！”
　　许应露出笑容，向那里走去，笑道，“结个善缘！”
　　元狩世界，太阳神宫。
　　金不遗、蜕七和大钟奋力厮杀，退入太阳神宫中。
　　太阳守的大军此次未能镇压强敌，导致被镇压在太阳金柜中敌人跑出，妖族仙庭的太阳守大军早已死亡，船上的只是一些带着不灭执念的尸体，与太阳金柜中镇压的乱党相比，逊色良多。
　　被镇压在太阳金柜中的也是妖族，原本早已被炼死在金柜中，此次太阳中有些古老的大道复苏，导致这些死亡的妖灵也复苏过来，要冲出太阳，报仇雪恨。
　　此次若非大钟把虫母带过来，啃噬了不知多少妖族妖灵，只怕金不遗蜕七早就死在乱军之中。
　　然而金柜中最为古老的妖皇亡灵冲出，一声大吼，便震碎了虫母近半的仙虫，迫使他们不得不逃遁到此。
　　这座神宫早已破败，很多地方都只剩下残垣断壁，只有一座大殿还算完整。
　　当年金不遗的母亲便是在这里修炼，用金稻草搭建鸟巢，金不遗上次来到这里，也是在这座金殿中修行。
　　蜕七大钟抵住金殿大门，只听外面厮杀声如潮水迸发，无数妖族亡灵在厮杀拼砍，打得天翻地覆。
　　无比恐怖的法宝威力爆发，掀动的气浪将这座金殿撼动，险些将大门冲开。
　　金不遗急忙上前，将两口神刀插在门后，抵住大门。
　　突然，金不遗脸色大变，连忙道：“你们听到了吗？有个声音在我耳边说话！这里又闹鬼了！”
　　虹七和虫母纷纷看去，却什么也没有看到。
　　大钟道：“金爷，那只鬼对你说什么？”
　　金不遗仔细倾听，但朦朦胧胧，听不太清，大钟飞起，倒扣下来，道：“我帮你静下心神，你仔细倾听！”
　　一声钟响，将金不遗心中的慌乱压下，渐渐地四周一切杂音消失，只剩下那只鬼的声音。
　　“它在说一门功法，好象叫做东皇平天决。”
　　金不遗道：“它居然试图教我学会这门功法，它真是不知天高地厚，阿应这些日子试图教会我六秘祖法，我都没有学会。不过，它说学会了，就能平息外面的叛乱。”
　　“冬！”殿门震动，几乎飞起。
　　蜕七、大钟和虫母异口同声，厉声道，“快点学！学不会杀了你！”