第二百一十七章 剑主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　六天后，许应从剑仙绝壁中走出，时雨晴并没有跟着他出来，而是留在剑仙绝壁参悟他书写的《剑道归真诀》。
　　《剑道归真诀》是一门集炼气神通法术剑心剑意剑道于一体的功法，其中最高深的道理直达仙道。
　　虽说经过许应的破译，这门功法没有那么凶险，但想要参悟修炼，还是需要些悟性。
　　“以时雨晴的悟性，她参悟十天半个月，应该就可以入门了。”
　　许应去看玩七，只见蚖七还在参悟石壁上的绝学，很是刻苦认真，便没有打扰，心道：“七爷在剑道上的悟性虽然不高，但肯下功夫。可以传授他剑道归真诀，说不定他可以炼成。”
　　金不遗在打盹，许应没有去吵醒它，神识扫了四周，只见紫色仙草还在万亩药田中折腾。
　　许应摇了摇头，径自来到主峰。
　　主峰上，大钟正悬浮在仙剑思无邪下方，时不时传来悠扬的钟声，不知是借剑气磨炼自身，还是时不时动了邪念。
　　仙剑思无邪则在帮苍阳尊者治疗仙道污染，此时的苍阳不像先前那般浑浑噩噩，已经能记起一些事情。
　　这老者下半身是蛤蟆，性情也变了，瞥见天空中有飞鸟经过，便咕呱一声，张开嘴，舌头激射，长出十里远，将那飞禽卷住拉入口中。
　　苍阳尊者嘴里塞满羽毛，直着脖子，将那飞禽吞入腹中。
　　许应悄悄捡起一块石头，突然抛出。苍阳尊者舌头一弹，唰地一声将那石头卷住，拉入口中。
　　过了片刻，这老者吐出石头，面色不善的看着他。
　　许应哈哈笑道：“我是剑门太上长老，剑门尊者的地位，比我低了许多，你不要乱来。”
　　苍阳尊者忍住怒气，微微欠身道：“弟子见过长老。”
　　许应见他不再疯癫，询问道：“我听掌门说，你率领许多剑门尊者进入望乡台，为什么只剩下你一人？其他尊者呢？”
　　苍阳尊者脸色暗然，道：“大概死了。望乡台会吃人，我们进去之后，很多人被吃掉了。”
　　许应微微一怔，仔细询问。
　　苍阳尊者说起自己在望乡台中的经历，他们进入望乡台不久，原本还一切正常，但后来伴随着一道从天而降的火光落下，砸入望乡台的深处，天地元气便突然剧烈波动，事情渐渐发生了改变。
　　他们中有人时常会听到古怪的声音，有人的身体发生了异变，背上长出肉瘤，肉瘤生长迅速，长出另一个人的脑袋。
　　还有人与蘑孤共生，脑袋上长满了蘑孤，波波炸开，向外喷射孢子。
　　有人与山体长在一起，有人与其他人长在一起，变得古怪而可怕。
　　他们抛弃了很多人，那些伙伴在变成怪物后，便被他们遗弃，这时候大家想的不再是为剑门保存有生力量，而是如何才能活下去。
　　大家想走出望乡台，然而在这时他们发现，后方涌来青雾，让他们没有退路。他们决定按照初代祖师的地图，寻找生路，离开望乡台。
　　他们经历艰难险阻，终于来到一座炼气士在这里打造的城郭，他们进入城中才发现，城中有很多没有面目的人。
　　“只有我逃出城。”
　　苍阳尊者道，“我的身体与蛤蟆同化，行动不便，跟在队伍后面，我看出不妙，便立刻封印元神，所以才能逃出来。不过逃出来之后，我的意识很快就丧失，不知自己。”
　　许应询问道：“你说望乡台的变故，发生在—道从天而降的火光落下之后，这道火光，是什么东西？”
　　苍阳尊者道：“我们先前也不知那是什么东西，直到后来我们寻找生路，发现那道火光坠落的方位，就在那座城镇的中心。
　　许应心中微动，立刻想到自己在那座城镇中的所见，那是一座青铜仙殿，砸开了仙界凡间的通道，时空像是凝固一般，一切碎片都漂浮在那里，一动不动！
　　而且碎片之中，还有一只断指的手掌！
　　他还朦胧的记起，自己看到青铜仙殿中有一个女子，看不清面目。
　　许应细细询问苍阳，但苍阳知道的还不如他多，苍阳没有深入城镇，所以能逃出城镇，他未能看到青铜仙殿和殿中女子。
　　许应询问道：“也就是说，你们进入望乡台之后不久，就发生了青铜仙殿坠落事件。青铜仙殿坠落后，便出现了天地元气的剧烈波动。”
　　biququ/html/55435/《控卫在此》
　　苍阳尊者迟疑一下，道：“天地元气的剧烈波动，也有可能是天地折叠引起的。那时，元狩世界，各大部州，都在修炼天人感应。那时的天空，变得很不可理喻。
　　他抬头看向天空，道：“你能看到许多大地，飘浮在天空中，大海也飘浮在天空中。一种异常的天地大道从外域入侵，神秘强大。”
　　许应早就听人说起天人感应造成的天地剧变，只是没想到苍阳尊者口中，居然还有外道入侵！
　　苍阳道：“很有可能是那时的天地封印，造成了天地元气波动的现象。
　　许应徐徐走动，思索道：“可是，天地元气剧烈波动，与青铜仙殿降临，是同时发生的。对不对？”苍阳尊者点头。
　　“这里面，必有什么联系。”许应心道。
　　仙剑思无邪专心致志的炼化苍阳尊者元神中残余的仙道污染，一直没有作声，忽然仙剑射出一道剑光，化作小巧剑童落地，跳到苍阳的蛤蟆被上坐下，道：“三千年前的青铜仙殿坠落事件，我知道一些。”
　　许应连忙询问，剑童道：“当年我悬于剑门与仙界之间，感受到外道入侵，看到天地扭曲，心知有大事发声。有那么—段时间，我甚至可以感受到我的主人。他在仙界，平日里我根本不可能感受到他，但那一刻，我感受到了，彷佛仙界与凡间的距离变得很近很近。
　　许应疑惑，仙界和凡间的距离变得很近？“近得就像是要撞在一起一样。”
　　剑童道，“我还感觉到天界的天道，也变得清晰起来。除此之外，便是天道之外的异种大道，也变得异常活跃。”
　　许应心中微动，脱口而出：“三界潮汐！”剑童疑惑：“什么三界潮汐？
　　许应解释道：“我有个朋友叫袁天罡，他说仙界、天界和凡间等各界，会有一场大潮汐，让各界的距离变得很近。因此我听你说，你感应到天道和仙界的主人，以及外道，所以我觉得三千年前引起天地变故的，可能是三界潮汐。”
　　剑童摇头道：“不止三界，还有阴间以及外道世界。”
　　大钟道：“阿应，小邪，你们说三界潮汐会不会是三千年一遇？阴间与阳间两界的碰撞，会不会就是三界潮汐的前奏？”
　　剑童听它称呼自己小邪，顿觉不爽，不过也觉得这口钟的推测很对。
　　许应突然想起苍梧之渊的怪眼，以及飘浮在怪眼中的众多仙尸。仙人不能下界，那么仙尸从何而来？会不会是潮汐发生时，仙人杀出仙界，与外道强者厮杀留下的尸体？
　　只是，他的疑问无人能回答。
　　“想要解开这个谜团，只有再入望乡台，寻找青铜仙殿，与殿中的女子聊一聊！”
　　许应目光闪动，向大钟和剑童道，“我们的猜测始终只是猜测，而青铜仙殿中的女子才是亲历者！”
　　不过，不是现在。
　　他上次便差点葬送在那座诡异的城镇，修为实力没有长足进步，贸然闯入望乡台，下场只怕好不到哪里去！
　　“对了，袁天罡是从哪里了解到三界潮汐的？”
　　许应突然怔住，袁天罡只是一个傩仙，就算精通神算，恐怕也很难算出这种事情吧？
　　“不过袁天罡毕竟智慧过人，他进入望乡台，直接寻到生路，单单这一点，便比剑门的众多尊者高明了不知多少。说不定他进入望乡台内部，见到过青铜仙殿，因此知道一些内情。”他心中暗道。
　　就在这时，剑童突然压低嗓音，道：“不要东张西望，有东西上山了。”
　　许应装作观察苍阳，大钟也有模有样观察苍阳，剑童见状，也观察苍阳。
　　苍阳被他们盯着，手足无措，又要伪装若无其事的样子，着实难受。
　　许应突然抖手抛出一块石头，苍阳立刻张嘴，唰地一声舌头飞出数里，将那块石头卷住拉入口中。
　　他做完这些，终于放松下来，心道：“太上长老果然有主意。
　　许应悄声询问道：“小邪，什么东西上山了？”“我叫思无邪，不叫小邪。”
　　剑童哼了一声，道，“剑门山七十二峰，都在我的剑道守护之下，任何人上山都难逃我的感应，我的剑心通明，但凡有任何邪念，都难逃我的剑气。但在三千多年前，有人躲过了我的剑心感应，藏身在剑门山上。”
　　它脸色微变，不知是惊恐还是气愤，道：“那人一直藏在山上，与其他人一样，我从未感受到他的邪恶。直到有一天晚上，我突然感应到了，如此强大如此恐怖的邪恶，像是—道深渊，黑暗无比，吞噬一一切。我试图斩断这些邪念，却发现根本斩不动。第二天……
　　第二天清晨，剑门七十二峰的四周，飘浮着一张张人皮灯笼。
　　那是剑门］如日中天的时候，剑门中很多高手融合傩法，为剑门开创了新生。然而，这些强者一夜之间悉数死亡，变成了飘浮在阳光中的人皮灯笼。
　　“现在，我觉察出这个人又回到剑门山。我感受不到他的邪恶，但是我能感受到他！”剑童的身躯抖了一下。
　　许应能明显感受到，它在恐惧。
　　强大无比的仙剑思无邪，竟然在恐惧！
　　它剑心通明，可斩一切邪念，让人精心向道。
　　那是它第一次没能斩断的邪念，给它造成了极大的震撼乃至恐惧。
　　许应轻声道：“无邪，你能感应到那个人去了何处吗？”
　　剑童轻轻点头：“剑仙绝壁。”
　　许应脸色顿变，立刻长身而起：“七爷和时雨晴还在那里！钟爷，我们走！
　　大钟呼啸跟上他，沉声道：“阿应，叫上草爷和金爷！”许应回头，望向剑童。
　　剑童迟疑一下，道：“他异常邪恶强大，我斩不断他的邪恶，就算进攻，也不是他的对手。我只是一柄剑，我只有握在主人手里时，才能发挥出最大威力，我主人不在这里……
　　许应向它伸出手掌，目光温润，催动剑道归真诀。
　　他衣袂飘动，发丝飞扬，站在风中如无双的剑客，绝世的剑仙，无上剑意，自他体内勃发，一颗剑心，透明透彻。
　　剑童恍忽间，彷佛看到了自己的剑主。
　　它不再迟疑，身形化作一道流光冲天而起，下一刻剑光动，人影西斜，仙剑思无邪从天而降，带着—道靓丽的仙光，落在许应手中。
　　许应抖动手腕振剑，剑鸣声清越，响彻七十二峰。
　　他的身形化作一道仙光，破空而去，直奔剑仙绝壁！
　　“金爷，草爷！
　　许应呼唤一声，年迈的金乌立刻苏醒，振翅而来。
　　同一时间，万亩药田中紫色仙草正在窃取其他灵药的药力，让自己长出更多的叶子，听到许应声音，立刻连根拔起，向这边飞来。
　　—道仙光飞入剑仙绝壁，仙光散去，许应身形出现，持剑而行，向剑仙绝壁深处走去。
　　他遇到正在参悟剑法的蚖七，蚖七惊讶的望过来，只见许应头顶大钟，肩头站着不死仙药，身后跟着面相阴沉的金不遗，全副武装，不由惊疑不定。
　　许应做出噤声的手势，从他身边悄然无息经过。
　　蚖七屏住呼吸，缩小身形，跳到许应另一边的肩头，目光幽幽盯着前方，心道：“阿应终于要干掉时掌门，自己做掌门了吗？”
　　仙剑思无邪察觉到他的邪念，强忍着削他邪念的想法，心道：“为何太上长老身边的法宝，都拥有邪念？
　　这时，前方突然传来阵阵喧闹声，人声鼎沸，剑气纵横，远远便能感受到非凡的剑意，隐约还传来弹剑作歌的声音，颇有巴蜀一带的豪迈！
　　“一别都门三改火，天涯踏尽红尘。依然一笑作春温”
　　“无波真古井，有节是秋筠。”
　　“惆怅孤帆连夜发，送行澹月微云。尊前不用翠眉颦。”
　　“人生如逆旅，我亦是行人！剑门，一别三千年，我回来了！晴儿，还记得为师么？”
　　许应听到这里，心头微震：“为师？”
　　今天就一更吧，卡文卡了一天了，实在肝不动第二章了。