第四百三十一章 我不如我
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金河剑君与平南天君紧跟着那双鬓斑白的书生，穿过一道道浪花，进入一个个世界，只是他们没有在那些世界停留。
　　金河剑君望了望平南天君，没有继续动手的打算。
　　他心中一片惆怅，自己本是仙界的仙君，无论是围剿北阴大帝还是镇压尸鬼仙域，都是奉命行事，职责所在，不能不为。
　　但是，倘若连仙界都不是所谓仙界，自己又何必听命于所谓的仙庭呢
　　他有一种精神理念，突然崩塌幻灭的感觉。
　　曾经他以为正统的，没想到根本不是正统。
　　地仙界的界碑，带给平南天君的冲击更大。
　　他为仙界而战死，自以为死得伟大崇高，死后没有得到公正对待，因此怨念滔天。而现在他突然发现自己好像死错了，仙界根本不是他所想的那样。
　　两人浑浑噩噩，也不知这个名叫许靖的书生要去哪里，也不知自己究竟为何跟着他，只知道跟上他的脚步。
　　「你们跟着我做什么?」
　　那书生许靖回头笑道，「你们现在已经自由了，想去哪儿就去哪儿。」
　　「自由?」
　　金河剑君和平南天君各自苦笑，他们的确自由了，但也失去了方向，茫茫然不知此生为何。
　　「既然你们无处可去，那就随我去一趟祖庭。」书生许靖笑道。
　　他跨过一片海浪，金河剑君和平南天君跟上他，元初大世界映入他们的眼帘。这座世界已经「魔化」了大半，大道扭曲。
　　平南天君见状，悲愤欲绝，怆然道：「当年我等将士奋力厮杀，才铲除魔氛，仙界竟然连我们打下的江山都守不住！」
　　「如果所谓的魔氛，不是魔氛呢?」书生许靖回头笑道。
　　平南天君哼了一声，面色有些不太好看，低声道：「这是我打下的江山，小兔崽子们……」
　　他们穿过元初大世界，来到无量火海，等候渡船。
　　渡船来了，船上的魔神看到他们，心中一惊，但还是老老实实的渡他们过无量火海。
　　他们经过二郎真君的仙墓，仙墓剧烈震荡，被镇压在仙墓中的绝世凶物散发出滔滔凶威，冲击仙墓，让无量火海不稳。
　　「这座仙墓，只怕镇压不住老君八卦炉中的东西了。」
　　书生许靖道，「我们可以帮忙，让仙墓可以多镇压一段时日。」
　　平南天君冷冰冰道：「我乃仙界天君，二郎真君是魔君，我为何要助他镇压老君炉里的东西?说不定被镇压在炉中的，是我仙界同道！」
　　许靖含笑看着他，循循善诱道：「真的存在仙界吗?没有仙界，何来的魔?」
　　平南天君一身尸气剧烈动荡，却说不出话来。
　　金河剑君祭起金河剑，道：「墓中之人一身正气，定非恶人。我来助他。」
　　平南天君哼了一声，也催动修为，许靖微微一笑，身后六大洞天浮现，古老无比，扭曲星空。
　　三人站在船上，各自道场爆发，各施法力，一时间仙墓四周异彩纷呈，将那滔天凶气镇压！
　　「你是仙人！」金河剑君和平南天君异口同声道。
　　刚才他调动道场，动用封印神通，正是仙道手段，因此两人立刻看出他也是仙人，而且修为极高！
　　书生许靖笑道：「你们是仙人，我自然也是仙人。」
　　「只不过，你这样的仙君，我怎么没有听说过，也不见过?」
　　金河剑君道，「你若是在仙界，一定极为有名，我不可能不认识！」
　　最近四万多年都没有人成仙，这书生许靖自然不可能这段时间飞升，
　　若是之前飞升，又是仙界的仙君，自然是仙界有头有脸的人物。
　　而他却从未听说过仙界有这么一号人。
　　书生许靖笑道：「我是四万八千年前渡劫。」
　　「不可能！」
　　两人断然摇头，大恶人引发超级天劫，渡劫变得极为艰难，又打断天路，让人无法飞升。绝不可能有人在四万八千年前渡劫！」我是在仙界渡劫。」
　　书生许靖道，也是在仙界修成仙君。」
　　「不可能！」
　　两人异口同声，惊得那撑船的魔神连连向他们看来。金河剑君断然道：「你若是在四万八千年飞升，绝不可能修成仙君！到了仙界，想要修为每进一步，都需要立下赫赫功劳，没有功劳，便没有资源！」
　　平南天君道：「我之所以在祖庭之战舍生忘死，一个很大的原因便是我需要这等战功，让我获得仙界更多的资源，更多的领地，修成至尊。最近四万多年，仙界太平，你根本没有立功的机会。」
　　金河剑君点头：「你能从人仙修到地仙，便已经算是进步神速。」
　　书生许靖笑道：「我处在瀛洲，便是身在仙界。」
　　他面带笑容，道：「我有一个很厉害的孩子，从仙界盗下一座仙山名叫瀛洲，我在那里修成仙君。」平南天君道：「瀛洲很大，整个瀛洲的资源的确能够支撑你修成仙君，但是你想突破到天君，便有些不够了。」
　　金河剑君心中微动：「你的这个孩子名叫许应?」
　　许靖轻轻点头，很是自豪。
　　金河剑君道：「刚才许应便在瀛洲，我见过他。」
　　书生许靖激动万分，连忙道：「你见到他了?他在瀛洲?他去寻我了?」
　　金河剑君道：「他是去寻你。只是没有找到你。他并不知道你从天海离开。」
　　书生许靖怔怔出神，他一直在瀛洲修炼，屡次试图潜入仙界去寻找许应，但许应飞升之后，便始终没有再下来过。
　　「他这次寻我，是已经报了昆仑之仇了?」他询问道。
　　金河剑君怔了怔，疑惑道：「你在瀛洲修炼，从未离开过吗?你不知道吗?他盗了瀛洲之后，从仙界下来，在路上被人截杀，不灭真灵被镇压了四万多年。」
　　书生许靖呆呆地站在那里，一动不动。
　　「我不知道。他只是让我在瀛洲修炼，外面的事交给他……」
　　他猛然大叫一声，无量火海中，兜率之火冲天而起，那火仿佛怒火，带着悲愤，在天空中炸开。
　　他一直不明白为何这四万年来许应从来没有寻过自己，难道真的这么忙，还是许应忘记了昆仑惨案在仙界享福
　　难道因为他是乱党，许应需要避嫌
　　他有着种种猜测，最终在修炼到仙君境界后，再也坐不住，四处寻找离开瀛洲的办法。
　　他试图从瀛洲偷渡到仙界，然而却没能成功。他尝试着进入六大彼岸，却发现外面只是虚空，无处可去。
　　他没能等到瀛洲黄庭彼岸与嵬墟的地磁洪流，而是在那之前，便发现瀛洲的海可能通往外界。
　　于是他离开瀛洲。
　　没想到这次离开，错过了父子相见。
　　他更没想到，许应这四万多年不来见他，非是不想，而是被斩杀肉身元神，镇压一切，成为游荡在世间，***纵命运的不老神仙。
　　魔神撑着船，这艘渡船终于来到无量火海的对岸。
　　岸边，玄武神兽载着蓬莱向这边驶来。
　　神婆飘浮在蓬莱仙山上，含笑看着船上的书生许靖。
　　瀛洲太大，有世界之广阔，金河剑君和平南天君走后，这里便只剩下尸仙尸
　　鬼。许应得到济觉佛子的相助，神智清醒，脑后有佛光流转，如同一尊一心向善的少年佛陀。
　　济觉担心他再度「犯病」，于是将佛祖佛珠挂在他的脖子上，要他时时刻刻催动佛珠。
　　「你左手抓住佛珠，心中动一念便拨动一下珠子…….万劫不复！」
　　济觉杀气腾腾，突然一道佛光飞出，将一群尸仙打得万劫不复，然后又跑回来，满面佛光，向许应道，「上天有好生之德，阿应施主，你一定要潜心向佛，就像我一样平和，才能不被大咒影响……超度！」
　　远处的鬼仙在浩荡佛音中炸开，化作屡屡青烟飘散。
　　许应总觉得济觉所谓的平和有些不太靠谱，这和尚眉清目秀，但所过之处，血流成河，当然死的是那些怨念滔天的仙尸修炼而成的尸仙鬼仙，也算是为民除害。
　　这些尸仙鬼仙倘若逃出嵬墟，肯定会造成莫大的破坏，诸天万界的炼气士哪里能敌得过他们
　　就在这时，突然天空晃动不休，瀛洲像是酒鬼的手抖个不停，大地深处，涌出道道霞光，冲天而起，在半空中汇聚成流！
　　那霞光是地磁元力从地肺中喷出所形成的光芒，被混沌海的力量引动，渐渐形成一条粗达数百里的洪流，直奔混沌彼岸而去！
　　许应遥望混沌彼岸，心中微动，道：「济觉，我要去一趟混沌彼岸，寻找我第一世留下的痕迹！」
　　济觉佛子唯恐自己不在他身边，会让他被大咒所控，连忙道：「我随你一起去！」
　　许应飞天而起，与济觉一前一后冲入地磁洪流，向混沌彼岸而去。
　　与此同时，许许多多尸仙鬼仙纷纷也腾空而起，向混沌彼岸飞来。
　　他们被困在瀛洲，不知离去的道路，没有平南天君的尸鬼仙域，他们只会渐渐衰弱，腐朽，直至死亡。
　　因此，他们也要寻找一条出路。
　　济觉见状，立刻冲上前去，在地磁洪流之中与那些尸仙尸鬼大打出手。
　　那洪流中还有几位尸君，实力强横，向济觉杀来，济觉的修为实力虽然不如他们，但佛法恰恰克制他们，借助地磁元力的洪流，与他们周旋。
　　许应插不上手，想要动用佛珠，又担心自己用了佛珠，便会被帝君的封印大咒所趁，只好继续前行。
　　那片混沌彼岸被火海所笼罩，已经看不出本来的面目，只有混沌泥丸宫矗立在混沌仙火之中。
　　许应来到泥丸宫前，脑海中不自觉的浮现出开启宫门的道法，随即双手结出各种仙家符箓印记，印在宫门上。
　　宫门向后退去。
　　许应走入泥丸宫中，只见这里果然也有一口仙炉，只是仙炉的规模要比黄庭府的仙炉规模大了许多。
　　从炉鼎的顶端，一缕混沌之气垂落，恰恰被这口炉鼎吸入。
　　想来，这就是泥丸宫长生仙药的原料！
　　「这一缕混沌之炁，养活了无数傩师傩仙，让他们可以长生。同样，这一缕混沌之炁，也造成了无数傩师傩仙被收割，成为韭菜。」
　　许应心中暗叹，不觉想起元狩的遭遇。
　　现在他的眼界不凡，打量仙炉表面的各种印记图案，顿时将这些印记图案代表的仙道奥妙了然于胸。
　　他不知道自己在哪里参悟出混沌泥丸宫的炼制方法，所以只能来到混沌彼岸寻找线索。
　　「第一世的我，曾经七次成仙，七次下凡，经历的事情一定很多，去过的地方也肯定比我多得多。他说不定在哪里遇到一位混沌成道的存在，从那人身上领悟出泥丸宫的炼制之法，于是造出此地，炼化混沌之炁为仙药。」
　　许应一边揣摩仙炉的各种印记奥妙
　　，一边揣测。
　　渐渐地，许应发现有些不对劲。
　　「这仙炉所运用的仙道符文和祖庭道纹，都是我之前学过的。只是仙文道纹混杂着用。」
　　许应目光闪动，低声道，也就是说，混沌泥丸宫，我没有去参悟什么修行混沌之道的存在的道场，而是自己用从前所学过的法门，炼制了这口混沌仙炉，炼化混沌之炁为仙药。」
　　许应想到这里，吐出一口浊气，喃喃道：「我太厉害了。但我这么厉害，让我很难办啊。」
　　他不禁大是头疼，第一世的自己没有寻到混沌道场，抄无可抄，于是倾尽毕生所学，用自身之大智慧，竟然无中生有，生生创造出炼化混沌之炁为仙药的法门！他以此法门，造就混沌仙炉，打造泥丸宫，造福天下傩师。
　　但这也就给许应出了个难题。许应从前能够开启其他五大仙界洞天，都是参悟各个古老时代的强大存在的道场，学习这些古老强者的道法，因此悟出仙界洞天。
　　而今，路是自己开的，道是自己辟的，他抄无可抄！
　　许应叹了口气，转身出了泥丸宫，关上门户，走出火海。
　　他准备放弃。
　　第一世的他尚未参悟出混沌道场，无法开辟仙界洞天，只是打造泥丸宫和炼化混沌之炁而已。
　　他尚未完全觉醒第一世的记忆，想要在此基础上领悟出混沌道场，简直不可能！
　　他走入地磁洪流之中，眼前各种绚烂的地磁神光一晃而过，五颜六色。
　　许应突然停步，回头望向混沌彼岸。
　　混沌海无边无际，彼岸像是海中飘摇的一片树叶，泥丸宫便似树叶上的一点火光。
　　他犹豫一下，径自在地磁洪流中坐下，自言自语道：「第一世的我能无中生有，创造出炼化混沌之炁的法门。他是我，我也是我，难道我就比不上我吗?」
　　他瞪大眼睛，就近观摩混沌海，将自己这几年参悟各大古老存在的道场之所得一一验证，不知不觉间数日过去。
　　突然，地磁元力洪流剧烈动荡，轰然断去。