第六百二十六章 我在最好的时间，遇到最好的你
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应这一剑，决绝而霸道，诛仙残剑的那种灭绝一切再造洪荒的杀气，沛然决然，势要粉碎眼前的一切！
　　他已经知道仙帝至尊的太苍大道的弱点，如今仙帝自困于人参果树，正是他斩杀仙帝的最佳时机！
　　仙帝拿梓桐元君来挡他的必杀一击，绝对挡不了！
　　在他心中，他所爱的那个女子元未央，在梓桐元君苏醒的那一刻，就已经死了。
　　但就在许应即将刺中梓桐元君的那一刻，他的心底，另一个意识突然觉醒，一股强烈的思绪涌来。
　　他的手掌轻轻一抖，剑气绕过梓桐元君，并未痛下杀手。
　　他手中的丈天尺，轻轻一振，丈天尺一分二，二分四，四分八，不断分裂，顷刻间便是漫天剑气，冲向仙帝。
　　就算仙帝用梓桐元君的阻挡，他也有十足的把握杀掉仙帝！
　　此时的仙帝受困于人参果树，绝对是难得的良机！
　　他的身形与那少女擦肩而过，这时，一根人参果树的枝条嗤的一声刺向梓桐元君的后心。
　　许应不假思索，挥动丈天尺，嗤的一声将那根枝条斩断。
　　天空中漫天的剑光也在这一刻慌乱，被仙帝至尊控制人参果树将一道道剑气击碎！
　　＂许！应！」
　　许应怒喝一声，乌发冲冠，杀气腾腾，「不要阻止我取胜！」
　　一根根枝条纷纷向梓桐元君杀去，许应明明觉得抛弃梓桐元君，杀向不远处的仙帝，但一双手偏偏不听话，丈天尺不断向那些枝条击去，阻挡仙帝的攻势。
　　论修为，此时的他断然不是仙帝的对手。仙帝已经融合人参果树，每接下一根枝条，都将许应震得手臂酸麻，虎口炸开。
　　这样硬拼，不败也败！「嘭！」
　　他的三清化身中的白衣许应突然被一根枝条穿透身躯，化作一缕白炁正欲飞回许应体内，却被数十道枝条啪啪抽散。
　　其他三清化身和人皮许应各自向冲来，打算接过丈天尺，守护梓桐元君，但下一刻黄衣许应和青衣许应便各自被打得爆开，黄炁青炁各自被打散！
　　人皮许应冲来，但也被一根根枝条锁住，动弹不得！
　　「许应，这是一场我针对你的轮回的局。」
　　仙帝的声音传来，悠悠道，「四万八千年
　　前，你便在局中。从你与她的第一世轮回开
　　始，你们便相互纠缠，缠绵万世，形成一个越来越沉重的网。」
　　许应突然探手抓住梓桐元君的手掌，用力一挥，将她甩到自己的背上，喝道：「抱紧我！」
　　他仗尺为剑，向前杀去。
　　梓桐元君的双臂环绕着他的脖颈，抱得并不用力，安安静静的贴在他的后背上，听着他狂跳的心脏。
　　许应长长吸气，劲力爆发，大喝一声将诛仙剑气催发到极致，拼命抵挡涌向梓桐元君的树枝。
　　他知道，自己必须将这个碍事的女人背在身上，必须保护她的安危，只有这样，第一世许应才不会干扰到他的情绪。
　　他才能杀到仙帝至尊的身边，将这个罪魁祸首斩杀！
　　「感情多么奇妙啊，爱而不得，它让人痴狂。」
　　仙帝的声音从前方传来，这位仙界大帝半个身子与果树长在一起，脸只剩下半张，一半动弹不得，一半却露出笑容，像是在讥讽许应的不自量力。
　　「你与梓桐万世相恋，每一次都是爱而不得，每一次相逢便失去彼此，这万世的执念会随着一次又一次轮回而逐渐加深。」
　　他哈哈笑道，「你们轮回百世的时候，这执念便已经深重到足以把仙人也扯入轮回之中！你们轮回千世的时候，任
　　你是天君，也要沉沦。你们轮回万世，就算是大罗金仙，就算是至尊，也要玉骨消融，道行尽失！多么奇妙啊
　　他张开一侧的手臂，仰头高呼：「我不需要多么精通轮回之道，我不需要理解轮回的奥妙！我只需要操纵你们的命运，便可以加深这场诅咒！」
　　梓桐元君看着许应的侧颜，他在奋力搏杀，为她挡下所有攻来的枝条，反震力让他逐渐难以承受。
　　他的嘴角有血迹，脸上有汗珠。
　　梓桐元君扬起手，为他轻轻擦拭汗珠，安静的贴在他的后背上，柔声道：「把我放下来吧，应哥哥。」
　　她想起了当年的那场银河偶遇，两艘小船在鹊桥下，交错而过，荡起满河星辰。
　　没有牛郎和织女。只有他们。
　　不经意的回头，两人的眼眸中烙印下彼此的面容。
　　「放我下来吧。」
　　她低声道，「我已经准备好了。」
　　「....两个天才男女，鹊桥下相逢，相争，相知，相恋！皆是我一手操控！你们越是天资卓绝越是爱得深沉，便越是执念深重！」
　　仙帝放声大笑，控制着人参果树向梓桐仙子疯狂攻去，「你们的执念，会将彼此永远的拉
　　入轮回之中，你纠缠着我，我纠缠着你，永世沉沦下去！你们就像是两个同命鸟一个死亡，
　　另一个也会死亡，一个复苏，另一个也会复苏！」
　　许应咬紧牙关，从一根根枝条上传来的反震力越来越强，震得他鲜血已经涌上喉头，五脏六腑几欲碎裂！
　　但是他始终没有放下梓桐元君。
　　放下梓桐，梓桐死亡，他也会随之而坠入轮回，但背着梓桐拼命守护她的安全，他也坚持不了多久。
　　更何况，他的体内住着另一个许应，一个始终在沉睡的许应，此刻已经醒来却依旧在假睡的许应。
　　至于自己，只是这个许应在沉睡的过程中做的一个长达二十一年的梦。
　　自己若是不能保护梓桐，那个许应就会醒来，梦醒时分，自己应该便会如其他一万个梦一样，随之而破灭，化作第一世许应的一段记°
　　「我不想死
　　许应抓紧手中的山水丈天尺，他的手臂肌肤炸开，鲜血淋漓，却依旧还是拼命守护着背后的梓桐元君，一步一个脚印向仙帝至尊走去。
　　他的脚印中，满满的都是鲜血！
　　四周，人参果树的枝条近乎狂暴刺向梓桐元君，将他脚步拖慢。
　　「我不想像元未央那样，默默地死去！」他大吼道。
　　「放我下来吧应哥哥。你不会死的。」
　　他背后的女孩为他擦拭他眼角的泪水，低声道，「你记得吗？我答应过你，要把最好的自己，留给你。你不会坠入轮回的。」
　　突然，许应的右臂炸裂，丈天尺脱手飞出。
　　他的身后传来利物刺入人体发出的声响。随即又是「嗤嗤嗤」的声音传来，许应脑中突然间一片空白。
　　「应哥哥，我在最好的时间，遇到最好的你。我答应过你，要把最好的自己留给你，所以我把我自己斩出来，留下了她。」
　　那女孩趴在他的背上，对他柔声说道，「我死之后，仙帝也不能让你坠入轮回。因为她还活着。放我下来吧，应哥哥。我把你的元未央，还给你了.....」
　　一根根人参果树的枝条扎在许应的背后，枝叶飞扬，带着一朵朵血花洒落。
　　他背后的女孩，声音渐渐低沉，渐不可闻：「没有轮回了，哥哥。执念，在我这一世终止，你们会过得很好.....」
　　呆地站在那里，瞪大眼睛，突然间脑海中像是有什么炸开了，第一世的种种记忆种种画面，潮水般涌来，将他淹没。
　　他回忆起当年的银河上，鹊桥下的相遇，
　　想起再度相逢，两个最出色的男女彼此之间的较量，想起自己对她的挑逗，想起情愫暗生。
　　他想起自己在夜晚躺下，双手放在脑后思念她的音容。
　　他还记起两个有情人之间的试探，忐忑不安，却又充满喜悦和期待。
　　他们从相恋到相爱，成为知己，成为知音。
　　「梓桐，我在最好的时间，遇到最好的你。」「我也是。」
　　--..-4「滚开啊许应！」
　　许应的另一只手死死的抓住自己的头，眼眶中有眼泪止不住的流出，痛苦的大吼，「滚开啊！我快要成功！我不想死！不要占据我，不要抹杀我！」
　　他的脑海中更多的思念涌来，更多的画面占据了他的视野。
　　他看到自己牵着梓桐仙子的手，站在山崖上，望着云雾皑皑的山川江河。他告诉梓桐，自己即将叛出仙庭，自斩境界下界。
　　「我这一去，可能会死。」他向那个女孩道。
　　少女与他牵手，手掌温暖而细腻，眼神中仿佛有一种令他心安的力量。
　　「你放心去。无论你做什么，我都会支持你。就算你死了，无论千世、万世，我都会寻到你，再不会分开！」
　　又一幅画面涌来，被洗净一切记忆的许应血肉再生，魂魄复苏，他第一次被安排命运，成为三皇时代大虞朝的一个奴隶少年。
　　「我叫许应。」
　　他向另一个奴隶少女笑道，露出淳朴的笑容，「你叫什么名字？」
　　「我叫映绣。」
　　奴隶少女显得开朗而明媚，上下打量他，眉似柳叶目如秋水，「这位哥哥，好似在哪里见过。」
　　更多的记忆潮水般涌来，一波又一波将他淹没。
　　「我叫萧翠.....」「我叫晏宝儿.....」「我叫秋云.....」.「我叫冯雪儿
　　潮水般的记忆涌向四万八千年后的捕蛇者，少年惶恐不安，最终化作一幅幅画面。
　　「在下元未央。」少年公子向他笑道。
　　「我家里人丁不多，只有个妹妹，与我是同胞所出，模样儿与我有七八分相似.....」
　　「我平时不是这样的，而且我们才认识一天。只是我见到你，不知怎么就觉得与你认识很久了，就像是认识了千世万世一样.....」
　　许应背着背上的尸体向前走去，仙帝的笑声变成了惊恐：「你怎么没有坠入轮回？她死了，你也应该被执念所裹挟，坠入轮回！」
　　他单手疯狂掐动，去推算这里面的因果，叫道：「混账！真是混账！疯女人把自己斩出来只留下最后一段轮回记忆！她把自己炼成了化身！真是疯女人！」
　　他疯狂催动人参果树，万万千千枝条枝叶向许应攻去，然而那些枝条却只能与许应擦身而过，并不能伤到许应分毫！
　　仙帝怒喝连连，挣扎着想要与人参果树分离。
　　此时的许应遭到重创，状态极为不对，只要能与人参果树分开，他还是稳超胜券。
　　就在他努力撕扯的时候，许应已经来到他的身边。
　　「许应，你这个新道道统，朕认了。」
　　仙帝突然正色道，「朕与你和解，助你推广新道
　　许应的拳头压着他的半张脸，与人参果树贴在一起，仙帝眼角崩裂，碎牙飞出，叫道：「许应，别这样！大家都是成年人.....」「轰！」
　　许应又是一拳砸下，比第一拳更狠，将仙帝的半个脑袋差点砸入树中。
　　「成年人之间没有仇恨，许应！我是仙帝，有我帮你推广新道，你便是道祖！道祖啊....」.「轰！」
　　许应神态木然，一拳又一拳砸下，将仙帝至尊的脑袋，身子，一点一点的砸入人参果树中，砸得血肉纷飞，砸得骨断筋折。
　　先前仙帝还能说话，但后来，渐渐便说不出来。
　　他扯住仙帝至尊的头发，又将此人从树中拽出，扣着其脑壳，生生往外撕。仙帝的身体与人参果树结为一体，撕扯仙帝的身躯，并不会把另一半身躯扯出来，只能将其从中间撕成两半！
　　但仙帝的至尊之体实在太坚韧了，饶是许应那么大的力量，也无法一口气将之撕开，只能慢慢的撕裂。
　　仙帝的半个脑袋已经撕开来，疼得张开半张嘴发出凄厉的惨叫。
　　许应用力向下撕去，将他上半身从树上撕下，仙帝的惨叫声已经不忍卒闻。
　　他将半个仙帝撕下来，仙帝已经发不出声音，依旧被许应摁在地上一拳一拳向下砸去。血流了满地。
　　这时，归道玉盘的光芒从上空照耀下来，嗡的一声照耀在许应身上，将他轰然炸飞。「已经可以了。」
　　天渊对岸，一尊尊强大至极的存在纷纷起身，带着莫大的威仪从天而降，更有一尊尊妙境强者纷纷出手，与虚皇、妖祖、紫微后主等人对抗！
　　「我们需要的是一位强大的至尊，一位可以控制，与我们有着相同理念的至尊，一个可以与我们一起对抗圣尊的强大存在。」
　　一尊尊身形从天而降，神光笼罩他们的脑后，光芒刺眼，让他们面目不可见。
　　「而不是一个不可控的新道道祖。」
　　一位强大存在面带笑容，缓缓向倒在地上的半个仙帝至尊伸出友谊的手掌。
　　另一位强大存在五指叉开，一手拍出，将冲来的许应打得倒飞而去，挂在石壁上。
　　还有一人搀扶仙帝，将他放在人参果树旁，让他的血肉与果树相连。
　　「我们六尊十二妙，需要的是明尊这样的盟友。今日正式吸收明尊道友，成为三界统治者！」
　　一件件至尊法宝和妙境至宝飞出，镇压住还在挣扎的许应。
　　「明尊道友，请收割。」