第八百六十二章 威不可测
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“祖神像吗”许应轻声道。
　　祖神点了点头，喃喃道:“像，太像了……不对，不是像，这分明就是天境。”
　　出现在楼船前方的，正是搁浅在彼岸的天境。
　　然而不是当今没有任何星的天境，而是一个完整而宏大的天境宇宙。
　　许应和祖神对天境都不陌生，尤其是祖神，更是天境的宇宙元神，当然是伪宇宙元神。
　　可是天境不是明明搁浅在彼岸么为何这里还有一座天境宇宙
　　楼船还在向天境飘去，许应突然止住楼船，道:“天境不可能出现在这里，却偏偏出现，这只有一个可能。”
　　祖神向他看来
　　许应面色凝重道：“混沌中不分过去未来，不分前因后果，我们所看到的天境是过去的天境，我们感应不到彼岸，可能是因为彼岸还未诞生。祖神大惑不解:“彼岸还未诞生可是彼岸不是已经诞生了数十亿年了么”
　　许应解释道:“混沌态是一种无时间、无空间、无前后左右上下、无过去未来，无因无果的状态；在混沌中，因果时空统统没有意义，时空是在先天九道的太一状态才出现，因果是在太一出现之后才有效。”祖神思索片刻，觉得还是难以理解，他是自三界诞生出现太一状态之后，才渐渐衍生的先天神祇，因此无法理解太一，更别说无极、鸿蒙和混沌了，他只能理解太一之后的几种大道，但还要除掉寂灭大道。
　　祖神想了想道:“我在天境中时，曾经听虚皇大道君说过个猜测，他说混沌海中的所有宇宙，可能都是一个宇宙在不同时代模样；他还说可能混沌海非常小，远比想象的混沌海更小，只有一个宇宙那么大，但只要走出混沌海时间线便变了。
　　你在混沌海中遇到的任何宇宙，都是原生宇宙经历变化而成，其实都是同一个宇宙。
　　这么说极为拗口，但许应还是明白了虚皇的意思。
　　“应该不可能!虚皇的猜测~~是混沌海中存在着不同的时间，这就意味着ii个宇宙不可能同时出现在一地方，但是天境却在彼岸搁浅，所以不可能。
　　许应思索道：“混沌海无上下左右之分、无时间先后之别、无因果循坏之理，因此我猜测，我们被彼岸的第一圣地和这把开天神斧，送回到彼岸洪源尚未开辟之时，如果我所料不差，彼岸洪源此时应该正处于无极的状态之中，尚未开辟!”
　　他在船头踱步来去，目光闪动道:“或许，需要我们到来，才能将彼岸开辟出来；或许，只有开辟了彼岸我们才能回到现世!”
　　祖神四下张望:“可是彼岸洪源又会在何处”
　　许应心中微沉，最有可能的地方，便是当年他们出现的地方，但是他们乘着楼船，在混沌海中行驶了数十年之久，早已离开原来的地方，再也不可能寻到那里。
　　“既来之则安之，我们既然来到了天境，何不去天境看一看祖神提议道。
　　许应迟疑片刻笑道:“你还是天境的祖神呢，好，我们去天境看一看。不过天境此刻用的是理文，理文很是落后，我们自身的道纹不要影响到天境
　　祖神当即改变自身大道结构，化作理文构造。
　　翠岩楼船驶入天境宇宙，此时的天境正值鼎盛时期，一尊尊道主统御世间大道，其中最为高明的便是先天八主，混沌道主玉溪子、无极道主岑溪子、太一道主洞玄子、轮回道主巫溪子、因果道主江宁子、劫运道主海宁子、杀伐道主景宁子、以及道尊。
　　至于其他先天大道，道主数量更多，只是始终没有人修成寂灭大道，鸿蒙大道也没有特定的道主，道尊可能修成鸿蒙道主，但他同时兼备各种大道超然世外，高高在上。
　　许应和祖神改头换面进入天境，不禁为天境的繁盛所震撼，如今的天境远比巅峰时期的彼岸为昌盛，天空中道主的洞渊便如同一个个仙界，深邃而悠远，仙山无尽~~生活着不知多少天境仙人，天境人还开采出独有的矿藏翠岩，加以炼制，制造成各种法宝。
　　祖神悄声道:“我与天境的天地大道相连了…我是这里的宇宙元神……”许应稍稍放心!祖神越强大，他便越安全。
　　突然有一股宏大神识在天境宇宙中炸开，传遍四野，“吾乃道尊，将在翠罗天开讲…有缘者来!”
　　道尊传道：许应心头怦怦乱跳，向祖神道，我们去翠罗天听讲。
　　一亿两千万年前，道尊在天境传道，教出了罗太宗，华、林、罗等五十余位道主，让彼岸变得无比繁盛昌隆。
　　许应对那场盛事羡已久，只恨自己生的晚未能前去听讲，如今到了数十亿年前的天境，他自然不能放过这个机会。
　　“祖神把斧头收好，不要亮出来，否则别人还以为我们是来打架。”
　　ii人兴冲冲的赶往翠罗天，待来到翠罗天时，只见这里已是人山人海!许应收了翠岩楼船与祖神挤入人群，道尊已经开讲，许应与祖神很快便听得如痴如醉。
　　“不管道尊人品如何，在道法上他的成就的确无可非议。”许应心中感慨。
　　道尊传道十年，许应和祖神便在下方听了十年，这十年间，来到这里听讲的人已经走了九成九，只剩下寥寥几百人，因为道尊先前讲的道法还很简单，但随着时间推移，便越来越晦涩难懂，听不懂强行去听，反受其害，容易走火入魔。
　　待到后来，几百人中又有大部分人离开，只剩下百十人，大部分都是道主
　　许应和祖神也在其中，又过了一段时间，道尊讲的内容即便是不朽中的大道君也无法理解，只好退去。
　　祖神有的能听懂有的听不懂，许应却大有收获，时时刻刻都有新的感悟，因此一直留在这里，道尊所讲的内容，很多都是先天九道的修行奥妙，哪怕寂灭大道，见解也超过他良多，让他获益匪浅。
　　现如今除了他们俩其他人都是道主，许应和祖神用心听讲，忽然萦绕在耳畔十多年的道音停顿下来，许应抬头便迎上道尊的目光，道尊正注视着他目光中带着几分惊讶，似乎对许应能够听到这里很是不解。其他道主也纷纷从听讲中醒来，各自异口同声道:“礼敬道尊，弘扬道法；他们虽然是道主，在各自的大道上都有着超凡的造诣，但道尊竟在各种大道上的造诣都要超越他们良多，让他们心悦诚服。