第五百三十九章 第二只猴子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊目光落在韦序身上，只见韦序的身子微微发抖，显然难以压制心中的恐惧。
　　「师弟，你我好些年未曾见面了。」
　　仙帝至尊目光和善，温和笑道，「自从老师死后，你我之间便日渐疏远。我听闻你陷落在下界后，也是心急如焚，很想救你出来。」
　　韦序身子不再颤抖，抬起头来，笑道：「师兄还是这么会说话。你如今贵为仙界大帝，想要救我出来，不是一句话的事？
　　仙帝至尊叹道:「你不是仙帝，不知道坐上这个宝座，便会有着许多掣肘，让你不能如意的施展抱负。比如，为兄听闻你被旧时代的二郎真君镇压在无量火海中，日夜受八卦炼丹炉的煎熬，便曾经亲自前往无量火海。」
　　韦序脸上凶眉跳动，声音嘶哑道：「你曾经去过无量火海?「
　　他有些心惊肉跳。
　　自己这位师兄去无量火海干嘛。
　　是去营救自己，还是去看看自己被镇压得结不结实？
　　仙帝至尊道:「我进入了仙墓，寻到镇压你的所在，见到了二郎真君留下的封印，以及正在熔炼你的炉魂。我虽然贵为仙帝至尊，但是却不能随心欲，所以我只能眼睁睁的看着你被镇压在那里。看到你没有被炼死的可能，我也就放心了。」
　　韦序脸上挂着凶神恶煞之气，道：「你看到我没有逃脱的可能，你便放心离去?「
　　仙帝至尊摇头道:「我是你师兄，怎么这样对待你？只是在仙界，为兄不是一家独大，还有许多人影响着我，让我不能救你。你下是我师弟，倘若我救出你，才是真正的害了你下，他们担心你我师兄弟联手，必然不会容许你活着。你只有被镇压在无量火海的仙墓下，才有一线生机。
　　韦序冷笑，他这位师兄的话，他是一个字都不信。
　　「师兄，你当年便比我有出息，但是我还是没有想到，坐在仙帝宝座上的人竟然会是你。
　　韦序感慨道：「当年比你更有希望坐上这个位子的人有很多，那时，你也没有修成至尊境。仙帝至尊这个位子，怎么看也不会落在你的屁股上。」
　　仙帝至尊笑道:「我总是比别人多算一步，坐上这个位子也没有什么大不了的。
　　韦序沉默片刻，道:「的确，你的心思比其他人深沉，算得比其他人都多。但是，你在神算上面用功太多，反而耽误了你的修为。所以老师才说你分心了，让你走回正途。
　　仙帝至尊不以为意，道：「我修成至尊境，难道便不是正途？」
　　韦序冷笑道:「是否是正途，你比我更清楚。「
　　仙帝至尊没有与他争辩，笑道：「今日我们不说这个，说正事。」
　　韦序凛然，道:「你终于要对我下手了？我刚从小师弟手中逃脱，又要死在师兄手中，真是流年不利，报应不爽，大概是当年杀生太多，才有此报。「
　　仙帝至尊惊讶：「小师弟？」
　　韦序也惊住了，狐疑道:「就是许应。难道他不是我师弟？」
　　仙帝至尊摇头笑道:「许应当然不是你的师弟。韦师弟不要胡思乱想。
　　韦序凶眉皱在一起，仙帝至尊让他不要胡思乱想，他偏偏要胡思乱想，许应修炼的路数与青玄一样，这里面肯定有什么不为人知关系！
　　仙帝至尊见状，面色一沉，似有意似无意散发出一丝杀气，淡淡道：许应的事，你不要过问。
　　韦序心中凛然，知道他神机妙算，有些东西当真不能胡乱猜测，否则便会有杀身之祸。
　　「师兄，倘若救我的人是罗老怪，那么我还可以存活。但救我的人是师兄你，那么我断无活路！
　　韦序冷笑道：「师兄，你我知根知底，
　　我对你还能不了解吗？「
　　仙帝至尊摇头道:「你了解的是过去的我，现在过去快六十万年了，如今的我与从前大不相同。九天之上的罗圣人等人企图抉持你来对付我，我不能不防。」
　　韦序冷笑道:「所以你必须杀我。从前我被镇压，逃不出你的手掌心，你还可以容许我活着。但我脱困，你第一个就要我死！你害怕白，九天之上的那些人从我身上得到你功法神通的秘密！」
　　仙帝至尊摇头道:「我早已突破老师的桂桔，跳出藩，他们就算从你身上探知我的功法神通，也只是假的功法神通，必会被我所破。我反而会因此欢喜。
　　他言语之中有着莫大的自信。
　　韦序道:「那么，你会怎么处置我？
　　仙帝至尊笑道:「你我是师兄弟，我怎么会害你？你在我这里修炼，我会提供给你足够的洞渊，让你尽快恢复到巅峰状态。
　　韦序眼睛一亮。
　　仙帝至尊背负双手，身躯挺立，眼睛变得明亮，颇为自负:「将来，我还会为你讨回公道。「
　　祖庭，大黑狗为二郎真君迁坟，将真君的陵墓送到祖庭腹地的一处风水宝地安葬。这条哮天犬嚎淘大哭，在墓前徘徊数日，依旧不舍得离去。
　　「狗子！」许应唤道。
　　大黑狗怒从心头起，恶向胆边生，向这位义弟杀去，许应边挡边逃，将他引出，远离二郎真君墓葬。
　　「我的修为又提升了一小截！」
　　许应运转无漏金身，心中很是欢喜，「狗爷下手够黑！」
　　大黑狗看在眼里，疼在心中，心道：「二弟为了让我走出悲伤，用心良苦，可恨我打他打得这么狠。」
　　许应没有想这么多，向他和小天尊辞别，便立刻动身前往妖族祖庭。
　　「七爷，你没有吃饭吗？打人的力气都没有还做什么郎中令？」
　　扶桑古树上，传来许应的嘲笑声，蚖七动怒，催动刚刚得来的道果，向许应轰下！
　　他做完这些，心中不由一阵后悔：「阿应毕竟是兄弟……」
　　「七爷，你这段时间没有长进啊。」许应的声音传来。
　　七的愧疚感不翼而飞，呼喝连连，叫道:「许小软，今日有你没我！
　　他心中发狠，甚至想动用金刚琢给许应来一记狠的，但随即想道：「阿应毕竟是异父异母异族异种的亲兄弟……这么想想，好像也没那么亲。」
　　他最终还是没有动用金刚琢。
　　许应领教完蚖七这段时间的成就后，又找到妖帝金不遗意，道：「金爷，我想领教一下你的东皇平天诀。」
　　金不遗也得到他相赠的人参道果，已经炼化，闻言摇头道：「阿应，我是不会伤害你的，永远不会。」
　　许应很想激将他出手，但想了想，还是放弃。金不遗对他的感情太纯粹，纯粹到许应不忍去伤害的程度。
　　「妖祖会打我吧？」
　　他看了看扶桑古树，随即打消这个念头，扶桑古树支撑起妖族祖庭，这株古老无比的神树便是整个妖庭的中流砥柱，笼罩四野。
　　其力量实在恐怖，许应担心自己会被妖祖一片叶子拍死。
　　他辞别蚖七和金不遗，快快而去。
　　「阿应似乎有些不对劲。「
　　蚖七化作白白胖胖的少年，向金不遗道：「他激我，让我与他一较高下，他却不还手，屡屡挨揍。这与我从前认识的那个许应不一样，从前他能把石头攢出水来威胁我。」
　　金不遗也十分异常，道：「难道是帝君又给他下了什么厉害的祖咒?「
　　这时，妖祖的声音传来：陛下，郎中令，无须烦忧。他只是修炼了悟
　　空道人的炼体法门无漏金身，所以故意找打，提升修为。
　　两人转身妖祖仙气飘飘，向他也们走来，道:「所谓大圣，是圣皇境界的绝顶存在，打出妖族赫赫威名，方能称作大圣。悟空道人之所以是最后一位大圣，是因为他在妖族末世，战天斗地，打出了妖族的威风。他出世比较晚，出世时妖族已经没落，被人族窃取了江山，妖族的资源也被人族夺取，养不出一尊绝顶高手。悟空道人另辟径，开创出一门惊艳绝伦的功法，唤作：「无漏金身「。
　　他来到两人身边，停下脚步，道:「那时，人族开发出洞渊，依靠洞渊中的仙灵之气修炼。妖族没有洞渊，哪里能比得上人族？而无漏金身偏偏可以炼化体内一切异道，敌人的任何攻击，无论神通还是法宝，力量侵入体内，便会被无漏金身炼化。「
　　金不遗和蚖七惊讶无比，竟然还有这等神通。
　　「猴子没有背景，出身草根，就「算他才情逆天，也努力万年，十万年，百万年，都未必能在妖族出人头地。更何况在人族仙庭出头？但他开创这门无漏金身后，四处找架打，对方千辛万苦积攒的法力修为，经过无漏金身的转变，便变成了他的修为。「
　　妖祖道：「他越打越强，先打遍妖族，再打遍人族，又杀上人族仙庭，大闹天宫，炼就不灭金身。他的战斗经验之丰富，旷古少有！他的厮杀法门，被尊为斗战胜法！就这样，他无须洞渊，也不需要圣地，便从一个妖猴，杀到圣皇境，成为剧变前的最后一尊大圣！
　　金不遗和蚖七听得热血沸腾，恨不得返回过去，亲眼见证悟空道人崛起的那一幕。
　　妖祖道:「从他悟出无漏金身，到他崛起成为大圣，不过只过去三五百年。你想这种修行速度，何其吓人？后来他试图参悟太上道，被困在太上洞渊，为许应所救，便又杀上大罗天，多半是想借大罗天上的强者，恢复修为。现在，许应就是第二只猴子。」
　　他目光幽幽，低声道:「许应为了快速提升修为，一定会走上猴子的老路。但是……」
　　如今的仙庭，不再是当年的人族仙庭了。
　　昊苍帝很有气量，可以容忍那时的猴子，如今的仙庭能容忍许应吗？
　　许应带着大钟离开妖族祖庭，心中暗暗盘算。他如今处在第三即关期，这个叩关指的是玉京天关，炼气士修炼到这一步，开启天关，便可以奉天承运，感悟天道，为飞升渡劫做准备。
　　第三叩关期说简单也简单，推开玉京关，奉天承运，感悟天地大道，对天道有所了解，便可以进入下一境界。
　　但说难也难，有人一辈子都无法积累到足够的修为推开玉京关，有人推开玉京关，却对天道一知半解。
　　但这些对许应来说都不是问题。
　　他已经推开玉京天关，至于感悟天道，对他来说更是等闲，这个境界他只要修为够了，随时可以突破。
　　而且，只要跨入飞升期，他便可以直接渡劫飞升，成为仙山人！
　　对他来说，天心可控，天道可掌，渡劫飞升，只在一念之间。
　　他已经为自己铺平了飞升期境界，飞升只是水到渠成。
　　「我只要再找几个高手，挨一顿大的，便可以突破玉京，飞升成仙！」
　　许应不觉想起金河剑君和平南天君，这两位可以说是祖庭明面上最强的存在，若是能被他们打一顿，多半便能进入飞升期。
　　平南天君心狠手辣，自己请他也出手，他一定会全力以赴，乐意把许应变成一具尸体。
　　但金河剑君可能未必会与许应动手，动手也不会下杀招。
　　不够狠的话，怎么能提升他的无漏金身的造诣。
　　「太清道人，祖神，紫微后主，上清道人
　　，虚皇，还有玉虚道人，他们也都有这个实力，助我突破。只是他们也未必愿意出手。苍天帝君、真武帝君等人，多半也是如此。「
　　这些都是朋友，即便出手，打得也不够狠，下手也不够黑。
　　「朋友不成，只好去寻敌人了……等一下，我怎么对挨打这么积极？」
　　许应呆住「我被帝君的封印影响了？不对，帝君在封印之术上的造诣，还未必有我深厚。
　　他定了定神，思来想去，应该还是无漏金身对他的影响。
　　这门功法能够炼化体内一切异种道法，别人攻击许应，无论神通还是法宝，落在许应身上，威力都会被无漏金身吸收炼化，滋润他的肉身元神。
　　许应肉身中的造化之然，构成如意大罗天的先天之杰，以及罗天十景的十种道妙，因为太高等，被无漏金身炼化的速度，反而不如别人的神通法宝落在他身上炼化的速度快！
　　所以被人段打，绝对是提升修为的最佳捷径，肉身也在不断变强！
　　「我修为提升之后，炼化先天之然、造化之的速度更快，肉身和修为更强，像滚雪球般壮大！待到如意大罗天完全炼入体内，邪金仙的问题便不再是问题！」
　　许应想到这里，眼睛雪亮，此次三界汐，仙界距离尘世越来越近，诸天万界也开始一个接着一个合并，形成较大规模的世界，再与其他世界合并。
　　这些合并后的世界，规模越来越庞大。每当世界合并之时，便会有隐秘的宝藏显现出来，尽管不如人参果树那般不凡，但也极为贵重，引来许多仙界高手的争夺。
　　「有这些下凡的高手，我别说飞升，就算是人仙、地仙、天仙，只怕也能很快修成！」
　　许应目光闪动，没有祭起第三天关，而是直接催发自己的玉京天关境界，虚空中一座门户生成。
　　他走入门户之中，身形消失，门户随之而渐渐淡去。
　　「我此去不能只是挨打，还要打人，以战养战！」