第九十六章 元家温柔乡
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应望向那片不祥之地，那里就是裴家集合所有傩仙的力量，尝试打开的仙境。
　　作为最古老的傩师世家，裴家的底蕴毋庸置疑，这个世家的聪明才智，也毋庸置疑。但集合这么多高人的智慧，打造的仙境却偏偏腐烂腐
　　朽，充满了不祥。
　　他敏锐的觉察到，那片腐朽的仙境中有一股奇怪的腐朽的力量，隐隐向外侵袭。
　　他催动天眼，甚至能看到空间在这股奇异的力量下腐朽！
　　至于道象形成的隐景潜化地，也早已变得千疮百孔！
　　突然，那白骨巨人扑来，嘭的一声撞在无形的封印屏障上，白骨巨人张开大口，贪婪的伸出一条腐烂的舌头，舔着封印屏障，似乎很想把
　　他们吞掉。
　　“他是一位傩仙吗？”许应询问道。“是我祖父。”
　　裴度没有隐瞒，道，“在他那个时代，仙境计划已经准备妥当。那时，我裴家已经对爱好中文妖族功法有了研究，知道人体内有希夷之域
　　这种东西。因此我们用十代人的时间，几十傩仙的希夷之域，穷我裴家财富，积累了千年的法宝，炼成这片仙境。取名，桃花源
　　蚖七仰起头来，道：“晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近。”
　　裴度惊讶道：“你这条蛇，读书倒不少“
　　蚖七谦逊道：“偶尔看一两本，积少成多，一百多年来于是就读了不少书。”
　　许应不像蚖七那样饱读诗书，各种文章典故信手拈来，他望向这片桃花源，心中只有深深的震撼。
　　漂浮在这片仙境中的仙山，有二三百座，这些仙山漂浮的次序是按照五脏排列，对应的也是王莽之域中的五岳仙山。
　　天空中还有硕大的法宝残片，有的如金山，有的似天门，有的是破烂大钟，有的是腐蚀得没有底的宝鼎。
　　镇，试图守住这片仙境而得长生。
　　“桃花源中，人数最多时有千人，除了傩仙和族老之外，还有许多天资过人的子弟在这里求学，学习老祖的学问。寿命最久的一位老祖，
　　已经活了八百岁。裴度上下，无不以为桃花源江山永固，生活在这片仙境中，便永远不会有死亡。”
　　希夷目光黯淡，但面色如常，道，“那些年，甚至没有发生傩仙的晚年不祥事件，没有傩仙被吃。我祖父，便是在这里修成傩仙。但是好
　　景不长，桃花源突然间崩溃了。
　　许应、蚖七和大钟都是一怔。好端端的桃花源，怎么会崩溃？
　　希夷道：“崩溃来得很快，首先是仙山腐朽，没有生机，哪怕是引天地元气而来，也无法让仙山重新焕发生机。然后是傩仙身上血肉溃
　　败，腐烂，有些血肉死亡，有些血肉却疯狂生长。他们神识也在腐朽，神智消亡，变得非人，弑杀。甚至连那些进入桃花源的子弟，也跟着
　　异变。长生，像是一场诅
　　许应望向那个白骨巨人，那是希夷的祖父，他还活着，以另一种形态活着，得以长生。
　　只是这种形态，他未必愿意。
　　白骨巨人向他们怒吼，用力捶打封印，很想撕裂这片禁区逃出去。
　　突然，许多血肉蠕动，疯狂往它身上爬去，很快将它淹没。
　　希夷道：“我们将桃花源封印，后来集思广益，大家都觉得他们没有被上古邪恶吃掉，是因为他们被长生诅咒污染。那些上古邪恶，仿佛
　　对长生诅咒避之不及。”
　　许应明白，他说的上古邪恶，应该就是泥丸宫主人那批人。
　　希夷面色古怪，道：“我父年纪大了，气血不足，他冒险进入桃花源禁区，采了一块被诅咒的血肉，移植在自己的身上。他三百七十岁
　　了，至今没有被吃掉。只是他的神智也中了诅咒，时而陷入疯癫之中·.·”
　　大钟疑惑道：“古怪，炼气士比傩仙活得更久，怎么没有长生诅咒？
　　许应点头，除了炼气士之外，还有许多大妖，也是寿命悠久，但是也没有听说过会有什么诅咒。
　　希夷叹道：“桃花源一事过去之后，裴度的方向便转变了。”
　　他们开始研究“妖法”。
　　不过那个时候许应道和周家崛起，许应道是乡下来野人，没有世家礼教束缚，肆意妄为，到处挖傩仙隐景潜化地，甚至搜寻上古炼气士的
　　墓地和洞天。
　　裴度与这样的野人竞争，自然竞争不过
　　这二百多年，是被许应道打压的二百多年。
　　希夷的父亲被许应道压迫得不敢死，因此才会去禁地盗取不死血肉，移植自己身上。他担心自己死后，裴度无法抵抗周家。
　　“但我裴度两千年兴盛，不是浪得虚名”。
　　希夷带着他继续走下去，绕过桃花源，来到另一处洞天。这里是专门存放裴度搜集的古籍孤本的地方，只见无数书架陈列，上面摆满了各
　　种纸制、帛制、丝制、羊皮、牛皮、竹制、金制的书籍！
　　甚至还有铜鼎、大钟等各种法宝，上面也有各种铭文，用来记事！
　　蚖七不由瞠目结舌，不由自主从许应肩头滑下，游荡在这座长长的洞天中。蛇妖吹气一口气，一卷卷古籍哗啦啦翻动，上面的文字古老神
　　希夷拿起一卷书，道：“裴家乱世之时，此人窃据帝位，有长生之志，广罗天下奇书，命人将三皇五帝迄今的所有古籍上缴国库。后来裴
　　家被杀，我裴度先祖冲入国库，没有去抢什么宝贝，只抢这些书。裴度抢来了十分之一的古籍，其中便有这卷竹简。竹简上有一段是说，嵩
　　山有一处神仙洞天，里面住着一位邓仙人。嵩山，就在神都旁边。“
　　许应询问道：“莫非裴度找到了这处洞天？”
　　希夷摇头道：“我裴度在嵩山找了许多年，一直没有寻到这处神仙洞天。直到三个月前，奈河改道，阴间入侵。嵩山也随之发生变化，不
　　知从何地涌现出许许多多的大山。这卷竹简中记载的洞天，也随之出现。”
　　蚖七在翻阅书架上的古籍，一卷又一卷的飞速阅读，忽然掀开一卷古籍时，被书中的图案惊住，慌忙将那卷书掩起来。
　　他见希夷等人没有注意，这才掀开继续阅读。