第五百一十四章 反贼的还债方式
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应打量这五座仙山，观察仙山走势，心中惊讶万分。「
　　难怪叫地仙之祖，这五座仙山对应人体五脏，人体希夷之域，有五岳对应五脏，但希夷之域的五岳是山，不是内脏，所以五脏要去掉月字，化作五庄。
　　许应一边打量，一边道，「这个观字，恐怕也不仅是道观的含义，还有观看观察的意思，是内观。五庄观，就是内观五脏六腑。地仙之祖第一个发现内观希夷之域，发现五岳仙山，开启了修行之道，所以才被尊为地仙之祖。」
　　五庄观的名字，意味深长。
　　许应向来路看去，五庄观的门槛，便是一个人的道基。道行越高，门槛越低，道行越低，门槛越高，所以才会有一大批仙人被阻在五庄观外，无法进来。但能进来的人也是很多，有些仙人是凭借道行闯进来，但更多的都是被高手用洞渊之类的宝物带入此地。
　　五岳仙山上便有许多仙人，正在搜寻宝物，有的为仙草仙药而大打出手。许应等人来到此地，便发现十几具仙人尸体，显然争斗很是激烈。帝荤向五岳仙山中驶去，许应走走停停，观察五岳仙山，赢洲里的仙人也纷纷张望，测绘五庄观的五岳仙山方位，查看仙山布局，加以整理。
　　以他们的修为和道行，大部分都要被阻挡在门外，连门槛都过不去。好在他们进入赢洲，可以被许应带进来。这次对他们来说，可以说是莫大的机缘，单单观摩地仙之祖的五岳仙山，都会大大提升他们的修行基础！那山中还有各种仙草仙药，六十余万年无人采摘，早已化作精怪，在山中吞吐天地灵气灵力，养的很是厉害。先前进入此地的仙人，很多人都被这些精怪吸引，不少人正在与精怪大打出手，也有的在争夺到手的精怪。
　　赢洲中的仙人跃跃欲试，飞出赢洲，试图捕捉仙草仙药。
　　仙草仙药，不少是由不灭灵光组成，服之可以壮大不灭真灵，对他们的诱惑很大。
　　神婆吩咐道：「你们不要走远，及时回来，否则有杀身之祸！」
　　虽说蓬莱仙人每个人的资质悟性非凡，传承也不弱，但是目前还没有人修炼到仙王的境界，恐怕还打不过五庄观的草，因此神婆也有些提心吊胆。
　　她远远看去，甚至看到有些仙草把仙人的尸体插在枝条上，耀武扬威，应该是进入山中的仙人被草打死。
　　许应对仙草仙药倒不放心上，他修行以来，很少需要服用这种东西来突破境界。
　　对他虽然不重要，但是对于其他仙人来说，依旧极为重要，他们突破境界时，需要大量的灵丹妙药一瞬间提供给肉身元神庞大的能量，方能让自己冲破关隘！
　　许应帝荤升到空中，居于高处，观摩五岳仙山，观地仙之祖对采气期境界的领悟，收获匪浅，自觉根基又稳固一些。他的最大收获，反而是对采气期境界的领悟。
　　「得到地仙之祖的道基，便已经是不虚此行！「他心中感慨道。
　　「反贼许应！他是反贼许应！」突然，五岳仙山中传来．一片喧哗声，却是有人发现帝辇中的许应，纷纷向这边杀来。许应至今还挂在仙界的通缉榜上，位列第一，比任何仙药仙草都要吸引人。
　　许应微微皱眉，心念微动，将如意大罗天中的那株天河怪花祭起，但见他身后突然多出一株顶天立地的天河奇葩，张开血池大口，一口吞天，将那杀来的数百尊仙人一口吞下！那五庄观的天空，都被咬去一大块，半天没有复原！
　　「许老魔放草吃人！其他仙人见状，一哄而散。
　　许应收了天河怪花，依旧参悟五岳仙山。
　　赢洲中，袁天罡皱眉，向神婆悄声道：「师尊，弟子适才算计仙主那朵怪花，算出来的东西有些不对。「
　　但姑射仙子道：「
　　你也算出来了？我查看那朵怪花因果，也发现有些情况....「
　　闭嘴啊！」神婆压低嗓音，比他们还要紧张，面色如土道，「别瞎算，会死人的！」她显然也算到了什么，但不敢说出来。
　　姑射仙子和袁天罡道：「可是．.....」
　　「没有可是！」神婆面色紧张道，「你不必管他，说不定人家没有恶意呢！「还姑射仙子和袁天罡只好不再说这个话题。
　　神婆脸色阴晴不定，心道：「那朵怪花有问题，有大问题．....．可是，怎么会出现在仙主的道场中？」
　　许应等待几日，待到蓬莱仙人都有所收获，才离开五岳仙山，前方便是一座玄关。蓬莱的仙人连忙追来，纷纷进入赢洲。
　　神婆清点人数，还是有蒋毅、王飞等四个仙人没有归来，稍稍推算，心中一痛。
　　「蒋毅、王飞等四仙，被仙草打死了，做了肥料。」神婆向众仙道，「此地尽管处处都是机缘，但有命拿，才是机缘，否则就是索命的鬼。你们一定要当心再当心，不能离赢洲太远！」
　　林天华林阁主道：「神婆的意思是，仙主能保护我们，对吗？」
　　神婆道：「我算过，仙主凶多吉少，自身难保。论算计，他斗不过东王、帝君那些老狐狸。众仙面面相靓。火龙上人问道：「神婆的意思是，仙主若是死了，咱们离得近，驾驭赢洲便跑，多少还能分到点遗产？」
　　神婆白他一眼：「我的意思是仙主凶多吉少，好歹还有个吉字，你们这群混蛋连个吉字都没有。离开赢洲太远，都是送死的命！给老娘老实点，否则你们一个个被人拿去点天灯。
　　众仙唯唯诺诺，不敢说话。
　　许应来到玄关下，仰头张望，只见这座天地玄关巍哦壮观，关下有天河之水穿过，恰恰对应着希夷之域的第一座玄关，尾间玄关！玄关前还有三两人，各自抬头，仰望这座玄关，甚至祭起元神围绕玄关飞来飞去，查看玄关的奥妙。
　　许应祭起第一世的境界，第一玄关，与这座天地玄关相对照，又调动自己的尾间玄关，与地仙之祖的玄关对照。那三个仙人见状，各自露出惊讶之色，没有言语。
　　许应也默不作声，一起参悟这座玄关。
　　过了两日，其中一个仙人离去，许应也自起身，离开这座玄关。剩下的两个仙人依旧留在玄关前，继续参悟。「那两个仙人居然要参悟这么久，可见资质一般。「寒泽康笑道。
　　神婆冷笑道：「这两个仙人，是长生帝的弟子，是长生帝千挑万选的奇才，这身修为境界虽然还是仙王，但打死你们这些穷货绰绰有余！」
　　众人吓了一跳，才知那两个仙人的来头这么大。
　　姑射仙子问道：「离开的那个仙人又是谁？其人参悟玄关竟然比长生帝的弟子还要快，与仙主差不多！」
　　神婆推算一番，微微皱眉，道：「此人唤作明霜柚，是一介散人，资质悟性皆是高明至极。他当年在仙庭财部为官，得罪了财部的管天尊，连夜逃出财部，去了边荒。但不知为何，我算到他有血光之灾。奇怪，这血光之灾来自何处？
　　天边，有天河相连。
　　那个名叫明霜岫的仙人信步向上走去，进入第一重天。他见许应跟来，放慢脚步，许应坐在帝辇上，也来到第一重天。
　　「五庄观的内部布局，与隐景潜化地一般无二。在此地参悟，可得地仙之祖的修行奥妙。」明霜岫自言自语道，「可笑有很多人不识真正的财富，跑到前面去寻那株道树。」
　　许应瞥他一眼，明霜岫看来，微笑道：「但许天尊是个妙人，知道财富在哪里。」许应道：「明兄弟也是个妙人。」明霜岫看向赢洲洞天，目光闪动，笑道：「许天尊头顶的
　　，是否是赢洲洞天？能否借小弟修炼几日？」
　　许应笑道：「你是来寻宝的，还是来抢劫的？」
　　明霜岫突然出手，欺身近前，向帝辈中的许应攻去，笑道：「我来寻宝，也来抢劫！」
　　许应坐在帝辇中纹丝不动，便见帝荤外的霞光中朵朵云霞升腾，团团炸开，将明霜岫的神通悉数挡下。
　　「好法宝！」明霜岫连连扑击，动用道场，祭起道树，也无法攻入帝辇。许应抬手一招九天十地破魔印，明霜岫接他一招身躯微微晃动，哈哈大笑，身形飞速退去，笑道：「许天尊果然不凡。帝君的神通，你竟然得其奥妙，令人钦佩！」
　　许应驱车赶去，忽见明霜岫脚步落下，空中出现一个个金元宝帝辇驶过，上下颠巅，速度大减。
　　「还有这等神通？」许应停下帝辇，不再追赶，笑道，「此人是个人才，仙界散人之中，我前后遇到三个高手，都是不俗。」
　　他动了怜才之意，并无杀心。不料，天外突然一个斗大的铜钱落下，将正在逃遁中的明霜岫收入钱眼之中！
　　明霜岫跌入钱眼，正要从钱眼里跳出，却见钱眼越来越小，箍住他的额头。
　　「管天尊饶命！」他刚刚喊出这句话，脑袋便被那铜钱箍得爆开，脑浆喷流，死于非命！他元神还待逃脱，又有一串金钱飞来，将他元神套住，斩杀元神！这个高手，就此殒命！
　　神婆眼角跳动：「我还以为是明霜的血光之灾应在仙主身上，毕竟仙主凶神恶煞，没想到仙主没杀他，他的老主子反倒杀了他。」
　　她摇了摇头。
　　那一串金钱飞起，从空中垂下一只遍布钱眼的手臂，将那串金钱抄在手中。
　　「明霜岫，若是再让你活命，将来你岂不是要登上我的位子？」那只长满钱眼的手臂上方传来一个阴冷的声音，「当年我便察觉到你的天分太高，本想下手，没想到被你逃了去。这次，你不是送上门来？」
　　许应面色一沉：「仙界的人才自相残杀，窝里斗得这么狠，何时才有新人的出头之日？「他抬头望去，只见一条衣袖落下，罩住手臂钱眼。那些钱眼被罩住的刹来，骨碌转动，齐刷刷落在他的身上。
　　「原来是斗部反贼许天尊！」天空中传来阴冷的声音，「你造反之前，向财部借了一大笔钱，何时还？」
　　许应仰头，惊讶道：「我何时借过道兄的钱？不要平白污蔑人！」
　　从高天之上垂下一张面孔，长着三只眼，中间的眼睛也是钱眼，正是财部的管天尊。管天尊一只手探出，抓着一卷卷宗用力一抖，便见那卷宗自上而下铺开，上面字迹密密麻麻，都是许应第一世向财部借钱，欠下的欠条
　　许应面色一黑：「我借这么多钱，招兵买马造反么？」
　　管天尊目光落在他的帝辇上，淡淡道；「你借我财部的钱造反，我不管，你就算自立为仙帝，我也不管，但你欠的钱，一定要还！先收你点利息，你的座驾不错，拿来吧！
　　他五指叉开，一串金钱哗啦啦飞落下来，飞速变大，一个个铜钱的钱眼小的大约亩许，大的有数十亩大小，大钱套小钱，向帝辇套去！
　　许应哈哈大笑，自帝辇中长身而起，朗声道：「管天尊，你若是真身前来，我打不过你肯定还钱。但你不是真身，又带来欠条，许某只好干掉你，夺走欠条，我与财部的旧账，便可以一笔勾销！」
　　他金桥飞起，与那串金钱稍稍触碰，管天尊顿时只觉那一枚枚大钱中的精气散去，大钱哗啦啦落下。
　　许应接住一串金钱，随手抛了抛，笑道：「多谢管天尊的利息！」
　　管天尊面色一沉，正欲亲自出手，突然只听一个声道：「管道友，许应的事，财部最好不要
　　管天尊脸色微变，挥袖离去。
　　许应面色缓缓沉下，仰头看向天外，天外是帝君的面孔。
　　帝君高高在上，俯视下来，面色淡然，微笑道：「许应，你的这一手金桥神通不坏。你这一世的本事看来又有不小长进呢。你不想知道，你与我还有多大差距吗？我在人参果树下等你。」
　　许应心中怒火腾腾而起，坐在帝辇之中，驱车便要杀上三十三重天！过了片刻，帝辇又折返回来，许应坐在帝辇中，继续观察地仙之祖的第一重天，悠悠道：「四万八千年都等过来了，何必急于一时？我一路参悟过去，再打死他！
　　「一一一一感谢灵渡羽、木瓜大虾和花火长歌三位盟主的打赏！!!另外，择日飞升的有声，已经1.2亿点播了，还是蛮火的，喜马拉雅可以收听。大家有时间的可以去收听有声版。