关于被会说话的肘子单章网暴的回应！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宅猪今天早上八点醒来，就发现好友的电话打过来，微信留言也有很多。
　　好友说，你被人网暴了，单章挂你，快去看看吧。
　　不可能啊，我又没得罪过人。
　　好友说，你去看看吧。
　　我去看了。
　　一开始有些慌张，又是他，会说话的肘子，半夜一点挂了单章骂我，我已经有三四年没有提过这个名字了，因为觉得当年的事提起来有些脏口。
　　然后择日飞升书评区和后台就有许多骂我的短信和留言，骂得很难听，动用粉丝网暴捶我家好几代。
　　好友说，他说你把挑事的单章删了。
　　我去后台看了看，还好单章放在回收站里，可以恢复。
　　现在我把过去两个月的所有单章恢复了，有心的可以去看看。
　　感谢起点有回收站。
　　我的书评管理员夜猫，胆子比较小，没有见过这种阵仗，第一时间把择日飞升所有QQ群都封停了，说避避风头，群里涌进来好多骂宅猪的人，还有骂书不好看的。
　　我对夜猫说，你先冷静一下，书友群是咱们的咽喉，你把自己咽喉堵了，咱们还怎么发声？还怎么澄清？
　　安抚好夜猫后，我冷静一下，继续码字，作为作者，须得对读者负责。
　　写完中午的章节，才是我一舒胸臆的时候。
　　别人都网暴了，那我们就一条一条捋吧。
　　1：是不是黑伱的就是宅猪的读者？他们是不是宅猪的粉丝？
　　答：宅猪真的没有这么大的粉丝群体。
　　很多人都在喷你，真的与我无关，如果喷你的人就是宅猪的粉丝，宅猪肯定是全网作者中的首富了。
　　你打开贴吧、抖音、龙空，看一下被“禁言术”照顾不到的社交平台，别人因为什么来黑你，你心里面要有数，不要往我身上引脏水。
　　择日飞升发书还未满两个月，我又歇了一年时间，哪里有机会黑你喷你。
　　你要反省自己的作为，不要一上来就给一個刚开书两个月的作者泼脏水抹黑。
　　读者之间都是流动的，不是说订了我的书就是我的粉丝，订了你的书就是你的粉丝，就得一直跟着你我捧你我，读者不满意情节，不满意你我的写作态度，喷两句正常。
　　我看我发过的章节，订阅才几万人，真的没有黑你的人多。
　　2：关于争榜
　　起点月票改革以后，发书一签约就可以投月票。
　　虽然宅猪也不想月中上架，但这是编辑安排的时间，谁不想双倍月票期间上架？为了此事，我还和主编吵了一架，主编说月初排满了，你忍着。我就忍着了。
　　而且任何时候上架冲榜，争取曝光度不是都很正常么？
　　谁规定就不能月中上架争榜了？
　　择日飞升当时就是月票第二，都第二了谁不想拿月票第一？
　　会说话的肘子先生一月份发表高论，说月票榜废了，结果2、3、4三连冠，既然都觉得废了，为什么对第一不愿意放手。
　　意思是起点榜单是你开的？争不争榜得看你的意见，要经过你的批准？
　　3：为什么一号你可以发单章开团网暴，宅猪只能被要求管好自己的书评区？
　　一号事起，有多少原因是你那篇自相矛盾的单章，这次又是你先自己下场带节奏，本来宅猪都以为你拿了第一，发泄发泄高亢的情绪也是正常。
　　结果四号你直接又发单章点名草人，我的管理员夜猫劝我忍了，对我说疯狗咬你你还能咬疯狗啊？
　　我不能忍！
　　是个人都忍不下这口气，因为上次牧神记争榜的时候，你屁股一堆屎，被读者骂惨了，找了起点向我施压，我退了一步。
　　结果呢，我退了，你还不依不饶的骂我黑我，四年了，没消停啊！
　　现在又想让我退第二步？
　　你自己开了单章拱火，然后挨了读者的骂，这不是你自找的？
　　你自己的屁股喷了一地的屎，又通过起点向我施压，让人以为都是我在黑你，让我牺牲我的名气牺牲我的利益牺牲我的读者，给你擦屁股。
　　但是，这不是你自己引起的吗？
　　最后四十分钟偷塔的，不是我。
　　是你啊！会说话的肘子先生，醒醒，是你啊！
　　我记得你也写书的，不是写单章的啊！
　　你为什么这么热爱写单章挂人网暴了？
　　你醒醒啊！
　　4：《择日飞升》的成绩需要靠蹭？
　　上架前择日飞升的24小时追读数据已经到了两万二，四万的首订是官方的活动加持，宅猪的追读数据配得上官方活动，这首订活动也不是宅猪一本书才有。
　　我上架，择日飞升的成绩在飞升，不是我努力的爆发努力的更新，不是宅菜的打赏，不是这么多黄金盟白银盟和三百位盟主的打赏提振，不是这么多读者在各个书友群的宣传，是蹭你的热度？
　　你咋脸这么大能让我蹭到呢？
　　再说，你都没更新，我蹭不到你的脸，屁股都蹭不到。
　　5：你所提到的《帝尊》手游运营割韭菜一事
　　运营这个游戏的不是宅猪。
　　帝尊的游戏版权是经过起点卖出，属于起点买断，再卖给游戏商。作者就只有配合宣传的价值了，你的书也卖过版权，这种事你能不知道？
　　乱带什么节奏。
　　宅猪2015年3月写完了《帝尊》，至今没有收到过游戏方答应的任何好处，就连房贷都没还上，到《人道至尊》宅猪还要靠公众号的点击流量赚那几百块钱，还要靠给别人写故事补贴家用。
　　你用这点来攻击我，损我人品，很高尚。
　　6、18年《牧神记》与《大王饶命》争榜始末
　　宅猪在2008年3月28日上传了《重生西游》第一章“天蓬遭贬猪妖出世”，08年至今宅猪写了2500多万字。
　　但直到《牧神记》宅猪都没有争过月票第一，十周年这么特殊，宅猪还是想争一争的，三月争榜这件事我也事先告诉你了，毕竟那个时候你还笑脸嘻嘻的，也互换了章推。
　　宅猪以为，朋友嘛提前说一下，避免起摩擦，并且你也答应了三月不争第一，那宅猪只用负责更新就可以了。
　　宅猪的第一个黄金总盟君莫问，在28日零点上线，在QQ盟群问了一句，“黄金是一次性打赏十万还是累计到十万就行？”“一次性打赏”，随后君盟就给《牧神记》打赏了黄金，也是宅猪的第一个黄金总盟。
　　如果你十周年有黄金，我肯定也会替你开心。
　　结果你在2018年3月28日，发了一篇单章《踏碎凌霄》，正式向我宣战，时间好巧不巧，正是宅猪写书十周年的那一天。
　　我都懵逼了，不是说好的吗？
　　这咋回事？
　　怎么就突然在背后来一刀，好兄弟？
　　这一刀捅得我好疼啊，至今还疼着。
　　我都不知道这是咋回事，谁TM说一下，刚才还是好兄弟长好兄弟短的，怎么突然就捅了我一刀？
　　当然事后你也把这篇单章删了，但出了起点，还是能找到的，互联网是有记忆的。
　　再来说一下莫成空盗号踢人一事。
　　你说《大王饶命》比《牧神记》晚发书，所以莫成空先是我的盟主
　　《大王饶命》是2017年8月发的书，晚了《牧神记》两个月，两本书连载的时间有重合，我只能确定的是，莫成空在2018年3月28日前是《牧神记》的盟主。
　　但这影响对他后续操作的评价么？
　　莫成空上了当时盟群管理无双的QQ，开始踢人。
　　你在单章里自问，“管理为啥借给他QQ号？”
　　你又自答，“我告诉你，因为是非公道自在人心”。
　　不经他人允许，名为借，实为盗，盗窃的盗！
　　我不知道你说的这个自在人心是因为有盟群管理会“借号”，还是说莫成空在我的盟群踢人与你无关。
　　先说第一个“借号”的事情，18年王者荣耀这个游戏还很火，当然现在也火，莫成空之前与无双也认识很久了，组团开黑，甚至还会上号代上分，是因为这样莫成空才拿到了无双的QQ账号密码。
　　如果说无双讨厌我，是公道在帮你，那无双自己去踢人就可以了，为什么好要经过莫成空这一手呢？不够麻烦的！
　　无双现在还在我的盟群里，《临渊行》他也是盟主，无双不讨厌我。
　　用“借号”这个词玩文字游戏你是真厉害，盗号就盗号，敢做不敢当？
　　再说第二个，莫成空一事发，你在单章里维护他，在跟我聊天的时候说莫成空是你哥们，现在需要他回顾2018的时候，他又变成了死心塌地支持我的盟主了。
　　四年前你在知乎发了一篇文章，《我要一个公道，你能给么？》，文章最后你异常强硬，说宅猪不道歉你就不删，挂了我整整三年。
　　到今天我被踢的那些盟主也没有得到正面的道歉。
　　你天天跟在我屁股后面，叫嚷着宅猪欠我一个公道。今天我要一个公道，你能给么？
　　结果去年同人大触的事一爆发，怎么这篇文章突然没了、被删了，总不能是你心虚了吧？
　　还是那句话互联网是有记忆的，如果大家有兴趣，可以去知乎、龙空、贴吧、抖音自己去搜关键词。
　　我也只是把你做过的重复了一遍。
　　仅此而已。
　　7、昨深夜我夫人被境外的电话轰炸了，宅猪联系移动锁了海外的电话，有本事冲着我来就好了，不要殃及家人，这句话是你说的。
　　四年前，你说完这句话的时候，就把我媳妇挂到网上网暴，我至今记得。
　　现在我媳妇又被人电话轰炸，又让我想起了你这句话，不要殃及家人。
　　好兄弟，四年前捅了我一刀，现在又捅第二刀的好兄弟，为什么你要殃及家人？
　　我不明白啊！
　　兄弟，真的不明白啊！
　　四年了啊兄弟，我都没有想明白过！
　　四年了，想到你做过的事我觉得恶心你知道吗？
　　提到你的名字我的手都在抖！
　　我就不明白了，为啥？
　　为啥会变成这样？
　　你的笑脸，很阳光，很灿烂，很真诚，你的白发，你的浑厚嗓音，让我觉得你是个可靠的人。
　　我与你推心置腹，与你谈论书籍，与你交浅言深，与你讨论如何写书。
　　我很开心。
　　为啥会变成这样？
　　你骂了我四年了，还不依不饶。
　　可是，四年前的事错不在我啊！
　　四年前的今天，也不是我在黑你，是你在最后半小时突袭，得到了月票榜第一，你的单章发言漏洞百出，别人看不惯才说你！
　　宅猪他没有那么大的能量去黑你，宅猪他甚至觉得提你的名字就脏口，他不想与你有任何关系你明白吗？
　　冷静一下。
　　我的书友圈因为没有设置发言门槛，在后台已经被屠版了。你设置了发言门槛，估计还算安全。
　　我卫生纸带的不多，你屁股上的屎太多。18年那次你糊在屁股上的，起点找我帮你擦了，所以那次我能帮你的，就是删掉我书评区里攻击你的帖子，能帮你删掉的，都帮你删掉了。
　　这次，其他的事，你自己解决吧。
　　不了解前因后果的，可以去龙空搜搜“莫成空”三个字，网络是有记忆的。
　　对了，好像莫成空现在还是你的管理，对吧？
　　宅猪不是四年前的宅猪了，我明白，争榜的一时胜负并不能决定什么。
　　宅猪还是四年前的宅猪，我依旧想写一个更好的故事给大家。
　　我们，是读书人，写书人。
　　希望你明白自己的身份，回归作者本身，不要再搞这些歪门邪道了。
　　推荐都市大神老施新书