第三百六十四章 我要杀你，许应都救不了你！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玄武神龟驮着巨大的蓬来仙山守在混元宫外，吼声如雷，口喷浓烈烟火雷霆，将一具具仙尸炸翻。
　　袁天罡等仙人趁此时机，催动法力，化作一道道长虹，将下方的混元宫整个搬起，送到蓬来仙山中。
　　玄武神龟抬起粗大如山的腿脚，四下踩踏，将那些仙尸踩得人仰马翻，载着众人在紫微残境狂奔，速度极快。
　　后方，仙尸如同潮水般涌来，这些仙尸还会飞行，还可以施展仙法，仅凭玄武神龟哪里抵挡得住？
　　仙山上，诸仙虽然只有百十人，但是修为实力却不弱于真仙，只是受限于蓬来仙境，无法离开仙境。
　　一道道身形在空中闪动，诸仙凝聚仙道神通，元神浮现，立就仙道道场，催动神通，祭起各自炼就的仙器，将扑来的仙尸一个个击退。
　　玄武神龟腿上也有许多仙尸攀爬上来，翻上这只太古神兽的后背，杀入蓬来仙境。
　　神婆不慌不忙，分派人手，让人前去堵截。
　　然而，他们毕竟人数太少，有一部分仙人先前死在与祖庭的冲突中，只有百十个人，如何能受得住蓬来这么大的仙山？
　　很快，便有不知多少仙尸飞临蓬来仙境，还有不少仙尸爬上山，各自仙道铺开，腐蚀天道道场，杀入仙境之中！
　　众仙与扑上前来仙尸征战厮杀！
　　他们头顶，仙界隐然在望，仙光洞照，洒在蓬来群山上。
　　他们在蓬来，便是真正的仙人，修为实力要比等闲仙尸高出很多！
　　蓬来阁七仙身形穿梭，颜宇、向昊、余秦等人都是同门的阁主，虽然一向你臭我我臭你，但配合起来，却是密切无间。
　　林天华林阁主虽然修为境界远不如他们，更未曾进入仙境，但这段时间在蓬来修行，又有七位祖师颠簸，修为实力突飞勐进，在这一战中也能勉强插手。
　　不过七仙对他爱护有加，不舍得让他犯险，始终将他护在身后。
　　突然，一具仙尸走来，颜宇祖师施展惊鸿三式，神通如惊鸿，彩翼纷飞，仙道之气凌冽，犀利无匹。
　　然而惊鸿三式落在那仙尸身上，却没有任何效果，只将那仙尸打得微微晃动一下。
　　那仙尸周身道光大放，道音大作，粗大残缺的道链围绕周身飞舞，一掌飞起，向他拍下。
　　颜宇祖师脸色剧变，鼓荡所有法力，迎上那仙尸这一击，甫一遭遇，便眼耳口鼻喷血不止。
　　他元神也被逼得浮现出来，顷刻间元神被压得噼里啪啦不断缩小。
　　眼看他便要被一掌拍死，突然一道道身形闪过，向昊、余秦等人纷纷冲来，各自暴喝一声，齐齐出手，向这一掌迎去。
　　蓬来七仙齐齐吐血，肉身元神遭到重创，萎靡不振。
　　“是仙王之尸！”
　　颜宇祖师强提一口气，喝道，“退！”
　　众人退向混元宫，却见其他仙人也在此时退向混元宫，显然也遭到了仙尸之中的强者。“只要守住混元宫，就是胜利！”神婆的声音从混元宫门前传来。
　　众仙围绕混元宫而立，守住一个个方向，与杀来的仙尸奋力厮杀。
　　很快，众仙各自负伤，不断后退，被逼得距离混元宫越来越近。
　　与此同时，玄武神龟背负蓬来仙山，在紫微残境中发飙般疾驰，身后荒原上，不知多少仙尸或者狂奔，或者飞行，追逐这头太古神兽。
　　尽管玄武神龟的速度惊人，但还是不断有仙尸来到她的背上，加入厮杀之中。
　　但好在，玄武神龟不断狂奔，没有让仙尸的大部队追上他们，否则让那潮水般的仙尸群追上，即便是许应来镇守，只怕也会在顷刻间被尸群淹没！
　　第三百六十四章我要杀你，许应都救不了你！
　　即便如此，袁天罡、蓬来阁七仙、姑射仙子等人也是极为艰难，尤其是飞上玄武后背的有许多生前是仙王的可怕存在，即便死亡，没有元神，肉身也残缺，也带给他们极大的威胁！
　　姑射仙子在一座座小巧仙山之间穿梭，借助小巧仙山来躲避仙尸攻击。
　　她出手极为巧妙，元神十指叉开，引动仙尸身上的因果线，让仙尸短暂恢复生前记忆。在仙尸错愕失神的一刹那，一口仙剑便直接将对方头颅刺穿，或者拦腰斩断。
　　她的功法神通极强，算是蓬来仙境顶尖高手。
　　突然，一座仙山勐地沉下，却是一尊高约丈六的仙尸降落在那座仙山上。
　　姑射仙子如法炮制，去勾那仙尸生前因果，然而仙尸的周身突然光芒大放，大道形成道链，缠绕周身，一时间道音大唱，响彻云霄！
　　姑射仙子心中一沉，立刻舍弃这片仙山。
　　“又是一尊仙王之尸。”
　　她退向混元宫，却见混元宫前各路都有仙尸不断逼近，众仙已经被逼到混元宫门前，心中不由一沉。
　　“这就是我依据因果律法而算定的蓬来灾劫，若是不跑路，我们都将在劫难逃！”
　　姑射仙子迟疑一下，望向守在混元宫前的那些仙人，他们是故人，但是让她去用性命陪他们一起赴死，她有所迟疑。
　　“我飞升蓬来，为的是长生，为的是成仙，而不是死在这里！”
　　她咬了咬牙，转身飞去。
　　她即将飞出蓬来仙境，却见空中飘浮的座座小巧仙山中，一个熟悉的身影在其中穿梭，躲避众多仙尸追杀。
　　“袁天罡！他还活着？”
　　姑射仙子飞身上前，细小仙剑射出，将围攻袁天罡的一个仙尸斩杀，与他汇合。
　　袁天罡见到她，又惊又喜，连忙道：“仙子，你也算到了破局关键？我算到逢凶化吉，就在此时！你看天上！”
　　姑射仙子正要劝说他与自己一起离开蓬来，闻言看向天空，只见高空之上，许多身影交错，应该是嵬墟花家的高手布成奇特的阵势。
　　袁天罡道：“逢凶化吉的关键，就在于要送出一个高手，将空中那些嵬墟高手除掉！他们是控尸之人，除掉他们，蓬来危局可解！我的实力不够，杀不了他们，但你的实力应该可以办到！仙子，我送你出去！”
　　他奋尽全力厮杀，掩护姑射仙子冲出蓬来，高声道：“仙子，我们所有人的安危，便系在你一人身上！
　　姑射仙子飘浮在空中，衣衫飘荡，心中纠结：“我若是立刻离开，便可以活命。我若是去与嵬墟高手决生死，有可能会死在那里。毕竟，嵬墟不可能没有防备。而且我算定，这一劫我们凶多吉少.”
　　她道心中天人交战，突然转身离去，低声道：“对不住了各位道友，恕我不能堪破生死”
　　她飞身远离战场，过了片刻，姑射仙子勐地咬牙，冲天而起，向天空中怪眼下的嵬墟花家高手冲去！
　　“因果是过去因果，未来尚未可知！或许活命的机会，就在于我这一搏呢！”
　　她杀气腾腾，若是就此离开，她虽然可以活命，但此生都将道心自责。
　　与其如此，不如索性打破自己的因果律法，为蓬来众仙，搏一搏命！
　　紫微残境。
　　紫气如同瀑布，从天而降，高悬于天地之间，嵬墟怪眼，遮挡天空，怪眼中，许应五绝仙王相对而立。
　　五绝仙王先前震惊于许应接下他的五绝仙光，以为许应恢复了第一世的记忆，待看清天道神人，这才放心。
　　他当年是天路上阻截许应的仙王，被那一世的许应杀得胆寒，多少有些风声鹤唳。
　　第三百六十四章我要杀你，许应都救不了你！
　　烈烈，进入嵬墟怪眼，天道神人飘浮在身后。
　　五绝仙王周身五道仙气缠绕，微微一笑：“许应，小天尊两度败在我手，第一次我在参道台上，让我徒子徒孙练就万仙五绝阵，将他重创。而现在，他再度重伤，不得不搬出你来救他。真是可怜。”
　　他不禁失笑，道：“他求任何人救他，都不应该求你。因为，你比他还要可怜！”
　　他哈哈笑道：“当年的你被人切成十多份，瓜分干净，削去肉身元神，封印记忆，只剩下不灭真灵。四万多年来，不灭真灵衍生的肉身，就像是一具行尸走肉，没有半点掌握自己命运的能力。你被玩弄了四万多年！他还向你求救，谁又能来救你呢？”
　　许应站在他的对面，平视这尊仙王，丝毫不为其言语所动，澹澹道：“我让你感觉到威胁了，所以你才以言语攻势，乱我道心。五绝仙王，你们当年杀我之后，境遇又如何呢？”
　　五绝仙王不为所动。
　　许应继续道：“狡兔死，走狗烹。你们这些走狗，被仙界利用完了之后便被丢弃在下界。就算强大如你，也还不是不得不逃到嵬墟，与尸体为伍？你只配在嵬墟做个仙王，你敢走出嵬墟半步？”
　　五绝仙王的道心还是没有半点波澜，只见五道仙气化作五道仙绫，结成阵势，宛如有另外五个他布阵。
　　两人气息陡然提升，气势碰撞，寻找一个先机。
　　许应倒也佩服他的定力，微笑道：“孟无怀已经被我杀了。”
　　五绝仙王心脏剧烈跳动一下。
　　仙主孟无怀之死，带给他的冲击太大！
　　因为孟无怀与他一样，同样是当年在天路上伏击许应的仙王。许应战败之后，各位仙王因为分赃不均而分道扬镳，彼此之间很是不快，孟无怀寻到蓬来仙山，做了蓬来仙主，他也进入嵬墟，成为嵬墟的统治者。
　　对彼此的实力，五绝仙王还是心知肚明的。
　　尽管孟无怀因为蓬来天道不圆满的缘故，比他弱了一分，但实力其实差距不大，都是仙王层次的存在。
　　许应斩杀孟无怀，不能不让他惊心！
　　伴随着他心脏这一次的剧烈跳动，许应已经抓住这转瞬即逝的机会，悍然出手！
　　一出手，便是诛仙剑气！
　　无边杀气席卷天地，扫八荒辟***，斩天地灭众生，荡绝生机！
　　这一剑的杀气之重何止诛仙？分明是要诛灭一切生灵，屠仙灭道，再演天地，再定乾坤，再生大道！
　　五绝仙王顾不得多想，立刻催动五绝凌天功，五道仙绫组成五绝阵，迎上许应这一剑！
　　这一剑也是斩杀他化身的一剑，他自然不会陌生。
　　小天尊入伏之时，他与第九仙王、帝君嫡系传人玉川公子等人，齐聚混元宫，只等小天尊进入埋伏。然而等待他们的，便是许应的诛仙剑气，险些将他们一网打尽！
　　这次，许应身后天道神人也同样施展出诛仙剑气，比许应施展的诛仙剑气更为强横，在此等剑气之下，五绝仙王甚至有一种仙道幻灭，自己被斩的错觉！
　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　他的五绝阵五道仙绫四分五裂，道链符文，悉数被斩断，面对许应这一剑，他的神通根本没有用武之地
　　许应没有修炼过五绝阵，小天尊在五绝阵中受伤，他便无法帮助小天尊治愈道伤。但他无须学过五绝阵。
　　诛仙剑气，破尽仙法，何用学习？
　　剑光照亮五绝仙王的肉身，照亮他的元神，下一刻便可以将他诛杀！
　　就在此时，五绝仙王的元神手中托起十二重楼，将此宝祭起，挡在五绝仙王面前。
　　第三百六十四章我要杀你，许应都救不了你！
　　而起，目射神光，叱吒开云，并指为剑，齐齐点在诛仙剑气上！
　　五绝仙王传授花错影这件仙王重宝的功用时，还是留了一手，没有告诉她十二重楼更多的变化。
　　此刻面对生死存亡之机，他当机立断，将这件重宝的所有威能激发。
　　十二道许应烙印宛如十二个许应元神，
　　“许应，这是你的境界所炼的法宝，没有想到吧？”
　　五绝仙王被诛仙剑气逼得不断后退，无数剑气炸开，从他身侧休休射出，让他身上多出许多伤口。
　　他却丝毫没有惧色，反而露出讥讽之色：“你想不到，我将你境界炼得如此强大，竟能在今日救我一命!”
　　许应头顶元神跃出，一炁化三清，化作三道元神，三清元神各自施展诛仙剑气，几乎同时刺出！
　　此时，正值十二重楼中十二个许应烙印前力用尽，后力未至之时，三清元神，三道诛仙剑气，瞬息间便来到五绝仙王的眉心！
　　五绝仙王面露恐惧，身后元神急忙探手阻挡，唰唰唰，元神五指尽断，在诛仙剑气下不堪一击！
　　他眉心裂开，即将死在诛仙剑气之下！
　　这时，许应的声音才传入他的耳中：“五绝，我要杀你的话，我自己都救不了你！”
　　第三百六十四章我要杀你，许应都救不了你！