第八百五十八章 华道主之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应来到天绝城向青玄、九憎说了自己的担忧，道:“罗道主若知晓此事，只怕必会震怒，向我出手不说，还会牵连到你们。
　　九憎迟疑一下，道:“门主是否能效仿前侧，将你逐出太一道门，我来继任门主，躲过此劫”
　　许应瞥了他一眼，冷笑道:“太一道门两代忠良，都造反了!”罗道主还会让太一道门存在于世上，他丢下一件灵宝，便可以将天绝城化作飞灰!"九憎暗道一声，可惜，心道:“我还没有成为门主呢
　　圣尊道:“是否能将太一道门迁徙到三界去不过迁到三界，大部分人都无法抵挡三界的新道纹，会直接化作道灰。”
　　许应道:“不妥，此去三界，极容易暴露三界方位，如今三界距离彼岸已经很近了!”
　　青玄道:“送到三界，不如送到彼岸下辖的其他宇宙，如今彼岸大乱，但乱的地方只是彼岸，彼岸下辖的大千宇宙还未乱，罗道主即便想将太一道门灭门，也需要穿过混沌海，降临到其他宇宙，花费这么苌时间，只想他未必愿意!”
　　许应摇头，道:“罗道主有一项本事可以贯穿大千宇宙，当初他便是直接打通昭界宇宙，将劫运转嫁到昭界!”
　　众人各自皱眉，九憎道：“还有一个办，~就是化整为零，让太一道门的门生离开天绝城，散落到彼岸各地，罗道主就算想杀人也不可能杀掉我们所有人
　　许应皱眉道:“如今罗道主在四处搜寻那些被他镇压的道主，将这些道主复生，彼岸将会更乱!"就算你们化整为零，也不可能存活下来，绝大多数人都会死在劫运中，更何况……"他吐出一口浊气道:“罗道主毕竟是彼岸道主，要灭太一传承很是简单，完全可以将修炼太一大道的人同时从世上抹除。”
　　”众人不知该如何是，!许应思索良久，道:“如今之计，唯有先将太一道门还給太一道主
　　众人各自一怔，许应舒展下身躯，笑道:“我賛他做门主也做了好几百年，如今是该让他拿回太一门主的身份了!”
　　圣尊率先醒悟，赞道:“是个好主意。这种事情，让太一道主自己犯愁去。”
　　许应笑道:“若是我所料不差的话，太一道主最近几日便会到来!”
　　果然~没过几日太一道主率领九位道主来到天绝城，许应将天绝城和太一道门交给他，道:“我瘫痪罗道主的事情已经败露，罗道主必要杀我，恐怕会牵连天绝城，如今只有道主你才能保住岙城。”
　　凌烟明王道:“既是如此，何不一不做ii不休，施展那回到过去杀人的法门，送罗道主上路”
　　许应摇头道:“在此之前，须得先送华道主上路，若是我所料不差，华道主此刻在修行太一大道!他打算以太一对抗混沌誓约，”众人对视一眼，有的疑惑、有的兴奋、有的担优。
　　齐贤道主道:“混沌主的传说由来己久，当年我彼岸开始搜寻混沌海，寻找其他宇宙时便听说过，混沌海中有一位大道之主，人不知其名，姑且以混沌道主称之，因此叫做混主!只是~混沌誓约，能对付得了华道主么”
　　玄女圣王的见识颇广，道：我也听过混沌主的传闻、其人神出鬼没深不可測，若是向他发誓，便会被其大道感应，如若违背誓言，便会听到钟声，接着一切大道悉数化作混沌，死于非命，“华盛晟若是违背誓約，也必然无疑。”
　　石岚道主摇头道:“未必，华盛晟当年的实力便远超我们，这一亿多年来统治大千宇宙，他的力道贯穿数个宇宙，达到以力证道的真谛。他若是以此领悟太一，恐怕距离传说中的大道尽头都不远了。”
　　太一道主道:“华道主的法力雄浑程度超乎想象，若修成太一，只怕更是惊人，混沌誓約未必能奈何他。”
　　他瞥了许应一眼，心道：“此次必是许应传华道主太一真传，所以才能让华道主甘愿冒这么大的危险，闭关修炼太一大道。
　　“太一大道与混沌大道齐名，只怕这次许应弄巧成拙，”许应是三界人，连新圣族都不是，在齐贤道主等人眼中就是一个低等人、很受歧视，若是许应传华道主太一真传的事情暴露，只怕自己身边的几位道主会与许应翻脸，太一想到这里便没有揭破这一点。
　　许应笑道:“我曾见过混沌海中有一口大钟，疑似混沌主的法宝，得其道大道纹理，我觉得华道主就算参悟出太一，与这位混沌主的差距只怕还是大得不可估量
　　吕罡道主冷笑道:“许门主，你只是三界来的，眼界太浅，你知道什么道主乃大道之主，走到这一步境界上已经是绝顶，混沌主与我们、并无境界上的差距。”
　　许应道：“我也不知道主与混主是否存在境界上的差距，但我在灵界曾经遇到过一位左琏道主，他也只能避混沌誓约而不能直接与混沌誓约抗衡，灵界有很多道主便是因为左琏违背誓约而死…·”
　　石岚道主笑道:“灵界"一个不起眼的小宇宙罢了，那里的道主能有多大能为岂可与我彼岸相提并论，你三界至今还没有道主，比灵界还不如，还要到我彼岸偷学我彼岸的本事，许门主你的见识未必有我们高明。
　　太一微微皱眉，心知再说下去，这些道主必然会与许应闹得不愉快，道:“华道主是生是死的确极为重要，待到华道主应劫之后再对付罗道主。”
　　齐贤道主突然道:“华道主怎么会学到太一真传谁传他的”
　　他话音末落，一双双目光落在许应身上，太一道主暗道一声：不妙。许应淡淡道：“我传的!”
　　齐贤道主冷笑道:“果然如此!许应你传华道主太一真传，”让华道主修成太一大道，你这是在资敌，三界人果然居心叵测。
　　许应动怒，似笑非笑道：“我若是不传华道主太一真传，你们至今还被华道主追击，惶惶如丧家之犬焉能站在这里与我对话
　　齐贤、石岚等人勃然大怒，气极而笑:“三界贼子欺人太甚。”
　　玄女圣王挡在许应身前，扫了众人一眼，道：“许应乃我恩公，谁敢动他，我决不轻饶。”