第六百八十六章 逆反先天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十六章逆反先天明蔓连忙跟上许应，向城外走去，有些不满道:“小师父，紫青城的龙族太豁达了，咱们来到这里后，都没有遇到过挑战。”
　　许应瞥了旧帝明洵离去的方向一眼，笑道:“你想提升，先把我传授给你的《天武证道录》炼好，这可是龙族的武道大帝所开创的功法。再修持各种洞渊，你的修为实力必将突飞猛进!”
　　明蔓眼睛亮晶晶的，在清平观修整几日，许应又传授给她天武证道这门武道绝学。天武证道对许应的武极证道有着很大的启迪，明蔓修炼之后，武道进步也是极为迅捷，恨不得立刻找人来打一顿。
　　他们走后，旧帝明洵这才现身，惊讶道:“这丫头，修为怎么提升这么快”
　　他上次遇到明蔓时，明蔓的修为境界还很微弱，但现在明蔓已经可以与道景四重五重的龙仙媲美了
　　而且，这丫头还修持了六种洞渊，洞渊中蕴藏着不同的大道
　　旧帝明洵还察觉到，她的体内还有新的洞渊正在形成!国
　　这种修行速度和修炼法门，超出了他的认知
　　“蛮夷孙女婿，的确有些本事。”
　　他的目光落在许应身上，顿时觉得许应顺眼了许多。
　　不过“蛮夷孙女婿”的修为提升也非同小可，尽管没有明蔓公主的修为提升幅度那么大。
　　明蔓的修为低，几乎是翻倍提升，许应在这几日只是提升一成左右。但这一成，是在他原来的基础上提升了一成
　　修炼到许应这一步，已经可以战胜大多数龙族长老，只有少数如桴千秋这样的存在，才能战胜许应。
　　如此雄浑的根基，还不是道境八重，在短短几日还能有如此惊人提升，让旧帝明洵也不禁赞叹。
　　“蛮夷孙女婿指点我去探寻草木中的天道，一语点醒梦中人。”
　　旧帝明洵低声道，“他出色到让我能放弃种族之见，哪怕是人族蛮夷，也可以成为我孙女婿了。明道那等蠢货，能生这么个女儿，算他走运!”
　　他身形隐去，仿佛融入天地之间，无迹可寻。
　　当日，他与苍烛真王一战，被苍烛真王所伤，不得不逃遁，侥幸逃出生天，但伤势极重。
　　就是在那时，他想起许应的话，在重伤之时去探寻地底的仙株所蕴藏的天道，终于有所领悟。
　　他原本便在天仙界天道上有着过人的造诣，可以凭自身法力形成一片地底天道空间，与翠岩对抗至今。领悟仙株中蕴藏的天道，自然不在话下。同
　　他不但治好了苍烛真王给他留下的道伤，修为实力反倒再进一步，因此才能在没有动手的情况下，便让桴千秋这等可以击败圣尊的大高手自身大道化作飞灰
　　旧帝明洵的道行，不知不觉间再进一步
　　而这，全赖许应的那一句指点，因此让旧帝明洵不知不觉间对许应改观了不少，认为他值得做自己的孙女婿。
　　突破种族，对骄傲的龙族老顽固来说，已是极为难得。
　　下一座城便是金阙，这一路走来，许应与明蔓出奇的没有遭遇任何人的追杀，待快来到金阙城时，只见城外到处都是神通轰穿的山峦，砸裂的大地，有的地方已经化作焦土，还有些小山般的彼岸法宝插在地上或者山头上。
　　许应和明蔓走过，只见一个龙仙挂在枪柄上，长枪穿过他的肩胛骨，将他钉在一株古老的神树上。但那龙仙低垂着头，啪嗒啪嗒的滴着鲜血，他依旧在喘气，并没有死。
　　不远处的山崖上，有六七个龙仙或头下脚上，或头上脚下，或横或竖，被嵌入崖壁中。
　　两人继续向前走去，看到一座被击穿的洞渊，破了小半，还在呼呼轮转，散发着惊人的道力。
　　洞渊的主人就躺在洞渊前方，双眼茫然，瞪着眼珠子无神的望着天空。
　　远处一艘船插在地上，船尾有大手捏过的痕迹，仿佛被巨人抓住这艘船狠狠插下。
　　至于船上的人则不翼而飞。
　　明蔓东张西望，喃喃道:“难道是有人入侵龙庭了”
　　这时，前方传来神通爆发的道音，两人急忙加快速度向前冲去，只见这一路上多达千百位年轻的龙仙不知被何人攻击，有的四仰八叉，有的挂在枝头，一个個凄惨无比。
　　待他们来到那道音爆发之地，只见一位龙族长老被一位雄壮的龙族壮汉一拳击飞，轰隆一声撞击在金阙城的城门上。
　　城门城楼，轰然炸开
　　那龙族长老嘴角溢血，从废墟中冲天而起，死死盯着那个虬髯大汉，却不敢攻去，气叫道:“蛮空明，你犯下大过了!打伤这么龙族高手，又敢打伤长老，龙庭一定会判你死罪!”
　　大汉哈哈笑道:“我击败许应，龙帝便要给我四大洞渊，还要封我为蛮侯，谁敢定我死罪”
　　许应好奇打量那大汉，惊讶莫名:“道境七重天仙界竟有能与我相提并论的对手”
　　他错愕万分，本以为此行不会遇到同境界的对手，没想到如今竟然遇到了一位差不多的人物。
　　“他修炼的是……太上道!”
　　许应更加惊讶，悟空道人参悟残缺的太上道，领悟出无漏金身，横行三界。没想到天仙界竟然也有人修炼太上道
　　“龙族还是有天才的。”
　　许应向明蔓笑道，“只比咱们师徒差一点儿。”
　　明蔓心中大赞:“蛮夷师父说话都这么欠揍，无漏金身的造诣我远远不如。”
　　蛮空明目光扫来，声若雷鸣:“许应你便是蛮夷许应你修炼的是太上道”
　　许应微微一笑，道:“我修行的不止太上道，还有武道、太极、无极……”
　　他还未说完，蛮空明迈步向他走来，咧嘴笑道:“不用多说。这些妄图挑战你的龙族蠢材，我已经帮伱统统打倒了，这个蠢材长老想阻拦我，也被我揍了一顿。”
　　许应道:“多谢。”
　　蛮空明眼中闪烁兴奋的光芒，突然横冲过来，一拳轰出，喝道:“不用谢!他们只是一群喽啰，我才是你真正的对手
　　他这一拳打出，天地间的空气仿佛被一下子排干，空间被碾压得变形，叠加在一起，随即破碎
　　伴随着厚重的道音响起，蛮空明身后现出墓化古神的异象，那是彼岸的不朽存在，太上洞渊之主的虚影
　　许应站在原地一动不动，身前的空间突然无限延伸，将他与蛮空明的距离拉远。