第四十四章 傩术：撒豆成兵
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　愁容老者叹了口气，知道今日无法让许应喝茶，于是衣袖一卷，将桌椅茶壶茶杯收起，缓缓离去。
　　他速度看起来很慢，但实则很快，没多久便从无妄山消失。
　　而那座无妄山突然发出惊天动地的巨响，山腰微微一顿，无数碎石炸开，山体正缓缓向一侧倾倒。
　　这座山实在太巨大，哪怕是山崩，也需要过一段时间才会砸落在地面上。
　　许应依旧在那方越来越大的丝帕下狂奔，然而他此刻化作豆粒大小，就算速度再快，一时间也无法逃出丝帕笼罩范围。
　　“阿应，是你吗？”突然前方出现一条大蛇，询问道。
　　那大蛇头生一黑一白的龙角，遍体明镜般的鳞片，正是蚖七，虽然看起来还和以前一样大，但那是相对许应而言。
　　许应现在缩小成豆粒大小，蚖七也被缩小，长短不过尺许，但比起许应还是要大了百十倍。
　　一人一蛇同病相怜，都被那周雨婆以一块丝帕缩小体型。
　　许应跳到蚖七背上，道：“小七，你速度快一些，咱们趁早逃离此地！”
　　蚖七驮着他向外游去，道：“这老太婆是什么手段？怎么如此厉害？”
　　大铜钟的声音传来：“应该是撒豆成兵的傩术，不过被她反过来使用。撒豆成兵可以让豆子落地化作金甲神人，迎风便长，比正常人还要大很多。老太婆反过来用，便可以把人变得很小，缩小成豆粒。炼气士中，也有类似的法术。”
　　许应目光闪动，道：“我已经打开了泥丸秘藏，通晓生死阴阳，能够掌控人体活性，她的傩术虽然精妙，但困不了我多久，我便可恢复正常体型。蚖七，《巴蛇真修》和《龙蛇惊蛰功》中记载的大小变化之术，你若是参透，也可以破她的傩术。”
　　蚖七飞速向前游去，回想许应所教的《巴蛇真修》中的变化之术，果然有关于肉身变化的法门，心中一喜：“还是阿应靠得住。经他这么一点拨，我便知道破解的办法了。”
　　突然，他们透过丝帕，看到倾倒中的无妄山，不由心生绝望，那无妄山正向这边砸来，要不了多久，便会将他们砸得粉碎！
　　若是平时，他们还有可能逃出，但现在他们小胳膊短腿，根本无法逃出山体的笼罩范围！
　　就在此时，突然丝帕被一只大手捏起，丝帕下，许应和蚖七被那丝帕裹挟，身不由己飞上天空。
　　周家老妪周雨婆咧嘴嘿嘿笑了一声，将丝帕放在自己挎着的篮子上抖了抖，许应和蚖七只觉天旋地转，从丝帕下坠落，跌入篮中。
　　“老身已经请来了许公子，先走一步！”周雨婆笑道，不知是在对谁说话。
　　那篮子里有小半篮子豆粒，许应和蚖七落在其中，砸得那些豆粒哎呦哎呦的叫唤起来。
　　许应和蚖七吓了一跳，却见那些豆粒一个个像人一样站起来，身穿金甲，头戴金盔，手持青剑，眉宇间藏着勃发英气，一个个俊朗不凡。
　　蚖七吓了一跳，警惕道：“你们是何人？莫非你们也是被妖妇所擒？”
　　离他最近的一个金甲汉子双手叉腰，面带不齿之色，叫道：“什么妖妇？明明荡天府主！赖皮蛇不学无术！莫非你没有听说过撒豆为兵？我们就是荡天府……”
　　万千金甲汉子齐齐转头向他们看来，整齐划一，异口同声道：“豆兵！”
　　蚖七眼角抖了抖，向许应小声道：“他们不是人？”
　　许应还未来得及说话，大钟的声音传来：“他们是撒豆成兵的豆子。那个周雨婆却也了不起，居然能赋予这些豆兵智慧。这种法术，不是用秘藏活性就能办到的事情。周家的傩法，恐怕已经在原来的基础上有了精进，比炼气士的同类法术还要精妙许多。”
　　它一向认为傩法不如炼气士时代的法术，此刻承认傩术撒豆成兵超越了同类法术，却也难得。
　　为首的金甲汉子问道：“你们哪个是许公子？荡天府主吩咐，要我们照看公子，不能让公子有所损伤。”
　　许应不答，当即踩着一个豆兵的脑袋往外爬，试图逃出篮子。
　　“不要出去！”
　　那金甲豆兵拽住他的双腿，叫道：“外面有可怕的双足神灵！爪子比你大几十倍，铁嘴金喉咙，头上冒着红彤彤的火焰，长着钢铁利翅，吞云吐雾，叫声如雷！我们好多兄弟都死在双足神的口中！”
　　蚖七想了想，道：“你说的莫非是鸡？”
　　许应一心逃离此地，往上爬去，一众豆兵拉拉扯扯，吊在他的脚下，要把他拉下来。许应好不容易才爬到篮子边缘，掀开丝帕往外看。
　　只见他们此刻在天空中，那老太婆挎着篮子，身后便是一只大鹏鸟，振翅高翔，载着他们在空中疾行。
　　那大鹏鸟，应该是老太婆的隐景所化，载着老妪和他们飞行于天空之中。
　　忽然，许应看到远处的山峦震颤一下，接着便是恐怖的波动袭来，所过之处，天空中的云朵被一下子荡平！
　　“糟糕！”
　　许应脸色大变，连忙高声道：“钟爷，快出来救命！”
　　大钟从他后脑飞出，顿时将篮子撑爆，许应蚖七和那一串串抓住许应脚踝的金甲豆兵，纷纷跌入大钟之中。
　　大钟乃是上古炼气士所炼的法宝，又藏在许应的脑海中，周雨婆的傩术无法将它缩小，因此它还保持原来的形态。
　　篮子爆开的一瞬间，立刻被周雨婆察觉。这老妪心中一惊，急忙探手向大钟抓去，道：“许公子，不要反抗老身，老身并无恶……”
　　她一句话还未说完，突然那股无比恐怖的波动袭来，周雨婆身后的金翅大鹏傩法顿时破灭，可怕的冲击力作用在这老妪身上，老妪口中吐血，被当场抛飞出去！
　　那股毁灭的波动碰撞到大钟上，大钟震响，钟壁上各种符文亮起，嗡嗡旋转，化作厚重无比的光壁挡在外面！
　　然而那光壁上有一个巨大的掌印，正是棺中少女给大钟留下的伤口，成了钟壁的突破口！
　　下一刻，厚重光壁便被撕裂，大钟当当作响，被旋转着轰飞出去。
　　“完了！”
　　大钟心中一片悲凉，“我这些日子好不容易偷到一些气血，才治好一点伤势，这次只怕又要前功尽弃！”
　　大钟内，许应、蚖七和数以百计的金甲豆兵上下剧烈颠簸，撞来撞去。有豆兵叫道：“压到我了！我要死了！”
　　说罢，便被压成豆饼，死于非命。
　　过了片刻，外面剧烈的冲击才堪堪平息，大钟从空中坠落，砸入山林中，一路当当作响滚出三四里地，这才止住。
　　许应艰难爬出钟口，坐在钟沿上，两腿打颤，身子还在瑟瑟发抖。过了片刻，他才缓过劲来，给晃散了的蚖七接上骨头。
　　刚才太颠簸，蚖七全身骨骼都被颠得错开，幸好许应是捕蛇者，给他接上骨头并不费事。
　　蚖七来到许应身边，看着远处从中间断裂的无妄山，欲哭无泪，喃喃道：“我家没了……”
　　他们身后，那些存活下来的金甲豆兵双腿跪地，面对着同伴的尸体哭天抢地。刚才那次神通波动，造成很多豆兵被碾成豆饼，死于非命。不过活下来的还有大半，足足有三四百人。
　　突然，一个豆兵站起身来，踢了那些还在哭啼啼的同伴一脚，叫道：“大丈夫在世，当马革裹尸，建功立业，何必做小儿女哭啼？都给我起来！你们忘记荡天府主辛辛苦苦的栽培了吗？”
　　那些豆兵像打了鸡血般精神起来，一个个龙精虎猛。
　　许应惊讶地打量他们，这些豆兵居然能在那么恐怖的冲击中存活下来，说明他们并没有自己想象的那么弱。
　　相反，这些豆兵每一个都很强，有着不俗的实力！
　　“周雨婆把他们炼成豆兵之后，一定反复淬炼，提升这些豆兵的战力。”许应心道。
　　“钟爷，你没事吧？”
　　许应呼唤两声，大钟有气无力的声音传来：“阿应，我伤上加伤，须得躲入你的泥丸洞天疗伤。”
　　它踉跄飞起，越来越小，倏忽间钻入许应脑后，消失不见。
　　下一刻，大钟便摇摇晃晃飞入许应的泥丸秘藏，飘浮在泥丸洞天之中。
　　“钟爷受了伤，眼下只能靠我们自己了。古怪，到底是何人在争锋？神通强悍到这等程度，仅仅余波冲击，便让钟爷伤上加伤！”
　　许应定了定神，此等神通，威力远超白衣傩仙，着实强悍。
　　他所知道的能够硬撼地底大物的强者不多，从白衣傩仙的表现来看，多半不是地底大物的对手。全盛时期的铜钟，肯定可以，棺中少女自然也可以。
　　还有那个愁眉苦脸的老者，多半也能办到。
　　其他人，便没有这等本事了。
　　“此次周家来了不少人，为首的便是刺史周衡，还有这个叫周雨婆的老妇人，也是周家高手。难道是周家老祖出手，与地底大物一战？”
　　许应大是动心，地底大物有可能便是泥丸宫主人，而周家老祖则可能是三百多年前那个进入石室的捕蛇者，也即是泥丸宫主人的传人，他们之战，该会何等精彩？
　　他恨不得立刻回到无妄山观战，但仅仅一次神通余波的冲击，都险些让他们丧命，更何况靠近观战？
　　“此地不宜久留，周家的人只怕很快就会寻到这里！”
　　许应四下望去，但见四周到处都是高大得难以置信的树木，而那一座座山峦，更是庞大得难以形容，无法翻越！
　　“你们不能走！”
　　那些金甲豆兵将许应和蚖七拦下，为首豆兵道，“荡天府主吩咐，你们要留在这里，等候府主！”
　　突然一个豆兵指着天空尖声叫道：“两足巨人来了！”
　　许应仰头看去，只见一群不知名的蓝色飞鸟发现了他们，向这边飞来。这些蓝鸟是阴间的异种飞禽，许应作为捕蛇者，见多了各种飞禽走兽，但这种蓝色异鸟从未见过。
　　只见鸟群呼啦啦落地，向他们冲来，这些异鸟有如传说中远古洪荒里的神祇，身披彩翼，铜筋铁骨，有着万千倍于许应等人的体魄！
　　它们脚步落下，地动山摇，羽翼扇动，狂风大作！
　　它们啄下，一个个豆兵毫无抵抗之力，骨断筋折，被一口吞下，一命呜呼！
　　许应四周，到处都是慌忙逃窜的豆兵，哭喊连天，宛如灭世大劫将至。
　　一只异鸟啄下，将许应身边的豆兵啄成两半，死得无比惨烈，他一半身体被异鸟直接吞掉，另一半身体还在惨叫不停。
　　也有豆兵振奋精神，手举青剑，与异鸟格杀，然而这种鸟不是凡物，而是来自阴间大山中的异种，不惧刀剑，直接一口一个，将那些反抗的豆兵啄死！
　　许应终于清醒过来，立刻高声道：“小七，快走！”
　　蚖七长这么大，还是头一次遇到如此可怕的场景，惊叫一声，急忙跟上许应！
　　后方，一只异鸟低着头呼啸冲来，啄住蚖七的尾巴，将他拎了起来，许应大喝一声纵身跃起，跳到鸟头处，一脚扫出。
　　他身后浮现出两个豆粒那么高的象王神体，跟着他一脚扫去。
　　那只异鸟被踢得嘴巴歪了一下，将蚖七甩了出去，然而巨大的反震力却将许应身后的象王神体震散，化作血雾飘散。
　　许应又惊又怒，落地后见那异鸟利爪探来，立刻巨蟒翻身，手指粗细的巴蛇围绕他的身躯旋转，唰唰唰，将那异鸟的双足缠住！
　　“给我倒！”许应暴喝。
　　那异鸟双足发力，却将他的气血所化的巴蛇震断！
　　许应呆住。
　　巴蛇是他参照《巴蛇真修》中的巴蛇道象图，参悟出的大道之象，竟然被一只不知名的鸟儿破了！
　　眼看他便要被异鸟啄死，蚖七横刺里冲来，尾巴卷住许应，呼啸便走，避开那异鸟的鸟喙啄击！
　　“掩护许公子离开！”一个豆兵高声叫道。
　　数十上百的金甲豆兵涌来，奋不顾身，冲向那些追击许应的蓝色异鸟，一个个拼命搏杀。
　　蓝色异鸟大开杀戒，豆兵们肢体横飞，宛如炼狱战场！
　　“护送许公子！”
　　金甲豆兵们纷纷涌来，挥舞青剑，与巨鸟拼杀搏命，一个又一个倒下。
　　许应呆了呆，这一幕，竟让他有些感动。
　　“小七，放我下来。”他轻声道。
　　蚖七闻言，尾巴舒展，将他放下。
　　许应停下脚步，没有继续逃亡。蚖七催促道：“阿应，还愣着干什么？咱们快走！”
　　许应摇头，沉声道：“我打开了泥丸秘藏，已经是傩师了。我想逆推一下撒豆成兵的傩术，不能让这些豆兵为了我们白白牺牲！”
　　猛然间，他调动泥丸洞天，顿时脑后浮现出一片混沌空间，拨开混沌云雾，浮现出泥丸洞天。