第七百五十六章 狐假虎威
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他走到这片世界的尽头，前方新天地新大道不断自我衍生。
　　“这位道友隐藏在鸿蒙之中，借鸿蒙保住性命，想来是混沌生鸿蒙，鸿蒙化万道。你修炼的是鸿蒙大道，因此混沌誓言作用在你的身上时，要将你化作混沌，你却用鸿蒙大道将自己变回来。因此，你成为当年的幸存者!”
　　许应目视四周，天地万物还在不断演变，似乎永远没有尽头。
　　“阁下的鸿蒙造诣，的确莫测高深，能人所不能，比我要强了那么一点儿。”
　　许应赞叹道，“但巧得很，我也修炼了鸿蒙不朽!”
　　他突然间催动鸿蒙洞渊，定住四周的山河地理变化，继续向前走去，笑道，“我不需
　　要道行比你深，我只需要比你弱一点点儿，便能定住你的鸿蒙变化。”
　　他刚刚说到这里，眼前的那根因果线微微震颤，像是因果线的另一端连接着什么可怕的存在，被他的言语触怒。
　　“应子，豁达啊！”
　　大钟和诛仙剑躲在武道洞渊中，聆听着外面许应的声音，不由暗暗为他捏了把冷汗。
　　大钟叫道:“鸿蒙不是最强的大道，豁达才是!应子，不要逞强！”
　　许应充耳不闻，笑道:“阁下能够躲避混沌誓言的追杀，可见了得。不过，混沌中的钟声一定还在追击你吧所以将你吓得一直躲在鸿蒙之中，不敢现身。”
　　突然，鸿蒙深处传来一股强横无边的气息，宛如有一尊无比伟岸的巨人舒展身躯，一股浩瀚深邃的神识涌动，让四周被凝固的山河地理再度变化。
　　大钟瑟瑟发抖。
　　“混沌克制鸿蒙，然而鸿蒙可以开天辟地，开辟混沌，因此也可以说，鸿蒙同样也克制混沌。”
　　那个神识淡淡道，“我能幸存，便全赖于此。不过，你的鸿蒙空有基表，而根本不曾领悟出鸿蒙的开辟和变化之能，根本压制不住我的鸿蒙变化。”
　　许应也知道自己的鸿蒙造诣有九成九的水分，不以为意，不过神识主人让鸿蒙不断演化万道，演化万物，着实让他眼前一亮。
　　他观察到这些景象，与自己的鸿蒙造诣相互映照，各种道理便不悟自明，各种鸿蒙神通，更是随心所欲，得心应手。
　　许应一边前行，一边淡然道:“道兄察觉我在翻看过去，将因果拴在我的身上，意欲何为阁下不应该给我一个解释。”
　　那声音宏大至极，许应前方顿时无垠的鸿蒙紫炁翻腾变化，紫气之中一尊无比伟岸的身姿挺立，高大魁梧，眉心中有毫光，形成第三只眼的形态。
　　“我何须向你解释？”
　　那道音轰隆隆震动，许应四周的天地顿时成片成片湮灭，化作鸿蒙之炁，声势空怖
　　许应冷哼一声，悄悄催动武道洞渊中的大钟将大钟激发，但听得当的一声巨响自他体内传来，顿时四周涌动的鸿蒙紫炁不断湮灭，化作混沌之炁
　　许应体内又传来一声悠扬的钟声，迈步向前走去，步步逼近那鸿蒙之中的身影，一步一声钟响。
　　鸿蒙之气中的身影如同见到最令他恐惧的事情，钟响一次，他便后退一步，惊恐万状。
　　“你与混沌主是什么关系”
　　紫气之中传来他惊恐的声音，厉声叫道，“你是奉他的命，来杀我的对不对
　　许应停下脚步，钟顿时止歇。
　　那紫气中的身影也自停下。
　　许应没有回答他的问题，道:“阁下还没有给我一个解释。
　　那紫气中的身影沉默片刻，着实对那钟声畏惧，道.“因果难以操控，可以说是最难得道成道的大道之一，我精修鸿蒙，对因果没有多少研究。之所以你我建立因果联系，实则是因为你探查过去。过去有我，你看到过去时光中的我，于是与我建立了因果联系。”
　　许应眨眨眼睛，心里有些发虚。
　　此人的解释，符合因果逻辑，好像的确有些道理。
　　“也就是说，我自己与他建立了因果联系，自己把自己吓得半死，以为是这位幸存者要暗害我。”
　　许应想明白前因后果，心道,“我出身元狩，元狩淳朴善良的民风让我以为，这位幸存者用因果来提升我的修为，让天劫弄死我。”
　　然后他便在跑路无门的情况下，决定狐假虎威，来寻这位幸存者，并且用大钟来吓唬幸存者。
　　“阿应，要不，咱们还是不要炼因果大道了吧"大钟小心翼翼道，“玩弄因果者，必将亡于因果之下。我觉得其他大道，要比因果大道安全许多。”
　　许应哈哈大笑，壮一壮怂胆，笑道:“误会!道兄，原来这是个误会
　　那紫炁中的身影杀气渐浓，只听许应继续道:“………我奉师命来到此比界，并非来杀你这条漏网之鱼。
　　紫炁中的杀气顿消，那位幸存者立刻老老实实，询问道:“阁下奉混沌主之命前来，所为何事”
　　许应暗自松了口气，笑道:“自然是有大事要。”
　　他一幅莫测高深的模样，但脑子里一片空白，不知该如何才能蒙混过关。
　　那紫炁中的身影沉默片刻，道:“我知道了!混沌大道中产生了异样的波澜，被混沌主察觉，发现了当年向混沌大道起誓的左琏道主未死，所以命你前来，查看真相，对不对”
　　武道洞渊中，大钟顿时紧张起来，道:"阿应，因果大道你还未弄懂，便不要乱说话!混沌主高深莫测，千万不要与他有所关联，当心招惹到不能招惹的存在！”
　　许应微微一笑，道:“个被阁下看出来了。佩服，佩服。”
　　他祭出大钟，悠然道:“没错，我此来便是为了查询当年的真相而来。”
　　他话音刚落，大钟表面混沌海的钟声形成的褶皱突然明亮起来，光晕流转，显得神秘异常。
　　“钟爷配合得真好!”许应暗赞。
　　“不是我!”大钟颤抖着传音道。
　　许应心头一突，耳畔传来一声悠扬的钟声，体内的混沌大道在此时微微泛起波澜。
　　仿佛伴随着他刚才的那句谎话，他的混沌大道与混沌海中的某个神秘存在，建立了联系。
　　“玩大了。”许应面带僵硬的笑容，心中暗道。