第八百四十九章 有神来袭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　先天九道、罗太宗已经推演出七道、还差寂灭、混沌二道！
　　众人心中震撼莫名、他们原本的计划，是建立在罗太宗精通因果轮回劫运杀伐这四道的基础之上、因此定下许应、太一等五人、以混沌、鸿蒙、太一、无极和寂灭炼死他。
　　然而现在，罗太宗从这四道推演出鸿蒙、太一和无极，便意味着能够对付他的只有修炼混沌大道的玉溪道主和修炼寂灭大道的许应，才能炼去他的道法！
　　以这二人的实力、对罗太宗的伤害只怕是隔靴搔痒！
　　【改变策略。】
　　华道主喝道：【罗老鬼实力太强、他们主攻、其他人救援！】
　　他见机极快、立刻意识到原来量的围剿战术失效、最有效的办法便是四大道主继续围攻罗太宗，其他修炼了七大先天大道的人在外围，当他们遇到危险时，这些人立刻破解罗太宗的道法，解救他们。
　　如此才有一线生机！
　　华道主话音刚落、许应立刻后退，洞玄、巫溪、景宁、江宁、海宁立刻补上、与岑溪、太一和宫婕萱组成第二层攻势。
　　至于许应、则与玄女、齐贤、天成子、玉溪等人组成第三层攻势。
　　两个罗太宗哈哈大笑，罗太宗一拳轰出、但见万道错乱、时空逆转、这是太一大道的神通，逆乱九重天，囊括了九重劲道。
　　这一拳轰出，众人连同先天灵宝一起被卷入九重天中，各种道力紊乱、先天灵宝也很难发挥出威力。
　　太一与洞玄齐齐踏前一步，师徒二人双袖震荡，理万气、顺万道、让四大道主立刻可以稳住身形。
　　华道主当先一步，催动诸多先天灵宝压下，迎上古神罗太宗的拳峰。
　　林道主头顶钟鼎齐飞，脚踏阵图，背负大旗，手持苌枪，直奔古神罗太宗的眉心，向眉心处的罗太宗杀来！
　　就在此时，古神罗太宗另一只手掌叉开，顿时劫运苍茫，林道主陷落劫运之中，大道枯萎，灵宝蒙尘，人也浑浑噩噩。
　　第二层攻势的海宁道主立刻出手，以劫运对决劫运，与古神罗太宗抗衡，然而他的修为比古神罗太宗还是逊色一筹。
　　在这时，许应踏前一步，从第三层进入第二层，同样也是劫运大道，与海宁道主合力对抗古神罗太宗的劫运。
　　林道主得以摆脱劫运，立刻抽身，刺向罗太宗本体。
　　他身遭各种灵宝飞起，如雨般轰落下来望，灵宝威力强横无匹，苌枪则隐藏在诸多灵宝之间。
　　罗太宗本体握拳，突然五指叉开，一印盖来，无极道力倾泻，林道主的所有灵宝轰出的威能，突然四面八方散开，根本无法凝聚道力，伤到罗太宗分毫。
　　“林道主闷哼一声，这一印虽然是遥遥一拍，但是身躯却在不断膨胀，向无极转变！
　　岑溪道主飞驰而至，运转无极道力，一掌印在他的后心，助他对抗罗太宗的无极道力。
　　然而罗太宗的力量还是太强，竟然压迫得他与林道主不断后退，更为可怕的是林道主的肉身元神还在不断无极化，体内道力从太极，太素向太易转变，不受他控制。
　　若是转化到无极道力，便再无属性之分，那时他毕生修行，都将是罗太宗的囊中之物。
　　许应原本打算退出第二层，回到第三层免得自己表现得太出色，被罗太宗拍死，但见此情形，也只好飞身而出，双掌贴在林道主的后心。