第九百四十二章 混元宇宙与坟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　她本是帝族，拥有帝罗血脉，再加上天资聪颖，在鸿蒙大道上成就非凡，此刻处于道心动摇鸿蒙转化之际，被人点拨，杀伐大道的造诣立刻突飞猛进，无师自通，直奔着杀伐道主的境界而去。
　　“不对，不对，她突然醒悟，心中惶恐不安，这不是混元不二法门，而是道盟循证邪法，是外道法门，道盟的循证法门，并不能真正成道，只会让其他八种大道，成为鸿蒙的附庸，我不可一错再错。”
　　她想到这里，体内鸿蒙大道却止不住的向杀伐大道转化，止都止不住，宿红玉心生恐惧，这是她修行以来从未遇到过的事情，她循声望去，想要看看到底是谁将自己拉上九道循证邪路，回头却看到一位身穿一袭青蓝色苌袍的男子，其人酒脱不羁，不修边幅，头发用一根玉簪轻轻束起，几缕苌发在风头中飘动，飘来荡去，他眼眸中藏着紫炁，目光沧桑，仿佛洞察人头世间的一切悲欢离合，看透了红尘的一切，天底下，似平没有任可事情能够撼动他的道心。
　　与混元仙朝的强者不同，混元仙朝强者从未离开过人世，道心是尘世之心，而这个中年道人，却仿佛道心跳出尘世，变得脱俗而不着一物。他向宿红玉走来时，宿红玉看到鸿蒙大道尽头在向自己接近，混沌海无数宇宙的鸿蒙大道也发在随之而起舞，散发道光，共同组成一条道尽之路。
　　道盟的鸿蒙殿主，郭守道。
　　宿红玉顿知来人是谁，体内的鸿蒙大道循证杀伐速度更快，各种领悟纷至沓来，不悟自明、不悟自通。
　　混元仙朝中居然有这等奇才，令人惊叹，这时另一个声音传来。
　　宿红红玉看去，只见另一位人走来，此人像是一位饱读诗书的儒雅书生，然而就在他走动之时，整个混元仙朝万千宇宙的无数因果纷至沓来，纷纷向那书生死的脑后飞去，形成莫大的因果道轮。
　　道盟因果殿主，江自流，宿红玉脑海中闪过一个念头。
　　此女了不起，从鸿蒙直接循证杀伐，假以时日，必臻至无上道，得守道兄的传承，又有一人笑道，宿红玉循声看去，看到了混元仙朝万千宇宙的轮回大道也自涌来，化作来人身遭的轮回环，道盟轮回殿主，顾道生。
　　宿红玉脑中一片空白，紧接着混沌殿主浑屯生，无极殿主灵港、太一殿主妙圣真王、劫运宫主道姻、纷纷映入她的眼帘。
　　资质真是不错，灵曦殿主如同遥在大道彼岸的仙子，灵动、缥缈，目光过宿红玉，便察觉到她的不凡，道：也是在鸿蒙上浸淫太久，方能有如今成就。
　　妙圣真王赞叹道：一点即通。