第二百零六章 再去望乡台
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　乔子仲返回峨眉山，向雁空城道：“徐福被我所伤，今后不会再来峨眉骚扰了。’
　　雁空城见他伤势颇重，心中也是一惊，便要帮他治疗。
　　乔子仲摇头道：“我虽然受伤，但还不至于死。我也开辟了泥丸秘藏，你大可放心。今晚我住在峨眉药师殿，你不要进来打扰我。若是今晚无事，我便能活下来，再无后顾之忧。若是挺不过今晚，你待到天亮后进去为我收尸，也无须难过，埋在我先前的墓穴中即可。”
　　雁空城听得心惊肉跳，道：“祖师需要布置什么吗？
　　乔子仲道：“我被人暗算，盗走了我很多法宝，不过想杀我也非易事。我布置的时候，你可以在旁边看着。
　　雁空城跟随他来到药师殿，乔子仲在殿外——圈布置峨眉禁术九霄神龙引，属于仙术中的顶级阵法，又在内一圈布置天象诸天劫阵，是一座杀伐大阵，模拟天道降劫。
　　而后又在里层布置玄冥五鬼锁魂术，再里一层，布置大周天神魔阵法，内扣逆小周天天魔阵。
　　乔子仲又在药师殿的地板、墙壁、柱子、穹顶等各处布置了各种神通禁制，或者仙道符篆，又脱掉衣裳，在自己身上画满了仙符。
　　雁空城看得心惊肉跳，询问道：“祖师不是疗伤吗？”
　　乔子仲道：“修行摊法有大恐怖，这种恐怖，与炼气士的入道恐怖。渡劫恐怖，号称三大恐怖。我今晚便要面对这种恐怖，因此要做好万全准备。’
　　他布置妥当，请雁空城出去，道：“明日来见我。”
　　是夜，夜深人静。
　　药师殿外突然寒风乍起，群星像是萤火虫般在天空中乱窜，雁空城出来看时，只见天空中突然出现火红的月亮，共有两轮，在空中移动。
　　红月滚动，悬在药师殿的上空，便一动不动。
　　忽然，红月消失，群星隐去。
　　药师殿中，乔子仲心有所觉、睁开眼睛，开口道：“我于殿内殿外，布下各种阵法，道友虽是有备而来，但想要入阵破阵，近我肉身，只怕须得付出一些代价。
　　殿外传来人声，分不出男女，又像是同时具备男声女声，音线重迭，像是在关怀好友，询问道：“道友为何受伤了？我记得你-向谨慎，很少与人冲突。当年我与你播种时，误中同一粒种子，那时道友竟不与我冲突，选择退让。如此谨慎的一个人，怎么会让自己受伤？”
　　乔子仲面无表情，音线也没有任何情绪上的变化，道：“我无非是不够谨慎而已，道友不可学我。
　　那声音沉默片刻，道：“我若是学你，便长驱直入，你重伤之下布置的阵法、禁制，很难阻挡我。
　　乔子仲道：“我临死之前可以将你重创，你再学我设计-处大殿，布下埋伏，等另一个人前来。”
　　那声音又沉默片刻，叹了口气，道：“说不定我只是寂寞，想找一个道友聊一聊，并无恶意呢？”
　　乔子仲冷笑不语。
　　殿外的声音笑道：“你莫非重视峨眉的新掌教，因他而受伤？”乔子仲脸色顿变，便要站起身来，突然醒悟，又缓缓坐了下去。
　　殿外的声音道：“或许我应该请这位小道友过来。
　　乔子仲道：“我峨眉飞升的祖师，数量众多，他们在三千年前的那场剧变中保住峨眉这一根独苗。你敢动他，我不知你的下场会如何。不过明年今日，我当为道友上坟。”
　　殿外的声音沉默下来，久久没有声息。
　　乔子仲依旧暗暗提防，不敢有-丝懈怠。如此到了清晨，太阳升起，阳光照入药师殿，只听殿外传来一声幽幽的叹息，叹息声渐渐远去。
　　乔子仲依旧不敢放松，依旧在防备，如此又过了-盏茶的时间，又有阳光照射到药师殿中。
　　突然，殿外的“太阳”熄灭，那个声音笑道：“道友一生谨慎，在下佩服。”
　　他的声音远去。
　　乔子仲等候片刻，这才放松下来。
　　他推开药师殿的门户，太阳才刚刚升起，云雾皑皑，缭绕峨眉群山，金顶率先出现在阳光之中。
　　乔子仲如获新生，长舒一口气：“终于活下来了。”
　　云梦泽，扶桑树。
　　天刚朦朦亮，气候变得有些冷了，年迈的金乌身上的火焰渐渐变得黯淡，于是金乌展开翅膀，用力扇动一下，让自己身上的火焰变得旺盛起来。
　　它张口呼的一声喷出体内熊熊神火，把扶桑树点燃。
　　自从它在树.上定居后，这株神树因为可以时不时得到它的神火淬炼，长得便愈发旺盛了。
　　许应与大钟带着清晨的凉雾走来，只见商民们已经开始-天的劳碌，很多炼气士开始一天的晨练，也有些人在准备
　　长矛、渔网等物，准备狩猎。“阿应！”
　　畅七迎上前来，道.“婵婵老祖已经把那些宝贝儿的烙印抹除了.她老人家说，只抽你三成的水。
　　许应点头：“抽三成的水，能把赃洗干净，也算是公道。婵婵何在？”“那边，打算出去捕鱼。”
　　许应闻言有些疑惑，竹婵婵无利不起早的，岂会主动帮助商民捕鱼？
　　“阿巴阿巴。”人群中的竹婵婵回头，木讷的向他说道。
　　许应脸色一黑：“草爷怎么玩上瘾了？”
　　他急忙取出一片不死仙药的叶子，紫色仙草立刻丢掉竹婵婵，兴奋飞来，落在许应肩头。
　　七告状道：“草爷昨天还控制我，我原本打算去峨眉找你们的，被它控制就”
　　许应木然道：“阿巴阿巴？”
　　七毛骨悚然，不敢再说下去。大钟叫道：“死草，你死定了，连阿应你都敢动！我去告诉金爷！”
　　紫色仙草控制许应，从他那里抢回自己的一片叶子，掰着脑袋数一数，有四片叶子，心里很是欢喜。
　　金不遗被大钟唤醒，立刻垂下长长的脖颈，鸟首来到被控制的许应面前，凶相毕露，喝道：“草，你可知金爷的厉害？快把公子放开，否则金爷阿巴？
　　金不遗头顶顶根紫草，迷茫的抬起头来，东张西望，疑惑道：“阿巴阿巴？”
　　七和大钟惊恐万状，一起看着那根紫色仙草，瑟瑟发抖。许应见状，喝道：“草爷，放开金爷！你看我手里的是什么？”他正打算取出最后-片不死仙药的叶子，却摸了个空，心中纳闷：“古怪，我的那片一片叶子哪里去了？刚才明明还在！”
　　刚才他被紫色仙草控制的事情，他竟一无所知！
　　竹婵婵也清醒过来，见他这幅模样，慌忙道：“镐京还没有炼成，既然你没有事，那么我便先回镐京了！姜太师还在等着我回去呢！”
　　许应连忙道：“婵婵，周天子不知何时归来，当心他砍你脑袋！竹婵婵来到他身边，悄声道：“那坟头草不祥，我这些日子过得浑浑噩噩，时而清醒时而混沌，便是它对我动了手脚。
　　镐京没炼成，我便不会送命。你放心，我不会让镐京炼成的。告辞、告辞！”她祭起飞来峰，慌里慌张飞去，忽然又飞了回来叫道：“你那三成水，我已经抽走了，下次有这等好事，记得通知我。量大的话，给你折扣！
　　许应目送她远去，心道：“草爷真是的，把这姑娘吓走了。不过，人间自有真情，草爷控制其他人，都不控制我。我们是生死交情！”紫色仙草控制金不遗飞来飞去，四处喷火，许应瞅准时机，-把住紫色仙草的脑袋，将它从金不遗体内拔出来。
　　仙草大怒，-人一草大打出手，打得翻天覆地。
　　许应被打得鼻血长流，于是抓住紫色仙草脖子，在它根茎相交处重重顶膝，打得仙草满地打滚。
　　七和大钟见状，各自悚然。
　　紫色仙草老实了一段时间，但许应、七等人都留意到，它在对着石头悄悄练习顶膝技巧，心中都有些凛然。
　　“阿应，要不你还是道个歉吧。”七劝道。
　　“是啊是啊！”大钟道。
　　许应冷笑：“我断然不会向它屈服！”
　　最终，许应还是决定屈服一下，向紫色仙草认了个错，道：“大家都是朋友，我不应该用如此下流手段攻击你，希望你能原谅我。紫色仙草倒是很大度，便原谅了他。
　　许应舒了口气、静下心来，打磨自己的金丹和道法、磨砺武道，将自己的所学所悟传授给商民。
　　虹七也潜运心神，用心学习参悟《金匮太上仙书》，心道：“我只要学会金丹大道，距离提升地位，便又近了一步！”
　　他雄心勃勃：“我虽然奈何不得草爷和金爷，但破钟一定可以奈何！早晚有一天，它要叫嚷着七爷饶命！”
　　许应教授他们之余，便将那些盗自乔子仲陵墓的法宝取出，细细祭炼。
　　他在为阴间之行做准备。
　　此去阴间，捉拿孟婆，孟婆活得太久远，实力高深莫测、他必须做好万全准备，以备不时之需不测之事。
　　这次分赃，婵婵抽走三成水，其中带有定地水风火四颗铃铛的楼宇，被她收走，地上烙印山河道象的金砖，也被她拿去，算作三成赃物。
　　许应手中还剩下二十四枚山河皓月珠为-套法宝祭炼之时他察觉这套宝物极为厉害，威力惊人，恐怕每一颗珠子都不比钟爷逊色多少！
　　二十四枚加在一起，更是一套顶级的仙家阵法！“清霜祖师太厉害了。”
　　许应摇头赞叹，感动莫名，“他为我炼制的宝物，太好了。”除此之外，还有道台、水榭、廊桥、卧波桥、瀑布、镇陵兽等宝物，也都厉害非常，只是最让许应看中的，还是疯师叔临终前所画的那幅壁画。
　　疯师叔在临终前大彻大悟，将自己的感悟和对仙界的向往，融入到这幅画中，让这幅画拥有鬼神莫测之机！
　　但这幅画还不是法宝，需要许应将之炼成法宝，才能发挥威能。许应祭炼时很是仔细，唯恐自己的道法污染了这件宝物，破坏了画中的道韵。
　　过了十几日、他才将此画炼成、不再是一面石壁，而是一幅可舒可卷的画。
　　许应又带着这幅画，找人装裱，做成卷轴，再让大钟在空白处加上一个钟形烙印，让七加上一个蛇形烙印，最后由金不遗盖上金乌烙印，这才罢休。
　　“这幅承载着峨眉疯师叔的仙道图，便叫做疯魔图罢。”许应道。七连忙道：“阿应，不如便叫道化图，意指疯师叔临终前悟道所化的仙图，你觉得如何？”
　　许应面色温和，道：“还是七爷有文化，胜过我良多。草爷，你多与七爷接近接近，学习学习。”
　　紫色仙草进入七的希夷之域，七于是便常常传来阿巴阿巴的声音，时常浑浑噩噩。
　　又过两日，许应准备妥当，商民中不少炼气士来祭祀金不遗，提供给它六秘仙药，金不遗也难得的清醒。
　　一切准备就绪，许应立刻动身，前往阴间望乡台。
　　他对奈何桥了解不多，上次登桥，还是从望乡台经过，得到袁天罡指点，这才得以寻到奈河桥离开阴间。
　　此次，许应带着金不遗、七和大钟重回零陵，再走从前的道路，无论许应还是七，都有些唏嘘。
　　尤其是许应，他便是在望乡台看到了自己真正的故乡，许家坪。不过那时大钟遭到重创，昏迷不醒，没有那段记忆。
　　许应经过望乡台外的阴间小店时，也倍觉亲切，笑道：“这里面有老鬼，我们上次来到这里的时候，他们在店里吃人呢！”
　　不过他望向那家酒肆，却见酒肆空空如也，那些吃人的骷髅全然不见踪影。
　　七飞速来到跟前，仔细打量-番，回头大声道：“阿应这些骷髅
　　音，时常浑浑噩噩。
　　又过两日，许应准备妥当，商民中不少炼气士来祭祀金不遗，提供给它六秘仙药，金不遗也难得的清醒。
　　一切准备就绪，许应立刻动身，前往阴间望乡台。
　　他对奈何桥了解不多，上次登桥，还是从望乡台经过，得到袁天罡指点，这才得以寻到奈河桥离开阴间。
　　此次，许应带着金不遗、七和大钟重回零陵，再走从前的道路，无论许应还是七，都有些唏嘘。
　　尤其是许应，他便是在望乡台看到了自己真正的故乡，许家坪。不过那时大钟遭到重创，昏迷不醒，没有那段记忆。
　　许应经过望乡台外的阴间小店时，也倍觉亲切，笑道：“这里面有老鬼，我们上次来到这里的时候，他们在店里吃人呢！”
　　不过他望向那家酒肆，却见酒肆空空如也，那些吃人的骷髅全然不见踪影。
　　七飞速来到跟前，仔细打量-番，回头大声道：“阿应，这些骷髅被人除掉了！
　　许应诧异，来到跟前仔细打量、只见店内横七竖八倒着许多具枯骨，骨骼上多有剑痕，而剑痕的四周，呈现出烧焦的痕迹。许应诧异，细细打量，只觉剑痕中残留的剑意极为精妙，不比九龙山的剑术逊色。
　　“但不是九龙山的剑术！”
　　许应仰起头，看向前方青雾皑皑的望乡台，低声道。
　　“看来，果真如徐福所说，除了雁空城之外，还有不少被诸仙挑选出的炼气士，从三千年前的劫难中存活下来！”
　　一场引发元狩世界的变故，正在悄然发生！