第五百七十八章 道门护法，横扫人间
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　景明老莖与明王孙相继成为许应的弟子，十全道门在黑暗人间愈发壮大了。
　　除了他们二位入室弟子之外，还有几千只莖为门生，至于白骨骷髅更是不计其数。
　　明王孙在许应这里听讲几日，心中不禁感慨:“拜师不冤。”
　　他过去一千万年间，也逐渐意识到，可能黑暗人间也存在这一种奇异的天道。
　　这种天道的运转，让凡人可以生存，草木可以生长，让他们这些莖可以存活。
　　唯独炼气士、仙人、得道者、成道者，无法在这种天道下生存。
　　他尝试去领悟解读这种天道时，只觉困难重重，无法理解。哪怕他变异成莖，也只能琢磨出一丝半缕的理的运用之妙，只是不成系统。
　　他的直觉告诉他，翠岩大道可能是一种凌驾在其他大道之上的道，其构成大道的基础，也极为高深莫测。
　　他这些年来一直努力破译，收获虽有，但想要总结其规律，寻找出修炼的方法，几乎不可能。
　　而许应却仿佛得到了破译翠岩大道的办法，一边参悟翠岩，一边传授给他们，居然头头是道，比他参悟得还要精深
　　“老师是有天助吗?”明王孙心道。
　　许应倒不是有天助，而是昊天帝给他的帮助太大，若非昊天帝破译翠岩石刻的一部分内容，得到太一开悟，他想从这块翠岩上悟出黑暗人间的天道，简直是痴人说梦
　　“老师到底是什么来头?”明王孙询问景明老莖。
　　景明老莖摇头，道:“我是听到有人居然能搬起翠岩，将翠岩搬行百万里，来到此地传道，因此前来看一看究竟。”
　　明王孙望向翠岩，面色凝重道:“我也是听到这个传闻，才匆匆赶来。”
　　搬起翠岩，步行百万里。即便他们也无法能办到
　　翠岩蕴藏异道，对翠岩大道没有领悟之人，根本不可能撼动翠岩分毫。只有对翠岩有所领悟之人，才能撼动翠岩。
　　像明王孙、景明老莖，都曾经试图搬起翠岩，将这个摧毁了人间界的祸根丢出去。
　　但即便是他们这样的存在，也仅仅是将翠岩搬起一角。
　　他们甚至连一步半步，都无法迈开
　　许应托举翠岩，步行百万里，绝对是一个令他们难以望其项背的成就!“
　　这也是那些蕖看到许应双手托举翠岩健步如飞，追随他的原因。
　　“翠岩，只有精通其道，才能将它搬起来。看来老师的确是天选之莖!”
　　明王孙刚刚说到这里，心中微动，霍然起身，目光森然，向西北角看去，道:“景明师兄，你察觉到了吗?”
　　景明老莖身遭的枝节状纹理微微动了动，淡淡道:“察觉到了。来人很强。”
　　明王孙傲然而立，道:“六十万年前，有强者外来，与我们有过交锋之后，双方便打成和解。自那之后，再无高手进入人间界。没想到最近，居然来了这么多高手。”
　　“窥探老师，不可原谅。”景明老莖淡淡道。
　　明王孙道:“景明师兄，这几日，我从老师这里领悟出一些好东西，自觉参悟出属于黑暗人间的神通。”
　　景明老莖站在他的身边，道:“巧得很，我也从老师的讲道中，领悟出一点浅
　　薄神通。不过我拜入老师门下比你早，我的浅薄神通，肯定比你厚重。”
　　明王孙笑道:“你败的比我早，可见资质和实力都是不如我的。”
　　两莖突然身形一闪，飒然间消失无踪
　　仙帝至尊站在远处，遥遥望向翠岩。前段时间，他与罗圣人一战，将罗圣人重
　　创，罗圣人殊死一搏，他不愿拼着重伤将罗圣人斩杀，只好任由罗圣人逃走。
　　翠岩上，许应的行为举止越来越像人，仙帝至尊舒了口气，低声笑道:“不枉我按捺杀机。若是我当时动手了，必然后悔终生。他竟然能领悟出翠岩的奥妙，这就有些古怪了……”
　　翠岩散发出幽幽的光芒，即便距离这么远，还是让他有些不太舒服。
　　“他是怎么参悟出翠岩的大道的?”
　　仙帝至尊疑惑，许应也应该是来到人间界不久，就算比他们早，也早不了几个月，那么许应是如何参悟出翠岩的奥妙的
　　而且，许应在翠岩大道上的道行，正在肉眼可见的速度水涨船高，提升迅猛
　　“他催动的功法……应该是脱胎自太一先天功!”
　　仙帝至尊目光闪动，太一先天功，是他传给许家先祖的
　　这门功法质朴非凡，是来自昊天帝一脉的传承。青玄自从叛出上清道门后，为天下奔走意外得到了昊天帝的传承。
　　仙帝至尊是青玄弟子，也得到了这门传承。
　　只是，青玄后来跳出古老时代的功法桎梏，开创新道，抛弃了昊天帝的功法。
　　但是仙帝却将太一先天功保留下来，并且依据这门功法来布局，谋夺帝位，以及算定六十万年后的未来。
　　这也是韦序说他修成至尊境不是正途的原因。
　　他修炼昊天帝的功法，用旧道的功法来修炼新道，因此十大道景只能修成六个，其他四个穷毕生智慧也无法领悟
　　“为何他在翠岩旁边修炼太一先天功，便可以参悟出翠岩大道的奥妙?”
　　仙帝至尊目光闪动，在黑暗人间中，他无法动用神算，算也算不准。
　　但是他可以推导出这个秘密
　　“青玄师尊说过，太一先天功是来自地仙界的翠岩，是昊天帝从那块翠岩的纹理中领悟出一些奥秘，于是开创这门直证大罗的功法。”
　　他低声道，“昊天帝悟出的奥秘，叫做《太一开悟》。曾经，昊天帝迫于无奈，不得不将《太一开悟》外传。后来太昊帝收拢散落在外的太一开悟，禁止人们召唤洞渊，太一开悟才慢慢停止流传。”
　　到了哀帝这一代，只有各大道门还藏有《太一开悟》的全本。
　　不过哀帝末期，青玄打击各大道门，剪除哀帝的党羽，《太一开悟》便就此遗失。世间知道此书的人少之又少。
　　仙帝至尊望向翠岩，目光热切:“许应身上，绝对有完整的《太一开悟》，否则他不可能领悟翠岩大道!”
　　他难掩兴奋，导致气息产生微弱的波动:“地仙界的翠岩，记载的，其实是人间界的翠岩大道的破译方法!”
　　他刚想到这里，突然心中一惊，不假思索催动六大道景，抬手向黑暗中拍去
　　与此同时，黑暗中一只大手探来，手掌四周道理交织，伴随着恶风扑面而来，迸发出惊人的道哭声
　　一個阴恻恻的声音响起:“与我们十全道门作对，你有这个资本吗?”
　　仙帝至尊接下这一掌，两人掌力扭曲空间，向外膨胀，但还没有来到多远，便被黑暗人间诡异的天道化去，威力不显。
　　“十全道门?”
　　仙帝至尊心中一惊，“那是什么?听起来好像是一个道门，道祖不会是………”
　　他另一只手掌抬起，迎上另一侧的进攻，从黑暗中斩落的是一口由枝节状纹理组成的镂空神刀，看似不能杀人但威力着实惊人无比
　　仙帝至尊接下这一刀，闷哼一声，喉头一甜，被从黑暗中杀出的景明老蕖和明。
　　王孙逼得不得不退。
　　这二人的神通明明很粗浅，甚至比不上地仙界刚刚修成道象的炼气士，修成道象的炼气士都能把神通修补完整。
　　但偏偏是如此简陋的神通，威力却是如此惊人，甚至让他受伤
　　两只莖一左一右揉身上前，向他疯狂攻去。
　　仙帝至尊催动六大道景，想要镇压这两只莖，但对方各有八重道境，一起压下，即便是六大道景也运转不畅
　　双方在一刹那间，便碰撞百十记，突然仙帝至尊身后嗤嗤作响，竟有一道道带血的枝节状纹理破体而出，虬结成枝条、树干、树冠和根须、叶子，宛如背着一株大树。
　　“我要变成与他们一样的怪物了!”
　　仙帝至尊心中惊恐，被两人的掌力入侵肉身，压制不住伤势，一口鲜血喷出，仓皇逃遁。
　　景明与明王孙没有追赶，景明老莖捋着枝节状的胡须，道:“他受了重伤，若是不能及时逃到天道疆域，要不了多久便会变成我们的道友。”
　　明王孙笑道:“那时，他就是我们的三师弟了。老师要开讲了，咱们快去!”
　　他们慌忙赶过去，总算没有漏了许应的讲课。
　　仙帝至尊一路奔逃，不敢有一刻停留。
　　他能感觉到道哭在他体内肆意破坏，肉身机能已经遭到损坏，六大道景也出现道哭来坏他的修行，他的元神魔音灌脑，虽然暂时没有大碍，但长久下去必定会造成难以治愈的重伤
　　更为关键的是，那两只莖打伤了他。
　　太古之时的顶尖得道仙人，攻击非同小可，他受此重伤，倘若得不到治疗，只怕要不了多久便会莖化
　　但是在黑暗人间绝对不能停下疗伤，这里的天道诡异，到处都是道哭声。
　　仙帝至尊风驰电骋，终于在伤势彻底爆发之前，冲出黑暗人间，来到天道疆域。
　　祖神虽然是对手，但是祂那广大的天道支撑起这片疆域，足以庇护受到重创的仙帝至尊。
　　仙帝至尊伤势太重，难以收住冲击的势头，脚下一个不稳，连翻带滚，一路栽了下去，最终在一条大河边停下。
　　他踉跄起身，自从他登临帝位以来，何曾如此狼狈过
　　仙帝至尊刚刚起身，便又自大口咳血，险些跌到。
　　他咳血之时，只听口中传来阵阵道哭之声，不由毛骨悚然。
　　“必须炼去体内的道哭!”
　　他正欲寻一个安全之地藏身，突然看到山谷间走出一个大腹便便的胖老者，不正是被他重创的罗圣人
　　“他也在此地疗伤?”
　　仙帝至尊脸色顿变，罗圣人的伤势已经好了几分，正所谓仇人见面分外眼红，见到他如此狼狈，立刻杀来。
　　仙帝至尊不假思索，转身遁走，罗圣人在后面穷追不舍，叫道:“贤侄，来和罗叔叔好好理论一会!”
　　两人一前一后破空而去，仙帝至尊飞至一座瑰丽不凡的圣山时，只见那圣山上霞光缥缈，祖神坐在云霞之间，身躯广大，顶天立地，托举苍穹。
　　“祖神在维系天道疆域，免得被黑暗压垮，无暇对付我们!”
　　仙帝至尊想到这里，不经意间看到那座圣山的山门，心中一惊:“十全道门
　　竟然真有一个十全道门!”
　　他们二人一前一后飞速遁去，而在十全道门中，一口龙首大钟长出两只眼珠子，正在缓缓转动，目不转睛的盯着两人。
　　“龙爷，龙爷!”
　　大钟叫道，“那个胖子和那个高个子老头，是暗算你的人吗?他们好像受伤了!”
　　大龙顿时精神起来，夺过一只眼睛观察，又惊又喜:“果然受伤了!”“
　　大钟提议道:“不如咱们过去，看看是否能捡个便宜?”
　　他们一拍即合立刻呼啸飞出，直奔仙帝至尊和罗圣人而去。
　　翠岩旁，许应又一次讲道结束。
　　景明老莖向明王孙抛个眼色，明王孙会意，两人身形一闪，消失不见。
　　远处传来太元道人的闷哼，几招之间，太元道人遭到重创，仓皇逃离，冲向天道疆域。
　　太元道人冲入天道疆域中，便看到令他无比惊愕的一幕。
　　只见祖神的那口龙钟，正在大杀四方，追杀仙帝至尊、罗圣人和九宫道君。
　　——九宫道君与鱼机两败俱伤，藏身在天道疆域中疗伤，也被龙钟无意中轰了出来。
　　“龙爷，这老小子应该也是暗算你的人罢?”大钟发现太元道人，问道。
　　钟声震荡，龙吟响起，将太元道人也裹挟进来。
　　翠岩上，许应默然而立，身后的枝节状纹理形成一片黑暗空间，形如一个黑色的大圆，深邃无比，暗藏翠岩的道妙，另有玄机。
　　黑圆恰巧笼罩着太一洞渊，仿佛本是一体。而太一洞渊中的神婆等人并无异样的感觉，与平常并无不同。
　　他将这些枝节状纹理炼成这片黑暗空间，已经从莖的形态，化作人的形态，恢复本来面目。
　　但那些莖和白骨骷髅对他依旧尊敬，经过他的教导，有些莖神智已开，变得越
　　来越聪明。甚至修为最高的莖，也在向人形转变。
　　不知不觉间，他已经来到人间界八个月之久，回想自己被祖神送来的时候，只是为了渡那三界之劫，不曾想居然发生了这么多事。
　　他这些日子催动太一不灭真经，感悟翠岩大道，收获颇丰。太一不灭真经本来便是他的功法，用此功法感悟翠岩，修为自然突飞猛进。
　　这份修为，是黑暗人间的修为，非同凡响。
　　他可以说是黑暗人间中，第一个接近飞升的人
　　“想要更快领悟黑暗人间的天道，还有一条捷径，那就是渡劫飞升。借渡劫飞升之机参悟天道。”
　　许应仰望天空，心中默默道，“我渡三界之劫，飞升的地方要么是地仙界，要么是天仙界。可是，我若是渡黑暗人间的天劫，会飞升到何处去?”
　　他心中隐隐有些不安。
　　明王孙的声音传来:“老师，有客来访，说是老师的故人。”
　　许应微微一怔，诧异道:“故人?会是谁?是祖神还是钟爷?”
　　突然，一个声音传入许应的耳朵，悠悠道:“许道友还记得归道玉盘吗?”
　　许应心神大震，向那声音来源看去。