第七百七十章 流放大善人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百七十章流放大善人许应一脸希冀：“避完风头之后，弟子还能回来孝敬师尊么？”
　　太一大道君心中盘算他口中的孝敬到底是孝敬还是折腾，思量片刻，道：“只要活着，就可以回来。”
　　许应舒了口气。
　　太一大道君立刻着手安排许应离开一事，从洞渊中离开，虽然不必穿越混沌海，但是却要穿越两个宇宙之间的凝胶物质。
　　这，种凝胶物质，类似凝固的时空，看似并不危险，但实则凶险无比，修为实力越强，越是容易被禁锢。
　　三界中地仙界与天仙界之间的凝胶物质，其实只是薄薄一层，而两个宇宙之间的凝胶物质，才是厚重无比。
　　许应的修为实力已经极为高明，虽未突破到不朽境，但多种大道已经修炼到不朽境。
　　他想穿越凝胶物质，几乎没有可能，绝对会被固定在凝胶之中，无法动弹，直到劫运来袭，身死道消。
　　但是穿过凝胶物质也有一条捷径，那就是目标宇宙进行献祭，通过献祭的力量降临。
　　隐元子降临天仙界，便是通族老等人的献祭，让自己的大道化身降临。
　　许应想要降临到另一个宇宙，太一须得先让那宇宙中自己这一脉的传人准备大量祭品，祭品的数量之多，需要太一门人准备一段时间。
　　“如今事情已经闹得不可开交，牵扯到道主之争，那么太一只有两条路，要么把许应交出去，要么把许应送走。”
　　舍安宫外，神魔、生死、阴阳三位大道君，与道胜子、御玄通、混元道君等人望向舍安宫。
　　“送走”许应，自己便一身轻松，将自己抽身出来。华道主也不至于因为这一点小事，而为难太一。
　　阴阳大道君道：“太一当年被通天捅了一剑，他们居然还能联手，真是异数。”
　　神魔大道君道：“通天，的弟子长孙圣海，还不是送到太一门下，让太一替他教导？”
　　如今通天成了道主，这才把弟子收回去，因此太一算是半个通天的人。
　　道胜子道：“三位道兄，太一会将许应送到哪个宇宙？”
　　三位大道君对视一眼，生死摇头道：“太一的心思很难猜，但我们无须猜测他的心思，把人送到其他宇宙，需要提前准备好大量祭品，只要动用这些祭品，便会被我们在各个宇宙中的传人察觉。知晓许应去了何地，并不难。”
　　众人纷纷点头，各自传令下去，让下辖各个宇宙的传人严密关切太一门人的异动。
　　“禀师尊：赤鸢宙，太一门人准备大量祭品！”
　　“禀师尊：迦南宙，太一门人准备大量祭品！”
　　“禀师尊：朝章宙，太一门人准备大量祭品！”
　　一时间，三位大道君和道胜子、御玄通等人面面相觑，不知太一打算把许应送到哪个宇宙。
　　“许应乃三界反贼，反骨铮铮，明亮耀眼。太一却这么费心费力保他，我看六十万年前死的不是昊熠，而是太一！”
　　阴阳大道君气得破口大骂，喝道，“真的太一，六十万年前就被吴熠夺舍了！”
　　众人闻言，都觉得大有道理。
　　长孙圣海笑道：“师姐说的是。在这里对峙也不是办法，不如各自回去交差，师姐以为呢？”
　　黎筱笑道：“我正有此意。”
　　话虽如此，两人却谁也不动，因为只要一方走了，另一方便会立刻带走许应。
　　两人大眼瞪小眼。
　　许应也察觉到太一大道君的手笔，不禁动容，来见九憎，询问道：“师尊总是对弟子这么好吗？”
　　九僧道：“师尊当年对昊熠亦是如此，关怀备至，传授他真传，向其他真王、道君引荐昊熠。若非昊熠要叛出彼岸，师尊就算是被他击败，也还是会待他如初。”
　　许应沉默片刻道：“太一有大肚量。”
　　九憎道：“昊熠亦是如此。昊熠当年修为有成，便代师传道，他是我们这些弟子的半个师父。只是，他的心不能归属彼岸，总想回去。许师弟，你将来会成为另一个昊熠么？”
　　“我与吴熠不同。”许应笑道。
　　九憎看他一眼，道：“师尊看中的那些有才气的人，为何多是反贼？”
　　终于，太一大道君准备妥当，这才传令下去，让四十五个宇宙的太一门人献祭打开一条直达彼岸的通道。
　　待到这四十五条通道开启，但见太一大道君身后的黑暗中，有四十五个洞渊逐渐明亮起来，洞渊的另一端山水如画，各自连接着一个宇宙。
　　许应拜道：“多谢师尊成全。”
　　太一大道君道：“你是我的弟子，若是不能护你周全，如何服众？不过，这样依旧不能护你周全，还是会被人寻到你的下落。到那时，便只能靠你自己了。”
　　许应称是。
　　太一大道君让其他人离开，任由许应挑选一个洞渊，如此一来，许应进入哪个洞渊便无人知晓。
　　许应身形腾空而起，没入其中一个洞渊之中，那洞渊旋转，变得越来越深邃，如同一个连接异度时空的通道。
　　混沌海中，不同的宇宙相隔甚远，混海中没有时空可以连接不同的宇宙，但是渊的出现，打破了这一点。
　　当一个宇宙的修士召唤洞渊，从另一个宇宙将洞渊召唤来时，通道便已经建立洞渊创造者，召唤者之间形成某种奇特的超距与超混沌联系。
　　这种通道无须通过混沌海，是一种跨越混沌的通道。因此在穿越这种通道的时候也会遭遇混沌时空的阻截，这种阻截便是凝胶物质。
　　许应此时正在穿越这些凝胶物质，来自另一个宇宙的献祭，像是一种灵气能量上的置换，献祭出多少灵气能量，换来多少灵气能量。
　　置换他这等大高手，需要的灵力能量绝对多的吓人。
　　许应还是头一次通过洞渊前往其他宇宙，只觉一切都很是新奇，只见一股奇特的力量包围着他，带着他从凝胶物质中穿过，而他的四周则是一片奇特的光，光外便是黑暗，看到任何东西。
　　但是渐渐地，他便对这些失去了兴趣，献祭的力量还在带着他向另一个宇宙赶去，但是却始终没有来到尽头，不知道从洞渊走，需要过多久才能到达另一个宇宙？”许应心中暗道。
　　又过了不知多久，许应索性参悟修炼混沌大道。他在混沌大道上造诣，还是有所欠缺。
　　太一大道君送走了许应之后，走出舍安宫，向长孙圣海和黎筱道：“孽徒许应不在舍安宫，此子听闻事发，连夜逃到其他宇宙去了。两位使者请回。”