第四百七十章 许靖会六元
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　青襞仙子看到许应，心中有些慌张。
　　她此次入世，原本最担心的便是遇到许应，担心许应会扰乱自己平静的内心。
　　她得到苍天帝君传授的太上洞渊苍帝心经后，知道自己即便想避世隐居，也不可能躲过世间的烦扰，必会有苍天帝君的因果寻上自己，因此主动入世。
　　她没有来过祖庭，到了祖庭之后原本打算去寻苍天帝君，四下里走动，没有寻到苍天帝君不说，没想到竟又遇到许应。
　　她与许应的感情，起于朦朦胧胧的一段牧羊生活，但也是发乎情止乎礼，没有逾越半步，后来许应消失，她也将这段情感放在心底，不愿与不老神仙有着太多纠缠。
　　但是许应这一世，又与她接触，大有让旧情复燃的趋势。
　　但她还守住道心，决计将这段感情彻底放开，因此选择隐居避世。
　　不过，她来到许应跟前的时候，便又坦然起来。既然躲不过去，那就面对。她是这样的修士，总能直视内心。
　　“许应，又见面了。”她很是爽朗，向许应招呼。
　　许应有些惊讶，从前这个女孩遇到他，总有些躲避他的意思，不愿与他牵扯太深不知为何，此次竟然主动向他招呼，而且显得颇为洒脱。
　　“青襞姑娘，你好像比从前开朗许多。”
　　许应忍不住为她高兴，笑道，“你能走出元征世界，可喜可贺。”
　　青檗仙子笑道：“苍帝复生，传我苍帝心经，我心知沾染上这层关系，便难以独善其身。既然迟早会被牵连到祖庭的因果之中，不如索性便主动进入祖庭，就算将来有变故，也早早做好应对的准备。”
　　许应欣喜道：“我也听苍天帝君说过你，没想到他的功法竟能让你入世，真是太好了。”
　　许靖在一旁大皱眉头，忧心忡忡：“什么叫太好了？我从前教他诗词歌赋，随便”摘出一两句，吟哦一声，岂不是显得自己很有文化，更容易得到姑娘的芳心？
　　然而他却没有想到，这个许应与第一世的许应不一样。
　　第一世的许应经过他的教导熏陶，文采斐然，举手投足有英气，谈吐吟哦有文章。
　　而这个许应真实在世的时间只有十六年，固然回忆起过去四万多年的记忆，但本质上还是个捕蛇者，文盲之流。
　　他的傻儿子会写字，就已经很了不起了。若是没有某条大蛇的悉心教导，只怕谈吐比现在还要掉你。
　　许应过去的四万多年的记忆中，固然有许多个许应懂得诗词歌赋，学会琴棋书画但对如今的许应来说，那些是沉淀在记忆深处的东西。
　　他需要辛辛苦苦的去翻阅记忆，才能将这些东西记起，不能运用娴熟。
　　青檗仙子却没有觉得许应的话有什么不妥，反而喜欢他的率真，道：“我得到苍帝心经之后，发现一个很有趣的问题。许应，你来看，你传给我的六秘祖法，和苍帝心经有些异曲同工。”
　　许靖心花怒放，笑道：“阿应，你传人家祖法了？”
　　他想当然的以为，这祖法定然是定情信物，连祖法都传了，可见小两口是没跑了。
　　许应看到他的表情，便知他误会了，只是也无从解释。
　　他来到青襞仙子身边，青襞取出自己抄录的《太上洞渊苍帝心经》，又取出许应相传的六秘祖法，将两卷书翻开，道：“你看这里。”
　　许应凑到跟前，只见她面庞白皙无暇，琼鼻如玉，樱唇丹红，眉如弯月，眼若月眸，动人心魄。
　　不知是否是修炼了苍帝心经的作用，这女孩显得比以前更加鲜嫩动人。
　　许应不自觉的想起她扮鬼吓唬自己和蚖七的情形，露出笑容。青襞看起来如冰山一般，但内心里就是一个喜欢恶作剧的女孩。
　　他收敛精神，看向青襞所指的方位。
　　“苍帝心经中的这一段，说的是冥冥之中有太上之境，高悬于虚无之处，那里是道的源头，太上之杰藏于其间。”
　　青檗仙子指着经文，手指滑动，道，“修行苍帝心经，须得先确定太上之境所在，再开太上洞渊，牵引太上之杰修炼。这种修行方法，与你传我的祖法，是不是有些类似？”
　　许应仔细揣摩经文，发现苍帝心经虽然开辟洞天，采太上之罴，但并非打开彼岸。
　　“苍帝心经应该是让自己与太上洞渊这个地方相连。太上洞渊是什么地方？也是彼岸吗？”
　　许应突然想起自己在太虚之境中的所见。
　　太虚之境中看到的彼岸数量，不止六个。仅他看到的，便有九个之多
　　可能还有他未曾看到的，那就不知有多少了。
　　“太上洞渊，难道是太虚之境中的彼岸？苍帝心经，多半与许家的祖法有所关联!刀。”
　　许应对照两种法门，思索片刻，道，“适才我和我爹正在说昆仑许家祖法的来源说到此事。看来许家祖法，的确是在祖庭仙法的基础上创造而出。”J。
　　“伯父？”青襞看了看许靖，向许应疑惑的眨了眨眼睛。
　　许应笑道：“青襞姑娘，这便是家父。”
　　青襞仙子向许靖行晚辈之礼，轻声道：“晚辈青襞，还未曾来得及拜见伯父。”
　　许靖笑道：“姑娘不必多礼。”
　　他从希夷之域取出一个玉佩，笑道：“阿应不会疼人，怠慢了姑娘。这是瀛洲的温玉，此玉极为罕有，乃仙家之物，佩戴在身上可以躲避一场死劫。若是面对生死大劫，玉佩便会代价破碎，你则安然无恙。初次见面，青檗姑娘不要推辞。”
　　青襞仙子惊讶，望向许应。
　　许应笑道：“你收下便是。”
　　他望向许靖：“爹，你还有这样类似的玉佩吗？”
　　许靖又取出一块交到他的手上，笑道：“我在瀛洲修炼，采到两块，原打算给你一块，给儿媳一块。罢了，这块便先给你吧。”
　　青襞脸色微红，想要把玉佩送回去，但又不知该如何开口。
　　她没有遇到过这种强聘媳妇的。
　　许应向她眨眨眼睛，道：“咱们继续说。”
　　青檗以为他有办法把玉佩还回去，于是心安，道：“我这些日子经常修炼苍帝心经，发现可以元神顺着太上洞渊进入太上之境，遨游其中，与太上之道交流。太上之道，似乎不是仙道。”
　　许靖见她收了玉佩，心道：“可见是郎情妾意，只差捅破窗户纸。”
　　许应思索道：“仙庭的仙道，与祖庭的仙道有所不同，太上之境中的大道，应该是祖庭仙道。”
　　青襞继续说自己的发现，道：“太上之道极为古怪，浩瀚幽深，残缺不全。我每次遨游太上之境，接触到太上之道，总有一种物我两忘，惶惶然而同归的感觉。我看到了许多坐忘在那里的修士，极为古老，有的强大无边，超过我的认知，有的已经成为骸骨。于是我总是迫使自己醒来，离开太上之境免得被同化为道。”
　　许应与许靖对视一眼，露出惊讶之色。
　　青襞所说的现象，在太虚之境中没有出现过。
　　太虚之境中暗藏的许多彼岸，其实是宇宙中大道孕育的现象，比如玄黄二杰，比如混沌海，不灭灵光，这些地方，接触了并不会被同化。
　　青襞口中的太上之境却会同化修士，而且太上之道残缺不全，也很奇怪。
　　“太上之境，应该不在太虚之境中。”
　　许应迟疑一下，道，“青襞姑娘，你能把苍帝心经给我一份吗？”
　　青襞点头，将自己抄录的那份给他，道：“我这里还有石板，上面是苍帝心经的原版。”
　　许靖欣喜，心道：“交换功法，就是交换定情信物。”
　　突然，他心中微动，笑道：“阿应，不要让姑娘站在风中，你们去混元宫慢慢谈。”
　　许应这才醒悟，连忙邀请青襞入宫。
　　许靖摇了摇头，低声道：“恨不得我手把手教你……不过，这次来的好朋友，修为非同小可啊!”
　　他腾空而起，几个起落便来到混元宫外的崇山之上，远远看去，只见天空中一道仙光洒下，那仙光集中，落在一个身躯高大的男子身上。
　　那男子相貌堂堂，仪态威严，手持一杆三尖两刃刀，周身有仙道道场笼罩，道场中无数道链交织，形成玉竹一株。
　　许靖扬了扬眉，淡淡道：“止步。”
　　那男子停下脚步，扬起三尖两刃刀，声音如雷霆滚动：“仙庭斗部，北斗七元，天权任玄机。奉命下界，擒拿反贼许应，你是哪位仙家道友？为何阻我？”
　　许靖微微一笑：“我儿子正有人生大事，不容打扰。你怎么来的，便怎么回去。”
　　天权任玄机低笑：“好大的胆子。北斗七元，可不是浪得虚名。”
　　许靖道：“北斗第四元，天权天宫任玄机，修炼功法九老仙都功，练就九种不同大道，于道场中练就一株玉竹，将九道合一。”
　　任玄机心头一突，喝道：“你是谁？为何知道我的功法神通？”
　　许靖道：“我儿子将他搜集到所有仙家高手的功法神通堆积如山，供我参阅领悟。他想让我无师自通，以你们的功法神通为基础，领悟出更高深的法门。我参悟了四万多年……”
　　他还未说完，任玄机不由分说纵身而起，挥起三尖两刃刀凌空斩落
　　许靖叹了口气，低声道：“我被困在瀛洲这么久，从不知自己的修为到了哪一步y也不知自己的实力如何。但我看到你的招法”
　　他突然身形移动，迎上天权宫主任玄机，抬手指掌接连变化，迎上三尖两刃刀。
　　“都是破绽!”
　　他的指掌或拍或点，顷刻间便将这一刀中蕴藏的所有道力破去
　　下一刻他顺势杀入任玄机的道场，几个回合过后，任玄机口吐鲜血倒飞而去，狠狠撞在一座山头上，双目无神的仰望天空。
　　许靖收手，看着自己的双手，喃喃道：“我还是没有察觉到我的上限在哪里，我只知道，金河剑君和平南天君都很尊敬我。”
　　他惆怅的叹了口气，正要离去，突然，三道从天而降的仙光将他的去路包围。
　　那三道仙光中有三个伟岸的身影，各自元神强大无边，正是北斗七元的摇光宫主付辉、天衡宫主陈彬和天璇宫主梁浩。
　　“这个人很强任玄机刚刚说出这话，便大口大口咳血，气息委顿。”
　　许靖转头看向他们，只见三大宫主气息冲天，各自祭起元神，铺开道场，他们的元神，甚至将各自道场中的道树拔起。
　　以道树为武器，是仙君所能施展的最强攻击手段
　　许靖目光落在他们身上，飞速辨认一番，道：“你的功法是文昌天心诀，你的功法是紫阳丹元功，你的是丹华火铃归真功。你们都很不弱……”
　　三大宫主突然从三个方向杀来，摇光宫主付辉冷笑道：“敢为反贼张目，送你归西!”
　　那个看起来文弱的书生竟然单手挡住他的攻势，破了他的紫阳丹元功，杀入他的道场，几招之间，打爆他的道树
　　付辉砸落在任玄机身旁，眼耳口鼻血流不断，挣扎道：“老任，此人什么来头？”
　　“不知道啊。”
　　任玄机抹去嘴角的血，努力镇压伤势，咬牙道，“他突然冒出来，让我不要耽误他儿子的人生大事。谁知道他儿子是哪个!刀。”
　　“嘭!y。”
　　天璇宫主梁浩砸在他的左侧，双眼无神，了无生趣，呆呆不语。
　　突然又是嘭地一声巨响传来，天衡宫主陈彬也被重创，元神重伤，倒栽下来，砸在三人头顶。
　　四人大口吐血，惊骇的看着飘在半空中的那个双鬓斑白的书生。
　　“从哪里冒出来的这等仙君？实力如此可怕，肯定不是籍籍无名之辈!”
　　可是任由他们转破了脑袋，也想不出仙界何时有这样一位大高手。
　　许靖正要转身返回混元宫，突然只见一位身形修长的男子迈步走来，也有一道仙光自天空中垂落。
　　这修长男子身后，跟着一位身着青衣的道人，两人气息极为雄浑，比刚才的那几位宫主要深厚许多。
　　“这位陌生道友，打伤北斗七元中的四元，甚至废了他们的道树，就像这样离开未免太不把我们北斗七元放在眼里了。”J。
　　修雨树乃北斗七元之首，天枢天宫的主宰，修为实力未必比中斗三真逊色，不由分说便将气息提升到极致，淡淡道，“今日无论敌我，我都要留下阁下，给斗部一个交代!”
　　他的气息越发雄浑，没有调动天枢天宫的众仙之力，他的修为境界便已经逼近天君
　　许靖露出惊讶之色，一整面容，肃然道：“阁下值得我动用全力。”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡!”
　　六声轻微的震动传来，他的身后六座无比古老的洞天旋转，开启，厚重无双，贯穿虚空，连接彼岸，让他的气势节节暴涨
　　修雨树眼角和嘴角的肌肉抽搐一下，突然收敛气息，道：“阁下果然了得，修某佩服。青柯真人，带着这几个不成器的，我们走!”