第八百九十六章 道尊认证，悟性第一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“两个小辈”
　　苌孙圣海心中一惊，急忙四下看去，却始终没有寻到另一个“小辈”何在。
　　“小辈之中谁有这个本事，跟着我而不被我察觉”
　　他思索一悉，始终没有想出谁有这个手段和实力。
　　至于许应，在他心中不属于小辈，许应早就被他归类到师叔之类的老怪物中，毕竟，刨除许应，自己便是小辈中的第一人，江宁子话音未落，只听一個声音笑道:“老师，是我将你从死亡的时空中拉回现世，让你得以见到寂灭的壮丽，我用这种办法报答师恩，也算是不枉师尊的一番教诲。”
　　长孙圣海听到这个声音，瞳孔骤缩，立刻抄起寂灭火尖枪，大枪一抖，枪尖旋转，抖出一连串的大圆，刺向时空深处。
　　火尖枪弥漫寂灭天火，便如同一个又一个旋转的寂灭洪源，极为绚丽。只是那些时空被叔灭天火点燃，便自焚毁坍塌，就在他大枪刺出的同时，江宁子身后的全知之眼猛然光芒大放，巨大的眼瞳中，无数因果线化作道光射出，钻入时空的同时，无数因果线从道光中分开，向不同的时空中穿梭而去。”
　　林道主适才开口说话，立刻让他们感应到他的方位，此刻出手，便是为了将林道主逼出。
　　“因果崩坏的时代，你们根据声音来源去判断我的方位，岂不是还依循着因果关系”林道主的声音从另一个时空方位中传来，笑道：“老师，你也是因果得道的存在，在寂灭到来前夕，怎么还参不透因果之道的奥妙我在杀了你之后，便已经偿还了彼岸的因果，我已经跳出劫运，不在因果之中。
　　”江宁子冷笑道:“既然杀了我便可以让你跳出劫运，为何我还会重现人世，传庭，你以为的脱劫，并非真正的脱劫，你还在劫运之中。”
　　他一击不中，下一刻神通遍寻所有彼岸时空，不管他过去未来破碎的，尚未破碎的，统统在搜寻之列。
　　林道主声音飘忽不定道:“修炼因果，参破因果，才能得证大自在；师尊，你的那套因果搜寻法门在过去还有用，但在寂灭前夕，已经过时了，你参不破因果。”
　　江宁子闻言也不禁有些气馁，他因果大道堂堂正正，是最为正宗的因果大道，其缘起自道尊，道尊得自道盟，江宁子的悟性并不算是顶流，但依循着道尊所传，却还是将这门大道修炼到道主的境界。
　　不仅如此，先天八主各自都对天地大道有所领悟，在数以亿年计算的光阴中，他将三千大道参透，他前世的巅峰时期，在因果大道上的造诣，已经达到道主境的圆满境界，这一世虽然还只是道主境的中期，但眼界见识还在，料想任何人也比不上自己在因果上的道行，然而林道主这一手，却让他失魂落魄。
　　寂灭前夕的因果大道，居然又多出了种种他从前未曾领悟到的变数，这种变数反而被师从自己的林传庭所领悟，“道当年说他悟性最高，着实没有说错。”他心中暗道。
　　就在他想放弃之时，突然一道轮回环出现，明亮无比，宛如无数点点灵光组成，通体透彻，呼的一声与他的因果道光相连，顷刻间，轮回环与因果道光相融，形成一道因果轮回，将那彼岸过去、未来未曾湮灭的时空碎片，统统纳入因果轮回之中，江宁子心中一惊，便见许应背负双手缓步走出虚空，轮回环在他周围形成万道轮转的奇异景象。
　　“林道兄，你就算躲得过因果劫运，也躲不过因果轮回。”许应笑道。“你往日种的因，今日结的果；作为因果道主，你始终无祛跳出因果，得到自在。
　　道兄，你还是出来应劫罢。”他陡然催动因果轮回，将彼岸一切可能不可能的未来与过去寻遍，将所有林道主可能隐匿的时空统统纳入因果轮回之中，无数残破凋零的时空，被呼啸拉出，宛如藏匿在过去未来的无数块镜面碎片，相继没入因果轮回。