第八百六十三章 传承不灭，执念难消
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和祖神脑中嗡嗡作响，对视一眼均看出对方眼中的惊骇。
　　倘若开元神斧就是灵界遗迹混沌灵根，那岂不是说彼岸是建立在灵界的遗骸之上
　　不可能，不可能，我还曾经与苌孙圣海他们去过灵界，我还是灵界的仙祖，灵界的第一仙人。
　　许应头皮发麻，当时一起前往灵界的还有苌孙圣海和尹娆，他们留在灵界更久。
　　苌孙圣海和尹娆更是结为道侣，成为夫妻，一起传道，成为灵界ii祖!苌孙圣海要报帝界寂灭血海深仇，因此离开灵界，而他的道侣尹娆却留在了灵界。
　　除了他们之外，许应的弟子游煊，也在灵界，难道这些人也都死在灵界，可是，许应与他们分开才短短千年啊。
　　他一时间难以接受，祖神坐立不安，声音低沉道:“此刻我的身上们正有一把斧子，会不会就是灵界遗迹上的混沌灵根……”
　　可是，自己身上的开元神斧，倘若就是灵界遗迹上的混沌灵根，岂不是同时出现ii把开元神斧他百思不解
　　祖神取出开元神斧，请左琏道主过目，道:“左道主，这把斧子与灵界遗迹上的混沌灵根是否是同一柄。”
　　左琏道主早就看出祖神并非修士，而是宇宙元神；宇宙元神往往受囿于所在宇宙的天地大道，修为成就有限，不过祖神却让他有些惊讶，只觉这个祖神比正常的宇宙元神要强大不少，他接过开元神斧更加惊讶，反反复复打量这把神斧，疑惑道:“两位见过那株混沌灵根这柄斧子与那株混沌灵根模样倒很是相似。”
　　此斧，斧柄很苌，斧刃极为纤薄，刃呈现月牙状，寒光闪闪，斧柄呈青铜色，上面铭刻着许多奇异的纹理和图案，祖神呆住，浑身冷汗津津，声音哑道:“这多半是同一柄神斧。”
　　左琏道主打量开元神斧，摇头道:“你这柄神斧虽然与混沌灵根很像，但那混沌灵根是灵光形态，从混沌中汲取力量壮大洪源，你这神斧哪里有灵光的模样而且混沌灵根并没有斧柄上的这些图案。”
　　祖神这才舒一口气。
　　许应却叹了口气，心道:“倘若灵界遗迹上的洪源不是未来的彼岸，那么我们如何才能回到彼岸”
　　三人坐在楼船上，船在混沌海中航行，混沌海无边无际寻不到边缘，看不到终点，左琏道主应该是在遗迹上留下了烙印之类的东西，能够感应到灵界遗迹的方位，不至于在混沌海中迷失自我。
　　“道兄，你又是如何渡过灵界的寂灭劫的”许应询问道。
　　左连道主面色无悲无喜，道:寂灭劫虽然恐怖，但道盟中有避劫的法门，可以避开，倘若再强一些修成九道循证，也可以安然无恙的渡过寂灭劫。”
　　他目光幽幽虽然面色无悲喜，但眼中却藏着浓浓的悲哀，无论是避劫法门，还是九道循证~都是自救无法救人，面对灵界的寂灭劫，他只能束手任由灵界毁灭。
　　许应思索片刻，道:“寂灭劫是毁灭一切的大劫，不仅仅是摧毁如今的你，同样会摧毁过去的你，将你年轻时代、童年时代、甚至你父母、你祖父母、你远祖，乃至这个宇宙曾经有的一切，统统摧毁；此乃因果上的摧毁，你如何避劫”
　　左琏道主惊讶道:“许道友你在寂灭大道上的造诣匪浅呢？竟然悟到了这一步。
　　许应谦逊道:“我修炼九道循证，已有小成，对寂灭之道的领悟也水涨船高。”
　　左琏道主更是惊骇:“九道循证都被你炼成了。”
　　许应有些疑惑，九道循证明明不算难，怎么看他的样子好像修成九道循证很了不起一样
　　左琏道主上下打量，如同打量一个怪胎，摇了摇头，过了片刻，道“你在寂灭大道上的造诣已经超越我良多，能否请教一下，寂灭劫如何摧毁一个宇宙。”
　　许应沉吟片刻，道:“很多人以，为寂灭劫摧毁宇宙，是摧毁当前的宇宙一切人物，实则谬也，寂灭劫其实是摧毁一切时光，毁灭一切因果，倘若有人精通时空大道，在寂灭劫爆发时躲在过去，若是不能将过去摧毁，岂不是轻易便能渡劫
　　然而这只是痴心妄想，寂灭劫会把过去每一寸时光，包括时光中那些已死的、未死的统统毁灭，这才是寂灭劫真正恐怖的地方，让你藏无可藏避无可避，必须偿还宇宙因果，就算躲入混沌海，只要你出现在有时空的地方，寂灭劫还是会追上你，将你抹杀。
　　原来如此，左琏道主怔往，突然道：“难怪道盟会开创这种避劫法门，”他顿了顿将道盟的避劫法门和盘托出，道:“此等法门叫做回照，乃一统过去未来时光的法门，做到过去未来无数个自己大一统，无懈可击，没有弱点，时光中任何一个时间点上的自己都是最强大的自己，寂灭劫亦无法将你摧毁。”
　　许应闻言不由失魂落魄，自己的诛仙剑指就这样被人破去了，诛仙剑指是他一统因果轮回、劫运杀伐、四种先天大道，回到过去杀人的手段。
　　此等神通厉害非常，打入罗道主体内，让这位道主一亿ii千万年都无法解开，只能瘫痪。
　　许应自己也无法破解，后来罗太宗出现才将这门神通破解，不过罗太宗只是暴力破解，并非从道法意义上的解开，真正从道法意义上的破解，则是左琏道主所说的法门回照，自身映照过去未来，再无时空上的任何弱点。
　　“道盟开创回照只是为了对付寂灭劫，根本没想过破我的神通，但我的神通偏偏就被破了，”许应有些失魂落魄，他原本以为，这是自己开创的最为完美的神通，没想到还是被道盟无意中破去。
　　左琏道主道:“修成回照不难，道主就可以办到”，只不过这种法门还未流传出。”