第八百零八章 做局
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应身后，聂玄道君的尸身也在逐渐化作道灰，不过他却丝毫不关心这些，而是注视着裟椤树的根须被混沌同化。
　　“毁掉裟椤树，只怕并不能阻止彼岸的入侵。此次的斥候，已经寻到三界，而且返回，彼岸便可以知道三界与彼岸的路程，只需要三年多时间。”
　　许应一开始前往彼岸时，在船上渡过四五年时间，但上次返回三界时，便发现只需要三年时间。
　　这表明三界宇宙在成长，越来越大，同样也表明，三界在混沌海中的运行轨迹，是在渐渐向彼岸靠拢。
　　以这个速度，只需要一千六百年，便会上演彼岸搁浅！
　　那时，三界宇宙会搁浅在彼岸的混沌海岸边！
　　一千六百年看似很长，但在混沌海中却是弹指一瞬，更何况彼岸知晓三界就在附近，肯定会源源不断的派出斥候搜寻。
　　三界宇宙的边界这么大，根本不可能有足够的人手守护边界，被斥候再度寻到是迟早的事情。
　　这一次是许应巧合之下寻到天静海，但下一次能否在彼岸入侵之际赶到，就很难说了。
　　许应在此地坐下，静静等候，看看是否还有彼岸的入侵者顺着惯性前来。
　　过了几个月，元未央、远祖和道宗元率先来到天静海，他们也在搜寻裟椤树的下落，寻到附近，许应与不朽交锋，动静实在太大，将他们吸引过来。
　　许应道：“还需要在此地再守两年半，才能确定他们彼岸是否还有三界的方位。”
　　彼岸裟椤其实起到锚定的作用，首先通过彼岸裟椤锚定三界的方位，进入混沌海后，便可以顺着这个方位不断前行。
　　倘若进入混沌海后，对方将裟椤树砍倒，即便没有裟椤树的指引，也可以顺着这个方位继续前进。若是没有误差的话，也可以寻到三界。
　　许应担心的便是这个。
　　众人各自皱眉，元未央道：“这么说来，彼岸和三界只有三年的路程？”
　　许应轻轻点头，道：“四百年前我前往彼岸的时候，用了四五年的时间。”
　　他此言一出，众人眉头皱得更紧。
　　彼岸和三界的距离在靠近，这种靠近并非好事。
　　元未央思索道：“只怕要不了多久，彼岸的强者，便会感应到三界宇宙传来的潮汐力了。若是那样的话，彼岸更方便确定三界的位置！”
　　道宗元叹了口气，道：“躲是躲不过去了，唯有备战，以应对不测。”
　　远祖沉声道：“只要再给三界一些年头，三界的高手便会越来越多，若是能出来几位道主，便可以有一战之力！”
　　他说到这里，只觉希望渺茫，不朽境已经是无比困难，淘汰掉绝大部分人。道主境更是谈何容易？
　　而且，就算修成道主境，与彼岸的三大道主这等存在相比，只怕还是逊色良多。更何况，对方还有着不知多少件先天灵宝。
　　“有办法拖住彼岸么？”他询问道。
　　元未央、道宗元也想到这一点，各自暗叹一声。
　　“有。”许应突然道。
　　众人各自望来，露出希冀之色。元未央询问道：“什么办法？”
　　许应目光闪动，道：“彼岸倘若无暇顾及我们，哪怕是察觉到三界之所在，也不会入侵三界。”
　　众人皆是大皱眉头，如何才能让彼岸无暇顾及三界？
　　彼岸对三界虎视眈眈，一定不会放过任何吞并三界的机会！
　　当彼岸能够感应到三界时，一定会向三界进攻！
　　许应目光闪动，道：“机会，有可能是老天给的，也有可能是人创造的。我此去彼岸，便要创造机会，让彼岸无暇顾及三界！”
　　元未央醒悟，道：“你要造反？”
　　许应摇头笑道：“我造反的话，不需道主出手，派个人拿着先天灵宝便能将我干掉。但倘若道主造反，那么彼岸的道主们便寝食难安了。那时，他们便无暇顾及三界。”
　　他神态悠然道：“彼岸的道主不出手，其他人，包括大道君，也休想奈何三界分毫！”
　　他当即便要乘船离去，前往彼岸，向道宗元道：“道兄，我走之后，你在此地留守两年半。万万不能有失。倘若两年半没有彼岸的高手前来，那么便算是我们渡过此劫。若是还有高手前来，一定要赶尽杀绝，不能留下活口！”
　　道宗元笑道：“放心，我只会比道友更加心狠手辣。”
　　许应与远祖大龙道别，道一声珍重，又有心与元未央温存一下再走，但道宗元和远祖大龙偏偏都在此地。
　　元未央见他神态，便知他心意，神识传音，悄然道：“夫君莫非想温存一下再走？”
　　许应悄悄点头。
　　于是元未央正色道：“阿应，这虚空大道，我还是有些不解的地方，你我去一趟虚空，我要请教。”
　　许应欣然道：“好。”
　　两人于是遁入虚空，消失不见。
　　远祖大龙努力瞪大眼睛，向虚空中看去，然而却看不到任何东西。这虚空奥妙无穷，阴间便是建立在第一重虚空中，多有香火之气形成诸鬼神，念力形成各种建筑、长河、冥海、阴山。
　　更为高等的阴间建立在第二重虚空，第三重虚空。
　　然而再往虚空深处，便无人涉足了。远祖大龙努力半晌，也没有看到许应等人身在何处。
　　“老龙，他们夫妇温存，你看什么？”道宗元眼观鼻，鼻观心，道。
　　远祖大龙笑道：“什么温存？他们是在讨教虚空大道的难题哩，道兄，你不要想得这么龌龊！”
　　道宗元冷笑一声，不再理会他，心道：“谁还不是过来人？”
　　待到虚空一番云雨，天色放晴，许应衣冠楚楚走出虚空，向元未央道：“如今没有疑问了？”
　　元未央低眉笑道：“豁然贯通。”
　　“那么，我就去了。”
　　许应祭起一艘翠岩楼船，驶入天静海中。
　　远祖大龙打量元未央，突然道：“道祖夫人，道宗元说你们不是在讨教虚空大道，而是在温存。”
　　元未央顿时羞涩难当，一顿足，便从虚空中遁去，消失无踪。
　　远祖大龙不解，喃喃道：“跑什么？我们龙族温存，往往都是光天化日之下，从来不避讳其他人。”