第五百七十七章 我为宗师，开宗立派
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应察觉到身后传来神通碰撞爆发出的恐怖气息，微微一顿，不做停留，高举翠岩带着一众塟和白骨骷髅离去。
　　在人间界的黑暗中,哪怕是仙帝和罗圣人这样的存在交锋，他们的神通威力也很难有在地仙界的影响力。
　　他们的神通余波传递不了多远，便会被无处不在的黑暗和道哭瓦解，变得没有威力。
　　翠岩的异道，对人间界的影响实在太大。
　　这里充斥着异域天道，诡异,却又强大，哪怕是祖神也不敢造次。
　　黑暗的人间界中并不安宁,许应扛走翠岩之后，黑暗中又爆发了几场战斗，九宫道君遭遇强敌，与黑暗中的一个身影大战数百回合，最终两败俱伤。
　　那黑暗身影退走，九宫道君也咳血连连，咳出的血中有枝节状纹理生长。
　　九宫道君悚然，立刻退出黑暗，进入天道疆域藏匿身形。
　　“那个黑暗身影应该是当年被驱逐出仙庭的天工总工，当年号称幻天妙手的鱼机道人。”
　　九宫道君心中默默道，“天海渡口刚出水时，天工部禀告说有人用许多金船的材料拼凑了一艘完整的金船，想来便是鱼机道人所为。不过当年，他只是驱逐出仙庭，并未被流放。他怎么会跑到这片宇宙黑域？”
　　鱼机道人也是追随青玄的得力干将，锻造神兵利器是一把好手,许多至尊法宝,都是出自他之手，由他锻造设计，再交由主人炼制。
　　鱼机道人没能修成至尊，因为他在古老时代便已经修成大罗金仙，错失至尊这个新道境界。
　　“琼台仙子，没有杀了他吗？”
　　九宫道君诧异，低声道，“难道他们真的有一腿？不过琼台，应该也被除掉了才对……”
　　他得到远祖元神碎片，修为实力大增，只是此次与鱼机道人在黑暗中交锋，竟未能取胜，反而两败俱伤，令他颇为沮丧。
　　他原本是与太元道人罗圣人同行，结果在黑暗中莫名分开，不知那两人去了何处。如今想来，应该便是鱼机道人在他们的前路上动了手脚。
　　以鱼机道人的天工造诣，几件法宝就可以改变天象地理，让他们摸不着东南西北。
　　“鱼机道人仗着有道哭压制我，所以才能与我打个平手。”
　　九宫道人寻找一处山清水秀之地，布下层层封禁,安心养伤,心道，“若是没有黑暗道哭这个地利，他远不如我。他手段尽出，我的妙境法宝和罗天道场都留在大罗天上，若是带在身上，除掉他不算困难。不过，安全起见，我养好伤之后，还是要尽快寻到太元和罗圣。与他们联手，才能保全自身性命。”
　　他们此行的目的，便是寻找当年的大清洗的漏网之鱼，只是没想到人间界比他想象的要危险许多！
　　他们还未寻到此地可能藏匿的至尊，只是遇到掌管天工部的总工鱼机道人，便差点折损。
　　另一边，许应远离祖神，高举着翠岩，走了约莫半个月，觉得翠岩对祖神的影响应该不再那么强，这才寻找一处山清水秀之地，将翠岩放下。
　　翠岩应该是塟和白骨骷髅的圣物，他们轻易不能接触到翠岩，见到许应将翠岩放下，便围绕着圣物“载歌载舞”。
　　他们的歌声是道哭，舞蹈也稀奇古怪。许应与他们一起唱了起来跳了起来，待到仪式完毕，他才觉得有些不太对劲。
　　“糟糕，我的思维与塟越来越一致了！”
　　他不禁悚然，但随即又觉得唱个歌跳个舞没什么大不了的，自己虽然与塟们的行动举止一致，但自己还保留着人类的思维。
　　他便住在翠岩上，安心修炼。
　　既然翠岩记载的也是一种更为高等的大道，那么把翠岩的理研究透彻，将这种大道琢磨出来，应该就可以摆脱翠岩的影响，由塟化成人了。
　　而且，他还有一点奢望，那就是倘若他掌握了翠岩所在的黑暗世界的大道，是否能在黑暗世界中渡劫？
　　倘若在黑暗世界渡劫，那么光明和黑暗二者是否能天道统一，让他渡过这场四界天劫？
　　——人间界分为黑暗天道世界，光明天道世界，再加上地仙界和天仙界，可不就是四界？
　　这些日子，塟和白骨骷髅都没有离开，反而有越来越多的塟和白骨聚集过来。他们似乎对许应很是尊敬，尊他为塟王，有时候许应坐在翠岩上时，还会向他叩拜。
　　许应虽然有些不太习惯，但久而久之，也就习惯了。
　　他甚至还觉得，有几个女塟长得眉清目秀，又有几个白骨骷髅的身段儿颇有骨感。
　　“我完蛋了！”
　　许应心中惶恐万分，尝试向太一洞渊中的神婆等人求救，但发出的声音却是道哭之声。
　　他唯恐害死了神婆等人，也不敢进入太一洞渊。
　　不过太一洞渊中的神婆等人也将他的处境看在眼里，知道许应的状态有些不太妙。
　　“仙主今天用食指挑起一个女塟的下巴，与其对视了两息时间，极为危险。”
　　袁天罡取出本子，记录下来，道，“他今天还拍了另一个女塟的屁股。昨天，他还试图揽一个女白骨的腰肢！”
　　他侧头想了想，询问姑射：“脊梁骨算是腰吗？”
　　神婆、姑射、颜宇等人忧心忡忡，许应思维的塟化很明显，长此以往的话，他们的仙主只怕会彻底变成塟的思维方式，言行举止与塟不会有任何区别。
　　这时，许应盘坐在翠岩上，面色肃然，口中发出阵阵道哭，而下方的塟居然一个个坐了下来，安安静静，像是在听许应训话，没有一个发出声音。
　　许应不紧不慢，口中的道哭声变化很多，那些塟听得如痴如醉。
　　过了良久，他讲完之后，便自起身，自己参悟修炼起来。而其他塟则没有再去纠缠他，一个个苦苦思索许应所讲的东西。
　　神婆突然醒悟：“仙主在传法！他在教这些塟怎么修炼！他做了塟师！”
　　“他教的是什么？”
　　花错影询问道，“是人间道法吗？”
　　神婆摇头，道：“人间道法，无法用道哭来表达。”
　　众人心中凛然，许应传授这些塟的是翠岩上记载的道法，教他们如何感悟黑暗世界的天道！
　　那些塟有的三五成群，聚在一起，有的愁眉不展，苦思冥想，有的则已经开始修炼。至于那些女塟也开始修行，无暇在许应面前转悠了。
　　说来也怪，许应隔三差五讲道传法，他的塟化反而慢慢降低。大概是与那些女塟接触太少的缘故，他的塟化过程渐渐停止，甚至开始逆转。
　　又过几日，神婆等人发现许应越来越像人。
　　但在翠岩大道上的造诣却越来越高，修为也日渐增长。当然是黑暗世界的修为。
　　过了十余天，许应催动太一不灭真经，身后的理愈发明亮，已经可以结成道法神通。
　　袁天罡这些日子，一直在观察许应，见状不禁感慨道：“女人，只会影响我修炼。”
　　姑射仙子恶狠狠的瞪他一眼，袁天罡不敢再说。
　　他继续记录许应的变化，又过了十多日，许应催动功法时，道理凝结，形成一片黑暗空间。
　　这时只听一个声音远远传来，道：“听闻有道友在此地传法，老朽旧时人前来拜会。”
　　袁天罡精神大振，抓着笔向众仙道：“来了个说人话的！”
　　众仙纷纷来到太一洞渊的入口，努力向外看去，只见一位老者款步而来，周遭八重道境，奥妙非凡。
　　“这个旧时人真是非凡，是个道境八重的存在，至尊级的强者！”
　　众仙不禁惊骇，除了那个死在仙帝至尊手中的老年塟之外，没想到黑暗中竟还有道境八重的塟！
　　这个老者依旧保持人的形态，并未塟化，显然当年修为实力有多深厚可怕！
　　“人间界卧虎藏龙，底蕴着实惊人！”神婆喃喃道。
　　许应起身，露出笑容，口中传出阵阵道哭之声，像是在问询寒暄。
　　那老者仿佛能听得懂道哭的含义，道：“千万年前，老朽道号景明。只是如今已故良久，不知是否还能用这个名号。我听闻十全道祖居然不受翠岩影响，在此地开坛讲道，于是冒昧前来。”
　　许应欣然相邀，那老者也不与他客气，径自来到翠岩上。
　　两只塟席地而坐，那老者景明虽然保持人的形态，但骨子里还是一只塟，口中发出短促的道哭。许应略略思量，随即以道哭作答。待到答完，他也发出一声道哭。
　　老者景明沉吟片刻，也以道哭作答。
　　翠岩下方，一只只塟正襟危坐，面色肃然，倾听两只塟的问答。
　　“他们在做什么？”姑射仙子凑到太一洞渊边缘，询问道。
　　“讲道，辩法。”
　　神婆面色凝重道，“仙主与那道境八重的老塟，在相互印证，看看谁在翠岩大道上的领悟更加正宗！”
　　火龙上人顿时明白过来：“是来砸场子的！”
　　众仙醒悟。
　　这个景明老塟听闻许应在这里传道讲法，教授塟如何修行，于是便前来“交流”，名义上是交流，实则是来看许应的道行。
　　倘若许应道行不够，接不住他的问话，那么许应便无法在此地立足，他手底下的塟只怕都要跑到景明老塟那里去。
　　许应和景明两只塟的辩法到了关键时期，他们的问题，对方往往需要相隔很久才能解答。
　　这个叫做景明的老塟虽然没有学过太一开悟，但毕竟在黑暗世界中沉沦了千万年，对翠岩记载的道理有了不浅的研究，可以说与许应棋逢对手。
　　若非许应学过太一开悟，又得到翠岩石刻的拓本，只怕在第一回合便会被他说得哑口无言！
　　太一洞渊中，神婆、袁天罡等人紧张万分，知道两人即将分出胜负。只见许应磕磕绊绊，以道哭解答景明老塟的问题之后，又发出一句简短的道哭。
　　景明老塟呆了呆，苦苦思索，过了片刻，这只老塟站起身来，走来走去，显然愁苦异常，一时间无法回答许应的问题。
　　过了良久，景明老塟颓然，躬身道：“我答不了，愿拜你为师。”
　　许应连忙起身，摆了摆手，口中发出道哭。
　　景明老塟摇头道：“自古以来达者为师，我从前的道行虽高，在你之上，但如今天道大异，我在此道上的千万年修为都不如你，有何颜面与你互称道友？”
　　许应还待推辞，景明老塟突然以八重道境镇住他，让他僵立当场，接着纳头便拜，梆梆梆，连磕几个响头，行拜师大礼。
　　他拜完师，许应才能动弹，跺了几下脚，说了几句袁天罡等人不明意义的道哭，算是收了景明老塟为入室弟子。
　　他参悟翠岩大道，的确比景明老塟更快，又过了几日，景明老塟便发觉许应的道行又精进不少。
　　倘若他在今日与许应辩法论道，恐怕三言两语，便无言以对，败落当场！
　　“老师的进步太快了！这才几天时间，便达到这种程度，最多半年，老师便可以悟透黑暗人间的天道，渡劫飞升！”
　　他刚想到这里，突然只听一个声音传来，朗声道：“听闻有一位外来的小道友，霸占翠岩圣石，在此传道。在下妖族大塟明王孙，前来拜访。”
　　景明老塟露出惊容，向声音传来之处看去，只见一个鸟首人身的大塟翩然前来，自带贵气，身边有诸多塟相拥。
　　“天妖一族的明王孙，当年人间界与我分庭抗礼的老家伙，他也赶过来了？”
　　景明老塟心中窃喜，“这厮生前便与我不对付，屡次向龙庭告我的状。我不能白做弟子，你也来陪我罢！”
　　那大塟明王孙见到景明，心中一惊：“他怎么也在这里？”
　　许应伸手相请。
　　大塟明王孙有些迟疑，心道：“难道景明那老家伙与他辩法失败，做了人家的弟子？这个脸，我丢不起……”
　　他打了退堂鼓，景明老塟呵呵笑道：“进又不进，退又不退，明王孙，你死后还如此不堪。大不如我。”
　　明王孙闻言心道：“我都死过了一次，还怕什么！”
　　他登上翠岩，与许应相对，席地而坐。
　　许应张口发出道哭喝问，明王孙目瞪口呆，瞠目结舌，半晌说不出话来。适才簇拥着他前来的诸多塟见状，立刻改弦易辙，改旗易帜，纷纷坐到翠岩下，投靠许应。
　　景明老塟得意洋洋，心道：“明王孙这厮来晚了，他拜入老师门下，也只能排第二，叫我一声师兄！不过话说回来，老师的造诣愈发高深了，或许用不到半年老师便会渡劫飞升。那时，我便是十全道门的道祖！毕竟我才是大师兄！”
　　他心中开心无比，到那时，明王孙就算再不情愿，也须得叫他一声道祖！
　　过了片刻，明王孙含泪认输，跪地拜师，成为许塟应的二弟子。