第八百七十八章 后天御先天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苌孙圣海突然间心中有所察觉，外证天地的势头渐渐止歇，洪源中所有道力化作鸿蒙之炁，缓缓流入他的肉身之中。
　　许应走上前去，虚心求教：“大师兄为何将循证之法，停在鸿蒙上？”苌孙圣海笑道:“鸿蒙乃宇宙之始，无极之先，既没有混沌的混浊，又没有寂灭的暴戾，它不似无极处于演变的边缘，也不似太一，体内孕育混元的万道，既没有轮回之沉沦，又没有因果之纷乱，无劫运之垂垂老矣，也无杀伐之狰狞险恶，所以我选择鸿蒙为九道之始，九道之终。”
　　许应倒是没有想过这么多，仔细思量之下，鸿蒙大道的确适合作为起始和终结。
　　“大师兄不愧是大师兄，九道循证的法门的确更为精湛，”许应动了考校他的心思，道：“你以彼岸宇宙为天地证道之时，彼岸便是你的洪源，那时倘若彼岸寂灭，复归混沌，洪源不存，你如何幸免于难
　　”真实宇宙并非九道循证循环往复，而是往往在寂灭劫后复归混沌，便没有了新的洪源，只有少数奇特的宇宙，会因为各种原因，在遗迹上再生混沌灵根，再演洪源，“所以我的外证，必要做到九道超脱，跳出彼岸的天地大道的束缚，循证出不同宇宙的九道，颠扑不破的道理!”苌孙圣海信心满满道：“待到那时彼岸灭，而我不灭，九道不存而我存。”
　　许应闻言轻轻点头，道:“是一个办法，如今彼岸下辖大千宇宙，有着这些宇宙在混沌海中的位置，你可以前往这些宇宙参悟那里的九道，以此领悟出九道的真谛!”
　　苌孙圣海笑道:“这正是我将要做的事情，那么许师叔的九道循证又是怎么回事是否能渡过寂灭劫”
　　许应面色肃然，道:“我的九道循证不以九道中的任何一道为起始，而是以肉身为洪源，以后天御先天，一切先天大道，都只是人对于道的归纳总结，混沌如此，鸿蒙如此、寂灭也是如此；既然是人的归纳总结，便局限于人眼所见，人心所悟，就是后天，而非先天。”
　　长孙圣海大皱眉头，觉得这种言论着实离经叛道，自古以来无论哪个宇宙修炼的目的，都是炼假成真，后天证先天，没有另一条。
　　所谓炼假成真，便是用道象来组成道纹，符文、灵纹、理文、再用道纹、符文、灵纹、理文等纹理，来组成大道的形态。
　　所谓后天证先天，便是将大道烙印天地，若是与天地大道相对应，天地大道并不排斥，则说明自己修持的大道接近真实的大道，再证大道等身，再大道无构，如些便可以成就先天掌控大道。
　　而许应的，甚至许应修炼的路径，却明显是否定了这种修炼方式。
　　许应继续道:“就算修成道主，就算走到大道尽头，其大道也只是对真正的道的归纳总结，只是真正的道的一部分，而非全部，既然如此，那么你所证的道，成的道、得的道，甚至大道尽头，都是后天大道，而非先。”