第一百零九章 嵬墟之谜
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应怔征出神，这股熟悉的味道，是孟婆汤的味道。
　　他梦中的一切，都是真的。
　　那不是梦，或许是故地重游，或许是这个地方封存着神秘的力量，三干年前尘封的某一段记忆觉醒了。
　　那些往事被孟婆汤所封印，为他所遗忘，而今重拾起。
　　他在梦中重温了那段记忆，如梦似幻。
　　他的心像是燃起了烈火，带着悲伤和愤怒；为什么自己要经历这一切？是谁人操纵自己的命运？
　　他悲愤得想杀人！
　　白衣老翁北辰看着他仰头便把一杯孟婆汤饮下，却如没事人一般，心中不禁凛
　　许应森然的目光扫来，北辰子心头一突，险些溜走，心中大呼不妙：
　　许应目光中的森然之气渐渐消散，神色黯然，还有些走神，总是想起那几个月的事情。
　　有时候他会猛然觉得，他身边的一切还在。然而回过神来时，才知道自己已经失去。
　　大钟见状，正要敲响钟声，帮他恢复一下，却见许应一遍又一遍催动归心印法，定住心神，强迫自己不去胡思乱想。
　　大钟暗叹一声，放下心来：北辰子又嗅到竹婵婵身上的仙药味道，不由食指大动。2许应询问道：
　　许应追问道："我听说炼气士没落和摊制师屈起，是因为天人感应出的问题，前辈是否听过这方面的传闻？」
　　北辰子脸色微变：
　　他说到这里，醒悟过来，连忙笑道：
　　件嫌她密的一拳须在北辰子身上，娇喝道，
　　北派子被她一拳砸在身上，砸得就在体内的一众法宝哗啦啦作响，跳动来去，不曲心惊肉路：
　　竹通她这一拳打在他身上一点不疼，但他藏在希夷之域中的法宝却被震得险些裂开。让北辰子惊心不已。
　　他数落元气，只见身后居然浮现出一连串的洞天，泛着紫气，那些洞天，扎根在一片紫气之中，鸿聚氤直。
　　北辰许应道：
　　北辰了胎色微变，额头冒出冷汗：
　　他额头冒出细密的汗珠，道：
　　北辰子额头冷汗更多，尽量挑选自己能说的，小心翼翼讲下去，道，
　　许应心头剧然跳动几卜，突然想到入道之谜。
　　摊师入道时，倘若入道太深，便会觉察到大恐怖，仿佛听到深渊中传来不可思议呓语，将入道者拉入深渊！
　　这种情况，许应自己也曾遭遇过！
　　难道说入道太深，遭遇的大恐怖，其实就是嵬城的神明？
　　很有可能！
　　不过，为何当年炼气士与东墟神明建立联系之后，到了摊师之后，便会变成了危及摊师性命的大恐怖？
　　入道有可能死亡！
　　这几乎是所有天资聪颖的摊师的共识，成为一件充满凶险的事情！
　　突然，他取出元未央交给他的那两页功法，元道诸天感应，心头怦怦乱跳！
　　元家的元道诸天感应，是练就无上神识，感应诸天，以此拥有微弱不可思议的神通，元家便是深暗此道！
　　北辰子一问四不知，许应心头火起，拂袖道：
　　北辰子面露难色，心道：
　　北辰子想要回答不知，但想到许应刚才发怒，倒担心他四处乱跑，心道：
　　他呵呵笑道：