第一百九十五章 斩天神，祭周公
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　竹婵婵心惊肉跳，砍死天神,这只总是忘事的鸟，知不知道自己在说什么蛎七和大钟却知道，金不遗的确砍过，比如刚才的外神天数，就被它砍过，而且砍的很惨。
　　而且大钟还知道，在古老的历史中，金不遗还砍过更多的天神，绝对凶名赫赫不过，外神天数也极为厉害，当初在流放之地时，金不遗与他对阵之初，可以占据上风，但金不遗已老，气血不如从前，拖延下去，便是外神天数占据上风。
　　好在，金不遗很快就忘记了此事，闭目养神。
　　众人四下张望，这里是阴阳两界的交汇地，还不断有空间从苍梧之渊中释放出来，阴间阳间的区别没有那么清晰。
　　甚至可以在阴间看到人类的村落
　　在阳间，也可以看到游荡的鬼魂。
　　竹婵婵细细观察四周，突然有所发现，惊声道∶“你们看这里的地势，像是微微凹陷的感觉”
　　蛎七和大钟都不以为意。
　　竹婵婵又有所发现，飞身来到一处若有若无的细痕前，失声道∶“你们快来!”
　　虮七盘在大钟上，大钟懒洋洋的飞过去，道“又怎么了”
　　“这是雷劫线”
　　首发网址ｈｔｔ
　　竹婵婵面色严肃，向他们道，“看到了吗这条线是雷劫爆发的时候，无比恐怖的能量向外膨胀，威力向外挤压，在空中留下的雷劫痕迹”
　　她打量四周，肃然道∶“有人曾经在附近渡劫，造成了地势微微倾斜的异象，留下了雷劫线渡劫之地距离这里，应有千里左右”
　　蛎七抬起尾尖，指向九嶷山的方向，道“渡劫之地是否是那里”
　　竹婵婵取出规矩丈量雷劫线，计算圆心，惊讶道“真的是那里看不出七爷竟然是术数大家”
　　虮七目光幽幽，道∶“那里，是周齐云渡劫的地方。四年前，你还未从彼岸归来的时候，周齐云在那里绑架周天天神，度过了天劫。”
　　九嶷山主峰，四周八峰环绕，许应此时缓步来到主峰的梧桐树下。
　　桐树有一座荒坟，无人修整，已经长满了枯草。
　　此地是飞升地，已经成为了世家们的修炼宝地，这里的天地元气极为充沛，在这里修炼事半功倍。
　　不过，时至今日，人体六秘已经广为流传，无论炼气士还是傩师，很多人都打开体内多个秘藏。
　　秘藏开启，体内有源源不断的仙药供应，是否在飞升地修炼，也就不那么重要了。
　　此地还有一些傩师，但都是世家的外围子弟，没有得到真传的。
　　他们见到许应，也不认得这位便是当年大闹神都的不老神仙，见许应并未打扰他们修炼，也没有驱赶。但一个少年跑过来，询问道∶“你上山做什么”许应晃了晃手中的酒坛，笑道∶“祭奠一位故人。”
　　那少年是神都王家的子弟，觉得许应有些面善，却记不起在哪里见过，道∶“坟里的是你朋友”
　　“仇家。我亲手将他埋在这里。”许应淡淡道。
　　少年道“这里是各大世家共有的飞升地，你既然不是世家之人，便不要逗留。祭奠之后，你早些离开，免得徒生事端。”
　　许应轻轻点头。
　　那少年不再询问，跑去修炼。
　　坟中埋葬的是周齐云的人皮，许应亲自将他埋葬。这次许应走出阴间，因为李逍客一事，心有感触，便来到这里。
　　他手中拎着一壶酒，半壶洒在坟头，悠然道∶“你的执念散了，宁愿永远消失，李逍客的执念未散，伪装成自己还活着的样子。他没有你洒脱。齐云，我敬你。”
　　他仰头痛饮
　　酒不是好酒，是他在零陵县城中随便买的酒水，不容易醉人。
　　许应却仿佛喝醉了，躺在周齐云的坟头上，一边畅饮，一边与周齐云说着心里话，时不时发出哈哈的笑声。
　　紫色仙草从许应肩头跳下，在坟头扎根下来，尝试汲取坟墓之人的能量，然而它扎根下去，发现只是一张人皮。
　　“坟头草。”许应哼了一声。
　　突然，他耳畔传来鸟鸣声，仿佛有无数鸟儿在耳畔鸣啼，不由心中凛然，身形坐起。
　　紫色仙草也察觉不对，急忙连根拔起，钻入许应的希夷之域。但不知何时，一个白眉少年站在坟前，许应眼角跳动一下。
　　这个白眉少年，与躺在坟中的周齐云一模一样，甚至气度气质，也几乎看不出任何区别□
　　白眉少年转过目光，面带微笑，开口道“许君，好久不见”
　　许应缓缓起身，肉身肌肉跃动，他的每一个个人们作都带着一条条肌肉的调整，让自己在任何姿态下都可以处在随时爆发的状态之中
　　他耳中的鸟鸣声没有消失，但是在武道意志的冲击下，对他的影响越来越小。
　　白眉少年笑道“许君仿佛认不出我了，我是周齐云，你还记得我们通过书信的。”
　　许应沉声道“周齐云已经死了，我埋的。”
　　不远处的飞升霞光下，突然血光乍起，一个世家子弟发狂，大开杀戒，将一个傩师脑袋砍下来，拎在手中，叫道∶“我告诉你了，这一招归鸟还巢不是这么炼的，你还信!现在看到了吧?我这样炼才对”
　　他原本在那里教导傩师修炼神通，不知为何就大发雷霆，用这一招将门生砍杀。
　　另一边，一个傩师哈哈大笑，叫道∶“我参悟出天道造化，不凡神通”□
　　他催动泥丸傩法，四周的人不受控制肉身疯长，顷刻间便化作一堆狰狞的怪物，接着肉身嘭嘭爆开，血浆涂了一地。
　　还有人杀掉自己最好的朋友，恶狠狠道∶“我知道你为我好，但你太吵了!”
　　短短片刻，飞升地便变成了屠戮场很快四周杀得只剩下最后一人。
　　那人抹去脸上的血，惊恐的看着四周一地尸体，惊声道∶“这是我做的我杀了这么多人，我罪大恶极，我罪该万死!”
　　他撕扯自己的脸，把自己撕得血肉模糊，然后掏出自己的心。但过了片刻，他倒在血泊之中。
　　少年周齐云对此视而不见，笑道∶“我是周齐云，你以为区区的钓鱼客便能杀我…
　　他还未说话，突然许应脚下一顿，整座九嶷山跟着剧烈晃动一下，山体娑娑作响，竟有下沉的迹象
　　许应一掌拍来，下一刻手掌已经落在少年周齐云的脸上，这张熟悉的脸嘭地一声爆开战神八法的第二法，覆地
　　许应这一掌，将近乎踩沉九嶷山峰的力量融入掌中，再加上自身的法力意志，一掌打出，当真是最为霸道的武道神通
　　少年周齐云身后突然又浮现出一个周齐云，脸上露出惊讶之色，脑袋也嘭的一声爆开，接着身后又浮现出一个周齐云，脸上的惊讶表情还在变化，然后脑袋便嘭地一声爆开。
　　一连串的爆响不断传来，少年周齐云身后竟然逐一浮现出一个个周齐云，放在立在虚空中，一字排开他们脑袋不断炸开，尸体不断倒下，后面出现的周齐云脸上的表情却逐渐从惊讶变为笑容。
　　许应这一掌的力量摧毁了数百个少年周齐云，但掌力终有穷尽之时，前面数百个周齐云的无头身躯纷纷倒下，鲜血喷涌，待到最后一个周齐云的笑脸承受住这一掌，脑袋却没有爆开。
　　掌力落在他的脸上，打得尘烟四起，待到尘烟散去，一尊高大的三角头石像出现在许应面前，脸上扑梭梭的掉落下许多石灰。③
　　那石像哈哈大笑，迈步向前走来，道∶“许应，神通不敌天数，这句话你没有听说过吧天意前去抓你，却被你逃脱，但在天数上神手中，你再无逃脱机会!”□
　　袍探手抓来，放声笑道∶“就算是天神，也有强弱之分，而我是上神中的上神”
　　他的手掌抓来的同一瞬间，天空中突然啵啵作响，九嶷山四周的空中突然垂下来一个个肉球，微微晃动。
　　接着那些肉球纷纷张开，化作一只只眼睛，从各个角度注视着许应，查看他的任何举动
　　许应顿时想起在天谴之地，他见过同样的一幕。
　　那是被镇压在天谴之地的外神脱困时，所展露出的神通，当时覆盖天谴之地的血肉飘起，将天空铺满，然后便从空中垂下无数只眼睛
　　“天谴之地的外神，与天道世界的天数上神，是同一种天道神灵”
　　他电光火石般便想到关键，这两尊天数上神，都是相同的天道造物，天谴之地的外神被罪民镇压后，便被天道世界所抛弃，换了一尊新的天数上神，继续掌管天数。
　　说时迟那时快，许应立刻变招，化作翻天法，拳峰如仙器从天而来，然而天数石像的身躯猛然晃动，避开他必杀一拳，许应催动极意自在功，身形闪避，但下一刻天数石像同样闪避，来到他的身边，掌力外吐，手臂上的天道符文霎时间变得无比明亮
　　许应中掌，被重重击飞
　　他身形还在空中，突然天数上神身影一闪，来到他的身前，抬起粗大的石腿，狠狠扫来
　　许应鼓荡真元，催动倒海法，但他的武道神通刚刚启动，便见天数石像身形闪避，在他还未攻出之时，便已经避开他的攻击方位。
　　呼的一声，天数石像的腿已然重重扫在许应的腰间。
　　远处九嶷山炸开，尘烟四起，许应重重栽入山体之中，四肢百骸一阵剧痛。
　　天数石像哈哈大笑，旋风般扑来，只听轰隆一声巨响，他的拳头碾压着许应的身体，将这座九嶷山的山头一拳打穿
　　许应连翻带滚，砸在远处的一座山头上。
　　许应起身，腿骨却发出啪的一声脆响，单膝跪了下来，却是右腿骨被打折。
　　他左腿发力，站起身来，催动泥丸洞天，接上断骨。
　　天数石像从天而降，落在他的前方，许应催动傩术，试图剥夺他的生机，然而傩术神通对这等天神没有任何效果。
　　“神通不敌天数，在天数之下，一切皆被算计得井井有条，分毫不乱。”③
　　天数石像闪身，避开许应的撞山法，身形一侧，便躲开许应的道锤法，战神八法中的绝妙武学，对他竟似没有半点用处
　　他悬挂在天空中的无数眼睛，能够看出许应一切招法的奥妙
　　许应催动第六法天引法，自身为大星，四周时空近乎坍塌，然而天数石像身形闪动，灵巧无比的避开他的所有攻击。
　　许应心中一沉，化天引法为诛神法。
　　“许应，天数之下，无人能够摆脱早已注定的事情。”
　　天数石像从容避开他的诛神指力，依旧是随手挥来，然而许应却像是中了邪一样，恰恰躲避到他的手掌上。
　　天道符文亮起，天数石像的掌力爆发，许应即便催动极意自在功躲避，也还是中招，被一掌打回九嶷山上
　　他刚刚稳住身形，便见天数石像再度出现在面前。
　　天数石像面带笑容，道“北辰子他们蠢死了，总是不断上报，扰我们清净。不过，我们天道神灵正好也需要一个理由，插手下界。你给了我们这个机会。”□
　　袍望向四周，悠然道∶“我们这些天道神灵一直以来受上头束缚，不如远古的外神有实权。他们可以随意降临，享受祭牲，不受天道神器所控制。我们也想享受黎民的祭牲，也想拥有无上的权力。”
　　许应抹去嘴角的血迹“你们想降临凡间”
　　天数石像露出诡异的笑容，俯视着他，道“不错。远古之时，天神统治世界，诸天万界的子民发动战争，要祭祀天神，种植作物，要祭祀天神。”③
　　袍轻轻挥手，许应眼前顿时出现一幕幕黎民百姓祭祀天神的简笔画，像是先民画在石壁上的涂鸦。
　　那些远古先民以牛羊牲畜为祭品，其中还有人类，人类被压上祭坛，与牲口一样，被贡献给天神。但那些先民祈求五谷丰登，祈求风调雨顺，祈求国泰民安。同样，他们也祈求在战争中得到天神的庇佑，保护自己的战士战胜敌军。
　　天神们操纵着一个个世界的战争、瘟疫、水灾、旱灾、火灾、地震等等，众生对神的崇拜也达到极点。
　　“没有战争，那就制造战争，没有瘟疫，那就制造瘟疫。”
　　天数石像悠然道，“我们想回到的，是那样的世界。
　　许应舒了口气，笑道“凭你们这些连天道符文都能错掉的伪神，办得到吗”
　　天数石像三角脸上的眉毛挑了挑，疑惑道∶“你说什么”
　　许应催动翻天法，一拳轰落，笑道∶“我说，你自称天数，身上的天道符文却错误这么多，自己心里没有数吗”
　　天数石像悬挂在空中的无数只眼睛立刻捕捉到许应这一拳的轨迹，计算出许应招法中的破绽，天数石像躲避。
　　许应一拳砸在他的脸上，天数石像怒吼一声，身后浮现出一连串的身影，一连串的头颅嘭嘭爆开
　　许应踏前一步，欺身近前，覆地法使出，整座九嶷山陡然沉降数尺，一掌盖在袍的脸上，第二招威力爆发，掌力嘭嘭嘭贯穿之后数百个天数石像
　　“我的记忆固然被封印”
　　许应施展出倒海法，宛如擎沧海压下，无量之力爆发，天数石像一具具石像身体被打得裂开
　　“但我一眼便能看出你身上的天道符文，充满了错误!”
　　许应再进一步，使出天引法，无数天数石像被牵引，呼啦啦浮现，围绕他旋转
　　一尊尊石像被他或指或掌或拳或脚打碎
　　“我识破你所有的天道符文，哪怕你就算将我的招法看破，我也能击杀你”
　　许应暴喝一声，体内道音震动，筋骨齐鸣，诛神法展开，一道虹光贯穿所有天数石像的眉心
　　“啪啪啪啪啪”鱼
　　无数声脆响连成一线，最终所有的石像突然顿住，合为一体。
　　天数石像停在许应面前，一动不动。
　　他的脑袋炸开，摇晃倒地。
　　许应转过身来，向周齐云的荒坟笑道∶“齐云，看到了吗这就是而今的我。你当年绑架天神，渡过天劫，惊艳了世人。而我，用天数的分身为你祭奠。”
　　天数石像噗通跪了下来，方向恰恰是朝向周齐云的荒坟。
　　荒坟寂寂，无人回响，只有草在飘动。
　　九嶷山顶，突然电闪雷鸣，狂风骤起，风云卷动让天空变得无比昏暗阴沉。
　　轰隆轰隆的闷响从天空中传来，那压得越来越低的云层陡然化作一张巨大的面孔，正是天数上神，张口大吼∶“许应，你这是自寻死路……”
　　“路”字还未说出，许应一招归道法向天上轰去，天地间道法轰鸣，化作无数道亮光，聚在一起，将天数上神的脸轰得粉碎
　　这一击甚至打入天道世界，撼动天数上神的真身③
　　许应仰头，目视天外，衣衫烈烈，迎风作响∶“没用的东西，你不敢下界，来多少分身，我杀多少分身!”
　　————兄弟们，第二更我指定是不行了，今天先一更吧，一更也是五千字大章。