第七百八十三章 地底天坑，先天灵宝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应和悟空道人回到地底琼都，琼都中还是一片混乱，各种法宝乱飞，时不时有人殒命。
　　“昭界人，滚回昭界去！”有几个酒气哄哄的异人冲他们叫道。
　　不过从这些异人的模样来看，他们应该也不是真正的彼岸圣族，不知为何有脸让许应他们滚。
　　“昭界人长得与三界人有些像，因此三界人经常被人误会是昭界人。”
　　悟空道人对这一幕早已习惯，向许应道，“你在底层厮混得久了，您会知道这里来自不同宇宙的种族，都会认为自己是纯正的新圣族，彼岸的主人，其他人都是跑过来享福的寄生虫。”
　　他随手挥起一棒子，将那个要来打死他们的异人脑袋敲碎，带着许应向外走去，道:“他们不敢上地面，上地面很有可能会被送回各自的宇宙，或者被干掉。又不想就这样回各自的宇宙，所以只好留在地下斯混，盼着有一日能出人头地。”
　　许应望向这些地底的彼岸人，疑感道:“能出人头地么”
　　“当然能。”
　　他们这里流传着一个揭头霸王的传说，说是一个叫做钟羽流的女子，善干揭人头皮，赚了很多钱，后来做了大道主才被人干掉。
　　二人穿过琼都，来到对岸，下面是深不见底的大峡谷，从地底吹出阴冷入骨的罡风，风黑压压一片，可冻结无神，让人骨肉消融。
　　峡谷二岸有索桥相连，二边都有人收钱，上桥要收一份钱，下桥也要收一份钱。
　　许应没钱，悟空道人只是一银毫毛所化，自然也没钱，但好在刚才敲死了一个异人，从其身上顺手摘下了钱袋子。
　　二人穿过峡谷，地底没有所谓的平整道路，到处崎岖难行，飞行在空中绝非好主意，因为常常有杀人越货的事情发生。
　　许应带着悟空道人一路飞去，没多久便遭遇百十次法宝的袭杀，不过他的修为实力实在太强，根本无须抵挡，那些法宝自然而然便失去一切威力，跌落下去。
　　这些地底异人，与道纪天的不朽相比，实在差得太远了。
　　“咱们行事小心一些，不能从地底城的上方飞过，地底还是有不朽的。从城上飞过，便是对他们不敬，会惹来麻烦。”
　　悟空道人道，“我们这些日子便遇到好几个不朽境的强者，在地上混不下去，所以来到地下，每个地底城都有不朽，他们的实力，并不比不朽真王逊色，有些强者甚至可以直追道君。”
　　许应疑惑道:“他们为何不去地上”
　　“这就不清楚可能是与道纪天的不朽，传道上有所冲突，被打压了。彼岸的人这么多有不少修炼同一种大道的，若是都修炼到不朽境，比如说都是太上道，那么谁在大千宇宙传道”
　　悟空道人道，“我传道之后，建立太上道门，你跑过来也要建立太上道门，那么我的韭菜就只能分你一半。道纪天的不朽岂能愿意”
　　许应询问道:“若是不能收割他们，是如何修炼得如此强大的”
　　“掌控这些地底人，让这些人收割他们的母宇宙，不朽再来收割他们，便足以养活了。”
　　许应闻言，默默点头。
　　二人又来到另一座地底城市，名叫地下道都，坐落在一个巨大的天坑中，光芒一穿过幽暗的地底，从天坑照耀下来，显得寂静神秘。
　　穿过道都，再过凉都、幽都等地，便见地底渐渐荒凉，即便是埋伏起来抢劫杀人都少了很多。
　　“彼岸的民风，真是比我元狩还要淳朴。”许应心道。
　　他们在地底穿行十多日，但见一个又一个巨大的天坑出现在他们头顶，透照下来幽暗的光。
　　许应抬头打量，面色凝重，突然道:“这些天坑，是拳头打出来的。”
　　彼岸搜刮了大千宇宙太多财富，老话说就算地面都是金子做的。彼岸虽然不是金子做的，但大地被炼得无比坚固，整个彼岸就是一个莫大的法宝。
　　然而天坑的规模巨大，数量惊人,应该有人在彼岸上空大战，拳头向下轰去，打穿了地下，留下这么多天坑
　　“留下天坑的人，实力比我强很多。”
　　许应与悟空道人穿梭，心中微动，有些天坑的地步，居然还能感应到极为古老的道法神通气息，应该是当年动手的人神通未曾彻底散去。
　　不过这些神通气息已经很是微弱。
　　“前面就是禁区!”
　　悟空道人突然道，“我只是一根毫毛，在禁区中坚持不了多久，还是依附在你的身上。”
　　他化作一根金色猴毛，藏在许应的头发之中。
　　许应向前禁区走去，却见悟空道人所说的禁区也在天坑的光芒照耀之下。
　　那里，光芒中隐约有一座朦朦胧胧仙山，仙山四周有四面纯粹由光芒组成的旗子，那旗面在天坑的光芒中如水般流动，变化。
　　许应遥遥看去，倒细口冷气:“圣尊和青玄如何敢进入禁区？”
　　九大先天大道，许应炼成了七种，眼界见识自是超凡。
　　立刻看出那四面光芒旗子的可怕，那四面旗子，是类似于混沌莲的宇宙先天灵光
　　四面旗子蕴藏的是宇宙洪源的先天道力
　　此等宝物，是混沌中诞生的灵根，因此叫做混沌灵根，又叫先天灵宝。
　　用宇宙级的先天灵宝来镇压仙山，封禁四周，形成禁区，别说圣尊和青玄，就算是许应进去，看到里面的大道变化，只怕也会觉得不能理解
　　“圣尊便是选择这个地方，作为三界在彼岸的据点？”
　　许应倒抽一话凉气，喃喃道，“不愧是圣尊，眼光真了，这先天灵宝是怎么来的谁这么富裕竟然将此宝放在这里镇压仙山。”
　　他突然打个冷战，想起一件至关重要的事情。
　　三界有先天灵宝，便是人参果树，只是三界洪源是被道宗元寻到，尚未成长起来便被道宗元开辟。
　　人参果树也未能真至成苌起来，算是先天灵宝中最弱的，不过许应机缘巧合在武道洞渊中种活人参果树，却可以借灵根的力量一统混沌、鸿蒙、无极、大一等先天大道。可见先天灵宝的潜力。