第九百三十三章 鸿蒙无量劫经
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　II人结伴而行，宿家的侍卫随从让车辇放慢速度，跟着两人，白象背上一位老者神色颇为紧张，道：“红玉、越是接近皇极帝都，便越是危险，我们须得早点进入帝都。”
　　宿红玉笑道：“一路上都过来了，何须担心”她的目光又落在许应身后的黑棺上，过了片刻，笑道：“许兄，你这口棺不像是为自己准备的，反倒像是棺中已经安葬了什么人。
　　许应打个哈哈，心中凛然：“这女子看出来了。”
　　宿红玉见他不答，笑道：“实不相瞒，我那车中也有一具棺材。”
　　许应诧异，瞥她一眼还是没有开口，宿红玉转移话题，指向前方那数以千计的先天灵宝，道：“皇极帝都以先天灵宝拱卫京师，企图以这些混沌灵根之威，炼除混元仙朝的劫运，然而仙朝劫运深重，欠下混沌海莫大的因果，因为先天不足，岂是这些灵宝所能抵挡
　　她摇了摇头道：“如今仙朝疆域远不如从前，劫运却愈演愈烈，内忧外患，此次帝宸归位之后，下一代仙帝，尚不知能坐江山多久。”
　　许应催动因果轮回之道观察皇极帝都，只见这座宇宙是由许许多多宇宙的本源圣地组合而成，比彼岸昌盛不知多少倍，而混元仙朝有一个本源宇宙，混元仙朝便是建立在这个宇宙的基础之上。
　　许应不由动容，这个本源宇宙比他从前见过的任何宇宙都要广大，天地大道更为完整，等闲宇宙，大道三千，说的是天地大道有三千之数，也有得说大道的四千、五千，然而混元仙朝的本源宇宙，多达数十万种天地大道。
　　这个字宙的天地大道如此昌隆，怎么宿红玉还会说这里先天不足
　　突然许应察觉到背后的黑棺中，一股奇妙的异道力量入侵，应该是黑棺借他的双眼，观察混元仙朝的本源宇宙，许应神识波动：“棺爷，你是否察觉到这个本源宇宙有问题
　　黑棺不答，然而传来的一丝轻微波动，却显得这口棺内心并不平静，“难道，这座宇宙便是棺爷所说的无中生有，开辟而出的宇宙谁能拥有如此庞大的法力”
　　许应定了定神询问道：“红玉你说仙朝先天不足，这是何故？”
　　宿红玉道：“古老相传，在混元仙朝的混元宇宙开辟之初，诞生了很多先天灵根，其中一道灵根被人取走，所以失了一道灵根，导致先天不足。
　　许应怔住，诞生许多先天灵根这是怎么回事，“取走灵根的人是谁”他询问道。
　　“开辟混元宇宙之人，我们混元宇宙乃无中生有，从混沌中开辟而成，没有经历混沌灵根宇宙洪源。”宿红玉对此也了解不多，道：“关于开辟者是谁，并没有留下记载，不过宇宙的生生灭灭，不会因为开辟者是谁便会终止，混元仙朝成立之后，过去了很多年，混元宇宙也即将走向寂灭，那时我宿家恰恰便是第一代的仙帝。”