第九百二十五章 护道人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十五章护道人许应辞别邪道人，脑海中还在回响着邪道人的警告，但同时也更加让他疑惑。
　　道盟成立的目的，不是要彻底开辟混沌海，印证大道之真实么
　　为何离经叛道的话不能说
　　离经叛道的话，有可能也是正确的话，惹是一句都不听，岂不是离大道之真实越来越远
　　若是一言堂，故步自封，这道盟只怕也是成就有限，拿什么与混沌主相争他摇了摇头。
　　许应尽管已经虚空得道，但并未搬走，依旧住在瑾瑜观旁，两人偶有来往，也往往是许应跑到瑾瑜观扫地，与邪道人有一搭没一搭的闲呢，邪道人虽然其貌不扬，看起来就是一个普普通通的老者，但是对道法的见解却是极高。
　　许应在混沌无极、因果，劫运和杀伐上还有些不解之处，每每问起他，他总能轻而易举的解答许应的困惑，令他佩服不已，许应是九道循证的大行家，九道运转之妙，即便是道盟的殿主，也不如他灵动，邪道人竟然能够屡屡解答他的难题，可见道法造诣极高，只怕不逊于道盟的九殿殿主。
　　可是，这样的存在，怎么会成为瑾瑜观的扫地道人瑾瑜观主又是怎样的存在许应对这位未曾谋面的瑾瑜观主愈的发好奇。
　　这日温南薰寻来，在他的鸣雀府里东转转西走走、左摸摸右摸摸，就是不走，许应屡次委婉的下了逐客令，这红衣少女依旧恬着脸不走。许应实在忍耐不住，道:南薰我是有家室的人，你若是执意留宿在此，我也不推辞，师然而我与内子继打赌失败，如今我你是雌的，她是雄的，你留在这里咱们便做姐妹罢。
　　南薰这才说明来意，笑道:哪个要给你媳妇做小妾？只是我有一事还需许道友成全。
　　许应询问道：“何事”
　　温南薰道：我还不是道寂真君的真传弟子，只是内门弟子，进不了寂灭观，如今真君要考核我们的道法修持，我须得修成轮回大道向寂灭大道的循证，才可以成为真传，你是轮回道主、又是寂灭道主，做到了轮回寂灭论证，所以想请你相助。
　　许应打量她一番，笑道:南薰你是道寂门下，却先修成轮回，不是说明你在轮回大道上的天分更高你何不转投轮回殿主顾道生的门下我觉得，你在轮回大道上更有可能走到尽头。
　　先天九道，寂灭第一，一切大道皆虚妄，唯有寂灭才是真实，温南薰央求道：此次出海，去修轮回寂灭的循证，没有你指点，我不可办不到；要不……她眼珠子一转笑道:我给你媳妇儿做妾
　　许应笑骂荒唐，突然心中微动:虽说未央在我前头修成虚空，自言要做雄，但她毕竟不是雄的，南薰若给我媳妇儿做妾的话，也就是许老爷我纳妾，我也有做老爷的一天，儿时的梦想……
　　他瞥了温南薰一眼,只见这少女模样儿清秀，但身材火辣，衣着很是大胆，着实诱人，许应寂灭了这一缕遐思，笑道:你毕竟是我在道盟的引路人，我若是拒绝你，也显得不近人情，既然如此，我便帮你一次，当然我并非为了妾不妾的。
　　温南薰欢呼一声，兴奋道:许道友，你先准备一下，咱们今日便要出海。许应纳闷，修炼轮回循证寂灭，直接循证便是，出海做什么；不过既是出海，只怕要离开一段时间，不如去见一见钟爷，把它留在道盟，我不放心。
　　许应询问钟爷在何处。
　　温南薰笑道:你无须记挂着它，如今钟道兄是各殿殿主的堂上贵客，每位殿主都传授给它许多绝学，我听闻它游历到劫运宫去了。
　　许应瞪大眼睛，半晌没应有回过一口气来，钟爷的日子过得这么好，让他很难过，自己来到道盟后，爹不疼娘不爱，钟爷到了道盟，反而成为了人见人爱用心栽培提拔的宝贝了。
　　温南薰带着许应快步来到寂灭观外，等候片刻，便见魁罡道人从观内走出，取来一根拂尘，道:师妹，万寂拂尘，是我好不容易才从师尊那里借来的，你可不要弄丢了。
　　温南薰小鸡啄米一般连连点头，甜甜笑道：大师兄放心，我一定倍加小心。
　　魁罡道人将万寂拂尘交给她，目光又落在许应脸上，微笑道：师妹选择许道友护法，倒是选对人了，许道友在鸣雀府布下禁制，连我都被困住，不知可有空交流交流他身上传来熊熊战意，显然对险些被许应炼死一事依旧耿耿于怀。
　　许应喜欢的便是这种氛围，哈哈笑道：魁道友，我尚未修成道主，等到我修成道主境之时，自然有交手的机会。
　　魁罡道人笑道：我等你，说罢径自离去。
　　此次出行不止温南薰，他们还有沅湘仙洲其他道殿的内门弟子，数量颇多，有数百人，这些人大部分都是道主、极少有不朽，许应看去，只见这些人大多数有师兄或者师姐陪伴在身边，并非孤身上路，他们也是修炼寂灭大道的。
　　温南薰将万寂拂尘祭起，拂尘大如椽，苌短四丈六，许应坐在拂尘上，温南薰坐在前方，笑道：其他道殿也修行九道循证，只是他们想要炼成循证寂灭就更难了，她催动拂尘，拂尘飞起。
　　许应双手抄袖，衣袖飘飘，其他人有的乘坐仙殿、有的乘坐楼船，还有其他各类法宝、只是许应他们的法宝最是奇特。
　　众人各自启程向大空明境虚空地中一个宇宙虚影飞去，万千宇宙如同透明水母，飘浮在大空明境中，许应和温南薰所在的拂尘跟在这些人的后面，身后也跟了一些道盟的内门弟子。
　　前方众仙殿，楼船等宝物各自驶入虚空，消失不见，待到拂尘也驶入那宇宙的虚影中，许应眼前有无量虚空从四周一晃而过，万寂拂尘在虚空中穿行居然没有触碰到任何琥珀物质。
　　许应惊愕万分，回头看去不由呆滞，只见在他们的身后虚空广大无比，一株火红的火枣树扎根在的虚空之中，树冠辽阔无际，瑾瑜观中的那株火枣树，瑾瑜观主从大虚空中带来的虚空灵根，他呆呆地望着这一幕。
　　他在瑾瑜观中见过这株火枣树，只是一株看似寻常的灵根罢了，许应在彼岸见过很多灵根，自己一度掌握了近千株混沌灵根形成的先天灵宝，然而这株火枣树在虚空中呈现出的异象，让他不禁深深震撼。