第一百九十三章 执念不死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这个笑容让许应不寒而栗。
　　李逍客脸上的笑容，平和，洒脱，没有了先前的执著，没有了隐藏在笑容下的虚伪。
　　但越是这样，许应心中便越是毛骨悚然。
　　现在的李逍客，只剩下了一张人皮，不再是从前的李逍客了。
　　被人掏空了肉身。
　　他的血肉，他的元神，他体内的六秘仙药，各大洞天，统统被人割了去。
　　他成了虚壳。
　　李逍客散去剑气，擦拭额头上的汗水，笑着向许应走来。他只是一张皮，没有汗水，但还是认真擦汗。
　　许应回报以笑容。
　　那女子见他们没有见面就打，也松了口气，笑道：“我去帮你们沏壶茶，你们先坐。”
　　许应称谢。
　　李逍客伸手，请许应落座在草庐外的石桌前，观赏这一方隐景潜化地的落日景象。
　　那女子的隐景地是一幅田园风光，尽显日常的美好闲适，仿佛江湖的打打杀杀恩恩怨怨，就此远去。
　　时光仿佛静止在这一刻，美好得不太真实，美好得让人落泪。
　　李逍客看着女子的背影，向许应幽幽道：“不要告诉她。”
　　许应目光闪动，试探道：“不要告诉她什么？”
　　李逍客道：“不要告诉她，她已经死了。她不知道自己已死，执念保留着她的躯壳，让她一直生活在这里。很多年前，在我的心中，她也就是这样生活在这里。她是个没有野心的女子。我不想她受伤，哪怕只是她的执念。”
　　许应望向那女子的背影。
　　那女子也只是一具皮囊，没有了肉身，没有了魂魄，她的执念支撑着这具皮囊，让她看似活着。
　　事实上，她的执念也是这么以为。
　　只要没有人点破这一点，她的执念便会像活人一样生活在这里，直到随着岁月变迁，执念散去。
　　“她是平静的港湾，我时常会回到这里，与她说话，与她生活一段时间，又像是回到了从前。那个时候，我与她无忧无虑。”
　　李逍客难得的平静下来，笑道，“我一直很想回到这种生活，不去追求什么长生，不去追求什么权势。”
　　他转头看向许应，有一种放下一切的释然与洒脱，道：“我从前觉得非长生不可，长生变成了我的执著，执念。但是回到她身边后，我便觉得长生不再那么重要。”
　　许应怔住，此刻的李逍客仿佛浑然不知自己已死，他像是一個隐士，说着自己最向往的生活。
　　“我审视内心，发现我最想要的，其实并非长生久视。我发现我最想要的，其实只是与她在一起。哪怕不能长生，哪怕只是短暂的活过几年。”
　　李逍客笑道，“是你传授我天道的原因吗？我突然有一种大彻大悟的感觉。”
　　许应确信，他是的确不知自己死了。
　　让许应最意外的是，李逍客最应该保留下来的，其实是长生的执念，是复仇的执念。三千多年来，李逍客最向往的不是长生吗？为何死后表现出的执念，不是长生，而是眼前的田园？
　　他应该像南滇国的国主陈眠竹那样，即便被吃得只剩下人皮，还念念不忘长生，念念不忘复仇。甚至伪装仙人，传授害人的功法，方便自己夺舍。甚至奴役神灵，搜刮魂魄，炼制万灵丹！
　　许应觉得，李逍客的恶，应该更甚！
　　他死后绝对可以做出更大的恶！
　　许应确信，李逍客三千年来作恶多端，暗中传授很多人有陷阱的傩法，收割了很多傩仙，残害了很多人。
　　他确信李逍客已经吃人成瘾，为了自己的长生不择手段，甚至传授自己的弟子也包藏祸心，为的是自己方便夺舍他们换个肉身。
　　他确信李逍客是个伪君子，追求青襞不成便往青襞身上泼脏水，在人前还要维持自己光辉伟岸的一面。
　　但是，为何死后的李逍客，没有这方面的执念？
　　许应定了定神，询问道：“尊夫人是怎么死的？”
　　李逍客脸皮波浪般抖动，显然妻子的死成为了他的执念，无法忘却。
　　他当年割去自己的那些负面记忆，塞入镜子里，形成镜中的另一个李逍客，却没有将这段痛彻心扉的记忆割舍。
　　李逍客回忆往昔，道：“那时因为炼气不能长生，傩法开始流行，渐渐有替代炼气士的趋势。”
　　许应知道这段历史，炼气士修炼到飞升期，就需要面对天劫，就算强者有避劫的办法，也需要东躲XZ，听到雷声都会心惊胆战。
　　炼气不再是一件美事，反而提心吊胆，惶惶不可终日。
　　傩法，可以在打开洞天九重后修成傩仙，开创性的练就体内仙界，反而可以长生。
　　傩法不像炼气那么难，又没有那么多的境界，取代复杂的炼气是再正常不过的事情。
　　“那时候，傩法与炼气之争也渐渐有了端倪。有些炼气士认为傩法不是正统，污染了炼气，有些傩仙认为炼气士打压新事物，焚书坑傩，迫害傩仙。”
　　李逍客目光中满含温柔，道，“那时，两者之间常有决斗，死伤也不在少数。我那时大概还是好人。”
　　青年男女的相识相恋，充满了偶然，尤其是在炼气士傩仙渐渐势同水火的情况下。经常有傩仙被发现死在隐景地中，傩仙们怀疑是炼气士在暗中痛下杀手，发动对炼气士的反杀。
　　双方仇怨越来越深，李逍客作为那时炼气士中杰出的人物，自然也有很多傩仙对他下手。
　　他遭遇重创，被女子救下。他们郎才女貌，一见倾心，傩仙的追杀还在继续，他们在逃亡中相互扶持，被双方的阵营误解，感情却日渐深厚。
　　他们有一段非常美丽的爱情，结为夫妻。
　　那时的李逍客心理还没有这么扭曲，那时的他是个理想主义者，他试图复原上古失传的法术神通，试图重现炼气士的荣光。
　　他发现炼气士的没落，其实与大商大周时期的炼气士断层有关。
　　他从妻子身上发现了傩法的美，觉得傩法也没有那么不堪，他甚至动了将傩法与炼气士结合的念头。
　　然而美好总是短暂，在他最幸福快乐的时候，妻子死了，变成了一张人皮。
　　李逍客变了。
　　他追查凶手的途中，发现越来越多傩法吃人的真相，发现焚书坑傩的真相，他探寻更古老的历史，他的发现也越来越触目惊心。
　　他在追查仇家的途中，渐渐发现自己老了，鬓角生出了白发。
　　他突然生出对死亡的恐惧。
　　他结束迷恋年轻充满活力的肉体，厌恶上那个总是向他求教道法神通的青襞，他试图挽救自己的衰老，试图挽救自己的死亡。
　　突然有一天，他将屡次同意自己的青襞，推入石井中镇压起来时，醒悟过来。
　　别人可以食人长生，自己为什么就不可以呢？
　　他恍然大悟，哈哈大笑。
　　李逍客说到这里，看着端茶走来的女子，脸上又浮现出幸福的笑容，便如三千多年前那样幸福。
　　许应举杯饮茶。
　　李逍客也浅抿一口茶水，笑道：“我修炼你的天剑十三式，始终不成，像是突然间开了窍而大彻大悟，没有了那些执念。倘若能与妻子幸福的生活一世，是否能长生，有那么重要吗？”
　　许应笑道：“你说的是，也让我舒了口气，你总是追杀我，让我提心吊胆。”
　　李逍客哈哈笑道：“伱可以忧虑了。从今往后，你少了一个敌人。”
　　许应起身，道：“既然如此，我便不再打扰了。”
　　李逍客看着那美好的夕阳，笑道：“你我本是敌人，我不送你了。”
　　那女子温婉笑道：“敌人也是客人，岂能不送？我送他离开。”
　　许应跟着那女子来到破门边，那女子面带笑容，低声央求道：“不要告诉他我已经死了，他一直不知道这一点，我想就这么陪在他身边。”
　　许应身躯微震，回头向她看来。
　　那女子回头看向石桌边的李逍客，目光中满是温柔，轻声道：“我从来没有见到他如此宁静过，他从前总是来去匆匆。我放不下他。”
　　许应轻轻点头。
　　他走出破门，转过身来，只见那女子向李逍客走去，两人相互依偎，看着夕阳。
　　许应关上破门，将这个隐景地封闭。
　　少年有些惆怅，他不是经历过不知多少岁月的应爷，他的记忆只是从蒋家田捕蛇结束。倘若是经历了无数悲欢离合的应爷，应该不至于为李逍客夫妻的事情所惆怅。
　　“李逍客渐渐在复仇的途中迷失了自己的本愿，从复仇，便成恐惧死亡，从追查钓鱼客，变成钓鱼客的一员。”
　　许应沿着奈河，向下游行走，心中默默道，“他渐渐活成自己最讨厌的样子，并且乐在其中，以为是自己的追求自己的梦想，但这是岁月蒙蔽了他的本心。
　　“他死之后，肉身、元神、洞天、仙药统统被人夺走，只剩下一张皮囊。他才发现自己想要的，其实一直在他身边，从未珍视过。”
　　然而这一切为时已晚。
　　现在，隐景地中只剩下两人的残念，披着两人的皮囊，伪装成自己还活着的样子，相互凉爽。
　　至于李逍客夫妇，他们已经故去了。
　　“坟头草，你说李逍客服下了不死仙药，他回到五色仙山会复生吗？”许应想了想，询问紫色仙草。
　　紫色仙草躲在他的涌泉秘藏中，听到他的声音传来，于是从涌泉中游出，钻出希夷之域，停在他的肩膀上。
　　它的根须在空中飞舞，拼成文字。
　　“不会。承载不死仙药的位置，是他的肉身元神，是他的神识元气，不是他的执念和人皮。”
　　紫色仙草写道，“若要复生，也是吃掉他的人复生，而不是他。”
　　许应轻轻点头。
　　李逍客大约真的死了。
　　“我应该告诉青襞姑娘这件事，让她不必再执着于寻仇了。我应该告诉薛赢安此事，让他不必提心吊胆。他们都应该享受生活，内心明媚快乐。”
　　许应脸上露出笑容，像是个被阳光晒焦了的大男孩，纵身而起，落在奈河的水面上。
　　他的脚下自动生出两片莲叶，脚踩莲叶随波逐流向下游飘去。
　　“我也该回到镐京。”
　　他笑着说道，“钟爷七爷和金爷，他们应该等我等得心焦了。还有竹婵婵，多半不想我，但一定会惦记着我的宝贝儿。草，你会厌恶他们的。”
　　紫色不死仙药用根须缠绕住他的脖子，试图勒死他。
　　许应不以为意，道：“他们都和蔼可亲，尤其是金爷。对了，我跟你说过金爷没有？它一定会很厌恶你，你让它尝一口，它年纪大了，吃你一口有备无患。”
　　紫色仙草闻言，在他脖子上打个死结，死命勒去。