第九百五十八章 九道轮回，惊天一斩
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百五十八章九道轮回，惊天一斩许应望向来人，只见四周混沌海随着那人的走来而仿佛变成琉璃一般，琉璃中有了光阴，有了时空。
　　但光阴和空间，又被混沌海影响，变得支离破碎。许应、温南薰和大钟前方的琉璃形态的时空，就此破裂，越是靠近他们，碎裂便越是严重，蛛网一般致密。
　　奇怪的是，每一个破碎的时空中皆有一口大钟，一个许应和一个温南薰。
　　不同的时空中，两人一钟的动作也各不相同，有的飞来飞去，有的东张西望，有的却又在说些什么，还有的一脸疑惑，有的伸出双手，像是在触摸时空的截面。
　　待这些破碎的时空来到许应等人身边，已经破碎得如同沙粒，但每一个沙粒中也有一个完整的时空，里面有许应、温南薰和大钟。
　　随即这些时空沙粒，在他们身后化作滚滚而去的飞沙，变得更为纤细。
　　飞沙又破碎成无数微小的微粒，混入混沌海，浑浊迷茫。
　　这一刻，许应、温南薰和大钟感觉到无数个自己在死去，在化作混沌之炁！
　　这是一种来自大道尽头的攻击！
　　这种攻击并非直接运用强大的神通来抹杀现在的他们，而是在无数个时间截面上，无数个过去未来，将所有的他们，统统混沌化，借助混沌海的力量，将他们抹杀！
　　大钟铿锵作响，自身的道法竟有伴随着那些时空中的自己混沌化，而化作混沌之炁流逝的趋势！
　　它不由惊骇万分，它这几百年来，一直留在道盟之中，向各位殿主求教各种道法的尽头。
　　因为它是“大人物”的关系，它得到了道盟诸多殿主的照顾，任何道法，但凡它想学，这些殿主一定会倾囊相授，绝不藏私！
　　几百年间，它的修为进境达到从前的望尘莫及的高度，先天九道，已经循证至道主圆满，运行无碍，大有道盟一殿之主的趋势。
　　它也自视极高，以为自己可以与殿主平起平坐。
　　然而这位时空道尽的到来，却让它看到了差距。
　　无垠的差距。
　　无限遥远的距离。
　　令人绝望。
　　温南薰比它还要不堪，那位时空道尽向她走来之时，她便察觉到过去和未来，无数个自己纷纷葬身，化作混沌之炁！
　　她的过去和未来已死，死亡正在向她靠近，她没有任何办法可以阻止自己的死亡的到来！
　　就算她已经修成道盟的回照法门，一统了过去未来，就算学会其他的秘法，可以躲避劫运，避开寂灭，然而在这位时空道尽面前，还是错漏百出。
　　因为当这位时空道尽走来，一切时空中的他们纷纷湮灭，死亡已是必然！
　　温南薰觉察到此时的自己，大道开始瓦解，她看到自己的双手肌肤之中溢出混沌之炁，向后飘去。
　　不仅她的双手，她的手臂，躯体，双腿，也有混沌之炁飞溢，向后流去。
　　她的肌肤像是火烧的纸，从血肉上卷曲起来，逐渐灰烬化。
　　她在死亡！
　　这时，许应的声音突然清晰无比的传入她的耳中：“洪武殿，永乐真君，不愧时空大道尽头！”
　　这句话说完，温南薰察觉到自身过去未来无数支离破碎的时空，突然停止流逝，无数飞沙和琉璃碎片，静静地飘浮在她的身侧。
　　每一块时空碎片中，所有的温南薰突然间统一，变成同一个温南薰。
　　她就像是照镜子，镜中的她，与她举止合一。
　　温南薰惊讶万分，大钟也震惊莫名。
　　此时这些时空碎片中的它，也是举止合一，时空一统！
　　他们身边，许应的声音响起，笑道：“永乐真君，你我大有渊源，我正是得到你的道盟令，才有缘进入道盟。今日不曾想竟要兵戎相见。”
　　随着他的声音，但见四周飞沙和破碎的逐渐合拢，破镜重圆，又恢复成完整的琉璃时空。
　　时空大道尽头处，永乐真君的惊讶声传来，道：“大人物不愧是大人物，当年你进入道盟，已经惊艳了所有殿主，让人甚至怀疑你才是大人物。没想到这才几百年过去，你便已经做到了这一步。”
　　温南薰踏前一步，鼓足勇气，大声道：“真君，我背叛寂灭观，这是我一个人的错，与其他人无关！你是殿主，大道尽头，何必为难其他人？放过许道友，我随你回去便是！”
　　永乐真君自流动的道光中走来，身形越来越清晰，压迫感也越来越强。
　　他身着黄袍，头戴金冠，腰系蟒带，在进入道盟之前应该是一位帝王。
　　但现在，他的威压比帝王时期更重，仿佛混沌海无数宇宙共同的时空道主，掌握着这些宇宙时空的道力，永恒不灭！
　　他的目光落在温南薰身上，淡淡道：“你误会了。温南薰，你并不重要。死在你手中的那些道盟子弟也不重要。”
　　他的目光移开，落在许应身上：“许道友才重要。”
　　许应面带微笑，道：“因为你是我的引路人，将我引到道盟。”
　　永乐真君也露出笑容，道：“许道友的作为，对我道盟有很大危害。我又与许道友有着一层的渊源，因此在许道友叛出道盟之时，我必须前来，解决这段因果。”
　　许应正色道：“你我的因果还不止于此。你还曾派人来接引我，甚至我在前往道盟的途中，你亲自前来，掩护我们前往大空明境。”
　　永乐真君叹道：“你我之间的因果太重，我虽是大道尽头，但也担心被你牵连。”
　　许应笑道：“永乐道兄是否想过，你所谓的大道尽头，并非真正的大道尽头？”
　　永乐真君笑道：“许道友莫非要在我面前卖弄道行？你是道主，而我是道尽，你应该知道道主与道尽在道行上的差距。”
　　许应哈哈笑道：“真君，混沌海中有一世界，名曰元狩，有盲人若干，以手摸象。有人说是柱子，有人说是堵墙，还有人说是蟒蛇。他们摸到象的一部分，而误以为摸到了全部。道盟的殿主，有的感应大道，感应到了雷霆，于是说道是雷霆，有的感应到火焰，于是说道是火焰，有的感应到星空，便说道是星空。有的感应到先天九道，便说道是先天九道。永乐道兄，你感应到了时空。”
　　永乐真君含笑道：“你想说的是，我也是摸道的瞎子？”
　　许应轻轻点头，悠悠道：“你以时空大道，演化先天九道，以此达到时空范畴内的九道循证，以为高明。然而你资质有限，只在时空上有着过人的天赋，你只能修行到时空的大道尽头。但你所谓的时空大道尽头，也并非真正的时空尽头。”