第一百三十九章 原道菁萃（本章说已经放开）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　张家上下惊骇莫名，他们明明看到许应来到囚车边，什么也没有做，老神仙怎么就突然惨叫不已
　　“老神仙莫非在碰瓷?”
　　有人喃喃道，“古董店里经常玩这一套，让人拿着
　　瓷器撞人，然后讹人赔钱。他想碰瓷许妖王吗?”附近的大傩呵斥:“混账!那是流氓地痞才做的事，咱们朱家的老神仙岂能做这种事?”
　　然而这一幕真像碰瓷，许应没有动他，他便痛哭哀嚎，滚来滚去。
　　这也怪这位老神仙托大，不该用魂魄来对付许应，许应的魂魄已经炼成不灭真灵，魂魄中析出不灭灵光。
　　不过老神仙被朱家的人锁住了肉身希夷之域，一身法力受限，神识也被囚禁，所能动用的只有魂魄。
　　他想惩戒许应，便只能动用魂魄。
　　他想惩戒许应，便只能动用魂魄。
　　老神仙哭了半晌，止住悲伤，捧着自己的手，疼得还在发抖。他的魂魄二指崩碎，魂魄上的痛楚传到肉身，痛彻心扉。
　　更为可怕的是，他肉身上这两根指头虽然还在，但却没有任何感觉，仿佛这两根指头从未存在过—般
　　魂魄伤势难以治愈，这种疼痛还不知要伴随他多久。
　　“此人身上，必有一件保护魂魄的异宝，以至于震断我魂魄二指!这件法宝倒是难得，不知是什么异宝!”
　　他忍住剧痛，目光落在许应身上，心中暗道，“自古天劫难渡，天劫中有一种雷劫便是针对元神魂魄的，一击之下，魂飞魄散!倘若有此子的异宝，说不定对抗天劫就有了一分把握。“
　　他心中一片火热:“我这具肉身是不中用了，被彼岸的仙火烧得生机亏空殆尽。朱忠全快要炼成金丹，那时夺舍了他，我便杀掉这小子夺得魂魄异宝!再炼化这具肉身中的仙药，夺取徙民的仙草，拿到天道神器，渡劫飞升不在话下
　　朱忠全也在看向许应，心中怒火滔天，脸上却依旧挂着笑容，心道:“可恨，我的仙缘就这样被他搅黄了!不过许应的确不容小觑，他运转泥丸秘藏，施展泥丸傩术，的确比我厉害很多。难道是周齐云教他的?“
　　朱家上下被许应杀得心惊肉跳，尤其是那些被许应剥夺生机的傩师，更是对许应惧若神灵。
　　只有大傩与族老跃跃欲试，很想趁机除掉许应。只是朱忠全不许，他们也无可奈何。
　　大钟向许应道:“阿应，这些村民绝对保不住绛仙奇株，我们走后，朱家还是会来夺取仙草。就算
　　朱家不夺，其他世家也会闻讯前来夺宝。”许应轻轻点头。
　　怀璧其罪，徙民拥有这等奇珍异宝，却没有相应的实力，早晚会因为绛仙奇株而招来灾祸。
　　这时，村中的几个年迈的村民上前，来见许应，
　　叩拜他的搭救之恩。许应搀扶他们起身，询问道:“你们村里的绛仙奇株是哪里来的?”
　　为首的村老道:“这株仙草是祖辈在云梦战场中抢来的，用来保护村庄。“
　　“云梦战场抢来的?“
　　许应心中微动，细细询问。那村老也不甚清楚，只是说故老相传，他们并非本地人，而是从另一个诸天移民过来的。
　　他们的祖辈是从那个诸天世界中挑选出来的最强大的战士，奉命镇压魔头，为天界诸神立下了赫赫战功。
　　但是天路被打断，他们无法返回各自的世界，只好留在这片土地上。
　　这株绛仙奇株被村民称作九芝仙草，是他们的祖辈在云梦战场上抢来的宝物，种在村庄里，让他们在此地繁衍生息。
　　许应大致了解了经过，只是里面还是有许多疑惑未解。比如镇压什么魔头，需要从其他诸天挑选战士
　　天路是什么?为何断了?为何他们无法返回各自世界
　　许应来到村中的小土坛前，仔细打量绛仙奇株，只见这株仙草九芝飘香，仙草中有点点灵光闪动，枝叶间钻来钻去。
　　他凝视灵光，突然耳畔传来阵阵宏大道音，那九转芝草在他眼中越来越大，通体皆由道道灵光组成，恍若化作天地的灵根，蕴藏莫大威能
　　“这是道象!九转芝草天生道象，可以当做法宝使用，而且是活的法宝!“
　　许应心头微震，眼前这幅景象实在惊人，他观摩九芝仙草的灵光走势，心有所悟，顿时觉得可以演化出一种不凡的神通
　　突然，他看到异象之中有一团水光，如同拳头大小的水球，漂浮在灵光之中，润润溜溜，说不出的诱人
　　许应运转法力将那团水光抓来，不料水光刚刚触碰到他的手掌，便沁入他的体内。
　　那株九芝仙草被他抓走了水光，便有些委顿。
　　许应体内，一股淡薄的凉意涌来，流遍全身，让他全身无不舒坦。
　　就在此时，他的泥丸秘藏的洞天中，一股股强大的肉身活性被那团水光所调动，来自泥丸秘藏的长生仙药的威力爆发，被那团水光炼化，飞速炼入他的四肢百骸
　　他顿时只觉一股股澎湃激荡的气血融入到自己的体内，肉身活性越来越强，身躯越来越强大
　　他的体内，灿灿光芒照耀，自肌肤下照射而出，让他整个人笼罩在光芒之中
　　许应甚至周身弥漫着异香，芬芳扑鼻，宛如一株人形九芝仙草，令距离他最近的魭七也禁不住动了口舌之欲。
　　“阿应，你好香，让我尝一口!”魭七叫道。
　　许应瞪他一眼，周围的神光渐渐暗淡，但还是异香扑鼻。
　　那团水光中蕴藏的奇妙药力催化了泥丸秘藏的长生药，将长生仙药源源不断炼入他的体内，产生了奇妙变化
　　神光之所以黯淡，是因为从三座泥丸洞天中钓取的长生药速度跟不上水光炼化的速度，导致神光大减
　　“钟爷，九芝仙草所蕴藏水光是什么东西?”许应询问大钟。
　　大钟道:“我曾经听主人说，天道世界和仙界有仙草，蕴藏一种奇妙的能量，称作原道菁萃。可能，你从那株仙草中得到的水光，就是仙草所蕴生的原道菁萃。“
　　它热切起来，在许应脑袋后面转悠，道:“阿应，你好香，你的气血让我吸一口，我还没有尝过你服用原道菁萃后的味道咱们是一起拼过命的好兄弟，你让我尝一口怎么了?就一口都不行?我与你恩断义绝!“
　　许应锁紧自己的希夷之域，坚决不让它进来。
　　魭七怒道:“贱钟，你伤势早就痊愈了，还缠着阿应不放，没皮没脸!阿应，不要理睬它，你理睬它，它得寸进尺，尝你一口就会尝两口，然后把你吃干抹净。那个，阿应，你砍掉一条腿给我尝尝呗。“
　　大蛇露出真面目，蹭到许应跟前，叫道:“反正你还能长出来，便给我尝一条腿，咱们多年的好兄弟!“
　　许应大怒，一拳挥出，打得大蛇连翻带滚飞出村落。大钟见状，慌忙飞向七，叫道:“七爷，你身上有他香味!来，让我吸一口!“
　　大蛇叫道:“你走开!我要独享!”
　　许应唤来村老，道:“我适才参悟你们的九芝仙草，领悟出一套口诀，传授给你们。你们按照口诀修炼，便可以操控九芝仙草，保护村庄。”
　　他将适才参悟道象聆听道音所悟出的一套祭炼口诀传授给村民，这是一套简单的祭炼法门，也是炼气之法，口诵几种不同道音，便可以催动九芝仙草。
　　同时勤加修行，还可以壮大自身气血。
　　这已经算是开创一门功法了，哪怕是对于郭朱两家的傩师来说，这门功法也是一等一的神功，家族内部，只有高层才能学到与之相媲美的功法!但对许应来说，只是感悟九芝仙草，随手所创。
　　许应教会了几个村民，便没有继续下去，让他们自行传授，又询问关于云梦古战场的事情。那村老向许应道:“我们村许多历史已经失传，没有这方面的记载。“
　　“石城中是否有这方面的记载?”许应询问道。
　　“那是座不祥之城，城中早已空了，没有人定居。城中战火，千年不息，我祖辈的鬼魂居住在那里。“
　　村老告诉他，他们各村战死的祖辈英灵，每日还会在城中操练兵戈，时常有厮杀声传来，震耳欲聋，仿佛他们死后依旧在征战杀伐
　　“各村的村民，都居住在村落中，城中并无活人。每当月中的时候，满月升起，这座城就会消失。“
　　村老道，“进入城中的人也会跟着这座城一起消
　　失，曾经有很多村民误入石城，正逢满月，跟着大城一起消失无踪。他们失踪后就没有活着回来。“
　　一旁有位老妪道:“有个傻子活着回来了，疯疯癫癫的，天天要杀这个要杀那个。“
　　村老记起此事，道:“他进入石城之前可不傻。对了恩公，好几天前已经有一批古怪的人进入石城了。“
　　许应称谢，走出村落，唤来郭小蝶、朱红衣和李樱珠等人，告诉仙草来源，道:“那石城每当月圆之夜，便会消失，极为古怪。今日是十四，今晚过了子时便是十五痒!“
　　许应急忙推开郭小蝶的脸，这少女正在舔他耳朵，舔得他身子麻麻的，像是要酥软。
　　郭小蝶讷讷道:“你好香，我忍不住就想尝一口你继续说!”李樱珠神态迷离的看着他，目光跃动，道:“对，你继续说。“
　　她快凑到许应脸上去了，郭跃连忙把自家夫人拉开，李樱珠道:“他好香”
　　许应定了定神，道:“这种仙草，是他们祖辈进入云梦泽古战场得到的宝物，我怀疑石城其实是通往古战场的工具，只要进入石城，便可以在月圆之夜进入古战场，说不定可以得到更多的仙草。”郭小蝶和朱红衣一左一右，将他夹在中间，试图对他不轨。
　　许应伸出双手，按在二女脸上，将她们推开，不动声色道:“你们采得仙草，比我还香。这种仙草，可以助你们快速炼化六秘仙药!还有，村老说已经有人进入石城，我们先前看到城中的炊烟，应该就是那些人在生火做饭!“
　　郭小蝶和朱红衣远离他，顿时清醒过来。
　　郭小蝶杀气腾腾道:“谁这么大胆子，抢我郭家的仙草?”
　　朱红衣向许应款款施礼称谢，立刻回到朱家队
　　伍，告知族人此事。众人立刻启程，向石城而去。途中，许应看到其他村落，和村外的一处处坟
　　冢，应该是这些村落的先祖的坟墓。
　　一股股异常强大杀伐之气从这些坟冢中破土而出，在高达数十丈的空中形成刀剑斧钺等各种武器，散发出滔天杀气
　　有些坟头，甚至有血渗出，坟墓上空，飘荡着一片血云，不断血雨落下
　　这些坟墓，杀气太浓烈了，即便是曾经掌握过石斧那等凶兵的许应，面对这些丘茔，也有些不适。
　　“生前浴血战玄黄，死后犹不忘刀兵。真战士也!”魭七喃喃道。许应点头:“七爷说得好。“
　　他们来到石城外，仰头看去，只见只见这座石城的城墙主体，是一条庞大无比的巨蛇骨骼，巨蛇首尾相连的地方，留作城门。
　　徙民以巨蛇的骨骼为框架，修建城墙，城墙比京
　　师还要高出许多，应该是防备云梦泽巨兽冲击。许应仰头看去，只见城墙上有粗达三四尺的爪
　　痕，十几丈长短，不知是什么凶兽留下的痕迹，爪痕还有血迹。
　　突然，城中咻咻射出一道道箭羽，向郭朱两家的队伍射来
　　一根根箭羽长达两三丈，是由骨骼打磨而成，破空飞出时会发出奇异的哨声，速度极快，比飞剑还要强横
　　那些射空的剑羽落地后泥土炸开，波浪般翻滚，声势骇人，气浪能将开启三座洞天的傩师掀飞
　　“原来是李家的傩师!“
　　李樱珠看清石城上出手暗算他们的傩师，不由勃然大怒，喝道，“哪个不长眼的，连我也敢攻击?“
　　她出身皇室，地位非凡，让城墙上的傩师不敢再
　　这时，一个青年快步来到城墙上，向下张望，连忙道:“原来是二姑!此事是个误会!“
　　那青年回头恶狠狠瞪了那些射箭的傩师一眼，低声道︰“杀不掉他们，就不要急于出手，明白吗?”众人称是。
　　李樱珠吩咐郭小蝶等人，道:“城墙上的是世子李亭树，李家年轻一辈中最出色的人物，嘴上叫我姑姑叫得很甜，但是个坏胚子。你们当心，他只要抓到机会，便一定会下手干掉我们!“
　　众人凛然，小心翼翼率领麾下傩师入城。
　　许应也跟随入城，世子李亭树迎上前来，笑道:“二姑，你们怎么寻到这里来了?“
　　他急忙跪拜行礼，笑道:“适才金吾卫们眼花，没有看到是二姑。”李樱珠笑道:“哪天你眼花，就把你父皇干掉了。”
　　李亭树哈哈笑道:“二姑真会开玩笑。许妖王!“
　　他目光落在许应身上，走上前来，急忙下拜，道:“久闻大名!我曾听父皇和李皇叔屡次提及阁下!”
　　许应气息微微动荡一下，不以为意。
　　李亭树扬了扬眉，心道:“我躬身一拜借机施展神
　　通，竟然未能冲翻了他。许妖王果然不是浪得虚
　　名。但我也未曾施展全力，等到他搀扶我起身，我再与他对碰一记!“
　　他想到这里，却见许应从身旁走了过去，非但没有搀扶他起身，甚至连看都未曾看他一眼。李亭树大怒。
　　许应打量四周，只见此刻城中不止有李家的傩师，还有崔家的傩师，崔东篱便在其中。
　　崔东篱看到许应，眼中再度露出跃跃欲试之色，似乎很想再度挑战许应。
　　七见状，向大钟道:“此人这段时间必然再有奇遇，你看他信心比以前强了许多。”
　　突然，有琴音传来，高山流水，意境深远，只见一位白衣胜雪的公子坐在一座石桥上抚琴，琴音宛如壮士操戈，杀气腾腾。
　　大钟向许应道:“此人内心必不平静。阿应，你与他有仇?”许应看过去，不认得那位白衣公子，摇头道:“不曾见过。“
　　郭小蝶道:“那是高家的高行谦，是世阀之家栽培的天才。据说当年打算在洛水上拦下许妖王，不知为何没有出手。”
　　夜色降临，月光洒下。
　　又有柴家和赵家的傩师联袂而来，为首的是柴无用，赵家的则是两个年轻男子。柴赵两家都是新兴的世家，底蕴没有崔、高、裴等世家深厚，需要联手才能闯荡这片云梦泽。
　　许应又感受到几道热切的目光，心中诧异:“我何时又得罪人了?”他不以为意。
　　这时，石城外来了一位少年，面前漂浮着―粒金丹，孤身一人走入石城。
　　许应目光落在他的身上，眉头挑了挑，露出惊讶之色:“这个炼气士，好强!不修傩法，只炼气，能修炼到这等程度?“
　　大钟也惊讶莫名，低声道:“阿应，我从这个少年身上，感应到了主人的气息!他修炼的应该是我家主人的功法!“
　　大钟躁动起来:“我家主人，难道还活着?“