第一百四十六章 重启天路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这两人的实力好强，那个四臂异人连我的新傩术都可以避开。
　　许应心中惊异。向七道。但又没有完全避开。还有那个四臂女子。也很是厉害。我以阴字道音击中她的金丹未能将她金丹摧毁。这二人，真是了得。七爷，我们不能小觑天下英雄。
　　沅七犹豫一下，很想提醒他，刚才那两个异人的修为境界应该都是第二叩关期，比他高出一锢境界不过，他也担心许应骄傲自满，便将真相压下，心道∶阿应难得主动谦虚一些，还是让他继续谦虚罢。越红烛的伤势也是极重，道象被毁，金丹几乎碎裂，此等伤势危及性命。道象被毁还可以炼回来，金丹碎裂的话，就可能连魂魄也随之碎裂。极为凶险!修炼她这等境界的炼气士，已经开始将金丹与魂魄相容，准备下一境界在十二重楼中炼就元神。
　　因此金丹万万不能有事
　　师兄妹二人相互搀扶，努力向上攀爬，不敢停留。
　　终于，二人登上山顶，累得气喘吁吁。迎面便见另一批四臂族人从玉山的另一个方向登山。见到两人如此狼狈。众人都是惊疑不定。
　　其中一名中年男子快速上前，越红烛和萧正见到那中年男子，各自放下心来，身形瘫软在地。何人伤你们?那中年男子正是他们的师叔，姓云，单名一个帆字，此次龙渊天神寻到太乙小玄天，云帆是龙渊天神能够送达太乙小玄天的最强者。再强的话，便会超越龙渊天神力量极限，让飞升之路变得不稳。
　　云帆检查两人的伤势，不由皱眉，道∶打伤你们的神通，我也不曾见过，此等神通极为精妙细致，蕴藏的力量与造化之术不相上下!越红烛和萧正咳血不止，心中有些绝望。
　　不破许应的神通。那么许应的神通便还残留在他们的伤势之中，让伤势不断恶化，迟早会要了他们的性命
　　云帆身后神光动荡，浮现出自身的四臂元神，沉声道∶不过你们不必担心。我虽然不会破解，但此次采到不少原道菁萃，借原道菁萃维持你们的生机，再以元神强行破了他的神通
　　他说到便做，取出一团水光，笼罩萧正的心脏，又取出一团水光笼罩越红烛的金丹，随即元神伸手握住萧正的心脏，动用法力，硬生生将许应的傩术逆长生抹去!他元神另一只手伸出一根手指，点在越红烛的金丹上，法力贯通之处，许应残留在越红烛金丹中的阴字道音，便被抹去
　　两人的心脏和金丹遭到冲击，但好在有原道菁苯保护，没有损及性命，只是一时间伤势依旧很重。
　　云帆命人照料两人，。率众向那天道神器召集仙根之处而去。道∶此次天道神器召集仙根。非同小可。这应该就是龙渊天神所说的变故!咱们速速赶过去
　　越红烛心中凛然，她在元鼎世界时，便屡次听到师门长辈说起变故，很是神秘，言之不详。她向师门长辈打听，长辈们只说是天神授意下界将有变故发生。关系到是否能飞升
　　但具体是什么变故。便无人知晓了。
　　一位元鼎世界炼气士询问道∶云帆师叔那个伤越师妹和萧师弟的人。怎么处理
　　云帆扬了扬眉，淡淡道∶没有人能抵挡得了如此之多的仙根的诱惑，那人肯定会跟着仙根，我们会与他相遇。一众元鼎世界炼气士跃跃欲试。
　　元鼎世界的炼气士天生就是战士，以战斗为豪，喜欢阁下对方的脑袋插在树桩上献祭给龙渊天神。许应战败元鼎世界的两位年轻高手，非但没能吓住他们，反而让他们跃跃欲试
　　山林中，许应带着航七纵身而起，施展云梯天纵，向空中一株仙根抓去!那仙根是一株据树，长着桑叶，桑叶上有蚕，是据树的果实，形态像肥白的大蚕。
　　许应正要抓住它的原道菁萃，便见满树上的蚕果齐齐喷出蚕丝，漫天的丝网，将许应连同虹七一起缠得结结实实，豪成白色的蚕蛹!据树得意洋洋。在空中游动。拖着蚕蛹便向天道神器召唤之地飞去。向其他仙根展示自己的战果。
　　仙根本是一体，有着自己独特的交流方式，其他仙根顿时知道大恶人被捕的事情。
　　远处有箭树仙根飞来。枝条摇曳，如同一张张劲弓，树上长着尖刺，搭在枝条劲弓上便射，咄咄咄，很快便将那蚕蛹射成刺猬!箭树射罢，也不禁洋洋得意，呼朋唤友。
　　又有仙草k来。形如杜量鹃。只是开出的花去是一朵朵火焰。那火焰不是凡火。而是天火。材题仙根将自己的火花些起，将蚕茧点燃，以天火烧炼蚕蛹中的许应。
　　还有枪荆仙根飞来，射出一支支长枪，将天火熊熊的蚕茧刺得前后透亮!一众仙根欢快不已，只觉报了血海深仇。其他仙根也纷纷朝这边涌来，要在应召之前，先报仇雪恨。
　　这些仙根本就藏在玉山中，采集仙界灵气，躲避炼气士的搜寻，只为能保存性命。尤其是见到许应，自然能躲多远就躲多远，能藏多深就藏多深。但是此刻许应被捉，它们的机会也就来了，岂能放过。
　　就在此时，那燃烧着天火的蚕茧突然炸开，许应身上被插满了尖刺箭羽，又被荆棘长枪洞穿，还冒着天火，竟然还没死!仙根们哗然，便要四散奔逃
　　许应顾不得拔掉身上的尖刺和荆棘，也顾不得扑灭天火，被烧得弥漫着阵阵肉香。但还是向那些逃命的仙根扑去!他伸手连抓，将一个个仙根体内的原道菁萃抓走。
　　顿时，一株株仙根气息委顿，枝叶宛如被寒霜打过，焉了吧唧。
　　许应连夺十多株仙根的原道菁萃，躲在他的希夷之域中的蚯七慌张叫道∶阿应，你身体快被烧穿了!天火烧到希夷之域里来了!希夷之域中，一根根粗大的箭支和长枪，将五岳仙山洞穿，还有几支箭插在许应的肾岳仙山上
　　此刻，天火从外面烧来，即将席卷希夷之域。
　　许应尽管靠着泥力秘藏的长生仙药维持性命但若是希夷之域也被烧到连法力都被烧得干净境界也会化作乌有!许应不再迟疑，急忙下坠。
　　空中一株仙根化作一道灵光，如神龙摆尾，自上而下向他扫来。许应施展云梯天纵，躲避过去，藏匿山林中。那些遭殃的仙根搜寻不到许应，又被天道神器感召，只好快怏的向天道神器飞去。
　　许应祭起金丹，试图压下烧到自己骨头的天火却发现压制不住。也不禁慌张起来∶十爷、钟答。快出来救命!沅七从他希夷之域中飞出，张开大嘴，祭起体内各种宝物，试图灭火。但那天火熊熊，岂是虹七所能熄灭
　　许应也催动宝物，还是镇压不住天火，眼看肉身便要烧焦。心中不由绝望∶没想到我许应竟死在一群杂草手里
　　2就在此时，一口大钟从许应的涌泉秘藏中飞出，摇摇晃晃的，像是醉了酒。
　　沅七正在试图灭火，见到这口大钟，有些迟疑，试探道∶你是钟爷
　　那口大钟里里外外布满了绿色的铜锈，显得脏兮兮的，便像是在乞丐群里流浪了两年没有刮胡子洗过澡的大叔，身上长满了古怪的毛发。原来的大钟，虽然泛着青色的铜锈，但更多的地方还是黄铜颜色，古朴而庄严。
　　不曾想短时间不见，便已经沧桑到这等程度，让虹七一时间也认不出来。
　　大钟当的一声震荡。便将天火扑灭、又飞入许应的希夷之域，将希夷之域的天火扑灭。
　　玩七这才放下心来，向许应看去，只见少年已经被烧成焦炭，跌坐在树下，犹自冒着黑烟。阿应被烧死了?沅七心中悲恸，向飞出来的大钟道，阿应被烧死了，他存在我这里的宝贝儿便是无主之物。咱们便继承他的宝物和遗志，把家产分一分。你去你的小石山荒庙，我回我的无妄山，各奔前程罢
　　他刚刚说完，便见焦尸动弹一下，外面的焦炭开始脱落。听七含着泪正要分宝，见状连忙止住。
　　只见许应的焦尸血肉飞速滋生，顶替烧焦的部位，很快便恢复如初。七爷，拿一套衣服来!许应道。沅七吐出一套衣裳，许应拔掉穿过肉身的尖刺箭支和荆棘长枪，穿好衣裳，向虹七道∶七爷，你刚才说什么?分什么家产?蚯七连忙道∶不曾有过，你听岔了。不信你问钟爷
　　大钟闷声闷气道∶七爷说你死了，闹着要分家。
　　沅七勃然大怒∶破钟，你不要平白污蔑好蛇!阿应，它是绿的，颜色都不对，你能信他?咱们认识得久，还是和破钟认识得久
　　过了片刻，大蛇鼻青脸肿，毒牙也被打断了一根，悻悻的盘在许应的肩头上，脑后馨毛飘扬，心道∶钟爷明明也想分家产的，为什么偏偏打我一个他也开启了泥丸秘藏，断牙很快再生。
　　适才许应冒险闯入那么多仙道灵根之中，抢了十三株仙根的原道菁萃，人体六秘的六种仙药有五种已被激发源源不断炼化。唯独涌泉秘藏的魂魄仙药，始终没有激发。
　　许应将多余的原道菁萃丢给蚯七，蚯七也很快凑齐五种仙药。也只剩下魂魄仙药无法炼化。
　　许应将重复的原道菁萃交给大钟，大钟虽然体内没有仙药，但被原道菁萃洗涤之后，绿光渐去，青铜痕迹也渐渐消弭。威力也渐渐提升。只是这口大钟被自己是替代品的消息打击到了，还是萎靡不振。郁郁真欢。
　　许应见状，又将他收入希夷之域，道∶钟爷帮我看管希夷之域，免得又被那些仙根杀进来。大钟不答，但还是挂在他的希夷之域中。
　　许应将纯阳异火放在他身边，这朵火焰纯阳而明亮，会带给大钟一些明媚阳光的心态。想来，大钟会渐渐走出阴霾，重振旗鼓。许应带着蚯七冲上玉山山顶。那些仙道灵根已经飞上山顶，来不及故技重施，他只好跟着那些仙根冲去。
　　许应仰头看去，只见仙道灵根散发道道灵光，纠缠在一起，形成一条斜斜的道路，铺向虚空。远远看去，这些仙道灵根蕴藏的灵光，便如一株植物的根茎和枝叶，只是很多地方残缺。
　　天道神器打算召集这些仙道灵根，恢复太乙小玄天灵根吗
　　许应惊疑不定，喃喃道，太乙小玄天灵根是被大恶人打碎，灵根化作不知多少仙草，散落到各个世界。凭天道神器的力量，能恢复此宝吗?玩七忍不住提醒道∶阿应，你就是那个大恶人，不要每次提起大恶人，都像是在说另一个人。
　　七爷，你牙长好了?长好了。并没有
　　玩七被打断两颗牙，继续修补断牙，悻悻道∶阿应，你撇不开你就是大恶人的事实。太乙小玄天残破的灵根也极为庞大，许应看到这灵根渐渐地将一座仙宫从虚空深处拉来!那座仙宫仙气缭绕，散发着高远莫测的气息，仿佛依旧有仙人生活在其中。
　　然而那座仙宫却已经残破，被人打碎了大半，剩下半座宫殿和院子。
　　这座仙宫，多半也是被大恶人许应打坏的，但我不说，免得挨打。蚯七心中暗道。天道神器形成的龙首人身神祇异象，正自拖动小玄天灵根，尝试着将那座仙宫拉入小玄天。
　　与此同时，阵阵天道之威从那龙首人身神祇的体内散发开来，感应诸天万界，许应心中微动∶天道神器的天人感应，很像武帝时期的天人感应!难道武帝时期的天人感应，与天道有关联?这里面好像有些不对
　　他也修炼了天人感应，立刻绽放自己的神识，与天道神器的感应相接触。就在此时，许应听到天道的声音!各界子民，吾乃天道化身，速速归还尔等盗取的仙道灵根。重启天路!如若不还。降劫伐之