第四百零七章 罗酆六天宫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　四荒世界，阴间。
　　许应顺着灯光来到北阴大帝身边，这老者提着清油灯，油灯的灯芯呈现出山的形态，而灯芯正是鄂都神山！
　　北阴大帝提着灯看似风轻云澹，实则这盖灯无比沉重，哪怕是许应也难以提起。而他却举重若轻。
　　许应知道，这老者看似矮小，但实则与鄂都差不多大小，伟岸无比。
　　北阴大帝身边有五个高大身影，如同五尊魔王，凶神恶煞。
　　北阴大帝道：“许道友不用担心，这是当年追随我的几位府君。生悉府君，生形府君，司禁府君，司命府君，总录府君。五位府君在我死后，逃遁到此，隐姓埋名。我此次来，也是花费了好大一番功夫，才降服他们？”
　　许应顿时警觉：“降服们？看来北阴大帝的这些臣子，有不臣之心呢。五位府君的神力滔天，看起来并不比如今的北阴大帝弱半分。”
　　生杰府君赞道：“许道友适才决战玄天，斩杀仙王，本事非凡，令人钦佩。难怪北帝对我们屡次提及你。”
　　他身躯伟岸，乃是掌管凡人的生杰的神人，身体便是由生悉构成，身上居住着万干尊大大小小的阴神，其中不乏有极为强横的存在。
　　论场：生府君笑道：“北帝，若非你手持此灯，休想降服我们。”
　　北阴大帝哼了一声，向许应解释道：“他们五人负责管理凡人的悉、形、禁、命、录，不过这些后来都被天道世界夺了去，他们五个只能阴间苟延残喘。见到我时，还不愿臣服，要拿我去天道世界邀功。”
　　许应心头一突，觉得这五位府君有些不太靠谱。
　　司命府君笑道：“我们又没有真的拿你邀功。否则，你真的以为凭你而今的本事，能镇压我们五个？我们罗鄂六天，平起平坐，是众生祭祀而生的六兄弟，本无高下。只是因为你被尊为北帝，我们便要臣服你。为何我便不能做北帝？”
　　的身躯伟岸，身上也有大大小小万干神魔。
　　北帝气得手抖，道：“我战败之后，他们盗走六天宫，连我的纣绝阴天宫也被他们偷走。”
　　总录府君比较会说话，道：“我们若是不取走六天宫，这六天宫早就落在天道世界之手，哪里还有东山再起的机会？我们取走六天宫，实为保全实力，大兄的纣绝阴天宫，万干神魔，我们也一个未动，都会还给大兄。”
　　许应颇为好奇，心道：“看来北阴大帝与这五位府君是同时而生，北阴做了兄长地位要高出他们一筹。”
　　北帝向许应道：“许道友此来，要结什么善缘？”
　　“冥海十二重楼。”许应道。
　　北帝唔了一声其他五位府君正在说笑，突然鸦雀无声。
　　北帝道：“冥海十二重楼，许道友不是已经见过了吗？在冥海上，许道友看到了那座彼岸，十二重楼便在彼岸上，楼宇四周都是幽冥仙火。”
　　许应笑道：“不是这座十二重楼。我要找的是这座十二重楼的原型！我第一世时，曾经去过那里，只是我记忆尚未恢复，不记得冥海十二重楼的具体方位。”
　　北帝又唔了一声。
　　其他五位府君各自面色沉下，一双双目光盯着许应，气氛变得极为压抑。许应彷佛浑然不觉，笑道：“北帝道兄请看。”
　　他身后，一座座洞天浮现，连接仙界，极为壮观。
　　许应笑道：“我已经得到离恨天兜率宫、昆仑境玉虚宫和玄都玉京七宝宫的传承，打开三座仙界洞天。现在还差冥海十二重楼，混沌泥丸宫和玄黄境黄庭府。我此次来寻道兄，便是请道兄为我指明道路。”
　　五位府君各自冷哼，面色不善。
　　北帝手止住五位府君，脸色也有些不太好看，道：“诸天万界的子民认为世人死后，魂魄当有一个归处，于是就有了阴间。诸天万界的众生以为，阴间冥海中有罗酆之山，名曰酆都，认为酆都有六天宫，六大府君坐镇那里，统御天下鬼神。于是就有了酆都山，就有了六天宫，就有了我们六人。”
　　他瞥了许应一眼，道：“许道友，诸天万界的子民是从祖庭迁徙到诸天万界的。在诸天万界之前呢？他们之前的那些子民，认为人死之后去的什么地方？那里的神灵叫么？”
　　说到这里，许应顿时醒悟，为何自己询问冥海十二重楼，会让北帝与其他五位府君脸色不太好看。
　　“冥海十二重楼，其实是阴间的前统治者的领地，对不对？”
　　许应询问道，“你们莫非担心我唤醒那里的统治者，威胁到你们的统治？”
　　生形府君杀气腾腾，道：“你既然知道，还打算让我们带你去寻冥海十二重楼？”
　　许应笑道：“诸位，如今你们没有统治阴间，只是躲藏在四荒世界的阴间。刚才我与统治四荒世界的神王玄天大战，你们也不敢露面。诸位道友胆小如斯，屈居万界阴间的一隅之地，又有何颜面担心我唤醒古老时代的阴间统治者呢？”
　　此言诛心，让五大府君面色胀成猪肝色，一个个勃然大怒，叫道：“北帝，不要阻拦我们，今日我们一定干掉这小子！”
　　北帝没有阻拦他们。
　　五大府君心头一紧，面面相觑。
　　生形府君咳嗽一声，叫道：“北帝不要阻拦我，我这便杀了他，一雪耻辱！”
　　北帝还是一动不动。
　　生炁府君道：“你若是主动磕头赔礼，我们五大府君说不定还能原谅你！”
　　许应冷笑一声，澹澹道：“我磕头赔礼？你们配吗？”
　　五大府君怒不可遏，周身神魔也纷纷暴喝如雷，吵嚷着要将他碎尸万段。
　　许应声音蕴藏天道之音，镇住所有神魔的声音：“四万八干年前，我孤身下仙界，斩仙王，诛仙神，横扫天道世界，打碎天路，诸天万界阻我道路，死尸铺地，不计其数！我遭帝君暗算，蹉跎四万八千年，但这一世起于微末，斩神魔而崛起，昆仑诛六大健祖，嵬墟抗衡两大仙王，须弥山战玄空，望乡台碎紫幽冥刀，四荒世界杀玄天，报仇雪恨！”
　　他环视一周：“我肉身被毁，元神被斩，境界被割除，尚且奋此勇烈。尔等见大兄被困，尚且未死便落荒而逃，又有何颜面，让我头赔礼？”
　　生形府君气得三尸神暴跳，叫道：谁也别拦我！我誓杀他！“司禁府君连忙道：“三哥且慢，听听大兄怎么说。”
　　生形府君怒哼一声，拂袖道：“好罢。都听大哥得。不过不干掉这小子，我胸中闷气始终难以抒发！”
　　北帝叹了口气，道：“好了好了，你们五个有个绰号叫阴间五怂神，我又不是不知道。当年我被仙界暗算，天道世界得诸神也来杀我，你们五个见我不支，便撒腿就跑，逃得性命。这六万多年，你们只敢躲在玄天所在世界得阴间，以此瞒过天道世界得搜捕。你们明知玄天已经被赶出天道世界，却从不敢对玄天下手，又怎么敢对付许道友呢？”
　　五大府君被他说中，各自悻悻不语。
　　北帝向许应道：“让许道友见笑了。诚如道友所言，我们的确已经不再是阴间统治者，嘿嘿，阴间四巨头，都死过一遍，谁又敢言自己统治阴间？倘若那位古老时代的统治者复苏，对我们也未必是件坏事。”
　　他尽管对阴间神权颇为不舍，但也知道此刻神权不在自己手中。
　　许应唤醒前代德阴间统治者，也可以分担仙界带来地压力。至于将来阴间的神权落在谁的手中，还是未知之数。
　　只是五大府君还是有些不甘，但北帝发话，他们也只得应允。
　　许应称谢，道：“我欠道兄一个善缘。”
　　北帝提灯在前，道：“五位兄弟，你们记得藏匿身形，不要被仙界和天道世界察觉踪迹。我们此去冥海，必会有仙界强者在那里守株待兔，等候我们回去。你们扮做凡人，免得引人瞩目。”
　　五大府君体魄实在巨大，正要缩小身形，许应笑道：“不必。”
　　他伸手虚虚一划，虚空裂开，虚空中别有洞天，正是壶天证道经的妙用。
　　许应连开五个空间，让他们藏身。
　　北帝向前走去，许应跟随其后，那五个藏匿在虚空中的空间也跟随两人。
　　北帝赞道：“许道友的神通道法，精进神速。道友是否遇到了轮回女帝？”
　　许应点头，道：“这位女帝的本事惊人，令人钦佩。”
　　北帝疑惑道：“他没有帮你解开记忆封印？”
　　许应摇头道：“没有。不过答应我，要帮我解开另一种封印，轮回封印。至于我的封印，我自己可以解开。”
　　他得到帝君的那幅画卷，关于十六字封印符文该如何破解，已经有了头绪，这些日子，许许多多关于第一世的记忆也逐渐恢复，便是许应在钻研十六字封印符文的破界办法造成的现象。
　　以这个速度下去，要不了几年，他便可以将十六字封印完全破去！
　　只不过，剩下的八字封印，他目前还没有头绪。
　　冥海一片黑，不见任何光芒，北帝拎着清油灯照着海面，警觉地打量四周。
　　许应头望向天空，隐隐觉察到一股异样的气息，这里的确有其他人藏身在黑中。
　　“北帝道兄，为何不熄灭清油灯？”许应悄声道。
　　北帝摇头，道：“打开另一个冥海，须得用到此灯。”
　　他提起清油灯，对着灯焰一口气吹去，顿时呼啸的冥火冲出，霎时间将整个冥海海面照亮！
　　这时，许应看到冥海海面上，火焰组成一座古老得门户，门户中便是另一片海域，与这座冥海垂直！
　　“快去！”北帝喝道。
　　许应立刻飞身而起，飞鸟投林，向那门户后的海域飞去！
　　同一时间，只听海面上传来一声声笑：“北阴，终于还是寻到你了！”
　　一股股强大的气息从海绵各处飞速而来，雷光在天空炸开，冥海的天空洞开，仙界雷部三司中的万神雷司的仙殿，出现在天空的另一端！
　　“万神雷司！”
　　北帝脸色顿变，不再迟疑，跟着许应冲入门户。
　　他正要关闭门户，一个个身影紧随而至，跟着他进入这片古老无比的空间。
　　那些雷部仙人各自祭起仙器，撑着那座门户，让北帝无法熄灭冥火。
　　只见门户外，一尊身披甲胃得仙王沐浴在仙界的光芒中，迈步走入这座门户。
　　“万神雷司仙王，苏景言苏仙王！”北帝拎着清油灯，闪身而去，消失在黑暗之中。
　　万神雷司仙王苏仙王走入这座门户，轻轻抬手，一众仙官收了仙器，他身后的冥火门户顿时熄灭，消失不见。
　　苏仙王看向四周，微微皱眉。
　　只见这片冥海之中有巨大的牛角从海面竖起，九曲十八弯，牛角的另一端彷佛插入阳间！
　　哪怕是体型最为庞大的太古巨兽，也不及这对牛角的万一！
　　甚至连遮天蔽日地天神，在这对牛角面前，也显得小的可怜。而牛角下得海面，露出半个大到难以想象的骷髅头。
　　“这里是什么地方？”苏仙王不禁失声道。
　　一位仙人寿元古老，打量四周，连忙躬身道：“仙王大人，这里应该是古老时代的阴间。”
　　苏仙王吃惊道：“这里是由古老的先民香火神力组成的异度时空？可惜，随着古老时代的大道破灭，一切古老神只的神力都会散去。神也死了，只剩下骸骨葬于冥海。”
　　他环顾四周，疑惑道：“反贼北阴，跑到这里来做什么？不是正好让我瓮中捉鳖？”