第八百二十七章 一剑通天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这些修士在树上摘果实，稍不留神便会被冥虫吃掉，还有一种血蝠以冥虫为食，血蝠神出鬼没，飞行之时往往在空中留下一道红光，修士们便趁着红光出现的时候，攀爬裟椤树去采摘果实，这日数百位修士来到裟椤树林远远停下，向树林中张望，他们不敢靠得太近，否则被冥虫嗅到气息便会扑来吃人，不过四周树林一片寂寂，血蝠也并未出现，这些血蝠学聪明了，从前都是主动去寻冥虫吃，但自从我们修士开始采摘果实后。
　　它们便发现有我们出现的地方便一定有冥虫来吃我们，一位年苌的修士经验丰富，向一旁新来的修士道。
　　所以我们来到这里时血蝠往往就潜伏在附近，不去寻找冥虫，等着冥虫来吃我们。
　　新来的修士不解道：“那么怎么引出冥虫。”
　　抓几个外乡人丢过去就可以引出冥虫，冥虫出现血蝠自然出现，我们就可以顺利摘取果实，年苌的修士道。
　　最近彼岸爆发劫运外乡人不值钱，一旁正有人押着几个其他宇宙的修士准备将这几人丢过去，这时一艘翠岩楼船驶来，径自从他们之间穿过，楼船直奔裟椤树林而去，那楼船上站着一位身形瘦削的青衣老者，屹立在船头，对隐藏在森林中的血蝠和冥虫视而不见。
　　众修士又惊又喜送死的来了.他们刚刚想到这里，只见那青衣老者抬手轻轻一挥，顿时无边无际的裟椤树林向二旁分开，宛如一颗颗树木星球被拨开，露出一条直通混沌海的道路，树上无数血蝠和冥虫被惊动，漫天飞舞。
　　那青衣老者突然拔剑，整个彼岸宇宙肃杀之炁被翠青色的剑光调动，蜂拥而来，那是宇宙的肃杀之气，可伐一切大道的力量涌入翠青色剑光之中，粗大无比的剑光刺入混沌海中，顷刻间将混沌海贯穿不知多少万里。
　　众修士呆呆地看着这一幕，只见那青衣老者驾船驶入混沌海，裂开的通道中翠青色的剑芒在那道巨大的通道中流转，久久不息。
　　那是什么人，他们喃喃道。
　　有人突然想起了什么失声道：“他是碧游宫的通天道主，彼岸的第四位大道主宰。”
　　通天道主屹立在楼船上，诛仙剑飞舞，在他控制下维持通道不灭，他没有主动控制这艘楼船的航向，只是任由楼船带着自己前行，他只负责开辟通道而已，这条通道连接着彼岸，让整个彼岸的杀伐之炁，作为他的后盾，他知道那个人极强，强到难以对付的程度，倘若脱离彼岸劫运，自己只怕根本没有任何把握。
　　另一艘楼船上，虚皇等人一直没有遇到什么异状，也是松了口气。
　　我们应该驶过彼岸了吧，玉虚道祖询问道。
　　突然，混沌海中波涛陡起，这海中四周都是混沌之炁，此刻后方的混沌之炁便像是朵朵乌云般碾压过来，云雾之中传来阵阵道音，像是异兽的吼声。
　　众人心中一惊…
　　正欲出手抵御混沌海的波涛，就在此时一种奇异的道光居然穿透混沌之炁，从后方传来，真有这种道光，太清道祖等人急忙各自转头，但就在转头的一瞬间还是看到那穿透混沌之炁的道光中正有一个身影，向这边走来…
　　他们心头突突乱跳，肉身横跨混沌海，追赶楼船，其大道光辉，竟能穿过混沌之炁这是何等存在。
　　但更为关键的是此人追击他们的楼船，意欲何为。
　　从后方传来的道光愈发明亮，那道光中的身影，也越来越近，虚皇等人道心动摇。
　　每每要转头向后看，但都忍耐下来。
　　不看他的面目，不看清他是谁，那么便还有回旋余地，看了他的面目，便再无回旋可能，虚皇飞速传音道。
　　许道友说他已经安排妥当，那就一定会安排妥当，这时一道翠青色的剑光突如其来，辟开混沌之炁，从他们的楼船旁边擦身而过。
　　虚皇等人循着这道剑光看去，只见那剑光的来源竟是一艘翠岩楼船，船上屹立着一位容貌高古的老者，而这艘楼船竟是飘浮在一条剑气贯穿的通道中，通道的尽头，日月星辰，以及彼岸大陆，映入眼帘。
　　来自彼岸的杀伐之炁如烈火烹油，在劫运中壮大，化作撼动混沌海的力量向他们身后道光中的身影袭来。
　　“通天剑主。”
　　虚皇惊声道，对于这位通天剑主，三界人其实都所知不多，很少有人知其来历，只知道是个脾气古怪的老头，定居在祖庭的西北，有着一座碧游宫。
　　也不喜与外人来往，他精通剑道，但是前来求道的人一概不收，久而久之便无人再与他交往，但虚皇却知道通天剑主其实是妖庭和后世人族仙庭的前辈他是龙庭时代的人，正是因为跨过了龙庭时代，见证了三块翠岩灭世的历史，通天剑主才变得性情孤僻乖张。
　　许道友说的挡住奇异道光的人竟然是他。
　　这二艘船上都有着许应的烙印，许应在船上布下不同的烙印只要催动楼船，二艘楼船便会在混沌海中相遇，二艘楼船交错而过，众人的目光纷纷落在通天道主身上，通天道主却目不旁视，紧紧盯着那道光中的身影。
　　虚皇、太清等人只觉背后道光突然变得大盛，剑光竟也穿透混沌之炁，在他们前方投射出绚烂的光彩，如果追杀我们的人是那位存在的话，通天剑主真的有把握存活下来么？
　　虚皇等人心中沉甸甸的，哪怕通天道主是杀伐之道得道，哪怕借助彼岸的劫运，只怕也不是那位存在的对手。
　　他们距离混沌中的战场越来越远，但剑气与道光却愈发强烈，穿透混沌海照耀在他们的船上，将船的阴影，投在前方的混沌之炁上。
　　“通天剑主，不要再拼命了。”
　　玉虚道祖低声道：“不必为我们而送命。”
　　这时混沌海中忽然传来铛铛的钟声，由远及近向着这边而来，这声音虚皇惊声道：“是那口混沌海中的奇钟的钟声。”
　　众人努力看去，但前方混沌苍茫看不分明，对于这口在混沌海中神出鬼没的大钟，他们闻名已久，可是从未见过，而在他们后方奇异的道光，突然飞速后退，很快便消失无踪，钟声越来越近。
　　虚皇等人远远看去，只见另一艘翠岩楼船，向这边驶来，船头挂着一口翠青色的大钟，许应站在钟下，正把那口大钟敲得铛铛作响。