第七百七十七章 过去未来经雏形
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应看到道胜子这一招，便立刻知道神通苍穹绝对抵挡不住。
　　不是神通苍穹不行，而是他不行。
　　道胜子这一招调动他所掌握的那一半景界，以景为源，从源中调运各种天地大道，以轮回统御之。
　　他的神通，便是诸天万道同时爆发威力！
　　在轮回大道的运用上，道胜子的确远胜于他。
　　神通苍穹也极为强大，这门神通可以说是天下神通的极致，是昊天帝击败太一大道君的神通。
　　但许应并未做到如道胜子那般，调运景界的天地大道。
　　“然而，我也可以调运景界天地大道！非但如此，我还可以调运洪源的天地大道！
　　双方神通碰撞的一瞬间，许应的神通苍穹便已经被对方雄浑的道力碾碎。
　　道胜子的轮回神通以无比恐怖的态势镇压下来，然而许应已经施展出第二式神苍穹。
　　不是轮回神通，依旧是神通苍穹。
　　但这一次，许应以轮回调运景界的天地大道，同时洪源中的万千大道也自涌出增添神通苍穹的威能！
　　神通苍穹并非一招固定的神通，而是昊天帝在每一种神通之中融合不同的天地7道，探寻不同组合，是否能提升神通威力。
　　其实修炼到不朽境，便已经是大道等身，举手投足都是大道神通，无须再在神通上多做研磨。
　　然而昊天帝偏偏反其道而行，巧妙运用不同大道组合，将神通的威力发挥到极致。
　　许应、道胜子二人的神通碰撞的一瞬间，反倒是许应大占上风，将道胜子压下，震得道胜子气血翻腾，脚下的翠岩楼船也发出咔嚓一声，被震得裂成两半！
　　一半翠岩楼船在他脚下飞速向后射出，紧贴着混沌海的海面，却并未沉入海中。
　　神通在混沌海上肆虐，甚至影响到混沌海的运行，让海面波涛丛生，道大浪侵袭景界，带来不小的震动。
　　许应脚步跨出，踩在另外一半楼船上，冲入狂风大浪之中，直奔道胜子而去。“道胜子，轮回大道我只是学你的历千劫证轮回经，轮回神通，我肯定不及你许应脑后依旧悬挂着半个景界宇宙，仿佛这半个景界宇宙就藏在他的轮回环之，笑道，“所以，我不会在你面前动用轮回神通！因果报应—”
　　他催动因果大道，化作一张神弓，许应立在船头，拉弦弯弓，同时以轮回大道运景界的天地大道，以这半个景界为洪源，熊熊道力涌入弓内！
　　另一边洪源中的完整的天地大道也自涌出，道力加持他的因果神通！
　　这一招神通，是他明晰一切景界因果，临阵自创的神通，但见弓弦拉开，景界无数因果线汇聚而来，化作弓箭！
　　这些因果线赫然是道胜子此次强行炼化景界的天地大道所引发的因果，数量之，何止亿万万？
　　单单景界的生灵，便有亿万万之多，再加上道胜子炼化各种星辰，炼化山川，江河湖泊，以及天地大道，因果太多太重！
　　此刻这因果线汇聚化作箭羽，威力当真是惊天动地！
　　许应松手，箭光激射而出，饶是混沌海浪涛翻涌的海面，也被这一箭的威能，浪分两边！
　　道胜子一边学习新道纹，改变自身的大道构造，一边驾驭半艘楼船，催动轮道，从一個又一个光晕中穿过！
　　他每穿过一重光晕，便是进入一次轮回，断绝前世因果。
　　然而面对许应这一箭，完全失效！
　　轮回大道，因果大道，二者本来便是相互克制的关系，总体来说还是因果更更为神秘。
　　轮回大道可以断因果，但修炼到他们这等层次，便知道轮回并非是断去因果应该说成蒙蔽因果。
　　然而他与景界的因果太多太深，靠着一次次穿越轮回，无法将许应这一招因果应蒙蔽。
　　道胜子只得调运景界天地大道，抬手硬接。
　　箭光竟然刺穿他的神通，洞穿他的手掌，来到他的眉心！
　　道胜子的脑袋炸开！
　　无头尸体摇摇晃晃，跌入混沌海，被混沌海吞噬！
　　许应心中大喜，手中的因果神弓便要散去，就在这时，只见那半个景界依旧在轮回之中，飘浮在混沌海上。而在景界前方，有一片莫大的黑暗，大大小小的轮回洞渊飘浮在黑暗中。
　　黑暗中，人影晃动，有人在向外走来。
　　许应不假思索，再度弯弓引箭，调运一切景界因果化作箭羽，咻的一箭射出！
　　这一击的威力比先前丝毫不逊，威力霸道绝伦。
　　从那黑暗中走出的人影，正是道胜子，面对许应这一箭，依旧神态从容，换了一种轮回神通来破这一击。
　　他的神通被这一箭洞穿，脑袋炸开，尸体跌入混沌海。接着背后的黑暗中又有影走来，露出面目，还是道胜子！
　　许应连续挽弓，一箭又一箭射出，因果大道被他催发到极致，每一次都可以将道胜子射杀，但每一次都会有新的道胜子从黑暗中走出！
　　“不对，不对！我射杀的，绝非道胜子的分身，绝对是他的真身！但是为什么他依旧不死？”
　　许应再度弯弓引箭，又是一箭射出，然而这一次，道胜子却寻到了他的因果报应中的破绽，突然头下脚上，逆转轮回，颠倒因果，让景界也随之而颠倒！
　　他信手一拨，向他射来的因果之箭竟然调转过来，直奔许应而去！
　　许应立在船头，散去大弓，抬起右手，五指叉开，那支因果之箭顿时啪啪啪炸裂，化作无数道因果丝，从他身体两侧和上下奔流而过，流入他的轮回大道笼罩的半个景界之中。
　　道胜子逆转轮回，颠倒因果，固然精妙无比，但许应才是因果大道的不朽者，抬手之间便将亿万万因果理顺，因此才显得如此从容。
　　“因果大道，的确不凡，这世上能够将因果大道修炼到你这个层次的，只有洪君。”
　　道胜子头上脚下，轻轻落在半艘楼船上，赞道，“但是即便洪道君，运用起来不如你精妙。他的境界比你高，修为比你深，神通却不如你。你很了不起。”
　　许应调运轮回，目光闪动，道：“你也很了不起。你面对我这必杀一箭，竟然用上一刻的自己来挡灾。我射杀的，只是上一刻的你，下一刻的你，依旧还活着。对不对？”
　　道胜子惊讶万分：“你看出来了？”
　　他的身后的黑暗中，突然有亮光传来，一个又一个道胜子出现在他的身后，队后，队列整齐，一直延伸下去，似乎永远也没有尽头！