第九百一十七章 砸人道统
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应对此一无所觉，沿着阴阳道继续向前，越走越远，渐渐地，他也感应到四周的压力越来越大，然而他距离大道尽头处的阴苌藏却依旧极为遥远。
　　阴苌藏不愧是大道尽头，我望尘莫及。
　　许应没有继续勉强，待到压力极大时，便停下脚步。
　　这段时间他已经借阴阳殿主阴苌藏的道尽之路，领悟出路从前所未曾领悟的阴阳大道的种种奥妙。
　　许应躬身，向大道尽头处的阴苌藏拜谢，道:多谢道兄指点，他日若是有所成就，必将报答。
　　他转身走去，苌声道:阴阳大道，吾性自足，不外如是。
　　他话音刚落，便见阴阳大道所属的水火、II仪、四时、四象等数百种天地道，逐一修成道主，许应心念微动，感应生死大道，忽然间眼前虚空流转，竟然从阴阳道府离开，来到生死道府外。
　　许应不再催动阴阳大道，转而调运生死大道，径自走入这座生死道府之中，生死道府之少中，许多道府子弟纷纷向他望来，各自露出疑惑之色。
　　许应微微一笑，善意的目光从他们脸上逐一扫过，然后落在生死道路的最远处的那位道府子弟身上，想来此人与那位马师兄一样都是负责考核我的。
　　许应观察一番，哈哈大笑，声音厚重洪亮。
　　一位修习生死大道的女子微微蹙眉，冷若冰霜，道:此地乃生死圣地，容不得你喧哗，出去。
　　姑娘且慢，许应见吸引来所有人的目光，面色一整，肃然道：在下洪武殿弟子许应，诸位师兄、师姐都是人之龙凤，天之骄子，或者修行到不朽，或者已成生死道主，诸位在生死大道上皆有惊人天赋，羡煞不知多少修士，然而，诸位何其之愚也。
　　此言一出，众皆哗然。
　　许应作振聋发聩之声，大声道：你们的生死大道对于道主不朽来说，算是炼对了，对于大道尽头来说便大错特错，你们当九道循证，以达大道尽头，而不是在此地参悟细枝末节。
　　一位生死道主起身，淡淡道:你说我们炼错了，那么你炼一个对的来看看。
　　另一位生死大道的修士，淡淡道:我等修持生死大道，在这条道路上已经行走良久，行走极远，你说我们错了，口说无凭，手上见真章。
　　许应等的便是他们这句话，闻言精神大振，走上生死道路，调运生死道，感应来自大道尽头那位存在的大道演变，笑道:你们在生死我大道上的领悟还不如我这个洪武殿的门人，未免给师门丢脸。
　　众人杀气腾腾，盯着他不放，突然许应足下移动,其他人也自气息爆发,许应向前冲去,聚生死以为杀伐，化作一口杀生之剑，迎面斩去，剑光闪动，便将对面的一位道主的生死神通劈开，连同那人一起劈成两半，那人却未曾死，而是被他的杀生之剑劈成一边一个，左边的是生道之躯，右边的是死道之躯，那人心中骇然，却见许应衣袖一抖，便将他震飞出去，待到落地，已然来到生死道府之外，生死道府中，剑光散去，随之而来的是许应的因果道印，乱众人神通，让众人相互攻击，随着许应的脚步移动，他的生死大道的修为也自直线攀升，他的先天九道除了鸿蒙和寂灭之外，其他七门大道都已经修炼到不朽化大圆满的境地，其中太一大道囊括诸般天地大道，生死阴阳时空造化等道，皆在太一之中，也随着太一大道的提升，统统修炼到不朽境大圆满的境地。