第一百七十九章 战神八法
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一尊石像从天而降，降临在符毅面前。
　　符毅面色愁苦，只觉自己的大脑中塞满了各种杂乱信息，心中一紧，低头不敢看石像。
　　与天神对视，是大不敬，接触天神目光，更有可能承受不住天道讯息冲击，道心错乱。
　　石像不是天意的真身，只是天意一部分意志和力量降临到石像中，并不如何强大。
　　论真正的实力，符毅还在天意石像之上。
　　但是，天道对他的压迫感实在太强了，让他根本生不出抵抗之心。
　　"而且这位天神的名声不怎么好，经常有人说天意弄人，天意难测。”符毅心道。
　　石像三角脑袋轻轻移动，咯吱作响，侧头打量着他:"你呼唤我，所谓何事
　　符毅躬身将事情说了一番，道:“上神，许应再度逃脱，还请上神定夺。
　　那石像雕琢得很是笨拙，像是孩童画出的嘴脸，嘴巴开合，笑道:“太初世界没有任何天地元气，产不出灵药，无法采气修炼。他的修为被天道封印，秘藏无法开启。内外，他都无法修炼，不必紧张。
　　突然，天空中光芒乍现，一圈光芒从天而降落在祂周围，围绕祂呼啦啦旋转。
　　那是无数画面，记载的是许应收他们蒙蔽，留在湘王府的画面。
　　石像拨动画面，画面沿着时间向前流逝。
　　突然，天意石像伸手一指，画面定格在许应出关，三足火鸟飞临的那一刻。
　　石像的眼睛上蚯蚓般的眉毛跳动一下，拨动画面，只见那火鸟飞身投入许应的眉心，消失不见。
　　他盯着许应眉心上的雷霪纹，面色凝重起来，道:“符毅小鬼，你立功了。许应的确有问题，他眉心中的雷霆印记应该是他破解镇魔符文的关键。我封印他的天道符文，只怕也不安全。”
　　祂肩头突然钻出来一只白嫩嫩的蚕宝宝，天意石像抬起手掌，向天上摘去，只见天空裂开，露出高远的天道世界
　　那世界中有一株古老的桑树，星辰绕行。
　　天意石像探手摘下一片桑叶，喂给那蚕宝宝，蚕宝宝大喜，飞速将桑叶吃了。
　　这只蚕吃得肚子滚圆，张口吐丝，在空中织出一幅画，画中正是许应眉心雷霆纹浮现的情形。
　　那道雷霆纹被绘制得极为细致，符毅没有看到的内部构造，也被天蚕宝宝用蚕丝绘制出来
　　符毅细看，看出更多的细节，只见那雷霆纹理中有风云涌动，勾勒出奇妙的图案。
　　他靠近去看，看得更加仔细，突然心血来潮，只觉自己的劫运蠢蠢欲动，天劫即将爆发
　　他心中一惊，抬头看去，便见空中风云突变，乌云滚滚而来，雷霆涌动
　　他的天劫，竟然因为多看了那雷霖纹理一眼而被触发
　　天意石像挥手，将空中的劫云驱散。符毅那种大劫临头的不安感渐渐消散，悄悄抹了把冷汗。
　　他被选中，负责监视许应，上头给他许下的好处便是给他一道避劫的符箓，帮他躲避天劫。几千年来，他一直没有受到天劫困扰。
　　不料刚才细看雷霆纹理，他竟然被引动天劫，连避劫符纂也没有了效用
　　天意石像的眉头再度皱起，将那幅绢帛卷起，交到符毅手上，道:“他眉心的雷霆纹中藏着掌控天劫的奥秘，你将这幅绢帛交给天权上神。他自然会想出办法破解。”
　　符毅称是，将绢帛郑重收起。
　　天道世界的周天正神借天神殿的石像下界，留恋人间，其中便有天权上神。
　　天意石像继续拨动画面，看到翟武仙的出现，翟武仙以武为道，摘枝种梨，还梨树为树枝。
　　随后，画面来到翟武仙带走许应，飞身赶往数万里外，一拳轰开太古战场封印。
　　“咦，太初世界里，居然还有这种地方
　　天意石像显然也没有料到这些，惊讶莫名，只见画面渐渐模糊，被阴间入侵形成的太古煞气所干扰。
　　“我是天意，负责记录诸天万界大大小小的事件，大事小事都瞒不过我的耳目!这里有一片古老战场，又有阴间入侵，为何我不知道?”
　　祂惊疑不定，天意无所不知，这是天道赋予的权力。
　　但这处太古战场祂却不知，难道说这处太古战场超过了天道的赋权
　　天意石像定了定神，向符毅道:“你去寻找天权上神，我前往那里看一看
　　符毅称是，抬起头时，只见天意石像化作一道流光破空而去，消失无踪。
　　没多久，天意石像便进入这片太古战场。
　　即便祂是天神，此刻也不禁心惊肉跳。
　　祂踩到一根骨头，骨头上闪烁着明亮的符文，天意石像将骨头捡起，打量符文，心里打个哆嗦。
　　“天道符文!那么这个骨头的主人是……”
　　祂不寒而栗，连忙将骨头丢到一边。
　　祂继续前行，这里的煞气浓郁，还有阴间的风也在躁动，卷起煞气，两者结合，便生出许多魔物。
　　对这些魔物，天意倒是不以为意，天意如刀，这些魔物还未近身，便被祂的刀气斩了。
　　“阴间真是不像话，四处侵袭。不过话说回来，阴庭好像不归天道管理，阴间好像也隐藏了许多不死的老东西。“
　　石像眯了眯眼睛。
　　阴间对祂们这些天神来说，也是一个神秘之地，天神始终难以插手阴间事宜。
　　“上头对阴间像是也无可奈何，索性不去管它。这阴间到底有什么猫腻
　　祂深入阴间，只见古战场已经被阴间入侵了大半，在前方有一片净土如孤岛，散发出强大的武道精气，镇压古战场的异动，对抗阴间侵袭。
　　天意石像见状，不禁失笑:“我倒是何方神圣，原来是几个修炼武道的武夫!吓我一跳
　　祂不再迟疑，散发出惊人的天道波动，向那片武道净土涌去，心道:“这些脸大脖子粗的武夫，脑仁没有杏仁大，被我天道意志影响，很快便自相残杀………”
　　祂想到这里，突然一只拳头将太古战场的空间轰得层层折叠，下一刻便来到祂的面前
　　天意石像脑袋炸开，天意顿时散去。
　　石像倒下，脑袋破碎而成的石子小心翼翼的蹦跶，聚在一起，又拼成脑袋。
　　天意石像在地上爬行，不敢发出声音，远离那片武道净土，心道:“这群武夫把脑子都炼成肌肉了，没有半点脑子，天意无法影响他们。我还是在这里等许应出来……“
　　许应跟随着翟武仙行走在武道彼岸，翟武仙突然转身，一拳轰出，目露杀机，气息激荡。
　　这一拳让许应心神动摇，竟有一种哪怕是自己全盛时期也要被一拳格杀的感觉
　　“邪魔外道，伺机入侵武道彼岸，试图用可怜的邪念影响我。”
　　翟武仙收拳，淡淡道，"被我打爆了脑袋。”
　　许应疑惑，回头望去，心中纳闷:"刚才那一瞬间，好像是天道噪音。难道是天神来到此地
　　他不禁失笑，摇了摇头:“倘若是天神，岂能如此轻易便被翟武仙一拳打爆脑袋?大概是阴间的鬼神作祟吧。”
　　他们继续赶路，这里曾经是太古战场，依旧充盈着太古时代强者厮杀留下的杀意战意，空中时不时有刀气剑气铮铮作响！
　　许应的武道精神接触到这些战意杀意，险些被摧毁，连忙精气神抱元守一，固守太一，调动先天真气与战意杀意对抗。
　　翟武仙露出赞许之色，引领着他继续向前走去。
　　越是深入武道彼岸，杀意战意便越强，这股杀意战意磨砺许应的精气神。
　　突然间，许应以武道精神看到了自己的希夷之域
　　在武道精神的视野中，希夷之域变得更为清晰，更加真实
　　他重新看到了黑铁玄关，不过此刻这座玄关被天道封印，上面烙印着各种天道符文，无法进入。
　　他跟上翟武仙的脚步，自身的精神在对抗中越来越强大，过了片刻，他们经过一面石壁前。
　　石壁上刻着一路武道拳法，其中有调动精、气、神、意、血、身的步骤，许应没有系统学习过武道，看了一眼，便不由沉浸其中，停下脚步。
　　翟武仙也停下脚步，并未催促他，道:“这是第一个踏上此地的武林神话所留下的拳法，阐述他的武道精神，叫做战神八法，你可以看一看。”
　　许应不知不觉间，仿佛看到一个不屈的战神将武道修炼到不可能达到的极致成就，前方的道路仿佛无休无止，永远也没有尽头。
　　他在这个世界已经凌绝顶，没有敌人，没有对手，无法继续前进。
　　他不想就这样老死，不想这样郁郁而终。
　　他愤怒，不屈，向天攻击。
　　直到有一天，他的拳峰轰出万仞山，轰破苍穹，打开了久被尘封的古老战场。
　　人们看到他飞身进入另一個世界，以为他以武入道，飞升成仙。
　　但他来到这片土地，却发现这里不过是另一处凡间，并非仙境。
　　但好在他在这里有了对手，太古战场中煞气磨砺了他的武道，助他练就武道金丹，炼成武道金身，终于在这方天地开创出一片武道净土。
　　许应体内气血翻腾，不由自主按照石壁上的战神八法催动气血，凝固精神，一拳一脚的演练。
　　他的血如汞，气如虹，招法威力越来越大，将简简单单的一拳打出狂风，劲发数十丈，一脚扫出幻影，开山裂石
　　翟武仙露出惊讶之色，他只是让许应看一看，并未让许应去学战神八法。
　　但许应学得很快，快得超出他的预料。
　　这时，一道身影从天而降，落在翟武仙身边，是个干练女子，望向许应，惊声道:"他在学战神八法?武仙，他是谁
　　翟武仙道:“我游历凡间，发现的一个好苗子，名叫许应。”
　　那女子看到许应精，气，神、意，血，身渐渐融为一体，武道精神越来越强，带动气血身意也越来越强，不由惊疑不定。
　　战神八法是武道彼岸的第一代开创者的绝学，蕴藏的武道精神最强，远远超越他们这些后来者。
　　战神八法的招式简单，实则却是最难学会最难精通的武学，其中的武道精神更是其他臻至武道极境的存在难以企及的成就
　　正所谓守成容易开创难，他的那个时代根本不知道武道前方是否还有道路，继续修炼何时才是终点，也无人能作为他的对手。
　　他凭借自己强大的道心，轰开古老的封印。
　　他的精神、道心、气血、肉身已经融为一体
　　他一手缔造了武道彼岸
　　突然，又有一个强大的身影飞身而来，精气神如同磐石，岿然而不动，但是见到许应在修炼战神八法，他如磐石般的精神，忽然如石磨般旋转了一下。
　　“武仙，哪里来的?”那个高大身影惊讶道，“这份资质悟性，不逊于你啊!”
　　翟武仙露出一丝微笑:“路过大夏，捡到的。”
　　又有一人走来，气血精神耀眼无比，如同万千颗太阳，但是那只是他的气血形成的压迫感。
　　“资质悟性如此出众的人物，这么好捡，我也想去捡一个。”这人收敛气血，笑道。
　　翟武仙笑道:“原师，我不就是被你捡来的吗?”
　　原师道哈哈大笑，翟武仙便是他发现的，引领到武道彼岸，从而不断突破。
　　“你仅仅二百年，便修炼到我千年才修成的境界。
　　原师道引以为傲，笑道，“你的资质悟性比我好太多了。不过你捡来的这个小子，可能比伱的资质悟性还要好。”
　　突然，又有一人走来，道:“武道靠的不仅是资质悟性，还要有一颗奋勇的道心……等一下，他至今还未突破先天千重?”
　　众人闻言，纷纷向许应看去，各自皱眉。
　　他们能看得出来，许应并未真正突破先天千重，进入武道彼岸不合规矩。
　　翟武仙也是皱眉，一路上都是武道彼岸的强者留下的各种武道绝学，他希望能借路上的启迪，助许应一臂之力，突破玄关。
　　只是许应一直未曾突破。
　　“他领悟出战神八法如此精妙的绝学，按理来说应该可以破开玄关，怎么还是没有动静?”他心中不解。
　　许应将战神八法参透，停下拳脚，激荡的气血和精神也缓缓平复下来。
　　这时，他才注意到自己身前身后都是人，这些人面色和善，气息温和，风度翩翩，一看便是饱读诗书温文尔雅之辈。