第五百零八章 东王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“仙庭太子，东王殿下？他不是那个算计我算计道祖妖祖的老怪物？”
　　许应怔住，散去太一神桥，疑惑道，“你家东王殿下，是否曾经是上清道门的弟子，有个名字叫青玄？”
　　蓝城夜爬起身，道：“什么青玄？东王殿下，当然是至尊太子!你准备迎驾罢!”
　　许应脸色阴晴不定，他原本以为东王殿下便是算计他试图借他之手夺取太一洞渊的那个神算，没想到不是。
　　东王殿下的神算已经极为厉害，自己只有刚刚参悟出的太一神桥才能跳出他的算计，用其他招数，都会陷入挨打境地
　　他不是算计自己的那个人，难道除了他之外，仙庭还有一尊神算？
　　这个神算隐藏极深，早在六十万年前，便敢算计太清道祖、虚皇大道君等人的天地元神，甚至连妖祖、紫微后主等人也在他的算计之中
　　这个人才是企图通过许应之手，得到太一洞渊的那个神秘存在。
　　“紫微后主帮我蒙蔽其人，让他算不出我已经参悟出太一洞渊，但是其他事情，恐怕便瞒不住他。”许应心道。
　　天空中，突然有规模宏大的流光透过祖庭与仙界之间的裂痕映照下来，光芒照耀在万神宫前，一尊强大的存在正试图顺着这道流光，从仙界降临。
　　如今三界潮汐的影响越来越大，天空中两界裂痕也越来越大，仙凡两界之间的往来也越来越便捷。
　　不过东王的实力太强，穿过两界裂痕时，空间动荡不休，雷火滚滚，四周其他裂痕被挤压得不断合拢
　　流光中，一尊高大的身影缓缓浮现，迎着光芒向这边走来时，四周天空中的裂痕被挤压得完全闭合，只剩下他降临的那道裂痕。
　　那道裂痕仿佛吞并了其他裂痕，变得无比巨大，但也因此变得不稳，形成无数空间碎片。
　　这道裂痕和碎片随着东王的走动而移动，跟在他的身后，空间碎片如透明的琉璃飞舞。
　　东王走来时，流光四周雷火窜动，团团雷霆不断炸开，整个昆仑数百座山头被震得抖动不休，雪崩不断
　　蓝城夜急忙拜下，道：“恭迎东王殿下!”
　　“免礼平身。”
　　一个英俊不凡的男子从流光中走出，剑眉星眸，有着天然的贵气，身上的衣裳更是考究，身着绛纱袍，头戴三梁冠，中衣白沙，皂领，白裙襦，白假带，饰品有剑、佩、绶、革带、双玉导等。
　　他脑后有光晕，头顶则隐现一洞渊，深不可测，洞渊中可见有仙山、仙城，一缕白色仙气如蛟龙，袅袅垂下，与他的发冠相连。
　　那仙山仙城中，有着数以万计的仙人，各备算筹等物，调理因果，帮他计算。
　　许应见状，心中微动：“洞渊原来是这般用的。”
　　东王殿下的洞渊深邃，洞渊中产出的仙灵之气源源不断的进入东王的体内，化作他的修为。
　　许应看到这一幕，总算知道洞渊的用法，心道：“那么瀛洲、蓬莱和方丈的用法)便不是站在仙山上，而是炼成洞渊的形态。我第一世能盗取三大仙山，也是用这种方法，把三大仙山从仙界搬运下来。”
　　东王的力量实在太强，压得这片天地为之倾斜。
　　甚至，他的身形走动，仙界裂痕也要随之而动，否则便会影响空间的稳定
　　这份修为，真是深不可测。
　　东王走入万神宫，彬彬有礼，向许应、西王母和梓桐仙君见礼。
　　“梓桐姑娘，又见面了。”东王笑道。
　　梓桐仙君欠身还礼，道：“殿下风采依旧。”
　　东王道：“当年你们被帝君和元君算计，一个蹉跎近五万年，被当做提线玩偶，一个跌入轮回，被捉弄了五万年，孤王听闻，也是叹惋不已。”
　　西王母请他落座。
　　东王笑道：“娘娘不必客气。我此次下界要不了多久便要回去，若是耽搁久了，便会被人盯上。此次若非许天尊惊动了我，我也不会冒险下来。”
　　他的目光落在许应身上，赞道：“许天尊今生更胜前世，手段愈发俊俏了，居然逃出我的算计。我的神算天下无双，但算不到至尊。至尊太强，有错乱因果轮回的能力，许天尊是怎么逃出我的推算的？”
　　许应抬眼，向他的洞渊虚影中望了望，笑道：“我若是没有这个能力，东王殿下也就无须下界了。至于是怎么逃脱的，殿下请恕我不能明言。”
　　东王哈哈大笑：“说的是。想要合作，自然需要有合作的本钱，你若是把本钱告诉我，当心被我吃了。”
　　他已经把许应当做可以合作的对象，对刚才许应跳出他的算计一事丝毫不提。
　　东王话锋一转，道：“许天尊当年是豪杰，短短几百年便修成仙君，登临斗部三真的宝座，封号许天尊、许真君。你后来败落，蹉跎了近五万年，但孤王始终不认为你就此一蹶不振，始终还会东山再起。”
　　他微微一笑，道：“孤王也需要一位盟友，对付帝君、天尊和元君!这些人野心勃勃，觊觎至尊之位。孤王若是没有盟友，很容易被他们扳倒。你为自己报仇需要对付帝君，为昆仑报仇，需要对付天尊，为爱人报仇，需要对付元君。因此，你我可以联手。”
　　他打量四周，笑道：“昆仑，也需要一个仙界靠山，免得潮汐来临时，昆仑灰飞烟灭。”
　　西王母笑道：“殿下休要危言耸听。祖庭如今已经可以渡劫成仙，高手辈出，仙人数以千计，还有诸天万界的高手来到祖庭渡劫，壮大祖庭实力。祖庭又是各位道祖的道场，妖祖、祖神，都是顶尖的力量。再加上小天尊励精图治，各方豪强辅佐，面对仙界未尝没有一战之力。”
　　东王忍不住哂笑一声，道：“祖庭的仙人，能有几万人？还没有我豢养的仙人多。实不相瞒，剿灭祖庭，不需要仙界出动大军，只需要任意一尊天君出手，便足以将娘娘口中的祖庭势力扫荡干净。”
　　他漫不经心道：“何况，祖庭能有今日之气象，我功莫大焉。若非我暗中推波助澜，若非我的归道玉盘，祖庭的实力远不如现在。”
　　西王母微微皱眉，道：“我们还有阴间势力。”
　　“元君荡平阴间，不过是弹袖而已。娘娘不必说了。”
　　东王笑道，“许天尊，我与你打一个赌。我不以修为压你，只是凭借招法，九招之内，我摘下你身后的九大法宝。”
　　许应扬了扬眉。
　　东王微笑道：“若是我能摘下你那九大法宝，昆仑投靠我，许天尊也是我的人。若是不能，你我平等，昆仑依旧是你的，你我是联盟关系。你意下如何？”
　　许应望向西王母，笑道：“道兄，你意下如何？”
　　西王母自知东王势大，今日东王亲自下界，要么做附庸，要么昆仑覆灭，能够联盟，已是奢望。
　　池轻轻点头，道：“昆仑的身家性命，系于许道友身上。”
　　许应看向梓桐仙君，那仙子道：“许道友自行决断，我并无意见。”
　　许应笑道：“东王殿下，请。”
　　东王向外走去，笑道：“此地施展不开，我们去外面。”
　　许应向外走去，心中盘算：“我若是直接动用太一神桥，他第一招无法摘下我的法宝，但太一神桥被他看到之后，未必没有破解手段。之后是否能奏效，便不得而知。”
　　他目光闪动，最安全的办法是第九招时动用太一神桥，但这么做反而会中了东王的计谋。
　　“东王只说九招摘下我的九大法宝，但没说一招摘下一个。倘若他一招之间便将我九大法宝摘下，那么之后八招都无须再出手。”
　　许应握紧拳头，这是他第一次对阵天君这样的存在。
　　东王停下脚步，望向巍巍昆仑群山，笑道：“许天尊，你准备好了么？”
　　许应沉声道：“准备好了!”
　　东王突然身形闪动，抬手抓来，没有向许应攻去，而是抓向他身后的九大法宝
　　许应暴喝一声，催动葬道渊，天空中顿时出现一道埋葬天地大道的深渊，横贯两人之间
　　这一招神通乃是许应第一世所开创的神通，大有埋葬天下大道的威势
　　但下一刻，东王的手掌便穿过葬道渊，一道道掌力从葬道渊中飞出，手掌以一化九，分别向许应身后的五岳仙山、三大玄关、水火混天鼎等九大法宝抓去
　　许应当即变招，头顶清杰冲天而起，一罴化三清，现出三清元神，各自施展武道、道门和帝君绝学，迎上东王的九道掌力
　　玉清元神施展的战神八法的第十一招，飞升，被东王的第一道掌力直接破去，玉清许应被这一掌打散，嘭地一声化作一道元气回归许应体内
　　同一时间，东王的掌力印在玉京仙城上，这座仙城顿时从许应的身后呼啸飞去，与他的外在境界脱离
　　许应修为大损，还未来得及从这种修为跌落中清醒过来，只听又是嘭地一声，东王的第二道掌力击溃太极玉清，将他的上清元神打爆
　　东王屈指一弹，第三天关飞出，断去与许应的感应
　　“嘭!y。”
　　又是一声爆响，许应的太清元神也自爆开，帝君的九天十地破魔诀也被东王第三道掌力破去，神桥也被东王所擒。
　　许应连续被摘下三个外在境界，一罴化三清也被破去，自身的不灭元神迎上第四道掌力，却被打得倒跌飞去
　　仙道瑶池也随之易手
　　随着许应的境界飞速跌落，十二重楼、第二玄关、水火混天鼎、第一玄关纷纷易主，被东王的其他掌力纷纷斩落下来
　　东王的第九道掌力直奔五岳仙山而来，轻而易举避开许应的阻挡，屈指连弹，指力如飞剑，将肝岳脾岳肺岳肾岳四大仙山斩落
　　许应暴喝一声，再也忍不住，催动太一神桥，一道神桥压下，定住心岳仙山
　　东王最后一指弹来，还未接近，指力突然破灭，无法接近太一神桥分毫
　　“第一招了。”
　　东王颇为惊讶，依旧笑道，“还有八招。”
　　许应吐出一口浊气，头顶十洞天缓缓旋转，沉声道：“请出手。”
　　他的身后，九大法宝只剩下五岳仙山中的心岳仙山，这九大法宝一去，许应的修为也直线跌落，原本拥有近乎仙君般的修为，现在最多地仙
　　他虽然还有十大洞天，壮大他的肉身元神，但与先前相比，修为相差实在太大。
　　东王打量太一神桥，目光闪动，笑道：“你放心，我出手依旧不会超过你的修为法力。”
　　许应立在太一神桥之上，东王迈开脚步，也落在这座神桥上，正欲向许应攻去，突然脸色微变，立刻腾空而起，落下神桥。
　　他的修为在短短片刻，竟然消散了不少。
　　“还有七招。”东王吐出一口浊气，沉声道。
　　他静静推演太一神桥的破绽，过了片刻，他再度登桥，向许应出手，两人招法甫一接触，东王脸色再变，纵身下桥。
　　又过片刻，东王再度登桥，两人在桥上短暂交手，东王闷哼一声，从桥上跌落，踉跄落地。
　　一招一招过去，一直到第八招，东王还是未能推导出太一神桥的破绽。
　　太一神桥虽然简单，但背后却融合了黄庭经和上清大洞真经这两大道祖级绝学，非他短短片刻便能破解。
　　“许天尊果然厉害，如今我不得不施展我父的功法神通，才能摘下阁下的那座仙山。”
　　东王突然功法一变，体内一股滔滔之盂奔流而出，这一刻他仿佛统御整个宇宙的大帝，所有世界的共主
　　东王迈步落在太一神桥上，许应面色凝重，他的太一神桥竟然被压制了
　　适才他以太一神桥，一统黄庭经与上清大洞真经，将太极上清和无极上清融为一体，才能屡屡压制东王。
　　而现在，东王换了一门功法，竟然将太一神桥也压制下来
　　东王脚踩神桥，迈步攻来，许应立于桥上，两人招法碰撞的一瞬间，许应只觉一股沛然力量袭来，闷哼一声，身形被震得向后飘去
　　东王如影随形，手掌落在他的心岳仙山上。
　　但他只是稍稍触碰心岳仙山，并未将这座仙山摘下。
　　“我用我父的功法神通胜你，未免胜之不武。”
　　东王松手，面色黯然，摇头道，“我打算以我个人的本事折服你，倘若用我父的功法神通，折服你的人也不是我，而是他。嘿，我这辈子始终难以走出他的阴影。”
　　他神态萧索：“许天尊，你我此次交锋，便算是平局吧。”
　　许应目光闪动，道：“令尊便是仙界至尊？”
　　东王点头，嘿嘿笑道：“不错。世人只知至尊，谁知道东王？”
　　许应道：“你的神算，是继承自他？”
　　东王道：“不错。不过神算之道，孤王早已青出于蓝!”
　　许应目光闪动：“未必!”
　　感谢恰恰好好好大佬，23年的第一个白银打赏!拜谢大佬的慷慨解囊。