第八百八十九章 道立虚空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　o太一顽固得很，不管自己受伤多重，只管将先天灵宝祭起，催动威能林道主见状，稍稍放心，笑道：太一，你现在明白……我主动交出先天灵宝的原因了吧？先天灵宝在我手中，还需要我亲自祭起它们才能打伤你，但在你手中，你便可以自己祭起它们打伤你自己。
　　他言语犀利，依旧在打击太一的道心。
　　太一道主充耳不闻，依旧固执的继续祭起先天灵宝，尝试寻出那件林道主所畏惧的灵宝。
　　林道主见此情形，不敢再让他试探下去，突然间身后浮现出因果道力飞流如瀑般的景象，一时间，混沌海仿佛不存在一般，万千宇宙的景象，出现在他身后的虚空中。
　　只一瞬间，大千宇宙的因果道力便滚滚而来，倾注到他的体内，为他所调动，不朽者，大道等身，大道等于自身，多少道力都可以调运，更何况大道主宰？
　　这一刻，林道主自身的道力暴涨两千余倍，混沌海中各座宇宙与彼岸之间的虚空，道力激荡澎湃！
　　他的道力，甚至远远超越临死前的华道主。
　　那时的华道主只不过修成太一大道，其太一大道之中只囊括五十余种天地大道，而他的因果大道，却足足囊括了三百余种。
　　林道主调运无双的因果道力，一指点来，指力在时空中留下一道弧线，指端迸发的道光玄之又玄，贯穿了彼岸的过去未来，无论你逃亡彼岸的任何角落，任何一个时间点，都无从躲避。
　　他的神通是因果神通，神通固然精妙，但更为可怕的是他那近乎无处不在的道力，他的大道之力几乎可以摒弃一切技巧，直接贯穿过去未来，时空的角角落落，甚至通达轮回之中，让人无处可躲，无从可躲。
　　太一道主这一刻也爆发出全力，身后浮现出三十余座宇宙的异象，太一道力滚滚而来，加持其身。
　　他的确如林道主和许应所预料的那样，趁着这段时间深入混沌海，前往各个宇宙，感悟不同宇宙的太一大道，成为那里的太一道主。
　　只是他去过的宇宙，比林道主和许应预计的都要多。
　　这一刻，太一的身后三十余座宇宙便如同三十余座巨大无比的洞渊，宇宙中的太一道力，便是他洞渊中的道力。
　　他的太一大道更为完美，收割其他宇宙也比林道主的因果大道更强。
　　但即便如此，他面对林道主那恐怖的道力碾压，也无从抵抗，双方道力上的差距实在太大。」太一道主身边突然浮现出各种天地大道的道身，密密麻麻，顷刻间便有，三千道身浮现出来。
　　这些道身三五成群，各自催动一件先天灵宝，应着林道主的指力轰天。
　　这一刻，整个道纪天在各种恐怖的大道威能下颤抖，道纪天，这座当年太一亲自监工打造的最高天，在两大绝顶存在的攻击下，终于开始破灭。
　　道纪天崩塌，无数圣地，宝地，宇宙道景，纷纷在两大道主的攻击中化作齑粉！
　　栖息在道纪天的诸多不朽，真王，道君和大道君，早在此战还未开启之时，便逃离道纪天，只敢在道纪天外观望。
　　阴阳，神魔两位道主也不敢近前。
　　此刻道纪天湮灭，两位新晋道主更是心中暗道侥幸，他们倘若进入道纪天，就算他们祭起先天灵宝，只怕也只有饮恨而死这一个下场。
　　湮灭的道纪天中，许应和洞玄子依旧没有离开，两人立于虚空之中，看着成片成片的虚空在宏大至极的道威中湮灭，也是心惊肉跳，但好在战斗余波经过重重虚空削弱，到了他们身边时，以他们的实力足以承受得住。
　　两人向外看去，但见因果错乱，太一道主一个又一个道身被自己祭起的先天灵宝纷纷打得爆开，道身破灭。
　　太一道主三千道身，祭起近九百件先天灵宝，彼岸道主死得只剩下寥寥数人，当年三大道主所掌握的千余件灵宝，如今绝大部分都掌握在太一道主的手中。
　　因为，那些彼岸道主绝大部分都是死在他的手里，不知不觉间，他手中的灵宝便多达近九百件。
　　然而灵宝数量虽多，但也根本无法摆脱因果错乱的控制，所有先天灵宝威能爆发的那一刻便自失控，反杀主人。
　　顷刻间，太一道主的三千道身便悉数死在自己祭起的先天灵宝威能之下。
　　而林道主的那一指也径自穿过这些灵宝和爆开的道身，嗤的一声洞穿太一道主的额头。
　　太一道主白发苍苍的脑袋突然爆开，太一大道也因此四分五裂，激荡的因果道力肆虐，将太一大道中内藏的万千种不同的道力分裂，太一道主的无头身躯彭地一声炸开。
　　许应和洞玄子不由呆住，浑身冷汗津津。
　　太一道主，就这样死了？
　　太一道主，与他的太一大道一起化作无数破碎的道力，弥散在正在湮灭的道纪天中，混杂在一起。
　　一件件先天灵宝飘浮在这些破碎的道力之间，没有了主人，灵宝也失去了力量。
　　许应和洞玄子心中一片冰凉，他们已经感受不到太一道主的任何生机，就在这时，林道主脸上露出笑容，探手便向太一道主爆开之地抓去，他激动万分，难掩喜色，对九百多件先天灵宝都视而不见，唯独对其中一件东西紧盯着不放，势在必得。
　　「许应顺着他出手的方向看去，心头一突，却见那是太一道主死后，从其碎裂的洞渊中飞出的一口棺椁！
　　那棺椁质地并不怎么好，棺材板已经飞起，露山棺椁内的尸体。
　　此时棺椁正在旋转，许应终于看到棺椁中尸体的面目，不由大吃一惊：太一老儿，竟敢骗我！
　　那棺中之人相貌堂堂，威仪不凡，不怒自威，古神之雄壮，只是双腿稍显瘦弱。
　　这具尸体，正是罗道主罗世宗。
　　让许应动怒的，便是罗世宗的尸体。
　　当初为了铲除罗世宗，许应和祖神回到过去，试图杀死一亿年前的罗世宗，而同一时间，太一道主将罗世宗引回过去，试图将他斩杀。
　　许应对付九灵时空天劫大阵之后，打算除掉罗世宗之时，太一道主寻到他，告诉他罗世宗已死，他已经将罗世宗安葬妥当。