第一千零二十一章 后天道妙，幻化无极
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一千零二十一章后天道妙，幻化无极千百尊元始从圣祖的手掌心中生长出来，连接着长长的脐带，在空中飞舞，一起向许应攻去！
　　这一幕诡异恐怖，但攻势之强，是许应前所未见！
　　千百尊元始，单单是自身的道力叠加，都是一股可以碾压一切的力量！
　　而在道海的另一边，另一尊圣祖祭起千百座宇宙，这些宇宙如同一粒粒明珠，看似不大，但明珠之中蕴藏着这些宇宙的道力。
　　一粒明珠压下，便相当于一个宇宙的重量再加上宇宙的道力压下！
　　此等威力，比千百尊元始联手也不遑多让！
　　许应在道海的正反两面，同时遇险。
　　而这只是圣祖的一次寻常攻击，甚至还未动用他的真正的手段！
　　许应同时调动道海道树的力量，正反道海，正反道树，无数大道宇宙自行演化，大道生生不息，循环不灭！
　　不仅如此，宇宙生灭之间，竟有新道诞生！
　　只是这一幕速度极快，极易被人忽略。
　　两人的招法甫一碰撞，顿时道海生滔，风波骤起，巨浪腾空，宇宙破灭，道树摧折，道果不存！
　　许应闷哼一声，身形向后退去，但见伴随着圣祖的恐怖力量的碾压，道海席卷，倒流回许应体内。
　　与此同时，道海另一边的许应也是节节败退，两人近乎同步，每一脚都踩在相同的位置上。
　　待到许应的道海消失，但见紫炁弥漫，许应已经落在这座洪源的鸿蒙海上。
　　这片鸿蒙道海远不如公子鸿蒙的那片广阔，公子鸿蒙的道海实在广阔，其大道宇宙与真实的宇宙也没有区别，宇宙之中衍生无穷生灵，也有修士在其间生活，修炼。甚至，修士之中也不乏有元始道境的存在。
　　而这座鸿蒙道海也是非同小可，广袤无际，看不到尽头。
　　许应站在海面上，气息起伏，这片鸿蒙道海竟然也随之而起伏！
　　下一刻，道海波澜陡生，一座座大道宇宙升腾而起！
　　短短片刻，这片鸿蒙道海便被许应掌握，道海中宇宙升腾，数不胜数，让许应的道力变得恢宏无比，更胜从前！
　　许应看向圣祖，只见圣祖依旧在原地，并未动弹，距离他极为遥远。
　　只是圣祖掌心中的脐带越来越长，那些元始道境连接着脐带，奔行如飞，向这边冲来！
　　而在另一边，千百颗明珠般的宇宙飞来，镇压沿途一切。
　　“许道友，你甚至没有与我交手的资格。”圣祖的声音传来。
　　许应微微一笑，突然间这片鸿蒙道海波澜不起，像是变成了一张无比纤薄的平面，两个许应陡然重叠，归一！
　　鸿蒙道海正反一统，许应率先迎上的便是那千百尊元始道境，雄浑无边的道力激荡澎湃，他同时对上所有元始的攻击！
　　道海震荡，道树枝叶飘扬，一座座大道宇宙疯狂运转，许应将自身道力提升到极致！
　　那一尊尊元始道境各自气息大震，口中吐血，倒飞而去！
　　许应哈哈大笑，迈步向圣祖走去，脚步虽慢，但步履惊人，抬脚落脚，便已经来到圣祖的面前！
　　鸿蒙道海跟随许应而动，席卷而来，顷刻间便流到圣祖脚下，无数宇宙不断自海中形成，涌出，化作许应磅礴的道力！
　　此刻圣祖的手臂被那千百尊元始道境牵连，而一尊尊元始此刻还落在许应的后面，正值防御空虚之时。
　　许应拳峰轰来，这一拳轰出，万道俱灭，圣祖的任何手臂，他所掌控的任何元始境的存在，他所祭炼的任何宇宙，都来不及救援！
　　许应的拳头轰在圣祖的脸上，圣祖的脸仿佛柔软无比，竟然将他的拳头陷了进去。许应只觉自己这一拳轰出的所有道力，悉数寂灭，无影无踪！
　　许应暴喝，拳如雨下，但无论他的力量有多强，道力有多雄浑，道法有多神妙，落在圣祖的身上，便立刻被其吸收，化作寂灭道力！
　　圣祖站在那里一动不动，任由他殴打，顷刻间许应便围绕他游走一周，他的身躯各个方面都被许应以各种各样的攻击招呼了一遍！
　　道海另一面的圣祖出现在这片鸿蒙道海，看着许应殴打另一个自己，并不阻拦。
　　许应猛然长啸一声，将自身一切大道悉数化作鸿蒙道力，一指点在圣祖的额头！
　　这道指力看似威力奇大，但是到了圣祖体内便与从前一样消失无踪，圣祖却是脸色顿变。
　　许应第二指、第三指飞速落下，相继点在他的人中、檀中的位置，他正欲一路点下去，圣祖双目光芒四射，寂灭之炁弥漫，两道神光向他扫来！
　　许应闪身避开，另一个圣祖已经杀来，千百条手臂上下翻飞，每一掌蕴藏一个宇宙的完整道力！
　　许应则是双手以对，两人在这片道海上大步疾行，神通激荡，疯狂碰撞！
　　鸿蒙道海不断炸开，即便是这片天然形成的道海，也难以挡得住两人的神通！
　　而适才站在原地硬抗许应三指的圣祖脑门突然啵啵作响，猛然脑壳炸开，从眉心中生长出一株嫩绿的芽苗，汲取他的道力便自疯长！
　　那圣祖抬手抓住这株芽苗便要薅出，突然咽喉滚动，竟然从口中又生长出一株芽苗来！
　　接着他的胸腔鼓起，檀中处一根根肋骨被撑开，也有一株芽苗从他体内生长出来！
　　圣祖一条条手臂抓住这三根芽苗，只见这么短的时间芽苗已经生长为三株人参果树，郁郁葱葱。
　　人参果树飞速开花，花开花谢，随即便要生长出嫩绿的果实。
　　圣祖用力撕扯，这三株果树的根须竟然被他从体内生生拔出，只是拔出的根须一个是带着他的脑子和眼珠，一个是带着他整幅喉骨，还有一个带着他的心脏肺腑，血淋漓的，被他撕扯出来！
　　许应这三指，运用的却是寂灭化鸿蒙的法门，以鸿蒙为道种，种在圣祖的体内，破了他的寂灭大道。
　　圣祖原本可以炼化鸿蒙道种，但许应的神通之中包含正反二道，他能炼化正向的鸿蒙大道，将之化作寂灭，但反向的鸿蒙大道便无可奈何，因此中招。
　　也就是许应只来得及栽种三枚道种，倘若多栽种一些，那么圣祖便会化作肥料催生鸿蒙，让人参果树生长，开出道花，结出道果，将他一身修为吸得一干二净！
　　圣祖扯掉这三株人参果树，修复道伤，老羞成怒，猛然间千百条手臂上的元始飞出，向许应杀去。另一尊圣祖祭起座座宇宙，那千百尊元始头顶各自飘浮一座宇宙，作为道力源泉，向许应疯狂攻去！
　　这两尊圣祖联手，即便许应一统鸿蒙态，并且统一了这片鸿蒙道海，作为自己的道力源泉，此刻也被杀得手忙脚乱。
　　他胸口中了一掌，随即便见一座座宇宙如同明珠，相继撞在他的身上，将他撞得骨断筋折，倒飞而去。
　　圣祖正要追杀过去，却见许应脚下一顿，整个鸿蒙道海翻了个过儿，待到圣祖恢复视野，许应已然消失无踪。