第九百九十三章 道力一统
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十三章道力一统道隐座下，那只驴子道：“老爷，许应莫非被我们杀得昏了头，打算在紫藤边上，与我们决一死战若是这样的话，或许可以将他一举诛杀，以绝后患。
　　道隐笑道:“但愿如此，”他追杀许应的这些年，混沌海已经变得极为淡薄，混沌之炁越来越稀有，一座座宇宙飘浮在看似虚空的混沌海中，没有了混沌之炁的压制，宇宙比之前大了很多倍。
　　道隐突然想起来，自己有很久没有看到来自其他宇宙的修士了，可能是这些宇宙变得太大，导致飞出宇宙变得困难，很少有人能飞出去吧。他想道：也有可能有人能飞出去，但是看到外面一无所有，如同虚空一般，便回去了，如今的混沌海，除了总是神出鬼没的许应，竟是如此死寂，道隐望着如此死寂的混沌海，心中有些患得患失，不觉想起许应的问题，若是将来，将混沌海完全吞入那座洪源之中，他们却无法开辟洪源，那时该怎么办
　　他竟然有些心乱，但随即警觉:“这是我劫运袭来，扰乱我的道，阻碍我去见大道真实，他很快恢复平静，继续跟着浑屯生赶往紫藤所在，路途中时不时可以看到一団団混沌之炁浓郁地带，里面像是藏着另一个混沌海，里面也有无量量的宇宙，让人见了，不觉引起诸多遐思。道隐骑驴经过一处混沌浓郁地带，只见一个温文尔雅的少年站在那团混沌海外，似乎想要进去，但不知为何竟然驻足在外。
　　道隐打量几眼，不觉露出惊容，这青年生得秀气，很是干净，衣衫整整齐齐，发丝整整齐齐唇，角的胡须也修剪得整整齐齐，但是更让道隐惊异的是，这个青年的修为着实雄浑，竟已是道主境的巅峰，九道内外循证极为纯熟。
　　不对，他走的路数与元虚仿佛，他的九道循证，有三十六万两千八百八十种，内外双循证，足足有七十二万种，道隐动了怜才之意，停下毛驴，笑问道:“这位道友，你是何人为何在此地驻留”
　　那青年见到他，不敢怠慢，见礼道:“在下苌孙圣海，忝为道盟主，因为思念灵界的妻儿弟子，所以在这里逗留，不曾看到前辈，恕罪，敢问前辈如何称呼”
　　道隐见他彬彬有礼，笑道:“你是新任道盟主比元虚却也不逊，是个好苗子，我叫道隐，宇宙坟场中一介散人，你既然心恋灵界，为何不进去
　　苌孙圣海脸色黯然，望着这片混沌海，这片海域中或许藏着帝界，说不定彼岸也还存在，道尊或者也没死，也许灵界也还存在，也许还有我的恋人。
　　他心中生出苦涩，摇头道:“混沌海只是一片虚妄之海，就算我回到这片海域，就算这片海域中有灵界、有妻儿，我也改变不了他们的任何结果。”他哈哈大笑，笑容却显得有些讽刺，我只会被混沌海再度愚弄，我只会成为混沌海的玩物。
　　道隐驻足张望这片海域，目光幽幽，过了片刻，道：“这片海域中，说不定也隐藏着生养我的宇宙，它或许也还存在，我的故人、我的爱人、儿女、子孙，说不定都还在。
　　长孙圣海转头看向他，疑惑道:前辈也有我这样的苦恼
　　道隐有着颇多感触，道：就算是修成元始，也是混沌海的玩物，也被混沌海愚弄。
　　他顿了顿，道：“当年我沉迷于修道，沉迷于突破一個又一个境界，沉迷于各种迷人的大道，我想发现大道的真实，我忽视了父母的恩情，忽视了妻子的爱恋，忽视了子女的陪伴，终于有一天，我修成了至高无上的境界，我欣熹若狂，我想告诉爹娘，我想跟爱妻分享喜悦，我想抱起儿女，告诉他们我如今的感受，我这时才惊觉，我内心中最宝贵的东西，其不是大道，而是他们。”
　　苌孙圣海神态激动，道:“你应该告诉他们，你在乎他们，胜过一切，我想告诉他们时，他们早已不在了，我的宇宙已经寂灭了，道隐沉默片刻，道：当年我游历混沌海，寻找到他们存在的海域，我回到过去五万八千次，我陪伴着爱妻、子女，我陪伴在两老身边，尽心尽孝，我无数次想拯救他们，但我没有一次成功过。
　　苌孙圣海握紧拳头，道：“是混沌海造成了这一切。”
　　“对，是混沌海造成了这一切。”
　　道隐精神振奋，道：所以我们才要开辟混沌海，见证真正的大道，阻止这些悲剧，苌孙道友，我观你天赋异禀，天资非凡，你独自修行只怕浪费了。
　　他从驴背上下来，笑道:“宇宙坟场虽然是死寂之地，但是那里却集中了混沌海无数宇宙最强大存在留下的绝学，它们藏在元始道殿之中，这座道殿，是混沌海的第一圣地，你骑着我的驴子前往宇宙坟场，去见道皇，道皇会带你进入这座圣地。”
　　苌孙圣海心中感激莫名，向他拜谢道:“道兄为何不随我一起前往宇宙坟场”
　　道隐笑道:“混沌主与我约战，我岂可不告而别否则，岂不是要被他耻笑”
　　苌孙圣海看到站在一侧的浑屯生，心中一怔:“许应要与道隐前辈决战。”道隐抬手请苌孙圣海坐到驴背上，催促驴子离去人。
　　苌孙怪海挥手作别，道:“道隐道兄，我与许应有旧，深知他的为人，他只是被混沌海所蒙蔽，其实心地不坏，肯请道兄能放他一条生路。”道隐笑道：“他是混沌主，只怕不是那么容易改变想法，不过，若是有机会的话，我会给他一条生路。”
　　长孙圣海放下心来，驴子载着他远去，消失在茫茫的混沌海中。
　　道隐向浑屯生笑道:“耽误了道友一点时间，咱们继续赶路。”