第七百一十九章 混沌誓约，不灭真经
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应将昊天帝尸身又请回帝棺之中，上香拜了拜，这才匆匆离去。
　　元未央道：“还要提防对方的盟约中油渣。”
　　必-应~搜-:|择日。网,.全*\网最快。
　　废物青玄道：“那么，是否有什么誓约，违背之后要承受极大的危害？”
　　众人各自摇头。
　　许应心中微动，唤来石天养，石天养道：“我在彼岸倒是知道有这么一种誓约，可以对着大道主发誓，只要大道主未死，若是对方违背誓言，便可以应验。”
　　许应询问道：“这是何故？”
　　石天养道：“大道主境界的存在，已经是大道主宰，对他起誓。言出道随，若是违背誓言，大道主体内的大道便会因此出现波折，他体内的大道便会自我恢复，自然而然便将破誓者杀死。就算是不朽真王，也不敢违背这样的誓言。”
　　祖神道：“通天剑主是大道主么？”
　　众人面面相觑，祖神道：“对方若是对通天剑主起誓，我们对元界的大道主骸骨起誓，岂不是对方可以违背誓言，而我们违背誓言便要身死道消？这个主意不成。”
　　许应问道：“彼岸有大道主么？”
　　石天养道：“传闻中有，但我从未见过，也不知名姓。”
　　许应微微皱眉，过了片刻，道：“是否还有其他誓约？”
　　“还有因果誓约，违背因果誓约，便会被因果索命，常常意外暴死，只是这种誓约若是遇到修炼因果大道的人，会被转嫁因果，活着跳出因果之人，便无须遵守，也可以跳入混沌海洗去因果。”
　　石天养道“还有鸿蒙誓约，轮回誓约，生命誓言，混沌誓约等，都受大道限制，对大道起誓，如果遇到精通这种大道的，便容易被破去，甚至转嫁。”
　　许应犹豫片刻，通天剑主肯定没有证得大道主，若是誓言不灵，对对方没有约束力。岂不是只对己方有效？
　　元未央询问道：“道主誓约，需要道主亲自到场吗？”
　　石天养摇头道：“不需要，只需要诵大道主之名，他的大道便可以感应到。”
　　元未央向许应道：“混元洞渊辟劫经的最后一篇有混沌主的字样，不如便让对方向混沌主起誓。”
　　许应迟疑一下，道：“有混沌主这个大道主吗？”
　　元未央笑道：“咱们不知，对方也未必知道。对方越是不知，便越是不敢违背。”
　　许应想了想，确有几分道理。
　　又过十多日，翠岩楼船载着许应、圣尊、祖神、远祖、明道帝、元未央、废物青玄、仙帝许靖等十人，来到人间界，驶入元界宇宙的遗迹之中。
　　许应献上石天养的首级，闵泊打开盒子看去，果然是彼岸使者石天养的首级，里面还残存着他的精气和精魂。
　　“许道友果真是信人！闵泊赞道。”
　　双方在元界大道主骸骨下，正式立誓结盟，订下元界的大道范围，不得超过如今的疆域，三界不得驱赶元界遗民，三界与元界共同对抗彼岸等等。
　　“”许道友，你们十位可对大道主骸骨起誓。”闵泊显然对道主誓约有所了解，向许应道。
　　许应笑道道：“闵泊，你们十位长老可对混沌主起誓。”
　　闵泊闻言，脸色剧变，身后其他九位长老也各自变了脸色。
　　许应见状，心中狐疑：“难道这混沌海中真有混沌主？看这些家伙的脸色，应该是听过混沌主的名头！”
　　闵泊心中凛然：“他果然知道混沌中的主宰！他脑海中闪过各种念头，突然笑道：“不如这样，你们无须向大道主起誓，我们双方，一起向混沌主起誓，若是违背誓言，便化作混沌，身死道消！如何？”
　　许应笑道：“我也正有此意。”
　　于是众人分成二排，各自手持香火，身体肃然，向混沌主立誓。
　　“混沌主在上，听弟子许应、闵泊、元煜、乌真子.....”
　　立誓的众人，各自有一种毛骨惊然的感觉，只觉违背誓言，只怕一定会死！
　　众人冷汗津津，待到香火燃烧殆尽，忽然众人耳畔传来一声钟向，悠悠荡荡，久久方息。
　　“混沌海中真有一位混沌主！”
　　双方结盟过后，双方剑拔弩张的阵势这才缓和下来，许应等人与闵泊等人各自落座，和和气气。
　　闵泊笑道：“我等是劫运临体之身，命不久矣，原本便没有打算能活多久，只是为了延续我元界的文明。许道友能否行个方便，选一些资质聪敏的，来我元界，我元界一定悉心教导。”
　　许应道：“这有何难？长老放心，我会安排人前来。”
　　必-应~搜-:|择日。网,.全*\网最快。
　　闵泊笑道：“但愿是些没有修炼经验的凡人。”
　　许应应下来，道：“我们也可以学元界的道法么？”
　　闵泊犹豫一下。笑道：“并非在下小气，而是劫运当头，我们不得不留下元界的传承，免得劫运袭来时，元界文明化成空。”