第五百二十九章 任我拿捏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许靖找到仙帝至尊，先依循礼数，叩拜一番，这才起身说明来意，道：“斗部是六部之一，是仙帝最忠诚的部下。臣听闻其他五部，皆有人参道果，唯独斗部没有，臣为斗部叫屈!其他五部，都有二心，唯独斗部没有，这次其他五部，都得到人参道果，斗部若是没有，岂不是亲者痛仇者快？”
　　仙帝至尊瞥他一眼，道：“贤婿，你已经服用过人参道果了。服用第二枚，对你无用。”
　　许靖道：“臣也是为公平着想。臣这枚人参道果，是贤公主给的。贤公主关爱小臣，因此偷偷送给小臣一枚。但臣同时也是斗部天尊，陛下给其他五部，唯独不给斗部，斗部将士作何想？臣刚刚来到斗部，恐怕难以服众。请陛下明鉴!”
　　仙帝至尊道：“道理我都明白，可是你最近已经跑了十多趟了，说来说去都是此事。”
　　许靖道：“斗部世代忠良。”
　　“够了!”
　　仙帝至尊气极而笑，喝道，“斗部上一个造反的，便是你儿子，哪里来的世代忠良？帝君、天尊他们虽有二心，但好歹没有反，你儿子四万八千年前就反了!”
　　许靖道：“我与逆子不共戴天!只要陛下一声令下，臣便提斗部兵马下界，将反贼许应擒拿归案!”
　　仙帝至尊瞥他一眼，突然笑了起来，道：“许靖，应儿也是我外孙，我岂能不给他悔过的机会？你放心，将来你们父子有团聚之日。你们父子二人同为斗部天尊，到那时便不是斗部之耻，而是一段佳话。”
　　许靖连忙道：“那么人参道果。”
　　仙帝至尊头疼。
　　许靖趁热打铁，道：“陛下，一碗水要端平啊。”
　　仙帝至尊挥了挥手，许靖立刻后退离去，道：“陛下，我改日再来。”
　　“回来!”仙帝至尊喝道。
　　许靖上前，低眉顺眼。
　　仙帝至尊迟疑片刻，道：“我给你斗部一枚人参道果，不可外传。”
　　许靖又惊又喜，连忙躬身拜谢，心道：“书上说得好，没脸没皮，天下无敌。果然，古人诚不欺我也!”
　　他先前从兰素英那里得到一枚人参道果，已经炼化，但他只是仙君，刚修成道树，尚未炼成道花，道树上便挂了道果。
　　许靖感觉到修为与道行都水涨船高，但也知道，这种靠人参道果提升上来的境界，只是虚假的境界，让他进入伪大罗金仙的境界，他距离真正修成大罗金仙还很远。
　　而且，人参道果让他修成的道果，是无花之果，伪道果，也不是他的所愿。
　　他真正想修成的是至尊境。
　　“乱世将至，仙界承平日久，面对这场乱世，恐怕实力才是第一王道。没有实力，空谈根基，最终只是空谈而已。”
　　他收下仙帝至尊相赠的道果，心中一片平静，并无患得患失之感。
　　他站在仙界，低头看去，便见诸天万界映入眼帘。
　　仙界与凡间，已经很近很近了。
　　在潮汐的影响下，不断有世界相互合并，引起更大的时空潮汐。
　　而伴随着潮汐的愈演愈烈，诸天万界中，许许多多被掩埋的古老遗迹，纷纷显现出来，虽然不如五庄观那般惊人，但也非同小可，引得诸多仙人和炼气士前去探索。
　　仙与凡，已经开始生活在同一个世界。
　　但只有当仙界也与诸天万界融为一体，化作地仙界，才算是真正的消除仙凡之隔。
　　“这场乱世，谁会趁机崛起？”
　　祖庭，如意大罗天中，大钟一边抓紧炼化许应赠给他的道果，一边继续镇压天河怪花，它无法“吃掉”道果，索性把道果当成灵丹来炼化吸收。
　　那道果中的力量源源不断的流入它道场之中，大钟顿时只觉自己的道行随之水涨船高，不由心花怒放，知道自己走对了路。
　　待到许应炼化山水丈天尺的本源，从丈天尺中脱身而出，大钟已经将那道果炼化了小半，只见钟口下悬着一枚小巧的道果，青色的，外表粗糙，有道纹流转，如同龙卵。
　　这道果不凡，钟内便是大钟的道场，它挂在钟下，便是在大钟的道场中。
　　“只是挂的位置，似乎有些不雅。”
　　大钟悄悄移动道果，把道果挂在钟上，像是头上挂个龙卵，它将道果挂在钟后，像是身后长涸龙卵。
　　而且，最适合道果的位置，还是道场。
　　“罢了，还是放在我体内罢。”
　　大钟颇为惋惜，不能挂出自己的道果，岂不是锦衣夜行，白瞎了道果？
　　小天尊还在参悟许应大罗天中的十种道妙，但过了十多日，他便放弃生死、道力虚空和混元，转而去钻研其他六种。
　　许应参悟出这四种道妙，何其艰难，他想一蹴而就，除非天赋比许应还要高出许多，否则没有可能。
　　小天尊专心研究其他大罗六景，那就轻车熟路了，许应的这六种道妙源头也是许家的六秘祖法，小天尊也得到过六秘祖法，修行起来，足以弥补自己在道场上不足。
　　许应前来检查他的进境，让小天尊再度施展道场。
　　小天尊目光闪动，战意昂扬：“请老师教我!”
　　他催动道场，许应的大罗道场压来，小天尊依旧维系道场运转，信心倍增，催动玄功，肉身八转，强横无匹，径自向许应杀来
　　许应由他杀到自己跟前，与他对了数招，感受到他那强大无匹的肉身，心中暗赞九转玄功之妙。
　　“不坏，不坏，除了玄功八转出了些问题之外，没有大的毛病。”许应赞道。
　　小天尊信心暴涨，笑道：“老师何不指教我一下？”
　　许应叹了口气，自己这个弟子什么都好，就是有时候容易膨胀，不知是跟谁学的。
　　他心念微动，罗天十景之中的混沌海上浮现出一朵混沌金莲，散发厚重的道韵。
　　小天尊闷哼一声，顿时只觉自己的道场像是被十万八千尊仙王镇压，无法运转。
　　他还可以行动，但下一刻，罗天十景的第二景玄黄二蒸中也有一朵玄黄道花，从清浊二气中生就。道花扎根于天地间，汲取天地道力。
　　此花一出，小天尊只觉自己像是被十万八千尊仙王骑在身上，动弹不得。
　　旋即第三景琉璃净空中的琉璃花绽放，如同琉璃制成，随即便是第四景不灭灵光中长出不灭仙株，通体灵光所聚。
　　第五景玉京仙城中长出阴阳双株，第六景太极仙城黑白奇花，第七景神桥下的水面上长出生死花，第八景无定长河中生出道力金莲，第九景虚空之焰中生出虚空花。
　　这九景道花生出，小天尊早已被压制得别说修为法力，就连意识也动弹不得。
　　这九种道花之外，还有第十种道花，是第十景太一洞渊的道花，只是这株道花朦朦胧胧，处在太一洞渊中。
　　太一洞渊距离现世尚远，这株道花也始终无法现身。
　　许应收了道花，笑道：“你已经很不错了，能接住我一株道花的镇压，很了不起。莫非，这就是开辟武道彼岸的成就？”
　　小天尊既是失落，又有些欣然。
　　他与武帝沈落合力开辟武道彼岸，这座彼岸如今愈发壮大，他成就也越来越高。
　　大钟悄声道：“阿应，我怎么觉得哪里似乎有些不对？你的道花，应该是天君境修为吧？一朵天君境的道花，还能镇压不住许二狗？”
　　许应黑着脸，传音道：“钟爷，他是我弟子，又不是我仇人，我好歹要给他留点信心，不能一下掐灭了。而且，他叫小天尊，不要叫他许二狗。”
　　倘若是从前，许应还会偶尔叫小天尊为许二狗，但后来便吃出味了。小天尊是二狗，那么大狗老狗是谁？
　　这还不是虱子头上的秃子，明摆着的事？
　　而且，自从仙凡之隔不再那么森严后，许应也遇到了不少仙人，背地里都称他为许老狗。
　　以至于许应听到小天尊的名字，也兔死狐悲，生出一种刺痛感。
　　“小天尊，你的玄功八转存在很大问题，若是遇到等闲仙君倒也罢了，遇到高手，只怕便可破解你的玄功八转。”
　　许应道：“仙界升迁困难，没有后台根本无法升上去，因此仙界仙君大半都不是等闲仙君。你遇到他们，必会吃亏。我倒是有个计划，不如去寻九转玄功开创者的仙墓，说不定能寻到完整的九转玄功”
　　小天尊的九转玄功是在与第一世许应一起历练时寻到的，只是残篇，到了这一世，许应依靠自己的底蕴，帮他补全到第八转。但第八转存在很大破绽，只是许应在武道和肉身上的成就并不比小天尊高，也无法继续补全这门功法。
　　小天尊正欲说话，突然有祖庭的仙人赶来，道：“启禀天尊，我们寻到悟空道人的下落了。”
　　许应精神振奋，小天尊连忙道：“这位前辈去了何处？”
　　那祖庭仙人道：“去了无量火海!”
　　许应惊讶，无量火海？这个地方，不正是那位二郎真君的仙墓所在吗？而且，还有传闻说，太清道祖的八卦炼丹炉坠落凡间，形成了那片火海。
　　“悟空道人去那里做什么？”
　　许应心中不由生出遐思，“难道他也知道如意大罗天主人未死透的事情，所以打算收了道祖的八卦炼丹炉作为赔礼？这怎么好意思？”
　　他兴奋莫名，浑然没有不好意思的心态。
　　那祖庭仙人道：“最近一段时间，无量火海总是迸发火焰，甚是剧烈，有人怀疑是二郎真君仙墓下镇压的东西在兴风作浪。只怕这东西要脱困了。”
　　小天尊询问道：“老师，悟空道人去那里，是否是为了此事？”
　　许应也听说过二郎真君仙墓下镇压着强大的存在，不死不灭，二郎真君临终前将其镇压在八卦炼丹炉所形成的火海中，便是为了借这件大罗仙器的威力，将之炼化成灰
　　但是现在看来，连大罗仙器也未能将之炼化，那火海中镇压的东西，还真是不可思议。
　　“当年我们得到九转玄功的残篇，便是出自二郎真君仙墓，现在真君仙墓下又有暴动，正是我们师徒报恩的时候。”
　　许应向小天尊道，“你拿了二郎真君的好处，当然要鞠躬尽瘁，为二郎真君镇压那火海中的魔头。此次，你我师徒二人亲自走一遭。”
　　小天尊欣喜万分，连忙称是。
　　当年他还是个毛头小子，便总是跟着那时的许应东奔西走，走墓窜陵，四处探索祖庭没落的真相，因此人人喊打喊杀。
　　那真是一段青葱岁月，令人怀念。
　　“许应祭起帝辇，小天尊见此帝辇着实华丽，有些不敢上去，许应语重心长道：4为师不是奢侈，铺张浪费，而是为师仇家太多，一不小心便会被人干掉，不得不防。”
　　小天尊闻言，只好与他一起登上帝辇。
　　许应坐在帝辇上，头顶没有华盖防护，总是担心冷不丁从上面窜下一只大手，把自己摁死在帝辇中，或者冷不丁飞来一支仙剑，让自己脑洞大开。
　　“可惜，没能从哀帝那里借来一顶华盖。”他心中暗暗惋惜。
　　小天尊如今是祖庭领袖，调来几只太古巨兽，却是两只天鹏，拉着帝辇振翅飞行，向无量火海驶去。
　　许应坐在帝辇中，头顶一团清杰，清杰如一朵云彩，云彩上坐着青衣黄衣白衣三个许应，个头不大，都是三四寸高，有的专门抬头看天，有的东张西望，唯恐偷袭突如其来。
　　“老师这次出门，得罪了多少人？”小天尊小心翼翼的试探道。
　　“不多，大部分都死了。”
　　许应还是有些紧张，道，“但活下来的都是厉害角色。”
　　尤其是长生帝，更是让他心惊肉跳。
　　长生帝肯定知道杀他一缕化身，夺取山河丈天尺的，就是许应，哪怕许应找紫微后主销赃，长生帝还是会寻到他。
　　长生帝的本事，干掉他夺回丈天尺只怕易如反掌
　　仙界，长生宫。
　　长生帝隔界相望，将许应的一举一动收入眼底，低声道：“这小子鬼鬼祟祟，东张西望做什么？一看便不是好人。等他祭起丈天尺，我便敲昏他，出手夺回……咦，他们这是去？”
　　他心头剧烈跳动两下，只见无量火海出现在帝辇的前方，如今火海暴动，似有庞然大物在其中兴风作浪
　　“三界潮汐，地理大改，诸天万界合并成地仙界，导致二郎真君仙墓封印也大大降低!”
　　长生帝眼中精芒闪烁，“被镇压的那位厉害角色，趁着这个机会，准备脱困!恐怕太清道祖的八卦炼丹炉也会出世!许应这小子，是属寻宝鼠的吗？哪里有宝贝，他便出现在哪里!”
　　他心中一片热切，动了亲自下界的念头。
　　“反正这小子身边，没有什么高手，还不是任由我拿捏？”