第九百九十九章 同盟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应露出笑容，转身笑道:“玄黄天尊我等你很久了。”
　　来人枯瘦，如同一株老松，苍老的肌肤上呈现出树皮般的纹理，他心口有寂灭天火燃烧，将他的胸腔烧穿，露出跃动的心脏，透过这个洞口看去，许应甚至能看到他体内另有宇宙虚空，极为广大，浩瀚苍渺。玄黄天尊来到近前，向道皇见礼。
　　他见许应的目光落在自己的胸口，笑道:“道友，我已被劫运所侵蚀，寂灭天火临体，此火乃我修为点燃，不熄不灭，待到将我大道烧尽，才会熄灭。”
　　许应询问道:“道兄的寂灭天火自何时点燃”
　　个玄黄天尊道:“劫运自本土宇宙寂灭之后，便已经临体，此劫运在体内运炼，愈演愈烈，便像是毁灭宇宙的寂灭劫一般，终于有一天爆发，化作寂灭天火，休说大道尽头，即便四证元始，也要遭劫，化作劫灰，只是元始道境的存在，毕竟修为高明，不至于被一下子烧死而已。
　　许应想了想，修士的寂灭天火想来便如宇宙的寂灭劫一般，要经历因果、错乱、劫运来袭，导致体内大道攻伐，才会化作自身的寂灭大劫。他询问道:“道主、道尽、也都有此劫”
　　玄黄天尊道：“都有此劫，他们更是不堪，元始尚可以抵挡，他们遭遇此劫，要不了多久，便会化作劫灰，许道友，待三界寂灭，你便能感应到你的劫运，待到将来的某一日，你也会燃起寂灭天火。”
　　许应悚然，喃喃道:“元始也不能没有劫数那么如何才能做到真正的无灾无劫”
　　他瞥了道皇一眼，道皇的境界显然要较极圣天尊等人高出很多，但也身染劫运，难道无论修行到什么高度，都无法避开劫运似道主、道尽和元始这样的修士，身与道同，混元一体，将自身的大道演化宇宙乾坤，形成大道宇宙，然而无论构思如何巧妙，也和混沌海中的宇宙一样，难逃寂灭劫。
　　那么是不是让自身大道不按照宇宙来演化，便没有劫数了？
　　许应想到这里，突然想起混元宇宙的道祖南空园告诉他的一件往事，南空园寻找混元宇宙缺失的那株混沌灵根，来到大虚空中，在那里遇到了开辟混元宇宙的那位存在，道号鸿蒙的开辟者，苏阁主，他见到了苏阁主以自身大道形成的鸿蒙海，鸿蒙海呈现出完美的对称结构，互为镜像，鸿蒙海中也有着无量宇宙，皆是鸿蒙大道衍生而成，波澜壮阔，不可思议。
　　这种鸿蒙海，是否便是另一种修行方式倘若有人在混沌上的造诣达到此等境地，是否便能形成混沌海”
　　他怔怔出神，玄黄天尊打断他的遐思，正色道:“道友，我此来有事相询，我那弟子武徵，是你杀的罢”
　　道皇本欲离开，闻言停下脚步，毕竟许应是他带到宇宙坟场的，倘若刚来到便被玄黄天尊寻仇杀了，对他的名声也是不好。
　　许应打消杂念，面色肃然，道:“高徒的确死在我的手中。”
　　道皇闻言心头一突，暗防玄黄天尊出手，玄黄天尊在宇宙坟场素来是老好人，极圣天尊等人多数偏激，做事激进，而玄黄天尊却成熟稳重，素有悲天悯人之心，但是道皇却知道，惹怒了这种老好人，老好人的报复也极为猛烈。
　　许应继续道:“武徵与道盟主元虚原本是同一个人，都是混元仙朝的帝盟，这一人一个投靠道兄，一个投靠极圣天尊等人，脚踏七八条船，我察觉到他就是道盟主，于是下手为道兄铲除一个奸细。”
　　玄黄天尊惊愕万分，许应将帝曌故事说了一番。
　　玄黄天尊愈发错愕，过了良久，这才道:“我竟一直被他瞒在鼓里。”
　　许应道:“帝盟绝对是一个天资天分不弱于你我的奇才，他所开创的法门叫做天心种道，能够苌出另一个自己，这个自己用轮回、因果、劫运等等法门去查看，皆看不出他的跟脚，他在修成元始道境的那一刻，被我打杀。”
　　说到这里，他有些惋惜，帝曌绝对有修成元始道境的资质悟性和天分，但是元始道炁这种宝物却被宇宙坟场元始们把持，让他没有任何资源，而他又无法无中生有，开辟宇宙采集元始道炁，于是只能被极圣天尊、无界祖师利用。
　　玄黄天尊询问道:“道友是混沌主，为何应来宇宙坟场我怎么听人说你背叛了混沌主的理念，与坟场中的老怪物们狼狈为奸了”他面带和煦笑容，目光闪动，杀心渐炽，只待许应说错一句话，便自出手，将许应打杀了事。
　　许应面色更加严肃:“道兄，你看我脚下的山是何山”
　　玄黄天尊不假思索道:“混沌仙山。”
　　我背后的殿是何殿
　　“混沌仙殿。”
　　许应慷慨激昂，我虽为道皇所胁迫，不得不随他来到宇宙坟场，但未尝敢忘记混沌主的职责，我搬来此山，居于此殿，便是要告诉宇宙坟场的诸位元始，你们虽然强横无边，但我许某人的气节可断不可弯。道皇咳嗽一声，心道:“你在我面前可不是这么说的。”
　　玄黄天尊肃然起敬，歉然道:“我还以为你忘记了混沌主的理念，误会了你，极圣天尊等人一心想开辟混沌海，却视混沌海中的其他宇宙于不顾，我虽明白他们的求道之心，但毁灭无数宇宙众生，又岂是有道之士所为”
　　他栽培义盟和义盟主武徵，便是想借武徵等人之手，破坏极圣天尊等人的计划，只是没想到义盟主和道盟主竟然都是同一人，以至于混元仙朝寂灭。
　　许应面色温和下来，道：“我也想不到，宇宙坟场中竟有他同道中人。”有玄黄道兄在，我便放心了，最低不是形单影只。”
　　玄黄天尊笑道:“除了你我，我们还有其他道友，还有道皇。”
　　许应诧异，看向道皇，踟蹰一下，壮着胆子问道:“道皇，你也造反了”