第九十七章 金鳞岂是池中物
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　裴度定了定神，逐一翻看，这些藏书大多是至道大圣皇帝之前的书籍，有些藏书还在王莽之前，是王莽那个时代搜集的先秦古籍。
　　第一卷书是隋书中的一段轶事，说开皇二年，江南某某村有一个许姓孩子，在村中生活十多年，相貌未改，突然失踪，无人知其下落。三
　　十多年后，那村庄有人行商，到了千里之外的某地，遇到一个孩童，模样便是失踪的那个许姓孩子。
　　只是三十年过去，许姓孩子容貌依旧如往昔一般，没有任何改变。
　　商人上前询问，那许姓孩子却不认得他，商人以为世上果真有转世重生一说。
　　第二卷书说七百多年前的故事，有人在山上砍柴，见路旁有一红衣一白衣二人下棋，不觉看得入神，忘记了回家。那红白二人一盘棋局下
　　完，樵夫惊觉手中的斧头斧柄已经火化了。
　　樵夫踉跄回家，村庄也大变模样，父母
　　妻子老死，认识的村民也纷纷作古。村庄里只有一个许姓少年认识他，告诉他，你出门这一趟，世间已经过去了百年。
　　樵夫看那少年，百年前是这般模样，百年后依旧是这般模样，顿觉惊异。这时，红衣白衣两人出现，带走了那个百岁少年。
　　那二人嘴里还说，下棋差点误事。
　　裴度再翻其他书，书中都是一些奇奇怪怪的故事，记载的事情往往是一个容貌不变的少年引发的。
　　他越看越是心惊，渐渐翻到两千年前的古籍，居然也有零星关于一个不老少年的记载！
　　这个不老少年，历史甚至比他裴家还要古老！
　　他出现在毁灭了王莽大军的陨石坑中，从焚书坑儒的乱葬坑里爬出，出现在哭塌长城的孟姜女身边，还参与过长平之战，白起坑杀的四十
　　万降卒中有一个便是他！
　　他是陈胜吴广起义时，学狐狸叫的那个少年，也是那个两军阵前，把刘邦老爹捆绑好，准备送进锅里煮着吃的少年。
　　他出现在历史的角落里，很少引人注意。
　　裴度将所有古书扫了一遍，久久无语。
　　裴家的藏书有限，没有更为古老的藏书，因此他不知道这个不老少年是否会出现在更为古老的记载中。
　　这些书籍有的有图，有的则是文字，从图绘来看，画中的少年的确与许应有几分相似，但并不能肯定是他。
　　“家主，这些书多为野史轶事，记载的未必是真事，也未必是同一个少年。”
　　裴敬亭小心翼翼道，“一个不死的少年，从四五千年之前活到现在，这种事情说出去都没有人肯信。”
　　裴度轻轻点头，道：“你说得对。此人名不见经传，他的故事没有记录在真正的史册中，这些轶事多半是家言，不足为信。”
　　裴敬亭又道：“许应也未必便是书中的那个不死少年。我观他虽有惊人之言，惊人之举，但还是少年脾性。”
　　裴度点头道：“他时常做大人之状，大人之语，但还是稚童之心。”
　　裴敬亭道：“他对我裴家极为有用，应当笼络。”
　　裴度道：“是啊。他能解读炼气士功法，各大世家谁不想笼络他？各大世家都有求于他的情况下，我裴家如果对他下手，恐怕便会成为众
　　矢之的。”
　　裴敬亭笑道：“我担心兄长会因为他的长生而对他动歪心思。父亲植入一块带着长生诅咒血肉，为自己续命到现在，没有被吃掉。倘若有
　　一块长生血肉，没有诅咒呢？倘若可以就这样永生”
　　“不要说！”
　　裴度打断他，额头青筋跳动，道，“不要说！我的道心并没有那么强，可以忍住一切诱惑！敬亭，你先下去，这件事你吩咐那些寻书的子
　　弟，万万不能外传！”
　　裴敬亭躬身称是，退了出去。
　　裴度挥手，让侍女们也下去，自己在书房中踱步来去，目光时不时落在堆积如山的书籍上，脸色阴晴不定。
　　“吃，还是不吃”
　　“长生，第一次唾手可得。像父亲那样
　　生不如死，还是大着胆子再进一步？毕竟，我的寿元也快要耗尽了…”
　　许应和元如是在外面厮混了一天，到了太阳落山才回来，刚刚进家门，便觉得气氛有些不太对劲，迎面便见一位中年美貌妇人陪着一位头
　　发花白的老太太站在那里，一言不发的看着他们。
　　元如是脸上笑容僵住，低头走了过去，柔声道：“母上，太奶奶。”
　　许应也连忙上前见礼，那美貌妇人模样儿与元如是、元未央有些相似，含笑道：“不必多礼。许君，这几日怠慢了阁下，骁伯，送许君歇
　　骁伯称是，前来相请。
　　许应只好跟着骁伯离开，心中惴惴不安。
　　之后几天，都没有见到元如是，元未央倒是见了几面，许应询问元如是，元未央道：“舍妹因为顽劣，被母上责罚，关禁闭去了。”
　　许应心中很是不安，但没有元如是在身边，他终于可以拴住了心猿意马，专心破译
　　《元神度厄经》。
　　半天后，许应便破译完成，拿去给元未央看，元未央看了一遍，疑惑道：“这是炼魂炼元神的法门，但像是缺少了一些内容。”
　　许应拍手笑道：“我也看出来了。我顺着经文推算，揣测良久，后续的功法应该是重中之重，是度厄法门！我想了修补的办法，你看这样
　　他提笔写下一段经文，弥补《元神度厄经》的不足，元未央揣摩半晌，道：“还是有漏洞。这样修改的话，就可以元神度厄避灾了。”
　　他提笔修改了一部分，许应凑头来看，连连点头，笑道：“我先催动功法试试！”
　　两人又各自尝试催动元神度厄经，觉得有些不对的地方，又加以修正。
　　待到两人将元神度厄经补全，两人又各自试炼一番，不过多时，便可以做到修炼魂魄，至于避灾，那是修成元神之后的事情。
　　摊师没有修炼魂魄的功法，因此魂魄都不是如何强大，许应和元未央将这门元神度厄经补全，两个人都觉得只是举手之劳，然
　　而却没有意识到这门功法的意义到底有多大！
　　许应笑道：“我去将元神度厄经交给裴相，他一定等很久了。”
　　元未央迟疑一下，道：“你这次去，须得小心。裴相虽然大度，但我裴家太大，我担心其他人会对你不利。我让骁伯送你。”
　　许应称是，唤上大钟和七，与骁伯一起赶往裴府。
　　不过多时，裴家管事来迎，将许应请到书房，裴度已经在那里等候。
　　许应打量他，只见裴度这几日华发丛生，竟似老了好几岁，询问道：“裴相有心事？”
　　裴度笑道：“被你看出来了。这几日我在思索一件大事，举棋不定。”
　　许应献上自己破译的《元神度厄经》，又将原版的经书还给他，道：“裴相先看看。”
　　裴度静心翻阅，过了良久，才将《元神度厄经》吃透，道：“多谢许小友。许小友不愧是助白眉老祖渡劫之人，这元神度厄经，我裴家聚
　　集天分最高的子弟，参悟了数十
　　年，破译的经文也不如你这般透彻。”
　　许应笑道：“这篇经文不全。”
　　裴度心神大震，失声道：“不全？”
　　许应从袖筒里取出另一份经文，笑道：“我破译完成后，察觉到金纸上的经文不全，所以给你补全了。”
　　他没有提元未央，却是担心其他人若是知道元未央有如此聪明才智，会做出对他不利的事情。
　　“原本的元神度厄经，只是修炼魂魄，锤炼元神，但缺少了度厄避灾渡劫的法门。我于是帮你补上了。”
　　许应将补全的经文交给他，伸个懒腰，笑道，“你倘若按照原版的经文修炼，固然魂魄强大，元神超凡，但是灾劫依旧难以渡过。但按照
　　我订正的修炼，应该没有大碍。”
　　裴度急忙翻阅，许应订正的经文，果然比先前那一版多出许多奥妙！
　　他不禁呆了呆，过了片刻，笑道：“许小友请来这边。”
　　他引着许应到了内室，只见内室里是一
　　卷卷展开的古籍。
　　裴度笑道：“我这几日一直有一件事情难以抉择，那就是要不要谋害许小友。”
　　许应吓了一跳，脑海中，钟爷慌张道：“镇定！大不了再受一次重伤，我拼命护着你冲出裴府！不过阿应，一三五窃你气血可不行，我二
　　四六也要！”
　　裴度道：“许小友先看这些书。”
　　许应镇定下来，上前逐一看去，脸色越来越惊讶，不由自主想起许家坪，顿时脑中浑浑噩噩，头脑越来越沉。
　　裴度见状，掐指一印，点在许应眉心，喝道：“咄——”
　　他一声清喝，让许应散乱的神识顿时归整起来，从神识崩溃中解脱。
　　裴度双袖翻飞，每每手臂顿住，双手十指的印法便随之变化，道：“许小友，我教你一套归心印法，你若是再遇到这种情况，可以自己治
　　许应跟着他学习归心印法，顿时只觉耳目聪明，脑中的那种神识混乱的感觉消散了许多。
　　许应连忙称谢，裴度正色道：“我半生修行，前些日子险些为贪念所困，道行毁
　　于一旦，原应该谢你才是。归心印法只是小术，不值挂齿。许小”
　　他微微皱眉，觉得称呼许应为小友有些不太合适，于是改口道：“许兄弟，你先看完，之后我们再来细说。”
　　许应继续阅览，将那些书籍折过的地方看了一遍，怔怔出神，突然失笑道：“裴相，你不会觉得书里的这些个不死的少年，就是我吧？哈
　　他大笑起来。
　　裴度也哈哈大笑，摇头道：“我也觉得不是，毕竟太荒诞了，但我又觉得是。毕竟，许兄弟年纪轻轻，竟能指点白眉老祖渡劫，这件事也
　　太荒诞。”
　　许应哈哈大笑，笑出了眼泪，抬手抹去眼角的泪花，笑道：“我不知道我六岁之前的记忆是不是真的，我只知道六岁之后的记忆是真的。
　　因此我也不知道我到底是不是这些书上的少年！”
　　他又哈哈笑了起来。
　　裴度道：“许兄弟，归心印法。”
　　许应催动归心印法，稳住心神，平静下来，道：“多谢裴相。”
　　裴度摇头道：“你能赤诚相待，不但肯将破译后的元神度厄经原原本本传授，又能补上不足，这份赤诚若是不能同等对待，我裴家愧为两
　　千年世家。你放心，我裴家会固守这个秘密，我也将会帮你搜寻更多的书籍记载，帮你寻找你的身世之谜。”
　　许应躬身称谢，裴度还礼道：“不敢。将来我若是能避开生死之劫，全靠许兄弟今日的义举。我要研究元神度厄经，恕不能亲自相送。我
　　让碧荷送你。”
　　许应跟着丫鬟碧荷走出书房，向裴府外走去。
　　裴府地势颇大，仿佛内藏千山沟壑，布局复杂，许应一身轻松，沿途欣赏景色，
　　突然看到一处神仙般的好去处，心道：“若是能与如是妹妹在哪里品尝胭脂，倒很惬意。可惜这里是裴府。”
　　他正想着，却见迎面几位年轻男子走来，为首的公子笑道：“是许氏捕蛇郎吗？”
　　许应停步，轻轻点头，道：“是我。”
　　那公子道：“我是裴府的裴景，乔为二公子，今日招待宫中的朋友，想请你作陪。”
　　许应笑道：“不无不可。”
　　二公子裴景挥手，让碧荷下去，引领着他来到一处临湖的楼宇中，楼前碧波数顷，莲叶荡漾。
　　二公子裴景与那几个年轻公子落座，许应正要坐下，二公子裴景面色一沉，不悦道：“让你作陪，你懂不懂作陪是什么意思？你有坐的份
　　吗?还不取蛇出来耍?若是让宫中的朋友乐呵乐呵，赏你几银子！”
　　许应愕然，默默站起身来，来到湖泊边，轻轻抬手，道：“既然几位想看蛇，那么就请七爷出来罢。”
　　一条遍体鳞光的小蛇从他衣领间游出，来到他的指尖，绕着他的指头盘绕几周。
　　二公子裴景等人禁不住哈哈大笑，指着许应道：“果然是捕蛇的，身上真的有蛇！”
　　许应笑道：“七爷，你我共舞！”
　　他元气爆发，将指尖小蛇祭起，顿时一
　　股远古洪荒般的暴戾气息弥漫开来，那小蛇越来越大，顷刻间长达百丈，庞大的身躯缓缓在湖面上游动。
　　许应衣袖舞动，大蛇身躯冉冉升起，越来越高，遍体生出灿灿剑气，围绕周身飞舞。
　　那大蛇在空中游弋，掀起阵阵狂风，如龙如蟒，却头生黑白二角，背生龙旗般的鬃毛，迎风飞舞。
　　许应在楼前双袖舞动，突然只见那大蛇向下俯冲而来，周身剑气越来越浓烈，顷刻间来到楼宇前！
　　楼中，二公子裴景顿变，急忙起身，其他几位公子也慌忙起身，各自鼓荡一切修为，奋力抵挡！
　　整个楼宇炸开，剑气倾泻，一众人等纷纷倒跌飞去，栽入水中，狼狈不堪！
　　许应哈哈大笑，走到那楼宇的废墟上，只见桌子还在，酒席未乱分毫，于是抓起肉便吃，吃得爽口拎起酒壶便喝，笑道：“我来你家是做
　　客的，连相爷也要客气对我，你算
　　什么东西？也想欺辱我？”
　　————感谢宅菜亿盟的又一个黄金萌打赏！！
　　这章字数稍多，更新晚了！！
　　新阅读网址：，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：