第五百七十九章 青玄必须死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　黑暗中一个青年迈步走来，看似只有三十许岁的年纪，身着黑青色长衣，很是干练，脑后有一道椭圆洞渊。
　　那洞渊的力量惊人，弥漫着深邃无比的道力，洞渊中飘荡多种不同的道景。
　　这些道景与太虚之境的道景有两三个相似的，但其他的与太虚十景完全不同，想来是另一种至尊修行法门。
　　许应上下打量这位年轻的至尊，心道:“他就是归道玉盘的主人?”
　　归道玉盘是他接触的第一件至尊法宝，盘中蕴藏一股造化之炁，足以造化万物。
　　此宝近期第一次现踪，是在元狩世界，千幻真人奉东王之命，打算复苏太阳中的古妖族，摧毁元狩世界，制造魔域入侵的假象。
　　而在此之前，东王已经四处煽风点火，借归道玉盘，四处复苏古老时代的天地大道，甚至复苏古老时代的北极四圣，以此来制造仙帝失德的舆论，以及祸乱下界，制造事端。
　　东王的目的是借三界潮汐逼其父逊位让贤，可谓孝顺。
　　许应笑道:“道兄如何称呼?”
　　他这段时间进步斐然，已经能像正常人一样开口说人话。
　　当然，若是发出道哭也是可以的，而且比从前更加猛烈。
　　那青年连忙笑道:“不敢。山人俗名不便说，因为颇通造化之术，被人尊为造化至尊。”
　　许应伸手相请，落坐下来，让明王孙和景明老莖站在自己的身后保护自己，道:“造化至尊?能够被称作至尊的，想来是至尊境的存在。”
　　造化至尊笑道:“勉强成就，不值一提。”
　　许应深深看他一眼，造化至尊运用洞渊的方法与他有所不同，造化至尊是将自己的大道之景，藏于洞渊之中，而许应则是将大道之景藏于道场之中。
　　“我的大道之景可能用错了。将道境藏于洞渊之中，才是正确的用法。”
　　许应心中闪过一个念头，随即笑道:“道兄的声音有些耳熟，我应该听过。
　　造化至尊惊讶道:“我在过去几十万年，都被困在人间界，不曾出去过，道友怎么会听到过我的声音?”
　　许应略略沉吟，自己应该是在上清祖庭小师叔云海的记忆中，听到过造化至尊的声音。
　　云海的记忆中，与青玄一起的人中，应该就有造化至尊。
　　“应该是我记错了。”
　　许应笑道，“适才道兄说是我的故人，倒让我想起一事。当年我在嵬墟借助阁下归道玉盘躲避东王的神算，结果被造化之炁化去了肉身和法宝，还是借造化之炁来恢复的肉身法宝。”
　　造化至尊见他提起这档子事，笑道:“你我正是那时结下的善缘。”
　　当时许应的法宝都被归道玉盘中的造化之炁同化，许应恢复肉身后，探手抓入玉盘中，心中想着自己的法宝，便如同聚宝盆一般，从盘中捞出一件又一件宝物。
　　他当时贪心，存想金刚琢，想借归道玉盘造出一个金刚琢，却被拒绝，因此才知道归道玉盘的主人尚在人世，不敢对这件宝物动贪心。
　　此宝后来落入宁仲天尊之子宁清之手。
　　许应有些不太开心，佯怒道:“未必是善缘。我当时从归道玉盘中捞取法宝少捞了一件宝物，此宝乃是一件玉壶，内有乾坤，可收万物。”
　　造化至尊闻言，笑道:“此事又有何难?”说罢，手掌在空中虚虚一抓，一口玉壶就此出现在手中，与许应当年丢掉的那个玉壶几乎一模一样
　　景明与明王孙对视一眼，面色凝重，这等虚空造物的手段，即便是他们当年也不能办到
　　此人造化通玄，非同小可
　　造化至尊将玉壶放在许应面前，笑道:“如今可算善缘了?”
　　许应面色稍稍缓和，道:“勉强可以算是善缘。道兄此来寻我，所为何事?”
　　造化至尊面色肃然，道:“我此来，是为了救阁下性命!”
　　许应不为所动。
　　造化至尊见状，道:“许道友的事迹，我借归道玉盘为耳目，略有耳闻。阁下修成十洞天，技惊天下，但实则已经落入仙帝的掌控，而今朝不保夕!当今仙帝十恶不赦，随时准备收割你性命!”
　　许应面色不改，还是纹丝不动。
　　造化至尊侧头想了想，试探道:“道友已经知道仙帝要收割你了?”
　　许应轻轻点头，道:“道兄说点我不知道的吧。”
　　造化至尊面色肃然，道:“我此来是有事相求。在黑暗人间这些年，我虽然保全自身，但也难免被道哭入侵，被此地的天地大道污染。听闻道友在这里传授莖开坛讲法，想来有神通可以祛除道哭和异道对我的影响。”
　　许应惊讶道:“你请我为你炼除道哭和异道的影响?难道你便不怕我在此过程中动手脚?”
　　他淡淡道:“当年我掉入归道玉盘，肉身被阁下的造化之炁化去，造化之炁为我再造肉身时，便动了手脚。一报还一报，应该还算是正常吧?”
　　他从来不认为坐在对面的造化至尊是个善类。
　　许应从悟空道人手中学会无漏金身后发现，造化之炁再造肉身，多半留有后门，极为凶险，很有可能自己的身家性命都在对方掌握之中
　　只是，他对造化之道没有多少研究，也不知自己的猜测是否属实。他借无漏金身炼化这个体内的造化之炁，才摆脱被控制的可能。
　　现在他见到造化至尊，当然要诈一诈对方。
　　造化至尊面色坦然，笑道:“原来道友因为此事怪我我向道友赔個不是!”
　　许应心中凛然:“果然藏有后门!”
　　造化至尊长身而起，向许应长揖到地，道:“当年我远在黑暗人间，无力操控局势，察觉到道友资质悟性非凡，远胜东王，因此动了栽培道友的念想。又担心你失控，所以才留有后门。幸好未曾酿出大错，还请道友原谅!”
　　许应面色稍缓，起身道:“道兄无须如此。快快请起。”
　　造化至尊顺势起身，两人再此落座。造化至尊叹道:“我当年虽然看出道友定非池中之物，但就算我慧眼识人，又怎么能料到今日呢?当日我企图左右道友的人生，今日我却有求于道友，真是愧杀我了。”
　　他言辞切切，诚恳万分。
　　但许应听听也就算了。
　　造化至尊是至尊境的存在，这样的存在，凤毛麟角，其人实力也远非自己所能比。
　　¤тTkán¤℃
　　他只是有求自己，才说几句漂亮话，若是自己因为对方的夸赞而飘飘然，那才是愚蠢。
　　许应疑惑道:“道兄是至尊境的存在，为何会出现在黑暗人间?”
　　造化至尊见他不提刚才的话题，只好打住，道:“当年青玄道兄故去之后，仙庭还是打打杀杀，争权夺利。大家可以共患难，不可同富贵，闹得不可开交。”
　　许应笑道:“我听闻你们当年起义，是有理想抱负，要推翻后主造福苍生的，可不是求富贵的。为何又为富贵打得要死要活?岂不是可笑?”
　　造化至尊正色道:“道友说得在理。我也是看不过去，所以遭人排挤，原本心往一处想劲往一处使的道友，突然变得陌生，居然对我们大开杀戒。我迫于无奈只好诈死脱身，把我的法宝归道玉盘也丢了。”
　　他叹了口气:“我只盼能远离纷争，寻找一个清净之地，但天下虽大，已经无我容身之所。我想了良久才决定主动流放自己，于是便到了黑暗人间。”
　　许应轻轻点头。
　　他的身后，明王孙忍不住笑道:“老师，他的意思是，他与曾经的道友争权夺利，结果没争过对方，不得不诈死。但是他诈死后发现，他的对手决心趁此机会真的送他去死。他无处藏身，这才逃到黑暗人间。”
　　引造化至尊脸色微变。
　　许应咳嗽一声:“住口。造化道兄不要见怪，这是劣徒，心直口快了些。”
　　造化至尊面色恢复，笑道:“高足虽然猜的不是全对，但也对了八九成。”
　　许应哈哈笑道:“道兄是个爽快人，很对我胃口。敢问道兄，当年青玄是怎么死的?”
　　wWW●ttκǎn●￠○
　　造化至尊目光闪动，笑道:“你是青玄一脉想为他报仇?”
　　许应摇头道:“我并非青玄一脉，而是玉虚一脉。只是好奇他的死而已，你不要误会。”
　　造化至尊沉吟片刻，道:“青玄道兄是个极具魅力之人，他是义军领袖之一，当年因此有不少人追随他。除了他之外还有其他义军领袖，我也是其一。大家都以道友相称。”
　　他娓娓道来，讲述那段历史。
　　翠岩飞去后，道哭自洞渊中爆发，席卷冲击，造成地仙界古老时代的天地大道被毁，连年天灾人害，民不聊生，饿殍盈野，死尸遍地。
　　甚至阴间被阴魂塞满，可是阴间的十殿阎罗也被道哭影响，自顾不暇，又哪里有心情管理阳间?以至于阳间也充满了孤魂野鬼，阴阳两界交融，变成一体，混乱不堪。
　　各大道门、祖庭都在道哭影响下开始收缩，各扫门前雪，不管天下事。
　　仙庭当政的是昊苍帝，也就是后来的后主、哀帝，为了自己的统治地位能够安稳，昊苍帝趁机清洗朝堂，将那些有能力威胁到他的人清洗出去。
　　仙庭腐朽，权利倾轧，反反复复。
　　至于民生，仙庭众仙官自顾不暇，哪里还能看得到天下
　　青玄道人出山，试图解救世人，试图唤醒更多修行者来帮助世人。但是他根本不能让古老的道门和祖庭让出自己的利益，更不能让仙庭舍弃已经到手的好处。“
　　“让已经得到利益的人，割让一部分利益以兼顾天下人，比杀了他们都要难受。”
　　造化至尊回想往事，摇了摇头，道，“青玄意识到，如今腐朽的不仅仅是仙庭，连道门、祖庭都已经腐朽。不反不行了。就是在这种情况下，他叛出上清祖庭。当时一起造反的人之中，便有我。他是出身自上清道门，我是出身自玄都玉京，师从虚皇大道君。”
　　他们这一批热血青年聚在一起，要推翻腐朽，为黎民争取一条活路。
　　“青玄太理想了。”
　　造化至尊道，“他一心为世人着想，他没有多少私心，但不是所有人都像他那样没有私心。当我们功成名就的时候，大家公举他为新朝仙帝。他的确有这个资格，毕竟他在推翻旧朝时最拼命，立功最多最大。至尊境也是他开创的，我们学了去，才能修成至尊。他的势力也是最大，追随者最多，我们虽然也有不小的势力，但都不如他。他的实力也是我们之中最强的那个。他做仙帝，大家都服。”
　　许应喉头有些干，咳嗽一声，润了润嗓子。
　　造化至尊继续道:“但是，他太理想了。”
　　他摇了摇头，道:“青玄做仙帝之后，要求洞渊归公，让大家上缴我们拼死拼活抢到的至尊洞渊、天君洞渊。他的想法是好的，他想洞渊归公之后，便可以利用这些洞渊，造就更多的强者，新人突破到至尊境后，再收回洞渊。他甚至想集合这些洞渊的力量，去探索至尊之后是否还有境界。他还想集合更多的至尊境强者，去
　　探索洞渊背后的真相，破解道哭灭世的难题。”
　　说到这里，他沉默片刻。
　　“倘若真的可以这么做的话，要不了几万年，他便能聚集一大批至尊境的存在，去宇宙黑域探索，恢复人间界和天仙界。可是，青玄太理想了。”
　　造化至尊顿了顿，道，“他可以无私，但不是所有人都像他那样无私。大家跟着他一起拼命，一起出生入死，辛辛苦苦这么久，不就是为了将来爬上去之后享福吗?伱还要打，还要战斗，还要去玩命，太辛苦了。”
　　他摇头道:“你还让我们把洞渊交出去，怎么可能?交出去之后，后辈那些毛头小子都可以用我们的洞渊爬上来!那些毛头小子成为至尊，与我们平起平坐，与我们称兄道弟，谁能忍?老子们当年拼死拼活，与后主的仙庭浴血厮杀，与师门的。
　　师兄弟长辈拼命，为的是让这些小家伙跟我们平起平坐?真是荒唐!”
　　景明老莖目光幽幽，道:“他太理想了。以前洞渊掌握在道门、祖庭和仙庭手中，你们跟着他造反，推翻他们掌握洞渊。现在他要收走你们手中的洞渊，于是你们成为了道门、祖庭和仙庭，他成为了敌人。”
　　他毕竟岁月悠久，见识太广，一语道破真相。
　　造化至尊瞥他一眼，叹道:“青玄是我们的道兄，但他不得不死。”
　　景明老莖经历过很多争权夺利，点头道:“他必须死。可是你们想过没有，青玄在世时，他的功劳、实力和势力，可以镇住你们所有人。他死后，你们群龙无首，必会生乱。”
　　造化至尊沉默片刻，道:“当时没有想过，后来便知道了。”