第二十四章 吾道不孤
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应摇头道：“我并不想那么与众不同，我还是更喜欢与大家打成一片。”
　　大钟试探道：“你的打成一片，是字面上的打成一片，还是真的打成一片？”
　　他觉得这个少年的打成一片，好像与其他人不太一样。
　　许应道：“泥丸秘藏必须要打开。我觉得，炼气士与傩师既然是两个完全不同的修炼体系，那么两个都修，岂不是并行不悖？既然如此，我两个都要。”
　　大钟呆住。
　　炼气士和傩师，不是应该分出高下优劣吗？岂有两个都要的道理？
　　而且，两个都要不会冲突吗？
　　许应走入秦岩洞，面色疑惑，思索道：“古怪，阴间入侵，附近地理大改，周县令是怎么寻到这里的？”
　　他离开之后没多久，突然山林中索索作响，许许多多只有尺许来高的青衣小人儿漫山遍野的跑来。
　　这些青衣小人儿身子纤薄，一身青碧色衣裳，头戴尖帽，足穿草鞋，一个个精明干练，走到一处便东张西望，四下搜寻。
　　这正是周家的傩术，草木皆兵术。
　　青衣小人儿便是以草木化作的兵人，被傩术赋予生命，用来刺杀或者探路。
　　周家的大傩甚至可以用这种傩术来制造一支大军，杀上战场，以绝对的数量淹没敌人。
　　突然，一个青衣小人儿不经意抬头，看到钉在山崖上的周阳，不由惊叫一声。其他青衣小人儿立刻蜂拥而来，众人叽叽咕咕，口中说着听不懂的语言，堆叠在一起，攀爬山崖。
　　它们相互协作，将一口口宝剑拔下，托着周阳的尸体涌入山林之中。
　　到了傍晚，青衣小人儿带着周阳的尸体翻山越岭，来到仪林寺。仪林寺与吴望山原本很近，但奈河入侵，阴间与阳间碰撞，凭空多出许多大山大川，不但吴望山变成了无妄山，仪林寺也被送到四十里外。
　　两地之间，多为阴间领地，道路艰难，危险颇多，难以涉足。
　　那些青衣小人儿托着周阳尸体进入仪林寺，周一航老眼含泪，哆嗦着伸出手将周阳的双眼合上。
　　“不要有风，惊扰了我儿的鬼魂。”他吩咐四周的官吏，命人将门窗紧闭。
　　待到夜晚，奈河入侵，周阳的鬼魂飘飘荡荡，立在自己的尸体前，鬼魂的脚与尸体的脚相连。
　　原本，鬼魂肉眼不可见，但奈河入侵之后，干扰现实，到了夜晚鬼魂也可以看到。
　　周阳鬼魂叫道：“许应杀我，父亲为我报仇！”
　　周一航老泪纵横，哽咽道：“我儿放心。老父此去，无论如何都将斩杀此獠，用他的人头祭奠我儿！”
　　周阳怨气稍稍减弱，道：“寒风吹我好疼。”
　　周一航抹去眼泪，道：“我已经命人去造神像，待神像造成，为你贴上金箔，造个金身。待你头七过后，为父让零陵城的贱民供奉你，要不了几年，你便可以成为神灵！你我父子，又可以相见！”
　　周阳大哭，拜下。
　　周一航关上房门，面色阴沉，望向无妄山，低声道：“无妄者，灾变也。所谓无妄，灾祸变乱。许应，就算你有通天彻地之才，老夫也要取你性命，为我儿报仇！无妄这个名字，便意味着你灾变临头！”
　　无妄山脚下，许应见蚖七依旧在蜕变之中，于是溜出秦岩洞，去看奈河。
　　太阳落山时，奈河再度出现，浩荡奔流，一时间鬼气森森，无妄山中很多东西都跑了出来，漫山遍野飞来飞去。还有些东西从荒坟中爬出，呼朋唤友，饮酒作乐。
　　许应看到山脚下有一村镇，灯火通明，有大户人家设宴，款待宾客，心中诧异：“白天怎么没见这里有村镇？”
　　秦岩洞里没有食物，他一日三餐都是水里抓鱼，树上摘果，虽然能吃饱，但没有米面，总觉得肚子里空得慌。
　　他走上前去，镇民身上没有鬼气，很是热情，请他入席。镇里多俊男靓女，有老者做媒，要与他结亲，对象是个如花似玉的妹子，生得娇媚动人。
　　许应脸色通红，讷讷道：“我没有彩礼……”
　　“何须彩礼？”
　　那长者捋着黑色胡须，笑道，“我若是要你彩礼，岂不是卖女儿？德行有亏。我胡家嫁女儿，向来是给男方彩礼的。你若是愿意，老夫愿在永州城的热闹街道，给你两间铺子一套宅院，外加纹银五百两。”
　　许应大是心动，去看胡家妹子，只觉女子愈发水灵动人，正要答应下来，忽只镇外传来一个女子的声音：“一群狐媚，胆敢骗人类无知少年！真当无人能治你们吗？还不快滚！”
　　此言一出，顿时镇民们脸色大变，一个个脸上生出黄毛，纷纷化作妖狐，满地乱窜，躲入房屋中。
　　许应暗道一声可惜，心道：“若是能得两间铺子和一套宅院，再娶个漂亮狐女，我做个无知少年又有何妨？”
　　他好歹混了顿饱饭，向那些躲藏的妖狐躬身谢道：“多谢诸君款待。在下许应，无妄山妖王，大家都是邻居，不必紧张。”
　　一个妖狐从房子里出来，像人一样站起，躬身道：“原来是许妖王，恕罪，恕罪。我们是山间野狐，见许妖王斩杀敌人英姿勃发，因此想要攀门亲事。”
　　“不知者无罪。若是老丈还想嫁女儿，我可以的。”少年眼睛亮晶晶的。
　　那老妖狐唯唯诺诺，不敢再提这事。
　　许应暗道一声可惜，走出镇子，循着那女子的声音而去，过了不久只见奈何边立着一口黑棺，长长的锁链垂到水岸边。
　　棺中少女坐在黑棺前，双手拢着膝盖，抬头望月。
　　许应仰头看去，一轮明月大如斗，挂在奈河的对岸。月光清幽，不似人间。
　　月光下，少女更美。
　　许应心里怦怦乱跳，悄悄呼唤两声钟爷，大钟没有发出任何声息，像是死掉了。然而这口大钟从前总是喋喋不休，催促许应修炼好让他窃取气血，把许应当成拉磨的驴子使唤。
　　“钟爷又豁达了。”
　　许应定了定神，走上前去，躬身谢道：“多谢姑娘出言，否则我还看不出那是一群狐妖。”
　　棺中少女目光温润，落在他的脸上，声音也很是温柔，道：“你没有看出他们，是因为你还没有炼成天眼。目蕴神光，内观日月。意运如磨镜，三光聚眉心。就是天眼的诀窍。”
　　许应闻言，道：“目蕴神光，指的是神识，内观日月，指的是双眼，意运如磨境是神识如镜，三光是日月之光，还有一光是什么光？”
　　少女惊讶，道：“你的悟性很好啊。还有一光在你眉心凹处，名叫天光。你且聚精会神，神识处在日月之间，牢记一点，意运如磨境，便可开得天眼，看破妖魔变化。”
　　她一边说，许应一边做。
　　许应聚精会神，神识进入希夷之域，飘到日月之间，运转神识，不过片刻神识便被他打磨得如一面明镜。
　　突然，有光从天外照来，正是第三光的天光！
　　与此同时，他双眸张开，左眼右眼映照外物，也反映到希夷之域中，左右双眼映照的光芒落在神识镜面上，与天光接触，顿时发生异变！
　　许应迎着光看去，世界顿时不同！
　　只见，奈河的右岸出现一条阴间与阳间的交割线，就像是黑夜与白天相交的晨昏线一样。
　　阴间阳间这两个世界碰撞重叠的地方，还有一条巨大的裂痕，两个世界的空间和大地相互碰撞挤压，声势骇人！
　　许应和棺中少女此刻正在大裂缝的边缘！
　　裂缝在不断扩大！
　　那裂缝中传来巨大的声响，如牛如龙，像是怪物的吼声。许应向下看去，看到有庞大无比的滑腻躯干在裂缝中游动，若隐若现，仿佛有什么活着的巨物被困在地底，试图脱困！
　　只是每当他细看过去，看到的却只是鳞片状的巨大岩石。
　　他还能清晰的看到阴间的入侵，看到奈河中游荡的鬼魂！
　　许应心惊肉跳：“炼就天眼能看到鬼神，未必是一件好事。”
　　鬼魂保持着临死前的模样，有些鬼魂的死状太吓人，容易惊到自己的魂灵。
　　因此修炼天眼的人，不能经常打开天眼，除了容易招鬼之外，还容易惊扰到自己，使自己魂灵难安。
　　更为关键的是，动用天眼对神识的损耗太大。许应目前还不知道如何修炼神识，让神识变得更强，无法时时刻刻开启天眼。
　　他趁着神识还能坚持，向棺中少女看去，不由心头大震。
　　少女道：“你都看到了？”
　　许应点了点头，只见少女的身后竟然坐着另一个少女神人，有如山岳，坐镇空中，给人以无比广大之感！
　　那神人与少女模样仿佛，眉眼都是一样，但有一身灿灿神光，光芒耀眼！
　　从她体内映透而出的光芒竟然能够看出一根一根的，纤细如毫，长度不过尺许！
　　她的身体没有落地，身下有云气，漂浮在空中，看似广大无边，但是却不占任何空间。
　　她的身后有神光形成的飘带，没有系在身体上，而是飘荡在空中。
　　棺中少女有一种娇憨妩媚的气质，而身后的神人则尽显威严神圣，凛然不可亵渎！
　　许应压下心头震惊，询问道：“你身后的是什么？”
　　“元神。将来你也会有。”少女道。
　　“我也会有？”许应又惊又喜。
　　“你现在是采气期，采太阳精气，以补体魄、魂魄和元气。待进入叩关期，打开尾闾玄关，开启炼气之门，通天河之路。再进一步便是交炼期，水火交炼，共筑丹鼎。之后二度叩关，开夹脊之关，添油加命，为自己增寿。”
　　少女不紧不慢道，“之后便是重楼期，飞越十二重楼。瑶池期，脱胎换骨，修得元神。神桥期飞渡神桥，再三叩关，叩玉枕天关，奉天承运。”
　　许应听得入神，道：“然后呢？”
　　少女道：“然后便是飞升成仙。不过，这条路已经断了。”
　　许应还在神往，闻言不由一怔：“断了？是怎么回事？”
　　“被一个大恶人堵住了，绝了成仙的道路。”
　　少女眼中流露出一丝黯然，随即整理心情，望向夜色中的无妄山，道，“你可知无妄是什么意思？”
　　她不等许应回答，径自道：“无妄者，意外也。所谓无妄，不期而遇。我本以为天底下只有我这么一个炼气士，没想到又遇到了你。你我是同类。”
　　她脸上露出笑容，道：“没想到三千年后，居然还会有人走上炼气士这条道路。吾道不孤。”
　　她站在黑棺前，衣袂飘飘，道：“三千年前，我放船于奈河之上，三千年后，我在此地登船来。我那艘船，已经到了。”
　　她正说着，突然奈河水面波涛汹涌，巨浪翻滚，突然一艘楼船破水而出，跃出河面！
　　那艘楼船甲板上，数以百计的骷髅手持刀剑钩叉，正在争来斗去，却没料到这艘在水中航行了数千年的楼船会突然间出水，都是呆住。
　　少女挥袖一拂，冷声道：“你们这些鬼盗，胆敢占我宝船，还不快滚？”
　　她衣袖挥处，楼船上一众骷髅不由自主飞起，跌入奈河中。
　　少女身形飘然而起，落在船头，许应站在奈河岸边，只见楼船向自己这边汹涌驶来，甲板上还不断有奈河水倾泻而下，如瀑奔流，压迫感极强。
　　楼船顿住，少女从船头探出头来，笑道：“我今晚要做一件大事，还缺一个帮手。你我无妄相逢，便是有缘。你随我去做这件大事，你放心，天亮后我送你回来。”
　　许应纵身而起，落在船上，笑道：“什么事？”
　　“送神。”
　　————新书期间，月票至关重要，呼唤月票支持！！