第九百二十八章 海外飞棺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十八章海外飞棺混沌钟因为要拖动那口黑色棺椁，因此速度较慢，很快便被那一尊尊从虚空中而来的强大身影追上。
　　然而他们并未上前，而是环绕混沌钟，也不曾出手。
　　钟下，棺材板上，许应、温南薰等人紧张万分，若是这些人出手，大钟震响，只怕他们这些人也将灰飞烟灭。
　　混沌钟依旧不紧不慢的向前行进，对环绕着自己的强者视而不见。
　　“他们是混沌帝国的人，苍羽道人观察他们的服饰，面色紧张道。
　　“混沌帝国”许应这才来得及打量这些强者，只见这些人不像道盟中人身着道服，身上的衣裳很像是宫服，分为文武。
　　文官身着黑袍，腰间佩剑，系红绶，头戴金仙冠，腰挂刀玉佩，足蹬黑色岐头履。
　　武官身着红袍，腰间佩长剑系黑绶，头戴武仙大冠，腰挂削刀，足蹬岐头履。
　　“为何取混沌帝国这个名字？”许应询问道。
　　苍羽道人道:混沌帝国只是混沌海的强者对它的称呼，这个帝国聚集了许多宇宙，自称混元仙朝，组成一个极为庞大的帝都，称作皇极帝都，皇极帝都下辖的宇宙数量比道盟也不逊色。
　　他们的帝，并非血脉传承，而是选拔最强者，登临帝位，尊称混元仙帝，意思是混沌海的无上代大帝。
　　这些事情，温南薰也不是很了解，静静地听着。
　　许应向那掌握宝印的洁白手掌看去，那大手的主人正自从虚空中降临，随着他的降临，他的身形也在渐渐缩小，渐渐与常人等同，然而但凡目光落在他的身上，便恍如看到了大道尽头处无比伟岸的身影
　　“这代混元仙帝，尊号帝宸，乃是混元仙朝的无上强者，他手中的仙印应该便是象征着至高无上皇权的传位玉玺，混元道天玺。
　　苍羽道人飞速道：“传闻此宝是由一代代混元仙帝祭炼而成，集合了混元仙朝的所有大帝的大道尽头，乃混沌海至高宝物之一。
　　许应目光被混元仙帝帝宸的身影所吸引，目不转睛的看着他，识觉帝宸向自己走来时，身形越来越伟岸，周身道光越来越炽烈，渐渐地，在他眼中，帝宸的身影与他身后的道尽烙印重叠，这一刻，人与烙印一体，而大道尽头处破碎的混元道天玺也自合拢，与他手中的混元道天玺重叠。
　　如今的帝宸无比强大，即便是处在黑色巨棺之上，混沌钟之下，许应也察觉到令人室息的压迫感扑面而来，然而，混沌钟依旧不紧不慢，拖着黑色巨棺前行，仿佛没有注意到帝宸与混元道天玺一般。
　　许应突然问道：“混沌帝国是不是有问题帝宸如此强大，其他仙朝大帝就算不如他，也相去不远，为何会出现换代的情况？
　　苍羽道人也是一怔，摇头道:“我也不知。”
　　温南薰也想到关键，道:“还有这个混元仙朝是怎么躲过寂灭劫的按理来说混元仙朝的寿命，与组成皇极帝都的宇宙寿命一般，这些宇宙的寿命耗尽，陷入寂灭，仙朝也应该寂灭，它是怎么延续到现在的
　　苍羽道人苦笑道:“这些事情，连殿主也不清楚，我哪里能知道我也只是曾经听殿主聊过一些关于混元仙朝的事情。
　　许应目光奇异，落在帝宸身上，道：仙朝不知多少大帝一起造了至宝混元道天玺，在我看来，混元道天玺才是仙朝最强大的存在，而不是帝宸，帝宸催动此至宝与混沌钟一战，依旧被打得混元道天玺破碎，可见他的实力也不过如此。
　　此言一出，众人面色如土，不过混沌钟内传来阵阵奇异的嗡鸣，似乎对他的话颇为赞赏，许应继续分析道：“帝宸，应该借助混元道天玺的力量，才表现得如此强大，他像是掌握道天玺的人，然而实则是他催动道天玺时，道天玺将他拉到这件宝物的境界上!”
　　混沌钟内的嗡鸣声变得更加欢快，许应仰头望去，微微一怔，只见此钟内部呈现出由混沌到鸿蒙，再到无极、太一、轮回等先天变化的过程，亿万万星辰在轮回中盘绕，绚丽无比。
　　“我知道道盟为何如此器重钟爷了，”许应突然醒悟，“他们不是要靠法宝修真策反混沌钟，而是打算将钟爷栽培成第II個混沌钟，这么说来，钟爷的确是大人物，他颇为兴奋，自己何德何能居然能与钟爷这个大人物厮混这么久
　　想起当年自己在小石山荒庙遇到钟爷，得到钟爷的指点和护持，当然还被钟爷吸血，一种韭菜的自豪感便油然而生。
　　帝宸手托混元道天玺走来，没有去看许应等人，目光落在混沌钟上，声音传来，蕴藏大道波动的声音让许应等人体内大道紊乱，险些大道失控，“纵横混沌海的混沌钟，果然名不虚传。
　　“帝宸目光落在黑色巨棺上，淡淡道，“不过，你想就这样带走这口棺椁，没有那么容易，”混沌钟依旧不疾不徐旋转，对帝宸不闻不问，拖着黑色巨棺继续向前。
　　帝宸声音带着无上的威严，朗声道:“混沌主，这口黑棺并非混沌海之物，而是自海外而来，并不属于你，阁下也想得到此物，何不现身许应等人心中一怔:“混沌主就在附近这位神龙见首不见尾的存在，真的来了还有，黑棺是大虚空来的么棺中到底是什么”
　　帝宸等待片刻，混沌海中没有任何回应，当即微微一笑，道：“混沌主，得罪了。”
　　他祭起混元道天玺，这块宝印腾空，顿时条条大道尽头浮现出来，浩瀚深邃的威能爆发，那宝印烙印在大道尽头的最深处，它前方的一尊尊强大无边的身影，便是混元仙朝的一代代大帝的英姿，一尊尊大道尽头，共同铸就了混元道天玺这件至宝。
　　如今帝宸催动此宝，许应和温南薰等入立刻只觉自己在这股无法想象的力量前，有如蝼蚁，这种感觉，便像是混沌海中所有宇宙的大道向自己碾压过来，在这种近乎海啸的大道狂潮面前，道主也无从抵挡。
　　“这个帝宸，只怕能与轮回大道尽头处那个九道轮回的存在抗衡了!”
　　许应心中悚然，更让他惊恐的是，混沌钟内部的各种大道在启动，恐怖的威能混沌了一切，模糊了钟内的一切大道。
　　许应只觉无极、太一、因果、轮回，劫运、杀伐、寂灭统统无法动用，即便是自己修炼的混沌大道，此刻也不受控制，只剩下鸿蒙大道，尚且看看可以运转，但也遭到极大的压制。