第七百六十八章 不要回头
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“彼岸的势力毕竟太强大，如日中天，通天道主不加入彼岸，便是死路一条。”
　　许应心中感慨，“如今三界未壮，远不能与彼岸匹敌，在此情形下来到彼岸的三界人，便只能做个彼岸人。”
　　太一大道君依旧未曾出关，还在闭关修行之中。
　　许应如今是大师兄，一手遮天，将废物青玄安插到太一门下，其他师兄弟自然不敢说话。
　　废物青玄并非真的废物，而是不朽境的强者，此次参悟玄皇道界经，更是领悟出炼大道为界的修炼方式。
　　他欠缺的是真传，此次拜入太一门下，一是要取一个在彼岸行走的身份，二是太一大道君毕竟收集了许多典籍，以其弟子的身份可以参阅。
　　再者，太一大道君有着许多不朽境的弟子，作为师兄，指点他这样的后学未进也在情理之中。
　　只是对于其他来说，废物青玄是不朽境，太一也是不朽境，一个不朽境拜另一个不朽境为师，多少显得目的心很重。
　　“我太一道门，是反贼巢穴么？”
　　一位太一门人不忿道，“从昊熠，到长孙圣海，再到许应，然后又来了个青玄道！每一个看起来都不像好人！”
　　另一位洛师兄道：“圣海师兄还好说，只是叛出了太一道门，但昊熠、许应和青玄，这三个分明是三界反贼！太一道门，难道是三界在彼岸的堂口？”
　　“我觉得咱们师尊太一大道君，肯定有问题！”
　　“禁声！”
　　九憎道君找到许应，打量废物青玄几眼，看出废物青玄大道已成，拜入太一门下估计也只是寻个在彼岸的身份，不是真的要拜太一为师，不由皱眉。
　　他是太一门下修为实力最强的存在，太一的左膀右臂，但是许应把这么一个高手安插进来，他也无可奈何。
　　毕竟太一闭关时吩附过，许应想做什么就做什么，任何人也不得动他分毫。
　　“等到师尊出关后，再做定夺吧。”他心中暗道。
　　九憎先将此事放下，向废物青玄道：“你若是作恶，我定不饶你。若是你老实本分，有修行上的难题，尽管问我。”
　　废物青玄称是。
　　九憎道：“许师弟，当年你们上万人乘船进入混沌海，前往新宙拓荒，不知道发生了什么事？为何只有你与圣海两人归来？
　　许应没有隐瞒，道：“新宙的大道架构，远胜彼岸，我们进入新宙之初便遭遇了道哭，开始化作道灰。我与圣海侥幸存活下来，其他人都已经化作道灰。幸好我，还知道去三界的道路，于是就去了趟三界，带回来青玄师弟。”九憎微微皱眉，想了想，嘱咐道：“你从新宙归来，必然会引起轩然大波。
　　若是别人问起，其他都可以说，但关于你去三界的事情，万万不能说。
　　许应惊讶的抬头看他一眼，九憎没有多说，匆匆离开，寻到宗义和玉权两位真王将此事说了一遍。
　　宗义真王道：“倘若师尊出关，此事没什么大碍，但师尊偏偏在闭关。凭我们的本事，能保得住许师弟？“
　　玉权真王道：“保不住也得保！师尊嘱咐过，不能让他受损！”
　　九憎道君望向道纪天，只见道纪天深处有乌云正在形成，低声道：“风雨欲来啊”
　　废物青玄拜入太一道门，除了在太一道门中引起不小的动静，但在外界没有引起丝毫波澜。
　　最近引起彼岸关注的是第四位道主，通天道主。彼岸多出一位大道主宰，自然议论纷纷，尤其是这位大道主并非彼岸的老圣族，而是新圣族，令人颇为振奋。
　　近些年来，彼岸新老圣族之间的矛盾大有愈演愈烈的趋势，老圣族中不乏有四大道君这等老一辈强者，不朽之中，也多有实力惊世的人物。
　　但毕竟稀少。
　　新圣族却越来越多，这些新圣族从诸天万界中而来，虽然成为彼岸圣族，说着圣族的语言，但毕竟对老圣族来说，这些人还是异族。
　　新圣族的强者也越来越多，让很多老圣族感觉到压力。不朽之间还好说，但在道纪天之外，老圣族打死新圣族的事情时有发生。
　　如今通天道主这位新圣族成为大道主宰，新圣族的怨气也会少一些。
　　第二件大事，便是一百多年前的新宙事件，终于有了眉目。
　　当年斥候在搜寻三界的途中，发现了新宙，留下娑樱树确定其在宇宙中的方位便赶回来报信。
　　各位不朽都选拔子弟为拓荒者，乘坐翠岩楼船前往新由拓荒。
　　没想到，这一去便没有了音讯，上万名拓荒者生死不知。甚至彼岸的不朽们以为拓荒失败。
　　然而时隔百余年，却有两个拓荒者从新宙归来。这二人一个是长孙圣海，一个便是许应。
　　“九憎，交出许应！“
　　混元道君来到太一道门，堵在舍安宫外，声音洪亮，传遍舍安宫，“许应关系到新宙事件一万多的性命，以及一个新宇宙的财富，你太一道门无法庇护他，将他交出来！”
　　玉权真王守在舍安宫的门户前，挡下混元道君，笑道：“混元道兄，许师弟是新宙为数不多的生还者，留在太一门中，我太一道门自然会让他说出新宙发生的事情，给大家一个交代。
　　他不紧不慢，淡淡道：“至于交出许师弟，我想还没有哪个道君胆敢来到太一道门要人吧？
　　混元道君是为数不多，知道许应拥有洪源的人，一心要夺洪源，岂会退缩，冷笑道：“新宙关系到各位不朽的弟子之性命，其中还有其他三大道君的弟子。除此之外，一个新的宇宙，便相当于一个新的殖民地，财富巨大。莫非，太一道门想要独吞新宙财富？”
　　这时，又有一个声音传来，悠悠道：“没错。太一道门今日必须要给我们一个交代把许应交出来，太一道门才可保住颜面。否则，今日便只能去太一道门抢人了！“
　　宗义真王勃然大怒，快步走来：“谁敢如此大言不惭，来我太一道门抢人？“
　　来人正是许应的另一个仇家太上道御玄通，瞥了宗义真王和玉权真王一眼，露出厌恶之色，道：“这里没有你们说话的资格，唤九憎来说话。”
　　他当年败于昊大帝之手，遭到重创，至今太上洞渊尚未痊愈。昊天帝正是太一门下，因此他对太一门人倍加愤恨。
　　许应听到外面的喧哗声，便要出来查看，这时九憎道君走来淡淡道：“许师弟这里没有你的事，你回去。”
　　许应有些错愕的看着他。
　　九憎向外走去，声音变得洪亮，沉声道：“御玄通，你当年被师兄昊熠所伤要不要小弟帮你疗伤？”