第九百二十四章 混沌海第一虚空得道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十四章混沌海第一虚空得道许应在此地感悟虚空，尽管虚空大道进步非凡，然而却始终难以突破，修成虚空道主。
　　他在虚空大道上的造诣早已超越当年的罗道主，达到新的高度，然而即便是在大空明境这等地方，他也难以突破。
　　他总觉得在混沌海中有一种莫大的压迫，根本不可能突破到虚空道主。他正在焦躁，这时鸣雀府外传来那老道的声音，许公子我瑾瑜观的火枣熟了，观主不在，老朽一个人吃不完…给你送一些!”
　　许应收抬杂念，连忙起身相迎，惭愧道:“苌老我迁到你们隔壁，还吃你家的枣子，心中甚是愧疚!”
　　邪道人端着一个玉盘，古板的脸上露出笑容，道:”这火枣不给顺眼的人吃，难道还能给那些殿主吃不成给他们我宁愿喂狗。”
　　许应哈哈大笑，接过玉盘，将他请进来
　　只见这玉盘中的火枣只有五颗，颗颗火红宛如玛瑙，晶莹剔透，甚至可以看到果核，更为奇特的是，许应明显察觉到这火枣中藏着奇异的虚空道力，邪道人将他神色看在眼中，知道他心中所想，笑道:“我瑾瑜观的火枣树可不是混沌海中的灵根，而是来自大虚空的虚空灵根，整个混沌海只此一株。而且是观主好不容易才从大虚空中带回来的，许应闻言，大为震动，失声道:”虚空灵根大虚空瑾瑜观主竟有如此大的能为，可以离开混沌海
　　邪道人说起瑾瑜观主，便不由自主生出无边的敬仰之情，肃然道:“所谓瑾瑜比洁，日月生光，观主道心便似瑾瑜，圣洁无此，混沌亦不可留，因此可以踏破混沌而入虚空!”
　　许应怔然，道心似瑾瑜，混沌不可留这是什么样的道心境界他对这位瑾瑜观主，倒是愈发好奇了，许应放下火枣，拜谢道:我这日子也在参博虚空大道，始终没有觉悟，多谢苌老赠以火枣!”
　　邪道人道:我只是送你观主不吃的火枣而己!你把盘子还我，我还有用!”许应将五枚火枣收起，邪道人收回玉盘，径自离去，返回瑾瑜观中。
　　许应掌心托起一枚火枣，仔细观察火枣内，晶莹剔透仿佛藏着无量的虚空，道:””难怪此地的虚空道力如此强烈，原来是瑾瑜观中有一株来自大虚空的灵根，难道大空明境便是由这株虚空灵根撑起来的”
　　他服下这枚火枣，突然间种种虚空奥妙纷至沓来，涌入他的脑海
　　邪道人回到瑾瑜，观察觉到鸣雀府中有传来的阵阵奇异的虚空波动，低声道:“有资质、有悟性、有天分，也不可能修成虚空道主，混沌海中的虚空大道，不足以支撑你修成虚空道主，但是有了这五枚火枣，你便可以跨出这一步了。”
　　他这几日观察许应，发觉这个少年虽然处事荒唐，离经叛道，但是却颇合他我的心意，这次火枣成熟，索性就送出五枚火枣，助许应一臂之力。
　　就在此时，突然混沌海中传来阵奇异的波动，像是虚空在共鸣，仿佛在这一刻，混沌海的虚空有了大道之主。
　　邪道人急忙望向鸣雀府，惊疑不定，这么快便修成虚空道主了不对，不对，不头是从鸣雀府中传来的虚空大道波动，这股虚空波动来自大空明境之外。
　　与此同时，服下火枣正在参悟虚空的许应，也察觉到从虚空中传来的阵阵奇异波动，混沌海中的虚空大道竟然在短短时间内便变得活泼起来，灵动起来，不仅如此，他还察觉到虚空中的道力竟然发生流向的转变，甚至，这股变化引起大空明境中的虚空道力的渐少，仿佛有一场潮汐，即将袭来，要将大空明境的虚空道力抽走。
　　“混沌海中，生了一位虚空道主。”
　　许应惊疑不定，服下火枣之后，他在虚空之道上的造诣达到了前所未有的高度，超越当年的罗世宗不知凡几，无限接近虚空道主，他的感应也变得异常敏锐，顿时感应到混沌海的不知名之处，有人成就虚空道主，引起了虚空道力的潮汐波动。
　　这股潮汐波动，甚至让大空明境的道主和不朽们都察觉到大道之力突然间衰弱下来，并且衰弱的趋势渐渐加快，就在此时大空明境中一股股深邃无边的气息浮现，挡住虚空中的道力潮汐，正是那一位位殿主各自以自身道行定住虚空，让道力无法流逝。
　　道主也无法对抗大道潮汐，然而对大道尽头的存在来说，大道潮汐也不过如此，这股虚空波动，久久方才平息。
　　许应察觉到混沌海深处的那股虚空气息消失，心中还是难掩震惊:这个成就虚空道主的人到底是谁”
　　与此同时，轮回殿主顾道生起身离开轮回殿，径自来到混沌殿外，唤道:“浑屯道友。”
　　混沌殿主浑屯生已经准备妥当，走出道殿，面色凝重道:仅凭我11人，可寻不到证道虚空的那个人。”
　　还有我巫道玄，可以助两位道友一臂之力，务必寻到虚空道主。”
　　两人循声看去，但见因果殿主巫道玄已然来到他们身后。
　　顾道生大喜，笑道:”有巫道友相助，必可寻出那位虚空道主，彻底开辟混沌海便有指望了。
　　三位殿主当即联袂而去，进入混沌海之中，向着那虚空大道传来波动的方向而去。
　　同一时间，混沌海的深处，一个颇有英武之气的女子渐渐散去自身的虚空大道气息，当她证道虚空道主之时，虚空大道的波动实在太强烈，以至于虚空道力大涨，将四周的混沌海撕开，激荡的虚空道力，甚至给混沌海造成了不可愈合的伤口，形成一道虚空天堑。
　　坠入虚空天堑中的混沌之炁而纷纷被撕裂，化作虚空，让这道天堑怎么他也无法填满，而在天堑的两旁，那些环绕着她団団飞舞的如龟如鳖的混沌生物，也仿佛对她失去了兴趣，纷纷游入混沌海中，消失无踪。
　　这时一艘船只从虚空天堑的另端驶来，船体并非用翠岩雕琢，而是一种奇异的木头，居然能抵挡得住混沌海的侵蚀和腐化，船头一人躬身道:恭喜大祭酒，证得虚空道主。