第三百九十四章 昆仑玉虚宫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「我需要这样的人，只有这样的人，才能掀翻这天。」西王母心道。
　　昆仑太虚弱了。
　　她迄今为止依旧未曾恢复到巅峰状态，想要恢复到巅峰，须得总揽诸天万界的香火，重建天神体系。但如今诸天万界的众生
　　只知有天道世界，尊天道世界的天神，不知有昆仑！
　　那些文盲天神占据高位，对他们这些昆仑境的古老神祇来说，就是耻辱！
　　而要总揽万界香火，便须得推翻如今的天道世界，
　　因此西王母与许应有着同样的目标。
　　许应祭奠过许家坪的族人，站起身来，昆仑诸神已经将战场打扫一遍。
　　天空中，仙界也自渐渐隐去，消失不见。
　　「雷部一府二院三司，其中三司的雷霆都司被灭，非同小可啊。」
　　西王母忧心仲仲，向许应和女仙道，「雷部震怒，雷部天尊便会降临，重演当年昆仑覆灭的那一幕。」
　　女仙道：「如今，仙界仙人太多，人浮于事，雷霆都司被灭，很快便可以重建。雷部的力量丝毫不会衰减。但是，雷部天尊震怒，率领一府二院三司亲征，是必然的事。而今之计，只有避开。」
　　西王母道：「如何躲避？」
　　许应心中微动，询问道：「昆仑能去祖庭吗？」
　　西王母迟疑一下，道：「昆仑本就是祖庭的一部分，回祖庭自然可以。只是，昆仑是诸天万界连接祖庭的唯一通道，倘若昆仑回归祖庭，只怕断了诸天万界子民认祖归宗的路。」
　　许应道：「通往魔域，不止昆仑这一条道路。我在元初大世界便通过无量火海，进入祖庭。」
　　西王母疑惑道：「不对吧？元初大世界早就消失了，怎么会重新出现？而且，元初怎么会与祖庭相连？古怪……」
　　许应闻言一怔，笑道：「元初世界与祖庭相连，为何会古怪？」
　　西王母道：「通往祖庭的道路，应该只有昆仑，否则这里怎么会称作祖地？而且，元初大世界早就从诸天万界中消失了，已经消失了十多万年了。此次突然出现，定有缘故。」
　　许应心中微动，道：「元初大世界出现古老时代天地大道复苏的现象，蓬莱仙主孟无怀称之为魔域入侵。这与元初大世界与祖庭相连是否有关联？还有，可能在四千年前，祖庭便已经与元狩世界相连了！四千年前，我乘船出海，进入祖庭，在那里寻到了方丈仙山！」
　　四千年前的那次出海经历，便是他与徐福一起进入魔域的旅程。
　　西王母更加惊讶：「有这么多条道路可以进入祖庭？不可能！古老时代的天地大道复苏那就更不可能了！」
　　许应询问：「道兄是否知道古老时代的天地大道因何沉寂？」
　　西王母摇头道：「我也不甚了了，只是听人说可能与潮汐引起的道枯有关。」
　　「潮汐？道枯？」
　　许应疑惑道，「莫非是三界潮汐？」
　　他第一次听说潮汐，是从袁天罡口中听说三界潮汐。
　　袁天罡说仙界、阴间和诸天万界之间引发的大潮汐会有仙缘出现。
　　不知道西王母口中的潮汐是否与之有关。
　　西王母摇头道：「应该不是。三界潮汐是仙界阴间和诸天万界距离最近时造成的影响，古老时代的潮汐威力更强。」
　　只是潮汐和道枯具体是由什么引起的，她也不知道。
　　许应陷入沉思，太始大世界的天地大道复苏，是由于玄空挖出古佛封印。
　　而元征也有复苏征兆。元狩世界的大海与祖庭大海相连，
　　早就消失的元初大世界更是与祖庭接壤。
　　这些事情都很古怪。
　　他将这些疑惑压在心底，道：「西王母，既然还有其他道路可通祖庭，那么昆仑便可以进入祖庭避祸。我在祖庭小有势力，祖庭中人多少都给我一些面子，不如便定下来，昆仑迁往祖庭。」
　　西王母称是，笑道：「许家子，迁徙的事情交给我与女仙，你要去玉虚宫的事情，我也准备妥当。不如先送你进入玉虚宫。」
　　许应连忙称谢。
　　西王母与他一起来到玉虚峰顶，这里曾是黄帝行宫，现在只剩下一片废墟。
　　两人一起登上神桥，这里的神桥断裂，无法进入玉京，须得借助许家傩师祖法炼制的洞天，与玉京相连。
　　上次，许应等人来到此地，徐福便是靠傩凡的傩祖洞天，连接玉京城，进入玉京渡天劫而飞升。
　　「在历史之中，历代一统世界的大帝，来到昆仑后都是由许家坪的族长接待。族长会引领着他们来到神桥，以傩师洞天为他们接上最后一段神桥，连接玉京。」
　　西王母感慨道，「不过这个规矩好久都没有人用过了。」
　　自从四万八千年前的那一战过后，这里便没有接引的许家族人。
　　许应催动仙界洞天，洞天中仙光飞出，化作一道神桥，与他们脚下的神桥相连，一直铺到坐落在虚空中的玉京城。
　　西王母与他一起进入玉京，来到历代大帝祭天的祭坛。
　　历代大帝在此地祭天，也是在此地飞升。
　　祭天，祭的是无法回去的祖庭，
　　飞升，则是飞升仙界！
　　西王母道：「玉虚宫，便坐落在玉京城上空。」
　　许应抬头望去，却没有看到任何东西。
　　玉京便像是一座彼岸，坐落在虚空之中，甚至不在诸天万界之中，不在阳间，不在阴间，不在仙界！
　　他向外看去，看不到昆仑，看不到任何世界，只能看到一道神桥孤零零的飘浮在虚空中，与玉京城相连神桥尽头，一团光芒。
　　西王母道：「昆仑又叫昆仑境、昆仑墟，一半原因便是玉虚宫。想打开玉虚宫并不容易，所以即便是我，也需要多日准备。」
　　她身形移动，重整玉京城中央的祭坛，重新排列各种石碑、华表、大鼎，又取出幢遥之物，立在祭坛四周，上面绘制奇异的图案，像是仙道符文，但又不是，又有些像是道纹，但又有区别。
　　西王母立在祭坛上，调动神力，法力如汪洋大海般深邃，四周石碑华表大鼎幢幡上的古老图案纷纷明亮起来。
　　接着一道光芒洞彻虚空，这道光芒并未撕裂虚空反倒像是把虚空中隐藏的东西照亮。
　　许应仰头张望，果然看到那光芒照耀之处隐约有一片天地，神圣无比。
　　那里应该便是玉虚宫。
　　只是这一幕，与他在须弥山所见的幻象有些类似。
　　他在大雷音寺曾经见到古老时代的须弥山上，居然另有天地时空，诸佛坐镇在那里。
　　而现在，昆仑山上也另有天地时空，多少4{有些相似。
　　许应向西王母微微欠身，立刻飞身而起，投入到祭坛上空的光芒之中。
　　他的身形刚刚进入那道光芒，顿时眼前光芒变幻，万花筒般旋转不休。
　　他仿佛踏入某个飞速流逝的通道，身不由己，被裹挟着向未知之地冲去！
　　光柱中，许应的身形消失。那光柱也黯淡下来，最终落回祭坛，四周的石碑、华表、幢幡等物变化莫测的图案黯淡下来，各自恢复如初。
　　西王母看向玉京城外，女仙已经来到神桥上，西王母向女仙道：「道友，我们便在此地，打通祖庭，将昆仑迁徙到祖庭去！
　　女仙迦趺而坐，身后元神浮现，西王母也自盘膝坐下，二人相对，各自作法。
　　「轰隆！」
　　虚空剧烈震荡，虚空中突然云雾缭绕，卷动，无数空间飞速逝去，过了良久，突然异域天地大道扑面而来。
　　祖庭的天地，出现在虚空的彼岸。
　　女仙强大的神识爆发，连接祖庭，顿时庞大的昆仑神山明暗不定，向祖庭跌落！
　　祖庭西极之地，一群远古巨兽莽天青牛正在茫茫林原中吃龙血首蓿，这些庞然大物个个大如山岳，龙血首蓿林广袤万里。
　　就在这时，突然天地间雷声隆隆作响，莽天青牛们纷纷抬起头，扬起巨大的牛角，警觉地打量四周。
　　它们听到雷声，却看不到雷声来自何处。居住在莽天青牛背上的牧民们也纷纷四下张望。
　　这些莽天青牛背上往往有一个小村庄，*人不多，几十口人，放牧为生。
　　每当林原上两只莽天青牛相遇，便是两个村庄的牧民相互走动，交换有无之时，称作赶牛集。
　　今日，正是几十年一遇的大集，牛群聚在一起，牧民们来来往往，很是热闹。
　　突然，绚丽的光芒从空间深处迸发，接着天地剧烈震颤，一座又一座古老无比的神山从时空中涌来！
　　那场面，仿佛那些神山原本就在那里，只是被时空所折叠，如今不过是从时空释放出来而已。
　　就像是一张平整的纸在中间折了两道，把原来相隔数万里的空间连在一起，而中间的数万里空间被隐藏了起来。
　　如今纸张展开，那隐藏的数万里空间顿时显现！
　　莽天青牛群好不容易聚在一起赶牛集，便见光芒闪过之后，牛集被分为左右两个集市，中间相隔了一片昆仑墟，不算太远，只是相距数万里。
　　「祖庭，终于回来了！」西王母心中一片欢喜。
　　这时，一只比莽天青牛还要庞大许多倍的玄武神龟，背负着一片山岳映入她的眼帘，那山岳上连仙界，有仙光从天而降，很是不凡。
　　「仙山？难道是…」
　　西王母心中微动，便见一条无双大蛇自那片仙山中升腾而起，直入青冥，向这边游来。
　　「好像是许家子身边的那条大蛇，体魄比以前更加巨大了！他的尾巴上那个明晃晃的圈套是什么？」
　　西王母打量，待蚖七飞的近了，才认出蚖七尾巴上的金刚琢，心道，「原来果真是个圈套。」
　　蚖七飞临昆仑，急忙落下，上山拜见西王母，道：「神婆算到昆仑将至，因此让蓬莱仙山提前出发，来到这里迎接西王母。」
　　西王母惊讶道：「神婆？她是？」
　　蚖七道：「我也不知她的来历，只知道她只能在蓬莱仙山上，不能下来。西王母若是不介意，可去蓬莱仙山上见她。」
　　西王母心中微动，道：「她是曾经死过，却服了不死药死而复生的人，所以不能下山！我去见她！」
　　蚖七在前方引路，西王母跟随着他向蓬莱而去，不过多时便飞入蓬菜仙境，来到弥陀寺。
　　西王母见到神婆，不由愕然，笑道：「我说神机妙算的神婆是谁，原来是道友。你怎么逃出来的？」
　　神婆笑道：「被许家子带出仙界。」
　　西王母瞥了体型变小，缩在一旁准备偷听的大蛇一眼，道：「许应也在昆仑，正在玉虚宫参悟。」
　　蚖七又惊又喜，连忙告了声罪，叫道：「钟爷，阿应在昆仑，咱们去找他！」
　　弥陀寺的殿檐下，一口外表朴素的大钟急忙自动从挂钩上脱落下来，埋怨道：「我还打算听些故事，不曾想被你捅了出来。」
　　大钟外表的朴素尽去，散发灿灿仙光，与蚖七一起向昆仑山玉虚蜂而去。
　　上次它与蚖七神出鬼没，在祖庭出没禁区，四处洗劫仙道异常区域和仙墓，得了很多宝贝，正要向许应炫耀，没想到许应离开祖庭。
　　一钟一蛇飞临玉虚峰，只是没有办法进入玉虚宫，只好在神桥上等待。
　　许应站在一片古老的天地间，向下看去，可以看到昆仑和诸天万界，甚至祖庭也尽收眼底。
　　「原来这里才是昆仑境。」
　　他感慨一声，向前看去，但见面前天地茫茫，一片荒凉死寂，天地阴间不明，像是蒙了层灰雾。
　　这里到处都是破碎的景象，山河破碎，日月破碎！
　　在他面前，便是一座破碎的山崖，山崖险峻，山头犹在，但山腰已经碎得只剩下针尖，与下方的山体相连！
　　而在这山崖的顶端，则是一片破碎的宫阙。
　　许应飞身而起，来到那片山崖上，他降落下来，走入这片废墟。
　　宫殿前有一块不规则的石头，上有金字。
　　昆仑境——麒麟崖！
　　许应收回目光，来到破碎的宫殿前，这里只剩下一座门户，后面的金阙尽碎。
　　门户两侧的柱子上有楹联。
　　极目昆仑高，偌大乾坤撑半壁。
　　荡胸填海阔，无边风月倚层楼。