第七百九十一章 先天九道，只差其一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊一向自视极高，认为自己绝对不弱于青玄，此时非但青玄在他之前领悟杀伐和劫运，甚至连悟空道人与石天养也领悟出杀伐之道，令他大受打击。
　　他飞身冲出，也自向那些昭界不朽者杀去，心道：“我绝不会比你们任何人弱！”
　　然而他虽然冲杀而去，但是却并没有杀伐之气涌来。
　　圣尊勃然大怒，气得结结巴巴道:“我第一时间没有冲出去，便歧视我是不是”
　　他迎上一位昭界不朽者，几招之间，便将那人斩杀，随即扑向另一人。只是还是没有任何杀伐之气涌来。
　　照界宇宙，像是陷入最后的癫狂之中，昭界的不朽者向自己的族人下手，圣尊、青玄等人则向这些不朽者痛下杀手
　　许应高居中级天上，将昭界的变化尽收眼底，感应到那凌绝所有大道的杀伐之气和劫运之道。
　　他原本在杀代之道上的造诣便极高，达到无限接近不朽，此刻得以参焐整个世界陷入杀代之中，各种感悟纷至沓来。
　　在整个昭界的杀伐之气最为强之时，许应顺势突破，将杀伐之道提升到不朽的层次。
　　他气息激荡，如同亘在字宙之的一柄利剑。杀伐道成！
　　“咦，好像这天地间还有其他人也在修炼劫运之道。”
　　许应突然察觉到，昭界的动运一分为六，自己只能感悟基中的六分之一。
　　“另外掌握劫运的五人，会是何人”他心中暗道。
　　陆异人身躯屹立，站在昭界天庭的一块残片上，感受来息自天地间的劫运，让自己的劫运之道，节节攀升。
　　他奉林道主之命来到昭界，领悟劫运，是要借昭界字宙的劫运，证道不朽。
　　他在劫运之上的领悟也越来越深，但随即也感应到除自己之外，还有他人也参悟出劫运之道，并且造诣不在自己之下！
　　这时，一个女子温柔的声音传来：“陆师兄，大老爷临来时告诉我，此次领语劫运的只有我们几人。不过现在，却突然多出了两人，真是咄咄怪事。”
　　陆异人循声看去，只见华道主的弟子黎筱迈步走来，这女子身材高挑，衣着暴露，恨不得把裙子的叉开到腋下，而衣领的叉，恨不得开到肚脐。
　　黎筱烟视媚行，踩着一块块飘浮在空中无序飘行的天庭碎片，来到他的身边，笑道:“难道陆师兄便不好奇，另外两人是谁竟然与我们争夺劫运!”
　　陆异人儒雅随和，笑道：“原来是黎师姐。如果小弟记得不差的话，黎师姐身边应该还有两位师兄，也是进入昭界争夺劫运之入。黎师姐却自言不知另外两人是谁，这么说来，那两位师兄已经遭了师姐的辣手”
　　黎筱闻言，面色微沉，转而又露出笑容，风情万种，道:“陆师弟果然是聪明人，那两位师弟，姐姐在混沌海中时，便已经送他们上路。”
　　陆异人道:“黎师姐此来，莫非是打算送我上路”
　　黎筱摇头，肃然道，“我此来，是与阁下联手，共用对付另外四人，你我实相差不多，联手之下，对付碧游宮的苌孙圣海，九丘山太史，不在话下
　　陆异人道:“然后呢”
　　黎筱笑道:“我们再去寻另外两个修炼劫运的人，将他们斩杀，如此一来掌控昭界劫运的，便只剩下你我人。到那时，你我再一决高下，您意下如何”
　　陆异人道:“我若是不答应呢”
　　黎筱悠然道:“那么我只好与其他人联手，来除掉陆师弟了。”
　　陆异人叹道：“师姐将我拿捏住了，我若是不答应，师姐与其他人联手除掉我，我若是答应，与师姐联手除掉其他人，我会落入师姐的陷阱。”
　　黎筱错愕万分：“什么陷阱”
　　陆异人道:“林道主收我为弟子一事，想来师姐听说过，当年我拜师时修为实力低微。那时，我的功法低微，到处都是破绽。我虽然拜林道主为师，但入门时间太短，修为实力就算有所进步，提升也不大、与师姐想差基远，待到我们除掉其他人，轮到您我两人对决时，师姐轻而易举便可以扭下我的脑袋。”
　　黎筱咯咯笑道:“我怎么会扭下师弟的脑袋”
　　陆异人摇头道:“华道主用的是斧子，师姐一定是用斧子砍下我的脑袋吧？”
　　黎筱目光闪动，突然飘然而起，向他袭来，衣袄翻飞，手掌如玉，十指如葱，纤纤玉手自裙带之间穿梭，撩拨心弦，说不出的优美，笑道:“陆师弟误会姐姐了!”
　　她口中虽说误会，但下手着实毒辣，待到光洁的大腿飞起之时，恰恰是她右手被飘带挡作之时，黎筱抽出发簪猛地一晃便是一把苌柄大斧，向陆导人斩下
　　陆异人微徽一笑，赤手空拳迎上她的法宝，悠然道:“林道主多久没有收徒了，为何一见到我，便要收我为徒”
　　黎筱眼睛一亮，暗道一声找死。
　　她的苌斧威力非同小可，无坚不摧，一斧落下，不管你练就的是哪种大道，都会被直接劈开！
　　然而就在陆异人的拳峰迎上斧刃之时，一杆苌枪突然出现，架住长柄神斧，发出铛的一声脆响，久久不绝
　　“他是看我的资质太好!”
　　陆异人抽枪弹料，将黎筱震得向后跌去，陆异人枪出如龙，大道贯通枪身，真指黎筱所有要害
　　雯时间，只见一个个枪尖突然出现在时空各处，或快或慢，从各个方向向黎筱刺去！
　　“他亲口说，我是最近千万年来，资质最好的圣族！”
　　陆异人以枪御道，招法爆发！
　　黎筱祭超大斧，倾尽所能抵挡，但下一刻斧法告破，陆导人一枪扎在她的肩头，长枪旋转，又听衣衫破碎声嗤嗤作响，顷刻间黎筱一身衣裳悉数破碎
　　苌枪带着这女子向后飞去，叮的一声，将她钉在一块昭界天庭碎片上。
　　黎筱又羞叹怒，急忙道:“陆师弟，我的气运，让你便是!”
　　陆异人飞至，拔出长枪，转过身去，道:“师姐先穿好衣裳。”
　　黎筱连忙取出衣裳，穿戴整齐。
　　陆异人笑道:“师姐，我先不夺你气运咱们继续联手，去寻其他修炼劫运之人，将他们除掉。只剩下您我时，再做决断！”