第十二章 脱煞为元，象王神体
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那巨人神灵杨仙公闻言，震怒无比，冷笑道：“生来自由？你生归人间帝王管，死归阴曹地府管，哪来的自由？此言大逆不道，罪该万死！我还想给你留个全尸，现在看来，没必要了！”
　　他迈步冲来，庞大的身躯却灵活无比，手中香火之气凝练而成的利剑也极为灵动，俨然剑术大家的风范，向许应杀来！
　　许应暴喝，右手迎上刺来的利剑。
　　他身后的象首神人同时伸出手掌，厚重的煞气与刺来的利剑交锋，发出嗤嗤的刺耳声音，像是金铁与砂石摩擦发出的声响！
　　他的右手与利剑之间火光四溅，利剑刺入厚重的煞气，被煞气抵挡，难以深入，只在他的掌心留下一道浅浅的伤口，让许应稍稍松一口气。
　　巨人神灵也被剑中传递来的力量震得手臂抖动了几下，心中暗赞一声：“反贼好大的力气！”
　　不过许应手掌可以挡住利剑，但身体其他部位却挡不住。
　　巨人神灵舞动利剑，一柄长剑，刺，挑，云，斩，劈，点，崩，挂，撩，抹，各种招法变化莫测，灵动得不像话，让许应不得不连连躲避，避开剑锋！
　　许应抓住巨人神灵回剑的一个机会，手掌拍在剑背上，象力爆发，那口利剑顿时被他一掌拍得粉碎！
　　许应进步上前，一拳轰出，身后象神煞体发出昂扬怒吼，同时一拳轰出，拳印与许应的拳头重叠！
　　这一拳轰出，狂风大作，甚至在拳印后方形成一片真空地带，让四周草木砂石纷纷卷起，填补真空。
　　这一幕，宛如草木砂石跟随着许应这一拳，一起轰向巨人神灵一般，增添了几分威势！
　　那巨人神灵裂嘴嘿嘿一笑，竟然挥拳迎上。
　　他的拳头青气缭绕，从血肉之躯瞬息间化作磐石，与许应的拳峰重重撞在一处！
　　两人拳峰之间的空气炸开，声音震耳欲聋，狂风向两旁山林吹去，树木摇曳，哗啦作响。
　　许应后退一步，心中一沉。
　　那巨人神灵也立脚不稳，向后连续退出三步，这才将许应这一拳的力量卸去，赞道：“反贼本事不坏！”
　　许应握紧拳头，心道：“我最大的长处便是力量，但我的力量并未占据压倒性优势。而祂除了力量之外，还练就了香火之气作为法力，能够施展法术。局面对我不利！”
　　更关键的是，不知为何，许应体内的气血总是莫名其妙减少！
　　虽然许应得到“神秘声音”指点，练就神识，打开希夷之域，做到五气朝元，炼五气为元气，但气血却在不断流逝！
　　从涧山走到这里，许应发现自己莫名丢失了五成左右的气血！
　　倘若全盛时期，许应还有信心战胜巨人神灵，但现在，他心中着实没有底气。
　　巨人神灵赞叹一声，笑道：“不坏。你确实有硬拼石山神、典狱官的实力，单单你这身力量，已经比肩神灵，值得我动用全力。”
　　祂身上的香火之气突然凝聚，再度形成一口丈余长剑，被祂抓在手中。
　　随即，第二口剑形成，这口利剑却是短剑，只有七尺，被祂另一只手抓住。
　　然后第三口剑、第四口剑形成，它们更短，只有四尺，漂浮在空中，缓缓移动。
　　这两口剑，属于这尊神灵的法术。
　　“是飞剑术！”
　　蚖七虽然被钉在地上，却关心战况，叫道，“我家藏书上说，神灵可以孕炼香火之气，炼成飞剑，可以取人首级于数十里外，神出鬼没，防不胜防！”
　　许应盯着这两口剑，额头一滴滴冷汗冒了出来。这两口剑虽然短，但是给他的威胁更大！
　　蚖七叫道：“祂这两口剑，看起来飞行距离没有那么远，但剑飞在空中，没有手掌的掌控，剑招的变化便会多出几十倍乃至上百倍！你若是当成寻常剑术，便会中招，死于非命！”
　　巨人神灵大怒，又是一挥手，香火之气化作三支箭羽，咄咄咄，插入蚖七身体。
　　蚖七咳血，叫道：“我还坚持得住。我看他尚未炼成金身，你替我打死祂！”
　　许应目光闪动，盯着这两口飞剑，心中默默道：“必须近身搏杀，直接打穿他的身躯，将他身体打碎，不能给他施展飞剑的机会！”
　　突然，他猛地跺脚，地面陡然沉降，出现一个大坑！
　　四周的碎石却被他这一脚震得纷纷飘起，多达上百块大大小小的鹅卵石和碎石，小的指头大，大的甚至有上百斤，都被他狂暴的气血震得浮空！
　　许应踏足的同时，一拳轰出，那一块块石头伴随着拳头打出的狂风呼啸而去，咻咻作响，跟着拳风砸向那巨人神灵！
　　象力牛魔拳第三重，劲发丈外。他已经修炼到第六重，一身气血何止劲发丈外？
　　这一拳带着乱石，形成方圆四尺的拳印，威势惊人，直达数丈外，威力不减！
　　许应步履跨出，脚步落地，第二次踏足，地面再度沉降，乱石浮空！
　　他又是一拳轰出，拳风带着乱石形成第二道拳印，轰向巨人神灵！
　　他第三步落地，第三道拳印轰出！
　　那巨人神灵咧嘴一笑，双手舞剑，硬撼三道拳印，块块山石与剑光碰撞，啪啪炸裂！
　　祂身边两口飞剑飞舞，将那些来不及挡住的乱石击碎，顷刻间便连破三道拳印，尤有余力。
　　碎石化作齑粉漫天飞扬，遮挡住巨人神灵的视线，而在飞扬的粉尘之外，许应冲至，轰出第四拳！
　　这一拳，他势在必得！
　　就在他一拳穿破粉尘迷雾，他的耳边也听到了飞剑的破空声。
　　许应怒吼，拼尽全力打出这一拳，而两口飞剑也自迷雾中飞出，一剑直奔他的面门而来，另一剑则从他身侧擦身而过！
　　许应抬起左手，挡在面前，身后的象首神人也自抬手，厚重的煞气形成的手掌率先迎上飞剑！
　　只听嗤的一声，象首神人的手掌被洞穿，紧接着许应左手掌心的气血被刺穿，手掌随即也被洞穿！
　　飞剑中蕴藏的巨大力量压迫着他的手掌，刺入他的左前胸，从他胸口刺入，刺穿肩胛骨，从后背刺出！
　　同一时间，许应右手挥拳，轰击在巨人神灵的身上，气血化作汹涌的力量爆发！
　　他与巨人神灵几乎同时飞起，向后落去！
　　许应被飞剑带着飞起，钉在村口六七丈远的一株大树上，飞剑化作烟气散去，他也滑落下来。
　　他试图抬起左手，左臂却酸软无力，提不起任何力量。
　　他的肩胛骨被洞穿，左手被废，左胸腔被刺穿，没有多少战力。
　　“祂应该死了吧？”
　　许应抬起头，向远处看去，只见前方尘烟弥漫，未曾散去，不知道那巨人神灵的死活。
　　就在这时，一口飞剑铃铃作响，缓缓从尘烟迷雾之中飞出。
　　许应瞳孔皱缩，只见尘烟之中缓缓显露出一个高大的阴影。
　　那高大阴影身上的飘带被打断了大半，脑后的圆轮破了三分之一。
　　祂的肋骨处破开一个拳印大的洞口，被许应那一拳直接轰穿了身躯！
　　但祂依旧未死！
　　“如果我是血肉之躯，应该已经被你打死了。”
　　尘烟中的高大身影向外走来，呵呵笑道，“但谁叫我是神灵？许应，你的武道对我来说没有任何用处。”
　　那高大身影抬起手掌，用力一挥，尘烟呼的一声被他一掌吹散，露出高大巍峨的身躯！
　　许应站在树下，按住左前胸的伤口，心中万念俱灰。
　　他体内气血所剩不多，就算想走也走不掉。
　　“拼死一搏罢！”
　　许应咬牙，鼓荡残存气血，准备最后一搏。
　　就在此时，突然脑海中那个熟悉的声音响起：“少年，你可知如何脱煞为元？”
　　许应急忙道：“前辈，何谓脱煞为元？”
　　巨人神灵正在向他走来，闻言急忙停下脚步，谨慎的观察四周，冷笑道：“你还有帮手？”
　　蛇妖蚖七也是呆住，心道：“有人说话？我怎么没听到？莫不是那口钟，把阿应的脑子玩出了问题？”
　　许应脑海中，那声音指点道：“你内蕴五气，五气朝元，化五气为元气，不懂脱煞为元，才会被这个草包欺负。煞，是你体内的煞气，污浊的气血。你修炼武道，先炼成煞体，需要脱煞为元，才能再进一步。”
　　许应一点即通，不禁又惊又喜，笑道：“原来如此！多谢前辈指点！”
　　巨人神灵东张西望，没有发现来人，冷笑道：“你小子少虚张声势，以为我看不出，你根本没有帮手！”
　　许应鼓荡体内气血，忍着伤痛，一遍又一遍催动象力牛魔拳！
　　“昂——”
　　他胸腔传出象鸣，震动山野，伴随着象鸣声，他五脏六腑气血翻涌，身体表面，污浊的气血如同废气，从无数打开的毛孔中嗤嗤排出！
　　他的破败衣衫很快被废气中的血污侵染，变得绯红，甚至衣摆有血珠滴落。
　　许应气血运转，体内运行的气，越来越纯净，杂乱气血越来越少。
　　他周身光芒灿灿，象神煞体渐渐没有了血煞之气的污浊模样，逐渐炼去煞气，脱煞为元，如同一尊真正的象神屹立在他的身后！
　　象力牛魔拳的最后一重，象神王体，被他炼成！
　　他的气焰滔天，有一种霸道绝伦的气势，任何大妖在他面前都只能俯首称臣！
　　他已经将象力牛魔拳，炼到了妖王才能炼成的境地！
　　蛇妖蚖七不禁看直了眼，喃喃道：“许应他又突破了，他真的成为了大妖王……”
　　他突然想到，就算许应是妖，修炼象力牛魔拳也不过两天时间。短短两天时间，许应便将象力牛魔拳修炼到妖王层次。
　　修炼速度这么快，合理吗？
　　“不过他突破的话，意味着我也离突破不远了。”蚖七心道。
　　反正聪明人怎么修炼，他就怎么修炼，不会有错。
　　就算错了，也是聪明人的错。
　　大蛇被钉在地上，心道：“有时候就这样躺平，也蛮好的。”
　　许应脑海中，大钟暗道一声惭愧，心道：“我窃取他气血太多，让他实力无法完全发挥，差点便害死了他。但好在这小子够聪明，能短时间领悟脱煞为元。否则若是换做一个蠢一点的，比如旁边这条蛇妖，就死定了。”
　　那巨人神灵见到许应脱煞为元，也是心中一惊，不管不顾的冲上前来。
　　祂有着强大的自信。
　　“我贵为杨梓塘镇的神灵，享受香火供奉二百三十四年，法力雄浑，还能比不上一个毛头小子？就算你突破，又有何妨！”
　　祂的飞剑先他一步，直刺许应面门！
　　许应左臂被废，只能用右手抵挡这一击！
　　电光火石间，许应抬起右手，迎着飞剑一拳轰来。
　　他的身后，象首神人的身躯愈发高大，跟着一拳轰出！
　　巨人神灵冷笑，这一剑，必将许应右臂刺穿，将他钉在身后的树上！
　　然而，许应这一拳轰出，身后竟形成一片莫大真空地带，甚至连村口的大树也被拉扯得险些连根拔起，树冠往前倾斜，树叶哗啦啦作响，纷纷扬扬，汇聚到这一拳形成的狂风之中！
　　“啪！啪！啪！”
　　飞剑撞上许应的拳头，径自炸裂，被打回原形，化作一团香火之气飘散！
　　许应这一拳威势不减，迎上巨人神灵斩落的双剑，象神与少年的拳峰重叠。
　　剑与拳碰撞的一瞬间，狂风骤起，无数树叶在风中翻飞飘舞，向两旁散去！
　　蛇妖蚖七呆呆的看着这一幕，心中慌乱：“谁赢了？谁输了？”
　　树叶纷纷扬扬飘落，显露出那巨人神灵与许应的身影。
　　只见那巨人神灵双手握着的长短双剑俱碎，身上缠绕着的护体香火之气被轰穿，胸膛破开一个大洞。
　　大洞两旁，碎石毕剥作响，一点点炸开。
　　“你的力量，远比我精纯……”
　　那巨人神灵眼中终于露出惊恐之色，看着比自己矮小很多的少年，颤声道，“你竟敢弑神！你触犯天条，天下没有你容身之地……”
　　许应仰头看着他，缓缓收回拳头，抿了抿嘴唇：“神灵老爷不给草民一条活路，我为何还要敬你如神？”
　　他绕过巨人神灵，向蛇妖蚖七走去：“第一次弑神之后，在我眼中，神灵老爷便与供桌前的刍狗一样，没有什么区别。下次弑神，我会更加熟练。”
　　“阴庭不会放过你……”
　　巨人神灵崩塌，颓然倒下，碎了一地。
　　————关于公众号的广告，嗯，是因为某猪最近股市亏得有点多（别炒股，血泪教训），接个广告赚点小钱钱。那个虽然看起来很暴露，但实际上还是正常的游戏。广告会删掉的。溜走了~~又溜回来了，公众号承接各种合规广告业务，有意可联系微信yansonghetang