第九百六十一章 人生的混沌海
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百六十一章人生的混沌海妙鉴摇头道：“许应，你错了。那时我之所以没有留下宫道川，并非不愿，而是不能。那时的我，并没有成为道主，他接下我三招，凭的是真本事。”
　　他伸出自己的右手，右手缺少了拇指。
　　“那一战中，宫道川斩断了我的拇指。他虽然被我重伤，我却视之为奇耻大辱。我痛定思痛，终于修成大道尽头，成为悬极道殿的殿主。”
　　妙鉴道，“我之所以没有复原自己的手指，并非不能，而是要借这根指头来告诫自己，绝不可再有妇人之仁。”
　　许应原本打算以人道来劝说他放弃道盟的理念，不再对自己下手，闻言不由面色一沉。
　　“而且，宫道川所谓的为天境续命，只是徒劳的挣扎罢了。”
　　妙鉴面色淡漠，摇头道，“宫道川为天境续命，便让天境彻底没有了劫运了吗？天境早晚还会迎来第二场寂灭劫，那时，又会有第二个宫道川吗？不见得。天境，还不如混元宇宙。混元宇宙借混元仙帝来转嫁劫运，天境借毁灭彼岸来转嫁劫运。混元宇宙也难逃寂灭，更何况天境？至于阁下所谓的人道……”
　　他面色冷峻：“此道不过是人的妄想，便如所谓的后天大道一般，如武道、剑道、刀道、阵道，都只是对天然的大道的运用。实际上，并不存在后天大道。”
　　许应笑道：“巧得很，我修炼的便是后天大道。我以为，人定胜天……”
　　“人定胜天？荒谬至极！”
　　妙鉴哈哈大笑，仿佛听到了最可笑的笑话，“至今为止，人们连真正的道是什么都没有弄明白，人定胜天，也不过是愚夫鼓舞自己的志气的一句笑谈！”
　　许应笑道：“但我的道，便是后天大道。我初研武道，以武入道，修至证道，明悟一切先天大道，不过是人们领悟的后天大道，于是大彻大悟。我如今已经后天得道，待我后天证先天之时，便是得证真正的大道之时。”
　　“荒谬。许应，你离经叛道，已经走火入魔。”
　　妙鉴摇头道，“你背叛道盟，让我道盟死伤惨重，今日我来送你上路！”
　　他心念微动，便见无边真火涌来，连混沌海都被点燃！
　　许应握住断刀，断刀的道光映照，顿时看破混沌火的真相，所谓混沌火，只是这片混沌海域所有其他大道，被火之道所取代，火之道化作混沌态。
　　他还是第一次知道，明悟大道，竟是如此简单！
　　妙鉴走的也是九道循证的路数，以火之道来演变先天九道，相互循证，以此来证大道尽头。
　　他心念微动，便仿佛掌握着混沌海无量宇宙的火焰的道主，四周甚至形成完全由火焰组成的宇宙！
　　这个宇宙中的一切大道，金木水土，风雨雷电，阴阳时空，统统都是由火之道来演绎！
　　这个宇宙中的一切星辰，一切生命，皆是火之道构造而成！
　　他的神通，当真是精妙绝伦，令人叹为观止！
　　许应脚踩混沌莲，头顶大钟，催动后天大道，挥起断刀，迎上妙鉴的攻势。
　　妙鉴的神通尽管精妙无双，但是许应却察觉到，他虽然同样也是大道尽头，但是修为却远不及永乐真君深厚。
　　大概是因为火之道，品阶不如时空大道的缘故。时空大道分为两种大道，一是时光，曰宙，二是空间，曰宇。这两种大道有回溯宇宙的过去未来之能，极为厉害，可与阴阳大道、造化大道并驾齐驱。
　　火之道尽管不如时空大道，但也是基础大道，威力也非同小可，混沌火、寂灭天火，也都在火之道之中。
　　只是如今的许应伤势未曾痊愈，无法发挥出断刀的全部威力。但好在他上有大钟，下有混沌莲。大钟得道盟各殿的道妙，混沌莲则直接背着一个宇宙，有着整个宇宙的道力为其调度。
　　许应刀光一动，便见九道轮回全开，不由自主便屹立在大道尽头处，刀光潋滟，斩向妙鉴！
　　“这是什么宝物？”
　　妙鉴震惊于此刀的威能，但看到许应伤势未曾痊愈，无法发挥此刀威能，这才放下心来，淡淡道，“你借此宝之威，强行立于大道尽头，不过此宝是强弩之末，你也是如此。”
　　他话音刚落，许应的刀光已经劈开他的神通，来到他的面前。
　　妙鉴心中一惊，急忙躲避，只听唰地一声，混沌海被这一刀劈开亿万万里的天堑！
　　深渊两旁，但见混沌之炁陡峭如壁，竟然无法落入深渊之中！
　　“这口刀，是造成混沌海大裂谷的元始至宝！”
　　妙鉴顿时醒悟。
　　他适才后退亿万万里，险之又险的避开这一刀的威能，惊魂甫定，却见混沌海中刀芒卷动，许应竟在亿万万里之外挥刀！
　　妙鉴身法如火，此地熄灭，便在另一地点燃，避开许应的第二刀，倏忽间便回到原地，调运所有道力，向许应所立之地轰去！
　　“轰隆！”
　　那片混沌海炸开，霎时间竟然浮现出宇宙开辟的璀璨景象，混沌分开，鸿蒙演进，无极五太变化，太一浑然一体，接着万道生，轮回立，因果生就！
　　然而妙鉴毕竟不是元始境界的存在，无法做到开辟宇宙，他这一击所造成的宇宙也很快走到劫运、杀伐的截断，随即寂灭，复归混沌。
　　这一幕很是短暂，从开辟到寂灭，只在短短一瞬，但爆发出的威力威能，却大得不可思议，甚至让道盟下辖的附近数百座宇宙产生大道波澜。
　　这些宇宙的人们，突然间发现各种大道霞光垂挂下来，随着一种莫名的波动而微微动荡。
　　此等异象并非罕有，但所有的天地大道同时浮现，就极为罕有了，因此被记载下来。
　　而妙鉴发出如此惊人的一击，却没有丝毫的喜悦，因为他察觉到，许应并非在此。
　　他这一击落空。
　　许应应该是在劈出第二刀的同时，逃之夭夭！
　　“你们逃不掉！”
　　妙鉴立刻飞身而起，循着一个方向追去。
　　许应被永乐真君重伤，虽然得到混沌莲的治疗，但一直不曾痊愈，修为也未曾恢复到巅峰，挥出两刀，便已经是他的极限，因此立刻遁走。
　　大钟一边带着他冲破重重的混沌海，一边道：“阿应，我须得向你坦白。我觉得妙鉴之所以能这么快找到我们，可能是因为我身上有他的道法烙印。”