第一百四十七章 天发杀机：灭世
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天道岂能说出不归还就降劫威胁的话?这个天道神器，谈吐甚至连七爷都不如，七爷比他儒雅随和。
　　许应心中有些诧异，倘若我是天道，何须要各界子民归还仙道灵根?天道不应该是无所不能吗?再造灵根便是。天道神器没有半点天道应有的风范，那么它背后是天道意识，还是人
　　他突然想到，倘若天道神器并非天道的意志控制，而是与他一样有血有肉的人呢?倘若只是有人借天道的名义来行事呢
　　如果是人借天道神器之口，说出威胁的言语，也就说得通了!人有七情六欲，有喜怒哀乐，有威逼利诱之心，但天道没有!天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　天道岂会为了仙道灵根而威胁各界众生
　　许应刚刚想到这里，突然天道神器感应到他的存在，立刻顺着他的感应搜寻而来!许应立刻散去天人感应，断去神识，收敛气息。他的天人感应来自元家的元道请天感应这门功法，将神识与诸天万界相连，天道神器搜寻他的感应路线，只会感应到他的神识来自其他诸天，导不到他的根脚!那天首神器没有继续楼寻那股天人感应的源头，毕意天道意让识开□说话，传达到各界之中，那些世界中肯定会有强者探查来源，怀疑天道的真假。
　　就在适才，已经有数百股神识扫荡过来，与小玄天的天地灵根接触。
　　只是，像许应这么大胆子，将自己的感应，与天道神器的感应绑在一起探索天道意识的还是独一份
　　突然，仙宫四周显现的诸天万界中，一道道灵光从那些世界里飞出，向仙宫飞来，却是当年经历天路之战，散落在各界中的仙道灵根听从天道神器呼唤，回到灵根之中!当然，诸天万界中肯定有不信邪的，把控仙道灵根，不肯让仙根飞去。
　　许应看到这一幕，心神激荡∶自大恶人打坏天路，至今过了不知多少年，天路断去，无人飞升。不管背后那人的目的如何，说不定此次真的可以再接天路，重现飞升!前方，仙宫之中，伴随着更多的仙道灵根从各界飞来，终于这株太乙小玄天的仙道灵根逐渐显现出本来面目。
　　这是一株由纯粹的灵光组成的藤，一株，两根藤，相抱而生。
　　两根藤之间，有蔓相连，让两根藤形成双螺旋结构，互为阴阳，抱朴相生。
　　正是因为这种奇妙的阴阳双生的结构，这株阴阳藤被打碎时，才能化作各种各样的仙草仙株，种类繁多，
　　许应冉度催动请大感应，与阴阳藤灵根建立感应，寻找原道普萃的下落，心a道;这么多仙道灵根飞来，共同组成阴阳藤那么里面一定有口|以熵化味明们约的原道值管三!他的屋车秘藏中油i口们药被皮不断作化t弯他的口上他的天人感应宜发小+质主k日队日接导相渐渐伸。
　　只见阴阳藤灵根两道粗大无比的灵光相百纠缠，腾空而起，灵根的另一端，隐隐连接另一个更高层次的时空!隐约间，另一个时空的景象伴随着灵光的搅动，而渐渐显露
　　许应的神识试图与那佰时空建立感应，却始终难以突破到那个世界中去!那里是天路的下一站，还是仙界
　　他退而求其次，顺着阴阳藤的藤叶搜寻，这些藤叶连接着一个个诸天世界，有些藤蔓扎入那些诸天世界的时空之中。许应甚至觉得，顺着这株藤，便可以爬到其他世界中去!只是，阴阳藤的结构并不稳定，应该是还缺少了不少仙道灵根的缘故，看似随时可能崩塌
　　藤叶与其他世界相连的地方，水火涌动，雷霆交加，宛如灭世的大劫，神识也难以穿过。原道誉萃肯定在阴阳藤灵根之中，被藏在某处
　　许应一片藤叶一片藤叶的逐一搜寻，天道神器再度传音诸天，被他依附在阴阳藤灵根中的神识灵敏的捕捉到。各界子民，吾乃天道化身，速速归还各界所藏的仙道灵根，重启天路!如若不还，降劫伐之
　　又有一些仙道灵根从请天中飞出，应该是一些大势力担心降罚，交出私藏的仙道灵根。许应眼腈一亮∶顺着这些仙道灵根中的原道普萃，可以找到其他原道普萃藏在何处
　　他立刻调动神识感应，与其中一株飞来的仙道灵根建立交感，那株仙道灵根刚刚从水火壁垒中飞出，即将与阴阳藤灵根接触合并。许应飞速探查一番，没有发现原道菁萃，想来原道普萃已经被收藏灵根的大势力取走。他立刻集中神识，与另一株飞来的灵根交感，这株灵根中也没有原道菁萃。
　　许应放弃这株灵根，与第三株灵根建立感应，他飞速搜寻，从其他诸天世界中飞出的灵根已经与阴阳藤合并，留给他的时间已经不多!他必须加快速度，找到一株拥有原道普萃的灵根，顺着原道菁萃，寻找这些普萃的去向!第三株灵根，没有!第四株灵根，没有!第五株灵根，还没有
　　渐渐地，诸天万界中没有更多的灵根飞出，阴阳藤灵根连接诸天万界，还是不太稳定，但不像从前随时会崩溃坍塌。从阳阳藤灵根的状态来看，应该还有许多灵根化作仙草仙株，被诸天万界镇压下来，没有归还!许应心中一沉，现在已经没有更多的灵根让他去寻找原道普萃的下落了。
　　天道神器第三次传音诸天，天道意识在各界来回震荡，响彻云雪∶各界子民，速速归还所藏的仙道灵根，重启天路!如若不还，降劫伐之!许应心中又燃起一丝希望∶倘若还有哪个势力不禁吓，主动交还灵根呢?说不定这就是我的机会
　　然而，诸天万界一片沉默，显然在天道意识三次警告，还敢于留下仙道灵根的，都是势力与实力无比可怕的存在!诸天万界中，死硬份子不少啊
　　许应也不禁钦佩这些死硬份子的胆识，换做自己，多半就被连哄带吓，主动交出了仙道灵根。
　　突然无比绚丽的神光动荡，一股难以言喻难以形容的大恐怖从许应身边经过，那是龙首人身的神人在神光中由冉升起!神经过的一瞬间，目光落在许应的身上，许应的目光与神的目光相遇，神识顿时错乱，脑中被各种杂乱无章的意识充满。他自己的意识变得一片空白，眼前出现各种古怪的符文符号，杂乱的线条和噪音，眼瞳涣散。待到那龙首人身的神人远离，他才渐渐恢复意识。
　　许应突然只觉身体剧痛，低头看去，只见自己的右手不知何时冷着一副血淋漓的心脏。这颗心脏还与自己的胸腔相连，可不正是自己的心\?许应忍件痛，把心脏塞口胸疫，眼前不是各种纷繁复杂的条符号跳来跳去，目中也是各种各样的噪音。过了片刻，他才恢复正常。
　　许应急忙查看蚯七，只见玩七正在吃自己的尾巴，已经把半个身子吞下。许应连忙催动归心诀唤醒七。大蛇急竹把自己的身子叶出来，只见他的尾巴已经被他消化了近半，露出腐烂的血肉和森森白骨
　　我们遇到天道时，会发生一此奇奇怪怪的事情午应想起自一与天神的几次博遇似平都会听到可怕的言音影响思维意识不整有
　　余悸。刚才那尊龙首人身神祇，并非真正神祇，而是天道神器的光芒投影所化，实际上是天道神器从他们身边经过
　　许应定了定神，向那龙首人身神证看去，只见那尊巍峨的神班周身光产显动已经顺差阳阳离灵根的灵光蓝叶，来到其中一个考天世界之外。那尊巨大的神灵穿过涌动水火壁垒，进入那个世界之中。
　　许应立刻调动神识，顺着阴阳藤灵根，也来到那个世界之外，注视着那个世界的景象。
　　天道神器形成的神人，幽静得漂浮在那个世界的天空中，宏大壮观。天道笼罩之下，这个世界突然陷入动荡之中。
　　许应看到，这个世界的生灵，无论人类还是妖怪，无论地上走的还是水里游的，突然间都陷入疯狂之中，或者自残，把自己的脸割下，把自己的心挖出，吃掉，或者残杀他人，毫无理由的向其他人进攻
　　就算是炼气士中的有道之士，也难以在天道的影响下保持镇定，一个个相继入魔，陷入杀戮之中
　　那个世界中，大大小小的门派圣地，相继祭起一件件威力强大的法宝，镇压宗派气运，与天道的威严对抗!然而只是徒劳。因为天象也在变化。
　　这个世界，六月飞雪，雷暴物发，到处都是火山喷发，到处都是洪泛滥，到处都是风暴，到处都是天灾!海洋中，无数鱼类的户体堆满了海面，陆地上，庄稼悉数燃起大火，带着火焰的飓风将所有植被点燃
　　整个世界，就此陷入毁灭之中，无论人类还是妖族，就此灭绝，只剩下那些宗派还在法宝的支撑下苦苦坚持!那些宗派的法宝也坚持不了多久，因为这些法宝感觉到岁月的流逝，正在飞速变得腐朽兴旺
　　终于，那些宗派的至强者忍耐不住，带着各自镇教法宝，向天空中的龙首神人飞去，试图与天道神器搏命
　　一个个身影是那样微弱，他们是这个诸天最为顶尖的炼气士，飞升期的泰斗，各门各派的老祖宗、祖师爷，高高在上，受世人仰望。然而他们还未飞到那龙首神人的旁边，便突然间意识错乱，一个个拼命自残，或者向其他人攻击，相继死于非命!许应看得手足冰凉，身体发麻，这就是天道降劫!太可怕了
　　短短时间内，天道神器便直接毁灭了一个世界中的所有生命，没有任何幸存者!许应面色苍白，颤科着收回自己的神识两条腿发料
　　蜕七刚才神识攀附在许应的神识上，也看到了这一幕，大蛇也在抖，抖得许应身体也抖若筛糠。七爷，别抖了。许应颤声道。
　　玩七声音颤抖∶阿应，我没在抖啊。我胆子大得很，你们人类不是都喜欢吃我们的蛇胆汁胆的么·许应颤声道∶我也没在抖，那么是谁在抖
　　他听到铛销的钟声，急忙向希夷之域看去，只见大钟飘浮在希夷之域中，正在瑟瑟发抖。看我做什么?大钟勃然大怒，你们两个也在抖
　　许应正要反驳，这时只见一株仙道灵根从刚才那座被毁灭的世界中飞出，向阴阳藤灵根飞来。刚才，天道神器毁灭这个诸天世界，为的就是这么一株小小的仙道灵根!天道面前，所有生灵，就此灰飞烟灭。
　　许应定了定神，催动诸天感应，飞速与那株仙道灵根建立感应。
　　他心中一喜，立刻感应到仙道灵根中的一团水光。那正是这株仙道灵根中蕴藏的原道菁萃!许应在这团原道普萃中种下自己的一道神识，随即收回其他神识。
　　那株仙道灵根与阴阳藤接触的一瞬间，顿时化作道道灵光，与阴阳藤相融合。车于那团水光，则在阴阳藤中飞速穿校，消失无踪。然而，许应无须关注那团水光去了何处，只需感应自己的那道神识便可。
　　很快，他察觉到自己的神识沿着阴阳藤的藤和蔓奔流，来到下方的仙宫，穿过一片大殿，进入墙上的一幅壁画中!许应精神大振，一跃而起向仙宫犴态而去
　　钟爷七爷，打起精神来，我们可能有一笔大买卖!大钟还在发抖，只差没有把豁达刻在钟壁上。
　　玩七也没有好到哪里去，缩成一团，寨到许应的衣领中，只敢露出头，脑袋后飘扬的鬃手料得便如舞女手中的羽手扇。许应的两条腿也在抖，也很豁达，几次险些跌倒。
　　然而，一人一蛇一钟，却都很兴奋。他们怂，却大胆，十分期待这次的收获。