第一百八十六章 先天九万重
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　五色山脚下，李道客和阴庭天子痛骂不绝，很是没有风度，只是那个鬼王已经不见踪影，听不到他们的骂过了良久，李道客与阴庭天子对视一眼。李逍客咳嗽一声，道：“当初我们是从山上得到这扇门。从前我们能得到，现在应该也能得到。”
　　阴庭天子笑道：“从前我们还不是如何强大，现在三千多年过去，我们已经变得很强。”
　　李道客看着他的尸体，没有说话。
　　阴庭天子看着李逍客苍白的脸，两人心中只觉悲凉。
　　现在的他们，可能未必比三千年前强多少。李逍客道：“那个脑袋长毒瘤的家伙是谁？”
　　阴庭天子摇头道：“不知。但是从其魂魄进发出的光芒来看，应该是我一位故人。只是，他不应该出现在这里才对。”
　　他面色古怪，想到许应的魂魄各种灵异，便觉得不可思议。
　　李道客道：“那个人也让我想起我的一位故人，我的伤势便与他有关。”
　　他面色阴沉，冷冷道：“青袋追杀我倒也罢了，没想到连他也敢追杀我！竖子！”
　　他颇为恼怒，自古以来许应便不是什么强者，都是任人鱼肉欺凌。
　　许应虽然有不老神仙这個名头，但他毕竟只是个凡人，没有什么实力，每次见到他，他都是被人鱼肉，当成鱼肉。
　　当年他也曾悄悄捕捉许应，做一些长生不老的试验。没想到许应居然在天道之地摆了他一道，让他三千年基业毁于一旦不说，名声也因此被毁，修为也因此大损！
　　现在，许应居然还敢追杀过来！
　　阴庭天子率众上山，道：“逍客兄，待会寻到不死仙药，我先服用，我肉身伤口若是能够治愈，便可以回归肉身。以我仙人的实力，一定能带着你杀出此地。”
　　李道客摇头道：“若是你能独自杀出此地，三千多年前你便已经杀出，而不是靠着我把你背出此地了。陛下，我的修为实力更强，只是被青袋等人重创，苦于亡命。若是我能靠不死仙药恢复，一定可以带着陛下平安离开此地！”
　　阴庭天子哈哈笑道：“我们现在离得到仙药还早得很，何况山上未必有不死仙药。”
　　李道客目光闪动，笑道：“道兄说的是。不死仙药何其珍贵，这里不过是一处大墓，怎么会有仙药？倘若真有仙药可以不死，墓主人不会自己服用吗？”
　　两人相视一眼，哈哈大笑。
　　许应坐在武天尊的尸身下，久久不曾动弹一下，突然五色山再度发生剧烈的震荡。
　　许应心中微动，远远看去，山中五色之气氤氢蒸腾，从山上流淌下来，满山的植被愈发茂盛。山顶，五色光蒸腾，巨大的锁链从山体中抽出，仿佛龙的身躯，盘绕在山体上，渐渐缩紧。
　　许应远远望去，隐约看到一口玉棺从光焰升腾的地方升起来，只能看到棺梓的顶端，无法观其全貌。而在棺荐的上空，那些复苏的仙尸愈发强大，阵势运转，似乎在镇压棺中的尸身，免得其复活过来！
　　而在棺荐四周，仙道符文形成巨大封印也在嗡嗡作响，大道轰鸣，让五色之气涌出更多！
　　“这口棺就是传说中那位葬在九疑山中的大帝？”
　　许应惊疑不定，传闻中那位大帝下葬时，十万大山的山头纷纷倾斜，朝向他下葬的方向，形成了十万大山尊九疑的奇观！
　　难道那位大帝并非葬在九疑山中，而是葬在九疑山下的五色仙山中？
　　而且，这种下葬方式，并不像正常下葬，反倒像是在这位大帝死后，担心他活过来，将他尸体永远镇压一般！
　　为了镇压他，甚至不惜动用这么多仙人的尸体！
　　“等不及了！”
　　许应咬牙，一肩扛起那扇破门，径自向五色仙山走去，低声道，“帝棺出现，肯定会被再度镇压，说明帝棺积蓄力量，试图冲破镇压。铁链锁紧五色山，群仙浮空，说明双方角逐到了极限！”
　　他大步冲到山下，自言自语道：“它们应该已经斗了不知多少次，这次帝棺若是还无法突破镇压，那么就会被压回山中，继续沉寂。那么五色元气只怕也会重回山中，山上的这些奇珍异卉，恐怕也会枯萎。”
　　会被压回山中，继续沉寂。那么五色元气只怕也会重回山中，山上的这些奇珍异卉，恐怕也会枯菱。”
　　他必须要趁着双方角逐角力的时间，采摘山上的不死仙药！
　　许应冲到山脚下，隔着风墙立起破门，推门而入，下一刻便进入五色山中。
　　山里，五色元气浓郁得难以想象，许应长长吸了口气，突然全身毛发疯长，顷刻间便如同野人一般。
　　“这是什么元气？蕴藏的力量太强大太纯粹了！”
　　许应又惊又喜，在这种元气的浸润下，哪怕没有修炼心法，只管呼吸，也可以强身健体，让自己的身体强度数十倍于常人！
　　若是懂得修炼，简直就是如鱼得水！
　　“这是太初世界的天地元气？太初世界的天地元气应该没有如此浓郁，应该是有人把太初世界的天地元气搜集起来，炼成五色之气，封镇于此。”
　　许应将极意自在功催发到极致，身法速度瞬间超过声音，达到十多倍声音的速度，向五色山上疾驰！
　　他的身后，那些枯骨在五色之气的滋润下生出更多的血肉，向他追去，然而根本无法望其项背。
　　“等一下，我忘记关门了！”
　　许应奔行到一处山坳处，突然想到那座门户还开着，但前方有一株仙药映入眼帘，他顾不得细想，立刻向那里奔去。
　　山脚下，五色之气涌动，沿着破门向外涌去。
　　环绕五色仙山的风墙，除了阻止外来者的入侵之外，还有一个作用，便是阻止山上的五色之气外流。
　　但谁也没想到的是，许应居然会把门放在这里，给风墙开了一个口子。
　　那五色之气弥漫，所过之处，倒伏在五色仙山附近的一座座枯骨纷纷哗啦啦站起，像是提线木偶般走动。有的从地上捡起自己的臂骨，安装在自己身上，有的捡来其他黏酸的骨骼，试图给自己撞上，也有些黏酸为了一根骨头争夺厮打。
　　五色之气流向更远的地方，所过之处，万物复苏，原本荒凉寂寂的太古战场也随之变得绿意葱葱，树木林品立，花草茵茵。
　　甚至，还有鸟儿的白骨从地底钻出，拍动两张骨翅，骨翅居然渐渐长出血肉，生出羽毛。
　　过了片刻，鸟儿振翅翱翔，四周一片鸟羽花香。
　　那五色之气弥漫的范围越来越广，渐渐来到一双脚下。
　　突然，这双脚动了一下。
　　破门前，一具生出血肉的枯骨瞪着没有眼皮的眼珠子，探出门外，东张西望，就在此时，一只大手扣在它的脸上，将它拎起。
　　门后，其他枯骨见状，惊惧异常，纷纷后退。
　　武天尊面色古井无波，捏住这枯骨的脸微微用力，枯骨的脑袋啪的一声炸开，血浆四溅。
　　其他枯骨心生恐惧，肢吱怪叫四散而逃。
　　它们来到此地冒险寻宝的炼气士的枯骨，那些炼气士为了进入五色山寻找宝物，却没能穿过这道风墙，死在此地。
　　此地的五色之气并未将它们复活，它们的魂魄和神识早已经散了，即便长出血肉，恢复心跳，也只是行尸走肉，没有自我意识。
　　它们被阴间和太古战场影响，只知道杀戮和夺取他人魂魄以及阳气，此刻遇到一个更凶的，便吓得落荒而武天尊大步走入破门中，喉咙中发出喃啃的声响。
　　他发出简单的字音，仰头望向山顶。
　　许应来到山坳处，只见那株仙树瑞气条条，枝叶间挂着几枚红果。树下，还有几具巨大化的尸体，其中一具是人尸，看模样是李道客的弟子。
　　他的身躯一半飞速膨胀，另一半却没有跟着膨胀，导致身体爆裂而亡。他的另一半巨大化的身体，却极为强大，具备远古巨兽的道象形态！
　　“这种仙果中的能量太恐怖，道象的力量也太强，导致炼气士和鬼神的肉身承受不住这股力量，爆体而亡。”许应打量其他尸体，心中暗道。
　　红果中有天生的道象流转，服用这种仙药，自然而然便可以领悟出果实中的神通。
　　其中一枚果实中蕴藏雷重，雷重中站着一人，鸟首人身，背生双翅。
　　这是一种道象，服用此果，便可以化作鸟首人身的神人，拥有不凡的神力，驾驭雷重。
　　“这种天赋神通，不能自主控制，只怕变了身之后，便无法变回来。”
　　许应迟疑一下，想要摘果，须得先破这些瑞气才能接近仙树，摘下仙果。
　　就在此时，山上传来阵阵轰鸣，铁链哗啦啦作响，山体剧烈颤抖，许应仰头看去，山顶处，五色光再度喷发，如火山般向天空喷涌！
　　而那口玉棺升起得更高了，已经可以看到半个棺荐！隐约间，似乎能看到那棺中有一个身影躺在其中！
　　天空中，一具具仙尸散发出的光芒压得天空出现一道道裂痕，触目惊心，从那些裂痕中隐约可以看到另一个世界！
　　甚至，许应还能看到天外的另一个世界，有伟岸的身影周身笼罩在仙光中，运转仙力，催动一种奇特的法门，隔着一个世界施法，镇压玉棺！
　　许应耳畔传来奇异的鸟鸣声，像是有无数鸟雀在耳边鸣叫，他的神识、元气、金丹一下子沉寂下来，再无任何活动的迹象。
　　他参悟的任何大道之象此刻也变得昏暗不明。六秘洞天，此刻也一一闭合，再无半点仙药！
　　“另一个世界的强者，亲自催动仙道符文，封印那口玉信！”
　　许应顿时明白过来，他仰头看去，元气神识被镇压的不止他一人，还有那些阴庭的判官、鬼王，也被镇压了法力，连香火之气也无法动用，纷纷从空中跌落！
　　李道客的弟子也纷纷遇险，没有了元气神识和金丹，他们的实力并不高明。
　　而李道客与阴庭天子也不好过，阴庭天子已经开棺，入住自己的尸体之中，借助这具仙尸来对抗镇压！李逍客身后，大大小小的洞天开启，却明灭不定，时不时有洞天被镇压！
　　李道客身后，大大小小的洞天开启，却明灭不定，时不时有洞天被镇压！
　　“快看玉棺上！”
　　阴庭天子惊喜的声音传来，“是不是不死仙药？
　　许应望向玉棺，果然看到玉植的缝隙间，生长着一株紫色的仙株，无花无果，只有零星几片叶子。
　　“想要镇压我的修为？武道是镇不住的！”
　　许应暴喝，鼓荡气血，充盈全身，顿时再度爆发一股强大的力量，催动极意自在功，化作一道流光，直奔山顶的玉棺而去！
　　他数月磨砺，参悟出的武道精义，终于可以派上用场！
　　李逍客和阴庭天子二人修为最高，早已抛弃自己的那些弟子和鬼神，两人几乎是并驾齐驱，向山顶赶去。突然，他们听到奇异的啸声，回头看去，便见许应破开层层音障，如一头人形蛮龙，直奔自己这边而来！
　　两人又惊又喜：“这小兔崽子，自己送上门来！
　　李逍客不由分说，聚集残存的法力，化作剑气，手腕轻轻一抖，便见剑气满霄，从天而降，向许应激射而他长声笑道：“许应，哪怕我被仙道镇压，哪怕我重伤未愈，想要灭你，也轻而易举！”
　　话音未落，只听噬嘟曦的爆响不绝于耳，许应踏破长空，拳脚交加，打出阵阵雷音，击碎一道道剑气！下一刻，许应便杀至他的跟前，一招归道法，万道同流，化作惊天动地的大掌印，迎着李道客打来！
　　李道客从又惊又喜，化作又惊又骇，顾不得变招，急忙鼓荡残存修为迎上，顿时只觉对方体内有一股奇特的力量，好似纯粹的气血，混杂着一股坚忍不拔的精气神，不被仙道所镇压！
　　这股力量，便如十万头蛮龙，狠狠撞在自己的身上！
　　他天旋地转，倒飞而去，轰隆一声撞在山崖上，尘烟四起，心中一片茫然：“他是怎么不被仙道镇压的？
　　许应一招轰飞李道客，冲向阴庭天子。
　　他暴喝一声，体内传来阵阵武道道音，筋骨齐鸣，气息压迫下来，身形伟岸，气势可诛天神！
　　“陛下，见识过武道先天九万重境界吗？”