第三百六十八章 嵬墟中的大恐怖
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我多半是在轮回之中时，出了点问题，可能现在这个世界是异度世界，或者我在轮回时改变了时间线，导致现在的未来，不是我原来所在时空的那个未来。”
　　小天尊迟疑一下，心道，“否则，我从死亡中醒来，为何会多出这么多个自称爷的师叔？”
　　他在轮回之中的经历太玄妙，以至于他现在还有些浑浑噩噩，有些不敢相信自己的经历。
　　妩七和大钟惊喜连连，平白多出这个厉害至极的大师侄，在魔域有了大靠山，自然是好处多多
　　蛇——钟跟着小天尊，虹七道：“阿应在上面，那座天门下，他守护混元宫硬撼仙王，受了重伤。”
　　“阿应？”小天尊疑惑。
　　玩七解释道，“以前他抓蛇的时候，村里人都叫他阿应。”
　　“抓蛇？”小天尊瞥了瞥他，心道，“难道给我抓来一个蛇叔？可是为何姓牛？
　　他百思不解，不过发生在这个师父身上的故事太多了，小天尊甚至怀疑这四万多年来，师娘只怕都数以干计。
　　他飞身来到第三天关下，只见许应跌坐在天关下，昏迷不醒，身后六秘洞天破破烂烂，身上到处都是伤口，还有血肉蠕动，应该在修复肉身损伤。
　　玩七和大钟吃了一惊，只见许应身后的六秘洞天千疮百孔，像是被虫啃咬的，不由各自心头一一突。
　　“难道阿应是被仙虫咬成这样？，
　　蚊七和大钟暗道惭愧，他们追逐虫群，去了蓬来，却忘记来查看许应的情况。
　　小天尊检查-番，道：“是虫群咬的。”
　　他刚才出手镇压虫群，将附近所有的仙虫统统掳走镇压，想来当时有-批虫群在这里正这些虫子被镇压，才救得许应性命。
　　蜕七和大钟心里七上八下，蜕七惴惴不安，道：“我看阿应身上的血肉还在自我恢复，应该你势不
　　小天尊摇头道：“他的六秘洞天被咬残了，无法运转，仙虫来啃咬他时，他无抵抗，只能硬抗。现在肉身恢复，应该是不灭真灵在起作用，自我修复肉身。”
　　螃七和大钟心中难过，可想而知许应当时的处境是何等凄惨，无法做出任何反抗六秘又被虫蛀，只能任由虫子撕咬吞噬，靠自己的不灭真灵来修补残破肉身。
　　“但也有个好处。他原本受伤极重，是两大仙王给他留下的道伤，现在这些道伤也被虫子吃了，所以他才能血肉重生。”
　　小天尊检查许应的希夷之域和隐景道象，不禁大皱眉头，许应的希夷之域和隐景道象破坏的极为严重，便如同而今的祖庭一般，山河破碎，天地大道凋敝残缺。
　　隐景道象遭到的破坏尚且好说，今后存想便可修回来。但希夷之域的破坏，想要修补，就困难重重了。
　　他再检查人体六秘，不禁皱眉。
　　许应的六秘也不容乐观，六大洞天受损，六秘不复从前的盛况，不知是否能练得来。无错更新@82zw,°
　　至于十二重楼，也被虫群和仙王神通重伤，不容乐观。
　　而许应的元神受损更重，他的元神本来便不大，此次破败的地方，已经可以看到不灭真灵的光芒。
　　“应该是被虫群啃咬成这样.老师为了救我，才伤成这样。”
　　他心中生出一种复杂的感情，在他看来许应当初飞升仙界就是背叛，但许应又偏偏拼尽一切，甚至不惜性命救他，让他爱恨纠葛，难以理清。
　　忽然，只见许应的瑶池之中仙光涌动，自上而下的流下，所过之处，山河重整，天道重炼，五岳恢复，三十三重天山恢复如初，水火交炼的道场也恢复如常。
　　不过片刻，二重楼便光鲜如新，许应的元神得到瑶池仙光的滋润，也渐渐复原。
　　回玄女在轮回中寻到他，从他体内取走瑶池仙水的情形。
　　轮回玄女告诉他，自己的真身在轮回中漂泊挣扎，免得被诸神诸仙寻到，要借瑶池仙水来复生。
　　他们穿梭轮回中的时空，去寻轮回玄女的真身，方才将这尊女帝救活。
　　他并未修炼到瑶池期境界，而且就算修炼到瑶池期境界，也不可能炼就瑶池仙水小天尊不知道的，许应从西王母的瑶池里卷走了大部分的瑶池仙水，这些仙水很大一部分被他希夷之域中的瑶池吸收。如今许应遭到前所未有的重创，仙水的功效便应运而发，治疗他的身体。
　　小天尊直起腰身，抬头望向嵬墟，眼中精芒四射：“果然，只有老师才能唤醒这些前辈的斗志！
　　嵬墟中，灵家四凶、五柳道人等人决战两大仙王，两大仙王此刻负创数十处，但灵家四凶等人也没有好多少。
　　但灵家四凶等人骁勇无比，杀得两位仙王心惊胆战，露出败象。
　　两大仙王，被一群无名之辈打成这样，令他们威名扫地。
　　小天尊拾起右手，正要唤来天戟，突然只见一个少女一手扣住纳兰都的咽喉，将纳兰都高高举起，向嵬墟怪眼中的第九仙王喝道：“阿巴阿巴！
　　小天尊错愕非常：“花错影？“
　　他甚至怀疑自己看错了。
　　花错影是嵬墟花家子弟，又是五绝仙王之女，怎么会抓住纳兰都，威胁第九仙王小天尊愕然：“草爷？”
　　难道它就是草爷？呸！我居然称呼一-株草为草爷！若是被楚天都和周涯书听到，该如何看我？
　　“阿巴阿巴！”花错影杀气腾腾，在纳兰都的脖子上比划一下，叫道。
　　坟头草控制花错影，在虻七和大钟去镇压虫群的时候，守在仙道瑶池附近，等待时机。
　　小天尊镇压附近天地间的虫群，那些围攻纳兰都的虫群也被一股脑镇压，被小尊收走。纳兰都修为损耗严重，这“姑娘”便立刻闯入瑶池，直奔纳兰都而去。
　　纳兰都被这“姑娘”-连串几十个顶膝，疼得身躯颤抖，失去战斗力，昏死过去，沦为坟头草的阶下囚。首发更新@精华书阁
　　坟头草知道许应曾经掐着纳兰都脖子，威胁第九仙王的事情，因此如法炮制，掐着纳兰都脖子来威胁第九仙王，只是它不懂人言，只会“阿巴阿巴”
　　嵬墟怪眼中的战斗激烈无比，时时刻刻都有神通碰撞，曾传递到第九仙王耳中。
　　小天尊一边向嵬墟怪眼走去，——边探手向身体-一侧抓去，澹澹道：“这一战，胜券在握，又何须用人质威胁敌人？天戟一一道宏大的光芒冲天而起，下一刻落入他的手中，小天尊气息暴涨，握住这件奇兵，顿时杀气滔滔，向天空中的怪眼冲去！”
　　怪眼之中，两大仙王本就落在下风，突然看到小天尊，不由心神大乱。
　　尤其是第九仙王，注意到小天尊的同时，又注意到花错影掐住自己爱徒纳兰都的咽喉，心神更乱。
　　他心乱的那一刻，便立刻被五柳道人抓住机会，剑光刺穿道域，挑断第九仙王脚分！
　　第九仙王跌倒在地，身后仙王元神立刻探手抓来，试图送五柳道人上路，不料灵家四兄弟的岚山剑、天龙双铜、镇铁棍、鹏翼双刀先后落在他的身上！
　　第九仙王大口大口吐血，气息急剧委顿，已经难以与众人抗衡。
　　玄涯子仗着法力雄浑，与潘魔神联手对抗五绝仙王，给了五柳道人和灵家四凶以机会。五柳道人和灵家四凶解决第九仙王，立刻联手围攻五绝仙王。
　　八大高手交锋，兔起鹘落间，五绝仙王肉身元神，俱遭重创。
　　有再战之力！
　　小天尊复生，还未出手，这两大仙王便已落败。
　　潘魔神抓起混天宝伞，正欲将两大仙王收入宝伞中炼化成灰，突然小天尊脸色剧变，身形陡然加速，冲至七人身前！
　　他冲出之时，玄功便已经催动到第六转，六秘全开，祖法洞天逐一浮现，气息运转，通达如意，再无从前的涩滞之感。
　　他此次死而复生，经历轮回，虽然没能学会轮回天女的道法，但触类旁通，让自己的道法神通便的更为圆润，给人一种轮回贯通的感觉。
　　但即便如此，他也不敢施展出第七转。
　　第七转时，破绽太大，攻击力固然强大，但也很容易被人抓住机会。
　　好在他死而复生，更胜从前，此刻施展第六转，战力也丝毫不比第七转逊色。
　　潘魔神、灵家四凶、五柳道人和玄涯子也在瞬息间感应到危险之气，顾不得斩杀两大仙王，立刻催动各自法宝，祭起元神，严阵以待。
　　待到小天尊来到跟前，更是将众人气势推到巅峰！
　　就在此时，那嵬墟天眼之中，一股无比恐怖的气息翻腾而起，一尊巨大的阴影缓缓浮现，出现在两大仙王的后方。
　　刹那间，天地倾斜，大道扭曲，无数鬼哭神嚎之声传来，如坠泥犁地狱，令人道心痴狂成魔！
　　那个人形阴影四周，无数浮动如触手般的阴影，线条般布满天空。
　　浓烈的尸气扑面而来。@82\/小\/说无错首发
　　众人被侵染得道心不稳，各自镇压道心的魔性，心中惊疑不定，只觉那股尸气更玩七身边，姑射仙子醒来，望向嵬墟怪眼中的那个恐怖身影，突然心中微动：
　　那日我在为许应梳理自身因果时，察觉到嵬墟中有好几尊与许应有因果线相连的巨头，难道这个怪人，就是其中最强大的那个？”
　　那阴影根本看不清面目，其人的眼睛嘴巴，像是黑色纸人上裁出的眼睛嘴巴。
　　它的气息比两大仙王更为强大，扭曲，尸气浓烈，甚至传递到外界！
　　小天尊心中有些紧张，这股气息太强大了，他死后复生，更胜从前，但面对这个阴影，没有半点胜算！
　　这时，一道明月冉冉升起，浮现在半空中，挂在东墟对面。
　　明月只照一一人，一个如水似雪般的神女，脚踩月光向这边走来，面色平静道:退散！
　　明月后方，隐约浮现出一-尊女帝的身影，身处阴间，发丝连诸天万界，掌控亿万万众生魂魄之轮回。
　　那才是轮回玄女的真身！
　　女帝的声音彷佛有一种奇异的力量，那尊恐怖的阴影飞速向后退去，五绝仙王和第九仙王也立刻趁机返回嵬墟。
　　玄涯子等人也自松了口气，不知不觉间，他们已经大汗淋漓，比与两大仙王生死对决还要累人。
　　那尊恐怖阴影带给他们的压迫感，实在太强了，甚至给他们一种超越仙王的感“小天尊，你想吞并嵬墟，让两大仙王为你卖命，还请三思。”五柳道人道。
　　灵家四凶等人面色凝重，纷纷点头。
　　小天尊迟疑一-下，不得不无奈点头，道：“几位叔父，我师父重伤垂死，就在下面。几位叔父不去看一看吗？”
　　潘魔神眼中闪烁着兴奋的光，雀跃道：“会死吗？”
　　“不会死的！”
　　五柳道人抬手一抓，-道扁担飞来，五柳道人插剑入扁担，懒洋洋道，“我曾经潜入元狩世界见过他，他就算被人杀了，也会从不灭真灵中重生。”
　　玄涯子点了点头，叹息道：“是这样。”
　　灵家四凶各自扛着兵器离去，纷纷冷笑道：“我们也去看过，他死不了”
　　潘魔神兴致缺缺，将混天宝伞搭在后颈，双手搭在伞上，起身离去，笑道：”然死不了，那看个屁。等他苏醒第一世记忆，我们再来杀他!”
　　小天尊皱眉，心中默默道：“看来他们一-时还无法化解对老师的怨恨。首发更新@82小.说紫微残境，混元宫外。”
　　玄武神龟静静地匍匐在地，疗养伤势，他的背上，蓬来仙山飘浮在空中，由池身上的锁链拴着，才没有飘到天上去。
　　天王殿中，蜕七的声音传来，带着讨好之意：“你醒啦？你已经是个女孩子了。”
　　纳兰都悠悠醒来，便听到这句令人毛骨悚然的话。
　　这时，钟声传来：“七爷，快点来！阿应醒了！”