第四百七十三章 打破冥顽须悟空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙界斗部，大魁殿。
　　火长歌和司传钊收了大旗，刚才挡住许靖攻击，抹平仙界与凡间通道的，便是他二人出手。
　　火长歌和司传钊哈哈大笑，纷纷摇头。
　　竹婵婵将大罗金焰收起来，仰头目送那道金光远去，惊讶道：“原来那位前辈，名叫冥顽!”
　　杨颜泷大惑不解，没有了之前的暴躁，躬身道：“请两位道兄赐教。”
　　司传钊道：“杨老弟，仙界中，谁最恨许应？谁最不希望许应东山再起？是我斗部吗？不是。我斗部中有人对许应恨之入骨，但我斗部从来不恨许应。”
　　杨颜泷连忙道：“许贼造反作乱，杀出斗部，重创两位道兄，杀得斗部血流成河元气大伤，这不是奇耻大辱，不是血海深仇？”
　　司传钊笑道：“是奇耻大辱，是血海深仇。”
　　杨颜泷更加不解。
　　司传钊道：“但斗部最风光的时候，也是许贼在斗部做三真之首，做许天尊的时候。那时，许天尊有多风光，我们斗部就有多风光。我们斗部在他手中，压过雷部、火部、水部、财部!什么帝君，什么元君，都靠边站!那时我斗部攻无不克，战无不胜，说打谁，就打谁!”
　　火长歌感慨道：“那时的斗部，风光得很啊。那时我们是六部之首。”
　　司传钊继续道：“许贼叛变之后，固然将我斗部打得元气大伤，但仙界不缺的就是仙人，补上便是。然而自那之后，斗部便成为了软柿子，谁都能捏两把。自那之后我便知道，斗部为六部之首，不是斗部有多厉害，而是许天尊厉害。”
　　火长歌笑道：“我们中的最厉害的走了，我们去追杀他，不是去送死？而且他是老上司，对我们的本事知根知底。他教出他爹，不就把北斗六元打得屁滚尿流？”
　　过了片刻，杨颜泷负伤多处，来到大魁殿见过两人，惭愧万分，道：“我在仙界寻到神算子田丑丑，算出许应下落，于是出手擒拿，不料那许应身边却有高手，以至于吃了个大亏。若非两位道兄相助，这次斗部的颜面都要丢尽了。”
　　司传钊道：“别人恨不得把他抓过来千刀万剐，我反倒怀念他在斗部的日子。天塌了，他能扛得起来，不用我们操心。他走了之后，斗部的日子才大不如从前，一日不如一日了。”
　　杨颜泷瞠目结舌。
　　“最担心他东山再起的，不是我们，而是天尊，而是帝君。”
　　司传钊笑道，“他们两位是将许应暗算的主谋，是他们将许应害成这个样子。许应在下界受苦近五万年，他们总是提心吊胆，担心他会卷土重来。这次许应再度崛起最担心的应该是他们，而不是我们。”
　　火长歌笑道：“所以你和北斗六元，一个向许应出手，一个风风火火的下界，只是帮天尊和帝君做事而已。”
　　司传钊侧身凑过来，似笑非笑道：“老弟，你帮天尊和帝君做事，还打得这么不堪，被人打上门来，颜面无存。扶持你上来的那位，能开心吗？”
　　杨颜泷凛然，躬身拜道：“两位兄长，颜泷服了!”
　　火长歌和司传钊连忙起身，各自伸出手搀住他，不让他真的拜下去。
　　司传钊笑道：“我们斗部虽然最大，但近些年大而不强，内部又是一团散沙。东南西北，各斗各自为政，不听三真调遣。这次借老上司之手，也可以整顿各斗，把权力集中在我们三真手中。”
　　火长歌道：“从此斗部上下一心在我们三人手中定然会再度兴旺起来。至于许贼毕竟是老上司，便由他去吧。”
　　火长歌和司传钊相视一笑。
　　杨颜泷叹服，道：“小弟唯两位兄长马首是瞻。”
　　祖庭混元宫。
　　青襞仙子疑惑道：“猴子？什么猴子……是了，是那尊金猿前辈!他不是一具尸体吗？刀。”
　　她心中纳闷，走上前去，只见混元宫中来了很多人，许应、许靖、喜悦和灵思忆正在四下里找猴子，翻箱倒柜，把小天尊的东西翻得乱糟糟的。
　　竹婵婵、傻子阿福正在研究如何抹去帝君在另一半紫幽冥刀中的烙印，如何把两半紫幽冥刀合二为一。
　　青襞仙子走到许应跟前，询问道：“金猿前辈不是一具尸体吗？怎么会消失？”
　　许应摇头道：“我治愈伤势醒来时，把紫幽冥刀和仙阵图交给婵婵他们，想回来看看你是否醒了，然后便见那猴子不见了。我问过众人，都没有见过。”
　　青襞仙子悄声道：“你别叫猴子，那金猿可以在太上之境的大裂痕前，不知坐了多久都没有化道，一定是一尊极为厉害的前辈。若是他果真没死，听到你猴子猴子的叫，惹得他不快，只怕没有你的好处。”
　　许应凛然，点头称是。
　　众人找了半晌，也没有找到，只好作罢。
　　司传钊笑道：“杨老弟急于立功，我们都能理解。我们斗部三真同气连枝，共同进退，杨老弟受伤，我们岂能坐视不理？”
　　“奇怪，那么大的猴子艹。”
　　许应还是有些惋惜，低声道，“若是能炼成法宝，或者交给平南天君，说不定能尸体利用。”
　　青襞仙子猜测道：“那猴……那位前辈莫非在太上之境中莫非处于自我封闭的假死状态？他被我们带出太上之境，没有了太上道的影响，于是复苏。见我们闭关不出他便离开了。”
　　她险些被许应带歪，也叫金猿为猴子。
　　许应道：“应该如此。只是我们拼命救他出来，连声感谢的话都没说就走了，着实无礼。”
　　青襞仙子笑道：“我们就算没有救他也会遭遇同样的危险，并非因为救他而拼命不必介怀。”
　　经她这么一说，许应心中坦然，笑道：“青襞说的有礼，是我执着了。”
　　青襞见他认同自己，很是欢喜。
　　竹婵婵和傻子阿福还需要几日才能将紫幽冥刀的烙印抹去，许应询问灵思忆，妖族祖庭选拔新帝还需要一段时间，也放下心来。
　　他与青襞仙子继续参研苍帝心经，青襞仙子进入太上之境修炼，许应便元神飞升进入其中，为她护法。
　　杨颜泷惭愧不已，道：“凡间那个书生，不知是何来历，实力惊人。”
　　青襞仙子修为进步飞快，两人之间渐渐亲密，不自觉间感情升温。
　　许靖看在眼里，颇为欣慰。
　　这日，傻子阿福和竹婵婵终于将紫幽冥刀中的帝君烙印炼去，把这口仙家重器接上，恢复如初。
　　许应又将九天十地灭绝仙阵交给他们，把自己收缴的斗部各天宫的镇宫之宝也丢给两人。
　　许应取来紫幽冥刀，向许靖、青襞仙子等人道别：“我答应过灵思忆，要随她去见妖祖，过些日子便回。”
　　许靖虽然不舍，但自己也有事情要做。
　　青襞仙子此次进入祖庭，也是打算寻苍天帝君，便没有相随。
　　许应迟疑一下，将佛祖佛珠交给青襞，道：“你没人护法，又要修炼苍帝心经，还是用此宝来护持自身，免得陷入坐忘之中。”
　　青襞仙子心中一暖，接过佛珠。
　　许应与灵思忆启程，离开混元宫，向妖族祖庭而去。
　　“此人应该是许贼之父。”
　　突然，许应想起一事，道：“元道人和他小师叔，应该还在离恨天兜率宫等我呢。只是我金爷争夺妖帝之位要紧，我去了妖族祖庭之后，便第一时间去离恨天兜率宫见他们，向他们赔罪!”
　　他心中大感对不住元道人和那少年师叔。
　　离恨天兜率宫。
　　少年师叔颇为不安，向元道人道：“最近太清道人看我们的眼神有些不对，像似要吃人一般。”
　　元道人道：“太清道人道德精深，道行极高，远超我等，不会有凡人的思绪，更不会吃人。”
　　少年师叔道：“他是天地元神，岂能当成人来揣度？而且我听闻，许应去了天道祖庭，并没有第一时间来兜率宫见我们，言而无信!”
　　元道人迟疑一下，道：“可能是他另有苦衷吧。他去过天道祖庭后，一定会守信来兜率宫见我们的。许公子是信人。”
　　少年师叔逐渐暴躁：“他会守信，那么第一个去的便应该来见我们，去上清祖庭做客!他让我们等了四年了!”
　　元道人性子沉稳，道：“四年都等了，不在乎多等四年。”
　　少年师叔一脚将衔着香炉的铜鹤踢飞，骂咧咧的去了。
　　火长歌道，“当年许贼盗三大仙山下界，应该便是为了让贼父修炼，为将来东山再起做准备。如今贼父修为实力，与我们不相上下，已经成为一个棘手人物。”
　　太清道人听到动静，看向两人，目光不善，心道：“若非担心引起两大祖庭的不快，这两个打秋风的，早就被我扫地出门了!”
　　许应和灵思忆前脚刚走，突然混元宫上空一道金光从天而降，坠落下来，砸在混元宫中。
　　青襞仙子正打算离开混元宫，跟随着喜悦去寻苍天帝君，便见自己面前的地面被砸出一个大坑。
　　坑中，那只金毛猿猴身上的衣裳破破烂烂，浑身是血，伤口多达数十处，伤口中还有火焰燃烧，很是凄惨。
　　那金猿摇摇晃晃，站起身来，随手拍灭身上的火焰，肩头也有一朵仙火，被他张口吹灭。
　　竹婵婵闻声跑过来，见那猴子把身上的仙火吹熄，不由跺脚道：“这等仙火是上好的炼宝火焰，你好歹容我把仙火采了。”
　　那金猿道：“大罗金焰罢了，你若是要，改天我去大罗天上给你采几朵。”
　　竹婵婵心花怒放，笑道：“一言为定!”
　　青襞仙子连忙取出玉瓶，倒出几粒仙丹送到那金猿面前，道：“前辈，先服药疗伤。”
　　她这些年搜寻仙药，也炼了几味救命的仙丹。
　　先前他们对这位杨真君多有防备，但现在见他吃了亏，才把他当成自己人。
　　那金猿接过，仰头服下，道：“虽然对我没有什么用，但毕竟是你的好意，所以要领情。对了，和你一起的少年何在？”
　　青襞仙子道：“他刚刚离开。前辈为何醒来后一声不吭就走掉了？”
　　那金猿道：“我醒来后，便想四处走走，会一会几个老朋友，告诉他们我还未死。他们便想让我死，就打了一架。”
　　他得意洋洋，道：“结果他们还是没有弄死我。”
　　他打量青襞仙子，道：“丫头，你心肠不坏，敢舍身救我，我给你个好处。”
　　他翻翻身上，脸色微变，什么宝贝都没有，顿时脸色一阵青一阵白。
　　青襞仙子小心试探道：“前辈身上的东西，都被太上道化没了？能救出前辈，多亏了阿应，晚辈其实没有做什么。”
　　金猿走来走去，道：“我不惯欠人情，欠人情太麻烦你在这里等一等!”
　　他突然纵身一跃，跳入天空中，随即便见天空雷霆交加，那金猿撕裂天幕，仙界出现在众人面前。
　　众人正自骇然，便见那金猿跳入仙界，身形消失无踪。
　　杨颜泷皱眉道：“如今斗部连吃大亏，难道就放任许贼不管了？两位道兄若是与我联手，擒拿许贼轻而易举。”
　　青襞仙子等了片刻，突然只见天空传来雷鸣般的轰鸣声，接着一道金光从天而降砸入混元宫。
　　待到烟尘散去，那金猿躺在坑底，身上又多出十几道伤口，手掌攥得死死的。
　　青襞仙子正要上前搀扶，那金猿已经坐起身来，摊开手掌，笑道：“这个是给你的。”
　　只见他的手心中有三颗莲子，散发洁白的光芒，从他手中飘浮起来。
　　“此宝乃大罗天中的道果结出的宝莲，我去寻朋友借，人家不肯，所以就借了三颗。”
　　金猿道，“你服下后自有好处。刚才那个吵着要大罗金焰的丫头哪里去了？我身上有火，还不来收？”
　　竹婵婵慌忙跑过来，小心翼翼收取他伤口中的大罗金焰，不由心花怒放。
　　金猿待她收完大罗金焰，摇摇晃晃起身，道：“我去寻救我出来的那个小子。他是去妖族祖庭？我便在那里等他!”
　　青襞仙子连忙道：“还不知该如何称呼前辈？”
　　金猿纵身化作一道金光远去，声音远远传来：“鸿蒙初辟本无性，打破冥顽须悟空!刀。”