凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“咱们奉旨下界，如何擒拿昆仑、东岳和酆都的贼人？”
　　新任的天机上神对天道世界的公务不甚了解，询问道，“还有那个反贼许应，仙篆上说他善于作妖，我们理当先去擒拿此人，免得继续作妖。”
　　她此言一出，其他天神纷纷笑了。
　　天机不解。
　　天理笑道：“你把事情办完了，咱们还有什么理由留在下界？”
　　天机上神呆了呆。
　　“老弟，你是新来的，不知这里的规矩。上头让我们下界公干，我们若是第一时间办完，就得回去交差。”
　　天条上神拍了拍他的肩头，道，“我们一般是一边办事，一边享乐，上头若是催得紧，那就去办正事，若是催得不紧，那就先享乐，等催得紧再去办正事。反正能拖则拖，不能拖再办，也不要一下子办好，慢慢地办。’
　　天机上神若有所思，问道：“那么，我们去元狩世界？”
　　其他天神又是哄堂大笑，天机上神脸色涨红，不敢再开口。
　　天纲免得尴尬，笑道：“咱们都挤往元狩世界，还怎么享福?诸天万界这么多，哪个世界不能作威作福？而且我们也有托词，便说东岳、昆仑和酆都的反贼离开阴间和元狩，我们去其他世界追查他们下落。既显得我们能干，还可以偷懒。”
　　众多天神纷纷开始挑选诸天，争夺那些资源丰厚的世界。想要下界，须得有下凡仙符，是一种玉质的牌子，用仙道符文刻绘各界的名字。
　　持此宝物，才能突破天凡屏障，真身降临。将来离开凡间，返回天道世界，也是靠此物才能回来。
　　天机上神是新来的，不敢和其他天神抢下凡仙符，又想起一事，询问天纲上神，道：“万一我们去其他世界，真的遇到了酆都、东岳或昆仑的反贼呢？”
　　“当然是跑啊！
　　天纲白他一眼，道，“你还死心眼上去打不成？那些反贼是何等凶神恶煞，抓到你不把你生吞活剥了！”
　　天机上神心里怦怦乱跳，询问道：“这个善于作妖的反贼许应，实力强不强？’
　　一众天神纷纷露出鄙夷之色：“强个屁！”
　　“若我下界，一招便将此子擒拿！”
　　“命久一点的炼气士罢了。”
　　昆仑之战中，几个在许应和元未央手中吃了苦头的天神，如天理上神，都是欲言又止，没有多说什么，免得丢了颜面。
　　诸神挑选好各自要降临的世界，动身前往天道世界通向下界的渡口，便将各自的下凡仙符祭起。
　　那渡口是通天河，下凡仙符光芒大放，光芒裹着一尊尊天神坠入通天河。
　　下一刻下凡仙符载着他们，穿过天道世界和凡间屏障，化作道道流光，如同一颗颗巨大的星辰，向不同的诸天世界而去！
　　天机上神心机颇深，见没有人选择元狩世界的下凡仙符，心道：“这些道兄，居然忘记了
　　许应这个大功劳，便宜了我！”
　　他心花怒放，抓起元狩世界的下凡仙符，来到通天河，将仙符祭起，便见河水中映照出诸天万界的景象。
　　其中一个世界顿住，越来越大，正是元狩世界。
　　这世界中，正有人祭天，闻达天听。
　　天机上神截获这一缕香火之气，却是元狩世界的空明洞天中有一个白发老者和红裳女子焚香上报，说他们的香坛发生了重重诡异之事，案犯许应试图摆脱镇压，盼望上神早早处理云云。
　　天机上神毕竟是新来的，上一个天机上神因为说错了话，被处理掉了，因此对许应一事也所知不多，闻言不由心花怒放。
　　“这个洞天中，这么多道飞升霞光，一看便知极为富饶！况且这个世界，三千年前经过大清洗，高手尽绝，我选择元狩世界，真是选对了！”
　　他当机立断，以神力化身降临空明洞天，道：“吾乃天机上神，念尔等心诚，吾当真身降临。尔等速速准备祭坛！”
　　空明洞天中，北辰子与玉棠仙子又惊又喜，浑然没有料到他们如往常一般向天界焚香祷祝，居然会得到应答！
　　两人喜极而泣，相拥在一起。
　　北辰子嚎啕大哭，道：“往年焚香上告，求爷爷告奶奶，哪个天神肯理你？没想到今日居然有天神应答，答应下界！”
　　玉棠仙子仰面朝天，眼泪顺着脸颊流下：“苍天有眼！我们终于时来运转了！北辰，别哭了，抓紧准备祭坛！”
　　北辰子慌忙抹去眼泪，与她一起搭建祭坛。
　　两人正在忙碌，又想起这些年遭受的苦楚，禁不住悲喜交加，涕泪横流。仅仅是搭建一座祭坛，他们便哭了四五回。
　　祭坛搭好，两人止住泪水，焚香上达天道世界，以香火作为牵引。
　　天机上神当即顺着香火之气，祭起下凡仙符，穿过天河和天凡屏障，降临元狩世界，直奔空明洞天而去！
　　“元狩世界，我来了！”
　　另一边，天数上神选择降临的是太初世界。
　　这方世界贫瘠，天地元气不知何故，被生生榨干，此地的人们不能炼气，只好去练武，强壮身体。
　　天数上神上次捉弄许应时，便把许应丢到太初世界，给他安排了个新身份。但出了差池，以至于许应进入武道先天，突破武道桎梏，竟然走出了一条另类修炼之路。
　　天数上神的石像前来追杀，却被一群脑袋里都是肌肉的蛮子打爆，吃了苦头。
　　“我不在乎太初世界的天地元气，也不在乎此地是否有宝物，只管报仇！”
　　天数上神如同一颗明亮耀眼的星辰，直奔太初世界而去，远望这方世界，杀心顿起，“这个世界的蛮子，都将被我血洗！我不急于杀他们，先将那些凡人统统祭天了，再慢慢杀他们！咦？”
　　接近太初世界，突然精神大振，远远便觉察到奇妙的天地元气竟然从这方贫瘠的世界散发出来！
　　那股天地元气，竟有五色之光，天地元气的品阶极高，远胜其他世界的天地元气！
　　“短短几年不见，太初世界竟然变得富有了！”
　　天数上神又惊又喜，哈哈笑道，“我洪福齐天，莫非不是天数，而是天运?这方世界落入我的手中，能让我实力翻上四五翻，可与仙人扳手腕！”
　　他呼啸而至，下一刻，太初世界的芸芸众生，纷纷扬起头来，只见天空中突然出现一个太阳般大小的红斑。
　　红斑是块血肉。
　　那块血肉飞速生长，向四面八方蔓延，很快侵占半个天空，还不断有血色触手沿着天穹四面八方长去。
　　天空变得猩红一片，渐渐被蠕动的血肉铺满，血肉如云，遮天蔽日。
　　“啵啵啵！”
　　天空中垂下一颗颗巨大的肉球，肉球表面左右分开，露出一只只眼睛。
　　浩浩荡荡的天道之威从天而降，霎时间弥漫整个太初世界，让人只觉无比压抑。
　　那些意志稍微薄弱的人，已经失去自我意识，陷入癫狂之中，双目血红！
　　只听一个威严的声音从血肉中传来：“众生，你们有罪。吾乃天神天数，要降劫于你们，但上天有好生之德，第一天，你们将死一成，第二天，再死一成，第三天，再死一成，除非信奉我。”
　　天数上神说到这里，突然注意到这太初世界中有一座山与众不同，是一座五色之山，泛着五色光芒，山上多金玉芝草。
　　那座山上，还有一个白发苍苍的老者，有些面善。
　　除了白发老翁之外，还有几人，都是些将脑浆炼成肌肉的武道高手。
　　天数上神看在眼里，怒上心头：“便让他们每天死一个，直到死绝为止！”
　　他刚想到这里，突然注意到山上有个布衣男子，身材魁梧，精神意志无比坚韧强大，竟然形成武道诸天的异象。
　　“这个人，有些面善。”
　　天数上神突然想起，那日在昆仑山的玉京城上空，独立对抗仙印的那个布衣狠人。
　　布衣武帝沈落向武天尊、翟武仙等人道：‘我有一招，名叫彼岸，今日传与你们。”
　　他站在五色仙山上、精气神贯穿合一、元神、武道、气血、肉身、力量一统，一拳轰出！
　　“以你来献祭，武道的彼岸！
　　他这一拳打出，身后浮现出一个极致的武道世界，五色仙山四周天地大道齐鸣，太初世界的座座神山霞光喷涌，有灵的大河飘荡在空中！
　　伴随着这一拳，整个太初世界竟然跳动了一下！
　　下一刻，天空撕裂，笼罩太初世界的血肉天幕，被激荡的武道杀招摧毁，只一拳，天数上神掌控的天道被轰得粉碎！
　　武道苍茫，搅碎的意志，将天道的痕迹，轰得干干净净！
　　“这便是武道彼岸。”
　　布衣武帝沈落收回拳峰，向众人黯然道，“可惜，我虽然开辟出武道彼岸，但始终无法将这座彼岸完全开辟出来。我的武道，已经臻至自身所能臻至的极限。再往前去，已经无路可去。”
　　他怅然道：“我始终比那位开辟六大彼岸的存在，逊色一筹。”
　　翟武仙走上前来，道：“倘若我们也突破到武道飞升境界呢？一个布衣武帝不成，那么十个布衣武帝呢？”
　　沈武帝露出笑容，豪情万丈：“好！我不信，我们这些武道强者加在一起，会比不上那个开辟六大彼岸的存在！”
　　武天尊白发抖动，大笑道：“众人齐心，其利断金！”
　　沈武帝虽然豪气干云，但心中始终有一股阴影，他曾经只身横渡六大彼岸，将这些彼岸查看一边，发现那人留下的痕迹。
　　他那时才骇然的发现，开辟六大彼岸的，竟是同一人！
　　至今，他依旧难以达到那人的高度。
　　“集合我们这些武道强者的力量，能够与那人并驾齐驱吗？
　　”他心中默默道。
　　征和世界。
　　天霄上神如同一片天幕，无声无息的降临到这个诸天世界中，他不似天数上神那般莽撞，而是先行走在这片世界中，查看是否有威胁到自己的强者。
　　不过探查一番，没有发现有什么强者隐居在此，方才笑道：“天霄，天穹也。我乃天霄上神，先蒙蔽这方世界的天穹，遮挡住日月星辰，让这界的众生，知道何谓敬畏！”
　　他想到便做，当即蒙蔽了征和世界的天穹，将日月星辰统统挡住！
　　世界陷入黑暗，一时间人心惶惶，天下大乱。
　　天霄上神正在自得，突然只见被蒙蔽的太阳中，一只三足金乌飞出，探出利爪抓住的首脑，张口喷出熊熊火焰，将点燃！
　　那是一只母鸟，凶恶无比，身上还缠绕着锁链。
　　天霄上神奋力挣扎，却骇然的发现那只三足金乌竟然拖动着这轮太阳！
　　“我好像惹到了什么不该惹的人物”
　　他刚想到这里，便被那金乌叼在口中，扬直了脖子，吞入腹中！
　　太阳中，东岳的身影浮现，面色阴沉，低声道：“这么快便被仙界发现我的踪迹了吗？居然派来一尊伪神来杀我，真是小觑我了。”
　　冷哼一声，凶气大发：“我死亡六万余年，已经被人轻视到这种地步了吗？”
　　建元世界。
　　天云上神降临此地，远远便看到巍峨的昆仑神山。
　　“糟糕！”
　　他正欲飞走，便见一道霞光如虹般飞来，将他卷住，拉入昆仑神山之中！
　　西王母拍死天云，炼化云气，点缀昆仑山，向元未央道：“此地已经被天神察觉，还请仙子帮忙，前往其他世界躲避。”
　　阴间，许应走出冥海，抬头仰望，便见天空中一颗颗星辰还在杂乱无章的游走。那是那些钓鱼客依旧不死心，在冥海上空搜寻他的下落。
　　“北阴大帝虽然不是巅峰状态，但瞒着他们将我送到海岸边，还是可以办到。”
　　许应远离冥海，赶向奈河，待来到奈河桥，许应向桥上的孟婆远远欠身。
　　孟婆脸皮抖了抖，装作没有看见他。
　　正在这时，奈河桥的桥头一个宫装女子走出迷雾，笑道：“你是许应？这张符是你写的吗？”
　　她晃了晃手中的符篆，许应凝眸看去，正是自己写给傻子阿福的那张符文。
　　他正要说话，忽然又有一个少女的声音传来，清脆的像是萝卜。
　　“许应？你是许应?我寻你很久了！
　　许应循声看去，奈河的河面上，另一个宫
　　装女子站在船头，俏生生的向他望来。
　　许应站定，询问道：“两位姑娘，你们是？”