第九百二十九章 元始道炁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十九章元始道炁许应一动也不敢动，任由那口黑棺挂在自己的背后，从棺中长出的锁链又缓缓宽松了一些，让他手脚能够活动。
　　温南薰、苍羽和闵月呆呆的看着他，有些不知所措。
　　只见那黑棺如同大了十多倍的剑匣，被许应背在身后，前端比许应高出一头左右，只是被锁链捆着，显得有些诡异。
　　突然，许应身形急剧缩小，顷刻间便缩小了无数倍，比纤尘还要细微，试图从锁链的束缚中脱身。
　　然而他缩小的同时，黑棺和锁链也在飞速缩小。
　　许应身形猛然变大，顷刻间大了无数倍，如同最为伟岸的神魔，然而黑棺也随之而变大，锁链也变得又粗又长。
　　许应见无法摆脱，立刻身与道同，化作一道鸿蒙紫炁远远遁去，然而那黑棺依旧飘浮在鸿蒙紫炁之上，锁链与紫炁同化。
　　温南薰三人急忙追上前去，却见许应所化的鸿蒙紫炁与道同游，翩然而去，而那黑棺则在流淌的鸿蒙长河之上漂流。
　　三人心中骇然，突然，许应化作混沌之炁，与混沌海同化，化作混沌中的一道长河，试图逃脱，速度极快。
　　三人急忙追赶，却见混沌长河越来越远，而那黑棺始终便压在许应所化的混沌长河上。
　　温南薰三人穷追不舍，已经看不到混沌长河的踪影，心中一惊。
　　苍羽道人停下脚步，道：“许道友化作混沌长河，混入混沌海，无迹可寻。我们都不曾混沌得道，只怕追不上他了。”
　　温南薰焦急万分，道：“他是我的护道者，又是我道盟的人，岂能见死不救？”
　　苍羽道人与闵月对视一眼，闵月道：“如今之计，只有先去寻到其他师弟师妹，再去寻找许道友。温师妹放心，许道友的本事超绝，我与苍羽道兄也自愧弗如，想来吉人定有天相。”
　　温南薰也不知该去何处寻找许应，只好应允。
　　三人立刻感应其他道盟中人的位置，飞速离去。
　　他们刚走没有多久，忽然一条锁链哗啦啦作响，从混沌海中如同大龙般游动，循着许应的气息而来。
　　不过许应化作混沌，身与道同，已经没有了自身的气息，那锁链寻到这里，突然失去了对许应的感应。
　　“道盟高手，果然厉害非常，不过你想躲过我的追击，自己化作混沌之炁可不成！”
　　锁链尽头，一个声音冷笑道，“巧得很，我也修行了混沌大道！而且我比你更强！”
　　一个挺拔的身影脚踩锁链走来，周身混沌之炁涌动，混沌大道竟然修炼到道主境的大圆满！
　　他的身后，一条直达混沌大道尽头的道路，若隐若现。而此人已经踏足在这条道路上！
　　与此同时，一艘艘混元仙朝的楼船相继破开混沌海，遁入虚空，在虚空中航行，跟随着锁链追击而去！
　　另一边，许应从混沌长河状态中直接化作人身，不料黑棺还是背在身上，无法甩脱。
　　他当即断因果，入轮回，混沌海中一道明亮的轮回环出现，许应身躯投入其中，顷刻间轮回了万千世！
　　待到他踏出轮回，只见自己背上还是有一口黑棺。
　　他身形一摇，忽然间体内寂灭天火点燃，肉身崩溃坍塌，化作寂灭洪源！
　　黑棺中长出的锁链依旧锁住寂灭洪源，任由寂灭天火灼烧，也无法将锁链烧断。
　　许应千变万化，用尽了法门，还是无法将这口黑棺摆脱，只好认命。
　　“我认栽了。”
　　他紧了紧背上的黑棺，眼角肌肉跳动一下，低声道，“帝宸和混沌钟都在寻找这口黑棺，而我却背着这口黑棺，两大强者寻来，只怕我便交代了。”
　　许应尝试活动一下，行动自如，只觉除了背着一口黑棺有些心里不太舒服之外，其他的影响不大。
　　这时，黑棺中传来一股奇异的道韵，这是异道的气息。
　　许应心中微动，他第一次觉察到异道气息时，自身大道几欲瓦解，幸好有万寂拂尘在，挡住了异道的入侵。
　　而现在从棺中传来的异道气息，却并未伤到他分毫。
　　“帝宸说，此棺来自混沌海之外，难道这种异道气息，便是大虚空中的大道气息？莫非这黑棺中的，是一位大虚空中的强者尸身？”
　　许应咳嗽一声，壮着胆子，试探道：“棺中前辈，在下混沌海许应，敢问前辈是生是死？”
　　他所用的语言是道语，大道语言，只要道行足够，便能听懂他话中含义。
　　然而棺中没有任何动静，不过传出的异道气息更加浓郁了。
　　许应迟疑一下，继续道：“前辈莫非死的不甘，执念不死，已经尸变？还是前辈想要转世重生？或者前辈想夺舍一位根骨好的少年？只要前辈一句话，晚辈自当为前辈办得妥妥当当。”
　　棺中还是没有动静。
　　许应左摇右晃，颠来颠去，摇晃黑棺，试图判断出棺中的到底是人是物。
　　然而棺中还是没有任何动静。
　　这时，棺中异道气息开始与他相容，只是这种相容并非许应做主，而是直接入侵他的身体，强迫与他融合！
　　许应心头一突，赔笑道：“棺中前辈莫非要找一个替身？在下倒是认识一个美少年，名叫长孙圣海，资质悟性百倍于我，而且长得俊俏……”
　　黑棺没有任何回应，依旧有异道气息涌出，与许应融合。
　　许应继续道：“前辈是否要出棺？在下还认识不少能工巧匠，打开这座棺椁并不在话下。”
　　然而黑棺油盐不进，许应还待劝说，忽然觉察到自己体内，后天大道之中，除了先天九道和虚空大道之外，竟然多出了一种大道！
　　来自海外的异道！
　　许应心中一怔，目光闪动：“九道和虚空之外，的确还有大道！不管棺中的是人是鬼，是想夺舍我还是有其他念想，他都万万想不到，他融合我的异道，会成为我的后天大道的一部分。”