第三百六十一章 小天尊面具
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖庭四圣中的高个子名叫高阳，上半身在云雾之中，猛然探出大手，五指叉开，方圆数十亩，直接压下！
　　手掌下，火焰熊熊，仿佛数十亩火田！
　　说话那人的修为实力也是不弱，立刻祭起仙器玄机盾，迎上高阳大手，仙器与祖庭法术碰撞，仙道符文与道纹两种不同体系的力量冲突，炫目的霞光自玄机盾和高阳大手之间飞出，如同彩蝶双翼！
　　那仙器虽然能承受得住四圣中高阳的一击，但那位修士却体内生出内火，焚烧元神、希夷之域，顷刻间便将其肉身焚烧一空，元神也烧得一干二净！
　　其人已死，仙器顿时失控，化作一道仙光破空而去。
　　另一边四圣之中各自最矮的艾臣突然遁地而行，猛地将一个地节世界的大高手拉入大地之中，两人在地底交锋。
　　但见那地面陡然隆起一大块，突然间便有仙器破土而出，凌空飞去，却是仙器主人已经死在艾臣之手。
　　其他二圣，胖子叫庞候，瘦子叫寿公，也各自向那些试图逃离祖庭的强者大开杀戒！
　　“混账！”
　　十多人凌空飞来，面色森然，各自祭起镇教仙器，一发向寿公压下，冷笑道：“魔域这些年能够安稳，你们能存活到现在，就是因为你们偏安一隅不反抗！而今你们居然敢造反，是想亡族灭种吗？”
　　寿公被镇住，动弹不得，其他三圣齐至，各自元神飞起，如同四大原始神祇，黎民祭祀之音大作，将一众仙器托起，无法落下！
　　庞侯哈哈笑道：“若非当年许天尊飞升，我们早就反了！”
　　四圣齐心协力，将那些仙器顶飞，各自杀出，向那十多位各界炼气士痛下杀手。
　　与此同时，一座玲珑黄金宝塔飞来，光芒万丈，袁公通率领诸多玲珑天宗弟子，杀至紫微残境。
　　“小天尊决心起事，对抗万界的欺压，我等岂能不从？”
　　袁公通立在高高的玲珑宝塔上，七宝绽放光芒，对抗仙器，哈哈笑道，“今日使祖庭扬眉吐气之日！”
　　这时，又有一个祖庭宗派杀来，是五庄观的观主，祭起一株枯树，喝道：“我等被辱为魔族，我道被辱为魔道，杀我族人，还要对著我们的尸体再唾骂一句除魔卫道，早该出手杀光这些小兔崽子了！”
　　又有翠华宗的宗主杀来，祭起的法宝也是破破烂烂，是一个四处漏风的大罩子，雕琢著九条金龙。
　　翠华宗主祭起破烂的九龙罩子，化作九条火龙，向那些逃亡的各界强者杀去，怒声道：“从前你们这些所谓正道修士来到祖庭，想来就来想走就走，想杀谁就杀谁，哪怕是小天尊的弟子楚天都，也曾经在我祖庭圣地，屡次道你们挑战。不过，现在可不成了！”
　　还有个不知是何门何派的高手，祭起的法宝是个破破烂烂的琉璃瓶子，只剩下个瓶底，装著半瓶水。
　　那女子将半瓶水祭起，半瓶水泼出，便是一片大海，将甘露世界的一位强者连同仙器一起因住，冷笑道：“以前我们做缩头乌龟，现在我们敢反击了！”
　　一时间，祖庭各路高手尽出，甚至连那些在庙宇中供奉的神魔也各自出动，截杀逃走的万界高手。
　　他们早就对诸天万界和仙界不满，之所以不敢动弹，任人欺压，一面是祖庭群龙无首，一面是诸天万界势大，祖庭不是对手。惹怒了人家，便会引来灭族之祸。
　　祖庭遍地都是仙道异常区域，凶险无比，对诸天万界来说就是鸟不拉屎的地方，没必要攻占这里。
　　大家平日里除魔卫道，杀几个魔族即可，杀了就走，不至于攻占祖庭。
　　但倘若祖庭还手，将入侵祖庭的炼气士赶尽杀绝，那么诸天万界和仙界只怕便会兵临城下，将祖庭屠杀一空了。
　　不过，这是从前。
　　如今小天尊迎战诸天群雄，战败仙王，带给他们莫大的信心。
　　这便是领袖的作用！
　　诸天万界幸存下来的高手飞速逃离，向域外逃去，路上屡遭袭击和截杀。
　　从前他们进入祖庭，祖庭除了一些敢于挑战他们的高手，其他人都温顺得很，而现在，这些人居然敢反抗了！
　　针对他们的袭击和截杀越来越多，死伤也越来越多，众人惶恐不安，只恨爹娘没有多生儿条腿。
　　混元宫外，许应仰起头，只见小天尊缓缓从天而降，将天戟插在宫外。
　　许应赞道：“小天尊，你还是隐藏实力了，我没想到你居然恢复得这么好。”
　　焱真君站在云霞宫上，向小天尊躬身道：“道兄，我从前对你素来不服，如今我心服口服！祖庭你为尊，我为君！你在一日，我绝不会有二心！”
　　他长身而起，率领云霞宫众女向紫微残境外而去，长啸道：“我去斩杀几个敌手！”
　　小天尊站在那里，没有说话，目送焱真君远去。
　　许应微微皱眉，察觉到一丝不对，当即向他走去，试探道：“小天尊，你受伤了？伤势很严重？”
　　小天尊转过头来，露出笑容，道：“师尊，我先帮你解开那四个字的封印。”
　　许应向他走来，眉头越皱越紧，他生出一种不祥的预感，道：“你先别忙解开那四字封印，我见过你抄录的四字封印，你的见解并没有达到可以完全破解它们的程度。你先让我看看你的伤势！”
　　他来到小天尊身边，催动壶天证道经，以天眼观察小天尊的身体，心中一惊。
　　小天尊四周，空间隐隐浮现出一道道裂痕！
　　他看向小天尊的肉身，只见他的希夷之域中也是遍布裂痕，五岳仙山，天山天河，三关瑶池，统统陷入大混乱之中！
　　不仅如此，他的神桥也断开了，玉京中燃起仙火！
　　他的元神四周，大道道链在断裂瓦解！
　　他的情况无比糟糕，比上次受伤昏迷时还要糟糕百倍！
　　许应立刻祭起元神，冲入他的希夷之域，试图帮他镇压住伤势。
　　“师父，不要忙活了。”
　　小天尊抓住他的手，露出笑容，道，“我小瞧了仙王，在他们面前施展过一次神功七转，被他们看出破绽。我虽能将他们逼退，但生机也因此断了。师父，不用再白忙了……”
　　他的气息突然剧烈抖动起伏，伤势开始爆发。
　　许应心中一沉，许家的祖法，泥丸宫洞天可以窃仙药，活死人肉白骨，黄庭洞天
　　可以窃仙药，活死人肉白骨，黄庭洞天可以让人损失殆尽的精神恢复，涌泉洞天可以修补破碎的魂魄元神，绦官可以补充心力，玉池可以弥补消耗的元气，而玉京更是功参造化，以阴阳二气而弥补自身之缺憾。
　　但是，小天尊的伤势实在太重了。
　　他说的没错，他不应该在仙王面前展露他那不成熟的九转玄功。
　　这门功法暴露一次，便会被五绝仙王和
　　第九仙王察觉出破绽。
　　他同时迎战两大仙王，凭借无双勇力让两大仙王知难而退，但也被两大仙王断了生机！
　　许应心中大恸，立刻取出瑶池仙水，不由分说让小天尊服下。
　　然而，小天尊与东岳、北帝、苍梧等人不同，东岳们是神祗，先天元神犹在，只是肉身死亡。
　　而小天尊却是肉身元神一起断了生机。
　　他服下瑶池仙水，只是气色稍好一些，延缓他的死亡，但并未续上他的生机。
　　许应大脑疯狂思考，拼命思索拯救小天尊的办法，然而一种又一种办法被他否决。
　　小天尊强行镇住伤势，鼓荡最后法力，身后浮现出自己的元神，将许应镇压，
　　“师父，我修炼到如今的境界，生或死，我比任何人都清楚。”
　　小天尊露出笑容，他的元神已伤，三魂七魄皆破破烂烂，两大仙王联手，在他的元神中留下难以磨灭的道伤！
　　随着囹圈囿四字封印缓缓被解开，许应更为古老的记忆开始逐一苏醒，从金不遗的时代向前推去。
　　许应心头大急，喝道：“你知道你无法解开我所有封印，为何还要强行动用法力？你无法唤醒我的所有记忆！快住手！我帮你镇压伤势，先活命再说！”
　　小天尊不为所动，继续破解四字封印，他原本在许应面前很少说话，此刻却仿佛要将这四万多年憋在心里的所有话吐露出来。
　　我曾经想，解开师父的封印后，我怎么做？
　　呵责你，斥问你，还是向你大打出手杀了你。
　　我想了一遍又一遍，我做不到。浏*览*器*搜*索：@精华·书阁……最快更新……
　　师父，你养大了我，手把手教我神通，我做不到！
　　更为古老的记忆被他翻动，如同一卷打开的书籍，一页一页的往前翻，回溯许应此生之中更为古老的歴史。
　　许应想要挣脱他的镇压，却发现自己做不到。
　　他担心自己会伤了小天尊。
　　“这一次，我做到了。”
　　小天尊露出笑容，终于将自己所参悟的四字封印解开，身躯摇晃一下。
　　许应的记忆解封，止步于三万年前。
　　小天尊身躯摇晃，许应急忙扶住他，他才没有倒下去。
　　“你看而今的祖庭，很多人因为我这一战而恢复了战意，恢复了信心。小天尊不是许天尊，但小天尊可以鼓舞所有人！”
　　他握紧许应的手，笑道，“师父，你曾经告诉过我，雄法有一种炼气法门，是割下天神的脸，将天神的精气神炼入天神的脸中，制作成面具。佩戴在脸上，便可以化作天神的模样。你割下我的脸……”
　　他止住许应的反驳，自顾自道：“小天尊不能死，目前还不能，可是，我活不下去了。你戴上我的面具，祖庭还需要小天尊。”
　　他的气息急剧衰落。
　　“师父，你可以比我做的更好……”
　　他的身躯渐渐无力，四肢越来越沉，目光渐渐失去神采，这次，你别再离开了。
　　这时，周涯书跑了过来，呆呆的看着小天尊。
　　他的修为实力虽然低，但是也看出小天尊的状态极为不妙。
　　小天尊见到他，露出一丝笑容，身躯一软，跌坐在地，向周涯书道：“涯书，快来拜一拜你的祖师。他是我的师父，抚育我长大。今后，便是祖师代我传授你了。”
　　周涯书大哭，奔上前来，向他叩首。
　　小天尊喝道：“蠢材！去拜祖师！”
　　周涯书转向许应，向许应叩首。
　　许应嘴唇动了动，没有说话。
　　“师父，这个小子和我当年一样蠢，就交给你了。”
　　小天尊露出笑容，整了整衣襟，低声笑道，“可惜，天都不在这里，不在也好。师父代替我活著，他便不必伤心了。师父，涯书，你们不要告诉他。”
　　他说到这里，脑袋垂下，气绝身亡。
　　许应握紧拳头，身边的天戟发出阵阵鸣咽声。
　　他的身后，紫气澎湃，如旗飘展。
　　远处，玄武神龟背负著蓬莱，正自向这边走来。
　　蓬莱仙山上，一轮明月升起，月光只照一人，静谧的月光下，一个神女离开仙山，走向混元宫。