第七百八十九章 劫运苍茫，杀伐顿起
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百八十九章劫运苍茫，杀伐顿起华、林、罗和通天四大道主见他心分数用，一边参悟，一边操控先天灵宝与人斗法，心中皆是赞叹一声年少有为。
　　只有华道主的脸色有些不太好看。
　　这四面大旗，是他的法宝，用来镇压纪苍道主的。四面大旗的来历也非同小可，是鸿界宇宙的混沌灵根形成的宝物。
　　鸿界宇宙也是一个规模宏大的宇宙，四面旗从混沌中诞生，汲取混沌海的能量，拱卫鸿界洪源，与洪源一起成长。
　　待到洪源成长到极限，便伴随着开天辟地一声巨响，宇宙开辟，鸿界诞生。四面大旗也就因此落入鸿界之中，化作四种天地异象。
　　当年彼岸搜寻到鸿界，曾有土著祭起四面大旗与拓荒者抗衡，杀得拓荒者死伤无数。直到华道主亲临，费了一番手脚，才将这四面大旗收下。
　　只是没想到此宝没有落在纪苍道主手中，反而落在许应等小辈手里。
　　“难道是纪苍将四面旗送给许应他们？他有这么大方？”他心中不解。
　　同一时间，昭界天庭，青玄、圣尊、悟空道人和石天养各自祭起一面大旗，与昭界天帝抗衡，旗面飞舞，便如同四面大旗组成一个完整宇宙，各种道力变化莫测。
　　昭界天帝乃昭界的大道主宰，甫一交锋，眼前一花，便见自己落入一片苍茫时空之中。他的四周，各种大道道力变化莫测，从鸿蒙到无极的变化，从太易到太极的五太变化，从无极到太一，从太一到万道！
　　各种道力随着旗云转动，而发生变化，将他困在其中！
　　种种道力侵袭而来，一时间他竟然无法跟上那些大旗中的道力变化，连连受挫，被打入四旗门阵的深处。
　　但不过片刻，昭界天帝便稳住局面，他是太阳大道得道，至刚至阳，如同将昭界所有的太阳集于一体，光芒璀璨，耀眼无比！
　　“你们很是不坏，居然将这种先天阵势炼得如此精妙！”
　　昭界天帝忍不住赞叹，道，“尤其是那个笨头笨脑的，居然也能将阵势发挥得如此巧妙，真是不可貌相！”
　　石天养心道：“笨头笨脑的？他说的是我？这厮居然小觑我！”
　　他突然醒悟：“是了，我从未祭炼过混道杏黄旗，怎么把这面大旗耍得这么溜？”
　　想到这里，他悄悄松开抱住旗杆的手，只见没有他的操控，大旗居然还在飞来飞去，将旗中奥妙不断激发！
　　石天养呆了呆：“敢情，我就是一个提供法力催动旗面的。”
　　昭界天帝的力量与四旗门阵的道力抗衡，挡住各种攻击，将四人震得气血翻腾，很快便杀到一处门户，抬手一掌印在门户上，迈步而入。
　　青玄四人各自闷哼一声，只觉手中大旗运转涩滞，应该是被昭界天帝的力量入侵所致。
　　四人一边调运旗面中的力量，镇压昭界天帝的力量，一边挥舞大旗。
　　第二座门户中各种道力凝聚，形成规模惊人的道景，或镇压或炼化，或冲或撞，或囚或锁，攻击手段千奇百怪！
　　甚至还有轮回道景，将昭界天帝吞入轮回，让他陷入轮回之谜，忘记自我。
　　昭界天帝从各种道象中杀出，来到另一座门户下，又是抬手一掌，印在门户上。
　　青玄等人各自闷哼，气血浮动。
　　昭界天帝杀入第三座门户，不过多时，便破阵而出，寻到门户，如法炮制，又是一掌印在门户上。
　　青玄等人各自吐血，气息不稳。
　　昭界天帝来到第四座门户，笑道：“你们若是能发挥得出先天灵宝的威能，还能将我镇压，但可惜你们的修为还是太低微了！”
　　青玄等人倾尽所能，催动旗门阵，然而他们已经负伤，阵法也随之而散乱，不过片刻便被昭界天帝寻到门户，一掌印在门户上。
　　四人大口吐血，各自跌落下来。
　　风雅塔前，许应皱眉，立刻察觉到四旗门阵告破，心中不由惊疑不定：“到底是谁如此强横，竟然能破了我们的阵势？”
　　此来昭界，他们在混沌海中漂流了七年之久，许应等人也祭炼四面大旗，祭炼了七年之久。
　　四人之间相互交流旗中蕴藏的奥妙，四人配合祭起四旗门阵，更是得心应手，配合密切。
　　他们四人祭旗，就算是大道君也要被炼成灰烬！
　　然而这次败落，却败得无比干脆。
　　“难道昭界真有道主？”
　　他并不知道青玄等人要对付的人是谁，只是他精通因果，察觉到青玄等人有难，因此掷出杏黄旗，帮助四人渡过劫难。
　　许应正欲催动杏黄旗，卷起四人逃脱杀劫，突然察觉到因果金轮上，青玄等人并无致命的因果，心中微动，便放松下来。
　　昭界天帝迈步走出旗门阵，只见阵外一尊高大无比的巨人立在那里，筋躯上肌肉狰狞，脑后骨轮盘结，发如虬龙飞舞，有如太古走来的神明。
　　“彼岸道主！”
　　昭界天帝心头一突，青玄等人却各自松了口气，纪苍终于被他们这场恶战所惊动。
　　废物青玄笑道：“纪苍道主，这位是昭界天帝。你若是想要复仇，不妨与他联手。”
　　圣尊闻言，心中微动：“原来青玄打的是这个主意。”
　　青玄与石天养打赌，说昭界天帝必是道主，原本他以为这只是一个莫名的赌注，但现在才明白，青玄是要引出昭界天帝，让纪苍道主得以与昭界天帝联手，对付彼岸。
　　纪苍道主要闭关，昭界天帝不愿暴露自己是道主，因此两人不可能联手。
　　但现在两人因此相会，便有了联手的可能。
　　纪苍道主目光落在昭界天帝身上，惊讶不已：“你是道主？你在昭界修成道主？”
　　昭界天帝先是一惊，后是坦然，哈哈笑道：“我一生小心行事，隐瞒自己已经证得道主之位，唯恐被人察觉，惹来杀身之祸，从不敢显露实力。没想到竟然被这几个小辈用宝物引出贪婪之心，因此暴露。既然如此，我何须再忍？”
　　他调运昭界的天地大道之力，加持己身，朗声道：“我便是昭界之主宰，大道之君王，帝主赵赫！”
　　他先前尚未调运整个昭界的天地大道，便已经稳稳压制住青玄、圣尊四人和四旗门阵，现在调运天地大道，修为实力更是强横霸道！
　　纪苍道主察觉到他的修为节节攀升，轻轻点头，赞道：“你修为实力不坏，能够修成道主，的确有几分本事。只可惜你不是圣族，修为实力上还差彼岸道主良多。”