第八百五十四章 回到六百年前
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“罗太宗眼角抖动，道尊曾经观察了他们百万年？他作为宇宙元神竟然亳无所觉。”
　　“我回到天境之后，便将我的计划逐一完善，我突然发现我不仅可以完美转嫁劫运，我还可以借用这次计划，做到另一个壮举！
　　“道尊微微一笑，道：“九道循证，我只将天境的所有劫运，转嫁到贪婪而丑陋的彼岸人身上，便可以让天境不必跌入劫运之中，不必陷入寂灭，而我也可以真正修成寂灭大道，做到九道循证，从此不惧一切大劫。
　　而这一切需要有大道潮汐。
　　罗太宗冷笑道：只有大道潮汐才能让天境人失去力量，才能让天境人被彼岸屠戮一空，才能完美的转嫁劫运！
　　“道尊轻轻点头，微笑道：“彼岸残暴、弑杀、好斗，只要稍加引导，他们便会冲入天境杀光天境人，没有了天境人，天境宇宙又被彼岸宇宙吞并，那么天境的劫运只能落在你们些新天境人的头上。
　　“罗太宗接着他的话，继续道：“彼岸如此好斗，承接了天境的劫运后，他们很快便会让自己的宇宙走到尽头，身相残杀走上寂灭，而这个时候天境便可以通过大道涨潮而复苏。“道尊道：“彼岸得到了天境的传承、风光了一亿两千万年，这期间奴役了数以千计的宇宙，如今也算是死得其所！
　　罗太宗沉默片刻笑道：“道盟派我来解决彼岸劫运，看来的确用心良苦，当年被你称作无能之辈的彼岸统治者，如今已经从道盟归来。”
　　道尊目光温和的看着他，仿佛老师在看自己的学生，没有半点冷峻的杀意，反而很是欣慰；“罗太宗你的确大大出乎我的意料，我也没有想到，你这个原本残暴无能的古神能舍下一切，抛下一切、甚至抛弃自己古神的身份从零开始，他很是赞赏道：你能做到这一步，便超越了无数人，只可惜您天资有限，你只修成七道便来找我，而我已经修成八道。
　　“罗太宗澹澹道：“七道八道，又有多大区别？做不到九道循证，你我所能动用的只是相邻的三种大道而已，无法做到所有大道齐出，在修为和道行上，你我其实并没有那么大的差距。
　　道尊微微一笑，悠然道：“这便是你在道盟中修行得来的见解？看来我走之后，道盟依旧没有多大长，罗太宗我只差一步，便可以做到九道循证，道盟却派你前来，未免太小觑我了。
　　“罗太宗不以为意，起身向天外走去，笑道：“道尊，潮汐依旧还在，只是在慢慢涨潮而已，道盟何须派出更强的存在？派我前来，便是让我了断与你的因果，你以为混沌海可以被你愚弄，靠这种办法便能转嫁劫运？“道尊也自起身与他一起向天外走去，你我之所以会相见，就是因为你机关算尽，但还是没能逃过混沌海的安排。
　　罗太宗呵呵笑道：“你死之后，天境会彻底偿还混沌海因果，不复存在。”
　　道尊呵呵笑道：“这混沌海，今天我偏偏就要愚弄它一次。”两人踏入混沌海中，没有翠岩楼船，但仅凭他们自身散发出的道光，便将四周厚重无比的混沌之炁逼开，两人是天境和彼岸两大宇宙最为强大的存在，又是同出一间，同样出自道盟，自身大道流转，气息相近，罗太宗的身后站着古神罗太宗，更为高大壮硕，而道尊却只有自己一人。
　　突然两人几平同时出手，他们的起步便是调运三种大道，罗太宗调运的是鸿蒙、无极和太一，这三门大道的力量最为雄浑，蕴藏一个宇宙最为宏伟的力量，他要以最为磅礴的力量，将道尊轰杀。
　　道尊调运的则是轮回、因果和劫运，此乃宇宙大道演变逐渐崩坏的过程，他要调动因果轮回助长罗太宗的劫运，让他在劫运中乱心智心神，自身大道错乱。
　　彼岸，边陲之地娑樱树林，雪白的冥虫在树林间飞舞，躲避血蝠的追杀，而在树林外，许应、太一、洞玄子等人默默地抬头张望，看向裟愣树林。
　　华道主面色阴沉站在他们身后，裟愣树林遮天蔽日，几乎将彼岸所有与混沌海连接的地方铺满，这种树木的繁殖能力太强。
　　过了良久，突然裟愣树林剧烈晃动起来，像是混沌海中生出一股莫大的风暴、风暴很快作用在裟愣树林上、让方圆万里的裟愣树林剧烈波动，突然无数树木啪啪炸开，纷纷毁灭，那些强大的冥虫和血蝠也在一刹那蒸发。
　　混沌海发出万龙、万象、万牛般的宏大吼声，整个海面陡然变得无比低垂、几乎压到许应等人的面前。
　　“开始了，”众人紧张万分，纷纷望向混沌海，然而隔着厚厚的混沌海他们尽管是道主，也无法看到里面的战况，无法看到他们两人之战，便无法知道出手暗算道尊的最佳时机。
　　“洞玄大声道：“我们何时出手？“他话音未落，便见天成子催动时空大道，突然间时空如长河，彼岸过去数十亿年的历史悉数出现在长河中，天成子锁定宫婕萱第一次遭遇许应的那天，沉声道：“只要确定何时出手，我们随时可以回到过去。
　　“然而混沌海剧烈震荡，海厚且重，挡住了他们的一切窥探，让他们不知战况如何，这两大存在之战连他们这等道主都没有观战的资格。
　　许应仔细感应捕捉来自混沌海中先天九道的异动，自身大道流转，以此来判断罗太宗与道尊交锋的胜负情况，这是他目前唯一能做的事情。过了良久，突然许应眼前一亮，飞速道：“诸位道兄，准备动手。”
　　“天成子不由分说脚下重重一顿，所有人时空逆转，下一刻便回到许应与宫婕萱第一次相见的那一刻。
　　六百年前的那一刻，同样有一个许应，回到过去的时空斩杀灵虚子，抹杀平遥子，而现在第三个许应出现，向宫婕萱出手，引动道尊自身的大道反击。