第四章 人体六秘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应跟着蛇妖向着吴望山而去，蛇妖所居住的秦岩洞，就在吴望山脚下，只是路途较远。
　　经过黄泥桥村时，远远只见一个身高丈余长着四条臂膀的女子站在村口，那女子四条手臂各自抓着一口宝剑，正在四下里张望。
　　那是黄泥桥村供养的神灵。
　　“你们守住各个路口，一定不要懈怠！”
　　那女子吩咐一众村民，道，“那个叫许应的，一定会从此地路过，不能放走了他！”
　　许应和蛇妖连忙停下脚步，只见各个路口都有人守着，甚至连路旁的稻田里也有人盯着！
　　“城隍爷对我下了必杀令！”
　　许应心里突突乱跳，眼前有些眩晕。
　　零陵的神灵实在太多了。零陵有八百座山头，五百条河道、湖泊，再加上各个村镇，供奉的大小神灵多达两千余尊！
　　这么多神灵，许应可谓是插翅难逃，几乎不可能逃到吴望山！
　　他无论往哪走，都将是一条死路！
　　“看我的！”蛇妖嘿嘿一笑，突然离弦之箭般冲出，直奔拦路的村民而去。
　　村民们看到这条长达三丈有余的大蛇仰着头向自己冲来，连忙丢掉手中的武器撒腿狂奔，哭喊连天。
　　“有蛇妖！”“蛇妖吃人啦！”“一口一个！”“娘娘救我！”“娘娘被吃了！”
　　许应听这叫声，仿佛是蛇妖的声音。
　　他趁乱飞速冲过黄泥桥村，没有惊动任何人，过了不久，蛇妖赶来，身上多了两道剑伤。
　　“没有大碍。黄泥桥村的神灵是个娘们儿，砍了我两剑，念在祂是女流，不与祂计较。”蛇妖很是大度的说道。
　　许应正色道：“多谢蛇兄搭救。还未请教蛇兄怎么称呼？”
　　蛇妖正儿八经，道：“家祖修炼的是象力牛魔拳，因此取了牛姓。我出生时，父亲说，我们这种毒蛇古代称作蚖，我排行第七，于是给我取了名字，叫做蚖七（蚖，读yuan）。”
　　许应迟疑片刻，还是忍不住道：“牛兄，象力牛魔拳中的牛字，意思并非把自己修炼成牛魔，而是修炼这门拳法时，精神如牛魔一般，无有畏惧。这门拳法，与牛没有半点干系。”
　　蛇妖蚖七神色呆滞，眨巴眨巴眼睛，道：“你的意思是说，家祖对象力牛魔拳的理解错了？我的名没错，我家的姓是错的？”
　　许应试探道：“要不，你改个姓？”
　　蛇妖蚖七哈哈大笑：“家祖姓牛，家父姓牛，我岂能数典忘祖？大丈夫行不更名坐不改姓，我就叫蚖七！”
　　至于牛姓，则被他抛之脑后。
　　路途中，他们又遇到来自乡野神灵的围追堵截，蛇妖蚖七冲在前方，吸引神灵的注意，许应趁机走脱。
　　这些神灵身高丈余，模样也是千奇百怪，有的长着四条手臂，有的生出两幅面孔，还有的额头长着眼睛，也有手心里长着眼睛的，拿手四下张望。
　　祂们往往是死者的魂魄，依附在神像上，接受活人的祭祀供奉，久而久之有了神通，能够借神像之躯行动自如。
　　许应尽量避开村镇，沿着人迹罕至的山林前行，不过山林中也有山神庙、土地庙，里面也往往供奉着山神和土地，山中的河流往往也有水神定居在其中，稍有不慎，便可能惊动祂们。
　　这些山野间的神灵，往往是妖族封神。
　　祂们是修炼有成的大妖，采气期修炼到绝顶，武道修炼到第七重，能够变化成人，接受城隍诏安，便会被封做山神、水神，听从城隍调遣。
　　这类神灵比村镇的神灵更加强大，同时野性难驯，更加危险！
　　根据蛇妖蚖七的说法，许应现在只相当于修炼有成的大妖，比起妖王级别的妖神，还有很大差距。
　　一人一蛇尽量避开村镇和山神庙，前进缓慢，到了中午，才走了二十里山地。
　　蛇妖蚖七嗅了嗅，道：“那边水气重，必有水源！”
　　许应怀里的水果已经吃完，也是口渴难耐，跟着他走过去，没多久溪流声传来，蛇妖蚖七正要过去，突然停下。只见小溪前方是一片水潭，潭边停着一辆车马，有主仆二人正在打水。
　　不远处就是驿道。
　　“没事，是柳司马柳大人！”许应心中微动，走了出去。
　　柳宗元车马中带着厚重的箱子，看样子像是要远行。许应上前，躬身道：“柳司马是要离开零陵吗？”
　　柳宗元见到他和蛇妖，吃了一惊，笑道：“原来是许应小兄弟。我接到皇帝的诏书，让我进京。”
　　许应替他开心，由衷道：“柳司马这次回京师，一定得到皇帝的重用。我书读的少，不知道怎么说，大人应该对永州的民生都看在眼里，大人飞黄腾达后，不要忘记永州百姓，得到皇帝重用后，记得让百姓有口饭吃。”
　　柳宗元正色道：“小兄弟放心，我此去京师，必然割除旧弊，消减苛捐杂税，推行革新，重现盛世，不负父老乡亲所托！”
　　许应感动莫名，躬身下拜：“山野之人，恭候柳司马佳音。”
　　柳宗元还礼：“不敢。”
　　仆人打好水，驾着车马，道：“大人，我们抓紧赶路！”
　　柳宗元登车，许应挥手惜别，目送车马远去。
　　“柳司马心系天下，今后的生活会好起来的！”许应向蚖七笑道。
　　可惜他不能未卜先知。
　　柳宗元此次进京，并未得到重用，反而屡遭排挤，后来被贬到柳州，又过几年便在绝望中死去，年仅四十八岁。
　　蛇妖蚖七不解，询问道：“许应，你既然认识这个大官，何不请他帮忙说情，给自己洗脱罪名？”
　　许应微微一笑：“牛兄，你适才说了大丈夫行不更名坐不改姓，我也有一句话。”
　　他豪气万丈，道：“大丈夫一人做事一人当，何须假他人之手？神灵老爷是我杀的，一切后果，我一肩承担！”
　　“说得好！”
　　突然瀑布的另一端传来一声赞叹，惊得林中鸟雀乱飞。
　　许应心中一惊，循声看去。只见瀑布对面站着一位青衣小吏，二十许岁年纪，满脸书卷气，模样也很是秀气，显然比他这个乡下少年出身好了许多。
　　许应心脏剧烈跳动两下。
　　他最怕遇到的人物。
　　他见多了这些官吏闯到村庄里，逼租逼捐，直接拉走村民的牛羊，任由人们哭喊连天也如铁石心肠不为所动。
　　更何况官吏中还有傩师，掌握着神秘莫测的法术！
　　“但愿他不是傩师……”许应心脏突突乱跳。
　　“说得真好！”青衣小吏抚掌赞叹，道，“许应，既然你说一人做事一人当，那么你大逆不道残害神灵，触犯天条，又杀害蒋员外，还是束手伏法吧。”
　　“伏你姥姥！”
　　许应哈哈笑道，“我连神灵都打得死，你不怕我连你也打死吗？”
　　那青衣小吏微微一笑，伸出食指拇指，轻轻摘下水潭边一根藤条上的嫩叶，只见那嫩叶在他手中抽枝发芽，飞速生长，很快郁郁葱葱，爬上潭边柳树。
　　许应心头一跳，这是一个掌握了傩术的官吏！
　　他们拥有神秘莫测的法门，打开了人体的秘藏，掌握着凡人难以想象的力量，驱神役鬼，降妖除魔，拥有着这世上最强的战力！
　　“咔嚓！”
　　那株柳树倒塌！
　　青衣小吏以傩法化生的藤蔓，像是大蟒蛇，把这株水桶粗细的柳树绞断成数断！
　　许应眼角跳了跳。
　　“我叫丁泉，零陵的司法佐。许应，你修炼的是妖法吧？”
　　那青衣小吏漫不经心的抬起脚，轻轻落在水面上，水潭的水面微微颤抖，潭下竟有莲花莲叶飞速生长！
　　其中一片莲叶，正托着青衣小吏丁泉的脚！
　　丁泉抬起另一只脚向前走去，又有一片莲叶从水下生出，将他脚步托起。
　　“许应，修炼妖法，让你掌握了强大的力量，打死了神灵，让你信心膨胀。然而，你打死的不过是村神而已。村神有个绰号，叫做草头神。”
　　丁泉脚踩水面，步步生莲，从对岸一步步走来，神态悠然，“我人族有真正的修炼之道，何须去修炼妖法？妖法修炼到顶天水准，也就是采气期。人体六秘，打开任意秘藏，哪怕是第一重秘藏，也足以超越村神，超越妖王！”
　　他边走边说，脚下不断有莲叶生长，莲花盛开，而身后却是莲花莲叶飞速凋零枯萎，变成黑灰！
　　许应握紧拳头，笑道：“敢问人体六秘，是哪六秘？阁下开启了哪个秘藏，又炼到第几重？”
　　他突然怔住，察觉到身边空空如也。显然，蛇妖蚖七早就溜得无影无踪。
　　许应有些失落，随即又放下心来。
　　这本就是他自己的事，他并不想把蚖七牵扯到其中。
　　丁泉来到他的对面，相距不过两丈，只是他站在水上，而许应站在岸边。
　　“人体六秘，绛宫，黄庭，玉京，涌泉，玉池，泥丸，这六秘，只能打开其一。想要寻到这些秘藏可不容易。”
　　丁泉丝毫不急，耐心讲解，道，“每个人的秘藏具体位置不同，需要有修为高深的大傩帮你寻龙定位，寻到秘藏所在，再帮你开启。凡夫俗子，哪里有这等机会？只有出身名门望族，家族里有大傩的，才可以开启秘藏，成为傩师，掌握傩术。”
　　他感慨道：“因此成为傩师极为困难，不是什么人都能办到。”
　　许应笑道：“我只听说过周县令家是名门望族，却没有听说过姓丁的名门望族。看来成为傩师还有一个办法，就是给名门望族当狗。”
　　丁泉面色一沉：“你找死！”
　　许应这句话捅到了他的痛处！
　　许应脚下，突然泥土翻飞，一根根粗大的青藤从地底破土而出，将许应双腿缠绕，死死捆住！
　　青藤疯长，仿佛毒龙大蟒，很快缠遍他全身，将他缠成麻花！
　　丁泉面色阴沉，猛地抬手，青藤带着许应呼啸而起，竖在空中，高达十多丈，远超树林！
　　他手掌猛地落下，那青藤猛然将许应抡起，狠狠砸下！
　　只听轰隆一声巨响，许应被砸在水潭边的乱石上，碎石纷飞！
　　丁泉五指叉开，四周一根根锋利的青藤拔地而起，从四面八方向乱石中的许应刺去，嗤嗤作响，宛如青色的利剑，刺入许应坠落之地！
　　无数碎石崩起，咄咄乱射！
　　丁泉右手重重一握，无数青藤缠绕着许应，形成一个九尺方圆的青团，突然青团相互缠绕、绷紧、挤压！
　　就算里面是块石头，都会被挤出水来，都会被挤得粉碎！
　　“不要怪我。”
　　丁泉握紧的拳头缓缓松开，嘴角动了动，“打人不打脸，骂人不揭短。你揭了我的短，就得死！”
　　随着他的手掌松开，青团中的一根根青藤纷纷破碎，化作齑粉。
　　他的傩术威力实在太强，迸发出的力量，超越了这些青藤所能承受的极限，傩术威力爆发之后，青藤自然被震得粉碎！
　　这就是来自于人体秘藏的威力！
　　————感谢白衣折扇最逍遥、流水惜墨、流书止墨、这个苏云曾是我见过的四位盟主打赏
　　新书活动大家可以在活动中心参与，可以获得新书徽章和抽奖机会！！另外本章说活动也已经开始啦，欢迎各位书友参加。
　　择日飞升书友二群为755138966，想要聊天催更的书友记得加群哦～