第八百一十二章 太一之路，复兴彼岸
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙兴寺外，棂星门轰然落下，惊的四周前来围猎许应的群雄纷纷开来。
　　“是琼华岛道主门下的弟子。这次道主追杀令，便是他们颁发的。”
　　“这几个漂亮的娘子，带着如此宝物，是打算献宝么？”有人目光不善。
　　黎雪等人走出棂星门，四下望去，微微皱眉，只见来到龙兴寺的高手众多，但很多都是道境八重的修士，不朽、道君并不是很多。
　　“大部分人都不知道许应的实力，对他有所低估。”
　　黎雪皱眉，他们接触过许应，知道其人战力早已达到等闲道君都无法将其留下的地步。
　　更兼其身怀异宝，并非这些人所能对付。
　　黎筱悄声道：“大师姐，我们此次散播道主追杀令，虽说传播很广，但应该没有这么多人知晓许应要来此地吧？”
　　黎雪也察觉到来人太多，好像大家都知道许应要来龙兴寺。
　　她望向龙兴寺，龙兴寺虽有寺名，但其实是一片废墟，到处都是残坦断壁，还可以看到古代宫殿留下的痕迹。
　　这处地方也是一片禁区，曾有人在此地见到了上亿年前的神魔，一手操控光阴，一手操控星空。
　　“许应来龙兴寺做什么？”黎雪不解。
　　许应伤势痊愈，不紧不慢向龙兴寺走来，前方有神魔二无流转，一黑一白，如同瀑布般挂在空中。
　　许应微微一征，露出欣喜之色，向前走去，来到那黑白二无之间。
　　只见两道瀑布下，正有一黑一白两位老者对弈，一个手捏白字，一个手捏黑子。
　　许应走上前去，来到这两位老者身边，观看棋局。
　　黑衣老者抬头瞥他一眼，道：“你懂的棋局？”
　　许应摇头；“不懂。”
　　黑衣老者冷笑道：“那么你看什么？”
　　许应萧然道；“大道君自己与自己下棋，所以一定要看一看。”
　　黑白两老哈哈大笑，缓解尴尬，白衣老者道：“许应，你是太一弟子，我与太一平辈，原本不至于亲自前来向你下手，但你将我神魔道门几乎灭绝，只剩下一个不争气的，因此我不得不来。”
　　许应取来一个石凳，坐在石桌旁，笑道：“神魔道门杀到三界，因此我不得不出手，灭掉神魔道门，至于那个不争气的，他很对我的性格，所以我绕过他两次。”
　　黑衣老者露出欣赏之色，道：“对自己的胃口，便手下留情，你也是性情中人。我与太一门人交手，也不是头一次，当年昊熠在世时，便曾经挑战我。”
　　白衣老者道：“昊熠甜粽奇才，与他一战，并不丢人，更何况，连太一都败在他的手中。”
　　黑白两老异口同声道；“所以今日，我们来会一会太一的弟子，也不丢人！”
　　两人突然一左一右，齐齐出手，向许应脑袋轰来。
　　许应依旧坐在原地，抬手硬接神魔俩尊的攻击，洪源逆证大道录催发到极致，竟然稳稳接住神魔两尊的攻击！
　　三人依旧危坐不动，神魔两尊突然各自催动神魔极道赋，两人一个是神道极境，一个是魔道极境，将神魔两道的神通各自演化到极致，只一瞬间，便似有无数尊不朽的神魔从各个方向，各个维度向许应攻去。神魔两道，万般神通，有如海中潮水，汹涌而来！
　　许应还是坐在原地，武道极境爆发，一时间便是无数个他催动各种神通迎上神魔一道！
　　神魔二尊身后，厚重无比的黑白两无所形成的瀑布向后飘荡，露出藏在两无之中的大千洞渊。
　　这些洞渊分别是神道洞渊和魔道洞渊，链接着大千宇宙，古怪的是，这些洞渊已经无人修持。
　　“不愧是太一门人，妖孽横生，当年的昊熠如此，如今的许应也是如此。”
　　神魔二尊不由赞叹，突然二人手掌相对，神魔一道相容，掌力顿时暴涨。
　　许应脸色顿变，立刻长身而起，向那神魔两尊躬身便拜！
　　万千武道神通眨眼间形成神通苍穹，迎上神魔大神通！
　　神魔两尊也是脸色大变，身形猛然相容，化作一尊三面奇人左面分效狰狞，右面神圣慈悲，正面无悲无直，正是神魔大道君的道身，神魔大道君身后黑白两无之中，神道洞渊与魔道洞渊开始结合，神魔两道贯通，硬接许应的神通苍穹，笑道：“神通苍穹是昊熠的神通，当年击败太一，着实惊艳。即便是今日看来依旧非凡！”
　　许应所用的神通，与昊天帝的神通苍穹中的神通烙印并不相同，他更多的是武道神通，在爆发力上，犹胜原版。
　　然而双方道法爆发，许应却被震得踉跄而退。
　　神魔大道君惊讶；“许应，你很了不得，假以时日，你便是另一位昊熠大道君！可惜，可惜！”
　　他动了杀意，身后一座座神魔洞渊突然间开始合并，相互融合，不多时钱便化作唯一的神魔洞渊，在彼岸之中，但又仿佛处在大大千宇宙之中
　　“我的神魔二道的确不如太一，也不如混沌鸿蒙，但是我并不贪。我这个人并不聪明，学的是生死境的功法悟的是天境的神通，二千万年修行，也想不过是个不朽境。”
　　神魔大道君气息突然变得无比雄浑,迈步向许应走，微笑道“但我最贪也最聪明神魔二道不是先天魂道，同样也不是低等大道，我与玄皇一战，与太一战，与昊熠一战，连续三败让我看到我的不足。”