第七百二十六章 堪称绝世
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　石天养却听到过昊熠的名头，失声道：“这里是昊熠大道君的悟道之地？完蛋了，我们进入必死之地了！”
　　他惶恐不安，便要原路返回，只是来路实在曲折，他回头看去，不知道该怎么才能走出去。
　　许应好奇道：“昊熠大道君？昊天帝是大道君？”
　　石天养道：“你当年打开昊熠大道君的棺椁，用他的尸身来震慑元界的遗迹之主，难道不知道他有大道君的尊号？”
　　许应摇头。
　　“当年昊熠挑战各路真王、道君，未逢敌手，一直挑战到太一大道君。太一大道君是他师尊，若是击败太一，他便可以获得大道君的尊号，成为彼岸最为强大的存在，高高在上。”
　　石天养道，“我彼岸的大道君只有四位，是四大至高无上的统治者，只有传闻中的大道主在他们之上。但大道主谁也没见过，这一战过后，太一大道君被昊熠击败，昊熠便成为了第五人，因此被尊为昊熠大道君。”
　　许应对昊天帝挑战彼岸强者倒是有所了解，只是没想到彼岸居然会认一位外人为大道君。
　　“彼岸的不朽真王，大半不是彼岸的原住民，很多是来自其他宇宙。”
　　石天养向许应解释道，“比如九泉真王，便是来自太和宙，太和宙便是彼岸下辖的一个宇宙，九泉真王因为实力强大，天分极高，来到彼岸求学，这才修成不朽。”
　　许应不解道：“彼岸的真王大半都是来自其他宇宙，难道便不担心他们会造反吗？彼岸散播翠岩收割其他宇宙，不知多少人因此丧命，这是血海深仇，不共戴天之恨！”
　　石天养冷笑道：“惦记着血海深仇的，便如昊熠大道君，都被打死了，更何况其他人？更何况，真王们自己也收割，他们下手收割他们出身的宇宙，比其他真王更狠，哪里有血海深仇？”
　　许应闻言，有些难以理解，过了片刻，摇了摇头，嘟嚷道：“怎么也不应该收割自己人。”
　　许应怔了半响徐徐道：“这就是莖化。”
　　他们继续寻找生路许应帮助悟空道人恢复毫毛之外，便全心全意的参悟昊天帝留下的神通烙印。
　　这些神通烙印乃是太一大道的智慧结晶，每一种烙印都极为强大，许应本身便是修炼太一大道起家，可谓如鱼得水。
　　他太一大道的造诣也自水涨船高，向不朽境逼近。
　　不知过了多久，三人终于来到这片禁区的中心，这里是昊天帝悟道的地方，四周的天地大道变得异常浓烈，在此地修行，一不留神便会入道，胜过其他地方百倍！
　　三人东张西望，这里没有外面那么密集的神通烙印，反而很是清净。
　　他们抬头仰望，四周神通烙印形成一片厚重的天穹，壮丽非凡。
　　三人皆是赞叹不已。
　　前方有一座仙殿，一株古树，郁郁葱葱，树冠如华盖，被此地浓郁的大道滋养，竟然散发惊世的威能！
　　“这株数汲取悟道地的天地大道和灵气，其威力只怕比人参果树也不逊色！”
　　许应想到这里，心中微动，自己的武道洞渊中还有一株小巧的人参果树，不知有什么用。
　　突然，悟空道人停下脚步，低声道：“殿中有人！”
　　许应也察觉到前方仙殿中有另一股气息，不假思索便催动武极证道，运转肉身内的洞渊，将修为提升到极致！
　　悟空道人也取出金棒，石天养现出千臂古神之躯，严阵以待。
　　仙殿中，一尊异人正自危坐，看似年纪不大，但气息越来越强，枝节状的理文围绕他翻飞，结出种种异象。
　　那异人突然起身，飘出仙殿，来到那株古老的道树下，一式又一
　　式神通施展，神通威力不大却极尽精妙之能！
　　他应该处在悟道之中，对外在的一切都没有注意，竟不知许应三人来到附近。
　　许应看在眼里，惊疑不定，连忙抬头看向天空中的那些神通烙印。
　　这异人所施展的神通，与天穹上那些神通烙印简直一模一样！
　　此人竟然参悟出昊天帝所驾驭的大道，学会天帝所领悟的神通！
　　“他修炼的也是太一大道！”
　　许应目光闪动，不断游移，时而看向那个异人，时而看向天穹，搜寻对应的神通。
　　那异人所施展的神通，神通所蕴藏的大道，与天穹上的神通看不出任何区别！
　　一时间，树下各种神通飞舞，形成一层由各种壮丽神通架构而成的天穹，当真
　　突然，那异人仿佛感应到外面有人来了，散去神通天穹，转身向许应三人看来。
　　那异人目露异色，显然也没有想到居然会有其他人能穿过层层神通天幕来到此地。
　　他身躯越来越小，渐渐恢复常人高大，一头银发，应该不是彼岸本土的圣族，而是来自其他宇宙。
　　他的脑后浮现出一座太一洞渊，四周还有其他洞渊，林林种种，约有百数。
　　忽然，这一百多座洞渊纷纷与太一洞渊相容，让那银发年前人的修为节节攀升！
　　他不是不朽境的存在，而是一位道境八重的强者。
　　他向许应三人走来，银发飞舞，眼中精光闪耀，以彼岸道语道；“难得，竟然有人能走到这里，但你们不该来这里，更不该看到我！”
　　他突然出手，向许应，悟空道人和石天养同时攻去！
　　他这一动手，许应便立刻察觉到其人的太一大道要比自己的太一大道更为强大，精纯无比，神通也要比自己的神通来的精妙！
　　许应顾不得许多，立刻调动洞渊，混元洞渊的始炁，混洞洞渊的玄炁，太一洞渊的元气，同时爆发！
　　对方施展的是昊天帝的神通，尽管动用三炁，但许应还是在对方的压迫下，施展出不朽八法中单对单威力最强的一招，辟地法！