第三百三十章 神观日月，道心问魔
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　魔域也有仙人？这尊魔仙的名头好长。」
　　许应心中一怔，打量那座火海中的大墓，心道，「魔仙飞升，会飞升到哪里？难道说魔域也有一个仙界？不过魔仙的本事，应该不高吧？肯定不如仙界的仙人。」
　　他刚想到这里，只见魔神撑着船，船比那仙墓四周汹涌的仙火席卷着，如同浪花中一片树叶，随时可能淹没在风浪之中！
　　许应脸色顿变，立刻感受到那无以伦比的仙道之威，从二郎真君的仙墓中传来！
　　他闭上眼睛，甚至可以隐隐感觉到那火海仙墓中似有一尊无比伟岸的身形端坐，双手结印，散发不世神光，如大日一般耀眼！
　　无尽仙火流水般围绕着仙墓旋转，那是其人死后，自身的仙道所形成的仙火，守护着陵墓，守护着尸身！
　　死后尚有此余威，此人生前会强大到何等程度，简直无法想象！
　　许应张开眼睛，便见他们所在的船只在仙墓周围的火流中穿梭，从巨大的火浪间穿过。
　　这座火海中的仙墓扭曲了四周时空，竟然让这艘船向仙墓中跌落，船上的魔族炼气士纷纷惊叫，面色苍白。那尊魔神却仿佛早就习惯了这一切，轻车熟路，调整船帆，搏击火浪，不过多时，便从仙墓形成的火海漩浜中逃离。众人松了口气。
　　许应回头看去，只见那仙墓越来越远。
　　那魔族少女胡卓君悄悄打量许应，突然笑道：「你怎么没有像其他人那样，吓得脸色发白？」
　　许应一脸老实，道：「可能我脸黑的缘故，没办法吓得煞白。」
　　胡卓君噗嗤一笑，道：「你说话倒十分有趣。我见你一直盯着仙墓看，你从前没有来过这里？」
　　许应道：「不曾来过。我是火海那边的炼气士。」
　　他指向元初大世界。
　　胡卓君恍然，笑道：「原来是故土来的炼气士，难怪你没有来过这里。故土原本是失地，近些年才收复，你想来是故土的炼气士，难道你来自前线？」
　　许应惊声道：「你怎么知道？」
　　胡卓君得意洋洋，笑道：「故土才收复没有多久，还没有多少强大的炼气士，只有少数几支古老的传承前往那里，传授绝学。你没有见过仙墓，又是我魔族炼气士，肯定是前线将士收的弟子，因此你的来历一猜便知。」
　　许应钦佩万分，赞道：「卓君姐姐真聪明。」
　　「这是自然！」胡卓君得意的挺了挺胸膛。
　　火海中有巨大的火浪，掀起万里的火光，如同虹桥，魔神驾驭船只，从火浪下驶过。
　　许应问道：「那个仙墓中的二郎真君，是什么人物？」
　　胡卓君摇头道：「我也不知。据说这座仙墓火海出现的时候，它便已经出现，具体仙墓中的仙人有过什么事迹，便不知道了。」
　　那尊魔神瓮声瓮气道：「我倒有所听闻，传闻这位二郎真君乃肉身成圣，修炼到极高的境地，成为帝君。他修成第三神眼，眉心有一只眼睛，可洞察天地幽冥，看遍诸天万界，识破一切神通变化。」
　　许应听得入神，突然心中微动：「二郎真君的这只眼睛，与奈河、苍梧之渊类似。倘若可以练就这样一只神眼，同时处在诸天万界和仙界阴间之中，岂不是就可以洞察天地幽冥，看遍诸天万界？」
　　他忽然想起嵬墟的那只巨眼，心头一突：「嵬墟的那只眼睛，从何而来？」
　　撑船的魔神道：「传闻他的战力天下无双，是古老时代最强大的战神，战仙！他还养着一条神犬，叫做哮天，能吞噬日月，是太古异种。」
　　他叹了口气，道：「可惜，那已经是古老岁月的传闻了，谁也无法验证真伪。不过，仙墓中的这尊仙人死后犹
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十章神观日月，道心问魔免费阅读：，！
　　有正气，这片火海时不时发生剧烈的暴动，每每此时，仙墓中便有不可思议的威能爆发，将火海深处的暴动镇压。」
　　许应惊讶道：「这么说来，火海深处，镇压有其他东西？让我看看！」
　　他来到船边向火海中看去，此时正值火海爆发，一道火光冲天而起，巨大火浪险些将他脑袋烧成灰。
　　胡卓君急忙探手抓住他的后领，把他拽了回来，埋怨道：「你个小炼气士，胆子怎么这么大？真不知你怎么在前线存活下来的！」
　　许应挠头，试探道：「有没有可能，是因为我实力高明的缘故？」
　　胡卓君啐了一口，道：「你什么境界？平日里修炼什么功法？修炼的是什么神通？」
　　许应满怀骄傲，道：「我已经修成元神，平日里修炼太一先天功，神通么？有啥学啥，我学得很快！」
　　胡卓君听到他已经修成元神，倒不敢轻视他，道：「太一先天功？没有听说过，名头很响亮，多半是唬人的。你亮出元神，让我看看。」
　　许应迟疑一下，悄悄把元神中的天道气息压制下来，这才祭出元神。
　　他这些日子深入那些被魔化的疆域，与许多村庄供奉的魔神交流，对魔道也有所了解，魔道造诣渐渐加深。
　　他的元神祭起，从气息来看，与寻常魔族炼气士的元神看起来没有什么两样。
　　不过，当他把元神祭起，船上众多魔族炼气士哄堂大笑，只见许应的元神只有三寸高，小的可怜。
　　他们一边嘲笑，一边祭起自己的元神，矮的也有十多丈，高大的更是有五六十丈，恍若神魔，威风凛凛。
　　许应听到他们的笑声，便脸色涨红，无地自容。
　　胡卓君凶神恶煞，狠狠瞪了那些炼气士-眼，喝道：「笑什么笑？他是前线的炼气士，为保护后方百姓浴血厮杀，你们有什么资格嘲笑他的元神弱小？」
　　那些魔族炼气士便不敢再嘲笑许应，有几人十分羞愧，上前向许应致歉。
　　许应有些愕然，心道：「这些魔族不对劲！他们怎么没有传闻中的魔性？难道是做戏给我看？」
　　胡卓君向他道：「你不要与他们一般见识。你在前线求学，能够炼成元神已经非常了不起了。」
　　许应虚心求教：「卓君姐姐，我的元神真的很小吗？」
　　胡卓君迟疑一下，道：「炼气士的元神，刚修成之时便与身等高，所谓修神修身，神与身同，方能神身一体，发挥出强大的攻击力。你的元神三寸高，的确小了那么一丁点儿……哎呀！」
　　她连忙笑道：「小是小了点，又不是不能用！」
　　许应喃喃道：「原来元神刚修出来，就与身体等高啊。」
　　他的元神不是小了—点儿，而是小了太多，一副营养不良的样子，难怪那些魔族炼气士会笑出声来。
　　船上的魔族炼气士多数都很友善，有人便要指点许应如何修炼道法，如何存想道象，那尊驾船的魔神也道：「你在前线机缘比较少，没有见过什么世面。这片火海便是大世面，整个火海是个巨大的道象，倘若你能参悟，便可以领悟出不世神通！」
　　此言一出，船上的众多魔族炼气士纷纷摇头，道：「上神，谁能参悟出这片火海道象？阿应，不要听他的。」
　　撑船的魔神摇头道：「我记得，有人炼成了火海异象。」
　　他沉入沉思，道：「我曾经见过那种异象，那是无边无际的火海，我乘舟行驶在海面上，风浪大作。精\/\/华/\书/\/阁…首.发.更.新~~忽然有火海中有另一片火海冉冉升起，其外形如同一口洪炉，日月在那片火焰洪炉之中……
　　这一幕太壮观了，以至于
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十章神观日月，道心问魔免费阅读：，！
　　尽管过去了几万年，袍还是记忆犹新。
　　胡卓君把许应拉到一边，悄声道：「别听他胡说。这片火海拥有无限细节，你倘若想修成火海道象，肯定修不成。你想得到道妙，就得去看细节。比如，你看那边火焰腾空，化作凤凰遨游，你参悟这等道象，便是了不起的神通！还有那边，火焰形成火龙道象！」
　　她伸手指去，但见这片浩瀚如同汪洋的火海中，的确有火龙火凤火蛇金乌等各种奇异的景象，很是不凡。
　　甚至，还有日月星辰从火海中飞出，也是了不起的道象！
　　许应鼓足勇气，道：「卓君姐姐，我想学个难的。我想参悟这片火海异象！」
　　胡卓君气呼呼道：「听人劝，吃饱饭。不听劝，饿死王八蛋！我才懒得管你，我花了钱，得趁机赚回本来！」
　　她祭起元神，观摩这片火海中的道象。
　　其他魔族炼气士也抓住这个机会，纷纷观摩存想。
　　他们这艘船要横渡火海，前往对岸，须得花费三五天时间，因此他们抓紧时间，参悟修炼。
　　许应见状，有样学样，也将自己的玲珑袖珍的元神祭起，飞上天空，观摩火海的各种变化。
　　他虽然从第一世的记忆中寻到八荒炼日炉的记忆，但那只是一段简短的记忆，对于这门神通，他未曾有过深刻的感悟。
　　此时来到这片宇宙奇观前，他自然要抓紧时机，尽情参悟。
　　那尊撑船的魔神见他元神祭入高空，心中一惊，正要提醒他危险，却见一道火浪将许应的元神吞没，待火浪过后，许应的袖珍元神竟然毫发无伤！
　　这个少年看起来是他们之中最弱的一个，但实际上是他们中最强的那个。
　　那尊魔神惊疑不定，越看许应，便越觉得熟悉，只是始终想不起来何时见过。
　　许应将元神祭得越来越高，总览八荒炼日炉的异象，忽而又飞到大日前方，观察大日道象。
　　他甚至追随着大日和明月，查看星辰表面的地理！
　　又过不久，他的元神降临火海的海面，与凤龙同游，去观察一个个细节，又随着那长达数万里的火焰腾空，观摩道象。
　　不知不觉间，他们在火海上行驶了四天时间，前方海岸已经出现，众人各自收回元神，许应也将自己袖珍元神收起，回归十二重楼。
　　此时他的元神已经来到第二重楼，修为也有了不小的提升，神完气足，虽然小巧，但很精神。
　　不动用傩祖洞天的情况下，这袖珍元神，便是他最强的手段。
　　「你悟出大神通了？」胡卓君询问道。
　　许应有些心虚，笑道：「悟出一点点儿……」
　　「你悟出个屁！」胡卓君训斥道，「我跟你说过了，不求大，但求精，你偏偏去参悟什么火海，还不是屁都没悟出？你若是听我的参悟小一点的，这几天时间肯定能悟出些厉害神通来！」
　　许应辩解道：「你没有说过不求大，但求精……」
　　胡卓君伸出手，凶巴巴的敲他脑壳，一下，两下，三下，喝道：「我为你好，你还敢顶嘴！到了岸上，跟着姐，不要四处乱跑，当心被坏人把你叼了去！」
　　许应摸了摸头上的包，心道：「没有人敢打我的头，蓬莱仙主也不敢。要不要把这丫头弄死……嗯，好像她没有恶意，反而很关心我……」
　　这些魔族炼气士，看起来像是好人，让他难以下手。
　　终于，船只到岸，众人跳下船，落在岸边，纷纷向那魔神挥手作别。
　　那尊苍老的魔神也摆了摆手，抓起一些钱币，钱币化开，化作精纯的香火之气，被袍吸收入体。
　　他目送许应等人远去，又有新的乘
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十章神观日月，道心问魔免费阅读：，！
　　客登船，于是驾船驶入茫茫火海。
　　「你们参悟火海异象，不要把元神祭得太高。元神腾空，离船太远的话，我的船护不住你们。」
　　他嘱咐新的船客，道，「贪多嚼不烂，你们观察火焰中的龙凤蛇鸦，便可以参悟出不凡神通。这些年来，我只见过—次有人能参悟出整个火海的异象……」
　　他古老的记忆中不觉又回想起几万年前的那一幕，八荒炼日炉从火海中冉冉升起，火海中日月飞出，炼日炉中也有日月飞出。
　　他想起了一些细节，那时他在海面上撑着船，仰头看去，巨大的炼日炉旁边，飘浮着一个小小小的身影。
　　那身影转过头，向他看来，面目逐渐清晰。
　　「那个少年，惊艳了世人。」
　　古老的魔神回头，看向许应离开的方向，心中默默道，「不过，那已经是四万多年前的事情了。那个少年，应该死掉了吧？如今，有一个与他模样仿佛的人，再临祖庭。不知道这次，会发生什么事？」
　　「阿应，快点跟上！磨磨蹭蹭！」
　　胡卓君回头，瞪了许应一眼，催促道，「咱们须得快点走，这片地带不安全，经常有外道魔头出没，猎杀我。」
　　许应连忙跟上她，道：「姐，外道魔头？是什么？」
　　胡卓君悄声道：「那些家伙是一些邪修，盘踞在诸天万界，是邪恶天道下的邪恶炼气士。他们背后有许多魔仙，经常会降临此地，埋伏起来，向过往的炼气士痛下杀手。」
　　许应呆了呆：「邪修？她口中的邪修，应该是诸天万界的炼气士吧？等一下！」
　　他的脑瓜里突然冒出一个问题：「谁才是魔？」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十章神观日月，道心问魔免费阅读：，！