第六百零三章 圣人不死，大盗不止
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应见礼，道：“多谢娄师兄褒奖。”
　　娄明钰笑道：“这并非褒奖。你三招击杀长生帝，技惊天下，连圣尊见了都赞一声少年了得，对你极为欣赏。明尊，许师弟，请。”
　　他在前方引路，向九天之上而去。
　　许应微微欠身，道：“明尊师兄请。”
　　仙帝扬了扬眉，对这声师兄很是意外。许应将他表情收入眼底，心道：“这次叫你师兄，下次叫你师侄！”
　　仙帝走在前方，许应跟在他身后，悄悄伸出手掌，向仙帝后脖颈探去。
　　随着他手掌探出，他看到仙帝至尊的脖颈起了一圈细密的鸡皮疙瘩，不由轻笑一声。
　　仙帝身躯不动，头颅直接转了过来，目光锐利如剑，斩人心神，斩人志气，不怒自威！
　　许应坦然一笑，缓缓收回手掌。
　　仙帝转回头去，许应又悄悄探出手掌，五指成爪，慢吞吞向仙帝脖颈处抓去。
　　仙帝至尊杀心顿起，几乎忍不住要对许应下手。
　　许应恰恰收手。
　　仙帝停下脚步，道：“许应，你到我身边来，不要走在我身后。”
　　许应轻笑一声，与他并肩而行。
　　这时，许靖带着阳龙帝、太霄帝等人匆匆赶来，远远看到仙帝与许应，都是一惊，待诸帝看到前方的娄明钰，更是大吃一惊。
　　阳龙帝、太霄帝等人连忙上前，问礼道：“原来是娄师弟。娄师弟不侍奉圣尊，何时有空出来了？”
　　娄明钰笑道：“圣尊命我前来请明尊和许师弟上大罗天，想见一见他们。”
　　阳龙帝、太霄帝等人对娄明钰客客气气，邀请他去九天坐坐，娄明钰笑道：“圣尊的事情重要，只有暂拂诸位好意，还望海涵。等到下次，再去拜访，向诸位师兄赔罪。”
　　他称九天八帝等人为师兄，显然辈分与他们一样。
　　诸帝停步，目送他三人远去。
　　待到三人走远，诸帝如释重负，阳龙帝向许靖道：“你且放心，有圣尊出面，许应没有大碍。不过仙帝既然现身，你的帝位便泡汤了。”
　　他颇为惋惜。
　　明尊已经失去了控制，开始反噬他们九天九帝，换掉明尊扶持一个听话的是他们九帝共同的想法，没想到明尊居然这么快便回到仙界。
　　对于圣尊来说，谁做仙帝都一样，无法改变他的地位，但对于九天来说，换一个听话的仙帝显然很重要。
　　许靖对帝位的得失不以为意，只关心许应的安危，道：“圣尊是什么来头？仙帝不是仙界最大的吗？”
　　诸帝纷纷冷笑。
　　九幽帝道：“仙帝算什么东西？当年他就是个不起眼的小角色。若非我们扶持，他能有今天的地位？”
　　阙临帝道：“明尊早就在暗地里耍些小手段，弄些小聪明，以为我们不知，但谁不知道他的狼子野心？连你儿子许应，都是他养的……”
　　阳龙帝咳嗽一声，阙临帝会意，连忙把到嘴边的韭菜二字咽回去。
　　阳龙帝道：“明尊近些年多有不义之举，他迟早会惹出事端。此次圣尊召见他，多半便是要敲打敲打，让他收敛一些。”
　　他看了许靖一眼，道：“你仙帝位子虽然飞了，但你居功至伟，其他封赏还是有的，要不来九天做个长生帝。”
　　许靖有些踟蹰，道：“我只是刚刚修成天君，在天君境界上还没有建树，只怕无法修成大罗金仙。长生帝这个位子，还是让其他有能力的天君去竞争吧，我依旧做我的斗部天尊。”
　　诸帝对视一眼，纷纷点头，他们原本对许靖也不太放心，担心许靖与他们不是一路人。倘若许靖做了长生帝，那就成了他们的掣肘。
　　阳龙帝道：“既然如此，我们也不勉强。待会我们写一道旨意，让仙帝颁发，封你为斗部天尊，掌天尊封号，统领六部。封令郎许应，为帝君，掌帝君封号，统领其他帝君，为男仙之首。”
　　许靖心中大喜，长生帝没有实权，但天尊却是有实权的，而且权力极大。帝君虽然也是没有实权，但胜在逍遥！
　　而且，帝君这个封号也可以有实权，那就是其他帝君有点权力，掌握其他帝君，便相当于有了实权。
　　“阿应的福报来了，终于不再是反贼了！”
　　许靖想起兰素英，心中还是一沉，兰素英依旧是公主，还在仙帝明尊的掌控之中。
　　其实现在他们已经可以把兰素英接出仙庭，但天下之大，又有何处藏身？他们无论逃到哪里，都难逃仙帝的神算！
　　何况，无论是许应还是许靖，或者兰素英，都不愿意继续东躲西藏。
　　他们飞升仙界的目的，不是为了活命，不是为了苟延残喘，而是为了复仇，为许家坪和昆仑死难的族人、朋友复仇！
　　既然无论是躲还是逃，都难以摆脱仙帝的算计，不如索性留下来寻找机会！
　　许应跟随娄明钰来到九天之上，只见这里大罗天遍布，他刚刚来到这里便被此地的道韵所震慑，阵阵玄妙道音涌入脑海，引人入胜，道光如霞，化作重重不可思议的道象，彰显仙家道法的玄妙。
　　不过很多大罗天都是空的，没有主人，只有天地元神居住其中。
　　许应心中诧异，向那些空荡荡的罗天张望。
　　仙界九天之上，明面上只有九宫、太元和罗圣人这三位大罗妙境的存在，但这里的大罗天数量，却远超三个。
　　娄明钰笑道：“许师弟，这边请。”
　　许应询问道：“娄师兄，这些大罗天的主人哪里去了？”
　　从这里的大罗天数量来看，仙庭当年有着十多位大罗妙境或者至尊境的强者，鼎盛时期，远胜如今。
　　但是现在大罗天上的大罗妙境却只有三人，让他不免好奇这些人的下落。
　　娄明钰迟疑一下，道：“我也不知。”
　　仙帝意味深长道：“这些大罗天的主人有的晚节不保，犯了错，被关押了，有的心灰意懒，就索性归隐了，还有的叛变，逃走了，又有的下落不明，生死不知。总而言之，原因有很多，但结果只有一个。”
　　娄明钰也意味深长道：“明尊师兄，这些都是不能谈的话题。”
　　仙帝于是不再提这些事。
　　三人来到一处隐秘的大罗天，许应跟随他们走入其中，只见这里风景秀丽，道化万象万物，仙山，长河，湖泊，形成仙家圣地，走一步，换一景，步履间，景色千变万化，小小的天地宛如藏着大千世界。
　　他们头顶还有一座至尊洞渊，不疾不徐的转动，露出深邃无比的空间，仙山起伏连绵，如画中走来，广袤无边。
　　许应的视野被这座洞渊遮挡，待到移开视线，才看到第二座至尊洞渊。
　　“两座洞渊……”许应头有些晕沉。
　　第二座至尊洞渊与先前的那座至尊洞渊不同，这座洞渊没有仙山，只有一座彼岸，也浅薄得很，没有刚才的洞渊深邃。
　　但是这座洞渊中却传出的仙灵之气和灵力却极为恐怖霸道，里面蕴藏的大道也有如雷霆一般刚猛！
　　“圣尊拥有两座至尊洞渊……”
　　许应刚刚想到这里，看到了第三座至尊洞渊，不由彻底呆滞。
　　飘浮在这片大罗天中的第三座至尊洞渊应该并非是彼岸召唤而来的洞渊，而是由地仙界的本土的仙山凝练而成！
　　这座洞渊中蕴藏的灵气灵力，与地仙界的灵气灵力一模一样，应该是有人广罗地仙界的仙山福地，把这些仙山福地炼在一起，形成了这座至尊级洞渊！
　　如此大的手笔，如今已经无法看到。
　　因为如今的地仙界所有仙山福地加在一起，也未必能凑出这么一座洞渊来！
　　许应有些眩晕，三座至尊洞渊各不相同，蕴藏的大道也不相同，其道力自然也是迥异。用这三座洞渊修行，想一想都奢侈得很。
　　这三座洞渊代表的资源，已经超过整个仙界，乃至整个地仙界！
　　诸天万界无数个宗门宗派所掌握的圣山福地，仙界的散人，仙庭的仙官，乃至仙帝至尊和九天大帝，他们所掌握的财富，加在一起，都比不上这三座洞渊！
　　“或许只有再加上祖庭的财富，才能与之相提并论。”许应心道。
　　祖庭的上清道门，还有一座上清洞渊。上清洞渊，加上诸天万界和仙界的所有财富，就可以与圣尊的财富媲美了。
　　“圣尊虽然地位非凡，但日子过得极为俭朴。”
　　娄明钰笑道，“他老人家就住在前方的大明宫中。”
　　那座大明宫建在一座仙山的山顶，的确并不如何奢华，占地不大，也并不多高，四周还有几栋规模较小的房屋，三五间，远看像是一个没有围墙的庙宇。
　　他们走近，三人相继落地，步行向大明宫走去。娄明钰边走边介绍，地上铺着的砖是当年少昊帝的金銮殿铺的砖，那边的水缸，是第三代妖帝的鱼龙缸，檐角用的瓦，是昊英帝后宫上拆下来的辟火琉璃瓦，还有那边的一株芍药，是当年第九代妖帝的帝后所植，当世独一份儿。”
　　如此等等。
　　许应道心发麻，大明宫的确不奢华，但一砖一瓦，一草一木，都大有来头。
　　这里拔一根草出去，恐怕都胜过九天大帝辛苦栽培的仙株！
　　许应瞥了瞥仙帝，只见仙帝眼观鼻鼻观心，没有丝毫情绪波动，显然早就知道圣尊的大明宫是何等奢华！
　　三人来到大明宫前，并未进入宫中，宫中传来一股古老强大的气息，与天同高，与海同深，与地同厚。
　　其气息勃勃然，充塞天地，与道共存，深不可量。
　　仙帝至尊躬身，许应见状，也在大明宫前躬身。
　　娄明钰没有做声，悄悄的从一侧走过去，拾阶而上，很快便来到大明宫中，过了片刻，宫内光芒重重，传来一个厚重的声音，一开口，每一个字都仿佛大道所书，字如珠玑，言出法随，妙不可言。
　　“明尊，地仙界复原，人间界已现，天仙界也隐现仙踪，你作为仙帝，不能因私废公。”
　　圣尊的声音传来，道，“你要做三界之帝，还是做地仙界之帝，你心中须得有所计较。当今大世，不要被目光狭隘，当放长远。”
　　仙帝道：“谨遵圣尊教诲。”
　　圣尊道：“至尊洞渊，许你在里面养伤。你下去吧。”
　　仙帝至尊扬眉，心中不免有些怒气，在自己要杀许应收割果实的档口，把自己叫过来，便是训斥这么一句话？
　　真拿自己这个仙帝不当仙帝了？
　　还有那至尊洞渊，明明就是给他的洞渊，但每次动用都需要九天九帝或者圣尊的首肯！
　　自己到底是仙帝至尊，还仅仅是个摆设、吉祥物？
　　他心中虽然这么想，但面上却不敢有丝毫的不快，躬身道：“是。”说罢，转身离去。
　　待到仙帝至尊离开，圣尊的声音从上方传来：“许应。”
　　许应躬身：“臣在。”
　　这时，从大明宫中传来的重重道光渐渐移动，许应察觉到一双目光在打量自己，于是抬头看去，只见一团道光中立着一尊朦胧的身影，正在居高临下俯视他！
　　“你好大胆子，居然敢抬头看我。”
　　圣尊的声音从那团道光传来，森然道，“青玄传人，果然大胆，狼子野心！”
　　许应心头一突，连忙道：“我并非青玄传人。我是受害者！我是被仙帝布局引导，学会了青玄的功法！还请圣尊诛杀仙帝这个狼子野心之辈！”
　　圣尊沉默。
　　一旁的娄明钰脑袋也有些懵，圣尊说许应狼子野心，怎么到了许应嘴里，反倒变成仙帝狼子野心，必要诛之了？
　　圣尊道：“许应，明尊自有明尊的用处，你不要总是想弄死他。我见你与青玄走得很近，你们是怎么认识的？”
　　许应心头一突，顿知圣尊口中的那个青玄，并非真正的青玄，而是废物青玄。
　　定是许应与长生帝之战，圣尊也在暗中关注着这一战，结果看到了废物青玄，因此而被吓了一跳，他不敢直接去找废物青玄，以为对方是真正的青玄，因此来套许应的信息。
　　许应眨眨眼睛，道：“弟子从未见过青玄。”
　　“你撒谎！”上空传来一声暴喝。
　　许应面色如土，身不由己的抖了一下。
　　圣尊将他的神态收入眼底，饶是万古不易的道心此刻也剧烈波动，失声道：“青玄果然还没死！”