第七百四十三章 因果抹杀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“因果大道，有这么强？”
　　许应、卫奕、南宫颢等人不禁绝望，他们是天之骄子，一身修为远超同侪，这次天境墟之行，又有这么多平日里无法遇到的机缘。
　　他们这些日子修为实力提升之快，让他们信心也随之而膨胀，自以为五人联手对付洪道君，定然是手到擒来。
　　然而他们五人同时出手，同时祭起如此多的不朽至宝，竟然连洪道君的一根毫毛也没有伤到！
　　许应祭起洪源，又是与卫奕、师玉庭联手，洪道君竟然还是能够挡下，这身实力，实在强的离谱！
　　洪道君正欲出手，将他们一网打尽，刚刚走动一步，突然脸色微变，剧烈咳嗽起来。
　　这一咳，竟只觉自己的大道受损，咳出道血来！
　　洪道君看着手中的道血，微微一怔，有些难以置信，随即目光落在混沌莲上。
　　这株莲花自带莲池，莲池中混沌之炁，灵光耀眼，令人难以直视。
　　花朵上方，有一球体悬浮在其上，从那莲花座的孔洞中喷出细细的灵光洪流，滋润球体。
　　洪道君望向那球体，露出错愕之色：“洪源！你身上有一座宇宙洪源？还是有一株先天灵根？咳咳！”
　　他止不住咳血，却是刚才硬接混沌莲，让自己受了道伤。
　　不朽境的存在达到等身，肉身受到了道伤，便是自身受了道伤，极难治愈。
　　但是让不朽境受伤更难办到，而现在他这位不朽境中的顶级强者，竟然被这株先天灵根所伤！
　　“他受伤了！”
　　许应大喜，连忙喝道，“诸位，与我一起再祭莲爷！”
　　他不由分说，立刻全力催动混沌莲，然而卫奕和师玉庭却后退一步，面色惨淡，没有催动混沌莲。
　　适才他们二人联手催动混沌莲花，发现这件宝物对法力的需求极为恐怖，几乎是一瞬间便将二人的法力吸去大半，如今他们已经没有第二次祭起混沌莲的法力！
　　许应因为自身练就三炁通玄，九玄归一，太一洞渊中流出的便是元气，修为近乎无穷无尽，所以暂时没有这方面的忧虑。
　　好在南宫颢和卓道纯两人立刻冲上前来，合力将混沌莲祭起。
　　洪道君脸色顿变，立刻飞身而起，远远避开这朵莲花和这片莲池！
　　然而混沌莲的威能席卷过来，他身前身后的空间尽皆化作混沌，让因果大道受损，无处可躲。
　　洪道君立刻停下，衣袖挥卷，一座纺车出现，纺车上车轮哒哒哒飞速旋转，一条条因果线四面八方飞出，结出各种纹理阵势，顷刻间便见四周天地时空被因果封锁！
　　此乃他的证道法宝，因果纺车。
　　此宝一出，可以在短短时间内织就数十亿数百亿苍生的因果线，编织成布匹，也可以错乱因果，改变星辰轨迹，大道走向，扰乱一个宇宙的正常运行。
　　不过，因果纺车织就天罗地网面对那混沌莲的攻击，全然无用，一切因果，皆在混沌下破灭，化作乌有。
　　“此宝天生克我！”洪道君凛然，竭尽所能调运一切洞渊，施展出自己毕生所开创的威力最强大神通，迎上混沌莲的攻击！
　　他口中喋血，倒飞而去，从一道混沌瀑布中穿过。
　　他这次伤势更重，大道等身，身体多处受损。
　　南宫颢也修为消耗殆尽，无法继续催动混沌莲。
　　许应和卓道纯再度上前催动混沌莲，施展出第三击。
　　洪道君躲无可躲，避无可避，只能硬接，顿时伤上加伤。然而这一次祭起混沌莲，许、卓二人的法力也宣告枯竭。
　　他们二人都修炼了太—真传，练就三九玄，自身的太—洞渊流出的便是元气。但太—洞渊流出的元气有限，两人便像是一个池塘，不断流注水流，同时不断放水。放水的量大于流注的量，池塘中的水还是会流光。
　　但好在太一真传让他们可以更快的恢复修为。
　　许应当机立断收起混沌莲，飞身而起，催动太一万道鼎，乘胜追击，向洪道君杀去，趁此机会，恢复法力。
　　卓道纯也将自己那—两百件不朽至宝祭起，散发惊天动地的威能，冲向洪道君！
　　同—时间，大二钟飞出，催动自身的大大小小的洞渊，挂满全身各处，铛铛作响，无须许应祭起，便攻向洪道君。
　　诛仙残剑也自飞起，加入战局。
　　两人、两宝围绕洪道君。各种手段尽出，杀得天崩地裂，洪道君在硬接三记混沌莲攻击的情况下，道伤严重，但依旧将他们打得节节败退！
　　五行分光剑炸开，散乱的五行之力坠落到这片混沌空间的各处。卓道纯闷哼—声，被震得嘴角溢血。
　　五行分光剑是他收取的一件不朽至宝，内藏五行大道，威力极为厉害，却没想到被洪道君打碎！
　　下一刻，无极天书也自嗤啦一声被撕裂，让卓道纯伤上加伤。此天书也是他，抢来的不朽至宝，内藏无极大道。此刻天书破裂，书中暗藏的无极大道散落—地。
　　洪道君愈战愈勇，铛铛铛，连续三记重击，打得太一万道鼎几乎干瘪下来，将此鼎从许应的头顶击出，便向杀许应。
　　大钟连忙飞来，咣地—声钟响，将他必杀一击挡下。
　　许应催动神通苍穹，与洪道君硬拼一记，被震得向后飞去。
　　突然又是嘭地—声，卓道纯的太上天尺被洪道君打碎，至宝中的大道散落天地间，卓道纯也承受不住宝物碎裂的反噬，大口吐血。
　　卫奕恢复一些修为，见状立刻杀来，一个照面，他的杀伐锦绣旗便被撕得粉碎，心神受损！
　　杀伐之道散落，在这片混沌空间散发出阵阵摄人心魄的杀气。
　　南宫颢和师玉庭顾不得修为未复，也自杀上前来，各自祭起他们收取的至宝，此起彼落，与洪道君抗衡。
　　然而，哪怕是他们祭起至宝，也往往只能给洪道君留下点轻伤，一件又一件至宝的破碎，让他们伤上加伤！
　　而且，他们收取的至宝数量毕竟有限，至宝损耗干净，只怕便是他们的死期！
　　“倘若我们可以随心所欲的运转玄皇道界经就好了！”
　　五人心中，一片绝望，玄皇道界经固然强大，但是太难领会，无法贯通，更别说随心所欲的修行了。
　　洪道君根本不给他们恢复修为、法力的机会，以碾压之势，打得他们不得不疲于应付，无法留存更多的法力祭起混沌莲。