第九百零八章 混沌海，没有公平
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许道友，就此别过。”
　　“道寂真君向许应微微欠身，随即向大钟道：“钟道友，宇宙只是混沌海中的浅水滩，无论三界还是彼岸，无不如此，你有大成就，若是困于浅滩之中，难以成苌为真龙，而道盟才是能成苌为真龙的地方，愿道友早做决断。
　　大钟道:“多谢道兄指点。”
　　道寂真君温和一笑，道:“我也只是担心钟道友明珠蒙尘，你催动我那道盟令，自会有道盟中人前来迎迓，大空明境中，我恭候钟道友的大驾。”
　　说罢，那座道观远去，载着他遁入混沌海之中，消失不见，他对大钟显然比对许应好了许多，对许应只说了一句话，可对大钟却是谆谆嘱咐，许应不以为意，他与道寂真君不是同路人，道不同不相为谋，道寂真君厚此薄彼也在情理之中。
　　道尊依旧站在原地一动不动，他被道寂真君点中那一指之后，便一直呆在那里眼神空空洞洞，毫无生机，许应看得出他的道碎了，道寂真君在面临危险时，一瞬间展露出近乎大道尽头的境界，那是寂灭大道的大道尽头，一指点出，万道俱灭。
　　道尊原本不至于逼他使出这一招，正是因为好胜心作祟，打算用许应所说的九道循证的破绽，去破道寂真君的九道循证，将道寂逼得不得不动用全力，道尊被这一指点在心口，近呼寂灭大道尽头的可怕威力，霎时间便断去他的一切大道，无论寂灭还是鸿蒙，无论混沌还是太一，统统破碎，道尊应了人劫。
　　道尊缓缓转过身来，望向天境的方向，声音沙哑道:“许应、太一你们觉得我做错了么
　　许应缓步来到他的身边，顺着他的目光望去，天境飘浮在混沌海中散发着皎洁的道光，那是大道潮汐达到顶峰散发出的光芒，自己的大钟则将太一道主请出，太一道主如今白发苍苍，形容枯槁，没有半点生趣，道尊的声音传递到他的耳中，才让他的眼眸微微转动一下，像是有了点神采，只是依旧没有说话。
　　“道尊又有什么错呢”许应反问道，“就算有错，道尊又岂会认错”
　　道尊哈哈大笑，黄衫衣袂向后飘动，笑道：“不错，我这一生什么都没有做错，我利用彼岸人性的贪婪和残暴，将他们推入劫运之中，但这是他们自己的选择，若是他们心存善意，心存感恩，不去灭绝天境人，我的计谋根本无法施展。
　　太一道主像是能听到他的话，突然激动万分，想要扑向他，却又摔倒下来，无力挣扎，太一道主为了维系第一圣地的天地大道，自身的大道几乎废掉，至今还没有恢复过来，他见到“许应道人”摧毁了第一圣地，万念俱灰，也懒得恢复修为，甚至懒得治疗自己的道伤。
　　只是此刻听到道尊大言不惭说自己没有错，这才动了真怒，想要扑过去将道尊撕碎，他匍匐在地，蛆一样向前蠕动，爬了几步，突然悲上心来，呜呜哭了起来。
　　道尊瞥他一眼，冷笑道:“太一，你哭什么你也是无能之辈，你当年也是残暴的天境人的一员，那时的天境没有任何道力，我也是如此，我们根本没有左右彼岸，是你们彼岸自己选择了今日这般下场。”