第一百五十八章 疑是故人来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那年轻男子闻言转头看来，疑惑道:“阁下有事?”姜齐与他的目光遭遇，只觉这双眼睛清澈无比，没有多少人类的情感。
　　拥有人类的感情，目光就会浑浊。比如饱经风霜的老人，经历了太多，眼眸便会被各种情感填满，变得浑浊暗淡。
　　姜齐目光闪烁，心道:“果然是他。太仆公羊策，便是败在他手中，险些被他当成祭品，献祭给祖龙。他一直就在附近，看来许应所说的没错，云梦泽的现世，的确与
　　他有关!“
　　他笑脸相邀，道:“难得有缘，能在星空相遇，不知可否邀请徐道友同行，共返元狩?“
　　徐福合上金书，欣喜道:“能够与大周的姜太师结伴而行，是小可荣幸。“
　　他站起身来，方丈仙山来到姜齐身边，邀请道:“姜太师身边有伤病之人，行动不便，不如到小可的仙山上，方便照料。“
　　姜齐托起许应，来到仙山上，将许应轻轻放下。
　　徐福连忙诊断许应伤势，舒了口气，道:“许公子的伤势虽重，但好在他真灵浑厚，不曾伤到根本。“
　　姜齐目光落在金书上，道:“不老神仙被人封印，莫非金书上的文字可以解开封印
　　徐福笑道:“此言何解?莫非姜太师以为我控制了不老神
　　姜齐道:“不敢。我只是觉得你在玩火。你用金书帮他解开一部分封印，借他之手杀了龙渊之后，又用金书再度将他封印。迟早有一天，你会无法收场。“
　　徐福摇头道:“我不知你在说些什么。“
　　姜齐转换话题，继续道:“我听闻奈河改道，阴间入侵，封地重现，复活祖龙，云梦泽重现，这些事情，都是由道友一手操弄。那么太乙小玄天的重启天路，是否也在道友的算计之中?“
　　徐福帮许应镇压住伤势，闻言惊讶，仰头看向他，道∶重启天路是姜太师亲力亲为，姜太师进入小石城只是交炼期的修为境界，进入太乙小玄天不久，便已经是飞升期的大高手。我就算有些能力，岂能算计到这些?“
　　姜齐脸色微变。
　　徐福道:“姜太师降服天道神器天诛剑，传音诸天万界，恢复天地灵根阴阳藤。此乃无双智者之举!倘若我连这些都能算到，未免就太可怕了。”
　　姜齐定了定神，俯下身子，检查许应的伤势，手掌却
　　暗暗扣在天诛剑的剑柄上，道:“云梦泽现世的消息，散播得很快，这背后肯定有人推波助澜，主动将云梦泽现世的消息传出去，吸引人前来。这件事不由让我想起两年以前的一段旧事。“
　　徐福抬头上望，抬手轻轻拨弄，疑惑道:“什么旧事?“姜齐顺着他手拨处看去，露出惊讶之色。
　　只见这座小小的仙山，竟然还有着自己的大气层，虽然极为纤薄，但的确是大气层
　　小小仙山，竟是一方世界
　　刚才徐福这么一拨，居然便将这仙山世界的乌云拨开，一缕阳光不知从何处照耀下来，落在许应的眉心。
　　那缕阳光不大，只是一片鸡蛋大小的光斑，但是却蕴藏着难以想象的灵气灵力。
　　阳光照在许应眉心时，无比精纯的能量无须功法运转，自然而然的便进入他的体内，滋润他的肉身同时，还治疗他的神识、魂魄、希夷之域等各处伤痕。
　　这缕阳光，便是仙界的太阳散发出的光芒。
　　因为方丈仙山太小，因此每年享受仙界阳光照耀的机会只有一次。
　　姜齐目视这缕阳光，道:“这种手法，与骊山大墓现世时的手法一样。我研究过骊山大墓的祖龙复生事件。做局的人先散播消息，说骊山有十二金人出世，吸引傩师世家的高手前来。这些傩师为做局之人探路，进入大墓中，将危险破除。“
　　徐福笑道:“我也听闻此事，只是不知道这里还有这么多门道。姜太师不妨仔细说说。“
　　方丈仙山向元狩世界飘去，渐渐追上扶桑神树。
　　姜齐道:“做局之人不但要利用这些傩师为自己探路，破除危险，还要利用傩师体内的仙药献祭祖龙，让祖龙复活。此人无须出力，也无须出资源，便可以达成自己的目的，复活祖龙。”
　　徐福笑道:“此人的智谋，比太师如何?“
　　姜齐道:“此人连我也算计了。我被吸引到小石城，进入太乙小玄天，成为他的棋子，帮他重聚灵根，重启天路。不过，他是有心算无心，我并不知道有他布局。倘若知道，谁做棋手，谁做棋子，尚未可知。“
　　徐福面色肃然道:“那么，倘若给姜太师一次重来的机会，姜太师还会进入太乙小玄天吗?“
　　姜齐怔了怔，握住天诛剑的手青筋绽起。“会。“
　　他很不想承认，但还是实话实说，沉声道，“我还是会进入太乙小玄天，重聚灵根，再启天路。“
　　他必须要这么做，只有这样才能聚集更多的原道菁萃，免于周天子等人被天魔所趁。
　　徐福笑道:“那么，姜太师又何必在意是否在局中，是否被人利用?”姜齐的手轻轻放开天诛剑，杀气敛去，笑
　　道:“你是个妙人。“
　　徐福悠悠道:“我一直是个妙人，只是有些人不懂得欣赏。比如，倘若那些死在骊山大墓中的傩师世家，就算他们明知骊山大墓的消息是我散播出去的，难道他们便会不去吗?“
　　他微微一笑:“他们还是会去，便如姜太师―般。”姜齐哈哈大笑，道:“这就是智谋的妙用。“
　　两人相视一笑，颇有惺惺相惜之感。
　　姜齐笑道:“我期待与你堂堂正正对决―场。”
　　徐福笑道:“我不会给你堂堂正正对决的机会。比如这一次，你想对我下手都没有任何机会。“
　　两人对视，又一次哈哈大笑起来。
　　方丈仙山追上扶桑树，姜齐抱起许应，跳下仙山，回到扶桑树上。他回头看去，方丈仙山和徐福已经无影无踪。
　　“此人是我的劲敌!“
　　姜齐吐出一口浊气，若非与龙渊天神硬撼—场遭到重创，他真想与徐福对战―场，验证彼此所学。
　　“将来还有机会。”前方，元狩世界在望。
　　许应醒来时，扶桑树已经扎根在云梦泽的深处，鱼腹世界的人们正在忙于兴建新的家园。
　　大泽中多异兽，极为凶险，想要在这里生存下来，没有强大实力无法办到。
　　许应站起身，只见姜齐被人围得水泄不通，他正在传授这些人炼气功法，讲解—些基础的炼气知识。
　　许应晃了晃头，还有些昏沉，难以集中精神。
　　这时，天空中有亮光传来，人们纷纷惊呼。许应仰头看去，只见一轮热辣辣的太阳向这边飞来，但定睛看去，却是一只三足金乌周身的火焰形成的异象。
　　那只三足金乌体型颇大，翼展数百丈，飞过来时空气灼热
　　待到金乌落在扶桑树上，顿时只见金色的火焰顷刻间便流遍扶桑树，让这株神树散发出浓郁逼人的灵力
　　所有人呼吸灵力，便只觉一身气力不断提升，身体强健，脚步轻盈，眼睛看得更远，耳朵更为聪明。
　　众人纷纷向那金乌膜拜，金乌振翅，将羽翼展开，宛如无上的君王，庇佑众生。
　　突然，人群纷纷散去，只见那金乌伸长脖子，脑袋从树上垂下，来到许应面前，鸟首翻来覆去打量许应几遍。
　　许应听到一个苍老的声音从金乌的口中传来:“奇怪，我好像在哪里见过你。“
　　许应打量金乌，疑惑道:“我对你没有印象
　　那金乌道:“我应该见过你，但我太古老了，老得记忆
　　力衰退，记不起曾在何处见过你了。奇怪，你不可能活这么久才对。“
　　姜齐从人群中走来，道:“扶桑树能够招来金乌，有金乌庇佑，这些鱼腹之民生存下来应该没有多大问题。“
　　许应笑道:“姜太师，救人的感觉如何?“
　　姜齐道:“从神回归人，固然有所感触。但而今的时代，不需要人。”许应看向他，露出疑惑之色。
　　姜齐将天诛剑收起来，紧了紧衣襟，道:“人性，
　　在这个时代是活不下去的。阿应前辈，我肩负彼岸神舟全船人的生机，拥有人性，便是害他们性命。“
　　他向许应躬身告辞，道:“我必须把握神性，不能被感情左右。但我欣赏阁下这样的人物。阿应前辈，今日结下善缘，将来我有相请之处，还望不要推辞。“
　　许应微微欠身，轻轻点头。姜齐背负天诛剑，破空而去。
　　许应目送他化作一道流光，消失在天空中，低声道:“不需要人性，只保留神性吗?“
　　他突然想到，徐福就是希望他变成这样的人。
　　这时，七游过来，欣喜道:“阿应，你醒了?钟爷，钟爷，快点过来!让阿应看看你屁股上烙印的字!“
　　许应疑惑，只见大钟扭扭捏捏的飞过来，身上还挂着一些布匹，应该是鱼腹之民为它缝制的衣裳。
　　“钟爷何故如此作态?”许应诧异。
　　大钟飞到跟前，七强行脱下大钟的衣裳，露出天诛剑刻下的那八个鸟篆虫文，笑道:“阿应，这是你昏迷时，应爷给你留下的，说等你醒来便交给你看。“
　　许应上前查看，心中微动，辨认—个个鸟篆虫文。
　　这些鸟篆虫文他一看便懂，但想要记住每个鸟纂虫文的形态，便怎么也记不住，每每强行记忆时，便察觉到脑海中一股迷雾涌来，将他的记忆完全擦去
　　许应―遍又一遍记忆，记忆一遍又—遍被擦去，头脑浑浑噩噩间，突然醒悟过来:“我何须完整记忆它们?我将这八个文字分解，演化出不同的道法来。那时还会被抹去吗?“
　　大钟羞涩道:“阿应，你看好了没有?我要穿上衣裳了。“
　　魭七劝道:“钟爷，这八个字蕴藏莫大威能，连应爷都能封印，或许是你咸鱼翻身的机会。““你才咸鱼!“
　　大钟暴怒，再无扭捏作态，与大蛇扭打在一起。
　　突然，只听当的一声，钟威爆发，钟壁上的鸟篆虫文中的“囚”字道文，光芒绽放，魭七四周空间折迭，顷刻间便将它困在其中
　　那囚字之中又有囚字爆发，比上一个囚字小了许多，将魭七肉身完全锁住。
　　接着，第三层囚字道文爆发，将元七的希夷之域囚禁
　　锁住希夷之域后，第四层囚字道文爆发，将元七的金丹和炉鼎锁住。第五层囚字爆发，将元七的魂魄锁住。
　　第六层囚字爆发，将三魂七魄纷纷锁住。
　　第七层囚字爆发，已经极为细微，将七的一点不灭真灵缩在细小无比的囚笼。
　　魭七眼不能动，耳不能听，断绝五感，魂魄也失去一切感官，修为神识统统不能用，陷入莫大的恐惧之中。
　　大钟呆了呆，突然咣咣大笑，得意洋洋，叫道:“我不必穿衣裳蔽体了，我也不用遮遮掩掩了!有了这等烙印，我还需怕什么逍遥钟?就算是李逍客，也须得叫我—声钟爷!我要回到韭菜岭，与那个逍遥钟比划比划，看看谁才是正主!“
　　许应赞道:“钟爷高义。钟爷，能把魭七释放了吗?“
　　大钟无意中才将囚字道文触发，也不知该如何解开封印，忙了半晌还是没有结果，反倒又触发了圄字封印，将虮七封印得更深。
　　许应只好苦苦钻研这八个鸟篆虫文，提笔将自己参悟出的东西记下，免得记忆被再短抹去。
　　过了几日，许应还是未能解开七的封印，心中渐渐焦躁。大钟也担心起来，围绕魭七转来转去。
　　云梦泽小石城。
　　北辰子脸色铁青，看着面前的小小祭坛，只见祭坛上手臂粗的香火依旧在燃烧，神龛中的镇魔符文也还尚在，但上面的文字却总是在变化动荡
　　显然，有人在试图破解封印!“无法无天了都!“
　　北辰子愤愤的骂了一句，转头向神州的土地神道，“刁民在强行破除封印，这件事上头该管了吧?“
　　那土地五短身材，还没有他小腿高，把—张皱巴巴的黄表纸拍在祭坛上，气道:“管个屁!两年半以前，我给上头上书，要赐下天道神器，镇压祖龙，到现在还在走流程!这次上书，不知道要等到猴年马月