第三百五十章 巅峰武装（更新迟到了）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　对于小天尊，许应原本内心中只有敌我，此刻却不自觉多出另一种情怀。
　　他记不起第一世发生了什么事，但是小天尊曾经说过，许应就是他的老师，父亲，兄长，朋友。
　　父亲这个词表明，在他心中，当年的许应就像是父亲一样。
　　许应先前不理解这种感情，现在突然明白了，在那个古老而蒙昧的时代，小天尊应该是他收留的孤儿。
　　这个孩童被许应收留跟着他这个无法无天之徒四处闯荡历经各种危险吃过各种各样的苦。
　　在许应的照顾和教导下孩童一日日长大。在他的心中最崇拜的人一定是许应最尊敬的人也一定是许应他最好的朋友也一定是许应。
　　他以许应为榜样以许应的梦想为梦想期盼着能够改天换地改变祖庭积贫积弱的现状改变祖庭挨饿挨打挨骂的现状。
　　他想为祖庭补天想发掘被埋没隐藏的历史想让祖庭每一个人都可以昂首挺胸的活着。
　　他想让祖庭恢复昔日的辉煌！其实这些梦想原本不属于他只属于许应但跟着这位老师太久久而久之就变成了他的梦想。
　　因此当许应选择飞升仙界的时候他才会对许应的背叛如此痛心甚至动了杀掉许应报复的念头。
　　仙界摧毁了祖庭还污蔑祖庭为魔域污蔑祖庭的人们为魔族。仙界和诸天万界对祖庭的打压从未停止。
　　在他心中一直有一个完美的许应如师如父如兄如友。这个把梦想交给自己的男人却飞升到了敌人的阵营成为了敌人岂能不让他痛心？
　　但小天尊却没有杀掉许应反而在他落难时找到他甚至为了破解他身上的封印而去学习仙道做出在祖庭其他人看起来完全不智的举动。
　　他虽恨许应的背叛和抛弃但内心中依旧认为许应是他的师友是他的父兄。
　　现在小天尊有难许应不能不救。「许天尊你也是仙界的通缉犯拿下你仙界的赏赐更多！今日我便送你们师徒上路赚了这场大富贵
　　计道人足下一顿身后无边的乱星海中突然一尊伟岸元神缓缓站起仰起头来鸟首人身凤爪背生金翅。
　　强大的神力扭曲四周的空间将万里空间凝聚形成一道圆环飘荡在鸟首神人的脑后。
　　一座星辰碎片从圆环旁边飘过星辰碎片相比这道圆环也显得不再那么巨大。
　　圆环中便是天道道场黎民众生的念诵震耳欲聋。
　　他的元神是集合炼气和香火而形成的元神许应进入祖庭时便曾经设想过这种形态会是楚湘湘的理想形态。
　　计道人早就炼成了这一形态他的元神既是炼气士的元神又是众生祭祀供奉而形成的原始神灵走的是肉身成圣肉身成神的路数！仙神双修！
　　这是祖庭独有的修炼体系。许应仰头看着这尊无双元神失声道：「计道人你．．你是一只鸡妖吧？」
　　「放肆！」
　　计道人的元神探手向仙墓前的许应抓来法力震荡凝固虚空！
　　这一爪香火气息弥漫众生诵念声如洪钟大吕震荡悠扬四周星空甚至连三坛海会大神的仙墓都在他这一爪下震荡不休！
　　「许应你进入祖庭后经历过数场战斗你表现出的战力固然强横但在我眼中也不过如此！」
　　计道人鸟首元神仿佛一尊原始的神王数万年的香火之气让他领悟参悟祖庭的天地大道。
　　这种修行路数与许应在本始世界遇到的天神重霄一样但他修炼的时间比重霄更长法力也比重霄深厚！
　　他所修行的天道与诸天万界的天道不同是祖庭所独有。
　　他的神力甚至比许应从前遭遇的玄昊神王还要雄浑元神与香火之气形成的神力达到完美统一。「你的时代过去了！「他的利爪落下乱星海群星飘摇不定。
　　许应露出笑容突然身形一闪迎着这一爪冲上前去身后六大洞天旋转嗡鸣！
　　「我尚未进入祖庭便自封修为只动庭道修为、如今、终于可以解开封印尽情释放自己的修为了！「
　　许应哈哈大笑、这六大洞天甚至给一种欢呼雀跃的感觉、运转得无比欢快！
　　他的体内、自我封印的修为顿时层层解封、气意越来越溪大、激荡风云。
　　他体内生机、阴阳、元神、心力以及元气和海识、疯狂提升、在六大洞天的加持下、元神更是从三尺高变成九尺高比许应个头。还要高出尺许！
　　许应在参道台入定与自己的烙印兼容终于修成黄庭和玉池两大健祖洞天参活出六秘的祖法将六秘祖法与太一先天功统一
　　此次还是他头一次将六秘祖法和太一先天助完整的施展出来黄庭和玉池两大洞天虽然不是他第一世的洞天这两座洞天只是五重天。但祖法运转便有汪洋大海般的元气和神识涌来！
　　许应的元神脑后也有天道道场形成的光晕。让元有的法力雄浑惊人。
　　「计道人让你见识一下昆仑许家的完整祖法。
　　他元神双青张开虚虚怀抱用力一振。便如太上老君从离很天丢下一个八卦炼丹炉熊熊火海涌出日月穿行于海中！神通八荒炼日炉！
　　许应元神托起八荒炼日炉迎上计道人的元神利爪！
　　双方恐怖的力量爆发计道人的元神被震得向后扬起。
　　就在这股恐怖威能爆发之际许应元神头顶一道清气飞出一分为三化作三清天地元神四大元神脑后各有天道道场形成的光晕天威浩荡！
　　一化三清！许应元神与三清元神左右夹击将计道人元神杀得连连败退无法稳住阵脚！
　　计道人元神的天道道场是祖庭的残破天道所凝聚而成的道场而许应元神脑后的道场却是诸天万界完整的天道道场不可同日而语！
　　计道人在他面前显摆天道道场便是自取其辱！
　　突然许应身形化作一道流光从涌动的神通余波中穿过径自向计道人杀去尚未来到跟前便径自催动神通乱星海！
　　修成元神后战斗方式便发生了极大的改变元神不仅是性命所在同样也是自己最强的攻击手段。
　　许应肉身元神分头行动元神对元神肉身对肉身
　　仙墓四周便是乱星海许应在这里施展这门神通神通的威力比平日里更加强大仿佛有天地相助无数星辰浮现如同一个流动的星辰大磨将计道人纳入神通之中！
　　乱星海本是一片破碎的星空无数碎掉的星辰聚集在此天地大道也随之破碎。
　　但伴随着许应神通施展这片星辰海域残破的大道嗡鸣道道霞光从破碎的天地中飞来加持许应这一击！
　　计道人双掌如飞硬撼许应的乱星海这老者将无数星辰打碎顷刻间星空流火轰隆隆炸开火光与碎星出现在计道人身后。
　　他竟然生生打穿乱星海从这道神通中杀出！这便是祖庭的战斗风格刚猛霸道。
　　祖庭被称作魔域这里的神灵也被称作魔神其中很大一个原因便是他们的战斗风格狂野没有多少华丽的神通法术。他们的神通道法更多的是为了近身搏杀！
　　他们仙神同修被称作魔道但在祖庭中这种修炼法门叫做肉身成圣！
　　许应尽管知道他的修为极为深厚维浑却没想到他的肉身居然也如此强横赞道：「这个老道好生凶猛！」「嘭！」
　　计道人打破乱星海神通双掌穿插翻飞轰然与许应双掌碰在一处。两人掌力爆发四周星海顿时不断炸开！
　　许应催动人体六秘竟然也未能占据上三坛海会大神仙墓四周混天绫游动变得无比宽大将一块块碎星挡住荡开许应和计道人的神通余波免得侵扰仙墓。
　　「再来！」许应暴喝双掌推出将六大滩祖洞天催发到极致计道人双目怒睁悍然迎上两人四周的星空轰隆隆作响一颗颗星辰碎片轰然炸开被两人四溢的神通余波摧毁！
　　计道人气息不稳后撤一步！「再来！」
　　许应蛮龙一般撞来又是一声惊天动地的巨响这一次计道人立脚不稳被他的掌力碾压着向后撞去坠落在一颗星辰碎片上！「再来！」
　　许应的声音从碎星的残缺天空中传来双掌碾碎天空从天而降！
　　计道人起双手下一刻眼耳口鼻溢血。「轰！」
　　那颗星辰碎片炸开破碎成无数片许应双手抵住计道人的手掌在星空中发足狂奔嘭嘭嘭两人的身形撞穿一个个破碎的大陆。「呼—」
　　星海之中计道人的元神巨大的羽翼张开神翼如刀斩向许应营救自己的真身。
　　许应放开计道人避开这一击。他的九尺元神却在这一刻催动神通不周山将计道人与其元神一起镇压在山下！
　　计道人连连吐血奋力挡住不周山的镇压待到这道神通散去便见许应从上空缓缓降临飘浮在他上方。
　　计道人长吸一口气还待再战这时只见许应三清元神从不同方向降落将他包围在中央。
　　计道人眼角跳动拾头看去只见许应元神本体还在上空并未落下。「许天尊我输了！」
　　计道人望向许应道「你是许天尊我不过是个野鸡你大人不记小人过把我放了也好成全你的不世威名。」
　　许应摇头道：「你自认为魔为了成仙背叛祖庭来杀小天尊我放过你不知你还能做出什么事来。
　　计道人心中一凉随即凶性大发猛然与元神融合为一振翅冲天而起叫道：「许应你要杀我我便与你玩命！先撕了你的元神！」
　　天空中火光涌动一口巨大的洪炉出现。
　　计道人心中一惊立刻折向冲向许应本体然而迎面而来的也是明亮无比的神火八荒炼日炉迎面而来。
　　他冲向其他方向但见四周炉火比太阳还要明亮锁住了他的一切去路。
　　「轰！」一口口八荒炼日炉融为一体而计道人被收入炉中。
　　过了片刻这老道便被炼成灰烬。
　　许应收回元神转身向三坛海会大神的仙墓走去心道：「此地是待不下去了计道人能寻到这里其他人也能寻到这里我须得带着小天尊去其他地方躲避。
　　他的身后其中一个三清元神进入小天尊体内入主小天尊肉身。
　　小天尊站起。
　　许应来到仙墓前取出几炷香为三坛海会大神敬香祷祝一番随即向混天绫乾坤圈等仙器道：「这段时间打扰各位应心中甚是不安。四万八千年前若是有得罪的地方诸位尽管惩戒我绝不还手。」
　　风火轮和金砖从仙墓中飞出却没有对他下手。许应称谢带着小天尊转身进入乱星海。
　　他没走出多远忽然一股股强大的气息绕动星海一座座残破的星辰碎片后方许许多多强大的身影出现。
　　许应心中微沉立刻折向。这时后方也有一股股气息冲天而起从星海中走出许多强大的身影。
　　「帝君下令取小天尊的性命便可以换一个飞升名额。」
　　一个苍老的声音传来悠然道「诸天万界谁能不为之疯狂？「
　　「许应你杀计道人的时候我们看到了你的强大。
　　一位祖庭强者走来淡淡道「但你就算再强也无法带着小天尊活着走出乱星海！「
　　许应一颗心渐渐沉下进入乱星海的任何一人他都不惧这些人虽强但单打独斗他有信心能够格杀任何一人哪怕对方久负盛名！
　　但是这么多强者出现在乱星海蚁多尚且咬死象更何况这些强者之中有很多人的修为不逊于他！
　　许应眼角肌肉剧烈跳动两下取出一根绳索小天尊走来趴在他的背上。
　　许应用绳索将他捆在自己身上收回自己在小天尊体内的三清元神低声道：「不要怕我带你杀出去！」
　　他说到这里突然眼前恍惚间浮现出一幅画面同样是这样的绝境同样是十四岁的少年只不过那时的自己是在向一个孩童笑道：「不要怕我带你杀出去。「
　　这一幕仿佛重现。许应正要硬闯忽然眼前闪过一道红光一道红绫飞来从他腋下穿过在他脑后绕了一圈又从他另一个腋下穿出。
　　混天绫飘扬荡起灿灿仙光。许应正在惊讶突然脚下一热两道风火轮呼啸而来出现在他脚底。
　　一道火光飞至他手中便多出一杆火尖枪！
　　金砖、乾坤圈琳咪作响肩头一个套在他的肩头一个悬在他的头顶。
　　顷刻间许应一身仙器全副武装诸多仙器仙光四射！
　　最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百五十章巅峰武装（更新迟到了）免费阅读