第四百七十六章 祖庭立威
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　妖祖遥遥望向许应，笑眯眯道:「当然不是请他来拆了祖庭。猴……悟空道人，你也不要想着拆这拆那。我请他来，一面是要恢复祖庭的天地大道，一面也是要看看，该站在哪一边。」
　　悟空道人也饶有兴趣的遥望许应，道∶「妖族，当年统治天下的种族，有着辉煌的历史，何时卑微到需要选边站了?「
　　妖祖叹了口气，道:「六十万年前，妖族谁也不选，结果什么好处也没有落得，反倒被事后清算。如今又到了大变之时，再不选边站，恐怕将来连选边站的机会都没有。」
　　悟空道人疑惑道:「三界潮汐，还不至于是大变之时吧?」
　　他突然醒悟，失声道:「你的意思是?」
　　他化作一道金光破空而去，下一刻这金猿便飞出妖族祖庭，来到外面，洞穿祖庭的天空，扶摇而起，进入虚空。
　　但见他运转目力，两道金光煌煌如柱，向虚空照耀而去。
　　仙界受三界潮汐的作用，正在虚空中驶来，而连接仙凡两界的天路，此刻也被挤压，不断缩小。
　　甚至断裂的天路有些地方已经开始重连
　　然而悟空道人看的并非天路，也不是仙界，而是望向仙界后方。
　　那里的虚空一片深邃，难以看清，他只能隐隐约约的感觉到仙界后方像是有什么庞然大物，比仙界还要庞大不知多少，在悄然接近。
　　悟空道人倒吸一口冷气，向后翻身一跃，跳入祖庭。
　　一道金光再入妖族祖庭，待到金光顿住，悟空道人走出来到妖祖身边，面色阴晴不定。
　　过了良久，这金猿长叹一口气:「难!难!难!」
　　妖祖老神在在，遥遥望向许应，悠然道:「所以，先选边站吧。」
　　那里，许应面前，崩塌的仙宫之中无数枝条凌空飞舞，正是刘家族老刘生焘的真身。
　　先前许应那一刀实在霸道无比，紫幽冥刀从那株老柳树的树冠劈落，差点便劈到树根
　　激荡的刀威更是粉碎无数枝条，大树险些被劈成两半
　　好在没有伤到根，族老刘生焘还不至于身死。但紫幽冥刀是何等利害的仙器
　　帝君所铸的绝世神刀，曾经斩许应的法宝，以至于许应至今见到此刀，便觉浑身如同被刀割一般，剧痛难忍。
　　这刀威侵入族老刘生焘的树身之中，破其道行，道伤遍布。
　　在许应面前无数飞舞的枝条，如同触手一般，便是族老刘生焘疼得不断抽搐。
　　他想恢复真身，但帝君的道行超过他良多，让他无法破解刀中蕴藏的道法。
　　许应收刀，声音朗朗，随着他的神识传遍妖族祖庭∶「在下许应，这位兄台在路上暗算我，所以我杀他。我是妖祖邀请的客人，对妖族，并无恶意，但也不会任人欺凌。今日斩此妖龙，以儆效尤!「
　　许应此言一出，原本各大妖族中各有高手散发惊人妖气，甚至祭起古老的仙器，威能极大，此刻也纷纷偃旗息鼓，没了动静。
　　虮七飞来，闻言悄悄竖起尾巴，暗赞一声∶「阿应渐渐有学问了，是我教导有方。」
　　他突然想到，自己与许应分开时，许应还是个大老粗，除了解答仙道符文有过人之处，其人文采半点也无。怎么分开后就大有学问了
　　可见，教许应学问的，未必是自己。
　　那株大柳树突然强行合拢树身，并在一起，只是树身中间还隐隐有一道刀光，似乎要从树身中透露而出。
　　一个头发花白的老者拄着拐杖从破碎的宫阙中走来，声音沙哑道∶「许应许公子，那孽龙伤你，但我与你无冤无仇，何故伤我?」
　　这位头发花白的老者，便
　　是族老刘生焘，化作人身。
　　他的身后，跟着许多刘氏一族的族人，一人叫道∶「祭起大圣肉身，与他拼了!」
　　灵思忆心中凛然，急忙飞身上前，双手张开拦在许应身前，喝道:「许公子是妖祖请的贵客，谁敢乱来?」
　　大圣肉身是妖族大圣死后，留下的金身，经过妖族祭祀，以香火之力留存生前修为，祭起之后，强横无比，如同大圣复生，厉害无比。
　　刘氏族人大怒:「妖祖的客人便能伤人?」
　　族老刘生焘顿了顿拐杖，示意他们不要吵闹，向灵思忆道∶「许公子虽是妖祖的尊客，但无故伤我，此事不能善罢甘休。许公子持刀伤我，那就将那口刀留下。等到老朽伤势痊愈，自然会将此刀奉还。「
　　灵思忆犹豫，知道许应之所以没有与帝子金不遗一起来妖族祖庭，就是为了要重炼紫幽冥刀。他打算将这口仙家重器当成礼物，赠给金不遗，助金不遗夺取帝位。
　　金不遗擅长刀法，紫幽冥刀正适合他用，刘生焘讨要紫幽冥刀，许应怎么肯给
　　但倘若许应不给，刘家便有了出动大圣肉身的理由。
　　刘家也有心问鼎妖帝的位子，肯定不会放过这个机会，一定会尽可能的将金不遗的援军打掉
　　突然，许应再度抽出紫幽冥刀，悠然道∶「你想要这口刀?」
　　紫幽冥刀的刀光映照，四周一片紫色，许应目光落在这口仙器之上，轻轻挥舞此刀，天外星辰也随着这口仙器的舞动而飞舞，如同被刀气侵入银河，荡起银河中的群星
　　突然，许应双手将刀托起，笑道∶「既然如此，老丈请收刀。」
　　刘生焘走上前来，距离紫幽冥刀越来越近，伸出手向那紫幽冥刀抓去，突然他脸色一变，脚步僵在原地。
　　他的身后，那株古老无比的大柳树中，突然凌冽刀气破体而出，竟似要将他真身撕开
　　刘生焘哼了一声，目光落在许应脸上，森然道:「年轻人，强龙不压地头蛇。你交出此刀，还可以保住性命。」
　　许应微笑道:「不是猛龙不过江。老丈想要此刀，尽管来拿。」
　　刘生焘手掌伸出，距离许应手中的紫幽冥刀还有一尺距离。
　　他只需要踏前半步，便可以将此刀抓入手中。
　　然而这半步却仿佛是生与死的距离，难以跨越。
　　刘生焘鼓荡修为，竭尽所能镇压伤势，但刀伤还是如附骨之疽，随着他的压制而越来越强。
　　越是接近紫幽冥刀，刀伤的威力便越强，越是难以压制
　　他的衣衫内，有血液渗出，那是绿色的血。
　　刘生焘调动一切法力，强行镇压伤势，猛然抬脚，踏前半步，手掌抓住刀柄，将紫幽冥刀提起
　　就在此时，他的体内紫色刀芒破体而出，从额头到胯下，形成一条线，只听嗤的一声，血光四溅
　　刘生焘从中央平平裂开，被刀伤中的刀意劈成两半
　　他刚刚抓紧的紫幽冥刀顿时脱手，再度跌落在许应手中
　　许应单手举刀，转过身来，背对着众人，长刀从空中缓缓滑过，紫气弥漫，笑道∶「你倘若不拿此刀，还不至于死。这口刀，不是谁都能拿的。「
　　「咔嚓!「
　　刘氏一族的宫阙中，那株古老无比的大柳树突然树身中刀光迸发，将大树从中间劈成两半
　　两半大树发出轰隆隆的巨响，向两旁倾倒下来，声势骇人
　　刘氏一族的族老刘生焘，就此陨落
　　许应收刀，朗声道∶「山野散人许应，应邀前来，求见妖祖!」
　　妖族仙庭碎片散落，每一块碎片上皆有不同的
　　妖族建立世家，形成一个个大势力，此刻这些碎片上，一尊尊妖族高手纷纷向这边望来，见到刘生焘被刀气所激而死，各自凛然。
　　灵思忆连忙道:「许天尊这边请!「
　　她心里怦怦乱跳，刘生焘看似是抓刀，被刀气所激而死，但实则是为许应所斩杀。
　　刚到妖族祖庭，便斩杀妖族族老立威，若是引起妖族的势力反弹，就算有妖祖相请的名头，只怕也要死无葬身之地
　　扶桑树中，妖祖和悟空道人看着许应一行人向这边而来。突然，妖祖摇头道:「许应行事霸道，刚则易折。他以帝君的紫幽冥刀出手教训刘氏一族，是想立威，警告妖族各族势力，不得对他和金不遗动歪心思。」
　　他叹了口气，道:「但他忘记了一点，妖族，毕竟曾经是统治世界的种族。船烂还有三千钉，妖族能存留到现在的世家，哪家没有出来过几个妖族大圣?我不看好他。」
　　悟空道人道:「但这世道，倘若行事不霸道，温温吞吞，能有什么成就?你就是温温吞吞，以至于死后被各族的族老拿捏，半点权力也没有。我见了都眼嫌。我看好他。」
　　妖祖心头火起，再难按捺，喝道:「猢狲!」
　　悟空道人微微一笑:「你树倒了，猢狲早就散了。」
　　妖祖气得发抖，那扶桑树也跟着抖了抖。
　　悟空道人凛然:「妖祖死而不僵，残留的法力还是不小!若是与他斗起来，恐收不住力将他打死。」
　　他想到这里，笑道:「老……老信儿休要动怒，伤了身子，我给你赔个不是。」
　　妖祖气才消一些。
　　悟空道人笑道:「你好歹也是经历过十朝妖帝的存在，还是这么小心眼，说你一句你便来气。消消气儿。许应来了。」
　　妖祖连忙快步走到自己的宝座上，正襟危坐。
　　悟空道人大袖飘飘，寻了一个蒲团，坐在妖祖下首。他虽是金猿，却道骨仙风。
　　两人宝相庄严，眼观鼻，鼻观心。
　　过了片刻，悟空道人笑道:「你若是有求于人，要不要如此庄重?」
　　妖祖笑道:「的确有求于人。」
　　两人各自放松下来。
　　许应跟随灵思忆走来，进入这扶桑树中的圣殿，迎面便见妖祖向这边走来，灵思忆连忙躬身拜道:「启禀老祖，弟子灵思忆幸不辱命，请来了许应许公子。」
　　许应上前，正欲拜见，突然注意到那老道人身边还坐着一个金毛猿猴，身着黄色衣袍，不正是自己从太上之境中捡来的那具失踪的尸体
　　「猴、猴……」
　　他说到这里，突然想起青襞仙子的吩咐，连忙惊喜道∶「这位金猴前辈，你还活着真是吉人自有天相，实在太好了!「
　　悟空道人笑道；「我有些事要办，见你们在疗伤，便不告而别。等到回来时，你已经不在那里，所以来这里等候。许小友不知我的来历，有诗为证!鸿蒙初辟本无性，打破冥顽须悟空。我的道号便是由此而来。」
　　许应欣喜道：「许应见过无性前辈！」
　　悟空道人闻言，心中迟疑∶「我还要不要报救命之恩，还是直接打死他?」
　　许应察言观色，心头一突，笑道：「前辈，我定是误会了。那么前辈一定是叫冥、冥……须悟空，对不对？」
　　悟空道人转怒为喜，笑道∶「多了一个须字。我此来是报恩的，报恩之后我便走。」
　　许应爽朗一笑：「前辈，区区小事不值一提。我原本救前辈，只是打算把前辈身子捞回去，看看能否炼成法宝什么的。并非存着救人之心。幸好前辈未死，倘若死了，此刻已经被我炼成法宝了。」
　　人也是提心吊胆，暗道一声侥幸，笑道：「你虽然不要报恩，但我须得报恩。」
　　他一双金眼光芒洞照，打量许应，大皱眉头，沉吟不语。
　　妖祖见他犯难，笑道：「许小友，你可知我因何请你前来？」
　　许应见礼，猜测道「莫非因为弟子在离恨天补天，惊动了妖祖，所以妖祖想请在下修补妖族祖庭的天地大道」
　　妖祖笑道「是，也不是。你在离恨天悟道补天，的确惊动了我，我妖族祖庭的天地大道虽然也曾破碎，但无须你来补全，我恢复之后，便可以补全。」
　　许应大惑不解，询问道：「敢问前辈，又是为何要我前来？」
　　妖祖笑道「因为你在离恨天悟道补天，打开了仙界洞天。仙界洞天可炼瑶池仙液，此物可以医治我的道伤。我复生之后，妖族祖庭的天地大道，自然完整。」
　　许应恍然大悟：「原来如此。不过我开辟了六大仙界洞天，没有一个拥有瑶池仙水的作用。」
　　他的仙界六大洞天，分别对应肉身活性、神识、魂力、元气、阴阳和心力，没有哪个洞天可以炼化仙灵之气为瑶池仙水。
　　妖祖笑道：「老朽这里有一卷古籍，其中记载了十洞天的参悟法门，只可惜我妖族无人能懂。」
　　许应脸色微变，急切道∶「写出参悟法门的人是谁?」