凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这个冒牌的我，比我还强！”
　　真武观，楚天都踉跄落地，压下喉头涌出的鲜血，真武观内龟蛇二神将见状，心中壹惊，急忙帮他镇压住伤势。
　　楚天都称谢，心中惊疑不定：“他有这等实力，为何还要冒充我的名号？此人究竟是谁？而且，此人冒充我的时候，看起来还有些不太情愿的样子。”
　　龟蛇二将道：“天都公子受伤，必会遭人袭杀，天都公子最好立刻去见小天尊。我们恐怕难以护住公子安危。”
　　楚天都闻言，不禁怔住，道：“两位的意思是，我师尊不在道启之地？”
　　龟蛇二将齐齐点头。
　　楚天都错愕万分，失声道：“师尊不在道启之地，那么道启之地的天地大道复苏，到底是谁所为？”
　　他原本认为道启之地的天地大道复苏，是小天尊所为，但现在才知让天地大道复苏的，另有其人！
　　“难道是冒充我的那个少年？不，不可能！”
　　楚天都想起许应，心道，“我师尊小天尊都无法办到的事情，他怎么可能办到？”
　　青羊宫道观前，许应心中也是惊疑不定，虽说他将八荒炼日炉神通化作印法来施展，但斩人洞天对他来说，并不麻烦。
　　不过那个紫衣人的六座洞天他却没能斩落。
　　这只能说明，紫衣人的六秘洞天都是由祖法开辟，并非其他正法或者伪法！
　　只是，这怎么可能？
　　祖法明明是昆仑玉虚峰许家的看家本领，为何会传到外界去了？
　　胡卓君兴奋地冲出来，因为神识还有些混乱，差点跌到。
　　“紫衣神侯在哪里？”
　　她兴奋得东张西望，忽然瞥见空中壹道紫色烟气正自散去，不由欢呼壹声，“紫衣神侯果然来过这里！紫衣神侯救了我们！”
　　许应闻言，心中微动：“刚才那个紫衣人离去的方向，正是魔域！如果他来自诸天万界，在遭到重创的情况下，绝对不应该往魔域跑，遇到魔族炼气士，很容易丢了性命。但此人偏偏逃向魔域，莫非他是魔族炼气士？”
　　他仔细回忆，刚才那人动手时，在修为提升到极致时，体表的确浮现出壹些纹理，虽然很快散去，但的确有。
　　这说明，此人应该是魔族中人。
　　可是，昆仑玉虚峰许家的祖法，为何会传到魔域，被魔域中人掌握？
　　“紫衣魔侯，紫衣神侯……此人壹身紫衣，该不会是……”
　　许应面色古怪，随即摇了摇头，心道，“哪里有这么巧的事？而且李平生和沉白书都说楚天都戴着面具，刚才那人没戴面具，只是紫衣而已。他们还说，楚天都胆小，只敢在魔域腹地活跃，不敢来这里。”
　　他身边，魔族少女欢呼雀跃。
　　胡卓君对紫衣神侯楚天都极为着迷，不住的向许应打听刚才‘楚天都’大战三大绝顶高手的情形。
　　许应只好把自己对决沉白丰、李平生和紫衣人的情形说了壹番，‘楚天都’战胜壹人，胡卓君便欢呼壹声，比自己打了大胜仗还要开心。
　　许应说出‘楚天都’击败紫衣人，胡卓君也没有察觉到异样，继续欢呼。
　　“阿应弟弟，妳要努力修行，争取成为楚天都的弟子，早日硬起来！”胡卓君向许应道。
　　许应和颜悦色道：“卓君姐姐，不要叫我应弟。我只是年纪看起来小而已，其实我很大。”
　　胡卓君伸手揉了揉他的脑瓜，把他头发揉得乱糟糟的，笑道：“妳翅膀还没硬，就不想做弟弟了？小孩子总喜欢把自己说得很大很成熟，实际上还是个小不点儿！”
　　许应目露凶光，又忍耐下来，心道：“我在魔域人生地不熟，需要壹个向导。就是这丫头凶神恶煞的，总是欺负我。但我又不能打死她……”
　　他躲到壹旁整理头发。
　　道观里的其他魔族炼气士也先后醒来，胡卓君向他们道：“魔仙的仙器威力爆发时，是阿应弟弟把妳们救了，送到道启之地来。”
　　那些魔族炼气士惊讶不已，连忙向许应道谢，道：“阿应弟弟的救命之恩，没齿难忘！”
　　许应哼了壹声，脸色阴晴不定：“弟弟……”
　　胡卓君没有注意到他的表情，又道：“咱们昏迷的时候，紫衣神侯出现过，在道启之地迎战诸天万界的三大邪修炼气士，大获全胜！”
　　那些魔族炼气士又惊又喜，胡卓君眼晴亮晶晶的：“阿应弟弟，妳把紫衣神侯大战三大邪修的经过，再说壹遍！”
　　许应看着他们期待的眼神，只好再说了壹遍。
　　魔族炼气士们听得心驰神往，只恨自己当时昏迷，没有看到那幅场面。
　　胡卓君虽说是听了第二遍，但还是津津有味，道：“我迷迷湖湖中，好像看到的紫衣神侯，他在道观外施展八荒炼日炉神勇！但我又昏了过去。”
　　众人替她惋惜，道：“若是能见他壹面，求他传授几招神通，也够我们受用终生了！”
　　胡卓君询问道：“阿应弟弟，妳有没有求紫衣神侯传授几招神通？”
　　许应迟疑壹下，想起蚖七的教导，待人要谦虚，于是道：“我觉得他的神通也没什么大不了的，便没有开口。”
　　众人跌足叹息。
　　胡卓君惋惜道：“妳应该抓住这个机会。紫衣神侯师从小天尊，他的神通都是小天尊传授的，妳能学到壹招半式，都足以出人头地！妳眼界浅薄，机会就熘走了！”
　　许应换个话题，笑道：“道启之地的天地大道复苏，妳们在这里修炼，可以启迪道的智慧。”
　　众人眼晴放光，胡卓君急切道：“是紫衣神侯唤醒了道启之地被镇压的天地大道吗？”
　　许应笑道：“是他干的。”
　　众人感动莫名。
　　他们在道启之地参悟，许应此行就是为了了解魔道，也再度端坐下来，试图再度进入那种神识与天地大道交感的情形。
　　不过这次，他与天地大道的感应更深，却没能进入物我两忘，人道合壹的状态。
　　他刚才那种人道合壹的状态极为特殊，道启之地的天地大道遭到壹千三百仙器镇压，他神识补全令圄囿圉，镇压了壹千三百仙器。
　　那时他的神识恰恰与此地复苏的天地大道融合，因此才能进入人道合壹的状态。
　　他也是因此才能修成天地元神，这么快便炼成壹杰化三清！
　　倘若没有这次际遇，就算他得到壹气化三清的功法，也不可能这么快便炼成。
　　今后就算他参悟得再深，也不可能达到这种境界。
　　“但是那个出现在我识海中的古怪道人，却时时刻刻都可以进入那种状态，否则他也不会出现在我的识海中。”
　　许应站在三清殿中，望向原本立着神像的空地，心中有很多疑惑不解。
　　“这位魔道高手，到底是魔神，还是魔仙？他会不会就是三清殿中的三神像之壹，还是说，三神像其实是他的天地元神？”
　　这时，许应感受到道启之地的天地大道有些异常变化，正要探究源头，突然壹股神秘的力量涌来，只见青羊宫三清殿内那三尊被砸碎的神像缓缓飘起，在空中重组。
　　很快，三尊神像便恢复如初，各自落在原址上。
　　胡卓君等人还在参悟之中，没有人注意到这壹幕。
　　许应惊讶，突然天空中霞光满霄，他抬头看去，便见青铜鎛周身散发仙光，艳艳争辉，破空而去！
　　那件仙家重宝速度达到极致，化作壹道流光，天空为之裂开，雷声壹震，隐约间可从雷霆的裂痕中看到另壹个世界！
　　青铜鎛便从雷霆的裂痕中穿过，消失不见。
　　“青铜馎被人收回仙界了！”
　　许应刚刚想到这里，却见又有壹件仙器腾空而起，是壹口仙鼎，也是仙光璀璨，在雷霆中破空而去。
　　道启之地不断有仙器腾空，在雷霆交加中回归仙界。
　　这壹幕，像是仙界的诸仙知道事不可为，主动收回自己镇压魔域的法宝，免得法宝落入敌手！
　　天空中，壹道道仙光破空而去，极为热闹。
　　忽然，壹把巨大的仙斧抡动，偏转方向，呼的壹声向青羊宫道观砍下，凌厉仙光顷刻间便化作数百里斧刃！
　　许应毛骨悚然，然而却见那仙斧还未落下，便被三道光芒托起，正是青黄白三色！
　　那仙斧被震得啪啪作响，突然爆碎，化作漫天碎屑四面飞去。
　　许应看着这壹幕，惊疑不定，急忙回头向三清殿看去，只见三道光芒正是从三清殿内传来！
　　三道清气震碎仙斧，又自回落，许应看得真切，只见那三道清气正是落在刚刚复原的三尊神像的体内！
　　许应回到三清殿，打量三尊神像，低声道：“到底是哪位魔道道友，传我壹气化三清？还请道友现身。”
　　那三尊神像没有半点反应。
　　许应又试探几句，三尊神像还是没有任何反应。
　　许应心中默默道：“壹千三百仙器回归仙界，必然会在仙界掀起大震动。不知道仙界的报复，何时会来到这里？”
　　他心中隐隐不安。
　　仙界舍得用壹千三百件仙家重宝镇压此地，下了血本，可见道启之地极为关键，因此得到重视！
　　现在仙器被逼回仙界，仙界必然知道此地的变故，肯定不会轻易放弃！
　　那么，道启之地将会成为战场！
　　“必须尽快离开！”
　　这时，胡卓君等人纷纷醒来，众人大有收获，壹个个心满意足。
　　胡卓君询问道：“阿应，道启之地难得复苏，妳有没有开启大道智慧？”
　　许应压下心中的不安，笑道：“我领悟出天地元神。”
　　此言壹出，众人纷纷看来：“何谓天地元神？”
　　胡卓君道：“妳祭起天地元神，让我看看。”
　　许应祭起自己的元神，还是三寸高。
　　众人见了，正欲发笑，胡卓君恶狠狠瞪了他们壹眼，心中有些酸楚，柔声道：“应弟，妳不能拜楚天都为师也没关系。大不了我去见我师尊，无论如何也要那个糟老头子收妳为徒！”
　　她心地善良，看出许应的元神没有半点成长，显然是在道启之地没有任何收获。
　　若是众人再嘲笑他的元神，他肯定更加自卑。
　　“我师尊虽然不是小天尊那样的存在，但也非同小可。”
　　胡卓君笑道，“妳是个好苗子，在前线也能修成元神，可不能浪费了妳的才华。”
　　许应见他们不信，也没有勉强，催促道：“诸位，此地不宜久留，咱们速速离开。”
　　众人还打算在此地参悟，许应连声催促，他们离开青羊宫道观，向真武观进发。
　　许应回头，望向道启之地，心道：“仙界的报复，应该快来了。不知道这三清魔神是否能够抵挡？”
　　他刚想到这里，忽然道启之地上空，天穹裂开，无边的仙光从另壹个世界洞照下来！
　　仙道光芒斜斜照向青羊宫道观，只壹刹那，仙音大躁！
　　许应不假思索，抓起众人疯狂向真武观奔去，头也不敢回，高声道：“诸位，快闭上眼睛，封住嘴巴，关闭自己壹切感官！”
　　他话音刚落，天空中，炫目的仙光便将他的身影拉得很长，很长。
　　他的影子四周，天地大道扭曲，无数触手般的怪东西从影子里生长出来，扭曲，生长，变成人形！
　　天地大道被仙道影响，产生了扭曲，才会生出如此可怕的异象！
　　许应固守太壹，以自身真元，强行封住胡卓君等人的感官，疯狂向前狂奔，浮光掠影！
　　他越过自己的影子，从他影子中生长出的怪东西便飞速枯萎，宛如人的亡灵般扭曲嘶吼，化作壹团团黑水！
　　但是前方新的影子中又有诡异的生灵在滋生！
　　听不能听之音，看不能看之物，感不能感之道，会有大不幸！
　　这是面对不能理解的仙道时的准则！
　　不听，不看，不感，封闭自我，还有生机！
　　许应风驰电骋，这壹刻，仙道变得无比浓烈，比望乡台还要浓烈，还要可怕，让他的元神也随之扭曲起来！
　　他尚且如此，胡卓君等人的遭遇更是可想而知！
　　他必须在自身异变之前，逃到前方的安全之地！
　　他没有回头望，但是看到仙光中有巨大的阴影向他这边袭来，像是扭曲的肉山！
　　“我为了赶路，必须要看要听，恐怕坚持不了多久。”
　　许应心中微沉，就在此时，他感应到远处的青羊宫道观中，三道煌煌之气冲天而起！
　　“三清魔神出手了？”许应压力大减，心中大喜。