第九百二十章 混沌无情，道盟宗旨
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十章混沌无情，道盟宗旨“此次温南薰接来的有II人，一个是钟道友，另一个便是这位许应许道友。”
　　浑屯生开口，缓缓道，“道盟主传讯让我们去接这位大人物，这位大人物，可能是人也可能是物，倘若大人物并非钟道友，而是这位许道友呢”
　　他这话，将众人的注意力从永乐真君身上拉了回来。
　　许应的成就，不可能超越钟道友。
　　销魂殿主风萧萧摇头道，“钟道友是法宝修真的道祖，倘若法宝修真通过我们道盟，传遍混沌海中的一一个个宇宙，仅仅功德，便足以让钟道友一举成为鸿蒙的大道尽头，此乃已经可以确定的成就，诸位殿主闻言，纷纷点头。
　　钟爷的法宝修真实在特殊，修士很少有不炼法宝的，倘若别人的法宝开始修真，而你的法宝不修真，那么你的整体实力便会比别人逊色，若是生死之战，死掉的自然会是你。
　　基于这个原因，诸位殿主都可以断定，法宝修真一定会传出去，而且法宝之中还有些威力极为强大的法宝，比如道主的法宝，以及证得大道尽头的至宝，这些法宝修真，带来的变化更大。
　　因此钟爷修成鸿蒙大道的尽头，乃是必然。
　　“许应就算能够同样成就大道尽头，比起钟道友，也还是相去甚远。”蔽月宫轻云真君道，“法宝道祖，代表的是一个莫大的势力，它一声令下，会有无数法宝修士为它拼命，许应则无法做到这一点。
　　众人你一言我一语，对比许应与大钟，愈发认为大钟才是道盟主口中的大人物，至于永乐真君，则没有多少人关注他，因为诸位殿主也都知道，许应并非永乐真君的弟子，他与大钟只是刚刚来到大空明境，永乐真君也无法栽培他去挑了其他殿主的道场，他也没有资格去争夺道盟主之位。
　　永乐真君自己也知道这一点，因此索性不予解释，“然而许应的确有不凡之处，道寂真君突然开口，道：“许应的道路看似九道循证，但与我道盟的道路并不相同。”
　　轮回殿主顾道生询问道:“有何不同”
　　道寂真君道:“他的九道循证，我亦看不出端倪，不知他如何修炼的。”他此言一出，各位殿主各自诧异，道寂真君虽然不是大道尽头，但其修为实力早已到了大道尽头的水准，就算是道盟九殿的其他已经证得大道尽头的道主，也自问未必能胜过他。
　　他之所以被困在道主境，只是因为寂灭大道实在太奇特而已，然而即便是道寂，也说自己看不懂许应是如何修炼的，这就有些奇怪了。
　　道寂真君道:“他给我一种道在其中，身在道外的感觉。”
　　“道在其中!身在道外”道盟的诸位殿主都是一怔，细细揣摩这句话的含义，他们更多听到的是身在其中，道临其外。
　　身在其中，道在其外的意思是，自身还处在境界之中，自己的道已经超越了境界，非境界所能局限，修炼到身在其中道在其外的人，往往同境界堪称无敌，甚至突破境界局限，境界对他们来说已经无关紧要。
　　而道在其中，身在道外，则是另一重含义，这句话的意思是自身修持的大道还在世俗所认知的大道框架之中，而自身却已经跳出这个框架。“大道尽头，岂有道外”
　　阴苌藏摇头道，“道寂道兄，你这话不合道理。”
　　其他人纷纷点头，他们已经是大道尽头，对于自身大道已经演尽一切变化，倘若有道外，他们岂会不知
　　道寂真君素来不喜欢辩解，便没有反驳。
　　浑屯生道:“道盟主呢他身在何处既然他说有大人物，那么他肯定知道大人物是哪个，让他指出此人是谁，不就可以了。
　　“道盟主不在此地。”
　　轮回殿主顾道生道，道盟只是传讯过来，真身并不在大空明境，听闻他是追踪混沌主的下落，至今尚未归来，众人闻言各自皱眉，追踪混沌主道盟主的实力已经到了这一步了么
　　道寂淡淡道:“等到道盟主回来，自然便见分晓，诸位，恕不起身相送。”众人闻言，纷纷站起身来，告辞离去。
　　顾道生目光落在大钟身上，笑道:“钟道友若是对轮回大道有所不解，尽管来轮回殿寻我。”
　　大钟又惊又喜，连忙称是。
　　浑屯生笑道:“若是有对混沌大道不解之处，我也尽可以解答。
　　其他各殿的殿主也纷纷上前，邀请大钟去各殿坐坐，大钟受宠若惊，答应下来。
　　温南薰在寂灭观外等候多时，正在心焦之际，却见道盟的一众殿主从寂灭观中鱼贯而出，各自返回自家的道殿。
　　温南薰正欲闯入寂灭观，请道寂真君来救魁罡道人，这时却见永乐真君走来，含笑道:“你是南薰”
　　温南薰不敢怠慢，道:“正是弟子。”
　　永乐真君笑道:“我弟子前去接引许应，被混沌海中的钟声所杀，幸而有你帮忙接引，总算将许应送到大空明境，我还未曾称谢，多谢南薰援手。”他躬身拜谢。
　　温南薰手足无措，搀扶也不是，不搀扶也不是，连忙道:“你是时空尽头的殿主，如何能向我拜谢愧杀我了，我加倍拜回去，她想下拜，却拜不下去。
　　永乐真君笑道:“你我虽然大道不同，但修行的目标却是一样，可以说万般大道，殊途同归，便是道友，道友称谢，有何不可
　　你是道寂的弟子，道寂尚且不迂腐，你万不可迂腐。”温南薰对他钦佩万分，心道:“永乐真君不像是个要夺取道盟主之位的野心家。
　　“南薰，我随你去怀沙仙洲，与你化解这番恩怨。”永乐真君笑道。
　　两人并肩而行，不多时便来到怀沙仙洲，永乐真君向下方的鸣雀府望去，仔细观察，过了片刻笑道:“的确有些身在道外的意思。
　　此刻的鸣雀府中先天九道内外循证，变化莫测，尤其是寂灭大道，甚至连寂灭观的弟子都未曾炼成的七生七灭，也在此地显现出来，其他各种大道循证，更是出神入化，让人眼花缭乱，寻常的正向循证逆向循证，再到不正常的鸿蒙循证劫运，寂灭循证因果，如此等等近乎不可能的循证，也显现出来。