第四百八十三章 翠岩石刻
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　每日清晨，许应都会送来一小杯瑶池仙露，妖祖没有直接饮下，而是小心翼翼的保存下来。
　　一杯两杯瑶池仙露，不足以改变他的现状，他须得积攒更多，才有可能让扶桑古树恢复活力。
　　如此又过了两个月，妖祖终于积攒到足够的瑶池仙露，又等了两日，多得两杯仙露，这才服用。
　　他现在只剩下一部分根须还存活，这部分根须虽然与扶桑树相连，但怎么也无法将扶桑树救活。
　　他的主干已死，根须亡了大半，妖族祖庭的天地大道也被打得残缺，因此怎么也无法复生。
　　他所显化的道人，其实只是根须中的精气所化。
　　此刻他服下瑶池仙露，刚开始还无异状，突然便只觉自己的一根已经断掉坏死的根须有了知觉。
　　妖祖又惊又喜，接着更多的根须像是黑夜中点亮的朵朵繁星，出现在他的感应中。
　　这些根须竟在瑶池仙露的滋润下，渐渐恢复生机
　　过了片刻，突然那倒下的扶桑树的树身，竟然也出现在他的感应中，散发着微弱的生机
　　一条条根须与主干相连，这株支撑起十朝妖帝的扶桑古树，在慢慢复生。
　　他的主体中有火焰在流动，枯萎的枝干脱落，从干枯的树冠处长出一片嫩芽，沐浴在火光中。
　　许应心有所觉，从道纪宫走出，遥遥望向扶桑古树。
　　从远处看去，那株古树并无变化，但是他道行极高，敏锐地察觉到扶桑古树的勃勃生机。
　　与此同时，惊鸿妖皇也有所觉察，露出惊容，走出新朝的朝堂，向扶桑古树看去。
　　金不遗正在与他谈论为他再造肉身一事，见他浑浑噩噩就走出去，不觉诧异。但旋即金不遗便也感应到那种奇妙的道韵，不由自主也走出朝堂。
　　两人并肩而立，遥遥望向扶桑古树。
　　此时，寒妖皇、凤妖皇和昆妖皇也各有所觉，纷纷向扶桑古树看去。
　　这株巨型古树的树冠，支撑起妖族祖庭的半边天，即便是倒伏下来，也依旧维系妖族祖庭的天地。
　　但此时，扶桑古树干枯的树冠竟然在不断脱落，一根根长达数万里的枝条纷纷崩塌，从树上坠落，声势骇人。
　　对于祖庭中的人们来说，这一幕宛如世界末日一般，有些居住在树下的妖族，也因此遭了殃。为了免得被树枝砸死，他们只得拼命跑拼命躲闪。
　　“去救人!”金不遗急忙喝道。
　　他当先一步飞出，惊鸿妖皇紧随其后，这尊妖皇当年造恭帝的反，就是因为恭帝做事荒唐，不顾及低等妖族的死活。
　　金不遗第一个念头，居然是去救那些生活在扶桑树下的低等妖族，让他心中不觉一暖。
　　“我追随这位新帝，是做对了。”
　　新朝的文武百官多是妖族中的世阀之家子弟，还有族老，原本震惊于扶桑树的枝冠凋零，没想过要去救那些低等妖族，但见连妖帝都冲了出去，只好也跟着冲了过去。
　　他们飞入扶桑树下，这株古老的神树上掉落下的枝条宛如一道道古老的山脉从天而降，就算是那些族老挨上这么一下，只怕也会被压成重伤。
　　众人各展神通搭救那些来不及逃走的妖族，只见天空中更多的扶桑枝坠落，过了不久，扶桑古树的树冠便变得光秃秃的。
　　“发生了什么事？”
　　他们刚刚想到这里，突然只见地面上原本隆出地面，高高耸立有如山川的根须，此刻竟然如蛟龙大蟒般蠕动，缓缓向地底钻去
　　扶桑树附近，原本群山林立，都是妖祖的根须扎出地面所致，此刻这些根须恢复生机，自然要扎入地底。
　　群山入地，这一幕的壮观程度比扶桑古树的树枝脱落砸下来丝毫不逊。
　　众人正在惊异，却见那斜斜倒下的古老神树，竟然在地底根须的拖拽下，缓缓扶正。
　　只是此树实在太巨大，扶正的速度也很慢，便仿佛一根倾倒的擎天巨柱，被一股无形的力量慢慢竖起一般。
　　说是慢，但在树顶，速度却快得很，比星辰的移动速度还要快了数十倍
　　这株树实在太高了。
　　众人呆呆地看着这一幕，突然有人喃喃道：“妖祖活了。”
　　其他人这才如梦初醒。
　　没错，妖祖活了。
　　这位已经死了六十七万年的古老存在，从衰亡中复生过来，断去那些无用的枯枝败叶，根须深扎大地，扶正树身。
　　它将会再度生长，再度成为庇护妖族的神树
　　妖族中有人激动的欢呼，雀跃，激动得声音嘶哑，拥抱在一起，这株古老无比的扶桑古树，是妖族的精神象征，是十朝仙庭所在之地，代表着妖族最辉煌的时代
　　妖帝金不遗的出现，是带给妖族以希望。
　　但妖祖的复生，是带给妖族以信心
　　许应来到扶桑树洞外的高台上，妖祖已经在那里等候，见到他来了，笑道：“我便知许小友一定会来。”
　　许应笑道：“恭喜妖祖前辈。”
　　妖祖喜不自胜，道：“我将复苏妖族祖庭的天地大道，需要闭关数月。在此之前答应你的事须得兑现。随我来。”
　　许应跟着他走入树洞，一路向妖祖收藏的各种金典走去。
　　蛞七和灵思忆正在窃取其中一卷金典，见到许应与妖族各自心中一惊，如同被捉贼捉赃了一般。
　　蛞七急忙将金刚琢收起，灵思忆将已经盗出的金典塞到怀里，悄声道：“姓牛的待会我师父若是问起我们为何在这里，便说我们躲在此地幽会。”
　　蜕七心中暗喜，扭捏道：“这样不好吧？”
　　两人站在一旁，静候妖祖和许应走来。
　　妖祖仿佛没有看到两人，许应似笑非笑道：“你们肯定不是来这里窃取妖族功法的，一定是在这幽会对不对？”
　　灵思忆被他笑得面红耳赤，连忙道：“不是，我们是来偷功法的!”
　　蚖七连忙拉了拉她的衣角，灵思忆这才醒悟。
　　他们来到藏着异族的三卷金典的楼阁中，妖祖唤道：“牛蚖七，你本事大，过来把另外两本金典取出，交给许小友观摩。”
　　蚖七被唬得魂飞魄散，险些落荒而逃。
　　灵思忆抓着他的手，不让他逃走，悄声道：“既然被发现了，那就索性大大方方刀。”
　　蚖七称是，壮着胆子走上前，祭起金刚琢将笼罩金典的大罗金焰压下，取出其中的经书。
　　他如法炮制，将另一本金典也取了出来。
　　许应取出十洞天参悟法，笑道：“劳烦牛七爷再把这本金典放回去。”
　　蚖七乖巧称是，将金书放回大罗金焰中。
　　道祖笑道：“许道友只有一个时辰。”
　　许应难掩心中激动，十洞天参悟法位于左侧，尚且如此厉害，那么其他两本金书一定不逊于十洞天参悟法
　　他定住心神，心无旁骛，立刻翻开其中一本金书。
　　这本金书记载的是一门叫做《道果十证》的法门，许应翻阅，不由眼睛一亮，这里面记载的是十种修成道果的方法。
　　撰写此书的人自称柳贯一，试图修成道果，然而始终不能修成，原本以为自己的修为境界便困死在天君境界。
　　但他四处访师求道，拜访那些修成道果的大罗金仙，甚至还四处盗掘大罗金仙的墓葬，终于被他寻到十种修成道果的方法。
　　柳贯一在书中说，从前的人修炼道果，一次不成，便永世不成，盖因潜力耗尽，就算怎么修炼也无法修成道果。
　　他偏偏不信。
　　倘若一种方法不成，便换一种，总有一种方法能够炼成道果。
　　许应将柳贯一寻到的十种证道方法逐一记下，突然鬼使神差的询问道：“妖祖前辈这位撰写道果十证的柳贯一，证得道果了吗？”
　　“没有。”
　　妖祖笑眯眯道，“此人也是一代传奇。正常来说证道只有一次，一次不成，永世不成。但他偏偏不信邪，竟被寻到十种证道方法，他超越以往所有失败者，证道十次。十次都以失败而告终。”
　　许应愕然。
　　“他既然十证十败，为何你还要将他的道果十证与十洞天参悟法并列？”许应询问道。
　　妖祖笑道：“他十证十败，是因为他本事不到家，但他搜集的十种证道法门，却是真真正正的证道法门。所以有资格位列在此。”
　　许应对这位十证十败的柳贯一钦佩不已，道：“后来呢？这位柳贯一去了何处？”
　　“后来，他被人称作十废天君，再到后来，道哭的时候应该死掉了吧。”妖祖对柳贯一的结局也不甚了解，对其结局不敢肯定。
　　许应放下《道果十证》，捡起另一本书，心道：“道果十证对我无用，我肯定第一次证道就成功了。而且我现在距离道果还远。”
　　另一册金书是拓本，有人在金书扉页写上名字，叫做《翠岩石刻》。
　　书中拓的碑文，文字弯弯曲曲，像仙道符文，但又与如今的仙道符文不同，又像是古老时代的道纹，但与道纹也有很大差别。
　　许应怔住：“翠岩飞去，彼岸虚空。这翠岩石刻中的翠岩，与翠岩飞去的那个翠岩，是否是同一个地方？”
　　这册金书放在三本金书中央，可见在妖祖眼中，此书的价值还要超过十洞天和道果十证。
　　“翠岩石刻是这个世上最为深奥的石刻。”
　　妖祖笑道，“石刻中的内容很是古怪，可以用当今的仙道符文解读，也可以用古老时代的道纹解读，仙庭时代，也有妖族大能用妖法来解读。甚至还有人用天道来解读!都可以从石刻的碑文中解读出道法神通，但古怪的是，不同的解读的方法，得到的道法神通也是不同。”
　　“不同？”
　　许应惊讶，道，“解读同一面石刻，为何会得到不同的结果？”
　　他突然醒悟，想起当年周齐云逼自己解读陀妪仙书的情形。
　　那时陀妪仙书已经被人解读了不知多少遍，每一个人解读的内容都与其他人不同谁都不认为自己解读错了。
　　那时只有许应解读出陀妪仙书的本源，《太阴元育功》。
　　“翠岩石刻上的内容，超越了仙道的符文，天道，古老时代和仙庭时代的道纹，所以每个时代解读出的东西都不一样!”
　　许应目光闪动，飞速道，“翠岩石刻中的内容，超越了过去一个个时代!”
　　妖祖看着他，目光复杂，叹息道：“你这么聪敏，如果是妖族该多好。没错，翠岩石刻上的内容的确超过了仙庭时代，超过了古老时代，也超过了当今的符文仙道。我妖族大帝有不少人见识过时刻上的内容，看到的第一眼便被迷住，拼命研究，茶不思饭不想。道行越高，这块石刻的吸引力就越大。”
　　他甚至怀疑，当年妖族没落，是否便是因为妖帝被翠岩石刻迷住，无心政事。
　　“后来古老时代，人族诞生了一尊尊了不起的人物，也被翠岩石刻迷住。”
　　妖祖道，“他们原本都是最顶尖的存在，但是翠岩石刻却表明，他们并未修炼到道的尽头，前面还有道路。这种事情对他们来说，拥有致命般的吸引力。这种吸引力超越了世间的一切。”
　　许应询问道：“我曾听人说起过翠岩，翠岩究竟是什么？”
　　妖祖沉吟片刻，道：“不太清楚。不过有人猜测，翠岩是从另一个更为高等的世界掉落下来的宝物。人们把那个更为高等的世界称为”
　　他顿了顿，道：“彼岸。”
　　此彼岸，非彼彼岸。
　　这个彼岸，是太清道祖、虚皇大道君、玉虚道祖、诸佛等人前往的地方。
　　翠岩来自彼岸，翠岩石刻记载的是来自彼岸的至高法门，因此彼岸也就成了道祖大道君和佛祖们想要寻找的地方。
　　“后来，翠岩飞走了。”
　　妖祖道，“翠岩飞走的那一日，发生了道哭现象，许许多多强大的存在纷纷飞去追赶翠岩，寻找彼岸。自那之后，便注定了古老时代的落幕。”
　　他顿了顿，道：“三册金书中，最为贵重的便是翠岩石刻，但最不贵重的也是它。许应，你在一个时辰内根本看不懂翠岩石刻，这册金书你拿走吧，便当做复生我的谢礼。”
　　猪回到家后，放松下来，一整天都犯困，第二章估计晚上十二点之前未必能完成。兄弟们看完本章先睡，我继续干活。