第七百零一章 召唤渊海
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零一章召唤渊海陆异人是他们之中，唯一一个知道不朽真王隐元子实力的人，有他加入，极为重要。
　　“隐元子的长处，在于他的境界比我们高，修为比我们深，他的功法神通没有我们这样那样的破绽。”
　　陆异人向众人述说自己偷袭隐元子的情形，道，“但他的短处，是他只修炼天隐玄功，钻研天隐大道。他将天隐大道修炼到了极境，从而才能做到大道等身。他因为专精一门，才能达到不朽，但这一门大道同样也限制了他的修为。他在法力上，并没有比祖神更加雄浑。”
　　他顿了顿，继续道:“而且，他从彼岸进入天仙界时，消耗极大，至今尚未完全恢复。这是他始终没有走出龙庭帝都的原因。我这次偷袭，将他重伤，他便更不会离开龙庭帝都了。”
　　明洵帝有些不信，道:”你偷袭能重伤隐元子那是彼岸的不朽真王，怎么可能被你重伤”
　　陆异人沉声道:“我精修六种大道，将这六种大道修炼到极致境界。阁下将几种大道修炼到极致境界”
　　大道极境，需要天分、机遇、运气和才华，缺一不可。
　　从许应修成武道极境便可见一斑。
　　陆异人能修成六种大道极境，不容小觑。
　　明洵帝也不禁动容，道:“我只修成一种。阁下能修成六种，当真令人钦佩。”
　　远祖大龙道:“若在偷袭的情况下还不能伤到隐元子，才叫绝望，说明我们的人数再多都没有用。偷袭能伤到他，才说明他不是无敌。”
　　众人纷纷点头。
　　陆异人是与他们相差不多的高手，在偷袭的情况下下，若是连隐元子的皮毛都伤不到分毫，那么换作他们联手去杀隐元子，正面对抗，也必然是连毛都打不掉一根。
　　许应道:“隐元子还有许多弟子，修为实力也极为强横。我和陆异人都与他们交过手，若是交战时被他们缠住，必死无疑。”
　　陆异人点头，道:“这些人的实力非常强横，还有龙族的许多高手，实力也极为强大。”
　　这批强者联手，催动洞渊，祭起法宝，连远祖和明洵帝这些不朽的存在也要避其锋芒，不敢正面冲突。
　　“此次围攻隐元子，必须要隔绝这些人，不能让他们插手，否则必败无疑。”
　　远祖询问道，“诸位是否有什么办法”
　　祖神道:“我全面恢复天仙界的天道，引起新旧天道对抗，这些龙族强者和异人必会前来查看。围点打援，将他们引来一点一点消灭。隐元子因为修为实力未曾恢复，轻易不会离开龙庭帝都，待到他反应过来，大部分高手已经被我们除掉。”
　　这个方法可行，但远祖和明洵帝都有些迟疑，这里面有不少龙族的中坚力量，他们不舍得连这些龙族一起除掉。
　　许应突然道:“如今的龙族，好像没有学过阴间的法术神通。或许我们可以将战场定在天仙界的阴间。”
　　阴间的法术神通，需要有祖先祭祀祖先崇拜，才能形成鬼神，但全面莖化后，如今的龙族不再祭祀祖先崇拜祖先，导致天仙界没有这方面的法术神通。
　　“也就是说，他们无法进入阴间。”
　　圣尊眼睛一亮，道，“我们将隐元子拉入阴间，便无须担心遭到龙族和其他异人的围攻!”
　　祖神笑道:“恢复天仙界天道，也第七百零一章召唤渊海
　　可以压制彼岸天道，削弱异人和龙仙的实力。到那时，我便将天仙界的新天道完全恢复，此消彼长，我们必胜!”
　　众人信心满满，从地底向龙庭帝都飞去。
　　龙庭帝都外，突然一个声音朗声道:“蛮夷许应，惊闻彼岸不朽真王隐元子，法驾降临，因此特来拜访。许某想见识一下彼岸真正的绝学，怎奈所遇非人，于是先杀七玄，后杀洪波，今日前来，想请隐元子不吝赐教!”
　　此言一出，顿时龙庭帝都中一片哗然，龙仙们义愤填膺，比那些异人还要生气，纷纷杀出帝都城，将许应团团围住。
　　天丞相元亨怒不可遏，喝道:“许应，你好大胆子!陛下放你一条生路，你居然还敢跑回来。今日，容不得你!”
　　许应哈哈大笑，环视一周，丝毫不惧，朗声道:“在下挑战的是彼岸的真传，龙族未曾得到真传，还是不要丢人现眼了!隐元子，许某向你挑战!”
　　这话当然传入隐元子的耳中，立刻有十多位弟子纷纷赶来，怒道:”师尊，这个蛮夷许应欺我太甚，请师尊下令，让弟子去除掉他!”
　　隐元子还未说话，许应的声音从城外传来:“隐元子，你该不会是怕了我吧难道伱也知道我修炼到道境第八重了哈哈哈，我道境第八重，便能诛你第九重!”
　　隐元子动怒，拂袖道:“你们将这小子给我拿下!”
　　那些弟子大喜，纷纷称是，各自飞出龙庭帝都。隐元子迈开脚步，走出仙殿，远远张望。
　　就在这时，他像是察觉到有些不太对劲，心中一动:“不好!有人在算计我!算计我的人，道行极高!不对，不是一個人，是一群道行极高的人!”
　　他正要唤住那些弟子，但就在那些弟子飞出龙庭帝都的一刹那，突然间地动山摇，整个龙庭帝都天旋地转，坠向阴间
　　隐元子冷笑:“算计我你们行吗道止!”
　　他暴喝一声，九重道境笼罩四面八方，让一切大道静止。
　　龙庭帝都正在坠向阴间，却突然停在阴阳两界之间，动弹不得。
　　隐元子正要将龙庭帝都送回阳间，却见一声苍苍大笑，青年形态的祖神站在城中，气息彻底绽放，顿时灿灿神光遮天蔽日，他的下半身没有任何变化，上半身变得无比广大，顶天立地，宛如一尊无双巨人
　　祖神白眉白须，光芒耀眼，手掐神印，调运天地大道，顿时整个天仙界仿佛变成了他的道场
　　天仙界仿佛在瓦解，地面无数道灰沸沸扬扬，飞上天空，化作大道霞光
　　天仙界许许多多山脉、江河，不断沉降，建立在道灰上的建筑，一个个相继坍塌。
　　地面还在蒸发，异种大道轰鸣，这种新天道原本便有过一次爆发，只是那一次只是小规模，这次却是大规模爆发
　　异种天道相互碰撞争夺这片天地的掌控权，天道与天道相争之地，处处都是道法污染，各种颜色涂满天空，附近的生灵也都变了模样形态，甚至种族都变了。
　　这一瞬间，所有龙族和异人都察觉到自身的道行遭到了天道的压制，这种压制并不十分剧烈，但是多少限制了他们的修为
　　“隐元子，天道不存，大道焉有依附之地”
　　祖神手掐神印，轰向隐元子，笑道，“在我的天道下，你也是众生，要受我支配!”
　　他这一击的威能实在恐怖，三界四种天道，集于掌心，威力至刚至猛比许应的三界印还要大了许多倍
　　隐元子抬手，迎上祖神这一击，冷笑道:“不朽境大道等身，何须天道你的天道影响得了道境八重的凡夫俗子，影响不了我分毫!”
　　两人掌力碰撞的一刻，祖神闷哼一声，庞大无比的身躯被压制得不断缩小，双脚也站不稳，连连后退。
　　远祖怒喝，突如其来，大龙摆尾，狠狠扫向隐元子，隐元子微微一笑:“你便是这个世界第一个不朽可惜了，你的大道等身被你炼偏了!你未曾领悟到道的第九境的真谛!”