第五百零一章 天裂
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元道人与小师叔登上许应的帝辇，许应道：“我这辆车没有坐骑，须得你们施展神通，幻化坐骑才能拉动。”
　　元道人试探道：“不如步行？”
　　许应笑道：“白龙不着鱼服，锦衣为何夜行？”
　　元道人只好由他，施展神通，化作四只麒麟拉着帝辇前行，赶往上清祖庭。
　　许应询问道：“元道人，我听你称呼太清道人为师叔祖。你们与太清道人是同门？”
　　元道人笑道：“我上清祖庭，供奉太清道祖和玉清道祖，太清道祖算是师叔，但我辈分低，要称师叔祖。”
　　许应大惑不解：“上清祖庭，不供奉上清道祖？”
　　元道人笑道：“没有上清道祖一说。我上清道门，以玉清道祖为尊，太清道祖次之。后来，太清道祖开创太清道门，创建离恨天兜率宫和青羊宫。上清祖庭修炼两经《黄庭经》和《上清大洞真经》。”刃
　　许应对此一无所知，笑道：“为何不叫玉清祖庭？”
　　小师叔瞥他一眼，冷笑道：“无知!”
　　元道人唯恐许应生气，连忙道：“这世上没有玉清祖庭。倒是有玉虚祖庭，就在昆仑境玉虚宫。许公子应该与玉虚宫大有渊源。”
　　许应心中微动，他去过昆仑玉虚宫，将那里的天地大道复原，之后便离开了，并未见到玉虚道人。
　　不过玉虚道人镇守玉虚宫，许家镇守昆仑，的确像是与玉虚宫有些关联。
　　他压下这个疑惑，询问道：“适才元道友说上清祖庭的两经，其一是《黄庭经》)这黄庭是人体六秘之一，傩法极为关键的一个秘藏，莫非黄庭经与这处黄庭秘藏，有什么关联？”
　　人体六大秘藏，其中主掌神识的便是黄庭。玄黄境黄庭府，便是许应第一世所铸造的炼神识仙药之所。
　　许应是这方面的大宗师，因此听到黄庭二字，便忍不住联想到一起。
　　元道人摇头道：“这个，我也不知。但想来到了上清祖庭后，许公子关于黄庭的疑问，便可迎刃而解。”
　　许应大是好奇，心道：“上清祖庭中到底有什么？”
　　突然，天地间传来轻微的震动，让帝辇中的三人也被震得身躯微微抖动。
　　过了片刻，这股震动才缓缓平息。
　　小师叔望向外面，突然道：“你们快看!”
　　许应和元道人向外看去，但见天空中有仙光闪烁，突然天空裂开，一道粗大的仙光从天而降，坠入祖庭的山河之中。
　　仙光拖着尾巴，缓缓收缩。
　　许应惊讶道：“仙人下凡？不对，天空中的裂痕并未收缩!”
　　他望向天空，适才那仙人下凡时留下的仙凡裂痕依旧存在，丝毫没有缩小的意思
　　元道人惊声道：“天上不止一道裂痕!”
　　许应和小师叔也发现了这一点，只见祖庭的天空上，类似的裂痕还有百十道，有的长，有的短，有的宽，有的窄，有的笔直，有的弯弯曲曲。
　　这还是他们目力所及的地方，他们看不到的地方，恐怕裂痕更多
　　“难道刚才那股奇异的震动，把天震裂了？”小师叔疑惑道。
　　这幅情形，真的很像把天震裂了，但古怪的是，刚才的震动并不强烈，岂能震裂天空？
　　而且祖庭的天空被震裂，怎么会有仙人从裂缝中跑出来？
　　突然，天空中被一道道粗大的仙光照亮，一尊尊仙人顺着仙光降临，数以百计，从仙界降临到祖庭的各个角落
　　那一道道仙光之中弥漫着强大的仙道威严，还未落地，便开始污染祖庭的天地
　　“仙界的仙人，不是轻易不能下凡吗？”
　　元道人也大为不解，脑袋探出去，疑惑道，“我听闻仙人下凡，需要自斩修为，才能进入凡间。只有仙庭授意，才能带着修为下凡，而且也不能久留。”
　　许应心中微动，道：“天空中的这些裂痕，不是祖庭的裂痕，而是仙界和祖庭共同的裂痕。刚才那次震动，把祖庭和仙界同时震裂了。”
　　他面色凝重，站起身，来到车外，映入他眼帘的是像蜂窝一样的天空，更多的仙人降临。
　　天空被仙光所污染，像是打翻了颜料，各种色彩，涂得哪儿都是。
　　“三界潮汐引起了时空的大震动，导致两界时空出现裂痕那些仙人便是顺着这些裂痕降临。”
　　许应吐出一口浊气，祖庭的天空被震裂，那么诸天万界呢？
　　那里是否又能保全？
　　“一个仙凡一体的大时代，终于要来临了。”他低声道。
　　苍茫大地，谁主沉浮？
　　元狩世界，从空间深处传来轻微的震动将周天子、姜齐等人惊醒，他们抬起头来)看到一道道仙光从天空降临的情形。
　　此时正值清晨，太阳尚未升起，天色一片昏暗，东方却已亮白。
　　仙光照耀，将尚在黑暗中的大地照亮，随即光芒收敛，落在那一座座仙家宗门上o元狩再度陷入黑暗之中。
　　“仙人下凡了陛下。”姜齐道。
　　“知道。”
　　周天子的面目隐藏在黎明前的黑暗中，语气平静道，“这正是猎杀诸仙，提升修为的好时机。太师，你开始准备吧。朕是人间仙，要在元狩崛起，重振祖威!匀。”
　　姜齐心头微震，躬身称是。
　　与此同时，龙兴、永康、元丰、元鼎、太初、太始等诸天世界，也各有仙光降临或多或少。
　　这一天，三界潮汐拉动诸天万界和祖庭，各大世界发生震动，让仙凡之间的壁垒出现了裂痕。
　　仙界诸多仙人下凡，正式开始人、仙共处。
　　祖庭，帝辇继续向上清祖庭驶去，过了十多日，终于接近上清祖庭。路途中，许应看到仙人在与祖庭土着争夺一座座圣地。
　　这些圣地因为有着天地大道的复苏，变得神圣不凡，山中有灵泉，溢出仙光仙气因此引来觊觎。
　　这种事情，一路上他们见到了几十起。
　　好在这批降临的仙人并不是如何强大，最多不过天仙。而且往往是在仙界过得不太如意，趁此机会回到凡间作威作福。
　　对付这些仙人，祖庭的实力绰绰有余。
　　突然，天地间再度传来一股奇异的震动。这股震动实在强烈，像是整个祖庭所在的空间在颤抖
　　许应仰头看去，但见天空中的裂痕虽然没有变得更多，但却变得更大一些。又有许多强大的身影从天而降，比第一批降临的仙人更为强大，已经有仙王的踪影。
　　“有人下界，难道便没有人上界吗？”
　　许应突然笑道，“这个时候偷渡上界，省得小喜仙的偷渡费了。”
　　仙界，不知何时，仙界的天空也变得满目疮痍，正有一个个尚未渡劫的炼气士从那些仙界裂痕中飞出，闯入仙界。
　　这些“飞升”的炼气士修为实力比普通的仙人还要强，有的四处熘达，对什么都很好奇，有的寻亲访友，拎着大包小包的凡间土特产，有的打家劫舍，实力偏偏很强横。
　　仙界一片乌烟瘴气。
　　去抓这些炼气士，数量实在太多，抓不胜抓。而且这里面真的有来自仙王仙君乃至帝君在下界的宗门，倘若抓错了人，还要惹得一身骚。
　　但是睁一只眼闭一只眼，这些炼气士便会住在仙界不走。
　　祖庭，帝辇缓缓停下。许应、元道人和小师叔下车，元道人正欲打开上清祖庭的门户，这门户隐匿在天地间，外人无法开启。这时，只听一个声音笑道：“上清祖庭果然在此!”
　　元道人刚刚催动解封神通，便见天地间突兀的出现一座朱红色大门，四个仙人从斜刺里冲来，挡在门前，露出惊喜之色。
　　“凌峰，你说的果然没错，魔域这种鸟不拉屎的地方，竟然真的有上清祖庭!”
　　其中一人修为实力不弱，修成道场，练就道链，乃是仙王境界，笑道，“这么说来，上清大洞渊，便在这座门户中了!”
　　那个叫做凌峰的仙人是个眉清目秀的少年，笑道：“当年我在长生大帝门下做仙童，有日长生帝接待贵客，无意中提到一嘴，说道上清祖庭的大洞渊，乃是至尊宝境我便偷偷记在心里，今日终于轮到我们发达了!”
　　元道人连忙道：“诸位上仙，这里的确是上清祖庭，但大洞渊早就不知所踪，你们来晚了。”
　　凌峰笑道：“还想蒙骗我们？拿下他们，严刑拷打，由不得他们不招!”
　　元道人还待再说，突然小师叔喝道：“与他们哕嗦什么？元师侄，祭我!”
　　元道人见那四人杀来，只好将小师叔祭起。
　　那少年师叔被他祭在空中，下一刻一尊万丈元神从天而降，周身大道如同锁链缠绕身躯，背后古老的道树挺拔屹立，道花挂满枝头
　　许应看直了眼。
　　只见少年师叔的元神探手抓来，那四个仙人修为最强的便是仙王境界，面对如此强横的存在，哪里能与之抗衡？
　　四人正要遁逃，但见少年师叔元神掌内生出一片星空，四人在星空中穿梭，还未来得及逃出，那手掌重重一握
　　那四位仙人顿时被涌来的群星挤碎，肉身元神，碎成齑粉
　　小师叔收起元神，从天而降，落在许应面前，向许应笑道：“许大信人，我的本事如何？”
　　他早就看许应不顺眼，此刻一举除掉四大仙人，不免得意洋洋。
　　许应赞叹道：“天君元神，着实非凡，远胜过我。我的元神还是神桥期，远远比不上你。”
　　小师叔得意洋洋。
　　许应向元道人道：“你师叔莫非古老时代的天君，转世重修？”
　　元道人点头，道：“他是我师叔云海道人转世。但云海师叔的转世之后，便不记得前生，只有这宏大的天君元神。这一世，他还叫云海。”
　　许应向少年云海道：“你若是恢复前世记忆，你愿意你是前世，如今的你只是沧海一粟的记忆，还是你是现在的你？”
　　少年云海顿时陷入迷茫苦恼之中，愁眉不展。
　　元道人连忙喝道：“咄一一，师叔，弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧!前生往世，梦幻泡影，泡影破灭，一切干休!醒来!”
　　少年云海双目渐渐清明，警觉地瞥了许应一眼，喝道：“你这人，险些乱我道心!”
　　他上前要打许应，被元道人连忙拦住。
　　许应眼睛一亮，向元道人道：“元道友，你对我这么喝一番，将我唤醒。”
　　元道人慌忙道：“我哪里敢这样喝你？许公子，这边请!”
　　许应只好跟着他走入上清门户，门户后，别有洞天，许应顿觉进入一片仙境之中仙气仙力，宛如汪洋。J。
　　这里，处处仙山漂浮，千宫万殿，矗立在一座座仙山上。
　　“这里。”
　　许应突然醒悟，失声道，“这里就是上清大洞渊!上清大洞渊，从未丢失过!”
　　元道人笑道：“许公子法眼。没错，上清祖庭便是上清大洞渊。我们现在所立之地，便是彼岸。”
　　少年云海哼了一声，道：“我们早在七年前便去寻你，打算邀请你来上清祖庭。若非你像不坐窝的兔子一样四处乱跑，现在你已经在此地修炼了七年!七年，你的成就肯定不止于此!”
　　他颇为不忿。
　　他们来寻许应的目的，便是邀请许应来到这里修炼，没想到许应居然把他们晾到现在。
　　许应微微一笑，摇头道：“七年前，我若是随你们来到上清祖庭，我的成就肯定不如现在。云师兄，你不知道我如今的成就有多大。”
　　少年云海跃跃欲试，很想知道一下。
　　元道人早就知道自己这位小师叔一直很想把许应痛殴一顿，连忙来到许应身边，笑道：“许公子，这边请。我二人此次请来阁下，是想请你寻回我玉清道祖的天地元神……”
　　他刚刚说到这里，突然怔住，呆呆地望向前方。
　　只见一座巍峨的仙殿前，有个身着玄黄二色衣袍的道人站在那里，身形瘦高，含笑望着他们。
　　“祖、祖师!”元道人失声道。
　　许应望向那个玄黄道人，也有些惊讶，笑道：“原来他便是你们上清祖庭的玉清祖师，我早就将他救出来了。道兄，又见面了。”
　　那道人遥遥见礼，笑道：“原来是许道友。道人有礼了。”
　　许应还礼：“有礼了。”
　　闺女阳了，我这破嘴有毒，说不得。下午折腾死了，整理房间，给闺女单独隔离，随时量温度，伺候吃药饮食。还有两岁小闺女，吵来吵去找姐姐，焦头烂额。宅猪不知道自己能挺多久，阳之前，继续码字，但更新肯定不准时。反正我也没准时过，见谅。