凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　三月之初，宅猪前往长沙参加中国网络文学影响力榜，上本书临渊行，侥幸获了个奖。
　　拿到奖的那天我正在发愁择日飞升即将进入的一个大情节，就是第一次天渊之战，我找了几个熟悉的作者，询问该如何处理这一战。
　　我对他们说，对这一战我有三种写法，一种是按照既定的大纲，这里会有一個虐主的情节，肯定会被读者骂，但有利于后面的情节拓展，六尊十二妙中的人物，方便就此展开。但是因为虐主，可能会被一些读者不喜欢。
　　第二种写法不温不火的写法，照顾读者的情绪，没有那么虐，但情节展开受困，不利于写已经铺垫很久的六尊十二妙中的人物，会导致这些人物往往一笔带过。
　　第三种写法是爽文写法，直接摧枯拉朽打死仙帝，然后开战后期的大剧情，六尊十二妙提一嘴，略过不写。但是情节无法展开。
　　几个作者都告诉我，应该选择第一种，按照自己的大纲走，按照自己的节奏来，否则后面会很难写。
　　我还是有些不敢动笔，因为我已经预料到有些读者的反应，所以又去了铁杆读者小群，询问了同样的问题。
　　铁杆们告诉我，按照自己的节奏来，不能被绑架。
　　我很受鼓舞，于是三月七号，写下了许应战败的情节。
　　后面我被喷了一个月，整整一个月，不对，少一天，昨天没被喷。
　　我低估了读者的反应，太凶猛了。
　　其实，我应该不受影响，将六尊十二妙的故事拉出来，逐一展开，方便让人物形象立体起来，但还是高估了自己的承受能力，有些心浮气躁（三月在长沙吃坏了肚子，荨麻疹复发也有可能是原因），在人物刻画上没有做到让自己满意。
　　三月七号，让兄弟们不爽了，抱歉。可是没法子获胜啊，仙帝太强了，谋划了六十万年，等待收割，还有远祖元神的底牌没用……
　　好在折磨人的三月过去了。
　　三月宅猪更新了多少字？18万字？20万字？24万字？
　　27万字。
　　基本上是九千字一天。
　　这个字数在宅猪写作史上也是少见的。
　　好在三月过去了。
　　四月来临，仙帝的故事线结束，基本上就是天仙界的故事了，彼岸的真相也渐渐拉开了，一个反收割的故事就此展开。与大佬的战斗，才刚刚开始！
　　择日飞升主题就是内卷与反内卷，收割与反收割！
　　至于大道涨落……后话，这是后话。
　　仙帝被打死了，死得不能再死，别纠结啦！
　　四月一号啦，祝大家都有个好心情！！！
　　四月一号，为择日飞升求保底月票，冲个榜，不要榜上太难看！！！