第一百七十三章 不老情缘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　薛赢安接过八面剑，心中又惊又喜。自从太乙小玄天之行，打坏了法宝之后，他便陷入无宝可用的境地。
　　许应可以不用法宝，各种神通滩术千变万化，但是薛赢安毕竟还是主修钟剑，如果有法宝可以让自身实力提升一大截。
　　而且他还有三个秘藏尚未开启，他已经打开了三个秘藏，随着修为提升，其他三个秘藏的开启难度又有了不小的提升，等闲法宝已经无法打开那三倡秘藏。
　　但倘若有八面剑在手，其他三秘他都可以打开！
　　血肉组成的天空突然低垂下来，像是天空垂下来一个巨大的肉球，嘈杂的声音也在众人心底响起，干扰他们的神智思维。
　　突然，那肉球裂开，露出一只眼睛，而那种嘈杂的声音也在这一刻达到极致，让人神智错乱！
　　金不遗身后的两口巨大的神刀突然铮铮作响，各种杂音消失，只剩下清脆的刀鸣。
　　那只巨大的眼睛骨碌滚动一下，远远的聚焦在金不遗的身上。
　　金不遗身后的刀光进发，长达万丈的刀气劈开天空，让附近的血肉不断断裂。
　　这只年迈的金乌站在那里一动不动，任由自己的刀气舒张，扫荡豪宇。
　　首发网址ｈｔｔ
　　那只眼睛似乎动怒，正要出击，突然刀芒映入祂的眼帘，下一刻那只巨大的眼球便自裂成两半！
　　金不遗身后那两道刀气越来越强，刀光越来越明亮，刀光照处，一切无不裂开！覆盖天空的那片血肉中传来一声冷哼，突然所有血肉飞速后退，不敢与刀芒相争。
　　而金不遗身后的刀气却愈发强横，以韭菜岭为中心，四面八方扩张，笼罩范围越来越广，占据半边天。
　　“你们抓紧。”
　　金不遗小声哼哼道，“我年纪大了，气血衰败，坚持不了多久。”
　　许应心中凛然，急忙帮青裂治疗肉身伤势，不过青裂希夷之域中的伤，以及元神的伤，便不是他所能治愈的了。
　　许应取出一枚玉瓶，道：“我这里还有些原道菁萃，青裂姑娘可以服用，应该可以快速恢复修为。”
　　玩七诧异道：“阿应，你哪来来的原道普萃？”
　　他脖子上挂着的大钟也有气无力的晃动一下，似乎有话要说。许应道：“我还给姜太师之前，倒出一点点留着自己用。”
　　“一点点？”“一点点。”
　　航七将信将疑，却见青袭仙子取来玉瓶饮了一口，便又还给许应，显然玉瓶中的原道青萃还有剩余。
　　“阿应，真的只有一点点？让我看看！”大蛇叫嚷道。
　　许应连忙把玉瓶收起来，情真意切道：“七爷，你知道的，我也老大不小了，得为自己下半生着想，早些准备聘礼，否则哪家姑娘肯嫁我？我多半已经两万岁了，你就忍心我一直打光棍儿？”
　　玩七讷讷道：“原来如此，是我错怪你了。我还以为你给自己留了亿点点，给姜太师一点点。”
　　许应正色道：“绝无此事！”
　　玩七偷偷向玉瓶中瞄两眼，但还是看不到还剩多少原道普萃，急得心痒痒。
　　许应又帮助那条生性儒雅的天龙恢复肉身，让天龙长大了许多，只是相比祂那巨大的脑袋，祂的身体还是显得十分细小。
　　过了不久，青袭恢复一些修为，祭起元神，顿时九龙山韭菜岭不断向天空深处缩去。
　　天地轰隆隆震荡，韭菜岭正从这个世界，回归元狩！
　　突然，那占据半边天空的血肉卷土重来，飞速向韭菜岭涌去！
　　金不遗喷啸，火光乍起，火光与那刀芒融合，更加锋利，将无数血肉劈开，那些血肉坠落，便自燃烧。
　　席卷天空的血肉破破作响，从天空中垂下一只只大肉球，转动过来，便是一只只巨大的眼球！
　　无数怪眼目射神光，向韭菜岭照去！金不遗羽翼卷起双刀，振刀劈下。
　　许应、玩七和薛赢安等人看得心惊肉跳，不禁为这只年迈的金乌捏把冷汗，突然韭莱岭剧烈震荡一下，从天谴之地消失。
　　他们眼前一片光芒，阳光刺眼，随即更为刺眼的刀光带着太阳神火席卷九龙山的天空，将天空烧得赤红！
　　只听铮锋两声，两口神刀落地，依旧插在金不遗身后。
　　漫天的刀光和火光咻咻作响，向两口神刀中收去，火光则落入金不遗体内。
　　许应和玩七看直了眼，羡慕得眼珠子险些瞪了出来。
　　许应向航七道：“我肯定也会为自己准备如此厉害的法宝，一定藏在某地等着我感应，它便会飞来！”
　　玩七连连点头，脖子下的破钟也暗哑的响了一下。金不遗道：“阿应，你忘记了，你是不用法宝的。”
　　许应呆住，突然想起来，在金不遗那些年的记忆中，自己好像的确没有用过法宝！
　　既是他用了一些法宝，也是只用过一两次，随手便放在一边。
　　玩七小心翼翼道：“阿应，还记得咱们在太乙小玄天的经历吗？那里埋葬着诸天万界的强者法宝碎片。这些残破法宝上，往往有着你的掌印。可见，你是不用法宝的。”
　　许应眼角跳动一下，看向薛赢安，咳嗽一声，道：“阿安，你师尊李道客还活着，这件八面剑他肯定要夺回。八面剑放在你这里，你把持不住。”
　　薛赢安连忙道：“许兄，我把持得住。”
　　“不，你把持不住！”
　　两人少年心性，正在争夺八面剑，青裂仙子走来，目光落在八面剑上。许应脸色微红，松开八面剑，讷讷道：“我怕他把持不住……”
　　青袭仙子忍住笑，道：“不老神仙也会抢晚辈的东西吗？”
　　许应忍痛放弃，心中暗自懊恼。
　　青裂仙子道：“我伤势恢复一些，将去追杀李道客，不死不休。向你请辞。你恢复之前的记忆了吗？”
　　许应摇了摇头，道：“我眼前总是有一些画面，但看不真切。
　　青裂仙子身后元神轻轻探出手，将她置入许应希夷之域中的那朵纯阳异火摘下，道：“我原本以为这朵纯阳异火，能帮你破除迷痒，让你恢复一些记忆。不曾想没有多少效果。你还是没有想起你我的过往。”
　　她指尖托起这朵火焰，口唇微张，轻轻一吹。
　　许应只觉香风拂面，那朵纯阳异火被她吹入自己的体内，消失不见。
　　青袭仙子柔和一笑，转过身去，道：“我将这朵火，种在你的魂魄中。不老神仙，将来再会吧。”
　　她唤来天龙，那条天龙小身子顶着个大脑袋，蹦蹦跳跳跟上她，回头叫道：“许应，老子……”
　　祂看到金不造立在许应身后，缩了缩身子，道：“在下便不跟你计较你干掉我主人这件事了，下不为例！你下次再敢杀我主人，我便干掉你！”
　　池纵身跳到黑棺上，蹲踞下来，道：“青裂，干掉李逍客之后，咱们再来算一算咱们俩的账。不过我多半打不过你，你要手下留情，不要打得太狠。”
　　青裂嗯了一声。
　　许应大声道：“青袭姑娘，你若是想气雌兼修，可以来找我！我已经集齐六秘了！”
　　青裂挥手，黑棺破空而去。
　　天龙蹲在棺材上，道：“许应那个臭小子杀我上代主人，我与他不共戴天，不过念在他帮我疗伤的份上就算了……这小兔慈子改了我身上的天道符文！”
　　池暴跳如雷，在棺材上蹦来蹦去，怒叫道：“我身上的天生符文是天生的，他给我改得……咦，更好了！”
　　他又蹲踞下来，迎风而立，道：“我感觉到他改的才是对的。古怪，他为何懂得天道符文？青裂，你是怎么认识他的？”
　　青装仙子陷入沉思，天龙观察这女子的侧颜，只见少女的脸上挂着笑容。
　　天龙疑惑。
　　青裂仙子低声道：“当年我对他很是好奇，与他有过几面之缘。”
　　天龙好奇道：“什么缘？”青裂仙子没有继续说下去。
　　九龙山上，许应向薛赢安请辞离开。薛赢安正在帮助那些九龙山弟子治疗伤势，向他们解释李逍客的恶行，听到许应要离开，心中顿觉不舍。
　　“许兄，我很想追随你，只是担心九龙山的师兄弟们单纯，会再度被李道客蒙骗，我只能留下。”
　　薛赢安道，“而今，九龙山无主，我便来做教尊，传授师兄弟们六秘之术，让他们走上正途。”他目光热切，道：“许兄，你的学识百倍于我，何不留下？你若是留下，你便是九龙山教尊！”
　　许应婉言相拒：“青袭与李道客一战，带给我莫大的震撼，让我意识到自己存在着巨大的缺陷。”
　　薛赢安失声道：“你这么强，掌握六秘，还懂得天道神通，怎么还有缺陷？”
　　许应摇头道：“我只是先别人一步掌握六秘，将来气健兼修成为正统，每个人都可以掌握六秘。至于天道神通，那是天道的威力，与我何干？换做另一个人精通天道符文，他便未必比我做的差。观看青裂李道客之战，我突然醒悟到，我的道路或许走错了。”
　　薛赢安相询，许应道：“青装姑娘单纯靠炼气，便可以与李道客两败俱伤，可见炼气有着巨大的潜力。”
　　薛赢安轻轻点头，赞道：“仙子的神通，出神入化，难以形容。如果神通变化有仙人领域的话，那么她一定已经进入仙域了。”
　　许应道：“李逍客移植他人的六秘洞天，发挥六秘的力量，固然他的法力强大无边，术也是不凡。但在我看来，他的健术还比不上周齐云。”
　　薛赢安不知周齐云是谁，但想来能够被许应念念不忘，一定有非凡之处。
　　“自我离开蒋家田以来，从未系统学习过神通，也未曾正经学习过剑法，健术也不曾得到真传。”
　　许应正色道，“我想要将六秘和炼气融合，首先需要两个都学好。两个都学不好，就算修炼到绝顶境界，也只不过是另一个李道客而已。”
　　他微微一笑，道：“赢安，我贪心一些。我想炼气炼到青袋姑娘那等层次，修，修到周齐云那等水准。到那时再两家合一，或许可以臻至极境。”
　　薛赢安闻言，不再挽留，道：“你志向高远，我不能强留。你稍待两日，我将师门剑法整理出来传授给你。”
　　许应摇头笑道：“不用了。我已经学会了。”
　　薛赢安惊讶的看着他。
　　许应挥了挥手，带着玩七、金不遗下山。薛赢安望着他们的背影，突然心中生出一股豪情，大声道：“许兄，相识以来始终未曾较量一场，你不想亲自体会一下九龙山的剑术吗？”
　　许应停下脚步，回头望来，心中战意腾腾，笑道：“好啊！”
　　薛赢安站在山顶上，突然手中剑气崩现，剑光流转，这少年如剑仙般御剑而起，跨长空击来！
　　许应身形一纵，化作一道流光破空而去，身后无数剑气化作长长的剑尾，扫向薛赢安。
　　玩七和金不遗驻足看去，只见九龙山的山势连绵起伏，和缓处山脊低矮，陡峭处，灵猿难攀。两道剑光便在这山水之间穿梭，一道道剑光碰撞，炸开，银瓶崩裂般，倾撒出漫天的剑光！
　　那些剑光并不散去，或潜伏于山河之间，或隐藏与树木草叶之下，隐蔽埋伏。
　　待到两人身形飞至，那些剑光剑气便突然爆发，宛如漫天银雪，两道身影在雪花中穿梭交击！
　　雪势越来越大，惊得九龙山的一众弟子们纷纷来看。
　　他们都是剑术高手，得到了李逍客的真传，但即便是他们，也看得目眩神摇。
　　只见那雪势渐渐笼罩山岭，形成龙蟠之势，宛如九龙山的龙脉复苏，各自从不同的山脉冲来！
　　九龙山弟子心中已经：“要分生死了吗？”
　　却见两股龙形剑气即将碰撞时，突然一左一右相互错开。
　　许应落在玩七头顶，薛赢安落入山巅。
　　两人刚刚落脚，便见漫天剑气从天而降，咻咻咻，没入他们体内。
　　刚才那夺目的雪景消失无踪。
　　许应遥遥作别，薛赢安躬身还礼。
　　玩七载着许应向山下游去，金不遗三条腿迈开，左右晃动，跟上大蛇，目光一直盯着蛇尾巴。
　　玩七被它盯得发毛，连忙道：“金爷，你的刀不要了？”
　　那两口神刀插在九龙山韭菜岭的山顶，熠熠生辉，极为夺目。
　　“放在那里。”
　　金不遗探出爪子，去抓那条游动的尾巴，漫不经心道，“我的刀快，召之即来。”