第五百八十五章 帝君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应四下扫视，的确没有发现元君的洞渊踪迹。
　　「难道是为了长洲洞渊而杀人？」
　　许应颇为不解。为了一座天君级洞渊，而冒险杀死元君灵素这样的存在，又杀百万女仙灭口，这等手段未免太毒辣。
　　元君灵素乃仙帝亲封的女仙首领，天下所有元君，都要听她调遣，天下所有女仙，都要唯她马首是瞻！
　　她相当于没有帝号的女帝，这份声望名望，敢动她的人实在不多。
　　许应之所以敢追杀她，是因为许应是仙界有名的流氓、莽夫，有曾经造过反，没有什么不敢做的。
　　但是其他人杀她，那就真是冒天下之大不该的有待了，倘若败露，身败名裂都是最轻的结果！
　　「为了区区一座天君级洞渊，至于如此歹毒吗？」
　　许应轻轻摇头，看向幽暗区域到处散落的女仙尸体，心中不禁侧然。这些女仙的魂魄都被打碎了。
　　长生帝蹲在柳树下，看着元君灵素的尸体，过了良久，方才伸出手，轻轻将她双眼合上，低声道：「你不放心，我不会让你死得不明不白。「
　　毕竟有过一段情缘。
　　他回忆往昔，那段情缘再度涌上心头，心中突然有一种莫名的感伤。
　　长生帝有些明白，仙帝、帝君、天尊等人为何要斩自己心中的杂念，他此刻被感伤侵扰，有些多愁善感，有些像是要被情感蒙蔽道心。
　　当年他与元君相逢，对方只是一个刚刚飞升的女仙，他也并非今日的长生帝，两人在道海相遇，彼此又对望，中间隔着一座鹦鹉洲。自那之后，便如浮萍，被鹦鹉洲分开。
　　再度相遇时，彼此内心的情感仿佛水中浮萍般容易泛滥，密密麻麻，覆盖了道心，所以走到一起。
　　许应诧异的撇他一眼，察觉到长生帝的情绪波动，对于这样的存在来说，情绪波动是很少遇到的事情。
　　「能够让大罗金仙的情绪波动，或许长生帝与元君之间的情感，比长生帝自己说的要重要很多。「他心中暗道。
　　长生帝也意识到不妥，立刻稳住心境，道：「虽说元君的洞渊只是天君级洞渊，可以造就天君，维系天君的日常起居修炼而已，但是天君级洞渊依旧极为罕有，极为珍贵。为了天君洞渊，杀人越货，斩杀百万女仙，还是值得时。「
　　他像是自言自语，又像是解答许应
　　的疑惑，道:「从前没有人敢做，是因为仙帝尚在，谁敢做便是与整个仙庭作对。但现在仙帝流放宇宙黑域，大罗天上也再无主事人，这个机会便让人坐不住了。
　　对于许应来说，他从未觉得天君级洞渊有多珍贵，因为他已经在仙帝至尊六十万年的筹划和指点中，得到了至尊级的太一洞渊。
　　但对于仙界其他人来说，天君级洞渊可能是其一辈子都可望不可即的东西。「
　　加上许应手中的瀛洲洞渊，仙庭明面上只有十座天君级洞渊。
　　僧多粥少，盯着这十座洞渊的的人不在少数。
　　许应道:「道兄有没有怀疑的对象？「
　　长生帝目光如电，刷的一下落在他的身上。许应悻悻道:「道兄第一个怀疑的对象就是我？」
　　长生帝点头，道：「适才我察觉到此地有恐怖的法力波动，我第一个起步，但你只比我慢半拍。这说明你也感应到了。你与我的修为上的差距，可能只相差这半步。你我几乎同时到达树下，说明你有实力杀元君。「
　　他目光锐利，道：「所以，我怀疑那晚击伤九幽帝的人，就是你！」
　　许应矢口否认:「我只是天仙山，怎么可能击伤九幽帝？
　　长生帝不与他争论这个话题，道：「但当时你在
　　我身边，分身乏术。所以杀元君的人不是你。排除你后，第二嫌疑人就是我。
　　许应证住。
　　长生帝道：「我与元君曾经是恋人她的道法神通我都很了解，甚至连她的功法我也一清二楚。她还不会防备我，我若要杀她，可以在最短的时间内将她斩杀!我与她有私情，又有私生子，因此我有这个实力和动机杀她。「
　　他说得许应都连连点头。
　　「但是当时你在我身边。「许应道。
　　长生帝道:「所以排除你我。第三个有实力有动机的人，就是帝君。他与元君走得很近，自从你战败陨落后，他便经常去元君府上两人相互交流道法神通，议论天下大事。「
　　许应扬了扬眉，看了看长生帝的脸色，虽然长生帝依旧面色如常，但他觉得长生帝的内心可能并不太平静。
　　「许应，离开此地吧。「
　　长生帝取出一卷青纱，青纱飞起，顺着天幕延伸，道，「元君乃天下女仙之首，她的死非同小可，九天天九帝皆会出动来探查她的死因。
　　许应闻言，微微欠身，立刻远去。
　　他听娘亲兰素英说，当初九天九帝可以为天尊的死，问罪仙帝至尊，双方打碎了帝宫。倘若他留在这里，只怕会引来许多不必要的麻烦。「
　　「如今的仙界，有实力有嫌疑的人的确不多。帝君是最有嫌疑的一个。此人的目标如若是集合所有天君级洞渊，冲击至尊境的话，一定会与许应对上。「
　　长生帝目送许应远去，心中默默道，「毕竟许应那里还有瀛洲洞渊。因此放过许应，必可引出真凶！」
　　他飞身而起，离开阴间，而在他离开之后，青纱从四面八方落下，将元君尸身和百万女仙尸身罩住，形成封印。
　　过了不久，天降霞光，长生帝与其他八位大罗金仙大帝从霞光中降临。
　　长生帝撤去青纱，众人走到老柳树下，望着四周的女仙尸体，各自皱眉。
　　太惨烈了，太残暴了。
　　他们中有些人甚至经历过古老时代的战役，此刻也觉得难以接受。
　　九帝有的搜集残魂，有的聚集灵光，有的检查身体损伤，最后所有人聚在一起，各自摇头。
　　杀元君的那人出手极为霸道，直指元君的破绽，一击便要了她的命。
　　元君最强的就是元神，此人却偏偏打爆了元君的元神，显然对她的元神极为了解才能办到。
　　突然，青华帝、采薇帝、浮月帝等人的目光齐刷刷落在长生帝身上。
　　最有嫌疑的人，自然就是长生帝。
　　长生帝神色淡然，道:「不是我。你们怀疑谁?尽管说。「
　　八帝对视一眼，阳龙帝道：「帝君「
　　太霄帝道:「他得到天尊的洞渊之后，仙帝念在他劳苦功高，让他先用那座祖洲洞渊养伤。
　　他得到甜头，便会得望陇思蜀。
　　帝君原本便有一座凤麟洲洞渊，也是天君级洞渊。他在与天尊之战中受伤，用天尊的祖洲和凤麟洲一起养伤，是仙帝恩准的事情。
　　两座天君级洞渊，提供的仙灵之气翻倍，而且不同的洞渊蕴藏不同的天君级大道，帝君的修为实力必会因此大涨。
　　在欲望驱使下，他的确有可能会铤而走险。
　　九帝飞身而起，返回仙界，青华帝道:「仙界有十大天君级洞渊，帝君已得其三。剩下七座洞渊，水部天尊谢青衫得玄洲，火部天尊李思雪得炎洲，财部天尊管翟财得聚窟洲，太岁部宁仲得生洲，大罗天姬满得元洲，斗部许应得瀛洲。最后一座洞渊为长洲，原本掌握在仙帝至尊之手，后来赐给东王。
　　闾阖帝道：「东王也有嫌疑色。还有
　　，野人韦序，他在六十万年前便有机会冲击至尊境，也很有嫌疑。
　　阳龙帝思索韦序？当年就是因为他有机会冲击至尊境，才把他搞掉的吧?「
　　阙临帝道:「是啊。当年把他派下去扫平祖庭的余党了，当时余党有几个厉害角色，他就被搞掉了。」
　　阳龙帝轻轻点头：「先寻帝君！「
　　许应回到轮回之所，只见四帝与十殿阎罗皆在，见到他归来，纷纷见礼，谢他的搭救之恩。
　　许应还礼，道：「你我本是道友，理当如此，无须如此。还有一事，元君死了。
　　众人心中一惊，东岳大帝急忙道:「你杀的?」许应摇头，将自己的遭遇大致说了一遍，道：「元君死亡，可能是仙庭内部的倾轧所致。仙庭卷得很，为了有限的洞渊，什么事都能做得出来。这件事与我们无关，但稍有不慎，只怕便会引来灭顶之灾。
　　他沉吟片刻，道：「待会我回仙庭，让我父许老天尊率领斗部前来征讨你们，你们就顺势降了。」
　　东岳、苍梧、北阴、轮回等阴间大帝呆住:「什么?」
　　许应笑道:「你们投降给许老天尊，便是投降仙庭了，以后便是仙庭的下属。仙界中谁想动你们，便是造反，便是与仙庭作对。如此一来，你们也可以保全。
　　四帝面面相，苍梧大帝喃喃道:「打不过就加入？」
　　十殿阎罗各自对视一眼，心意相通，道：「就依许公子的。「
　　阴间四帝的仇人本来就是元君，如今元君死了，他们若是继续与仙庭作对，肯定会被荡平。许老天尊忠义满门，前来征讨，臣服他，吃仙庭的棒禄，自然是最好。
　　许应吩咐妥当，这才离开阴间前往仙庭。
　　飞入仙庭的那一瞬，他遥遥望向望乡台，只见玄都玉京山的影响力越来越大，望乡台中仙道、古老大道等各种力量扭曲，形成奇特的景观。
　　虚皇大道君的天地元神依旧坐镇在那里，像是在等待什么。
　　许应没有停留，回到仙庭，直奔斗部来见许靖，说了自己的打。
　　许靖听到元君已死，吃了一惊，连忙道：「难道是帝君所为?还是韦序…，一定是韦序！不过，将元君逃走的路线算得死死的，又像是东王所为……」
　　许应道:「元君死亡，我唯恐仙界迁怒阴间，爹，你须得尽快去一趟，将阴间纳入仙界的统辖。
　　许靖立刻召集其他二真，以人及北斗，七元、南斗六司等将领，各自点起兵马，许婧则自己召来八万四千斗煞，全副武装，带上二十五座天宫的镇宫法宝，浩浩荡荡。
　　有仙官挥动阵旗，切开仙界与有阴间的隔，准备降临。
　　突然，仙庭中哗然一片，叫喊声如同潮水般涌来，又在飞速向四面八方扩散。远处，一尊尊仙人纷纷飞身而起，叫嚷不停，似乎遇到了什么骇人的事情。
　　许应、许靖、司传钊等人纷纷张望，只见那股骚动向外传染，越来越响，越来越乱。
　　「死了！帝君死了！」
　　许应听到有人在叫道。
　　他像是没有听清，接着喧哗声舌如同雷声般向这里涌来:「帝君死了!凤麟洲和祖洲不翼而飞！
　　「帝君被人杀死在闭关之地!「
　　许应头皮发麻，急忙道：「爹，你率众前往阴间，我去帝君府邸看一看！」
　　许婧连忙道：「你要小心！对方是针对天君级洞渊而来！」
　　许应称是，飞身而去，四周仙人如同涌动的潮水，也在纷纷向帝君府邸赶去。他们挡住去路，许应心念微动，四周乾坤颠倒，将这些仙人拨开，径自来到帝君府邸。
　　帝君的闭关之地是一座仙王级的小洞渊
　　，地方不大，只有千里广阔，仙山数十座，仅够仙王修炼。
　　但帝君在这座仙王洞渊中藏了凤麟洲和祖洲两大洞渊，那就非同小可了。
　　许应走入仙王洞渊，只见这里仙山已经破碎，陆地被打成一片地水风火的洪流，呼啸转动显然战况极为惨烈。
　　长生帝等九天九帝站在一块尚且完整的山头上，那座仙山仅剩下这座山头，躺在他们面前的，是帝君的尸体，血流满地。
　　许应走上前去，正要细看，只听长生帝的声音传来：「第一嫌疑人来了。」
　　许应心头一突，只见其他八位大罗大帝齐齐向他看来。
　　「不错。帝君之死，嫌疑最大的就是他的仇家。
　　九幽帝道，「许应就是他的仇家。为报四万八千年的折磨之仇，许应趁着帝君在闭关养伤的间隙，杀害帝君，夺走两大洞渊。
　　许应道：「死的人真的是帝君吗?他曾经转世四百八十二次，拥有四百八十二具分身会不会他诈死脱身？」
　　长生帝让开身形，许应长长吸了口气，硬着头皮走了过来，看到帝君的身体。
　　山的另一边，山坡上，到处都是帝君支离破碎的尸体。
　　有仙人正在清点人头，过了片刻，一个仙人高声道:「启禀陛下，山坡上找到四百八十具尸体。」
　　九帝纷纷点头。
　　太霄帝道:「帝君转世四百八十二次，四百八十具尸体死在山披坡上，我们脚下还有一具他的本体。还少一具。「
　　许应忍不住道:「少的那具，死在五庄观。我杀的。
　　阳龙帝道：「那么，就齐了。」