第六百九十七章 证道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神、远祖、圣尊和明洵帝面面相觑，做掉彼岸的不朽，推明道帝一把
　　祖神试探道:“莫非你打算把我们几个老哥哥，往火坑里推一把”
　　远祖连连点头。
　　许应哈哈笑道:“彼岸不朽，我等有何惧哉我们有三个不朽境，远祖、明洵、祖神。还有半个不朽境，圣尊。再加上区区在下，只要突破，证道至尊境，也算是半个不朽。我们联手，不能干掉一个彼岸不朽真王”
　　“不能。”
　　祖神摇头道，“虚皇大道君扔来的那块翠岩，上面的不朽功法破译几年，尚未完全破译。连一门完整的不朽功法都未曾破译完成更何况彼岸不朽亲自降临此战，绝不可能获胜。”
　　许应学习龙族得到的彼岸功法，一门功法几天时间便能摸清大概，很快便可以修成洞渊。但是真正的彼岸不朽法门，几乎是一个博大的修炼体系，需要地仙界的高手穷尽智慧去研读。
　　从这一点，也可以窥见不朽境的强大。
　　许应信心满满，笑道:“彼岸真王也是血肉之躯，未必便能比我们更强。他只是占据了功法的便宜，肉身未必能胜得过龙爷，法力未必能胜得过祖神，战斗意识未必比得上的圣尊。更何况，还有明洵帝和我!”
　　远祖大龙顿时备受鼓舞，道:“经你这么一说，似乎也不是不可能取胜。”
　　明洵帝道:“想要战胜不朽，仅凭信念可不成。许道祖先前所说的新的符文道纹结构，我觉得须得放在前面，先完成符文道纹结构，才能去诛杀那位不朽真王。”
　　许应道:“人间界被笼罩在黑暗中，大道不存，却有人族栖息生存，终于靠这些凡人之力，重启人间界的天道。天仙界，道灰掩埋下的地底，也有仙株顽强生存，维系天道不灭，对抗翠岩影响。若是能掌握这这两种天道，便可以改进符文、道纹或者龙纹，建立一种新的大道架构体系。”
　　人间界的天道，天仙界的天道，都可以对抗翠岩带来的彼岸天道的影响，以天道为基础改进符文，虽然依旧比不上彼岸的理文，但三块翠岩灭绝三界这种情况，便休想再出现
　　而且，改进符文，基础架构更强的话，他们的修为实力也会更强，然后再对付彼岸来客便有了更大的把握
　　众人目光落在祖神身上，如今只有祖神将人间界和天仙界的天道掌握，是否能让道纹符文龙纹再进一步，便要看他们研究祖神，能否研究透彻。
　　祖神笑道:“诸位道友，我们是否应该寻一个安静之地”
　　明洵帝道:“我知道这附近有一座古城，被掩埋在地下。”
　　许应道:“我们先去那里，争取将祖神的天道研究透彻!”
　　明洵帝当即周身迷雾涌出，带着众人沉入地底，深入千里厚的道灰，寻找那座古老的龙族仙城。
　　过了不久，他们进入城中。明洵帝自身的天道不足以将道灰完全化作天地大道，稍微放松，天地大道又再度变成道灰。
　　但是祖神气息绽放，四周的天地大道便纷纷复苏。
　　这座古城中有许许多多龙族的大高手，各自祭起自己的道境抵御翠岩的侵蚀腐化，最终道境也形成道灰化石。
　　不过当祖神将这片天地大道恢复时，这些优美的道境也随之而恢复，形成一重重诸天倒扣在龙城上。
　　龙城也恢复光鲜，仿佛又回到了千万年前那段龙族辉煌的岁月。
　　只是龙城已空，那些死去的龙族是再也回不来了。
　　他们在这座龙城住下，祖神现出广大的元神真身，任由他们研究。她是宇宙元神，是一尊先天神只，是三界的天道化身，但是让她自己将天道撰写下来，她便无法做到。
　　道不可言。
　　能够说出来的道，都不是真正的道。
　　同样，她自己也无法研究自己。
　　只有许应、圣尊等人研究她所蕴藏的天道，化作最为基础的符文道纹架构，才能推进大道架构的继续演变。
　　众人先是各自研究，然后聚在一起，相互对照，但是却发现他们研究的方向多不一样。
　　远祖大龙和明洵帝走的是龙纹的路数，圣尊走的是符文的路数。
　　许应学的最杂，道纹符文和龙纹都懂一些，于是在破译之时哪个顺手用哪个。
　　至于明蔓公主，虽然也在研究祖神，但是研究片刻便发现自己的底蕴实在浅薄，索性放弃，自顾自的修炼。
　　远祖最为博学，明洵帝也是一代不朽境的大帝，圣尊是当代最为渊博之人，但论天道，他们三人都不如许应。
　　许应才是对天道研究最为透彻之人，早在人间界渡天劫时，他便不断渡劫，被紫霄劫雷噼了不知多少次，以此来研究三界天道。甚至连彼岸天道，也被他因此得到许多奥妙。
　　此次研究祖神，对他来说更是轻车熟路。
　　他所学最杂，但也是进展最快，将天仙界和人间界的新天道很快整理出来。
　　许应见远祖、明洵帝和圣尊还在忙碌，于是将自己整理出的各种天道符文、道纹和龙纹烙印在空中，逐一揣摩。
　　突然，他自身茎化，发动道哭，试图将这些符文道纹和龙纹侵蚀。
　　然而，空中的这些符文印记纹丝不动，并未化作道灰。
　　许应露出满意之色，自言自语道:“天仙和人间两界的天道，能够对抗翠岩形成的彼岸天道，从这些天道中整理出这些符文道纹和龙纹，便足以应对翠岩的侵袭，做到不被塑化。如此一来，明道帝应该可以下定决心了吧
　　远祖、明洵帝和圣尊被道哭惊醒，纷纷来看许应所刻录的符文。许应见状，于是分别用符文、龙纹，各自刻录一份。
　　三人各自审视，又对照祖神，过了半晌，各自寻找出一些错漏，加以订正。
　　许应虽然在天道上的造诣最高，远胜他们但这三人也是极为博学，许应领悟浅薄的地方，天道残缺的地方，他们恰恰可以补上。
　　众人各自揣摩新天道，尝试着将自身的道法转变为新的架构。
　　许应却坐了下来，双手托腮，盯着空中的三套天道架构出神，过了片刻，他又起身，用道纹的方式，重写了一套道纹架构。
　　然后，他又坐下，双手托腮继续盯着这四套架构发呆。
　　这四套架构，分别是龙纹天道架构，道纹天道架构，符文天道架构，以及许应一开始所写的龙纹道纹和符文混杂架构。
　　明蔓公主修炼完毕，兴冲冲的跑过来，见许应的目光在四套大道架构上来回游移，面色越来越困惑，笑道:“小师父，怎么了”
　　许应道:“我们虽然参悟出更为高深的天道，完善符文、道纹和龙纹，但是我总觉得这样做也是不对，并未寻到道的本质。”