第九百一十五章 钟爷，苟富贵
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那中年男子正欲出手将许应、大钟和温南薰擒下，突然混沌海剧烈动荡，只听一个声音笑道：“启天尊，你一介大道尽头的存在，居然为难一个晚辈，未免令人耻笑。”
　　那中年男子启天尊闻言，脸色微变，立刻催动那艘破败楼船。
　　楼船乃大道尽头的至宝，承载着无数人梦寐以求的力量，划过流光，划过时空，即便是在混沌海中穿行，也展现出玄之又玄的道韵。
　　它向许应等人驶来的时候，给许应的感觉便仿佛是这艘船从岁月和空间的尽头驶来，无论他逃亡何处，无论他逃到任何宇宙，都会被这艘船追上，这艘船是处在时空大道尽头的宝物。
　　而船上的启天尊显然还没有这个修为境界，不过靠着这件道尽至宝，他也可以说立身于时空的大道尽头。
　　“启天尊，时空大道，你不过是后来者。
　　适才那声音笑道：“你不过是靠着一艘船，屹立在时空的尽头，然而我却已经屹立在时空的尽头。
　　许应带着大钟和温南薰飞速后退，只见那声音主人己然走来，那是一個容貌俊美的男子，脸庞棱角分明，鼻梁英挺，双眸如星月，身着明黄色衣袍，头戴金冠，腰系蟒带。
　　“他便是你手中的那块道盟令的主人，永乐真君。”温南薰悄声道。
　　永乐真君诧异的扫了许应一眼，不知自己的道盟令为何会落在他的身上，“我明明是交给钟羽流，她在时空大道上有着惊人的天赋，正适合做我的弟子。
　　他当年遭到重创，是钟羽流救了他，为了报恩，所以指点钟羽流时空道法，钟羽流在时空大道上的天赋也因此得以展现出来，永乐真君怜惜她的才华，所以将自己的道盟令赐给她，此次这块道盟令为人所祭起，他本以为会是钟羽流，没想到来人却是一个少年，他顾不得多想，一手截断无量时空，挡下碾压而来的楼船，一手挥袖一抖，道:“你们先走一步，道盟中还会有人来迎。
　　他衣袖抖动之处，许应、大钟和温南薰顿时只觉混沌海中有了时空，居然出现一条通道，直达遥遥未知之地，“混沌中时空不存，但倘若足够强大，混沌中时空也会存在。”
　　两人一钟立刻各自飞起，顺着这条时空通道呼啸而去，他们飞驰良久，突然身后的时空通道轰隆隆崩塌，速度极快，即将来到他们身后，这是时空道尽的强者神通崩塌，威力绝对非同小可，比混沌海还要凶。“那个启天尊的实力，并不比永乐真君差，他们交锋，永乐真君难以维系这道神通，许应见状，立刻催动九道循证，载着大钟和温南薰从这条时空通道中飞出。
　　时空通道轰然坍塌，混沌海激荡澎湃…许应立刻沿着通道破碎的方向疾驰，道:“永乐真君将我们送去的方向，定就是道盟的方向”，他们没走出多远，突然混沌海中又有无比恐怖的气息传来，但还未来得及现身，便被另一股极为强横的气息挡住，在许应等人身边掀起一个又一个混沌漩涡，粉碎一切。