第七百零六章 反贼称帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零六章反贼称帝许应想到更多，当初彼岸收割天仙界时，远祖大龙祭起渊海，惹来许多古神元神的追杀，不像是要收割远祖的意思。
　　反倒像是这座洞渊，引起了那些古神元神背后的不朽的注意
　　而在天仙界的阴间，远祖大龙召唤渊海降临的时候，隐元子也是惊骇异常，以至于有些乱了方寸。
　　“远祖还在天仙界，等过段时间，将这门混元洞渊辟劫经参悟透彻，再去寻他问个究竟。”
　　许应对这门辟劫经很是在意，毕竟他虽是新道道祖，将新道推导至至尊境，但至尊境之上不初境能否开辟出来，还是个未知数。
　　尽管彼岸的修炼体系和龙族道境体系，已经验证了存在不朽境，但新道能否修成不朽境，许应心中也没有底。
　　他这位道祖，要尽可能的吸收一切养分，把新道的下一个境界探寻出来
　　否则若是被圣尊或者其他人开辟出来，道祖的地位不保，自己就算将来修成不朽境，也要低头称对方一声师兄。
　　混元洞渊辟劫经中有太多可以探究的内容，简直就是一个巨大的宝库，难怪许靖、小天尊等人能在听讲之后，证得至尊。
　　许应一番听讲下来，也是获益匪浅，心中隐隐对不朽八法的第八法有了想法，开始在脑海中构建神通的模型。
　　讲道过后，元未央走上前来，拉着他便往外走，小声埋怨道:“回来了怎么不来见我”
　　许应道:我去见紫微后主，听闻他有些意志消沉。
　　一能够破译辟劫经，还要多亏废物青玄。”
　　元未央偷偷瞥了废物青玄一眼，悄声道，我怀疑帝青玄在自斩杂念时，把脑子也斩出一份出来。此人聪敏过人，比咱们不遑多让，甚至说不定还要强上一两分。我将破译途中遇到的难题记录下来，他拿过去看了，十多天就解出来了。
　　许应回头看向废物青玄。
　　这人惫懒，懒出了一定境界，此刻被人堵住，许多问题一股脑问向他，他索性爬到翠岩上躺下，翘着腿，慢吞吞的一个一个的回答。
　　“帝青玄多半把脑子斩了出来。”许应点头道。
　　他打量元未央，元未央在破译《混元洞渊辟劫经》上出力最多，浸淫最久，连许靖、小天尊得她指点，都证得至尊，想来元未央的本事更胜一筹。
　　“未央，你现在修为到了哪一步了”许应询问道。
　　元未央道:“刚刚证道至尊。”
　　许应怔然，叹了口气，自己此次去天仙界，一大目的便是证道至尊，为此吃了不知多少苦，学了多少彼岸道法。直到他尝试领悟出能阐释大道的唯一纹理时，才触类旁通，修成至尊。
　　没想到，元未央他们居然可以借一门功法，而证道至尊。
　　混元洞渊辟劫经的来历，让他愈发好奇了。
　　“未央，我想见识一下你的辟劫经。”许应笑道。
　　元未央因为要传道的缘故，一直留在天道祖庭，未曾赶赴凝胶地带，也不知自己的修为实力，闻言欣喜道:“好!不过我修行的也不是辟劫经，还是道极心经!”
　　她早年便是女扮男装出行，一向爽朗，有男子英气，不由分说便催动道极心经。
　　只是如今的道极心经，与原来许应所见的道极心经相比，有了极大的不同。原本元未央修炼的道极心经乃是与许应一起创立，其中还有祖神、圣尊的功劳，是一门融合六种大道的法门。
　　此功催动，便显现太一、太极、无极等六大洞渊，仅比许应的武极证道少了一座武道洞渊。
　　而此时的道极心经，催动之后只剩下一座巨大的洞渊，洞渊中恍恍莽莽，无形无象，其中的仙灵之气极为高等，称作始炁。
　　始炁，正是许应从明熙帝子得到的那一句太一真传中所记录的三炁之一
　　始炁、元炁、玄炁
　　许应这些日子闲暇时，便揣摩这三炁，他只炼到元炁，但始炁和玄炁始终无从炼起。
　　没想到寻觅良久，却在元未央身上看到始炁
　　元未央催动神通，抢先一步向他攻来，身法一动，便见那始炁千变万化，各种大道轮转不休，其神通所形成的道象也随之变化莫测，丹霞、云气、沧海、日月、星辰、风暴，瞬息
　　万变，竟让许应生出一种无从抵挡的感觉。
　　许应武极证道运转，对眼前的任何神通不管不问，直接一拳轰出，武道精神如若浩气长河，将层层变化莫测的神通轰穿
　　两人力量碰撞，元未央顿感不支，向后飘去。
　　许应如影随形，紧随而至，依旧是最为简单的武道神通，瞬息间攻出无数招，便如同有无数个许应从不同时空陡然出现，向元未央攻去
　　此时正在向废物青玄讨教的众人被两人的战斗所惊动，纷纷搭眼看去。明蔓公主惊疑不定，向大钟道:“钟伯伯，那女子是谁竟能与我师父抗衡!”
　　大钟道:“那個就是你要讨教大小的师娘。”
　　明蔓公主面色苍白，惊声道:“这哪里能打得过
　　大钟幸灾乐祸道:“元未央是少数能追上阿应脚步的，你来晚了，只能做小。”
　　明蔓公主眨眨眼睛，笑道:“如今师父在打师娘，可见是觉得我更好，说不定要把我扶正呢!”
　　大钟不知道她脑瓜里装着的都是什么古怪想法，悄悄撞了一下诛仙残剑，示意它赶快动手。
　　诛仙残剑左右晃了晃，传音道:“没有人祭起，我切不动翠岩。”
　　大钟只好耐心等待，心道:“七爷和金爷怎么没来若是他们也在，便热闹了。”
　　元未央临危不乱，叱咤一声，双手向外猛然画了一个大圆，四周的时空震荡排踏，顷刻间时空凝聚成一团。
　　那片时空中无数个许应的虚影顿时被碾碎消失，武道精神也被摧毁
　　元未央一掌拍出，身后突然玄黄之炁浮动，化作滔滔大水冲击而来，一道时光长河奔腾呼啸，迎着许应冲刷而去
　　“未央，至尊可以跳出时光，你的这门神通奈何不得我。”
　　许应立在空中，微微一笑，便见那时光长河冲击而来，却从他脚下奔腾而过。突然长河中一个又一个元未央杀出，长袖飘飘恍若飞仙，向许应攻去
　　这一手许应却是所料不及，急忙奋力抵挡，却挡不住如此多的元未央，被打入时光深处。
　　元未央真身衣袖卷动，便见那时光长河随之而舞，便要凝结成一个时光封印，就在此时，许应打爆时光，一只大手从破碎的长河中飞出，与她舞动的衣袖碰撞。
　　元未央吃力不住，身后的混元洞渊也被压制得停转，惊呼一声，倒飞出去。
　　许应从时光中飞出，翩若惊鸿，将她拦腰抄起。
　　元未央急忙从他怀中挣脱，悄声道:“四处有人!”
　　许应哈哈一笑，留恋的握住她的柔荑。元未央抽手，却只抽出一半，许应还轻轻捏着她的指尖。