第五百六十四章 人间天道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「这是……紫霄劫雷！」
　　祖神有些迷茫，许应虽然顽皮淘气，但怎么看也不是一个罪大恶极之人，怎么会引发紫霄劫雷？
　　然而大钟却知道，第一世许应因为七渡天劫，一次比一次强，将天劫的威力提升到自他之后四万八千年无人能渡的程度。
　　四万八千年来，诸天万界不知多少炼气士葬身在天劫之下，不知有多少炼气士熬到死也不敢渡劫，不知有多少炼气士背叛自己的道心，做了韭菜佬钓鱼客。
　　这四万八千年的怨气和咒骂，早就超过了屠城灭国的屠夫，超过毁灭世界的枭雄，超过一切罪大恶极之人。
　　因此他在人间界渡劫，引发紫雪劫雷，也在情理之中。
　　「难道人间界渡劫之人不是他?「
　　祖神想到这里又摇了摇头，而今太古渡口尚未打通，除了许应，还有谁能跑到人间界
　　这世间，能跑到人间界的人屈指可数，这些人也都无须渡天劫。
　　祖神见大龙和大钟担优，劝慰道：「两位无须烦忧，紫霄劫雷只有一击，不会再有第二下。」
　　大龙和大钟闻言，稍稍放心。
　　「因为基本上用不到第二击，第一击就已经形神俱灭，魂飞魄散了。」祖神解释道。
　　大龙和大钟顿时紧张万分，望向天幕，只见天幕上那一道紫霄劫雷爆发之后，渐渐紫色的光芒黯淡，果然没有发出第二击。
　　「我没有说错吧?」祖神道。
　　人间界，村庄中的人们还在震惊于刚才那道惊雷的威力，村里的几个老头老太太都说好些年没有听到过声音了，突然就被吓了一跳。
　　村里几个胆大的来到外面，去看那个一条胳膊便「健步如飞」的少年，只看到一具人形焦炭，还在冒着腾腾热气。
　　空气中还弥漫着一股人肉的香味儿。
　　在那焦炭四周的地面上，追布雷形纹理，纵横交错，空中也有些淡紫色的纹理，交织成网，细密而繁复，像是依循着奇妙的规律。
　　他们稍稍靠近，便听到一种奇妙的音律自淡紫色的纹理中传来，让人听得头晕脑胀。
　　「这得造多大的孽，才能被雷劈啊。」人们纷纷议论道。
　　小蛮等几个活泼的孩子来到附近，向人形焦炭丢石子，但见石子刚刚接近便被那淡紫色的纹理熔化蒸发，消失无踪。
　　孩子们吓了一跳，更兴奋了。
　　「那些紫色纹理在消失!」小蛮惊讶道。
　　过了不久，环绕人形焦炭的紫色纹理越来越黯淡，小蛮仔细观察，只见游离在空中的一道道紫色纹理像是水流一般，悄然无息的向人形焦炭中流去。
　　到了傍晚，淡紫色纹理已经变得很淡，微不可查。但即便如此，他们丢过来的石头还是被一股莫名的力量化作飞灰。
　　渐渐地，一股奇妙的道韵自人形焦炭中散发出来，正在玩闹的几个孩童察觉到这种奇妙的道韵，停止玩耍，一个个站起身来，张开双臂，手心向天，仰起头沉浸在奇妙的入道之中。
　　孩子们的心灵透彻，没有什么心思，也不去思考这股奇妙的道韵是善是恶，他们很快便与这股天道的律动相容。
　　说来奇怪，他们从前学习大人、往往没有什么感应，而这次感应来得却异常强烈！
　　他们像是与周围的天地融为一体，他们能够感受到庄稼的成长，能够感受到古老的大地深处上，地肺在呼吸，岩浆在流淌。
　　他们感受天空中的云的流动，风的撤欢，感受到山野中的呼唤，草木的张扬，林间野兽的嬉闹玩耍。
　　他们还感受到遥远的地方太古妖兽的气息，还感受到藏迹在黑暗中的游荡者。
　　他们还感受到一个异常强大的意识，弥天之广，亘地之厚。
　　这个意识与他们共鸣，种种道妙，纷至沓来。
　　这些孩童无邪，思维进入天地大道之中，与天道融为一体，仅仅是这一场入道，便为他们莫定了深厚无比的道基！
　　地仙界天道祖庭。
　　「老龙，你们快看！
　　祖神抬头望天，惊声道，「人间界有了新的变化！」
　　大龙和大钟正在勤修苦练，打算把龙钟炼成不灭灵体，闻言急忙抬头张望。
　　只见一片漆黑的人间界，几点亮光有如黑暗中零星的星光，其中中一点亮光竟然在缓缓的向外扩张！
　　大龙和大钟震惊莫名，那点亮光正是祖神把许应扔出的方向！
　　「祖神，这是怎么回事？」大大龙问道。
　　「那里的天道在扩张。「
　　祖神道：「天道的力量在逐渐壮大，可以说在翻倍增长，速度极快！」
　　所谓道长魔消，天道的力量在急剧提升，黑暗也就在逐渐退散，人间界的生机也就开始恢复，生存空间会越来越大！
　　「人间界的光芒虽然从前也在增长，但增长速度极慢，现在翻倍增长，定然有异常的事情发生！」
　　祖神道，「这一切都是我把许应丢过去之后发生的，难道说引起这番变故的，会是许应？」
　　他大惑不解，面对紫霄劫雷，难道许应还能存活下来不成？
　　「绝不可能!」
　　他摇了摇头，紫霄劫雷的威力太强，雷光照耀了大半个人间界，这等威能，就算许应的无漏金身也给戳得千疮百孔四处漏气，就算不灭元神也会被灭了，不灭真灵，多半也被打散。
　　但倘若不是许应，又会是谁在缔造壮大人间界的天道
　　祖神跃跃欲试，很想降临人间界，去看一看那里发生了什么变故，然而人间界大片大片的黑暗限制着他，让他不敢降临。
　　黑暗中有大恐怖。
　　令他望而生畏的大恐怖
　　天海，太古渡口，仙帝至尊御驾亲临，来到渡口监工，只见仙庭天工部数以万计的天工仙人祭起各种度量法宝，丈天量地，丈量一艘艘渡海的金船尺寸。
　　还有天工抄录金船上的太古烙印，研究其奥妙。
　　更有许多天工乘坐被修复了「大半的金船，驾船驶入远祖的龙头之中，沿着不灭灵光的通道向前驶去。但见不灭灵光如同铺在天海中的一道灵光长河，通往一片黑暗的神秘地带。
　　「陛下，这条太古通道，有人来过!「
　　突然有天工有所发现，急忙前来禀告，道，「臣等发现，很多沉船被人拆下完整的部件，拼凑出一艘完整的船。「
　　仙帝至尊心中一惊：「已经有人沿着通道去了那片黑暗中？」
　　就在此时，惨呼声传来，仙帝至尊急忙看去，只见刚才那艘驶入灵光长河的金船四分五裂，船上诸多天工坠入长河之中，被河水吞没，消失无踪！
　　那灵光长河极为凶险，乃不灭灵光组成，威能奇大，没有金船，休想前往长河尽头！
　　「到底是谁重组了一艘金船？难道是其他三个夺取了龙族远祖元神碎片的老东西？」
　　仙帝至尊正在潜心运算，突然只见那灵光长河的尽头，那片浓郁的黑暗之中，有亮光闪烁。
　　亮光越来越大，向外晕染，逼退更多的黑暗。
　　仙帝至尊眼角跳动，去推算那里发生了什么事，却什么也算不出来。他也夺取了一部分远祖元神碎片，碎片中有一些是关于太古时代的记忆，记载着许多神秘而宏大的往事。
　　其中太古渡口便是其中之一，传
　　闻渡口连接着两个地方，一个是人间界，另一个便是天仙界！
　　「传令下去，给肤拆解天路，修补太古渡口！」
　　仙帝至尊声音传荡，「限期三月，务必给联造出一艘完整的金船，哪怕是用人命填，也要给我将长河修复！」
　　此令一出，天工们更加忙碌。
　　仙帝至尊望向那越来越大的亮光，心道：「那里是人间界，还是天仙界？不管是什么地方与，那里一定发生了惊天的变故！
　　过了不知多久，大人们呼唤孩子们回家的声音传来，小蛮、小楼等孩童这才惊醒，只见那人形焦炭四周的紫色纹理已经完全消失，但道的犹存。
　　「谢谢你们。「
　　他们同时听到一个声音在他们脑海中响起。
　　小蛮等人惊疑不定，这个声音就是适才那个弥天巨地的意识，引领他们入道的意识。这个意识引领着他们，感天应地，参悟天地大道，让他们与这片天地共鸣。
　　这个下午，他们感悟天地自然，得到的东西，比他们从前几年得到的东西还要多，多了几百倍几千倍不止。
　　可是那个声音为何还要谢谢他也们？
　　他们不知，那一道紫霄劫雷落下，直接摧毁了许应的无漏金身，洞穿下来，击穿他的不灭元神，将他不灭真灵打穿
　　许应在那生死存亡的关头，突然察觉到人间界的天道不完整，籍次躲过一劫，让自己部分元神和真灵没有彻底毁在紫霄劫雷之下。
　　但他意识几乎被紫霄劫雷击散，无法修复肉身和元神，只好借此渡天劫的良机，参悟紫霄劫雷中蕴藏的人间界天道。
　　然而他的意识散乱，靠他自己难以短时间内参悟出劫雷蕴藏的天道，幸而这些顽皮的孩童就在附近，幸而他们有跟着大人参悟天地自然的习俗，无形之中帮了许应一个大忙。
　　许应意识渐渐在人形焦炭中聚拢，心道：「人法地，地法天，天法道，道法自然。若无这些孩童，只怕我真的要烟消云散。幸而有他们，我才能初窥人间界的天道奥妙，从而再进一步！」
　　「天快黑了!」大人们催促的声音传来。
　　小蛮等人应了一声，向村庄奔去，突然他们只觉身子轻盈，竟然飞了起来，一个个载空而行，天空若有浮力，御风可以前行，真是奇妙也哉！
　　一个个少年少女惊呼，随即惊呼化作嬉笑，他们御风向村庄而去。
　　夜幕降临，人形焦炭中传来咔嚎咔嚎的声响，焦炭外壳轻微炸裂，里面若有光芒流转。
　　天道的道的依旧极为浓厚，禁绕着这个人形焦炭，奇妙的天道道音自焦炭中传来。
　　这时，道哭声传来，一具具白骨骷髅出现在苍原上，身躯高大，张开没有血肉的大口，发出阵阵可以摧毁大道的道哭
　　这些来自太古龙庭时代的骷髅像是要摧毁这世上一切道法，立刻感应到许应的方位，纷纷涌来，一时间苍原上白骨累累，波浪般向前涌动，磷火如昼！
　　道哭之音更是宏大，仿佛再现当年的末日景象，无数白骨骷髅向许应涌来，其中甚至不乏有龙首人身的白骨，应该是龙族中的高手！
　　那道哭之音压过天道的道韵，侵袭人形焦炭。
　　焦炭之中亮光禁绕，正在塑造道骨，正值关键时期，被四面八方涌来的道哭干扰，顿时错乱。
　　眼看便要功败垂成，突然许应的大罗天中，一株顶天立地的仙株跃出，花骨朵如巨灵天锤，猛然张开血盆大口，向一个个白骨骷髅咬下！
　　「咔嚓！」
　　那天河怪花口大可以吞噬太古巨兽，一口下去，便有数百白骨骷髅遭殃，被它吞噬！
　　苞之中，利齿锋利，一根根花蕊如同血盆大口中乱舞的触手，将那一具具白骨缠住，捆得死死的，连嘴巴也被封住，发不出道哭之音。
　　待到白骨落入花苞之中，利齿碾碎，顷刻间便被炼化吸收！
　　不仅如此，天河怪花有如顶天立地的巨人，叶子有如巨人的巴掌，茎干如臂膀，根须如足，在苍原上纵横来去，掌起掌落，钢拳不二，往往一击便将那些白骨打得粉碎
　　白骨骷髅仿佛知道若是让人形焦炭中的人复生过来，便是自己的末日，于是潮水般涌来，哪怕那朵天河怪花如此凶恶晓勇，也不能让它们退却。
　　他们扑到怪花身上，张口向怪花发出阵阵道哭，拳脚并用，轰击怪花的根茎枝叶花瓣，打得怪花汁液横流。
　　而在远处，还有更多的白骨能纷纷赶来！
　　那怪花杀得上瘾，愈发凶狠，鬼魅般在白骨战场之中驰聘，忽而一跃而起，身形旋转，触手将体表的白骨骷髅卷起甩飞，忽而落地连翻带滚，枝条抽打，叶片挥舞，将一具具白骨拍碎抽爆！
　　它越杀越是凶狠，大口鲸吞，所向披靡，哪怕伤势再重，也始终不退！
　　这怪花始终环绕着许应，不让那些白骨骷髅接近许应半步！
　　这一夜厮杀，白骨堆积成山，堆满苍原，饶是天河怪花强横无比，也被打得遍体鳞伤，枝支叶受损，根须断了不知多少根，花苞也被咬交破，四处透风！
　　天河怪花依旧死战不退！
　　终于，一夜过去，东方吐白，天色渐渐亮起。
　　远处的黑暗中传来一声怒哼：「多管闲事！」
　　随即，那疯狂涌来的白骨骷髅如潮水般退去，很快消失在视野的尽头，不见踪迹。
　　「多管闲事？
　　那天河怪花口吐人言，低声冷笑道，「事关身家性命，怎么会是闲事得？」
　　这怪花转过「头」，望向许应，声音变得古怪起来：「现在，终于没有人与我争抢这具肉身了。」