我们打破了月票全站纪录！！！_14
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷我们打破了月票全站纪录！！！兄弟们，我们打破了月票全站纪录！！！
　　是全站！！！
　　包括凶恶的女频！！！
　　感谢昨天宅菜和薇拉0205两位大佬的黄金巨赏，助力《择日飞升》打破全站纪录！目前《择日飞升》的月票已经突破了六十万！
　　中午更新手抖上传到了牧神，已经和编辑求助，会返还大家的点币，可能需要走几天流程，实在是不好意思。
　　感谢濯妖，感谢水表抄表员，感谢靓鸿、黄阶小小、神朝_咖啡、流书止墨、怼怼兔、金陵干饭人、唐苏木、久伴灬卟离等大佬的白银打赏。
　　感谢我四蒸滴拽、繁华落尽后的菁浮、一束光c、叁生缘拜仁、呆呆有点呆、改个名字好难、神朝_惜诺、肖树懒、六宇、春雨江上犁；
　　今天绝对不摸鱼、湖上小波、焰圆、兔子菟子、呉澔狠、暗夜尋情、g、始于遮天、憜落de兲柿、油表抄表员。
　　东隅已逝丶GD、神朝_苏晓、孟极诸犍、羊咩啊、站在独木上的孤狼、江湖人称方源、泼茶求书香、爱爱魔仙月、温酒的鱼、新媒传导；
　　姑苏旧事、小温存、嗜血炎狼、叶棠糖、小小号、龙祖者、蜜蜜吖、爱读书的鳄鱼、love龍鳳小辣椒、六一快乐啊；
　　飞天つ熊猫、萝莉的忏悔、花椒有点麻、sen望见、皇甫秋雨、就叫绒球吧、笑脸和哭脸、Zhuzzz、逍遥剑仙hg；
　　茗花有猪的盟主打赏。