第七百四十二章 玄皇道界诀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　洪道君哼了一声，望向四周，许应等人所说的那五座石碑，他一座也没有看到。
　　“大道主神通广大，其神通远非我所能看得懂。”
　　洪道君目光扫向许应等人，这五人只是道境八重，还不是不朽境的存在。就算是不朽境，修为实力差距还有着天壤之别。
　　彼岸的不朽境分为四个层次，第一种不朽境便是那些刚刚迈入不朽境没多久，还未来得及在大千宇宙传道的普通不朽境。
　　此种不朽境实力最是低微，但也是相较彼岸而言，对比其他宇宙的不朽境来说，彼岸最低级的不朽境，也是他们宇宙数一数二的强者！
　　第二种不朽境便是有着真王美誉的不朽境。
　　这类强者修为比第一类强者雄浑数倍乃至数十倍，实力也相差甚多，他们往往收割大千宇宙，在各个宇宙之中都有自己的弟子门生，宗门传承。
　　他们脑后形成黑域，黑域中有着大大小小不计其数的洞渊沉浮不定，随手可以收割大千宇宙的修行者。
　　第三种不朽境，便是道君。
　　此类强者往往修炼了高等的大道，不仅实力高深莫测，而且势力也极为庞大。
　　其门下往往有数个普通不朽境强者，占据道纪天最有利的位置。
　　第四中不朽境，便是大道君。
　　大道君的地位至高无上，把控大千宇宙最好的资源，弟子门生，遍布彼岸。
　　他们自彼岸文明兴盛以来，便已经在于世间，利用翠岩斥候开拓一个个宇宙，积累无比浑厚。
　　想要成为大道君，几乎没有可能。史上只有一个人成功晋升大道君，那就是昊熠大道君，横扫彼岸无对手，打败四位大道君，便可以成为大道君，这已经成为彼岸不成文的规矩。
　　“五个连普通不朽境都不是的天境人，就算有什么手段，也远非我的对手。”
　　洪道君稍稍放心，喝道，“你们各自参悟石碑上的内容，然后讲与我听！若是有半点隐瞒格杀勿论！许应，你第一个过去将你那块翠岩石碑上的内容念一遍！”
　　许应称是，瞥了卓道纯等四人一眼，来到自己的那块翠岩石碑前。
　　他进入此地之前，曾经隐约看到一块翠岩石碑，来到此地，再度看到此碑，便知石碑上的内容一定与玄皇大道主传承有关。
　　玄皇大道主引走四位大道君，应该也是不想自己的传承落入彼岸之手。
　　石碑上的文字是以彼岸理文写就，彼岸理文与天境理文是同一种东西，学会彼岸理文，石碑上的文字便难不倒他。
　　石碑上刻录的是一门无比玄奥晦涩的功法，名叫玄皇道界诀，字如珠玑，阐述证道法门。
　　许应不是第一次接触大道主级的功法，元界的大道主道宗元，便亲自传授他混洞不灭经。
　　只是许应虽然得到道宗元的功法，却只摘取这门功法中的玄炁修炼法门，弥补上体内三炁。
　　至于全本的混洞不灭经，许应并未修炼。
　　“念！”洪道君喝道。
　　许应定了定神，开始念述石碑上的内容。
　　洪道君听在耳中，轻咦一声，玄皇道界诀居然不是从一开始的练气开始教，而是忽略了练气的内容，直接来到证道篇！
　　修炼的第一布，就是证道三境！
　　第一境，就是道境八重，旧道的大罗妙境，新道的至尊境。
　　至于从一介凡人修炼到渡劫飞升，再修炼到道境七重，对于大道主的功法来说，只是里面提及的一句闲话而已。
　　修炼不到道境七重，连看这门功法的资格都没有。
　　许应逐字逐句读去，将证道篇念出，洪道君在记忆的同时，卓道纯、南宫颢、卫奕和师玉庭也在拼命记忆，尝试理解参悟证道三境篇的内容。
　　其他最关键的就是第三境，第三境就是大道主境。
　　这个境界也是证道之后方能修成，从证道大罗到证道不朽，再到证道大道主，便是证道三境篇！
　　许应将证道三境篇的内容读了一遍，洪道君听前面二篇，听得入神，发现自己在道八道九二哥境界上，竟然有这许多遗漏之外。
　　然而最后一篇，他便难以听懂了，有着许多难以理解的地方。
　　他听不懂，卓道纯、卫奕等人也很难听懂，尤其是里面有混沌主、鸿蒙、空间之类的词语，用道语也无法表达，做不道准确描述。
　　许应却是心中微动，对于这些词语，另一块翠岩上的混元洞渊辟劫经上却有所描述！
　　只是辟劫经对鸿蒙、空洞和混沌主的描述较少，而玄皇道界诀与这方面的描述便多了许多。
　　许应念罢之后，回到洪道君身旁。
　　洪道君目视师玉庭，道：“你去，念你那座石碑。”
　　师玉庭称是，走上前去，来到他所见的那块翠岩石碑下，念诵《玄皇道界诀》的其他部分。
　　许应的那块石碑说的是三证道，层叠递进。
　　而这块石碑刻录的却是在三次证道之后，如何修炼道境十重的功法。
　　许应也自潜心记忆，将这一部分的经文记下，与适才的三证道篇相互印证。
　　师玉庭念诵一遍，洪道君眉头皱得更紧，他连三证道篇中第三篇都没有弄明白，对于第十重如何修炼，更是二眼一抹黑。
　　南宫颢走上前去，来到自己那块石碑前，念诵石碑上的内容，其他人连忙加紧记忆。
　　这块石碑上的内容说的是如何修炼大道无构，洪道君面色一沉，这个也所不懂。
　　许应等人加紧记忆。
　　卫奕走上前去，念诵自己那块石碑上的内容，他这块石碑上说的是如何一统诸道，练就混元一体！
　　这法门便更为高深，听得洪道君云里雾里，不明所以。
　　卓道纯最后一个走上前去，将最后那块石碑上的内容念出，不过几乎所有人预料的是，这块石碑上居然记载的不是神通！
　　按理来说，一门功法须得有配套的神通，但是玄皇却没有留下神通，他在这一块石碑上留下的是关于他对劫数的看法，以及各种应对劫数的手段。
　　“大道之主，自渡尚存，渡人必败。”玄皇大道主在石碑上写道。
　　众人将五座石碑上的内容听了一遍，各自都有不小的收获，许应目光闪动，突然催动武极证道经，调运人参果树。
　　“唰唰唰！”
　　人参果树根须飞舞，钻入无极、鸿蒙、混沌、轮回和太一洞渊之中，随着他功法的运转，无极洞渊突然剧烈晃动，猛然间被人参果树拉入武道洞渊之中，与武道洞渊相容！