祝宅菜大佬生日快乐
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　今天是8月7日，是宅菜大佬的生日，祝菜总生日快乐，身体健康，多赚钱！
　　菜总是一个非常率性的人，这两个月没有争榜，但《择日飞升》仍在前十，这离不开菜总的鼎力支持。
　　除了黄金、白银轰炸般的巨赏，菜总也在支持活动，第一期剧情创作有近500参与贴，应当是最近整个起点最热闹的活动了，有不少书友写的是真不错。
　　还有会画画的书友，如果养书的读者没有看到彩蛋章，也可以去书友圈看。
　　除了书友圈的活动，宅菜大佬还给了神朝书友一本最快的四星作品，记得牧神的盟主数量是425，《择日飞升》百万字未到已经445盟了。
　　在大家的合力之下，以后500盟应该也可以，说不定还能千盟呢！
　　今天的闪屏，宅猪也截图存下来了，这是第三次菜总的亿盟独占闪屏，记得在那天的单章里，菜总在群里、在本章说还安慰宅猪、安慰书友，其实这本来应该是宅猪做的，宅猪应该再发個单章，留住菜总、留住因为失落而离开的书友。
　　在看到“加油加油！书的质量才是根本，其他都是浮云”，宅猪心里其实很复杂，这就是有人罩着的感觉啊，但是当时要说就显得太矫情了。
　　大家可以看到全站消息里的菜总，消息一条接着一条，太多太多，幸福激动。更多的是感动感激。
　　但在大家看不到、很少注意到的地方，菜总也在支持书的成绩，所以大家能看到我们神朝冲破一项项的纪录。
　　新书发布前很彷徨的，没有想过会有这么多书友喜欢许应。
　　更是从来没有想过，会有菜总这么挺我，说句可能有点欠打的话，宅猪都不知道怎么感谢了，实在是太多了，难以回报！
　　是啊，除了帅和码字，宅猪还有什么可以回报菜总的呢？宅猪放下手中的镜子，喃喃自语。
　　现在宅猪在认真写书、尝试恢复准点更新；很多书友在默默投票订阅，也有在书友圈互动；还有跟菜总这般的，打赏打赏，拱一拱排名，都非常非常感谢！
　　今天是菜总的生日，大家都来留一句生日祝福吧！！！