第六百六十八章 仙帝之终，山明之始
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝心中一沉，再向前已经无路，后退便是许应。
　　他无法跳入时光的长河，潜回过去。他曾经试过很多次,时光长河无论过去还是未来，无法潜入其中，过去不可改变，进入未来，未来则会在一瞬间陷入混沌状态。
　　这便是时光的特质。
　　他只能来到时光长河的对岸。
　　这里是彼岸，同样也是囚笼。
　　当年他便是将琼台仙子的意识关押在此,让其永远也无法逃脱这个时光囚笼,回不到现世。
　　倘若跳入时光长河便可以回到现世,那么这里也就关不住琼台了。
　　但同样，此次许应也将他堵在这里，让他只能放手一搏。
　　许应不死，那么死的便是他。
　　“许应，这里没有兰素英、姑射等人的帮忙，也没有造化和人参果树，你就这么肯定是我的对手？”
　　仙帝长长吐出一口浊气，重新鼓舞战意，再度向许应冲来，喝道，“今日你我之战，胜负尚未可知！”
　　他的身后，四大洞渊旋转，提供给他无以伦比的法力和道力，他的体内，还有残存的远祖元神碎片，让他的神通威力惊人！
　　他呼啸冲来,这一次他所要针对的,是许应的无漏金身的破绽！
　　他的道法中存在着四处破绽,是四大洞渊所留。但许应的无漏金身同样也存在着破绽，在上次的天渊之战，他已经试探出这个破绽！
　　他脚踏长河，奔袭而来，要一击毙命！
　　许应站在河面上，任由脚下时光如水冲刷流逝，对攻来的仙帝至尊的神通不躲不避，任由仙帝那凌厉无匹的一招落在他的胸膛上！
　　仙帝那霸道绝伦的一击，将他打得气血翻涌，五脏受损，一个个境界震动。
　　然而这一击，却未能如仙帝所料，将他的无漏金身斩开！
　　无漏金身的破绽，仿佛根本不在这里。
　　仙帝至尊心中惊慌，抬头便看到许应那张刚毅沉默的面孔，一双如同黑夜中星辰的眼睛紧紧地盯着他。
　　“破绽不在这里，一定在其他地方！”
　　仙帝至尊翻身跃起，准备换一门神通,攻击许应其他身体部位，就在这时,许应抬手，手掌平平斩过。
　　“孟山明，我的洞渊，你不配用！”许应的声音传入他的耳中。
　　“唰——”
　　光芒闪过，仙帝突然只觉自己的气息陡降，从洞渊中提供而来的仙灵之气和道力急剧降低。
　　他匆忙间回头看去，只见一座太一洞渊旋转着从他身后飘落，坠向时光长河。
　　“我的洞渊！”
　　仙帝至尊心痛如刀割，眼睁睁的看着那座太一洞渊坠入长河之中，在河中融化，分解，化作乌有。
　　时光不会容许这等强大的洞渊回到过去，改变既有的历史。
　　仙帝至尊怒不可遏，鼓荡远祖元神碎片，一拳轰出，击中许应后心，将许应打得一口鲜血喷出。
　　许应转身，挥手间又是一道剑光斩落，仙帝至尊只觉身后突然又是一轻，先前还狂暴涌来的太一道力和仙灵之气，突然间便大大缩水。
　　他心中惊慌，另一座太一洞渊也被许应斩落下来。先前许应所斩下的，只是第一次天渊之战时许应所炼成的洞渊，等同于大罗金仙级洞渊。而这一次许应斩下的，则是至尊级的洞渊！
　　“这是青玄和昊天帝用过的太一洞渊，你不配用！”许应的声音再度传入他的耳中。
　　这座太一洞渊飘起，没有落入时光长河，而是挂在时光的彼岸，一动不动。先前那座太一洞渊无法抵御时光侵蚀，而这座洞渊却是扎扎实实的至尊级洞渊，不为时光长河所动摇。
　　它既不落入长河，也无法飞去。
　　仙帝至尊怒不可遏，催动剩下两座洞渊继续杀来，没有了两大太一洞渊的力量加持，他所能调动的法力和远祖元神碎片的力量大大降低。
　　但即便如此，他的实力依旧强大，依旧可以威胁到许应！
　　他的第三记神通击中许应的脑袋，将许应的脑袋砸得扭向一边。
　　许应的脑袋顶着他的拳头，硬生生掰正，回到原地，举起手臂，重重劈下，森然道：“昊苍帝的昊苍洞渊，你不配用！”
　　光芒斩落，昊苍洞渊旋转着飞出，被太一洞渊捕获，相互绕动。
　　仙帝正欲再度攻击，却见许应大步上前，斩向他的头颅。他急忙低头，那恐怖的掌力贴着他的头皮飞过。
　　“造化至尊的造化洞渊，你不配用！”
　　伴随着这一声怒喝，仙帝至尊只觉最后一座至尊洞渊也突然间脱离了他的掌控，让他的气息一降再降。
　　他心中一沉，没有了四大洞渊的加持，他连催动远祖元神都觉得辛苦万分，体内的法力用掉一点便少一点。
　　自从收割了许应这个新道道祖之后，他便没有修炼过新道，主要原因是他过去五年的主要精力都放在如何炼化许应的那些境界上，如何才能将许应的境界与自己的境界相容，如何才能炼化许应的十三道景。
　　至于修炼新道，自然是不必。因为许应就是新道道祖，直接用他的境界便是，何须去劳心劳力修炼？
　　之后一年，他的精力主要用在追杀祖神和圣尊身上，相比修炼新道来说，杀死祖神和圣尊显然更为重要。
　　直到现在，他才突然发现，许应所开创的新道竟然是这样完美，倘若自己能早些发现这一点，便不必担心被人打破洞渊，不必担心被人收割洞渊。
　　因为新道的洞渊，才是彻彻底底自己的洞渊！
　　只是，他悟出这些，已经晚了！
　　他虚晃一招，奋力向长河对岸的三大至尊洞渊扑去，许应斩去他的三大洞渊，他还可以继续炼化回来，只要炼化回来，便还有一战之力。
　　就在这时，许应顶着他虚晃的那招攻击，来到他的身后，一拳重重砸下，仙帝顿时只觉自己仿佛被元未央的那艘渡世金船撞在身上，撞得骨断筋折。
　　他的身形贴着河面，翻滚着飞起，砸下，再弹起，再砸下。
　　他像是个破旧的人偶，连翻带滚砸了十几次，这才止住。
　　他抬头看时，便见许应已经再度来到他的面前。
　　仙帝自知自己绝难幸免，像愤怒的野兽一般怒吼，催动自己的六大道景，神通爆发，向许应疯狂攻去。
　　许应站在那里一动不动，任由他的狂风暴雨般的攻击落在自己身上，却无法撼动自己分毫。
　　突然，许应愤声长啸，一身气血沸腾，手掌探出，猛地抓入仙帝至尊的胸膛，重重一扯，将他的整个胸膛肋骨，连同远祖元神碎片，统统撕扯出来！
　　仙帝至尊像是丢了脊梁骨一般，软了下来。
　　但他还有道景，还有肉身活性，随即脊梁骨再生，肋骨再生，胸膛再度鼓起。
　　许应丢掉远祖元神碎片，一拳轰出！
　　仙帝至尊那白发苍苍的脑袋炸开，脖颈上一片空空！
　　“这一拳，是给昆仑死难的不死民报仇！”
　　许应另一只手抓抓他的衣领，洞渊中的肉身活性飞速涌出，灌入仙帝至尊体内，触发他的勃勃生机。在下一刻，仙帝的脑袋便生长出来。
　　许应的拳头轰来，一拳打穿他的五官，拳头从后脑传出，厉声道：“这一拳，是给我许家坪死难的族人报仇！”
　　仙帝至尊依旧未死，奋力挣扎，拳脚交加，向许应疯狂攻去。但打着打着，他便没有了力气。
　　同一时间，来自混沌道景中的磅礴活性再度涌来，让他的脑袋再度生长出来。但刚刚长出来，他便惊恐的看到许应挥来的拳峰！
　　“这一拳，是给我父母遭受的劫难报仇！”
　　他的脑袋被这一拳打穿，五官被碾成纸一般薄，贴在许应血淋漓的拳头上。
　　“这一拳，是给五万年来，那些死难在傩法收割的傩师傩仙报仇！”
　　沉闷的声响传来，仙帝至尊再度变成一具无头尸体，但下一刻，他的头颅又在许应灌注的磅礴活性中生长回来。
　　“这一拳，是给五万年来，元狩自相残杀的傩仙报仇！”
　　“这一拳，是给五万年来，诸天万界所有无法飞升的炼气士报仇！”
　　“这一拳，是给第一世的我报仇！”
　　“这一拳，是给第一世的梓桐报仇！”
　　“这一拳，是给天尊原道海、帝君陈长生以及元君报仇！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　沉闷的响声从时光长河上传来，仙帝至尊一颗颗脑袋被砸得稀烂，但随即又有一颗颗脑袋生出，许应机械般的砸下去。
　　他要为自己报仇，每一世的自己，都是一个个鲜活的生命，每一世的梓桐，都是身不由己被操控的人儿。
　　这五万年来，万世所积累的仇恨，让他怒不可遏，让他在这一刻爆发，他想一拳将这个敌人打死，却又不舍得打死，因为还有更多的仇恨无处宣泄，无处报复。
　　仙帝至尊不断在生生死死之中轮回，先前还有力气去反抗许应的暴击，但后来便渐渐没有了力气。
　　何止没有力气？他的意识几乎被许应锤散，他体内的一切力量，仿佛被许应抽空。他的六大道境也被许应的攻击震得四分五裂，道力被打散，即便想抬手抵抗，也没有可能。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　许应还在锤击，打得越来越狠，打得无数碎肢落入长河中，随即在时光中慢慢溶解，消失不见。
　　不知过了多久，许应打得自己也有些乏了，最后一拳轰去，将仙帝至尊打成一滩烂泥。
　　“这一拳，是为我自己报仇！”
　　他丢下仙帝至尊的尸体，抖落手上的碎肉碎骨，向那三座洞渊和远祖元神碎片走去。
　　他的身后，仙帝至尊的尸身缓缓沉入时光长河中，在时光中消融。
　　许应取下三座洞渊和远祖元神，沿着长河向对岸走去。
　　时光在他脚下流淌。
　　六十万年前，孟山明正在苦苦推演推算，如何救自己的恩师青玄一命，他已经是小有名气的神算，算力即便放在紫微仙庭中也非同小可。
　　然而他无论如何运算，青玄始终有一场死劫。
　　他无法救活自己的老师。
　　“我救不了师尊，但我可以救我自己！我要为我的将来，做好十全准备！从今日起，我只为自己而活！”
　　他走出闭关的石室，来到外面。
　　这时，他的耳畔传来嘭嘭的重击声，一声，又一声，很有规律，像是敲打在肉体上发出的声音。
　　他四下打量，却看不到声音是从何处传来。
　　他询问其他人，但古怪的是，其他人都没有听到这个声音。
　　这种声音可太奇怪了，似乎只有他一人才能听到。
　　“山明师兄！山明师兄！”
　　他的师弟韦序向这边奔来，高声道，“老师找你！快点随我去……师兄，你的头发怎么白了许多？”
　　孟山明闻言心中一惊，急忙照了照镜子，只见镜中的自己不知何时变得头发花白，竟是苍老了许多。
　　他逆天改命，尝试改变青玄的命运，损耗的心神太大，不知不觉间熬白了头。
　　“没什么。韦序，师尊找我有什么事？”
　　年轻的韦序还是个开朗的大男孩，笑着对他说道：“师尊参悟出一种新的境界。他准备前往昆仑，拜访昆仑境玉虚宫。他听闻昆仑景色壮丽，有道演化出宇宙雄奇，他想在昆仑境玉虚宫领悟出大道的胜景！”
　　孟山明于是前去见青玄，跟随着青玄赶往祖庭的昆仑山。
　　待来到昆仑山时，青玄前去求见玉虚道人，玉虚道人命自己的弟子许由前来，款待师兄弟二人。
　　孟山明的耳畔还传来嘭嘭的敲击声，这些日子，他已经习惯了这个声音。
　　他的目光落在许由的身上，突然一个可怕想法冒了出来。
　　他准备动用神算，去算自己的未来。
　　就在这时，昆仑的天空中突然电闪雷鸣，雷霆交加中，一团烂肉从天而降，嘭地一声砸在他的面前。
　　韦序、许由被惊动，急忙查看，却见那团烂肉腐朽的速度快得吓人，很快便彻底腐烂，化作一滩血水，随即连血水也蒸发了。
　　孟山明惊疑不定，总觉得这块烂肉与自己有着什么联系，让他心神不宁。
　　不过他的目光落在许由身上，便将这件事抛在脑后。
　　他潜心闭关，进入时光长河，向未来走去，他要观察未来的动向。
　　他站在长河上，这时，他看到前方一个远去的身影，背后有着至尊洞渊在微微晃动。
　　“那人是谁？”孟山明呆住。
　　那个少年的身影，从他的视野中消失。
　　孟山明一路向前，去窥探未来，终于在他穷尽力量时，看到了五十五万年后的一角。
　　昆仑山上，重瞳大帝姚重华高举着一个刚出世没多久的孩子，笑道：“有许必有应，不如就叫他许应。”
　　他采集自己的天劫劫雷，为这个婴孩的眉心画了一道雷霆纹。
　　“他将闻名于天下，无人不知，无人不晓！”
　　孟山明看到这个名叫许应的孩子，不禁哈哈大笑。笑声回荡在河上，久久方止。
　　“我掌控太一，独揽天下大权，就应在这个孩子身上！”