第九十一章 大家都有面子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　，择日飞升
　　蚖七此时的泥丸秘藏与其他人包括许应的秘藏，都有不同。
　　其他人的泥丸秘藏，多是大雄所开，第一重洞天不在自己的掌控之中。许应另辟蹊径，自身是炼气士，以剑气开第一重泥丸洞天，此为宗师之举。
　　但蚖七却是第一次开洞天，开偏了，形成了第一个洞天。许应将他祭起，调动他自身的力量和自己的力量，助他开第二个洞天。
　　这两个洞天一龙一蛇，龙蛇纠缠，竟然拥有奇妙的效果，从混沌海中钓取长生气的速度甚至比许应还快！
　　蚖七这个基础，可以说打得无比牢固，天下寻不到第二个！
　　唯一的缺点就是他的泥丸洞天，残存有许应的力量。
　　许应见蚖七没有性命之忧，松了口气，大钟震动，帮玩蚖七整理散乱的神识。蚖七苏醒，不禁有些后怕。
　　但想到这样都没死，反倒因祸得福，他心中便有些明悟：“我一定是天命之子，天选之蛇，吉蛇自有天相。但是，天选我做啥？”
　　他始终没有想出原因。
　　许应继续自己的修炼，很快进入忘我境地，不吃不喝，不拉不撒，不眠不休，一连多天，都是如此。
　　不知不觉间，他已经登上叩关期第二重天，向上望去，但见天河之水与一片火海相逢，水火相攻，极为猛烈，盖在第三重天的上空。
　　许应试图向上飞去，前往第三重天，忽觉罡风猛烈，水火并侵，将他吹落下来。许应忍不住连打几个冷战，只觉半边身子热半边身子冷。
　　他努力调理，这才恢复一些，脸色还有些苍白。
　　“修行之路，当真是一步也不能贪功冒进。”他心中感慨。
　　许应被体内的罡风这么一吹，从忘我境界醒来，心道：“钟爷不在这里，否则倒要问问它，从第一重天跨到第二重天，是否要服用大药才能突破。”
　　此刻他已经突破了，这个问题也就不那么重要了。
　　“等下次突破的时候再问清楚。”
　　许应四下看去，但见飞升地中一片空空，非但蚖七、大钟不在这里，便是牛震牛干二兄弟也没有留在这里修炼。
　　许应走出飞升地，来到外面，忽然听到神通和摊术的碰撞声，抬头看去，便见牛震正与人交锋。
　　牛震、牛干刚刚突破玄关，从采气期跨入叩关期，许应传授他们的功法也是太阴元育功，将元育八音传授给他们，丝毫没有藏私。
　　他们兄弟二人的确不负厚望，很快便将太阴元育功学得有模有样，再加上飞升地是洞天福地，天地元气充沛异常，修为精进神速。
　　许应帮他们化去香火之气，解除神籍，不再是阴间的神灵，导致他们有段时间修为实力不如从前。但经过这些日子修行，他们的实力已经重归巅峰，甚至有过之而无不及！
　　他们跟随许应修行，魂魄也变得日渐强大，即便是阴间法宝白骨打魂鞭，他们也可以动用。
　　不过与牛震交锋的摊师实力却极为高明，此人年轻，不过二十来岁，身后却浮现两座洞天。
　　那两座洞天奇特的很，悬在一片琉璃之境中，从那琉璃之境汲取力量。
　　许应轻咦一声，不知道那是什么秘藏。
　　那年轻摊师的元气雄浑异常，举手投足，元气便如大海澎湃，他的手掌移动，便有海水卷动的异象！
　　牛云尽管战力极高，生性好斗，但白骨打魂鞭根本递不出去，这鞭子往往稍微碰到那年轻摊师的元气，便如触电般，被震得弹回！
　　许应很早之前便意识到牛魔战力的弱点，那就是白骨打魂鞭只能打魂魄，伤不到肉身。若是遇到敌人的修为太高，便根本打不到对方。
　　甚至，就算对方的修为不高，也可以用你打你的，我打我的这种方法对付。你固然可以打伤我的魂魄，我也可以一道神通干掉你。
　　阴间牛魔横行，依仗的无非是雄师不修魂魄这一点，但只要洞悉们的弱点，便可以获胜。
　　“只是这个年轻人的元气实在太浑厚了。”
　　许应惊疑不定，两层洞天的修为，能够压制牛震，着实非同小可！
　　牛震虽然还没有把太阴元育的八音学全，但元气已经极其雄浑，又是叩关期境界，等闲开启两座洞天的摊师，根本不可能是他的对手。
　　不过许应还看到地上躺着一堆人，蚖七
　　竖八，应该都是被牛震打倒的摊师。
　　这些摊师没有周家的不死之身，被打伤之后，一时间很难痊愈。
　　许应目光越过他们，向后看去，心头微震。只见无妄山来了两三百位摊师，这些雄师衣着光鲜，还带着各种神兽，应该是享受香火的妖王成神，却被人拿来当坐骑。
　　他还看到几位摊师身后时不时浮现出琉璃般天空，有五座六座洞天扎入其中，应该是大雄。
　　只要那年轻人遭遇不测，他们便会出手搭救。
　　突然，那年轻人足下一顿，周围海潮顿起，伴随着他的招式施展，四周大浪滔天，将牛震淹没！
　　许应心中暗赞：“这神通不坏！”
　　那年轻人动用了神通，滔滔海水将牛震淹没，任由牛震如何挣扎，也无法从海中逃脱。
　　那年轻人的掌力蕴藏大海般澎湃的力量，一次又一次击中牛震，将这头牛妖震得眼耳口鼻都是血。
　　蚖七的声音从不远处传来，高声道：“住手！这一战是我们输了！”
　　那年轻人却丝毫没有停手的意思，神通越来越猛。
　　突然，无比暴烈的气息爆发，蚖七身躯一弹，激射而出，现出二十余丈真身，气势全开，喝道：“我们已经认输，何必赶尽杀绝？”
　　那年轻人微微一笑，径自催动堂力，竟要将他也卷入自己的神通之中，一举战胜牛妖与蛇妖！
　　他们家此次兴师动众来到无妄山，不曾想还未遇到正主，居然被两只牛妖连伤数十位摊师，脸面丢尽。
　　他此次出手，就是为了要替家族挣回一份脸面！
　　蚖七气势近乎爆炸般绽放开来，将那年轻人无量大海震得翻腾不休，像是要沸腾一般！
　　那年轻人惊疑不定，只觉对方气血疯狂提升，数十倍于自己，尾巴重重一扫，他神通形成的整个海面便被打碎！
　　那年轻人神通被破，口中吐血，眼看那蛇妖粗大如城墙般的躯体碾压过来，不由万念俱灰。
　　就在此时，后方又有十几个摊师纷纷冲上前去，各自洞天开启，异口同声道：“妖蛇，胆敢伤我裴家蚖七公子？”
　　那些雄师有男有女，有老有少，本事也有高有低，但大都是开两座三座的洞天，修为实力极为不俗。
　　他们的洞天也是扎根在一片玉琉璃般的奇特天地中，他们的元气修为也雄浑得可怕，远比许应从前遇到的周家郭家等世家子弟的元气深厚。
　　“想围攻我？脸都不要了！”