第九百八十一章 混沌海第一灵根
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十一章混沌海第一灵根“混沌主，理当如此！”
　　许应热血沸腾，恨不得立刻杀到宇宙坟场，将那里的腐朽之辈统统斩杀！
　　好在他有自知之明，并未真的前去。
　　“我现在需要的是，尽快修成后天大道的尽头！”
　　他调转方向，来到泰皇与那位杀了第六代混沌主的元始境存在的交战地。
　　这里形成一片空域，混沌海因为两大元始境存在的一战而蒸发了一大块。
　　空域中心，一道道刀光纵横交错，仿佛永恒的固定在这里。
　　此地有一座混沌石所铸的陵墓，如同一座大山，一个白发苍苍的脑袋，压在坟头上。
　　他的眉心，寂灭天火还在燃烧。
　　这是一位白发苍苍的老人，头颅与身体已经分开，身体被安葬在混沌大墓之中，头颅则被当成了他自己的墓碑。
　　许应打量，只见这位老人年迈而威严，白须飞舞。
　　他的大道，已经被抹杀，再无半点生机。
　　“元始境的存在不是那么轻易死亡，若是方法得当，此人应该还可以从死亡中复生。便如玉虚天尊和泰皇一般。”
　　许应想到这里，随即摇头，“不对，泰皇和玉虚天尊的大道烙印，未曾被人抹去，而此人的大道烙印被抹去，只怕是不能复生了。”
　　那老者头颅的眉心处，还有寂灭天火在燃烧，已经将他的眉心烧穿一个大洞。
　　许应眼睛一亮，立刻向前走去。这朵寂灭天火绝对是好东西，得到此火，可以让他参悟出元始道境也难逃劫运的奥妙！
　　甚至，这朵寂灭天火，可以让他参悟出劫运、因果等道的更高层次的运转！
　　不过，他越是靠近混沌大墓，泰皇的刀气散发出的压迫感便越强！
　　许应迫不得已祭起大钟，共同抵抗越来越强的压力。大钟铛铛作响，很快表面便出现一道道刀痕！
　　但好在他还是走到这座混沌山上，强顶着压力来到坟头，那巨大的白发头颅双目瞪圆，死不瞑目。
　　许应小心翼翼来到他的眉心，取了一点寂灭天火，然而这寂灭天火无论用什么容器，都无法储存，都会被烧得一干二净！
　　哪怕是许应以自己的大道为容器，大道也会被寂灭天火烧掉！
　　即便是虚空大道，也会被烧得道力全无！
　　他的后天大道中，各种大道都无法抵御这朵寂灭天火。
　　许应皱眉，想了又想，取来一块混沌石，却见混沌石也被天火点燃！
　　元始寂灭天火的威力，着实恐怖！
　　许应抬起头，看向那白发老者的头颅，过了片刻，许应拎起这个皓首苍髯的头颅，小心翼翼道：“钟爷，你打开你的体内宇宙，我放进去。”
　　大钟动怒：“阿应，你怎么不放在你的体内宇宙中？”
　　许应笑道：“我这不是担心引火烧身么？”
　　大钟更怒：“难道我就不会引火烧身？”
　　许应无奈，只好拎着白发老者的脑袋，走下混沌山，远离此地。
　　他坐在钟上，大钟载着他在混沌海中行进，向着混沌海的中层赶去。许应则捧起白发头颅，仔细研究这种连元始境存在都可以烧死的天火。
　　他越研究，便越是着迷，这寂灭天火中蕴藏的寂灭大道，胜过他之前所见的任何一种寂灭天火！
　　虽然天火并不多，但质量却高得吓人！
　　这种天火，像是跗骨之虫，依附在元始道境的存在身上，以其修持的大道为养分，滋养自身，根本无法摆脱！
　　“这大概是大道对永生者的诅咒，因此才会生出这种东西。”
　　许应看着这团火焰，低声道，“将来，我就算修成元始，只怕自身也会燃起这种天火，永不熄灭，直至死亡。”
　　他伸出一根指头，小心翼翼的靠近元始寂灭天火。
　　当初他在混元仙朝所化的寂灭洪源前，长刀点在寂灭洪源上，寂灭洪源因此而变得清澈起来，各种大道的寂灭化清晰在目。
　　如今他想故技重施，查看元始寂灭天火的大道构造。
　　不料许应的指头还未接近天火，便被天火点燃，食指很快烧得一干二净！
　　那天火立刻引燃了他的中指和拇指，许应当机立断，斩断自己的中指拇指，只见两根指头也在天火中烧得干干净净，连灰烬都没有留下！
　　许应握了握只剩下两根指头的右手，小拇指和无名指相依为命，显得颇为孤单。
　　然而，他却不记得，自己的右手长过拇指、食指、中指，这三根指头竟被元始寂灭天火，从因果关系上从混沌海中抹除！
　　许应无论如何催动大道，始终无法让自己长出那三根指头来。
　　大钟见此情形，不由打个冷战，庆幸自己拒绝将这个玩意儿塞入自己的体内宇宙。
　　“钟爷无须担心，寂灭不过是道的寂灭状态，元始寂灭天火烧去我的三指，但我早已领悟出寂灭态。”
　　许应笑道，“我虽然不敌这朵元始寂灭天火，但补上缺失的因果，手指自然而然便可以复原！”
　　他抬起双手，对比一下两只手掌，左手五指，右手二指，显得颇为古怪。
　　不过伴随着许应补上因果，果然只见右手的指头渐渐恢复。
　　“元始寂灭天火的确厉害，连我也防不住，其他人只怕更难防住！”
　　许应一路参研参悟，寂灭大道的造诣水涨船高，连带着其他大道的造诣也自突飞猛进，后天大道也是节节攀升，胜过往昔良多。
　　此次他最大的收获，不是观泰皇强闯宇宙坟场，而是这朵寂灭天火。
　　不知不觉过去了数十载，许应虽然依旧无法让寂灭天火变得清澈，但是催动这朵天火还是可以办到。
　　寂灭天火已经烧破白发老者的眉心，火焰钻入他的头颅之中，每当许应催动寂灭天火时，便见白发老者的眼耳口鼻统统亮起，一道寂灭光柱自眉心迸发，很是古怪。
　　“泰皇收走他的长刀，如今我手中没有了元始之宝，面对道盟的八大殿主，只怕会有凶险。不过有了此宝，应该会多一份保障。”
　　许应想到这里，心中微动，不觉想起新混元宇宙和元未央，心道，“有混沌钟在，他们应该不会有什么危险。”