第四百一十章 归道玉盘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应、北帝等人前脚刚走，突然古地冥海的上空，黑暗的天空洞开，层层仙光洒下，显露出仙界的一片天宫，天宫门前匾额写着驱邪院三字。
　　拨开仙界与古地冥海壁垒的是一位仙官，头戴高冠，目光锐利如电，周身有雷光缠绕，形成要带，身后有层层雷光形成道环，很是危险。这尊仙官探头下来，目光所及之处，顿时看到那十殿阎罗的庞大身躯。十殿阎罗纷纷仰头，与那仙官对视，那仙官吃了一惊，急忙关闭时空，驱邪院隐匿消失。
　　“被仙界察觉到我们已经复生，终究不是一件好事。”
　　秦广王皱眉，道，“当年毁灭阴间的异道，应该便是仙道势力。”
　　楚江王仰头上望，疑惑道：“不过，我刚才并未感应到毁灭阴间的那些强大存在。如果仅凭驱邪院的话，不是古地冥海的对手。但倘若当年那些强大存在出手，我们便远非敌手。”
　　都市王道：“以我之见，那些强大存在一时片刻，不会出手。此次仙界、阴间与阳间，三界潮汐，这场大潮让三界越来越近。原本已经破灭的天地大道，逐一复苏，即便我们古地冥海的大道，也随之而复苏。我总觉得这里面有人在推波助澜。”
　　十殿阎罗纷纷陷入沉思。
　　阎罗王道：“三界潮汐，复苏古老时代的天地大道，到底是何居心？其人的目的是什么？”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　楚江王目光幽幽：“莫非剑指那些毁灭我们的强大存在？”
　　十殿阎罗各自对视一眼，一双双目光闪动。当年摧毁古地冥海的强者，如今只怕已经是仙界地位不可动摇的无上存在，仙界中只怕有些人心痒难耐，对这些无上存在的位子动了心。
　　元狩世界，太阳之中，太阳神宫遗址。
　　许应站在这片废墟之上，手中捏着一张金纸，面色古怪，低声道：“金爷怎么就成了妖族的帝子殿下了？”
　　金纸上是金不遗的字迹，写的是我得到《东皇平天决》，平息了太阳关的动乱，妖皇说我是帝子，要我去妖族祖庭继承家产。我家可能很有钱。
　　七爷、钟爷和虫母，跟着我去妖族祖庭享福了，不必挂念。好生照顾自己，云云。
　　许应呆若木鸡。
　　他怎么也想不明白，金爷已经活了两万多岁，垂垂老矣，虽说近些年修成元神显得年轻一些，但怎么一下子就变成了帝子了？
　　而且，世上岂有两万岁的帝子？
　　“金爷好像在妖族祖庭，还有大把的基业等待继承。他怎么一声不吭就发达了？”
　　许应突然想起来，那日在须弥山，也有几个姑娘自称来自妖族祖庭，为首的姑娘叫做灵思忆，很是厉害。
　　灵思忆手中的杨柳枝更是厉害，说是妖帝道树的枝条，给许应的印象很深刻。
　　“那位灵姑娘说，妖族祖庭的妖祖要见我。妖祖，祖庭，帝子，不知道是什么关系？”
　　他心中隐隐有些担忧，尽管金不遗留下的金纸上说，他们身边有一尊妖皇元神，然而但凡涉及权力，只怕都不是轻易可以办到的事情。
　　金不遗去了妖祖祖庭，恐怕便会卷入祖庭的权力之争。
　　“不过，既然妖祖想见我，必是有求于我。他知道金爷与我的关系，那么金爷便在妖祖祖庭有了最大的靠山。”许应心道。
　　他放下担忧，正欲祭起第三天关返回祖庭，忽然一道身影闪动，飞速向这边赶来。
　　许应心中微动，立刻催动壶天证道经，身形隐匿于虚空之中，暗藏己身。
　　那身影化作一道仙光，落在太阳神宫的遗址上，周身仙光缭绕，荡开太阳神火恐怖的火力。
　　许应看去，只见此人手托一块玉盘，玉盘上空无一物，但是却蕴藏着阵阵奇异的力量。
　　那人看起来年纪不大，约有三十许岁，身着灰衣，身上有五条蛟龙缠绕，都只有一两尺长短，如同刺绣。
　　他一身仙灵之气，显然不是凡人。
　　那人催动玉盘，口中喃喃有词，许应顿时感觉到太阳中一股古老的天地大道在玉盘的作用下缓缓复苏。
　　那灰衣仙人手中的玉盘有霞光氤氲，向外涌出，阵阵绽放，太阳中古老时代的天地大道复苏得便愈发强烈！
　　许应震惊莫名：“这玉盘是什么东西？”
　　那灰衣仙人轻咦一声，疑惑道：“古怪，我复苏太阳关的古老大道，为何没有异变？前不久，我明明来到此地，将这里的古老大道恢复。按理来说，被镇压在此地的那些妖物，应该冲出太阳关，毁灭元狩了。”
　　许应大怒：“他要借太阳关那些被镇压的妖物的力量，摧毁元狩！”
　　那灰衣仙人突然飞起，向太阳深处飞去。
　　许应跟上他，只见那灰衣仙人来到原本存放太阳金柜的地方，妖皇和那一众造反的太古巨兽便是镇压在这里。金柜已经不翼而飞。
　　灰衣仙人疑惑道：“金柜不见踪影，那些太阳守的楼船也消失了，到底发生了什么事？为何太阳关没有按照我的计划……谁在那里？”
　　他警觉得很，目光锐利无比，向许应藏身的虚空扫去。
　　许应故作不支，彷佛被他目光所伤，咬破舌尖，吐着鲜血从虚空中跌出，声嘶力竭道：“不要杀我……”
　　“你跑什么？”那灰衣仙人身形化作一道流光，休的一声破空而去，在太阳中画下一道仙光痕迹。
　　许应又惊又怒，他原本示弱，便是为了让这灰衣仙人放松警惕，然后才好下手。
　　没想到这灰衣仙人没有任何放松警惕的征兆，撒腿就跑。
　　许应呼啸冲去，在太阳中如同一头太古洪荒的蛮牛，一路冲撞过去，身后团团雷火炸开，速度之刚勐，令人匪夷所思！
　　“仙山、混天鼎、重楼、瑶池、天关！祭！祭！祭！”
　　许应身后，五座仙山、水火混天鼎、十二重楼等天道至宝和仙道重器，纷纷跃出，化作五个大境界，加持其身！
　　随即一座又一座仙界洞天轰然开启，逼退四周太阳神火，化作滔天元气、心力、魂力和阴阳之气，让他修为节节暴涨！
　　太阳表面炸开，许应追着那灰衣仙人从太阳中冲出，身后掀起一道长达百万里的火焰。
　　火焰在太阳表面被地磁元力所捕获，形成一个巨大的圆弧，如同蝴蝶的一边翅膀，落回太阳之中。但许应冲出之地，太阳温度大不如从前，形成一片黑子空间。
　　许应视而不见，目光紧紧盯着前方的那位灰衣仙人，怒不可遏，神识向前涌去，化作声音在那灰衣仙人耳胖炸响：“这位兄台，我已经吐血了，你为何还要逃走？莫非许某装的不像？”
　　那灰衣仙人的速度也是极快，但是却被他飞速拉近距离，心中不由慌乱，冷笑道：“我能够活到现在，靠的就是谨慎。你潜伏在我身边我都没有察觉，若非你因为心神有所波动，我根本察觉不到你。这样的存在，会被我的目光打得吐血？鬼都不信。”
　　许应暗暗懊悔，心道：“这厮也太谨慎了。”
　　他的速度再度提升，暴喝一声，探手抓去。
　　只见星空中，恐怖的天地元气呼啸涌来，化作一只万丈大手，碾碎沿途的小颗星辰，直接向那灰衣仙人抓去！
　　这正是玉壶真人的壶天证道经神通，搜罗天地！
　　只是许应施展出来，霸道的过分！
　　那灰衣仙人心中惊骇欲绝，不再迟疑，立刻祭起那玉盘。玉盘中光芒四射，卷着他破开时空，时空的另一端赫然是另一个诸天世界。
　　那玉盘载着灰衣仙人休的一声穿过时空裂痕，进入那个诸天世界，随即后方裂痕合拢。
　　许应声音从时空中滚滚传来：“在许某面前施展这等手段，你走得掉吗？”
　　那灰衣仙人回头，不禁骇然，只见天空剧烈震荡，一座巍峨天关陡然出现，挤得时空啪啦爆响，无数雷霆从挤压的空间之中爆发开来，四下乱噼。
　　连空气中都是一股焦灼的气味。
　　天关开启，万丈大手凝固时空，悍然抓来。
　　那灰衣仙人不假思索，催动玉盘飞速离去，顷刻间便破开时空，冲入另一个诸天世界。然而在他身后，时空轰然炸开，第三天关！
　　再度出现，许应的遮天大手紧随其后，直追而来！
　　灰衣仙人咬紧牙关，催动玉盘，膨彭彭，连续从一个个世界中穿过，浮光掠影一般。大干世界，干姿百态，地理万象，各有不同景色，但统统一晃而过。
　　然而在他身后，雷声震荡不绝，第三天关宛如一堵亘在天地间的巨墙，一路碾压过来，从那堵厚重天关中伸出的大手距离他越来越近！
　　那灰衣仙人绝望：“难道我要葬身在此？”
　　突然，玉盘载着他传入一个破败的世界，身后那惊天动地的巨响忽的戛然而止。
　　灰衣仙人回头，却见那座巨墙般的天关没有跟来，许应的大手也没有抓来，这才松了口气。
　　“这个世界”灰衣仙人四下望去，只见此界已经被摧毁，是一个荒凉寂寂没有生命的世界。
　　他松了口气，笑道：“原来如此。此界不在天道之中，他的那座门户便无法追来。”
　　他刚想到这里，突然身后空间剧烈震荡，一个声音从时空深处传来：“这位兄台，留下来交个朋友不是？”
　　灰衣仙人回头看去，只见一双大手从空间深处探出，竟然将这个死寂世界的天空生生撕裂。
　　许应奋力往外撕开空间，即将降临！
　　灰衣仙人骇然，急忙催动玉盘，休的一声破空而去，消失不见。
　　许应将那片天空撕开，从裂痕中飞出，飘浮在这片死寂的世界上空，四下望去，不由愕然，只见刚才还一片死寂的世界，突然有天地大道复苏，下方的陆地，在短短片刻便有甘霖落下，草木复生，郁郁葱葱。
　　“那块玉盘到底是什么东西？”
　　许应惊疑不定，低声道，“连这里的天地大道也给复苏了，实在是了不起。”
　　他追向那灰衣仙人离开的时空，但他迟了一步，追过几个世界，便失去了那灰衣仙人的踪迹。
　　“诸天万界，有些地方的古老时代天地大道的复苏，只怕与这个灰衣仙人和其手中的玉盘有关！”
　　许应放弃追逐，低声道，“那块玉盘，绝非普通的仙器，虽然没有什么威力，但恐怕连帝君的紫幽冥刀都比不上它。若是，能干掉那个小灰人，得到玉盘就好了……”
　　他恋恋不舍，祭起第三天关，走入天关之中。
　　天关闭合，消失不见。
　　过了片刻，突然虚空震荡，第三天关陡然再现，许应一步跨出天关，双目如电，四下扫视，喝道：“我看到你了！”
　　这一声大喝，震得这片世界所有生灵耳膜嗡嗡作响，纷纷抬起头，惊得四下观望，有人羞愧，有人茫然，还有人走火入魔。
　　许应环视一周，没有发现异常，这才悻悻返回第三天关，自言自语道：“看来真的不在此界。”
　　第三天关关闭，消失。
　　又过两日，天空中又有雷霆震荡，第三天关再度出现，只见青衣许应、黄衣许应和白衣许应从三个不同方向飞来。
　　“找了两天，没有找到那厮。”白衣许应摇头道。
　　黄衣许应道：“我也寻找两日，没有找到。”
　　青衣许应道：“我躲在阴间猫着腰，等候他逃到阴间，也一无所获。”
　　许应本体站在关内，收回一炁化三清，摇了摇头，狐疑道：“难道真的不在此界？”
　　他关闭第三天关，消失不见。
　　一座破庙中，那灰衣仙人站在神龛上，瞪大眼睛，脸上汗珠滚滚，险些把身上的泥胚冲掉。
　　他还是不敢下来，依旧站在神龛上，如此等了三个月，这才确信许应的确走了。
　　“好险！好险！差点便被这个许某抓到！我死事小，但归道玉盘若是落入他人之手，只怕便要出大乱子了！”灰衣仙人从神龛上跳下来，哪怕事情已经过去三个月零两天，他依旧心有余季。
　　“这个许某到底是谁？好不凶恶！许某……等一下！难道会是那个许某？”
　　灰衣仙人露出惊骇之色，喃哺道，“他是许应！当年在通缉榜上，挂了好几千年呢。”