第二百六十三章 昆仑祖地
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心神激荡，急忙上前见礼，道∶＂适才若非前辈及时苏醒，只怕我们便要死在天神之手。＂他对这尊神只有一种天然的亲切感，彷佛有一种熟悉的气息，除了天道的气息之外，还有另一种熟悉的感觉。
　　从西王母身上传来的天道气息，并不像天神的天道气息那般杂乱。天神的天道气息往往可以让人陷入混乱，神智混沌，呈现出道不可闻闻之必死的状态。
　　西王母的气息却中正平和，没有那般躁狂恐怖。当然，也有可能是因为西王母能够自主控制天道气息。西王母周身翻飞的神光如焰火，此起彼伏，花团般盛开，凋零，又在他处盛开。青鸾飞来，凤鸣于天，极为欢喜。
　　短短片刻不见，这只青鸾的法力居然更强了，应该是西王母念在她劳苦功高，救驾有功，提升了她的实力。凤瑶也走了过来，向许应见礼，笑道∶＂许叔叔终于来了。＂沉武帝也自走来，向许应和元未央轻轻点头。他曾经到过瑶池，取了一部分瑶池之水，此来拜见西王母，也是当年的善缘使然自从西王母复苏，他便没了天劫之忧，应该是西王母重新统治昆仑，将他的劫数屏蔽。西王母虚虚抬手，将许应搀起，笑道∶＂凤丫头，你错了辈分，不能叫叔叔，要叫太上叔祖。＇凤瑶闻言，脸色顿时变得苍白，暗然道∶＂太上叔祖？我看他年纪不大的……
　　西王母不知她的心思，道”他是玉虚峰一脉，玉虚峰的辈分本来就大，所以辈分上占了便宜。你是我玉珠峰一脉，辈分小一些，吃了点亏。而且，年纪也比你大多了。你晚他三代，再加上原本辈分便小了两辈，所以要叫太上叔祖。凤瑶柔柔柔弱弱，道∶＂太上叔祖为何姓许，我却姓凤？我们不是一家？＇西王母道∶”自然不是一家。他许家历代镇守祖地，黄帝祭天，来此地飞升，便是他许家接待。你们凤家是黄帝留下来侍奉我的。’凤瑶闻言松了口气，露出笑容。忽然，她心有所觉，抬头望去，却迎上元未央清澈的目光。凤瑶急忙收敛心神，人畜无害的向她笑了笑。元未央回报以微笑。
　　西王母向许应笑道∶＂你母曾经带着你来我这里求学，学习天道符文。那时，你还穿着开裆裤。我还弹了一下呢。＂转过身，示意许应跟上自己。许应纳闷＂弹什么他看到西王母转身时，身后一条粗大的尾巴扫过，掀起阵阵雷暴，象是虎豹之尾。但是细看，却看不到这条尾巴。难怪我见到天道符文，总是能一眼便参透其中的含义，原来是在前辈这里学过。＂许应笑道。西王母惊讶，停下脚步上下打量他，有些不解道∶＂听价话中意思，你记不得当年在我这里求学的事情了。她打量许应之时，身后的天幕上彷佛有无比庞大的存在也在打量许应。
　　许应看向她身后的天幕，只见天幕徐徐裂开两道不知多少里长短的缝隙，缓缓长开，露出两只眼眸，注视着自己。这双目光象是能巡查光阴，从他一世世的经历往前回朔。
　　许应心知这是西王母在观察自己，便没有防备，任由她查看。
　　西王母查看一番，微微遭眉，道∶＂你体内有封印，极为厉害，有三十二道，分为两重，封锁你过去的历史。将你肉臭、元神、记忆、神识、法力、力量、阴阳二气等分别镇压。其中有两道封印稍稍变得浅薄，但未曾完全破去。而且，你的肉身也不完整。＇许应心头一怔，正要询问袖这句话是何意，西王母身后天幕上的那双眼睛已经落在元末央身上。这尊神母露出惊讶之色，反复打量元未央，惊疑不定，彷佛元未央身上的秘密更加吸引袖。
　　＂你身上的封印也极为有趣。极为有趣……＂西王母目光流转，时而落在许应身上，时而落在元未央身上，笑道，＂古怪，太古怪了。许家子，当年你逃出昆仑后，发生了什么事？为何你们身上会有这么多封印？许应闻言，一腔热血凉了大半∶＂西王母也不知我第一世的事情吗？＂这时，陆吾化作一道霞光奔上前去，落地俯首，叫道∶＂神母在上，昆仑山镇守下都门户山神陆吾，救驾来迟！臣陆吾，已经将山上的邪祟和外道，清扫一空！
　　大钟也自飞来，叫道∶“零陵石山钟，听闻西王母龙困浅滩，特来救驾！臣与陆吾联手，将山上的邪崇和外道，清扫一空！”牡比跟着冲过来，他中毒刚醒，浑浑噩噩，原本脑子里想好了词，此刻统忘记了，只得重复大钟的话叫道＂无妄山蚯七，听闻西王母龙困浅滩，特来救驾。＂他说着说着，脑袋便渐渐清晰起来，继续道∶“臣与陆吾和石山钟，斩魑魅，诛邪神，虽身负百创，但见西王母安好，臣遂心宠，觉得身上的伤也不疼了。
　　说罢，便哽咽落泪。
　　＂奸臣＂陆吾心中暗骂，＂你又不是我昆仑的神，也想讨神母喜欢大钟懊恼∶＂七爷就算中毒，嘴皮子也比我厉害。＇不过它旋即想到被吊在城外挨鞭子的紫草，显然一无所得，还被吊起来打，便觉得舒坦了很多。
　　这时，一尊膝盖高九颗虎首的小巧神只迈着四条小短腿，从西王母的身后走出，在西王母的小腿上蹭了半圈陆吾见到这尊虎头虎脑的神只，心中一紧∶＂开明！这厮打架不行，就知道蹭神母的腿，凭着脑袋多心眼多，爬到我的头上！＂真守下都镇，而开明镇守中都镇，虽然是平级，但显然开明地位要稍微高那么一丁点儿。
　　蚯七和大钟见到开明神，也是凛然＂陆吾这个大块头，哪里能争宠得过这尊神只？人家知道变小，知道蹭腿，陆吾却只知道打架。就算讨好西王母，也是忙来忙去帮忙打扫神山，出力还不讨好。
　　许应望向那九颗虎首的小巧神只，心中疑惑∶＂这尊神灵，好像是我用泥巴捏的那尊开明神……他刚想到这里，却见那开明神兽快步向他跑来，纵身跃到他怀里，很是欢喜的抬起一颗颗粒袋蹭他的下巴。元未央羡慕非常，也伸手摸了摸。
　　开明神兽原本很是警惕陌生人的手掌，但感应到她的气息，便慵懒的让她过把手瘾。陆吾哼了一声，九条尾巴贴在地上，低声道∶＂谄媚阿谀之辈，丢上神的脸面！开明神兽从许应怀中跳下，很是优雅的走到陆吾面前。
　　“我破开镇压神母的仙阵，神母脱困，我立首功。”开明眉开眼笑，悄声道。陆吾争辩道∶“明明是那个祭起仙印的仙人立首功！若非那位仙人用仙印对；杭沉落，你岂有机会？
　　开明不与他辩驳，翘着尾巴径自来到西王母脚下，蹭了蹭西王母的小腿，然而只蹭一半便回过头来。九颗脑袋露出讥讽之色，似乎在嘲笑陆吾，有本事就来蹭另一半，看看你是否得宠。陆吾大怒，壮着胆子上前，还未走近，便被西王母瞪了一眼，慌忙退了回去。
　　＂许家子，你父母护送你逃出昆仑，那时，我也自身难保。之后发生的事情，我亦一无所知。＂西王母道，＂你离开昆仑后发生了什么事，非我所能知晓。”
　　那时的西王母被打碎，化作浩瀚神力弥漫昆仑山。敌人唯恐复苏，于是将战死的仙人尸体留下，用仙尸和华表，布下建木神表阵势。他们还不放心，又布下仙剑阵势，试图将袖镇压，让他永远无法复活。许应脸色暗然，突然心中又生出些希望，道∶“我父母呢？他们是否活着？西王母摇头。
　　他也不知。
　　敌人太强大，也太多了，只知道许应的父母掩护许应冲出昆仑，但他们是否存活下来，就不清楚了。
　　不死民虽有彼岸仙药，虽有各种仙草延年益寿，但也不是长生永寿的仙人。就算他们逃出昆仑后存活下来，也不可能活到现在。”西王母道。
　　许应询问道∶＂神母是否知道敌人是谁？＂西王母抬头望向天空。
　　许应抬头上望，那是一口如井般的庞大洞天，贾穿了仙凡两界，而今被人堵住，有仙石镇压并口，还有符篆封印。洞天的另一端，就是仙界。为何要诛灭昆仑？
　　不知。或许是因为昆仑还保持着原始的天道，或许是昆仑有着一批不死民，或者是昆仑掌握着连他们都为之忌惮的力量。或许，他们想统治的更稳一些。他们要毁灭你的时候，用什么理由，都与你无关。四周，无数瓦砾残垣纷纷飞起，组成西王母的宫殿。
　　西王母在宫殿里招待他们，让开明神取来视肉，是一种天神的肉，食之可以长生，延续千年寿命。他又让青鸾去摘下不死树的果实，玉树的嫩芽泡茶，又让陆吾去山上采一些仙金，分与众人。
　　许应自己没吃，而是把视肉、蟠桃、玉芽等物小心翼翼的收好，心道∶”金爷还没吃过，我吃了也是无用，不如留给它。＇沉武帝向西王母请辞，道∶＂昆仑不宜久留，上界空有强敌降临，须得早日离开。＂仁西王母道“道友可以走，但我走不得，我便是昆仑。
　　许应不舍得离开，道∶“沉武帝先走一步。上界虽然强大，但是办事要讲流程，一时片刻间还无法威胁到昆仑。“沉武帝望向许应与元未央，犹豫一下，道∶“我六千年未回故乡，要去一趟太初世界。两位离开昆仑后，可去太初找我。搭救之恩，没齿难忘。许应送行，道∶“沉武帝当年从苍梧之渊来到元狩世界的吧？若是回去，可以从苍梧之渊原路返回……”
　　沉武帝打断他，摇头道∶＂我未曾去过元狩世界。我是从苍梧之渊进入元康世界，再从元康世界进入昆仑墟。＂许应呆了呆，脑中一片茫然。
　　元未央询问道＂你的意思是说，元康世界也有一个昆仑墟？＂沉武帝点头，道∶＂我在元康世界，遭遇天神灭世，因此杀了几尊天神，被逼入昆仑墟，中了天神埋伏。＇许应与元未央对视一眼，均觉得哪里有些不对。
　　许应先按下心头疑惑，道∶＂沉武帝路过阴间时，应该会看到一座五色山，山上有一位老者，是你的晚辈，人称武天尊，在你走后掌管你留下的武道彼岸。你可登山见一见他。沉武帝微微欠身，转身离去。
　　待他走远，元未央连忙道“昆仑是祖地，难道不仅仅是元狩世界的祖地，还是元康世界的祖地“许应也觉得怪诞，突然想起当初他被李逍客肋迫，通过苍梧之渊返回神州。两人从苍梧之渊不同的位置冲上去，去的地方却是一个个不同的世界！
　　那时，许应猜测，苍梧之渊是一条贯穿了各个世界的大深渊！这条深渊，连接着诸天万界！＂倘若昆仑，也是这样呢＂许应眨眨眼睛，又想起一事浮就是他刚上昆仑山玉珠峰的时候，徐福站在方丈仙山上，在玉珠峰脚下的苍梧之渊中出没，很是鬼祟，难道徐福也发现了这一点？＂苍梧之渊连接着诸天万界，苍梧之渊出现在昆仑山脚下，那么，昆仑是否也连接着诸天万界元未央道∶＂倘若昆仑连接着诸天万界，那么昆仑便不仅仅是元狩和元康两个世界的祖地。
　　她心中有些骇然∶＂昆仑，很有可能是诸天万界的祖地！倘若昆仑是诸天万界的祖地的话，那么昆仑的诸神，便是天道之神。昆仑，就是原始的天道世界！她望向许应。
　　倘若昆仑是原始的天道世界，昆仑的诸神是天道之神的话，那么……守护着诸天万界共同的祖地的许氏一族，又是什么身份？
　　网页版章节内容慢，请下载爱阅app最新内容
　　新为你提供最快的择日飞升更新，第二百六十三章昆仑祖地免费。