第四百六十八章 发簪的秘密
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「娘亲在仙界」
　　许应握着发簪，这段古老的记忆浮现出来，拨动他的心弦。
　　「方松槐曾经说，他追杀娘亲，追杀到福清世界，便失去了娘亲的踪迹。娘亲是
　　怎么逃出追杀，并且飞升仙界的」
　　他想要获得更多记忆，可是十六字封印中还有五个字没有解封。这五个字不解开，
　　他便始终难以解开第一世的全部记忆。
　　「带来发簪的那个人很可疑」
　　许应调动这段记忆，想要看清楚送发簪之人的面目，却始终无法看清心道，「若
　　书天活论坛
　　是娘亲在仙界，那么此天享乍戎香新论长，
　　普通仙人仙界，须得自斩修为，下界一次，耗费巨大。而凡人自然不可能往来仙
　　只有仙庭中人，而且是负责要职的仙人，才能往来仙凡两界。比如仙庭的六部。
　　但仙庭六部往来仙凡两界，也不是想来就来想走就走。否则下界遍地都是下凡的
　　能够专门下界一趟，把发簪交给那时的许应的，一定地位非凡。
　　「命人下界把发簪交给我的这个人，是否是娘亲，尚未可知。」
　　许应怔怔出神，喃喃道，「如果是娘亲，我飞升仙界肯定第一时间去找她。倘若
　　不是娘亲，那么此人把发簪交给我，便别有用心……喜悦，你在刺杀我时，我把
　　你这根发簪交给你」
　　喜悦点头称是，道「我潜伏在赫灵度古宫，扮做一个仆从，好不容易混入宫中，
　　看到你在把玩这根发簪。我突施杀手，被你躲过，我一击不中便要走时，你将这根发簪塞到我手里，放我离开。」
　　她说到这里，突然想到，那时的许应有的是机会杀掉她，却没有动手。
　　她那时还想，许老贼之所以没有杀自己，大概是因为良心有愧。现在想来，自己骂他不忠不义，可能骂错了。
　　她心中惴惴不安，偷眼看向许应，想到自己可能委屈了许应四万多年，便羞愧难当。
　　许应把玩发簪，沉默片刻，询问道「从我飞升到仙界，到我成为赫灵度古宫的许天尊，用时多少年」
　　喜悦不假思索道「不到三百年。我用三百年时间修炼到超越老师当年的水准，刚
　　刚飞升到，正在打听你的动静，便听说你已经做了仙庭第一鹰·…」后面那个字，她便没有说下去。
　　「三百年，我从人仙，修炼到仙君」
　　许应猛地抬起头，眼睛一片雪亮，道;「喜悦，你刚才说自己多少年才能积攒够斋修炼到仙王所需的资源」
　　喜悦道「占据天河，独占偷渡的生意，我需要干七万年，才能积攒够修成仙王的
　　资源。若是突破失败，我需要再攒个七万年。」
　　她说到这里，更加羞愧。
　　对比其他散人，她已经很了不起了，仅用四万多年就修炼到天仙，并且有望冲击仙王。单单这一点，都超越了无数散人，甚至连那些在仙庭任职的仙人也绝大部
　　分不如她。
　　但对比许应，她便逊色太多。
　　许应道「修炼到仙君呢」
　　喜悦摇头道「靠天河的买卖，不可能修炼到天君。少说干涸几亿年
　　许应道「那么我三百年如何积累到修成仙君的财富「
　　喜悦小心翼翼道「师尊，你还记得被你打死的那几个仙王仙君，说你出卖色相的事情吗」
　　许应警她一眼「这是他们的污蔑」
　　喜悦试探道「有没有可能不是污
　　蔑呢我飞升仙界后不久，便听说你风流个傥，与帝论
　　好多有权势的仙子勾搭不清，还是元君的面首·….」
　　许应冷哼一声，道「我又不英俊.......」「
　　喜悦笑道「师尊这会儿是个少年，但师尊那时二十许岁年纪，虽然面色不白，但器宇轩昂，仪态不凡，英姿飒爽，有着白面男子没有的阳刚之气，别有一番韵味。」
　　许应面色稍微缓和一下，温言道「我长到二十许岁，会变成这幅模样你没有拍我马屁」
　　喜悦摇头:「弟子所言属实，绝无假话。否则，元君与其他女仙王如何会对师尊青眼有加，另眼相看我听说你进入元君府邸，都不需要通报。可见做面首一事
　　「面首一事，休得再提。」许应断然道。但灵思忆忍俊不禁，噗嗤笑出声来。
　　许应恶狠狠瞪她一眼，正色道「修成仙君，需要一个世界般庞大的领地，这是靠
　　软饭就能换来的你们高估了我的美色，也低估了元君等女
　　喜悦欲言又止。
　　灵思忆笑道「换做我是元君的话，也不是不可能，说不定我喜欢这一口呢」
　　喜悦凛然「女妖精想做我师娘」
　　许应打量这根自己打造的发簪，询问道「我把发簪交给你时是否对你说过什么」
　　喜悦想了想，道「你那时将这根发簪插在我头发里，说了一句将来还我。」许应闻言，心中微动，仔细打量发簪，并未发现发簪上有刻字或者烙印之类的东西。
　　他尝试着用元气祭入其中，只见发簪轻轻飘起，在发簪垂下的红宝石中有着一连
　　串文字浮现出来。
　　这是一篇经文，刻的是六秘祖法。
　　许应微微一怔，查着这些六秘祖法，他已经觉醒六秘祖法的记忆，对祖法自然并
　　不过发簪中刻着的六秘祖法，与他所学的六秘祖法有着小部分差异，许应仔细阅
　　读，比照，差异的地方除了遣词造句有些不同之外，还有一些细枝末节上有所不
　　发簪中的的六秘祖法，更具古韵，简练，晦涩，而许应父亲传授给他的六秘祖法
　　更加便于理解，便于修行。
　　发簪版的祖法有些细枝末节，在父亲传授的祖法中消失不见，进行了成恳
　　许应睁大眼睛，低声道「我如果要刻六秘祖法，肯定不会刻古韵晦涩的祖法，而
　　是刻父亲教我的那一版。那么，我为何要在发簪中留下这样一版六秘祖法这版古
　　老的祖法，来自何处」
　　他是幼年遭逢大变，昆仑被毁，许家坪被夷为平地，从那之后便与父母分离。他
　　不可能弄到如此古老的六秘祖法。
　　「也就是说，我其实是在仙界得到的六秘古法。「
　　许应眼角跳动一下，将发簪收起，喃喃道，「昆仑许家坪的六秘，并非我父所开
　　创。开辟六大彼岸的，另有其人。
　　他不自觉想起布衣武帝沈落的话，沈落曾说，他曾经去过彼岸，被困在那里，发
　　现六大彼岸皆是一人开辟而出。沈落曾在那些彼岸，看到过此人开辟彼岸留下的
　　「难道是这个人，命一个仙人专门下界，把发簪交给我，用我娘的消息，胁迫我上界」
　　许应心中默默道，「我上界之后，应该没有见过娘亲，而是在此人的安排下，广
　　结仙界大人物。此人在悄悄提拔我，让我在短短三百年时间，便汰到别人梦空菜帝论坛
　　求的成就，修成仙君。
　　此人，到底是谁」
　　此人掌控了娘亲的性命，胁迫他必须飞升仙界，听从其人调遣
　　许应心中有些怅然，他不知道许家坪的祖法传自哪里，他流落在外时，只是一个
　　惊恐的孩子。
　　就算他破开帝君的封印，觉醒一切记忆，也不可能知道许家坪的历史。「只有父亲知道许家坪的历史，但父亲离开了瀛洲，不知所踪」
　　他惆怅的叹了口气，他记不得父亲的面容，帝君的封印总是扰乱他对父亲母亲的
　　许应收拾心情，继续清理仙道污染。
　　喜悦和灵思忆上前帮忙，与许应一起将那数千尊仙人尸体收拢到一起。这么多仙尸聚在一起，必会生乱，迟早从仙尸中诞生出什么精怪出来害人。许应正想着处理办法突然发现自己的希夷之域中，居然还有十几具仙人尸体，连
　　忙将这些仙尸取出。
　　他记起这十几尊仙尸来历，却是自己被六字大咒影响时，把渡船上那些想杀自己
　　的仙人杀得只剩下一个，把他们的尸体放在自己的希夷之域中准备炼成活宝。
　　我那时太邪恶了
　　许应摇了摇头，突然注意到自己面前数千具仙人尸身堆积成山。
　　他心头一突「难道我还是被帝君的六字封印所影响」
　　突然，一个声音遥遥传来「许公子，这些仙尸你不要了吧我正要用来填充我的尸鬼仙域」
　　许应脸色顿变，不由分说将九大法宝祭起，化作九大境界，顷刻间修为便提升到极致
　　许应脚步错开，适才，就算他直面开阳宫主等人的围攻，也是闲庭信步，游刃有余，尽显从容。
　　然而这个声音，却让他不得不打起十二分精神
　　突然，层层迷雾袭来，许应、喜悦和灵思忆的视野被迷雾中一个巨大的阴影挡住，
　　狂暴的仙道力量冲击过来，撼动他们的修为，甚至影响到许应、喜悦和灵思忆的
　　神识，让他们神识紊乱
　　许应催动六大洞天，神识顿时变得狂暴，将那迷雾中的阴影所形成的仙道干扰镇压下来。
　　喜悦和灵思忆神智恢复只见迷雾中有着一个无比巨大的阴影，影影幢幢，无数红
　　色毛发在迷雾中飞舞。
　　「平南天君」
　　许应祭起紫幽冥刀，另一只手已经扣住九天十地灭绝仙阵图，随时准备激发这两
　　件法宝。若是实在不敌，他便祭起灭绝仙阵图，惊动帝君，将帝君引来与平南帝君这尊尸仙一决高下
　　此乃驱虎吞狼之计然而尸雾中的平南天君却没有多少敌意，道:「许公子不要误会，我此来只是看到有许多仙人送命，因此前来查看，寻找些新鲜尸体，打算壮大我的尸鬼仙域。你留下这些尸体，也是仙道污染，不如交给我，不留后患。」
　　许应不敢有任何放松，道「天君想要取走这些尸体可以，但想要我三人的性命，
　　难若登天你也看到，我已经寻回自己的境界，如今实力今非昔比」
　　平南天君惊讶道「许公子何出此言如今咱们是同一阵线，共同反抗仙界暴政，是一家人。」
　　许应错愕万分，回头看向喜悦和灵单忆，询问道「你们可轫乍么同主抽无亲论
　　喜悦猜测道「可能是二狗招募了他。」
　　许应轻轻摇头小天尊绝不可能招募平南天君这等狠人。
　　而且，平南天君是战死在真武观之战中，与北极四圣中的真武帝君是死敌口
　　这两大存在都是接近至尊的存在，哪怕死后也拥有无边战力，绝非小天尊所能招募。
　　灵思忆悄声道「我听闻小天尊最近招募了一批怪人。说不定他真的是其中之一。」
　　平南天君笑道:「我得了这些仙尸，也不会白拿你的好处，待会带你去见一人，
　　保管你哭爹喊娘」
　　许应凛然「他要对我下死手」
　　平南天君生前乃是问鼎至尊的天君，这身修为实力实在惊人无比，许应面对他没
　　有任何胜算。
　　甚至连他最引以为傲的道行，平南天君都远在他之上
　　只有金河剑君这等存在，才能与他争锋，但也要被他压下一头
　　平南天君周身尸雾涌来小狼快便监迕文笙人流沿不过口
　　便径自绕开他们，只将那数千具尸体笼罩起来。
　　说来也怪，那尸雾笼罩住这些仙人尸身，便见一尊尊仙尸纷纷张开眼睛，身形飘
　　起，有了气息。
　　平南天君舒坦得长长舒了口气，道「最近几日，祖庭来了个秃驴，说
　　他在瀛洲打死了许多仙尸，料想是我手下的诸仙被他害了性命。这秃儿邪恶无比，
　　有机会倒要教训一下……许公子，你们站稳了」
　　尸雾弥漫，狂风呼啸，那尸雾竟然将许应、喜悦和灵思忆托起，破空而去
　　喜悦当机立断，祭起仙搓，探手将许应拉到楼上，迟疑一下，也将灵思忆拉了上
　　「师尊，我的仙搓天下无双，乃是当世第一快搓，一定可以逃出去!」
　　她信心满满，立刻催动仙搓破空而去，顷刻间便冲出祖庭的天空，破空而行，仙楼从无数星辰旁边一晃而过，速度越来越快。
　　然而他们四周还是迷雾重重。
　　「小丫头船不错，是用建木造的，还是用扶桑造的」平南天君声音从前方传来。帝论坛喜悦脸色微变，大声道「用寻木所造」
　　她陡然折向，向下飞去，下一刻便遁入阴间，仙磋在阴间穿行，刹那间飞越不知
　　多远距离。
　　然而仙搓四周还是浓浓的尸气形成的迷雾，根本无法飞出尸雾笼罩范围。
　　许应赞叹道「接近至尊的天君，道行真是不可思量。」
　　平南天君已死，修为还没有来到天君的层次，但道行实在太高。
　　突然，平南天君身形猛地一顿，尸雾收敛，笑道「到了许应，你准备去哭爹喊娘
　　罢，我走啦「
　　滚滚尸雾，破空而去。
　　许应站在喜悦的仙楼上，只见下方便是小天尊的混元宫，混元宫后便是一道通天
　　彻地的紫气。
　　他正欲向混元宫而去，这时，只见混元宫中走出一个书生模样的人物，双鬓斑白，
　　他仰起头，看到从仙楼上走下的许应。
　　许应望着那书生，一时间百感交集，各种儿时的记忆在刹那间觉醒。一发涌棠天帝
　　潮水般将他淹没。
　　他咿呀学语，父亲将他高高举过肩头，他犯病哭闹，父亲努力逗他的笑脸，他犯
　　错挨打时，父亲手中的木棍。
　　他想起慈父，也想起一个严厉的父亲，他想起那场大火，想起父亲拼尽全力拼着
　　性命护送他逃离昆仑的情形。
　　他想起自己这万世以来，一直想回忆想记起，却始终空白的脸。
　　这一刻，万世记忆中的那张空白面孔，与那书生的面孔相容。
　　「阿应，你的模样述没变，像你逃出昆仑的时候。」许靖走来，声音低哑道。