第六百四十三章 以塟代龙
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他此言一出，众人心中凛然。
　　是啊，乘着金船逃离三界的是龙族的仙人，但是乘着金船回到天仙界的，未必便是那批龙仙！
　　或许，有可能是一批彼岸异人杀掉了船上的龙仙，占据这艘船。他们来到天仙界，将天仙界占领，来了一场完美的鸠占鹊巢。
　　先丢出翠岩，灭绝天仙界的一切生命，利用翠岩改变天地大道，改造得适合异人生存。他们便可以借机降临，占据此地。
　　「不管怎样，有人从彼岸活着回来了，而且这些人就在天仙界！」
　　大龙望向远处的仙山和洞渊，沉声道，「他们就在前方，那些仙山和洞渊，便是他们的生存之地！我们只需要去那里，便可以弄明白一切！」
　　大钟道：「不错！还有那二十万飞升者消失之谜！」
　　许应沉吟片刻，道：「我们不能乘坐金船前往，渡世金船实在太庞大，容易引人瞩目。我们需要有一人留在船上，随时准备驾驭金船接应我们。」
　　船上众人互视一眼，船上的人不多，许应，元未央，大龙，钟爷，紫微后主，以及白骨神龙，谁该留下才好呢？
　　元未央突然道：「不用任何人留下，我们只需要带着金钥匙即可随时召唤来渡世金船。」
　　众人眼睛一亮，心中暗赞此女聪慧。
　　许应道：「但是有一点，此船是跟着钥匙而来。咱们召唤此船时，最好要跳起来，否则下场便与九幽帝差不多。」
　　众人凛然，纷纷点头。
　　他们走下渡世金船，将这艘船留在原地，许应与元未央沐浴在两道飞升霞光中，大龙和钟爷融合，化作龙钟，白骨神龙盘踞在钟壁上，跟随着他们。
　　紫微后主收起帝辇，伸手轻轻一捏，华盖化作一柄青雨伞。
　　他撑着青雨伞，琉璃盏飘浮在他的脑后光晕之中，那灯光奇特，光芒只有三四寸长短，围绕灯焰环成一周。
　　飞升霞光渐渐加快，向着一座座洞渊环绕之地飞去。
　　许应与元未央惊讶，他们渐渐感应到天地大道的醇厚，古朴，这天仙界的天地大道要比地仙界和人间界更为厚重，天地元气也充沛得出奇，在这里修行，就算没有仙山福地，只怕修为进境也是极快！
　　「倘若有此资源，仙庭便不必内斗得如此厉害了。」
　　许应心中感慨，「不过，倘若有此资源，可能圣尊、仙帝等人还是会把这些资源据为己有。到时候，还是内卷严重。倘若不能自修洞渊，无论多少资源，最终都会集中在少数人手中。天仙界的洞渊，到底是怎么来的？
　　他询问大龙，大龙飞到近前，道：「天仙界的资源本来就极为丰沛。这里的仙山福地一直都很多，天地元气也充沛得很。不过，洞渊这种东西从前井没有出现过。」
　　他望向挂在空中的大大小小的洞渊，摇头道：「从前天仙界的仙灵之气能凝结成水，形成江河湖泊，取之不尽用之不竭。只要你有本事，就可以修炼到极高的境界。无须为资源发愁。」
　　元未央好奇道：「天仙界的资源不会穷尽吗？」
　　「当然会。不过我龙族好斗，常有龙帝被千掉，死掉之后，一切回归天地。」
　　大龙道，「就连我这位远祖，舍弃肉身飞升渊海后，肉身也会化作天地间的灵光长河，为三界所用。打生打死的龙族多了，资源也就不会穷尽了。」
　　许应不解道：「难道龙族无私，不想搜刮所有资源，据为己有吗？」
　　大龙理所当然道：「当然想。要不然为何打来打去，杀得头破血流？远祖我每次被召唤出来，都是这些小免崽子私心太重，搜刮天下资源，满足自己千秋万代永远统治下去的美梦。」
　　他每次被召唤下来，确实有要事要办。他虽然贪玩，但面对威胁到龙族生存的大是大非时，总能力挽狂澜，救龙族为危亡之际。
　　说话之间，他们己经顺着飞升霞光来到那片洞渊环绕之地。
　　那里，天地灵气灵气更为充沛，座座洞渊中仙灵之气如瀑布从天而降，垂降下来，流到龙首人身的巨型石像身上。
　　从那些至尊级洞渊中流出的不仅是天地灵气，还有浓郁的道韵，至尊级的大道之韵，伴随着厚重的道音，从洞渊中传出。
　　而那些巨型龙首人身石像，是一座气势恢宏的仙城的内部建筑，不同的龙首人身石像面目不同，应该是刻绘不同的龙族英雄。
　　城中的建筑也是极为高大，壮观雄伟。
　　「是我龙族的建筑！」
　　大龙兴奋得有些哽咽，向许应连连道，「我龙族身躯庞大，需要这么巍峨的宫殿！」
　　许应凝眸看去，有些疑惑。
　　他去过龙庭，见过龙族的宫殿，龙族的艺术天分极高，建筑大气美观，韵味悠长，善长以各种龙形纹饰来雕琢宫瓦砖墙。甚至连步道的砖，也都铺设得极为精美。
　　但是这座龙城中的建筑却给他一种似是而非的感觉，建筑固然也大气，却尽显狂野相犷，没有任何精致可言。
　　城中建筑也有龙，但多数是龙首人身的雕塑，与元狩东海中的龙庭建筑中的那种随处可见的龙纹相比，在艺术上显然低了很多档次。
　　离这座龙城越近，许应看得越清晰，那座龙城中的建筑，遍布的居然不是龙纹结构，而是枝节状纹理的架构！
　　「理架构......」
　　许应怔住，「难道这些从彼岸归来的龙族，在彼岸中学到了理架构回来传授给幸存的龙族？」
　　大龙也发现了些许不对，但依旧激动莫名，没有把这些小事放在心上。仙城之中，此刻声音喧哗，嘈杂震耳。
　　许应不由分说，祭起丈天尺，拍碎了自己与元未央的飞升霞光，低声道：「未央，塟化！」
　　元未央会意，立刻催动翠岩大道。
　　两人顿时肉身缓缓生长，变得越来越高，骨架宽大，如同小异人。他们周身枝节状纹理翻飞，形成一片灰雾，笼罩着他们的身形。
　　大钟连忙道：「阿应，这个我不会！」
　　许应抬手，龙钟飞来，落在他的掌心上方。许应笑道：「无须你会，跟着我便可。」
　　大钟稍稍安心，赔笑道：「这个，我还想学一学。」
　　许应笑道：「我在修炼道域，你可以进入我道域中参悟。」
　　大钟大喜，心道：「七爷这家伙，可以说被我钟爷远远抛下了！」
　　紫微后主则大步走到元未央身边，为她撑伞，自己没有在伞下。
　　元未央笑道：「多谢陛下撑伞。」
　　紫微后主呵呵笑道：「此间事了之后，朕要杀你的头。」
　　元未央看向许应，露出询问之色。
　　许应悄声道：「他是开玩笑的，不用撞死。」
　　元未央释然，笑道：「陛下真会开玩笑。」
　　紫微后主心有余悸，总觉得自己死里逃生，不禁向许应投以感激的目光。
　　他们来到这座仙城，只听喧哗声更响，镇守这座龙城门户的将士见到他们赶来，其中一个龙族将领连忙上前，躬身见礼，道：「大人也是来观看角斗的？〞
　　他用的不是龙族语言，而是陆异人在翠岩讲道时所说过的道语！
　　「角斗？」
　　许应面带笑容，缓缓点头，口中响起生涩的道语，道，「不错，我与内子前来观看角斗。你引领我们去。」
　　他口音奇怪，但那龙族将领却没有怀疑，因为使者的口音的确与天仙界的口音不同。那龙族将领引领着他们向城中走去，笑道：「大人这边请。」
　　大龙心中愈发疑惑悄悄传音道：不对，不对！这些家伙应该说的是龙语，而不是这种古怪的语言！我族龙语是世上最精妙的语言，表达大道极为精确！」
　　许应心中微动，询问那龙族将领道：「你们为何不说龙语？」
　　那龙族将领连忙以异人道语回话，道：「我们龙语词不达意，无法描述大道，是低等语言，远不如彼岸神语。神语妙妙，述大道而明是非，至于龙语，早就被废掉了。如今整个天仙界，懂得龙语的恐怕己经不足百位。」
　　大龙又惊又怒，便要驳斥他，大钟连忙劝慰道：「龙爷息怒！小不忍则乱大谋！」
　　大龙心中悲怆万分，怒道：「龙语是我龙族的根，记载着我龙族的历史与传承，连龙语都被抛弃了，修什么彼岸神语！偷天计划回来的这些东西，把我龙族的根都给刨了！」
　　许应悄悄传音道：「龙爷稍安勿躁。龙族毕竟存活下来，这是一件值得高兴的事。等我们寻到小天尊、南子言那些飞升的仙人，再慢慢去了解这里面发生了什么事。」
　　许应、大钟、元未央都比较豁达，紫微后主天天写「正」字，也比较豁达唯独远祖大龙是个火爆脾气，从不豁达。
　　因此许应不得不安抚他。
　　这时，只听啪啪的鞭子抽击声传来，许应循声望去，只见几个龙仙押着一人正自向前赶去，那人被金绳捆住，正自努力变化，试图脱困。那几个龙仙见他不老实，扬鞭便抽，将其打得皮开肉绽。
　　「九幽帝？」许应愕然。
　　挨鞭子的那人一身鬼气，虽然满脸是血看不清面目，但许应与九幽帝仇比金坚，立刻一眼认出那人，可不正是九幽帝？
　　「这老小子也混进来了？」许应惊讶万分。
　　九幽帝被打得连连惨叫，痛楚异常，许应见状，心中狐疑：「难道他不是故意被抓进来的？」
　　那金绳竟能捆住一个大罗金仙，让其无法变化，令许应不禁既是羡慕，又是警惕。
　　殴打九幽帝的那几个龙仙看起来并不如何强横，但动用的法门，却都是翠岩之道，而他们手中的金绳和鞭子，也都是用翠岩之道炼制而成的法宝！
　　「天仙界的龙族，已经没有根啦！」大龙看到这一幕，躲在钟里哭得像个孩子。
　　九幽帝注意到许应等人，连忙叫道：「他、他！他也是人族！你们怎么不打他光打我？你们把他们抓起来，就是那个小子！他是女干细，混进来的！我要立功，举报他！」
　　许应侧头，用彼岸神语向那几个将士道：「给我多抽这小子几鞭子。」
　　那几个龙仙闻言，见到许应是彼岸异人，于是抽得更加卖力，将九幽帝打得满地滚。
　　许应心满意足，询问身边的龙将：「擒下这厮，将如何处置？」
　　那龙将笑道：「自然是送到四仙战场，供各位老爷们玩乐。不过这人身上伤势颇重，还需得养一养才能送上战场。」
　　许应疑惑地眨眨眼睛，让他带路。
　　前方声音鼎沸，他们终于来到所谓的囚仙战场，只见数以万计的龙仙坐在一个个蒲团之上，飘浮于空中，而那四仙战场是一块被辟开的如诸天般庞大的疆域，江河湖泊山川，应有尽有。
　　这囚仙战场被人以大法力禁锢起来，缩小到长完百里大小，但内部空间还是诸天般庞大。
　　此时，龙仙们激动莫名，呼喝连连，许应向下望去，只见四仙战场中一尊尊飞升到天仙界的仙人，正在以死相搏，自相残杀！
　　这些仙人之中，有一人
　　异常高大魁梧，周身业火熊熊，遍体流淌，散发着滔天邪气，极为厉害！
　　〝邪佛偈菩提？」
　　许应愕然，「他也飞升了？」
　　那邪佛应该是废去从前的修为，修炼新道，飞升到天仙界，不料却遭遇天仙界的龙仙，成为奴隶，被送到这囚仙战场来。
　　许应身边的仙将道：「大人，那边还有几位大人，也是来看角斗的，他们占据的位子好，是上座，要不要过去？」
　　许应摇头道：「不用。我就坐在前面，你去安排。」
　　那仙将称是，赶到前方，将坐在那里的龙仙驱赶出去，赔着笑请许应、元未央前去落座。
　　许应落坐下来，只见四仙战场中，邪佛偈菩提出手狠辣至极，很快横扫战场中所有仙人，将那些仙人格杀！
　　偈菩提仰头，目光凶狠毒辣，向上扫来，一派桀骛不引，似要杀出战场，屠光这里的龙仙。
　　就在此时，一只森罗大手从战场外探来，周围枝节状纹理翻飞，向下抓去！
　　偈菩提怒吼，向那大手杀去，却被大手轻轻一翻，盖落下来，将他压在掌下。
　　偈菩提尽施变化，只是无法逃脱。
　　那只手掌将偈菩提擒住，把他人战场中捞出。
　　许应循着那手掌看去，看到另一个彼岸异人坐在一片华丽无比的庆云之上，四周还有两个异人女子，诸多龙仙相随，赔笑连连。
　　那异人将偈菩提擒住，目射神光，落在偈菩提的头颅上。
　　神光呲呲作响，围绕偈菩提的头颅旋转一圈。
　　其他两个异人女子都露出兴奋之色，只见那异人抓住偈菩提的头皮，轻轻一揭，便将倡菩提的头皮整个撕下。
　　那三个异人视若珍宝，将偈菩提头皮收起。四周的龙仙也连声恭维，像是在恭贺他们获得宝物。
　　偈菩提依旧未死，血流满面，被丢回战场中。
　　许应疑惑不已。
　　这头皮又不是宝物，能拿来炼什么？是一种荣耀吗？
　　他身旁那仙将赔笑道：「这次获胜者的头皮，被那位大人揭了去，咱们不好去争。但下一场的头皮，一定是大人的！」