第一百六十三章 韭菜赋
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应眼睛一亮，笑道：“好啊！我还没有种过韭菜，更别说割韭菜了！”
　　他笑着走上前去，李逍客递过来一把镰刀，许应抄起镰刀，打量一番，这镰刀是普通的镰刀，与寻常老农的镰刀并无区别，刀口内弯，颇为锋利。
　　大钟先是躲在许应的脑海里，后又焦躁不安的跑出来，但又不敢见李逍客，又躲入七的希夷之域，被蚖七撵出来。
　　大钟硬着钟壁，磨磨蹭蹭飞上前去，沉默了片刻，才哆哆嗦嗦的唤了一声：“主人.....”
　　李逍客打量两眼，这才认出它，温和笑道：“你是我炼制的镇魔钟？你是.....”
　　他上下打量大钟，似乎认出了它，又有些迟疑。大钟连忙道：“我身上被打了其他符文，难怪主人认不出！我是小石山的那口铜钟！”
　　它很是期待。
　　李逍客恍然大悟，爽朗笑道：“原来是我放在小石山上的那口铜钟！”
　　大钟欢喜道：“主人认出我来了！”
　　李逍客道：“当然认出了。你是我炼制的异宝，我用你镇压一尊作乱的天神，这尊天神下界后，作恶多端，残害永州百姓，我好不容易将祂擒拿，却又杀不死祂。于是将祂镇压在小石山中，设下庙宇，将你挂在那里。”
　　这是他颇为自得的一战，自然记得很清楚。
　　首发网址ｈｔｔ
　　大钟欣喜道：“主人还镇压了青襞妖女！那妖女作恶多端，残害忠良，也被主人与天神一起镇压了！”
　　李逍客脸色微变，道：“这件事么，我记得不是太清了......许道友！”
　　他转过脸来，向许应笑道：“来，我与道友许久未见，正要好生唠一唠！咱们一边噶韭菜，一边说！”
　　许应打量他，只见李逍客身材也颇为高大，衣着有汉时人的风范，喜欢身着黑衣红带。他的嘴角有些胡须，但修剪的很是整齐，八字撇，根根整齐。
　　尽管是下地务农，但他的衣裳整洁如新，没有半点褶皱和泥污，就算是行走在韭菜地里，也没有沾染上草绿色。
　　他看似三十许岁，浑然看不出已经是三千多岁的老怪物，皮肤白嫩，保养得很好。
　　他的指甲也修剪得很整齐，每一片指甲都恰好贴合着指肉，不多不少。他的眉毛也修剪得对称，左边眉毛的数量，与右边眉毛数量绝对一致！
　　虽然只是短暂一瞥，但许应却已经看得出来，李逍客是一个特别爱干净的人，追求绝对完美对称的人。
　　“对于李逍客来说，此刻的钟爷已经不是他心爱的法宝了，因为此刻的钟爷不再完美对称。”
　　许应心道，“而且钟爷身上有了其他人的烙印，这是让他难以忍受的事情。”
　　这种人，许应见过，追求绝对的完美，便如神都裴家的家主裴度一样。
　　他看在眼中，记在心里，弯下腰与李逍客一起割韭菜。
　　李逍客笑道：“许道友一定没有种过韭菜吧？”
　　许应请教道：“愿闻其详。”
　　李逍客道：“种韭菜一定要选种。选的种子一定要好，要饱满，种好，生长前景才好，长出来的韭菜才能生得高大多汁，多香味。”
　　许应轻轻点头，笑道：“这种好韭菜种子，应该不多见吧？”
　　李逍客感慨道：“所以啊，我们这些种地的，四处找好种子找不到，就得先育种。从那些种过的割过的韭菜挑选一些好的苗子，先不割，让它们长，开花结果。然后我们便有好种子了。你与其满山遍野寻找好种子，不如自己育种。”
　　许应若有所思，看了看薛赢安。
　　薛赢安兴奋道：“许兄，我师尊育种很厉害的！”
　　许应点了点头，看向李逍客，询问道：“育种之后呢？”
　　李逍客笑道：“你还要寻一块好地。这块地，要土地肥沃，水分充沛，还要有光照，才能生长得好。还要勤施肥，勤看护，免得被野兽糟蹋了，尤其要地方猪。猪喜欢拱韭菜，你还没有来得及收割，猪就把你辛苦栽培的韭菜拱了。”
　　许应若有所思，又看了看薛赢安。
　　薛赢安眼睛明亮，笑道：“许兄，我觉得老师虽然说的是种韭菜，其中却有很多做人的大道理。”
　　许应点了点头，向李逍客道：“那么种韭菜之后呢？”
　　李逍客道：“种韭菜之后，便是收割了。韭菜是多年生的植物，割过一次韭菜，你放在那里不去管它，它会自己生长，过个二十来天，又可以割一次。你要选择晴天割，不能阴天割，阴天割容易烂根。”
　　他躬下身子，教许应如何割韭菜，道：“比如今天，便是晴天，韭菜在今天很开心，长得很高，又嫩，适合下手割。你不要一次割完，你得留点根，留点念想给韭菜们。你留这么长。”
　　他手指在韭菜们的根部比划一下，约有三指高，道：“割到这个位置，韭菜们很疼，却又不至于疼死。不用担心它们，它们生命力旺盛，要不了多久便会自己治愈自己，然后长出新芽。”
　　许应若有所思，瞥了瞥薛赢安。
　　李逍客教得很是认真，道：“还有一個诀窍，就是你的刀。你的刀，须得够锋利，挥刀须得够快，出刀须得够平。利、快、平，这样你割的韭菜，才不会高一茬低一茬，韭菜才不会因此死掉。”
　　许应笑道：“韭菜们虽然心有怨言，但因为咱们出刀够平，大家都被割得一般整齐，所以他们就不会埋怨我们不公正了。
　　李逍客哈哈笑道：“许道友不愧是老神仙，一点即透，一悟即通！这割韭菜，还有一道手续！”
　　他笑道：“你得往韭菜的伤口上撒些灰，草木灰就可以，杀毒，消炎，促进伤口愈合。韭菜们的伤口愈合了，就不疼了。它们才会长得更好！”
　　许应抬头打量四周的韭菜地，感慨道：“难怪这里叫韭菜岭。山不在高，有仙则灵，李道友居于此地，善于种韭菜割韭菜，以韭菜岭命名，最好不过。”
　　李逍客笑道：“许道友若是以为韭菜的学问到这里，那就肤浅啦！韭菜最好的地方，还在于吃。”
　　他将手中的镰刀交给薛赢安，走出韭菜地，命几个在田垄上的弟子过来，抱起割好的韭菜，送到山上交给伙房。
　　李逍客伸手相请，笑道：“许道友，吃韭菜的学问可就高了。你首先要看好自己的田，免得有些不长眼的盯上你家的韭菜，替你割了韭菜。”
　　许应点头，拍手道：“所以，一定要标记好自己的一亩三分地！首先得给韭菜地打上一个标记，告诉别人，这是自己的韭菜地，你们不能动！”
　　李逍客笑道：“若是别人来抢，首先好言好语相劝，劝不了才能打。毕竟，多一事不如少一事。噶好韭菜，就可以吃了。生吃，脆，辣，吃到喉咙里的时候还在挣扎，味美多鲜。”
　　他咽喉滚动，似乎有些迫不及待了，道：“熟着吃更妙。生吃偶尔吃一次过瘾就可以了，熟食是正道。首先推荐烤韭菜。
　　他微笑道：“准备好油盐酱料，把韭菜串起来，穿成串儿，刷上酱料油盐，放在火上烤。咦，被烤得还吱吱叫！一口咬下去，嘴角都流着金色的油，嘴里火辣辣的，还有些烫嘴。”
　　蚖七被他说得直流口水，心道：“李逍客说的是韭菜吗？”
　　“倘若不爱这么吃，还可以炒着吃。混着肉炒也可，混着蛋炒也可，就算清炒也是可以，带着一股奇妙荤味儿，不是肉，胜似肉。还可以包饺子，蒸包子，烙大饼，大油大盐，喷香！”
　　李逍客道，“韭菜最好的吃法，就是和粉丝一起吃，把粉丝切碎了，和韭菜配在一起，一口粉丝韭菜，香得你睡不着觉！
　　蚖七懵懵懂懂，询问道：“李前辈，你说的是韭菜吗？”
　　李逍客哈哈笑道：“你以为呢？”
　　蚖七笑道：“我还以为你说的是人。”
　　李逍客失声道：“那岂不是吃人了？岂有此理？”
　　许应询问道：“李道友，我们为何要割韭菜吃韭菜呢？”
　　李逍客微微一笑，道：“韭菜好吃，韭菜好养，韭菜割了一茬还有一茬，吃了韭菜还壮阳，提升我们的实力，为何不吃韭菜？”
　　许应间言也不禁迟疑片刻，询问道：“李道友说的真的是韭菜？”
　　李逍客哈哈大笑，双袖抖动，加快速度，大步向山上去了，悠悠道：“你就当做是韭菜吧。”
　　大钟还是难掩兴奋，飞速飘过去，飘在李逍客头顶，帮他遮挡阳光。
　　许应沉吟，快步跟上他。
　　薛赢安从后面赶过来，笑道：“我师尊讲话，是不是很有哲理？”
　　许应感慨道：“是啊。尊师一席话，令我胜读十年书。”
　　蚖七忍不住道：“阿应，你没有读过十年书，不要往自己脸上贴金。你跟着我的时候，才开始读书，从前都是不学无术的。”
　　许应眼角抖动，心道：“圈字道文，还是不要解了。先放一放。”
　　他们来到山上，只见韭菜岭虽然名字有些俗气，但实则却是一座不凡的奇山，多奇松怪石，飞泉流瀑，山势也很险峻。
　　最为奇特的是，山间有一道横着的山梁，跨过一片峡谷，峡谷下方深不可测，峡谷的另一端则隐藏在浓浓的雾气中。
　　李逍客走在前方，穿过雾气，身形消失，许应也跟着走过去，穿过这片雾气，只觉仿佛穿过了厚厚的空间屏障，不由心中微动。
　　待到他走出雾气，迎面便见斜阳挂在天空。这是另一个世界！
　　当年李逍客那一批炼气士天人感应，与来自深渊的另一个世界的神秘强大的存在建立感应，那些神秘强大的存在传授给他们更高深的交感法门。
　　结果，那时的炼气士与傩术结合，开发出的天人感应引得天空扭曲，大地撕裂，让天地坠入了大渊。
　　那些神秘强大的存在，不同于天界的天神，人们称之为异神。
　　许应停下脚步，望向这片不同的天地，只见另一半韭菜岭是从天空中插出，斜斜垂下，距离异界的地面还有十多里地！
　　他看向远处，远处的天空还有山峦湖泊，甚至海洋出现在异界残破的天空中。
　　那天空，不是蓝色，而是泛着污血一样的红黑色。
　　这里的空气也十分污浊，空气中弥漫着硫磺的臭味，呼吸起来会让人感觉咽喉一阵不适。
　　“这里的天地灵气，似乎极为稀薄。”
　　许应感应，几乎感应不到任何天地灵气，甚至连那颗夕阳也没有多少太阳之精！
　　韭菜岭所在的世界，似乎完全不适合修炼！
　　“难道当年那些封印天地的炼气士，也是别人的韭菜？”他心中暗道。