第一百五十一章 天子太师
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　"那不是我
　　许应定了定神，向地上的尸体大声道，"那是他们临死前幻想出的我!我没有这么邪恶，我没有这么强大!知道我的人，都知道我其实脾气很好，很容易说话.…
　　地上的尸体没有机会反驳他。"哈哈哈哈
　　远处有个傩师疯了，手舞足蹈的跑过来，叫道，"不老神仙是杀人魔王!"许应勃然大怒，丢掉那具尸体，起身喝道∶"我不是!你不要血口喷人
　　那傩师见到他的模样，惊恐大叫起来，转身就跑，疯疯癫癫的，仓皇之间闯入一片残余的神通之中
　　许应急忙冲上前去，试图营救他，然而那傩师见到他追来，跑得更快，许应只来得及伸出手，那傩师便已经变成碎片!许应后退两步.开那片爆发的残余神通。
　　这些神通碎片可以轻易抹杀一位大傩，但然而他的身法诡异，几步之间便从残余神通之间穿过，身法如鱼龙入水，轻松写意。许应怔了怔，这种身法他也没有学过，不知为何突然间就无师自通!他再度调动人体六秘，六秘中的力量不知何时融会贯通!这几乎是不可能办到的事情
　　他前不久才打开六秘中的涌泉秘藏，完善涌泉秘藏的正法，他只是能勉强调动六秘中的能量。
　　人体六秘的正法，是最近两年才开始流行的法门.神州大地各大世家的傩师，都在孜孜不倦的寻找正法，推导正法。许应是最早那批完成正法的人，但即便他也无法系统的调动六秘的力量，无法将六秘的力量统合归一。想做到这一步，需要将六秘正法推导到极致，随时可以将六秘m山药化作磅礴的力量。现在，他居然无意中就做到了
　　造成这一切的原因，就是太乙小玄天执念爆发，让许应处在这场执念之中，重现了当年的血战
　　尽管执念爆发，并非许应视角，而是诸天万界最强炼气十的视角，但他们尽可能的重现了当年那个天路上的许应所施展的神通道法.，正是这些，触发了许应的某些战斗本能。
　　许应衣衫猎猎作响，磅礴的力量从泥丸、玉京、玉池、黄庭、绛宫、涌泉六处涌来，如大江怒潮涌动，让他的修为实力短时间内得到数倍提升
　　"我不是杀人魔王!"他向那些疯疯癫癫的傩师喝道。
　　那些已经被吓疯的可怜虫纷纷惊恐地四散而逃，他们就像是云梦泽村民口中的那个傻子，被卷入到那一战的重演之中。只是，他们没能成为许应。
　　他们代入的是那些被许应干掉的万界强者，他们被裹挟着，身不由己向许应杀去，他们眼睁睁的看着许应如杀神一般，把自己大卸八块
　　不仅如此，他们会经历一场又一场的死亡，经历一个又一个强者被格杀的经历，他们见识了叫屠戮，什么叫绝望!他们被摧毁了道心，被摧毁了神智，神识也变得错乱。他们变成了疯子。"七爷!"许应大声呼喊。
　　不知何时，蚜七不见了踪影。原本蚜七藏在他的肩头或者衣领里，大恐怖发生时，玩七就消失无踪。想来那时蚯七应该也被小玄天的执念所侵袭，成为其中一个强者。
　　许应一边走在荒漠之中，一边呼唤蚜七，走了干百里，终于，一个怯怯的声音回应了他的呼唤∶"阿、阿应、是你么"许应循声看去，又惊又喜，只贝一座沙丘后面探出一侗大脑袋。
　　他急忙奔过去，那大脑袋慌忙缩回沙丘后面。许应扑过去，只见大蛇缩成一团，瑟瑟发抖，脑袋贴在地面上，惊恐看着他，不敢与他目光接触。
　　许应伸出手，面色和善道∶"七爷，是我，阿应。
　　虹七缩得更紧，脑袋向后移动，目光躲闪，怯生生道∶"你是阿应还是应爷
　　许应小v心翼算向前挪动身体，笑道∶"我当然是阿应了。你知道的，咱们生死交情，我不会害你。""你把我打死了百十次。"虮七还是有些躲闪，不敢近前。
　　许应/v心）的搠到他的眼前，伸出手掌尝计着角中控他的脑袋.虹七也努力克服小心中的恐惧.i他撑到自一。
　　蚜七感确到熟悉的角触感，内心的恐惧渐渐少了一些，声音低几道∶"时光回溯的时候，我不知为何.使与你分开了，然后就看到自己成为一个神勇无比的大炼气士。
　　第一件攻向许应的法宝，那口大斧子，便是"七一号"郑出的，他战意高昂，想一斧子劈死许应。那把巨斧被许应生生捏得炸开。
　　炼气士"虹七一号"死得很惨，是悍勇无比的杀到跟前时，被许应的神通点了天火灯，一许应将他元神点燃，将他活活烧死!炼气士"虹七一号"死后，玩七便进入了第二个炼气士的视角，成为"玩七二号"。这一次，"斩七二号"是个女炼气士，体态妖娆，婀娜多姿。
　　她与一众炼气士秘密祭起仙宫，以仙宫镇压许应，打算将许应肉身元神悉数压制，将他镇死!然而，许应却打坏半个仙宫，女炼气士"玩七二号"在那半个破灭成灰的仙宫中，自然也灰飞烟灭!"蛎七三号"被许应折断腰身，丢进仙宫的井中，随即一拳轰入那口井，当场被打成烂泥!"玩七四号"被许应一声大吼，震碎了元神。"蜕七五号"被阴阳藤搅碎。"玩七六号"被阴阳藤搅碎。"玩七七号"被阴阳藤搅碎。
　　"玩七八号"死于刚刚服下的仙道灵根，被许应祭起灵根唰得粉身碎骨。
　　"就是这样，你把我杀了一百多次。"听七老实巴交的向许应交代自己每一次的死亡经历。他看到许应伸出手来，还是会不由自主的缩成一团。
　　许应笑道∶"我真的不是大恶人，其实是被我打死的那些万界强者的执念，把我想象成大恶人。""阿应，你不觉得这句话很矛盾吗"沅七询问道。
　　许应开心地笑道∶"七爷能找到我话中的矛盾点，可见又恢复了理智。你看到钟爷了吗"蚜七摇头，道∶"他原来在天空中，抵档天外的天道气息侵袭，应该没有被小玄天的执念波及。
　　许应仰头望天，只见经历了这次小玄天执念爆发之后，天空变得无比平静。天外，龙渊天神与画中仙的战斗也仿佛偃旗息鼓，没有波及到小玄天。
　　但是大钟也不用了踪影。
　　一人一蛇在大漠中搜寻，许应大声呼唤钟爷，始终没有得到回应。过了良久，他们终于在一片沙漠谷地中，看到了被掩埋了大半的大钟。
　　这口大钟和其他被打残的法宝一样，半个身子埋在沙漠中，半个身子露在外面，寂寂不动。斩七小心翼翼爬到跟前，用尾巴尖戳了戳大钟，大钟瑟瑟发抖，向沙漠更深处钻去。
　　"钟爷，没事了。"蜕七柔声道，"我和阿应来看你了……."大钟抖若筛糠，震得附近的黄沙也跳了起来，显然极为恐惧。"阿应，你摸摸它。"玩七提议道。
　　"铛!"大钟像是昏死过去了，也不再抖动。
　　许应把大钟从沙漠中拽出来，激发大钟的神识，这口重宝才幽幽转醒，道∶"我好似做了个梦。这个噩梦开始的时候，我变成了一把斧头被人祭出，呼啸向阿应砍下。
　　它当时很兴奋，只觉一身威能酣畅淋漓的绽放。
　　但下一刻它被许应抬手抓住，如同被禁锢一般，挣扎不得。
　　它只觉自己被那只手捏住，渐渐室息，渐渐被打上许应的烙印，渐渐裂开。"嘭!"它被生生捏爆。
　　大钟又代入到另一件法宝的执念中，这一次它是一口大鼎，在它攻向许应的时候，它察觉到自己反被许应所控制!它把自己的主人镇压在鼎下，生生炼死，随即自己也身形扭曲，被打成一团废铜
　　大钟这次阵亡后又代入到一口神炉的执念中，它看到自己变成了神炉，许应将它的主人塞到自己的体内，然后催动自己。它的主人在炉中焚烧，凄厉惨叫，它也尝到了何谓心如刀割心如刀绞。大钟经历了一次又一次的死亡，道心一次又一次崩塌。
　　虽然它知道这一切应该都是小玄天的执念，重演当年的那一幕，它也知道现实之中许应是它的至交好友，但是这些经历太直实了。它真的死了一百多遍，每次死法都不相同，每次的死都是莫大的折磨。它不是普通的法宝，它觉醒了灵智，死了一百多次，让它也陷入崩溃的边缘。
　　许应向它伸出手来，轻声道∶"钟爷你是知道的，那并非而今的我，我不会真的如此待你。"我知道，你是阿应，不是应爷。
　　话虽如此，大钟在他摸到身上时，还是忍不住哆嗦了一下。又过了两天，大钟和蚜七才勉强接受许应，不再那么抗拒。他们去搜寻其他幸存者，不过那些人已经因为疯癫，闯入小玄天的禁区中死掉了。"阿应，我们怎样才能回到云梦圣"蚧七焦躁不安，询问道。
　　许应抬头望向天空，只见天外巨大的小玄天灵根扎根在半座仙官中，显得神秘而强大，给人一种临近天体的壮观感。"我们只能等石城再来。"许应道。
　　大钟道∶"可是，那个画中仙得到了天道神器，没有天道神器牵引石城，石城还会再来吗仅凭那些村庄祖先的鬼魂执念，只怕不足以驱使石城飞长升到此吧
　　许应微微一怔突然醒悟过来，失声道∶"钟爷说的是!石城不会再出现了!"斩七大惑不解，连忙询问道∶"为何石城不会再出现
　　许应走来走去，突然停步道∶"从云梦泽现世，到龙首人身的异象出现在云梦泽，再到而今的仙道灵根汇聚，小玄天灵根复苏，重整天路，这一连串事件，或许并非偶然事件
　　他目光闪动，道∶"很有可能，有人在背后主导这一切!就像奈河改道阴间入侵一样，看似一系列偶然事件，其实都是徐福在背后推波助澜。此次，也是有人在背后策划，目的就是收走天道神器，重聚阴阳藤灵根，连接天路。
　　大钟道∶"我们的出现，识破他冒充天道，盗取他搜刮来的原道菁萃，都只是一场意外。
　　in道∶"中得到大道神器v1上仙i重新变回轮腾他白头不心拉着城立享主主的在这甲秆
　　斩七终于明白过来，道∶"也就是说，石城不会回来，我们被永远的困在这里了。""应该还有变数
　　许应走来走去，思索道，"画中仙唯一没做成的事，就是葫芦中的原道菁萃。他做这一切的另一个目的，应该就是为了得到这些菁萃!他是炼气士，为什么一定要得到菁萃呢
　　他停下脚步，缓缓抬起目光，与迷惑的大蛇对视。
　　七鼓足勇气，正要问出心中的疑惑，许应突然道∶"七爷说得对!此人一定要得到原道菁萃，因为他体内有大量的仙药未曾炼化!"蚜七连忙点头，道∶"我也正有此意。"大钟冷笑道∶"你有个屁!"蚜七大怒，叫道∶"我没有，你便有了
　　大钟正欲与他计较一番，许应突然道∶"钟爷问得好!炼化他体内的仙药，应该不需要这么多原道菁萃，但是他需要这么多的原道菁萃
　　大钟呆住，心道∶"这个问题的确问出了关键，但是我没有问啊
　　许应自问自答，道∶"为什么自然是因为他身边有着与他同样的人，这些人也需要大量的原道菁萃，来炼化他们体内的仙药。那么这些人是谁呢
　　他目光炯炯，看向蛎七和大钟，露出鼓励之色。
　　斩七壮着胆子，咳嗽一声∶"那么，这些人是谁呢"七爷问得好
　　许应兴奋道，"倘若是割韭菜的那些炼气士，他们拥有六秘的正法，可以慢慢炼化，应该不需要这么多的原道菁萃，最多需要一两种菁萃。所以，他们派出薛赢安这样的弟子，帮他们寻找就可以了。而画中仙胆大包天，智慧通天，他降服天道神器，假扮天道混入此地，重聚小玄天的仙道灵根，搜集这么多菁萃，只有一个可能
　　他顿了顿，笑道∶"他是彼岸归来的人!他身边，还有许多与他一样的人，他们都是从彼岸归来，体内蕴藏大量的仙药!"虹七和大钟听得瞠目结舌，这时啪啪的抚掌声从远处传来，许应望去，只见那画中仙脚踩大漠，背对着夕阳，向这边走来。他的影子，被夕阳拉得很长。
　　"难怪竹天工总是夸赞你，说你聪明绝伦。今日一见，果直不凡。"那画中仙脚步虽慢，速度却不慢，很快走到许应面前，躬身拜下，笑道，"大周的太师姜齐，参见不老神仙。我代周天子，向不老神仙问好。
　　许应连忙还礼，道∶"不敢。姜太师心狠手辣，为了小玄天灵根，毁灭一个诸天世界，未免有些残忍。"姜齐淡然道∶"不成仙，皆是蝼蚁，死何足惜
　　虹七醒悟过来，连忙问道∶"两年前婵婵老祖与我们分别，之后就杳无音信，她是不是找你们去了"姜齐笑道∶"她因为贪污，在彼岸神舟上坑了天子，而今正在戴罪立功。
　　《》情节跌宕起伏、扣人心弦，是一本情节与文笔俱佳的,顶点提供第一百五十一章天子太师在线阅读。
　　内容由网友收集并提供，转载至顶点只是为了宣传《第一百五十一章天子太师》让更多书友知晓。
　　如果对作品浏览，或对作品内容、版权等方面有质疑，或对本站有意见建议请联系本站，感谢您的合作与支持！
　　没有弹窗,更新及时