第三百六十三章 更吹落，尸如雨
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应原本陷入莫大的悲恸之中，即便如此，还要忍住悲恸，依照小天尊所言，割下自己这个弟子的脸，炼制成摊师法宝。
　　祖庭需要小天尊，祖庭的众生决不能知道小天尊已死，他这个做师父的，便会戴上小天尊的脸炼制而成的面具，替小天尊活在这个世界上，带给祖庭人们以希望，去完成小天尊也未曾完成的事业。然而，轮回玄女一句话，便让他僵在那里，先前做的心理建设，统统没了用处。
　　“我在看他是否还有救……”许应顾不得许多，连忙问道：“已经生机断绝，元神涣散，大道崩碎，还能救活？”
　　轮回玄女盯着他手中的剑气，道：“你若是割下他的脸皮，将他一身精气神炼入脸皮之中，那就没救了。”
　　许应又惊又喜，连忙散去剑气，后退两步，让玄女施救。
　　突然，他又警觉道：“还未请教姑娘是？”
　　轮回玄女先前已经介绍过自己，只是那时他沉浸在悲恸之中，充耳未闻。
　　轮回玄女道：“人们以为祖祖辈辈死后，魂有所依，于是形成了阴间。又认为祖辈故去之后，有朝一日会在人间重生，于是就有了轮回。我应人们期盼而生，有人称我轮回，有人称我玄女，有人叫我女帝。”
　　她的身后天空中，那轮明月越来越近，待靠得近了，才发现是一个无比广大的轮回之所，如同光晕！
　　时时刻刻，都有数以亿记的魂灵在轮回中挣扎沉浮，不断坠入轮回的更深处！
　　许应看去，那些魂灵有人形的，非人形的，甚至花草树木，鸟兽虫鱼，还有神与魔，乃至死掉的仙人，落入其中，便无法脱身！
　　这一幕，着实震撼！
　　小天尊身躯飞起，落入轮回，轮回玄女道：“许道友是否还有瑶池仙水？”
　　许应醒悟，知道她此来救人的目的，连忙查看自己的瑶池仙水，却见瑶池仙水已经用光，当即道：“我为了救活小天尊，把最后的瑶池仙水统统给了他。”
　　轮回玄女怔住，望向轮回中的小天尊，道：“真是神机妙算。连这一点都算到了。”
　　她飞身而起，进入轮回，声音幽幽传来：“劳烦道友为我们护法。若是此次轮回被打断，小天尊与我只怕都将彻底死亡！”
　　混元宫中，只剩下一道明月般的轮回光晕立在那里，半截在地下，半截在地上。
　　轮回中，无数魂灵旋转着向深处坠落，不知所踪。
　　许应望向轮回深处，像是看到了大千世界，无量时空，但细看去，却只能看到旋转的光，似乎要连他的心神都吞入进去。
　　他不敢再看，心道：“女帝所说的神机妙算，是什么意思？”
　　轮回玄女此言指的是神婆，赞神婆神机妙算，算到了许应将最后的瑶池仙水用在小天尊身上。
　　而小天尊无法将瑶池仙水化去，因此无论如何，自己都必须出手营救小天尊，借小天尊体内的瑶池仙水来复生自己。
　　她并非轮回玄女的真身，而是元神，她的真身还藏在轮回之中，陷入死亡的状态。
　　所以，她在送小天尊进入轮回之后，自己也须得去一趟轮回，方便在救活小天尊后，复生自己的真身。
　　这一切，显然都在神婆的算计之中。
　　许应不知这一点，自然没有什么感触，但对轮回玄女来说，就着实震撼。
　　突然，许应心有所觉，走出混元宫。@精华\/书阁j·h·s·s·d·c·o·m首发更新
　　外面不知何时起了风，风儿甚是喧嚣，许应看向天空。
　　只见晴空万里不知何时起了阴霾，风呼啦啦的吹，刀子一样，不同地方的风有快有慢，快的地方甚至拉出了长长的烟气。
　　+许应抬手，挡住吹来的风，突然只听嘭地一声，不知何物从天而降，砸在混元宫的屋嵴上，声音很是沉闷。
　　许应正要飞身上殿，看看是何物砸落下来，忽然又是嘭地一声巨响，有重物落在混元宫东侧，砸得地面颤抖。
　　他来到东侧，只见地面被砸出一个大坑，坑中有一人，溺死状，脚朝下，脸朝上，面色苍白，双眸也是一片惨白。
　　尸体砸在空中，半截身子入土，后脑着地，呈现诡异的飘浮姿势。
　　“嵬墟中，溺死在怪眼中的仙尸！”许应心中一惊。
　　一声声重物落地的声音从四面八方传来，许应四下看去，只见空中一具具溺死的尸体从天而降，狠狠砸在地上，有的砸在山石上，有的撞在柱子上，还有的落在仙器碎片上，砸得头破血流，或者当场截肢。
　　“师祖，什么声音？”周涯书便要出宫观望。
　　许应抬手止住他，示意他守住宫门。
　　周涯书这才看到天上掉下一具具溺死的尸体，心中大惊，急忙抬头望向天空，只见天空中一个个黑色的大雨点咻咻的往下坠，雨点越来越大，即将砸在地面上时，才能看清是一具具溺死的尸体！
　　周涯书打个冷战，那些尸体竟然散发着仙光，尸体四周，渐渐有异常的仙道散发开来，污染混元宫四周的空间！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　重物落地声越来越急，先前彷佛大雨的前奏，现在便彷佛下起了瓢泼尸雨，一具具尸体从天空中坠落，砸在混元宫附近！
　　这场狂风骤雨来得猛烈无比，短短片刻，混元宫四周便落下了不知多少具仙尸。
　　这些仙尸散发出道道仙光，污染四周，形成异常区域。
　　重物坠地的声音渐渐停止，却见这些仙尸缓缓从大坑里飘了起来，或高或矮，围绕着混元宫飘浮。
　　许应哈哈笑道：“嵬墟的道友，这些仙尸不过是当年死在我手中的那些仙人，怎么？一群手下败将，何况还是死后，还想用来对付我不成？”
　　天空中突然阴霾尽去，变得无比明亮。
　　许应心中一沉，明亮的不是天空，而是嵬墟怪眼。
　　此刻，嵬墟重新出现在天幕上，且已经睁开，化作一只无以伦比的巨眼，覆盖天顶！
　　这只怪眼的光芒，让天地变得无比明亮！
　　“许应，你以为这些仙人是当年围剿你而死的仙人？错了。”
　　五绝仙王的声音从那只怪眼中传来，悠悠道，“当年围剿你，因你而死的仙人数量左右不过两千。那些仙人，填不满嵬墟。这些仙尸，另有来历！”
　　许应仰望，只见巨眼中有仙王屹立，伟岸无比，身后五气贯长空。
　　五绝仙王。
　　他心中微沉，最担心的事，还是发生了。
　　小天尊在嵬墟怪眼中击败五绝仙王，败退第九仙王，震惊天下，鼓舞了不知多少祖庭炼气士。
　　但两位仙王是何其厉害？
　　他们识破小天尊的神功七转的破绽，寻隙而攻，固然被小天尊击败，但小天尊的伤势有多重他们也一清二楚。
　　此时，五绝仙王摆明了是吃定了小天尊，前来将小天尊彻底除掉！
　　许应飞速望向四周的仙尸，仙尸飘浮在空中一动不动，宛如溺死的人漂浮在水面上。
　　这些仙尸的装束，极为古老，不像而今仙界仙人的服饰，反倒与祖庭仙道异常区域中的那些仙尸服饰有些类似！
　　“这些仙尸，是来自古老时代！嵬墟中怎么会有古老时代的仙人尸体？”他心中暗道。
　　从那嵬墟怪眼之中又飞出许多细小的身影，彷佛蚊虫，待飞的近了，才能看清是一些人。
　　他们是活人，应该是花家的炼气士，与花错影一样的出身。
　　这些人并未降临，而是飘浮在高空之上，
　　嵬墟怪眼之下，做着古怪的姿势，如同舞蹈，又像是阵法。
　　突然，一具具仙尸突然直起腰身，直挺挺的站在空中！
　　万千仙尸彷佛突然间从死亡中醒来，齐齐转过头脸，看向许应！
　　五绝仙王露出笑容，道：“小天尊以为祖庭天地大道不全，以为仅凭半仙的水准，以为凭借着残缺的功法，便可以与仙王抗衡。实在小觑了仙王。他的残缺功法，运用一次，便被我识出破绽。用此法与我交锋，岂不是自寻死路？许应，你守护着混元宫，那么他一定在宫中疗伤对不对？”
　　万千仙尸突然身形齐动，向混元宫中扑去！
　　“我怎好不送他一程？”五绝仙王的笑声传来。
　　仙尸蜂拥向许应和混元宫扑去，许应不假思索，立刻催动天道道场和六仙之域，只一瞬间，道场与隐景潜化地铺开，诛仙、八荒炼日炉、乱星海、葬道渊等隐景浮现，天道符篆挂满天空，随即隐去！
　　天道道场刚刚运转，许应突然怔住，不知为何，他竟然感应到了蓬莱仙境！
　　可是，蓬莱仙境不是应该远在元初大世界吗？
　　“嘭嘭嘭！”
　　一具具仙尸撞在天幕上，随即仙道污染了天幕，侵染天道符算，顷刻间天道道场被侵蚀出一个个大洞。
　　那一具具仙尸从空中跌落下来，落入许应的隐景潜化地。
　　同一时间，还有许许多多仙尸散发出的仙道污染了四周的天地，将混元宫化作一片仙道异常区域！
　　那些仙尸之中还有些异常强大，生前多半是仙王之流，带给许应极大的危险！
　　“必须守住混元宫，不能将这些家伙打断小天尊的复生！”
　　许应顾不得多想，猛然长啸一声，诛仙剑威力迸发，剑光扫向那些杀来的仙尸。
　　然而同一时间，天穹之中，五绝仙王已然出手，五色仙光向下扫来！
　　许应的诛仙剑气刚刚斩杀几具仙尸，天道道场便被彻底打碎，六仙之域也随之告破，煌煌五色仙光，向他唰来，灭五行，绝一切！
　　但凡没有跳出五行，都将在他的仙光下称臣，被刷碎五脏六腑！
　　许应咬牙，不管蓬莱为何就在附近，直接催动蓬莱仙境的天道。
　　这一催动，非同小可，他竟然察觉到蓬莱近在咫尺！
　　叁千天道，滚滚天威，近乎排山倒海般涌来！浏*览*器*搜*索：@精华\/书阁……最快更新！
　　下一刻，许应身后无比明亮的天道霞光升腾而起，化作一尊无上天道神人，抬手迎上唰落的五色灭绝仙光，与五绝仙王重重硬拼一记。
　　天空中，五色仙光破碎，恐怖的力道向上空冲去，惊得那些花家强者纷纷四散躲避！
　　五绝仙王与许应硬拼一记，气息浮动，心中骇然，只以为许应恢复了第一世的记忆，险些落荒而逃。
　　同一时间，许应身后浓烟滚滚，浓烟之中隐现火光，一只巨大无比的玄武神龟鼻孔喷出浓烈的烟火，从烟雾中浮现。
　　玄武神龟庞大无比，如同一个移动的大陆，而神龟的背上赫然驮载着蓬莱仙山，仙山上天道华表化作一根根顶天立地的柱子，隐匿于仙境之中，叁千天道符文明灭不定！
　　许应叁世所练就的天道华表，在这一世得以补全，形成蓬莱天道道场！
　　而这片道场之中，百余位仙人浮空，数量虽然不多，但却是活生生的仙人，不是死人。
　　众仙战意高昂，等待与嵬墟厮杀。
　　只有姑射仙子悄悄返回自己的仙山，先把东西收拾整齐，打好包袱放在希夷之域，心道：“若是见机不妙，便立刻跑路。”
　　她收拾妥当，这才来与众仙汇合。
　　玄武神龟驮着蓬莱仙山，径自冲来，踩踏冲击，将那些仙尸撞得四面八方飞去，还有不少被直接踩死，或者一口咬碎！
　　蓬莱仙山上，众仙立刻大开杀戒，向那些阵势散乱的仙尸痛下杀手！
　　神婆喝道：“诸位，我们这次镇守混元宫，不能让这些仙尸踏入宫内半步！”
　　颜宇祖师正要说话，神婆充满杀气的目光扫来，颜宇祖师连忙闭嘴。
　　许应见状，猛然拔地而起，冲向天空，长声道：“诸位，这里便先交给你们了！”
　　“呼——”
　　他的身后，蓬莱天道神人升起，跟着他一起冲向天空中的嵬墟怪眼。
　　“六秘祖法，先天太一！”
　　许应暴喝，太一先天功运转，身后浮现出六大雄祖洞天，徐徐旋转，同一时间，他的天道神人身后，也隐隐浮现出六大摊祖洞天的虚影。
　　“五绝仙王！”
　　许应冲入嵬墟，闯入这座他从前不敢踏足的禁区，“让我见识一下你的五绝凌天功！”