第四百九十八章 后主至宝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应背着帝棺，一步一步艰难的向外走来。那帝棺贴的符咒实在太多，棺中弥漫着滔天凶气，即便是符咒也镇压不住
　　这股凶气甚至传递到帝陵外，让南子言只觉滔滔血海向自己扑来，将自己淹没
　　南子言心惊肉跳，这凶气实在太盛，哪怕他这样的高手被这股凶气冲击，都感觉难以忍受
　　“难道陛下当年不但是哀帝，还是暴君？”
　　许应背着那具帝棺，必须倍加小心，他不仅要自己穿过那些至尊符文，同样也要带着帝棺穿过去，不能触动至尊符文的任何威力。
　　否则，连他带帝棺，都将陷落
　　他的道纹不但要连接至尊符文，还要连接帝棺上的那些符咒。
　　符咒上的也是至尊符文，但内容与甬道中的符文不同，怎么让两种不同的符文从彼此之中穿过，是个异常困难的考验。
　　不仅如此，许应身上还被一道道锁链缠绕，这些锁链原本是缠绕帝棺的，不知为何缠绕在许应身上，束缚着他的肉身元神，让他难以有更多的动作。
　　许应穷尽智慧，从帝陵深处一直走到这里，着实了不起。
　　他的周身，道纹飞腾，如同万千尘烟般的触手，与四周的仙道符文相连，与帝棺符咒相容，甚至与缠绕在自己身上的锁链相接
　　他的头顶，太一洞天高悬，让他的修为始终处在巅峰状态。太一洞天的对岸，太一洞渊也愈发清晰可见
　　洞天共分为九重，许应刚刚跨入神桥期，太一洞天已经被他修炼到第七重，太一洞渊也似乎变得更近。
　　从太一洞渊中涌出的各种力量倾注下来，让他体内充盈着九种力量，九种力量化作太一之力，凝成一股。
　　帝棺沉重无比，他的双腿筋肉绷紧，大腿变得粗大，脚上天魔至尊相赠的登天靴也被踩得爆开。
　　许应继续向前，从紫微后主和南子言等人看到他的踪影，到他走出甬道来到墓碑后，足足花费了五天时间，才将着几十步的距离走完
　　待到许应将那帝棺放下，他几乎虚脱，险些跪在地上。
　　他的体能，提升到极致，连续数月，都承受最高强度的压力。他的思维也在这几个月时间里疯狂运转，思索各种至尊符文的奥妙，想出应对方法，将仙道符文转变为道纹。
　　他此刻放松下来，便只觉天旋地转，扶着帝棺这才没有倒下去。
　　“子言，你先扶许爱卿下去歇息。”
　　紫微后主的声音传来，传到许应耳中，却仿佛从九天之外传来，极为遥远。
　　南子言伸出双手搀扶着许应，许应却觉得他搀扶着自己的肉身，自己的魂却飘到了天上。
　　南子言将他送下山，几个女子迎上来，见到许应脸色煞白，没有任何血色，都是一惊。众人七手八脚，将他送到床上，许应像是一具尸体倒在被褥上，下一刻便已经沉沉睡去。
　　这场昏睡中，他的梦境还是各种明亮的至尊符文在自己眼前飞舞，至尊符文中迸发的仙道道音，洪亮无比，在他脑海中萦绕不散。
　　他像是一个脱力的人，跌跌撞撞在梦境中奔走，从一个个巨大扭曲的符文中穿过肉身炸开，元神像植物般扭曲生长，死了一遍又一遍。
　　每当此时，总有钟声响起，将他从死亡中惊醒。
　　他大汗淋漓，从噩梦中一次又一次醒来，但只醒来短暂的片刻，便有在嘈杂的道音中再度昏睡过去。
　　如此再三，等到许应彻底缓过劲来，只觉自己像是躺在一团云朵里，脑袋像是磕成两瓣的瓜，脑浆仿佛瓜瓤露在外面。
　　他抬手摸了摸自己的脑袋，脑袋并未裂开，还算正常。
　　他从床上起身，扶着额头，脑袋里还是嗡嗡作响。
　　许应打量四周，这里应该是个女子的闺房，被褥散发着香气，一侧摆着梳妆台，各种梳妆打扮的小物件儿，摆放整齐，外面还有熏香的气味传来。
　　许应抬起拳头，在自己的脑袋上梆梆砸了两拳，自觉好了一些，这才站起来，只见床边已经摆放好一双新鞋子，与自己的脚差不多大。
　　他穿上新鞋，向外走去，迎面便见一个女孩向房内走来，险些与他撞个满怀。
　　那女孩惊叫一声，见到他醒了，露出喜色，慌忙向外奔去，叫道：“许公子醒了许公子醒了!”J。
　　那女孩是南子言的师姐，平日里穿着淡绿的裙袍，里面是藕粉色的衣裳，很是欢快的一个女孩。
　　许应来到房外，长长吸了口气，脑袋的崩裂感这才减轻一些。
　　他向外走去，气血运转，身体渐渐轻盈，催动太一不灭真经，运转几个周天，便只觉自己恢复到巅峰状态。
　　昊天帝留下的《太一开悟》非同小可，昊天帝之后的人都是在太一开悟的基础上参悟道法神通，而许应却是用太一不灭真经融合太一开悟。
　　他玄功运转，道力、虚空、生死、心力、阴阳等各种力量混元一体，不分彼此，顿觉肉身元神紧密如一，便如练就金刚不坏。
　　“阿应，你终于恢复了。”
　　大钟从他如意大罗天中飞出，欣喜道，“我见你心神损耗严重，于是在你梦中震响，保你心神不灭。”
　　许应道谢，笑道：“如今我已经无碍了。”
　　大钟这些日子一直在他的如意大罗天中修炼，进步神速，察觉到他的状态不妙，这才在他昏睡中守护着他。
　　“对了阿应，你昏睡的时候，我发现你的希夷之域中宝光冲天。”
　　大钟刚刚说到这里，突然许应咳嗽一声，大钟立刻闭嘴。
　　外面传来南子言的声音，惊喜道：“许公子，你终于醒了!你这次昏睡了四天之久!y。”
　　许应惊讶他前后用了近两个月时间，才将紫微后主的帝棺从帝陵中搬运出来，这次昏睡却昏睡了四天才缓过来。此次进入帝陵，真不是一件容易的事
　　南子言快步走来，上下打量他一番，又要检查他的损伤，许应摇头道：“我没事原本有些损耗过度，但休息到现在，已经没有大碍。”
　　南子言松了口气，许应问道：“哀帝打开帝棺了吗？”
　　南子言摇头，道：“你带出的帝棺太凶，上面还有各种封印，陛下只是一缕精魂无法打开。还需要你亲自去一趟。”
　　许应振奋精神，跟随他走去，大钟见状，连忙飞回许应的如意大罗天中，继续修行，心道：“阿应的希夷之域中的宝贝儿，好似很厉害的样子……”
　　许应来到乾山帝陵外，只见紫微后主还守在那里，四周人们都不敢接近，因为从帝棺中传来的凶气实在太强，稍微接近，便会冲垮他们的神识，让他们神识错乱
　　而且，一条条锁链也如同毒龙大蟒，环绕着帝棺飞舞，守护着帝棺。
　　这些锁链极为厉害，四周已经死了不少人，应该是许应昏睡期间，守陵人中的高手尝试接近打开帝棺，却被这些锁链绞杀。
　　许应走上前去，远远的便祭起一条条道纹，与那些锁链相连，随即各种道纹飞出与贴在帝棺上的符咒相连。
　　他来到近前，紫微后主也跟着来到跟前，神态颇为紧张。
　　许应仔细观察棺材钉，棺材钉也是经过特殊炼制，每一件都是宝物。
　　“哀帝，杀你的人对你还不错，这棺材里里外外都是宝。”
　　许应忍不住赞叹，道，“这些棺材钉，威力非凡，每一件拿出去都是上等仙器，甚至远超仙君之宝。”
　　紫微后主傲然，道：“我的下葬规格，也是仙帝的规格。当年昊鸿帝禅让给我，我将他下葬时，也是按照大帝规格下葬。他的帝陵中堆满了各种珍宝，不曾亏待他。”
　　许应小心翼翼，将一根根棺材钉取出，随手塞入自己的希夷之域中。
　　紫微后主看到他如此娴熟的动作，忍不住道：“我那帝陵中定然有不少陪葬品……”
　　许应警觉道：“我分文未动!”
　　紫微后主迟疑一下，道：“我炼就一件法宝，唤做太苍洞真琉璃盏，是一盏灯，灯光可以照透诸天万界，光芒射杀敌人，无论躲在何处，我此灯一照，对方便会被我寻到。灯光斩去，人头落地，厉害非常。此灯应该挂在我棺椁的旁边。”
　　许应想了想，摇头道：“我没有留意到。莫非陛下被杀时，被人抢了去？”
　　紫微后主笑道：“应该不至于被人抢走。此宝除了我，无人会用。”
　　许应道：“多半还在帝陵中。”
　　他将所有的棺材钉取出，地上没有一根钉子，都在他的希夷之域。
　　许应用力将帝棺的棺材盖掀开，顿时滔滔凶气冲天而起，霎时间虚空如血，仿佛一片血海挂在天幕上，血海生滔，似有无数魔神在血海中翻涌
　　“我要诈尸了？”
　　紫微后主吓了一跳，正要上前，许应急忙拉住他，摇了摇头道：“陛下是暴死，被人所杀，怨气积攒在棺椁中形成血煞。倘若探头过去，被血煞冲击，连元神都能冲散。等待血煞之气冲出之后，咱们再过去看。”
　　紫微后主只好停下，询问道：“许爱卿似乎对开棺之道很是熟练。”
　　许应笑道：“我自幼喜读书，在书中看过。”
　　紫微后主笑道：“我还以为你是个中好手。”
　　许应见煞气冲完，来到棺椁边，只见棺中一尊大帝头戴帝冠，身穿帝袍，容貌威严，但与紫微后主的确不像。
　　棺中的那位紫微后主相貌堂堂，但并无什么龙准之相。紫微后主却被画的更像龙而不像人。
　　不过，棺中的紫微后主脖子却是断的，心口也有一个大洞，眉心也被什么东西洞穿。
　　除此之外，身上还有大大小小的道伤数十处，即便死了不知多久，伤口中的道伤还在，隐隐散发出道的光芒。
　　许应把棺材板随手塞到自己的希夷之域中，看着棺中的紫微后主，只见其双目爆瞪，死不瞑目，忍不住道：“陛下，你不是主动退位，你是被人所杀!”
　　紫微后主道：“胡说，我明明是禅让，寿终正寝。”
　　许应道：“你的死因明明是眉心这个破洞!”
　　紫微后主正色道：“错了!这件至宝穿过我的头颅后，我并未死。所以我是死于脑浆流失过多而陷入的昏迷，而并非被杀。我昏迷而后死亡，是寿终正寝。”
　　许应气道：“你脖子被人砍断，脑袋都被砍下来了，还不是被人所杀？”
　　紫微后主争辩道：“我脑袋被砍下来时，还未死亡。我的死因是脑袋被砍下来后的大脑缺血，才不是被人所杀。”
　　许应检查伤口，道：“你心脏被什么法宝穿过，这也是致命伤!”
　　紫微后主笑道：“我死因并非被人法宝穿胸，而是失血过多，不是被人所杀。他们说我退位之后，寿终正寝，死于大脑缺血，昏迷和心衰，不是被人杀死。”
　　许应眨眨眼睛：“他们是这么说的？”
　　紫微后主也眨眨眼睛，笑道：“他们是这么说的。”
　　许应笑道：“这也太离谱了。”
　　紫微后主叹息道：“现实比这更离谱。”
　　他突然化作一滩墨水，藏于画中的一缕精魂，飞入棺中尸身体内。
　　那帝棺中突然有深邃如渊的气息在动荡，复苏，贴在棺椁上的那些符咒被恐怖的道力直接破灭，粉碎
　　锁住那口帝棺的锁链也在从棺椁中动荡的道力的压迫下，寸寸断裂
　　紫微后主的尸身缓缓从帝棺中飘起，那华丽无比的帝棺在他的气息压迫下，突然像是被无形的重物压扁，上面的各种封印啪啪爆碎
　　许应早已退到一旁，见状暗道一声可惜：“没能来得及把这口棺材也收起来。”
　　紫微后主尸身上，道伤在飞速愈合，伤中的异种大道直接被抹去。
　　他的体内，大道翻腾，炽烈如焰，光芒如霞，升上天空，与虚空相连，与外界相接。那是古老时代，紫微仙庭的大道，是祖庭缺少的最关键一环
　　而今，这大道复苏，与外界的祖庭相连，顿时祖庭天南地北，无论何处，哪怕是离恨天，哪怕是天道祖庭，哪怕是妖族祖庭，此刻都有修士感应到天人化生，万物竞发的勃勃生机
　　那是祖庭的天道，所有炼气士的天道，在这一刻复生复苏
　　“许爱卿，你稍等片刻!朕先入墓中，取来朕的至宝太苍洞真琉璃盏!”
　　紫微后主身形缓缓落下，向帝陵深处走去，肉身所过之处，一处处至尊符文纷纷爆炸，直接被荡平
　　许应脸色微变，连忙向南子言道：“南兄弟，我还有事，要去兜率天一趟。告辞了!y。”
　　他飞身便走，南子言连忙拦下他，笑道：“许公子，陛下还要帮你蒙蔽算计你的那个人，不要急着离开。”
　　许应犹豫，就在这时，那哀帝帝陵中传来一声愤怒的声音，突然帝陵炸开，紫微后主冲天而起，冷笑道：“这些混账，果然把朕的太苍洞真琉璃盏拿走了!”
　　许应道：“陛下，要不就别找了……”
　　“不用担心，我那宝物经我祭炼，灯火乃是我的心神，谁也夺不去。”
　　紫微后主笑道，“此物就算是远在仙庭，藏在大罗天中，也休想瞒过我的感应。待我收回此宝。你们留意四周，便可以看到我那太苍洞真琉璃盏散发出的灯光!”
　　他说罢，便催动心神，祭炼太苍洞真琉璃盏。
　　南子言东张西望，观察四周的虚空，看看灯光从何处传来。
　　紫微后主也四下张望。
　　忽然，他们身边，许应渐渐明亮起来，体内的希夷之域有一盏灯，将他照耀得通透。