第六百九十九章 围剿陆异人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百九十九章围剿陆异人“我这是在做什么”
　　陆异人错愕万分，呆呆地看着自
　　的双手，刚才他浑然不知道自己在做什!么，突然就扭断了前面的异人的脖子
　　“我岂可杀我同族”
　　他慌忙扶着那异人的脖子，可是他下手太狠了，那异人的脖子断了，软绵绵的，怎么也扶不起来。
　　就在这时，那异人的元神从体内冲出，便要张口高呼。陆异人不假思索，一指洞穿他的额头。
　　那异人也是道境八重的存在，修为实力不比他逊色多少，但死得实在狼狈，颇为不甘的一命呜呼。
　　陆异人慌忙抽出手指，心中慌乱万分，喃喃道:“不怪我，我不想动手的……我只是不想你喊出声来，我不想你们毁掉三界，我不想成为和你们一样的凶手……”
　　他心乱如麻，不知不觉间，仿佛又回到了一千万年之前。那时，他被龙庭天丞相碧烟海丢向人间界。
　　他砸入人间界，摔成重伤，变成了行动不便的残废。
　　那时的人间界简直就是地狱，比他凄惨的人不计其数，到处都是骸骨，到处都是火焰，到处都是尸体，到处莖化的白骨在行凶杀人。
　　天在崩塌，地在燃烧，一片灰蒙蒙的，黑暗笼罩人间。
　　一群逃难的人发现了他，收留了这个明显不属于人族的异人，带着他四处寻找干净的水源和食物。
　　他们将自己用性命寻来的为数不多的食物和水分给他，教他人间界的语文字，清洗他的伤口，治疗他的伤势。
　　陆异人看到了自己的父母造成的莫大灾难，自己也成为这场灾难中求生的一员。他完全没有想到过这场灾难会有多么漫长，他原本以为最多只是几个月，甚至几年，灾难便会停止。
　　但是，这场灾难在人间界足足持续了一千万年。
　　头几年的时候，他身边逃难的人陆续死亡，一个又一个熟悉的面孔逝去，让他悲恸万分。但是逃难的人们中，有更多的人站起来，承担起责任。
　　陆异人也渐渐成长起来，個头越来越高，超过了那些大人，成为了出去搜寻食物的主力。
　　最终有一天，年迈的族长把他唤到身边，将族长的位子交给他，让他带着族人在这片黑暗中生存下去。交代完之后，族长便撒手人寰。
　　陆异人大哭，接过这个重担，率领着不是同族的族人，在那个灾难到来的初年，四处求生。
　　他的族人，死了一代又一代，但始终都有新生命的诞生，他会从年轻的母亲那里接过孩子，捧起他们像是捧起一个个童年时的自己。他为他们取名，教他们战斗，教他们生存技能。
　　他照顾着这些曾经照顾他的人，在人间界这无比恶劣的环境中生存下去。
　　他寻到造成这场灾难的翠岩，努力辨识上面的文字，他觉得父母的用意是好的，可是这期间出了差错。
　　他要学习彼岸的文字和大道，将父母带来的文明传播到三界的每一个角落
　　他的修为也日渐强大，终于有一日他辞别族人，决心前往地仙界和天仙界，寻找另外两块翠岩。
　　在这场旅途中，他结识了地仙界的昊熠，他无意中来到天仙界，见证了龙族全面基化后的强大。
　　他意识到三界将会一统，到那时地仙界人间界根本无从抵挡龙族的入侵和奴役，那时，他才动了全面基化的心思。
　　他要实现父母未曾完成的夙愿，将彼岸的文明传遍三界，让三界变成另一个彼岸
　　然而，真相竟是如此荒诞和血淋漓
　　“我的父母，也是彼岸的收割者，并非带来文明的信使。”
　　陆异人抬头望向不朽真王隐元子所居的那座仙殿，现在要拯救地仙界，只有一条路，那就是毁掉一切召唤来的洞渊，断绝天仙界与彼岸的联系。
　　而做到这一步的前提是，先除掉这位不朽真王
　　陆异人迈开脚步，向那座仙殿走去。
　　许应和明蔓公主来到上林龙城，距离龙庭帝都还很远，打算在这里歇息一日，忽然一位又一位龙族强者咻咻飞过，还有龙族高手潜入大地之中，像是在搜寻什么。
　　除此之外，居然还有些彼岸异人，杀气腾腾，喝道:“封锁上林，谁也休想离开!”
　　一众龙仙祭起一件件法宝，霞光自法宝中飞出，布下天罗地网，将上林附近的时空锁住。
　　另有龙族长老各自绽放道境，层层铺开笼罩天地乾坤。但凡有人出现在他们的道境中，都会被他们察觉。
　　许应和明蔓公主也落入一个个道境中、顷刻间便有数十道神识从他们身上
　　“他受伤了，逃不了多远!”有异人叫道。
　　“找到了!”
　　远处一位龙族强者呼喝一声，诸多龙仙便似蝗虫般飞过去，那些异人也匆匆赶去。
　　“这些龙族和异人，在寻找什么
　　许应和明蔓公主停下张望，忽然远处的神通余波冲击过来，远远看去，地平线上像是有一道白色的光墙飞速向这边涌来，下一刻便撞击在上林龙城上。
　　龙城像是波涛中一片扁舟，上下左右，剧烈起伏颠簸，时空被拉得无比狭长，待神通余波冲击过后，又恢复如初。
　　许应惊讶万分:“此等威力的神通，近乎不朽，何人拥有如此强大的力量难道是明道帝”
　　他心念微动，将明蔓公主送入武道洞渊中，循着那神通的方向追去。-明蔓面对此等恐怖的神通余波，稍有不慎便会身死道消，只有躲藏在洞渊中才能保住性命。
　　许应追上那些龙族和异人，只见在场之人多有受伤，还有一位龙族长老死亡，显然出手之人实力极为强大，即便被他们这些强大存在围困，依旧有实力伤到他们
　　“彼岸神通!难道是彼岸的强者造反不对，不是彼岸的神通路数，也不是龙族的神通，反倒有些像是地仙界的路数……”
　　许应查看双方交手留下的神通印记，心中纳闷不已，这神通像是得到了地仙界和人间界两块翠岩的传承。可是，地仙界除了他们之外，难道还有其他高手来到了天仙界
　　“难道是他只是，他怎么会遭遇龙族和异人的攻击”
　　许应露出疑惑之色，继续向前追去。
　　前方再度传来神通碰撞形成的可怕冲击，一众龙族长老纷纷出手抵挡，不过对于许应来说这等神通冲击已是等闲。
　　他加速赶上前去，只见一众龙族和异人正在围攻陆异人，陆异人边战边退，颇为狼狈。
　　“我猜的没错，果然是他
　　许应目光闪动，他察觉到适才的神通痕迹很有可能是出自陆异人之手，只是属实想不明白，陆异人一向行踪诡秘，又是彼岸的圣族，怎么会落得这般下场
　　当初陆异人曾经找过许应，打算借许应的道祖身份在地仙界推行全面教化，被拒绝后便打算除掉许应、祖神、圣尊等人，铲除障碍，当真是心狠手辣。
　　只不过，渡世金船上的白骨神龙是当年饶他一命，将他送到人间界的龙族天丞相碧烟海，陆异人因此放了许应、祖神等人一条生路。
　　对于陆异人提议的全面基化，许应认为他包藏祸心，一直很是敌视，此刻见到他落难，便动了壁上观的心思。