第六百一十九章 青玄传授
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应看着走来的妖祖，笑道：「妖祖也要阻我？」
　　妖祖摇头道：「许应，你是人族的天骄，死了对我妖族来说是件好事。我妖族复兴路上便又少了一个绊脚石。我怎么会阻你送死？怎奈陛下请我来阻你。」
　　他面色一整，道：「许应，你有大好前程，不可因一时义气而与明尊对决。你想过没有，明尊为何此时挑战你？他真的是为了所谓的新道传承吗？他为何不选择过几十年几百年再挑战你？他能击败你的时间窗口已经不多，你只需忍耐，熬过十几二十年，便可以胜过他。」
　　许应摇头道：「妖祖的心意，我都明白但明尊若要逼我出手，也很简单。明尊一纸令下，仙庭杀入祖庭，诛太清，灭玉清，踏平玉虚，扫荡阴庭，灭匪首小天尊，拔扶桑之树，缴首紫微之尸，犁平祖庭江山。那时，容不容我出手？」
　　妖祖脸色微变。
　　仙帝的确有很多种办法逼许应出手，除了许应的父母，他还可以把祖庭平了，杀掉所有与许应有关的人。
　　这些法子对他来说，都是简单可行。
　　既然如此，那么何必等到自己的亲友死伤惨重时再出手呢？
　　妖祖叹了口气，这也是他赶到这里为许应助阵的原因。许应是祖庭的恩人，并未连累祖庭，妖族曾经受惠于他，若是不前来助阵，妖族必会被人耻笑，又有何颜面东山再起。
　　妖祖肃然道：
　　「既然如此，我便不劝许道祖了。不过，我也与阁下对战十招。」
　　许应躬身拜道：
　　「多谢。」
　　妖祖笑道：「请！」
　　许应催动调动道景境的一切力量，太一道场铺开，十三道景显现，率先出手，镇压妖祖！
　　他的道场十三种道景，只一瞬间便让妖祖宛若来到太虚之境中，只见那巨大的玄黄二悉如天地初分，混沌海遮天蔽日，琉璃净空澄净透彻，无定长河漫漫无边，更有一座翠岩，散发着道哭，从根本上影响天地法则！
　　这十三道景，各种异象，皆大道所化！
　　饶是妖祖这等存在，也被压制得气息稍微衰落，不禁赞道：「许道祖不凡！」
　　许应一系化三清，现出四个许应，同时向妖祖杀去。先前他与紫微后主过招，紫微后主第一时间便占据先机，压制他的气血，导致他目不能视，耳不能听，失去先机。
　　紫微后主攻他十招，前面九招他都输掉，只有第十招动用整化法门，催动翠岩神通，才勉强打平。
　　不过倘若是生死对决，其实第一招许应便死掉了。
　　现在他吸收教训，主动抢占先机，一开始便动用一系化三清和翠岩神通，用自己最强的招法对决妖祖！
　　他要在妖祖身上，印证自己的决策是否有效，是否能对付得了仙帝这等存在！
　　突然间，妖祖身后扶桑古树无数枝条翻飞，根须舞动，喇喇，扎根在他的道场之中，根触与他的大道相连。
　　道哭顿时无法影响妖祖的真身，四个许应催动翠岩神通杀来，四人身后，翠岩飘浮，这四人的修为有一人是主，其他三人皆是太一之悉所化，每个人都拥有许应本体七分左右的实力！
　　四人联手，实力暴增！
　　妖祖站在树下，笑道：「许道祖，我与你介绍一下我妖族历代大帝！第一位，妖帝俊！」
　　他话音刚落，那株扶桑树中，无数枝条翻飞，交织交错，根根枝条由道组成，化作一个体魄高大的三足金乌，鸟首人身，三足金翼，落地下来，迎上其中一个许应！
　　这位妖帝乃龙庭覆灭，地仙界破碎之后，第一位统治世间的妖族大帝。他组建原始的妖族仙庭，确立了大罗金仙体系，流传至今。
　　哪怕是新道时代，也有不少人修炼大罗金仙。
　　其人，功绩与如今的许应一样，是妖族的道祖！
　　「第二位，帝东皇！」
　　扶桑树上，枝条舞动，编织成另一位妖族大帝的身姿咚的一声落在地上，迎上第二许应。
　　此妖帝乃第二位妖帝，同样是金乌一脉，他姿态雄伟，霸道无比。第一位妖帝时期，妖神人各族鼎立，极为混乱，但是帝东皇的战力却远超他人，凭借一身武力，战败各族，一统地仙界，让妖族真正雄立于世间！
　　「第三位，帝司幽！」
　　「第四位，帝鸿！」
　　「第五位，帝赤阴！」
　　「第六位，帝宴龙！」
　　「第七位，帝均！」
　　「第八位，帝禺！」
　　「第九位，帝仲！」
　　「第十位，帝伯！」
　　四位妖帝出现时，已经迎上四位许应，要他的一系化三清无用武之地。
　　待到十尊妖帝显化，许应便陷入被动之地，一悉所化的每个他，都遭到两个妖帝的攻击。而他本体，更是被四位妖帝围攻，不断后退！
　　妖祖每显化一尊妖帝，便是出一招，十尊妖帝，便是出十招。
　　妖祖的声音传来，悠悠道：「我妖族十帝，功高性烈，但性情残暴，妖族统治的六百八十万年，也是各族反抗的六百八十万年。历代妖帝，不是死于各族的联手围攻之下，便是死于其他妖族巨壁倾轧之中。因此自妖帝俊起始历代妖帝，都要将其大道烙印在扶桑树上。」
　　许应的第一位三清化身被打碎，化作一道白炁便要返回体内，却被帝伯帝仲联手擒住。
　　那道白炁跳跃不定，却无法逃出二帝的掌控，随即青衣许应也被打回原形，化作一团青炁，为帝赤阴和帝晏龙所擒。
　　许应和最后一尊化身抵挡四面八方的攻击，岌岌可危！
　　「十代妖帝，其大道化作我树上的枝条，守护妖庭的安危。直到人族逆天强者昊天帝参悟出太一开悟，从异域召来太一洞渊，修成妙境。」
　　黄衣许应被帝禺、帝均击杀，化作一团黄系，被二帝所擒。
　　其他四帝依旧在围攻许应，四帝善于搏杀，饶是他练就无漏金身，也还是连连受挫。
　　昊天帝伟岸不凡，击败帝伯，来到扶桑树下挑战我，我动用十帝与之对决，战十天十夜，昊天帝获胜，以太一洞渊之威碾压十帝烙印。自那之后，我便知道妖族大势已去，不得不拱手称臣，偏安一隅，成为诸侯。
　　妖祖的声音传来，道：
　　「青玄、圣尊等人率众暗算祖神，我听闻此事，搭救祖神，遭遇青玄与圣尊两大至尊境高手。对决昊天帝打十天十夜我才落败，但对决两大至尊境高手，从第一招到我被连根拔起，打得身死，只过去了半个时辰。明尊是青玄弟子，神通得自青玄，都是至尊神通。」
　　许应动用地仙、人间和天仙三印，将围攻自己的四大妖帝打杀三个，但其他七帝突然一涌而来，齐出一掌，许应口中吐血，倒飞而去，跌出自己的道场。
　　他的道场被妖祖定住，动弹不得。
　　妖祖的扶桑树真身条条根须，在那片道场中蔓延，缠绕住十三座道景，让他无法收回道场。
　　妖祖突然收敛根须，释放他的道场，收敛其他七尊妖帝，依旧化作一条条枝条回到树上。
　　许应的青黄白三禾也被释放，三炁合拢，化作太一之炁回到许应体内。
　　「许道祖，你还没有青玄、圣尊、昊天帝当年的本事，何不再忍耐忍耐？」妖祖收敛异象询问道。
　　摇头，笑道：「何时才是准备好？与其被明尊逼到绝路，不如就与他殊死一搏！」
　　妖祖退到一旁，笑道：「既然你有此意，那么我不能不成全。还盼许道祖能细细参悟各种对战之妙，领悟出决胜神通。」
　　许应躬身称谢，从他身边径自走过去。
　　妖帝金不遗来到妖祖身边，询问道：「妖祖，情况如何？」
　　妖祖摇头道：「不容乐观。许应的修为实力与我猜测的差距不大，明尊摆苗助长，让他的修为进境，并非一步一个台阶往上爬，而是跳跃性的往上爬。有些地方他没有炼到，尤其是神通这一块，明尊要胜他很多。眼下，除非青玄在世，亲自指点他神通，才有获胜可能。」
　　妖帝金不遗皱眉。
　　许应这一世算上七年的虚假记忆，才刚满三十六岁。二十一年的修行史，就算有着第一世的底蕴作为支撑，二十一年，修炼到与大罗金仙齐平的境界，也足以自傲了。
　　但这里面有很大一部分修为境界，是仙帝布局，强行灌注给许应的，提升许应的道行，让他在每个境界上的领悟都差了那么一点火候。
　　积少成多，渐渐就会变成致命的漏洞。
　　许应来到天渊旁，安安静静坐下，静静等候仙帝的到来。
　　天海海面上，几个强大的身影追击废物青玄，速度极快，浮光掠影，他们的头颅笼罩在重重神光之中，看不清面目。
　　然而追了这么久，非但没有追到废物青玄，反倒失去了废物青玄的踪影，让这三人皆有些面子挂不住。
　　他被南宫击伤，应该逃不了多快！四处搜！
　　三人身形闪动，向不同方向而去。
　　此时，废物青玄从另一个方向潜入天渊之中，在这凶恶无比的天渊内部穿行，如履平地。
　　过了片刻，他来到天渊内部的海眼前。
　　海眼是一个粉碎一切的黑暗洞穴，天海之水坠落于此，海水震荡间便化作精纯的能量，消失在海眼之中。
　　甚至连那坠入天海的星辰，星宿，也被压缩扭曲，燃烧，变成精纯的能量被吞入海眼！
　　每当有星辰坠落，在海眼中燃烧，便像是漆黑的眼眸点亮了明亮的眼瞳，极为美丽。又因天海之水在此湮灭，被这个洞穴吞噬，因此叫做海眼。
　　蜕七在天渊上空往下看时，看到了自己，便是因为那时有星辰被海眼吞噬，导致海眼的眼眸张开，与妩七对视。
　　海眼四周，一根根无比古老的石桩，截面方正，粗千由旬，高万由旬，深深扎在涌动的地水风火之中，上面刻满古怪图案，来历古老，不知其始。
　　一根根锁链拴在这些石桩上，粗大无比，锁链在海眼四周穿梭，交织成复杂的图。
　　「师尊！」
　　一个颤抖的声音从海眼内部传来，惊叫道：
　　「师尊，真的是你吗师尊？你还活着……我还以为你死了呢！呜呜呜……」
　　废物青玄向海眼中看去，只见一个身躯魁梧异常的雄壮男子被锁链捆绑，吊在海眼中，衣物全无，全身肌肤不断被撕裂，化作熊熊火焰坠入海眼。
　　废物青玄露出笑容，跳到一根石桩上，蹲下来看向海眼中的韦序，笑道，「好徒弟，我听说你原来被人塞到炉子里炼了几十万年，你怎么又落得这般下场？我两个徒弟，都这么有出息！」
　　韦序肉身不断被撕裂，又不断自我修复，忍住剧痛，道：「师尊，我被罗浮道主暗算，他模仿你的声音，让我误以为你被镇压在此。我上前查看，试图搭救你出来，被他趁机用李代桃僵的法子，困在此地，他则逃了出去。」
　　废物青玄挠了挠头，笑道：「你师兄若是把脑
　　子切一半分给你，你们俩便都聪明多了。」
　　他用力扯动锁链，千辛万苦，终于将韦序救出。
　　韦序纳头便拜，梆梆磕了几个响头，哽咽道：「师尊，我听说你已经死了。」
　　废物青玄笑道：「我的确已经死了，这只是我的杂念而已。你快来，我不擅长谈感情，你再哭老子把你踢下去！」
　　韦序不敢再哭，慌忙爬起来，看了看青玄的面庞，又忍不住落泪。
　　废物青玄作势要踢他，他也不躲不避，挨了一脚，咧嘴嘿嘿笑了起来。
　　废物青玄道：「你师兄要干坏事，收割新道的道祖，恐怕他收割成功后，便要万劫不复。我是做师父的，不便出面，你出去后去见新道道祖，把我从前教你的神通，在人家面前演练演练，救你师兄一命。」
　　韦序挠了挠头，道：「师尊为何不去传给这个新道道祖？」
　　「我不会啊！」
　　废物青玄懊恼道，「青玄把我斩出来后才修成至尊，他之后参悟出的神通，我一概不会。我两个蠢徒弟中，你资质最好，你肯定学到更多，所以只有你去。」
　　韦序大喜，笑道：「我就知道我最聪明。」
　　「是资质，不是聪明。资质和聪明是两回事。」
　　废物青玄纠正他道。
　　韦序不以为意，张开大口，道：「小师侄，出来吧。」
　　他是巨人，口中居然又有一人飞出，正是祖龙赵政，身后背着一个个外在境界。
　　「叫祖师。」韦序道。
　　祖龙赵政参拜道：「拜见祖师。」
　　废物青玄惊讶，打量赵政，疑惑道：「他是怎么回事？」
　　韦序道：「罗浮道主暗算我时，事发突然，我只好先把小师侄吞入口中，免得他死在海眼里。师尊，新道道祖是哪个？」
　　废物青玄道：
　　「许应。」
　　韦序目露凶光，恶狠狠道：
　　「我打死他！」