第四百七十七章 十洞天参悟法
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　西王母曾说昆仑有十洞天，连通仙界，十大洞天各有妙用。连接昆仑瑶池的洞天)可以炼化仙灵之气为瑶池仙水，药死人活白骨，连那等已死多年的古老神祗，都可以借瑶池仙水而复活
　　父亲许靖也曾说，昆仑十洞天很早之前便已经存世，族中有人认为十洞天是人为也有人认为十洞天是天然形成。
　　许应向青襞仙子求教苍帝心经，目的也是为了验证六大洞天之外是否还有其他洞天的可能，因此才引出他和青襞进入太上境深处，救出悟空道人的事情。
　　不过，苍帝心经虽然也是感应太上境而开辟洞天，但与昆仑十洞天无关，让许应颇为失望。
　　没想到在妖祖这里，居然可以碰到十洞天的参悟法门，令许应喜出望外。
　　妖祖笑道：“我也是无意中得到此法，只是谁人所撰，那就不得而知了。随我来。”
　　他在前面引路，许应、灵思忆和蚖七在后面相随。
　　灵思忆恶狠狠瞪了蚖七那小胖子一眼，眼珠子往外瞅，示意他麻熘的滚出去，这里是妖族的圣地，不是他这等身份低微的蚯蛇所能进来的。
　　蜕七老神在在，跟在许应身后，浑然没有滚出去的想法。
　　灵思忆压低嗓音：“我们要去的地方是妖族圣地，藏着很大的秘密，你没有资格进去。你是主动出去还是我把你丢出去？”
　　蜕七小声道：“我没有资格，你便有资格了？”
　　灵思忆气道：“我是妖祖的徒弟，当然有资格!”
　　蚖七道：“我跟着阿应，阿应是我兄弟。妖祖都没有撵我出去，你有什么资格撵我出去？”
　　灵思忆气结。
　　只见妖祖引领着他们在古老的宫殿内部行走，这宫阙是建立在扶桑树的树洞中。待走出宫阙，又有一道长长的廊道，蜿蜒曲折，树洞幽深，廊道不知通往何方。
　　树洞两侧，有着巨大的神龛，沿着树洞内壁向里挖，神龛上是一尊尊古老无比的妖族仙神，都是妖族大圣，往往兽首人身，即便已经死亡不知多久，依旧散发着浓烈无比的妖气
　　他们神态庄严肃穆，各具姿态。
　　他们如神，偏偏又是妖怪，而且还是仙，给人一种奇怪的感觉。
　　他们具备天然的道的形态，倘若炼气士来此，可以从他们身上参悟出道象，练就神通。那等神通，一定强横无比，霸道绝伦，变化多端
　　“从这些妖族大圣身上，还可以参悟出不同武道绝学!”
　　许应渐渐放慢脚步，强大的神识运转，将一尊尊妖族大圣的体态形态存想一遍，便觉各种妖法道妙纷至沓来。
　　他心痒难耐，只觉这些道法定能组成不同的神通，可以是武道绝学，也可以是肉身元神变化，还可以是法力神通，飞行神通，身法神通等等。
　　这些妖族大圣的气息如此强大，镇压得即便是许应也有些气息不畅，又令他不由凛然。
　　以他如今的修为实力，能让他感觉到气息不畅的存在着实不多，只有遭遇平南天君时才有被镇住的感觉。
　　而位列廊道两旁的妖族大圣尸身，每一尊都令他有同样的感觉，实在震撼
　　“七爷，用心参悟。”许应悄声道。
　　蜕七茫然：“参悟啥？”
　　悟对你大有好处!“灵思忆嫌弃的白他一眼，悄声道：”参悟这些大圣金身，他们已经炼成道体，参。
　　蜕七醒悟，连忙道谢，道：“这些大圣道体，比惊鸿妖皇传我的功法如何？”
　　灵思忆道：“这里的每一尊大圣，生前都要比惊鸿妖皇厉害，是守卫帝族的圣者。”
　　蜕七凛然，连忙停下脚步，用心参悟。
　　“妖祖，妖族大圣生前都是什么修为？”许应收敛心神，询问道。
　　妖祖笑道：“仙庭时代的仙人修为境界，与而今的仙人修为境界划分不同，与古老时代的境界划分也有些区别。仙庭时代，没有人仙这个境界，仙境分为玄、地、天金、君、圣、大罗、妙境等境界。”
　　他口中的仙庭时代其实指的是妖族仙庭的时代。
　　他是妖族的妖祖站在妖族的立场，因此对于时代的划分也与外界不太一样。在外界看来，只有两个时代，古老时代和当今，妖族口中仙庭时代囊括在古老时代之中。
　　但对妖族来说，妖仙统治的时期要与其他时代划分开来。
　　妖祖继续道：“倘若强行对应，仙庭时代的金仙可比而今的仙王。大圣，可比而今的天君。后来仙庭时代覆灭，人族当政，改圣为皇，称作妖皇。不同时代的修炼方法不同，境界对比，不能一概而论。”
　　许应大致明白过来。
　　妖祖笑道：“那位悟空道人，虽然是野生的，但却是我妖族最厉害的大圣，这身修为非同小可。他经历了太上境悟道，修为境界已经深不可测。”
　　许应深以为然。
　　在太上境的最深处修炼，是其他地方的千倍不止。悟空道人坐在太上境大裂痕前坐了不知多少万年，修为和道行，恐怕都到了难以想象的高度
　　许应甚至怀疑，他已是至尊那等层次的存在。
　　妖祖颇为开心，笑道：“他想给你好处，只怕要想破脑袋。”
　　许应大惑不解，妖祖笑道：“那猴子最是要强，他运转金眼观察你，便是要看都有谁给你好处，自己给的好处，决计不能比其他人逊色。太清道人给你的好处是离恨天补天，离恨天的大道妙理尽为你所得。玉虚道人给你的好处是昆仑境玉虚宫补天，也让你得道。还有祖神、虚皇大道君等人，给的好处都不差。”
　　他瞥了许应一眼，笑道：“他不肯比别人差，偏偏刚刚从太上境脱身，平日里也不修什么天地元神，不炼道场，不烙印天地，两手空空，身无所长。所以，他才会犯难。”
　　许应笑道：“原来如此。我都说了我救他是无心，让他不必介怀，他何必在乎？”
　　妖祖正色道：“他的修为境界越高，便越是在乎。但越是在乎，便越是犯难。如今，我再将十洞天的参悟法门给你看，他便更犯难了!”
　　他忍不住露出得意笑容，道：“猴子这么要强，若是拿不出比我这法门更好的，肯定难过得要死!”
　　许应哭笑不得，心道：“这些前辈的心态像是顽童一样。”
　　他们逐渐深入扶桑树，前方居然出现一团团烈火，火焰有些像是大罗金焰，极为炽烈。
　　火中飘浮着一卷卷金书，在此等仙火中居然不焚不腐。此等仙火，就是天然的禁制，让人无法盗取金书。
　　许应望向前方，但见道路两旁，一团团仙火不计其数，这里竟然藏着不知多少妖族金典
　　“记录在金典中的，都是我妖族最低圣级的经法和功法，其中甚至有大罗金仙与大罗妙境的经法，极为难得。”
　　妖祖叹了口气，颤巍巍向前走去，道，“只是唯独缺少了帝族最为尊贵的东皇平天诀。此等功法只有帝族流传，早已遗失。金不遗带来东皇平天诀，便已经是注定的妖帝，只是妖族权力散落，早已不是仙庭时代……”
　　他摇了摇头，没有说下去，道：“我这里掌握着妖族最古老最强大的功法，但也有非妖族的功法神通。只是能够进入金典的，少之又少，只有三册，但都是极品。你想看的十洞天参悟法门，便是其中之一。”
　　他顺着分叉的廊道，来到一处树中楼阁，楼阁中有三卷金典，各自封印在大罗金焰之中。
　　妖祖探手，从左侧的金焰中抓住金书，轻轻抽出。
　　许应见状，心道：“妖祖不像是已经死掉，没有什么法力神通的样子。他如今的修为实力大不如从前，但也绝非那些妖皇和各族已故的大圣所能匹敌。可是，为何妖祖还要让权力分散呢？”
　　他大为不解。
　　妖祖将金书交给许应，笑道：“着书之人留下十洞天参悟法门，但他应该也未曾炼成。你看过之后，便会明白我为何一定要找你。”
　　许应接过金书，翻开看去，面色逐渐凝重。
　　只见这金书上字迹并非直接写在金书上，应该是写在其他地方，如玉简道书之类的地方，被人用神通拓印在金书上保存下来。
　　但让许应震惊的不是书的内容，金书中的用词古典，古韵古意十足，与喜悦带来的发簪中记载的六秘古法，如出一辙
　　“十洞天参悟法，与六秘古法，是出自同一人手笔!”许应心道。
　　他粗略看了一遍，这十洞天参悟法，应该是在六秘祖法的基础上参悟而出。撰写此经文的人没有炼成十洞天，而是推算出按此法门修炼，可以炼成十洞天，但不知何故，没有得到验证。
　　因此，撰写者也不敢肯定自己的法门是否能炼成十洞天。
　　他在书中写道：“十洞天者，需道行高深，超凡入圣，得天君之妙。于是圣者不屑，天君莞尔，唯独炼气士求之不得，因此可谓鸡肋。”
　　他说的是妖族大圣不屑于修炼，人族天君也是莞尔一笑，唯独炼气士想要得到十洞天，却苦无这等道行。
　　妖祖笑道：“你无师自通，在炼气士阶段便拥有了天君般的道行，打开了六大仙界洞天，因此我在得知你开辟太清洞天时，便知你是有望修成这十洞天之人。”
　　许应合上金典，拜谢道：“多谢妖祖成全。”
　　妖祖连忙搀住他，笑道：“我成全了你，你也会成全我。相互成全，岂不是一件妙事？思忆，思忆？”
　　灵思忆和蜢七落在后面，两人正站在一尊大圣金身前争吵，吵得面红耳赤，没有听到妖祖的呼唤。
　　许应倾听，两人在吵蚖七参悟是否出错的问题，蚖七引经据典，论证自己参悟的道法绝没有出错。灵思忆辩不过他，便要与他动手，蚖七便说好男不与女斗，出去后让你三招云云。
　　妖祖又呼唤一声，灵思忆这才听见，连忙走来，躬身道：“妖祖吩咐。”
　　妖祖道：“你安排许公子休息。”
　　灵思忆称是，道：“许公子跟我来。”
　　她转过头来，对着蚖七，抬手在自己脖子上抹了一下，暗指出去后打死你。
　　蚖七冷笑，屁股后面突然长出细长的蛇尾，缠住自己的脖子，暗指出去后勒死你。
　　许应把十洞天参悟法揣在怀里，目光落在楼阁其他两团大罗金焰上，笑道：“且慢。妖祖前辈，这两朵金焰中的金典既然可与十洞天参悟法并列，想来也非同小可。你既然要压过悟空道人一筹，让他为难，何不把这两卷金典也送给我？”
　　他两眼放光，记载十洞天参悟法的金典放在三卷金典中的左侧，右侧的金典想来与左侧的平级，中间的那卷金典应该比左右两侧都要高出一个品阶
　　这两卷金典若是能看一看，想来收获一定非凡
　　妖祖犹豫一下，有些不想给他，笑道：“这两卷金典中记载的法门，未必便比十洞天高明……”
　　他见许应不信，改口道：“你若是修成十洞天，治好我的道伤，我便许你参阅一个时辰。还有，你揣到怀里的金典不是送给你的，你学会便要还回来!”
　　许应笑道：“一言为定，不许反悔!”
　　妖祖哈哈笑道：“我岂能骗你？传出去岂不是要被那猢狲耻笑？”
　　许应当即跟着灵思忆向外走去，蚖七连忙道：“妖祖，我能留下参悟这些大圣金身吗？刀。”
　　妖祖看了许应一眼，见许应停步看来，便笑道：“许你来此地参悟，不过不许你碰金身，也不许你碰那些金焰。你若是碰了，便会被烧死。”
　　蜕七称是。
　　灵思忆连忙道：“妖祖，弟子是否也能常来参悟？”
　　妖祖点了点头。
　　许应跟着灵思忆来到殿中，却见悟空道人不再那里，不知去了何处，待告别妖祖)走出扶桑树，许应神识波动，传音道：“思忆姑娘，这位妖祖是否有些小家子气？你是他弟子，平日里连你也不得进入那些宝阁，参悟学习吗？”
　　灵思忆犹豫一下，轻轻点头，悄声道：“我家妖祖小气这回事，你万万不要说出去。”
　　他们刚刚走出来，便见金不遗带着大钟和虫母早已在外等候多时。金不遗见到许应，不由欣喜万分，笑道：“阿应，你终于来了!”
　　许应也是大喜，连忙把紫幽冥刀抛来，笑道：“金爷，接刀!”
　　金不遗抬手抓住紫幽冥刀，突然间身上一股苍凉惨烈的杀气和战意弥漫开来，横贯长空万里
　　此刀在他手中，宛如要活过来一般，比在许应手中还要霸道
　　突然，蚖七叫道：“阿应，钟爷，金爷，虫母，不要走!你们与我做个见证，今日我要与姓灵的一决高下!我先让她三招!”