第八百七十五章 通天灭道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天境至高天，翠罗天上，一道道顶天立地的剑气亘在天地间，垂丽天象。
　　翠罗天的一切大道，几乎被钉死。
　　杀伐之炁将这座由道组成的世界变成一个大道不存的世界，通天道主以绝对的强势，镇压此地。
　　这些诛仙剑气移动，剑光所过之处，凝聚的大道随即破碎，无法组成完整的大道。
　　“我来破他的剑阵。”
　　纪仓道主冲来，闯入剑阵之中，肉身一晃，便化作古神般的身躯，脑后浮现出数十座宇宙的虚影，自身道力激荡彭拜，硬撼这座剑阵，但见那剑阵中一柄柄悬垂下来的巨剑，飞速移动切割，下一刻，纪苍便浑身是血，仓皇逃出剑阵。
　　阵外，嬖妃娘娘、玄鸿道主等人面色苍白，这几年他们试图破开这座剑阵，却一次又一次无功而返，通天道主布下这座剑阵用以炼杀道尊，已经练了数年之久，剑阵之中到处都是道尊支离破碎的大道碎片，无法凝聚成型。
　　而道尊则被困在此的最内层，岌岌可危!”
　　“娘娘，此阵已非剑阵，而是劫阵，剑阵尚且好说，最多动用杀伐之道，但劫阵的话，便是动用劫运之道了。”
　　玄鸿道主道：“杀伐与劫运联合，两者相互循证，威力之大非我们所能匹敌。
　　嬖妃娘娘也知道此阵凶险无比，焦急道:“道尊有伤在身，通天又如此强横，这该如何是好，“如今之计，唯有去彼岸请来洞玄他们，他们修炼先天九道，足以做到大道循证，可以力敌通天。”
　　纪苍道主道:“我先回彼岸一趟，务必请他们前来助。”
　　嬖妃娘娘迟疑了一下，点了点头。
　　此时的诛仙劫阵之中，道尊神态依旧风轻云淡，尽显从容，并没有因为自己落入通天道主的诛仙劫阵而担忧；他的周身，混沌、鸿蒙、无极、太一、轮回、因果、劫运、杀伐，诸道变幻，从混沌流向杀伐，又从杀伐流向混沌，通天道主的劫阵威力实在恐怖，即便是他，道行也被斩落下来，化作朵朵道花飘零。
　　但随着他的八道循证往复，大道不断自我修复，即便是如此凶恶的劫阵，也无法将他磨灭，他虽然无法做到九道循证的大循环，应变上有些不灵，无法流转起来亳无滞碍，但也能做到正逆流转。
　　通天道主落座在他的对面，两人看似很近，但实则内隔无量时空。
　　“通天你杀不了我，道尊面色如常，温和笑道“：我就算被罗太宗重创，你也杀不了我，你将我困在劫阵之中这么久又，借彼岸的杀伐劫运两道来炼化我，但始终差了点手段。”
　　通天道主他将道尊困住炼化，但炼了这么久，还是没能将对方炼死，也不禁让他心中暗惊，不得不钦佩道尊的实力。
　　“你能逆推出劫运之道，天分着实惊人，你证道的这么短时间内，居然能将劫运之道炼到道主的层次，资质之高是我前所未见。”
　　道尊面色肃然道：“你到了道盟，早晚会修成九道循证，坐上道盟的殿主，通天你留在彼岸屈才了，以你的才学必会在混沌海有所成就。”
　　通天道主依旧不说话，眉头却微微皱了皱，他察觉到彼岸的杀伐之太，突然间消散了不少，他虽然天分和资质极高，能够逆推劫运，顺推寂灭，将这两门大道提升到道主的层次，但是他毕竟还是无法在短时间内，将自己的修为提升到可以与道尊抗衡的程度，事实上他的修为与道尊的差巨极大，他现在还未曾踏入道主境的中期，而道尊却已经是大圆满境。