第九百五十五章 道盟宗旨
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应连忙称谢，道:“钟爷，我还是散漫惯了。”
　　大钟也不勉强，道:“有困难尽管叫我，我已经今非昔比了。
　　许应连连称是，道:“距离道盟主与帝宸一战还有十年，十年后咱们便离开混沌海，前往大虚空避开三界灾劫。”
　　大钟闻言，心中凛然，道：“你觉得三界劫劫我们还是没有避开”
　　许应轻轻点头，道:“以钟爷你现在的实力，能否大钟笼罩三界宇宙，将三界荡成齑粉么”
　　“不能，大钟连忙道。”
　　许应微微蹙眉，以大钟目前的实力，无法直接摧毁三界宇宙，倘若许应亲自来催动，也还相差甚多，一击之下，摧毁一个宇宙，将无数生灵连同无数星辰统统化作齑粉，此等实力，只怕大道尽头也未必能够做到，“我所看到的那个未来，发生在四千年后，只要去大虚空中躲避四千年，避开这段时光即可，他稍稍放心。”
　　温南薰祭起一片柳叶，许应坐上柳叶，温南薰鼓动道法，再度借火枣树的枝叶驶入混沌海，许应也不知道此行的目的，坐在柳叶上目光闪动，低声道:以道盟主的淡雅气质，他无须答应帝宸的挑战，但此次他却十分用心，回到道盟后便向各位殿主说起帝宸的挑战，看来的确是心动杀念，他多半便是帝曌。
　　道盟、混元宇宙、混元仙朝、帝宸、这里面似乎有些奇特的联系……他隐隐觉得自己仿佛抓到了什么，但灵光一闪而过消失无踪，许应试图抓到这道灵光，甚至回溯时光，但这道灵光却像是消失了一般，不复存在。
　　奇怪，仿佛有一种奇特的力量，抹去了这里的因果，不想被人察觉……许应只觉这种情况颇为怪异，那道灵光，便像是被人用神奇手段，抹去了灵光中蕴藏因果关系，导致灵光破灭，他如今已经是后天大道的道主，能够去他抹去他的因果，算计到他的人，少之又少，而抹去灵光中因果的人，应该不是针对他，而是针对一切洞察道盟、混元宇宙，混元仙朝和帝宸之间因果关系的人。
　　但凡有人参悟出其中的奥妙，便会被此人的大道抹去关于这方面的记忆，此等成就，令许应警觉，太古怪了，不可不察。
　　许应瞥了大钟一眼，只见大钟这时居然还在修炼，勤修不辍，心道：最好能借助钟爷，在我灵光闪过的那在一刻，将之烙印在钟爷身上，便可以发现端倪，钟爷是法宝，烙印在其上，若是那人的大道波动抹去这段烙印，必然会触发钟鸣，说不定可以顺着这大道找到其人。”
　　许应眨眨眼睛，再度仔细推算道盟、混元宇宙、混仙仙朝、帝宸的内在关系，此次他调运因果大道，探查得要为细致，忽然间一道灵光闪过，许应不假思索立刻将这道灵光印在大钟表面。
　　大钟惊叫一声:“阿应，你在我身上那烙印了什么如今我的力量今非昔比，你的烙印配不上我了，平白糟踏我的身子...”
　　同一时间，一股莫名的力量侵蚀而来，在许应将那道灵光烙印在钟壁上的那一刻，将此灵光抹去，大钟被这股莫名力量冲击，发出铛的一声轻响，顿觉浑浑噩噩，仿佛记忆中有什么东西被抹去，许应只来得及读出一句：“开辟混沌海，灵光便就此灭去。
　　他调运虚空大道，神识凝于虚空，追踪着这股力量的来源而去，下一刻，他的神识穿过重重虚空，直达道盟的大空明镜，向一座俭朴的道殿奔去。
　　许应的神识中刚刚进入道殿之中，便看到道盟主的端坐不动的身影，许应当机立断，神识破灭燃烧，同时以虚空为刃，将虚空层层轿断，炼去一切因果痕迹，做完这些，惊魂甫定，却只见道盟主并未追来，这才舒了口气。
　　“开辟混沌海”
　　许应目光闪动，望向大空明境的方向，心道：道盟宗旨，开辟混沌海，见大道真实，与帝宸、混元宇宙、混元仙朝能有什关联”他苦思不解。温南薰对此一无所觉，催动柳叶顺着火枣树的纹理前行，过了良久，突然道:许应，钟殿主，我们到了。
　　许应和大钟各身醒来，凝神看去，只见火枣树的枝叶连接着一座古老的宇宙，柳叶顺着火枣树的枝条驶入这座宇宙之中。
　　“这里便是我诞生的地方，”温南薰笑道，“此地名叫英华，我自从拜入道盟，很少回来了。”
　　道盟主张开眼睛，看着湮灭的神识，露出惊讶之色，低声道:“探查到我头上来了，有意思。
　　他站起身来，径自顺着许应湮灭的神识走来，很快便进入虚空，只见大空明境的虚空，连接着万万千千的宇宙，这些宇宙像是半透明的水母，挂在天幕上，但进入虚空之中，便可以发现连接万千宇宙的其实是火枣树。
　　尽管许应湮灭神识，抹平因果，但在道盟主眼中，却还是存在着诸多的痕迹未曾被抹去，他寻迹而去，忽然只见虚空中火枣树光明大放，异彩纷呈，竟自再开再升，挡在他的前路上。
　　道盟主眉毛轻扬，只见那火枣树下，一个美貌女子仰头举着竹竿，正在敲打树上的火枣，而邪道人正在一旁，衣襟兜住落下火枣。
　　道盟主见礼：“瑾瑜道友。”
　　那美貌女子停下，持着竹竿笑道:原来是盟主，盟主为何行色匆匆何不坐下吃几颗火枣
　　道盟主笑道:“不敢叨扰，瑾瑜观主，我有要事，要从这里经过。”
　　瑾瑜观主提着竹竿，笑道：“盟主过去便是。”
　　道盟主轻轻欠身，转向火枣树的一旁，他面带笑意，目光却落在瑾瑜观主持竹竿的手上，似乎这双手是世间最吸引人的东西。
　　瑾瑜观主握住竹竿的手也在轻轻变化方位，竹竿如同一杆大枪，随时可以从她手中刺出，进发出最凌厉的一击。
　　道盟主目光闪动，脚步放慢下来，瑾瑜观主的手在竹竿上移动，每一次移动，都是一次招法的变换，让他渐渐只觉吃力，过了片刻，道盟主停下脚步，笑道:“观主，我的事情不那么重要了，告辞。”
　　瑾瑜观主笑道：“不送了。”
　　道盟主转身离去，面无表情，低声道：“大人物。”