第五百三十八章 再打我一次
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　神算算不到至尊，算不准至尊，至尊可以从一切因果之中跳出来，以超然的高度，审视一切。
　　「但是仙界，好像出现了两位至尊。
　　许应心中默默道，「刚才那条飘带，以及借我山水丈天尺虚影所化的手掌，应该都是至尊级的存在出手。只是二者气象大为不同……」
　　刚才那一幕，飘带出手的一瞬间，便产生极为浓烈的仙道污染。这仙道污染如此之重，竟然将山水丈天尺形成的漫天山水图，统统污化，变得无比诡异！
　　「但是后面出手救走韦序的那人、就没有造成仙道污染。」
　　许应心道，「这两人的仙道路数，似乎完全不同。
　　他心中极为困惑，这时陈潮生走上前来，道:「适才出手的人中，应该有我师尊。许道友，此次师尊派我下界，为的就是搭教韦序，我原本以为此人久负盛名，应该是豪杰之辈，没想如此凶恶。」
　　他躬身道：「许道友见谅，在下奉命行事，并非有意与阁下作对。」
　　许应客客气气道:「兄台客气。兄台怎么称呼，师承何人？」
　　「陈潮生，家师高居九天之上的大罗天，人称罗圣人。
　　陈潮生道，「许道友若是有时间，一定要来大罗天一趟。家师见到阁下肯定会很欢喜。
　　许应微笑道：一定，一定。我对阁下的神通很有兴趣，陈道友有没有兴趣较量较量？
　　陈潮生微微一笑，道：「家师吩咐，在外与人和善，不要动不动便与人交手，免得得罪人。
　　「懦夫！」许应道
　　陈潮生额头青筋乱跳，心中一股怒火腾腾往上牢，尽量压平心中的怒火。笑道：「我不与计较，钟仪帝君，我们走！」
　　许应在他背后道：「原来没种。」
　　陈潮生气得祖坟冒黑烟，停下脚步，转身哈哈笑道:「许应，不要以为你能与韦序两招便小看天下英雄！韦序一身修为，十不存一，他不过是修为接近至尊境，连至尊神通都不会几招！而我师承大罗天上，自幼修习大罗神通，降服你轻而易举!「
　　「我不信」
　　许应道，「钟爷，小天尊，天哥，你们不要出手。陈潮生，我不欺负你，我今日不用法宝，空手与你对决。
　　他收起山水丈天尺，大黑狗、小天尊和大钟急忙退开。
　　陈潮生长长吸了口气，压下心中慈火，微笑道:「今日你我公平对决，不伤和气。
　　「我站在这里不动，让你三招「。许应做然道。
　　小天尊心头一实，连忙向大钟道士.「钟叔，老师怎么如此托大？这等强者，别说让三招，就算让先手，都是自寻死路！
　　」钟爷担忧道：「我也不知。难道帝君又给阿应下仙符诅咒了？」
　　他更加疑惑，关于封印退咒，许应甚至比帝君还要精通，就算帝君给他重新下封印退咒，也难不倒他也。
　　那么许应又为何做出这种蠢事来？
　　陈潮生握紧拳头，哈哈笑道：「还从未有人但敢说让我三招………」
　　许应道：「让你十招。
　　陈潮生面色铁青，冷笑道：「那么，我就领教了！」
　　他一步跨出，顿时道场飞出，漫天飞雪。
　　寻常人的道场都是道链或者道则组成，修为更高的便是道树而他不同。他的道场中有异象，飘荡着雪花，忽缓忽急，片片雪花晶莹剔透，真实无比
　　然而这些雪花是由仙道符文组成，充满了无穷细节。
　　他的修为并不太高，只是仙君境界，正是将道则炼为道链的境界，空中飘荡的一朵朵雪花，不同的雪花相连，便是一条条道链！
　　君修成的道链，只不过一条两条，天资卓越的，也只是六七条但陈潮生的道链组成方式，有着无数种!「
　　他的身后，雪花组成冰树，在风雪中若隐若现。
　　适才大黑狗与他争锋，便没有占到半点便宜，反而束手束脚，被逼得屡屡后退。要知道大黑狗练就玄功九转，肉身强大无比，还是巅峰时期的太古异种，修为境界更是到了天君境！
　　但陈潮生的神通道法，实在精妙绝伦，哪怕大黑狗也不能胜他分毫。
　　他跨步之间，许应便已经被罩入他的道场，在这片道场之中，陈潮生便是众仙的王，大道的主！
　　他并指向前刺去，漫天飞雪随之而动，一片片雪花刺在许应身上，道链中蕴藏的莫大威能爆发！
　　雪花炸开，
　　一片雪花便是一种仙道大神通，项刻间便有数以千计的神通轰在许应身上。
　　「二弟完了！」
　　大黑狗两只耳朵遮住自己的眼睛，不敢去看，但又掀起耳朵向许应看去。
　　他与陈潮生交锋，深知陈潮生的厉害和危险，此人修炼的功法极为神妙，仿佛直指大道，是他从未见过[的高等功法。甚至给他的感觉，比九转玄功还要精妙几分。
　　陈潮生的境界，明明比他低很多，但却能将他的所有攻击都挡下来，甚至反击！
　　其神通威力，大得不可思议！
　　那无数雪花撞在许应身上，只听咔嚎咔的断裂声传来，许应竟然真的没有还手，任由陈潮生的神通落在自己的身上。
　　「二弟的肋骨，最低断了五根!」大黑狗心道。
　　许应指头，嘴角滋血，脸上却挂着笑容：「你没吃饭吗？要不要再吃点？」
　　陈潮生这一击落在他身上，原本还收着点力，间言心中怒火再难遏制，暴喝一声，身后冰天雪地中道树飞起，漫天银霜喇地一声向许应压来，顷刻间便将许应淹没！
　　他动了真怒，动了杀心，心中只有干掉此人这个念头。
　　漫天银霜中传来许应的惨叫声，凄厉无比，陈潮生兴奋莫名：「这次还打不死你?「
　　待到银霜散去，许应脸上挂着欢愉的笑容，身体却痛得颤抖，扭曲。
　　陈潮生鄂然。
　　过了片刻，许应身躯不再颤抖，抬起头来，认笑道:「打人的力气都没有，你的本事是跟师娘学的吧？
　　「你找死！
　　陈潮生招法尽出，厉声道:「第三招！第四招！第五招！第六招·……
　　他近乎疯狂，将罗呈人相传的道天九法施展出来，连道树都被他祭起，道树枝条飞舞根须缠绕，一招又一招大神通狠狠落在许应身上！
　　只听许应的惨呼声不断，像是要断气了一般，甚至传来求饶声，哀求陈潮生不要停。
　　「你就这点能耐吗？
　　「大点力！」
　　「刚生完孩子的都比你有力气！
　　陈潮生怒火中烧，一口气将道天九法施展出来，待到施展到第九式，小天尊紧张的声音传来：「老师，第十一招了！」
　　他话音刚落，突然金光灿灿，一道金桥从天而降，轰然压在陈潮生的道场之上，许应的大罗道场铺开，十景展现，道花绽放！
　　陈潮生只觉道场运转有些涩滞，心中一惊，下一招便没有攻出。
　　许应舒展筋骨，只觉修为境界再有不小的进步，心中很是足满意，询问道：「陈道友，你们进入无量火海时，是步行，还是乘船？」
　　陈潮生道:「乘船。「
　　他说到这里，心头一突，想起那个撑船渡海的年迈魔神。
　　许应目光落在他
　　的脸上，道：「那位渡海的魔神，是死在你手还是他人之手？」
　　陈潮生道:「不是死在我手。但也与我有关。当时他载着我们渡海，我们让他在仙墓停船，他看出我们想进入仙墓，因此出手，他的实力很强，最后死在钟仪帝君手中。他与你是什么关系？
　　钟仪帝君脸色微变，默不作声。
　　「我坐过他的船，付过船钱。」
　　许应微笑道，「既然不是死在你手中，那么我也不会为难你。你打我一顿，我也打你一顿，两不相欠。
　　他气势陡然一变，大罗十景镇压陈潮生道场，杀至陈潮生面前！
　　陈潮生祭起道树，无数枝条飞舞，向许应扫去，但下一刻，道树无数枝条破碎许应顶着他的道树，他的神通，杀到他的面前！
　　他的道树，他的神通，尽管将许应打得皮开肉绽，但许应却像是没有任何知觉一般，对他的招法神通不下躲不避，直接一拳轰来！
　　许应一拳轰在他的脸上，陈潮生后脑揉在道树上，道树被撞得抖动不休！
　　许应收拳，陈潮生身体软绵绵绵拥倒下来，心中一片茫然:「我的神通炼得再精妙，又有什么用？他根本不躲……」
　　许应转身，向钟仪帝君走去，道：「帝君，我让你十招。十招后，我取你性命。」
　　钟仪帝君面沉如水，道:「许应，那魔神与你没有半点关系，她死则死矣，而我却还是有用之身。我可以投靠你，投靠祖庭。你们祖庭像我这样的天君，应该不多吧？
　　许应摇了摇头:「你只有十招机会。要么你打死我，要么我取你性命。
　　钟仪帝君望向小天尊，小天尊迟疑一下，没有开口。
　　钟仪帝君见状，目露凶光，突然催动所有的钟器:「许应，当年你是许天尊，现在你可不是！你以为十招内我杀不了你？
　　他杀气森然，催动万钟大阵将许应淹没！
　　十招很快过去，许应顶着万钟大阵的威力，杀出仙阵，来到钟仪帝君前，两人近身搏杀，短短三招，许应便扭断了钟仪帝君的脖子，将他元神轰出体外，格杀当场！
　　许应丢下钟仪尸体，收起九大仙王法宝。
　　这九大法宝对他来说，快没有用处了。
　　挨了这么多打，炼化了韦序、陈潮生和钟仪帝君打入他体内的异种神通道法，他即将跨入飞升期！
　　到了飞升期后，九大仙王法宝对他的用处便不大了。
　　许应走向味天犬，询问道:「天哥，你今后有打算？
　　大黑狗迟疑一下，道：「我将「回到仙墓中，继续为二郎真君守护陵墓。
　　许应笑道:「天哥也可以将真君的陵墓安群在祖庭之中，去完成真君速愿，守护祖庭。这样的话，也可以经常去扫幕，为真君上香。
　　大黑狗犹豫片刻，点了点头。
　　许应道：「天哥，我叫你狗子你生不生气？「
　　大黑狗面色不善:「当然生气，我是哮天犬，不是狗。
　　「狗子。」
　　汪汪，大黑狗冲上前去，与他打作一团。
　　过了片刻，许应鼻青脸肿，心道：「不能再叫狗爷狗子了再叫就伤情分了。我该找谁来打我一顿呢……我去去哪里了？他好久没打过我了吧？
　　韦序落地，只见那色彩斑斓的大手消散，他四下看去，但见此地宫闲深沉，高墙大院，到处都是危险的禁制，显然不是一般人的居所。
　　「韦序，咱们好久不见了。「一个沧桑的声音传来。
　　韦序转身，看到一个高大的老者走来，正是当今仙庭的主宰，仙帝至尊
　　韦序脸色微变，躬身道：「师兄「