第四百三十二章 宁清悲剧的一天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应被地磁元力洪流卷着，向瀛洲而去，他像是坐在一团散发着光芒的浪花上，依旧目不转睛，望向混沌海，不曾移动一下。
　　“我果然不行！”
　　许应脑后佛光不知不觉间暗澹了许多，荒殇戾哀暴虐中的哀字起了作用，他站起身来，摇头道，”我第一世都不曾领悟出泥丸宫的仙界洞天，我又何必强求呢？”
　　他兴致阑珊，摇了摇头，脚踩地磁洪流向瀛洲走去。
　　济觉佛子因为杀害诸多尸仙鬼仙，被那几尊尸君围追堵截，先前还有地方腾挪，但现在地磁洪流断去，越来越短，便让他颇为狼狈。
　　济觉佛子边战边逃，瞥见许应，连忙高声道：“阿应施主，救我”许应瞥了他一眼，眼中满是悲观厌世的情绪，摇头道：“佛子，你我早晚有一死，或迟或早又有何区别？”
　　济觉佛子呆滞，被一尊尸君打得连翻带滚。
　　好在他的金身着实强横，哪怕是尸君这一击，也未能将他格杀。
　　其他尸君发足狂奔，围追堵截，各种神通不要命的丢过来，济觉佛子大呼小叫，东西躲
　　许应视而不见，充耳不闻，不知不觉间走出地磁洪流，回到瀛洲。
　　他来到许家坪，坐在石阶上，百无聊赖，不想奋斗，不想报仇，更不想打开最后一个洞天。
　　他甚至提不起精神修炼剑道元神。
　　济觉佛子的声音远远传来：“阿应施主，你快救我，你身上的佛法失效了！你救了我，我才能救你！”
　　“冬！”他被一位尸君击飞，撞在远处的一座山峦上。那一尊尊尸君跃起，狠狠砸过去，饶是仙山也被打得地动山摇，山体裂开！
　　许应收回目光，继续怔怔出神。
　　过了不久，突然一声大笑从远处传来：“苍天待我不薄！我终于得到归道玉盘的认可，获得至尊传承了！”
　　那声大笑来源，正是宁清公子。
　　他躲藏在瀛洲的一座仙山中，利用归道玉盘所教的法门布下封禁，即便是平南天君率领尸鬼仙域的尸仙鬼仙也未能将他搜出来。
　　这段时间，宁清公子炼化归道玉盘，得到玉盘中记载的至尊功法，修行之下，小有所成，修为实力突飞勐进，不由欣喜若狂！
　　他突然注意到许家坪石阶上的许应，心中一惊，便要遁走。
　　许应双手托腮，恹恹的瞥他一眼，依旧毫
　　宁清公子见他没有杀过来抢夺归道玉盘，松一口气，心道：我又何须怕他?上次他击败我，只是我父的功法中藏有破绽，被他察觉，他侥幸取胜。这次我得到至尊功法，大洞造化归元经，他已经不是我的对手！
　　许应坐在那里纹丝不动，反倒引起宁清公子的兴趣，径自飞来。
　　“许应，我得到归道玉盘，你不羡慕吗？”
　　宁清公子降落到许应面前，祭起归道玉盘，悠然道，“此宝乃至尊之宝，你跳入盘中而不可得的宝物，你也没有想到，此宝竟会落在我的手中吧？”….许应兴致缺缺，没有看他。
　　宁清公子道：“我原本修炼我父的无上玄元玉堂大法，以为此法天下无敌，被你击败后，我察觉到我父功法中的破绽。我原本打算向你求教天道，补全玉堂大法的破绽。但是得到归道玉盘后，我才发现，玉堂大法算什么？”
　　他自负一笑：“我现在有了更好的！大洞造化归元经乃至尊级的功法，得此法门，我便可以修成帝君！不过在仙界一个萝卜一个坑，我想要修炼到更高境界，最好的办法无疑是让我父挪挪屁股，把太岁天尊的位子让给我。我才能得到足够多的资源，修炼到更高境界！”
　　许应抬头瞥他一眼，漫不经心道：“你父亲不会让位给你的。
　　“他必须让！”
　　宁清公子信心十足，“他不让也得让！”
　　许应好奇道：“大洞造化归元经是别人的功法，你学习别人的功法，没有自己的道路，你不羞愧吗？”
　　“不羞愧！”
　　宁清公子冷笑道，别人造出马车，难道我还要重新发明轮子?有就拿来用，不必苛求创新。不论我站在谁的肩膀上，只要我站的足够高，别人就在我脚下。
　　许应若有所思，低声道：“他不以为耻，反以为荣，他尚且可以无耻成这样，我又何必道德高尚呢？我参悟不出，又何须羞愧呢？”
　　想到这里，他神采奕奕，被哀字影响带来的困郁，顿时一扫而空。
　　宁清公子道：“许应，嵬墟中我败给你，但这一次我不会败给你！起来，你我再战一次！我让你见识一下至尊功法！”
　　许应起身，突然面露凶光，心中生出一股暴戾之气，道：“我怎么敢见识至尊功法?宁清公子莫要开玩笑。”
　　宁清公子很是满意，笑道：“你放心，我不会痛下杀手。毕竟上次你也没有对我下狠手.……”
　　“那这次下狠手！”
　　许应暴喝，声音如雷贯耳，运用上道音，调动神识，直接轰入宁清公子的脑海中。宁清
　　公子脑中嗡嗡作响，被许应一掌盖在脸上，许应推着他的脸，压着他的脑袋，拖动他的身躯，呼的一声从这座仙山笔直撞向另一座仙山！
　　百里距离一晃即逝！“轰！”
　　宁清公子脑袋率先砸在那座仙山上，震得仙山从天坠落，足足下坠了十几里，这才稳住！
　　他的整个身子陷入仙山，许应哈哈大笑，一拳又一拳疯狂轰去，只听山体内部传来冬冬冬的巨响，下一刻山的背面炸开！
　　许应双膝跪在宁清公子的胸口上，压着他从天而降，轰隆一声砸入大地！
　　地面泥浪翻涌，山石碎裂，形成一个方圆数十亩的大坑，坑深数十丈。
　　许应哈哈大笑，翻身一跃跳到天空，身后五大洞天全开，将元气、神识、心力、元神和阴阳二气提升到极致，五岳仙山、水火混天鼎、十二重楼、仙道瑶池和第三天关加持，天道道场全开，脚步一错，便是五仙之域！….“嗤——”
　　他抬手便是诛仙剑气，杀气盈天，灭绝一切的剑气，下一刻便来到大坑底部的宁清公子的面前！
　　宁清公子被打得全身骨骼爆碎，元神也被轰得险些魂魄分离，呆呆地躺在坑中，眼睁睁看着那一道残缺之剑来到自己的面前！
　　毁天灭地的剑意压垮他的道心，让他脑中一片空白，什么归道玉盘，什么大洞造化归元经，统统抛之脑后，想不。
　　“我要死了….”他心中只有这样一个念头。
　　诛仙剑气眼看便要将他刺穿，突然，许应脸色大变，强行驱散剑气，浑浑噩噩的站在空中，喃喃道：“我不是这样的，这不是我，我被影响了….…”
　　他大叫一声，纵身而去。
　　宁清公子死里逃生，过了片刻才从那惊魂一幕中醒来，挣扎着治疗伤势，从大坑中爬出，双腿还有些抖。
　　他祭起归道玉盘，催动大洞造化归元经，归道玉盘的造化之无发作，向他的肉身元神恢复如初，没有半点损伤。
　　但是许应那癫狂一幕，给他造成的心灵损伤，却是归道玉盘也无法弥补的。
　　“这个坏种，我一定要战胜他！”
　　宁清公子咬牙切齿，厉声道，“这次，我不会听信他的谗言，直接动手干掉他！许应，你给我出来！”
　　他的声音洪亮而凄厉，响彻群山。
　　过了片刻，宁清公子的神识四下散发，终于寻到许应的踪迹。
　　他纵身而起，来到许家坪，只见一处宅邸内，许应正缩在墙角，蜷缩着身子，双手抱着
　　肩头，似乎在恐惧什么。
　　宁清公子怒发冲冠，厉声道：“许应，我是要与你公平一战，交流彼此道法，你却偷袭我，算什么本事？你我再来一决高下！这次我绝不让你先手！”
　　“对不起。”许应低着头，道。宁清公子呆了呆，似乎没听清他的话，失声道：“你说什么？”
　　“对不起。”
　　许应哽咽，抬起头，眼中都是泪水，垂泪道，“我知道我刚才做得很过分，我被帝君诅咒了，帝君用荒殇戾哀暴虐这六个字影响我的神智，我刚才一定很暴虐对不对？我错了，对不起你，我也很想控制我自己，可是我做不到……”
　　宁清公子心肠一软：“原来如此，是我误会你了，不过你这个状态，很像是被殇字影响。”
　　“我给你磕头！”许应躬身上前道。宁清公子连忙搀住他，跌足道：“这如何使得”
　　许应提起右膝狠狠地顶在他的小腹下，宁清公子身躯弯得像是煮熟的虾米，眼睛瞪得滚圆，似要跳出眼眶。
　　“彭彭彭彭！”
　　许应抱着他的脑袋连续顶膝，从这座仙山顶到另一座仙山，宁清公子已经痛得失去痛觉，耳朵嘤嘤作响。
　　许应哈哈大笑，突然催动壶天证道经，一只只大手从天而降，狠狠拍下，将宁清公子从空中拍到地底！….宁清公子双眼无神仰望天空，便见许应祭起五座仙山，轰隆轰隆砸了下来。
　　“这畜生”他有气无力的想道。
　　突然仙山顿住，坑上传来许应的声音：“我们不能这么做，我们被影响了，我们其实不是坏人！”
　　另一个恶声恶气的声音传来：“呸！做坏人怎么了？做坏人才能生存，你们忘记了，你们这四万多年的遭遇了吗？你们遇到过几个好人?依我说，要做就做一个堂堂正正的坏人！先从杀掉这小子开始！”
　　又有一个鬼鬼祟祟的声音传来：“嘘。当心被他听到。咱们不要一下子打死他，慢慢折磨他，听到他的惨叫令我心神愉悦，嘻嘻嘻
　　又有一个充满凶气的声音，道：“割下他的脑袋，送到他爹那里去，看他爹的反应如何！”
　　宁清公子小心翼翼控制归道玉盘，催动玉盘功用，让玉盘中的造化之笼罩全身，缓缓恢复肉
　　他竭力不发出任何动静，免得惊动上面的许应，心道：“怎么回事?我好像听到好几个许应的声音。他到底在搞什么鬼？不过”
　　他面色阴沉：“这次无论他搞什么鬼，我都不会再信他一句鬼话！这次我悄悄摸上去，无
　　声无息，直接便催动大洞造化归元经，杀他一个措手不及！”
　　他悄悄飘起，目光闪动，死死盯着声音来源方向，只听许应还在那里说道：“我们应该磕头赔礼，取得他的原谅”
　　“我信你才有鬼！”
　　宁清公子面相凶恶，勐然扑上前去，不由分说催动大洞造化归元经，一手万道归元劲，一掌拍出。
　　这一击好生凶勐，大坑上，许应正蹲在那里，听到后面的声音便一脸欣喜的转过身来，笑道：“宁清公子，我真诚向你道歉”
　　宁清公子这一掌万道归元劲好生厉害，一掌打出，许应哼也未曾来得及哼一声，便在他的掌力下灰飞烟灭，尸骨无存！
　　宁清公子一掌击毙强敌，心中却空空落落，不知是喜是悲。
　　他想起刚才许应临死之前那悲伤中又带着点讨好的眼神，一时间只觉心里很是难受，不该就这样杀掉一个毫无防备的人。
　　“我就说吧，我们对他手下留情，他对咱们却从不手下留情。”
　　他的背后突然传来许应的声音，宁清公子心中又惊又喜，急忙转身，迎面而来的便是许应的八荒炼日印！
　　宁清公子口中吐血，倒飞而去。
　　隐约间，他看到许应身后一下子冒出另外两个许应，一左一右向他夹击而来。
　　他正要催动大洞造化归元经抵挡，中间的那个许应已经飞身而起，抬手便是九天十地的掌印盖下！
　　宁清公子彭地一声砸在地上，左右两个许应冲来，三个许应向他痛下杀手。过了片刻，宁清公子鼻青脸肿，躺在地上一动不动，仰面望天，眼神中了无生趣。
　　他的不远处，许应还在那里窃窃私语，像是有五六个人在那儿争吵，有的声音粗，有的声音细，有的凶恶，有的残暴，有的充满戾气。
　　过了不久，人声渐渐稀少。
　　又过不久，许应面带笑容走来：“宁清公子，真是不好意思，我先前被帝君六字大咒影响，因此言行举止多有荒诞。现在我已经想出了对抗的方法。”
　　宁清公子躺在地上，眼珠动弹一下，表示不信。
　　许应催动一化三清，又有三个青衣白衣黄衣许应各自从他头顶云气中走下。许应笑道：“我以这三大天地元神来收拢帝君的大咒，封印诅咒落在三清元神上，便影响不到我了。”
　　宁清公子眼睛一亮，挣扎起身，道：“我只想与阁下公平对决许应满面笑容，笑道：“我们也想领教公子的至尊功法。
　　宁清公子眼角跳动一下：“我们?荒殇戾哀暴虐，共有六个字，而一化三清却只能化出三个人。剩下三个呢？难道…”
　　未完待续.未完待续
　　宅猪提醒您：看完记得收藏