第七百二十三章 虎口夺食
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应从悟道中醒来，向前望去，只见前方忽然光明大放，一片古老宏大的世界映入他的眼帘。
　　他看到规模宏大的太一之炁，鸿蒙紫炁，混沌之炁，太苍之炁，阴阳二炁，玄黄二炁，五行之炁……
　　林林种种的天地元炁飘浮在浩瀚无垠的天地间，有的像朵朵祥云，有的似垂天之柱。
　　必应-搜-:择日\/网*\\,`全`网最。快。
　　他放眼看去，更远的地方还有些大道之景，壮丽非凡，不同的大道之景，呈现出不同的形态。
　　在那里参悟大道，必可很快入道，获得非凡成就！
　　许应所开创的新道，修炼洞渊的最为关键的一环，便是炼成道景，而三界天然的道景其实不多，更多的是帝青玄死后留下的八大道景。
　　至于其他道景，处在宇宙星空之中，许应在飞升途中见过许多壮丽的道境。
　　只有后来补上洪源核心，三界的道景才渐渐增多，不过大部分道景也都处在宇宙星空之中，想要参悟道景，需要长途跋涉赶往星空深处，逐一参悟。
　　然而彼岸的道景就集中在这片富饶的天地间，数量极多，极为丰富！
　　这个世界的瑰丽奇特，是他再三界所未见。
　　“难怪这里会被称作彼岸。这里的确是修士心目中的彼岸，道法昌隆，道景丰富，道炁充沛！”
　　许应心中不禁赞叹，彼岸掠夺数千个混沌海中的宇宙，将财富集中在此，才能有如此壮观的一面。
　　石天养却忐忑不安，他们距离渡口越来越近，即将驶离混沌海，嘀咕道：“该如何才能过关，他本事此地的守将，被隐元子胁迫才不得不离开渡口，现在又被许应胁迫，心中七上八下，只觉若是被人发现，自己只怕便要死无葬身之地。”
　　就在这时，一艘艘翠岩楼船纷纷从渡口中滑出，楼船启航，向着他们这边飞驰而来！
　　“我们被发现了！”
　　他的之躯强横无比，同样是道境八重，竟然可以与许应以硬碰硬！此刻他凶性大发，当真是骇人的很，连许应都被吓了一跳。
　　许应也飞速整化，严阵以待，心道：“待会动手，我便催动钟爷，试试钟爷壁上的古怪纹理是怎么回事！”
　　突然，一艘翠岩楼船上一个女子喝道：“你们两个做什么？怎么反倒回渡口了？还不快去寻那个新诞生的洪源？”
　　许应和石天养呆住。
　　那女子喝道：“你们若是偷奸耍滑，九泉真王知道了，砍你们脑袋！”
　　许应小声道：“石道友，这批斥候，好像足奉九泉真王之命，去寻找那个洪源的。”
　　石天养瞪大眼睛，喃喃道：“不是好像是，而是一定是，九泉真王也来了.....”
　　许应顺着他的目光看去，只见一艘楼船上，一尊体魄高大的异人头戴高冠，身披外青内白的长袍，脸色煞白，显得颇为瘦削。
　　其人身后一片黑暗，隐约可见大大小小的洞渊在黑暗中沉沦旋转，游移不定。一尊完全体的不朽真王！
　　许应心头一突，急忙调转船头，向石天养道：“我们先回混沌海，再伺机回来！”
　　石天养醒悟，不敢与九泉真王照面，与许应联手催动翠岩楼船，向着混沌海深处驶去。
　　九泉真王突然心有所感，向两人望来，微微皱眉，疑惑道：“这两个斥候实力好像比其他斥候高出了一大截。”
　　他脚下的楼船猛然加速，驶入混沌海中。
　　“此次混沌海中有洪源诞生，被我率先感应到，这处若是能为我所得，将来证道大道主的境界也不在话下！”
　　他心中一片热切，此次混沌中有洪源诞生，就处在彼岸的不远处，但波动传递到彼岸，已经极为细微，轻易难以被人察觉。
　　他的感应极为敏锐，扑捉到这微不可察的波动，因此来到渡口，让这些斥候进入混沌海，帮助自己去寻洪源。
　　洪源是宇宙的芽胚，蕴藏着莫大的能量，整个宇宙的大道形态，若是能得到，他的修为实力势必将大大提升！
　　若是能将洪源当做洞渊，胜过不朽级的洞渊百倍，冲击大道主境界便有了希望。
　　许应和石天养站在楼船上，忽然只觉那九泉真王的气息快要接近，心头一突，连忙催动楼船加快速度。
　　石天养心中情情不安：“难道我做了彼岸叛徒的事，被真王发现了？”
　　这时，又有翠岩楼船驶来，从混沌之炁中穿过，映入他的眼帘。接着更多的楼船也驶了过来。
　　“他们在向这边搜寻，不是发现了我做叛徒的事！”
　　石天养松了口气。
　　许应心中微动，突然道：“九泉真王要寻找的洪源就在这条路上，不会是我们在路上遗遇的那个散发时空回波的洪源吧？”
　　石天养醒悟，道：“一定是那个洪源！那个洪源，应该是在咱们第一次遇到金船的地方！”
　　许应摇头道：“倘若以时间先后顺序来分，那洪源应该是在金船彻底毁灭的地方。一定就在那附近！”
　　石天养心头砰砰乱跳，抢在九泉真王与那些斥候之前，寻到洪源据为己有？这个想法，实在太大胆了！
　　“既然背叛了彼岸，那就背叛的彻底一些！”他心中暗道。
　　许应细细感应彼岸裟椤，过了片刻，幽暗的海域中一条细细的根须蜿蜓生长而来。
　　许应当即催动楼船，向着根须来的方向驶去。
　　他们周围，翠岩楼船越来越少，距离最后一次见到金船残骸也越来越近。