第五百三十七章 众叛亲离
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　炼就十景，又是上清道门的传人，精通黄庭经和上清大洞真经，修成太极与无极，这不就是自己的师尊，青玄道人吗？
　　韦序心中只剩下惊恐。
　　青玄道人已经死了很久了，早在他被镇压之前就已经死了两万年了！
　　而且，青玄绝不可能复生，因为出手对付他的人太厉害了，根本不会给他任何复生的机会。
　　但是，这世上任何事都难逃万一，万一青玄没死呢？
　　许应脑筋立刻活络开来，笑道：傻孩子，你终于看出来了，没错昔，我就是青玄。来，我传你这门功法，你修炼之后便会证得至尊。「
　　他打定主意，传韦序一门后门百出的功法，只要韦序敢学，保管一练就死
　　韦序听到这话，心存狐疑，仔细时打量太一神桥，悬起的心放松下来。
　　笑「我先前魔怔了，还以为你是老「师转世。但你这门神通还是太粗陋了，若是换做老师炼成这座金桥，一定会精益求精，让此桥变得更为完美。」
　　许应不甘心，喝道：「孽障，你再想想，不要辜负为师的考验。
　　韦序仔细观察他的罗天十景，摇头道：「你的罗天十景的确精妙，但还是不如老师的罗天十景。不过，你的元神不俗，炼就不灭真灵元神，着实强大。别说天仙，就算是仙王仙君与你对决元神，也远不如你。
　　他不殴打许应，反倒夸赞起来，让许应隐隐生出一种不妙的感觉。
　　崽种，过来打我啊!「许应喝道。
　　「你的神通接触到至尊边缘，你的元神接触到至尊边缘，罗天十景是道行，你也接近至尊边缘。你欠缺的是修为境界和肉身。」
　　韦序对他的挑鲜充耳不闻，道，「你显然修炼了一门奇特的功法后，这门功法能够炼化别人的异种大道，提升自己的修为实力。你被我打得这么惨，一直未死，修为却在提升，这应该是一门炼体的功法。
　　许应见他不来殴打自己，便挥舞着丈天尺径自杀过去，喝道:「被人镇压五十多万年的窝囊废，打我呀！「
　　韦序气得脸上脸上青筋乱跳，冷笑道：「打你？你也配……」
　　许应一尺敲在他的脑袋上，喝道：「懦夫，打我呀！」
　　韦序顿时血流满面，气得浑身发抖。
　　他暴喝一声，许应露出期待之色，然而却见韦序没有向他出手，而是小山般的拳头向太一神桥砸下。
　　太一神桥尽管是至尊级的神通，但许应毕竟不是至尊，被他一拳打得布满裂痕。韦序第二拳砸下，神桥裂痕更多！
　　「你的炼体之法可以将外在攻击化作自身的力量，壮大肉身元神书，我攻击你的次数越多，你的实力便越强。」
　　韦序连中数尺，被打得遍体解伤，冷笑道，「但我已经想出破解办法!「
　　许应催动山水丈天尺，狂风暴雨般向他攻去。然而韦序第三拳轰出，只听轰隆一声巨响，太一金桥破碎！
　　太一神桥再也困不住他，被他纵身逃脱这片空间！
　　就在这短短片刻，韦序中了十多尺，被打得皮开肉绽，狼狈不堪。
　　在陈潮生、钟仪帝君等人看来，分明是韦序不敌许应，被许应困在桥上，劈头盖脸一顿打，狼狈的逃出神桥。
　　他们心中源然:「许应这么厉害？此撩竟然连韦序都不是对手，若是冲我们来的话……
　　韦序身躯愈发伟岸，突然探手一抓，便探入许应的赢洲洞渊之中，竞欲将赢洲洞渊撕开，冷笑道：「师弟，你在藏洲洞渊中藏了什么？
　　藏洲洞渊中，神婆、姑射、袁天是等人正在疯狂推演，演算韦序的出手，刚才许应能一次次避
　　开韦序的致命打击，成功存活下来，与他们拼命推算韦序的出手有着莫大关系。
　　许应靠他们指点，避开致命的招式，尽量让韦序落在自己身上的神通无法对自己产生致命伤，因此才能保全性命。
　　神婆算力不足，无法准确算到韦序的每一个动作，但是再加上姑射和天罡的辅佐，算力大增，推算韦序的招法神通，可以算对五六成。
　　这五六成的准确率，再加上许应的无漏金身，足以保住许应不死。
　　然而这次韦序突然出手，撕裂藏洲洞渊，便让他们暴露出来。
　　众人心中大惊，韦序强大的气息冲击过来，让众人一个个气息运转不畅难以与他的气息抗衡！
　　此人太强，强大到无须出手，便可以左右他们生死的地步！
　　「原来是有神算，在算我的一举一动！」
　　韦序冷笑，探手抓来，眼看众人便要全军覆没，突然山水丈天尺袭来，将韦序打翻一个跟头。
　　众人惊魂定，许应持丈天尺攻来，施展金河剑君所传授的剑道，长尺纵横，伴随着一道道山河虚影，神妙难测，笑道：「你焉知你这番举动，不是在神算之中？韦序，你被镇压玉数十万年，修为不复从前，连神算算计你也不知道，这次你必将败亡！
　　金河剑君虽然是仙君境界，但道行早已到了天君境界，因为为人耿直，在仙界被人穿了许多双小鞋，没有足够的资源提升到天君境界。
　　但他的剑道着实精妙，许应本身便是剑道大行家，再加上自悟仙剑气，持尺与韦序对战，倒也可攻可守。
　　尤其是山水丈天尺，催动之后，便向外铺张，一分二、二分四、四分八，不断递增，剑光一动，山水铺满四周所有空间，必中一尺，打得韦序难受无比。
　　韦序疯狂进攻，几次三番手掌探入洲，但都被许应挡下。
　　激洲中众人心惊肉跳，神婆连忙厉声道:「姑射、天罡，速与我一起推算他的招法，不得耽误！
　　姑射仙子和袁天里原本为韦序「所震慑，一时间忘记了推算，闻言连忙集中精神。
　　刚才他们忘记推算，许应拼了「性命挡在藏洲面前，这才保住他们的性命，短时间内尚可，但时间一长，许应的无漏金身只怕难以承受韦序的攻击！
　　姑射仙子轻轻挥手，韦序身上一道道因果线浮现出来，她根据因果来推断韦序的出手。每一道因果线都是韦序将要施展的招式，这些招式之间的因果关系很轻微，因果线也极为纤细，微不可查。
　　而且，因果线也在不断变化之中，有可能会因为战场局势变化而变化，很难把握。
　　因果线扎根在韦序身上，如同一根根蛛丝，纤细无比，而韦序便相当于提线木偶，被这些因果线所操控，按照因果线对应的招式来施展神通。
　　修为越高的人，此类的因果线便越纤细，越是难以察觉。
　　姑射仙子原本无法察觉韦序的因果线，但她这段时间进入瀛洲之中，汲取赢洲灵气修炼修为大有精进，如今已经臻至天仙境界。
　　再加上韦序被八卦炼丹炉焚烧了五十多万年，如今修为尚未恢复到一成，她以有心算无心，因此可以将这些因果线提炼出来。
　　「倘若我可以更改这些因果线，来让韦序施展我给他预定的招法，岂不是可以将他击败?「
　　姑射仙子想到这里，立刻尝试修改这些因果线的次序，不安：「不知道是否能成？」
　　韦序与许应交锋数十个回合，眼中凶光闪动，心道:「小师弟这段时间没有施展出金桥，这说明金桥消耗极大，短时间内他难以施展第二次！既然他施展不出，那就挡不住我攻入瀛洲！只要吞噬这座藏洲，吃光那些算命的，便可以随意把
　　他刚想到这里，手中施展的神通却打在空处，远处一座山头轰然炸开。
　　许应趁机以丈天尺催动珠仙剑气，一剑刺来。
　　韦序中了一尺，随即鼓荡修为，将侵入体内的仙剑气统统抹除，手掌斩在丈天尺上，震得许应虎口开裂，握不住丈天尺！
　　韦序正要抓住此尺，手掌探出，却抓在空处，心中一怔，随即醒悟：敢算计我？」
　　他的神识无比强大，尽管只剩下一成的神识，依旧洞察虚空，察觉到姑射仙子在算计自己的因果线，当即便要鼓荡神识，顺着这些道因果线，将她诛杀！
　　就在此时，许应一尺扫来，斩断道道因果，却是神婆算出韦序的想法，让许应提前出手。
　　韦序无法格杀姑射，又中了许应两尺，虽然没有将他斩杀，但是这件至尊法宝的威能却屡次侵入他的体内，折损他的修为。
　　许应却在挨打之中，修为节节攀升，让他心生不妙。
　　「小师弟有神算帮忙算计我，我修为恢复不到一成，倘若能恢复两成，赤手空拳便可以打死小师第！」
　　他目露凶光，突然舍弃许应，纵身而起，一个起落便落在正在与大钟拼命的一个仙君身旁！
　　钟仪帝君带来的几位仙君正在国攻大钟，与其说是国攻，不如说被大钟困在道场中殴打。
　　大钟炼化人参道果，也修成一枚青色道果，算是半个伪大罗金仙。
　　这道果是可以助帝君、天尊等人进入下一个境界，修成伪大罗金仙，炼就道果的宝物，蕴藏的力量至大至伟，否则也不可能吸引长生帝来夺。
　　只是大钟不懂如何祭炼道果，这才久战不下，否则早就将那几个仙君打杀。
　　韦序落在那人身边，面露凶色，抓住那仙君张口一吸，便将那人的元神道场、气血、法力统统吸出，向可他口中涌去！
　　只在短短片刻，那仙君便化作一具白骨胎腰，死于非命！
　　韦序重重一握，将手中白骨捏得粉碎，目光扫向大钟。
　　他身形纵起，下一刻落在大钟面前，突然丈天尺飞来，将他打翻一个跟头。许应杀至跟前，喝道：「钟爷，道果收一收，助我一臂之力！」
　　大钟连忙将道果收入钟内，飞临许应头顶，钟声一震，便见钟内道场垂下，化作一片光幕将许应罩在其中。
　　许应一位：「钟爷的道场，与我的大罗道场几乎没有什么差别！」
　　大钟的这座道场中，也有大罗十景，只是大罗十景并非真实，而是存想出的道象。即便是道象，威力也非同小可！
　　许应将自己的如意大罗天铺开，护住周身，两大道场加持，自觉坚固无比，但下一刻便韦序一掌洞穿！
　　「仙主，左退步，剑荡山河！」神婆的声音传来。」
　　许应左退一步，手持丈天尺，施展剑荡山河，他这一招是对着空处施展，然而下一刻韦序便出现在这一招的笼罩之下！
　　「啪！啪！啪！啪！」
　　韦序连中四尺，打得头破血流，心中又惊又怒，猛然退后一步，退出许应的道场，闪身来到另一位仙君身后。
　　那仙君正欲逃走，已经被他抓住，顷刻间便被吸得一干二净，只剩下一具骨头渣。
　　其他两位仙君原本还待与他联手国攻许应，见此情形，早就逃之天天，无影无踪。
　　韦序恶向胆边生，身形几个起落，忽然落在钟仪帝君身后，钟仪帝君毛骨悚然：「这凶神连我都想吃！」
　　他已经将小天尊困在万钟仙阵之中，哪怕小天尊练就九转玄功，也无法在这座仙阵中坚持多久，很快便会被炼死。
　　但此时钟仪帝君顾不得炼死
　　小天尊，突然向前跨出一步，钻入万钟仙阵中。
　　小天尊趁机挥起天载，架在他的脖子上，钟仪帝君连忙道:「小天尊，大家一伙的!「
　　只只听轰隆一声巨响，韦序一拳轰开万钟大阵，探出双手向两人抓来。
　　小天尊顾不得斩杀钟仪，立刻飞身而起，钟仪帝君也自飞起，两人却见天旋地转，天地扭曲，两大高手竟然未能飞出半寸，反倒向韦序的双手中跌去。
　　韦序面带狞笑：「吃了你们两位，再加上刚才两位仙君，我便可以恢复一两成的修为，足以打杀小师弟了！」
　　就在此时，许应的丈天尺攻来，漫天尺影，化作山水，落在韦序后心上。
　　韦序被打得咳血脚下一个跟跑，刚刚练就的法力被山水丈天尺打的有些溃散。
　　许应喝道：「诸位道友，助我一臂之力，祭起法宝诛杀此療!「
　　他将山水丈天尺抛起，此尺腾空，小天尊鼓荡一切法力倾注在丈天尺中，许应身后瀛洲中，蓬莱仙山二三百位仙人也各自鼓荡法力，注入丈天尺。
　　大黑狗抛开陈潮生，身躯一摇，化作万里巨兽，将自己一身滔天法力，倾入尺内！
　　钟仪帝君迟疑一下，猛地咬牙，也鼓荡自己的法力，倾注在丈天天尺中，心道：「这老魔头吃我三大高手，我岂能容他？「
　　陈潮生迟疑一下，停下脚步，没有去追杀大黑狗，心道：「老师让我救下的这个韦序，作恶多端，此人不值得救，还是让他死在这里……」
　　那丈天尺顷刻间遍布虚空，铺满天地，将韦序困在其中。
　　韦序心头一突：「糟了！」
　　他杀人太多，不分敌我，导致众叛亲离，众人反倒合力来对付他，以至于他陷入死局之中！
　　神婆见状，松了口气，心道:「老身故意没有告诉仙主，韦序要去吃那两个仙君，为的就是让他众叛亲离。而今，老身的神算有没有超过兰素英?「
　　她想了想，摇了摇头。
　　她见到兰素英的神算后，知耻而勇，神算再有精进，只是自觉比起兰素英，还是要逊色一些。
　　限看山水丈天尺便要将韦序打杀，突然九天之上一条飘带落下，轻轻一荡，便将层层山水荡开，仿佛拨开云雾一般轻松！
　　一股滔滔仙道自上而下镇压下来，众人各自闷哼，藏洲中的莲莱群仙各自被压迫的吐血，小天尊、钟仪帝君身躯颤抖，咬紧牙关坚持。
　　祖庭的天空，项刻间遍布仙道污染，变得五颜六色，而山水丈天尺形成的漫天山水图中，仙道污染侵袭而入，那山水图中无数植物疯长，挂满天空，扭曲无比！
　　那飘带直奔韦序而来，便要将他救起，突然天空中混乱的仙道汇累，形成一个五彩斑斓的手掌，屈指一弹，那飘带仿佛被箭矢击中，向远处飞去。
　　那五彩斑斓的手掌向下抓去，扣住韦序，向天外缩去，很快消失无踪！
　　许应抬头仰望，只见那五彩斑斓的手掌消敬，眠带也不翼而飞，天空中只剩下仙界的裂痕。
　　他的耳畔，神要惊恐的声音传来：「仙主，我什么也没有算到！算不出来任何东西！」
　　许应心中微沉，仙界有大人物出手了。