第二百九十二章 蝗神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　几个大周炼气士留下收拾天德上神的尸体，过了不久，他们找到一块玉符，符上刻着“初元”的字样。
　　“这是什么令牌？”
　　那大周炼气士翻看几遍，没有在意，道，“回去后，交给太师看看。说不定太师认得。”
　　建昭世界。
　　许应、周天子和姜太师穿过苍梧之渊，来到这片世界，立刻有镐京的将士来报，道：“我们发现了蝗神的踪迹。”
　　他刚说到这里，便见天空中乌云遮天蔽日，那一朵朵乌云是由蝗虫组成，蝗虫长有六翅，口牙如铜铁，所过之处一切庄稼都被啃得一干二净，甚至连人都被啃成白骨！
　　这种蝗虫，又叫六翅天蝗、六翅天虫，身体坚硬无比，堪比法宝。
　　“速速带路。”周天子道。那将士连忙道：“蝗神极为厉害，陛下不要祭起元神，容易被飞蝗所伤。”
　　众人经过一个村庄，那里的人们正在推倒原来的神像，立上蝗神的雕像，准备祭祀供奉。
　　而在路上，还有成群结队的人们在逃荒。
　　他们对那些肆虐的蝗虫视而不见，蝗虫落在他们身上，也不敢拍打，只是念念有词，不断祷祝哀求，让蝗虫放过自己。
　　有人被啃咬的忍不住，一巴掌打下去，却见蝗虫六翅如刀般振动，便见那人五指被切落下来。其他蝗虫嗡嗡作响，振翅飞来，扑到那人身上，很快便
　　将一个大活人啃成白骨。
　　城郭里，山谷中，河道边，道路旁，饿殍盈野，尸骨遍地，腥臭难闻。
　　许应、周天子等人飞行在空中，穷目望去，只见苍茫大地，没有任何绿色，蝗虫吃光了所有庄稼粮食，铺天盖地般涌来。
　　空中还有不少炼气士祭起法宝，有的是飞针，有的是飞剑，还有葫芦、灵幡等物，与空中的飞蝗大战。
　　那六翅天蝗非同小可，即便他们的飞剑，也被那些蝗虫翅膀斩断，甚至啃得连渣都不剩下。虫群咬碎了飞针，啃烂了葫芦，吃掉灵幡，将那些试图灭掉虫灾的炼气士，吃得一干二净。
　　还有宗派祭起镇教至宝，镇守各自灵山，保护自家产业。但那蝗虫如烟云一般，汇聚成洪流，攻打这些山门，战况极为激烈。有的镇教至宝抵挡不住，往往便会被蝗虫入侵，咬烂镇教至宝，吃光满门，灭了道统传承。只有那些有仙器镇守气运的门派，才没有被蝗虫侵袭。
　　一幕幕，触目惊心。
　　许应继续向前赶去，渐渐的天地间有了些许绿意，是那些已经立起了蝗神庙的地方。这里的人们祭拜蝗神，香火渐渐鼎盛。祭拜蝗神的地方，便没有虫灾，庄稼也很旺盛。
　　人们面带菜色，每日都要进入蝗神庙祭拜，献上各种美味，但自己却吃不饱穿不暖。
　　“我们来得有点晚，这尊
　　天神已成气候。”周天子面色凝重。许应轻轻点头，他感应到建昭世界黎民众生的香火之气，汇聚成浩瀚神力，向同一个地方流淌。蝗神吸收如此庞大的香火之力，
　　实力足以突飞猛进！
　　香火神力，是最难修炼的一条道路，但也是最容易修炼的一条道路。
　　想要修行高深，神灵便需要积善行德，为黎民百姓做事，每一分修行，都需要有极大的付出。但倘若用恐怖欺压人，用性命做威胁，逼人来信自己，就简单许多了。如蝗神便是如此。
　　祂的香火之气如此浓烈，表明祂的修为也在不断提升！
　　姜太师皱眉：“这尊蝗神的法力要比其他天神更强，不好应付。”
　　许应笑道：“如果是其他强者，我应付起来尚且有些困难，但对手若是天神，对我来说都不算太难。”
　　他循着香火之气向前赶去，没多久便见前方云雾缭绕，香火之气形成云层，建昭世界众生的祈求哀嚎之声，如同鬼哭。
　　靠近此地，便会被天道所影响。远远看去，有一尊神灵坐镇在那片云雾之中，高约万丈，人身虫首，头生触角，身上长着四对金翅，翅膀时不时张开，浮现出一种种奇异的天道符文，显得极为华美。
　　无数六翅天蝗在祂身上钻来钻去，忽然有成群结队振翅飞起，飞向远方。
　　远处还有乌云飞来，是无数蝗虫吃饱了，将自己掠夺来的精气渡入蝗神体内，提升蝗神的修为。周天子和姜太师心中凛然：“蝗神不仅仅靠香火提升实力，还用蝗虫来掠夺天地元气，更难对付了！”
　　就在此时，云雾中的蝗神发现他们，猛然有一双双目光从云雾中射来，齐刷刷照在许应身上。“你是·····许应！”
　　那蝗神一个激灵，站起身来，警觉地看向许应，哈哈笑道，“你便是作妖的许应？我认得你，你事发了，上头通缉
　　祂长着复眼，数百只眼睛组成了两个大眼睛，刚才云雾中的目光，便是祂的复眼所射出的神光。
　　许应迈步向前走去，四周浮现出天道符文，但下一刻，嗡嗡的声音响起，蝗神的身影突然从原地消失，瞬息间便出现在许应身后，笑道：“你太慢了！”
　　祂的蝗翅震动，如同纤薄无比的刀锋，向许应切去！
　　许应来不及布置天道符文，回手迎上刀锋，蝗神却嗡的一声消失，下一刻出现在他的身前，刀光依旧向许应切来，笑道：“还是太慢！”
　　“铮！铮！铮！”
　　祂的无一例外切在许应身上，留下一道道白色的痕迹。
　　蝗神心中一惊：“这么强的肉身？”
　　嗡嗡声大作，祂的身形忽上忽下，忽左忽右，神出鬼没，让人眼花缭乱，捉摸不到祂的位置。那蝗翅如同纤薄无比的神刀，从四面八方纷纷斩来，落在许应身。
　　只一瞬间，祂便斩出万千道刀光，
　　斩在许应身体各处！
　　许应皱眉，鬓角一根头发飘落。“哪怕运转祖法，催动泥丸宫洞天，我的肉身依旧不能称得上完美。”他抬起手，接住这根头发，心中暗叹。
　　蝗神连续这么多刀，只斩落他一根头发，心知不妙，立刻收刀，自己万万千千子子孙孙也不要了，八翅振动，呼啸而去。
　　“反贼果然有些本事，蝗爷爷下界是来求富贵的，不是和你拼命的。不奉陪了！”
　　祂的速度奇快，只在天空中留下一道黄光，便已飞越千山万水。
　　许应催动泥丸宫长生诀的祖法，
　　体内顿时勃勃生机爆发，顷刻间便在身后形成八道天翅，与蝗神的蝗翅仿佛，但是天翅上的天道符文更为完整。
　　就在刚才那短短片刻，他已经将蝗神蝗翅上的天道符文看清，一一记下，唤醒记忆中隐藏的那些天道符文！
　　他身后八道天翅震动，突然间从原地消失！
　　蝗神回头，便见虹光中的是许应，速度竟不比自己慢，甚至更快。
　　“我的速度，在天神之中居上品，谁也休想追上我！”
　　蝗神冷笑，“学我者生，像我者死。许应，你不过模仿我，也想追上我？”
　　祂的速度再度提升，从万丈大山旁边飞掠而过，一瞬间跨过无数崇山峻岭，来到汪洋之上。
　　下一刻，海面被祂飞行掀起的飓风切开，化作两大大浪并排竖起。
　　许应紧随其后，呼啸而过。
　　蝗神匆忙中回头看去，只见许应越来越近，心中大恐，拼命加速。海水甚至被祂掀起的飓风彻底掀开，露出海底！
　　“这是怎么回事？他明明模仿我的天道符文，为何速度还在我之上？难道我的天道符文是假的，他模仿的才是真的？”蝗神心中惊慌。
　　很快，两人飞到建昭世界另一半的黑夜之中。
　　蝗神咬牙，陡然折向，直奔头顶的明月而去！
　　许应猛地折向，一人一神倾尽自己的力量，拔地而起。
　　许应从后方追至，探手按住蝗神的脑袋，蝗神心中大恐，连忙叫道：“别，别！有话好好说！”那轮明月距离他们越来越近，月亮越来越大，最终许应摁着祂的头，狠狠砸在月亮上。
　　挂在天外的明月震动一下，离开原来的轨道，月亮上掀起一团蘑菇云，冉冉升起。
　　月亮上，许应抓起蝗神的腿，将祂从大坑中抽出。
　　“有话好好说！”
　　蝗神头破血流，牙齿脱落，慌忙道，“许应，你我无冤无仇，我不曾害过你。以前监视你追杀你的天神不是我，我也是后来提拔上来的天神。你要报仇，便去找那些害你的报仇！”
　　许应充耳不闻，将祂祭在半空，激发
　　祂体内的天道符文，将这些符文记下。
　　蝗神忍住伤痛，赔笑道：“许应，我们天神也是苦哈哈，帮上头做事，上头下令，我们执行。我们与你们炼气士并无恩怨，大家井水不犯河水····.·”
　　许应将符文记住，问道：“你懂得天道吗？”
　　蝗神怔住，笑道：“我就是天道，如何不懂？”
　　许应将祂身上的天道符文逐一抹去，道：“既然你懂得，那么我抹去你身上的天道烙印，你应该能炼回来。”
　　蝗神脸色大变，只觉伴随着天道符文的消失，自己的力量也在流逝，非但力量流逝，就连自己的香火之气也开始飘散。
　　祂不由大急，叫道：“住手！你快住手！混账东西，你做什么？”
　　许应充耳不闻，将祂身上的所有天道符文抹得一干二净，随即拎着它飞身而起，不过多时，便降落在建昭世界。
　　许应将它抛在地上，蝗神挣扎起身，只觉身躯中也原本那滔天的力量流失殆尽，心中慌乱，叫道：“你抹去了我天神的身份，我与你不共戴天！我的虫儿何在？”
　　它大叫一声，然而漫天的六翅天蝗却突然间失控，纷纷坠地，失去了活力。
　　许应声音清清淡淡，传遍建昭世界，朗声道：“蝗神已经被我抹去了天道烙印，不再是天神，你们若是想报仇，尽管出手。”蝗神哈哈大笑，叫道：“我乃天道神祇，掌控天灾，掌握苍生命运，谁敢动我？”
　　许应转身离去。
　　这时，附近有些炼气士向这边飞来，那是试图消灭蝗灾的炼气士。
　　有人远远的祭起一口飞剑，试探性的向蝗神飞去，蝗神急忙躲避，然而身躯实在太大，行动不便，没能躲过去。
　　那口飞剑刺中他，插入它的体内。
　　蝗神有些惊慌，冷笑道：“混账东西，以下犯上，你们没目无天条，天理不容，必遭天谴····”它还未说完，突然唰唰唰，更多的飞剑向他飞来。
　　蝗神心知此乃危急存亡之际，若是被这些虫子般的炼气士壮大了胆气，只怕自己便死无葬身之地！
　　它大叫一声，迎着那些炼气士冲了过去，挥拳迎上那些飞剑，怒声道：“你们以为我没有了天道符文，就任由你们宰割？做梦！我的身躯是天神之躯，就算没有了天道加持，也是一身神力！”它凭借蛮力，杀上前去，硬顶着剑雨，与那些炼气士厮杀。
　　它的身躯高达万丈，如同耸立的神山，云朵飘浮在腰间，举手投足，力量惊天动地，几个回合过后，它便将那些炼气士格杀。它身上多出百十道伤口，血流不断，气喘吁吁，向那些
　　炼气士的尸体冷笑道：“现在知道蝗爷爷的厉害了吧？就算不是天神，我也能轻易弄死你们！”这时，它察觉到四周有些不对，抬头看去，只见不知何时，四周多出了许
　　许多多炼气士。
　　这些炼气士看着它的目光非但没有畏惧，反而目光中有难以隐藏的愤怒！
　　蝗神哈哈大笑，指着自己身上的伤口笑道：“你们不会以为，这点伤会影响我的实力吧？你们这些纤细的虫子。我的身躯依旧强大，依旧是这个世界最强的存在····.”
　　“杀了它！”
　　人们扑上前来，各种法宝飞舞，各种神通迸发，将蝗神淹没！而在后方，还有更多的炼气士，如蝗虫般赶来，他们带着愤怒，带着无畏，前赴后继涌向蝗神！这尊天神被人们推倒，掀翻，它的头颅被愤怒的人们砍下，尸体被肢解。
　　祂的元神想逃，却被人们钉住，随即被愤怒的人们轰杀。
　　许应、周天子和姜太师远远望见这一幕，各自心生感慨。
　　“没想到高高在上的天神，竟然落得如此田地。”姜太师叹了口气。
　　许应幽幽道：“镐京中的诸位，在普通人眼中又何尝不是天神一般？”
　　周天子哈哈大笑，摇头道：“六千多年过去，而今早就没有大周王朝了。奇怪，天神被抹去了天道烙印，便失去法力，祂们怎么炼不回天道符文？”
　　许应道：“祂们不懂天道，只是一些天道加持的强大生灵，不是真正的天神。”
　　周天子求教，道：“真正的天神是什么？”
　　许应想了想，道：“便如东岳，人们用纸钱祭奠，认为世间存在一尊天神镇守阴间，维系诸天万界的阴间秩序，庇护祖辈的亡魂。有如湘湘，人们认为湘水有神温柔如许，约束湘江，洪涝时不泛滥，旱时浇灌桑田，庇护一方百姓。如此，可称作天神。”周天子闻言，沉默片刻，道：“许兄，你天生有反骨，其大如。”
　　姜太师笑道：“陛下，臣以为他是反骨上长了个人。撬开他的身体便会发现，这人浑身骨头都是反着长的。”
　　许应颇为不解，喃喃道：“可是，掌管天道的天神，不就应该如此吗？”
　　—我要摆脱阴间更新，我一定要在阳间更新，崛起！！