第一百五十五章 我心光明
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　姜齐错愕的看向许应。
　　许应抢了他—句话，把他憋得半死。
　　不过在他的印象中，不老神仙向来不以筋骨为能。当然，除了天路之战。
　　那一战，姜齐带入了诸天万界强者的视角，一次又一次的葬身在许应的手中，每次都死得极为凄惨。
　　但，那毕竟是小玄天的执念所形成的时空再现。
　　真实的历史中，许应只是一个被人一次又一次捉到的可怜虫，没有法力，没有神通，没有自保的手段。
　　他像奇珍异兽被关在笼子里售卖，甚至还会被人在脖子上拴着链子牵到王侯的府上献宝，王公大臣们会像欣赏异兽一样欣赏他，发出阵阵惊奇的感叹。
　　他早就被人切片研究了不知多少次，不知多少人捉到他，用他来做无比残忍的试验。甚至有人会把他烹饪了享用。
　　毕竟，太多人都想要长生而不可得，这个手无缚鸡之力的少年却不知为何长生不老，岂能不引起人们的觊觎
　　姜齐从未听说过不老神仙拥有多高的战力，在他那个时代，不老神仙只是一个长生不老的普通人。
　　而现在，许应却说替他出战，迎战龙渊天神
　　哪怕龙渊天神被姜齐所重创，也远非许应所能匹敌
　　许应握住天诛剑，道:“姜太师知道许多我过去的故事吧?“
　　姜齐轻轻点头，道:“知道。不老神仙的故事，在我那个时代很有名。我听过很多关于你的故事和传说，遍寻古籍，为寻找不能飞升的真相，曾经屡次找到关于阿应前辈的记载。“
　　许应心中存想天诛符文，催动天诛剑，笑道:“我失忆了，总是记不得从前。不知道我曾经的经历。这次，我来迎战龙渊，护送姜太师和这些人返回神州。“
　　天诛剑在他手中散发出天道威严，光芒映照，将鱼腹世界照亮。
　　天诛，本应该是诛世之剑，在他手中，却蕴藏莫大的慈悲，有济世的胸怀，形成截然不同的反差
　　“这些人?”姜齐失声道。
　　他看向鱼腹世界中那些惊恐中的人们，要护送这些凡人去神州吗?在龙渊天神的攻击下，就算是他全盛时期也未必能做到
　　更何况，这些只是凡人，没有任何价值，不值得强大的炼气士为了他们送命
　　许应笑道:“没错，是这些人。姜太师智计百出，是可以降服天道神器复生天地灵根的大炼气士，一定有办法护送他们回到神州。阻截龙渊，交给我们。“
　　姜齐沉默片刻，道:“阿应前辈，我知道的那些关于你的故事，或许并非好故事。也许你在知道这些故事和传说后，会后悔今日救人的决定。”
　　许应露出灿烂笑容:“那些故事中，我是大魔头大恶人对吗?我深
　　信，我心光明，不至于是个大奸大恶之人。“
　　姜齐看着他脸上那纯真阳光的笑容，心中突然有些不忍，默默道:“不是的。不老神仙这四个字，对你来说更像是诅咒。“
　　他回想起自己听闻的不老神仙的际遇，更多的是被当街售卖的神仙血肉，被剥皮抽筋的少年，浏览器搜索择日飞升最快更新关在笼子里，被囚禁，拷打，献祭。
　　那个少年在一世世轮回中，经历的更多的是孤独、遗弃、利用、背叛，而并非光明。
　　他见证过人世间最丑陋的事情，行走在人心最肮脏的地方。
　　倘若换做自己，知道真相只怕绝不会有任何光明，剩下的只是阴暗、灰暗和毁灭
　　因为对许应来说，这世界，不值得被歌颂，这人们，不值得被拯救!可是经历过这―切的少年，心里为何还会有光明
　　姜齐定了定神，挣扎躬身，肃然道:“若是阿应前辈执意要仆拯救他们，仆―定竭尽全力，死而后已，不敢推辞。“
　　他是敢于冒充天道，威胁诸天万界的存在，灭绝一个诸天世界中所有生灵都没有生出半点怜悯之心，却在许应面前躬身，自称仆。
　　此为古代贤士之风，而今已经很少见了。
　　许应还礼，向大钟和魭七道:“钟爷，七爷，随我前去拜会龙渊天神。“
　　大钟懒洋洋道:“阿应，就算你手持天诛，掌控天道，也不可能是龙渊天神的对手。这尊天神的实力，比我家那个报废主人当年镇压的天神还要高明许多!但好在钟爷我有镇压天神的经验，这一战，还是要靠我出
　　元七跳到许应肩头，连口赞扬:“钟爷威风八面，此战之后，我与阿应为钟爷立祠堂供奉，让你死后封神!“
　　“吓吓!“
　　大钟怒道，“童言无忌，大吉大利!你们两个混球成神了我都不会成神!钟爷是要暴打逍遥钟，镇压青嬖仙子的存在，才不会英勇就义!“
　　许应催动天诛剑，天诛剑气绕体。
　　姜齐连忙大声道:“阿应前辈，还有―件事情!龙渊天神脖子上面没有脑袋，你们若是进攻，不要攻击那片枫叶状的光芒。我因为对
　　着那片枫叶进攻，因此丧失先机，被他抓到机会重创。“
　　许应称谢，挥手道:“姜太师护送他们离去，我会跟上你们。倘若我回到神州，天诛剑会自动飞回你身边。“
　　姜齐躬身相送:“仆恭候佳音。“
　　天诛剑呼啸而起，载着许应向鱼腹世界外冲去。
　　天诛剑可以形成龙首人身形态的神祇，展现异象，也可以当做仙剑来使用，许应此时便是把天诛当成—把普通的仙剑，催动此剑的天道之威
　　剑芒带着他从鱼腹世界的裂缝中呼啸而过，飞入这颗气态星辰的大气层中。
　　大气传来浓烈的臭气，带着强烈的毒性，须得经过大鱼呼吸净化，才能让普通人呼吸。不过许应、魭七体内都有着广阔的希夷之域，无须呼吸外面的空气。
　　许应驾驭天诛剑，破空而去，只见空中有体型庞大的大鱼被大卸八
　　块，死者众多。只有此等气态星辰的海洋才能养活如此庞大的大鱼，然而此刻，大鱼却遭到了屠杀
　　还有许多大鱼愤然游击，扑向同一个地方，那里天道光芒璀璨，有―尊伟岸天神，只有一条手臂，肩头以上呈现出枫叶状的光芒，极为夺目。
　　弛便是龙渊天神，正在搏杀那些大鱼，试图将所有大鱼斩杀
　　大鱼长达万里，乃是太古时代便存世的巨兽，实力强大，但是与池这等天神相比，还是逊色许多
　　—条条大鱼扑击，却被池斩杀，鲜血染红这颗气态星辰。
　　还有些大鱼张口，口中发出肉眼可见的音波，轰击得天空不断破碎，打在龙渊天神身上，将池打得不断后退。
　　还有大鱼用头撞来，便好似神话中的共工头撞不周山，撞得天倾地斜，天崩地裂
　　龙渊天神被撞得连连后退，又有鱼尾扫来，啪的一声抽在他的身上，将他扇飞数万里
　　龙渊天神勃然大怒，哈哈笑道:“你们这群低等生灵，仗着自身强大，不知天威!今日让你们见识一下天神的本来面目!“
　　池的身躯陡然间膨胀开来，越来越大，越来越伟岸巍峨，渐渐地超出这颗气态星辰。
　　他的后背裂开，如同一个巨大的峡谷，从那深不可测的峡谷中钻出一条条与峡谷血肉相连的神龙，数以百计，只是龙首极为狰狞。
　　那些龙首脑袋四周长满了锋利的尖角，满是骨节，尖端无比锋利!尖角上布满奇特的纹理，是天道符文
　　袖们张开嘴巴大吼，发出阵阵龙吟，然而口中的锋利牙齿却参差不齐，宛如造物者将高低不一的山川磨得锋利，插在他们的嘴里
　　—条条神龙张开血盆大口，三两个咬住那些扑来的大鱼，将大鱼血肉撕开，甚至拦腰咬断
　　这种场面，是许应前所未见，闻所未闻
　　大钟见到这―幕，也不禁吓了一跳，喃喃道:“我镇压的那尊天神，相比这尊来说，可能还未成年”
　　龙渊天神参与过天路之战，实力极其强大，远非普通天神所能媲美。许应不闻不问，御剑飞行，穿梭于大鱼之间，向其中一条龙首斩去。与此同时，大钟也渐渐催动威能，随时准备爆发
　　魭七则将自己体内的各种法宝喷出，把收自骊山大墓皇陵金人的法宝取来，飞速搭建―座希夷之域，心道:“我虽然帮不上忙，但我勤奋好学不是浪得虚名!“
　　大钟是个报废的钟，但魭七不同，他跟随竹蝉婢学过―段时间，懂得如何利用皇陵金人的法宝搭建希夷之域，提升法力。
　　皇陵十二金人是靠搭建而成的希夷之域和香火之气作为动力，打杀四方，只要七能用法宝将希夷之域搭建出来，便也可以调动十二金人那般恐怖的法力
　　突然间，许应默诵天诛之道的道音，存想的天诛符文一发打入天诛剑中，将天诛剑的威力激发
　　顿时，杀气陡起，弥漫在气态星辰中的天诛地灭的杀气，形成―道无比锋利的剑芒，向其中—条神龙的脖颈斩下
　　同一时间，一直在仰望的姜齐见到天地间的杀气被许应引动，立刻知道机会来临，连忙祭起自己破破烂烂的元神，显现在慌乱中的世人面前，巍峨高大，如同古老的神祇。
　　他的元神发出惊天动地的声音，沉声喝道:“吾乃祖先英灵，所有人听吾号令:尔等即刻前往迁徙之舟，准备离开!“
　　他知道情况危急，倘若自己显化元神，还不足以让所有人相信自己，所以冒用鱼腹世界众生的祖先的名头传达命令。
　　至于这个世界的先民是如何跨过星空，从神州来到这里，他便不甚清楚，但料想会有横渡星空的座驾，多半是船之类的东西。
　　这时，姜齐注意到，无数人听到他的声音，纷纷向鱼腹世界一株古老的大树涌去，不由一怔。
　　他暗道一声惭愧，心道:“我以为他们的祖辈是靠船只之类的东西横渡星空，躲避灾祸，没想到他们靠的是这株神树。“
　　他也—瘸—拐的向那株神树走去。
　　神树是扶桑树，树叶的形态如同桑叶，但比桑树大了不知多少倍，高数千丈，周围数百里，直立云端，树枝如同山坡，上面能并跑数辆马车。
　　不过，这还是—株幼树。
　　料想生活在此地的人们的先祖，也是了不起的大炼气士，才能拥有这等奇株。
　　来到此地的人们，纷纷拖家带口，攀爬而上。
　　姜齐混迹在人群中，有人见他有伤在身，又是―个瘸子，于是搀扶着他向扶桑树赶去。
　　姜齐微微一怔，心中有些不是滋味。
　　他在彼岸的仙火之中焚烧，炼去了此前所有修为，甚至连元神也被炼去了，道心中的一切杂念，琐碎的念头，都被仙火炼去。
　　除了对周天子的忠诚和举朝飞升的执念，他再无杂念。
　　他贵为太师，需要维持理智，不为物喜，不为己悲，—颗道心通透如明镜，不起波澜。
　　而今他心中波澜再起，有―种莫名的感动在心底流淌，虽然不是滋味，但却温暖人心。
　　“这些弱小的人类，竟然扶持我这样的强者”
　　他突然有些明白，为何许应心头还有阳光照耀，没有坠入黑暗，或许是弱小者的怜悯之心感动了不老神仙。
　　“也许是我久居高位，渐渐丢失了人心。”他心中默默道，重拾这种感动。
　　“叔叔，你长得像是我们的先祖。”一个逃难中的女孩打量他的面孔，向他说道。
　　他的元神漂浮在扶桑树的上空，破破烂烂，千疮百孔，神光垂绦，如破败的衣裳千丝百缕落在地上。
　　如此破败和沧桑。
　　但是元神的面孔，与姜齐一样。
　　姜齐露出笑容，向那女孩道:“先祖在天有灵，会守护我们离开这片绝境，重归故土。“
　　他的残破元神，不顾自己的伤势，鼓荡残存的法力，将扶桑树祭起。
　　鱼腹世界崩塌，天在坠落，气态星辰的毒气开始侵入大气层。
　　而扶桑树枝条飞舞，条条枝条在他的操控下纷纷垂落在地，让人们登上桑叶。
　　待到所有人拖家带口，带着牲口牛马粮食登上桑叶，桑枝缓缓升起，恢复如初。
　　姜齐也登上扶桑树，元神祭起这株伟岸的桑树，桑树连根拔起，舞动着根须，迎着破碎的天空向外飞去。
　　外面，许应剑光如虹，调动这颗星辰中所有生灵的杀气，将天诛剑的威力尽可能激发。
　　一道惊鸿般的剑光，将龙渊天神的一颗脑袋斩落!天神之血，如瀑奔流，染红了星辰。
　　姜齐鼓荡真元，带著所有人向气态星辰外飞去，心道︰“阿应前辈，我必将不负使命，不负所托!“