第六百九十六章 彼岸不朽降临
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　来自彼岸的公子洪波死了，被彻底摧毁。
　　他的死亡，甚至不能完全赖在许应的头上，许应只是伤了他，并未痛下杀手。是他自己偷学许应的功法，结果掌控不了这股力量，爆体而亡。
　　所有人都看到了这一点。
　　不过，这一幕也让所有人毛骨悚然。原本还有人打算学习许应这一招神通，此刻也被吓破了胆。
　　许应的神通，不是谁都可以学的。学不好，就是公子洪波的下场。
　　几位长老心中沉甸甸的，公子洪波之死，势必会引来彼岸的震怒，报复只怕很快便会到来。
　　“许应，你不能走!”
　　元不归突然向许应冲去，喝道，“你杀了洪波公子、七玄公子，须得留下，等候彼岸的发落!”
　　一位位长老纷纷冲出，各自落在许应四周，堵住他的去路。
　　圣尊怒哼一声，陡然挣脱脚镣手铐，震碎四周的封印，暴喝一声，气息大涨，竟然比那些长老也丝毫不弱
　　元亨冷笑道:“小蛮夷元煜，休得放肆!你还没有吃够亏吗别忘记你连败二十七场!”
　　圣尊哈哈大笑:“此一时彼一时。若是再战，我便会二十七胜!龙族腐朽无能之辈，统统都将败在我手!”
　　他的气度，远非天丞相元亨等人所能比，那种气度是推翻旧时代大无畏的领袖之气度。天丞相元亨等人不过是承平时代的丞相和当权者罢了，放在他的面前，便显得气势矮了一头。
　　一尊尊长老勃然大怒，纷纷基化:“地仙界蛮夷，轮不到你放肆
　　“老祖宗不开口，轮到你们放肆了吗”
　　远祖大龙一声怒吼，龙吟震荡，气势爆发，镇压当场。在场大部分龙族被这一声龙吟震得体内血液沸腾，另有一股强大的力量在体内蠢蠢欲动，竟然要血脉觉醒
　　一众长老齐齐踏前一步，各自化，镇压远祖大龙。
　　祖神哈哈大笑，调运感悟的天道，与天仙界的天道相连，喝道:“龙族图穷匕见了吧好!大家一起玩完，谁也别想好!”
　　她气息爆发，突然众人脚下的大地浮动、酥软，太古时代的道灰此刻竟然飘浮起来，纷纷由道灰化作天地大道
　　顿时空中异种大道相互冲突，很是剧烈，龙庭帝都也在这股冲击之中飘摇不定
　　远祖大龙、圣尊和祖神，三大强者气势如虹，竟然要反镇压龙族，尤其是祖神，唤醒化作道灰的天地大道，但见整个天仙界到处都是霞光从地底冲天而起，道光萦绕，新旧大道碰撞之处，形成莫大的大道污染。
　　天空，大地，江河，顿时变得五颜六色
　　原本属于太古时代的仙灵之气复苏，灵气冲霄，各种已经花草自地底生长出来，姹紫嫣红，灵力逼人
　　龙族强者众多，多的是道境八重的存在，此刻纷纷飞身而起，面对天道剧变丝毫不惧。
　　“茎化--”
　　一声声暴喝传来，诸多龙族长老纷纷祭起古神元神，合力镇压下来
　　道境八重的存在多达数千位，便相当于几千位至尊，祖神一边要对抗天仙界原有的天道，一边与这几千位至尊抗衡，天道之威顿时受挫，极为吃力。
　　她奋力与那些龙族长老抗衡，将更多的道灰化作天地大道，减轻自己的负担。
　　同一时间，远祖大龙现出真身，矫腾于天空之中，肉身广大，不知其几万里也，龙吟声不绝于耳。
　　一个个龙仙体内的血脉纷纷被唤醒，不由自主现出真龙之躯，向远祖大龙飞去，只有那些长老才能对抗远祖的呼唤，不受其干扰。
　　“开洞渊!”
　　天丞相元亨怒喝，那数千位龙族长老纷纷祭起一座座洞渊，皆是至尊洞渊，每人皆有一座，更有甚者多达四五座
　　要知道当年地仙界的至尊级洞渊，不过寥寥几座而已。圣尊一人掌握了四座至尊级洞渊，便占据了天下一半的财富。
　　而在天仙界，至尊级洞渊数量实在太多，只一瞬间便密密麻麻，明亮无比，不但祖神遭到全面压制，甚至连远祖大龙也被这些龙族长老压制
　　“一群逆子!”远祖大龙怒道。
　　“祭法宝!”
　　天氶相元亨再度暴喝，一众龙族长老各自将自家的法宝催动，各种规模宏大模样怪异的法宝飞出，有的如同骨轮，有的形如骨翼，有的是金石所铸，上面烙印着彼岸理文。
　　龙庭强者的法宝乃彼岸法宝，威力至大，法宝祭出，圣尊、祖神等人也不由变了脸色。
　　陆异人见此情形，也是吓了一跳，立刻身形一闪，消失不见。
　　龙庭强者太多，若是不动用洞渊、法宝，他还有机会活命，动用上洞渊法宝，就算他与祖神等人联手，也于事无补。
　　龙庭的实力实在太强大了，不朽境的强者未出，仅仅是这些长老，便足以镇压他们，甚至将他们打成齑粉
　　许应的目光扫向明道帝，心中疑惑:“明道帝为何还不出言阻止莫非，他是想借此机会，向我耀武扬威，让我见识一下天仙界真正的实力”
　　明道帝脸色漠然。
　　眼前这幅可怕的情形已经造成天地异变。
　　地底的道灰不断冲出，化作太古时代的大道，新天道也在逐渐壮大，与彼岸天道抗衡。
　　天仙界的地理山川，不断变化，日月位移，星河换斗，颠倒错乱。
　　异种天道相互征伐，地水风火喷涌，天仙界一片混乱，天空中色彩变幻不定。
　　然而明道帝对此仿佛视而不见，依旧稳稳的立在空中，身后衣衫飘荡起来，背后便是整座龙庭帝都。
　　帝都在绽放光辉，那是他的证道法宝。
　　此宝与整个天仙界的天地大道相连，形成万道霞光纷纷来朝的胜景，道威之盛，令人战栗
　　只要他的龙庭帝都一动，便可以镇压远祖、祖神，或者也可以横扫那些龙族长老。
　　只是，他依旧迟迟未动。
　　“我明白明道帝的顾虑了!”
　　许应突然醒悟，“这一次我战胜明熙帝子，斧噼公子洪波，只是向他表明我个人很强，可以战胜他们。但这并不意味着新道可以彼岸并肩。因此明道帝迟疑不定!”
　　选择许应，镇压诸位龙族长老，便是与彼岸为敌，他不得不考虑彼岸的反应，以及对龙族带来的损伤。
　　选择彼岸，便意味着收割迟早有一天会到来。
　　作为龙族的大帝，他不能赌。
　　就在这时，迷雾涌来，时光仿佛凝固迷雾中旧帝明洵走来，与祖神、远祖等人坚定的站在一起。
　　明道帝眼角动了动，正要做出决断，突然苍烛真王现身，沉声道:“陛下，不朽真王隐元子知道弟子洪波已死，即将法驾降临，还不迎迓”
　　明道帝身躯抖了一下，朗声道:“所有龙族听令，放下刀兵，收起洞渊，随我迎接真王!”