第九百七十八章 信守承诺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　诞生江自流的宇宙，名叫昙界。
　　这个宇宙早已寂灭，伴随着昙界寂灭的，还有一切关于昙界的因果
　　除了江自流尚未死，还保留着昙界的因果之外，其他因果统统寂灭
　　但是现在，一个完全寂灭的宇宙，灭绝了一切因果的宇宙，就这样出现在江自流的面前，直接击碎了他的认知
　　许应悠然的声音传来:“这便是混沌海，江自流，你以为这个宇宙已经彻底寂灭，你以为这个宇宙的因果彻底断去，实际上它不过是从因果态变成混沌态而已，因果是大道的一种状态，这世上并不存在因果大道。”
　　“一派胡言。”
　　江自流怒叱一声，然而目光却落在这个曾经让自己魂牵梦绕的宇宙上，他看着生他养他的地方，目光有着迷离，他从未想到过，自己有一天还可以再次见到昙界。
　　他察觉到这个宇宙原本早已湮灭的因果，竟然又回来了，从前那些死掉的人们，竟然还好端端的活在世上，他有些疑惑，却不知该如何解释这一幕。
　　许应声音传来:“在你的印象中昙界早已毁灭，因为那是你的视野，对于混沌海来说，洪源状态的昙界，巅峰时的昙界，以及寂灭后的昙界同时存在，我所做的只是借用你的因果大道，寻找到混沌海中的因果态的昙界。”
　　江自流有些困惑，眼前这个昙界，的确是昙界，他甚至能寻到那些早已故去的亲友，可是……“我还是不明白，因果大道，能做到这一步么
　　“他刚想到这里，许应手中苌刀微微一晃，嗡的一声，九道轮回浮现，许应斩断一寸光阴，光阴中每一个细微的时光片段之中皆有一个他，无数光阴片段展开，霎时间九道轮回之中便遍布他的身影，许应一刀劈来，这一刀动用的却是开天神通，神通所到之处，混沌海轰然开辟。然而许应这一刀并非针对他而来，而是劈向昙界，江自流脸色顿变，急忙挡在这一刀前方。
　　许应哈哈大笑，刀光暴涨，下一刻九道轮回之中的无数个许应，齐齐挥刀斩落，江自流又惊又怒，这些许应的开天一刀，也不是针对他而来，同样是针对他身后的昙界。
　　“许应你针对昙界下手，借昙界来乱我道心，你修的是什道”
　　江自流气急败坏，过去未来经虽然并不算特别厉害，先前许应施展过去未来经，无数许应出现在九道轮回之中挥刀向他斩来，施展出近乎元始般的力量，却被他从容破去，单个的他，力量远远比不上无数个许应合在一起的元始般的力量，但单个许应，却不敌单个他的力量。
　　因此，他没有施展特别惊人神通，只是施展九道循证，便借许应这一击蕴藏的所有时空轮回，来施展因果轮回，让所有的许应同时单独面对他九掌之威，以巧破力，击溃许应那近乎元始般的力量。
　　那一战，他险些将许应击杀，但是现在，他面对的是无数个许应攻向昙界，若是挡不住所有许应，放掉任何一个，下一刻昙界便会被许应劈碎。
　　他关心则乱，试图故技重施，施展九道循证，迫使许应与他单对单对抗，他因果神通爆发，顿时看到所有许应统统出现在他的九掌之下，然而下一刻，却有许应突然间因果混沌，从他的掌控中消失。
　　江自流心中骇然，只见更多的许应从他的掌控下消失，苌刀的刀光撕裂混沌海，劈向昙界。
　　许应声音从九道轮回中传来:“因果只是道的一种状态，江自流你参悟不出这一点，便只能眼睁睁看着我毁掉昙界宇宙。”