第七百六十三章 通天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　巫臣道君坐镇在翠岩楼船上，催动这艘楼船向彼岸赶去。
　　他身躯魁梧高大，有古神异象，是血统纯正的彼岸圣族，并非其他宇宙移民来的新圣族。
　　许应与废物青玄两人在他的压迫下，不敢有所异动，巫臣性情暴虐，稍有不慎得罪了他，只怕他立刻便会诛杀二人。
　　太一大道君有利用许应的地方，所以可以对许应忍让，甚至纵容许应，但巫臣可不会。
　　许应询问道：“道君，你此次回归道纪天，打算如何对付天境墟？
　　巫臣道君瞥他一眼，道：“你与天境墟的反贼都是来自三界，我告诉你如何对付他们，你便会立刻通风报信。”
　　许应正色道：“我已经拜入太一大道君门下，便是彼岸的人，对彼岸忠心耿耿。我倘若有二心，太一大道君第一个不容我！”
　　巫臣对他的话自然不信，冷笑道：“大道君昏庸，道主也不问世事，居然让大千宇宙的低等人来到我彼岸求学，甚至许他们成为彼岸的圣族！真是荒唐！”
　　他傲然一笑，道：“真正的圣族，便是我这般，天生一具古神之躯！这才是真正的高贵血统，真正的圣族！其他所谓的新圣族，是下等人，我们这些真正的圣族所驾驭使唤的畜生！至于你们三界人......”他目光冷峻，落在许应的脸上，道：“还不如畜生！你可以瞒得过大道君，但瞒不过我。我看到你的第一眼起，便知道你与吴熠一样，是个反贼！”
　　许应摇头道：“道君，我对大道君忠心，日月可鉴，你没有真凭实据，不要污蔑。”
　　巫臣冷哼一声，道：“我此次回到道纪天，便立刻将天境墟陷落一事，告诉四大道君，再上禀三大道主。请他们定夺，踏平天境，永绝后患！你就算知道我打算怎么做也于事无补。”
　　许应心中凛然，别说四大道君，就算是一位大道君，加上其摩下的势力都足以横扫天境墟了！
　　若是巫臣真的这么做的话，那么天境墟便离覆灭不远了。
　　许应刚刚想到这里，突然巫臣猛地纵身而起，身躯一摇，变得无比广大，体魄比太阳还要大许多！
　　翠岩楼船在他的身边，便如同一个微不足道的尘埃！
　　楼船四处，传来时空炸裂的声音，那是巫臣道君在现出真身时，将时空挤爆造成的动荡！
　　废物青玄仰头看去，只见巫臣道君已经化作无双巨人，头生牛角，筋躯狰狞，嘶吼一声，探手抓去！
　　虚空中不知从何处飞来一只巨锤，巫臣道君双手握住锤柄，身躯后仰，猛然发力狠狠向前砸出！
　　“许道祖，他这一招与你的不朽八法第一式，简直一模一样！”废物青玄惊叹道。
　　他立刻看出，许应的辟地法，便是从巫臣道君身上参悟出的神通。许应凭借一招辟地法，战胜了许多棘手的劲敌，神通可谓霸道无比。
　　但巫臣道君施展出这一招，才是真正的霸道，宛如一尊开天辟地的巨神，将一切统统打碎！
　　这时，他们才注意到星空中一座宝塔旋转着飞速撞来，无数星辰如同亮晶晶的飞沙，围绕那宝塔飞舞，不断有星辰融入到宝塔之中。
　　这座宝塔，赫然是用无数星辰为砂，炼制而成，其威势竟然比巫臣的巨锤丝毫不逊色。
　　塔与锤碰撞，巫臣道君闷哼一声，双臂虎口炸开，鲜血淋淋，手臂止不住颤抖。
　　而那座宝塔也不好过，塔身被砸得开裂，塔上挂着的宝珠、琉璃、玛瑙、翡翠等宝物也被震碎不知多少。
　　塔身裂开一处，隐约可以看到塔内每一层都盘绕着一道星河，极为壮丽。
　　与此同时，星空中传来咔嚓一声，只见一人双臂骨折，从虚空中跌出，正是与巫臣齐名的洪玺道君！
　　废物青玄脸色顿变，“他这时才见识到彼岸的不朽者，修为实力是何等恐怖！三界的不朽，在他们面前还是蹒跚学步的婴孩，不堪一击。”他心中暗道。
　　“原来是洪玺你这牲！”巫臣冷笑道，“你也敢来暗算我？洪玺道君一言不发，收起裂开的周天聚沙塔，转身便走，化作一道星光远去，巫臣道君目送洪玺道君远去，正要说话，突然大□吐血，急忙缩小古神真身，勋跌而坐，运功疗伤。
　　过了片刻，他镇压住伤势，困惑道“洪玺不过是新圣族，是我圣族豢养的牲生而已，为何会突然暗算我？
　　突然他脸色顿变，想明白其中的原委，目光不善的扫了许应一眼，心道：“这小子知道大道主级的功法，洪玺此来暗算我是为了夺取这小子！”
　　他刚想到这里，突然一朵火焰迎面向翠岩楼船飞来，巫臣道君脸色顿变：“开天之火，盘焱道君？”
　　那朵火焰乃是开天辟地的第一朵火焰，火焰来自混沌，能够燃烧混沌之玉，演化天地万道，当真是无物不焚！
　　此火并非盘焱道君所炼，而是盘焱道君寻到的一朵神火，藉此神火，他才能位列道君之位！
　　这朵神火笼罩范围越来越广，温度越来越高，巫臣道君长吸一口气，再度催动巨锤。
　　若说盘焱道君之火是开天之火，那么他的锤便是辟地之锤，锤法之下，平定地水风火，荡平一切大道的波动！
　　两件宝物的威能爆发，扫平一切！
　　同一时间，盘焱道君的身形陡然出现在翠岩楼船上，探手便是九龙神火涌出，化作一个巨大的罩子，将许应和废物青玄倒扣在罩子下。
　　盘焱道君提起罩子，许应和废物青玄便如同笼中鸟，被他拎着，起身便走！
　　“盘焱，你走得掉么？”
　　巫臣道君冷笑，一拳轰来，他大道等身，无须什么精巧的神通，自身的任何一个部位打出，任何一个念头舒展都管是大道神通，霸道至极。
　　盘焱道君抬手硬接，被震得背后衣衫爆裂，心中一惊：“巫臣这厮，实力这么高明！”
　　巫臣杀来，拳脚相加，盘焱道君被震得身上衣衫纷纷破碎，另一只手提着的九龙罩也自啪的一声炸开。
　　盘焱道君知道事不可为，飞身后退，冷笑道：“巫臣，你想独吞道主级功法，真是做梦当心独吞不成，反受其害！
　　巫臣没有追击，目光向许应扫去，杀气森然。
　　许应面色如常，道：“道君，他们凯觎玄皇道界经，因此向你出手抢夺，与我无关。”
　　巫臣哼了一声，目光不善：“太一昏庸，收你为弟子，但我可不昏庸。你一直呆在舍安宫的话，没有人会想着抢走你，但你偏偏与这小子突然出现在天境墟。你是想以自己为诱饵，让我们自相残杀。”