第九百一十三章 你殿里有大人物！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　温南薰红衣飘荡，在仙殿中显得极为飒爽，这少女对许应态度一般，对大钟的态度却十分恭敬。
　　许应不服，道:“南薰为何厚此薄彼
　　温南薰解释道:“你的令牌是永乐真君给的，钟道兄的令牌是道寂真君给的，永乐真君的地位远不如道寂真君，我自然要厚此薄彼，更何况，我此来是专程来接钟道兄的，并非来接你，接你的另有其人。”
　　许应闻言，笑道:“那么接我的那位道友何在
　　“适才还见到了，我们一起前来，他去引开混沌主的钟，应该也在不远处。”温南薰解释道，“不同的道盟令，会有不同的道盟使者前来接引，我们两个来自不同的道殿，我来自寂灭观，他来自洪武殿，洪武殿在道盟中地位不高，远不如寂灭观。”
　　这时，混沌海中有什么东西撞上他们所在的仙殿，II人一钟向外张望，只见是许多破碎的建筑残片，其中有些残垣断壁上还挂着斑驳血迹，温南薰心头一突，道:好像是洪武殿的那位道友，他去引走混沌主的钟，没能引开。”
　　许应和大钟不禁恻然，那位洪武殿的使者肯定是连逃跑都没能来得及，便被混沌主的钟撞得粉碎。
　　“如今洪武殿的道友已经被混沌化了，眼下你没有人接引，的确是件麻烦的事情，温南薰侧头打量许应几眼，仔细想了想，道：“也罢，我带你去大空明境，至于能否进入洪武殿，成为永乐真君的门生，则看你自己的造化了。”
　　她摇了摇头，为难道:“没有接引使者引荐的话，想要成为门生是很难的。”
　　许应询问道:“道盟与混沌主的关系是否极为槽糕为何催动道盟令便会有混沌主的大钟出现”
　　温南薰也是大惑不解，道：“以前这种情况很少出现，也是古怪，我道盟虽然以混沌主为敌，但他不至于有人祭起道盟令，便催动他的混沌钟轰来。”
　　许应诧异，听温南薰的意思，这种情况很少出现，但自己偏偏碰到了两次。
　　温南薰道:“对了，还有一次也碰到了类似的情况，听闻也是洪武殿的，感应到有人祭起洪武殿的道盟令，于是前来接引，然而还未来到此地，便听到混沌主的钟声。
　　许应心头一突，那次多半还是自己祭起道盟令，“要么混沌主与这位永乐真君有仇，要么混沌主便是针对我而来。
　　许应心中凛然，暗道：“难道混沌主看出我是可造之材，要将我消灭在萌芽中，不让我进入道盟”
　　温南薰催动仙殿，在混沌海中穿梭，道:“我道盟名声很大，有着很多仇家，混沌主只是其中之一，我们须得快速返回大空明境，否则只怕路上还有凶险，每次道盟迎新时，总会有些狂徒前来捣乱!”
　　许应见她面色凝重，也知道非同小可，于是收起遐想，这座仙殿不知是何物所铸，居然能抵御得住混沌海的侵袭，在混沌海中穿梭速度极快，比那翠岩楼船还要敏捷。