第六百三十三章 撞到人，撞到残血
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“五年了，还是没有找到阿应的下落。”
　　许靖背负瀛洲洞渊，风尘仆仆，还在搜寻许应的踪迹。他头发花白,颇显沧桑。自天渊之战至今，已经过去五年之久，五年来他奔赴一个又一个地方，四处寻找许应的下落。
　　当日，在许应即将被沉入海眼中时，哮天犬背出许应的尸身逃之夭夭，自那之后，便杳无音讯。
　　这一战，许应战败，功亏一篑，妖祖、紫微后主、虚皇大道君等人不敢恋战，各自归去。
　　仙帝明尊因为要炼化自许应身上割下的一个个境界和道景，无暇追杀他们。造化至尊等人杀到祖庭，却遭遇望乡台中的神秘强者的阻击。
　　双方遥望，造化至尊并未动手，只说了一句：“吕道尊。”
　　双方各自退去，获得短暂的和平。
　　许靖没有继续在仙庭做斗部天尊，他在神婆的帮助下，寻找哮天犬和许应，五年来收获不大。
　　瀛洲洞渊中，有蓬莱的仙人照顾着兰素英、袁天罡和姑射仙子三人，这三人的肉身元神都还活着,有呼吸,但是体内却没有任何意识。
　　五年来，神婆算了无数卦，这些卦象表明,许应已经死了,但她却没有告诉许靖这些，只是说许应还活着。
　　她算不出许应这个已死之人，但还可以算出哮天犬，只是不知何故，哮天犬神出鬼没，居无定所。
　　这条狗，竟然足足跑了五年，没有停歇过！
　　神婆算了五年，许靖追了五年，硬生生没有追上他！
　　“这次一定可以追上他！许老天尊放心，我已经算到他的逃亡路线，咱们在前头等着！”神婆道。
　　许靖依她指点，来到所谓的逃亡路线上等候，过了两三日，哮天犬还是没来。就在他等得心焦时，突然天外探下一颗巨大的脑袋，可吞日月,脑袋周围雷火滚滚,向下咬去！
　　而在下方，是一个矮小身躯的老道，正是大罗妙境丹玄子的身外化身。
　　这老道虽是身外化身，实力却极为了得，法力雄浑无比，抖起衣袖，衣袖旋转，越来越大，如同吞纳一切的黑洞，向哮天犬迎去，比哮天犬的嘴巴还要庞大，竟似要将他收入袖筒之中。
　　许靖不假思索，径自杀上前去，丹玄子身外化身瞥见他杀来，不由冷笑一声：“一个被明尊玩弄的小辈，修炼的功法都是明尊的陷阱，也配与我交手？”
　　他腾出一只手，迎上许靖，但下一刻山水图铺满天空，丹玄子化身见此情形，脸色剧变，失声叫道：“山水丈天尺？怎么会在你手中？”
　　他顾不得对付哮天犬，立刻腾空躲避，但那丈天尺号称必中一尺，啪的一声抽在他的后心上，将他打得吐血。
　　他心中惊骇，正欲逃走，不料却被哮天犬窜出，咬住小腿，咔嚓一声，把腿咬断。
　　许靖再起一尺，打在他的额头，丹玄子化身顿时脑浆迸裂，死于非命。
　　他致死也不明白，为何山水丈天尺会落在许靖的手中。
　　许靖收起丈天尺，连忙向那大黑狗道：“哮天，应儿何在？”
　　大黑狗这些年一直在躲避丹玄子身外化身的追杀，逃了不知多少个世界，今日才算解脱。他知道许靖是许应之父，迟疑一下，道：“你们随我来。”
　　他引领着许靖辗转来到元狩世界，寻到当日自己埋葬许应的墓地前，道：“二弟没有了任何生机，于是我便将他埋葬在这里。我担心那些坏蛋会破坏他的尸体，于是引走了丹玄子化身……咦，等一下，坟墓里的尸体哪里去了？”
　　大黑狗这时才注意到，那墓穴裂开，像是有什么东西从坟墓中爬出！
　　“二弟诈尸了？”他惊愕不已。
　　许靖神态呆滞，突然内心狂喜，禁不住泪流满面，哽咽着向神婆道：“冯师姐神机妙算，内子远不如你。我如今是彻底服气了！”
　　神婆面色不改，一副高深莫测的模样，心里却直犯嘀咕：“难道许应真的还活着？可是我明明算到的都是死卦，明明他已经死了！”
　　这时，天空阴暗下来。哮天犬、许靖等人仰头看去，只见一艘巨大无比的楼船撕裂地仙界的天空，降临元狩！
　　那艘楼船规模惊人，长达数千里，楼宇庞大，建筑瑰丽，船体倒悬，楼宇直指地面，向着神都的方向驶去。
　　而此船驶出虚空之后，他们看到船后留下的洞口正在缓缓愈合，而洞口的另一端，赫然便是太虚之境！
　　“那艘船，是太虚之境中的楼船！”
　　许靖认得此船，惊讶道，“我在瀛洲中修炼时，经常看到这艘船从瀛洲上空驶过！只是，这艘船为何从太虚之境中跑出来了？”
　　许应和元未央此时正在这艘渡世金船上，渡世金船不紧不慢向神都方向驶去。元未央飘浮在金船的上空，金钥匙便飘浮在她的面前。
　　这金钥匙乃渡世金船的中枢，是掌控此船的法宝。
　　操控渡世金船时，只需法力灌注金钥匙中，钥匙尖缓缓移动，整个庞大无比的渡世金船也随之而缓缓移动。
　　金钥匙稍微上扬，渡世金船也随之而缓缓翘起一点船头，然后猛然加速，提速极快！
　　钥匙放平稳时，渡世金船的加速顿止，匀速前进。钥匙尖下沉，金船船头微微下沉，随之而减速。钥匙向左转，金船便左向转弯，钥匙向右转，金船便右向转弯。
　　因为许应没有任何法力，所以控制渡世金船的只能是元未央。
　　他们此次从太虚之境回到元狩，主要是打算把骁伯送回元狩神都，因为渡世金船上到处都是道哭声，而且人间界也是道哭遍地，骁伯难以生存。
　　此时，许应正在船上一遍一遍锤炼武艺，鼓荡气血，他已经养成习惯，只要有空，便会练几遍。
　　那头白骨神龙一只爪子提着自己脑袋，放在自己的脖颈上，看着许应的姿势动作，也有模有样的学起来。
　　许应练得入神，突然五蕴之气自仙山上而生，五气朝元，化作他这五年来的第一缕元气！
　　他呆呆地僵立在原地，心中一股莫大的喜悦涌出，很想大喊大叫，宣泄这些日子的苦懑。
　　然而他却安安静静地站在那里，只有眼中两行泪水流下。
　　新诞生的第一缕元气滋润着他的身躯，从第一个境界开始流动，一直流到第十三个境界，运转了一个周天。
　　这缕元气，不是太一之炁，也并非鸿蒙之炁，更不是天地元气，与如意大罗天的先天之炁也有所不同。
　　它只是一道武道真气，但不输于先天之炁，天地元气，也不输于鸿蒙之炁，太一之炁！
　　此气坚韧无比，带着一股原始的力量，充满了野性！
　　这一缕真气，甚至开始侵扰他伤口中的道伤，不断去消磨道伤中的异种力量！
　　这缕真气如此弱小，却又如此强大，许应道伤中的那些异种力量皆是至尊级存在所留，这一缕微弱的真气，竟然能与之抗衡，着实是异数！
　　许应从无到有，历时五年才练就这一缕真气，终于让他看到了曙光！
　　“五岳仙山开始产出真气，我的修行速度会越来越快，待到练就武道金丹，修成武道元神，练就武道洞渊，我便可一鼓作气，炼回那些失去的境界，重回巅峰！不对，比巅峰时期更强！”
　　他刚刚想到这里，突然船尾处传来骁伯的叫声：“瀛洲！瀛洲洞渊！”
　　许应心中微动，纵跃如飞，飞速来到船尾。只见渡世金船的船尾处挂着许许多多锁链，这些锁链连接着一艘艘规模较小的仙船，骁伯正站在其中一艘仙船上，指着下面，向许应喊道：“我看到了瀛洲洞渊！”
　　许应向下看去，果然看到了熟悉无比的瀛洲洞渊！
　　“这个地方是……埋葬我的那座山头！未央，停船，快停船！”许应大声道。
　　许靖、哮天犬等人目送那艘渡世金船远去，突然，那艘巨舰停下，接着缓缓转向，向他们这边飞来。
　　众人惊疑不定，就在此时，一个相貌堂堂的少年从天而降，周身缠绕着浓烈的香火之气，降临到他们面前。
　　那少年比五年前高大许多，脸蛋张开了一些，面色微黑，但没有从前黑，已显俊朗不俗。
　　“应儿？”
　　许靖又惊又喜，扑上前去，死死将那少年抱住，一时间老泪横流，说不出话来。
　　神婆看到许应，也是惊疑不定，掐指一算，还是算不到许应的生死。她连连算去，虽然许应明明就在她的面前，但卦象显示许应在五年前便已经死亡！
　　“算不出来，算不出来……这到底是怎么回事？为何当着面都算不出来？”
　　许靖与许应父子重逢，百感交集，对于许靖来说，这五年每一日都是煎熬，正是因为相信许应还活着，他才坚持走到现在。
　　此次重逢，哪怕坚强如他，也有一种眩晕感和不真实感。
　　“应儿，山水丈天尺应该还给你了。”
　　许靖取出丈天尺，道，“这丈天尺带着你的手臂飞来，落在我的手中，我当时心里痛如刀割……”
　　许应微微一怔，道：“爹，你是说丈天尺主动飞到你的手中？”
　　许靖点头，道：“那时，你在天渊中，正准备与明尊决一死战。不知何故，丈天尺带着你的手臂飞了过来。”
　　许应诧异不已，反复打量丈天尺。这丈天尺不是第一次如此灵异了，当初此尺被长生帝收走之后，便曾经飞离长生帝掌控，主动飞回自己手中。
　　这次则是第二次出现这种情况！
　　“此尺必有古怪，难道会是我在尺中见到的那位河对面的佳人？”
　　他想起对岸的那个美丽女子，心道，“莫非是她两次控制丈天尺？可惜，我如今修为不在，无法再度施展太一神桥搭救她出来。这个女子，应该也是六尊十二妙之一，只是不知她是善是恶？”
　　许靖看到元未央，也是惊讶万分，喃喃道：“梓桐元君，你不是已经……”
　　许应扯了扯他的衣袖，许靖没有继续说下去，连忙取出两枚人参道果，道：“这两枚道果是你孝敬我们的，但我与你娘亲都服用过了，一直没有舍得动用，你拿去补身体。”
　　他说到这里，瞥了瞥元未央，心中更加疑惑。
　　他手中原本还有第三枚人参道果，不过那枚道果已经给了梓桐元君，梓桐元君服下后修成道果，曾帮助他们渡过很大的难关。
　　神婆也是心中疑惑，急忙推算梓桐元君，算出的结果竟然也是梓桐元君已死，算不出其他的什么！
　　“太古怪了。”她心中暗道。
　　“狗哥！”
　　许应向哮天犬走去，伸出双臂，哮天犬两条后腿人立起来，个头比他还要高出一头左右，伸出前爪止住他，警觉道：“二弟，我记得你明明已经死了，你是不是诈尸？”
　　许靖闻言有些紧张，急忙悄悄看儿子身上有没有长尸毛。
　　许应笑骂道：“你才诈尸！”
　　哮天犬探出头，怀疑的在他身边嗅了嗅，没有察觉到尸气，这才道：“你是怎么活过来的？”
　　许应想起第一世的自己，面色有些黯然。
　　哮天犬拍了拍他的肩膀，道：“不管怎样，活过来就好。那劳什子人参果，你早点服下，说不定能治愈你的道伤。以后再打架的时候，叫上我，咱们是结拜兄弟，不是外人。”
　　许应轻轻点头。
　　许靖犹豫再三，还是把兰素英、姑射仙子和袁天罡的状况告诉，道：“他们已经昏睡了五年了。”
　　许应心境沉重，陪伴在兰素英身边。
　　过了几日，他还是决定离开，向他们长揖到地，道：“爹，狗哥，我需要与未央去一趟人间界。这艘船上还有道哭，无法让你们一起前往。我们暂且别过。”
　　许靖没有阻拦，目送他远去。
　　渡世金船上，许应取出人参道果，没有直接服下，而是将两枚道果种在两座仙山上，继续磨砺武道。
　　道果的灵气渐渐散发开来，本应该修成道果的宝物，灵气灵力却被五岳仙山所捕捉，伴随着许应的武道磨砺，而不断熔炼，化作他的真气！
　　许应真气修为越来越强，渡世金船行驶在天空中，飘浮在灵光长河的上空，向着人间界驶去。
　　下方，无数灵光飞舞，如同长龙连接宇宙星空。
　　群星如海，伴随在这道灵光长河四周，无数星辰，形成了天海的奇观。
　　“找到你们了！”
　　一声大笑传来，丹玄子出现在圣尊和祖神面前，同时黑暗中有无数个身影闪动，纷纷向丹玄子走来，走入他的肉身！
　　圣尊淡淡道：“丹玄子，你是我的手下败将，也胆敢来追杀我？哪怕我只剩下一口气，也能轻易将你格杀！”
　　丹玄子微微一笑，悠然道：“既然如此，那么圣尊为何浑身塟化？还有祖神，你为何也塟化了？”
　　圣尊周身，枝节状的纹理飘浮，那是他自身大道在瓦解！
　　祖神也是一样，两人周围道哭极为严重，赫然是陆异人给他们留下的道伤！
　　丹玄子悠悠道：“你们衰弱到这种程度，是我不曾想到的。今日，说不定可以借尔等，来成全我丹玄子的威名！”
　　他眼中闪烁兴奋的光芒，猛然腾空而起，向圣尊和祖神杀去。
　　圣尊和祖神各自暗叹一声，强提一口气，正欲出手，突然只听咔嚓一声巨响，人间界的天空剧烈震荡。
　　丹玄子心中警觉，急忙回头看去，便见一艘巨大无比的金色楼船，正冲着自己撞来！
　　“谁敢暗算我？暗算一位大罗妙境，真是胆大包天？”
　　丹玄子怡然不惧，暴喝一声，依旧杀向祖神和圣尊，同一时间无数身外化身从他背后的阴影中冲出，各自抬手迎着那楼船推去。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　他的身外化身突然纷纷炸开，被撞得骨断筋折，甚至有些被碾碎！
　　丹玄子脸色顿变，急忙转身双掌向那撞来的楼船推去，顿时无比恐怖的巨力袭来，饶是他祭起道果道场，也难以与之抗衡！
　　丹玄子被推着向后滑去，眼耳口鼻溢血。
　　这时，圣尊和祖神对视一眼，两个老朽齐齐探手，拍在他的后心上。
　　丹玄子大口喷血，急忙腾空而起，破空而去。
　　圣尊和祖神各自松了口气，这时只听那艘金船上传来一个熟悉的声音：“未央，我就说你撞到人了吧？你开的太快了！”
　　————今天估计无法在十二点之前完成第二章了，明天中午补上，大家看完这一章早点睡，宅猪休息会，继续码子去。