第九百八十二章 你们都得死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十二章你们都得死许应话音刚落，道盟里里外外，一座座道殿之中，殿主纷纷起身，向这边望来，目光交织如电如网。
　　许应考虑得很清楚，自己闯入道盟，肯定瞒不住这些殿主，既然如此，不如索性如泰皇那般光明磊落，大大方方的说自己前来拜访！
　　他向前走去，从丛阳真君面前走过。
　　丛阳真君躬身，道：“我败了。混沌主的道法果然出神入化，令我钦佩。请。”
　　大道尽头处，他的大道烙印松动，意味着许应有能力抹去他的烙印！
　　有能力抹去他的烙印，就有能力杀了他！
　　因此丛阳真君对许应丝毫也不阻拦，反倒彬彬有礼，任由他过去。他虽然败了，但礼数在，料想许应不会为难他。但许应肯定会被其他殿主攻击，若是陷入围攻，必死无疑！
　　许应走过五雷殿，忽然一人从附近的道殿奔袭而来，喝道：“许应！你当道盟是什么地方，你想来就来想走就走？把命留下！”
　　大钟飞速道：“阿应，此人乃洪殿的殿主，名叫昌黎，修炼的是洪道！”
　　昌黎调运道力，身后洪水滔天，大水形成大道尽头，他的烙印双脚各自踏着一条洪荒神龙，屹立在那里。
　　昌黎暴喝，双掌向前推去，巨力无双，向许应碾压而来。
　　同一时间，许应的另一侧，另一位道殿殿主袭来，不由分说便调动自身道力，身后火光熊熊，现出大道尽头，如烈日高悬。
　　其人双掌推来，竟然显现出混沌之火，向许应烧去！
　　“阿应，此人乃火殿殿主，名叫祈炷！”
　　大钟倒扣下来，护住许应周身，却见许应将白发人头祭起，飘在钟下，腾出左手，双掌一左一右，同时迎上祈炷与昌黎。
　　祈炷大怒，喝道：“昌黎，许应是我的，你退下，我来拿下他！”
　　昌黎真君冷笑道：“你退下，我来立功！”
　　两位殿主的神通各自触碰到许应的掌力，顿时洪、火大道轰然破碎，一个如碎玉四散，一个如火蝶飞舞。
　　二人掌力受阻，顿觉从许应身上传来的道力着实雄浑，各自暗惊，随即齐声大喝，但见二人身后各自浮现出一座由洪水和异火组成的宇宙，宇宙之中，火焰和洪水依循着先天九道而循证往复！
　　二人道力大盛，齐齐向许应推去！
　　他二人施展出九道循证，道尽境的存在催动九道循证，对道力的提升极大。二人心中暗道一声惭愧，心道：“没想到我道盟殿主，居然还有两两联手迎敌的时候。”
　　就在此时，突然许应身后也浮现出一座大道宇宙，然而这座大道宇宙与他们的九道循证却并不相同。
　　对他们来说，许应的大道宇宙甚至离经叛道，有些光怪陆离。
　　这个大道宇宙中，天地大道的数量多的可怕，就算是大道尽头，所掌握的天地大道数量，也不过一两万，强如帝宸那样的存在，也不过十数万。
　　但许应的大道宇宙中的天地大道数量，却多达百万巨！
　　更为可怕的是，先天九道不再是宇宙生灭循环的主导力量，甚至先天九道中的某些大道，如无极太一，宇宙中的重要性大大降低！
　　取而代之的是虚空，以及他们所从未见过的大道！
　　这些奇异的大道，以诡异的方式在这座大道宇宙中循证开来，复杂，精妙，顺滑，令人叹为观止！
　　两人顿时只觉许应的掌力暴涨，不由各自闷哼一声，掌力形成的水火道力轰然破碎！
　　昌黎、祈炷各自踉跄后退，刚刚稳住身形，却听得咔嚓咔嚓的声响不绝于耳，两人回头看去，面色顿变。
　　但见他们的大道宇宙竟然被许应的大道所侵，九道循证出现了问题，演变之时，因为混入了异道的缘故，纰漏越来越大！
　　“轰！”“轰！”
　　两位道尽的大道宇宙几乎同时炸开，昌黎和祈炷同时吐血，气息萎靡不振。
　　许应双掌收起，提起落下的白发人头，继续向前。
　　“许应站住！”
　　祈炷口中道血喷出，化作火海，立在火海中，悲愤道，“你只是一介道主，怎么可能拥有如此雄浑的道力？”
　　“道主？”
　　许应停步，侧头，笑道，“谁说我仅仅是道主？我既是道主，同时也是我的道路的道尽。”
　　他脚下一顿，顿现无数大道组成的道路，道路的万万千千，在他脚下汇聚成流，形成一体。
　　远处，道盟殿主纷纷冲来，他们脚下也各自显现出自己修持的大道，各有烙印屹立在尽头。然而他们的道路，却与许应的道路相连，如同一道大河的无数支流！
　　甚至连昌黎和祈炷的脚下大道，也成为许应的一个大道分支。
　　许应抬步向前，行走在这条大道上，悠然道：“两位道友，我的道路上再无前人，我便是吾道的大道尽头！”
　　祈炷神色呆滞，呆呆的看着这一幕。
　　昌黎镇压住伤势，闻言冷笑道：“吾道尽头？不过是自欺欺人的尽头！”
　　“阿应，当心天殿殿主！”
　　大钟看向来人，叫道，“此人是天道的大道尽头，道号天心！”
　　许应以手为斧，迎上天心殿主，斧光惊世，天心殿主接下这一斧，心惊肉跳，只觉自身修持的天道像是要被劈开一般，他的天道宇宙也出现裂痕。
　　“许应的实力，本不该如此强大……”
　　他刚刚想到这里，却见许应手起手落，第二斧袭来，威能更胜，来到他的面前。
　　天心殿主想要逃走，已然来不及，眼看便要被这一斧劈杀，突然斜刺里一人冲来，哈哈笑道：“许应，你分明是我道盟门下弃徒，还有脸自称混沌主！”
　　两人合力接下这一斧，各自气息浮动，心头大震：“怎么这么强？”
　　许应一手提头，一拳轰来，宛如开天辟地的一拳，两人合力硬接，却立足不稳，各自倒飞而去！
　　两人各自稳住身形，自身大道受损，面色羞愧，没有上前。天心殿主摇头，萧索道：“连一个道主也不是对手，有何颜面去教他人？”