第六百六十六章 收割仙帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝收回目光，又算了一卦，此战大吉。
　　他定下心神，长长舒了口气,目光冷漠的扫向对岸的那些至尊级强者。虽然对方人多势众，但自己身边还有丹玄子。
　　丹玄子的修为实力，在十二妙中位列第五，他虽然不是特别强大，但有他在自己身边，便表明自己依旧有人支持！
　　区区许应……
　　这时,仙帝眼角跳动一下,突然看到天渊两岸那乌央乌央的人群中，有一人似是丹玄子的身影。他急忙再看，便已经失去了那人踪迹。
　　他回头看去，丹玄子就在自己身边，让他不由得想起丹玄子的道法神通。
　　丹玄子擅长分身之术，化身大法。
　　他最擅长的便是以一化万，以假乱真！
　　当初人间界，祖神、圣尊遭到重创，丹玄子以一化万，找到二人。他因为找的最快，被元未央驾船撞成残废。
　　“那么，我身边的这个丹玄子，到底是真身还是化身？”
　　仙帝冒出这个念头，想要推算，却又不敢算。
　　神算并非无所不知，神算只有在需要明确一件事情时，才会去推算前因后果。上一次也是在天渊，梓桐仙子便是用自斩之术，来将他蒙蔽。他事后才算出自己的轮回陷阱被破。
　　至于丹玄子是真是假，他还需要算一算才能知道。
　　只是,倘若算出丹玄子只是一个分身，那就对他的打击太大了。
　　那时的他，就真的是一个独夫了。
　　没有儿女，没有任何朋友，没有任何对自己忠心耿耿的臣子。
　　丹玄子的声音从他身后传来，忠肝义胆，道：“陛下放心，臣一定与陛下同进退！”
　　仙帝面无表情，道：“好，好。”
　　他心中默默道：“但是，只要我打死许应，我便依旧还是仙帝，依旧是万众瞩目，依旧是大权在握。这些敌人，便会树倒猢狲散，他们甚至还会投靠我的仙庭，在我手下为官！”
　　他想到这里,突然间发现,来的这些高手,竟然无人在他朝中为官！
　　就连宁仲天尊，也不再是他的仙庭的天尊！
　　在他的仙庭之外，已经形成了一个庞大的势力，实力远超仙庭！
　　甚至连他的弟子祖龙赵政，也叛变了他，成为对方的一员！
　　“都是乱臣贼子！”
　　仙帝至尊心中生出强烈的危机感，不由分说，便将四大洞渊祭起。他身后的四大洞渊愈发明亮耀眼，他需要先声夺人，将许应远道而来的压迫感削去！
　　这时，一双双眼睛纷纷向他看来，面色古怪。
　　仙帝不解，回头看去，便看到自己的四大洞渊明亮至极，但每一个明亮的洞渊中都出现一道阴影。
　　那是洞渊的裂痕。
　　在他将这些洞渊的力量催发到极致时，这些裂痕也随之显现出来。
　　“他不是新道道祖吗？”
　　有人不解道，“新道道祖，为何连自己的洞渊都没有，还需要用别人的破烂洞渊？”
　　此言一出，一片哗然。
　　新道与从前的道路不同，内炼洞渊，洞渊自成，自己炼就的洞渊，是自身所修持的大道的表现，就算被人打破，也可以修复。
　　而仙帝的洞渊却处在破损的状态，仙帝对外宣称自己才是新道道祖，的确也有不少人信。
　　哪怕娄明钰等人代许应传道，将许应才是新道道祖的事实传播出去，也还是有人会相信仙帝才是新道道祖。
　　因为，仙庭代表着权威，仙帝便是仙庭权威的象征！
　　但现在仙帝祭起那四个破损的洞渊，便立刻让人看出他这个新道道祖有多么虚假。
　　“连一个完整的洞渊都没有，还新道道祖呢！”人群中，有人讥笑道。
　　“什么仙帝至尊？用的洞渊都不是自己的，还不如我！”
　　“仙帝至尊？捡破烂的吧？”
　　“孟山明残害新道道祖，夺新道气运，冒充道祖，真是罪该万死！”
　　“罪该万死！”
　　仙帝至尊面色阴沉，双手有些颤抖，心里有些不明白。怎么会变成这个样子？
　　他明明拥有着天底下最大的权势，明明掌握着最强大的力量，明明把控着最多的资源，为何这些人不敬重他，甚至不怕他？
　　圣尊掌握三大洞渊，便掌握了天下一半的财富，自己如今掌握了四大洞渊，怎么就反倒成为了人们眼中的丑角？
　　洞渊，不再是财富了吗？
　　新道，是新道！
　　是许应用新道，掀翻了大家吃饭的饭桌！
　　从前洞渊是财富时，掌握洞渊，便掌控了天下的财富，便掌握了仙庭所有仙人的命运，掌握了凡间所有炼气士的命运，生杀予夺，随心所欲。
　　当初青玄起义，也是提出，若要夺权，先夺洞渊。
　　一直以来，仙帝都将洞渊看得无比重要。
　　他六十万年的谋划，耐心等待，掀起昆仑血案，栽培出第一世许应许天尊，发现对方不是自己所要的那个许应，于是让帝君斩许应，让许应在凡间沉沦万世，终于长出这一代的许应，加以收割。
　　他耗心耗力的目的，就是为了得到太一洞渊！
　　他纵容长生帝、天尊、东王、元君等人的叛乱，其目的，则是为了收拢十大天君洞渊。
　　他杀造化至尊，其中一个目标，也是为了造化洞渊。
　　然而他得到这些洞渊，心中欢喜之时，直到此时才发现，洞渊这种从前代表着财富权力和地位的东西，突然间遍地都是，人人都可以靠自己的修炼得来洞渊。
　　这种大破灭的感觉，让他如坠地狱！
　　洞渊不再代表财富权力和地位时，别说他这个仙帝至尊，甚至连仙庭的根基也被动摇，没有了存在的必要！
　　他之前被太一洞渊所迷惑，一直忽略了这一点。
　　直到现在，他才发现自己已经落后太多。
　　“新道，是新道！只要毁掉新道，便可以回到从前的那种状态，掌握洞渊，依旧是掌握天下财富权势！”
　　他的目光落在走来的许应身上，杀气腾腾。
　　毁掉新道，先从杀掉许应开始！
　　“许应，你我一战，可以开始了！”
　　仙帝至尊长啸一声，气势爆发，将丹玄子逼得连连后退，令他心中一沉，这个丹玄子果然只是个身外化身！
　　真正的丹玄子早就已经离开了他，只留下一个身外化身！
　　他早已是个寡人，是个独夫。
　　仙帝至尊不管不问，一步跨出，修为法力节节暴涨，他从许应身上斩落的十三个新道境界，也被他一并催发！
　　他行走在天渊上，强大的气势甚至让天渊暂缓吞纳天海之水。
　　他的身后，太一洞渊中有着自己的六大道景，以及许应的十三道景，这些道景蕴藏的恐怖道力凝聚，提供给他无以伦比的力量！
　　从前他无法发挥出许应的道景的威力，也难以全部调动太一洞渊的力量，但是他与造化、曜罗等人同在一条船上，大家一起参研太一开悟，让他多了许多对太一之道的感悟。
　　许应的生死、道力、虚空、太一、天道等道景，他都可以动用。
　　甚至，随着他对太一开悟的理解加深，翠岩道景他也可以催动。
　　他已经掌握了许应的力量！
　　若非如此，他也不可能在短短片刻，便将造化至尊这等老牌至尊打死。
　　用收割许应得来的新道境界、洞渊和道景，来打死许应，这将是他对新道的最佳嘲弄！
　　“此战，大吉！”
　　仙帝至尊从容不迫，算了一卦，自己依旧是最后的获胜者！
　　这几天，他算了很多卦，次次都是大吉。
　　他的卦象，从未骗过他！
　　“除掉许应，扫平此地的所有高手，把新道封禁，我便依旧可以统治地仙界！”
　　他踌躇满志，以他现在的实力，废物青玄，柳贯一等人都不是他的对手，祖神在外，圣尊重修，也都无法奈何他。
　　他是如今地仙界的第一人！
　　就算这些人一起上，他也可以借天仙界的力量，铲除这些人。
　　这时，许应穿过人群，来到天渊之上，与他遥遥相望。
　　“我要祭起远祖元神，一击打死他，制造最大的效果！”
　　仙帝目光阴冷，落在许应身上，心中默默道，“他应该还未证道至尊，杀他只需要一击。连造化至尊都挡不住远祖元神的两记攻击，更何况他？”
　　当初在龙庭，远祖元神因为无法承受自身强大的力量，自己把自己撑得爆开，四分五裂。仙帝、九宫、太元和罗圣人各得一份元神碎片，其中仙帝的实力最强，抢到了最大的一份。
　　他这些年参悟远祖元神，领悟远祖元神的奥妙，收获良多，但最大的收获是远祖元神本身。
　　远祖元神炼化起来极为艰难，但他收割许应，得到许应的元神后，才发现可以借用许应的元神来炼化远祖元神。
　　因为许应的元神比他的元神更为完美，融合许应元神，便可以更为方便的调动远祖元神的力量。
　　他于是将许应的元神炼入自己的元神中，吸收远祖元神碎片的力量，让自己的修为成就更高！
　　从前修为实力在他之上的人太多，他需要隐藏远祖元神，但现在自己已经无敌，何须再隐藏？
　　他的气息越来越高涨，越来越强大，看着走来的许应，杀气腾腾。
　　“许应，可以开始了吗？”他面目森然。
　　“等一下。”
　　许应离他还有一段距离，抬手虚虚一抓，道，“孟山明，我先取回我的东西。”
　　仙帝至尊突然感觉到撕心裂肺般的剧痛传来，自己体内，希夷之域中，他移植许应的那些境界突然轰隆震动，从内而外震破他的血肉肌肤，从他的希夷之域中飞出！
　　首先脱体飞出的便是许应的五岳仙山！
　　这五岳仙山，对应人体的是心肝脾肺肾，仙帝至尊体内，许应的心脏飞出，血淋漓的，还在跳动！
　　接着，许应的肺脏飞出，脾脏飞出，肾脏飞出，肝脏飞出，几乎将仙帝至尊的腹部掏空！
　　“孟山明，还有我的三关，你也该还我了。”许应漠然道。
　　仙帝至尊的尾闾关、夹脊关、玉枕关，三关飞出，向许应飞去，血淋漓的骨骸，却弥漫着滔天的气息！
　　仙帝至尊大喝，调动自身的法力，想要镇压住体内这些异变的境界，只是不知为何，他的修为急剧衰落。
　　许应冷漠道：“我的隐景，还我！”
　　“金丹，还我！”
　　“洞渊，还我！”
　　“九境，还我！”
　　“瑶池、神桥、六道、玉京、道域、六域、道场，统统还我！”
　　仙帝至尊身躯上下，嘭嘭炸开，甚至连脑门也自炸开，血淋漓的玉京仙城飞出！
　　他试图调动修为，但修为却在急剧降低，根本镇不住！
　　他浑身是血，这些境界连接着他的肉身，割去这些境界，便是割去肉身的一部分！
　　当初许应在天渊被他收割，心肝脾肺肾被挖出，脊梁骨中的尾闾骨和夹脊骨被取出，脑后玉枕骨被抠出，咽喉十二重被割断取下，舌头被拔掉，连脑壳都被撬开，取出玉京仙城！
　　因此，那时的许应才被认为是尸体，要丢入天渊海眼中彻底毁灭，以至于给了哮天犬以机会，将许应的尸体抢了去。
　　现在，仙帝几乎是经历了许应当年经历的那一幕！
　　不过，他还是比那时的许应幸运许多，他还可以调动太一洞渊，催动混沌道景，以磅礴的肉身活性再生心肝脾肺肾！
　　他不假思索，调动自己的远祖元神，突然，这尊拥有无上力量的元神之中，许应的元神飞出，摆脱他的控制！
　　“对了，还有我的元神。”许应漠然道。
　　仙帝至尊头脑昏沉，许应元神脱离他的掌控，让他顿时只觉控制远祖元神不再那么称心如意。
　　他的远祖元神伸手抓向许应的元神，还是慢了一步，没能抓住。
　　他心中一沉，他的修为跌落太快，让他暂时无法熟悉自身的力量。
　　许应的声音传来：“还有我的道景！”
　　仙帝心中一慌，却见太一洞渊中，许应的十三座道景，与他的道景分离，破空而去！
　　废物青玄见此情形，叹了口气，低声道：“我早已提醒过他……”
　　“孟山明，这六年来，你修炼得很是勤快。你将我的境界，炼得很好。”
　　许应的声音传来。仙帝抬头看去，目眦欲裂，只见许应正在吸收那些境界，与先前练就的境界相容。
　　许应的修为在节节暴涨，一个瞬间便提升一大截！
　　那些境界，虽是许应的境界，但毕竟这六年多时间自己勤修苦练，都积累在这些境界中！
　　“这次收割，我很满意。”
　　话虽如此，许应的眼神却极为冷漠，充满了仇恨。
　　他对这次收割并不满意。
　　若非他是新道道祖，仙帝的那次收割结束时，他便已经死了！
　　是自己新道道祖的功德，以及第一世许应代自己受死，才让他有活过来的机会。
　　不打死仙帝至尊，他怎么心满意足？
　　许应长长吸一口气，自身的力量在爆炸般提升，化作雷霆炸响：“孟山明，我现在准备好了！请受死！”