凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太阳之中，两只巨鸟在太阳中振翅飞行，穿过如浆般的烈焰和电光，向太阳深处飞去。
　　这里太阳精气无比浓烈，太阳真火也达到难以置信的高温，可以熔化一切。
　　然而那两只巨鸟却如鱼得水，无比自在。
　　飞在前方的是一只骸骨金乌，只剩下羽毛和骨骼，脑颅中有一团火焰跃动。后方体态较小的则是一只老年金乌，
　　跟在骸骨金乌后方。
　　前方出现浮动的锁链，它们顺着锁链往前飞行，渐渐地一艘宏伟的楼船映入眼帘。
　　这艘楼船竟是由木头打造而成，但在太阳中也不燃烧，更没有被太阳中的风暴所摧毁，不知是什么木头所建。
　　楼船比金乌的体魄还要大百十倍，骸骨金乌带着金不遗从楼船上方穿过，只见楼船插着巨大的刀兵，还有尸骨
　　金不遗甚至还看到一具不曾被烧化的尸体，靠着楼宇坐着，身上的衣裳还在。
　　它从上空飞过的时候，似乎看到那具尸体动了动。
　　“那是什么人的尸体？”金不遗惊疑不定。
　　“不知。”
　　骸骨金乌的声音传来，“它们在我出生之前便已经存在，不要靠近它们，非常危险。”
　　它们顺着这艘船后方的锁链继续向太阳深处飞去，金不遗又看到太阳中的其他楼船，也有着锁链。
　　这些楼船的锁链像是共同拖着一个庞然大物。
　　过了不久，金不遗终于看到那个庞然大物，那是一座气势恢宏的金色宫殿，只剩下残垣断壁，但即便如此，也
　　壮阔得难以想象。
　　两只金乌在倒塌的柱子下飞行，穿过如同山岳般的残垣断壁，进入大殿之中。
　　其中一根柱子上有鸟巢，鸟巢是用金稻草编制而成。
　　骸骨金乌把金不遗推向鸟巢，道：“在这里修炼大日真经，事半功倍。”
　　金不遗坐在鸟巢里，只觉太阳精气中没有了杂质，太阳真火也变得异常精纯，它修炼大日真经，果然比寻常时
　　金不遗安定下来，随着修炼，它的体态渐渐变得年轻，记忆力也越来越好，渐渐能够回忆起更多的东西。
　　“阿应不知道在哪里。”
　　它心中默默道，“不知道小主人还好吗？”
　　大雪山脚下，许应向着那座昆仑神山走去，四周雪山林立，连绵起伏，这些雪山也弥漫着一股股香火之气，想
　　来这些雪山也成为了神祇。行走在这些苍茫大山的脚下，他不禁有一种朝圣的感觉，顿觉自己的渺小。
　　这条道路上不止他们，还有其他炼气士和傩师，他们比许应来得早，没有选择飞越大雪山，而是翻越雪山，死伤不是很多。“许兄！”
　　许应闻声望去，只见顾公子与那个高家的傩仙向这边赶来。顾公子道：“昆仑之行非常危险，我们刚刚进入雪
　　山便死伤惨重，你是否愿意同行？也好相互扶持。”
　　他身高八尺，面如冠玉，腰间配着长剑，神采飞扬，丝毫没有刚才在大雪山中的狼狈样子。
　　许应询问道：“敢问兄台如何称呼？
　　顾公子笑道：“你忘记我了。当年泰山偶会，一别三千年，没想到你还是那时的模样。我叫顾飞鱼，当年只是
　　泰山无极宗的一个小人物，而今却是无极宗主。但当年不老神仙，而今还是不老神仙。”
　　许应歉然道：“我记忆不曾恢复，不记得三千年前的事情。顾兄莫非与我当年很熟？”
　　顾飞鱼与他并肩而行，笑道：“你不记得很正常。当年你也不记得之前的事，我们想方设法，用三生石追溯你
　　的前世，这才从你你那里得知泰山封禅的情形。”
　　许应扬了扬眉，沉声道：“想方设法？如何想方设法？”
　　顾飞鱼哈哈大笑，道：“一些往事罢了，我怕说出来你会不开心。”
　　许应目光闪动，杀心暗起。
　　顾飞鱼打量他身后的蚖七，之间蚖七已经化作正常的大蛇体型，不再是三百丈大蛇，头顶黑白二角之间经常冒
　　出一串火焰，为自己加热，免得被冻僵。“你养的畜生，倒是个难得的异种，已经觉醒了远古蚖蛇血脉，养得这么大，比我那两条骊龙也不逊色。我那
　　两条骊龙也是远古异种，是我无极宗祖辈所留，已经四千多岁。”
　　顾飞鱼目光又落在大钟上，赞叹一番，道，“这口钟也是了不起的重宝，放在小门派中，已经可以作为镇教至宝传承下去。许兄，三千年不见，你居然有积累了自己的宝物，不像从前那样是个穷哈哈，让我感慨颇多。”
　　他忍不住感慨道：“你三千年积累，才有今日，我的命就好很多。我作为泰山无极宗的宗主，掌握了百倍于你的财富。按你现在的速度，要积累几万年才能与我的财富媲美。”
　　他摇了摇头：“这世道真是不公平。”
　　蚖七和大钟心中都是颇为不爽，蚖七道：“顾兄，我不是畜生，我是妖族炼气士。”
　　顾飞鱼面色一沉，向许应道：“你这坐骑未免放肆，主人与客人说话，他也敢插嘴。还与我称兄道弟，莫非是
　　许应淡淡道：“七爷是我朋友，的确是妖族炼气士。”
　　顾飞鱼唔了一声歉然道：“是我不好，还以为他是许兄的坐骑。只是许兄与妖族这些下等种族为伍，未免自甘下流。”
　　许应杀心又炽了一分，心道：“他虽然话不太好听，但我不能因为他话不中听便出手杀人，否则我与魔头何异？”
　　他压下心中怒气，道：“顾兄，你适才说泰山封禅，我对这件事一直很好奇，能否请教？”
　　顾飞鱼哈哈大笑，神采飞扬，引得不远处的傩师、炼气士纷纷向这边看来。
　　他不以为意，道：“我就等着许兄这句话。当年我师叔师伯他们抓到你，试图炼取你的魂魄发现你长生不老的
　　秘密。但是他们怎么用功，都无法从你身上得到任何好处。你的血，服之不能长生，你的肉，食之不能长生。
　　将你和其他药材配伍，也不能长生。”
　　他叹了口气：“掌教师伯甚至想把你炼成灵丹妙药服用，但也没有效果。”
　　许应面色越来越沉，道：“然后呢？顾飞鱼道：“然后我便向掌教师伯进言，道，不老神仙的最大价值，或许不在他的皮肉筋骨，也不在魂魄，而
　　在他的记忆。或许我们可以打开他的前世记忆，寻找到他长生不老的秘密。掌教师伯大喜，我们无极宗上下运用各种神通道法，试图开启你的记忆，但成效都不大。直到后来，掌教师伯去了阴间，盗取一块三生石。”
　　他忍不住感慨一声，道：“为了这块三生石，我们无极宗死伤惨重。许兄，我们为了探寻你记忆中的秘密，牺牲很大啊！”
　　许应面沉如水，淡淡道：“但是你们的牺牲值得，对不对？”
　　蚖七和大钟暗道一声不妙。
　　许应越是这样，越是说明他越不冷静！显然，顾飞鱼彻底触怒了他！“钟爷。”蚖七悄声呼唤，瞥了傩仙高师青一眼。
　　大钟会意，低声道：“他死定了。
　　顾飞鱼笑道：“不错，这些牺牲都很值得。我们居然用这块三生石，回溯许兄的前世，一直回溯到泰山封禅的
　　那一天，也是这个原因，居然被我们探索到当年祖龙皇帝封禅的目的！”他哈哈笑道：“没想到，没想到这個秘密，竟与昆仑有关。祖龙泰山封禅，其实是以你为祭品，献祭给昆仑墟的六位傩祖，期望他们赐下长生药！”
　　许应身心大震，声音沙哑道：“我是祭品？”
　　顾飞鱼点头，道：“你是最主要的祭品。献祭的当天，风云变色，天地大道共振发出道音，天降霞光祥瑞。祖龙将你献祭出去的时候，天空浮现出昆仑神山的虚影，还有一座座神山环绕，壮阔得不可思议。”
　　许应定了定心神，他听到祖龙的声音便只觉恐惧，想来在那个年代，自己的自己并不好过。
　　顾飞鱼道：“这场献祭不知道是否成功，不过祖龙回去之后便死了，葬于骊山大墓中。我听闻祖龙而今又复生
　　了，想来是假死，多半是六位傩祖赐给他一部分长生仙药，让他活到现在。”
　　蚖七道：“你自称泰山无极宗，却对封禅所知不多，是怎么回事？”
　　顾飞鱼笑道：“祖龙皇帝一统神州，谁敢不从？哪个门派不从，不怕灭门？他要在泰山封禅，要闻达于天，我
　　无极宗不让出泰山，恐怕早在四千年前便已经灭绝了。”
　　他顿了顿，继续道：“掌教师伯知道泰山封禅的真相后，便继续查下去，这一查，非同小可居然被我们挖出更
　　多的真相。”
　　他看向许应，如看至宝。
　　“我们顺着傩祖这件事深挖，终于找到了昆仑墟。昆仑山是神山之王那里生活着最早的傩师，傩彭，傩抵，傩
　　阳，傩履，傩凡，傩相。他们是傩之祖，对应着六大秘境。传闻六大秘境的源头，便是这六位傩祖。”
　　顾飞鱼道，“始皇帝泰山封禅，献祭不老神仙，目的便是从六位傩祖那里唤来不死仙药！”
　　许应从未听说过此事，询问道：“人体六秘，不是炼气士所开创的吗？我听闻炼气士无法飞升，所以钻研长生
　　法门，发现人体六秘。”
　　顾飞鱼哈哈道：“许兄，我听神都的傩师说，你是当今世上集傩法炼气的大成者，是年轻一辈的第一人。没想
　　到你的见识，居然如此愚钝！”
　　许应握紧拳头，又悄悄舒展开来。
　　蚖七一颗心提到嗓子眼里：“许妖王不是杀心暗起，而是要吃人了！”顾飞鱼道：“你还未发现吗？人体六秘的修炼法门，与炼气修炼法门，完全不同。人体六秘需要打开人体秘藏，开辟洞天，内炼隐景潜化的人体仙境。炼气法门是采气炼气，打开各路玄关，内炼金丹元气元神，让自己直达神桥飞升。这与六秘傩法完全不同。倘若是炼气士所开创，总归有点联系，但傩法和炼气士法门一点联系也没
　　经他一说，许应也察觉到不对之处。
　　人体六秘像是凭空出现的，不同于炼气士功法，却与炼气士功法互补。这件事的确很古怪。顾飞鱼道：“我无极宗是名门大派，历史久远，有一些古籍流传下来，其中记载了周天子的一次西行。这次西
　　行，传说周天子来到昆仑，见到了六位傩祖，得到不死仙药。”
　　许应心中微动，突然想起周天子前往彼岸这件事，难道便是六位傩祖告诉他彼岸有不死仙药？顾飞鱼道：“当时周天子带着朝中文武精锐，得到不死仙药便返回镐京，开始炼制彼岸神舟。自那之后，不断
　　有强大的炼气士前往彼岸，消失无踪。而周天子回来后，关于六秘便渐渐流传开来。”
　　许应道：“我听人说，大周时代炼气士热衷于前往彼岸寻找仙药，导致了炼气士的衰落。剩下的炼气士因为看不懂前辈先贤流传下来的功法，这才在不死仙药的基础上开辟了人体六秘。没想到其中的缘故居然是这样。”
　　顾飞鱼看着他，目光奇异，笑道：那时起，傩法开始流传，但也渐渐有假傩法流传开来，用傩仙来炼制长生大
　　蚖七询问道：“周天子前往彼岸，是六千多年前的事情，他前往昆仑，恐怕会更早。傩祖能存活到现在？”
　　顾飞鱼的目光愈发奇异，盯着许应，笑道：“现在的傩仙，不是真正的傩仙。真正的傩仙以六种仙药构造人体
　　仙界，自然可以长存于世。他们身为傩祖，一定可以存活下来！”
　　许应对他的目光视而不见，道：“但是当今世上流传的六秘傩法，不是真正的傩法。所以你觉得，六秘傩法的
　　正法，一定在昆仑。”
　　顾飞鱼道：“我被封印时，正值天人感应热闹时期，我搜寻了六秘功法，找到其中的正法。实不相瞒，我在三千年前，便已经是傩气兼修。”
　　他身躯一振，道音轰鸣，他的身后一座座洞天旋转飞出，钉在天空中，扎根在六座彼岸！
　　他的气息暴涨，二十八座洞天交相辉映！
　　他所言不虚，的确是傩气兼修！而且是最为纯正的傩气兼修！
　　他在独尊傩术和天人感应盛行时期，寻找到最优秀的傩师正法，开辟六秘，打开洞天炼化仙药，成为那个时代同辈之中最强大的存在！“就算我无极宗的仙师，不封印我，我也可以凭借着人体六秘练就体内仙境，靠着隐景潜化存活下来。”
　　顾飞鱼淡淡道，“但是仙师看中了我的潜力，认为我有更强大的潜能，于是将我封印到现在。无极宗的仙师希望我能得到真正的六秘传承。”
　　许应不紧不慢的往前走，道：“想要得到真正的六秘传承，便须得去见六位傩祖，而见六位傩祖，手中岂能不
　　带着一点祭品？”
　　顾飞鱼走在他的身后，悠然道：“是啊。”
　　许应道：“祖龙献祭六位傩祖，用的祭品便是区区在下。”
　　顾飞鱼微笑道：“是啊。”
　　高师青眼中寒芒一闪，突然隐景潜化地飞出，化作一片仙境，将大钟和蚖七统统困住，冷声道：“两位不要轻
　　举妄动！”
　　得不能说了，就豁达了。抹去眼泪码字去了，写完后是午夜一点，直接就发在章节。