第二百零四章 本事不高，但很嚣张
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　黑水中缓缓浮现的身影四下张望一番，然后慢慢沉入水中，声音中充满困惑：“可能我误入他人的墓穴。我重新进来一次……”
　　过了片刻，他慢慢从水中浮现，依旧左右张望一番，沉默了片刻。
　　他长相普通，普通的眼睛，略塌的鼻子，单眼皮，眼睛不大，嘴唇有点厚，下巴上还有未刮干净的胡须，鬓角也有些杂乱。
　　这样的五官凑到一起，让他的脸显得有些死板，像是死人脸，没有多少表情。
　　他身上的衣裳也是普通的粗布衣裳，看起来就是一个神态木讷的普通人、老实人。
　　他便是乔子仲，道号清霜，在峨眉山中不引人注意的人物，虽然是祖师，但他就像他的容貌一样为人低调内敛，放在众多祖师之中也丝毫不会引起注意。
　　“我家呢？”
　　他死人般的面孔没有任何表情，只有手掌发抖，让人看出他动了真怒，“我才出去一会功夫，不过去收割点成熟的庄稼，家就没了，只剩下一张床？”他震怒之下，黑水震荡，山体沉闷作响，但并未传递到外界。
　　“谁这么大胆，连我峨眉的坟也敢盗？我还是不是峨眉祖师！雁空城做什么吃的，让我峨眉软弱到任人欺凌的地步！”
　　黑水之上，锦绣棺梓前方，乔子伸面无表情，咬着牙，声音从牙缝里崩出，“我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆！”
　　他飘出黑水，围绕墓室飞行一周，目光巡视，试图搜寻出盗墓之人留下的任何蛛丝马迹。但这个盗墓贼人显然是行家里手，连半点有用的线索都没有留下，甚至地上都不曾留有脚印！
　　“难道是我的仇家寻上门来？”
　　他心中凛然，立刻向一侧的坟墓偏室走去，这是他在自己陵墓中设计的衣冠冢！
　　衣冠冢没有任何破损，无人来过！他又立刻打开另一处墓葬，这处墓葬是他布置的疑冢，坟冢内有棺荐、陪葬品，还有一具已经看不出身份的尸骨。
　　然而让他惊骇的是，疑家没有人来过！
　　乔子伸又打开一座墓中墓，这座墓中墓也没有人来过！
　　他打开一条山体密道，向上走去，上方还有一座更为古老的坟，他的墓葬是坟上坟的布上面有一座老坟，就算有人前来盗墓，也是先挖老坟，挖过老坟之后，便不会想到下面还有一座新坟！
　　然而，这座老坟同样没有动过！
　　乔子伸不禁倒抽一口冷气，低声道：“我的陵墓外围遍布机关，又有衣冠冢、疑冢、墓中墓、坟上坟，内部更是三步一封印，五步一禁制，十步一绝境，遍布杀阵。不可能有人在不惊动我的情况下进入墓室……我被人盯上了！”
　　他手足冰凉，在不惊动他的情况下，便闯入墓室将他所有宝物掠走，这个仇家的实力一定非同小可，多半与他一样，都是古老时代留存的强者！
　　“他只留下棺荐，是向我示威么？呵呵，这么张扬的性格，怎么能活到现在？在这倡世界，只有低调，只有普通，才能存活下来！”
　　他突然目光停住，飞身来到疯师叔的墓室前，看着那面只剩下一个大窟窿的石壁，久久无语。
　　“我还以为他用了什么手段，原来是从这里进来的。”
　　他缓缓飘起，脚不着地，甚至不想留下任何一个脚印，径自飘入疯师叔的墓室。
　　“小疯子，千防万防，我还是没有防到你啊！”
　　他的手掌轻轻盖在疯师叔的脑门上，疯师叔尸体顿时发出咔噻咔噻的爆响，顷刻间碎了一地，化作一滩血肉！“你坏了我的大事。”乔子伸对疯师叔的尸体视而不见，继续向前飘去。倘若双脚落地，留下脚印，说不定盗墓之人会回来查看，便有可能会根据他留下的脚印寻到他的跟脚。
　　他在疯师叔的坟墓中游荡一周，面色越来越沉。
　　盗墓贼人居然在这里也没有留下任何有用的线索，甚至没有任何盗洞，没有任何出入的痕迹！
　　“这么高明么？怎么进来的？”
　　他沉默片刻，退回自己的墓穴，在锦绣棺荐中合身躺下，自言自语道，“我离开后不久，这里就被人盗了，说明我早就被人盯上，否则不会如此凑巧。谁会怀疑我，怀疑一个死人？这些年，我明明低调得很……”
　　他突然坐起，低声道：“他盗走的东西，是我的宝物，有着我的烙印。只消我稍微感应一下，便可以让我的法宝飞回！”
　　他潜心感应，然而一颗心越来越沉。
　　“呵呵，好厉害的手段！”
　　他冷笑一声，“盗了我的宝贝儿，立刻便抹去我的烙印，准备得如此充分，果然是盯上我很久了！”
　　他身影闪动，来到黑水潭上，盯着水面，道：“这几日来到峨眉山的，便只有许应，会是你吗？不老神仙？”
　　水面上缓缓浮现出许应的身影。
　　画面中，许应正在向雁空城求教峨眉的神通，一板一眼，练得很是认真。
　　“他这几日都被锁在峨眉的金匮大殿中，不可能出来，也没有这个本事能抹去我的烙印。
　　乔子伸刚刚想到这里，突然水面中的许应抬起头来，面色怪异，目光与他对视。乔子伸心头一跳：“他能觉察到我在窥视他？不过是第二叩关期的修为……”
　　就在此时，他看到水面中的许应露出玩味的笑容，突然水声哗啦作响，那黑水潭中，竟然缓缓站起一个水做的人！看其面目衣着，正是许应！
　　“何方神圣，胆敢窥探许某？”
　　那水人口中发出声音，突然抬起手指，淡淡道，“不告而窥，太没有礼貌。今日，许某给你一个毕生难忘的教训！”
　　乔子伸瞪大眼睛，只见许应水人竟然一指向他点来，指端隐现仙光，化作一道道或快或慢的指力！
　　“我峨眉戮仙指！”
　　乔子伸气极而笑，“这门神通，我还是弟子的时候便已经炼到炉火纯青！我是祖师，你用来对付我？”“休咻咻！”
　　乔子伸身形闪动，水人许应的一道道指力落空，突然一道指力发生异常变化，嗤的一声刺中乔子伸心口。
　　乔子伸心中一惊，又是嗤嗤作响，另外两道指力分别刺中他的眉心和咽喉！
　　乔子伸又惊又怒。
　　他原本以为许应施展的是峨眉绝学戮仙指，然而许应的戮仙指并不纯正，而是多出了一些天道变化，他一时不察，竟然连中三指！
　　这三指没有给他造成任何伤害，但侮辱性极强！
　　当真是毕生难忘的教训！
　　许应的法力形成的水人哗啦一声散去，声音渐淡渐远：“不要四处乱看。今天戳你三指，再看便挖价一双眼睛！”
　　饶是乔子伸一幅死人脸，也不禁被气得面皮涨红，双手发抖。
　　“我这辈子，就没有见过这么器张的！本事不高还这么器张的，你是头一个！”
　　他竭力压制住自己的怒气。许应借目光感应，施展神通化作水人，水人施法，教训偷窥者，这些手段看起来很厉害，但是施展这些手段的人不对！
　　许应才刚刚修炼到第二叩关期，金丹大成，而被他羞辱的乔子伸，在很久很久前便已经是峨眉祖师！
　　乔子伸早已元神大成，若非超级天劫挡路，他早已飞升，成仙作祖！
　　许应却在他面前，装了个大的，着实把他气得够呛。
　　“你若是本事比我厉害，还则罢了，你偏偏修为境界这么低，都破不了我的皮……”
　　乔子伸长吸一口气，稳住心境，低声道，“这么张狂的一个人，盗我法宝的肯定不是他。
　　而且他也没有这个实力。那么，会是谁盯上了我？”
　　他定了定神，道：“先给他一个教训，免得这小子目中无人。”
　　他正要动手，突然止住，只见黑水潭的水面上出现了另一个人的身影。
　　那人站在黑衣红带，但不是汉时的服饰，而是秦时的服饰，在红带上绣着的纹理与汉时不同。
　　此人站在一块方方正正的石头上，向峨眉飘来，竟似也觉察到他的目光，仰起头与他隔空对视。
　　黑水潭的波纹动荡，乔子伸心中一惊，立刻移开视线，不与那人的目光接触！
　　“徐福！”
　　乔子伸面色凝重，打消给许应一个教训的想法，心道，“他怎么来了？”
　　许应作法，教训那双窥探自己的目光，便散去法力，雁空城连忙道：“许兄，怎么了？”许应淡淡道：“有人在暗中窥探我，被我教训一顿。现在，他大约知道人外有人天外有天雁空城非常羡慕，道：“怎么就没有人窥探我，让我也出出风头？好万我也是峨眉当代堂教。”
　　许应面色凝重，道：“阿城不要小觑刚才那人，他还是很厉害的，我动用刚学的戮仙指，便没有拿下他，融合了天道一指，才戳他三下。”
　　他跟随雁空城学习峨眉的道法神通，练得很是认真，收获也是很多。
　　雁空城是峨眉的仙人选定的复兴者，修为雄浑，根基也是无比扎实，将各种峨眉神通练得出神入化。
　　许应跟他学习，痛下苦功，补上自己从前根基上的不足。
　　雁空城也跟随他学习健术的运用，不过学着学着，雁空城便发现许应在滩术上也是半桶水，根基不牢。
　　没有办法，许应的滩术主要也是靠自己摸索。
　　他真正掌握维术，还是在周齐云死后将《泥丸隐景长生诀》交给他，他才开始通过长生诀来了解滩术。
　　后来他打开其他秘藏，都是残缺法，没有相应的滩术，只能东学一椰头，西学一锄头。健术，往往掌握在师世家之手，世家内部也只有核心子弟才能学全，各大世家虽然都想拉拢许应，但也不会将家族最核心的法门传授给他。
　　许应在天谴之地意识到自己的不足，痛定思痛，才转去参悟武道。
　　武道是一切神通和道法的起源，他先锤炼武道，便是想打磨基础，补上自己的短板。现在峨眉雁空城破封出世，他自然要抓住这个机会，狠狠榨取雁空城的知识。
　　这时，一个声音清清淡淡，从远处传来：“峨眉雁掌教，霍桐山徐福前来拜访。”
　　雁空城心中一喜，向许应道：“许兄，徐福到访，你随我一起去见他！”
　　许应摇头，道：“我与他有过节，曾经被他携去破解骊山大墓，便不去见他了。徐福一心要复辟炼气士，行事诡秘，心机深沉，你不要与他牵连太深。
　　雁空城称是，道：“你们若是有过节的话，你先走，我来拖住他。”
　　许应唤上大钟，悄悄下山。
　　雁空城来到峨眉金顶，亲自迎徐福，笑道：“徐先生终于来了。”
　　徐福打量四周，见山上有不少刚入门的炼气士，欢喜道：“峨眉渐渐步入正轨，可喜可贺。雁掌教定可光复峨眉，重现往日仙师荣光，恢复炼气士道统！”
　　雁空城笑道：“徐先生，我只怕不能如你所愿，做个纯正炼气士了。前些日子我遇到不老神仙许应，与他切磋，发现维法神通极为了得。因此我气滩兼修，并且打算让今后拜入山门的峨眉子弟，也气健兼修。”
　　徐福脸色微变，道：“雁掌教不想恢复峨眉的正统？”
　　雁空城诚挚道：“徐先生，我峨眉底蕴深厚，道法典籍浩如烟海，我担负振兴峨眉重任。
　　峨眉历代祖师坚持炼气士正统，坚持到天地剧变，险些毁于一旦。既然他们选择我来传承峨眉，那么我不能重蹈他们覆辙。峨眉当变，不变不足以立于世间！”
　　徐福沉默片刻，道：“许应击败了你，让你改变了主意，对不对？”雁空城道：“此事与许兄无关。健法既然好，那么何不兼容并蓄？”
　　徐福淡淡道：“你明明是峨眉正统，却偏偏不坚持正统，辜负了峨眉历代祖师，也辜负了我对你的期待。”
　　雁空城心生诧异，不知他为何这么说。
　　徐福眼中没有人类情感，正要动手，却不经意间警见一个相貌衣着普通的男子，长着一张死人般的面孔，心中一惊，杀机顿消。
　　雁空城顺着他的目光看去，也看到那个普通男子，若有所思。
　　徐福当即向雁空城告辞离去，雁空城相送，徐福道：“雁掌教，你气滩兼修我不拦你，但维仙隐患，你不得不明察，千万不要误入歧途，或者害了自己性命！好自为之！”
　　他脚踩方丈仙山，飘然而去。
　　雁空城目送他远去，立刻折返，来到那普通男子身前，停下脚步。这男子前不久拜入峨眉门下，是一个普通的记名弟子，自称伸子乔。
　　“你到底是何人？”雁空城问道。
　　那相貌普通的男子直起腰身，顿时有一种横扫天地威盖当世的气息一闪即逝，淡淡道：“
　　峨眉第三十四代祖师，乔子仲。”雁空城心神大震，失声道：“你是大商时代的祖师？你、你快两万岁了，怎么活到现在？