凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玄都玉京山上空，紫幽冥刀与诛仙残剑的刀意和剑意碰撞的一刹那，无论是许应还是玉川公子，或是正在遁逃的玉壶真人、四大神王，都感觉到恐怖的死意来袭！
　　这一刻，望乡台的群山，河流，星空，像是感应到危险来袭，突然间齐齐动摇起来！
　　山川在以恐怖的速度发生地理变化，先前的山峦如尘沙散去，新的崇山飞速生成，山结奇异阵势，河流笔走龙蛇，支流干流形成奇异的大道纹理，迸发道威，星空中星辰变得低矮无比，彷佛抬手可触，地磁元力引发阵阵霞光风暴。
　　而那些隐藏在望乡台中的古老仙殿，在顷刻间便复苏起来，从殿中迸发出绚丽的道光，环绕仙殿四周，一口口屹立在空中的黑棺中射出粗大的异种道链，相互纠缠，道光布成奇异阵势瀑布下沐浴的女子慌忙跳上岸，来不及穿戴整齐，便抱着衣裳光着脚丫匆匆离去。
　　大大小小的道场道境道域，在这一刻都不由自主的激发，复苏，各自运转，抵抗那铺天盖地袭来的死意！
　　这死意，正是诛仙残剑那恐怖无比的剑意中蕴藏的杀气！此等杀气实在太强，诛灭群仙，磨灭大道，粉碎天地，将一切荡成痛粉，迫使隐藏在望乡台中古老存在不得不自保！
　　至此，许应、玉川公子等人才知望乡台的恐怖。
　　他们先前兴致勃勃的穿过这片区域，若是望乡台中的古老存在有恶意的话，只怕他们早就死了。
　　“他们真是太仁慈了。”
　　蚖七感动万分。
　　紫幽冥刀的威力在顷刻间提升到极致，刀光迸发出的灿灿道威，甚至影响到望乡台中的天地大道，形成一片独特的大道领域！
　　这口仙道神刀紫光闪闪，上斩九霄，下斩幽冥，有着凌绝一切的霸气，紫气在刹那间便席卷四周，让除了玉川公子之外的所有人，都有一种即将被此刀斩杀的感觉！
　　紫气和刀意浓烈到极致，闪电般来到许应的眉心！
　　“叮！”一声清脆的响声传来，下一刻巨大的紫幽冥刀迸发出的刀气分成两半，上半边的刀气擦着许应的头皮呼啸飞过，斩出数千里的刀芒！
　　而下半边的刀气从许应双腿之间擦过，直达地底，从玄都玉京山到许应脚下，留下一道不知多深的裂痕。许应两条腿抖了一下，又自站稳眉心处—滴鲜血流下。
　　那是从他眉心中射出的诛仙残剑的剑气与紫幽冥刀碰撞时，剑气被刀气激荡得稍微偏了那么一点擦中他的眉心，因此流下一滴血。
　　他的头顶，紫幽冥刀与诛仙剑气碰撞的地方，突然卡察一声裂开，紫幽冥刀的上半边刀身呼呼旋转几周，砸在许应的身后。
　　金不遗站在许应的身后，急忙向前走动一步，避开那断刀。
　　只听嗤的一声，断刀落下时触碰到大鸟两口神刀中的一口，明亮无比的刀身顿时留下一道清晰的痕迹！
　　金不遗肉疼不已。这两口神刀是当年许应搜寻天下仙金精英，为他炼制的神刀，是他最趁手的武器，伴随着他四下征战，即便与仙器对抗也从未落在下风！
　　然而如今只是被紫幽冥刀擦了一下，便留下一道深深的痕迹！紫幽冥刀的锋利，可见一斑。许应眉心的伤口渐渐愈合，刚才诛仙残剑像是因为被紫幽冥刀的刀意挑衅，激起了斗志要来教训教训“小兄弟”，现在教训完了，怒气也消了，于是收敛杀气，断去感应。
　　玉川公子站在山顶，眼角抖了抖，刚才还刀意镇压大下的紫幽冥刀，此刻只剩下刀把和半个刀身，依飘浮在空中。刚才滔天的刀意，在那灭绝一切死意面前土崩瓦解，荡然无存！
　　“许应！”他再也忍不住怒不可遏，厉声道：“又是你坏我好事！”
　　他心中悲愤，祭起九天十地灭绝仙阵和半口残刀，便要杀来，吴三四不由分说将他拦腰抱住，向后拖去，叫道：“公子，
　　此獠的魔道法宝厉害，连帝君的仙器都不是对手！我们快走！”
　　玉川公子被他拖着飞速下山而去，痛不欲生，声音凄厉，叫道：“许应，你屡屡坏我好事，我誓与你不共戴天！”
　　他奋力挣扎，想挣脱出来，与许应拼命。他这辈子，在遇到许应之前，一直都是天之骄子，做什么事都很顺。
　　在太始大世界时，他光芒万丈，风华绝代，被世人尊为公子，又得到老祖宗帝君的器重，甚至将九天十地灭绝仙阵传给他，让他去炼死许应。
　　然而自那时起，便彷佛交了霉运，先是在祖庭被许应一道诛仙剑气刺入混元宫，险些死在剑气之中，破了他炼死小天尊的大计。
　　他又被祖庭高手追杀不知多少万里，狼狈不堪的逃回太始大世界。
　　到了太始大世界，许应又如影随形而至，在他暗算玄空企图夺取天道至宝水火混天鼎时，夺走混天鼎！
　　仙鹤童子带来帝君的画卷，让他来解封大雷音寺镇压的古佛，许应有从他手中夺走画卷。而今，帝君又让他来取紫幽冥刀，完成一个足以让他在仙界平步青云的重任，没想到也被许应搅黄。
　　甚至连老祖宗帝君的刀，也被许应噼成两半！新仇旧恨，足以让玉川公子发狂。
　　吴三四奋力抱住他，叫道：“公子，从长计议，从长计议啊！何必把自己的性命交代在这里？对了公子，还有一半紫幽冥刀！”
　　玉川公子醒悟过来，强忍悲痛，连忙催动九天十地破魔诀，召回紫幽冥刀。只见那刀柄和上半边刀身嗡嗡震动，相继向他飞去。
　　“呼！”蚖七不假思索，尾巴一抖，便将金刚琢抛在半空，紫幽冥刀的上半边刀身刚刚飞过，便被金刚琢吸了过去，啪嗒一声落地，威力尽失。
　　玉川公子呆了呆，眼泪鼻涕一发涌出，嚎啕大哭：“许应！贼子许应！我这辈子完了，被你毁了！你是我的克星吗？我上辈子欠了你什么？我誓杀汝！”
　　蚖七听他哭得肝肠寸断，禁不住动了恻隐之心，连忙悄声道：“阿应，我做错了吗？价听他哭得这么惨……”
　　许应叹道：“七爷慈悲，听不得如此凄惨的哭声。所以还是送他们上路罢。”
　　蚖七催动金刚琢，此琢威能大放，便要收了他们。吴三四知道这银镯子厉害，刚才连紫幽冥刀都被收走，连忙带着玉川公子仓皇而逃。但金刚琢祭起之后，连天地时空都被锁定，他们尽管修为强横，吴三四又是仙人，也难逃金刚琢的威力！
　　玉壶真人和四大神王也被金刚琢锁定，众人身不由己，纷纷跌向金刚琢。
　　四大神王各自出手，催动天道神通攻向金刚琢，玉壶真人也自施展神通，不是攻向金刚琢，而是攻向蚖七。
　　他上次被金刚琢锁定，不得不丢掉所有法宝，金蝉脱壳，但时候回忆这番遭遇，立刻意识到此宝太过强横，逃脱一次两次是运气，不可能次次逃脱。
　　况且，也没有这么大的财力。唯一的办法，便是攻击祭宝之人，使对方无法祭起法宝，即可逃出金刚琢。
　　他的神通还未来到蚖七身边，突然一口大钟横身而来，罩在那条大蛇头顶，层层光幕瀑布般流下。
　　大钟飞速旋转，光幕上各种天道符文流转不休，只听铛铛铛的声响不绝于耳，玉壶真人的攻势竟然被那口大钟挡住。
　　只是钟壁被打得坑坑洼洼显然支撑不住。金不遗见状，立刻挥起两口神刀，刀光如练，舒展开来，围绕大钟和蚖七上下翻飞，刀光密集无比。
　　其他人等也立刻意识到蚖七才是关键，当机立断，纷纷催动神通，向蚖七攻去！
　　金不遗和大钟立刻吃不消，许应见状，连忙催动壶天证道经，将蚖七、金不遗和大钟挪移出去。
　　蚖七气息不稳玉壶真人、玉川公了等人立刻从金刚琢的威力下逃脱。
　　无论许应、蚖七等人，还是玉壶真人和玉川公了等人都如释重负。
　　玉壶真人与玉川公了等人立刻各自施展神通，化作一道道流光破空而去，匆匆逃离。许应也催动壶天证道经，身形流转，避开玉壶真人等人攻来的神通，飘落下来。
　　蚖七收起金刚琢，心有余季，道：“玉壶真人的确有些手段。阿应，你刚才怎么没有动用那口残剑？”
　　许应摇头道：“我能调动残剑，只是侥幸。那残剑将紫幽冥刀斩断，觉得大获全胜，便不听从我的调遣了。”
　　诛仙残剑并非他的法宝，只是受激，这才与许应交感，大展威风。但展过威风之后，才不管许应死活，依旧老老实实的悬在碧游宫外的天地之间。蚖七呆住，想了想询问道：“倘若玉壶真人玉川公了他们刚才没有逃走，而是杀回来呢？”许应举起半块紫幽冥刀，示意他张开嘴巴，笑道：“倘若他们杀回来，那么落荒而逃的便是我们了。”
　　蚖七张开大嘴，待到许应走入自己腹中才顿觉不妥，道：“阿应，这把残刀是帝君之宝，若是帝君要收回此宝，会不会把我肚子剖开？”
　　“不会。”
　　许应道，“我在上面施加十六字封印，镇住此刀。”
　　他将残刀放在蚖七腹中的天道小世界中，转身走回，虹七的声音传来：“阿应，十六字封印，不是帝君所设的封印吗？他能设，也能解。还有，你的希夷之域也可以收藏此宝，你怎么不放在自己的希夷之域里？”
　　许应走出他的嘴巴，道：“我怕帝君把我肚子剖开。不过你放心，有了我的封印，帝君肯定感应不到此刀的具***置。连具***置都感应不到，他自然无法破解封印。”
　　话虽如此航七还是不怎么放心总觉得他有些不太靠谱。
　　许应登上另一座玄都玉京山，向山顶的那座宫阙走去，大钟飞来，努力将身上干癌的地方撑开，道：“阿应，咱们不尽快离开吗？若是玉壶真人他们杀个回马枪的话！”
　　许应笑道：“此一时彼一时，刚才他们还有机会杀个回马枪。现在，他们没有任何机会了。”
　　大钟不解。金不遗仰头张望，疑惑道：“帝君用紫幽冥刀镇压的东西，好像没有死。”
　　大钟顿时醒悟，玉壶真人等人的确没有了杀个回马枪的机会！
　　许应来到山顶，只见宫阙外的门额处写着“玄都七宝宫”几字，文字极为古拙，极有神韵。这座宫殿外还有着巨大的神树，只可惜已经拦腰折断，但树桩依旧像是一座小山丘，很是壮观。
　　宫中，光芒氤氢传来阵阵道音。
　　许应听到道音，神情有些恍忽不自觉间又有一段记忆从古老的封印中复苏。
　　他看到那个十八九岁的自己走来，从自己体内穿过，走入玄都七宝宫。
　　古老时代的太上无极虚皇大道君，也不复存在了？
　　他听到自己的声音传来：“虚皇道君，我借你宝地悟道将来必有回报。”
　　仙界。帝君枯坐，调动元神，身后大道如轮，大道轮旋转，又有十二道轮贯穿那大道轮，十二道轮之中皆有一个帝君，是他的身外化身。
　　他开创九天十地破魔诀，但自身早已超越这门功法的范畴，达到更高的高度。
　　如今更是修炼到十二道轮圆满的境地。帝君冲击更高境界，但始终境界受阻难以为继。
　　仙界群仙，人满为患，仙界的资源也都早就有主。我如今掌握的资源让我难以再进一步。
　　帝君叹了口气，张开眼睛，幽幽道，“我若是想再进一步，便须得上头有人掉下来。没有人掉下来，空出这个位子，我便休想爬上去！”
　　突然，他心血来潮，不由脸色顿变：“我的紫幽冥刀！混账，真是混账！吴三四，白玉川，你们真是不让我省心！”
　　他霍然起身，杀气盈天，随即
　　意识到不对，立刻按压住道心中的魔性，踪跃而坐，闭目凝神。
　　过了片刻，他将道心中的魔性提炼出来，屈指一弹，一道黑光破空而去，追向下界的嵬墟。
　　那黑光落入嵬墟，便化作天魔，伺机进入凡间。然而这嵬墟中天魔遍地，不是池所能逞凶的地方，而且天空时不时裂开，一道道黑光从仙界飞来，也都是天魔。
　　仙人们修行过程中斩落的魔性，都被丢在这里。
　　帝君恢复平静从容道：“小不忍则乱大谋。我盯着上头，但我下面也有无数双目光盯着我的位子，我不能犯错仙界，需要有一场大流血，大血洗才能空出许多位子啊。”
　　“三界潮汐，会是一个机会吗？”他心中默默道。