第九百七十二章 混沌海不需要公道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这一连串的变故，电光石火般，让人眼花缭乱。
　　从道盟主立于灵榷山，以自身弥补灵榷灵根，反败为胜，到帝宸学许应的神通逆转战局，再到灵榷桥飞来镇压帝宸，再到帝宸学会元始道指险些诛杀道盟主，发生的变故之多之快，已经让众人瞠目。
　　后来元始境的存在亲自出手，以元始道鼎砸向帝宸，帝宸以道指硬撼元始道鼎，却被道盟主偷袭，又被元始道鼎击杀，这一幕幕，更是让所有人目蹬口呆，一时间无法回过神来。
　　堂堂的道盟主没有凭借自身的实力战胜对手，而是利用地利，埋伏至宝灵榷桥，以及靠一位元始境的存在出手，才能战胜对手，令人鄙夷。帝宸以道尽境界，硬撼元始境的存在祭起的道鼎，挡下这一击，更是惊艳绝伦，让人意识到，他在被格杀之前，多半半只脚，已经踏入这个境界。
　　许应落在帝宸所在的楼船上，看着帝宸突然想起了当年昆仑山上的徐福，两人都是在即将成功之际，突然被无法抵御的力量强行抹杀。
　　徐福是不幸的，千方百计终于渡过天劫，却被人冒名顶替，自己被人灭口，徐福又是幸运的，有许应提前布局，最终变成了傻子阿福生存下来。
　　帝宸与徐福不同，帝宸的目标并非飞升，而只是想杀死道盟主帝曌，为历代混元仙帝讨回公道，摆脱被操控的命运，他还有另一个目标，便是要借着道盟主的莫大压迫，使自己突破，修成元始，他差一点成功，却在最后的关头功亏一篑，他是不幸的，许应虽然还在，但许应无法像救徐福那样救下他。
　　许应看到帝宸眼中的落寞，明白他心中的绝望，混元仙朝，已经难以摆脱覆灭的命运了，去怨恨敌人的无耻么去鄙夷对手的下三滥手段么去嘲笑敌人暗藏一个元始境存在作为后盾，没有足够的胆量与他公平一战么这一切对如今的帝宸来说都没有了意义，“混沌海不需要公道，输了就是输了。”
　　帝宸压制住那些蠢蠢欲动的混元仙朝将士，声音沙哑道：“回朝一一”混元仙朝的将士本欲为帝宸报仇，杀向道盟主，闻言纷纷止住，回朝……”
　　一艘艘楼船纷纷启航，驶入虚空，浑屯生、顾道生等九殿殿主就在不远，见到这一幕，各自迟疑，并未阻拦，道盟主元虚也未曾阻拦，目送混元仙朝的楼船舰队远去。
　　义盟主武徵微微皱眉，许应原本是他请去义盟做客的，现在却上了混元仙朝的船，这如何是好
　　虚空晃动，一株火枣树冉冉升起，出现在混元仙朝的舰队前方，谨瑜观主和邪道人一前一后站在树下，向许应望来。
　　许道友，道盟主与帝宸一战已经结束，我要离开混沌海了，道友是否要随我同行
　　瑾瑜观主再度询问道。
　　在这一战之前，她已经询问过一次，许应欣然答应，还要抛下混沌主的地位，这一次，许应又听到这个问题、却迟疑了一下，看了看面色苍白的帝宸。