第二百一十九章 无上剑道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　陶丹阳的剑道天分极高，在蜀山剑门的历史可以位列前三，他的剑道出神入化，举世无敌。
　　当年李逍客来剑门拜访，便是他让李逍客进入剑仙绝壁参悟。
　　他对李逍客颇为不屑，说李逍客钟剑双绝，倘若真有本事，要钟何为?以此讥讽李逍客不忠于剑，难以臻至剑道的至高成就。
　　不过，他在面对许应这一剑时，竟有了自己第一次学剑时，提着剑面对师父刺来的剑光而无从躲避的感觉。
　　他竟然也有自己不忠于剑的感觉
　　他的脑海中顷刻间闪过不知多少种剑招，但所有剑招使出，都是招法被破自己死于剑下的下场
　　他看过初代祖师的创法，精妙绝伦，晦涩难懂，难以精通。许应所施展的创法，比初代祖师还要精妙，威力还要大
　　剑招中蕴藏着初代祖师也不曾得到的奥妙，这才是真正的《剑道归真诀》。
　　剑门无数人梦寐以求，甚至连初代祖师也试图破解的剑道归真诀，在许应手中完美的施展出来。
　　这一剑刺来，地上那一具具尸体所背负的剑匣大剑，纷纷飞出，与仙剑共鸣，向陶丹阳刺去。
　　剑门七十二峰的山头.上，那些插在山体中的一口口铁剑、青铜剑也自纷纷振动，突然一口飞剑冲天而起，向十里绝壁疾驰而来。
　　”铮!铮!”
　　这口飞剑后方，无数口飞剑突然摆脱山体，悍然飞来，越来越越多的飞剑化作一道道剑流，从七十二峰向十里绝壁飞去。
　　它们在半空中汇聚，形成一道长达百里的飞剑洪流，密密麻麻的飞剑，或长或短，或宽或窄，或重或轻，如同无数银鱼、青鱼，呼啸而去，飞入十里绝壁
　　甚至，陶丹阳体内的剑气也在蠢蠢欲动，大有破体飞出的架势
　　他感觉到自己元神、元气、神识，皆有化剑飞出，斩杀自己的感觉
　　这是无上剑道
　　万物皆可为剑，万物皆可化作自己的剑，甚至敌人都可以化作自己的剑，去斩杀敌人。
　　初代祖师参悟半生所未曾参悟出的”归”字，在许应手中发挥得淋漓尽致
　　”我接不下!”
　　陶丹阳飞速后退，额头冒出冷汗。对他来说，许应的修为实力并不高，第二叩关期，就算修为再怎么强横，也远不能与他一万七千座洞天的修为相提并论。
　　但仙剑思无邪靠的并非是许应的修为实力
　　仙剑思无邪是初代祖师留下的仙器，早就蕴生出灵性，它的实力强大，可以自主攻击，进发出仙器才有的威力
　　许应握持它，施展剑道归真诀，而它则负责将剑道归真诀的威力发挥到极致
　　迷人的剑光，带着无上的剑道，让陶丹阳听到仙道的声响，传入他的耳中，那种道音让人发狂，让人无法理喻
　　他心中大恐，立刻调动所有修为，催动自己拿手的剑道神通，迎上那道剑光
　　他的剑道剑诀施展开来，隐约间现出山河异象，下一刻便山河破灭
　　成片成片的剑山崩塌，剑气长河湮灭，化作无数纷飞的剑气洪流，反倒向他杀来
　　陶丹阳飞速后退，剑招再换，一万七千座洞天狂暴法力涌出，化作平天···剑。
　　这是他开创的剑道中最强的一剑，一剑压下，便彷佛无上天神持剑压平一座诸天
　　但他引以为傲的平天一剑也在道道或快或慢的仙光下支离破碎，反而增添许应这一剑的威力威能，陶丹阳再退，换招，但招法还是被破
　　他一退再退，顷刻间各种招法施展出来，还是未能破开许应的创势，他的剑招破碎后化作的剑气反而让许应的剑势愈发暴涨
　　“我在他面前，无法出剑!出剑的话，必会被破，久而久之他借我的力量凝聚大势，可将我诛于剑下!”
　　陶丹阳后退腾空，面向那扑面而来的剑道洪流，勐然暴喝一声，衣袖震荡，双手向前推出。
　　一座座洞天突然从他身后平移到他身前，一万七千座洞天中狂暴法力爆发，有的如同大大小小明亮无比的旋涡，有的如同莲花
　　陶丹阳喝声如雷∶”你有无上剑道，我有无上法力!看你如何破我洞天!”
　　这是足以撼动苍穹的法力，无可匹敌的法力，凝固时空，为的只是挡住许应的剑光
　　“休!休!休!”
　　仙剑思无邪刺入其中，剑光与那雄浑无边的法力对抗，发出刺耳的声响。
　　仙剑将一座又一座洞天形成的法力墙壁刺穿，仙光越发明亮，然而速度却越来越慢，最终这股剑道大势受阻，无以为继。
　　陶丹阳正欲松一口气，却见下方十里绝壁中飞剑洪流如同怒龙呼啸而来，无数口飞剑一口接着一口，相继射入洞天之中。
　　他的洞天多达一万七千座，此刻每-口洞天中都有数以百计的飞剑，刺入洞天，而且随着剑门七十二峰上更多的飞剑飞来，那些洞天中的飞剑数量越来越多，渐渐干扰洞天运转。
　　陶丹阳闷哼，只见许应手持仙剑思无邪，剑尖的一点刺眼光芒越发明亮，竟然趁此机会试图突破他的法力禁锢
　　突然，一口大钟呼啸飞来，速度越来越快，大钟越来越大，如同一座古铜色的钟状山峰，高约三百丈，钟壁浮现出万物万类的道象，咣地一声巨响，撞击在一万七千座洞天形成的法力壁垒上
　　陶丹阳气息大震，闷哼一声，眼耳口鼻溢血。
　　大钟撞过，便见有神鸟飞来，三足金翼，来势凶恶至极，拖动着一颗太阳真火形成的巨大火球，比那大钟还庞大数十倍，轰隆一声巨响撞击在壁垒上。
　　那神鸟三足，凶狠无比，羽翼旋转，化作刀光翻飞，围绕着法力壁垒疯狂斩下，与此同时，两口神刀飞来，自它羽翼下翻飞，神出鬼没
　　无数刀光看在法力壁垒上，陶丹阳双手十指叉开，身形旋转，法力提升到极致，将壁垒化作一个球体，他身处球体中心。
　　他额头冒出冷汗，就在大钟和三足金乌攻击之时，他的压力陡增，仙剑思无邪又刺入壁垒许多。
　　”好在他们已经没有了新帮手……
　　他刚刚想到这里，突然只见一株紫色的野草，挥舞着无数根须，将一个个剑门高手的尸体耳目洞穿，控制着这二百多位剑门高手向这边冲来
　　”彭!彭!彭
　　这些剑门高手以顶膝面门砸拳等粗暴方式，疯狂攻打他的法力壁垒，让他压力更大。
　　紫色野草后方，一条近三百丈大蛇驾驭剑气飞来，以尾为剑，重扛在法力壁垒上。
　　陶丹阳眼耳口鼻溢血，各座洞天已经催发到极致，难以为继。
　　他的元神也自浮现出来，坐镇虚空，张开双臂，维持法力壁垒不破。
　　但就在此时，时雨晴走来，身后皓月轮飘浮，越发明
　　陶丹阳声音嘶哑，叫道∶”晴儿，你是我徒弟，还记得我是如何待你的吗?”
　　“知道，但我是剑门掌教。”
　　时雨晴祭起金丹，催动皓月轮，轮中-道粗大无比的剑气射出，刺在陶丹阳的法力壁垒上。
　　那一万七千座洞天稍稍停顿了片刻，陶丹阳心中一凉，便见仙剑思无邪刺穿法力壁垒，剑光向自己的眉心刺来
　　陶丹阳长袖飘动，向后退去，然而仙剑的剑尖散发出玄妙光芒射出，将他眉心洞穿。
　　陶丹阳中了这一剑，身形不退反进，向许应冲去。
　　许应立刻变招，持仙剑思无邪，施展出剑道归真诀的第二式。然而陶丹阳突然折向，大袖飘飘，硬接金不遗的双刀，将金不遗逼退，勐地撞向紫色仙草。
　　他的法力实在雄浑，与金不遗这等力战天神的存在硬拼，竟然将金不遗逼得不断后退。
　　紫色仙草慌忙抽出无数根须，远远避开，却见陶丹阳与那二百多位剑门高手的尸体突然整齐划一，行为举止完全一致，齐齐向外逃去
　　大钟从上方落下，咣地-声巨响，震得那些尸体东倒西
　　虮七高声叫道∶”钟爷金爷，先斩他洞天，坏他法力!他是移植的洞天，被斩去之后，便被打回原形!”
　　大钟和金不遗醒悟，立刻冲向天空中的洞天，将洞天与陶丹阳希夷之域的联系斩断
　　一座座洞天在天空中如群星般移动，跟随着陶丹阳向七十二峰外逃去。
　　许应催动极意自在功，风驰电骋跟在后面，却见前方人群突然有人炸开，全身血肉化作-道血红色的剑气拔地而起
　　”他中了我一剑，在试图用替身法门，将我的剑意化去
　　许应醒悟，一边狂奔，一边催动仙剑思无邪，思无邪脱手飞出，如同一道流光，向人群中的陶丹阳刺去。人群中不断有人肉身炸开，还有人元神也化作一道剑气，却是陶丹阳开始治疗元神上的伤势。
　　短短片刻，二百多人便死掉了大半，化作一道道染血的剑气，长达数十里，横七竖八的挂在天空中，或者群山之间。
　　待他们冲到剑门群山之外，刚刚冲过那剑门关，便见陶丹阳身边只剩下一人，那人也自啪的一声炸开，化作-道血剑，形神俱灭。
　　”这些尸体内的元神是怎么回事?”许应心中不解。
　　正在此时，突然陶丹阳的身体也自啪的一声炸开，血剑飞舞。
　　许应怔住，急忙加快速度来到陶丹阳的身边，只见陶丹阳尸骨全无，元神也自湮灭，不复存在。
　　他抬头看去，但见天空中大钟和金不遗还在追逐着那些洞天，将一座座洞天斩落。
　　不过其他洞天却在疾驰而去，速度越来越快，向远处飞去。
　　“是分神大法!”
　　仙剑思无邪飞临许应身边，剑童坐在剑上，望向那些洞天离去的方向，惊疑不定，道，”陶丹阳毁掉自己的肉身，用另一具身体!他在上山之前，一定在这附近藏了另一具身体。”
　　许应腾空而起，那些洞天呼啸没入山林，消失不见。
　　金不遗振翅追来，试图寻找那些洞天藏在何处。许应大声道∶”金爷回来，不要追了!”
　　金不遗缓缓落地，轨七、大钟也追了过来，坑七叫道∶”阿应，为何不要追了?”
　　许应摇头道∶”我们现在不知道陶丹阳变成了什么样子，就算追过去，也寻不到他的踪迹。
　　这时，一股强大的神识涌来，化作陶丹阳的声音在空中炸响；”此次，是我小觑了你们。不过下次我重来时，便不会让你们这般好运。”
　　许应澹澹道∶”你还是先活过今晚再说吧。你中我一剑，连换这么多肉身，损耗这么多元神，都未能将我这一剑的威力化去。你伤势这么重，不怕同行找你吗?”
　　陶丹阳哼了一声，神识退散。
　　许应转过身来，询问仙剑思无邪，道∶”何谓分神大法?”
　　坐在仙剑上的创童道∶”陈第二元神和身外化身的法门。修炼这种法门的人，需要捉到交炼期或者第二叩关期的炼气土，这两个境界的炼气士练就金丹，但还未炼成元神。夺取他们的金丹，将他们的魂魄记忆抹除，变成自己的容器，就可以炼金丹为自己的第二元神。那陈气土的身体，便是身外化身。只消修炼到重楼期，修成元神，第二元神和身外化身便算完成了。”
　　它摇头道∶”这种法术极为邪恶，很少有人会炼。”
　　蛎七闻言，道∶“刚才那二百多位剑门高手，都是陶丹阳的身外化身和第二元神吗?他们是什么时候变成他的身外化身和第二元神的?”
　　剑童道∶“当然是在他们还是交炼期或者第二叩关期的炼气士的时候……”
　　它说到这里，不禁打个冷战。
　　那二百多位剑门高手，都是剑门的长老、尊者，是剑门中坚力量，中流砥柱，也是正统派的顽固分子
　　当年傩仙派和正统派打得头破血流时，便是这些剑门高手与傩仙派拼命
　　剑门傩仙派之所以能飞速壮大，也是因为这些正统派的高手屡次被人击败，让人对正统的炼气法门失去了信心，才转去傩气兼修。
　　”这个人，好恐怖!”
　　剑童喃喃道，“下次遇到他时，不知道他会化作什么面目……”
　　许应望向远处，澹然道”他已经被我打伤，种上不可磨灭的剑道烙印。无论他变成什么面目，都瞒不过我。”