第八百五十七章 不灭的一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一道道光芒闪过，玄女等人从天而降。
　　他们追踪罗太宗的气息而赶到这里，为的就是趁着罗太宗与道尊一战而身受重伤，铲除罗太宗。
　　他们作为半神、古神和后裔，有办法追踪到罗太宗的血肉气息。
　　“罗太宗在哪里”玄女圣王杀气腾腾询问许应道。
　　许应指了指地上的血肉:“他便是罗太宗!”
　　“众人呆住，随即狂喜!罗太宗死了，这个暴君终于死了。”
　　“罗太宗与道尊大战，ii个祸害一死一伤，实乃我彼岸之大幸，死得好。”是许道友杀了他吗多谢许道友为我彼岸除一大害。
　　太一道主来到许应跟前，打量四周的血肉疑惑道:“罗太宗不是你所杀”许应摇头，道:“他应该是死于道尊之手，仅剩执念藏于一块蠕动的血肉之中，我告诉他、此地是彼岸，他说要死在故土，为彼岸降低劫运!他的执念便散了。
　　太一道主闻言不由怔住，过了片刻，才道:“他曾经说过要为我争取最大的时机，罗太宗算计道尊的最后一手就这里，道尊杀死的是他的自斩之后的肉身，而他身负彼岸劫运的肉身是那具古神之躯。
　　“他怔怔出神，突然道:“罗太宗死在混沌海中，原本会化作无休无止的劫运，让彼岸始终无法摆脱，但是他偏偏回到彼岸，代表着劫运的回归。”
　　如今他死在彼岸，他所带来的劫运也就随之而消散；“劫运是自因果而来，连接在罗太宗身上的万千因果，也随着他的死亡而终结，彼岸的天地劫运…也会因为这位大高手之死而淡化不少。
　　道尊想引发彼岸的劫运，让彼岸跌入寂灭劫中，因为罗太宗之死而推迟。
　　许应询问道:“罗太宗若是此次未死，而是跌落在这，你会杀他吗”
　　“太一断然道：“彼岸如今不需要一个罗太宗，他必须要为自己身负的劫运而付出代价。
　　许应你会杀他么
　　“会”，许应断然道：“罗太宗是彼岸最强的存在，行事霸道残暴，若是三界与彼岸搁浅，那么三界安危便会在他一念之间…这太危险了!若有机会杀他我必会出手。
　　”太一看向正在庆祝的天成子等人，道:“罗太宗返回彼岸是为了消弭自己身上的劫运，为道盟铲除弃子，他也预料到了这一点，在我拜访他时，说会为我争取最大的时间!”
　　许应思索道:“他也曾让我为罗道主留一条生路，难道他预料到自己不是道尊的对手或许那时，他便已经下定赴死的决心!“可是我们彼岸人并不会感激罗太宗。”
　　“太一摇头道：“绝不会感激他!”
　　许应闻言道:“在三界一个叫元狩的地方，我曾经生活的一个村镇里，有一个叫做周处的炼气士生，生性残暴动辄杀人，附近闹妖怪，水中有蛟龙，山中有虎妖，周处与蛟龙、虎妖并称三害。”
　　“他回忆起昔年，万世轮回中的一世遭遇，道:“我说服周处去除掉这ii只妖物，周处只身前往在江中杀蛟龙，在山中与虎妖搏斗，我们在镇上等了很久，始终不见周处回来，于是放鞭炮摆宴席庆祝除掉了三害，我们这些镇民并不感激炼气士周处为我们除掉两害，就像您们并不感激罗太宗一般。