第七百一十五章 真王陨落
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百一十五章真王陨落“咦，三界比之前广大很多。”
　　隐元子颇为诡异，如今的三界边界还在隆隆震动，将混沌海向后推去，疆域越来越广，许多混沌海中的稀奇古怪的宝物暴露出来。
　　而在远处，星空之中不断有新的星辰诞生，宇宙中也有新的道景生产，藏天然的道妙。
　　这种地方，与他印象中的三界截然不同。
　　从前的三界很逼真，天地灵气不多，哪怕集合三界之力，也诞生不了几个不朽镜，而且三界的不朽镜也弱的可怜。
　　但是现在三界急速成长，就算是三界没有开创出洞渊修炼体系，凭借三界中的仙山，都足以养育百十位不朽。
　　而且宇宙中的天然道景，也是修炼洞渊体系的关键。
　　修士琢磨研究这些道景，变会发现大道的奥妙，从而领悟出洞渊的本质。
　　“三界，一定发生了什么大事”，隐元子足下轻轻一顿，翠岩楼船径自向三界飞去。
　　候驾驭楼船回到彼岸，被守将带着，打算向太一大道君汇报寻到三界，但在途中便被隐元子将三人擒拿，没能见到太一道君。
　　对三界最为热切的便是隐元子，一是他在天仙界丢了面子，被一群土著杀得丢了一尊分身，而是他在这里发现了大道十重的洞渊。
　　渊海，这个诱惑太大了。他也想修车道镜十重，证道大道主的镜界。
　　他传道数千宇宙，收割这些宇宙的强者，目的就是要积攒足够的力量，聚集足够的智慧，突破不朽的限制，达到真正的大道主宰的镜地。
　　若非如此，他也不会冒着得罪太一道君的风险，抓住那二个斥候和彼岸守将，逼迫他们带着自己来到这里。
　　那守将站在隐元子身后，战战道：“真王，我们私自前来，若是被其他真王和大道君知晓，真王固然可以活命，但我们缺自身难保。”那二个斥候不矢点头。
　　“自身难保？”隐元子背对着他们，目露杀机，却又忍耐下来，呵呵笑道“三界隐藏着很多秘密，事关道十境界，若是我修成大道十重，别说其他真王，便是大道君也不敢放个屁来，那时，你们非但无罪，反而有功。”
　　他虽然动了杀机，但还不想杀掉二个斥候和守将。
　　斥候熟悉混沌海，有他们在回归彼岸便少了很多危险，守将负责守护渡口，若是守将死了，肯定会引起其他真王的注意。
　　“咦，这里有其他不朽境的气息”，隐元子脸色微变，突然有所感应，他竟然感应到百十尊不朽境的气息，将他吓住，几乎要转身便走。
　　“三界阴险，竟然暗藏这么多高手！等一下，还有大道主的气息！”他面色如土，虽然他是彼岸的不朽真王，实力强大无边，但是不朽境的数量太多，也容易让他吃亏。
　　尤其是大道主，更是令他惊惧。
　　道八与道九之间修为实力差距，还不算太过于离谱，巅峰至尊与不朽境初期，还是有着较量的可能。
　　但道九与道十之间的差距，就是天壤之别，根本就没有较量的可能。
　　大道主的一个眼神，便可以剥夺不朽境的力量，一指落下，便可以镇压不朽境的强者。
　　隐元子脸色阴晴不定，心中默默道：“按理来说，那位道十存在已经死了，但这股气息着实浓烈，我且看一看，倘若果真死了，那么就顺了我的意，夺走他的尸身和洞渊，灭了这个宇宙，毁尸灭迹，任谁也不知道大道主的尸身和洞渊是落在我手。若是那大道主还活着没便立刻就走，逃入混沌海也还来得及。”
　　过不了多久，隐元子便看到了大道主的尸骨。他的法力强大无比，目力也远比其他人强横，穷极目力看去，远远只见一座座古老无比的遗迹漂浮在星空中，散发着异道的气息。
　　其中最为庞大的一块遗迹上，便坐着一尊巍峨的尸骨，那浩大无比的渊海，便漂浮在骸骨的脑后。
　　远远望去，隐元子甚至可以看到渊海中的各种道象。
　　“那头蠢龙根本不知道该如何才能发挥道主洞渊的威力，若是此宝落在我手中，一座洞渊便胜过我掠夺的洞渊百倍不止！”
　　隐元子稳住心神，移开目光，又是一怔：“这些不朽，数量虽多，但好像都不怎么强，他们。。。。。。是了，他们是一批逃难者，不是三界宇宙的不朽！”
　　他看到这些不朽者的遗迹，乃大道凝聚，形成一个个小世界，是不朽者用来藏身的道场，他见多识广，立刻知晓缘由，低声道：“这些不朽，不是三界的不朽，而是一批逃难者，躲藏劫运的老弱病残。那位大道主便是他们的领袖，不知何故死了。这些混沌海难民，是来夺三界的！”
　　对于劫运他也有所耳闻，知知道是一种极为厉害的浩劫，有覆灭宇宙毁灭大道的危险，但凡沾染劫运，往往在劫难逃，无论逃到何处，都会被劫运追上，身死道消。
　　只是，隐元子并未见识过。
　　“他们若是全盛状态，这么多不朽，我海畏惧几份，但只是一群老弱病残，三界土著，于这些老弱病残遭遇，便要开战。呵呵，这些蝼蚁。。。。。。”
　　双方已然爆发冲突，隐元子亲自催动翠岩楼船，加快速度，向哪里驶去，笑道：“土著的那几个蝼蚁，倒是熟悉面孔，当年暗算过我，还有那耍剑的小鬼怎么不在？”他想起许应，便不禁咬牙切齿。
　　他分身耗费法力降临，原本面对远祖、祖神、明洵帝等人不至于败，但偏偏许应催动诛仙剑，破坏他的洞渊，导致他的落败。
　　只是这次，没有看到许应那个土著，让他颇为不快。
　　“罢了，还不急于杀掉那个名叫许应的土著，还是先夺了大道主的骸骨以及洞渊，免得夜长梦多！”
　　隐元子突然长身而起，从翠岩楼船上飞起，直奔大道主骸骨而去。
　　双方的对战场中，前庭时代的遗迹之主率先动手，有了大道主骸骨的庇佑，这些遗迹之主再无后顾之忧，主动出击！