第六百零四章 第九境，道之极
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应偷偷仰头看去，只见圣尊屹立在大明宫前一动不动，但这座大罗天的天气却在阴晴变化，乌云锐气时散时聚。显然，圣尊的内心并不平静。突然，大罗天的天气变化骤然停止，变得不阴不晴。
　　许应心中凛然，他不畏惧青玄，他刚才走了那一下，目的只是为了让圣尊误解，以为青玄尚且存活在世，让圣尊即便对他心怀不轨，也有些投鼠忌器，圣尊的却有着这样的误解。
　　但是圣尊并不畏惧青玄，投鼠忌器更是没有可能。
　　我听闻道友为此不免激动了一下让你受惊了。圣尊声音传来，幽幽道，许应你上来说话。许应趁势收拾起其他心思，小心翼翼。走上台阶。既然圣尊不惧青玄，那么他便只能老老实实，不能动其他心思了。
　　他瞥见楼明玉站在圣尊身后处，于是自己也走了过去。站在楼名誉附近，许应想了片刻，道：圣尊，我真的不是青玄传人。也未曾见过。
　　青玄圣尊沉默片刻，不疾不徐道，这世上能令我畏惧的人已经没有了，哪怕是伟岸的祖神，也并不会令我畏惧。
　　这六70万年来我战胜了无数强大对手，掌握四大至尊动约，就算祖神恢复实力。与我对决也一定是她叔我也可以将的仙界打碎毁灭，削弱他的实力，从而胜之。
　　许应心甚微震左神的力量来自于三界人间界的仙界和天仙界，人间界的天道恢复祖神，又参悟出黑暗人间的天道。所以旧伤痊愈修为也有了惊人的提升，几乎与全盛时期媲美。
　　此时的祖神只怕堪比道境九重天那样的存在。但圣尊说自己能胜祖神也的确不是吹嘘，因为用他说的法子的确可以战胜祖神，只是这个代价太大。但对于圣尊来说，必要时他肯定会这么做，哪怕牺牲的先进也要战胜祖神。
　　至于她说的四大洞渊，应该是指至尊洞渊也在她的掌握之中。那座洞渊并不属于先帝，也不输于九天九地，而是他的囊中之物。
　　青玄不同，青玄是少数能让我畏惧的人。圣尊说道。许应看了下4周的天空，天空不阴不晴，风轻云淡。他还是那个结论，圣尊并不畏惧青玄，当年我与他一样起义，他反出上清道门，我反出仙庭。
　　我造反的时间比他还早一些。那时的紫薇后主还是好仓的，它的仙庭腐朽已经看不到底层的人们，只想着维持自己的地位不倒我是好仓仙庭的天尊已经看不到好仓仙庭的希望，所以反出仙庭圣尊回想往事。悠悠道：若无一腔热血，谁敢造反？
　　我比青玄掀起一但屡遭打击，就是力实在太强大，压得我喘不过气来。后来青玄造化琼台，他们陆续起义，我的压力才小一些到了青玄，开辟至尊境。
　　跳出道哭和旧时代天道的影响，我们才算是有所转机。自那时起，我便有些畏惧，青玄，我比他年长，比他功力更高，但我不如他，我嫉妒他。我知道他活着，我便永远也不及他。许应嘴角动了动，没有说话。
　　现在的青玄已经死了而且是死在圣尊等人之手。圣尊继续道，以我如今的实力，已经胜过当年的青玄，但这种畏惧偏偏还在像是已经刻入了我的意识里。
　　我畏惧青玄是当时的我畏惧当时的青玄，并非现在的我，畏惧现在的那个卖馒头的轻巡。他是第一个突破致尊敬的人，我是第2个，他故去后，我的修为突飞猛进，即便他还活着，也远非我的对手。我已经是这个世上最强大的存在了。我为何还会畏惧那时的他？这些年来，他收拢权力，收拢资源。
　　当年与他分享权力资源的人，此时已经把权力和资源交到他的手中。他掌握这么大的资源，把自己的修为实力提升到震古烁今的程度，关古往今来，哪怕是一足食的人族六帝，以及一个大祖庭的到族妖族。也比不上他而今的实力。
　　但是他对青玄的
　　畏惧居然还存在。我独占这些权力资源，与当年的青玄提出的愿景并无不同。当年青玄说要集中动员办大事，集中动员，寻找新到的第八境就倒地的酒劲，我现在就在这么做。
　　圣尊像是在剖析自己的心迹，到这是殊途同归的酒劲。青玄追求的第九境，目前也是圣尊追求的境界。
　　许应有些恍惚，他来到此地，看到了许多空置的大罗天。这些大罗天的原主人原本是与青玄一样。反抗古老时代的人杰，他们是义军的领袖。当年这里一定热闹非凡，但是现在这里只剩下九宫太原罗圣人和圣尊酒红。
　　太原和罗圣人也是没有动员的人。圣尊一人掌握三大洞渊，这与当年轻悬的。愿景绝对不一样。当年我误解了他，所以向他出手。
　　但我掌握三大动约寻找的酒劲时，才发现他才是对的。这些年来，我一直想突破的酒劲，始终无法跨出那一步。
　　圣尊感慨道，青玄称帝，久竞为不朽。你这个境界是道境的极至道之极。许应眨眨眼睛的酒劲不朽，净道之极，应该就是元祖大龙所在的道境九重这个境界真实存在。圣尊突然转变话题到许应，你可知道铭尊准备对你下手时。
　　我为何要保你？许应摇头道，弟子不知。他当时险些与先帝撕破脸，但楼名誉的突然出现，救了他一命，但圣尊既然让楼名誉来救他，便一定有就他的原因，这个就是许应活着从这里走出去的资本上分到因为你懂得道哭的久，敬道之极，很有可能会应在你的身上。
　　许应乐燃道哭，明明只是一种一种大道架构造成的现象，怎么又与第九净扯上关系？圣尊从他身边走过，来到大明宫中楼，名誉悄悄示意他跟上取经，于是跟随圣尊走入大明宫。
　　这座奢华无比的宫阙内部，漂浮着各种各样奇异的倒像，倒像的规模极为庞大，日月星辰，鸟兽虫鱼龙凤麒麟风雨雷电神灵魔王，应有尽有，种类繁多，可谓万物万类皆在其中。
　　许应看到许许多多到相组合形成，仙道符文到像繁多不同到像的排列组合形成的仙道符文也各不相同，到向数以万计。
　　因此仙道符文的数量也是无穷无尽不同的。仙道符文蕴藏的大道法则不一样。形成不同的道则不同，道则组合形成盗链。构成1枚枚奇异的稻种。
　　许应行走在种子的汪洋中，只见不计其数的稻种漂浮在空中，这些道中形如米粒，高约3寸，宽约寸许，散发着各色毫光，令人沉迷。圣尊的法力太强大了，他心中默默道，圣尊的道行也令他高山仰止，自叹弗如。
　　他眼前失去了圣尊的踪迹，楼名誉也不见了，只剩下无边无际的稻种。汪洋。许应小声唤道，楼师兄，楼师兄。
　　只是没有得到楼名誉的回答。许应硬着头皮在稻种的汪洋中穿梭，继续向前走去。突然，前方无数盗链交织形成倒数不同形态的到树成林，放眼望去，看不到尽头。他看到了类似长生帝的梅树。
　　也看到了桃树梨树菩提建木等各种各样的倒数形态。仙道符文的种类已经是不可计算，倒数的种类更是多得可怕，根本数不过来。
　　许应在这片倒数森林中行走尽他所见的倒数种类变多大腕齐。而这些到树上又挂着不同的稻花，稻花烂漫，散发着圣洁的光辉。不知过了多久，她终于走出这片倒数森林。然而，再度映入他眼帘的是无边无际的稻谷，这些道果漂浮在他的面前，数之不尽，蕴藏着不同的大道成就。
　　许应已经头皮发麻，他不知圣尊的道行高到了哪一步。道行是，一方面法力是另一方面，圣尊的道行固然极高，已经做到掌握无数大道的层次，所以才能演化如此之多的到则稻种倒数到国，但演化这些东西。
　　但演化这些东西同样也需要自己的法力极为高深，没有足够的法力，早就累死了。许应
　　揣测，以自己目前的修为，最多只能到演化到中这一步，再向上自己的修为便承受不起。而圣尊演化到倒数到果这一步。许应击败长生帝已经是当世最顶尖的存在，没想到与圣尊的差距还是这么大。
　　许应定了定神，从不同的道果之间穿过，带到他走出这片到果又来到另一片到景之镜，一种种不同大道规则的道静，其中有玄黄混沌。琉璃净空等宏大的到景也有火焰雷霆日月等较为小一些的大道之尽，各种到景令人目不暇接，根本看不过来。
　　许应来到这里松了口气，别的倒井他不敢多说，但玄皇混沌琉璃净空等十大盗警。它的研究还是十分透彻的。
　　圣尊的这十大盗警在他看来其实有着很大的不足，可以说得其形未得其神，我还以为他真的是一法通儿万法通了呢。许应心道，他没有讲到过擅长的，还好给我一种无所不知无所不能的感觉，但牵扯到我所擅长的，他便没有那么精通了。
　　甚至许应还从圣尊的十大到井中发现许多错误，如果有遗漏还则罢了，最多是所言不精，博而不精，但有错误，便只能说他贪多嚼不烂不懂装懂了。
　　不过圣尊演示这么多道景还是极为震撼，令许应深深钦佩。他走出这片地方，终于看到了圣尊和楼明玉圣尊依旧站在光芒之中，背对着他，而在它的前方，是另一种形态的倒数河道景也是广袤无际。
　　许应细细查看，不禁动容，这片倒数到井竟然是用到文为基础显化而成。道文和仙道符文，一种是古老时代的架构，一种是如今的架构。古老时代的仙人，是以悼文为基础，演化到肿到树到花到果。
　　而如今的千人则是以符文为基础，演化到肿到树到花到果圣尊竟然将两种仙道架构都掌握了，也即使说圣尊就算修炼就到，只怕也能修炼到极致。修成大罗妙境对他来说很是简单，这个人的天分实在太高了。
　　许应心道。当年仙庭的至尊和妙境败在他的手中，不约不过圣尊，言语之中却对青玄更为推崇，认为自己远不及青玄，无论资质悟性还是战力，都被那时的青玄撇下一段距离。那么那时青玄的天分到底有多高？
　　许应有些恍惚，想起现在的废物青玄，心中一阵惋惜。这些年我聚集三大至尊洞，曰参悟出洞渊中最深奥的道理，并且试探符文道文两种道路，发现前面都没有了路。以符文河道文维基础架构的仙道。
　　导致尊敬和妙境已经是穷途末路并无的酒劲。胜尊叹了口气道。我尝试了很多，可能他向前走去。许应看到了更多的试验场。这些试验场中各种崩碎的大道七零八落，有的是倒数，有的是到景，还有各种一种架构的大道，也统统以崩碎而告终。
　　圣尊这些年隐居不出。恐怕近乎所有精力都放在各种各样的试验上的酒劲对他来说已经是一个永远无法实现的执念，一直纠缠着他。
　　许应忍不住道，圣尊若是这么想开辟的酒劲，为何不依从青玄之言，将洞渊归公，让更多才俊修炼到天君。至尊的境界，群策群力呢？
　　他刚刚说到这里，突然刺骨寒意扑面而来，将他笼罩，许应禁不住连打几顿冷战，不敢再说下去。她突然明白过来，圣尊虽然有着旺盛的求道之心，但独夫就是独夫，永远也不会改变。他不会放弃到手的权力。
　　圣尊收敛气息到道哭也是一种大道架构，但更为高明。这种架构应该直指的酒劲不朽净。这些年来我也在破解道哭，他继续向前走去，无数尸骨映入许应的眼帘。
　　那是的仙界道哭爆发时死在倒库之中的人问许应，跟随他向前走去，看得触目惊心。仙王仙君天君大罗金仙人族妖族麒麟龙凤大鹏圣尊收集的尸骨种类繁多，境界也各不相同。
　　他们有的是骸骨状态，有的是身躯已经被盗哭化了大半天均较为强大的可以保留肉
　　身。行尸走肉一般见到他们来了，便张口发出刺耳的道哭声冲击他们。还有强大的大罗金仙，他们的道场破破烂烂，人依旧为此。
　　却被圣峰禁锢。无论天君还是大罗金仙都被剖开。他们被剖开的不仅仅是肉身，还有元神，还有各个境界，都被切成薄片，细致地挂在空中，展开方便研究。
　　圣尊还会切开他们的大脑，观察这些强者。大脑再道哭中溃灭的过程，许应看到了最为细致的活儿，许多倒数到花到果竟然也被剖开没有伤到，他们也被展开观察，他们在道哭下的反应，旁边还拴着几个背道哭污染的天君正张口对着倒数到花到果的。
　　后面发出尖锐的道哭声。
　　许应顿时明白圣尊从先帝手中抢下自己的用意。圣尊要把我剖了，切成薄片挂起来研究道哭。