第四百六十四章 枭雄许应
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　灵思忆两个侍女被杀，不禁又惊又怒，立刻将杨柳枝祭起，片片柳叶飘展，变得极为庞大，向那黑塔般的仙神卷去
　　那仙神屹立在空中，身躯不动，身后虚空突然浮现出一尊黑壮元神，广大无边，屈指连弹，弹在一片片柳叶上，将那柳叶打得倒卷飞回
　　灵思忆身躯飞速旋转，这才将柳枝中传递来的可怕力道卸去。
　　“这个斗部西宫的仙人好强!”她心中暗惊。
　　以她的实力，等闲仙人根本不是对手，尤其是杨柳枝，乃是妖帝道树的枝条，威力极大
　　但斗部应天赐的实力却极为高明，仅凭元神，便将杨柳枝逼退。
　　他的身后天空，浮现出仙界的景象，映入眼帘的是一片天宫，天宫正门的匾额上写着“西斗巨威宫”的字样。
　　而在西斗巨威宫前，一尊尊仙人屹立，杀气森严，正是斗部的西斗精锐
　　许应目光越过他们，四下巡视，突然目光微微一顿，只见高空中飘浮着一艘仙槎仙槎上有一红裳女子。
　　“又是喜悦!”许应面色微沉。
　　应天赐闻言面色阴沉，冷笑道：“许应，你果真不记得我了？看来帝君的封印果然神奇，连你这等枭雄都能封印。”
　　“我是枭雄？”许应错愕，收回目光，落在他的身上。
　　应天赐哈哈大笑：“中斗三真中的许天尊，当然是个枭雄!当年你飞升成仙，本是个没有背景没有势力的散人，仙人中的边角料。你却仗着美色，不知怎么勾搭上元君这条线，让元君提拔你。你大概胃不好，只能吃点软饭。”
　　许应脸色涨红，气极而笑：“你这是污蔑!”
　　灵思忆美眸眨动，看向许应，露出疑惑之色。
　　她听说过许应，而且是久闻盛名。
　　在祖庭，许应就是人们口中的两个极端。
　　有人说他是大英雄，在祖庭一片破败腐朽之时，他探索祖庭秘密，引领那个时代的一部分强者，复兴祖庭。虽然许应后来叛逃飞升，但他留下的火种未灭，所以后来才有小天尊继承他的志向。
　　也有人说他是叛徒，许应背叛了许应，背叛了所有人，出卖祖庭，飞升仙界，成为仙界走狗。
　　不过对于灵思忆来说，她听着许应的故事长大，有着自己的分辨力。若是没有许应重整祖庭，祖庭早已变成了一片废墟，她也不可能修行，更不可能被妖族祖庭看中，成为妖族新秀。
　　她的心中，许应是个英雄，所以刚才她有了与许应独处的机会，才会进入车辇中换一套稍微暴露的衣裳，却是有亲近之意。
　　然而，西斗应天赐的口中，许应分明是个靠吃软饭上位的投机之徒
　　“清白？”
　　应天赐哈哈大笑，面色陡然一沉，“你有过吗？”
　　他凛然正气，竟然让许应一时间觉得自己的确不那么清白。
　　应天赐冷冷道：“你靠元君上位，谁人不知，谁人不晓？你在仙界站稳跟脚之后，这才转投我斗部，在斗部站稳跟脚，还与元君藕断丝连，经常被元君招募到府上!至于去做什么，世人皆知!”
　　灵思忆眨眨眼睛，看向许应。
　　许应察觉到她的目光，正色道：“敌人的话，断不可信。”
　　应天赐哼了一声，继续道：“当年你在中斗之时，仗势欺人，踩着各斗兄弟上位，成全你的不世之名。你难道忘记了，你抢我看中的姑娘，还打到西斗将我踩在脚下的情形？”
　　天空中，仙槎飘浮，小喜仙喜悦坐在仙槎上，静静地看着这一幕，将这些话听在耳中，低啐一声：“败类!”
　　她对许应恨之入骨，低声道：“上次你可以从丁思穆、郝开阳手下脱身，但这次不同，这次是斗部的仙王亲自出手，拿下你轻而易举!”
　　这时，她的身后传来一声幽幽的叹息。
　　喜悦身躯一僵，不用回头，便知是小天尊来到她的身后。
　　小天尊想要登上仙槎，却又停下脚步，道：“师姐，你明知道老师反出斗部，这才落得反贼的名头，被迫害至今。为何又要将他的行踪告诉斗部的仙神？”
　　喜悦冷笑道：“雷部没有出息，不敢下界，那么我自然要告诉斗部。只有斗部对他恨之入骨，才能取他性命!”
　　小天尊微微皱眉，道：“我始终信任老师，我始终以为，他飞升仙界，另有苦衷。”
　　喜悦眼圈泛红，冷笑道：“吃软饭的苦衷吗？”
　　突然，应天赐挥动大锤，悍然杀向许应，冷笑道：“中斗三真的许天尊、许真君，不过是靠着女人上位的软蛋!当年我畏惧你背后的元君，才让你踩在脚下，今日我定报当日之仇!斗战五雷锤!”
　　大锤轰然砸落，仙光震荡，刚勐绝伦，压得小天尊补全的天地再度有崩裂的趋势。
　　他乃是西斗五宫之中的巨威宫之主，仙王的修为，周身道链痴缠，法力滔天，加持一身蛮力
　　斗部，在仙庭六部之中战力第一，以战斗法门见长，但凡能进入斗部的，都是战斗狂人，无论斗法还是近战，皆是一等一的高手
　　斗部的西斗又称白虎斗部，掌管杀伐。
　　应天赐能成为西斗一宫之主，自然有其非凡手段，斗战五雷锤的招法施展开来，当真是霸道绝伦，是第一等的厮杀仙术
　　许应周身灵光飞舞，新的功法催动，身后六洞全开，五岳仙山等五大法宝向后排开，化作五大境界加持
　　许应抬手，以手掌迎战斗战五雷锤。
　　他的手掌在这仙王大锤面前，当真是无比细小，包括他肉身，也显得极为细小，那五雷锤周围缠绕的粗大道链，甚至比许应的腰身还要粗大数倍
　　组成道链的符文道则，也比许应要大许多
　　“彭!y。”
　　许应手掌迎上斗战五雷锤，发出一声沉闷声响，许应身遭的空间崩裂，炸开，而五雷锤表面缠绕的符文道则顿时啪啪破碎，锤面凹下去一个巨大的巴掌印记
　　应天赐上身摇晃，虎口爆裂，双目瞪圆，抡起大锤狂风骤雨般砸下
　　许应站在原地，纹丝不动，锤落手起，与斗战五雷锤连续碰撞数十记
　　他身遭的空间湮灭，化作滚动的雷火，围绕他旋转不休，有越来越大的趋势
　　灵思忆心中一惊，急忙后退，避开那恐怖的冲击力。
　　两人这种蛮横的打法，让她心惊肉跳，换做是她，断不可能站在原地与敌人对轰。
　　“就算是我祭起杨柳枝，也只能接下两锤。”她心中暗道。
　　可是，她第一次遇到许应时，明明修为实力还在许应之上。短短几年时间，许应居然就远超于她，甚至可以与斗部应天赐这等仙王以硬碰硬
　　应天赐双手被震得满是鲜血，却哈哈大笑，势如疯虎，挥起大锤再度砸下，叫道：“痛快痛快!许天尊，不可否认，你这个吃软饭的，手段却不软!我还以为元君把你身子掏空了!”
　　他这一锤落下，突然斗战五雷锤炸开，四分五裂
　　许应自破碎的斗战五雷锤中冲天而起，迎上应天赐那庞大的身躯，冷笑道：“我的手段非但不软，反而很硬!硬得你吃不消!”
　　他一拳轰去，应天赐哈哈大笑，眼中闪烁着兴奋的光芒：“你冲入我的道场中，便是来到我的仙界里!在这里，我让你见识一下，何谓真正的仙王!刀。”
　　他的道场内外，粗大的道链迸发出无穷无尽的威能，应天赐彷佛道场之主宰，主宰一切进入道场的生灵
　　然而许应这一拳在他道场之外便开始发力，所过之处道链纷纷破碎破灭，这一拳轰出，应天赐的道场被生生撕裂一个大口子，彷佛一道天之裂痕，将他的道场撕开
　　应天赐的右肋处在这道裂痕之上，顿时衣服撕裂，肌肤炸开，肋骨啪啪断裂
　　许应杀入他的道场，势如破竹，直取他的性命。
　　应天赐临危不乱，高声道：“我巨威宫的诸仙何在？”
　　仙界，巨威宫天宫外，那万千斗部仙人一个个摇动仙旗，布下阵法，顿时一道光芒如长虹般从天而降，注入到应天赐的身上
　　应天赐肉身节节暴涨，元神节节暴涨，顷刻间化作顶天立地的巨人，哈哈笑道：“许天尊，你以为我一个人来见你？我人多，压也压死你了!”
　　他的肉身变得无比广大，道场也变得无比广大，站在他的面前，许应渺小如蝼蚁单单在他道场中飞行到他身边，都要花费很长时间。
　　而这个时间，足以应天赐做出从容应对手段
　　也就是说，许应无法攻击到他，而他可以攻击到许应
　　“未必!”
　　许应祭起元神，那元神只有二丈左右，但下一刻法天象地，一躬一张，便是万丈元神，周身不灭灵光飞舞
　　他的元神突然飞速缩小，向前跨出一步，跨入许应体内。
　　许应躬身，身躯一躬一张，直立起来时，身躯万丈，与应天赐对峙。
　　“倒摧不周山!”
　　许应双手高举两手相扣，向下狠狠砸落。
　　天穹炸开，巨大的不周山破开祖庭的天空，狠狠砸入应天赐的道场，大气摩擦，燃起无穷雷火。
　　那不周山轰入道场中，震碎粗大的道链，压在应天赐头顶
　　应天赐眼耳口鼻喷血，靠巨威宫万千仙人共同施法加持才能施展的法天象地，顿时破灭，肉身元神飞速缩小，从空中坠落，砸在地上。
　　他摔得浑浑噩噩，正要爬起，突然一只脚踩在他的身上，将他的脑袋踩进泥土里。
　　许应澹澹道：“应宫主，当年我是这样踩你的吗？”
　　“不是。”
　　应天赐瓮声瓮气道，“当年你抢我姑娘，把我打倒后，踩在我的脸上。”
　　许应摇了摇头：“你还敢嘴硬!我许某光明磊落，岂是你说的那等好色之徒？”
　　他杀心渐起，便要动手，突然身躯僵硬，被一股杀气锁定。
　　“许天尊，你是否好色，早有定论。”
　　一个清爽的声音传来，“巨威宫主并未说谎。在下与田仙君的女儿青梅竹马，两小无猜，但还不是被你抢了去？”
　　许应抬起头，只见天空有裂开一道裂痕，一位儒雅风流的男仙从那道裂痕中降临背后也是一片天宫，上书高元宫。
　　许应试探道：“难道不是两情相悦？”
　　那高元宫主林守君杀气腾腾，森然道：“后来你又为何抛弃了她？”
　　许应想了想，道：“莫非我与她感情破裂？”
　　仙槎上，喜悦冷笑道：“听到了吧？他便是这般昏聩，根本没有你所说的另有苦衷，而是一个枭雄!”
　　小天尊皱眉。
　　高元宫主目露杀机。田仙君的女儿即便是在与许应分手后，也还对许应念念不忘对他根本看不上眼。
　　这才是他羞愤得恨不得杀掉许应的原因。
　　就在他将要动手之时，突然又有一股气机将许应锁定，天空又裂开一道裂痕，仙光洒落，一尊仙王从空中降临。此人背后，便是皇灵天宫。
　　皇灵宫主云万里露出欣赏之色，道：“许天尊，你当年飞升三百年，便修成仙君名动仙界。你巴结帝君，讨好天尊，奉承各部天尊，交友广博。各路仙君、天君，你都认得，都是你的朋友。甚至连仙王，提起你许天尊，谁不竖起一根大拇指，赞一声忠臣？”
　　他冷笑一声：“倘若你许天尊一直这样下去，你便是仙界的常青树，永远不倒。但你还是太年轻，暴露了你的狼子野心。原来，你竟是昆仑余孽!”
　　天空再度裂开，又有一道仙光洒落，这次走下来的是白标天宫之主郝江峰，面貌庄严，一边捋着胡须，一边悠悠道：“那时，帝君便奉命调查你的根脚，发现你竟然还是魔域逆贼。”
　　天空中，又一道仙光洒落，南斗司命天宫之主丰延秋澹澹道：“你作为魔族，又是昆仑余孽，渡劫飞升，借助仙界资源往上爬，图谋甚大。帝君在查你的时候，竟被你察觉。”
　　南斗司禄天宫之主孙元江从仙界走来，背负双手，悠然道：“于是狡猾如你，开始图谋后路，你盗取仙界三大仙山，方丈、蓬来、瀛洲，偷偷运送下界。”
　　南斗延寿天宫之主郑大彪扛着一口大铡刀，熊躯虎步，呵呵笑道·“你六次下界，六次渡劫，将天劫提升到超级天劫的程度，试图借六次渡劫之势，逆练不灭真灵。”
　　“差一点，便让你把真灵修到不朽的程度。”
　　南斗益算天宫之主刘云鹏背负长剑，迈步走来，“只差一点，你便可以做到真灵不灭，真灵先一步达到至尊。可惜，你还是失算了。”