第二百八十三章 杀人当诛心（第三更！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　北辰子冷笑道：“许应，我告诉你如何取出祭坛，便会违背誓言，我发过毒誓，肯定会死。我若是不告诉你，也是死。同样是死，对我来说没有区别。”
　　玉棠仙子大声道：“没错！告诉他，我们死得更惨！不说的话，就算死了，上头也会保全我们的魂魄！”
　　许应抬手，玉棠仙子不由自主飞起，飘浮在半空，四肢叉开。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　一连串爆响传来，她体内的所有境界被许应按出体外，将一个个境界废除。
　　玉棠仙子咯咯笑道：“姓许的，没有用的，你就算杀了我们，将我们挫骨扬灰，让我们魂飞魄散，仙人也能将我们救活。”
　　北辰子哈哈笑道：“说得好！我们这一世算是栽了，活到下一世，在仙人的安排下我们也可以飞黄腾达，也可以成为仙人！”
　　两人相互鼓劲，玉棠仙子道：“当年我们的前任都已经飞升成仙了，我们亲眼所见！”
　　“仙人不会抛弃他们忠诚的奴仆！”北辰子血染白发，叫道。
　　玉棠仙子兴奋道：“我们下辈子飞升成仙！”北辰子叫道：“下辈子成仙！”
　　这二人越来越狂热，俨然不怕死的样子，甚至恨不得许应现在便杀死他们，好让他们被神仙救回来，转世投胎好做仙人！
　　许应不紧不慢道：“你们的前任，飞升到嵬墟深渊中，做养料去了。”
　　北辰子和玉棠仙子充耳不闻，依旧在狂热的大呼小叫。
　　许应道：“符毅的前任也是如此。他死之前，曾经和你们一样狂热。”
　　渐渐的，北辰子和玉棠仙子的叫声低沉下来，玉棠仙子声音沙哑道：“符毅死了？”
　　许应轻轻点头，道：“他试图说出两张镇魔符文的秘密时，被仙虫吃掉，一干二净，什么也没有剩下。”
　　北辰子和玉棠仙子眼角抖动，玉棠仙子道：“仙虫？”
　　许应道：“一种极为细小的虫子，身体是由仙道符文构造而成，肉眼几不可见。当年你们接任监视者的职务时，会向仙界的符纂发誓，伴随誓言，符篆燃烧，飘荡的烟气会钻入你们
　　体内。这些烟气，便是虫。”
　　北辰子额头冷汗津津，许应所描述的，宛如亲眼所见。
　　他们当年就是这样接任监视者，仙符燃烧，的确烟气进入他们的鼻孔，像是有生命一样！
　　“你们的前任飞升，其实根本不是飞升，而是飞入嵬墟，做了肥料。”许应继续道。
　　北辰子声音沧桑，道：“不可能，我见过他飞升的情形！”
　　玉棠仙子连忙道：“没错！我的前任当着我的面渡劫飞升！她的天劫特别弱，说是仙界给她的特权！”
　　许应杀人诛心，道：“我们可以去你们前任飞升之地，找出飞升霞光，我可以让你们看看他们的飞升地是不是嵬墟。”
　　他要让这两人死得明明白白，带着被蒙骗了三千多年的绝望和怨恨而死！
　　北辰子和玉棠仙子对视一眼
　　北辰子声音沙哑道：“我的前任飞升之地，距离此地不远。他在灵墟福地飞”
　　许应露出笑容：“那么，我们便去灵墟。”
　　他收拢隐景潜化地，北辰子和玉棠仙子被他关押在潜化地中，许应正欲离去，突然看到天机上神死亡之地，有一片微弱的光芒隐约透露出来。
　　天机上神死得极为彻底，许应知道天神的生命力极为顽强，只要不破去他们的天道符文，便很难将其杀死。
　　因此，他那一剑破去了天机上神所有的天道符文，没有给天机上神留下半点生机。那么，这亮光从何而来？
　　许应走上前去，轻轻抬手，只见天神血肉中有一块奇异的玉质仙符飘了起来。光芒正是从仙符中传出。
　　许应抹去仙符上的血迹，仔细查看，这块仙符上用道文书写“元狩”二字，这两个鸟篆虫文极为奇妙，隐约间与元狩世界的天地大道相合。
　　“这是什么东西？”
　　许应催动仙符，突然一道光冲霄而起，光芒烂透云霄，洞照天外
　　他抬头仰望，只见那洞口处是一道浩瀚大河，河的后方，似有另一片天地。
　　“这块仙符，有些意思。先收下了，等办好要事，有空的话就去那天外看看。”
　　他将下凡仙符收起，前往灵墟福地。
　　许应刚刚动身，忽然有所察觉，抬
　　头望向东海，他感应到一股奇特的悸动从海面上传来。
　　这股悸动，给他一种熟悉的感觉。
　　他犹豫一下，还是前往灵墟福地。
　　东海，雄祖摊阳连杀数位钓鱼客，正要收起黄庭洞天，突然心生警觉，抬手向上拖去，喝道：“是谁？”
　　一座十二重楼镇压下来，重楼神光大放，元神十二征烙印自楼中浮现，每一种征，都蕴藏着常人难以领悟的元神大道，极致境界！
　　雄阳的神识强大无四，法力无比浑厚，否则也不可能连杀三位修为实力臻至绝顶境界的钓鱼客。
　　但他的神通稍稍与这座重接碰撞，便立刻被碾压，摊阳白发飘扬，脚下青色仙蛇腾空而起，顶住十二重楼！
　　青色仙蛇被压得抖动不已，不断收缩，但还是将这座神楼挡下。
　　空中传来一声轻咦，只听一个女子的笑声传来：“雄祖的修为果然强大，连师尊这件至宝都能接下。真是了不起。”
　　一个宫装女子站在十二重楼的顶楼，推开窗棂，向摊阳看来，露出戏谑之色。
　　摊阳心惊肉跳，顿知这座重楼的来历，全力对抗神楼的碾压，喝道：“姑娘，我与你师尊同出仙门，当年同朝为官，你怎敢对我动手？这里面，必有误会！”
　　那宫装女子正是花错影，一路追踪许应和楚湘湘，但是没有寻到两人，却突然感应到东海上有奇异的波动，所以立刻追来。
　　她来到此地，便见滩祖摊阳杀人，于是祭起十二重楼便打。
　　“你也配与我师尊同出仙门？”
　　花错影笑道，“我师尊说，你们六人当年不过是无耻鼠辈，一些逃兵，连战场都不敢上，只敢躲在后面。是师尊他们杀上前线，与敌人对决，打生打死，但后来分好处，你们六人便又都跳出来，抢了六大雄祖洞天！”
　　她讥讽道：“师尊还说，你们抢了六大滩祖洞天，六人联手对抗他老人家，否则早就将摊祖洞天抢走了。你们保管雄祖洞天这么久，如今也该还给师尊了！”
　　摊阳冷哼一声，当年他们六位仙人因为被大恶人吓破了胆，没有冲杀上前，但也因此活下来，所以后面的分赃中才有他们的份儿。
　　但花错影因此嘲笑他
　　们，这就有些无礼了。
　　当年能活下来的那批人，不是有多强，而是都够苟，包括花错影的师尊！
　　那时，活下来的那批人，谁都没有冲到最前面，冲到最前面的都死了！
　　“太小觑我了！”
　　摊阳心中动怒，“嵬城的那位存在居然没有亲自前来，而是让弟子前来，太小觑我了！是了，他不敢离开嵬墟，因为他没有雄祖洞天，无法像我们这样炼儿不死仙药续命！他离开嵬墟，便会苍老，便会死亡！”
　　他顿时放下心来，目光落在十二重楼上。
　　“这座十二重楼应该便是大恶人的重楼，我们从他体内割出来的境界，炼制成宝！你让你的弟子持此宝来寻我，岂不是要将此物送给我？”
　　雄阳身后黄庭洞天顿时变得无比明亮，比太阳还要耀眼，他的神识立刻变得无比恐怖！
　　神识存想，便可凝聚道象，甚至演化出天地万物！
　　这便是他所掌握的摊祖洞天的力量，即便是等闲仙人，神识也远不如他！
　　他此次不是神识存想神通存想道象，而是要凭借纯粹的神通，将花错影这丫头的神识冲散，将她的所有思维意识直接抹杀！
　　那时，这座楼还不是落入他的手中？
　　花错影感受到那惊天地的神识，心中凛然，立刻催动杀招，十二重楼中每一层的许应烙印纷纷张开眼睛，中神光四射，迎着涌动的神识射去！
　　摊阳的神识冲击而来，下一刻，一道道神光穿透厚重无比的神识，斩在摊阳身上。
　　摊阳闷哼，恐怖的神识冲击到神楼中，花错影立刻关闭神楼窗棂，当这股神识挡在外面。
　　但摊阳的神识是何等强横？
　　哪怕她关闭楼宇的窗棂和门户，摊阳的花错影心中暗暗焦急，突然，神楼剧烈动荡，却是雄阳竟然将这座神楼收入黄庭洞天之中，打算借黄庭洞天的玄黄仙火，将神楼中的烙印烧去！
　　她此时才知摊祖是何等厉害，四万多年收割天下最顶尖的强者，积累的法力修为是何其浑厚。
　　“难怪师尊只让我对付受伤的摊祖，不让我招惹没受伤的。”她心中暗道。
　　摊阳将花借影连同十二重楼一起镇压，突然身躯颤抖，身上出现一道道
　　伤口，这些伤口洞穿他的肉身元礼，夷之域也被击穿！
　　刚才花错影催动十二重楼中的烙印，施展的那一击，还是将他重创！
　　雄阳镇压住伤势，立刻闪身离去，心道：“我在此地引起的动静太大，恐怕惊动其他高手。若是被堵在这里，就是枉死了。”
　　他心中一片火热：“我福与天齐，因祸得福，居然得到这座十二重楼，只待炼死这个丫头，把十二重楼炼为己有，普天之下便再无对手！”
　　就在此时，突然苍天裂开，天幕被人撕破，一道无比庞大的深渊出现在天空中！
　　那深渊向两旁裂开，越来越宽，宛如一只长大的嘴巴。
　　一只充塞地的巨眼转动过来，聚焦在雄阳身上！
　　雄阳头皮发麻，心肝一颤：“糟糕！我被人暗算了?难道是楼中的那个小丫头暗算我?不过，老东西，你休想走出深渊！”
　　他神识爆发，恐怖的神识冲天而起，冲向深渊巨眼，试图将这道天渊关闭！
　　灵墟只是一处小小的福地，总共有两道飞升霞光，其中一道便是北辰子的前任飞升时所留。
　　许应来到这里，将北辰子和玉棠仙子丢在地上，不由分说直接催动元道诸天感应，强大的神识顺着这道霞光探入虚空。
　　他的神识连接诸天万界，借诸天之力，猛然发力，但见虚空剧烈震荡，以飞升霞光为中心，天幕被生生扯开！
　　天空中电闪雷鸣，一道无比庞大的深渊出现在天上，深邃恐怖！
　　许应轻车熟路，直接将这片天地血淋淋的真相撕开，展露在北辰子和玉棠仙子面前，冷笑道：“北辰子，你抬头看看，这道大渊就是你的前任飞升的仙界！”
　　北辰子面色如土，仰头望向天空中的深渊。
　　那深渊在许应强大的神识左右下，竟然被撕得扭，宛如眼帘，向两旁剥开！
　　“骨碌！”
　　横贯天空的深渊中，突然有庞然大物在转动，接着一只巨大的眼睛将深渊填满，出现在他们的面前！
　　那只深渊巨眼中，一具具仙人的尸体宛如溺死的人们，飘在眼中，动也不动一下。
　　许应将北辰子提起，举高，冷笑道：“瞪大你的狗眼看看
　　，那些尸体中是否有你的前任?是否有你前任的前任？”
　　他哈哈笑道：“你们这群炼气士不过是仙人利用的废物，自以为能够破茧成蝶飞升仙界，成为与他们一样的仙人，实则他们将你们吃干抹净之后，尸体都要当成肥料！”
　　他将北辰子掼在地上，将玉棠仙子提了起来：“看看，看看！你能找到你的前任吗？是不是像死鱼一样泡在哪里？”
　　玉棠仙于与北辰子三千年的坚持，瞬间土崩瓦解。
　　两人的信念，执念就像是饼落在地上，被无数人踩过，烂成污泥。
　　就在这时，一股恐怖的神识之力冲上天空，试图将深渊两岸合拢，将那只巨大的眼睛关在深渊之中。
　　许应正在唾骂两人，见此情形，不由怔住。
　　“奇怪，除了我之外，难道附近还有其他神识强大之人?这股神识，比我还要强横。”
　　———第三更来到，没有食言！！