第六百四十五章 打破冥顽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　异人七玄不假思索，催动彼岸的大道神通，霎时间四周仿佛起了灰雾，天地变色,一尊尊异常雄伟的古神屹立在灰雾中。
　　他现出异人真身，魁梧非凡，枝节状纹理在空中飞舞，构建成各种不凡神通，无数旋转的锋刃上下交错，向许应涌来！
　　但下一刻许应身形便穿过那些锋刃，出现在他的面前，轰隆一声，一拳轰在他的面门上。
　　异人七玄身后的空间轰然炸开，成片成片的空间爆炸，湮灭，雷火滚滚！
　　许应这一拳的力量轰在他的脸上，倾泻的力量透过他的眼耳口鼻，传递到大脑，再从脑后穿过，多余的力量将他脑后的空间一并打爆！
　　这便是龙族的武道大帝所编撰的《天武证道录》中记载的武道神通，不过，是经过许应的修改，变得更为适合自己！
　　从他躲避万千锋刃，侵入对方的道场，一拳打在对方面门上,只在一瞬之间。同一时间异人七玄的反击接踵而至，四周那一尊尊古神虚影纷纷向许应攻来，威势强横无匹。
　　这些古神许应，许应也可以施展出来，却无法调动，显然异人七玄另有秘法,可以调动古神的力量。
　　异人七玄调动古神虚影的同时，催动彼岸道法，刺空的万千锋刃纷纷折回，旋转着向许应背后切去！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　一尊尊古神的攻击落在许应身上，威力刚猛霸道，打得四周大地震动，地面咔嚓咔嚓裂开，一座座山川拔地而起，地涌岩浆。
　　随即又有万千锋刃嗤嗤从空中的许应身上切过，爆发一连串火光。
　　待到那些古神虚影的攻击散去，只见许应还好端端的站在原地，无论是古神虚影还是异人七玄的攻击，都未能在他身上留下任何伤痕。
　　异人七玄惊讶道：“你好强的肉身！我更期待切下你的人皮了！”
　　他刚刚说到这里，突然晕晕沉沉，只觉鼻子一股暖流涌出，抬手一摸，手心中全是血。
　　“你打碎了我的鼻子！”异人七玄又惊又怒。
　　许应抬起手掌,聚气为剑,向他走来,道,“我这一拳直接轰碎你的识海，将你大脑轰成浆糊，热得像沸腾的岩浆。这一拳，洞穿你的元神头颅，你的元神脑袋直接被我轰出一个大洞。”
　　异人七玄眨眨眼睛，眼睛中也有鲜血流出。
　　他心中慌乱，怒吼一声，试图催动天空中的那一座座至尊洞渊。
　　他适才过于轻视许应，没有调动至尊洞渊，至尊洞渊才是彼岸神民最大的依仗。只要催动至尊洞渊，他的修为实力便会有十倍乃至十数倍的提升，相当于直接提升了一个大境界！
　　但他不运炼还好，这一运炼，便听到自己元神龟裂的声音。
　　他大叫一声，祭出元神，只见那有如古神般的元神脑袋中央，出现一个前后透亮的大洞！
　　许应这一拳实在霸道无比，颇有当年的龙族武道大帝的架势，将他肉身轰得生机断绝，元神也被一拳轰杀！
　　许应来到他的面前，一剑削去他的头皮，淡淡道：“你割人头皮的时候，想没有想过，别人会怎么报复你？”
　　异人七玄嘭地一声脑壳炸开。
　　的确如许应所说的那样，他的大脑已经被许应那一拳迸发的能量烧得像翻涌的岩浆！
　　“师尊！”
　　小天尊欢喜万分，快速向许应奔来，身后跟着许许多多飞升的仙人。
　　许应面带微笑，摸了摸他的头皮。
　　小天尊毛骨悚然。
　　许应哈哈一笑，道：“你带路，咱们去救其他人！”
　　偈菩提也自飞来，沉声道：“多谢许施主搭救。”
　　“邪佛不必客气，救人要紧。”
　　许应顾不得寒暄，跟着小天尊等人向一座门户冲去，许应大声道：“未央，钥匙！”
　　元未央呼的一声将钥匙扔过来，许应没有运用法力去接，而是纵身跃起，伸手抓住这枚钥匙。
　　他带着钥匙冲入门户，只见这里是一片深邃无比的洞渊，一座座仙山散发这柔和的光芒，而在这些仙山的四周悬挂着一个个鹅笼，像是一个个灯笼。
　　不过鹅笼里的并非鹅，而是一个个从下界飞升上界的仙人！
　　这座洞渊中的仙山数量庞大，鹅笼的数量更是惊人，数以万计！
　　有龙形锁链拴着这些鹅笼，与仙山相连。
　　而在这些仙山上还有许许多多龙仙在此修炼，看管这些鹅笼，他们还不知外界发生的变故，见到许应等人闯了进来，一个个飞身而起，用异人道语喝问道：“发生了什么事？你们做什么？”
　　更有道七境界的龙仙，现出真身，攀附在仙山上，气焰滔天。
　　许应不由分说，祭起金钥匙，向着仙山刺去。
　　“轰隆！”
　　渡世金船挤碎了一座座门户，陡然出现在这座洞渊之中，从许应、小天尊、偈菩提等人的头顶飞过，迎着那些仙山撞去。
　　座座仙山四分五裂，一尊尊龙仙被撞得粉身碎骨，哪怕是道七的巨龙也被撞断了腰。
　　许应紧随渡世金船之后，飞身而起，抓起被撞断的锁链，拖动连接着的数万鹅笼，奋力扯动。
　　渡世金船飞来，许应将鹅笼拴在金船上，让渡世金船拖着这些鹅笼。
　　“许应！怎么又是你？”
　　其中一个鹅笼中关押的是九幽帝，见到许应，不由露出惊恐之色。
　　许应无暇过问他，向小天尊等人喊道：“快到船上来！”
　　小天尊等人各自飞上金船，偈菩提身躯魁梧高大，抓起锁链，奋力扯动，将那些鹅笼拉上金船。
　　小天尊见他吃力，催动九转玄功，上前帮忙。其他仙人也纷纷施以援手。
　　许应笑道：“邪佛竟有做善事的一天，莫非回头是岸？”
　　“我慈悲。”
　　邪佛偈菩提悲天悯人，道，“我飞升之后被逼得不得不角斗，杀人太多，因此行一善，略作补偿。”
　　许应原本打算把异人七玄的头皮给他的，闻言便打消了这个念头，祭起金钥匙催动金船向外冲去。
　　渡世金船飞出这座洞渊，许应神识震动，化作声音：“未央、哀帝，我已得手，速速离去！”
　　元未央和紫微后主立刻向这边冲来，大钟现出灵光本体，与白骨神龙联手四下搏杀，将四周的龙仙杀散，也向金船飞来。
　　远处，大龙只剩下脑袋的元神正在与龙岱长老搏杀，听到许应的呼唤，也未曾搭理。
　　许应立刻催动金钥匙，直奔那里而去。就在此时，天空中一股强大的气息震荡，从其中一座至尊洞渊中传来。
　　许应脸色顿变，高声道：“龙爷，快走！”
　　至尊洞渊中龙吟阵阵，厚重悠长，其蕴藏的法力之雄浑，许应只在圣尊这等存在的身上见过！
　　大龙也顿知不妙，从那座洞渊中苏醒的存在极为古老，极为强大，应该是当年偷天计划乘船前往彼岸的龙族强者！
　　虽然不是道境第九重，但这股压迫感着实惊人！
　　“不肖子孙！”
　　大龙咬牙，丢下被打得半死的龙岱长老，转身向金船飞来。
　　许应将他接到船上，立刻调转航向，直奔虚空之塔而去。
　　同一时间，这座龙城中的一座座至尊洞渊中，一股股强大气息复苏，那是龙族的族老在相继觉醒，每一股气息，都不逊于道境八重的龙岱长老！
　　金船冲出龙城之时，远处仙山缭绕之地，另一座龙城中也有强大无比的气息传来，是龙族的长老在绽放气息，向敌人示威！
　　接着，那座龙城中也有一股远超道八境界长老的气息在复苏，强大，古老，是圣尊那等层次的存在！
　　许应驾驭金船呼啸而去，然后又感应到第三座龙城中的强者气息爆发！
　　那些强大的存在，竟然都在飞速移动，向渡世金船追来！
　　“捅了马蜂窝了！”
　　许应面色一沉，催动金船呼啸而去，速度越来越快。这时，前方有人飞升而来，被飞升霞光裹挟着，远远看到许应等人便兴奋得大叫：“你们也是飞升的吗？我也飞升了！我叫李哲安！前辈？前辈？”
　　渡世金船呼啸而去，船上一只鹅笼飘来，从鹅笼中探出一只手，抓住霞光中的李哲安，将他从霞光中薅出。
　　李哲安气得破口大骂，叫道：“你这妖人，抓我作甚？老子是要飞升到天仙界的！”
　　笼中九幽帝面色阴沉，森然道：“我乃九幽帝，你敢骂我？”
　　李哲安气不打一处来，将他骂得狗血喷头。
　　九幽帝哼了一声，没有下手干掉他，心道：“我被许应那混球救了，今日也行一善，且不杀他。”
　　突然，渡世金船四周的空间成片成片崩塌，空间像是琉璃做的一般，崩溃瓦解，化作地水风火涌动不休，随即前方的空间也随之湮灭，被规模越来越大的地水风火吞没！
　　这种崩塌的趋势在不断蔓延，以更快的速度超越渡世金船，来到渡世金船的前面。
　　渡世金船剧烈波动，上下颠簸，左摇右摆，突然这艘古老的楼船像是失控一般，船头扬起，向着天空飞去。
　　金船上，许应倾尽法力，死死控制金船航向，但不是他所能控制的。
　　因为，方圆万万里空间在不断扭曲，变形，形成一个巨大的圆球！
　　而在圆球的表面，还不断有更多的空间在这个圆球跌落。
　　渡世金船这件异宝倾尽力量，也只是在这个圆球中行驶，无法逃脱。
　　船上众人回头看去，只见一个须发全白的龙首老者高举双手，那万万里空间在他双手的环抱下。
　　那龙首老者双臂环抱的空间越来越小，万万里空间也在不断压缩，渡世金船便像是这个不断缩小的球体中的游鱼，总想在被压碎之前逃出去，却怎么也逃不出去。
　　突然，白骨神龙懵懵懂懂的来到许应跟前，一股法力涌出，倾注金钥匙之中。
　　许应微微一怔，但见渡世金船的楼宇、殿堂、地面、仙山，悉数在迸发光芒，突然轰隆一声，冲出那空间圆球，破空而去！
　　不仅许应等人呆住，就连那龙首老者也不禁呆住，没有继续追击。
　　“渡世金船，突破宇宙玄关，这等祭炼法门，只有当年龙庭负责金船的领袖，才会施展！”
　　他望向远去的渡世金船，喃喃道，“船上的，是哪位道友？”
　　后方，一众龙族长老纷纷追来，越过他向渡世金船追去，眼看便要追上渡世金船，就在此时，突然一道金光闪过，但见长空中金光万里，一只金猿挥起千钧棒，当的一声砸在其中一位龙族长老的脑门上。
　　那金猿步踏罡斗，长空截击，几招之间便将那龙族长老打落尘埃，随即追上另一位龙族长老。
　　天空中，霎时间漫天金光，金猿以一化万，万万千千，都是金猿，搏命厮杀，很快将那一个个龙族长老打落。
　　漫天金猿猛地一收，化作一道金虹紧随渡世金船而去。
　　诸位龙族长老又惊又怒，奋起直追，追到禁区，来到天仙界的豁口前。众人纷纷站在豁口处向下望去，只见那艘金船载着许许多多飞升者从龙骨旁边飞过，向着无垠的虚空而去。
　　地仙界，正飘浮在天海汪洋之上，映入他们的眼帘。
　　那金猿挥起棒子，砸在龙骨上，巨大的龙骨纷纷断裂，散落在凝胶物质之中。
　　那金猿搭手上望，嘿嘿一笑，转身离去。
　　那些龙族长老各自振眉，望着这一幕，突然一尊龙族长老纵身跃下天仙界，在凝胶物质中穿行，试图追上渡世金船。
　　然而那凝胶物质神秘莫测，修为越高，凝固性便越强，任他是道境八重的存在，全面塟化，也被禁锢在凝胶物质中。
　　他先前还能挣扎，但后来力气丧尽，便动也不动一下，只瞪大眼睛，幽幽的注视着远去的金船。
　　“只有翠岩，才能将这种无形无质的物质击穿。”
　　后方，那位白发苍苍的龙族族老走来，沉声道，“或者，等待下一个飞升者。”
　　飞升者的飞升霞光，可以穿过凝胶物质。
　　金船上，一道金虹闪过，落地化作一只金猿，宽袍大袖，走起路来很是飘逸。
　　“悟空道人！”
　　许应又惊又喜，连忙上前见礼，笑道，“道人，好久不见。你这段时间一直都在天仙界？你没有被割头皮？”
　　他忍不住抬手，想摸一摸悟空道人的头皮。
　　悟空道人笑道：“谁敢割我头皮？我去天仙界学一学他们的塟化法门，耽搁了几年……别摸我头皮，摸我打你！”