第七百一十三章 三界洪源
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他们进入渊海中没多久，突然混沌海再起波澜，一艘翠岩楼船从混沌海中驶出，却是来自彼岸的另一艘楼船。
　　船上也有一男一女二位斥侯，遥遥向三界望去。
　　其中的女斥侯取出一颗种子，轻轻抛出，那种子翻滚着落下，忽而顿在空中，缓缓生根发芽。
　　只见种子的根茎竟然石扎根在混沌海中，从混沌海吸取力量，促使自己生成。
　　很快，种子便长成一株树苗，树苗渐渐高大粗壮，变成一株参天大树。
　　二位斥侯上前，在树上留下自己的烙印，随即登上翠岩楼船，再入混沌海，消失不见。
　　渊海辽阔无比，渡世金船安安静静的行驶在海面上，众人都在抓紧参研参悟洪源核心中的大道。
　　每个人的道行，都以惊人的速度提升！
　　金船在海面上行驶了几个月，终于来到渊海的另一端。
　　许应立刻通过识海中的灵光通道联络远祖，道：“龙爷，你前往地仙界一趟，召集圣尊，废物青玄等人，请他们来到渊海。来人越多越好！”
　　远祖立刻动身，顺着天地通道赶往地仙界，知会圣尊，废物青玄。过了不久，远祖召唤渊海，渊海再度剧烈动荡，降临到地仙界，元未央控制金船，避开渊海的风浪，许应和明道帝各自出手，守护船上众人。
　　有过二日，圣尊、废物青玄率领许多地仙界的高手来到渊海。
　　众人见到洪源核心，各自一惊，许应大致告诉他们洪源核心的来历，帝靖脱口而出道：“此物应当回归三界，造福众生！”
　　明道帝见此一幕，便知许应的大气魄从何而来。
　　“不愧是许道祖之父，果然气量惊人！”他心中暗道。
　　许应笑道：“造福众生之前，诸位道友海请多多参悟洪源核心，悟出其中的天地大道，整理出来，将来洪源核心与三界相容，便没有这样的机会了。”
　　这时难得的机会，参悟洪源核心，固然可以提升他们的道行和修为，同样他们记录下来，流传出去，必然可以将三界的炼气士和仙人的道法水准再度提升一个大台阶！
　　众人环绕洪源，细细参悟，各自整理记录。
　　明道帝又让一位龙族飞出渊海，去天仙界请来更多的龙族高手，一起参悟洪源。
　　远祖心急难耐，突然想到：“渊海被我召唤到地仙界，我进入渊海便不必担心陷落在三界之外无法回来了！”
　　他想到这里，也飞身进入渊海，来到金船上参悟。
　　如此过了二三年，众人记录的典籍已经堆叠如山，基本上将洪源核心的大道记录下来，每个人的道行和修为也都得道惊人提升。
　　尤其是圣尊，竟有至尊境大圆满，突破至尊而成就不朽的趋势！
　　只是许应当初只将新道推导致至尊境，后面的不朽境没有推导出来，圣尊修炼到这一步，已经察觉到后面还有境界，但不知道该如何修行。
　　其他人，修为实力的提升也非同小可，尤其是韦序、济觉、孝天道人等新晋至尊，修为和道行提升了数倍不止！
　　圣尊距离不朽境太近了，得到许应的指点，要不了多久只怕便能冲入这个境界。
　　许应也难免会有私心，因此打算先瞒着圣尊，等自己的修为境界追上来之后再把不朽境的修炼法门传出去。
　　许应想到这里，笑道：“那么，今日我们便将洪源核心送到三界，让三界恢复！”
　　众人各自后退，祖龙笑道：“此等义举，应有许道祖亲自动手。”
　　许应也不客气，大步上前，调运法力，将洪源核心徐徐托起。
　　明蔓公主看着许应，欲言又止。
　　明蔓公主大声道：“师父，三界就是一个巨大的洪源！混沌海无法侵入洪源，会被洪源挡住。”
　　许应正欲将洪源核心送出渊海，闻言勐地停下，疑惑道：“混沌海无法侵入洪源？前廷遗迹中，挡住混沌海的，不是那些石碑和前廷大道祖骸骨，而是三界？”
　　明蔓公主点头道：“理应如此。”
　　许应杨起眉头缓缓放下洪源，笑道：“诸位，我参悟出了新道的不朽境，今日便再次地，传于诸位。”
　　众人各自一征。
　　许应将自己在前廷遗迹中时，忽然的顿悟倾相授，包括洞渊入体，内炼元神肉身，化作大道之体。
　　他将不朽境和盘托出，修炼到至尊境的新道强者不由得各自眼睛一亮，从前他们修炼还不知该往何方，现在终于有了方向！
　　尤其是圣尊，更是激动的有些颤抖，许应将新道不朽境传出，对他的提升可谓最大！
　　也只需要将肉身元神炼成道体，便可以证道不朽！
　　“圣尊，我这洪源核心融入三界之后，三界宇宙应该会变得更加了阔，但也因此会有几个敌人。”
　　许应笑道，“还要劳烦圣尊帮忙才是。”
　　圣尊欠身道：“许道祖差遣，岂敢不从？”
　　许应松了口气，将洪源核心托起，纵身飞出渊海，出现在地仙界的上空！
　　他双手托举洪源，洪源中三界大道近乎沸腾，化作道道霞光四面八方飞出，一时间道音震荡，响彻天地！
　　地仙界轰隆隆震动，座座灵山拔地而起，灵泉涌出，天降灵雨，仙灵之气自虚空中而来，滋润众生，那些修行者顿时只觉天地大道变得无比清晰，感悟变得无比容易！
　　而他们的资质悟性在这一刻也仿佛变好许多，从前学不会的招法，看不懂的神通，一学就会，一看就懂！
　　而在山野之间各种异兽血脉被唤醒，凡人也只觉自己的身体里像是多出了一股股用之不尽的力量！
　　地仙界如此，人间界，天仙界也是如此！
　　三界在飞速生长，向外开辟，延生的福地之中除了仙灵之气外，还凝聚形成阴阳之炁、玄黄二炁、五行之炁等高等灵气灵力，各种天材地宝也在不断生成！
　　星空中，更多的星域诞生，空间开拓，不断生长，无量无际。
　　星空中多有罕见的大道之地，形成天然的宇宙道景，规模宏大壮观！
　　这正是洪源核心回归三界，造成的巨大变化。
　　渊海。不再是独立在三界之外大道主骸骨被纳入三界宇宙之中，以及前庭时代的遗迹，也随着混沌海的退却而逐一显现出来。
　　与此同时，更到的前庭时代遗迹，伴随着混沌海的后退和三界的扩张，而进入三界宇宙之中。