第四百一十二章 嵬墟的真面目
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应看着寒泽康和火龙上人，疑惑道：“古仙当年不惜性命来镇压敌人，尚且镇压不住，换做他们，便能镇压得住吗？”
　　他深表怀疑！
　　火龙上人与寒泽康，一看便不怎么靠谱的样子。
　　远处，还有兴奋雀跃的蓬来七仙，显然也得到了了不起的传承。
　　但据许应所知，蓬来七仙更不靠谱！
　　神婆道：“倘若不传，更加镇压不住。传了，则还有一线机会。况且当年古仙镇压那些对手时，天地大道枯弊凋零，实力已经大不如从前。现在天地大道或许有恢复的可能，他们修炼下去，未必便不能镇压那些可怕存在。”
　　许应想起自己在天河仙墓所见，从仙墓爆发的气势来看，被镇压的存在一定非同小可！
　　不过天河重现人世，祖庭也与从前有了很大不同，颇有复兴的迹象，小天尊完成补天计划的话，或许真的可以迎来祖庭的复兴！
　　那时，蓬来仙人也许每个人都将有不凡的遭遇。
　　“神婆，我在临来时遇到一个怪人，手持一块奇怪的玉盘。”
　　许应将自己遭遇千幻真人和归道玉盘的事情说了一番，询问道，“这玉盘是何物？为何可以让古老时的天地大道复苏？”
　　神婆刚才还满面笑容，闻言变得面色凝重，道：“能够让古老时代的天地大道复苏的玉盘？此宝名叫归道玉盘，善于归整天地大道，因此得名。这件宝物传闻是至尊之宝！”
　　她唤来袁天罡和姑射仙子二人，语重心长道：“咱们做神算的，有一类不能算，就是至尊。算了，便是大因果，算不准不说，还会丢掉性命！”
　　袁天罡和姑射仙子见她语气凝重，各自凛然，铭记于心。姑射仙子疑惑道：“为何会算不准？”
　　神婆道：“作为至尊，神鬼莫测，跳出三界，不在五行。我们卜算之道，修炼到高深之处，可见朦胧的未来，时光彷如长河。然而至尊虽然身在长河之中，但偶尔跳出时光。你若是算他，必会被他察觉。他可跳出时光，让所有因果失效，你的算计自然不准。他还可以顺着感应，将你击杀。我师尊便是被人暗算，推算了一位至尊的行踪，算过之后，便暴毙而亡。”
　　袁天罡与姑射仙子各自悚然。
　　他们原本以为神算无所不能无所不知，但现在才知神算也有力不能及之处许应对至尊心驰神往，喃喃道：“至尊是什么样子的境界？竟能暂时跳出时光，摆脱一切因果…”
　　他现在连仙人都不是，自然无从知晓至尊的境界。
　　神婆道：“至尊神鬼莫测，拥有的能力无人能及，不可思议。至尊的法宝也是如此。归道玉盘虽是至尊之宝，但此宝的主人应该早已亡故。当年此宝现世，曾经引起仙界许多强者的争夺，惹出不小的动乱。后来此宝从仙界消失，不知下落。此次你见到仙人下界，动用此宝，必然是得到归道玉盘的那人，想做出一番大动作。”
　　许应想起苍天上帝天蓬都元帅之墓，也出现了古老大道复苏的现象，再加上元初大世界的魔域入侵，元狩世界的太阳关事件，以及祖庭的天河复苏，这些现象或许并非天地大道真的复苏了。
　　“有人在用至尊之宝，故意复苏古老时代的天地大道，造成大道复苏，魔域入侵的假象。”
　　许应思索道，“魔域入侵，两种不同的天地大道相互攻伐，无数人丧命。再加上古老时代的仙魔复苏，造成下界的动荡，仙界肯定不能坐视不理。那么，将来下界的仙人是立功呢，还是趁机铲除异己呢？”
　　神婆笑道：“仙主没有学过因果律法，也不曾学过占卜算卦之道，如今便已经神机妙算了。”
　　许应哈哈笑道：“神婆，你这马屁拍得我很是舒坦。以后不可如此了。”
　　神婆道：“这是孟无怀做仙主时留下的臭毛病，总是不由自主拍仙主马屁。不过仙主与孟无怀不同，仙主贤明，我偶尔拍仙主马屁，
　　便被仙主察觉。可见仙主明察秋毫，不会被马屁拍得熏熏然。”许应熏熏然，颜有醉意，笑道：“我与孟无怀，自是不同…”
　　神婆还待再拍，许应止住她，道：“归道玉盘扰乱下界，也给了祖庭复兴的机会。利用好这个时机，祖庭便可以一举崛起。”
　　他目光闪动：“仙庭势大，但不能一心。现在机会摆在面前，一定要抓住这个机会！对了神婆，你帮我算一算，我此去嵬墟，是否平安？”
　　神婆周身烟雾缭绕，掐指算去，笑道：“仙主此行，平安顺畅，定能心想事成。”许应哈哈大笑，踌躇满志，前去寻花错影。
　　神婆目送他离去。
　　袁天罡走到她的身边，道：“师尊，我适才也算了一下，许仙主此行充满危险，处处杀机。”
　　神婆白他一眼，道：“我若是这么说，他又怎么肯去嵬墟？无论何时去嵬墟，都是充满危险，处处杀机。那样的话，还怎么做事？”
　　袁天罡愕然。
　　姑射仙子求教道：“许仙主的抱负，能实现吗？”
　　神婆目光闪动，幽幽道：“有些未来，我不想算，不想见，但时不时一些画面出现在我的面前。仙主的未来，极为凶险，自身难保，又如何实现抱负？”
　　她微微一顿，继续道：“但是什么都不做，那就真的一点机会都没有。我有时候想，这世上存在至尊这等变数，让我们的神算失灵，既然有一个漏洞，那么肯定会有更多漏洞。”她不再说话，返回弥陀寺。
　　花错影与楚湘湘居住在琅邪阁，二女住在一起，她们本是对头，不过花错影叛出嵬墟，二女也就化解了恩怨。
　　许应道明来意，花错影迟疑一下，道：“我叛出嵬墟，若是被发现回到嵬墟，定是死路一条。况且嵬墟凶险无比，我对嵬墟地理也所知不多。我知道的唯二安全之地，一是我花家所在峰峦岭，二是第九仙王的叠翠谷。这两处地方保存着完整的仙道。”
　　许应笑道：“我已经请神婆算过，我们此行平安顺畅，心想事成。你大可放心。”
　　花错影道：“神婆真的这么说？”
　　许应笑道：“当然。神婆岂能骗我？”
　　花错影心花怒放，笑道：“倘若连神婆也这么说，那么一定没有凶险。我此次离家，虽然对花家没有多少情谊，但总有些家当还未收拾，便回去一趟。”
　　楚湘湘蠢蠢欲动，也想跟过去，花错影道：“不能再多人了。嵬墟极为凶险，多一人便是多一分危险。”
　　楚湘湘只好打消这个念头。
　　花错影祭起一张金篆仙箓，仙箓上画着的嵬墟怪眼勐然张开，飘浮在半空，眼帘张开处，只见帝一个世界出现在眼睛后方。
　　两人一前一后，投入怪眼之中。
　　待进入金篆仙箓中的怪眼，许应眼前顿时一片血光，待到视野恢复，只见他与花错影已经身处在嵬墟深渊之中，正在向深渊尽头飞去。
　　嵬墟深渊是诸天万界无数炼气士的噩梦，但凡这座深渊出现在天空中，便意味着灾劫将至！
　　嵬墟深渊降劫，甚至会将所有炼气士吸入深渊，生死不知，直接摧毁一个世界的炼气传承！元狩世界便曾经屡遭这样的打击。
　　许应跟着花错影，向深渊左右看去，只见深渊两侧的悄壁上，血肉攀附崖壁，艰难蠕动。无数血肉，将深渊两侧的崖壁染得猩红一片。
　　那些血肉，是一个个异变的炼气士，奋力挣扎，艰难爬行，试图逃离嵬墟。然而，他们根本逃不出去！
　　许应看得心惊肉跳，花错影却早就司空见惯，悄声道：“仙主，他们是肥人。”
　　“何谓肥人？”许应不解。
　　“做肥料的人。”
　　花错影道：“维系嵬墟的运转，需要庞大的能量，不过嵬墟是废弃之地，没有那么多天地元气，因此需要从诸天万界中抽取。但嵬墟不可能停留在某个世界的上空，不断吸收那个世界的元气。这样的话，会把一个世界抽干。所以，捕获炼气士，把他们当成肥料，慢慢吸收，便可以维持很久。”
　　许应呆住。
　　花错影道：“你看这些人在奋力往外爬，以为可以爬出嵬墟，但他们自身的力量不断被嵬墟吸收，越来越虚弱。等到他们爬到深渊的边缘，也被吸收得一干二净，掉下来死于非命。据我所知，还从未有人能逃出嵬墟呢！”
　　许应跟随她来到嵬墟的最深处，突然深渊剧烈动荡，花错影脸色顿变，急忙抓住许应的手向一侧崖壁飞去，低声道：“不好！嵬墟这时候动荡，一定是有人催动嵬墟，掠夺某个诸天了！”
　　两人贴在崖壁上，那崖壁上除了血肉之外还有黏湖湖的液体，液体中有类似根触一样的东西，察觉到两人，便立刻向他们刺来！
　　根触尖端探出无数细微无比的刚毛，准备刺入两人体内！
　　花错影手掐法诀，周身散发荧光，那些根触接触到荧光，如遭雷击，纷纷退避。“被这些根触触碰到，便危险了。”
　　花错影紧紧贴着崖壁，紧张无比，在许应耳边悄声道，“这些根触是嵬墟的根触，没有修炼嵬墟的法门，被它们抓住便会刺入肉身和元神。在你的希夷之域中长满了这些古怪毛毛…他们来了！”
　　许应也跟着她贴在崖壁上，就在这时，只听嗡的一声震动，深渊两侧崖壁剧烈晃动，变得越来越宽，云气呼啸而来，涌入这片深渊。
　　嵬墟深渊尽头，巨大的眼睛出现，目光将深渊照亮。
　　许应只觉自己如同眼帘上的微不足道的虫子，那只嵬墟怪眼庞大无比，幽幽的注视着下方。眼中，一具具仙尸飘浮，如同溺死的人们。
　　而在深渊下方，许应看到一个规模宏大的世界，群山林里，江河奔腾，有着许多国度和炼气士传承。
　　这是一个极为兴旺繁盛的世界。
　　突然，深渊中一张金榜飞出，飘飘荡荡，来到那个世界的上空。金榜越来越大，上面文字清晰分明，皆是由仙道符文写就，还有仙箓印章。
　　一个声音自嵬墟深渊中炸响，念诵金榜：“方度世界，不敬神明，不臣天命，妄自修仙，窥探长生。今奉天承运，降劫此界，洗黎民之罪恶，清众生之心灵。钦此！
　　话音刚落，便见那金榜呼啦啦卷起，呼啸飞入深渊。
　　下一刻，深渊中传来莫大的仙道之力，作用于整个方度世界，整个世界，无数炼气士纷纷控制不住自身，宛如一个个溺死的尸体，向上空的深渊飘去！
　　数以万计，十万计，乃至百万计的炼气士，如同尸体一样向自己飘来，这幅景象对于许应来说宛如噩梦一般！
　　整个嵬墟深渊彷佛活过来一般，从崖壁的血肉中钻出无数根触，从中射出一根根细微有如蛛丝的刚毛，扎入这些炼气士的体内！
　　一个个炼气士被根触拉扯着，手脚像是没有了骨骼筋脉一般，跌向崖底，贴在崖壁上，他们像是被嵬墟埋下的种子。
　　“刚才的金榜，是假的吧？”
　　许应呆呆地看着这一幕，压下心中震惊，悄声道，“是嵬墟用来收割方度世界的炼气士而伪造的吧？嵬墟难道便不担心方度世界有炼气士宗门在仙界有人，告你们的状？”
　　花错影冷笑道：“假的？仙主难道没有看到刚才金榜上仙箓印章？这是正经的仙界的印章，嵬墟也是接到命令办事。”
　　她顿了顿，道：“我听父亲说，嵬墟里埋葬着许多仙界巨头的秘密，仙界要养着嵬墟，需要每个一段时间便给嵬墟喂食。而且，有些诸天万界做的事，惹怒了仙界的某位巨头，需要惩戒，巨头不便出面，便交给嵬墟去办。这也是常有的事。”
　　许应嘴角动了动，没有说话。
　　他们静候数日，这场降劫才渐渐来到尾声，方度世界万万千千炼气士被捕获，变成肥料堆积在深渊底部。
　　嵬墟深渊渐渐合拢，那只巨大的眼眸也渐渐隐去，消失。花错影又等候半日，这才道：“我们走！”
　　她腾空而起，向嵬墟深渊的底部飞去，许应跟随她飞出深渊，回头看去，只见深渊中长着无数挣扎扭曲的人们，挥舞着手臂，努力想要爬出深渊。
　　他转过头来，映入他的眼帘的，是一个更加扭曲诡异的世界。
　　这个世界，比嵬墟巨眼看起来要大许多，天如穹庐，除了他们身后的那道深渊之外，还有两个深不可测的大洞，如同鼻洞。
　　许应转过头来，又看到天空中另一个深渊，那是另一只眼睛，不过已经完全腐烂。
　　整个嵬墟，是处在一颗难以想象的巨大头颅内部，头颅内部已经被掏空。
　　嵬墟深渊，是其中一只尚未腐烂的巨眼，许应看到了那只巨大的眼童，眼童中封印着一具具溺死的仙尸。
　　“我听父亲说，嵬墟是古老时代之前的至尊的头颅所化，已经无法追朔其历史。仙界的仙人们喜欢往嵬墟里丢东西，有些东西见不得人…”
　　花错影飞身而去，回头道，“快跟我来，不要被发现了！”