第九百六十八章 元始道指
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百六十八章元始道指这片海域中的因果、劫运和杀伐如此浓烈，表明即便是元始境的存在，其人也会被混沌态的因果劫运和杀伐影响！
　　元始境的存在，受因果劫运杀伐的影响，在此地交锋，留下了一片大道禁区！
　　这个发现，让许应心中一片冰凉。
　　连元始境的存在也受劫运影响，还有什么办法能够摆脱劫运？
　　“若是说元始境也在劫运之中，那么该怎么保护三界？”
　　他有一种颓然的感觉，元始境的存在自救尚且困难，何以救人？何以救护自己的宇宙？
　　“元始境，应该没有得到大道之真实吧？”
　　许应心中又燃起希望，低声道，“无论是混沌还是虚空，或者劫运杀伐寂灭，都是真实的道表现出的形态。只要得到真实的道，便可以摆脱劫运，不受劫运影响！”
　　这时，义盟的许多船只车辇纷纷绕道而行，只剩下义盟主武徵、申屠仑以及其他寥寥数人。他们是义盟的中流砥柱，实力最强，打算穿越这片，查看元始境的存在交锋情形。
　　申屠仑等人看到左琏道主催动楼船驶来，各自皱眉。
　　左琏这艘船上，有实力横渡这片海域的，只有许应一人，而且许应还是靠着混沌钟才有这个实力。没想到他居然胆大妄为，打算带着船上的其他人横渡！
　　“元始境的存在很是罕见，元始境的存在交手，更是可遇不可求，我们进去，探寻其中奥妙。”
　　武徵开口道，“诸位当心，紧随着我。”
　　他弃舟而行，当先一步走入这片海域，其他人也纷纷收起车辇、舟船等宝物，申屠仑祭起道树，另外几人也各自祭起法宝，形成一片道场，守护自身。
　　众人各自屹立在大道之尽头，道光萦绕，跟上武徵。
　　然而进入这片海域时，他们周身的道光还是猛地一顿，顿时层层道光像是受到了压制，不断收缩，勉强护持自身！
　　甚至，许应等人还看到有一位义盟道尽的身形摇晃，险些坠落下来！
　　此人调运自身大道，形成九种大道宇宙的异象，这才勉强稳住身形。然而九种大道宇宙仿佛风中烛火，飘摇不定，显然难以持久。
　　“武盟主，诸位道友，我道行不足，还是不随你们前去了。”那人停下脚步，歉然道。
　　“佘道友留步。”
　　武盟主回头，道，“你与其他人绕道而行，护持他们。”
　　那人称是，转身离去。
　　左琏道主见此情形，心头一突，打算收起楼船，许应摇头道：“不用。”
　　左琏道主迟疑一下，悄声道：“许道友的修为已经到了这一步了么？”
　　许应笑道：“我的修为不如道尽，不过也相去不远。而且，我懂的比大道尽头要多得多。”
　　老旧的翠岩楼船驶入这片海域，然而却没有任何事情发生，四周的道力依旧充沛！
　　左琏道主只觉各种大道运行正常，并无涩滞，心中称奇。
　　其他人，哪怕是武盟主来到这片海域，也遭到极大的压制，而他们的这艘船居然能安然行驶，着实是咄咄怪事。
　　“莫非是混沌钟的作用？”他偷偷瞥了一眼悬在许应头顶的混沌钟。
　　黎筱也抬头望向混沌钟，惊疑不定，心道：“难道许师弟真的是混沌主？”
　　混沌钟悠悠旋转，不关心他们心中的问题，反正它一点力也不出，悠闲自在。
　　武徵、申屠仑等人看着楼船缓缓驶近，各自皱眉。这艘船不像是行驶在混沌海中，反倒像是行驶在大虚空中，给人一种虚幻朦胧的感觉。
　　武徵沉声道：“诸位当心，元始境的存在留下的神通极为可怕，若是看到附近有什么古怪之处，一定记得不要接近！”
　　正说着，前方出现一道光柱，金光灿灿，极为耀眼，混沌海的定海神针，突兀的出现在这片海域中。
　　武徵在前方，小心翼翼接近，越是接近，光柱便显得越是明亮，越是粗大。
　　武徵察觉到危险，停顿下来，向众人轻轻点头。申屠仑、戚幼华等人连忙慢慢靠近。
　　“要到船上来么？”黎筱好心的关切道。
　　众人都是义盟中有头脸的人物，远不是她、通天和左琏所能比，闻言脸色有些挂不住。
　　“不用，我们自己能行。”巫胤魔君道。
　　翠岩楼船从他们身边驶过，越过他们，将众人抛在后面。
　　众人一边对抗越来越强的压力，一边向前走去，又有两位义盟高手坚持不住，不得不停下，心中颇为憋屈。
　　“船上的人，没有一个是大道尽头的境界，却可以跑得这么远。”一人摇了摇头，只觉这混沌海实在荒诞。
　　另一人道：“混沌钟的实力实在太强，护持他们也绰绰有余，羡慕不来。”
　　“羡慕不来！”
　　许应护持住翠岩楼船，来到武徵身边，他却也没有过分，到了武徵身边便停下，没有继续前进。
　　武徵瞥了他一眼，道：“许道友请看，这是一种我们从未见过的大道！”
　　许应打量面前的光芒，心中微动：“玉虚天尊的异道！”
　　组成这道光柱的，正是异道！
　　许应当初从黑棺的元始道炁中领悟出异道，后天大道修成道主境后，他的道行提升，异道也随之而水涨船高。
　　玉虚天尊的异道神通，展现出一种与混沌海道法神通截然不同的美感，惊心动魄。
　　“与那位元始境存在交锋的人，是玉虚天尊！”许应心道。
　　众人来到附近，打量这根异常粗大明亮的光柱，想要从中参悟出元始境的奥妙，却一无所获。
　　众人不禁皱眉，好不容易才走到这里，没想到竟是一种陌生的大道，与混沌海中的大道完全不同，让他们无从解析，学不到任何东西！
　　许应却看懂七七八八，道：“这是一道指力。”
　　巫胤怒道：“你又懂了？”
　　许应面带笑容，缓缓点头。
　　混沌钟颇为不悦，发出铛的一声轻响，似乎在威胁巫胤，再敢对混沌主无礼，便让他灰飞烟灭。
　　武徵咳嗽一声，道：“我们循着这道指力前进。”