第六百七十八章 来打我呀！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　明蔓公主迷迷糊糊的醒来，却见自己不知何时来到一片幽暗的地方，像是一处古老的宫殿。
　　她站起身来，这座宫殿应该是被灰烬掩埋在地下，不见天日，然而却有着幽幽的光芒从那些生长在阴暗地下的藤蔓上照出，让这里不至于显得太黑暗。
　　明蔓公主四下看去，宫殿的墙壁上有着斑驳的壁画，色彩已经脱落，不能辨认壁画的内容。
　　突然，她脚下踩到什么，突地一滑稳住身形，低头看去，赫然是一具龙首人身的道人骸骨，身上的衣袍已经化作灰烬。
　　她心中一惊，急忙向外走去，只见更多的龙仙骸骨映入眼帘。
　　明蔓公主心底怦怦乱跳。
　　她知道这种地方，是上一个时代，太古时代的遗迹，被掩埋在厚重的道灰之下。
　　据龙庭的史籍记载，太古时代，翠岩来袭，坠落在龙庭中，将太古龙庭毁灭，所有龙族因此灭绝。
　　那块翠岩的力量太强，导致龙庭时代的天地大道和幸存下来的强者的大道，悉数化作灰烬，飘飘扬扬，下了足足一百万年的道灰之雪！
　　从此，太古龙庭时代被彻底掩埋在道灰之下，没有留下半点痕迹。
　　如今的天仙界龙庭，便是建立在道灰之上，发展壮大，彻底抛弃了过去。
　　只是道灰下的太古遗迹极为危险，传闻那里还有着太古时代遗留的残存冤魂游荡，带着无穷的怨念，附着在进入此地探险的龙族身上，将他们变成怪物，狰狞恐怖，吞噬每一一个敢于进入此地的生灵。
　　经常有龙族死在太古遗迹之中的传闻，让这些遗迹在人们心中变得阴森恐怖。
　　明蔓公主小心翼翼的走出这座古老的太古仙殿，却见这片地下空间无比宽广，像是地底藏着一个小世界。
　　她抬头看去，只见地底的天空居然还有点点繁星，如同银河挂在天幕上。但她仔细看时才发现，那是一株株倒挂在石穹庐上的花草。
　　它们茁壮得不像话，像是从道灰中汲取了足够的养分。
　　除此之外，地底世界四周的石壁上，隐约还可以看到有巨大的龙骨骨架，环绕这片地底世界一周，长度惊人。
　　应该是当年灾变发生时，有龙仙现出真身，以自己的大道自成一界，守护仙殿中的人们。
　　然而，大道成灰，依旧难免灭绝。
　　“我怎么会在这里？我好像记得，我追赶那個蛮夷，要拜他为师
　　她刚想到这里，便看到“星空”下，那个蛮夷少年赤膊正在站在前方呼吸吐纳，治疗身体上的损伤。
　　蛮夷少年脸黑，但身体却很白，身子精壮，修长，穿上衣裳时，根本看不出来。
　　随着他的呼吸，他身后的洞渊也在呼吸吐纳，忽大忽小，仙灵之气源源不断从洞渊中溢出，流入他的体内。
　　突然，那少年强大无比的精神在他身体四周形成一一个个幻影，演练武道，推导如何破解苍玦等三大长老彼岸神通。
　　他身上有多处极为严重的道伤，随着武道极意的推演，他身上的道伤也逐一愈合
　　却是三大长老的道法被他逐一破去。
　　如此聪敏的人物，明蔓公主倒是第一次见。
　　不过苍玦等长老的五烛焚天功、浮屠天心诀和造化玄功，极为精妙精湛，不愧是来自彼岸的绝学，高明之处，连许应也无法破解，以至于身.上有些顽固的道伤。
　　其中造化玄功的道妙，甚至还在造化至尊之上，但与造化至尊的功法应该是一脉相承，只是档次更高。
　　四周有点阴冷，明蔓公主双手抱在胸前，裹了裹身子，见许应还在刻苦修炼，大声道:“太极者，本然之妙也，动静者所乘之机也，阴阳者所生之本也。太极形而上，道也阴阳形而下器也。动静无端、阴阳无始，此造化所由立焉......”
　　她所用的语言，是彼岸之道语，其中多有晦涩之处，玄奥难解。
　　许应不觉间听得入神，将她所诵的经文奥义吃透，心中微动:“这应该便是来自彼岸的造化玄功中的内容！”
　　过了不久，明蔓公主将造化玄功的经义原文背诵一遍，见许应身上的道伤少了好几处，继续道:“取象于金华，
　　秘一光字在内，是先天太乙之真气水乡铅只一位者此也。回光之功，全用逆法，注想天心，天心居日月...”
　　许应惊讶莫名，自己差点捏死的龙女，居然背诵出另一门]极为精妙的功法奥义！
　　而这门功法奥义，应该是青秋风长老所修持的浮屠天心诀！
　　明蔓公主将浮屠天心诀背诵一遍，便见许应身上的道伤又少了几处。
　　她又将苍块长老所修炼的五烛焚天功的彼岸真经背出，待到这门功法背完，许应身上的道伤已经消失不见。
　　显然，这个蛮夷在自己背诵之时，便将三门功法的奥妙领悟，治愈了道伤。
　　“蛮夷好聪明！”
　　明蔓公主眼睛亮晶晶的，随即脸色黯然，‘‘我好笨，从来学不会，只背了一大堆没用的功法经....”
　　许应转过身来，穿上衣裳，向她走来，文质彬彬道:“这位姑娘，
　　怎么称呼？”
　　他先前刚猛霸道,镇压龙华城无数龙仙，现在却颇有读书人的风范。
　　明蔓公主连忙道:“我姓明，
　　单名一个蔓(wan)字。我笨的很，怎么也学不会彼岸的功法，想拜你为师，学你修炼的蛮夷功法。不知怎么地，见到你就昏死.....”
　　她用的是彼岸道语，传达言语本意，许应听在耳中便知她言语中的意思，心中诧异道:“冥顽？
　　这个名字岂不是说她的脑袋跟石头一样硬？能教的会么？可是，刚才这姑娘背诵经义，如此深奥晦涩的经义都可以背出来，聪明的很....”
　　明蔓公主念诵三门功法，助他治疗道伤，并且让他炼化体内的异种大道，许应的修为也得以再进一步。
　　这个情面，不能不给。
　　许应心中微动:“打破冥顽须悟空！她的名字叫冥顽，正适合悟空道人的这门功法！”
　　“冥顽姑娘，咱们进入仙殿说话。”
　　许应走，入这座仙殿，挥袖轻拂，灰烬尽去，又将那些龙骨道人请到一边。
　　他端坐下来，示意明蔓公主坐在自己面前，道:“你放弃存想，
　　一念不生，我要先查看你的根骨如何。”
　　明蔓公主坐在他的面前，闭上眼睛，很快便一念不生。
　　许应神识侵入她的体内，立刻感觉到这龙族少女体内那有如汪洋般深邃，有如星空般浩瀚的血脉之力，纯净无比！
　　他惊讶莫名。
　　这股血脉之力带有远祖的气息，处在将醒未醒之间，却被她所修炼的彼岸道法压制，始终无法觉醒！
　　此等资质，别说对于龙族，就算是对于妖族等靠着血脉力量的种族，也是极好！好得令人发指，令人羡慕发狂！
　　“但是远祖血脉之力偏偏与彼岸道法相互克制，难怪她修为这么低微。如今的龙族，已经不修炼血脉之力，觉醒血脉中的力量了吗？”
　　许应有些诧异，按理来说，血脉之力是龙族最引以为傲的力量，这股力量他们无论如何不可能弃用。
　　如今的天仙界龙族，连这种强大的力量都弃用，甚至不知该如何修炼，让他实在不解。
　　“好了，睁开眼睛吧。”许应一边思索，一边道。
　　明蔓公主睁开眼睛，只见这个少年站起身来，来到那些龙骨道人身边，逐一打量这些龙骨道人，不知想做什么。
　　明蔓公主极为好奇，小心翼翼的跟着他，过了片刻，许应露出喜色，双手合什，向一位龙骨道人拜了拜，诵道:“道兄勿怪。
　　今日我要借道兄残存道骨，点化冥顽。”
　　明蔓公主眨眨眼睛，心道:“他口中的冥顽是谁？
　　许应恭恭敬敬，双手捧起那龙骨道人的头颅，轻轻提起，咔嚓一声，将道人头骨取下，送到明蔓公主面前，道:“冥顽，
　　我激发这位道兄道骨中的残存力量，激发你的血脉之力！
　　他催动道人的头骨，那道人生前极为强大，是龙仙之中的顶级强者，应该便是此地的主人，道骨之中残存着一部分极为纯粹的龙族道力。此刻这微弱的道力被许应激发，化作一道微不可查的毫光，射入明蔓公主的眉心！
　　明蔓公主呆了呆，只觉那道毫光入体，没有任何异状发生。
　　但下一刻，她不由自主的发出一声低沉的龙吟，接着细密明亮的龙鳞自肌肤下生长出来，血液之中一股股强大非凡的力量涌出，充斥她的身躯，将她从前所修炼的各种彼岸道法，统统一扫而空！
　　明蔓公主脑海之中无数来自远古祖先的记忆碎片纷至沓来，那是远祖的战斗法门，烙印在血脉之中的力量，逐一觉醒！
　　龙吟响起，震荡这片地底世界，明蔓公主突然只觉自己体内隐藏的天性苏醒过来身躯旋转，化作一条银龙呼啸飞起，在古老的仙殿中围绕柱子穿梭，猛然间跃出仙殿，在地底世界游荡飞行！
　　一股股强大的力量充斥她的肉身，洗涤她的元神，将她的身体向道骨道体转变！
　　许应来到殿外，仰头看去，羡慕非常。
　　他修炼到道体道骨这一步，还是在成仙之后才堪堪做到，而这龙族少女血脉之中天然就藏着这种强大的力量。
　　此等天赋，羡慕不来。
　　明蔓公主撒欢般在这片地底世界穿梭来去，气息越来越强道体道骨越来越纯粹，禁不住长吟不绝。
　　她只觉自己从未如此欢快过，喜悦过。原来她压抑天性，为了不辜负父亲明道龙帝的期望，苦苦修炼，苦苦打熬，却没有任何成就，被人嘲笑资质平平，受过的委屈可想而知。
　　但现在，她才觉得自己从前走错了路，现在才回到正规。
　　可是一个念头还是不可避免的冒出来:“我们体内藏有这么大的力量，
　　可是为何不用，而是去学彼岸道法？”
　　过了片刻，那银龙少女向许应冲来，落地时逐渐化形，只是这一次没有化作异人形态或者龙首人身形态，而是化作一一个
　　人类少女。
　　她脚下穿着丝织之履，头上插着玳瑁雕琢的发饰，腰间白色绸缎泛着波光，纤纤细腰撩拨心弦。
　　她耳边有明珠垂挂，左右各是一颗，微微一动，便折射毫光。
　　这女孩婀娜多姿，唇若含朱，化作人族少女，竟有一种异域风情，让许应不由多看两眼。
　　“她修炼无漏金身，一定很有爆发力！”许应暗暗点头。
　　明蔓公主.上前拜师，许应大马金刀坐下，坦然受她的拜师之礼，道:“在你之前，还有一位叫许二狗的师兄，一位叫喜悦的师姐，对了，人间界还有两位师兄，一个叫景明，一个叫明王孙。”
　　他说到这里，又想起自己在元狩世界时，还收过两只牛怪为弟子，道:“可能人间界还有两个牛.师....不用管他们。你只管跟着我，好生修行！我现在便传你一种修炼法门，唤作无漏金身可以让你尽情调用体内的力量！”
　　明蔓公主兴奋莫名，雀跃道:“这无漏金身，
　　厉害么？”
　　“自然厉害。”
　　许应将无漏金身原原本本的传授给她，悟空道人传给他的无漏金身，原本是旧道的法门，走的是道树道花道果的路数。许应是新道道祖，自然将之改成新道的路数。
　　他所传授给明蔓公主的，便是改良后无漏金身。
　　此功的本源是太上道，是悟空道人参悟太上洞渊的大裂缝而领悟出无上法门。太上洞渊夺取修炼太上道之人的道法，修补大裂痕，他的功法也可以化去体内的异种力量，化作肉身之力，炼成肉身不坏。
　　许应硬拼三大龙族长老都没有被打死，便赖于此功。
　　明蔓公主修炼此功，进展居然出奇得快，仅仅两三天便将无漏金身修炼到登堂入室的地步，让许应啧啧称奇。
　　许应向这姑娘语重心长道:“冥顽，
　　今日，我便将无漏金身的真传传给你，你若是运用得精妙，修为一日千里，若是运用不妙，魂飞魄散。法不传六耳，你附耳过来为师告诉你。”
　　明蔓公主把耳朵凑到他跟前，耳垂下的明珠微微晃动。
　　许应悄声说了几句，明蔓公主先是迷茫，后是惊讶，随即兴奋得发抖，有一种豁然贯通的感觉。
　　许应笑道:“外面找我们的人，只怕已经找的心浮气躁了。咱们上去。
　　明蔓公主称是，许应心念微动，道场颠倒乾坤，地下世界纹丝未破，两人便已经来到地表。
　　此时，许许多多龙华城的龙仙结伴而行，四下搜寻许应下落。
　　他们知道许应身受重创，修为不复从前，因此敢于追杀许应。
　　许应和明蔓公主刚刚出现，便被十多个龙仙察觉，立刻飞驰而来，但远远看到许应气定神闲，不像是受伤的样子，身边还有一个明眸皓齿的蛮夷少女，不由有些迟疑。
　　明蔓公主也有些迟疑，偷偷看向许应。许应面带笑容，向她鼓励似的点了点头。
　　明蔓公主鼓足勇气，运转许应所说的真传，向那些龙仙冲去，大声道:“在
　　下婉铭，蛮夷也，挑战尔等！你们过来打我呀！”
　　今天九千五百字更新完成！