第一千章 有何以教我？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一千章有何以教我？道皇面沉如水，没有回答许应的问题。
　　玄黄天尊笑道:“道少皇素来悲天悯人，极圣他们打算毁灭混沌海，毁灭众生，道皇岂能坐视不理他一定站在我们这然也一边。”
　　道皇淡然道:“我站在道这一边。”
　　玄黄天尊备受鼓舞，笑道:“我们这一边才是正道。”
　　道皇不置可否，径自离开混沌仙山，道：“我要去设计法宝，玄黄道友，许道友便先交给你了。”
　　许应躬身道:“恭送道兄。”
　　道皇离去。
　　许应看向玄黄天尊，露出期待之色，道:“道兄有何以教我”
　　玄黄天尊上下打量许应，道:“道友如今是什么境界？”
　　许应并不隐瞒，道:“前不久在道皇的指点下，修成大道尽头。”
　　玄黄天尊笑道:“修成大道尽头却也不弱了，你将你的大道尽头施展出来，让我看看，方便指点你。”
　　许应称是。
　　突然间无数道音震荡，但见无数道霞光自他脚下衍生，化作条条大道，汇聚成流，这一刻，但见万道合流，共筑后天，灿灿光芒自许应身后升腾而起，形成大道烙印，正是许应的形态，只是这尊烙印广大至极，巍峨无双，令人高山仰止。
　　“但这并不是让玄黄天尊惊讶的地方，大道尽头，往往都是这般表现，然而玄黄天尊赫然发现，自己的大道，竟然也在许应的脚下，他的大道，竟然是许应后天大道的一条支流，只不过，许应只是堪堪修成后天大道的尽头，他的玄黄大道烙印远未达到玄黄天尊的程度。
　　玄黄天尊在玄黄大道上的成就，远超于他，因此玄黄天尊站在这条大道支流的更远处，许应修成大道尽头，如今也只是堪堪看到玄黄天尊身姿而已。
　　玄黄天尊挪动视线，看到了第二条大道的支流，造化大道延伸到不远处的宇宙残骸中的圣地里。
　　那里，一座巍峨的元始石像被造化大道的波动所惊扰，渐渐复苏，神秀天尊的大道，也在其中。”
　　玄黄天尊再挪动目光，看到第三条大道的支流延伸到稍远的宇宙残骸圣地中，那里，同样有一尊石化的元始石像受到惊扰而逐渐醒来。
　　玄黄天尊向更远处看去，但见许应身后一条条大道支流自他的烙印处分开，四面八方延伸，来到一座座圣地，竟然将一尊尊石化元始唤醒，自许应烙印处延伸出的大道支流越来越多，流向宇宙蚊场的深处，无论醒来还是沉睡的元始，皆有一条大道来到他们的脚下。
　　玄黄天尊甚至还看到，有几道大道支流竟然延伸到最为古老的坟场中，那里是旧宇宙坟场的遗骸，当年第一代混沌主几乎将那时的宇宙坟场完全铲除，只剩下这他们点遗骸，后来被道皇带到此地。
　　玄黄天尊听闻，旧坟场中的遗骸上还有些古老的石像，他们是经历了第一代混沌主之战而不死的古老存在，历史甚至可以追溯到混沌海的太古时期，只是旧坟场遗骸劫运无比深重，即便是元始来到那里，也只觉劫运要被引动，大道要化作劫灰，因此不敢进入，久而久之便形成了禁区。
　　甚至有人猜测，旧坟场中有一位寂灭元始，不知是真是假。
　　没想到，许应展露大道尽头，形成的异象竟然会连接到这片旧坟场禁区，甚至，甚至连道皇也有一条大道支流经过他的脚下。
　　远处大道在轰鸣震荡，灿灿的道光如同潮水四面八方涌出，将附近的宇宙残骸所笼罩，那是一尊元始苏醒，大道复苏，形成的异象，但见其人大道复苏笼罩的宇宙残骸顿时仿佛时空倒流，被毁灭的宇宙竟然在其人大道中再现，重新焕发勃勃生机，宇宙中的星辰万物，乃至生命生灵，竟然纷纷浮现、复生。
　　接着，更多的元始道境苏醒过来，宇宙坟场中一座座宇宙残骸各自像是时光逆流一般，纷纷从残骸还原成各种形态的宇宙，一时间大大小小的宇宙低垂，飘浮在坟场中，原本死寂沉默的宇宙坟场，竟变得生机勃勃，异常热闹，这一幕，实在太壮观了。
　　宇宙坟场中的元始道境，大部分都在沉睡，拖延劫运，只有少数人清醒，但经过许应这一番折腾，几乎所有人清醒过来，这一刻，许应只觉一双双目光落在自己的身上，仿佛利刃，要将自己刺穿，看透这种感觉极不舒服，不过好在这些目光能看到他的大道，只是他的大道的一部分，无法窥其全貌。
　　“元始只是更为强大的大道尽头罢了。”
　　许应突然冒出这样一个想法，心道：“他们比大道尽头，并无质的提升，包括道皇，也是如此。”
　　他原本以为道皇已经达到了另一个层次，但是现在看来，道皇并未超脱元始道境，达到鸿蒙苏阁主的程度。
　　“不过话说回来，我所看到的道皇的大道，未必是其全部大道。”
　　许应目光闪动，心道：“我所看到的其他元始的大道，也未必是其全部大道。”
　　那些元始看不了他的大道的全貌，但倘若这些元始炼就许应也未曾见过的大道，许应同样也不能见其道全貌，被这些元始道境注视，许应也不敢放肆，收敛大道，散去异象。
　　那些元始道境的存在也纷纷收回目光，有的逐渐石化，有却苏醒过来。一股股宏大的思维在虚空中震荡，寻朋访友，询问许应的来历。
　　许应不以为意，向玄黄天尊道:“道兄，有何以教我”
　　玄黄天尊定了定神，赞道:“许道友虽然境界稍微低了些，但大道的广度却是我前所仅见，不愧是混沌主，的确厉害，只是你的大道尽头还有着缺陷。”
　　他竖起一根指头，笑道：“你的大道尽头只是你烙印的尽头，并非你肉身的尽头，这是其一；也并非你元神的尽头，此乃其二；你的肉身无法与烙印相融合，你元神也不能与烙印相融合，因此，你的尽头，算不上真正的尽头。”