第八百七十六章 你需要偿还因果
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　纪苍道主奋力向彼岸赶去，只是天境虽然与彼岸搁浅，但是彼此相距还是极远，以他这等道主也需要走上年余时间才能回到彼岸。
　　就在他全力赶路之时，突然通天道主从他身旁经过，纪苍呆住有些错愕。
　　他临走时，通天明明在翠罗天上，催动诛仙劫炼化道尊，怎么此刻居然会出现在这里
　　他正自不解，却见通天道主停下脚步，回头看他一眼，纪苍凛然，顿觉无边杀意侵袭而来，浸透自己的道心，让他只觉如同一只利剑，将自己穿透一遍又一遍。
　　“你是……彼岸的道主，”通天道主问道。
　　纪苍艰难的滚动一下喉结道:“是……”
　　通天道主面容有些古板道：“你需要偿还天地因果!”
　　纪苍有些茫然:“偿还天地因果怎么偿还”
　　通天拔剑收剑，转身离去，适才那一剑的惊世剑光，还在宇宙之中蔓延，只是穿透纪苍身躯的那一道剑光，已经开始渐渐变得黯淡，星空中的剑光更加明亮更加耀眼。
　　他眼神中一片空洞，诛仙剑从他体内拔出的那一刻，他修持的大道和道力，便已经化作了熊熊的寂灭天火，流入剑中，他死得太快，甚至连元神或者意识都没有来得及逃脱。
　　通天道主经过长途跋涉，“终于回到彼岸，”只见彼岸的劫运和杀伐，果然变淡了许多，心中颇为诧异，按理来说，此次道尊经过重重算计，是不会让彼岸能够轻易消去劫运，而彼岸的劫运却在扎扎实实的消退，“不合常理，”他轻轻摇头。
　　太一道主将天绝城从自己的洞渊中请出，太一道门的弟子们又重聚，九憎、青玄和圣尊等人也闻讯赶来，九憎立在太一的身后，青玄和圣尊却立在许应和祖神的身后。
　　而在太一面前是天成子，玄女圣王等二十余位彼岸道主，以及宫婕萱、洞玄子等天境的道主，许应作为鸿蒙道主与祖神一样，也有一席之地。太一坏顾一周道:“如今三大道主已去其二，众多道友，死难者众多，彼岸的人口只幸存不到三成，此次劫运对我彼岸影响太大，倘若继续杀下去，彼岸是否能够复苏，都是未知之数。
　　林传庭林道主动聊了和谈之意，因此我邀请诸位前来共商此事，殿堂中众人闻言，议论纷纭。
　　这里面有不少人，如天成子、玄女圣王等人是太一的盟友，但更多的是被罗道主复苏的道主，他们原本投靠罗道主门下，但此刻罗道主已死，只好唯太一马首是瞻。
　　蓬丘道主道:“林道主的实力极为强大，若是与他决战到底，只怕我们也会死伤惨重，我彼岸如今劫运已有消解的征兆，不再动杀劫。
　　其他道主闻言，纷纷点头。
　　洞云道主道:“他若是能求和，太平自然是最好，彼岸不能再折腾了。”
　　“洞云所言甚是，彼岸下辖大千宇宙，若是彼岸的实力大损，这大千宇宙是要造反的，脱离我们的掌控，那时彼岸还会如此富足吗”
　　石岚道主道：“更何况天境在我们卧榻之侧，道尊不除我们，岂能自相残杀
　　她此言一出，众道主纷纷点头。
　　宫婕萱微微皱眉，声音清冽道:“诸位道友放心，道尊与诸位为敌，但我天境其他道主不会为诸位为敌。”
　　彼岸的众多道主各自冷笑并不说话。
　　玄女圣王传音太一道：“太一道友，如今天境势力渐渐占据上风，不可不察。
　　太一心中凛然，看向宫婕萱等人；宫婕萱虽然还未得道鸿蒙，但距离鸿蒙得道已经很近，她可不是许应这等用功德堆出来的鸿蒙大道，而是自己一步一步修炼而来，若是她修成鸿蒙道主，仅从鸿蒙来论，她的实力必在许应之上。
　　“再加上洞玄、岑溪、玉溪、景宁和海宁，他们修炼的是先天九道实力，要远胜我们这边的道主，就算天成子他们维系召唤数十个宇宙的道力的状态，也远非他们的对手。”
　　太一自忖自已虽然不弱于他们中任何一个，但面对两人便必败无疑!因此罗道主死后，无形之中宫婕萱等人反倒成为威胁到彼岸的最大一股势力，想要平衡这股势力，林道主便不能死，他正在沉吟之间…
　　突然许声音响起，压下众人的议论声，诸位，林传庭把持彼岸的天地大道，奴役大千宇宙，残杀同道，道主之中有不少人便是葬身在他和罗世宗之手，如今他背负彼岸最强劫运，若是不除，彼岸的劫运岂能消解”
　　石岚哼了一声道:“奴役大千宇宙什么劫运换作我们，便不奴役大千宇宙了”
　　天成子说话火气没有那么冲，笑道:“许道友有所不知，我彼岸之所以是彼岸，靠的便是奴役大千宇宙，将这些宇宙从蒙昧无知中解救出来，授他们以彼岸的文明。
　　石岚笑道:“将来你们三界也要授以彼岸文明。”
　　圣尊脸色顿变，冷笑道:“石岚，三界超然彼岸之外，是太一道主应允的，你说出这句是什么意思莫非要反太一道主”
　　石岚道主冷笑道:“少拿太一道兄来压我，我也是道主，是太一道兄的盟友，不是下人，三界何德何能，要与我彼岸并列你们配么。
　　许应拍案，杀气腾腾:“石岚，我为彼岸殚精竭虑，不是为了你这等寄生虫玩命，而是敬重我师尊太一道主，你若是对我三界动歪主意，我将你祖宗十八代从彼岸的整个历史中抹去。”
　　石岚怒不可遏正欲说话，太一道主咳嗽一声，声音沉重无比，压得百岚和许应体内的道力突然沉寂了一下，ii人心中凛然，知道太一道力雄厚，远胜自己。
　　太一道:“诸位道主，你们未曾修炼劫运，不知其中厉害，海宁道兄，你来告诉他们。”
　　海宁子正欲说话，彼岸道主纷纷冷笑道:“天境的细作，何须多言”
　　海宁子勃然大怒冷笑道:“狼心狗肺之徒、恩将仇报之辈，活该跌入杀劫寂灭了去。”