第五百零五章 六秘开创者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　少年云海迟疑一下，还是硬着头皮走过去，有些不太情愿。玉清道人看在眼中，询问道：“你不想打开前世记忆？”
　　少年云海道：“打开前世记忆，我就变成了前世的我，今生的我就死了。”
　　玉清道人道：“谁告诉你的？”
　　少年云海瞥了许应一眼。
　　玉清道人打量许应，笑道：“他与你不同。他是第一世未死，只是被封印，打开了第一世封印后会被第一世取而代之。但你不同，你的前世已死，即便前世记忆复苏也只是记忆而已，并不会喧宾夺主。”
　　少年云海闻言，放下心来，凶巴巴的瞪了许应一眼。
　　自从许应吓唬他，觉醒前世记忆后，自己有可能会变成前世的一小部分，他便患得患失，哪怕元道人的道音棒喝，也不能让他完全从这种恐惧中解脱出来。
　　许应闻言却心中一突，连忙笑道：“道兄，我若是打开封印，觉醒第一世记忆，便会被取而代之？”
　　玉清道人笑道：“我可没有这么说过，道友不要诬赖好人。”
　　许应急了：“你刚才就是这么说的!”
　　玉清道人道：“我刚才那句话不是对你说的，而是对你体内的另一位道友说的。将来这位道友醒来，要因为我说过的话找我麻烦，埋怨我差点害了他，岂不是我结下的因果？所以有些话，我不能说。说了也不能承认。”
　　许应毛骨悚然，急忙道：“他苏醒后，我在何处？”
　　玉清道人不答，专心帮少年云海解开前世记忆，过了片刻他便发现云海的前世记忆除了有胎中之迷外，还有奇异的仙道封印，将其记忆封印镇压。
　　玉清道人微微皱眉，沉吟道：“有些棘手，云海被人灌过孟婆汤，只怕是扯桶喝的。孟婆汤还则罢了，关键是仙道封印解起来有些麻烦，其封印手法驳杂，是仙道的手法，我能解开上清的部分，但其他部分就……”
　　他只是玉清道祖的玄黄境天地元神，超过自己能力范畴的事情，便爱莫能助了。
　　许应露出笑容，道：“巧得很，我久病成医，善解封印。”
　　玉清道人目光落在他的身上。
　　许应纹丝不动，丝毫没有帮云海解开前世记忆封印的意思。
　　玉清道人会意，意味深长道：“你解开第一世的封印，便会万般潮流，皆归大海9。”
　　许应追问道：“我呢？我在何处？”
　　玉清道人迟疑一下，道：“道友，何必这么在意自己？你只是你体内那位道友的一段记忆而已，是梦幻泡影，梦醒时泡影便会破灭。你大度一些。”
　　许应心中一片冰凉喃喃道：“我只是一段记忆，是许应的梦幻泡影。”
　　他不禁有些失魂落魄。
　　他最担心的就是这一点。
　　他其实早已经想到，自己与过去四万多年来，万世中轮回的那些个许应没有区别都是建立在一段虚假的记忆基础上的，根本不是主干的记忆。
　　第一世的他在封印中沉睡，而他与那些许应一样，都是第一世在沉睡期间做的梦等到第一世醒来，梦也会随之破灭。
　　“许道友，当年昊天帝成为仙帝之后，为了达到至高成就，曾经屡次化仙为凡，转世投胎，从头修行。他每一次转世，在地仙界修行，有着种种自己的爱恨情仇。”
　　玉清道人讲述昊天帝的传奇故事，娓娓道来，道，“他在修炼到一定程度，便会觉醒前世记忆。在那一刹那间，他便从梦幻泡影中醒来。他依旧是昊天帝，转世后的他，只是他庞大的记忆的一部分。他经过这样一世又一世的修炼，修炼了万千世，最终做到大罗妙境。”
　　许应沉默片刻，问道：“昊天帝在觉醒之后，他转世身的经历，他的朋友，他的敌人，他曾经的坚持，都还重要吗？”
　　这是他最后的坚持。
　　玉清道人笑道：“对转世中的他来说，重要。但对于昊天帝来说，不重要。他转世了万千世，万世修行，倘若每一世都这么重要的话，他也就不配做万古一帝了。那些他并未消失，只是变成了记忆而已。”
　　许应摇头道：“如果那些坚持那些朋友那些敌人那些经历，都不再重要，那么昊天帝苏醒的那一刻，那些转世中的他，就已经死了。”
　　玉清道人侧头想了想，笑道：“我只是道场中的天地元神，不是真人，不知道友的顾忌是什么。你该大度一些，你又不是不存在了，只是变成了记忆。”
　　许应定了定神，玉清道人没有人的思维方式，自然不明白生命对他的意义。
　　他没有如此大度。
　　有人在海边看见一个孩子将那些冲到沙滩上的小鱼一条一条的扔回海里，便问他为什么这样做，没有人在乎这些小鱼的死活。
　　那孩子捡起一条小鱼丢进海里，说这条小鱼在乎，还有这条小鱼也在乎，还有这条，这条……
　　许应就是那条在乎自己性命的小鱼。
　　他的生命，如风中的微火，弱小，却渴望不灭。
　　虽然玉清道人觉得恢复第一世记忆，他还是他，但他觉得，那个他不是他，那时他已经死了。
　　许应定了定神，还是依照约定，帮助少年云海解决前世的记忆封印。
　　他久病成医，已成封印大家，突然身后浮现出不灭元神，伸手一指点去，正中说好年云海的眉心。
　　少年云海身躯大震，只觉眼前突然一切都在飞速向后逝去。
　　他的身边，竟然出现无数个自己，有的在修炼，有的在与人说话，有的在仓皇逃命躲避追杀，有的则在太清道人的兜率宫中，很是古怪。
　　“不必东张西望，这些是你过去的记忆。”
　　玉清道人向他道，“许道友那一指，将你的记忆激发出来，如今我们正在你的记忆中回溯，准备回到你的前世!”
　　少年云海惊骇莫名，喃喃道：“还有这等神通？”
　　众人衣袂飘飞，在云清的记忆中回溯时光，回到云清死亡的那一刻。
　　突然前方一片混沌，昏暗不明，混沌之中传来阵阵仙音，隐约间可见混沌之杰中出现“囚”“封”“困”“囹”“圄”等巨大的仙道符文
　　这些仙道符文将云海的前世记忆封印镇压，任何人也无法窥探，即便是云海自己也不能回忆起分毫。
　　这些仙道符文与玉清道人所熟知的道纹不是一种体系，但对许应来说并不陌生。
　　“与帝君用来封印我的符文，很是相似。”
　　许应打量一番，惊讶不已。
　　封印云海的仙道符文，甚至可以说与封印他的符文是一脉相承
　　“帝君的符文应该说是继承自封印云海的符文，难道帝君与封印云海的那人是师徒关系？”
　　他想到这里，突然纵身而起，侵入混沌之中。
　　玉清道人、元道人和少年云海在外等候，不过片刻，便见混沌逐渐散去。
　　他们向前走去，进入一段回忆之中。
　　道人云海从天空飞速坠落，轰隆一声砸在地上，大口吐血，摇摇晃晃起身。
　　“师弟，你为何不肯说出上清洞渊的下落？”
　　一个中年道人向他走来，面带和煦笑容，道，“你不知道为了得到上清大洞渊，我杀了多少同门师兄弟，你以为你我当年交情最好，我便会放过你吗？刀。”
　　道人云海鼓荡气息，身后浮现出一阙黄庭，准备与他殊死一搏。
　　“没用的师弟。你的黄庭经造诣的确极高，还在我之上，但离开上清道门的这些年，我已经悟出了更好的。”
　　那中年道人向他冲来，这时，天空中浮现出六大洞天的瑰丽情形，玄黄二杰，混沌海，不灭真灵等六种奇诡的太虚景象，耀眼夺目
　　“青玄师兄!”道人云海倒在他的印法之下，抬头叫道。
　　中年道人眼看便要将他格杀，听到这声呼唤，突然犹豫一下，没有痛下杀手。
　　这时，天空中浮现出一尊尊强大的身影，环绕在他们四周。
　　“青玄子!”
　　空中一个声音炸响，“杀了他!我们的行踪和目的不能泄露!我们还要对付仙庭，对付祖神，对付妖祖，不可因为一时的怜悯，坏了大事!”
　　中年道人犹豫一下，望向当年同门少年。
　　“云海师弟，你既然不愿意说，那就永远别说出去。不要怪为兄，为兄也是为了苍生着想，这个腐朽的世道已经难以为继。”
　　那中年道人动用仙道封印，将道人云海的元神封印，声音低沉道，“道哭之后，祖庭的天地大道已经完全崩坏，凡人无法生存，而这些祖庭却还把持着财富，仙庭把持着权力。我要与一些志同道合的道友，做一件大事，改天换地的大事，等到这件事做成，我便替你解封，你一定会理解我·”
　　他封印了道人云海之后，腾空而起，加入空中的那一道道伟岸身影之中。
　　这时，天空中一道掌印落下，将道人云海打得粉身碎骨
　　中年道人动怒，横身挡在云海元神前方，喝道：“诸位道友，我已经将他记忆封印，何必赶尽杀绝？”
　　“青玄子，你留下他的性命，只会害了我们!”
　　空中雷音滚滚，一个声音森然道，“昊苍仙帝尽管经过道哭削弱，但实力依旧非同小可，若是留下蛛丝马迹……”
　　“我自会负责!”
　　许应将云海的前世记忆关键部位查看一边，抬头看向玉清道人，露出询问之色。
　　玉清道人道：“青玄是我上清道门的门人，很有天分的一个年轻人，短短百年，他便悟道黄庭，做到黄庭上清。他是个奇才，任何东西一学就会，一点就透，一悟就通。只是后来他离开了上清道门，不知所踪。”
　　他目光奇异，道：“没想到他结交了一批匪类，这些匪类可能便是当年摧毁祖庭的那些人。”
　　许应微微蹙眉，觉得哪里有些不对。
　　“他既然是道门的门人，为何还要胁迫云海说出上清洞渊的下落？”许应询问道。
　　玉清道人道：“那时我唯恐道哭会再度侵袭，封闭上清洞渊，严禁任何人进入洞渊中修炼。便是我，也远离上清洞渊，提防第二次道哭。”
　　许应扬了扬眉毛，道：“青玄说，道哭后天地大道崩坏，凡人无法生存，这又是怎么回事？”
　　玉清道人道：“那时天地大道崩坏，天道瓦解，天灾连年，凡人的确难以生存。”
　　许应微微皱眉，觉得这里面可能还有其他事情，但玉清道人没说。
　　“不过，这个青玄道人动用了六秘，这种六秘祖法极为古老，动用起来霸道无比。同为天君境界，他战胜云海不要太轻松。”
　　许应思索道，“此人，应该便是六秘祖法的开创者，太一先天功难道也是他留给许家的？难道就是他与另一批高手联手，掀翻仙庭，杀了哀帝，除掉妖祖、祖神，毁掉祖庭？那么，另外那些高手又是谁？”
　　感谢宅菜大佬的打赏，大佬英明神武
　　双倍月票开始了，十二月最后两天，守住第一，书友们有票就给《择日飞升》吧。