第七百二十二章 混沌海的钟声
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　翠岩楼船上，许应与元未央情不自禁，温存恩爱，一时间如胶似漆，只觉男女之事甚是美妙，不再提前往彼岸一事。
　　他不提，元未央也不提，两人颇为默契。
　　如此过了两三年，圣尊在天海上遇到许应，惊讶道：“许道祖何时从彼岸回来的？”
　　必应，搜^:\/择*\\日\/网,\/全网最^快。
　　许应赧然，这才真正打算离开三界。
　　他与元未央恋恋不舍的分开，唤上彼岸渡口守将石天养，催动翠岩楼船，准备起航。
　　翠岩楼船破空，渐行渐远，过了数十日，终于来到宇宙边陲，混沌海旁。
　　那株彼岸裟椤树又长大了许多，枝叶如同羽冠，郁郁葱葱，根茎扎入混沌海，汲取养分，此树是翠岩楼船上二位斥候所栽种，二人在树上留下烙印，如此一来便可以确定三界在混沌海中的方位。
　　不过二位斥候已死，他们留下的烙印无用。
　　许应把楼船停泊在树边，在树上留下自己的烙印，顿时只觉自己的意识仿佛有一部分与此树相连，能够感应到裟椤树在混沌海中的每一道根触。
　　这种感应十分奇妙，仿佛自己多出了无数触手，能够在混沌海中游弋。
　　要知道任何大道，到了混沌海附近便失去了作用，没有任何威力，盖因混沌大道太高等，罕有能超越混沌大道的道理，所以都会被混沌大道压制。
　　裟椤树居然能生长在混沌海上，从混沌中汲取养分，不能不赞叹生命之奇妙。
　　此树若是长成，伐木为舟，可以遨游混沌海。
　　石天养笑道：“彼岸装椤本就是一种可以生长在混沌海中植物，不过这种树木离开了混沌海便会枯萎凋零，练不成宝物，想从中领悟出混沌大道也是没有可能。曾经有不少彼岸的强者动这个主意，都没有收获。”
　　许应望向这株裟椤树，此树有如羽毛般的树叶在微微晃动，色彩华丽。
　　此树真的无法炼宝，或者以此为触媒，感悟混沌大道？
　　他摇了摇头催动翠岩楼船，驶入混沌海中，从三界前往彼岸有二条道路，一是乘坐翠岩楼船，可以顺利往返，二是进入召唤而来的洞渊。
　　不过第二条道路危险性太大，进入洞渊中，走出洞渊的那一刻很容易被洞渊主人察觉。
　　而且耗时太长，当年昊天帝身死之后，弥纶等八位道境八重的存在，用了六十万年岁月才从彼岸走到三界。
　　当然，也可以走太上洞渊这条路，那座洞渊有裂痕，进入彼岸无须花费那么长时间。
　　不过悟空道人已经走了那条路，可能惊动了洞渊的主人，因此最稳妥的办法，还是乘坐翠岩楼船走混沌海渡口这条路。
　　许应是第一次踏足混沌海，只见翠岩楼船进入无边无际的混沌海中，四周顿时变得一片昏暗，只有楼船自身翠青色的光芒。
　　这艘船将四周的混沌之炁排开，让混沌之炁无法靠近楼船。
　　楼船表面烙印这许多彼岸的理文，在许应和石天养的催动下，枝节状的理文时不时跃动一下，发生奇妙的改变。
　　四周一片安静。
　　安静的出奇，听不到任何声音。
　　在楼船之外，也感应不到任何大道，出了混沌之道，许应从明蔓那里学到了一门彼岸的关于混沌之道的法门，修成混沌洞渊，此刻混沌洞渊异常活跃，不断运转，从混沌海中汲取力量。
　　许应也只觉自己的混沌大道在源源不断提升，比自己全心全意修炼还要迅猛百倍。
　　混沌大道是他目前所掌握得大道之中，最为难以领悟的大道，只是勉强修炼到洞渊八重还是靠其他洞渊扶持，才修炼到这一步。
　　许应也没想到，在混沌海中修炼混沌洞渊，竟会有如此奇效。
　　他索性放慢翠岩楼船的速度，路上慢慢感悟这种大道。
　　石天养却很紧张，催促道：“许道祖，速度快点！混沌海绝非善地，不宜久留！”
　　许应好奇道：“石道友一定经常进入混沌海吧？莫非混沌海中有危险？”
　　“何止有危险？是太危险了！”石天养紧张的打量四周，道，“混沌海中的危险往往恐怖无比，这里常有风浪漩涡，被卷进去想出来就难了！还有一些死亡的宇宙的残骸，连混沌海都无法化去，若是翠岩楼船一不小心撞上去，只怕便要粉身碎骨！更可怕的是，这海中常有尸骨游荡，没有被混沌海磨灭，海残存着精气，遇到人便会夺舍！”
　　有正在死亡中的宇宙，会掀起混沌海的惊涛骇浪，将任何船只那怕翠岩都撕得粉碎。
　　还有正在诞生的洪源，急剧向外扩张，将混沌之炁化作各种奇异的大道，形成星辰乾坤，分解为灵气灵力，若是一不小心来到旁边，翠岩楼船也会倾刻间分解！
　　海中还有各种诡异的现象，比如明道帝当年便曾经遭遇海中一口大钟的撞击，将他们送回三界。
　　“甚至还会遇到时空颠倒，因果颠倒的事件，我在渡口遇到那些从海外归来的斥候，经常听他们聊这些事，传的很是邪乎。”石天养道。
　　豁达一些，总没有坏处。
　　就在这时，前方竟然有喧哗声传来，待到他们驶到跟前，混沌之炁渐渐向两旁分开，只见一艘巨大的渡世金船出现在他们眼前。
　　金船上许许多多龙族强者同舟共济，正在拼命催动那艘船只，抵御混沌海的侵袭。
　　许应他们所在的翠岩楼船只是一艘小船，但是行驶起来风平浪静，而那艘巨大无比的渡世金船却颠簸不休，随时可能解体的样子！
　　许应惊疑不定的望着这艘渡世金船，心中难以置信：“难道还有龙族存活在混沌海中？可是，龙族是再千万年前逃出三界，搜寻彼岸的啊......”
　　他鼓荡法力，以龙族道语呼喊：“诸位龙族道友，你们何时逃出三界？”
　　那艘渡世金船上，诸多龙族强者突然听到这个声音，纷纷向他们看来，露出惊呀之色。