第二百四十三章 三千年一回首
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　凤瑶和青鸾返回稻田，凤瑶坐在稻树下，向许应和青鸾道：“不管那个叫徐福的有何打算，作为不死民，须得有自己的安身立命之地，不能继续流浪了。”
　　青鸾心中一惊，道：“小姐想返回昆仑，在昆仑立足？天道众还在追杀我们，这几千年就没有停止过！我们若是留在昆仑，便是自投罗网，主动送死。”
　　凤瑶断然道：“当今之世，正值大变之初，昆仑未尝没有活命的机会。不过在此之前，我们须得弄清楚六大傩祖是怎么回事！”
　　她取出瑶池仙水，仰头服下，道：“我们祖辈逃出昆仑，他们告诉我们的故事中并没有关于六大傩祖，那么这六个人从何而来？”
　　许应询问道：“你怀疑六大傩祖的身份？”
　　凤瑶催动瑶池仙水的药力，但见体内阵阵仙光渗透出来，让她衣衫轻薄，彷佛不存在一般。
　　她变得玉骨冰肌，通体异香，有如遗世的仙子。
　　她的秀发根根飘起，在身后飘扬，乌黑的秀发与仙光形成一个大圆。阵阵玄妙的音律仙音从大圆中传来。
　　来自仙界的神秘力量在改造她的身体，让她越来越接近仙人之体！
　　瑶池仙水蕴藏的力量太奇妙了，它改变的不仅仅是她的肉身，同样修补她元神先前未曾炼到的地方，弥补她当年因为修炼不足而留下的缺憾。
　　这种仙水即便在仙界也极为罕有，否则也不可能有这么多的强者来到昆仑后，不去求傩祖的仙药，而是来到这里寻找瑶池仙水。
　　“傩法傩术，是我们不死民赖以生存的法门，岂可被人拿走？这六人用我们不死民的傩法傩术获得傩祖的称号，沽名钓誉，他们或许是不死民，或许是外人。倘若是外人……”
　　凤瑶思索，道：“那么这六人便很有可能是当年参与灭绝昆仑的真凶！倘若是不死民……”
　　她澹澹道：“那么这六人便须得解释一下，为何他们可以生存下来？为何天道众没有去杀他们？”
　　她体内仙光升腾，结出各种异象，将她淹没。
　　同一时间，稻树散发出条条道道的瑞气霞光，牵引昆仑的天地元气灵力，加持其身。
　　她用瑶池仙水洗筋伐髓，脱胎换骨，还需要一段时间才能炼去肉身元神的污垢，达到前所未有的巅峰状态！
　　凤瑶顾不得说话，全心全意炼化瑶池仙水。
　　青鸾腾空而起，飞行于天，为她护法。
　　许应见状，知道凤瑶炼化瑶池仙水还需要一段时间，心道：“六大傩祖掌握六大彼岸的钥匙，他们的实力定然深不可测，不死民想重回昆仑，在昆仑立足，仅凭她们的实力还不够。”
　　远远不够。
　　他避开两个姑娘，换下身上破破烂烂的衣裳，心中暗道一声可惜。
　　这身衣裳是李逍客赠予他的，本是一身不错的法宝，原本很难破损，但这次被仙剑的光芒切过，便已经毁坏，无法再穿。
　　许应身着商民的白衣，一身素色，下山而去。
　　“徐福若是应爷，会怎么做？他若是我，他若是拥有我的战力，他若是模彷我，他若是我许应！”
　　他长身而起，御风而行，化作一道长虹向山下飘去。
　　“他若是我许应，那便杀穿天路，斩众神，断灵根，在太乙小玄天扫荡诸天万界的群雄！”
　　“他若是我许应，那便展露无敌战力，让炼气士仰视，让众生瞩目！让世人皆知傩法不过是钓鱼客手中的鱼笔，长生不过是他们挂在钩上的鱼饵！”
　　“他若是我许应，就是揭破这一切，血淋漓的，再打破这一切！”
　　许应长啸如诉，凌空而行，如踩长虹从神山上滑落、心神激荡。
　　他已经知道徐福要做什么，也知道徐福会如何做，心中不禁生出莫大的期待。
　　“他能做到吗？”
　　他衣衫猎猎，卷动风云，来到山脚下，衣袂下从高空带下的云气飘散。
　　许应大袖飘飘，径自来到玉虚峰，向山上攀登。
　　到了这里，他已经不急于一时，取出徐福交给他的那根玉简道书细细研读。
　　玉简道书用来记载道的感悟，徐福不知从何处寻到这种奇异的竹子，将自己参悟“圄”字封印的所得记录在道书上。
　　“咦，徐福对圄之道的领悟，并不浅薄！”
　　许应惊讶不已，玉简道书刻的是徐福的仙道感悟，其中有对圄的领悟，也有对圄的破解法门。
　　圄字，困我于四面墙之间。
　　破解法门是徐福所感悟的道法，也以鸟篆虫文的方式记录在玉简道书上。
　　许应目光扫过，便明白一个个鸟篆虫文的含义，顷刻间便化作各种道法，涓涓流入他的心田。
　　他无法自主破译令圄囚困封禁囿圉这八字封印，他的任何领悟和感触都会被一股莫名的力量抹去，这就让他永远也不可能摆脱封印！
　　但观摩玉简道书，则让他有了破译的可能！
　　许应敞开心神，魂魄来到希夷之域的天山之上，到了夹嵴玄关前。
　　高大的玄关，如同中天之门，金光灿灿，他的魂魄飘在玄关之中，祭起金丹，以金丹来施展徐福烙印在玉简道书上的道法。
　　他开始破解将他一代又一代记忆关在囚笼中的封印。
　　许应衣袂飘飞，继续登山，然而脑海中一世又一世的记忆苏醒。
　　上一世的各种画面纷至沓来，让他回忆起上一世陌生的父母，日常的生活，温馨甜蜜。
　　上上世的记忆涌来，将他淹没，那时他是一个农夫之子，日常便是扛着锄头跟父母一起下地种庄稼，虽然辛苦，但童年很是欢乐。
　　一世又一世的记忆涌来，有甜蜜，也有痛苦，但多数都是平凡的生活。
　　他的记忆渐渐回朔，越来越古老，渐渐来到百世记忆。
　　这些世记忆中，有些记忆是他作为傩师的记忆，只是没有修炼到高深境地，便被北辰子、符毅等人发现，早早的把他记忆封印，送去其他地方开始新生。
　　“我的记忆中，不知是否有关于三千年前那场天地剧变的记忆？”
　　许应突然心中一动，想到关键之术，他一直没有弄清楚天人感应那段时间发生了什么事，为何天地会空折叠封印？为何所有炼气士会突然消失？
　　为何原本还是炼气士的末法时代，突然就变的时代？
　　他的前方，一个高大的年轻人也在登山，大，行走在玉虚山上如履自己的江山，用脚步丈地。
　　许应见他姿态奇异，心中不觉好奇，只见那人身材虽高，但肩膀并不宽大，显得颇高。
　　他的肩头金环上系着一袭金色披风，被山风扯着，呼啦啦向后飘行，山间的雾气从他的披风中穿过，被塑造成一个个小巧的涡流。
　　那人似乎也感应到他的气息，脚步稍稍放慢。
　　许应不知不觉来到那年轻人身边，只见那年轻人身上长衣纯黑，内衬是白色，鼻梁高挺，双目狭长如蜂身，一身深沉的威严。
　　他腰间有佩剑，佩剑的把柄出是方形的，如同象征着权力的大印。剑鞘吞口也是方正，刻着饕餮的纹理。
　　他的佩剑与身等长。
　　许应见他目光看来，轻轻点头示意，表明自己并无恶意，打算从他身侧经过。
　　那黑衣年轻人也微微欠身，表示自己也没有恶意。
　　许应忽然放慢脚步，笑道：“这位兄台，咱们是否见过？我觉得你有些熟悉。”
　　黑衣年轻人冷峻的脸上露出一丝笑容，声音像是现在胸腔中嗡鸣，这才从口中吐出，显得很是厚重。
　　“鄙姓赵，单名一个政字。”
　　那黑衣年轻人道，“不老神仙出现在历史之中，我们见过是理所当然，或许当年我们曾坐谈论道。”
　　许应轻轻点头，笑道：“我记忆被封印，很多事情都不记得了。”
　　赵政道：“活得太久远，是会忘记一些事情，我亦如此。在我那个时代，坐江山的不是而今的蠢皇帝。”
　　许应听到他讥讽当今皇帝，不觉对他有些亲近之意：“圣神皇帝的确不太争气。”
　　赵政道：“我听闻这位皇帝已经死了，被他手底下的太监所杀。”
　　许应闻言，哈哈笑道：“死了？死得好！”
　　赵政也哈哈笑道：“死得好！死得好！他李家的江山已经坐不稳了，我观他的后人，还不如他。这江山，迟早易主！”
　　许应道：“我还听人说将星进犯紫薇，有些人有皇帝命，数量还不少。”
　　赵政冷笑道：“皇帝只有一个，岂能有好几个？可见也都是一群无能之辈。这等人也配天命所钟？倘若他们背负天命，那就把天命上神抓下来杀掉，再换一个天命上神！”
　　许应只觉他的话颇对自己口味，笑道：“赵兄说的是。赵兄莫非也是为了不死仙药而来？”
　　赵政仰头望向玉虚宫，目光幽幽，声音铿锵有力，道：“当年我生不逢时，今日自当亲自前来求
　　药。这长生……”
　　他眼中幽暗的光芒跃动一下，道：“让我孜孜不倦求索，始终不可得。”
　　许应仰望仙光中的玉虚宫，道：“这座玉虚宫便是彼岸，六位傩祖掌管彼岸的钥匙，能采摘仙药。但这六位傩祖，真的就是傩祖吗？”
　　赵政微微一怔，道：“你也不信任他们？”
　　许应摇头道：“不信。”
　　“我亦不信。这六个老鬼贪得无厌，哪里有傩祖的气概？”
　　赵政露出笑容，道，“倘若当年我能这样放下身份，与你谈心，或许就不会有后来的事情发生了。”
　　许应停下脚步，询问道：“后来发生了什么事？”
　　赵政向前走去，继续丈量昆仑，声音传来：“过去之悠悠，对不老神仙有意义吗？”
　　许应跟着他走上前去，笑道：“你不说我也会知道。”
　　他的记忆正在一世一世解封，尘封的记忆不断涌来，很快便来到三千年前，到了天地剧变的那些岁月。
　　许应眼前一阵恍忽，突然间彷佛回到了石城帝丘，回忆起关于与冯雪儿的一切。
　　三千年前的天空扭曲，天地旋转，天人感应呈现出扭曲而诡异的景象。
　　一对少年恋人在这场末日到来前，在帝丘城中相恋。
　　三千年来，三百世轮回，他与元未央的第一次相逢相恋，彷佛三千年的修行，换来这一世的短暂相爱。