第二百二十七章 形神俱灭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　高师青动手之时，顾飞鱼也悍然动手！
　　许应头顶的天空突然黑暗下来，一座巍峨神山从天而降，向许应压下。
　　这是泰山道象，经他之手施展，仿佛真有一座泰山从高空坠下！
　　同一时间，他身后金丹照耀，光明透彻，道法道心，全无尘埃。
　　他这一击的力道，已经达到六仙之域的层次，没有短板，令人称绝！
　　“许应，久闻你在神都击败各大世家，被尊为年轻一辈中的第一人，我很想知道比我如何！”
　　许应反手迎上，顾飞鱼的掌力是泰山压顶，而他的掌力则是自下而起，力从地起，
　　通达全身，集于手中。
　　再加上金丹大道勾连天地，这一击虽然没有道象，但纯粹的力量打出，却更为惊人！
　　顾飞鱼的手掌迎上许应的覆地印法，泰山印的威能在他掌印下悉数爆发。同一时间，许应的覆地印法的威力冲击而来，将泰山湮灭于他的掌心之中！
　　两人手掌相交的瞬间，手底仿佛有万千雷霆同时爆发，但威能却不外泄分毫！
　　许应身后，突然光芒旋转，二十八座洞天呼啸跃出，定格在背后的天空中。
　　许应力量暴涨，顿时形成碾压之势！
　　顾飞鱼哈哈大笑，借力向后飞起，喝道：“许兄，让你见识一下真正的六仙之域！”
　　他的隐景潜化地展开，但见道象层层，峰峦叠嶂，泰山、仙宫、长河、东海、
　　日出、鱼龙舞等异象共同组成一片仙境！
　　顾飞鱼立于仙境之中，宛如一个少年仙人。
　　这一刻，他与天地一体！
　　当年李逍客夸下海口，说自己屹立在六仙之域中，然而他却从未展现过真正的仙域。
　　顾飞鱼的修为境界虽然远不如李逍客，但展现的仙域，却是真正的六仙之域，
　　真正的傩仙隐景地！
　　当然，他现在修为尚浅，未曾炼成元神，倘若练就元神，达到飞升的境地，便可以打开六秘九重洞天，那时身处隐景潜化地中，才是真正的六域仙人。
　　不过即便如此，他的成就也非同小可，是许应前所仅见。
　　他是许应所知的第一个将傩法与炼气结合得如此完美的人，即便许应自己，也未曾做到这一步。
　　但许应杀心已起，岂会给他一展六仙之域的机会？
　　许应如影随形，在他后退的同时，一掌翻天印法，宛如仙王手持仙器，砸塌六仙之域的天空！
　　战神八法的翻天印法，就是要砸翻这片天，要带着砸坏一个旧世界的觉悟！
　　远处，正在赶往昆仑神山的众人，不论傩师还是炼气士，纷纷停下张望，惊疑不定。
　　“这两个少年好强！”
　　一位傩仙惊讶万分，失声道，“换做五六年前，他们的实力只怕都可以与洞天八重天的大傩抗衡了！”
　　几個年轻人面色凝重，望向顾飞鱼。
　　一个紫衣少女娥眉微蹙，低声道：“完美的六仙之域。看来不止我一人走到这一步。他是无极宗的师兄吗？无极宗倒是选拔了一个好宗主。”
　　她不远处，一个黄衫少年叹了口气，自嘲道：“果然不能小看天下英雄。无极宗的宗主，不弱于我。”
　　有几人神色颇为失落，有人黯然摇头，低声道：“纯正的炼气士，真的已经走到尽头了吗？还是说我修炼的不正宗？”
　　他们面色紧张，关注着这一战。
　　顾飞鱼微微一笑，胜券在握，猛然抬手迎上许应这一击，顿时元气、神识、力量、
　　肉身、魂魄、阴阳二气，统统提升到极致境界！
　　“看来许兄这些年在泥泞中摸爬滚打，还未曾掌握六仙之......”
　　他接下许应翻天印法的同时，许应的膝盖便已经狠狠顶在他的裆部，顾飞鱼痛得眼泪鼻涕横流，哪里还顾得上炫耀自己的六仙之域？
　　许应转身鞭腿，扫在他的脸上，将他抽飞！
　　顾飞鱼轰隆一声砸在自己的泰山之上，将那道象砸穿一个大洞。
　　许应挥手一指，顿时剑气形成洪流，唰唰唰无数道剑气刺入那个泰山大洞中，正是剑字诀。
　　洞内传来轰隆轰隆的巨响，下一刻，一道剑光压着千疮百孔的顾飞鱼冲出山体，
　　向远处坠去！
　　许应在半空中纵身一跃，化作一道长虹，下一刻便来到顾飞鱼上空！
　　顾飞鱼心知不妙，一面对抗那道剑气，一面抬手一招，天空中仙宫从天而降，
　　带着一道道绚烂的仙光。
　　这座仙宫并非凡品，是泰山无极宗的祖师留下的镇压气运的仙器，顾飞鱼观摩仙器，凝聚成道象！
　　仅仅是道象，便已然带着毁天灭地的威能！
　　许应视而不见，倒海印法砸下，便如东海翻了个过，直接压下来，压在顾飞鱼的身上。
　　顾飞鱼听到自己五脏六腑传来噼里啪啦的爆裂声，坠向大地，将这片隐景潜化地砸出一个大坑，一朵蘑菇云冉冉升起。
　　与此同时，仙宫落下，许应顺势化作撞山印法，双拳迎着仙宫撞去，咚的一声巨响，那仙宫的坠落之势被他抵住，但他也被压得向下坠落！
　　一道道仙光嗤嗤作响，扫向他的肉身和魂魄。
　　然而顾飞鱼视作必杀仙法的仙光扫在许应身上，便见许应身后浮现出一个个许应的幻影，那些许应各自承受一部分仙光的威力，将这些仙光的攻击承受下来。
　　这正是天数之道所形成的神通！
　　许应施展天数神通，简直比天数正神还要神乎其神！
　　他的天道神通，用的实在太精妙了。
　　顾飞鱼疯狂催动泥丸活性，治疗身体伤势，心念一动便见长河飞起，扫向半空中的许应，如同神龙摆尾！
　　这道长河扫过，许应身后浮现出无数个身影。他径自穿过长河，扑向顾飞鱼，远远便催动战神八法的第五法，道锤印法！
　　这一锤砸下，这片隐景潜化地的天地大道，都要为之湮灭，长河为之断流！
　　道锤印法，可以说是破坏六仙之域的最佳武道神通，所过之处，长河蒸发，顾飞鱼辛苦练就的道象，被他几拳将长河打成六七段，不堪大用！
　　隐景潜化地之外，那紫衣少女、黄衫少年看到这一幕，惊讶莫名，各自说不出话来。
　　过了片刻，他们心中才生出相同的疑惑：“倘若无极宗的师兄一开始便动用全力，
　　何至于落得这般田地？但这个人是谁？”
　　许应打断长河之际，顾飞鱼终于治愈身体伤势，接上断骨，从大坑中一飞冲天。
　　他的泥丸秘藏虽然可以治愈肉身伤势，但魂魄受损，便非泥丸活性所能治愈，
　　治愈存想的隐景道象，更不可能治愈。
　　隐景道象受损，只能自己不断存想修复。
　　他修为实力大损，心知自己刚才托大，被对方抓住先机，倘若话不这么多，倘若一开始便全力以赴，还不至于如此狼狈！
　　下一刻，许应的掌力袭来，甚至让这片隐景潜化地的大道也随之而共鸣，似要壮大他这一击的威力威能！
　　他以金丹大道，辅佐施展归道印法，让归道印法威力暴增！
　　顾飞鱼又惊又怒，镇住伤势，暴喝一声。
　　“天地无极！”
　　他咬牙使出尚未完全修成的无极宗秘法，顿时将那些被许应所驾驭的隐景道象掌握，迎上许应这一击。
　　他的隐景潜化地共有六仙之域，六种仙域，现在被破坏一域，威力大不如从前。
　　但天地无极乃是无极宗的祖师所传的仙家神通，威力非凡，足以弥补缺失一域带来的损失。
　　两人掌力碰撞的一瞬间，顾飞鱼浑身气血翻腾，向后退出一步。
　　许应进前一步，又是一记归道印法，天地大道仿佛尽在掌握，当然，他所掌握的是隐景潜化地的天地大道！
　　顾飞鱼再度催动天地无极印法，硬接这一击，被震得体内气血蒸腾，溢出体外，
　　化作尘沙一般飘散，煞是好看。
　　但在外观战的黄衫少年等人却面色凝重，知道他被对方的气血压制，已经落入下风。他的气血蒸腾飘散，说明他的修为开始衰落。
　　许应再进一步，还是归道印法，这一次隐景潜化地的五仙之域竟然在他的掌力下动摇，有一部分道象的力量竟为他所调动！
　　顾飞鱼闷哼，踉跄后退，眼耳口鼻溢血。
　　许应再踏前一步，又是归道印法，顾飞鱼的半壁江山岌岌可危，半个隐景地的道象化作许应这一掌的威能！
　　他竟然反客为主，准备调动顾飞鱼的道象，将顾飞鱼击杀，打破泥丸隐景的不死之身，将顾飞鱼形神俱灭！
　　紫衣少女低声道：“与无极宗主对决的那个人，实在太厉害了。他莫非是哪家的宗主或者掌教？可是他施展的，像是神通又像是武道，而且还有、还有......”
　　她脸色微红，想起许应飞扑过去，顶膝撞向顾飞鱼裆部的情形，心道：“像是乡下人打架的下流招式！”
　　许应再起一招归道印法，整个隐景潜化地被金丹大道所操控，形成他的掌力，摧枯拉朽般破坏顾飞鱼的神通！
　　这一掌下去，顾飞鱼必死无疑！
　　哪怕是泥丸活性，也不可能救得了他，因为在这一印下，他的肉身和魂魄，都将灰飞烟灭！
　　就在此时，突然顾飞鱼体内一道道亮光传来，从他眉心中突然飞出一颗颗金铃，
　　散发出滔天威能，迎上许应的归道印法！
　　许应闷哼，被那金铃震得踉跄后退。
　　第二枚金铃飞来，叮铃铃震动，将他震得气血翻腾，金丹也被震离无边无界的状态！
　　第三枚金铃飞出，铃下飞出火焰飞沙，向许应卷去！
　　第四枚金铃也正自飞出！
　　顾飞鱼的金铃共有四枚，都是飞升期的大炼气士练就的法宝，四枚原是一套，挂在骊龙宝辇上。
　　此刻四枚金铃见到主人有难，立刻飞出来救。第一枚金铃救下顾飞鱼，第二枚金铃坏许应的状态，第三枚金铃便足以要了许应的性命。
　　但下一刻，一口染血的大钟斜刺里飞来，咣地一声巨响，将那第三枚金铃撞扁，
　　火焰飞沙也被撞飞出去！
　　大钟周身万类道象变得无比明亮，日月运转，迎战其他三枚金铃，钟声震荡不觉，
　　左右冲突，几个回合便将那三枚金铃打得坑坑洼洼，威能大损。
　　高师青原本以自己的隐景潜化地困住大钟和蚖七，他是高家傩仙，高家与无极宗联手，高师青学习无极宗的功法神通，修为精进神速，自忖屹立在隐景潜化地中便是真仙之境，镇压大钟和一条蛇还不是轻而易举？
　　但他在短短几个照面，便被大钟镇压，隐景潜化地也被大钟打得粉碎，一身修为所剩无几，又被蚖七祭起肚子里各种法宝，打得服服帖帖。
　　许应趁此机会，再起一印，正要将顾飞鱼轰杀，突然顾飞鱼抓起一张金篆仙箓祭起，一股无比恐怖的威能袭来！
　　许应心中一惊，立刻飞速后退，与此同时大钟冲来，横在仙箓与许应之间。
　　这口大钟悬于虚空，似有形似无形，进入无边无界的状态，外连天地大道，与天地浑然一体！
　　仙光击中大钟，立刻将大钟的金匮太上仙书破去，刚刚从钟壁上浮现出的万物万类的道象也在仙光中瓦解湮灭！
　　大钟铛铛作响，带着许应不断向后退去，钟壁旋转，终于将仙箓的威能挡下。
　　大钟的钟壁上，多出一道道深深的裂痕，却是被仙箓所伤，威力大损！
　　那仙箓原本便被顾飞鱼用来抵挡雪山的暴风雪，现在又被用了一次，威力也大不如从前，立刻化作一团仙光，将顾飞鱼卷，向前方飞去。
　　许应催动道字诀，一道剑气破空而去，道字诀与仙光碰撞，威能爆发，让仙光微微动荡一下，出现了薄弱处！
　　许应一剑刺出，施展出剑道归真诀的真字诀，剑气穿透仙光，刺入顾飞鱼体内！
　　蜀山剑门的无上剑道，蕴藏在剑、道、归、真四字之中，这四字各有所长，但许应运转最为精妙的，还是真字诀。
　　他已经见识过三种不同的仙道“真”字，太阴元育功的太阴元育一阳永真的真，
　　金匮太上仙书中的真灵虚静空明的真，还有便是剑道归真的真。
　　三个看似一样的仙道符文，阐释的道理却各不相同，许应将三个不同的真字结合，让这一剑的威力也大得不可思议！
　　仙箓光芒笼罩之下的顾飞鱼闷哼一声，身体中剑，顿觉体内的元气、道象皆有化作剑道飞出的势头，不由惊骇欲绝，急忙运气镇压。
　　然而凭他哪里镇压得住？
　　那金篆仙箓以仙光帮他镇住体内剑气，就在此时，许应又是一道真字诀剑气刺来，穿透仙光，刺入顾飞鱼体内。
　　仙箓护送顾飞鱼飞速退去，许应不管不顾，径自向前冲去，一道又一道剑光疯狂刺来！
　　那仙箓渐渐镇压不住顾飞鱼体内的剑气，突然仙箓中传来一个威严的声音，冲入许应的脑海：“小辈，做人留一线，你莫非要斩尽杀绝，断我无极宗道统？难道便不怕我无极仙翁的报复？”
　　“做人留一线？”
　　许应勃然大怒，一剑刺来，穿透仙箓，刺在顾飞鱼身上，冷笑道，“当年你们抓到我时，怎么不做人留一线？什么狗屁仙翁，有种你就从上面下来较量！不过在那之前，我先灭你道统，再挖你祖坟！”
　　顾飞鱼体内剑气镇压不住，无论元神还是肉身，化作一道道染血的剑气，四面八方爆开，形神俱灭，金篆仙箓也保不住他的性命！