第一百一十四章 我要这天，遮不住我眼
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　，择日飞升
　　马头坡村的村民总算安静下来，一个个乖巧的站在那里，不敢动弹，便是那个娶了几十个妻子的河伯神灵，也瑟瑟发抖，大气不敢喘一下。
　　蚯七询问过后，心中大喜、笑道：“阿应果然在这里！”
　　大钟和竹婵婵都有些忧心，大钟道：“这些人居然说阿应已经在这里生活了七年，可见北辰子那些人篡改了他们的记忆。他们的记忆被篡改，阿应的记忆应该也被篡改。”
　　七道：“改回来便是！”
　　竹婵婵摇头道：“很难。就算改回来也是虚假的记忆，除非解开封印。但是许应的封印
　　她微微皱眉。
　　这些日子，她跟随大钟七东奔西走，逐渐对许应身世有了大致了解，猜到许应的记忆应该是被人封印，只是封印的时间极为漫长，封印的次数也多得难以想象。
　　每次封印之后，对许应来说都是一次新生，重活一世。
　　将这等封印解开，须得先抓住北辰子三人，难度之高，只怕无法想象！
　　而且，就算抓住北辰子三人，又能如何？北辰子三人只是看门狗而已，背后还有更可怕的存在。
　　这些存在是谁？
　　竹婵婵想都不敢想！
　　“婵婵你留在这里、等等看阿应是否回来，我与钟爷四处找一找。”七提议道。
　　竹婵婵称是，大钟与七分头而去。
　　许应和徐进四下张望，只见这山中居然另有一番天地，阡陌交通，屋舍俨然，人来人往，只是服饰颇有古意。
　　父子二人啧啧称奇，这山中的居民见到他们，也是大惊，上前询问他们从何而来，许应便把自己追捕大鱼的事情说了。
　　徐进激动万分。道：“这里是桃花源吗？我听祖辈说，从前有个打渔的，误入武陵深山之中，进入桃花源。里面的人是祖龙时期避难的，莫非就是此地。”
　　那些居民对视一眼，纷纷摇头：“这里是阴间。我们是*******子二人吓了一跳，那些鬼却心眼不坏，一位老者道：“阴阳两界相连，生死界限模糊，你们多半是从阴间阳间的裂缝进入此地。原路返回即可。”
　　徐进称谢，便要原路折返，这时，一个声音笑道：“你是·…···许应！”
　　许应回头，便见一尊鬼神走来，那鬼神身躯高大，马面人身、周身缠绕香火之气、鼻孔中喷出一道道火光，低头上下打量许应，突然哈哈大笑道：“果然是你！零陵的捕蛇者许应！”
　　刚才那些鬼见状，吓得魂不守舍，纷纷跪到在地，口呼老爷。
　　许应仰头道：“我是许应，不过不是零陵捕蛇者，我是武陵打渔人。你认得我？”
　　马面鬼神抓起一只鬼，扔进嘴里品尝味道，笑道：“你触犯天条，杀阴庭命官，阴庭下令，捉拿你重重有赏，你的画像，早就传遍神州各处的鬼神手中，我岂能认不出你？”
　　徐进连忙上前，赔笑道：“神灵老爷认错人了，阿应是我七年前打渔捡来的，连武陵都没有走出去过、又怎么回去零陵？”
　　马面鬼神目光森然，道：“他造反作乱，杀了多少尊神灵，以为从零陵躲到武陵，就可以当做无事发生吗？”
　　他仅仅一丝气息外泄，便让徐进胆寒，心里突突乱跳，唇干口燥，护着许应往后退，赔笑道：“神灵老爷真的认错人了……”
　　马面鬼神抬手将他抓起，冷笑道：“聒噪！我要抓的人不是你，你却屡次三番阻我，是当我不敢吃人么？”
　　徐进挣扎不休，却挣不脱，被捏得脸色涨红，胸腔里的空气都被挤了出来，嘶声道：“阿应，你快走·……”
　　他眼珠暴突，说不出话来。
　　马面神灵张开大嘴，便将徐进往口中送去，道：“我偶尔出阴间，吃一两顿血食，你让我馋了。舔犊之情的魂魄，最是香甜……”
　　突然，嘹亮的象鸣声传来，马面神灵顿时只觉一股大力袭来，打在自己的腰间，将他那巨大的身躯打得向后跌去！
　　他心中又惊又怒，却见许应那小小的身躯跃起，一脚扫来，踢在握住徐进的手臂上。
　　那少年气血暴涨，近乎沸腾一般，从体内溢出，在身后化作高达两丈的象王神，与他气血相连！
　　象王神甩鼻，与许应这一脚重迭，啪的一声，将马面鬼神的手臂踢得酸麻，不由自主将徐进松开。
　　这一瞬间，马面鬼神看到许应的眉心，像是有什么东西，仿佛是一道亮光，如同天空中的雷电。
　　这道雷霆被烙印在这个少年的眉心，从皮肤下浮现，渐渐变得清晰。
　　许应落地，抓起不知所措的徐进的手，撒腿狂奔，叫道：“老爹快走！”
　　父子二人仓皇逃命，向那道山体裂缝奔去，他们身后，马面神灵一跃而起，见状冷笑一声，香火之气化作一柄柄飞剑，咻咻破空，向许应徐进二人斩去！
　　“阴庭天子有令，擒拿许应，可以不抓活的！”
　　他哈哈笑道，“那么我便吃掉你的肉身，留下你的魂魄回去交差！”
　　那几道剑气速度极快，眨眼间便来到许应身后，许应体内气血按照莫名的路径运转，不假思索便施展出象力牛魔拳的拳法，拳脚与那一道道剑气碰撞！
　　剑气激荡，将少年震得连连后退，滑出数丈远近，但他却将剑气的所有攻势抵挡下来。
　　徐进呆住：“阿应，你怎么会这些？”
　　许应做出这些动作，也不禁呆住：“是啊，我怎么会这些？”
　　香火飞剑再度袭来，速度更快，威力更强，不仅向他袭去，同样也向徐进杀去！
　　马面鬼神看出他维护徐进，知道是他的弱点，因此选择向徐进下手！
　　许应脑中电光一闪，想都没想，便见指端剑气破空而去，几道剑光闪过，便将那几道香火飞剑斩断！
　　“我怎么会飞剑？”
　　许应呆了呆，却见自己那道剑气飒然而动，来去如电如光，速度极快，他伸手触摸那道剑气，突然剑气还原成气血，如烟气一般，钻入他的体内，消失不见。
　　马面鬼神大怒，快步冲来，叫道：“想走？没那么容易！”
　　他调动自身修为，顿时香火之气森森，在他身后形成两条手臂，共有四条手臂、各自抓住香火之气所化的长刀，长刀一丈六七！
　　马面神灵脚步错动、四臂翻飞、刀光如匹练，如泼风，团团飞舞，呼啸而来。