第九百零一章 善恶是非谁定？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道尊带着大钟和混沌莲，在这座寂灭洪源中穿梭，大钟仔细参悟七种不同的先天大道向寂灭大道跌落的过程，渐渐地对寂灭大道的有所理解，不再像从前那般II眼一抹黑。
　　寂灭洪源中还有很多令它不解的现象，比如虚空向寂灭跌落的过程，寂灭大道化作混沌的过程。
　　最为奇特的还是彼岸的各种过去的岁月，已经发生的历史，以及尚未发生的未来，统统在寂灭劫中化去。
　　它向道尊求教，道尊对它很是耐心指点，道:“所谓寂灭，实则是将宇宙的一切彻底毁灭，毁掉眼前的宇宙的一切，都是所能见的，所已知的，但过去的历史不毁灭，还能称得上彻底毁灭么有过去的历史，便有可能的未来，倘若不毁掉过去，未来会发生什么事情”
　　大钟灵光乍现，失声道:“会出现混沌海中被毁掉的彼岸原址上，还有一个彼岸，只是这个彼岸的时光到寂灭劫爆发时就戛然而止。
　　道尊笑道:“错了，是II个彼岸，一固是过去的彼岸，一个是未来的彼岸，因此寂灭劫如若爆发，一定会将过去、未来悉数毁灭，混沌海不会容许出现这样的怪东西。”
　　大钟听得似懂非懂，它观察许应的大脑，存想自己的脑子，只是时间尚短，还未曾将将这个脑子炼的更为聪明，有些东西还是难以领悟。道尊道:“至于虚空跌入寂灭，我在虚空之道上的研究不深，没有这方面的天分，恕我不能回答；”他尚且不会，大钟自然更不可能领悟出所以然来，只好先将此事放下。
　　大钟催动自己尚未成形的脑子，推演领悟七生七灭，突然间想到一事，道：“道尊虚空有些奇怪，比如我存想自己的大脑，若是将我回存想放在虚空之中，是不是可以形成虚空烙印”它突发奇想道:“若是修士的神通，统统烙印虚空，各种道像道景逐渐形成大道，大道烙印虚空，岂不是大道有所寄托这大道可以与天地大道相印证么
　　道尊原本不以为意，听到后来面色逐渐凝重，过了片刻才笑，道：“钟道友，你可能开创出了一虚空证道的法门，沿着你这个思路修炼下去，必然可以走出一条与当今的修炼体系不相上下的修炼体系来。
　　大钟又惊又喜，道:“这门修炼体系可以探索出虚空的奥妙吗”
　　道尊沉吟片刻，摇头道:“只怕不行，你这种修炼体系还是修炼天地大道，而非虚空，与现有的修炼体系相比，各有所苌，想要真正见识到虚空的奥妙，还需要离开混沌海。”
　　他回想起往事，道:“我虽然知道混沌海外有大虚空，但是如何离开混沌海，却无从知晓，”他颇为惋惜，当年他在混沌海中四处游历，寻找解决大道潮汐和寂灭的办法，偶遇一位高人，那位高人告诉他，混沌海外有大虚空，可惜他当时没有询问如何才能跳出混沌海，进入大虚空，以至于错过了这场缘分。
　　随着他们的观察，大钟也渐渐的对寂灭大道有了自己的领悟，逐渐入门，提升最大的还是道尊，他从前未曾领悟出七生七灭，现在看到了彼岸的寂灭洪源后，终于无师自通参悟出自己从前未曾参悟到的东西，他的鸿蒙大道、无极大道、太一大道等七种大道，不断循证寂灭大道，让他的修为也越来越强。