第四百二十四章 父慈女孝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天魔至尊目送尸鬼仙域和金河剑君消失，收回目光，
　　来到许应身边，微微蹙眉道：“许君，你怎么不穿件衣裳？”
　　许应存想的衣物在他看来，什么都没有，蒙蔽不了他的目光。
　　天魔至尊见他着实拿不出衣物，于是取出自己平日里的衣著，玉带靴子等物，外搭一件红色衣袍，袍子上绣著五岳三山图，“你先穿着，等你有了衣物再还我。”
　　许应称谢，穿在身上，左右整理。
　　天魔至尊见他穿着极显英姿，笑道：“倒适合你。还有，你若是有大道化作飘带，便更显灵动仙气。”
　　许应摇头笑道：〝我现在修为未到，只能修成道象，最多练就符文，还无法修成大道。”
　　天魔至尊道：〝你参悟的道法何其之多？然而境界束縛住你。倘若有朝一日，你跳出境界，不再被境界束缚，那么你之前参悟的道法，便会成为你最大的臂助。”
　　许应原本是笑着听着，但听着听着，便觉得大有道理，
　　他懂得的大道实在太多，先不说自己第一世的修行如何，单论这一世，他摸清了所有的天道符文，得到帝君传承，且在道启之地合道，离恨大悟道，昆仑境玉虛宫入道，玄都玉京山悟道，还有冥海二重楼的参悟，以及这次的玄黄境合道。
　　别的不说，这些地方都是古老存在的道场，他们烙印天地大道的地方！
　　这里烙印的，是他们对道的理解！
　　许应屡次合道悟道入道，整理天地间残缺的大道烙印，高的不说，仙王是绝对没有他这等道行的！
　　但是，他的境界却还是重楼期境界，连飞升期都不是！
　　他懂得如此之多，却无法跨越境界的壁垒，修成仙王才能修成的道链。
　　别人是境界提升了修为和实力，而他却是境界限制了他的修为和实力。境界成为了他的累赘！
　　先前，许应从未想到过这一点，如今经天魔至尊的点醒，他才恍然大悟。
　　“可是，境界成为限制，问题出在哪儿呢？“许应喃喃自语。
　　天魔至尊还是从前的和蔼老者形象，笑道：“问题你不是很早之前就发现了吗？许君，当年你将六秘传出去的时候，不就知道境界不止限制你我，同样限制了天下人。”
　　他说的是第一世的许应。
　　那个许应，是让他也钦佩的许应。
　　许应若有所思。
　　天魔至尊继续提点道：“一个从来没有修炼过炼气的人，他的境界朴拙，就是个凡人，假使我们称它为凡境。凡人修炼凡境，修炼一辈子也还是个凡人。若是我们在凡境外做
　　个补充，补充上炼气境界。那么炼气境界，便是凡人境界之外的东西。炼气士比凡人更加强大，掌握了更多的道理。”
　　许应眼睛一亮，道：“倘若我在炼气境界之外，用六秘做补充，那么掌握六秘的炼气士比普通炼气士更为强大。这样的炼气士就掌握了比普通炼气士更多的道理。他的境界可以容纳的道理更多。
　　天魔至尊笑道：“许君，倘若炼气士和六秘，还是没有容纳你所掌握的道理呢？那么，如今的境界之外，是否还存在其他境界？〝
　　他说到这里，唤来天魔帝君等人，道：“我们回仙域。许君，就此别过。”
　　许应询问道：“道兄，如今尸鬼仙域已经逃离嵬墟，你们也有机会离开嵬墟，难道你们不走吗？”
　　天魔至尊笑道：“我们离开嵬墟后，这里的天魔便会彻底失控，形成天魔狂潮，冲击一切。况且我们是天魔，走出嵬墟，又能去何处？别忘记。”
　　也微微一笑，道：“我们始终都是天魔，有善念，但恶念也会爆发。仙界的仙人，还是会不断斩出新的天魔，丢入嵬墟，因此我们留在嵬墟是最好的选择。”
　　许应想了想，只觉他的话大有道理。
　　他目送天魔至尊等人离去，孤身飘浮在天空中，回首望去，只见玄黄境倒扣在嵬墟之中。
　　天玄地黄，一片宫闪出现在天地之间，有道人在其中打扫。
　　许应远远望了一眼，没有迟疑，转身离开。
　　我自己生存下来已经尚且艰难，更何況承担其他责任？
　　他低声道，“道友若是有求，还是有求他人吧。”
　　那正在打扫的道人停下手中的活儿，望著他离去的方向，若有所思。
　　许应来到地磁元力洪流前，此时黄庭彼岸已经运行到至尊头骨的眼眶之外，要不了多久，地磁洪流便会断去，他也就失去了前往彼岸的机会。
　　去不去彼岸，对许应的影响不大，他真正想去的是瀛洲！
　　自己从仙界带下来的第三座仙山，一定臧有自己第一世的很多秘密！
　　我进入尸鬼仙域后，便与花错影分开，不知道她是否还安全？”
　　许应东张西望，当时局势太乱，他被五绝仙王追杀，也不知花错影躲在何处。不过，当时很多尸王尸仙冲向地磁洪流，不知道她是否避开？
　　突然，地磁洪流变得断断续续，许应犹豫一下，毅然走入地磁洪流之中，向至尊头骨的眼眶赶去。
　　机会难得，不抓住这个机会的话，不知要等多久。
　　错影是嵬墟中人，熱知此地地理，应该不会有事！
　　许应速度越来越快，终于化作一道流光，在地磁洪流断去之前，穿过至尊头骨的眼眶，在搜索的地磁洪流中冲向黄庭彼岸。
　　另一边，五绝仙王风驰电掣赶到峰峦岭，进入花家，但见四周一片狼藉，家中大乱，死伤者颇多。
　　五绝仙王勃然大怒，抓起一人喝道：“发生了什么事？”
　　那人不敢隐瞒，连忙道：“大小姐来过，将老爷的宝库清洗一空，我们阻拦，她便动手伤人。”五绝仙王又惊又怒，急忙冲到自己的宝库前，不由手足冰凉。
　　这宝库哪里还有宝库的样子？
　　门户洞开，宝库中的一切都被席卷干净，半点东西也没有剩下
　　好女儿，真是我的好女儿，贴心小棉祆
　　五绝仙王一口老血喷出，询问道，“何时发生的事？〝
　　“就在不久前，不到一个时辰。”
　　“小棉袄还未走远！”
　　五绝仙王杀气腾勝，便要率领花家所有人下界，追杀花错影。这时，第九仙王匆匆赶来，道：“尸鬼仙域已经逃出嵬墟，我们可以不必下界了！”
　　五绝仙王闷哼一声，怒道：“黑心女趁乱洗劫我宝库，我要亲自下界将她处决！”
　　第九仙王提醒道：“道友，你下界后，便不再是仙王了。你未必是她的对手。”
　　五绝仙王闻言，心头一突。花错影的本事是他教的没错，他了如指掌，倘若对决，花错影必然败亡在他手中。但关键是，花错影这些年不在嵬墟，
　　而是在蓬菜仙山。如果她在蓬莱学到更为厉害的绝学？
　　不可能！蓬菜仙人的底细我都一清二楚。仙主孟无怀妒贤嫉能，留在蓬莱的仙人本事都不如他，黑心小棉袄绝不可能学到比我的五绝凌天功还要厉害的功法！
　　五绝仙王想到这里，向第九仙王道：“道兄，此等恶气不出，我道心不安。我下界一趟，亲自教训那不孝女！”
　　第九仙王迟疑一下，道：“你尽管去，我控制鬼墟来接应你。”
　　五绝仙王感激万分。
　　第九仙王操控嵬墟怪眼，搜寻花错影下落，发现花错影离去的方向正是祖庭。他当即操控嵬墟怪眼，监视祖庭。五绝仙王从眼帘之中飞出，下一刻便来到祖庭之中。
　　此时许应正在地磁元力的洪流之中，顺着洪流赶往黄庭彼岸。
　　他回头看去，只见一颗大得不可思议的头骨，飘浮在漫漫虛空之中。
　　突然，那头骨一只完好的眼睛张开，闭合。张开叉闭合，每次张开闭合，便有不同的世界映入眼帘。
　　待到几次张开闭合后，那只至尊之眼竟然照出祖庭的景象！
　　接看眼中射一道光芒，光芒有一道人影，咻的一声，伴随看光芒消失不见，赫然是已经进入祖庭！
　　“至尊真是神通广大，不可思议。”许应禁不住感慨，走入黄庭彼岸。
　　花错影脸上洋溢着笑容，脚步轻快，沿看玄武神兽留下的脚印，追赶蓬莱。
　　宫装少女自言自语道：“这次回家，赚够了嫁妆，可以寻个好人家嫁过去了。嫁不出去也没关系，我自己做老祖，渡劫飞升！只是这一次，我把仙主丢在嵬墟，
　　他只怕是必凶多吉少了。我回到蓬莱。若是楚湘湘问起来，我便说安全。等过几年再告诉他许仙主已死，她的悲伤便少一些。我太会安慰人了。”
　　“好女儿啊！”前方，一个幽幽的叹息声传来，花错影心中一抬头看去，便见自己的父亲五绝仙王一脸悲怆的站在前方。
　　花错影脸色顿变，怯生生道：“爹…”
　　五绝仙王瞥她一眼，杀心大炽，道：“影儿，你将为父的二重楼送给许应，讨得他的欢心，又盗取为父积累半生的财富，要送给他。许应给你什么好处，
　　竟让你放弃父女亲情，做出如此天怒人怨的事来？”
　　花错影道：爹，我在天魔仙域中遇到了被你斩去的…”
　　“你死罢！”
　　五绝仙王不听她辩解，直接杀来，一出手便是五绝凌天功，毒辣无比，冷笑道，
　　“我能造就你，也能毁掉你！”
　　花错影突然催动元气，但见天河倒挂，环绕她周身，如同大龙缠绕，花错影抬手攻出，便是一道天河般的重量压下，破去五绝凌天劲！
　　五绝仙王只觉无敌般的力量碾压下来，迫使他踉跄后退，心中又惊又怒。
　　‘她施展的是什么功法？不是仙法，是古老时代的魔功！她己经入魔！”
　　花错影向他攻来，父女二人短短片刻便交锋数招，五绝仙王一败涂地，被花错影扣住咽喉。
　　五绝仙王心中绝望，这个丫头在蓬莱学到的功法，绝对在仙王功法之上，否则他不可能败得如此之快，如此彻底！
　　“爹，我在天魔仙域中遇到了被你斩去的善念和恶念。”
　　花错影犹豫一下，松开他的咽喉，黯然道，“我只是想引起你的注意，只是想你能回到没有斩去善念的时候，你若是能迎回天魔仙域中的那个你，
　　女儿必定归还所有宝物，女儿还会盗回许仙主的二重楼…”
　　就在这时，天空裂开嵬墟再现，第九仙王身躯伟岸，探手抓下，五绝仙王连忙高声道：“九兄，替我除掉这个黑心女儿，便当我从没有生过她！”
　　花错影黯然离去，远远避开第九仙王。
　　第九仙王救回五绝仙王，五绝仙王回到嵬墟，犹不死心，四下张望，
　　“贱婢，不要让我寻到你！”
　　另一边，许应顺看长长的地磁元力洪流，来到黄庭彼岸。
　　此地处处燃起玄黄仙火，此火非比寻常，哪怕是仙人来到这里也须得小心翼翼，封闭感官，免得被仙火烧到五脏六腑和元神，
　　“这里的仙火，是我放的。”
　　许应走在仙火之中，穿过仙火，这里还有一些已经被天魔占据的炼气士，但也被烧得不得不封闭眼耳口鼻和身上一切毛孔，被烧死是迟早的事情。
　　许应来到巍峨的黄庭府前，黄庭府是他在玄黄境中参悟，依据领悟出的道法而打造的仙器。这座仙器门户已经封闭，没有独特的解封手法，无法打开门户。
　　许应看着门上浮动变化的仙道符文，
　　突然脑海中浮现出一段记忆，正是门户封印的解法。
　　他抬起手拿，掌心中各种仙道符文跃动，层层向前印去，与门户上的仙道符文相扣。
　　门户顿时向后退去，隐匿消失。
　　许应走入黄庭府，这里弥漫着仙药的芬芳，还有巨大的仙炉在聚集此地的仙药。炉鼎之中，药香扑鼻。
　　这炉鼎也是当年许应第一世所炼，将炉鼎炼制成一个可以吸收天地之力，炼成神识仙药的容器．
　　傩师打开黄庭秘藏，黄庭洞天钓取神识仙药，便是出自这口炉鼎。
　　而炉鼎中的仙药，则是来自黄庭府所在的这片天地。为何此地的天地之力可以炼成神识仙药？
　　许应抬手，轻轻抚摸那巨大的炉鼎，上面的符文有仙道符文，也有异鲁图案，极为复杂，蕴藏看道的奥妙。
　　如今，他已经能看懂上面的仙道符文和异兽图案。第一世的我，一定也很好奇，为何彼岸可以拥有这样的力量？为何我许家被称作不死民，掌握着这样的力量？
　　许应走出黄庭府，低声道，“今日，应该可以探索这片彼岸的奥秘了！”