第七百六十九章 太一门风
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　然而两人还未攻至，太一大道君的攻击便已经后发先至，两人的神通瞬间被破急忙各自动用不要命的打法，舍命向前攻去，拼着受太一一击，也要各自偿还—招狠的。
　　这种打法实属无赖，本不应该出现在他们这等大人物的身上，然而两人也是迫于无奈。
　　若是不这么做，他们连太—的—击都无法接下，便会各自遭受重创，未免也太丢脸了一些。
　　“轰！轰！”
　　两声沉闷惊人的声响传来，神魔大道君和阴阳大道君各自口吐鲜血，二人攻向太一的神通却辜负了两人的期望，还未接近，便被太一破去，未能伤到他分毫。
　　生死大道君正在向后跌落，还未稳住身形，便见神魔和阴阳两位大道君也自向这边倒飞而来，心中不由一惊。他察觉到这百余年过去，他们与太—的差距非但没有缩小，反而被拉得越来越远。
　　“太一的修为和道行，已经无限接近道主了！”
　　他跟跄落地，连退数十步，稳住身形，心中默默道，“他比当年的昊熠大道君更进一步。当年昊熠便距离大道主境非常近，他已经超越了当年的昊熠，与遇袭前的通天差不多！”
　　他心中生出强烈的嫉妒之情，太一大道比生死大道更为高等，太一尚且能在他之前无限接近道主，说明两人之间的差距，不仅是修为差距。同样也是天资悟性上的差距！
　　“我技不如人，连我的弟子也不如他的弟子。“
　　生死大道君刚刚想到这里，神魔、阴阳二人也各自稳住身形，阴阳大道君抹去嘴角的血，喝道：“两位，联手！”
　　三位大道君联手，对付太一，可谓是前所未有。
　　但是现在不容他们不联手，否则此行得不到任何好处！
　　生死道君抬手，止住打算冲上去的神魔和阴阳两位大道君，沉声道：“太—兄得到了玄皇道界经，苦修百余年，果然修为实力大进。只可惜你。始终还差一线，无法证得道主。”
　　太一大道君淡淡道：“若非三位有意捣乱，说不得我已经证得道主之位。“
　　神魔大道君道：“新宙开荒，只有你的两个弟子存活下来，许应又借新宙的道纹差点害死这么多道君、真士！这个许应，保不住！”
　　阴阳大道君笑道：“太一哥，你门下反贼未免也太多了，吴熠是三界反贼，卓道纯是天境反贼，长孙圣海投靠了通天，而现在又多出一个许应。你的立场很让人怀疑！你该不会也是反贼吧？“
　　生死大道君面色一沉，踏前一步，便要动手。
　　其他大道君、道君和真王见状，也各自踏前一步，杀气腾腾。
　　太一身后，九憎、玉权、宗义等人也各自踏前一步，九憎暴喝道：“舍安宫，不是你们撒野的地方！太一弟子听令，谁敢踏入舍安宫半步，给我格杀勿论！”
　　他们身后，众多太—门人轰然应诺，声如雷动。
　　这一幕，让许应也不禁有些失神他突然明白，为何昊天帝在彼岸游学时，会拜在太一大道君的门下，不是因为他修炼了太一开悟，也不是因为太一门下比较宽松，而是因为太一大道君的确有着其独特的魅力。
　　他门下的这些弟子，团结一心，一致对外。门人有难，绝对是所有劲力往—处使不会使绊子，不会鸟兽散。
　　而太一大道君当年对昊天帝，想来也是如此。
　　他是害死昊天帝的人，同时也是造就昊天帝的人。
　　眼看双方即将展开一场厮杀，突然有云气自道纪天的天顶而来，一个圣族女子驾驭云气从天而降，来到众人头顶，脆生生道：“四大道君，琼华岛智仁殿有令：今有太—门人许应，作恶多端，谋害巫臣、洪玺、庆载、盘焱、顾道蝉等六十二位不朽，血腥献祭，罪该万死。又涉嫌谋害新宙开荒者—万零五百四十七人。今在舍安宫，又意图谋害不朽百余人。兹事重大，四大道君，擒拿许应归案，押往琼华岛受审。钦此。
　　太一大道君听得眉头大皱，回头看向许应，低声道：“都是你做的“
　　许应还未来得及回答，这时，又有一道云气从天而降，来者却是曾经的太一道门大师兄长孙圣海，朗声道：“四大道君，碧游宫有令：太一门人许应，智勇双全，拥立道主有功，请许应前往碧游宫做客。”
　　众人闻言，各自皱眉。
　　琼华岛华道主的旨意刚来，碧游宫通天道主的旨意便至，两位大道主宰—个要押许应受审，一个要保许应。
　　显然，这件事已经变成两大道主之争，夹在两大道主之间，他们无论站在哪一边，都极为凶险。
　　那自琼华岛来的女子名叫黎筱，似笑非笑道：“圣海师弟，我家老爷要擒许应，通天道主却要保许应，莫非是要与我琼华岛作对。”
　　长孙圣海不卑不亢，道：“许师叔于我家老爷有恩，华道主却要押他受审，莫非故意与我碧游宫作对？“
　　二人对视—眼，杀气腾腾。
　　太一大道君微微皱眉，向两人告退，返回舍安宫。生死大道君等人见状，没有阳拦，依旧守在舍安宫外。
　　太一大道君唤来许应，道：“当年我在不朽境无敌于天下，直到后来，我败在通天道人的剑下。”
　　许应眨眨眼睛，道：“师尊，我真的没有杀那些人！”
　　太一抬手，继续道：“我败在通天道人剑下后，痛定思痛，参悟出始玄元三歪从此修为突飞猛进。通天死后，我便未逢敌手。直到我的弟子昊熠挑战彼岸群雄，最后挑到我的头上。
　　许应试探道：“然后呢？”
　　“经历那一战，我反而百尺竿头更进—步，修为实力远超其他三位大道君，太—道，我需要有一个堪比他们的人，助我再进一步。只是.....”他叹了口气：“你捅的篓子实在太大，我兜不住，你还是走吧。“
　　他顿了顿，道：“我不是将你逐出道门，而是将你送到其他宇宙，你先避避风头。