第二十八章 蚖七化形
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　香公子连滚带爬，逃出数十里，终于压制不住伤势，仰面倒下，呼哧呼哧喘着粗气。
　　过了片刻，美貌女子十三娘一瘸一拐走来，口中咳血。
　　两大高手对视，均有些难堪。
　　“没想到此人修为莫测高深，我们栽了。”
　　香公子喘了口气，坐起身，道，“幸好我们跑得快，否则必死无疑。”
　　十三娘跌坐下来，道：“他的修为我看不出深浅，甚至是坐在那里，虚虚的点了几下，便将我们重创。难道是上古先秦时代的炼气士，故意扮做少年？”
　　她颇为羞愧，许应对付他们二人，连手都没有完全抬起来，他们便被打得半死不活，他们甚至都没看出来许应是怎么出手的！
　　香公子摇头：“我们搜寻上古炼气士，找了这么多年才在石山找到一个，这个上古炼气士又是从哪里冒出来的？”
　　十三娘也是百思不得其解。
　　奈河上，风停月朗，即便是往日热热闹闹的河中孤魂野鬼，也静悄悄的，除了许应，连个敢喘气的都没有。
　　许应重创两大高手，目光变得有些深邃悠远，仿佛自己也成了大高手。
　　过了片刻，少年才从得意忘形中清醒过来，心道：“我若是狂妄自大，很有可能会被人莫名其妙的干掉。就像很多捕蛇老手，自以为本事过人，一不小心中了一口蛇毒，便双腿一蹬鸟朝天了。”
　　不过，铜盆实在惊人，竟然将他这個小小的炼气士伪装成绝世高手，打得香公子与十三娘口喷鲜血狼狈而逃，让许应不禁对这个铜盆愈发喜爱。
　　“棺中少女把铜盆给我，可没说过要还给她。那么，我就不还了。”
　　少年心道，“这铜盆，或许是她送给我的定情信物，看在铜盆的份上，就算她是女鬼，我也就勉为其难……”
　　枫叶小舟一夜东行数千里，终于来到无妄山附近，突然天色明亮起来，清晨的阳光洒落，许应心知不妙，立刻抱住铜盆。
　　枫叶小船下，整条奈河突然消散，无影无踪，枫叶小船变成无依之落叶，从空中飘零坠落。
　　许应从空中坠落，虽然没有受伤，但铜盆的盆地却被磕破，出现一道裂缝，不住往外漏水！
　　许应心中大悲，急忙捧着盆撒腿狂奔，高声道：“胡家的，胡家的！借我一锭大银子！金子更好！”
　　那些狐妖居住在无妄山脚下的小镇里，此刻天刚朦朦亮，许多狐妖还未起床，却见许应捧着铜盆闯入镇中。
　　胡家长者走出来，慌忙道：“许妖王，此来所为何事？”
　　铜盆里的水已经将要流完，许应顾不得多说，见他手指上有个金戒指，便一把撸过来，丢进铜盆中。
　　水盆中的水已经见底，金戒指落入水中，发出啪嗒的声响。
　　许应急忙抬头上望，突然只见天穹裂开，一个巨大金环从天而降，直径约有三四里，从天外坠落下来。
　　“轰隆！”
　　剧烈的震荡传来，那三里金环破开大气层，带着熊熊火光，向无妄山砸来，惊得山中大小妖怪哭喊连天，四散而逃。
　　许应穷怕了，满怀期待仰望，却见那金环落下，却越来越小，先前还有两三里，很快缩小到百丈左右。
　　待来到无妄山，只剩下五六丈。
　　金环旋转着砸下，潜在山崖上。
　　许应跑过去，将金环从山崖上拔下来，金环只有四尺宽，但比金戒指大了不知多少，足有千斤！
　　“我这辈子，不用努力了……”许应的声音有些颤抖。
　　他看着破铜盆，盆中的水已经流尽，棺中少女的神通，也随着盆中水的流尽而消失。
　　许应往盆中丢了一颗小石子，只发出当的一声，天外并没有一座石山砸下来。
　　“可惜，此等宝物比传说中聚宝盆还要厉害不知多少倍，但就是太脆。”
　　许应颇为惋惜，不过能落得一个大金戒指，想来许大官人这辈子吃喝不愁了，彩礼也不再是问题。
　　大钟静静地飘在他的身后，心道：“臭小子以为铜盆是宝物，其实宝物不过是妖女的空间神通。不过能修成此等神通的往往是神仙之流，妖女居然炼就这等手段，非同小可。她此次脱困，可谓龙出浅滩。”
　　它突然想到，妖女不妖，反而会化解瘟神入侵，那么自己镇压妖女，岂不是罪过？
　　“难道我是一个坏钟？”
　　它不由失魂落魄，喃喃道，“莫非我和主人才是恶人？不，主人光明磊落，英明神武，怎么可能是恶人？多半是妖女伪善，故意蒙骗我们！”
　　许应把金戒指还给胡家长者，扛着大金环返回秦岩洞，却见洞口盘着一条大蛇。
　　那蛇头丈余宽，头上生角，两只角分叉，像是刚生出的鹿角，毛茸茸的，一黑一白两种颜色，还可以看到血管。
　　大蛇长约十多丈，在洞前盘了起来。鳞片如同明镜，迎着春日的阳光，泛着金红色的光彩。
　　蛇头抬起来，约有三四丈高，身缠浓烈的妖气，目光深邃，幽幽的注视着初升的太阳。
　　他正对着太阳呼吸吐纳，修炼导引功，吸气之时，庞大的身躯膨胀，鳞片摩擦，发出金铁交击的脆响。
　　阳光中无数光粒蜂拥而来，形成旋涡，纷纷攘攘落入大蛇口中。
　　大蛇体内可见有一轮大日游走，光芒甚至透过鳞片，映照出来，可见五脏六腑。
　　那轮大日，在短短片刻，便从咽喉来到尾尖，所过之处，身躯无不鼓起、膨胀，比农家存水的水缸还要粗两三圈。
　　大蛇呼气时，飞沙走石，口中毒气形成烟云，被阳光照成彩霞，升腾而起。
　　许应遇到过不少妖王妖神，无论气势还是妖气，都不如这巨蛇浓烈。
　　“你是……蚖七？”许应来到跟前，试探道。