第六百三十五章 谁与争锋？（第二章）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应冲过去，一脚将那白骨神龙踹翻在地：「我早察觉你小子不对劲！你学我的武道，动手时却有些招法不是我的武道，原来打不中我，但这几天你好几次都打中了我！你果然背着我偷炼其他武学！」
　　圣尊心中一突：「这白骨神龙可能是龙庭天丞相碧烟海，你这么踹他，不想活了？」
　　许应拳打脚踢，将白骨神龙揍了一顿，把白骨神龙求饶，这才放过它，转身去看石壁上的内容。
　　他轻咦一声，双眼放光，这玉璧上刻画的竟然是来自龙庭时代的武道功法！
　　时至今日，武道功法其实已经没落，最强大的武道强者便是武帝沈落，其他人哪怕是小天尊，武道都只是其修行的手段之一，还有手段来提升修为境界。
　　但即便是武帝沈落，其修炼的道法至今也还在摸索阶段。
　　而玉璧上的武道功法，竟然直达道境八重！
　　许应仔细揣摩玉壁上的龙族文字，这门功法应该译作《天武证道录》，是龙族中的一位以武证道的大帝实修的功法。
　　许应逐一辨认上面的文宇，逐渐了解这位大帝的修行之路。
　　龙族生而近道，许许多多神通，一生下来就懂，有着比肩妖族的肉身，比肩人族的智慧。不过这位这位武道大帝却因为血脉被敌人诅咒，出生之后便无法感应大道，因此沦落为低等龙族。
　　他不甘心这一生就此没落，决心要走出一条与众不同的道路。他决定进入人间，向那时还很是弱小的人族求学。
　　他拜人族中的武道高手为师，跟随人族修行武道。
　　那时，习武是人族这些低等种族才会做的事情，龙族并没有武道，但是没想到这位龙族，居然走出了一条独特的道路，以武证道，将武道推到道八境地！
　　他因此一举成为那个时代最为强大的高手，甚至挑战龙帝！
　　他的功法因此被称作天武证道。
　　许应观看玉璧上的招法，以及功法运行路径，若有所思，瞥了白骨神龙一眼。
　　天武证道的开创者虽然是龙族，但其功法弟子却是人族，白骨神龙就是因为跟着许应修炼武道，觉得与石壁上的功法有些相似，于是便跑过来偷偷学习，期盼着能超越许应，将许应痛打一顿。
　　只是它没有料到，许应这么机灵，居然识破了它的招法一路尾随过来，发现它的秘密。
　　「武道，也可以修炼到道八境地，这位天武帝的武道资质，真是逆天。好在他虽然是龙族，但功法有着人族功法的底子。」
　　许应眼睛雪亮，他正缺少一门可以直达高深境界的功法，只靠日夜打磨真气，不知何年何月才能修成洞渊。
　　不过，《天武证道录》毕竟是龙庭时代的功法，与而今的修炼体系不同，强行修炼，只能沿着道境这条路走。
　　而许应却是新道道祖，开创了洞渊这条道路，比道境这条路更快更强。
　　「只是这天武证道，须得改一下，让它适合洞渊....」
　　他盯着玉璧，突然抬手，一拳砸在刚刚爬起来的白骨神龙脑袋上，将它砸得趴在地上。
　　许应淡淡道：「以后跟着我修炼，我教你这石壁上的功法，但你得到什么好处第一个送给我，明白吗？」
　　白骨神龙摇摇晃晃爬起来，四肢蹲踞，忙不迭点头。
　　许应很是满意。
　　圣尊远远看到这一幕，不禁摇头，心道：「他真的龙庭天丞相碧烟海吗？若是他跟着许应修行，渐渐自己解开封印的话，想起今日之事，不知道会不会打死这小子......」
　　他想了想碧烟海是能与成年异人厮杀而不死的存在，修为实力只怕也是秦道全那等级别。
　　「一定会！」他断然道。
　　许应于是光明正大的带着白骨神龙修炼《天武证道录》，他修炼这门功法，需要修改得更加适合自己，但传授给白骨神龙就无须如此了。
　　白骨神龙没有肉身，难以运气，许应想起钟爷，便将钟爷炼假成真的法子教给它，让它控制自己一缕气息，沿着天武证道的路子运转。
　　不过几日，白骨神龙那一缕气息竟然越来越强，围绕它周身旋转，钻进钻出，如同一道白龙，越来越粗大，越来越灵动！
　　许应也将天武证道录修改一番，终于开始自己的修炼。
　　伴随着天武证道运转，两枚人参道果中的道力像是突然间得到了一个倾泻的渠道，道力不断被炼化！
　　许应施展拳脚，演练简单的武道招法，同时运转天武证道，修为顿时水涨船高，仅仅小半日时间，便将五大仙山修炼圆满！
　　滔滔真气纷至沓来，如同潮水一般浸没他的尾闾玄关，滋润着那座消失的玄关，滋润着那些消失的天山，涌入天河的河道，向着隐景境界冲去！
　　许应身后浮现出十三个境界的投影，其中采气到隐景之间，第一玄关和天山天河在武道真气的滋润下，渐渐变得清晰起来，越来越醒目！
　　对于新道来说，第一玄关只是冲击关隘，己经不算是境界但第一玄关毕竟还在。
　　仙帝当初直接将他这个境界斩下，割走，让许应体内没有元气运行的道路，可以说斩他大道之关。直至今日，许应才算是真正重新走上修行之路！
　　他足下不停，继续催动武道神通，忽然身形纵跃而起，履空而行，在空中出手，一拳一脚，打得天空雷音大作，招法过处，虚空生雷不是法力施展的神通，胜似法力施展的神通！
　　伴随着他的拳脚招法，那强烈无比的武道精神竟然在四周形成一个个许应的幻影，与他的本体一起，演练不同的武道！
　　那些许应演练的武道招法各有不同，拳脚，刀剑，斧钺，枪戟，各种武器应有尽有。
　　在他身后，五岳仙山飞起，越来越多的许应出现，运用不同武道神通，相互争斗厮杀，宛如一尊尊战神，一尊尊武仙，气息惨烈，一时间不断有许应被斩杀，被重创，一个个身死，还原成一道道武道精神！
　　圣尊和祖神被这一幕所惊住，纷纷抬头仰望，但见伴随着无数个许应在五岳上搏杀，尸落如雨，竟有一种奇异的道力在逐渐形成，以五岳仙山为核心，形成一座洞天的形态！
　　这正是许应凝练隐景的征兆！
　　圣尊见此一幕，缓缓道：「他已经是新道道祖了。明尊还是无能，竟未能将新道道祖彻底铲除，遗患无穷啊。」
　　许应虽然告诉他天渊之战，但并未提及自己开创新道的事情。不过圣尊见识渊博，看到他如此迅速的便修成一种从未见过的全新境界，便知道许应的新道已成，必是新道道祖。
　　祖神目光落在他的身上，只见圣尊面色如常，不见喜怒，道：「圣尊面对新道是心动杀机还是欣喜若狂？」
　　圣尊道：「我此生钻研新道，自然希望新道有成。但也知新道道祖，必然不为我所掌控，甚至将来威胁到我的统治，于是便希望他死在别人手中。」
　　「你坏得坦荡。」祖神忍不住道。
　　圣尊道：「人不为己，天诛地灭。我只是为自己考虑而已。」
　　祖神道：「你既然坐上仙界的至高位，便不应该只为自己考虑了。你代表的是天，是仙界，是众生。」
　　圣尊哂笑道：「祖神，少用你的那套道德理论来束缚我。我若为仁义道德束缚，必难臻至大道极致之境。我的道心坚固，亘古不易，你无法动摇。」
　　祖神不再劝说
　　两人目光落在许应身后，只见许应的武道洞天已成，气象远大，数以百计的武道许应的虚影在洞天中相互搏杀，推演武道！
　　而自那座洞天之中，武道真气涌出，冲击金丹境，滋润被割去的水火之海，凝铸丹鼎！
　　「好快的速度！」祖神忍不住低呼道。
　　圣尊道：「这是因为他所有境界都还在，只是境界空了，他的修行果实被人收割了去。如今只需重新浇筑这些境界！」
　　祖神道：「只是这一次，他浇筑这些境界用的不是元气，而是他的武道真气。他的武道真气，绝非正常的武道真气。我从未见过可以对抗道哭的元气，任何天地元气都不行，唯独他的武道真气可以。」
　　经祂这么一说，圣尊也发现了古怪之处。他乃道法上的大行家，精通万种大道，大明宫中他模拟的道果不计其数，道景也多如牛毛。但面对道哭，任何大道都无法抵御，很快便会被塟化。
　　然而许应的武道真气却仿佛不惧塟化一般！
　　「武道极为原始，他的武道真气，必然是一种原始的天地元气，未必便比先天之炁、太初之炁等元气高明。」圣尊道。
　　祖神轻轻点头，他们交谈的短短片刻，许应便已经修成武道金丹，凝铸消失的第二玄关，奔着洞渊境而去！
　　此等修为进境，着实惊住了这两大绝顶存在！
　　圣尊道：「不是武道太强，而是他的那两枚人参道果的道力太强！先前他一直没能激发道果的药力，现在药力爆发，让他的武道真气节节暴涨！」
　　祖神点头道：「你猜得都对，但还是离谱。」
　　圣尊缓缓点头。
　　许应所修行的《天武证道录》实在强横得离谱，所以才导致人参道果的药力转化得如此之快！
　　不过，也就是许应是新道道祖，各个境界都是自己开创的，并且自己实证过，才能如此得心应手的驾驭人参道果的药力。否则换作其他人，早就药力流逝，道力溃散，无法利用多少。
　　就在这时，祖神突然心中微动，低声道：「有人来了！」
　　圣尊听到他的声音，这时才有所感应，急忙循着那气机看去，过了片刻，但见一道光芒自黑暗中照来，正照在隐藏在黑云之中的渡世金船上！
　　那光芒蕴藏奇异的力量，照住渡世金船，但见船上许许多多龙骨纷纷哗啦啦作响，身上血肉滋生，竟似要从死亡中复活过来一般
　　「造化至尊殷原！」
　　祖神和圣尊各自脸色一变，对于造化至尊，两人都不陌生。新道仙庭尚未成立，便有六大至尊，青玄位列第一，圣尊第二，造化第三。
　　造化至尊排在圣尊之后，曾经一度带给圣尊极大的压力！
　　「造化至尊赶来，只怕我等凶多吉少。」
　　祖神向圣尊道，「你我都是老朽之辈，还是不要连累许道祖，便与造化至尊一决生死，你意下如何？」
　　圣尊冷笑道：「祖神你打得好算盘。我死了无法复生，你却是宇宙元神，根本死不了。我若是答应，送命的便是我。不过......」
　　他话锋一转，淡淡道：「造化至尊能威胁到我，那是六十万年前的事情了。对于今日的我来说，就算身受重创，就算被塟化，我依旧能够保证，不死在他的手中！」
　　两人战意滔天，各自蹒跚着向船边走去，强提一口气，准备与造化至尊决一死战！
　　他们二人不得不出手，因为不出手，若是许应或者元末央被击杀，他们恢复到巅峰状态便遥遥无期了！
　　突然，造化之轮顿住，造化至尊的声音从黑暗中传来，悠悠道：「两位道友别来无恙？」
　　祖神和圣尊
　　心中凛然：「他已经看到我们了！」
　　造化至尊的声音再度传来：「......两位，咱们一向井水不犯河水，一直相安无事，今日你们为了一个相处了半年的小鬼，便要与我翻脸吗？殷某，何惧之有？」
　　祖神和圣尊有些茫然，不知他在说些什么。
　　突然，黑暗中传来恐怖的神通悸动，横扫山林，摧毀山川
　　隐约间，祖神和圣尊看到两个塟化的高大身影与造化至尊对上，翠岩神通尽管粗糙，却威力至刚至强，甚至压制造化至尊！
　　这一战极为短促，几招之间，造化至尊便落入下风，接下那两个塟化强者的一击，闷哼一声转身便走，消失在黑暗中。
　　那两个塟化强者各自收敛枝节状纹理形成的古怪肢体，一个化作高大老者，一个化作鸟首妖人，各自立在空中，向渡世金船躬身道：「师尊，弟子景明（明王孙），救驾来迟。」
　　「起来。」
　　许应的声音从祖神和圣尊的上空传来，两人抬头看去，只见许应还在空中演练武道。
　　「为师身受重伤，要修习武道疗养，你们守护这艘船的安全。」许应声音传下。
　　景明老塟与明王孙各自躬身，同时黑暗中传来数以千计的声音，重叠在一起：「尊法旨。」
　　祖神和圣尊急忙看去，但见无数个修炼成人形的塟藏身在暗处，纷纷躬身，参拜许应！