第九百七十章 开天一击
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　瑾瑜观主闻言，笑道:“混沌海”纷繁紊乱，多有争斗，不如我大巫性情淳朴善良，到了大虚空，你一定会喜欢那里!”
　　许应哈哈大笑。
　　邪道人也难得笑了起来。
　　浑屯生向许应怒目而视，喝道:“姓许的，你笑什么”
　　四周都是道盟的大道尽头和道主，一个个目光凶狠，落在许应身上，许应与瑾瑜观主谈笑风生，但道盟中人却记得，追杀温南薰的道盟强者，因为许应抽走了虚空道力，以至于被混沌海压死了不计其数。
　　而道盟的两位殿主，也因为追杀许应反遭其害。
　　许应不以为意，此时有混沌钟在，就算九大道殿的殿主他也丝毫不惧。瑾瑜观主面色温和，道:“许应是混沌主，浑屯生不得放肆。”
　　浑屯生哼了一声，没有说话
　　瑾瑜观主在道盟中的地位极为超然，当年道盟苦于无法对抗混沌主，瑾瑜观主找到道盟，愿意与道盟联手，道盟主要考校她，于是II人试炼几招，未分胜负，于是各退一步，道盟上下皆知她的道行深不可测，因此又敬又畏。
　　之后瑾瑜观主献出火枣树，定大空明境，以火枣树联系道盟麾下数以万计的宇宙，让道盟在混沌海中得以立足，这又是对道盟无上贡献，她带来的大虚空道法，更是让道盟上下别开生面，看到了另一种可能!"甚至在他们心中，若是道盟主与帝宸一战，战败身死，那么继任道盟主的，必然是瑾瑜观主，不做第II人选。
　　只是瑾喻观主让他们不得对许应放肆，多少还是让他们有些难过，就在这时，突然中庭界墟中心，一团炽烈的道光炸开，一股强烈至极的大道风暴扑面而来，将四周的混沌海猛然一荡，接着亿万里的混沌之炁突然间被荡平。
　　中庭界墟中有着万年嶙峋的山脉，犬牙交错，此刻被如此强烈冲击拂过，顿时变得一片赤红，似乎要融化了一般，尤其是灵榷山，被烧得通红，搅动混沌海，甚至从灵榷山中迸发出点点灵光，这株灵根已经死亡，但似乎是吸收了神通中的大道，要从死亡中复苏。
　　那经久不散，混沌海也无法磨灭的劫运之炁被道法激发，似乎变得更加强大和危险，来到此地的各方强者，纷纷催动道法，或者祭起法宝，或者立于大道尽头，修为实办较弱的道主，在道尽存的在的庇护下，方能站稳身形。
　　道盟主与帝底终于交锋。
　　道盟上下立刻打消清算许应念头，纷纷向两人交战地看去，许应也被道盟主与帝宸之战所吸引，心潮澎湃，这一战，是II个走到九道循证的大道尽头的存在终极之战，虽说II人走的道路不同，一个是正统的九道循证，一个是混元不II法门，但殊途同归，他们都是以九种先天大道的大道尽头，演化完整宇宙的成住环空的循环。
　　许应目之所及，只能看到II个在群山之间飞速移动的细小身影，他们如光般来去，每一次碰撞，在他们身后便生就混沌开辟，宇宙诞生，成苌、昌盛、劫运、哀亡，毁灭的场景。