第五百九十六章 捕蛇者说
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　九幽帝身躯发抖，颤声道：「阳老大，像不像？像不像？」
　　阳龙帝目光死死落在说话那人身上，心脏抽搐，没有说话。
　　只见那个青衣男子纠集了几个仙人，在渡口架起蒸屉，正在蒸馒头，热气腾腾，颇有烟火气息。
　　那几个仙人都抓着一个馒头，翘首以盼，等待着许应和长生帝决一死战时，蘸点心头血吃馒头。
　　太霄帝白发抖动，颤声道：「像，太像了……但一定不是他……」
　　阙临帝咯咯笑道：「肯定不是他。他已经死了快六十万年了！他的道景还在太虚之境…
　　阳龙帝开口，嗓子却很干涩，险些发不出声：「大……咳，大家不要惊慌，就算他活过来，也还有圣尊在。这值家伙，只是长得像他
　　的人而已，我们不要自己吓唬自己。」
　　八位大帝各自稳住心神，但那个卖人血馒头的青年长得实在太像那个提也不能提的人，让他们一颗心七上八下。
　　这时，许应和长生帝的到来，吸引了他们的目光。
　　长生帝少年模样，只是头发雪白，许应也
　　只不过十四五岁模样，只是被晒得脸蛋稍黑。
　　长生帝作为九天上的大帝，高高在上，许应却是一个做了几万年通缉榜首的逃犯，前几年才平冤昭雪，但至今仍是尚未获得重用。
　　这两个八竿子扯不到一块的人，居然要在
　　天海渡口对决，惊动天下，自然不免引起人们的好奇。
　　这里面有很多传说，传的有鼻子有眼，有的说长生帝是帝君，假死脱身，纵容东王为祸，以害东王。许应不忿舅舅之死，所以要挑战长生帝为舅舅报仇，维护帝家的尊严。
　　许靖是帝婿，许应是帝孙。
　　还有的说长生帝谋夺帝位，九天八帝被他蒙蔽，险些便要将长生帝送上仙帝的位子，幸而许应在危及关头力挽狂澜，揭穿长生帝的真
　　面目，扶仙庭大厦于将倾。
　　又有传言说，长生帝重创九天八帝，胁迫八帝准备篡位，结果帝孙许应救下八帝，与长生帝决战。
　　总而言之，都是长生帝篡位，谋反，许应受命于危难，与长生帝决一生死。
　　太霄帝打探到这些谣言，愤愤道：「这是哪个混蛋散播的谣言？」
　　其他几位大帝纷纷摇头，他们这几日在财部疗伤，担心被人趁机干掉，没有出去走动。
　　此次来观战的人众多，除了九天八帝之外，还有斗部、太岁部、财部、雷部、火部、水部的将士。除此之外，还有各路元君、帝君、仙君、仙王。
　　散人的数量更多，是有官职的仙人的几十倍，人山人海。散人中有许多是仙庭隐退的高手，也有些是斗争失败不得不辞官的强者，还有些干脆就是造反失败不得不逃走的仙家，鱼龙混杂。
　　除了他们之外，还有来自祖庭的高手，也颇为引人瞩目。
　　其中北极四圣与宁清公子最是惹眼，尤其是归道玉盘这件至尊法宝的亮相，引来不少人热切的目光。
　　而身居尸鬼仙域的平南天君，以及金河剑君等人，同样也很是惹眼。
　　还有祖庭小天尊，妖帝金不遗，大蛇蜢七，傻子阿福，祖庭四圣，灵家四凶等模样古怪的人，很是吸引人眼球。
　　更为关键的是，各大祖庭也派人前来。
　　仙界这才发觉，在他们不知不觉间，祖庭竟然凝聚了一股庞大的力量，这股力量有旧日的复辟者，也有新时代的精英，已然在无形中威胁到仙界的统治。
　　「阿应！我们回来了！」
　　兰素英的声音传来，「你爹娘和媳妇都安好！
　　声看去，只见恐怖的悸动传来，邪佛偈菩提的身影自破碎的虚空中浮现，脚踏红莲，周身业火，锁链缠身，向许靖攻去！
　　这尊邪佛不知得到什么机缘，修成菩提火树，练就红莲业果，打得许靖连连败退。
　　许靖天尊调动道果，奋力抗衡。兰素英、神婆、姑射、袁天罡在许靖脑后的瀛洲洞渊中拼命运算，算计邪佛的神通，指点许靖与之对抗
　　许靖身后的六大傩祖洞天已经运转到极致，但与邪佛偈菩提相比，还是逊色良多。
　　就在此时，又有三位天君杀至，与邪佛偈菩提合力围攻许靖！
　　梓桐元君则飘浮在瀛洲中，竭尽所能，帮助他们抵挡来袭的神通。她也有一枚青色道果，想来是许靖以许应的名义给她的人参道果修炼而来。
　　但梓桐元君的修为境界，还是与那三个天君相差太大，众人处境还是岌岌可危。
　　长生帝见状，舒了口气，心道：「如今许应的心神不得不乱。偈菩提，不愧是我的好帮手！」
　　许应高声道：「偈菩提，不知我爹娘如何得罪了老佛？还请给个薄面，放过他们！」
　　偈菩提呵呵笑道：「既然许公子相请，那么不能不给他个薄面。帝君，我帮你追杀许应父母十天之久，你的恩情，我算是报答了！
　　他从战局中抽身却并未离去，显然打算留在这里观战。
　　烟水寒，凤楼春，黎万钟三位天君对决许应，顿落下风。他们三位天君的修为实力也是绝顶级存在，但许靖有六大傩祖洞天，又有人参道果练就的道果，还有兰素英神婆等神算相助，对抗他们三人不在话下
　　三人连连负创，不得不各自遁走，消失无踪。
　　长生帝面色微沉。
　　济觉佛子来到偈菩提身前，见礼，询问道：「邪佛，你为何不继续追杀了？莫非回头是岸？」
　　偈菩提道：「帝君此人，刻薄寡恩，他若是胜了，成为仙帝，必然会千方百计将我抹杀，免得他一些黑暗历史被我揭破。许应虽然讨厌，但他若是胜了，却不会这么做，反而会给我佛门一席之地。」
　　他扫了济觉一眼，只见济觉这段时间进境神速，已经进入佛境，心中甚是期许：「济觉不愧是佛祖等人看中的佛子，将来必可修成大器光大佛门。」光大佛门。
　　许应见父母平安无恙，也是放下心来，向长生帝走去。
　　长生帝面色淡然，并没有因为被废物青玄、玉虚道人等人殴打而气馁。
　　「玉虚、虚皇、妖祖、太清还有那位卖馒头的神秘人。」
　　长生帝淡淡道，「许应，你寻这五人在决战前夕来打我，对我来说非但不是挫折，反而是难得的磨砺机会。我就是一口刀，经过他们的磨砺，我反而变得更强。你四处奔走，请他们出手，一定浪费了许多心力，此消彼长，你必败无疑。」
　　许应微微一笑：「你请来对付我的人也很不错，炎天帝是吧？三招，我仅出了三招，他便被我重创。如今不知道躲在何处疗伤。
　　长生帝眼角跳了跳，随即笑道：「许应，你嘴里从来就没有一句真话。三招击败炎天帝，你就是至尊境了，然而你不是。」
　　许应嗤笑道：「至尊境？我杀一个刚刚越狱的囚犯，何须至尊境？如今炎天帝何在？为何不敢现身？还不是被我三招击败，无颜来见你？」
　　长生帝目光四下扫视，果真没有寻到炎天帝的踪影。
　　许应笑道：「如今仙庭到处都是关于你的谣言，说你谋权篡位，你如今名声已经坏得一干二净。帝君，你已经无缘帝位，今日又要死在我手中，可谓双喜临门。」
　　长生帝道：「这几日，你办的事情不少啊。许应，你蝇营狗苟，在琐事上用功
　　太多，注定要败！至于所谓人心民心，我从未在意过。只要实力够强，就算不得人心，我也还是仙帝！
　　许应笑道：「你棋差一着。你不应该丢掉帝君这个身份，倘若你还是帝君，你也可以让你麾下的仙人四处散播我的谣言。没有了帝君这个身份，你这个长生帝就是供坛上的木雕泥塑，摆设而已。」
　　长生帝哈哈笑道：「许应啊许应！从前的你是豪杰，是英雄，是大丈夫，现在的你却十足小人行径，一点也不豪杰，一点也不英雄，更不大丈夫！从前的许应，可以为母亲甘受仙帝摆布，勇于飞升，哪怕进入敌营，依旧谈笑风生，依旧纵横捭阖，与天尊结拜，与我结交，
　　出入元君宫闱而不避闲言。
　　「从前的许应智谋深远，以弱冠之年修成仙君，七进七出，以定至尊根基。其人可以玲珑八面，可以甘受屈辱，可以隐忍不发，可以好色不
　　「其人不虑胜先虑败，早早布局，七次飞升，七下天路，寻父救母，藏三山，以待东山再起！
　　「其人也坚韧也，面对我的紫幽冥刀，削肉刮骨之痛，斩落境界之伤，未尝皱眉。受我四万八千年愚弄，依旧时常暴起，尝试摆脱操控。」
　　长生帝大义凛然，呵斥道：「倘使今日站在我面前之人是那位许君，我哪怕与他一战，也钦佩其为人。只是如今站在我面前的是你，令我不由生出鄙夷厌恶之心！
　　许应面色平静，笑道：「这是因为，当年那位大豪杰大英雄大丈夫，被你们弄死了。现在活过来的那个人，跟你们一样脏，所以你才鄙夷厌恶对不对？」
　　长生帝气息涩滞，说不下去。
　　许应变了，变得与他一样，他怎么好痛骂自己？
　　「如今的仙界，容不下许应那样的豪杰与英雄。」
　　许应目光落在捏着热馒头准备蘸点心头血治痨病的废物青玄身上，道，「其实早在六十万年前就已经容不下了，青玄没有看到这一点，所以他败亡。」
　　「这六十万年来，你们击败了多少豪杰英雄大丈夫？甚至连你们原本是豪杰英雄的人，也渐渐变成了如今的样子。你们欣赏许应，只是欣赏从前的那个你们而已。许应死了，你们杀的。同样死掉的，还有曾经的那个你，那个你们
　　「你们现在的样子，我在元狩世界见过。你们手提镰刀，等待收割韭菜，你们稳坐钓鱼台，等待鱼儿上钩。我见过你们带着不同的面具，有的面具上都是笑容，有的都是恭维，有的挂着谄媚和阿谀奉承。有的面具上写着青天大老爷，有的写着公道，有的写着苍生，有的写着百姓，但实际上都是为了收割。」
　　许应目光幽幽，脸上的笑容敛去：「我见过你们，在永州的郊野上见过。你们黑质白章，藏在美丽的外表下的，是剧毒的内心。你们隐藏在洞穴中，隐藏在草丛里，卷曲着身子，幽幽的注视着外面的一举一动，等候捕食的机会。
　　「待到机会来临，你们便会捕食对手，你们用毒牙刺入对手体内，注入致死的毒液。待到对手死亡，你们便会张开大嘴，一点一点的把对手吞下去，慢慢消化，甚至连骨头都不用吐出来。」
　　坛七兴奋的捅了捅身边的灵思忆：「娘子，阿应说的是我！」
　　灵思忆白他一眼：「说的才不是你！他说的是帝君、天尊这样的人！」
　　坛七难掩兴奋：「反正说的就是我！」「我不能像大豪杰那样去抓异蛇，那样必会中毒而死。我不能像大英雄那样与异蛇光明正大决斗，大英雄必会死在狡猾的异蛇之口。我也不能像大丈夫那样，大丈夫看不到脚底下的毒蛇。
　　许应目光落在长生帝身上，道，「我必须要比你们这些异蛇更狡猾，比你们更小心，我的出手必须狠辣，我必须确认你们已死，不是死
　　而不僵。只有这样，我才能存活下来。
　　长生帝沉默片刻，叹了口气，道：「许应，我们是同一类人。从前我也有着一场豪杰梦英雄梦，只是到了仙界之后我便发现那是多么可笑。我必须变，不变便只能头破血流。」
　　「不。我们不一样。」
　　许应目光看向小天尊，看向蚯七，看向许靖、兰素英，看向那些熟悉的人们，笑道，「我虽然和你们一样狡猾，一样狠辣，一样有耐心，一样寻找机会，但是我们不是同一类人。我的心里还住着一位豪杰，一位英雄，一位大丈夫，他为人所景仰，而你们没有。」
　　长生帝又默然良久，突然笑道：「许应，我只是为了飞升而已。我有能力飞升到至尊境，有能力成为至尊，凭什么让我变成大罗金仙，凭什么让我成为一个摆设？九天九帝，就是个摆设！」
　　其他九天八帝脸色剧变，各自动怒。突然，长生帝身后浮现出九重天，十重地，高高耸立，尽显威仪与霸道！
　　那九重天，与仙界九重天几乎一模一样！「我早就该猜到，长生帝就是帝君。」许应望向他身后精妙绝伦的九重天，心中暗道。