第九百零五章 道号寂灭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苌孙圣海露出迷茫之色，头脑有些混乱，过了良久，方才道:“也就是说，那时彼岸的不朽们派我们出征的，是九十亿年前的灵界，它是彼岸之前的宇宙，而我的妻子留在了那里………”
　　左琏道主轻轻点头:“何谓混沌没有时间，没有空间，没有前后，没有顺序，错乱因果，这就是混沌，你踏入混沌海的那一刻，一切便都混沌了，”
　　他催动翠岩楼船，载着苌孙圣海向茫茫苍苍的混沌海深处驶去，悠悠道:“我们将前往的地方是道盟所居的大空明境，在那里混沌无法侵扰干涉，方能见大道之真实，“圣海，你没有故乡，亦没有了亲友，道盟是最适合你的地方。”
　　苌孙圣海迷茫的回头看去，混沌苍茫不见彼岸踪影，亦寻不到过去的时光。
　　“许师叔、太一师尊，你们会渡过劫数么伴随着彼岸宇宙的太一大道的破灭，天地间有巨大的寂灭洪源诞生，那是太一大道寂灭所形成的天火，凝聚而成的洪源，道尊前往那里，参悟太一大道跌落成为寂灭大道的过程，许应所在的寂灭洪源跟随着他，待到他从这座洪源中走出，这才将太一寂灭洪源吞噬。
　　许应所在的寂灭洪源已经形成了巨洪源，天地时空以更快的速度跌落其中，不多时，轮回大道也随之而破灭，紧接着便是彼岸的因果大道碎裂，劫运杀伐，相继化作寂灭大道，形成寂灭洪源，最终连无极大道、鸿蒙大道也寂灭了。
　　道尊珍惜眼下的时光，专心致志的领悟七生七灭，这是他梦寐以求的时刻，先天大道的寂灭，向他展现出从前所未曾设想过的道和理，他像是一个刚刚踏入求道路的初学者，贪婪的汲取着大道的奥妙，他的感悟不断涌来，知识也在不断丰富，对于寂灭大道的理解也是水涨船高。
　　而许应所在的洪源，便像是一个巨大的饕餮，总是跟在他的身后，在他领悟完毕后，便会将那座寂灭洪源吞噬，彼岸的星空已经完全被这座巨洪源吞噬了，彼岸的人间界也完全葬身在巨洪源之中。
　　待到道尊从鸿蒙大道所形成的寂灭洪源中走出时，彼岸宇宙只剩下纤薄的宇宙外壳，而且破洞百出，混沌之太在这里肆虐，他的面前只剩下许应所在的巨洪源和鸿蒙寂灭洪源，整个彼岸只有边陲的天境看起来还像是一片净土，这里除了他们之外，已经看不到其他生命。
　　许应所在的巨洪源呼啸转动，将鸿蒙寂灭洪源囫囵吞下，道尊眼角抖动一下，只见那巨洪源中地水风火化作混沌的洪流，最终地水风火也自崩碎，只剩下黯淡的寂灭天火呼啸旋转，它在消化彼岸，消化彼岸的天地大道，消化彼岸的众生、修士以及道主，消化彼岸的宇宙星空和人间界道纪天。
　　巨洪源像是一个巨大的眼睛，蹙立在道尊的身后，在这巨洪源面前，哪怕是道尊也显得极为渺小，道尊觉得这只眼睛在盯着他，其他洪源已经被这只巨洪源吞噬了，然而道尊无论走到何处，巨洪源还是跟到何处，不离不弃，仿佛他才是最后一个寂灭洪源，只有吞噬了他，才算圆满。
　　“我九道循证，不染劫运，我不会被寂灭洪源吞噬。”道尊心道。
　　就在此时，突然那巨洪源像是被鱼刺卡在嗓子眼里，停止了运转，转而剧烈咳嗽起来，这变化让道尊也不由紧张起来，他游历混沌海数十亿年，从未听闻过这等变故。
　　然而那巨洪源咳了半响，突然间向外喷出一股黑烟，待到黑烟散去，却见一位苌相阳光的少年出现在黑烟之中，那少年是许应的模样，他向前行走时，便见黑暗滚滚，从后方涌来，钻入他的体内。