第七百零九章 洪源初开，三界始现
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　彼岸，一艘艘翠岩楼船从渡口出发，驶入混沌海中，向不同的方向驶去。
　　渡口的守将目送这些翠岩楼船远去，低声道：“一座大道十重的洞渊，在三界宇宙之中，为一群原始的修士所掌握。真是诱人。”
　　这些年来，通过天仙界的洞渊，彼岸已经大致确立了三界在混沌海中的方位，距离彼岸并不远，只不过那时没有必要释放斥候去寻找三界的下落。
　　但仙界的收割计划受阻，再加上大道十重的洞渊出现，便值得他们冒险—试。
　　“斥候会寻到三界的准确方位，将准确方位带回来。”
　　混沌海的水势极为复杂，想要在这片海中寻找到一个宇宙，哪怕那个宇宙近在咫尺也困难重重。
　　因此派出斥候前去搜寻，是彼岸的不朽们的最佳选择。同一时间，—艘翠岩楼船居然逆向而行，从混沌海中驶出，进入彼岸，径自闯过渡口，破空而去。
　　待到守将追过去时，那艘翠岩楼船已经凭空消失，守将搜寻良久，只是那守将摇了摇头，转身返回渡口，心道，“多半是哪位真王发现了新宇宙，打算吃独食。
　　陆异人遥遥看向渡口守将离去的身影，也打晕了一位彼岸的圣族，换上身方的衣裳，才没有被守将发现。
　　陆异人寻找一处荒山，将父母的尸骨安葬，叩拜一番，起身离去。
　　“三界众生，我将会为你们讨个公道！”
　　骸骨巨人前方，渡世金船飘浮。船上所有人都察到来自这具骸骨的压迫感，哪怕是明道帝、许应、元未央，都遭到这具骸骨压制！
　　道九与道十的差距，可能比凡人和仙人的差距还要大！
　　道境九重不朽境，身与道同，大道等身，自身便是大道，元神便是大道！
　　但这具道境十重的骸骨，给人的感觉却是大道之主！
　　他们所修持的大道，面对这具骸骨时，竟有一种臣服的感觉！
　　倘若这具骸骨尚在人世，那么他的一个念头，便可以引动他们体内的大道，让他们千辛万苦修炼的大道失控！
　　这便是大道之主。众人只觉深深的震撼。
　　道境十重，竟然真的存在！
　　大钟与诛仙剑飞出，好奇的飞向那尊史前巨人骸骨，却不敢靠得太近。
　　从史前巨人骸骨中传来的压迫感，让它们的大道也遭到压制和支配！
　　元未央见大钟和诛仙剑是从许应的混元洞渊中飞出，不由噗嗤一笑，见许应转过头来，连忙收敛笑容。
　　“师娘笑什么？”明蔓好奇道。
　　“笑你师父钟剑双绝。”元未央偷偷瞥了许应—眼，悄声道，“你师父原来有个故人，叫李逍客，就是钟剑双绝。
　　你师父还穿过李逍客的衣裳
　　许应目光瞪过来，元未央连忙道：“我错了，待会请你吃胭脂。”
　　明蔓公主纳闷道：“胭脂有什么好吃的？”
　　许应咳嗽一声，打断她的胡思乱想，疑惑道：“巨人骸骨望向三界，难道说在他那个时代，三界已经存在？”
　　这一个问题无人能够回答。
　　许应只好通过识海中灵光通道询问远祖，远祖大龙听到渊海的尽头居然有混沌海和巨骸骨，不由激动万分：“渊海外居然还有这等好玩的去处？我也要过去看看！”
　　许应又将先前的问题询问—遍，远祖大龙道：“这个我也不知。我虽然是龙族的远祖，但并非世上的第一个生灵，我出生之前，三界便已经存在了，只不过那个时候还是蛮荒时代。”
　　他虽然古老无比，被尊为远祖，但他并非史上第一条龙，三界的历史要比他更为古老，早有龙族存世。
　　龙庭时代之前的蛮荒时代虽然也有修炼法门，但都不成体系，远祖第一个确立了道境修炼体系，这才带给三界以文明。
　　许应在他那里无法得到答案，只好退出通道。
　　远祖的意识顺着通道追过来，赔笑道：“应爷，让我在你识海里待一是会儿，我就看看，不夺舍你的身子。你给我看看外面就行。”
　　许应心念微动，将自己所见的情形，映照在识海中。
　　远祖看着那巍峨无比的史前巨人骸骨，喃喃道：“这就是超越不朽的道境十重？好大，好壮，只怕比我都要大很多。
　　为何这等存在都死亡了？谁能赢杀得了他……
　　阿应，你借我一只眼睛，我想亲眼看一看。
　　许应借他一只眼睛，远祖打量巨骸骨，过了片刻，道：“再近一些，看不太清。”
　　许应让元未央控制着渡世金船，靠近这尊巨人骸骨，突然金船咯吱作响，陡然坠落下去“渡世金船狠狠栽在那巨人骸骨的脚下，船上众人也被摔得七荤八素。
　　远祖也被自己的馊主意吓了一跳，但见众人没事，也就放心了，催促许应到那骸骨跟前去看个仔细。
　　众纷纷下船，到了这里，修为大道几乎无用，只有肉身的力量可用。
　　大钟和诛仙剑也当啷落地，动弹不得。
　　许应催动修为，发现无论是太一、无极、鸿蒙、混沌、轮回，还是这几年修成的混元洞渊，都无法运转。但武道洞渊还在运转。
　　武道，其实就是肉身的力量，压制不住。
　　许应心中微动，顿知缘由：“武道，没有符文，没有道纹，没有龙纹，也没有彼岸的理文，所以不被压制。
　　“武道是后天大道，修炼武道得到的只是—团原始的元气，称作真气。
　　因为没有符文道纹之类的基础架构，所以修行缓慢，即便如武帝沈落那样的天才也会被境界所困。
　　但因为没有符文架构，反而能在道十存在的骸骨压迫下，依旧能够调动修为，这点让许应大感惊讶。
　　他隐隐觉得，自己好像抓到了什么了不起的发现。武道没有符文，不需要任何大道结构.....无论太一、轮回、鸿蒙、混元，都需要符文道纹之类的底层架构来演化大道，武道却不需要，也就是说他正在苦思，远祖再度催促。