第四百五十二章 天道祖庭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　踏入这座香火之门，许应顿时感受到有如汪洋一般的神力充斥在天地问，勃勃然而奋发，阳阳然而化育，欣欣然而繁昌。
　　其神力，有天道之万象，有地道之方圆大如星辰运行之道，小如万物化生之道，皆在其中。
　　其神识，古老深邃，如天地元之初，群星萌动，自中诞生。如万物生灵之初，意识萌芽，自混沌无序中化有序。
　　此等神道、神力、神识，令许应惊叹，以为天道之妙不外如是。
　　这等天道超越了他所领悟的天道，许应从前觉得自己已经参悟出天道的一切奥妙，现在看来他懂得三千天道符文，应该只是刚刚入门而已。
　　许应抬头，只见灿烂星河挂在天空中，日月星辰的运行，近在迟尺，甚至他还可以看到一道道旋涡般的星系行云，彷佛就挂在不远处的空中。
　　他能看到这些星系星云中的世界，那是诸天万界，各具形态！
　　他抬头分辨，过了片刻，终于寻找到元狩，认出神州，心中难掩兴奋。
　　元狩世界远远看去，如一大片海棠之叶。
　　其他世界，形态也是各有不同之处，有的像块圆圆的煎饼，有的远看如凤凰，有的形态
　　玄龟，也有长似大鱼的。
　　只是，诸天万界却只是占据天空一角，”
　　甚至可以说是极少的一角！
　　许应看向其他区域，看到成片成片的海洋，除此之外，还有一些完全陌生的区域，从未见到过的区域！”宇宙虚空，不止诸天万界？”
　　这时，他看到了一片空白区域，极为显眼。
　　许应正在诧异，突然只听一个声音道”许道友，天蓬师兄，你们长得这么高，还抬头看天，让我怎么与你们说话？”
　　许应闻声连忙低头看去，只见天道祖庭的那个五短身材的土地神不知何时来到两人脚下。
　　许应是八尺少年，苍天帝君比他体魄还要高大一些，但那土地神却只有一两尺高，很是袖珍。
　　那土地看到许应，很是开心，笑道：“许公子果然来了，的确是个信人。”
　　许应暗道一声惭愧，心道：“上清祖庭的元道人和他师叔，力邀我去上清相庭做客，我至今未去，反但先跑到天道祖庭了。现在，元道人和他师叔，应该还在太清祖庭眼巴巴的等我罢？”
　　离恨天兜率宫，元道人的少年师叔在他身边走来走去，突然停步道：“我听到消息，许应
　　来到了祖庭！”
　　元道人依旧在打坐，老神在在道：“师叔稍安勿躁，许公子是信人，说会来就一定会来。”
　　少年师叔道：“你确认他是信人？”
　　元道人迟疑一下，有些不那么确定。
　　他自从与许应一别，距今已有三年多时间，许应说要去解决仙界洞天，待炼成仙界洞天便去太清祖庭与他们会面，一起前往上清祖庭。….然而他们在这里苦等三年，总算听到许应的消息，左等右等，许应还是没有前来，
　　“小师叔稍安勿躁”
　　元道人还待再说，少年师叔接口道：“我是觉得太清道人有些厌烦我们了，我们一直在这里混吃混喝。”
　　元道人也早就察觉到太清道人厌烦他们了，只是装作不知道而已。”：
　　“小师叔，三年都骗过来了，不差这一时。”元道人说道。”你说许应会不会前往其他祖庭了？””不能够吧？许公子是信人！”
　　·····
　　土地神祭起一面大鼓自己跳到鼓上，大鼓飘行，载着他引领许应向前走去，笑道：“许公子，天蓬师兄，你们有所不知，最近几天很是热闹，除了你们之外，还有些古老的神灵前来拜见祖神。
　　许应四下打量，只见天幕下，一尊尊巍峨的石像屹立在广袤的平原，散发着浓郁无比的香火之气。
　　那应该是极为古老的神灵，强大无比，只是他们不知何故陷入沉睡之中。
　　天地间隐隐约约有声音传来，彷佛众神在低语，肃穆而庄严。
　　苍天帝君心中微动，询问道：“难道还有其他道兄复苏了？”
　　“可不是吗？”
　　那土地神笑道，”许公子复生了一些天地元神，那些天地元神知道独木难支，于是便来到祖庭拜会祖神。古老阴间的十殿阎罗也来了，前日刚走。除了她们之外，还有些新神东岳、苍梧，也来拜会，求教祖神，说些夺回阴间之类的话。”
　　许应眨眨眼睛，东岳和苍梧是阴间四巨头，来历极为古老，没想到却被土地神说成新神。
　　土地见他不解，道：“诸天万界是地仙界碎片，原本没有阴间，后来人们迁徙到那里仙、神、人分离，才有了阴间，因此那地方的坤灵都称作新神。”
　　许应恍然大悟：“原来如此。””
　　越是深入这片天道祖庭，里面的石像便俞发高大，神力便愈发惊人，许应甚至看到有的神
　　像四周的香火之气如同飘带，环绕周身不
　　断。流转。那些香火飘带之中，飘浮着明灭不定的天道符文！”完整的三千天道符文！”
　　许应心中一惊，看向那尊神像，心中有些敬畏。他也精通三千天道符文，并且是个中好手，研究天道运用之妙，甚至连许多神王都远不及他！
　　但是他看到这尊神像，便知对方的造诣比自己更高，天道更为完整！
　　尤其是其神力，浩潮如同长河，必有亿万众生祭祀不知多久，方能修炼到这种高度！
　　如此庞大的神力，一个念头，便甚至足以左右诸天万界的天气变化！
　　这尊神人是旧世界的天。””
　　土地神对他很是殷勤，察言观色，便知道许应心中所想，飘浮在前方，回头笑道，“许公子上次来这里时，便对他打量连连，甚至还在身边学习了很久。”….许应闻言不由瞪大眼睛，失声道：“我来过？”
　　土地神笑道：“你当然来过。你多钻营？跑到祖庭里来，把祖庭闹得天翻地覆，什么仙墓你没有钻进去过?哪个旮旯也防不住你。你跑到天道祖庭来见祖神，学会元神十二征。”
　　他勐地一纵跳到许应肩膀上，侧头打量许应的咽喉，摇头道：“不正宗，还是不太正宗。你还需要再见一见祖神！”
　　她又跳回自己的大鼓上，道：“许公子上次来时，还在这尊石像前矗立良久。”
　　她来到另一尊巍峨的石像前，许应走过去，只见那尊神像相貌堂堂，似神似人，面带慈悲。石像张开双臂，似在舍身，为祖神祈福。
　　不过这尊石像却没有香火之气，也没有天道符文，像是死了。
　　“我为何会站在一尊死掉的神像前？”
　　许应读异，突然心神一阵恍悔，看到另一个自己站在这尊已经死掉的石像前，低声说了两个字。
　　许应听到这两个字，便不由复述出来，低声道：“天尊。””什么？”祖庭土地和苍天帝君疑惑，纷纷回头看来。
　　许应清醒过来，笑道：“我突然记起自己当时站在这里，说了句话，所以就说了出来。道我当时说…”
　　他脸色突然变了，一个想法勐地跳入他的脑海，将其他六个许应都吓了一跳。
　　许应嘴里竟然同时传出七种声音，有的凶恶有的戾气有的玩世不恭有的期期艾艾，混杂在一起！
　　“狗子！”
　　“真是好狗！”
　　“好损的狗子！””玩的好花啊天尊！”
　　祖庭土地呆呆地看着他，只见许应嘴里传出不同的声音，脸色也会随着声音的变化而变化，时而狰狞时而凶恶时而狂慢时而嗝嚅。
　　土地看了看苍天帝君，苍天帝君习以为常，道：“是偶尔会犯这样的毛病，不过你放心，他似乎找到了平衡之术，很快便会恢复如初。”
　　果然，许应很快便恢复如初，看向两人彬彬有礼，浑然没有刚才癫狂的样子。
　　“在下突然想起一件事情，因此有些失态。”许应致歉道。
　　祖庭土地结结巴巴道：“你不是想起一件事情，你是有病”
　　苍天帝君悄悄扯了扯他的衣袖，她才醒悟，连忙闭嘴不谈有病的事情。苍天帝君传音道：“我也是看出他有病，所以带他来见相神，你别点破，当心把他吓走了。”
　　许应打量这尊石像，笑道：“我刚才突然想起天尊这句话，然后看到这尊死掉的古神我便明白过来了。原来仙界掌管雷部的天尊意是出身自天道祖庭。”
　　祖庭土地和苍天帝君怔住。
　　许应眼中有兴奋的光芒闪动：“难怪他能造就天道世界，斩阴间诸神和是仑诸神取而代之，难怪他能炼制天道神器和天道至宝，出身自祖庭的古神，有这等本事应该并不稀奇。”….祖庭土地连忙道：“这是另一尊古神，也是一个炼气士，仙神兼修，名叫原道海，后来人称道海真人。祖神遇袭后，他也来到这里，用自身神力，为祖神续命祈福。你看，天道祖庭中这么多的古神，各自石化，都是在以自己的神力，为祖神续命。他们在这片荒原上已经枯坐了六十多万载了。”
　　许应目光闪动，道：“但是原道海的石像却是空的，连神力都没有。”
　　祖庭叹了口气，道：“道海真人虽然神通广大，但毕竟不是真正的古神。他神力耗尽，因此死在这里。”
　　许应站在原道海的石像前，突然道：“道海真人的天道造诣如何？”
　　“比旧世界的天稍有不如。”
　　祖庭土地怕他不明白，连忙道，“天是依据祖神的形象而存想出的神，算是最为古老的神祗之一。天的天道，是最为纯正的天道。道海真人虽然与他并列，其实因为道海真人舍弃性命来救祖神，所以才排在这里。”
　　许应轻轻点头道：“然后这位道海真人金蝉脱壳，去了仙界，成为雷部天尊。不对，他应该是先去仙界，待到造天道世界时，凭借他对天道的理解，这才登上雷部天尊的宝座。”
　　祖庭土地气极而
　　笑，小脚重重一踢，便将那大鼓踢得翻起，面布煞气，冷笑道：“许应，我已经忍你很久了！你上次便无法无天，跑到天道祖庭撒野！若非祖神偏袒你，我早就
　　要教训你了！如今，你竟敢污蔑为祖神而献身的道海真人，小老儿今日非得让你知道天高地厚！”
　　许应笑道：“他既然是人，为何死后会化作石头?他的尸体呢？”
　　祖庭土地正要敲响大鼓，轰他元神，闻言不由呆滞。
　　许应从身旁走过，笑道：“金蝉脱壳玩得不错，也就是能骗骗你，想骗我这个长了七个心眼的，差得远了！原道海，你还真是狗啊！天道世界那么多丈育天神、神王，连天道神器上的天道符文都是错的”
　　他对天尊满是欣赏，笑道：“最关键的连你造的天道至宝玉如意，上面的天道符文也是错的！但凡从诸天万界渡劫飞升的仙人，他们渡的天道之劫，都是片面的，都在你的掌控对不对？”
　　既削弱了飞升的仙人，又掌握了这些仙人的命门。
　　更关键的是倘若其他仙界高层也要借天道来修炼某种功法神通的话，岂不是说其人的功法神通中，藏有他原道海才知道的破绽？”
　　比如，太岁天尊宁仲的无上玄元玉堂大法，便是借天道炼成！
　　上次宁清公子施展这门功法神通，便被精通天道的许应轻易破去，倘若太岁天尊宁仲施展这门功法神通来对付天尊呢？
　　一定会死得极为利索吧？
　　“帝君、元君、宁仲天尊等人早早布局诸天万界，挑起诸天万界之乱，又有仙界第一神算命人带着归道玉盘到处兴风作浪，让古老时代的大道复生。只有天尊对仙庭忠心耿耿，四处灭火，镇压昆仑诸神，镇压阴间四帝，还为此死伤惨重。”
　　许应感慨万干，”但最希望天下大乱的恐怕还是天尊。只是，他隐藏得最深！”
　　他看着原道海的石像，这位抬起双臂似在舍身为祖神祈福的人，脸上的笑容似乎变得意味深长。“
　　————月底最后一天啦，月票再放着就过期啦！！
　　未完待续.未完待续
　　宅猪提醒您：看完记得收藏