第六百八十七章 造反，从小时候抓起
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百八十七章造反，从小时候抓起许应打小就造反，从蒋家田杀神开始，便走上了一条造反的不归路，称之为全身反骨，并不为过。
　　“我听闻许道友自称蛮夷，来我天仙界论道。今日我便与阁下论一论！”
　　明熙帝子眼中有神光氤氲，道：“有道先天而生，浑然天成，是为太一。有道先天而生，演化万物，是为造化
　　。有道先天而生，抱阴而负阳，是为阴阳。阴阳混成，是为太极。武道算什么？
　　“说的好！”
　　一位族老赞叹道，“还所谓的剑道、刀道、阵法，都是原本存在的大道，这些粗浅玩意儿甚至比不上地水风火雷电
　　这些天然的大道。更别说与太一、阴阳相提并论了。
　　四周众多龙仙连连点头。
　　金蕨城到来的龙仙越来越多，龙帝明道的旨意，让龙庭震动，对一战抱有期望的人在少数。此次又是许应个地仙界的强者杀到仙界，以蛮夷自居，挑战天仙界的强者。
　　此事重大，若是天仙界不能有人胜之，颜面扫地，不能抬起头做龙。
　　明熙帝子亲自出面，迎战许应，这件事情极为轰动，引人属目，不知多少龙族高手纷纷向这边赶来。
　　此时金蕨城中龙满为患，龙仙站在空中，如同壁垒，遮住明熙帝子背后的天空。
　　许应微微一笑，道：“此乃愚夫之见。你所说的太一，所说的造化，阴阳，太极，不去学，不去悟，便无人掌握，没有用处。只要学了，便是你个人的感悟，便不再是先天
　　，而是后天。这些大道，与武道一样同为后天，有何资格高人一等？
　　“你放屁！”一尊白发巷巷的老龙喝道。
　　其龙族族老紛纷喝骂道：“妖言惑众！”
　　“异端邪说，蛊惑道心！“
　　“先天就是先天，岂有学了就变成后天的道理？”
　　明熙帝子若有所思，他倒是觉得许应的话有些道理，只是太激进。不过龙族的族老都在喝骂许应，他也不好多说什么。
　　许应朗声道：“武道，是人们用后天的力量，去掌握先天的过程。所谓武，便人是人们从无到有，利用地大道。”
　　他的声音伴随着道音，将众人的喝骂压下。
　　随即他脚步分开，演练最基础的武道，招式，拳、指、腕、掌、瓜、勾、肘、膝、肩、胯、背、头、脚等等，皆武器，被他运炼。
　　他的一举一动，宛如至尊法宝打砸下来的情形，空间都被砸碎。
　　他的拳如钟，掌如鼎，指如剑，凌厉无匹，招法过处，道光四溢，大道轰鸣。
　　“我的武道，融入太一！”
　　许应毫顾忌，当众施展自己的武道，招法，调运太一洞渊，跨步上前，一掌贴着明熙帝子的身子打出，展示武道太一的妙用，道：“同样也可以熔炼太极！”
　　他双臂环抱，太极洞渊爆发，太极道力自怀抱而生！可化作无极！可驾驭太英！可如太巷入青冥！可如造化演万物！。”
　　许应围绕明熙帝子游走，一招一式，凋运各种洞渊，以武道御之，招法施展，展现出不同的大道的特质和奥妙，极尽变化之能。乏他加上武道，共有三十六洞渊，施展三十五招过后，招招不离明熙帝子的致命之所在，但偏偏都是与明熙帝子擦身而过。
　　明熙帝子面不改色，任由他施展各种招法，待到许应三十五招过后，他背后的一众龙仙、长老，纷纷鸦雀无声，寂静得可怕。
　　有没有本事，动手便知。但许应刚才动手击败蛮空明，动手并不能展现出他的道法理念的精妙。
　　而此次动，许应以武道来阐释演化各种先大道，让他们见识到了这个人族少年的强大与博学。
　　换作他们任何一人，或许可以在修为境界上压过许应良多，但在道法和理念上，都远不如此人！
　　“打不过.....”
　　一位龙族长老额头冷汗滚滚留下，喃喃道，“相同境界，我根本打不过他！甚至连一招都递不出.....”
　　他的声音越越低，渐不可闻。与他抱有同样念头的龙族强者不在少数，适才许应所施展的招法，都是最普普通通的招法，落在他们这些古老的存在眼中，却无破统可寻！
　　其道法威力，实在超出同境界的自己良多！
　　明熙帝子打破众人的沉默，淡淡道：〝许应，先大道，无论你学不学，悟不悟，都在那里。先天就是先天，后天就是后天！武道就是后天大道，无论你以何等方式演绎，也可能逆反先天。我告诉你，差距何在。”
　　他调运太一大道，头顶一座至尊级太一洞渊浮现，明熙帝子踏前一步，招法运转，沉声道：“太一生万物，可化玄黄，可化阴阳，可决生死，可破虚空！左可以统御太极、无极，右可以掌握造化两仪！
　　他每出一招，便见又有一座至尊级洞渊浮现，与太一洞渊相互缠绕旋转，两种道力相容，化作他的神通！
　　明熙帝子步履稳重，一招一式，同样清晰明确，将太一大道与其他大道的不同融合之处，施展出来。
　　这些神通与许应擦身而过，却没有伤许应分毫，同样也是演示道法！
　　他头顶各种洞渊变换不定，唯独太一洞渊不变，短短片刻，他便连换八种洞渊施展八招神通，这才停手后退一步，依旧站在繁花之中。
　　四周沉默片刻，突然传来一片喝彩声。
　　天丞相元亨不知何时也到金蕨城，看到明熙帝子所施展的八招神通，不禁露出喜色，笑道：“帝子明熙的本事，大有当年陛下的风采。明家不愧是远祖血脉，明熙从彼岸求学归，这身道法，已至化境，变化莫测，存乎一心。
　　跟随他而的几位龙族长老修为也是高深莫测，闻言不禁赞叹道：“丞相所言极是。帝子很希望突破道境八重，进军不朽。”
　　天丞相元的目光落在许应身上，面色凝重道：“不过这个许应也厉害很。明熙帝子与他一战，胜算很大。”
　　那几位龙族长老默默点头。
　　适才许应以武道御先天大道，着实惊艳众人，那是一种到达极境后，一道通万道通的层次。
　　这一战的胜负，很难预料。
　　他们作为龙族最强大的长老，也不想承认这一点，但事实就如此。
　　许应以人族之躯，修炼到帝子明熙也很难获胜的地步，这虽不能说明地仙界的道法胜过天仙界的道法，但若是帝子明熙落败，势必会对天仙果的士气造成莫大打击。
　　“这一战，无论如何，帝子都不能败。”元亨心中默默道。