第一百四十五章 天道召集令
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应对刚才发生的一切一无所知，此时醒来，突然发现两株仙根，正从一具无头尸身的希夷之域中溜出，打算溜走。“这里为何有两株仙根?”
　　他不假思索，一手一个，将两株仙根抓住。
　　这两株仙根，一株是有根茎没有藤蔓的青藤，一株是茶花被被摘秃了的茶树，卖相都不太好看。两株仙根拼死挣扎反抗，比红豆仙根落在薛赢安手中时剧烈多了。
　　红豆仙根反抗薛赢安时，更多的是嫌弃，觉得这少年修为低微，不配拥有自己。而这两株仙根，对许应更多的是恐惧。许应面色和善，双手渐渐发力:“想跑，便打爆你们知道么?两株仙根立刻放弃挣扎，乖顺起来。
　　薛嬴安啧啧称奇:早知道仙根可以被吓倒，我就无须如此吃力了。魭七闻言，心道:“你又不是大恶人，灵根岂会怕你?不弄死你便算是祖上烧高香了!”
　　薛赢安的希夷之域中，瑶池里的红豆仙根不安的抽打水面，似乎也觉察到两株仙根的处境。许应催动天眼，搜寻两株仙根，突然眼睛一亮，探手便将两株仙根中的原道菁萃摘下。
　　他服下这两株仙根积累的原道菁萃，顿时激发来自黄庭和绛宫的仙药，神识和力量疯狂提升
　　他体内散发阵阵异香，神识仙药和心力仙药不断被原道菁萃炼化!“傩法，是开启人体六秘，钓取仙药的法门。但世上所传的傩法往往不是正法，而是经过精心修剪后的割韭菜法门。”
　　许应心中生出一种明悟，正法，是炼化仙药的法门，小规模流传。然而目前的正法不够好，不足以炼化来自六秘的仙药，以至于人体内还积存着大量的仙药无法炼化。长此以往，修炼到飞升期或者傩仙境界，还是会成为韭菜。
　　“但是仙道灵根所凝练的原道菁萃，可以帮助傩师炼化仙药,计自己的修为立力牵飞狂进|l”
　　原道菁萃，是避免被割韭菜的关键
　　记住网址．
　　许应放开青藤和茶树，笑道:“落在我手中，是你们走运。走吧。”
　　两株仙道灵根如释重负，刚才还萎靡不振，下一刻便活泼起来，一个扎入玉山之中，消失无踪，一个撒腿狂奔，消失在山野之内。薛赢安瞠目结舌，朱红衣追到这里，见状连连跺脚，道:“你怎么把仙草放了?”
　　她起步欲追，但哪里还能寻到那两株仙根
　　许应解释道:这些仙道灵根有用的是它们积累的原道菁萃，采集原道菁萃即可;采过之后，当然要放了。等到它们炼取更多原道菁萃，便可以继续采集。”
　　他猜测道:“仙道灵根喜欢扎根在接近仙界的地方，多半是因为它们这些灵光生物，能从仙界中采集到能量，化作原道菁萃。这里是
　　通往仙界的天路，让它们在这里生长，我们的后来者来到这里，也可以采到原道菁萃。”
　　他不禁悠然神往，当年太乙小玄天，整株仙道灵根生长，灵光连接仙界，该是何等宏大的场面?可惜，真正的仙道灵根被大恶人打碎了
　　朱红衣气急败坏道:那是我朱家用人命换来的仙草，我弟弟和老神仙为此而死,你若是不取，留给我朱家便是!何必把它们放了?”
　　许应面色一沉。
　　他对朱家最大的好感并非朱红衣，而是朱家的驴子，朱红衣只能排在第二位。
　　不过，倘若那只驴子惹到许应，他也会毫不犹豫便把驴子宰了。许应淡淡道:“我不是朱家的人，放了就放了，与你何干?朱红衣心中凛然，急忙声音变得轻柔，道:“许妖王，妾身适才见舍弟殒命，心中焦急，语气鲁莽了些，还请许妖王担待。她目光落在朱忠全的无头户体上，目光泫然，泪水说来就来;在眼眶中打转。
　　许应这才知道那具无头尸体便是朱忠全，倒有些同情，道:“红衣，你弟弟之死与我无关。你我萍水相逢，你朱家的事与我无关。你若是想与我交流傩术神通，我自然欢迎。但你最好不要想着利用我。”
　　朱红衣擦拭眼角的泪水，低声称是，道:“是我莽撞了。”
　　她对朱忠全本就没有多少姐弟之情，只是惋惜于老神仙之死，没能将老神仙的傩法和炼气法门传下来。
　　但是她得到了许应的一句交流傩术神通的允诺，稍稍放心，心道:“不老神仙比老神仙，好歹多一个不字。能够得到他的允诺
　　朱家的地位必将大大提升
　　她不敢耽搁许应，微微低身，道一声万福，道:“我朱家此次死伤惨重，红衣不能继续探索此地了，还要留此有用之身带着舍弟和老仙人的尸体回去。”
　　许应轻轻点头。
　　朱红衣立刻带着老仙人和朱忠全的尸体匆匆下山，返回石城。
　　许应目送她走远，询问道:“七爷，朱忠全怎么回事?为何会死在这里?”他不知道自己在无意识的情况下硬拼朱晃,1又除掉朱全忠的事情。
　　魭七将朱晃冲来与他对决的事情说了一遍，许应错愕良久，方才道:“老神仙夺舍朱忠全，我杀了他，也算是为朱忠全报仇了魭七和薛嬴安迟疑一下，面面相觑。
　　薛嬴安悄声道:“七爷，要不要告诉他，老神仙死了之后，朱忠全好像活了过来，然后又被他杀掉了?”魭七摇头道:“还是不要说出来。朱忠全不是义士，死了是一件好事。”
　　薛嬴安称是，两人一蛇继续向山上走去，寻找更多的仙道灵根。
　　薛嬴安道:“我师尊告诉我，仙道灵根有两种用途，一种是种在自己的希夷之域中，洗涤肉身元神,提升资质悟性。另一种便是直接服用，助自己突破境界。许兄，我适才见你抓了两株仙根，像是从仙根中抓走了什么，难道仙根有其他用处?”
　　许应催动天眼观察四周，道:服用仙根和种植仙根，多半都是原道菁萃在发生作用。组成仙根的是灵光，倘若吃这种东西有用
　　当年飞升到此的仙人早就把仙根吃绝种了。”
　　薛嬴安恍然，笑道:“师尊只怕也不知道仙根的真正用途，他让我采到仙缘，把仙缘带回去。”
　　许应提醒道:∵“原道菁萃的用处，是钟爷告诉我的。钟爷说，它的主人曾经说天道世界和仙界有仙草，蕴藏原道菁萃，久服可以成仙。”
　　薛嬴安心头一跳，不再说话。
　　钟爷的主人，便是他的恩师李逍客。
　　既然李逍客知道仙根真正发挥作用的是原道菁萃，为何还要他把仙根带回九龙山韭菜岭?他鼻子一酸，心中有些难过。
　　许应道:“天道神器可以拉动石城载着我们前往太乙小玄天，但李逍客太强，天道神器无法载着他来到这里。”薛嬴安还是沉默。
　　许应继续道:“他需要一个弟子帮他采仙根，你是他挑选出来的第一个弟子。无论你成不成功，下个月他都会派出另一佃弟子，再来此地一趟。”
　　薛嬴安勉强笑道:“许兄，这些都是你的猜测。我师父是个很好的人…
　　许应笑道:“我没有说他是坏人。不过，原道菁萃最大的作用并非久服成仙，而是可以炼化六秘仙药。李逍客自视炼气士正统，他没有打开六秘，体内自然应该没有六秘仙药。”
　　他顿了顿，诚挚万分道:嬴安，你回去之后，万万不能说你得到仙根。否则，他若是体内有六秘仙药,便会杀你夺取仙根。
　　薛嬴安再也忍不住，动怒道:许兄，我一直很敬重你，也感激你救我性命!但你屡次辱我师门，没有任何证据便怀疑我师尊，我与你道不同不相为谋!告辞!”
　　他怒气冲冲，甩了下衣袖，转身下山而去。
　　许应在他背后提醒道:“嬴安，记住我的话!你回到九龙山，就说你没有得到仙缘!”薛赢安身形顿住，随即加速离去。
　　过了许久，薛赢安才回到石城。石城中有几个郭家傩师，时不时向天上释放一道神通，为族人定位。
　　朱红衣也根据定位回到这里。
　　薛赢安坐在石城的城墙上，怔怔看着外面的大漠。“师尊绝对不是坏人。”
　　他突然低声道，“我幼年时父母把我送上山，他便像是我的再生父母，他教我如何做人，教我成为一个正直的人。我不信他有另一幅面孔!”
　　他眼眸中泪水啪嗒啪嗒落下，低低的哽咽:“我不信红豆仙根从他希夷之域中飞出，抹去他眼角的泪水。
　　薛赢安稳住心神，轻声道:“红豆，我不带你回山了，你走吧。这是你的世界，我不能自私的带走你。我独自回去，我要告诉师尊，我取得了仙根。”
　　红豆根须舞动，不知从何处摘下一团水光，轻轻放入他的眉心，根须摸了摸他的脸庞，似乎要他保重。这株仙根跳入大漠，钻入黄沙之中，消失无踪。
　　朱红衣见他居然把辛苦寻来的仙根丢了，不由跺脚，急忙冲出石城，气道:“你这人，就算你不想要，也不要丢掉啊!留给我便是!”
　　薛嬴安站起身来，瞥她一眼，没有说话。
　　玉山上，许应与魭七一路搜寻，又在山上遇到一根青竹仙根。那根竹子躲在万千竹子之中，如果不是它被许应吓得瑟瑟发抖，许应也不可能发现它。
　　青竹仙根觉察到他便是毁掉小玄天灵根的大魔头，自知在劫难逃，于是连根拔起。
　　仙根竹光如剑，宛如剑术大家，竟然不退反进，勇敢的向许应和七冲了过去，要与他们拼命!许应站在原地，身躯不动。
　　身边的魭七突然张开大口，嘴巴里飘浮着数十件法宝，钟鼎楼塔，刀枪剑戟，应有尽有!非青竹仙根杀到跟前，见此情形，竹根一软，便滑跪在地，竹光剑气消失不见，一路滑到许应脚下这才止住。
　　许应摘下它的原道菁萃，试探一下，可以激发泥丸宫的长生仙药，于是交给魭七。
　　他已经服过类似的原道菁萃，多服无用。
　　魭七服下青竹仙根的原道菁萃后，长生仙药被激发，修为突飞猛进，喜不自胜，心道:“钟爷还在自怨自艾，而牛七爷却已坐地飞升!等它回过神来，便已经不是七爷的对手!”
　　许应挥手，让青竹仙根离开，继续搜寻。
　　山上突然传来阵阵雷音，许应仰头看去，只见山上神光涌动，出现龙首人身的神人
　　“天道神器!”
　　许应心头乱跳，急忙唤上魭七，向那天道神器降落之地匆匆赶去。
　　蛎七跟上许应，感受阵阵天道之威，心生莫名恐惧，连忙缩小身形跳到许应肩头，悄声道:“阿应，你忘记了，天道神器拉着石城就是去打你的!你现在跑过去，不是送上门来?”
　　许应笑道:“天道神器若是能打我，早就打我了。你不要多心!魭七细想，的确是这个道理，当即放下心来。
　　其他人等也在纷纷向山顶奔去，天道神器出现，非同小可，但凡在附近的人都看到那洞照九天的神人光芒，感受到天道的气息。萧正和越红烛抓到一株仙道灵根，正打算栽种到自己的瑶池中，突然看到天道神器，便见他们手中的仙道灵根被一股莫大的力量召唤，脱手飞出，直奔天道神器而去
　　两人心中一惊，急忙追上前去。
　　越红烛飞速道:“师兄，仙道灵根并非自己逃走，而是被天道神器召去，是天道意志降临，不要强行出手阻拦!”萧正面色凝重，沉声道:“我知道!红烛，你看!”
　　越红烛顺着他指的方向看去，心中不由骇然，但见玉山上一株株隐藏在山林中的仙道寻相出刻音伏叭似-扫，这些灵根原本隐常在此场4日柑t个田孩热，但见玉山上，一株株隐藏在山林中的11道习妇出
　　然而，此刻这些仙道灵根竟然主动飞出
　　甚至，越红烛还看到玉山外，也有一道道灵光向这边飞来，应该是隐匿在小玄天其他地方的灵根，也被天道神器感应召唤!“天道召集这些仙道灵根做什么?萧正眼睛发直。“师兄，快看那个异人!”
　　越红烛突然眼睛一亮，指向正从山下奔来的一个少年，激动道,“他就是我遇到的那个异人高手!”
　　她身法移动，速度极快，直奔许应而去，笑道:上次我要与师兄收集仙根，放你一条生路，没想到你还敢上山!今日拿你人头
　　祭给龙渊天神!”
　　她四臂舞动，身后浮现出千臂神魔的道象，霎时间漫天的手掌向下轰来!这是元鼎世界顶级的搏杀神通，掌力堆叠，刚猛霸道
　　正在疾奔而来的许应身形一顿，身后六秘全开，催动元育八音中阳字法诀，体内元阳澎湃，一掌拍出，万山尊九嶷的道象浮现迎着漫天掌影轰去
　　萧正脸色顿变，急忙冲上前去，高声道:“师妹快躲!他的修为比你雄浑很多!”
　　越红烛闻言不禁暗笑:“他什么修为我还能不清楚?刚才在山下我便已经摸清，他的神通松散，无法近我的身……”
　　两人掌力相对，越红烛顿时觉察到阳刚霸道的气息碾压而来，越红烛闷哼，千掌纷纷破灭，身后的千臂神魔道象也随之浮动酥软,崩塌
　　“咔嚓!”
　　她双臂折断，身前身后燃起熊熊火焰，那并非真火，而是纯阳之道法的侵袭造成的异象!“他在山下的时候，明明比我还弱了一筹。怎么会……”
　　越红烛知道局势危及，口中喋血，咬紧牙关将血咽了回去，叱咤一声，炉鼎飞起，金丹光芒灿灿，镇压一切，向许应飞去
　　与此同时，萧正飞扑而来，四掌相叠，面色凝重，向许应击去
　　许应伸手一指，点在越红烛的金丹上，这一指蕴藏元育八音中阴字道音，一股阴柔之力侵入越红烛的金丹，金丹顿时光芒黯淡越红烛大口吐血，气息萎靡。
　　同一时间，萧正的四手狠狠印在许应的身上，他的耳畔传来一种奇异的声音，如道嗡鸣。
　　萧正心中一惊，伴随那道音，许应体内气血蒸倦、化作一个奇马的向算中由立控抽心觉加上这个鸟篆虫文，正是元育八音中的“永字，永字蕴藏的大道之力，固若金汤。
　　不过，萧正那恐怖的力量还是侵袭而来，伤到他的五脏六腑
　　许应闷哼一声，后退一步，泥丸活性爆发，长生仙药运转一周，伤势便已经痊愈。
　　“近身搏杀，我族炼气士远胜他人!萧正眼睛一亮，正要出手将他格杀，突然心中生出莫大的恐惧，急忙翻身后跃。
　　他的手掌刚刚落地，那种死亡的恐惧再度涌来，萧正手臂发力，再度纵身跃起，身形在空中左右闪动，像是在躲避无形的攻击。战红烛镇压住伤势，便见萧正奔来，一把抓住她，纵跃如飞，向山顶狂奔而去。
　　以往这位总是淡定从容的五师兄，此刻竟然惊恐万分。萧正越跑越慢，渐渐气喘吁吁。
　　他知道自己中招，急忙停步，抬起手掌，划破胸膛，切开肋骨，低头看去，只见他的心脏已经苍老无比，不堪重负!他心脏的生机还在飞速流逝，再衰老下去，心脏势必难以承受袖的气血，直接被狂暴的气血撑爆
　　他祭起自己的金丹，强行镇住心脏，免得生机继续流逝，惊骇莫名:“这是什么神通?我破解不了!红烛，快!扶我去见师叔弛们迟了，我就会死!”