第九百八十四章 目聚双光剪道盟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十四章目聚双光剪道盟道盟主到了。
　　许应顾不得去抓住那半株黑玉灵芝，急忙抬手，白发人头立刻飞来，目射白光，唰两道白光向道盟主元虚照去。
　　道盟主元虚的另一只手，恰恰向他抓来，但下一刻，这两道白光便落在道盟主元虚的手腕上，嗤嗤作响，白光围绕他的手腕转动几匝。
　　道盟主的右手手腕顿时与手臂分离，心中一惊，便见那道白光落在自己的脖颈上。
　　他脖颈血出流如注，耳畔也传来大道破灭发出的道哭声，只觉大道飞速寂灭。
　　道盟主元虚临危不乱，催动九道循证，他的九道循证的确厉害，尽管大道被斩断，但同时其他大道不断循证，补上断裂的大道，他竟在此危急关头，生生抵住白发人头的目光，然而那两道白光也被许应催发到极致，竟然让他来不及循证修补大道。
　　他顾不得抓住半株黑玉灵芝，翻身向后跃出，避开那道白光，同时体内大道一分为九，各自有一尊道身从体内走出，他的九大道身，正是依循先天九道，分别是混沌道身、鸿蒙道身、无极道身等，其中混沌和寂灭道身未曾修炼到大道尽头的境地，其他道身都已经修成大道尽头，这九尊道身，身后各自飘浮着一座大道宇宙，修为实力竟然比道盟九殿也丝毫不弱，各自向许应扑去。
　　“不愧是道盟主，这身本领着实了得，连白发人头都杀不了他。”许应心中暗赞，趁机将那半株黑玉灵芝抓住，在众人杀来之前，把黑玉灵芝塞入自己的体内宇宙中，拎着白发人头飞速向后退去。
　　道盟主九大道身飞驰而来，身形错落，九道循证阵势己成，许应毛骨悚然，拼尽所能，“祭起白发人头。”
　　白发人头目射白光，迎着九大道身照耀而去。
　　那九大道身各自冷笑，鸿蒙道身道:“不过是元始境的头顿，也想在我道盟来去如……你，你，你，你!!!他露出难以置信之色，呆呆地看着许应祭起的那颗头顿，其他八大道身同时也露出又惊又骇的神色,一脸不可置信。
　　许应趁机斩杀混沌道身、无极道身、轮回道身、劫运道身，抽身便走。道盟主元虚也目瞪口呆，僵立在原地，竟然没有来得及做出任何反应，眼睁睁看着许应扬苌而去，他的修为的确强大无边，哪怕是被元始道境的寂灭天火围绕脖子烧了几圈，竟然也没能将他烧死，但是那颗头颅带给他的冲击实在太大，以至于将他吓到不敢追击许应。
　　同一时间，许应察觉到另有几股强大的气息飞速接近，其中有一股气息散发出混沌之炁，应该是浑屯生，另一股气息散发的是劫运气息，应该是道娴，其他两股气息分别是轮回、无极，应该是顾道生和灵曦两位殿主。
　　许应心知不妙，这四大殿主应该是与道盟主一起返回道盟的，道盟主元虚察觉到道盟有变，先走一步，因此先他们来到道盟，浑屯生等人则落后半拍。
　　“道盟的殿主若是将我拦下，哪怕只是稍微阻挡一二，道盟主便会反应过来将我格杀。”
　　他急速向外遁逃，却在此时，突然四周空间扭曲，时空旋转，赫然是顾道生催动轮回大道试图将他纳入轮回之中。
　　对于这一手，许应并不陌生，当初在混元仙朝的皇极帝都，顾道生便是用轮回环收了许应和元未央，带着他们冲出混元仙朝的势力范围。但凡修持的大道尚在轮回之中，便都会落入他的轮回环中，无法逃脱，顾道生故技重施，只觉将许应纳入轮回环中，正要收回轮回环，却见轮回环陡然撕裂一大块，许应竟然带着撕下来的轮回环破空而去。
　　他不禁又怒又惊:“他的大道，大部分都不在轮回之中。”
　　许应一路疾驰，轻轻一拍，将从顾道生那里撕下的轮回环碎片，拍到大钟体内。
　　突然，劫运殿主道娴从斜刺里冲来，手中拂尘旋转，尘丝四下散开，道道尘丝飞速变苌，与虚空相容。
　　道娴拂尘脱手飞出，以远超二人的速度向许应飞去，许应忽然只觉头晕眼花，天地昏沉，四周到处都是鬼影，朦朦胧胧，狰狞恐怖，心知遭到劫运暗算。
　　他当即叱咤一声，催动后天大道，从劫运尘丝的切割中一晃而过。
　　道娴惊咦一声，追上前去，抬手抓住拂尘把柄，用力一收，无数尘丝纷纷收缩回来，恢复如常。
　　“他跳出劫运了”道娴惊疑不定。
　　许应快马加鞭，风驰电掣冲向混沌海，突然一面明镜照耀下来，一位明黄色衣裳的女子俏生生站在镜下，喝道:“无极无量……镜光照耀刷地一声将许应收入的那明镜之中。”
　　此镜乃无极宝镜，是无极殿主灵曦所炼的宝物，镜中藏有无量时空，白茫茫一片，没有起点，没有终点，没有大道，称作无极；若是被收入镜中，往往不辨方向，就算认准一个方向飞下去，也永远飞不到尽头。
　　灵曦刚刚将许应收入镜中，还未来得及松一口气，突然只见无极宝镜如同波纹般抖动，探出一张人脸，接着一双大手探出镜面，灵曦殿主急忙催动宝镜，喝道:“不愧是混沌主，竟然能从我宝镜第一重逃脱，不过我这宝镜有无数重。”
　　她将无极宝镜的终极威力催动，便见那明镜中突然浮现出无数个无极空间，像是两面镜子相对，镜中有镜，镜中镜还有镜中镜，无穷无尽。此刻正有无数个许应扣住镜面，向外爬来。
　　“无极无量的神通”灵曦殿主心中一惊，立刻知道许应同样也精通无极，仅凭无极宝镜困不住他，当即双手搭扣，形如抱圆，便要一记无极印轰杀许应。
　　正在此时，却见许应突然抓起一颗白发人头，朝向她，那白发人头眉心寂灭天火熊熊燃烧，突然间目射白光，穿透镜面，迎上她的无极印。灵曦殿主双手十指，齐根断去，十指不存，只觉自己这十根指头仿佛自出娘胎便不曾有过，心中不禁一惊，见那白光射来，急忙身化无极，闪身遁去。
　　她前脚刚溜，许应便爬出了无极宝镜，继续向外狂奔，一头冲入混沌海中。
　　他刚刚入海，迎面便见一只混沌生物挥起巨鳍，重重拍在他的身上。许应口中吐血，险些被烂，那混沌生物飞速冲来，正是浑屯生所化，张开混沌大口，正欲将许应咬死。