第六百五十七章 舐犊之情
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第661章舐犊之情
　　韦序又惊又怒，翻身跃起，呼啸向许应奔来，速度越来越快,气势越来越强，杀气腾腾！
　　待奔至许应所在的山头，突然停下脚步，茫然的站在那里。
　　他刚才还未接受自己已败的事实，但奔到山头上便醒悟过来，意识到自己已败。
　　“许道祖不愧是许道祖,卷土重来，依旧有如此超凡的实力。韦某佩服。”
　　韦序来到许应面前,长揖到地,道，“是我孟浪了。许道祖需要的不是韦某这样新晋的新道至尊，而是巅峰至尊。我刚刚进入至尊境，只是相当于刚刚修成大罗妙境，远非许道祖的对手，更谈不上带给道祖以压力。”
　　天渊之战时，韦序便曾奉废物青玄之命，施展十绝太虚道景给许应参研，让他得以了解仙帝的神通。
　　那时，韦序已经败了一次。
　　没想到此次他在许应的压力下突破，修成至尊境，又败了一次，令他有些无地自容。
　　许应笑道：“师侄，你尚在太一大道之中,我已经跳出太一大道，不必妄自菲薄。将来你的成就未必便比我逊色。”
　　“真的？”韦序眼睛一亮。
　　“当然是假的。”
　　许应痛痛快快的回答道,“我在安慰你，你听不出来吗？”
　　韦序面色一黑，心道：“这黑厮，与我师尊的口吻简直一模一样，都是奔着心窝里扎！好想打死他……”
　　祖龙问道：“那么，道祖是否有突破至尊境的把握？”
　　许应哈哈笑道：“当然有把握，想杀我的人太多了，我振臂一挥，便能召集来十个至尊妙境前来杀我！”
　　韦序和祖龙面面相觑，这也值得洋洋得意？
　　韦序道：“许道祖若是没有其他事，不如随我们同行。我与赵政师侄将前往天海渡口，拜见一位炼器大家。”
　　许应闻言，欣然道：“我一直在等着别人来追杀我，只恨自己的个头太小，有你在身边，必会引人瞩目，杀我的高手必会欣然前来。”
　　两人闻言，各自暗暗摇头，与他结伴同行，向着天海渡口而去。
　　许应到了天海渡口，见到一个熟悉的少女,不由愕然：“婵婵？”
　　竹婵婵见到他,兴奋得欢呼一声，向他奔来，梆梆两拳砸在许应胸口上，笑道：“阿应，你还活着？老天爷一定瞎了狗眼，放过了你！”
　　许应哈哈大笑：“天师兄听到你这话，一定会帮你在脑门上开一个前后透亮的天眼！”
　　韦序沉声道：“婵婵老祖，我修成至尊了，快来研究我！”
　　一声震荡传来，韦序将至尊境开启，把至尊境的奥秘，毫无保留的展露在竹婵婵面前。
　　竹婵婵双眼放光，立刻钻入他的至尊境中，探寻这个境界的奥妙。
　　许应见他们轻车熟路的样子，心中狐疑：“难道韦序经常来到这里，让婵婵研究？这么说来，祖龙的那些法宝，都是婵婵参照韦序的境界炼制的。”
　　这时，他心有所觉，向走来的一个道人看去。
　　“天工总工鱼机，参见许道祖。”
　　那个道人上前见礼，目光落在许应身上，很是复杂，心道：“以前在黑暗人间看不清，现在看，果然是个有点黑的小白脸，是琼台喜欢的类型。”
　　祖龙赵政提醒许应，道：“所有至尊的法宝，都是鱼机道人所炼。”
　　许应心神大震，钦佩之情，油然而生。
　　龙兴大世界，悟道山脉。
　　柳贯一感受到残留在天地间的宏大气息，四周天地，似有大道在低鸣。
　　此地的草木，也远比其他地方更为茂盛，还有霞光自地底透出，说明适才这里天地大道高度凝聚！
　　突然，只听轰隆轰隆的声响传来，柳贯一脚下的山体竟然在缓缓地破土而出，向上飘起！
　　这座山并非仙山，但竟然在演变成仙山！
　　“此地有人突破，修成至尊境界！”
　　柳贯一惊讶不已，“难道突破至尊境的许应？不对不对，这股道力是青玄一脉的道力，比青玄缺少了虚空和太一两种道力，比如今的许应要逊色很多。那么突破至尊境的人，一定是韦序！”
　　不过这里还有许应留下的气息。
　　“许应也在此地！”
　　他立刻长身而起，追寻着许应的气息而去。
　　天牢大狱，突然五狱底部传来剧烈的震动，震动幅度越来越大，像是有什么庞然大物在五狱中兴风作浪。
　　天崩地裂般的巨响传来，五狱轰然炸开，一座座大牢被震得纷纷飞出，牢狱中被镇压恶人囚徒，一个个在牢狱中发出惨叫，呼喊着狱卒救命。
　　能够被镇压在这里的，要么是穷凶极恶的亡命之徒，要么是犯下重罪的仙庭贵胄大臣，或者便会试图改变这世界的狂妄之徒。
　　但此刻他们像是被吓到，哭喊连天。
　　然而比他们还要凄惨的是五狱的狱卒，这些狱卒的实力都是不弱，但囚犯们还有囚笼的保护，他们却没有任何保护，直接暴露在那恐怖无比的神通之中，一个个相继气化，蒸发！
　　天空中，那些囚笼还在向上飞去，只见前后三个身影自炸开的五狱天牢中飞出，其中两人便是娄明钰和圣尊，娄明钰挡在圣尊前方，一百零八洞渊疯狂旋转，向来人攻去！
　　而与他对阵的那人则是满头华发，散乱不堪，身上挂着一道道锁链，还有许多利钩穿过他身体，穿入他的境界之中，锁住他的道树！
　　这只是外面的封印，在此人体内的封印更多。
　　他的三关都被贴上符箓封印，神桥也被打断，道场上更是挂满了封印的符文，甚至连那道果四周，也有许多符箓飘飞，镇压道果。
　　不过这些封印大都已经残缺，让他积蓄了不少法力。
　　“元煜，你居然还敢来见我！”
　　那华发老者状若疯狂，迎上娄明钰的神通，伴随着恐怖的神通波动，此人竟然以肉身挡住娄明钰的攻势，并且借着娄明钰的力量，将三关上的符箓封印，统统冲击得爆开，化作团团火焰消散！
　　娄明钰迎接那华发老者的攻击，被震得双臂发麻。
　　“元煜小儿，纳命来！”
　　华发老者与娄明钰重重对抗几记，自身飞升之前的所有境界都已经借着冲击力解封，甚至连他体内断裂的神桥，也被他生生接了回来！
　　他一跃而起，便向圣尊扑去。
　　娄明钰带着圣尊飞速后退，任由他招法奥妙无穷，但也被那华发老者的神通屡屡击中。那老者肉身更加强横，与他近身，每一次碰撞，都让娄明钰疼得面孔扭曲，不由急切道：“师尊，你不是说释放十二妙第一人，他便可以与我们联手吗？”
　　圣尊争辩道：“我从来没有这么说过。我只是说我带你去见他，可没说过他和我们联手，更没说过他要杀我们。”
　　他也觉得有些过意不去，解释道：“君无道最恨的就是我，当年是我险胜一招，将他击败，亲自将他封印镇压，送到五狱天牢的最底层……”
　　娄明钰暗暗叫苦。
　　华发老者君无道的战力突然又再上一层楼，解开道花封印，但见他道树浮现，满树银花，霎时绚烂！
　　娄明钰硬拼两记，发现自己在招法上被对方屡屡破去，这才知道这个君无道有多恐怖。
　　君无道不是破他的神通，而是破圣尊的神通！
　　这说明，圣尊的神通几乎全部被君无道破去！
　　突然，君无道的修为又有惊人提升，娄明钰被压制得险些吐血，咬紧牙关死命坚持。他索性不施展圣尊所授的神通，开启自己的聪明才智，现场自创神通，与君无道硬拼！
　　不曾想这反倒有所成效，君无道无法直接破去他的神通，只能与他以硬碰硬。
　　华发老者君无道的战力却越来越强，突然间又有一枚道果冲破封印，让他法力暴增！
　　娄明钰叫苦不迭，硬着头皮迎战这位十二妙的第一人，心道：“这位老前辈，当年真的是一招惜败给老师吗？我怎么觉得，当年老师胜得不光彩。”
　　他连连负创，但好在他修炼的道景足够多，法力近乎无穷无尽，肉身上的伤势也会在下一刻痊愈。
　　他努力与君无道抗衡，智计百出，拼命地将自己从前所学所悟，化作新的神通，竭尽所能的摆脱圣尊对他的影响。
　　但当他刚刚能承受得住君无道狂风暴雨般的攻势，突然君无道的法力再上一层楼，赫然是第三枚道果解封！
　　“师尊，他到底练就多少枚道果？”娄明钰叫道。
　　圣尊在他后面，不紧不慢的避开两人的神通余波，又或是随手打破袭来的残余神通，悠然道：“君无道一共炼就九大道果，别说在十二妙中是第一人，即便放在古老时代，他也是少有的强者。”
　　“九枚道果？”
　　娄明钰头皮发麻，想骂人，但那毕竟是自己的师尊，只好硬着头皮与君无道抗衡。
　　他将自己的聪明才智发挥到极致，但还是连连受创，一次又一次的险些丧命在对方掌下！
　　娄明钰高度紧张，每一招每一式都尽量完美，做到毫无破绽，但君无道实在超越他太多，导致他每接下一击，都大口大口吐血。
　　突然，君无道第四枚道果解封，圣尊不再迟疑，立刻祭起道体圣兵。
　　那十七道体圣兵一经祭起，便如同巅峰时期的圣尊降临，带着君临天下的威严，向君无道轰然压下！
　　君无道白发苍苍，厉喝一声，竟然在这紧要关头，再进一步，又解开一枚道果封印！
　　他拼尽法力，硬接道体圣兵，只听轰隆一声巨响，君无道立在原地不动，白发飞舞，衣袂翻飞，眼耳口鼻中鲜血流出。
　　圣尊喝道：“我打懵他了，快走！”
　　娄明钰正要逃走，双腿一软，险些跪下，这才只觉四肢百骸无不剧痛，甚至连元神也像是要裂开了！
　　更为关键的是，他的各种洞渊变得虚弱不堪，洞渊中的不同道景也折损不少。
　　少年圣尊不假思索，将他背起，破空而去。
　　“师尊，你为何不趁机再催动道体圣兵，杀了他？”娄明钰有气无力的问道。
　　少年圣尊笑道：“我没剩下多少法力了。祭起道体圣兵，需要的法力太多。我之前太强大了。”
　　娄明钰默默无语。
　　君无道双手抖动不休，想要追击过去，但体内元气逆袭，气血倒冲，险些让肉身爆开，连忙停住。
　　待到他镇压住暴乱的元气和气血，那对师徒早已无影无踪。
　　“元煜，我定要你的狗命！”
　　他怒吼一声，第六第七第八第九等四枚道果相继解封，修为瞬息间便提升到当年的巅峰状态！
　　就在这时，仙帝和造化至尊联袂而来，造化至尊心中一惊，连忙道：“君无道已经脱困！”
　　仙帝目光闪动：“趁着他修为尚未完全恢复，还可以将他除掉！”
　　造化至尊迟疑一下，默默点头。两人同时向君无道攻去，不料在他们刚刚起步的瞬间，君无道的攻击便已经来到！
　　两大至尊围攻这位十二妙第一人，十多招过去，却始终无法将他拿下，反倒被他震得气血翻腾，越来越难受。
　　这时，博山老祖、元英、丹玄子等人飞速赶至，原本打算雪中送炭，见对方竟是君无道，不由脸色剧变，齐齐攻来，喝道：“不能放过他！”
　　君无道迎战他们五人，又过十多招，还是没能拿下他，心中暗惊。
　　这老者被镇压六十万年，没有修行，实力竟然还是如此恐怖！
　　君无道面色凶恶，突然攻向丹玄子，丹玄子心头一突，急忙躲避，君无道趁机脱困，疾驰而去，声音远远传来，哈哈笑道：“造化、博山，还有明尊小儿，你们远不如元煜当年呐！”
　　博山老祖刚要起步去追，见其他人没有动静，连忙停下脚步，不敢再追。
　　其他人见他不敢去追，也不敢迈出第一步，众人站在风中，默默无语。
　　造化至尊叹了口气：“圣尊真的昏聩了，为了活命，居然连君无道都释放出来，也不怕天下大乱！”
　　其他人纷纷点头。
　　另一边，圣尊带着娄明钰逃到安全之地，这才松一口气，将他放下。
　　“明钰，现在你便知道你该舍弃什么洞渊了。”
　　少年圣尊笑道，“君无道这等绝顶强者，已经帮你试探出你的道景强弱，洞渊强弱。倘若你悟性足够的话，便可以合并某一些洞渊，炼成更强的洞渊。”
　　娄明钰疼得浑身抽搐，脑海中还是浮现出君无道向他杀来的各种情形。
　　“并且，你终于走出了我的框架，有了自己的神通道法。”圣尊欣喜道。
　　娄明钰忍住剧痛，挣扎起身，他再度审视自己的洞渊，立刻发现果真如圣尊所言，哪些洞渊该被淘汰，那些洞渊可以整合，一目了然。
　　“这就是战斗中的成长。”
　　圣尊见他终于有所领悟，很是欣慰，道，“给你十天时间，十天后，咱们去见十二妙的第二强者！”
　　娄明钰心肝抽搐一下，这一次他险些死了百十次，难道同样的事情还要再来一次？
　　圣尊鼓舞道：“这一次，是要你完善神通和洞渊，铺平通往至尊境的道路。去见第二妙，便是要你看清至尊境前的关隘！你去不去？”
　　娄明钰咬牙：“去！”
　　圣尊哈哈笑道：“青玄，我比你强的地方，就在于我收了一个好弟子！而你，只收了两只臭鱼烂虾！”