第一千零一十五章 师徒之战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　长孙圣海目光落在虚皇身上，盘算着如何将此人斩杀，突然心有所感，侧头看去，便见一个瘦高的老者不知何时来到不远处。
　　“师尊。”
　　长孙圣海露出笑容，见礼道，”弟子知师尊必会前来，因此在这里等候多时。”
　　那瘦削老者正是通天道人，并未加入战局，而是直接前来杀长孙圣海，破坏祭坛。
　　通天道人手握诛仙剑，目光却显得几分温柔，道：“我只是可惜，我未曾将我的理念传给你。圣海，回头吧。”
　　长孙圣海笑道：“师尊，我走在正确的道路上，为何要回头即便回头，也只是看你们在错误的道路上越走越远。再者，背叛师尊理念的并非是我，而是师尊你。”
　　他身躯挺拔，如同一口锋芒毕露的宝剑，字字珠玑，道：“通天道人外冷心热，当年在三界时，翠岩来袭，通天道人见众生饱受疾苦，于是愤而追寻翠岩来源，意图救众生于水火。此为救世之心。
　　“待到三界稳定，彼岸覆灭，通天道人舍弃一切荣誉与地位，孤身进入混沌海，寻求大道真谛。此乃求道之心。
　　“弟子继承老师的志向，力图开辟混沌海，让世间再无劫运，再无寂灭劫，此为救世之心。弟子开辟混沌海的另一重目的，便是为了见证大道之真实，此为求道之心!”
　　长孙圣海目光锐利如剑，道，“弟子救世求道，一并而为，反观师尊，阻我救世，阻我求道，师尊才是违背自己理念之人!”
　　通天道人道：“那么,混沌海中无数宇宙中的芸芸众生呢”
　　长孙圣海道：“开辟混沌海，需要有牺牲。”
　　通天道人松开手中的诛仙剑，道：“圣海，为师的资质悟性和天分，都不及你。你才华横溢，智慧超群，当年我在彼岸初遇你时，便发觉这一点。那时，我尚在摸索九道循证，只是向你提了一次，你便能在此基础上不断领悟，最终先我一步做到九道循证。你的天分如此之高，令我也自愧不如，愧为你师。”
　　长孙圣海摇头道：“我虽然走出九道循证，但那是许应的启迪。若是没有他，我也不能领悟出九道循证的精妙，更不可能走出内外双循证的道路。”
　　通天道人的话一向很少，但这一刻却仿佛犯了唠症，要把心底的话一股脑倒出，继续道：“就算你我师徒决裂，你也还念及师徒之情。你屡次攻打义盟，却未曾真正的痛下杀手。此次前来攻打三界，也是处处留情。你早已出关，但知道我尚未出关，你为此多等了七百余年。这些，我都记在心底。”
　　长孙圣海摇头道：“义盟之战，因为有混沌钟助阵，我那时不是它的对手，因此无法强攻。攻打三界，我之所以多等七百余年，只是想让你修为大成出关，你我师徒二人，做个最终了断!师尊，我已经下定决心，无论谁挡在我的道路上，我都要将其铲除，哪怕这个人是你，我也誓要除之!还请师尊不要留手。”
　　通天道人目光复杂，缓缓闭上眼睛，再度睁开时，眼中已经没有了情感，漠然道：“你也不要留手。”
　　长孙圣海率先出手，他成为大道尽头的时间，比通天道人还要早，是看到道皇的身影，不自觉便修成了大道尽头。
　　随后他便进入元始道殿修行，道行也是水涨船高，此次闭关，出关，正是因为自己到了元始道境的边缘，需要一场巅峰对决来解决自己的人劫
　　过了这场人劫，他便是元始道境!而通天道人，无疑是人劫的最佳人选
　　长孙圣海早已超脱用剑的境界，他的道法远胜剑法，而且，若用剑，也无人能够超越通天道人。
　　他的身遭，不计其数的大道宇宙飘浮，道力雄浑至极，不逊于元始道境!他所施展的道法，也不再是通天一脉的神通，而是来自元始道殿的元始神通。他的一招一式，威力至刚至猛，每一击都蕴藏着开天辟地般的力量
　　他不是元始，胜似元始
　　而在他的对面，通天道主却没有他那般惊天动地的场面，甚至没有任何大道宇宙的异象!他的剑，还是诛仙剑，同样也没有任何恐怖的大道异象，只有剑光。
　　他走的道路，已经从九道循证体系中跳脱出去，走上了一条类似于许应的道路。
　　他是重拾当年被自己丢弃的剑道，将所有已经参悟的大道，所领悟的先天九道，以及九道之外的大道，悉数融入到自己剑道之中
　　他的剑道也是后天大道中的一种，是世间原本不存在的道，由人所开创，有着极大的可能。但是与许应的后天大道不同，许应是以有限追证无限，以有量求证无量，做到证得真正的道
　　而他的剑道则较为简单，是以有限的先天大道来证有限的剑道，将自己的剑道推演到更高的层次
　　不过，能舍弃所谓的先天大道，修炼后天，也绝对是一個创举和壮举
　　哪怕是历代的元始道境，也极少有人敢于这么做。
　　他更为沉稳，将自己所学所悟的大道融入剑道之中，拓展了剑道的极限，走上了自己的道尽之路
　　通天道人的剑道尽管没有那般惊人的异象，但是剑光所到之处，却尽显凌厉，即便与长孙圣海以硬碰硬，也丝毫不弱
　　长孙圣海施展的是宇宙坟场历代元始道境的存在所开创的元始神通，出神入化，神通变化莫测，威力又奇大无比。而通天道人的剑道化作绚烂的剑光，纵横交错，每每迎难而上，破开元始神通。
　　许应站在远处，观战片刻，随即收回目光，向道寂真君走去。
　　道寂真君见到他，起身见礼，惊讶道：“许道友，为何不伸手相帮”“这场混沌海的劫运，并非我一人所能抵挡，让他们历劫也好。”
　　许应面色和善，向道寂真君道，“另外，我击败了玄元大天尊，已经是大天尊了。”道寂真君迟疑一下，道：“见过许大天尊。”
　　许应呵呵笑道：“咱们都是故人，何必如此客气道友今后还是叫我道兄罢，大天尊，实在见外了。”
　　道寂真君想了想，自己的确打不过他，于是道：“道兄让我等候在此，不知所为何事”