第二百三十二章 天道之下
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天道众以许应为圆心，在三里外布置下八处天道法宝，有天道霞光正自升腾而起。
　　这些霞光联合在一起，形成的道场类似一个小天道世界，只待道场布置完成，在天道世界中，他们便是天神，在这个小天道世界中行使天道。
　　许应在下都镇中便已经见识过这种法门，极为厉害，幸得当时躲在神庙中，有陆吾庇护，这才逃脱。
　　适才死在许应手中的老妪也以神识在许应脑海中化作天道道场，但怎奈她所精通的天道符文，错漏百出。
　　再加上她独自布下道场，以至于被许应所破，失了先机。
　　而今，天道众用来布置天道道场的法宝虽然只有八件，但只要道场布置完成，他们每个人都将修为实力大增，哪怕许应有大钟守护，也会被他们轻易格杀！
　　许应一路向前冲去，眼看从天道法宝中溢出的霞光越升越高，渐渐要与其他霞光合拢，形成一道穹庐，许应已经冲到边缘。
　　大钟当先一步，鼓荡周身道象，咣的一声巨响冲击天道道场的霞光壁垒！
　　道场虽然尚未完全建成，但威力却惊人无比，霞光中无数天道符文嗡嗡浮现，密密麻麻，相互勾连，组成一幅绚丽无比的图案。
　　大钟的威能顿时遭到全面压制，钟壁万物万类的道象纷纷黯淡无光，再无任何威力，只剩下钟壁真、灵、虚、静、空、明等仙道符文还可以散发出光芒，但也黯淡许多。
　　以大钟的力量，根本不足以破开天道道场。
　　大钟黯淡，蚖七也只觉金丹消沉，全身道象相继熄灭，体内元气渐渐失控，神识也开始错乱起来。
　　天道之下，不是仙人，便是蝼蚁！
　　许应趁此机会呼的一声冲上前去，双手如飞，或指或掌，点在那些流转的天道符文上。
　　他的指端，一道道天道符文崩裂炸开，让正在合拢的天道道场顿时破开一个大洞。
　　许应冲出天道道场，肩头的蚖七被天道乱了神智，正要向许应痛下毒口，突然间清醒，暗自有些后怕。
　　“阿应与我情同手足，我岂能夺他性命.....”
　　他刚想到这里，一個天道众飞速扑来，是个老得已经矮小如猴的老者，活了不知多少岁。
　　那老者的天道法宝已经祭起，影响了蚖七神智，蛇妖恶向胆边生:“手足相残，是万古颠扑不破的真理，君不见文武大圣皇帝也是干掉亲兄弟，这才坐上皇位？”
　　大钟飞出，迎上天道法宝，钟声爆发，终于让蚖七再度清醒过来，心中一阵后怕:“天道实在邪恶，坏我兄弟情谊。”
　　大钟先前遭到重创，此刻威力大不如从前，被那天道法宝压制，落在下风。
　　那老者冷笑，身后屹立天道元神，探手抓来，许应身不由己向他掌中落去。
　　下一刻，许应便被那老者抓在手中，来到他的面前。“一个活着的天道众......＂
　　那老者声音颤抖，喉结滚动，抬手去摸许应的脸庞，嘿嘿笑道，“这么嫩的肉，岂可一口吃了？
　　须得慢慢吃，细细吃，不能浪费一星半点。便是掉一根肉丝，都是罪过。”
　　蚖七自许应衣领下飞一般探出脑袋，在他虎口上咬了一口，注入蛇毒，心中大喜:“得手了！”
　　他突然脖子一紧，被那老者捏住七寸。
　　那猴一般大的老者仰头，冷笑道:“任何毒，都奈何不了天道之身。”
　　他刚说到这里，许应双手十指如飞，破开他元神手掌上的天道符文，那老者顿时只觉元神一条手臂失去知觉，心中一惊。
　　就在此时，一道紫影飞来，直奔他面门而去。老者急忙抬起另一只手抵挡，却挡了个空。
　　那紫影已经进入他的希夷之域，他的元神急忙飞回肉身，还未来得及抓住那道紫影，便见眼耳口鼻中有根须飞舞。
　　老者浑浑噩噩，顿时被紫色仙草所控制。
　　与大钟争斗的天道法宝立刻失控，跌落下来，却是一面烙印着天道符文的盾牌。
　　许应抓起这面盾牌，喝道:“快走”
　　大钟悬在他的头顶，蚖七依旧回到他的肩头，许应沿着雪山而来的长河狂奔，风驰电掣，身后那猴儿般的老者纵跃如飞，口中阿巴阿巴的叫嚷不停。其他天道众见他脱困，立刻飞身杀来，紫色仙草控制那老者与他们对决，杀入人群，抱着一个天道众便疯狂顶膝、插眼，将那中年男子打得脸都紫了。
　　其他天道众祭起天道法宝，合力将那猴儿般的老者轰杀，却没能寻到紫色仙草，急忙继续向许应追去。
　　“草爷就义了。”
　　蚖七大悲，眼泪横飞，心道，“草爷与我
　　感情一向.....不深，它来了之后，我的地位还掉了一名。
　　它死了，我的地位排名，便往上提了一名......等一下，草爷为了救我们英勇就义，我岂可如此下作，不关心它的性命，
　　反倒关心自己的地位？
　　我一定是被天道法宝影响了。”
　　他仰头看去，没有发现头顶有什么天道法宝飞来，心中又是一紧。
　　当他看到许应手中的那面天道盾牌，这才松一口气:“我是被这面盾牌影响了心智。”
　　天道众向许应等人追来，然而在他们身后却啵地一声，土地里突然长出七片叶子，紫色仙草冒出头，心道:“阿应他们待我不坏，但我们的缘分也尽了，而今到了昆仑，遍地都是仙草奇株，我正好飞黄腾达．.....”
　　它刚想到这里，突然脑袋一紧，被人揪住脑袋，只听一个女子的声音又惊又喜道:“我得到一株仙草！子桑公子，我得到一株仙草！”
　　抓住它脑袋的，正是一身红裳似火的朱红衣，奋力地拔出紫色仙草，笑道:“我适才看一道紫光从地下钻出，便知道此地必有宝物，唔唔唔．.....”
　　子桑公子与一众朱家傩师飞速赶来，子桑公子高声道:“红衣当心！昆仑山上每一株仙草奇株，都拥有不凡实力！”
　　他刚说到这里，便见朱红衣转过头来，脸上爬满了草根，神态木然道:“阿巴？”
　　子桑公子又惊又怒，发力奔来，祭起一根浮尘，喝道:“休得放肆！”
　　那浮尘一根根尘丝飞舞，甚至比紫色仙草的根须还要灵动，紫色仙草见状，便知道自己不敌，急忙撒腿就跑。
　　那朱红衣本是个大家闺秀，翩翩淑女，此刻狂奔，如蛮牛，似巨猿，双手伏地，大腿筋肉绷起，眼耳口鼻中还有草根飞舞，落在地上，如同无数根腿脚狂奔。子桑公子与朱家众人瞠目结舌，只见那姑娘奇行如飞，顷刻间跑的无影无踪。
　　子桑公子咬牙，喝道:“追！”
　　然而他们越追便越是心惊，这姑娘跑得实在太快，将他们远远撇下。但幸好朱红衣狂奔时留下深浅不一的痕迹，给他们指引了方向。
　　子桑公子见朱家众人速度太慢，道:“你们跟在后面，我先行一步！”
　　他速度大增，将众人远远抛开。
　　同一时间，许应一路潜行，没有动用极意自在功，而是小心翼翼摒去气息，没有留下任何痕迹。
　　极意自在功的速度虽快，但会留下一道长虹，暴露自己的方位。若是被这些天道众追到自己，恐怕还会连累那位不死民少女。
　　这是他不希望看到的事情。他气息敛去，立刻察觉到追踪而来的其他七位天道众各自分开，向不同方向追去。
　　“阿应，我们可以甩开他们。”
　　大钟悄声道，“避开他们之后，我们便可以前往玉珠峰，与你的族人汇合。”
　　“避开他们？”
　　许应面色一沉，摇头道，“钟爷，你看到下都镇的那些不死民骨骸了吗？这种血海深仇，是要避开的吗？避开的话，对得起列祖列宗还是对得起自己的良知？”
　　他放慢脚步，祭起纯阳异火，熔炼手中的天道盾牌。
　　待到熔炼得有些软化，他一点一点的修改盾牌上的天道符文，道:“我不避开，我要反击。”
　　蚖七此刻也清醒过来，道:“元狩者，征伐也。我们既然是元狩子民，自然当有逆境征伐的勇气！只是，如何反击？”筆趣庫
　　许应飞速将天道盾牌重炼一遍，在盾牌上添加的天道符文越来越多。
　　过了片刻，他停下脚步，猛然将盾牌立起，道:“在我们的天道世界中反击！”
　　大钟停下，蚖七也从他肩膀上跃下，来到那面盾牌前，只见盾牌上刻绘着一圈又一圈奇异的鸟篆虫文，蕴藏天道玄妙。许应突然脱光衣裳，咬破自己的指头，让自己的鲜血飞出，用元气蘸着鲜血，在自己身上绘制天道符文图案。
　　不久，许应绘制完成，又穿上衣裳，穿衣裳的过程中，随手揪掉一根毛毛，丢在一旁，用纯阳异火烧成灰烬。
　　“阿应，你有个地方没有写天道符文。”蚖七提醒道。许应满不在乎:“不用写。”
　　蚖七道:“万一遇到草爷那样的下流胚呢？”
　　许应想了想，脱下衣裳，低头画上符文。
　　他提起裤子，便察觉到最近的天道众的气息飞速向这边赶来，此人尚未来到，便以神识锁定了他！
　　许应缓缓直起腰身，沉声道:“钟爷七爷，你们退后。今日我以天道正宗，来会一会这些天道邪徒。”
　　蚖七和大钟连忙后退，远离此地，
　　就在此时，另一股气息飞速接近，远远便听到阿巴阿巴的叫嚷声。蚖七又惊又喜:“草爷尚在人世！”
　　他急忙循声望去，便见朱红衣四肢着地，奔行如飞，向这边狂奔而来。除了四肢之外，还有无数根须也落在地上发足飞奔，姿态着实古怪至极！
　　许应原本在全神贯注，准备迎战赶来的天道众，见此情形也不由错愕，急忙稳住心神，不敢分心。
　　他此次要独自迎战天道众，不知胜负如
　　何，心中也难免有些忐忑。
　　紫色仙草丢下朱红衣，向蚖七奔去，落在大蛇脑门上，大蛇一动也不敢动，心道:“我与它是生死之交，它一定不会弄死我......”
　　朱红衣清醒过来，一片迷茫，不知自己为何会来到这里，而且自己衣衫不整，处处露出春光，显然曾有不好的事发生。
　　她急忙整理衣衫，见到许应，微微一怔，脱口而出道:“许公子！”
　　许应目视前方，如临大敌，突然笑道:“红衣姑娘，当年神都洛河上，你为我奏了一曲。今日我有大战，想请姑娘再奏一曲。”
　　朱红衣心中虽有纳闷，但听闻许应之言，也是颇为欢喜，站起身来，取出自己的琵琶抱在怀中，笑道:“妾身回顾当年之战，谱了一曲，唤做许君杀阵曲，只是许君未曾再回神都。今日，妾身愿为许君演奏。”
　　许应前方，一个天道众走来，是个中年男子，身姿奇伟，容貌堂堂，很有古代名士之风。
　　他背负着一把铁伞，那是他的天道法宝。许应握紧拳头，猛地抬起手来，五指叉开，立在身前的盾牌忽然飞起，飘在半空中。
　　盾牌旋转一下，天道霞光从天而降，四面垂落。
　　与此同时铿锵的琵琶声响起，一股淡淡的杀意从琵琶声中渗透出来，让四周山林与远山上的雪景，显得颇为萧索。
　　朱红衣怀抱琵琶，猛地弹出两道杀伐之音，那若有若无的杀意突然狂躁起来，催人气血，仿佛有凶恶的神魔杀入凡间，闯入人群，手起刀落大开杀戒！那中年男子抬头，露出惊讶之色，只见短短片刻，那面天道盾牌便已经形成一座天道道场！
　　这片道场只是由一件飞升期炼气士的法宝盾牌支撑而成，地方不大，只有百亩。对于他们这等炼气士来说，百亩实在不算什么。
　　无数天道符文从霞光中亮起，熠熠生辉，与许应周身绘制的天道符文相互感应，连为一体。
　　许应顿时只觉滔滔天威滚滚而来，流入他的全身，天权、天理、天条、天机、天数、天衡、天枢等等天道化作他体内的大道。
　　他接触天道诸神，在万神殿接触到天道诸神石像的尸体，而今接触这么多天道众，已经掌握了数以百计的天道符文。而且是经他修正后的天道符文。“你懂天道符文？你懂天道道场?”那中年男子惊讶道。
　　琵琶声中，许应悍然出手，在澎湃杀气中天道道场的无数符文轰鸣，发出洪亮的天道道音！
　　许应身形斜斜飞起，这一刻，他如掌握无上权力的天i电“我比你和你的主子更懂！”
　　子桑公子悄然来到附近，见到天道道场中的景象，不禁露出惊容，悄悄隐藏下来，没有现身。
　　那中年男子丝毫不惧，肩头抖动，铁伞飞起，冷笑道:“不死民，你以为你能用天道道场，比肩我数万年修行？做梦！”
　　琵琶声越发高亢，声声催人，许应带着无上天道之威的一击，轰然落在铁伞上！铁伞散发天道之威，各色光芒向外绽放，一根根伞骨如擎天之柱，伞骨与伞骨之间，天道符文逐一亮起！
　　但下一刻，一列列天道符文悉数熄灭！
　　许应挟天道道场的神威从天而落，一掌拍碎铁伞。
　　那中年男子身后元神浮现，身躯伟岸巍峨，抬起双臂硬接这一击。
　　他刚刚将这一击挡下，便见许应身后天道符文沸腾，无穷神光拔地而起，那是天光，汇聚成一尊顶天立地的天道化身，抬起手掌，五指便仿佛五座昆仑山，轰然压下！
　　天道道场之中，天威弥漫，道光席卷，四面八方冲击而去。许应身后，天道化身也突然崩溃坍塌，天道道场的四壁无数符文碎裂，碎裂随即延伸到那面天道盾牌。筆趣庫
　　盾牌咔嚓一声裂开，借着碎成齑粉！许应天道化身的手掌也径自破碎，只见手掌散去，那中年天道众在这一击之下，碎得一干二净，只剩下一片血泥。“昆仑。”
　　许应仰头，望向远处的神山，胸腔中有一股火焰跃动，“我回来了。用仇人的血，为你报仇！”