第二百六十一章 万神之母的复苏
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　凤仙儿来到徐福跟前，不由皱眉。
　　徐福的额头破开一个大洞，向里面望去，没有脑浆脑喀髓，只有一片光芒。然而他又没死，还有呼吸。
　　空中那面仙印的威力太强大，高悬于天，击徐福两次。
　　以其威力来看，等闲飞升期炼气士，别说两次，就算是一次，都足以毙命。那是用以镇压昆仑的仙器
　　两次，只破开他的额头，没有将他打碎，足见徐福的实力。
　　但他的额头又是他的致命弱点，四千年前海外魔域，许应击中这处弱点，将他格杀。今日，仙印击中同样的地方，威力只会比当年许应那一击更强。
　　凤仙儿检查一番，只见他有心跳，有呼吸，元神也还在，但元神里像是缺了魂。徐老祖"凤仙儿呼唤道。
　　徐福动了动眼球，看向她，眼中没有任何神采。徐老祖还记得我吗"凤仙儿问道。徐福目光空空洞洞。
　　他渡过天劫，本应是仙人，现在却仿佛只剩下了皮囊。
　　凤仙儿不禁落泪。与许应不同，许应祝徐福为无恶不作的守旧派，不知变通，而她视徐福为炼气土的救星∶
　　她被封印三千年，复生之后，炼气式微，健法昌盛，炼气就是异类。
　　是徐福运用各种手段和智慧，让炼气士重新回到统治地位，也是他揭破健法吃人的真相，让那些韭菜佬钓鱼客无法轻易用傩法收割世人。许应眼中的恶徒，在她心中，却是英雄。
　　天空中，一颗巨大的头颜坠下，那是天光上神的脑袋，
　　落地后立刻脖子下生出八条腿脚，站起身来，向凤仙儿和徐福杀去
　　他的头颅被太阿剑斩落，但依旧未死，实力依旧惊人!凤仙儿立刻迎上，叫道"徐福老祖，我不是他的对
　　手，你若是还活著，便快来帮忙!天光上神哈哈大笑，色心大起，叫道∶“小丫头，你若是投降，我可以收你为通房丫头
　　凤仙儿左支右绌，在天光上神的脑袋攻势下发发可危，天光上神目射神光，嗤嗤作响，哪怕是空间也被天光切开，叫道∶"小丫头，给天光爷爷暖床!"凤仙儿大声道"徐福老祖，你若是还不出手，我便要被礼擒去暖床了
　　然而徐福还是路坐在那里，身如枯木，心如死灰。凤仙儿叹了口气，天光上神的大脑袋扑来，叫道∶你叫一个死人抵什么用?你若是叫我。凤仙儿突然身形旋转一周，从女儿身化作七彩凤凰，振
　　翅而起，利爪探出，扣住天光上神的眼睛身子嘴巴，将枪眼睛抓瞎，随即鸟喙啄下天光上神呆滞，忽听咚的一声，脑袋便被敲开。
　　凤仙儿口中神火汹涌，如瀑布般灌下，注入天光上神的脑袋中。
　　过了片刻，那颗头颅中火焰能顺着眼耳口鼻向外喷出
　　《神魔志》中说，天神天魔是死敌，征战连年，唯独凤?圉可食之。如今凤仙儿虽然未曾完全成长，但已经可以匹敌等闲天神天魔。
　　她烧死天光，振翅而起，凤鸣于天，带着悲意。
　　天空中，不断有新的天神从虚空中挤出，向众人痛下杀手，天道的威严也越来越重，渐渐影响众人的思维。哪怕是许应这等精通天道符文的存在，也被天道意志影响
　　天神越来越多，充塞天地，他们祭起天道神器，一尊尊
　　天神祭起天道神器，围攻许应和元未央。只听一件件天道神器中机械的声音传来"天律无权降罚。"天法无权降罚。
　　天罚无权降罚。天狱无法降罚。
　　诸神纷纷收回天道神器，与许应、元未央徒手搏杀。另一边，天纲上神祭起天纲神器，那神器如同一面面屏
　　风，上书君君臣臣父子子等天道纲常，将祖龙困在其中。天条祭起天条神器，如同罗伞，天条道道，向下扣来。
　　天条在上，天纲在侧，让祖龙无处可退。
　　其他数十位天神，一井将天道神器祭起，合力镇压祖龙
　　另一边，沈武帝将仙印击飞，眼看便要将仙印打入仙界，突然一只手掌飞来，仙光缭绕，盖在大印上。仙印顿时威能大放，不退反进，将沈武帝压下。乔子仲催动二十四颗皓月山河珠，明珠腾空，替沈武帝去挡仙印，期盼能换来他喘息之机。
　　掌教，我峨眉术数，是仙道木数，不弱于任何仙道!乔子仲大喝，将二十四颗皓月珠催动到极致，但下一刻一轮轮明月啪啪炸开，山河尽碎
　　乔子仲眼耳口鼻溢血，艰难对抗，然而仙印已经来到他们的上方。
　　峨眉术数，不弱于人!"乔子仲内心还抱着这个信念，继续死命与仙印抗衡。
　　沈武帝怒吼。奋力托举仙印，然而一尊尊天神飞来，与那仙家大手一起，合力催动仙印。
　　他的筋骨被压得啪啪作响，仙印压弯了他的双手，沈武帝侧头，以双肩相扛。
　　仙印又压弯了他的脊染，继续向下压去，压得他肌肤啪啪炸开，鲜血化作血雾，压得他骨骼不堪重负天听、天视困佳了周天子，天风、天雷堵住了大钟、虮七和上清张宫主，凤瑶、青鸾，也被一尊尊天神围困。瘟神
　　与其他几尊天神寻上青襞仙子，陆吾被六尊天神堵住。众人，已经山夯水尽，再无对抗天神的力量。玉珠峰与玉虚峰一西一东，相互对称，这时一只长菩九
　　颗虎首的小巧神祇兒者尾巴，走入玉珠峰西王母的神力和神识汪洋之中。
　　枪在这片汪洋中灵巧的跳跃，一路小跑，不过多时便来
　　到华表下，仰头望去，天空中一尊尊仙尸飘浮。玉虚峰上的恶战，余波冲击而来，让仙尸与华表布下的仙阵动摇。
　　仙印被调动，镇压西王母神力的力量也少了一份，让这里的震动愈发剧烈。
　　那虎头虎脑的小巧神祇观察片刻，突然纵身一跃，在-根根华表上跳跃不停，趁着仙尸大阵不稳，猛地冲上天空。嗷吼
　　虎头虎脑的小巧神祇猛地身形一晃，脑袋便如山般大小，张口咬佳九尊仙尸，将那仙尸吞入虎囗!那小巧神祇落地，身躯却越来越大，巍峨如山，行走在"西王母的神力汪洋之中!吼
　　开明神兽九首嘶吼，神力汪洋更加动荡，汪洋中雷霆交加，突然咔嚓一声将一根华表摧毁
　　一尊尊仙尸再难稳住阵型，被风浪席卷，纷纷呼味而去。
　　同时，一根根华表推折，也被卷入风暴之中!瑶池上方，仙剑飞速震动，剑光如雨，这座仙家剑阵的威力也被激发到极致，试图将神力汪洋的最核心处的变故斩断!!然而神力汪洋的狂风暴雨之中，却隐隐浮现出一个女子的身影，在风暴中向外走来。
　　玉虚峰上，眼看众人便要死在诸神的围攻之下，突然尊尊天神纷纷停手，望向玉珠峰，惊疑不定。"大事不妙
　　天纲上神脸色剧变，惊恐万分，急忙疯狂收回身躯，向天道世界缩去，尖声叫道，"大事不妙，那老太婆要出来了
　　其他天神一个个露出惊恐之色，顾不得铲除沈武帝、祖；龙等人，纷纷缩回天道世界。昆仑的神母，复苏了
　　从玉珠峰传来浩瀚深邃的天道气息，比天道世界的天神更为纯粹，那是天神之母的神力在觉醒，古老的意识撼动天地大道，让一尊尊天神莫名心悸，不敢逗留。
　　一时间天道世界的诸神纷纷缩回身躯，收走天道神器，一刻也不敢逗留。谁动用仙印，放出神母
　　他们疯狂缩回身躯，一个声音叫道，"这件事怪不得我们，怪那个催动仙印的仙人!他若是不动用仙印，神母也不能脱身
　　其他天神纷纷附和∶"让上仙斩他头哩!省得让我们陪葬
　　那抓住仙印的手掌也迟疑了一下，放开仙印，缩回仙工部仙官缓缓收回手掌，刚才正是他催动仙印，除些击
　　杀沈武帝、乔子仲。
　　西王母逃出镇压，这件事比帝君后人之死还要大!相
　　比来说帝君死个后人真不算什么。但现在的问题是。我怎么办难不成再栽赃给天机。工部仙官脸色阴晴不定，心道，"天机背负的够多了，
　　而且此事关系太大，只怕会查到我头上........不如还是跑路罢便说是下界抓反贼…
　　许应、独龙、周天子、乔子仲等人浴血奋战，此时压力一空，望向天空，诸神退去，只剩下那面仙印还挂在天空中。
　　过了片刻，一只大手探来，抓佳仙印，缩了回去，悬在玉虚峰上空的仙印就此消失。
　　许应望向玉珠峰，那里神光动荡，一道道仙剑剑气从天而降，心中微动∶"难道是西王母醒了?这时，凤仙儿飞来，向许应拜道∶“许公子，救救徐福老祖罢
　　玉珠峰上，咻咻作响，斩向那神力汪洋中心的女子。那女子头顶的戴胜之冠光芒四射，迎上剑光。那女子在风暴中款款而行，神力和神识呼味云集，风卷残云般涌入她的体内。
　　袍拾起手掌，摘下一根发塑，划向天空中的仙剑剑阵。
　　那悬在玉质洞天下的仙剑剑剑阵，顿时剑阵错乱，一口口剑叮铃铃作响，试图稳住剑阵。但发售再度划来，一口仙
　　剑难以承受那忍怖的神力，啪的一声断开。
　　剑阵被破，其他仙剑顾不得许多，顿时如游鱼一般，纷纷夺路而走。
　　H那发塑跟着飞去，连断八口仙剑，这才飞回。玉珠峰上，神力和神识的汪洋呼味涌来，悉数纳入那女子体内。
　　开明神兽九颗虎首如九座山岳，发出惊天动地的吼声，向那女子走去，开明神兽缓缓低下头。
　　那女子轻抚枪的脑门，开明神兽温顺无比，身躯缩小降低脑门的高度，让那女子可以抚摸到自己。我尚末醒来，你便先醒来了。那女子发塑飞回，依旧插在戴胜冠之中，抬眼望向对面的姊妹山峰，明霞照亮他的面庞，思索道，“我听到了许家子的声音，他在我沉睡时呼唤我。是他将你唤醒的么?。
　　开明神兽缩小到只有他小腿的高度，仰头乖巧的看着袍，九颗脑袋连点头。山上的其他人呢?开明神兽不答。
　　那女子散发神识，与群山的诸神意识相连，面色有些黯原来，已经过去四万八千年了
　　玉京城中，许应、祖龙、沈武帝来到残破的天坛上，徐福跳坐在那里，一动不动。
　　众人逐一上前，查看徐福的伤，一个个皱眉。
　　仙印已经推毁徐福的大脑，他的肉身、元神、法办、神识，几乎都被仙印的威力废去。仙印抹去了他的意识，他的修为。许应道"他曾经服下过不死仙药，只要处在仙山上，不死仙药便能发挥作用。
　　祖龙取出方文仙山，把徐福放在方文仙山上，徐福额头
　　的伤口还是如原来那般，脑中也还空空如也，并没有治愈伤势。
　　沈武帝道∶"仙印的威力太强，是仙道法宝中的上品，不死仙药的药力，恐怕已经被仙印抹除了。
　　许应取出一些瑶池仙水，让凤仙儿喂徐福服下，也没有任何作用。
　　周天子摇头道∶·不用白费力气了，仙印已经将此人完全毁了。他虽然活着，但只是行尸走肉，连魂都没有。许应只好放弃，望着路坐在那里的徐福，心中一时间感慨万千。"此地不宜久留。
　　祖龙收回方文仙山，迈步离去，沉声道，"那些天神离去，势必有更大风暴将至。联先走一步!"他回首望向许应”联的不老神仙，前途险悉，价须得
　　当心其他五位雄祖。当年联把你当成祭品献祭给他们，那贪婪的面孔，犹自浮现在我面前。周天子也自动身，向许应道“速速离开此地，寡人在
　　锦京等你。你我联手，破解天道，抵御五位雄祖，轻而易举
　　乔子仲带着雁空城勿勿离去，道"掌教，此地太凶险，不宜久留。雁空城向许应挥手作别。
　　上清宫主张富贵含泪向蚯七和大钟道"救命之恩，没齿难忘。上清宫便是两位好兄弟的第二个家。他挥泪作别，转身离去。
　　凤瑶唤上青鸾，急匆勿赶往瑶池，唤道∶“许权权，西王母已经苏醒，我们速速拜见。许应挥手让她们先去，忽然心有所觉，望向远处。元未央顺著他的目光看去，只见青襞仙子已经飘然而去，只留下一道虹影。
　　元未央回头再看许应，许应正坐在徐福身边。阿福，我记起四千年前，我为何杀你了。"许应轻声道。