第六百零九章 第十一道景
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应自身精气飞速流逝，先是如同狼烟，后来便滚滚而起，弥天覆地，甚至将圣尊的大罗天所笼罩！
　　他如今实力已经堪比大罗金仙，一吸一呼，天君级洞渊也承受不起，只有至尊洞渊才能承受。此刻散去修为，可想而知修为化作的灵气灵力是何等恐怖！
　　短短瞬间，他自身境界已经被斩落到飞升期！
　　他的身后，玉京、神桥、瑶池、重楼、交炼、采气以及三关等境界逐一浮现，以丈天尺为剑，将这些境界逐一斩落！
　　从前仙人下凡，需要先自斩，斩去自身的仙道境界，如此才能降临凡间。
　　但仙人绝不会把飞升期等境界统统斩了，而许应却是将自己从天仙境斩到白身，没有任何境界！
　　他的身躯因为修炼了无漏金身的缘故，无法被斩落境界，元神也因为是不灭元神的缘故，同样无法被斩落境界。
　　但即便如此，他的修为也在短短片刻便折损了九成，甚至连翠岩大道的修为，也被他斩了出去。
　　他的实力更是折损了九成九！
　　他的修为只剩下一成，这一成藏在元神之中。
　　娄明钰看得惊心动魄，一口气将自己所有境界斩光，只为验证新道是否可行，即便是他也没有这等魄力。
　　斩去容易，但炼回来可就难了。
　　修行有着很大的随机性，有可能一时的顿悟，便可以突破一个关隘，但重修时，可能便没有这种顿悟，导致无法修成之前的境界。
　　娄明钰紧张的看着许应，只见他迦趺而坐，开始采气炼气，验证一个个境界的可行性。
　　他将自己的五岳仙山斩了，如今开始重修五岳仙山。
　　此境是打基础的境界，固本培元，关系极大，牵扯到后续境界是否有足够深厚的根基去突破。
　　许应尽管已经是轻车熟路，但还是花费了数日时间，甚至调动太一洞渊的灵气来修炼，稳固这一境界。
　　待到五日后，他这才做出突破，进入隐景境。
　　这一境界需要在希夷之域中内观，形成道象，道象组成内在洞天。因为是一个全新的境界，许应练起来并不容易，也花了三天时间。
　　娄明钰见他验证了这个境界，不禁动容，知道许应的道祖道路已成。
　　他站在许应身边，为许应护法，只见许应进军下一个境界，金丹境。金丹境需要先开尾闾玄关，再炼三昧神水三昧真火，炼到无昧的境地，水火交炼铸丹鼎，方能丹成。
　　这一境界其实是以前炼气士的两个境界，耗时较长，不过娄明钰可以肯定，许应一定可以炼成。
　　这时，突然有一个想法不受控制的在他脑海中炸响。
　　“倘若，我是说倘若，我趁着许师弟境界还未恢复，修为实力远不如从前，直接杀了他。”
　　娄明钰左眼下角剧烈跳动一下，他想控制自己的面孔，然而面孔上的筋与肉却仿佛不受控制，面容变得扭曲。
　　他越想控制，面容就变得越是扭曲。
　　“杀了他之后，创造新道境界的人，就是我了，我就是新道道祖！我的成就将远超圣尊，远超青玄，我将万世景仰，将有无数人念着我的好，仅仅是他们供奉的香火便足以让我获得不逊于祖神的神力！”
　　他手掌在轻轻颤抖，这一刻这个诱惑突然变得无比强烈。
　　许应太虚弱了，仅剩元神的修为。修炼仙境，元神所能藏纳的修为远不如道场、道景。仅凭元神和无漏金身，绝对接不下他的攻击。
　　这场名与利，唾手可得！
　　“我不可以这么做！我不是真正的道祖，他才是！我杀了他冒充道祖，还修什么道心？”
　　他脸色阴晴不定，“可是，师尊也是这么做的啊。圣尊他杀害青玄，夺其名位，成为新仙界真正的主宰！他就是这么做的，我这个弟子有样学样，又有什么大不了的？”
　　他内心中天人交战，时不时抬起颤抖的手，放在眉心捻动，想要把干扰自己的魔念拉出来斩断，但又一次次止住。
　　“这是一场修行，我必须要战胜自己的贪念和私欲！”
　　他迦趺而坐，脸色变幻不定，内心之中正邪相争，杀得天翻地覆。
　　六天后，许应进入洞渊境，从他的洞渊中传来的玄妙的道音，突然将娄明钰唤醒。
　　他抬头看去，不由痴了。
　　只见许应以道象演化的洞天中，各种道象飞舞，与五岳仙山一起形成一座洞渊的形态，内藏一座座仙山，仿佛一个小型的仙道世界，美轮美奂，似乎象征着未来无限的可能！
　　娄明钰见过很多洞渊，从最低级的只囊括一座仙山的洞渊，到最高等的至尊级洞渊，他都见过，也研究过，甚至用过至尊级洞渊修炼过。
　　许应所展现的洞渊，却是一个境界，内蕴仙道，自成洞渊。
　　如此精妙的新道境界，带来的冲击一下子冲垮了娄明钰心中的魔念，让他忍不住为之激动，眼眶一热便有泪水流出。
　　“此等妙境，是无数修士之大幸，我若是为一己私欲而杀了他，便是自绝于道！”
　　他道心中魔念尽去，突然间有一种大彻大悟的感觉，道心通透，只觉先前所执著的种种贪念私欲，不过如此。
　　许应的修为境界还在提升，很快越过元神境，来到洞渊九境。洞渊在他的勤修苦练下不断提升，向着第九境冲刺。
　　娄明钰心道：“若是新道的九个境界，被许师弟用第一重天第二重天这样命名，那就贻笑大方了。今后的修士说起创立境界的道祖，心里都要暗暗鄙夷一句，文盲。但幸好我给了他一点压力。”
　　他心中暗暗自得，自己的功劳，肯定比道祖身边的捧剑童子要高一些。
　　“许师弟是在我的点拨下开悟，我就算不占一半功劳，两三成总有吧？”
　　他想了想，觉得还是太多，心道，“一成，一成总有吧？”
　　就在此时，他突然感觉到一股莫名的悸动传来，震得他心脏怦怦乱跳。娄明钰看向许应，许应依旧在悟道修行之中，并未被这股悸动所惊醒。
　　造成悸动的原因，显然也不是许应。
　　娄明钰捕捉悸动来源，心中微动，走出圣尊的大罗天，向四周的大罗天望去。只见周围十二座大罗天此时也在微微波动，让由道组成的大罗天竟然多出了一层层褶皱！
　　娄明钰愈发惊讶，向下方看去，只见大罗天下的九天居然也有一层层褶皱，褶皱如同水纹在流动！
　　“这是……”
　　他望向地仙界，整个地仙界仿佛起了波澜的海面，轻轻抖动，褶皱从地仙界的一段移动，速度很快，便传到地仙界的另一端。
　　此时的星空，也陡然变得明亮起来，人间界的方向，仿佛突然多出了无数颗星辰。
　　娄明钰远远望去，隐约看到遥远无比的人间界，光芒之中突然有三个洞渊状物在旋转。
　　娄明钰心中震撼，喃喃道：“圣尊与祖神，还是在人间界碰面了……”
　　如今远祖身殒神破，当今世上能够与祖神一战的，便只剩下圣尊！
　　圣尊代表的是新道时代最强战力，独自决战祖神，这一战的光辉，足以记载史册！
　　“但是圣尊与祖神交锋的话，那么明尊肯定知道圣尊不在大罗天……”
　　娄明钰想到这里，打个冷战。
　　同一时间，已经出关的仙帝至尊斩去塟化的道伤，修为也重归巅峰，这些日子他一直忙于政务，勤勤恳恳，今日才有闲暇。
　　帝宫外，他举目仰望，看着人间界传来的亮光，突然转头目光扫向大罗天，面色奇异。
　　“圣尊，你不在大罗天上？”
　　北极四圣坐镇于此，四圣修炼的都是太上洞渊，此刻天空中呈现出太上洞渊的异象，太上道那宏伟无边的道力和灵气，自太上洞渊滚滚而来，流入真武观。
　　宁清公子也在此修行，在四圣的指点下很是勤勉，对太上道的参悟也达到极高的境界。
　　这时，一个声音清晰无比的传入四圣和宁清公子的耳中：“太上洞渊固然是至尊级洞渊，但因为破损，大道不全，早就无人问津。没想到你们却视若珍宝。”
　　四圣和宁清循声看去，只见一个身着青黑色衣裳的青年不知何时走入真武观中，脑后挂着一轮椭圆状洞渊，正在仰望太上洞渊。
　　四圣心中凛然，他们竟未察觉到此人何时进入观中！
　　这真武观乃他们的道场，进入道场而不被主人察觉，这青年的实力只怕高得可怕，远在四圣之上！
　　“你是何人？”宁清问道。
　　那青年微微一笑，宁清顿觉归道玉盘不受控制，从他的希夷之域中飞出。四圣心中一惊，急忙各自催动法力，压制归道玉盘。
　　怎料那归道玉盘光晕微微动荡一下，苍天帝君便突然一身大道瓦解，元神崩碎，变成一具死尸倒在地上。
　　那归道玉盘光晕流转，真武帝君、黑杀帝君和普化帝君纷纷倒地而亡，也是大道瓦解元神崩碎，竟无一例外。
　　“你们本就是我以归道玉盘复活的，怎可向我动手？”
　　那青年呵呵一笑，向宁清道，“你如今知道我是谁了吧？”
　　那归道玉盘光芒照拂，便见北极四圣的元神恢复，大道复原，竟又从死亡中活了过来。四圣惊疑不定。
　　“我便是创立新朝的元老，六尊十二妙之一，造化至尊。”
　　那青年笑道，“宁清，你是我的弟子，四圣是我给你寻的护法，你如今知道我是谁了吧？”
　　宁清福至心灵，急忙拜下：“弟子拜见师尊！”
　　造化至尊哈哈笑道：“起来吧。”
　　北极四圣各自叹了口气，苍天帝君原本与许应一起去拜见祖神，祖神便对他说，他们的生死皆不在自己手中，而在别人一念之间。如今，果然印证了这句话。
　　造化至尊，才是操盘的那个人。
　　造化至尊打量宁清，很是满意，道：“当初在嵬墟，我本想选择许应，怎奈那小子油盐不进软硬不吃，只好退而求其次，选择了你。你比东王更有出息，更有潜力，可得我衣钵传承。我刚从宇宙黑域逃出，这些年都是用归道玉盘指点你的修行，这几日我亲自指点你。”
　　宁清又惊又喜，再度拜下。
　　造化至尊于是在真武观住下，指点宁清修行，宁清得他指点，修为实力突飞猛进，一日千里。
　　过了月余时间，突然天地悸动，造化至尊心有所感，急忙向地仙界外的星空看去。
　　“动手之人，必是圣尊与祖神！”
　　他突然哈哈大笑，“圣尊无谋，居然被人骗去了人间界！祖神已经掌握人间界的天道和黑暗人间的天道，那人间界已经变成了祖神的道场！他去了人间界，必然会被祖神发现！”
　　他十分兴奋：“如今，祖神的实力更胜从前，他与祖神决战，必败无疑！就算侥幸活命，也会身受重创！不枉我等这么多年，终于到了我翻身的机会了！”
　　他兴致勃勃，冲天而起，抛下宁清与四圣，向九天之上飞去。
　　“先抄你老家再说！”
　　圣尊大罗天，娄明钰眼珠子乱转，心知不妙，圣尊不在大罗天这件事已经无法瞒过仙帝，仙帝必会亲自前来收割许应。现在，许应只修炼到六道境，将六道境炼成了十道，还未验证完成，该如何才能躲过去？
　　他望向大明宫，猛地咬牙，带着许应闯入大明宫中，心道：“是死是活，在此一举了！”
　　他前脚刚刚进入大明宫，后脚便见圣尊大罗天的天空突然变得低垂下来，仿佛有一张巨大的面孔压在大罗天的天幕上，五官纤毫毕现，眼珠子正在前后左右乱转，搜寻大罗天中是否还有其他人。
　　娄明钰远远看到这一幕，立刻带着许应往大明宫深处闯去，心中惴惴不安。
　　“那张面孔，是不是明尊？”他心里怦怦乱跳。
　　而在他转头的一瞬间，只见天幕上的那张面孔越来越低，几乎压着地面，接着像是圣尊的大罗天被撕开一个薄膜，一个人形生物周身裹在这个薄膜中，缓缓落地，与天幕分开，向大明宫走去。
　　娄明钰来到大明宫的最深处，定了定神，看向四周无数的道树、道花、道果和道景，神色肃然，低声道：“我倒要看看，至尊境能否敌得过圣尊留下的大罗万象！”
　　这时，他眼神余光突然瞥见许应，只见许应的六道境中，第十一种大道正在成形。
　　娄明钰愕然，喃喃道：“不是说好的六道是六种大道吗？你修成十一种是什么意思？”
　　而在此时，那个薄膜人已经走入大明宫！