第四百一十三章 嵬墟来历
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应跟上她，四下打量，嵬墟的天空到处都被仙道污染，变得稀奇古怪，像是打翻了颜料盘，红的绿的紫的蓝的黄的，涂抹得哪儿都是。
　　至尊的头颅实在太庞大，内部的空间比一个诸天世界还要辽阔，至尊的眼球如同巨大的星辰，飘浮在那里，颇为震撼。
　　许应跟随她从巨大眼球旁边绕过，这颗眼球四周甚至有云气缥缈，还有粗大如同山峰的神经丛连接着这颗眼珠。
　　这些神经丛上有一些宫殿，应该是镇守此物的仙人所居之地，不过已经空置。
　　许应回头看去，嵬墟深渊正自从那些炼气士体内汲取力量，阵阵灵气从深渊中飘出，彷佛云气，滋润这片天地。
　　“错影，你刚才说仙人们喜欢往这里丢东西，丢的是些什么东西？”许应问道。
　　突然，天空裂开，一道黑光从天而降，坠入嵬墟深处。
　　黑光坠落的那一瞬间，许应看到黑光的来源正是仙界！
　　花错影道：“就是那种黑光。父亲说，那是仙人提炼出来杂念，丢入凡间，化做天魔。”
　　“天魔？”
　　许应惊愕万分，喃喃道，“天魔是仙人提炼出的杂念？”
　　他浑浑噩噩，有些难以接受。
　　花错影道：“你飞升之后，便可以明白仙人要保持大道之纯净，必须要炼出自身的杂念。这些杂念便像是你元气中的杂质，影响你的修为实力不说，还会影响你的境界进境。倘若这种杂念太多，便会让你无法进军下一境界。因此每个仙人都要提炼杂念。”
　　“可是，仙人与天魔怎么会是一体的？”许应喃喃道，还是难以置信。
　　仙人，对诸天万界的所有人来说，都是一个不可玷污的词语，无数人梦想成仙，视仙人一尘不染，圣洁如道。
　　但现在突然被告知，圣洁如道的仙人，与最肮脏邪恶的天魔同出一源，着实让人难以接受！
　　曾参与许愿季预约活动领点币但现在突然被告知，圣洁如道的仙人，与最肮脏邪恶的天魔同出一源，着实让人难以接受！
　　仙魔一体两面，就像是一个人长着善恶两幅面孔他们从至尊眼球旁边的神经丛飞过，到了近前看去，许应才发现这颗巨大的眼珠中飘浮的仙尸被一些道链连接起来，道链组成阵法结构。
　　“这些飘浮的仙尸是从哪里来的？”许应问道。
　　花错影瞥了一眼，道：“他们是当年围剿你的那一战中死掉的仙人，死后没有浪费，用在这里布置阵法，方能催动嵬墟的至尊之眼。”
　　她生活在嵬墟这种地方，早就习惯了这里的价值观，因此对这些视若无睹。
　　许应心中却被深深震撼。
　　尽管这些仙人都是死在他的手中，但他却为他们深深感到不值。
　　为这样的仙界卖命，太不值得！
　　花错影道：“只有要用到这只眼珠，才会有谪仙来到这里，平日里没有人会来此地。嵬墟中到处都是天魔念，稍有不慎，便会被那些天魔念围住。天魔中有些家伙实力强大，若是被困住，会***掉。那些天魔一直在找寄生体···”
　　突然，只听一个女子的声音叫道：“花错影，小***！你居然还敢回嵬墟，真是自寻死路！”
　　花错影急忙看去，却见有七人正自从一座宫殿中走出，四女三男，都是花家的装束。
　　她不由暗道一声糟糕，刚才嵬墟怪眼发作，擒住一个世界的炼气士作为养料，她知道办事的人可能没走，所以多等了半日时间，这才与许应一起潜入。
　　没想到，竟然还有人未走。
　　那七人有的前往花家通报，有的则气势汹汹杀来，为首的女子冷笑道：“花错影，没
　　想到你出息了，盗走仙王的法宝不说，还勾搭了野男人！”
　　一群人向许应吐口水，愤愤道，“野男人！”
　　花错影杀心大炽，咯咯笑道：“原来是落落堂姐。我走之后，堂姐现在风光了，居然负责主持至尊之眼了！”
　　她冲上前去，突然身形一转，绕过众人，手中一道霞光飞出，先将那个通风报信的花家女子轰杀。
　　她身躯摇动，身上宫装数以百计的法宝飞出，围绕她团团飞舞，迎战众人。
　　花错影心狠手辣，短短十多招，七人便被她杀了六人，那个花落落修为较强，见势不妙，立刻转身便逃。
　　花错影冲上前去，几百件法宝镇压下来，将她肉身打碎。花落落元神逃遁，也被她一把抓住。
　　“错影妹妹饶命！”花落落元神连忙叫道。
　　花错影笑嘻嘻道：“落落姐，咱们是堂姐堂妹，我怎么会杀你？你们为何这时启动至尊之眼？不是应该再过几个月吗？”
　　花落落元神不敢隐瞒，道：“仙界来客，奉命传旨，让我们惩戒方度世界。据说是方度世界的某位炼气士，杀了上面一位大人物的后裔。大人物震怒，要惩戒惩戒这些无法无天之徒。”
　　花错影诧异，道：“仙界来客？以前仙界不都是一道金榜下来的么？怎么这次还有仙界使者下界？”
　　花落落道：“我也不知。使者奉命下界，现在还在花家，不曾回去。”
　　“落落姐，你只能怨自己歹命。”
　　花错影祭起诸多法宝，将她元神轰杀，歉然道，“我已经等了半日才进来，以为你们都走光了，没想到你们没走。为了我的性命，只好送你们上路了！”
　　她杀光众人，立刻回到许应身边，道：“仙界有使者就在嵬墟之中，这使者的主人，便是我父和第九仙王背后的存在，极为可怕。”
　　她引领许应向下方飞去，道：“我杀了他们之后，花家见他们迟迟未归，便会前来查看，此地不宜久留。”
　　许应询问道：“五绝仙王和第九仙王背后的存在是谁？”
　　他对这两位仙王背后的人物很是好奇。当年两大仙王奉命截杀他，功成之后却被人夺走功劳，不得不跑到嵬墟安身。
　　给他们穿小鞋的，显然便是帝君。帝君借铲除许应的时机，铲除那些不听话的势力，两大仙王便是要铲除的对象。除掉两大仙王，换上自己人。
　　不过，两位仙王落寞之后，肯定有其他人做了两大仙王的靠山，让他们在下界为自己办事。
　　花错影道：“我也不知。不过父亲说，这位存在智谋深沉，志向远大，有容人之量，比帝君强多了。跟着这位存在，是他因祸得福。”
　　两人匆匆飞向嵬墟的大地，花错影道：“我们不能凌空飞行，但也不能落地。飞得太高，便会成为天魔的靶子。这里的天魔厉害得很。落在地上也不成，有些地方，至尊血肉还活着，倘若被这些血肉捕获，就算是花家和第九仙王的秘法，也无法脱身，会被吃掉。”
　　他们脚下便是蠕动的血肉。
　　许多血肉在往一些巨大的骨架上爬，还有血污长河，腐朽污浊。
　　许应心中骇然，至尊头骨可能是古老时代乃至古老时代之前的遗留，经历了不知多少风霜岁月的侵袭，血肉竟然还能活到现在！
　　他望向四周，这里如此险恶，玄黄境黄庭府真的会在这样的地方吗？
　　他不禁深深怀疑。
　　不过神婆神机妙算，说玄黄境黄庭府在此地，那么就一定在此地！
　　“错影，你刚才说嵬墟中天魔，都是仙人斩去的恶念杂念，难道仙人便不能养凤凰吗？”
　　许应问道，“凤凰是天神天魔的天敌，可以食用这些天神天魔增强实力。养一批凤凰，便无须担心天魔为祸世人了。”
　　花错影引领着他飞向嵬墟的大地，闻言噗嗤笑道：“堂堂许仙主，凶神恶煞的人物，连我父亲谈起你都要色变，没想到你居然还有如此天真的一面。”
　　许应气结：“那叫天真？难道那是是解决天魔的办法吗？”
　　花错影热笑道：“天魔中是仙人的杂念恶念，凤凰吃掉天魔，便会知道仙人的想法。作为仙人，怎么不能让人知道心中所想？小人物敢让凤凰吃掉自己的斩出的天魔，这么那个小人物离陨落便是远了！没些方的存在斩出天魔之时，故意要斩出自己一部分修为，方的为了壮小天魔的实力，让天魔是惧凤凰。免得自己的天魔被人吃了，让自己的想法暴露。”
　　许应神色呆滞，过了片刻，喃喃道：“那仙界，真的是仙界吗？渡劫飞升前，真的就成了仙了吗？”
　　花错影面色肃然，道：“仙主，他的想法十分安全。他是在否定所没的仙人吗？他若是飞升仙界，在仙界显露出他没那种想法，方的要扣他一个反贼的帽子！”
　　许应颇为是服：“他怎么知道你没那种想法便是后融？”
　　许应颇为不服：“你怎么知道我有这种想法便是反贼？”
　　花错影正要反驳，突然呆住。许应可不就是反贼？
　　她的父亲五绝仙王就是围剿这个反贼而下界。
　　“这人天生反骨，第一世时只怕就抱有这种大逆不道的念头。他没有自知之明，我跟他争这个做什么？”她心中暗道。
　　旋即，这女子又愁容满面，心道：“我沦落到与他一伙，也成了反贼了。”
　　不过多时，峰峦岭和叠翠谷便先后映入许应眼帘这两处地方可以说是嵬墟的异类，如同仙境一般，或者说就是仙境。
　　五绝仙王和第九仙王在这里打造的仙境还是不如蓬来广大，只有几座山岭山谷。
　　蓬来是许应第一世从仙界带到下界的仙山，极为广大，打造成仙境，可以窃仙界的资源修炼，养活一大批仙人。四
　　峰峦岭和叠翠谷则是牵引那些“肥人”的灵气，让这片地方如仙境一般。
　　花错影遥遥望向峰峦岭，迟疑一下，心道：“我若是大喊一声许应在此，花家所有人便都会被许应吸引走，我便可以进入花家，把老父亲的财富洗劫一空。等到老父亲与许应两败俱伤，我便可以捡漏，夺取许应身上的五大仙家重宝，去诸天万界自立门户，做个老祖。有了这么多宝物，渡劫飞升，不在话下。”
　　她犹豫一下，还是没有这么做，她在蓬来仙山的这段日子，无忧无虑，与楚湘湘，与姑射的交情都很好，不必勾心斗角。
　　神婆带着他们四处游历，学习古老时代的仙法，她这段时间经历的欢笑，比在花家多了太多，让她珍视这段经历。
　　花错影咬牙，与许应一起离去，心道：“这次我先带着许应，前去寻找那劳什子玄黄境，等到他寻到玄黄境，我再引来天魔，把他困住。然后我便去告诉花家许应被困在此，我便可以趁机去花家夺宝。如此一来，等到天魔把老父亲和许公子吃掉，我便可以去捡宝贝了。这样的宝贝，心安理得。”
　　两人匆匆离去。
　　此时峰峦岭花家，五绝仙王毕恭毕敬，款待一位白衣锦带公子。第九仙王与纳兰都也在一旁作陪。
　　那位公子玉树临风，面如冠玉，生得白净，却是一位下凡的仙家。
　　“宁清公子此次下凡传旨，又要去嵬墟深处，没有老朽亲自带路，只怕凶险重重。”
　　五绝仙王迟疑一下，道，“嵬墟深处，便不是我们的管辖范围。那里鬼神难渡，是天魔
　　所居之地。”
　　那玉树临风的宁清公子笑道：“我听闻当年曾有仙家被贬下界，发配到嵬墟镇守天魔，免得动乱。那位仙家，是一位叫做金河剑君的存在。此人还在嵬墟吗？”
　　五绝仙王与第九仙王对视一眼，道：“宁清公子有所不知，金河剑君不是镇压天魔，而是另有重任。”
　　宁清公子惊讶，道：“愿闻其详。”
　　五绝仙王迟疑一下，道：“九兄，你来说罢。”
　　第九仙王犹豫片刻，道：“宁清公子是否察觉到嵬墟有仙界的某些特性？”
　　宁清公子轻轻点头：“我来此地时，也有些奇怪，这里竟与仙界有些相似。两位仙王在嵬墟，竟能保存仙王的修为！这是何故？”
　　第九仙王道：“一开始嵬墟并非是流放天魔的地方，而是至尊之首形成的奇特空间。后来仙界征讨魔域，战死了许许多多仙人。这些仙人的尸体，总不能带回仙界吧？仙界寸土寸金，哪里有地方埋葬他们？于是有些仙人尸体被留在魔域，镇压魔道。”
　　他说到这里，也迟疑一下，继续道：“有些仙人的尸体，就被丢入嵬墟。这些战死的仙人数量太多，以至于在这里形成一片尸鬼仙域。金河剑君，便是负责镇压那里。”
　　宁清公子惊讶道：“既然都是为了仙界和万界众生而战死的仙人，必有一身正气，即便死而不衰。又为何需要镇压他们呢？”
　　第九仙王和五绝仙王面色都有些不太好看。
　　五绝仙王讷讷道：“他们觉得自己为仙界战死，死后没有得到公正对待，因此死后颇有怨气。”