第三百九十七章 玉壶真人翻车（求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太清道人悄然无息来到昆仑，登上玉虚峰，不过多时，便来到玉京，催动城中祭坛，连接虚空中的昆仑境。这道人走入昆仑境，玉虚宫中，早有一个青衣道人走出，两个道人见面，各自见礼。
　　“道兄这昆仑境显得颇为清净，只是不复见当年的盛况。当年昆仑山上，求道者无数，人声鼎沸，道兄坐在罗天上，自身便是道象，光芒笼罩万千世界，如身在彼岸，引渡世人。今日此地，却只有你我。”
　　太清道人打量四周，率先打破沉默，道，“玉虚道兄此次复生，许姓少年居功至伟，是否给他一些好处？”
　　对面的玉虚道人清瘦矍铄，提挈天地大道，把握阴阳二气，独立守神，肌肉若一，与天地相通。
　　玉虚道人道：“我想给他些好处，发现他已经精通，无须再给。我想给他法宝，又担心他承受不起因果索性不给。”
　　其神若昆仑境之神，其道若昆仑境之道，呼吸若这片天地之呼吸，风起云涌，心绪若天地之心绪，偶有阴晴。
　　太清道人沉默片刻，道：“道兄境界高远。道兄，你这玉虚宫的道主，还在此界吗？”
　　玉虚道人摇头道：“我从死亡中苏醒，感受他时，若存若亡，若即若离，始终不能确定他是否尚在人世。兜率宫道祖呢？”
　　太清道人道：“道祖也没有消息。”
　　两位道人都沉默下来，他们为各自主人的天地元神，并非本体，然而即便是他们，也无从得知主人是生是死。”道友，你感受到了吗？”
　　玉虚道人起身，来到麒麟崖边，顺着昆仑境向外看去，低声道，“这片洪荒，古老的天地大道在低语，在复苏。”
　　太清道人来到他的身边，与他并肩而立。
　　映入他视野的是一片浩瀚虚空，无量无际，诸天万界与祖庭一个个彷佛漂浮在汪洋大海渡舟，在潮水中上下颠簸。
　　阴间，便彷佛藏在诸天万界和祖庭的阴影之下，海水之中，仙界，则像是悬在洪荒海面上的另一个海面，只是规模不如诸天万界广袤。
　　三界引发的潮汐，让这场风波变得越来越剧烈。
　　而在三界之间，还有一座座彼岸，细小如星辰飘浮在那里，闪耀不定。
　　两位道人望向这片洪荒虚空之外，那里隐隐约约，像是有什么大风暴在悄然接近。
　　元狩世界，九嶷山上，傻子阿福懒洋洋起身，九嶷宗的排面凤仙儿，兴冲冲的赶过来迎接许应。
　　许应早就习惯傻子阿福的举动，向凤仙儿笑道：“我要前往阴间望乡台，路过你们这儿，便停下来看看。并无专门过来看你们的意思。”
　　凤仙儿警了傻子阿福一眼，笑道：“傻子，人家不是专门来看你的！”
　　傻子阿福哼了一声，道：“我自然知道。”
　　许应笑道：“我难得回来一趟，便大发慈悲，把六秘祖法传授给你们。”
　　傻子阿福心神微震，露出难以置信之色，失声道：“你得到了六秘祖法？”
　　“许应纠正他，道：“我悟出了我第一世留下的六秘祖法。六秘祖法，本来就是我许家先祖流传下来的，其他非许姓不死民，学到的都是删减版。不过，许家只剩下我一个，再敝帚自珍，只怕六秘失传。”
　　傻子阿福硬着脖子道：“我不学，我又不姓许。”
　　凤仙儿用手肘捣了他一下，笑道：“他姓许，你也姓徐，为什么不学？”
　　傻子阿福悻悻不语。当年元狩世界的傩法，便是被他毁掉的，他以此为骄傲，上次许应传他六秘祖法之一的玉简，他也嘴上说看看，却没有修行。
　　不过许应要将六秘祖法在元狩传扬出去，还是让他动了心。这祖法散播开来，便无人能收割他人，长生有望，不再是幻想。
　　“许君，修炼了祖法，便能成仙吗？”
　　傻子阿福道，“倘若不能成仙，又有什么意义？”
　　许应瞪他一眼：“我传授祖法，你学不学？”
　　傻子阿福断然道：“学！傻子才不学！”
　　许应没有直接离开，而是留下来传授他们六秘祖法，此祖法，哪怕是在四万八千年前也密不外传，如今却被许应渐渐传授出去。
　　元狩对他来说有着极大的意义，过去的四万多年岁月，他虽然被囚禁在此，但囚我者仙神，养我者父母他这四万多年得到无数人的照拂。
　　他想改变这个人吃人的世道，虽说如今大家已经不再修炼有漏洞的傩法，但倘若炼气依旧没有跨越炼气士阶层的希望，那么人吃人便还是会再度发生。
　　所以，他要传出六秘祖法。
　　梧桐树下，傻子阿福、凤仙儿、阮七和大钟静静地听着许应传授六秘祖法，阮七瞥了大钟一眼，心道：“傻子钟听六秘有什么用？它又没有六秘，不能修炼。”
　　虫母居然也安安静静地趴在许应肩头，细细聆听，似乎能听懂。
　　蚖七心道：“仙虫是人造物，就算能听懂，也无法开辟六秘。因此七爷的地位还是最稳。”
　　他又瞥了傻子阿福一眼，心道：“他也不行。他没有脑子。”
　　不过傻子阿福却是首先将六秘祖法参悟透彻的，着实让阮七备受打击。
　　许应只教了一遍，便让他们自行参悟，有不懂的地方便来询问自己。
　　“不知道周天子和祖龙这些年如何了？还有雁空城、薛赢安和时雨晴他们，不知道境遇如何？还有那些宗门，他们是否有修炼我传授出去的祖法？”
　　许应站在梧桐神树下，望着四周的大好河山，远处的零陵城，奈河，无妄山，还有更远的神都洛阳，镐京。
　　以及生活在神都城中的人们，许应还记得郭小蝶、郭家老爷子等人，还有神秘的第二神都，这些人和地方，让他回想起来，心头便一阵热切，恨不得立刻飞过去他们。
　　“元狩，我还会再回来，但回来的次数应该会越来越少。就像是故乡，走出去后，回去的次数也渐渐稀少，只剩下情怀。”
　　许应心中默默道。
　　“这次回来，正好与那些故人故友，做个道别。”
　　不离开元狩，不知世界之大。离开之后，重归元狩，方知自己的内心不在这里。
　　突然，凤仙儿笑道：“古怪，我们九嶷宗的镇教仙器不知为何，总是蠢蠢欲动哩！”
　　许应的思绪被她打断，向那仙器看去，凤仙儿正在努力镇住这件仙器。
　　凤仙儿与傻子阿福开创的宗派便叫做九嶷宗，镇教仙器是一口仙壶，此壶仙光内蕴，外琢仙家气象，内藏乾坤，吞吐玄机，极为厉害。
　　此刻，玉壶忽大忽小，时不时跳跃一下，竟似要纵身飞去。
　　那仙壶的葫芦嘴也自打开，内有仙气氤氲，隆隆作响。仙壶外表的那些道纹也自流转开来，嗡嗡震动，一个个道纹变化，从道纹中映照出各种不凡的道象。
　　这幅景象，惊动了众人，纷纷看去。
　　凤仙儿脸色顿变，连忙道：“我要镇不住了！”
　　傻子阿福急忙出手，试图将那玉壶镇压，他们二人都曾经祭炼过玉壶，凤仙儿相较傻子阿福有点愚笨，因此是傻子阿福解读壶天证道经传授给她。玉壶也需要傻子阿福带着她一起祭炼，否则她这个掌门便无法降服玉壶。
　　古……然而此刻，即便是傻子阿福出手，也于事无补，根本镇不住这件仙器！
　　傻子阿福身后，一座座祖法洞天相继开启，绚烂靓丽，在身后旋转不休，增添十多倍的修为实力！
　　阮七见状，不禁骇然：“阿应才刚刚传授我们六秘祖法，这傻子便学会了？他没有脑子，还能这么聪明，倘若有脑子，那还了得？”
　　傻子阿福的这份天资，即便是许应也为之动容。一鼓作气修成六秘，天分之高，举世罕见！
　　这个举世，是举诸天万界所有世界！
　　不过傻子阿福的修为境界不高，他在昆仑渡劫飞升，被人毁了境界，元神灰飞烟灭，虽然被许应救下，但修为尽毁。
　　眼看那玉壶便要飞走，许应也自出手，一座天关镇压下来，将那玉壶镇住。不过，玉壶中旋即有仙气喷现在，他也不过是第二叩关期，还未修成元神。即便他学会六秘，修为也是有限，无法将那玉壶彻底镇住。
　　薄欲出，竟然将第三天关镇得摇摇晃晃，无法将之镇住。
　　从玉壶中进发出的仙光，竟然将第三天关缠住，似要将第三天关拉入玉壶中！
　　许应脸色微变，立刻催动水火混天鼎，喝道：“收！”那水火混天鼎乃是玄空神王花费数万年时间，用无数黎民香火炼制而成的功德之宝，号称天道至宝，拥有无边神力，烙印三千天道，威力极为强大。
　　此鼎，能吞纳星辰，收取乾坤，许应又是此宝主人，将那水火交炼的火海和汪洋祭起，大鼎吞天，竟有将整个元狩世界的天空席卷，吞入鼎中的架势！
　　许应也万万没有想到水火混天鼎如此厉害，不由又惊又喜。
　　只听休的一声，水火混天鼎便将玉壶收入鼎中。
　　许应还未来得及松一口气，忽然玉壶自水火混天鼎中飞出，壶口朝下，竟要反收水火混天鼎！
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“好生厉害！难道是玉壶真人在催动此宝？他在仙界的话，斗不过我！”
　　许应祭起仙道瑶池和十二重楼，与第三天关一起合力镇压玉壶，下方，水火混天鼎则与那玉壶相互对抗即便如此，也镇压不住。
　　许应脸色顿变，醒悟过来：“玉壶真人不在仙界，而是在元狩！先前他距离此宝太远，因此感应此宝方位，现在他距离此宝越来越近，玉壶的威力也越来越强！那玉壶真人，恐怕已经来到九嶷山附近！”他鼓荡元气，身后嗡嗡两声浮现出两大仙界洞天，将四大境界所炼的法宝威力催动到极致！
　　傻子阿福看着这两座洞天，露出震惊之色。
　　就在此时，只听休的一声，玉壶将水火混天鼎吸入壶中，随即调转方向，仙道瑶池、十二重楼和第三天关，无一逃出那玉壶的收取，纷纷被收入壶中。
　　许应只觉空空落落，自己的四大境界所炼的法宝，竟然全部失去感应！
　　大钟想逃，也被一道仙光卷过，消失不见。
　　“哈哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　一个苍老爽朗的声音传来，但见一个道骨仙风的白发老人迈步走来，远远招手，那玉壶便落入白发老翁手中。
　　白发老翁红光满面，身躯健硕，笑道：“许应，果然是你！还有我那两个好徒儿！”
　　他目光如电，扫向傻子阿福和凤仙儿，好徒儿三字说得很重，新仇旧恨一发涌上心头。
　　傻子阿福心头一突，口角流涎，乐呵呵道：“师、师父，终于等到您老人家了！”
　　那白发老翁便是玉壶真人，重重啐了一口，将那玉壶祭在半空，冷笑道：“你们两个装疯卖傻，难道以为我还能再上当一次？今日真是好运气，夺回法宝不说，还能拿住两个小贼。最关键的还是你，许应！”他感动莫名，禁不住仰头向天，唏嘘道：“我此次奉命下界，一是为了你，二是为了开辟仙界洞天的那人。没想到开辟洞天的那人，就是你。今日，便将你们一网打尽！”
　　他正欲催动玉壶，突然许应沉声道：“七爷，祭圈套！”
　　阮七不假思索，将金刚琢祭起！
　　此琢腾空，呼啸旋转，阴阳二气化作琢中太极图。
　　玉壶真人笑道：“小蛇也敢在我面前耍法宝，今日便收了你们！”
　　玉壶消失不见，被收入金刚琢中。
　　玉壶真人呆了呆，再看向那金刚琢，顿觉诸天暗澹，阴阳运转，演化诸天万道，任何大道都难逃那金刚琢的掌控！
　　“这圈套，连我都会被收入其中！”
　　他心生恐惧，身不由己向那金刚琢中落去，不由大叫一声，将壶天证道经催发到极致，切开空间，纵身而逃！
　　许应、傻子阿福、凤仙儿等人仰头看去，只见玉壶真人的神通撕开一个个世界，在那些世界中穿梭，不同世界的景象映入眼帘。
　　但下一刻玉壶真人所在的这些世界空间旋转扭曲，向金刚琢中跌落！
　　许应心中骇然：“这是什么法宝？威力也太离谱了吧？”
　　玉壶真人见难以逃脱，老钢牙一咬，周身无数法宝、头冠、衣裳、服饰，连同鞋子一起呼啦啦向后飞去砸向金刚琢！
　　顷刻间，这老翁便光熘熘一片，趁着诸多法宝将金刚琢堵住的一刹那，纵身而去！
　　此等金蝉脱壳的手段，看得许应、傻子阿福瞠目结舌，凤仙儿慌忙悟住眼，不敢去看。
　　玉壶仙人逃出金刚琢的笼罩范围，叫道：“许应，本真人神通广大，最擅长的就是暗杀，你小心你的小命！”
　　突然迎面一只光芒灿灿的金乌飞来，两口神刀围绕周身交错，不由分说便向他斩来！
　　玉壶真人催动壶天证道经，以天地为壶，纵身一跃逃脱，只觉背后中了数十刀，刀光竟然砍入他的道场贯穿希夷之域，险些斩了他的元神！
　　这元狩世界，穷山恶水，连只鸟也这么横，不分青红皂白见人就砍！