第五百四十七章 三杰夺宝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　一个个曼妙身姿在这座龙族圣殿中交错，长袖飞舞，叱咤娇喝，端的是香袖玉臂横陈，罗裙细腰共舞。
　　只是这一幕虽然香艳，但杀伐之气却是无比森然，短短片刻，升龙殿内的诸仙便纷纷倒地，被众女格杀！
　　「姬师兄，这里的宝物只有你才能取得。」
　　众女各自收起法宝，散去神通，柳如意向周天子道，「还请师兄摘下此宝。」
　　她说的宝物是飘浮在升龙殿供坛上的一面明镜，明镜光芒四射，即便过去了千万载，依旧可以照人。
　　镜面静谧的旋转，镜背有着龙图，龙图中央是龙钮，现五龙相扣的形态，方便抓握。
　　只是镜子实在太大，高宽三丈，不像常人梳妆之镜。
　　这升龙殿的布局与潜龙殿不一样，潜龙殿内有着万千神龛，坐着一具具死而不朽的龙仙尸身，而升龙殿中，一个规模很大的供坛，约有三五亩大小。
　　供坛的四周浮雕，也都是龙的图案，以及极为复杂的纹理。
　　而在供坛后方一介道人模样的人物端坐，前半身出现在光芒中后半身隐藏在黑暗里，一动不动，早已气绝身亡。
　　从他背后探出一条条神龙骸骨或者从供坛两侧爬来，攀爬尽到供坛上探头看着那面明镜。或者爬到两侧的墙壁上，上方的穹顶上，抑成或攀附在柱子上，也纷纷探出头来，望着那明镜。
　　这些龙状生物只剩下骨路，血肉全无。
　　周天子看着那面明镜，有些迟疑道：「若是其他人摘下这面明镜，又会如何？
　　柳如意看向这些神龙，道：「多半这些龙骨会复苏，将来人格杂东！临来前道君说，龙庭虽然被埋葬，但这些年来龙庭气运不断流向元行，因此他推断只有元狩人才能摘取此地宝物。
　　周天子道：「道君在九天之上看到这一幕？」
　　柳如意点头。
　　周天子还是有些犹豫，突然笑道：「既然但凡是元行人都有这个气运，那么换一个元狩人不就可以了吗？出来吧，姬满」。
　　他话音刚落，有一人从他的影子中走出，模样服饰与周天子一模一样，也是一身黄爱，也是温文儒雅的帝王，竟看不出有何区别。
　　柳如意惊疑不定，她竟不知周天子还在自己的身边藏着一人！
　　周天子笑道：「这位是我的替身，我让元行的天官为他改命#埋命数，让他代替我受死。
　　那位周天子喝道，「寡人才是真身，你才是替身！你模仿寡人，篡夺寡人之位，窃取大宝，寡人要杀你的头。
　　周天子面色一沉，道「不必演了，去将那面明镜摘下与我。
　　那位周天子哈哈大笑，扬手阔步走上前去，傲然道：「朕威加海内，扫荡诸夷，一统天下，完成文王武王也不曾有的霸业。区区一面明镜，几块朽骨便将你这小儿吓得不敢上前！看我取下这件宝物！」
　　此等威严，令柳如意等诸女不仅暗赞一声：「这个假的，比真的还像真的！」
　　那位周天子气概不凡，几步登上供坛，来到那面明镜下，笑道：「就是此宝，将你们吓成这样？
　　他也有些法力，便要将此宝摘下，突然明镜中浮现出一个道人，与供坛后的那个道人模样仿佛，看看他一眼，下一刻一条条神龙元神从镜中的道人身后飞出，你的一声钻入他的眉心！
　　「哈哈哈哈！「
　　那道人哈哈大笑，笑声中充满了讥讽，「人为财死，鸟为食亡，自古以来莫非如此！今日，又印证了这一点！」
　　待到九条神龙一起钻入周天子替身的眉心，九龙后面却连着那道人的后背，与其长在一起。
　　那道人也被拉起来，凌空飞出明镜，钻入周天子替身的眉心。
　　周天子替身顿时散发出一股滔天的气息，强大，深邃，只在短短片刻，便攀升到天君的层次，远超柳如意等所有女子，比周天子更是强出无数倍！
　　「结阵！「
　　柳如意脸色顿变，急忙清喝一声，众女连忙布阵，她们的陈法是由九宫道君所传，九宫道君乃阵法上的大高手，传授给她们的阵法自然只非同小可！
　　然而下一刻，从周天子替身体内传来的气息便已经达到天君也难以企及的高度，进入另一个层次。
　　那个层次，是大罗金仙是至尊所在的层次！
　　这下全完了……」柳如意万念俱灰。
　　九宫道君的情报有误，将他们全部葬送在此。
　　周天子负手而立，默默地看着这一幕，尽管面对如此强大的存在，他依旧神态悠然，没有半点惊慌，反而尽显从容，低声道：「你尽管强大无边，但不知帝王心术。」
　　他话音未落，那周天子替身脸色剧变，抬手握住自己的咽喉，嘶声道：「这是怎么回事？我的这具肉身怎么会死亡？」
　　说话之间，他这具肉身飞速哀老，顷刻间鸡皮鹤发，垂垂老笑，如同迟暮的老人。
　　下一刻，周天子替身肉身的生机完全丧失！
　　那夺舍周天子替身的强大存在乃是九龙之体，元神强大无边，夺舍这具肉身后便立刻元神与周天子替身的元神相连。
　　他的元神已经经历了千万年岁月的璀璨，早已腐朽不堪，虽然还保留着强大的力量，但只够一次夺舍。
　　此刻这具肉身衰己，他的元神也跟着哀亡，肉身老化，他的元神也随之老化！
　　「嘭——「
　　周天子替身肉身炸开，那道人元神破开这具已死的身躯，冲天而起，从供坛上呼啸向下冲去，直奔诸女。
　　「我不想死！那场浩劫都没能杀死我，我不能死！我是龙庭堂堂的九龙天尊，我不应该死在这里！「
　　那道人乃是九龙元神之体，此刻元神却呈现出支离破碎的形态，身上到处都是裂痕，不断向外外蒸发出恐怖的能量！
　　他看到周天子，立刻舍弃众女，向周天子扑来，顿时醒悟一一切，厉声道：「是你！是你在那具身体里动了手脚，害我性命！我夺舍了你！「
　　他即将钻入周天子的眉心小之中突然元神难以承受自身的力量，轰然炸开，磅礴的天地灵力轰击四周的墙壁，砸得澎湃作响！
　　那天地灵力无比浓郁，但很快凝聚灵力的力量溃散，灵力化作灵气，轰然冲向四面八方。
　　「我不甘心！「
　　那供坛后方的九龙道人尸身像是捕捉到一丝不甘的执念，猛然站起身来，发出凄厉的叫喊，身后一条条神龙骸骨飞舞，从空顶、柱子、墙壁上纷纷跃下，准备扑向周天子。
　　那供坛壁上的两具龙骨距离周天子最近，一个张开血盆大向他咬来，一个挥起利爪，准备将他撕碎。
　　然而，它们还未来到周天子的身上，九龙道人那一丝执念也未能抵御得了岁月的侵袭，就此消散。
　　一具具散发着滔天威势的龙骨僵在那里，一动不动。
　　九龙道人身形跟跑，勤跃而坐，刚才还是棚棚如生，此刻突然南血肉飞速老化，腐朽，很快化作飞灰向后飘散。
　　过了片刻，这龙族最顶尖的强者，就此变成一具白骨。
　　「帝王心术，身边人的一切刀都要掌握，包括生死。」周天子面色平静道。
　　他在柳如意等女惊愣的眼神中，缓缓登上供坛，将那面明镜摘下。
　　如意，幸不辱命。「他来到柳如意身
　　边，微微一笑。
　　柳如意这才清醒过来，深深看他一眼，心道：「一位不逊于道君的存在，居然就此死了，这位姬师兄好深的心机。「
　　她不觉对周天子既敬又畏，又有一丝爱慕的情绪涌上心头。
　　「他绝非池中之物！」
　　陈潮生黑着脸，与雁空城隐藏在道渊殿的外面，咬着牙低声道：「雁掌教，你说再等等，再等等，等到现在，已经进去三拨人了！咱们还要等多久。
　　雁空城道：「祖师稍安勿躁。龙庭的宝物就放在这里，又不会飞走，多等片刻也无妨。进去的人还没出来呢！」
　　陈潮生见他气定神闲，心中不由有些晰愧：「我虽是他的祖师，但功夫还不如他。
　　就在这时，只听龙哈不绝，竟然从那道渊殿中冲出一尊尊龙首人身的太古龙仙，纷纷向同一个方向冲去。
　　雁空域等待这些龙仙远去，这才起身，道：「祖师，可以进去了。「
　　陈潮生瞪大眼睛，回送那些龙仙远去，喃喃道：「我怎么觉得这龙庭有些不太对劲……先不要进去！我怀疑这是一个陷阱！」
　　雁空城白他一眼，心道：「祖师倘若修为没有这么高，在元柠应该活不过三天。他现在才看出这是一个陷阱。」
　　陈潮生急忙抓住他的千腕，道：「雁掌教，不要去，这是一个陷阱！」
　　雁空城笑道：「现在不是一个陷阱了。「
　　陈潮生呆了呆，雁空城走入道渊殿，四下望去，只见这道渊殿中并无宝物，只有一尊尊身伟岸的龙仙坐在神笼之中，庄严肃穆。
　　「这里的宝物，已经被人带走了，」陈潮生失望万分「
　　雁空城道：「祖师，这里遍地都是宝物。这些神笼，这座大殿，经久不灭，都是难得的异宝。咱们统统带走！」
　　陈潮生闻言，目瞪口呆。两人忙活一番，将道渊殿搬运到雁空城的希夷之域中，道渊殿原址处，只剩下一片白地。
　　陈潮生跟着雁空城，两人又来到一处龙仙大殿外埋伏。
　　陈潮生瞥他一眼，忍不住道：「雁掌教，你刚才寻宝的本事，都是跟谁学的？「
　　雁空城面色问晴不定，不觉想起哦眉那些被盗得一干二净的祖师墓。
　　飞龙殿中，轰隆一声爆响传来，韦序一掌拍死一尊龙首怪人，另一手按在另一尊龙有怪人的脑袋上，将脑袋砸在地上。那龙首怪人脑袋嘭地……一声炸开，韦序这才停手，缓缓直起身。
　　龙族强者不弱，但还是不堪一击。「
　　他的身前身后到处都是尸体，杀得飞龙殿血流成河。
　　祖龙走来，韦序擦擦手上的血迹，淡淡道：「师侄，这里的宝物你尽管自取，想要便拿什么。不过你的速度要快一点，咱们还要去杂下一座大人殿！「
　　「多谢师叔。「
　　祖龙轻轻点头，心道：「好像不用元狩气运，也可以得到龙庭宝物。」