第五百六十一章 九天逼宫，威压当世（求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊拟下旨意，命仙官传旨，事查天尊犯下的种种恶行，又为许应平反，将他的名号从通缉榜上微下，袭奖许靖，赞叹许家满门忠烈。
　　接着，又有旨意下到昆仑，封西王母为万界尊神，封山、陆吾、开明等神。享万界香火。又命人查办梓钢仙君一案，为梓桐仙君平反昭雪，封梓桐仙君为梓桐元君。
　　如此一连串的旨意颁布下来，让人眼花缭品。
　　只是古怪的是，关于许应，始终没有封赏的消息。不过仙界有明眼人一看便知，仙帝是打算重用许应，之所以迟迟没有封赏。是因为此次封赏，必定很大，因此要格外慎重。
　　“说不定会把雷部天尊的位子，交给许应!”有人猜测道，“如此一来，许家满门忠烈，一门双天尊，必是无上荣耀
　　只是此时的帝宫中，仙帝至尊却不那么开心。
　　“明尊，对于天尊这件事，你做的太过了。
　　帝宫中，长生帝正襟危坐，身后道树扎根在大罗道场之中，道果挂在树上，很是青翠，只是他的道树上并非一个道果，而是两个。
　　他得到人参道果，删下之后炼就了第二枚道果，修为实力也是进步神速。
　　只是帝宫之中除了他之外，还有其他八人，有男有女，有老有幼，一个个气息悠长，道韵非凡。
　　这八人身后也各有道树扎根在大罗道场之中，根基深厚，远非天君所能比。
　　天有九天，九天之上大罗天。
　　长生帝居于九天第一重，是炎天的大帝。除了他之外，还有苍天青华帝，颢天采薇帝，玄天浮月帝，钧天鲷临帝，变天闾阖帝，密天九密帝，朱天太霄帝，阳天阳龙帝。
　　此为九天大帝，各自居住在自己的九天道场之中，此次难得聚在一起。
　　在这九天之上，还有大罗天。只是大罗天的各位高人并未现身。
　　“天尊当年也是仙庭的开创者之一，有功仙界社稷，立下无数汗马功劳，就这样因为龙庭之事面死于非命，未免让有功之人寒心。
　　朱天太霄帝是个白发老人，不紧不慢道，“当年我们举事，为解救黎民众生，推翻哀帝仙庭的暴政。当此之时，天下任何人都不看好我们，认为我们是自寻死路。天尊原道海本是祖神弟子，在雪中送炭，加入义军。后来哀帝迫于无奈，只得逊位，原道海统控天道，立功很大。他寻找龙庭，固然有错在先，但也罪不至死。
　　浮月帝是位女子，周身月色朦胧，仿佛蒙着一层薄纱随约可以看到有佳人坐在月色中，着宫裘，戴风冠，开口道:“天尊进入龙庭，也是为了突破境界，何错之有?”"不错。”
　　青华帝感慨道，“这样一位老臣，就此殒落，死后还要被扣上反贼的名号，遗臭万年，令人寒心刚
　　采薇帝、阙临帝等人纷纷点头
　　九天大帝制衡仙帝至尊，在仙界并非秘密，此次九天天帝联袂赶来，便是要就天尊被杀一事。兴师问罪
　　仙帝至尊坐在尊位上，面无表情，道:“原道海释放龙庭出世的假消息，骗了两万多位仙家进入龙庭送死，其人狼子野心，目的只是为了让龙族元神夺舍失败，让龙族落入他的掌控，甚至要掌握龙族远祖。他引狼入室，以为能凭此来夺取我至尊之位。朕待他不薄，权力，地位，名誉，统统给他，甚至连天道世界也放心交给他掌控!”
　　他环视一周。道:“九位道友当知道，天道世界是何等关键，朕依旧放心交给他。尽管我知道你们九位站在他的背后给他撑腰，但我依旧任由他掌管天道。
　　他的目光逐渐森然:“但原道海做了什么?他唯恐别人有所成就，以假天道造天道神器，造天神与神王，让飞升的仙人因为天道欠缺而功法神通有破绽，以此掌控他们!”
　　他声音渐渐带着愤怒，冷冷道:“此獠还让飞升的仙人来拜他，把他当做老师来拜!人间的仙人刚刚来到仙界，不拜朕，不拜九天，先拜他!朕才是这片宇宙的共主!原道海的狼子野心，昭然若揭
　　这几句话掷地有声。九天大帝各自皱眉。
　　九幽帝阴恻恻道:“原道海有些地方的确做得太过，但他毕竟是本朝的开创者之一，不能就这样平白无故的被杀。你若是想除掉他，也须得先与我们九天商议。不与九天商议，便贸然命人斩了他，我们九天颜面何存?""没错。
　　变天阎阎帝道，“当年仙庭成立，你是无缘帝位的，有功劳的人，功劳比伱大的人，多了去了。我们九人力排众议，鼎力扶持，这才助你登上帝位。自那之后便订下规矩，九天在仙庭之上。这件事情，陛下应该没有忘记吧
　　仙帝至尊轻轻点头。道:“联不曾忘记，联一直感念诸位道友的相帮。
　　阳龙帝道:“你没有与我们相商越界处置原道海，违背了当年的承诺。按照规矩，我们九天理当给陛下一点惩戒。”
　　仙帝至尊露出一丝笑容，道:“仙庭成立，已经有快六十万年了。六十万年前定的规矩，早已不合时宜。这个规矩我觉得该改一改了。”
　　他话音刚落，帝宫一片肃杀。
　　九天九帝面色凝重，一个个身后道树飘浮，道韵悠长，甚至开始侵染仙庭的时空
　　他们的道果愈发明亮，洞照虚空，让虚空造物，不断生出些奇异的仙道生物，污染仙庭
　　仙帝至尊坐在尊座上，纹丝不动，淡淡道:“诸位道兄，当今时代新道吕隆，你们还默守陈规，修炼大罗修炼道果，你们这一套，已经过时了。
　　此言一出，突然帝宫中各种道音如洪钟大吕般爆发，道音澎湃作响，震耳欲聋，冲击得帝宫四分五裂
　　帝宫天穹破碎，地面炸开，柱子在道光中瓦解，九尊大帝大罗道场铺开，齐齐压制仙帝至尊
　　仙帝至尊依旧坐在原位，不曾动弹，对九大大罗金仙的压制丝毫也不放在心上
　　突然，绚烂的道光中，九道身影次第而起，向端坐不动的仙帝至尊攻去
　　这一刻，仙道近乎沸腾，道光映透九重天，直达大罗天各境
　　仙帝至尊抬手，闪电般迎上九天九帝的攻击，长生帝闷哼，身不由己向后飞去，咚的一声落在自己的座位上。
　　他又惊又怒，上次五庄观之行，他便被仙帝至尊拿挰握住手像欠一个小孩子把他牵回人参果树前，让他在一众帝君天尊面前出丑。
　　那时，他便察觉到仙帝的力量实在恐怖，深不可测。
　　如今九帝齐出，交锋的一瞬间，他便被仙帝送回原位，只觉这短短时间，仙帝的修为实力竟然又再上一层楼
　　他刚刚落下，又听嘭地一声，青华帝脸色涨红的落在原位上，双手颤抖，虎口爆裂。“嘭!”
　　采薇帝飞回，这少女模样的女帝嘴角溢血，丫髻散乱。
　　浮月帝周身的朦胧月光被破，这位女帝面色铁青，衣衫有些散乱，也跌坐在原位上。
　　嘭嘭嘭，一连串爆响传来，阙临帝、闾阖帝、九岗帝、太霄帝和阳龙帝先后遭到重创，各自身不由己飞回原位。
　　九帝僵坐在自己的位子上，太霄帝忍不住咳血，让众人凛然。
　　他们是大罗金仙，与至尊境算是同一个境界，当年面对仙帝至尊时，他们每一个人的修为实力都与仙帝至尊差不多。但这些年过去，没想到他们的修为差距竟然这么大，宛如一道天堑鸿沟
　　“早就告诉你们，不要修炼旧道。你们偏偏不听。
　　仙帝至尊淡淡道。“九位道兄，旧道早已腐朽，你们与我的差距只会越来越大。面对这种差距，九位还要坚持当年定下的规矩吗
　　长生帝等人心中震惊莫名，各自压下心头的悸动。
　　闾阖帝道:“陛下英明神武，我九人钦佩万分，天尊之死，我们不再过问便是。”
　　他站起身来，欠身道:“告退。”
　　其他八人也纷纷起身，欠身道:“告退。”
　　仙帝至尊微微一笑，起身道:“我送九位道友。”“不敢。”
　　九帝纷纷道，“陛下请留步。”
　　仙帝至尊没有勉强，目送他们升腾诉起，向九天面去他们来到炎天上，突然九出帝叹了口气，道:“没想到这么短的时间，他的成就便已经达到这种程度，直追当年的青玄了吧?”
　　众人脸色顿变，太霄帝气色有些不太好，道:“不要提那个名字!”九豳帝心中凛然。
　　太霄帝年纪最长，此次也是受伤最重，道:“明尊才是真正的狼子野心，他此次杀鸡散猴，天尊只是那只被他杀死用来警告我们的猴子而已。以我们的实力，已经无法制衡他了。
　　浮月帝叹了口气，道:“知道他狼子野心又能如何?至尊境实在太强了。他得到龙族远祖的元神碎片之后，进步太快了!”众人默然。
　　他们与仙帝交手，虽然时间很短，前后不过一息时间，他们便纷纷败落，但这短暂的时间也让他们看出至尊境的强大和可怕
　　阙临帝道:“明尊已经不是我们所能应付得了的。如今之计，唯有去大罗天上。那里才有能对付他的人。
　　众人迟疑一下，真的要闹到大罗天上吗
　　太霄帝断然道:“明尊只不过是我们扶持起来充当门面的傀儡，负责管理仙界。这个傀儡如今想要脱控，大罗天的道兄，一定会鼎力相助!”
　　“不错，大罗天上的道兄，也不想看到明尊摆脱控制!”
　　"谁也不想仙随中有第二个青玄……"“不要提他
　　仙帝至尊走出一片狼藉的帝宫，身后，许许多多仙界天工开始辛勤劳作，重修帝宫。这种事情虽然少有发生，但仙界天工早早的就做好预案，因此有条不紊。
　　仙帝至尊向下望去，只见天海已经初步形成规模，浩大无边，远处，隐隐约约天渊浮现，尚且朦胧，难以窥其全貌。
　　那道天渊广大无量，吞纳天海之水，天渊深不见底，不可测量。
　　哪怕对他这等存在来说，地仙界还是有着诸多他不知道的秘密，尚未揭破。
　　他望向下方波澜壮阔的地仙界，心潮澎湃，低声道:“仙界，有且只能有一个至尊，那就是朕!朕的权力，谁也不能插手，谁也不能染指
　　江山壮阔，谁不想将这片多娇的江山掌握在手
　　“古怪，怎么又算不到许应了?”
　　仙帝微微皱眉，最近一段时间，他算计许应，总是算的朦朦胧胧。
　　他想算许应是否领悟出十大洞天合一的奥妙，是否感应到太一洞渊，但算出来的都是没有。有时候他的运算还会遭到莫名的干扰，像是宇宙深处传来的杂音，又像是混沌中的错乱讯息，很是古怪。
　　尤其是最近几天，每当他运算许应时，干扰便越来越强，让他心烦意乱
　　"难道他身边有神算助他
　　仙帝至尊心道，“只是，这世上难道还有人真力不胜下我
　　突然，下方又有世界合井，巨大的冲击让天海刚烈动荡，海水涌荡之时，只见一片古老无比的渡口，得现出
　　在那渡口下，是无量的不灭灵光组成的一颗巨大龙首。龙首庞大无比，现身之时，灵光直透仙界，形成灿烂的光云，直逼九霄天外
　　在那龙首渡口之中，一艘艘规模宏大的沉船若隐若现。规模惊人
　　仙帝至尊不禁动容连忙掐指运算，然面对于那颗龙首印算不出任何东西
　　“这座渡口，到底通往何处?”
　　天道祖庭中，大龙在祖神的相助下，渐渐将元神破裂的部位补全，只是短时间内还是不能与人大打出手，否则便有崩裂的危险。
　　这几日，他闲来无事，素性不断祭炼龙钟，龙钟的本体是大钟，被他祭炼得越来越强。
　　大钟忍耐不住，壮了壮怂胆，喝道:"龙爷住手!我是法宝炼气士修炼成宝仙人，你这般祭炼我，不是我修炼得来的，岂不是坏我修行?”
　　大龙道:“你的身子骨弱，我若是与人动手，别人把你打裂开了，我也跟着玩蛋。
　　大钟见他不敢把自己怎么样，朝色大壮，道:"我修成宝仙人，将来是要证道的。你这是握苗助长，坏我的道基
　　大龙笑道:"你是宝仙人，但首先你是法宝。我祭炼你，你只会修炼的更快。我把你炼成不灭灵光形成的大钟，证道对你来说就是轻松。
　　大钟呆了呆，颤声道:“龙爷，我也能化作不灭灵光
　　大龙道:“若是不能把你炼成不灭灵体，我岂不是随时会被人弄死?对了，许应应该到人间界了吧
　　龙钟望向天幕，只见许应飞去的那颗亮光，一闪一闪的，比前几日明亮了许多。