第三百四十六章 围猎小天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　胡卓君想要追上两人，怎奈许应和小天尊的速度越来越快，很快便失去两人踪影。
　　她怅然若失，这时，只见宗主袁公通一病一拐的向这边走来。
　　胡卓君连忙上前搀扶。
　　袁公通被小天尊打得伤势严重，身体颤抖，气得吹胡子瞪眼，怒道：「现在才来扶我？早干嘛去了？老子被小天尊打得趴在兜率宫外，眼巴巴的看着你跟着神侯跑了，老子叫得声嘶力竭你都没有回头！」
　　胡卓君有些心虚，道：「神侯拉着人家就跑，人家还能反抗他不成？师尊，你怎么活过来的……我没有咒你死的意思……我真的没有继承玲珑天宗的想法，你想多了！徒儿的意思是，你伤得这么重，怎么活着穿过仙道异常区域的？」
　　袁公通拎着拳头，正要在她的脑袋上来两下，胡卓君连忙道：「师尊，你不知道，其实紫衣神侯是双胞胎！」
　　她正要把自己的发现说一遍，突然一个声音传来：「紫衣神侯不是双胞胎，而是四胞胎。他们共有兄弟四个，我已经在他们手中吃了苦头。」
　　胡卓君惊讶，循声看去，只见李平生与五个老者向这边走来。
　　袁公通见到这五位老者，强行镇压伤势，直起腰身，目露精光，将胡卓君挡在身后，哈哈笑道：「五绝宗的五老，居然一起出现了。你们悄然无息潜入祖庭，应该不会仅仅是来观战的吧？」
　　李平生身边的五位老者，便是龙兴大世界的五绝宗五老，一个个修为实力极为强横！
　　若是寻常时期，袁公通不惧他们，就算打不过也可以跑掉。
　　但是现在他被小天尊重创，在这里遇到五绝宗五老，心中只感不妙。
　　从前，类似五绝宗五老这样的强者，还未深入祖庭便会被发现，但现在祖庭很多高手的目光被祖庭嵬墟年轻高手之战吸引过去，纷纷赶往离恨垣，居然被诸天强者摸到腹地！
　　胡卓君额头冒出冷汗，压低嗓音道：「师尊，小天尊还未走远，弟子去找他……」
　　「不必去找小天尊了。」
　　袁公通面色凝重，道，「他们此来的目的，本来便不是我，而是小天尊。」
　　五绝宗五老停下脚步，其中一位白发老者笑道：「玲珑魔宗的袁老魔，还不至于让我们五老一起出动。没错，这次我们的目标的确是小天尊。」
　　另一位青衣老者笑道：「铲除小天尊的另有其人，但在铲除小天尊之前，顺手剪断他的爪牙，也未尝不可。玲珑魔宗的袁老魔，虽然名义上与小天尊不对付，但实际上却比谁都忠心。也罢，先杀了你，再去杀小天尊！」
　　袁公通哈哈大笑，气息暴涨，环顾一周道：凭你们五个，也想杀小天尊？痴人说梦！」
　　五绝宗五老对视一眼，齐齐露出笑容。
　　袁公通眼角乱跳，狐疑道：「进入祖庭的，不止你们五人？」
　　白发老者笑道：「对付魔域无敌的小天尊，只靠我们五老的话，未免看不起小天尊。所以此次，诸天万界的最强存在，一起进入魔域，为的就是送小天尊上路！」
　　袁公通脸色顿变。
　　「送小天尊上路之前，先送你上路！」
　　五绝宗五老正欲动手，突然各自心中凛然，齐齐转身，只见仙道异常区域中有四个身影向这边走来，高矮胖瘦，各不相同。
　　那四个身影散发的气息，强大到让仙道异常区域的空间也为之扭曲。
　　只听一个厚重洪亮的声音传来：「想杀袁公通，问过我们四圣吗？」
　　「魔域四圣！」
　　五绝宗五老心中一惊，急忙飞速后退，白发老者哈哈笑道：「四个老鬼，我们五老给你们一个薄面，便放过袁老魔一命！」
　　李平生也连忙离去，高声道：「四圣，我是晚辈，你们不能对晚辈下手！」
　　袁公通松了口气，连忙道：「四圣，快去营救小天尊！诸天万界强者潜入祖庭，准备暗算小天尊！」
　　「不是我们不想救……」
　　仙道异常区域传来一声苦笑，祖庭四圣从异常区域蹒跚走出，刚才四人还气息惊天动地，现在则委顿不堪。
　　袁公通凝眸看去，只见这四圣比自己还要惨，各自身负重伤，相互搀扶，才能勉强走出异常区域！
　　四人苦笑连连，道：「我们挑战小天尊，被他重创，现在自身难保，又谈何去救他？」
　　祖庭四圣联手，实力堪比仙王，迫使小天尊不得不全力以赴。
　　全力以赴的结果便是收不住手，以至于四圣都被他重创，每个人的伤势都比袁公通还重！
　　袁公通心中一片冰凉，自我安慰道：「没事，没事，小天尊的实力高明至极，我祖庭中还有其他各路强者，除了小天尊之外，还有排名第二的焱真君，排名第叁的沧月真人……」
　　祖庭四圣对视一眼，道：「就算小天尊不敌，他们也可以赶过去，无须我们担忧。」
　　胡卓君鼓足勇气，道：「师尊，四圣，五方大世界的强者神不知鬼不觉的摸入祖庭腹地，却没有惊动任何人。这不奇怪吗？这是不是说明，咱们祖庭内部有人接应他们？」
　　袁公通和祖庭四圣怔住。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　胡卓君继续道：「弟子觉得，倘若有人前去支援小天尊，那么第一个去支援的，多半是内鬼……」
　　袁公通和祖庭四圣脸色顿变，各自挣扎，便要前去寻小天尊。
　　胡卓君连忙道：「师尊，四圣，你们伤势极重，便不要折腾了。弟子去寻小天尊！」
　　袁公通摇头道：「你虽然悟性极高，但毕竟修为尚浅，等你跑过去，多半是给小天尊收尸……」
　　胡卓君突然眼睛一亮，笑道：「弟子虽然修为尚浅，但紫衣神侯修为不浅！弟子去寻紫衣神侯，让他随弟子一起去寻小天尊！」
　　袁公通与四圣各自点头，道：「只能死马当成活马医了。」
　　胡卓君立刻返回离恨垣，寻到紫衣神侯楚天都，拉着楚天都便走，道：「快随我来，去营救小天尊！」
　　楚天都连忙道：「小天尊怎么了？」
　　胡卓君听这声音有些熟悉，不禁狐疑，伸手便抓下他脸上的面具，楚天都吓了一跳，连忙把面具抢回去，戴在脸上。
　　胡卓君见到他真面目，不禁呆住，吃吃道：「你、你是……你悔改罢！」
　　楚天都连连点头，眼泪往肚子里流：「卓君姑娘别说了，我已经在悔了。」
　　胡卓君还是有些呆滞，喃喃道：「你冒充紫衣神侯，施展八荒炼日炉战胜了嵬墟强者纳兰都，一个假货的修为实力也这么强横吗……」
　　楚天都连忙道：「卓君姑娘，营救小天尊要紧。咱们速速前去，其他事途中再说！」
　　胡卓君醒悟，连忙称是。
　　楚天都祭起一艘画舫，两人登上画舫，画舫破空而去。
　　胡卓君还是有些恍恍惚惚，不住的瞥向楚天都，过了片刻，还是忍不住道：「你不是楚天都，难道你是楚天都的同胞弟弟？可是你们长得不像，你比他好看，他有点黑。」
　　楚天都心里很是得意：「许应虽然比我厉害，但我脸比他白！」
　　胡卓君道：「你肯定不叫楚天都对不对？你真名叫什么？」
　　楚天都张口结舌，过了片刻，期期艾艾道：「楚、楚天……楚天城！」
　　胡卓君叹道：「我就知道是这样。你太仰慕楚天都，连名字都改得与他只差一个字。我师兄于忧尘败在楚天都手里，他沉沦了两年，才从打击中走出来。他这么笨都能走出来，你一定也可以。」
　　楚天都告饶道：「姑奶奶，我真的悔改了！」
　　画舫沿着许应和小天尊离去的方向而去，楚天都道：「这条道路通往参道台，当年我师尊经常在那里传道！咱们先去那里！」
　　画舫风驰电掣，向参道台飞去。突然一个声音从前方传来：「紫衣魔侯面对妾身的挑战，为何不战而逃？妾身很是伤心。」
　　「嵬墟花错影？」
　　楚天都快速来到船头，却见画舫前方，突然光芒无比明亮，一座十二重楼出现在虚空中，随即花错影的元神从虚空中飞出，挡在前路上。
　　楚天都朗声道：「花错影，我有要事在身，恐怕你我之战需要拖延几日了。」
　　花错影的元神有着十二重楼的加持，如同仙人一般，广大无边，那座重楼便飘浮在她身后。
　　神楼的第十二重门户开启，花错影的真身推开门户，走了出来，笑道：「这可不行。今日正值好时节，神侯怎么可以拒绝？」
　　胡卓君心中微动，低声道：「五方大世界的强者，可能与嵬墟联手了！」
　　楚天都闻言，心中一紧，正要咬牙应战，突然下方一个女子声音传来，笑道：「找到你了，错影妹子！」
　　花错影愕然，向下望去，只见一头玄武神龟背负着庞大无比的蓬莱仙山，向这边赶来。
　　蓬莱仙山上空一个宫装少女凌空飘浮，笑吟吟的望向她。
　　「楚湘湘，她怎么出现在这里？」花错影惊愕。
　　楚天都也是吓了一跳：「蓬莱仙山怎么会出现在祖庭腹地？」
　　五方大世界的强者溷入祖庭倒也罢了，蓬莱仙山这么大的目标，竟能无声无息的穿过乱星海，没有惊动任何人便来到腹地，让楚天都顿时相信了胡卓君的话。
　　祖庭之中，的确有诸天万界的内应！@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　楚湘湘冲天而起，心中兴奋万分：「神婆说的没错，走这条路线果然一路平安，还能完成我一桩心愿！」
　　她的身上，一件件珠玉冠簪叮铃铃作响，那是竹婢婢为她炼制的一件件细小无比的法宝！
　　她上次与花错影一战，便是在法宝上吃亏，被十二重楼将她全身法宝打碎。如今自是要找回场子！
　　花错影原本没有放在心上，但随即便吓了一跳，楚湘湘的那些琐碎法宝威力比从前大了不知多少，漫天珠光宝影，打得天空震荡不休！
　　她顾不得许多，宫装上的各种宝物也自飞起，迎上楚湘湘！
　　但下一刻，她的那些法宝便纷纷破碎，不能阻挡分毫！
　　花错影祭起十二重楼，镇压下来，冷笑道：「楚湘湘，你看来没有吸取教训！」
　　十二重楼威能爆发的一瞬，楚湘湘咯咯一笑，身后披风威力暴涨，二百余件法宝的威力被催发到极致，大大小小的法宝如同繁星，迸发道道仙霞之气，竟然与十二重楼斗得不相上下！
　　花错影身后，黄庭傩祖洞天呼啸旋转，让她神识暴增！
　　「仙道元神！」
　　花错影祭起元神，那元神经过十二重楼加持，再加上傩祖神识，竟如无上真仙，反手便可镇压天地，重塑洪荒！
　　她的神识震荡，近乎言出法随！
　　「怕你不成？天道元神！」
　　楚湘湘一身神力爆发，竟有如一尊掌控天道的神王！
　　二女争锋，打得天昏地暗。
　　楚天都瞪大眼睛，看得额头冒出冷汗，这两个女子的实力都很是不弱，竟比他还要强横一分！
　　「我这个祖庭第一高手，可能有点水分。不过话说回来，她们都是靠法宝，我没有法宝，算起来还是我更强一些。」
　　楚天都自我安慰一番，只听一个声音传来：「少年，你还不快走？」
　　楚天都循声望去，只见蓬莱仙山上一个中年妇人向这边看来。
　　楚天都急忙催动画舫，向参道台驶去，心道：「那个妇人是谁？不是说蓬莱上的仙人都邪道伪仙吗？她为何反倒帮我？」
　　祖庭参道台。
　　许应曾经听过这个名字，李平生挑战楚天都，便是发生在参道台。
　　许应跟随小天尊来到此地，不禁动容。参道台是一片临空的玉台，玉台四壁有着天然的道纹，静静的悬在山崖之外。
　　空中，一股奇异的天地大道气息从四面八方汇聚而来，浸入参道台的道纹之中。
　　正是由于大道气息日积月累渗入玉石之中，才形成这些大道纹理。
　　许应站在玉台上，感应到一个个或高或矮或男或女的修士气息，他们的修为震铄古今，都曾来到此地，在这里参悟天地玄机，领悟大道。
　　不过，这些修士都极为古老，不知是多少万年前在此地悟道，留下了自己的烙印。
　　在这万千道气息之中，许应敏锐的抓到一缕熟悉的气息。
　　那是他自己的气息！浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　他的第一世曾经在此地悟道，也留下了自己的烙印！
　　「我传授你人体六秘的话，可能会有所纰漏。倘若你自己传给你自己，便没有纰漏了。」
　　小天尊道，「参道台上，有你自己留下的烙印，你自己参悟便可。」
　　许应疑惑道：「自己传给自己？」
　　小天尊道：「你一试便知。」
　　许应将信将疑，在参道台上孙跌而坐，感应当年的自己留下的烙印。
　　时光，相隔四万八千年，两个一样的身影彷佛重迭在一起。
　　许应身后，一道道洞天的光晕渐渐亮起。
　　小天尊站在参道台上，望着坐在那里的许应，不自觉的想起当年。
　　他就是在这里结识了当年的许应，他见到了超然如神般的少年在此地勾连天地，参悟祖庭破碎的大道的情形。
　　千霞与他相连，万道与之共鸣。
　　那个场面，他此生难忘。
　　突然，他从回忆中醒来，看向四周，不知不觉间，天上地下，人影错落，一个个强大的身影竟然趁着他出神的短短片刻，出现在参道台的附近！
　　「太始世界，五绝宗华正云，见过魔域小天尊。」一个翼铄青衣老道拂尘搭在肘弯，躬身笑道。
　　「建武世界，五绝宗赵客，见过魔域小天尊！」
　　「永康世界，五绝宗丁振，见过魔域小天尊！」
　　「元朔世界，五绝宗柳飞，见过魔域小天尊！」
　　一个个声音响起，错落有致，他们来自不同的世界，但这些世界，都有一个五绝宗。
　　而他们就是五绝宗的宗主！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十六章围猎小天尊免费阅读