第八百四十六章 剑缚苍龙（七月一号求保底月票）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百四十六章剑缚苍龙长孙圣海口干舌燥，心头突突乱跳，一时间不知是悲是喜。
　　喜的是，许应答应要给自己夺来寂灭火尖枪，没想到现在居然便要到手了。
　　悲的是，罗太宗就藏在他的洪源大洞之中，随时可以弄死他。
　　许应从林道主的手中接过寂灭火尖枪，突然调运寂灭洪源，顿时一身道力激荡澎湃，大有要吞并天下，剿灭众生，还天地宇宙为混沌的魔王气概！
　　他一枪刺出，枪尖迸发出一道道寂灭天火，旋转着化作大大小小的寂灭洪源，四下飞舞！
　　哪怕他仅仅是个不朽，也让诸位道主有一种强烈的不自在之感，仿佛与他对上，便会被撕碎！
　　许应也不禁又惊又喜，这寂灭火尖枪乃完整的先天灵宝，而且因为帝界寂灭而染上寂灭天火，威力比其他先天灵宝更强！
　　他拿在手中的那一刻，便对答应把此宝交给长孙圣海而暗暗后悔。
　　这件灵宝，太对他胃口了。
　　“寂灭大道，果然霸道！”
　　宫婕萱赞叹连连，笑道，“许道友，从前多有误会，还请道友海涵。道友，寂灭大道极为凶险，随时可能会被寂灭所控制，道友若是有不适之处，家父倒可以为道友解惑。”
　　许应称谢，道：“这寂灭火尖枪虽好，但是我修为不高，仅仅一件带有寂灭天火的法宝，只怕还是不足以奈何罗太宗。最好能再来一件……”
　　他目光看向林道主，林道主摇头道：“拥有寂灭天火的先天灵宝本就稀罕，我也只此一件。”
　　许应看向罗道主，露出期待的目光。
　　罗道主歉然道：“许道友，我这里也没有。”
　　许应望向华道主，华道主装作没有看见。
　　许应咳嗽一声，道：“华道兄当以大义为重，区区灵宝，何足挂齿？”
　　华道主哼了一声，取出一盏翠青色的灯盏，灯盏的焰心乃一团寂灭天火，道：“此灯唤作寂灭青空，蕴藏寂灭大道，你用过之后还我。”
　　许应小心翼翼的接过来，仔细打量，但见寂灭青空灯的寂灭天火，与寂灭火尖枪的寂灭天火又有不同。
　　这灯焰中，竟似藏有一个完整的，正在寂灭中的宇宙一般！
　　许应心头怦怦乱跳：“蕴藏寂灭大道，果真好宝贝儿！华老贼肯定将我的宝灯祭炼了千百遍，不知道去混沌海洗，能否洗掉老贼的烙印？”
　　宫婕萱笑吟吟道：“恭喜许道友连得两宝。”
　　“是借给他用。”
　　华道主咳嗽一声，道，“小姑娘先不要急于拉拢三界反贼，你先说如何寻到罗太宗。”
　　宫婕萱笑道：“我天境的江宁道兄，已经是因果证道，成为道主。罗太宗作为宇宙元神，身兼彼岸的天地大道，他又身染劫运，因果深重。他藏身何处，只需江宁道兄打开道眼，一看便知。江宁道兄！”
　　江宁道主迈步走出，正欲催动因果道眼一观究竟，突然毛骨悚然，只觉一柄无比锋利的剑抵在自己的后心，不由身体僵住，不敢动弹。
　　他想说话，但只觉自己一开口泄了气，便立刻会被那口剑洞穿！
　　通天道主站在他的身后，目视他的后心，道：“且慢。我们还差一位鸿蒙道主。”
　　宫婕萱微微一笑，道：“通天道友，妾身修炼的便是鸿蒙大道。虽然我未曾修成道主，但也相去不远。”
　　她祭起一面紫幡，道：“此物也是一件先天灵宝，可以助我一战。”
　　通天道主依旧以自身杀意压制住江宁道主，继续道：“寻找罗太宗不急，我们当务之急是先削弱罗太宗的实力，将彼岸分割，削弱彼岸天地大道。若是现在便寻出罗太宗，打草惊蛇，下次想要寻到他，便难上加难。”
　　罗道主思索片刻，道：“通天道友的话不无道理。诸位，我那逆父狡诈奸猾，若是被他察觉，我们想寻到他便难了。若是被他逃出彼岸，我们只怕便要永无宁日了。”
　　林道主道：“此次我们须得定下十全计谋，确保万无一失，送罗太宗上路！”
　　众人各自点头。
　　通天道主道：“罗道兄，林道兄，华道兄，你们去破坏彼岸，其他人留在这里，演练围剿罗太宗。”
　　林道主道：“道友你呢？”
　　通天道主淡然道：“我主掌杀伐，不适合去分裂彼岸，削彼岸天地大道。”
　　华、林、罗三人各自点头，通天道主的确不适合做这些。三位道主各自离去，太一道主张口欲言，但还是止住。
　　许应心中感慨万千，道：“当年彼岸用翠岩砸碎了三界，没想到今日彼岸的道主，要亲自砸碎彼岸。焉知，这并非劫运？”
　　太一道主目光落在他的身上，道：“你是否有所察觉？”
　　许应摇头：“我的劫运大道，尚未修炼到道主的层次。”
　　太一道主目光落在海宁道主身上，海宁道主道：“此事尚未发生，我也不知是否是劫运。”
　　通天道主道：“诸位，你们演练合击法门。许道友，圣海，你们跟我来一趟。”
　　许应和长孙圣海跟着他，远离诸位道主，来到偏僻处。许应取出寂灭火尖枪，悄声道：“圣海，你先拿着，我们与罗太宗大战之时，你便寻一机会，去混沌海把这杆枪洗了。”
　　长孙圣海惊声道：“这如何使得？林道主若是问起来……”
　　许应笑道：“林道主的灵宝这么多，多一个不多，少一个不少。火尖枪本就是你帝界之物，你先拿去，我自有自保手段。”
　　长孙圣海迟疑一下，被他这句帝界之物打动，还是收下此枪。
　　寂灭火尖枪落在他的手中，顿时寂灭天火涌动，向他身上呼啸流去，枪身弥漫道音，迸发灵光，与他的大道共鸣！
　　长孙圣海精神大振，连忙将火尖枪收起。
　　通天道主祭起诛仙剑，一剑定住时空，剑光倾泻而下，化作光幕，挡住外界的视线，淡淡道：“罗道兄，请出来罢。我放你一条生路。”
　　罗太宗从长孙圣海的悬空岭中走出，惊讶道：“通天，你知道我躲在这里？”