第二百三十章 不靠谱的陆吾
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　下都镇外，朱家的傩师在朱红衣的率领下正飞速向这片城镇靠近，突然一个蓝衣少年飞身而至，落在队伍前方，
　　道:“红衣止步。前方的凶险，非你们所能想象。
　　朱红衣停下脚步，柔声道:"子桑公子，前方有瓦舍，显然有人居住。昆仑墟神秘莫测，各座大山都有山神守护，危险暗藏，何不寻找当地人做个向导
　　这位子桑公子是朱家所扶持的名门大派万岁观的观主，居住在嵩山。万岁观在三千年前也闻名于世，历史久远，传承渊博，但到了这一世，只剩下子桑公子一人。
　　他作为观主，担负起复兴万岁观的重责，深知在这个时代，，不与豪强联手，绝对难以生存。
　　尤其是地靠神都，必须依附豪强才能壮大。
　　而神都朱家也要与万岁观联手，傩气兼修，还能攀上万岁观的仙人的高枝，自然一拍即合。
　　子桑公子道:“昆仑中早就没有当地人了，我师门的仙师传下的旨意说，在昆仑遇到的当地人，都是陷阱。逢村莫入，逢镇莫进。”
　　朱红衣正欲说话，突然下都镇中阵阵霞光升腾而起，恐怖的气息弥漫，天道开始污染四周的天地大道，形成靡靡道音
　　朱红衣毛骨悚然，这才知道他所言不虚。
　　子桑公子也是面色凝重，他虽然知道有陷阱，但是没想到如此恐怖，居然出动天道绝阵
　　此时的下都镇已经成为绝地，再无生还道理
　　"破、破了
　　子桑公子惊得结结巴巴，半晌说不出话来，天道众布下的天道绝阵，竟然就这样被破去了
　　另一边还有数十双目光在紧密注视着下都镇，见状都是险些惊掉下巴，一个个瞪大眼睛。
　　"这股气息，是哪尊天神出手吗?太强横了!”
　　"祖师叮嘱让我们提防的天道绝阵，就这样被人破了?破阵的人是谁?谁有这么强的实力?”
　　一艘小小的船飘荡在两座山川之间，斗笠男子站在船上，遥遥望向虹光冲起的地方，低声道:“一個强大且混乱的神灵，当年鼎盛时期，实力在天神中应该也处在上游。他是因何没落了
　　他小心翼翼的行驶在昆仑群山之中，尽量小心避开与其他人接触，也不与这里的山神接触，能避开就避开。
　　他知道，在这片群山中还有着其他与他一样的人，都在独行，小心翼翼的隐藏自己。
　　下都镇中，那些镇民也是又惊又怒，纷纷抓起一件件天道法宝冲天而起，向那虹光杀去。
　　但下一刻，一道粗大的尾巴扫来，狠狠扫在众人身上，将他们抽得七荤八素，雨点般四下跌去
　　一众镇民纷纷起身，仰头望去，哪里还能找寻得到许应的踪迹
　　"他出不了昆仑山!搜山!"众多镇民纷纷离去。
　　许应眼前虹光扑面，无数明亮的光彩从他四周一晃即逝，下一刻，一切归于平静。
　　许应脚踏实地，只见自己处在一片古老的神殿中，神殿的入口处在雪山之间，被冰雪挡住，里面则是铜质的大殿，有火炉在熊熊燃烧，让这里显得颇为温暖。
　　"你终于唤醒了我，终于唤醒了我!”
　　那虎首人面九尾的神像兴奋得在铜殿中爬来爬去，忽上忽下，在墙壁与穹顶之间游走，时而又攀爬到柱子上，从柱子后探出头来。
　　池的声音极为厚重，宏大，却又显得高远，仿佛是在距离许应极远之处说话。
　　大钟小声道:"阿应，这不是他的真身，他只是控制自己的法力进入这尊神像。池的真身其实是这九座山。是这九座山在和我们说话!”
　　许应轻轻点头，他也看出来了，陆吾之所以显得声音高远，是因为山体实在太广大，说话时会显得有厚重的混音。“上一场战争落幕后，我沉睡太久了，我是昆仑的神，我需要不死民呼唤我的名字，我的神力才能苏醒。”
　　那尊陆吾神像忽然跳到火炉中，在炉火中沐浴，隔着火光向许应道，“这么说来，你是不死民?”
　　许应走上前去，道:“我也不知我是否是不死民，不过我已经活了两万多岁，有人称我为不老神仙。”
　　"那就是不死民了。”
　　未等到他来到跟前，陆吾便已经从火炉中离开，来到神龛之中，神龛里突然燃起火光，火焰中有金色的符篆围绕池翻飞。
　　“你叫什么名字?"陆吾问道。
　　“许应。”
　　陆吾侧头想了想，摇头道:“没听说过，或许以前听说过，但我在上一场战争中受伤太重，我的神力被打碎了。”他的声音里带着愤怒，从神龛中跃出，两条后腿人立起来，亮出虎爪，身形飞速在铜殿中移动，像人类般战斗，又有野兽般的爪牙，打得殿内风雨飘摇。
　　他的尾巴如同九条胳膊，再加上原来的手臂，多达十一条，搏杀起来凌厉无比，令人眼花缭乱，目不暇接。
　　"我就这样与他们厮杀，这样与他们拼命!但是他们太多了，潮水般涌上来!我杀!我再杀，直到被池们将我的神力打碎，将我的意志摧
　　陆吾纵身--跃，消失无踪。
　　许应正在搜寻他的踪影，却见袖出现在炉火之中，蹲在火里，两只虎爪托着下巴，隔着炉火幽幽道:“我的意识经历了久远的时间，终于再度凝聚在一起，只是我损失了很多神力和记忆。我一直在等待有人能将我唤醒，等了许久，终于等来了另一个不死民，可是她不知道我的名字。”
　　许应心头剧烈跳动，口干舌燥，询问道:"除了我之外，还有另一个不死民
　　"有呵，是一一个少女，她经过我的山脉，我与她意识相连，询问她我的名字。可是她并不知道。
　　池蹲踞起来，在火中晃了晃头，道:“我继续等，终于等到了你。你记得我的名字，你呼唤我的名字，让我从沉睡中苏醒!我
　　"是昆仑山脚下的神，九座神山的主宰，万民的信仰，我为大帝看守山门
　　他的声音洪亮，骄傲的站在火中，向许应炫耀他漂亮的皮毛和尾巴，“我拥有古老的历史，不可思议的威严，无上的神力!你们，可以摸一摸我的尾巴。嗯，小心烫手。
　　许应和蚯七，上前，许应摸了摸袖的尾巴，惊讶道:"很软和。”
　　蚯七用自己的尾巴捋了捋陆吾毛茸茸的尾巴，也惊讶道:"真的很软和
　　大钟和紫色仙草飞出来，便要上手，陆吾瞥了它们一眼，很是嫌弃，道:“你们走开，不要弄乱了我的皮毛。
　　大钟和紫色仙草委屈不已。
　　许应询问道:"刚才下都镇的那些镇民，是什么来历?他们为何会对不死民痛下杀手?”
　　陆吾道:"他们是天神养的鹰犬，一群修炼天道的炼气士，是奉天命来到这里，捕捉不死民的。”
　　袍努力思索，只是记不起从前，道:“当年，这里曾经发生了很可怕的事情。
　　许应等袍继续说下去，陆吾却住口不言，显然记忆还未恢复。
　　蛻七悄声道:"阿应，这尊山神好像有些不太靠谱。’许应暗暗点头。
　　陆吾道:“你唤醒了我，作为回报，我可以满足你一个愿望。”
　　许应露出希冀之色:"还请上神告诉我，我的生平来历。”
　　陆吾沉默片刻，道:“我被敌人打烂了身躯，破灭了意识，尚且需要你叫出我的名字，才能苏醒神力，如何能知道你的来历?换一个。”
　　许应有些失望，询问道:“我想知道许家坪在何处?”
　　陆吾努力思索，道:"有这么个地方，我隐约记得许家坪的人下山时向我问好，他们像是住在神山上，具体路径记不清了....你有仇家要杀吗?我可以帮你干掉你的仇家。”
　　他见许应的失望之色更浓，连忙道:“你可以拥有第-个愿望。
　　许应道:”那个不死民少女，她去了何处?”
　　陆吾眨眨眼睛，询问道:“你有仇家什么的吗?我善于打架，我很厉害。对了，你需不需要宝贝儿?我山中多金玉，都是炼宝的上乘材料，寻常人求一金而不可得
　　许应面色一黑:“所以那个不死民少女，你不知道去了哪里
　　陆吾讷讷道:“倘若她再经过我这座山，我一一定能感应到她。你要不要吃可以延年益寿的浆果?要不要吃可以医治百病的鱼怪?我山里都有!“
　　许应失望万分。
　　陆吾连忙道:“我可以帮你打架，我最擅长打架。你遇到打架的事，叫我一声，我立刻就到!，
　　许应失望透顶，摇头道:“打架的事情谁都会。:”
　　陆吾兴奋道:“我打架特别厉害!”
　　许应摇了摇头，道:“劳烦上神，将我们送走，我们还要继续前往昆仑神山。”
　　陆吾见状，只好道:“我真的特别厉害，当年大战爆发时，我杀他们如割草一-般
　　突然，-道虹光闪过，卷起许应、蚊七等人，呼啸从山中飞出，将许应等人送出这昆仑墟的九座巍峨大山。
　　许应落地，回头看去，只见九座崇山峻岭已经在自己的身后，省去了他不知多少时间。
　　许应松了口气，笑道:“七爷，陆吾虽然不靠谱，但是速度却是极快，早知道让他把我直接送到昆仑神山上。”
　　就在此时，几个身影从密林中走出，各自手中拎着一件形状奇特的天道法宝，正是下都镇的那些镇民
　　蚊七脸色微变，悄声道:"阿应，要不要试一试陆吾的话到底是不是真的?”
　　许应定了定神，喝道:"上神陆吾!”
　　他话音刚落，突然无数金色符第构成的一道金光从天而降，落地化作虎首人面九尾的神像，闪电般冲出，挥爪将一个来不及反应的天道众连人带法宝一起撕得粉碎，随即闪身来到另一人身前，一拳轰碎对方的脑袋和上半身，接着起腿扫去，将第三人拦腰扫断
　　池身后九尾飞出，漫天飞舞，唰唰唰插入密林，将正在赶来的天道众肉身和元神洞穿，尸体挑在半空
　　许应、蛻七目瞪口呆，呆呆地看着这尊杀神。
　　出手的仅仅是上神陆吾的神像，而非真身，他的真身是九座大山，倘若出动真身，真不知是何等恐怖的场面
　　“有陆吾的承诺，我在昆仑墟还需惧怕何人?”
　　许应又惊又喜，“七爷，钟爷，草爷，从今日起，我就是应爷!在昆仑墟，我可以横着走了
　　玩七、大钟和坟头草对他不觉生出敬畏，紫色仙草慌忙为他捏肩捶背，蚊七也恭维道:“应爷的脸，似乎白了许多。”
　　大钟慌忙晃动，敲响自己，道:“我为应爷提神....不，绝对不是丧钟!住口蠢蛇，再说丧钟为应爷而鸣，我就打烂你的嘴!”
　　许应得意洋洋，突然陆吾道:"咦，我感应到那个不死民了!她也来昆仑墟了
　　许应又惊又喜，急忙道:"她在何处
　　陆吾抬起虎爪，向一个方向指去，道:”据此三十里。”许应不由分说，如飞般向那里奔去。
　　陆吾目送他远去，自言自语道:"现在我算是满足了他一个愿望了吧?既然愿望达成，那么他下次呼唤我，我便可以不应了。
　　袍蹦蹦跳跳，欢快的离去。
　　"话说回来，许应这个名字真的有些耳熟，似乎很重
　　....这不重要!重要的是我终于苏醒了!群山，你们的神回来了!“
　　感谢神朝_南渝，会说话的怪灯，水表抄表员，
　　三位大佬的白银盟打赏