第二百三十一章 少女与青鸾
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应一边奔行，一边神识散发，早在三十里外神识便已经将那里的一切探知得清楚分明。
　　他的神识扫过，只见山下有一条大河，水势颇大，正有一少女乘船逆流而上。
　　那女子十六七岁年纪，身形窈窕，生得俊秀，站在船头，身后长发一握，一根青色丝带简单的系了一下。
　　她的脸蛋干干净净，只有脖子靠左的地方有一颗芝麻粒大小的痣，痣虽小，但在雪白的肌肤的衬托下却显得异常清晰。
　　她的衣着也十分简单，没有多余的纹饰，尽量没有能给人留下深刻印象的东西。
　　小船上空，一只青色鸾鸟围绕着小船盘旋，目光锐利，散发着洪荒异兽的凶威。
　　突然，这少女察觉到许应的神识，立刻轻轻挥手，许应顿觉神识如同乱流，混乱不堪。
　　待到他神识稳住，已经失去了那少女的踪迹。
　　河面上却多出一个下都镇镇民的身影，是个老妪，手持镜面状的天道法宝，四下里张望。
　　她也在散发神识，搜寻那少女的下落。
　　她的神识与许应神识碰撞，两人角力之下，老妪更胜一筹，她的神识顺着许应的神识碾压过来，下一刻声音便在许应脑海中响起∶嘿嘿，今日老身真是好运气，找到两个不死民!”
　　首发网址ｈｔｔ
　　她神识锁定许应的同时，神识神通入侵许应脑海，打算在他脑海中形成天道场，身影也同时向许应这边冲来，速度极快
　　“天道元神!”
　　那老妪厉喝一声，自身元神祭起，竟仿佛一尊天神从天而降，天威浩荡，向许应所在的方向压下
　　她的元神体表浮现出各种天道纹理，蕴藏着天地大道的奥妙，令人发狂的天威席卷而来。
　　她元神广大，手掌探出，便见掌内自成天地，万千星辰浮现出一掌之中
　　刚才上神陆吾连续格杀十多个天道众，让人误以为天道众的实力不过如此，但真正面对天道众时，才知道他们的强大。
　　天道元神，天道神通，天道法宝，面对普通炼气士，简直是碾压般的优势。
　　等闲炼气士在面对天威时，直接意识混乱，陷入迷狂，根本不知反抗。就算能对抗天威，在天道干扰下，自身的道象紊乱，也无法抵抗。
　　而且，天道神通神鬼莫测，看都看不懂，更谈何抵挡
　　天道法宝的威力，更是惊天地泣鬼神。因此相同境界的炼气士面对天道众，只有被屠杀收割的命。
　　但许应一眼便看出那老妪的天道神通、天道元神、神识神通和天道法宝的各种破绽，对他来说，老妪的天道符文错误，似是而非，从根子上就错了，由此而衍生的元神、神通、法宝能好到哪里去
　　老妪的神识神通刚在他脑海中形成天道道场，神识显化出自己的身形，还未来得及说话，许应的神识便催动元道诸天感应，与天道道场建立感应。
　　那老妪神识顿觉自己建立的道场立刻易主，神识显化的身形连开口的机会都没有，便湮灭在天道道场的威力之下
　　下一刻，许应抓起大钟，迎上冲来的天道元神。
　　大钟早就习惯被他祭出，去挡最狠的攻击，伴随着一声惊天动地的巨响，老妪元神掌中天地悉数湮灭，大钟竟也被一掌击飞
　　要知道大钟好歹是顶尖的重宝，连顾飞鱼这等名门大派的继承人都称赞有加，这老妪竟能将它一掌击飞，可见天道元神的战力
　　但她击飞大钟之后，许应的手掌也落在她的身上，十指如飞，或点或戳，沿着那老妪元神肌体飞速游走
　　很快，他的指掌便在那老妪元神身上游走一周，与这尊散发着天道气息，有如小型天神般的元神交错而过。
　　老妪元神立刻转身，催动天道神通便要将他擒拿，然而就在她催动神通的一刹那，全身天道符文突然紊乱，犬牙交错
　　她运转法力，一身天道符文悉数爆开，顷刻间便见她的元神重创
　　老妪闷哼一声，眼耳口鼻流血，急忙祭起天道法宝，那面明镜腾空，光芒大放。
　　许应大喝，大钟已经稳住身形，悍迎上，钟声大作，与那面明镜以硬碰硬。
　　大钟拼命震响，终于将那天道法宝的威力压得憋回镜中，颤声道∶“阿应，你快点，我有伤在身，坚持不了多久
　　许应闪身而过，来到天道明镜后方，只见明镜背后有铜钮，铜钮四周烙印着八种天道符文，此刻正自散发亮光。
　　许应聚气为剑，嗤嗤数声，刺在那八涸天道符文上，改变天道符文的纹理走势，遮面天道法宝的威力顿时大损。
　　大钟飞至，将它镇压，七冲来，张口将天道法宝吞入自己腹中。
　　许应从空中落下，坠落到那老妪身后，向那道长河看去，只见伊人不在，小船与少女都已从河面上消失。
　　那老妪先是被他重创神识，又被他与大钟重伤元神，现在又被收了法宝，急忙向许应扑去，厉声道“老身饿了太久了，先拿下你这个不死民。”
　　她的肉身依旧强大，浑身散发出滔天气息，她的肉身力量，绝对不逊于她的法宝她的元神。
　　但就在这时，一株紫草不知何时来到她的肩头，无数根须顷刻间钻入她的眼耳口鼻中。
　　“阿巴。”她的手掌停在许应的后脑处，一动不动。
　　她残破不堪的元神飞来，厉声道∶“你们这些不死民，就是违背天道的孽种，死有余辜
　　迎上她的是一道道纵横交错的剑光。
　　许应转身，挥剑，一道道剑光交织，剑道归真诀威力爆发，顷刻间便将她的元神切得粉碎
　　许应收剑，转过身来，便不再看她一眼，神识向外散发扩张，入侵到附近方圆百里的每一个生物的脑海中。
　　他的声音尽量轻柔∶不必害怕，我也是不死民。你我是同族。
　　他的神识所化的声音在百里范围内每个人的脑海中响起，不管敌我，只为寻找那个女孩。
　　探索昆仑墟的高手众多，方圆百里内也有不少人，此刻都听到许应的传音。
　　不过许应的话中并未说明另一个不死民的名姓，甚至连男女这类信息都没有。
　　他只是为了打消那少女的顾虑，并不想带给那少女更多的麻烦。
　　就算因为他这句话引来许多麻烦，麻烦也是寻他，并不会牵扯到那少女身上。
　　百里之外，小船驶入雪山水源的支流，那少女也听到许应的神识传音，微蹙娘眉，低声道“这么鲁莽，你是怎么存活下来的”
　　她声音中带着恼怒“你想死，我可不想死青鸾，你说是不是”
　　天空中青色鸾鸟飞行，有神识传下，是个女子声音∶“不错。当年从昆仑逃出的不死民虽多，但活下来的却寥寥无几。那些莽撞的，都死在历史的长河中，连浪花也翻不起半点。现在只有你我相依为命，小姐一定要谨慎，不能重蹈覆辙。”
　　那少女称是，荡舟而去。
　　“小姐，我们快些离开，我察觉到那些老怪物也快要苏醒了。小姐”
　　小船又鬼使神差的回到原点，少女神识传音，清晰的传入许应脑海中∶“你前往玉珠峰，我们在稻田相见。
　　青色鸾鸟从天而降，落在小舟上化作一个青衣少女，嗔怒道∶“小姐岂可将我们的行踪泄露给他人
　　她化作的少女扎着两个麻花辩，垂到胸前，脸色气鼓鼓的。
　　那少女连忙笑道∶“玉珠峰就在玉虚峰前面，到了玉珠峰便离玉虚峰不远了。倘若他能活到那里，说明他有本事自保。倘若他活不到那里，自然也不会连累我们。
　　青鸾少女懊恼，道∶“小姐下次做出这种决定之前，一定要与我商议，不可擅自做主。
　　那少女连忙称是，笑道“依你便是
　　河岸边，许应听到这个声音，露出喜色∶玉珠峰的稻田?有了具体的地点，便好找多了。
　　他的身后，老妪的尸体缓缓倒下，这具尸体飞速老化，很快变成一团灰烬。她原本早就应该死亡，只是在身体上烙印天道符文，修炼天道，又借不死民的血
　　肉存活，生存至今。
　　而今她天道符文被破，元神被斩，肉身魂魄统统化作飞灰，完全破灭。
　　大钟道∶“阿应，我察觉到很多强大的气息向这边赶来，应该与这老妪是一伙的，下都镇的那些人!”
　　许应面色冷静，老神在在道“钟爷，请叫我应爷。有陆吾上神在，无须担心，正好趁此机会，将这些天道之徒一网打尽，为不死民报仇雪恨!”
　　四周一个个身影向这边赶来，许应沉声道“上神陆吾”
　　天空中一片寂静。
　　许应微微皱眉，不远处已经有天道气息在动荡，显然天道众已经在准备天道神通。四周还有天道霞光蒸腾，应该是他们在祭起法宝，准备天道道场，将此地封锁。
　　许应略略不安，大声道∶“上神陆吾!”天空中还是一片寂寂，没有任何回应。
　　许应有些慌乱，高声道∶“上神陆吾!陆吾何在?陆吾!陆吾!你大爷的陆吾!”
　　此时，雪山中的铜殿里，陆吾睡在火焰中，像是听到了许应的呼唤和咒骂，抬起头向山下打量几眼，又舒服的睡下。
　　许应飞身而起，怒道∶“陆吾不靠谱!钟爷，这次还要仰仗你来突围!七爷，到我脖子上来，准备下毒草爷，抓住机会就控制他们。”