第八百八十六章 先天九道，因果第一
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　彼岸第一圣地内部，宛如将彼岸宇宙平面化，分立在两旁，极为奇特。
　　这座圣地早已被许应炼化，一直被他带在身边，方便自己修炼，参悟彼岸的道妙。
　　第一圣地乃许应与祖神当年开辟彼岸洪源留下的立脚之地，可以说，彼岸便是起源于此。
　　圣地中内藏三千大道，许应又是在此地修成鸿蒙道主，补上十九种缺失的天地大道可以说易如反掌。
　　奇怪，彼岸怎么会破灭了十九种天地大道
　　许应心中纳闷，他察觉到劫运蒙蔽，这才回到彼岸，没想到刚来便遇到了十九种大道破碎一事。
　　他此刻虽然补齐了十九种天地大道，却觉察到这十九种天地大道依旧不稳，没有原来的天地大道稳固。
　　这些年来他在三界勤修不辍，九道循证已经修炼到不朽巅峰，只是距离大道君还差些火候。
　　我被劫运蒙蔽，是因为我的大道皆是在彼岸证得，我是开辟彼岸的鸿蒙道主，劫运能将我蒙蔽，只怕彼岸的劫运，比我预估的要复杂很多。许应作为开辟彼岸的鸿蒙道主，可以说是彼岸的大道源头，连他都遭到蒙蔽无法感应到劫运是否追上自己，是否作用在自己身上，可想而知此次劫运的复杂和诡异。
　　若非他让元未央借助他的全知之眼观察他，他也不可能察觉劫运临头。
　　突然，许应又隐隐有一种心悸的感觉，心知劫运未消，心道:还是先去见太一再说。
　　他向道纪天而去，却见彼岸青翠的山峦不复存在，而是被道灰淹没。
　　他来到跟前，抓起一把道灰，嗅到一股腐朽的气味；这是天地大道破碎后，蕴藏大道的天地元气消亡形成的灰烬。
　　我补全缺失的十九种天地大道，按理来说这些道灰也应该恢复成天地元气，为何会没有恢复许应微微皱眉，彼岸不是第一次发生这种事情了。
　　在一个完整的宇宙，混沌之炁不能苌久的保持混沌的状态，会逐渐化作天地大道，然而彼岸的混沌之炁不能转化为天地大道，往往聚集一团。
　　这说明，彼岸宇宙已经失去了转化混沌的力量，由盛而衰。
　　如今，彼岸又出现道灰不能还原的情况，劫运只怕比许应原来预测得更凶。
　　待到劫运传递到第一圣地，只怕彼岸的劫运便不可挽回，但好在第一圣地还没有大碍。
　　这时，许应突然感应到太一大道的剧烈波动，心中微动，立刻循着这股波动而去，过了不久，他来到道纪天外，却见石岚道主与四位模样神似林道主的人，正在围攻洞玄子。
　　林道主的道身。
　　许应扬扬眉，只见这四位林道主身后皆有大千宇宙的异象，各自修炼一门大道，调运大千宇宙的道力为己所用，道力激荡澎湃，要比洞玄子超出很多。
　　洞玄子乃太一得道，修为浑厚，太一大道更是混元一体，乃万道之祖，无论是石岗道主，还是那四位林道主道身修行的大道，都在太一之中，是太一门下的大道。
　　然而洞玄子在修为上却只是道主境的中期，道力不如四位林道主中的任何一人，林道主的四位道身修为境界是道主境的巅峰，不与他比拼道法神通，比拼道法神通肯定比不过，索性只祭起灵宝轰来，一力破万法，以灵宝的威能压制洞玄子。