第四百九十六章 许应，还不现形？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一先天功是许家祖传的功法，许应最初没有恢复记忆时，也记得太一导引功，勤加练习。他就是靠太一导引功才日渐强大，逐渐走出被操控的命运。
　　之后他破帝君封印时，才记起隐藏在记忆深处的太一先天功。
　　后来许应参悟祖神真身，领悟不灭真灵，在太一先天功的基础上开创出太一不灭真经。
　　原来的太一先天功仅仅是一门心法，没有神通，也没有囊括傩法，也没有囊括天道，因此只能算是功。
　　许应的太一不灭真经，不仅有真灵的修炼法门，同样在运行之时，调动各大洞天)天道加持，而且有着与功法配合的神通。因此叫做经。
　　但原始的太一先天功就是极为简单，没有过多的枝节，就像是一株朴实无华的椰树，直来直去。
　　然而许应对照翠岩石刻上的图案，却从中看到了太一先天功的影子
　　昊天帝留下的翠岩参悟，对照翠岩石刻，其中的确有太一先天功的奥妙，但更为复杂。或者不应该说复杂，而是多了许多太一先天功没有的东西
　　多出的东西，便是太一洞渊方面的理解。
　　“等一下!”
　　许应突然抬起头来，放下手中的玉简道书和翠岩石刻，若有所思，“翠岩石刻上记载的东XZ着如何感应太一洞渊，而妖祖交给我的十洞天参悟法，最后一个洞天是太一洞天。开创十洞天参悟法的那个前辈果真厉害，竟然能推断出第十个洞天。”
　　他望着玉简道书和翠岩石刻，低声道：“我借助他的太一洞天参悟法，糅合玉简道书和翠岩石刻，便可以参悟出太一先天功中隐匿的内容，感应到消失的太一洞渊。但是……”
　　“这未免太巧合了吧？”
　　许应望着这些玉简和石刻金书，心中隐隐有些不安。
　　太巧合了，就像是故意安排的一样。
　　他道启之地复苏天地大道，之后有了离恨天补天，才被妖祖和哀帝重视。
　　妖祖拥有十洞天参悟法和翠岩石刻，哀帝拥有昊天帝的翠岩参悟，这些凑到一起)在加上许应开辟各种仙界洞天，那么许应修成太一洞天，召出消失已久的太一洞渊便是水到渠成
　　而倘若许应不是许应，没有太一先天功，没有许家的六秘祖法，也不可能参悟出各种仙界洞天
　　这一切，都太像是安排的
　　“不可能有人安排这一切。”
　　许应定了定神，低声道，“妖祖和哀帝是何等存在？他们不可能成为别人利用的棋子。什么人能利用他们而不被察觉？况且，我在接触到十洞天参悟法之前，便已经开辟了六大仙界洞天。想利用我，岂不是连这些都能算到？”
　　他摇了摇头，嗤笑道：“神婆也没有这等算力!倘若神婆拥有这等算力，她早就是至尊了!”
　　那个曾经夺得至尊法宝归道玉盘的神算呢？
　　许应摇了摇头，此人不是至尊，连归道玉盘都掌握不住，想算计自己不难，但想算计道祖、妖祖、哀帝肯定不行。
　　他似乎想到了什么，侧头思索一下，又摇了摇头，低声道：“不太可能艹。”
　　许应定住心神，不再心猿意马，潜心参悟。
　　他拥有太一先天功，又炼成了九大仙界洞天，再加上十洞天参悟法中的太一参悟法，以及翠岩石刻和昊天帝的翠岩参悟，这次参悟太一洞天，比他想象的还要容易
　　他望着翠岩石刻上的道纹，脑海中关于太一之道的领悟纷纷涌来，一切都是水到渠成。
　　紫微后主正在调教南子言和几个女孩，教导他们修行。
　　这是他死后为数不多的乐趣。
　　他原本对于权势极为看重，但死后只剩下一缕精魂，投到自己的画像之中，反倒没有那么贪恋权势。
　　对于南子言等人，他当成弟子看待，传授给他们的都是自己的绝学，甚至将自己的帝级功法也倾囊相授。
　　南子言等人也的确没有辜负他的期望，修为实力极为惊人，只是始终被困在半仙的境界上，无缘再进一步。
　　“三年后，许应参悟出太一洞渊，破解封印，六帝尸身中内藏的天地大道会将紫微的天地大道补全。到那时，南子言他们便可以成仙。”
　　紫微后主心中默默道，“而我一缕精魂入主尸身，不知能否死而复生……”
　　就在此时，他突然脸色剧变，转过头来，望向那座供奉六帝灵位的仙殿，露出难以置信之色。
　　仙殿中，一股无法言喻的气机散发开来，仙殿上空，许应的活性、魂力、阴阳、神识、元气、心力、生死、道力、虚空九大洞天，悬于天上，与仙界相连
　　九大洞天相互纠缠，相互牵引，气机交感，似乎有一种奇妙的力量，正在一统这九大洞天中蕴藏的不同力量
　　炼就为一太一之力
　　“不可能!”
　　紫微后主转过身来，面色阴晴不定，“他不可能在这么短的时间内开辟第十座洞天，他开辟道力和虚空两大洞天才过去半个月!”
　　许应开辟道力和虚空两大洞天，用时半年之久。作为第十洞天的太一洞天，是大一统洞天，将前面九座洞天炼为一体，方能炼成。
　　紫微后主以为许应需要三年时间才能做到这一步，没想到他居然只用了半个月便做到了
　　天空中，九大洞天旋转速度越来越快，九种力量在相互交融，洞天与洞天的界限逐渐模煳不清
　　一股又一股磅礴的力量自交融的洞天中迸发，向外宣泄着恐怖的道光，倾泻着可怕的道力
　　乾山四周，狂风呼啸，雷霆交加，风暴吹动紫微后主等人的衣袂，向后飘荡。
　　这股风暴甚至让他们难以张开眼睛，脸皮被吹拂得不断抖动。
　　道道天雷炸开，那是道力外泄形成的雷霆，极为危险，噼在空处，将紫微祖庭所在的虚空撕裂，留下一道漆黑的裂痕。过了片刻，裂痕才缓缓愈合。
　　他们甚至可以嗅到一股奇特的焦煳味，像是被烧灼的空间散发出的焦臭味。
　　“陛下，道雷极为危险!”
　　南子言盯着狂暴的风暴上前，向紫微后主大声道，“咱们还是去躲一躲吧!”
　　紫微后主不答。
　　南子言来到他面前，往他面上看了一眼，吓了一跳，只见紫微后主面色遍布寒霜杀气森然，说不出的恐怖
　　南子言心头怦怦乱跳，急忙收回目光，不敢再看。
　　从前紫微后主说朕要杀你的头，往往都是戏言，他生前杀人头杀惯了，死后没了权力，但也保留了杀你的头的口头禅。
　　比如南子言便被紫微后主“杀”过几千次。
　　但这次不同。
　　南子言真的从紫微后主的脸上看到无法掩饰的杀机，这杀机中暗藏嫉妒，警觉，防备，危险等等情绪，极为复杂。
　　但这些情绪纠缠在一起，就演化为赤裸裸的杀心
　　第六仙帝，对许应动了杀心
　　南子言六神无主：“怎么办？”
　　“昊天帝!”紫微后主目露凶光，低声道。
　　天空中道雷交加，九大洞天旋转融合，愈演愈烈，终于伴随着狂暴的道力和道光y天空中的九大洞天勐然颤抖一下，九大洞天的壁垒彻底消失，取而代之的是一个近乎铺满半个天空占据中极的巨大洞天
　　太一洞天。
　　太一洞天散发出一股玄妙的道力，这股力量贯穿虚空，与仙殿中危坐不动的许应相连。
　　但另一端，太一洞天连接的却并非仙界。
　　在这座洞天的后方，隐约浮现出一个庞然大物，深邃、古老、强大、未知
　　那是一座古老无比的洞渊，太一洞天连接的便是这个地方，从这洞渊中引来磅礴的力量，近乎倾注般流入许应体内
　　这股道力在他肉身之中、元神之中驰骋纵横，在心窍中化作心力，在涌泉中化作魂力，玉池中化作法力，在瑶池中化作仙露，在玉京中化作阴阳二气……
　　这股力量实在太精纯，太庞大，近乎无穷无尽，不断涌来
　　太一洞渊的力量倾注而下，让他的修为节节攀升，肉身被道力相缠，神光自体内向外绽放。
　　他的元神立于瑶台上，阵阵仙力迸发，仙力缠绕，让他的身形向上飞去，竟似要飞临神桥。
　　许应催动太一不灭真经，鼓荡修为，让自己的元神尽可能的沐浴瑶池仙光，汲取瑶池仙力。
　　但元神还是被一股莫大的力量牵引，开始飞仙，向神桥飞去。
　　他的瑶池期境界已经圆满，元神早就汲取了足够多的瑶池仙露，即便继续留在瑶池中，也不会有多少提升。而且，强留也留不住。
　　许应元神高飞，沐浴着自上空纷纷扬扬落下的仙光和仙灵之气，终于轻飘飘的落在神桥上。
　　这道神桥，延伸于无量虚空之中，不知穷尽，远远望去，隐约间可见一座巨大的门户亘在天地之间，挡住炼气士的飞升路。
　　此关距离他不知有多远，朦朦胧胧，仿佛气态，又仿佛真实。
　　那座天关，便是第三天关，又叫做玉枕关。开启之后，门后便是玉京城，飞升玉京，便是飞升期。
　　进入玉京，才是仙人。
　　许应元神在桥上行走，顿觉仙风吹拂而来，风中仙光从他的体内穿过，带走元神中的杂质，留下更多的仙道光芒。
　　他迎着风，目之所及是各种蕴藏着仙道奥妙的光芒迎面飞来，风光吹拂，说不出的舒适。
　　但越向前走，阻力越大，元神也有一种越来越强的虚脱感。
　　他的元神在瑶池中脱胎换骨，但是来到神桥上承受仙风吹拂，还是无法前进多远。他须得继续修行，壮大元神，才能在仙风仙光中走的更远，才能有更为强大的力量去推开第三天关
　　“瑶池境界需要元神在瑶池中脱胎换骨，神桥境界需要在神桥上渡仙风仙光之劫。这两个境界对肉身的修炼都忽略了。”
　　许应从入道中醒来，站起身来，头顶的仙殿穹顶仿佛不存在一般，太一洞渊穿过穹顶出现在他的上方。
　　这座太一洞渊看似很近，抬手可触，但实则极远，朦朦胧胧，看不分明。
　　许应抬手，翠岩石刻飘起，金书合拢，依旧存放在希夷之域中。他将玉简道书整理一番，这才飘然而出，走出仙殿。
　　仙殿外，南子言等候，见到他走出来，连忙上前，笑道：“许公子，陛下命我在此地等候你出关，说你一出来便让你去见他。”
　　许应轻轻点头，笑道：“劳烦子言。”
　　南子言伸手相请，在前方引路，突然神识波动，传音道：“快走!”
　　许应微微一怔，不解其意。
　　“陛下动了杀心。”
　　南子言传音道，“我从未见到过他的面目布满煞气，即便他说起自己的死亡，也是一副玩世不恭的样子。但你突破，炼九为一，修成太一洞天时，他真真切切的动了杀心!9。”
　　许应沉默片刻，继续跟着他走去，道：“多谢南道友。”
　　南子言怔住：“你不逃走？你现在走还来得及艹。”
　　“大丈夫在世，岂能一直逃下去？”
　　许应悠然道，“我与元道人订下约定，要第一时间随他去上清祖庭，但是我听到紫微祖庭关系到祖庭的修士能否成仙，我便立刻违背约定随你来到这里，这大半年来，)我宁愿背负背信弃义之名，不是为了我修成太一洞天，而是要补上祖庭的天道最后一环。我此来，一定要让祖庭人可以成仙!”
　　南子言握紧拳头，过了片刻，舒展开来，笑道：“许兄高义。若是陛下一定要向阁下出手，我舍命为你挡灾!”
　　许应哈哈一笑，道：“我以为陛下不是那样的人。”
　　他跟随南子言来到乾山上，只见紫微后主此时正站在自己的陵墓前，陵墓前方的墓碑已经被人推倒，盖在地上，看不到上面的内容。
　　不过，墓碑的背面，却被刻上一个个正字。
　　紫微后主背对着两人，听到脚步声，没有回头，侧头道：“许应，你看这些正字)朕在这里每想到你一次，便动一次杀机，于是便在墓碑上写上一笔。你突破的这段时间，朕已经对你动了三百五十二次杀心。”
　　许应走上前去，笑道：“因为我的天分太高，让陛下动了杀心？”
　　紫微后主鹰视狼顾，哈哈大笑，有如豺狼之鸣，道：“早孤短折曰哀，恭仁短折曰哀，德之不建曰哀，遭难已甚曰哀，处死非义曰哀。朕虽然被人推翻，但哀帝这个谥号却没有取错。朕的确妒贤嫉能，你这身本领，这等悟性，在我朝绝对会死得很快!”
　　他坦坦荡荡，倒是坏得别开生面。
　　“但朕已死，你这等天分的人崛起，对朕无关痛痒，我不至于因此妒忌。”
　　紫微后主转过身来，目光直视许应，森然道，“但朕不想被人愚弄!昊天帝，现形吧!刀。”