第一百九十七章 打翻
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　愁容老者看着许应，顾不得吃掉傩仙钟承笑，失声道∶“你怎么……”
　　“怎么知道你会吃人”
　　许应冷笑道，“符毅，你忘记了，你我第一次相见时，你提到吃傩仙可是情难自禁，忍不住吞咽口水呢。”
　　对于那一幕，许应记得清清楚楚，当时他从白衣傩仙陈眠竹的隐景地中逃出，身后还有神祇追杀，白衣傩仙的人皮飘于天上。
　　他就是在那种情形下与愁容老者相遇，愁容老者请他喝茶，助他摆脱陈眠竹人皮的追击。
　　当时愁容老者谈起陈眠竹被人所吃，才生出怨念，忍不住喉结滚动。
　　愁容老者目光闪动，嘿嘿笑道∶“许公子可知吃掉陈眠竹的人是谁”
　　他四下张望，没有发现那头金乌的踪迹，心中松了口气。
　　倘若金不遗在此，他便没有任何活路，但此地只有许应和一口钟一条蛇，以及一根草，对他来说没有任何压力。
　　大钟懒洋洋道∶“是我那个不成器的主人李逍客吗”
　　愁容老者呆了呆，显然没想到这件事居然不是秘密了。
　　他定了定神，道“许公子怎么寻到这里的”
　　许应抬起手掌，只见空中浮现出一个个玄妙的天道符文，形态仿佛一只只眼睛。
　　“这是天道符文中的天数符文，我与天数石像交手，他每次动手的时候，身上都会浮现出许多天数符文。
　　许应悠然道，“那时我被他痛打，毫无还手之力，他的眼睛可以遍布空间的任何角落，注视着我的一举一动，我的任何招法都瞒不过他。
　　愁容老者点头，许应与天数石像之战，他就在远处观战，等待天数石像将许应擒拿。
　　当时许应被天数石像打得很惨。
　　许应继续道“我为何可以反击杀他是因为我看到他身上的天道符文，便立刻明白这些符文的含义。我不仅明白其含义，我还可以看出符文的对错，把错的修正。”
　　愁容老者明白过来，面色愈发愁苦，道“你从前一定与很多天神交过手，你将他们研究透彻，你比他们还要熟悉他们身上的天道符文。但是，你的记忆被封印镇压，你怎么看得懂那些符文”□
　　许应笑道“我也不知。我看到那些符文后，便自然而然的懂得了。”
　　愁容老者瞪大眼睛，过了片刻神态才恢复如初，叹道∶“我明白了。原来这就是我们镇不住你的原因。每次封印你的记忆，你总是会渐渐走上修炼这条道路。我们先前以为是孟婆在汤里捣鬼。”
　　他摇了摇头，道“原来捣鬼的不是孟婆，而是你自己。你将自己对这些道法神通的感悟，统统藏了起来，藏在封印之外。只要你见到相似的文字，你便会觉醒那些记忆。高明，实在高明!”
　　他不禁赞叹。
　　许应瞒过十六个仙道符文，将这些知识藏起，为的就是东山再起。
　　而想要瞒过十六仙道符文，难度可想而知
　　大钟和坑七心中微动，突然想起许应眉心那道偶尔浮现的雷霆纹理。
　　“阿应每次成为应爷，那道雷霆纹理都会浮现，牵引来滚滚天劫，为自己注能。”
　　蛎七心道，“除此之外，阿应记忆未曾恢复时，雷霆纹理也会时不时浮现。难道，阿应前世的道法神通感悟，便隐藏在这道雷霆纹理中”鱼
　　许应笑道“我既然比天数石像还要精通天数，那么施展天数的神通，暗中追踪你的踪迹，其实也不难。”
　　他话音刚落，突然这片隐景潜化地的天空发出啵地一声，竟然长出来一只眼睛白这只眼睛，正是许应的天道神通打开的天之眼，幽幽的注视着愁容老者
　　金不遗刀斩诸神，大钟将诸神石像震成备粉，愁容老者见状立刻离开。那时，他便已经被许应施展天道神通，化作一只只眼睛追踪其下落。
　　许应的这些天眼远远监视，他的眼睛出现在天空中，出现在山川上，出现在河流中，甚至会化作树木的树身和树叶上的眼睛，监视着愁容老者的动向。但
　　他们不敢离得太近，愁容老者的修为实力极高，离得太近，很容易被他察觉。
　　到了长沙后，许应便失去了对愁容老者的感应。
　　不过，既然知道愁容老者躲在长沙，那么找到他便简单了许多。
　　紫色仙草善于潜入他人的希夷之域，甚至可以钻入重瞳大帝的希夷之域，镇压重瞳。由他四处搜寻强者的希夷之域，便可以找到愁容老者愁容老者叹了口气，道∶“从前，都是我们监视着你，待到你有威胁时，便灌你喝孟婆汤，洗去你的记忆，篡改新的记忆，将你送到其他地方。没想到，稍不留神便让你成长起来，居然开始算计我了。”
　　许应淡淡道“我岂会一直受你们摆布从前，我无力反抗你们，而现在，我不仅反抗，我还要反杀。符毅，你是第一假。”
　　愁容老者突然哈哈大笑，峋蝼着的身子缓缓挺直，身后电闪雷鸣，风云怒卷，气势节节攀升
　　他的身后，大大小小的洞天嗡嗡嗡逐一亮起，扭曲时空，激荡风云。
　　与李逍客不同，他的洞天数量不多，共计六十三座，不多不少。③
　　人体六秘，九洞天便修炼到绝顶，可以成为傩仙，涌泉秘藏分为左右，互为镜像，因此修成六秘，恰恰便是六十三座洞天。
　　六十三座洞天，再配合他早已修炼到飞升期的修为，他的修为实力，绝对比从前表现出来的更为可怕。
　　他向前冲来，长声笑道，“从前我总是求爷爷告奶奶，求上头办事，求上头来处置你现在，我不管上头那些喜欢走流程的老东西了我自己来处置你”
　　他长啸一声，身后浮现出伟岸巍峨的元神，法力爆发
　　他的元神白发飞舞，也是面带愁容，但却多了许多仙家的缥缈气息
　　“戮仙指”
　　他一指点出，风云变幻，指端竟然隐隐现出一道道或快或慢的仙光，简直堪称仙家法术，从不同角度，不同时空，向许应点来
　　这并非凡间神通
　　而是仙人流传下来的神通，哪怕是由飞升期的炼气士施展，也带着缥缈的仙气，让人无从躲避，无从抵挡
　　即便在李逍客这样的剑豪手中，许应也未曾他施展出仙家的传承可见，愁容老者背后的传承一定非同小可。
　　许应沉声道∶“钟爷，你能发挥出自身几成威力”
　　大钟从他身侧飞出，迎上戮仙指，钟声震荡，沉声道∶“原本只能发挥出八九成，但婵婵老祖改造之后，我可以发挥出十成”
　　许应突然一掌拍在大钟之上，手掌沿着钟壁用力一拨，顷刻间游走一周
　　钟壁上，无数道象亮起，日月山河，星辰大海，鸟兽虫鱼，万物生长，万类竞发，统统被许应所催动
　　大钟顿时只觉自己发挥出的不是十成的威力，而是十二分的潜能□
　　许应是以天道之力，激发它钟壁内外各处的道象，让它能更好的发挥出自己的威力
　　大钟迎上戮仙指，只听当当当一声声巨响传来，顷刻间大钟便与戮仙指碰撞无数记傩仙钟承笑的隐景地顿时在毁天灭地般的威能中崩溃坍塌，成片成片道象湮灭，这片人间仙境随之陷入恐怖的大破灭之中，天地万物被摧毁
　　站在隐景地中，便是人间仙人，但钟承笑此时毫无抵抗之力，只能眼睁睁看着自己的隐景地被摧毁。
　　突然，愁容老者脸色一苦，右手五指尽碎，闷哼一声纵身而起。
　　隐景地嗤的一声撕裂，愁容老者破空飞去就在此时，一座飞来峰陡然袭来，砸在他的身上，连山峰带人一起，砸出长沙城
　　那座飞来峰好生沉重，碾压着愁容老者，拖地滑行数十里才堪堪止住
　　大钟和坑七急忙飞身而出，冲出即将湮灭的隐景地。许应落后一步，向已经被撕开皮肤的钟承笑道∶“你打开了泥丸秘藏了吗”
　　钟承笑勉为其难的点了点头。
　　许应道“你隐景地被破，未必不是一件好事。转头重修，你的功法中便没有陷阱了。”
　　他拎着血淋漓的钟承笑飞身冲出，身后隐景地完全溃缩崩塌，彻底毁灭。
　　许应丢下钟承笑，身形闪动，来到城外的飞来峰上愁容老者嘶吼一声，双臂发力，将飞来峰举起，大钟斜刺里撞来，撞在他的身上，将他从飞来峰下撞飞出去
　　愁容老者闷哼，连翻带滚向远处砸去
　　他刚刚从尘烟中起身，许应已经带着大钟杀至，钟声爆发，将他元神轰飞，许应贴身肉搏，顷刻间天剑十三式展开，刺在他的身躯各处
　　愁容老者根本来不及反击，眉心、脑后、心口、黄庭、咽喉和脚底便各自中剑，被打得高高飞起。
　　许应紧随他身边，一招归道法劈在他的身上
　　他听到自己骨骼爆裂的声响传来，同时还有一股奇异的力量侵入自己体内，作用在刚才被许应刺中的地方。
　　与许应这一掌同时飞来的，还有一条头顶生角的怪蛇，一口咬在他的脖颈处。
　　他正要催动法力，将蛇毒清除，头顶便又有一座飞来峰压下
　　愁容老者怒吼，双掌推出，硬撼飞来峰，竟然将这座硕大无比的青铜山峰挡住，饶是他修为雄浑，也被震得眼耳口鼻喷血
　　竹婵婵也被飞来峰的反震力震得一口气喘不上来，攻势受阻。
　　同一时间，愁容老者的元神逼退大钟，回归肉身。
　　愁容老者哈哈大笑，环视一周，只见出手袭击自己的，无非许应、大钟、竹婵婵和一条蛇而已，还有一根草，排不上用场。
　　“你们之中，修为最高的，就是这个小妮子。也不过刚刚修成元神。”愁容老者瞥了竹婵婵一眼。
　　竹婵婵哼了一声，道“老祖鼎盛状态，一只手镇压你!”
　　她此言不虚，竹婵婵全盛时期也是飞升期的大炼气士，全身是宝，都是炼制镐京途中贪墨来的，压也能把愁容老者压死③
　　愁容老者不以为意，道∶“道法最精妙的，便是许公子，攻击力最狠的是这口钟。还有这条凑数的蛇，你不会以为你的蛇毒对我有效吧”国
　　他说到这里，突然头脑微微有些昏沉，心中一惊，透过元神看去，自己竟然已经中毒，脖子变得乌黑
　　“不对，我拥有九大泥丸洞天，任何毒性，也不敌我的肉身活性，我怎么还会中毒”
　　他急忙催动泥丸洞天，身后一座座洞天浮现，突然微微一顿，一座座洞天离体而去，摆脱他的控制。
　　愁容老者大惊失色，急忙催动元神，压制住肉身的毒性，声音嘶哑道∶“许公子，你刺我十三剑，是怎么回事”
　　许应散去剑气，道∶“我只是将你移植的洞天，从你体内剥离而已。”
　　愁容老者脸色阴晴不定，以许应目前的修为实力，天剑十三式打入他的体内，威力不足以将洞天从他体内剥离。
　　真正起作用的是许应的归道法，这一招极为厉害，调动愁容老者自身的力量，作用在天剑十三式上
　　也就是说，愁容老者自身的力量激发天剑十三式，将自己的洞天斩落下来
　　“没有洞天那又如何”
　　愁容老者压制住毒性，吐出一口浊气，环顾四周，笑道，“我依旧是飞升境界的炼气士。你们有法宝，我便没有吗”
　　他哈哈笑道“我不但有，我还有更多这四千年来，我为上头办事，积累了不知多少财富……”
　　他突然一颗心冰凉，他的希夷之域中空空如也，不管是什么法宝，统统不翼而飞。
　　就在此时，紫色仙草从他身后浮现出来，无数根须钻入他的眼耳口鼻中，顷刻间长满了希夷之域，甚至将他元神也死死捆住口
　　愁容老者还待反抗，但这株不死仙药乃镇压重瞳大帝的关键一环，虽然打架不厉害，但封印却极为厉害，立刻让他神识意识陷入混沌之中。
　　紫色仙草控制愁容老者向他们走来，蛎七和大钟瑟瑟发抖，大钟颤巍巍道∶“草……草爷好厉害，小钟佩服……”
　　竹婵婵看直了眼，突然跳过来，梆的一拳打在紫草身上，试图在草上留下自己的烙印。
　　下一刻，竹婵婵眼耳口鼻被根须扎满，与愁容老者一起被紫色仙草控制。
　　许应见状，看向这株仙草的眼神也充满了敬畏，心道∶“幸好我与坟头草的感情好，它没有这样对我下手过。”