第五百六十八章 人间界的大恐怖
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应虚心求教：“道兄，人间界有什么恐怖之处？”
　　“随我来。”
　　柳贯一身形飘然而起，“我带你去见识一下人间界的恐怖。”
　　许应足下祥云自生，跟随在柳贯一的身后。
　　他心中有些纳闷,柳贯一明明对人间界的天道并不精通，那么他是怎么在人间界动用道法神通的？
　　许应到来之前，人间界的天道极为微弱，大部分地方天道不存，按理来说道法神通应该无法运用。比如许应来到此地时，除了武道和太一神桥外,其他道法神通统统陷入沉寂。
　　他与此地天地大道相合，之后可以动用道法。
　　柳贯一显然并未修补人间界的天道，也未曾与天道相合，他能动用道法神通只有一个解释。
　　“他的修为实力太强，自成一界！”许应心道。
　　只有那些修为和道行极高的存在，比如大罗金仙，才能在异道世界中保存一部分实力！
　　比如当年道哭爆发时，天君都死伤无数，但大罗金仙却可以幸存。比如二郎真君和三坛海会大神，他们便在道哭中幸存下来，虽然实力大损。
　　“柳道兄难道是大罗金仙？”
　　许应打量柳贯一，心中有些不信，一种证道之路只能证道一次，不成功便没有第二次机会。柳贯一证道十次，失败十次,基本上把证道法门用完了，不可能再证道。
　　“他当年追随青玄，青玄开创至尊境，难道他也修炼了至尊境？他是至尊级的存在？”
　　许应想到这里，又摇了摇头。至尊境太难炼成了,比如长生帝,因为修不成至尊境，才去专修大罗金仙。
　　柳贯一的资质连金仙都无法修成，更别说至尊境了。
　　“那么他怎样做到自成一界的？”许应心中纳闷。
　　这时，柳贯一问道：“你先前渡劫时，紫霄劫雷威震天地，光照人间，之后便见天道扩张，那时，应该是你在补全天道罢？”
　　许应道：“人间界不是没有天道，而是天道太残缺。我观这里的人们也在感悟天道自然，以补天道，心中有所触动，以为只要补全天道，就可以渡劫。”
　　柳贯一露出钦佩之色，道：“我来到人间界，自辟道场，庇护此地的人们，传授他们绝学,以为自己有大功德于人间。没想到我做的这点事情,比起你来还是逊色太多。”
　　他摇了摇头,道：“我这十全道门的名声，真是惭愧。许道友，你来人间界渡天劫，志向远大，你先后十八次渡劫，为何后面停下不继续渡劫？”
　　许应如实相告：“我觉察到天道扩张时，遇到了极大的阻力。继续渡劫，只怕效果也是不大。因此，我打算前往黑暗中探寻一番，是否有什么东西阻碍天道的复苏。”
　　他们飞临许应扩张的天道疆域的边缘，前方黑暗与光明形成强烈的对比，界限分明。仿佛天道疆域与黑暗疆域之间有着一层无形的膜，挡住黑暗的入侵，也挡住天道的扩张！
　　这等奇观，许应还是头一次看到。
　　柳贯一道：“你渡劫十八次，我察觉到你在渡劫的过程当中合道，你便是人间界的天道之身。”
　　“合道？”
　　许应怔了怔，这个词语形容他目前的状态很是贴切，他渡劫过程中虽然被紫霄劫雷劈得很惨，但也籍次机会了解人间界的天道。
　　在他复苏的过程中，随着他的感悟，他与天道相合，与那些村民一起感应天地，修补天道，恢复自己的肉身形成道体。
　　这个过程，就是合道的过程。
　　当然，合道的人不止他一人，还包括小蛮等村民。
　　柳贯一道：“你伸出手来，触摸黑暗。”
　　许应跟着他来到光明与黑暗的膜壁前，伸出手探向膜壁。
　　膜壁突然剧烈震荡起来，接着膜壁抖动，渐渐浮现出五官，眼耳口鼻，纤毫毕现！
　　许应的手还未触碰到膜壁，一张巨大无比的面孔便出现在他面前，那双没有任何情感的眼睛盯着他，盯着他的手。
　　“吼——”
　　那张面孔突然嘶吼，恐怖的声浪伴随着丝丝缕缕的黑暗冲向许应，激荡许应的衣衫和脸皮。
　　那黑暗席卷而来，顷刻间便将许应和柳贯一淹没，四周漆黑，只剩下两人周身还散发着洁净的道光。
　　突然，许应莫名生出一股怒意，张开的手掌中恐怖的力量爆发：“给我……退！”
　　他的掌心中人间界的天道力量顷刻间便提升到极致，道光迸发，将黑暗撕裂，逼退，便是连刚才那张面孔也被生生抹平，膜壁依旧光洁无比。
　　这一刻，许应只觉自己调动的力量并非单纯来源自身，更多的是被他复苏的天地的力量。
　　他个人的力量在天地之力面前，还是显得极为渺小。
　　就在这时，黑暗的反击接踵而来，天空中突然浮现出一张张巨大的面孔，漆黑，但五官清晰，或者从天空向下垂来，或者从四面八方向许应逼近！
　　人间界的黑暗中仿佛有一个个巨人，被许应刚才调动的天道伟力所激怒，齐齐现身，张开大口！
　　“吼——”
　　黑暗激荡，四面八方涌来，将许应淹没！
　　盛怒中的黑暗要集中力量，将他，将天道，一并摧毁！
　　这时柳贯一脚下轻轻一顿，顿时一重有如道场般的奇妙道域迸发开来，嗡的一声铺开，抵住黑暗。
　　那道境被黑暗挤压得飞速缩小，但与此同时，柳贯一体内又一层道域迸发，随即是第三重第四重！
　　顷刻间，便有十重奇特道域向外扩张，硬生生抵住黑暗的碾压，将那厚重无比的黑暗悉数挡住，并且不断向外推去！
　　许应惊疑不定，柳贯一不是大罗金仙，也不是大罗妙境，更不是至尊，但从这个书生的体内迸发出的力量，给他的感觉却不逊于大罗金仙，不逊于至尊！
　　他的这十重道域，有些类似金仙的道场，也有些类似至尊的大道之景，但是又夹杂着其他东西。
　　“难道是龙爷提起过的道境？”
　　他突然想到，大龙曾经说过太古时期的修为境界划分与而今不同，也与古老时代不同。大龙说，那时的人们修炼道境，成仙后的境界，分为道境九重。
　　难道柳贯一来到人间界后，四处拜访先圣先贤，挖出了他们的功法，修成了道境？
　　“可是没有足够的仙灵之气，没有天道，他怎么修成道境？”许应心道。
　　柳贯一逼退黑暗，向前走去，带着许应走入黑暗之中，笑道：“别猜了，我的道路不同于大罗金仙，也不同于至尊，更不是太古时代的道境。我博采三家所长，炼成了自己的东西。”
　　他走的是一种另类证道的道路，不同于前人，又吸收前人之所长，独一无二。
　　他如今的修为实力，不弱于大罗金仙，比新道的至尊境也不遑多让！
　　许应钦佩不已，赞道：“道兄悟性之高，已经可以弥补资质不足了。”
　　柳贯一也颇为自得，笑道：“你说我资质不行，我很生气，但你夸我悟性高，我就很开心了。”
　　许应笑道：“道兄的资质也是极高，资质倘若不高，岂能做到另类证道？”
　　柳贯一哈哈大笑，很是开心。
　　他们所过之处，黑暗被不断辟开，向两侧退让。
　　那黑暗中仿佛潜伏着可怕的魔怪，不断从膜壁上露出一张张面孔，向他们发出嘶吼声，但又忌惮于柳贯一的实力，不敢接近。
　　“这些黑暗中的东西，我称之为塟。”
　　柳贯一道，“当年我初到人间界，访古问贤，在黑暗中遇到过塟。他们神出鬼没，极为厉害，若非我还有些手段，早就折损在他们手中。塟与黑暗相容，黑暗便是他们的生存空间，复苏天道，必会遭遇黑暗反抗。走，我带你去看塟的来历！”
　　他们很快来到一座废弃的大墓前，柳贯一望着长长的甬道，感慨道：“我访古问贤，第一站便是这里。此地气象非凡，是九龙之象，定有帝王葬在此地。”
　　他口中所说的访古问贤自然是许应熟悉的勾当，寻找太古大墓，进入其中摸金。当然，他不是为了摸金，而是为了探寻太古毁灭的真相，寻找太古强者的功法，以探明他们证道的方法。
　　当年许应盗墓，也有类似的理由。
　　柳贯一道：“我进入这位太古强者的大墓之中，遇到了塟。他是一种奇怪的生物，其形态和状态让我有些困惑，我觉得他是死的，却还有生机，他是活的，偏偏又是死的……”
　　他当先一步，走入这座陵墓的甬道，许应紧随着他，打量甬道两侧的壁画。
　　壁画上的画风古朴，画中内容是许多种族前往另一个世界，晋见龙仙的情形。
　　他们来到另一个更高层次的世界，那里富饶无比，龙族的大帝接待了他们，赏赐他们很多东西。
　　另一幅壁画便是巨大无比的远祖元神，从渊海降临的情形。
　　想来这些壁画上的内容，是太古时代的先民飞升天仙界后的见闻。
　　“墓主人能飞升天仙界，本事一定了不起。”
　　许应四下打量，疑惑道，“不过墓主人并非龙族，为何修为实力倒是不弱？”
　　他看到壁画上的墓主人，共有六重道境，对应着天君的修为。
　　六重道境，已经很了不起了。
　　“我挖掘很多坟墓，发现那时的龙族比较开明。”
　　柳贯一道，“他们是统治者，但也容许人族与其他种族修炼，不过需要人族和其他种族承认龙族的统治地位。因此人间界也有着各族的强者隐居。”
　　许应放慢脚步，只见甬道上有一幅壁画，刻绘的内容有些不同。
　　这幅画很长，仿佛是漫长的画卷在甬道墙面上慢慢展开，画中刻绘的是浩劫爆发时的景象。
　　他首先看到的是人间界的惨状，一颗颗太阳向后撕裂，无穷的火光被拖拽着，火尾不知有多长。
　　这幅情形，就像是一团火球被人努力吹熄一般。
　　画面的左下角有一座圣地，正在熊熊燃烧，圣地中原本应该产出仙灵之气，那仙灵之气变得黯淡，不像是仙灵之气，反而像是有剧毒的东西，沾染到这座圣地的弟子身上。
　　那些弟子有的脸上露出惊恐之色，正在拍打自己身上燃烧的黑色火焰，有的已经被完全点燃，正在奋力向外逃窜，还有的已经被烧得看见骨头，地上还有几具人形焦炭。
　　这座圣地一片混乱，狼藉不堪。
　　但这只是画面中的一角。
　　随着许应向前走，浩劫降临当日更多的画面映入他的眼帘。
　　那是人间界的众生图。
　　许许多多有着强大修为的人间界强者在这一刻遭到灭顶之灾，他们身躯扭曲，面孔扭曲，人不成人，妖不像妖！
　　他们苦修的大道，开始反噬自身，修为有多高，反噬就有多重。
　　很快，那些修行者便变成了一具具白骨，有的连白骨也没有剩下！
　　各个种族，但凡有些修为有些道行的，悉数惨死，看到画面上的那些人扭曲的面孔，许应耳畔便像是又传来阵阵道哭！
　　这幅场面，也的确像是他在五庄观和人间界遇到的道哭！
　　不过，画面中记载的道哭，规模要比许应遭遇的道哭大了不知多少万倍！
　　在这幅漫长的壁画中，道哭像是有传染力一般，从一个修行者的身上传染到另一个修行者身上。那些死掉的未死的修行者，张开大嘴发出道哭之声，摧毁这世间的一切大道。
　　画面中到处都是厮杀，到处都是毁灭，一座座圣地毁于战火，一座座仙山崩塌，坠地，被火海淹没。
　　天空中下起黑雨，是由黑色灰烬形成的黑雨。
　　黑雨中，有楼船破风斩浪，向天外冲去，试图冲出人间界。
　　还有些强大不俗的修士，绽放自己的一重重道境，试图在末日之中建立最后的道场，庇护一方百姓。
　　又有人用法宝构建异度空间，企图藏身在虚空中躲避浩劫。
　　许应在画面的一个角落里，还看到有人将自己的先祖从另一个时空召唤过来，另一个时空打开的瞬间，也被浩劫侵袭，毁于一旦。
　　这幅长长的壁画展示的是浩劫降临时的众生百态，修士们为了生存，用尽办法想要渡过这场浩劫。
　　他们各种方法用尽，然而却统统无用，他们死在浩劫中，甚至有些人被浩劫所同化。
　　仅仅是壁画，但还是让许应看得惊心动魄，柳贯一也体贴的放慢脚步，没有继续刚才的话题，让许应可以观察得细致一些。
　　许应看到壁画的尽头，突然呆住。
　　只见那壁画的终点处，是一座燃烧着熊熊火焰的巨石，砸穿龙仙所在的天仙界，向人间界坠落的情形！
　　那颗燃烧的巨石正在坠落，还未落地，便掀起了滔天浩劫，让人间界陷入灭顶之灾。
　　火焰中的巨石，形状如同一艘石质的船体，没有桅杆船帆楼宇等物。
　　它在火焰中呈现出翠青色，很是鲜嫩的颜色。
　　许应眼角剧烈跳动一下，这世上不止一块翠岩，人间界还有一块！
　　柳贯一来到他的身边，安安静静的看着这幅壁画，过了良久，方才打破沉默，轻声道：“这就是人间界的大恐怖。这块翠岩，一直在影响着人间界。”
　　————第一更。宅猪去写第二更！！