第一千零二十八章 似故人归来（终章）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道皇化作尘烟，不复存在，他最终归入洪源之中成为洪源一部分，他的大道宝匣也在寂灭天火中焚毁，与他一样消散，融入洪源，借他的话来说，这便是偿还因果。
　　许道兄，你真的见道了
　　许应循声看来，只见圣祖和道寂真君向这边走来。
　　圣祖眼中闪烁着明亮的光，笑道：你真的见到真实的道了适才你是骗道皇的对不对你能解决一切劫运，你却故意说不能，以此来摧毁道皇的道心。
　　他兴奋道：杀人诛心，就算道皇已经生机断绝，也要让他带着绝望和不甘而死，只有这样，才算是对他的报复。
　　许应摇头道:我何须欺骗道皇劫运本就是道的自我清洁，若是没有劫运，道也不存。
　　圣祖呆住，突然间万念俱灰，转而又振奋起来，道:我不信，许道兄，我不信真正的道是如此，我要见一见真正的道，道兄，让我即便是死，我也甘心。
　　好，我成全你。
　　许应话音刚落，圣祖眼前突然出现无数种大道霞光，扑面而来，将他淹没，他只觉自己在道光中不断逆行，无数种大道形成道光的洪流，光芒之中不断有新的道光形成，同样也不断有道光湮灭，在这无比宏大的大道光流之中，哪怕是寂灭大道也只是其中一道不起眼的光束。
　　圣祖被眼前这一幕所震撼，下一刻，眼前所有的光芒退去，取而代之的是一片大宁静，这里是道的原点，是所有大道的起源，他目之所及，看到无数种大道如琴弦在舞动，延伸形成一条又一条奇特的道路，他感受到这里奇妙的道境，微妙玄通，深不可识，他想去捕捉这种道妙，却不可捉摸，他看到不计其数的大道向着茫茫的前方延伸而去，一个个强大的身影屹立在这些大道上，有人站在尽头处，有人将之延伸到更远的地方。
　　女孩试图闯入弥罗宫，这时却见自己的父亲将那位客人送出弥罗宫，道:道友道法无量，我只在另一人身上见过，此人称作元始，居于大道尽头，有着不可思议之能，道友寻找三界，不如前去见他，说不定他曾经见过三界，他为客人指明方向。
　　那客人称谢，拜别离去。
　　公子混沌目送这对主仆离开，颇为感慨，女孩询问道：爹，他是谁很厉害吗
　　公子混沌道:他或许是我遇到过的最厉害的人，只是我并不羡慕他。
　　女孩诧异道，为何不羡慕他
　　公子混沌道:我有故乡，有家室、有亲友，有故人、有道友，而他只剩下孤零零一人，他虽是道，却飘零于虚困空之间，寻找万千年，我看到他，见他心中还有一线希望，不想这一抹希望泯灭。
　　灵筠，大道真实与大道元始并不重要，人活一生，追求的永远不是大道真实，大道元始。
　　又过去许多年，那个风尘仆仆客人来寻元始，接近元始所在的虚空宇宙时，却见前方突然浮现出一片波澜壮的道海，他来到海上，海上有故人，是混沌主泰皇。
　　泰皇在轮回道海上迎迓他，笑道:不曾想竟能在大虚空遇到混沌海的故人。
　　那客人询问他为何在此。
　　道寂真君连忙也停顿下来，打量四周，却见这混沌海中空无一物，然而许应却蹲下身子，小心翼翼的捧着一団混沌之无。