第七百八十四章 同是棺中客
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　看到这面大旗飞去，其他人欢欣鼓舞，许应却没来由的毛骨悚然。
　　“有点像是请君入瓮，在瓮中放点鱼饵，引诱鱼儿进入瓮中。倘若果真不想让人见到被镇压在里面的纪苍道主，那就四面旗组成阵势，将他镇压在里面即可。但现在偏偏无缘无故飞走一面，给人进去的机会……”
　　许应心头突突乱跳。
　　先前他还打算催动混沌莲，进入旗门阵一探究竟，但现在反“这片禁区还未有所动静，便有消息说纪苍即将脱困，选拔弟子传授道主功法。
　　明摆着是吸引人前来。
　　他心中默默道，纪苍功法便是鱼饵。这种手段，我们元狩人玩多了。彼岸人还是见识少，没有我们元狩玩得花。
　　姜欢、封昶、苗启、巫湘等人各自动身，向这片禁区走去。
　　虽说有一面大旗飞去，旗门阵少了一面旗，多了一些生机，但是毕竟还有三面大器，依旧极为危险，他们还是小心翼翼的探路，不敢走的太快。
　　而在远处，还有一股股强大不凡的气息向这边赶来，应该是其他地底不朽也得到了消息。
　　“许道祖，咱们不进去么”悟空道人道。
　　许应犹豫下，圣尊、青玄、悟空道人和石天养都陷落在里面，不知死活，他必须进去一趟。
　　不过进入的话，就是游入瓮中的鱼儿想要出来就难了。
　　就在这时，又有一些人来到此地，也向禁区走去。
　　悟空道人道:“地底的不朽，来了这么多!”
　　许应咬牙，大步走入禁区，向前冲去，低声道:“我只去寻圣尊、青玄他们，寻到他们之后，立刻就走，绝不吃任何鱼饵。”
　　此次必须以速度取胜!这禁区依旧有三面大旗镇守，极为凶险，时常有荡漾的灵光，伴随着灵光的波动，向他们席卷而来。
　　待到这些灵光将他们淹没时，往往会有怪事发生，或者时空扭曲，或者时光倒流，种种诡异不测之事。
　　众人各自施展神通，或者躲避，或者便硬闯过去，闯不过去的，往往便死在灵光之中。
　　这时，前方突然光芒成潮，泛着波澜挡在他们必经之路上，一时间来自地底的所有不朽都不自觉的停下脚步，各自思索对策。
　　“巫湘城主，这片灵光大潮太宽，太深，凭我们的实力，无法闯过去。”
　　姜欢城主道，“我们要么联手，要么便只能等待灵光退去。我煞都愿与幽都联手。”
　　巫湘城主闻言，摇头道:“凭我们二城之力，还是无法闯过去。不知道其他城主有何想法”
　　道都封昶城主道:“我也愿与各位联手，看谁才能得到道主传承!”
　　凉都黄启城主笑道:“等到我们闯入山中，再来定胜负，看其他几十位地底的不朽各自出言，愿意联手，共闯灵光大潮，众人计议已定，立刻动身，这灵光大潮果然厉害。
　　封昶域主看到前方灵光晃动，脸色微变，连忙喝道:“大家当心!前面便是轮回……”
　　他还未说完，突然一个人影竟然掠过他们，笔真闯了进去，冲入那片灵光中。
　　只见灵光中传来一个少年的声音:“轮回道力形成的轮回空间先天灵宝中蕴藏的道力太古怪了，但好在难不倒我。”
　　众人急忙向前赶去，封昶城主高声道，轮回道力来袭，大家共同应对，不要被卷入轮回中!我修持轮回大道，你们都跟着我，万万不能走错!”
　　众人知道他精修轮回大道，修成不朽实力强大，急忙跟着他。
　　封昶城主倾尽所能，催动轮回神通，但见众人纷纷飞身而起，落在他的轮回环的各处
　　众人法力涌出，加持轮回环，破解这片轮回道力灵光。
　　但见灵光微微波动便是各种天然的轮回神通爆发，极为凶险
　　封昶城主冲上前去，终于在灵光中遇到那个少年。
　　姜欢城主心中微动:“许应!他是修炼轮回大道的高手难怪这么多不朽栽在他的手中!”
　　封昶城主视许应为自己的劲敌，立刻杀上前去，不由分说便向许应痛下杀手。
　　许应正在破禁向前赶去，遭遇袭击不假思索身躯一晃便是无数武道虚影，形成一道巨大的轮回环，挂在他的身后。
　　二人全力碰撞，封昶连续倒退闷哼一声，其他不朽立刻各自法力通出，加持在他身上。
　　封昶稳住跟脚，正欲借众人之力再与许应一争高下，突然见灵光大微游动，三面大旗的纹理顿变，道力也随之而改变
　　“是五太道力，大家当心！”
　　封昶脸色顿变，急忙道，“关家兄弟，你们来应对五太道力，关家兄弟共有五人，分别修炼太易、太初、太始、太素和太极五种大道，各有所苌，将这五门大道修炼到不朽的程度。这五兄弟当即联手，带着众人闯入五太道力的洪流之中，护持众人安全。”
　　关闯五兄弟看到许应居然也在，五太道力的洪流中，施展的竟然也是五太神通，不由各自大惊对视一眼，突然齐齐向许应攻去。
　　他们五兄弟虽然修炼的不是同一种大道，但弟五人同心同力，联手之下竟然隐隐有五道合一的趋势!这五兄弟联手，距离无极大道越来越近
　　封昶见状，心中暗赞:“关闯、关荡、关江、关湖、关路，然而许应施展的正是无极大道，五太合混元一体，将五兄弟的神通拉来，纳入无极之中，反倒向五人攻去!关闯等五人接下这一击，各自气血浮动，连连后退。”
　　姜欢城主心道:“不朽杀手许应，果然名不虚传!”
　　三面大旗纹理再变，化作因果道力，地底神算庄百通冲上前来，冷笑道:“我因果有成以来未逢敌手，我来与他过日招，不信他连因果大道都懂!”
　　因果道力非同小可，沾染上便是沾染因果，往往非死即伤，众人不敢怠慢，让神算庄百通占据主劲。
　　庄百通祭起无数算盘珠，飞上天空疯狂运算，每一颗算盘珠牵动一条因果线，让众人因果不沾身。