第六百七十五章 反攻，夺翠岩(一号，求保底月票！)
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　远祖大龙真身降临，船上所有人，包括君无道那等无法无天的狂徒，都得服服帖帖,不敢有任何异动。
　　这尊龙首神人的散发出的实力，实在太令人震撼了。
　　祖神是实力跨入了第九境不朽境，而他是境界跨入了第九境！
　　他是信史之中，唯一一个确定进入不朽境的存在！
　　大龙完整的元神已经极为强悍，他的元神碎片炼成的法宝，即便是至尊、妙境级的存在,也是挨着一下非死即伤。哪怕是许应练就无漏金身,也不得不避开锋芒。
　　柳贯一面对这等灵光重宝，需要折损一具身躯诈死，才能寻到反击的机会！
　　而远祖肉身，更是化作灵光长河，穿越天海，跨越无数星河星系，连接地仙界与人间界。哪怕至尊妙境级的存在，也需要三界金船才能渡过。倘若跌入其中，不死也要扒层皮。
　　如今，此等肉身，此等元神，终于归于一体。
　　第九境与第八境的差距，可见一斑。
　　远祖大龙睥睨众人，得意洋洋。
　　不过，他的到来，也让所有人都舒了口气，神态轻松起来。
　　龙族远祖，是不朽境的存在，有他在,此行安全很多。
　　突然,大龙脖子下铛铛作响，竟然有一个铃铛摇摇晃晃，从他脖子下脱落，化作一口大钟，飞到许应身边，欣喜道：“阿应，你怎么也在这里？”
　　许应也是又惊又喜：“钟爷！你怎么也在？”
　　“龙爷带我来的！”
　　“小白呢？”
　　“小白修炼新道去了。”
　　废物青玄道：“我们此行有两个目的，一是与祖神汇合，我们登上祖神那艘翠岩楼船，许道祖便可以驾驭这艘船进入天仙界。二是夺取对方的翠岩。尤其是以第二件事为重。”
　　众人纷纷点头，夺取对方的翠岩，便可以一劳永逸的斩断他们对地仙界的念想！
　　许应微微皱眉，对方也只有一块翠岩，肯定会派出高手镇守，此去攻打翠岩，势必会是一场极为血腥的搏杀！
　　他望向这些人，这些熟悉的面孔其中有不少曾经还是他的敌人,兵戎相见,恨不得干掉对方，但现在看着他们去送死，他却有些不忍。
　　祖神所在的翠岩楼船之所以能坚持到现在，是因为没有去打决战，而是一边游击一边骚扰。倘若与对方决战，只怕连祖神都难以幸免。
　　他们若要去与对方决战，即便有元祖大龙在，多半也要死伤惨重！
　　许应道：“我也随你们一起去。等夺下对方的翠岩，再去天仙界。”
　　圣尊等人纷纷摇头，道：“你去你的天仙界，我夺我们的翠岩。你去了天仙界后，龙族的高手都去追杀你，我们反而轻松了。”
　　许应想了想，也的确是这个道理。
　　楼船轻轻一顿，驶入凝胶地带，速度顿时大大减缓。
　　柳贯一询问道：“塟化后的敌人到底有多强？”
　　众人齐齐向许应看来。
　　在场的众人，只有远祖大龙和许应曾经与塟化后的龙仙交过手，不过大龙的实力太高，用他无法衡量龙仙的战力。
　　许应道：“龙族等闲道境八重天的实力，比我塟化后要强一些。我倘若不塟化，应该走不出两招。”
　　君无道一跃而起，催动道场，祭起道树与十大道果，向许应扑去，喝道：“让我试一下你有多强！”
　　许应身后七大洞渊旋转，顷刻间便将修为提升到极致，洞渊中大大小小，一百零八座道景，大放光明！
　　两人手掌碰撞，许应被十大道果压迫得后退一步，随即飞速塟化。两人再对拼一击，君无道脸色微变，道场剧烈动荡，道树哗啦作响，想要稳住身形，但还是不由自主后退一步，气血翻腾，无法继续进攻。
　　众人再度沉默下来，龙族的道境八重强者，对应的是至尊境和妙境。
　　倘若这等强者比塟化后的许应还要强，就算新道至尊的修为实力要比传统高出半个或者一个境界，这半个或者一个境界也会被塟化拉平！
　　他们这些人，除了圣尊、废物青玄和君无道之外，其他人简直连与对手交锋的资格都没有。
　　柳贯一询问道：“那么，龙族是否还有更强的对手？”
　　许应道，“龙族道境八重的巅峰强者，仅从气息上来看，与巅峰时期的圣尊不相上下，比祖神或许逊色一分两分。比如今的大龙要逊色良多。”
　　众人心中一沉，巅峰时期的至尊可以与祖神硬碰硬，虽然落败，但祖神也无法直接将他斩杀。而祖神因为是宇宙元神，没有肉身，比巅峰时期的大龙又要逊色一筹。
　　这等存在，可以碾压他们这等至尊妙境。
　　东石先生小声嘀咕道：“现在已经在船上了，想不来也走不掉了。”
　　丹玄子笑道：“我在地仙界留了一个化身。我一直在思考一个问题，我死之后，化身能独活吗？这次应该有答案了。”
　　其他人没有说话。
　　他们已经没有退路。
　　楼船向翠岩楼船驶去，他们将先与祖神等人汇合，然后送许应进入天仙界，之后再与另一块翠岩上的龙族决战！
　　楼船与翠岩楼船的距离在渐渐拉近，祖神显然也注意到他们，正在刻意向他们靠近，不过另一块翠岩上的龙仙的实力显然更强，催动翠岩，速度胜过祖神他们，打算抢先一步截击许应他们所在的楼船。
　　祖神与对方的高手隔空施展神通，一道道神通在凝胶地带中缓慢的穿行，留下一道道绚烂的光痕。
　　双方的神通在凝胶地带中都变得极慢，但威力依旧，若是被对方的神通接近，神通威力爆发，必然是恐怖无比！
　　双方斗智斗勇，与许应他们所在的楼船越来越近。
　　许应等人已经可以远远看到对面那块翠岩上的情形，翠岩上有一座古老无比的仙殿，霞光四起，让仙殿如在烛火之中。
　　一尊尊龙仙站在仙殿前，约有百十位之多，各施神通，祖神的翠岩楼船轰去。其中固然有实力稍弱者，但修为实力能够与龙岱长老相提并论的，不下十人！
　　但只需三位这样的高手，便可以拖住祖神！
　　至于那座仙殿中是否还有高手，便不是他们所能知道的了。
　　还有一尊无比强壮的龙仙正自砸向自己脚下的翠岩，竟然试图将这块翠岩砸成两半，分兵包抄。
　　许应摇了摇头：“以他的实力，绝对无法砸断翠岩。”
　　说话之间，两艘楼船已经靠的很近，两船之间，有几道慢悠悠的神通被灰雾所包裹，正自穿过，距离之近，他们甚至可以看到这种塟化神通的每一处细节构造。
　　罗潇道主笑道：“这种神通，构造简单，很容易便可以破去。”
　　他催动神通，向那道彼岸神通攻去，却是想将那道神通破解。
　　“不要靠近！”
　　翠岩楼船上传来琼台仙子焦急的声音。
　　但说话之间，两人的神通已经相触，罗潇道主乃是大罗妙境的存在，没有自斩修为重修新道，修为还在。
　　两人神通接触的一瞬间，罗潇的神通顿时湮灭，强大的反震力让他手臂青筋绽起，筋肉扭曲，五指咔嚓咔嚓向后弯折！
　　而对方的神通突然速度大增，向他疾冲而来，适才还看似简单的神通，此刻倍加狰狞，眼看便要将罗潇抹杀！
　　圣尊不由分说横身挡在罗潇道主面前，抬手向前抓去，手掌轻轻一晃，前方的空间收缩，那道彼岸神通便被他抓在手中，生生捏爆！
　　即便是爆开，也仅仅只有一些灰雾自他指缝中泄露出来，并未影响到其他人。
　　另一边，远祖大龙挥手，两艘船之间的神通纷纷湮灭，被他抹去。
　　终于，两艘船只靠近，聚在一起。
　　许应举起荡魔鼎来到翠岩楼船上，道：“后主，我帮你寻来了此物……”
　　他微微一怔，只见翠岩楼船上只剩下紫微后主、琼台仙子、妖祖和祖神三人。紫微后主的身躯只剩下一半，琼台仙子断了一条臂膀，丈天尺也残破不堪。
　　妖祖靠在船边，身后的扶桑古树只剩下树桩。
　　祖神站在船头，从青年形态化作老年形态，白发苍苍，不断咳嗽，像是又回到了许应第一次遇到祂的状态。
　　他们基本上都到了油尽灯枯的状态。
　　他没有看到太昊帝、太清道人、玉虚道人等人。
　　甲板上只有一口口棺椁，那是太昊、少昊、昊英、昊鸿四帝的棺椁，棺椁中有尸体，多已残缺不全，没有了任何意识波动，冰冷得可怕。
　　还有残破的八卦炼丹炉，被打穿了，丢在甲板的角落里。
　　许应又看到断成两截的玉虚拂尘，被利器击穿的太极图和无极图。
　　“取回来了？”
　　紫微后主笑道，双手撑地，半截身子坐了起来，“我的灯油快枯了。”
　　许应将紫微荡魔鼎交给他，没有询问他其他人去了哪里，而是调运体内的肉身活性，帮他治疗伤势。
　　废物青玄、圣尊、君无道等人登上这艘船，从许应身后走过去，众人纷纷调运各自洞渊，治疗他们的损伤，让他们尽快恢复修为。
　　大龙也走了上来，沉声道：“阿应，你回自己船上罢，这里没有你的事了。”
　　博山老祖等人从他身旁走过，博山笑道：“这一战打起来，势必震惊天仙界！到时候你想去天仙界都晚了！”
　　“是极是极。”
　　东石先生摇头晃脑，笑道，“我们打起来，剿灭翠岩上的龙族强者，夺走这块翠岩，天仙界龙庭的老家伙们都会震怒异常，纷纷跑过来，观看我们全歼他们的情形。那时候，你便没有机会进入天仙界了。”
　　许应点头，缓缓起身：“我走了。”
　　“走吧，走吧！”他们向许应挥手。
　　许应返回那艘楼船上，向他们挥手：“保重。”
　　“保重。”他们笑道。
　　许应催动楼船，与翠岩楼船分开，避开游荡在凝胶地带中的那些散乱的神通，向天仙界驶去。
　　龙仙所在的那块翠岩立刻折向，向许应追去。
　　翠岩楼船上，废物青玄的目光落在琼台仙子身上，走过去帮她治疗伤势，远祖大龙来到祖神身边，突然哈哈大笑，声音如雷。
　　“诸位道友们！咱们冲过去！祭——”
　　他周身灵光飞舞，将翠岩楼船笼罩，催动这艘古老的船只。
　　圣尊鼓荡修为，催动九大至尊洞渊，喝道：“祭！”
　　九大至尊洞渊，九种至尊大道，近乎沸腾般爆发！
　　废物青玄、十废天君柳贯一、君无道、吕道尊等人各自暴喝：“祭——”
　　翠岩楼船的速度顿时大大提升，冲着那块巨大的翠岩而去，翠岩上，一尊尊龙仙正自加快速度，追击许应所在的楼船，不料这艘翠岩楼船却从斜刺里追来，距离他们越来越近！
　　“小兔崽子们，体内还有龙族血脉吗？”
　　只听轰隆一声巨响，翠岩楼船轰然撞在这块巨大的岩石上，几尊龙仙猝不及防，被撞成烂泥！
　　翠岩楼船一路撞过去，将一尊尊龙仙撞翻，几乎滑行到那座仙殿前这才止住。
　　远祖大龙当先一步杀下楼船，来自太古的古老血脉之力爆发，怒喝道：“让老祖宗帮你们唤醒一下！”
　　翠岩上一尊尊龙仙体内，古老的神龙血脉近乎沸腾，将要被他唤醒血脉中的记忆。
　　那是太古时代便根植在龙血之中的记忆，是龙族代代传承的道法秘藏！
　　但这血脉之力即将要觉醒之时，下一刻便见一尊尊龙仙纷纷塟化，将血脉之力完全压制，起不到半点作用！
　　远祖大龙怒吼，一拳轰出，先天不灭灵光激荡，笼罩整座仙殿！
　　那些塟化龙仙纷纷暴喝，各自催动道法，顿时头顶一座座洞渊浮现，与远祖的力量纷纷碰撞！
　　一时间，凝胶地带变得无比明亮，光芒透彻，照耀地仙界，那等光芒甚至穿过天仙界的豁口，一道明亮的光柱出现在天仙界，惊动那里的龙族。
　　圣尊、祖神、废物青玄等人从翠岩楼船上跃起，自远祖身边杀出，冲向敌人。
　　十废天君柳贯一喝道：“兵对兵，将对将。远祖对抗对方的巅峰，青玄、圣尊、君无道，各自挑一个对手。吕道尊，枯杨道君，你们联手应对一个。剩下的，跟着我！”
　　他的目光扫过博山、丹玄子、元英、东石、罗潇、罗圣人等人，又落在疯疯癫癫的曜罗，嘴角动了动。
　　他当先一步，呼啸冲出翠岩楼船，博山老祖等人纷纷跟上，楼船上只剩下疯疯傻傻的曜罗至尊。
　　“杀光他们！”君无道兴奋的声音传来。
　　滔滔杀气激荡，霎时间这块小山般的翠岩便化作一片血腥的修罗场。曜罗至尊还在翠岩楼船上，突然跳到这边，嘿嘿笑道：“咦，我败了！”
　　忽然他又跳到那边，哈哈笑道：“我才是剑道第一……”
　　突然，那无比强烈的杀气冲击而来，曜罗至尊猛然呆住，脑中的混沌渐渐消散，神态恢复清明，耳畔传来阵阵厮杀声，鼻子也嗅到血腥味，他迷茫的望向四周。
　　“这里是……战场？青玄，圣尊，君无道！我回到了六十万年前了吗？”
　　他望着那些陌生的敌人，胸中战意熊熊，这不是六十万年前，而是新的敌人！
　　“六尊十二妙，又怎么能少得了我曜罗？”
　　他热血沸腾，从船上杀下，冲入敌群，剑芒亮起，光芒映照千万里。
　　————四月一号，兄弟们，求保底月票！！！稍后发一下上月总结哈。