凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这飞升，还能溜达一圈，飞升回去的吗？”
　　妖祖也有些茫然，他从未见到过这种事情。
　　仙帝至尊则是心中一片狂喜：“我的韭菜，又回来了！”
　　同一时间，伴随着许应从彼岸归来，望乡台中，玄都玉京山上，虚皇大道君的天地元神猛然抬头，望向虚空。
　　这一刻，他从宇宙深处得到了一个驳杂混乱的信息，那是他的本体真身与他取得了联系。
　　这个联系虽然极为短暂，却将关于彼岸的很多杂乱信息传递到他的脑海中！
　　彼岸和三界，终于有了短暂的一瞬间交流！
　　虚皇大道君沉吟片刻，立刻起身，尽起大罗道场，顿时望乡台剧烈晃动，寄居在望乡台中的一个个古老存在纷纷被惊醒，相继复苏，惊疑不定。
　　这时，望乡台的深处一个身影缓缓站起，极为伟岸，身上浓郁的杀伐之气冲霄而起，惊扰星汉，仿佛从尸山血海中站起来的魔神。
　　他的气息稳住望乡台古老而脆弱的空间，维持这片奇异之地的运转。
　　虚皇大道君与那人遥遥相望，微微点头，道：“有劳了。”
　　那尊伟岸身影还礼，神识晦涩波动：“承蒙大道君照顾五十多万年，我来接替大道君担负望乡台一段时间。”
　　虚皇大道君破空而去。
　　那伟岸身影对于大道君的离去也很是惊讶，低声道：“大道君是诸多道祖之中，唯一一个可以自我复苏的存在。他无须他人帮助，自己便能修复天地大道，重组元神。他复苏之后却一直留在玄都玉京山上，没有离开过半步。留在这里，像是在等什么人。难道他等的不是造化至尊？他这次离开，一定是等到了他想要的东西。”
　　可是，这个东西到底是什么呢？
　　虚皇大道君来到离恨天兜率宫，还未踏入宫中，太清道人便看到祂的道来，不由得面色凝重，顾不得见礼便直接飞起，来到虚皇大道君身侧，询问道：“有讯息传来了？”
　　虚皇大道君点头，道：“去见其他道友。”
　　太清道人又惊又喜，跟随他而去。
　　祂们来到上清道门，玉清道人见到他们，心中也是一惊，顾不得收拾，径自道：“云海，这里交给你们了！”
　　说罢，便起身来到虚皇、太清身边，急切道：“有消息了？”
　　玉清道人呆了呆，颤声道：“真的？”
　　“真的。”
　　玉清道人哈哈大笑：“终于等到了今日！咱们速速去寻玉虚道友！”
　　三位天地元神立刻赶往昆仑境，来见玉虚道人，说了此事，玉虚道人喜出望外：“不枉这六十万年的苦等。还有太乙道友！”
　　他们立刻赶往古老宇宙的阴间，十殿阎罗乃太乙天尊的天地元神，见到虚皇便知祂们来意，平等王道：“我随诸位道兄前去，你们留守在此。”
　　虚皇大道君道：“如今人齐了，但仅凭我们，恐怕还接不住，还需要祖神帮忙。”
　　太清道人道：“祖神去了人间界，与圣尊有过冲突，至今未归。”
　　虚皇大道君问道：“有办法联络到祖神吗？”
　　“有。须得去天道祖庭，寻找到天道友。”
　　祂们匆匆来到天道祖庭，天师兄见祂们到来，不敢怠慢，寒暄一番，便取来祖神的鱼竿，直接抛入天道祖庭的星空之中。
　　只见那鱼线鱼钩顺着宇宙星空飘去，渐渐沉入人间界。
　　过了片刻，天师兄发现鱼竿猛地一沉，急忙扬竿收线，显然是钓到了什么大物。
　　众人看去，只见一口龙形大钟竟然被鱼钩勾住钟鼻，钓了出来。
　　天师兄急忙道：“远祖，祖神何在？”
　　“祖神追杀圣尊去了，只有我们守在十全道门。”大钟道。
　　天师兄呆了呆：“这如何是好？”
　　几位道祖的天地元神也纷纷愁眉不展，大龙见状，笑道：“祖神能办到的事，远祖自然也能办到。你们遇到什么为难事，尽管说。”
　　几位天地元神对视一眼，虚皇大道君道：“时不我待，如今只能盼着远祖神通广大。”
　　大龙此刻也看出些苗头，狐疑道：“看你们如此凝重，难道是什么了不起的东西？到底是什么？”
　　虚皇道：“大道君在彼岸遇到了飞升的许应许道友，把他送回地仙界时，趁机将一件东西与许道友一起送入我们这个宇宙。他的意识率先降临，通知我散发气息，那东西便会向我飞来。他告诉我，此物沉重，我接不住，须得去寻几位道友，最好能有祖神插手。”
　　大钟询问道：“大道君扔过来的东西，到底是什么？”
　　虚皇摇头道：“我也不知。”
　　太清道人道：“大道君是我们之中道行和修为最高的那个人，因此我们在追随翠岩而去时有过约定，若是彼岸有消息，便会第一时间通知我们。但我们都知道，大道君修为最高，最有可能与大道君联络上的，一定是他的天地元神，因此要求道兄一直守在玄都玉京道场中。”
　　玉清道人赞道：“这一守，便是数十万年未曾离开，道兄的心境远胜我等。”
　　虚皇摇头道：“枯坐而已，未有寸功。诸君，那东西来了！”
　　祂话音刚落，突然便见翠青色光芒从宇宙星空的深处出现，映入祂们的眼帘。
　　那翠青色光芒破空袭来，直奔天道祖庭而去，速度极快。
　　大钟和大龙看了一眼，不由吓了一跳：“这个东西好像是……翠岩！”
　　那块翠岩从另一个宇宙时空中疾驰而来，目标赫然是天道祖庭，祖庭中的土地神急忙向下一蹲，钻入大地之中。天师兄也吓了一跳，身形向上一跃，跳入天穹，与苍天相容。
　　太清道人祭起八卦炼丹炉，玉虚道人祭起拂尘，玉清道人祭起太极图与无极图二宝，四大妙境至宝浮空而起，向那块飞来的翠岩堵截而去，打算将那翠岩的速度减缓下来！
　　但这四大妙境至宝还未接近翠岩，便统统威力大损，远没有从前那般强大。
　　那块翠岩竟然将四大妙境至宝相继撞飞，玉虚道人控制拂尘，一根根尘丝锁住翠岩的表面，生生拖拽，但反倒被翠岩拖着向这边飞来！
　　天穹上，天师兄惊叫道：“以这个速度撞来，天道祖庭会被撞碎的！”
　　“师弟联手！”
　　玉清道人大喝一声，太清道人立刻对八卦炼丹炉不管不问，径自上前，与他并肩，两人一个催动太极图一个催动无极图，将两大至宝合力祭起！
　　太清道人是妙境至宝最多的道祖，手中有金刚琢、八卦炼丹炉这两大至宝，而上清道门的至宝太极图，也是出自他之手。只因他与玉清观念不合，这才离开上清，另辟道门，只是这太极图也留在了上清。
　　两人联手之下，太极图无极图威力爆发，突然又有一道金桥出现在太极与无极之间，连接两大至宝。
　　此桥出现，顿时太极无极互通，《黄庭经》和《上清大洞真经》，竟然在这一刻相互贯通，融为一体！
　　两大法宝的威力顿时节节暴涨，将那块翠岩的速度拖慢了不少。
　　但翠岩的力量还是极为惊人，将那三大法宝拖拽着向天道祖庭撞来。
　　虚皇大道君足下一顿，喝道：“祭——”
　　一面紫色大幡冲天而起，迎上翠岩，大幡摇动，顿时鸿蒙紫炁从幡中飞出，与对抗翠岩相对抗。
　　那面紫色大幡中鸿蒙紫炁一波又一波冲击，但都被翠岩压了回来，不过此宝的威力非凡，竟然又将翠岩的速度拖慢不少。
　　天师兄叫道：“还是足以把天道祖庭撞碎！”
　　大钟见那块翠岩的威势，不由哆嗦，悄悄道：“龙爷，你有把握接下来吗？若是没把握的话……”
　　“也要上！”
　　大龙兴奋道，迎着飞来的翠岩便冲了过去，叫道，“我就算只剩下个脑袋，也比只会尿血的老家伙厉害！”
　　龙钟发出铛铛巨响，震荡时空，层层音波伴随远祖的龙吟轰向翠岩！
　　那块翠岩坚硬无比，在层层音浪中竟然没有半点破损，将龙钟制造的各种道音击穿，依旧撞来。
　　大龙暴喝，一边铛铛作响，一边迎着翠岩撞去！
　　“轰——”
　　天空中先天不灭灵光四面八方飞舞，赫然是翠岩撞击之下，竟将大钟撞得体内无数灵光散乱开来！
　　大钟叫道：“龙爷，我要裂开了！”
　　“还没有！”
　　大龙兴奋无比，与翠岩相互角力，漫天飞舞的灵光纷纷回落，又流入大钟体内。
　　翠岩拖着太极图、无极图、玉虚拂尘，顶着虚皇鸿蒙幡，与龙钟对抗，竟然还压着龙钟向天道祖庭撞来！
　　众人见此情形，心生绝望，天师兄顾不得藏身在天空中，也现出身来，催动神力奋力抵挡。
　　但祂那雄浑无比的神力稍微接触翠岩，便被翠岩上传来奇异力量压制，寸寸断裂！
　　“真的要裂开了！”大钟叫道。
　　大龙咆哮，从钟内跃出，现出远祖元神，虽然只剩下一颗龙首，但依旧拥有着惊天动地的威能！
　　元祖龙首抵住翠岩，与大钟一起对抗翠岩的碾压，翠岩的速度大大降低，但依旧压着他们向天道祖庭撞来！
　　同一时间，太清、玉清、玉虚、平等王、虚皇和天一起飞身而起，用自己的臂膀，后背，去硬抗翠岩，一个个被翠岩碾压着向天道祖庭撞去。
　　土地神在恐惧的压迫下，猛然从土中一跃而起，啊啊大叫，双手擂动自己的战鼓，冲向从天空砸落的翠岩！
　　鼓声咚咚作响，但见那翠岩碾压着众人从天而降，险险压着地面，终于停顿下来。
　　土地神还在啊啊大叫，鼓声依旧震个不停，大钟从翠岩前飞出，道：“土地别敲了，翠岩已经被你挡下来了。”
　　土地神眼瞳散乱，还是惊魂未定。
　　众人小心翼翼将这块翠岩放在地上，唯恐翠岩飞去，再来一场毁天灭地的道哭。
　　只见这块翠岩上刻满了文字，文字分为两种，一种是枝节状纹理，又称道理，另一种是俗称鬼画符的道纹。
　　两种纹理，各占半壁江山。
　　大钟凑上前去，询问道：“翠岩上刻的是什么？”
　　几位天地元神上前，凑近观看良久，各自皱眉。他们都是天地元神，只能理解自己的道场内的天地大道，对于不在道场之中的道理便无从理解了。
　　天师兄也凑到跟前，琢磨片刻，摇头道：“看不懂。”
　　大龙凑到跟前，装模作样的观看片刻，为难道：“这边是道纹，还是那边是道纹？”
　　虚皇大道君环顾四周，微微皱眉，道：“如今在道纹上还有所造诣的，便只有钟小友你了。”
　　“我？”大钟呆滞。
　　众人纷纷望来，露出期许之色，虚皇大道君道：“当世之中，师从前辈者众，独树一帜者缺。而钟道友却是独树一帜的大宗师，你是法宝修真的第一人，又新道旧道兼修，又炼了龙庭时代的龙纹。天下间，眼界见识在你之上的，已经找不到几人。不必自谦。”
　　大钟嗡嗡作响，不知是被马屁拍得嗡嗡响，还是心虚得嗡嗡响，心道：“这说的是我吗？”
　　不过虚皇一连串高帽戴上，大钟也是飘飘然，但看到翠岩便心底发憷，只得硬着钟壁上前，细细揣摩石壁上的道纹含义。
　　“倘若是阿应，阿应该会从哪里破解，阿应该会如何破解？”它心中默默道。
　　渐渐的，它寻到石壁上的道纹一丝奥妙，不觉间便沉寂在破译的妙趣之中，越来越深入。
　　“铛——”
　　大钟情不自禁，情难自已，发出阵阵玄妙的钟声。
　　虚皇太清等人听闻这钟声，各自露出惊讶之色，显然这口大钟居然真的破译和理解了石壁上的内容！
　　那钟声蕴藏的道妙，竟是如此深刻，令他们听闻也不禁钦佩不已！
　　良久，大钟终于从破译的乐趣中醒来，只见众人围绕自己，围成一个大圆圈，甚至连远祖的大脑袋也飘在空中，目不转睛的盯着自己。
　　“石壁上刻绘的内容，我只能破译一点点儿……”大钟有些心虚道。
　　“石壁上到底说的是什么？”众人急忙问道。
　　“这石壁上的仙道道纹也是一篇破译的内容，破译的是旁边的异域道理。”
　　大钟迟疑一下，道，“这上面说，异域道理刻录的是，道的第九境。”