第三百八十九章 重回昆仑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应疑惑道：“翠岩飞去，长生梦断…这是什么意思？”
　　青襞仙子道：“我也不知。我这些日子一直在此修行，参悟古老时代的仙人的大道，察觉到有些奇怪的力量存在于天地之间，像是将要觉醒。”
　　许应心中微动，脱口而出：“古老时代的天地大道，即将觉醒？”
　　青襞仙子眨眨眼晴，好奇的看着他。
　　许应连忙解释道：“我在太初大世界已经遇到过一次古老时代大道觉醒事件。那里的人们称之为魔域入侵，说是魔域的魔道，侵入太初，造成生灵涂炭的景象。其实，应该是有人故意唤醒古老时代的天地大道。”
　　青襞仙子疑惑：“故意唤醒？难道古老时代的天地大道消亡之后，还能复苏，还能被唤醒？”
　　许应也不知这其中的缘故，道：“应该是可以。我在太始大世界也遭遇过类似的情况。”
　　他将太始大世界的魔域入侵，大致说了一遍，道：“大雷音寺镇压的古佛偈菩提，是导致那次魔域入侵的原因。看似天灾，实则人祸，是由玄空神王的私心所致。不过，这两次古老时代的天地大道复苏，都造成了极为可怕的景象。”
　　太初大世界，有生灵魔化现象，在两种不同的天地大道的攻伐下，人、动物、植物、昆虫、菌类，统统发生异变，极为恐怖。
　　外道入侵，导致大道冲撞，其表现便是不同天地大道下的生灵相互攻伐，视对方为魔。
　　太始大世界那次动乱，便是这个原因，造成了无数生灵的死亡。
　　许应道：“元征世界倘若也有天地大道复苏，应该也会造成相应的后果。”
　　青襞仙子看他一眼，道：“你愿意留下来，与我一起应对这场大道复苏吗？”
　　许应犹豫片刻，摇了摇头，道：“我要去寻昆仑。元征世界的大道复苏，不知何时才会发生，我去寻找开启其他仙界洞天的方法，为将来更大的动乱做好准备。”
　　青襞仙子没有说话。
　　许应笑道：“我已经参悟出许家的祖法，我把这祖法传授给你，将来若是此地的大道复苏，你也好有所防备。”
　　他将完整的六秘祖法传授给青襞，又留在这里一段时间，帮助炼制了一套完备的天道旗，共有三百六十面，可以组成一座完整的天道道场。
　　“青襞，将来再会。”许应向她挥手，祭起第三天关，转身离去。
　　火龙上人与寒泽康连忙跟上他，青襞仙子目送他们走入门中，门户的另一端吹来飘扬大雪。
　　门户闭合，第三天关消失不见，只有雪花飘飘，在风中化作雨水。
　　“许公子，那位姑娘与你之间，似乎有些情谊，但是你们之间却又若即若离，没有走到一起，这是何故？”寒泽康问道。
　　火龙上人连忙冲他使眼色，示意他不要再问，听到他问出这个问题，心中不由一片冰凉：“神鹫宫只怕不能在蓬莱立稳跟脚了，只怕这代就要灭绝等一下，灭了这小子还有我，神鹫宫依旧千秋万代！”
　　许应想了想，道：“我与她之间虽有好感，但那时我只是一个刚刚被洗去记忆的少年，和她有了恋情。后来我恢复一些记忆，她知道了那些日子，与她有恋情的少年，只是我漫长古老人生的短暂几日罢了。而且……”
　　他面色平静：“她也不确定，我是否还在意那短暂几日的情感。就算在意，能有多重。”
　　寒泽康呆了呆，实在不明白这种奇特的感情。
　　火龙上人道：“那么，在许公子心中，是否在意那短暂几日的情感呢？许公子心中，又有多重呢？”
　　他说到这里，恨不得给自己几个嘴巴子，暗暗懊悔：“我怎么就这么多嘴？这下完蛋了，神鹫宫自我而亡。”
　　许应回忆起四千年前的经历，九嶷山下，放羊的少年，与悲伤于老师之死的少女，
　　那段懵懂的恋情像是羊羔一样洁白，雨后的青草一样稚嫩。
　　但是他的眼中又浮现出另一个人的身影，是晏宝儿，是冯雪儿，是一个个柔美的少女形象，最终化作女装的元未央。
　　他与元未央的感情，经历了四万八千年的磨砺，纠缠了四万八千年，如此茁壮，容不得其他女子。
　　而且此次，他将去昆仑，还会再见到元未央。
　　只是，他回忆起元未央解开尘封的记忆，恢复成那位旷世女仙的情形，心中不由黯然。
　　他从元未央的眼神中，找不出当年的元未央了。他也没有再看到冯雪儿和晏宝儿，他看到的是一位绝世女仙。
　　这也是他当年黯然离去的原因。
　　与他相恋相伴四万多年的女子，并非是那个绝世女仙，而是女仙被人擒拿，镇压，用轮回封印，被命运操纵的凡人女子。
　　那个凡人女子，也是被安排好的命运，不得不与他世世纠缠，成为他的恋人，爱人，经历一世世生离死别。
　　在她恢复成女仙的那一刻，她便不再是被命运操控的凡人女子，而是一个拥有无上智慧和力量的仙人。
　　四万多年的感情，或许对她来说只是一个错误。
　　许应从风雪中走过，望向这片陌生的世界，浩浩昆仑，映入眼帘。
　　他终于寻到了昆仑神山！
　　远远望去，巍峨古老的神山，远远的便可以感应到西王母与昆仑诸神强大的气息，古老的原始神灵守护着这座祖山。
　　许应定了定神，向昆仑飞去。
　　“元未央还在那里吗？”他心中默默道。
　　可是，自己应该叫她元未央，还是另一个名字呢？她还认识自己吗？
　　许应心跳有些乱，急忙催动太一先天功，运转几个周天，这才恢复昔日的淡定从容。
　　他来到雪山神女的领地，神女无恙，向他遥遥见礼。
　　许应微微欠身，走过雪山后，一尊尊复苏的山神散发出古老而强大的气息，纷纷向他欠下身子。
　　许应诧异，不明白他们为何这么做。
　　火龙上人和寒泽康却吓了一跳，两人自从来到昆仑，便毕恭毕敬，见到一尊山神，便要三拜九叩。
　　这里是人族的祖地，不仅仅是某个世界的人族祖地，而是所有人族的祖地！
　　诸天万界，所有人族，相传都是来自昆仑！
　　当年人族筚路蓝缕，从昆仑迁徙到诸天万界，在各个世界扎下跟脚。
　　倘若诸天万界的领袖做出了某些不凡的功绩，还要在昆仑到来的那一年，亲自率领族众前往昆仑朝觐西王母。
　　这里的一尊尊神，都是万界子民心中的祖神。
　　然而这些神灵，竟然向许应见礼，欠下身子，着实吓到了火龙上人师徒。
　　许应明明是断天路的大恶人，明明是将天劫推到无人能渡的大魔头，为何反倒得到昆仑神灵的尊重？
　　就在这时，突然一尊虎首九尾的天神从天而降，咚的一声落在他们面前，强大的神力扭曲四周的空间，九尾舞动，与他背后的山峦有几分相似。
　　“许家子，你回昆仑了？”
　　那尊山神正是陆吾，见到许应，又惊又喜，围绕他们纵跃如飞，尾巴抖来扫去，笑道，“你走了之后，昆仑又经历了几场恶战！我遭遇仙界下凡的仙人追杀，我便这样，这样，再这样，将他们斩杀！”
　　陆吾兴奋莫名，人立起来，打出一连串惊天动地的攻击。
　　许应笑道：“陆吾，我先去拜见西王母。”
　　陆吾连忙匍匐下来，笑道：“你们这要走到何时？我送你们过去！”
　　许应称是，这尊山神化作一道金光，载着他们呼啸而去，不过多时便来到玉珠峰脚下。
　　玉珠峰是西王母的神山，他不敢直接飞上山，只好将许应放在山
　　火龙上人和寒泽康颜颤巍巍从陆吾背上下来，还有些头晕目眩。
　　这时又有一个九首虎身的小巧神灵跑来，直奔许应而去，忽然一分为九，化作九只毛绒绒的小老虎，跳入许应怀中，或者挂在他的身上，很是亲昵。
　　许应认出他来，笑道：“原来是开明尊神。我要上山拜见西王母，待会再会。”
　　那九只小老虎连蹦带跳，送他上山。
　　陆吾则面色阴沉，盯着这些毛绒绒的小老虎，目光不善。
　　许应来到半山腰，见到凤瑶和青鸾两位姑娘，两位姑娘又惊又喜，凤瑶连忙道：“我说青鸾怎么叽叽喳喳叫个不停，原来是太上叔祖到了！”
　　许应的辈分太大，原本凤瑶心存侥幸，以为许应只是她叔叔辈的，没想到却是太上叔祖。
　　一下子便打断了她的所有幻想。
　　许应见到故人，心中也是极为开心，笑道：“凤瑶，我参悟出了许家祖法，待会见过西王母后，再传授给你们。”
　　凤瑶心底怦怦乱跳，心道：“太上叔祖传授我许家祖法，这是何意？难道太上叔祖要突破礼法束缚，强娶了我和青鸾？我们不是本家，只是差了辈分，所以还是可以在一起的。至于青鸾，都不是同一物种，自然更是没有问题……”
　　许应辞别二女，来到西王母所居的万神宫，万神宫已经恢复如初，香火之气渐渐浓郁，想来这些年昆仑出现在诸天万界，得到许多人的祭拜。
　　西王母与昆仑诸神的神力，也恢复了许多。
　　许应参拜西王母，西王母连忙搀扶他起来，笑道：“许家子无须如此。将来你便是另一座山峰玉虚峰的主宰，你我平级，何须如此？也就是现在能拜一拜了。”
　　火龙上人与寒泽康对视一眼，均看出对方眼中的骇然。
　　西王母所说的这个人，真的是大恶人许应吗？
　　许应笑道：“许家坪已经毁了，黄帝行宫也毁在战火之中，神桥断了，昆仑也成了流亡之地。我孤家寡人一个，如何能主宰玉虚峰？”
　　西王母看他一眼，道：“主宰玉虚峰，是你许家的责任。当年人族从祖庭迁徙到诸天万界，昆仑便是连接祖庭与诸天万界的最重要的据点。你们许家不为黄帝守昆仑，为的是诸天万界所有人族守昆仑。只要你还活着，便责无旁贷！”
　　火龙上人和寒泽康目瞪口呆，脑瓜里嗡嗡作响。
　　难道许大恶人根本不是大恶人？
　　难道许大恶人还是最古老的那一批人族的后裔？
　　许应笑道：“将来的事，将来再说。西王母，我此次回来是向你求教玉虚宫一事。”
　　西王母诧异道：“玉虚宫？你不是有一座玉虚宫吗？就在那什么彼岸世界之中。”
　　许应摇头道：“是另一座玉虚宫。这座玉虚宫，是我炼制的彼岸玉虚宫的原型。”
　　西王母脸色微变：“你记起第一世的事情了？不对，你若是记起来，便无须问我了，径自去寻找便是。你去了祖庭对不对？”
　　她的智慧极大，立刻做出正确的判断，道：“你去了祖庭，有人指点你，让你去寻玉虚宫，是不是这样？”
　　许应点头，道：“是一个叫做太清道人的，说玉虚宫在昆仑境。”
　　西王母叹了口气，道：“果然如此。太清道人还活着？”
　　许应将自己在道启之地的作为说了一番，道：“道启之地的天地大道复苏，他作为道启之地的元神，跟着复生过来。”
　　西王母面色黯然，道：“原来只有天地元神存活下来，那位道友，是故去了，还是真的寻到了真正的彼岸？”
　　她振奋精神，道：“昆仑境有两个，一个便是指此地的昆仑山，另一个是一片道境，只是那里已经残缺。你若是想去，等我几日，我筹备妥当，送你进去便是。”
　　许应急忙称谢，迟疑一下，又道：“西王母，为何不见那位女仙？”
　　“你想见她？”西王母笑道。
　　许应有些扭捏，道：“也不是太想，是有点想……！”