第一百七十二章 金不遗的刀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这只年迈的金乌嚎啕大哭，很快火海熊熊，将许应等人淹没。
　　玩七被烧得浑身的肉滋滋作响，隐约闻到一股香味儿，心惊肉跳，连忙道：“阿应，你快劝劝它，不要让它哭了。怪惨的。”
　　不知他说的是金不遗还是自己。
　　许应想起金不遗的遭遇，心中侧然，上前安慰，道：“我早已认出你来，只是你年事已高，我想让你留在扶桑树，颐养天年。你怎么又跑出来了？”
　　金不遗哽咽，它年纪大了，记性又不好，有些絮叨，有时候一件事会反复提起好几次，说了一遍又一遍。
　　但是，它话里话外都是在埋怨自己忘性大，没有埋怨过许应。
　　它埋怨自己答应许应，永远不遗不弃，但是自己却忘记了许应，把他忘记了四千多年。
　　若非这次许应在它体内留下原道青萃，又让鱼腹之民气兼修，提供仙药给它，它也不会记起这些事情。
　　它絮絮叨叨，说自己老年浑浑噩噩，总是忘事。
　　它还记得最后一次见到许应时，许应被人捉住，囚禁在囚车中，押送前往咸阳。它从因车上飞过，看到下方因车中的少年仰起头看着他，它却漠然的振翅飞去。
　　“从那时起，我就不记得你了！”它嗪啕大哭，火焰把许应的衣裳点燃。
　　首发网址ｈｔｔ
　　许应连忙安慰，玩七也忍着痛，安慰道：“这不管价的事，你受伤了，抓紧疗伤……”
　　金不遗挥起翅膀，抹去火泪，看了看身上的血，道：“不是我的，是我砍人落在身上的。你好香……”
　　玩七怯生生道：“我大抵快熟了。你快别哭了。”
　　金不遗情绪稳定下来，抬起一只爪子询问许应：“这口钟是你的吗？”
　　与青裂、天龙一战时，大钟便被打得千疮百孔，李道客又祭起它血拼金不遗，让它伤势更重。
　　金不遗虽然老糊涂了，但毕竟是跟随着许应经历了一场场杀劫的存在，其中与天神对战都多达三十余场！
　　更有甚者，它还参与过对抗从上面下来的神秘存在，那些神秘存在，连天神都对他们毕恭毕敬！
　　此次大战李道客，只是它漫长生命中一场不足挂齿的战斗，虽然老了，但还不至于栽在李道客手中。
　　它见过大钟，隐约有些印象，于是便没有丢掉，像抓着一个铃铛，询问许应。
　　“大概是钟爷！”玩七辨认一番，惊喜道。
　　大钟只剩下那八个仙道符文还在，其他地方多被打破，应该是昏死了，不知是被金不遗打成重伤，还是被青袋仙子所伤。
　　金不遗提起大钟晃了晃，四处漏风，道：“这口钟大概废了。”
　　它打算把大钟挂在许应的脖子上，但是太大了，于是吐出一道火焰，炼做火绳，挂在就七脖子上。
　　玩七动也不敢动一下，总觉得这条火绳会把自己的脖子整齐烧断，脑袋和大钟一起掉下来！
　　但好在这些没有发生。
　　不过，他旋即感觉到自己的气血在悄悄流失，稍稍放心：“钟爷还在，它在窃我气血疗伤。但这次它恐怕不太好痊愈了。”
　　金不遗又抬起另一只鸟足，询问许应：“这把剑是你掉的吗？”许应看到那把八面剑，又惊又喜，连忙道：“可以是我掉的！”
　　金不遗爪子中抓着的剑，正是李道客的八面汉剑，是九龙山韭菜岭的两大镇教至宝之一！
　　李逍客炼制八面汉剑和逍遥钟，逍遥钟被青袭打得报废，但这口宝剑却威能还在，绝对是最顶级的法宝！
　　金不遗歉然道：“剑里的烙印，被我烧坏掉了。”
　　“这样更好！”许应兴奋的接过宝剑。
　　薛赢安羡慕非常。
　　金不遗见他开心，自己也很开心，便要飞起来，像小时候那样落在许应的肩头。
　　许应顿时感觉自己像是一个针尖，在地上，上面顶着一倡山峰般大小的巨鸟。许应艰难前行，觉得自己身上的担子更重了。
　　“我们先去九龙山疗伤，此地并不安全。”青装仙子向许应道。
　　她敏锐的察觉到天地间有一种异样的气息，心血也在浮动，告诉她最好快点离开。
　　天道之地一片荒凉，那头背负着封印古刹的远古巨兽，尸体匍匐在荒凉的旷野上，其他巨兽四散奔逃。
　　这头远古巨兽死于李道客与青袋仙子之战，战斗中，两人都收不住力量，也没有去收着力量，导致这头巨兽惨死。
　　巨兽虽死，但背上却依旧屹立着一座孤零零的门户，门额上的字迹明灭不定。
　　这时，一块块巨大的血肉如同蝠簸，在空中飞行，一个个相继落下，钻入门后的深井之中。
　　而在蝠鲸状的血肉下方，荒原之上，一座座血肉之塔纷纷向这边狂奔而来！
　　“不够！还不够！”
　　井中一个宏大的思维在涌动，“我还需要更多的肢体，更多的能量，才能解开仙道封印！我散落在世界各地的肢体，快点回来，突破封印！”
　　这时万年不遇的良机，李道客的实力强横无比，但是也狡猾无比，一直都用帮祂破解封印来吊着祂，让他传授自己外道法门，试图榨干祂的知识。当年，祂也存着空手套白狼的心思，诱惑李逍客，让李逍客天人感应，折叠时空，将神州大地的一部分山河折叠到天谴之地的天空中，供他食用。
　　祂吞噬了数以百万计的人们，吃空了那片神州，掠夺天地元气，终于有一部分身躯可以摆脱封印。
　　他用这部分身躯报仇，吞噬天谴之地，将仇人后代吞噬，把这个世界榨干。但是李逍客却没有继续供养，弄来更多的天地喂养池。
　　显然，李道客也在空手套白狼，期望从他这里得到更多。
　　“不过，我终于要脱困了！”深井不断震动。
　　金不遗站在许应的肩头，也觉得站不太稳，只好跳下来。
　　这只三足金乌跟在许应身后，像只大秃莺，三只脚跳来跳去。
　　它很是兴奋，唯恐与从前的主人陌生了，总是没话找话。然而记性又不太好，总是忘事，又特别喜欢捡东西。
　　“阿应，这只虫子是你掉的吗？”它好奇叼起坑七的脑袋，送到许应面前，询问道。
　　“不是。”
　　“那我吃了。”
　　“不要……七爷，你醒醒！快醒醒……对，你没有被吃，到喉咙眼里的时候，把你吐了出来。不脏，不脏。”许应安慰大蛇。
　　又过了片刻，金不遗来问许应：“阿应，这个少年是你掉的吗？”
　　薛赢安被金乌叼着脑袋，面色绝望，了无生趣的挂在金乌嘴巴下面，也不敢挣扎。
　　“不是，但是不要吃！这位是好朋友。”许应心惊胆战，把薛赢安救下。金不遗将薛赢安放下，拍了拍少年的脑袋安慰一番，道：“我不吃人。”
　　过了片刻，它又把薛赢安叼起，询问许应：“阿应，这个是你掉的吗？”
　　许应与青裂仙子、薛赢安等人一起回到韭菜岭养伤，韭菜岭上，李道客门下弟子惊疑不定。
　　“此地不祥。”
　　青袭仙子站在韭菜岭上，看向下方的天谴之地，有些心惊肉跳，向薛赢安道，“此处必有绝世凶物隐藏在天地之中，伺机脱困。我们只可以稍作停留，稍稍处理伤势，否则必遭其害！你同门师兄弟，须得尽快让他们离开！”
　　玩七不解，道：“我们为何不去追杀李道客？李逍客的伤势肯定极重，否则不可能逃走。现在杀他，是最佳时机！”
　　青袋摇头道：“我们倘若离开的话，绝世凶物出来之后，便可以顺着这座山进入神州。以祂的本事，可以轻易毁灭一个世界，神州禁不起祂的折腾。等我伤好，我将这座山搬回神州，断去两界交通。至于李道客……”
　　她摇头道：“丧家之犬，不堪一击。处理好这里的事情，再去杀他也不迟。”
　　许应心中暗赞：“这女子，有侠义心肠。’
　　薛赢安一扫刚才鸟嘴逃生的颓唐，道：“你们疗伤，我去劝同门离开！”
　　他风风火火走去。
　　许应目送他离去，心道：“在九龙山弟子的心目中，薛赢安是勾结外人的叛徒，他的话，九龙山弟子会听吗？”
　　他刚想到这里，便见剑气暴涨，十数位九龙山弟子催动剑匣和小钟，向薛赢安悍然杀去，叫道：“姓薛的叛徒，今日杀你祭天！”
　　“除掉薛狗！”
　　“杀薛狗为师尊报仇！”
　　薛赢安一边反抗众弟子的攻击，一边大声道：“此地镇压的外道邪神即将脱困，再不走的话，咱们都将死在这里！”
　　他没有法宝，只能凭借剑气对抗众多师兄弟的剑匣和小钟，然而他剑气使出，便将一口口飞剑断去，甚至连以防御强大而著称的小钟，也难挡他一剑之威！
　　薛赢安吓了一跳：“我的修为怎么提升这么快？”
　　他这段时间开启了三个洞天，再加上体内又有原道普萃，修为实力在不知不觉间已经凌驾在九龙山所有师兄弟之上！
　　众多师兄弟杀来，薛赢安举手投足间，便将一个又一个师兄师弟击溃，将一个又一个师姐师妹打倒，纵横之间，全山无对手！
　　过了良久，薛赢安将所有师兄弟重创，打倒在地，拎着他们将他们送出韭菜岭，心中又惊又喜：“打到现在，我的元气竟然还处在巅峰状态，伤口也飞速痊愈，肉身也不知疲劳。雌气兼修，实在太厉害了！”
　　许应和青袭等人暂且住下，一边养伤，一边关注着天谴之地的变化。许应趁着薛赢安与师兄弟的对抗，偷师学会了九龙山一脉的剑术。
　　九龙山钟剑双绝，李道客是汉时绝世高手，传给众弟子的剑法神通，堪称绝学。
　　李逍客的剑道造诣，虽然不说独步天下，但也是汉时炼气士中的剑道至尊，许应的剑道入门，便是师从于他，之后一直没有长进。
　　此刻观摩薛赢安与九龙山弟子之战，他的剑道造诣也自突飞猛进，又自踏上一个新的高度。
　　青裂身上的伤多是李道客留下的神通之伤，伤口处有着神通残留，最难抹除，需要青袭自己运转修为神通，一点一点的清除，别人无法帮忙。
　　天龙也是如此。
　　不过祂是天道生物，生命力比正常人强大不知多少倍，脑袋以下被大钟打得稀巴烂依旧未死。但他伤势也是最重，处在弥留之际。
　　青袭伤势稍稍恢复一些，便先帮池把伤口处的神通残留炼化。
　　许应立刻接手，催动泥丸秘藏的长生药，帮助恢复肉身。
　　“老子认得你。”
　　天龙脖子以下渐渐长出细长的肢体，气血不再流逝，只是池新长出的肢体比较细小，只有十多尺长短，赢弱不堪，支撑不起池庞大如山的头颅。
　　“老子主人在世的时候，老子曾于祂一起围剿你。”
　　天龙打量许应，道，“然后老子主人就死了。老子主人说，你是反贼！”
　　金不遗好奇的叼起池，扬起脖子，试图把池吞下。
　　天龙连忙努力张开四肢，试图撑住它的嘴巴，不让自己掉入它的胃里，叫道：“住手！住手！从前是对手，现在咱们是一伙的！”
　　金不遗恋恋不舍的把祂吐出来，鸟羽摸了摸祂的大脑袋。
　　“别这样，一伙的，一伙的。”天龙小声道，“小龙叛变了。”
　　就在这时，天道之地的天象突变，大地剧烈震动起来，甚至连天空也随之震动。
　　许应起身，催动天眼向震动来源看去，只见那里大地裂开，地气向外喷涌，弥漫白色烟气。
　　金不遗站在他的身后，声音苍老厚重，道：“主人给我炼制的砍人的刀，我不记得放在何处了。我感应一下。”
　　它张开羽翼，调动古老的神识，周身太阳神火弥漫，化作一轮烈日，将天谴之地照亮。
　　“轰隆！”
　　天道之地剧烈震动，那片裂开的大地形成一道深渊，深渊中无数血肉冲天而起，贴在这个世界的天空中，向外蔓延。
　　从那片血渊中涌出的血肉越来越多，渐渐地将这个世界的天空铺满。
　　不断有肉柱从天而降，啪的一声，舒展一条条粗大的触手，将下方正在逃命的远古巨兽盖住，就地吞噬！
　　待到那些肉柱收回，地面上只剩下远古巨兽的白骨，血肉不存！天空中，太阳的光芒也被遮住，似乎连这两颗太阳也被血肉吞噬。
　　唯一的光亮，便只剩下九龙山韭菜岭的山顶，金不遗周身散发出的熊熊火光！
　　许应回头，大声道：“青袭，你的修为恢复几成？”
　　青袭迟疑一下，祭起黑棺。
　　她的修为还不足以将韭菜岭搬回神州，但倘若移植棺中藏着的洞天，便会让她修为暴涨，从而可以施展神通，搬运韭菜岭！
　　她正要动手，突然金不造脸上白化的羽毛要路般抖动，笑道：“我感应到我的刀了！它们来了！”
　　“咔嚓！”
　　他们身后的天空裂开，两道无比明亮的光芒切开天空，飞临韭菜岭，如同两面明亮的丰碑立在金不遗和许应身后，折射出万千道锋利的刀锋。
　　四周那无穷无尽涌来的血肉被刀光激荡，顿时成片成片落下！
　　许应回头看去，那两把长刀光彩照人，目光几乎难以落在上面，因为太光滑而无法聚焦。
　　这两口神刀，比金不遗还要高大，双刀一左一右，插在金不遗两翼的两侧。许应看了看八面剑，又看了看那两口神刀，神色有些茫然：“这是我炼的？”
　　他将八面剑随手递给薛赢安，喃喃道：“赢安，这把剑你留着。我觉得我肯定给自己留下了更好的。”
　　——你们要的刀来啦！是这种刀吗？