第五百四十章 龙庭现世
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙兴大世界乃诸天万界中规模最大的世界之一，因为这个世界多龙脉，山川江河中多有神龙出没，因此称作龙兴。
　　龙兴先后与长平、道宁、雁幽三个世界合并，规模更加庞大，原本这些世界中隐藏的处处龙脉浮现出来，规模越来越宏大。
　　每当此时，便有道道金光透地而起，照耀天空，气势惊天动地。
　　而天海也变得更为广袤，无垠无际，海中多有龙蛇飞舞。
　　早有仙界高手观察到这一幕，纷纷赶到龙兴世界，等待仙缘。
　　仙帝至尊唤来韦序道:「龙兴世界将与元狩世界合并，合并时天海中有龙庭出世，极为不凡，你带我弟子前去，收获机缘。你也可以趁此机会，恢复几成实力。「
　　韦序如今修为实力恢复了四五成，道:「我是你师弟，你让我前去夺取机缘，怕不是要惹人不开心。龙庭出世，必定会引来不少人的凯舰。」
　　仙帝至尊笑道:「你尽管去，他们不开心是他也们的事。
　　韦序道：「许我出手杀人？」
　　仙帝至尊道:「只要不滥杀无辜。「
　　韦序有些不太开心，道：「你弟子何在？」
　　「赵政，出来吧。」
　　仙帝至尊话音刚落，韦序便见一个黑衣年轻人从屏风后走出，相貌刚毅容貌不俗，目光锐利，肩头挂着猩红色的披风。
　　让韦序惊讶的是，这个名叫赵政的年轻人，身后的空中居然挂着五岳仙山、第一玄关、水火丹鼎等法宝，与许应身后挂法宝的格局居然一样！
　　只是赵政挂的法宝数量更多，从五岳到玉京仙城，共有九套法宝，然而后面还有六仙之域、道域、道场、道树等法宝！
　　这个赵政，居然从采气到道树等十四个境界，用法宝模仿出来，挂在自己身后，形成外在十四个境界！
　　更让韦序惊异的是，赵政头顶的天空中，居然还有六大机械形态的洞天！
　　赵政的洞天，竟是由一个个精致无比的法宝构建而成，构思精巧，法宝时时刻刻运转，洞彻虚空，从六大彼岸中汲取力量！
　　此人将外力，运用到极致，修为实力居然不弱，让韦序也喷喷称奇！
　　「赵政是我新收的弟子，很有想法。「
　　仙帝至尊吩咐道，「他与龙庭有缘，你带着他前去，不但你能得到好处恢复修为境界，他也会大有收获。」
　　韦序称是。
　　仙帝至尊吩咐赵政道:「你带着方丈洞渊前去龙庭，倘若你遇到故人，要跟你换这个方丈洞渊，你一定要狮子大开口，换几件好东西。「
　　祖龙赵政不解其意，但知道自己这位老师神机妙算，还是躬身称是，取来方丈洞渊。那方丈洞渊只有巴掌大小，洞渊中是一座方丈大小的仙山，也隐隐约约的有仙灵之气溢出，顺着洞渊的洞口流出。
　　只是，方丈洞渊实在太小，产出的灵气少得可怜。
　　韦序失笑，他从未见过这么小的洞渊。
　　赵政原本便是靠这个方丈洞渊，一路从无人再走的天路，走到仙界。他是近些年来，唯一个凭借自己的本事渡过天劫，靠着强大的意志力走完天路的仙人。
　　到了仙界后，诸仙大受震动，浑然没想到还有人能渡劫成功。
　　仙帝欣赏赵政的意志和本事，于是收他为弟子，赐予他！仙君级的洞渊修炼。赵政总算不用再守着方丈洞渊，于是将此洞渊收起。
　　不过，仙帝说方丈洞渊可以换来大宝贝，着实出乎他的意料。
　　「谁会用宝贝，换方丈仙山？」祖龙赵政暗暗摇头。
　　仙界边，天墟之地，一尊身躯魁梧的巨人迦跌而坐，正在勤修苦练。此人筋躯
　　雄壮，有一种野人的凶气，但却又有一种儒雅不俗的气质，很是矛盾
　　他便是那道远，自称泥丸宫主人，虽然渡劫飞升，但没有路引，是从天道世界偷渡到仙界的凶徒。
　　到了仙界后，那道远作案累累，截杀仙官，掠夺洞渊。曾在道海犯下血案，杀害看守道海的六位仙王，夺取他们的洞渊。
　　那六位仙王死前，还被他严「刑逼供，套取功法，然后才被杀死。
　　那道远凶名远播，已经登上通缉榜，是直追榜首的凶徒。
　　泥丸宫主人那道远正在修炼，忽然只听一个声音传来，道：「邢道远，你这样修炼，何年何月才能修到至高境界？」
　　泥丸宫主人心头一跳，纵身而起，做出防备姿态。
　　他是通缉榜上留名的人物，早已如惊弓之鸟天墟极为危险，他躲藏在此便是为了避开追兵，不曾想还是被人寻到。
　　不过，映入他眼帘的却是一个慈眉善目的老道人，面带笑容，轻飘飘的走在危险遍布的天墟之中，如履平地。
　　自己布置的那些封印禁制，宛如不存在一般，被他轻松跨过。
　　「你是何人？」泥丸宫主人询问道。
　　那老道人笑道:「邢道远你刚刚进入仙界时，无意中得到的那卷《道转心经》，便是我放在你面前的。
　　泥丸宫主人邢道远脸色顿变，他在仙界没有人脉，没有资源，是杀上仙界，到了仙界后便是匪类，便是逃犯，被仙庭追杀。
　　他悍然反击，杀了不少仙人，但也因此暴露了自己的弱点。
　　他是收割元狩世界四万多年来的韭菜客、钓鱼客，练就了六大洞天，其中一座洞天还是滩祖洞天。
　　他的修为无比雄浑，超越仙王，但这一路厮杀下来，他发现自己的实力比仙王还是逊色许多。
　　他痛定思痛，思虑良久，察觉到自己之所以实力跟不上修为，是因为五大洞天不是真正的滩祖洞天，再加上收割太多人，体内元气种类太多所致。
　　就在这时，他无意中进入一个废弃的仙家洞府，在里面寻到了一门叫做《道转心经》。这门道转心经晦涩难懂，但着实厉害非凡，他参悟了数年，终于小有成就。
　　那时，泥丸宫主人离开洞府，打算取一场大富贵，听闻田丑丑来到边荒，于是来寻田丑丑，因此遇到重瞳大帝和许靖二人。
　　田丑丑为他算命之后，他便奔袭道海，杀害镇守道海的仙王，夺了一场富贵，道转心经也因此大进，彻底炼化体内的异种元气，道基深厚。
　　「道转心经，是他故意放在我面前的？他还知道我的名姓！我到仙界后，只怕一举一动都落在他的眼中。」
　　那道远迟疑一下，躬身叩拜，道：「原来是老师。弟子得到老师的传道，却还不知老师名姓。
　　那老道人呵呵笑道「我道号太元，人称太元道人。邢道远，你不必心存疑虑，我是见你资质悟性非凡又极为可坚忍，胸有大志，这才动了怜才之意。」
　　那道远跪在地上，头不抬起，口中称是。至于他心中到底在想什么，那就无人知晓了。
　　太元道人笑道:「起来吧，我收你这个弟子。你这几年用仙王的洞渊修炼，进境不怎么样吧？仙王洞渊，得到得再多，都不如一座仙君洞渊。如今三界汐愈演愈烈，诸天万界合并，三界合一，即便是仙界，也将要成为地仙界的一部分。你留在仙界边睡已是无用。
　　那道远起身，错愕万分，失声道：「三界合并，成为一界？」
　　他失魂落魄，那么他算计了这么多年，千辛万苦的飞升，岂不是一场梦幻泡影？
　　太元道人道:「三界归一，乃大势所趋。仙界得六十万年的太平，已经是长久了
　　。此次三界归一，乱象已现，当出豪杰。邢道远，你若是走不出仙界，你这身才干便算是浪费了。如今龙兴大世界，将要与元狩世界合并，到那时龙庭再现，你可以前去那里，得一场大富贵，作为你崛起的资本。「
　　那道远又惊又喜，叩谢一番。
　　太元道人道:「盯上龙庭的人不在少数，其中高手众多，远胜于你的如过江之鲫，我给你一点造化。
　　他抬起苍老的手掌，只见身后浮现出一株道树，树上一根枝条脱落下来，落在那道远手中。
　　「这根枝条，蕴藏我的一条大道，你可以祭炼成兵，可保你平安。」
　　那道远叩谢。
　　太元道人挥手道：「你下界去吧。」
　　那道远毕恭毕敬，后退几步，转身腾空，顺着天空中的大裂缝下界去了。
　　太元道人目送他远去，站在原地沉吟良久，这才起身离去。
　　「大道难渡啊，最近我总是心惊肉跳，有一种大难临头的感觉。即便是高居在大罗天上，我也不得不早点为未来做打算，但愿这个泥丸宫主人，能助我渡过大劫。
　　元狩世界。
　　周天子看着天空中的异象，远处霞如潮水般涌动，天海赶着霞光，向这边接近，霞光中显现出各种瑰丽的异象，像是万龙飞舞。
　　而且，沿海的人们也时常听到海中传来神龙低沉厚重的龙吟，沉闷惊人让人的胸腔随之而共鸣。
　　最近一段时间，元拧世界中的异象越来越多，这个世界多灾多难，此次的异象让人难免不安。
　　周天子姬满也是其中之一，他知道异象的原因是由两大世界合并引起，也听人说过，将会有龙庭出世。
　　但是，面对这场机缘，他却无能为力。相比仙界的巨头来说，他的势力还是太小了，微不足道，不足以在这场大机缘中夺取自己的缘分。
　　「姬满姬师兄在吗？」突然，天空中有声音传来。
　　周天子抬头看去，只见有容貌秀美的仙子乘着仙云从仙界飞来，那仙云上还有仙宫仙殿，云雾缭绕，如梦幻一般。「
　　镐京中，姜齐太师等人纷纷仰起头，打量这一幕。
　　镐京虽然是他们千辛万苦打造的仙城，准备用以渡劫飞升，极尽华丽和堂皇。但是与云端的仙宫仙殿相比，便黯然失色。
　　那仙云缓缓降落，一众仙子「拥着一位淡粉色衣裙的女子上前，那女子道：「妄身柳如意，是九天之上大罗天九宫道君的使唤丫头。姬互师兄，你家祖上原本是九宫道君的弟子，在仙界做了仙王，怎奈在朝廷中失势被人暗算，身死道消。九宫道君知晓此事，也很悲伤。姬师兄还保留着五色仙王旗吗」
　　周天子姬满闻言，连忙取出五色仙王旗。
　　柳如意将五色仙王旗祭起，落泪道:「正是这面仙旗，此旗是九宫道君门下的信物。「
　　那五色仙王旗浮空，五色仙光之中，隐隐约约有九宫二字。
　　柳如意将五色仙王旗还给周天子，道：「师兄，令祖曾经是九宫门下弟子，如今道君思念令祖，你若是有意，便可回归九宫门下下。」
　　周天子闻言，喜不自胜，自然满口答应。
　　柳如意道:「我等便是奉道君之命，前来迎接姬师兄来龙庭取一场富贵，让姬师兄稳固道基，得以在未来的仙界有一席之地。「
　　周天子道：「师姐……」
　　柳如意一笑，娇声道:「师兄，你是道君弟子，哪里能称我们为师姐？羞煞我们了。我们都是你的婢女，大着胆子才叫你一声师兄呢！师兄若是让我们暖床，我们也不敢说一声不是呢！
　　说罢，她与那一众仙子都吃吃笑了起来。
　　又惊又喜，望向那云端的仙宫仙殿，又看向这些如花似玉的仙子，一时间恍若梦中。
　　过了片刻，他才回过神来，道：「如意，这龙庭是怎么回事？」
　　柳如意道：「师兄有所不知，相传龙庭是在妖庭之前的神庭，那时神龙治世，龙族昌隆，一统天下。后来，龙庭不知何故没落，才导致妖族崛起。龙庭成为龙族的祖庭，葬于天海之中。此次龙兴大世界与元狩世界合并，龙庭现身，其中必有机缘。师兄，请进入中宫说话。「
　　周天子在众女的簇拥下登上仙云，走入中宫，姜齐等人连忙跟上，鱼贯而入。
　　柳如意道:「凡夫俗子，不必前往龙庭，免得遭劫。」将他们赶了下去。
　　仙云载着中宫，向天海飞去。
　　柳如意道:「此次龙庭现世，机缘之大，不逊于人参道果。龙庭的机缘虽好，但还不至于吸引大罗金仙、至尊那等强大存在，因日此对我们来说，没有那么恐怖的凶险。」
　　她刚说到这里，突然天空中电闪雷鸣，有无比恐怖的拳意爆发，击穿天幕，随即一尊仙人连同万丈元神从天空中跌落下来，砸入天海，鲜血染红了一片海域。
　　「许老魔杀人啦!」有人叫道。