第七百一十七章 嘴上无毛，办事不牢
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百一十七章嘴上无毛，办事不牢“要活如何？要死如何？”那守将定了定神，声音嘶哑，询问道。
　　许应淡淡道：“要活，我问你什么，你答什么。今后你便跟着我，将来我带着你返回彼岸。要死，我这便催动通天道人的剑阵，直接将你肉身粉碎，元神绞杀，让你魂飞魄散。便是伱的不灭真灵，我也要细细的切碎了，不能放过半点。”
　　那守将脸色阴晴不定，过了片刻，许应扬眉，抬手一指诛仙残剑，便要启动剑阵，那守将连忙道：“且慢！我要活！”
　　许应露出笑容，道：“豁达者为俊杰，你果然是彼岸的俊杰。你叫什么名字？”
　　那守将小心翼翼道：“石天养。”
　　许应惊讶道：“怎么叫这个名字？”
　　那守将道：“我原本是彼岸的孤儿，因为被人发现在石头边，牙口好，啃着石头度优，于是便叫做石天养，说我是靠着石头靠老天养活的。”
　　许应轻轻点头，道：“你们与隐元子时从彼岸而来？怎么过来的？”
　　石天养迟疑一下，还是如实相告，道：“三界与彼岸在混沌海中已经很近，我彼岸派出大量的斥侯搜寻三界下落。这二位斥侯寻到三界后，种下彼岸裟椤，此树可以吸取混沌海的养分，自我生长。因为可以汲取混沌海的特性，所以只要在树上留下烙印，便可以顺着感应往来。”
　　许应心中微动：“带我前去。”
　　石养天带着他，乘船前往混沌海，过了不久，他们来到这株彼岸裟椤旁。
　　这株奇树已经变得更大，高约千丈，树干笔直，长着龙鳞一般的树皮，树冠稀松，一根根枝条井然有序，树叶是一片片毛茸茸的羽毛，如同风羽。
　　许应仔细打量，啧啧称奇。
　　彼岸裟椤竟然还在生长之中，从混沌海汲取养分，渐渐长得更高更大。
　　“三界的位置，莫非说暴露了？”许应询问道。
　　石养天连忙摇头，道：“未曾暴露，原本知道三界的，只有这二位斥候，我带着他们原本打算去寻太一大道君，报告三界的方位，但怎奈隐元子挡下我们，胁迫我们来寻三界，因此，我们还未来得及将三界的方位上报。”
　　许应重重点头，一边打量彼岸裟椤，一边偷偷瞥他一眼，盘算着是否要弄死他。
　　石天养似乎觉察到危机将致，心中惴惴不安。
　　过了片刻，许应道：“你很配合，我不杀你，在三界的优子，你便跟着我，不要随意走动，你放心，我是三界中鼎鼎有名的大信人，从不食言。”
　　石天养躬身称是。
　　许应调运法力，催动这艘翠岩楼船向人间界驶去。
　　圣尊、祖神等人守在遗迹外，迟迟未动，不敢进入遗迹之中。
　　这些优子，那些遗迹之主也没有轻举妄动，只是那座渊海却渐渐降落下来，与一座座遗迹相容。
　　遗迹中发生了翻天覆地的变化，元未央的感应最为明锐，道：“渊海在修复他们的异种大道。”
　　众人闻言，心中凛然。
　　这些遗迹之主经历了劫运，自身大道受损严重，修为受损严重，实力也大大降低。
　　因此他们还可以与对方勉强一战。
　　倘若对方的实力恢复，只怕便再无交锋的可能！
　　祖神努力压制伤势，道：“劫运不会就此消失，只要劫运一直都在，他们便休想离开这些遗迹。”
　　此次他的伤势最重，但好在洪源核心融入到三界之中，他的修为实力因此暴涨，足以炼化这些道伤。
　　远祖道：“他们是无法离开遗迹，但他们可以扩张遗迹，倘若坐视不理，整个人间界只怕都将会被前庭的遗迹笼罩！说不定笼罩三界，都有可能！如此一来，三界就是遗迹，他们又何须离开遗迹？”
　　众人心中沉甸甸的，远祖的猜测只怕便是这些前庭遗迹之主的想法，霸占三界，改造三界的天地大道，让这里变成另一个前廷！
　　“诸位，留在此地也是无益，抓紧修行吧。”祖神道，“我留在人间界，看守这片遗迹，但若有异动，便通知你们。”
　　众人默默点头，各自离去。
　　他们走后不久，许应驾驶着翠岩楼船来到此地，祖神连忙从天而降，化作年轻男子落在翠岩楼船上，疑惑的看了石天养一眼，道：“许道祖，这位是？”
　　“彼岸异人石天养，混沌海渡口的守将。”许应随口介绍一句，询问道，“圣尊、未央他们何在？”
　　祖神将他们商讨的结果说了一番，道：“如今时间在我们这一边，三界扩张，天材地宝不计其数，新道方兴未艾，正是栽培新人，让三界强者越来越多的时候。他们留在这里，不如为我们三界多教出一些高手。”
　　许应轻轻点头，道：“这是最稳妥的办法。但是在此之前，还有一件事情須得要做。”
　　祖神不解其意。
　　许应突然朗声道：“三界使者许应，彼岸使者石天养，前来拜会前庭时代的道友！还望诸位道友，行个方便！”
　　祖神吓了一跳，小声道：“这个骨头人，是彼岸的使者？”
　　许应轻轻摇了摇头。
　　祖神怒道：“欺骗前廷的强者，你要作死！若是被他们发现，扒了你的皮！不行，不行，你们去肯定不安全，我陪你一起去！我去也不行，我伤势还未痊愈.....你等等我，不要急着进去，我去叫圣尊！这小伙子的修为实力已经不逊于我！”
　　许应笑道：“人间界又不是龙潭虎穴，何须如此紧张，惊动圣尊？祖神尽管放心，我此去是为三界和平而来，不是要打生打死得。”
　　祖神气道：“你为和平而来，人家可不是！你不要打生打死，人家活活打死你！”
　　正说着突然前方的遗迹中一座门户出现，其中一位高大雄壮的身影站在门户后方，见礼道：“许道友，石道友前来拜访，让我们蓬荜生辉。请”
　　祖神还待再说，许应已经带着石天养向那座门户走去，只好身形浮空，紧张的关注这遗迹中的一举一动。