第七百三十二章 大道涨落
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“太一大道君也会来天境墟？”
　　许应心中凛然，有些发愁，这位大道君来到天境墟所为何事？莫非是为虚皇、太乙等人而来？
　　“师尊来天境墟做什么？”许应询问道。
　　他这句师尊说的无比娴熟，仿佛早已是太一大道君的弟子，让卓道纯也一时间有些恍惚，难道这个人早已是自己的师弟，只是自己一直没有见过。
　　“师尊来天境墟自有其道理不是我们这些弟子所能过问。”
　　卓道纯很快便恢复道心，道，“自从出现昊熠一事后，师尊便很少对弟子说心里话，真传也很少传了。师弟，有些事不该打听就不要打听能活得久一些。”
　　许应称是，心中暗自纳闷：“若是对付虚皇。太乙这些流寇，我们这些弟子肯定排不上用场，那些不朽前来便是，但这次偏偏让我们这些弟子前来，看来太一大道君他们的目标，不是虚皇他们。”
　　道极真王小心翼翼控制着楼船，驶入天境墟，从天境墟的上空沿着一条曲折的道路行进。
　　许应见状，心中狐疑：“天境墟中到底有什么，为何他们来到此地也极为谨慎？”
　　道极真王何止谨慎，甚至有一种不敢逾越雷池半步的感觉。
　　“这位师兄，天境墟是什么地方？”许应询问同船的一位修士。
　　那修士受宠若惊，连忙道：“不敢称师兄，我听我师尊说，天境墟是大道潮汐时搁浅道彼岸的一个神秘之地，经常有不凡的宝物出世，甚至还可以寻到一些高明至极的功法。”
　　许应微微一怔，大道潮汐？潮汐搁浅？有宝物和功法出世？
　　经他这么一说，天境墟更加神秘了。
　　“师兄，何谓大道潮汐？”许应虚心求教，问道那修士连忙道“不敢称师兄，真的不敢，许师兄若是不介意，叫我瞿师弟便是，我姓瞿名卫，是青岚道君的弟子。大道潮汐是一个古老的传说，相传混沌海中的所有宇宙，都伴随着混沌海的涨落而产生大道涨落的现象。人们称这种现象为大道潮汐。”
　　“大道涨落？”
　　许应愈发好奇，“何谓大道涨落？大道如何涨落？”
　　瞿卫对此也不甚了解旁边一个女弟子道：“大道涨落便是混沌海涨潮时，各个宇宙中的天地大道变得异常活波，大道越来越强大修士的修为实力越来越强，神通的威力也越来越大，而混沌海落潮时，天地大道的活性便会越来越低，道法神通的威力越来越低，甚至出现诸天无道、大道凋零衰亡的现象。
　　许应呆住，混沌海中居然还有这种奇妙的现象？
　　“潮汐到达最低点之后万道俱灭，诸天无道，所有人都成了凡夫俗子。待到混沌海涨潮时，大道复苏，神通便紧随而来，如此涨落，便称作为大道潮汐。”
　　那女弟子道，“不过，大道涨落伴随着混沌海的涨落，这样一次涨落的间隔时间，跨度实在漫长，往往以亿年计算。我们无须担忧这些事情，我们彼岸离大道涨落还远着呢！”
　　许应哈哈笑道：“也是，大道涨落的时间跨度这么长，哪里会这么巧轮到我们？”
　　四周的修士都是来自其他不朽的门下，闻言也纷纷笑出声来，附和不已。
　　瞿卫继续道：“至于潮汐搁浅，就是说在大道涨落的途中，混沌海会推一些海中的东西道岸上去，推上岸的东西，就叫潮汐搁浅。”
　　许应恍然大悟，笑道：“天境墟，便是一个混沌海中冲上彼岸的产物，对不对？”
　　众人纷纷称是。
　　这时，道极真王的声音传来：“你们这样理解或许不对。”
　　许应看去，道极真王迈步走下楼阁，来到船头，望向幽暗不明的天境墟深处，道：“天境墟，其实比彼岸更早，更为古老。”
　　众人闻言，各自怔住。
　　道极真王道：“天境墟为何取名叫天境？那是因为早在彼岸诞生之初，天境墟便已经存在。那时彼岸与天境墟还连接在一起，相隔没有这么远。人们不知该如何修炼，他们在天境墟中发现了修炼法门，这才走上修炼的道路并且最终建立了彼岸。”
　　许应失声道：“彼岸的道法，起源自天境墟”
　　他突然想到了虚皇大道君送到地仙界的那块翠岩，翠岩上的功法叫做混元洞渊辟劫经。
　　虚皇大道君从哪里弄来的如此高等得功法，一直是困惑许应的问题之一，现在看来，虚皇大道君其实是在天境墟寻到了一块刻有辟劫经的翠岩！
　　船上的诸多修士也惊讶莫名，他们原本以为彼岸道法这么强横，是因为各位不朽天纵奇才，没想到也有着传承！
　　道极真王道：“理架构便是来自天境墟。这种大道结构极为厉害，是宇宙间最强大的架构，未逢敌手，他说道这里，不觉带着几分骄傲。”
　　“不过，适才你们有一点说错了，混沌海的各个宇宙的大道涨落，并非同时发生，每个宇宙都有着其各自的大道涨落。”
　　道极真王道，“有时候你的宇宙发生道涨现象，这个宇宙发生道消，有可能旁边的宇宙任何事情都没有发生，大道涨落，不像混沌海的涨潮，退潮。我们近期观察大千宇宙，发现其中有二座宇宙已经发生退潮现象，显然大道涨落与混沌海的涨落无关。”
　　他的见解要比其他人高明许多，显然彼岸的不朽也在研究这种现象。
　　“宇宙内部的大道涨落？”
　　许应思索片刻，道，“道极师叔，大道涨落既然不是混沌海涨落造成的，那么造成大道涨落的原因是什么？”
　　道极真王猜测道：“很有可能是劫运造成的，不同宇宙有着不同劫运劫运压制下，大道发生涨落的现象，这只是我的一个猜测，做不得准。”
　　许应又问道：“混沌海涨落，又会发生什么事情？”
　　道极真王笑道：“混沌海涨落只是对大道涨落的猜测，至今为止，我们还未发现混沌海涨落的现象。”
　　许应不解，道：“可是，没有混沌海涨落，为何会出现天境墟搁浅？”