第九百八十章 打了个样
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应站在宇宙坟场外，向坟场中望去，但见九道轮回在坟场中移动，忽然间像是与什么东西碰撞，猛然顿住，光芒大放，横扫四面八方
　　许应突然看到一座座宇宙残骸破灭，竟然在宇宙坟场之中蒸发，化作滔天光柱，洞穿宇宙坟场
　　许应惊讶莫名，宇宙残骸是一种坚不可摧充满腐朽劫运的物质，竟然会演变为一种奇异能量，那光柱所注入的混沌海，立刻散发勃勃生机。不是鸿蒙紫炁，是一种全新的大道之力，一种原始的大道状态，这应该就是混沌钟所说的极尽升华。”
　　许应心头怦怦乱跳，他成为混沌主时，混沌钟曾经告诉他，第一代混沌主曾在宇宙坟场与一位极为可怕的存在大战，那一战将宇宙坟场升华，让混沌海变年年变得年轻，许许多多新宇宙因此得以诞生，混沌海的劫运也得到推迟。
　　“这种道力，意味着另一种大道，难道是真实的道”
　　许应激动莫名，突然有元始境存在的身影自坟场中飞起，被恐怖的刀气劈中，飞速向外撞来。
　　那尊元始境存在从许应的远处飞过，激荡的气息甚至干扰到他，让他只觉后天大道遭到极强的重压，逼迫得他不得不调动一切手段与之对抗，好在那尊元始境存在速度极快，许应只是抵挡了那么一瞬，此人便已经撞入混沌海中。
　　混沌之炁激荡澎湃，甚至被这尊元始境的存在撞得形成实质，在其背后形成一座混沌山，那尊元始境存在大口咳血，总算稳住身形，立刻起步向宇宙坟场冲去。
　　他注意到许应，露出惊讶之色。
　　许应心头一突，突然那尊元始境存在脖颈处一道刀光破体而出，他一边奔行，一边头顿飞了起来。
　　“嗤嗤嗤嗤。”
　　一道道刀光从他体内喷薄而出，将其大道破灭，那尊元始境存在的无头尸体还在狂奔，奔入宇宙坟场中才堪堪止住，噗通倒地。
　　就在此时，一道刀光自坟场内部飞来，斩在尸体前方的地面上，竟然将坚不可摧的宇宙残骸砍得大山摧折，大地飞起，轰隆压下。
　　破碎的山石和大地纷纷落下，竟然形成一个坟冢，恰恰将那元始境存在的尸体盖在下面，坟冢刚刚形成，恰在此时，那尊元始境存在的头顿也坠落下来，正巧落在坟头上，纹丝不差。
　　“宇宙坟场的诸位道友，钟某此来，只为寻仇，并非惹事。”泰皇的声音从坟场的深处传来，悠悠道：“杀了仇家，我自会离开，诸位不要逼我杀得血流成河。”
　　宇宙坟场深处传来一声声怒哼，只听一个声音响起:“钟岳，你这个所谓的混沌主只是自封的，坟场之中哪个存在不是如你这般，道证元始岂容你放肆”
　　许应遥望，但见宇宙坟场之中，一尊尊极尽强大的存在冉冉升起，伟岸无比，光芒洞照，让原本黑暗的宇宙坟场顿时变得无比明亮，只是，许应还是敏锐的觉察到，这些存在尽管看似强大无匹，然而劫运却极为沉重，纠缠着他们，有些人身上还有寂灭天火在燃烧，还有些人被烧得露出道骨，甚至有人的真身已经前被烧光…只剩下元神。