第八百章 不与变态争锋
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那黄衫少年看起来许应还要年轻一两岁，如此突兀的出现在第二十八重虚空之中，让许应先是一惊，随即坦然，询问道：“阁下莫非是天境道尊？”
　　那黄衫少年缓缓点头，道：“许道友修炼虚空道法，进步倒十分迅猛。这么短的时间，居然能踏足第二十八重虚空，天分真是了得。”
　　许应自谦一句，笑道：“道尊在虚空之中，莫非也是在修习虚空之道”
　　天境道尊摇头道:“我尚在等待大道涨潮，方能恢复巅峰状态，无暇去修习虚空之道。何况术业有专攻，我在虚空上并无多少潜力。”
　　他虽说自己并无多少潜力，却只身来到虚空第二十八重，可见在虚空之道上的造诣也是不弱。”
　　虚空，虽然存在，但并非混沌海中最顶级的大道。我当年曾经乘船游历混沌海，遇到海外奇人，自言海外有大虚空无边无际。那里才是虚空大道真正昌隆之地。
　　天境道尊道，“而在混沌海中，因为虚空大道弱小，因此几乎没有可能将之修炼到证道成道得道的程度。玉虚道友是我这些年间，遇到的唯一可以将虚空修炼到成道人物。”
　　许应心中原本对虚空大道极为上心，认为是一门不输于先天九道的大道。
　　闻言稍稍有些失望，随即又振奋精神。
　　“既然混沌海中虚空大道不强，那么就去海外看看!”许应笑道。
　　“此生若是求道，何必偏安一隅”
　　天境道尊眼前一亮，赞道:“这句话说得好，此生若是求道，何必偏安一隅只是，大虚空到底在何处我也不甚了了。这混沌海茫茫无际，没有上下，没有左右，也不分过去未来，内藏无数宇宙，不计其数想要走出混沌海，只怕道主境办不到。”
　　许应心中微动，询问道:“道尊的意思是，超越道主境，便可以办到难道在道主境之上，还有境界”
　　天境道尊迟疑一下，道:“我游历混沌海时，见过疑似超越道主境的存在。其人立于大道的尽头，修炼相同的大道，可见其人。”
　　许应微微一怔:“修炼其道，可见其人？”
　　天境道尊，道:“倘若你修炼与他相同的大道，在探寻这种大道的极致境界时，便会膝膝胧胧看到那人屹立在大道的尽头，四周苍茫无极，大道元始。其道厚也重也，玄之又玄，无论以什么架构阐释这种大道，都是其道的修持，此道皆是他路上的匆匆行人。而他，在道路尽头。”
　　许应呆了呆，这是什么境界屹立在大道的尽头，苍茫无极大道元始，混沌海中的无量宇审，皆是其大道分支，修行此道的芸芸众生都是其道路上的行人，太高远了。
　　许应只觉自己，已经无法想象这个境界，到底在何等层次。
　　“可是，我为何没有看到道路的尽头有人”许应询问道。
　　天境道尊黄衫微微晃动，露出善意的笑容，你境界未到，还在道路中段前行，前方迷雾重重，无法看到大道的尽头。
　　许应颇为惋惜，他修持的大道数且众多，很想看看这些大道的尽头是何等存在，是如此风华绝代。
　　“倘若我能将每一种大道，都修炼到可以看到他们的程度，便可以见识一下这些人的风采。”他心中暗道。
　　他们渐渐感觉到虚空对他们的侵蚀，仿佛虚空中藏着一种奇特的力量，要将他们的血肉之躯化开，分解，撕裂。
　　这种力量且极难抵抗，无孔不入，甚至连他们修持的其他大道，也有一种化开分解撕裂的感觉，很不舒服。
　　许应催动虚空神通在此地立下一座虚空道台，II人登临道台之上这才如释重负，许应笑道:“虚空中虽然不可存在物质，但元神却可以存在，可以将虚空打造成一个元神组成的世界。”
　　天境道尊心中微动，笑道:“或许许道友可以试一试，说不定会有所收获。”
　　许道友，我以为你若要在虚空之道有所成就，除了前往混沌海外的大虚空之外，还应当从洞渊着手。
　　许应连忙请教。
　　天境道尊道:“我们修士，开辟洞渊，借洞渊来修真，修持大道，那么洞渊中的力量从何而来，洞渊中的仙山是何物所造？仙山上的灵气自何方而出洞中的大道，因何而成为何通过洞渊，可以绕开混沌海进入其他宇审”
　　许应顿时醒起，自己第一次开辟洞渊时，便是在虚空中开辟而成。
　　洞渊中仙山、灵气、大道景，都是自身修持，但其能量源泉.却是来自虚空
　　天境道尊让他通过洞渊来钻研虚空大道，的确极为高明!他精袖大振，将此法记下。
　　II人在虚空道台上谈论起各种大道法门，越谈越是投机，许应只觉遇到了毕生最为合拍的知己，就算是自己的恋人元未央，与他也没有如此合拍过!他与天境道尊谈论混沌、鸿蒙、无极、太一等九道，许应大觉痛快，天境道尊对每一种大道都极为精通，能够与他谈论道法的奥妙，共同破解道法中的难题。
　　II人高谈阔论，不知不觉间过去了四五个月，这些日子，许应一直有一种酣畅淋漓，直抒胸臆的快感。
　　他自觉这段时间道行突飞猛涨，心中又惊又喜，笑道:“道尊，与你论道这么久，我修行途中遭遇的许多难题也都迎刃而解，下次再与道尊论道。”
　　天境道尊笑道:“我也获益匪浅。许道友，珍重。”
　　他起身离去，离开虚空。
　　许应目送他离开，心潮澎湃，突然道:“钟爷，我想我遇到知音了。”
　　大钟从他的武道洞渊中飞出，懒洋洋道:“阿应，你说有没有可能人家这段时间讨论的，都是你修炼的大道，目的其实是为了指点你”
　　许应瞪大眼睛，脸色涨红道:“我也为他解开了许多难题!”
　　大钟道:“有没有可能，是他在引导你，去发现这些你没有注意到的难题，引诱你去解开这些困感”
　　过了片刻，许应颓然，道:“你说得有理。我们这段时间议论的的确是先天九道，他修特的是什么道法，我却一无所知。是他在指点我如何修行。”
　　他心中有些失落，曾经有那么一段时间，他真的把道尊当成了知己、知音。没想到，只是对方道行太高，以至于自己产生了误解。