第一百三十八章 绛仙奇株
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“天道移民？”许应向石城张望，心中愈发好奇。
　　徙民，意思是迁徙之民。天道移民，意思是天道将他们迁
　　徙到这里。这些人，是从哪里移民过来的？为何移民到此？
　　郭小蝶的声音传来：“先前从苍梧之渊喷出的新地中，没
　　有任何人类的踪迹，云梦泽也是从苍梧之渊中涌现，为何此
　　地会有人类存活？”
　　许应轻轻点头，郭小蝶虽然大咧咧的，但这话说得没错。
　　“或许是因为云梦泽比其他新地特殊。”朱红衣道，“也
　　有可能是因为这些天道移民，比其他人特殊。”
　　三千年前流行天人感应，以至于天地大封印，炼气士消
　　但如今天地解封，那些消失的炼气士却没有再出现，云梦
　　泽的徙民，是新地第一次出现活的人类！
　　众人向前赶去，石城附近的村民见到他们，纷纷停
　　下手中的活儿张望，很是好奇。
　　他们的衣着古朴，带着秦汉时期的古意，相貌也与正常人
　　仿佛，没有多大差别。唯一的区别他们比普通人高大一些，
　　就像许应一样，宽手大脚。
　　许应向这些村落望去，只见村落外有不知名的巨兽骨骸，
　　极为庞大，有几个孩童正在挥舞着巨兽骨头乒乒乓乓打来打
　　那些孩童浑身腱子肉，把百十斤重的大骨头当做武器，舞
　　的呼呼生风，看得人头皮发麻。
　　一个身体柔弱的孩童被大骨头击飞，在半空中飞出六七丈
　　远近，砸在许应等人前方不远处。
　　他的脑袋狠狠撞在一块大石头上，看得许应等人心惊肉
　　跳，却见石头咔嚓一声从中间裂开，而那瘦弱孩童也被撞得
　　头破血流。
　　那孩童鲤鱼打挺，一跃而起，露出八块整齐的腹肌，撒腿
　　奔向“仇敌”。
　　一个妇人连忙呼唤道：“小亮，快回来！”
　　那个叫小亮的瘦弱孩童无奈，只好来到那妇人旁边，妇人
　　检查他额头的伤口，带着他来到村中央的一个土坛前，对着
　　土坛低声念诵。
　　那土坛上有一株芝草，高一尺七寸，叶瓣如灵智，长出九
　　经过那妇人的诵念，只见芝草其中一瓣微微颤抖，肉眼可
　　见的光芒流向瘦弱孩童的伤口，只见他那伤口顿时愈合，没
　　有半点伤痕留下。
　　几个玩闹的孩童被村民们唤回村，大人们紧紧抓住自家孩
　　子，警惕的看着郭、朱两家的傩师队伍从村口经过。
　　“他们应该觉得自己很弱小吧？”蚖七心惊胆战道。
　　大钟猜测道：“七爷，你觉得村口的巨兽是不是被他们活
　　活打死，拖一到这里剥了吃掉的？”
　　“我觉得是！”蚖七打个冷战道。
　　他总觉得那些村民看他的眼神有些不对。
　　许应望向村中，村民们的房屋也都是依着兽骨建造，里面
　　很是宽敞，想来这些云梦泽巨兽并非自然死亡。
　　“一群剽悍的村民！”李樱珠警觉万分，暗暗吩咐郭家傩
　　师，道：“不要招惹他们！”
　　朱红衣也是凛然，急忙吩咐朱家傩师不能惹事。
　　许应调动天眼，仔细观察这些村民，只见他们体内有一股
　　奇特的力量将他们的尾闾玄关冲开，让他们天生就是叩关期
　　甚至，连刚才那个瘦弱小童，也是叩关期！
　　但令许应不解的是，他们的希夷之域并未打开，没有丝毫
　　修炼过的痕迹。
　　倘若是炼气士，希夷之域中会有修炼过的痕迹，比如五脏
　　五气朝元，风雨调和，但这些云梦泽徙民并没有。
　　郭、朱两家向石城走去，突然那黑色囚车中传来一个苍老
　　的声音：“朱忠全，他们村庄里供奉的芝草，是天道世界的
　　绛仙奇株，被仙气养大的仙株！这些村民不懂修炼，靠这株
　　绛仙奇株的滋润，变得如此强大！”
　　他嘿嘿笑道：“这是突破境界的宝物，破关的大药！此宝
　　若是落在你们手中，修炼的关隘和瓶颈，几乎不存在！”
　　朱忠全闻言，抬手喝道：“止步！”
　　朱家所有傩师停下脚步，朱忠全转头看向村落中央的那株
　　绛仙奇株，低声笑道：“也就是我，我服下这株仙草，立刻
　　就可以突破到交炼期，修成金丹？”
　　囚车中的老神仙道：“何止！你服下一片叶子，也足够你
　　修成金丹了！但是如果这样服用，就是暴殄天物。此宝最大
　　的作用，是用来破玉枕天关！玉枕天关不破，不能飞升！”
　　朱忠全目光热切，笑道：“来人！给我将那株绛仙奇株拿
　　来！”立刻有十多个朱家傩师出列，向那村庄冲去。
　　李樱珠等人闻言也纷纷停下脚步，惊疑不定，看向那个村
　　庄中心的小土坛。郭跃低声道：“这个小小的村庄里，真的
　　有仙草？”
　　李樱珠目光闪动，道：“我们先看看，若是真有仙草”她心中也是一阵热切，能够直接让人突破境界的仙草，诱
　　惑力实在太大了。
　　傩师世家转修炼气士困难重重，毕竟不是每个人都是周齐
　　云，对他们来说炼气士功法晦涩难懂，境界难以突破，真的
　　能将炼气修炼到极高境界的少之又少。
　　倘若徙民小村落里的灵草真的是仙草，郭家也会忍不住夺
　　那十多个朱家傩师刚刚进入村庄里，突然人影晃动，一拳
　　一个，将那些傩师统统打得飞到村外！
　　待到那人影止住，却是村里的一个青年男子，站在村口，
　　威风凛凛，喝道：“你们怎么能平白夺人宝物？这株仙草，
　　是保护我们村”
　　一道剑光飞过，那青年村民呆呆的站在那里，目光茫然的
　　看着刚才被一
　　他打飞的傩师，那个傩师面相凶狠，正自打开剑匣。
　　青年村民摸了摸自己的脖子，脖子上都是血。他张嘴想要
　　说话，喉咙里咕噜咕噜都是血。“蠢东西！”
　　那傩师大步走上前去，一脚踹在他的心窝上，将他踹飞，
　　冷笑道，“你刚才明明有机会杀我，居然留手不杀！傻
　　那道剑气飞回，落入剑匣中。
　　那傩师背着剑匣，大步走入村庄，恶狠狠东张西望，大声
　　道：“一群贱民，只不过长得粗壮了点，还胆敢打我的脸！
　　好教你们得知，我朱家乃汴州刺史，封疆大吏！”
　　那青年村民落在地上，咽喉里都是血，身体抽搐，眼见是
　　不能活了。
　　其他村民哭喊着冲出来，手中拿着原始的弓箭和骨矛，护
　　在青年村民身边，其他人连忙把那青年拖到绛仙奇株旁。
　　“像你们这样的小村庄，我们早就灭过不知多少！”
　　那傩师哈哈大笑，催动匣中剑气向那些挡路的村民杀去，
　　然而这里的村民一个个身体强得出奇，舞动骨矛骨棒，便将
　　那一道道剑气挡住！
　　那些骨矛骨棒上甚至有纹理浮动，变得明亮起来，它们是
　　远古巨兽的骨头，这些远古巨兽多是觉醒了血脉的力量，骨
　　头上有天生的符文。
　　那些村民虽然不是炼气士，但体内气血雄浑，激发这些符
　　文，便让骨矛骨棒等看似普通的武器，发挥出莫名的威力！
　　只一瞬间，那傩师的剑气便被悉数打得粉碎！
　　那傩师正自呆滞，迎面便见骨矛如雨，唰唰落下，将他扎
　　成一只大刺猬！
　　其他傩师冲来，见此情形，急忙止住脚步，就在此时，一
　　位朱家大傩从他们身后冲出，冷笑道：“没用的东西，都躲
　　那位朱家大傩开启了泥丸绛宫和玉池三种秘藏，催动泥丸
　　洞天，闯上
　　前去，便见四周根须破土而出，卷住那些村民！
　　村民们手中的骨矛骨棒骨剑等物，纷纷血肉滋生，根本无
　　甚至连那些村民的身体也开始奇怪生长，有的脸上又长出
　　一张脸，有的心口又长出一颗心，有的体型比从前大了三五
　　倍，一身赘肉！
　　上至耄耋村民，下至孩童，统统被他的傩术控制！
　　这个大傩施展的正是周家称霸天下的泥丸傩术，周家覆灭
　　后，许多不传之秘便落入其他世家手中！
　　“杀了他们！”
　　那大傩冷笑一声，迈步向绛仙奇株走去，目光热切，“斩
　　草要除根，一个不留！”
　　他的身后，那些朱家傩师急忙冲出，催动剑匣剑气，向那
　　些村民斩去，剑光霍霍，刺向一个身躯畸形化的孩童！
　　那孩童的母亲就在一旁，已经被根须缠绕，身体也变得畸
　　形，努力挣扎，口中呜呜作响，却来不及救自己的孩子！
　　而在小土坛前，那个青年村民正在被绛仙奇株治疗伤口，
　　绛仙奇株的确神妙异常，将他从死亡中拉了回来。
　　他挣扎起身，正要迎上那朱家大傩。
　　朱家大傩背负双手走来，目光奇异，微笑道：“被割断喉
　　咙也能治愈，不愧是仙草。那么，割掉头颅，你还能再接回
　　他轻轻一甩头发，一道发丝如剑，从那青年村民的脖颈上
　　划过，顿时一颗好大头颅飞起！
　　他是大傩，面对一个空有强壮肉身空有叩关期境
　　界的乡野小民，还不
　　是轻而易举就可以碾压致死？
　　朱家大傩露出笑容，径自走向绛仙奇株，然而那青年村民
　　的头颅又自向脖颈飞去，断处肉芽翻飞，与身体脖颈相连！
　　朱家大傩瞪大眼睛，只见那青年村民的脑袋竟然与身体又
　　长回一体，真的活了过来！
　　“是谁？”
　　他猛然转身，便见一个身影横在其他朱家傩师和村民之
　　间，所有剑气突然顿在空中，静止不动，任由那些朱家傩师
　　脸色涨红，拼命催动剑匣，也不能动摇剑气分毫！
　　“许应许妖王！”
　　那朱家大傩眼角一跳，冷笑道，“许应，我朱家的事，你
　　也想插手？”“唰！”
　　一口口钉在空中的剑气突然飞回，围绕那些朱家傩师唰唰转动，旋即叮叮作响没入剑匣之中！
　　一个个朱家傩师身躯摇摇晃晃，扑倒在地，死于非命！
　　许应拂袖，转过身来，直面那朱家大傩，身后一口口剑匣
　　哒哒关闭。他身形转动的一刹那，那些畸变的村民也纷纷恢
　　复如常。论泥丸傩术，
　　许应是得到周齐云真传的，那朱家大傩的泥丸傩术与他相
　　比，云泥之别。
　　朱家大傩眼角抖了抖，冷笑道：“许应，就算你是不老神
　　下一刻，许应来到他的身前，一拳轰来，朱家大傩暴喝，
　　身后层层洞天开启，玉池、绛宫和泥丸等秘藏，洞天有多有
　　少，最多的玉池秘藏，有
　　多达五个洞天，最少的泥丸秘藏，也有四个洞天！
　　他还修炼了炼气法门，身后浮现希夷之域，已经修炼到叩
　　关期，法力雄浑！
　　他的道法神通爆发，五指叉开，便见层层封禁之术向前延
　　伸，直逼许应而去！
　　许应拳头轰来，一拳轰穿所有封禁，打折了他的五指，五
　　指向后扭曲，旋即胳膊炸裂。
　　许应的拳头落在他的脸上，他的脸皮和五官贴在后脑勺
　　上，脑子被挤飞出去。
　　“七爷吩咐我，杀过人之后，再对尸体讲道理。”
　　许应从他脸中抽出血淋漓的拳头，在他尸体上擦了擦手，
　　淡淡道，“我想说，你们当我死了么？”
　　他转过身来，看向村外蠢蠢欲动的朱家傩师，心中怒火燃
　　烧，向那朱家大傩的尸体道：“你也配使用周家的泥丸傩
　　术？我来教你，什么才是真正的泥丸正法！”
　　朱忠全面带凶色，猛然挥手，一众朱家傩师杀来，其中朱
　　家大傩和族老隐藏在人群之中，准备给许应致命一击！
　　前方冲锋的朱家傩师突然只觉身体飞速虚弱，顷刻间骨瘦
　　如柴，白发苍苍，一个个倒伏在地，动弹不得！
　　同一时间，小村庄中一座座房屋动摇，发出天崩地裂般的
　　巨响，那些房屋摆脱石头，血肉滋生，化作一个个庞然大
　　物，赫然是远古巨兽在许应
　　的泥丸傩术下复生！
　　巨兽奔腾，向朱家傩师冲去！
　　朱家众多傩师面色苍白，看着冲来的巨兽不知该如何是
　　剥夺生命，赐予生命，才是真正的《泥丸隐景长生诀》的
　　朱家的一众大傩和族老见状，顾不得隐藏行迹，纷纷绽放
　　洞天，对抗这些巨兽冲击。
　　突然，朱忠全冲到前方，噗通跪地，高举双手哈哈笑道：
　　“姐夫，这是个误会！住手，大家都住手！姐，你快来给姐
　　夫解释清楚，这是个误会！”
　　朱红衣硬着头皮上前，正要说话，却见那些巨兽纷纷退
　　去，返回村庄，又自化作一具具枯骨匍匐在地。
　　许应越过朱红衣，走上前去，径自来到那辆笼罩在黑布下
　　的囚车前，淡淡道：“老神仙，你身陷囹圄，还是不要胡言
　　乱语，挑起风波了。”“哈哈哈哈！”
　　那囚车中气机激荡，黑布猛然四分五裂，囚车中一个白发
　　染血的老者猛然站起，头发飞舞，四肢挣得锁链哗啦啦作
　　响，面目狰狞道：“小东西，你是在跟我说话吗？”
　　他气息炸裂般膨胀开来，席卷天空残云，霎时间阴云密
　　布，雷霆丛生！
　　“咔嚓！”
　　一道雷霆落下，照亮四周，让所有人眼前一花。
　　许应眼前，囚车，村庄，朱家傩师，郭家傩师，远处的石
　　城，等等一
　　切，统统消失，也不见了云梦泽，也不见了这方天地！
　　他突然只觉四肢传来剧痛，低头看去，便见一根根巨大的
　　铁钩子正自从自己的肩头和髌骨处钻进去，尖钩端带出一片
　　他疼得冷汗津津，身躯僵硬，动弹不得。
　　那四根铁钩子后面便是锁链，哗啦抖动，将他吊了起来。
　　一根根铁杵飞来，铛铛作响，拼成一个囚笼，将他所在其
　　中。许应被大字型吊在囚笼中心。
　　“小东西！”
　　那老者面目越来越大，身躯越来越高，抬起手掌，许应和
　　囚车便在他掌握之中。
　　那老者顶天立地，身躯无比伟岸，露出讥讽之色，声音在
　　许应脑海中炸响：“年轻人不知天高地厚，当给你一点惩
　　戒！我抹去你魂魄视觉，罚你有眼无珠不识前辈高人，今后
　　做个瞎子罢！”
　　许应看着他向自己双眼伸来的指头，突然醒悟过来，道：
　　“你说抹去我魂魄视觉，这么说来这一切都只是你针对我魂
　　魄造成的幻象。”
　　那白发老神仙二指插向许应的双眼，哈哈笑道：“你们这
　　些傩师炼气不炼魂，你能挡得住我魂魄神通？”
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　他两根指头插在许应魂魄的双眼上，如同插在铜墙铁壁
　　上，顿时二指骨折，啪啪炸开，化作两道烟气消散！
　　许应眼前的幻象消散，自己依旧站在囚车边，而那白发老神仙在囚车中，此刻白发老神仙痛得在车
　　里打滚，惨叫连连，异常凄厉。
　　“老神仙，念在你身陷囹圄，这次断你两根指头。”
　　许应蹲在囚车边，看着车里惨呼挣扎的白发老人，轻声
　　道，“下次，头给你拧下来。明白了吗？”
　　他站起身来，在众目睽睽之下走回七身边，轻轻落在大蛇
　　的脑门上。
　　“七爷，囹圄这两个字，我用得还对罢？”少年心中忐
　　忑，悄声询问道。
　　蚖七道：“这次你没有用错。阿应，这两年你跟我学习说
　　文解字，愈发有水平了。”
　　许应露出笑容：“还是七爷教得好。”
　　五千字大章！继续调整状态！