第六百五十二章 师贤徒恭（第二更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“龙爷元神的威力，实在太强了！”
　　许应过了片刻才回过神来，有心再打一鞭，怎奈法力已经被消耗得七七八八。
　　这灵光长鞭的威力着实恐怖,许应近乎是压着太元道人打，但还是未能将对方打死，但太元道人被抽了一鞭，便被打得爆开！
　　“此宝威力，胜过我从前所见的任何至尊法宝！”
　　大龙连忙飞来，欢喜道：“阿应,快把我的鞭子给我！有了此鞭，我便能破开白骨神龙的封印了！”
　　许应将灵光长鞭交给他,大龙正要炼化,瞥见许应，又迟疑了一下，把灵光长鞭还给他，道：“这根长鞭还是你先用着，对付了明尊之后再还给我。”
　　他知道许应与明尊的对决在即，担心许应没有趁手武器，即便灵光长鞭是他元神的一部分，他也忍痛割爱。
　　许应摇头笑道：“龙爷，我不习惯使用法宝。修炼到我这一步，用不用法宝，其实区别已经不大了。”
　　这话并非夸大。
　　他与太元道人一战，虽说有投机取巧的因素在其中，但就算太元道人没有用错神通，这场战斗的结果也是一样。
　　灵光长鞭的威力固然奇大,但对修为的要求也是极高,许应如此雄浑的修为法力,全力施展一次,便无法动用第二次。
　　对许应来说,反倒不如留下修为，更能保全自己。
　　大龙闻言，道：“适才你显现道景，难道你已经修炼到道景境？”
　　许应轻轻点头：“刚刚进入道景境。”
　　大龙道：“你现在的修为，已经比天渊一战中的你还要强了！既然如此，那么我便先炼化此鞭！就算你不敌仙帝，我也可以将他活活打死！”
　　许应哈哈大笑，道：“我与仙帝对决，还有两个月时间，这两个月时间，我若是能突破到至尊境，那么便有十成把握。”
　　新道的至尊境会带来翻天覆地的变化，带来质的飞跃！
　　这个境界，是新道的关键！
　　许应之前已经在道景境浸淫很长一段时间，因此他想在仙帝至尊的压力下，让自己突破，争取在这两个月期间，进军至尊境！
　　而太元道人等人，便是他的踏脚石！
　　“而且,大龙也需要恢复元神。”许应心中默默道。
　　想要阻拦天仙界的入侵,便需要让远祖大龙恢复到巅峰，他不恢复巅峰实力，根本挡不住天仙界的强者！
　　这时，那道灵光长鞭突然分解，化作一道道不灭灵光，与远祖大龙的头颅相容，一时间天道祖庭中霞光万道，绚烂至极。
　　待到光芒平复，只见远祖大龙的大脑袋威武不凡，雄立在天空中，背后拖着一条又细又长的龙躯，有鬃毛，有鳞爪，有龙尾。
　　只是这幅形态，便向水桶屁股后面挂着一根细绳子，说不出的可笑。
　　大龙迈开纤细的爪子，颤巍巍的走来走去，欢欣鼓舞道：“怎么样？怎么样？”
　　许应与元未央支支吾吾，白骨神龙乐不可支，笑得倒在地上打滚。
　　大钟忍不住道：“龙爷，你能盘起来吗？”
　　大龙卷曲身子，龙盘在一起，顶着比身子还要大数倍的脑袋，叫道：“卖相如何？”
　　许应和元未央不敢说话，大钟勇得很，道：“您老好比那土豆发芽，长坏了。土豆发芽知道么？你的脑袋就是那土豆，你的身子就是土豆芽，长得又细又长……”
　　大龙挥起“纤细”的爪子，一拳将他轰飞出去。纤细是相对于他的脑袋而言，相对许应等人而言，这龙爪依旧粗壮得不像话！
　　许应、元未央和白骨神龙噤若寒蝉。
　　过了片刻，大钟摇摇晃晃飞回，豁达了许多，道：“龙爷，您老能否变个模样？这样确实有些太细。”
　　大龙体内迸发灵光，将自身重构一番。待到灵光散去，只见大龙又变了一副模样，龙首广大，龙首后方鬃毛飘扬，威武不凡，龙躯也粗壮无比，龙鳞铮亮，前肢的龙鳞下，肌肉如刀削斧劈一般，很是雄壮。
　　然后，戛然而止。
　　没有后半身。
　　大龙迈开两条前肢，疾行如飞，欢喜道：“这样如何？”
　　许应和元未央你看我我看你，大眼瞪小眼，白骨神龙笑得浑身骨头散架，跌落一地。
　　大钟迟疑一下，想起自己刚才的遭遇，小心翼翼道：“龙爷要不再换一个思路？”
　　大龙面色一沉，哼了一声，周身被灵光缠绕，待到灵光散去，一个四肢健全的大龙出现在众人面前，傲然道：“这样如何？”
　　许应、元未央目瞪口呆，大钟毫无意义的铛铛作响。
　　只见大龙脑袋未变，四肢也都在，但身体严重缩短，几乎没有肚子，前肢后肢几乎连在一起，后面拖着一条短的可笑的尾巴。
　　白骨神龙刚刚把自己组装起来，见此一幕，不由张大嘴巴，抬起龙爪指着大龙无声大笑。
　　大钟铛的一声，将他敲昏过去，道：“吾吾，这样么，不错不错。”
　　大龙振奋精神，笑道：“我如今修为大增，终于可以将白骨那小子的封印破解了！”说罢，他缩小体型，咻的一声，钻入昏死的白骨神龙的头骨中。
　　许应与元未央颇为好奇，也跟着钻了进去。
　　那白骨神龙看似幼龙，但据许应和元未央推测，他很有可能是天丞相碧烟海以一种返老还童的秘法，让自己不断变得年轻，从而避免死亡的命运。
　　碧烟海作为八重道境的顶级强者，对于如今的局势极为重要。若是能将他唤醒，便可以提升对抗天仙界的本钱。
　　许应和元未央进入白骨神龙的头骨之中，这才惊异的发现，这里面居然别有洞天！
　　他们不像是进入一个神龙的头骨中，而仿佛进入一个巨大且蜿蜒曲折的隧道中，隧道千回百转，有如迷宫，充满了岔路口和门户，极为复杂。
　　他们需要打开不同的门户，才有可能进入下一条道路，但也可能打开的门户不对，导致路径出错，陷入迷宫的深处无法寻到来路。
　　“难怪这段时间龙爷钟爷总是没有解开他的封印，这封印应该是碧烟海所封印，藏着自己的记忆，免得自己记忆也毁于道哭之中。”
　　许应查看这些门户上的封印，不由皱眉，他虽然是封印上的大宗师，但是这些门户上的封印却是龙纹，他对于龙纹至今了解不多。
　　“龙爷不是最博学最智慧的远祖吗？他为何也没能破解这些封印，救出碧烟海的记忆？”
　　他想到这里，随即释然。大龙尽管博学，但龙庭时代的道法神通一直都在进步之中，尤其是救亡图存之时，更是诞生了许多天才人物，比如可以推算千万年的未来的青沐风，比如人族史官秦道全。
　　这位碧烟海想来也是那个时代耀眼的存在，在封印之道上有着非凡的成就，甚至可以难倒远祖大龙。
　　“此子的封印非同小可，但现在我已经可以破封！”
　　大龙兴冲冲道，“你们都闪开！”
　　他向前走去，四肢有些难以协调，猛然间长长吸了口气，一口灵光喷出，顿时前方一座座门户嘭嘭嘭作响，被他一口气吹开！
　　那些死胡同直接被不灭灵光灌满，反弹回来，生路则被更多的不灭灵光冲击，将更多的门户冲开！
　　大龙这一口气好长，吹得自己的身体不断缩小，待到气竭，身体也缩小了七八成，蹦蹦跳跳的往前走去，叫道：“跟上我，不要迷路了。迷路的话，我也无法将你们带出来！”
　　许应、元未央、大钟连忙跟上他，沿着一条曲折蜿蜒的道路前行，走了不知多久，终于来到通道尽头，最后一座门户尚且紧闭。
　　大龙上前，推开这扇大门，顿时翠绿色的光芒扑面而来，只见这里是一座典型的龙族仙殿，规模宏大，美轮美奂。
　　一条青龙盘绕在仙殿的一根根柱子上，将仙殿几乎塞满。
　　他的上半身则从后殿探出，攀爬到殿顶，将自己的脑袋架在屋脊上，呼呼大睡。
　　他的龙鳞呈现碧青色，有如碧青色的茶水清澈透亮。
　　只是他的身躯遍体鳞伤，到处都是烧灼的痕迹，很少有完整的鳞片，应该是与彼岸强者生死搏杀留下的伤痕。
　　“碧烟海。”
　　许应开口，呼唤道，“远祖前来，带你回家。”
　　那青龙缓缓苏醒，张开眼睛，目光落在远祖大龙的身上，迟疑了一下，有些不敢相信这就是龙族的远祖。
　　“醒来吧，孩子。”远祖大龙面色慈祥道。
　　那青龙呜咽，缓缓舒展身躯，艰难得爬到大龙面前，以龙族的道语询问道：“远祖，龙族亡了吗？”
　　“没有亡。”
　　远祖大龙道，“还剩下你我。”
　　青龙碧烟海哽咽，跟随着他向外走去。
　　天道道场外，邪金仙萧澜山一直在天道祖庭外，偷偷观看太元道人挨打的情形，心中一阵爽快：“太元道人蛊惑我去除掉许应，实则为了看我被许应打得有多惨，从我的伤口上揣摩许应的道行。他算计我，也活该被我算计！”
　　待到许应夺下灵光长鞭，一鞭子打爆太元道人，邪金仙不由额头布满冷汗，呆立半晌，连忙一瘸一拐的离去，心中默默道：“时代变了，旧道已经走不通了，我切不可像太元道人那样做个老顽固。新道，一定要修炼！”
　　他突然折向，向太元道人被打爆的地方飞去，目光闪动，心道：“太元道人真的就此殒命了吗？大罗妙境真的这么容易便死掉不成？”
　　过了不久，他飞临太元道人被打爆之地，虽然到处都是血迹，但是却找不到一块骨头，只有碎肉。
　　“太元道人炼了一副好道骨！那一鞭子将他肉身打碎，道骨却留存下来！”
　　邪金仙继续搜寻，找寻到太元道人正在瓦解中的元神碎片，却没有找到不灭真灵，心道，“他的不灭真灵尽管不是至尊级别，但也非同小可，在灵光长鞭下得以保全。他此刻，定然是回他的太元大罗天道场，准备转生！”
　　邪金仙兴奋莫名，低声道：“他这样的人，一定会为自己准备转生用的肉身，他转生之时，便是他最虚弱之时，这就便宜了我！”
　　他想到这里，努力镇压住伤势，立刻摇摇晃晃的向仙界大罗天飞去。
　　九天之上大罗天，太元道人的大罗道场，此地原本被十废天君所摧毁，但现在又重新建起。
　　只是太元道人的天地元神被十废天君所杀，至今依旧未曾再造元神。
　　邢道远正在太元道宫中修行，突然外面传来脚步声，同时太元道人的声音传来：“好弟子，为师遭到重创，只怕命不久矣。为师未能教导你成材，心中甚是惭愧，于是拼死前来，将最后一具道骨赐予你，也算了结心愿！”
　　邢道远看去，只见一具血淋漓的人骨从外面走入宫中，一步一个血脚印。
　　邢道远大悲，叩首道：“师尊，何人将你伤成这样？弟子定要为你报仇雪恨！”
　　那血淋漓的人骨正是太元道人，一点真灵不灭，来到道宫之中，苦笑道：“痴儿，连我都不是那人的对手，你有什么本事？我不需要你报仇。你坐好，放空心神，我将道骨融入你的身体。”
　　邢道远大哭，依言坐好。
　　太元道人的道骨走到他的身后，轻轻一划，邢道远后背便自裂开，露出血肉和骨骼。
　　邢道远道：“恩师，弟子好疼！”
　　太元道人道：“转移道骨，是有些疼，你忍着点。”
　　邢道远道：“是。”
　　那具血淋漓的道骨走入邢道远的皮囊中，太元道人的不灭真灵立刻启动，向着他的元神而去，要将他元神侵占，意识抹杀，取而代之！
　　然而这一去，却扑了个空。
　　“邢道远的元神呢？”太元道人心中一惊，四下寻找，始终没有找到。
　　就在此时，邢道远起身，道：“不过得到恩师的道骨，弟子便不那么疼了。”
　　太元道人骇然，邢道远起身，他却还好端端的坐在原地。
　　此刻的他，竟然不是在邢道远的肉身之中，而是在一具人皮之中！
　　邢道远转过身来，熟悉这具道骨，赞道：“恩师将这具骨骼炼得真是不弱，难怪肉身元神都碎了，骨骼尚存。”
　　太元道人惊慌莫名，想要起来夺取自己的道骨，然而这具人皮却难以控制，像被风吹得鼓起来，抖来抖去。
　　“恩师，我在凡间人称泥丸宫主人，收割了无数人。你的把戏，玩不过我。”
　　邢道远抬手重重按在那人皮的头顶，顿时人皮脚下一个巨大的漩涡出现，直通阴间轮回之所！
　　“弟子恭送师尊！”
　　————第二更！去准备第三更