第五百九十九章 玄天都，诛（大章求票）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　长生帝在许应之下依旧还想反击。他试图解开许应的记忆封印，倘若唤醒许应的记忆，便可以瞬息间，让长达数百年的记忆一下子涌入许应脑海。
　　第一是许应的记忆顷刻间替代如今的许应记忆。将如今的许应变成第一世的附属品，那么在那一刻，他便有反败为胜的可能。
　　因为第一世的记忆不可能在短短时间内便接管许应，那庞大无匹的法力，也不可能接受许应的战斗经验和神通。
　　许应掌握的道法第一是更是短时间内无法理解运用。那时他非但可以反败为胜，甚至可以反杀将许应诛杀。
　　然而长生帝破解自己留下封印，却骇然的发现自己根本无法破开。
　　许应将他的封印层层加固，动用的道法中甚至囊括他在人间界才学会的翠岩大道。
　　显然，这些封印并非现在才加固，而是许应道法成长途中没领悟一种道法，便加固一重封印，为的就是防备长生帝帝君雪灾封印长生帝心中一沉，连这个手段也被防住，他几乎没有翻盘的可能许应助手。
　　这时，九幽帝的声音传来，高声道，胜负已分，地位已定。许应不要赶尽杀绝，派销地的声音也自转来。
　　许天尊助手长生帝乃九帝之一，不可因为私斗而他性命。长生帝听到这里，心中一喜。他们还需要我，我若死了九天九帝，只怕都会被许应摆布，他们需要拉拢我，维持双方势力平衡，
　　他的战力足够高。这时拉拢长生帝，一是救长生帝于危难，长生帝欠他们一个人情，二是九天八的，现在都被东王重创。
　　许应杀死长生帝扶持其父许靖登基地位，以许应的性格必然不会让八帝从容恢复。修为实力重新做太上皇，许应肯定会悄悄弄死他们。
　　留长生帝的性命，可以掣肘许应，让他不敢放肆等到八的修为。恢复不管做皇帝的人是谁，他们依旧是太上皇。许应充耳不闻到哭，继续灌下肠生的道场腐朽，脸上血肉翻飞，血肉开始划去，露出面部森森白骨。他的肉身中，五脏六腑已被烧坏，境界开始再到哭。崩溃瓦解，心中暗暗焦急。八帝若不出手，我便会被她杀死的。
　　然而太霄帝等人却没有宫来，因为阳龙帝始终未动，阳龙帝不动，他们也不敢动。阳龙帝是九帝之首，九帝中唯一一个大罗金仙大圆满的存在。
　　他的眼界见识最高，地位也是最高。他现在不动，让太霄帝等人不由迟疑，
　　难道阳龙帝觉得我们不是许应的对手？
　　但阳龙帝对长生帝于许应的决战根本不关心。他的目光死死盯着卖馒头的废物，清纯始终不曾移开。他面色惨白，额头和脸颊上都是冷汗，内心时而癫狂，时而恐惧。正在天人交战，是他一定是他，不是他，他明明死了，他回来复仇了。
　　明明是如今先停的建立者清玄的名字，却无人敢提，成为不能说的。
　　那个人不能不说是一场悲哀。而在阳龙帝天人交战的空档，许应已经吼碎了长生帝的元神，击溃他的魂魄。
　　长生帝身上的血肉也在许应中逐渐化去，上半身化作骸骨举映射了一下，才看到手中的骸骨。一时间有些恍惚。
　　他想起那些个自己有渔民的儿子，有商人的孩子，有战场上的兵卒，有的是进京赶考的书生，有的是田间的苦力。
　　他被射杀埋在万人坑里，被放在蒸屉里，被人抓去放血炼药，被人祭天。当成贡品。
　　他想起人们口中的不老神仙，想起围绕不老神仙的各种尔虞我诈，又想起了冯雪儿还有燕宝，还有那一是指陪着她轮回反复的女子。
　　她们在操纵的命运中轮回挣扎，相互取暖，却又一次又一次失败，被迫生离死别。被迫经受磨难，
　　许应吐出一口
　　浊气，耳畔传来许应的声音，阿应报仇了就好，报仇了就好。阿应，你不是为了报仇而活着，蚖七和金不遗向这边赶来，蚖七远远地向他呼唤，化作白胖少年的蚖七很是欢喜。那是发自内心的欢喜他和金不遗远远地说些什么。
　　许应没有听清九天八帝也赶了过来，远远的看着他没有靠近，他们也在说些什么，像是在痛心，又像是在呵责，但目光有些躲闪，应该是害怕，又有些恼怒。还有废物清玄。双手捻着五六个馒头前来，看着长生帝被划去了大半的尸体，愤怒的向他说着什么。
　　许应丢下长生帝的尸体，天旋地转却稳住身形难，难道我不是为复仇而活着？我不是为复仇而活着。
　　许靖，金不遗向他涌来。即将靠近他时，突然许应身形一顿，从天海上空消失
　　众人惊愕不已
　　九天八帝建许应消失，这才各自松了口气，九幽帝冷笑道，许靖，不要以为你儿子打败长生帝。这的地位你便能坐着舒坦。不要忘记了掌握三届大全的不是仙帝至尊，而是我们9天大帝，
　　他这一席话说的许靖仗二和尚摸不着头脑，新到什么地位？难道9天大帝要提拔我接替长生帝的位子？
　　他心中一喜。我做言天地岂不是一步登天太霄帝，到你现在还不是至尊不宜登机，今后你便随我们一起在至尊洞渊中修炼，直到你修成至尊境，便可以登基成为新一代仙帝至尊新一代仙帝至尊许靖彻底呆住。
　　他本以为自己会被提拔为长生帝的接任者，没想到九天八帝竟然是要他做仙帝至尊。难道阿应拼命就是为了让我登上帝位？
　　他眨眨眼睛心中暗道，他什么都没做，先是因为兰素英的关系成为仙庭驸马。后来又做了斗部三真许老天尊，现在又什么都没做，居然变成为地位人选，甚至还要进入至尊洞渊修行。
　　只是许应修为实力不赖，在天军中算是顶尖的存在，但却未曾有志尊敬的功法和神通，他的积累不足。
　　还没有接触到至尊境这个境界，贸然便要称帝，未免忐忑不安。可是阿应跑到哪里去了？他四下望去，始终不见许应的踪影。诸天万界已经大部分合拢，只剩下祖庭以及跃辉等零星几个世界尚未合并。
　　月辉世界之所以叫做月辉世界，是天上有三颗月亮，大大小小大的能占据半边天，小的远看如拳头大小。3月光辉经常笼罩世界，因此称作跃辉。
　　只是这个世界贫瘠，没有任何圣山圣地，天地元气也异常稀薄。甚至连天道也极为细微。田地里庄稼产量也低得吓死人。
　　这个世界就像是被许应榨干了水分的石头，压不出点油水出来。这里太寒酸，别说神灵仙人，就连炼气士也不来这里。因此，万千年来，月辉世界还算安宁。
　　很少有人知道的是，这个世界居然也有一位不老神仙。
　　那是一个名叫玄天都的少年，没有人知道他多大了，只知道很久很久之前，祖辈的祖辈的祖辈便已经见过他，那时的他还是如今的模样。
　　他和普通人一样，没有法力。没有法宝也不能飞天遁地。有人说，玄天都曾经相信世上有仙人抛妻弃子去学仙，很久很久之后才归来。
　　还有人说玄天都就是神仙，否则为何活到现在。但这些闲言碎语对玄天都来说没有任何意义。这日，玄天都变得有些惆怅。
　　他来到村镇外的山岗上，遥望远处落山的夕阳红艳艳圣火。而在他的身后，已有两轮月亮升起，清光洒遍大地。
　　没有关系，这次失败了还有下次。他低声道，我有预感。这次将会是一次我酒后布置的大事。
　　在这场大势之中，人间界天仙界都将现身，至尊境将只会是，该事务走出月辉世界的时候了。这时，轻慢的脚步声传来，举盈
　　迎着落日的余晖来到他的身边。
　　脸庞被红日照耀的泛红，玄天都身躯僵硬，突然间万念俱灰，许应还是被你寻到了我的跟脚玄天都长叹一口气道。
　　你是怎么知道我藏身在此的狡兔三窟你现在只被掘了两哭，我自然要寻到你的第三窟赶尽杀绝。许应目光落在山岗下的那座村镇上，目光奇异到没想到帝君也是来自小镇上，我也是来自小镇。
　　全天都沉默片刻道，你只是来杀我，应该不会迁怒无辜吧。
　　许应摇头，你死一遍并不能消我心头之恨。子两遍也不成，但我不会因此迁怒其他人。玄天都松了口气道，没想到被折磨了四万八千年的许应居然也会有原则，你能寻到这里，一定是言天地的缘故罢了。
　　连天地被我夺权，怀恨在心，搜寻我的跟脚，但他应该找不到我的真身所在。许应道，他只是提过玄天都这个名字，但我生性多疑，所以去了一趟阴间。
　　巡轮回女帝帮我寻找玄天都这个人。玄天都叹了口气，黯然道，千里之堤毁于蚁穴。我留下言天地的目的只是因为他战力难得，将来可以利用他铲除对手，没想到我会因他而败他振奋精神。
　　看相月辉世界大声道许颖你能想象得到吗？我就是出身自这个世界，这个元气无比纤薄无法修炼的世界。许应望向月辉世界，他的法力深厚雄浑呼吸之间，即便天君洞渊所产的灵气也很难跟得上它的图像。
　　然而这月辉世界所有的天地元气加在一起，还不如他一次呼吸产生的废气多。我就是在这个世界中寻找到长生帝机缘。
　　玄天都笑道，这里只有一些犯错的仙人被流放到此留下的洞府。我可能是月辉世界60万年中唯一一个在这种贫寒之地修成炼器，是靠著流放先人的一点微薄灵丹，横渡星空寻找其他世界的人。我也是这个世界唯一修成仙人的人。
　　许应动容，在这个贫瘠之地，修炼有所成。付出的努力是外界的千百倍。这个世界虽然贫瘠，但灾害不但不少，反而更多。我弱冠之年，跟随父母流浪，一路逃难到此，山洪冲垮了山间的试试，我进入其中，寻到流放先人留下的遗物，我这才知道。
　　原来这个宇宙这么大，这么精彩，这么奢华。我原本以为这世上最好的日子就是王财主的日子。玄天都到我父母安于现状，留在山下的小镇，我却决心要走出小镇。我要改变现状，我要修行，要飞升。要成仙，要做人上人许应，你也有过这种梦想吧？
　　许应想了想，自己是有过玄天都到百年后，我终于进入叩关期，突破生死大限已至，逾白了头发。那时父母早已死了，我没有任何牵挂。
　　于是倍加努力。在我第二次大限到来之前，我终于修出金丹，将自己的性命延长到500年。这时候我知道我好近500年的寿元也不可能突破到下一个境界了。
　　我若要有所成就，就一定要走出月辉，去其他世界。
　　谋一条生路。曲应道，既然这里是流放仙人的地方，那么肯定前不著村后不着店，你金丹修为就想横跨星空出去无疑痴人说梦。
　　玄天都笑道，但我必须闯一闯，于是我将先湿的衣物收起，逃出月辉世界。我在宇宙星空中漂流了不知多少年，已经绝望时遇到了一辆从星空深处驶来的车辇车辇上走下一个人将我搭救。送我前往附近的一个世界。
　　他自称明尊。许应心头剧烈跳动一下明尊当今的仙帝至尊。明尊救了我，我很感激我大声对他说，我将来一定会出人头地，一定会报答他。我发自内心恨不得把心剖出来给他看，他只是笑笑对我说，他相信我将来会报答他。玄天都沉默片刻，继续道。
　　我去的世界叫做中天世界天地元气充沛，甚至有些地方还有仙灵之气。我第一次见到那么多的炼器师，像是乡下
　　孩子，进了城什么都觉得新鲜，什么都觉得陌生，我什么都不会，而那些城里的孩子，什么都会，他们光鲜开朗亮丽，而我只是一个土包子。但是十年后，我成为中天世界最耀眼的新秀。
　　他言语中带着骄傲，他不想被人知道他来自发配仙人的贫瘠世界，于是改名陈长生。陈长生是那个时代最为引人瞩目。
　　人物才情足以折服世人，才华足以震惊当事任何道法，他一看便明，一看就会，甚至举一反三，他即兴便可开创出宗师级的功法宗师级的神通。
　　50年后，
　　陈长生渡劫飞升，成为神话，成为传奇。那时陈长生风华绝代来到仙界，才知当年，救他的那个名尊便是如今的先帝。那时他对先帝充满了仰慕和尊敬。那时他修为进步很快，经常惊动朝野人，仙地仙天仙仙王。
　　仙君许应用了300年，他用了千年，但这已经是难得的成就。他修成天君侯，想冲击至尊境，这时他才发现，他永远也不可能修成至尊，永远也不可能。他这才发现自己是何其不幸，但也同时才发现。
　　相比其他人自己是何其幸运。通渊的总量有限，僧多肉少成仙，注定就是一个相互倾轧相互竞争的过程。修为越高，竞争越厉害，倾轧就越狠。就算你想要改变这个不公的世道，首先你也需要爬上去。
　　玄天都挥拳击打天空，大声道，你必须要爬到足够高的地方才有权利，才有能力改变这个世界。你不想做这种人，但是你不得不变成这种人。
　　许应，你也会变成这种人。他发泄一番，又恢复平静。有一天，明尊找到我对我说，小朋友，你想不想再进一步？我想我也有抱负，我也有理想，我想实现他们。明尊对我说，我想再进一步变，必须扳倒言天地，成为他的人。
　　他沉默良久。扳倒言天地的过程，他没有说我只对一个人坦白过。我的真实姓名就是言天地。他在天牢中时，我去找过他，与他谈心。但我后来才知道，我选择了大罗金仙这条路，就再无问鼎至尊的机会，
　　玄天都道，我在爬上位的过程中见到了太多的倾轧，我必须要为将来着想，必须要狡兔三窟。于是我将玄天都站了出来，让玄天都回到这里，我为自己留下一个东山再起的机会，直到你到来。
　　这一天。许应目光落在她的脸庞上。玄天都笑了起来。许应明尊为何会那么巧出现在星空中救起我？你出现在我面前时，我终于明白了他的用意。哈哈哈笑道，我只是一块磨刀石，一块用来磨砺你的磨刀石。
　　什么帝君，什么长生帝。什么万古奇才只是一个工具而已。他状若疯狂，哈哈大笑，你要小心，你一定要小心他为你做的每一件事都是出卖你时出的价钱。
　　许应一道诛仙残剑刺入他的额头，玄天都的眼睛中生气渐渐散去。取而代之的是死气他失去一切生机倒在地上许樱散去剑气，心中有些惆怅，觉得自己杀死了另一个自己。