第六百四十四章 横推无敌
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应既是惊骇，又觉得可笑，这世间竟还有收割头皮的习俗？
　　至于获胜者的头皮，他是一点都不想要。
　　那龙族仙将却悄悄退开，向那三个异人走去，打算帮他订下下一块头皮。
　　「异人的风俗真是荒蛮，我须得抓紧寻到那些从地仙界飞开上来的仙人，离开此地。他们被镇压哪里？」
　　许应望向四仙战场，微微皱眉。
　　他原本以为天仙界没有任何人，是一片无主之地，或者像人间界一样，没有修为的人幸存下来，其他地方到处都是翠岩污染。
　　但这里与他设想的完全不一样，如今的天仙界绝非善地，这里的龙族也不像兰年的龙族。
　　地仙界的人飞升到天仙界，多半便被抓做奴秉，被扔到这四仙战场里决斗。
　　不过有些地方令他很是疑惑，那就是这些彼岸异人是怎么到这里来的？
　　从他两次飞升的遭遇来看，彼岸并不知道三界的方位，因此佛祖他们才告诚许应，不要飞升。
　　佛祖他们的目的，应该是隐藏本宇宙，免得被彼岸发现。
　　彼岸没有发现三界，彼岸异人又怎么会知道天仙界的方位，降临天仙界作威作福？
　　他们若是发现了天仙界，那么地仙界人间界应该也被发现了。
　　「三界隔离，或许是当年的翠岩袭击造成的。原本三界相通，从人间界去地仙界和天仙界除了可以飞升之外，还有三界金船可以往来，三界之问还有灵光长河连接。但是翠岩将三界的通道摧毀，断绝了往来。」
　　许应心道，「再加上如今的天仙界龙族，已经不是当年的龙族了。他们全盘塟化，估计连龙族古籍上的宇都不认得，读不懂龙族古代的书，自然不知道除了天仙界之外还有地仙界和人间界。但问题是，彼岸异人怎么进来的？」
　　他抬头望向天空中悬挂着的那些至尊洞渊，眼角跳动一下，不自觉的想起自己在太一洞渊中的所见。
　　那时，废物青玄告诉他，青玄将他留在太一洞渊，是让他提防里面的东西跑出来。于是废物青玄便六十万年如一日，守在太一洞渊中的彼岸上，击杀那些敢于入侵的彼岸古神！
　　这说明，召唤来的至尊级洞渊，与彼岸之间存在着一条通道！
　　彼岸异人，应该可以通过这条通道降临！
　　「至尊洞渊毕竟是人家的东西，你召唤过来用，人家在洞渊中放一个自己可以随时打开的后门，也是不难。」
　　他心中默默道，「真正的修行，绝非召唤洞渊，而是自炼洞渊。召唤洞渊，便是人为刀俎，我为鱼肉！用召唤的洞渊修炼，只是把自己喂得更肥美一些而己。」
　　突然，元未央悄悄指了指下面的囚仙战场，许应打起精神，只见四仙战场中出现一座座门户，盘立在地面上，门后空无一物。
　　但当门户开启，便见又有许多地仙界的飞升者从那些门户中走出。
　　这些门户，是一种空间法宝，连接的是另一个空间。
　　「我和未央飞升的目的地，就在这座城中，那么其他地仙界飞升者的目的地应该也在这里。他们被关押的地方，应该就在附近。」
　　许应四下张望，突然心中微动，心道，「对了，陆异人说悟空道人也去了天仙界，悟空道人又在何处？〞
　　这时，囚仙战场中走出一个白衣身影，许应扬了扬眉，那白衣青年正是他的弟子小天尊！
　　许应露出笑容，心道：「我弟子许二狗的本事，肯定能活到最后，那么这次便轮到为师收割他的头皮了。话说回来，上次我还打算割掉他的脸皮来着。我们师徒，真是有缘。」
　　小天尊器宇轩昂，傲立在囚仙战场中，超凡
　　脱俗，一看便是了不起的人物。
　　对面的庆云上，那位收割了偈菩提的异人公子注意到从门户中走出的小天尊，颇为惊讶，笑道：「此人很强！此次搏杀，必是此人存活下来，拔得头筹！」
　　「那么七玄公子便有新的收藏了。」其中一个异人女子恭维的笑道。
　　异人七玄笑道：「区区几张头皮，也不过是去换一些赏钱罢了，我还不至于为这点钱动心。我只是想将这些出色的强者头皮割下，挂在我的神殿中欣赏而已。」
　　这时，先前许应身边的龙将来到跟前，一路向两个异人女子点头哈腰，赔笑道：「七玄公子，第二局的头皮能否让一让？那边有一位公子也是从彼岸来的，想要这一局获胜者的头皮。」
　　异人七玄惊讶道：「还有其他公子也来了？是哪个？」
　　那龙将抬手向许应指去，道：「那位公子名叫许应，旁边是他的妻室。」
　　异人七玄目光落在许应身上，上下打量几遍，过了片刻，冷笑道：「他是来自彼岸的公子？你们好生糊涂！」
　　庆云上其他龙仙一个个神色大变，纷纷向许应、元未央看去。
　　紫微后主注意到这一幕，低下头来，向元未央附耳说了几句。元未央抬头，目光向庆云扫来，道：「陛下稍安勿躁，不必着急。我的船很快、很重，瞬息可至。」
　　庆云上，适才那个龙将面色如士，惊声道：「七玄公子，那位许公子不是来自彼岸？他明明也拥有古神之躯，而且气息一致，就是体格小了点儿…...」
　　异人七玄冷笑道：「此人断非彼岸神民！你们不熟悉古神，以为他模仿的很像，但在我眼中，此人与神民没有一点相似之处！」
　　那龙将又惊又骇，一时间说不出话来。
　　异人七玄露出疑惑之色，思索道：「此人是何来历？为何能模仿我们彼岸的神民？」
　　其他两个异人女子也是惊讶莫名，纷纷向许应看去。
　　突然，一个异人女子笑道：「七玄公子，人家想要他的头皮！」
　　异人七玄笑道：「心肝儿，你想要其他人的头皮，我都许你，但唯独这个胆大包天的，我要亲自收藏！」
　　他兴奋莫名：「这是极品！」
　　那异人女子微了撒踏，很不开心，目光又落在元未央身上，不由眼前一亮：「他旁边的女孩儿的头皮呢？」
　　异人七玄笑道：「这个我也要了。不过，我可以把她身边那个撑伞的家伙头皮给你收藏。」
　　那异人女子看向紫微后主，只见此人气势气度超凡脱俗，这才转嗔为喜。
　　一位年迈龙仙起身，面色森然道：「这对胆大包天的狗男女一定与那些飞升的贱民一样，也是来自地仙界。七玄公子无须烦扰，我这边命人去将他们擒下！」
　　他足下微动，身后便浮现出八重道境，层层道境深沉，黑暗如魔，道境中无数枝节状纹理翻飞，形成古神魔的虚影，充斥着森然的道力！
　　异人七玄笑道：「龙岱长老，我倒是想亲自出手，将他击败，割下他的头皮。只有这样做，才有成就感。」。
　　龙岱长老闻言，肃然起敬：「彼岸如此尚武，焉能不强盛？」
　　其他龙族强者也纷纷赞道：「不愧是来自彼岸的公子。」「受教了！」「听君一席话，胜过家父千年教导！」
　　异人七玄哈哈大笑，突然长身而起，化作一道灰色光芒，下一刻便落在囚仙战场中，目光向许应扫来，朗声道：「许应，可敢下来，与我一战？」
　　许应坐在蒲团上，面沉如水，并未应答。
　　「许应？」
　　小天尊、偈菩提等地仙界的飞升者各自心中一惊，纷纷仰头，向
　　上空看来。小天尊更是激动英名，虎目含泪，心中默默道：「师尊还活着！师尊尚在人世！」
　　他内心中充满了感动：「师尊一定是听到我陷落在此的消息，因此以身犯险，前来救我！」
　　他两行眼泪流下，终于看到了许应的身影，就端坐在看台的蒲园上，飘在空中。
　　小天尊更加感动：「一辈子的恩师！」
　　许应还是端坐不动，只有元未央左右看了看。
　　异人七玄哈哈大笑，声音洪亮，夹杂道音，但在地仙界飞升者的耳中，他的声音便是道哭！
　　「许应，你敢于混入天仙界，难道不敢与我一战？」
　　异人七玄悠悠道，「你是为了这些人而来吧？你想救走他们？只要你击败我我便可以让价带走他们。」
　　许应依旧不答。
　　异人七玄微微皱眉。
　　这时，许应身后一股股强大气息传来，龙街长老率领着诸多龙族高手，面色阴沉，来到许应的身后。
　　看台上其他龙仙也缓緩起身，各自绽放翠岩大道，一时间空中各种枝节状纹理飞舞。
　　而在天空中，诸多形体巨大的古神虚影浮现，大如星月，面目庄严，镇压天地！紫微后主脸色微变，这里只是一座龙族仙城而已，没想到竟然藏有如此强大力量！
　　一两千位龙族强者将许应等人包围，气领压抑。
　　龙岱长老走来淡淡道：「许应，七玄公子问你话，你还不应答？莫非，你要老夫动手逼你不成？」
　　许应瞥他一眼，还未说话，大龙便忍耐不住，从大钟体内蹦出，现出远祖元神的头颅本相，庞大无比，喝道：「你们身为龙族子民，怎能这么没有骨气？龙族的文化呢？龙族的传承呢？」
　　龙岱长老抬头，漠然的看他一眼，回中传来龙族的语言，结结巴巴，说的不太流利：「你是什么东西？」
　　大龙怒不可遏：「我是你们龙族的远祖，你们的祖宗！你们从彼岸回来这么久，竟然没有祭祀我，召唤我，反而去祭拜彼岸异神......」
　　「放肆！」
　　龙岱长老呵斥一声，大义凛然道，「只有彼岸的古神，才是真神。祖宗就是祖宗，不是真神。你才是异神！念在你是祖宗，先放你一次，再敢侮辱真神，要你魂飞魄散！」
　　大龙气得险些元神爆裂，就在这时，元未央突然道：「跳！」
　　他还未回过神来，许应、大钟、白骨神龙和紫微后主纵身而起，跳到半空。
　　「轰......」
　　一艘巨大无比的金船直接撞碎了这座仙城的城门城楼，撞塌各种高大的建筑，挟无上之威，横扫过来，船体所过之处，一尊尊强大不凡的龙仙骨断筋折，口喷鲜血！
　　有的龙仙肉身直接被撞碎，连元神也没能逃脱，便被撞得元神化作面粉！
　　龙岱长老不愧是道八境界的存在，立刻反应过来，一声龙吟，双手迎着那渡世金船推去，八重天道境中一尊尊古神虚影也纷纷暴喝，各种大道之力翻飞，从道境中涌出，抵住碾压过来的渡世金船！
　　他全面塟化，身驱化作龙首怪人，愈发高大，周身枝节状纹理形成枝枝叉叉的骨路结构，羽翼结构，仿佛拥有着古神之躯！
　　他的力量与金船接触，甚至震得金船颤抖起来，但还是被金船碾压着向后滑去。
　　这艘金船，实在太大太重，也太坚固了
　　后方更多的龙族强者各自塟化，化作巍峨的塟龙之驱，伸出手掌，与他合力对抗渡世金船，眼看便要将金船的势头压下
　　元未央心中一惊，正欲请紫微后主出手，突然远祖大龙一声惊天动地的大吼，
　　重重音浪将龙岱长老轰飞，怒气冲天的扑过去：「不认祖宗了是吧？不认祖宗，祖宗也不认你了！」
　　这尊通体由不灭灵光组成的庞大元神头颅撞过来，抵住龙岱长老，撞在龙城上，所过之处，无数建筑纷纷坍塌！
　　元未央得到机会，伸手一指，身形在空中旋转，指端的金钥匙也随之而旋转。
　　那庞大无比的渡世金船顿时跟着金钥匙呼啸旋转，横扫一周，几乎将看台拆得干干净净！
　　那一尊尊龙族强者撞得口喷鲜血。那两个异人女子正要杀到跟前，其中一人被渡世金船撞在身上，闷哼一声，差点把五脏六腑也吐了出来。
　　另一个异人女子腾空，避开渡世金船，飞扑元未央，正欲痛下杀手，突然一道细微的光线照落在她的额头上，嗤的一声，便将她脑壳掀开，半个脑子也被削去。
　　紫微后主宽大无比的右手推开，太苍洞真琉璃盏徐徐飞起，灯焰中射出一道又一道毫光，在空中不断斩过。
　　无论哪里飞来的龙族强者，皆被毫光一分为二，哪怕是翠岩神通，异人法宝，也被悉数劈开，所向披靡！
　　镇压一个时代，哪怕是被道哭影响，修为实力大损，也依旧能迫使青玄、圣尊、造化等人联手对付的大帝，其风采可见一斑。
　　那异人公子七玄脸色大变，突然眼前一花，只见许应从天而降，咚的一声落在他的面前。
　　「你要挑战我？」许应目露凶光，向他扫来。
　　一股凶气铺天盖地涌来，将他淹没。