第五百四十四章 许应黑化
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖龙和韦序离去之后，泥丸宫主人邢道远也向许应轻轻点头，闪身远去，没有多做停留。
　　龙庭极为凶险，哪怕是许应、陈潮生这样的存在也感觉到自己实力不济，仅仅是龙骨守卫便让他们难以抗衡，里面只怕还会有更多的危险。雁空城有陈潮生保护，祖龙赵政有韦序护法，周天子也有群美守护，唯独邢道远是孤身一人，没有人保护。
　　但这尊巨人却丝毫没有与他人结伴的意思，神出鬼没，很快消失无踪。
　　「许道友，龙庭险恶，是独木难支，不如联手。」
　　「柳如意殷勤相邀，笑道：妾身这朵祥云乃是大罗仙人炼制而成的宝物，道友若是不嫌弃，
　　你我可以同行。我们这里姐妹颇多，还要许道友多加照顾呢！」
　　许应看了看祥云上如花似玉的仙子们，哈哈笑道:「多谢仙子美意，我独来独往惯了，还是不打扰你们了。
　　柳如意没有勉强，请周天子进入中宫，乘云离去，向周天子道:「此次许应来势汹汹，势要夺龙庭的宝物，但他非但会一无所获，反倒要把性命耽误在这里。
　　周天子疑惑道:「这是为何？「
　　柳如意道:「能够在龙庭中得到宝物的人，须得是元狩世界出生的人，他不是，强行夺取龙庭宝物，势必会遭到龙庭反噬。龙庭虽然覆灭，但是这里毕竟曾经是龙族仙庭所在，别说他一个小小的炼气士，就算是天君来此，只怕也难能全身而退。「
　　周天子摇头道：「许应是元狩世界的人，怎么会遭到反噬？」
　　柳如意媚眼如丝，笑道：「他是昆仑出生的人，昆仑并不属于元狩世界，因此他只要伸手，便会遭劫。我刚才邀请他一起，他不领情，活该枉死。
　　周天子见她妩媚的神态，妖烧的身姿，又是郎有情安有意的时刻，禁不住邪火大动，几乎要忍不住。
　　「万一女色是陷阱呢？」周天子内心天人交战，杀得血流成河丁，无形中憔悴了几分。
　　陈潮生唯恐许应再度挑战自己，早就拉着雁空城远离许应，不敢停留。
　　雁空城道：「祖师，你实话告诉我，许应是不是与你有过节，祖师是不是打不过他？」
　　陈潮生支支吾吾道:「过节么，是有一些，但打不过他这话就不对了。我十招之内，打得他毫无还手之力。
　　「真的假的？」
　　「当然是真的，不信你去问他！
　　陈潮生顿了顿，道，「你与许应有旧，对不对？这次许应只怕要遭劫了。
　　雁空城连忙询问缘故，陈潮生道:「他是昆仑山出生的人，不是元狩世界出生的人，没有进入龙庭得到宝物的气运。强行出手，必然遭劫！
　　雁空城心头一突，停下脚步元，转身向许应走去，道：「我去告诉他！
　　陈潮生连忙抓住他，道：「你不与他非亲非故的，何必告诉他？咱们抓紧去龙庭！我师尊告诉我，这龙庭中的宝物了不得，其中有关系道哭的奥妙！」
　　雁空城摇头道：「我与许应是故交，有着生死交情，不得不去。」
　　陈潮生拗不过他，道：「你用神识传音告诉他便是，何必亲自跑一趟？不要耽搁时间。
　　雁空城看向远处，只见许许多多仙人已经进入龙庭，也知道时间紧迫，于是调动神识传音许应，告诉他没有元狩血脉，强摘宝物便会遭劫一事，他也修炼了六秘祖法，神识强大，哪怕有着龙庭的龙气凶气干扰，还是能传递极远。
　　「竟有此事？我在元狩生活了四万八千年，凭什么我就不是元狩的人？」
　　许应勃然大怒，过了片刻，也神识传音回话道，「空城无须担忧我此来不是寻龙庭的宝物，而是抢其他人的宝
　　物。他们夺得龙庭宝物之后，我抢他们的，便没有危险了！」
　　雁空城呆了呆，怒道：「你就作死吧！祖师，咱们走！」
　　「空城，真我兄弟也！」
　　许应赞不绝口，将方丈仙山祭起，飞入瀛洲洞渊，自言自语道：「现在进入龙渊的人，肯定还没有得到什么宝物，现在抢劫他们不划算。我先将瀛洲洞渊修复了，再去抢他们。
　　他心中大是欢喜:「这些人千辛万苦得到宝物，却被我抢了，一定大动肝火，打我打得比从前任何时候都狠！「
　　瀛洲洞渊已经融合了蓬莱仙山，内部空间更显广阔，瀛洲边缘便是天海，那尊当年背负着蓬莱遨游字的玄龟也在天海中畅游，自由自在。
　　他落在方丈仙山上，只见这座仙山像是被一股莫名的气机牵引，不由自主的向远处飘去。
　　过了片刻，仙山来到一处崖壁前，嵌入崖壁之中。
　　许应身形飘落，瀛洲中两百多位仙人跟在他的身后，紧张地看着这一幕。
　　只见随着这块方方正正的石头嵌入山体，突然间他们面前的崖壁中有灵泉流出，芬芳四溢。
　　不远处的空中有不灭灵光溢出灵光在空中结成鲜花，娇艳欲滴。
　　天地间的灵气很快变得浓郁起来，灵气如风，吹遍瀛洲的每一个角落，让仙株盛开，仙草茵茵i，生长速度大大加快。
　　最让他们感觉到惊喜的是，这片天地间竟然有一种奇妙的天地大道在悄然复苏，这是一种极为高深的大道，充盈天地！
　　先前的瀛洲虽然广衰，虽然灵气也极为充沛，但是却没有这种奇特的道力。与完整的瀛洲相比，不可同日而语！
　　感悟这种大道，变得极为容易。
　　在这里悟道、入道乃至成道，都比外界更为简单！
　　「难怪得到天君洞渊才可以修成天君，这等洞渊，天生道力，再加上如此丰沛的资源作为底蕴，才能一举突破成就天君。
　　许应仔细感受瀛洲洞渊的变化，这座洞渊中蕴藏的能量，便恍若一个无比强横的大高手，其气若吉渊，深不可测。
　　其人在缓缓呼吸吐纳，呼吸之间掀动的力量，比一个世界的天地元气还要雄浑百倍！
　　「天君的实力可见一斑！「
　　许应动容，他与天君交过手死，在他手中的钟仪帝君，便是一位天君。但钟仪帝君并无瀛洲洞渊这等深逮强大的气息。
　　瀛洲洞渊的呼吸吐纳，比钟仪市君还要强大数倍！
　　「钟仪帝君应该只是进入天君的境界，但他没有天君级洞渊。只有瀛洲、祖洲、凤麟洲这样的洞渊，才能保证天君境界的存在的日常呼吸吐纳。
　　「钟仪帝君的地位并不高，事实上仙界中所有帝君的地位，都比不上天尊。封号天君的存在掌握着实权，而帝君这个封号没有多少实权。」
　　比如钟仪帝君便是负责至尊与大罗仙人的仪仗的官员。
　　因此钟仪帝君修成天君后，多半洞渊便被收回，无法依靠洞渊每日修炼。
　　从天君的吐纳量来看，天君之间的差距，只怕极大！
　　拥有天君级洞渊的天君，与没有天君级洞渊的天君，可能是成年人与婴孩的差距！
　　许应感受瀛洲中蕴藏的恐怖力量，阵阵心悸，瀛洲洞渊的呼吸吐纳，基本上等同于天君一次呼吸吐纳所要消耗的能量。
　　「拥有天君级洞渊的帝君、天尊、元君和东王，其全部实力，只怕极为恐怖！」许应心中默默道。
　　他的目光却不由警向更高远的地方，那里是太一洞渊。
　　天君级的赢洲洞渊尚且如此厉害，大罗至尊级的太一洞渊呢？
　　在已经隐隐能感应到太一洞渊中蕴藏的大道，高深莫测，带给他极大的诱惑，诱使他做出突破，将这座洞渊从无比遥远的虚空拉到现世！
　　蓬莱的仙人们欢呼雀跃，兴奋无比。
　　许应耳畔传来他们的欢呼声，心神却飘荡得很远。
　　瀛洲复原，一是可以遮挡住太一洞渊的气息，二是神婆、姑射等人修为实力也会因此可以大大提升，若是运用得当，甚至可以让已方多出一尊君！
　　他掌握完整的瀛洲洞渊，也可以打消仙帝至尊的怀疑，让仙帝至尊以为他还未曾领悟出如何召唤太一洞渊，为自己争取到更长的成长时间。
　　「现在瀛洲洞渊恢复完整，我就算修炼速度再快，应该都不会引来任何怀疑吧？」许应心道。
　　的确如雁空城所猜测的那样，他的太一洞渊即将来到现世，只要他渡劫飞升，他便可以召来太一洞渊，参悟太一大道！
　　若是瀛洲洞渊没有恢复完整，必然不能隐藏太一洞渊。
　　突然，又是一股无比强烈的时空震动传来，像是元狩世界又撞上了什么东西。
　　随即龙庭中响起惊天动地的龙吟，许应收拢思绪，振奋精神，飞离瀛洲洞渊，道：「神婆、姑射、天罡，做好准备！」
　　瀛洲洞渊中，神婆、姑射仙子和袁天罡各自落座，随时准备推算他即将面对的一切危险。
　　许应循着龙吟声望去，不由日心神大震，只见前方广裹无银的天空中有神龙骸骨从虚空中蜿蜒而来，龙首向下，龙爪攀附在天幕上，骨节蜿蜒扭曲，像是在注视着下方。
　　类似的神龙骸骨，约有九具，天如穹庐，这些神龙骸骨便攀附在穹庐状的天幕上，九龙环绕之处，便是一片仙光璀璨的仙宫仙，沐浴在仙光中，美轮美焕。
　　「难道是龙庭仙宫，在撞击中现身了？」
　　许应不假思索，向那里飞去，但见九龙笼罩之地，龙气强盛无无比，甚至让这里的草木开始生出龙鳞！
　　仙草开的花，花蕊便似一条条幼龙，结出的果，也呈现出龙吐珠的形态，瀛洲洞天中，蓬莱祖师颜宇忽觉手臂发痒，伸手挠了挠，便见一片龙鳞从皮肤下钻了出来，不由吓了一跳，急忙催动功法，炼化体内的异种龙气，鳞片这才消失。
　　其他人也往往有类似的症状，正是因为这里的龙气太强，影响到他们的肉身形态！
　　甚至有人的仙家法宝，也被龙气影响，长出龙鳞！
　　众人急忙各自催动功法，炼化龙气，才各自复原。
　　洞渊内部尚且被影响，外面的影响自然更大，许应赶往龙庭的途中便见许多仙人飞着飞着，便突然口吐龙吟，肉身飞速变化，化作黄龙奔腾而去。
　　他惊疑不定，甚至看到有些实力不俗的仙王，肉身没有变化心元神竟自化龙，矫腾飞起，舍弃肉身导远去！
　　这些黄龙、神龙奔去的方向1，正是龙庭的深处，像是受到什么神秘的力量感召。
　　「此地实在凶险!「
　　许应想起韦序吞噬炼化龙骨守卫的情形，突发奇想:「韦序能够炼化龙气凶气，我的无漏金身难道便不能？我若是能吞噬炼化龙气凶气，何须找打？」
　　他想到这里，立刻催动无漏金身，洞开自己一切穴窍，主动汲取充盈于天地间的凶气和龙气。
　　这些龙气凶气本来便会主动侵袭进入此地的人们，遇到这个主动吸收龙气凶气的，若是有意识，一定会想还有这等好事？
　　许应功法运转，顿时天地间的龙气凶气滚滚而来，一时间疯狂至极龙气形成龙形纹理，凶气凝结成煞，疯狂钻入他的体内！
　　所谓凶神恶煞，凶气太盛，就会形成煞气，冲击三魂七魄，改变思维意识！
　　许应四周涌来的龙气和煞气元，形成密不透风的云层，将他笼罩。
　　此时，正有一众仙人赶到此地见那龙煞之气浓郁无比，各自心惊肉跳。为首的仙人乃北落师门萧帝君，进入此地之前，与许应有过交手。
　　他见识渊博，立刻道：「各位当心！此乃龙煞之气，沾染不得，否则便会魔化龙化，成为浑浑噩噩，毫无意识的怪物！
　　众仙然守护在萧帝君身边。突然，只听那龙煞之气中传来摄人心魄的笑声：「口桀口桀，这股力门量……实在太强大了！」
　　众仙脸色顿变，一位颤声道：「龙庭中难道还有太古时代的龙仙存世?「
　　萧帝君也是变了脸色，摇头道：「绝不可能……」
　　他话音刚落，那浓云之中龙煞冲击，宛如万千魔龙嘶吼，吼声重叠在一起:「太强大了！比被天君殴打还要爽快！
　　萧帝君心头一突：「难道真有太古龙仙存世？」
　　就在此时，浓云龙煞飞速收缩变淡，里面传来那个摄人心魄的声音：「等一下有些吃活不……完了，金身顶不住了！
　　众仙看去，隐约间看到浓云舌龙煞中有一个瘦长的身影，挣拧扭曲，个头越来越高，手臂也在延伸变长，猛地五指变成龙爪，脸面也变成龙脸，口吻狭长，满是利齿！
　　那龙首怪物的脑袋上，又长出两根龙角。
　　接着嗤嗤两声，那身影的双足化作龙爪，撑爆了鞋子。
　　「不要长尾巴，不要长长尾……」声音在念叨，不由面面相靓。