第二百三十八章 叔叔
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应经过玉虚峰，远远便看到玉虚峰上，神通纵横交错，还有各种法宝时不时爆发出惊天动地的威能，热闹非凡。
　　而那座九重仙光中的玉虚宫，愈发神圣。
　　突然，一声惨叫传来，许应仰头看去，只见一人惨叫着从天而降，啪嗒一声摔在前方的山脊上，很是凄惨。
　　但下一刻，又有一口口铁剑从上方飞来，唰唰作响，刺在那人身上，每一口铁剑刺入那人体内，都会有圆团般的剑气向外膨胀炸开，手段狠辣，令许应也不寒而栗。
　　“这剑气，好像是时雨晴的手笔。”
　　许应仰望，心道，“没想到她这么凶。可是她在我面前，明明很温柔的。”
　　他没有看到时雨晴，却看到有两位年轻高手在山间交锋，两人神通精妙绝伦，应该是拥有仙人的门派选定的掌教，不知何故厮杀。
　　许应驻足观战片刻，赞叹不已，低声道∶“这二人实力极为出色，比雁空城、时雨晴他们也不遑多让，最多只逊色一点儿。”
　　他心中热切，很想登上玉虚峰，但还是依约前往玉虚峰旁边的玉珠峰。
　　玉虚峰热闹无比，但玉珠峰便冷清很多，许应一路走来，只见这座神山有许多古老的建筑，有些是奉天承运的门户，有些是孤悬在山崖之外的楼宇，有些是不知镇压何物的道台。
　　还有巍峨如山的雕像，倒伏大半。
　　首发网址ｈｔｔ
　　这些建筑已经遭到破坏，残垣断壁，令人惋惜。
　　他还看到巨大的尸骨，骨骼上还有着清晰的纹理烙印，不知过了多少年依旧明灭不定，正有一些不知是炼气士还是傩师的人在一旁记录这些纹理烙印。
　　他们见到许应，只是远远的张望几眼，便不做理会，继续埋头整理。
　　许应还看到有血瀑布从雕像的断裂处流下，血浆粘稠，落在下方的血潭中。
　　血潭泛着妖艳的霞光和雾气，远远看去，可以看到血潭中央长着一株娇艳的花，在霞光和雾气中显得异常美丽。
　　那血潭旁边匍匐着多达三十余具尸体，应该是采花人，还未接近血潭便死于非命。
　　至今那朵花无人能够采下。
　　“一株用神血灌溉的花，不是人间之物。”许应张望，催动天眼仔细观察，低声道，“
　　此花断不可能长在这里，肯定是被人种植在此，借神血滋养。能在昆仑种花的人，而且是用此邪术养花，最好不要招惹。”
　　他环视四周，昆仑除了六位傩祖之外，莫非还有他人
　　如果没有其他人，那么种花的莫非就是六位傩祖之一?①“对了，武道大帝是不是也在昆仑”
　　许应突然想到这位来自太初世界的奇人，心道，“他在格杀天道众之后，是留在昆仑，还是早已经离开?若是离开，他现在何处?他寻到了长生之法吗?还是他已经飞升”
　　按照寿命，武道大帝早就应该化作一具枯骨，不过许应看到他在天道山谷一战留下的武道神通，便觉得他有可能未死。
　　一是，他已经达到了飞升期的境界，修为实力神鬼莫测，甚至连天神也不惜要设下埋伏围剿他。如此强大，又有如此智慧的一个人，有飞升成仙的可能。
　　二是，他来到了传闻有着不死仙药的昆仑。倘若昆仑真有不死仙药，那么他只怕早已得手。
　　许应正想着，突然前方一块方丈大小的石头从空中飞过，让他心中一惊。
　　“方丈仙山徐福”
　　许应急忙追赶，却见那方丈仙山速度极快，绕山飞行，很快从他视线中消失。
　　许应追过去，四下张望，却见玉珠峰的南麓地震不断，山脚下便是一道无底深渊，深不可测。
　　向下望去，只见阴间与阳间的空间在深渊中剧烈碰撞冲突，掀起可怕的地火，山岩仿佛怪物的鳞，在深渊中滚动。
　　许应隐约看到那座方丈仙山飞入深渊中去了。
　　“徐福也来到了昆仑，为何又跑掉了?”许应微微一怔。
　　他回到山道上，继续向上攀登，心道，不死民少女说此地有稻田，她与我在稻
　　田相会，不过这座山如此之大，我该去何处寻找她?”
　　他登上半山腰，便见山间有些田舍，不知是何人居住的房屋，屋舍俨然，农田整齐，像是没有被天道众所侵袭。许应看到了稻田。
　　稻田里有一根金灿灿的稻谷，已经结出稻穗，即将成熟。
　　只是那根稻谷实在太高，稻穗实在太大，让人觉得不可思议。
　　稻谷高约三十五尺，五个人才能合抱，稻穗极重，一颗稻米上百斤，如同一根根水晶石，甚至尖端泛着玉质的光泽
　　天空中，太阳精气明亮无比，化作一粒粒光点，被稻子的叶片吸收，化作稻米中的养分。
　　许应仰望，心中惊叹，突然脑中有些恍惚，只觉自己像是见过这种场景。
　　“是了，我的太一导引功”
　　他突然想到自己采气期时，太一导引功采太阳精气，在头顶上方化作道田的情形。道田中有禾，便是眼前的稻谷模样
　　待到稻谷成熟，一粒粒道种飞出，便会落入他的体内，壮大他的修为。这种方法，他称之为种道之法。
　　只是，玉珠峰上的稻田里，只有这么一根稻谷，而他的道田中禾苗遍地。
　　先前，他觉得自己是自然而然领悟，而现在他便不那么肯定了。
　　他的种道之法，极有可能是来自昆仑，是观摩这里的稻田才悟出的功法!“我来自昆仑.....”
　　他心潮澎湃起伏，一时间不知是喜是悲，他寻到了故土，是大喜，但故土一片废墟，又是大悲。
　　一个清脆的声音传来，许应回头望去，便见到那个舟上的少女，长发及腰，简单扎在背后。
　　她模样清秀，肌肤白皙，明眸皓齿，浅蓝色衣裙，看不出是什么年代的衣着。
　　许应目光从少女脸上挪开，落在她的脖颈上，少女脖颈靠左的位置有一粒芝麻大小的黑痣，清晰分明。
　　“是她。”许应心道。
　　他走上前去，这时天空中有巨大的阴影飞过，许应仰头，是一只青色的鸾鸟，像是青色的凤凰，在上空盘旋。
　　许应收回目光，来到那少女面前，依循虮七所教的礼数，向少女见礼，道∶“我叫许应，昆仑许家坪人。敢问姑娘来历”
　　那少女款款还礼，道∶“我来自昆仑西山瑶池之境，名叫凤瑶，家祖侍奉西王母。”
　　许应心神激荡，却强行忍住激动，道∶“凤瑶姑娘，你是何时逃出昆仑的”
　　那少女提起浅蓝色的裙摆，走向稻田，摇头道∶“我也不知何时逃出昆仑了，我在六千多年前突然醒来，发现昆仑墟已经毁灭，当年的一切都不复存在。与我一起醒来的，还有青鸾。”
　　天空中的青鸾忽然双翼一收，化作一个少女从天而降，警觉地看着许应，脆生脆气道∶“我们醒来后，便发现西山瑶池已经毁掉，而这里还隐藏着许多天道众，试图拿下我们。幸好这时有一批炼气士从外面进来，为首的自称周天子。”
　　许应心中微动，脱口而出道∶“周天子西行，来到昆仑，便是在这里见到了六位傩祖，从而有了飞升彼岸的想法!”
　　那青鸾少女振翅飞起，道∶“我留意四周，你们不要聊太久。”
　　许应询问少女凤瑶，道“你们是怎么存活下来的”
　　少女凤瑶道∶“我不是第一代不死民。根据家族的记载，我的祖上来自昆仑，他们是第一代不死民，我是他们的后代。”
　　她身形徐徐飘起，来到那株稻子的顶端，摘下稻米，准备午饭，道∶“祖辈一直都处在被天道众追杀的阴影下，四处躲藏，一次次迁徙，留下的记载不多。但是天道众还是没有放弃，继续追杀我们。”
　　许应跟着她摘下一粒稻米，嗅得稻米芬芳，不由食指大动。
　　这时，青鸾的声音传来“多摘一些，我也饿了”
　　凤瑶道∶“把稻米都摘了吧。留在这里的话，只会被人取走，连稻种都不会留下。”
　　许应将这株稻米摘完，一粒粒稻米堆积成小山丘，被他法力托着，飘在空中。
　　凤瑶道∶“一人一半。我们只吃一颗，便足够果腹了。”
　　她与许应来到一处田舍中，打来山泉水，水质清冽，放上蒸屉，把一根稻米放在蒸屉中，生火做饭。
　　她盯着火光，黑漆的眼睛中也有火光在跃动，面色平静道∶我的祖辈隐姓埋名，东躲XZ，但终于有一天还是被天道众追上。那次变故后，只剩下我和青鸾相依为命。她也是来自昆仑的鸾鸟后代，不是第一代不死民。”
　　凤瑶往锅下添柴，道∶“我和她逃出生天时，一个是小女孩，一个是小雀儿，对祖辈的历史所知不多。祖辈还没有来得及告诉我们关于昆仑的一切，便遭遇不测。我们吃了很多苦，但是也活了下来。我与青鸾情同姐妹，联手将那些追杀我们的天道众逐一解决。”
　　她没说自己吃过什么苦，但许应知道她这些年过得并不如意。
　　“六千年前，我跟着周天子的队伍来到这里。”
　　凤瑶轻声道，“我想回到昆仑看看，这片让祖辈魂牵梦绕的故土是什么样子，我尽管极为小心，但还是引起了一些天道众的觉察。我和青鸾逃离昆仑，不得不前往其他世界躲避。三千年前，我终于修为大成，然而回到神州，却发现昆仑与神州的圣地一同消失。”
　　她脸色黯然，整理心情，又抬头笑道∶“幸好，昆仑又回来了。你呢，许应?你是何时的人”
　　许应茫然，摇头道∶“我也不知。我追溯自己的历史，追溯到两万多年以前的大商时期，那时我便已经存在，不老，不死，不灭。”
　　他面色平静，像是在说一段与自己无关的历史，道∶“我被人所监控，每隔一段时间便会被洗去记忆，安排一个固新的身份，开始一段新生。”
　　凤瑶惊讶的望向他。
　　许应内心却不平静，像是有篝火在心底点燃，道∶“我不知道自己的来历，不知道自己的父母是谁?这两万多年来，我大部分时间都生活在他们安排的假象之中。我有过无数个父母，无数个家庭，无数个虚假的记忆。”
　　他面色黯然∶“甚至连这些虚假的记忆，我也记不起来。”
　　凤瑶沉默，这个少年的经历，比自己凄惨多了。
　　“你可能与我们一样，都是昆仑不死民的后代。”
　　突然青鸾少女的声音传来，这神鸟化作少女风风火火的闯进来，道，“熟了吧?快熟了吧”
　　她掀开笼屉，在白烟中回过头来，向许应道∶“你出生的时间比我们早，你应该早我们一代。”
　　她嗅了嗅蒸汽，笑道“应该熟了我们姐妹俩原本以为你比我们小，没想到我们还要叫你叔。”
　　她把蒸屉端上来，香气扑鼻。
　　凤瑶把刷洗好的碗筷给许应一份儿，又把其他稻米蒸上。青鸾少女也取来一份碗筷，正襟坐下，笑道∶“祖辈说昆仑中有仙禾，只此一株，是仙家的天然灵丹。”
　　凤瑶切开这粒大得不可思议的稻米，分作三份。
　　许应与两位少女一同进餐。
　　稻米香甜，入口便会化作纯净的元气流入四肢百骸，滋润肉身魂魄，是天然的灵丹妙药。
　　更为奇妙的是，这股力量洗筋伐髓，让人耳目聪明，无形之中提升资质悟性，无论修炼还是学习记忆，都变得更快。
　　“祖辈说，昆仑的人们日常吃的就是这种稻米，不过也不能常吃。”
　　凤瑶向许应道，我跟随周天子来到此地时，便没能吃到此物，一直念念不忘。时隔六千年，总算完成梦想。”说罢，忍俊不禁的抿了抿嘴唇。
　　许应吃了两碗，便觉气血沸腾，体内元气近乎狂暴，顶着难受，于是放下碗筷，默默催动气血。
　　他惊讶的发现，这两碗饭居然便让他的修为提升了不少，金丹大了一圈。许应望向其他米饭，食指大动，然而实在吃不下。
　　不过让他只觉奇怪的是，凤瑶和青鸾居然还在吃，丝毫没有吃饱的样子。她们将各自的那一份吃完，见许应还剩下许多，齐刷刷向许应看去。青鸾大咧咧道“应叔叔，你若是不吃，我们便分了。”
　　许应点头，二女于是将他那一份分食。“我吃两碗，便察觉肉身承受不住。”许应暗暗惊骇，心道，“我的肉身已经解封千世之身，强大之处，远超同侪，尚且两碗米饭便顶不住。她们俩娇滴滴的，怎么吃了十几碗米饭，还是没有到极限的样子”
　　他突然有一个猜测∶“无论青鸾还是凤瑶，她们的修为恐怕都远超于我!两个小侄女儿，能轻易打死我!”
　　青鸾和凤瑶放下碗筷，还是意犹未尽的样子。
　　你们是否知道瑶池所在?许应问道。
　　青鸾惊讶道∶“你也要去瑶池?莫非你打算飞升?”
　　许应道∶“我受人所托，要取一瓢瑶池仙水........等一下，什么飞升?”凤瑶道∶“当然是瑶池、神桥、玉京这条昆仑飞升之路。传闻，数万年前一位神州的大地，便是从这里飞升。”
　　许应心神大震“瑶池、神桥、玉京，这不是一个个境界吗与飞升何干”