第六百零一章 老许家的忠臣义士
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天海渡口有仙兵仙将镇守，纷纷张望。天海渡口极为重要，是通往人间界的据点。先帝至尊命他们把守此地。
　　上次许应和长生帝选择在这里决一生死，导致渡口大乱，但好在这些仙兵仙将失去，早早地逃了出去，因此而活命。那3人是谁？
　　一个先将张望疑惑道，他们怎么从灵光长河中往这边赶？那3人衣衫褴褛，蓬头垢面，看不出面目，尤其是那个撑船的浑身都被笼罩的黑暗之中，像是个人形的黑色剪纸放在那里。至于其他，两人也不好过，身上血迹斑斑，像是从监狱里逃出的囚犯。
　　我们回来了。那3人还在船头又蹦又跳，欢快地叫道，我们终于从粪坑里逃出来了。这时，天空中突然一片明亮，霞光漫天，宛如有万千颗太阳从上空飞过，浩瀚神力霎时间充塞天地，众仙家纷纷仰头上挂，只见那片笼罩寰宇的不灭。
　　情况散发着圣洁的光辉，自天海的另一端而来，浩浩荡荡流过，直奔的先进而去。除此之外，他们还听到阵阵钟声自那灵光中传来，甚至还能听到龙吟很是古怪。祖神是祖神那艘船上一个黑暗身影激动地叫道，我就说祖神掌握人间天道。
　　一定可以回来吧？你们偏偏不信现在祖神都跑到我们前头去了。船上其他2人神色呆滞，刚才的欢喜劲头不翼而飞。组神过境，动静太大，光芒照耀点亮的仙界不过，祖神的速度太快，一晃而过，很快便没了踪迹。一个先将高声喝道。
　　来者何人通报名信他话音未落，突然身居炸开原神崩碎先帝至尊面色阴沉，站在船头，目光所及，一个个镇守渡口的仙兵仙将纷纷肉身爆开，元神瓦解。
　　顷刻间，整个渡口数以千计的守军便死伤殆尽，只剩下坐镇渡口营地中的一些先。真没有被先帝至尊看到，暂时还能存活。
　　他们听到外面的惨叫声此起彼伏，很快归于平静，不禁瑟瑟发抖，躲藏起来不敢现身，有不怕死的从营地中飞出逃之夭夭，但刚刚飞起，便被先帝的目光捕获，砰砰炸开，死于非命。
　　明尊你在做什么？鱼机道人又惊又怒，喝问道，先帝至尊心念一动。天空中元气震荡，化作一只大手，从天而降，压碎了仙家的大营。他徐徐抬手，只见一道道不灭，真灵飞舞，随即被阴间所吸引，向着阴间而去。我所做的只是为了保全我们。
　　先帝至尊劈了鱼机道人一眼，到我们3人伤势都没有痊愈，落入他们眼中便会被敌人所称取我们性命。
　　我离开先停一年多时间，只怕先停生变，必须谨慎行事。鱼机道人冷笑道，那也犯不着杀了他们暴君，犯得着造化天尊？悠然到我们毕竟是从宇宙黑域这等流放之地出来，有九次进出宇宙粪坑，落入他们的眼中，折损我们的形象，杀人灭口很有必要。
　　鱼机道人哼了一声拂袖道，道不同不相为谋，今日我们3人既然平安上岸，那么便各奔西东，各安天命告辞。
　　造化天尊目露凶光笑道，鱼机先前你还有用，现在你没用了。鱼机道人心头一跳，暗道一声不妙。先帝至尊笑道，造化师叔，不要吓它。鱼机师叔先停，正值用人之际，还望师叔能够助我一臂之力。为先停效命于几道人迟疑一下。
　　瞥了瞥造化，又看了看仙的心知自己若不答应，只怕便会与这些仙兵仙将一样，死无葬身之地。陛下下旨于某岂敢不从？他躬身道造化天尊笑道，铭尊你保他的原因，莫非因为他善于锻造至尊法宝？你莫非至今还没有至尊法宝？
　　先帝叹了口气道，我被九天九地和大罗天限制的死死的，哪里有机会炼制至尊法宝，就算有机会也无能工巧匠。鱼机师叔放心，朕怜才爱才不会过河拆桥，镇只会重用师叔。
　　他虽然衣衫褴褛，可乞丐没什么区别，但却精神振奋。豪气渐起，朗声道，如今人间界已
　　开，仙界的统治必定要延伸到那里。
　　去镇需要鱼机诗书为当今的先停造船，重现遥远的太古龙庭的盛世。它指向天仙界，笑道，鱼机师叔，将来你造的船，不仅要穿过长河，穿过星空，跨过天海，征服人间界。还要去那里去宇宙的深处更高等的世界。
　　你的船会载着朕的将士飞升进入天仙界，于几道人看向人间界，又转头看向笼罩的仙界的巨大阴影。
　　虽然不齿先帝的为人，但依旧被他的话激起胸中的豪情。他是的清玄的天宫总攻，他热爱炼宝这个行当。
　　视为自己的性命几10万年间他自我流放到人间界，没有机会练宝。若是先帝给他这个机会，那么他一定会抓住这个机会。我会为你炼宝，但我不会帮你杀人，更不会帮你对付其他人。
　　鱼机道人道，先帝哈哈笑道，其他事情不用鱼机师叔操心。鱼机道人点头道，你要把天公布统统交给我调遣，还要从仙人中选拔出类拔萃的天空。
　　先帝到一切都有你，但是现在还不成，朕还需要安静养伤，探明局势。造化师叔，你是否要与我们一起去疗伤？造化天尊摇头道，你们去吧。
　　我还有事要办先的深深看他一眼道，师叔，圣墩还在9天之上，师叔一定当心。造化天尊凛然道，我自会小心。
　　说罢闪身而去，先帝与鱼机道人也径自离开，只留下满目疮痍的天海渡口。过了不久，先帝便将自己离开后。
　　地仙界发生的大事悉数掌握，心中又惊又喜，还有几分悲伤，他也有自己的消息渠道。悲的是，天尊叛变之后，东王长生帝也先后叛乱，这偌大先停，竟无一个是忠臣义士。最讽刺的是许应许靖评判偌大先停，看起来最中心的反而是反贼。
　　你家至于东王东王是他儿子在叛变后死于长生帝之手，其实早在他意料之中，但他也稍稍的悲伤了片刻。
　　喜的是许应长势喜人，居然能在帝君长生帝的磨砺下击杀长生帝。显然许应已经成熟，可以收割他60万年谋划，终于走到了收割这一步。
　　心中自然欢喜，听的是许应的涨势有些太快，着实惊到他了。他原本以为许应还要再过2年才会练成到场，没想到许应从人间界飞升后，短短半年时间便练成到场。
　　更让他吃惊的是，从旁观者的描述来看，许应动用了到哭翠妍的神通，这让他有些不安。自己千辛万苦栽培的庄稼可不能变成野猪。
　　把自己这个老菜农给拱了，该收割了，该收割了他滴。难道只待许靖称帝便可以收割了？撑的便是谋反罪不容赦，即便九天九地，也没有任何理由来干涉，我就算圣墩也说不得什么，但最让他震惊的。
　　还是一个一次清玄的年轻人，出现在许应语长生帝对决的天海上。这个消息让她寝食难安，连天天宫长生殿先帝至尊改头换面与鱼机道人暂时隐居在此。他轻车熟路寻道长生殿的密室。打开看去，只见密室中有一排排书架。
　　他来到书架前，抽出一卷书，翻开看时，书上写的是清玄的故事，书中还记载着清玄打算集合洞渊之力的法文长生。当年你寻到清玄的故事，一定很开心吧。先的幽幽道，这卷书我写的，不枉我把这卷书悄悄放在你能发现的地方。
　　这时的仙界剧烈震颤，晃斗不休。这种情况最近几年很是常见。在三界潮汐的影响下，诸天万界合并成为的仙界总是撞来撞去，先帝至尊走出长生殿向振动来源看去，微微一怔，祖庭羽的仙界合并了，引起这次震荡的正是祖庭。
　　这座古老无比的大陆，曾经诸天的源头，人们栖息的组的终于语的仙界合并至此地仙界恢复完整。
　　祖庭羽的仙界合并之时，绚烂的霞光从地仙界各地的名山大川中喷涌而出仙气变得浓郁，更多的洞天福地浮现出来，天地
　　元气也极为充沛。
　　地仙界中多出了许多可以极为不凡的圣地，甚至像是天然的动员，能够产出仙灵之气和灵力。祖神从人间界归来，祖庭辩语的仙界合并会不会是他所为？先帝刚刚想到这里，便建祖庭中无边的霞光汇聚形成1尊无比广大的白发白须老者。正是祖神那庞大无比的宇宙原神几乎笼罩了整个祖庭，事实比他猜测的还要惊人。
　　祖神扛起祖庭，加速了这场合并，仙的脸色顿变这种滔天力量，它远远不及，甚至当年最强大的的清玄也远远不及。
　　这是突破了妙静置尊敬的极限。拿到另一个层次另一个境界的力量新到的第八境就倒地的酒劲龙庭时代的第九到近，就是现在祖神的力量，仙的激动莫名，这是他向往的力量。这时于几道人轻咦一声，从他身后飞出，向祖婷儿去到，陛下，我出去一趟，先帝微微皱眉。
　　印第微微皱眉，但也只得由他亲到如今祖庭合并的仙界恢复。那么许靖该登基称帝了吧。先的宝座的吸引力他比谁都清楚。至尊洞渊中，许应寻到正在勤修苦练的许敬，劝道，爹，你就放弃登基称帝的。
　　剪头发，你的功劳足够大，不如做下一个长生帝许靖笑道，我对任何地位都不上心。区区地位处处掣肘，只有铭敦那样热切。权力的人才会心心念念许应不解询问道，那么，你怎么留在至尊动约？
　　许靖道，我想知道九天九地到底是用什么办法制约。刑侦？我在动物园中修炼了2个月，终于掌握这座洞渊的一部分大道。
　　我顺着感应搜寻，终于找到了九天九地制约明尊的关键令儿，你随我来。许应跟随他而去。父子2人穿过座座仙山，层层倒进这座至尊洞渊，着实广大博深此地的大道，竟然形成1处处天然的倒进。
　　深远，充满了大道显化的花草树木鸟兽虫鱼。若是能进入其中，参悟其道，势必是办公百倍。难怪当年能凭借这座洞渊修成妙境，逼得好红的不得不单让给他。
　　许应赞道，锦屏至尊洞渊的到径布局，便可以修成各种到场掌握不同大道。许靖引领着他不断深入，从一处到静传入，另一处到静，最终来到第8种稻净世界中，眼前的世界美如画，但动员的最深处却有一道深深的裂痕。
　　至尊洞渊是个残缺的洞渊，许应看到这道裂痕，立刻明白过来，当年各方妥协，让明尊成为仙帝。
　　那时的铭敦还不是致尊敬的存在，需要一座地级的洞曰才能修炼到这一步，作为登上帝位的代价，明尊必须用这座残缺的舱的洞渊修炼正道至尊，才能得到他们的信任。
　　许应看着这道通渊裂痕，心中震撼。明尊用残缺的洞渊修炼，大道残缺。这一点极为致命。明尊相当于把自己的性命交到这些存在手中，才得到这些存在的信任。这就是至尊必须跟我韭菜的原因。
　　他从前修为不高，地位不高，想要再进一步，只有把自己性命交给别人掌控，才有机会爬上去。许应男，难道现在他修为高了，地位高了他想把自己的性命拿回来自己掌握。
　　阿应，这就是我留在这里的原因。许敬道，若是能趁此机会悟出先帝至尊道法中的破绽，它并非无懈可击。
　　我对他的地位没有兴趣，我对他的性命很有兴趣。许家坪的破灭，由先帝至尊一念而起。许应道，先帝应该已经回到仙界了，我们必须早点出去拖延不得。
　　许靖心中一惊道，你怎么知道他回到仙界？他明明被困在宇宙，黑羽，应该无法逃出来吧。许应道，宇宙黑域已经不再是黑羽祖神，掌握了黑暗天道从那里归来。
　　左神归来应该会连上大龙肉身让人间界语的仙界相通，方便移民人间界道路既然通了，先帝至尊应该也归来了，我们最好尽快离开，不要让先帝之小们发现了他的致命弱点，否则必有大祸
　　。许敬称是父子2人正要离开，突然许靖心血。
　　来朝脸色变得苍白，像许应道，先帝再算我。许应心头剧烈跳动到你催动到果意念手艺。许敬闻言立刻一手到果它的到果乃人身到果炼化后的来此道果相当于大罗金仙的道果，他将所有意识集中于道果之中，便相当于先递推算一尊大罗金仙。
　　饶他是天下第一神算，也难以算准。父子2人匆匆向外飞去，穿过一重重洞，远到近掠过一座座仙山，很快便来到至尊洞渊的入口。
　　许靖还未来得及舒一口气，便见一个高大的身影出现在至尊洞渊的入口处。