第九百九十二章 元始截杀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十二章元始截杀许应对这次与道盟主元虚的相遇毫不关心，道盟主元虚只是无意中顺着他们一行的尾流，到了未来。
　　而在这个未来中，元虚早已死亡，而且是死在他的手中。
　　万千混沌生物簇拥着许应飞向一株混沌灵根，这株灵根是一株黄杏，树上已经挂着青黄色的杏子。
　　灵根之巨，比宇宙还要广阔，它的枝条流动华光，万千混沌生物从它旁边飞过时，显得极为细小。
　　而在它的上方，已经有一个幼年的宇宙洪源开始形成。
　　黄杏自混沌海中抽取混沌之炁，化作养分养料，源源不断的注入这座宇宙之中。
　　混沌生物背负着混沌仙山停顿下来，许应走出仙殿，来到树下，伟岸的元神飞出，摘下一些成熟的黄杏，自己吃了几颗，便分给其他混沌生物。
　　这些混沌生物发出低沉的鸣叫，厚重悠扬，四肢如桨划动，继续向前游去。随着混沌海变得淡薄，阻力大减，压力也大大降低，它们的速度也变得更快。
　　过了不久，另一株混沌灵根映入眼帘。
　　这是两株紫藤灵根，相互盘绕，纠缠向上，插入混沌海中，长度惊人，威力也是惊人无比
　　在紫藤的上方，两藤相互绕动，如同鸟巢，鸟巢中托起一座宇宙洪源。
　　混沌生物背负着仙山，游到鸟巢边，许应走出仙殿，仔细观察这座宇宙洪源的生长情况。
　　许多混沌生物登陆到紫藤上，去采摘紫藤结出的紫黑色果实，送到仙殿中。
　　“出发。”
　　随着许应一声令下，众多混沌生物再度启程，向更为遥远的地方飞去。
　　正在此时，只听混沌海中传来激昂的驴叫声，许应心中微动，抬手道:“停下。”
　　万千混沌生物停顿下来，望向混沌海，只见海域中朦朦胧胧可以看到一只驴子向这边走来。
　　许应脸色微变，道:“你们退回紫藤上。”
　　诸多混沌生物纷纷向后游去，回到紫藤上，各自化作一个个混沌奇人，目光闪动，向那驴子看去。
　　而背负混沌仙山的那只混沌生物也化作人形，却是浑屯生，悄声道:“混沌主，需要我帮忙么”
　　许应摇头，道:“来人是宇宙坟场中的元始道境，当年曾经袭击过混沌仙殿。”
　　那驴子逐渐清晰，一个白发白袍的老者侧坐驴子背上，身子随着驴子的摇晃而摇晃，很是悠闲自得。
　　“道兄，混沌主许应，有礼了。”许应见礼。
　　驴子趾高气昂，自顾自的走来，对许应不曾正眼相看，径自走到紫藤前。
　　倒是驴背上的白袍老者向许应还礼，笑道:“见过混沌主。山野散人道隐有礼了!”
　　只见驴子一路小跑，颠啊颠的，带着白袍老者围绕紫藤跑了一圈，这才停下。
　　白袍老者坐在驴背上，捻着胡须，仰望那座正在形成中的宇宙洪源，赞叹道:“混沌主不愧是混沌主，竟然想出这样一个法子来应对我们。你的脑瓜真是灵便。”
　　他打量紫藤，赞不绝口，道:“你这些年栽种诸多混沌灵根，是想让这些灵根诞生更多的宇宙洪源，夺取黑玉灵芝的养分，与它分庭抗礼。这些混沌灵根，是由数千个寂灭中的宇宙演变而来，虽然不如黑玉灵芝，但也算是难得。这些年来，若非我察觉到混沌海的混沌之炁消散的速度太快，也不能发现你的举动。”
　　许应面色和善，笑道:“当年的混元仙朝存在了万亿年之久，诞生了历代混元仙帝，统辖了数万个宇宙，积累的劫运之强，混沌海罕见。它寂灭后诞生的混沌灵根，黑玉灵芝，天生就是至宝，甚至超越元始至宝!它所诞生的宇宙，举世无双，没有哪个宇宙能与之媲美!”
　　白袍老者道隐点头，道:“你所种植的混沌灵根，虽然是数千个宇宙寂灭而生，但是这些宇宙的劫运远远比不上混元仙朝。从它们尸骸上生出的灵根，威力也远不如黑玉灵芝。不过，你机灵的地方，就在于广撒网，在混沌海中种下更多的混沌灵根。”
　　他禁不住赞叹道:“这些年，你种下的灵根，吞噬混沌海的速度越来越快，甚至有些灵根衍生出的宇宙洪源，开始成熟。此等规模的洪源，即便是元始道境的存在，轻易也难以开辟。你无法对付黑玉灵芝，无法阻止我们开辟混沌海，所以你索性便反其道而行!你竟与我们同流合污，用我们的办法打败我们!”
　　许应惊讶道:“道兄何出此言我帮助你们更快的吸收混沌海，你们应该感激我才是。”
　　道隐座下的驴子勃然大怒，冷笑道:“许应，你得了便宜还卖乖!你种植更多的混沌灵根，诞生更多的数千倍规模的宇宙洪源，尽可能的吸收混沌之炁，如此一来，黑玉灵芝吸收的混沌之炁便会大大减少。我们目标是彻底开辟混沌海，见大道真实，被你这么搅合，只怕还要四处毁灭这些宇宙洪源!”
　　道隐叹了口气，道:“许道友最阴险的地方，便在于这些宇宙洪源开辟之后，再毁掉它们，便会承受莫大的因果。倘若这些宇宙中无数人死在我们手中，即便元始境的存在也扛不住天火灼烧。”
　　他摇了摇头，道:“道友的心，何其歹毒。”
　　许应微微欠身，笑道:“道兄谬赞。”
　　道隐面带和煦笑容，呵呵笑道:“许道友切莫得意。
　　你的计谋虽好，但也要这些宇宙洪源，能成长起来，能开辟出来。若是无法成熟便夭折，那么便没有多少劫运。”
　　驴子昂昂的叫唤几声，显得很是得意，叫道:“不过让这些宇宙洪源夭折之前，须得先处死你这个罪魁祸首!”
　　许应面色肃然，道:“道兄是元始境的存在，前来杀我，那么一定是有了十足的把握。我只是一个道主,定然在劫难逃。道兄杀我之后，可否将我葬在这株紫藤灵根之中”
　　道隐笑道:“你可以放心，我杀你之后，抹杀你一切大道，将你的大道碎片，炼入紫藤之中。”
　　许应舒了口气，笑道:“如此，我可以死而无憾了。”
　　驴子忍不住讥讽道:“你以为你破了我们的谋划你的计谋虽然巧妙，但被我们发现，杀你之后，还是可以破坏这些宇宙洪源，不必背负因果!”
　　许应没有理睬它，肃然道:“道兄，我不会束手待毙。请!”
　　他催动后天大道，脚下浮现出大道之路，境界像是道主境，又像是道尽境，十分古怪。
　　说他是道主境，是因为他的大道还是依循循证的路数，但是古怪的是，偏偏有后天大道一统。
　　说他是大道尽头，是因为后天大道独一无二，屹立在自己开创的大道上，可不就是大道尽头。但古怪的是，他偏偏没有在尽头处形成大道烙印。