第四百五十一章 许老狗必须死！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　三个许应追之不及，纷纷飞回，落在许应身边。
　　许应怒目而视，那三个许应毫不在意。
　　许戾喝道：“看什么看？我们也是你，我们趁机伤她，也是你的想法！”
　　许应心念一动，三个许应便化作太清、玉清和上清三道元气，回到许应体内。
　　许应分辨念头，暗叹一声：“暗算喜悦，试图夺回四大法宝，果然是我的想法。我真是太卑鄙了。”
　　他精神抖擞，浑然没有半点难过和自责。
　　他的确想起红衣女子的名字，但是想起的不多。与喜悦有过什么经历过往，则没有记起。
　　喜悦驾驭仙槎一路逃遁，逃出许应所在的祖庭北域大荒，回头看去，没有看到许应追来，这才舒一口气。
　　她停下来治疗伤势，撕破衣裳，露出粉白肌肤，从希夷之域中取出一个药瓶，从中倒出各种仙丹，仰头服下又取出几株仙药，揪下叶子或者根茎或者口服，或者涂抹在伤口处。
　　喜悦拥有仙槎，独占天河偷渡这个饭碗，有仙人想要下界，甚至从凡间捞人，都需要经过她才能往来仙凡之间。
　　她自然是狮子大开口，向偷渡客所要仙丹、仙药、功法、神通、仙器等等宝物，这些年得到的财富颇为可观。
　　她用来涂抹伤口的仙药，有些是珍品中的珍品，只有仙王、仙君府上才能有一两株。然而在她这里却有很多。这些伤药功效不同，甚至可以治疗伤口中的道伤，极为不凡！
　　刚才出手伤她的三个许应，分别是许应的戾暴虐性格，趁她心神大乱，将她重伤，差点把她杀了。
　　喜悦压制住伤势，坐在仙楼上，双足垂下，仙楼飘浮空中，她身后的红裳飘荡，飘出仙搓，随风摇摆。
　　“老贼的本事与我一样，大半本事在他身后的那五大法宝上，由五大法宝组成他的外在五个境界。我也是如此。”
　　喜悦目光闪动，低声道：“这次他的三个化身偷袭我，险些摘下这四大法宝，也就是说，他的弱点与我一样。我摘他五大法宝，杀掉他就简单许多。
　　她伤势渐渐稳住。
　　这时，不远处升起一件巨大的补天神器道纹如龙攀附，在神器表面爬行，道光自神器内部逐渐散发开来，渐渐与其他补天神器散发的光芒相连。
　　一个白衣秀士身形冉冉飘起，观察那件神查看运转状况。
　　喜悦见到白衣秀士，心中一惊，便要躲开，忽然那白衣秀士转头看来，让她已经来不及躲避。
　　她索性不再躲藏，低声道：“小屁孩。”
　　白衣秀士正是小天尊，向这边走来，笑“果然是你。喜悦师姐”
　　“叫喜师叔！”喜悦凶巴巴道。
　　小天尊冷笑道：“你的本事也是学自老师，我的本事也是学自老师，凭什么你是师叔我是师侄？”
　　喜悦冷笑道：“就凭你没有得到他的真传。就凭你学的东西，都是他漫不经心教给你的。就凭你连八荒炼日炉都学不会，连乱星海、沉星神树、逆转乾坤都学不会！二狗，还不叫师叔？”….小天尊气极而笑：“我明明是学到了更好的！而且，我若是二狗，你就是大狗，你还是师姐！”
　　两人四目相对，面相都有些凶恶。
　　喜悦不与他计较，打量四周，懒洋洋道“二狗最近出息了，把祖庭搞得很是热闹，我也为你开心。”
　　她丝毫没有为小天尊开心的样子，反而流露出嫉妒的神态。
　　同出一门，师弟混得比自己好，让她有些难受。
　　小天尊却很是开心，笑道：“能够得到师姐
　　的认可，我也开心死了。师姐，你嫉妒的面容扭曲了，收敛一下。”
　　在他面前，喜悦一点都不想收敛，就是要表明自己的嫉妒。
　　——只有来自师姐的嫉妒，才是对小天尊最佳的褒奖。
　　要知道当年的喜悦，是小天尊的另一个崇拜对象。连当年的崇拜对象都嫉妒你如今的成就，这个褒奖的价值可想而知。
　　小天尊压下心中的喜悦，道：“师姐还在追杀老师吗？”
　　“你又叫他老师了？”
　　喜悦瞥他一眼，“你以前不是叫他许老狗的吗？你不是对他恨之入骨，恨不得宰了他的吗？是了，你早就遇到了他，你非但没有杀他，还被他收买了。”
　　她冷笑道：“这些补天神器，就是他帮你补全的对不对？”
　　她指着小天尊，大声道：“你忘记了，你当年被他抛弃，就像抛弃一条野狗一样！整个祖庭所有人，都被他抛弃，就像抛弃一群野狗！”
　　小天尊迟疑一下走上前来，登上仙槎。
　　喜悦盯着他的双脚，目光凶狠，很是不快：“下去！弄脏了我的船！”
　　小天尊小时候便被她凶惯了，闻言连忙下去，待来到船下他才醒悟过来：“我何须怕她？我如今是祖庭小天尊，祖庭第一人，修
　　早就超越了她！我能打她十个！”
　　他想得凶狠，但却不敢再度踏上仙槎。
　　“师姐，我觉得老师不是那样的人。”
　　小天尊鼓足勇气，道，“再说他已经吃了四万多年的苦，任何怨恨也都该释然了。”
　　喜悦哼了一声：“妇人之仁！”
　　她不觉想起从前，当年的许天尊誉满祖名冠天下，祖庭也因其到来而重新焕发生庭追随许应的人不计其数。
　　她是其中之一。
　　她甚至有着一点异样的小小的幻想和憧爆然而某一天，许应却一声不吭抛下所有飞升仙界。
　　女人的恨意上来当然要比男人恨得更狠1些，更久一些。
　　所以她也要飞升，也要成仙，也要进入仙
　　她用了三百年时间，总算将各种绝学修炼到直追许应当年的程度，总算渡过天劫，飞升仙界。
　　到了仙界之后，她才发现许某人竟然已经成了仙界第一鹰犬！
　　许某人竟然已经高高在上，成了仙界仙庭专门用来镇压异己的斗部的首脑，中斗三真的许真人、许天尊！….老狗还与仙界另一位如花似玉的仙子走
　　得很近，甚至还传出两人的佳话！
　　小喜仙哪里能容忍？
　　她曾经数度潜入斗部，刺杀许老狗，皆被许应躲过。她也好不容易才死里逃生，躲过斗部的追杀。
　　自那之后，斗部四处擒拿她，她在仙界混不下去，便去了边睡之地，机缘巧合之下，成为掌管仙界偷渡的蛇头。
　　她也因此有了个绰号：仙人贩子小喜仙。
　　只是喜悦在仙界安稳下来之后，再度听到许应的消息，便已经是反贼许应。
　　她寻找许应的踪迹，这才发现许应早已败落。
　　她再度寻到许应时，许应已是人间的一个傻子。
　　“我本想杀他，但每次前去，看到他过得不好，看到他像是傻子一样被人愚弄，我比杀了他还要快活，还要快意。”
　　喜悦低声道，“我对他的恨，是恨他背叛了他自己！我只要看到他受苦，我就觉得他遭到了报应。于是我经常偷渡下界，去看他过得怎样。每次看到他的凄惨模样，我都觉得天道好轮回，报应不爽。这次，我看到他居然过得越来越好，我便觉得苍天无眼。既然苍天不行，那么我亲自来！”
　　她凶恶的样子，让小天尊不觉想起当年。那时，许应飞升，喜悦怒不可遏，发狂一
　　般修炼，打磨自身本领，立誓要飞升仙界找许应问个明白。他看不得师姐这般折磨自己，于是劝慰，却被喜悦抓住衣领举了起来。
　　那时的喜悦眼中有怒火在燃烧，向他低声吼道：“我一定要上去，找他问个明白！我不能让他名声受辱，我要找到他，明白真相，告诉那些叔伯，他从未背叛过！如果他真的背叛了我要亲手掐死他，明白吗？”
　　自己被她扔在地上，小天尊永远记得那幅场景。
　　小天尊沉默片刻，道：“师姐，老师当年抛下我们，飞升仙界，难道不是另有苦衷？”
　　“苦衷？苦衷个屁！”
　　喜悦气愤道，“我原本和你一样幼稚，以为他飞升仙界后，励精图治，必然试图改变这个腐朽的仙界！我原本以为他做了仙官后，就会照拂下界的百姓，就会照拂祖庭，让祖庭摆脱魔的身份！我原本以为他另有苦衷！但是呢？我潜入斗部，天天潜伏在他门前，就看见他天天花天酒地，夜夜笙歌，身边的姑娘每天都不一样！”
　　她怒火滔天：“没有姑娘的时候，便是他提兵去镇压义军的时候，手段残忍！他早已不是他了，必须要剁碎了喂狗！“
　　小天尊想替许应分辩，然而他从未飞升没有看到许应在仙界的作为，无从辩解。
　　“师姐，第一世的许天尊已经死了。”
　　他想了想，道，“无论他是善是恶，无论他是否背叛自己，背叛理想，无论他是否另有苦衷，他都已经死了。现在活下来的这个许应，不是许天尊，而是一个捕蛇的少年。师姐，收手吧，放下吧。”….喜悦杀气腾腾，冷笑道：“我若是不收手，不放下，你是不是要杀掉我？”
　　小天尊摇头道：“你是我至亲之人，我怎么会对你动手呢？可是老师，也是你的至亲之人呢。”
　　他转身走去，继续操劳补天计划，道你真的忍心对他动手吗？“
　　喜悦坐在仙槎上怔怔出神，像是在审视自己的内心，是否真的能对许应痛下杀手。
　　过了良久，她方才低声道：“周公恐惧济言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，-生真伪复谁知?我已经辨出了他的真伪，又怎么会不敢痛下杀手？更何况”
　　她心中默然。
　　更何况为了这次的屠许大计，她已经通知了许应的许多老朋友。比如斗部的一些真人！
　　“就算我杀不了他，他斗部的老朋友也一定会杀了他！”
　　北域大荒。
　　天帝君走来，老神在在道：“许道友那女子与你是否有什么瓜葛？”
　　许应摇了摇头，道：“我也不记得，只是知
　　道认识她。道兄刚才去哪里了？”
　　苍天帝君道：“看看风景。”
　　许应深深看了这中年道人一眼，苍天帝君哈哈大笑，旧事重提，道：“前面路上再有伏兵，肯定是追杀我的。北极四圣之首脑，并非浪得虚名！
　　然而这一路走去，平平安安，再也没有遇到任何伏兵。
　　苍天帝君老脸挂不住，几次三番偷偷抬满脸怀疑的看向天空。
　　“仙界的家伙怎么回事？难道我北极四圣真的是明日黄花了？”
　　两人终于来到天道祖庭附近，许应四下看去，只见这里到处都是倒塌的神像，神像极为古老，有的身子埋在厚重的泥土下，仅仅露出半个脑袋，有的已经风化，看不清面目。
　　他们埋在地底的部位或多或少，身上已经嗅不到任何香火气。
　　这些神祗的香火，早已散去，没有人再记得他们的名讳，没有再祭拜他们，为他们点燃一灶香，烧上一张纸。
　　古神的死，就是这么简单，往往默默无闻，无声无息的死去。
　　许应瞥了苍天帝君一眼，这位帝君身上有着浓烈无比的香火气息，又有个名号，叫做万神祖宗。那么，他是否与这些古老的已经默默死亡的神祗有关？
　　苍天帝君像是看出他的想法，目光幽幽道：“我出身自天道祖庭。我在外面虽然有个万神祖宗的名号，但实际上我并未苍老到那一步。这片荒原上有很多石像，其实比我还要古老。真正的万神祖宗，是祖神。”
　　香火之气飞出，在北域大荒的天地间汇聚形成一座香火之门。
　　许应惊讶的看着这一幕，苍天大帝起身带着他走入这座门户。
　　未完待续.未完待续
　　宅猪提醒您：看完记得收藏