第四百六十一章 挥刀降心猿
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金道离3人不由分说圈，立刻各自催动东皇平天诀，3人体内进发出太古大默默3足金乌才有“的影妖力，金光冲天，身后各自浮现出扶桑树和鲁十日齐出的逻异象!他们是靠金乌一族，帝族散落在外的余裔，东皇平天诀可以激发他们的“血脉之力让他们可以苏醒太古时代的“战斗记忆，激发血脉中的“道力，让他们修为实力获得惊人提升。
　　此时，金道离、金亦奇和重金兰3人身后，古老的“金乌元神振翅飞舞，战力节节飙升。
　　但是3人却惊骇万分，面色凝重，如临大“敌。
　　从许应祭起木桶，到放下木桶，也就是“短短几句话的打夫，这大妖皇就被他收入桶中，流放外域。
　　这”木桶的威力也∶太惊人-……
　　然而，让大“妖皇连反抗之力反抗的既机会都没有“强大”法宝，竟然被用作便桶妖族祖庭厉害的宝物有“很多，毕竟历史久远，而且曾经建立妖族仙庭。
　　哪怕是鲁没“落了做，但瘦死的歌路驼比马大罢，还是“有“不少好东西的歌
　　拥有“木桶威力的，法宝，妖族祖庭也有“，但是“不多。
　　那几件搬宝物，哪个不是做像祖宗一样供着“，岂有“当成便桶的道理
　　许应哈哈大哭，催动9转玄功，身躯忽大“忽小，顷刻间便玄功流转，勐然纵身跃，身在半空。
　　金亦奇3人抬头望去，只见天空中九重苍穹相扣，风雷大盟作，勐地叠加在一起向下压来。
　　那一重重苍穹宛如罡风和贵天雷组成的世界，九重苍穹垂加，威力何止提升了倍?不用法宝，与我“妖族帝级功法东皇平天诀相争，你还不够资格
　　金亦奇身后十日齐出，迎上许应这里一击，双方手掌相交的影一瞬，许应身后六大“洞天洞穿仙界，让他的“修为实力瞬息间提升十多倍!童挥刀降心四月”六一许应迎上十日，一时间眼前”明亮的“光芒晃动，照花人眼，旋即十日籍澹，险些被他这一掌击碎。
　　金亦奇抬手，东皇平天诀运转，迎上许应的“手掌，身后扶桑树刷出，十日再起环绕许应飞行，好似十轮大骂日组成的“洪炉，要将许应炼成灰尽
　　同时那扶桑树唰落，根根枝条乃是，由无数道象组成，如同一条条道则长期鞭抽下可打肉身，也可打元神。
　　而在扶桑树后，便是“他的父就尤神振翅而起，三只利转探出，抓向许应双肩和脑袋。
　　他哽咽落泪，“你那么信任我，我脸还捅了你一刀……”“许应笑道，”咱们是“一家人。况且，我”知道你是“为我做，别伤心了他，让别人看见，你还怎么做妖族未来的大器帝“