第五百二十一章 杀到最后一人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　白衣少年惊讶道：“许天尊何出此言？”
　　许应笑道：“无他，一句玩笑话而已。苏六公子认得我？”
　　瀛洲中，清风颇为不忿，道：“这个苏叶青满嘴胡言，祖师作为地仙之祖，岂能没有领悟这四种道妙？”
　　许应闻言不答，地仙之祖的确没有领悟生死、道力、虚空和混元，倘若领悟了，那么他便会领悟太一，召唤出太一洞渊的人便是他，而不是昊天帝。
　　地仙之祖另有成就，不在吴天帝之下，没有必要去争是否练就这四种道妙。
　　白衣少年苏叶青道：“许天尊的名头在仙界极为响亮，仙界第一反贼，仙庭第一打手，嚣张跋扈，神采飞扬，才华过人，不认识阁下的人不多。”
　　许应头顶一道清罴飞出，化作青衣、黄衣和白衣三个许应，让他们去参悟天仙道场，自己则哈哈笑道：“如今的我是个粗人，没什么才华。”
　　他悄悄传音瀛洲，道：“神婆，与我算一算这个苏叶青的来历!”
　　苏叶青道：“我观许天尊修成十种洞天，着实惊人，地仙之祖未曾领悟出的道妙)阁下已经领悟出来。倘若许天尊参悟地仙之祖的天仙道场，再加上这四种道妙，今生定胜前世。”
　　许应感慨道：“我如今不奢望胜过前世，我只希望能击败帝君，为我这几万年的苦难报仇。我没什么野心。”
　　苏叶青笑道：“我倒是觉得你修成十洞天，这条路是一条问鼎至尊的道路。倘若你再得到一个上好的洞渊，基本上至尊之路便是一片坦途。”
　　许应失声道：“你这话容易，但洞渊都是有数的，上好的洞渊何其难得？即便是我前世，做到仙庭第一打手，也不过只捞到一个瀛洲洞渊，而且还是残缺的。想修成至尊，得需要多少瀛洲洞渊？”
　　苏叶青道：“一万个瀛洲洞渊，也比不上一个至尊洞渊。据我所知，这世间还有至尊洞渊无主，可以召来。”
　　许应摇头道：“那些洞渊虽然名义上是无主之物，但实际上不知有多少人盯着，像帝君、天尊这样的存在无不虎视眈眈。就算是仙帝至尊，恐怕也在寻找机会。我何德何能？”
　　他唏嘘道：“我这辈子最大的愿望，便是补全瀛洲洞渊，将之提升到天君的层次与帝君决战，报仇雪恨!”
　　神婆传音道：“仙主，算不出来!”
　　许应心中微动：“算不出来？”
　　神婆面色苍白：“关于苏叶青的任何信息，都算不出来!就像，就像……这个人从未存在过一样!”
　　许应心中一突，面色如常，道：“苏六公子莫非对至尊法宝不动心？为何不去追踪山水丈天尺？刀。”
　　苏叶青笑道：“至尊法宝威力无边，谁又能不动心呢？只是我知道此去必会中计所以宁愿在这里坐山观虎斗。”J。
　　许应试探道：“苏六公子莫非认得山水丈天尺的主人？”
　　苏叶青微微一笑：“此人虽然实力强大，但生性小心，又擅长捉弄人，玩弄人心。他故意多次祭起至尊法宝，目的便是引诱对手前来，要将对手一网打尽。他的目的是独吞人参果树和道果。”
　　他叹了口气：“他野心勃勃人参果树是地仙界的天地灵根，他又怎么会不动心呢？不动心的人，又有几个？所以无论如何，他都要进入此地的所有人赶尽杀绝。”
　　许应脸色阴晴不定，突然暴喝一声：“老六，这个人就是你罢？”
　　苏叶青呆了呆。
　　许应冷笑道：“你祭起山水丈天尺，将所有人吸引到前方去，引入你的包围圈，再将他们一网打尽!你留在这里，好整以暇，催动至尊法宝。你好心机!”
　　苏叶青似笑非笑道：“我若是他，站在我面前，识破我的面目，我还能容忍你？”
　　许应哈哈大笑：“如今我在五庄观已经无敌，你被清风明月所伤，伤势很重，不是我的对手!你以为在我面前，你还有活路？”
　　这时，清风道童悄悄传音道：“阿应师兄，我与明月师弟从未遇到过此人。”
　　许应心头一突，暗道一声不妙。
　　明月道童也已经醒来，额头上长着两个血包，痴痴傻傻的坐在瀛洲洞渊中。
　　苏叶青突然面目阴沉，森然道：“你说出这话的时候，你便已经死了。但幸好我不是他。”
　　他面带玩味笑容，悠然道：“现在，他已经开始动手了。”
　　他的话音刚落，突然远处的天空中，丈天尺突然出现，在天空中铺开，一分二，二分四，四分八，八分十六，顷刻间，铺满天空
　　至尊法宝的威力启动，那片天地突然近乎湮灭般坍塌，一切荡然无存
　　这一幕让许应的眼角肌肉一直跳个不停，在这等宝物的威力下，就算他的不灭元神也支撑不住，会被打得粉碎
　　至尊法宝的威力，实在太恐怖了
　　苏叶青道：“此人不会真身前来。他修炼一缕化身，派化身前来。他这一路上动用至尊法宝的次数，多达四十九次。尤其是最后一次，动用了全力。如今他的化身力量，已经大不如从前。”
　　许应揉了揉乱跳的眼部肌肉，试探道：“苏六公子似乎对他很是了解。”
　　苏叶青笑道：“略有了解。此人的化身虽说修为大损，但追杀那些残余力量，还是可以办到的。此战之后，五庄观中除了你我之外，便再无能威胁到他的人。然而他依旧不会放心。”
　　他微微一笑，道：“他不知我来此地，所以会将山河丈天尺的最后一击，放在你的身上。”
　　许应脸色顿变。
　　苏叶青身形一闪，消失不见，声音飘忽不定，不知从何处传来：“你杀帝君分身)引起了他的注意。因此你死之后，他才能安心夺取人参果树。”
　　许应定了定神，突然远处传来一声惨呼，接着距离惨呼声不远的地方，又是一声惨叫传来。
　　许应心头惴惴不安，第三声惨叫传来，距离他又近了不少
　　山河丈天尺的主人，开始击杀那些漏网之鱼，飞速向他这边接近
　　许应不由分说，立刻冲天而起，向玉京城外仓皇飞去。
　　就在他飞起的那一刻，身形同样也暴露在丈天尺主人的面前，只见山河丈天尺飞起，流光一般向许应追去
　　这就是苏叶青所说的最后一击
　　尽管山河丈天尺的主人已经是强弩之末，但山河丈天尺的威力依旧极为恐怖，带着毁灭一切的威能，向许应而去。
　　这一击落下，许应所在的那片天空被抽塌一大块，接着丝丝缕缕的混沌之杰自那片坍塌的天空下坠落。
　　这种天地元罴极为沉重，虽然是气体，但是砸下来时却落地有声，发出澎湃的声响。
　　这一尺，许应被完全摧毁，无论肉身，还是不灭元神，都不复存在。
　　山河丈天尺飞回，没入金仙道链的奇异之地中。
　　那山河丈天尺发出清越的道音，围绕一个身材高大的男子旋转一周，缓缓落在这男子手中。
　　“最后一个威胁也除掉了。”
　　那男子一头短发，发质卷曲，颇有些狂放不羁的感觉。
　　他刚刚说到这里，忽然只听脚步声传来，抬头望去，只见一个骨架宽大的少年缓缓走来，穿过一条条道链，来到他的身前不远处。
　　两人相距十多丈，那少年站定。
　　那短发男子露出惊愕之色，这少年的皮肤稍黑，正是已经死在他的手中，被丈天尺打成混沌之焘的许应
　　他显然没有料到这个结果
　　“许天尊是怎么做到的？”他询问道。
　　许应默不作声，突然头顶一道清焘冲天而起，化作一个白衣许应破空而去。
　　“一熙化三清。”
　　短发男子叹了口气，幽幽道，“你的一罴化三清，已经让我分不出真假了。我见你飞去，便以为是你的真身，没想到只是你的天地元神。”
　　许应悠悠道：“我听到一位朋友说，你的法力只剩下最后一击时，我便已经想出对策。”
　　“朋友？”
　　短发男子疑惑道，“什么朋友？”
　　许应存想出苏叶青的样子，微笑道：“此人名叫苏叶青，你认识吗？”
　　短发男子摇头道：“不认识。没有听说过。”
　　许应扬了扬眉，苏叶青多半是个假名。
　　短发男子道：“此人指点了你，告诉你我只剩下最后一击？难道你便不担心他在骗你？倘若我还可以祭起山水丈天尺，你岂不是死路一条？”
　　“试试便知道!”
　　许应突然催动太一不灭真经，一道太一金桥镇压下来，横在两人之间。
　　许应杀上金桥，那短发男子手持丈天尺来到桥上，一道金桥，十多丈距离，那短发男子被金桥镇压，还是手持丈天尺杀到许应跟前
　　许应赤手空拳，拳、掌、指、勾、叩、印、切等招法变化，与那短发男子近身快打，神通在他指掌间爆发，以刚勐无比的威势，迎战那短发男子和丈天尺
　　两人招式极快，但一招一式却清晰分明，硬桥硬马，只在刹那间，许应身中数十尺，那短发男子中了他十二记重手，终于坚持不住，跌落桥下。
　　“你的神通不坏。”
　　短发男子露出笑容，身躯崩溃瓦解，化作一股股玄黄之盂，被太一金桥炼死。
　　许应站在桥上，回忆适才短发男子击中自己的那几十招，不禁大皱眉头，从招法上来说，倘若那短发男子还有余力，他早已死了数十次。
　　他与短发男子近战，只伤到短发男子十二次，都是重伤，不是致命伤。
　　“他的神通造诣，在我之上。”许应心中默默道。
　　他轻轻抬手，山水丈天尺缓缓飞起，落在他的手中。许应抛了抛丈天尺，目光闪动，藏入瀛洲洞渊中。
　　神婆面色凝重，道：“仙主，此宝不容易拿出去。没有炼化刚才那人的烙印，出去之后便会被他感知到。到那时，灭顶之灾便至也。”
　　许应淡淡道：“你放心，我自有处置办法。”
　　神婆微微皱眉，望向那根尺子，心中还是大为不安。
　　“神婆，你能算出此人的根脚吗？”许应询问道。
　　神婆摇了摇头，道：“算不出。此人仿佛没有过去，没有未来，没有沾染任何因果。便像是凭空里冒出来的人一般。这种人物·”
　　她打个冷战，不敢再说。
　　许应低声道：“与苏叶青一样。这个苏叶青，又是什么来头？”
　　他心中隐隐有个猜测，只是不敢确定。
　　“采摘人参道果要紧!”
　　许应压下胡思乱想，立刻向人参果树形成的道场赶去。
　　他走后没多久，白衣少年苏叶青缓缓走出，来到许应击杀短发男子的地方。
　　这少年打量许应的太一金桥对金仙道链造成的破坏，若有所思：“这金桥，连接太极无极，精妙绝伦，已经具备至尊之姿。许应已经算是一个小至尊，同样的境界，我最多也只能如此。”
　　小至尊，指的是拥有至尊相同境界的战力。
　　苏叶青缓缓抬起头，看向离去的方向，低声道：“赤手空拳，打死长生帝的化身o这份成就，足以自傲了。”
　　一两岁的小闺女新冠痊愈后，突然起烧，有可能是复阳，我们夫妻要去医院检查一下。