第五百五十一章 远祖夺舍
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应不是元狩世界的人，他出生在昆仑，昆仑并非位于元狩世界，而是一座连接祖庭与诸天万界的桥梁。
　　他是昆仑上的不死民，没有龙庭气运，若是龙族远祖夺舍许应，便会发现自己被困在这个身躯之中，一步步走向死亡！
　　天尊早年间追随祖神，是祖神最器重的两个人之一，祖神古老无比，知晓这世间许多已经湮没的秘密。龙庭的秘密，便是天尊从祖神那里听来的。
　　天尊对龙龙庭和远祖图谋已久，早已做好各种预判。他从、祖神那里得知，龙庭的强者经历了千万年的岁月，元神腐朽，只有一次夺舍的机会，倘若气运不符，便会衰亡。
　　而龙族远祖的已经复生（夺舍））了无数次，元神早已不堪重负，与龙族的那些仙人一样，他也只能夺舍元狩人。
　　俏若夺舍了其他人，他也会肉身与元神不相容，而飞速衰老，最终身死道消。
　　他没有第二次夺舍的机会！
　　天尊为的是掌控龙庭，胁迫龙族远祖助他在仙界未来的争斗中决胜，修成至尊境，成为仙帝至尊。
　　他断然不会容许此次行动有任何失败！
　　他仰头看去，只见天空有血流下，化作蛟龙腾挪，钻入许应体内。
　　「龙族远祖开始用远祖真血改造二弟了！二弟，不是老哥我不容你。「
　　天尊长啸，终于出手，杀向祭坛，直奔许应而去！
　　同一时间，韦序带着祖龙飞入龙渊之中，只见龙渊入口处青纱弥漫，将入口封锁。那是天尊留下的神通封印，要锁住这里的所有人，让他们不得逃脱。
　　毕竟，龙庭中发生的事情见不得光，知道的人越少越好，最好知道的人都是死人，那就更妙了，只是，这等青纱封印根本难不倒韦序，哪怕他身受重伤，也可以随意破开封印。
　　「师叔停步。」祖龙突然道。
　　韦序正要破开封印，闻言征住。祖龙道:「老师吩咐，让我们在这里等待片刻。「
　　韦序身躯僵硬，他的后背中了天尊一击，天尊这一击破了他的至尊肉身，几乎打断他的脊梁骨，让他实力大损。
　　「你老师有没有吩咐你，趁着现在我身受重伤，怎么处置「我？」他暗提一口气，只要祖龙稍有异样，便直接出手把自己这位师侄做掉!「
　　他现在的情况很不妙，因为脊梁骨是人体希夷之域的天河、三十三重天所在，囊括第一第二玄关，以及交炼期三个境界。
　　他的实力已经大不如从前。
　　祖龙摇头，道:「老师没有吩咐。不过，老师若要处置师叔，需要我动手吗？」
　　韦序闻言，放下戒心。
　　祖龙道:「师叔似乎对老师很是恐惧，甚至动了杀我之心。
　　韦序哼了一声:「这世上或许还有比他还要强大的人，但是最令我恐惧的人还是他。他总是运筹帷幄，一切尽在掌控之中。从我认识他的第一天起，我还未曾见过他失策过。他总是能够达到自己的目的。
　　祖龙道：「师叔现在可以击破天尊的封印。」
　　韦序曾他一眼：「这也是你老师吩时你的?「
　　祖龙摇头，道:「不是。这时我们击破封印，可以让天尊放下戒心，以为我们已经逃离此地。
　　韦序闻言，按照他的吩咐击破天尊封印，祖龙道:「师叔伤势颇重，可以暂且在我的道场中歇息。
　　我适才在龙庭收集了许多法宝，师叔可以吸收这些法宝的力量来疗伤。
　　韦序依言进入他的道场，只见这座道场是由一件件法宝组成，这些法宝构造极为精细，从法宝中延伸而出的道链，与仙王的道链并无区别。
　　而道场中还有一株
　　半道链半法宝的道树，让祖龙的修为实力可以短时间内提升到仙君的层次。
　　「赵政，此为外道，不足取也。」
　　韦序扫了一眼，道，「你这条路走偏了，早点改邪归正罢「。
　　祖龙道：「师叔可知我目前修为？」
　　韦序管他一眼，便将他修为境界看得分明，道：「不过地仙。」
　　祖龙道:「我以地仙境界，掌握仙君的力量，提前参悟仙君境界，从而可以在最短的时间内获得仙君般的道行。
　　师叔，倘若按部就班修炼，我需要多久才能到这一步？」
　　韦序道：「以你的才智，倘若有足够的资源，可在三五千年内修炼到仙君。「
　　祖龙道：「但我用这种方法，在三年的时间内，便掌控了仙君般的力量和道行。一边是三五五千年，一边是三年，换作师叔，师叔会怎么选？
　　韦序摇头道:「我道心永固，不会受这点蝇头小利的诱惑。只有自己修炼来的力量，才是真正的力量，假于外物，只是一场空罢了！你走的路，与许应很像，不要跟恶棍学。「
　　祖龙不知道许应怎么就成了他口中的恶棍，道:「倘若我能用此道，在千年内内达到至尊般的力量和道行呢？师叔是否还能不受诱感？「
　　韦序脸色顿变，摇头道:「不可能。你不知道至尊这个境界的艰难，这个境界若是真的通过几件法宝便能到达，那么便不会有这么多人被困在天君境上，更不会有无能之辈去转修大罗金仙了。
　　他口中的无能之辈，显然指的是长生帝。
　　祖龙没有多话，不与他争辩。
　　就在这时，惊天动地的巨响传来，恐怖的波动甚至传递到这里，让龙气顺着深渊外泄。
　　祖龙起身，向龙庭走去。
　　韦序抓起一件法宝，吸收法宝「中的灵力炼化，道：「你返回龙庭，也是你老师指点你的？」
　　祖龙轻轻点头。
　　韦序脸色顿变，天尊极为强大，甚至比他巅峰时期还要强，只是天尊说仙帝至尊算不准他，这句话多少有些高看他自己了。
　　「天尊的一举一动，只怕都在师兄的算计之中。」
　　韦序脸色阴晴不定，「恐怕只有九天之上的那几个老怪物，才能压他一头吧？」
　　祭坛上，许应瞪大眼睛，然而眼中却看不到任何东西，只有无边无际的黑暗。
　　他也听不到外面的声音，没有触觉，知觉，一切感官像是都被封印。
　　这里是他的意识宇宙，又叫识海，神识的海洋，但是现在却没有任何光和色，仿佛他的意识宇宙被一个无比庞大的东西挡住。
　　不知过了多久，突然无边黑唱中有了一线光，那一线光芒长不知几许，渐渐延伸，接着又有一线光，与之齐平。
　　过了片刻，光芒渐渐变宽，中间宽两边细，从那光芒中有更多的光芒似流水一般流淌，似烟火一般四溢。
　　那是两只巨大无比的眼睛。
　　远祖的眼睛。
　　许应的耳畔终于传来声音，那是无数种不同的龙吟，来自太古时代，甚至更巨早，有苍老的有年幼的，有浑厚的有尖锐的，有的悲伤，有的兴奋。
　　各种龙吟逐渐重叠，化作同一个声音。
　　「少年。「
　　许应仰起头，看着这双遮蔽天空遮蔽心灵的眼眸，这双眼睛仿佛有无尽的岁月在流淌，述说着龙族无尽的沧桑。
　　远祖的声音在他脑海中响起：「你准备好了吗？」
　　「没有！」许应大声道。
　　远祖的声音继续道：「我即将降临。在我神识降临站的那一刻，你将非你
　　，将与我相融。你将成为我，化作浩如烟海的远祖的一部分。
　　许应高声道：「远祖，我不是元狩人！我没有你龙庭的气运！你夺舍我你就死定了！大家各退一步怎么样？」
　　远祖的声音传来：「我准备降临了！三，二，一………」
　　许应咒骂道:「老龙，你有没有在听？你大爷的，不要蛮干，会害死咱们俩！混账老龙，听得见我的话吗？」
　　无边的意识降临，这一刻许应感受到一个个宏大至极的思维意识侵入自己的体内，像是看到了一个个容貌各异的龙族强者，伟岸，强大，拥有改天换地的宏伟力量！
　　远祖的意识不是个人的意识，而是龙族的远祖无数岁月以来侵吞一个个宿主形成的集体意识！
　　他拥有一个主意识，但他同时也是无数龙族的集合体！
　　在这个集合体中，远祖的意识最为强大，但其他龙族的意识加在一起规模更为宏大！
　　在这种庞大的思维意识面前，哪怕许应的神识极为强大，远超同侪，也无法与之抗衡！
　　相比这种集体意识，个人意识实在太渺小了。更何况组成远祖的这些意识，每一个都要超越他良多！
　　与这庞大无比的意识一起降临的，还有无穷无尽的知识，化作道音，在他脑海中炸响形成牢固的烙印！
　　许应脑海中各种知识纷至音来，将他淹没。
　　他发现自己成了这些意识的一员，与那一尊尊强大的龙仙并列。
　　这些龙仙是一个个被夺舍的龙仙的意识，好奇的打量许应，许应腾空而起，从这些龙仙意识面前飞过，一个个高声询问：「你是远祖吗？」
　　被他询问的龙仙意识纷纷摇头，又纷纷点头，回答他的话也大同小异:「我是远祖，但我不是全部远祖。「
　　许应逐一询问，内心焦急。
　　倘若远相夺舍他，害死的不仅是他，连远祖自己也会害死！
　　同一时间，祭坛上空，带着大道之辉的血液从天而降，那是远祖真血，从那个古老时空中而来注入许应体内。
　　对于龙族，血脉至关重要，血脉是知识传承的最重要载体，龙族最强大的神通，对道法的感悟，往往都藏在血脉之中！
　　远相降临，需要用血脉改良许应这个「龙族」的身体，让这具身体变得更适合他。
　　将来宿主死后，远祖真血还要返回另一个世界，不能留在人间。
　　远祖真血在一代代宿主体内，温养得越来越强大，蕴藏的知识也越来越丰富！
　　每一滴真血落在许应体内，都带来无以伦比的力量，改造许应肉身，让他的身躯越来越强！
　　他的体内，远祖真血磅礴的力量。在他体内穿梭，形成龙鳞，社大龙骨，强化神识，强壮元神，让他的根基变得无比浑厚！
　　许应意识飞过一尊尊龙仙意识，放眼望去，还是看不到尽头，天知道远祖到底夺舍过多少代龙仙。
　　「你们谁知道远祖在哪里？」
　　他放生呐喊，高声道：「我真的不是元狩人，没有龙底气运！远祖夺舍我，他就会死！」
　　很多龙仙意识听到了他的话，却无动于衷，许应的话对远祖降临没有造成任何影响。
　　远祖是个整体，这些龙仙意识只是一个个组成整体的个体。
　　就算所有的个体都听到了许应的呼唤，他们也无法改变远祖的思维，还是会沿着既定的道路前进。
　　那庞大的意识在许应体内越积越多，从另一个时空中传来的力量也越来越强。
　　这时，一个声音响起：「元神可以降临了。「
　　许应眼睛一亮，急忙循
　　远祖的神识从许应体内波动开来，厚重得像是要将天地掀开，在那个古老神秘的空间中，一个已经复生了万千次古老元神逐渐苏醒，顺着龙族仙人们的祭祀，向龙庭祭坛降临。
　　这是何等古老强大的存在，它的降临，让陈旧的龙庭开始破碎，一个个龙仙支撑不住，纷纷从空中落下，但他们依旧在努力维系着血祭的运转。
　　他在向许应降临，将要占据许应的肉身。
　　同一时间，许应飞速接寻，终于寻到了远祖，一尊懒洋洋甸甸在那里的大龙。
　　他拥有金黄色的身躯，比连绵起伏的山峦还要广大，长不知几万里，匍匐不动，许许多多龙仙意识围绩他飞舞。
　　许应冲上前去，高声道：「远祖，我并非元狩人，没有龙庭气运，你夺舍我，你我都死定了！」
　　那大龙像是听到了他细微的声音，缓缓抬起头来，目光搜寻片刻，才注意到细小无此的许应。
　　那大龙开口。通动的神识在许应的识海中炸响，来回翻滚，顿时生出无量的光，仿佛识海中多出亿万颗星辰。
　　「卑很的人类虫豸，你是何人？」大龙问道。
　　许应气急败坏，喝道：「你正在夺舍的就是我的身躯，你说我是谁？你刚才还跟我说话，问我准备好了没有，转脸便不认得了？
　　大龙笑道：「我只是按照正常的流程来走，礼貌性的问你一句，其实你太细小，我看不清你在何处……不好！这些小免崽子弄错了，你不是龙族！」
　　他做张起来，急忙起身：「必须阻止我的元神降临！」
　　就在此时，惊天动地的巨响传来，天尊横身杀上祭坛，所过之处，龙仙肢体翻飞，直奔许应杀来！
　　他无论如何，都要在远祖降临之前，将许应格杀！
　　许应识海中，远祖神识所形成的大龙脸色剧变，急忙道：「不好！有个道境六重的虫子要暗算我！人类虫豸，你的实力有多强？」
　　许应有些发虚，道：「不怎么强，我还没有成仙……」
　　大龙气急败环道：「这些混账东西，怎么办事的？把种族弄错了不说，修为还这么弱……人类虫豸，想要活命，咱们只能联手！」