第六百零七章 境界的真相（第三更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　娄明钰强忍住咳血的冲动，冷笑道，你的伤势比我更重，你连泪孔都在飙血。
　　许应双眼滋滋冒血的泪孔立刻止住，张嘴一笑，便见血浆不要命的从嘴里流下：娄明钰师兄的伤势应该更重才对吧。你已经开始从体内冒不灭灵光了，这是元神要瓦解吗？
　　娄明钰抬手在身上一阵乱点，封住全身要穴，让散乱的不灭灵光无法逃逸，哈哈笑道，你的境界在崩塌，压碎了五脏六腑，你刚才吐的血里面还有心肝碎片，你的伤势更重。
　　许应眼角抖动，泪孔又压不住。滋滋向上喷出两道细小的血柱。
　　师兄你双腿都在发抖。
　　师弟，你站不稳了吗？
　　师兄坚持不住就躺下吧，躺下舒服。
　　师弟，其实你很想倒下对不对？这里只有咱们俩倒下不丢人。
　　两人的伤势都不轻，很快彼此都坚持不住。只是因为要争一口气，这才强行支撑。
　　许应有些坚持不住提议道，师兄与、与其两败俱伤，不如算个平手，你意、意下如何？
　　娄明钰忍不住转身。大口大口喷血，勉强道：是、是个好主意。
　　两人相互搀扶，挣扎着向圣尊的大罗天走去。
　　娄明钰是第一个在境界相差不大的情况下，能够将许应重创的人，他在道景上的造诣并不比许应逊色，再道花道树上的造诣更高，可以说远超许应，它是经过圣尊栽培出来的年轻强者，而且走的是正统的至尊境。
　　修行路子与其他人不同，他也修炼道景。不过他练出的是八种道景，这一点比许应稍有不如。当然，道景也并非数量越多越好。
　　还要看道景所蕴藏的大道，比如许应的十种道景蕴藏的大道，如玄黄，生机，阴阳，魂力等都十分高等。
　　但娄明钰也不逊，他的道景中有几个甚至比许应的还要高明，比如其中便有一团宙光，极为明亮不俗，
　　还有一座道景是由太初之气凝炼而成，这2个道景都要比许应的道景高明，应该是得自圣尊的传承。
　　只是其他道景，便不如许应了，
　　许应真正比他强的地方，还是理架构状态下的道法神通，此等神通实在强横，足以拉平许应与他的修为境界差距，在他们返回圣尊的大罗天各自疗伤。他们2人受的是道伤
　　娄明钰的道伤充斥着道哭，理架构如同瘟疫一般侵入他的身体，元神和大道之中不断替代破坏，许应的道伤则也充斥着自己所不理解大道。
　　那是圣尊所授的道法，高深莫测，一时间难以痊愈。娄明钰努力向大明宫走去，取出几粒圣尊炼制的救命仙丹，服下镇压伤势。
　　许应稍稍恢复一些，镇压住伤势，免得伤上加伤，道：师兄没用的，除非你能像祖神一样尿血便血，把道伤排出去，否则任何灵丹妙药都治愈不了你的道伤，娄明钰哈哈笑道，巧得很，圣尊无所不知，曾经教过我类似的法门，他当即便要尿血疗伤。许应连忙道，师兄，咱们在智商这块，便没必要继续争个高下了。
　　不如这样，我帮你解开道伤中的道理，你帮我化解，我到伤两人一拍即合，于是相互疗伤。娄明钰伤势渐渐痊愈，诧异道，许师弟不知为何，我总有一种你我境界相差不多的感觉，真是古怪，你明明是天仙境界。还没有修成仙王，为何会给我这种错觉？许应的伤势也渐渐好了许多，惊讶道，你也发现了，我也有这种错觉，我觉得你的境界并不比我高，咱们都处在同一个水平上。
　　娄明钰起身走来走去，思索道，或许不是错觉。或许你我真的是处在同一个境界上，只是你我都没有发觉而已。可是明明我是天君境，你是天仙境。许应也在努力思索，突然想起他与娄明钰拼尽全力，
　　娄明钰身后浮现出发大道景的情形，等一下你我真的在同一个境界上许应醒悟。大叫一声，又惊又喜，将自己的十大道景放出，笑道，娄明钰师兄，请看
　　娄明钰看到他的道景也顿时醒悟，将自己的八大道景释放出来。两人道景个自浮空，散发着与道花道果不同的大道气息，他们的道景大小程度也差不多，散发出的气息强弱也很相近。
　　娄明钰道：我的八大道景，是在修成天君境界后，圣尊让我准备冲击至尊境，我参悟大明宫中的各种道景领悟而出，经过数万年修行，才练到如今的规模。只是我在八大道颈上的造诣。还不够高，无法突破。修成至尊境，许应皱眉道。
　　从道景的规模上来看，倘若你是天君境界，那么我应该也是天君境。为何我是天仙境界？
　　他走来走去，突然道，倘若我把你的道树道花道种刨去，你便也是天仙境界。与我是同一境界
　　娄明钰呆住，她从未想到过这个问题。
　　仙王境仙到法则，化作道链，道链为重先君竟种出到数天君境，道树开花，结为道花。这3个境界拿去的话，那么它的确允许应在同一个境界上。
　　许应问出心中的疑惑，天君境为何不在道树道花的基础上继续修炼？
　　为何反倒另起炉灶？
　　娄明钰深深皱眉思索道，是啊，为何另起炉灶？
　　倘若道树道花没用，为何修炼？
　　倘若道树道花有用，为何另起炉灶曲湿地？
　　你是从何时开始修炼到道景？
　　许应不假思索道，采气期，
　　娄明钰呆住，采气期你就开始修炼冲击至尊境的道景了，你真是个怪胎。
　　许应摇头道，我们元狩的傩师，都是从采气期就开始修炼道景了。
　　娄明玉被深深震住。元狩的傩师便开始修炼值达至尊境的道景，这该是何等强大的一批强者啊。
　　这些人必将震惊天下，只是他没有在元狩生活过，不知道元狩世界非但没有因此强大起来，反而导致了4万多年前。韭菜佬钓鱼客盛行，导致4万多年内斗剧烈。那时我一边练气，一边修炼傩法，渐渐就摸索出来。
　　六域一体，但道景还未练成，我后来去了祖庭，慢慢领悟出池大道景，这才有点成就。
　　许应道。自我成就十大道景修为实力便开始突飞猛进。
　　娄明玉听她的描述分析道，你这么一说，我倒觉得你好像是修炼了两种不同的修仙体系，一种是傩法修仙，另一种是炼气修仙。许应眼睛一亮，拍手道，的确如此，我傩法修炼到洞天九重。便是傩仙境界。练气修炼到飞升期，渡劫飞升，便是人仙境界。他说到这里突然呆住，过了片刻，许应道：娄师兄，我可能走出了一条，从傩师到至尊的道路，他兴奋地跳了起来，双手叉腰哈哈大笑。
　　我打通了新道至尊的一切阻碍。我是大宗师了，我已经是前无古人的大宗师了。许应又惊又喜，这条道路他从未设想过，只是小时候接触了傩法，就这样修炼，但是不知不觉间，他竟然把从傩师道至尊这条道路走通了。
　　他从前还为自己的道行一事而发愁。他总是道行太高，战力太高，境界太低。曾经他还为此向别人请教，有人告诉他，他有一部分造型和修为实力不在练气的境界之中，建议他走出一条自己的道路，他为此冥思苦想，想方设法发挥自己的道行和战力优势，练成十大道景后更是飞速提升境界。
　　但现在他才突然想明白，造成他道行太高战力太高和境界太低的原因，扣除第一世和法宝之类的因素之外，应该是她在从傩到至尊这条道路上境界已经达到很高的程度。
　　比如说现在的许应傩的境界已经是天君级的水平，但他在炼
　　器上的境界还是天仙层次，因此旧道的境界来衡量它就是天仙。但用傩的境界来衡量，他就是天君。
　　许应吐出一口浊气，他终于寻出一条道路。而且这条道路直至尊境，娄明钰忍不住打击他到许师弟从傩师到傩仙，从傩仙到至尊，是要有一个个清晰明确的境界的，否则如何传世？你想成为大宗师。须得先把这些境界弄出来弄明白。
　　许应扬手挺胸笑道，这个我自然会弄明白。阿钰，我成为大宗师之后，不会亏待你，你可以做我的捧剑童子
　　娄明钰闷哼一声，只觉他飞黄腾达，自己很是难受。
　　许应哈哈大笑。昂首阔步走出圣尊大罗天，娄明钰羡慕非常心道：不知道他是否能整理出新道的各种境界。
　　若是能整理出来传授世人，那就不只是大宗师，而是
　　新道道祖。
　　这个新道道祖的分量绝对比古老时代的各个道门道祖的分量重很多很多，甚至可以说，从今往后，但凡仙人都要尊他一句大道祖师直到新到时代覆灭为止。
　　别的不说，单单是今后的傩师炼气士和仙人供奉的香火，都足以让许应成为神力最强大的存在之一。就算许应。不稀罕香火神力练成天的元神练成到深，恐怕都比其他人的天的元神河道身强大，个中好处不言自明。
　　娄明钰心道：不过我也算是开导他有功，怎么也能混个道祖身边的捧剑童子。呸，我才不做他的捧剑童子。他一边养伤，一边细细回忆与许应对决时的自己的各种应对，寻找自身道法神通的破绽。
　　过了三五天，他将这一站的成果吸收，伤势痊愈，心痒难耐，当即离开大罗天向仙庭而去，到了忧天九幽的眼巴巴地张望，见到他经过，连忙招呼。相请不如偶遇，何不来我这里坐坐不了不了。
　　娄明钰连忙拒绝，笑道，我有急事要去寻许应，改日再登门谢罪。九幽帝目送他远去，心中恼怒，姓许的那小子面子比我还大，真是混账了。娄明钰来到仙庭，打听之下才知许应。因为平叛有功，已经被先帝封为新任帝君。文昌，武曲，师门，忠仪等各大地君以许应为尊，统领天下男仙，娄明钰到了帝君府，只见这里正在重新修缮，许应不在此地。
　　打听之下才知许应还在斗部的赫灵度古天宫
　　娄明钰来到斗部，正逢许应从赫灵度古天宫出来，娄师兄，我正欲找你。许应兴冲冲道，此地不是说话的地方，咱们去圣尊那里说话。娄明钰称是，道，恭喜师弟。
　　做了仙庭的帝君去应对官职大小浑不在意，笑道，好在是个闲职，否则天天公务缠身，哪里还有机会参悟两人来到的九重天扬天君有些手痒难耐，不知不觉放慢脚步。娄明钰提议道，前几日交锋。
　　另我有颇多感悟，自觉比那日的我又强了一点儿，因此又想领教许应快言快与笑道，你的意思是走一个？
　　娄明钰轻轻点头，走一个阳龙帝此时正在翻修，阳天天宫，阳龙帝亲自监工已经修整得七七八八。
　　数日前，许应与娄明钰一战，虽然只交手一招，但是全力以赴，导致阳天掀起一场可怕的冲击。将阳天天宫掀个底朝天。
　　再过2日便可完工。
　　阳龙帝刚刚想到这里心有所感，回头看来便见许应和娄明钰再度起势爆发。神通的威力近乎爆炸般膨胀，肆无忌惮地碰撞在一起
　　阳龙帝心中一凉，完工日期，可能又要推延几日了。2个混账东西，如果不是我打不过圣尊，早就要你们好看了。
　　恐怖的冲击紧随而来，将刚刚修缮好的部位掀飞，震碎！
　　第三更来到，感谢道友灵昭不昧的打赏，拜谢！！！五百零一位盟主了。