第二百二十五章 雪山神祇
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心神激荡，他前不久见孟婆，重走望乡台时，远远地见过这座雪山！
　　“我的家乡，真的在附近！”
　　他激动得手掌手掌有些发抖，在蚖七头顶走来走去。
　　蚖七向山中飞去，突然风雪扑面而来，风雪之势越来越大，甚至拍打在蚖七四周的剑气之上，让蚖七飞行速度越来越慢。
　　风雪中还有雷声，越是靠近这座大雪山，雷声便越响。
　　许应甚至嗅到了一股烟火气息，像是神灵的香火，让他一怔，随即醒悟过来：“七爷，这座山是活的！有人祭山，把山当成神来祭祀！我们闯入山的香火之气中了！”
　　蚖七闻言，心中骇然。
　　把山当成神来祭祀，风雪便是环绕大山的香火之气，那么这座山的法力该会何等强大？
　　这时，其他炼气士和傩师也纷纷催动神通，或者祭起法宝，飞身而起闯入雪山，试图从暴风雪中穿过。
　　“调头！”
　　蚖七向他们大声道，“快调头！”
　　那些炼气士和傩师即便听到他的话，也浑然不放在心上，继续向山中飞去，试图沿着雪山边缘飞越这座大山。
　　不少人催动神通祭起法宝，抵御风雪，也有来自古老大派的传人，乘着骊龙宝辇，两条极为强大的骊龙拉车，车上挂着各种宝物，向风雪中飞去。
　　蚖七见状，顾不得劝他们离开，立刻调转方向，竭尽所能向外飞去，以自身剑气破开重重风雪，试图逃出雪山的香火之气笼罩范围。
　　许应回头，向那些人大声道：“不要攻击雪山的风雪，当心激怒了祂，快点回来！”
　　“顾公子，那就是许应，号称不老神仙。”
　　骊龙宝辇旁边，一个高家的傩仙向车辇中的少年道，“当年他精通各种炼气法门，融合傩法，大闹神都，年轻一辈中风头无两。”
　　车辇中的顾公子衣着华贵，妆容精致，回头望向许应，道：“没想到他存活下来，居然修得一身不弱的本领。”
　　高家傩仙道：“比不上顾公子。当年我们也是病急乱投医，以为他能帮我们破译炼气仙法，所以纵容他。但而今，神州大地各个仙家门派重现人间，世家与门派联手，互补有无，相得益彰。许应的那点成就，也就显得不足为奇了。”
　　顾公子笑道：“高下子弟拜入我无极宗的门下，学会采气炼气，我也可以通过高家，学会人体六秘和傩法。世家与宗门联手，才是当今乱世的存活之道。”
　　他说到这里，只见风雪更紧，骊龙喷出长长的火焰，烧熔前方的冰雪。还有不少人祭起法宝，荡开风雪，对许应和蚖七的警示浑不在意。
　　突然，风雪变得狂暴起来，蚖七周围的剑气顿时噼里啪啦碎裂，呼啸的寒风甚至将大蛇吹得稳不住身形，卷在半空！
　　风中的雪片变得无比锋利，嗤嗤旋转，将蚖七体表的鳞片割破，让他血液长流！
　　刚才那些炼气士和傩师，眨眼间便有数十人死亡，被风雪切碎！
　　这座大得不可思议的大雪山，突然变得无比危险，竟似要将他们统统切成碎片！
　　大钟连忙旋转飞起，越来越大，倒扣下来，护住蚖七和许应，奋力向外闯去。
　　但下一刻，它便被无数雪片击中，打得当当作响，钟壁各种道象纹理浮现出来，明灭不定。
　　大钟难以稳住身形，被狂风卷着，带着许应和蚖七在风中摇曳，不知要被吹往何处。
　　而那些炼气士和傩师也纷纷遭殃，突然骊龙宝辇的四个角垂下的金铃叮铃铃响起，重重音波四面八方荡开，将风雪逼退。
　　那金铃显然是了不起的异宝，飞升期炼气士才能练就的宝物，四個为一套，组成阵势散发出的威能比大钟弱不了多少。
　　那高家傩仙高师青也自出手，平定风雪，帮助那些炼气士和傩师。
　　蚖七缩小体内，藏在许应肩头，哆哆嗦嗦道：“钟爷快走，这些人自寻死路，咱们救不了他们，我快要冻僵了。”
　　他是大蛇，天气稍微冷一些，便会陷入昏睡，而这里的气温越来越低。若是金不遗在，还可以烤一烤太阳神火，虽说烤得有点香。
　　大钟被狂风和暴雪打得失去了方向，四周都是茫茫白雪，但天色却越来越暗。
　　狂风中，雪片的力量越来越强，大钟周身浮现出无数纹理，形成厚重的光壁，光壁形成更大的钟形，挡住风雪。
　　但下一刻，光壁如同琉璃般破碎。
　　另一边，刚才那傩师和炼气士队伍也顿时遭殃，一个个死伤惨重，不少人直接被暴风雪撕得粉碎，还有人被寒风一吹，冻成冰雕，下一刻便四分五裂！
　　两条骊龙也被风雪所伤，浑身是血，血液化作冰锥，刺入它们身体之中！
　　车中的无极宗顾公子见状，也有些心慌，急忙取出一张金篆仙箓贴在车辇上，那辆车辇的威力爆发，破开风暴而行。
　　暴风雪中，众人已经失散，不知上下左右，难辨东西，时不时风暴中传来一声惨叫，有人丧命。
　　大钟终于支撑不住，爆发钟威，但见万物万类的道象运转，伴随着钟声震荡，咣的一声，将飓风和无数雪片清扫一空。
　　突然间，一切风平浪静，风雪仿佛一下子消失了。
　　“糟了！”
　　许应连忙道，“钟爷，当心！”
　　大钟倒扣下来，光壁层层叠叠向外铺去，甚至运转峨眉金匮太上仙书的六字仙文，大钟宛如飘浮在虚空之中，无边无界。
　　真灵虚静空明。
　　仙家六道，在它身上展现得淋漓尽致，让蚖七看得眼睛凸起，既是羡慕又是嫉妒。
　　大钟严阵以待，突然，许应嗅到了浓烈的香火之气，急忙道：“钟爷小心！”
　　飓风袭来，伴随宛如雪崩般的冰雪呼啸而至，大钟顿时只觉自身与天地元气天地大道的联系断绝，下一刻便被那飓风从空虚无界的状态中吹出。
　　无数冰雪砸在大钟上，将层层光壁尽数摧毁，大钟发出当的一声巨响，被压迫着连翻带滚你，不知飞往何处。
　　许应和蚖七在钟内撞来撞去，险些被甩出钟口，一人一蛇心惊肉跳。
　　他们很久没有这种恐惧的感觉了，要知道大钟已经是天下少有的宝物，攻防一体，除了仙器，很少有法宝的威力能在它之上。
　　而且自从竹婵婵重炼大钟之后，大钟的悟性也比之前高了不少，参悟出金匮太上仙书，领悟封印符文，厚着脸皮蹭仙剑思无邪的仙气。
　　它自有灵性，威力还在不断成长，一天比一天强大。它的实力，已经可以与顶级的飞升期炼气士相媲美。
　　但是这雪山的暴风雪，竟然一次又一次击溃它的防御，可想而知这座神山积累的香火之气是何等可怕，何等浑厚！
　　“这雪山的力量，只怕比原生天神的香火之气还要高深！”
　　许应刚想到这里，大钟像是撞击到什么东西，铛铛作响，弹来弹去。
　　他向外看去，外面一片漆黑，除了风雪什么也看不见，忽然暴风雪形成一张巨大的面孔，张开大嘴，发出惊天动地的吼声！
　　许应眼耳口鼻被震得溢血，蚖七气血散乱，骨骼错位，大钟也被震得发出嗡嗡的声音，向更黑暗的未知之地坠落。
　　外面暴风雪更紧，又是一张巨大的面孔向他们冲来！
　　许应咬牙，催动金丹，站在大钟的边缘，凝聚一道剑气，准备向那张面孔刺去。
　　大雪山遮天蔽日，以他的修为实力，根本不能奈何这座雪山之万一，但现在性命攸关，他也顾不得许多。
　　他催动剑气，施展出道字诀，剑光刺入黑暗中，迎上那张面孔，然而下一刻他的剑气在风雪之中不断崩碎。
　　许应咬牙，催动战神八法，施展出归道法的起手式，准备殊死一搏。
　　那张暴风雪面孔袭来，突然，暴风雪面孔的双眸似乎滚动了一下，聚焦在钟口的许应身上。
　　“呼——”
　　风雪扑面而来，没有先前那恐怖的威力，只是从他和大钟身上扫过。
　　这时，天空渐渐明亮起来，雪势竟然停了，风势也消了许多，大钟当的一声撞在附近的山石上，滚动几周终于停下。
　　许应和蚖七从钟内滑出，惊魂甫定，四下看去，只见他们不知何时被暴风雪吹到了大雪山的山背，一座座神山映入他们的眼帘，趁着朝阳好雪山的映照，一众神山光芒万道。
　　“刚才发生了什么事？风雪怎么停了？”蚖七还有些茫然。
　　远处，顾公子的车辇也驶出暴风雪，那傩仙高师青浑身是血，也从风雪中杀出，不过他们一行百十人，只剩下他们二人存活下来，狼狈不堪。
　　两人心有余悸，望向身后的大雪山。
　　许应也在望向那座大雪山，雪山如同一尊顶天立地的巨人，挡住了昆仑墟的入口，想要进入昆仑墟，须得翻越此山。
　　而他们因为风雪的缘故，反而进入了昆仑墟的门户。
　　“这座雪山通灵成圣，法力无边，是天神层次的存在。”
　　许应低声道，“倘若天道世界可以飞升，它估计也可以飞升到天道世界，成为原生天神。”
　　大钟飘浮起来，望向群山，只见昆仑墟浩瀚无际，一座座堪比大雪山的神山林立，不由一筹莫展，喃喃道：“阿应，哪座山才是昆仑神山？”
　　这时，他们身后一阵大风吹来，吹起一道雪线，指向万山之中的一座山峦。
　　那座山被群山环绕，山头比其他山峰高不了多少，迎着阳光，山头有几分通透，泛着玉质的光泽，竟是一座玉山。
　　雪线散去。
　　许应心中微动，转过身，向大雪山微微欠身：“多谢道兄指点。”
　　他指向那座玉山，沉声道：“我们前往那里。”
　　他们立刻起身，向玉山赶去。
　　这次，他们不敢再轻易飞行，唯恐惊怒了群山。
　　昆仑墟中遍地神山，这里神山是真正的神山，每一座山都是一尊拥有着莫大法力的神祇，祂们可以左右登山者的生死。
　　哪怕你是飞升期的炼气士，哪怕你是傩仙，想要活命，也极为困难。
　　大雪山上雪雾缭绕，形成一张面孔，从山上滑下，渐渐化作一个冰雪般的少女，幽幽的注视着许应等人离去的方向。
　　“你回来了。”
　　“四万八千年后，你第一次回归圣山。”
　　许应心有所觉，回头看去，雪山茫茫，他隐约看到一个白裙白衣的女子，但下一刻便从他视野中消失。