第三百五十三章 道差一分，功差十倍
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“你明明刚刚才从我这里学会太阴虚天功，怎么就正宗在你了？”周涯书愕然。
　　他把自己抄录的太阴虚天功交给许应，只是想靠许应的手，寻出这门功法的破绽，杀了仙主孟无怀为自己师门报仇。
　　他也是洪福当头，自己的这个举动没想到为自己带来莫大的机缘。
　　许应将自己领悟的太阴虚天功传授给他，周涯书也是聪慧过人，是道真宫的天才，细细参悟许应所传，先前怎么修炼怎么参悟也不明白的地方，豁然贯通，(从前怎么也练不会的神通道法，突然便烂熟于胸！
　　他头一次觉得，修行是如此简单，如此美妙，根本不需要死记硬背，不需要死板的练习，也不需要苦修般折磨自己。
　　他这才知道许应刚才所言不虚，许应的太阴虚天功，的确更为正宗，比孟无怀更为高明！
　　可是，这怎么可能？
　　他正在疑惑，突然孟无怀从山林中走来，像是受了伤，走路摇摇晃晃，有气无力道：“沧月真人不愧是祖庭排名前三的高手，这身本领果然厉害非常，老朽使出全力，还是留不下他，被他逃走了。”
　　他得到太阴虚天功，面对孟无怀便有了七八分的把握，但沧月真人不同沧月真人在祖庭高手之中，位列第三名，排名仅次于小天尊和焱真君！！}没有过硬的本领，谁敢袭杀小天尊？
　　许应目光落在孟无怀身上，心道：“沧月真人根本没有与他动手。沧月的伤势虽重，但毕竟是半仙，足以将他格杀。沧月真人没有动手杀他，那么这两人适才在聊些什么？”
　　他是唯—一个敢光明正大与小天尊作对，甚至亲自奔赴参道台，袭杀小天尊的人！
　　其他祖庭强者如计道人，只敢在小天尊遭到重创之后来捡便宜，敢于直接谋害小天尊的，沧月是唯——个。
　　小天尊似笑非笑道：“你相信了他的话？”
　　倘若孟无怀还是蓬莱的仙主，那么沧月真人只怕要比他逊色一分两分，但孟2Z无怀被许应斩落境界，从蓬莱驱逐出去，这身本领便与沧月真人有着天堑般的差距，不可能是沧月的对手。
　　两人既然没有大打出手，那么他们二人谈论的内容便很有趣了。
　　能够带给沧月真人足够威慑的，只有小天尊，因此让小天尊巡视，会带给沧+R1…月真人足够的心理压力，让他不敢轻易出手。
　　孟无怀蹒跚来到众人身前，突然咳嗽两声，气喘吁吁道：“老朽刚才与沧月真人搏命，受了重伤，涯书，还不来搀扶我？”
　　孟无怀老态龙钟，道：“小天尊，老夫迫使沧月知难而退，旧伤又犯了，还-q……望恕罪。”
　　他先前还自称老朽，现在却自称老夫，老朽有些自谦的意味，老夫便有些倚老卖老的意味。
　　许应元神控制着小天尊的肉身，像是听不出这点细微的区别，关切道：“孟仙主劳苦功高，先且歇息。”
　　孟无怀目光闪动，亦步亦趋的跟着他们，笑道：“小天尊抬爱。待会若是再2…遇到敌人，老夫恐怕是排不上用场了。”
　　小天尊看向许应，许应躬身道：“我出手便是。”
　　孟无怀喘了口气，道：“适才沧月真人告诉我，他勾结嵬墟五绝仙王，让一万多名徒子徒孙进入祖庭，在参道台设下埋伏，组成万仙五绝阵，将小天尊重创。
　　孟无怀连忙道：“我哪里敢信？不过他言之凿凿，宛如亲眼所见，将小天尊8y7施展神功七转的情形都说了出来，还告诉老夫小天尊神功七转时，破绽所在，由不得老夫不信。”
　　小天尊悠然道：“莫非孟仙主想见识一下我七转神功的破绽？”
　　许应虽然不知道神功七转是什么意思，但现在骑虎难下，也只得这么说了？
　　孟无怀慌忙低头，道：“老夫怎么敢领教九转玄功？”许应心头咯噔一下：“糟糕，小天尊的功法名字好像说错了！”
　　n#孟无怀似乎没有注意到这一点，笑道：“小天尊，咱们莫非要去混元宫？混#R元宫中有小天尊补天的器物，到了那里，便无须担心那些追杀天尊的宵小之徒了。”
　　小天尊笑道：“孟仙主不愧是我的知己，没错，我们正是要去混元宫。”
　　孟无怀笑道：“可是，混元宫不在这条路上。小天尊，你方向走反了。”
　　小天尊不以为意，风轻云淡道：“狡兔三窟，你所见过的混元宫只是我其中一座宫殿，除此之外，我还有几处宫阙，都叫做混元宫。那里，有许多忠于我的强者。”
　　孟无怀恍然大悟：“原来如此。小天尊，老夫身受重伤，道心不稳，担心沧月真人卷土重来。此人修炼魔道音律，善于蛊惑人心，老夫担心会被他控制背叛天尊。还请小天尊在老夫体内种下尸神大法，免得老夫酿成大祸。”
　　许应和小天尊齐齐向他看去，孟无怀满面忠诚，大义凛然，随时准备舍生取义的样子。
　　小天尊劝道：“孟仙主，尸神大法只有对恨之入骨敌人才能施展，你是我的0…知己、道友，我岂能对你下此毒手？”
　　孟无怀诚挚万分道：“小天尊当我是知己道友，我何尝不是如此？那沧月真人狡诈无比，我若是被他的魔音蛊惑向你下手，岂不是亲者痛仇者快？小天尊尽管动手！”
　　小天尊道：“尸神大法极为凶险，我一个念头便可以让你生不如死
　　小天尊道：“你我是道友，我岂能…。”
　　孟无怀突然哈哈大笑，直起腰身，推开周涯书搀扶自己的手，悠悠道：“小天尊，你不会所谓尸神大法罢？”
　　小天尊错愕万分：“孟仙主，你这是？”
　　孟无怀冷笑一声：“看来沧月真人没有骗我，小天尊的确伤势极重，甚至重★伤昏迷！能够在万仙五绝阵的围攻下，还能破阵，硬撼五绝仙王和沧月真人，小天尊不愧是魔域第一强者。但你不是小天尊，只是许应用秘法控制小天尊的身体
　　小天尊面色不改。
　　许应却面色惊愕，失声道：“孟无怀，你何出此言？”
　　“你闭嘴！”
　　孟无怀目光充满杀意，扫了过来，冷笑道，“许应，你盗取老夫的蓬莱仙山！01削老夫境界，你以为老夫会与你善罢甘休？老夫投靠小天尊，就是为了报复，夺回仙山！”
　　许应乖乖闭嘴。
　　小天尊缓缓道：“孟无怀，我本以为我们会是朋友，没想到你居然包藏祸心。
　　既然你想见识一下我的尸神大法，那么我便成全你。”
　　他头顶白气蒸腾，慢慢抬起右手。
　　孟无怀心头微震：“难道沧月真人骗我？难道小天尊没有受伤？我现在跪下.…是否还来得及？”
　　就在此时，许应从小天尊身后错步而出，身形闪到小天尊身前，手掌微微一晃，掌心浮现出虚天鼎形态的印记！
　　正是仙主孟无怀的拿手神通虚天鼎！
　　仙主孟无怀抬手硬接这一招，同样也是虚天鼎印，两人印法碰撞的刹那，许/h应身后嗡嗡嗡浮现出六座傩祖洞天，法力顷刻间提升到极致，足踏六仙之域！
　　仙主孟无怀身后万丈元神浮然跃出，仙道嗡鸣，顷刻间形成元神道场！
　　两人劲力吐实，各自气息震荡！
　　“太阴虚天功？”
　　仙主孟无怀心中一惊，突然身形由实化虚，许应的掌力如同打在虚空之中。
　　他身形虚化，不见人影，仿佛藏匿于虚空之中，冷笑道：“许应，你在我面7前施展我所开创的功法，真是不知死活！”
　　突然许应也身形隐去，由实化虚。
　　周涯书惊疑不定，望向四周，不见人影，只能看到虚空之中突然有神通爆发，打得天空不断炸开！
　　先前神通爆发之地还距离周涯书很近，但下一刻便远去数千里。
　　周涯书仰望，看得眼花缭乱，突然许应和孟无怀显形，一边自高空坠落，一边近身肉搏，在短距离爆发各种印法神通！
　　对方的掌印每击中到他们身上，他们肉身元神便会随之虚化，让对方的神通落在空处，毫无作用。
　　两人下坠速度越来越快，攻势也越来越快，让人眼花缭乱！
　　两人施展的是同一种功法，神通也相差无几，肉身元神虚化，往往打不中对7j2方，想要给对手造成伤势，便只能比拼各自在太阴虚天功上的造诣！
　　孟无怀越打越是心惊，许应先前施展太阴虚天功还有些生疏，但随着与他交锋，成长迅捷，越来越老道。
　　先前他还能毫无难度的避开对方的印法，现在躲避越来越艰难。
　　许应的印法自他虚化的肉身元神中穿过，震荡的力道甚至有让他肉身元神由虚化实的趋势，让他极为难受。
　　这表明，对方在太阴虚天功上的造诣，渐渐超过自己！
　　“但我才是太阴虚天功的开创者！”
　　孟无怀双目瞪圆，出手越来越快，身后道场之中万丈元神也自疯狂出手，向
　　许应攻去！
　　许应六仙之域中，天道化身浮现，与元神疯狂对攻！
　　两人四道身形从天坠落，砸入不远处的山林，恰巧坠入一片仙道异常区域之中！
　　狂暴的劲风呼啸激荡，将无数魔化的树木连根拔起，席卷着形成一个巨大的
　　漩涡向外扩张，将更多的草木卷入风暴之中！
　　那片仙道异常区域中是一片绿色的潭水，许应和孟无怀落在潭水之上，两人
　　目视对方，一动不动。
　　潭水四周，魔化的山林已经被摧毁，而潭水下，正自咕嘟咕嘟的冒着气泡。
　　团团绿色仙光，自那些气泡中炸开，飘荡在他们周围。
　　水底，一个美丽的仙子在水下游动，露出惨白的脸，自水下仰视他们，尽显
　　身材美好。
　　许应和孟无怀不为所动。
　　突然，两人身后浮现出森白鬼手，向两人抓去，潭中仙子也顷刻间变得面目
　　狰狞，化作白骨，似要将两人拖入水中吞噬！
　　然而那潭中鬼仙却抓了个空，她的利爪从两人身上挥过，却什么也没有抓到
　　那鬼仙吃了一惊，缓缓沉入水底。
　　她虽是此地的诡异，对她来说，这两人更为诡异。
　　她感觉，再招惹这二人，自己恐怕便会魂飞魄散，连残念都会被打得灰飞烟灭！
　　突然，孟无怀笑道：“你是从我那个弟子周涯书身上，得到了我的太阴虚天
　　功罢？许应，不得不承认，你的确强得离谱。”
　　他感慨万千，道：“当年我与其他仙王接到截杀你的命令，我在第四天关布阵，大家都是同一个境界，但我们用仙器和天道神器布阵，竟还能被你将阵法杀穿。你就像是一个噩梦，从星空中走来，身后都是仙神尸体。我成为蓬莱仙主之
　　后很多年，只要入定太深，便还会有心魔滋生，梦见你从血泊中向我走来。”
　　孟无怀面色黯然，道：“一万六千年前你与晏宝儿来到蓬莱，我发现你已经
　　废了，变得弱小，充满了弱点，但我还是不敢向你出手，只得向那些追杀你的仙
　　神通风报信。前不久你又到了蓬莱，我还是不敢直面你，只敢等你离开之后痛下
　　杀手。但今日不同了。”
　　这位高大的老者身板挺得笔直，讥讽道：“我发现你已经不是从前的你了。
　　你从我那劣徒身上学到我的功法神通，但你有没有想过，我授徒藏私，而且藏了不止一手神通？”
　　他突然出手，神通陡变，哈哈笑道：“许应，领教我的太阴三绝指！”
　　他此次出手，比虚天鼎、虚天印、道王戟等神通更加精妙，周身道纹震荡，
　　形成虚虚真真的道场，他的指力从万千虚空中穿出，刺向许应！同一时间，许应
　　也是一指点出，顷刻间便见绿水潭万千道指力纵横交错，嗤嗤作响！
　　许应六仙之域中，天道化身浮现，与元神疯狂对攻！
　　两人四道身形从天坠落，砸入不远处的山林，恰巧坠入一片仙道异常区域之中！
　　狂暴的劲风呼啸激荡，将无数魔化的树木连根拔起，席卷着形成一个巨大的漩涡向外扩张，将更多的草木卷入风暴之中！
　　那片仙道异常区域中是一片绿色的潭水，许应和孟无怀落在潭水之上，两人2r目视对方，一动不动。
　　潭水四周，魔化的山林已经被摧毁，而潭水下，正自咕嘟咕嘟的冒着气泡。
　　团团绿色仙光，自那些气泡中炸开，飘荡在他们周围。
　　水底，一个美丽的仙子在水下游动，露出惨白的脸，自水下仰视他们，尽显身材美好。
　　许应和孟无怀不为所动。
　　突然，两人身后浮现出森白鬼手，向两人抓去，潭中仙子也顷刻间变得面目3y狰狞，化作白骨，似要将两人拖入水中吞噬！
　　然而那潭中鬼仙却抓了个空，她的利爪从两人身上挥过，却什么也没有抓到
　　那鬼仙吃了一惊，缓缓沉入水底。
　　她虽是此地的诡异，对她来说，这两人更为诡异。
　　她感觉，再招惹这二人，自己恐怕便会魂飞魄散，连残念都会被打得灰飞烟6……灭！
　　突然，孟无怀笑道：“你是从我那个弟子周涯书身上，得到了我的太阴虚天功罢？许应，不得不承认，你的确强得离谱。”
　　他感慨万千，道：“当年我与其他仙王接到截杀你的命令，我在第四天关布阵，大家都是同一个境界，但我们用仙器和天道神器布阵，竟还能被你将阵法杀穿。你就像是一个噩梦，从星空中走来，身后都是仙神尸体。我成为蓬莱仙主之
　　后很多年，只要入定太深，便还会有心魔滋生，梦见你从血泊中向我走来。”
　　孟无怀面色黯然，道：“一万六千年前你与晏宝儿来到蓬莱，我发现你已经！废了，变得弱小，充满了弱点，但我还是不敢向你出手，只得向那些追杀你的仙%d#神通风报信。前不久你又到了蓬莱，我还是不敢直面你，只敢等你离开之后痛下5z8…杀手。但今日不同了。”
　　这位高大的老者身板挺得笔直，讥讽道：“我发现你已经不是从前的你了。8你从我那劣徒身上学到我的功法神通，但你有没有想过，我授徒藏私，而且藏了不止一手神通？”
　　他突然出手，神通陡变，哈哈笑道：“许应，领教我的太阴三绝指！”
　　他此次出手，比虚天鼎、虚天印、道王戟等神通更加精妙，周身道纹震荡，
　　形成虚虚真真的道场，他的指力从万千虚空中穿出，刺向许应！同一时间，许应！n3也是一指点出，顷刻间便见绿水潭万千道指力纵横交错，嗤嗤作响！
　　两人身形错开，许应闷哼一声，心口啪的一声，有血光炸开。
　　他催动太阴虚天功，躲开了万千道指力，但还是有一道指力未曾来得及虚化肉身元神，被一指点爆了心脏！
　　许应抬起右手，飞速点在自己的心窝各处，封住血脉，双脚左右错开，希夷5…之域浮现。
　　他的元神飞出，在他的希夷之域穿梭，炼化心岳仙山上的各种道伤，力求在气血耗尽之前将道伤炼去。
　　以他强大的生命力，心脏可以快速再生，但阻碍再生的是道伤。
　　就在他炼化道伤之时，孟无怀面色铁青，落在他的身后，侧头道：“为什么？”
　　许应没有回头，淡淡道：“道差一分，功差十倍。你的道行，不如我，理所当然死在我手中。”
　　仙主孟无怀哼了一声，背对着他向岸边走去，径自穿过层层山林，来到小天尊和周涯书面前。
　　“你背叛了我，为何？”
　　孟无怀探手，抓住周涯书的咽喉，将这少年提起来，恶狠狠道，“我是你师父！”
　　周涯书被他捏得喘不过气来，挣扎道：“你还记得我拜你为师时身后的那座神山吗…
　　孟无怀怔了怔，想到了那座消失一大块的山头。
　　周涯书趁机元神飞出，催动许应刚教他的太阴虚天功，翻手便是虚天鼎印，盖在孟无怀的额头上，声嘶力竭的叫道：“那才是我师门！师门里有我两千八百
　　位同门，师兄师弟，师姐师妹，还有我师尊！”
　　这一击对孟无怀来说无关痛痒，但是却引动了他体内千百道指力。
　　他刚才拼命镇压住这些指力，此刻被这一印引动，顿时许应的指力爆发，他的肉身元神体内传来炮竹般密集的爆响，肉身元神当场炸开，身死道消，魂飞魄散！