第二百八十七章 意乱情迷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　楚湘湘来到跟前，心中有些失落：“我还以为他骗我前来，是要在我身上写天道符文，原来是发现父神身上的裂痕··”
　　许应身形飘起，围绕苍梧大帝的尸身飞行，向外看去，十分激动，道：“你看！我觉得这处被封印的裂痕，就是通往仙界！”楚湘湘脚踩河水，凌波飞起，来到许应身边，道：“父神说，仙界的确也存在一道裂痕。不过那道裂痕已经被仙界封印。祂还说，当初没有封印的时候，祂也可以踏足仙界。”
　　许应仰望，打量那道被封印的时空裂痕，这道裂痕中流淌着金色的光芒，光芒中有仙光流转，形成仙道符文。
　　这些仙道符文，将仙界裂痕封住。
　　他试图向那道裂痕飞去，然而无论他飞行速度有多快，飞了多远，始终离仙界裂痕还有一段距离。
　　这一幕，让他不由想起自己夺取供奉镇魔符文的情形。
　　那时他也是试图飞越北辰子的神桥，直达玉京城，却始终无法飞入玉京。
　　北辰子说，只有仙人元神，才能踏足玉京城，不成仙，永远无法接近玉京。
　　而苍梧大帝通往仙界的裂痕也是如此，恐怕不成仙人，永远无法接近这道裂痕。
　　“昆仑山上，也有一个洞天通往仙界，那个洞天也被仙界封印。”
　　许应突然想到，西王母曾经告诉过他，昆仑山神力鼎盛的时期，有十口洞天，直插仙界，像是十口井，汲取仙界能量，化作瑶池仙水。
　　昆仑的洞天，与苍梧的裂痕也是一样，不成仙就无法接近，不能飞渡。
　　“但是古怪的是，冥海上的冥海彼岸，那座可以生产魂魄仙药的地方，与昆仑的洞天、苍梧的仙界裂痕也很相似。”
　　许应思索道，“这是为什么？”楚湘湘见他突然怔怔出神，连忙在他面前挥了挥手臂。
　　许应喃喃自语道：“北阴大帝告诉我，祂从海面上向冥海彼岸赶去，永远也无法走到彼岸。湘湘，冥海彼岸与仙界如此相似，是否能说明··”
　　楚湘湘连忙摒弃其他心思，询问道：“说明什么？”
　　“说明，仙界，其实是我们凡间
　　的彼岸？”
　　许应转过头来，直勾勾的看着她的双眼，道，“倘若仙界是凡间的彼岸，是否能说明，我们也可以像打开人体六秘的彼岸洞天一样，打开仙界洞天？”
　　楚湘湘被他看得心头小鹿乱撞，脸蛋热腾腾的，连忙定住心神，道：“人体有六秘，可没有仙界秘藏！”
　　许应恍然大悟，笑道：“湘湘，你说得有道理。”
　　他抬头仰望仙界裂痕，突然笑道：“不过，我虽然不能寻到人体的仙界秘藏，但我却懂得这道封印上的仙道符文。解开仙道符文，窃取仙气，并不算难。”封印仙界裂痕的仙道符文，许应看在眼中，便明白其意，这几个仙道符文远不如封印他的那些仙道符文，因此破解并不麻烦。他有十足把握可以解开封印。楚湘湘又惊又喜，随即黯然，摇头道：“我们就算能解开封印，也无法接近裂痕。不能接近，便不能解开。”
　　许应取出一个玉瓶，来到苍梧大帝的尸身旁，道：“倘若救活令尊，祂便可以将封印解开了。”
　　楚湘湘呆了呆：“你··”
　　许应把瑶池仙水倒入苍梧大帝尸体的口唇中，静静等待瑶池仙水起效。
　　楚湘湘还是有些呆滞：“他不要我的身子了吗？”
　　她有些迷惑，按照苍梧大帝的说法，许应肯定会狮子大开口，非但要迎娶她过门，还要勒索一大笔嫁妆，才会拿出瑶池仙水。而且此次苍梧大帝出门，就是为了讨好姑爷，冒险用自己的元神与傩祖决一死战。
　　但是现在，许应好像什么要求都没有提，直接就取出瑶池仙水给苍梧大帝服下！
　　苍梧大帝肉身中，突然有磅礴的生命力爆发，顷刻间延伸到身体各处，贯穿诸天万界的一道道深渊之中！
　　那些深渊里，火光涌动，巨大的躯体在岩层中翻滚，古老且沉睡的神力在缓缓复苏！
　　而此时遥在黄龙世界的苍梧元神，也感应到自身神力的觉醒，以及肉身的复苏！“湘湘，好女儿。”
　　祂一时间感动莫名，内心复杂，低声道，“这两日，湘湘一定为此付出了很多··”
　　祂肉身复苏，但元神还在与傩抵对决，一时间不能赶往苍梧秘境。
　　秘境中，许应救活苍梧大帝，却始终不见祂醒来。
　　楚湘湘笑道：“我父元神在外，一时不得回来。你叫我香香，我便叫你阿应罢。我带你出去走走！”
　　她拉着许应的手，向前快跑两步，突然纵身一跃，带着许应跳到空中。
　　两人脚下，有湘江之水流淌，河水变得俏皮起来，河浪托着他们二人在空中穿梭，倏忽间穿过苍梧大帝旁边的一道裂痕。
　　湘水载着他们俩在时空裂痕飞行，在高高的深渊之中穿梭，渐渐升出深渊。
　　深渊外是另一个世界，两侧有田地，有神龙从稻田的泥泞中窜出，抖动巨大的脑袋，甩去身上的泥泞，行云布雨，耕地种田。农田旁边，有村民正在焚香祷祝，献上祭品。
　　湘水带着许应和楚湘湘漂流在空中，渐渐低沉，穿过相间的阡陌，只见这个世界的乡下，村民们祭祀各种神灵，这些神灵也会依循村民的祷祝，为他们做事。这种奇异景象，许应从未见过，堪称异域风情。
　　湘水载着他们返回苍梧秘境，从另一个时空裂痕中穿过。
　　两人进入一片大海中，苍梧之渊出现在这个不知名世界的海底。有鱼大如山，从他们身边游过，巨大的眼睛幽深湛蓝，楚湘湘带着许应来到大鱼的脑门上，大鱼载着他们在深渊中游动，如在天上飞行。
　　大鱼冲出深渊，向上奋力游动，猛然从海面跃出，化作一条银白色的螭龙，脚踩祥云翱翔于天。螭龙头顶，楚湘湘兴奋得张开双臂，迎接咸咸的海风。
　　螭龙扎入海中，又化作大鱼潜入深渊。
　　过了片刻，楚湘湘带着许应出现一座高峰的顶端，头顶是巨大的星辰，正从这个世界的上空缓缓经过。
　　又过片刻，他们来到一片岩浆之海，深渊两旁，滚滚岩浆如同大瀑布滑入深渊，发出震耳欲聋的巨响。
　　楚湘湘玩心大起，带着许应从一个个世界中穿过，见到各种华丽壮观的景色。
　　她玩得不亦乐乎，终于玩的累了，与许应躺在一片草地上。两人头抵着头躺着，楚湘湘伸直手臂，张开双手像是要抓下天空中的星辰。
　　“我父神想把我许配给你，祂想复生，都快想疯了。我不乐意，于是亲自跑出去见你，伱很
　　好，不让人讨厌。”
　　楚湘湘突然翻过身来，低着头，看着许应的面庞，低声笑道，“这次你随父神回来，我又羞又怕，但这两日相处，我觉得你还是让人喜欢的。”
　　两人的头一正一反，许应觉得这少女在靠近，有些意乱情迷，连忙道：“湘湘，我精通天道符文，可以帮你增加一些适合你的天道符文···”
　　楚湘湘闭上眼睛，头越来越低。这时，只听外面传来一个女子的声音，道：“阿应，阿应！”楚湘湘从意乱情迷中醒来，慌忙起身，许应也清醒过来，连忙道：“是竹婵婵他们来了。湘湘，你把他们接进来。”
　　楚湘湘嗯了一声，脸红到脖子，心中羞涩，急忙一溜烟来到外面，只见苍梧之渊中多出一座巨大的青铜山峰，一条大蛇从山峰上蜿蜒游下。
　　大蛇双角一黑一白，阴阳二气在双角之间荡漾，一个少女站在双角之间，肌肤雪白，略显丰腴，很是宽松的衣裳穿在她身上，却显得胸有些紧。
　　楚湘湘上前，但见少女肩头攀着一株紫色仙草，身后还有一口古朴铜钟。
　　“是竹婵婵吗？许公子让我前来相迎。”楚湘湘询问。
　　竹婵婵头一次见到如此俊美的姑娘，连忙上前，笑道：“竹婵婵便是我了。这位姐姐如何称呼？”
　　楚湘湘略作介绍，请他们进入苍梧秘境。
　　她偷偷看向许应，许应面色如常，似乎没有留意到自己刚才差点便亲到他。
　　蚖七和大钟见到许应，连忙扑过来。
　　大钟得意洋洋，叫道：“阿应，阿应！婵婵老祖给我重炼了身躯，用的是昆仑的仙金，你能看出我如今哪里不同了吗？”
　　许应仔细端详半晌，迟疑片刻，摇头道：“看不出哪里不可·····
　　“婵婵老祖当真是好手艺，修旧如旧！”
　　大钟赞叹，发出铛的一声大响，钟声袅袅，余音不绝，道：“而今我的实力，可与仙器一争长短！”
　　它威力爆发，各种道音缭绕，呈现非凡异象，甚至还有仙道符文自它钟壁上亮起。
　　它的威力地区提升了许多倍，甚至有一
　　种举重若轻，收发如意的感觉，只是，说它可以与仙器一争长短，许应还是有些不敢确定。
　　仙器一端藏在仙界，一端位于凡间，挟仙界之道威，击凡间之人物，自然所向披靡。
　　仙器是一种质的提升，大钟体内增加几种仙金便能比肩仙器，多少有些虚，何况未必便有仙金。蚖七也凑上前来，欣喜道：“阿应，婵婵老祖也帮我重炼了，你能看出区别吗？”
　　许应端详良久，疑惑道：“七爷莫非比从前长大了一些？”
　　蚖七兴奋道：“婵婵老祖为我疏通筋骨，锤炼杂质，让我变得更聪明，资质悟性更好了呢！”许应狐疑，总觉得这两个家伙没有多少变化。
　　不过，他们却偏偏强大了不少，修为实力翻倍提升，着实奇怪。紫色仙草跳到许应肩头，对这两个家伙也很是鄙夷。
　　突然，这株仙草瞥见躺在那里一动不动的苍梧大帝，不由眼睛一亮，偷偷溜了过去。
　　过了片刻，紫色仙草理所当然在苍梧大帝的身体里扎根下来，汲取养分。
　　竹婵婵笑道：“阿应，你能看出我的飞来峰的区别吗？”
　　许应望了望苍梧秘境外的飞来峰，惊叹道：“比之前更高更大了！婵婵，你哪里来的这么多材料？”
　　竹婵婵支支吾吾：“这个，自然是取之有道··”
　　许应大有深意的看她一眼，笑道：“婵婵，你炼制的彼岸神舟，是如何直达彼岸的？可否教教我？”
　　—荨麻疹发作了，难受，这章想写长一些的，但始终无法集中精神。去吃中药，泡药浴，唉持续两年多了。