第六百零六章 新道道祖（第二更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我过得一点都不好！”
　　废物青玄立刻抓住圣尊的手，向他诉苦，道，“我在太一洞渊中被关了整整六十万年，动不动就打域外神魔，烦都烦死了！这六十万年，我吃不好，睡不好，直到前不久才寻了一个冤大头，终于重获自由。如今释放天性，方知人间滋味。”
　　圣尊羡慕万分，笑道：“青玄，你可以重获自由，释放天性，我却不得不自封天性，免得被夺去理智呢！”
　　废物青玄疑惑道：“你为何不能释放天性？是了，你修成至尊境，不得不斩去杂念。这条路不完整，是从旧道改过来的，只是当时的权宜之计。你按照我当年走的道路修炼，可不是要违背天性，斩去天性？”
　　圣尊心中一惊，求教道：“青玄师弟为何这么说？”
　　废物青玄撕下鹿腿，一边蘸酒吃，一边瓮声瓮气道：“我问你，新道修不修道果？”
　　圣尊见他用手撕鹿肉，手上油乎乎的，不禁皱眉，道：“不修。新道与旧道的最大不同之处，就在于不修道果，只修道景。”
　　废物青玄见他放不开，直接把一大块鹿肉塞到他的手中，笑道：“新道修不修道花？修不修道树？道花道树，与道景有个屁的关系？”
　　圣尊双手沾满了油，也就不在乎了，与他一样大口吃肉大口喝酒。
　　“你说得对！”
　　他听到这里，不由怔然，猛地拍手道，“是啊！新道不修道果，为何还要修道花道树？”
　　废物青玄与他碰碗，酒香四溢，笑道：“所以，仙君境、天君境，都是废物境界，炼个锤子，却没有钉子可用。真正的新道应该在仙王境，甚至更早的境界就开始转变，集大道之力修炼道景。这样才是直达至尊的道路，你炼错了。”
　　圣尊愕然，呆了良久，方才道：“没想到我一直修炼，原来中间这一块修错了。”
　　废物青玄道：“当年我们这一批人，往往来自各大道门或者仙庭，本身便是旧道的传承。我们起义的时候，修为境界都已经极高。我们没有完全抛弃旧道，只能在旧道的基础上突破。但是真正属于新道的境界，绝非从天君开始转变。”
　　圣尊原本没有考虑过这个问题，经他提点，深以为然，道：“新道的根子在于没有扎根在大地上，而是扎根在旧道上，以至于出了问题。”
　　废物青玄眉开眼笑，道：“还记得我刚才跟你说的那个大冤种吧？大冤种修的就是新道，可能他从根子上就开始改了，采气期炼的就是新道！”
　　圣尊呆住：“大冤种？你说的这个大冤种，便是许应？”
　　只有许应召唤来太一洞渊，可见替代废物青玄守太一洞渊的大冤种，就是许应了。
　　废物青玄满面笑容，连连点头。
　　圣尊愕然，喃喃道：“许应从一开始炼的就是新道？是了，他是明尊辛苦培育的韭菜，一开始学的便是人体六秘，人体六秘的本质，就是六大道景……”
　　从六大道景开始修炼，称之为傩，一步一步炼成六大仙域，修成六大道景，再炼成六域一体。
　　也就是说，修成六域一体时的许应，就已经是新道的地仙境仙人！
　　然后许应进入祖庭，在明尊的各种安排和算计下，逐步悟出其他四大道景，修成十大道景！
　　他炼成十大道域一体，炼成道场，如此才是一个完整的新道修炼步骤！
　　新道，其实已经无意中被许应走通，只是连许应自己都不曾察觉！
　　“明尊若是割此人的韭菜，那么因果就大了。”
　　圣尊喃喃道，“把新道道祖，当成韭菜割了。明尊真是大手笔。这若是成功，明尊定然万古流芳，死无葬身之地！”
　　他迟疑一下，他一纸令下，便可以让明尊不准收割许应，但许应若是将来推广新道的各个境界，势必会与他这个太上皇平起平坐，甚至可能让他地位不保。
　　“此事，我不宜过问，顺其自然。”他心中默默道。
　　两人继续饮酒吃肉，谈笑风生，圣尊只觉自青玄死后至今，自己从未如此放松过愉快过。他这五六十万年笑得次数，没有今天这一顿饭笑得次数多。
　　“青玄师弟，你可知你已经故去了？”圣尊询问道。
　　废物青玄笑道：“猜到了。若是我还活着，太一洞渊不可能这么久都没有人来。我大概死了很久了。”
　　圣尊起身，整了整衣襟，向他跪下叩首，俯首道：“当年夺权一战，师弟死在我手。这些年来，我时常后悔当日决定。”
　　废物青玄沉默片刻，道：“我成功了吗？”
　　圣尊怔然，仰起头来：“什么？”
　　废物青玄道：“我推翻旧时代了吗？”
　　圣尊点头道：“师弟开创至尊境，验证至尊境，率领我们各路义军，攻入紫微仙庭，迫使昊苍帝退位，赐后主尊号。”
　　废物青玄露出笑容，道：“既然我的心愿已了，那么也算死而无憾了。你快些起来。”
　　“死而无憾了？”
　　圣尊沉默良久，缓缓起身，道，“道兄的境界，非我所能企及，让我愈发自惭形秽。”
　　废物青玄笑道：“你惭愧什么？我只是青玄斩出的废物而已。”
　　圣尊长揖到地，转身离去。
　　他来到天海，长身而起，不需要三界金船，仅凭肉身便脚踏灵光长河，渡河而去。
　　鱼机道人来到祖庭，只见祖神将祖庭搬运过来，与地仙界拼接在一起之后，便匆匆离去。
　　不过，祖庭与地仙界相连，还是引起不小的混乱。
　　祖庭的天道是古老时代的天道，而诸天万界的天道则是新天道，两种天道相互冲突，两两碰撞，在接壤的地方形成诡异地带。
　　诡异地带的天道紊乱，时而是道纹架构，时而是符文架构，制造出种种可怕的异象。
　　鱼机道人来到一处补天神器旁，仔细打量这种奇特的神器，只见祖庭仙人赶来，检修神器。
　　祖庭与地仙界的天道相冲突，导致诸多补天神器承受极大的压力，这些神器炼制之初，并未设想出现新旧天道相冲突的情况，以至于许多神器出现破损。
　　鱼机道人见到这些祖庭仙人，当即道：“这些补天神器是谁炼的？把此人给我找出来，这么好的法宝，她居然炼得马马虎虎！”
　　众人见他浑身笼罩在黑暗中，看似并非善类，心中凛然，一个仙人道：“阁下稍后片刻，我们去请竹天工。”
　　鱼机道人于是便在这件补天神器旁边等候，道：“你们这样修补神器，用不了多长时间，此宝还是会破碎。你们闪开，我来帮你们重炼一番。”
　　众仙纷纷让开，鱼机道人很快便将这件补天神器重炼一遍，只见原本大如山岳的补天神器，顿时缩水了许多，只有方圆十多丈大小。
　　众仙见了，面面相觑，一人悄声道：“此人是竹天工的同门罢？炼宝之后缩水这么多！”
　　众仙纷纷点头：“这个人的手法更离谱，怎么克扣的，咱们都没看见，一下子法宝就小了。”
　　竹婵婵便有这么个毛病，找她炼宝的人众多，但无论送出多少宝材，最终炼出的法宝比自己预想的都要小很多。
　　这时，一个女子的声音传来，远远地便咋咋呼呼：“谁敢说我的法宝炼得不好？”
　　鱼机道人循声看去，只见一个漂亮姑娘风风火火向这边赶来，生就一副少女的童颜，面带怒色，气呼呼的。
　　几个仙人连忙上前，道：“竹天工，就是这个套进黑暗里的怪人！他还把咱们的补天神器给炼小了。原来这么大，他炼一炼，不知怎么地便小了很多！”
　　鱼机道人傲然一笑，道：“我乃鱼机……”
　　“你奶虞姬，我还是霸王呢！”
　　竹婵婵大怒，祭起飞来峰，便向鱼机道人脑袋上砸去，怒道，“你炼法宝就炼法宝，居然还和我一样克扣上了！吐出来！”
　　飞来峰砸在鱼机道人头上，四分五裂，碎了一地。
　　竹婵婵吓了一跳，知道遇到了厉害人物，立刻变得淑女许多，柔声细气道：“原来是鱼机前辈。前辈此来，有何指教？小女子洗耳恭听。”
　　鱼机道人哼了一声，道：“你且去看看我重炼的补天神器。”
　　竹婵婵来到那件补天神器跟前，细细看去，不由面色凝重许多。她围绕补天神器一点一点查看，看得入迷，过了良久，鱼机道人咳嗽一声：“小姑娘，看好了吗？”
　　竹婵婵惊醒，默默起身，来到鱼机道人身前，噗通一声，五体投地。
　　鱼机道人淡淡道：“起来吧。你这个弟子，我收了。”
　　竹婵婵起身，乖巧的站在他的身边，笑道：“多谢老师垂青。”
　　鱼机道人道：“我乃鱼机道人，原本是新朝仙庭的天工总工，给人炼了几件法宝而闻名。只是见你炼制的补天神器很有想法，这才动了爱才之心。”
　　竹婵婵眼睛放光：“弟子炼宝的手法很厉害？”
　　“一点都不。”
　　鱼机道人老老实实道，“炼得一塌糊涂，但是想法很好，是可造之材。”
　　竹婵婵颇为不服：“弟子炼制神器，为祖庭补天，老师又炼过什么有名的法宝？”
　　鱼机道人道：“你所能想到的所有至尊法宝，都是我炼的。走吧，我们一起重炼这些补天神器。”
　　所有至尊法宝，都是出自此人之手？
　　竹婵婵不禁骇然，心中默默道：“我无意中拜的这个老师，可能是一位大人物。”
　　娄明钰将许应送到大罗天边缘，许应客客气气的请他留步，笑道：“娄师兄这么会说话，居然还能活到现在，可见圣尊的本事一定高明至极。”
　　娄明钰哈哈笑道：“你也一样。我听闻许师弟书香门第，说话悦耳动听，但至今还能活着，一定是明尊保护韭菜，保护得很好。”
　　许应哈哈大笑，道：“娄师兄师承圣尊，一定很厉害吧？不知道圣尊的本事，娄师兄学到了多少？”
　　娄明钰连忙摆动双手：“我可不行。许师弟精通翠岩大道，精研翠岩神通，才五万岁便已经是我辈中的第一人。我怎么敢打伤师弟？”
　　许应笑容满面，道：“圣尊的传承一定厉害得很，我原本想看一看圣尊的本事，但想来师兄必然也是人中龙凤。我这个第一人，只怕不如阁下良多。可惜，师兄就要回大罗天了。”
　　娄明钰站着不动，似笑非笑道：“圣尊不在大罗天，我回去也是无所事事。咱们师兄弟，不要伤了和气。”
　　许应笑道：“也是。动手验证的话，很容易打出真火，咱们都是师兄弟，情比金坚，不能因小失大。那么，我告辞了。”
　　娄明钰殷切相送，道：“我再送送你？”
　　许应欣喜道：“好啊。”
　　他们一起下大罗天，来到阳龙帝的阳天。
　　阳龙帝原本便在阳天天宫中等候，盼着娄明钰下来，能到自己这里聚聚。他刚看到许应和娄明钰，便见两人刚才还有说有笑，下一刻便同时向对方痛下杀手！
　　许应和娄明钰不知道是谁先动的手，总而言之，便突然暴起。
　　许应想要看一看圣尊的道法神通，到底高到了哪一步，娄明钰也想印证一下自己这些年的勤修苦练，与许应这等敢于格杀长生帝的狂徒相比，到底孰高孰下。
　　娄明钰已经修炼到天君，与许应甫一接触，许应便感受到那无比雄浑的法力碾压而来，其修为之雄浑，超越自己良多！
　　更为可怕的是他的身后长着一株古老无比的蟠桃树，树上桃花朵朵，数以千计，花团锦簇，红的粉的，烂漫非常。
　　等闲天君的道花只有一朵，一朵道花一颗道果。
　　但圣尊的传承实在太可怕，娄明钰的道行显然也到了极高的境地，远超天君，因此才能练就数以千计的道花！
　　一朵道花，意味着一种大道传承，如此多的道花，意味着娄明钰掌握的大道传承也有数千！
　　许应感受到对方的法力碾压而来，几乎要将自己的法力压垮，不由分说便进入塟形态，霎时间身躯高大数倍，周身无数枝节状纹理翻飞，道场一片黑暗苍茫，一尊尊高大的古神浮现！
　　许应一招地仙印，实力爆发！
　　两人身躯各自大震，娄明钰身后浮现出八种道景异象，一闪即没。许应身后被黑暗笼罩的太一洞渊也被震得浮现出来，十大道景出现在洞渊中。
　　“领教。”许应面色不改，道。
　　娄明钰肃然道：“不伤和气。”
　　两人各自分开，许应下九天而去，娄明钰目送他远去，也自转向，向大罗天飞去。他来到一座大罗天外，突然身形踉跄，闷哼一声，险些栽倒。
　　娄明钰大口吐血，面色惨淡，呼呼喘了几口粗气，咳血道：“好厉害的神通，修为远不如我，还能把我伤到这种程度……”
　　他刚说到这里，突然身后传来许应的声音：“娄师兄，你被我打伤了吗？”
　　娄明钰回头，骇然的发现许应不知何时鬼鬼祟祟的跟了过来。
　　许应见他受伤，不由开怀大笑：“你果然被我打伤了，看来师兄比我还是差了一点火候，哈哈……”
　　他还未笑出声，眼、耳、口、鼻中鲜血便呲呲的往外涌，比娄明钰也好不到哪里去。
　　————第二更。宅猪努力去写第三更。第三更肯定有，不过猪蹄子慢，猪脑子也不好使，可能会晚一些。