第一百三十五章 一诺千金
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　此言一出，在场所有人都不禁失望，傩法开创出来的目的，难道是骗人吃人的
　　这个消息若是从其他人口中说出，他们还不制于相信，但是从一个四干年前的傩仙口中讲出，便由不得他们不信了。
　　双酒窝女子道:“你们是怎么寻到我这里的?”
　　许应道:“我感天应地，察觉到你的隐景地泄露了—丝气息。”
　　郭小蝶道:“云梦泽出现后，我们郭家傩师便来这里探寻，看看是否有洞天福地，便见此地有红霞溢出，形成异象，所以通知族人前
　　双酒窝女子闻言脸色顿变，转身细细检查自己的隐景潜化地，跺脚道:“我的潜化藏形之所果然漏了!难道是云梦泽出现时撞击所致?“
　　突然，她察觉到有些不对，回头看去，便见那少年少女以及少年肩头蛇妖纷纷探出头，盯着自己的后脑勺。
　　双酒窝少女眼珠子转动，警觉道:“你们以为我被人吃了，想寻我后脑是否有一条细细的线，里面还有光照出来?”
　　她将自己后脑的秀发拨开，笑道:“让你们看个仔细。”
　　许应等人凑到跟前细看，果然没有裁开的细线，都松一口气。许应道:“我近期寻到九个傩仙的隐景地，里面的傩仙都被掏空吃掉。
　　双酒窝女子修好了隐景潜化之地的泄露处，打量四周，道:“你们将龙马放开，到我潜化藏形之地里来，外面凶险。我气息外漏，引来了们，只怕也会引来我那位便宜老师。他不知何时就会寻到这里!“
　　许应称是，大钟不再镇压龙马，飞临他的头顶。
　　许应当先一步，跟着双酒窝女子走入她的隐景潜化地。郭小蝶、李樱珠、郭跃等人也纷纷进入其中，众人看去，只见这片潜化地山清水秀，道象连连，仙光挂于空中。
　　他们看到了完整的希夷之域。
　　五岳仙山，天山天河，三玄关，十二重楼等都历历在目
　　许应仰望，还在神桥上看到了那女子的元神，有如仙子，等待飞升。
　　更为奇特的是，天空中有一座座洞天倒悬，不仅有泥丸九洞天，还有玉池九洞天，绛宫九洞天
　　显然，双酒窝女子是一个走傩气兼修路线的大宗师
　　大钟疑惑道:“她明明是三四千年前的炼气士，为何会傩气兼修?”许应心中也有同样的疑惑。
　　傩气兼修，分明是近些年才有的事情，伴随着周齐云的渡劫，傩气兼修才在神州大地上流传开来。
　　女傩仙请他们自便，道:“我姓白，名秋姿，是秦未汉初时的傩师，在这里隐居了快四干年了。四干年来，我躲避老师，未曾被他寻到。不曾想，今日反倒被你们发现。”
　　白秋姿很是紧张，取出一面明镜，轻轻挥袖，便见明镜悬在天上，只见明镜能照到隐景潜化地外的景象。
　　此时，龙马脱困，飞奔而去，潜入一片大泽深处，在水中潜游。
　　白秋姿向许应道:“你们若是能感应到我的气息，那么我老师必然也能。他应该快要寻来了!你们不要发出任何声音!”
　　她的话音刚落，许应便看到镜面微微动荡，一个扭曲的身影出现在镜面中，镜面时不时抖动一下。
　　那身影四下搜寻，没有寻到任何踪迹，他口唇未动，却有声音传到白秋姿以及许应等人的耳中:“秋姿，你躲藏多久了?快四千年了吧?还要躲来躲去吗?“
　　他的身后元神跃出。
　　那元神坐于虚空之中，显得无比广大，但实际占用的空间却不大。元神神光灿灿，仙气缭绕。眉心突然有眼珠子滚动，现出第三只眼，洞照层层虚空，搜寻隐景地下落
　　那模糊扭曲的身影依旧在说话，很是轻松，笑道:“你我师徒一场，何制于有这么大的隔阈?“”
　　他的声音在每个人脑海中响起，却是以神识说话，悠悠道:“秋姿，你可能误会为师了。为师欣赏你的才华，又怎么会吃你呢?只要你出来，我传你正法。”
　　他呵呵笑道:“你隐藏这么久，想来也觉察到了吧?傩法虽然可以长生，但并非永生。你修炼傩法体内积累的仙药，并不能让你真正的长生不死。你隐景潜化之地，也并非真正的仙界，只是减缓你的衰老。你现在应该觉察到你变老了吧?“
　　白秋姿脸色顿变，有些紧张不安，显然说到了她的痛处。
　　许应看了看她的秀发，其中夹着一些白发，心道:“傩仙隐景潜化，也不能真正长生?“
　　那模糊身影的元神在短短时间搜遍附近的虚空，没有找到白秋姿的隐景潜化地，不禁微微皱眉，低声道:“小丫头，能逃到哪里去
　　那模糊扭曲的身·影消失。
　　众人正要说话，白秋姿扬起手，写下几个字。“他还会回来。”
　　天空的镜面中，那个模糊扭曲的身影又自出现，扭曲旋转的面孔突然贴在镜面上，似乎发现了什么，一只大眼睛堵住镜面往里看。
　　镜面散发出的神通波动，吸引了他的注意力，让他探查这股波动来源。
　　天空镜面本来就很大，笼罩了半个天空，此刻镜面全部被这只眼睛填满，甚制在潜化地中的众人能清晰看到的这只眼睛的细致构造
　　一时间气氛无比压抑，所有人都屏住呼吸，不敢喘气，甚制连心脏也暂时停止跳动
　　压迫感实在太强了
　　白秋姿紧张万分，取出一根银针，祭在空中，悬在镜面前。她的身躯颤抖，随时准备将银针插入镜中的眼睛里
　　“你就在这里。
　　”那个声音在她耳畔响起。
　　白秋姿手一抖，便要将银针刺入镜中的怪眼，突然那只堵满镜子的眼睛向后撤去，显露出模糊扭曲的身影。
　　那模糊身·影仰起头看向天空，只见空中—口黑棺飞来。
　　这口黑棺映入明镜中时，突然镜面正常了一下，让那模糊扭曲的身影也恢复正常。
　　那模糊扭曲的身影面目显露出来，是一个看似三十余岁，眼角下有一
　　颗芝麻大小的泪痣的男子，模样很是英俊，但带有一些妖异。
　　那泪痣男子突然间从镜面中消失，应该是躲避黑棺的追踪。
　　他前脚刚走，那黑棺便从天而降，落在镜面的中央，一个少女缓缓落在黑棺前，娥眉轻蹙，打量四周，低声道:“古怪，我明明觉察到了你的气息。你从苍梧之渊中出来，意欲何为”
　　她身形飞起，与黑棺一起消失在镜面之外。
　　白秋姿静候片刻，松了口气，低声道:“他们应该都走了，我马上就要搬家，你们有什么想问的想说的?”
　　众人如释重负，身上都是汗水，湿漉漉的。刚才那—幕，着实把他们吓到了。
　　郭小蝶询问道:“白前辈，我见你健气兼修，修为实力极高，你为何自称储仙?”
　　白秋姿甜甜一笑，露出两个酒窝，道:“傩师本来就是炼气士。人难修仙，就是傩字。我们那时，炼气士已经到了穷途末路，有的炼气士坚持
　　正统，不肯改变，有的炼气士见正统这条路走不通，于是开辟秘藏。开辟秘藏的炼气士，便被称作傩。”
　　郭家—众傩师瞠目结舌，不知道炼气士和傩师原来是一家
　　白秋姿推开隐景地的庙门，请众人出去，道:“傩法在很早之前便出现了，那时炼气士争吵得很厉害，有人认为不是正统，加以攻击，有人认为守旧的冥顽不化。吵着吵着就打了起来。”
　　白秋姿最后一个走出来，不知何时已经换了一身衣裳，村姑打扮，粗布花头巾，道:“后来，有人发现傩法内藏陷阱，怀疑散播傩法的人心术
　　不正，于是祖龙皇帝焚书坑傩，把那些藏有陷阱的傩法烧掉，还抓了一批传害人傩法的家伙杀掉。然而没用，后来我还是中了招，掉进陷阱里。”
　　那个时代傩仙众多，不少人选择隐景潜化，归隐山林。
　　白秋姿发现她的许多朋友在隐居之后，便失了踪，她前去拜访，发现这些傩仙已经被吃掉，变成了空壳。
　　她那时看出不对，便知自己这批健仙被人算计，但好在她经历过各种大战，虽然不是最强的那个，但手段颇多。
　　她将自己的隐景潜化地藏在龙马身上，驱龙马入云梦泽，那个梦中传法的仙师屡次寻找她的下落，都无法找到。
　　许应询问道:“白姑娘，你为何说傩法一开始便是骗局?傩法难道不是炼气士开创的吗?我遇到武帝之后的一位炼气士，他修炼的傩法便没有陷阱，可以炼化仙药。”
　　白秋姿道:“我在隐居之前，已经有一批傩师意识到陷阱，应该是他们开创了正法。我虽然没有学到他们的正法，但是却多活了好几干年。”
　　她骑在龙马背上，道:“就算得到正法，我猜测傩仙也难免衰老。我躲在隐景潜化地中做傩仙，做了三干多年，原本没有感觉到岁月流逝。但近些年来感觉到了。”
　　她面色凝重，道:“而且，我感觉到自己衰老的速度有越来越快的趋势。想来，傩法修仙，还不是正宗。只有飞升，才是真正的长生!这次，我将入世，寻找飞升之法，不能再躲藏下去了!”
　　她正要向众人告辞，许应取出几卷薄薄的手抄册，道:“白姑娘，我这里有泥丸、绛言和玉池的正法，可以炼化三大秘藏的仙药。你修炼之后，应该可以避免被那人发现。炼化仙药之后，你便无须担心被人吃
　　白秋姿接过来，细细读去，越读越是心惊，越读越是激动。按照这几卷手抄本修炼，绝对可以炼化她体内的三种仙药!“你是来找我求正法的?“
　　白秋姿压下心头的激动，目如秋水剪波，上下打量许应，道，“我未能传给你正法，反倒从你这里得到三门正法。你还缺少一门涌泉秘藏对吗?“
　　她见许应点头，当即笑道:“涌泉秘藏的法门，交给我，我帮你搞定!前方洞庭
　　山上有座山神庙，你在庙中等我!”
　　她骑着龙马，龙马狂奔，踩着水面哒哒而去。
　　李樱珠看向许应，用肩头蹭了蹭他的后肩，嘻嘻笑道:“许妖王，那个，三门正法你能不能给我们抄一份儿?”
　　她附在许应耳边，悄声道:“还记得九嶷山上的那天晚上吗?小蝶是我脱光塞到你被窝里的。
　　郭跃见他们离得太近，咳嗽—声。
　　许应想到那天晚上的事情，脸色微红，道:“二姨，郭家对我有恩，郭老祖为了护住我，对抗圣神皇帝，区区三门正法，何足挂齿?”
　　李樱珠笑得露出—对虎牙，悄声道:“晚上我把小蝶塞到你被窝里去!”
　　许应脸色涨红，不知她的话是真是假，心里怦怦乱跳。
　　他们来到洞庭山的山神庙，这里早就没有了神灵，郭家众人打扫一下，在山神庙静静等候。
　　一匹数十丈长短的龙马疾驰，铁蹄嗒嗒作响，从群山之间飞驰而过，惊动阴庭。阴庭众鬼神纷纷张望，只见龙马直奔阴间禁区而去，不由骇然。
　　“这是何人?胆敢闯入我阴庭也不敢涉足的地方?“
　　那龙马一路奔行，夜行十万里，来到禁区深处，只见这里群山阴沉，坟冢遍地，处处鬼火。
　　龙马停在一座阴沉大山前，那座大山整块都是峭壁，壁上有悬棺，黑铁所铸。
　　白秋姿站在龙马额头上，仰望黑铁悬棺，开口道:“我要报恩，需要涌泉秘藏的功法。”
　　那黑铁层棺中传来一个威严的声音，冷冷道:“白秋姿，你还没死?你要报恩，关我何事?”
　　白秋姿笑道:“九幽老妖，我的仇家中毕竟只有你，你有涌泉秘藏功法，我自然前来找你。”
　　“白秋姿你找死!“
　　那黑棺炸开，滔天威能从棺中涌出，“你我都躲藏得好好的，你偏偏来擦拨我!今日拼着被邪恶发现，我也要送你上路!“
　　许应在洞庭山的山神庙等了一宿，有些心焦，魭七嘀咕道:“阿应，这人还有没有信用?“
　　大钟称是，道:“没见到李楼珠把郭小蝶脱光送来。”蚯魭七道:“钟爷，我说的是白秋姿。”
　　大钟讷讷道:“我以为你在说李樱珠。”突然，哒达的蹄声传来。
　　庙外龙马嘶鸣，许应走出山神庙，白秋姿跳下龙马，浑身是血，遍体鳞伤，递来一卷黑色经书，笑道:“这是黑水黄泉经卷，我费了好一番手段才拿来。”
　　许应接遇经书，正要说话，白秋姿向他挥了挥手，笑道:“江湖再见!“
　　说罢，她纵身上马，龙马疾驰，载着这英姿飒爽的女子奔入黑暗中，消失无踪。