第五百五十三章 远祖之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第五百五十三章远祖之死
　　许应远远看到那飞起的金篆仙箓，心神大震，急忙意识向着识海中的不灭灵光通道大呼，
　　兰素英自称苏叶青，排行第六，许应以为兰素英便是仙帝至尊，因此称仙帝为老六。
　　他见到祖龙祭起金篆仙箓，脑海中电光火石般便想出了原委，因此出声示警，让通道另一端的大龙提防！
　　接着一艘飞速变大的小船映入他的眼帘，仙剑越过小船，光芒绽放，照亮了道树枝条。
　　许应突然间想明白了龙庭现世的前因后果。
　　天尊布局龙庭，仙帝、太元、九宫等人必然也早有察觉，任由天尊布局他们的目标不是龙庭的宝物，而是远祖元神，因此乐得顺水推舟！
　　天尊自以为得计，殊不知在这些存在面前，便如同小孩子的游戏一般可笑。
　　许应鼓荡神识，通过通道传音，心道，
　　他的呼声通过这条通道传递过去，也不知大龙是否听见，但通道的另一端始终没有任何回应。
　　许应心中一沉，不觉想起自己在识海中寻找大龙的情形，当时他搜寻良久，才寻到大龙。
　　远祖的意识是群体意识，大龙是首脑，除他之外还有无数龙仙的意识。这种集群好处极大，可以形成一个无比强大的集体，但也造成一个很大的弊端，那便是其他龙仙得到预警，难以传到大龙的脑海中。
　　许应咬牙，突然鼓荡所有神识，一股脑扎入那条不灭灵光通道之中。这条通道是大龙降临到他脑海中的通道，但既然大龙可以降临，那么一定会返回自己的身躯，因此通道必然是相互的。
　　否则他来了之后便无法回去！
　　许应肉身之中所有意识突然空了，只剩下躯壳，神识通过灵光通道直奔远祖元神的大脑而去！
　　远祖元神中，无数龙仙意识或者飞行游，或者匍匐打吨也，有的在相互嬉戏玩闹，有的两尊龙仙面面相对，吞吐一枚龙珠玩耍，你来我往，很是有趣。
　　大龙则懒洋洋的葡勿在那里，懒得运动精神，旁边有数以百计的龙仙帮他梳理聚毛，剔牙，擦拭鳞片。
　　就在这时，突然天空中灵光闪烁，许应从天而降，降临到他的识海宇宙之中！
　　大龙慌忙抬头，叫道：
　　他兴奋莫名，心中仿佛有万千条活泼的幼龙跳来跳去:「这种把戏我倒是没玩过，可以试一试！
　　许应大声道：
　　大龙笑道:「袭击我的元神？我的元神天天下第一，谁能伤……
　　他还未说完，突然这片识海宇宙剧烈抖动起来，天崩地裂，恐怖的波动袭来，贯穿识海，化作明亮的霞光，霞光所过之处，一尊尊龙仙神识被打得灰飞烟灭！
　　偷袭，已经开始。
　　祖庭天空中，远祖元神的头颅扎入渊海。这个时间点极为I巧妙。
　　龙庭中没有任何能够威胁到远祖元神的人，最强的天尊也被他一尾巴拍飞，他可以放下心回到渊海。
　　他受龙庭的龙仙召唤，降临龙庭，没有多少防备
　　，毕竟他是无敌的，举目世间，过去现在，没有任何对手。再加上他没有肉身，也无法心血来潮，未卜先知。
　　他急于返回渊海，免得元神崩溃。
　　但袭击就在这一刻发生。
　　仙帝至尊的金篆仙篆腾空，在空中突然燃烧，从熊熊仙火中飞出一只大手，手掌五指跃动，只一瞬间，便如同生就万千根手指，幻化出不同的印法，带着燃烧的仙火狠狠地拍在元祖元神身上！
　　这一击落下，远祖元神那长长的龙躯疼得剧烈抖动起来，侵入其元神中的力量肆意切割他的身躯，寻隙而攻，破坏他的肌体！
　　同一时间太元道人的道树枝条酒出万道霞光，如同银鱼，顺着远祖元神的鳞片切入。
　　一口仙剑紧接着飞来，刺入远祖元神的身躯，势如破竹，刺穿他的身躯，沿着肌理刺去，直奔他的元神大脑方位而去！
　　而来自陈潮生眉心的那艘三寸小船此刻已经化作一艘长达万里的楼船，船头站着一尊顶天立地的巨人，催动楼船，狠狠撞在远祖元神庞大无比的身躯上，将远祖撞得扭曲！
　　远祖元神挣扎，龙尾扫去，地一声将那艘万里楼船打得外表不断炸开一座座楼宇分崩离析，楼船上那顶天立地的巨人腾空而起，落在龙背上，喝道：
　　远祖元神利爪探出，抓向道树枝条，同时身躯奋力向渊海中口游去。
　　那道树枝条被他抓住，突然枝条无限生长延伸，顺着他的肢体攀爬而去，将他身躯捆住。
　　远祖元神震荡身躯，便要将道树绷断，他脑后疯长的繁毛如同万干道锋利的剑芒，将那顶天立地的巨人杀得左支右挡，不得不退！
　　同一时间，他体内道光涌动，将那口仙剑逼得不得不飞出元神，无法继续造成破坏！
　　哪怕他们占据先手，哪怕远祖元神的头颅已经进入渊海之中，远祖依旧可以轻易击败他们！
　　就在此时，那金篆仙篆所化的大手化作漫天掌力，印在远祖元神的小腹上
　　这一击将远祖元神打得身躯向上弓起，再无法对抗其他三件宝物。仙剑趁机刺入他的腹中，道树枝条趁机疯长，将他完全锁死。而那尊巨人则双手刺入远祖元神体内，抽取龙筋！
　　龙庭地动山摇，天空崩塌，一幅灭世的景象。
　　一尊尊龙仙见到远祖遇袭，纷纷腾空而起，试图救援，但他们还未接近，便被这等存在交锋产生的冲击波震得粉身碎骨！
　　突然，太元道人的道树枝条纷纷断裂，九宫道人的仙剑发立出阵阵哀鸣，从远祖元神体内飞出，却被一只龙爪抓住，生生扭成麻花！
　　那巨人是罗圣人的大道身，被远祖繁毛刺穿身体，扎得干疮百孔，他的载道楼船也被龙尾扫中，从天空砸下，燃起熊熊大火！
　　仙帝至尊的大手正待再度施展致命一击，突然被一只龙爪接住他的攻势生生捏得粉碎！
　　四大绝顶存在的袭杀，竟然在短短片刻便被远祖元神悉数荡平！