第二百七十六章 北阴大帝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应看着这位老者，老者提着青灯，灯光昏暗，脸上挂着的笑容有些僵硬。他应该不善于和人打交道。“多谢前辈相助。”许应情真意切，道。
　　老者有些为难，讷讷道：“相助，其实是善缘……”许应眨眨眼睛，心中有些疑惑，不知他口口声声的善缘到底是什么意思。
　　老者见他还是不明白，便没有继续说下去，提着青灯上山。许应跟在他的身后，只见这酆都山极为巍峨，矗立在冥海的群星之中。
　　每当冥海的海水拍击酆都，便会有星辰从海中升起，越来越大，漂浮在酆都的四周。
　　群星是星魂，上面生活着无数鬼魂，鬼魂被奈河冲刷过来，便会分配到各个星魂中去，在那里生活，安详死后余生。
　　许应注意到，那些星魂中有许多水珠升起，像是雨水，却没有落入星辰中，而是不断上升，飞出星辰，落入冥海。
　　“那些被亲人故友遗忘的鬼魂，会渐渐飘散，化作冥海中的水珠。它们的不灭真灵，会凝聚在一起，形成连接天地的灵根。这灵根，便是酆都。”
　　那老者用青灯照亮湿漉漉的山路，这里很滑，很是寒冷，行走在山路上，每一脚踩下去都会浮现出亮晶晶的脚印。
　　许应注意到这些脚印，便是鬼魂们飘散后留下的灵光。
　　“人死是肉身毁灭，鬼死是被人遗忘。无论是谁，早晚有被人忘记的一天，束缚魂魄的愿力散去，魂魄也就飘散了。那些鬼，最终化作冥海的水，酆都山的石，变成天地的灵根。”
　　老者的声音传来，清油灯有些生锈，吱呀作响。
　　许应跟着他攀登，他见过天地灵根，比如太乙小玄天便有一株，那株灵根是阴阳双藤，扎根在太乙小玄天，连接诸天万界。
　　酆都山也是天地灵根，扎在冥海中，山头矗立，直达黝黑的天空，不知另一端插入何方世界。
　　许应跟着他不知不觉间来到山顶，放眼看去，到处都是破败的楼宇，倒塌的神殿，还有被砸烂的神像。
　　这里曾经发生过可怕的战争，还有仙器的碎片插在古老的遗迹中，泛着滟滟霞光，极为迷人，却充满了危险。
　　仙器碎片四周，有血肉在滋生，蚯蚓一般的触手四面八叉的生长，向外侵蚀。顺着碎片来的方向看去，天空中还有些微弱的光芒洒落下来，那光芒是仙器穿透世界，另一个世界的霞光。
　　许应走在一个倒塌的神像前，神像的头颅便有等闲山峰般庞大，飘带如同长河，其中的香火之气依旧在活动。
　　而酆都山上类似的神像不在少数。
　　许应这时才注意到那老者的腿是跛的，一瘸一拐，先前上山，他没有留意到，现在走在平地上，那老者的腿脚不便，就显现出来。
　　老者在前面提着清油灯，驱散附近的黑暗。
　　黑暗中有些鬼鬼祟祟的生物，不知模样，在废墟中神出鬼没，饱含恶意，却被灯光驱散。
　　老者带着他来到一座残缺宫殿前，引领着他向里面走去。
　　这座宫阙中有一条涓涓河流，华光氤氲，有水不知从何而来，过了片刻，河水中飘来一口玉棺。
　　棺中有人仰卧，双手放在胸前，似死还生。
　　他的胸口中剑，仙剑的虚影还烙印在伤口中，微微晃动，幻明幻灭。
　　许应看到这仙剑虚影，微微一怔：这仙剑，与剑道归真诀中蕴藏的剑道，有着几分神似！”
　　他已经参悟出剑道归真诀中的四字仙诀，在剑道上有着极深的领悟，看到棺中神灵胸口的仙剑烙印，便立刻意识到两者之间，必有关联！
　　不过，剑道归真诀是刻在蜀山剑门绝壁上的，初代祖师正是见到绝壁上的绝学，有所参悟，修成剑仙。
　　绝壁上的剑道归真诀是何人所留，初代祖师也没有留下这方面的记载。
　　现在，许应觉得自己可能寻到了剑道归真诀的源头！
　　因为插在棺中神灵胸口的那仙剑烙印与剑道归真诀同出一源，甚至比剑道归真诀中记载的剑道更为深奥！
　　“许道友，讨个善缘。”
　　那老者放下清油灯，取出一根干巴巴的竹简，送到许应面前。
　　许应看去，竹简上是算命的交辞，上面写道：“冥都星乱，鲲鱼跃海。彼岸幽火，善缘自来。”
　　许应惊讶不已，手持竹简问道：“这是从哪里来的？”
　　老者道：“冥海中有蓬莱仙山，山上有神女善于算卦，为我算了一卦。卦上的意思是说，冥海上空有群星混乱，鲲鱼跃出水面，彼岸的冥火燃烧，善缘便来到了。”
　　他眼巴巴看着许应，道：“许道友，结个善缘。”可许应看了看他，又望了望水中玉棺，想到他总是提及的善缘，顿时明白过来，笑道：“道友为何不早说？”
　　他取出一枚玉瓶，玉瓶只有巴掌高，里面存放的正是瑶池仙水。
　　那老者欢喜连忙接过玉瓶，打开凑到鼻翼下嗅了嗅，慌忙打开玉棺，将瓶中的瑶池之水送到那棺中人的嘴边。
　　棺中人是个男子，四五十岁的模样，与那老者有几分相似。
　　她头戴紫色帝冠，冠的形态极为复杂，像是祭坛，又像是神龛，有香火在棺中燃烧，维系香火不断。
　　那老者迟疑一下，抬头望向天空，又望了望冥海彼岸，露出担心之色。
　　许应见他张口欲言，顿时会意，道：“结个善缘？”
　　那老者将清油灯交给他，道：“结个善缘。待会我服下瑶池仙水，酆都山附近恐有异象发生。若是你见到天上和海面上有什么东西，便用灯光照一照。”
　　许应提着清油灯，笑道：“此事简单，交给我便是。”
　　那老者不放心，取来一根针，把清油灯的灯芯往上挑了挑，让灯光变得明亮一些。
　　许应询问道：“道友，还未来得及请教。敢问道友是？”
　　那老者喂棺中男子饮下瑶池之水，酆都山的深处，突然有莫名的振动传来，像是心跳，咚的一声，然后又是一声。
　　一股莫名的力量自山中觉醒，深邃如冥海，巍峨如酆都，这股力量越来越强，萦绕在那男子的周围！
　　那男子狭长的眼帘缓缓张开眼睛，一个沉重的声音突然自天地间的黑暗中炸开
　　“太古时代，人们叫我北阴，又叫我酆都，以帝称我。”
　　他身披红黑之袍，襟边绣着诸天万界的形态，气息越来越强。
　　棺边的老者忽然身躯越来越大，越来越高，衣袍猎猎，笼罩酆都，化作一尊顶天立地的元神，站在冥海之中，头抵黑暗的天空！
　　袖散发出滔天神力，激荡冥海！
　　插在袖胸口的那口仙剑烙印也在渐渐变淡！
　　突然，仙剑剑光变得无比明亮，剑中道音震荡，奋力向那男子胸口更深处刺去
　　迫首震汤，刀问那男子胸口史深处剩去
　　酆都山四周突然海水滔天，电闪雷鸣，无数星魂从海中升起，形如无数巨大的星辰，不计其数的鬼魂生活在那些星辰之上！
　　此时，星魂围绕那老者手中的清油灯飞舞，群星缭绕，无数个声音从那老者的口中传来，重迭在一起，振聋发聩。
　　“我是人们口中的北阴大帝，北太帝君，酆都的主宰！我是掌管幽冥天道的帝王，诞生于酆都天地灵根中的灵，天生的神祗，管理亿万星魂！”
　　只听嗡的一声，明亮无比的灯光照耀而来，无数星辰上，大大小小的鬼魂膜拜，呼唤冥海之神的名讳。
　　它们的呼唤，鬼神的祈愿，化作磅礴的法力，让冥海的天道复苏，酆都山的灵根重新变得明亮！
　　酆都道场中，破碎的神像在狂风和雷霆中不断复原，宫阙仿佛时光回溯，从倒伏又再度立起！
　　与酆都山同高的老者衣衫烈烈，衣袂围绕酆都旋转，那惊天动地的声音传来：“人们在死亡中呼唤我的名字，将我从黑暗中唤醒，而我的青灯将照耀他们，引领他们在死亡后往生星魂之中！”
　　酆都的神灵神力越来越强，那仙剑的烙印也越来越明亮。
　　酆都上电闪雷鸣，狂风骤雨骤然而至，许应一手护着青灯，仰头看去，但见天空突然裂开，有巨大的阴影在天空的雷云中游动！
　　他想起老者的话，提着青灯向雷云中照去。
　　那雷云中传来牛吼般的声响，阴影被灯光照中，便像是遭到重击，飞速向上退去，很快便被轰入另一个时空之中！
　　许应刚刚松一口气，突然苍天崩塌，无数个巍峨的阴影站在时空的另一端，向冥海涌来！
　　许应手忙脚乱连忙催动青灯，灯光照耀暴雨倾盆的天空，道道灯光穿过云层，打在那一个个伟岸阴影上，将那一个个可怕的存在打回原来的时空！
　　“那是些什么东西？”
　　许应正在张望，却见那些阴影消退之时，突然有一道横贯天地的神桥驾起，咚！”酆都山铺来，
　　那道神桥压在酆都山上，压得庞大的山体竟然轰隆隆作响，向冥海中沉降！
　　许应催动青灯，灯光如柱，照耀在那座神桥上。
　　神桥被照亮，是一座连接两界的拱桥，桥上刻绘玄妙的纹理图案，架在天地间，仿佛通过这座神桥，便可以飞升！
　　“好壮观的神桥！”
　　许应惊叹，调转清油灯，从桥头照到桥尾，却见桥尾处站着一人，带着獠牙面具，一动不动。
　　他移动灯光，那桥上面具人突然移动，许应灯光再照过去，只见短短片刻，那面具人已经来到桥中央。
　　面具人被灯光一照，便又一动不动，然而在他手中却有一道符篆，符篆已经扬起，金光四射。
　　清油灯的灯光被那符篆压得越来越黯淡，面具人也带着诡异笑容，一点一点的往桥对岸挪动。
　　突然，只听啪的一声脆响，插在北阴胸口的仙剑烙印寸寸断去！
　　那面具人的脸上露出惊容，正在迟疑是否要继续前进，突然天外传来一个厚重的声音：“北阴已经复苏回来吧。我们沦落下界，囚犯一样的待遇，犯得着玩命？
　　那面具人手中的符篆突然燃烧，爆发出炫目的光芒，许应手中青灯的灯光被完全压制，目不能视物。
　　待到光芒散去，空中那座连接两界的神桥与桥上的面具人已经消失无踪！
　　棺中神人缓缓起身，遥望天外，只见那天外世界的入口缓缓闭合。酆都山外的波澜也自渐渐平息，冥海之水恢复平静。
　　“如今数万年过去，酆都的神名，大抵已无世人知晓，只有那些鬼魂还在默诵，为我留下一炷香火，保持我的元神不灭。”
　　北阴从棺中飞起，落在地上，向许应道，“多谢许道友的善缘，北阴铭记在心。”
　　许应将清油灯还给，只见油灯内的灯火又渐渐明亮起来。
　　北阴将此灯挂在山上中，冥海上便有了光亮。
　　“刚才从另一个世界袭击酆都的人，是什么人？”许应询问道。
　　“他们是天魔。”
　　北“我用此灯，可将他们逼退。这些年，他们总想入侵酆都山，从前我可以用此灯将他们逼退，刚才我要疗伤，给了他们可趁之机。幸好有许道友在，总算解了我的燃眉之急。”
　　“天魔？”
　　许应怔住，望向冥海彼岸，那片冥火之中也有天魔。天魔从何而来？
　　之中也有天魔。天魔从何而来？
　　北阴大帝道：“我也不知他们从何而来。我死亡太久，被镇压在此，只知道突来。我死亡太久，被镇压在此，只知道突然天空中出现一道大渊，渊后有怪眼，然然天空中出现一道大渊，渊后有怪眼，然后天魔便出现了。我因为身死，被他们盯后天魔便出现了。我因为身死，被他们盯上我的金身，若是被他们入侵，夺走金身上我的金身，若是被他们入侵，夺走金身，后果不堪设想。”
　　，后果不堪设想。”
　　“天魔是在天空中出现天渊后才出现的？”
　　许应大惑不解，天渊又是何时出现的：“四万多年以前，天空中便突然出现了这道深渊。不是苍梧之渊。这座深出现了这道深渊。不是苍梧之渊。这座深渊与苍梧之渊不同，这座深渊中藏着很大渊与苍梧之渊不同，这座深渊中藏着很大的邪恶。”
　　的邪恶。”
　　“神桥上的那个面具人，也是天魔吗
　　“不是。我觉察到，他是深渊中的邪恶。”
　　北阴大帝对此也所知不多，许应暂月放下此事，取出竹签询问道：“北阴先生这根竹简的主人，那个会算命的神婆，而今何在？”
　　北阴大帝道：“蓬莱仙岛上的神女已经随着那座仙岛一起消失。我当年在海面上遇到过她，她为我算了一卦，而今我也不知她的踪影。她为我算命之时，在一万五千年前。”
　　许应心中微动，那蓬莱仙山上的神婆为东岳算命，最低是两万多年之前，为北阴算命，则是一万五千年前，时间跨度极为漫长。
　　就算是飞升期炼气士，只怕也死了！“只有割韭菜的炼气士，才能存活，或者是蓬莱仙山，保住她的性命，不过需要她提前服下不死仙药。”
　　许应翻看这根竹简，心中有颇多疑惑，“难道真的有人，能够在一两万年前，便算定后世发生的事？即便是袁天罡，只怕也没有这等能耐吧？蓬莱神女是如何未卜先知？