第一百五十二章 真伪天道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应、玩七和大钟心中一紧，暗道一声不妙。从竹蝉婢的作为来看，这次戴罪立功只怕戴的罪绝对不小。
　　因为，她从彼岸神舟上抠下来的边角料，实在太大了，整个一座飞来峰，高约数里。
　　许应猜测，周天子的彼岸神舟，多半也就是这种规模
　　大钟和七甚至怀疑，婢殚老祖是不是抠下飞来峰的边角料，给周天子造—艘彼岸神舟
　　那艘缺斤少两的船，真的能载着周天子和满朝文武飞到彼岸
　　“周天子没有斩婢婢老祖祭天，真是大度。”许应心中暗赞周天子的气量，小心翼翼询问道:“姜太师，竹天工招供了?”
　　大周太师姜齐身穿淡紫色衣袍，腰佩周剑，是—柄纤薄的青铜长剑，很有画中剑仙的风采，摇头道:“她嘴硬得很，哪里肯招供?从前就上过刑，吊起来打了十天十夜，一个字都没招。“
　　他似笑非笑道:“不老神仙与竹天工很相熟?“
　　许应摇头道:“我与她不熟，只是见过几次面。“
　　玩七连忙撇清责任，道:“没错。我们与她只是萍水相逢，吃过几次饭而已，她喜欢梆梆打人，很是暴力。我们是读书人，素来不喜暴力，便与她疏远
　　首发网址ｈｔｔ
　　姜齐道:“我还以为诸位是竹天工的同党，替她窝藏赃物。”
　　大钟连忙道:“绝无此事!物以类聚，人以群分，我们这样的心肠，怎么会与此等卑劣之人为
　　七悄声道:“阿应，婢蝉老祖还有一半飞来峰放在我肚子里，周天子会不会把我们当成共犯一起收监?”
　　许应示意他稍安勿躁，压低嗓音道:“我们咬定口供，说是我们自己的，坚决不招。他也拿不出真凭实据。”
　　姜齐问道:“不老神仙从我这里窃取的原道菁萃，可以归还了吧?“
　　许应取出那枚葫芦，爽朗笑道:“我无意中捡来这个葫芦，当然要物归原主。姜太师不用说感激的话，拾金不昧，原本就是我辈该做的事情。“
　　他知道姜齐心狠手辣，用天道神器灭一个诸天世界的亿万众生，只是为了一株仙道灵根。
　　倘若自己昧下原道菁萃不交，只怕这个狠人转眼就会干掉自己炼药。
　　姜齐收下葫芦，打开看了一眼，脸色微变，心道:“少了这么多?”
　　许应察言观色，心中也是惴惴:“话说回来，我们吃掉的原道菁萃的确多了些。不过情况危急，我们若是不吃，便没有机会再吃，当然要痛饮一番。”
　　姜齐仰头饮下一口原道菁萃，提议道:“不老神仙是否要返回元狩世界?我有法子可以回去。“
　　许应眼睛一亮，笑道:“姜太师指的莫非是天诛剑?“
　　姜齐取出天诛剑，正色道:“只要不老神仙掌控此剑，手握天道，便可以化作龙首人身的神祇，穿梭时空，返回元狩。“
　　他将天诛剑放在许应手中，道:“手握天诛剑，会被天道所控制，变成杀戮机器。不老神仙需要对抗天道意识”
　　许应握住天诛剑的剑柄，惊疑不定，连忙
　　道:“姜太师，不是你来带着我们返回元狩吗?”
　　姜齐突然哇的一声大口吐血，直挺挺栽倒下来，气若游丝。
　　刚才他还风神隽永，潇洒风流，现在要多狼狈有多狼狈，全身伤势爆发，神识紊乱，元神涣散，伤势极重
　　许应连忙上前查看，姜齐一把抓住他的手，又是一口血喷出，咬紧牙关，勉强道:“我虽然重伤了龙渊，但也被他重伤。大恐怖爆发时，我与他一起跌入小玄天。我被你打死一百零四次”
　　他剧烈咳嗽，心肝脾肺肾似乎都要咳出来了。
　　许应连忙渡过去一丝泥丸活性，帮他压制一下伤势。
　　姜齐气色稍微好一些，声音嘶哑道:“龙渊也跌了进来，他肯定也被你杀了百十次。他毕竟是天神，恢复能力比我要强。现在，天诛剑只有你才能祭起。我们的安危，便只能指望你了”
　　他交代完这些，双目瞪圆，双腿—蹬，脑袋歪在一边。
　　许应探了探鼻息，松了口气，向凑到跟前的大钟和七道，“还有点气。“
　　七连忙把装有原道菁萃的葫芦从姜齐腰间解下，道:“已经没救了。阿应，咱们丢下他，赶快催动天诛剑，返回元狩神州!”
　　许应摇头道:“他虽然耍了计谋，但毕竟亲手将天诛剑交到我手里，不是我抢的，岂能心安理得的抛下他就走?七爷，咱们带上他，在龙渊天神寻
　　到我们之前，离开小玄天!“
　　七无奈，只好尾巴一挑，将姜齐挑起放在自己的脑袋上，道:“钟爷，你看着他，不要让他掉
　　下来了。“
　　大钟称是。
　　只是谁也没有留意到，昏迷不醒的姜齐悄悄的松了口气，暗暗散去手中的神通。
　　许应定了定神，打量这口天诛剑，这件人人梦寐以求的天道神器极为沉重，拿在手里沉甸甸的。
　　天诛剑的剑身，有红金色的神龙之气缠绕，遮挡住剑身上雕琢的鸟篆虫文。
　　许应仔细阅读那些鸟篆虫文，心中微动:“这天诛剑上的天道符文，好像有些地方写错了。”
　　剑身的乌篆虫文，是阐释天诛这种天道的含义，落在许应眼中，自然而然的就明白其中含义。
　　但他隐约觉得，上面的乌篆虫文似乎有颇多错漏之处，并不能真正的阐释天诛之道。
　　“难怪姜齐会说当年龙渊天神等人冒充天道，原来连天道神器都不那么正宗。”许应忍不住失笑。
　　玩七催促道:“阿应，能祭起天诛剑吗?”
　　许应低诵剑背上的天道符纹，神识存想，顿时将天诛剑的威能激发
　　天诛剑光芒赫赫，直冲云霄，形成一尊龙首人身的神祇虚影
　　滔滔杀气，充盈天地，霎时间许应四周方圆数百里地，沙漠震动，一尊尊白骨骷髅纷纷从黄沙中爬出，挥舞各种残缺法宝，死后犹自酣战
　　它们本就因为死在此地，充满了怨念，此刻被天诛散发出的天道所控制，顿时打得天崩地裂，到处都是残宝乱飞。
　　一个骷髅的脑袋被打飞出去，连翻带滚，落在另一个骷髅肩头。那骷髅肩头上已经有了一个脑袋，
　　这个脑袋飞来，便就地生根，扎了下来。
　　骷髅肩膀上长了两颗脑袋，顿时起了纷争，你咬我我咬你，一个控制左手一个控制右手，你给我一拳，我插你两眼，打得不可开交
　　许应身边，七和大钟也不知何故搏杀起来，大钟钟声震荡，将七轰出数十里，一身血肉模糊，叫道:“牛七，今日有你没我!“
　　“姓钟的，我与你不共戴天
　　远处传来大蛇的叫声，随即铺天盖地的青铜法宝飞来，嘭嘭嘭砸在大钟身上
　　大钟丝毫不惧，迎着法宝狂潮冲上前去，叫道:“我忍耐你许久了，今日便做锅，把你炖了!”
　　七张开大嘴，口中飞出更多的法宝，叫
　　道:“你不过是李逍客炼制的破铜烂铁，纸糊的一样，也想炖了我?牛七爷给你补补!砸烂你个破东西!“
　　许应手握天诛，顿时只觉一股有如苍天的天道意识从剑中侵袭而来，试图压制自己的意识
　　倘若被剑中的天道意识吞没，便会成为天道所控制的武器，没有任何自主权。
　　天诛行天诛地灭之事，四处降劫，倘若许应被天诛所控制，只怕所过之处赤野干里，再无活物
　　“不过，你这天道符文都不对，天道意识也是西贝货。“
　　许应在脑海中存想的正是真正的天道符文，顿时将天道意识逼退，守住自我。
　　他终于掌控天诛，顿时那诛天灭地诛杀一切苍生的杀意消退，沙漠中的枯骨没有了天诛的控制，纷纷哗啦啦倒地，不再活蹦乱跳。
　　然而七和大钟还在互殴。
　　七把诸多法宝塞到钟口之中，让它发不出钟声，大钟则压在大蛇脑袋上猛锤。
　　“今日一定要决出生死!看我撑爆你!”“我与你只能活一个，那就是我!“
　　许应举起天诛剑，挠了挠头，心中疑惑:“难道我的天诛符文也是错的?不应该啊，那些骷髅都已经倒地不起了，为何这两个家伙还在拼命?“
　　他再度存想天诛符文，掌控天诛剑，只觉天诛剑尽在掌握，并未侵袭他人。
　　许应顿时醒悟，咳嗽一声，提醒道，“钟爷，七爷，我已经掌控天诛剑了。”“掌控了?“
　　大钟晃晃悠悠飞起，讷讷道，“何时的事情?我怎么不知道?哎呀，七贤弟，你看我真糊涂，把你打成这样?“
　　钟内，一件件法宝呼啦啦飞出，七将诸多法宝收起，也是满怀歉意，道:“钟爷，我被天诛剑控制，一不小心就把你塞满了。你不会怪我吧?“
　　“不会影响咱们兄弟纯真的感情吧?“
　　“哈哈哈哈!咱们兄弟情比金坚，岂会被这点小小的挫折影响到?”
　　“七爷说的是!我心里的愧疚就散开了。“
　　“我也是。钟爷!”“七爷!“
　　这二货口是心非，许应充耳不闻，由他们胡闹，自顾自祭起天诛剑，调动龙首人身的神祇，将姜齐、七和自己托在手中，冉冉升起。
　　许应站在龙首神祇的手掌上，没有感应到厚重肃杀的天道威严，反而如沐春风。
　　但是，天道神器倘若激发天道之威，那就极为恐怖了，甚至可以影响一个诸天世界，让这个世界的生灵在短短时间内灭绝
　　“此地不是善地，那龙渊天神只怕还隐藏在附近，伺机而动。不知道他还剩下几分实力?“
　　许应心中惴惴，天诛剑漂浮在他面前，不住旋转。
　　姜齐昏迷不醒，他的伤势极重，在控制天诛剑时，又要集中精神对抗天诛天道对自己的侵袭，损耗极大，一时间难以醒来。
　　龙首神人载着他们越升越高，来到天外，只见那天地灵根阴阳藤从仙宫中生长出来，直达星空深处。
　　阴阳藤通体由灵光组成，粗大无比，如双蛇盘绕，螺旋而去，又像是一道天梯，仿佛只需顺着这道天梯往前爬，便可以爬到另一个世界
　　“姜齐太师昏睡未醒，不知道这阴阳藤是否连接到天路的下一关?”许应心道。
　　他调动天诛剑，天诛剑的剑尖，渐渐悬起，向前方的虚空轻轻一点，只听嗡的一声，一道雷霆大漩涡在星空中旋转出现。
　　他们先前便是通过这道雷霆大漩涡从元狩世界进入太乙小玄天，但是石城离开之后，漩涡便消失无踪。
　　而今，许应以天诛剑的天道之威，将这道漩涡打开。
　　许应小心防备四周，龙首神人载着他们缓缓向雷霆漩涡中飞去。
　　龙首神人半边身子已经进入漩涡，雷霆漩涡中一股强大莫名的力量侵袭而来，许应因为掌握着天诛剑，是天道化身，大钟和昏迷的姜齐因为实力太强，都没有被这股奇特的力量影响。
　　只有七在漩涡中不断变幻种族，化作牛马乌兽虫豸等各种稀奇古怪的形态。
　　就在龙首神人即将完全没入雷霆漩涡的那一刻，突然后方一尊头顶枫叶状光芒的伟岸神人冲来，探手便向雷霆漩涡中的许应等人抓去
　　他的目标，不是许应，也不是姜齐，而是那口天诛剑
　　至于消灭许应姜齐等人，只是顺手为之
　　眼看龙渊天神便要将所有人抓死，许应突然哈哈大笑，便要催动天诛剑的威能，就在此时，一直昏迷不醒的姜齐突然直挺挺站起，哈哈大笑，催动天诛剑的威能，笑道:“龙渊，我已经等你多时了!没想到你还是这么没有出息，真的前来抢剑!“
　　许应的哈哈笑声只笑了一半，便没再笑下去，因为姜齐把他想说的话，都已经说了。
　　而且姜齐的法力明显比他浑厚许多，祭起天诛剑，威力爆发得更大，无须他出手。
　　天诛剑的威能爆发，滔天杀气甚至将雷霆漩涡劈开，将那龙渊天神的手掌斩落
　　姜齐站在龙首神人的大手上，威风凛凛，有如渡劫飞升的剑仙，风轻云淡道:“今日，我给你一个毕生难忘的教训。“
　　雷霆漩涡的另一端，传来龙渊的闷哼，天神之血将雷霆漩涡染红。
　　姜齐面带微笑，看着漩涡的另一端，突然噗通的一声栽倒下去，昏死过去。
　　这次，是真的昏死了。