第三百四十二章 离恨天兜率宫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　楚天都身躯大震，失声道：「妳要将八荒炼日炉神通传给我？」
　　许应笑道：「我不会壹直留在祖庭做紫衣神侯，所以我不在祖庭的时候，我需要壹个替身替我行事。毫无疑问，妳最适合。」
　　楚天都闷哼壹声。
　　那样的话，楚天都便真的成了楚天都的替身了！
　　楚天都精神—振，笑道：「说不定我学会八荒炼日炉，比妳更强，那时不知谁才是替身！」
　　许应哈哈壹笑，展开隐景潜化地，任由他去观摩自己的八荒炼日炉神通。
　　楚天都飞入他的隐景潜化地，看到除了八荒炼日炉之外，这里竟然还有其他各种异象，单单那座巍峨青铜山，其气魄道象，便比八荒炼日炉丝毫不逊！
　　「这位许兄弟的来历，壹定非同小可！」他心中微动，「我是小天尊的弟子，所以博得紫衣神侯的称号。他又是谁的弟子？祖庭之中，难道还有比我师尊小天尊还要厉害的存在？」
　　他虽然隐约猜到许应可能不是祖庭的人，但偏偏许应展现的天地大道和道法神通，都是祖庭的路数，打消了他的怀疑。
　　许应不紧不慢，向离恨垣走去。
　　他此行的目的是了解魔道，解决自身元神的神魔同修的问题，此行途中，见祖庭风土人情，再与自己在道启之地领悟的天地大道相印证，让他的道行节节攀升。
　　很多人修行，动不动便闭关潜修，壹闭关便是几十上百年，然而关中岂有大道？
　　读万卷书，行万里路，见风土人情世故，方能领悟理解道之所在。
　　随著离恨垣越来越近，路途中人也越来越多，祖庭毕竟有著古老的历史，卧虎藏龙，强者辈出，年青高手也不在少数。
　　对于这些年轻壹辈，许应壹个也不认得，但众人却相互认识，不乏有人在途中大打出手。
　　不过许应听到的更多的消息是，某某挑战纳兰都，两招败落于纳兰都之手，谁谁挑战花错影，被花错影几招击败。
　　来自嵬墟的两大年轻高手，在祖庭的年轻壹辈面前，展露出惊人的实力！
　　「这二人的本事虽然高明，但他们身上藏有厉害至极的仙器，壹为神桥壹为瑶池~此二宝，让他们的法力强横无边！」
　　「传闻，这两大仙器是从壹个大魔头身上割下的境界，炼制而成。那大魔头，曾经也大闹祖庭！」
　　许应在路途中听到很多传闻，有些人提及那个大魔头在祖庭的经历，说大魔头曾经便盘踞在离恨垣壹带，巧取豪夺，弄走很多宝藏。
　　还有人说，大魔头的宝藏便藏在离恨垣。
　　但多数都是古老传说。
　　「都是泼我脏水，不足取信。」许应心道。
　　十多日过后，他们终于来到祖庭的离恨垣。
　　垣，城墙的意思，离恨垣，就是壹个建在离恨这个地方的城郭。
　　这座祖庭城市与其他城市最大的不同是建立在壹座古老的废墟之上，许应来到城外时，还看到地上卧著壹块极为宽大的石碑，碑上写著‘三十三天离恨境太清天’的字样。
　　许应走入城中，只见城中的建筑，也有很多是建立在原来的废墟之上。
　　这几日楚天都已经离开他的隐景潜化地，潜心苦修八荒炼日炉，不知他是否能修成。
　　许应闲来无事，便在城中四处闲转。
　　「此地有壹股奇异的力量，像是来自这片天地。」
　　许应心中微动，这是壹股破碎的天地大道，极为神圣不凡，但古怪的是，每当仔细感应时，却感应不到。
　　「等壹下，壹炁化三清中的太清之气，与此地的天地大道极为相似！」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十二章离恨天兜率宫免费阅读：，！
　　许应心中微动，立刻催动壹炁化三清，让自己的元气壹分为三，化作太清元气，追寻那股破碎的大道气息而去。
　　此时，已经有很多年轻高手来到离恨垣，城外还有些强大至极的气息晃动，应该是老壹辈也来到此地。
　　离恨垣外，时不时有可怕的威能爆发，惊天动地，应该是老壹辈壹时技痒，相互切磋。
　　许应追踪这股气息来到城外，迟疑壹下，楚天都因为要修炼八荒炼日炉，没有跟过来。
　　「我人生地不熟，若是迷路的话，恐怕无法回到离恨垣……」
　　他顿了顿，还是追随著这股太清之气而去。
　　「壹炁化三清，是靠太壹之炁，也就是先天壹炁，来化玉清上清和太清三气，三气练就天地元神。倘若能追到离恨垣的天地大道，或许可以提升壹炁化三清的威力。」
　　这大道气息断断续续，时有时无，饶是许应的元道诸天感应极为敏锐，也数次追丢。
　　离恨垣外的天地，很多仙道异常区域，极为危险，多有诡异生物栖息潜伏，许应避开这些仙道异常区域，实在避不过，便强行穿过。
　　他如今的实力，足以跨过这些仙道异常区域，不受仙道干扰。
　　但随著许应的深入，有些仙道异常区域极为可怕，险些将他留在其中，迫使他不得不退出那些地方，另觅道路。
　　「这里有些不对劲！」
　　许应面色凝重，动了折返回离恨垣的念头。
　　仙道异常区域越是可怕，越是说明当年在此地动手的仙人越厉害，其人留下的神通或者尸身、血迹，造成的仙道污染越强！
　　若是继续深入，他只怕也会遇到危险。
　　他迟疑壹下，突然咬了咬牙，@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~继续前行：「我来魔域，是为了探究魔道真相，解决自身元神的神魔兼修。太清之气也是壹种大道，必须解决！」
　　他继续前进，对那股太清之气的感应也渐渐变得清晰起来。
　　随著他的深入，感应也越来越清晰。
　　但四周的仙道异常区域也变得更加可怕，他尚未踏入异常区域，其中的仙道便开始侵袭，影响他的思维！
　　他须得分辨自己脑子里哪些想法是自己的想法，哪些想法是仙道强加给他的想法！
　　他甚至觉得自己的身体里多出了壹个人。
　　但当又向前走出小半个时辰，他便觉得自己身体里有几百个人。
　　许应又向前走出半个时辰，便看到自己身边有数百个人，与自己谈笑风生。
　　「都是幻觉！@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~我固守太壹，只要不踏入仙道异常区域……」
　　许应突然顿足，额头冒出冷汗，缓缓向后退去。
　　他的前方壹片血瀑布正自散发著幽幽的仙道光芒，他险些便踏入这片异常之地！
　　又过了良久，他终于走出这片异常区域，身边壹个个熟悉的人突然化作烟气消散，不复存在。
　　许应舒了口气，回头看去，只见自己的后方，到处都是仙道霞光，泛著迷人的光彩，密密麻麻的仙光几乎寻不到任何出路！
　　「我竟然走了出来！」
　　许应也觉得有些不可思议，他转过头来，向前看去，壹片残垣断壁出现在他眼前，残破的宫闷，倒塌的廊桥，干涸的河道……
　　许应所感应到的残破天地大道，就是出自此地！
　　他走入这片废墟，试图看出当年这里的辉煌，但这里的壹切像是被人刻意抹除，没有留下多少有用的东西。
　　许应停在壹扇尚未倒塌的门户
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十二章离恨天兜率宫免费阅读：，！
　　前，看著石梁上的鸟篆虫文。
　　「兜率宫……兜率宫！」
　　他气息大震，呆呆的看著那几个文字，没错，兜率宫！
　　可是，绦宫彼岸，也有壹座兜率宫！
　　两座兜率宫，到底哪座才是真正的兜率宫？
　　这时，他的身后传来壹个浑厚的声音：「兜率宫，古老时代的仙人在这里传道授业，开炉炼丹。曾经有人问我，倘若这位居住在兜率宫的老神仙，他的炼丹炉从离恨天滚落，砸入凡间，会当如何？」
　　许应转身，只见壹位白衣秀士不知何时来到自己的身后，也在抬头仰望刻有兜率宫字样的石梁。
　　许应询问道：「兄台，妳如何回答？」
　　那白衣秀士丝毫看不出是魔道中人，反而有儒雅之风，像是饱读诗书的大儒，道：「我怎么会知道呢？于是我反问他，那人告诉我。」
　　他面色肃然，道：「那么，那口炼丹炉必然会化作壹片火海，无量无际，席卷八荒，吞并日月，形成无数火之道象。告诉我此事的那个人，于是领悟了八荒炼日炉的神通。」
　　他脸色黯然，道：「而我至今，都未能领悟。」
　　许应心中微动：「他说的是魔域边陲的无量火海，二郎真君仙墓的所在地！等壹下，难道告诉他无量火海是炼丹炉的那人，就是、就是……我？」
　　他心中生出壹种荒诞的想法。
　　白衣秀士望著残垣断壁的兜率宫，道：「告诉我此事的那人准备重炼兜率宫，他是有大想法的人，想到就做，兜率仙宫果然被他炼成了。后来，他把这座兜率宫送到绦宫彼岸。他对我说，他以此宝聚彼岸之仙药，可福泽无数人。」
　　许应道：「后来呢？」
　　「后来？」
　　白衣秀士脸皮抖了抖，面色阴沉下来，道，「后来他抛弃祖庭，飞升了。嘿嘿，妳知道这个人叫什么名字吗？」
　　他不等许应回答，便径自道：「他叫，许！应！」
　　————十月壹号，求保底月票！！
　　：禁搬运到某某论坛，支持正版从我做起，所以……请自己订阅！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百四十二章离恨天兜率宫免费阅读：，！