第一百六十七章 天道之外
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应、蚖七和薛赢安终于落地，蚖七瞥见一只脚就在不远处，连忙道：“赢安，你的脚！”
　　薛赢安单足而立，跳到跟前，将自己的脚捡起来，打量四周道：“这里是天谴之地，没有什么食物，这只断脚不要丢，若是饿得受不了，还可以果腹。
　　许应钦佩不已：“赢安是个狠人，自己的脚都敢吃。”
　　蚖七连连点头：“阿应，要不要告诉他，我体内存了几千斤的食物，够我们吃两个月？”
　　他肚量颇大，很能吃，但若是省着点吃，还是可以吃两个月的。
　　薛赢安闻言，正色道：“两個月可不够，天谴之地贫瘠无比，两个月后，我们便会饿死。”许应取出一粒豆子，丢在地上，只见豆子飞速生根发芽，抽枝生长，开花结豆。
　　眨眼的功夫，那株豆子便成熟炸开，百十个豆粒落地，又自生根发芽，飞速生长，结出新的豆子。新的豆株成熟，豆荚再度炸开，更多的豆粒落地！
　　须臾之间，他们便身处在一片百亩豆田中，百亩豆子生长，啪啪炸开，数以万计的豆粒落地。
　　此次，那些豆粒落地后并未生根发芽，而是化作一个个指头大小的金甲小人儿，迎风便长，顷刻间长到尺许高。这正是撒豆成兵的傩术。
　　许应吩咐道：“尔等探路！”
　　那数以万计的金甲小人儿齐齐躬身，异口同声道：“尊法旨！”说罢，漫山遍野的金甲小人呼啸而去。薛赢安看得瞠目结舌，拎着自己的脚，不知该扔了好还是留着备用。
　　就在刚才遍野豆田出现的时候，他察觉到自己被砍断的那条腿奇痒无比，竟然又生长出一只脚来，知道是许应用傩术帮助自己疗伤。
　　拥有许应这等神乎其技的傩术，根本不必在乎是否备有食物。跟着他，永远也饿不死！
　　“赢安，你若是想学傩术，现在还来得及。”
　　许应笑道，“等到你修成元神，那就晚了，再也打不开人体六秘。你要学吗？”
　　薛赢安正要说傩法是歪门邪道，突然想起李逍客的作为，笑道：“当然要学！傻子才不学！”许应一边前行，一边传授他六秘的寻龙定位术。
　　薛赢安颇为聪慧，学得很快，没多久便掌握了玉池的寻龙定位术，寻到自己的玉池秘藏。他已经错过了开启秘藏的最佳时机，想要一鼓作气打开玉池秘藏困难重重。
　　打开秘藏最佳时机，便是采气期。
　　薛赢安已经修炼到交炼期，金丹大成，他的六秘靠炼气士个人的力量无法打开。他自己炼制的法宝，也无法打开如此厚重的秘藏，开不了洞天。
　　“七爷，取一件法宝给他用。”许应吩咐道。蚖七张开嘴巴，道：“你自己选。”
　　薛赢安看去，只见大蛇血池大嘴中，漂浮着数十件法宝，每一件法宝的威力都极其惊人！这些法宝，即便不如逍遥钟，也非同小可，是顶级的宝物！
　　薛赢安选了一口青铜钟，反复祭炼，掌握纯熟，这才祭起青铜钟轰开玉池秘藏，打开一座洞天。这座玉池洞天开启得极为勉强！
　　薛赢安定了定神，再度寻龙定位，寻到自己的混沌海和混沌泥丸，心中骇然。那混沌海怒海滚滚，混沌泥丸如同巨球，能否以青铜钟开辟，尚未可知！
　　“这口钟绝对打不开泥丸。”
　　薛赢安将青铜钟还给蚖七，选了一把青铜剑，道，“用此剑还有机会！”他努力祭炼青铜剑，许应与蚖七跟随着金甲小人儿向前赶去。
　　“此地叫做天谴之地，一定有所灵异之处。”
　　许应心中微动，仰头望去，韭菜岭插在天空中，“韭菜岭上，逍遥钟之所以不断进发威能，激发自己的各种烙印，其实是为了防备外邪入侵。那么，逍遥钟在防备什么？”
　　能够让逍遥钟也如此紧张，天谴之地的危险一定非同小可！
　　许应用金甲小人在前方探路，无须自己亲自涉险，可以避开很多危险。他们可以全力赶路，速度大增。
　　许应心中只觉奇怪，他们一路走去，只见韭菜岭所在的世界，像被人嚼了一遍的甘蔗渣，吐在地上后又被人捡起来再嚼一遍，天地元气被榨得一干二净。
　　他们放眼看去，到处都是枯死的树木，干涸的河流，湖泊也已经见底，一片荒凉。湖底遍布死鱼的骨架。
　　前方，一具巨大的骨骸映入眼帘，应该是远古巨兽的骨架，看不出是什么物种，高大如山。
　　许应等人从巨兽的肋骨下穿过，他们头顶无数金甲小人儿叽叽喳喳，飞速从这些骨头上攀爬跃过，向更远的地方奔去。许应仰头，看着那轮正在落山的夕阳，心中疑惑。
　　这个世界有着两颗太阳，其中一颗太阳光芒黯淡，没有太阳精气，而另一颗太阳的光芒蕴藏的太阳精气并不少。按理来说，这个世界可以形成天地元气，蕴生万物，但此地偏偏荒凉得很。
　　突然，蚖七道：“阿应，你看前面！”
　　许应看去，远远只见前方一片红色血肉覆盖了大地和高山，那片血肉宽达数百里，盖在地面上，不断向前蠕动。
　　一座高山已经被血肉吞没，只剩下最顶层的山头未曾被血肉覆盖，那座山头上有异宝，不断有亮光进发，一次又一次将这片血＊＊退。
　　许应急忙催动天眼，向山峰看去，但见山顶有一座庙宇，那亮光是从庙中一具端坐不动的尸体手中飞出的一粒明珠，光芒璀璨，蕴藏不凡的威力！
　　突然，那片血肉中无数触手飞出，猛地将那明珠缠住，随后血肉如一片血云覆盖上去，将庙宇吞没！
　　而那枚明珠在血肉中挣扎，屡次突破触手的封锁，却又被捉住，渐渐变得黯淡，终于被那片血肉吞没，威能尽失。“啪！”
　　明珠炸开，毁的一干二净。
　　“那座山头，应该是一位不凡的炼气士的苦修之地。那位炼气士已死，法宝不舍离去，守着主人的尸体，没想到却还是没能摆脱厄运。”许应收回目光，心中暗叹。
　　那片血肉不断向前蠕动，将那座高山吞没后，没多久便吐了出来，高山上一切生机尽去。血肉靠近他们，许应耳畔顿时传来阵阵嘈杂的噪音，像是无数人在自己的脑海里窃窃私语！“不对，这东西是天神的血肉！”许应惊讶。
　　他正要走上前去，突然只见那片宽达数百里的血肉腾空而起，如同巨大的蝠鲼，在天空中游动飞行，选择新的吞噬地！那片血肉的速度太快，许应追之不及，只好放弃。
　　他们没走多久，便又遇到一块血肉，也在蠕动前行，贪婪的汲取大地上的一切养分。
　　这块血肉的边缘，还有一座高塔状的怪东西，高约二十余丈，像是一根挺立在那里的塔楼。只是古怪的是，这塔楼上遍布血肉，塔顶的那一层，内部还一颗心脏，正在咚咚跳动。
　　而在一层层血肉之塔的其他几十层，每一层都有一颗巨大的眼珠子，塞在宝塔的内部！此刻这些眼珠子正在骨碌骨碌，上下左右滚动，注视着满地乱跑的豆子小人儿。
　　“这是什么怪东西？”许应失声道。
　　那座血肉之塔突然拔地而起，从塔下长出八条粗壮无比的大腿，那些大腿没有皮肤，只有血肉。
　　血肉之塔迈开脚步，轰隆隆走动，塔中一只只怪眼突然目射神光，所过之处，金甲小人纷纷化作灰烬！
　　那座血肉之塔共计三十三重，最顶层存放着心脏，其他各层都是眼睛，四面八方照射，很快将数以万计的金甲小人扫荡一空！
　　许应、蚖七急忙转身，撒腿就跑，背后一道道毁灭一切的光芒照射而来！“七爷，薛羸安呢？”许应大声问道。
　　蚖七脑袋一懵：“不是你带着他吗？”
　　许应回头，只见薛赢安恍若无觉，还傻乎乎站在那里，应该是在祭起青铜剑，试图开辟泥丸秘藏！许应咬牙：“七爷，你继续往前跑！”
　　他猛地折向，调头向后冲去，远远探出手来，试图催动傩术，将那血肉之塔的一切生机活性剥夺！然而，无往不利的泥丸傩术，竟然失效了！
　　许应一怔：“它不是正常天道下的生物！正常天道下的生物，不可能让我傩术无效！它是异道生物！”不在天道的范畴之中的生物！
　　血肉之塔中一只只怪眼射出神光，将无形的傩术打得粉碎，神光扫来，摧毁沿途一切！许应纵身飞起，贴地飞行，避开一道道神光，向薛赢安飞速接近！
　　血肉之塔的怪眼一道道神光照来，许应身法灵动无比，在神光之间穿梭来去，距离薛赢安越来越近。突然塔中一只怪眼发现薛赢安，目射神光，向薛赢安照去！
　　许应暴喝，速度大增，猛地身形一闪，挡在薛赢安的前方，神光洞照，落在他的身上！这道神光将他身形打得向后退去，肉身火辣辣做疼！
　　他最近一段时间，领悟出“囚”字道文的破解方法，解开了一世又一世的肉身修为，而今已经解开了百世肉身。虽然其中肉身有大成就的不多，但积少成多，他的肉身成就已经今非昔比，是从前的数倍强度！
　　然而这血肉之塔的目光，凌厉无匹，威力极强，竟然还是能伤到他的肉身！突然，血肉之塔其他眼睛一起看来，三十二道神光重叠，齐齐照在许应身上！这一照，哪怕他肉身强横，也将被炼成飞灰！
　　就在此时，许应眉心光芒一闪，当的一声巨响，无数华丽的道象烙印振动，飞出，形成一口大钟的光壁，将那三十二道神光悉数挡住！
　　“钟爷这家伙···.·”
　　许应怔住，这是大钟不知何时在他的眉心中留下的烙印，在他危难之时便会自主爆发，保住他的性命。许应心中一暖，内观存想，右臂肌肤表面浮现出奇异的纹理，向那座血肉之塔一指点去！
　　他这一击，天雷浩荡，天威滚滚，天道之力爆发，强横指力冲破三十二道神光，嗤的一声从血肉之塔的心脏中穿过！那心脏炸开，血肉宝塔八条腿东摇西晃，终于难以支撑身躯，轰然倒下。
　　他这一击，正是从龙渊天神之手上的天道符文，所参悟出的天道神通，天道一指！此时，许应还是头一次动用这种神通，不曾想竟然一击奏效！
　　许应一指格杀那座血肉之塔，立刻一手抓起正在开辟混沌泥丸的薛赢安，存想巴蛇，身后巨大的巴蛇浮现，尾巴一扫，卷起那座死掉的血肉之塔。
　　许应撒腿狂奔，向蚖七追去，远远高声喝道：“七爷张嘴！”
　　他的身后，那片覆盖大地的血肉似乎因为血肉之塔的死，而陷入暴怒之中，呼的一声腾空而起，血肉舞动，如垂天之云，向他们追来！
　　那片血肉宽达数百里，飞过之处，一座座血肉之塔从中坠落下来，落地便从塔中伸出八条粗大的腿脚，迈步如飞，追赶许应！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　许应身后，一道道光芒激射，扫平沿途的一切！
　　蚖七在前方狂飙，听到许应的呼唤扭过头来，张开大嘴，然后便见许应把一座血肉之塔往自己嘴里塞去！“阿应，你不能什么东西都往我嘴里塞！”蚖七吓了一跳。
　　许应快步追来，散去巴蛇神通，喝道：“七爷，到我肩头来，我速度快！”
　　蚖七立刻缩小体型，跳到他的肩头，许应一手拎起薛赢安，叱咤一声，周身剑气顿时狂暴！他所祭起的，正是天诛剑气！
　　许应周身天诛剑气绕体，化作一道流光破空而去，速度之快，令那些追击的血肉之塔望尘莫及！那片血肉在空中振动，飞行，速度也是极快，呼啸追赶许应。
　　许应向后挥出一道天诛剑气，他所存想的天诛剑气，比姜齐姜太师手中的那件天道神器更为纯粹！
　　天诛剑上的天道符文错漏百出，而许应手中的天诛剑虽然只是内观存想的剑气，其中的天道符文却无一错漏。也就是他修为不高，倘若修为高深，他的剑气蕴藏的天道威能，只怕还要在天诛剑之上！
　　那块血肉被这一剑劈开十多丈，顿了一下，便见许应带着一人一蛇，还能快若流光，已经很难追上。那片血肉停止追击，缓缓飘落下来。
　　许应飞过之地，一块块覆盖在大地上的血肉纷纷裂开，露出一只只巨大的眼睛，幽幽的注视着他，古老的意识在波动，相互交流：“古怪，他身上有天道的气息··...”