第二百四十七章 姬兄，交流一下
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昆仑神山玉虚峰上，六座彼岸，包括玉虚宫都在散发着道遒仙光，仙气缭绕，黄庭、绛宫、泥丸宫、冥海、玉京，五座仙家福地散发出的药香越来越浓。其他五大彼岸，都已经人山人海，相互拼斗厮杀。有背景的，都祭起金篆仙笑，护持己身，免得被人干掉。
　　许应与周天子则依旧站在玉虚宫外，静静地看着这座彼岸，此时仙火已经卷土重来，再度将那些宫外的仙人淹没。
　　许应道∶“我可以辨识天道符文，一眼便清楚天道符文的含义，所以我可以演化天道道场，施展出天道化身。”
　　许应伸出手掌，在面前的空中画下天数符文，道∶“我可以用无数只眼睛，从所有角度观测你的招法神通寻找你招法神通的破绽。也可以在短短时间，学会你的神通，用你的神通来干掉你。”下一刻，周天子周围的空中，传来玻波波的声响，一只只眼睛睁开，幽幽的注视着周天子姬满。周天子心中一惊，被他看得极不舒服，只觉自己再无秘密可言。“波波波！
　　他的希夷之城中也传来奇异的声响，希夷之域的天空顷刻间便长满了眼睛，却是许应趁机入侵，以天数神通观察他希夷之城的虚实。
　　周天子不动声色，一把仙火把所有天眼烧得一干二净，道“可以了，许兄请收了神通。
　　许应未能探出他的虚实，便收了天数神通。
　　周天子道∶“许兄可以辨识天道符文含义，又可以施展天道神通，还可以施展天道化身，也就是说，许兄可以驾驭天劫。不知我这么理解，对不对”
　　许应心头大震，连忙解释道“我没有天道神器，对天道符文的了解也不完备，我只是从天神殿的石像残骸上了解天道符文……”
　　周天子打断他，道∶“倘若让你看到所有天神体表的天道符文，那么你便可以掌握所有天道符文，对不对”
　　许应想了想，道“理论上是这样。”“那么，你就能掌握天劫”
　　周天子眼童中闪烁着兴奋的光芒，激动得走来走去，突然停步道，“你能驾驭天劫，甚至你就是天神，就是天道神器！现在的你，对天数了解最深，就是人间的天数天神！你掌握所有天道符文，那么你就是人间天道”
　　许应吓了一跳他从未想过这个方面。
　　周天子哈哈笑道∶“天劫是怎么来的？天劫是人在修炼途中积累的劫数，炼气士飞升时，要了断劫数，方能飞升。因此天劫应劫而生。倘若，炼气士无须渡天道世界的天劫呢倘若炼气士没有劫数了呢”
　　许应头皮发麻，明白他的想法。
　　周天子继续道∶“倘若寡人在渡劫之前，便已经渡过天劫了断劫数了呢？那么寡人飞升时是否还需要再渡劫一次那么寡人是否已经是仙人”
　　他激动莫名，放声大笑“就算不能飞升，朕也是仙人，不过是人间仙人”
　　许应道∶“我需要见过天道符文，才能知道其对错。而天道符文往往是在天神的身上，还有些是烙印在天道神器上。”
　　周天子目光闪动，道∶“这些事情，便无须你烦忧了。如何让天神下界，如何让天道神器下凡，交给我来办，你只需观察他们，记录天道符文。”
　　他吐出一口浊气，道“你掌握天道，便可以掌握天劫！掌握天劫，就可造就一批人间仙人！”
　　许应思量片刻，虽然不敢相信，但倘若真的能掌握所有天道符文，那么周天子的设想的确可以成真！那些丈育天神，操控着半真半假的天道符文，尚可控制天劫，更何况掌握着完美天道符文的他？“我们可以合作”周天子目光热切道。许应定了定神，鬼使神差的点了点头。他很想掌握天劫。
　　成为天道众，并没有什么了不起的，成为天道，才是他的梦想。
　　周天子哈哈大笑∶“寡人此次进入昆仑，得到飞升仙药也不能令寡人喜笑开颜，得到许君方能令寡人心悦。许君便是寡人的飞升仙药。”
　　许应澹澹道∶“蛭兄莫要忘了，我并非你的臣子。还有，你说的在六大彼岸，感应到天魔是怎么回事？六大彼岸为何也会有天魔”
　　周天子道“这也是令我感觉到奇怪的地方。”
　　他望向玉虚宫，玉虚宫前的傩祖傩屣已经消失，不见踪影。
　　“当年我们乘坐彼岸神舟，跨越重重劫难，驶入彼岸。神州在仙火中行驶，我们担心会被仙火焚烧，变成与那些大商时代的炼气士一样，因此一部分人下船，采集仙药，一部分留在船上随时救援。”
　　周天子道“倘若下船，便需要封印一切穴窍，变得再无感知力，便有可能再无法回到船上。留下一批人，便可以救我们上船。我们再留在船上，让他们下去采集仙药，先前这么做，一直没有出问题。”直到他们的修为被仙火焚烧而大损，境界跌落，就开始出问题了。天魔袭来，吃了他们很多人。1“我们连手，才将天魔逼退。”
　　周天子道，“但天魔好像盯上了我们，只待我们的神舟驶出彼岸，便开始追杀，但只要我们在仙火中，他们便不打扰我们。”