第七百九十六章 九憎，守好门户
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道门，沿途只见彼岸也变得萧条了许多，不再像从前那般兴盛。
　　若是从前，经常可以看到四处求学的彼岸圣族，前往各个道景，钻研道景的奥妙。
　　还可以看到武德充沛的彼岸圣族，相互开战，割战败者的头皮。然而现在这—幕少了许多，变得有些冷清。
　　他们回到太—道门，只见太—道门刚刚开启舍安宫，正有弟子从宫中出来，见到他们五人，皆是大惊，以为见鬼。
　　许应询问缘故，那弟子见到他，惊骇万分，道：“我们太一道门为了躲避劫运，已经封关二十八年了。师尊下令，严禁任何人外出，留守道门避祸。
　　今日刚刚解封出关。五位师兄从外面回来，莫非已死，冤魂回来
　　"各位师兄，莫要害！“，悟空道人，见他出言不逊，上前将他打了—顿。
　　那弟子欢喜道：“师兄阳气逼人，看来不是鬼。”
　　悟空道人将他打发了。
　　他们进入舍安宫，没多久九僧道君便匆匆赶来，看到他们五人，惊声道：“真是活物！”
　　悟空道人自忖打不过他，便没有上前。
　　许应询问道：“九僧师兄，道门封关二十八年，所为何事？“
　　九僧道君诧异道：“你们不知道？“
　　许应摇头。
　　九僧道君道：“太一老师算出彼岸将有劫运，因此让我们召回所有在外的弟子，封印舍安宫，严禁任何人外出，免得沽染劫运。我们封关的二十八年，天下大乱，先后死了二百多位不朽。其他人更是死伤无数。“
　　许应吓了——跳，二百多位不朽死亡？
　　九憎道君悄声道：“听说是三位大老爷要择人来做替死鬼，避开劫运，因此死掉的这二百多位不朽，多半都被用来献祭了，复生道主之类的存在。“
　　许应闻言，心中微动，复生一位道主级的存在，大概需要四五十位不朽。献祭二百多位不朽，可以复苏四五位道主。
　　看来除了纪苍之外，还有三四位道主复生。
　　九憎道：“复生这些道主，需要布局，挂饵，引诱不朽上套。不朽被吸引过去，其他道境七重八重的自然也会被吸引过去。因此死伤无数。这些年死掉的不朽，加在—起林林种种也有三四百人了。也就是彼岸家大业大，才没有出问题。“
　　早在此次劫运之前，因为许应而死伤的不朽便有上百人之多，再加上此次劫运而死的不朽，的确有三四百人之数。再加上这些不朽死亡造成的权力中空，后来者争权夺利，更是杀得天昏地暗。
　　许应等人远赴昭界，没有愈识到彼岸发生—场浩劫，但对于彼岸人来说，这就是一最场浩劫。！
　　道纪天各宫，都有不少弟子死伤在这场浩劫中，只有我们太一道门因为早早的闭关，逃过这场浩劫。
　　九憎道君道，我们原本以为，太一道门唯一损失的便是你们五个，却没想到你们居然能活着回来。真是可惜·····异数！真是异数！
　　”彼岸会因此衰落么？“圣尊不怀好意的问道。
　　九憎道君惊讶道：“彼岸怎么会衰落”
　　圣尊道：“彼岸死了这么多高手，三四百尊不朽，为何不会衰落“
　　九憎道君笑道”原来如此。误会了元煌师弟。死的这些不朽，大部分是地底的小部分是，地上的彼岸人，只有很少—部分是道纪天的彼岸。道纪天没有受损，实力还在，何来的衰落“
　　圣尊微微皱眉。
　　九憎道君继续道：“何况这次不是割肉，也不刮骨疗毒，而是换血。地底的不朽眼红道纪天的不朽的权位，经常暗中造反，图谋不轨。这次死了这么多也是好事，地面上的不朽也死了很多，正好可以从其他宇宙引进一批天资悟性不凡的人前来，让他们进入彼岸成为圣族。他们进入彼岸后，得以飞黄腾达，还不对彼岸感恩戴德？“
　　此言——出，不仅圣尊呆住，青玄、悟空等人也是神色呆滞。
　　只有石天养觉得这是理所当然，见此情形，心道：“三界土鳌。“
　　许应笑道：“他们不死，底下的人也没有机会爬上来。他们死了后，多出了这么多萝卜坑，那些爬上来钻到萝卜坑的这些，还不对彼岸感恩戴德，忠心耿耿？是不是这个道理？“
　　九僧点头，笑道”许师弟已经深得三昧。“
　　许应哈哈大笑，道：“这—幕似曾相识。”
　　这时，宗义真王匆匆赶来，向许应道：“许师弟师尊出关了，要你前去见他。”
　　许应称是，跟随他来到瑶光殿。
　　太—大道君端坐在蒲团之上，周身弥漫着高远的气息，仿佛大道混成，有如宇宙洪源般深邃。
　　他是彼岸老圣族，肉身强大，但并没有其他老圣族那种咄咄逼人的气势，反而很是温和，有一种长者的气度。
　　许应上前见礼，道：“此次师尊出关，是否证得道主了？”
　　太—大道君摇头道：“还差一线。证得道主并非那么容易，玄皇道界经虽然精妙，但并不适合我的太一大道，只能借鉴它的玄妙，以此修行求进。想要证道，还差些火候。”
　　他目光落在许应身上，不禁露出惊容，反复打量几遍，道：“许应，你是否要证道不朽了？”
　　许应摇头道“弟子还差些火候。”
　　太一大道君目光温润的看着他，道：“你要尽快证得不朽。我上次闭关察觉到彼岸劫运苍茫，必有大祸将生，因此封闭舍安宫，勒令尔等不得外出。但此次闭关，这种心血来潮的感觉始终未去，彼岸的劫运依旧还在，只是推迟了。不久将来，必会再来。”
　　他缓缓起身，声音厚重，道：“将来那次卷土重来，只怕便难以渡过了。说不得到那时我们太一道门，也须得入杀劫而求生。你若是证得不朽，活下的机会。便会大一截”
　　他还有一个目的，就是许应证得不朽，与他师徒对决，他想借此机会一举证得道主。
　　许应心中微动，不得不赞叹太—大道君的修为高深道法惊人。
　　纪苍这等道主，都未能凭自己的道法造诣，感应到劫运，而太—却可以感受到劫运，提前做出反应。他在道行上，已经不比道主逊色了。
　　许应道：“彼岸的下一场劫运，便在三千年后。“