第三百零八章 终极收割者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天劫已起，那四位大商炼气士心中一惊，单个人渡劫，是超级天劫，四个人一起渡劫，便是四倍的超级天劫
　　最可怕的是，天劫并非你一重我一重，而是四重天劫融合，每一道天雷的威力，只怕是从前的四倍
　　从前还有可能渡劫，劫威提升四倍，还怎么渡劫
　　“最后一击!”
　　四人此时虽未交流，却心念相通，突然舍弃其他对手，哪怕是面对大钟和楚湘湘的攻击，也丝毫不理会。
　　四人神通的在这时珠联璧合，铺天盖地的烈焰升腾，在这一刻化作漫天飞舞的玄鸟，振翅而鸣，从四面八方向许应涌去
　　这一刻，四人神通提升到极致，一击之后，便立
　　刻各自遁走，向不同方向飞驰而去
　　他们各自足下有玄鸟浮现，载着他们急速飞行，速度之快，甚制不逊于许应施展极意自在功
　　他们遁出千里，纷纷回头望去，只见天空中的天劫还在形成之中，劫云愈发厚重，而他们四人的神通也在这一刻集中于一处，潋滟火光冲天而起，化作一只凌绝天地的玄鸟
　　“得手了!”
　　四位大商炼气士心中各自欢喜，他们的神通珠联璧合，合而为一，展现出惊天动地的威能，威力也提升了不止四倍
　　他们脸上的笑容尚未落下，突然只见许应虚虚抬手，抓向天空，天劫中无数天道符文浮现，化作一袭天道披风
　　那天道披风向下落去，兜住了凌绝天地的玄鸟。四位大商炼气士各自感应到自己的神通爆发，也看到天道披风急剧膨胀，有巨鸟在披风下翱翔，壮大，像是要被撑得爆开
　　然而，让他们心中一成的是，那一袭天道披风并未爆开。
　　那袭天道披风是四重超级天劫中的七成力量所化，倘若他们四人联手的神通可以击破披风，那么他们四人联手渡劫，却也有几分成功的可能。
　　但他们的神通，远未试探出天道披风的上限，各自的神通便被憋死在天道披风下。
　　许应抖手，便见那袭披风飞起，与天空中的风云相合，重新化作方圆数千里的天劫。
　　“咔嚓!”
　　天空中雷霆炸响，一道明亮得超过万千颗太阳的天雷从天而降，笔直落在西方正在遁逃的大商炼气士的头顶。
　　那人整个炸开，灰飞烟灭，不复存在!“咔嚓!”
　　又是一道天雷落下，明亮的光芒照亮了整个神州
　　，甚制其他各大部州都可以看到这一道天雷的光芒。
　　又一位大商炼气士在天雷下支离破碎，无论什么
　　修为，无论何等神通，在此等天劫下，统统无法保全自身
　　第三道天雷的亮光乍现，远在星空中，也可
　　以看到这道光芒，如此明亮耀眼。
　　而这道天雷劈向的那位大商炼气士立刻舍弃肉身，元神遁逃，他的元神速度更快，甚制化作燃起熊熊大火的玄鸟，明艳如凤凰，驾驭火光而去
　　然而，这道天雷一分为二，像是一根树枝上的枝杈，其中一道枝杈雷霆跨越千山万水，万里山河一晃而过，准确的劈在正在遁逃中的元神头顶
　　其人元神，在雷光中化作齑粉，仅存一点不灭真灵，悠悠晃晃，飘向阴间。
　　他的肉身，也早已在雷霆中彻底粉碎，毕生道行，猎杀不知多少傩仙和同道而积累的仙药，此刻统统化作乌有。
　　最后那位大商炼气士奔逃途中，突然祭起一面符箓，符箓燃烧，化作一道门户。门户中鬼气森森，一片阴暗不明，正是阴间
　　那大商炼气士投入门户之中，逃入阴间。
　　阴间的天空炸裂，那绚烂的天雷追踪而来，炽烈的光芒将阴间的天空穿透，从天而降，斩向那位大商炼气士的头颅。
　　那位大商炼气士不管不顾，疯狂向前逃窜，前方，正是连绵不绝的望乡台!浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
　　他纵身而起，眼看便要落入望乡台中，天空中劈落的天雷便已经追上了他。
　　望乡台上空，天雷炸响，惊扰了隐藏在望乡台深处的一个个古老存在，一时间望乡台中仙光迸发，团团簇簇，纷纷绽放神识向外探索。
　　“发生了什么事?天劫的威力为何如此之强?”
　　“难道又有妖孽出世，将天劫的威力提升了四倍之多?”
　　“何方妖孽?该不会又是那个人回来了吧?”
　　元狩神州的天空中，那恐怖无比的劫云终于散去，天空恢复清明，一道披风猎猎作响，从天空中飞来，自动系在楚湘湘的肩头。一
　　许应望向天空，只见天外有星辰移动，一颗颗星辰相继远去。
　　“连续死了五位钓鱼客，剩下的你们，也应该害怕了吧?”他低声道。
　　那些移动的群星，正是一个个隐藏在暗处的钓鱼客、韭菜佬，原本存了伺机袭杀许应的心思，但见到四位大商炼气士相继葬身在天劫下的情形，让他们也不禁惊惧。
　　“天下已经变了，不再是我们可以肆意收割的时代。”
　　他们相继离去，悄然无息。
　　“既然如此，那么就融入这个新的时代。”
　　“如今只剩下一条路可走，那就是躲藏起来，废掉自己的修为，从头来过。就算许应收割我们，也是将来的事情。”
　　“我们是一个个时代的天骄，是历史的选择和沉淀。过去不曾淘汰我们，现在也不会，将来更不会
　　“许应他翻不起多大风浪!”
　　许应、楚湘湘等人来到蜀山剑门，剑门门主时雨晴迎迓，见到许应身边的楚神女，心中一阵酸
　　楚:“每次见到他，他身边都有不同模样的女孩子……”
　　许应送上玉简，笑道:“雨晴，这是祖法，你拿去修炼。”
　　时雨晴收下玉简，道:“太上长老有些日子没有回到剑门了，外面风风雨雨，剑门好歹有遮蔽风雨的地方。”新建了一个共享群964669771许应心中生出阵阵暖意，他原本以为蒋家田才是自己的家，后来才知道类似蒋家田这样的家，没有一万也有八千。他自嘲自己为飘零之落叶，但在风中飘飞，不知根在何处。
　　时雨晴的话，却让他感受到家与朋友的温暖。
　　“雨晴，我想结束这吃人的时代，还给世人一个公平的世道。”
　　许应笑道，“所以我将祖法传出去，希望能彻底解决钓鱼客与韭菜佬。”
　　时雨晴露出希冀之色，喃喃道:“真的可以解决吗?”
　　其实傩法钓鱼傩法收割韭菜，对她的伤害远在许应之上，许应只是觉得这样做不公，所以要讨个公道，而时雨晴却是实实在在的受害者。
　　她的恩师，剑门的前代掌教陶丹阳，便是一个手段很辣的钓鱼客。不仅收割了剑门的傩修，连剑门的炼气士也一起收割，炼成身外化身和第二元神
　　若非许应，她也会成为陶丹阳的下一个牺牲品:甚制陶丹阳还想再度掌握剑门，再收割一次
　　“可以解决，理应解决。’许应微笑道，“路上，我已经解决了五个，应该还有更多，我一定会寻到他们。”
　　时雨晴道:“师叔，还有一件事情很古怪。”
　　她说出自己的发现，道:“陶丹阳与其他很多钓鱼客一样，他们在大清洗到来时，并未被清洗，反而存活下来。大清洗的时候，他们身在何处?”
　　许应闻言，不假思索道:“他们有的人天人感应
　　，与域外的神秘神祇建立感应，将所在的山川搬运到另一个世界，避开了大清洗。有人则躲在望乡台中，也避开了清洗。”
　　时雨晴摇头道:“绝非如此。陶丹阳操控了数以百计的身外化身，他的仙药消耗巨大，肯定不会停止收割。但他是在天地解封后才出现，来到这里寻我，在此之前的三千年，他去了何地?”
　　许应被她这个问题难住，笑道:“大概是去了其他世界。他可能通过苍梧之渊，进入其他世界避难。陶丹阳已死，这些问题已经无人能够解答。”
　　时雨晴想了想，确实有这个道理，便没有追问，笑问道:“金爷呢?还在太阳中没有回来?”
　　许应也颇为思念金不遗，笑道:“它还在闭关，不过算算时间，它应该快出来了。”
　　许应在剑门逗留几日，传授时雨晴剑法，便径自起身，前往下一个宗派，继续命七挑战。
　　时间不知不觉过去半年，许应已经走遍了元狩三千宗派，其中有些宗门已经绝户，想来是宗主死在昆仑。
　　许应路过这些宗门
　　时，偶尔看到天降霞光，照耀在附近的村庄中，应该是这些门派在仙界的祖师心有不甘，选择凡间门徒，打算续上自己的道统。
　　“仙界的仙人还有这个手段?我还以为这些宗门中的宝贝儿，如今都是无主之物了呢。”
　　许应暗道一声惋惜，突然笑道，“湘湘，七爷，我最近发现了一件怪事。”
　　楚湘湘好奇道:“什么事?”
　　许应悠然道:“有人偷偷潜入泥丸、涌泉、玉京、绛宫等彼岸，窃取仙火。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
　　楚湘湘和蚖七等人怔住:“窃取仙火做什么?”
　　大钟率先醒悟，失声道:“窃仙火的那人，试图用仙火炼去自己的修为境界!有人要重修祖法!”
　　蚖七道:“只有那些修为很高的人，才需要用仙火炼化修为的吧?等闲炼气士斩落境界并不算多么麻烦。”
　　许应微微一笑，道:“前往彼岸盗取仙火，用仙火炼化修为境界的人，不止一个，而是很多人。他们自以为盗取仙火很是隐秘，但我的傩祖洞天已经修炼到太一的境地，他们通过其他洞天，潜入彼岸，瞒不过我的感应。”
　　他迈步走去，道:“我们可以将他们一个个寻到，将他们诛杀。”
　　他吐出一口浊气，低声道:“钓鱼割韭菜的时代，终于过去了。”
　　幽州乡野。
　　樵夫祭起斧头，切开山壁，闪身走了进去，山壁中是一个隐景潜化地，别有洞天。这个隐景潜化地中居然还有人，是个相貌忠厚的男子，看着樵夫呆呆出神。
　　樵夫撕开他的后颈，一片亮光从他的体内泄出。
　　那忠厚男子只是一张人皮，在人皮中居然还有一处隐景潜化地，樵夫径自走了进去。
　　来到这处隐景潜化地，他才算放松下来，祭起一口丹炉，炉中正是来自六大彼岸的仙火。
　　“不管祖法中是否有陷阱，我都需要炼去修为!制于姓许的，天道世界与仙界一定会对付他，他未必能活到收割我们的时候!”
　　他端坐在仙火中，用心炼化自己的修为境界。
　　前往彼岸的炼气士封闭自身一切穴窍，来抵抗仙火的炼化，因此可以坚持很长一段时间。而他则是主动引六大仙火，烧去自己的修为境界，花费的时间并不算多长，便将自己的修为境界，从飞升期烧到第二叩关期。
　　“终于可以修炼祖法了。”
　　他舒了口气，张开眼睛，就在这时，他看到地上多出一个影子。
　　一个巨大的阴影，将他笼罩。
　　樵夫猛地回头，露出难以置信之色，失声道:“
　　是你!你怎么会寻到这里?”
　　那阴影开口，低声道:“并不难。道友。你们在窃彼岸仙火的时候，我在注视着你们。更何况，咱们在历史中碰面了这么多次，你的气息
　　无比熟悉。寻到你真的不难。”
　　三日后，许应寻到这里，小心翼翼的寻到隐景潜化地中的另一个潜化地。
　　不久之后，他站在樵夫的身前。
　　樵夫露出不甘之色，向许应道:“我宁愿死在你的手中。”
　　许应询问道:“谁吃了你?”
　　樵夫面色茫然，随即变成痛苦之色，死死的抓住头发，低吼道:“我不知道!我已经记不得了!我不知道!”
　　许应默默的看着他的后颈，那里隐约有一道亮
　　“这是第几个了?”他低声道。
　　楚湘湘数得很是清楚，道:“第七个了。前面六个钓鱼客，也是同样的下场，我们寻到他们时，便已经只剩下了一张人皮。”
　　许应抬起头，喃喃道:“有收割者在收割所有的钓鱼客，而他也是钓鱼客的一员。
　　百度搜索深空彼岸@……秒更，高手：m.jhssd.！
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零八章终极收割者免费阅读