第六百七十章 塟化
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　圣尊还是没能得偿所愿，两人回到天道祖庭。
　　许应询问起圣尊后面的打算，圣尊道：“如今六尊十二妙，还剩下吕道尊、琼台、曜罗、君无道、枯杨、博山、丹玄子、元英、东石、罗潇、火铃,以及罗圣人。琼台已经去了天仙界，剩下的人，我需要寻到他们，整合他们的力量，为阻截天仙界做好准备。”
　　他心中有些隐忧，因为这些人也多半废去从前的修为,去修炼新道。
　　修炼新道并非可以一蹴而就，就算之前他们中很多人都是大罗妙境，也未必能突破生死玄关,证道至尊。
　　大罗妙境和至尊境，是完全不同的两种境界。
　　若是他们未能修成至尊，其人实力，势必会大不如从前。
　　许应思索道：“既然如此，那么我便不留你了。你先去寻找他们，指点他们如何修行。鱼机道人正在研究翠岩，试图研究出翠岩可以穿过凝胶地带的原理，若是成功的话，便可以造出可以穿过凝胶地带的船。那时，便不需等到祖神他们战死送来翠岩楼船了。”
　　圣尊轻轻点头，道：“若是鱼机道人研究不出来呢？又当如何？”
　　许应淡淡道：“我十全道门的圣物，人间界的翠岩，也可以穿过凝胶地带。君不惜命，我又何惜此宝？”
　　圣尊望着他,过了片刻，心有不甘，道：“你真的不需我助你突破？”
　　许应摇头。
　　圣尊叹了口气，唤来娄明钰，道：“你的新道尚不圆满，需要继续参悟，继续修行。还有这翠岩上的不朽玄功，你也要炼。”
　　娄明钰称是。
　　圣尊挥了挥手，转身离去。至于许应在他身上留下的道伤，他对翠岩大道也颇有研究，自己治愈并不在话下。
　　如今他已经重回至尊境，普天之下，只有祖神、远祖才配做他的对手，就算是诛仙残剑，无人掌控的话也不是他的对手。
　　他此去，必要将曾经的六尊十二妙整合起来，化作一股强大的力量，去支援祖神！
　　许应目送他远去，转身来见鱼机道人。
　　鱼机道人正在尝试着取下一块翠岩，只是这翠岩坚硬无比，哪怕他运用任何法宝，也不能伤到翠岩分毫。
　　“此物能撞穿天仙界,想要敲下一块，没有那么容易。”许应提醒道。
　　鱼机道人又用火攻，然后用冷水淬，盼着热胀冷缩，能让翠岩自己断裂。只是这翠岩哪怕是被混沌仙火灼烧，摸着也是冰冰凉凉，根本无用。
　　鱼机道人苦思冥想，始终拿这块翠岩无可奈何，道：“若是能取下一块翠岩，前去凝胶地带试炼，说不定可以探明到底是翠岩可以穿过凝胶还是彼岸道法可以穿过凝胶。”
　　许应见状，心中微动，道：“道人，你等我片刻。说不定我有办法！”
　　他立刻飞身而去，过了不久，许应匆匆返回，鱼机道人正欲询问他有何办法，突然滔天杀气扑面而来，一口残剑从天而降，叮的一声刺在翠岩上，顿时火光四溅。
　　围绕在翠岩四周的人们被磅礴的气浪冲击，四面八方跌去，惊疑不定。
　　那残剑正是诛仙剑，一击之下，竟然未能伤及翠岩，不由震怒，随即剑气更为凛冽，叮叮叮向翠岩刺去！
　　然而那翠岩依旧纹丝不动。
　　鱼机道人倒吸一口凉气：“这玩意儿，未免也太硬了！古怪，翠岩上的文字，到底是何人刻绘上去的？能够留下文字的人，只怕已经是不朽境了吧？”
　　许应心中微动，翠岩上的文字，除了有彼岸理文之外，还有虚皇大道君留下的道纹。难道说，虚皇大道君也进入不朽境了？
　　他心中微动，调运七大洞渊，沉声道：“剑爷，我来！”
　　诛仙残剑飞速缩小，与他气息交融，人剑一体，许应全力祭剑，滔天法力涌入诛仙残剑中，一剑向翠岩一角斩落！
　　剑光如匹练一般，嗤的一声将那翠岩一角斩下！
　　那块翠岩落地，将地面砸出一个小坑！
　　诛仙残剑欢快无比，围绕许应飞来飞去。
　　许应却没有欢喜，心道：“我与大道君他们的差距，只怕还有不小的距离。大道君应该是用手指在翠岩上写下不朽玄功，而我却是借诛仙剑之利。”
　　鱼机道人试图捡起这块翠岩，然而却未能将翠岩提起来。
　　他轻咦一声，运转所有法力，但那块拳头大小的翠岩却纹丝不动。
　　他乃是可以与妙境高手一较高下的存在，这一提之力是何等惊人？手握星辰，把玩日月也不再话下。
　　但这块拳头大小的翠岩却仿佛沉重无比，重量远超日月星辰！
　　许应上前，轻轻伸手，将那块翠岩抓起，笑道：“若是不理解翠岩大道，很难抓起翠岩。”
　　鱼机道人仔细打量翠岩，道：“古怪，我从未见过如此奇特的炼器材料……”
　　许应心中微动：“此物是炼器材料？”
　　鱼机道人点头，道：“翠岩应该是一种炼制法宝的材料，不过天地人三界，应该都没有这种材料。多半此物只有彼岸才有。你随我来，咱们去一趟凝胶地带！”
　　许应带着这块翠岩，跟着他一起登上元未央的渡世金船，诛仙残剑极为好奇，也跟了上去。
　　元未央催动这艘金船，向天仙界外的凝胶地带驶去。
　　过了不久，他们来到凝胶地带附近，向上望去，只见巨龙骸骨像是琥珀中的虫子，被凝固在那里。除此之外，还有一个个极为强大的龙仙，也被固定在时空中，有的十天半个月才能挪动一步。
　　只是这种速度实在太慢，恐怕要走上亿年，才能走出凝胶地带。
　　鱼机道人道：“你用翠岩道法，将此物祭起。”
　　许应依言，将那块翠岩祭起，翠岩向凝胶地带中飞出，缓缓地没入其中。
　　鱼机道人又取出几件刻录着翠岩道法的仙器，将仙器祭起，也没入凝胶地带。
　　那块翠岩在许应的驾驭下，慢吞吞的向凝胶地带内部飞去，仿佛进入极为粘稠的东西里面。
　　而鱼机道人祭起的那些仙器，却纷纷被固定在凝胶地带的表面。
　　诛仙残剑颇为好奇，也向凝胶地带飞去，下一刻，它便被凝固在凝胶地带的表面。
　　许应急忙收回那块翠岩，手掌抓着翠岩，小心翼翼地靠近诛仙剑，抓住残缺的剑身，总算把这口剑抢救回来。
　　诛仙残剑心有余悸，不敢再试。
　　“的确是翠岩的作用，这种凝胶物质，能把时空凝固，但是翠岩却可以从凝固的时空中穿梭！炼制至尊法宝的材料，给它提鞋都不配！”
　　鱼机道人兴奋莫名，道，“用这种翠岩炼宝，哪怕只是在神兵利器上萃上一点点，都可以胜过至尊法宝！”
　　元未央道：“可是，你怎么才能将翠岩磨成粉，加入到神兵利器中？”
　　鱼机道人转头，看向许应和诛仙残剑。
　　许应吓了一跳：“你的意思是，一剑一剑的把翠岩切碎，切成齑粉？”
　　鱼机道人点头，有些赧然，道：“我知道这很吃力，但这是唯一的办法。”
　　许应看向诛仙残剑，道：“我倒是没有问题，只是损耗法力。但剑爷么……”
　　诛仙残剑飞临鱼机道人身边，一人一剑来到远处，鱼机道人时而点头，时而摇头。
　　只听声音传来：“不成不成，这根本办不到……那样也不行，有违我天工的道德，我可不是竹婵婵……你不是我打残的，我只是将把你的残片熔铸，炼成大罗伏天剑……好吧，下不为例！”
　　一人一剑谈好条件，又折返回来，鱼机道人面带愁容，唉声叹气，显然被诛仙残剑胁迫，违心的答应了它一些条件。
　　渡世金船正欲返回天道祖庭，突然许应看到凝胶地带中，只有一道翠青色的光芒，心中不由凛然，道：“天仙界的那块翠岩，回到天仙界了！”
　　元未央闻言，顿时明白他的意思，失声道：“他们回去搬救兵了！”
　　两人面色凝重，那块翠岩上的龙族强者始终无法追上祖神等人所在的翠岩楼船，因此返回天仙界。
　　等到他们再度归来，只怕带来的便不是现在的那几人，而是更为强大的存在！
　　甚至说不定有不朽境高手！
　　“祖神，危矣！”
　　许应长长吸了口气，沉声道，“未央，我们先返回祖庭！”
　　元未央立刻控制着渡世金船，向天道祖庭驶去，许应在金船上，便催动诛仙残剑，人剑合一，向那块翠岩斩下，将翠岩一分为二！
　　他催动残剑，不断斩落，但连续斩了数十剑，便将修为耗尽，即便七大洞渊也支撑不住如此恐怖的消耗，让他不得不停下来。
　　这口残剑催动起来极为耗费法力，但仅凭残剑自身的力量，又无法将翠岩劈开，因此只能许应自己催动残剑。
　　待到他恢复修为，又再度祭起残剑，继续斩落。
　　渐渐地，这块翠岩被切分得越来越细小，但随着切分的次数越来越多，小块的翠岩也越来越多。需要许应动用更多剑，才能将翠岩切得更小。
　　好在他可以将细小的翠岩碎块祭起，排成一排，一剑分成两半。
　　他催动残剑，不断切分下去，一个月之后，终于将这块翠岩切得不能再切分为止，这才收手。
　　这一个月以来，他不断挥剑，劈中尘埃般细小的碎石，到后来，甚至劈中万千分之一尘埃大小的翠岩，许应只觉自己的剑道造诣又有不小提升，领悟出剑道的微妙道理。
　　元未央站在他的面前，察觉到他的剑意无孔不入，也不禁替他开心。
　　鱼机道人拿到翠岩的粉末，立刻行动起来，抓紧炼制可以穿过凝胶地带的宝物，诛仙残剑也鬼鬼祟祟的跟了过去。
　　许应仰头，望向天外，只见那凝胶地带中又多出了一道翠绿色的光芒，速度比之前快了很多，正在追赶翠岩楼船。
　　“他们在逼祖神决战……那是什么？”
　　他瞳孔微缩，只见地仙界中，一道飞升霞光正自冉冉飞起，向着天仙界飞去。
　　“为什么会有人飞升天仙界，难道祖神封印……”
　　许应脸色顿变，高声道：“未央！船！船！”
　　他飞身而起，直奔那道飞升霞光而去！
　　元未央反应过来，立刻祭起金钥匙，冲天而起，向他追去。
　　“呼——”
　　后方渡世金船呼啸而来，接住元未央，随即赶上许应，这庞然大物轻如鸿毛，直奔那道飞升霞光而去！
　　渡世金船的速度越来越快，但飞升霞光的速度也不慢，眼看飞升霞光便要飞入凝胶地带，许应鼓荡法力，远远一拳轰出！
　　那道飞升霞光突然无声无息炸开，霞光中的仙人连翻带滚，啪的一声砸在凝胶地带的表面，挣扎了两下，便固定在那里一动不动。
　　许应大怒，探手抓去，将那仙人从凝胶地带中抓出，喝道：“谁让你飞升天仙界的？”
　　那仙人委屈莫名，道：“我刚刚渡过天劫，便有霞光落下，载着我飞升……”
　　许应将他丢下，脸色阴晴不定，道：“祖神的封印不可能这么快便松动，一定有人暗中破坏。难道是龙岱？他还没死？”
　　他心中隐隐不安，飞速道：“未央，你先回天道祖庭，保护鱼机道人！他万万不能有事。不除龙岱，必成大患！我留下，会一会他！”
　　元未央正欲返回祖庭，忽然面色苍白，看向祖庭方向，只见一道道飞升霞光从地仙界的各处，陆陆续续飞起，向着天仙界飞来。
　　“阿应……”她转过头来，有些无助。
　　许应沉声道：“你放心去，这里有我。你还不知道，当年我为祖神倒过几天净桶，晚上就杀到祖神房里，要做新祖神。论天道造诣，除了祖神，谁也比不上我！”
　　他叱咤一声，自身天道道场向外迸发，笼罩范围越来越广，寻找祖神封印的破损处。
　　元未央见状，舒了口气，立刻催动渡世金船，一路奔袭，将一道道飞升霞光击碎，随即向天道祖庭飞去。
　　许应打起精神，寻到一处处破损，将之修补妥当，随后便跏趺坐在凝胶地带下，一动不动，默默修炼。
　　过了几日，许应张开眼睛，悠悠道：“龙岱，好久不见。”
　　一个龙首人身的老者远远走来，呵呵笑道：“许应，你在天仙界犯下大过，又阻碍我的大计，我不得不亲自前来，亲自送你上路。”
　　许应起身，笑道：“龙岱，我参悟彼岸不朽玄功，领悟出不朽八法，只用五式便将圣尊打得垂死，只恨未逢敌手。不知道你是否能支撑到第八法？”
　　“塟化！”
　　龙岱长老暴喝一声，全面塟化，顷刻间化作古神形态，身后大道如轮，脚下一顿，八重道境飞出。
　　“塟化！”
　　许应催动翠岩大道，也现出古神形态，肉身节节暴涨！