第二百四十四章 玉虚宫傩祖
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　记忆，仿佛从浑浊的水底缓缓升起，渐渐清晰。
　　许应回忆起他与冯雪儿这一世，只是短暂的几不月，但刻骨铭心，以至于他回忆起这些的时候，心中依旧有一种莫大的悲恸，过了良久才缓过来。
　　失去的爱人，忘记的海誓山盟，总有一天会重来，泛上心头。
　　如舟。荡于水中。
　　许应定了定神，默默无言。
　　将这一世的短暂记忆存放起来，继续向前回溯。
　　他的记忆中，关于天地扭曲天人感应的记忆不多，毕竟那时的他只是一个微不足道的“小人物”，就像是田野间刨土的麻雀，飞不高的。
　　他能见识到的，只是目之所及，他能听闻的，也是如他一般的其他麻雀所言。
　　他的这些记忆，只能勾勒出天地剧变的一角，知道是修炼傩的炼气士让天地变成了而今的模样。
　　许应对照这几世的记忆黯然摇头，他的记忆并不能拼凑出天人感应和大封印的真相。
　　不过，他却在天地大封印爆发时，听到了熟悉的天道之音，而且天空中出现天道神器的踪迹。
　　难道与天道世界有关不对，这里有些古怪！
　　许应心神悸动，天地大封印，很多圣地都是跌入苍梧之渊，从世间消失，炼气士更是直接从人间蒸发，不知所踪
　　苍梧之渊中，他还看到
　　许许多多仙尸，巨大的怪眼，像是与天魔有关，与阴间有关，不像是与天道世界有关！
　　那么，他记忆中出现的天道神器，听到的天道之音，又是怎么回事？
　　“许兄，玉虚宫的不死仙药，即将要现世了。”
　　赵政的声音从前方传来悠悠道，“六位傩祖之一的傩履，也将现身。他手中的不死仙药，也即将有主。
　　许应收拾心情，快步跟上他，道：“赵兄不去争夺不死仙药吗？传闻此药是六大彼岸之一的玉虚宫的仙药。傩师仅仅窃取玉虚宫的药香味，便可以长生，倘若得到宫中的仙药，真能飞升也说不定。”
　　赵政微微一笑：“不死仙药落在谁的手中，只要没有当场飞升，到最后都还是我的。
　　他丝毫不急，继续不紧不慢的丈量昆仑山。
　　许应见他走得太慢，便告了声罪，瞥他下继续向山上而去。
　　赵政目送他渐行渐远，突然笑道：“朕的不老神仙，终于再次遇到你了。你去见六位傩祖，多么有趣。当年朕便是将你作为祭品，献祭给六位傩祖，才让他们现身。”
　　他忍不住哈哈大笑：
　　“这六位傩祖当年没能得到你，倘若这次见到你，会做出什么样的举动？朕不禁期待。
　　他想起与许应的点滴过往。
　　当年他作为秦国质押在赵国的质子，活得并不如意，但好在有一个叫许应的玩伴，他经常偷偷溜出去，与许应混迹在闹市中。
　　那许应是个赵国街头的无赖，四处打架，惹是生非，但是很讲义气，和他交情很好。赵政受赵国的公子小姐欺负，许应便帮他打回来。
　　后来两人分开，赵政回了秦囯，没几年便做了秦王。
　　之后他展露雄才大略，吞并六国，扫荡神州，一统天下，威震寰宇，威加海内。他渐渐年事已高，察觉到炼气士的寿元，三千年看似漫长，但亦有穷尽
　　然而四万四千年来，已经无人成仙，即便那些名门正派，有着仙人庇佑，也无长生之法。
　　江湖上流传的傩法引起他的好奇，但细究之下，皆是血淋漓的割韭菜法门，用他人做大药，让自己苟延残喘！
　　他身为大帝，岂能容忍？
　　于是便下令扫荡神州，将那些韭菜佬、钓鱼客抓来一批又一批，杀的杀坑的坑。当然，那些修炼了歪门邪道傩法的人也没能逃过，也被抓来坑杀。
　　傩法典籍，也被放火烧掉。
　　这便是焚书坑傩。他做完这些，背负骂名，也身心俱疲。
　　这时，有人献上不老神仙，他这才认出是当年街头带他打架斗殴的无赖许应，然而许应完全不认识他了。
　　“我们分别之后，你已经活了一百多世，你的相貌，便如千年前未曾变过。有人说你是人形长生仙药，让朕吃了“
　　你，可得长生。
　　赵政低声道，“如果吃你真的可得长生，朕一定会下口。但好在徐福找到了你的来历，朕这才知道，原来你比我想象得更加长久。徐福说你就
　　是仙山走下来的人，知道三座。
　　“仙山的下落，知道如何。
　　“你不记得朕了，自然也不记得仙山何在。朕有办法让你记起。朕一统神州，朝中有的是能人异士，有的是各种法宝。就算不成，仙家宝物也能
　　借来。朕调动三千飞升期炼气士，要破解你失忆的原因。
　　那是一次浩大的工程，最顶尖的强者，最强大的智慧，统统云集咸阳，破解许应被封印的秘密。
　　而那也是一场无比恐怖的冒险，有神秘可怕的力量侵袭，他们从天外而来，试图阻止赵政这么做。
　　大秦铁骑威冠天下，竟不能挡！
　　祂们杀入咸阳，杀入皇宫，三千飞升期炼气士，死伤大半，然而却在祂们杀入皇宫的那一刻，终于将不老神仙的记忆解封了那么一点儿。
　　虽然只解封了一点儿，但却让他们退去，不敢再犯。
　　许应还是没有回忆起从前的一切，但却掌握了可怕的力量。
　　朕从各个门派，选拔童男童女，与你和徐福一起去三大仙山。朕以为你们能带来三大仙山，但回来的却是你自己。朕以为你失败了，直到四千年后朕再度遇见徐福。”
　　赵政面色悠然，心中默默道：“你还是成功了，朕的不老神仙，没有辜负我的期望。你寻到了仙山，但你没有交给我。你背叛了朕，愚弄了朕朕将你献祭给六位傩祖，换来这四千年的寿元，也不算号。
　　他望向昆仑山玉虚峰，望向仙光仙火中的玉虚宫，低声道：
　　“到了昆仑，朕便不需要你了，不老神仙。这次，朕将独得长生！”
　　许应一边继续开启一生一世的记忆。
　　一边向玉虚宫所在的方位赶去。
　　他的记忆来到三千年前这时的记忆变得凄惨，因为这时候有许多炼气士。
　　很多人知道他，知道有一不不老神仙，如少年般长久的生活在这个世上，时常改变身份。
　　他的记忆中有很多悲惨的遭遇，被人当成长生药，抓去炼药，还有过被生吃的经历，喝血的经历。
　　他受到的屈辱，受到的折磨，甚至让许应心中各种恶念滋生，恨不得大杀四方。
　　但在这段经历中，也有一些奇妙的经历。
　　其中一段奇妙的经历，便是在九嶷山下，他遇到了一个少女。
　　少女名叫青襞，住在九嶷山上，许应上山打猎的时候会遇到她。青襞会唤住他，与他说话，有时候会陪他一起打猎，他甚至从青襞那里学到了一些炼气的法门。
　　青襞会与他说自己修炼途中遇到的烦心事，会与他说起自己的师父，她担心自己像师父那样老去。
　　他们聊了很多，他们之间像是生出了一些情愫，但是两人之间始终清清白白，并没有什么出格的接触。
　　这些奇妙的情愫，直到青襞的消失，才戛然而止。
　　青襞像是察觉到这种奇妙的情愫，主动避开了他。她没有等到许应消失，而是自己主动离去。
　　她像是知道这种情愫，不会有结果。
　　许应向更远的时代追溯，期间又遇到过青襞几次，有些时候是那个少女站在远处望着他，并没有近前，有些时候他们错身而过。
　　“潇湘之南，苍梧之渊。九嶷山下，不老神仙。
　　孟今浑应重读这苟话，又多出一些异样的感觉。
　　许应放下这些异样的感觉，继续回溯那段历史，一路回溯到大秦末期，他蹲在树林里学狐狸叫：“大楚兴，陈胜王一一，大楚兴，陈胜王这一叫，埋葬了大秦的江山。
　　“我这么做，挺对不起祖龙的。”许应心中歉然。
　　前方，玉虚宫越来越近许应的记忆也回溯到大秦时期。
　　这一世记忆觉醒的时候，他正在一片蔡坛上，身边是客种宝物和祭牲，他居首位。
　　祭品之中，他最夺目各种祭品环绕着他，他的身上也披金挂银，很是喜庆。“大爷的祖龙！”錵婲尐哾網
　　许应闷哼一声，叫骂道，活该我掀翻你的江山！
　　接着，他看到了记忆中的祖龙皇帝，脸色更黑，记忆中那个自己当成祭品祭天的祖龙，就是刚才他在山上遇到的那个赵政
　　许应怒上心头，立刻便要转身杀回去，便随即停下脚步，心中一片豁达。
　　徐福这么厉害，尚且被他打得落荒而逃，我又何必自讨没趣？”
　　许应转过身，继续向玉虚宫赶罢，心道，“改天寻到徐福，一起狠狠揍他。
　　这一世更多的记忆涌来如潮水一般。他看到祭祀时的景象，苍天崩塌，六个无比伟岸无比古老的身影浮现，扭曲天空，身后便是昆仑群山的影
　　那六位苍老的存在，影子遮蔽了昆仑群山，显得是那样强大。
　　他们脑后浮现出仙火，冥海，玉质天空，玄黄之气，混沌海等异象，而在这些异象中，隐约浮现出各种仙宫、仙殿、宝塔、重楼的异象！
　　他们一边攫取祭品，一边向祖龙皇帝说还不够，换不来长生。
　　他们的目光落在许应的身上，眼中流露出贪婪，各自向许应抓去。
　　他们六张贪婪的面孔，遮挡住整个天空，仿佛他们不是掌握不死仙药的傩祖，许应才是他们眼中的不死仙药！
　　许应猛然抬头，只见前方的玉虚宫前，其中一个傩祖的身影映入他的眼帘，正是那遮住天空的六张面孔之一！
　　傩祖，傩履。
　　一个身上缠绕着红斑大蛇，
　　身躯巍峨如山的白发仙翁，
　　慈眉善目。
　　那红斑大蛇是他身上的仙气所化，大蛇周身云气缭绕，让他脚不着地，踩在云气之上。
　　许应望着傩履，更多的记忆涌来。
　　傩履与其他五大傩祖为了得到他，在空中大打出手，各自都想独得许应。他们的贪婪让人不寒而栗，这绝非傩祖！
　　能够第一个打通六大秘境的人，不至于如此贪婪！
　　玉虚宫前，已经聚集了不知多少人，都在等待傩祖傩履从玉虚宫取来仙药，一场争夺，在所难免！
　　许应向前走去，只见沿途到处都是尸体，有傩师，也有炼气士，死伤者众多。
　　傩祖傩履面带笑容，转身走向玉虚宫外的仙火，准备取药。
　　他入仙火而不焚，仙火自动向两旁分开。
　　众人屏气凝神不敢说话，不敢发出任何声响。
　　喂，老头！”许应大声道。
　　傩祖傩履听到这个声音身躯微震，急忙转头，仙火顿时向他身上烧来。
　　一———小闺女被热水烫伤了手臂，无心写四千字的大章了，去看闺女。
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百四十四章玉虚宫傩祖免费阅读