第五百七十二章 史前强者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神真身乃不灭灵光形成的先天元神，但龙族远祖的肉身也炼到逆反先天的程度，肉身化作不灭灵光。
　　倘若换作人间界尚未被毁时，祖神过河很是容易,跨步则过，但现在人间界天仙界被毁，祂的修为实力一下子折损了六七成。
　　再加上当年青玄道人等人忌惮祂，担心除紫微后主时祂会干预，于是先算计祂，将他重创,至今伤势未愈。
　　这次跌入灵光长河,着实把祂这幅老骨头累得不轻,可谓伤上加伤，情况很是不妙。
　　“祖神不会再尿血吧？”大钟担忧道。
　　祖神道：“你们先在这里，不要走动，我去去就回。”
　　祂走入黑暗中，过了片刻，淅淅沥沥的声音传来。
　　大钟和大龙倍感担忧。
　　龙钟飘起，向人间界的黑暗中看去，只见整个人间界被黑暗笼罩，无法看穿黑暗。
　　这里还弥漫着腐朽的气息，隐隐约约传来的道哭声，令他们不太舒服。
　　来到这里，自身的大道都似乎在瓦解之中！
　　“人间界当年经历了什么？”大钟喃喃道。
　　大龙道：“浩劫。”
　　大钟询问道：“什么浩劫？”
　　大龙道：“不知道。我只知道当年龙族神算，推演未来，发现龙族无法在这场浩劫中存活下来。”
　　当年龙族的神算，算出浩劫将至，龙族无法度过这场浩劫,也曾请教过远祖。龙族天才神算青沐风还将自己的道法龙天混道术数教给远祖，期待远祖推算更为遥远的未来,为龙族寻到一线生机。
　　只是时间紧迫,远祖还未来得及将龙天混道术数学会，青沐风便已经累死。
　　自那之后，千万年过去，再无龙族召唤远祖，直到许应这个冒牌货被龙庭复生夺舍的龙族献祭给远祖，大龙才得以从渊海回到现世。
　　这一千万年间发生的事情，他一无所知。
　　“这么黑，咱们怎么才能寻到阿应？”大钟问道。
　　祖神走了回来，道：“我们前往天道扩张之地，一定可以找到他。你们看天空，是否可以看到一线光芒？”
　　龙钟向天上看去，果然有一线微弱的光。
　　“那是我的鱼线。我将鱼钩鱼线，抛入许应所在的那片亮光之中，此物是我们的保命手段，也是我们引路之灯。”
　　祖神走入黑暗中，道，“许应恢复不了人间界的天道,是因为他的修为实力远不足以与黑暗抗衡。但只要我来到那片天道疆域，得到那片人间界的天道，便可以修为大涨。以我的修为，将整个人间界拉回光明之中不在话下！”
　　龙钟连忙跟上。
　　大钟悄然道：“龙爷，你觉得这话靠谱吗？”
　　大龙想起祖神之前的表现，道：“话是真话，但能否办到就很难说了。”
　　大钟深以为然。
　　祖神道：“你们近前来，来我的天道道场中，不要走丢了。”
　　他们走后没多久，仙帝至尊自灵光长河中缓缓走出，如若身披银河，待来到岸上，他抖了抖身躯，万千星辰飞落，又化作灵光回到河中。
　　此次他落入灵光长河，若非大龙搅动长河，以他的实力从河面上走到此地应该只需半日时间。
　　但是灵光长河被大龙催发，激流湍急，将他卷入灵光之中，不辨方向。他还需时时刻刻与这道长河的绞杀压迫相抗衡，一路艰辛无比，这才寻到人间界渡口。
　　他身上也有几处伤痕，修为损耗也大，但下一刻这些伤痕便自痊愈。
　　这便是至尊境的强大之处。
　　至尊境内炼大道之景，作为青玄的弟子，仙帝至尊得到青玄传授，修成六景，其中有混沌海道景，主管肉身活性，可以让他肉身时时刻刻处在巅峰！
　　仙帝至尊望向黑暗，略作迟疑，走入黑暗之中。
　　他走之后，九宫道君，太元道人和罗圣人相继从长河中走出，遍体鳞伤，气喘吁吁，修为大损。
　　“明尊不在这里，他多半还未上岸。”
　　太元道人道，“他的修为应该比我们还要逊色一分。要等他吗？”
　　九宫道君摇头道：“不用等他了。明尊与我们不一心，他肯定不会与我们同行。诸位，此次我们需要同舟共济。”
　　他的目光扫过太元道人和罗圣人，郑重其事道：“当年我们那些好朋友，很有可能假死，藏在人间界中。倘若我们还勾心斗角，只怕便会死在他们手中！”
　　罗圣人道：“你放心，我们才是道友，一荣俱荣，一损俱损的道友。”
　　三人当即联袂走入黑暗之中。
　　他们刚刚离去，附近的黑暗动了动，一个黑暗人影出现，望向他们离去的方向，眼中散发着幽幽的光芒。
　　“这三个老东西，居然来到这里，真是阴魂不散。”
　　他目光闪动，“他们口中的好朋友，指的是我，还是其他人？”
　　他仔细想了想，应该不是指他。
　　他是被流放到此，并非假死。而九宫等人说的却是假死，藏身在此。
　　黑暗人影心头一跳：“难道是他们？”
　　他的确在黑暗人间遇到过几个强者，但因为彼此都察觉到对方的强大，不敢照面，所以迅速遁去。
　　“难道说，几个老东西要寻找的人，就是他们？”
　　而在地仙界，天海渡口处，十废天君柳贯一收起三界金船，探手抓去，但见长河剧烈震荡起来，一条条不灭灵光自河中升腾而起，正是九根龙髯。
　　柳贯一将这九根龙髯收起，低笑道：“那艘船上的好朋友们，你们可以永远不必回来了。”
　　镇守此地的仙兵仙将见状，纷纷祭起仙器，催动仙阵，向柳贯一掩杀而来。
　　柳贯一哈哈大笑，长身而起，在众仙家杀到之前便破空而去，消失无踪。
　　九天的第一重天，炎天。
　　长生帝负手而立，衣袂迎风飘展，淡淡道：“来者止步。”
　　他道场铺开，身后梅树挂着两枚青色的道果，梅树上还有几朵道花，并未结果。
　　柳贯一迈步走来，打量四周，疑惑道：“这是我被流放后新建的仙界诸天？”
　　长生帝望向柳贯一，只觉他有些面善，一时间又想不起在哪里见过。柳贯一在古老时代虽然闻名天下，但改朝换代后，他因为被流放，销声匿迹，长生帝是后来证道称帝，因此对他颇为陌生，只闻其名未见其人。
　　“你是何人？”
　　长生帝神色傲然，道，“报上名来。擅闯九天，今日寡人治你一个死罪。”
　　“十全道祖柳贯一。”柳贯一道。
　　长生帝闻言，微微一怔，仔细思索，露出一抹笑容：“我倒是谁，原来是十废天君柳贯一。听闻阁下当年十次证道，十次失败，因此被称作十废。回去吧，念在你有功于仙界社稷，免你死罪。”
　　柳贯一上下打量他，露出不屑之色：“我们好不容易才推翻旧朝，废除旧道，建立新朝，确立新道。你这小鬼越活越回去了，居然把我们抛弃的东西又捡回来。嘿嘿，这些腐朽的玩意儿，玩的一套一套的，你莫非想复辟不成？”
　　长生帝勃然大怒。
　　他当年也想冲击至尊境，但至尊境实在太难，道境难证，道法难成，更难的是至尊级的洞渊！
　　此等洞渊已经在过去六十万年的历史中逐一消失，只剩下仙庭的至尊洞渊（昊苍洞渊），他区区一个天君，到哪里去寻一个至尊级洞渊？
　　若非无可奈何，谁又愿意走旧道的大罗天证道？
　　“十废天君，你不过是一个报废天君，也胆敢在我面前倚老卖老？”
　　长生帝压下心头震怒，淡淡道，“看来今天你很难完整的走出九天了。”
　　“叫我十全道祖！”
　　柳贯一走上前去。
　　过了片刻，长生帝道树摧折，道果跌落，道花凋零，这位少年大帝仰面倒在地上，脸上和胸口多出两个脚印。
　　柳贯一站在他的身边，漠然道：“我们辛辛苦苦打下江山，是让你们沿着我们的道路继续走下去，将新道发扬光大，不是让你们复辟。没出息！”
　　他啐了一口，继续向下一重天苍天走去。
　　长生帝双目无神，仰望苍天。
　　人间界的黑暗中，许应不断深入这片陷入黑暗的疆域，搜寻翠岩的下落。
　　“根据那幅壁画来看，翠岩是从天仙界坠落，砸入人间界。从翠岩坠入的轨迹来看，其落地的地方，应该还在前面。”
　　这些日子，他已经奔行数百万里，翻越大山大河，甚至跨海而行。
　　这一路上凶险自不必多说，有些塟没有见过他，也没有听说过他的威名，因此不免来招惹他。
　　许应走走停停，一路打过去，只是他还是遇到了几次危险。
　　其中有一次他经过一片阴沉肃穆的大山，山上多宫阙，巍峨壮观，四周还有许多倒塌坠到地面上的仙山。
　　这里应该是人间界一个极为鼎盛之地，在这里，他遇到了一只塟。
　　那只塟看到他时，身躯微动，便显露出七重腐朽的道境，黑暗无比！
　　六重道境对应的境界是天君，七重道境对应的境界便是大罗金仙和至尊境！
　　许应被惊得不敢有任何异动，僵在那里。
　　但那只塟似乎灵智更高，只是扫了他几眼，便继续立在废墟之中，像是在缅怀过去的岁月和那些已经消亡的人们。
　　他的力量太强，扭曲了四周的时空，让许应走了许久，这才走出他的道境。
　　许应心有余悸，但心中更加好奇：“塟的修为实力越高，便越是聪明，不知道是个例，还是都是如此？倘若都是如此的话，那么塟这种生物就不能称作尸体了，而是一种智慧生命。”
　　他走过一片冰冷的大湖，突然感应到一股奇异的律动，在空间中时间中流淌，莫测高深。
　　他的皮肤表面立刻绽起一个个细微的疙瘩，仿佛吹了冷风，受到刺激！
　　同一时间，无漏金身顿时如遭重压，压迫感从各个方向碾压过来，试图侵入他的身体之中！
　　“翠岩！”
　　许应顿时知道这股律动的来源，心头一跳。
　　翠岩距离他还不知有多远，散发出的律动便让他感受到超越六重道境塟的压迫感！
　　“距离翠岩越近，只怕压力便会越大，不知道我的无漏金身，是否能撑得住？”
　　他循着这股律动而去。
　　他又奔行不知多久，翠岩对他的影响越来越大，压得他的无漏金身处在崩溃的边缘，随时可能被破！
　　翠岩的影响力，是可以席卷整个人间界，可想而知这股大道之力有多强！
　　“当年悟空道人可以在太上洞渊的裂痕前坚持六十多万年，我一定也可以！”
　　许应咬紧牙关，将翠岩的压迫当做动力，继续向前走去。
　　他的速度越来越慢，为了将无漏金身提升到极致，他封闭了自己的左耳左眼左鼻孔和嘴巴，以及下半身一切有孔洞的器官，只为坚持更久。
　　当年悟空道人之所以能坚持六七十万年，就是因为他将自己的一切感官统统封闭！
　　如今许应主动封闭自己的一些感官，可以走的更远一些。
　　就在他即将坚持不下去之时，前方忽然有亮光传来。许应看到了一个人形的塟，像寻常人一样活着，并没有寻常的塟那种似生非生似死非死的状态。
　　那个塟身着道袍，坐在一座道观中，身边人影错落，是一个个鲜活的人类，他们坐在塟的下首，像是在仔细聆听塟的讲道。
　　塟是个老者，讲得很慢。
　　许应来到这里，只觉翠岩带来的压力猛地一轻，他这才留意到塟的四周，共有八重道境，心中凛然。
　　“大罗妙境，或者至尊境巅峰的存在！这样的强者，也被翠岩的道同化了。”
　　他惴惴不安，这样的存在一个念头便可以杀掉自己，理智告诉他必须尽快离开此地，但是他却不舍得离开。
　　因为他听到那只塟在讲道，讲的道不同于地仙界的天道，不同于仙道，也不同于古老时代的大道，更非人间界的大道。
　　许应听了片刻，便判断出他讲的是翠岩蕴藏的道理，一种极致的大道，直达尽头的道理！
　　他在道境边缘停留了不知多久，渐渐地从一窍不通，到逐渐领会那只塟所讲的一部分道理。
　　他对翠岩的道不再那么陌生，不再那么恐惧。
　　这时，那个塟也停止讲道。
　　许应躬身道：“多谢前辈指点。”
　　他起身离开塟的道境，继续向翠岩进发，只觉翠岩的压迫感减轻了不少，想来是那个塟传道与他引起的变化。
　　许应回头看去，那个身着道袍的老年塟的四周，众多弟子们像尘沙般散去。
　　他的弟子并没有活下来。
　　这些弟子，只是他的思念形成的投影。
　　他太强大了，强大到思念可以影响现实的地步，但是终归不是现实。
　　他在浩劫中存活下来，变成了塟，保存的智慧更高，甚至还有部分记忆。
　　可是，属于他的一切，包括他的弟子，他的宗门，他的时代，都已经被深深埋葬。
　　许应仰起头，前方，一座山头上，那块翠岩映入眼帘。