第五百五十二章 太古第一元神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应问道：「怎么联手？」
　　「很简单！你把肉身掌控权交给我，我提供感官，提供道行，我来战斗！」
　　大龙身形旋转，盘旋升空，许应突然眼前一亮，终于从识海中解脱出来，重新掌控自己的肉身。
　　识海是意识宇宙，极为广大，里面充斥着一尊尊巨龙。现在许应的意识从识海中归来，反倒觉得现世太小。
　　他的一切感官悉数恢复，更让他惊异的是，此刻的他不仅仅是掌控肉身，同时他的感官变得无比清晰起来。
　　他能听到来自四周的每一种声音，甚至能够听到天尊、龙仙山的神通在运转时，体内的进发的细微道音。
　　更为奇妙的是他的眼睛，他居然能同时看到自己的前胸后背！
　　他还能看到自己的五脏六腑，看到自己的肉身每一个角落，那些没有修炼到的地方，都历历在目，清晰分明！
　　「龙爷，那么我呢？」许应急忙问道。
　　「你看着就行！还有，叫我远祖！」
　　大龙控制他的身躯，兴奋莫名，立刻掌握他的肉身所有讯息，「你的修为虽然低了点，但身上的好东西不少。元神走的是祖神的路数，炼成不灭灵光！而且还炼成道境……不是自己的，应该是别人的道境，但也能用，是用先天之炼制而成的吧？道境中的十个道景不坏，应该是你自己的东西。拥有这等底蕴，我可以坚持两招才被打死！
　　许应尽管与他同视野，同感官，但是对于自己的身体却没有掌控权，连忙道：「龙爷，让我掌握半个身躯，我可以提升修为！」
　　大龙闻言，让他的意识与自己的意识并行，如此一来许应也可以掌握身躯，但却是以他为主。
　　许应祭起九大仙器，形成九个外在境界，脚下一顿，便将大罗道场祭起。
　　「嗡嗡嗡！」
　　他头顶浮现出十大洞天，错落有致，肉身、神识、元气、魂力、阴阳、心力、生死之力、道力、虚空、混元十种力量疯狂提升，顷间便将他修为提升了不下十倍！
　　他还觉察到真血的加持，让他的肉身变得比从前更强，元神也获得长足进步！
　　大龙惊讶万分:「你的修为实力不坏，不过别费那劲了少年！感受一下远祖我的力量吧！颤抖吧，虫豸们！」
　　许应头顶，巨大的远祖元神在缓缓移动，远祖元神已经有有长长的胡须落入许应的体内。那长长的胡须，仿佛一道道连接天地的不灭灵光，那般壮观那般壮阔。
　　许应抬头看向这些龙须，神情有些恍惚，从上空飘荡下来的龙须，与连接诸天万界和仙界的天路很像。
　　他去过天路，天路由不灭灵光组成，第一节天路是两根藤状的不灭灵光，贯穿宇宙星空，连接不同世界，壮观无比。
　　这道不灭灵光在第一世许应下界时被打碎，化作万干仙药散落各界之中，后来被姜齐复原。
　　现在，许应看着那一道道垂下的龙，心中惊讶莫名，龙影竟然与天路的不灭灵光近乎一样！
　　「难道天路是大龙的胡须炼制而成的？」
　　一根龙须，便是一道连接仙与凡的天路。大龙这么多胡子，若是多揪下几根……
　　许应刚想到这里，侵入他体内的龙蕴藏的力量便开始暴涨，狂暴的力量刹那间侵入他的四肢百骸，贯穿每一个境界！
　　许应只觉自己的修为水涨船高，每一根龙带来的力量，便是近乎天君般的力量，着实恐怖无比！
　　这些力量汪洋大海一般把他淹没，让他只觉自己的修为微不足道！
　　「愚蠢的人类！感受到龙爷的力量吗？」
　　大龙得意洋洋，浑然不觉自己口头上挂着的不再是远祖，而
　　是龙爷这两个字。
　　说话之间，天尊已然杀来，许应身旁一个个龙仙挡在许应前方，奋不顾身，顿时残肢断臂纷飞！
　　「挡我者死!」
　　天尊调动龙庭天道之威，杀上前去，以他如今的实力可以说一场屠杀！
　　但这些龙仙悍不畏死，依旧冲上前去，前仆后继，疯狂向天尊攻去，但下一刻，这些龙仙便支离破碎，纷纷倒在他的攻势之下！
　　许应眼角跳动，龙庭此次复生了数以百计的高手，多数是天君层次的存在，仙君层次的都比较少。
　　虽说他们夺舍的肉身无法与元神完美融合，实力却是极为强横，这么多强横的存在，竟然无一人能够多接下天尊一招，直接被打死，天尊的实力实在太恐怖！
　　他借助大龙的视野看去，心头大震，他能看穿天尊的元神，赫然也是不灭灵光组成，与他的元神一样！
　　这等不灭灵光，正是元神率先进入至尊境的征兆！
　　「他与我一样，都曾经去过天道祖庭，他陪伴在祖神身边的时间，比我更长。」许应心道。
　　天尊的不灭元神比他的不灭元神更强，天尊与他一样精通天道，天道造诣，比他更强！
　　这样的天尊，就像长大成年之后许应！
　　他观察天尊，皱紧眉头。
　　天尊很多地方与他相似，拥有不灭元神，天道造诣极高，修为异常雄浑道行甚至踏足至尊境边缘。
　　许应占据优势的地方只有一个，就是炼成大罗十景，但天尊的道场中也有万界异象，大罗十景固然更为精妙，但万界异象也是不弱。
　　「倘若我第一世没有战败，应该就是另一个天尊。」许应心中默默道。
　　天尊当年与他结拜为异姓兄弟，大概也是看到了两人的相似之处，他从那时的许应的身上，看到了自己的影子，因此感怀之下才结为兄弟。
　　天尊的万界道场旋转，铺张，将祭坛笼罩，道场中万界飘浮，化作各种神通，同时向祭坛中所有龙仙攻去！
　　那些龙仙手忙脚乱，再无暇保护许应，而天尊脚步一动，已然穿过众人，来到许应面前一出手便是万界至尊不灭经中的杀招，万道齐天！
　　他的掌印翻起落下，五指叉开，如扣青天，掌心中万道齐鸣，形成一片绮丽天地，芸芸众生皆在掌握！
　　这一击落下，道法之精妙，令人叹为观止。
　　突然，许应与大龙的意识相连顿时只觉一股浩瀚深邃的神识与自己相连，仿佛连上了一个莫大的知识宝库，浩如烟海的神通道法，纷至沓来，亿万载岁月的沉淀积累，让他只觉自己与大道同在，与天地同寿！
　　他的眼界见识一瞬间便被拔高到从前难以想象的高度，再看天尊的神通万道齐天，顿觉不再那么神秘神妙。
　　相反，他能看出此招的诸多漏洞。
　　「卑微的虫豸，见识一下远祖的力量罢！」
　　大龙兴奋莫名，控制着许应的身躯，迎上前去。
　　两人招法碰撞，天尊脸色剧变，他引以为傲的招法神通，万道齐天，竟然被「许应」破去！
　　他引以为傲的修为，竟然被「许应」碾压，口中吐血，倒跌飞去！
　　此时，祖龙带着韦序已经来到龙庭边缘，远远看到这一幕享，韦序眼珠子险些瞪了出来。他深知掌握了龙庭天道伟力的天尊实力是何等可怕，甚至连自己的至尊之躯都能重伤，怎么会被许应打得吐血？
　　「大龙摆尾!「
　　他听到远处传来许应兴奋的叫声，接着便见许应转身，尾巴横扫出去。
　　许应原本龙化，长出一条龙尾，
　　此刻这条龙尾变得无比粗大大，呼的一声扫在倒飞出去的天尊身上，将天尊从空中打得砸向地面，大地剧烈抖动，碎石纷飞。
　　韦序眼角剧烈跳动，向祖龙道：「你确认我师兄让你回来？」
　　祖龙点头，道:「老师让我在此等候。「
　　韦序脑门充血，突突作响，抬头望向天空中那宏大无边的神龙，那是龙族远祖的元神，太强大了，太恐怖了！
　　通体由不灭灵光组成的伟岸元神，盘错在天幕之上，从另一个时空游动着身躯，带着太古的蛮荒与挣拧，降临人世！
　　他能看得出来，殴打天尊的绝非许应，而是另一个强大的生命！
　　「几根龙须罢，便拥有如此强大的力量吗？」
　　韦序头一次丧失战斗的勇气，那尊盘绕在天空中的太古神龙，拥有的力量是他毕生都无法企及的力量！
　　「许应」收回尾巴，站在祭坛上，赞不绝口：「人类，你的身躯炼得不坏，可以承受我几根胡须的力量！」
　　天尊挣扎起身，摇摇晃晃，刚才仅仅两招，他便遭到重创。
　　他还是头一次如此狼犯。
　　他鼓荡元神，调动龙庭天地大道，刹那间风起云涌地生龙气，天降甘霖，空中万道游龙飞舞，皆是龙庭的天地大道凝聚而成。
　　天尊高声道：「龙族远祖，我并没有恶意，我只是阻止你夺舍这个人类！他并非元狩人，你若是夺舍了他，必死无疑!「
　　他的声音震荡，清晰的传入许应的耳中。
　　大龙诧异，向许应道：「这么说来，他并非坏人？」
　　许应道：「他修补龙庭的天地大道，掌握龙庭天道，意图不轨。」
　　大龙抬头，只见在天尊的控制下，龙庭天道愈演愈烈，无数龙气腾空，汇聚，天空遍布神龙，加持天天尊，壮大其声势！
　　甚至，整个龙庭都在他的控制之下！
　　天尊抹去嘴角的血，身形飘起，与天空中的远祖元神对峙，高声道：「龙族远祖，我此来是谈判的！」
　　「谈判？」
　　许应身后插着一根根龙须，飘然而起，与他对峙，大龙借许应之口嘲笑道：「卑微的人类虫豸，你有何资格与我谈判？」
　　他身后便是那巨大无比的远祖元神，充塞天地，道威盖世！
　　天尊定了定神，朗声道:「***控龙庭天地大道，掌握龙庭天道，你元神降临，倘若我封闭这片天地，你便休想返回那个时空！你我合作，我可以提供给你一具完美的元狩人肉身，供你夺舍！」
　　大龙可以返回那个神秘时空，但是如今龙仙死伤太多，无人主持祭祀，他的远祖元神降临已成大势，即便没有人祭祀也不可阻止。
　　他还是会降临到现世，至于返回那个神秘时空，并不需要祭#祀，他可以随时返回。
　　但倘若天尊封锁龙庭，那么他返回那个时空便成了问题。
　　天尊道:「道兄，我会帮助你龙族复兴，帮助你们重新在这片天地立足！但我也要道兄助我仙界夺权，助我再进一步修成至尊境！你我两家，互助互惠，结成攻守联盟！
　　他说出来意，道：「不知道兄意下如何？」
　　「掌控龙庭天道？」
　　「许应」露出笑容轻轻抬起手掌，「你的意思是，你已经掌握了龙庭的天道？」
　　天尊脸色剧变，突然整个龙庭王的龙气沸腾，天地大道共鸣，一道一道脱离他的掌控！
　　那漫天飞舞的龙气，那无处不在的天道，顷刻间便与他无关，落入「许应」的掌控之中！
　　天尊脑中一片空白，浑浑噩噩，僵硬的站在那里。
　　「你有何资格与我谈判？
　　大龙的意识逐渐脱离许应的身躯，返回远祖元神，那庞大无比的神龙缓缓开口，露出机笑的神态，「你这么弱小，这么无助，野心却这么大，就如你们人类的身躯一样，细小无比。
　　他刚说到这里，突然脸色微变，他的元神脱离那个神秘时空太久，有些难以承受，如今夺舍不成，他只能回到神秘时空。
　　远祖元神虽然是大龙的元神，但因为他夺舍的次数太多，这尊元神的构成已经不如从前那般纯净。
　　对于龙族来说，远祖的降临不叫夺舍，而是荣耀，但夺舍毕竟是夺舍，哪怕被夺舍者是自愿，也还是是夺舍。
　　夺舍必然会有着其弊端。
　　大龙虽是远祖，强大无边，但每夺舍一次，他的元神中便多出一尊龙仙的元神和魂魄，思维中便多了了一尊龙仙的神识。夺舍的次数多了，元神看似比从前更加强大，但实则元神越来越不纯粹，越来越不稳定。
　　他的元神造诸震古烁今，但同样也极为脆弱。留在尘世，必须要有肉身，没有肉身的话便只能回到那个神秘时空。
　　「人类，你的肉身我还给你。」
　　许应脑海中响起大龙的声音，恋恋不舍道，「尘世太污浊，龙爷我……远祖我须得回到渊海沉睡，不能在尘世逗留，免得被你们污后浊了。不过远祖我可以在你的肉身里留下一个降临通道……」
　　许应连忙道:「不用！尘世太污浊了，您老还是不用降临了！」
　　「我已经画好了降临通道！」
　　大龙兴奋道，「这样我就可以意识降临你的身躯，出现在你面前，你可以经常赞美我了。」
　　许应黑着脸，只见自己的识海中有不灭灵光组成的通道，连接虚空。想来虚空的另一端，便是大龙的意识。
　　「这厮，给我脑袋里开了个后门，他想来就来想走就走的后门！」许应咬牙。
　　「我要回去了！」
　　大龙将自己所有思维一并收去，许应识海中一尊尊龙仙神识统统飞去，这拥挤无比的识海，总算安静下来。
　　许应仰头，只见远祖腾空而起，脑袋扎入另一个时空之中，向那个名叫渊海的时空游去。
　　他的身躯太庞大，扎入其中，彻底降临渊海，还需要一段时间。
　　突然，远祖元神尾巴轻轻一扫，砸在天尊身上，只听的一声巨响，天尊消失不见，龙庭的天空只留下一个人形大洞，天尊不知被扫飞到何处去了。
　　祭坛不远处，泥丸宫主人仰头看着这一幕，随即收回目光，准备去收集自己需要的宝物。突然，他露出惊讶之色，只见太元道人折断的那根道树树枝突然飘了起来，散发着惊人的波动，向天空中正在返回渊海时空的远祖元神冲去！
　　与此同时，周天子的中宫之中，也有一口仙剑突然从墙壁上自动脱落，破空而去！
　　另一边，陈潮生突然僵住，眉心中一艘小船飞出，只有三寸长短，船上站着一个小小的船夫，乘船直奔远祖元神而去！
　　韦序身边，祖龙取出一张符篆，金篆仙篆飞起，冲上天空！