第一百五十章 你就是大恐怖
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应感受到了强大的执念，伴随着阵阵阴风，执念不知从何而来，扭曲了太乙小玄天的时空。
　　这股执念，远远超过被剥皮的白衣傩仙的不死执念，超越望乡台那些不死不活的人复生的执念!这股执念，仅次于苍梧之渊中，那些攀爬在峭壁上试图爬出深渊的人们
　　执念有怨，有恨，有战斗的意愿，有疯狂，有杀戮，有不舍，还有对生的渴望。但更多的是恐惧
　　这股执念似乎到影响了时空的曲度，像是将过去的某段时空，折叠到了现在!又像是把现在，折叠到了过去，进入某一段历史。难道，这就是朱家老神仙所说的大恐怖
　　许应看着走来的自己，眼前这一幕，如真似幻，显得极为不真实，又显得极为真实。那个自己比现在的他，模样要大几岁，正处于二十来岁的青年时期。
　　他从风沙中走来，身后的衣袂与风沙一起飘飞，抖动不已。
　　许应看着那个风尘仆的自己来到他的身边，停下脚步。许应打量这个自己那伺他，像是数年之后的他，更为成熟更为自信、眼神无比明亮。他面带邪魅的笑容，显得邪恶而强大，不可一世。
　　那个自己像是没有看到他，只是顿了顿脚步，便继续迎着许应走来，与他身体重叠。这一刻，许应突然间像是转变了视角，从先前的自我视角，变成了另外那个自己的视角。
　　许应急忙向天空看去，适才还在与天道余威碰撞的大钟不见踪影，非但大钟消失无踪，甚至连那漫天天道霞光，也纷纷不见。大恐怖真的来了
　　许应心中凛然，急忙呼唤玩七，然而牛七爷也没了踪迹，不在他的肩头，也没有在衣领中藏着，更不在他的希夷之域中。许应心中一凉，虮七和大钟，仿佛从来都不曾存在过。他关于蜕七和大钟的记忆，也一阵模糊。
　　他从前经历的一切，都仿佛他的幻想，蚯七和大钟，像是他想象出来的朋友。他是魔头，逆行天路，推毁天路，摧毁一切的魔头
　　他喜爱杀戮，喜欢毁灭，对一切充满了破坏欲望。
　　许应晃了晃头，觉得自己记起了什么，又像是什么都没有记起来。这种毁灭的冲动，破坏的欲望，难道真的是当年的他?不对!我并没有回到过去，过去也未曾折叠到现在
　　许应仔细思索，突然醒悟过来，低声道，我只怕也未曾充满破坏欲和毁灭欲。这一切，只是太乙小玄天的执念作祟!小玄天的执念，影响到现实，让我误以为回到过去!他环视四周，太乙小玄天是天路上的驿站，这里因为诛魔之战死了太多的强者。
　　这些虽者是来自诸天万界最强大的战十，每个人都是飞升期的炼气十。经历了严延的选拔才能代表他们所在的清天世界出战!他们平无道感召，为了保护诸天万界而战，在此地与大魔头对决，战死于此。
　　万界最强炼气士的执念，与太乙小玄天相容，变成了小玄天的执念，每当到了一定时间，这股执念便会爆发!我心中没有这么邪恶，没有破坏欲和毁灭欲，只是那些死难在这里的将士，他们的执念认为我有。
　　因此他们的执念与小玄天相融合的时候，重现当年的情形，我便变成了他们执念中的我，他们想象出来的我。并非直正的我。许应刚刚想到这里，突然大漠动荡，一尊尊高大巍峨的白骨纷纷从沙漠中站起。
　　伴随差这此白骨的站起大草也在飞速退去，安然绿意从过去的时空而来，铺些大草演化长河!项刻旧四周便变得鸟语花香宛如一片仙界净土
　　大漠中，那些巨大的法宝碎片纷纷倒飞而起，碎片在半空中组合，重现当年的全盛状态
　　那是一件件威能强大到不可思议的重宝，上面刻绘着各个诸天强者参悟出的不同道理，烙印着他们的心法和大道!这里每一件重宝，其威力都可以与大钟抗衡
　　而那些高大巍峨的自白骨也自血肉滋生，复苏过来，那些回归本来面目的法宝，也相继飞回他们身边。他们飞速向后退去。大漠深处那些破碎的希夷之域也飞速回归，落在他们身后，仿佛时光在倒流。他们退到石城出现的那一刻，一位位强大的战士土从石城中走出，来到这片飞升路上的驿站。
　　他们的目光明亮，脸上挂着笑容，充满了强大的自信。
　　他们是各界的最强者，这一战，他们人多势众，准备充足，又有天道神器作为后盾。这一战，他们绝不可能输
　　许应着着这些解活的牛前，就是这些强大炼气十的构念。。影响了自一的思维意让。让白一降入到眼前这心似直似假非直非么的情忌之中1是他们临死前的执念，形成了大恐怖。许应心道。
　　突然，这些从石城中走出的炼气士目光齐刷刷落在他的身上，许应心中凛然。千夫所指，无疾而终，更何况这些人是诸天万界挑选出的飞升期炼气士?魔头!一个貌美如仙的女子低声道，眼神中露出憎恶之色。呼
　　一柄巨斧飞来，弥漫滔天杀气，向许应当头斩下
　　那杀气激荡，刺激得许应神识错乱，心中只剩下恐惧∶这等重宝，我接不住，绝对接不住!我只是一个交炼期的小小炼气士，不可能·一著
　　他看到自己抬起手掌，在诸天万即将斩落下来时，稳稳的捏住斧刃，将巨斧定在空中。
　　诸天万中的威力爆发，嗤的一声，斧光将他身前身后劈出一道沟壑天堑，让地面裂开，出现一道深数里长百余里的大裂谷!而在他脚下，地面依旧平整如昔，没有半点变化。
　　许应感觉自己脸上露出笑容，听到自己在说些什么。但是他说的是什么，根本没有人听清，自然也没有执念将他的声音烙印在这片天地之中。迎上他的是万千飞起的重宝，将他的声音淹没。
　　许应察觉到自己体内的元气高速流转，自口手掌发力，啦曲的一声，将那巨答捏得炸开!他不退反进，仰着那万干重宝而去，衣袖拂动，一掌印在一座宝塔之上。他在说些什么，似乎很是愤怒。
　　那座宝塔无法承受他的力量，被拦腰打断，但其他重宝的威力爆发，将他淹没
　　许应着到自一各种亥妙的身法展开，各种神通信手括来训仰接万干重全身开形在各种能大火地的威能间穿校!那是他从未有过的强大硬撼各大重宝的冲击，在瞬息间便破去看似无敌的攻击，将一件件重宝打成两段!那些可以在一个个诸天世界中镇压一个时代的重主重器，哪旧是落在他的身上，也未能给他造成半点伤害!就在此时，天道之威乍现，有天道神器隐匿在重宝之中，在接近他时才突然绽放威力
　　天道神器伤到了他。
　　其他天道神器也在此时爆发，给他制造出更多的伤口，迫使他不得不后退。
　　诸天万界的最强炼气十们兴奋，各自召集自己的法宝，近身杀来，喊杀声惊天动地。为万界众生!为天道!诛魔!他们战意高昂，悍然杀向许应。
　　许应在他们的进攻下连连后退，又要防备天道神器的暗算还有些届大的敌人藏看在这些炼气十之中让他溪屡受伤!他同觉到白三难以克制住心头的杀意，下一刻，他看到自己的指头洞穿了一个女子的额头。
　　那女子后脑炸开，元神却自飞出，依旧向他杀去，似乎丝室不知自己可能因此魂飞魄散。许应挥袖一兜，便将那女子的元神兜入抽筒，袖筒中水火交炼，将那女子元神炼成灰烟!他难克制自一的杀意下-瞬他便将位老炼气十的头颜了下来!他单手劈断了一口长刀，手指夹着另外一半刀刃，切过长刀主人的咽喉
　　他一声大喝，震得四周强者元神浮动，自己的元神祭起他们的兵刃，将这些强者的元神轰杀
　　他浑身是血，与一位气血沸腾修为炼至飞升期极致境界的大炼气士对拼掌力，将对方的肉身碾压得粉碎!他将一尊藏匿在众人之中的天神抓出来，无视其他人的围攻，与天神近战搏杀，将对方的头颅斩下
　　他连续十多道重手，打碎了一件天道神器，将那神器碎片插入另一个试图偷袭他的强者脑门。他杀红了眼，破去一个个强者的神通，他的四周都是残肢断臂，堆积成山
　　这片仙境几乎被他和万界强者所摧毁
　　数百位万界强者祭起仙宫，自上而下镇压下来，许应四周，十几位强者被仙宫压得粉身碎骨!许应却在镇压之中冲天而起，将那仙宫打得完整了半边。
　　哪怕是飞升路上，诸仙祭炼的仙宫，也挡不住大魔头的屠戮。
　　许应杀入仙宫，将数百位强者斩杀，不少炼气士的脑袋被他持在仙宫的门户上，还有人被他打杀在墙壁上，鲜血涂墙!有人被他沉尸井中，有人被他压在废墟下。
　　还有人试图逃走，被他格杀在天外，尸体漂泊在星空中。
　　突然，众多炼气士祭起太乙小玄天的仙道灵根，那巨大的阴阳藤爆发无穷威能，席卷而来，将他卷住。数以百计的炼气士鼓荡真元，催动元神，驾驭此宝，试图将他炼死
　　他元神飞出，祭炼此宝，与那数百位炼气士争夺阴阳藤的掌控权，最终夺取阴藤。
　　双方各自掌握其中一根藤，祭宝血战，阴阳藤被打得不断断裂，不知多少人被抽死，碎掉的仙道灵根四面八方飞走，躲避战火!诸多炼气士抓起那些破碎的灵根，服用灵根，将自己的修为实力提升到极致，与他搏命。然而即便如此，他们还是没能让许应殒命当场。
　　他们看到了许应身后的一座座洞天，明亮无比的洞天，扭曲了时空，洞天背后的六大彼岸世界，清晰可见。这是一场不对等的战斗，他们所要面对的人，不是人，是他们无法理解的东西。过了不知多久，这场杀戮终于到了最高潮的那一刻。
　　三百至强炼气士围攻许应时，齐声大喝，引动天劫，劫威浩荡，从天而降，试图拉着他一起上路!许应将人体六秘催发到极致，在瞬息间连杀三十三人，然后只手擎天，硬撼天劫
　　天劫背后，天道世界擂鼓，那是一尊尊天神在隔界向他降劫
　　这场天劫是一个圈套是针对他的杀招是天道世养的诸神催动天首裤器试图将他级火!就算证应滤过这场天劫。还是会面对一百六十七尊仙人的围攻
　　然而，许应还是渡过了这场大劫，将二百六十七尊仙人格杀。这一幕实在太可怕，太恐怖，以至于被烙印在太乙小玄天的执念中
　　最后一幕，是仅存的一些将士惊恐地看着浑身是血的许应，走近他们的情形，其中有一张面孔，就是被杀得道心崩溃的天青子的面孔。就在这时，天地剧烈震荡，尸山血海就此消退，黄沙大漠又自映入许应的眼帘。这片天地的执念在爆发之后得到舒缓，回归了现世。这场战斗，应该是诸天万界最强者的视角中的战斗吧
　　许应心中默默道，我在他们眼中，竟是如此邪恶和可怕··不要杀我，不要杀我
　　远处传来凄厉的叫声，许应循声走过去，有人疯了，那是几个没能回到石城离开此地的雄师，叫声极为浸惨。你不要过来!其中一位郭家的傩师面色凄厉惊恐，向许应大叫道。
　　许应停步，听到远处有人哈哈大笑，叫道∶杀
　　他走上前去，是来自元鼎世界的炼气土，已经修成元神，却被吓得疯了，将自己的族人杀死了十多个，看向许应目露凶光。大魔头!他向许应扑来，在疯狂之下，施展出最强的神通。
　　许应不假思索，信手一印迎上，体内的元气突然按照莫名的规律运转，连接六秘洞天。
　　他的掌印推枯拉朽般破去那炼气士的神通，印在对方的胸口，那人肋骨味嚓断裂，后背衣裳炸开。许应下意识五指拂动，点在他扑来的元神上，让他元神与神魂剥离
　　这次的经历，虽然是万界强者死难时的执念，扭曲了现世，但似乎不知不觉中影响到了许应的一些记忆。许应证证出神，他的某些关于战斗本能的记忆，似乎慢慢在苏醒。
　　那炼气士生机断绝，跪在地上，伸出四条手臂死死抓住许应的衣襟，用力挣扎，他的眼膳里满是怨念，是不甘死亡的执念。你就是那个大恐怖····他吐出最后一口气，喹通倒下，气绝身亡。