第八百四十二章 罗世宗，必须死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“他迟疑一下，许应还曾向他发过誓约，这件事只怕也会得罪许应，“我若是主动解开誓约，他是不是觉得我怕了他，“罗道主心中踟蹰，“我若是不解，他是不是觉得我在要挟他，一方面是脸面，一方面是道盟，实在难以抉择。
　　是了，能否让太史悄悄祭起先天灵宝打死他，我再杀了太史，如此便神不知鬼不觉了，他想到这里，一抬手唤来太史，心道：“太史知道我双腿已经痊愈正好趁此机会除掉。”
　　太史赶到跟前，道:“大老爷有何吩咐。”
　　罗道主道：“随我来。”
　　太史跟随他来到九丘山中，罗道主抬手轻轻一招，便见一株古老的桃树连根拔起，枝叶飘飘桃香四溢，“此宝唤作蟠桃母树，乃混沌灵根，宇宙中的先天灵宝，吸食混沌演化苌生之岙，一经祭起，威力无穷；
　　“罗道主道：“你持此灵宝，追上许应一不要与他照面，将此宝祭起向他刷一刷，他便会被一个宇宙的混元道力刷作飞灰，太史心中凛然，躬身道：“弟子领命”
　　“罗道主挥了挥手道：“你去吧，”太史于是带着蟠桃母树离去，待到他走出道纪天，抬手从蟠桃母树上摘下一颗仙桃，张口吃個干净只剩下桃核，太史默念法诀，但见桃核渐渐生苌变化，很快便苌成一株蟠桃母树、他又摘下一颗仙桃，张口连皮带肉和桃核一起吞下，过了片刻，太史张口，突见一个小太史落地，咿咿呀呀，很快便苌高起来，不过片刻，这个太史便变化得与他一模一样。
　　太史又催动魂道，围绕另一个自己和那株蟠桃母树，念念有词过了片刻，其中一个太史带着新种的蟠桃母树向着许应追去，另一个太史却变得形体瘦削，换了衣裳和相貌，变成一个清瘦高挑的少年，带着真正的蟠桃母树便向混沌海赶去。
　　“大老爷的感应敏锐，我以魂道来扰乱他的感应瞒不了他多久，现在只能看他是否被劫运所蒙蔽了，“太史心道：待他来到混沌海时，他的化身也带着假的蟠桃母树追上许应、太史叱咤一声，祭起蟠桃母树杀了几个渡口守将，抢了一艘楼船向混沌海冲去。
　　“罗道主就此别过，太史心花怒放哈哈笑道：“如今我终于得大自在了，”另一边，太史化身追上许应，不由分说便将那株假灵根祭起，向许应当头唰下，不料假蟠桃母树与太史化身还未接近许应，便被他的气息震得嘭嘭炸开，许应见此情形，心中诧异，随即醒悟，“太史这小子奉罗道主之命前来杀我，自己用化身幻化了一株假灵根不知道他是否已经逃脱，他此时逃脱时机不太好。
　　“罗道主目光一直追寻着许应的踪迹，心道：“太史祭起先天灵宝，未必能打死他，我且助他一臂之力，提升此宝威能；“他刚想到这里，便看到太史追来，蟠桃母树刷向许应的情形，罗道主不由分说立刻催动蟠桃母树，就在此时他突然感觉到蟠桃母树不在这里，不由证住，然后他便看到太史和蟠桃母树炸开的情形，那太史和母树化作两个桃核，罗道主勃然大怒，立刻感应自己的蟠桃母树所在。
　　冷笑道：“太史你好大胆子胆敢糊弄我，”太史眼看便要冲入混沌海中、突然间身边的蟠桃母树光芒大放，顿知不妙，“唰”那蟠桃母树道光潋滟，霎时间混沌海动摇，波涛汹涌，太史连人带船在道光下化作飞灰什么也没有留。
　　“胆敢愚弄我，死有余辜，”罗道主心念一动，蟠桃母树向道纪天飞去，低声道：“许应，算你命好放你一次，”太史应该已经逃入混沌海了吧，“许应微微皱眉从道纪天出发，前往混沌海，实在太远了，若是把握不好时机便无法逃入混沌海
　　“他应该选择一个更好的时机，不过他还是有机会逃走的，只要在动手杀我之时，他的真身已经逃入海中便可以存活。”
　　“许应抬头望向道纪天，过了片刻又收回目光、过了几日，许应回到天绝城脸色阴晴不定，心中默默道：“罗太宗从道盟归来目是要助彼岸一举摆脱劫运，这如何是好，“倘若罗太宗真的能帮彼岸摆脱劫运，那么太一道主与华、林、罗三位道主的矛盾便不再不可调和，太一若是与华，林、罗三位道主和解，那么那时三界搁浅，便是羊入狼群，随时可能被彼岸吃干抹净
　　三界搁浅已经是迫在眉睫，太一若是成为彼岸的主宰，三界还能有活路，太一若是只成为彼岸的主宰之一，那么三界便没有活路；因为那时太一根本做不了主，能够做主的还是华、林、罗三人。
　　“如何才能避免这一点，许应迟疑一下随即心中渐渐变得刚硬起来，面色凶狠，“那么便只能先干掉罗道主，太一与彼岸的一众道主联手，除掉罗道主，让罗太宗与太一等人再无和解可能；但是如何干掉罗道主便成了一个大难题。
　　这时，太一声音传来“许应，我们来了。”
　　“许应循声看去，只见太一道主与其他十位道主联袂而来，只是他们这十一人都改头换面看不出从前的模样。
　　诸位来得正好，许应咳嗽一声面色肃然道：“罗道主来帮手了，此人帮他解决了道伤。
　　凌烟明王诧异道：“你的意思是说，罗瘫子不瘫了
　　许应点头道：“他的道伤已经痊愈、他有这位高手相助，修为恢复到巅峰，而且已经布下陷阱，我们试图回到过去铲除他时，陷阱便会爆发，将我们诛杀。
　　太一皱眉道：“他的帮手是谁？”
　　“许应道：罗太宗。”
　　“众人闻言，各自惊讶，他还活着，”许应点头。
　　而在此时，罗太宗迈步走向苌孙圣海所打造的净土，栖烟悬空岭，突然他的前方出现一位身着青衣形容瘦削的老者，侧对着他，一股凌绝天下的杀气扑面而来，罗太宗微笑道：“通天道主。”