第五百七十四章 巅峰至尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　柳贯一终于来到大罗天上，他的身后，九天的第九重天阳天之主，阳龙帝,此刻正睡得像是一个婴儿，睡着睡着便抽泣一下，仿佛在噩梦中没有醒。
　　“一群叛徒，无能之辈。”
　　柳贯一拍了拍手，走入大罗天。
　　苍天青华帝，颢天采薇帝，玄天浮月帝,钧天阙临帝等九位大帝，悉数被他击倒。不过柳贯一并未痛下杀手,只是给这些晚辈一个教训。
　　他的目标是大罗天。
　　他来到的第一个大罗道场是九宫道君的道场。
　　柳如意等诸女早就乱作一团，想战又不敢战，不知该如何是好。周天子上前，道：“这位前辈，是来寻仇还是来拜访？”
　　柳贯一微微一笑：“寻仇。”
　　周天子不卑不亢道：“晚辈是九宫道君弟子，师尊不在，弟子要守山门。前辈来寻仇，只好晚辈担着。前辈还请见谅！”说罢，鼓荡修为，冲上前去。
　　柳贯一轻轻挥袖，周天子天旋地转，倒飞出去，摔在地上。
　　柳贯一向柳如意等人道：“你们把他叉出去。”
　　柳如意等人不敢阻拦，只好架起周天子便走。柳贯一抬头看向这片大罗道场，冷笑道：“九宫,你还要隐藏多久？”
　　他话音刚落，又有一尊九宫道人哈哈大笑,从天而降，飘然来到柳贯一面前，笑道：“十废天君柳贯一，你当年被青玄流放黑域，没想到你居然还能跑出来。你既然跑出来了，为何不躲藏起来？难道你就不怕死吗？”
　　这个九宫道人是九宫道人的天地元神。
　　柳如意等人皆不知道场中还藏有九宫道君的天地元神，见此情形，都是心中一惊。尤其是柳如意，追随了九宫道君十多万年，还是头一次见到他的天地元神。
　　周天子见到九宫道人，则是暗松一口气：“赌对了。”
　　柳贯一哼了一声，道：“我此来只是想问一问你，青玄是怎么死的？你是主动说，还是我将你擒下，搜魂索魄，将你所有记忆剥离出来一点一点查看？”
　　九宫道人脸色顿变。
　　十废天君柳贯一当年便是追随青玄的顶尖的狠角色，因为经常挖坟盗墓，学到的手段极多，被青玄誉为神通宝库。
　　搜魂索魄，剥离记忆，这种邪门手段他肯定懂！
　　九宫道人道：“青玄至尊之死,与我无关……”
　　“有没有关系，我自己会看！”
　　柳贯一杀至他的跟前，探手向他眉心抓去，九宫道人又惊又怒，冷笑道：“十废，而今不是当年！你被流放黑域六十万年，以为现在你还能逞凶不成？看我妙境至宝！”
　　他头顶的大罗道场突然浮现出无数瑰丽仙道符文，垂降下来，每一个仙道符文皆是由一种完整的仙家大道组成，符文出现，便听仙道道音萦绕诸天，加固大罗道场。
　　那些符文猛然向中间合拢，形成一本厚重无比的金书，正是九宫道君的万道金书！
　　柳贯一一手擎天，十重道域爆发，硬撼妙境至宝万道金书，另一只手抓向九宫道人。
　　那万道金书大道之辉照亮仙界，形成金顶，道光下压，压得柳贯一手臂筋肉狰狞，虬结盘绕。
　　同一时间，一口仙剑无声无息飞起，刺向柳贯一后脑，正是九宫道君的另一件成道之宝，九绝戮仙剑！
　　此剑虽然被远祖重创，扭成麻花，但经过九宫道君复原，威力依旧非同小可！
　　若是被此剑刺入后脑，柳贯一不死也要丢掉半条命！
　　九宫道君离开仙界前往人间，看似道场空虚，但实则杀机四伏，就算九天造反，也休想撼动他的道场！
　　但柳贯一身后，突然一口棺椁飞出，棺椁中散发滔天凶气，叮的一声迎上九绝戮仙剑。
　　九绝戮仙剑竟然未能刺破这口棺椁，从那棺椁中散发的凶气甚至扭曲大罗道场，让人极不舒服，仿佛棺椁中藏着一个绝世凶人，随时可能从棺中跃出大开杀戒！
　　同一时间，柳贯一另一只手已经扣住九宫道人的面门，生生将这尊天地元神脑袋捏得炸开，拘其魂魄，将其魂魄从其无头身躯中生生拽了出来！
　　“当年我独自杀入太乙天尊道场，斩他十尊天地元神，你以为你修成妙境，我便对付不了你？”
　　柳贯一面相凶恶，扣住天地元神的魂魄，让其挣扎不脱，飞身而起，攻向天空中的万道金书。
　　他身形闪动，与那万道金书对攻数十招，突然嗤啦一声，竟将万道金书撕下一页！
　　至宝万道金书自有灵性，受损之下，急忙一道金光打下，将柳如意、周天子等人照住，九绝戮仙剑飞来，冲入金光之中，被那道金光连人带剑收入书中，破空而去。
　　柳贯一没有阻拦，将那一页金书收下。
　　他的金棺飞来，落入他的影子中，消失不见。
　　柳贯一双手向两旁展开，九宫道人的魂魄被他这般一扯，顿时爆开，化作无数个活动的画面。
　　这是九宫道人的记忆，被他展开，九宫罗天道场中遍布一个个九宫道君，走来走去，有的在说话，有的在练功，有的哈哈大笑，各种神态表情，不一而足。
　　柳贯一飞速查看，寻找当年的线索，九宫道人是九宫道君的天地元神，必然会有一部分关于当年青玄被害的记忆。
　　然而他寻到九宫道人六十万年前的记忆，却发现这段记忆仿佛被人故意抹去，并没有留存下来。
　　柳贯一皱眉，猛然振袖一拂，九宫罗天道场顿时轰然崩塌。
　　他飞身而起，离开这座道场，向太元道人的罗天道场而去。
　　太元道人的天地元神早已得到消息，严阵以待，柳贯一不管不问，径自杀来，几招之间，便将击伤太元道人的妙境至宝，将天地元神记忆扯出，从头到尾捋了一遍。
　　柳贯一皱眉：“还是没有青玄之死的那段记忆！”
　　他一掌打爆太元道人的罗天道场，飞身而起，赶往罗圣人的罗天道场。
　　不过他前脚刚走，泥丸宫主人后脚便自出现，将自己的老师的天地元神碎片小心翼翼搜集起来，又将那些破碎的记忆碎片收起。
　　他目光闪动，这些绝对是难以想象的至宝，天地元神蕴藏着太元道人所修持的大道，而记忆碎片更是了不得，里面藏有太元道人的修炼记忆！
　　“我可以借此机会查出，太元道人传授我的道转心经到底有没有动手脚！”
　　泥丸宫主人目光闪动，心道，“他应该不会在自己天地元神中也藏有破绽吧？只要寻出他在哪里动手脚，将来他图穷匕见时，我便可以反制！”
　　另一边，柳贯一打碎罗圣人的罗天道场，面色阴沉的走出废墟，站在仙界的至高处俯瞰整个仙界。
　　罗圣人的天地元神记忆中也没有青玄之死的记忆。
　　这三位大罗妙境的存在，关于青玄之死的记忆都抹除得干干净净。
　　他目光阴沉，这时，宇宙黑域映入他的眼帘。人间界在他那个时代被称作黑域，是流放之地，此刻这片黑域正在以惊人的速度变得明亮起来，光芒极为耀眼，璀璨无比！
　　“这是……祖神那老顽固激发了人间界的天道！”
　　柳贯一眼中射出锐利的光芒，“祖神打算恢复巅峰实力吗？”
　　在他这等锐意进取的人来说，祖神属于彻头彻尾的顽固派，是紫微后主的拥护者，若要推翻旧时代，必先铲除祖神。
　　当年柳贯一也是天道祖庭一战中的谋划者和参与者，因此他对祖神并没有半点好感。
　　“不过，旧时代已经过去了，由祖神来恢复人间界的天道，对于天下苍生毕竟是好事。”柳贯一心道。
　　人间界天道的光芒愈演愈烈，笼罩范围越来越广，以惊人的速度扩张，渐渐笼罩了大半个黑域，将黑域照亮！
　　如此雄浑的法力，让柳贯一也不禁动容，自叹弗如。
　　此时祖神恢复的法力，已经超越了天道祖庭那一战的时期！
　　“祂的实力，翻倍提升，已经超越了妙境，达到另一种层次了。我就算斩断了灵光长河，恐怕也困不住祂。”
　　他刚想到这里，突然只见宇宙黑域中另一股黑暗的力量奋然反扑，与天道伟力撞在一起！
　　柳贯一心中一惊：“这是……”
　　突然，来自宇宙深处时空波动袭来，传递到大罗天上，将原本便已经破碎的大罗天震得碎片乱飞。
　　人间界的天道与黑暗碰撞，释放出的力量，足以再造一道银河！
　　柳贯一看到天道笼罩的疆域飞速变得黯淡，接着成片成片的疆域陷入黑暗之中，显然祖神在刚才的碰撞中遭到了极大的压制！
　　这股力量太强大，太恐怖，哪怕是恢复了五六成巅峰实力的祖神，也被压制。
　　“难道这股力量的来源，是那块坠入人间界的翠岩？”柳贯一惊疑不定。
　　就在这时，他的身躯微微僵硬，感受到来自虚空中的莫大压力。
　　“我就知道当年的老朋友不可能死得只剩下九宫、太元和罗圣人。”
　　柳贯一转过身来，看到大罗天的虚空中，一座至尊级的洞渊缓缓从虚变得清晰起来。那是人族第二位仙帝，太昊帝的洞渊，称作太昊洞渊。
　　这座瑰丽的洞渊在缓缓运转，散发着幽幽的大道律动。
　　“当年九宫太元和罗圣人，在我们这批人中其实并不出色，与我一样，他们也是二流角色。”
　　柳贯一看向那座洞渊，淡淡道，“像我们这些二流角色，是不足以与青玄互称道友的，我们要叫他一声道兄。然而当时，与青玄互称道友的，还有五六人。阁下是哪一位？”
　　“柳贯一，你怎么敢回来？”
　　一个高大的身影缓缓从太昊洞渊中走出，悠悠道，“青玄把你流放到黑域，把你保护得很好，让你多活了六十万年。你回来送死，岂不是辜负他的一片好意？”
　　黑域中，天道光芒被压缩到极致，突然再度爆发，明亮的天道光辉照耀，将天空照得通透一片！
　　在这光芒爆发之时，柳贯一长身而起，冲向那个高大身影，他的十大道域铺开，将自己这数十万年潜心参悟的绝学，悉数挥洒开来！
　　他这数十万年来，终于将自己这半生盗墓所得的道法融会贯通，做到了十全。
　　他的成就，似大罗，似至尊，又似道境，道法之精妙，如天花乱坠。
　　然而那个高大身影背后，太昊洞渊运转开来，整个洞渊的灵气灵力几乎一瞬间被抽空。
　　天上地下唯我独尊的道韵自那高大身影体内爆发。
　　万古大道，唯我独孤！
　　柳贯一眼角抖动，看出了差距，这差距太大，几乎无法抗衡。
　　他立刻变招，转攻为守，尽可能的封挡对方的招法。
　　对方一掌拍来，他的视野，他的天地，皆被这一掌所遮挡。
　　柳贯一倾尽所能抵挡这一掌，然而十大道域悉数炸开，随即他的肉身也自炸开，血雾飞溅。
　　但在他肉身炸开的同时，从他的影子中飞出一口棺椁，棺材盖掀起，一个更强的柳贯一从中飞出，迎上这一掌！
　　第二个柳贯一口喷鲜血，肉身爆开。
　　随即又有一口棺椁从其影子中飞出，又有一个柳贯一跃出，比第二个柳贯一还要强大，迎上那高大身影的一掌。
　　他还是没能挡住，继续炸开，接着第三口棺椁从影子中飞出，也自挡上。
　　这一个柳贯一倾尽全力，终于将这一击接下，但见他眼耳口鼻溢血，向后直挺挺躺下，落入棺中。
　　棺材盖飞来，落在棺椁上，载着他趁着那高大身影的这一击之力，破空而去，速度之快，匪夷所思！
　　那高大身影起身追出大罗天，但见那口棺椁化作一道流光，冲入仙界上空的太虚之境，消失在太虚十景中的玉京仙城的后方。
　　他追到玉京仙城后方，却已经不见了柳贯一和棺椁的踪迹。
　　“不愧是写出道果十证的万法宗师。”
　　那高大身影赞叹一声，笑道，“当年对付各大祖庭的道祖，你总能想出各种各样的方法。所以，要除掉青玄，须得先除掉柳贯一。”
　　这时，宇宙星空再度变得无比明亮，甚至连太虚之境都被照亮。
　　那是祖神在人间界第三次鼓荡所有力量，与翠岩抗衡！
　　“祖神这老家伙，玩命了？”那高大身影也惊疑不定，身形一闪，消失不见。