第三百五十四章 焱真君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　周涯书落在地上，呆了呆，随即狂喜，哈哈大笑：“我报仇了！我终于报仇了！
　　他笑声如哭，跪在地上，陷入癫狂。
　　许应的太清元神控制着小天尊的肉身，正欲说话，这时一个声音传来：“不要告诉他真相，让他以为他已经报仇，放下这段恩怨，岂不是更好？”
　　”小天尊？”
　　许应心中大喜，太清元神从小天尊的十二重楼中飞出，来到希夷之域的玉京城，果然看到了小天尊的元神。
　　小天尊的元神苏醒，解开道场的封印，但元神还是很虚弱，道：“沧月真人就在附近，以我现在的状态，还不是他的对手。我们只有一次偷袭他的机会。”
　　许应笑道：“此事简单。”
　　他话音刚落，便将自己留在小天尊体内的太清元神收走。小天尊呆了呆，正欲掌握自己的肉身，却又立刻回过神来，软绵绵的躺倒在地。
　　许应的太清元神化作一道白气，飞向绿水潭，回到许应体内。
　　许应收回这道元气，元神一分为三，进入希夷之域，治疗道伤。
　　就在这时，突然箫声顿起，带着阵阵杀伐之音，让人体内道象失控，道心入魔，癫狂错乱而死！
　　许应面色剧变，希夷之域中的道伤已经治疗七七八八，急忙起身，向小天尊所在
　　之地飞掠而去，厉声道：“沧月真人，你敢！”
　　一个体态修长的道人面带笑容向小天尊走来，他的身后，元神如同八臂魔神，两只手持洞箫吹奏，正是沧月真人。
　　周涯书修为境界最差，早已被箫声所控制，体内道象紊乱，反攻自身，危在旦夕。
　　而被许应舍弃的小天尊身躯乱颤，体内像是也有大道失控，陷入自相残杀之中。
　　“许应，你心思缜密，才能活到现在，不过你还是露出了马脚！”
　　许应还未冲至，却见沧月真人哈哈大笑，身后元神多臂飞舞，猛然拨动琴筝琵琶，敲响钟磬大鼓，阵阵道音呼啸向许应冲去！
　　这些道音肉眼可见，音波所过之处，山林皆碎，天空也被切成无数碎块。
　　许应身形连连闪动，却被逼得越来越远，无法接近他们。
　　猛然间，许应催动八荒炼日炉，藏身洪炉之中，洪炉迎着道音向前横冲直撞，但下一刻，洪炉破碎！
　　许应周身乱星海涌动，无数星辰护体，拥着他向前冲去。
　　但在那恐怖的道音攻击下，乱星海也飞速破灭！
　　祖庭的第三强者，实力可谓深不可测！
　　“你这一路上，智斗诸天万界高手，又摸清孟仙主的底细，将他格杀。但你还是急切了一些。若非你急于疗伤，收回元神，又岂能让我看出小天尊原来并未苏醒？”
　　沧月真人施施然来到小天尊身边，向小天尊身体躬身施礼，笑道，“道兄，沧月沧月真人施施然来到小天尊身边，向小天尊身体躬身施礼，笑道，“道兄，沧月来送你一程！取你人头，助我前程似锦！
　　他的身后，八臂元神突然催动钟、磬、琴、筝、琵琶、竿、鼓、箫，道音深沉，发轰入小天尊体内。
　　眨眼间小天尊遍体鳞伤，那种种音律轰入小天尊的希夷之域中，在希夷之域大肆破坏！
　　许应见状，心头一突，暗道一声不妙：“小天尊怎么没有发起攻击？难道他顾不得许多，奋力向前冲去。
　　小天尊原本便伤势极重，好不容易才从昏迷中醒来，尚未来得及治疗伤势，便被沧月真人如此糟蹋！
　　许应只是帮小天尊镇压住体内的道伤，并未治愈这些伤势，如今只怕许应镇压的那些道伤都会被沧月引动，让小天尊伤上加伤！
　　壶天证道，天地元极在手中！”
　　许应头顶一道青气飞出，探手向前抓去，但见沧月真人头顶青天剧烈震颤，一只巨大的手掌从天而降，向沧月抓来
　　这正是壶天证道经中的神通！
　　他在沧月真人的道音攻击下，难以攻入，所以施展壶天证道经的手段。
　　与此同时，他只身硬闯，催动神通葬道渊，一道深沉大渊吞噬天地大道，沧月真人的道音每每被葬道渊吸收便如泥牛入海，杳无声息。
　　但即便是葬道渊也难以坚持多久，便告破灭。
　　许应迎着道音冲击，向前奔去，身形一瞬间化作虚无，但那道音竟然将他的肉身从虚无的状态中震出，让他由虚化实！
　　许应心中一沉，太阴虚天功这等仙王功法，竟不能在沧月真人面前保全自身！
　　“我刚刚用此功诛杀仙主，没想到此功便被沧月破去。”
　　许应身后六大洞天旋转，拼着受伤冲上前去，终于冲至近前。
　　沧月真人元神拨动琴弦，迎战天空中落下的天外大手，就在此时，小天尊突然笔
　　直起身，轻轻一掌，拍在沧月真人胸口！”嘭！”
　　沧月真人眼中露出惊恐之色，被这一掌打得前胸凹陷下去，后胸炸开，半截身子险些折断。
　　与此同时，许应横身杀至，催动八荒炼日炉，将沧月真人的元神咻的一声收入炼日炉中。
　　炼日炉内八音振动，却是沧月真人清醒过来，催动元神。
　　炼日炉浮动，出现一道道裂痕，许应镇压不住，沧月真人的元神震裂炼日炉，便要飞出。
　　天尊飞身而起，连续三指点在元神之上。
　　第一指打出元神中的天魂，第二指打出地魂，第三指正要将其生魂打出，沧月真人元神已然拨动琴弦琵琶，摇动大钟，将小天尊轰落下去。
　　许应趁此机会，一剑平平削去，沧月真人头颅离体飞起，元神八臂断裂。
　　！许应再起一剑，却见沧月真人的元神抓住自己脑袋上的头发，撒腿就跑！
　　小天尊落地的一瞬间，聚集残存力量，连续屈指弹去，嗤嗤嗤，沧月真人的元神顿时前后透亮，多出几个大洞！
　　那元神踉跄，发力狂奔，突然天空中一只天外大手狠狠砸下，将沧月元神砸得连翻带滚！
　　小天尊身边，许应催动壶天证道经，或指或掌或拳，一记又一记攻去，天空中巨八指巨掌巨拳不断落下。
　　轰！轰！轰！
　　那片大地被打得山峦尽碎，万物化作齑粉！
　　许应连续数十招攻出，也有些吃不消，催动玉池洞天恢复元气。
　　小天尊浑身是血，一瘸一拐的向那里冲去，眼耳口鼻血流不断，显然旧伤复发。
　　许应强行维系攻击强度，免得沧月真人缓过气来，待到小天尊奔到那里，他这才停止进攻，喘了口气，立刻飞速掠去。
　　他来到小天尊身边，降落下来，向前看去，只见此地已经被他打成一个深达千丈的盆地，方圆数百里。
　　小天尊松了口气，气息急剧衰落，委顿不堪，一屁股坐在地上，道：“终于死了许应双腿也有些发软，沧月真人原本便有伤在身，没想到在遭遇小天尊偷袭的情况下，还是如此强横，坚持这么久才死。
　　这时，许应才觉身上火辣辣的，却是他冲去营救小天尊时，沧月真人在他身上留下的道伤。
　　先前他急于救人，没有察觉，现在才觉得疼痛。
　　过了片刻，小天尊勉强镇压住伤势，摇摇晃晃起身。
　　许应提醒道：“小天尊，你身上的衣裳都是血。”
　　天尊低头，看着自己身上的血污深深皱眉。
　　许应道：“你昏迷这些天，我从没有帮你换过衣裳，也没有帮你洗身子。”
　　小天尊眉头皱得更紧。
　　许应善意提醒道：“你刚才坐在地上，屁股上都是土。”
　　小天尊瞥他一眼，不怒自威，蕴含警告之意，淡然道：“许应，别忘记了你还算是我的阶下囚。你背叛祖庭，必要付出代价。”许应连连点头，道：“我自然记得此事你屁股上都是土，你不拍一拍？
　　小天尊冷哼一声，拂袖道：“不用你指点！我感应我的座驾，要不了多久，座驾便会前来接我们。”
　　”…许应闻言，连忙往回跑，道：“我去看看那个周涯书是死是活！
　　小天尊见他转身离去，连忙用手悄悄掸了掸屁股上的土，许应猛地回头，看到这
　　一幕，露出意味深长的笑容。
　　小天尊心中一慌，有些手足无措。
　　旋即，他又醒悟过来：“我何须怕他？而今不是四万八千年前了！
　　许应收回目光，露出笑容，心道：“他还不知道，我已经知道他是我徒弟的事情。且看看这小子到底是想杀兄弑父屠杀老师，还是想在老师面前装模作样！”
　　刚才沧月真人虽不是针对周涯书，但周涯书也因此遭到牵连，体内道象失控，差
　　点死在当场。许应帮他镇住道伤，带回小天尊身旁。
　　小天尊皱眉，道：“你认识这个少年？”
　　许应救醒周涯书，道：“我在元初世界时，孟仙主企图杀我，结果他的神通扫过
　　周涯书的宗门，导致那个宗门灰飞烟灭。此事因他杀我而起，所以我有义务照顾他。
　　周涯书醒来，福至心灵，急忙向许应叩拜：“恳求老师收我为徒！”
　　小天尊立刻变了脸色，哼了一声，道：“许应，你是将死之人，岂可收他为徒？
　　况且，你助他报了灭门之仇，算是对他有恩，没有任何照顾他的义务！”
　　许应面色肃然，道：“小天尊教训的是。周涯书，你带来太阴虚天功，助我斩杀孟仙主，报了第一世的大仇。我对你有恩，你也对我有恩，咱们扯平了我要与你八拜为交，义结金兰，结为异姓兄弟！”
　　小天尊脸色铁青，抬手挡在两人身前：“且慢！你们不能结为兄弟！”
　　许应佯怒道：“小天尊，你未免管得太宽了！我要与他结为异姓兄弟，你凭什么阻拦？”小天尊额头青筋绽起，握紧拳头，又悄悄舒展开来，道：“因为，我要收他为徒！这小子天资聪颖，不逊于楚天都，
　　所以我动了怜才之心。我不想因此背上杀我徒儿的异姓兄弟之名。”
　　许应悻悻道：“算你说得有理。”
　　这时，红光漫天，许应抬头望去，只见远处一道红霞向这边飞速袭来，云层中暗
　　藏两股无比可怕的太古异兽气息。
　　那两股气息，即便是比计道人那等存在也不逊色！
　　小天尊仰头道：“我的座驾来了！”
　　那红霞散开，两只墨麒麟拉着一辆宝辇从天而降，宝辇上是一片火红的华盖，华盖四周璎珞垂珠，又悬挂栲栳大小的几粒明珠。
　　适才的灿灿红霞便是自华盖射出。
　　两只墨麒麟拉着宝辇落地，来到小天尊身前，亲昵蹭了蹭他的身姿。
　　小天尊登上宝辇，瞥了许应和周涯书一眼，道：“上来吧。”许应站在两只墨麒麟面前，赞叹连连，肃然道：“两位道友神骏异常，气息如此强大，一看便是太古豪杰！我愿与两位八拜为交，结为异姓兄弟！”
　　小天尊手不由抖了一下，心中暗道一声不妙：“他失忆这么久，不知道何时染上了拜把子的陋习，不知道给我整出了多少师叔师伯！我小天尊的名头”
　　许应便要拉着两只墨麒麟结拜，小天尊咳嗽一声，两只墨麒麟原本盛情难却，真的打算与他磕头烧香结为兄弟，但听到小天尊的咳嗽声，连忙拒绝。
　　许应只好登上麒麟宝辇，怏怏不快。
　　两只墨麒麟拉着宝辇冲天而起，向祖庭的另一侧驶去。
　　小天尊道：“这辆宝辇叫做红华宝辇，其中华盖祭起之后，自成天地，漫天红光其中璎珞垂珠化作繁星，几颗明珠是用日月炼成。就算沧月真人巅峰时期，也很难攻破。”
　　许应不解，道：“那么你为何之前没有带来这辆宝辇？”
　　小天尊不假思索道：“我来见你，无须如此奢华。”
　　他此言一出，顿觉不妥，于是不再言语。麒麟宝辇行驶半日，在天空中留下一道红霞，突然，前方云霞朵朵，挡住去路。
　　云霞上是一片玉台，玉台上有宫阙，多有妖娆少女，漫步其中。
　　有男子在宫门处抚琴，前方云雾飘渺，一红裳女子在云雾中舞剑。
　　“主上，是焱真君的行宫！”其中一只墨麒麟道。
　　小天尊目光幽幽，道：“焱真君挡我去路，莫非也是来杀我的？”
　　说话间，那抚琴男子目光扫来，神情淡然道：“我此来，只为看看你是否果真如传言那般，遭到重创，昏迷不醒。倘若你被废了，我便是祖庭第一人，没有了你这个对手，岂不是少了很多乐趣？”
　　许应从宝辇中探出头，笑道：“焱真君豪气万丈，令人钦佩。在下许应，愿与真君义结金兰，结为异姓兄弟。”
　　小天尊捂住他的嘴，向焱真君道：“我好得很，死不了。我在一日，你便始终只能屈居第二。”
　　焱真君摇头道：“等你伤势好了，再较量一场。”
　　他正欲吩咐宫女启程，小天尊突然笑道：“还有一事要劳烦真君。请真君散布消息，便说小天尊要回混元宫疗伤。”
　　焱真君惊讶道：“你想将所有敌人吸引到混元宫去？好，好！小天尊果然还是小天尊！
　　他瞥了许应一眼，道：“这位兄台名叫许应？你若是想结拜的话，在下随时奉陪。”
　　许应被小天尊控制，无法应答。
　　众多宫女操控云霞，渐渐驶离此地，一个宫女笑道：“真君为何要答应与那个许应结拜？一个籍籍无名之辈，岂能做真君的弟弟？”
　　“不是他做我弟弟，而是我拜他为兄长。”
　　焱真君轻轻抚弄琴弦，微笑道，“他是小天尊的恩师，我拜他为兄长，占了小天尊一个辈分的便宜。何乐而不为？”