第九百一十六章 你很厉害，但炼错了
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百一十六章你很厉害，但炼错了大钟离去之后，许应怅然若失，伫立良久，向温南薰道：“钟爷成为殿主后，会忘记我么”
　　温南薰面色凝重，道:“成为大人物的好友，有时候并非一件好事，大人物需要斩去羁绊时，你往往就死了。”
　　许应笑道:“钟爷
　　不会如此待我。”
　　话虽如此，他却显得忧心忡忡。
　　温南薰引领他向远处的一片仙山飞去，道:“许道友，不是每个得到道盟令的人都有资格留在道盟，想要成为道盟中人，须得先通过各种考验，若是过不了这些考验，则要被撵出道盟，撵出道盟之前，还要收回你这段时间的所学、所悟呢。
　　许应对此有所了解，当年道尊进入道盟后，也是经历了重重考验，道尊没有通过的考验，结果成为的道盟弃子，叛出道盟。
　　“这片仙家之地是道盟外门子弟的落脚地，名叫怀沙仙洲，外门子弟的栖身之所，如若不是大人物都是在这里落脚。”
　　温南薰引领着他飞过一片山岳，寻找到一个仙家府邸，道：“此地便是洪武殿弟子的府邸，前去接引你的那位洪武殿弟子已死，你先留在此地，等候永乐真君到来，永乐真君回来之后，还要勉励你一番。”
　　道主，在彼岸所在的大千宇宙中，一个宇宙能有一位II位，便已经是很了不起了，而道盟的外门弟子中却比比皆是，“道盟的势力实在太强大了。
　　许应定了定神，问道:“南薰你住在何处”
　　温南薰笑道:“我住在沅湘仙洲，那里是内门弟子的所居之地，你若是能通过道盟的考验，便可以前往沅湘仙洲，若是没通过就跑过去，肯定会被人撵回来。”
　　“我若是找你该如何找“许应问道。
　　温南薰深深看他一眼，警觉道:“你找我做什么我是要修寂灭的，你找我我也不见你!”
　　许应解释道:“我想请你打听个人，叫做苌孙圣海的，还有一个叫做左琏的道兄，便说三界许应也来到了道盟，想见他们。”
　　温南薰知道自己误会了，记下这II个名字，笑道:“我寻到他们之后，无须你来找我，我来到这里寻你便是。”
　　许应称谢，又询问道:“我如何学习道盟的道法”
　　温南薰指点他，道：“你修行什么大道，便会感应到相应的虚空道府，这座道府便会出现在你面前，进入其中，便可以修行相应大个道，道府中的大道见解，都是殿主级存在亲自传授，珍贵万分。
　　许应惊讶道:“大道尽头的存在亲自相授这也是我这等卑微的外门弟子能学的”他颇为忐忑
　　温南薰笑道:“这是自然，进入道府便是考核，你若是能学会，便是过了考核，成为内门弟子，若是每一座道府的大道见解都学不会，便会被淘汰，会被收回所学所悟，你不可能带走道盟的绝学。
　　许应称谢。
　　温南薰离去。
　　许应静下心神，便打算进入道府看个究竟，忽然又停了下来，他催动寂灭天火演化寂灭神通，在鸣雀府里里外外布下封禁，又在寂灭封禁的基础上，勾连鸿蒙，布下鸿蒙封禁，若是等闲入侵者，寂灭和鸿蒙封禁已经够用，但这里毕竟是道盟，强者辈出。
　　许应目光闪动，寂灭和鸿蒙封禁之间又埋下混沌封禁。
　　对于其他人来说，寂灭循证混沌，混沌循证鸿蒙，但他屡次开辟洪源，又修成寂灭道主，得以见鸿蒙开辟的真相，许应知道寂灭天火将混沌化作鸿蒙，衍生混沌灵根，而并非寂灭化混沌，混沌演化鸿蒙，因此他布置的封禁在三重封禁的基础上，继续操劳，布下无极的五太演变封禁，又布下万道混元的太一封禁，沉吟片刻，心道：“既然已经布下了五大先天大道，那么剩下的四道先天大道也干脆一并布下。”
　　许应像是勤劳的小蜜蜂，忙来忙去，过的了几日，终于将轮回、因果、劫运、杀伐四种大道封禁，也添加到五大先天封禁之中，恰怡形成九道循证的封禁。
　　做完这些他还是有些不太放心，道盟高手如云，万一有修成九道循证的高手想来害我，用卡齿轮的方法破我的封禁只怕并不算太困难，不如再布下内九道循，“他目光炯炯，又勤快的劳作”起来，用了十几日布下内九道循证，“如此一来，还不能算万无一失。”
　　许应肉身坐镇在内外九道循证封禁的核心所在，低声道：“以我肉身为混沌，灵根连接内外，足以对抗道主境中期的强者，但倘若遇到巅峰强者便有些难堪，很难弄死他们，若是遇到大圆满强者，那就有些捉襟见肘了。
　　二爷出来，混沌莲慢吞吞的浮现出来，飘浮在一片混沌汪洋之中，大钟的弟子中它排行老二，诛仙剑是大爷，它自然就是II爷了。
　　它上方的那个宇宙洪源愈发巨大了，大钟稀里糊涂将混沌莲栽培成一个法宝修真，导致这座宇宙洪源的生长度也大大加快，原本需要上亿年光阴才能成熟的混沌灵根和字宙洪源，短短几千年，便要瓜熟蒂落，如今混沌莲便仿佛一尊混沌得道的道主，气息浑厚无边，倘若再加上宇宙洪源，其实力只怕比许应还要强横多倍。
　　它的法力蛮横无比，待到洪源开辟，便是一个宇宙为底蕴，当真是惊世骇俗，只怕在道主之中罕逢敌手，许应坐在混沌莲中，却把宇宙洪源藏在自己的体内，笑道:“莲II爷，谁若是胆敢杀进来，你便催动我留下的封禁，就算是大圆满的道君，也要他吃个大亏。
　　他布置妥当，这才元神感应道府。
　　他刚刚感应，忽然间只觉息身的阴阳大道蠢蠢欲动，忽然间便见一座高大巍峨的府邸，出现在他元神的面前，许应回头看去，已经看不到鸣雀府和自己的肉身，他的元神在感应到阴阳大道时，便仿佛从世间挪移出去一般，进入了另一个虚空之中。
　　阴阳道府许应打量门楣，只见门楣下有阴阳II炁流转，而那门户之中仿佛有阴阳大道之尽头，高远苍苍，阴阳变化，大道滋生，妙不可言。
　　而在这条道路的尽头，隐约有一尊神人，坐在阴阳二无之间，弥高弥远，渺苍无极而不能近，他的四周阴阳大道飘荡不休，如同丝带飘拂，贯穿一个个宇宙，阴阳大道在不同宇宙中，变化也不尽相同，让人观察之后，便可以参悟出阴阳大道的奥妙，此人是道盟的阴阳殿主，阴阳大道尽头的存在。”
　　许应打量道光之中的那人，只见其人正是当日在混沌海中搭救自己的诸多强者之一，自称阴阳殿主阴苌藏。