第七百二十七章 混沌灵莲
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应还是呆呆地站在那里，内心久久难以平复。
　　那银发年轻人的实力太强了，强大到多少让他觉得有些不可思议。
　　自他成为炼气士以来，相同境界便罕逢敌手，就算有人可以与他并驾齐驱，也很快便会被他所击败。
　　但是这个银发年轻人头一次让他生出一种无法击败的感觉。
　　许应吐出一口浊气，低声道，“玄气所生出乎空，元气所生出乎洞，始气所生出乎无。故一生二，二生三，三者化生以至九玄，从九反一，乃入道真。我还差悟出九玄，从九反一。这点我不如他。”
　　第二点不如银发男子的是，对方掌握得大道数量，多达二百余种，将这二百余种大道融入到太一大道之中。
　　二百余种大道，意味着二百余种洞渊，他合道之后，二百余种洞渊也会合并，化作太一洞渊。
　　他的太一洞渊势必极为辽阔，也就意味着他的修为只怕雄浑无比！
　　许应的太一洞渊融合了三十种不同的大道和洞渊，而他能修成这些大道和洞渊，靠的是明蔓所传的彼岸功法。
　　这些彼岸功法只是彼岸传给天仙界的残缺功法，以此功法修成的洞渊和大道，都是残缺不全。
　　因此在道法和修为上，许应也远不如银发年轻男子。
　　其三，便是大道架构。
　　许应目前的大道架构包括了龙纹、道纹、和符文，三种架构那种好用用哪种。
　　但这三种架构只是看看提升到与彼岸理文同一品级的层次，不会被理文替代。
　　龙纹、道纹和符文，其实还是不如理文。
　　他尽管领悟出武道没有大道结构，琢磨出一点更高层次的道理，但还是不成体系。
　　“第四点便是他的神通也要胜过我良多。”许应心中默默道。
　　除此之外，便是三界天地大道残缺，直至前不久才补全，远不如彼岸的道法昌隆。
　　这对许应的限制非常大。
　　在三界这种环境下，接触到的永远不可能有高等大道，更不可能有高等的传承。
　　“想要追上他，甚至超越他，我便需要悟出九玄，从九反一，参悟更多大道，修炼更多的洞渊！我需要领悟出比理文更高一筹的符文道纹，需要参悟更多的神通见识更多的高手！”
　　许应定了定神仰头看向这漫天有如繁星般的神通烙印，这里是昊天帝悟道之地昊天帝是太一大道君的弟子，在这里参悟太一真传，绝对事半功倍！
　　“那个银发青年，应该是太一门下的卓道纯，听闻他很是厉害，没想到这么厉害。”
　　石天养清醒过来，道，“出身自太一大道君门下的人，果然了得，与我们这些野路子不同。”
　　许应笑道：“但胜过他，并非不可能！将来，我会与他再次一战！昊煜大道君的悟道地，便是我们的飞升之地！只要能领悟出此地的奥妙，我们的修为实力都将更上一层楼！”
　　悟空道人也大受刺激，来到那株大树下参悟。
　　当年昊天帝也在树下悟道，沉吟，留下很浓郁的大道之炁，数十万年间，此树汲取附近的道力道炁，在树下悟道，入道极快。
　　石天养走入仙殿，适才银发年前男子卓道纯，便是在仙殿中悟道，参悟出昊天帝的各种神通。
　　他二人选择的位置都极为巧妙，是二个最佳的悟道地。
　　许应只好随便选了一个位置坐下，静静感悟游离在天地间的道力道炁，参悟当年昊天帝领悟的道理。
　　他选的位置不如二人，但他修炼的便是太一大道，因此入道速度比二人还快，很快便进入与天地大道相容的状态之中，感悟一种种大道的不凡。
　　悟空道人来到此地的这些年，遇到凶险便躲到这片禁区，他仅仅是再外层参悟，便修为实力大进。此刻来到昊天帝的悟道之所，进境自然更为迅猛！
　　很快，三人都进入悟道之中，心无旁念，不被外界干扰。
　　诛仙剑也跑了出来，自然而然的进入悟道之中，一座座小巧的洞渊旋转。
　　大钟则飞到仙殿上空，去截取石天养入道是牵引而来的道力和道炁，也进入悟道之中。
　　这片悟道地尽管凶险，但内部反而安全，如同道法的汪洋，宝藏比比皆是。
　　随着许应的领悟渐渐加深，各种大道汇聚，道力道炁竟然向他飘来，随着他的呼吸被他牵引入体。
　　昊天帝的多种感悟也纷至而来，让他仿佛看到当年那个天纵英才在此地参天悟地，喃喃自语的情形。
　　昊天帝的声音仿佛越来越清晰，讲述各种大道妙理传授道生九玄，九玄归一的奥妙。
　　渐渐的，许应入道越来越深，四周的天地大道也越来越活泼，向他体内汇聚。
　　一座又一座洞渊，自然而然的在他身后形成，许许运转。
　　这些洞渊仿佛有着自己天然的轨迹，时而与太一洞渊相容，时而与太一洞渊分离。
　　这是他掌握新的大道的表现。
　　这一切都是自然而然发生，许应并未刻意去引导，任由太一大道与其他大道合并，也任由太一大道化生为其他大道。
　　过了不知多久，许应脑后各种大大小小的洞渊旋转不停，泛着不同的天地大道的气息，与太一洞渊不断相容，不断分离。
　　他的修为也在不断提升，法力越发雄浑，太一洞渊也愈发广阔。
　　待到许应将此地所有的大道参悟一遍，即将醒来时，事情突然起了变化，那些大大小小的洞渊有的与太一洞渊相容，有的与混洞洞渊相容，还有的与混元洞渊相容。
　　他们时而分开，又会融入到其他二个洞渊中。
　　不同大道之间，竟似能相互融通变化！
　　这些洞渊与太一洞渊相容是，产出的是元炁，与混洞洞渊相容时，产出的是玄炁，与混元洞渊相容时，产出的始炁。
　　这正是九玄之妙！
　　若是能领悟出九玄归一，三炁便可以归一，那时才算得到太一大道君的真传！
　　许应继续危坐，各种洞渊来往更为密集，从三个洞渊中流进流出，变化越来越轻松如意。
　　突然，各种大道融为一体，浑洞、混元和太一三大洞渊也自然合并，三座洞渊，不分彼此。