第四百九十九章 至宝之威
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　紫微后主和南子言齐刷刷向许应看来，与此同时，那些模样好看的师姐师妹的目光，也纷纷落在许应身上。
　　众人面色古怪，远远便看到许应体内的那盏灯。
　　那盏灯模样奇怪，底座是青铜，有青龙白虎朱雀玄武分布在底座上，铜盘中心镂空，形成树根交错的纹理。
　　青铜底座上是一株鎏金扶桑树，枝干有九条，枝干蜿蜒，顶端各有一个琉璃灯。九盏灯散发着幽幽的光芒。
　　灯光虽然不太亮，但许应的肉身被它照耀，便仿佛不存在一般。
　　这便是太苍洞真琉璃盏，大罗妙境中练就的宝物，现在称作至尊法宝
　　许应迎上众人的目光，面不改色，也低头望向自己体内，见到那太苍洞真琉璃盏)不禁露出惊讶之色。
　　“这盏灯便是道兄的太苍洞真琉璃盏？”
　　许应错愕万分，似乎第一次看到这盏灯，面色真诚道，“帝陵中太黑，我需要破解至尊符文封印，需要看得清楚一些，见墙壁上有一盏树灯，于是便摘下照明。没想到此灯竟是道兄的琉璃盏。”
　　紫微后主面色温和，笑道：“不知者不罪。你不知道这盏灯是我的法宝，朕又不是昏君，岂能因为此事把你杀了？”
　　许应松了口气，正欲取出太苍洞真琉璃盏，突然紫微后主道：“那么，许爱卿希夷之域中的其他宝物，是怎么回事？”
　　那太苍洞真琉璃盏的四周，各种各样的宝物琳琅满目，宝光直冲云霄，烂透青冥)希夷之域险些都镇不住
　　其中帝辇、凤辇、宝辇，各有两辆，华盖若干，珠宝若干，斧钺钩叉等各种法宝数以百计，宛如一个仙器宝库
　　又有楼宇亭台陶瓮陶缸等法宝，还有宫廷御用之物，陪葬的青铜人偶，金银玉器如此等等。
　　如此多的宝物，便仿佛洗劫了仙庭一般。
　　许应面色不改，道：“这些东西是我个人收藏。我平日里喜欢收集一些宝贝儿。”
　　紫微后主一边在自己墓碑上刻正字，一边笑道：“原来如此。我还以为这是我帝陵中陪葬的宝贝呢。如今紫微祖庭百废待兴，三界潮汐将至，朕正愁没有财富来振兴祖庭，许爱卿，你这些宝贝能否捐出来？”
　　许应犹豫一下，看着翻飞的石屑，想到刚才哀帝破开层层封禁的神威，面色肃然道：“理当如此!要不，我捐三成？”
　　紫微后主周身紫气氤氲，手底下的正字写得飞快。
　　“五成!”许应咬牙道。
　　紫微后主竖起三根指头，道：“你留三成。”
　　许应痛快答应，取出太苍洞真琉璃盏，留了一辆帝辇和两顶华盖，帝辇上堆满财宝，把剩下的宝物都还给紫微后主。
　　紫微后主面色稍稍缓和，接过来太苍洞真琉璃盏，此宝落在他手中，的确光芒万丈，光彩夺目。
　　许应见了，心头微微犯痛。
　　此乃至尊炼制的至宝，他拿在手中时，便察觉不凡，这才藏在自己的希夷之域中试图蒙混过关。
　　紫微后主将此灯祭起，但见九盏琉璃盏光芒大放，竟向许应斩来
　　许应站在原地一动不动，任由那些锋利无匹断人肉身元神魂魄的锋芒从自己身边斩落，过了片刻，漫天灯光勐地一收，回归灯焰。
　　紫微后主轻轻抬手，太苍洞真琉璃盏轻轻飞起，落在两人之间，道：“我以此宝屏蔽因果，倘若没有人算计你还好，倘若有人算计你，便会因此而算不准。不过此人是神算，必会有所感应。他若是察觉有人动手脚，便会来推算是何人所为，我这灯焰便会动。”
　　许应神态有些紧张，盯着太苍洞真琉璃盏的灯焰。
　　紫微后主笑道：“不过你放心，我虽然不算复生，只算是一缕真魂回归肉身，但我也是非同小可。此人即便寻来，也无从得知我动了什么手脚。”
　　许应道：“先前道兄不是说，我能引来太一洞渊，很有可能只是偶然吗？”
　　紫微后主道：“但根据我的经验，有很多事情看似是偶然，后来都发现其实是有人在背后推波助澜层层算计的结果。”
　　他微笑道：“倘若无人算计你，灯焰自然不动。倘若灯焰动了，那就说明有人算计你。”
　　众人盯着太苍洞真琉璃盏的灯焰，九盏灯的灯焰都纹丝不动。
　　过了良久，九盏灯的灯焰还是没有任何晃动。
　　许应长长舒了口气，笑道：“看来的确是偶然·”
　　他话音未落，突然九盏灯的灯焰像浇了油一般，呼呼呼的往上涨，顷刻间火苗便窜起数丈高，灯焰从金黄色变成淡绿色
　　紫微后主冷笑一声：“果然有人在暗中算计!在朕面前卖弄，不知死活!”
　　太苍洞真琉璃盏的九朵灯焰，突然光芒聚成一束，光束勐的一折，光芒消失
　　下一刻，九盏琉璃盏的灯光黯淡下来，灯焰下落，恢复如常。
　　仙界，仙庭。
　　一切如常风平浪静，虽然三界潮汐愈演愈烈，三界一统越来越近，但歌照唱舞照跳，仙界依旧是歌舞升平，与寻常一样，毫无变化。
　　突然，帝宫中一道光芒闪过，纤细如毫发，挥过的一刹那，所有人都无所觉察。
　　一个宫女向前走动，突然看到前方的宫女脖子稍微偏了一下，脑袋竟然从脖子上缓缓滑落。
　　她瞪大眼睛，心中恐惧，只见她左边的假山也在缓缓滑动，向一侧倾倒。
　　花园中的一株株仙树，树冠正在缓缓倾斜，而四周的宫墙，一座座仙殿，竟然都在无声无息的向一侧滑去
　　她觉得自己的脖颈处有些温热，伸手抹去，却将自己的头从脖子上推了下来
　　帝宫中，兰香、盈冲、林泉等仙殿，仿佛被人剪去了头，超过脖子的部位，无论人或者物，统统被那根毫发般的光芒斩断
　　帝宫一片慌乱，尖叫声不绝于耳，宫中许许多多帝家女眷纷纷飞起，惊恐地打量四周。
　　过了片刻，一个厚重的声音传来：“区区小事，无须惊慌。朕自会处理!”
　　说是小事，但帝宫遭袭，怎么会是小事？
　　更何况死了这么多的宫里人，虽然多数是宫女太监，但也有帝子嫔妃，也死了许多。
　　那道毫光实在厉害，斩肉身，斩元神，斩魂魄，光芒过去，寸草不留，只有当时躺在床上或者坐在地上的，才能躲过这场灾劫。
　　不过对于灾劫的源头，却众说纷纭，莫衷一是，引起诸多猜测。
　　帝宫中却是一片安静，无人议论此事，一切都如往常一般，仿佛那件事从未出现过。
　　紫微祖庭。
　　许应看着恢复平静的灯焰，脸色阴晴不定。
　　紫微后主抬手，太苍洞真琉璃盏飞到他的脑后，悬停下来，高出他半头，灯光如同九道光晕，映衬得他显得颇为神圣庄严。
　　“这世界任何东西都不是免费的，比如朕传你昊天帝的太一开悟，目的是让你打开太一洞渊，有实力进入帝陵为我取来尸身。”
　　紫微后主瞥了许应一眼，见他失魂落魄，道，“比如你帮我取来尸身，我须得把我墓中的三分之一陪葬的宝物赠予你。比如你得到道启之地的天地大道，后面便须得有兜率宫补天。一锱一铢，必有计较。那么，许爱卿，你得到太一洞渊，也须得付出代价。”
　　他顿了顿，道：“这个代价，便是你的性命。”
　　许应脸色煞白，一个强大的神算，一个智慧高绝一个耐心比谁都好的存在，一个隐藏在暗处的人，一个随时准备收割他的人
　　自己在那人眼中，就是一根鲜嫩绿油油的韭菜
　　他原本自我欺骗，骗自己不可能有这样的存在，但现在由不得他不信
　　许应定了定神，面色渐渐恢复如常，笑道：“割我韭菜？首先，他需要先让韭菜长起来才能割。但说不定，我长着长着，便不是韭菜了呢？”
　　“别那么自信。”
　　紫微后主淡淡道，“你被那人盯上，那人的修为实力比而今的我只高不低。”
　　许应来到他身边，淡淡道：“哀帝，你已经死了，不会再有进步。超过你对我来说是迟早的事情。”
　　紫微后主的指力嗤嗤作响，在墓碑上又刻了几个正字。
　　不过许应也没有说错，他现在的确不是复生的状态，他只剩下一缕精魂，虽然入住肉身，但并未真的复生。
　　他的死亡很是透彻，有魂而无元神，这身本领也所剩无几，被人超越是迟早的事情。
　　许应望向其他五大帝陵，笑道：“道兄，我可以帮你打开其他五座帝陵，咱们依旧三七分账，我三你七!”
　　紫微后主冷笑一声：“以我现在的实力，轻而易举便可以打开帝陵封印，何须与你分账？许爱卿，你可以走了!子言，替我送客!”
　　许应道：“一成!我只要一成如何？”
　　紫微后主挥了挥手，示意南子言送客。
　　南子言连忙道：“许公子，这边请!”
　　他祭起自己的仙舟，许应哈哈笑道：“子言，小家子气了不是？我这里有帝辇，仙帝乘坐之物!”
　　他兴冲冲祭起帝辇，果然是好宝物，只见这帝辇一经祭起，便大放异彩，霞光缭绕，道道霞光，形成各种云霓，内藏道纹，化作防御阵势。
　　云霓将帝辇托起，飞行时流光溢彩，便似长虹划破长空，仿佛车辇行驶在长虹之上。
　　宝辇华盖，如一片青天，晴空透彻，与外面的天空不是同一个天空。倘若遇袭，可以随时从华盖中的青天逃脱。
　　帝辇四边挂着璎珞宝石，颗颗都是精心炼制，会在外敌来袭时，自动激发，形成防御。
　　只是这帝辇需要有四匹异兽拉车，方显微风。可惜帝陵中虽有异兽，但却早已被杀死，与哀帝陪葬。
　　南子言见此车非凡，不禁跃跃欲试，当即与许应一起登上帝辇。
　　此帝辇乃是仙帝的座驾，坐在上面，当真是威风八面。
　　南子言道：“咱们没有坐骑。”
　　“此事简单。”
　　许应随手催动神通，化作四条神龙，神骏异常，拉着帝辇便破空而去
　　两人大呼小叫的声音远远传来，紫微后主面色阴沉，挥了挥手，几个女孩连忙献上笔墨纸砚。
　　紫微后主提笔在南子言和许应的名字后面连写十几个正字，这才一舒心中郁郁之气，笑道：“这两个小子，小屁孩习性，居然用神通化龙拉动帝辇，岂不是多此一举？有这个能耐，驾驭神通而去便是。”
　　帝辇载着许应和南子言冲出紫气大瀑，进入紫微残境，南子言正欲折返，忽见天空中雷云密布，混元宫上空，竟然有人在渡劫
　　那劫云广阔无边，规模极为浩大，天劫的威力也是强横无比，雷霆一道接着一道将天地照亮，蕴藏着莫名的道韵，轰击下来
　　“小天尊在渡劫!”南子言惊声道。
　　许应站在帝辇上，来到车头，望向小天尊渡劫的情形。只见白衣秀士沐浴天雷，哪怕这次雷劫的威力比正常雷劫强大了不知多少倍，他也如沐春风，接着雷劫之机，锤炼肉身元神。
　　南子言看了看许应，道：“许公子，你是小天尊的师父，当年是你提出补天计划。我听小天尊说，也是你帮他补全那些法宝碎片和功法残篇，你才是祖庭的领袖才对。如今，小天尊渡劫，即便成仙，修为实力也要比你逊色。你为何不做祖庭的领袖呢？”
　　许应望着小天尊，脑海中不自觉浮现出这个少年跟随自己摸爬滚打的情形，露出笑容，道：“补天计划虽是我提出的，但这四万多年来，却是小天尊锲而不舍。所有人都已经放弃，唯独他还在坚持。若非他这四万多年的坚持，岂有今日？如今，他就是祖庭的领袖，他就是祖庭的精神和象征，谁也夺不了!”
　　紫微祖庭的天地大道复苏，补全了最后一环，如今的祖庭大地上，劫云朵朵，正有一个个强者在渡劫，突破炼气士到仙的最后屏障。
　　他们恢复古之传统，仙居人间。
　　在许久许久之前，地仙之界便是自此起源，因此称作祖庭。
　　祖庭，是地仙界之祖庭。