第二百七十一章 敢为飞升不畏死，十二重楼觅仙踪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蚖七与大钟来到镐京，向周天子说明情况，周天子立刻命人四处打探许应的下落。—他比蚖七和大钟还要担心许应的安危。
　　“周天子麾下强者辈出，找人他们在行，肯定能找到阿应。”
　　大钟放下心来，讷讷道，“那么七爷，咱们的正事是不是该办了
　　蚖七心领神会，笑道：“咱们去昆仑，西王母赐下这么多仙金宝物的，又去无极宗得到这么多宝物，是要去见一见婵婵老祖了。”
　　一蛇一钟踌躇满志，来见竹婵婵，只见竹天工带着脚镣正在做事，旁边还有一尊凶神恶煞的巨人，手持天诛剑在一旁监工，大有随时砍了她的架势。
　　“上次竹天工逃亡，虽是主动回来，但罪加一等。”
　　那凶神般的巨人是镐京的秋官司寇，负责刑狱，向蚖七道，“陛下有命，犯官竹婵婵若是再敢逃，或者是偷工减料，就地砍了。”
　　蚖七悄声道：“真砍假砍？”
　　那巨人秋官瞥了竹婵婵一眼，凑到他跟前，悄声道：“当然是假的。陛下说了，若是我敢动她一根汗毛，便先砍了我。你可不要说出去！”
　　蚖七称是。
　　竹婵婵见到他们带来的昆仑仙金与宝矿，还有这么多飞升期炼气士练就的法宝，不由大喜，过了片刻，这姑娘眼泪又扑梭梭掉落下来。
　　蚖七和大钟连忙询问，道：“婵婵老祖为何先喜后悲？”
　　竹婵婵一边擦拭眼泪，一边哽咽，道：“我捡到这么多宝物，心中禁不住大喜，想到自己的仙器有望。但又想到我尚未飞升，便可以炼成仙器，今后这漫长岁月还有何乐趣可言，禁不住悲从中来。”
　　大钟沉默片刻，道：“婵婵老祖，不是把我炼成仙器吗？”
　　竹婵婵连忙擦干眼泪，笑道：“当然是把你炼成仙器了，还能是哪个？”
　　大钟狐疑。
　　蚖七向竹婵婵悄声道：“老祖，你帮蠢钟提升威力威能，那么我呢？我觉得老祖敲打我之后，我的资质悟性都有不小提升，还想再提升一些。我这里，还有许多宝贝儿孝敬老祖的。”
　　他张开大嘴，顿时满肚子法宝浮现出来，塞满嘴巴。
　　竹婵婵看到这些法宝，禁不住心花怒放，大笑三声，三声落下，又忍不住大哭。
　　蚖七连忙询问，竹婵婵哽咽道：“我想到我的飞来峰即将成为仙道法宝，又是世间第一重器，所以喜笑颜开，忍不住大笑三声。但又想到我的飞来峰已经超重，很难祭起，如今只怕要更重了，让我不禁发出悲声。”
　　蚖七想了想，道：“阿应已经觉醒了应爷的部分记忆，记得有一招神通叫做不周山，也是青铜山峰，有亘古不灭的道象。老祖在把我们哥俩炼宝的过程中，若是少贪点儿，我求阿应把这招传你。”
　　大钟暗赞七爷聪明，循循善诱道：“应爷的不周山，可以让你精炼飞来峰，你炼成之后，便是顶级的仙器。只要你少贪点我们哥俩的宝贝，我们就求阿应传你。”竹婵婵大是动心。
　　她见过北辰子解封部分许应记忆的情形，当时许应召唤天劫，为自己注能，身后便浮现出青铜山峰的异象，应该便是不周山！
　　竹婵婵痛痛快快答应下来，“我便少贪一些，从镐京上找补罢。”
　　那巨人身为秋官司寇，听闻此言，手中天诛剑动了动，便忍不住想砍人，心道：“犯官当着我的面说从镐京上找补，我要不要秉公执法？还是睁一只眼闭一只眼？”
　　过了片刻，他决定睁一只眼闭一只眼。
　　这时，天地间一股莫名的悸动传来，像是时空的震动，极为奇异。
　　竹婵婵、蚖七来到外面，纷纷抬头张望，但见西方的天空霞光满霄，如数以百计的彩凤翱翔，盘旋不去。
　　“是昆仑。”
　　一个声音从他们身后传来，蚖七回头看去，见是姜齐姜太师。
　　“昆仑，离开了元狩世界，再次见到昆仑，恐怕是三千年后了。”
　　姜太师颇为惆怅，道，“可是身为炼气士，哪怕修炼到飞升期，也只有一个三千年。昆仑就像飞升，一个炼气士毕生只能见一次”
　　七道：“或许不会。这次昆仑之所以这么快便离开元狩，是因为有仙子以莫大法力，将昆仑挪移到其他诸天世界中。她能搬走昆仑，那么一定也能将昆仑搬回来。”
　　姜太师露出惊容：“世间还有这等人物？此人是谁？”
　　天地扭曲，时空倾斜，渐渐向苍梧之渊沉去。
　　与此同时，诸天万界有如明珠，大大小小，悬挂在昆仑墟的天空中。
　　其中一个诸天世界中，昆仑最高的山峰已经从那个世界暂露头角！
　　昆仑，即将降临！
　　元未央端坐神霄之中，长发飞舞，黑发在身后铺成黑色的晕，仙光铺满她的身后。
　　这少女望向元狩世界，在外面看，昆仑的时空逐渐扭曲而从她这个角度看去，扭曲的却是元狩世界。
　　“过去留追忆，未来尚可期。”
　　她轻吟一句，低声道，“许君，将来再会！”
　　天地轰然动荡，昆仑墟加速向苍梧之渊中沉去，下一刻另一个世界的时空中昆仑墟突如其来，展现在世人面前！
　　天空中，诸天万界也纷纷消失不见。九嶷山上，许应猛然抬头，望向西方的天空，那里数以百计的凤凰状的霞光纷纷向下落去，不过多时，便消失不见。
　　许应收回目光，看向周齐云的荒坟，傻子阿福翘着二郎腿，躺在坟头上，嘴里叼着已经干黄的狗尾巴草。
　　傻子阿福的脑袋上依旧有个大洞，脑壳里空空如也，只有一片光芒。
　　若是别人，早就死了，但他却存活下来。
　　“昆仑离开了。”
　　许应来到九嶷山已有数日，他藏迹于此躲避傩彭、菜农和樵夫这三大绝顶高手的追杀。
　　他躲避这几日，调动两大傩祖洞天，不断炼化仙药，炼入自己的肉身之中。
　　泥丸宫洞天的仙药来自混沌海，可以提升肉身活性，壮大肉身，绛宫洞天的仙药来自兜率宫，提升心力，在肉身便是提升力量，在魂魄，便是提升魂力。
　　不仅如此，炼化仙药得来的力量，还可以加固道象，让道象变得更为清晰，威力更大。仙药的力量极为纯粹，可让道象变得更为真实，近乎仙道。
　　许应这几日存想道象不周山、八荒炼日炉、乱星海、葬道渊等神通，不断加深道象，以备不测。
　　仅仅收回两座傩祖洞天，对他的实力提升固然极大，但用好这两座洞天至关重要。
　　“周道友，我已经是傩仙了。”
　　许应面色平静，向傻子阿福身下的坟头道，“如今的我，可以展开隐景潜化地，化作一片仙境。这片仙境中，我便是肉身和力量达到仙境的仙人。我比你当年，还要强大。”
　　傻子阿福疑惑的挠了挠头，起身看了看身下的荒坟，这才知道他不是和自己说话。
　　“不过，你在我心中，还是最强的那个人。”
　　许应道，“你的实力只是受你当年的环境限制，倘若你活到现在，你的实力一定会更高。我觉得，你可以问鼎当世最强。傻子阿福转过身来，盯着这座坟，颇为不服。
　　许应道：“当今世上，或者说古往今来，没有几个人能让我佩服，但你是其中之一。而今尽管我已经极尽强大，但你在我心中，依旧是强者。”
　　“许君，我呢？”
　　傻子阿福突然开口道，“我筹备两千年，在炼气之末世，搅动天下风云，挑起阴阳之乱，重现封印天地，开昆仑，揭六祖，重创钓鱼客，让傩法威名扫地，再现炼气盛世！我独力渡劫，对抗四万多年来无人能对抗的天劫，我的智慧通天，当不起你许君的一句佩服吗？”
　　许应似乎对他可以开口说话丝毫也不惊讶，瞥他一眼，道：“你始终没有走出我的阴影，也没有跳出我的掌控，又认为傩法是邪魔外道，必须毁灭，如何值得我佩服？阿福，我才是六大傩祖洞天的主人，六大洞天，都是我所开辟！现在”
　　他直面傻子阿福，询问道：“你还认为，傩法是收割世人的法门吗？”
　　傻子阿福望向他身后的两大傩祖洞
　　天，道：“许君，你得到傩祖洞天，是否可斩他人的洞天？”
　　许应闻言微微一怔，点了点头。
　　傻子阿福哈哈笑道：“这就是了。你可以斩天下人的洞天，天下人对你来说与韭菜有何区别？你可以不斩，但别人杀了你，用你的洞天依旧可以收割天下人！傩法，始终不是正法，而是收割天下人的利器。”
　　傻子阿福又在坟头上躺了下来，目光幽幽道：“许君，你应该钦佩的是我，而不是坟里的死鬼。
　　就在这时，突然天空动荡，但见苍穹裂开，黑白二蛇从天而降，蜿蜒游下，盘绕着群山。
　　两条仙蛇目光如炬，扫视群山，搜寻许应下落。
　　许应脸色微变，催动元气，飞速写下一张天道符箓，贴在傻子阿福身上，随即闪身离去。
　　那两条仙蛇游至山顶，目光从傻子阿福身上扫过，只是它们所看到的傻子阿福是另一个人。
　　那两条仙蛇瞥见许应遁去留下的飞虹，立刻仰起头，突然，老妪傩彭的身影从天而降，落在坟边。
　　傩彭此时比从前更加凄惨，遍体鳞伤，一条手臂被斩断，另一条胳膊受伤，全身道伤多达数百处。
　　这老妪身后元神比九嶷山还要高大许多，目光洞彻，沿着许应留下的虹光向十万大山中照耀而去，搜寻许应踪迹。
　　她收起元神，正要追击许应，突然身体一僵，尖声喝道：“谁在那里？”
　　傻子阿福心中一惊，以为她看破许应的符箓，却见傩彭目光如炬，向空中扫去。
　　天空中一片云彩不知何时飞来，从云中走出一位宫装女子，居高临下，笑道：“当年的彭烟仙子，今日竟然落得这般田地，真是可叹。”
　　傩彭冷笑道：“小鬼，你是何人？”
　　那宫装女子笑道：“你不认识我，一定认识此物。”
　　她心念微动，身后仙光万道，直透云霄，只见仙光中一座十二重神楼冉冉升起，那仙光，正是从此楼中照耀而出！
　　傩彭望向那座十二重楼，脸色剧变。
　　傻子阿福抬头，也向那宫装女子的身后望去，但见十二重楼中每一重都有一个端坐不动的虚影，像是烙印，不似真人。
　　让他震惊的是，楼中十二个烙印，竟然都是许应的模样！
　　“看来彭烟仙子认得此楼。”
　　那宫装女子眼睛弯弯，笑道，“我师尊听闻彭烟仙子遭到重创，被人逼出昆仑，因此命我持此楼前来，收回仙子身上的傩祖洞天。”
　　傩彭露出惊恐之色，催动两道仙气大蛇，护住周身，叫道：“老身的泥丸宫洞天，已经被人夺走了，不在身上！”
　　“我不信。”
　　那宫装女子噗嗤一笑，伸手指出，但见十二重楼飞起，向傩彭压下。
　　傩彭自知生死存亡，就在此刻，当即鼓荡所有修为，催动两道仙气大蛇呼啸而起，缠绕住那座十二重楼，冷笑道：“丫头，对付我，让你师父亲自来还差不多！你来，只是将十二重楼送给老身！”
　　她刚说到这里，突然十二重楼中一尊尊许应烙印纷纷张开眼睛，楼中光芒交织，雪亮一片，两条黑白二气形成的仙蛇嘭嘭炸裂！
　　那座十二重楼仙光大作，从天而降，咚的一声将傩彭压成一滩烂泥！
　　云霞飘落下来，那宫装女子降落在九嶷山顶，近前查看，微微蹙眉，跺脚道：“她没有骗我呢傩祖洞天果然不在她身上！我就是疑心太重！”
　　她叹了口气，目光流转，看向坟头上躺着的傻子阿福。
　　突然，她抬起手将许应贴在傻子阿福身上的符箓摘下，傻子阿福心中一惊：“她能看穿许君的符箓？”
　　那宫装女子打量这张符箓，随即飞身而起：“拿去给师尊看看！”
　　云霞载着她飞去消失不见。
　　傻子阿福默默起身，调动体内残存法力，将周齐云的坟迁到十多丈外。
　　一道光芒咻的一声从远处飞来，笔直插在他刚才所躺之地，那里轰然炸开，出现一个大坑，正是那宫装女子杀人灭口。
　　傻子阿福继续躺下，怔怔出神：“那女子祭起的十二重楼，不像是法宝，反倒像是希夷之域中的十二重楼。但为何会有许君的烙印”