第二百八十一章 天机之死（九月求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　楚湘湘思索良久，还是摇了摇头，道：“我不太清楚。你的十二重楼已经被炼成法宝，倘若收回十二重楼，只怕也还是法宝，不是境界”
　　她眼睛一亮，笑道：“所以，你还是要去见我父亲。她是苍梧之神，历史久远，见解高深，一定知道这个问题的答案！”
　　她眼睛亮晶晶的看着许应，循循善诱道：“苍梧之渊离这里不远”
　　许应摇头道：“湘湘姑娘，你先回苍梧，我还要去办一件正事。”
　　楚湘湘眼珠子转了转，笑道：“我跟着你。等你办好正事，便随我去苍梧。”
　　李逍客夫妇依偎在一起，那妇人笑道：“你看他们两个，多像一对恋人。”
　　李逍客道：“他们争争吵吵，以为世上还有比相爱相恋更重要的事，但是他们迟早会发现，这世上除了两人相依偎，没有更重要的事了。”
　　他们相视一笑。
　　许应向李逍客夫妇请辞，离开这座隐景潜化地，道：“湘湘姑娘放心，我办完一件要紧的事情之后，便会去苍梧之渊寻你。此事未了，我心难安。”
　　他纵身一跃，化作一道长虹远去。
　　“喂——”
　　楚湘湘急忙追上前去，但哪里能追得上许应？只见奈河两岸，群山寂寂，天空青冥，已经不见许应的踪迹。
　　楚湘湘怅然若失，只好返回苍梧之渊，苍梧之渊中有神冉冉升起，询问道：“湘湘，许应可曾答应与你一起回来？”
　　楚湘湘摇头，将自己遇到许应和花错影的事情说了一番，道：“他有要事，答应了完成要事之后便会来苍梧之渊。”
　　那苍梧之神幽幽道：“这只是托词。他就算来苍梧之渊，也不会拿出瑶池仙水救活我。你说你亲自去寻他，我让你去了，结果你无功而返。如今，只有按照我的方法来。”
　　楚湘湘询问道：“父神的法子是？”
　　苍梧之神道：“我将对他说，我有一个女儿，相貌端庄，温良贤淑。
　　楚湘湘嗔怒：“我不嫁！”说罢，转身去了。
　　之神哈哈大笑，化作一个头戴荆棘冠的老者，拄着木杖顺着苍梧之渊而去。
　　他的脚下，苍梧之渊不断向前裂开，延伸得越来越长。
　　这道深渊中，有巨大的躯体在翻涌，岩石碰撞，火光四溅。
　　这尊神祇出行，导致阴间阳间的碰撞越来越凶。
　　奈河桥上，孟婆感受到那阵阵地动，不由皱眉：“苍梧这老不死的，亲自出动了？她出行的话，动静太大，也不怕惊世骇俗！”
　　大地咔嚓咔嚓裂开，不断向前延伸，甚至连那些名山大川中的门派也被惊动，诸多掌教纷纷飞上空中，向下看去，各自惊疑不定。
　　“苍梧之渊，为何发生这等异变？难道天地将会再度被尘封？”他们纷纷猜测。
　　委羽山空明洞天。
　　天机上神从天而降，准确的降临到北辰子、玉棠仙子准备的祭坛上。
　　两人仰望这尊天神，感受到阵阵可怕的天道之威，小心翼翼控制自己的精神意志，免得与天道意志对抗，激怒了这尊天神。
　　天机上神从祭坛上缓缓走下，从毕恭毕敬的两人之间走过。
　　身躯修长，比常人要高出很多，长腿长手长脸，身后背着一个大大的竹筒，竹筒里是四十根算筹。
　　算筹上写的是四十天道运算，可以算尽天下事。
　　但凡在天道之中，未曾跳脱出去者，都可以算出行踪。
　　“这方天地，果真是才人辈出，富饶惊人。”
　　天机上神打量空明洞天，但见一道道飞升霞光垂落，密集如林，让此地的天地元气变得异常浓烈，笑道，“我统治这方世界，得到芸芸众生的香火，若是再擒下许应，飞黄腾达，成为天道世界的神王，也不在话下。”
　　北辰子和玉棠仙子闻言，不由面面相觑。
　　北辰子大着胆子道：“上神，许应弱小，擒拿他便可，统治这方世界，从何谈起？”
　　天机上神面色一沉，道：“我降临此界，难道便有点油水?听闻你们元狩世界，连阴间都可以打造一个阴间天庭，不服天道管教，我此来正是要拨乱反正，让这方世界的子民，重回天道！”
　　北辰子连忙解释道：“上神有所不知。元狩世界刁民众多，其中不乏强大之辈.……
　　天机上神稍稍散发天道气息，北辰子顿时神智紊乱，难以守住神识。
　　天机收敛气息，淡淡道：“天道之下，不成仙，皆是蝼蚁。凡人，就算再强，也不可能强过天神。”
　　北辰子不敢再说。
　　天机迈步走出空明洞天，来到委羽山。
　　北辰子和玉棠仙子急忙跟随过来，玉棠仙子悄声道：“北辰，这位天道神灵似乎有些不太了解情况，咱们元狩世界与众不同，有些活了几万年的老东西
　　阴得很，还有些古老神祇活的时间更久
　　北辰子闷声道：“我说有用？我刚才只说一句，便差点被天道意志侵占。如今之计，只有去寻神州土地。她也是天神，让来说。”
　　天机上神突然道：“附近有高手相争！先降服这几位高手，再征服元狩世界！”
　　飞身而起，向海中飞去。
　　北辰子和玉棠仙子跟上，远远便见海面上一道玄黄之气涌来，随即燃起熊熊仙火，一座黄庭府坐落在仙火中。
　　“嗡一—”
　　巨大的光环冉冉升起，将那玄黄之气与仙火黄庭府统统罩在其中，只听一个声音哈哈笑道：“你们几个小辈，也敢在我面前耀武扬威？你们追杀我这么久，终于让我养好了伤！今日，便送你们上路！”
　　那狂暴的法力雄浑无比，天机上神面色如土，即便是天道世界的神王，也未必有如此雄浑的修为！
　　她不敢上前，远远望去，便见那明亮的洞天下，站着一位鹤发童颜的矮小老者，脚下一条青色大蛇，仙气组成，修为实力强横无边。
　　而与那老者对峙的是三个炼气士，这三人身后，有的只有六个洞天，有的却多达一两万个洞天！
　　他们踏足在一个个奇特的世界中，散发道道仙光，仙气缭绕周身，宛如人间仙人！
　　他们未曾跳脱天道，但他们任何一人的气息，都超越天神！
　　天机上神面色惨白，急忙飞身后退。
　　而海面上的白发老者与那三大高手终于交锋，海面与天空，顷刻间颠倒过来！
　　这些人施展的不仅有人间的道法神通，这些道法神通未曾跳脱天道，若
　　是仅仅如此，天机上神还可以应付。但他们还精通极为可怕的仙道神通，这些神通便天机上神所能抵御了！
　　“快走——”
　　仓皇逃离，身后神通余波紧追而来，天机上神抓起北辰子与玉棠仙子，飞身而起，远远遁走。
　　她的身后，四十根算筹飘起，算筹越来越高，越来越宽，立在天空中。算筹上浮现出各种符文印记，是一种种天道符文烙印！
　　这些算筹前后运转，符文序列变化，组合成不同的天道神通，将后方传来的神通余波挡住。
　　天机上神匆匆回头看去，只见一位绝顶高手已经被那白发老者格杀，洞穿五仙之域，将那高手仙人般的元神抓出，生吞下去！
　　“这么凶残…”
　　不禁打个冷战，加快速度遁逃。
　　下一刻，又有一位绝顶高手被击杀，仙人肉身被生吞活剥！
　　天机上神不要命向前逃遁，冲向委羽山，心道：“这方世界果然凶险得很，难怪其他天神都没有选此地的下凡仙符！我还以为他们忘记了元狩世界！事不宜迟，我借用下凡仙符，返回天道世界，再换一个仙符，去其他世界转转，不要这功劳了！”
　　刚想到这里，突然心血来潮。
　　天机上神心中微动，立刻催动身后的算筹，但见一根根算筹飞舞，很快便算出心血来潮的原因。
　　“那个许应，正在向这边赶来！”
　　天机上神又惊又喜，飞身落在委羽山上，笑道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。那个许应，送上门来了。我擒下许应，也是大功劳一件。”
　　放下玉棠仙子和北辰子，道：“尔等为我压阵，看我手到擒来。”
　　北辰子和玉棠仙子对视一眼，心中悲喜交加，暗道：“苦日子终于到头了。”
　　正在此时，他们远远只见一道虹光飞驰而来，虹光中正是许应。
　　“上神果然神机妙算！”、
　　北辰子恭维一句，提醒道，“上神，这反贼神通厉害，尤其是近些年，解开了一部分封印，修为虽然不高，但神通道法奥妙异常，极难破解。”
　　他不由想起当初他迫不得已，解开许应一部分封印，许应
　　以叩关期的修为，斩杀一尊侵占仙尸的天魔的事情。
　　许应的神通，破天魔，斩仙尸，简直不要太轻松！
　　天机上神笑道：“我名叫天机，掌管天机之道。天下任何神通，在我眼中都没有秘密可言，我只消看他一眼，便知他施展的是何神通。他的神通尚未发出，我便已经可以克敌取胜。”
　　许应势如长虹而来，气势越来越强，只听嗡嗡嗡三声，他的身后突然浮现出三道无比明亮的光晕，正是泥丸、绛宫和涌泉三大摊祖洞天！
　　另有一道道较小的洞天飘浮在三大洞天四周。
　　天机上神眼角跳动，算筹上的天道符文飞速变化，喃喃道：“他还未运转神通，我便已经知道他的每一个动作
　　许应周身霞光翻涌，那是仙道的光辉。
　　隐景潜化地的仙域开启，肉身、神识和魂力三大仙域铺开，正是三仙之域！
　　青铜神山，笼罩星辰的巨树，混乱星河，吞纳星辰的洪炉，葬道天渊，各种恐怖又宏大的道象，组成了这片隐景潜化地！
　　“北辰——”
　　许应一步跨来，与委羽山相隔数十里的空间，几乎被生生压平，压得化作一座无形的空间之山，向他们碾压而来！
　　天机上神还是没有看出他的神通，猛然咬牙，催动四十根算筹，喝道：“我就算看不懂你的神通，也可以将你擒拿！”
　　一根根算筹顿时化作顶天立地的竹简，将许应困在中央。
　　天机上神立刻催动算筹，演化天机阵法，向北辰子道：“我以天机大阵困住他.……”
　　北辰子和玉棠仙子露出恐惧之色，转身便跑，化作两道流光远远遁去。
　　天机上神心知不妙，也连忙撒腿就跑。
　　他匆忙中回头望去，便见一根根算筹炸开，许应杀出天机大阵，元气化作剑光，平平削来。
　　“这一剑，当如此破解！
　　天机上神立刻催动天道神通，迎上许应这一道剑光，咻咻咻，一道道剑光斩断的所有指头，刺入的体内。
　　天机上神呆了呆，体内一个个天道符文相继破灭，破了他的天道之躯。
　　没有了天道加持，她也不过是肉体凡胎，身躯突然四分五裂，命殒当场！
　　许应身形化作一道长虹，咚的一声降落在北辰子的前方。
　　“北辰子，好久不见。”
　　许应转过身来，面对这位监控操纵自己命运长达三千年的炼气士。
　　——宅猪还是没能做到在八月最后一刻写完这一章，那么就在九月的凌晨更新吧！九月第一天，求保底月票！