第三百七十七章 大雷音寺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这位兄台，你也是前往须弥山，参加祭祀盛典的”
　　许应正在张望，忽然听到一个声音，回头看去，却见一老一少两人御风而行向这边走来。
　　那老者大袖飘飘，脑袋上不生一毛，光秃秃的，只在额头处长着一对骨球。
　　少年却生得灵动，模样俊秀。
　　“祭祀盛典”
　　许应心神一动，笑道，“没错。我也是赴会观礼的。敢问两位道友来自哪座名山？”那少年笑道：“我们来自神鹫宫我叫寒泽康这是我师父火龙上人。”
　　那秃头老者长得虽然不太好看但脾气不坏道：“少年你来自何门何派？”许应不敢隐瞒如实相告：“蜀山剑门我叫许应。”
　　火龙上人仔细想了想没有听说过这个门派但太始大世界实在辽阔出自这里的仙人数不胜数想来蜀山剑门是哪个旮旯里的小门派。
　　寒泽康不解道：“许应这个名字可不好兄台怎么会取这么一个名字？”许应诧异：“这个名字为何不好？”
　　寒泽康和火龙上人比他还要诧异纷纷向他看来。火龙上人不屑于回答寒泽康则热心了许多道：
　　许应这个名字是大恶人的名字这事没人跟你说过吗？这大恶人断了天路让人无法飞升不知道多遭人恨了！每日不知要被多少人唾骂谁还敢取这个名字？”
　　许应瞠目讷讷道：“大概是同名”
　　当然是同名！不然你还能是大恶人吗？”
　　寒泽康拍了拍他的肩膀语重心长道“许老弟你独自来须弥山赴会难怪没有同门陪你一起来都知道你的名字晦气怕被你连累。你也就是遇到了我们神鹫宫换做其他人只怕都把你打了七八遭了！”许应连忙称谢。
　　火龙上人道：“蜀山剑门不管你你可以跟着我们一起上山不过你可别说你叫许应。万夫所指无疾而终但凡叫许应的没有大功德的话都活不到成年！你十四岁还是十五岁？”
　　许应嗫嚅道：“十四岁”
　　火龙上人摇了摇头一副没救了的样子。
　　寒泽康对许应颇为同情道：“待会到了山上我们帮你找一个擅长批改命理的神祇帮你改名改命。
　　许应连忙称谢跟着两人一起向山上飞去。路途中还有不少来自其他名门大派的高手乘龙驭凤各种香车宝辇画舫楼船极为奢华。
　　即便没有这等座驾也要御剑而行或者炼就祥云霞光。似神鹫宫师徒和许应这般御风而行的没有几个。
　　寒泽康见许应没有见识一路上喋喋不休指着乘龙之人说是天龙宗的少主指着乘坐凤辇的说是火凤国的公主。神鹫宫虽然不是一个大门派但对其他门派了解得很是清楚如数家珍。
　　寒泽康甚至知道这些门派的祖师是仙界的哪个仙人镇教的仙器是什么也了如指掌说起来头头是道。这须弥山是中央之山此次是百年一度的祭祀大典
　　寒泽康讲起此次的祭祀大典更是滔滔不绝道“此山原本是无主之物无人敢占据此山但四万多年前玄空神王从天而降占据此山从此神山有主。
　　许应心中微动：“玄空神王？占据此山的是神王不是仙王？”
　　他暗自松了口气仙王的修为实力太强许应没有蓬莱仙境撑腰此刻六秘尚未恢复抢夺山顶的大鼎未必能够脱身。
　　但倘若是神王那就无须如此谨慎了。
　　他与玄昊神王交过手那时玄昊神王在他面前便是无法战胜的存在。
　　但是如今许应修为精进又集齐三千天道符文又有三大仙王仙器当成自己的三个备用境界即便玄昊”神王全盛状态也未必是他的对手！
　　“玄空想来是当年围攻我的一尊神王分到了我的交炼期境界炼成了法宝。”
　　许应仰头望向山顶心中默默道“等再近一些我便夺回此宝再杀了玄空为我报仇雪恨！”须弥山的山体实在巨大已经自成一界影响到太始大世界的运行。
　　此山的南坡疆域纵横数十万里从上到下有春夏秋冬四季有江河湖泊甚至山石平缓处还有山中海碧波涌动鱼龙共舞。
　　南坡有三十四国每国人口数以亿计。
　　山体东坡、西坡、北坡也各有数十个国度人口比南坡也丝毫不少。
　　许应跟着神鹫宫师徒从南坡上空飞过但见自山上到山下分为四界每一界各有太阳神祇驾驭金乌战车拉着一轮熊熊燃烧的火球散发神光。
　　第一界的太阳神驾驭战车拉着太阳从东向西围绕须弥山行驶一周。第二界的太阳神驾驭战车拉着太阳从西向东围绕须弥山行驶一周。
　　如此类推循环往复。
　　居住在山上的人们不听世俗宗门调度不尊仙人只管敬神。因此这里的国度往往都是山中神国。四界诸神香火不断造就了一尊尊实力强大无比的神祇。
　　须弥山祭祀盛典百年一度广邀太始大世界的宗派前来观礼各门各派也会在典礼上敬一炷香。”寒泽康指向那些登山的人们道“此次祭祀大典须弥山各国使团早早的就会出发长途跋涉来到
　　山顶朝圣要祭祀山顶的无上天道至宝。有些修为低的要飞一年的时间才能到山顶！”许应惊讶抬头望向山顶散发重重神光的大鼎疑惑道：“你是说山顶的是天道至宝？”
　　寒泽康点头道：“天道至宝水火混天鼎！关于此宝有着许多神奇传闻相传是四万八千年前居住在须弥境的神王玄空带到凡间神王用此宝炼魔诛邪集众生信仰终于将之炼制无上神兵。”许应听他讲起天道至宝水火混天鼎的故事不觉听得入神。
　　太始大世界曾经遭遇过天魔袭击须弥山也因此遭灾四界神灵便用此宝抵御外魔入侵守护须弥境。
　　六干年前太始大世界遭遇过一次魔域入侵天地大道突变差点便将太始大世界变成魔域！”
　　寒泽康说起此事便是一阵唏嘘道“那时神王悬空亲自出征炼化魔道这件天道至宝也伴随了他经历了不知多少除魔卫道的大战。”
　　火龙上人也道：“因此须弥四界百姓每隔百年便要来到山顶朝圣一面是祭祀玄空神王一面是祭祀水火混天鼎纪念他们做出的贡献。太始大世界的各门各派也会派人前来观礼纪念他们的功德。”许应恍然大悟：“原来如此。”
　　这时一尊巨大的石像映入许应的眼帘石像大半被埋在山石之中只有大半个脑袋露在外面依旧巨大无比如同一座山峦。
　　石像面带慈悲之色闭着眼睛似乎不忍看世人的苦难。“那是什么石像？”许应询问道。
　　师徒二人看了一眼道：“古老时代的遗迹。好像叫做佛的石像。”
　　火龙上人道：“原本须弥山顶还有一片古刹也是古老时代的遗迹好像叫做大雷音寺。玄空神王嫌弃古刹太古旧又碍事便将那片遗迹搬运起来送到前面的火罗国去了。待会飞临那里还能看到。”过了不久他们飞临火罗国果然看到一片古老而恢弘的遗迹。
　　许应望去只见大雷音寺的四周有着万干座金刹但多数已经倒伏破败不堪。
　　许应降落下来来到大雷音寺外仰望匾额·古刹幽深寂静破败荒凉没有任何生机。
　　寒泽康在上面唤道：“许兄弟快点上来！山上已经开始祭祀大典了！许应高声道：“我看一看马上来！”
　　他抬头望向远处山顶那里金碧辉煌神光璀璨香火缭绕。
　　这个距离约有三千里正适合我施法夺走天道至宝水火混天鼎！”
　　许应扬了扬眉走入大雷音寺只见寺中有一片金龙池不过池水已干池中有骨架匍匐想来是池中金龙渴死在此。
　　许应轻轻挥手霎时间池中水满如明镜一般。
　　他俯身望向池中水面如镜面映照他的面容而在水下却恰恰浮现出须弥山顶的景象！
　　须弥山上香火鼎盛至极须弥境一百零八国的国主率领使者、王子、贵胄纷纷来到山顶进献供品牛羊牲口以及奴隶献祭须弥诸神。
　　须弥诸神模仿天道诸神而设共有三百六十周天正神各自相貌奇特神力滔天。但规模最大的还是祭祀水火混天鼎。
　　祭祀大典已经开始一百零八国的国主与一众使臣数万人规模浩大香烛之气缭绕祭祀神鼎。只见那火形成浩瀚火海悬于半空水形成汪洋水火交济
　　此火乃是三昧真火无物不焚水是三昧神水无物不化从这水火中诞生出一尊不焚不化的神鼎孕育金丹为仙道之始。
　　众国主见水火混天鼎从汪洋火海中冉冉升起纷纷顶礼膜拜数万使臣也在此时纷纷跪拜下来向那神鼎叩首。一尊尊须弥山天神也纷纷叩拜赞颂天道至宝神器的伟力镇守世界保世人平安。
　　诸神的念诵声震耳欲聋各国国主献上的牛羊牲口和奴隶一并嘭嘭爆开在念诵声中化作团团血雾。数以百万计的生灵血雾腾空精气蕴藏在血雾中便向那水火混天鼎中涌去。
　　那血光照耀之处便有各种天道符文浮现出来遍布鼎身。
　　此鼎散发出的天道之威愈发壮大天威浩荡演化到鼎盛时竟有吞纳乾坤之意之威但见须弥山顶的星空竟自向那鼎中坠落！
　　群星为之动摇渐渐向须弥山顶接近！
　　这种壮观场面前来观礼的太始大世界的其他名门大派见状也是心中暗惊。
　　神鹫宫师徒二人也站在空中遥遥观望。火龙上人道：“须弥山上的天道至宝已经超越天道世界的天道神器这等威力堪称无双镇都镇不住！”
　　寒泽康不解道：“须弥山的至宝如此强盛天道世界能容忍？我观这至宝的威力胜过天道神器不知凡”明显威胁到天道世界诸神的威严了！而且须弥山自成一界也像是天道世界的布局。如果我是天道世界的神王肯定不会容忍须弥境。”
　　火龙上人摇头道：“你懂什么？玄空神王来历非同小可当年也是出身自天道世界立了大功却被贬入凡间。玄空神王能在我太始大世界立足并且占据太始大世界最大的圣山背后没有人撑腰早就被灭了！
　　寒泽康心中一惊道：“天道世界的诸神将玄空神王赶下界自然是仙界中有人撑腰才敢做出这种举动。玄空神王背后也有人的话岂不是说仙界内部也是明争暗斗？”
　　火龙上人瞥他一眼：“知之莫言恐非福也。你乱说话当心祸从口出。”寒泽康心中凛然躬身道：“师尊教训的是。”
　　他定了定神又向下叫道：“许兄弟你快点！祭祀大典已经开始了！许兄弟？”他等了片刻不见许应回答道：“师父我下去叫他！”
　　火龙上人有些不安道：“大雷音寺曾经闹过邪崇妖邪得很不是善地。咱们一起去免得他撞邪了
　　师徒二人向下飞去。
　　须弥境一百零八神国的百姓也在此时祭祀水火混天鼎道道香火之气传达数十万里如道道烟气升腾而起。
　　那水火混天鼎的威力更大鼎壁天道符文愈发清晰。
　　诸国子民口中念诵愈发洪亮神态愈发狂热星空被那口神鼎拉得越来越扭曲群星向鼎中缓缓坠落。火龙上人和寒泽康被那口神鼎的威能惊动纷纷仰头看去心中震惊莫名。
　　就在此时天空剧烈震荡一张无比庞大的面孔遮住须弥山上空目如日月隔着天空向须弥山压来
　　那副景象恐怖无比压迫感极强！
　　接着天空咔嚓裂开一只遮天大手探来顷刻间便将须弥山顶笼罩向那水火混天鼎抓去！须弥山一尊尊神灵震怒纷纷腾空而起祭起各种神兵利器向那大手和弥天面目杀去！他们是秉承须弥各界的香火而生的神灵已然具备天神的特质出手之时竟然弥漫天道道音。但下一刻须弥山的天空变得无比明亮三千天道符篆仿佛画卷般展开顷刻间布满天空！
　　道音大作！
　　须弥山三百六十尊神灵各自闷哼一瞬间便统统落败体内法力混乱四面八方跌去！
　　火龙上人和寒泽康呆滞仰头看着那张弥天面孔寒泽康悄声道：“师尊你看这张脸像不像许应兄弟的脸？”“像
　　火龙上人连连点头“都是一般黑不过许应应该在大雷音寺中才对！”
　　师徒二人对视一眼急忙向大雷音寺中飞去还未来到跟前便见许应站在一片水池旁对着水池照自己的影子一只手探入水中似乎在抓水中的什么东西。
　　82中文网