第六百二十四章 智谋无双，不敌命数
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝心头这把火刚刚烧起，突然许应身后枝节状纹理翻飞，翠岩神通化作一道长刀劈下。
　　他侧身躲避，随即又是啪的一声，许应再起一尺，依旧稳稳正中他的额头，还是原来的地点，没有任何变动！
　　唯一有变动的，便是丈天尺砸在仙帝的血上，打得血浆四飞。
　　仙帝至尊勃然大怒，第一次出手反攻。他一出手展现的便是老派打法，半仙半武，近战搏杀。
　　现在的仙人争斗，往往更加注重于大神通和威力强大的法宝，几招大神通，要么远距离打死对方，要么被对方打死。
　　但六十万年前不同。
　　六十万年前，旧道往往是仙神双修，一个仙人同时也是一尊神灵，有着强大无比的肉身，因此诞生出半仙半武的打法。
　　这种打法主张近战搏杀，较量拳脚印法，同时神通也运用在近战之中，成为辅助武道的工具。
　　这种神通以短快著称，神通快，爆发力强，辅以强大的武力，往往在近战中便将敌人劈杀。
　　仙帝便是这种战斗方式，拳峰打来，速度极快，许应硬接他一拳，被震得向后飞起，便见仙帝砸来的那一拳五指次第弹出，已经化作五种不同道力的指力，嗤嗤向他射来！
　　许应身形飘忽不定，躲过那五道变化莫测的指力，便见仙帝已经冲至自己身边，抬手便劈。
　　许应硬接他下压的掌力，刚刚接住这一掌，仙帝的掌印之中一团雷光炸开，轰在他的胸口，将他击飞数十里。
　　他还未稳住身形，仙帝一脚踹来，直击他的胸口，许应打算硬接这一招，便见仙帝左手为刀，竟有刀气凝聚！
　　他向后跃出，便见一道明晃晃的刀气贴着自己的肚皮和鼻梁咧地一声飞过！
　　许应还未落下，仙帝身形已经出现在他的上空，一脚劈在他的胸口，将他打下天渊。
　　许应还未落入天渊中，仙帝便已然追来，各种神通人指端、掌心、袖简，乃至拳脚中迸发出来，神通或长或短，或大或小，轰击在许应身上。
　　许应闷哼，随即又被仙帝眼中两道射出的神光在脖颈处交错剪过，咔嚓咔嚓，连剪十多下。
　　许应脖颈出现一道明亮的光线，像是被烧红的岩浆，但硬生生抵佳仙帝的目光，没有被砍下脑袋。
　　「咚！」他的身体砸在天渊海眼旁的一根粗大无比的石桩上，刚刚要站起，仙帝眼中的神光轰在他的胸口，将他钉在石桩，仙帝人天而降，抬脚踩来！
　　天渊两岸，观战的一众高手齐齐探出头来，向下望去。
　　天渊海眼爆发，将众人又逼了回去。
　　许应强顶者仙带眼中神光，猛地翻身，跌入海眼，避开从天而降的仙帝。
　　仙帝一脚踩空，目光如电，相互交织，向海眼中看去，忽然一道锁链从海眼中飞出，卷住他的双腿，将他生生拽了下去！
　　锁链哗啦啦抖动，被海眼那恐怖的力量拉得笔直，仙帝单手抓住锁链，看向四周，但见漆黑无比的海眼中一道道锁链荡来荡去。
　　突然，许应双腿绞着一条锁链，头下脚上，向这边污来，双掌翻飞，向他攻去。
　　仙帝刚刚接下他十多掌，便见许应袖简中突然有剑气进发，心中一突，急忙大饼缠身，将锁链纠缠在自己身上，向上卷去，避开许应的剑气。
　　许应同时卷动身躯，也将锁链缠在自己身上，丈天尺从袖简中滑出以尺为剑，诛仙剑气紧随仙帝，招招直击仙帝头颅和脖颈！
　　仙帝衣袖翻飞，被一道道剑气刺穿。
　　两人凭借腰力，硬生生挡住海眼的吞噬之力，翻出海眼，各自落在根一石桩上。许应身形旋转解开身上的锁链，舞动锁链，锁
　　链如同一条怒龙向仙帝扫去。
　　同时，仙帝挣脱锁链，抬脚踢去，锁链如剑般刺来！
　　两道锁链在空中纠缠，仙帝和许应各自稳住身形，只见仙帝双袖破破烂烂，却是刚才被许应一连串剑气刺烂了双袖。
　　许应手中握尺，尺尖斜指海眼，只见一道血线从文天尺中央流下，被海眼吸着，一滴滴散发着仙道的鲜血，如流星般坠入海眼中。
　　这鲜血中蕴藏的仙道伟力实在庞大，一滴血便如同一颗星辰坠入海眼，竟然惹得海眼中生出一团熊熊火光，便如美人的眼眸，光芒将天渊照亮。
　　丈天尺上的血，并非许应的血，而是仙帝至尊的血。
　　适才两人翻滚着向上攀升，仙帝还是脸头中了几剑，以至于在丈天尺上留下血迹。只不过他修成六大道景，其中混沌海道景蕴藏无限生机，即便他手上也很快复原，不会留下任何伤口。
　　「无漏金身，半仙半武，你已经得到无漏金身的真传。」
　　仙帝目光闪动，道，「贤孙，你将无漏金身炼到这种程度，真是难得。但可惜的是悟空道人自己也未能将太上道补全，更何况你？」
　　他身形飘起，脚踩纠缠在一起的两条锁链，快步杀来。
　　许应目光死死落在他的身上，悠悠道：「太苍洞渊也有一道裂痕，孟师侄，你修持的大道中也难免破绽吧？」
　　他足下一顿，便见太一金桥生出，两人在桥上甫一碰撞，各自心中凛然。
　　许应察觉到仙帝的道法开始攻击自身的每一个角落，寻找无漏金身的破统所在，仙帝也感觉到许应用同样的方法搜寻自己的破绽！
　　「他怎么也会这种法门？」两人心中同时暗道。
　　许应的法门是与紫微后主交手时，从紫微后主那里学来的，而仙帝至尊却是靠神算，不断推演推算，两人殊途同归
　　太一金桥上交锋十多招，两人都打得心惊肉跳，仙帝至尊一脚顿下震断金桥，两人先后腾空而起，沿着天洲内壁一边交锋一边上升。
　　然而两人还在搜寻彼此的破绽所在，渐渐彼此都把对方的破绽摸出。
　　突然，两人毛骨悚然，各自竭力躲避对方的攻击，却还是没能躲开！
　　许应狠狠砸在对面的崖壁上，胸口处出现一道裂开的血痕，那道血痕与太上洞渊的大裂痕，几乎一样！
　　与此同时，仙帝也翻滚着砸在另一面崖壁上，有鲜血从背后流出。他身上的裂痕却在背后，与太苍洞渊上的裂痕一致！
　　两人几乎是同时寻到彼此的破绽，同时向对方痛下杀手，差点便同归于尽。
　　仙帝至尊和许应各自镇压伤势，清除对方留下的道伤，调动肉身活性，修复伤口。
　　从前他们受伤，伤口下一刻便会痊愈，但针对破绽而来道伤，想要治恋便没有那么轻松了。
　　不愧是我在六十万年前便选定的道种。
　　仙帝至尊露出笑容，缳缓从崖壁上移开，他的身后份口中却有枝节状物生长出来，枝枝杈杈，宛如枯菱的树木。
　　许应冷静无比的清理掉自己的道伤，胸口的伤口缓缓消失。
　　他的目光依！日死死盯着仙帝至尊，不敢有任何放松和懈怠。
　　你用翠岩神通来对付我，在我的致命弱点处留下了道伤，让我开始塟化。
　　仙帝至尊悠悠道：「你的心机智谋，均已达到上乘，短短三十一年历练，你便能到这一步。不枉我四万八千年的良苦用心。」
　　适才他们二人均已寻出对方的破统，仙帝至尊动用的是青玄一脉的神通，来破许应的无漏金身，许应动用的却是翠岩神通，来破他的至尊之躯！
　　许应也是青玄一脉，他的功法路数，便是青玄的路数。再加上韦序先前来到这里，与他一战，将十绝太虚道景功的神通施展一遍，因此许应很快便可以炼去伤口中残留的道伤。
　　但仙帝至尊却不可能在短时间内将自身的道伤炼化，因为这是翠岩神通！
　　他对理构造一窍不通，只能凭借强大的法力镇压伤势，但想要炼化，除非拥有更为强大的法力，可以抹除翠岩神通蕴藏的道理。
　　他的修为，必须达到四五倍于许应，才能到这一步。
　　但许应已经是新道祖师，自身的修为也达到道景境，是传统境界中道的第七境，等同于大罗金仙。
　　再加上十三道景和两大太一洞渊，他的修为已经不比仙帝至尊差多少。
　　仙帝至尊想要抹除他的道伤，几乎不可能！
　　「孟山明，在翠岩神通下，你能坚持多久？」
　　许应缓缓催动太一不灭真经，自身缓缓融化，身躯变得越来越高大，没淡道，「我已经摸清你的路数，现在该是用你的命，为我许家坪和昆仑的不死民报仇了！」
　　原本不断进发道光的天渊，逐渐黑暗下来，天渊中隐约传来哭声，这哭声似道的悲鸣。
　　四周的天地大道也随之而不稳，太清道人、紫微后主、妖祖等人扬起头来，只见空中飘雪。
　　他们抬手，让雪花落在手掌上，雪花却没有融化。
　　那并非雪，而是天地大道被蕴化后，基础的仙道被理架构替换。
　　仙道在凋零，在死亡。
　　道哭，是哭，是仙道的悲鸣。
　　空中，细若毫光的枝节状纹理在飞舞，替代原来的天地大道，形成一片暗色的区域，并且不断向外扩张。
　　「翠岩大道，真是霸道。」
　　紫微后主带领南子言后退，面色凝重道，「此种大道架构，超越仙道架构，会像瘟疫一样传播，沾染不得！翠岩大道一出，许应已有决胜的把握。」
　　翠岩大道，太过于诡异，翠岩神通，霸道无比。
　　显然，许应将自身一切道法统统以理架构来代替，摒除道纹体系和符文体系，让自己的战力再上一层楼！
　　他寻出仙帝的致命弱点，以塟化状态，对决仙帝，势必要将仙帝斩于掌下！
　　这时，所有人突然觉察到了一丝奇妙的律动，浩浩然，勒勒然，绵绵淳淳，不绝不尽，竟然与翠岩大道相抗衡。
　　这股波动来的时机极为巧妙，正值许应塟化，将自身翠岩大道提升到极致之时。
　　虛皇第一个察觉到这丝律动的来源，回头望去，不由叹了口气，一时间再也说不出话来。
　　妖祖登高远眺，面色渐渐凝重。
　　紫微后主也循着这股感应望去，过一片刻，摇头道：「大势已去。」
　　天渊对岸，也有一个个理大的鸟影在远远望向同一个方向，突然造化至尊的声音传来：「明尊能够雄立五十余万年不倒，的确有他的本事。」
　　「不错。」
　　又有一个低沉的声音道，「谁又能想到，当年不起眼的小家伙，竟能有这等算计。如今，他已经可以与我们并驾齐驱了。」
　　另一个苍老的声音道：「他可以了，有他一席之地。」
　　他们望向的那个方向，一座道观正在凌空飞来，道观中一株古老无比的道树进郁郁葱葱，光芒四射。
　　道树的根须，连接地仙界的苍茫大地，贯穿无穷地脉，汲取江河之水，连接大道之力。
　　它是地仙界的灵根，地仙之祖的宝树。
　　假使地仙界是一尊仙人，那么他的道树便是这株宝树！
　　人参果树！
　　五庄观飞临，整个地仙界的大道力量在向五庄观中汇罪，对抗压迫许应的塟化！
　　原本，以仙帝至尊的修为实力，很难将人参果树炼化，但是现在他拥有了一个机会，就是利用人参果树对抗许应的时机，炼化果树，掌握此树！
　　他不仅可以一举掌握果树，更可以将许应镇压！
　　天渊中，许应突然遭遇莫大的压力，闷哼一声，嘴角溢血，地仙界的天地灵根散发出的道威，不断碾压而来，让他难以与之抗衡！
　　他的身躯咔嚓作响，融化的肉身元神竟然在人参果树的压迫下逐渐复原！
　　而在他的对面，仙帝至尊飘然而起，落在飞来的五庄观中，迈步来到人参果树下。他的手掌放在人参果树上，遥逼向下看来。
　　许应，价应当知道神算算尽天下事，智珠在握，是何等寂寞。
　　仙帝至尊催动法力，炼化人参果树，感慨道，「我六十万年筹谋至今，未尝走错一步。但世事顺我心意，未尝不是一种折磨。与你一战，又让我短暂的体会到了战斗和受伤的乐趣。不过，到此为止了！」
　　在他的操控下，人参果树借来地仙界的大道之力，化作一抹惊艳的刀光，向许应斩去！
　　同一时间，地仙界各地，一个个飘浮在半空中的炼气士被吸干一切修为，变成凡人从空中坠落，一个个摔成肉泥。
　　仙帝眼角跳动一下，不知何故，人参果树竟然在抗拒他的炼化！