第四百三十四章 昆仑神桥
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“阿应施主，你终于醒了？”
　　济觉佛子终于以佛法镇压住戾暴虐三字对许应的影响，许应想起自己先前的举动，惭愧不已，连连向两人致歉。
　　两人对他警惕万分，形影不离。
　　三人处在瀛洲上，寻不到离开的道路，只好眼巴巴的等待下一个彼岸。瀛洲飘行在虚空中，只有到达下一个彼岸，地磁洪流形成桥梁通道，他们才有机会进入彼岸。
　　进入彼岸之后，想要离开，便只有傩仙或者修炼六秘的炼气士打开洞天，借着{82=中=文=网=首=发=更=新}微弱的感应，寻到其洞天，说不定能借机回来。除此之外，他们便只有等到瀛洲再度运转到嵬墟附近这一条路可走了。
　　宁清公子道：“瀛洲乃是仙界的一部分，地大物博，处处都是宝物，进入此地，岂可空手而归？我要抓紧修炼，提升修为实力！”
　　许应询问道：“你在仙界没有这样的机会吗？”
　　宁清公子道：“仙界每一寸土地都是有主之物，仙界的圣地仙山，更是掌握在一个个强者手中。我作为太岁部的天尊之子，也没有多少领地，只够我修炼到天仙境界。”
　　许应还不知仙界的资源竟然如此紧张。
　　宁清公子尽可能的聚集仙灵之气，用心修炼起来。济觉佛子也吩附道：“你就在这里，不许走动，专心炼你的剑道元神！我也要修行一段时间。”
　　许应乖巧的应了一声，不再走动，专心磨砺剑心，提炼剑术。
　　瀛洲仙灵之气极为丰沛，济觉佛子也抓紧修行，提升修为，但两天后，这位佛子准时醒来，几道佛道神通湖在许应身上，这才再度入定。
　　宁清公子也时不时醒来，观察许应，发现许应没有异常，这才继续修行。
　　瀛洲不愧是仙界圣地，无论济觉还是宁清，修为提升都十分迅捷，尤其是宁清，得到大洞造化归元经后，用心修炼，修为突飞勐进，又有瀛洲的资源，一日千里。
　　他是天尊之子，家学渊源，除了引来仙灵之气修炼，又深入地肺，采地肺之
　　气磨砺道则。
　　济觉佛子进境也是不慢，唯独许应这几日专心致志修炼剑道元神，始终没有多大收获。一一他剑心尚未通透。
　　许应安静下来，呼吸瀛洲的仙灵之气，只觉神清气爽，一是无法突破剑心，修成剑道元神，二是宁清公子和济觉都在修炼，自己孤单无趣，索性便将自己这些年来参悟的各种神通道法整理一遍。
　　他自从踏入祖庭之后，一直没有时间安安静静的坐下，将自身的所学整理一番。
　　此次反倒是个好时机。
　　“天魔至尊将他的衣裳给我时，对我说我道行太高，境界难以容纳，意指我想要发挥道行，须得走出一条自己的道路。但走出自己的道路何其之难？”
　　许应静下心神，参悟整理太清、玉虚、玉京、幽冥和玄黄之道，心中默默道，宁清公子说得也对，为造马车，无须再发明轮子。站在别人肩膀上，只要站得够高就能将他人踩在脚下。太清玉虚玉京这些古老存在，他们的道场蕴藏的道理，便是我所站的肩膀。随着他的不断整理参悟，他渐渐发现这些古老时代的大道的妙趣，不由自主沉浸其中，感悟每一种大道的运用之妙。
　　济觉佛子和宁清醒来数次，见到许应居然老老实实的坐下，不知在参悟些什么，竟然从体内不断涌出霞光，光与无蒸腾，散发轻微又玄妙的道音。
　　那道音没有仙道道音那么霸道，听不懂也不显各种恐怖异象，很是平和，彷佛没有任何力量。
　　然而济觉和宁清都觉察到这道音中蕴藏的可怕力量。
　　两人对视一眼，心有灵犀：“只要阿应施主不犯病，那就不用打扰他。”
　　济觉每隔两日便要醒来一次，给许应补上佛门神通，化解六字封印的威力。
　　日子便这样一日一日过去，不知不觉间便是大半年之久，天空中忽有光芒涌现，先是如同一颗星星，并不明亮。
　　但过了几日，那星星便越来越明亮，越来越耀眼。
　　又过几日，那东西已经像是明月一般，即便是夜晚，天空也亮得和白天差不多！
　　“那是什么？”
　　宁清公子是天尊之子，见多识广，济觉佛子也是师从佛祖与诸佛，眼界见识也是不凡，但是虚空中的那团亮光，他们却大眼瞪小眼。
　　又过些日子，亮光也越来越大，宁清与济觉只觉自身元神竟然在缓缓增长，魂魄的力量在不断提升。
　　宁清仰望天外巨大的光团，喃喃道：“这个东西是……是一团巨型的不灭灵光！”
　　济觉心神大震，望向虚空中的光团：“这绝不可能……”
　　从瀛洲看去，这个光团已经十分巨大，想来在虚空中，光团一定更为庞大。
　　“它是什么人的不灭真灵？”宁清喃喃道。
　　每个人都拥有不灭真灵，不灭真灵散发的光芒便是不灭灵光，虚空中的光芒倘若是有不灭真灵散发出来的，他实在想象不出何人的不灭真灵如此庞大！
　　“也有可能不是不灭真灵。”
　　济觉道，“我听闻宇宙中有生物，天然便是不灭灵光。”
　　宁清经他提醒，立刻醒悟，道：“天路连接凡间与仙界，我听闻连接天路的便是{82=中=文=网=首=发=更=新}不灭灵光形成的九种生物。那些不灭灵光，被打破之后甚至会化作一株株拥有不凡力量的仙药！”
　　两人仰望，即便是天路上的不灭灵根，也远不如眼前这团光芒庞大！
　　这团光芒引起的地磁元力洪流，已从地肺爆发，冲天而起，向那明亮无比的地方涌去，形成一道桥梁！
　　“这里就应该是涌泉彼岸！”宁清公子喃喃道。
　　他听说过六秘，但是没有修炼。他是在仙界出生，在仙界成仙，很多事情不曾经历过。
　　一座不灭灵光形成的彼岸！
　　实在太震撼了！
　　不过，他们在瀛洲漂流途中，已经见识过玄黄二无形成的彼岸，混沌海形成的彼岸，因此就算再多出一个不灭灵光形成的彼岸，似乎也没有那么不可思议。
　　更何况，这片神秘的虚空，还飘浮着一颗巨大的至尊头骨，这也是这片虚空的出出怪事。
　　许应还在参悟，没有醒来，济觉和宁清没有惊扰他，济觉用法力托着他，与宁清一起走入地磁洪流，向彼岸而去。
　　瀛洲虽好，但是他们不能永远留在瀛洲，必须要寻到一条离开的道路。
　　然而涌泉彼岸中到处都是幽冥仙火，当年这里的仙火是由许应从北帝那里借来的清油灯点燃。而火中则是许应锻造的十二重楼，楼中存放若许应锻造的仙炉，炼化不灭灵光，化作魂魄仙药，增强炼气士的魂力！
　　济觉和宁清没有寻到离开的办法，眼看地磁洪流即将断去，两人只好带若许应返回瀛洲。
　　之后又是没日没夜的勤修苦练，不知不觉间数月时间过去，他们又遇到了玉池彼岸。
　　那里是一团古老无比的天地元气，形成疏璃般的虚空天地，有人在那里开辟了彼岸，方使落脚。
　　济觉和宁清带若入定中的许应赶过去，彼岸中也是仙火熊熊，中间有一座玉虚宫。
　　两人还是没有寻到离开的道路，只好这番。
　　又过几个月，宁清嘴角长满了胡子，脾气越来越暴躁，指天骂地，济觉甚至怀疑他是否被许应的封印诅咒影响了。
　　日子一日又一日过去，许应还在入定中，不曾醒来，玉京彼岸却已经出现在瀛洲的天空。
　　他们赶到玉京彼岸，然而不过是再度失望。他们还是没有发现离开的道路和办法。
　　“难道我们真的要等到赢洲与嵬墟建立地磁通道？”
　　宁清骂例咧道，“这他娘要等到猴年马月？”
　　更为关键的是，第墟与瀛洲的通道是第一次出现，之后瀛洲是否还会运行到原来的方位，尚未可知。
　　若是等到最后，赢洲没有与嵬墟相交呢？
　　“我是要继承我爹的家产，成为太岁天尊，成为至尊的！”
　　宁清破口大骂，“我绝对不会被困在这里，和一个秃驴一个混蛋永远困在一起！”
　　济觉道：“宁清施主切莫动嗔念，要知道我佛也有忿怒之时。”
　　“你想揍我？”宁清冷笑道。
　　济觉摇头道：“小僧曾被困在黑暗时空之中，长达两年之久，也不曾有过半点嗔念。施主若是再唠唠叨叨，便休怪小僧动粗了！”
　　两人剑拔等张，就在此时，突然许应张开眼晴，勐地跳将起来，哈哈笑道：“我悟了！我悟了！”
　　宁清和济觉急忙向他看来，心中各自凛然。宁清连忙祭起归道玉盘，护住周身，悄声道：“和尚，你给他种下佛法没？我看他精神有些不对，像是又要犯病的样子！”
　　济觉道：“从不敢忘。”
　　许应欢天喜地，放声大笑，声音在这片天地间炸开：“我这些日子参悟太清、玉虚、玉京、幽冥和玄黄，终于悟出我第一世炼化混沌之气，造就混沌泥丸宫的法门了！”
　　济觉侧头询问：“领悟那什么泥丸宫，便能离开此地么？”
　　宁清摇头：“不知道。”
　　许应欢呼一阵，再度入定，却是在存想混沌海。
　　他的第一世，使是从炼化前面五种彼岸的力星为仙药，领悟出炼化混沌之气为仙药的奥妙，许应此次参悟太清玉虚等五种不同的大道，终于也悟出了这一点。
　　不仅如此，他从太清、玉虚等道场中得到的天地大道比第一世的自己更为完整，因此他存想混沌海，试图开辟出第六口仙界洞天！
　　终于，赢洲运转到绛宫彼岸附近。
　　宁清原本是个公子哥，风度翩翻，现在胡子拉碴，归道玉盘被他当成盘子，用来去山涧边打水，或者存放仙果，吃完之后也不擦一擦，随手祭起挂在头顶。
　　济觉倒还可以忍住，就是时不时的去寻找漏网的仙尸，找到后也不舍得立刻度化，一定要好生讲一讲佛法，再将对方超度。
　　宁清公子看着许应，向济觉道：“他当年能来到此地，便一定有离开的办法。
　　我听说失忆的人，在脑袋上用力敲一下，说不定使能回忆起从前。”
　　济觉眨眨眼晴，大是动心。
　　两人正要下手，突然许应身后，一团混沌之气涌出，旋转，第六座洞天缓缓形成！
　　许应慢慢{82=中=文=网=首=发=更=新}张开眼晴，眼中似有混沌之气氤氲动荡，但随即又隐去消失。
　　“如今我修为大进，终于可以动用元神。济觉道友，你可以解开我身上的佛法了。”
　　许应微微一笑，道，“我们感觉良好，足以对付帝君的六字封印大咒。”
　　济觉闻言，连忙再加上几道佛法，这才放心。
　　许应立刻清醒许多，向济觉称谢，道：“第六洞天开辟，我面前已是一片坦途，元神境界再无阻碍。”
　　济觉询问道：“你有办法离开瀛洲吗？”
　　许应笑道：“自然有办法。我有一好友，名叫沉落，是武道大帝，其人以武入道，已是世间绝顶。他开辟武道彼岸，想来这座武道彼岸，一定就在这片虚空之中。只需寻到武道彼岸，便可离开！”
　　宁清和济觉大喜。
　　之后几日，众人不断张望，只见绛宫越来越近，却始终没有寻到新的彼岸
　　待到绛宫过去，又过了七八个月，还是没有寻到武道彼岸所在。
　　许应也渐渐焦躁起来，哪怕济觉给他施加几个佛门神通，也无法让他稳住。
　　突然，他们看到了虚空中一片光芒胜火，从赢洲旁边悠悠飘过。
　　许应呆住，直勾勾的看着那团光芒远去，光芒之中，是一团神秘之域，远远地看不分明。
　　“第七座彼岸……不对，是第八座彼岸！只不过是尚未被开辟出的彼岸！”
　　又过了几日，许应在风中错乱，他看到了第九座彼岸，那是一道无定长河，飘荡在这片神秘虚空之中！
　　这无定长河没有落脚之地，也是尚未被开辟出的彼岸！
　　“怎么会这样？”许应滴滴道。
　　就在这时，一道破碎的光芒映入眼帘。
　　许应直勾勾地看若那道飘荡在虚空中的光芒，滴喃道：“神桥……是神桥！
　　昆仑山上的神桥，断在这里！”