第五百五十九章 天尊之死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神目送天尊走出天道祖庭，他知道，天尊这一去，只怕再也回不来了。
　　只是他也没有多说什么，向龙钟道：「道友，许久不见了。」
　　天师兄目光幽幽，望向祖庭门户。
　　天尊与许应都已经走出了这座门户。
　　门外，许靖已经在天道祖庭外等候多时，他的身后是斗部其他二真、七元、六司、东斗四宫西斗五宫，三十六天罡七十二地煞，八万四千仙兵仙将。
　　所有将士阵列整齐，肃穆肃杀，严阵以待。
　　各宫旗帜，猎猎作响。
　　许靖站在云端，向下看来，肃然道：「反贼许应，今日我身为斗部三真之一，此来不是擒你归案，而是来擒拿反贼原道海。此是公案，不是私仇。
　　许应望向许靖，许靖眼中闪烁着仇恨的光芒。
　　许应对许家坪血案的记忆零零星星，记得不是很完整，他只能记起弥天大火，只能记起族人在火光中一个个倒下，只能记起那些伟岸的身躯狰狞的面孔。
　　他还记得父母在让自己逃走，他那时毕竟只是一个孩童，哭喊着从大火中逃出。
　　但许靖对一切都记得。
　　许靖经历过很多往事，他生活在昆仑仙境，在那里出生，成长，长大，娶妻，生子，有一个美满幸福的家庭。他成为族长之后，便负责迎接来自各大世界的大帝，带着他们祭祖，空闲的时候，他会教导族人中的孩童读书。
　　直到有一天，雷部降临，摧毁了整个昆仑。他的族人，他的家庭，他的朋友，甚至他的一切，都葬送在那场浩劫之中。
　　直到如今他尚且不能一家三口团聚。
　　这股仇恨，不共戴天。
　　他说是公案，不是私仇，但就是为了私仇而来！
　　许应停下脚步，没有上前。天尊哈哈笑道：「你们父子，也不过是仙帝的玩偶，两个工具罢了，始终在他手掌心中蹦跤！至尊一」
　　他猛然仰头向天，放声大笑：「如今我算是服了，你的手段，我远不及也！」
　　他纵身而起，跃上半空，杀向许靖。
　　许靖面目森然：「斗部所有将士，听我号令，这一战你们谁也不许插手！」
　　他催动祖法，六大傩祖洞天高悬，运转之时，只一瞬间，便让天下傩师傩仙感觉到六大彼岸的仙药变得淡薄了许多！
　　来自六大彼岸的仙药化作滚滚的力量，充斥他的肉身元神之中！
　　他的洞天极为古老，强大，将六大彼岸的仙药力量发挥到淋漓尽致，尽管不如许应的十大洞天惊人，但在精妙上却有过之而无不及！
　　他是仙君圆满的境界，第一世许应将藏洲留给他，让他修炼，那时的瀛洲并不完整，只能修炼到仙君，无法再进一步。
　　但是有了六大洞天的加持，他的修为未必比天君逊色！
　　他身后浮现出一株青郁道树，道树上挂着一枚青色道果，这是他服下人参道果后炼成的道果。
　　这枚道果，意味着他进入伪大罗金仙的境界！
　　虽然缺少了一个天君境，但他的实力隐然已经踏足当世之巅，有了与其他天尊抗衡的本钱！
　　天尊已是强督之末，但实力依旧极为可怕，在此之前，他在重伤的情况下已经连续重创太岁天尊宁仲，火部天尊李思雪，水部天尊谢青衫，还杀穿雷部的大阵，将雷部诸多将士重创！
　　如今，只有财部天尊未曾出手。
　　许靖与天尊交锋，三招之内，天天尊占据上风，许靖节节败退，被打得血肉翻飞，即便六大洞天也来不及，修复肉身元神损伤。
　　若是换作其他天尊，此时应该已经退走，保全有用之身。
　　但他不是。
　　他悍不畏死，继续拼命抢攻。对他来说，这是寻仇，报仇，是藏着掖着的五万年的怒火，是心胸中一口为敌人磨了五万年的剑，必须要饮血！
　　第四招后，天尊气势衰竭，咳血，许请反攻！
　　怒火从他心底喷涌出来，今日无论如何，他都要手刃仇人，哪怕是拼得肉身湮灭，魂飞魄散，他都将这笔血海深仇清算！
　　他是书生，原本不被斗部的老狐理火长歌司传钊以及北斗七元看好，但此刻却有一股亡命之徒的狠劲，让这些老狐狸也不禁动容。
　　「斗部有教了，从今往后，斗部依旧是六部第一！」
　　天尊很快伤上加伤，不灭元神裂开的伤口越来越多，再难坚持，许靖与他以命换命，他却不想就这样死在这里。
　　突然，天尊纵身而起，跳出战场，便要夺路而逃，就在此时财天尊脚踩金元宝从天而降，金元宝咚的一声砸在天尊的脑门上，将他砸得一个踉跄。
　　「天尊，你这笔富贵，我翟菜天尊取了！」
　　财天尊祭起一枚枚铜钱，来套天尊人头，要将他送入钱眼中。
　　天尊怒发冲冠，肉身轰然炸开F，四分五裂，不灭元神暴涨，将铜钱纷纷撑爆。
　　天尊元神再度生出肉身，两位天尊近战搏杀，三招之后，财天尊咳血，面色顿变，纵身而退，笑道：这笔富贵不太好取，我先走一步！「
　　他步步生钱，很快无影无踪，空中只留下一枚枚斗大的钱币。
　　天尊正要离去，许靖已经追至，两人殊死搏杀，三招后天尊肉身再度炸开，他元神逼退许靖，再度纵身而去。
　　突然，一艘仙楼破空而来，挡在他的身前。
　　天尊元神血肉滋生，哈哈笑道:「帝君，你终于敢出来捡便宜了7。不过，为了对付你，我还留着一口气！「
　　他怒喝连连，拼尽最后的力量「催动万界至尊不灭经，身遭诸天万界的虚影浮现，壮观灿烂。
　　猛然间，万界合并，连为一体，化作地仙界的道象。
　　天尊暴喝，全身劲力爆发，周身灵光四溢，双掌向前推去。仙槎上帝君脸色剧变，这一刻他也感受到那令人绝望的死意！
　　天尊这一击是临死前的舍命一击，最后的地仙界印，更是他临终前的绝响，是他毕生修行的道行汇聚于两掌之间，化作的精妙绝伦神通！
　　他顾不得许多，将自身的修为实力提升到极致，脑后大道轮运转，十二道轮十二身外化身各自将功法神通催动到极致！
　　只一刹那，紫幽灭绝冥刀化作漫天紫气，迎上天尊的地仙界印！
　　与此同时，许靖从后方奔来，远远地只听一声：「父亲接着！」
　　一道尺影飞至，许靖不假思索将山水丈天尺握在手中，高高跃起，将自身一切力量聚集在山水丈天尺内，催发这件至尊法宝的力量，挥尺砸下！
　　他本是私塾先生，握住此尺，可谓得心应手，没有丝毫不适。
　　山水丈天尺在他手中，如鱼得水，在空中留下一连串的山水图影，砸向天尊脑门。
　　同一时间，帝君身躯大震，双手虎***开，身形压迫着仙槎后退，向下急剧沉降，小喜仙努力控制仙槎也被震得眼耳口鼻溢血！
　　天尊肉身啪啪炸开，血肉飞溅，只剩下不灭元神，但元神也处在崩溃前夕。
　　许靖挥尺落下，砸在他的头顶，漫天尺影顿时汇聚，形成一一体，悉数轰入天尊的头颅之中。
　　天尊元神还在行生血肉，被这一击砸得脑袋一沉，双膝酸软跪在空中。
　　他抬起头，看到许靖挥起第二尺砸下。
　　他想反抗，但突然间像
　　是失去了一切力气，他的肉身停止街生，通体不灭灵光轰然炸开。
　　天空中一道道灵光如龙，四下崩腾而去，又如一道道靓丽的长虹，挂在天空。很快，灵气如雨，灵光如潮，雨从祖庭的天空中落下，光潮在祖庭的天空上涌动，形成层叠的云朵。
　　许靖手持山水丈天尺，站在这片光雨之中，脸上湿漉漉的，不知是不是雨水。
　　他愤然大叫，挥舞着山水丈天尺向空中打去，然而已经没有了敌人。
　　他的仇人，已经被他打死。
　　小喜仙终于稳住仙槎，仙槎上帝君双手颤抖，喉头一甜，一口鲜血涌了上来，却被他生生咽了回去。
　　「我想做到无伤将他格杀，没想到最后还是没能做到。原道海，不愧是天尊。
　　他稳住心神，突然身形一纵，从仙槎上消失。
　　天尊已死，他的祖洲洞渊便成了无主之物，从那爆开的不灭灵光中显现出来。此时的许靖正在发泄着复仇后的快感，没有留意到这座凋渊。
　　帝君远远冲来，正要将洞渊抓在手中，突然四周苍天崩塌，一只只大手贯穿破碎的天空，纷纷向他袭来！
　　「财部、火部、水部和太岁部，四大天尊！他们也在盯着这座洞渊，并未走远！」
　　帝君冷哼一声，「除掉天尊，至尊之下，我已经无敌！」
　　他不闻不问，对四大天尊的攻击不躲不闪，鼓荡道场，道树进发万千道光芒，道果更是璀璨。
　　四大天尊的神通轰入他的道场之中，而他的手掌也抓住祖洲洞渊。
　　「嘭！」，「嘭！」，「嘭！」，「嘭！
　　连续四声闷响传来，四大天尊的手掌穿过他的道场，印在帝君的身上。
　　帝君喉头一甜，口中咽下的鲜血再度涌上来，让他一口鲜血喷出。
　　他顶住四大天尊的法力，四大天天尊立刻收手，知难而退，但就在帝君试图将祖洲洞渊炼化之时，突然天空再度裂开！
　　一条洁白无瑕有如美玉般的手掌从仙界探下，轻飘飘的向他拍来。
　　这只手掌风轻云淡，但是带给他的威胁比适才四大天尊还要恐怖！
　　「元君，你也想捡我便宜？「
　　帝君冷哼一声，一只手抓住祖洲洞渊，一只手抬起，迎上元君的白哲手掌。两人掌力碰撞，帝君周身衣衫飞起，充气般膨胀起来，面色也在一瞬间变得猩红，仿佛能从皮肤中溢出血来！
　　他纹丝不动，丝毫不让，哪怕元君的法力滔天，也不能撼动他的身形！
　　他此次之所以一直没有与天尊搏命，为的就是留存实力，等待这座祖洲洞渊，如今自然更不可能放弃！
　　「元君的元神太强，她的肉身坚持不了多久！」
　　帝君刚想到这里，便察觉到元君的力量在向后撤去另一边，许靖挥舞山水丈天尺，乱砸一通，发泄过后正在呼呼喘气，突然山水丈天尺脱手飞出
　　他心中一惊，正要追赶这件至尊法宝，便见一道身影破空而来，抢先一步抓住山水丈天尺！
　　「应儿！「
　　他正要说话，便见许应挥起山水丈天尺，一尺狠狠砸在帝岩的脑门上！
　　帝君刚刚将元君逼退，被这一尺砸中，顿时血流满面，头脑浑浑噩噩。
　　许应目露凶光，手起尺落，山水丈天尺散发着滔天的凶气，再度砸下！
　　帝君被打得脚下踉跄，祖洲润洲也难以抓稳，甚至听到自己头骨碎裂的声音。
　　许应催动山水丈天尺，第三尺狠狠砸下！
　　帝君身躯颤抖，身后进发无穷光芒，脑后坐镇在十二道轮中的一尊尊身外化身纷纷挥刀
　　向他斩来！
　　许应不闻不问，第三尺砸下，将帝君砸翻一个跟头。与此同时，十二道紫幽冥刀的刀光斩在他的身上，切入他的肉身，破开无漏金身，将他生生轰飞！
　　帝君头上脸上到处都是血，山水丈天尺的道威轰入他的体内，在他头脑中大肆破坏。
　　他压下道伤，顾不得许多，急忙抓住祖洲洞渊，纵身而走。
　　就在他破空而去的瞬间，突然汉有攻击从仙界而来，向他攻去。
　　「东王！」
　　帝君大口吐血，与东王硬拼一记，踉跄而去，心中大恨，「我一直漏算了他，莫非被他蒙蔽了心神？」
　　他算计到各位天尊的出手，也算计到元君，唯独没有算到许「应这个愣头青会突然出现，敲友了他三尺。
　　他也漏算了东王。
　　若是从前，他根本不会漏算东王这等劲敌，但这次偏偏疏忽，想来是东王动用神算蒙蔽他的心神所致。
　　他飞速遁选，而东王却藏匿于虚空之间，向他追去，速度还在他之上，让他一颗心越来越沉。
　　只要干掉了他，东王，反而成为最大的赢家！
　　「许应这个愣头青，不放过任何暗算我的机会！真是该死!「他怒火中烧。