第六百一十二章 再度飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　妖祖真身笼罩之下，许应周身大放光彩，正是飞升境踏入玉京仙城，已成仙道的征兆！
　　成仙道，引天劫，便可开辟道域，按照许应确立的新道境界来算，许应倘若跨入道域境，便是十二道域，成就绝对不凡！
　　天空中风云汇聚，电闪雷鸣，与人间界渡劫的气象又有不同。人间界地处黑暗人间，看不清那劫云。而在这里，则可以看得清楚分明，那笼罩万余里的劫云着实壮观得难以想象。
　　云中起伏不定的云雾，仿佛一座座雄山，流动的云气，似乎山间的奔马，还有草木羊群等各种形态的云雾，颇有人间万象的架势。
　　与这场劫云相对的是另一场黑暗劫云，无数枝节状纹理在空中汇聚，劫云中竟然伴随着阵阵摄人心魄的道哭，让人毛骨悚然。
　　两种劫云汇聚，先前还在彼此争斗，过了不久便形成阴阳分隔的现象，在空中缓缓流动。
　　待到后来，两朵劫云不断缩小，向紫霄劫雷转变。
　　“绝世大恶人才配渡的紫霄劫雷！”
　　娄明钰见此劫雷，也禁不住头皮发麻，心道，“许师弟难道还是个绝世大恶人？”
　　然而出乎他意料的是，许应的天劫化作紫霄劫雷之后依旧没有停止，还在继续演变，竟有团团鸿蒙之炁自虚空中溢出，注入劫云之中！
　　伴随着鸿蒙之炁而来的，是阵阵妙不可言的道音，仿佛来自未来世的声音从遥远的未来传至现在，礼赞当世无双的大道祖，赞其智慧辟新道，赞其勇力渡天劫，赞其福泽庇后世！
　　虚空深处自有大道法则运行，来自未来世礼赞声化作滚滚的道音，与紫霄天劫融为一体。
　　这种场面，别说娄明钰没有见过，就连远远观战的太清道人、玉清道人、玉虚道人和妖祖等人都未曾见过！
　　甚至听都不曾听过！
　　哪怕就是祖神来到这里，也要说一句，今天开眼界了。
　　造化至尊与仙帝至尊也在遥遥观望，看着这一幕，各自神态复杂。造化至尊突然道：“贤侄，依我之见，你最好不要收割这株韭菜。此人有大功德在身，你若是收割了他，必遭反噬。”
　　仙帝至尊脸色阴晴不定，随即恢复如初，道：“师叔，你我是盟友，仅凭你一人怎么会是圣尊的对手？我如今实力不济，六十万年筹谋，为的就是今日的收割。我提升实力，也好助师叔成就霸业！”
　　造化至尊知道他心意已决，劝不回头，只好作罢。
　　天空中，许应的劫云形成劫雷珠，两枚劫雷珠相互扰动，旋转，威力比许应在人间界渡劫那次更大。
　　然而仙帝对许应能否渡劫却不担心，许应有大功德，绝对可以渡过天劫。
　　另一边的罗浮道主的安危，则颇令人担心。
　　罗浮道主遭遇紫微后主的琉璃盏，太清道人的八卦炼丹炉，玉清道人的太极图，玉虚道人玉虚拂尘等诸多妙境至宝，以及补天神器的的围攻，哪怕他是大罗妙境，又有妙境至宝在手，也岌岌可危。
　　“罗浮道主很令人讨厌，他是人渣，但也是我们仙庭的人渣，不能死在祖庭这些老东西的手中。”
　　造化至尊道，“咱们之间打得再厉害，杀红了眼，也都是内斗，斗而不破。但祖庭这些老东西想杀我们的人，就是不行。让这些老东西知难而退吧。”
　　仙帝至尊轻轻点头。
　　仙庭就是建立在祖庭尸体的基础之上的，六尊十二妙都是那次起义的受益者，他们之间有内斗，甚至杀得天翻地覆血流成河，但遇到祖庭的势力还是会统一起来，共同对付祖庭！
　　当今的仙庭，决不能坐视祖庭壮大！
　　造化至尊道：“我们现在过去，免得他被人打死了。”
　　仙帝至尊目光依旧落在正在渡劫中的许应身上，摇头道：“师叔，再等等。锦上添花不如雪中送炭，我们现在过去，帮他击溃祖庭的高手，就是锦上添花，但我们等到他被人打得垂死再去救他，便是雪中送炭了。重伤的罗浮道主，更听话，更知道感恩。”
　　造化至尊赞道：“若是当年青玄有你这种手段，也就不至于死了。”
　　仙帝目视许应，只见许应在雷击之下，身形越来越高，像是逐渐摆脱了地仙界的束缚。
　　仙帝突然道：“师叔，许应的境界有些古怪，不是走传统的修炼路数。”
　　造化至尊凝眸望去，每一次雷击过后，许应的体内总会多出一些仙灵之气，竟有一种脱胎换骨的感觉。
　　雷击时，许应的身后总是出现一些境界上的图案，像是强光照射留下的投影。
　　他们能够看到五岳仙山，一重重关隘，交炼的水火，三十三重天，十二重楼……
　　但是除此之外，多了许多东西，他们从未见过的东西！
　　比如说深邃的洞渊，里面居然藏有仙山福地，此类洞渊，居然多达十二座，与许应修炼的十二种大道相对应！
　　这种情况，他们从未遇到过。
　　更为奇特的是，伴随着天劫，这十二座洞渊的力量越来越强！
　　每一道雷劫击中许应，洞渊中的仙山福地总会多出几座，产出的仙灵之气也比之前多了几分！
　　这幅景象，甚至让造化至尊都动了心，恨不得去收割了许应。
　　“这小子，到底在修什么仙？”两人心中不解，但又有些猜测，但不敢肯定。
　　因为他们的猜测太吓人，以至于他们自己都不敢相信。
　　“他若是真的那样做的话，便是新道的道祖！但这怎么可能？”
　　过了不久，罗浮道主终于坚持不住，即将被那些妙境至宝打死，仙帝和造化至尊终于出手，杀入重围之中。
　　造化至尊的修为实力最强，单手硬撼八卦炼丹炉，打得八卦炼丹炉向后荡去，抬手祭起归道玉盘，击退太极图，他转身挥袖，荡开一件件补天神器，将天师兄震退。
　　一代至尊，尽显霸道。
　　仙帝至尊对抗太苍洞真琉璃盏和玉虚拂尘，也不落下风，但对比造化至尊，还是逊色许多。
　　紫微后主催动琉璃盏，利用灯光将紫微荡魔鼎斩下一条腿，让它变成三足鼎。
　　紫微后主却也没有太过分，径自收了荡魔鼎这条腿，命南子言后退。
　　南子言连忙控制小船退出战场，只见其他妙境法宝也纷纷虚晃一招，并未战斗到底，也各自离去。
　　造化至尊和仙帝却也没有继续追击，毕竟此次祖庭没有使出全力，妖祖一直不曾出手。
　　倘若妖祖出手，胜负生死，尚未可知。毕竟太清道人、玉清道人等人都是天地元神，没有真正的肉身，紫微后主也只是一点残魂入住已故肉身而已，但唯独妖祖保全了肉身，实力只怕不比造化和仙帝逊色。
　　罗浮道主又羞又愧，上前道谢，道：“若非两位搭救，我便死无葬身之地了。”
　　仙帝连忙欠身：“不敢。顾师叔不要误会，在大明宫中只是一时误会，小侄伤到师叔，向师叔赔罪。”
　　罗浮道主脸色阴晴不定，突然豁达一笑，道：“都是误会，区区一点皮肉伤没什么大不了的。你打伤了我，不也救我性命吗？咱们之间扯平了。”
　　仙帝笑道：“师叔大度。”
　　说话之间，许应已经渡过天劫，空中一道飞升霞光落下，照住许应。造化、仙帝和罗浮道主都是一怔：“这里就是仙界，他要飞升到哪里去？”
　　他们都是人杰，聪明伶俐的人物，立刻想到一个可能：“天仙界！”
　　高居九天之上，其实已经可以看到天仙界的阴影，但是看见归看见，却无人能够进入天仙界，难道此时真的有人能够通过渡劫飞升，进入神秘的天仙界？
　　飞升霞光中，许应依旧跏趺而坐，没有动弹，任由那道霞光照住自己，向天外飞去，看样子的确是直奔天仙界而去。
　　造化天尊心中微动，喝道：“跟上去！找到通往天仙界的门户！”
　　三人虽然身上各自带伤，但追上许应却还是简单，三人立刻各自飞身而起，紧随许应之后向天仙界飞去！
　　“糟糕！”
　　娄明钰见状，立刻飞身而起，试图追上他们，保护许应安危。这时他耳畔传来一个声音，笑道：“圣尊的弟子，也如此讲义气的吗？不像圣尊能教导出来的。”
　　那声音来源是个灰衣老者，头上长着几根枝杈，正是妖祖，比他的速度还要快，追击造化、仙帝等人，也是为了保护许应安全。
　　许应在那道飞升霞光的作用下，速度越来越快，很快飞出地仙界，超越九天和大罗天，冲出天外！
　　三人依旧紧随许应，但见四周的虚空竟像似渐渐变得粘稠，阻力越来越大，随着他们飞行，虚空变得越来越粘稠，他们像是飞入松脂中的飞虫，只觉越是前进越是困难。
　　然而那道飞升霞光却像是没有受到任何阻碍，带着许应越飞越高，向着黑暗中的阴影接近。
　　造化至尊等人继续努力向上飞去，速度逐渐放缓，逐渐动弹不得，像是要被凝固在虚空中。
　　他们心中骇然，仰头看去，只见许应距离他们越来越远，渐渐向天仙界靠近。
　　妖祖追到这里，见许应已经安全，这才放心。
　　就在此时，突然另一大道飞升霞光不知从何处照来，竟然将天仙界的飞升霞光斩断，在造化、仙帝、罗浮道主和妖祖等人惊骇的目光中，将许应劫持！
　　而许应依旧在跏趺而坐，冲击下一个境界，丝毫不为所动。
　　众人目瞪口呆，只见在那道飞升霞光中，许应身遭浮现出十三层道域，应该是已经进入下一个境界。
　　但是，为何是十三重道域？
　　“难道是他渡劫时的那团鸿蒙之炁的作用？”妖祖心中暗道。
　　他也发现许应渡劫的古怪，那团鸿蒙之炁竟似伴随着雷劫，一起进入许应体内。
　　造化至尊叹了口气，摇头道：“没有必要追下去了，追不上了。我们尽快回去，这片虚空有古怪，我像是要被凝固了。”
　　罗浮道主叫道：“快看，那里是什么！”
　　他们顺着罗浮道主手指的地方看去，只见那黑暗中的阴影中有亮光照来，巨大的龙骨从天仙界延伸出来，顺着天仙界破开的地方，缓缓“爬出”天仙界！
　　那条神龙骸骨不知有多长，但像是活物一般，顺着许应刚才飞升之处滑落下来，渐渐顺着凝固的虚空向前延伸。
　　四人尽管是当今世上最为强大的存在，见此一幕也不由骇然。
　　这神龙骸骨强大无比，但是脑壳却破开一个大洞，像是被什么东西砸破。破洞的形状，与天仙界的破洞形状几乎一样！
　　仙帝至尊略略观察，突然想起砸入人间界的翠岩，道：“是翠岩！翠岩砸穿了天仙界，击穿这片凝固的虚空，砸入人间界！在那神龙骸骨攀爬的地方，必有翠岩砸出的通道！”
　　造化至尊心中微动，道：“也就是说，顺着翠岩砸出的通道，我们可以进入天仙界？”
　　他们不由心跳加速，现在这条神龙骸骨从天仙界滑出，正是顺着翠岩砸出的通道滑动，向下垂落！
　　神龙骸骨应该是被许应飞升时引起的霞光波动所激荡，因此从天仙界滑出，渐渐地一股让他们四人都感觉到有些压抑的强横气息传来，令他们只觉极为不适。
　　这具神龙骸骨生前的强大，有些超乎想象！
　　“许应已经飞升，贤侄，你种的庄稼离开了。”
　　造化至尊颇有些幸灾乐祸的意味，笑道，“我们现在回去，等待这条神龙骸骨为我们寻到这条通往天仙界的通道！”
　　仙帝至尊失魂落魄，心中空空荡荡，只觉人生似乎缺少了些什么。
　　佛祖等人瞪大眼睛，眼睁睁的看着一道飞升霞光从远处飞过，霞光中有一道熟悉的身形。
　　“不是告诉过你，不要飞升，不要飞升，不要飞升！怎么又飞回来了？”
　　诸佛震怒，正欲联手将许应送回，这时一个宏大的声音传来：“诸位道友上次负伤颇重，倘若出手势必会被他们寻到。诸位还是先且养伤，我来将他送回！”
　　“有劳大道君。你出手之后，须得隐匿身形，不要被寻到！”
　　天仙界下方，造化至尊、妖祖等人正欲折返，突然只见虚空中光芒大放，一道飞升霞光卷着许应，以更快的速度倒飞而出。
　　造化至尊等人神色呆滞，眼睁睁地看着许应从那巨大的神龙骸骨旁边飞过，越过他们，向着地仙界“飞升”而去！
　　而在许应身后的黑暗中，似乎有什么庞然巨物在黑暗中厮杀争斗，极为恐怖，让他们这等存在都只觉毛骨悚然！
　　“这……”众人一片茫然。