第五百四十三章 韭菜之王（新年快乐！给大家拜年了！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　如意大罗道场中，适才雁空城丢下的那些护体法宝中，突然一件鱼形法宝悄然飞起，如同鱼妖，长出利爪，摇头摆尾，无声无息向山水丈天尺飞去。
　　就在这件宝物有所动作之时，道场中一朵大花暴起，张开血盆大口将那法宝囫囵吞下！
　　那朵大花吃掉那件法宝，拔地而起，踮着根脚，鬼鬼祟祟来到山水丈天尺跟前，仿佛自己有耳朵一般，悄悄贴在山水丈天尺上。
　　雁空城丢下的其他法宝突然飞起，乒乒乓乓，围着那朵怪花大打出手，那怪花丝毫不惧，枝条飞舞，时而花脑袋大如山岳，向那些法宝吞去，当真孩人！
　　而在道场之外，周天子乘坐的那座中宫，突然有一群仙虫飞出，纷纷钻入大罗道场中。
　　这些仙虫居然实力不俗，一只只飞入道场，承受住许应的如意大罗道场的碾压。
　　然而大罗道场不仅是道场，还有罗天十景。
　　仙虫飞速向前冲去，但下一刻便被压得啪啪破碎。不过古怪的是，那些仙虫破碎的同时不断自我分裂，又形成新的仙虫，继续冲向山水丈天尺。
　　很快，仙虫们便来到山水丈天尺前，一只只仙虫趴在丈天尺上，似乎也在倾听里面的动静。
　　天河怪花与那些法宝见状，立刻停手，似乎达成了某种协议，各自来到丈天尺前，纷纷趴在尺上，倾听里面的声音。
　　只是许应在丈天尺中催动太一神桥，众人站在桥上，别说天河怪花贴在尺上听不见，就算他们进入尺中也听不见许应等人的声音。
　　那天河怪花、一众法宝和仙虫察觉到自己不可能听到里面的动静，各自放弃，那些法宝依旧返回原地。
　　那些仙虫突然向天河怪花的花苞里钻去，飞速哨噬，试图占据这株怪花，将其变成自己的眼线。
　　天河怪花立刻反抗，花苞张开化作大口，口中飞出去一道道触手般的花蕊，四处捕食仙虫。
　　它的身体上也有许多蔓枝疯长，形容恐怖。
　　仙虫不断分裂增殖，数量越来越多，这些仙虫不是普通的仙界虫子，而是与许应家的虫母一样，也是由仙道符文构造而成的仙道生物。
　　其本质，就是一种独特的自我繁殖的符文结构。
　　天河怪花吃了几口，便察觉到这玩意儿自己根本吃不完，不禁动怒突然催动一种奇特的神通，那些仙虫所在的空间陡然湮灭，一切仙虫荡然无存！
　　天河怪花浑不在意，收回漫天飞舞的触手花蕊，刚才被它摧毁的那块大罗道场，居然又在眨眼间恢复如初。
　　只是这一幕，被藏身在第九景虚空之焰中的大钟看得一清二楚。
　　「这些日子，天河怪花越来越懒得装了，现在甚至连罗天厘灭大法都懒得掩饰了。难道他以为他凭借这朵花为肉身，便能胜过阿应?「大钟心中暗道。
　　它不敢离开虚空之焰，倘若离开，这朵天河怪花只怕杀钟灭口，连他一起吃掉。
　　丈天尺中，金桥上，许应将自己被仙帝至尊算计的事情大致说了一遍，但是隐去许多重要信息。
　　毕竟，他对邢道远、祖龙、周天子等人也不能完全信任。他若是将自己所知的一切悉数相告，万万一被他们出卖，那就死无葬身之地了。
　　众人听到这里，对各自的处境也有所了解。
　　先前他们还不能肯定自己是否是韭菜，但听到许应的遭遇，便可以肯定自己也是根正苗红茁壮成长的韭菜。
　　「许兄，听你话中的意思，你好像快要被收割了。「
　　雁空城分析道，「滩师修炼到九重天，便是雕仙，你的那什么洞渊，应该也快修炼到九重天了吧？突破九重天时，只怕就是收割你的时候。
　　许应眼角乱跳。
　　雁空城是指唯师的修为境界，与炼气士的修为境界一一对应。雕师修炼洞天，有九重洞天境界，这九重境界分别对应炼气士从采气到飞升的九大境界。
　　许应修炼太一洞渊本质上是洞天的延伸，许应修炼到飞升期，便意味着他的太一洞渊也达到第九重境界距离现实世界势必极近！
　　待到许应修成人仙，突破了九重洞天，只怕便可以彻底召唤来太一洞渊！
　　雁空城用的是类比法，以洞天来类比洞渊，但也算是推算出真相，只是他不知收割许应的人是谁生，也不知许***唤的是太一洞渊。
　　许应这段时间不是在挨打和打人，就是在挨打和打人的路上，修为精进，随时可能渡劫飞升。只要渡劫飞升，太一洞渊便可以被他召唤到现世！
　　他借助瀛洲洞渊来掩盖太一洞渊，但最近一段时间，他修为进步，太一洞渊距离现世越来越近，瀛洲几乎难以掩盖太一洞渊的气息！
　　倘若太一洞渊召唤出来，只怕瀛洲也会被撑爆！
　　————至尊级洞渊，与仙君天君级洞渊，不可同日而语！
　　泥丸宫主人也是雕法的大行家点头道:「不老神仙会比我们先被收割，被收割并不值得担心，担心的是被人收割怎么保住性命。
　　五人面色凝重纷纷点头。
　　以他们现如今的实力，根本没有能力反抗收割者，既然没有能力反抗，那么保住性命便成了第一要务。
　　许应心中却感慨万干，很久没有人称呼他为不老神仙了，现在听到这个称谓，让他仿佛又回到了元狩世界。
　　「不老神仙若是能在这场收割中存活下来，那么我们也有可能存活下来。」
　　周天子道，「他若是活不下来，我们也统统休想存活下来。「
　　众人默默点头。
　　许应目前的实力，是元狩五君子中当之无愧的第一人，而且许应宝物众多，自保手段也众多
　　倘若他活不下来，其他人面对收割，更是希望渺茫。
　　许应迟疑一下，道：「收割我的是祖龙的师父，当今的仙帝至尊。
　　他此言一出，众人皆沉默下来。
　　仙帝至尊，是仙界明面上唯一一个至尊境的存在，其他人都无法修成至尊境，不得不走古老时代的大罗金仙和大罗妙境，唯独他修成这个独特的境界。
　　他的战力，仙界第一！
　　「还是散了吧。」
　　雁空城拍了拍许应肩膀，「今后该吃吃，该喝喝，不要委屈自己。毕竟时日不多了。
　　他叹了口气，自己的时日只怕也要掰着指头过了。
　　许应道:「算计我的，应该还有位大罗金仙，就是我道场中的那朵天河仙株。他生前是古老时代的邪金仙。除他之外，可能还有一位至尊在隐隐算计我，此人多半是归道玉盘的主人。「
　　他迟疑一下，可怜巴巴道：「咱们现在所在的这件至尊法宝山水丈天尺，其主人可能也没死。我能得到此宝，似乎也是中人算计……」
　　此言一出，祖龙、周天子和泥丸宫主人一个个面色古怪。
　　「许兄，你这块地，是无主之地吧？
　　雁空城忍不住道，「谁都想来种点韭菜，谁都想割你一把。
　　许应纳诀，有些不好意思：「可能因为我太出色了。
　　众人竟然生出一种嫉妒和不爽的心态，他们被一个这样的存在收割，而许应竟然被四个这样的存在收割，可见这些人对许应更为器重。
　　泥丸宫主人邢道远叹了口气。道：「你要被收割好几荐……等一下，生机原来在这里！
　　这尊巨人眼睛明亮，抚掌
　　哈哈大「不老神仙的生机，就在于他只能被收割一次！仙帝收割了，把他割死了，其他两位至尊和一位大罗便无法收割。
　　祖龙道:「所以，那两位至尊和一位大罗，一定不会容许仙帝成功收割，一定会加以阻挠！
　　周天子道:「倘若其他至尊收割，仙帝和其他人也不会坐视不理，必然会伸手相帮！
　　雁空城道:「因此许兄崛起的时机就来了。
　　许应眼睛一亮，站在桥上，向四人躬身拜谢，道：「多谢诸位道友的指点！否则我还在迷津之中，不知生路。
　　四人连忙还礼，道:「你若是存在线生机，那么我们也存在一线生机。将来，我们还需要不老神仙（许兄）搭救。「
　　祖龙道：「如今我们之计，当是抓住这次飞黄腾达的机会，尽可能的壮大提升自己。
　　周天子手抓着金桥的栏杆，望向远处，目光深沉，道：「九天之上的大罗神仙，留下的陷阱一定会深得让我们察觉不出，如何知道自己修炼的功法，吞服的灵丹，以及身边的美人不是他们的陷阱，是个难题。
　　泥丸宫主人双手交叉在胸前，身躯挺立，淡淡道：「这就要考验我们的智慧了。我自问智慧不逊于任何人。
　　祖龙淡淡道:「联也是。
　　周天子似笑非笑道:「寡人可能智慧不如你们，但寡人手下能臣良将，胜过尔等百倍！
　　雁空城想了想，道：「我峨眉不弱于人。
　　只是这话说出来，自己也感觉到气势不是那么足。
　　许应哈哈大笑，朗声道：「老东西们占据高位，掌握资源，妄想直古不变，吞噬后来人的才智，努力，甚至肉身神魂。那么，我们这些年轻人，就要跟他们碰一碰，看看时候他们老当益壮，还是我们年少有为！
　　祖龙和周天子总觉得他话里有话，像是在骂自己。
　　「对了，还有一件事情。「
　　许应看向祖龙，笑眯眯道：「当年徐福给你的那座方丈仙山还在不在？我用法宝给你换，一件仙王之宝如何？
　　祖龙眼睛一亮:「仙帝说的冤大头，原来是他！
　　如意大罗道场外，韦序凶神恶煞，拳脚如飞，将一条神龙骸骨脑袋轰得炸开，随即大吼一声，将那神龙骸骨中的残存意志吼得粉碎！
　　其他人，柳如意、陈潮生和那一众仙子被他的吼声震得眼耳口鼻溢血，拼命对抗。
　　好在韦序吼碎那神龙骸骨的意志之后，便骑在另一条神龙背上，将那神龙骨从天上打到地上，锤到地底。
　　他将二龙尸骨提起，催动功法，硬生生将两条神龙骸骨中残存的力量吸收。到后来，神龙骸骨涣散，飘在空中围绕他飞舞，凶气、龙气纷纷从骸骨中涌出，落入韦序体内。
　　突然，所有骨骼啪啪炸开，化作粉末，其中蕴藏的所有能量，被韦序吞噬得一干二净。
　　「不愧是仙界成立之初第一凶狠的存在!「陈潮生等人看得心惊肉跳。
　　韦序吞下两大神龙骸骨中残存的精气，突然身形一闪，来到他们跟前，探手便将正在与他们搏杀的神龙骸骨抓住，捏住脖颈骨骼。
　　那神龙骸骨战力惊人，骨节身躯探出利爪，死死扣住韦序的肌肉，爪子深深抓入他的血肉之中，围绕他盘绕几周。
　　然而反抗只是徒劳，没过多久，这具龙骨也被韦序吸收一切精气，彻底碎去。
　　韦序手掌重重一握，掌心中的神龙颈骨啪啪炸开，他的修为实力一阵暴涨，气势越来越强，极为恐怖，站在陈潮生等人面前，宛如一座疯狂旋转的凶气乌云漩涡！
　　韦序吞下三龙，眼中凶光四射目光落在柳如意等容貌好身姿曼妙的女子身上。
　　他的眼中没有任何男女欲望星，看着这些仙子，与看着一堆骸骨没有什么分别，只是想把她们也吞噬了，用来恢复修为。
　　柳如意心中一惊，急忙护在诸女身前，道:「我们是九宫道君门下，拜见韦天尊！九宫道君对韦天尊钦佩有加，提起阁下时，还说韦天尊重情重义，是难得的豪杰！
　　当年韦序负责讨伐祖庭余孽，被封为天尊，地位在平南天君之上。
　　韦序听到她提起往事，眼中的凶气稍稍回落，就在这时，许应等人走出大罗道场，韦序眼中凶光散去，向祖龙道:「师侄，我们走。「
　　祖龙赵政来到他的身边，回头看了许应等人一眼，与他一同离去。
　　许应面沉如水，脸色并不好看，刚才祖龙狮子大开口，用一座小小的方丈仙山，勒索了他许多宝贝儿。
　　他这些东奔西走，在诸天万界抢劫如风，才抢到的宝物，统统被祖龙勒索了去！
　　这一块方丈大小的石头，耗费了他半数财富！
　　「我需要更加努力一些，才能在龙庭赚回来。不过好在，方丈仙山终于到手了！能够栽培出天君境界的瀛洲洞渊，终于可以恢复如初了！」