第三百一十九章 葬道甫现万道暝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应眼角跳动一下，笑道：「我进入金爷的记忆中，浏览过去的记忆，发现那段时期有很多神秘存在，帮助天神和大商追杀我，想来就有阁下吧？」
　　白衣青年次摇头，道：「他们是我的摩下，在我之前便已经奉命下凡。为了追捕你，免得你逃脱镇压，他们与天神和大商炼气士联手，死伤惨重。他们大部分死在你的手中，上头感觉到你很难应付，于是让我下界。」
　　袁天罡眨眨眼晴，悄悄离许应远一些，道：「此事估计难以善了。」
　　许应似笑非笑：「唔？他们都死了，却派你下来，这么说来，你很强？」
　　叶炊肃然道：「我的确很强。」
　　许应突然足下一顿，将白衣仙人叶炊拉入自己的隐景潜化地！
　　他六秘全开，四大傩祖洞天旋转，顷则间便将自己的修为实力提升到极致！
　　不周撑开天穹，剑气经天垂地，洪炉跃出日月，星海涌现群星，天空中，一千九百枚天道符文形成一千九百尊天神虚影……
　　在短短刹那，许应便将隐景地化作自己的道场。
　　许应微笑道：「继续说下去。」
　　叶炊不以为意，继续道：「我的强大，不仅是实力，还有头脑。我知道你与晏宝儿的纠缠极深，所以用计算计你，知道你一定会来。你果然来了！我布下诸天降魔大阵，内设周天星宿炼魔阵，嵌五座大五行阵，套七座小天星阵，铺以四相阵、两仪阵。我铺设仙阵图，斩太古巨兽，取兽神血为阵法引子，布下天罗地网。将你擒拿，是我毕生的荣耀。」
　　许应笑道：「还有吗？」
　　叶炊正色道：「实不相瞒，我当年擒下你之后，原本以为可以戴罪立功，飞升仙界，不说高升，最低可可以回到从前的位子上。没想到上头竞然背信弃义，断了我的飞升之梦！我心中大狠，所以投靠了蓬莱，反抗仙界。许道友，我十分钦佩阁下，愿意与你化干戈为玉帛。」
　　袁天罡继续后退，心道：「若是闹起来，我该站在谁那一边？我算一算……」
　　这时，他注意到身边多出一人，是个高大感猛的老者，心中一紧，躬身道：「仙主。。」
　　那高大威猛老者示意他不必多礼，笑道：「叶炊与许应一见面就对上了。」
　　袁天罡道：「是否要劝开他们？」
　　那高大威猛老者摇头，道：「不必。他们之间有恩恕，都带著一肚子恶气，需要发泄。」他微笑道：「何况，叶炊及是谪仙，这身才华非同小可，我也想知道这万余年来，他的实力提升到何等地步。」
　　袁天罡中黯然：「仙主是要看叶炊是否会感胁到自己的地位。这蓬莱仙境看是仙境，实则也有些龌龊，并不太干净。」
　　叶炊微微皱眉，听出许应的语气不太好，道：「许道友，，你杀我麾下这么多仙人，我算计你埋伏你，也在情理之中。你我之间扯平了，大家如今都在蓬莱仙境，同舟共济，各退一步，你意下加何？」
　　许应不置可否，继续遒：「我进入金爷记忆，没有看到我抛下金爷后的情形。我独自入阵之后，发生了什么事？」
　　叶炊道：「你入阵之后，连破我数重仙阵，最终杀到晏宝儿转世身面前。不过到了那里，你已经受伤极重。」他摇头道：「你那一世的战力，不如你第一世。我听过许多关于你的传说，你第一世像是仙界的神话，我听著都不信会有这样的人。」
　　许应木然的追问道：「然后呢？」
　　叶炊耐著性子道：「然后你带著晏宝儿转世身试图杀出重围，但你没有料到我的阵法分为正反。你杀进去很难，杀出来更难，更何况你还带著两个人。最终我将你磨死在阵中，只剩下不可磨灭的不灭真灵。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十九章葬道甫现万道暝免费阅读：，！
　　许应沙哑道：「她呢？」
　　叶炊询问道：「谁？」
　　许应道：「晏宝儿，她的转世身。」
　　叶炊沉默片刺，道：「殉情了。」
　　「殉情了。」
　　许应瞪大眼睛看著他，眼眶中两行眼泪滚落下来，嘴角抖了抖，重复一遍，「殉情了？」
　　叶炊感慨道：「死得很决绝。她以为你死了，却不曾想你的不灭真灵太强，很快便会修复肉身。不过，那已经是她殉情之后的事情了。」
　　许应不由自主握紧了拳头。
　　突然，叶炊脸色剧变，只见苍天陡然扭曲错乱，这片天空一尊尊天神虚影流出眼泪，血泪眨眼间将天空染得猩红。
　　叶炊只觉阵阵心悸，急忙抬手：「许道友我此来是为了与你化解恩怨.」
　　一座不周山从天而降，轰然压下！
　　许应落泪：「当年你为何不这么说？」
　　叶炊心中怒火腾腾而起，周身仙道符文飞出，珠联璧合，顷刻间便在身遭布下阵法，大五行阵，冷笑道：「我想与你讲道理，你却不讲理，也罢！我若是退让了，还让你小觑了我！许应，当年我能拿下你一次，便能拿下你第二次！」
　　他布下的不是尽座大五行阵，而是五座大五行阵。
　　五座大五行阵，金木水火土五气相生克。
　　金气形成金神，人面白毛，虎掌持斧钺，足踏双金龙。
　　木气形成木神，鸟面人身，足踏双青龙。
　　水气形成水神，人面鸟身，足踏一对青蛇。
　　火气形成火神，人面兽身，足踏两条火龙。
　　土气形成土神，牛首人身、足踏一对黄蛇。
　　五座五行仙阵开启，便见二十五尊仙道符文所化的五行之神气机相连，相互生克，而且生克不断变化，让阵法的威力刹那间直冲云霄！
　　就算是身在许应的隐景潜化地，就算让许应占先手，叶炊也丝毫不惧。
　　他已经击败了许应一次，上一次是他有心算无心，赢得并不光彩。
　　这一次他将赢得光明磊落！
　　仙界不重用他，他要证明给他界看，你们对付不了的许应，我能镇压一次，也能镇压两次。
　　不周山从天而降，二十五尊五行之神一个个炸开，在不周山下化作畜粉！
　　叶炊脸色再变，元神浮现，怒吼两声祭起仙图，仙图铺开，霎时间在天空中形成诸天降魔仙阵，挡住碾压下来的不周山！
　　他闷哼一声，被不周山那恐怖无比力量压得身躯猛地一沉，身躯险些没入土中。
　　「你不是想看我的第一世神通吗？」
　　许应面色木然，脸上血泪流下，五指叉开，低声道：「我让你看，让你死得瞑目。」
　　叶炊四周，突然有无数星辰滚动，流入他的诸天降魔仙阵图中，群星闪耀，撞击，时时刻刻有恐怖的能量爆发，让仙阵图运转涩滞！
　　下一刻，一道经天垂地之剑气从天而降，将降魔仙阵一剑劈开！
　　叶炊元神额头出现一抹血线，身后又是一卷仙图飞起，化作周天星宿炼魔阵，周天星宿为阵眼，一尊尊天神虚影从阵中典典站起，各具狰狞的神相！
　　他的设想十分巧妙，利用周天星宿炼魔阵来破解许应的神通乱星海，乱星海不过是星辰，而周天星宿却代表著周天正神！
　　下一刻，许应背后，浮现出一千九百尊天神的虚影，组成一尊忿怒无比的天道化身，一拳轰入炼魔阵，将周天正神虚影一并摧毁！
　　叶炊被震得吐血，连连后退，随即抬脚重重一顿，四相阵，两仪阵，小天星阵等各种仙图飞
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十九章葬道甫现万道暝免费阅读：，！
　　他身形化作一道长虹，破空而去，各座阵法围绕周身旋转飞舞，所向披靡！
　　他催动仙阵，试图切开许应的隐景潜化地，先逃到外界再说。
　　「仙主让我主动前来说和，化解与许应的恩怨，说若是化解不成，他再出面。现在，轮到他出面了！」
　　叶炊刚想到这里，突然一轮大日从他眼前再再升起，四周已经变成金黄色的火焰熔墙，难以想像的高温扑面而来。
　　将他吞纳的，正是八荒炼日炉！
　　许应面无表情，手掌重重一握，八荒炼日炉急剧缩小，随即轰然炸开。
　　叶炊怒吼一声，从熊熊火焰中冲出，四周的仙阵已经被烧得千疮百孔，厉声叫道：「许应你杀我麾下仙人，我杀你理所应当！你是仙界囚徒，你试图越狱，就该死！」
　　他不退反进焊然杀到许应面前！
　　他顾不得仙主的吩咐，既然逃不出去，那就索性杀掉许应，让许应这一世的修行化作乌有！
　　他的法宝虽毁，但仙家道法犹在，他的仙道造诣依旧惊人，冲到许应身前时，仙道符文已经勾连成一座座仙家阵法，将他环绕。
　　许应身后四大傩祖洞天开启，一尊尊忿怒化身屹立在洞天之中，仙火熊熊，将他的力量提升到极致。
　　许应一拳轰出，拳峰所过之处，叶炊环绕周身的仙阵，构成阵势的仙道符文，突然僻里啪啦纷纷炸开！
　　许应这一击轰在他的胸口，叶炊只觉得一身仙力被这一拳打散，胸口凹陷下去，后背隆起一大块，连翻带滚向后飞去！
　　他人在半空，正要稳住身形，突然许应已经来到他的面前，又是一拳轰出。
　　叶炊元神肉身融为一体，合力抵挡，顿觉难以想像的巨力袭来，咔嚓咔嚓，他的双臂炸裂，以更快的速度倒飞而去！
　　他的身形撞穿许应的隐景潜化地，在蓬莱仙境上空划过一道长长的痕迹，撞在一座飘在半空中的仙山上。
　　那座仙山有主，一位女仙长身而起，避开叶炊的撞击，惊疑不定，正要搀扶起叶炊，突然面前多出一人。
　　那女仙定睛看去，来人是个黑衣少年，面无表情，却让她的心中一惊，不敢搀扶叶炊。
　　叶炊翻身而起，大口吐血，元神也遭到重创，眼神有些慌乱。
　　「这就是我第一世神通。」
　　许应轻声道，身后星辰飞舞，一株七彩神树正在形成，群星围绕神树旋转。
　　叶炊脸色顿变，飞身后退，但七彩神树已经飘下万千道霞光瑞气，咻咻咻地抽在他的身上，将他抽得肉身元神遍体鳞伤！
　　不仅如此，他的仙道，他的希夷之域，他的每一个境界，都被打得出现道道裂痕了！
　　这是针对他的仙道的攻击，要将他从根本上毁去！
　　叶炊嘭地一声撞在一座浮在空中仙山上，将那座仙山撞得旋转，飞向远处，险些飞出蓬莱仙境界。
　　定居在那座仙山上的仙人连忙出手，将自己的仙山束缚住。
　　仙境中，其他隐居在此的仙人纷纷停止修炼，各自走出，惊疑不定的看向许应和叶炊。这其中还有一位妇人，从主峰中走出，看起来就是个普普通通的女人，没有什么异常，不似其他仙子如此美丽。
　　她的目光落在许应身上，露出一丝笑容：「你果然来了。」
　　叶炊心中惊慌，连忙高声道：「仙主！仙主！」
　　许应的天道化身一掌将他拍飞，叶炊骨断筋折，连连咳血，叫道：「仙主！你答应过我要化解我与他的恩怨，仙主……」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十九章葬道甫现万道暝免费阅读：，！
　　他话音刚落，突然脑下出现一道深渊，万道皆寂，似乎埋葬著一切大道，是道终极归所！
　　这道深渊一出，叶炊身不由己跌落下去。
　　他中大恐，催动所有法力向外飞去，然而体内各种天地道则纷纷沉寂，没有了任何威力。
　　「仙主……」他发出最后一声呼喊，最终跌入深渊之中。
　　这时，许应身后传来一道沧桑厚重的声音，赞叹道：「天路一战三界惊，葬道甫现万道瞑。大家都说，葬道渊神通一出，任何仙家神通都没了用处。今日一见，果然名不虚传。许应，老朽乃是蓬莱仙主，可否求个情……」
　　许应手掌重重一握，葬道深渊轰然合拢，变成空间中的一条黑色的裂痕。
　　裂痕中鲜血……流出。
　　那是叶炊的血，被挤了出来。
　　葬道深渊内部轰隆作响，像是在仔细研磨，挫骨杨灰！
　　许应转过身来，黯然道：「仙主，你说得太晚了。」
　　他松开手掌，掌心血迹斑斑。
　　谪仙叶炊，已经被他捏碎。
　　蓬莱这艘船，死了一人！
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十九章葬道甫现万道暝免费阅读：，！