第八百八十三章 道碎
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一道主急忙抓向九憎道君，却只来得及抓到一片血雾，他心中大恸，急忙看向天成子和玄女圣王，却见两人立在阴风之中，向他躬身。
　　“两位道友……”
　　玄女圣王道：“若是能让道友回心转意，我愿与九憎一样，放弃执念。”
　　说罢，她突然间七窍流血，身躯也自鲜血淋漓，径自化作一滩血水。
　　太一道主道心有一种撕裂的痛楚，看向还立在阴风中的天成子，声音嘶哑道：“道友，你可以逃出的……”
　　“我逃不过因果大道。”
　　天成子向他拜别，道，“如今只能以一点残念来见你。当心林道主。回头吧，不要向前走了。”
　　他也自化作一滩血水，执念就此散去。
　　太一道主呆立在原地，只见那阴风就此散去，渐渐地恢复清明一片，天空一片蔚蓝。
　　他知道，适才那血迹只是自己的弟子和天成子、玄女圣王的执念，驾驭道血而来，劝他止步回头。
　　太一道主老泪从眼角滑落，想起这日的遭遇，还有那个叫做道寂的神秘存在，也叫自己不要进入彼岸，随他前往道盟。
　　冥冥之中，他也觉察到一种不祥的预感。
　　“这里是彼岸啊——”
　　他喉咙中发出一声低吼，“这里是生养我的地方啊——”
　　他迈开脚步，向前走去。
　　“我有足够的把握力挽狂澜，我有足够的力量阻止这一切！彼岸可以变好，变得更好！彼岸的人们，可以不为劫运所挣扎，不为寂灭所吞没，不必恐惧，安乐富足。”
　　他心中有一种腾腾的业火在熊熊燃烧，灼烧着心肺：“是了，早该死了。一亿两千万年前，他们便该死了。当年天成子没能办到的事情，当年我想做而不能做的事情，是该完成了！”
　　“我无法像许应那样去改变过去，但我可以把握未来！我可以给彼岸一个未来，给彼岸人一个未来！”
　　太一道主来到道纪天，道纪天本有二十六位道主，还有许许多多的不朽、真王、道君和大道君。
　　他们弟子众多，常有往来。
　　只是此刻，不知为何道纪天竟然没有一个人，空空荡荡的，仿佛所有人突然间失踪了一般。
　　太一道主不紧不慢向自己的舍安宫走去，作为道主，他一向平等，其他二十五位道主也与他一样，各自在道纪天的最高层有着自己的道场，地位类同华、林、罗三位道主。
　　此刻这些道场也是空空荡荡。
　　太一道主视而不见，来到舍安宫，舍安宫中空无一人。
　　他静坐下来，眼中光芒逐渐黯淡，藏于眼帘之后，隐隐有锋芒自眼帘的缝隙中闪过。
　　突然，四周天地轰然崩塌，二十件先天灵宝从四面八方齐至，齐齐轰击在舍安宫瑶光殿上！
　　二十尊道主现身，露出激动的神色，看向那些先天灵宝迸发出的大道光辉！
　　道光如此绚烂，顷刻间便将舍安宫蒸发，将一切直接化作了道的碎片，摧毁得一干二净！
　　这一刻，道纪天仿佛经历了开天辟地一般，道光便似亿万颗太阳同时绽放光芒，恐怖的大道波动甚至让彼岸的天地大道出现了动摇！
　　群星和太阳，在这一刻失去了颜色，整个彼岸宇宙的宇宙边缘也因此剧烈抖动。
　　此乃二十位道主筹谋已久，预备已久，的全力一击，定要将太一道主碎尸万段！
　　待到道光退去，只见那一件件先天灵宝各自定在空中，灵宝四周还有道道粗大的灵光在围绕灵宝舞动。
　　灵光的形态是道的形态，灵宝中便藏着道的力量，拥有堪比道主甚至超越道主的至高威能！
　　石岚、齐贤等道主察觉到自己掌控的灵宝，竟然传来阵阵强大的反震力，不由各自皱眉，向灵宝环绕的地方看去。
　　只见那里，一个高大的老者枯坐不动，太一大道流光溢彩，三千种大道混元一体，二十件先天灵宝砸在太一大道上，让环绕他的太一大道支离破碎！
　　那高大的老者也被震得嘴角流血，染红了白衣。
　　二十位道主惊讶不已：“这都没死？”
　　这些道主，如齐贤、凌烟等人只修炼一门大道成为道主，只是收割五十多座宇宙的大道。
　　他们所修炼的大道，只是太一大道的一部分。
　　太一道主的道力，已经远在他们之上！
　　就算太一的境界比他们要落后一些，但他们也未曾修炼到道主境的中期，就算他们祭起威力强大无匹的先天灵宝，也未能将这老者击杀。
　　石岚道主又惊又怒，尖锐刺耳的声音响起：“太一，你果然是明里一套背里一套，只不过是个道貌岸然的伪君子！你口口声声说自己不收割大千宇宙，你现在做什么？不收割大千宇宙，你能有这么强？”
　　九幽尊主阴恻恻道：“太一本就是个伪君子，他只传道，不收割，传的偏偏是残缺法门，本就是虚伪无比。倘若他能虚伪一辈子，我还能敬他一分。然而他显然不能虚伪一辈子，令人耻笑。”
　　灵琴道主冷笑道：“他想铲除华、林、罗三人，目的不过是成为华、林、罗而已，但是偏偏往自己的脸上贴金，要占据大义的名分。”
　　灵华道主叫道：“他一定收割了大千宇宙，否则不可能强过我们，伪君子就是伪君子！”