第三百九十一章 你想翻天？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　女仙再度催动元神，感应诸天万界，带着偌大的昆仑迁徙。
　　巍巍昆仑，连接诸天万界，可以在各个世界间移动，寻常时期都是由诸天万界的运行来带动这种运动。但仙界下来的仙人追杀太紧，想要逃过追杀，便需要有大神通之人迁徙昆仑。
　　女仙便是这个人。
　　西王母帮助女仙恢复轮回之中的记忆，助她唤醒第一世的记忆，目的便是要借她的力量迁徙昆仑.但是昆仑是群山，
　　山势庞大，重量惊人，迁徙昆仑，极为损耗法力.就算是女仙，也无法连续带着昆仑穿越很多世界.她也有力竭之时
　　西王母浩瀚神力铺开，紧张的关注着虚空，她察觉到仙界的追踪者正在紧随昆仑之后，向这边赶来.过去的七年中，他们已经遭遇过多场这样的追杀，追踪者的实力也一次比一次强
　　她心中一沉，刚才女仙带着他们从庚寅世界穿越，来到另一个世界，但还是没能甩开追兵
　　“追击而来的仙人，必有一件极为厉害的仙器，能够追踪锁定昆仑，甚至带着追兵穿梭诸天万界！“西王母微微皱眉，
　　回头望向女仙
　　女仙的元神广大，神识如同发丝，连接诸天万界，已经在准备调动法力，再度迁徙昆仑，离开此界，前往其他世界！！
　　下一刻，天地动荡，昆仑从这个新的世界中消失.天元世界
　　生活在忘忧城的居民正在各自劳作，突然虚空剧烈震荡，地涌霞光，灿灿光芒拔地而起，照耀天空，让半边天空无比明
　　接着，昆仑群山那巨大的山体便映入了忘忧城居民的眼帘.巍峨的雪山，封堵住他们的视野.在巍峨的山体四周，诸天万界
　　如同辰宿列张，挂满天空，明亮无比
　　但下一刻，便见天地扭曲倾斜，刚刚出现的昆仑群山还未站稳，便再度追向天空中的一个诸天
　　昆仑神山消失无踪
　　忘忧城的居民正在惊疑不定，突然天空再度裂开，另一个世界的光芒洒落下来.伴随着仙界光芒的是一群衣着古怪的人，
　　带着缥缈仙气，自身道场铺开，道音弥漫
　　那奇异的道音让四周的生物疯长，变得妖异扭曲，甚至出现多物种融合的可怕景象
　　甚至坟地里也怪事频发，有死了百年的尸骨从坟墓中爬出，死人复活，在街上游荡！
　　昆仑已经离开，我们追那些怪人很快消失
　　这种怪现象却并未消失，被仙道污染的生物神出鬼没，四处吃人，很是凶险
　　女仙搬运昆仑神山，从一个个世界穿过，西王母却面色越来越凝重，祂看得出来，女仙的实力消耗极大，坚持不了多久，恐怕便会力竭
　　而追兵却依旧穷追不舍，并未被他们甩开
　　道友，不必挪移昆仑了！！“
　　西王母上前，止住女仙，道，“追兵动用的仙器，只怕是采自玉珠峰玉虚峰二山的昆仑石炼制而成.此等宝
　　物炼成仙器后，可以穿梭万界，追踪昆仑.我们无论逃到何地，恐怕都会被追上.既然如此，准备决一死战罢！“
　　女仙停下，来到昆仑上空的仙界洞天下，借昆仑仙气努力恢复修为.这座洞天连接瑶池，可以凝聚瑶池仙水，是治病救人的无上圣药！西王母则召集所有昆仑诸神，严阵以待
　　四周因为昆仑突然出现，挤压空间，形成雷暴，无数闪电聚集在昆仑诸多神山附近，电闪雷鸣
　　天空忽明忽暗，昆仑诸神神态紧张，望向四周，提防敌人来袭
　　火龙上人与寒泽康紧张万分，寒泽康身子有些发抖，悄声道:“师尊，咱们不是去蓬莱成仙的吗？？怎么现在跑到昆仑来，
　　与仙人干仗了？“
　　火龙上人也有些抖，努力压制嗓子的颤音:“这大概便是进入蓬莱的投名状罢.“
　　寒泽康道:“师尊，今天咱们与仙人干仗，还能飞升成仙吗？？“
　　火龙上人沉默
　　旁边的陆吾好心安慰他们，道:“还想着飞升成仙呢？你们能否活过今天尚且说不定，想那些有的没的做什么？？“
　　师徒二人面色惨白
　　开明道:“陆吾，你别吓唬他们.仙人的实力其实并没有比他们强大，最近几万年都没有仙人飞升，之前飞升的仙人修为实力比如今的飞升期炼气士好不到那里去.他们渡天劫，只是方圆百里的天劫，哪里像现在动辄千里？？以你们的实力，
　　打几个仙人再死绝对没问题.“
　　青鸾唧唧喳喳，道:“我听西王母说，这次前来追杀咱们的仙人非同小可，多半是当年摧毁昆仑的那一批仙人，三司之中雷霆都司的诸仙！其中统帅雷霆都司的，是仙王！雷霆都司的仙人，很少有人仙，多数是地仙天仙.“
　　师徒二人面色如土
　　突然，所有雷霆陡然停顿下来，下一刻，万雷爆发，雷霆的光亮照耀得昆仑境所有地方雪亮一片，看不见人影！！
　　待到雷霆光芒过后，只见满霄神雷皆顿在空中，像是时光凝固，将神雷冻结
　　而在那万千神雷的下方，一座石头城出现，石头城上，是一尊尊服饰古怪的仙人，身上的衣裳遍布雷霆纹和
　　雷火纹，手持古怪仙器，多为锤子、凿子、旗子、斧子、金钹、明镜等仙器
　　为首的便是红袍金冠的中年男子，立在石城上，天光随之洞开，仙界出现在天外
　　那中年男子遥望西王母，见其神力深邃无边，不禁摇头道:“当年雷部天尊率领一府两院三司奉命铲除昆仑，我率众将尔等
　　野神镇压格杀，没想到你们居然还能复生.看来是昆仑不死民没有死绝，将你们唤醒.“
　　西王母冷笑道:“雷霆都司仙王方松槐，你当年便是仙界的仙王，时至今日还是仙王.看来灭了昆仑，并没有让你再升一级呢.“
　　那中年男子方松槐摇头道:“野神休想挑拨离间.我再升一级，便是帝君那等存在，凭我区区剿灭昆仑野神的功劳，怎么能升为帝君？？若是如此的话，仙界岂不是帝君遍地都是“
　　西王母道:“你还用你战死的麾下尸体，在昆仑布阵，企图将我镇压，可见你们死后也是有用的.“
　　雷霆都司方松槐面色沉下，这的确是他痛心的地方，他很想将战死的战友安葬，但当家作主的不是他.他只能按照命令，用那些
　　战友的尸体布下阵法，用来镇压西王母的残存神识，免得其复生
　　西王母还待再说，摧毁其道心，方松槐根本不给他这个机会，冷笑道:“妖言惑众！
　　说罢，挥手一声令下，顿时石头城中雷霆都司部下群仙涌出，向西王母等人杀来！！
　　西王母尚未恢复巅峰神力，陆吾等诸神也是死后复生，并未彻底恢复，若是之前的巅峰状态，他们丝毫不惧.要知道，
　　昆仑，仙界动用了雷部一府两院三司的所有力量，再加上雷部天尊，才将昆仑剿灭
　　雷部天尊，是帝君那等存在，修为实力非同小可，如此庞大的力量联手，终于将昆仑铲除，可想而知那时昆仑的实力，
　　称之为原始天道世界并不为过.，
　　而当时的天道世界，仅仅是雷部三司麾下的雷火工部的下属，排不上名头.至今为止，天道世界的诸神，还是归雷火工
　　雷霆都司的仙人们杀来，远远便将各种仙器祭起
　　陆吾向火龙上人道:“待会跟
　　着我杀出去，昆仑之中，除西王母之外，我战力最强.不要怕死，战死后，会有许家子把我们唤醒.“
　　师徒二人战战兢兢，寒泽康颤声道:“尊神，有没有可能，我们师徒死了后就唤不醒了？？
　　陆吾大叫一声，呼啸冲去，浮光掠影，向雷霆都司诸仙而去，远远便一声怒吼，与仙器进发的雷声冲撞，声波震荡，轰然炸开！
　　开明向火龙上人师徒道:“你们最好跟上陆吾，的确如他所说，他的战力最强，能护住你们周全.他护不住你们的时候，多半就是
　　他战死的时候.“火龙上人咬牙，带着寒泽康冲了上去，叫道:“徒弟，紧跟着我！“
　　其他昆仑诸神呼啸冲出，迎上雷霆都司诸仙，他们骁勇善战，用昆仑所产的仙金炼制一身武器，虽是极为原始的武器，
　　但威力却极为惊人
　　天空中，雷霆仙器一件接着一件，进发出道道堪比天劫的神雷，向下击来
　　火龙上人和寒泽康冲至陆吾身边，忽然陆吾尾巴一扫，便将两人卷起，送到自己额头
　　师徒二人在陆吾额头上，身形剧烈颠簸，只见陆吾以全身各处为武器，硬撼雷霆仙器，扑击仙人，九尾重如山，呼呼抽下！
　　师徒二人也连忙出手，各自施展神通，祭起元神，迎战四面八方杀来的仙人，努力让陆吾不至于陷入重重包围之中
　　然而昆仑诸神的数量太少，被包围只是迟早的事情
　　就在此时，西王母那澎湃神力形成的衣袂如同汪洋大海般平平铺开，遮住昆仑全境，将一部分雷霆都司的
　　仙器挡住，让这些仙器“无法攻击昆仑诸神.“
　　昆仑诸神与火龙上人等人压力大减，仙王方松槐一步跨出，身后仙道元神祭起，伟岸无比，如同原始古神，迎战西王
　　母，冷笑道:道兄，你还是乖乖沉睡，也好让我回去交差
　　西王母衣袂之下，凤瑶和青鸾贴着厚重的神力飞过，后方两尊地仙杀来，地仙实力非同小可，哪怕凤瑶和青鸾的修为实
　　力比钓鱼客也不逊色，但面对地仙着实无力
　　二女杀得筋疲力尽，身上各种法宝都已打空，青鸾咬牙，将一枚铃铛祭起，那铃铛浮空，叮铃铃，铃声大作
　　忽然间，铃声化作铛铛的钟声，一枚仙铃大如星辰，发出铃声钟声，将那两尊地仙震得道心大乱
　　青鸾呆了呆，凤瑶却已经趁机杀回，催动五大秘藏，连环重手，将其中一尊地仙重创
　　另一尊地仙祭起仙斧，斩向那枚巨大的仙铃，却当的一声被震得裂开
　　青鸾这才清醒过来，急忙振翅飞去，抓起仙铃的银环，对着另一位地仙便是一荡，将那地仙震得元神跃动，不归本体
　　二女将两尊地仙斩杀，青鸾兴奋道:“小姐，我可能误会竹天工了，这铃铛确实好使！！“
　　就在此时，一片巨大的道场展开，将二女笼罩
　　一尊雷霆都司的天仙将道场铺开，二女各自闷哼一声，元神遭到镇压
　　那天仙走来，身后仙器都天五龙枪滋滋啦啦冒着电光
　　仙界，帝君难得清闲，来寻元君，与元君对弈.帝君持白子，笑道:“说来也怪.我那仙鹤童子下界去了，不知何故，至今未归.“
　　元君持黑子，道:“仙界虽好，但不能威风.你那童子多半是趁下界的功夫，在下面作威作福，揽些好处.“
　　帝君落子，道:“听闻元君也派了玉壶真人下界.“
　　元君沉吟，没有落子，笑道:“下界是多事之秋，很多仙界老家伙都把手伸下去，我若是不伸一手，将来恐怕便没得捞了这里！！“
　　她轻轻落子
　　帝君捡起一枚白子，正要落子，突然
　　脸色顿变，覆然起身:“不好！“
　　元君惊讶，询问道:“帝君何事如此慌张？“
　　帝君脸色阴晴不定:“囚、囹、圄、囿、圉…好家伙，一口气破我五字封印！许应，你想翻天不成？“
　　最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看