第六百四十九章 虚空第一战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　妖祖回到妖族祖庭，将自己身上的一枚道果摘下，交给妖帝金不遗，道：“陛下，从今往后，妖族便拜托陛下了。老臣辅佐十朝妖帝，未有寸功，只恨不能见证妖族之崛起。十帝财富，臣均已留下，这枚道果陛下可以栽种在妖族祖庭，为老臣留下一点念想。”
　　妖帝金不遗道：“妖祖尽管前去，妖族内外有我。你们奔赴之后，将来我亦会前往。”
　　妖祖笑道：“陛下若是前往，须得先留下子嗣，不能让我妖族再度陷入内乱之中。”
　　金不遗称是。
　　妖祖又交代一番，转身离去。
　　玉清道人回到上清道门，唤来弟子云海和元道人，嘱咐一番，道：“上清旧道，其命维新。过去之学问，若要鼎立于世，不是在旧道上继续钻研，而是在旧道的基础上吸收新道，为我所用。”
　　云海和元道人含泪相送，依依不舍。
　　玉清道人笑道：“我只是天地元神，死则死矣，我真身尚在彼岸，何故哭哭啼啼？待到将来，我们自有再见的一天。”说罢，飘然而去。
　　玉虚道人也回到昆仑山，他这一脉在许家先祖许由这一代，便已经断绝，倒是没有多少留恋的地方。
　　他站在麒麟崖上，向下望去，只见许靖夫妇在铺设神桥，心中微动，于是来见两人，将昆仑境的衣钵相赠，道：“玉虚一脉，自令祖而绝，当年他拋弃玉险宫的传承，盖因新道的确有独到之处。贤伉俪得我衣钵，看一看是否堪用，若是堪用，便学一学，若是不堪用，便丢了罢。”
　　他却也酒脱，就这样离开玉由宫。
　　太清道人没有什么传人，虽说有一条大蛇学过他的道法神通，但那条大蛇毕竟妖族，又是妖族祖庭的妖官，与他也不亲近。
　　太清道人在兜率宫默坐良久，便欲起身离去，就在这时，突然空中一条大蛇游来。那大蛇身驱广大，长达数千里，吸气为风，呼气为云。
　　大蛇脑后，挂者阴阳二炁，炼成太极圈，从天空中向兜率宫落去。
　　太清道人见状停步，只见那大蛇化作一个白白胖胖的少年，脑后竖著一轮阴阳太极图，脖子上挂着金刚琢，上前就拜。
　　“弟子蚖七，见到妖祖向妖帝辞行，便知此行多半还有老师。”
　　蚖七拜道，“虽然老师名义上没有收我，但实际却传我不少本领。因此，弟子前来相送。”
　　太清道人连忙搀起来，笑道：“你又不是我徒弟，不需拜我。我原本打算收那许应为徒，将衣钵传给他，怎奈他被人暗算的次数太多，生性多疑，没奈何，只好把金刚琢给你……”
　　他说到这里，突然笑道：“也算你我有缘分。罢了，我便认你这个弟子。”
　　蚖七起身。
　　太清道人打量他，不業皱眉，道：“把金刚琢取下，不要挂在脖子上，挂在手上。”
　　蚖七像是没骨头一样，晃了晃两条手臂，道：“老师不知，这手是假的。我化形的时候，怕自己不像人，特地化出来的。”
　　他迈开脚步，左右走动两步，道：“还有这两条腿也是假的。弟子更喜欢爬。”
　　“好了好了！”
　　太清道人抬手止住他，道，“时间紧急，别解释了，为师不想后悔。这几日，我传你太清道门的绝学，你要留神记忆学习。”
　　蚖七迟疑一下，鼓足勇气道：“老师，我的脑子可能比较笨.….”
　　太清道人笑道：“你如今修为非凡，已是当世少有的强者，此等修为岂是脑子笨所能修成的？你另有慧心。”
　　蚖七欣喜道：“我还以为是我媳妇儿聪明的缘故，没想到是我有慧心。”
　　太清道人于是教了他两日，顿时后悔起来，心道：〝难道我看走眼了，真的是他媳妇儿聪明？”
　　把自己这半生所悟所学，悉数传授给蚖七至于蚖七能学会多少，他也不指望了。
　　“青玄师兄！”
　　琼台仙子来到映泉世界烟霞山，来见废物青玄，她少有执念，但还是有些心结未了。
　　废物青玄懒洋洋的站起身来，瞥她一眼，道：“原来是兜率宫的琼师妹。来杀我的？”
　　琼台仙子摇头，笑道：“来看你过得好不好。看到你过得不好，我就舒坦了。”
　　废物青玄笑骂一句，道：“我过得别提多滋润了。想吃就吃，想喝就喝，我还常去偷窥仙子洗澡。我还无所事事，一躺就躺十几天。哪里像你们，天天把大义挂在嘴边，不是去杀人就是在杀人的路上。”
　　琼台仙子被他嘲讽一通，丝毫也不生气，笑道：“你从前是圣人，现在是人，多了些人味儿。伪若你当年就是这般模样，我一定敢爱上你。”
　　废物青玄顿时精神起来，***熏心，眉开眼笑道：“我现在就是这副模样，你敢不敢？”
　　“有何不敢？”
　　琼台仙子在他这个小破草庐住下，两人小夫妻一样生活，琼台为他洗衣烧饭，伺候他的起居。
　　待到废物青玄习惯了这些，突然一觉醒来，身边人却不见踪影。
　　“师妹！”
　　废物青玄慌张起来，急忙四下寻找，却不见琼台仙子的踪影。
　　琼台仙子返回天道祖庭，只见祖神已经布置好地仙界的禁断飞升，正在祭炼翠岩楼船，妖祖与祂关系最好，帮他祭炼。许应则一旁破译翠岩上的烙印，告诉他们如何祭炼。
　　太清、玉清、玉虚等人陆陆续续来到此地，紫微后主、太昊帝、少昊帝、昊英帝、昊鸿帝这五位人族大帝也联袂赶来。
　　“大道君还未到吗？”紫微后主询问道。
　　玉清道人道：“多半在安排望乡台。”
　　紫微后主轻轻点头。
　　望乡台中，虚皇大道君躬身道：“这一切，便摆脱道友了。”
　　“不敢。”
　　吕道尊躬身道，“承蒙大道君照顾，吕某定当亲自前去坐镇。”
　　虚皇大道君告辞离去，前往天道祖庭。
　　待来到天道祖庭，人已到齐。
　　祖神祭起翠岩，笑道：“诸君，可以启程。许应，你可以下去了。”
　　许应默默走下翠岩楼船，看着众人一个个相继登上这股了搜不算大的楼船，
　　“告辞了，诸位！”紫微后主挥手道。
　　“告辞了！”船上的人们纷纷挥手。
　　“告辞了！”
　　翠岩楼船缓缓腾空，慢慢加速，向着天空驶去，渐渐地化作一道翠青色的光，迎上正在凝胶地带穿行的那道翠缘色的光芒。
　　两道光芒，如同彗星侵入地仙界，只是一个是远道而来，一个是从地仙界飞去。
　　圣尊穷目远眺，突然转身道：“明钰，我们该走了，时不我待，抓紧修行！祖神他们抢不来对方的那块翠岩的活，就该我亲自上阵了！”
　　娄明钰连忙跟着他，向许应微微欠身，道：“许道祖，我前去为圣尊护法！”
　　许应轻轻点头。
　　圣尊瞥他一眼，突然停下脚步，道：“许应，你说是你先一步修成新道至尊境，还是我先一步修成新道至尊境？”
　　许应微微一笑，道：“自然是圣尊先一步。圣尊在至尊境浸Yin六十万年，我如何敢超越圣尊？”
　　圣尊道：“你超越我也没关系，我修炼新道，又有六十万年的底子，我的道树道果，数之不尽，我的道景，不计其数！相同境界，我只会比你更强！”
　　许应面带笑容道：“圣尊所言极是。”
　　圣尊深深看他一眼，转身离去。
　　连忙道：“师尊有压力？”
　　圣尊轻轻点头，道：〝我修行新道，才发现新道并不简单，不可一蹴而就。许应很有可能在我之前突破到至尊境。”
　　娄明钰心头一突，圣尊适才在许应面前说超越我也没关系，大概是觉得无法赶在许应之前突破到至尊境。
　　“那么，师尊说相同境界，他会比许道祖更强，又是什么意思？难道，师尊对于这一点也没有把握？”
　　他没有揭破此事，小心试探道：师尊，许应现在是什么境界？”
　　圣尊道：“他已经修成道场，即将迈入道景。”
　　娄明钰道：“他迈入道景，便与天渊决战时境界相同了。”
　　“比那时更强。”
　　圣尊道，“那时他拥有十三道景，十三道景合二为一，化作太一洞渊，修成太一大道。而现在，他除了太一大道之外，还參悟了武道，拥有武道洞渊。他又与元未央参悟翠岩石刻，两人从中悟出了无极、太极、太英、太苍、太上五种大道。”
　　娄明钰暗暗吃惊，道：“七种大道？那么他修炼多少种道景？”
　　圣尊摇头道：“不知。不过，就算他修炼的道景再多，也不可能有我多。他可以参悟翠岩石刻，我也可以！我可以从翠岩石刻上领悟出更多的大道！”
　　话虽如此，他的信心却不是那么充足。
　　因为许应身边还有一个资质悟性不输于他的元未央，两人凑在一起研究，胜过他独自钻研良多！
　　而且，他们智慧不同，还可以查缺补漏，而他却寻不到这样的道友。
　　“这样的道友，我曾经有过，可惜被我杀了。”他心中暗道。
　　天空中，翠岩楼船所化的翠绿色光芒越升越高，渐渐向另一道翠绿色光芒接近，又过去十多天，两道翠青色光芒终于遭遇！
　　许应一直留在天道道场中修炼，这一刻心有所感，仰头望去，但见地仙界外的凝胶地带，突然那一道道环统在另一道翠绿色光芒四周的飞升霞光折向，向翠岩楼船而去。
　　这些飞升霞光极为灵巧，在凝胶地带中穿行，比翠岩楼船要方便许多。
　　双方的第一拔试探，在凝胶地带中爆发！
　　许应看到八卦炼丹炉的熊熊火力在爆发，如同星空深处爆炸的星辰般耀眼，但下一刻熊熊火力被击穿，应该是飞升霞光中的至尊级存在出手，将八卦炼丹炉的威能击溃！
　　八卦炼丹炉乃太清道祖的妙境至宝，威力至大，即便是如今新道的至尊法宝也有所不及，但与对方的神通碰撞，竟然落在下风！
　　凝胶地带中又突然多出一道道纤细的丝线，被八卦炼丹炉的火力照亮，远远闪耀着银光。
　　那是玉虛道人的拂尘，也是一件妙境至宝，威力奇大。
　　然而拂尘还未攻至，便如同被风吹拂一般，左右摇摆不定。
　　太极图无极图飞出，各自迸发出无量威能，但这两件妙境至宝竟然也飘摇不定，难以近身。
　　四大妙境至宝，竟然无法接近那道飞升霞光中的塟化龙庭强者。
　　许应心中一沉，太清道人、玉虚道人等人的实力在地仙界已经算是绝顶，不逊于大罗金仙，再加上各自的妙境至宝，实力也是不俗。
　　但是面对塟化龙庭的道八境界存在，还是无从抵挡。
　　就在这时，琉璃盏的光芒亮起，迎上那道飞升霞光，将飞升霞光劈开！
　　许应忍不住脱口称费赞，紫徽后主的这一击极为巧妙，恰恰那个塟化龙庭强者挡下玉虚、太清等人攻击之时，击碎那人所驾驭的飞升霞光！
　　没有飞升霞光，这位道境八重的强者顿时像是琥珀中的蚊虫，难以动弹，被固定在凝胶地带中。
　　与他一起被固定住的，还有另一位地仙界飞升者。
　　悬在空中一动不动。
　　其他几道飞升霞光各自向翠岩楼船侵来，击退鸿蒙幅的紫炁，硬憾丈天尺的攻击，飞速向翠岩楼船接近。
　　然而他们还未靠近楼船，便突然被妖祖的根须卷住，其他人趁机出手，神通击碎这几人的飞升霞光。
　　但还是有几道飞升霞光降落在楼船上，许应远远看去，只能看到那艘不大的楼船上各种恐怖的神通爆发，凶猛至极。
　　过了片刻，突然楼船上所有的神通悸动统统消失。
　　又过片刻，翠岩楼船再度启航，向上飞去，却与天仙界的翠岩错开。
　　许应看了片刻突然醒悟：〝他们是打算往上去，破坏天仙界翠岩打穿的通道！”
　　只消用凝胶物质将翠岩通道堵上，便可以让那些塟化龙庭强者千辛万苦打通的通道前功尽弃！
　　天仙界翠岩上的龙庭强者显然也意识到这一点，顾不得继续向下打去，而是催动那块翠岩，向翠岩楼船追去！
　　许应松了口气，祖神等人的策略正确，只要对方被他们牵着鼻子走，那么他们便可以拖延很久。
　　若是能拖到圣尊恢复到巅峰，甚至超越巅峰，整合六尊十二妙的势力，那么他们的压力便会大大降低！
　　“各位道兄，拜托了。”
　　许应不再关注天外的战斗，潜心修行。
　　圣尊也在关注着这一战，见状舒了口气，收回目光。
　　映泉世界烟霞山，废物青玄站起身来，仰望天空，目光复杂。这时，他迎来了一个意想不到的客人。
　　十废天君柳贯一。