我们打破了月票全站纪录！！！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　兄弟们，我们打破了月票全站纪录！！！
　　是全站！！！
　　包括凶恶的女频！！！
　　感谢昨天宅菜和薇拉0205两位大佬的黄金巨赏，助力《择日飞升》打破全站纪录！目前《择日飞升》的月票已经突破了六十万！
　　中午更新手抖上传到了牧神，已经和编辑求助，会返还大家的点币，可能需要走几天流程，实在是不好意思。
　　感谢濯妖，感谢水表抄表员，感谢靓鸿、黄阶小小、神朝_咖啡、流书止墨、怼怼兔、金陵干饭人、唐苏木、久伴灬卟离等大佬的白银打赏。
　　感谢我四蒸滴拽、繁华落尽后的菁浮、一束光c、叁生缘拜仁、呆呆有点呆、改个名字好难、神朝_惜诺、肖树懒、六宇、春雨江上犁；
　　今天绝对不摸鱼、湖上小波、焰圆、兔子菟子、呉澔狠、暗夜尋情、g、始于遮天、憜落de兲柿、油表抄表员。
　　东隅已逝丶GD、神朝_苏晓、孟极诸犍、羊咩啊、站在独木上的孤狼、江湖人称方源、泼茶求书香、爱爱魔仙月、温酒的鱼、新媒传导；
　　姑苏旧事、小温存、嗜血炎狼、叶棠糖、小小号、龙祖者、蜜蜜吖、爱读书的鳄鱼、love龍鳳小辣椒、六一快乐啊；
　　飞天つ熊猫、萝莉的忏悔、花椒有点麻、sen望见、皇甫秋雨、就叫绒球吧、笑脸和哭脸、Zhuzzz、逍遥剑仙hg；
　　茗花有猪的盟主打赏。（感谢媳妇，媳妇太棒了，爱你！！）
　　（宅猪也没想到我们可以在单倍的时候打破19年至今的阅文全站纪录，这里特别感谢宅菜巨佬，那天的三亿盟比宅猪上架的时候还要激动，这个时刻这辈子我都忘不了！
　　《择日飞升》正式发书前，宅猪写废了百万字，苦熬了四个多月，这是第十五稿，一气呵成，除了修改一些词句，其他的没有修改过，这个故事最终也得到了大家的喜欢。
　　至于百万字的废稿，我还留着，原以为会用到，但几乎没用！
　　从发书前担心扑街的不安，到五一时一度登顶月票榜，有许多牧神、人道甚至更早的书友在本章说互动、在投票、在打赏。
　　我更新完（码字没有头绪了）就会翻翻书评区、看看（抄一抄）本章说，就这样一路走到了上架。
　　上架那天宅菜巨佬打赏给新书一个亿盟，猪一直都不敢相信！！！
　　但是没想到这只是开始。
　　大佬太凶残了，太暴力了！！！
　　17年，牧神记的时候，我们就打破了起点的月票纪录，而现在，月票全站纪录这个荣誉，也在这一刻属于《择日飞升》！
　　神朝的兄弟们，书友们，道友们，你们现在投给择日飞升的每一张月票，都将推高这个记录，把它推上一个更高的高度！
　　为择日飞升助威！！投出你们的月票吧！！！
　　新阅读网址：，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：