第六百七十九章 龙血沸腾
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙华城的龙仙对许应有些畏惧，但对这个人族模样的少女便没有半点畏惧之心，明蔓公主刚冲过去，尚在半途，便有数十道神通轰在身上，其中还有万箭神通，当真是射成刺猬
　　许应吓了一跳，担心她一一个照面，便被人打死了。
　　毕竟明蔓公主只是刚刚修炼无漏金身，龙仙的攻击力又强得惊人，若是其中夹杂着几个高手，很容易便把她的无漏金身破了。
　　但见明蔓公主周身金光流转，那些落在她身上的神通，竟然被她的无漏金身吸收，半点能量也没有外泄
　　许应心中赞叹，“远祖血脉，
　　真令人羡慕!”
　　明蔓公主体内的远祖血脉实在太强，让她的肉身天生强横，与无漏金身配合，肉身更强，等闲神通根本伤不到她。
　　明蔓公主也吓了一跳，万箭神通射来的时候，她吓得闭上眼睛，只管催动无漏金身，待睁开眼睛时，却发现自己安然无恙。
　　她顿时胆气大壮，向那十多個龙仙冲去，叫道:“
　　你们就这点能耐吗?”
　　那十多位龙仙见蛮夷许应没有插手，也顿时胆气-壮，喝道:“蛮夷女人，
　　送你好死!”
　　明蔓公主冲过去，那十多位龙仙各种神通翻飞，不要命的向她身上招呼。明蔓公主只一瞬间便被打懵，她毕竟是帝女，从未被人如此殴打过。
　　但下一刻，来自远祖血脉中的那些战斗意识觉醒，明蔓身子蛟龙般腾挪，攻击有如应龙般猛烈，法力若青龙般雄浑，神通刚猛，硬桥硬马，与十多位龙仙斗得不可开交。
　　只听那片战场中，少女兴奋0声音传来“没吃饭吗你！”
　　“大点力!”
　　“连蛮夷姑娘都打不过，你本事是师娘教D吧?”
　　“打人D力气都没有！”
　　许应看在眼中，听做在耳中，不禁欣慰:“这姑娘是可教之才，以后不能叫她冥顽了。”
　　他任由明蔓公主去迎战这些龙仙，自己则仔细回味明蔓在地宫中所背诵D造化玄功，细细揣摩，心道:“太极者，本然之梦也，动静者所乘之机也，阴阳者所生之本也。大极形而上，道
　　也阴阳形而下器也。动静无端、阴阳无始，此造化所由立焉。根据经文，太极，阴阳，造化，应该都是相通才对..”
　　明蔓背诵造化玄功的经文时，他便察觉到这这一点，只是当时疗伤要紧，没有深思。
　　“根据经文，太极、阴阳和造化，这三种大道其实都是可以自由变化，也就是说，可以合为一种大道道.....”
　　许应仔细揣摩经义，大皱眉头，发现自己接触的高深经义还是太少，无法做到融合太极阴阳造化。
　　他之前所学，很多都是从翠岩石刻上参悟出来D。翠岩石刻，刻绘是召唤城各种洞渊的法门，极为玄妙。人间界的翠岩，刻绘是彼崖的大道，融合II者，加以参悟，便可以领悟出不同功法功法。
　　许应武极证道，囊括大一、太极、无极、太上、太苍、武道、太英，是他自己在之前自己所参悟太一不灭真经D基础上演进而来。
　　而太一不灭真经的基础则是帝应青玄十绝太虚道景的残篇。
　　至尊级高深经义，他都对接触不多
　　造化玄功，五烛焚天功，浮屠天心诀，这三门功法是彼岸的功法，应该藏有陷阱，不能真接修炼。须得以道纹符文来破译，用新道D方式加以吸收。
　　他正在想着，明蔓公主修为法力已经变得越来越强。
　　龙族少女发现，自己挨打越多，被打得越狠，修为便越是水涨船高。
　　无漏金身的造诣也就越高，不禁又惊又喜。她的血脉之力也渐渐激发，战斗意识越来越强，从前从未学过的神通突然间便不悟自明、不曾见过的战斗法门，便突然上身，从容施展。
　　围攻明蔓公主的一众龙仙原本大占上风，但打着打着，便不是这个蛮夷姑娘的对手，被她击伤。
　　众人勃然大怒，再也忍不住，祭起各自的洞渊，纷纷葬化，实力又提升一大截。还有龙仙催动神通一道火光冲天而起式，在天空中炸开，应该是通知其他人前来支援。
　　此次搜寻蛮夷许应，三大长老各自分头追击战许应，待追上时，却发现只是许应的一团清W所，方知上当。
　　不过许应用三清元神引走他们，表明许应伤势很重，所以三大苌老下令，让龙华城龙仙出动，搜寻许应的下落。
　　此刻这些神通炸开，要不了多久，三大苌老便会赶到此地。
　　附近又有许多龙仙赶到这里，不敢攻击许应，于是加入围攻明蔓的阵营之中。
　　明蔓公主只觉自己的修为实力提升速度更快，心花怒放，战斗越来越得心应手，突然间，这女子一声长啸，一招一式，龙气飞舞，将四周的龙仙统统重创。
　　明蔓公主也被自己的力量吓遭了一跳，从前，她哪里有这样威风的时刻
　　无论在彼岸学宫，还是乾学宫，她都是修为实力挚底的那个，虽说她是龙帝明道的幼女，但该鄙夷的时候没有少遭到白眼。
　　而现在，她打倒的龙仙之中，便有她在乾元学宫中的同学!“跟着蛮夷师父，只学了一天，我就这么厉害了！”
　　明蔓公主兴冲冲的将自己打倒的最强-位同学提了起来，抽出明晃晃的小刀子，抓住这位龙仙同学的头皮。
　　许应从参悟造化玄功中醒来，见此情形，连忙道“你做什么？”
　　“割头皮啊。”
　　龙庭公主理所当然道，“我们天仙界的规矩，在打赢的时候可以割掉你饮佩的对手头皮，拿去彼岸换宝物换功法。我第一次打赢......”
　　许应黑着脸:“不行，太野蛮了。咱们蛮夷不干这种野蛮事，这是羞辱！”
　　龙仙被明蔓重创，担心自己头皮不保，却又反抗不得，听到许应的话，他不禁响他投来感激目光。
　　“你一刀捅死他就行。”
　　许应语重心苌，教导这位单纯的姑娘，“这是对他的尊重。咱们蛮夷都是这么做的。”
　　那龙仙双眼一翻，昏死过去。
　　“或者没有深仇大恨，放了他也行。”许应补充道。
　　明蔓恋恋不舍D放下那位同学，有些不甘心，道:师父，这是我第一次，就割一次行不行？求
　　“不行。”
　　许应摇头，突然身形一晃，将她挡在身后。
　　明蔓唿然只觉身体轻飘飘D，不由自主飞起，落入许应脑后的武道洞渊之中。
　　那座武道洞渊，是许应七大洞渊之统帅，其他六大洞渊的道力和仙灵之气都要聚集在此。
　　洞渊内部，一座座武道仙山，正有无数许应正在演练武道绝技，攀登武道巅峰。
　　明蔓公主正要细看，突然只听许应的声音传来:“玉苌老既然来了何必躲躲藏藏?”
　　明蔓公主心中凛然:“玉令才苌老追过来了?难怪蛮夷小师父让我躲在这里。”
　　她站在洞渊向外看去，果然看到龙首人身，相貌清霎的玉苌老向这边走来，这老者身着紫衣
　　，面目有些阴沉，不怒自威。
　　他的八重道境已经展开，造化天轮在道境中旋转，而在造化天轮的前方屹立着他的元神，如
　　同一尊来自彼岸的太古神王，身躯伟岸，容貌形容，与玉苌老有着几分相似。
　　这一幕让许应也有些傲然。
　　按理来说，元神应该与修炼者一模一样，玉长老的元神与他只是几分相似，反倒更像彼岸古
　　神，这分明是炼偏了的征兆。
　　只是许应参悟明蔓所诵的造化玄功，并未找出这门功法到底哪里偏了。
　　以许应的眼界见识来看，造化玄功就是真真正正D无上妙法，直达不朽的无上玄功
　　但从玉苌老的元神来看，造化玄功确有问题。
　　苌老一边向前走去，一中边蒂化，淡淡道:“蛮夷许应，你竟能觉察到我，修为的确不错。地
　　仙界这等蛮荒之地，能有你这样的蛮夷，也算是奇迹。
　　不过，今日你必须死在这里!，”
　　明蔓忍不住道:“玉令才，你是道境八重，许应是道境七重，你就算.胜过他也是胜之不武!以
　　大欺小，谁才是蛮夷？不要给天仙界丢脸
　　玉苌老目光锐利如剑，向她扫应，来杀气腾腾
　　明蔓原来是龙疾少女形态，龙首人身，现在却是人族少女的形态，他未能认出这少女便是明
　　蔓公主，因此目光中带着杀意，一个眼神便想将明蔓诛杀
　　然而他眼中神通还未接近明蔓，便被一股无形场挡住。
　　那是许应的道场。
　　玉苌老哼了一声，头须的造化洞渊愈发明亮，道力澎湃，催动造化玄功杀来。他的菱化极为
　　彻底造化之道的威力外溢，四周一切生灵顿时变得扭曲而怪异，刚才那些被明蔓打倒的龙仙
　　也遭了殃，有的长出许许多多触手，有的变成大内球，有的化作草木
　　还有最是凄惨，直接消融，化作乌有
　　玉苌老一指点出，造化之力澎湃，若是被他的指力所侵袭，肉身元神难保！
　　他身后，古神元神脑后造化之轮旋转，也自一指点出，粗大无比的指头袭来，威力更加强大
　　许应催动不朽八法第三法，龙舞顿时周身灵光飞舞，绚丽非常，宛如远祖亲临，激荡澎湃0不朽道力迎着玉长老指头而去！
　　II人同时调运洞渊，各白道力提升到极致
　　明蔓公主正站在武道洞渊的入口处观战，唿然身后汹通的道力自武道洞渊中桶来，将她冲击得身形飘摇不定。
　　那股道力实在强大，明蔓公主回头看去，只见许应其他六大洞渊中的道力同时注入武道洞渊之中，在洞渊中融会贯通。
　　名座洞渊中，一座座规模宏大壮观的道景悬浮，每一座道景都有万里广阔，由大道凝聚而成
　　，道力便是自那些地方并发
　　那些道力从她身边冲击而过，激流澎湃，壮大许应龙舞的力量。
　　“嘘咕--”
　　龙吟声竟像是由道激发，威力惊人，远祖的不灭灵光之躯活灵活现，霸道无比，看得明蔓公主心头怦怦乱跳，只觉体内的龙血沸腾。
　　“我要学这个！”
　　许应、玉苌老II人神通碰撞，各自气血翻腾，闷哼一声，后退一步。许应身躯一晃，武道极意爆发，时间宛如无数个他同时向玉苌老攻去
　　玉长老脸色微变，后退一步，造化之轮飞速旋转，轮中一个又一个玉苌老走出，迎上许应的攻击。
　　他的古神元神仿佛动才是真正的主人，肉身只是附康，想造几个便造几个。只是这些造化而出的玉苌老，修为实力都不如本体，但也有四五成实力！
　　此等造化玄功，已经超越造化至尊良多
　　II人攻势猛烈，玉长老却是越战越怒，越是心惊。
　　就在几天前，许应的修为实力与他还有着不这小差距，现在竟然可以与他并驾齐驱，成苌速度之快，令他不禁生出一种必须要除掉许应的感觉
　　再不除掉他，只怕再过几日，自己便不再是他的对手
　　他古神元神屹立，造化之轮中一尊又一尊玉苌老走出。数量越来越多，竞像是无穷无尽
　　造化玄功炼到这等程，着实可怕
　　突然，那万千许应猛然合而为一，万千招神通在同一时刻爆发，化作不朽八法第五法，万道，向造化之轮前的古神元神轰去！
　　一尊尊玉苌老飞速横移身躯，挡在古神元神前方，各自暴喝，催动不同的造化神通迎上许应这无比可怕的一击
　　这些玉苌老的修为有高有低，神通有好有坏，不少玉苌老抵挡不住，嘭嘭炸开，血肉
　　造化之轮中一尊又一尊玉苌老飞出，加入战斗，竟然将许应这一招万道挡住！许应哈哈大笑，翻身而起，带着明蔓公主远遁而去。
　　玉长老真藏在诸多造化之身后方，越众而出，一尊尊造化之身腾空而起，向许应追去。
　　玉长老面色铁青：“他看出了我的造化玄功的破绽！他有伤到我的能力！”就在这时。苍诀和青秋风两大长老而来，也自向许应追去。玉长老心中一惊：“他并非怕了我，而是察觉到他们两人将至，免得陷入围攻，这才遁走！”
　　他杀心大作，更加坚定要除掉许应的决心。然而三人追踪半响，又失去了许应的踪迹。
　　地底，太古巨龙的骨架被掩埋着厚重的道灰中，巨龙的身躯形成了一条长长的通道，四壁上有着古怪的地底植物散发着幽光。它们应该是昔日的仙草仙药，在翠岩灭道的大劫中幸存下来，繁殖至今也未曾灭绝。
　　明蔓公主跟在许应后面，不住打量自己这位年轻的师父，少年在这地底行进，闲庭信步。
　　忽然，这位年轻的师父
　　头顶多出了一座洞天，弥漫着造化之力。
　　明蔓眨眨眼睛，又过不久，许应身前身后多出了一座座奇特的道景。此乃大道之景，古朴雄伟如星云雄奇，有万象万类造化无双，各种道景展现出造化之道的不同方面。
　　“他在修炼造化玄功！”
　　明蔓公主惊讶万分，“蛮夷师父修炼彼岸功法！”
　　但下一刻，她便看出了不同，只见那座洞天与道景结合，正自演化成为一座规模不大的洞渊，仙山自成，造化之力不断从虚空中涌来。
　　那座洞渊的道力也越来越强，洞渊也在越来越壮大。
　　多出一座洞渊，许应的修为也在不断攀升，速度惊人！
　　他并未突破修成至尊，但修为却有了很大进步。
　　明蔓公主不禁诡异：“这是什么？造化洞渊？可是，所有的洞渊，不都是召唤来的吗？难道蛮夷师父的洞渊。是自己修炼来的？若是如此，若是如此.....”
　　她脑海里冒出一个可怕的想法，将她思绪搅乱。
　　若是如此，谁才是蛮夷？
　　他一时间心乱如麻，心中默默道：“或许，我们才是蛮夷......”
　　突然，许应的声音将她唤醒，明蔓公主抬头，便看到许应明亮的眼眸。
　　“想学么？”年轻的师父问道。
　　她心头小鹿乱撞，乖巧的点了点头。
　　“我教你。”