第八百九十一章 彼岸道哭，夺一线生机
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应也听到了这个声音，心中猛地一沉，他所补天的十九种天地大道，之中的九幽大道突然裂开。
　　还可以坚持，还可以坚持。
　　大钟也跳了出来，鼓荡自身的修为，催动第一圣地。
　　许应紧张的看向因果道光中的罗太宗，其他道主受困于天地大道未破，无法离开因果道光，但罗太宗的实力太强大了，足以压垮彼岸的大道。罗太宗站在因果道光之中，目光茫然，不知道发生了什么事，我应该死了才对，他低声道：为何我已死，还能出现在这世上。
　　他茫然的打量四周，在他的视野中看不到林道主，也看不到正在与林道主交锋的太一以及许应等人，他能看到其他站在因果道光中的道主，以及那数以百亿计的死者，还有那一尊尊早已亡故的古神，在这些人的四周，都有一道阻挡他们的道光，只要走出道光，便是彼岸。
　　罗太宗的四周也有一道道光，厚重无比的萦绕着他，阻止他离开，罗太宗抬手触摸道光，光芒有种奇特的阻力，他使出多少力，便有多少力反推回来。
　　不过罗太宗自信，就算是一个宇宙自己也能轻轻推开，这道光中的力量根本阻止不了他分毫。
　　可是，我为什么以死者的状态出现在人世，他望向下方的彼岸，这片熟悉的土地是他诞生的地方，他的故土，一种强烈的思乡之情涌上心头，促使着他去走出这片道光，回归彼岸。
　　罗太宗抬起脚，却又顿住，“让我复生的法门有很多，只要彼岸宇宙还存在，那么我活在过去的岁月中，回到过去，便可以看到我，未来的我已死，但过去的我一直都活着，这是第一种法门。
　　第II种法门是轮回神通，以轮回神通逆改生死，将我从死亡中唤醒，复苏我的大道，重塑我的元神，不过这种法门，在宇宙中有用，在混沌海中无用，而我是死在混沌海中。
　　第三种法门就极为罕见了，这种法门是因果法门，是唯一一个可以突破混沌海的法门，因果道主用莫大的因果之力，可以让死在过去的死者重新出现。
　　这种出现并非复生，让死人出现在人世，只有因果大道才能办到，罗太宗本身便是因果大道的大行家，顿时明了其中的奥妙。
　　“有人用因果大道，将我从死亡中唤醒，壮大他的因果道力，然而这么做肯定会扰乱因果，尤其是我这样强大的存在，影响更大。
　　他的目光落在彼岸上，看着那熟悉的山河，露出留恋之色，可是我已死了。
　　许应，祖神和洞玄子紧张万分，直勾勾的看着罗太宗的一举一动、突然罗太宗放下抬起的脚转身走去，消失在因果的光芒之中，许应等人呆住，罗太宗没有选择走出因果，而是回到因果之中，他并没有像其他道主那样期望自己能走出去，以死者的状态存活于世。
　　“不愧是太古的霸气，魄无人能及，”许应暗赞一声，竭力维持第一圣地，维持那十九道天地大道不破。
　　然而罗道主，天成子等一众道主，却在拼命攻打萦绕他们的道光，试图破开道光，出现在人世，他们的攻击力量作用在彼岸的天地大道上，比太一和林道主一战带给天地大道的压力还要大千百倍。