第八百六十五章 在时光中飞驰
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　正常的宇宙洪源，就像是许应和太一在新楼界洪源那样，经历太一状态，万道处于混元未分的情况，待到万道初分，洪源才会开辟，急剧膨胀演化为宇宙。
　　正常的宇宙是时空的每一个点，都在向外膨胀。
　　但彼岸洪源不同，它却是被祖神和许应劈开，斧刃的光芒过处形成一道无比狭苌纤细的线，以此线为中心，两旁天地大道生成。
　　这与他们在彼岸第一圣地所见的情形几乎一致。
　　突然，致命的压力袭来，那是混沌海的反噬，这股力量如此强大，祖神双臂剧烈颤抖，几乎无法支撑，II人筋骨传来啪啪的脆响，肌肤炸裂，气血蒸腾，许应疯狂催动九道循证，祖神调动自身无边的道力，两人各自将修为提升到极致。
　　然而混沌海的反噬实在太强，他们想要开辟出一个宇宙，那么便有一个字宙般的混沌之炁，碾压过来作用在他们的身上。
　　神修为最强，此次开天以他为主，压力袭来，他第一个承受不住，噗的一声一口道血喷出。
　　“我亦不弱，三宙归元。”他暴喝一声，催动道法，三界、彼岸和天境三座宇宙的天地大道在他体内汇聚成流，竟有要演变为太一的征兆，他作为宇宙元神想要修成太一近乎没有可能，即便是罗太宗也需要自斩古神之躯后，才能修成太一大道。
　　不过祖神在天境翠罗天听讲之后，竟然有所收获，试图走出自己的道路来，以三宙大道为根基，试图参悟出太一的奥妙，此为逆证，若是他真的能够逆证太一，便可以说是开创古神未有之先河。
　　祖神催动三宙归元，顿时开元神斧威力大涨，迎着混沌海的压力劈落。与此同时，许应也自鼓荡九道循证，体内种种道力循环往复，近乎无穷无尽。
　　“大道经幢~~祭。”他将经幢祭起，经幢那近乎道主般的道力涌来，加持起身，II人张口奋力大叫，挥动开元神斧，劈开彼岸洪源，绚丽的斧光斩向混沌海。
　　混沌海中，一艘翠岩楼船寂静无声的漂泊，随着海中暗流而飘行，船上罗道主面色阴沉，他来到混沌海中已有百年之久，还是无法接受他们回到了彼岸未曾开辟之前的时代。
　　他没有前往楼界，楼界对于他来说毫无意义，只是一个注定要毁灭的宇宙罢了，他想要寻到的是彼岸，然而这些年的漂流，他们始终还是未能寻到彼岸的任何线索。
　　"宗齐、黎鉴和沙喆三位道主不敢离开他，也只能陪着他一起漂流混沌海，三位道主虽然嘴上没说什么，但心中还是有所怨言，“既然无法回到彼岸，那么便留在过去，在其他宇宙做个统治者岂不是好”
　　只是，罗道主是统治大千宇宙的道主，利益太大，岂能说舍弃便舍弃就在此时，罗道主突然心中微动，又惊又喜:“彼岸，我感应到彼岸了。”宗齐等三人闻言，也是惊亮万分。