第八百零九章 收割不朽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙殿中，那个厚重的声音道：“道友的确颇有手段，是个收割的老手。只是我想不通，你为何要救我？”
　　他死后被人镇压封存在此，漫长的光阴以来，棂星门变成禁区，死了不知多少人。但那些人都是来探寻宝物的，没有一个人是来救他的。
　　许应跑过来，口口声声说要救他，还要复生他，不能不引起他的怀疑。
　　许应面色肃然道:“如今彼岸劫运深重，华、林、罗三位道主需要斩杀几位道主来化解他们身上的劫运。在下不过是看不过眼不想如前辈这样的存在莫名横死而已。”
　　棺椁中的声音沉默了片刻，道:“你想让我复生，扰乱彼岸”
　　许应微微一怔，随即脸上缓缓露出笑容，道：“我的确有扰乱彼岸之意。”
　　棺中的声音道:“你是恶人。”
　　许应脸上挂着浅笑，道:“对于彼岸来说，我的确是恶人。”
　　棺中那个声音很是厚重，言语中似有一种悲天悯人的情怀，道:“我既然已经知道你是恶人，又知道你复生我释放我，是扰乱彼岸，对彼岸不利，那么我便断然不会让你得逞。我复生之后，第一个便杀掉你!”
　　他话音未落，便见血气从外面飞来，向棺椁中渗去
　　这些血气是死在星海之中的彼岸强者的血气，他们之死，便是一场献祭
　　许应改变了星海的布局，所有死在此地的人，都会将自通献祭给棺椁中的道主。
　　许应脸上笑容不改，道:“道兄，实不相瞒，纪苍、项堃、桑清、端木四位道主在不
　　久之前已经复生，然而他们一复生，便落入华、林、罗三大道主的掌控。
　　项堃、桑清和端木先后惨死，只有纪苍道主侥幸活得性命。
　　棺椁中一片沉默。
　　许应继续道:“如今纪苍道主己经躲到天境，迫不得已与天境道尊联手。他陷入劫运之中，自身难保，还是我以劫运大道，助他推迟劫运。道友若是不信，前往天境与他一会便知。”
　　棺椁中的声音再度响起，道:“你的意思是说，天境的大道涨潮了是了，当年天境退潮，我们才得以崛起。算算时间，天境也该涨潮了。像我这样的道主，依旧死而不僵，似天境道尊这样的存在肯定能生存下来。只是，道尊会容忍纪苍么……”
　　当年是他们这些道主做主，灭了整个天境所有生命，斩草除根，一个不留。天境道尊也是被他们所杀。
　　此等血海深仇，非一句道歉便能抹除，因此他听到天境道尊能容忍纪苍，不免有些诧异。
　　许应道:“道兄，在华林罗三大道主的压迫下，仇敌未尝不能合作。”
　　棺椁中的声音道:“可有凭证”
　　许应微微一笑祭起混道杏黄旗，此旗出现，呼的一声从仙殿中飞出，下一刻便来到星海之中，贴着海面飞速穿梭。
　　忽然，大旗一展，便将一位不朽平平分开，化作玄黄II炁散去。
　　混道杏黄旗飞来，没入许应的洞渊之中。
　　许应道:“此宝共有四面，称作先天四旗，本是镇压纪苍道主之物。纪苍道主脱困后，感念我们四人救助有功，将这面混道杏黄旗赠与我使用。”
　　棺椁中的声音道:“我相信你。但你包藏祸心，我复生之后势必杀你，为我彼岸，永绝后患!”
　　许应感受到棺椁中传来的森然杀意，微微一笑，道:“道兄如何称呼也好让我知道，我死在何人手中。”
　　“我道号玄鸿!”
　　就在此时，已然有人穿过星海，来到仙殿，不由分说便向混沌莲和洪源抓去。
　　许应欠身，道:“告罪。”
　　棺椁中传来玄鸿道主的声音:“许应，你逃不出我的手掌心!”
　　许应没有理会，走出仙殿，唤道:“莲爷，我们该走了。”
　　此刻已经有几位真王正在围绕着混沌莲和洪源厮杀，出手狠辣，争斗惨烈，招招夺命。
　　然而那株混沌莲却突然托着洪源飞起，向许应飞去。
　　那几位真王顿时眼睛都红了，立刻向许应扑来，喝道；“小贼，留下我的宝贝!”
　　“你的宝贝”
　　许应催动混沌莲，突然混沌之炁弥漫，宛如将这里变成混沌海，海中一朵莲花冉冉升起
　　下一刻，莲开层层叠叠的花瓣绽放，霎时间仿佛混沌开辟，那几位不朽真王顿时肉身元神炸裂，化作齑粉，自身修持的大道也被磨灭得一干二净
　　许应正欲收起混沌莲，突然一只大手探来，探破混沌，直击许应面门，喝道:“许应，你居然没死!这样也好，正是我报仇雪恨的良机!”
　　许应看到那只手五指全无，圆坨坨的，心中顿知来人是谁。
　　“混元道君!”
　　他话音刚落，混元道君便已然穿过混沌之炁，与他硬拼记，II人各自落在混沌莲的莲座
　　那莲座广大，乃洪源的基座，上方飘浮的便是一枚宇宙洪源。
　　丝丝缕缕的道力从莲座的孔洞中冉冉升起，注入洪源之中，洪源便像是这件先天灵宝养大的孩子，离不开莲座的滋润。
　　混元道君落在莲座上的一刹那，急忙鼓荡法力，双压住混沌莲，免得许应祭起此宝。
　　许应刚来彼岸时，在混沌道景处参悟，结果混沌莲觊觎混沌道景，将混沌道景吸收了一半。
　　混元道君前来追杀许应，却被许应祭起混沌莲，把五指化去。
　　至今，他也未曾炼回这五根指头。
　　正所谓仇人见面分外眼红，混元道君眼睛血红一片，想起自己前往景界追杀他，却被这厮不讲规矩，破坏了自己的祭祀降临的大计，以至于自己被困在琥珀物质之中四十多年，差点没能逃脱。
　　许应也不禁暗赞混元道君的修为非凡，适才自己仓促之下接下他一掌，混元道君居然没有受伤，可见的确修为浑厚。
　　“不愧是修炼先天九道中的混沌大道的存在这份修为，远超聂玄道君那等货色。”许应暗赞一声。
　　混元道君咬牙，目视许应，又想起这厮带着九憎道君前来拜访自己，却让九憎将自己暴打一顿，逼他不得不交出自己的功法，《混沌大乘证道诀》。关键的是，便是连太一大道君都来欺负他
　　混元道君恶向胆边生，猛然催动混沌大乘证道诀，调运神通，向许应杀法，喝道:“许应，这里可没有九憎!万道归化!”
　　他一掌砸落，大有天地大道一切尽皆化作混沌的趋势
　　这一印，正是证道诀中的绝学