第五百九十二章 弃恶从善
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玉虚道人坐在麒麟崖上，只听玉虚宫中时不时有声音顺着风飘入他的耳中。
　　“……许应，我之所以迟迟不动你，为的是让你修成道场！到那时你我道场合璧，便是我夺舍你，占你肉身之时！”
　　“……你处处都是我的，怎么占据我的肉身？萧道兄不要执迷不悟！”
　　“……为了复生，我已经等待多时！既然被你发现了，那就先夺舍了你！万象天罗！”
　　然后便是道法神通爆发的声音，过了不久，萧澜山兴奋的声音传来：“许应，你也不过如此。与其你死在长生帝之手，不如死在我的手中！”
　　一切归于寂静。
　　玉虚道人回头看了一眼，只见玉虚宫中大罗道场因为这一战而被打得破破烂烂，千疮百孔，萧澜山和许应两大高手的战力着实非凡。
　　“倘若在外面打，只怕连我的道场都给打烂了。”
　　他刚想到这里，只见大罗道场开始重组，一尊尊古神姿态变化，变成另一种高深奥妙的姿态，十大道景恢复如初，十朵道花花开花谢。
　　玉虚道人收回目光，又过不久，许应的声音传来：“邪金仙萧澜山，出来吧！我要你助我修行！”
　　“又开始了。这种修行法子倒也奇妙。”玉虚道人心道。
　　“……我这些日子，吞你的修为，炼你的灵气，悟你的大道，修你的神通！许应，你拿什么跟我斗？”
　　“万象回春！”
　　接着又是两大高手交锋传来的神通爆裂声，两人在大罗天中杀得天翻地覆。
　　清脆的尺声传来，一切归于平静。
　　“助我修行！”
　　“执迷不悟！”
　　“千形万象还虚空！”
　　“邪金仙萧澜山！”
　　玉虚道人抖动一下拂尘，换了个肘弯搭着。
　　他算是看出来了，邪金仙萧澜山其实早就失去了对如意大罗天的控制权，自从他夺舍了一株怪花，进入大罗天中，便算是落入许应的掌控之中。
　　“这座如意大罗天与正常的大罗天不同，正常的大罗天是用自身的大道所化，凝聚形成道场。邪金仙萧澜山因为修炼的是邪门外道，无法正常炼成大罗天，所以他采集先天之炁，以先天之炁为辅佐，炼成大罗天。”
　　玉虚道人心道，“这就埋下了隐患。他死后，道哭瓦解了他的大道，只有先天之炁保存下来。许应炼化先天之炁，重构大罗天，新的大罗天也就与他无关了。萧澜山还以为自己依旧控制着大罗天，因此在许应的大罗天中肆意妄为。”
　　邪金仙吞许应的修为，炼许应的灵气，悟许应的大道，修许应的神通，看似得计，把许应吃得死死的，让许应为他打工，但实则是助许应修行。
　　因为，他已经把自己变成了如意大罗天的一部分。
　　大概只有意识还是他自己的。
　　“所以，许应把他打死之后，重塑先天之炁再造大罗，邪金仙也会随之而复生。”
　　玉虚道人不禁摇头，心道，“他也是死脑筋，人家点明了，你就剩下一个意识，吃穿用度，处处都是人家的东西，还一定要死皮赖脸抢他的肉身。怎么抢得过？”
　　许应除了指明这一点外，又告诉邪金仙萧澜山，只要他答应不再伤人，便可放他离开，实在是大善人。
　　怎奈邪金仙执迷不悟，不愿以花的形态存活于世，一定要夺舍许应，连玉虚道人见了也连连摇头。
　　十日之期的第一天，邪金仙活过来三十七次，每一次都很精神，生龙活虎的扑向许应。
　　有这样一个强大的存在喂招，许应成长迅速。渐渐的，他的不灭金身越来越强，越来越完美。先前萧澜山还能将许应打伤，但到后来，萧澜山占上风的机会越来越少。
　　又过了十多次，萧澜山久战许应，始终拿不下他，恶向胆边生，突然催动罗天湮灭大法。
　　此法一处，顿时大罗天轰然崩塌，萧澜山叫道：“许应，打不死你，便与我同化罢！”
　　罗天湮灭大法乃萧澜山的至高成就，是有名的同归于尽的招式，将敌人引诱到自己的先天大罗天中，先天大罗天湮灭，以毁天灭地般的威能，将敌人一起化作先天之炁！
　　这一招看似同归于尽，但好就好在萧澜山的大罗天是先天之炁炼制而成，湮灭之后依旧化作一团先天之炁。萧澜山可以自先天之炁中再生，而敌人却永远的化作先天之炁，壮大他的大罗天。
　　他原本打算得到许应的肉身，现在看来肉身也不可得，只好使出这种拼命的法门！
　　大罗天飞速湮灭，道花凋零，道境瓦解，一尊尊古神虚影坍塌，很快大灭绝便从四面八方而至，将许应和萧澜山吞没！
　　许应心中微动：“这一招与帝君的九天十地灭绝仙阵有些相似，能否挡下灭绝仙阵，便在此一举！”
　　他催动无漏金身，大湮灭轰然碾压而来，将两人淹没。
　　萧澜山轰然爆碎，意识被先天之炁席卷，呼啸奔流，心道：“臭小子这次死翘翘了吧？”
　　然而在那团毁天灭地的洪流中，朦朦胧胧，还有一个身影屹立，对抗天地大湮灭的冲击。
　　萧澜山意识只能看到那人体内映照出灿灿金光，在大湮灭中，金光不断破灭，不断重组。
　　“他真的能对抗我这一招？”萧澜山心惊肉跳。
　　突然，金光湮灭，天地大湮灭将许应的身影吞没，把他的肉身旋转扭碎，化作一道道先天之炁飘散。
　　萧澜山松了口气：“臭小子还是死了。任你无漏金身，任你不灭元神，还不是在我手中化作飞灰？”
　　这时，只见那涌动的先天之炁中还有一团人形不灭灵光，在大湮灭中不动不摇，未曾有破灭的趋势。
　　萧澜山骇然：“不灭元神，果真强悍！”
　　他调动意识，正要复原大罗天，再造肉身，然而他意识涌动，先天之炁却纹丝不动。
　　萧澜山心中一惊：“这是怎么回事？”
　　就在此时，先天之炁中传来一个清清爽爽的声音：“天开！”
　　先天之炁轰然震动，顷刻间演化天穹！
　　萧澜山意识越来越模糊，心中惊骇：“这还是我的大罗天么？”
　　他的意识陷入一团混沌，浑浑噩噩。
　　许应元神散发道道灵光，在尚未定型的苍天下行走，地仙界、人间界和黑暗人间天道自他体内映照出来，照耀天穹。
　　“地辟！”
　　他话音刚落，便见先天之炁涌动，化作大地，一座座山峦拔地而起，长河奔流，湖泊形成，汪洋造就。
　　天空中云雾缭绕，风行其中，雷电顿起。天降甘霖，地涌金光，空中彩霞道道。
　　一尊尊古老的神祇虚影浮现，十大道景相继形成，道景上，各有道花徐徐生成，缓缓绽放。
　　不过片刻，如意大罗天便恢复如常。
　　许应缓缓恢复肉身，陷入沉思。
　　“还是不成。无漏金身无法承受得住罗天湮灭大法，便无法承受住灭绝仙阵。”
　　他定了定神，喝道，“邪金仙萧澜山，出来吧！”
　　罗天十景后面天河怪花走出，诧异道：“许应，你早知道我藏在大罗天中？”
　　刚刚说出这话，萧澜山心中有些纳闷：“这句话有些熟悉，仿佛我从前说过似的……等一下，眼前这一幕也似乎有些熟悉。”
　　适才罗天湮灭，还原成先天一炁，他的意识还存在一段时间，记忆虽然变得模糊，但未曾被完全抹去。
　　许应道：“……我给你一个机会，放你一条生路。你可以离开道场，以异类的状态存活。但不得伤人。”
　　萧澜山冷笑道：“我若是不答应呢？”
　　他说出这话，又呆了呆：“这句话好像也说过……”
　　终于两人说到了图穷匕见的那一刻，萧澜山暴喝一声，压下心头的困惑向许应杀去。
　　这次战到最后，萧澜山手段尽出，只好动用罗天湮灭大法，喝道：“许应，看你死不死！”
　　过了不久，萧澜山只剩下意识依存于先天之炁中，心中还有纳闷：“这一幕有些熟悉……”
　　他的意识渐渐模糊。
　　许应总结经验，再来一次，这次萧澜山心中的疑惑更强。
　　如此十多次，许应不灭金身对抗罗天湮灭大法的时间越来越长，萧澜山的疑惑也越来越多，渐渐有许多记忆片段浮现在眼前。
　　又过一次，许应如往常一般，喝道：“邪金仙萧澜山，出来吧！我要你助我修行！”
　　过了片刻，没有任何动静。许应又等片刻，萧澜山还是不见踪影，心中狐疑，走上前去。
　　只见玉京仙城道景后面，一个大绿衣袍鬓角带花的男子蹲在地上，一边手指头抠地，一边自言自语。
　　“不对，不对，今天发生的一切都有一种似曾相识的感觉。”
　　“臭小子把身体炼得真好，就差修成道场了。修成道场就夺舍他！”
　　“但不知为何我总觉的这是一个陷阱……”
　　许应咳嗽一声，邪金仙萧澜山瞥他一眼，眼中凶光大作，直起腰身，冷笑道：“许应，你想怎样？”
　　许应诧异，这句话与从前有所不同。
　　“萧澜山，我与帝君对决在即，必须解决你这个隐患。不过我占据你的大罗道场，得到了不少好处。”
　　许应正色道，“所以我给你一个机会，放你一条生路。你可以离开道场，以异类的状态存活。但不得伤人。”
　　邪金仙萧澜山痛痛快快答应下来，转身大罗天外走去。
　　许应瞠目结舌，抬手道：“嗳，你不考虑一下？”
　　萧澜山头也不回向外走去，摆手道：“考虑什么？我的先天大罗让给你了。我出去后不再随便杀人，别人伤我，我也轻易不会还手。今后，我日行一善，嫉恶如仇！行了吧？”
　　许应目瞪口呆，眼睁睁看着他走出大罗天。
　　萧澜山走出玉虚宫，瞥见玉虚道人坐在山崖边，目露凶光，心道：“若是换作从前，老子早就一脚将这废物老头踢下山崖去了。不过……日行一善！我不干坏事，就是行善了！”
　　他来到玉虚道人跟前，道：“老东西，我该怎么出去？”
　　玉虚道人笑眯眯道：“邪金仙，你的道法并非正统，不如跟我修行。”
　　萧澜山冷笑道：“修你奶奶个腿儿。我都快把自己修疯了。我怀疑，我修炼邪道修得中邪了！”
　　他定了定神，喝道：“老汉，快快告诉我怎么出去，否则两条孤拐给你折了！”
　　玉虚道人给他指路，萧澜山纵身而起，跃下山崖，逃也一般飞速离去。
　　许应叹了口气，低声道：“做坏人都做得不彻底。果然不能逮着一只羊一直薅，会薅秃。但好在，我修为进境匪浅，不灭金身的造诣也更深了！”
　　时间已经过去两天，两天能有这般成就，着实不易。
　　许应这十天的打算，其一是借邪金仙之手，查缺补漏，助自己补全无漏金身的漏洞，其二便是修成自己的道场，摆脱如意大罗天。
　　其三，将道场和罗天十景，与太一洞渊结合！
　　如今无漏金身虽然还有漏洞，但已不多，邪金仙不配合，剩下的漏洞仅凭许应一人难以解决。
　　许应比长生帝的修为要浅一些，因此修成自己的道场，跨入仙王境界，可以缩短他与长生帝的差距。
　　修成自己的道场后，他便有双道场，两个道场合璧，他在修为上与长生帝的差距便会大大缩小。
　　而且，他修成道场之后，还要走正统的至尊道路，那就是将罗天十景与太一洞渊结合。
　　不过，许应想的更多。
　　他并未放弃旧道的道树道花道果这条道路，于是打算将道场也炼入太一洞渊中，尝试是否能将新道旧道两种道路结合。
　　“旧道的大罗金仙修炼道果，新道的至尊境不修道果，但是古怪的是新道至尊境之前的几个境界却炼就道树道花道场，到了至尊境却不修炼，很是矛盾。”
　　许应目光闪动，心道，“青玄开创至尊境，是在旧道境界的基础上开辟，但并不意味着旧道就被完全摒弃。倘若至尊境也可以修炼道果，那么这个全新境界，势必比单纯的至尊境要强很多！”
　　至尊境可能不止大罗十景那么简单，他打算新旧兼修，看看能否走出一条新的道路。
　　“先修天仙道场！”
　　许应跏趺而坐，将如意大罗天收起，化作一道光晕置于脑后。如意大罗天对他来说更像一件法宝，由先天之炁所化的道场形态的法宝，并非真正的道场。
　　如今他要修炼自己的道场。
　　这些日子，他对如意大罗天摸索透彻，对道场的理解也达到之前所不曾达到的高度。
　　他的四周，十仙之域飞出，混沌海，玄黄二炁，琉璃净空，不灭灵光等十大道景出现在十仙之域中。
　　十仙之域，是他的道域，许应早在紫微祖庭时，便已经修成十域一体，化作道域。
　　此时炼道域为道场，正是水到渠成。
　　但见十域一体，道域形成，他的脑后竖立的太一洞渊也自悄然平平铺开，与道域结为一体。
　　十大道景中传来悠扬的道音，道音中一种种玄妙的仙道符文飞出，天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……
　　每一种仙道符文，代表一种仙道。
　　很快从十大道景中飞出三千余字的仙道符文，烙印在道域的天幕上，烙印仙道于道域，正是炼成道场的第一步！
　　突然，玉虚道人惊讶的转过头来，望向太一洞渊，心中微动：“这座洞渊，有些不对！洞渊中，有东西！”