第四百一十七章 没错，我偷的
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“周天子曾经说，他们驾驭彼岸神舟前往彼岸，途中遭遇天魔袭击。我当初在昆仑进入绛宫彼岸时，也遭遇了天魔。如此说来，彼岸的天魔，应该是从嵬墟跑过去的。”
　　许应抬头仰望，心中充满疑惑。
　　彼岸世界是炼气士打开的神秘空间，怎么会出现在嵬墟附近？或者应该说，嵬墟为何会出现在彼岸附近？
　　根据周天子得到的信息，六大彼岸相通，进入一个彼岸，便可以乘舟前往另一个彼岸，说明六个彼岸世界其实都在一个地方。
　　嵬墟是建立在一颗巨大的至尊头骨之中，也就是说，一颗至尊头骨飘浮在彼岸附近的虚空中！
　　每隔一段时间，至尊头骨与黄庭彼岸便会相互靠近，以至于两者之间的地磁元力相互影响！
　　六大彼岸世界，蕴藏的仙药力量各不相同，而且地处的位置也各不相同，有的坐落在玄黄之气上，有的坐落在混沌汪洋之中，有的飘浮在冥海的对岸。
　　而他们在嵬墟中的发现却表明，这些稀奇古怪的地方，可能相距不远。也就是说，至尊头骨附近，飘浮着混沌海，
　　玄黄之气，冥海等奇怪的地方。而且这些地方，应该是人为开辟！
　　许应定了定神，倘若他的秘藏没有被毁去，倒可以进入这些彼岸，看看彼岸之外的世界到底是什么地方，为何会有这么多稀奇古怪的东西。
　　“嵬墟中的黄庭府，不知道又是怎么回事？”许应心道。
　　第一世的他，参悟嵬墟中的玄黄境黄庭府，然后才在黄庭彼岸，打造一座黄庭府，聚集游离在玄黄境中的仙药！而根据他之前的经验，
　　这座黄庭府应该与一位修为境界极高的古老存在有关，这位存在为何出现在至尊头骨中？
　　“别看了，我们快走！”
　　花错影催促道，“趁着这些天魔被彼岸吸引，咱们快点穿过这片区域。把你送到尸鬼仙域，我便回去！”
　　许应连忙跟上她，道：“为何彼岸会出现在至尊头骨附近？错影，你不奇怪吗？”
　　花错影道：“不奇怪。嵬墟中对此感觉到奇怪的人，早就死了。”
　　许应不解。
　　花错影解释道：“至尊头骨与外界间有时空壁垒，很难穿过，除非趁着地磁元力的潮汐穿过去。不过那样的话，便会与那些天魔一起进入
　　彼岸，被仙火灼烧，往往会死在里面。就算不死，也会被天魔夺舍，逃不出彼岸。”
　　许应望向嵬墟外的黄庭彼岸，突然，黄庭彼岸的上空，隐隐约约有庞然大物滑过，一座座倒悬的山峦，压着黄庭彼岸，群山如龙鳞，极具压迫感。
　　“错影，彼岸上面的是什么？”他询问道。
　　花错影看了一眼，原本没有在意，突然醒悟过来，又看了一眼，失声道：“那是什么？”
　　两人呆呆地望着那座巨大的陆地，仙山林立，规模宏大，比黄庭彼岸还要惊人。它引起的地磁潮汐，让嵬墟中的众人都有一种失重感！
　　许应努力张望，询问道：“你从前没有见过这个庞然大物？”
　　花错影迷茫的摇了摇头，这座巨大的陆地从前从未出现过，这次不知何故，出现在至尊头骨的视野中。
　　嵬墟中，千幻真人和玉壶真人一个逃一个追，两人化作两道流光破空而去，惊起一片沉睡中的尸仙尸鬼。那些尸仙尸鬼原本便因为枉死
　　不封而怨念滔天，被两人惊动那还得了？正欲追杀他们，突然尸仙尸鬼们齐齐抬头望向至尊头骨的眼眶，露出茫然之色。千幻真人与玉壶真人见状，顺着他们的视线望去，也各自茫然，呆呆地看着那个渐渐移动过来的倒悬大陆。
　　那片大陆，像是倒悬
　　下来的仙界，充斥着仙灵之气，处处都是仙山圣地！
　　“那是什么？”
　　两人不由呆滞，千幻真人失声道，“下界怎么会有一座仙界？”
　　第九仙王和五绝仙王一前一后，也潜入尸鬼仙域中追击二人，此刻也注意到天外的那震撼一幕，饶是两大仙王，也不由呆住。
　　第九仙王喃喃道：“当年我们屡次想除掉孟无怀，甚至不惜与小天尊联手，目的就是为了得到蓬来仙山。拥有蓬来仙山，我们才不必受制于人。只是蓬来虽然很大，但比起外面的这片陆地来说，真是小巫见大巫！”
　　五绝仙王面色凝重，道：“九兄，当年大恶人从仙界带走三座仙山，第一座仙山名叫方丈，第二座仙山名叫蓬来，第三座仙山名叫瀛洲。蓬来、方丈，都已经现世，你说这片陆地会不会就是…”
　　第九仙王连忙摇头：“道友，这是一片大陆，不是仙山！你见过比彼岸还要庞大许多倍的仙山吗？这绝对不是第三座仙山！”
　　五绝仙王也觉得自己的猜测有些太离奇，自嘲笑道：“是我想差了。这座大陆如此规模，庞大惊人，大恶人怎么把它从仙界弄到下界去？”
　　“根本搬不动！况且，镇守仙界的仙人又不是瞎子，他若是真把仙界切下这么大一块搬到下界，岂不是早就被人发现了？”说罢，他不禁哈哈大笑起来。
　　第九仙王也是哈哈大笑。
　　两位仙王笑了片刻，齐齐停止笑声，对视一眼。突然，他们二人心有灵犀，异口同声道：“这座仙界大陆，该不会真的是瀛洲吧？”
　　第九仙王仰头望向天外的那座小仙界大陆，面色阴晴不定，喃喃道：“我们寻找瀛洲找了几万年，找来找去，没想到它居然一直就在我们头顶上…”
　　“这个人太坏了，所以叫他大恶人绝对没错！”五绝仙王道。
　　几乎同一时间，尸鬼仙域中一尊古老的尸身缓缓苏醒，迷雾涌动，充斥四周。迷雾中，无数浮动的触手如同线条布满天空。一双目光透过迷雾，望向天外那片如仙界般的大陆。
　　迷雾中传来一个宏大的声音：“一块仙界碎片…谁人这么大胆，把仙界切下一大块…”
　　突然，一口仙剑飞来，剑光撒出，如同一道金色长河，围绕那雾气旋转。迷雾中传来一声冷哼，金河剑气与线条般的触手微微触碰，突然
　　被金河剑断去几根，那迷雾中的沧桑声音道：“剑君，你取回自己的仙剑之后，剑道又有精进，不过你与我一样，都是被困在这里的兽…”
　　金色剑气长河勐地一收，漫天金色河水呼啦向下流去，坠入一口剑鞘之中。
　　剑鞘后方坐着一个锦衣男子，模样不大，二三十岁年纪，面庞刚毅，面色如古井无波，不为那迷雾中的声音所动。
　　“剑君，你看到天外的那座仙界大陆了吗？只要前往那里，你便还是逍遥自在的仙君。”
　　迷雾中传来笑声，“你守在这里，看似镇压着我，将我囚禁。但实际上，你未尝不是囚徒，也镇压囚禁在此。”
　　那锦衣男子便是金河剑君，闻言澹澹道：“天地如囚笼，我亦是囚徒。囚禁在此，与囚禁在外面的天地中，又有何区别？”
　　“愚蠢！”那迷雾中传来一声怒哼。
　　天魔仙域，至尊、帝君、元君等人纷纷仰头观望，至尊询问道：“是他偷下来的么？”
　　帝君点头：“是他偷的。”
　　天尊哺喃道：“这么大怎么切下来的？”
　　帝君摇头：“不太清楚。”
　　元君疑惑道：“这么大怎么带到下界的？他塞在哪里，才不会被人发现？也塞不下啊。”
　　帝君摇头：“也不清楚。”
　　至尊道：“这么大也叫仙山？”
　　帝君道：“是啊。所以叫瀛洲仙山，名字里面有个洲呢。”
　　天尊道：“把这么大的瀛洲带到下界，一定有同党吧？”
　　至尊疑惑道：“瀛洲应该一直高悬在彼岸和嵬墟之上，为何最近突然显露了踪迹？难道是三界潮汐的影响，让赢洲与彼岸和嵬墟的距离近了许多？”
　　许应向花错影道：“错影妹子，你说那里会不会是仙界？我听人说三界潮汐将至，三界会变得很近很近，莫非仙界已经来到了彼岸和嵬墟附近？”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　花错影瞪大眼睛，摇头道：“我哪里能知道这种事情？况且，外面的未必是仙界。”
　　许应失声笑道：“不是仙界还能是什么？这么大的地方，还能是仙山不成？下界怎么可能有这么大的仙山？”
　　他不禁摇了摇头。突然，宁清公子声音传来：“没错，这就是仙山，一座名叫瀛洲的仙山，当年被你盗走的三座仙山之一！”
　　许应循声看去，只见宁清公子一行人走来，纳兰都见到许应，微微额首示意。他们不如花错影熟知此地地理，原本不应该走这么快，但是瀛洲的出现吸引了强大的尸仙尸鬼的注意力，让他们少了许多凶险。
　　许应惊愕万分，抬头望向悬浮在黄庭彼岸之上的瀛洲，喃喃道：“这是我带到下界的仙山？这么大也叫仙山？”
　　宁清公子来到许应附近，笑道：“许应，我听家父提及过你的事迹，你当年第一次飞升仙界，后自斩修为，主动下界从头修炼。短短四百年，你便先后七次飞升。家父说你第七次飞升，修为实力已经到了让帝君都忌惮万分的程度，是他最佩服的存在。可惜，他未能与你交手，你便陨落了。”
　　他目光狂热，道：“我父对你的陨落引以为憾，说未能领教你的太一先天功，着实惋惜。我修炼了我父无上玄元玉堂大法，很想请阁下赐教一二！不知道阁下是否已经回忆起太一先天功了？”
　　许应停下脚步，侧头思索一下，道：“你父是哪位？”宁清公子道：“宁仲天尊。”
　　许应道：“既然是天尊，想来功法神通一定厉害得很。我还没有完全恢复第一世的记忆，太一先天功还未曾完全记起，不过我这一世的功法神通，未必逊色于第一世。我很想知道，我与天尊功法的差距。”
　　宁清公子露出笑容，道：“我替我父与你一决！”
　　许应轻轻点头。
　　两人继续向前走去，花错影知趣的放慢脚步，纳兰都和花菁菁等人见状顿时醒悟，也相继放慢脚步。
　　不远处传来一声瘆人的嘶吼，滔天尸气扑面而来，但见浓郁尸气形成一片可怕的仙道道场，道场残破不堪，一具具仙尸飘浮在道场之中，而中央立着一尊高大的金棺。
　　“咯吱。”
　　金棺开启，从棺中跃出一尊十数丈的仙王之尸！
　　那仙王之尸背上插着百十支箭羽，应该是中箭而死，至今尸体上的仙箭尚未拔去。
　　许应与宁清公子走入这尊仙王之尸的道场之中，对这尊仙王之尸发出的威胁嘶吼声恍若无觉。
　　宁清公子道：“你修为实力尚未恢复，我不想占你便宜。我已经是天仙。仙人分为人仙、地仙、天仙，其中人仙练就六仙之域，地仙炼六仙之域为一体，叫做道域。天仙则化道域为道场。”
　　他一边说，一边绽放修为，待说到天仙化道域为道场，他的道场也随之展开。
　　这座道场唤作玄元玉堂道场，道场之中，炼道象为道则，称作大道法则，言出法随，厉害无比！
　　玄元玉堂道场铺开，那尊仙王之尸破破烂烂的道场顿时遭到镇压，难以运转！
　　仙王之尸嘶吼连
　　连，奋力催动道法，道场运转艰难。他只是一具尸体，凭借自身不灭的执念而修成尸仙，修为实力大不如生前，面对宁清公子这尊天仙，便显得有些不济。
　　宁清公子无视仙王之尸，一边继续前行，一边继续道：“你们炼气士中有人修炼傩法，如果是六秘全修，修为境界达到飞升期，便相当于地仙境界。就算你是飞升期，修成六秘，也是地仙，我的境界依旧高过你。许应，你是什么境界？”
　　许应步履始终稳稳跟上他，即便是踏足在他的天仙道场之中，也没有任何不适，微微一笑道：“重楼期。”
　　宁清公子面色沉下：“重楼期？你刚刚修成元神？你可知道，你我相差多少个境界？”
　　他的玄元玉堂道场愈发强大，稍微运转，只怕便能将许应这个炼气士压得粉身碎骨，元神荡然无存！
　　许应笑道：“相差七个境界。但我可以弥补这七个境界。”
　　说话之间，他的身后五岳仙山浮然跃出，五座仙山弥漫浓郁无比的香火之气，承接仙光仙气，像是天道神器，又像是仙家重宝，座座仙山
　　威能强大！随即，水火混天鼎跃出，飘浮在仙山之上，这件天道至宝威力厚重，有统御诸天天道之力。
　　十二重楼，仙道瑶池和第三天关各自跃出，仙道之力弥漫！
　　顷刻间，许应便相当于多出了五大境界！
　　许应步履沉稳，身后空间动荡，一座座仙界洞天从天而降，连接他的涌泉玉池玉京和绛宫四大秘藏。
　　他的气息轰然震动，四仙之域铺开，气势不断攀升，顷刻间便将那仙王之尸的道场左右分开，与宁清公子的玄元玉堂道场分庭抗礼！
　　他虽然少了肉身活性与神识两大仙人领域，但气势上比宁清丝毫不逊！
　　那尊仙王之尸突然收拢道场，身躯退入金棺，彭地一声关上棺材板，其他仙尸也一个个落地，钻入地底坟墓，消失不见。
　　许应与宁清几乎同时停下脚步，气氛变得无比压抑。
　　突然那口金棺呼的一声腾空而起，破空而去，棺中传来一个愤怒的神识：“你们打架，不要牵连到我！”