第八百九十章 因果错乱，道碎
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　彼崖上上下、一片哗然。
　　时至今日彼岸中的老圣族人数已经大不如从前，八成人口皆是来自其他宇宙的新圣族，但新圣族到了彼岸之后，也选择走上收割大千宇宙的道路。
　　现在突然间失去了和对大千宇宙的感应，不能收割，让新圣族也不禁失魂落魄，道心紊乱，一时间不知道该如何是好。
　　太一的气魄，还是比我大一些。
　　许应由衷佩服，向洞玄子笑道：我只想着收割大千宇宙，与彼岸的强者同流合污，但太一想到的是，断去收割的路径。
　　洞玄子哼了一声，但还是对太一此举颇为期许道：劣徒玩火，倒也并非一无是处。
　　他顿了顿，道：他是实打实为彼崖着想，他断去收割的道路，彼岸无法收割，劫运便无从增加，又铲除林道主降低劫运，彼岸便可以延续气运，我们这些天镜道主也就不必牺牲了。
　　许应点头，他很少钦佩他人，除了自己，但这一刻，也很钦佩太一道主的所作所为，太一并不特别强大，也不是特别聪明，他的资质、悟性、天分在道主中只是中人之资，太一却可以做出令他钦佩的事情。
　　可是，为何我们在过去未能杀死林道主，反而看到了席卷而来的时空大潮？
　　许应心中隐隐有一种不安的感觉，太一道立虚空、断去彼岸与其他宇宙的虚空联系，林道主无法借来其他宇宙的道力，彼岸只是一位普通的因果道主，其境界虽高，但因果大道却只囊括三百种大道，他已经不可能取胜，必败无疑，那么林道主是怎么存活下来的，甚至度过了彼岸的寂灭劫彼岸的寂灭劫又起自何处，就算太一不是林道主的对手也是无妨，许应目光闪动，三代太一人，打一个因果道主、还能打不过
　　他动了群殴念头，他想到这里，却见彼岸连接大千宇宙的虚空被截断，无论林道主还是太一，甚至包括许应自己，都无法感应道其他宇宙的大道之力，虚空已经被封禁，无力可借的情况下，便只能凭借自身的修为和道力。
　　饶是林道主在因果大道上有着不俗的造诣，此刻也不禁有些惊慌，他精通因果，算定太一身上有罗道主的尸身，可以克制自己，因此步步为营，用各种办法破坏太一道心，没想到还是功亏一篑，既然如此，那就真刀真枪的干一场。
　　林道主突然哈哈大笑，陡然间调动天地间的因果尽显豪迈，当年我与华、罗两位道友决断，先灭古神，再除天镜，诸尽其它道主，手段滔天，我已经很久不曾正正经经的一战了。
　　他所修持的大道中，有时空两道，此咳时空两道连接过去，将彼岸过去数十亿年的因果系数凝聚而来，彼岸的因果道力，依旧沉重的可怕，太古时代，古神与半神的因果，彼岸与天镜的因果、新圣族与老圣族的因果，让天地间的因果道力达到极致。
　　三百道大道霞光加持其身，让林道主宛如背后有着各色道光形成的翅膀。