第一千零二十四章 道海回波
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一千零二十四章道海回波圣祖终于得偿所愿，见到了真正的后天道海，这种感觉，比他第一次离开澜园宇宙，见到混沌海时还要震撼。
　　那时，他震撼于混沌海的广袤无垠，无边无际，以及莫测的变化，混乱的时空。
　　后来在经历过混沌海的种种不可思议之后，他逐渐意识到这是大道的混沌状态，因此可以前后颠倒，因果错乱。
　　混沌海的复杂，甚至让他这位寂灭大道的决顶存在也觉得不可思议。
　　但是混沌海在许应的后天道海面前，竟显得简单了许多。
　　混沌海是道的混沌态，而许应的后天道海，就仿佛道的本体一般，混沌海只是道的一种状态，在后天道海中，还有着其他各种奇妙的状态。
　　“但后天道海，并非真正的道!倘若是真正的道，那么许应无须与我较量，偷学我的本事，他直接打死道皇便是!”
　　圣祖长长吸了口气，寂灭道海对上后天道海，虽是在大道理念上输了，但许应在境界上并未达到元始道境，修为不如自己，因此胜负尚且难说
　　他一步跨出，寂灭道海中大道俱灭的景象愈发可怕，寂灭劫形成波涛，如同一道道大浪，伴随着他移动的身形而向前涌去，直奔许应
　　先前他的道海一直被后天道海包围，许应借洪源的力量镇压他，让他处处受限制，始终无法与许应一决高下。
　　道海与洪源融合的许应，先天立于不败之地。但是现在，许应的道力尽管依旧惊人，但已经没有了洪源中那种无敌的力量。
　　现在的许应，可以被击败，甚至击杀
　　圣祖第二步跨出，寂灭劫形成的劫波愈发恐怖，这一刻他感受到了来自混沌海的劫运，助长了他的修为
　　若说许应以道海融合洪源，立于不败之地，现在的他便是以自身之寂灭，与混沌海的寂灭气息相融合，立于不败之地
　　他第三步跨出，寂灭道海中浮现出无数宇宙在寂灭劫中崩溃瓦解，万道俱消的可怕景象
　　这些宇宙寂灭的景象，并非他以大道宇宙幻化而成，而是古往今来，那无数个宇宙寂灭时的景象
　　无数宇宙寂灭形成的恐怖劫波，让他乘风破浪，破开后天道海的重重阻碍，杀到许应面前。
　　许应抬头看去，便见那劫波形成一堵厚重无边的墙，向自己平推而来
　　而劫波后面，便是圣祖
　　许应抬手，浩荡劫波层层分开，寂灭道海与后天道海的接触处，那些寂灭劫中的宇宙竟显现出劫运倒流的景象
　　两人掌力破开层层劫波碰撞，圣祖长啸不绝，前前后后，千百条手臂翻飞，掌力凶猛至极，脚步或前或后，忽左忽右，身躯转动时，千百条手臂的掌力便波涛般涌来
　　伴随着圣祖的攻击，寂灭道海的汹涌澎湃，大有将后天道海中的一切都寂灭的架势
　　许应却始终站在原地，他只有两条臂膀，不如圣祖臂膀多，但是这两条手臂却似乎够用。
　　他明明只有两只手，但他的身体四周，总会许多莫名出现的手掌，帮助他抵挡住圣祖的攻击。
　　圣祖的攻势愈发猛烈，对后天道海的侵袭也愈发扩大，逐渐覆盖的海域越来越广。
　　许应依旧风轻云淡，立在那里并不移动，任由圣祖旋风般围绕他转动，也撼动不了他的身躯，无法让他移动半步。
　　“许应，你的道海被我炼化，看你还有什么手段
　　圣祖笑道，“你错不该将我从洪源中释放出来，若是还在洪源中，我断无实力与你对抗!”
　　他的寂灭道海疯狂延伸，很快便来到后天道海的边缘。正所谓此消彼长，圣祖有着混沌海的寂灭之炁的加持，有着无数宇宙残骸上散发出的劫运和寂灭气息的加持，许应却不再借用洪源的道力，自然被他占据上风
　　圣祖的寂灭道海来到后天道海的边缘，但见这里不断有新的大道生成，新的道海诞生，
　　这些新道海与后天道海融合，让后天道海也在不断的变化，圣祖的寂灭道海同化吞噬后天道海，然而在遇到这些变化中的后天道海，便无法吞噬。
　　寂灭道海需要研磨，掌握这些道海的大道道性，才能转变为寂灭大道，加以吞噬。
　　然而圣祖寂灭的速度，根本追不上新道诞生的速度，后天道海的边际不断向外延伸，漫过了黑玉灵芝，漫过了巨洪源，向着混沌海的深处扩张
　　后天道海的边缘，那些无法被寂灭同化的大道越来越多，融汇后的后天道海突然一道波浪涌来，所过之处，寂灭道海顿时层层演变，从寂灭态转变为后天道海
　　圣祖心中一惊，这种演变速度实在太快，滚滚而来，所向披靡，让他的一切努力和抵挡全然无用
　　他先前所侵占同化的后天道海，非但还原，甚至更胜从前
　　更可怕的是，他的寂灭道海在以极快的速度化作后天道海
　　以这种速度，只怕要不了多久，他便会被许应剥夺寂灭道海
　　那时自己所有的修为，都将被夺取
　　突然，圣祖张口，长长吸气，那铺天盖地的寂灭道海竟然在飞速收缩，向他体内涌去
　　他战斗意识极强，知道自己在道行上已经输了，唯一能胜过许应的便是境界和道力。
　　倘若执着于和许应斗道法，拼道海，自己必败无疑。但倘若比拼战斗厮杀，自己还有胜算，并且很大
　　但就在此时，四周的后天道海涌动，形成一道从四面八方而来的大道波浪，侵袭而至
　　这幅场面，与他控制寂灭道海向外扩张恰恰相反。
　　这一股道波越来越高，威力越来越强，直奔他而来，形成一道锁住他一切动向的壁垒
　　此乃后天道海的反击要侵入他的体内，将他的寂灭道海炼化
　　“不好!”
　　圣祖脸色顿变，立刻遁逃，突然，许应移动脚步，一掌拍来，开始反击。
　　随着他这一掌，道海之中有无数道掌力飞出，攻向圣祖，圣祖千臂千手，左支右挡，同时在道海上飞速移动，身形千变万化
　　然而无论他如何移动，始终还在许应的面前，迫使他不得不硬接
　　“后天道海在攻击我!”
　　圣祖硬接许应的掌力，被震得气息有些散乱，借力身形闪避，力求在道波到来之前脱离险境。
　　然而许应的攻击又至，这一次如先前一般，看似一道掌力，道海却有不计其数的掌力向他攻至
　　圣祖接下这一击，闷哼一声，顿知不妙。他收取道海入体，道海无法扩张。而对方道海却还在扩张，不仅道海扩张，甚至道海中甚至浮现出道树，道果越来越多，缀满枝头，压得道树枝条低垂。
　　此消彼长之下，许应的道力已经赶上了他
　　再加上席卷而来的大道回波，让圣祖有些绝望，如今的他已经陷入了必败之局
　　这其中，大道回波的威力最强，属于整个道海的道力反弹。
　　往平静的水面投下一颗石子，涟漪一圈一圈向四面八方荡漾。不过，大道回波是反过来，涟漪从四面八方荡漾而来，最终集中在石子落下的方向。