第一百四十一章 倒霉蛋（第一更，求订）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　石城之中已经有不少人得到许应的警示，匆匆奔出石城。
　　他们刚刚来到城外，便见龙首人身的神人拉扯着这座巨城，雷霆交加中，巨城腾空，歪歪斜斜，跟随着那巨人轰然遁入黑暗深处。
　　逃出石城的众人不禁骇然，他们中大多数人是郭家的傩师，其他世家的傩师数量不多。郭家上下对许应无比信任，所以才有这么多人逃出。但郭小蝶、郭跃、李樱珠等人却未能趁机逃出来。
　　石城之内早已一片大乱，众人不管亲疏，统统被杀意影响，痛下杀手，各种神通法宝傩术，向附近的人身上招呼
　　许应常年修炼太一导引功，心思纯粹，再加上裴度所传的归心诀，不受杀意影响。在他的气机笼罩下，虮七也未曾受到杀意影响。
　　下一刻，许应面前剑芒闪烁，突然点点剑，芒分裂，顷刻间便填满了他的视野
　　那是薛赢安祭起的八面剑，在混乱之中，刺向许应。他的剑术许应前所未见
　　许应是从袁天罡的剑匣中得到剑法的基础诀窍，从水口庙的剑气裂缝中，领悟出破界一剑。
　　与薛赢安学自李逍客的剑术相比，他的剑术太粗浅。
　　不过，许应所精通的不止是剑术，他身形后退，傩术爆发，以碧落赋的第六式星辰丽照，迎战薛赢安的八面剑。
　　他周围陷入黑暗，只有群星汇聚如长河般涌动，伴随着他的掌力迎上充塞视野的点点剑光
　　论修为，他打开了六秘，元气、神识、力量、肉身都远超其他炼气士
　　然而他这一招使出，不由心中一跳，只见那点点剑光与星光碰撞，突然威力暴涨，剑光之中
　　暗藏三四重后劲，每一重后劲都要比上一重强大数倍
　　许应参悟出的破界剑气，遇强则强，在剑气的第—道劲力爆发后还有第二道威力更为霸道的剑气，拥有破一切敌的势头
　　不过只有一招。
　　而薛赢安所施展的剑术，比破界剑气更为精妙，在招法上，要胜过碧落赋良多!再加上薛赢安的那口八面剑也是了不起的宝物，许应立刻看到群星破灭，知道自己招式被破，立刻向后撞去
　　他的身后是一座石楼，这座建筑的格局与正常的楼宇有些不同，带着异域风情，楼梯旋转，沿着墙壁如龙盘旋向上，房间建在四壁上，是一个个石
　　许应刚刚退入楼中，便见剑光满室，薛赢安杀入石楼。
　　许应沿着楼梯飞速向上退去，只见薛赢安的剑光自地下氤氲蒸腾，呼啸而起，宛如一根巨大的剑气柱子，旋转着搅碎一切!“此等剑术，真是不坏!“
　　许应心中暗赞，屈指弹去几道接近自己的剑气，那剑气的第二重第三重威力还未爆发，便被他雄浑的法力直接碾碎。
　　然而许应弹碎的剑气，只是九牛一毛，剑气柱子拔地而起，已经有二十多丈高，还在不断提升壮大
　　“他的剑气太强，已经形成大势，迫使我不得不退，否则便只能与他拼命。此等剑术神通，不愧是钟爷的主人所传!“
　　许应不假思索，身形穿入一间石室，从窗棂中跃出，身形向上灵巧翻动，落在石楼的楼顶。“轰!“
　　石楼中剑气柱子的威力爆发，顿时剑光从各个石室的窗口向外喷涌，却没能将石楼摧毁。
　　这座石城是各大诸天世界的最强炼气士所炼，为了迎战强敌，尽管薛赢安剑术精妙，但也无法将石楼摧毁。
　　许应仿佛早就料到这―幕，站在楼顶，看着剑气倾泻干净。
　　薛赢安从窗棂中飞出，脚踩剑光立在空中，东张西望，寻找他的踪迹。
　　“这种御剑诀，虽然不如我和未央补全的御剑诀，但也极为难得了。“
　　许应暗赞，看得出薛赢安的御剑诀并非正宗，应该是李逍客只得到了残诀，在残诀的基础上开创了新的御剑术。
　　突然，许应随手丢出一个小石子，弹在薛赢安脑门上。
　　薛赢安心中凛然，急忙抬头看来，心道:“如果不是小石子，而是一口飞剑或者神通的
　　他迟疑一下，御剑而起，落在石楼上，与许应并列，剑指许应，大声道:“我与你素不相识，本不应该对你动手，但你诬蔑我师尊，说我师尊吃人，我为了师门名誉，不得不向你动手!“
　　他鼓荡真元，大声道:“适才我偷袭你，占了先机。公平起见，这次你先出手!“
　　虮七诧异:“阿应，这小子的确没有行走过江湖。这么单纯的人，如果行走江湖多年，只怕早就变成孤魂野鬼，天天在坟头跳舞了吧?“
　　许应笑道:“薛赢安，你看外面。”“我不会被你骗到!“
　　薛嬴安大声道，“我看向外面，你就会趁机偷袭我，然后我就死了。“
　　他还是忍不住偷偷往外瞄，这―看非同小可，薛赢安顿时神色呆滞，转过头来直勾勾的看向外面。“傻小子。”虮七低声道。
　　不过城外的景象的确惊人，他们所在的这座
　　石城，此刻正从—颗巨大的星球旁边飞过，那颗
　　星球由气体组成，气体在星球表面形成云海，泛着黄红白三种颜色。
　　星球太大了，遮蔽了他们的视野，然后从他们头顶飞过。
　　他们甚至听到了这颗星球的低鸣，嗡嗡作响，而在那云海中，有长不知多少万里的巨鱼正自云海中穿梭，驾驭风雷，追赶石城。
　　而在石城前方，风雷大作，天道神器所化的龙首人身巨人沐浴在风雷之中，拖拽着石城全力赶路。即便是那颗巨星中的大鱼，也无法追上石城，距离越来越远。
　　而在这颗巨大气态星球旁边的星空中，有一片巨大的漩涡，有如雷霆所聚而形成。
　　石城正被拖行着，直奔那雷霆漩涡而去
　　薛嬴安被这―幕镇住，突然心生警觉，不假思索祭起自己护体小钟，一股沛然如海般的法力涌来，化作一只掌印，来到他的跟前
　　护体小钟乃是逍遥钟的仿制品，钟壁光芒绽放，形成一口大钟倒扣下来，但下一刻，那股掌力碾压得光壁抖动，模糊，处在碎裂边缘!“铛!“
　　薛赢安惊恐之下，将护体小钟催发到极致，还是只觉一股无可匹敌的法力碾压过来，身不由己飞起，连翻带滚向石楼下坠落
　　“铛铛铛铛!“
　　他一路砸下，轰然落地，将地面砸出一个大坑，连人带钟一起嵌入大坑中。
　　许应收回手掌，向七道:“七爷你看，今后他就不会这么傻乎乎的真的去看了。“
　　魭七赞道:“阿应仁慈!菩萨心肠!“
　　薛赢安大怒，正要爬起来，许应―掌向下按去，薛赢安有所防备，立刻祭起八面剑，剑术爆发
　　然而许应这―掌是观摩周齐云渡天劫，在碧落赋基础上参悟出的神通，劫从天降
　　但凡是炼气士，无不应对天劫，这—掌落
　　下，薛赢安顿时心惊肉跳，一掌应劫，被掌力盖在大坑中。
　　坑中，小钟铛铛响个不停，疯狂卸去这―掌的力量。
　　薛嬴安万念俱灰，自己下山遇到的第一个对手，好像强得离谱，只要得到机会，便能按住自己往死里打!倘若他一直被困在这个大坑中，绝对会被对方打到死
　　然而许应这―击落下后，并未继续攻击。薛赢安惊疑不定，挣扎起身，心道:“他这是什么意思?“
　　石城中，不知何时厮杀已止，那些各界战士的鬼魂神态肃穆，仰头张望，仿佛军队—般，纪律严明。
　　但就是刚才那短短片刻的骚乱，石城中已经遍地尸体，进入石城的傩师只剩下三四成，六七成的傩师都葬送在他人之手
　　幸存者们顾不得拯救伤者，纷纷仰起头，惊恐的看着石城接近那星空中的雷霆漩涡。
　　不少人注意到薛赢安与许应的交锋，各自松一口气。
　　朱忠全目光闪动，心道:“这个炼气士原本还以为是个高手，没想到连许妖王—掌都接不下。不过如此。”
　　高行谦收起古琴，心道:“此人的法宝运用精妙，但实力不济。许妖王消失两年，已经落伍了过时了，他还是被许妖王打趴在地。这些炼气士，的确没有能拿得出手的好东西了，远不如各大世家的傩气兼修精妙。“
　　柴赵两家的年轻高手也是目光闪动，从薛赢安挨打的情况，来判断薛赢安的实力，各自放下心来。
　　他们没有看到石楼中薛赢安的剑气是何等惊
　　人，只看到薛赢安被许应按着锤，只觉这位年轻炼气士不过如此。
　　石城伴随着轰鸣的雷音，驶入那恐怖的雷霆漩涡，石城中时明时暗，一种穿越时空的膜壁的感觉传来
　　这种感觉，很像周齐云渡劫，那种时空扭曲的波动穿过人体时的感觉，也像是水口庙，从外界进入傩仙的隐景潜化地的感觉。
　　只是穿越的过程极为漫长。
　　众人身躯失重，漂浮在空中，被时空拉长，时而变得白发苍苍，时而变成蹒跚婴孩，又突然变成牛马等其他物种，甚至会变成大鱼，虫豸，稀奇古怪。
　　他们神识、法力、金丹、法宝、神通，统统无法动用，只能这样漂浮。
　　不知过了多久，穿越时空膜壁的感觉逐渐消失，众人顿时只觉法力重归，身体也能自我控制，纷纷从空中跌落。
　　就在此时，一片古老大陆迎面而来，映入眼帘的是苍苍茫茫大漠，石城轰然落下，贴着大漠滑行，卷起漫天黄沙
　　“杀!”石城中的那些古老的战士鬼魂喊杀声震天，一涌而出，冲向大漠，不少傩师被他们裹挟着，跟着冲入大漠之中，很快失去了踪影。
　　石城中只剩下三十多人，没有被鬼魂的杀气所控制。
　　众人怔怔的看向城外，石城滑行已经停止，停在一座巨大的石碑前。
　　那座石碑是一座山被劈成两半，有人在上面书写血淋漓的文字。
　　“太乙小玄天绝境!”许应仰头，读道。这一列文字下面，还有几列小字。
　　“天路第一关，万界将士于此镇魔，祭六大天道神器迎战，战损千六百人。立碑纪念。前事不忘，后事之师!天青子于此守千六百将士墓地，监视魔头，留笔
　　许应心潮激荡澎湃，低声道:“此人壮怀激烈，为将士守墓，镇压魔头，当真是豪杰!”
　　虮七也是赞叹不已，道:“阿应，我觉得你当年也应该是这样的豪杰。“
　　许应心驰神往。
　　突然，朱家那位被镇压在囚笼中的老神仙哈哈笑道:“好徒儿，这里就是云梦泽古战场的第一站!快点背我起来!”那囚笼在混战中已经被人打碎，老神仙浑身是血，应该中了不少神通。他身上挂满钩锁，连希夷之域也被锁链封印，难以反抗，因此在此战中受伤颇重。
　　他精神头却很好，大笑道:“这里有绝世的仙株，是天道所赐的宝物，助将士诛魔!快，背我前去寻找仙株!“
　　朱忠全慌忙冲上前去，跪地相迎，老神仙骑到他身上，朱忠全撒腿狂奔，冲入大漠。
　　只听那老神仙的声音远远传来，叫道:“时不我待，我们时间短暂，须得在石城返航前寻到仙药，否则会有大恐怖发生!走，走!“众人看去，只见那老神仙挥舞锁链，抽打朱忠全的屁股，如同驾马抽鞭，绝尘而去。
　　其他朱家幸存下来的傩师也慌忙跟上，冲入大漠。
　　城中，各大世家之人见状，纷纷进入大漠，寻找仙株。
　　郭小蝶命一位郭家傩师留下，道:“你每隔一刻钟，便向天上扔出―道神通，为我们定位。”那傩师称是。
　　郭小蝶看向许应，犹豫一下，没有唤许应一起进入大漠。毕竟许应不是郭家的人，如果采到仙株，还需得分给许应一份。
　　“如果许妖王肯入赘的话，就不用分了。”李樱珠看出少女的为难之处，悠悠道。
　　郭小蝶叹道:“只怕他不肯。““你用强啊!“
　　李樱珠兴奋道，“你敲昏他，脱他裤子，用强!我可以帮你按住他两条胳膊!“
　　郭跃瞥了瞥自家夫人，犹豫—下，没有插嘴。
　　石城中，薛赢安看了看许应，没有继续与许应纠缠，祭起八面剑，脚踩飞剑破空而去。魭七抬头张望，询问道:“阿应，别人都不敢飞行，唯独薛嬴安愣头愣脑的敢御剑飞过去，他会不会倒霉?“
　　他话音刚落，便见薛赢安突然撞在一片无形的屏障上，那片屏障是上古的一块法宝碎片形成的防御神通，薛赢安撞在上面，顿时激发法宝碎片的余威
　　许应和虮七伸直了脖子，看到薛赢安被那法宝余威所蕴藏的数百道雷霆劈在身上，那少年直挺挺的栽倒下来，一人一蛇这才舒了口气。
　　“果然倒楣了。”魭七幸灾乐祸道。
　　许应也很是满足，向城外走去。
　　远处，薛赢安被劈得里嫩外焦，依旧未死，这次少年谨慎多了，放弃御剑飞行，选择步行。
　　过了不久，吊在他身后的许应远远看到前方沙暴爆发，将那位少年炼气士吞了进去。那是一个上古大炼气士的希夷之域，残破不堪，薛赢安没有留意到，便跌入希夷之域中。
　　“阿应，他可能活不过今天。”颇七张望道。
　　今天铁定能整出两章来!。