第四百九十章 樯橹灰飞烟灭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“第一世许应是什么境界击败的你？最低也是仙君!我是用瑶池境界击败你!就算拿掉九大法宝，我也更胜从前!”
　　许应也不禁心中一股怒火腾腾往上窜。
　　第一世的他固然强大，但修为境界也高，他坐上斗部三真的宝座时，已经是仙君。
　　而这一世他还是瑶池境界，打败灵无心不是代表着他更胜第一世吗？
　　仙君与瑶池，隔着神桥、第三天关、飞升、人仙、地仙、天仙、仙王境界，就算许应拿掉九大法宝，也无法填平这些境界的差距。
　　他比第一世强大在道行，强大在对洞天的参悟，他的道法也已经超越了第一世。但是灵无心偏偏还说他不如第一世
　　“这一世的我，加上被灌输的那七年记忆，也才三十二岁!”
　　许应拂袖，这些人拿着第一世修行几百年的成就，与他修行修行二十多年的成就相比，说他不如第一世，未免太苛求苛刻了。
　　修炼二十多年，就算他修行速度如何之快，也不可能与修炼了几百年的第一世相比。
　　但是，旋即他便冷静下来。
　　灵无心显然不会去了解这一世的许应修炼多少年，境界如何，他只是尽可能的从道心上打击许应，寻找许应的破绽。
　　没有破绽，也要制造出破绽。
　　此时，他依旧站在仙界的裂痕前，居高临下，俯视阴间，寻找机会。倘若许应乱了心神，很容易被他抓住机会，反败为胜。
　　灵无心元神与肉身分离，如鹰隼，如饿狼，盯着许应。
　　他看似败了，逃回仙界，但伤到他的，并非许应，而是他自己强大的元神。
　　他的元神实在太强，带给肉身极大的压力，让肉身承受不住。这是元君一脉的传承共同的弊端，元君的元神也是极其强大，强大到肉身难以承受，不得不寄托于道场之中。
　　许应适才所做的，只是带给灵无心更多的压力，压垮他的肉身。
　　但灵无心并未真正落败。
　　他的退走，只是为了更好的寻找机会。
　　许应抬头仰望，与灵无心对视。他的四周，干戈四起。
　　梁越仙君和尹玉仙君一左一右，向北帝杀来，仙君王若安则迎战东岳大帝，张山宗对阵苍梧，二十八宿仙王则将轮回女帝包围，但并未动手。
　　梁越、尹玉当年与金河剑君合力斩杀北帝，北帝自然不肯放过这次报仇的机会，但袍此次复生，未曾有机会收拢诸天万界的香火，神力远不如从前，在两大仙君的攻势向下岌岌可危
　　突然，泰煞事宗天宫的生气府君率领诸神杀来，其他天宫，如武城、罪气、七非等天宫纷纷杀来，前来相助，五大府君联手，与北帝一起共同对抗两位仙君。
　　“长兄，这次你死后，我可以做北帝吗？”敢司连宛屡天宫的总录府君询问道。
　　北帝哼了一声。
　　其他府君也是勃然大怒，一边攻向尹玉仙君，一边七嘴八舌的斥骂：“大兄还没死，怎么可以说出这种大逆不道的话？”“大兄，我请命先斩此獠!等你死后，我便做北帝可好？”“混账东西，我排名老二，怎么也轮不到你们!”
　　“梁越和尹玉两位仙君，在下许应，咱们从前应该见过。”许应突然开口道。
　　尹玉仙君祭起一道神桥，挡住压下来的酆都神山，五大府君各自催动天官，压上神桥，一发向他攻去
　　尹玉仙君催动道场，背后道树冉冉升起，仙光洒落，将数以万计的神灵法宝悉数挡住。
　　即便是酆都五大天宫联手，也不能伤他分毫，只能带给他一些压力，让他无暇与梁越联手，围攻北帝。
　　尹玉仙君犹有余力，笑道：“许天尊好记性。当年我们哥儿俩惊闻北阴老儿将要复生，于是元神降临，被许天尊挡下。”
　　他说的是许应复活北帝一事。
　　当年许应来到冥海酆都山，复生北阴大帝时，北阴大帝让他提灯，若是天空有所异变，便以此灯照耀天空。
　　北帝复生时，果然有一道神桥压住酆都山，一尊带着鬼面的面具人踩着神桥向酆都山而来。
　　那时天外还有些强大身影，极为恐怖。许应以清油灯照耀，定住鬼面人，便是定住尹玉仙君的元神。
　　尹玉和梁越两尊仙君真身在其他世界，察觉到北帝复生，真身无法前来，所以只能元神前往。而北帝的清油灯恰恰是针对元神的法宝，能够在两人入侵酆都山时，定住他二人的元神。
　　只是那时许应修为低微，清油灯一次只能照住一尊元神，险些让两尊仙君的元神降临。但好在梁越仙君因为被贬一事，没有心情与北帝死磕到底，见北帝复苏已成定局，便与尹玉一起遁走。
　　许应笑道：“当时梁越仙君说了一句话，两位便各自退走，我很感激。”
　　梁越仙君长髯飘动，挥舞一杆青龙偃月刀，此时已经杀入北帝的道场，北帝祭起清油灯，定住他元神，然而这位仙君还是强突勐进，悍然杀来。
　　许应道：“当时梁越仙君说，大家与北阴一样沦落下界，囚犯一样的待遇，玩什么命？我印象很深，至今仍然心怀感激。前不久我见到金河剑君时，金河还与我提到两位。”
　　梁越仙君挥起青龙偃月刀斩下，青龙飞舞，刀光如练，却在此时，他的刀光勐然顿住。
　　北帝的酆都山被尹玉挡下，已经准备与梁越殊死一搏，见状也突然顿住。
　　许应继续道：“金河剑君此刻在祖庭，也就是魔域，为小天尊所重用。他一世郁郁寡欢，不被仙庭重用，空有天君的道行，却无法进军天君境界，真是可叹。但是到了祖庭，他的脸上多出了许多笑容。”
　　梁越仙君收刀屹立。
　　尹玉仙王见状，也收下自己的神桥，微微皱眉。
　　金河、尹玉、梁越，三大仙君，当年奉命下界来斩北阴大帝，三人的修行各不相同，但际遇却大同小异。
　　梁越仙君回到仙界做仙君，虽有封赏，但不被重用，后来奉旨下界，镇守废弃之地的入口，至今已有六万多年。
　　尹玉在原始世界做看守，是个轻松活儿，但那里什么都没有，只有一群野人。
　　两位仙君这六万多年过得都不如意。
　　但更不如意的是金河剑君，金河因为斩杀北阴大帝一战中吓到了鬼，被发配到嵬墟中镇压尸鬼仙域，天天与平南天君的尸体打成一片。
　　灵无心见状，连忙高声道：“梁越、尹玉，你们休要受他挑拨!你们二位在仙界不受重用，但此次元君重新启用你们，便是给你们重归仙界的机会!”
　　尹玉抬头笑道：“元君的施舍，我们得磕头谢恩，否则连根喂狗的骨头都没有，是不是？”
　　灵无心心知不妙，连忙笑道：“两位兄长，此时正值三界潮汐，潮汐将至，三界一统。这个时候倘若站错了位置，将来便会人头不保啊。”
　　他此言一出，尹玉仙君有些迟疑。
　　许应背负双手，悠悠笑道：“元君，我许某姘头也，有什么身份地位能够许给两位仙君？灵素虽然被封为元君，却没有实权，站她那一边，不是令人耻笑？”
　　灵无心勃然大怒，目光死死落在他的身上，伺机出手，然而许应站在那里，看似被他气机锁定，但同时许应的气机也将他锁定
　　他若是出手，气机牵引之下，许应的反击也会接踵而至，双方胜负生死，尚未可知
　　梁越收刀，转身离去，心灰意懒道：“金河道兄这么大的本事，都只能在坟场中看尸体。我们勤修苦练，一身本领，一个在凡间看管野人，一侗看管大人物丢弃的腌攒物。嘿嘿，仙界还未有封赏，我们便已经像狗一样拼命叫唤，岂不是愚蠢？等待仙界有所封赏，再来拼命也不迟!”
　　尹玉迟疑一下，连忙迈步跟上他，叫道：“老哥哥等等我!”
　　灵无心怒道：“你们两位，今后休想得到重用!”
　　北阴大帝也大声道：“两位的仇，我自会向两位去寻!”
　　梁越头也不回，挥手道：“我们奉命行事，但也与阁下结仇。若是要寻仇，来废弃之地找我便是，舍命奉陪!”
　　两位仙君不做停留，飞速离去。
　　许应微微一笑，看向那始终没有动手的二十八宿仙王，这二十八尊仙王见他看来，目光躲闪，各自有所迟疑。
　　灵无心见状，哈哈大笑，喝道：“许老狗，二十八宿仙王乃是四天宫的仙王，不是你巧言令色便能说动!”
　　许应对他的话充耳不闻，笑道：“二十八位道兄迟迟未动，想来应该知道许某的虚名。既然梁越和尹玉两位仙君已经离去，那么我们腾出北阴大帝这位大高手。北阴与我联手，再加上轮回女帝，诸位道兄能活下来几人？”
　　二十八尊仙王中，钧天角宿仙王笑道：“许天尊休要惊吓我们。斗部三真的名头我们久闻大名，但我们从属青龙白虎朱雀玄武四宫，与你斗部无关。我们四宫也丝毫不惧你斗部。”
　　“你被元君太子锁定，想动也动不了。”
　　苍天心宿仙王看破许应的虚张声势，道，“北阴大帝也吓不到我们。唯独让我们忌惮的，是轮回女帝。上次围剿轮回女帝，二十八宿仙王折损了十位，被吞入轮回，因此我们心存余悸。”
　　玄天女宿仙王道：“你斗部许天尊的名头虽大，但我们四宫丝毫不憷。轮回女帝虽强，但那是从前，袖死而复生，神力还剩几何，尚未可知。”
　　许应略略有些尴尬，笑道：“你们是四宫的势力，四宫拱卫仙庭，位高权重，你们却听从元君调遣，将四宫的宫主摆在哪里？”
　　二十八宿仙王各自皱眉。
　　他们二十八宿分属青龙白虎朱雀玄武四宫，四大天宫拱卫仙庭，是六部之外的大势力。四宫宫主是至尊亲封的帝君，听从仙庭的至尊调遣。
　　许应道：“从前你们奉命诛杀轮回女帝，尚且有功劳，即便战死也有体恤。这次名不正言不顺，就算战死，也没有任何封赏。青龙帝君、朱雀帝君等宫主，还要在你们死后啐一口，骂一句吃里扒外的狗东西。”
　　灵无心连忙道：“你们不要听姓许的满口喷粪!许应，你仗口舌之利，不是大丈夫所为!”
　　许应抬头笑道：“当年我仗口舌之利取悦令堂，你钦佩万分，怎么如今我便不是大丈夫了？”
　　说话之间，二十八位仙王各自对视一眼，迟疑片刻，一个个相继向后退去，各自身形隐匿消失。
　　轮回女帝向许应微微颔首致谢。
　　池死而复生，实力大不如从前，若是真的动手，二十八宿仙王无须死多少人便能将袖斩杀。
　　这次死亡，能否复生，便很难说了。
　　许应望向正在与东岳大帝交锋的王若安，微微一笑，没有说话。
　　至于正在围攻的张山宗和玉壶真人，也暗道一声不妙。
　　梁越、尹玉和二十八宿被许应只言片语便劝走，只剩下他们，原本他们以为许应还会继续出言相劝，但是这混蛋居然就此顿住，没有开口
　　“姓许的混蛋，是要我们三人死在这里!”
　　张山宗、王若安头皮发麻，玉壶真人却见机不妙，立刻飞身便逃，将两位仙君抛下。
　　苍梧大帝怒吼一声，舍弃张山宗，直奔玉壶而去。张山宗是当年斩杀弛的仇家，血海深仇自然不共戴天，但苍梧大帝更恨玉壶真人。
　　他把玉壶真人当成朋友，被朋友出卖，死后还被朋友安排炼气士每日鞭尸，这笔大仇比血海还深
　　但他不善于赶路，眼看便要被玉壶真人逃脱，突然一道长河扑面而来，封挡玉壶真人的去路。
　　那道长河非比寻常，长河出现，干扰因果，因果越强，在河面上越发难以飞起。
　　玉壶真人开创壶天证道经，这身本领和才情，自然是非同小可。他在朝廷没有门路，只能投靠元君，元君也没有实权，自然无法给他更多资源。
　　若是他有更多的资源，他早就可以突破仙王境界，成为仙君，甚至问鼎更高境界。
　　但是，他的壶天证道经遇到这天河之水，可以说遇到了克星，玉壶真人身法连连变幻，但还是被天河之力拉扯着坠向河面。
　　苍梧大帝也被河水所克制，坠向河面。
　　仇人见面，分外眼红，苍梧大帝立刻向玉壶真人杀去，一副拼了性命也要将他斩杀的模样，凶恶无比。
　　祭起天河的正是楚湘湘，她知道老父最恨的就是玉壶真人，于是看准时机，将玉瓶中的天河之水祭起，果然奏效。
　　许应则依旧站在原地，抬头仰望灵无心，面带笑容。
　　只是这一次，他被灵无心扰乱的道心恢复过来，相反，灵无心的道心则乱。
　　刚才明明还是大好局势，顷刻间便被许应瓦解，他的道心很难不乱
　　他现在感觉到，许应的气机越来越强，像是狂龙大蟒，将他死死缠绕，让他不敢异动。
　　“他还敢杀到仙界不成？”
　　灵无心额头冒出冷汗，心道，“仙凡有别，他是凡人，我是仙人，我立在仙界便是占据不败之地H。”
　　就在他分神的一刹那，许应腾空而起，一道虹光直奔仙界而来，哈哈大笑：“好大儿，今日为父要打得你叫爹爹!”