第一千零一十章 后天道海
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他的前方，道海中无量霞光升腾，一尊无比浩大无比的元神自道海中冉冉升起，鸿山祖师抬头仰望，心中震撼万分，他的元始肉身，已经是肉身极致，倘若他的肉身屹立在宇宙之间，那便是可以在宇宙间撑开时空，星河也只能围绕他的身躯盘绕旋转，是至强的肉身，但是在这尊道海中的元神面前，他的肉身反倒显得如同常人一般。
　　鸿山老祖哈哈笑道:“许应，元神这么大有什么用大而不强，大而不坚，只是徒有其表罢了，待我击溃你。”
　　他双足发力，在海面上狂奔，猛然间纵身而起，挥起拳头向许应元神击去。
　　许应聚气凝神，调动道海一切大道，但见这一刻海中有无数道花绽放，一座座宇宙洪源成熟，自然开辟，顷刻间无量道力涌来，倾注到他这一指之中。
　　鸿山老祖丝毫不惧，元神肉身大道，三位一体尽情加持肉身，拳头如同狂风暴雨般轰出。
　　下一刻，他与许应的指端碰撞，只一瞬间，他便轰出了不知多少拳，拳力叠加，狂暴至极，他明明是一个白发白眉的老者，却打出了最为刚猛霸道的攻击。
　　许应的指力爆发，伴随着道海中无数道花的枯萎，宇宙的湮灭，这一指道力迎上鸿山老祖的拳头，只听咔嚓咔嚓的碎裂声传来，鸿山老祖双臂一根根骨头断裂，先是双手十指，再是掌骨、手骨、腕骨、臂骨，不断破碎，血肉炸开。
　　鸿山老祖口中吐血，顷刻间鲜血染红了白袍，向后跌去，他肉身、元神与大道尽头烙印相容，合而为一，这一刻，竟然也被震得肉身元神浮动，险些与大道尽头的烙印分开。
　　他心中惊骇万分，许应这一手展现出的大道风采，竟有几分道皇的架势，道皇在巅峰时期，便可以用自身大道化作道海，演化宇宙雄奇，可是，许应明明还没有四证元始，明明没有进入元始道境，为何也能施展如此惊人的力量
　　“道兄，我向你展现后天大道的奥妙。”
　　许应出现在鸿山老祖的视野中，他出手，元神也自出手，掌印盖下，霎时间道海沸腾，鸿山老祖看到道海中各种奇异姿态的灵根生苌，蜿蜒向天，一座座新的宇宙形成，伴随着许应的印法落下，那些宇宙的道力也自迸发出来。
　　鸿山老祖怒吼连连，一身气血逆行，快速易骨伐髓，断去的大道重连，毁灭的大道再生，顷刻间便恢复到巅峰状态，他吼声不绝，双足站在道海上，顷刻间肉身胁下便有一条条手臂钻出，筋躯狰狞恐怖，一块块肌肉绷紧时如龙盘绕，释放如龙矫腾。
　　他奋力挥拳，疯狂向天空挥去，迎上许应落下的掌印。
　　伴随着毁天灭地的巨响传来，道海震荡，宛如一股催毁一切的飓风，横扫过去，顷刻间便将道海上的所有灵根和宇宙清扫一空。
　　许应的伟岸元神抬手，鸿山老祖浑身是血，摇摇晃晃的站海面上，他的肉身、元神和大道烙印被打的分开，勉强融合在一起。
　　“道兄，你可以动用法宝。”许应面带不忍之色道。
　　鸿山老祖摇头，血染白髯，抬头笑道:“许应，你有你的坚持，我亦有我的执着。正所谓朝闻道……
　　他的肉身破败，元神受损，大道烙印也变得黯淡，不如从前那般清晰，他鼓荡气血，在海面上狂奔，没有去迎击许应的元神，而是直奔许应站在海面上的真身而去，他战意依旧高昂无比，有一种一往直前，无所畏惧的气概，苍老的声音喝道:“许应，让我看看你的后天大道是否有资格见大道真实。”
　　许应看到这一幕，心神悸动，突然间，身后道光之中浮现出自己的大道烙印，他的身形向后退去，伴随着他的后退，自身的力量便翻倍提升，与大道烙印的距离越近，提升的幅度便越是惊人，越是恐怖，然而对他的肉身压力也是越是庞大，许应肌肉骨骼筋膜近乎裂开、爆开，最后一步退去，肉身终于与大道尽头烙印融为一体。
　　这一刻他的道力疯狂提升，力量也自疯狂提升，面对冲来的鸿山老祖，露出不忍之色，但还是一拳轰出，伴随着这一拳，后天道海紫杰蒸腾，轰然颠倒，大道逆转，无数宇宙出现倒垂的镜像。
　　鸿山老祖高声暴喝，迎着他这一拳，也是一拳轰出，倾泻自身最后最强的道力。
　　道海震荡，一座座倒垂的镜像宇宙相继湮灭，化作无上的力量，伴随着许应这一拳轰出，震荡之后，突然一切平静下来，鸿山老祖浑身是血，站在许应的面前，一动不动，他的元始至宝，盘王伏天琴飞来，围绕他飞舞，无人自动，琴音传来暗哑萧瑟，仿佛呜咽，至宝有灵，虽然看到鸿山老祖不是许应的对手，但依照鸿山老祖心意，始终没有插手，而那口大道宝匣见此情形，倏忽间飞去，没有停留。
　　鸿山老祖声音沙哑道：“许应，我还没有看到你的后天大道的一切奥妙……”。
　　许应听到琴弦的哀怨悲声，面色黯然道：“我施展给你看。”
　　他在鸿山老祖面前将自己招法神通一招一式的施展出来，伴随着他的挥洒，道海也随之而变，生苌出奇异的灵根，炫目的灵宝，镜像的宇宙，寂灭的道海……各种瑰丽而壮阔的景象，让人迷醉，让人叹为观止，他的招法虽然惊奇神妙，但是却没有威力，而是点到为止。
　　过了良久，许应收招，向鸿山老祖躬身一拜。
　　鸿山老祖露出笑容，道:“你或许能成...或许……突然，他的大道烙印悉数破碎，元神中寂灭天火难以压制，火焰熊熊飞速爬满全身，肉身开始崩溃瓦解，伴着幽咽的琴声，鸿山老祖在火光中化作飞灰飘散。
　　许应转身离去，身后只听铮铮的琴声传来，一根根琴弦自动断去，盘王伏天琴自断琴弦，只剩下一段朽木。