第七百七十一章 哀其不幸，怒其不争
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应催动混沌莲，向个身影靠近，距离对方还有数十丈时，便停下来观望。
　　被困在凝胶物质中的是一个女子，长发飘飘，散落在凝胶物质之中，像是飘荡在水里。
　　那是个相貌很甜美的姑娘，脸蛋圆圆的，白里透红，眼睛水汪汪的，像是冰封在时空中，脸上还挂着笑意。
　　许应打量几眼，道：“咱们继续往前走。”
　　大钟和混沌莲呆住，钟爷疑惑道：“阿应，咱们不是要救她吗？”
　　“不救。”
　　许应摇头道，“她能走到这里，修为实力非同小可。不需要我来搭救。我不知她的善恶，甚至未必是她的对手，何必多此一举？”
　　景界，太一道门。
　　在景界宇宙，召唤太一洞渊，修炼太一大道，是一门显学，只是修行太一大道需要极高的资质悟性，很难修成。因此太一道门的规模不是最大的，但太一道门却是极为富庶。此时景界太一道门的和滢门主微微蹙眉，道：“把六义环月也献祭了吧。”
　　“不可！”
　　一众太一道门的弟子长老，大惊失色，纷纷劝道，“掌教，不可啊！六义环月，是我道门的镇教至宝，献祭了便没了！”
　　一位太上长老颤颤巍巍的走出来，苍老的声音响起，道：“掌教，还是把我献祭了吧。我已经活得够久了，献祭了我，便能让彼岸的贵人走得快一些。”
　　就在这时，突然太一洞渊剧烈震荡，和滢门主和众急忙抬头看去，只见一股浩然深邃之气自太一洞渊中涌出，一个十六七岁的少年来到洞渊的入口处，向他们看来。
　　“景界太一道门，和滢，率领太一门众参见公子！”和滢门主急忙下拜。
　　其他太上长老、长老和弟子纷纷下拜。
　　许应走出太一洞渊，目光落在这些人身上，只见这些太一门人，衣衫褴楼破败，面带菜色，就算是被收割了一茬的韭菜，也不至于如此落魄。
　　他打量四周，不禁皱眉，这里穷山恶水，虽然山势巍峨，连绵起伏，但没有一座仙山，没有一口灵泉。仙家的宫阙，法宝，也是没有看到。
　　“太一道门在景界，也太寒酸了。”许应心道。
　　“我叫许应，你们起来说话。”许应笑道。
　　滢门主连忙起身，道：“许公子，这边请。我们景界太一道门已经备好酒食，请公子赴宴。”
　　许应目光落在她的身上，只见这一位景界的掌教看似三十许岁的年纪，容貌秀美，风韵绝佳，修为也是出类拔萃，竟然已经修炼到不朽境。
　　许应笑道：“和滢门主，我观你修为，已经到了不朽境界，为何太一道门如此寒酸？”
　　和滢门主勉强一笑，道：“让许公子见笑。”
　　这时，一位长老忍不住道：“我们太一道门为了迎许公子，将本门积累的所有财富，仙灵之气，法宝，乃至仙山，统统献祭了去！便是我们身上的宝物，也都被献祭了，如今还能蔽体，就算不错了！”
　　“冯敦，住口！”
　　和滢门主面若寒霜，呵斥住他，回许应歉然道，“许公子，我们穷乡僻壤里的下民没有规矩，让公子见笑了。”
　　许应动容，歉然道：“我不知自己降临竟然会让你们折损这么多宝物，诸位相助感激不尽！我定会补偿！”
　　和滢门主设宴，为他接风洗尘。许应这一路来，也着实困顿，酒宴寸后，便要歇息。
　　和滢门主唤来一个女弟子，引领着他去羞花楼歇息，待来到房中，那女弟子转身掩上房门，便要留下来为许应宽衣解带。
　　许应吓了一跳，连忙把那女弟子轰了出去。
　　过了片刻，外面传来笃笃的敲门声，许应开门看时，便见和滢门主站在外面，半是羞涩半是幽怨，道：“燕儿伺候不周，今晚便由妾身来伺候。和滢尚且有些姿色，望公子不要嫌弃。”
　　她珠圆玉润，衣衫轻薄，月光下半隐半现。
　　许应笑道：“和滢门主，我并无那种心思，你不用费心。我来此地，只是避难。承蒙门主照顾，已经极为感激。”
　　和滢门主闻言，见他着实无意，又羞又愧，急忙告罪转身离去。
　　许应见她婀娜的背影，心神一荡，便想抬起手留下她，却又把手放下来，于是辗转反侧，半宿方才睡着。
　　第二日，和滢门主醒来，却见太一道门所在的灵山飘浮着，座座仙山，仙山倒扣，形成大大小小的洞渊，仙灵之气充沛得难以想象，灵气竟然形成瀑布，从山崖上倒挂下来。
　　她向上看去，便见天空中挂着一座座庞大的洞渊，规模惊人，她召唤而来的太一洞渊也不逊色。
　　她急忙向外走去，匆匆来到羞花楼，却见许应站在楼上，一座又一座洞渊自他体内飞出，挂在天空中，灵气如注，从这些洞渊中倾泻而下。
　　这些洞渊，足足有两三百座，一时间灵气凝聚成云，春风化雨，将灵山洗了一遍！
　　“许公子如此待我景界太一道门，和滢没齿难忘！”和滢门主急忙上前拜谢道。
　　许应笑道：“门主何须多礼。若非你们献祭，我也不可能这么快来到景界。你们献出去这么多天材地宝，我只能稍作补偿，心中甚是愧疚。”
　　和滢门主闻言，心中惴惴不安：“这位圣族怎么如此好说话？难道是来收割我们的？”
　　许应闲庭信步，行走在灵山之间，欣赏着异域的风光，询问道：“我师父太一大道君，是否收割你们？怎么收割的？”
　　和滢门主凛然：“果然来了！他先前软硬不吃，现在要吃一口狠的！”
　　她不敢隐瞒，道：“太一大老爷较仁慈只是让我们助他参悟。有时候他老人家遇到一些无法参悟的东西，一时想不通，便会让我们帮他参悟。”
　　许应露出狐疑之色。
　　和滢门主连忙道：“还有大老爷若是遇到强敌，还会调用我们的修为助修为助阵。不过，我们太一道门比其他道门已经算是好太多了，其他道门有时候莫名奇妙便会被收割。死掉几个长老什么的。还有圣族降临，也会侵占肉身，或者上贡资源，上贡宝物和女子。有的还会被拿去补道。”