第六百五十五章 武极证道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第659章武极证道
　　紫微荡魔鼎便是罗浮道主杀死紫微后主，采紫微后主的修为炼制而成。
　　不过紫微荡魔鼎原本是四足，但罗浮道主当初受伤时，在祖庭又遭遇紫微后主等人的围攻,以至于一根鼎足被琉璃盏斩断。
　　那根鼎足中的法力被紫微后主收走，导致此鼎的威力大不如从前。
　　但即便如此，此宝的威力也依旧非同小可，
　　此鼎祭起，紫气垂落，加持在罗浮道主身上，让他的法力节节暴涨，提升倍余！
　　罗浮道主一步跨来,出现在许应面前,挥掌向许应攻去，掌心一动，便见掌心中有神通飞速形成，有如刀锋！
　　许应抬手便接，两人一个是小神通一个是武道，碰撞的一刹那，所有劲力和道法悉数在短暂的接触中湮灭！
　　许应只觉对方掌力强得可怕，忍不住后退一步，罗浮道主依旧大步上前，指掌变化，有如千臂神魔，向他攻来，竟然与他近身搏杀！
　　许应眼前,各种小神通从罗浮道主的指端、拳峰、掌印、衣袖、口中、眼中甚至鼻孔中爆发,短促无比,快速绝伦！
　　顷刻间,罗浮道主的攻击狂风暴雨般袭来，几乎要将他淹没。
　　“这种战斗方式,是武道的战斗方式……”
　　许应惊讶莫名，被震得连连后退，突然兴奋莫名，武道极意自武道洞渊中爆发，顷刻间宛如以许应为原点，分裂出无数个许应的身影，迎上罗浮道主的每一招攻击！
　　两人以快打快，速度越来越快，越打越高。
　　突然，罗浮道主哼了一声，鼻孔射出两道白光，如同两口飞剑斩许应元神，同时目射金光，交错间从许应脖颈上斩过！
　　许应所料不及，被两口飞剑斩在身上，倒飞而去，便见那两道金光围绕脖子咻咻咻飞舞，宛如飞速旋转的套圈一般。
　　他倒飞而去之时，右手五指次第弹出,化作五道诛仙指,刺向罗浮道主。
　　“铛铛铛铛铛！”
　　一连串脆响传来，紫微荡魔鼎垂下道道紫气，将他五道诛仙指挡住，紫气呈现三足大鼎形态，表面浮现出各种仙道符文的构造，伴随着鸿音大作。
　　“昊苍帝生前，真是了不起！”
　　许应禁不住称赞，笑道，“他的修为经过道哭消磨，又经过青玄、圣尊等六尊十二妙的攻伐，还能有如此雄浑的法力，难怪古来堪称第一！”
　　罗浮道主心中不忿，直追许应而去。不过他也知道许应此言不虚，当年昊苍帝大战六尊十二妙，的确不是全盛状态。
　　当年昊苍帝在道哭爆发时，以肉身去堵昊苍洞渊，遭到洞渊道哭的袭击，以至于自身大道一直处在被塟化的状态，伤病延绵不去。
　　而昊苍帝被青玄、圣尊等六尊十二妙击败之后，不得不逊位，改称紫微后主。
　　那时他伤势更重，不得不交出昊苍洞渊，没有洞渊疗伤，修为实力一日不如一日。
　　因此罗浮道主才能率众杀入昊苍帝的隐居之所，奸杀嫔妃、娘娘、帝后，逼死昊苍帝，炼出其修为，炼成紫微荡魔鼎。
　　他因为紫微荡魔鼎，在十二妙中，排名第四。
　　若是昊苍帝当年处在全盛状态，只怕六尊十二妙要死伤大半，才能将他击败，也不至于被罗浮道主羞辱而死了。
　　许应震碎那两道白光，围绕他脖子飞速旋转的两道金光也自威力耗尽，只在他脖子上留下一道白痕，并未能将他头颅斩下。
　　罗浮道主杀来，许应身形一跃，跳入天外，罗浮道主跟着杀来。
　　许应身形稳住，身后又有六大洞渊逐一浮现出来，洞渊之中隐约有不同的道景飘浮。
　　“紫微后主还在翠岩楼船上，与敌人相争，不知生死。你炼化他的修为，炼成此鼎，这么说来他是死在你的手中？”
　　许应目光落在罗浮道主头顶的紫微荡魔鼎上，道，“你可知道，紫微后主与我有半师之恩。若非他传我太一开悟，我断然没有如今的成就。”
　　罗浮道主放慢速度，慢吞吞走来，冷笑道：“太一开悟？我也有太一开悟，也学过翠岩石刻。许应，你并非独一无二！”
　　他傲然一笑，道：“我与明尊、造化、曜罗等十一位绝顶高手，共研太一开悟，同参翠岩石刻。虽然时间不长，但却收获良多。许应，你想为紫微后主报仇，有这个本事吗？”
　　他冷冷道：“当年青玄昏聩，没有杀掉紫微后主，留他性命。我知道留下此人必成大患，于是率兵攻入后主的宫殿，以天罗地网封锁空间，让宫中的那些乱臣贼子无处可逃。紫微后主养的嫔妃娘娘，个个国色天香，于是跟着我的兄弟们便有福了。”
　　许应脸色微变，他没有料到紫微后主的晚年，竟是如此不幸。
　　罗浮道主悠然道：“我也需要用这些嫔妃娘娘来干扰他的道心，让他心神大乱。杀他，是我此生最大的成就！杀掉他之后，我的兄弟们把帝后娘娘和几个公主留给了我，滋味很不错。”
　　他盯着许应，哈哈笑道：“你见过她们在你身下挣扎时的表情吗？你见过她们望着后主尸身的绝望表情吗？我心满意足之后，赏她们一死。没有把他们交给我那些兄弟，也算慈悲心肠。”
　　许应吐出一口浊气，面色转冷，调运功法。
　　他如今修炼的功法，已经不是太一不灭真经。太一不灭真经是建立在太一洞渊和太一大道的基础之上，但他如今修持的可与太一大道并列的大道，便已经多达六种。
　　更为关键的是，他还有一种大道，虽然不显，但已经初具规模，那就是道祖的神道。那是修炼新道的炼气士和仙人，向道祖所礼敬的香火之力！
　　修持新道的人越多，这香火之力便越强！
　　此为神道。
　　太一不灭真经，已经无法统御如此多的大道，因此许应在这一年时间中与元未央不断参悟，修正，试图将各自的道法一统。
　　元未央原本修持的功法叫做元道诸天感应，如今也不堪再用。她如今的功法唤作道极心经。
　　此功法对心性有着极高的要求，虽然她与许应修行的大道相近，但功法运转却截然不同，更为细腻。
　　许应的所修持的功法却是以武道为根基，所以唤作武极证道经。
　　——许应原本打算叫做八道天功，意思是说自己修炼这八种大道，每一种大道都很牛，顶天的牛，所以叫天功。而八道，又对应霸道，他很喜欢。
　　但元未央以为太粗鄙，于是改作武极证道这个名字。
　　这是许应头一次在人前催动武极证道。
　　他原本打算在与仙帝对决时，再动用武极证道，若非罗浮道主出言相激，他也不会动用这门功法！
　　“我原本并无杀你之心。”许应漠然道。
　　在他体内，以武道为根基，其他六种大道运转开来，与各大洞渊相连，将人、神、洞渊、大道，连为一体！
　　武道起着至关重要的作用，武道是一切道法的源头，太一、无极、太极等大道流注武道，让他的各种大道，浑然一体！
　　罗浮道主心头一跳，觉察到此时的许应有些不同。
　　“就算你的功法再厉害，也不可能是我的对手！”
　　他催动紫微荡魔鼎，冲上前去，身形一动，便如千臂千手，各种小神通施展开来，再度与许应近身搏杀！
　　许应迎上前去，武道极意爆发，霎时间到处都是他的身形，迎着罗浮道主的小神通悍然杀至，势如破竹，将那万千小神通悉数以力破去，大有一力破万法的架势！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　一连串密集无比的爆响传来，许应已然杀至罗浮道主的身前，一拳轰出，七大洞渊旋转，雄浑无比的道力聚于拳头之上！
　　紫微荡魔鼎爆发出一声巨响，大鼎垂下的紫气形成厚重无比的壁垒，仙道符文在壁垒上飞速流转变化，如同瀑布一般。
　　但下一刻，壁垒被许应一拳轰穿！
　　罗浮道主见他拳峰来势险恶，不敢硬接，猛然向后翻身一跃，头下脚上，双掌推来，赫然是用上了大神通！
　　小神通对阵许应的武道神通，已经不太够用，根本无法伤到他，所以他不得不动用大神通。
　　这一招神通唤作燕不归，虽然没有什么特别精妙之处，但是却融合了他所修持的大道，再加上紫微荡魔鼎那雄浑无边的法力，威力至大！
　　在圣尊大罗天的大明宫中，他便曾以此招对抗大明宫的道树森林。
　　两人拳掌碰撞，许应身后的七大洞渊瞬息间提升到极致，与此同时香火之气弥漫，为这一拳添砖加瓦！
　　罗浮道主闷哼一声，气血激荡，只觉一股纯粹无比的力量顺着自己的双臂传来，自己的六十四块臂骨，竟然被震得噼啪作响，出现一道道裂痕！
　　两人一触即分，许应也被他雄浑无比的法力震退，但随即再度冲来，又是铛的一拳击穿紫微荡魔鼎的防御，直击而来。
　　罗浮道主硬接这一击，突然手臂啪的一声炸开，无数碎骨刺穿自己的血肉、肌肤，四面八方激射。
　　许应转身一脚扫在他的面门上，罗浮道主陀螺般咻咻旋转飞起，心中惶恐。
　　许应向前追去，身形晃动，武道极意再现，在刹那间便仿佛有无数个身形向前窜去，各个身影从不同的角度击中罗浮道主！
　　只听咔嚓咔嚓的声响不断传来，罗浮道主身上的各处骨骼竟然被他统统敲断！
　　罗浮道主催动紫微荡魔鼎，大鼎向许应撞来，万古大帝的浩然紫气充塞星空，所过之处，星空破碎坍塌，向这口大鼎中落去，增添几分威能！
　　鼎中紫气形成一个巨大的漩涡，将那些星辰吞噬，星辰在紫气中崩碎瓦解。
　　紫微荡魔鼎尚未接近，许应所在的那片空域已经完全崩塌，大道不存，让人躲无可躲，避无可避。
　　许应脚下一顿，太一金桥出现，横跨星空，在道之不存的星域中搭建一道桥梁。许应在桥上疾行，但紫微荡魔鼎已然飞来，越来越大，很快充塞他的视野，前方一切视线，皆被此鼎遮挡。
　　许应暴喝，将武极证道提升到极致，体内采气、隐景、金丹、洞渊等一个个境界贯通，鼓荡所有法力，甚至连身后的七大洞渊也大放光明，道力源源不断如潮水般涌出！
　　许应双掌向前推去，迎上那口大鼎！
　　许应衣衫飘扬，气息激荡，桥下太极两仪，纷纷崩溃瓦解，玄黄二炁甚至化作一道奔流不息的长河，不复先前太极图的景象！
　　他头顶的无极旋转，疯狂加持他的肉身，作用在玄黄二炁之上，试图稳住局势！
　　许应被紫微荡魔鼎那恐怖的力量推的不断向后滑去，脚下的金桥在荡魔鼎的碾压下不断碎裂坍塌。
　　他的嘴角溢血，七大洞渊中的道景近乎极致般的提升道力，荡魔鼎带来的强大压迫感，甚至隐约之间让他看到下一个境界的门户！
　　但下一刻，这种感觉便破灭消失，至尊境的门户也消失不见。
　　荡魔鼎的力量，被他悉数挡下。
　　许应暴喝一声，拳头如飞，腿脚横扫，霎时间无数道拳影腿影落在荡魔鼎上，将这口大鼎打得反倒向罗浮道主砸去，速度甚至比来时更快！
　　罗浮道主祭起道树、道果，疯狂催动法力，甚至一朵朵道花从道树上，脱落化作精纯的道力涌入鼎中！
　　“罗天道场！”
　　他厉声暴喝，道果旋转，顿时一片纯净无比的大道世界形成，加持撞来的荡魔鼎上。
　　只听轰隆一声巨响，荡魔鼎撞穿他的罗天道场，冲击得道果飘摇不定，道场中的大道扭曲，道树树冠向后吹去！
　　罗浮道主全身骨骼尽断，祭起元神立在身前，双手推在撞来的大鼎上。
　　“地仙印！”
　　许应翻手一印盖落，便仿佛地仙界狠狠撞在鼎壁上，将那大鼎打得凹陷下去。
　　大鼎对面，罗浮道主元神立脚不住，撞在自己的肉身上，被激荡的力量碾压着向后滑行！
　　“人间印！”
　　许应再起一印，推在荡魔鼎上，罗浮道主元神被震得裂开，神识涣散。
　　就在这时，只听一声大笑传来：“罗浮道主勿慌，五尊十二妙一向雪中送炭，我来助你降服许应！”
　　罗浮道主心中一喜：“是东石那个老东西！他应该是被我与许应一战的动静所吸引，赶了过来，一直藏在附近！”
　　五尊十二妙之间，的确有这么个雪中送炭的规矩。当初仙帝也是被许应打得半死，即将被斩杀时，造化、罗浮等人才现身相救。
　　就连造化至尊，也曾被人雪中送炭过。
　　东石先生冲来，面带笑容，却见许应的第三印天仙印，已经落在荡魔鼎上，不由笑道：“罗浮道主，坚持住！”
　　罗浮道主的元神肉身悉数炸开，血浆和碎骨溅在那荡魔鼎上！
　　许应双手举鼎，浑身肌肉隆起，将荡魔鼎倒扣下来，面目有些狰狞凶恶，大鼎威能被他催动，呼啸席卷，将罗浮道主的碎片以及那罗天道场悉数收入鼎中！
　　许应七大洞渊疯狂旋转，鼎内紫气激荡，将鼎中一切绞得粉碎！
　　东石先生心头一突，转身便走，心中惶恐：“糟了！雪中送炭，晚了一步！这小子出手太快！”
　　————感谢书友20200820080502268、古道黯然和无言以度的盟主打赏！！