第三百九十九章 告别童年
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“只是真人这自斩境界，怎么斩在背上？”
　　两位神王见到他背上血肉模湖，都是颇为不解。
　　她们也是见多识广的存在，在天路之战中见到过很多下界围剿许应的仙人，也没有一个如玉壶真人这般，需要在背上自斩境界。
　　玉壶真人见袖二人的眼神，这才想起自己的狼狈，只是他希夷之域中也没有多余的衣物。当时情况紧急，他只能将自己希夷之域中的各种宝物清空，才能逃出金刚琢吞噬。
　　他略略存想，便有衣裳自生，可以蔽体，只是毕竟不是真实衣裳，倘若看破他的的存想，便会发现其实他什么都没穿。
　　“我此次遭人暗算，算是栽了。”
　　玉壶真人倒是坦然，向两尊神王道，“我原本打算下界，先取我在凡间的法宝，一时不察，被蛇妖的镯子和一只手持双刀的鸟妖所伤。
　　再去一趟阴间了结一段恩怨，然后完成元君所托。没想到却在这里栽了跟头。许应便是那个开辟了仙界洞天的人，此人不知从哪里得到消息，在元狩布下埋伏暗算我。玄空和玄天对视一眼，心中诧异。
　　玄天道：“许应如何会知道真人的动向？难道仙界有内鬼？”
　　玉壶真人心中凛然，道：“如今仙界看似平静，实则波诡云谲，的确不太平。很多人都想趁着三界潮汐到来搞事情。各方势力蠢蠢欲动，难保有势力会出下三滥的手段，暗中通知许应布下埋伏害我。”
　　在他看来，自己的确像是中了埋伏。
　　许应先用水火混天鼎等重宝诱惑自己前来，待到自己放松警惕之时，便让大蛇祭起银晃晃的镯子，又埋伏后手，让那只速度极快的大鸟来砍自己。更关键的是，许应还大喊一声祭圈套！
　　可见，的确有人不想他活着回到仙界！
　　“仙界之间的斗争，还算是风轻云澹，但是到了下界，斗争便是你死我活！”
　　玉壶真人道，“两位道友，我们切不可掉以轻心。”
　　玄天与玄空凛然，躬身称是，各自上前，进献宝物。玄天知道他喜好女色，此次还带来了十几个妙龄女子。
　　玉壶真人摆手道：“我虽喜好女色，但是讲究两情相悦，勉强不得。”
　　玄天神王赔笑道：“欢爱之后，不就两情相悦了？倘若不相悦，再让她们离去便是。”
　　玉壶真人恍然，笑道：“这倒也是。”
　　两尊神王孝敬的宝物中有香车龙马，佳人在侧，温柔着伺候，着实逍遥。玉壶真人叹道：“在仙界哪里有这等逍遥日子？”
　　他从两尊仙王进献的宝物中挑选几件衣物，让女孩们伺候着穿上，这才体面一些这些女孩都是凡间国度挑选的妙龄女子，进贡给神王的，个个精通琴棋书画，妙语如珠，让玉壶真人很是开心。
　　玉壶真人见玄空气色不如从前，细细询问，玄空将须弥山变故一事说了，只是隐去了自己纵容弟子紫溪做钓鱼客的事情。
　　玉壶真人思索道：“九天十地灭绝仙阵？帝君这些年竟然琢磨出如此厉害的阵法竟能让白玉川与你抗衡，真是了得。许应与白玉川联手，大破须弥山，让你有家不能归。许应得到水火混天鼎，白玉川得到须弥山，而我们却损失惨重，难道是帝君暗。中主使，想吞并元君在凡间的领地？”
　　玄空忧心忡忡，道：“真人，你如今自斩修为，是飞升期境界，在凡间要当心。
　　玉壶真人呵呵笑道：“我的壶天证道经非比寻常，拥有藏纳天地大道的本事。此次我下界时，将我仙道境界斩落，收入玉瓶之中，瞒天过海，从仙界下来。我到凡间之后，再将玉壶道场取回，如此便可以恢复仙道境界。”
　　两尊神王心头大震，对他钦佩万分。
　　自古以来仙人下界，除了那些仙界正统势力，得到仙庭允许的，才能靠仙庭秘传，带着修为下界。
　　其他派息，无论修为实力有多强，都无法带着修为离开仙界！
　　玉壶真人的道法，竟然能突破这个限制，真是神通广大！
　　这时，天空中一道仙光闪过，玉壶真人心中一惊：“有仙人下界！”
　　他向玄天玄空丢个眼色，三人立刻追踪过去。
　　玄天玄空两大神王精通天道，善于荫蔽身形，将自己的身体与天空融为一体，玉壶真人更是壶天证道经的开创者，空间之术的运用更是达到极致，将香车和佳人藏起，外人根本无法察觉。
　　三人一路追过去，没有惊动那道仙光分毫。
　　过了不久，只见那道仙光顿住，与另外几人汇合。
　　玄空神王惊讶道：“是玉川公子！”
　　玄天神王目露凶光，森然道：“还有夺我们神权的新神玄星、玄辰！”
　　玉壶真人眉毛轻轻挑了挑，道：“那位下界的仙人，是帝君的弟子，姓吴名三四，诨号三四仙人。嘿嘿，这位三四仙人怎么出现在这里？我前不久被许应袭击，他们便出现在这里，帝君恐怕真的要借刀杀人了！”
　　玄天神王疑惑道：“吴三四没有自斩境界？”
　　玉壶真人目露凶光，冷笑道：“他不是仙庭正统，不可能得到秘传下界。此人是下界之后，再度渡劫成为人间仙人！”
　　两尊神王愕然，随即醒悟。玄空失声道：“天道世界名义上归属雷部掌管，实际上早已落入帝君掌控。帝君腾笼换鸟，将雷火工部早就换成他的人。
　　吴三四下界后在凡间渡劫，天道诸神放水，让他成为人间仙人，境界不就回来了吗？”
　　玄天冷笑道：“天道诸神贪赃枉法，根本不能秉承天道而行，令人作呕！”
　　玉川公子等人与吴三四汇合，突然玄星神王祭起一面大旗，旗面轻轻抖动，待到旗面移开时，玉川公子等人都已经不见踪影。
　　那面大旗也渐渐澹去消失无踪。
　　玉壶真人四下扫视，突然醒悟过来：“阴间！他们去了阴间！”
　　玄空玄天两尊神王也是杀气腾腾，沉声道：“我们也去！”
　　这两尊神王更是神通广大，带着玉壶真人身形勐地一沉，也沉入阴间，消失无踪。
　　许应辞别郭小蝶后，又去了一趟镐京，来见周天子。周天子没有从前那么阴郁，空变得开朗许多，笑道：“七年未见，不老神仙还是如从前那般，一点也没有变过。”
　　他已经是人间仙人，真正的仙人，与许多仙家宗门交善，借这些宗门仙器牵引下来的仙光仙气修炼，服用仙药，修为提升迅勐，比从前强大许多。
　　许应笑道：“我将祖法给你，你还会废掉仙人境界，从头修炼吗？”
　　周天子哈哈大笑：“我修行傩法的目的，便是成仙。如今我已经成仙，还要敲门砖何用？许应没有在镐京停留，告辞离去。”
　　周天子也没有挽留他，命姜齐代自己相送。
　　姜齐送许应离开镐京，道：“此次许公子来镐京，不会只是为了见一见陛下吧？”
　　许应笑道：“我此行是来告别，元狩世界，我恐怕回来的次数不多了。你们无论敌友，都是故人。”
　　蜕七疑惑道：“阿应，你为何不把祖法传给镐京中的其他人？”
　　姜齐笑道：“许公子为了保护我们，所以才不传祖法。”—七想了想，恍然大悟，笑道：“周天子不会容许你们学习六秘祖法。他不想镐京中有人的实力威胁到他的统治，阿应若是传了，便是害了你们！对不对？”姜齐面色如常，不置可否。
　　许应询问道：“我这几日一直在寻找祖龙，始终没有找到，他身在何处？”
　　“祖龙？我们也好久没有见到他了。不过一年前有人在元狩泰山顶渡劫，劫云笼罩两千里。”
　　姜齐道，“我去泰山看过，泰山四周有
　　天劫形成的痕迹，泰山顶上有十二金人碎片，还有神龛、九鼎碎片。我在那里，捡到一些碎片。”
　　许应怔住：“你的意思是，渡劫之人是祖龙？”
　　姜齐道：“应该是他。”
　　许应追问道：“祖龙渡劫成功了吗？”
　　姜齐犹豫一下，摇头道：“我也不知他是否成功。按照祖龙的计划，他应该将自身道象，与整个元狩世界相连，调动元狩世界的天地大道，绑架众生，迎战天劫。但是，他没有这么做，他在泰山顶只是凭借自己的道行渡劫。”
　　他顿了顿，继续道：“按理来说，不绑架众生，不调动元狩世界的天地大道，他绝不可能渡过那场超级天劫。但是我在泰山顶，偏偏发现了一道飞升霞光。除此之外他取出一件法宝碎片，这件法宝碎片很大，像是一轮高达二十余丈的弯月，弯月。上布满符文印记。”
　　还有这件东西。许公子认得这件东西是什么东西的组成部分吗？”
　　许应仰头查看，惊讶道：“这个难道是，祖法洞天形态的法宝？”
　　姜齐露出笑容，道：“果然与我猜测的一样。我在泰山顶捡到这块碎片，看到碎片时，我便在想祖龙在此地渡劫时，十二金人飘浮在四周，九鼎构建神州大地，他的盟道象形成整个元狩世界的形态，与天劫抗衡。他的身后，应该还飘浮着一座座明亮的机械洞天。”
　　【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
　　“泰山顶上的这一幕，必定极为壮观。可惜我没能看到这一幕，也不知祖龙是否渡过天劫，是否飞升。”
　　姜齐道，“只是从那之后一年多时间，便没有听过他的消息了。”
　　许应微微躬身，姜齐躬身还礼，目送他远去。
　　许应带着一七等人来到无妄山，只见这里妖气极重，自己的两个徒弟牛震牛乾已！
　　经成为附近有名的妖王。熊千里也在此地，是蜕七的结拜兄弟。
　　“倘若小天尊知道他还有两个师弟，不知道会作何感想？”许应心道。他故地重游，心中有颇多感触。
　　许应点拨牛震牛乾几日，便独自离开无妄山，回到零陵城，游历一番。
　　他寻到蒋家田村，发现村庄大改，自从阴间入侵，地理大变，蒋家田村也经历了很大的变故，村里的人都老了许多。
　　“你是……阿应吗？”
　　一个四十多岁的妇人认出了他，又惊又喜，笑得眼中都是泪花。
　　“你怎么回来了？”那妇人笑道。
　　许应认出了她，她是蒋路阿伯的女儿，蒋员外献给蒋家神的新娘。
　　许应走上前去，听着她说起这些年他离开之后的发生的故事。过了良久，他才告辞离开。
　　许应回到无妄山，突然，身后衣袂展动一下，笼罩天空，他衣袂所笼罩之地，日月消失，大道顿改，已然从阳间，化作阴间。
　　一七、金不遗等人眼前一花，睁开眼睛时，便见无妄山也已经沉沦阴间。许应沉声道：“七爷、钟爷，咱们去一趟望乡台！”
　　望乡台中，天空诡异扭曲，天幕上到处都是炸裂的情形，巨大的裂痕中，仙器碎片凝固，彷佛时空也凝固了。
　　玉川公子等人快步来到望乡台深处，吴三四道：“公子，帝君的紫幽冥刀应该就在附近，你是否有所感应？”
　　白玉川用心感应，但只觉望乡台中有各种古老可怕的思维，扰乱他的神识，难以感应到任何东西，当即摇了摇头，道：“帝君为何将此宝藏在这里？”
　　望乡台实在太可怕了，哪怕是他，也感觉到凶险万分。
　　吴三四摇头道：“我也不知。我此次下界，帝君只是说最好让下界再乱一乱，让我辅左公子取出这件仙器。”
　　玉壶真人与玄空玄天两大神王悄然无息的跟在他们身后，监视他们的一举一动。
　　“玄空神王的本事远在我之上，鬼鬼祟祟的做什么
　　？玄空旁边的神王又是何人？”
　　而在他们后方，许应注意到阴间的天道异常，立刻察觉到那两大神王，心头一突！”该也是一尊神王，实力只怕不比玄空弱……等一下！”
　　他脸色微变，立刻催动壶天证道经，将自己与一七、金不遗等人笼罩，藏迹于虚空之中。
　　这时，玉壶真人锋利的目光从虚空中扫来，明晃晃的扫过，却未曾察觉到许应等人。
　　他虽是壶天证道经的开创者，但在壶天证道经上的领悟，许应却已经超越了他。
　　许应跟在他们后面，渐渐深入望乡台，忽然，他感应到一股奇异的气息。
　　“望乡台中，有古老时代的天地大道！等一下，这股刀气……”
　　他脸色微变，只觉浑身要裂开一般，忍不住打个冷战。
　　他感应到前方有一口绝世神刀，曾经将他肉身斩杀，将他一个个境界斩落的绝世神刀！