第五百一十八章 眼睛干不干
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　五庄观中，山水丈天尺大开杀戒，每到一处，便直接铺满天空，下一刻便是无差别的毁天灭地的攻击。
　　如此从瑶池而下，杀到三十三重天，再到五岳仙山，随即山水丈天尺散发出的无数山水图勐地一收，依旧还原成一根尺子，破空而去。
　　帝君隔空相望，冷笑一声，随着那丈天尺而去。
　　“不管你是谁，肯定会露出马脚!”他低声道。
　　待到山水丈天尺离去，五岳仙山下才有几个身影走出，各自仰望天空，没有发现丈天尺的踪迹。
　　其中一人沉声道：“几位天尊不见踪迹，他们一定还在瑶池之上，甚至说不定已经进入玉京，等待道树降临。”
　　另一个道人抹去脸上的血迹，悻悻道：“他们艺高人胆大，即便如此危险，也还留在玉京，伺机夺取道果。可惜，道果与我们无缘了。”
　　“危险？他们动用的是分身化身，对他们本体来说，没有半点危险。甚至，那至尊法宝说不定便是他们中的某位祭起的!这些天尊不是老狐狸，能坐到现在的位子上？”
　　这几个身影遍体鳞伤，是仙界高手，藏身在五岳仙山之中，侥幸躲过山水丈天尺的大清洗。
　　他们兴致阑珊，正准备离去，却见一个少年不退反进，向天上走去，笑道：“这正是我们的机会，与其一辈子做个散人，不如趁此机会搏一搏，说不定可以杀掉那人夺取至尊法宝!就算夺不了至尊法宝，死了这么多人，也有很多宝贝可捡。”
　　“大逆不道!”
　　众人纷纷呵斥，迟疑片刻，又纷纷跟上他，道：“这少年虽然大逆不道，但话也有些道理。我们不夺至尊法宝，但至尊法宝打死了这么多人，其中不乏有带着洞渊的捡一些洞渊，我们便发财了!”
　　“跟上他，等他死了，捡他的洞渊!”
　　“他的洞渊好大!”
　　“是啊，好大!”
　　许应便是那个少年。
　　他舒展筋骨，默默催动改良后的太一不灭真经。
　　他的三十三块嵴梁骨发出啪啪的声响，希夷之域中，三十三天风卷云涌，化作滔滔道力，涌入元神。
　　他默运玄功，十大洞天合一，将太一洞渊藏于瀛洲的异象之中，太一之杰源源不断而来，弥补因为道哭造成的亏空，调整自己的状态。
　　没过多久，他便恢复到巅峰。
　　他参悟了五庄观的布局，修为再有不小的精进，尤其是元神，更是提升巨大，太一之杰流转三十三重天，加持元神，让他元神造诣突飞勐进
　　他一边修炼，一边沿着天河向上而去。
　　走在他后面的那几位仙人修为实力也都不弱，正在四下搜寻，寻找死在此地的仙人是否留下什么宝物。
　　他们对许应很是警觉，尤其是瀛洲，让他们很是眼热，但看到许应面容，便有人认出他。
　　“是斗部许老魔。不要惹他。”
　　几人紧张兮兮：“许老魔指点我们搜集宝物做什么？难道是让我们把宝物搜集起来，他再杀我们夺宝？”
　　“我听说他有个绰号，叫许老狗!他一定是打算先放养我们，等我们肥了再吃掉我们!”
　　“噤声。他听到了!”
　　许应不紧不慢走在前面，将那些风言风语听在耳中，只当做对自己的污蔑。
　　瀛洲中神婆也在不断推算，试图掌握山水丈天尺的动向，只是至尊法宝极为难算她能察觉到危险，却不能察觉到危险从何而来。
　　“仙主，灵无心就在前方!”神婆突然道。
　　许应向前走去，突然前方传来凄厉的惨叫，接着没了声息。
　　他走上前去只见郝开阳浑身是血，站在天河旁边的山岳上，手上提着一人，脚下有许多具尸体。
　　“郝开阳”正是灵无心，元君灵素之子，夺舍了郝开阳的身躯。
　　他从这些仙人身上搜集到大大小小的洞渊，洞渊中有仙山、仙宫，耀眼夺目。
　　“许应!”
　　灵无心眼放精光，手上捏住那人脖颈，渐渐用力，兴奋道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫!许应，你上次险些杀掉我，没想到我还活着吧？”
　　被他捏在手中的那人，便是紫宁仙君，遍体鳞伤。
　　紫宁仙君躲过了山水丈天尺的大清洗，但是却被灵无心盯上，连杀他身边数位高手，将他擒拿。
　　灵无心兴奋莫名，笑道：“你看我娘为我寻到的这具新躯体如何？我这具身躯原主人名叫郝开阳，善于淬炼肉身，他的身躯千锤百炼，修为也是不弱，怎奈他的隐地洞渊只是一个残缺的洞渊，只能支撑他修炼到仙王境界。我夺舍了他，短短时间，便修炼到仙君!”
　　许应微微皱眉。
　　玉壶真人邀战阴间四帝，便是出自灵无心的授意，当时许应决战灵无心，杀到仙界，斩断他的生机。当时那一指，许应以魂力壮大其元神，撑爆他的肉身，同样打入一记诛仙剑气来斩其元神。
　　这等伤势，元君绝对救不了他
　　然而灵无心却存活下来，让许应心生疑窦。
　　“灵无心咔嚓一声，扭断紫宁仙君的脖颈，将紫宁仙君的洞渊斩落下来，笑道：k如今的我，彻底解决了肉身难题，更胜从前。许应，你不是我小爹了，我也不再是从前的灵无心!”
　　他将搜刮而来的洞渊祭起，挂在身后，顿时那些洞渊中磅礴的灵力灵气蜂拥而来
　　那些洞渊，尤其是紫宁仙君的洞渊中还藏着千百位仙人，是他的臣属，也统统被灵无心震碎，血浆顺着洞渊中汩汩流出，如同瀑布。
　　灵无心催动三十三重天神会功，肉身元神一体，身躯越来越高大，筋肉狰狞，扭曲，)身后浮现二十八重天，遍布神魔，各种奇异道音混杂，加持其身
　　仙君道场堪堪笼罩他的身躯，道树也只是勉强与他等高
　　灵无心居高临下，兴奋道：“许应，你没有见识过我肉身元神完全融合的情形罢？现在，你可以见识一下了!”
　　他叱咤一声，挥拳砸下，倾斜而来的道力让空间扭曲，天河剧烈晃动一下，几乎断流
　　许应身后那几个仙人见状，心生恐惧，急忙四散而逃。就在他们逃走的一刹那，他们身后传来惊天动地的巨响，众人回头看去，只见许应身后屹立着一尊百丈元神，抬手迎上灵无心那绝世一击
　　许应的元神已经不算小，神桥期修为，能够把元神炼到百丈大小，已经是中人之姿，算是相当厉害。
　　当然，是针对炼气士而言。
　　而仙人，每个人都拥有万丈元神。
　　尤其是元君灵素这一脉，元神更是强横无比。
　　相比灵无心的二十八重天神魔加持的元神，许应的百丈元神几乎微不足道
　　再加上灵无心夺舍郝开阳的肉身，元神肉身一体，可以说将仙君的力量发挥到极致
　　然而就在这一大一小碰撞的刹那，灵无心身后二十八重天中的神魔突然啪啪破灭他的右臂一块块血肉啪啪炸开，筋肉扭曲，筋骨断裂，从皮肤下刺出
　　他的右臂粗大无比，像是顶天立地的柱子，但现在这根柱子在许应的百丈元神的一拳下开始崩塌瓦解
　　灵无心大惊，巨大的肉身立刻开始缩小，顷刻间便从万丈缩小到三寸大小，肉身元神压缩到极致。
　　他向后倒飞而去，顷刻间穿过五庄观第十六重天的千山万水。
　　许应的百丈元神紧随其后，穿过一重重山，飞过一处处水面，激荡的狂风让群山狂风呼啸，水面炸开。
　　“灵无心，你只炼成肉身、魂力、元气、神识、心力和阴阳六种力量，而我炼成了十种，而且，我将十种力量炼为一体。”
　　许应的声音自万水千山中传出，下一刻两人在两座大山间碰撞一记，两座大山突然分崩离析，山体伴随着一道道裂痕而瓦解，巨石腾空，随即在雪白的光波和风暴中解体。
　　灵无心口喷鲜血冲天而起，顷刻间从三寸小人变得无比伟岸，撒腿狂奔，万千山岳，尽在他脚下，一晃而过。
　　他从一重天，跨到另一重天，狂野奔行，惊人无比。
　　他心生恐惧，上次他尚可与许应正面交锋，虽然落败，但那并非他的修为不如许应深厚，而是他的肉身太弱，被许应抓住破绽。
　　而这一次，他补上了肉身的不足，无论修为还是实力都有了大幅度的提升，甚至将紫宁仙君斩杀。
　　但他面对许应，却连一招也接不住
　　“娘亲道身也在五庄观，只要找到娘亲道身，我便得救了!”
　　但下一刻，许应的身形出现在他的前方。
　　“我在第一世的不灭真灵基础上，练就不灭元神!你们灵家的元神奥妙，也被我洞彻于胸。”
　　许应身躯微顿，脚尖一点，身形腾空而起，一指刺出，点向灵无心的眉心。
　　同一时间，他的身后，不灭元神也自一指刺出。
　　灵无心抬起另一只手，护在面前。
　　灵无心的手背啪的一声炸开，许应这一指畅通无阻，将他的手心打出一个百丈大洞，许应与元神从破洞中飞出，指力击穿他的道场，洞穿他的额头。
　　许应身躯舒展，轻飘飘落在天河上，身后鲜血如瀑，滚滚流下，染红了天河。
　　许应侧头，淡然道：“我的不灭元神不如你那般壮大，但我更强，这是至尊层次的元神，非你灵家的神会功所能匹敌。上次你是怎么从我诛仙剑气下逃生的？你再逃一次，我可以放你一条生路。”
　　灵无心喉头咯咯作响，身躯渐渐缩小，体内一道道灭绝一切的剑气溢出，斩断他的道链。
　　他的道链不断崩溃，道树枝叶凋零，道场瓦解。
　　他的双目失神，元神精气开始散开，从头顶的破洞中呼啸流出。
　　待到他的身躯恢复成常人大小，肉身已经难以承受其重量，双膝一软，跪在地上。
　　许应等了片刻，没有等到灵无心破解他的诛仙剑气，心中不禁有些失望。
　　“原来破解我神通的，不是你。”
　　许应拂袖，向前走去，“我给了你一条生路，你抓不住，不要怪我。”
　　他的身后，灵无心肉身之中突然一道道剑气飞出，将他肉身元神统统撕碎
　　瀛洲洞渊中，蓬莱诸仙纷纷飞出，去收割灵无心的搜集的那些洞渊，送到瀛洲中去。
　　这些洞渊对许应来说算不得什么，但对他们来说却是无以伦比的宝物。大部分飞升到仙界的仙人，穷其一生，也未能得到哪怕像方丈仙山那么大的一块洞渊。
　　许应任由他们收割，继续启程，向更高处走去。
　　蓬莱的仙人收割完毕，纷纷飞起，又各自回到瀛洲。
　　他们离去之后，适才那几个仙人才飞身过来，惊疑不定的望向许应离去的方向。
　　“许老魔连元君的儿子都杀了，真是无法无天!难道他便不怕元君的报复？”
　　“我听闻灵无心是许老魔与元君的儿子，虎毒不食子，许老魔果然心狠手辣!”
　　“胡说，灵无心比许老魔大多了。我倒是听闻，灵无心是长生帝与元君的私生子。长生帝不想负责……”
　　“噤声!”
　　瑶池上，东王分身面色惨淡，只见帝君缓缓走来，远远道：“殿下，我一路追踪山水丈天尺来到这里，山水丈天尺便消失不见。这么说来，山水丈天尺应该是在殿下手中。”
　　东王分身叹了口气，单腿独立，道：“我伤势这么重，你还以为是我祭起丈天尺？周武，你让我失望了。”
　　帝君目光闪动，微笑道：“你用这种方法洗脱自己的嫌疑也说不定。”
　　东王哼了一声，傲然道：“我精通神算，若是我有丈天尺，早就可以寻到你们的踪迹，将你们这些天君逐一斩杀，还能等到现在？你之所以要杀我，只是因为你看到我伤势重，要趁机除掉我而已。”
　　帝君笑道：“殿下聪明。”
　　他杀心大作，正欲痛下杀手除掉东王，就在这时，一个声音遥遥传来：“东王殿下许某来助你一臂之力。”
　　帝君勐然转身，只见许应迈步走来，身后瀛洲洞天飘摇，明亮无比，如同一颗妖星。远处，还有几个仙人鬼鬼祟祟的跟着他。
　　“许老魔要杀帝君了。”他隐约听到那几个仙人道。