第九百六十章 人道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这一幕让许应陷入沉思：“混沌海中，可能各种混沌物质并不均匀，混沌中蕴藏的大道也并不一致。因此尽可能的开辟混沌，再造宇宙乾坤，可以见到更多的天地大道。也就是说……”
　　“阿应，我们该走了！”
　　大钟催促道，“此地是道盟的辖地，在大空明境中可以看到各个宇宙的景象。我们出现在大夏界的边陲外，肯定已经引起道盟的注意！”
　　许应怔怔出神，大钟担心他位置暴露，钟口旋转，一道金光射出，将许应摄入钟内。
　　莲二爷连忙奔过来，也跳入钟内，她见许应问题已经不大，索性便如寻常一般，钻入许应的体内宇宙之中。
　　许应的体内宇宙，乃混沌开天，开辟而成，极为广大，而且是后天道域，各种大道应有尽有。混沌莲在这里极为舒坦。
　　许应盘膝坐在钟内，任由大钟带着自己在混沌海中穿梭，心道：“……道盟的理念，可能是对的。”
　　他脑中轰然，混沌海的杂音仿佛都塞入他的脑子里，震耳欲聋。
　　道盟的理念是，彻底开辟混沌海，见大道之真实。
　　许应以断刀映照混沌海，混沌海清澈，各种大道清晰在目。然而此刀的威能，无法将混沌海完全照亮。
　　更何况，此刀并未包括混沌海中所有的大道，无法将那些未知的大道映照出来！
　　因此只有一条道路，可以见到这些隐藏的天地大道。
　　“将混沌海彻底开辟出来，化作一个无比庞大的宇宙，混沌海中所有处于混沌态中的大道，都会在天开地辟的那一刻，显现出来！”
　　许应心中默默道，“或许，那是唯一一种见到混沌所有大道的办法。”
　　他见识得越多，便越发觉得所有忙于渡人的修士，只不过是在无用功罢了，不可能渡得了他人。
　　也就是说，混沌海所有宇宙，诞生的生灵，皆没有任何存在的意义。
　　“想让这种惨剧不再上演，唯有如道盟所说，彻底开辟混沌海。”
　　许应想到这里，慌忙摇了摇头，这种想法实在太可怕了。
　　这种想法，是要湮灭混沌海所有的宇宙，让所有的宇宙都归入混沌的状态，在那时开天辟地，将混沌海彻底开辟出来！
　　然而，混沌海中的宇宙不计其数，每一个宇宙中的生命不计其数。
　　这些人悉数都要死在这场开辟之中！
　　许应想到三界，推己及人，便只觉这样做不对。
　　但是，道盟的方法，偏偏又可行。
　　“阿应，你为何愁眉不展？”大钟询问道。
　　许应定了定神，将自己的困扰向大钟说了一遍，道：“我的道心告诉我，道盟的方法可行，可以彻底解开混沌海的大道奥妙。但我的良知告诉我，道盟的方法不可行，惨无人道。因此陷入两难境地，不知如何是好。”
　　大钟沉默片刻，道：“我不是七爷，七爷才高八斗学富五车，一定能讲出许多大道理来为你解惑。不过，我知道有一人的确渡了人。这个人，便是道尊。”
　　“道尊？”许应微微一怔。
　　大钟道：“是的。道尊渡了自己的族人，如今正有一批天境人，生活在三界旁边的天境宇宙中。天境宇宙也没有毁灭在寂灭劫和大道潮汐中，反而再度兴盛起来。”
　　它顿了顿，道：“阿应，我看不穿混沌海，也不知何谓大道真实，更没有开创出什么惊天动地的大道和理念来。我只是觉得，你刚才说惨无人道，既然人道也是道，道盟的作为倘若违背了人道，真的能见到大道之真实么？”
　　许应闻言，忽然只觉笼罩在道心上的阴霾一扫而空，恢复晴朗透彻，哈哈笑道：“钟爷，你虽说自己不会什么大道理，但你却说出了最根本的道理。人道，为何不是道？既然道盟违背人道，必然会偏离大道之真实。他们就算开辟混沌海，也不可能得见真正的大道！”
　　“一派胡言。”
　　这时，一个声音传来，许应心头一突，循声看去，但见混沌海中有一人分波走来。
　　其人所过之处，混沌海便自分开，混沌之炁如波涛，出现在他的脚下。
　　此人身着圆领袍衫，脚踏丝履，衣着色彩明黄，但表情肃穆，给人一种拒人千里之外的感觉。
　　大钟连忙悄然道：“阿应，此人便是悬极殿妙鉴殿主。”
　　“妙鉴殿主？”
　　许应错愕，目光落在妙鉴的右手上，只见这右手只有四指，少了大拇指。
　　似这等殿主级的存在，怎么会断了一指而无法复原？
　　“妙鉴殿主，是道尊在道盟的师父。”
　　许应露出笑容，道：“妙鉴道兄，你为何说我与钟爷的话是一派胡言？”
　　大钟却在好奇，心道：“妙鉴是怎么知道我在这里的？就算我们在大夏界被道盟的殿主观察到，他们也不可能这么快追上我们。我们是在混沌海中，蒙蔽了一切感知，道盟根本不可能一下子便寻到我们。除非……”
　　它心头一突，这些年来，它与道盟各殿殿主“论道”，名为论道，实则是求学，学习这些殿主的大道见解。
　　“若是他们让我学习的大道见解中，有一些是他们的大道烙印，那么我就是将他们的烙印，主动的印在自己的身上！”大钟暗道。
　　妙鉴来到他们前方，面色冷峻，道：“人道？狗屁不通。天地间根本不存在这种大道！”
　　许应摇头笑道：“妙鉴，你以为混沌之中只有天地大道和先天九道吗？道盟真是坐井观天。何谓人道？人道是母对子的舐犊之情，是对年迈者的赡养扶持之情，是对年幼者的抚育教育之情，是逞强除恶之情，是匡扶正义之情，是因人而生。人道产生于人，行之于彼此，昌盛于社会，因此方能产生文明。君等大道尽头，也是从人中而生，从人中而崛起，秉承人道方能有今日之地位。若是人道狗屁不通，道盟的诸位殿主从何而来？”
　　妙鉴摇头道：“我道盟的有道之士，回照过去未来，早已一统，没有所谓人道，也会存在于混沌海中。许应，你的所谓人道，没有任何存在的意义，会随着寂灭劫的到来，而彻底湮灭。”
　　许应握住断刀，笑道：“宫道川是你的弟子，当年你放走了他，他在天境完成了一个创举。他救了本当寂灭的天境宇宙，救下了自己的族人。我觉得，他是在践行人道。”
　　“宫道川？”
　　妙鉴嘴角动了动，似乎对这个名字有些印象，道，“我当年杀不了他，被他逃走。他后来做过了什么，与我无关。”
　　许应微笑道：“一个大道尽头，三招杀不了一个道盟外门弟子？妙鉴，你只是动了师徒之情，这也是人道。你无意中践行此道。”