第五百一十一章 参见许天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“昆仑境被毁灭时，十洞天还不存在？”
　　许应心境还是久久难以平复。
　　西王母是在昆仑迁徙到诸天万界后，众生祭祀诞生的昆仑山神。袖不知道六十万年前的事情，也在情理之中。
　　“紫微后主曾说，仙界是由地仙界的圣地与洞渊一起炼制而成的。当年那些造反的新道领袖，夺取了紫微仙庭，在紫微仙庭的基础上炼成仙界。从此仙凡两分。”
　　许应仰起头，看向天外，巨大的仙界压顶而来，完全遮挡住他的视线。
　　如今的仙界已经进入了太虚之境，以泰山压顶之势而来。
　　许应向下看去，隔着太虚之境便是诸天万界，飘浮在天海之上，如同万千浮萍。
　　“仙界是在六十万年前攻破紫微仙庭后形成的，也就是说，十洞天在此之前，不可能连接仙界。”
　　他心中有些不解，既然十洞天不是天然就存在的，那么这十洞天从何而来？是何人炼制？
　　“十洞天是否对应着太虚之境的彼岸？倘若对应着这些彼岸，那么太虚之境的彼岸，应该也是人为炼制而成。”
　　许应默默道，“甚至，说不定这些彼岸与我的道场十景一样，是某位强大存在的道场破碎后所化。十洞天，会是青玄留下的遗迹吗？如果是的话，他是生是死？”
　　他在少年云海前世的记忆中，看到过青玄施展六洞天的情形。
　　青玄身后有混沌海、不灭灵光、琉璃净空、玄黄二焘等六种异象，极为夺目，压制当年的云海道人的黄庭经。
　　青玄身后的六种异象，与太虚之境的六大彼岸对应，因此让他有这种怀疑。
　　“青玄封印云海记忆时，仙界尚未形成，紫微后主也还在位。那时他只修成六种异象，没有做到十洞天。”
　　许应心道，“他应该是在仙界形成后练就十洞天。”
　　玉虚道人抬头仰望仙界，悠悠道：“道涨道落，循环往复。上一次道涨道落，古老时代的天地大道因此腐朽，新道生成。这一次呢？又将有什么大道崛起？”
　　许应闻言，顺着他的目光望去。只见那仙界巨大的阴影后方，隐约有什么庞然大物在悄然无息的逼近，带给人无以伦比的压迫感。
　　“那是什么东西？”许应怔住。
　　玉虚道人也不甚明了。
　　那东西隐藏在仙界之后，比仙界还要庞大，但处在黑暗之中，只有仙界移动时才能朦胧的看到它的阴影。
　　许应收回目光，有些心神不宁：“听玉虚道人的意思，这东西很有可能会造成大道涨落。难道六十万年前的道哭，又将爆发一次？倘若那样的话……”
　　他不禁大皱眉头，仙界几乎全是靠洞渊修炼的仙人，道哭爆发，至尊之下，都将灰飞烟灭
　　想一想，还真是。
　　“更刺激的是，我也是靠洞渊修炼!”
　　许应眨眨眼睛，他连十洞天为一，召唤太一洞渊，如今太一洞渊的力量越来越强距离他越来越近。
　　倘若太一洞渊爆发道哭，他也难逃一死
　　他见过上清道门中的那些骸骨道人，哪怕是天君境界，也没能抵挡得住道哭，化作一堆只会念经的尸骨
　　至尊之下，皆为蝼蚁
　　成为至尊，才能对抗道哭。
　　想要修成至尊，唯有得到帝级的洞渊。
　　许应望向太虚之境中的瀛洲，心道：“东王说，瀛洲虽然是仙君级别的洞渊，但其实不逊天君洞渊，我现在需要一个洞渊，来掩护太一洞渊。瀛洲很适合，而且瀛洲也可以作为一个基地，追随我的仙人，都可以进入其中修炼。不过，怎样才能将瀛洲炼为洞渊？”
　　他向玉虚道人求教，玉虚道人知无不言，教他如何感应洞渊，如何感应洞渊中的仙道，再到如何炼化洞渊。
　　玉虚道主是旧时代的大罗妙境强者，修为已经到了不可思议的境地，玉虚道人虽是他的天地元神，但眼界见识依旧还在，传授许应这点知识不在话下。
　　许应学会之后，望向太虚之境，迟疑一下，突然纵身一跃，从麒麟崖跃下，飞入太虚之境中。
　　他身形化作一道虹光，直奔瀛洲而去。
　　进入太虚容易，出来难，他上次进入太虚，被困于瀛洲数年才寻到天海这条道路。
　　“倘若半年内不能炼化瀛洲，只怕我在东王殿下面前，也无法做到信人!”许应心道。
　　玉虚道人目送他远去，抬头望向越来越近的仙界，随即关闭昆仑境，返回玉虚宫中。
　　“仙界将至，三界潮汐必会导致三界合并，连为一体。那时，说不得我这把老骨头也得出来活动活动。”
　　他端坐下来，目光如烛火幽幽，低声道，“可是我的本体又身在何方？他会在仙界背后的那个巨大阴影上吗？为何我至今感应不到道主的任何气息？”
　　他心中隐隐有些不安。
　　仙界背后的阴影，是否是真正的彼岸？
　　如果不是，那里会是什么地方？
　　太清道祖，玉清道祖，虚皇大道君，这些古老的存在又在何处？
　　哪怕渊博如他，也没有答案。
　　许应在太虚中急速飞行，一掠万里，速度极快。
　　太虚实在广袤，浩瀚无垠，有着无量空间，他调动大罗天道场，飞行数十日，距离瀛洲越来越近。
　　这些日子，他看到许多仙人在太虚中四处寻宝，仙界已经侵入太虚之中，有些仙人顺着仙界的裂痕，进入太虚。毕竟太虚对仙界来说也是一个神秘之地，里面埋葬着许多财富。
　　许应的目标是瀛洲，与这些仙人往往只是远远的照面一下，随即远遁而去。
　　忽然，有仙人叫道：“船!快看那艘船!”
　　许应正从旁边飞过，突然一个莫大的阴影侵袭而来，他急忙仰头看去，便见一艘长达数百里的古旧楼船，从他头顶呼啸而过。
　　那艘楼船如同一座小型的陆地，上面宫阙俨然，有古老的城市，如同一片仙境。
　　正有许多仙人催动行舟、车辇、云霞、虹光、树叶等各种法宝，各展神通，向那艘巨大的楼船追去
　　“那是太古时代的楼船!传闻是古老时代之前的遗迹!”
　　有仙王五指叉开，顷刻间手掌化作方圆数百里的大手，向那艘楼船抓去，叫道，“都让开!此宝合该归我所有!”
　　突然，那仙王的五指炸开，鲜血横流，叫道：“这艘楼船有法宝护体!”
　　“又是那艘船!”
　　许应眼睛一亮，也急忙追赶。
　　上次他与济觉、宁清来到这里时，也遇到了这艘船，与瀛洲擦身而过。不过那时他们修为实力尚低，追之不及。
　　如今许应调动九大法宝，催动道场，修为与道行都提升到极致，浮光掠影般追上前去。
　　他近乎全力爆发，只是没有动用太一洞渊，很快便超越那一众仙人。
　　众仙忽觉人影一闪，便见一道虹光将他们远远抛下，不由惊疑不定。
　　那艘楼船像是有着自己的生命，察觉到他的追击，速度竟又有不小的提升，甚至在虚空中折向，避开许应的追击。
　　眼看许应便要追上那艘楼船，忽然只见船上一道光芒闪过，直奔他眉心而来，许应心中一惊，侧身闪开，只见一口赤红色的利剑擦着他的脸颊飞过。
　　他赶上前去，却见一道道光芒从楼船中飞出，却是一口口利剑，锋利无比，已经化作虹光，速度极快。
　　许应尝试一番，无法突破剑阵，只好放弃。
　　“船上没有人，却有这么多法宝守护，太虚之境中看来不仅彼岸这么简单，还有其他古怪的地方!”
　　他弃船而去，赶往瀛洲，又过两日，终于追上瀛洲，降落在一座仙山上。
　　瀛洲也有许多仙人，正在四处寻宝。有的仙人霸占仙山，有的挖掘仙金矿脉，有的在找寻仙草仙株。
　　“此地有些像是传闻中的瀛洲!”
　　忽然有仙人认出此地，惊呼道，“五万年前反贼许应贵为斗部三真之首，霸占瀛洲洞渊，之后瀛洲便不知所踪!”
　　“噤声!”
　　旁边的仙人连忙道，“你既然认出来，何必大声嚷嚷？咱们炼化了瀛洲洞渊，修成仙君便有望了!’”
　　那几个仙人鬼鬼崇祟，东张西望，发现许应就在附近，显然是听到了他们的话。那几个仙人互视一眼，其中一人提手在自己脖颈边抹了一下，众人心有灵犀，默不作声，向许应这边走来。
　　突然，其中一人看到许应的面容，脸色顿时变得苍白，转身便走。
　　其他人见状，迟疑一下，各自跟上前去，询问道：“张兄，怎么了？”
　　“许应!”
　　那仙人面容惨淡，悄声道，“此地不宜久留，我们立刻便走，回仙界!”
　　那几人打个冷战，正打算离开，突然许应的声音从他们身后传来，客客气气道：“几位道友留步。”
　　那几人身躯僵硬，站在原地不敢动弹。
　　适才认出许应的那位仙人转过身来，面带笑容，赔笑道：“这位兄台有何见教？”
　　许应面色和善：“你们认出我了？”
　　“没有!”
　　那几个仙人连忙齐齐摇头，纷纷道，“我们绝对没有认出阁下!”
　　“我自小就是个瞎子，你不要平白污蔑人!”
　　许应轻轻点头，笑道：“你们适才说此地是瀛洲，可见有些见识。你们可知瀛洲来历？”
　　那几个仙人心中诧异，还是老老实实道：“听闻瀛洲是斗部三真的洞渊，可以助人修成仙君，许老……许天尊被提拔为斗部三真之首后，便掌管这座洞渊。”
　　几人对视一眼，一位仙人鼓足勇气道：“仙界有过传闻，瀛洲洞渊并不完整，曾经被人打坏，少两个部位。若是能寻到缺少的这两个部位，瀛洲便可以提升到天君洞渊。”
　　另一位仙人道：“有人怀疑，当年许老……天尊带走的蓬莱、方丈两座仙山，便是瀛洲缺失的那两个部位。”
　　许应诧异，心中默默道：“看来东王有些事情没有说实话。”
　　他挥了挥手，那几个仙人如蒙大赦，立刻腾空而起，顺着天空的裂痕返回仙界。
　　“东王只说瀛洲并不比天君洞渊逊色，却没有告诉我瀛洲须得集齐蓬莱和方丈，才能与天君洞渊并列!蓬莱倒是在我手上，但方丈却交给了祖龙。也罢，先收走瀛洲!”
　　许应按照玉虚道人传授的方法，感应瀛洲的天地大道，与瀛洲洞渊相连。过了良久，他终于与瀛洲的仙道交相感应。
　　他感应瀛洲并不麻烦，瀛洲在四万八千年前便是他的洞渊，有着他第一世的烙印如今重新感应，自然极为轻松。
　　随着感应越来越深，许应只觉自己呼吸吐纳，瀛洲也在吐故纳新，仙灵之气源源不断涌来。
　　这是整个瀛洲的仙灵之气，当真是浩然勃然，无穷无尽
　　“比起太一洞渊，还是差了许多。”
　　此时，瀛洲中已经来了数以百计的仙人，正在争夺领地，争夺仙山，浑然不知瀛洲已经有主。
　　突然，天空剧烈震荡，一个沉闷的声音响起：“斗部赫灵度古天宫，前来收回瀛洲，不相干的，统统走开，免得伤及无辜!”
　　瀛洲中顿时一片安静。
　　这时，一个声音冷笑道：“斗部？斗部早就不如从前了!装什么威风？”
　　“如今的斗部，还不如雷部、火部、财部!”
　　天空中，赫灵度古天宫三十六天罡，七十二地煞，一尊尊仙王、天仙纷纷现身，威压诸天，面目森然，手持各种法宝，杀气腾腾。
　　瀛洲中的众仙见状，心中凛然，只见天罡地煞外围，便是八万四千斗煞仙神，凶恶无比。
　　斗煞中央，白纱飘飞，形成一片大幕，隐约有一尊天尊坐在白纱之间。
　　众仙不敢怠慢，急忙各自飞身而起，离开瀛洲。
　　“所有人，必须离开瀛洲!”
　　天魁仙王抬手指向瀛洲，喝道，“那个少年，说你呢!还不快离开瀛洲？”
　　许应仰起头来，看向天空中的那些斗煞精锐，天魁仙王看到他的容貌，不由脸色大变，吃吃说不出话来。
　　后方，天罡、天机、天闲、天勇等斗煞诸天仙王、天仙，一个个脸色陡变，呆呆地看着这个少年。
　　先前赫灵度古天宫的诸仙斗煞镇压天地，现在突然间气势全无
　　杨颜泷杨真君坐镇在中军纱帐之中，面目若隐若现，享受这种镇压诸天的快感，突然间便只觉斗部的威势尽消，心中诧异。
　　他站起身，向下看去，只见巨大的瀛洲大陆在逐渐倾斜，缓缓立起，无数仙山、河流，乃至汪洋，也随之而倾斜。
　　一个少年站在瀛洲的前方，缓缓向斗部斗煞诸仙走来。
　　那片瀛洲大陆自成一界，随之而动，渐渐升高，逐渐化作一座洞天的形态，斜斜的悬浮在那少年的身后斜上方。
　　天魁仙王嘴角动了动，单膝跪下，低下头颅：“赫灵度古宫天魁，肖玉楼，参见斗部许天尊。”
　　天罡仙王放下手中仙器，单膝触地，低头：“天罡傅青叶，参见许天尊。”
　　一件件仙器放下，天罡地煞一尊尊仙王、天仙纷纷单膝跪下，低下头颅：“参见许天尊!”
　　那少年走来，八万四千斗煞纷纷下拜，万千声音汇聚成一股激荡人心的洪流
　　“参见许天尊!”