第六百三十六章 给他们一点人间震撼（第三更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「这......」
　　圣尊和祖神各自变了脸色，这些塟，每一个修为实力都不弱，而且已经觉醒了神智，甚至有些已经恢复了往日的部分记忆！
　　他们生前往往是道七境界的存在，是人间界大罗金仙级别的人物！
　　数以千计的大罗金仙，悄然无息的来到此地，潜伏在他们身边，连他们也不曾察觉！
　　这说明，这些塟人势必精通翠岩大道，才能如此轻易的与黑暗人间融为一体。
　　当然，祖神掌握了黑暗人间的天道，原本应该看到这些塟人的一举一动，但怎奈祂受了重伤，能力大损，待到造化至尊靠近才有所察觉，更别说这些善于潜伏在黑暗中的塟了。
　　圣尊目光落在景明老塟和明王孙身上，心道：「这两个老塟在翠岩大道上的造诣不弱，竟能逼退造化至尊，看来是我小觑了他们。」
　　他拿着许应的信来到黑暗人间的十全道门，景明和明王孙收到书信后，一直对他客客气气，他虽然察觉到两个基化的高手实力不弱，但毕竟修为被化去，料想也高不到哪里去。
　　没想到这二人联手，竟能对抗造化至尊！
　　这二人，再加上这么多塟人，许应何时在人间界有了这么大的势力？
　　若是许应当初没有与仙帝决一死战，而是选择返回人间界，率领这些塟人，扛着那块翠岩，绝对可以横推地仙界，扫荡一切无对手！
　　「当时，他没有三界金船回来，祖神也在人间界追杀我，因此无法回来。」
　　圣尊心道，「这是他命中注定，必有此劫。不过倘若当时有船的话，他拉着这么多塟人回地仙界，只怕就能改朝换代了！」
　　许应依旧在修行武道，那些塟人一个个寂静无声，只有他们身上飘扬的枝节状纹理随风飞舞，发出阵阵道哭。
　　这些塟人都是龙庭时代的强者，千万年之前，翠岩来袭，他们无法抵抗，先后被塟化，死亡。
　　许应来到这里，破解翠岩大道，传授给他们，对他们有着再造之恩。
　　如今经过六七年的修行，他们灵智渐开，渐渐记起前世的一些事情，但对许应这位恩人还是记忆犹新。
　　此次许应返回人间界后，便已经通过附近的塟传播消息，让其通知景明、明王孙等人前来救驾。
　　短短片刻，许应便已经进入洞渊境，修炼武道洞渊，此洞渊一出，便极为深邃，有先天真气自洞渊中源源不断流出。
　　而在洞渊的虛空中，随着许应每一种武道神通的大成，虚空中便浮现出一尊武神烙印！他的洞渊已成，气息越来越强，竟欲化金丹而造武道元神！
　　许应的天武证道录在修炼到隐景境的时候，便已经与原来的天武证道录大为不同，现如今修炼到洞渊境，功法运转更是大相径庭！
　　随着他的修为境界越来越高，他所催动的天武证道录，已经与原来的天武证道录有着天壤之别！
　　他在走新道的以武证道的路数！
　　突然，环绕在渡世金船外的塟人一个个长身而起，迎上虚空中的一个身影，黑暗中传来元英道主的声音，冷笑道：「好大胆！区区几只塟，便敢阻拦我？不知死活！」
　　元英道主乃是大罗妙境，道树一出，道果挂在枝头，便见霞光万道，四面八方照耀而去！
　　这女子大喝一声，神识爆发，裹挟着滔天法力，随着她的双掌向前推去，前方的时空轰隆震荡，方圆数千里的空问被她的法力掀翻！
　　就在此时，百十尊塟人唰唰落下，压在那被掀起的空间中，各自双手推出，翠岩神通爆发，一时间道哭倾泻，无数枝节状纹理漫天飞舞，竟将元英道主的掌力压下！
　　元英道主闷哼，却见
　　那百十尊塟人身后，又有百十尊塟人腾空而起，各自双手推出，也是翠岩神通！
　　她抬手迎接，顿时支撑不住，被那道哭侵入道场之中，无数枝节状纹理擦身而过，霎时间道树枯萎，道果黯淡，道花飘零。
　　元英道主嘴角溢血，第三拨塟人的攻击接踵而至，元英道主硬着头皮硬接这一击，大口吐血，身后传来轰隆一声巨响，道树竟然被连根拔起，根须被翠岩大道入侵！
　　元英道主强提一口气，在这些塟人合围之前，闪身遁去。
　　她又惊又怒：「哪里来的这么多高手？」
　　圣尊和祖神对视一眼，各自凛然。圣尊低声道：「许应来人间界，真的是来给元丫头渡劫的吗？给元丫头渡劫，是否要这么大的阵仗？难道他的目的，是为了对付明尊那些人？」
　　祖神幽幽道：「或许，他是来杀你的呢？圣尊，你是被他只言片语送到人间界，你现在状态极为不妙，许应这时对你下手，你有几分活命的把握？」
　　圣尊心中一紧，梗着脖子道：「就算他想杀我，也并非那么容易。我尽管遭到重创，但倘若殊死一搏，也可以带着几个好朋友一起上路。」
　　祖神微笑道：「倘若再加上我呢？」
　　圣尊冷笑道：「你就是那位好朋友。」
　　祖神突然大声道：「许应，还不下令？」
　　这一声暴喝如同雷鸣，震得方圆千里清晰可闻。
　　然而许应修炼得入神，仿佛没有听见。
　　过了片刻，祖神哈哈一笑，道：「圣尊一定吓得不轻吧？」
　　圣尊冷笑不语。
　　祖神见他没趣，跑过去看元未央参悟黑暗天道，时不时出言指点。过了片刻，圣尊也走了过来，温言指正元未央在太极、无极、太英等大道上的几处错误。
　　他们二人修为莫测高深，圣尊的道法包罗万象，祖神的道法乃四界天道，此刻指点元未央修行，让元未央受宠若惊，不知道他们为何对自己这么好。
　　只是两个老狐狸却各有算盘，心道：「我对元未央这么好，许应应该便不会对我下毒手了吧？」
　　即便是祖神，心中也有些惴惴。他与许应有着半师之恩，但他这一生见多了权力倾轧和背叛，万一许应狼子野心，认为现在是干掉自己的最佳时机呢？
　　毕竟，无论哪个独夫都不希望自己头上还有个祖神。
　　元未央在两人的教导下突飞猛进，圣尊帮她完善无极、太极、太苍、太英、太上五种大道，祖神传授她黑暗天道和人间界天道，教导的东西，比许应研究的还要深出许多！
　　元末央自以为自己各个境界都已经修炼得圆满，经他们指点，才知自己还有着很大的差距，于是继续努力修行。
　　「她如今的水准，追上许应当年了吗？」圣尊询问道。
　　祖神摇头：「还差很远。这姑娘底子薄，尤其是元神很微弱，远不如许应当年，不知是什么缘故。」
　　祂不知梓桐元君为了瞒过仙帝，斩去自己把自己炼成身外化身的事情，为了不让仙帝怀疑她留给元未央的元神很是虚弱，以至于元未央先天有缺。
　　「她需要跟随我修行一段时间，才能修炼到许应当年的水准。」
　　祖神道，「以她的资质悟性，最少半年。」
　　圣尊淡淡道：「她跟着我修行或许不要半年便可以将元神炼成不灭灵光。」
　　祖神微笑道：「你的元神，也是学我的。」
　　突然，两人心有所感，停止拌嘴，齐齐向许应所在的方向看去，只见那里许应立在虛空中，身后元神境浮现，十二重楼变得无比清晰。
　　那十二重楼中的第一层，金丹悬浮如同圆卵，四周
　　是一片混沌，散发着一股摄人心魄的悸动。
　　金丹中的悸动越来越强，让祖神和圣尊都有些疑惑：「这是......」
　　那金丹突然崩碎，许应的元神自那金丹破壳而出，气息激荡，震得那混沌开辟，化作玄黄二炁。
　　许应的元神自那玄黄二炁中疯狂生长，越来越高，托举天，脚踏地，目射不灭灵光！
　　祖神和圣尊不禁呆滞，许应的元神明明也被收割了，不灭真灵都被仙帝收割得只剩下一点儿，真的就是一个有如微尘大小的一点儿。
　　可是，许应是用什么手段又炼回了不灭元神？
　　而且这种练就元神的方式，很像是祖神形成的过程！
　　祖神天生就是不灭灵光，宇宙元神，而许应元神自那团混沌之中破壳而出，托举玄黄二炁的形态，与祖神的诞生很是相似！
　　从被收割得只剩下一点灵光，到修成祖神元神，这个跨越，着实惊到了两人！
　　此元神一出，许应马不停蹄，直奔九境而去，将武道洞渊修炼到第九重。这武道洞渊每提升一重，从洞渊中涌出的先天之炁便翻一倍，待修至第九重，已经是第一重的二百五十六倍！
　　武道洞渊对他的修为提升，不可谓不巨大！
　　待到许应修炼到瑶池境，两枚人参道果已经损耗了大半，待来到六道境，终于两枚人参道果损耗得千千净净，不复存在。
　　只是古怪的是，许应武道洞渊中，却多出了一株小小的树苗，是其中一颗人参道果所化。
　　「我已经不修旧道，何来道树？」
　　许应惊讶，打量这株小树苗，此株仿佛只是普通的树苗，一根嫩苗，长着两三片叶子，顶端正在抽出新的枝叶。
　　「且看看它如何生长。」
　　许应收回神识，从空中走下，低声道：「若是能有更多的人参道果，我便可以将武道提升到道场甚至道景的层次！可惜，只有这两枚人参道果......」
　　他来到元未央身边，询问道：〝未央还需多久才能渡劫？」
　　元未央看了看祖神，笑道：「最少还有半年。」
　　许应微微一笑，从她那里取来金钥匙，突然朗声道，「明王孙、景明，翠岩何在？」
　　景明老塟连忙一声令下，但见十多个塟人抬着那块船状的翠岩纵身而起，落在渡世金船上。
　　他们将翠岩放下，恭恭敬敬向后退去。
　　景明老塟和明王孙各自飞身而起，落在翠岩前方，躬身道：「请师尊落座。」
　　许应衣袂抖动，来到翠岩上，盘膝落座下来，道：「你们都到船上来。」
　　那万千塟人纷纷飞身而起，落在翠岩前方，各自跏趺而坐，队列整齐，一言不发，只有他们的气息在空中发出阵阵道哭声。
　　许应环视一番，沉声道：「为师在地仙界吃了大亏，被一些卑鄙之人暗算，以至于受创严重。现在，这些卑劣之人来到人间界，是时候给他们一点人间震撼了！」
　　他催动金钥匙，巨大的渡世金船启动，行驶在人间界上空，压迫感十足。
　　「寻到他们，干掉他们！」
　　许应的声音传来，沉声道，「圣尊，劳烦你散发气息，吸引他们前来！」
　　圣尊微微皱眉，心道：「这是拿我当成诱饵？」
　　他心中颇为不爽，但许应如今势头实在太大，自己若是不从，那么当年他是怎么威胁许应的，许应便会怎么威胁他。
　　他散发气息，让自己的气息时隐时现，尊六妙中人有所察觉，为了取他性命，便会前来。
　　造化至尊远远察觉到圣尊的气息，脸色顿变：「圣尊，你
　　这厮居然也开始布陷阱了？枉你还被尊个圣字，原来也是女干诈宵小！」
　　他闷哼一声，景明和明王孙攻向自己的那一掌蕴藏的翠岩大道又在发作。上次是许应帮他化解了六十万年间积累的枝节状纹理，但现在许应绝不可能再帮他！
　　造化至尊镇住伤势，悄然向圣尊散发气息的方位追去。
　　他还未来到附近，突然恐怖的波动传来，正是至尊级的存在出手引发的动静。不过此地乃黑暗天道笼罩之地，到处都是道哭，哪怕是至尊级的存在出手，其神通或者法宝威力也无法波及很广，便会被道哭腐蚀。
　　「是十二妙中的火铃仙子！」
　　造化至尊远远看去，只见一连串火铃大如星月，挂在天空中，叮铃铃作响，向那艘渡世金船攻去。
　　他飞速向那里赶去下一刻，便见那串火铃被打得四下乱飞，一个妙龄女子口中喋血，脸上的轻纱也被打碎，露出姣好容颜，正是十二妙中位列第九的火铃仙子！
　　此女修为比造化至尊逊色良多，又没有至尊洞渊，甫一照面，妙境至宝火铃便被景明和明王孙被法力托住，无法落下。
　　接着又被千百尊塟人合力围攻，这些塟人单对单她自然不惧，但数量太多，短短片刻便将她重创。
　　造化至尊飞身赶至立刻被景明老塟察觉。两人遥遥对了一掌，明王孙的攻势紧随而至，造化至尊口中吐血，催动脑后的造化之轮，顿时造化之炁弥漫，影响到渡世金船上的那些骸骨！
　　许许多多骸骨血肉化生，便要站起身来！
　　景明老塟停步，旋风般回到许应身边，提防那些生出血肉的骸骨。
　　造化至尊向许应看去，只见许应坐在翠岩之上，面色冷漠的看着他。
　　造化至尊心头一突，趁机带着火铃仙子落荒而逃，远远避开这艘船。
　　火铃仙子受创极重，道树摧折，道果处在异化之中，造化至尊也是伤上加伤，心道：「须得快点回到人间天道！那里，塟人不敢过去！」
　　过了两三日，他终于来到人间天道，四周一片明亮，山清水秀。
　　他刚刚将火铃仙子放下，正欲为她疗伤，突然又有一人一边咳血，一边体内的大道塟化，化作阵阵灰雾，从黑暗天道逃到人间天道。
　　造化至尊与那人对视一眼，心中一惊：「十二妙中位列第三的博山道人，他也中招了！」
　　博山道人见到造化至尊和火铃仙子，迟疑一下，挣扎着向他们而来。就在这时，又有一人冲入人间天道，浑身是伤，身体各处不断塟化，自身修持的大道也在不断塟化瓦解之中，品然伤势极重！
　　「东石先生！」
　　三人大惊，「连你也受伤了？」
　　东石先生气息散乱，突然伤势爆发，难以控制身躯，从空中滚落下来，砸落在地，极为狼狈。
　　这时，丹玄子虚弱的声音传来：「造化道兄，你们怎么也受伤了？」
　　四人看去，只见丹玄子气血枯败，周身灰雾绕体，自身道行不断塟化，情况极为不妙。
　　元英道主一边咳血，一边向这边赶来，声音嘶哑道：「那艘船是个陷阱！」
　　六人团聚，各自面色惨淡，此次进入人间界共有三尊六妙，此刻竟然重伤了大半！
　　造化至尊道：「大家不要紧张，此地是人间天道，那些塟人进入人间天道的领地，便会修为实力大损。他们不敢追过来！」
　　他话音刚落，突然边陲一片黑暗涌来，黑雾不断向前翻涌，黑雾中一艘庞然大物正自向这边赶来，赫然便是渡世金船！
　　金船上，翠岩侵染人间天道，制造出莫大的黑暗，向造化至尊等人涌去。
　　看《择日飞升》最
　　快更新请浏览器输入-WAP..-到进行查看