第四百六十章 一桶打尽（求保底月票）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金不遗吓了一跳，望向许应的面庞，看看他是不是开玩笑，
　　许应面色严肃.浑然没有开玩笑的样子
　　金不遗看向大钟，大钟肃然道:“我也觉得七爷变了.阿应你放心，我会亲自出手，把七爷干掉
　　金不遗又看了看大钟，大惑不解
　　许应诧异道:“钟爷何出此言.?为何要干掉七爷?七爷是我们的手足兄弟
　　大钟呆了呆.险些抓狂，心道:“刚才还说要杀七爷，现在又不要杀，我已经跟不上他了.....等一下，除非说话的是不同的阿应.阿应体内.住着七个阿应，有一个是本体，现在是本体占据上风
　　许应向金不遗道:“若要参悟祖神，得到大成就.须知何谓元神，元神是有生之前的先天焘，一团不灭灵光，你何时能看出祖神是一团宇宙诞生之初的先天焘和不灭灵光，你便可以见到祖神真容.”
　　金不遗惊讶，询问道:“阿应，你的不灭真灵，难道就是参悟祖神修炼面成?”
　　许应对此倒是没有任何记忆.他只知道这半年来自己观察祖神时，看到的景象越来越惊人
　　先前他看到的祖师是一个老朽之人，后来他篡位时，再看祖神，便是一个青年，
　　再到后来，许春灵!“
　　不看破这些.想要从祖神身上参悟出元神奥妙，根本不可能
　　许应留在这里已有半年时间，每次观摩祖神，都有不同收获，元神修为突飞勐进
　　如今他的元神已经突破丈八的极限，来到二丈左右
　　这一点进步，其实是不灭真灵的进步，着实难得
　　金不遗询问道s.“那么，如向着出祖神是一团先天无。如何看出袖是不灭忌光?-载天帝论坛许应退疑一下，道:“今天晚上你来侗候祖神起夜，
　　金不遗答应下来
　　“然后你拔出刀，说要篡位，你来做祖神。”许应老老实实道，“
　　金不遗眨眨眼睛
　　大钟也当了一声，表示不解
　　许应愈发老实，道“你别问原因，你只管做.然后你便会见到祖神的真容，只是过程有点疼.”
　　金不遗用心记
　　许应用心介绍自己的经验.带天帝徐会霞惊-个晚上，第一王早上你士辉能础意论坛神十二征了、但元神十二征只是你的第一步，你修成之后.再看祖神，便会发现袍是充塞宇宙
　　间的元布，是先天而生的不灭灵光。
　　他面色渐渐严肃:”“他如光.似布，若虚空，大可与宇宙一般广阔，小可如芥子一般低微.你参悟出这些，修成不灭真灵便有望了
　　金不遗连忙点头.询问道:“向祖神出手.祖神不会生气吧?“
　　许应回忆那天晚上粗神一拳轰飞自己的情形，断然摇头道:“不会!你放心，袍还会很高
　　金不遗放下心来，兴冲冲道:“阿应，今天晚上你不要伺候祖神，换我来
　　许应轻轻点头。
　　金不遗对天道没有多少领悟，天的石像四周飘荡的天道符文，对他来说如天书一般，巴不得天快些黑
　　许应等了半晌.也不见那几个帝子寻来，心中诧异:“这三人的涵养不错.应该是那几
　　个妖皇有问题，逼迫金爷传功.”
　　他询问金不遗当时情形.金不遗唯恐他担心，笑道:“那些事早就过去了.何必再提?”
　　大钟冷笑道:“金爷为何不说?寒妖皇.昆妖皇与风妖皇胁迫我们，若是你不传。便素做市化
　　杀了我和七爷.这件事为何不能说?“
　　应扬了扬眉
　　大钟冷笑道:“我们刚刚进入妖族祖庭时，被他们处处刁难，为何便不能说?他们觊觎金爷身上的东皇平天诀，千方百计想得到这门功法，还有人不惜暗杀，将你毁掉，为何就不能说?他们还污蔑你是盗取他们祖传的东皇平天诀，怎么就不能说?”
　　许应看向金不遗，他当时在嵬墟。不知道金不遗竞然经历了这些事
　　金不遗笑道:“钟爷，这些不都是已经过去了吗?“
　　大钟带着怒气.道:。这些事情当然过去了.但我们能活下来，是靠着你.靠着惊鸿妖有
　　靠着我和七爷打出来的生路!不是靠着其他妖皇，靠着其他帝子的施舍活下来的!“
　　它向许应道:“我们进入妖族祖庭，原本以为能顺利坐上帝子的宝座，但各种暗杀偷袭坑蒙拐骗。若非金爷顶着帝子的名头。一路打过来只怕早就死了.“
　　金不遗笑道:“这些与阿应无关，何必旧事重提?“
　　“有关!“
　　阿应，而你是阿应的家人.让那些妖族的巨头投鼠忌器.否则咱们早就死无葬身之地了!“
　　许应笑道:“金爷，你是担心我太冲动，伤了这三位帝子，妖皇会对我不利?你放心，我并非不理智的人。离开你们这几年，我成长了很多，不会那么冲动.”
　　金不遗担心的就是这个，闻言稍稍放心，
　　许应继续研究天道符文.毫无异状，金不遗见状，知道他没有记仇，这才彻底放下心来.阮七寻来，悄声道:“钟爷。没有犯病吧?”
　　大钟传音道:“没有.正常得出奇.“
　　阮七道:“你说这样行不行?我假意献刀给他，托着刀来到他身前，对他说阿应，这刀有一处暗伤.他低头柬着时燕我便给他一刀
　　大钟退疑一下，摇头道:“你这个计策不行，暗算不了他.还是用金刚琢.你趁他不备，
　　用金刚琢收他。然后我来斩他一刀“
　　阮七眼睛一亮，暗赞是个好主意
　　他正要下手，大钟连忙道:“不要在金爷面前下手，“
　　阮七会意.金不遗最疼许应，若是他们在金不遗面前对付许应，金不遗肯定会与他们拼命
　　不知不觉间夜幕降临，许应回到茅庐，与金不遗睡一个房间.只是这次轮到金不遗伺候祖神
　　到了半夜，l许应听到雷声把金不遗踢醒，努了努嘴
　　金不遗壮着胆子.提着便桶来到祖神房中.过了片刻，金不遗结结巴巴的声音传来:“祖
　　祖神爷爷，弟、弟子想篡位
　　祖神的声音传来;“你且等待片刻，”
　　过了片刻.茅庐中似有亿万颗太阳同时点亮，光芒照耀得茅庐彷佛不存在一般!只听惊天巨响传来，许应隐约间看到一个身影破空飞去.消失无踪!”
　　个大坑的底部，
　　妖皇惊鸿化作一只大鸟，守护在大坑旁边，许应惊讶，惊鸿妖皇竟然比他先一步来到这里
　　惊鸿妖皇见来者是他，这才放下戒备之心，
　　许应笑道:“金爷，看到了吗?“
　　“看、看到了!“金不遗吓得说话有些不太利索
　　许应闻言放下心来，金不遗已经见到祖神的真容，必会有所领悟
　　他把金不遗丢在那里，返回茅庐，只见茅庐附近.妖族强者的霸下、毕方、天鹏都停在不
　　远处，几位妖皇，帝子都是在天鹏的鸟背宫阙中休息，
　　刚才那声惊天动地的巨响，也将这些人惊动，各自惊疑不定
　　寒妖皇等人的目光落在许应身上.各自皱眉
　　，却没有说话
　　次日清晨，三位帝子继续盯着祖神，试图参悟出元神奥妙
　　突然，远处灿灿神光冲霄而起，光芒绚烂，滔滔妖力，令人心季，那是属于妖族中的帝族的血脉在苏醒
　　众人顾不得观摩祖神，纷纷望去，只见远处一株神树扎根天地，十日齐出，瑰丽万分.而在这株顶天立地的神树后方.十二重楼浮现，金不遗的元神自十二重楼中飞出，沐霞光而飞升瑶池!·
　　那只三足金乌元神破空飞入瑶池的情形，竟似蕴藏道的奥妙
　　“一夜之间，他便炼成了元神十二征!”众人各自惊疑不定，
　　“也就是说他见到了祖神!”金道离、金亦奇和金兰三人对视一眼。
　　他们昨日观摩祖神，观摩了一天，一无所获，而金不遗却和许应跑出去玩了一天
　　“昨晚金不遗是和许应睡在一个房间，然后他便无师自通，从祖神身上参悟出了元神十二征。“
　　三人心头一跳，目光落在许应身上
　　此时，许应正提着便桶出门，准备去废料池倾倒祖神的便溺之物。
　　三人对视一眼，悄硝起身，跟上许应。“
　　许应像是毫无所觉..让那三人路跟，待来到那废料池边，只见这废料池虽有池各。实坛则却是一大块黑暗虚空.看不到底
　　许应清空便桶，转过身来，便见金道离三人站在他的身后不远处
　　“金不遗经你指点。一夜之间便修成元神十二征，得到祖神真传.”
　　金道离一袭白衣，腰间佩剑，挂着玉佩，颇为风雅，微笑道，“许应，你可否说说你是怎么让他得到祖神真传的?“
　　许应提着便桶，微笑道:“所以你们就欺负金爷?“
　　三人没有听明白.·
　　金兰道:“我们是想知道，如何才能得到祖神真传?许公子
　　许应微笑道:如乘没有全零就没有我现在你们生了亲了这人
　　从他身上弄到东皇平天诀对不对?”金亦奇咳嗽一声，道:“这件事是诸位妖皇同意了的，而且东皇平天诀是帝族功法.不是金不遗的功法.他得到此功，便必须传给帝族
　　金道离和金兰纷纷点头。
　　许应哼了一声，目露凶光，便要动手，突然寒妖皇的声音传来:“许公子，三位帝子的话没有说错.让金不遗交出东皇平天诀，是我们三位妖皇的意思，
　　风妖皇的声音传来:“帝族本来便人丁稀少，妖族祖庭，里里外外觊觎东皇平天诀u条热十的不在少数，偷袭暗算全不遗的也不必噼免得东皇平天诀再度失落，所以我们决定将这行
　　妖帝功法，传给三位帝子.”
　　昆妖皇走来，微笑道:“许公子不要误会，我们三人一向公平.金不遗传出东皇平天诀后，便与三位帝子一样，都在同一个。这样一来便公平了，谁也占不了谁的便宜.“
　　寒妖皇和风妖皇走来，越过三位帝子，走到许应前方。
　　三位妖皇占据三个方向。面许应身后便是废料池
　　寒妖皇呵呵笑道:“许公子是个妙人，知道如何才能参悟祖神的真身，领悟出元神十二征.既然许公子把这个方法传给了金不遗，那么公平起见许公子也要将这门功法传给三位帝子
　　凤妖皇与昆妖皇缓缓点头.面带笑容，
　　凤妖皇笑道:许公子知道自己应该怎么做。
　　嘱许应扫视三人一眼，压制不住心中怒火，道:“当初你们便是这样威胁金爷的?”
　　三位妖皇微笑道:“也可以这么说
　　许应将手中便桶抛起，下一刻一尊灿灿元神浮现，单手扣住
　　这个木桶，当空照去，但见一道金光闪过，喇的一声，昆妖皇便被收人桶中，连反抗的机会都没有
　　许应元神把木桶向寒妖皇照去，寒妖皇怒吼一声，身后浮现万丈元神，下一刻他的身躯便节节暴涨，恐怖神力爆发，即将现出太古巨善的真身
　　他体内的气血流转，迸发出天崩地裂的巨响.血脉之中天生道力.震得四周空间不断崩坏
　　他还未现出真身，展现出的力量便已经达到仙君层次
　　然而那祖神便桶中一道光芒照出，神光压得寒妖皇眼耳口鼻喷血，想要变化.却变化不出，
　　也被休的一声拉人便桶之中
　　那便桶收了两大妖皇，竟像是无底洞，没有见满的样子
　　凤妖皇见势不妙，立刻腾空面起，化作五色彩光，破空飞去，顷刻间便是万里之外!，
　　许应元神高举木桶，风妖皇乃是九首四翼的太古异种，四翼震动，破开层层虚空，然而她
　　回头看去，却看到惊骇无比的一幕!王
　　.排天帝论坛
　　但见无数虚空向那米榆中跌落飞翔速度虽快，但也抵消不了虑空望疚的庞萨天帝论坛“这是什么宝物?”
　　她惊叫一声，跌入木桶中
　　许应收了三大妖皇，转过身，把桶中的三大妖皇倒人废料池.那三大妖皇惨叫一声，被废料池下的虚空卷走，消失无踪。
　　许应转过身来，放下木桶，看向金道离.金亦奇和金兰三位帝子，面色和善道:”“你们放心，我不会用祖神便桶欺负你们.这一战.公平一战!”
　　他脸上流露出兴奋之色.激动的声音都噼叉了:“这一战.是我们七个.打你们三个!”