凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应脑后先天大罗悠悠旋转，飘浮在天河上，只见河水碧波荡漾，许许多多水中生物被河水淹死。
　　这些水中生物原本生活在天河中，后来天河干个，经过不知多少代演化，这些生物变成适合干旱气候。
　　如今天河恢复，导致它们被淹死在水中。
　　这河水极为古怪，站在上面便有一股奇特的拉力，向河中拉去，很难飞得起来。这条天河力量奇异，但凡沾染因果，都会被拉入天河之中。
　　自身因果越重，拉力便越强。因此渡河极为危险，稍有不慎便会跌入河中，被河水淹死。
　　这也是天河凶险的原因。
　　许应身形摇摇晃晃，对抗天河的拉力，大罗天虽然也在因果中，但因为自身是由道组成，因此就算沾染因果，也不受天河吸引。因此他还能飞在河面上。
　　“如意大罗天肯定不止寄托道行这么简单，一定另有妙用。”
　　许应落在天河南岸，一株大花鬼鬼祟祟来到他的身后，勐然张开花瓣，花瓣里都是牙齿，便向许应咬下。
　　那株大花咬住许应，却被崩得牙齿尽碎，连忙向后纵出，不敢接近许应。
　　许应迟疑一下，突然探手将这株天河怪花连根拔起，丢进如意大罗天中。他想看看如意大罗天是否还有其他作用。
　　然而那株天河怪花落入如意大罗天，却毫无变化，只是满地乱跑，试图从这里逃脱。
　　许应观察一番，只见天河怪花逃了半晌，似乎放弃了，垂头丧气。
　　“似乎没什么作用。”
　　许应不再观察，催动七大洞天，运转太一不灭真经，加紧修行，心道，“如意大罗天最大的作用，便是让我所有道法可以汇聚一炉，做到一统。从前不能调动的道法，不能施展的神通，现在可以施展!若是。”
　　他陷入沉思，天魔至尊曾经说过，他的道行太高，境界难以容纳他的道行。他须得走出一条自己的道路，将道行容纳其中。
　　后来他几经周折得到第一世的九大境界炼成的法宝，修为实力大进，但是这个问题依旧困扰着他。
　　“若是我可以开创一门功法，自带大罗道场，岂不是便可以将天君道行烙印在其中？”
　　许应心中怦怦乱跳，若是那样的话，他便算是走出了一条自己的道路
　　“我现在只算是借用邪祖萧澜山的先天大罗，倘若有一天，我可以不用如意大罗天，也可以从容施展出各种天君级的道行，那才算成功!”
　　他沿着天河向下走去，只是他没有注意到，如意大罗天中随着他的修炼，这座大罗天中的烙印竟然在不断加深，烙印的威力也越来越强
　　不仅如此，这片大罗天生出道道霞光，沁入大钟和那朵天河怪花之中，大钟只觉各种道法不悟自明，不禁又惊又喜。
　　“我悟了!”
　　大钟欢欣鼓舞，在这座大罗天中悟道，虽然悟的是许应所修持的大道，但许应的道法驳杂，其中关于修行的道法不计其数，正所谓触类旁通，它竟因此而悟出法宝的自我烙印和修行之路来
　　而那朵天河怪花也是因祸得福，突然间便开了窍，一身本领越来越强，怪花也越来越大
　　突然天河剧烈震荡，轰隆隆的巨响不断从上游传来，许应循声回头，不由目瞪口呆，但见原本空无一物的虚空，突然便见一个无比广袤的世界出现在他的头顶，压迫感十足
　　那个世界广袤无垠，笼罩在仙光之中，与许应的七大洞天相互感应，给他一种熟悉的感觉。
　　许应心中一惊，随即失笑道：“我太紧张了，仙界看似很近，实则极远。还要不知多久才能与阴阳两界合并。”
　　但下一刻，他的笑容凝固。
　　“我站在这里尚能看到仙界，只怕仙界距离凡间也不远了。三界潮汐，愈演愈烈，也愈发凶险了。”
　　他面色凝重，这段时间，仙界对凡间极为纵容，甚至不惜让人带着归道玉盘下界，到处复苏古老时代的天地大道，造成魔域入侵的假象。
　　祖庭的补天计划，太清道人、玉虚道人等人的复生，仙界也不过问，对于许应，也睁一只眼闭一只眼。
　　甚至连雷部、斗部死伤惨重，仙界也浑然不放在心上，连平南天君脱困，金河剑君失职，也毫不过问。
　　便是连阴间的得失，仙界也不放在心上。
　　然而，这更像是钓鱼，更像是陷阱。鱼儿吞下鱼饵，猎物跳入陷阱，才是收杆收网，将敌人一网打尽之时
　　“帝君，天尊，元君，这些人都在等待着收网。”
　　许应定了定神，低声道，“妖祖、祖神、太清道人、玉虚道人、虚皇大道君，这些存在，都是帝君、天尊盯上的鱼儿吗？他们需要有一场大功劳，让自己飞升到下一个境界。可是，那个境界上已经有了一人端坐在宝座上，那人真的会让位，或者让帝君天尊他们上来，与自己分庭抗礼吗？”
　　他仰望仙界，低声道：“至尊，你会怎么做，才能克制帝君、元君这些野心家？你一定不希望他们把你推翻，或者他们与你平起平坐，对不对？”
　　对于掌权者来说，权力掌握在自己手中，还是分给四五人，感受完全不同。
　　//仙庭的至尊，会怎么做呢？还是他也在钓鱼，放任帝君、天尊他们胡作非为，自己只等待收网？“他心中默默道。”
　　另一边，许靖经过一个多月的长途跋涉，终于赶到仙庭。
　　他小心翼翼，把自己伪装成一个普通的仙人，混入仙庭之中。
　　仙庭已经很多年没有战事，盘查早已懈怠，竟然被他熘了进去，不过许靖真的来到这里，才觉得棘手，想要找人却无从找起。
　　只见那仙庭有无数座仙山组成，大的堪比须弥山，小的也有方圆数里，大大小小小的仙山处处建造天宫，无数天宫相连，形成了无比壮观宏伟的一幕
　　这些天宫，便是仙庭各部，以及各路帝君、天尊的所居之地
　　“这要如何才能找到她。”
　　许靖心灰意冷，正在此时，突然一个仙童快步走到他的跟前，上下打量许靖，笑道：“是姑爷没错了!姑爷，这边请，老爷已经等待多时了!”
　　许靖呆住，连忙道：“仙童，你是不是认错人了？我不是什么姑爷”
　　那仙童打断他，笑道：“你名叫许靖对不对？你原本是昆仑山接引使对不对？你有个孩子名叫许应对不对？”
　　许靖连连点头，道：“可是。”
　　“那就没错了!”
　　那仙童勐地拍手，笑道，“你便是我家姑爷!姑爷，请随我来!”
　　许靖纹丝不动，那仙童回头，见他还有些迟疑，笑道：“你手里还有一根发簪对不对？有那根发簪，就是姑爷。难道姑爷不想见一见发簪的主人？”
　　许靖打个激灵，急忙快步追上他，一把抓住他的手腕，急切道：“你认识发簪主人？她现在何处？快带我去见她!”
　　那仙童吃痛，叫道：“你捏痛我了。”
　　许靖连忙松手，连连道歉：“不好意思，是我不对，我给你赔个不是。那发簪主人……”
　　仙童揉了揉手腕，笑道：“你这人真是急性子。跟我来，不就可以看到发簪主人了？”
　　许靖跟着他一路前行，只见四周渐渐是高墙大院，一座座仙宫金碧辉煌，美轮美奂，轩昂挺拔，尽显奢华。
　　而这些天宫上方，各有一座座巨大的洞天，洞天中是一片片仙界大陆，极为广袤。
　　许靖初来乍到，不知那是什么，心中又急切，因此没有多问。
　　他浑浑噩噩，想到自己与妻子分别多年，生死不知，这个发簪主人是否便是妻子，一颗心不禁七上八下，各种滋味涌上心头。
　　他们走了许久，又有一辆龙辇迎来，仙童请他登上龙辇，龙辇行驶片刻，又有凤辇驶来，又换上凤辇。
　　如此再三，连换了几次车辇，待到车停处，许靖下车，才见他们已经进入某座天宫之中。
　　他们头顶，是一座无比广袤深邃的洞天，远远看去，洞天中竟给人一种纯道组成的感觉，道韵悠长，万象皆由道生，令人神往。
　　“那里是一座大罗天。”
　　许靖突然听到一个苍老的声音，急忙看去，只见一个身材魁梧的老者走来，须发花白，但龙行虎步，很有精神。
　　那魁梧老者目光落在他的身上，上下打量一番，笑道：“难怪素英会看上你，果然一表人才。这些年来我劝她改嫁，她始终不允。”
　　“你是”许靖有些迟疑。
　　魁梧老者笑道：“你不认得我，一定认得这个。”
　　他的身后，突然古老的气息弥漫，一座又一座洞天嗡嗡旋转，相继开启，出现在许靖的眼前。
　　那些洞天共有六座，每一座洞天都极尽古老，洞天的外壁甚至可以看到刀削斧噼的痕迹，仿佛有巨人持斧，大刀阔斧挥砍，从虚空中开辟出立足之地
　　许靖心神大震，这六大洞天远比他的洞天古老，他的洞天距今已经开辟了五万多年，洞天厚重雄浑，调动之时，炼化各种仙药化作熊熊法力
　　而这魁梧老者的洞天比他的洞天古老了十倍不止
　　魁梧老者的洞天运转时，甚至产生空间上的颤抖，导致六大彼岸的力量被一下抽空，暂时枯竭
　　这等恐怖的洞天，他前所未见
　　魁梧老者笑道：“这是初始洞天。当年我遨游太虚，感念天地之悠悠，修士之苦短，因此想要开创出一门长生法，可以让凡人也能长生。于是我感应人体与太虚之关联，于太虚中开辟六大彼岸，作为立足之地。”
　　许靖被震撼得头脑中一片空白，过了片刻，他才回过神来，失声道：“你就是开辟六大彼岸的那个人!你就是昆仑的祖师!”
　　他心神震动，昆仑许家的不传之秘，六秘祖法，便是得自此人
　　这魁梧老者，便是六秘的开创者，傩法的起源，创造性的打开六座彼岸，后来的切傩法都要称他一声昆仑祖师
　　魁梧老者笑道：“昆仑祖师？也可以这么说。当年逢天下之剧变，我借用昆仑迁徙众生前往诸天万界，躲避灾劫。从这一点来看，叫我昆仑祖师也不算错。”
　　许靖愕然，吃吃道：“你是第一代昆仑接引使？”
　　魁梧老者摇头道：“我是接引众生的人。接引使是接引诸天万界来到昆仑祭祖的人。你我职责不同。”
　　许靖大脑嗡嗡作响，久久无法回过神来。
　　魁梧老者屏退左右，笑道：“后来我命我的弟子留守昆仑，他们应该便是你许氏族的祖辈。许氏一族得到我的传承，留存至今，你我渊源极深。”
　　许靖点头，突然想到来意，连忙道：“祖师这次召见弟子，又说什么姑爷”
　　魁梧老者恍然，笑道：“此事说来话长，昆仑当年遭逢大难，我听闻此事便让人去寻是否还有昆仑幸存者，没想到居然真被我找到一人，是个女子，名叫兰素英。我怜其身世，便认了她做义女。”
　　许靖激动万分，太阳穴充血，突突跳个不停，兰素英正是他妻子的名字
　　夫妻二人生死别离，原本以为阴阳两隔，没想到竟还有重逢之日。
　　魁梧老者笑道：“我认她为义女，你还不是我家的姑爷？”
　　许靖哽咽落泪，拜倒在地，道：“岳父在上，受小婿一拜，感念岳父大人的搭救之恩!”
　　魁梧老者哈哈大笑，双手虚虚搀扶，道：“快起来吧。你夫妻二人久久未曾相见，一定有很多话要说，便不用陪我这个糟老头子了。”
　　他挥了挥手，唤来刚才为许靖引路的仙童，道：“带姑爷去见素英公主。”
　　许靖心道：“素英宫主？素英成了天宫之主了？”
　　他告了个罪，跟着那仙童匆匆离去。
　　魁梧老者面带笑容，目送他远去。这时，镇守的南天门黄天王匆匆赶来，与许靖交臂而过。
　　黄天王见到那魁梧老者，躬身便拜：“启禀陛下，微臣监控天海，发现潮汐波动剧烈。另有仙使传讯，天河复苏，已经与仙界相连。另有仙使禀告，说天路重连，有仙人从天路来到仙界。”
　　魁梧老者诧异道：“竟有人从天路登天？这个时节，还有人能渡劫成仙？他是什么来头？”
　　黄天王道：“来自元狩世界，名叫赵政。”
　　魁梧老者惊讶道：“又是元狩世界？元狩世界怎么这么多厉害角色？你将此人带来见我。还有，继续监控天海。”
　　黄天王称是，起身退去。
　　魁梧老者目光幽幽，低笑道：“三界潮汐越来越近，帝君、天尊、元君，你们玩的小把戏都很不错。只不过这仙界，有且只能有一个至尊!”