第八百二十六章 请通天祭剑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应本来便是凶徒，动不动便恶向胆边生，只是来到彼岸后，强者如林，这才变得乖巧一些。
　　现在灵虚子两次向他出刀，耀武扬威，让他也不禁目露凶光。
　　长刀如练，明亮无比，先前灵虚子出刀，刀光映照之处，万物皆变。
　　三个月不见，他再度出刀，无须刀光映照，万物便疯狂变化。
　　造化道力笼罩之处，仿佛连大地也有了生命，大地上的金石草木，也纷纷活了过来，供给灵虚子力量，甚至连天空的日月也化作了有生命的庞然大物，将太阴太阳之物源源不断的涌来，注入刀中。
　　他这一刀的威能，超越从前太多，从前他一刀斩落便被许应双指夹住，许应屈指一弹便可以将他震退，而现在他的长刀所及，许应也察觉到了危险，道主重修修为实力提升实在太快。
　　许应体内洪源运转，九道一统，道力倾注于手掌之上，但见乾坤颠倒，上下左右完全翻转，适才灵虚子那一刀是斩向他的头颅，现在则变成自下而上袭来，即便是灵虚子也变成头下脚上，许应掌力向下，迎上刀光掌与刀碰撞的瞬间，他的手掌竟然被切开一道大口子，不过伤口随即合拢没有半点道血流出，那造化神刀啪啪破碎，灵虚子被震得连连后退，赞道：许应，你果然好本事，值得我动用全力。
　　许应面色阴沉，他踏前一步抬手一翻便似混沌海从天空坠落，向灵虚子碾压而来，灵虚子心中一惊，鼓荡一身道力，抬手硬接，刚刚接触的一刹那被压得一身骨骼啪啪作响，他怒吼一声，道力加持自身，顿时肉身越来越广大、越来越雄壮，修行的不是力道但力量却举世无双，硬生生托起许应的掌力。
　　他的双腿筋肉不断隆起再隆，双臂筋肉更是如龙盘绕，先前还是个俊俏的男子现在便如同当世最强大的神魔，哪怕是神魔大道君比之也多有不及，这正是造化道力加持自身的妙处所在，集造化之力于一体，可比神魔两道。
　　许应躬身一拜，神通苍穹爆发万千道神通轰至，灵虚子张口暴喝，脑后造化洞渊中万千仙家宝物飞出…多是刀枪剑戟，斧钺钩叉之类的法宝，还有飞蝗石、箭羽之类的物件，飞出的一刹那便拥有了生命，上下飞舞，迎上神通苍穹…
　　他所施展的竟然也是大道极境，称作造化极境，许应的神通苍穹与他的法宝阵势碰撞时空湮灭，灵虚子口中咳血倒飞而去，许应一拳轰出，顿时灵虚子四周的空间裂开，刹那间万千个拳头从不同方向向他轰去，灵虚子脑后的造化洞渊中光芒闪动，突然一尊尊灵虚子跃出各自抵挡，将这一击接下。
　　许应，让你见识一下真正的造化之道，何谓大道。
　　从那造化洞渊中飞出的灵虚子数量越来越多，纷纷飞身而起向许应扑去，突然只见一道无比明亮的轮回环切开时空，将所有灵虚子统统纳入轮回之中轮回旋转，一个个灵虚子纷纷向轮回之中跌落，顷刻间一个个灵虚子相继湮灭。
　　造化之道内藏气运之道，我有大气运加身不堕轮回，灵虚子真身催动气运之道化作长刀以弱胜强，竟然劈开轮回环跳脱出去。
　　斩你气，运许应屈指一弹，劫运道力激射而出击穿灵虚子的肉身，灵虚子心中慌乱，只觉自己千锤百炼的气运之道荡然无存。
　　我上一世虽是道主拥有道主的经验，但这一世毕竟还只是不朽，无法与他抗衡还是先走为妙，灵虚子纵身一跃远远遁去。
　　想走，许应身躯一躬一张，身躯已然成长到顶天立地的程度，五指叉开，便见万万里时空向他手中坍缩，灵虚子回头看去心中骇然，但见许应手中便仿佛一个毁灭一切的洪源，寂灭道力在其中疯狂旋转，搅碎一切。
　　他所在的时空也被撕扯向许应。手中跌落寂灭大道，他炼成了寂灭大道。
　　我会被炼化。
　　他奋力飞行，然而却距离许应越来越近，眼看便要落入寂灭洪源中身死道消，忽然一道掌印急速飞来与许应的手掌重重对了一记，许应身躯微微晃动，掌心洪源湮灭，露出惊讶之色，先天九道中的鸿蒙大道。
　　那道掌印中蕴藏的正是鸿蒙道力，鸿蒙辟混沌演无极，威力极强，许应的寂灭洪源也被对方以鸿蒙道力湮灭，来人的实力比灵虚子还要强许多。
　　一道浅粉色的身影飞来拉住灵虚子向后退去，与许应拉开距离。
　　许道友，灵虚子多有得罪还望许道友不计前嫌…那人是个女子，长裙如莲垂下，走动之时看不到脚步形态，便似莲花盛开极为绚丽；许应心中微动，又是一个天境人。
　　想来也是天境的道主，他还不愿与天境道尊翻脸，当即按捺胸中杀气道：灵虚子无缘无故两次向我下手，招法狠毒恨不得取我性命，若非我还有些本事，便要死在他的手中，不计前嫌，我还没有这么大度，不过看在姑娘的份上饶他这一次，灵虚子正欲说话，哇的一声大口吐血。
　　那莲裙女子见状连忙检查他的道伤，不禁微微皱眉，灵虚子的道伤很是麻烦，他虽未被寂灭洪源吞噬，却被寂灭大道侵入体内留下不小的隐患，他的道伤还不止于此，还有劫运大道造成的伤势，削了灵虚子在气运之上的修为，给造化大道造成不小的损伤，除此之外他体内还残留有混沌之炁。
　　你没有事招惹许应做什么，莲裙女子也不知该如何破解这些道伤，观许应态度肯定不会帮灵虚子疗伤，但好在灵虚子一时间还没有性命之虞。
　　灵虚子，你先离开。莲裙女子悄声道。
　　灵虚子压制伤势狠狠地瞪了许应一眼纵身离去，莲裙女子上前歉然道：灵虚子处事莽撞我替他向许道友赔个不是。
　　许应并未阻止直接受了她一礼，道：道兄如何称呼，又是怎么知道许某的。
　　莲裙女子笑道：妾身宫婕萱，道号莲姝；许道友之名早在天境大道复苏之初，我便已经从道尊那里有所耳闻，后来道尊传法，我前去听讲，又听到许道友前往天境与道尊辩法论道，所以对许道友的印象深刻。