第二百五十三章 斩傩祖，断因果
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　天空中，五十三位强者的洞天已经被完全斩去。这些洞天是他们剥皮傩仙，从傩仙身上切下，移植到自己身上。
　　现在面对六位傩祖，这些洞天终归是无根浮萍，六位傩祖轻轻一斩，便将这些洞天斩落下来。
　　但除去洞天，这五十三人依旧是最出色的炼气土，围攻六位傩祖，烧是六位傩祖修为雄浑，又可以剥离他们的洞天，也被打得一个个蝶血不止深渊前，血肉横飞，惨烈无比。
　　六祖自身修炼的道象，被这些炼气士磨灭，他们虽然掌握无量仙药，能治疗肉身元神损伤，不死不灭。
　　但道象并不能被治愈。
　　道象需要不断存想磨砺，才能生成，久而久之才能壮大。道象被磨灭，炼回来就需要时间。
　　突然，傩阳脑袋险些被人打穿，仙气所化的青色大蛇也变得暗澹，叫道∶“这些小辈，无法无天了！祭洞天！”
　　他身后传来无比恐怖的波动，一座黄庭洞天浮现，黄庭府出现在洞天的尽头！
　　傩阳法力暴涨，肉身迎上泥丸宫主人的神通，竟然毫发无损！
　　他挥手虚虚斩落，便见天空裂开，泥丸宫主人连忙抵挡，却大口吐血，翻身而退，不得不避其锋芒。
　　＂祭洞天＂
　　傩履面目狰狞，从前道骨仙风的老神仙形象浑然不见，叫道，“杀光他们，再整天地！”
　　他祭起一座洞天，洞天的尽头正是连接着玉池彼岸，正对着玉虚宫。
　　傩彭也冷笑道＂让他们见识一下真正的洞天，也好让他们死而无憾＂她祭起一座洞天，连接混沌海泥丸宫。
　　傩相也自祭起一座洞天，连接冥海，叫道∶“就算暴露也不怕，大不了再大清洗一次！”
　　傩抵也祭起一座洞天，连接玉京。傩凡祭起绛宫洞天，连接绛宫。
　　这六位傩祖与其他人不同，其他人都希望六秘全开，秘藏开得越多越好，而他们却每个人一个秘藏，秘藏的种类也各不相同。
　　许应望见这一幕，心道∶＂其他人，哪怕是钓鱼客韭菜老，都希望秘藏越多越多越好，大不了整合秘藏。六祖的秘藏，却各自只有一个。只是这一个秘藏，带来的法力提升未免太恐怖了！难道他们真是开辟六秘的傩师始祖？”
　　倘若始祖开创傩法修真的目的，就是为了割天下人的韭菜，那么傩法就是邪恶的。
　　六位傩祖各自催动洞天，各自实力暴涨，那些炼气士被他们连杀数人。一时间其他炼气士心思浮动，便有了逃离的打算。
　　傩祖傩阳将斗笠男子重创，正要将他格杀，一座方丈大小的仙山突如其来，狠狠撞在他的身上。
　　傩阳被撞飞出去，又惊又怒，仰头看去，只见那座不大的仙山上屹立着一个高大的身影，矗立在他的上方，目光睥睨向下看来！
　　那身影的背后，是一株笼罩日月的七彩神树，散发条条瑞气，根须和枝条缓缓舞动。
　　傩阳看到树下的身影，竟然让他一阵恍忽，失声道∶“是你！你回来了！不可能，你明明……”
　　他神情恍忽的一瞬间，巨树散发七彩神光向下明来，傩阳催动青色仙蛇，拼命抵挡，但一根根枝条根须突破他的招法防御，径自抽在他的身上每一鞭都痛彻心扉
　　顷刻间，傩阳遍体鳞伤，被那株巨树神通碾压，大口吐血，倒飞而去，心中一片慌乱！
　　＂不可能，不可能，他不可能回来！＂
　　这时，他才看到方丈仙山的身影，并非他想象的那个人，而是气度气质与那个人有些相似，又施展相同神通，而且是居高临下，以至于他恍忽之下误以为是那人卷土重来，吓得失了先机。
　　然而决战之时先机已失，便意味着挨打。
　　徐福怀中虚虚一抱，便见一座承载着一颗颗太阳的洪炉飞出，将尚未站稳的傩阳收入洪炉之中！
　　洪炉炸开，傩阳浑身燃起熊熊大火，从深渊坠落，向昆仑中坠去。
　　徐福身形闪动，下一刻傩麦剑遭殃，心神为徐福的神通所夺待反应过来时，徐福的神通已经落在她的身上。
　　那是一座青铜山峰，在击中傩彭之时，巨大的力量贯穿她的身体，封印镇压她的修为法力。
　　傩麦征自对抗，突然青铜山峰分裂，化作无数口青铜剑气，嗤嗤将她身躯洞穿！
　　傩麦G调动调动混沌海泥丸宫洞天，治疗伤势，一片乱星海将她淹没，无数星辰彭痿痿撞击在她的身上。
　　“是他的神通”
　　傩彭胆寒，再无战意，落荒而逃。
　　徐福杀向傩相，几招过后，傩相喋血，旋即重创傩履，三招断傩抵之首，两招击败傩凡，斩断他的四肢。
　　六大傩祖，竟不能挡！
　　在短短几个照面，六大傩祖便伤的伤逃的逃。
　　被他击伤的傩祖，伤势根本无法痊愈，伤口中暗藏他的神通道象，阻止伤口愈合。哪怕是六大傩祖，也不能破解他的神通！
　　傩抵一手提着自己的脑袋，奋力厮杀，试图逃出生天，下一刻脑袋便徐福一拳打碎。
　　傩抵无法长出脑袋，抬手撕烂衣裳
　　胸脯化作眼睛，肚皮长出嘴巴，双手掌心各长出一只眼，与他拼命！
　　傩祖傩凡四肢被斩，也无法长出，变成无手无脚只剩下一个脑袋的怪人，但他也强大无比，立刻身形一翻，肚皮朝天背上生出腿脚，前胸生出手臂，与傩抵围攻徐福。
　　至于傩履傩相，已经逃走，只剩下这两位傩祖。
　　泥丸宫主人杀来，斩向傩凡身后的绛宫洞天，一击得手，难掩心中狂喜。突然，他后心中了一掌，口中吐血，急忙向前飞掠而去，回首看去，正是徐福出手将他重创。
　　＂徐道友，我以为我们联手，应当同仇敌忾！＂泥丸宫主人警惕道。
　　徐福衣袖拂动，一口青铜大钟罩落，将傩凡扣在钟下，澹澹道∶“此一时彼一时也。彼时，你们有利用的价值，所以我与你们合作，现在你们对我来说没有任何利用价值。
　　钟声震荡，将傩凡炼得肉身不断破碎，惨叫声从钟下传来，血浆瀑布般落下。
　　泥丸宫主人心中凛然，道＂我们人多。＂
　　徐福扫了这些围上来的上古远古炼气士一眼，不以为意，道∶“乌合之众，杀光便是。”
　　泥丸宫主人咬牙，看向飘浮在徐福身边的傩祖洞天，突然转身便走。
　　他身形鬼魅般晃动，从深渊中取下六座洞天，遁入昆仑。
　　其他上古远古炼气士见状，纷纷追向其他洞天，远远遁走。
　　至于另一位傩祖傩抵，已经趁着徐福对付泥丸宫主人的时机，偷偷熘走。
　　＂傩凡，你知道他们是去做什么吗＂
　　徐福站在方丈仙山上，嘴角突然溢血，勉强压制住伤势，向青铜钟下的傩法傩祖道，＂他们是去追杀其他五位傩祖，企图夺取你们身上的傩祖洞天。他们准备移植你们的傩祖洞天。
　　他盘膝坐下，静静的坐在青铜大钟前，调动自身法力，准备将这位傩祖生生炼化！
　　击败六位傩祖，已经威震天下，将傩法的真相血淋漓的揭露出来，也达成了他炼气士复辟的目的。
　　＂但是仅仅这样做，不是那个与我一起渡海的许应的作为。那个许应除恶务尽一定会斩杀傩祖。＂傩凡身为傩祖，积累了太多太多的仙药，想炼死这样一个存在，并非易事。但徐福就是要试一试，将傩凡炼成飞灰！
　　三日后，突然一声钟响，钟下的傩凡化作一缕飞灰，形神俱灭！
　　徐福起身，望向四周，只见四周早已无人，天空的裂痕消失，深渊不见踪影，只剩下残肢断臂飘浮在天空中。
　　那些被斩落的洞天，除了那些落入深渊中的洞天，其他洞天大多被人收去。
　　还有一些散落在昆仑的群山之中，无人收取，渐渐变得暗澹。
　　空中，唯有傩祖傩凡的那座绛宫洞天，依旧熠熠生辉，比太阳还要明亮。
　　这三日来，那些钓鱼客韭菜老前去追杀其他五位傩祖，无人敢回头打这座绛宫洞天的主意。
　　徐福将这座绛宫洞天收起，低声道∶＂许君，你是否知道，当年我见到你的神通，惊为天人？今日，我用你的神通，也做到了这一步！嘿嘿，傩法……
　　他摇摇晃晃站起身来，只身站在方丈仙山上，向下方的昆仑飞去，黑色的衣袍带着干枯的血，向后飘扬。
　　“我曾见过天人，岂容傩法污染天人许君，今日我为炼气正名，从今日起，世间再无傩法！”
　　他心神舒畅，低声道，＂今后，再无人能用傩法收割他人！许君，我要做的前两件事，做完了，而我要做的第三件事，就是成为天人。从今往后，无论你的成就再大，都将在我徐福的阴影之下。我要成为你无法攀越的昆仑山！”
　　玉虚峰变得安静了许多，大部分炼气士傩师傩仙都离开这座山峰，有的意志消沉，返回各自家乡，有的去昆仑的其他神山，寻找各自的仙缘。
　　六位傩祖以及那一个个收割韭菜钓鱼的古老强者，着实将这些年轻人打击得够呛，傩法，应该是没有会修炼了。
　　徐福神识扫去，过了片刻，寻到了凤瑶和青鸾，小凤仙也在。
　　＂凤瑶姑娘，徐某幸不辱命，还给你一个没有六祖的昆仑山。算是言而有信吧？＂徐福笑道。
　　凤瑶已经治好伤势，向他躬身诚谢，道∶＂徐道友是打算移植六祖的洞天吗？
　　徐福摇头∶“我收下傩凡的洞天，只不过是让那位故人警醒，切莫走上邪路。我并不会移植。”
　　凤瑶沉默片刻，道∶＂我是昆仑的不死民，徐道友对不死民有大恩，因此有件事我当告诉徐道友。我昆仑不死民之所以成为不死民，就是因为我们修炼傩法。不死民修炼的傩法，绝非六位傩祖所传，而是更为古老。”
　　徐福冷笑道∶“莫非凤瑶姑娘想说，傩法并非陷阱？若非陷阱，你又为何能被傩履斩落玉池洞天？”
　　凤瑶张口结舌，说不出话来。
　　徐福拂袖，转身离去，道∶＂凤仙儿，跟上来，我带你去见故人。＂小凤仙连忙向青鸾挥手，快步跟上他。
　　青鸾目送他们远去，有些愤愤道∶＂小姐，你好心劝他，他却刚愎自用，根本不领情。＂凤瑶道∶“我的玉池洞天的确被傩履轻易斩落，他有所怀疑也怪不得他。只可惜我不死民的历史遗失，不知道不死民的源头是什么。否则就可以弄明白傩祖为何可以斩落他人的洞天，打消他的怀疑。＂青鸾兴奋道∶＂小姐，昆仑中说不定会有这样的历史，咱们去搜寻一下！＂凤瑶摇头道∶＂昆仑的文明被摧毁得一干二净，敌人必然不会留下任何文字记载。现在唯一能指望的，便是西王母复苏。
　　她遥望玉珠峰，那里雷电交加，剑光纵横，西王母依旧难以恢复神识。
　　＂只有西王母复苏，我们才能知道，过去这里发生了什么事？我们的敌人是谁？还有我们的历史…＂她心中默默道。
　　徐福带着小凤仙飞上玉虚峰的峰顶，经过一片废墟，停了下来，只见废墟上有人挖出了掩埋在地下的门户，上面有许家坪的字样。
　　徐福看了片刻，继续前行，过了片刻，他来到一位正在丈量玉虚峰的青年强者身后。
　　徐福从方丈仙山上跳下，躬身下拜，道∶“臣徐福奉命渡海，搜寻仙山，幸不辱命，寻得方丈仙山，献于陛下。”
　　祖龙赵政停步没有转身，幽幽道∶＂四千年过去了。徐爱卿终于带着仙山回来了。起来吧。＂徐福站起身，道＂陛下，臣告退。＂
　　祖龙抬手，徐福退去，折向前往玉虚峰顶，那里有黄帝飞升前的行宫。
　　＂徐爱卿，你归还仙山，是了断因果么＂
　　他的身后传来祖龙的询问，＂你以为凭你现在的实力，可以飞升？＂徐福微微欠身，没有作答，径自走向黄帝行宫。
　　他要去了断最后一场因果，方可全心全意渡劫飞升。
　　三月，初春。
　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。
　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。
　　好似神灵低吼，在人间回荡。
　　大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。
　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。
　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。
　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。
　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。
　　不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。
　　白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。
　　浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。
　　那里，趴着一道身影。
　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。
　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。
　　网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。
　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。
　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。
　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新
　　第二百五十三章斩傩祖，断因果免费阅读