第二百零三章 必成大器
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蚖七看着许应和大钟飞上飞下，将一颗颗山河皓月珠摘下，慌忙道：「阿应，不可这样，咱们来这里是做客的，唔……」
　　许应把一颗颗明珠塞到他嘴里，打断他的话。
　　大钟倒扣下来，镇住墓中楼宇，此楼是异宝，由大大小小的法宝组成，楼檐下挂着四颗铃铛，分别可以催动地水风火，极为厉害。
　　这段时间天意石像也没有闲着，他很想知道阴间为何会入侵已经报废了的太初世界，于是探查这片古老的战场。
　　他是天神的投影，自身也极为强大，但在这片古战场中也是接二连三遇险，险些没能活着出来。
　　他发现了很多令他震惊的东西，有些东西超出了他的认知，让他也只觉不寒而栗。
　　「先去捉住许应，再来探索此地的奥秘！」
　　许应站起身来，在那位屹立不倒的武道强者身边，施展自己这段时间参悟的绝学。他施展一门招法，体内的精气神所形成的力量也自施展出同样的变化，向封印玄关的天道符文攻去！
　　许应全心全意破解符文，意志越来越强，体内的气血也愈发强大，渐渐的魂魄也被调动，魂体合一，精气合一！
　　一个个天道符文被他撼动，幻明幻灭！
　　许应能够看懂每一个天道符文，天道符文中的错误也尽在他的掌握，但是他的修为被限制在采气期，哪怕他的知识再高深，也无力破解。
　　许应攻击速度越来越快，攻击力道越来越强，突然吐气长啸，施展出战神八法中的第一法，翻天法！
　　这一招是拳印，他的心意固守太一，肌肤绷紧，五脏六腑，骨肉筋膜，力量同时爆发！
　　伴随着拳印的施展，便如同亘古不坏的仙器从九天之外砸下来，翻了天穹，毁灭一切！
　　许应体内，精气神气血魂体，力量合而为一，化作翻天法，冲击玄关！
　　这一印下，刚才始终无法攻破的天道符文，顿时破灭一个！
　　许应招法一变，施展出战神八法第二式，覆地法！
　　他双足踞地，两条大腿便似两道怒龙，打通了黄泉，扎根在大地之中。大腿上一根根粗大的肌肉跳动，便如一条条蛟龙攀附在怒龙身上，加持怒龙！
　　大地裂开、沉降，顷刻间便被他踩得方圆数亩凹陷下去，但覆地法的真正攻势不在双腿，而在自下而上挥出的右掌！
　　脚下的力量有多强，传递到掌心的力量便更大！
　　许应这一掌拍出，天空也剧烈抖动一下，空气被压爆，嘭嘭炸开，雷霆乱窜，化作一只压着雷霆的大手向前拍去！
　　同一时间，玄关前，他精气神气血魂体，七力合一，化作覆地法，攻击玄关中那些破碎的符文！
　　许应体内传来万千头牛吼声，吼声越来越响亮，少年体内青筋乱窜，力量在这一刻被提升到极致！
　　许应翻手为印，仿佛大海倒悬于天，倾尽大海之力，化作掌力压下！
　　他掌印之下，大地啪啪啪炸开，无数乱石骨骼在他掌力倾轧之下纷纷化作齑粉，即便是太古时代的留下的残破法宝，也在他的掌力下沉降，被打入地底！
　　战神八法的第三法，倒海法！
　　许应施展出战神八法的第四法，撞山法，便似共工撞上了不周山，四维废，九州裂！
　　战神八法第五法，道锤法，许应施展开来，便如煌煌天神，神光灿灿，以道为锤，砸向众生！
　　第六法，天引法，自身如
　　星璇，屹立中央，敌人如群星被大星捕获，被碾得粉碎！
　　第七法，诛神法。
　　许应施展出这一招，体内传来阵阵武道道音，筋骨齐鸣，如同雷震，轰鸣不断！
　　他的尾闾玄关上的天道符文破灭了近半，破灭的天道符文大部分都是错的，虽然有天道之力，但寻隙而入，便可以破解。
　　剩下的天道符文，大半是正确符文，想要破解，极为困难。
　　就在此时，他施展出第八法归道法，这一拳打出，天地共振，大道共鸣，太古战场中无论是阴庭的阴邪幽暗之气，还是战死于此的存在的战意杀意不屈和枉死之气，又或是天地间的怨气，悉数被他这一拳调动，化作这一拳中蕴藏的力量！
　　力量爆发，许应
　　便似九天之上的神王，指掌下一切道法皆为所用！
　　同一时间，他体内那些被破开的天道符文也顿时被他调动，化作他的力量，甚至连那些尚未被破去的天道符文也隐约被他调动！
　　这便是战神八法的归道法！
　　他这一拳轰出，体内也传来各种道法的轰鸣，终于化作一声惊天动地的巨响。
　　天道封印破碎，尾闾玄关，开启！
　　此关一开，许应体内神光四射，天河奔腾而来，一座座天山亮起，水火并济，五岳通明。
　　水火之间一口炉鼎冉冉升起，鼎中金丹光芒万道！
　　许应气血涌动，身后大大小小多达二十一座洞天相继开启，仙药滚滚而来。全网最快更新家父汉高祖
　　他的法力一涨再涨，终于一扫这些日子被天道封印的抑郁之气！
　　他的武道真气节节暴涨，倘若以先天境界来计算，他此刻的武道真气顷刻间便从先天一千重暴涨到先天一万重，数字不断往上翻！
　　很快，他的武道真气便来到八九万重之多！
　　——他不是不想数清楚到底有多少重，而是实在数不清。
　　「好强！」
　　武道彼岸中，原师道等人被许应封印解封时散发出的气息所惊动，纷纷向许应所在的方向看去，一个个惊疑不定。
　　先前，许应被翟武仙带着来到武道彼岸时，先天千重的修为，对于世俗的武林中人来说，许应绝对是先天老祖级的存在，踏破虚空。但对彼岸中的原师道等人来说，许应刚刚踏入修行的门槛。
　　虽说他们都知道许应体内有封印，封存着他的力量，但是他们没有想到，许应封存的力量居然这么强大！
　　「这是傩，还是炼气？」
　　他们遥望，看到昏暗的战场中，二十七座洞天旋转，明亮无比，呈现出椭圆、正圆、偃月等各种形态，散发出迷人的光芒。
　　这二十七座之间，还有仙山漂浮，天河倒挂，一座座天山形成诸天异象。
　　甚至，他们还看到巍峨的门户，三昧真火形成的火海，三昧神水形成的汪洋，波澜壮阔，似有鱼龙飞舞。
　　翟武仙赞叹道：「这便是他先前所说的希夷之域。」
　　红衣女子名叫玉胭脂，低声道：「倘若武傩兼修，或者武气双修，是否能问鼎极境？」
　　原师道轻声道：「在此之前，须得有一人先去验证，武道可以成仙。」
　　众人默然。
　　只有将武道修炼到飞升期，才能证明这是一条可行的道路。
　　倘若路不可行，又谈何武傩双修，武气兼修？
　　他们需要一个先行者。
　　翟武仙目光闪动，心道：「武道飞升，我一定可以做到！」
　　许应啸声不绝，在强大的武道真气支撑下，他的身后又有一座座洞天轰然开启，武道驾御蚖七，调动六秘之力，让他这一刻修为实力提升到前所未有的极致！
　　他的金丹，乃三昧真火三昧神水淬炼而成，金丹做到了三昧，但一直未曾做到无昧。
　　现在，他不仅成就了武道，而且金丹大成！
　　许应平稳气息，转身向那位已经作古的武道前辈躬身一拜，直起腰身走向远方。
　　他这次试炼还未结束，还未曾将自己在彼岸所学的武道融会贯通。
　　他还需要深入太古战场，去挑战更强！
　　随着他不断深入，太古战场中出现的魔物越来越可怕，甚至有些已经生出血肉，依附在太古强者的骨骼上，极为强大。
　　许应施展各种武道绝学，与之硬撼，百战方能取胜。
　　还有些地方，残留着太古强者未化的血液。
　　血液被此地的战意、邪气污染，污浊不堪，不断从中爬出血影，贴在地面上飞速移动。
　　许应催动大日金刚印，以无上武道，血战数个时辰，方才将一汪血液净化。
　　还有法宝残存着太古强者的精气，神出鬼没，四下杀人。
　　又有尸骨堆积，形成尸渊，——由尸体组成的深渊，不断移动。
　　还有无数尸体和法宝形成巨大的龙卷风，横扫一切。
　　遇到这种情况，许应便不再迟疑，立刻催动极意自在功撒腿就跑，速度之快，令尸渊尸龙卷也望尘莫及。
　　他深入太古战场，经过一个个武道强者的尸身，这些武道强者来自武道彼岸，便如同一座座丰碑，在自己年迈之时深入绝境，为后来者开辟出一条生路。
　　许应抬头遥望，前方还有一位武道强者的气血，萦绕在天空中。
　　他继续向前走去，突然，前方尸骨堆叠，一个石头人正在忙来忙去，搬运尸骨，分门别类，堆成一座座小山丘。
　　那石头人三角形脑袋，小眼睛大鼻子，两条眉毛便如毛毛虫般潦草。
　　「许应，你终于来了。」
　　那石头人继续忙来忙去，道，「我在此地等你很久了。」
　　许应试探道：「你是哪位天神？」
　　那石人停下，笑道：「吾乃天意上神，正所谓天意难测，天意如刀，说的便是我。」
　　天意石人继续搬运尸骨，道：「你之所以成为心腹大患，不在于你有多强大，你有多聪明。世上比你强大的人很多，比你聪明的人很多。你之所成为心腹大患，实则是因为你每一世都不甘心平凡。」
　　他辨认手中骨头的气息，将骨头放在一边，道：「明明是挣扎求生的虫豸，却不甘平凡，想要羽化成蝶，想要飞升。这就是你。」
　　他感慨道：「符毅北辰子其实做错了，上头其实也做错了，你这样的人，就算被丢掉粪坑里，都会想着爬出来，就算做蛆虫，你都会想着破茧为蝶。」
　　许应不解，询问道：「想往美好，想要更好的生活，不是每个人的梦想吗？」
　　天意石人停下，石人的面孔露出讥讽之色，道：「在天意之下，他们怎么配？我告诉你何谓天道！」
　　他哈哈笑道：「这个世界，所有人在尚未出世之时，便已经标好了价格，标好了前程！有些人出生就是富贵人家的公子，有些人出世就是王侯，有些人生在马厩草棚，有些人生来就是牛马！有些
　　人生下来就注定与猪狗为伍！」
　　他的身躯越来越高大，越来越伟岸，石人握拳，重重向许应击来，拳峰四周，天道符文旋转，道音震荡，述说着天的至大至伟。
　　许应抬手硬接，天道力量爆发，将他震得气息散乱，不断后退！
　　「那些威权者，高高在上，锦衣玉食，无须为下顿饭烦扰，无须为住哪里而烦忧！你们呢？你们吃饱了上顿，还要想着下顿在哪儿！」
　　他一拳又一拳砸下，拳峰之下，天道纵横，迸发出鸿音，迸发出巨力，迸发出无穷的威能，将许应
　　打得气息衰败，退了再退！
　　「你们在泥泞中挣扎，在粪坑里拱动，你们以为自己拼了命，以为自己奋力求学，以为自己努力做事，以为自己卑躬屈膝露出谄媚的笑容，就能改变命运，就能爬到高位，就能飞升到下一个阶层！」
　　天意石人的拳头舒展开来，化作一道刀锋，向下劈来，石人脸上露出讥讽。
　　「做梦。」
　　天意如刀，泼风般斩下，瞬息间许应遍体鳞伤！
　　天意石人的刀无孔不入，斩在他身上，斩入他的希夷之域，斩入他的神识，斩入他的金丹，斩入他的精神！
　　石人要以堂堂的天道，将他压垮，将他的道心摧毁，让他知道何谓天威！
　　「你们这些出生之前，就注定了毕生命运的虫豸，也想飞升？」
　　天意石人一刀挥下，许应浑身是血，即便是洞天也遍布裂痕，破麻袋般连跌带滚向后跌去。
　　天意石人收刀，淡淡道：「许应，不要忤逆可以统治你一生的神。」
　　许应摇摇晃晃起身，低头道：「一世不能飞升，那么千世能不能？」
　　他抬起头来，头脸上到处都是鲜血，目光却坚毅万分，怒吼道：「千世之身，归来！」
　　他气血炸开，身前身后浮现出一个巨大的「囚」字，不过却是以仙道符文书写的「囚」字！
　　此刻，这个道文封印，在不断瓦解。