第一百六十二章 噶你韭菜
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　云梦泽上，许应回首远望，扶桑树如远处的山阿，渐远渐小。
　　“鱼腹之民供奉它，会让它渐渐好起来。”他心中暗道。
　　“赢安，你先我们一步回到云梦泽，之后发生了什么事？”许应询问。
　　薛赢安将自己的经历讲了一遍，那日石城光芒爆发，离开太乙小玄天，返回云梦泽。郭、崔等傩师世家也有不少人回来，郭家的姑娘还在这里等了几日，没能等到许应，这才黯然离去。
　　“我也等了几日，想邀你一起前往九龙山。”
　　薛赢安道，“但你对我说了那些事，总让我迫不及待的想要回去验证一下。我等不及了，就回到九龙山，返回韭菜岭。”
　　他告诉李逍客自己得到了仙道灵根，李逍客很是为他开心，让他说起这段时间的经历，告诉他，不老神仙曾是为师故人。
　　薛赢安却惴惴不安，到了夜晚也不敢入睡，躺在床上瞪大眼睛，等待李逍客来杀自己夺取灵根。
　　然而这一夜无事发生。下一夜也是无事发生。
　　连续十多天，都没有发生什么事情。
　　自那时起，薛赢安这才放下对李道客的猜忌。
　　前不久，李逍客告诉他，不老神仙未死，从太乙小玄天归来，这几日在云梦泽的扶桑树下，于是让薛赢安前去相邀。
　　薛赢安才有此行。
　　蚖七闻言，向许应道：“阿应，姜太师传音诸天万界，让所有人必须交出私藏的仙道灵根，否则必降天罚。甚至为此灭绝了一个诸天世界。你说，是不是因为这个缘故，让李逍客猜出薛赢安在撒谎？”
　　许应闻言一怔，思索道：“李逍客知道薛赢安是个善良的人，留下灵根，便会导致整個世界毁灭，他自然不会把灵根留下！七爷，你的脑子怎么好使了？”
　　蚖七也是一怔，叫道：“是啊！我最近总是浑浑噩疆，时不时失忆，为何脑子反而突然好使了？”
　　大钟猜测道：“可能是因为你从前读的书太多，占用了大脑的空间。你的脑子又不大，现在偶尔失忆一下，大脑空间反而便宽广了，于是就聪明了许多。”
　　蚖七醒悟过来，冷笑道：“你是说我脑仁小是吧？姓钟的，别忘记是你把我害成这样的，你要对我负责！哎呀，我头好疼!”
　　大钟连忙上前掌故，心中却是骇然，这蠢蛇居然真的变聪明了！
　　“阿应，你快点把图字封印给他解了，这样七爷就会变蠢一些。”大钟忧心忡忡，催促许应。
　　“在解了，在解了！”许应也觉得事态紧迫，一边赶路，一边研究破译仙道符文。
　　不过，他觉得现在的牛七爷很好，虽然偶尔会失忆，但的确聪明了不少，因此不急于解开圆字封印。
　　他在尝试着破解封印自己的“囚”字道文，根据从金不遗记忆中得到的那个金色仙道符文，他已经可以看到被囚禁在道文中的无数个自己。
　　一路上，他尝试着一一将这些自己解救出来，就像解救蚖七一样。
　　只是，被囚禁的自己数量实在太多了，他不知道自己要破解“囚”字道文多少次，才能将自己彻底释放。
　　而在石城，白衣老翁北辰子看着镇魔符文上不断闪烁的“囚”字道文，不由得额头冷汗滚滚，喃喃道：“来不及了，来不及了......”
　　那个道文他虽然不知是什么意思，但道文的光芒在渐渐变得黯淡，说明封印的效果在渐渐降低！
　　待到道文的光芒完全熄灭，便意味着封印被解开！
　　这种情况，他从未遇到过，不知道该如何应对！
　　而且，他也不知道解开这个道文封印会发生什么事情，但无论发生什么事情，对他来说都不是好事情！
　　“神州土地去了天神殿，现在应该已经到了，不知道祂此去结果如何？”北辰子不禁忧心忡忡。
　　神州土地五短身材，站在大殿中心的长桥之上，两侧便是无边深渊，无数尸骨在深渊中爬动，试图要攀爬到长桥上。
　　那些尸骨不知自己已死，空自挣扎。
　　“诸君，我也是天神！好歹给我点颜面！”神州土地仰头，大声道。
　　祂抬头仰望，无数古老的树木森然挺立，高耸，广大，一座座天神石像呈现出石质人身，正三角的脑袋，凶神恶煞，坐在树木上。
　　一尊尊石像高达千仞，目射神光，纷纷投射到神州土地的身上。
　　诸神的意识在这片浩瀚空间中震荡来去，像是天神们在窃窃私语。
　　“祂说祂是天神，与我们一样。”
　　“祂在痴人说梦。祂真的以为掌管一州之土地，便可比肩天道神灵。”
　　“我们是天神，掌管诸天万界，祂是地神，掌管一州之地。像祂这样的神祇，每个世界都有好几个。”
　　“落在地上的是鸡，不是鹰。”
　　“嘘！不要说了，你看祂的脸，都紫了。”
　　“让祂回去等流程罢。”
　　诸神的意识欢快的交流，窃窃私语声也越来越大。神州土地脸色涨得发紫，猛然大喝：“够了！咱们自己人，还要走流程吗？”
　　一个威严的声音从天穹上传下来：“公事公办，自己人也不能例外。况且神州土地，你越级了。你应该回到自己的土地庙，上表天道世界报备，然后再走流程。”
　　窃窃私语声消失，显然来人的地位非凡。
　　神州土地怒发冲冠，喝道：“那个许应在自己尝试着破解镇魔符文，你们知道这意味着什么吗？意味着他自己要劫自己的狱！他要自己配钥匙开牢狱的门！他要自己把牢狱拆了！”
　　那个威严的声音道：“万世以来，他不止一次尝试配钥匙，成功了吗？神州土地，不必如此焦躁.....＂
　　“焦躁你大爷！”
　　神州土地跳了起来，火冒三丈，叫道，“我记得你们从前办事不是这么拖拖拉拉的！我记得你们从前办事很快的！你们是不是怕担责任？你们是不是担心自己饭碗不保？姓许的解封杀上来，别说饭碗，锅都给你们掀了！骨灰都给你们扬了！大家都别想保住饭碗！”
　　诸神大怒，天神殿突然陷入阴暗，一尊尊天神的面孔变得异常狰狞，恐怖的天道气息镇压下来！
　　神州土地闷哼一声，被诸神的气息镇压地趴在地上，动弹不得。
　　祂浑身啪啪作响，别说肉身，就算是神魂都要被压碎了！
　　那个威严的声音道：“你们镇压了祂，谁来干事？你们又不做实事，只有这一个做事的。”
　　诸神于是收敛气息。
　　神州土地爬起来，恭敬了许多，道：“诸位上神，可否通融？”
　　那个威严的声音道：“你先回你的庙宇，上表.....”
　　神州土地再度忍不住怒气，叫道：“我说了多少次，我庙被祖龙拆了，上表你们赐下天道神器，你们搭理过吗？两年了你们搭理过我吗？”
　　那个威严的声音沉默片刻，应该是查阅卷宗，过了良久，徐徐道：“你的上表，不合规格，被打回去重写了。”
　　神州土地气得发抖，声音也在发抖：“我怎么没有收到这个消息？”
　　“发回你的庙里去了。”
　　“我庙被祖龙拆了！”
　　“那就没办法了。你何不去其他部州的土地庙上表？”
　　“其他部州土地庙上表，我不得首先开个证明，证明我是神州的土地？我去哪儿开这个证明？”
　　那声音道：“你先上表天道世界，我们为你开证明。”
　　“我就是没有办法上表天道世界，才去借其他土地的土地庙上表！”
　　那声音沉默片刻，道：“那就没办法了。你再想其他辙。”
　　神州土地暴跳如雷：“凭什么是我想办法？”
　　“又不是我们急于办事。”
　　神州土地口吐白沫，仰面倒地，抽搐不已。
　　又过片刻，那尊威严的天神道：“你这暴脾气，该改一改了。你要天道神器也无用。天道神器无权降罚他。你也无须担心，我天神殿就是为你们下界的神灵服务的，不会让你为难。我有一策，可以暂解危局。”
　　神州土地躺在地上，口中白沫溢出，时不时抽搐一下。
　　那个威严的声音自顾自道：“这个法子，便是让天神殿的天神，投影下界。”
　　祂叹了口气，道：“我天神殿不是要插手世俗，而是不得不插手了。”
　　神州土地一跃而起，笑道：“多谢上神成全！”
　　诸神目送祂离开天神殿，过了片刻，一个声音道：“大人，咱们真的要过问此事吗？”
　　“天道神器没有权力降罚，只有天神出手。”
　　那个威严的声音笑道，“四万八千年前，天道世界大洗牌，从前老旧的势力陨落，新神崛起。但从前的旧神权力很大，祂们陨落后，新神固然崛起了，却没能继承旧神的权力。我们无权主动使用天道神器，无权干预尘世。但这次，或许是一次干预尘世的机会。”
　　诸神沉默，但却有一股激荡的情绪在天神殿中动荡，显然即便是天神，也难以稳住道心。
　　一个声音道：“大人，这次干预尘世，如果不成功，上头责罚下来......”
　　那威严的声音笑道：“这不是有顶罪羊吗？我们一口咬定，把锅扣在神州土地的脑袋上，祂只有一张嘴，还能说得我们？众口铄金，黑锅扣死，由不得祂反驳。”
　　诸神心悦诚服，钦佩不已。
　　神州土地回到石城，寻到北辰子，告知此事。北辰子沉吟片刻，道：“道兄，天神投影在神像上，主动降临尘世，固然是好。但这件事未免闹得太大，倘若上头责罚下来......”
　　神州土地笑道：“我们俩是小人物，天神下凡的那一刻，责任便已经不在咱们头上了。要罚，也是罚天神殿的头头。”
　　北辰子恍然大悟，连声称赞，道：“我得到许应的消息，他前往九龙山了。”
　　神州土地精神大振，道：“我们即刻前往九龙山！”
　　许应还在潜心破除囚字道文，一路走来，他已经破除了三十多世的肉身封印，他渐渐发现一件奇怪的事情。
　　那就是他每破去一处肉身封印，便察觉到自己的肉身稳固一分。
　　这十分奇特。
　　“囚”字道文封印肉身，北辰子等人会将他每一世的肉身封印到没有任何修炼历史的凡人水准，然后把他丢到凡人中去。
　　这也就意味着，他的每一世肉身成就，都会处在封印之中，并非被抹去！
　　而今许应每解开一个封印，那一世的肉身成就便会回归！
　　虽然许应想要的是记忆的回归，但肉身成就的回归也算是聊胜于无了。
　　“我之前每一世的肉身成就，好像都不怎么高。”
　　许应查看一番，这三十三世，他都仅仅是修炼太一导引功，将太一导引功修炼到采气期大成而已，能强到哪里去？
　　许应破解到第四十五世，遇到一个比较强大的自己，将肉身修炼到与而今的自己不相上下的程度！
　　许应不禁好奇：“前推四十五世，那时的我是什么人？肉身怎么会这么强？我多厉害，他竟然足以与我并驾齐驱了！”
　　他解封这个肉身的时候，便发现那时的自己是一个大傩，修炼了一种绛宫秘藏傩法。
　　“原来那时的我，是一株韭菜。还未等被人收割，恐怕就被北辰子他们抹去记忆，封印起来，丢到哪个山旮旯里去了。”许应心道。
　　就在此时，薛赢安的声音打断了他的沉思：“许兄，许兄！我师尊在那边！”
　　许应惊醒过来，急忙望去，只见他们不知何时来到九龙山的山中。
　　九龙山巍峨壮阔，形如九龙相盘，龙首向内，共举一座仙山。
　　那座九龙共举的山，便是韭菜岭。
　　山上的坡地，种植着绿油油的韭菜，长势喜人，正有人在田间务农，手舞镰刀，割着韭菜。
　　许应张望，疑惑道：“赢安，哪位是尊师？”
　　薛赢安指向田间正在割韭菜的那人，笑道：“那就是我师尊！”
　　正说着，李逍客直起腰身，他穿着老农的衣裳，一手持镰刀，一手里拎着一把韭菜，满面笑容，向许应看来，哈哈笑道：“故人重逢，因此小可先割一些下酒菜！不老神仙，我还没有噶够，要一起吗？”