第一百四十章 你师父不是好人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那少年身着布衣，浓眉大眼，很是淳朴，像是第一次出远门，不善于和人打交道。他进入城中，便独自跑到角落里，避开众人。
　　许应上前，见礼道:“在下零陵许应，敢问兄台如何称呼?”
　　布衣少年正在啃干粮，闻言东张西望，见许应是在跟自己说话，慌忙起身，双手在身上擦了擦，有些局促不安，道:“我叫薛嬴安，来自道州。“
　　他见自己的金丹在前方晃眼，便将金丹收起，免得干扰到许应。
　　许应询问道:“薛兄弟，你怎么会孤身一人来到这里?莫非也是为了云梦古战场而来?“
　　薛嬴安道:“师尊命我出山，说这里有仙缘，让我来碰碰运气。“
　　许应道:“尊师是?”
　　大钟激动地飞上前来，神识波动，飞速道:“你师尊是不是叫李逍客，他是汉时的炼气士，黑衣白腰带，衣领处是红色的。他常年腰间佩戴八面剑，唇上是八字胡须，下唇无须?“
　　薛嬴安闻言愕然，道:“你认得我师
　　大钟咣咣大笑，笑得上气不接下气，许应和魭七甚至担心它笑报废了。
　　“认得?我当然认得!李逍客便是我家主人，三千多年前便是他炼制了我!“
　　大钟欢喜无比，围绕薛嬴安飞来飞去，道，“他带着我四处降妖除魔，除暴安良，带着我拜会山野隐士，世外高人。我与他经历了各种危难，相互扶持，直到他镇压天神和青d仙子，我才与他分开!我们是战友!”
　　薛嬴安瞠目结舌，过了片刻，才道:“钟
　　”叫我钟爷!”大钟道。
　　“钟爷。“
　　薛嬴安胆子有些小，道，“你是不是记错了?家师的确有一口钟，也伴随家师经历了各种事情，但它是一口金钟，名叫逍遥钟。逍遥钟自始至终都跟随着师尊，从未离开过。”
　　大钟怔住，笑道:“不是我记错了，是你记错了。你师尊李逍客从未有什么金钟逍遥钟，自始至终跟在他身边的，只有我和一口剑!“
　　薛嬴安道:“我曾听师尊说过，他老人家与逍遥钟的各种事迹，师兄师姐也常常提及此事。而且逍遥钟有时候也会对我们讲起它与师尊的传
　　大钟哈哈笑道:“这不可能!我的记忆还能有假?我身上还有你老师留下的烙印!”
　　钟壁顿时浮现出各种奇异纹理，大钟内壁也浮现出万物霜天，万类竞发的景象，玄妙高深
　　“你看，是不是您老师李逍客的功法烙印?”大钟殷切道。
　　薛嬴安仔细打量，惊讶道:“的确是家师的烙印。可是家师明明说逍遥钟伴随了他大半生.......等一下，我记起来了!“
　　他顿了顿，道:“师尊说过，他曾经
　　为了镇压为祸世间的天神，仿制逍遥钟，炼制了几口铜钟，用来镇压魔物!他不舍得将真正的逍遥钟放在那里镇魔，你一定是师尊仿制的逍遥钟!“
　　他惊叹道:“你是仿制的，居然也诞生了灵智，真是不凡!”
　　大钟呆滞。
　　过了片刻，这口大钟仿佛老了许多，被岁月侵蚀出痕迹，颤巍巍的笑道:“你一定听错了，对不对?是了，是你师尊太思念我，炼了一口金钟，用来怀念我!那口金钟是我仿制品!“
　　薛嬴安摇头道:“师尊镇天神的事情，山里的师兄弟们都说过很多次，
　　应该不至于有假。逍遥钟上没有任何锈迹，你身上却有很多铜锈。而且逍遥钟的纹理也更加深刻，烙印更为清晰，你的纹理和烙印，都显得潦草了一些。“
　　大钟大怒:“明明我的烙印和纹理更为写意!写意你懂得么?七爷，七爷，你书读得多，你来告诉他何谓写意，何谓匠气!“
　　蚯七迟疑一下，没有插话。
　　薛嬴安道:“我不懂得何谓写意匠气，但我们隐居在道州九龙山韭菜岭，师尊折迭天地，带着我们隐居在天地之外，诸天之中。不信，咱们可以一起去道州九龙山，找师尊问个明白!“
　　应该不至于有假。逍遥钟上没有任何锈迹，你身上却有很多铜锈。而且逍遥钟的纹理也更加深刻，烙印更为清晰，你的纹理和烙印，都显得潦草了一些。”
　　大钟大怒:“明明我的烙印和纹理更为写意!写意你懂得么?七爷，七爷，你书读得多，你来告诉他何谓写意，何谓匠气!“
　　虮七迟疑一下，没有插话。
　　薛嬴安道:“我不懂得何谓写意匠气，但我们隐居在道州九龙山韭菜岭，师尊折迭天地，带着我们隐居在天地之外，诸天之中。不信，咱们可以一起去道州九龙山，找师尊问个明白!“
　　大钟连忙道:“好!咱们这就去!“
　　薛嬴安为难道:“我此次出山，是来寻找仙缘的，暂时不能回去。等到我得到了仙缘，再和你一起回山。“
　　大钟连连催促他，薛嬴安为难万分。
　　许应咳嗽一声:“钟爷，冷静一下。你三干年都等得了，多等几日又有何妨?“
　　大钟怔怔出神，心中翻出阵阵酸楚，道:“阿应，我不是逍遥钟的替代品。我记得与主人一起经历的很多事情，他很喜欢我。“
　　许应轻轻点头:“你是我的好友，怎么会是逍遥钟的替代品?”
　　魭七道:“钟爷，我觉得写意更胜匠气，你身上的纹理写意，是宗师的风范。就算逍遥钟是李逍客工工整整炼制的，也不如你的写意更有神韵。“
　　大钟怒道:“它才不是工工整整炼制的，它是寥寥草草炼制的!我才是主人千方百计炼出的宝贝!“
　　以往它动怒的时候，早就摁住魭七便打，现在虽然发怒，却罕见的空自愤怒，没有动粗。
　　魭七向许应悄声道:“钟爷曾经说过，它三千年前的记忆一直朦朦胧胧，灵智将开未开，很多事情都记不住了。“
　　许应也曾听大钟说起过此事，大钟甚至对三干年前的天人感应造成的剧变，都记不太清。
　　它只能勉强记得一些山川逐渐消失，一些山川逐渐矮小，至于发生了什么事它便不知道了。
　　倘若大钟果真是李逍客炼制的重宝，伴随他走过很长一段人生路，那么大钟的灵智应该觉醒得更早，不至于对天地封印印象不深。
　　虮七道:“我怀疑它的确李逍客炼制的逍遥钟替代品，它的一些记忆，其实是逍遥钟的记忆，并非它的真实经历。它被李逍客拿来镇魔时，还未觉醒灵智，知道饱经风霜，汲取日月精华，它才慢慢觉醒灵智，以为自己
　　是李逍客最爱的法宝。“
　　许应低声道:“七爷不要再说了。还未去道州看过，不要轻易下定论。”
　　蛎七道:“可是钟爷的确布满透冰
　　许应瞪他一眼，虮七只好闭嘴，心道:“钟爷身上的锈迹表明，李逍客用来炼制它的材料，绝非上好的材料，否则不至于生锈。“
　　大钟失魂落魄，缩在角落里不肯出来。
　　许应笑道:“钟爷，到我希夷之域里开，我还有些原道菁萃尚未炼化，你不尝尝?”
　　大钟不答，缩到石城墙角里，不想搭理他们。
　　魭七张口欲言，想了想，便没有说让我尝尝的话，心道︰“阿应应该是为了让钟爷开心，才说出让它尝尝的话，我若是开口，多半会被爆捶一顿。“
　　“钟爷大约自闭了。”许应心中暗道。
　　他将大钟收入自己的希夷之域，把它挂在纯阳异火前，借光芒明亮它的内心。但没多久，大钟便不见了踪影，许应找了片刻，终于在涌泉秘藏找到它。
　　它把自己塞在冥海里，沉在水底，一
　　“我可能是个假货。
　　“我想静静。
　　许应只好由它。
　　“嬴安，你们九龙山韭菜岭到底是个什么样子的地方?为何我之前都没有听说过这个地方?”许应询问道。
　　薛嬴安迟疑一下，道:“九龙山韭菜岭的天空，和这边不是同一个天空，那边有两颗太阳，你没听说过也是理所当然。”
　　”不是同一个天空?“
　　许应一怔，道州明明就在零陵的南边，新地未出现时，两地距离不算远，怎么就不在同一个天空下了
　　“难道说钟爷的主人将九龙山折迭到另一个空间?”他心中暗道。
　　薛嬴安道:“我们原本一直生活的好好的，师兄弟们都知道外面还有一个世界，是师尊从前生活的世界，但谁都没有去过。直到有一天，来了一个站在石头上的人找到了师尊。“
　　许应眼睛一亮，道:“那块石头方方正正，可以漂浮在空中，是一座仙山!站在石头上的那人是个年轻人，眼角有一道疤痕。“
　　薛嬴安惊讶道:“许兄，你当时也在
　　许应摇头，道:“我当然不可能在场，不过我见过那个人，他叫徐福。徐福是什么时候找你师父的?“
　　薛嬴安道:“快四年了。“
　　许应怔住。
　　徐福是在奈河改道之前，找到隐居在另一个世界的李逍客。那个时候，阴间尚未入侵，新地尚未出现，周齐云还在寻找渡劫方法，傩师对傩法的变革，尚在萌芽之中。
　　“徐福拜访师尊，他离开之后，师尊很生气，带着八面剑和逍遥钟出门。“
　　薛嬴安道，“他回来时受了伤，脾气很不好，总是说错了错了，这条路子不对。从前他很关爱小师妹，也罕见的对小师妹大发雷霆，还把我打了一顿。那些天师尊变得很阴郁，九龙山的神龙也心惊胆战，告诉我们师尊改变了封印，咱们有可能会回到祖辈的那个世界。“
　　他怔怔出神，道:“后来，果然天地大变，天空中和地底深处传来阵阵吼声，像是无数头牛和象一起大吼。我还看到巨大的肢体在地下和空中游动，就看到天地渐渐倾斜。“
　　天地倾斜的速度很慢，用了两三年，才彻底颠倒过来。不过至今为止，九龙山韭菜岭还在另一个世界，并没
　　有彻底回来。
　　李逍客对薛嬴安等人说，他须得留一条后路，韭菜岭就是这样的后路。
　　“回到这个世界后，师尊很高兴，但也很谨慎，不让我们下山。他经常患得患失，走来走去，低声自语，说我也是被逼的，我也不想这样。他又有时候发出恶声:你知道得太多!只有这次，他让我去采自己的仙缘。“
　　薛嬴安说到这里，突然醒悟过来，赧然道，“许兄，不知怎么的，我对你说出这些话。我以往不是那么唠叨的。“
　　他面带忧色，显然在为师尊李逍客担忧。
　　许应笑道:“可能是因为我服用了仙草中的原道菁萃的缘故，让你不自觉的吐露心声。你放心，原道菁萃我快炼化了。”
　　薛嬴安说的这些话，让许应沉入沉思，他总觉得这里面隐藏着一些不宜为人所觉察的细节。
　　”徐福怎么知道躲藏在另一个世界中的李逍客?他是怎么找到李逍客的?李逍客佩戴八面剑，带着逍遥钟出门，是去杀徐福吗?“
　　他心中默默道，“李逍客铩羽而归，还受了伤，是徐福伤到他?他败于徐福之手，所以才说错了错。他说这条路不对，这条路是哪条路?“
　　除此之外，还有一个谜团。
　　九龙山这么霸气的一个名字，为何其中一座山峰叫韭菜岭
　　许应突然道:“嬴安，你认得这一招剑术吗?“
　　他肩头一动，一道沛然剑气如天外长虹，从后方的天空斩落下来，正是许应在水口庙所参悟的破界剑气
　　薛嬴安惊讶道:“这是师尊逍遥剑的一招，你是从哪里学来的?“
　　许应脸色阴晴不定，将自己在零陵水口庙的遭遇简略说了一遍，道:“薛兄弟，我在水口庙遭遇白衣傩仙陈眠竹，他是南滇国的皇帝，一身
　　修为极高，而且涉猎炼气法门。他晚年自我封印，将自己的隐景潜化地藏在阴间与阳间之间。不过，他还是被人找了出来。劈开他的隐景地的，便是这样一道破界剑气。“
　　薛嬴安双眼放光，道:“这位傩仙一定作恶多端，我师尊除暴安良!“
　　许应继续道:“傩仙陈眠竹的眉心，有一道剑伤，是八面剑所伤，直接刺穿了他的额头。陈眠竹死后，剑气在他周围形成了一道道仙光，如剑—般，围绕他转动。“
　　薛嬴安兴奋道:“师尊钟剑双绝，他留下的剑气哪怕过了一两干年都不会磨灭!“
　　许应道:“傩仙陈眠竹被人吃掉了。“
　　薛嬴安还待说话，闻言怔住。
　　许应道:“陈眠竹被人吃得只剩下一张人皮，怨念深重，化作鬼傩仙为祸一方，搜刮鬼魂炼制万灵丹，还抓来活人，打算夺舍重生。只是，别说肉身，便是他的魂魄，也被人吃得一干二净，又谈何夺舍重生?“
　　薛嬴安瞪大眼睛，脸色涨红。
　　许应继续道:“吃掉陈眠竹的人，就是用刚才那一招剑术破开他的隐景潜化地的人，此人用八面剑，一剑刺死他。他之所以没有任何反抗的能力，是因为他的傩法傩术，便是使用
　　八面剑这个人教的。“
　　薛嬴安结结巴巴道:“许兄，你、你想说什么?我与你无冤无仇，你为何污蔑我师尊?“
　　许应道:“南滇国就在零陵附近，道州也在附近，还有你师尊的镇压的青d仙子，也在附近，你师尊应该也是在附近活动。他可以从容布置一些后手。他将傩法传给了陈眠竹，在傩法中留下了陷阱。等到陈眠竹归隐之后，便第一时间寻到他，吃了他
　　”住口!”
　　薛嬴安怒不可遏，突然一口飞剑自他希夷之域中飞出，剑气沛然激荡，
　　这剑气如此纯正浓烈，让许应衣衫猎猎作响，衣角被无形的剑气切掉一块，随即在空中破碎，如布蝶飞舞
　　许应心头微震，这剑气太强横了，比他参悟出的破界剑气还要强
　　他只是从李逍客留下的剑痕来揣摩剑意剑道，而薛嬴安，却是得到了李逍客的真传
　　这份剑道造诣，胜过他良多
　　就在此时，突然一阵阴风吹来，让两人都打个冷战，只见一位身着战甲的雄壮男子向他们迎面走来，从他
　　们体内穿了过去
　　薛嬴安激荡的剑气竟然未能伤到那雄壮男子分毫
　　虮七惊叫一声，许应看去，只见魭七身体太大太长，那雄壮男子走入他的体内，半晌尚未走出。
　　这种感觉极为古怪，让人很不舒服，蛇也是如此。
　　“七爷，缩小体型!”许应突然出声道。
　　虮七连忙缩小形体，化作一条尺许长短的小蛇，跳到许应肩头。
　　许应低声道:“城中死掉的鬼魂出现了，村老告诉我，这是他们祖辈的英
　　灵，死后犹自征战杀伐。“
　　薛嬴安愤怒至极，犹自持剑指向许应，喝道:“你污蔑我师尊，到底居心何在?”
　　城中阴风大作，一个又一个鬼魂出现，都是身披战甲，在城中飞奔，呼喊连连，仿佛在与敌人交战
　　鬼魂们怒吼，气息极为强大，身后漂浮着座座破破烂烂的希夷之域，从尾闾玄关到神桥，应有尽有
　　不过，他们希夷之域被打破，很多鬼魂神桥断裂，瑶池焚干，十二重楼只剩废墟
　　还有的鬼魂天河断流，三十三重天山崩坏坍塌
　　许应放眼看去，这座石城中出现的鬼魂，竟然都是炼气士，而且是打通了最后一道玄关，元神站在神桥上等待飞升的炼气士
　　这就是天道神器，从诸天万界中选拔出来的战士
　　“糟了!这座石城去的云梦泽古战场，可能比我们预想的更加危险!”
　　许应想到这里，高声喝道:“小蝶，快让郭家所有人离开这座石城!”
　　他话音刚落，便见那些正在征战厮杀的战士鬼魂，突然一个个破灭
　　他们像是遭遇了无形的敌人，被那看不到的敌人所击溃，所格杀
　　石城中杀意鼎沸，无数鬼魂前仆后继向前涌去，悍不畏死，然而许应却看了出来，与他们厮杀的其实只有一人
　　从诸天万界中挑选出来的最强大的战士，其实只是一个人
　　这个人，将这些最强大的炼气士逐一格杀，将他们的肉身打得粉碎，将他们希夷之域轰穿，将他们的元神揪出来拍碎
　　他们的法宝，他们神通，他们的血
　　肉，乃至他们的信念，统统被这个杀入石城的人践踏在脚下
　　少年薛嬴安似乎被石城中的鬼魂杀意所传染，祭起八面剑，悍然向许应杀来，与此同时石城中来自郭家、高家、朱家等各大世家的傩师也纷纷大打出手，不管敌我，便向四周的人杀去
　　他们大叫，完全被这股沸反盈天的杀意所驱动，陷入癫狂之中。
　　谁也没有注意到，不知何时石城已然腾空，倾斜，向著茫茫未知之地驶去
　　而在石城前方，宏大的神光动盟不已，神光中雷霆交织，形成一尊无比伟岸龙首人身神人
　　在那神人体内，一物散发出阵阵天道之威，引领着石城，重走当年的天路
　　就是在这条天路上，诸天万界的最强者聚集在一起，截杀那个魔头。
　　————五干五百字。宅猪去散心，今天坐了一天的飞机，在机场写了点，晚七点半来到酒店，又写了点。嗯，明天尝试恢复正常更新，每天两章，看看能否做到。