第三百七十六章 第四个境界
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应笑道：“道兄既然能点拨我绛宫洞天，那么其他洞天想来也是得心应手。”
　　太清道人叹了口气，道：“昆仑境玉虚宫，玄黄境黄庭府，混沌境泥丸宫，玄都境玉京宫，冥海境十二重楼，这些都是不凡之地。每个地方都不比离恨天逊色。老道只是道启之地的天地元神，哪里能管得了这些地方？”
　　“昆仑玉虚宫？”
　　许应心中微动，其他地方他都不知道，但昆仑玉虚宫的名字他却很是耳熟。@·无错首发
　　昆仑，是他的祖地！
　　上次他前往昆仑，虽然没有找到玉虚宫，但昆仑主峰，便叫做玉虚峰！
　　“西王母居住在旁边的玉珠峰，想来她一定知道玉虚宫！还有冥海，别人可能不知道冥海境，但北阴大帝肯定清楚！”
　　许应想到这里，询问道：“道兄可知这些地方所在何处？”
　　太清道人道：“别的地方我不知去向，但那日阴间的女帝与嵬墟的那尊老尸对峙时，我觉察到从嵬墟中传来一丝不一样的气息。你去那里寻一寻，说不定有意想不到的收获。”
　　“嵬墟老尸？”
　　许应怔住，当时他被虫群啃咬，已经陷入昏迷，不知道嵬墟中出现了比两大仙王还要可怕的存在。
　　“嵬墟中有黄庭府，还是泥丸宫，或是玉京宫？”
　　他不再耽搁，立刻向太清道人请辞。
　　太清道人笑道：“许道友何不再等几日？”
　　许应摇头：“我六秘伤势未愈，不能拖延了！”
　　福太清道人迟疑一下，便没有勉强。
　　“对了道兄！”
　　许应突然停步，询问道，“我这仙界洞天是在离恨天参悟，能传给其他人吗？”
　　太清道人怔住，失声道：“你打算传给其他人？这是你独门绝技，你修成仙界洞天，调动仙界力量，自成一派，无人能与你相提并论！你要传给其他人？”
　　许应笑道：“我在离恨天参悟道祖留下的烙印，发现道祖将自己毕生所学所悟，烙印在天地间，化作这片道场。他将大道传于天下，我又何必敝帚自珍？岂不是贻笑大方？”
　　太清道人定了定神，笑道：“算价说得有理。不过，想要修成仙界洞天，须得道启之地合道，离恨天悟道，方能感应仙界彼岸。这世上，你到哪里去寻第二个人？倘若你能寻到，传出去也罢。”
　　许应呆住。
　　突然间他发现，他的仙界洞天，不可能教给任何人。
　　这门绝迹，当真成了独门绝技，就算他倾囊相授，也不可能有人学会！
　　许应回到蓬莱，蓬莱已经从虫灾和尸潮中恢复，不过被虫灾吃掉的仙山是再也回不来了。众仙还在修复华表天柱，补全蓬莱的天道。
　　许应帮助他们绘制天道符文，很快便将华表天柱修复一遍，向神婆请辞，道：“我将去寻其他五大秘藏的奥秘，神婆，我此去吉凶如何？”
　　神婆笑道：“许仙主，我若真的事事皆知，洞明未来，又岂会被困在这座山上？我正是道有不及之处，才下不了蓬莱，也是因为算不尽未来，才能活到现在。”
　　她这话大有深意，似乎有所指，只是没有细说。
　　神婆笑道：“仙主何必如此匆忙？为何不多等几日？”
　　许应摇头道：“正事要紧。我先去寻找昆仑！我有第三天关，来去自如，过几日便会归来，并不麻烦。”
　　神婆便没有多说什么。
　　许应祭起第三天关，这件仙王级的仙器立在空中，但见门户开启，门后出现一片皑皑冰雪，高山雪原，映入眼帘。
　　这便是第三天关的妙处。
　　此宝本是许应的第三叩关期境界，神桥尽头的天关，许应战败，诸多仙王、神王分赃，蓬莱仙主分得此宝，炼制成仙王仙器。
　　此宝一经祭起，除了背靠。
　　玉京，获得莫大法力提升和仙道加持之外，还可以随意前往诸天万界的任何一界，是难得的逃命仙器！
　　当初蓬莱仙主便打算用这件宝物逃出许应的袭杀，可惜此宝偏偏是用许应的境界炼成，以至于他未能脱身，只好逃向祖庭，才有了后来的死亡。
　　许应走入那片冰雪世界，回头看去，便见第三天关还是屹立在自己身后，朝向自己的还是正面，仿佛他刚刚不是走入门中，而是从这座门中走出。
　　“我的第三叩关期境界，实在太厉害啦！”
　　许应禁不住赞叹，将此宝收起，御风而行，飘行天空之上，搜寻昆仑的下落。
　　他遇到这个世界的炼气士，询问之下，才知此界名叫昭宁。许应飞行速度快，即便如此，想寻遍一个世界，还是花费数日时间，还是没能找到昆仑。
　　“昆仑不在此界。”
　　他祭起第三天关，打开门户，另一个世界出现在门后，许应走了进去。
　　离恨天兜率宫，许应走后第四天，几个漂亮高挑的女孩儿形色匆匆，远道而来，到访兜率宫。
　　这些女孩儿衣着颜为华贵，多是皮毛所制，但却不庸俗，只是衬托的肌肤雪白。
　　为首的女孩二十许岁的年纪，更是极美，一身红衣，衣裳的衣领处有一截雪白的绒毛，唇红齿白，肤胜冰雪，向太清道人款款见礼，柔着声道：“道长，敢问这位许应许公子，是否在这里？”
　　太清道人一眼便看出她们不是人，笑道：“原来是妖族祖庭的姑娘。你们来的不巧，许公子前几日刚离开，说是有要事要办。”
　　那红衣少女蛾眉微蹙，道：“道长法眼。我们的确来自妖族祖庭，因见道门祖庭死而复生，我们也是欢欣鼓舞，前来求见许公子。这位许公子，是否说何时归来？”
　　太清道人摇头道：“这倒不曾说。”
　　红衣少女还是不死心，道：“敢问许公子要去何处，要办何事？”
　　太清道人一问三不知，道：“你们可以去蓬莱打听。”
　　红衣少女告辞，来到蓬莱，询问一番，得知神婆是蓬莱的管事，于是命麾下的少女们献上珍宝数斜，道：
　　“请神女为小女算一卦，那许公子去了何处。”
　　神婆收了她珍宝，喜不自胜，笑道：“灵姑娘何须这么客气？”
　　红衣少女惊讶：“你知道我？”
　　神婆笑道：“妖族祖庭偏安祖庭一隅，不与外界走动，却是诸天万界所有妖修心目中的无上圣地。妖族祖庭当代传人，便是姑娘，叫做灵思忆。”
　　红衣少女灵思忆笑道：“蓬莱神女，果真神机妙算。”
　　神婆卜上一卦，道：“你们要寻的许公子，此刻在光和世界，你们若是去的及时，还可以见到他。若是不及时，可以去太始大世界等他。”
　　灵思忆躬身诚谢，道：“多谢神女。我们走！”
　　她带着诸女闪身离去。
　　神婆拍了拍那几斛珍宝，笑眯眯道：“许家子四处乱跑也好，我这生意也就来了。”
　　紫微残境，悬在天地之间的那道紫气晃动，过了片刻，有人乘舟从紫气中穿过，那紫气裂开之时，隐约可见其中别有洞天，另有一番世界。
　　这少年乘舟赶往离恨天，到兜率宫求见，太清道人把这少年遣往蓬莱去寻神婆，少年凛然，记得神婆算卦的规矩，于是备好礼物，这才前来求见。
　　“紫微祖庭的南公子，若是要寻许公子的话，请前往太始大世界等他。”神婆收下厚礼，笑道。
　　那少年南子言躬身诚谢，乘舟而去。
　　又过不久，有一老一少匆匆赶到蓬莱，老者赔笑道：“蓬莱神女，老朽想打听一个人。”
　　后方马车哒哒驶来，少年掀开马车上的车帘，只见车中是一株紫血宝树，周围仙道缭绕，仙音弥漫。
　　神婆眼晴一亮，赞道：“上清祖庭财大气粗，令人钦佩。元道人可去太始大世界，等候许公子。”
　　老者称谢，与那少年一起离开，马车便留在弥陀寺中。
　　神婆颤抖着手，打开马车车帘，将那紫血宝树请下来，声音也有些颤料：“我在仙界只是听闻有这样的仙道奇葩，从未见过，不曾想下界后反倒有机缘得此珍宝。跟着许公子下界，看来赌对了！”
　　许应浑然不知神婆卖他消息，已经大赚特赚，他还在光和世界搜寻昆仑下落。
　　“西王母为了躲避仙界搜寻，肯定会将昆仑藏在某个世界中，每隔一段时间便搬迁昆仑。想要寻到昆仑，殊为不易。”
　　许应皱眉，再度祭起第三天关，天关开启，门后的便是太始大世界。
　　许应走入这片大世界，收起天关，不由错愕。
　　但见他的面前座座圣山，星罗棋布，一座座山头上缠绕着厚重的香火之气，还有着一道道飞升霞光连接天空。
　　他目之所及，竟有一座高山上，数以百计的飞升霞光聚在一起，天地元气浓郁无比，凝结成雨露，不断洒落。
　　甚至，他还看到诸多仙器飘浮在座座圣山的上空，连接仙界，隐约可见仙界的阳光洒下。
　　“这方世界，好生壮观！”
　　许应不禁赞叹，径自飞身而起，从天空中飞过，赞道，“倘若元狩世界没有那么多劫难，应该也会如此壮观吧？”
　　天空中，时不时有仙道符箓垂下，应该是仙界的祖师传讯宗门，联络消息。
　　许应绕开这些圣山，免得引来不必要的麻烦。
　　突然，这个世界最为壮观的一幕映入他的眼帘，但见世界中央，一座神山根植大地，耸入天穹，不知有多高，多宽，周围不知几何，着实壮观！
　　那里正是太始大世界的须弥山！
　　这座山有神力，香火弥漫，远远便能感受到那无上的神力在山间动荡。
　　“这座神山，有天道气息！”
　　许应惊讶，就在这时，他望见山顶处，水火弥漫，形成太极图案，一尊大鼎悬浮在水火之中，秉承香火之气，夜以继日不断铸炼！
　　天道气息，便是从那水火交炼的大鼎中传来！
　　许应看向那尊大鼎，心血来潮，忽有所感。
　　“这水火，这尊鼎，是我交炼期境界所化！”
　　他望向须弥山，这座山中只怕有当年围剿他的强者！
　　能够参与瓜分许应境界的人物，来头一定非同小可！
　　“不知道此人是哪尊仙王？”
　　许应定了定神，以他现在的实力，六秘只复原了绛宫，没有蓬莱天道的支持，绝不可能对决仙王。
　　即便加上三大仙王之宝，也不是仙王的对手。无错更新
　　“但倘若有四件仙王之宝的话…”
　　许应望向那片水火交炼的道场，心中默默道，“就算是仙王，也奈何不得我！”
　　一一一夜深了，道友们晚安明天，我要挣扎一下，尽量还阳！