第二百六十六章 清理门户
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　时雨晴惊疑不定，望向散落各处的洞天，这些洞天是她的祖师陶丹阳收割剑门的弟子的洞天。
　　她自然不会忘记这位“恩师陶丹阳上次败于他们联手，被斩去数千洞天，折损了二百多尊身外化身和
　　第二元神，又遭遇其他钓鱼客的追杀，损伤不可谓不惨重
　　“以他的性格，有仇必报，肯定不会放过铲除许应与我的机会。”
　　她低声道，“此次昆仑重现，来到这里的人物很多都是各个门派的掌门掌教，年纪轻，资质好，本事高，关键是都没有修成元神！”
　　时雨晴目光闪动，陶丹阳修炼第二元神，修炼身外化身，正需要这样的年轻人！
　　“他掀起剑门雄气之争，夺舍剑门炼气士，又割了剑门催仙的六秘和仙药，早就破罐子破摔。他连剑门都坑，更何况其他门派？所以他夺舍这些年轻教主掌教，肆无忌惮！
　　她渐渐推导出真相。
　　陶丹阳怕的是这些年轻掌教身上有护体的金篆仙篆，想要夺舍他们并不容易，但前往昆仑神桥，需要用掉金篆仙篆，这时夺舍便简单许多。
　　太阴教洛星河便是登上昆仑神桥的众人之一，因此成为他的目标。
　　他夺舍了洛星河之后，便动了心思，企图暗算时雨晴和许应，他对许应的仇恨还在时雨晴之上，因此刻意接近许应。
　　这时，七御剑飞来，径自落下，道：“时门主，你怎么不走了？”
　　时雨晴摇了摇头，道：“七爷，你们先走一步，我要迟一会儿再走。”
　　七诧异，见她气息平静沉稳，知道她心意已决，于是再度御剑腾空，追上许应。
　　许应悄然止步，又折返回来。
　　航七正要询问，许应做出噤声的动作，七顿时会意。
　　“陶丹阳还没死透？”
　　大钟兴奋起来，顾不得窃取七的气血，急忙从其希夷之域中飞出，道，“草爷，别吸了，出来看戏！”
　　紫色仙草连忙把根须拔起，从玩七希夷之域中飞出，也兴奋莫名。
　　些纳闷，但顾不得多想，大钟、仙草和大蛇努力缩小体型，猫腰的猫腰，藏形的藏形，收敛起息，鬼鬼崇崇跟在许应身后
　　许应也猫着腰，鬼鬼祟祟，来到附近的山头上，趴在地上，居高临下，望向那个大坑。
　　玩七从许应背后探出头，脑袋后面又有大钟和紫草探出来，向前张望。
　　大坑中，陶丹阳的尸体七零八落，散落在坑中，还有九千多个洞天明灭不定。时雨晴此时正站在大坑的外围，静静等候。
　　“阿应，时门主她
　　七正要询问，这时只见时雨晴祭起皓月轮，一座剑门立在明月中，门中剑气吞吐。
　　沙沙的脚步声传来，一个年轻男子缓缓走向大坑，映入他们的眼帘。玩七连忙住口。
　　时雨晴看向那位走来的年轻男子，出声道：“陶师，你终于回来了。看来我并没有猜错，这里死的不是你的所有身外化身和第二元神。”
　　那年轻男子停下脚步，惊讶道：“姑娘，我只是路过此地，见到此地的动静，前来查看，并无恶意，也不是姑娘的师尊。’
　　他微微欠身向后退去。
　　时雨晴面色依旧平静，自顾自道：“你对我们恨意极深，倘若你直接动用自己所有的身外化身和第二元神，围剿我和阿应师叔，即便无法将阿应师叔铲除，也可以将他重创。我定然逃不出你的手掌心。但你太小心，唯恐自己受伤，会被其他钓鱼客所趁。你已经遭遇一次重创，折损了大半的实力，不能再出差错。”
　　那年力丁九年个，人出怀。
　　时雨晴继续道：“因此你动了暗算的主意。你伪装成洛星河接近阿应师叔，却不料被他识破。你还未来得及动用全力，便被他直接轰碎肉身元神，将几千多洞天通通击破。”
　　她讥笑道：“师尊，你连身外化身和第二元神也没有来得及用，便被击杀。真是奇耻大辱。”
　　那年轻男子对她的嘲讽充耳不闻，越走越远。
　　山顶，许应、七等人看在眼里，大钟迟疑道：“这个年轻人，是陶丹阳的化身吗？我看有些不像。”
　　时雨晴的声音渐渐大了，朗声道：“这些洞天，对你来说，是救命稻草。你年纪大了，你寿元已经到了尽头，必须炼化六秘仙药才能延续寿
　　她的声音清脆，带着穿透力，清晰的传入那年轻男子的耳中。
　　“你收割这么多剑门高手，积累了海量的六秘仙药，这些仙药需要洞天才能炼化。你舍不得这些化身和洞天，这里几乎是你全部的家当。你一定会赶过来，将这些化身和洞天收回。”
　　时雨晴轻笑一声，道，“哪怕你知道这是陷阱，哪怕你知道我带着杀意，你也会赶回来！”！
　　那年轻男子已经走远，闻言渐渐面容变得扭曲，阴狠，猛地咬牙，转过身来！
　　但就在他转身的那一刻，时雨晴脑
　　另一侧的山涧纵跃如飞，赶了过来，站在一株光秃秃的树上抓耳挠腮。
　　时雨晴看向火猿，不紧不慢道：“师尊，你已经到了山穷水尽的地步。这些洞天是你唯一翻示的机会你无论如何都不会放务。哪怕你知道我守在这里，你还是会来。”
　　火猿侧头，吱吱怪叫几声，似乎在困惑她为何对自己说话。
　　时雨晴突然并起剑指，一指平平挥去。
　　她的脑后，皓月轮随之转动，无数铁剑冲出轮中剑门，铿锵组合，化作一口长达数十丈的巨剑随地的剑指挥去！
　　那火猿怒吼，纵身跃起，速度如电，向她直扑而来！
　　但就在火猿跃起的一刹那，铁剑已至剑道归真诀的“道”字诀是他毕生不懂的绝学，直接掀飞他的天灵盖！
　　“哗啦！”
　　无数铁剑如潮水涌动，返回皓月轮。
　　时雨晴依旧站在那里，一动不动。
　　又过片刻，怒啸声传来，宛如万马奔腾，从遥远之处呼啸而至，所过之处山林摧折，无数树木纱纷拔地而起，冲上半空，又被撕得粉碎！
　　“时雨晴——”
　　那怒啸声中传来一个苍老的声音.厉声道，“你的本事都是为师教的，你以为正面对抗，我会怕你不成？”
　　时雨晴转身运剑，皓月轮中万千剑气飞出，迎上那铺天盖地涌来的树木，剑光将所有树木断去
　　猛然间，所有剑气合并归一，剑光刺穿一个白发老者的心口，将那老者刺穿！
　　“从前是，现在不是了。”
　　时雨晴抬手，剑气刺穿那老者的肉身元神，将他当场诛杀！
　　那老者双目瞪圆，死死地盯着她，直到咽气。时雨晴向他说道：“阿应师叔教了我许多。”
　　那老者噗通倒地。
　　时雨晴还是未动，还是在静静等待。
　　又过片刻，一个少女走来，目光盯着时雨晴背后的大坑，盯着那些散落的洞天，眼中满是贪婪和欲望。
　　她一边向前走，一边左飞速衰老。
　　她内仙药被众化的药力已经耗尽，迫切需要洞天炼化仙药，维持青春。
　　“把它们给我。
　　她还未接近，便已经变成中年，嘶声道，“快把它们给我！”
　　一个又一个洞天熄灭，那少女脸色变得绝望，步履蹒跚的走来，伸出双手尖叫道：“它们是我的，把它们还给我！”
　　她来到时雨晴面前，已经苍老成老妇人，噗通跪在地上，艰难的向前爬行，叫道：“求你，我还不想死，我体内有五百多位雄仙的仙药，我还有数以万年的寿命可活。我……”
　　时雨晴一播点出，剑气洞穿老妪的额头，面无表清道：“我是门掌教，必须清理门户“
　　“雨晴！好徒儿！”
　　一个个行形怪状的人从山林中走出，摇摇晃里，有的是人类炼气士，有的是妖族，他们都在飞速衰老之中，挣扎着前行纷纷伸出手来，形如魑魅魍魉。
　　“雨晴，还记得吗？是我收留你！”
　　他们纷纷道，“是为师发现你的才能！是我决定上你成为掌段！”
　　“剑门所有人都死了，为何你能存活下来？是我，是我给了你机会！”
　　“我是你的再生父母，对你有知遇之恩！”
　　他们异口同声道：“把那些洞天给我！”
　　时雨晴漠然，挥剑，一颗颗头颅在剑光中飞起。
　　过了片刻，噗通噗通的尸体倒地声传来。
　　时雨晴收剑，还是没有移动脚步。
　　她在待，等待最后一个洞天熄灭，彻底断绝陶丹阳复生的可能！
　　终于最后的洞天像风中的烛火，悄然熄灭。时雨晴转过身来，跪伏在地，向大坑
　　中一具具尸体叩拜。
　　这时她的眼泪才滑落干来，哽咽伏地，恸果不已。
　　师恩难报但她是门主，必须亲手清理门户。
　　她的身后，脚步声传来，时雨晴觉，立刻起身，正要祭起皓月轮，这才发现是许应，连忙散去月轮中的剑气，拭去眼泪，道：“阿应师叔，让你见笑了……”
　　许应摇头，赞道：“雨晴成长了许多。陶丹阳选你为继任门主，的确慧眼独具，他在九泉之下也会笑得很开心。”
　　他的身后，七眨眨眼睛，心中不敢苟同，心道：“阿应一定是对陶丹阳有什么误会，或者就是对开心这个词有误解。”
　　时雨晴振奋精神，道：“师叔，刚才我耽搁了赶路，咱们回剑门。”山
　　许应笑道：“剑门是要回去，不过你我作为长辈，怎么着也得给剑门弟子带些礼物再回去。
　　时雨晴暗道一声惭愧，笑道：“我在昆仑中采集玉石、灵药，还采了些延年益寿的不老泉水，可以分给那些弟子。”
　　许应摇头：“这点见面礼怎么够？剑门若要壮大，每个弟子都得武装起来。”
　　时雨晴不解，
　　许应向前走去，道：“无极宗顾飞鱼，我杀了，极宗已经灭门绝户。我曾经说过，要刨他祖师坟，说到要做到。门主跟我走一遭罢。”
　　时雨晴心头怦快乱跳，脸色涨红叫道：“阿应师叔咱们这样做是不对的！”
　　两个月后，泰山无极宗，许应将一扇木门立在无极宗晓月祖师的陵墓前，打开门户。
　　时雨晴心头怦怦乱跳，难以压制住兴奋，内心挣扎道：“阿应师叔，咱们这样做是不对的，有违道德…
　　“进来！”许应向她招手。，
　　时雨晴压制不住冲动，走了进去。