凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大龙郁郁寡欢，没有接结拜的话茬。
　　龙化的钟太丑了。他心中暗道。
　　此次他能够逃过这场灭顶之灾，是因为他一时起意，在许应的识海中留下一道不灭灵光通道。
　　许应顺着这条通道前来预警，大龙和其脑袋也是通过这条通道，在自己彻底崩碎之前，与自己割裂，顺着通道逃往许应的识海。
　　当时他头颅在渊海中，无法看看到外界的景象，只能凭借着神申识感应来应对四大至尊级存在的围攻。
　　他虽是被四大至尊级强者偷袭，但他经历的战斗实在太多，历史上比这危险百倍的也经历过，因此毫不在意。
　　但是他降临的次数太多了，元神里充满了各种各样的龙族元神和神识法力，这次降临又有着莫大的失误，未能成功夺舍一具龙族肉身。
　　终于，他击败四大至尊级存在的围攻后，因为用力太猛，导导致元神崩溃瓦解。
　　原本他的脑袋也应该随着身体一起炸掉，好在许应在他崩溃之前，带着他从通道中降临许应的识海。
　　他的元神只抢救回来一个大脑的袋，不过这颗大脑袋比从前他的还是小了不知多少，——大崩溃中，他的元神与历代夺舍身的元神分裂，现在他体内已经没有了那些龙族元神神识。
　　许应飞来飞去，帮他检查远祖脑袋，不由皱眉，拉过大钟，道:「钟爷，龙爷的状态很是不妙。构成元神的有魂魄、元气、神识、阴阳等然，元气神识这些倒也罢了，折损了还能炼回来，但他魂魄也折损了。
　　龙首大钟面色凝重，龙族魂魄分为天魂地魂和龙魂，大龙的天魂地魂无伤，但是龙魂却只剩下脑袋。
　　龙魂和人类的人魂一样，代表的是生命的形体，远祖元神只剩下脑袋，说明他的魂魄受损极为严重。
　　龙首大钟道：「阿应，那该怎么办？」
　　许应看了大龙一眼，只见远祖龙首上遍布裂痕，随时可能会会裂开，而且从那些裂痕中有不灭灵光飞逸，应该是龙首瓦解的前兆。
　　远祖龙首的状态坚持不了多久，应该便会四分五裂！
　　「他现在没有肉身，三魂七魄都在瓦解之中，照这种状态，要不了多久元神便会完全崩碎，连脑袋都保存不下来。须得给他找个肉身……」
　　许应犯愁，突然看了看远祖龙头，又看了看大钟，灵光一动，双手抱住大钟，将龙首大钟移动，与远祖龙头比划了一下。
　　大钟慌忙道:「阿应，你做什么？阿应，别乱来！我们是异父异母异族异种的亲兄弟，同生死共患难！你想一想蚖七，想一想青劈，想一想我那可怜的老主人李逍客，想一想咱们过去一起的日子。
　　它还未说完，许应便将它祭起，喝道：「龙爷，我帮你找到了一副好身体！」
　　大钟越来越大，渐渐与远祖龙首差不多大小，如同弥天之天钟，庞大无比！
　　大钟惊慌道:「太大了太大了！阿应停手！我要爆开了！快停手！」
　　许应将大钟祭到与远祖龙首等同的大小，这才止住，奋尽余力，将大钟与龙首相合，喝道:「龙爷，还不过来助我一臂之力？
　　大钟叫道:「不行！不能这样！我要被老龙夺舍了！太大了，我要死了，要死了！」
　　大龙钻入远祖龙首之中，这尊元神头颅顿时苏醒，他也察觉到自己的元神头颅在凋亡之中，现在与这口丑丑的龙首大钟融合也是权又宜之计，无奈之举。
　　他的元神本身便是不灭灵光，没有任何实体，与大钟相容并不费力！
　　大钟还在要死了要死了的叫唤的时候，他便已经融合完成。一一融合大钟比融合人类或者龙族简单多了。
　　「让让。」大龙出
　　现在大钟的识海中，向大钟道。
　　大钟态度强硬：「我不让！」
　　大龙屁股墩了墩，把大钟挤到角落里，大钟缩在角落里，委屈无比。
　　大龙道:「你不用担心，我只是在你这里借宿，不是要夺舍你。你放心，我很能打的。
　　大钟在自己的识海中还是一口大钟，闻言钟壁一亮，连忙道：「龙爷的意思，我遇到危险的时候，你会帮我出头？」
　　「不是。我的意思是你撑我走的时候，我会打你。」大龙老老实实道。
　　识海中的大钟飞速变黑。
　　许应检查远祖之首与大钟融合的状态，稍稍放心虽然龙首的不灭灵光还在流失，但流失的速度大大降低。
　　「以这个流失速度，龙爷大概五千万年后便会彻底灰飞烟灭。」许应向大龙道。
　　「五千年万么？」
　　那龙首大钟开心起来，道，「那倒不必急于夺舍一个新的龙族，我终于可以出来耍一耍了！」
　　他先前万念俱灰，一幅要死了的样子，现在却喜笑颜开，很是雀跃。
　　许应见状，错愕不已，心道:「这个龙族远祖，看起来有些不太靠谱的样子。从前他每次降临夺舍龙族，难道不是救龙族于危难，而是要到凡间耍一耍吗？」
　　他却不知渊海太无聊了，龙族远祖在渊海中除了睡觉就是睡觉，平日里的活动往往是让那些龙仙为自己打磨鳞片清理牙齿捏肩捶背，再不然就是看两头强壮的龙仙吐龙珠，无趣透顶。
　　因此远祖最渴望的事情就是被支人召唤，获得一具肉身，可以跑到人间风光快活。
　　至于帮龙族渡过危难，只是远祖顺手为之的小事罢了，玩才是第一要务。
　　但是龙庭已经覆灭了千万年之久，这千万年来他在渊海可以说盼星星盼月亮，终于盼来一次召唤，可是没想到还会遇到这档子事。
　　不过如今终于可以继续在人间风光快活，也是遂了他的心愿。
　　「就是龙首大钟的行头，太丑了了些。」大龙有些意难平。「
　　大钟怒道:「您老就担待着点吧！你是借宿我家的破落户，有何资格嘲笑我丑？」
　　大龙道：「没有远祖我的相貌威武。」
　　「你只剩下一颗脑袋，威武个球！」
　　大龙怒火攻心：「对远祖我这般无礼，信不信我夺舍你？」
　　「不怕死就来啊！」
　　「我今天拼了命也要夺舍你！」
　　「龙爷，我错了，我给你磕头！响不响？不够响亮我再来一个。
　　龙首大钟里传来吵吵闹闹的声音，许应不禁摇头，唤住他们，道：龙爷，如今的仙帝至尊，是一位极为了不起的神算，多半是他在暗中谋划，想摧毁得到你的元神。你是否有什么手段，可以暂且屏蔽他的神算？」
　　大龙和大钟不再吵闹，大龙惊讶道:「果真有人算计我？此人的算力了得，只怕可以与青沐风并驾齐驱！
　　许应心中微动，道:「这等神算很可怕吗？
　　大龙道:「我如今没有肉身，倘若我在现世，算到我不难。但我在渊海之中，隔着渊海还能算计到我，这等算力便非同小可了，是我从前未见！此人神算，古往今来堪称第一，足以与青沐风并列！
　　青沐风是龙族第一神算，其算力直达千万年后的未来，为龙族寻到一线生机。此等算力，纵观龙族历史，未曾有过！
　　仙帝至尊的算力能够与青沐风并列，这是何等的成就？
　　许应望向深邀无比的太一洞渊，隐隐发愁。
　　现在他已经将太一洞渊召唤到现世，虽然有了一层瀛洲洞渊的保护，但仙帝至尊能算到渊海中的远
　　祖，还能算不到赢洲中的太一洞渊吗？
　　现在他唯一的仪仗，便是紫微后主曾经帮他屏蔽仙帝至尊的感应，让仙帝至尊算不出他已经领悟出太一洞渊。
　　但紫微后主毕竟是已死之人，只剩下残魂，其实力远不如生前，倘若仙帝至尊强行突破他的封锁，也不是不可能！
　　大龙道:「不过我有龙天混道术数，可以蒙蔽他的神算，让他算不到算不准。
　　许应大喜，连忙请他出手。
　　龙钟飞出太一洞渊，这口龙钟#钟声震荡，便见钟口中无数神龙飞舞，从中飞出，围绕太一洞渊翻飞，穿插交错，顿时周天术数紊乱！
　　神婆仰头看去，不由目瞪口呆，这等混道术数，便是连大道都更改了，变得混沌污浊无法清算！
　　过了片刻，龙钟布好龙天混道术数，震荡的大钟才缓缓平缓下来，只是钟壁还是有灵光四溢，显然刚才施法，给他的负担极重，让他险些瓦解。
　　大龙道:「人类，这口钟还是不太行，我刚才调动修为，差点裂开，须得换一具更好的肉身，才能修复元神！
　　大钟怒道：「您老就担待着点吧！我已经在很努力的修炼了！」
　　正吵着，神婆上前，颤声道：「敢问钟爷刚才施展的，是什么术数？」
　　大龙道:「此术数乃龙天混道术数，是当年龙族神算青沐风所创。青沐风是个好苗子，可惜最后累死了。
　　神婆道：「小女子也在研究神算，能否交流一二？」
　　大龙道:「你想学龙天混道术数？想学的话就不用说交流，我传你便是。
　　神婆要强，道：「我的神算也很厉害，天下第二……….嗯，多半第三，也有可能第四或者第五……咱们交流一下罢。「
　　大龙懒得照顾她的自尊心，直接将龙天混道术数传授给她。这术数着实精妙绝伦，神婆得到传授之后，内心中的那点要强便不翼而飞，龙天混道术比她的术数要高明数十倍，几乎相当于飞升功法与至尊级功法的差距！
　　飞升级功法只是让你可以渡劫飞升的功法，至尊级功法却是让你可以触摸到至尊境，差距之大，可想而知！
　　「仙帝老六从前可以算计到我，是因为我没有防备，现在我有了防备，他便休想再算计到我！
　　大龙道，「我精通龙族各种功法神通，蕴藏无穷知识底蕴，东山再起，必报此血海深仇！」
　　说到这里，龙钟愁眉不展，大龙道:「只是我龙族也因此灭绝，我而今寄生在一口破钟身上，如何繁行龙族？
　　大钟怒道：「您老借宿在我这里，就别老惦记这小母龙了！」
　　大龙讷讷道：「我才没有惦记着，我只是担心龙族灭绝……」
　　许应取出一面万龙幡，道:「龙爷放心，龙族并未灭绝。这面万龙幡中还有上万龙族元神。
　　大龙又惊又喜，连忙道：「这面万龙幡哪里来的？」
　　许应道:「龙宇给我的。「
　　大龙欣喜道:「这个龙宇很不坏，居然为我龙族延续了种族气运！他在哪里？
　　「天尊来袭的时候，他前去阻挡天尊，应该是死了。」许应道。
　　大龙沉默下来。
　　许应将万龙幡收起，道:「不过，我不会让你拿去万龙幡，去糟踢夺舍元狩的父老百姓。
　　大龙沉默片刻，商议道：「是否可以这样，寻找刚死之人的尸体，趁其气运未消之时让龙仙元神夺舍？」
　　许应警他一眼，道:「这个方法可行。只是我元狩人族尚且微弱，我担心群龙无首飞扬跋扈，欺害元狩之人。
　　夺舍后的龙族强大无比，修为实力还在如今的许应之上，倘若其人夺取万龙
　　幡，直接复生幡中龙仙，对于元·狩来说依旧还是大害。
　　大龙道：「你的意思是，等我伤情稳定之后，再复苏龙族？」
　　许应轻轻点头。
　　大龙断然道：「好，一言为定！」
　　「一言为定！」
　　许应畅快答应，笑道，「龙爷，我即将渡劫飞升，你是否有什么建议？
　　他在龙庭见到过复苏后的龙庭天道，强大无匹，被天尊掌握之后，对天尊实力提升极大。若是能在龙庭渡劫，肯定与在外面渡劫不同，说不定会有很大的提升。
　　大龙道:「你若要渡劫，单纯渡地仙界的天劫没用，提升太小，要渡，便渡三界之劫！
　　「三界之劫？」
　　许应心中微动，「三界潮汐将至，到那时阴间人间和仙界连为一体，在那时渡劫吗？
　　大龙笑道:「那还是地仙界之劫。我说的三界，指的是地仙界、人间界和天仙界，此三界的天劫，才是第一天劫！」
　　许应眼睛雪亮，连忙道:「如何渡三界之劫？
　　大龙懒洋洋道:「找祖神。「
　　仙界，渡口。
　　自从三界潮汐以来，小喜仙已经很久没有生意了，无论仙凡都从仙界裂痕偷渡，谁还会走天河？
　　不过这日却有人前来，包下她的仙槎。
　　那人容貌俊秀，神采内敛，待手人彬彬有礼，有君子之风。此人来到仙槎上，多付了十倍船资，却不急于开船，道：「再等等。」
　　小喜仙等了半日，只见一位高大男子从迷雾中走来，头戴斗签，声音低沉，道：「船家，渡河。「
　　那俊秀男子从仙槎上站起身，面带笑容，道:「天尊，小弟已经付过船资了。请上船，让小弟送你一程。
　　斗签轻轻扬起，斗签下的面孔显现出来，正是仙庭六部之首的雷部天尊，原道海！
　　小喜仙心头一突，她认得原道海，对另一个人也不陌生。
　　那个俊秀男子，是仙庭帝君！