第九百六十三章 玉虚天尊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　申屠仑等人望着浑屯生等道盟高手追踪许应而去的身影，目光闪动。
　　“许道友能对付得了永乐真君和妙鉴殿主，已经是极为了不起，但现在浑屯生亲自出手，他便无可奈何了。
　　申屠仑身后的黑袍老者道：“浑屯生乃九殿中的混沌殿主，实力强大，他虽然不是混沌道尽，但其实力足以比肩其他七殿，仅次于道寂。
　　上次温南薰护送许应前往道盟，申屠仑与浑屯生有过一次交锋，义盟上下这才知道浑屯生的强大与可怕，申屠仑是义盟中的领袖之一，其实力在义盟中可以位列前五，然而那次与浑屯生一战，却险些落败，“浑屯生出手之时，是我义盟与许道友结下情谊之时。”
　　紫衣女子道：“大人物入我义盟，可以壮大我义盟的实力与声威。”
　　申屠仑迈开脚步向前赶去，淡淡道:“我们走快些，不能让浑屯生杀了许道友。
　　他们匆匆追去，许应与苌孙圣海分开之后，还是有些伤怀，长孙圣海是他在彼岸遇到的道友，在彼岸许应很少有朋友，也很少有人能在资质悟性和天分上追上他，甚至超越他，苌孙圣海却是不可多得的例外，II人亦师亦友，相互扶持，可惜，因为际遇不同，II人还是走上了不同的道路。
　　大钟瓮声瓮气道：“苌孙圣海选择了道盟，"必然终将会发现他这个选择是何等错误，将来终有一天，他会后悔。
　　许应摇头道:“钟爷，苌孙圣海并非选择道盟，而是选择开辟混沌海，我若是苌孙圣海，有他那样的遭遇，只怕也会走上极端，他说到这里，有些恻然，当年他与苌孙圣海一起前往灵界，苌孙圣海在灵界成为左琏道主的弟子，与尹娆结为道侣，生活在灵界很苌一段时间，因为要为帝界报仇这才辞别妻子和弟子到彼岸。
　　然而，彼岸就是在灵界的残骸上开辟而成，苌孙圣海在彼岸覆灭后，去寻灵界，这才知道灵界，已经毁灭了五十多亿年了，他是灵界的道祖，他的道统在灵界，他的妻儿，也都在灵界，苌孙圣海报仇归来，道统和妻儿便是他心灵的支撑，这一切却都像是混沌海的玩笑一样破灭了，他虽然是个极具才华的人，但难免会对这不可捉摸的混沌海心生僧恨。
　　许应继续道:“况且，苌孙圣海的道路并不能说一定就是错的，或许也是一个窥见大道真实的途径，毕竟，许应自己也曾经犹疑过是否道盟的道路才是正确的道路，他只是后来领悟出何谓人道，这时才改变自己的看法，苌孙圣海因为选择了与道盟同样的道路，所以是同道中人，与许应分道扬镳是必然的事情，并无可以指摘的地方。”
　　大钟询问道:“道不同，必然见真章，倘若将来道盟要开辟混沌海呢你这個混沌主，是否要阻拦，到那时，只怕你的对手便是苌孙圣海了。”许应笑道:“道盟凭道盟这些鸡狗道尽，也能开辟混沌海”他摇了摇头:“道盟中，甚至连一个元始境界的存在都没有，拿头来开辟混沌海就算是元始境界的存在，也没有这个实力。
　　那混沌生物轻轻一蹭，大钟便自失控，发出当的一声巨响，被蹭飞出去。
　　许应原本坐在莲台上，笼罩在大钟之下，此刻，大钟被蹭飞，他顿时暴露在混沌海中。
　　混沌莲的小女孩灵神见状，知道许应伤势未愈，没有抵抗之力，当即赤脚站在莲台上，身后浮现出一座巨大的宇宙，那宇宙初开，未曾有生命，正是混沌莲所孕育的宇宙洪源，因为混沌莲常年在许应的体内宇宙中修炼的缘故，宇宙洪源成熟的速度也大大提升，以至于洪源自然开辟，形成一个完整的宇宙，混沌莲也是法宝修真，于是便将这座完整的宇宙，当做自己的法力源泉。