第四百四十八章 不想死滚开！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苍天帝君也看不出他出了什么问题，术业有专攻，北极四圣原本便是负责降妖除魔的祖师，对于仙道封印诅咒并不在行。
　　苍天帝君带着许应来见真武帝君等人，悄声道：“你们是否看到天上的仙槎？”
　　真武帝君与其他二圣目光闪动，道：“早已看在眼中。只是那红衣女子一直没有异动，所以不曾动她。”
　　苍天帝君轻轻点头，不动声色，与许应启程，前往天道祖庭。
　　许应恢复如常，向苍天帝君道：“天道祖庭我素有耳闻，也曾有一个出身自天道祖庭的土地神来寻我，说是天道祖神相邀。只是我琐事颇多，一时间无暇前往。不曾想推脱之后，再次前往天道祖庭，便是数年之后。”
　　苍天帝君见他谈吐颇为文雅，心中也是开心，笑道：“你我这一路一定可以相处得很是愉快。你若是在修行上有何不解的，可以来问我。”
　　许应欣然道：“唯恐麻烦道兄。”
　　二人走后，过了两日，济觉风尘仆仆，赶到真武观，见到宁清不由大喜，连忙询问许应的动向。
　　宁清道：“他随苍天帝君前往天道祖庭去了。”
　　济觉佛子跌足道：“他如今六字封印只怕完全爆发了，只会越来越疯癫，拖延下去，恐怕大咒入脑无药可救!”
　　宁清安慰道：“苍天帝君乃是四圣之首的天蓬元帅苍天上帝，被尊为万神祖宗、太皇，这身本领还在我师尊之上。你无须担心。”
　　济觉佛子闻言，就不担心了。
　　“宁清公子不是回仙界么？为何到祖庭来了？”他好奇道。
　　宁清道：“我飞升途中，被掌控归道玉盘的那人暗算，幸而为师尊真武帝君所救。你又为何到祖庭来了？”
　　济觉佛子道：“邪佛偈菩提告诉我，若要成佛，便须得来到祖庭。祖庭小天尊补天，正值如火如荼之际，他让我前来在这里成佛。我须得去见一见这位祖庭领袖!”
　　宁清迟疑，也想前去拜见小天尊。
　　小天尊虽然在仙界没有多大名声，但到了祖庭之后，便无人不知无人不晓，即便是龟蛇二神将，也对他赞不绝口。
　　尤其是宁清看到祖庭天地大道复苏造成的异象，对小天尊钦佩万分。自己既然做了反贼，岂能不去认识这样一位大豪杰？
　　只是他刚刚拜师，也不知真武帝君是否会放他离开。
　　他刚想到这里，真武帝君的声音便传入他的耳中，道：“宁清，你掌握归道玉盘对小天尊复苏祖庭有大用，你便与济觉佛子前去见一见小天尊。”
　　宁清大喜，躬身称是，与济觉一起离开真武观，向紫微残境而去。
　　许应与苍天帝君相伴而行，苍天帝君如今是个中年道人形象，天庭饱满，地阁方圆，上唇蓄着两撇小胡须，下巴有一小撮胡须，单眼皮，神光内敛，总是笑嘻嘻的，看起来便是好说话之人。
　　只是最近几天，他都没有再笑出来。
　　许应向他求教修行上的难题，原本苍天帝君以为他问的问题，档次就算再高，也无非天仙仙王那等层次，问不出什么花样来。
　　但许应一开口，便是离恨天大道、玉虚宫大道、虚皇大道这些问题，要么就是破解帝君的仙道符文这类问题，或者是不灭真灵的修炼方法这等问题。
　　这些问题，苍天帝君一个都答不上来，只好大眼瞪小眼。
　　之后几天，许应待他虽然依旧客客气气，但是背地里，他便听到许应的嘴里传出好几个声音，说他不学无术，招摇撞骗。
　　苍天帝君气得三尸神暴跳，心道：“你问的问题也是人问的问题？就算是至尊来了，都未必能回答你的问题!况且我还不是至尊!”
　　他却不知，困扰许应的问题，往往就是这类问题。
　　许应在道行上，已经基本上踏足苍天帝君那样的层次，但在修为上还逊色很多。
　　这时，苍天帝君不经意间回头看去，只见那艘仙槎还在不紧不慢的跟着他们，在云层上行驶。
　　苍天帝君收回目光，心道：“仙槎上的红衣女子是何来意？为何一直跟着我们，也不近前，也不说话。”
　　小喜仙目光幽幽，注视着许应，心道：“这次乘着仙槎下界的，最强的人是边荒仙王丁思穆。而上一批偷渡下界的最强者，是隐地四煞之首的郝开阳。他的八门逆顺生死诀，堪称仙王中的一绝!他现在应该已经在前方了吧？”
　　突然，小喜仙心有所觉，远远望去，只见白衣胜雪的小天尊站在一座补天神器上正在查看补天神器的运行。
　　小喜仙心中一惊催动仙槎，无声无息消失。
　　小天尊心有所觉，转头看来，只来得及看到仙槎飘去时翻飞的红衣。
　　小天尊诧异：“这个背影，有些熟悉，彷佛哪里见过”
　　他陷入回忆，记忆中有这么一道红色的身影。
　　祖庭槐山。
　　有山长势如槐树而得名，相传此山乃是古老时代的一株神树死后，化石而成。
　　许应和苍天帝君从槐山旁飞过，许应只见这树山挺拔雄奇，极为不凡，不由啧啧称奇。
　　苍天帝君感慨道：“这株槐树也是一位修行成就不凡的老友，可惜没能躲过道哭以至于化石而死。”
　　许应存想诛仙剑气，与帝君的封印相抗衡，闻言道：“道兄，何谓道哭？”
　　苍天帝君道：“得道之人听到大道悲鸣，看到苍天流血，便是道哭。道哭之时，万道寂寂。我曾经听过道哭，是在大潮汐到来之时。”
　　突然，他神情微动，不怒自威，澹澹道：“这么快仙界便派人来寻上我了!”
　　许应经他提醒，这时才感应到前方传来一股若有若无的仙道气息，就埋伏在槐山前方的天空中。
　　他催动壶天证道经，顿时将前方天空深处的虚空看到通透，只见有四十多位仙人藏身在虚空之中，各自祭起法宝，严阵以待
　　只等许应他们走入埋伏圈，他们便立刻痛下杀手
　　天空中，仙槎再度出现，小喜仙站在船头，向下看去，心道：“郝开阳已经布下八门逆顺生死诀，这一战，他无论如何都要得手!”
　　苍天帝君歉然道：“许道友，是我连”
　　他刚刚说到这里，便被许应打断：“道兄，是我连累你了。没想到仙界追杀我，会追杀到这里。不过你放心，我不会让这场变故波及到你。”
　　苍天帝君瞠目结舌，连忙道：“许道友可能误会了。在下颇有虚名，乃当年祖庭的北极四圣，虽然谈不上威名远播，但也威震仙界。这次来人，必定是针对我而来。”
　　许应想了想，道：“不如这样，道兄你上前问问，他们是来找谁的。若是找你的我自然不会插手。”J。
　　苍天帝君笑道：“这个还用问？我们四圣复生，仙界指不定有多么焦头烂额。”
　　话虽如此，他还是上前，单掌立在胸前问讯，笑道：“埋伏在虚空中的四十八位道友，敢问你们是来寻我天蓬，还是来寻他许”
　　“死道士滚远点!”
　　一个散人不由大怒，紧张兮兮的从虚空中跳出，连连挥手，怒叫道，“俺们在这里布下劫阵，你个死道士来凑什么热闹？现在被你点破，我们还怎么埋伏？”
　　苍天帝君脸色涨红，结结巴巴：“我、我乃苍天帝君，威震八方”
　　那些隐藏在虚空中的散人鱼贯而出，一个个面带愠色，纷纷道：“被这个不长眼的道士破坏了咱们的布局。罢了，那就光明正大的擒拿反贼许应!”
　　苍天帝君还在挣扎：“我是九天尚父·”
　　众散人怒目而视：“滚!不然连你一起杀了!”
　　许应从后面走来，澹澹道：“道兄，这是我们七人的事，与道兄无关。”
　　苍天帝君只好退下，心中默默道：“我已经默默无闻到连仙界都不知道我是谁了么？”
　　许应脚步一瘸一拐，走上前来，身后丈八元神浮现。
　　那四十八位散人不由分说，突然各自仙器祭起，神通爆发，同时向他杀来。
　　许应抬脚重重跺下，整个天地彷佛陡然沉降，所有仙器神通统统失去方向，接着天道至宝的威能爆发，水火混天鼎笼罩天穹，倒扣下来，化作天道道场
　　所有人几乎在一瞬间便各自落入许应的道场之中，宛如重新渡劫一般，有一种心惊肉跳的感觉。
　　三千天道加持许应与其元神，让他如同古神之神王执掌天道，拥有无上劫力
　　他们向许应攻去，许应身后，元神突然行动，鬼魅般消失，下一刻几乎所有人在同一时间遭遇许应元神的攻击
　　一口仙剑被许应一指点在剑尖，啪的一声炸开，仙剑碎片穿过仙剑主人的身体，顷刻间千疮百孔。
　　另一个女仙祭起仙葫，葫中喷出仙火，许应元神迎着仙火而入，入火不焚，仙葫被他一拳洞穿，连同那女仙一起打得骨断筋折
　　一件件仙器啪啪断去，未有一合之敌，顷刻间众散人死伤大半
　　“仙庭第一鹰犬，果然名不虚传!”
　　突然那群散人之中传来一声冷笑，许应心中一惊，元神及时折回，立在身后，许应抬手，元神同时抬起手臂
　　同一时间，他的头顶清罴飞出，一杰化三清，荒殇哀三个许应哭喊连天：“我们不行!刀。”
　　话虽如此，三个许应还是倾尽所能，鼓荡一切修为，双掌向上推去
　　在许应头顶，一人跨出虚空，黑袍猎猎，宛如黑夜般压下，水火混天鼎这件天道至宝发出当的一声巨响，被他一掌打得鼎壁凹陷下去，向后飞去，不知所踪
　　那人身后浮现八座瑰丽门户，屹立在虚空之中，门上有着奇异的仙道符文，鸟篆虫文构造，极为复杂。
　　一座门户又一座门户轰然开启，门中仙力滔天
　　那黑袍男子的掌力顷刻间提升八倍，从空中碾压下来
　　这一次若非许应着实感受到极为恐怖的死亡威胁，也绝不会让荒殇哀三个拖后腿的天地元神出手。
　　那恐怖的掌力不仅击飞他的水火混天鼎，甚至压迫的天道道场也随之变形，一个个天道符文啪啪覆灭
　　两人掌力碰撞，许应身形向后连跌带撞，退出数十里稳住身形，身后六大洞天愈发明亮，陡然间身后浮现出九天十地，九重天高悬，迎上那黑袍男子的第二道掌力。
　　祖庭的天地本来便不稳定，两人掌力再度碰撞，顿时让四周空间撕裂，地水风火涌动，席卷四面八方
　　两人身形分开，那黑袍男子再度攻来，许应再接一掌，气血浮动。
　　那黑袍男子突然不再纠缠，腾空而起，飘然远去，哈哈笑道：“仙庭第一鹰犬的许天尊，也不过如此，我郝开阳算是领教了!”
　　他身形消失。
　　许应脸色阴晴不定，没有追杀上去。
　　突然，空中的仙槎休的一下，消失无踪。过了片刻，仙槎出现在郝开阳前方，将他挡下。
　　隐地首煞郝开阳心中一惊，顿住脚步，澹澹道：“小喜仙拦住在下，所为何事？”
　　小喜仙俏生生站在仙槎上，红裳向后飘飞，道：“我有一事不解，四煞之首的郝当家，为何没有直接除掉反贼许应，反倒离去？”
　　郝开阳道：“他挡下我蓄谋已久的第一击，我未能将他击杀，之后无论攻出多少道攻击，我都没有斩杀他的把握。索性离去，还可以留些颜面。”
　　小喜仙轻轻点头，道：“原来如此。”
　　郝开阳正欲起步离去，突然止住，回头道：“我也有一事不解。小喜仙告诉在下许应的必经之路，自己却不出手。你深藏不露，按理来说就算不能拿下他，也可以全身而退吧？”
　　小喜仙突然不自觉流露出一丝杀意，随即隐去，咯咯笑道：“我若要出手，一定要有十足的把握才行，我不会给他逃脱的机会……”
　　郝开阳诧异的看她一眼，转身离去。
　　小喜仙低声道：“为了这次机会，我还要再等等。前面，我已经安排了几个你的老相好在等你了……许、应!这次让你在劫难逃!”
　　许应与苍天帝君结伴，继续前行向着天道祖庭而去。
　　许应不知道祖庭何在，但苍天帝君乃万神祖宗，自然知晓祖庭之方位。
　　苍天帝君突然露出喜色，笑道：“许道友，这次前面拦路的，一定是仙界派来杀我的!”
　　他胸有成竹走上前去，远远只听一声大喝：“臭道士，不想死就滚开!”