第二百二十一章 飞翔吧，金不遗
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　时雨晴虽然如此说，但许应还是带着金不遗返回扶桑树。金不遗的状态有些不太好，须得回到商民部落，让商民中的傩师贡献给它一些仙药。
　　商民中有不少人已经成为炼气士，也打开了人体六秘，他们供奉金不遗，以仙药为他续命，换来部落的平安。
　　时雨晴也跟着他来到商民部落，打算挑选一些资质出色的年轻人，送往剑门修炼。
　　金不遗在部落中的傩师照料下好了一些，便又蹲在树上打盹，许应没有惊扰它，让它休息，自己来找时雨晴，帮她挑选资质好的少年。
　　虮七盘在扶桑树下，时不时有太阳神火从上方浇下来，把他烤得有五六分熟，不过七爷早已习惯。
　　而且七爷最近参悟剑仙绝壁，修为大进，已经可以承受得起太阳神火的灼烧。
　　他被火烤着，反而越来越舒服。
　　＂七爷，我大约不能继续追随阿应了。＂金不遗的声音传虮七抬起头，却见金不遗还在树上打盹，像是睡着了，但是他的声音还在传来。
　　那是这只大鸟的神识，在他脑海中化作声音。
　　“我太老了，老的总是忘事，老的总是记不起自己在哪里，我变成了阿应的累赘。
　　金不遗的声音还在他的脑海中响起，带着岁月的沧桑，道，＂这些日子，我一直努力的追随着你们，试图跟上你们的脚步，不拖累你们，但我太老了。我时常会忘记你们，忘记自己的责任。”
　　＂我努力的观察你们，我想观察的更久一些。
　　它的声音变得低沉，有些苦涩，道，＂但是我时常忘记自己的目的，不过也够了。你们或许并不强大，或许也不聪明，你们还很年轻，不知道敌人是何等恐怖。但我觉得，你们会像我一样，追随着阿应，照顾他。””我追随着他飞过了不知多少万里，经过了万载的岁月，他被敌人捉去，洗去记忆，我一次次将他寻回。你们也可以，你们也能将他寻回。”
　　“我观察你们这么久，看出你们与阿应的感情，你们如我当年一般，对我来说，我可以放心了。”
　　金不遗三只鸟爪稳稳抓住扶桑树的枝条，鸟喙插入羽毛中，埋首在自己的翅膀下。
　　＂你们会把阿应照顾得很好，你们会不遗不弃，我可以放心了。＂扶桑树上有火光从三足金乌的羽毛中流下，彷佛金乌的泪水，让这株树木烧得愈发旺盛，＂我飞不动了，把他交给你们了。＂它语气平静地说道。坑七怔然∶＂金爷…＂这时，许应的声音传来∶＂七爷，这边。＂
　　蜕七抬头望向扶桑树，游到许应身边，许应向蛎七悄声道∶＂掌门已经选好了弟子，我们回蜀山剑门。
　　坑七道∶＂阿应，金爷它……＂
　　许应道∶“不要惊动它，我们悄悄离开。金爷老了，现在我们的处境越来越危险，不能再让它拼命了。每战斗一次，它的状态都会因此恶化一次。
　　坑七默默点头，回头又望向扶桑树。
　　扶桑树的火光越发勐烈，从金乌羽翼中流出的太阳神火愈发明亮，将金乌烧得金光灿灿，如同太阳中的神只。
　　＂它战斗一生，该留在这里颐养天年。＂
　　许应鼻子有些酸，轻声道，＂它每战斗一次，都要昏睡很久才能醒来，我总是担心他睡着了就再也醒不来。它已经为我战斗一生。＂坑七回头望去，火光中的老年金乌彷佛在大哭。
　　许应带着纸七，跟上时雨晴的队伍，目光看向远方，道∶＂七爷，我准备去一趟昆仑。去昆仑之前，我想再入阴间，寻找那位被孟婆称作东岳的人。他也有一只金乌，或许我能从他那里得到一些让金爷续命的办法。”
　　坑七精神一振，道∶＂阿应，我们先前去太初世界寻你的时候，遇到过东岳。他似乎认得金爷。＂许应回头看向越来越远的扶桑树，树上一团夕阳，夕阳中三足金乌展开翅膀，像是古老岁月中的图腾。
　　＂就算在东岳那里得不到有用的线索，我还有办法。
　　他收回目光，语气坚定，道，＂金爷服过不死仙药，我去为它寻一座仙山，让他像徐福像武天尊一样活下来！如果有机会，把它送到仙界，让它飞升！”
　　他们回到剑门，许应再度来到剑仙绝壁，径自走向第六代祖师那面石壁。
　　意念战场中，第六代祖师身后飘浮着皓月轮，凌空而行，风华绝代。
　　许应站在第六代祖师的对面，手中无剑，但站在那里却彷佛一道开辟天地的剑气。
　　突然，女仙祭起皓月轮，如同一轮皓月，光芒之下，皆是她的剑气，皆是她的招法！
　　许应身形闪动，如同－道明亮无比的剑光，迎上皓月轮，从轮中穿过！
　　意念战场剧烈抖动，突然哗啦破碎。
　　许应张开眼睛，来到下一面石壁，初代祖师的石壁前。
　　当年初代祖师发现剑道归真诀，坐在石壁下参悟，数十年后悟出颠扑不破的剑道妙理，开创蜀山剑门！数万年至今，未曾有人将他剑法学全、学会。
　　而今，终于有人来到他留下的剑道石壁前，不过不是来学他的剑法，而是来领教他的剑道。
　　许应的意识与石壁中的意识轻轻触碰的一瞬间，一片意识中的战场缓缓铺开，他看到了一个衣着朴素的少年。
　　少年腰间只有一柄长剑，剑身纤薄，有七尺长，剑尖如同水滴。
　　仙剑思无邪在那时，只是一柄普通的铁剑。
　　初代祖师面带笑容，抬起手指，铁剑思无邪从剑鞘中飞起，向许应刺来。他的意识一片纯真，没有任何杂念，纯净无比，像是－面镜子。
　　许应意识中的任何想法，准备施展的任何招式，都反应在镜子之中，出现在他的意识里。
　　这便是仙剑思无邪的来源，只有无邪的人，才能炼成初代祖师的剑法，领悟他的剑道。
　　然而这世上只出现－位意识无邪的人，就是他自己，因此至今为止没有人能学会他流传下来的剑法。他可以料敌先机，能够在对方出招之前，便直刺对方招法中的破绽，任何人都难以接下他刺来的简单一剑！许应来不及出剑，剑招一出，自己必死。
　　他只能后退，给自己以空间时间，变化第二招。
　　但就在他意动之时，初代祖师的创招再变，这一剑是针对他尚未施展出的第二剑而来，依旧是料敌先机，只要许应出剑，便必死无疑！
　　许应再度后退，脑海中闪过剑道归真诀上的－招招剑法剑道，然而他脑海中每闪过一招，都会被初代祖师变化的招式克制，根本施展不出！
　　他一退再退，脑海中一招招尚未施展的剑法纷纷被破，让他只觉憋屈万分。
　　突然，铁剑思无邪轻轻－挑，如灵蛇般窜起，点在许应眉心。
　　许应僵立原地，一动不动。
　　铁剑思无邪收回，飞向远处，回到初代祖师身边。
　　这短短片刻，许应已经退到数十里外，初代祖师看起来极为细小。
　　那位少年站在原地，始终面带笑容，从未挪动过脚步。
　　许应定了定神，散去意识，退出意念战场。
　　他败得极为彻底，哪怕学会剑道归真诀，哪怕他所学的创道归真决比初代祖师更为完整，他依旧不能在初代祖师手中走出一招。
　　他无论出不出招，都会败北！
　　“我比初代祖师缺少的是什么？是剑道的玲珑心，剑心无邪，－尘不染，可映照外道？还是他对剑道的痴狂痴迷，胜过了我？”
　　许应端坐下来，面对石壁一动不动。
　　他一遍又一遍催动剑道归真诀，磨砺胸臆中的剑气，感应剑道，回忆初代祖师的剑法，寻找出击的时机。
　　＂但是有一点，初代祖师的归字诀领悟，远不如我！＂过了良久，他再度进入意念战场。
　　这一次，他不由分说，不给少年祖师先出手的机会，直接催动剑气，施展出剑道归真诀中的＂归＂字诀！
　　这一剑刺出，便如万道归真，天地间的大道都要归于剑道，威力之大，道之精妙，堪称仙术！
　　铁剑思无邪刺穿＂归＂字诀，刺穿许应的意识头颅。
　　意念战场散去，许应冬的一声栽倒在地，意识混乱，过了良久才恢复过来。
　　＂归字诀不能胜他，问题出在我的心性不如他？＂
　　许应反省自我，旋即觉得反省了也没用，＂我的心性就这样，他思无邪，料敌先机，比心性我肯定比不过他，那就比别的！
　　许应再度催动剑道归真诀，一次又－－次参悟，一次又一次修炼，体内剑意剑气也自越来越强。
　　先前他只是破译剑道归真诀，自己并没有用心修炼，此次被初代祖师连败两次，便激发了他的上进心，近乎痴迷的磨砺自己的剑道归真诀。
　　他的剑意剑气愈发纯粹，对剑道的掌控也越来越强。
　　许应再度来到意念战场，挑战初代祖师。这次再败！
　　同样是－招未能递出，便被初代祖师料敌先机，－剑刺死，死得比第一次还快。
　　许应恢复片刻，再度琢磨一番，再度修炼，感悟剑道归真诀中更多的精妙，终于又一次提振信心，进入意念战场。
　　他又死一次，比上次死得更快。
　　他一次又一次试炼，一次又一次失败，期间时两晴来过几次，见他如疯子一般，披头散发，喃喃自语，周身时不时有可怕的剑气飞出，便没有打扰。
　　时两晴告诉玩七、紫色仙草和大钟，不要打扰许应，道∶“不疯魔不成活，他已经进入疯魔的状态中，要么有大突破，要么就继续疯下去。”
　　蜿七询问道∶＂大概要多久？
　　时雨晴摇头我也不知。我当年也曾有过一段这样的经历，持续了三个多月。我听说有··位剑门前辈，疯癫了几百年，突然有··天清醒过来，剑道造诣大进。”
　　坑七吓了一跳＂倘若阿应也疯魔几百年……＂
　　突然，仙剑思无邪射出一道剑光，落地化作剑童，向时雨晴奔来，叫道∶＂快去万剑堂！祖师有旨意传来！＂时雨晴闻言，心头大震，急忙身形一纵，化作一道剑光，直奔小剑峰万剑堂而去，大声道∶＂哪位祖师？＂剑童盘膝跟在她身后的剑气尾流中，道∶＂我也不知！我只是听到仙界传来一个声音，让你去万剑堂听旨。＂万剑堂中供奉着历代祖师所用的佩剑和凋像，每口剑或者剑匣的背后，都是一位强大的剑修炼气士！
　　被供奉在中间的便是初代祖师。
　　时雨晴上前上香，叩拜下来，但见香气鸟鸟，顺着飞升霞光再再而起，直达万剑堂穹顶。
　　穹顶光芒酒下，便见另一个世界渐渐浮现出来，越发清晰，这时一张金篆仙篆散发着灿灿金光，从上方飘下，恰恰落在时雨晴手中。
　　时雨晴低头看去，与金篆仙篆·起落下的还有一副地理图，上面绘着群山，群山旁边写着＂昆仑＂的字样。
　　时雨晴打开金篆仙篆，便听得耳畔传来宏大的仙道之音，回荡在脑海中。
　　那是常人无法听懂的声音，时雨晴却彷佛听懂了，拜道∶＂尊法旨。＂她手捧仙篆和地理图缓缓起身，只见穹顶的光芒隐去，另一个世界也慢慢消失。
　　＂祖师赐下金篆仙篆为我护法，让我前往昆仑。＂
　　时雨晴向剑童道，＂祖师告诉我，昆仑境即将完全开启，里面有大机缘，已经标记在地理图中。我需要立刻动身！创祖，你留下镇守剑门，我带着皓月轮前往！”
　　剑童连忙道∶＂阿应呢
　　时雨晴迟疑一下，道∶＂他在疯魔的关键时期，不等他了！＂她简单收拾一番，唤来苍阳尊者嘱咐几句，便将皓月轮抛在空中。皓月轮化作圆月一轮，时雨晴飞身投入圆月中，只见那轮明月当空，向西方呼啸而去。
　　半月之后，十里绝壁尽头，许应迦趺而坐，尽管蓬头垢面，但脸上还是一根胡须都没有扎出来。
　　他还是少年模样。
　　许应盯着初代祖师的石壁，突然再度进入意念战场，面对风华绝代的初代祖师，一剑刺去。
　　剑光闪烁，剑意精纯，意守太一，映照在初代祖师剑心中的意志，只剩下一个圆点。
　　＂这次我的剑意剑道，与太一融合，看你如何破我！＂初代祖师终于认真拔剑，铁剑思无邪迎上他的剑气！
　　两人剑气相交，顷刻间便数十招过去，突然，铁剑思无邪断去，初代祖师被许应剑气抵住咽喉。
　　＂你没有炼成归字诀，剑法威力比我逊色－筹。
　　许应散去剑气，退出意念战场，低声笑道，＂我终于战胜飞升前的初代祖师了！
　　《择日飞升》从一号的69万字，到今天93万字，月更新24万字，平均日更8000！