第六百三十九章 弱小即原罪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神和圣尊各自皱眉，均觉得他有些托大。
　　许应目光有些深沉，心底有一个声音默默道：「孟山明，你至今还未曾发现吗？韭菜之势，已经易也。现在，你全身上下都是我的东西，拿什么阻止我的收割？「
　　只是这话，他没有当着祖神和圣尊的面说出口。
　　未料胜，先虑败。
　　许应在第一次天渊决战之前，便已经将自己的两大太一洞渊击穿，留下了两道裂痕。他的目的就是，即便仙帝收割成功，拿到他的洞渊，修炼之时也会因为这两处裂痕，在道法神通中留下破绽！
　　太一洞渊的破绽或许别人还需要寻找，但对许应来说清晰醒目。
　　他甚至可以猜测出仙帝招法中漏洞的方位！
　　这是他给仙帝留下的最为明显的陷阱！
　　更深层次的仙境是，许应对自己的每一个境界了如指掌，仙帝割他境界，冒充新道道祖，用他的境界修炼，就是在帮他磨砺壮大这些境界。
　　仙帝对这些境界的利用越深，对他的道景依赖越深，便越容易被他收割！
　　「从前的孟山明，对我来说深不可测，但现在的孟山明，到处都是破绽。〞许应心中默默道。
　　而这些破绽，都是因为那次收割而被他种下的。
　　「祖神，圣尊，你们继续教导未央，我还再修炼一段时间，便可以帮助两位治疗道伤。〞许应展颜笑道。
　　圣尊和祖神默默点头。
　　仙帝至尊率领造化、曜罗等人远去，罗浮道主见他面色凝重，笑道：「陛下无须担心，许应身上的道伤都末曾痊愈，一年之后，也未必能痊愈。他没有了大道根基，被割成了白地，以他的状态，伤不到你分毫。他只会被你再度收割而已。」
　　元英道主微微皱眉，道：「不过，他看起来不像是没有道基的样子。以新道来论，他如今已经是六道境了。五年时间，能够从一无所有，一口气修炼到六道境吗？」
　　罗浮道主摇头道：「别说六道境，就算他能够修炼到道景境，也不过与从前齐平。而明尊炼化了他的境界，吞并他的洞渊，用他的隐景补全自己的不足。就算是放在六尊之中，明尊的修为实力也是仅次于圣尊。许应怎么能与明尊相比？」
　　元英道主仔细想了想，不得不承认他的话大有道理。
　　仙帝叹了口气，道：「我的目标从来不是许应，许应只是一个被割完的庄稼，剩下点根茎又再度发芽而已。这种庄稼难以长出什么出色的果实，收割不难。我的目标，是圣尊和祖神。这次机会难得，倘若失去此次机会，被圣尊和祖神恢复过来，想要除掉他们便难了。〞
　　众人面色凝重。
　　圣尊，才是他们最大的敌人，也是他们此行的目标！
　　只是他们此刻伤势极重，身躯和元神陷入塟化的趋势之中，修为被翠岩大道污染，很难炼去这些道伤。
　　曜罗至尊微微皱眉，心中默默道：「许应应该没有那么简单。他是六道境，挡住我祭起的大罗伏天剑，未免有些太离谱了。」
　　此次，无论是造化还是丹玄子、火铃仙子等人，甚至包括仙帝，都没有与许应有过正面交锋。唯一与许应有过碰撞的，便是曜罗至尊。
　　曜罗被镇压在船下，以大罗伏天剑刺杀许应，先后经过圣尊祖神和元未央的阻挡，但他还是有四十九口伏天剑杀出重围。
　　但他这些伏天剑，悉数被许应接下！
　　虽说那时他需要对抗渡世金船的碾压，无法发挥出伏天剑的全部威力，但是至尊法宝是何等惊人，哪怕发挥出一两成的威力，都足以将一个六道境的炼气士毁灭百万次了！
　　「许应成长速度再快，一年之后也不可能修
　　炼到至尊的层次。」他心中默默道，没有把这件事告诉仙帝。
　　毕竟，这种事情说出去，也是一件丢人的事情。
　　而且，六尊十二妙之间往往相互「雪中送炭〞，仙帝至尊还未重伤垂死，自己岂能锦上添花？
　　「我收割许应，其中有一座道景便是翠岩道景，此道景乃许应参悟翠岩大道练就，蕴藏破解你们身上的道伤的关键。〞
　　仙帝至尊面色温和笑道，「许应领悟翠岩大道，靠的是太一开悟，诸位师权谁有太一开悟，不妨取出来，大家一起研究翠岩大道，早日摆脱伤势。「
　　太一开悟乃昊天帝从地仙界的翠岩上领悟出的悟道之法，昊天帝便是靠此法，领悟太一大道，召唤来太一洞渊。
　　历代仙帝，各大道祖，也都是靠太一开悟召唤来各自的洞渊。只是后来太一开悟便被禁止流传，绝迹于世。
　　此开悟法门极为珍贵，仙帝至尊只不过是青玄的徒弟，六尊十二妙扶持的傀儡，没有资格接触到太一开悟。对于这个开悟法门，他觊觎已久。
　　造化至尊笑道：「陛下此言在理。老臣这里有一卷太一开悟，愿献出来。「
　　他取出自己珍藏的太一开悟，此法门乃玄都玉京宫的收藏，玄都被灭，便落入他的手中。
　　仙帝大喜，将太一开悟收起，道：「造化道兄放心，我悟出翠岩道景的奥妙，便帮各位治疗伤势。〞
　　他不再称师叔，而是叫造化至尊为道兄。
　　造化至尊不以为意，笑道：「此经文博大精深，陛下不如与诸位道友分享，一起破译太一开悟和翠岩道景。当年修行太一开悟的人众多，但有所成就，召唤来至尊洞渊的人却寥寥无几。不如群策群力，也好早日康复。「
　　仙帝怎肯与他们分享？但自己倘若不传，只怕造化至尊便会成为其他人眼中的香饽饽，毕竟造化至尊肯定也会留有一份。
　　「朕，愿与诸位道友分享。「仙帝笑道。
　　众人皆大欢喜。
　　渡世金船上，许应再造隐景，重修洞洲，过了十多日，便炼回太一洞渊。
　　不仅如此，元未央所修炼的无极、太极、太苍、太英、太上洞渊，许应也都炼了一遍。
　　元未央拥有六大洞渊，倘若修成至尊境，便是六大至尊级洞淋，而许应比她还要多出一个武道洞渊。
　　如今许应的七大洞渊的规模尚且浅薄，但洞渊蕴藏的力量却是极为可观，让他的修为提升速度快了许多倍，短短三个月，他便炼回不灭真灵，不灭元神。
　　七大洞渊齐头并进，将他的六道境向前又推进一步，跨入飞升境。
　　他的七大洞渊在身后运转，仙灵之气与天地灵力不断涌入他的体内，将他的修为不断向前推去。
　　至于元未央，修为愈发深厚，隐然可以与当年渡劫飞升的许应相媲美。
　　她修成六大洞渊，那时的许应只是修成太一洞渊，在洞渊数量上远不如她。
　　两人站在一起，各自洞渊全开，交相辉映。
　　这些日子相处，两人情感渐深，一起研究祖神和圣尊的道伤，相互交流见解，更增添了彼此的了解。
　　祖神精通黑暗天道，但对翠岩大道便不怎么精通，插不上嘴。
　　圣尊倒是对翠岩大道有所研究，然而每当他插话时，许应冷漠的眼神瞥过来，他便识趣的闭嘴。
　　经过许应与元未央的治疗，祖神和圣尊的伤势也渐渐好了许多，修为实力越来越强。
　　在治疗过程中，祖神和圣尊听到许应和元未央的交流，各自惊讶不已，这两个年轻人聪慧异常，从他们的道伤中破译出许多翠岩大道的奥妙，令他们也获益匪浅。
　　只白骨神龙也经常跑过来，倾听许应和元未央的交流，平日里又跟着许应一起修炼，修为进境越来越快，周身龙气缠绕，竟有气血化生，形成骨肉筋膜，五脏六腑，须爪鳞鬃的形态！
　　此乃钟爷的炼假修真，在它身上竟然也得到验证！
　　这是最让祖神和圣尊惊讶的，谁能想到死了千万年的家伙，跟着许应修炼武道，竞然快要炼得死而复生了！
　　「小白肯定能修成肉身！「
　　许应打量这只白骨神龙，也颇为惊讶。钟爷的炼假修真，修炼起来极为艰难，不是任何人都能炼成的，就连钟爷自己也是躲在许应的先天道场中一直啃，这才将这条道路啃通。
　　「小白的资质，肯定极为厉害，不输于我。」许应心道。
　　距离元未央的半年飞升之期越来越近，许应和元未央先后坐在翠岩上开坛讲法，将自己治疗祖神和圣尊的心得，传授给景明、明王孙等等弟子。
　　翠岩下坐着万千修炼有成，还原成人的塟人，聚精会神，不敢有任何放松。
　　许应和元未央都各有不俗的参悟，各自娓娓道来，令众人听得如痴如醉。
　　正在这时，只听黑暗中传来一个厚重的声音，道：「许道友、元道友的讲解的确令人别开生面，但还不够高深。在下冒味来访，愿意与许道友、元道友交流一二。「
　　许应闻言，循声望去，祖神和圣尊则面色凝重，霍然起身，杀气腾腾！
　　两大强者的伤势尽管没有痊愈，但经过这段时间的治疗，巴经好了大半，此刻气势爆发，当真是碾压得四周虚空电闪雷鸣！
　　圣尊身后浮现出三大至尊洞渊，浩瀚深邃，广大无比，三种至尊级大道近乎沸腾涌入他的体内！
　　他心念一动，万千道树道果和道景四下飘浮！
　　祖神则是脚下一顿，头顶天空突然变得半明亮一半黑暗，宇宙中的亿万星辰霎时间出现在天空中，仿佛被一股莫大的力量拉得很近很近，抬手可触。
　　饶是如此，两大至强存在依旧紧张万分，盯着那声音来源。
　　许应看去，只见一位身材魁梧高大的男子走来，文质彬彬，尽显儒雅之风，来到船只状的翠岩前，露出询问之色。
　　许应伸手相请，笑道：「敢问阁下是？」
　　「陆异人。〞
　　那高大男子登上翠岩，笑道，「许道友上一次在人间界悟道时，我曾经见过阁下，只是没有打扰。此次两位道友破译我的大道神通，在翠岩上讲道，我听得入神，不免也想来讲两句。〞
　　许应瞥向祖神和圣尊，陆异人笑道：「圣尊、祖神，与我是有些误会。而且我也受伤了。误会便算是解除了。」
　　圣尊和祖神不置可否，各自不语。
　　许应请陆异人落座，面色肃然道：「既然是讲道，那么道友请。我们洗耳恭听。〞
　　陆异人也不与他客套，落座下来，面向下方的诸多塟人，开口说话。
　　许应、祖神、圣尊和元未央各自露出惊讶之色，他口中的语言竟然不是他们熟知的语言，而是极为古老的语种，每一个音节都是道音，蕴藏着道法的奥妙。
　　虽然他们从未听过这种语言，但是听入耳中的刹那，便可以明白每一个音节的含义，蕴藏的道法奥妙。
　　「这个陆异人，难道真的是来传道的？」他们心中纳闷。
　　随着陆异人说出的古老语种越来越多，但见翠岩四周，各种枝节状纹理飞舞，逐渐形成一尊尊各种形态的古神，或盘坐，或屹立，或独立于虚空，千姿百态！
　　从他口中吐出的道语，渐渐超越许应和元未央的理解领悟，达到翠岩大道的全新高度，令许应和元未央也听得如痴如醉！
　　「陆异人，到底想做什么？」他们脑海中还是会时不时的冒出这个念头。
　　过了良久，陆异人讲得累了，这才停下。
　　四周鸦雀无声，只有远处的道哭声偶尔传到他们的耳中。
　　许应、元未央等人还沉浸在对翠岩大道的参悟中，只觉陆异人这番讲道，胜过他们从前的参悟！
　　许应将陆异人讲的道法吸收了大半，还有些难以理解的，暂且不问，道：「阁下道法精湛，令人钦佩。我万万不如，甘拜下风。「。
　　陆异人哈哈大笑。
　　过了片刻，他笑声落下，道：「许道友既然知道翠岩大道更胜一筹，为何不完全塟化？阁下是聪明人为何还保留着低等的大道架构？为何还要维系着凡人之躯？你看，四周的古神，身躯是何等完美？〞
　　他顿了顿，微笑道：「塟化，便可拥有古神般完美的身躯。「
　　许应思索片刻，道：「翠岩大道的确更胜一筹三界各种架构，龙纹、道纹和符文，都远不如记载翠岩大道的理架构。我辈修士，当学翠岩大道，学习理架构。〞
　　陆异人摇头道：「此乃治标之策，非治本之策。治本之策，是全盘塟化。昔日我父母带着善意而来，为的就是要改变这个宇宙落后荒蛮的现状，带来彼岸的文明火种。怎奈被你们宇宙的修士误解。「
　　许应冷冷道：「你所说的误解，莫非是释放翠岩，毁灭三界，直接葬送龙庭时代？〞
　　陆异人面带笑容，道：「这只是高等修炼体系遇到低等修炼体系时，不得不发生的事情。其实，我父母并无毁灭你们的想法。只是你们太弱小。浩瀚无垠的混沌海中，弱小即原罪。「