第四百二十三章 请神容易送神难
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应此次进入合道的状态，借此时机，参悟玄黄境的天地大道，与大道相合，得玄黄境的奥妙，因此才可以修成第五座仙界洞天，这座仙界洞天一出，便壮大自身神识，让他的神识广大，数十倍提升！
　　千幻真人的主人借此机会，夺他玄黄境的机缘，让他无法修成这一仙界洞天，而他跳入归道玉盘，浴火重生，终于破了对方的神算，成功修成这座仙界洞天！
　　不仅如此，他还察觉到，自己在玄黄境合道时，隐隐与造化之炁相合。
　　他像是得到了归道玉盘的一部分掌控权！
　　这是最让许应不解的地方。
　　他没有试图去炼化归道玉盘，也没有尝试掌握造化之炁，他只是顺其自然，尝试着以不灭真灵接触造化之炁，和光同尘，与其相处。
　　但是，他竟然觉得这归道玉盘中有了自己的一部分烙印！
　　这件事非常古怪，许应并不觉得自己运势滔天，就这样无意中炼化了归道玉盘，有了金刚琢的遭遇之后，他总觉得这等至尊之宝是个大麻烦，藏有很多陷阱。
　　尤其是这次，他什么也没做，归道玉盘便被他炼化一部分，这里面绝对藏有大猫腻！
　　不过他也顺势而为，察觉到自己可以操控归道玉盘后，立刻调动玉盘的力量，先为自己再造肉身。论运——当然，加上一点造化之炁来再造肉身。
　　他的肉身再造，更胜从前，通体如美玉无暇，除了肤色黑了点，找不到任何毛病！
　　他现在的肉身，气血充盈，就算是洞天未开，也时时刻刻处在法力神识生机饱满的状态，二气调和，心力旺盛，魂魄强大。
　　这还仅仅是肉身的力量。
　　他的元神也经过再造重生，比之前的元神更为强横，终于突破一人之限！
　　原来许应的元神与身等高，这还是千锤百炼的结果，现如今他重造元神时，稍微用多一点造化之炁，让元神足足丈六高！
　　这还是他担心造化之炁用的太多，可能会藏有隐患的结果。
　　倘若没有这个顾虑的话，许应多半会把归道玉盘中的所有造化之炁统统用来再造元神，给自己整一个无比庞大的元神！
　　即便他的元神只有丈六高，也非同小可，胜过之前的元神不知凡几。
　　他匆忙之下，从玉盘中飞出，却浑然忘记自己忘记复原衣裳，以至于站在玉盘上空，万众瞩目鸟飞扬。
　　不过，许应随即注意到众人目光，不慌不忙，存想一套黑色衣裳，且先套在身上，这种方式可以暂时遮羞，但倘若修为不如对方，存想出来的衣裳便会被人看破，相当于什么都没穿。
　　而在场众人，很多人的修为都比许应要高。比如天魔帝君、元君等人，还有尸王、尸君这样的存在，即便是玉壶真人，修为都在许应之上，然而众人目光扫来，却看不穿他的衣物，都是心中一惊。
　　许应肉身重铸，得造化之炁滋润，神识本来便极为强大，而且他打开的这个仙界洞天，对应黄庭彼岸，盗取仙界的灵气灵力化作神识仙药！
　　他的神识百倍于从前，观想之下，衣衫与实物法宝相比没有多少区别！
　　不过，强大如金河剑君、天魔至尊这样的存在，还是能看得出许应没有穿任何衣物，光着身子站在那里，旁若无人。
　　天魔元君见状，暗道一声可惜，放下遮住脸面的双手。她也看不穿许应的存想。
　　许应转身，把手伸进归道玉盘之中，像是在捞什么东西。众人见状，无论敌我，都不敢有所异动，谁也不知道许应是否炼化归道玉盘，谁也不知道许应会从归道玉盘中捞出什么来！
　　“呼一一”
　　许应从归道玉盘中抓出一座仙山，丢到自己身后，随即伸手连抓，将其他四座仙山捞出，也丢到自己身后。这五座仙山，正是五岳仙山。
　　他并非从归道玉盘中打捞五岳仙山，而是在坠入造化之炁中时，五岳仙山等法宝也被造化之炁化去。他在尝试能否将法宝复原。不过这次，新造化出的五岳仙山他稍作修改，这五座仙山原本是他的采气期境界，是他的心肝脾肺肾所化的五座仙山。但
　　玄天神王拿了去，炼成天道神器，山中烙印了玄天对于天道的理解。这些理解，多有错漏，许应造化出五岳仙山时，对这些错漏加以订正和增补，同时把玄天神王的烙印抹去，统统打上自己的烙印。
　　如此一来，这件宝物便相当于他用自己的境界炼成法宝，与玄天没有半点关系！
　　许应如法炮制，探入归道玉盘中，又是一抓一捞，将天道至宝水火混天鼎捞出。此宝在阴间的天道符文上有些漏缺，被许应修正，丢到自己身后，挂在空中。
　　他连连抓去，将十二重楼、仙道瑶池和第三天关相继捞出，经过造化重铸，这三件仙王之宝中的仙道符文错漏，也被他修正。
　　同时，五绝、第九仙王和孟无怀的烙印也完全被许应替换，变成他自己的烙印。从此之后，这些法宝与他们再无任何关系！
　　许应又把手深入玉盘中，再度抓去，过了片刻，手抓着一串大佛珠，从盘中向外拽去。
　　这串佛珠是道元法师赠给他的宝物，乃佛祖用过的念珠，也被化作造化之炁。他造化重塑佛珠之时，趁机将自己的烙印打入其中，省去了漫长的炼化之功。
　　那佛珠是慢慢复原，复原一点，许应便把神识烙印一点，如此反复，待到佛珠完全复原，他的烙印也遍布佛珠各处，稳固得很，比佛祖亲炼也不遑多让。
　　如此一来，他便省去夜以继日的炼化佛珠。
　　当然这串佛珠因为有了佛祖的祭炼，所以不凡，许应在复原佛珠时也将佛祖的烙印复原出来。
　　“那么，我能否借用造化之炁，复原其他落入玉盘中的法宝？”
　　许应突然眼睛一亮，倘若把金刚琢丢进盘子里，自己能否复原一只金刚琢之后，再复原一只？
　　若是能成的话，归道玉盘岂不是就是一个聚宝盆？
　　自己可以源源不断的从盆子里捞出法宝出来！
　　他立刻探手进入归道玉盘，存想佛祖佛祖，打算再造化出一串佛珠。然而，他发现归道玉盘涨红有一股奇特的力量，阻止自己复原出第二件佛珠。
　　许应悚然：“此宝有诈！归道玉盘的主人，未必便死了！”
　　千幻真人的主人，并非归道玉盘的主人。归道玉盘之所以出世，之所以没有炼死许应，之所以阻止许应复原出第二串佛珠表明归道玉盘并非无主之物！
　　众人见他在盘中抓来抓去，没有抓出什么，待到许应抽出手，那轮归道玉盘便飘浮在他身后的虚空，如同一轮青月。这一幕，让所有人都是心中凛然。
　　这等至尊之宝，竟然被许应收服了？
　　玉壶真人眼中凶光闪动：“此宝落入他的手中，真是暴殄天物！他根本不知道归道玉盘的真正用处！”
　　他身形隐匿于虚空之中，准备潜伏到许应左右夺宝，其他尸王尸仙尸鬼尸君，也准备向许应杀来，抢夺归道玉盘。
　　归道玉盘毕竟是至尊法宝，若是能够夺得炼化，威力无边！
　　而且此宝的用法，远不止恢复天地大道那么简单，在他们看来，千幻真人和许应根本没有掌握归道玉盘真正的用法。
　　只消将此宝祭起，盘中光芒笼罩自身，便可以随时随地恢复自身大道，乃至恢复肉身元神，立于不败之地，怎么也打不死这也不过是归道玉盘的一个用法。
　　就在这时，许应突然转身，再度探入归道玉盘中，从玉盘里抽出一根手臂粗的香，点燃了擎在手中，向归道玉盘拜下。
　　“小子福浅德薄，不敢得前辈这件至宝，恐有负前辈所托，担不起前辈的因果，还请前辈另择高明。请，请，请！”
　　许应连连拜下，那玉盘纹丝不动，依旧悬在空中。
　　许应面色凝重，又拜道：“小子死而复生，承前辈恩情，铭记在心。”那玉盘依旧纹丝不动。
　　许应直起腰身，把香火掐了，揉得粉碎，道：“小子在道启之地，救得太清道人，昆仑境玉清宫，我复原天地大道，玄都玉京山，我与东明虚皇相谈甚欢。古老真海，太乙十方教苦天尊，也因我而复生了十殿阎罗。前辈，我也并非毫无背景，请见好就收。”
　　那归道玉盘突然嗡嗡震颤，休的一声破空而去。
　　玉壶真人冲出虚空，便只看到归道玉盘向千幻真人飞去，千幻真人刚要抓在手中，突然身后窜出一个少年，探手便将那玉盘抓住，正是宁清公子！
　　宁清公子得此玉盘，心中大喜，立刻催动玉盘破空而去，不敢做任何停留！
　　他身形极快，化作一道青光，直奔至尊头骨的眼眶而去，试图从那里逃出鬼墟。
　　宁清公子知道归道玉盘非同小可，留在嵬墟，只会被人抓到，夺走玉盘。自己离开最简单的办法，就是通过至尊头骨的眼眶，进入彼岸，再图谋离开彼岸，回归仙界！
　　玉壶真人呆了呆，有些茫然，他浑然没有料到归道玉盘居然会飞走。
　　他看向许应，只见许应松一口气，突然面色苍白，汗水哗啦哗啦直流，如同从水里捞出来的一般。
　　“这小子身体好虚，难道受了重伤？”
　　玉壶真人一念及此，不假思索一掌拍去，手掌却直接消失，出现在许应的后脑处，便要将许应拍死。
　　他这一击毫无意外，直接拍在许应的后脑上，玉壶真人又惊又喜：“爆一一”许应站在原地，身躯微微晃动，脑袋却没有如他所料那般爆开。
　　他借助归道玉盘中的造化之炁再造肉身，这具肉身强横到玉壶真人都拍不烂他脑袋的程度。
　　玉壶真人惊骇：“他明明打开的是提升神识的洞天，不是提升肉身的洞天。这肉身怎么如此强横？”
　　许应转身一掌扫去，玉壶真人急忙硬接，两人掌力碰撞，玉壶真人闷哼一声，嘴角溢血，立刻遁入虚空远遁而去，心中惶恐不已。
　　“这小子进入归道玉盘一趟，怎么就像是脱眙换骨一般？”
　　他在虚空中逃遁，再难压制住伤势，哇的一口鲜血喷出，染红一片天空。
　　“等一下，我的玉壶还未复原！”
　　许应突然惊声道，“归道玉盘难怪跑得这么快！少了我一件法宝！”
　　玉壶真人闻言，心中大恨：“是我的玉壶！”
　　四周迷雾涌来，那是浓郁无比的尸气，浓烈尸气深处，天魔至尊已经杀到那迷雾阴影的道场之中。
　　那迷雾中有尸身，强大无边，红毛飞舞，身遭自成一界，要在死后，烙印自己的大道化作天地大道！
　　他生前未能修成至尊，要在死后布道诸天，形成世界，炼成至尊！
　　先前天魔至尊与他争锋，两人在短短片刻便交手了数千招，那尸身渐渐不支，被他杀到道场前。天魔至尊向道场中看去，一尊高大的尸身站在那里，身上插满了利剑。
　　那些利剑散发出滔天的威力，迄今为止，威力没有半点衰减。他的尸身生出遍体红毛，毛发如有生命力，凌空飞舞，如雾气一般。
　　这尸身手中握着一根木杖，刚才一切攻击，都是木杖在攻击，并非那高大尸身主动出击。
　　“我认得你。”
　　天魔至尊打量这个道场，道，“当年惊才绝艳，有望成为至尊的绝世天才，平南天君。听闻你距离至尊，只有一步之遥，我原本不信，但看你死后犹有如此的道场和气魄，可见传言不虚。你想借我的力量，助你突破，修成尸道至尊？”
　　他微微摇头，转身离去：“你仅凭自己的力量，无法烙印虚空，将自身大道永恒的烙印在道场中。然而我做不到。我虽是天魔至尊，但我的修为实力，未曾达到能助你突破的地步。”
　　那高大尸身气息悠长强大，未戴帝冠，未穿帝袍，却有大帝气象，道：“你不敢与我一战？”
　　天魔至尊停下脚步，回首道：“非是不敢，而是没有必要助你突破。你缺少的是一个至尊级的对手，才能在对方的压力下突破。但倘若至尊出手，你只有被打死的份儿。”
　　那尸身嘶吼一声，道场剧烈震动，拔地而起。
　　天魔至尊仰头，只见那位已故天君带着残破不堪的道场破空飞去，万万千千已故的人仙、地仙、天仙、仙王和仙君纷纷飞起，落入他的道场之中，随他破空而去。
　　他的道场便是尸鬼仙域，这些已死之人须得跟随着他，进入尸鬼仙域之中，才能保持不朽不灭。
　　金河剑君见状，立刻飞身而起，御剑追去：“平南天君，你休想逃出嵬墟！”
　　尸鬼仙域冲向至尊头骨的眼眶，破开金河剑君在那里留下的封印，地磁洪流席卷而来，尸鬼仙域借助洪流，冲出嵬墟，消失在茫茫未知之地。
　　金河剑君紧随其后，身形消失。