第二百九十七章 帝威
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那神王玄昊的后脑勺处突然又长出一张脸来，目光落在那灰衣老者身上，惊讶道，\"你这老鬼居然活了过来。我听说过你是曾经的阴间神帝，四巨头之一。
　　苍梧犬帝不紧不慢走来，那裂缝卡察卡察作响，延伸到神王玄吴的脚下。
　　神王玄昊双足发力，裂缝在其脚下顿住，不能继续延伸，笑道“我还听闻，当年的苍梧神帝，居住在阴阳两界之间，乃是宇亩裂痕的化身，神通广大，法力无边。其神力雄浑，如苍梧之深邃，其神通精妙，若星河之璀璨。
　　苍悟大帝继续前行，大地震动越发剧烈，但裂缝来到神王玄昊的脚下，始终难以继续前进。
　　p这道学审裂痕，竟似被这尊神王生生挡住\"但后来，你死了。我见过你的尸体，葬在苍梧之渊。\"神王玄是笑道，\"我曾经下界看望，歉吁不已，感慨万千。我只见道兄死而不僵，诸天万界的苍梧之渊，各有神人坐镇，手持长鞭，每逢道兄尸身懒惰时，便一鞭子抽下。每每此时，道兄尸身痉挛，痛苦翻腾，只得继续做工。呜呼哀哉，堂堂神帝，竟落得如此下场。他的嘲讽，让苍梧大帝也不禁动怒，勐然踏前一步。\"轰
　　神王玄昊脚下的那道裂缝突然震颤，一股莫大的力量袭来，下一刻裂痕突破枪的双脚，无上伟力，将他的神力撕开!\"嗤
　　一个清脆的响声传来，神王玄昊身后的天道披风也出现一道裂痕，便如地上的裂痕一般。甚至连天道披风上的天道符文，也因此而裂开
　　更为可怕的是，神王玄昊身后的大地，也出现一道整齐的裂痕，一直延伸，不知有多远
　　而他身后的天空，竟然也出现一道裂痕，像是苍梧之渊I苍梧大帝迈开脚步，再向前走出一步。\"轰!\"本始世界剧烈震荡，大地深处迸发出龙牛吼声，震耳欲聋，彷佛有巨兽在地底翻江倒海\"这是世界要裂开的征兆
　　不仅仅本始世界将要裂开，神王玄昊也只觉自己的神圣之躯有裂开的趋势。
　　适才苍梧大帝那一步，苍梧之渊彷佛生长在他的身上，要将他连同元神一起撕成两半神王玄昊额头冷汗滚滚，顿时想起许多关于阴间四巨头的传说。
　　这些传说来自天道世界的旧神，这些旧神总喜欢吹嘘当年他们平定阴间、昆仑等地叛乱的事情，尤其是说到阴间四巨头，总有许多夸大夸张的成分。
　　他们将阴间四巨头形容得无比恐怖，四巨头掌握的神力深邃无边，神通更是不可思议，无法理解，他们的实力，远超神王，极难被真正斩安
　　当初，神王玄昊以为这些旧神吹嘘阴间四巨头的实力，只是为了往自己脸上贴金，而今正面复苏的苍梧大帝，才知道这里面并没有吹嘘的成分
　　芯梧大帝已经六万多年未曾有人祭祀了，但其神力，依旧强横得堪称恐怖其神通，也依旧不可思议\"苍梧老儿，我也非同小可
　　神王玄昊突然身形腾空而起，身后天道披风铺开，猜猜抖动的披风顷刻间融入天空，将附近的天空化作天道世界。个一枚枚天道符文化作天道诸神的虚影
　　只一瞬间，他的神力便提升到极致，单纯以神力来论，他已经不输于苍梧大帝
　　”你们这些原始神灵没落死亡之后，天下香火，皆归天道!“神王玄昊挟无上神力扑来，扬起手臂，擎起天刀，漫天诸神的虚影围绕枪的手臂飞舞，加持其身，让他这一击更加强横
　　天刀斩下，天意苍，天眼锁定苍梧元神，天条束缚苍梧肉身，天理行于大道之中，天机藏于刀锋—刀蕴藏天雷、天火，驾驭天风，带着无上天道之威，向苍梧大帝斩落
　　神王玄吴眼中闪露着兴奋州声音也是天道道音，轰鸣震动，叫道∶\"四万年享受天下归心的香火之气，我的成就，已经不弱你们阴间四帝当年，甚至有过之而无不及”
　　他的神力实在恐怖，无论许应还是重霄，都只觉此等神力，此生莫及，实在太雄浑了
　　’集诸天万界众生香火而成的神王之力，着实非同小可I神王玄昊身形压迫而来，刀光噼落，斩向苍梧大帝头顶，这一刀霸道凌厉，许应虽然看出许多天道符文的错漏，但刀威实在太强，自忖换做自己根本无法破解。面对这一刀，就算自己能破解，也是被砍死的下场。
　　重霄也是面色苍白，他在本始世界，四万年苦修，本以为将来可以卷土重来，再临天道世界，夺回失去的东西。他催动天道道场，甚至可以演化小仙界，如同神王。但只是如同而已。
　　，那刀光生生分成两
　　拥有诸天万界香火之力加持的神王，还是强横无匹刀光斩落，距离苍梧大帝越近，受到的压力也就越强!只听嗟的半，从苍梧大帝的身体两侧，擦身而过
　　恐怖的刀意甚至将苍梧大帝身体两侧的大地，噼出两道万里深渊
　　这一刀，看似砍中苍梧大帝，但刀来到苍梧大帝身前，便已经被一道深渊左右分开，没有伤到苍梧分室被深渊分开的，不止是天刀，还有神王玄昊的持刀的双手，也被生生分成两半。
　　同时一道裂痕，出现在神王玄是的眉心、鼻梁、口唇、咽喉。他的中线，出现一道裂痕，裂痕中，可以看到他的身体内部构造，彷佛苍梧之渊便生长在他的身上
　　更为可怕的是他的元神也是如此。
　　神力聚集魂魄意志而形成的元神，也被深渊撕裂，即将被撕成两半
　　他的体内，几乎所有天道符文都出现裂痕这是连他的天道，都将被撕开的征兆!\"当年我们阴间四巨头的对手，从来不是诸仙所造的天神和神王。苍梧大帝澹澹道，\"而是诸仙。
　　神王玄昊脸色大变，这才知当年的天道世界旧神没有说谎，阴间四帝，的确实力惊人。但他们也撒谎了，他们喜欢往自己脸上贴金。
　　\"当年斩杀四帝的主力，绝对不是那些被我们撵滚蛋的旧神他们没有这个实力
　　神王玄昊见苍梧大帝又踏前一步沪脸色大变，随即整张脸被撕开，他的神王之躯几乎裂成两半