第三百六十二章 不知所措
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“女帝，你复生的机缘，便在此举。”蓬菜仙山上，神婆向那轮回玄女道。
　　轮回玄女躬身诚谢，在月光下前行。
　　神婆目送她远去，吩咐蓬莱群仙，道：“如今到你们建功立业的时候了，干得好，许仙主论功行赏，每人都有大座的仙山，开辟洞天福地不在话下！干得不好，仙山缩小，端茶递水。
　　蓬莱群仙又惊又喜，颜宇祖师连忙道：“是斩杀魔域魔神，除魔卫道，净化魔域吗？”
　　神婆气得手足发抖，指着他结结巴巴，过了半晌才顺过气来，怒道：“不是！如今魔域小天尊遭难，将有大劫，仙王会来杀他。我们蓬莱，为他护法。
　　此言一出，颜宇祖师吓了一跳，失声道：“如此说来，咱们与魔族是一伙的？
　　其他人也都面面相觑，不明所以。
　　神婆笑道：“如今世道，魔非魔，道非道。你们尽管按照我吩咐去做，不会有错。你们为小天尊护法，救了小天尊，都是大功。比那些四处追杀万界强者的家伙，立的功劳大了不知多少倍！许仙主开心，个个有赏。众人将信将疑。
　　颜宇祖师断然道：“神婆，你一定是被魔神寄生或者夺舍了！我们是仙人，岂能帮助魔神？”
　　“不错！”
　　又有许多蓬莱仙人站出来，仰头望向神婆，你一言我一语道：“那小天尊名义上叫做小天尊，实则是小魔尊！我们是仙人，不除魔卫道，岂有助魔除道的道理？”
　　仙主许应一定不会容许你这么做！”神婆，我早就看你不对劲！你现出原形吧！”
　　……神婆勃然大怒：“都给我闭嘴！”
　　蓬莱仙境内外，雷电交加，众仙一个个乖乖的闭嘴。
　　神婆环视一周，露出讥讽之色：“你们是仙人？哪里的仙人？仙界的仙人？放屁！你们是蓬菜的仙人！仙界与你们有个狗屁关系！仙界与你们没有关系，魔道也与你们没有任何关系！没有关系哪来的魔？
　　众仙一个个目瞪口呆，道心震荡。
　　他们一直把自己当成仙人，哪怕是残缺不全的仙人，但好歹也是仙人。不过此时神婆一番话，却直击他们心灵，撼动他们道心。
　　他们这些仙人，与仙界的仙，是否是同一种仙？
　　如若不是，仙界仙人眼中的仙魔之分，与他们何干？
　　“你们被孟无怀带坏了！”
　　神婆恨铁不成钢，训斥众人，“被孟无怀往脑子里塞满了神魔之念，尊卑之念，我好不容易才帮你们换一个许仙主，带给你们更好的前程，你们还是满脑子条条框框把自己框死！今日都听我的，集我蓬莱之力，对抗嵬墟的进犯，助小天尊一臂之力，为你们挣点功劳。”
　　话虽如此，众仙还是有些迟疑。
　　让他们贸然改变万千年来的固有认识，还是有些困难。毕竟蓬莱仙境这些年一直在与祖庭抗衡，魔域入侵，其实便是祖庭的天地大道侵入诸天万界。
　　仙主孟无怀曾经屡次率领他们，前去对抗魔域入侵、炼化魔道，双方杀得天翻地覆。现在让他们帮助魔域小天尊渡过杀劫，他们内心多少有些抗拒。
　　神婆自知难以让这些脑袋顽固的家伙在短时间内改变想法，眼珠子一转，转变话题，道：“嵬墟屡屡与魔域联手，企图杀掉我们，吞并蓬莱。如今，我蓬莱对抗嵬墟，诸位总该没有什么意见了吧？”
　　她这么说，众仙心中便好受许多。
　　颜宇祖师点头道：“对抗嵬墟，是我辈应该做的，当仁不让。
　　神婆松了口气。
　　姑射仙子催动因果律法，查看因果，不禁大皱眉头，向袁天罡道：“我蓬莱众仙纠缠因果，报应就在这里。只怕此次，蓬莱将会有大劫大难，说不定会全军覆灭。
　　袁天罡也自算上一卦，道：“我算的还是逢凶化吉。”
　　，姑射仙子笑道：“那么我们正好可以籍次来印证一下，是你的算命厉害，还是我的因果之术厉害！”袁天罡信心满满，连连点头。
　　紫微残境外，一道靓丽的身影飞驰而过，忽然向下落去，钻入一仙道异常区域。
　　那仙道异常区域向外泛着仙光，仙光中有大恐怖，侵染之处，草木如蛇扭曲，花果长出人面，咿咿呀呀做人语，好不骇人。忽然，天空中妖云滚滚而来，顿于空中，从那妖云中射出两道百余丈粗细的光柱，两道神光从这片荒原中扫过，四处搜寻。
　　过了片刻，神光一收，妖云中有庞大的躯体滑动，显露出片片巨大鳞片，光亮如镜。
　　“不在这里，我们走！”
　　云中传来一个声音，随即妖云滚滚而去。
　　又过片刻，下方的仙道异常区域中走出一位略显狼狈的宫装少女，正是花错影。她被妖云中的老对头追击，仓皇逃到此地，迫不得已躲入异常区域。
　　“总算走了。”
　　花错影抿了抿嘴角的血迹，体内元气紊乱，又有元气化作剑气，在她希夷之域中翻江倒海，让她伤势非但没有减轻，反而愈发严重。
　　，就在这时，她身后的天空中，无声无息的探下一颗巨大的蛇头，遍体无色之鳞，只有映照阳光，才会泛着虹彩般的颜色。
　　那大蛇脑后生出长长的黑白二角，二角之间，阴阳二气形成太极图。
　　此刻太极图旋转，没有发出任何声音，悄悄悬起，来到花错影的头顶。
　　同一时间，又有一口散发仙光的大钟悄然无息的从大蛇的脑后飞出，来到太极图上方！
　　花错影眼角抖动一下，她虽然被许应的诛*仙剑气重创，双耳受损，听不到声音，但感应极为敏锐，立刻察觉到有些不妥。
　　“呼——”太极图压下，就在太极图动的那一刻，十二重楼飞起，花错影奋尽力量，祭起这座仙道楼宇，此宝经五绝仙王祭炼，威力着实不凡，煌煌仙光直接冲爆太极图的镇压！
　　却在此时，钟声震动，大钟全力震荡，顷刻间大钟内壁三千天道符文呼啸旋转，符文洞明变化，形成天道道场，向下扣去！
　　大钟高悬，如同掌控的天道无上神器，钟声震荡，散发无穷天威，镇压花错影！
　　花错影闷哼一声，差点当场魂飞魄散玉殒香消，连忙将十二重楼催发到极致！
　　但见十二重楼门户全开，一层层楼宇中，皆有一个许应端坐不动，闭目凝神！
　　十二尊许应大道烙印！
　　花错影叱咤，那十二尊许应烙印猛然睁眼，顷刻间道光四射，斩向四面八方！
　　大钟布下的天道道场发出轰隆一声巨响，下一刻便被切得四分五裂！
　　七身形连连变化，如腾蛇飞舞，避开那无比锋利的道光，猛然张开大口，叫道：“小娘子，见识一下你牛七爷的腹中乾坤！”
　　他用力一吸，花错影顿时天旋地转，控制不住身形，向他口中落去。
　　七将她收入腹中，立刻闭上嘴巴，切断她与十二重楼的感应。
　　大钟此时正挡在蚖七面前，替他挡下那十二重楼中许应烙印的眼眸道光的攻势，被打得当当作响，稳不住身形。七将花错影收走，断了感应，那十二尊许应烙印眼眸中的道光这才缓缓止歇，各自又闭上眼睛，端坐不动。
　　大钟心惊肉跳，连忙道：“七爷，快看看我是否被打穿了？”
　　七连忙看去，只见钟壁上有许多道深深的伤痕，几乎将大钟打穿。但古怪的是，钟壁如同活物，像是血肉，又像是液体，竟然在缓缓的愈合。
　　“婵婵老祖在钟爷身上动了什么手脚，怎么会自己愈合？”七惊疑不定。
　　花错影天旋地转，狠狠砸落在地，连翻几个跟头，立刻起身，四下看去，心中一惊：“这是何处？
　　但见她身处一个椭圆形的长条世界之中，如同一个桶状宇宙，只是比寻常的桶长了许多倍。
　　放眼看去，天空中挂满了星辰，约有三千之数。
　　星辰之间，又飘浮着一件件巨大的宝物，虽然威力不如仙器，但也非同小可。
　　这里如同一个小且精的天道世界！
　　“我在那条蛇的肚子里？”
　　花错影刚刚想到这里，突然天空中无数星辰光芒大放，天道凝聚神力，形成一尊无比伟岸的神祗，一条无双大蛇，向她扑来！
　　一时间，天空中到处都眼睛，盯着她的一举一动，天光天识，洞察她的神通！
　　花错影咬牙，身后巨大的黄庭摊祖洞天飞出，准备殊死一搏。
　　大钟见七闭紧嘴巴始终没有说话，连忙关切道：“七爷，怎么样了？那小娘子有没有束手就擒？
　　七不敢说话，就在此时，突然十二重楼化作一道光芒，破空而去。
　　大钟见状，急忙腾空而起向十二重楼追去，却被那座楼宇散发的一缕道威打得倒飞而回。
　　大钟连连震荡，钟声铛铛响个不绝，天道道威不断冲击，终于将那道威炼去，不由惊疑不定。
　　这缕道威，绝非花错影所能催动，虽是一缕，却给它一种无比危险的感觉！”这座神楼，只怕被嵬墟的老怪物收了去！七爷，你张开嘴，我进去助你一臂之力，镇压那小娘子！
　　大钟刚刚说到这里，突然只见七嘴角溢血，萎靡不振，不由自主眼斜嘴歪，张开嘴巴。
　　花错影从他口中飞出，大钟倒扣下来，便要将这女子镇压，突然黄庭摊祖洞天震荡，花错影调动神识，迎着大钟冲击过去。
　　浩瀚神识冲击得大钟真灵浑浑噩噩，再无法阻挡花错影。
　　大花错影心中大喜，刚要飞身离去，却见自己肩头多了一株紫草。
　　无数根须钻入她的双耳之中，随即从她的鼻孔、眼睛钻去，甚至从她口中钻入！
　　花错影立刻伸手去拔，但在此时，突然浑浑噩噩，元神沉寂，即便是身后的雄祖洞天也缓缓停止运转。
　　大钟和七见状，立刻冲来，正要痛下杀手，花错影勉强聚集一点意识，挣扎道：“饶我性命大钟停下，道：“你敞开希夷之域，我将你元神镇压，便不杀你！”
　　花错影被坟头草控制，无法动弹，那坟头草控制着她的身体，将她的希夷之域打开。
　　大钟飞入其中，却见花错影元神也被坟头草控制，暗赞一声草爷了得。
　　它钟声一响，将花错影的元神镇压在自己的天道道场之中，这才让紫色仙草把花错影放开。
　　紫色仙草却没有离开这个宫装少女，在她头顶扎根，少女发髻之间，多出了几片紫色叶子。
　　就算花错影突破大钟的镇压，也会被它直接控制，丝毫不用担心花错影是否能逃走。
　　七道：“姑娘，适才十二重楼飞走，是怎么回事？”
　　花错影不敢隐瞒，道：“十二重楼是我父炼制的仙王之宝，平日里用此宝显化化身。先前此宝落在我手中，我有办法屏蔽他的感应，因此他无法收回。但刚才你们夺了宝物，却没有屏蔽他的感应，便被他把十二重楼抢走。”
　　她顿了顿，道：“我父夺走此宝，定然是知道小大尊造到重创，要报被欺辱之仇蚖七询问道：“你父是？”
　　“嵬墟五绝仙王！”
　　蚖七唤来大钟和花错影，商议道：“咱们没有立全功，本来应该夺回十二重楼，再加上雄祖洞天和这小娘子，便是三件大功劳。现在只剩下两件。不如先将这小娘子押到混元宫去，先拿稳了功劳再说。
　　大钟道：“七爷说的是。都听七爷的。
　　花错影眨眨眼睛，心中纳闷：“为何还要与我商议？这条大蛇做事古怪！
　　她的头顶，紫色仙草的叶子点了两点，表示都听七爷的。
　　混元宫，许应压制住悲伤，道：“涯书，你不要看。”
　　周涯书转过身去，闭上眼睛，这时，只见一轮明月升起，渐渐来到混元宫上空。
　　大宫外一个声音传来：“许道友，阴间轮回玄女求见，想与你结个善缘。”
　　月光照来，一个梦一般的女子脚踩月光，她的影子华贵无比，头戴凤冠，像是统治无数阴魂的帝王，映入许应眼帘。
　　那女子目光幽幽，落在许应的手上，只见许应聚气为剑，一手握剑，一手捏住小天尊的脸皮，正要细细裁下小天尊的脸，炼成摊师法宝。
　　轮回玄女怔了怔，道：“他还有救，许道友你做什么？”
　　许应捏着小天尊的脸皮，有些不知所措。