第五百六十五章 道体初成，道体被毁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「这具身体，我已经看护很久了，谁也休想抢我的！」
　　怪花来到人形焦炭前，花蕊端头长出一只只眼睛，凑到人形焦炭的裂痕处往里面观望，「这小子把肉身炼得越来越强了，这次更是因祸得福，多半会借此机会炼成道体！得此道体，我说不得可以新道旧道兼修，一边是大罗妙境，一边是至尊境！到那时，遇到道哭也就不怕了！」
　　旭日升起，天河怪花在阳光照来之前，咻的一声钻入许应残破的大罗道场之中，安安分分的扎根下来。
　　这怪花便是邪金仙萧澜山，被悟空道人打死之后，死而不僵，夺舍了天河怪花，一直潜伏在许应的大罗道场中。
　　他是悟空道人那个时代的人，虽然躲过了道哭，但他的肉身早已腐朽，只能在大罗道场中苟且偷生。
　　悟空道人将他打死，反倒是让他看到解脱的曙光，那就是夺舍许应。
　　邪金仙这些日子的隐忍，目的便更是为了夺取许应的肉身，看到许应将肉身炼得更强，自然更加欢喜。
　　别人来动许应的肉身，他哪里能容忍？猫狗尚且护食，更何况关系到他的性命？
　　「古怪，这人间界除了我之外，难道人间界还有其他人？不管「是谁，都休想动我的宝贝肉身!「
　　天河怪花舒展身躯，吸收许应的大罗十景蕴藏的奥妙，「许应，地仙界不好下手，但在人间界只有你我这便是我的天赐良机！
　　天亮后，村民们起床，走出房屋，抬头看去，不禁骇然。
　　只见一夜之间，他们的村落外便多出了几座白骨山，山势不是太高，但还是极为震撼。
　　那些强大无比诡异莫测的游荡者，竟然一夜之间死了不知多少！
　　小蛮等孩童飘了起来，御风而行，翻山去看许应。
　　村民们注意到这一幕，又惊又叹，这两日，出现的怪事实在太多了，连小蛮等孩童居然都可以御风而行，渐有神通！
　　村民们议论纷纷：「难道天上掉下来的少年，真是神仙？」
　　「神仙怎么会从天上掉下来？」
　　「是啊！而且神仙的脸，怎么有点黑？」
　　小蛮等人来到白骨山的对面，寻到人形焦炭，只见有一些地方焦炭已经脱落，露出无暇的肌肤。
　　「他还活着！」孩童们惊讶道。
　　这时，又有毕剥毕剥的炸裂声传来，人形焦炭又有一些地方炸开，焦炭脱落，一种奇妙的道韵与天地自然相连。
　　这时，又到了天道复苏的时间，村民们如往常一样，停下手中的活儿，仰天入道。
　　对于诸天万界的炼气士来说，每一次入道都极为难得，无比珍惜。但对这里的居民来说，入道是家常便饭，他们天天都会入道一次。
　　只是这次与从前不同，他们入道之后，便只觉天道变得比从前更加厚重，更加广博，天道中充斥着各种奇异的奥妙，不悟自明，化作奇妙的道象，烙印在他们的体内。
　　从前的天道很是淡薄，他们只是在感悟自然，感悟没有那么强烈，但这次感悟却是异常强烈，异常壮大，异常丰富！
　　他们从天道中得到良多，也在丰富天道，修补天道。
　　他们是一群补天者，原本他们补天的速度很慢，需要几十代人几百代人才能见一点成效，但现在短短一天时间，复原的天道便超过过去万千年！
　　这时，他们感应到了许应那博大的思维意识，与天道相容，帮助人间界的天道以更快的速度复苏。
　　他们与许应的思维相容，天地间的道音渐渐洪亮，天道舒张，外界的黑暗在飞速退去，
　　远在祖庭的祖神和大龙看到人间界的天道再
　　度扩张，震惊莫名。
　　「祖神，人间界扩张，是不是与许应有关？」大龙问道。
　　他此刻也有些不敢肯定。昨天人间界的天道扩张了一次，今天又扩张一次，就算是长身体也没有这么快。
　　祖神面色凝重道:「我觉得，人间界的扩张可能与许应无关。应该是有一位大高手也进入人间界！」
　　太古渡口处，仙帝至尊也遥遥望着这一幕，面无表情，突然道：「天路还未到吗？」
　　他的身后，仙官禀告道:「陛下，天路有多处断裂，有几段天路破碎，被人收走，化作了仙药仙株。
　　「收回来。不从者，灭族灭种。「
　　「遵旨！」
　　仙帝至尊望向人间界，他知道那里一定发生了什么变故，但作为权势最大的人，却无法掌控这种变故，让他心生不安。
　　这时，又有一位仙官匆匆赶来，禀告道：」陛下，九天九帝都在，大罗天上的老爷们也没有少。
　　仙帝至尊微微一忙，大惑不解:「不是九天之上的人先我一步进入那里？那么，到底是谁寻到太古渡口，修复渡船？
　　太古沉船被人打捞出来，拼凌出出一艘完整的金船，那么肯定有人顺着这条残破的灵光长河去了长河彼岸。
　　只是这人到底是谁？
　　突然，仙帝至尊想到了什么，脸色阴晴不定:「难道会是他们？他们当年夺权失败，应该死绝了才对……」
　　九天之上，也有一双双目光注视着这一幕。
　　从太古渡口传来的消息源源不断传入这些古老存在耳中，毕竟，仙帝在九天之上有眼线，九天之上自然也会安插耳目混入仙庭。
　　「先明尊一步发现渡口，夺取渡船的，可能会是当年的那些老家伙之一。」
　　九宫道君来见太元道人，两人见礼，落座，九宫道君道:「当年仙庭成立，他们夺权失败，未必全都死了。这几个老家伙，上天无路入地无门，极有可能躲到那片黑暗区域。
　　太元道人微微皱眉，道:「你这么一说，我倒想起一事，当年曾有他们的法宝莫名其妙出现在仙界，引起一番争夺。
　　九宫道君轻轻点头：「归道玉盘。」
　　太元道人道：「还有山水丈天尺。」
　　九宫道君思索道:「这两件宝物出世，的确透露着诡异。当年我们可是好不容易才将他们铲除，他们不可能幸存。当年我还以为是你们中的某人搜集到他们的法宝，留作纪念，现在又把法宝放出来布局。现在想想，更有可能是这些老家伙没死，把各自法宝放出来布局，企图卷土重来。」
　　太元道人扬了扬眉，笑道：「当年他们鼎盛时期，尚未翻盘，何况今日？」
　　九宫道君道:「不可小靓。他们毕竟走的是至尊境这条路。」
　　太元道人听到至尊境三字，面色有些阴沉，随即笑道:「明尊辛辛苦苦打开太古渡口，修复金船，重连道路，我们本不好抢他的。不过事关那几位老家伙，我们还是得借他的金船一用，去人间界走一遭。」
　　太元道人笑道:「必须走一遭。「
　　等到夜晚，许应还是未能自人形焦炭中复生。突然，潮水般的白骨骷髅涌来。
　　「还来?「
　　天河怪花陡然出现，杀向白骨骷髅。
　　邪金仙毕竟不复从前，不是大罗金仙的状态，难免有疏忽之时，只见那不断涌来的白骨骷髅之中竟有一个身影混迹其中，不断腾挪闪躲，借助白骨戳来遮挡住天河怪花的视野。
　　终于，那个黑暗中的身影来到人形焦炭身边，抬手便要将这人形焦炭打得粉碎，就在他要下手之时，忽然从那焦炭裂开的地方飞出一根尺子，与他手掌碰
　　那根飞尺正是至尊法宝山水丈天尺，与那身影的手掌稍稍碰撞，竞未能将那身影打碎，反而四周到处都是破碎的山河！
　　那身影也是吃了一惊:「妖妇的丈天尺！怎么会落在这黑脸少年身上？妖妇琼台难道也在附近？」
　　他不再迟疑，立刻飞身后退，没有多做停留。
　　那山水丈天尺盘旋一周，又缩回许应体内，并未对他穷追不舍。
　　天河怪花原本没有察觉到有人靠近，那人与山水丈天尺碰撞一记，这才望来。这朵怪花看到丈天尺出手击退来敌，心中一惊：「这根尺子的主人，有问题！」
　　它刚想到这里，便见白骨骷髅潮水般退去，与那个古怪身影一起消失无踪。
　　天河怪花等待到下半夜，始终没有危险来袭，又钻回大罗道场。
　　四周恢复安静，只有人形焦炭中传来的炸裂声，在夜色中很是清晰。那人形焦炭之中道韵悠长，与天地自然相连，显得愈发不凡。
　　天亮之后，村民们再度来到白骨山，只见一个玉骨冰肌的少年坐在那里，周身弥漫天然道韵匀，气息与天地自然融为一体。
　　天空中垂下道道紫气，与少年相连，神圣不俗。
　　有村民急忙印拜，以为神仙。
　　「他不是神仙！」
　　有人道，「神仙能黑着脸吗？」
　　有人捂住村里女孩的眼睛，附和道，「没错，神仙还能没穿衣服？」
　　众人纷纷点头，道：「神仙不穿衣服，岂有此理？」
　　跪地叩拜的那几个村民闻言，也有些迟疑，纷纷起身。
　　「你们错了。我就是神仙！」
　　那玉骨冰肌的少年缓缓站起身来，朗声道：「我已经渡过天劫，渡过天劫，便是仙人！」
　　他周身道音阵阵，突然四周白骨山纷纷化去，白骨化作齑粉，深埋大地，取而代之的绿荫遍地，春色盎然，散发勃勃生机。
　　众人四周天地剧变，山川大改，平地起山岳，高岗化清泉，改天造地，简直堪称神话！
　　那少年展现非凡的造化之力，存想出衣裳，笑道：「现如今，你们该信我是仙人了吧？」
　　他还是有些心疼，自己身上的衣裳已经毁在天劫之中，那套衣裳是天魔至尊所赠，陪伴他经历了不知多少危险，而今竟然就这样灰飞烟灭，着实可惜。
　　「从谁那里再顺一套好衣装……」
　　这少年便是许应，想着自己认识的人之中，谁的衣裳比较好看。此次他平白渡天劫，威力超乎想象，几乎将他劈得魂飞牌散，但好在遇到了小蛮等孩童助他一臂之力，帮他理清散乱的思维意识，让他因祸得福。
　　此次紫霄劫雷蕴藏人间界的天道，他参悟劫雷中的天道，与人间界的天道相容。
　　他借此机会重望内肉身元神，让自己的肉身元神也与人间界天地大道相合，以此达到道体。
　　其身玉骨冰肌若道生成，其神丰神轩举，智逸飘扬，与天地大道连通，举手投足，莫不带着道威。
　　一位老者额巍巍道：「你若是神仙，为何没有飞升到仙界去？」
　　许应间言，心中也有些纳闷:「是啊，我若是渡过天劫，应该飞升才对。祖神说三界有人间界、地仙界和天仙界，那么我应该飞升到地仙界。为何没有我的飞升霞光？
　　他鬼使神差，感应自己的劫数，突然脸色剧变。
　　天空中顿时雷声滚滚，闪电交加顷刻间万里劫云铺天盖地袭来，在空中卷动如同大漩涡。
　　村民们骇然，连忙奔向村子躲进。
　　天空中，劫云飞速收缩，化作一团红云，随即红云化作金色，紧接着再度
　　收缩，又化作青色！
　　青云动荡，向紫云转变。
　　许应也变了脸色，身形比那些村民还快，呼啸破空而去。
　　「残缺天道，渡动不算啊？」
　　村民们听到空中传来一声悲愤的叫声，接着天空中紫芒一闪可，一道细微的紫色雷霆从天而降，正中那个在空中飞行的少年脑门。
　　那自称神仙的少年一声不吭，从空中裁落下来，狠狠砸在地上。
　　那紫色雷霆爆发时，炫目的紫光照耀的范围比上一次更广，地仙界的天道祖庭中，祖神呆呆地看着这一幕，嘴巴半响没有合拢。
　　「祖神前辈不是说，紫霄劫雷只有一击吗？」
　　大钟在一旁铛铛作响，不住询问，「难道又有人渡劫了？」
　　祖神茫然：「我不知道……古怪，怎么又来一次紫霄劫雷？」
　　这雷劫过后没多久，更为古怪的事情出现，只见那团亮光竟然又再度向外扩张，此次又比从前变大了许多！
　　显然，人间界的天道在以惊人的速度成长，变得越来越完善越来越完美！
　　祖神向大钟和大龙郑重其事道：「两位，我以为紫霄劫雷与天道成长之间，必有联系！」
　　大钟和大龙不理踩枪，大钟悄声道：「龙爷，我觉得祖神有点神棍。「
　　大龙深以为然。