第八百六十八章 林、罗消劫运
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　罗道主察觉到自己这一击的力量击空，先是有些诧异，随即面色古井无波。
　　过了良久，他的嘴角这才露出一丝笑容，陡然哈哈大笑，转身离去。
　　“许应，你挡下我这一招，一定认为你可以抵挡的住我的大道波动，为了除掉我，你肯定便会潜入过去，尝试着将过去世的我杀掉!”
　　他神态悠然，低声道：“然而，这便是你的死期，我的九灵时空天劫，已经等待你很久了。”
　　他的目光深沉，这一次他不仅要除掉许应，倘若许应与太一联手，那就顺带着连太一一起除掉，"“至于太一的党羽也该剪除了!”
　　罗道主目光扫向宇宙八荒，却见争夺先天灵宝已经到了尾声，那些无主的先天灵宝已经侵入混沌海，各自远去，而追击这些灵宝的盛事也渐渐落下帷幕。
　　此次灵宝之争，有人欢喜有人忧，死伤者众多
　　“这场劫运献祭了华道兄，献祭了我爹罗太宗，又献祭了彼岸七成人口，再加上大千宇宙数以千万计的修士，其中不乏有道境七重、八重的高手。
　　罗道主目光闪动，低声道：“倘若再献祭许应、太一、祖神以及洞玄子平、遥子等诸多道主之流，再送我道友林传庭上路，天下便可以太平了吧”他想到这里露出笑容，“是该还这片天地因果，给众生一个太平盛世了。”
　　对了，通天道主是否除掉了道尊他与道尊一战，势必II败俱伤，正好可以趁机送他上路!”
　　苌孙圣海奋尽所有力量镇压住玉皇钟，给这口大钟增添几个烙印，这才舒了口气，欣喜万分，“许师叔得此宝物，一定开心得很!”他带着玉皇钟飞速离去，避开追杀而来的几位道主，这些道主有的是罗道主麾下，也有的是太一的同盟，还有的是天境的道主，都十分危险。
　　他刚修成不朽不久，"哪怕拥有寂灭火尖枪也不能与这些道主抗衡，那几位道主没能寻到苌孙圣海，各自对视一眼，看出各自阵营，露出警惕之色。
　　那位天境道主，正是因果道主，江宁子因果得道，修为实力远胜另外II位彼岸道主，江宁子认得两人，目光扫去，便将II人身上的因果纠缠看得清楚分明，心中诧异万分。
　　“司农、童笠两位道友，我观你们因果线收束，已有因果断去之兆，此乃死兆。”江宁子好言相劝，道：“II位道友因果线同时收束，应该是同时死亡，II位不可不察。”
　　司农道主是太一的盟友，闻言冷笑道:“好一个江宁子，对我II人动了杀心，你以为你当年是天境的老师，我们便怕你不成”
　　童笠道主则是彼岸已故道主，被罗道主复生，警惕的盯着江宁子，杀气腾腾道:“或者今日死的便是阁下也说不定。”
　　江宁子对他们的话充耳不闻，愈发惊讶道:“两位你们因果线收束速度极快，表明你II人死期已至，即将还宇宙因果，你们的死期还有……十、九、八、七……他面色骇然看着面前的两位道主。
　　两位道言闻言又惊又怒，知道他对自己动了杀心，要将他们II人斩杀在此，当即喝道:“联手除掉他。”
　　恰在此时，江宁子已经数到了“一”。
　　两位道主各自腾空而起，祭起自己刚刚收取的先天灵宝，向江宁子悍然杀去，冷笑道：“你要我们死，我们先送你上路。”