第六百二十二章 目露凶光！（第三更！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“糟了！仙帝的算力，比我们加在一起还要强！”
　　神婆没能斩断他们与仙帝的因果，顿知不妙，立刻再祭起一柄桃木剑,然而兰素英、姑射仙子和袁天罡眼睛中已经没有任何眼瞳，只剩下白惨惨的眼白。
　　“给我断啊！”
　　神婆再度斩下，然而桃木剑还是啪的一声破碎。
　　她祭起第三柄桃木剑，张口喷出一道鲜血在剑上，咬紧牙关斩下！
　　兰素英、姑射仙子和袁天罡的视野中，仙帝已经来到他们的面前，但是在外人看来，仙帝此刻依旧在天渊上,距离他们极为遥远。
　　这是仙帝的意识顺着因果寻到他们,让三大神算的处境极为危险。
　　此时，虚皇大道君、太清道人、玉虚道人等人像是察觉到什么，目光锐利如电，纷纷向这边看来。
　　虚皇大道君更是目光奇异，祭起鸿蒙幡，试图锁住四周的空间！
　　然而即便他们这样的存在探查四周，也始终没有发现什么异样！
　　“神算中敢算计至尊的，只有我。”
　　仙帝的声音清晰的传入兰素英三人的耳中，“除我之外，再无第二人。敢算计我，我便将你们永远流放！”
　　三人天旋地转，向仙帝旋转着坠落。兰素英、姑射仙子和袁天罡大叫，只见仙帝越来越巨大,他们越来越细小,向仙帝的脚下坠去。
　　突然，哗啦哗啦的水声传来，三人连翻带滚向一道长河坠去。
　　那长河不知有多宽，不知有多长，波浪滔滔，浪花朵朵，他们的身形从浪花中穿过，看到无数画面，仿佛一瞬间穿过了无数历史的时光。
　　他们看到了三界潮汐，地仙界合并，许应断天路，昆仑山的覆灭，甚至看到天尊建天道世界！
　　他们被一股力量裹挟，坠向河岸，又在此过程中看到时光越来越古老，他们竟然看到围剿青玄的一战，以及古老时代的覆灭之战。
　　正在此时，三人从最后一道浪花中穿过，落在岸上。
　　三人惊魂未定，姑射仙子连忙道：“我们在何处？我们已经死了吗？”
　　兰素英的神算最为强大，但是此刻也不知自己到了何地,更不知自己是生是死。
　　这时一个好听的声音传入他们的耳中：“你们在时光的对岸。你们的真身未死,只是意识被困在此地。只是你们的情况不妙，此刻已经是活死人。”
　　他们急忙循声望去，只见这条时光长河的岸边有一个白衣女子，影影绰绰，聘聘袅袅，美得即便是姑射仙子见了她，也不由得心跳加速了几拍。
　　三人急忙向那白衣女子走去，兰素英道：“这位道友如何称呼？你也是被人流放到此的吗？”
　　“我叫琼台。”
　　那白衣女子道，“被人暗算，镇压在时光长河的对岸，永远也无法回去，唤醒我的肉身。”
　　神婆桃木剑斩落，终于将仙帝至尊与他们的因果斩断，累得呼呼喘气，急忙来到兰素英三人身前，只见三人眼睛全白，没有任何瞳孔，虽然气息还在，但三人却怎么也唤不醒。
　　神婆查看他们的元神，元神也好端端的，并没有受到任何伤。
　　她掐指推算，也算不到兰素英三人任何命理，就像是这三人从未存在过一般！
　　“他们死了……”
　　神婆心中一凉，颓然坐在地上。兰素英三人虽然还有气，还有元神，身上也没有致命伤，但三人偏偏没有任何生机！
　　这只能说明，三人的意识已经被人以奇异的法门，从时间线上抹除！
　　“他们没有任何致命伤，肉身元神都在，说明他们还活着，但是不是活在现在。倘若活在现在，肯定能够算到。”
　　神婆走来走去，左思右想，心道，“他们的意识，要么被藏在过去，要么被送往未来。只要推算到仙帝将他们隐藏的时间点，便可以算出他们不是活在现在，而是活在很多年之前，或者很多年之后！”
　　她想到这里，立刻推算，先往前推，一路推算到十万年后的未来，始终没有算到兰素英等人。
　　她的算力穷尽，只得收缩，再向前逆推，推算到十万年前的过去，也达到算力极限，还是没有算到兰素英等人的下落。
　　神婆心中一沉，兰素英处在非生非死的状态之中，意识丢失，就算她能算到仙帝将他们藏匿在何时，她也不知道该如何救回他们。
　　这时，只听钟声当当作响，又伴随着龙吟，只见天渊对岸一片大乱，竟有一口大钟从对岸的迷雾中冲出，周身遍体灵光，与其中一位强大存在交锋！
　　追杀那口龙钟的应该是六尊十二妙之一中的妙境存在，几乎动用了所有的修为实力，但还是无法拿下那口龙钟，反倒被那龙钟逼得不断后退。
　　那龙钟内又藏有远祖大龙的头颅元神，法力实在强横无匹，将那位妙境高手逼退后，便自向神婆这边飞来。
　　“六尊十二妙，不过如此！”
　　大钟哈哈大笑，叫道，“我与大龙合力，战败一位妙境存在！”
　　他没有打扰许应的修行，径自飞过许应身边，神婆连忙招手道：“钟爷，龙爷，这边来。”
　　龙钟向这边飞来，神婆急忙道：“龙爷精通龙天混道术数，不知能否推算六十万年？”
　　大龙道：“我龙族天才青沐风可以推算一千万年之久，然后便被累死了，我在术数上的造诣不如他。我只能推算百万年。”
　　神婆闻言，心中骇然，这等算力比仙帝还要强！
　　她舒了口气，道：“百万年足够了。明尊的算力，应该到不了百万年！”
　　她请大龙推算兰素英三人的命数，大龙见到兰素英三人，心中一惊，急忙推算起来。
　　他的推算蛮野无比，没有神婆、兰素英等人的细腻，只是单纯的靠法力来推算过去未来！
　　远祖大龙虽然身躯大部分都被毁去，但是元神头颅中依旧藏有惊世的力量，单纯论法力，他的元神头颅的法力甚至要超过大部分妙境或至尊！
　　他的神算不精妙，但如此强大的法力已经足以让他逆推百万年！
　　神婆见此情形，心有所悟：“我不需要算力有多强，我只需要法力远远比仙帝强，我的算力就能在他之上！”
　　“找到了！”
　　远祖大龙突然睁开眼睛，道，“他们三人被送到了六十万年之前！等一下，好像不止他们，还有一人也被困在六十万年前，还是个女的……”
　　他似乎亲眼所见。
　　“能把他们救回来吗？”神婆急忙道。
　　大龙摇头道：“跨越时光长河捞人，换作从前我的巅峰状态，还有这个能力，但如今的我保持脑袋不四分五裂就已经难得了。捞取他们，须得逆时光而行，现在的我捞不上来。而且，也不知道他们被送到六十万年前的何处，倘若知道的话，还好办一些。”
　　神婆心中绝望：“这该怎么办？”
　　时光长河边，兰素英、姑射仙子和袁天罡与那位琼台仙子站在河岸边，突然，只听钟声铛铛作响，又有龙吟传来，兰素英心中微动，欣喜道：“是远祖在推算我们！他算到了我们的下落！”
　　琼台仙子文文静静，向他们道：“算到我们的下落，不知我们被关在何处，也是无用。”
　　袁天罡问道：“姑娘，我们被关在何处？”
　　“我的至尊法宝，山水丈天尺中。”
　　琼台仙子道，“只不过是关在六十万年前的山水丈天尺中。”
　　“至尊法宝？”
　　三人皆是心中一惊，悄悄对视一眼，兰素英问道，“山水丈天尺是你的至尊法宝？那么你是至尊？”
　　琼台仙子轻轻点头。
　　兰素英向姑射和袁天罡道：“想办法出去，我们便可以拉拢到一位至尊！”
　　两人犯难：“但是怎样才能出去？”
　　琼台仙子道：“曾经有一个少年在时光之中架一座金桥，只是他修为尚且浅薄，无法将金桥搭到对岸。若是他的修为再雄浑几分，便可以将我们搭救出去了。”
　　兰素英叹了口气，道：“你说的那个人，便是小儿。只是他现在危险重重，恐怕性命不保。”
　　琼台仙子惊讶道：“他便是令郎？我曾经感应到他。”
　　兰素英欣喜道：“琼台姑娘，你能感应到他，能否控制山水丈天尺传讯与他？让他搭救你出去？”
　　琼台仙子摇头道：“我只有在丈天尺爆发威力的时候有所感应。”
　　兰素英心中一沉，丈天尺爆发威力，便是许应与人交战之时。这个时候倘若分心来救琼台，必死无疑。
　　姑射询问道：“你是怎么被人关在自己的法宝中的？”
　　琼台仙子也不隐瞒，道：“我打死了帝青玄，谋朝篡位，被关押在此。”
　　三人呆滞。
　　天渊旁，仙帝至尊目光落在许应身上，只见许应缓缓起身，依旧在慢吞吞的演练神通，调运十三道景之力。
　　仙帝神态恢复昔日的从容，淡淡道：“元君，你知道我为何一定能胜吗？”
　　梓桐元君道：“你胜不了。”
　　仙帝微微一笑，道：“我能胜，除了是因为我推算我能胜之外，另一点便是，我为这场胜利，付出了足够多的努力。你与许应一切都在我的算计之中，是我掌中之物。”
　　梓桐元君笑道：“翠岩大道，也在你算计之中吗？渡四界天劫，是否也在你的算计之中？”
　　仙帝面色一沉，就在此时，许应催动功法，这一刻突然四周万道齐鸣，天地间霞光道道，竟有光芒自虚空中而来！
　　哪怕是葬道天渊，也有霞光飞出。
　　葬道之地，飞出大道霞光，这种事情着实古怪！
　　那是许应运转功法造成的异象！
　　仙帝至尊脸色顿变，突然想到一件事情，许应开创新道，自己身体力行，将新道修炼到道景境。那么，此时的太一不灭真经，与原来的太一不灭真经，还有多大关系？
　　与太一先天功还有多大关系？
　　他所熟悉的那个许应，精通的是太一先天功，即便领悟出更好的太一不灭真经，也是建立在先天功的基础之上的。
　　但是现在的许应，连境界体系都改了，还会是他熟悉的那门功法吗？
　　他想到这里，便见黑色的光晕微微晃动，深邃无比的太一洞渊自许应脑后浮现，缓缓变得清晰起来。
　　太一洞渊运转，将他的修为实力急剧提升！
　　先前的许应，无论与紫微后主交手，还是与妖祖相争，还是与韦序过招，他都未曾动用太一洞渊！
　　他只是凭借自身的本领，与这些存在抗衡，领教对方的道法神通。
　　而现在，他的脑后不是一座太一洞渊，而是两座！
　　仙帝至尊脸色再变，突然曲指连弹数记。他的第一指弹出，打开封印许应第一世记忆的第一个仙道符文封印，解开许应第一层记忆封印，第二指弹出，第二个封印也随之而破。
　　他无声无息，连弹五指，封印许应第一世的那五个仙道符文，统统破灭！
　　梓桐元君见此情形，心中不知是悲是喜。
　　她最思念的那个人，已经归来，但那个人归来，便是他的死期。
　　第一世的许应，不可能在这么短的时间内掌握许应那如此庞大的法力和境界，更别说神通！
　　许应转过头来，淡淡的瞥了仙帝至尊一眼，身姿修长，迈步走来，微笑道：“陛下试图帮我解封？真不巧，我已经料到这一点。所以你解开帝君的封印，对我来说没用。”
　　仙帝悠然道：“许应，谁说我帮你解开的只是帝君的封印？你自己的封印，我也帮你打开了一些。”
　　许应脸色微变，察觉到自己体内有另一个意识在复苏！
　　突然，那个意识停止自我复苏，应该是第一世的许应察觉到了危险，主动中断复苏，依旧让许应掌管身体！
　　许应舒了口气，仙帝则脸色微变。
　　这是许应身上，第四个不在他预料中的变数。
　　第一世许应明明可以复苏，夺取肉身，将如今的许应化作他记忆的一部分，但是他并没有这么做！
　　“既然陛下先出手……”
　　许应目露凶光，突然将修为提升到极致，翻身而起，只手擎天，地仙印狠狠砸下！
　　天海被掀起数万里的海面，海面上山川湖泊江河，历历在目，随着许应这一印向仙帝盖下！
　　“那么就休怪我不客气了！”