第八百八十二章 道寂缘来，彼岸劫起
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　林道主尽管退出权力中心，但还是有许多道主来到湖山阁，拜访他。
　　林道主先前谢绝一切来客，然而几个道主在外吵吵嚷嚷，说他薄情。其中有人当年便是死在他的手中，以此说事，林道主迫于无奈，只好请他们进来。
　　于是前来拜访林道主的人渐渐增多，其中有石岚道主，劝说道：“如今太一倒行逆施，颁布新圣族诏令，要让大千宇宙的贱民们成为彼岸的主人！长此以往，我们圣族只怕会被新圣族吃干抹净！林道兄要为我彼岸做主啊！”
　　林传庭大惊失色：“石岚道友，你岂能说出这等话来？如今我尚且是戴罪之身，岂能为彼岸做什么主？不要陷我于不义！”
　　他将石岚道主等人撵出湖山阁。
　　但过了几日，又有人前来相劝，道：“彼岸，是彼岸人的彼岸，如今却要成为大千宇宙的彼岸。林道兄，长此以往，彼岸便要易主了！”
　　林传庭叹了口气，道：“如今太一道主当家做主，我也无能为力。诸位请回。”
　　又过些时日，又有道主寻来，请林道主出山，道：“只有阁下出山，与太一并列，方能让太一收敛，维护我们老圣族的权力！”
　　林道主摇头道：“我一心求道，不再过问天下事，诸位请回。”
　　又有道主寻来，言辞激烈：“为了挽彼岸于将倾，我们决定冒险，刺杀太一道主！道兄，此次刺杀之后，我们便尊你为彼岸领袖！”
　　“尔等要陷我于不义！”林传庭勃然变色，撵走众人，再度闭门不见客。
　　之后便出了事。
　　太一道主巡视天下时，遭遇十多位蒙面强者的袭杀。太一道主实力强横，三千种大道运转如意，各种大道都达到道主级，时空、阴阳、神魔、生死等各种大道神通出神入化。
　　这一战，十多位蒙面强者死伤过半，眼看便要杀出重围，突然有十多件先天灵宝从天而降，将太一道主打了回去。
　　终于，太一道主因为无法借用其他宇宙的道力，道力枯竭，被幸存的蒙面强者格杀。
　　然而，太一道主被斩杀之后，却无尸骨，让其他蒙面强者不由骇然。
　　“死在我们手中的不是太一真身，而是道身！”
　　“太一真身尚在，我们必死无疑！现如今唯一活命的机会，就在湖山阁！”
　　剩下的七人又惊又骇，自知除了林道主便再无生路，于是来到湖山阁跪拜求见，自愿要做林道主门下走狗，效忠林道主。
　　林道主依旧不见，命陆异人出去，告诉他们：“我师尊一心向道，再无权力纷争的念头。他老人家说太一道主如今是彼岸共主，尔等造反作乱，图谋刺杀他，不仁不义。如今太一道主远赴海外，留下道身，不等他归来，单单是天成子、玄女圣王，都饶不了你们！”
　　这七人闻言，各自起身，商议道：“太一不在彼岸，应该是去了混沌海的其他宇宙。天成子、玄女圣王是太一的嫡系，他们不除，便没有我们的生路！索性一不做二不休，送他们应劫去，剩下的道友便会与我们一心。集合我们二十位道主的力量，不信杀不了太一！”
　　七人离去，没多久便传来消息，天成子遇伏，生死不知。又有消息传来，玄女圣王在飞仙峰遭遇袭击，就此陨落。
　　而太一道门也遭到清洗，道门中的诸多强者死的死逃的逃，伤亡惨重。
　　众多道主做好准备，只等待太一道主从海外归来，便大开杀戒，换一个天地！
　　通天道主和景宁子竭力维持“十”字纹剑痕，镇压天地大道，然而复苏天地道力却越来越强，终于强大到他们两人也支撑不住的地步。
　　就在此时，突然通天道主的杀伐之道威力大涨，同一时间劫运、寂灭道力也大大提升！
　　同一时间，景宁子也察觉到来自彼岸的杀伐之炁大增，不禁又惊又喜。
　　惊的是这几百年过去，彼岸劫运再度爆发，杀伐再起，喜的是他们可以借助这股力量，对抗天境的天地道力的反扑，可以将道尊镇压更久！
　　海宁子遥遥望向彼岸，低声道：“彼岸，必定生变，只是不知道这变从何来？我隐隐有些心神不宁。”
　　“我也有些心神不宁。”岑溪子道。
　　玉溪子道：“我也是如此。”
　　洞玄子却没有多少异样的感觉。
　　海宁子询问一圈，运转劫运之道，以道眼仔细观察他们，没有发现什么异状。
　　宫婕萱前来，说自己不知何故，有些心神不宁。海宁子突然醒悟，哈哈大笑，笑声如哭：“我妄为劫运道主，没想到竟被劫运蒙蔽道心道眼。哈哈哈，诸位，我们都在劫中了，在劫难逃。”
　　宫婕萱心中一惊：“我也在劫中？不是已经有了一位鸿蒙道主了么？”
　　海宁子笑了半晌，方才稳住道心，道：“那位鸿蒙道主只怕不全是彼岸的鸿蒙道主，恐怕还是其他宇宙的鸿蒙道主。何况，他尚且未死，因此姑娘也在劫中。”
　　他看向洞玄子，道：“我们之中唯一没有劫运的，便是洞玄道友了。华盛晟也是太一得道，他已死亡，解了洞玄身上的劫运。修炼太一大道的人，除了太一道主，应该都有一线生机。”
　　洞玄子微微皱眉，问道：“为何太一道主没有生机？你的话，于理不合！”
　　海宁子道：“太一与彼岸有大因果，他证道太一，不是在彼岸证道，因果不大。他的劫运并非来自太一大道，而是来自于大千宇宙与道纪天。这些劫运，须得偿还！而且有人存心暗算他，要他背负莫大的劫运，因此他没有一线生机！”
　　洞玄子眉头皱得更紧。
　　“洞玄子，你留在这里。”
　　宫婕萱道，“诸位，随我一起，我们回彼岸应劫！”
　　景宁子坐在通天道主身边，纹丝不动，通天道主道：“你可以走，去应杀劫。”
　　景宁子迟疑一下，摇头道：“我只有杀你，才有机会活命。但我杀不了你。彼岸的劫数，选错人了。不该选择你我来做杀伐道主。”
　　太一道主也觉察到一阵阵莫名的心悸，这股心悸不知从何而来，让他不由心中生出一丝迫切，加快速度向彼岸驶去。
　　四周混沌苍茫，楼船行驶在混沌海中，速度渐渐提升。
　　他以闭关为名，如今已经离开彼岸一百多年，道纪天中只留存自己一尊道身。
　　这一百多年他一直在混沌海中奔波，从一个宇宙前往另一个宇宙，掌握这些宇宙的天地大道，成为这些宇宙的太一道主！
　　随着掌握的宇宙天地大道的数量越来越多，他距离太一之道的真谛便也越来越近。
　　每一个宇宙的天地大道不同，太一大道也会随之而发生某些奇妙的变化，并不一致。