第八百二十章 无极真传
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　罗道主似乎也没有料到，许应出卖太一出卖得如此利索，不由微微一怔。车辇行驶，进入龙兴寺。
　　过了片刻，这辆宝辇行驶到太一的祭祀之地，太一大道君就是在这里，血迹那万千具尸体，将天成子复生。
　　罗道主观察良久，方才徐徐道：“你没有撒谎，的确是太一复生了天成子。太一啊太一，我从前说你大奸若忠，看来一语成谶，你果然还是反了。”
　　许应断然道：“我太一道门，誓与太一老贼不共戴天！”
　　罗道主瞥他一眼，微微皱眉。
　　按理来说，太一道门是太一创建的道门，太一做了反贼，太一道门自然该满门抄斩，一个不留。
　　不过，许应又偏偏有用处。
　　许应察言观色，道：“弟子四处奔走，复生道主，也算是为九丘山立过功。倘若弟子成为太一道门的掌教尊，太一道门便是九丘山的马前卒。”
　　罗道主似笑非笑，讥讽道：“太一是反贼，难道你许应便不是反贼？你太一道门中，谁是忠肝义胆？是你许应，还是钟羽流，或者是昊熠大道君，又或者是卓道纯、长孙圣海？”
　　许应低头笑道：“太一已经来到道主边缘，弟子距离道主境界还远。”
　　太史眨眨眼睛，心道：“这是告诉大老爷，我将来要证道道主时，肯定会反，但是我现在距离道主境尚远，一定不会反。
　　罗道主原本便要用他，闻言道：“太一造反，便不牵连太一道门了。许门主，我问你，将来你见到太一，是否会大义灭亲？”
　　“定会大义灭亲！”许应大义凛然。
　　罗道主道：“口说无凭，立誓为证。许应，我要你向我立誓！”
　　太史闻言，心中一紧。向道主立誓，在彼岸中是常有的事。
　　双方若是都信不过对方，最为稳妥的办法便是道主誓约，向道主发下誓约，若是违反誓言，便会造成道主的大道波动，违背誓言之人，便会直接死在道主的大道波动中！
　　这种约束誓言，想要违背只有一个条件，就是能够承受得起道主的大道波动！
　　许应当即向罗道主立誓，道：“弟子面对太一大道君时，定会向他出手，大义灭亲！
　　罗道主的魂道轻微波动一下，又恢复平静，誓约生效。
　　罗道主叹了口气，幽幽道：“太一啊太一，我猜测了很多人，但是我万万没想到，那个人竟会是你。”
　　他的双手握住衣裳盖着的双腿，死死捏紧，感受不到自己的双腿的疼痛。过了良久，他双手缓缓松开。
　　当年他参加琼华岛盛会，在即将来到琼华岛时，忽遭袭击，被一道剑光刺入腰腹，险些死掉！
　　幸而他还是活了下来，但从此之后，他便再也无法站起。
　　“直到不久之前，我的腰身又传来了刺痛感，仿佛有人在一亿多年前刺了我一剑。我察觉到大道的波动，想要回溯时光去看时，那人已经无影无踪。
　　他心中有个声音在默默道，“我发誓，一定要寻出真凶。当年我在那附近，只找到了天成子的时空神通碎片。而不久前我也感应到时空大道在阻止我的魂道反击。另一个阻止我的大道，就是太一大道。”
　　他望着眼前的龙兴寺祭祀痕迹，一切都已经明了，就是太一大道君与天成子联手，回到过去，刺了自己一剑，rr让他变成了别人口中的罗瘫子！
　　一亿多年的屈辱，一亿多年的仇恨，岂能不报？
　　只是，这里还有疑点。太一是如何刺伤自己的？
　　罗道主从前无法认出自己道伤中蕴藏的道法，后来眼界见识提升，才逐渐弄明白，那一剑中蕴藏了杀伐大道！
　　再到后来，他证道道主之后，才察觉到其中还有劫运和寂灭大道。
　　杀伐寂灭和劫运，这三种大道是先天九道中最难缠的大道，倘若是单一一种大道，以他道主的修为见解，自然可以轻松抹除。但是偏偏这三种大道达到混元结构。
　　而大道混元，是太一道门的必备修行之法。昊熠修行两三百种天地大道，将这些大道一统在太一大道之中，做到众道混元，闻名天下。然而昊熠也是从太一这里学的。
　　只是，太一大道是先天九道之一，
　　难道太一真的如此厉害还修炼了其他三种大道，并且将这三种大道一统？
　　“我从未从太一身上感受到过他拥有其他大道。”罗道主心道。
　　他的目光又落在许应身上，随即移开目光。
　　刚才那么一瞬，他有些怀疑许应，毕竟许应也是从龙兴寺出来，又是太一道门的弟子。但随即他便否认了这个想法，许应体内的确有劫运杀伐的气息，但是底蕴不够，不可能伤到那时的他。
　　“你懂得劫运，懂得杀伐，懂得寂灭？”罗道主询问道。
　　许应知道当初在昭界的风雅塔前，自己曾经动用过因果、杀伐等大道，也曾当着风雅塔，参悟劫运大道。
　　这一切，应该都无法瞒过罗道主的眼睛！
　　“学过。”
　　许应如实相告，道，“弟子原来不知有先天九道，拜入太一道门中后，大师兄长孙圣海告诉我，其实有先天九道，是九种最为强大的先天大道。我得到他的很多指点，才有今日成就。”
　　罗道主没有察觉到他有任何撒谎的迹象。
　　“长孙圣海修炼先天九道，太一作为他的老师，长孙圣海的先天九道，自然是太一教的。”
　　罗道主微微皱眉，他突然间觉得，当年那个敦实老成的太一竟是如此的陌生！
　　“不仅如此长孙圣海还是通天道人的弟子，通天道人当年与太一还有很密切的交集。”
　　他越想越是觉得太一可怕，心道，“他还收了天境人卓道纯为弟子，卓道纯回归天境后，以卓道纯为线，便可以与天境道尊搭上。太一啊太一，你心机太深了！
　　罗道主想到这里，目光又落在许应身上，道：“你的元神何在？”
　　许应不敢怠慢，急忙从洪源中召来自己的元神。
　　罗道主惊讶道：“你居然还有一座洪源？真是难得。”
　　许应连忙道：“应愿将此宝献于义父！
　　罗道主笑道：“洪源虽好，但未必能入得了我的法眼。你的洪源只是一个刚刚诞生的小玩意儿，混沌灵根也未曾成熟，想要将之养大，不知要过多少年。得不偿失。还有，不要叫我义父。你注定造反，不要与我扯上关系。”
　　“是。”许应很是顺从。
　　罗道主打量他的元神，洪源中大钟紧张得险些叫出声来，先前许应元神躲入洪源之中，就是在拼命炼化元神中的魂道道伤！