凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那少年硬挺了一夜还没死，到了第二天清晨，诸多游荡者恋恋不舍的飞去，最后还有个白骨游荡者想再给许应一记狠的，但是阳光照射而来，那白骨游荡者似乎对阳光极为惊恐，立刻飞身而去。
　　“噗通!“
　　人们听到重物落地的声音，纷纷趴在窗棂上向外张望。只见那少年砸在地上，弹了两下，一动不动。“死了吧?”人们探头探脑。
　　这时，那少年抬起一条胳膊，艰难爬行。“竟然没死!“
　　这个村落里的人们被镇住了，自古以来便没有人能在游荡者的口中存活下来
　　那些白骨游荡者是一种混迹在荒原中的奇特生物，总是在夜晚出现，发出奇怪的哭声，若是听到异响，他们便会鬼魅般出现，将发出声音的生物杀死吃掉。
　　这些年米，人族诞生的婴孩不哭不闹，因为哭闹的早已经被淘汰了。
　　同样被淘汰的还有那些睡着后打鼾的人们，以及昼伏夜出狩猎的野兽和妖物。
　　没有什么生物，能够在这里与游荡者竞争。它们要么活应，要么灭亡。
　　村民们好奇无比，但又对那个少年有着莫名的恐惧，不敢近前。未知的，总是恐惧的。
　　待到吃饭的时候，他们看到那少年候到一铁大树下，努力把自己上半身撑起来，就在树上，显得很是虚刺。
　　小蜜吃饱饭，悄悄跑出去，小心翼翼的向那铢大树靠近，父亲在她身后顾声道:“小宝，快回来，当心是妖怪!“
　　游荡者们群殴了一晚上都没有打死，可见不是妖怪就是神仙，这些年从来没有过神仙从天上掉下来，那定然就是妖怪了。
　　小蛮不敢靠近，那少年向她看来，目光出出，突然冲她做个鬼脸。那丫头吓得转头便跑，哭喊连天。许应哈哈大笑，却扯动伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　经过作晚的苦修，他的气色好了许多，除了接上一条手臂的骨骼之外，他还修复了咽喉脖颈和头骨。
　　以无漏金身的进步速度，要不了几天，他便可以把肉身恢复。
　　不过，道哭还是对他的罗天十景造成很大的破坏，罗天十景中结有有道花，是他服用人参道果凝结而成，蕴藏不凡的力量，现在这道花竟有腐朽的势头
　　罗天十景中，混沌海汹涌，不断有恶臭之炁从海中泛出，玄黄二炁崩塌湮灭，琉璃净空被污染，不灭灵光黯淡无华，玉京仙城腐朽坍塌，太极仙域也变得污浊不堪，神桥断裂，无定长河中飘荡着无数具许应的尸骨，虚空之焰飘飘不定，似乎随时可能熄灭。
　　他的混元道景，便是太一洞渊，倒是没有受到多少影响。但他也无法调动太一洞渊。
　　“祖神把我害惨了。若是不能尽快修复肉身，恐怕第二晚到来，我便会被这些白骨骷酸的道哭化掉自身的修为。就算我能不死，也会修为大损。“
　　许应闭目疑神，内观隐景，只见他参悟的各种道象都已经腐朽瓦解，在道哭下，一切都在劫难逃
　　无论是他第一世所领悟的葬道渊、八荒炼日炉等神通的道象，还是他从帝君、苍天帝君等人那里学到的各种神通，在道哭之中统统化作虚无。
　　它们就像是无根的浮萍，看似生在水中，但洪流一到。便随之而去，没有任何根基。
　　“这些神通，不是不朽的神通。“
　　许应继续观察的自己的隐景，所有神通，唯独太一金桥留存下来，并未被道哭摧毁，但也被道哭所影响，没有从前那般神妙。
　　“不朽，如何才能做到不朽?”
　　这个问题，太清上清的两位道祖也未必能回答，他自然也无从解答。
　　他又查看自己的各种法宝，心中一沉，除了山水丈天尺之外，其他法宝都已经锈迹斑斑，被道哭影响，法宝上的道纹或符文多已错乱。
　　“这次亏大了，渡三界之劫也补不回来!”
　　许应摇了摇头，继续催动无漏金身，突然察觉到伴随着太阳升起，天地问有一种莫名的道的散发开来。“咦，这片天地的天道在复苏!“
　　许应惊讶莫名，艰难的仰起头，四下打量，空中看不到有任何异常，但是天地同的确有奇妙的大道在缓缓复苏，缓缓觉醒
　　甚至，还有一种难以觉察的道音，在天地问悠悠传荡
　　这时，正在忙碌的村民们纷纷停下手中的活儿，各自站在原地一动不动，双臂张开，手心向天，似乎在做着什么古怪的仪式，又像是在用心感悟天地间游离破碎的天地大道。
　　小蛮小楼那些正在玩闹的孩童，也停止玩婴，有模有样的学习大人的姿态，也在用心感悟天地大道。他们与这片天地，这片自然，形成和谐统一
　　天道在复苏他们感悟天道，感悟自然，同时天道也在他们的感悟下，一点一点的被他们修复!许应看到这一幕，不禁动容。
　　“祖神不明白人间界被毁灭后，明明一直沉浸在黑暗中，为何突然有了亮光，为何天道突然复苏。其实这不是突然。“
　　他心中默默道，“而是千万年来，在这片废墟上努力生存的人们，他们依旧在感悟天道，改造自然。”
　　不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。
　　经历了普通人的千万年的感悟，人间界这片废墟，积累了千万年人们的零星感悟，终于迎来了天道复苏
　　龙族面对浩劫，选择用三个计划来躲避活劫。企国逃过浩劫卷土重来，面对那场灾变，他们毫无抵抗之力。
　　但那些普普通通的生灵，却在这场浩动中生存下来，并且改造被浩劫推毁的天地自然，重新唤醒天地大道。
　　这种力量，难以想象的弱小，却如此强大，令许应心灵震撼。
　　“他们在与天道相合!这是入道!“
　　他有些难以置信，入道极为困难，需要天资卓绝之人才能入道，这些凡夫俗子，明明没有任何修为，为何偏偏就能入道
　　倘若他们懂的修行，还不得突飞猛进，用几十年时间便可以成仙
　　他坐在树下，也闭上眼睛，像这些凡人一样去感悟天道，与天道与自然，相应相合。
　　过了良久，天道渐渐恢复平静，变得比从前更加强大。人们也纷纷从入道中醒来，大人继续劳作，孩童继续玩闹，其乐融融
　　只有少数几个悟性更好的人有些纳闷，不知为何，他们觉察到天地间的大道恢复速度大大提升。
　　许应也从入道中醒来枯坐在树下，突然心中微动:“我的修为还在，虽然道法无法动用，但我修为已经到了飞升期。这岂不是说，我现在就可以感应天地浩劫，渡劫而飞升?”
　　他眨眨眼睛，他无须与这些凡人一样去感悟天道，他完全可以召来天劫，在渡劫中感悟天道
　　“渡过天劫后，我得到人间界的天道，一定会造福这里的人们!“
　　许应信心勃勃，当即感天应地，利用自己的劫数来召唤劫云
　　“渡过天劫对我来说再简单不过!“
　　过了片刻，他仰头望天，脸上的笑容渐渐僵硬。
　　正在田地中辛勤劳作的人们也纷纷停止手中的活儿，抬头望向天空，只见空中乌云压顶，形成旋转的漩涡，漩涡越来越大，笼罩四野
　　这片乌云，已经超过了他们的视野，笼罩得范围越来越
　　他们肉体凡胎，看不到这朵劫云的极限到了何地，但许应却看得一清二楚，这朵劫云早已超过了地仙界的千里天劫半径，达到了万里之逼!并且，还在扩张
　　天威森然，即便是他也感觉到有些心悸，心脏一度为之停止跳动。
　　突然劫云开始收缩，劫云中的能量像是被什么东西吸收，导致云层的厚度和广度不断缩小，待到这朵劫云缩小到百里左右，许应已经面色如土。
　　他头顶的劫云变得金光灿灿，比太阳还要亮百倍
　　金色劫云还在缩小之中，来到百丈大小，劫云颜色从金色转变为青色。
　　云中青色的雷霆在窜动，每动一下，许应便有一种在劫难逃的不安感。
　　“这朵云彩不对劲!“
　　许应心中有些慌乱，急忙扑在地上，一条胳膊发力，奋力爬行，试图逃离此地，他的头便，百丈青云还在缩小，很快便变化为紫色，只有方圆半窗大小
　　那紫色的雷光在云层中窜动，每跃动一次，许应便有自己即将人头落地的感觉。
　　他单手爬行，拖着重伤的身体如飞一般，呼嘴而去，“咔嚓!“
　　天空中雷声乍起，紫色的光芒照亮人世间，惊起无数躲避阳光的游荡者。它们挤在洞窟中或者地底，听到这雷声不由打个冷战，挤得更紧了。地仙界，天道祖庭
　　祖神如常，帮助大龙修复元神损伤，道:“老龙，听到消息了吗?三界潮汐，天海中出现了太占渡口，仙界的仙人在渡口下发现了一具太古神龙的骨骸，通体灵光。从天海延伸，漫漫无穷。”
　　大龙漫不经心道:“是我的第一世肉身。早已死掉了。我舍弃这具肉身，飞升渊海，达到大自在。
　　祖神道:“仙庭的人正在探索这条通道通往何地。”
　　大龙道:“当然是连接人间界。不过这是一条古路，我的肉身在浩劫之中多有损毁，只怕这条古路早就断去了，肯定危险无比。”
　　他对仙庭毫不关心，只担心许应的安危，毕竟龙族的复兴还系在许应身上，道:“祖神，不知为何，我总有一种心惊肉跳的感觉。这小子去人间界渡劫，不会出什么岔子吧?”
　　“当然不会。“
　　祖神老神在在道，“老龙，你小觑我了不是?我那一锦之力，足以把他平平安安送到人间界，不会有半点闪失!“
　　大龙道:“我也相信你的力道控制水准。只是……“他迟疑一下，道:“我担心的是他是否能渡劫成功。毕竟他到了人间界之后，肯定无法运用道法神通，渡劫自然就没有那么自在……“
　　祖神笑道:“你多虑了。自你龙庭时代以来，天劫便有强有弱，这天劫不是看伱修为高低，不是修为越高天劫越强，修为越低天劫越弱。真正的天劫，感天应人，你的德行越高，人们感念你的恩德，天劫的威力越小。你作恶多端，人们咒骂你，埋怨你，天劫的威力就大。“祂微微一笑，道:“作恶的时间越长，作恶的次数越多，恨你的人越多，天劫威力也就越大。许应不是作恶多端之人，恨他的人不多。“
　　大钟一直在听他们二人说话，听到这里，心头一突:“糟了!阿应只怕不妙!“
　　大龙闻言，松了口气，笑道:“这小子面黑心善，一定是积善行德之人，天劫的威力小的可怜。”
　　祖神道:“我也是看他心性不坏，是个可教之才，所以青眼有加，屡次指点他，让他在我这里学习元神。“
　　大龙抬头看向天幕，观察人间界的那片星域，只见那里还是一片黑暗，只有零星的光芒闪烁。过了片刻，大龙问道:“祖神，怎么判断天劫威力大小?”
　　祖神运转不灭灵光，专心为他疗伤，道:“天劫越大，威力越强，不过大到一定程度，便会有质的蜕变。皆酒天劫能量急剧收缩，会化作红色，称作纯阳天雷。纯R天雷继续收缩，化作金色，称作九天神雷。九天神雷继续收缩，化作青色，称作青阳劫雷。青阳劫雷继续收缩，化作紫色，称作紫霄劫雷。“
　　大龙隐隐望见人间界的亮光中有一抹紫色，狐疑道;“紫霄劫雷，得造下多大的孽才能引动?“
　　祖神想了想，道:“屠城灭国都引动不了，灭族灭种也最多只能让天劫劫云广阔数千里。毁灭一两个世界，大概才能化作纯阳天雷。除非有人能数万年如一日让诸天万界所有人都记恨，才能引动紫霄劫雷吧。
　　祂说到这里，也不禁失笑:“这世上，还没有如此作恶多端之人。
　　大龙和大钟都没有说话，龙钟长出长长的龙髯，抖动不已。
　　祖神有些纳闷，见这口龙钟在望向天幕，也抬头看去，就在此时，人间界的亮光中，一道紫色的雷光炸开，将那比地仙界还要辽阔的人间界照亮了大半