第五百一十章 玉虚道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“阿应，你如意大罗天中的那朵天河怪花，最近总是怪怪的，我怀疑它想造反。”大钟道。
　　它见许应一直默不作声，担心许应还在思索梓桐仙君的事情，连忙转变话题，吸引许应的注意力。
　　“天河怪花？”
　　许应这才想起，悟空道人把如意大罗天赠给自己后，自己在天河上曾把一朵怪花收入如意大罗天中。
　　之后他便遇到玉壶真人邀战阴间四帝的事情，没有再过问这朵妖花。
　　如意大罗天是他的道场，烙印自身大道的地方。他的境界低，还是神桥境界，须得修炼到天仙境界才能炼成道场。如意大罗天让他提前炼成道场，可以动用自己高绝的道行。
　　平日里大钟都是在他的如意大罗天中修炼，参悟他的大道，聆听他的道场道音，又从许应的十洞天和太一洞渊中汲取天地灵气，修为实力日进千里，如今实力堪比仙王之宝，着实厉害非常。
　　许应向如意大罗天看去，露出惊讶之色。
　　只见此时的如意大罗天与悟空道人赠给他的如意大罗天，已经有了极大的不同。
　　这段日子，他领悟出十洞天，大罗天中也渐渐形成了十种异象，对应十大洞天。
　　玄黄二杰形成天清地浊的异象，混沌之罴形成混沌海异象，还有不灭灵光、琉璃净空、玉京仙域、太极仙域、神桥、无定长河、虚空之焰和太一之杰，共计十种异象。
　　“咦，奇怪。”
　　许应惊讶不已，他修炼了十洞天，在大罗天道场中形成的十种异象，居然与太虚之境中遇到的异象一样
　　瀛洲便飘浮在太虚之境中，当初他与济觉、宁清三人被困在瀛洲，发现飘浮在太虚之境中的各种形态的彼岸。
　　其中便有玄黄二罴形成的壮丽景象，还有混沌之气形成的混沌海异象，还有对应着涌泉彼岸的不灭灵光，对应玉池彼岸的琉璃净空，对应玉京彼岸的玉京仙域，对于绛宫彼岸的太极仙域
　　除此之外，他们还看到有一条无定长河飘浮在太虚之境中，还有一团胜火的虚空光芒，一道断裂的神桥
　　“古怪，太古怪了!”
　　许应定了定神，他在太虚之境中见到的那些东西，对应了他的大罗天十种异象中的九种，只剩下太一之杰的异象没有对应
　　这太一之盂，恰恰是他召唤太一洞渊的关键
　　可是，他的道场，为何可以与太虚之境的各种彼岸异象对应得上？
　　许应百思不解，这太奇怪了。
　　“阿应阿应，就是那朵天河怪花!”
　　大钟飞临大罗道场，叫道，“这小子重一百二十斤，反骨二百四十斤!它要造反”
　　许应顾不得多想，急忙看去，只见这段时间不见，天河妖花已经变大了无数倍，高千百丈，长着三五片大叶子，花骨朵像是个大纺锤，时不时花瓣四面八方裂开，露出花房中的无数尖牙利齿
　　那花蕊如同一条条灵活的触手，四下飞舞。
　　更可怕的是，许应发现这株妖花的身上到处都是自己的烙印，有仙道符文，也有道纹，甚至连自己参悟的昊天帝的太一开悟，也烙印在这株妖花上
　　此花本是天河岸边专门吃仙人的妖花，天生强横，吃了不知多少偷渡的仙人，炼得一身狠辣本领。
　　这段时间得到许应的大罗天道场的滋润，愈发强横起来。
　　“这玩意儿，看起来反骨好像不止二百四十斤。”
　　许应迟疑，他现在昆仑，把天河妖花丢在昆仑，肯定会惹出大祸。
　　把它丢在祖庭，惹出的肯定是泼天大祸，丢到天河中去，过几年只怕天河都要被吃得鸟兽绝迹，天河水师都能吃得一干二净
　　“它原本对我还很敬重，现在居然打算吃我了!”大钟颇为不忿。
　　这些日子它没有少与天河妖花开战，虽然屡屡获胜，但天河妖花的实力疯长，让它倍感压力。
　　许应心念微动，天河妖花便自身不由己飞起，宛如他的法宝，如臂使指祭炼起来无不如意。
　　“这株妖花只是生长在我大罗天中的植物，得到我的道妙造化，因此有所成就。”
　　许应向大钟道，“它与你不同，你的本事是自己修炼来的，它则只是我大罗天的一部分。钟爷无须担心。”
　　大钟道：“我总觉得这朵妖花鬼鬼祟祟。”
　　许应笑道：“在我的道场中，它翻不了多大浪花。”
　　大钟稍稍放心，依旧飞回大罗天中，监视妖花的一举一动。只见那妖花懒洋洋的汲取天地灵力，借大罗天道场中的各种大道烙印淬炼自身，越长越是蛮横。
　　许应压下对大罗天道场的疑惑，径自来到昆仑山玉虚峰，登神桥而去。
　　没过多久，他便来到昆仑境，走上麒麟崖，来到玉虚宫。
　　“弟子许应，前来拜会前辈。”许应站在玉虚宫前，躬身道。
　　“许道友，进来吧。”里面传来一个温和的声音。
　　许应直起腰身，迈步走入玉虚宫。
　　玉虚宫中，一位道人清瘦矍铄，站在那里像是与天地相融，不分彼此。
　　其人就像是宇宙虚空一般，明明站在那里，却像是无处不在。
　　这种高远的道境，许应从未见过。
　　“见过道兄。”许应拜下。
　　玉虚道人还礼，面容平静，道：“许道友复苏此地天地大道，我也因此而复苏，还未曾谢过道友。”
　　他请许应落座，手掌虚抬，有壶自来，为许应斟了杯清茶。
　　许应正襟危坐，询问道：“道兄，我上次匆忙，未曾来及拜会。此次游历了七年重归此地，带着满腔疑惑，想请道兄为我解答。”
　　玉虚道人道：“你上次来时，心中没有疑惑，所以毅然远去。你游历七年，知道得越多，心中疑惑也就越多，所以你要重归此地。”
　　许应思量片刻，笑道：“正是如此。当年的我从未怀疑过六秘祖法，也不知太一先天功的源头，更不知十洞天与太一洞渊的关系。如今我知道了一些秘密，可是不知道真相，因此来寻道兄。我听闻，我许家是玉虚宫的传承，敢问道兄可有此事？”
　　玉虚道人道：“有过此事。你许家先祖本是我的门生。我的本体，玉虚道主随着翠岩而远走之时，留下你先祖镇守昆仑。”
　　许应面色肃然，道：“敢问道兄，之后发生了什么事情，导致玉虚一脉的传承失落？”
　　玉虚道人道：“道哭。”
　　许应微微皱眉，又是道哭。
　　玉虚道人道：“修炼玉虚洞渊的玉虚宫传人基本上都没有挺过去，只有少数修为低的反倒挺过去了。经历道哭一事，玉虚宫的传承也就渐渐失落。”
　　许应还是有些疑惑，玉虚道人的回答，解决了他对玉虚一脉传承失落方面的疑惑，但是依旧没能解许家的传承为何会变成太一先天功和六秘祖法。
　　“当年玉虚宫的传承失落后，又发生了什么事？”许应追问道。
　　玉虚道人道：“之后，天地大道日渐衰落，衰退，天地灵气灵力也渐渐枯竭，天河断流，地仙界崩溃瓦解，祖庭民不聊生。有一个叫青玄的道人找到我，打算借用昆仑，以昆仑神桥为通道，连接诸天万界，将祖庭的人们送到诸天万界中求生。”
　　许应心中一动：“上清道门的青玄道人!”
　　玉虚道人道：“那是个很厉害的人物。青玄道人身边有一大批高手追随着他，他们认为天地大道腐朽，衰退，但道消与道涨是同时进行的，此道衰退，必有彼道崛起。他们研究新道，有了不菲的成就。”
　　许应静静地听着。
　　“青玄道人是一个极具魅力的人，他的到来不仅打动了我，同样让你许家的先祖也追随他，学习新道。”
　　许应眼睛一亮，学习新道？
　　难道许家先祖便是在那时得到了六秘传承？
　　玉虚道人道：“青玄对各座圣地的洞渊很感兴趣，以为必可从其中领悟出道法的真谛，他率众迁徙民众时，还在研究洞渊的奥妙。那时，玉虚门下很多人，都追随他与他一起研究，当时令祖便在其中。”
　　玉虚道人将昆仑借与青玄道人，但是新旧交替总会伴随着冲突，这种冲突往往伴随着流血。
　　那时，祖庭还掌握在各大圣地之手，虽说天地大道衰退，但依旧占据统治地位。
　　“那时，天地间还有许多古老强大的存在，有妖祖、祖神，有紫微仙庭，还有些隐居避世的存在。青玄道人打算将祖庭的人们迁徙到新界，引起了不小的冲突。”
　　玉虚道人道，“青玄道人手段激烈，出手狠辣，身边也有一些高手，斗得很是激烈，双方互有死伤。令祖也随着青玄离开了，我听闻青玄证道，成为了不同于大罗金仙和大罗妙境的存在，称作至尊，杀了不少祖庭高手。”
　　许应怔住，至尊境是青玄开创出来的？
　　至尊境是当今的境界，与古老时代的大罗金仙和大罗妙境相对，许应也不知道至尊境到底该归入大罗金仙还是妙境。
　　“新道因为至尊境的出现，引来许多追随者，旧道逐渐衰落，新旧交替本来是理所当然。但是，谁又舍得到手的权力和地位？”
　　玉虚道人道，“战争最激烈的时候，玉虚宫也被牵扯到其中，昆仑境随之破碎。我随着昆仑境而毁灭，后来发生了什么事，我便不得而知了。”
　　许应仔细思索，道：“济觉说，佛祖提到过道涨道落，青玄说道消道涨，道涨道落，是否有着其规律？是否与翠岩的飞去有关？”
　　“道涨道落，或许是偶然，或许是必然。但每当道涨道落发生，修士的修为和道行也随之衰落上涨，这就不是真正的得道。”
　　玉虚道人起身，带着他来到麒麟崖边，道，“玉虚道主追随翠岩而去，便是为了探明这一点。许道友，请看。”
　　许应来到他的身边，望向前方。
　　麒麟崖下便是无边无际的太虚之境，一颗巨大的至尊头骨正静谧的飘浮在虚空中静悄悄的从麒麟崖前方驶过。
　　至尊头骨内部，便是嵬墟。
　　而在远处，他望见了一座座彼岸正飘浮在太虚之境中。
　　混沌海，玄黄二盂，琉璃净空，不灭灵光，玉京仙城。
　　这些规模宏大的宇宙奇迹，散发着迷人的光辉，那些彼岸，是许应第一世曾经涉足的地方，他在那里打造了仙炉，建造了仙殿，炼化彼岸的能量，提供给诸天万界的傩师。
　　“六十万年前，太虚之境中并没有这些奇怪的东西。”
　　玉虚道人疑惑道，“我醒来后，便发现太虚之境中飘浮着这些东西。”
　　许应难掩心头的震撼，喃喃道：“你的意思是，这些东西，不是天然形成的？”
　　玉虚道人道：“或许是天然形成的，也或许是人为的。许道友，其实你应该比我更清楚才对。”
　　许应心神大震，默默地将自己的如意大罗天放出，展现在他的面前。
　　如意大罗天中的玄黄二罴、琉璃净空、混沌海等地方，与那太虚之境中的一个个彼岸遥相呼应，彼此交感。
　　许应吐出一口浊气，道：“我炼就十洞天，借他人的大罗道场，才修成十种异象。难道在我之前，已经有人修成十洞天了？对了道兄，昆仑的十洞天是如何形成的？刀。”
　　“昆仑十洞天？”
　　玉虚道人怔了怔，摇头道，“昆仑从来没有十洞天。”
　　许应呆住，急忙道：“不对，不对!昆仑有十洞天!西王母说，十洞天是天然形成，连接仙界，十座洞天各有不同的妙用!我在妖祖那里得到的经典十洞天参悟法，就是记载了昆仑十洞天的奥妙!”
　　玉虚道人更加诧异，道：“等一下。从前没有仙界。你说的仙界，是而今的仙界罢？”
　　他指了指头顶，道：“此刻仙界就悬在我们上面。这仙界是由地仙界碎片和洞渊组成，我死的时候还未形成呢。那时，仙界尚未形成，哪来的十洞天连接仙界？”