第三百三十二章 与人为善，下不为例
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　道泣关有一片古老的地方，是启迪大道智慧之地，传闻在古老时代，这里的天地大道还没有被邪恶天道和邪恶仙人所摧毁时，到了道启之地，便可以参悟出天地大道的玄妙。」
　　胡卓君指向远处的一片光秃秃的山林，道：「就在那里，不过咱们要去的地方是真武观，道启之地不在同一条路上。而且那里已经成为废墟，没什么好看的。」
　　许应没有来过这里，翘首张望。那片光秃秃的山林中，像是有一座道观，只是已经荒废。
　　突然，通往真武观的路上传来法宝爆发时的剧烈威能波动，这股波动四面八方涌去，众人正要躲避，胡卓君面色苍白，连忙道：「不能躲！来不及去真武观了！大家随我来，去道启之地，说不定能活下来！」
　　众人不明其意，不过胡卓君这丫头往前狂奔，他们也只得跟着向前狂奔。
　　那法宝的余波冲击而过，众人纷纷祭起元神硬抗，待到抵挡住这一波冲击;传只见那法宝冲击波扫过一座山峦。
　　胡卓君脸色剧变，大声道：「跑！不要命的跑！跑到道启之地便还有活路！」
　　那座山峦上的石块突然娑娑脱落，山体内部传来铛铛的响动，震动由慢变快，越来越急。
　　许应匆匆看去，只见那座山体上的石头很快脱落了大半，有明亮的光芒自内部透射出来，像是仙家道文。
　　仙道符文！那座山，是一件法宝！
　　许应顿时醒悟，那座遭到冲击的山，竟是一件仙器，一座青铜山！
　　山体内部的光芒越来越明亮，山体表面的岩石不再脱落，而是被震碎，整个青铜山显现出来。
　　山高千百丈，山体上居然有各种奇异纹理，长满了金钮，四龙首尾相连，环绕青铜山，顶端的山峰是一个圆环。
　　这是一口铜镈，巨大的仙家法宝，不知何故被遗弃在此。
　　「怎么没有人捡走这件仙家法宝？」
　　许应回头张望，眼睛有些发直，仙家宝物，他至今也没有见过几件。
　　没想到竟有仙家重宝，在此地石化成山。
　　那青铜镈因为另一件法宝的威能冲击，而被唤醒，渐渐的威能绽放，缓缓离地，越来越高。
　　突然，那青铜镈震响，发出五音十二律，阵阵仙音四面八方冲击而去，比刚才那个截断他们前往真武观道路的法宝威力更强！
　　胡卓君等人被那仙音冲击，体内的魔道顿时散乱，失控，浑浑噩噩。
　　许应运转法力，将众人托起，奋力向道启之地冲去。
　　那青铜镈的五音十二律冲击四面八方，但见这片道泣关山山河河，有的山体表面崩塌，显露出藏在山下的仙器真容，有的河面翻滚，古老的法宝从里面升腾而起，散发出致命的仙光！
　　不过多时，各种被掩埋在此的仙器纷纷被触发威能，各自爆发惊天动地的威能，冲击四面八方！
　　这掀起道泣关更多的连锁反应，更多的仙器复苏，威力爆发！
　　从这些仙器中散发出的仙道，顿时扭曲此地天地大道，形成一片片大道诡异空间，无论是诸天万界的炼气士还是魔域炼气士，但凡踏足其中，都会被扰乱自身道象，往往死得无比凄惨。
　　能够进入此地的诸天万界的炼气士，都是名个大派中的精英，往往修炼仙法，对仙道有抵抗之力。
　　但魔域炼气士对此一窍不通，往往会因此而死。这就是胡卓君口中的危险！
　　胡卓君等人已经口吐鲜血，性命垂危，许应带着他们风驰电掣，奔向道启之地，距离那座破旧道观越来越近！
　　前方道观在望，远远看去，这座破旧道观像是有一种奇异的力量，将一件件仙器散发出的仙道光辉阻
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十二章与人为善，下不为例免费阅读：，！
　　挡在道观之外！
　　突然，只听一个声音哈哈大笑，在道泣关内传荡开来：「楚天都，你一直窝在魔域中不敢出来，我以为你要做一辈子的缩头乌龟，没想到，你居然敢来道泣关！」
　　许应终于来到道观前，不由分说带着胡卓君等人冲了进去，只听那个声音越来越近。
　　「楚天都，这个见面礼如何？」
　　许应一怔，那个声音正是向道启之地奔来。
　　「这个高手在我们前方催动法宝，目的就是引动镇压道泣关的仙器，将楚天都通到这座破旧道观。」
　　许应飞速在道观游走一周，只见道观早就荒废，除了他们之外，没有其他人。
　　「楚天都在哪里？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~」他心中纳闷。
　　他顾不得多想，观察胡卓君等人的伤势，只见到了道观中，仙道对他们的侵扰便;消失了。
　　但是刚才那短短片刻，仙道的诡异便已经对他们造成了很大的破坏，导致他们悉数重伤，无一苏醒。
　　许应仔细查看，只见造成众人昏迷不醒的原因，是仙道的玄奥高深，扰乱了他们的神识。
　　「他们只要恢复神识，便可以醒来。」他稍稍放心。
　　他打量四周，心中有些好奇：「道启之地不是已经毁了吗？为何还能抵挡这么多仙器的仙道入侵？既然道启之地没有被毁，那么此地是否能助我开启魔域的天地大道之门户？」
　　「楚天都，这些仙器，便是古老时代，诸仙镇魔封魔之物！」那个声音飞速接近，一句话尚未说完，便来到破旧道观外。
　　其人声音从道观外传来，悠然道：「你师父小天尊逆势崛起，镇压封印这些仙器但他的实力岂能将诸仙的镇魔仙兵统统镇压封印？我只需要在关键的节点，催动我的法宝，便可以将整个道泣关一千三百件仙家重宝激发！」
　　许应心道：「刚才在我们前路上爆发威力的法宝，是他的？这件法宝威力不错。可见此人的确本事高明。」
　　他心中暗赞：「诸天万界中，强大的炼气士不在少数。我还总担心因为无法飞升的缘故，会让炼气士衰落。没想到其他世界的炼气士还在进步之中。」
　　他心中很是开心。
　　虽说他进入魔域后，觉得魔族似乎也没有那么糟糕，但他始终没有把自己当成魔族炼气士。
　　内心中，他还是诸天万界的一员，还是掌控天道的许应。
　　见到其他世界的炼气一脉，没有遭到如元狩世界那般的摧残，他也会为这些世界的炼气士感到开心。
　　破旧道观外的那人迈开脚步，向道观中走来，笑道：「楚天都，经此一事，你可以看到我的智谋，也可以看到我的实力。你仓皇逃窜，我却从容穿过仙家重宝的仙道光辉，如入无人之境，从这一点，你也可以看到我的悟性。」
　　许应向道观门户看去，只见一位身躯魁梧高大的青年男子走来，其人身高丈余，虬髯虎目，身着青灰色干练短衫，黑色长裤，没有多余纹饰，身上也没有多余的饰品。
　　许应向那青年男子报以微笑，尽量让自己显得和睦友善。
　　那虬髯青年目光火热，死死的盯着许应，笑道：「我的这番表现，能否作为你楚天都的对手？」
　　许应愕然，顿知他误会了，笑道：「这位兄台，我不是楚天都，你认错人了。」
　　那虬髯青年哈哈大笑，朗声道：
　　「紫衣魔侯楚天都，你摘下面具，换一身衣裳，便以为没有人能认出你了？」
　　许应错愕万分。
　　虬髯青年冷笑道：「你是小天尊的弟子，魔域之中年轻一辈最强大的存在，向来一身紫衣，头戴面具，不肯以
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十二章与人为善，下不为例免费阅读：，！
　　真面目示人。精/\华/\书/\阁…无.错.首.发~~但谁又能想到，真正的紫衣魔侯楚天都，竟是一个乳臭未干的少年！」
　　许应辩解道：「我真不是紫衣魔侯。兄台，我想这里面是否有什么误会？」
　　虬髯青年道：「在下沈白聿，出身自太始大世界，师从浣剑谷主高玄宗。楚天都请！」
　　许应摇头道：「沈道友，你真的认错人了……」
　　虬髯青年沈白卑面色一沉，目露凶光，淡淡道：「在下刚才的法宝、智谋、勇力和悟性，是不是惊才绝艳？你若是不应战的话…」他目光落在倒地不醒的胡卓君等人身上，道：「他们会死在你的前头。我杀掉他们之后，自有手段逼你动手。」
　　许应扬了扬眉梢，面色和善道：「你真想领教我的神通？」
　　沈白聿露出笑容，抬手道：「能够战胜紫衣魔侯，我便可以名扬诸天万界！请！」
　　许应向道观外走去，道：「去外面，不要惊扰到我的朋友。」
　　他来到庙外，默默的叹了口气，心道：「这个人脑筋不好，把我误认为楚天都。他若是不用胡卓君他们的性命来威胁我，我真不想出手」
　　沈白聿来到许应对面，身后百丈元神浮现，气息越来越强。
　　他们四周，-件件巨大的仙器悬浮于空中，这些仙器的威力威能在渐渐降低。
　　小天尊收复道泣关，在每一个仙器上都留下了封禁封印，刚才这些仙器遭到冲击这才自发苏醒抵抗。现如今，仙器上的封印封禁在渐渐发挥作用，压制住仙器。
　　沈白聿长啸一声，元神乌发飘扬，突然间方圆数百里浮现出无数道剑气，霎时间形成剑气汪洋！
　　沈白聿元神御剑，腾空而起，无数剑气与元神相合，形成洪流呼啸向许应冲去！这一刻，许应甚至能感受到剑道的低鸣！
　　沈白聿的元神御剑道，绝对是他前所仅见！
　　「是个值得尊敬的对手。」
　　许应抬手，无边火光顿起。
　　道观中，胡卓君浑浑噩噩，迷迷糊糊睁开眼睛，脑海中仿佛有无数个声音呐喊。
　　她挣扎起身，摇摇晃晃，从道观的门缝中，她隐约中看到—个少年的身影。
　　那少年面前，无比明亮的火光冉冉升起，大日拖着群星从火海中飞出，那片火海展现出无穷的细节，火浪的翻涌，火凤的郎翱翔，火龙的穿梭，火树生长……
　　洪炉明亮无比，像是万千颗太阳的亮度，让人难以睁开眼睛！
　　无数剑气形成的洪流呼啸而起，咻咻作响，扎入那八荒炼日炉中，却仿佛泥牛入海，杳无声息。
　　道启之地传来恐怖无比的震荡，震荡波先是掀起—圈火浪，火浪高度约有一里，圆环状向外扩散，随即外围生成飓风，风火席卷四面八方，冲击而去！
　　楚天都站在真武观门外，呆若木鸡，八荒炼日炉，四万多年来从未有人能完整参悟出的神通，重现世间了？」
　　魔域边陲，无量火海，撑船的老年魔神被亮光惊动，停下摇橹抬头望去，一个冉冉升起的八荒炼日炉映入袍的眼帘。
　　老年魔神怔然，低声道：「似真似幻？还是那人，真的已经归来？」
　　道启之地的道观前，许应飘荡的衣袂缓缓平息。
　　他的面前，几乎是一片岩浆火海，而沈白聿却已经不见踪影。
　　距离此地百里之外，那座如山般庞大的青铜馎上，沈白聿的元神大字型贴在青铜镈上，沈白聿的肉身则死死压在元神上。
　　他瞪大眼睛，眼睛中写满了恐惧。他的气息还在激荡，身上破破烂烂，遍体鳞伤，有的伤口还在着火。
　　火已经烧到骨骼，烤得身上的
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十二章与人为善，下不为例免费阅读：，！
　　肉滋滋作响。
　　他的身后，六座洞天旋转，正是傩师的洞天。
　　突然，泥丸、涌泉、玉京、绛宫四大洞天从他体内脱落，四下旋转飞去，栽入山林。
　　沈白聿口中吐血，望向百里之外道观门门前的那个少年，眼中的恐惧未散。
　　「紫衣魔侯楚天都，果然名不虚传。」他一口鲜血喷出，栽倒下来。
　　许应收回手掌，转过身来，走入破旧道观，心道：「毕竟大家都是正道，还是要给正道-个面子，不能他惹我我就毙了他。」
　　他转身关上观门，心道：「我毕竟也是正道中人，又是修天道的，上天有好生之德，我不能像那些丈育天神一样，不留点生机。下次他若再惹我，就干掉他好了。」
　　他来到道观的大殿，这时才注意到左右的柱子上有一副对联。
　　展太极图，不外九宫与八卦
　　施大法力，能教一无化三清
　　好大的口气！这魔道中人，牛皮吹得一个比一个震天！
　　许应抬头望去，只见匾额上写着‘青羊宫三清殿’的字样。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十二章与人为善，下不为例免费阅读：，！