第七百八十六章 转嫁劫运
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　纪苍道主闻言，既是好气又是好笑，喝道：“你们四个混蛋一人分走我一面旗子，他再学我功法，我的这点家当便全都被你们糊弄过去了！你们是一点也没有想着给我留是不？”
　　许应连忙道：“我们只是觉得，道主境将来我们也能修成，无须去学他人的功法。这四面旗，道主若是不舍，我们便不要了。”
　　“拿去！”
　　纪苍道主倒是大方，将那四面大旗插到四人面前，笑道，“身外之物而已，我不像华道主，看得没那么重，这四面大旗鼎鼎有名，乃鸿界宇宙的混沌灵根，后来被我们彼岸所夺。有青莲图案的这面，叫做青莲宝色旗。”
　　青玄手中的，正是青莲宝色旗。
　　“有光焰图案的，唤作离地焰光旗。”圣尊打量手中的旗子，只觉里面像是藏着足以焚化一个宇宙的熊熊烈火。
　　“有云气图案的，叫做素色云界旗”悟空道人手中的正是这面大旗，云气缥缈。
　　“最后这面旗，叫做混道杏黄旗”杏黄旗正是落在许应的手中。
　　纪苍道主交代这几面旗子来历，道:“这几面旗子，都是同一道混沌灵根，一分为四，合起来是一套先天灵宝。每一件的威力都是奇大，合在一起，更有奇效。
　　他说到这里，一把拎住石天养的脖子，将这个石族少年拎到船尾，道:“你们既然选择了先天灵宝，便不能再学我功法了。不许到船尾偷听。”
　　船尾处，纪苍道主设下封印，竟然真的在那里传授石天养自己的功法。
　　圣尊、青玄看在眼里，各自起疑，向许应道:“许道祖，看这架势，难道纪苍道主真的打算传授石天养真传”
　　他们就是因为担心纪苍传授的是割韭菜的功法，所以第一时间选择先天灵宝，毕竟先天灵宝实实在在，但功法却未必适合他们，况且无论圣尊还是青玄，或是悟空道人，都自视甚高，青玄、圣尊斗了一辈子，谁也不服谁，悟空道人向来独来独往，也是清高得很。
　　他们都自认为，沿着自己的道路继续修炼下去，自己肯定能修成道主，无须学他人功法。
　　许应猜测道:“或许，纪苍道主此次复苏，觉得自己也需要一个传人，所以传给石天养真传。”
　　他顿了顿，道:“将来方便夺舍。”
　　圣尊点了点头，道:“这才符合他道主的形象。石天养炼了他的功法，把自己从内到外塑造成他的形态，腌制入味，夺舍起来才方便。”
　　悟空道人道:“有没有可能，苍道主真的把石天养当成弟子栽培”
　　许应、青玄和圣尊三人冷笑不已，均表示不信。
　　这只猴子没有被人收割过，根本不知人心险恶。
　　“这先天灵宝，我也不太放心。”许应打量大旗，只见自己这面大旗是由一団杏黄色光焰组成，展动之时，能在混沌之中穿行，旗面越来越宽，越来越大，搅动混沌海。
　　这旗面所过之处，混沌海分开，形成玄黄II炁的洪流随着旗面而流动，甚是奇妙。
　　许应停止祭旗，将旗子放在混沌海中，道:“我总觉得纪苍道主能收取这几面旗子有古怪，不如先放在混沌海中温养，说不定能炼去其中的道主烙印。”
　　圣尊、青玄和悟空道人也各自上前，将自己的旗子也插入混沌海中，由混沌海侵蚀。
　　悟空道人询问道:“不会侵蚀坏吗”
　　许应笑道:“此物本是混沌中生出的灵根，生苌在混沌中，从混沌里抽取营养，滋润洪源。自然是泡不坏的。”
　　悟空道人稍稍放心。
　　纪苍道主在教石天养之余，经常走出封印，见到四人在混沌海中洗大旗，不由摇头:“这四个混蛋，也太小心了些。”
　　不过他也担心四面大旗中华道主留下的烙印，因此不敢留下，许应他们要，便送给他们。
　　混沌海中，另一艘楼船也在向昭界驶去船上II男一女，正是华道主的三位弟子。
　　那1I位男弟子，一个名叫边晨，一个名叫褚图，另一个女子则是黎筱三人乘船在海中漂流，锁定昭界的裟椤树，只是路途颇为遥远。
　　黎筱笑道:“昭界是彼岸统治的最早的宇宙之一，当年彼岸遭遇昭界，还遭遇过强列的抵抗呢。”
　　“二位师弟知道此事么”
　　边晨与褚图对视一眼，各自摇头。
　　边晨笑道，“师姐能否讲讲这里的缘故”
　　他悄悄传音褚图，道:“黎筱是我们师姐，比我们早拜入师门，从老师那里学到的本事更多。她若是跟随我们一起进入照界，只怕最终得到劫运的会是她，而非我们!”
　　褚图也自传意道“她修为比我们高只有联手偷袭，才能有胜算。”
　　黎筱对二人的计划一无所知笑道：“这件事我倒是知道一些，当年斥候乘坐楼船出行，经过昭界时，放置三块翠岩进入昭界，几乎将昭界灭绝。不过这昭界竟然也有大道主，而且是II位大道主，竟然生擒了斥候，乘坐楼船反杀到彼岸去…”
　　这个故事边晨和褚图II人却未曾听闻，不自觉听得入神。
　　褚图询问道:“黎师姐，后来呢”
　　“彼岸当年的道主比现在要多，昭界的II位道主来袭，岂不是送死”
　　黎筱笑道，“他们自然是被老师他们击败，死在彼岸，昭界的不朽见状，于是投降了彼岸。彼岸只是要传道收割他们，没想过赶尽杀绝，于是便收容昭界。只是没想到反而埋下祸端。”
　　边晨和褚图听得入神，心中不自觉的降低对黎筱的杀意。
　　边晨询问道:“什么祸端”
　　黎筱道:“昭界的不朽任由彼岸去昭界传道，收割，他们也派来了大量的昭界人进入彼岸求学。他们学习彼岸真正的道法，很快便诞生出一大批高手，甚至有些昭界人还秘密的将真正的法门送回照界去。”
　　二人闻言，各自杀气腾腾，目露凶光，纷纷冷笑道：“昭界人果然下贱得很!”
　　“昭界人就应该滚回昭界去!”
　　黎筱道:“那段时间，彼岸的昭界高手越来越多，照界也越来越兴旺发达，我们非但没能收割他们，反倒把他们培养起来。老师他们发现此事，也很震怒，于是便亲临昭界。”