第四百六十二章 提桶跑路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙果帝君府邸。
　　.帝君正在悠然自得的饮茶，突然大弟子江中辅神色匆匆来报∶“帝君，封印许应的镇魔符文，突然符文错乱，然后便燃烧起来，化作灰尽
　　帝君手中茶杯啪的一声炸开”，惊声道“什么难道又是金河帝君与我作对他好大的胆子!江中辅面色古怪，道“依弟子看“，应该不是金河剑君。”他吞吞吐吐，欲言又止帝君瞥他一眼，沉声道∶“讲。
　　江中辅鼓足勇气，道∶“弟子守着，那镇魔符文，感受到符文中“有刀气传来，竟将剩下的六个血咒一柄摧毁。这刀气中，竟还你漫着紫气，像是帝君的紫幽冥……
　　他说到这里，帝君面色铁青，恐怖的气息压得他说不“出话来。”用我的刀，破我的封印大咒?好大的胆子!”
　　过了“良久，帝君才忍住怒气，又斩去一些扰乱自己思维的魔念，丢到鬼墟，低声道∶“八字封印被破，如今只剩下十六字封印中”的五个仙道封印。这五个仙道符文，恐怕也无法拖延太久。他飞临升仙台，俯瞰诸天万界
　　三界潮汐越来越近，连接三界的天河，有些河段已经恢复，河水滔滔，距离恢复贯穿阴阳两界和增仙界的水路已经不“元三界潮汐，近了眼近了“很近了许应你还能逍遥多久?鬼墟天魔仙域
　　天尊、元君等人的天魔纷纷赶来，拱手称贺，笑道∶“帝君，真有你的，这才多久，你便又修为大进，羡煞我们!“你修为实力提升这么快，是不“是要夺至尊的权力?诸位不要打劫越。
　　天魔帝君猜测道，“我那本体在仙界-定是又参悟出什么，斩去杂质，精神更加纹#粹了“。他修为实力大进，我也为他感到高兴。
　　众天魔纷纷点头
　　仙人冒需要时刻保持内心的纯净，不能有杂念，不觉能被魔性所影响，须得在突破之前将这些东西都堂斩出去最近一段时间，帝君不“断斩出各种恶念魔念，可见的确是要修为大进了出天道祖庭，金道离、金亦奇和重金兰三位帝子劫后余生，都是心有余季。
　　三人冒艰难起身，相互搀扶，导到祖神茅庐，正打磨算向祖神告状，突然背后传来许应的声音∶“三位帝子，留步。”三人心中凛然，艰难回头，
　　刚才那一战，许应将他们打出了心理阴影，现在看“到许应，还是有些发楚
　　!E…许应怜着“便桶走来，面色温和增，真诚的向他们道歉，道∶“我这些日题子被帝君血咒所影响，浑噩噩，以至于犯了尤错。还好三位伤得不“严重，请三位原谅我的过错。
　　金亦奇冷笑道∶“你打量伤我们三人”，仅仅道歉便算完了“?我们是妖族帝子，这笔账慢慢算!”
　　许应温言道∶“小兄弟，你可能没“有听清楚，我的意思是，你们伤得不“严重，就向你们道歉一下。你们若是不“接受我的道歉，就只好打死你们了只有死人，才不需要道歉”
　　他的身后，金不“遗、灵思忆等人2听得面面相觑，灵思忆悄声道∶“许公子真的痊愈了显吸?要不“要再捅他一刀?大钟也有些怀疑。
　　金亦奇毛骨悚然，结结巴巴道∶“你便是这么道歉的?“
　　许应澹澹道∶“你们来寻我，本来便是不“不好意，我打倒伤你们，向“你们道歉，是我懂礼节。你们不“妾受我的道歉，这就是你们的不，对了出。
　　金亦奇三人∶不“敢多说，急忙寻找祖神，只见祖神戴着∶斗笠，正在河边垂钓。三人哭诉一番。
　　祖神唤来许应，道∶“你打鲁伤他们倒也罢了“，为何把三位妖皇也流放了“?如今你把他们丢进废料池，被虚空卷走，如何是好?许应争辩道∶“祖神，这是他们咎由自取。他们要对我下手，我迫不“
　　得已才祭起便桶收了“他们。
　　祖神道∶“虽是咎由自取，但他们毕竟是来我这里向“我求教的，不能就这样把他们丢进废料池里。那废料池乃很是凶险你将他们丢进去，恐怕害了他们性命。
　　他刚说到这里，河中像是有什么共西咬钩，祖神用力提竿，众人骂脚下大地突然剧烈晃动，但见这条大河突然变得无比宽广，河水汹涌。
　　下一刻，整条大河化作一片星瓢河，无数星黑辰在罗河流中署如同滚滚洪流，飞速穿梭，一道浪花过去便是数以万计的太阳和群星流过
　　许应、金不“遗、金亦奇等人”只见自己站在方丈之地上，脚下便是这样凶恶的屋”河，落入其中露，只怕下一刻便会就身碎骨不知心惊肉跳。
　　尤其是许应，他这才知道，自己每天洗便桶的地方，竟是如此波澜壮阔!而祖神依旧坐在他们面前，用力拉动鱼竿，将那庞然大物从星“河中“扯出。
　　挂在鱼钩上的，竟是一个浑身漆黑比日月星辰还要庞大的不“知名怪物，散发滔天凶气，顺着“鱼线向上攀爬!“钓错了
　　眼看那黑暗怪物便要爬上来，祖神用力抖竿，将那黑暗怪物抖落下去许应等人看得惊心动魄
　　祖神又将鱼线抛出，用力抖了“抖鱼线，突然一喜，笑道∶“这次没“错了!“
　　他用力收杆过了“片刻，只见一只九首四翼的凤凰被鱼钩勾住，从星“河中疆拉了“上来2X……那九首四翼的凤凰，正是凤妖皇
　　许应连忙道∶“等一下!祖神，钓出他们，他们若是找我寻仇该怎么办?我可不“是他们的对手!“祖神继续收线，道∶“我与你化解恩怨便是……许应道∶“倘若他们不敢愿意化解恩怨呢?“
　　祖神笑道“他们会非化解恩怨的。
　　他将凤妖皇从星”河中晋钓上来，询问道∶“凤妖皇，你们意图对许小友不“利，他于是便将你们收入便桶。这是因果使然你们不“怪罪许小友。你便在“我面前化干戈为玉帛，如何?“
　　凤妖皇遍体鳞伤，不知是被何物所伤，闻言咬牙切齿，道∶“此子将我装入便桶，丢入废料池，我受此奇耻大辱，岂能与他善罢甘休”
　　祖神将她挂在“鱼钩上便要丢入星”河。凤妖皇急忙跪地，叩首道∶“祖神且慢!弟子愿化干戈为玉帛!”祖神笑道∶“还是你通情达理
　　他再度抛下鱼钩进入星”河，又过片刻，寒妖皇、昆妖皇也先后被掉了“上来。这两大妖皇比凤妖皇还要凄惨，浑身是伤，奄息，像是被什么东西连啃带咬
　　许应惊愕不.已，道“这片星见河下面是什么地方为何他们身上还有伤祖神道“废料池，当然是丢废料的地方。
　　祖庭土地悄声道∶“老爷也不“知那里是什么地方，不“过老爷那时代的强者，都邀喜欢往里面丢一些不“喜欢东西。丢进去便跑不出来。
　　许应眼睛一亮，心道∶“以后再遇到敌人“，便把他们也丢进去，比毁尸灭迹还要简单。只是，该如何才能打开“这道星“河?!B3……祖神如法炮制，让寒妖皇和重昆妖皇与许应化解了“恩怨。众人∶眼前的异象消散，又回到天道祖
　　祖神收起鱼竿，笑道∶“金不“遗眼着许应投机取巧，已经见到我的真身。我不“能厚此薄彼，让其他三位帝子败兴而归你们看好。
　　他他坐在罗河边，突然，只见他身后的天空变得无垠广阔，诸天万界，无数星“辰星。夜星瓢河，扑面而来，霎时间他们便身处宇宙星中
　　无边星巴光动荡，宇宙的元气流转，恍忽间，他们似乎看到了一尊无双巨人，这等场面，震撼莫名
　　许应立刻在∶金不“遗耳边悄声道∶“注意观察池的本质/他是一团先天杰，观察杰的
　　流转。他是一团不“灭灵光，查看“光的运公
　　金不“遗凛然，急忙仔细观察，渐渐地从祖神的真身中；领悟出一些奇妙的东西许应也趁此机会置，将自己这大半年来参悟出的天道道理与祖神真身对照，感悟越来越深。而那三位帝子，以及七大钟乃至虫母，都大有收获。
　　过了置良久，突然星巴空消失，他们又回到天道祖庭。只是祖神却没“有在河岸边他不“知何时已经回到了“茅庐之间日期，众人各自参悟祖神元神，各有不“凡的进境，一个个元神修为大增
　　许应修炼到瑶池期，正是元神脱胎换骨的时候，经过这次参悟，修为也是突飞勐进，六大洞天从仙界钓取的仙灵之气滚滚滚而来，元神成就越来越高。
　　这日期，许应提着便桶前往废料池的途中；”，一边催动六大洞天，运炼元神突然，他进入一种奇妙的状态之中彷佛自己变成了祖神，若虚，若悉，若光，他只觉自己神识似宇宙，无比广大元气若星巴空，绵绵不“绝，元神若虚空，藏纳万象。他不“知不“觉间停下脚步，元神放空彷佛与天道祖庭相容，不分彼此。这一刻，他的意识也彷佛投影到天道祖庭的天空中，与诸天万界相连。
　　他的意识似乎遍布诸天万界的每一个角落，看“到群星”，看“到山峦，看“到山峦，看“到众生。
　　他的意识如空中署之微风，如飘行之轻云，如海河之流水，如大日”之光芒。诸天万界人嚣与事，尽收眼底，各种声音，尽收耳中。
　　，都不“由自主的停下修炼。他们心有所感，纷纷抬头望向天空。
　　但见天道祖庭的天空突然华光涌现如同一道道霞气，飞向同一个位置。
　　祖庭土地也停下手中的活儿，恰头望向天空，这时，祖神也走了“茅庐，向霞气飞去的地方望去。，“四万八千年十月前，我让他留在“这里一年2时间。如果他肯留下的话，也会显有这样的成就吧?“祖神轻声道土地神在2他脚下，道∶“可是，他太忙了∶。总觉得有许多事情要做，呆了半年曾便匆匆离去。”第一世的许应惊才绝艳，开”创性的炼成了“灭真灵，但是在罗这一条路上，第一世许应并未走出多远.他浅尝辄止，后来吃了∶大亏，借着“对祖神元神的一点领悟这才保住性命。如今，四万八千年!过去，许应回到天道祖庭，这一次他安心住下，终于得道。
　　许应怜着便桶，催动玄功，身后浮现出瑶池，元神屹立在瑶池之上，万干不“灭灵光穿梭铸就他的不“灭元神!过了浪久，天空中“的异象散去，许应从祖庭悟道中“醒来
　　刚才那种我即星巴，我即万物，我即众生的感觉，实在罗太奇妙，但他想再度进入那种玄之又玄的境界，便再无可能适才他能进入那种状态，第一靠的是自己在“悟道之中“，第二便是此地是天道祖庭。这二者，缺一不领可。许应倒了便桶，来到河边，将木桶里里外外刷洗干净，提桶返回茅庐
　　待来到茅庐只见金不“遗、七等人”在“收拾行囊，霸下、天鹏、毕方等异兽也准备启程。许应惊讶，连忙寻到金不.遗，道∶“为何急着”离开“
　　这时，祖神的声音从茅庐中“传来∶“土地，我困倦了“，代我送客。祖庭土地神跳到战鼓上，向众人伸手道“诸位，请吧。”
　　众人冒各有收获，虽然不舍得离开罢，但这次得见祖神真身，已经不“虚此行。他们收拾妥当，向”外走去，离开”天道祖庭许应来到土地神旁边，一起相送，土地神摇头道∶“阿应，你也走吧。
　　许应怔了正，道“我还没再呆满
　　土地神摇头道∶“这是祖神的意思。你已经学到了，继续留下也没有益处，可以走了许应定了定神，放下木桶，向茅庐拜了拜
　　土地神心中感慨，心道∶“此人重情重义，虽然祖神没”有教他什么，他却把祖神当成了“老、老……把祖神的便桶放下!许应闻言，拎着那便桶撒腿就跑
　　土地神怒不“可遏，踩着“大鼓便冲上前去，叫道∶“小贼，休走!“
　　许应提桶跑路，回头喝道∶“我伺候了“老爷子大半年圆时间，没有功劳也有苦劳吧?这木桶便当做我工钱?了土地神响大鼓，鼓声冲击，此鼓可撼动仙王仙君的元神，将对方元神冲出肉身。但许应承受此鼓一击，竟然只是微微晃动一下，依旧提桶狂奔这小子，把元神炼得这么强
　　“你把桶临走了”晚上祖神怎么起夜把桶留下天师兄天师兄，快醒醒!”