第七百八十章 太一道门，反贼之家
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应精神大振，笑道：“我在景界这么多年，迟迟未去，为的就是道友说出这句我要造反。只是我有一事不解，和门主为何从前不反，现在却想起来反呢？”
　　和滢门主道：“从前不反，是因为尚有活路，自以为比上不足比下有余。现在造反，是因为发现自己就是下，从来不是中间层。在彼岸的上位者看来，甚至连我们景界宇宙，都是可以随意抹除的蝼蚁。彼岸不仁，视我们如刍狗，那就唯有造反一途。”
　　她想起从前彼岸的圣族降临，虽然作威作福，但最低景界人大部分都还活着。而且，她与太一道门的弟子相较于平民百姓，还是有地位的。
　　然而道胜子降临，整个景界都险些跌入轮回之中，何曾顾及过景界人的性命
　　彼岸从未把他们当做人，既然如此，为何不试着摆脱依附，掌握自己的命运
　　许应询问道:“和门主打算如何反”
　　和滢对此已经思量了千百遍，道:“我们将对景界人宣称，景界乃景界人之景界，非彼岸之景界。奉许道兄为尊，学许道兄的道法，断去各大道门召唤之洞渊，绝彼岸景界往来之道路，让彼岸无法寻到景界平叛，争取时间。”
　　许应问道:“你不打算反攻彼岸”
　　和滢门主摇头道:“实力差距太大，没有这个打算。目前对我景界来说，最大的造反，便是杀掉那些彼岸的忠实走狗，断绝两界往来。”
　　许应轻轻点头，笑道:“没有好高骜远，令人钦佩。俏若你还打算反攻彼岸，我倒要担心这个盟友是否能存活下来。至于和门主说的，奉我为尊，学我道法，则无必要。”
　　和滢门主顿时急了:“我曾经说过，只要我愿意学，你便教给我!怎可出尔反尔”
　　许应正色道:“我可以我你修成洞渊的法门，但不会教你三界的新道纹体系，可以传授你各种神通，但不会传你三界的新道修炼体系，你景界有景界的修炼体系，有自己的道纹，倘若处处都学三界，景界与三界有何区别”
　　和滢争辩道:“可是我们若是不学，如何强大起来”
　　许应笑道:“景界从前也有自己的修炼体系，也有自己的道文和文明，何不从被埋葬的文明中，寻找一些可以推陈出新的东西，加以演变”
　　他提笔书写一封书信，道:“景界学习了彼岸的道法，又有我三界的洞渊修炼法门，眼界见识早已不是当年被毁灭时所能企及，和门主站在如此高度上，去推进演变景界的道纹，一定会有收获。”
　　他将书信交到和滢的手中:“我走之后，你持此书信按照我所绘制的地图，前往地图标记的地方，寻到那里的仙殿。你跪在外面，将信举到头顶，说许道祖觉得你资质浅薄，不适合修炼他的功法，保举你来求学。仙殿里的人感同身受，必然会出来见你。”
　　和滢门主将信收下，眨眨眼睛，道:“然后呢”
　　许应笑道:“你拜入她的门下，她能教你的，自然都会教你。她的眼界见识莫测高深，胜过我良多，又是景界人。她让景界天地大道复苏，也是举手之劳。至于演进景界道纹，有她相助，长短几千年，也可以做到不凡。最关键的是……”
　　他微微一笑，道:“她教她的，你继续造你的反，倘若真的遇到你无法对抗的危险，她作为师尊能不帮你自然而然就被你拉下水，不得不对抗彼岸了。”
　　和滢门主又惊又喜，连忙拜谢。
　　许应搀扶着美妇人起来，道:“从今日起，我便传你自修内证的洞渊法门。有了这种法门，你们才能彻底摆脱彼岸。和门主要记得我今日的传道之举，将来三界会有人前来，与景界联手共同对付彼岸!”
　　他将如何开辟洞天，如何从洞天演变为洞渊，一一讲解，巨细无满。
　　虽说许应讲的不是洞渊修炼体系，但也是一门极为复杂的修行之道。
　　和滢门主一边听讲，一边揣摩，遇到不懂不解的便出言相询，如此过去了十多日，总算将洞渊自修内证讲得七七八八。
　　和滢门主心中满满的都是感动，越看这少年心中便越是喜欢，心道:“若是能将他长久的留下，是我景界的福分。”
　　她此次精心打扮，画了美妆，衣衫尽量轻薄，选择白色的底衬。便是脚趾也精心修剪，拇趾用红色颜料画了半月符号，没有穿鞋子。脚踝处挂着珠链，垂到脚面上。
　　她心似小鹿乱撞，来到羞花楼，敲了敲房门，又东张西望，唯恐被人发现。
　　她已经不是一个容易被情爱冲昏头脑的小女子了，情爱对她来说只是发泄和联系情感的工具但此刻不知为何，竟有一种坠入爱河的青涩感觉。
　　然而，羞花楼中半晌没人应答。
　　和滢门主心知不妙，挫开门看时，只见许应已经离开，不知所踪。
　　和滢门主来到窗边，向外看去，但见青山妩媚，白云悠悠，却显得白云几分无情。
　　她怅然若失，收抬心情。
　　过了几日和滢门主来到神山，按照地图找到那座仙殿，跪在殿门外，高举书信，叩拜道:“弟子和滢，前来拜师，恳请前辈收留!”
　　如此再三，仙殿中始终没有回应。
　　和滢门主又将许应手书推荐自己前来一事说了一番，殿中依旧没有回应。
　　她跪在那里，不知所措。
　　过了十多日，背后传来脚步声，她回头看去，只见一个长相甜美的少女从外面走来。
　　和滢门主眨眨眼睛:“殿内无人，我白白跪了十几天。”
　　钟羽流来到她身边，书信便自动飞起，在她面前展开。
　　钟羽流上下看了一番，道:“你被许应嫌弃资质不佳，所以不愿收你为徒”
　　和滢门主连连点头。
　　钟羽流冷笑道:“他一个道境八重的，居然想收你一个道境九重的为徒，还嫌你资质不佳!这小子不会因材施教，只会浪费人才。罢了，你跟着我便是，我来教导你!”
　　和滢门主喜出望外，连忙叩拜师尊，心道:“与许公子说得简直一模一样!”
　　她对许应愈发感激，之后的岁月，便跟随着钟羽流修行，钟羽流所学颇杂，又是道主，见解极为高深，师徒二人便在神山上整理各种史前景文，加以改进，整理新的修炼体系。
　　和滢门主舍弃了原来的彼岸修炼体系，转修新法，修为越来越强，于是闲眼时便开始造反，打算彻底铲除召唤洞渊之法。
　　她首先拉拢一批志同道合的强者，首先灭掉太一道门召唤来的太一洞渊，断绝彼岸太一道门高手降临的通适，随即在本门内废除召唤洞渊的法门，要求所有人废掉原来的功法。