第九百四十四章 雌雄之争
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心中一惊，不是元未央发出的声音，难道此地还有第三人不成这里当然没有第三人，这里只有他背后的棺材中还有一个死人，这个死人难道还能说话
　　突然，许应试探道：“敢问道兄，如何开天”
　　他刚刚说出这话，便见眼前突然有无量光炸开，只见光芒之中汹涌的混沌海涌来，将自己淹没。
　　“这是无上强者的神识在我面前制造的幻象，”许应心神稳定，丝豪不惧。
　　就在这时，他看到一叶扁舟在浪涛汹涌的混沌海中行驶，小舟上有一个青衣男子，气息狂野无比，如神似魔，背负双手而立，他的身后突然浮现出一座瑰丽门户，轰隆作响，撑开混沌海，散发出滔天威能，那座门户复杂无比，形同一个“巫”字，左右各有一人半跪半坐，肩顶天，脚踏地，肉身筋肉狰狞，尽显力量和美感。
　　伴随着船头的青衣男子一拳轰出，门户轰然开启，霎时间，近乎一个宇宙无穷时光中内藏的大道道力涌出，那是异道的力量，狂暴无比，霸道无比，撕裂混沌海，无穷的力量将无量量的混沌之炁开辟，这是无中生有，从空无一物的混沌海中，凭空开辟一个宇宙。
　　其中的异道开天，混沌演变天地生，元始道炁条条道道，演化先天不灭灵光，壮观之处，令许应不禁为之心醉神摇。
　　而那座门户开启，许应竟看到门户中另藏一个宇宙乾坤，无量时空，一重重异度时空或者重叠相加，或者高高在上，一重重虚空环绕，一尊尊强大无匹的巫神屹立。
　　突然，那座门户轰然闭合，开天辟地的异象从他眼前消失。
　　“道友，我为人所害，如今身死，”那艘小船上的青衣男子向他这边驶来，乘风破浪，远远的向他伸出手，浑厚的声音传来：“颂吾之名，吾将归来，颂吾之名，我叫……”
　　忽然，混沌钟的钟声传来，浑浊了那男子的声音，一道混沌浪涛拍来，将那青衣男子和小船淹没，青衣男子和小船被卷入混沌海深处，逐渐消失。
　　同一时间，许应眼前幻象中的混沌海，突然浮现出混沌钟那庞大无匹的钟壁，越来越真实，竟似要从混沌海挤入幻象中一般，就在此时那青衣男子的手掌穿透混沌，重重拍在混沌钟上，钟声响起，许应眼前一切幻象统统消散，不由的浑身大汗淋漓。
　　元未央的呼唤声传入他的耳中，连续呼唤几声，许应这才回过神来，未央我你看到了么他失魂落魄的询问道。
　　元未央微微皱眉，不知他身上发生了什么事，又唯恐被帝宸看出两人的关系，传音道:“阿应，你先回皇极帝都，待我伤势痊愈后再联络。”说罢，她遁入虚空消失无踪。
　　许应还是浑浑噩噩，脑海中开天辟地的一幕不断出现，像是烙印在他的脑海中，那混沌海开天辟地的一幕，着实令他震撼，他头一次见识到了完整开辟一个宇宙的壮阔场景，见识到了那无敌的力量。
　　“帝宸能做到吗”
　　他心中不断询问自己，帝宸已经是他见过的最为强大的存在，其人能无中生有，在混沌海中另辟宇宙乾坤创造万物吗
　　“只怕做不到，”他心中默默道：“难道棺中人便是秦鸾道祖所说的那个外乡人外乡人苏云也拥有开天辟地的力量，棺中人也拥有此等力量。”他又否认了这个看法，棺中人是以异道无中生有，开天辟地，其人开辟的宇宙更多的是在异道上的变化，而混元宇宙显然不是异道，更像是鸿蒙大道，人的大道属性，并不相同。