第五百三十四章 宝尺赠英雄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　无量火海上空，火焰如浪涛般翻涌，仿佛火海深处有庞然大物在兴风作浪，火焰腾空，灼烧天外的星辰。
　　星辰被那火焰舔一口，直接烧熔，变成一颗火球。
　　仙墓四周，火浪更是勐烈，汹涌澎湃，向仙墓扑击，像是有无形的巨人，在疯狂攻打二郎真君的陵墓
　　仙墓中，大黑狗飞速道：“二狗，唤醒你师父，咱们一起杀过去，看看是哪个不长眼的，敢来劫狱!”
　　小天尊凛然，立刻前去唤醒许应。
　　许应正在修炼无漏金身，正到关键时期，小天尊呼唤一声，没有将他唤醒，迟疑一下，便没有继续呼唤，而是一道元气将许应托起。
　　他定了定神，韦序是半个身子踏入至尊境的存在，此人若是被救出来，谁人能敌。
　　“此人被二郎真君镇压，当年必定是来铲除祖庭的高手。”
　　小天尊心中默默道，“平南天君在当年也是一个顶级天君，与真武帝君对决，战死在真武观。韦序却是与二郎真君对决，竟然还没死。”
　　他面色凝重，大黑狗考虑的比较少，但他思虑缜密，考虑极多。
　　“韦序被镇压这么久，又被八卦炼丹炉的兜率仙火炼化这么久，修为实力早就大不如从前。但他残存的力量，还能翻江倒海，扰动无量火海。其人的实力，只怕比当年巅峰时期的平南天君，还要强横许多!”
　　如今的平南天君，是小天尊的得力臂助，也是他手底下最强者之一。但平南天君已经是已死之人，尽管修成尸鬼仙域，但比生前还是逊色良多。
　　他的实力，小天尊自愧弗如，哪怕他如今修成九转玄功，自觉比平南天君还是逊。
　　韦序翻江倒海的原因，就是为了向仙界证明，自己还有价值，快来搭救自己
　　“被炼了这么久，还能保持如此强大的力量，至尊境到底是怎么修炼的？”小天尊心中暗道。
　　大黑狗当先一步，打开一条通道，向地下飞速走去。大钟和小天尊紧随其后，许应则站在一团云气上，紧随他们。
　　这条通道，直达地底，八卦炼丹炉的核心。
　　小天尊跟随大黑狗来到通道下方，只见一条条粗大的道链相互纠缠，这里居然没有火焰，只有四通八达的道链和一片广袤空间。
　　这里自成一界，道链穿插交错，将一倜高大的身影锁住。
　　那个身影下，居然还有一口丹炉，约有十多亩大小，炉壁上有八个风口，对应八。
　　不过这丹炉并非真正的丹炉，有形无质，是八卦炼丹炉的炉魂，以炉火熔炼被锁。
　　锁链从八个风口穿过，将那人吊在炉中。
　　“炉中的那人，便是半步至尊韦序!”
　　小天尊目光落在韦序身上，突然，韦序勐地抬头，在熊熊火焰中与他对视，这一刻小天尊顿时只觉自己像是被一个绝世凶兽盯上，身躯有那么一刻陷入僵硬的状态
　　小天尊心中一惊，韦序不像他们想象的那样，他被炉魂熔炼数十万年，并未衰弱不堪，反而依旧拥有惊天动地的战力
　　小天尊久经厮杀，最近些年，因为补天成功，修为实力大增，此次修炼九转玄功，实力进步神速。但他却被韦序一个眼神震慑，可想而知韦序的实力有多高
　　“二郎真君在垂死的状态下，还能镇压如此凶恶的存在？”他心中暗道。
　　突然，这片天地裂开，滚滚火焰如同浆流，流入这片奇异时空之中
　　钟仪帝君、陈潮生和长生帝走来，身后跟着几尊仙君，陈潮生满面笑容，长生帝则有些气血不足，应该是被二郎真君所伤。
　　小天尊心中一沉，以陈潮生和钟仪帝君的实力，无法对仙墓造成损伤，但仙墓却出现裂痕，应该是长生帝亲自出手。
　　长生帝应该是发现打伤他的并非二郎真君，而是悟空道人，悟空道人离去，他便重返仙墓，强行攻破这座仙墓，搭救韦序。
　　小天尊心中暗道一声不妙，长生帝哪怕受伤极重，也还是一位大罗金仙，拥有无敌的战力，他们根本不是对手。
　　就在此时，大黑狗长啸一声，向长生帝等人飞扑过去。
　　长生帝视而不见，二指轻轻一捻，一朵梅花浮现，梅花旋转，飘飘扬扬，向封印镇压在炉魂中的韦序飘去。
　　其中一片花瓣轻轻一震，从梅花上脱落，迎着大黑狗飞去。
　　大黑狗怒吼一声，奔腾之中陡然现出真身，化作长达万里的庞然巨物，可吞日月山河，张开大口连空间都向他口中跌落
　　他是妖族中恶太古异兽，天生神圣，又炼成天君，肉身九转，这身战力当真是等闲天君都不是对手
　　然而飘来的那朵花瓣却越来越大，竟比他真身还要庞大，咻的一声便将大黑狗锁住，从空中跌落下来。
　　这便是大罗金仙的道花，仅仅一片，便将哮天犬这等妖族天君擒拿。
　　小天尊心头一跳，急忙冲上前去，搭救哮天犬，却在此时，只见那朵梅花旋转飞过，切过一根根粗大的道链。
　　道链铮铮作响，纷纷断去。
　　小天尊心中一沉，先救哮天犬，然而他还未来到哮天犬身边，便见一朵花瓣向自己飘来。
　　那花瓣越来越大，遮住自己一切视线，小天尊奋力击打四周，但任何神通落在那花瓣膜壁上，统统失效，没有任何威力。
　　“差距太大了。”
　　小天尊心中绝望，眼看便要被那花瓣擒住，突然眼前的花瓣上一片山水映入眼帘。
　　随即，花瓣成片成片破灭。
　　小天尊又惊又喜，只见山水丈天尺不知何时飞来，将缠绕他的那片道花打得粉碎，随即落在缠绕大黑狗的那瓣道花上
　　尽管那道花是长生帝这位大罗金仙的道花，但面对山水丈天尺这等至尊法宝，也难以抗衡，一敲即碎
　　山水丈天尺救下一人一狗，正要飞回，突然长生帝哈哈大笑，飞身赶来，探手向山水丈天尺抓去，笑道：“明尊，如今怪不得我了吧？”
　　他等待许应祭起山水丈天尺的机会，已经等待多时，此刻见到丈天尺被许应祭起，自然欢喜无比!，
　　然而就在他的手即将抓住丈天尺的那一瞬间，另一只修长的大手已经抓住这杆尺子。
　　长生帝脚下突然浮现出一道金色长桥，将他身形托起，长桥两端，玄黄之盂弥漫，形成一幅玄黄太极图的瑰丽景象。
　　而在他头顶，鸿蒙如天地初判，混元无极，正是一幅鸿蒙无极图的景象
　　而那修长大手主人，正是许应，脚步落在太一金桥上，抄起山水丈天尺，翻身向长生帝打来
　　这一尺落下，顿时长生帝眼前一道道山水丈天尺的尺影铺开，同时向他打来
　　长生帝哑然失笑，长袖飘舞，迎上山水丈天尺，笑道：“你竟欲与我动手，还卖弄你那尚且粗浅的神通，真是不知天高地厚!明尊，你神机妙算，应当知道，不是我不欲给你面子，而是这小子太过分!”
　　他长袖挥洒，将一道道尺影荡去，两人在金桥上交锋，任由山水丈天尺的威力奇大，也无法接触到长生帝分毫
　　如此交战八招，长生帝面色一沉，八招之内，他竟然未能擒下许应，着实大丢颜面
　　就算他被悟空道人重伤，道树险些被毁，也不至于有如今的战果
　　突然，他欺身近前，道果飞出，一抹道光从道果中射向山水丈天尺，许应手臂酸麻，丈天尺脱手飞出。
　　长生帝冷哼一声，从许应身边掠过，衣袖拂在许应背上，淡淡道：“明尊挑选了一个好祭品!”
　　他这一拂，没有存杀死许应的心思，但绝对要将许应重伤，让几十年甚至百十年都恢复不了元气
　　长生帝接住山水丈天尺，轻飘飘落地，侧头向后看去，只见许应从太一金桥上跌落下来，口中吐血，面色惨淡。
　　长生帝冷笑一声，飞身离去，低声道：“给你一个小小的教训。”
　　他飞去的一刹那，却见许应鱼跃而起，神采奕奕，伤势竟然在顷刻间痊愈
　　长生帝心中骇然：“怎么恢复得这么快？”
　　他那一拂虽非全力，但就算是拂在天君身上，也足以要了对方一条命，然而这一拂落在许应身上，却只让对方咳了一口血。
　　“明尊啊明尊，这小子成长速度太快了，你当心阴沟里翻船!”
　　长生帝摇了摇头，没有补上一击。他自视甚高，许应既然接下了他一击，那么他便就此放过许应。
　　他此行目的已经达到，也不理会钟仪帝君和陈潮生，也不在乎刚刚脱困的韦序，径自飞身而起，飞出这片时空，冲出无量火海，向仙界而去。
　　“长生道友，道人有礼了。”
　　长生帝正欲回归仙界，突然一个苍老声音传来，循声望去，只见一位白发老翁满面笑容行走在火海之上，向他稽首见礼。
　　长生帝停下脚步，还礼道：“道人，有礼。道人拦下我，所为何事？”
　　老道笑道：“长生道友，你手中的尺子是有主之物，你强行夺了去，我恐怕你将会遭劫，因此出言相劝。长生道友为了自己的安危，当丢下此尺，物归原主。”
　　长生帝扬了扬眉，冷笑道：“老汉，我手中的尺子唤作山水丈天尺，乃至尊法宝，我祭炼了四十万年。你一句话便要我丢下此尺，我岂不是很没有颜面？你想要我的尺子，那就手上见真章!”
　　那老道连忙笑道：“非是我要夺这尺子，而是这尺子的原主人不愿意把尺子给你。道友既然不愿放手，那么道人也不好多说。道友请便。”
　　长生帝冷哼一声，打量他两眼，正欲祭起丈天尺，打死这个老道，却见老道身形勐地一沉，钻入无量火海中消失无踪。
　　“算你熘得快!”
　　他飞身向仙界而去，突然手中山水丈天尺勐然迸发出恐怖威力，挣脱他的手掌。长生帝五指折断四根，虎口鲜血淋漓，被那丈天尺当头敲了一记，顿时血流满面，浑浑噩噩。
　　他心中一片惶恐，只见那山水丈天尺击伤他之后，呼啸而去，钻入火海之中，消。
　　“许应暗算我？”
　　他正欲追去，突然停下脚步，身上都是冷汗。
　　“不对，许应没有这等法力伤我，出手的不是许应。那么还能是谁？”
　　长生帝不禁打个冷战，不再留恋丈天尺，闪身而去。
　　“丈天尺的原主人，还存活在世!敲我那一记，便是对我的警告!”
　　他心中惶恐不安，“此尺，还在原主人的掌控之中，我身家性命，差点也在人家掌控之中!等一下，刚才的那个老道，是什么来头？为何知道此事？”
　　无量火海下，二郎真君布下的神秘时空中，滚滚火焰不断奔流，将大地吞没。
　　炉魂中，一个高大的身影突然飞起，带着一条条道链冲天而起，远离此地
　　钟仪帝君、陈潮生与那几位幸存的仙君纷纷跟上他，陈潮生高声道：“韦序道兄，家师来自大罗天上，请道兄前往大罗天一晤!”，
　　这片天地被韦序破开的一瞬间，顿时漫天仙火从天而降，铺天盖地般压下
　　许应与大黑狗、钟爷、小天尊立刻飞速撤退，向仙墓中撤去。
　　他们前脚刚走，适才挡住长生帝的那老道后脚便至，正是离恨天兜率宫的太清道。
　　太清道人无视那熊熊的兜率仙火，随手招来炉魂，笑道：“道友，六十万载不见，如今你总算可以回来了。”
　　他飞身而起，无量火海在剧烈的震荡中冉冉腾空，飘浮在祖庭与诸天万界之间。此时无论阴间还是诸天万界，都可以看到无尽的亮光，以及一个巨大的八卦炼丹炉
　　那丹炉飞速缩小，很快那惊天动地的异象便从世人的视野中消失
　　同一时间，许应、小天尊和钟爷跟着大黑狗冲出仙墓，只见仙墓飘浮在一片虚空之中，上不着天下不着地，无所依托。
　　他们正在惊讶，忽然一道光芒飞来，许应不假思索抬手抓去，只见山水丈天尺回到他的手中
　　“怎么回事？”
　　许应错愕万分，“难道长生帝见我不凡，便把这件至尊法宝赠给我了？”