第二百八十八章 看见未来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“进入彼岸，是一种偷渡的法门，需要以器带物，以及彼岸感应。”
　　竹婵婵道，“但凡凡间的宝物，都不能进入彼岸。以器带物，便是将仙道符文烙印在法宝上，以此伪装成仙道器物。炼气士藏身在法宝之中，偷渡彼岸。炼制这种法宝，需要仙金。不过凡间的仙家矿脉太少，仙金的数量少得可怜。昆仑中有大量的仙金，彼岸神舟所需的仙金，便是从昆仑里弄来的。”
　　大钟闻言，连忙道：“阿应，以器带物，说的不正是我吗？婵婵老祖用昆仑仙金将我重炼，我身上也有许多仙道符文，因此，我可以偷渡到彼岸！”
　　许应迟疑一下，正要说话，蚖七欣喜道：“钟爷，也就是说你可以带着我，偷渡到苍梧老爷子的那道仙界裂痕前对不对？”
　　大钟得意洋洋，叫道：“七爷到我怀里来！”
　　蚖七兴奋莫名，连忙飞入钟下。大钟当即便向那道仙界裂痕飞去。
　　许应心中一突：“若是钟爷发现它还是一口铜钟，而不是仙金所铸，恐怕不知要如何伤心！西王母赏赐了这么多仙金，婵婵好歹也···”
　　他刚想到这里，却见大钟越是接近仙界，所遭遇的压力便越大，被那仙界的仙道威压，挤压得当当作响，一路流光溢彩，散发出道道仙光！
　　它竟然生生顶住仙道的压力，渐渐来到那道仙界裂痕下方！
　　许应呆住，喃喃道：“真的修旧如旧了？”
　　竹婵婵得意洋洋，道：“你交给我一口铜钟，我倘若还你一口金钟，或者贴金鎏金的花绿大钟，那么钟爷还是钟爷吗？钟爷的模样不能变，否则展现不出我婵婵老祖手艺的超绝之处。”
　　许应诧异，瞥了她一眼，又看了看外面的青铜山峰，道：“你就没有贪一点儿？”
　　竹婵婵正色道：“朋友来找我炼宝，我怎么可能会贪呢？最多你们不要的边角料，我熔炼到飞来峰里。”
　　许应想了想，自己或许有些误会了竹婵婵。
　　按照竹婵婵的意思，彼岸神舟是用仙金所铸，烙印仙道符文。但竹婵婵的飞来峰没有
　　用到仙金，看来在彼岸神舟上，竹婵婵并未克扣多少仙金。
　　否则彼岸神舟不可能在仙火的焚烧下，坚持这么久。
　　她的飞来峰所用的材料，往往是青铜，应该是提炼出来的杂质。“飞来峰最主要的边角料，应该是从镐京上克扣的。当然也有可能，她把贪来的仙金，埋在飞来峰的深处。”许应猜测道。
　　“婵婵认识凤瑶和青鸾吗？”许应询问道，“我在昆仑遇到她们，青鸾对你颇有微词。你们之间发生了什么事？”
　　竹婵婵颇为不快，道：“我们三人原本是好姐妹，同在周天子朝中为官。青鸾手里头有一些仙金，找我来炼铃铛，我千辛万苦才帮她淬去仙金中的杂质，帮她炼了铃铛，还给她后她便与我决裂了。还在背后说我坏话，污蔑我贪了她的仙金，还蛊惑做秋官的凤瑶杀我的头。你见她祭起铃铛没有？”
　　许应摇头，青鸾对敌，从未祭起过铃铛，道：“她大概觉得不合心意，便没有佩戴过。”
　　“你若是见她祭起铃铛，便知道我绝没有贪墨她的仙金，最多只拿走一点她不要的边角料。”
　　竹婵婵道，“她那口铃铛看起来小，但祭起之后，方圆千亩，如同一座仙山。铃声一震，元神尽碎，就算是那些活了几万年的老怪物恐怕都难逃一死！周天子满朝，除了彼岸神舟和永远炼不成的镐京，谁的法宝有她的铃铛厉害？也就是天诛剑，能与那铃铛争一争高下。”
　　许应瞠目结舌。
　　楚湘湘听得双眼放光，连忙道：“婵婵能否帮我炼一些小玩意儿？我上次与嵬墟的一个女子相争，她的十二重楼厉害，压碎了我的法宝。我父给了我些仙金，若是有边角料，你尽管拿去。”竹婵婵答应下来，道：“我先写出彼岸感应法门，再帮你炼宝。”
　　她取来纸笔，一边书写六大彼岸的感应法门，一边道：“彼岸感应法门，是昆仑六位傩祖所传。当年周天子昆仑祭祖，六祖传授彼岸感应法门，大概是希望神州炼气士能一个一个的飞升彼岸，成为吸收仙药的容器。”
　　许应心中生出一缕遐思。
　　倘若满朝文武没有炼制彼岸神舟，而是各自炼制彼岸神器，前往彼岸窃取仙药，只怕都会如大商时期的炼气士那般，成为仙药容器，最终被烧死在仙火中。但
　　周天子偏偏是个爱大场面的，集合满朝文武，炼制彼岸神舟，带领三千强者浩浩荡荡前往彼岸，反而因此活过六千年的岁月，大部分高手都因此保全。竹婵婵用心书写六祖的彼岸感应法门，许应则唤来大钟，藏身在钟下，大钟带着他迎着仙界裂痕飞去。
　　过了不久，他们来到仙界裂痕前。
　　许应目光闪动，观看裂痕中的封印，突然身形飞起，双手如飞，以手为印，一印又一印，相继印在那道裂痕上。
　　那道仙界的苍梧之渊中，一道仙道符文突然黯淡下来，接着深渊炸开一线，有仙气如烟尘，从深渊中垂落一线。
　　许应身形飞起，沿着那道被封印的苍梧之渊飞去，双手翻飞，不断印向苍梧之渊中的仙道符文，将一个个符文破去。
　　他的身后，苍梧之渊不断发出啪啪的爆响，更多的封印炸开，仙气如同雪白的瀑布从天而降，让苍梧秘境中的所有人，无论元神肉身还是神识元气，都大为振奋，宛如吃了仙丹一般！
　　楚湘湘怔怔的看着这一幕，只见苍梧秘境又恢复勃勃生机，当年这里便曾是仙境一般，有仙界的光芒映照，有仙气滋润，有各种仙草仙卉奇珍，甚至还有仙界的异兽。
　　然而，这一切都在六万多年前灰飞烟灭，苍梧秘境只剩下苍梧大帝的尸体。
　　如今，苍梧秘境又恢复到从前的景象，甚至连苍梧大帝也复活过来！
　　她的目光落在破解封印的许应身上，心中默默道：“他真是一个神奇的人物。他的当年，会是什么样的呢？”
　　她突然想多多了解许应的过去。终于，许应将仙界封印完全破去，苍梧秘境中顿时有一道仙光从天而降，洒在苍梧大帝的身上。
　　苍梧大帝的嘴巴里传来啵地一声，紫色仙草钻出脑袋，沐浴仙光，接着这位大帝的眼耳口鼻中有根须飞舞，似乎想要吸收仙气。
　　楚湘湘这才注意到它，惊叫一声，慌忙扑过去，打算揪出这根坟头草，坟头草却控制着苍梧大帝站了起来，钻到苍梧大帝后脑勺。
　　苍梧大帝面色威严，看向楚湘湘。
　　楚湘湘心中凛然，连忙道：“父神，你···”
　　苍梧大帝的脑门啵地一声，长出一根紫色坟头草，面色肃然
　　道：“阿巴阿巴！”
　　楚湘湘不假思索扑过去，抓住苍梧大帝脑门上的草便用力往外拔。
　　大钟护送许应，从上空飘然而下。楚湘湘连忙松开仙草，心中七上八下：“阿应不会觉得我粗鲁吧？”
　　竹婵婵把写好的彼岸感应篇交给许应，道：“六祖所传的感应法门，就是这些。只消站在彼岸神器之中，催动此种法门，便可以驾驭神器前往彼岸。彼岸神器和感应法门，缺一不可。”
　　许应目光落在第一张纸上，这上面写的是一种感应混沌泥丸宫的法门。他通篇读去，只见这门感应法门只有如何感应，除此之外，再无他法。
　　然而当他读完，脑海中却有后续的法门不断涌现出来。
　　他的耳畔传来阵阵念诵，像是自己的声音，不过却是儿时的自己的声音，朗诵着泥丸宫法门！许应呆了呆，只见四周不再是苍梧秘境，而是一间学堂，有很多与自己一样的孩童正在认真读书。
　　他们口中念诵的，正是他脑海中出现的泥丸宫法门！
　　这是一种泥丸宫心法，如何确定宇宙时空中的混沌海方位，如何建立混沌海感应，如何定混沌泥丸宫，如何开辟混沌泥丸功，如何练就混沌泥丸洞天！
　　许应呆呆的站在那里，一动不动。
　　这是他孩提时的一段记忆，不知为何，被竹婵婵抄录的感应法门所触动，让他陷入回忆的画面之中。
　　学堂上，是一个年轻的教书先生，许应看着他的脸，只觉分外熟悉，然而却始终记不住他的面孔。
　　那是他的父亲。
　　“一定要把泥丸长生诀背下来，与太一先天功相容，不能忘记！”
　　教书先生手持教鞭向他走来，敲了敲他的脑瓜，道，“许应，你站起来背一遍！”
　　许应脑中各种关于泥丸长生诀法诀纷至沓来，不由自主张口，念念有词，背诵的正是他孩提时背诵的祖法，《泥丸长生诀》！“父亲，早就将祖法教给了我。”他心中默默道。
　　可是，那是四万八千年前的事情了。
　　四万八千年了。
　　强逼着自己背诵泥丸长生诀的教书先生，还在人世吗？
　　住心神，催动泥丸宫祖法，立刻感应到无尽的时空深处存在着一片磅礴浩瀚的混沌海！他头一次如此真切的感应到混沌海！
　　哪怕他得到泥丸宫洞天这等傩祖洞天，对混沌海的感应也没有这般真实，这种感觉就像是闭上眼睛，便能看到自己身处在一片怒潮翻涌的混沌汪洋之上！
　　下一刻，傩祖泥丸宫洞天嗡的一声旋转，从他身后浮现出来。他催动祖法，与太一导引功相融合，此时的太一导引功已经不能称之为导引功，而应该称之为太一先天功。
　　太一先天功与泥丸长生诀完美融合，随着他的功法催动，身后混沌海飘浮，泥丸宫洞天深深扎入混沌海，磅礴的活性涌来。
　　他如同执掌混沌海，掌控生命的神人！
　　蚖七惊讶的看着这一幕，连忙道：“婵婵老祖，你写的感应篇，修炼后是这样子吗？”竹婵婵迷茫的摇了摇头，喃喃道：“我写的感应篇，修炼后会感应到混沌海在宇宙中的方位，但没有说可以这样修炼····”楚湘湘围绕许应旋转，忽然又腾空而起，围绕许应的泥
　　丸宫洞天飞行，只见这座洞天明亮无比，洞天的内部有一座宫阙，坐落在海面上。
　　这座洞天扎根在这座混沌泥丸宫上空，不断将仙药吸纳炼化，随即通过洞天，化作勃勃生机熔炼到许应体内！
　　“这种法门，不像是傩法。”楚湘湘也是一个大高手，见过不少傩法，但还是头一次见到如此厉害的法门，不禁摇头道，“其他人的傩法，无法完全炼化仙药，而这种法门，可以完全炼化仙药。”
　　众人面色越来越古怪。
　　“阿应炼的，应该是·····六秘中的混沌泥丸宫的祖法！”
　　蚖七压低嗓音，唯恐打破许应的状态，激动的浑身发抖，低声道，“真正的不死民的法门！”竹婵婵也激动莫名，她也看出许应此时修炼的功法，是一篇极为深奥的傩法，将六秘之一的混沌泥丸宫阐释得淋漓尽致！
　　按照这种傩法运行，从混沌海彼岸钓取的仙药，绝对可以完全炼化！
　　而完全炼化仙药，正是傩法中的祖法的特征！
　　傩法，大体可分为三种。
　　第一种是伪法，带有
　　陷阱的傩法，无法炼化仙药，看似强大，实则是人体大药。无论修为如何高明，实力如何强大，被钓鱼客入侵隐景潜化地，都会被收割。修炼伪法的傩仙，往往只有两三百年的寿元。
　　第二种是正法，这种傩法没有陷阱，属于从昆仑流传出去的残缺傩法，有的是不死民流传，有的是六大傩祖故意传出，还有些是炼气士在此基础之上参悟出的新傩法。
　　此种正法，可以炼化仙药，但无法完全炼化仙药，活得越久，体内积累的仙药越多，所以也容易被人收割。
　　第三种便是祖法。祖法可以完全炼化仙药，不过早已失传！
　　修炼祖法，便可以无须担心被人斩下洞天，寿元极长。
　　只是完整的祖法早就随着昆仑的毁灭而消失，六大傩祖的洞天，都是从许应身上切下移植到自己身上的，他们也没有真正的祖法，有的只是残篇。
　　但没想到，此时祖法竟在许应身上重现人世！
　　“孩子，把它背下来，将来你会受益终生。”
　　更多的记忆涌来，涌入许应的脑海。
　　“下课了！”
　　欢呼声传来，许家坪的孩童们纷纷跑出学堂，撒欢般跑到许家坪的街道上。
　　许应冲出学堂，却看到自己的娘亲在说话，可是，她的面前没有人，空空一片。
　　“少年，你找谁？”娘亲问道。许应冲过去，娘亲叫道：“阿应，不要跑远，要吃中午饭了！”
　　“知道了，娘！”
　　许应嚷嚷着，跟着伙伴向前跑，突然，他像是撞到了什么，回头看去，看到一个如尘烟般的少年的身影。
　　记忆涌来。
　　午饭的时候，许应脏兮兮的，被娘亲押着去洗手洗脸。
　　“娘，中午那个人是谁？”他一边坐到桌边，捧起一碗仙稻米饭，一边问道。
　　“一个迷路的人。”娘亲宠溺的摸了摸他的脸庞。
　　记忆逝去，泪水模糊了许应的视线。
　　一荨麻疹没好，不在状态，屁股上都是疹子，今晚大家别等第二章了。我会继续写第二章，但十二点前肯定