第三百二十三章 蓬莱神婆
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这么说来，我就是那个伪仙源头。」
　　许应眨眨眠晴，蓬莱仙境中的仙人，是在他立下的天道下成仙，成的是他许应的仙！
　　第九仙王曾讽剌蓬莱，说他们只是服用不死草的伪仙，创立假天道，逆天而行，现在许应回想起这句话，当真没有说错。
　　「第九仙王不论立场如何，这份眼界见识，着实厉害。」他心中暗赞。
　　突然，又有一个念头钻入许应的脑海：「难怪蓬莱仙主会让我来修补蓬莱仙境的天道！这里的天道就是我立的，自然由我来补，换其他人，哪怕有我这般天道造诣，只怕都无从下手！」
　　他又想道：「我补天道之后，蓬莱仙主只怕便会面临一个难题：他该如何面对我？」
　　许应来修补蓬莱天道，对蓬莱仙境的控製便会越来越深。
　　仙主显然不是一个乐意分享权力的人，那时许应的下场会怎样，可想而知。
　　「倘若篷莱的仙人，证的是我许应的仙，那么我是否能割他们韭菜？」
　　许应突然想道，「他们是在我设立的天道规则下成仙，按理来说我是可以收割他们的。」
　　他扬了扬眉，瞥了瞥前方的蓬菜仙主一眼，心道：「华表上的天道虽然是我立下的，但是蓬菜仙主难道就放任我的华表在此，没有炼化？倘若他炼化这些华表，那么收割蓬莱诸仙的人，会不会就是他？」
　　仙主这个词，太值得玩味了。
　　哀天罡说仙主的意思是蓬莱仙山之主，但在许应看来，更深一层的意思，恐怕是蓬莱仙人之主才对！
　　「仙主带着我去见神婆，莫非神婆真的有能力恢复我的记忆，让我记起更多的天道符文？」
　　许应打量沿途的华表柱子，目光闪动，姑射仙子未能办到的事情，难道神机妙算的神婆就能有办法？
　　「蓬莱仙山自成一界，有着自己独特的天道，天劫皆由蓬莱仙境的天道来定。天道不全，诸仙的实力始终上不去，天道越完备，蓬莱诸仙的实力也就越强。此乃天道使然。」
　　篷莱仙主边走边谈，感慨道：「魔域入侵诸天万界，大有愈演愈烈的趋势，早晚必成大患。嵬墟又与魔域联手，再加上阴间入侵，诸天万界岌岌可危。世人尚且内斗，浑然不知危险将至。」
　　他摇了摇头，叹了口气：「我们蓬莱力阻魔域入侵，这些年来死伤者众多，蓬莱不可能永远的战斗下去，必须要去诸天万界征召更多的飞升期炼气士，成为蓬莱仙人，对抗魔域！」
　　许应闻言，心中微动，不由想起苍梧之渊。
　　深渊监视者手持神鞭，鞭笞苍梧大帝之尸，驱赶苍梧大帝掀起阴间入侵。
　　深渊监视者的背后，便是仙界的王壶真人，青襞仙子的祖师！
　　王壶真人是仙界的仙人，他为何会掀起阴间入侵？
　　许应听到蓬莱仙主抚起魔域入侵和阴间入侵，便不由想起此事，顿觉古怪。
　　玉壶真人尽管极为强大，但是他在仙界的地位应该不算太高。这样的一位仙人，敢做出阴间入侵这等事来？
　　「玉壶真人背后，必有一个更为强大的存在，而且阴间入侵只是表象，其人背后还有其他目的。」
　　许应想到这里，眨眨眼睛。阴间入侵的背后是玉壶真人，那么魔域入侵的背后，又是什么？
　　蓬莱仙主感慌道：「我辈蓬莱仙人，虽然不被仙界所重视，甚至仙界视我们为反贼，但谁又能知道，我们为了万界之太平，付出了多少？精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~若是没有蓬莱抵挡魔域入侵，不知要死多少人。许道友，蓬莱仙境的天道，寄托于阁下身上！」
　　他停下脚步，转过身来，诚挚万分道：「只
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十三章蓬莱神婆免费阅读：，！
　　有蓬莱强大起来，才能对抗魔域入侵，才能对抗嵬墟！」
　　许应感动莫名，道：「仙主有济世之心，我岂能袖手旁观？」
　　蓬莱仙主继续向弥陀寺走去，笑道：「难得你也认同我。对了，许道友可认得此物？」
　　弥陀寺前方的一片空地上，矗立着一座巍峨的门户，通体如玉雕琢而成，弥漫仙道之气，散发仙道之音！
　　这座门户半开半合，门户的尽头仙光万道，散发出镇压一切的奇异波动！
　　恍惚间，似有一座玉京城飘浮在那万道仙光之中！
　　门户绝天人之通，门内门外，便是仙凡之隔！
　　蓬莱仙主笑道：「这座门户，你一定认识吧？」
　　他面常笑容，日光落在许应的脸上，注意许应的任何细微表情变化，似乎要看穿许应的内心。
　　这座门户，便是许应的第三叩关期的天关，炼製而成的仙道法宝！
　　许应仰望这座天关，惊叹连连，赞道：「自然见过，而且不止一次！」
　　蓬莱仙主眼角抖动一下，暗动杀心。
　　许应笑道：「我曾见仙主祭起这座雄关，力阻嵬墟第九仙王，那是第一次见，现在是第二次见。不对不对！」
　　突然，他猛地抚掌，笑道：「第一次见，应该是我与晏宝儿来到此地的时候吧，不知我说的对不对，仙主？」
　　蓬菜仙主杀心顿消，哈哈大笑：「许道友所言甚是，这边请！」
　　两人走入弥陀寺，许应暗自松了口气。
　　蓬莱仙主的实力或许不如第九仙王，但也应该是第九仙王那等层次的存在，倘若他悍然动手，不敢说磨灭许应，但将许应这一世的肉身摧毁，毁掉他这一世的修为，应该还以可以办到！
　　「他试探我多次，应该打消疑虑了吧？」许应心道。
　　怎样对付这样一位可怕的存在？
　　他不由陷入沉思。
　　弥陀寺中也有几株正在修炼的仙药，袁天罡陪伴在这些仙药身边，也在五心向天修炼。
　　他虽然已经是蓬莱仙境的仙人，但毕竟刚刚来到此地，地位不高，跟随神婆学习道法。
　　不过让人羡慕的是，他虽然地位不高，但神婆地位很高。
　　其他仙人立下无数功劳。也不过只能占据半亩仙山，而他却可以在主峰随意修炼。
　　仙山越大，从仙界垂落的仙光仙气便越多，修炼自然快，仙山越小，仙光仙气便悬少，修炼速度自然慢。
　　他跟随神婆修炼，自然很快。
　　哀天罡起身见礼，道：「仙主，许道友，家师已经在里面等候了。」
　　蓬莱仙主轻轻点头，与许应一起走入蓬壶殿。
　　蓬壶殿内别有洞天，站在殿中向上望去，只见殿内空间有如葫芦，下大上小，看不到天顶。
　　天外有一道仙光洒落下来，照耀在一个妇人身上，那妇人相貌平平，告普通通，但是当她移动脚步，便见那仙光也随之移动。
　　「许公子，别来无恙？」那妇人笑问道。
　　许应笑道：「莫非当年我们也见过？」
　　那妇人便是神婆，道：「自然见过，当年你们来到此地，住了一段时间。仙主，我来为许公子解开记忆封印，劳烦仙主退避。」
　　蓬莱仙主目光闪动，笑道：「神婆，你一向神机妙算，当知道我的用心。」
　　神婆轻轻点头。
　　蓬莱仙主转身走出蓬壶殿，神婆示意许应坐下，道：「当年我为东岳占卜，又为北帝留书，终于让阁下来到蓬莱。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~你此次来到蓬莱，与一万多年前来到蓬莱，截然不同。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十三章蓬莱神婆免费阅读：，！
　　许应坐在蒲团上，与她对面而坐。
　　面对这个可以洞察未来的神秘女子，他也烦为好奇，真的有人能够看到未来发生什么事情吗？
　　神婆道：「从前的你虽然修炼到飞升期，但修为实力依旧远不如第一世。现在的你，虽然境界低，但修为实力却是不弱。」
　　大商时期的许应不知有傩法，因此境界虽高，但实力却不如何强大。
　　此时许应虽然拥有四大傩祖洞天，但实力还未达到大商时期的高度，不过他掌握的神通道法，已经超越了那个时期的自己。
　　他所欠缺的，是修为境界的不足。
　　金丹未曾大圆满，尚未修成元神，是他最大的不足。
　　许应与神婆之间烟气袅袅，许应看着对面的女子，只见她的面孔渐渐变得缥缈起来，距离自己也越来越远，他隐约看到神婆开口，口中却有烟雾袅袅喷出。
　　他的耳畔传来阵阵奇异的鸟鸣，鸟鸣声越来越响，渐渐化作万千个重叠在一起的声音，轰鸣，震荡。
　　许应头脑昏沉，突然所有声音消失，只剩下一个声音。
　　「许应，许应。记住你的姓，不许忘记你的名，醒来，醒来。」
　　「醒来！」
　　许应猛地张开眼睛，看到了一座气势恢弘的神城，朝歌。
　　朝歌神城的背后，应神那巨大的身躯铺满天空，垂下一道道触手。
　　而在朝歌神城中，一尊尊天神的元神林立，神力扭曲天空，在空中形成一道道扭曲旋转的天道霞光！
　　许应呆呆地看着这一幕，那些古老的天神元神强大而狰狞，有的多头多臂，有的面目狰狞，有的似魔神，有的却神圣，他们香火之气弥漫，神力滔天。
　　许应突然听到滔滔的祭祀之声，回头看去，看到了大周的铁骑。
　　而在大周铁骑的背后，也有一尊尊天神。
　　这些天神的神力不如大商，但是数量众多，要比大商的天神多出很多！
　　此乃商周之初的封神之战！
　　也是天道世界的新神旧神的更迭之战！
　　此战到了关键时期，于牧野双方列下阵势。
　　许应扶了扶头上的帽子，发现手里有一根长戈。
　　「是了，我不是那些大人物，我是牧野之战的一个小兵。」
　　四周是数以百万计的大军，无数炼气士，在大周的阵营中，还有历代天工锻造的神兵高高祭起。
　　竹婵婵还是个小女孩，跟在老师的身后，此时少女已经是锻造大宗师，即将晋升天工。
　　然而谁也没有看到，许应就在商纣大军的阵前。
　　许应不远处，一位大将叹息道：「倘若我大商没有经历金乌之乱，死了那么多强大的炼气士，没有那么多炼气士远赴彼岸，大周绝对不敢反！」
　　突然，战争爆发，许应在乱军之中颠簸，像是一艘随时被打翻的小船，但古怪的是，他一直没翻。
　　牧野战后，许应独自站在数以万计的尸体中央，目光有些茫然。
　　「无数人死了，将军死了，纣王死了，天神也死了，为何我还活着？」他低声道。
　　雾气中，三道身影向他走来，将他带离此地，开启新生。
　　突然三道身影散去，只听一个声音从天外传来：「醒来！」
　　牧野之战之前的另一段记忆，伴随着这一声呼唤，突然觉醒。
　　「醒来——」
　　件随着又一声的呼唤，又一世的记忆苏醒。
　　许应觉醒的记忆渐渐来到大商，来到那个玄鸟飞行的岁月。
　　突然，又是一声醒来，一段无比漫长的记忆，突然像是打开了天窗
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十三章蓬莱神婆免费阅读：，！
　　，阳光一下子照进空荡荡的屋室，将房间填满。
　　朝歌城，行商的富家公子许应押解奴隶的车队，经过一个囚车时，鬼使神差的掀开一个蓬头垢面的孩子头发，露出一张清秀的脸。
　　女奴名叫晏宝儿，是元丰世界的一个异族的女孩。
　　「我记得你，好似前世见过。」晏宝儿对他说道。
　　一段长达四千六百年的记忆，苏醒。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百二十三章蓬莱神婆免费阅读：，！