第九百六十六章 道兄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“通天道人也在义盟大流光境”
　　许应又惊又喜，黎筱和通天道人这两位故人，竟然都在此地
　　他当即与黎筱一起离开丹霞仙子故居，前去寻找通天道人。
　　“通天道人古怪得很，来到义盟这么多年，很少与人说话，也没有多少朋友。
　　黎筱带着他沿着这株混沌道树，向下飞去，道：我偶尔去探望他，他
　　他还不乐意见我，总是死板着脸。”
　　许应笑道:“他醉心于道，心无旁骛，不过，他是至情至圣的人，情感最是丰富。
　　黎筱瞪圆眼睛，想起通天道人那古板的模样，又想到许应至情至圣的描述，似乎怎么都对不到一起。
　　黎筱师姐，你这些年的修为实力进境不慢呢？”许应打量黎筱，笑道。黎筱得意洋洋:“我自然厉害得很，"我离开彼岸的这七千多年，在混沌海中吃过不少苦头，但幸好找到了义盟，一举修成道主，现在我师尊华道主我也打得死。”她兴奋的挥舞拳头，恨不得把华道主拎过来，当场打死。
　　“在义盟中我才有回家的感觉，错了不是回家。”她咯咯笑道：“我在彼岸，尔虞我诈，没有一个好人，哪里有义盟自在这里的修士都是性情中人、同道中人，我一开始来到这里还对他们耍心机，后来才知道自己错得多么可怕。”
　　她说到这里不觉想起当初的荒唐事，那时她刚刚来到义盟大流光境，满肚子心眼，骗来许多道友的法宝，欺走他们的功法神通，以为得计。后来他才发现，这些道友道心一片纯粹，对她毫无设防，黎筱这才大彻大悟，向那些道友低头认错。
　　她突然又警觉起来，道:“许师弟，你来到义盟，该不会有什么邪恶目的吧”
　　许应摇头道:“我能有什么邪恶目的我只是被义盟主邀请前来做客。”黎筱冷笑道:“是了，你是混沌主，义盟主当然要毕恭毕敬的邀请你做客，姓许的别人不知道你的底细，我知道得一清二楚，你休想在我义盟坑蒙拐骗，你改悔罢。
　　许应指了指头顶的混沌钟，认认真真道:“看见这口钟没此乃混沌主的象征，混沌钟。我是扎扎实实的混沌主，你们义盟主也须得对我礼让三分。”
　　黎筱娇喝一声，一跃而起一掌拍在混沌钟上，喝道:“当我眼瞎这明明是钟爷，钟爷你现出原形罢。”
　　许应吓了一跳，混沌钟被她拍得嗡嗡作响，却未曾反击伤到她，许应这才松了口气。
　　黎筱落下见混沌钟没有现出原形，轻咦一声:“你把钟爷炼到这等程度了，竟能承受我一击，着实不弱，许师弟，你和钟爷在外面冒充混沌钟和混沌主我不管，但你到了义盟，便不能这样坑蒙拐骗了，念在咱们是同乡，我不为难你，见过通天道人后，你便走吧，我不揭穿你。”她迟疑一下，悄声道:“我传你一些义盟的功法，这些年我还积累了点财富，待会给你带回去，回家好好修行，修养道心做个好人。”她打量许应，觉得许应应该还有救。