第九百八十九章 暗算元始
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十九章暗算元始许应不解:“道兄，混元仙朝是你一手创立，混元宇宙是你的诞生地，你为何还要答应无界祖师，灭绝混元仙朝
　　道盟主元虚叹了口气，道:“混沌主，你命好，有人主动送给你元始道炁，助你修炼感悟更高层次的大道。但我呢
　　他摇头道:“我出世之后，混元宇宙中的元始道炁早已被秦鸾、南空园两位道祖收的一干二净，就算剩下些残羹冷炙，也早就被其他人炼化，除了元始道炁，还其他大道之炁，也统统被人据为己有。
　　嘿嘿，那些老一辈把持了一切资源，让我如何崛起我在混元宇宙中熬了上亿年才寻到机会干掉那些老东西。”
　　许应却露出羡慕之色，道:“你生在混元宇宙这样的大宇宙之中，天地大道数量天生就比其他宇宙多，大道更强，道力更雄浑，你是何其幸运”他颇为感慨，三界宇宙，是一个早产儿，大道天生不全，然而三界中人，却往往以维护三界为己任，通天、昊熠、虚皇等人前仆后继，试图为三界寻一个前程，而拥有了一切的混元宇宙，却生出帝曌这样的人，因为没有元始道炁而背叛混元宇宙，最终将之灭绝。
　　两人各怀鬼胎。
　　一个在等待混沌钟飞来。
　　一个在等待背后的六大元始道境的存在接到香火传讯，因此两人都不急于动手，反而谈论起来。
　　元虚冷笑一声，望向混沌海中那座越来越大的宇宙洪源，道:“有时候，人无知才会幸福，但见识过更高远的存在，才知道自己是何其不幸，我离开混元宇宙后，寻访万千宇宙，寻找元始道炁，然而哪怕是刚刚开辟的宇宙，元始道炁也少得可怜，我自此绝望，以为自己没有了修成元始道境的机会，无界祖师给我这个机会，我岂能不抓住”
　　他本是一个绝世天才，得到无界祖师指点后，修为法力再次提升，但因没有元始道炁，始终难以突破。
　　“我深知货比三家的重要性，于是把自己卖给无界祖师之余，还把自己卖给了宇宙坟场的其他老怪物，”元虚笑道：“我从他们那里学来了各种道法神通，虽然这些老东西不想让我修成元始境，但是其他东西他以们还是很舍得，我从他们身上学来这么多道法，终于有一优融会贯通，开创出一门天心种道的法门，此种法门修出的另一具身躯，即便是元始道境的存在也寻不出因果，找不到我头上。”
　　许应禁不住赞叹，道:“你不是元始道境，却开创出元始道境也看不穿的法门，帝曌你很了不起，你的悟性极高。”
　　元虚傲然一笑，道:“我自然极为了不起，若是拥有足够多的元始道炁，我早就可以证道元始，也就不必依仗这些老东西了。”
　　他顿了顿，道:“我化名武徵，想到宇宙坟场中有支持彻底开辟混沌海，必然也有反对的，何不多踩一条船于是我刻意与丹霞仙子相识相交，在她面前展露我的才能，丹霞仙子本就有死志，见到我可以托付，于是把义盟交给我，自我牺牲换回故土，我因此掌管义盟没多久，我便得到了另一位元始道境的赏识。”
　　许应心中微动，道:“玄黄天尊。”
　　元虚轻轻点头，笑道:“可笑这些元始道境自恃掌控着一切，却没想到道盟主、义盟主都是我，我控制着道盟打压义盟，武徵便可以向玄黄天尊讨要好处对抗我，我控制着义盟打压道盟无界祖师，他们便会给我好处打压义盟。”
　　许应叹为观止，赞道:“阁下真是八面玲珑，我远远不及。“
　　元虚道：“这一次，你斩断黑玉灵芝，这些老家伙断然不容黑玉灵芝出事，所以每一个都大出血，我也因此向他们讨要了足够多的元始道炁，倘若此次没有人阻拦，我便可以一举突破，修成元始道境。”他叹了口气，神色有些不甘:“可惜，人在成功之时总会有些得意忘形，我若是安安分分修炼，直接吸收武徵的修为，便可以在你到来之前修成元始道境，但我偏偏想赢更多。”
　　许应笑道:“所以你故意让武徵前去寻我，与我一起前来讨伐你，给你降人劫，到那时，武徵出手偷袭我，你与武徵合力将我斩杀，你便是大赢家。”
　　元虚笑道:“是啊，可惜的是，我弄巧成拙，想要赢得更多反而输了，以至于武徵死在你的手中，让我陷入被动。”
　　许应缓缓走到他的左侧，看着那座越来越大的宇宙洪源，只见此物吞噬混沌海的速度越来越快，即便是他也有些心惊肉跳，黑玉灵芝虽然缺少了一叶，但不愧是混沌海第一灵根，吞噬混沌海的速度是寻常灵根的数万倍不止。
　　宇宙洪源内藏的道力，已经是寻常洪源的十万倍，并且它每天吞噬炼化的混沌之炁，都足以再开辟出四五个混元宇宙。“这宇宙洪源中蕴藏的力量真是宏必大。”许应仰望这座洪源，喃喃道：“以我如今的力量，已经无法开辟此洪源了。”
　　元虚仰头看着洪源道：“混沌主，这洪源还没有成熟，倘若成熟它也不会自然开辟，因为世上己经没有力量可以让它自然开辟了，就算是元始道境也不成，它会继续成苌，从每天吞噬四五个混元宇宙的道力，演变为十多个、百十个、千百个、终于有一天，它会吞下整个混沌海。”他神态有些狂热，那时，混沌海中的所有宇宙，都将搁浅，海中一切的隐秘都将水落石出，混沌仙殿会显露出来，大裂谷会就此消失，宇宙坟场也将显现，混沌海从此再也没有边界，传闻中的大虚空也因此而现身，万万千千的宇宙，像是一个个气泡，相继炸开，复归混沌，融入到这个莫大的洪源之中。
　　他描绘的景象竟是如此壮阔，令许应也不禁心生神往，不过想到三界也会像气泡一样爆开，他便不再神往，“那时所有的元始道境，会走出宇宙坟场，来到这里与我站在一起。”元虚仿佛已经看到了那一幕，脸上露出笑容，那时我们将开辟这座唯一的洪源，让混沌海中一切大道，在那最辉煌的一刻绽放出来，大道之真实，出现在我们的面前。”