第一百八十四章 倘若有光
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应停下脚步，望向断崖上的那具尸体。
　　武天尊的话中有两个意思，第一个意思是，这具尸体的实力非同小可，第二个意思是，这具尸体对他们有威胁。
　　断崖上的尸体像是感应到他们的目光，突然张开眼睛，向他们看来。
　　武天尊脚步移动，挡在许应身前，许应眼前一片仙光绽放，玉宇琼楼扑面而来，要时间便仿佛从鬼域置身于天庭，到处都是美轮美奂的景致！
　　他只觉自己仙气飘飘，从涌泉到天灵盖，无不舒爽，自己仿佛成了道，魂魄、神识、元气、肉身，如道般自在。
　　“这就是仙吗？”
　　他刚想到这里，耳畔便传来惊天动地的吼声，仙境伴随着吼声而瓦解，又再度回到鬼域般的太古战场！许应视野恢复正常，眼前顿时映现出恐怖的一幕，被钉在悬崖上的尸体面目阴暗，头发疯狂生长，剑轮飞舞，向他们刺来！
　　若非武天尊挡在许应身前，他在跌入幻境之时便已经着了道！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　一根根发丝锋利无匹，掠过不远处一件神兵，那神兵历经岁月而不朽，却在发丝掠过之时，断裂两半！许应看得头皮发麻，突然武天尊身后浮现出十二重楼，金光大放，元神肉身炼为一体，迎着那无坚不摧的发丝便一拳挥去！
　　那些发丝穿透他的拳头，钻入他的肌肤，猛地将他拽起，向山崖上拉去！
　　首发网址ｈｔｔ
　　武天尊挥手斩断发丝，身形已经来到那尸体面前。
　　尸体张口大吼，震得武天尊白发白眉向后飘扬，脸皮被吼出一层层褶皱。同一时间，尸体的眉心，有一道模糊的身影飞出，露出头脸和上半身，向他眉心钻去！
　　“找替身？”
　　许应立刻看出对方的法术，这是吼声乱其心神，趁着对方神魂不稳，将对方与自己的处境调换。然而就在那模糊身影刚刚飞出上半身时，骨节暴起青筋四统的拳头便已经轰在那模糊身影的脸上！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　许应看到那白发老人一拳又一拳，狠狠砸在那尸体脸上，将那尸体的头脸锤扁，锤得血浆涂满了断崖。
　　那些血浆竟然散发着仙光，流落在地，便生出芝草，泛着芬芳。
　　不过，武天尊尽管狠狠砸了不知多少拳，那尸体总能面目恢复如初。尸体中仿佛蕴藏着无穷无尽的活性，自主的恢复肉身！
　　武天尊的拳头陷在尸体面目中，猛地拔出拳头，双手抓着那片插在尸体胸口中的断刃，奋力向前插去！
　　断刃渐渐深入那尸体的心脏，插得越来越深。
　　尸体张口嘶吼，痛苦难当，在断刃下甚至浮现出一倡个模糊的身影，竟似要脱形飞出一般。
　　武天尊松手，纵身跃下山崖，回到许应身边，擦拭手上的血迹，道：“这个的确很强。我搞不定。”
　　许应瞪大眼睛，难以置信的看着他。
　　武天尊不解。
　　“武天尊，这可能是一具仙人的尸体！”许应失声道。
　　武天尊摇头：“仙人？不可能！”
　　许应解释道：“太古时期的仙人没有那么强，那时候飞升还很简单，最大的天劫也不过是周围五十里，也就是直径十五里。这等天劫，只怕你现在都能渡过去。”
　　武天尊有些茫然：“换做之前，我这样的修为就可以飞升成仙？为何现在不可以了？”
　　他这个问题让许应也不知该如何回答。
　　根据许应目前所知，太古时期，人们修炼渡劫，天劫按照个人的劫运劫数而来，规模有大有小。
　　但不知何时，天道开始按照上一个飞升者的实力制定天劫强度，导致渡劫者必须要比上一代飞升者更强，才有可能渡过天劫。
　　如此一来，一代又一代飞升者不断推高了天劫的强度，最后导致千百倍于普通天劫的超级天劫出现！
　　最后一个飞升者离去之后，便再无人能够飞升。
　　“最后的飞升者卷死了所有人，也导致了炼气士的没落和锥师的崛起。”
　　许应将自己所知的事情大致说了一遍，说出自己的猜测，道，“后来有些炼气士动了歪心思，曲解锥法，钓鱼吃人，靠这种办法提升实力，延续寿命。现在无论炼气士还是锥师，都人人自危。”
　　武天尊继续向前走去，道：“可惜，我的寿元不足，不能前往你所说的那个世界。我很想在那里传递武道，将尚武精神传达下去。倘若锐意进取，就算不能飞升，也未必不能活得精彩。”
　　他的气血稍稍有衰落的迹象，让许应心中一惊。
　　作为修成元神的武道强者，自身就是神明，可以掌控肉身的一切穴窍，封闭自身，让自己的精气不外溢，不流失，时时刻刻处在巅峰！
　　但武天尊的气血出现衰落的迹象，表明他对自己肉身的掌控已经开始出现了失误。
　　他的肉身老化了。
　　武天尊笑道：“我很想去你说的那个世界，用拳头打爆那些钓鱼佬的头。只是时不我待，倘若早二十年，该多好。
　　他眼眸中的光芒籍然，尽管不服老，不认输，但是这具身躯终究还是老了。
　　“这片太古战场，有着很大的秘密，它让太初世界的人不能修行。”
　　武天尊走在前面，强大的武道精神散发，化作一个个身影，横扫过去，道，“它迫使我们在没有任何天地元气天地灵力的情况下，只能凭借自己的肉身，自己的拳头，自己的精神存活下去。我不是无所不能的天尊…
　　他的气血开始衰败了，许应看到他身后有飘动的气血，如同尘沙，在风中散去。
　　“我无法将武道提升到极致，我无法推平黑暗，也无法挡住阴间入侵。我甚至不能探索这片太古战场的真相，不能解决没有天地元气的难题。”
　　武天尊的声音依旧洪亮，步履依旧稳重，他的精神如火，扫荡四周的阴霾和魔物。闭但他身后的气血流逝，也在渐渐加快！
　　许应追上他，道：“武天尊，我或许可以为你寻龙定位，助你寻到人体六秘。只要你能打开六秘中的泥丸秘藏，便可以钓取仙药！
　　武天尊继续向前走去，声音传来：“许道友，武者精神气血魂体合而为一，密不可分。价看到我气血流逝的那一刻，便表明我的魂魄也在衰老，肉身也在死亡。人体六秘，应该阻挡不了我的衰亡。”
　　他的脚步越来越快，仿佛要追赶光阴，试图走到更远的地方，为后人道出一条尚且算是安全的道路。
　　他已经是武道最强者了，他希望用自己最后的时光，做出更多的事情！
　　许应催动极意自在功，终于追上他，突然纵身一跃，钻入他的希夷之域，在他体内邀游，寻找六秘之中的泥丸秘藏。
　　武天尊体内，气血如烈日一般，灼热难挡，许应仿佛在烈火中穿行，自他十二重楼中飞身而起，跨过封锁的瑶池和神桥，飞过日月。
　　终于，他寻到混沌海。
　　武天尊的混沌海，是许应此生见过的最可怕的混沌海，浪高万丈，恐怖的混气撕碎一切，充满了毁灭的气息。
　　而泥丸宫已经成为一个镇压混沌海的天球，转动之时，混沌海也被卷动，围绕这颗混沌天球旋转！
　　许应见过竹蝉婵的混沌海，竹蝉蝉将自己的修为强行压制在叩关期，她的混沌泥丸已经恐怖到飞来峰都难开的程度！
　　武天尊的泥丸宫，困难程度只怕要百十倍于竹蝉婵！
　　武道固然强大，但是武道不能像炼气士那样动用法宝，也就意味着武天尊的泥丸宫无法开启！
　　许应定了定神，取出自己珍藏的玉瓶，在他的希夷之域中倒出一些原道青萃。
　　原道普萃散发开来，让武天尊体内散发天地灵根的芬芳。
　　许应从他的希夷之域中飞出，暗暗渡一些采自自己泥丸洞天的长生仙药到武天尊体内，武天尊的气色也好看了许多。
　　他脸色恢复红润，声音洪亮，笑道：“许道友果然有仙药良方。”
　　许应看着他身后还在飘散的气血，心中一沉，武天尊的肉身元神同时衰亡，速度越来越快。
　　原道普萃和长生仙药，不能挽救他的性命！
　　“那位开创战神八法的前辈，踏足这条道路时，一定比我走的更远。”
　　武天尊看向远方，笑道，“我听故老传说，他更为年轻，更为强大，他一定可以走出此地。一定可以。”
　　许应察觉到他的元神精气也开始流失，急忙调动采自涌泉秘藏的魂魄仙药，渡入他的体内。
　　不过，除此之外，武天尊的武道神识、力气都在衰败之中，很难止住。
　　许应一股脑调动玉池、黄庭和绛宫的仙药，一发渡入他的体内。
　　但也只是暂缓燃眉之急，武天尊的衰亡速度在加快，要不了多久，便会衰亡速度便会超越许应渡过去的仙药速度！
　　武天尊也知急切，带着许应速度大增，一路向前闯去，不管路上有什么魔物，统统打得粉碎！
　　他冲向前方，扫荡一切，一路摧枯拉朽，所向披靡。
　　他将武道的精义发挥得淋漓尽致，这是他最痛快的一战，也是他人生中最强的一战，他将自己的所学所悟，化作刀锋，化作剑芒！
　　将自己的感悟，以拳脚为笔，以气血为墨，酣畅淋漓的挥洒出来！
　　他要以自己的生命，在这个世间留下浓墨重彩的一笔！
　　前方，仙光动荡，光芒耀眼，扫开了阴间和太古战场的昏暗。
　　许应跟随着武天尊向那里冲去，他们来到一座古老的山岳，山上遍布五色石，明亮耀眼，山体实在庞大，不知周围几何。
　　从山上吹下阴森森的怪风，形成一道围绕大山的风墙，销人肉身，坏人魂魄。
　　风墙四周，无数白骨，他们是死在这道风墙中的强者。
　　而在山上，一具具尸体静静的漂浮在天空中，他们散发着朦胧的仙光，圣洁无比，让那里美丽得如同仙境般美好。
　　“许道友，看那边！
　　武天尊露出笑容，抬手指向山的另一侧。
　　许应顺着他手指的方向看去，看到了一些飘荡的鬼魂！
　　而在鬼魂后方的天空中，出现一道天渊，有亮光从上方照落！许应心中一喜，连忙道：“苍梧之渊！武天尊，是苍梧之渊！”
　　他的身边，武天尊脸上的笑容凝固，他的气血如潮水般溃散，在他身后形成一片猩红，向后方飘荡，宛如猩红的披风。
　　“吾当长眠于此，为你们指明方向。
　　他吐出最后一口气，体内的武道精神冲出天灵盖，在半空中形成一道明亮的光。