第八百一十九章 许道友，上车
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应与天成子、太一分开，还在想着此事。
　　“我明白了，天成子修炼了时空大道，又从时空逆推轮回，他是时空轮回的道主。因果线在发生变动时，他并没有被影响，所以他还记得因果线变动之前的事情。”
　　许应心道，“但是太一在时空轮回上的造诣没有他高，所以太一被因果线变动影响，不记得因果线变动之前的事情，只记得罗道主在琼华岛便瘫痪了。”
　　他取出一张纸，裁成一个长条，在正面画了一道红线，背面画了一道蓝线。
　　红线代表着太一等人所在的因果线，蓝线代表着天成子所在的因果线。
　　红线中，罗道主自琼华岛盛会便开始瘫痪。蓝线中，罗道主一直到天成子被害，都未曾瘫痪。
　　许应将纸条旋转半周，纸条两端兑在一起，红线和蓝线相交，出现在同一个平面上。
　　这就意味着，瘫痪的罗道主和没有瘫痪的罗道主，存在同一个因果时空之中！
　　而造成这种旋转的，便是许应运转因果轮回，刺向罗道主的那一道诛仙剑指！
　　“其他所有人，包括不朽和大道主，也都被因果线变动影响，只记得罗道主在琼华岛便已经瘫痪。这是他们的道行不够所致，未能洞彻因果，洞察轮回，洞明时空。”
　　许应心道，“天成子又因为在轮回上的造诣没有达到绝顶的程度，而且对因果大道也是一知半解，未能同时审视两条因果线。他没能发现两条因果线的相交。”
　　当然，许应也没有做到这一步。他无法同时横跨两个时空的因果线，将这一切掌握。
　　他只是在事后推演出轮回时空因果的变化和相交。
　　许应向龙兴寺外走去，心道：“不过，另一个能够察觉到这种变化的，应该会是罗道主。我刺向年轻时的他，他的魂道发生波动，他一定会有所察觉。此次天成子复生，华道主或许不会参与，但他一定会来寻天成子！我须得尽快离开！
　　他加快速度，奔向龙兴寺外，突然神魔大道君声音传来：“许应！
　　许应心中凛然，暗道一声要糟。他如今魂道的伤势还在，并未痊愈，以这种状态面对神魔大道君，只怕自己连逃走的机会都没有！
　　他压制住魂道伤势，加快速度，直奔寺外而去。
　　神魔大道君见状，也加快速度追赶而来，冷笑道：“果然是你！许应，我神魔道门被你灭门，今日无论如何，也要让你血债血偿！
　　两人一前一后，你追我赶。
　　前方，龙兴寺的门户在望，许应心中有些纳闷：“我受伤这么重，神魔大道君居然这么久还没有追上我······是了，他也受伤了！
　　他回头看去，只见神魔大道君身上到处都是可怕的道伤，三张面孔，左边的面孔像是被斧头从中间劈开。六条手臂也断了四条，胸口还破开一个大洞。
　　他的伤势，看起来比许应还要严重。
　　在许应眼中，龙兴寺的一场场轮回，奇特而诡异，自己有很大收获。但在神魔大道君等人眼中，他们根本不知道他们跌入时空轮回之中。
　　他们只知道，自己进入龙兴寺身上便莫名的多出一道道伤口，自己身边的伙伴，变成了一具具尸体，从空中跌落！
　　而且，自己不知何时就会变成尸体！
　　神魔大道君便是处在这种惊恐之中，他回到现世时，已经不记得时空轮回中的事情，只能看到四周一具具尸体从天空坠落。
　　而自己又身受重伤，显然发生了什么极为恐怖的事情！
　　他与那些尸体落地，便发现太一大道君正在举行一场血祭，将那些尸体及其大道化去，变成复生天成子的养分！“太一要造反！”
　　这个发现非同小可，神魔大道君唯恐被被太一察觉，一直躲藏起来，不敢露面。
　　此刻等到太一和天成子离开，他才敢露头。看到许应落单，于是追杀过来。
　　“神魔大道君的伤这么重不如送他一程。
　　许应胆气一壮，故意放慢速度。神魔大道君扑来，出手便是神魔极道赋，神道与魔道融合，威力大增。
　　他施展神魔万象神通，便见神魔二道威能爆发，就在此时，突然道伤也随之爆发，神魔万象神通的威力顿时急剧衰退，徒有其表！
　　神魔大道君叫苦不迭：“我扑过去的话，肯定会被这小子拆穿，然后将我活活打死。”
　　许应诱敌深入，当即催动洪源逆证大道录，不料元神竟似要裂开一般，魂道道伤发作，心头也是一突：“魂道虽然不如先天九道，但也非同小可！这次只怕要糟！”
　　两人神通碰撞，各自都是一怔：“原来他也是银杆蜡枪头，软趴趴的。”
　　两人精神大振，各自容光焕发，向对方攻去。
　　许应笑道：“道兄，你的伤势不轻，在下是医道圣手，不妨让我看看，一定药到病除！
　　他面目突然狰狞：“把你老命一起除了！
　　神魔大道君冷笑道：“许应，今日便送你上路，我还可以提你的头，去华道主那里领赏！
　　二人嘴上凶恶，但招法着实大不如从前，边战边走，逐渐来到龙兴寺外。
　　就在此时，突然棂星门轰然坠落，星门中煌煌星光射出，以星门为吞口，化作利剑，向两人劈去！
　　神魔大道君又惊又怒，迫不得已，调运神魔洞渊，对抗这道剑光，叫道：“琼华岛的道友，这是何意？”
　　许应也同时催动混道杏黄旗，迎上剑光。
　　但两人都是心中一沉：“这一剑，只怕抵挡不住·····.”
　　神魔大道君瞥见许应祭起杏黄旗，当机立断，自身法力也涌入杏黄旗中。两人齐心协力，杏黄旗的威能顿时大涨！
　　这杏黄旗有混道二字，所谓混道，便是混元大道，意思是这杏黄旗能够将其他大道的道力吸纳，融入旗中，化作自己的威力。
　　因此尽管神魔大道君运用的是神魔道力，这面大旗也可以发挥出相应的威力！
　　此旗也是先天灵宝，虽然只是一部分，但此时在许应和神魔大道君手中，却发挥出更为强大的威力！
　　旗面横空，挡下这一剑，但见煌煌剑光宛如要将彼岸切分，但触碰到柔软无比的旗面，竟然还是没能将旗面斩断，被旗面的柔力卸去。
　　祭起棂星门的自然是黎雪、黎节等人，他们一直守在龙兴寺外，等待时机。如今看到许应和神魔大道君出来，当即抓住机会一剑劈落。剑光落，群星起。