第二百三十三章 报仇雪恨（宅菜生日快乐！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“天道道场!他是天道众!“
　　子桑公子心中一惊，刚才许应与那个天道众对决，许应所施展的手段也是天道众的手段，只是许应运用得更加精妙，更加符合天道。
　　只是，天道众是天道诸神选拔出来，代替自己在人间行走的炼气士，专修天道。他们对天道的理解和运用，怎么会不如这样一个少年
　　许应飞速上前，搜寻那中年天道众尸体是否有尚且有用的东西，可惜他动用天道元神，施展毁灭一击，将那中年天道众打得太碎，已经没有堪用的宝物。
　　子桑公子缓缓从树后走出，询问道:“红衣，这位便是你经常提及的许妖王?“
　　朱红衣怀抱琵琶起身，笑道:“他便是许应。许兄号称不老神仙，在许多古籍中都有他的记载。许兄，这位是嵩山万岁观的子桑观主。”
　　子桑公子道:“许兄，天道众固然可以短时间提升修为实力，但也受限于天道。仙道超越于天道，才是我们修行的方向。我辈修士，逆天改命，岂可被天道所困?跳出天道，方得自由。”
　　许应见他谈叶不凡，向来佩服读书人，不觉心生好感，道:“多谢提点。我对天道符文只是初有涉猎，但我并不修炼天道。“
　　子桑公子轻挥浮尘，搭在肘弯，笑道:“许兄天分极高，倘若肯入我万岁观修行，成就一定非凡。’
　　许应婉言相拒，道:“我仇家极多，万岁观恐怕扛不住。“
　　子矗公子颇为不服，又想拉拢他入观，淡淡道:“许兄，我万岁观虽然不大，每代传承人也不是很多，但我历代观主之中也是有仙人在仙界的。你的仇家，我万岁观打得住。”
　　他言辞恳切，道:“许兄，而今正值大变之世。国不变，不足以存世，民不变，不足以为生，派不变，不足以立足，人不变，不足以飞升。而今傩气并举，当齐头并进，方可升，你本事非凡，敢以目前的修为对决天道众，我觉得你是天才，到我万岁观，也是我万岁观之荣幸!”
　　许应沉吟，唤来大钟，道:“观主请看，这是封印我的仙道符文中的八个文字。“
　　子桑公子上前，仔细打量钟壁，脸色微变，稽首道:“是子桑莽撞了。许兄请便。“
　　许应微微欠身，道:“现在还有其他天道众在追杀我，不便久留，告辞。对了，观主知道哪座山峰是玉珠峰吗?”
　　子桑公子抬手指向昆仑神山旁边的山峰，道:“这两座神山，一个叫玉虚峰，一个叫玉珠峰。”
　　许应称谢，带着七、大钟和紫色仙草匆匆离去。
　　子桑公子目送他远去，目光闪动。
　　朱红衣叹道:“当年我神都各大世家，都想拉拢他，都未能成功。没想到万岁观也不能让他动心。’
　　子桑公子摇头道:“他没有答应加入我万岁观，是我万岁观的福气，逃过一劫。倘若你们神都世家拉拢了他，只怕早就灭门了。他身上的仙道符文…“
　　他脸色微变，道:“比我万岁观祖上仙师，留下的仙道符文深不知多少。祖上仙师留下的仙道符文我还能勉强看得懂，但刚才那八个仙道符文，我看不懂。而这，只是封印他的符文……”
　　他向昆仑神山走去，低声道:“不老神仙，在我那个时代，只是一个空有长生不死的能力的普通人。今日他成为了可以击杀天道众的炼气士，倘若我同辈中人还是把他当成三千年前那个不老神仙来看，只怕会吃个大亏。“
　　朱红衣怔住，望向许应离去的方向，心道:“许应许妖王，真的有那么厉害吗?“
　　许应一边走向昆仑玉珠峰，一边取出二十四枚皓月山河珠，在山河珠上烙印天道符文。
　　适才天道盾牌质地不够好，承受不住天道的力量，碎成齑粉，但皓月山河珠不同，这套法宝得自峨眉清霜祖师乔子仲，极为厉害，可以化作二十四座月中天地。
　　倘若能够烙印天道符文，炼成天道道场，一定比盾牌好使，而且能够使用很多遍。
　　许应走走停停，避开一个个天道众的追杀，总算将皓月山河珠炼得七七八八。
　　大钟察觉到这些灵珠一个个弥漫着天道之威，灵珠中山河都仿佛是天道组成，拥有着不逊于自己的威力，心中羡慕非常。
　　“阿应，那位子桑观主说天道不是正道，是真是假?”七询问道。
　　大钟急忙留意倾听，心道:“奏蛇问了好问题，若是天道是正道，那么我便参悟天道，烙印在自己身上，化作天道宝钟!”
　　许应思索道:“炼气士参悟各种道象，其实都是天道一部分，但却是自己的理解。天道众所参悟的天道符文，是天神交给他们的，不算自己的认知。子桑观主多半指的是这个。”
　　蚖七询问道:“那么，天道还能不能修炼?”
　　许应笑道:“自是可以。我刻绘的这些天道符文，并非天神那等文盲所能比的，参悟我撰录的符文没有子桑所说的危险。’
　　蚖七和大钟急忙悉心观摩许应在皓月山河珠上烙印的符文，潜心记忆，用心参悟。他们也同时察觉到对方的小动作，心中凛然。
　　“果然，这厮(这货)也在暗戳戳的记忆!”他们同时心道。
　　蚖七暗道:“大钟毕竟是法宝脑袋，不太灵光，我自幼读书，比出身比不过你，但比读书，你行吗?“
　　大钟心里冷笑:“我怕你会读书?阿七想凭此摆脱弟位，白日做梦!’
　　许应炼好二十四枚皓月山河珠，立刻调转方向，反向天道众杀去
　　陆吾群山脚下，一个天道众正在疾行，寻找许应下落，突然心有所感，停下脚步。
　　那个天道众是个女子，身穿花布衣裳，扎着马尾，胳膊挽着花篮，衣着朴素，与寻常村里女子并无区别。
　　她回过头来，便见许应已经来到她的身后。
　　“踏破铁鞋无觅处……”
　　她刚说到这里，便见许应抬手，二十四轮明月升起，挂在天空中，顿时月光皎洁，甚至遮蔽日光
　　一片天幕落下，笼罩四野。
　　许应迈步走来，烙印在身体上天道符文渐渐明亮，而四周天幕上，各种天道符文也自进发出明亮的光辉，与他皮肤表面的烙印交相辉映
　　许应身后，渐渐形成一尊巍峨的天道化身，顶天立地，带着无穷天威。
　　那个女天道众见此情形，将花篮祭起，花篮便是她所炼制的天道法宝，烙印着天神传授给她的天道符文。
　　然而花篮刚刚飞到半空，便啪嗒一声落下，花篮上的天道符文沉寂，变得灰暗，再无宝光。
　　那女子唳啸一声，腾空而起，向许应扑去，身后元神浮现，壮大这一击的威力
　　许应身后，天道化身的拳头砸来，咚的一声落在那女子身上，这一击好生沉重，直接将那女子的天道肉身和天道元神打得粉碎，一切符文不存
　　许应散去天道道场，收起皓月山河珠，逐一检查，微微皱眉。
　　即便是皓月山河珠这样的重宝，在施展天道道场后也出现了各种细微的裂痕，难以承受天道。
　　但好在皓月山河珠数量众多，分散了天道道场的压力，可以使用很多次。
　　“这二十四枚灵珠，经历一场场大战，须得请婵婵来修补一二，还有钟爷，也需要修补。”许应道。
　　蚖七疑惑，道:“阿应，山河珠明明只经历了一场战斗，为何说一场场?“
　　许应挥手，一颗颗明珠相继飞来，从他后脑飞入他的希夷之域中，挂在希夷之域的天空上。
　　他没有立刻前往玉珠峰，而是向陆吾九山之中的下都镇走去。
　　过了不久，他来到下都镇，祭起自己的金丹，让金丹飞上半空，光芒洞照，方圆千里可见
　　许应面容平静，站在村庄的中心，陆吾的神庙前。
　　神庙已经破开一个大洞，庙中的陆吾神像也不见踪影。
　　此时，正有一位位天道众飞速向这边赶来，而金丹的光芒也引起了隐居在山中铜殿的陆吾的主意。
　　“他在做什么?“
　　神庙中突然有火光亮起，神龛中无数明亮的符箓在火光中向上飘去，陆吾神像出现在符箓中间，好奇的看向外面。
　　“他在自寻死路?”
　　陆吾看到一位位走入下都镇的天道众，短短片刻，下都镇的天道众便回到镇中，一双双贪婪的目光盯着许应。
　　那些天道众纷纷将手中的天道法宝祭起，霞光从这些法宝中蒸腾，形成天道道场，将小镇笼罩。
　　陆吾心中一惊，缓缓从神龛上起身，心道:“看来这一战，需要我来……嗯?“
　　许应身后，一串明月升起，顷刻间化作天道道场倒扣下来，笼罩整个下都镇。
　　他这二十四枚明月升起，便见刚才浮空的那一件件法宝失去天道之威，化作凡铁，纷纷落下
　　许应身后，天道霞光从天幕上涌来，条条道道，在他身后形成天道化身。
　　巍峨的天道化身缓缓站起，浩荡天威镇压一切
　　许应抬起右手，五指叉开，天道化身也自五指叉开，噼里啪啦的爆响从指间传来。
　　“翻天印法!”
　　许应暴喝，手起掌落，掌印仿佛仙器自九天之上袭来，压碎一切
　　他的身后，天道化身也是同样的起手式，但那掌印便仿佛至高无上的天道神器，碾碎了天穹，压向凡尘
　　天道之下，皆为蝼蚁
　　下都镇，无比恐怖的天道神威激荡，让陆吾九山也跟着不断震动，有雪崩从九山之间的峡谷奔来，仿佛万马奔腾，声势骇人。
　　但在下都镇，许应那一击的威能却局限在这个天道道场之中，明亮无比的天光和雷火在这道场内激荡
　　待到这一切平息下来，滚滚雪崩已经来到小镇外，却被天道道场挡住。
　　小镇中，许应激荡的气血平复下来，散去天道道场，一颗颗明珠飞回，相继没入他的后脑。
　　小镇的门户被蒸发，房屋破碎，露出一地白骨。
　　那些白骨中，一个个身影缓缓起身，站在小镇的废墟上，那是下都镇的镇民被拘禁的鬼魂，万千年来，他们被镇压在自己尸骨之中，无法离开进入阴间，饱受风化之苦。
　　“同族们，你们自由了。“
　　许应站在小镇中央，望向他们，只见那些鬼魂脸上露出解脱的笑容。
　　奈河的一道支流向这边延伸，那是阴间的力量前来迎接他们。
　　许应挥手，目送这些鬼魂远去。
　　他的身后，神庙中，陆吾惊骇的从祭坛上起身，惊疑不定:“这个叫许应的小鬼，好像很了不起的样子!“
　　这时，祂的神庙开始崩塌，一块石头砸在祂的脑门上。
　　“拆家也是一把好手!我最后一座神庙也没了!”陆吾惊道。