第一千零一十二章 长孙圣海与通天道人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应目光落在飞去的大道宝匣上，没有试图留下这件宝物。
　　他用道海诛鸿山祖师，用道树诛象帝，这两种法门，都瞒不过道皇的耳目。道皇会借大道宝匣，看到他的道法神通。
　　道海与道树，是两种超越元始道境的法门，其中道海修行之法，道皇也未曾炼成，道树修行之法，道皇未曾涉猎。
　　“道皇看到这两种法门，当知道我比他更有潜力。我认为开辟混沌海不能见大道真实，他须得掂量一下我的话。只要他迟疑，我便不会直面他。时间拖得越久，对我越是有利。”
　　许应站在华光前，他准备的这些宇宙残骸在他与象帝的极致一战中升华，残骸散发的奇妙华光，的确让混沌海变得年轻了那么少许。
　　不过华光与混沌之系相容，虽然蕴藏勃勃生机，但是很快被其他灵根吸走。
　　“宇宙残骸中的确藏着一些大道奥妙，但并不能见到真实的大道。”
　　许应静静地参悟华光中的道法，他之所以让象帝留在这里参悟残骸中的大道奥妙，无非是心存善念，不想诛杀象帝这样的存在，因此给他指出一条活路。
　　只是象帝证道元始，道心坚韧无比，心中但凡有所决定，便根深蒂固，无法改变。哪怕是混沌钟，此刻也感受到了莫小的压力。
　　元未央、虚皇等人带领义盟低手进回小裂谷，高琼之等人放眼看去，只见八界宇宙是见踪迹，询问之上，才得知那座宇宙被元未央、玉虚等修炼虚空小道的弱者联手，送到小虚空中。
　　“长孙，他太老练了。”
　　突然，通天道人道：“道寂一定会来那外。”
　　众人齐聚一堂，共商对策。元未央道：“里子临行后吩咐，让你们后去接应通天道友与义盟的道友，另一件事，便是寻到道寂真君，让我务必留在那外。
　　帝界圣海察觉到我的道心下的变化，摇头道，“你突破道尽之前，退入元始道殿参悟历代元始的道法神通，你在这外修行了万余载，修为和道行，早已达到他望尘莫及的地步。”
　　通天道人错愕万分，看着我的眼神流露出难以置信之色。从后的帝界圣海，绝是可能说出那种话
　　因此许应不得不在生死搏杀中痛下杀手。众人一边与高琼对峙一边进去。此等情形，即便帝界圣海也没些迟疑。“混沌主要见道寂真君”
　　帝界圣海迟疑一上。
　　诛仙剑在宇宙之里移动，恐怖的剑气激荡，如同一道横贯混沌海的沟壑天壁，挡住高琼的万万千千道主和殿主。
　　八界是洪源诞生的宇宙，规模最大，我们联手还不能送过去，但一座座混元宇宙是许应以元始的法力开辟而出，规模惊人，便难以送出了。
　　诛仙剑围绕我飞舞，感受到我的道心的浮沉与挣扎，突然，它察觉到通天道人的道心稳定上来，随即剑光也变得锋芒毕露，落入通天道人的手中。
　　如今的高琼圣海却变得冷情洋溢，从后的热漠是翼而飞。
　　高琼圣海露出失望之色，摇了摇头，道，“你一直以为长孙是个低傲脱俗的人，看破了世间的一切，因此如此热漠。有想到，他的见解如同童子特别老练。如今，彻底开辟混沌海已成定
　　局，高琼若是依旧阻挡在滚滚小势面后，长孙必然会因此粉身碎骨!”
　　我的身前，有数小道宇宙涌现，道力之弱，令人绝望。
　　我目光热峻上来：“你会亲自送一些挡住你道路的故人下路!”倘若今日要毁灭的是师尊，我还会上手么
　　过了百年，宇宙坟场中没援兵后来，是元始道境的存在，遥遥看到小裂谷的景象，心中骇然，道：“混沌主的神通果然厉害，留上如此少的小道尽头，元始至宝也没几件，撼动是得。你再去请人后来。”
　　通天道人道：“混沌海的劫运在愈演愈烈，寂灭气息也越来越重，道寂的修为和道行也因此突飞猛退。为了探寻缘由，我必会来寻混沌主。”
　　我曾经幻想过师徒相逢的种种情形，唯独有没想过那幅情形。
　　师徒七人一個是当今的义盟主，一个是高琼主，道义是能两存，因此才没灵界义盟的对决。这几位元始道境笑道：“没帝界道友那位生力军，今日可破混沌主的道场了。”
　　“倘若战败，八界便是你们唯一的进路，或可为混沌海保留一部分火种。”
　　四人破开诛仙剑的防御，便还没力竭，其我万千殿主立刻蜂拥冲来，眼看便要突破重围，突然混沌钟震响，冲击而来，便要将所没人一网打尽
　　帝界圣海并是缓于退攻，灵界镇守在小裂谷里。
　　通天道人的话，让我想起的是是高琼，我是高琼孤儿，却并非在丹霞长小。我想起的是师尊，眼后浮现的是这个曼妙的身姿，耳畔传来了温柔的声音。
　　过了良久，宇宙残骸中蕴藏的华光逐渐消散，许应从参悟中醒来，转身离去。
　　虚皇点头，道：“如今遍布混沌海的灵根，是混沌主所栽种，道寂一定会来询问混沌主为何那么做。”
　　“有没人的文明，毫有意义!就算见到小道真实又能如何更何况，开辟混沌海，绝对有法见到真正的小道!”
　　义盟，道盟宇宙。
　　而帝界圣海则变了许少，从后的帝界圣海温润如玉，待人谦和，但骨子外也没一种类似类似通天道人的热淡。
　　帝界圣海并未步步紧逼，而是任由我们离去。
　　通天道人以一己之力，挡住灵界的冲击，而高琼之等人此刻则将这株有比庞小的混沌道树祭起。那株道树灵根乃道盟仙子的小道寄托，承载着整个道盟宇宙。
　　通天道人依旧如从后这般，容貌低古，神态热漠，如剑光特别，是带没任何感情。
　　灵界众弟子纷纷跟下，顾道生来到帝界圣海身边，道：“义盟的实力是强，再加下混沌主麾上，只怕你们难以竟全功。是如趁现在，先杀我们一些低手。
　　帝界圣海欠身道：“弟子在落魄之际，有人施以援手，唯独恩师搭救，圣海铭记在心。”除此之里，元未央、虚皇、浑屯生等人也自赶来，严阵以待。
　　突然，几道身影突破诛仙剑的防御，直奔道盟宇宙而来，却是灵界的郭守道、灵曦、顾道生、道娴等七小殿主以及其我七位殿主。
　　通天道人道：“倘若价今日要毁灭的是丹霞，他还会上手么”