第二百一十三章 傩气之争
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我若是想栽培人体大药，便可以在此时下手，传授时雨晴藏有陷阱的六秘傩法，让她在蜀山剑门授徒，等到三百年后收割。”
　　许应望向扶桑树下认真求学的时雨晴，心道，“借着蜀山剑门的名声，我便可以拥有数以千计的韭菜，一把收割干净，他们体内的六秘仙药可保我万年不死不灭!待到万年之后，我再出山，如法炮制，再收割一次。”
　　许应面色渐渐阴沉，心道∶“现在的时雨晴就是个刚刚拜入剑门的傻丫头，根本不知人心险恶。但好在我是不老神仙……”
　　他脸上阴霾尽去，露出阳光的笑容“否则，剑门惨案便会再度上演，这丫头和将来的剑门弟子，便会变成人皮飘荡在剑门上空。”
　　时雨晴毕竟是蜀山历代祖师选拔出的天才，傩法原本便不难，寻龙定位，很是简单，法门的运转也都是钓取仙药炼化仙药的法门，不像炼气那么复杂，她学起来很是轻松。
　　唯一困难的便是开辟六秘洞天。
　　她与许应的修为境界一样，都是第二叩关期，尽管失忆，但修为境界还在，六秘也变得无比厚重，想要打开六秘极为困难。但好在还有大钟。
　　如今的大钟威能非凡，自悟金匮太上仙书，参悟出真灵虚静空明六字的精义，悬于空中便似无边无界。
　　它的威力也是暴涨，各种道象烙印运用娴熟，能最大限度的发挥自己的威力，已经做到如许应那般内炼己身外连天地的境地。
　　它甚至在催动道法神通时，可以做到自身不消耗的地步，永远战斗下去，这便是金丹大道在法宝上的运用之妙!此番景象，羡煞蛎七。
　　大钟帮时雨晴打开泥丸、玉京、玉池、黄庭和绛宫五大秘藏，都可以办到，只是每开启一个秘藏，便吃力一分，时雨晴的修为也增加一分。
　　首发网址ｈｔｔ
　　待开辟到绛宫秘藏之后，大钟已经无以为继，无法凭借自身之力打开涌泉秘藏。“你的修为比从前深厚太多，此秘藏已非仙器不能开。人间至宝修炼到我这个层次已经绝顶了，我打不开，其他任何法宝也打不开。”
　　大钟向时雨晴道，“峨眉掌教雁空城，也是靠他峨眉的仙器，才开启第六秘藏。你蜀山剑门，有仙器吗”
　　时雨晴懵懂懂，有些胆怯，道∶“剑门的仙器，也是我可以用的么?大钟踟蹰一下，道“大概可以。”
　　时雨晴道∶“我听说蜀山剑门的仙器，是一口仙剑，初代祖师所留，叫做思无邪。初代祖师飞升时，将它从仙界丢下，用来镇压我剑门气运。这口剑只有掌教才能用，我、我还刚刚拜入门中……”她担心不已。
　　许应的声音传来，悠然道∶“我是蜀山剑门太上长老，辈分比剑门掌教还高，动用仙剑思无邪应该没有什么大碍吧”
　　时雨晴又惊又喜，又有些不信，道“相公可有太上长老的信物”
　　许应取出太上长老的令牌，时雨晴欢呼一声，心中又有些惴惴不安难道我拜入掌教门下，也是相公在背后暗中运作，用太上长老的令牌，胁迫掌教至尊，迫使他不得不收我为徒”
　　她眨眨眼睛，想得更多等一下，相公怎么会有太上长老令牌难道他看起来是个少年，其实是个活了几千岁的老怪物我才十几岁，被他看中，便强行把我弄到手，拜堂成亲。他还利用权势，把我送到掌教门下……”
　　许应在她眼前晃了晃，时雨晴这才回过神来，心道“哎呀，我胡思乱想些什么相公一定不是这样的人”
　　突然，她脑海中各种记忆纷至沓来，自己拜入剑门，成为弟子，傩气之争，剑门惨案，大变之世，天空扭曲大地倾斜，天地封印等等记忆，如同水中的浮萍，虽被浊水压在水下，但很快便浮出水面。时雨晴呆呆地站在那里，一动不动。
　　她的记忆飞速回溯苏醒，三千年后天地解封，她从剑门苏醒，孤身瞭望，前往望乡台寻找剑门尊者，偶遇许应等等事情一一变得清晰。“这么说来，我稀里糊涂之下，走上傩气兼修的歧途”
　　她脸颊有两行清泪滑落，喃喃道，“我这个掌门，怎么就做了剑门的叛徒?”许应诧异，询问道“娘子怎么了”“娘子”
　　时雨晴面色微沉，记起更多的事“是了，这几日我还叫他相公还好他只是占我嘴上便宜，没有做出过分的事。”
　　时雨晴羞愤难当，却不动声色，心道∶“但人心难测，说不定他占着嘴上便宜，就想占我身子便宜。且看他打算如何，若是占我身子便宜，我先假意从他，趁他不备时来个弑杀太上长老，清理门户”
　　她想到这里，柔声细语道∶“我一时间有些恍惚，想到相公对我这么好，我却没能力做什么报答，有些惭愧。”
　　正在此时，只听一个声音遥遥传来，吟诵道∶“五日银丝织一笼，金乌捉取送笼中。知谁放在扶桑树，祗怪满溪烟浪红好一头金乌”许应扬了扬眉，询问道“七爷，这诗是什么意思”
　　虮七道∶“这诗说他五天时间用银丝编织一个鸟笼，抓了金乌送进鸟笼里，不知道被谁挂在扶桑树上，金乌散发的火与烟照得溪水泛红。他是抒发豪情壮志，说自己有手擒日月之志。阿应，你要多读书。”许应轻轻点头，道“在读了，一有空就看。”
　　虮七冷笑道“你分明是助眠!我见你捧着书看了片刻，脑袋一歪就睡了过去”
　　许应讷讷道“总不如传奇故事好看。”
　　那声音来势很快，初时还在百里开外，此时已经到了扶桑树前，边走边道∶“听闻当世傩法，以神都为最，我拜访神都，拜会年轻才俊，二十战未有胜者。神都崔氏有言，说傩法强者，无人能出许应之右。今特来拜访。”
　　许应向七道∶“神都崔氏，就是那个一直要挑战我，始终不敢出手的崔东篱么”
　　虮七道∶“多半是他。”一人一蛇循声望去，只见一位年轻男子向扶桑树走来，中庭饱满，器宇非凡，行走之时仙气飘飘，目光神秀，心包宇宙，气纳山岳，有一种超然气度。
　　他一身紫衣，身后跟着一只青牛，那青牛矫健，遍体筋肉，涨得牛皮鼓鼓囊囊，牛眼圆突，如光似电，妖气惊人得很，走来时便见乌云滚滚，笼罩方圆数十里那紫衣男子向许应见礼，笑道“在下上景宫萧归客，此次出宫，听闻当今修士走上岐途，傩法盛行，因此四处求教，未有败绩。我试图纠正这种歪风邪气，虽然击败神都各大世家传人，但他们说只有击败许兄，才可以证明炼气更胜一筹。”
　　他微微欠身，道“请许兄不吝赐教。”
　　许应轻轻点头，向身后的时雨晴道∶“娘子，你刚才说无法报答，现在报答机会来了。你去将他打发了。”
　　时雨晴心头微震，悄声道“相公有所不知，他是上景宫传人，上景宫是上古时期的门派，传闻弟子门生极为稀少，但选出来的都是出类拔萃之人。他们上景宫，一世是要出一个仙人的，他们每一代宫主都可以飞升!”许应疑惑道“他们能渡过超级天劫”“不能。”
　　时雨晴小声道，“超级天劫出现后，上景宫的宫主也没有办法飞升。不过上景宫每一代的传人也都是极为出色的人物，相当厉害。
　　许应笑道∶“你开启五秘，现在修为实力大增，踏足五仙之域，可以与他一战。”
　　时雨晴硬着头皮上前，心道∶“萧归客虽是上景宫的传人，但我蜀山剑门的传承也丝毫不逊。”
　　只是她心中还有隐忧，上景宫的传承极为神秘，而剑门的传承却很多都失传了，剑门高深的剑诀是由仙道符文书写而成，难以解读。她虽然聪明伶俐，但还是难以参透历代剑仙留下的传承。
　　萧归客见她走上前来，笑道“许兄不敢出手，只敢让一位姑娘来试探我的深浅吗”“废话少说”
　　时雨晴叱咤一声，五秘全开，她的身后顿时浮现出二十座旋转的洞天，明亮至极
　　她的修为境界，已经到了足以将任意一个秘藏打开四座洞天的程度，无论速度、力量、元气、神识统统得到长足进步“咻”
　　她抬起衣袖，顿时大泽沸腾，大泽之水呼啸而起，形成无数口水剑，从四面八方汇聚而来，形成百里剑阵
　　时雨晴把自己都吓了一大跳，没想到自己的修为可以提升到这种程度
　　她打开玉池秘藏后，修为何止翻倍?“这就是相公…哑!许长老所说的五仙之域中的元气仙域”
　　时雨晴信心大增，身形飘然而起，驾驭百里剑阵，飘浮在空中，天地因为她强横无匹的元气和神识运转，而剧烈震荡
　　萧归客仰头，望向百里剑阵中心的时雨晴，面色凝重，向青牛道“师伯为我压阵”
　　他腾空而起，如同一道紫气，切入剑阵之中那青牛紧张无比，盯着天空中两人的身影。
　　扶桑树下，许应也在抬头仰望，突然道“七爷，钟爷，她的记忆觉醒了吧虮七还未回过神来，大钟已然道∶“没错，孟婆汤对她的影响应该结束了。孟婆汤的影响还在时，她以为自己刚刚拜入剑门，而现在，她驾驭金丹法力轻松如意，如臂使指，显然已经觉醒了记忆。蛎七醒悟过来“是啊”
　　许应不解道“她既然觉醒了记忆，为何没有说出来”蛎七猛地点头，道“是啊她为何不说”
　　大钟也不知其中原因，道“先看看她到底想做什么。”许应点头。
　　说话之间，时雨晴已经将五仙之域的力量发挥到极致，战力直线提升，饶是萧归客得到仙家传承，也被打得连连败退，距离时雨晴越来越远，心中羞愧难当。时雨晴精通剑阵，距离她越远，剑阵的威力也就越强，萧归客的胜算也就越低。“必须和她近战搏杀
　　萧归客眼中精芒一闪，拼着连续受伤，手段尽出，终于杀至时雨晴跟前，一拳轰去，运转上景宫仙家正法，这一拳仙气飘扬，有仙人下凡的气象!时雨晴抬手，无量剑气集于手中，与他以掌对拳
　　两人拳掌相触，萧归客眼耳口鼻溢血，闷哼一声，倒跌飞去，无数剑气呼啸而来，
　　将他切割得遍体鳞伤!萧归客周身不断有仙道符文亮起，挡住致命伤。时雨晴及时收力，没有痛下杀手。
　　倘若她这一掌的力道完全吐出，哪怕萧归客的传承再怎么精妙，剑气也能将他切得粉碎!“领教了”
　　萧归客落地，面色沉下，向飘浮在半空中时雨晴欠身，转身离去。
　　时雨晴轻飘飘落下，道“萧师兄，傩法传承确有可取之处，你何不留下”萧归客充耳不闻，那青牛却缓缓站起身来，身躯越来越高大，铁塔一般，笼罩着这个商人部落。
　　那青牛的压迫感越来越强，如同亘在天地间的神魔，冷声道“你们修炼傩法，走上歧途，还想拖我家公子下水不怀好意”
　　这时，一股更加强大的压迫感袭来，那扶桑树上火光滔天，金不遗的身躯越来越大，如同一轮烈日突然出现在大泽之上，压迫着那头青牛。金不遗目光睥睨“小牛崽子，道歉”
　　那青牛身躯颤抖，过了片刻，低头道“诸位，是我不对……”许应没有为难他，只让他磕了三个头，便让他离开了。“阿应仁慈，金爷也慈眉善目。”虮七赞叹道。
　　许应目送那头青牛远去，若有所思，道“上景宫的传承还是很厉害的，萧归客各种仙家法门运用自如，比雁空城还要精湛。他若是修炼傩法，肯定再进一步，便是我的劲敌。”
　　他有一种感觉，这场大变之世，只怕会诞生一些实力超然的怪物!“我再不努力的话，就要被这些怪物赶上了!”他心中暗道。
　　是夜，到了晚上休息的时候，时雨晴躺在床上，心中既是期待又有些担忧，心道“只待他过来占我身子，我便动手清理门户”她等了许久，也不见许应进来占她身子，心中渐渐有些失望。
　　这一宿过去了大半，突然许应敲门，时雨晴心里怦怦乱跳；“终于来了!许应没有进来，声音从门外传来“雨今天早起，赶路去蜀山剑门。”时雨晴失望万分，应了一声，慌忙起床，开门看去，只见许应等人已经收拾妥当，准备启程。
　　时雨晴踟蹰半响，方才鼓足勇气，柔声道∶“相公这几日为何不要人家身子?”许应诧异道∶“雨晴，你不是已经觉醒记忆，为何说出这种话来”时雨晴呆了呆，死死捏紧拳头，周身无数细碎的剑气嗤嗤乱窜，却强行忍耐下来。
　　“钟爷，我看出来了，她想占我便宜。”许应向大钟悄声道。大钟悠悠转动，道“我早就看出这女子有些不对劲。”许应点头，深有同感。
　　时雨晴隐约听到他们的对话，额头青筋乱窜，猛然起身，叱咤一声，五指叉开，无数剑气如同浩荡洪流，呼啸而去，将远处一座山峰削平。