第七百零三章 收割天仙界
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零三章收割天仙界彼岸中，一个个古老而强大的意识苏醒。
　　“隐元子，发生了什么事，让你如此狼狈？”有宏大的神识笑道。
　　隐元子面带愧色，道：“天仙界失控，提前收割，还能赚点利息，迟则生变。个中缘由，待收割过后，我会向各位道友解释。”
　　一個个宏大的神识从混沌海大千宇宙中锁定三界天仙界的方位，洞悉每一个与他们有关联的洞渊。
　　这场收割，终于开始。
　　天仙界中，许应不由分说祭起诛仙残剑，从一个个龙族的至尊洞渊中斩过，将这些洞渊与龙族强者之间的联系斩断，旋即身形折向，向那些异人杀去！
　　明道帝也自飞身而起，传令道：“所有龙族，听朕号令，断去召唤来的洞渊！有些龙族听他号令，主动斩去洞渊。也有些龙族置若罔闻，反倒向他攻来。”
　　明道帝催动神通，祭起龙庭帝都，一座座仙殿仙宫仙桥飞出，将他们镇压，明道帝斩落他们的洞渊，高声道：“许道祖，你先杀异人，其他的不用你插手！”
　　许应闻言，集中精神，向异人冲去，隐元子的弟子中还有十多位异人，见他来势汹汹，几剑便将一位师兄斩杀，急忙四下遁走。
　　远祖和祖龙见明道帝和许应在短短片刻，便将一座座洞渊斩落，各自醒悟过来，也自腾空而起，压制伤势，向那些龙族追去，帮助明道帝斩去这些龙族的洞渊。
　　一个个异人为了躲避许应，纷纷从阴间逃回阳间，许应杀回阳间，却见明道帝的身影也返回天仙界，洪亮的龙吟声响彻云霄，四面八方传递开来。
　　所有龙族子民听令，吾乃龙帝明道，事态危急，立刻斩去自身召唤来的洞渊！
　　他的神识更是激荡，向更为遥远的地方传递！
　　彼岸真王，将要接洞渊入侵，收割尔等性命，速速斩去召唤而来的洞渊！
　　他连声呼喝，将自己的声音传递道天仙界的每一个角落。
　　这一日，天仙界连续遭逢大乱，先是遇到天道剧变，“异种”天道复苏，干扰到所有的道法和修为，不少龙族处在二种天道相争的位置，被天道冲突变成了奇奇怪怪的生物。
　　其次便是许应、远祖、祖神等人暗算不朽真王隐元子，将整个仙庭帝都拉到阴间，引起莫大的震动。
　　现在，明道帝又传音所有龙族，让他们斩落自己召唤来的洞渊，说彼岸即将收割，令他们摸不着头脑。
　　不过对于明道帝，大部分龙仙都是充满了敬仰，毕竟这位龙族大帝救世人于危难，带着龙族走出了灭绝的困境，寻到彼岸，并且求来了彼岸的圣法。
　　他是龙族的中兴之主，是龙族的象征。
　　他的命令，很多人照办，将自己召唤来的洞渊斩落下来。
　　但也有很多龙族迟疑，毕竟洞渊是他们修炼的圣地，倘若斩落，岂不是耽误自己的修为。
　　就在此时，苍烛真王的声音传来：“明道帝背叛龙族，谋害彼岸不朽真王隐元子，所有龙族子民，不得听明道之命！”
　　他的声音同样以神识遍布天仙界，让很多原本迟疑的龙族停下。明道帝勃然大怒，立刻搜寻苍烛真王，继续神识传音，告诚子民，立刻斩落洞渊，许应则与远祖、祖神飞身而起，去斩那些龙族的洞渊。
　　不少龙族强者不愿意自斩洞渊，与他们搏杀。
　　远祖和祖神都身负重伤，强撑着帮他们斩落，反倒被他们打伤。
　　另一边，许应追杀异人，也遭到不少龙族强者的阻拦。
　　像他们这样救人，能救的毕竟是少数，真正的救人，还是靠人们自救。
　　苍烛真王被明道帝寻出，二人一言不合，便立刻开战。
　　苍烛真王先前被许应、陆异人重伤，面对明道帝的攻击，很快岌岌可危，喝道：“明道小儿，你这是要把我龙族往绝路上引！忤逆了彼岸的不朽，我龙族灭绝不日也！”
　　明道帝怒道：“隐元子已经被斩杀了，你还在做春秋大梦！现在如果不抛弃洞渊，所有龙族都将被彼岸收割！”
　　苍烛真王冷笑道：“彼岸收割？要收割也是收割你这等不忠不义之臣，不会收割我们这等良民！彼岸的真王知道我们的忠心，不会收割我们，只会将你们这群反贼收割干净！”
　　明道帝喝道：“真王，洞渊是连接二岸的通道，彼岸真王降临便是靠这些洞渊，速度毁去，还可以保全！没有了洞渊，他们便无法降临！”
　　苍烛真王因为受伤，实力不如他，很快便被压制，笑道：“明道，做事須得有二手准备。你做你的反贼，我忠我的彼岸，咱们俩各选一路，总能活下来一批族人不是？”
　　明道帝闻言有些迟疑，他与苍烛真王之间说不上敌人，相反，友情反而更多一些。
　　苍烛真王与他同时代的人，到了彼岸后，苍烛被彼岸的繁华和兴盛惊住，对他说道，必须要全面学习彼岸，将这里的知识带回三界。他们相互竞争，拼命学习彼岸的知识，经常较量，互有胜负，学有所成之后，他们返回天仙界。那时天仙界一无所有，只有下了百万年的道灰之雪，一切百废待兴。
　　新的龙族天庭需要选出一位仙帝，二人之间是竞争关系最终因为明道是明洵帝之子的缘故，成为龙族仙帝。
　　但是当时的族人中拥护苍烛的也不在少数，倘若苍烛不承认他这个龙帝，那么龙族之间必有一场内战。
　　苍烛为免龙族分裂，主动称臣，这才将一场内战化解。
　　后来苍烛仙他一步修成不朽境，有不少人认为苍烛更有称帝的才干。不过苍烛并未趁机逼迫明道帝“禅让”，而是继续以他为尊，后来明道帝也证道不朽，遭遇了强敌陆异人，也是苍烛与他联手，这才将陆异人击败。
　　二人之间常有默契，经常说的话便是你做黑脸，我做白脸，或者是做二种准备，你投降，我反抗，都可以为龙族续命。
　　如此种种，现在苍烛所做的，就是他们之间经常做的事情，一黑一白，一个投降，一个反抗。
　　从前，他们遭遇任何困境，任何危险，都是靠这种方法保全龙族。
　　“苍烛道兄，如今不一样了。”明道帝架住苍烛的攻势，苦口婆心道，“远祖他们寻出了可以对抗葬化的新的龙纹，彼岸断不容许这种事情发生，必会前来清洗！现在一黑一白走不通了！”
　　苍烛真王被他压制，笑道：“就算如此，彼岸也有二种选择，一是除掉你们，二十除掉所有龙族！我选择第一种，第一种还可以保全一部分龙族性命！”
　　明道帝勃然大怒：“斩断所有洞渊，断去彼岸的联系，我们可以保全自身！今天，不需要白脸黑脸，今天你听我一次！”
　　另一边，天承相元亨、元不归、孟三通等人也发现明道帝与苍烛真王一战，又听到二位不朽境存在的传音，各自有些迟疑。