第五百九十七章 清场（大章，感谢五百盟！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝君的功法称作九天十地破魔诀，九天十地中的九天，应该便是炎天、苍天、颢天、玄天等高悬在仙界之上的九座大罗天。十地，是这九天笼罩下的九重大地，以及仙界。
　　长生帝此刻催动九天十地破魔诀，便宛如仙界立在身后，九天笼罩仙庭，蔚为壮观。
　　他胸怀大志，志在仙界！
　　他的头顶，九大洞渊高悬，九大洞渊中九种大道涌出，与九天结合，更加增添他的功法的威力！
　　「许应，你准备好了吗？」长生帝问道。他的道场已开，梅花，古树，道果，少年，尽显一尊大罗金仙应有的超然与强大！许靖把瀛洲洞渊抛来，高声道：「阿应，接着！
　　许应定住瀛洲洞渊，请出神婆等人，将瀛洲洞渊祭起。太一洞渊依旧轻易不能暴露，还需要瀛洲来做掩饰。
　　他的气息绽放，下一刻天仙道场与如意大罗天一起铺开，但古怪的是天仙道场中却不见罗天十景的踪影。
　　但罗天十景那恐怖的道力，却自瀛洲洞渊中传出，浩大，深邃，绵绵不绝！
　　那罗天十景，几乎相当于六秘祖法的翻倍版，活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、生死、道力、虚空、混元，十种大道力量涌入他的身躯，让他的修为疯狂提升！
　　六秘祖法，是借用太虚十景的力量，太虚十景是青玄至尊的十大道景，借用的力量毕竟有限。
　　但许应的十景是自己炼就的道景，运转太一不灭真经时，不是借用外力，而是调动自己的大道之力，爆发力更强，更为惊人！
　　更为关键的是，他的十大道景看似是放在瀛洲洞渊中，但实则太一洞渊藏于瀛洲。
　　瀛洲根本无法维持十大道景的运转，但是有太一洞渊浩瀚深邃的灵气灵力支撑，他的十大道景的力量便可以源源不断，无穷无尽！
　　同一时间，大罗十景所栽培出的道花也自绽放，来自天君境的力量涌来。
　　许应的确只是修炼到天仙境，未曾跨入仙王境，但是他服下人参道果，道果被炼化后与他十大道景结合，没有形成道果，反而形成十朵道花。
　　仙王境，道则凝聚化作道链，仙君境道链为种，道树发芽成长，天君境道树开花。
　　许应虽然未曾炼成仙王，但大道已经开花，相当于异类天君。
　　天君境那滔滔法力，将他的修为提升到足以与长生帝抗衡的地步！
　　他依旧未曾停止，祭起第一世自己的九大境界，挂在身后。
　　他已经很久没有动用过这九大法宝了，哪怕是与炎天帝那样的大罗金仙对决，也并未动用此宝。
　　现在动用，是因为长生帝太强，若是接不住对方的招式，便只有死亡！
　　他的气势一涨再涨，与祭起九大天君洞渊的长生帝分庭抗礼。
　　九天八帝、宁仲天尊等人看得脸色剧变，以天仙境界，对峙九天大帝，竟丝毫不弱，许应可谓是开古之未有之先河！
　　许应脚下一顿，太一神桥浮现，将他托于桥上，金光灿灿，太极左右两分，无极悬于天上，沉声道：「帝君，我已准备好了。」
　　他话音刚落，长生帝身后九天十地间浮现出一个巨大的道轮，将九天十地一统，道轮中又有十二小道轮，道轮之中各有一尊长生帝的化身。
　　长生帝抬手，道树上飞下一枝梅花落入手中，他以梅枝为刀，向许应斩来。
　　梅枝斩落，他身后的九天十地猛然间变得无比纤薄，九天十地的各种色彩汇聚一体，形成紫色的光芒，顺着梅枝，向许应斩落！
　　同一时间，十二道轮中，一尊尊长生帝化身纷纷擎刀而斩，漫天刀气，扑面而来！
　　许应脸色顿变，长生帝这
　　一出手，他便意识到十二道轮是十二种道景，每一种道景对应一种大道，十二种大道，十二种化身，运转不同道法，化作紫幽冥刀，从不同方向斩来！
　　十二刀中，其中九刀，斩向许应身后的九大仙王法宝。
　　每一道刀光都让许应心惊肉跳，宛如那一道道刀光是斩在自己身上，扒皮抽筋，分骨拆肉！
　　这是他的不灭真灵的记忆，当年帝君便是用同样的招法，将他肢解，把他的一个个境界斩落下来！
　　如今故事重演，激起了烙印在不灭真灵中的记忆。
　　同一时间，另外三刀斩入许应的道场，将许应的天仙道场与如意大罗天细细裁开。
　　这三刀无比细腻，所谓庖丁宰牛也远不及长生帝的刀功，原本紧密结合的两大道场，竟在紫色的光芒中分开！
　　而来自大道轮中，九天十地虚影所化的那一道刀光，斩向的是太一神桥，以神通对神通！
　　许应立在桥上，左右开弓，如同三头八臂的巨人，同时迎上十二道轮、大道轮的攻势。
　　无论是诛仙残剑，还是九转玄功，又或是九天十地破魔诀，抑或是葬道渊，炼日炉，统统施展开来，对抗长生帝那恐怖的攻势！
　　但与此同时，长生帝的真身已然手持梅枝攻至，以梅为刀，轻轻一振，便见梅花脱落，花瓣化作一道道圆轮飞舞，随着梅枝斩落。
　　他的其他攻势惊天动地，唯独真身的攻击轻描淡写，有着仙家之飘逸自然。
　　然而这一刀却迫使许应不得不全神贯注，收敛所有攻势，迎上长生帝的这一击。
　　「铮！铮！铮！」
　　刀光之中，突然许应身后玉京仙城、神桥、第三天关、瑶池、十二重楼等九大仙王级法宝错落飞出，跌入天海，赫然是被长生帝斩落下来。
　　许应气息衰落，旋即太一金桥轰然崩塌在大道轮的刀光下寸寸瓦解，太极图玄黄崩溃，桥下玄黄二系紊乱，滔滔而起，冲击上空的无极图，发出澎湃的巨响。
　　同一时间，长生帝十二道轮身外化身的其他三刀，切入许应两大道场，将两大道场分开！
　　四周，传来一声声惊呼，长生帝手中梅枝，已经许应身上，旋转的梅花切入他的身体。
　　无漏金身，终于对上长生帝的惊世一刀！「铛——」
　　伴随着一声清脆的钟鸣，许应连退数十步，闷哼一声，显然伤势不轻。
　　他肩头一动，突然山水满天，山水丈天尺飞出，被他抓在手中，轻轻一晃，便见目之所及，统统被不同的山水画铺满！
　　「天下无人能躲开的丈天尺，我想试一试，是否能躲开！」
　　长生帝哈哈一笑，突然身形移动，但见漫天飞尺，无数山水画突然迸发威能，从无数个位置和角度，向他同时打去！
　　至尊法宝的攻击，让人眼花缭乱，哪怕是九天八帝这样的存在，一时间也无法看出该如何才能躲开这一击！
　　废物青玄眼睛一亮，笑道：「琼台姑娘的法宝？是了，琼台那假小娘子，挺漂亮的，嘿嘿
　　一青玄把自己的***，也斩了出来。「嘭！」
　　无数山水图落空，砸在天海上、顿时海面剧烈振动，无数海水蒸发，滔滔巨浪腾空而起，便仿佛一颗太阳砸入天海中一般，天地大碰撞释放的威能让围观的众仙真不由心生恐惧，纷纷四散而逃。
　　正在此时，宁仲、管天尊、许靖、偈菩提等人纷纷铺开自己的道场，护持一方，抵挡两人的神通法宝余威冲击。
　　同一时间，九天八帝也各自鼓荡残存法力，抵抗这恐怖的波动，阳龙帝趁机看向渡口蒸馒头的废物青玄，心道：「他只是个长得像青玄的人，这次冲击，一定死无葬身
　　之地！」但见那无比恐怖的冲击来到天河渡口，便突然风轻云淡，化去得一干二净，甚至连蒸屉冒出的腾腾热气，也未能撼动！
　　阳龙帝眼珠子险些瞪出眼眶，双腿颤抖心肝也在发颤，心里一个声音不断炸开：「见鬼了，真的见鬼了……」
　　待到这一击的冲击过后，众人各自稳住身形，但还是有不少仙真修为实力稍弱，被冲击得不知飞往何处去了，生死难料。
　　也幸好许应长生帝选择的交锋地点是在天海渡口这等无人之地，若是在地仙界其他地方，势必会造成其他的伤亡。
　　「他们的神通道法，怎么没有污染？」突然有人叫道。
　　此言一出，顿时引来诸多惊咦之声，仙人的道法神通，基本上都会有污染，哪怕是九天九帝出手，也经常会有仙道污染天空大地。
　　长生帝也曾出手过，也是污染一大片。但是此次，无论是长生帝还是许应，竟然没有留下任何仙道污染。
　　这时，废物青玄的声音传来，虽然轻淡，但却传遍每一个人的耳中：「修炼真正的至尊境，不会产生仙道污染。你们的道法神通会产生污染，说明你们的功法不是直奔至尊境的功法，你们的修炼路数，被人篡改了，转去修大罗金仙去了。」
　　此言一出，一片哗然。
　　长久以来，仙界的仙人都视仙道污染为再正常不过的事情，浑然没有去想过这里面的缘故。谁也不曾知道，他们修行的道路并非直指至尊，而是至尊大罗参杂，所以才会形成仙道污染！
　　「这等眼界见识……」
　　阳龙帝的双腿在发抖心中生出莫大的恐惧，顾不得看向许应和长生帝之战，而是死死盯着废物青玄，心中疯狂叫道，「他活了，他活了！」
　　而在交战的中心，长生帝赫然躲过了山水丈天尺的一击，达到从未达成的成就，令其他七位大帝各自脸色剧变。
　　太霄帝喃喃道：「长生帝运转九大洞渊，实力竟然提升到这一步，连至尊法宝也奈何不得他！他的实力已经在我之上，只怕阳老大巅峰时期也未必是他的对手……」
　　就在此时，许应祭起丈天尺，那件至宝围绕他团团飞舞，忽上忽下，忽左忽右，不再肆意绽放威能。但每一击落下，都会留下一连串的山水图，威力依旧至刚至猛，强横无比。
　　而长生帝与之步战厮杀，脑后的大道轮旋转，每一转便是紫幽冥刀之气飞出，斩向许应，对抗丈天尺。
　　忽然，他十二道轮飞出，十二尊身外化身聚气为刀，围绕许应上下飞舞，紫气长刀从不同方向攻向许应！
　　许应顿时手忙脚乱，哪怕他现出三头六臂，也不能将十二尊身外化身的攻势完全挡住。
　　长生帝手持梅枝，梅枝为刀，刀刀落下，梅花旋转飞舞，蕴藏莫大威能，一次又一次斩在许应身上！
　　他身后的大道轮斩落的紫幽冥刀威力更强，每一击落下，都让许应不得不全力催动山水丈天尺对抗。
　　许应败相已现。
　　许靖见他手上，大是焦急，当即便要冲过来，却被兰素英抓住手腕。许靖回头看去，却许靖生出一丝希望：「夫人，你算出阿应能反败为胜？」
　　兰素英摇头道：「还是再生一个比较好……嗳嗳，你别急啊，书呆子！我是说我算不出阿应，一点都算不出！他的道行太高了！」这时，长生帝又是梅枝为刀，站在许应胸口，短短时间，他已经连续十二刀，劈在同一个位置上。
　　突然，长生帝收刀屹立，十二身外化身也各自向后飞起，落在他脑后的大道轮上。
　　长生帝对许应视而不见，径自走到自己的道场道树下，仰头将手中的梅花枝放在折断的地方。
　　那梅枝竟然与断处重连，再
　　度焕发生机。许应立在他身后，催动山水丈天尺，杀气腾腾，迈步向他走来，喝道：「帝君，你怎么不打了？再来战啊！
　　「我不杀已死之人。」「我不杀已死长生帝仰头，欣赏树上的梅花，淡淡道，「许应，我已经将你斩杀。适才我那十二刀，叫做十二道景梅花图。每一刀劈在你身上，看似没有破开你的肉身，但实则已经将我刀中大道斩入你的体内。
　　许应迈步向他走来，气焰滔天，但走着走着脚步便越来越慢，身躯也在颤抖。
　　「那十二刀切入你的体内，会在你的体内化作一道完整的神通，将你的金身撕开。
　　长生帝转过头来，微微一笑，「现在，你可以死了。
　　许应嘶吼一声，突然体内有澎湃磅礴的紫色刀气破胸而出，斩断他的生机，带走他的性命！
　　长生帝叹了口气，转过身来，低声道：「其实我很欣赏你……」
　　他心中惆怅，只觉杀死了另一个自己。突然，一个花花绿绿的高大男子欢天喜地的向这边奔来，叫道：「许应的肉身，不能浪费了！」
　　长生帝皱眉，被那妖异男子恶心到了，心道：「连尸体都要夺舍？
　　那男子正是邪金仙萧澜山，见到许应被杀，欣喜若狂，奔到许应身边便现出天河怪花的真身，一缕残魂意识直奔许应尸身而去，向许应尸体中钻去，叫道：「姓许的，你死就死了，与其便宜其他人，不如便宜了我！
　　许靖目瞪口呆，兰素英皱紧眉头，还在掐指算来算去。
　　金不遗身躯颤抖，缓缓抽出紫幽冥刀，蜕七眼圈泛红，祭起金刚琢。
　　「父亲，许应与我有恩，救父之恩！」宁清祭起归道玉盘，向宁仲道。
　　宁仲站在他身边，道：「许应也曾传我完整天道，也有恩情！」
　　祖庭一方，人头涌动，小天尊、灵家四凶、五柳道人、潘魔神、北极四圣等人纷纷向这边而来，杀气腾腾。
　　长生帝瞥了涌来的众人一眼，淡然一笑：「都是反贼，乌合之众。今日，朕荡平天下，当做登基之功！」
　　就在这时，只听邪金仙萧澜山的声音道：「这不对啊，夺舍不了！」
　　长生帝回头看去，只见邪金仙又回到那朵高大无比的怪花体内，怪花叫道：「死的许应，根本没法子夺舍！」「嘭！」
　　许应尸体炸开，化作一道青然飞起，向渡口飞去。
　　长生帝呆了呆，这时一个熟悉的声音从他左侧传来：「可惜，少了一个道友。」
　　长生帝急忙循声看去，只见一个白衣许应向这边走来，抬手间便见许应的一个个法宝飞起。
　　「青衣道友死得不冤，最低套出了长生帝的大半神通。」
　　又有一个许应声音传来，长生帝看去，却是黄衣许应从另一个方向走来。
　　「一无化三清？不对，不对！他的一无化三
　　杰化二词！个灯，
　　不对！他的一点化二
　　清，不可能这么强！」
　　他心神大乱，急忙看向那道飞去的清汞，只见那道清杰飞至渡口卖馒头蒸馒头的几位仙人上空，突然落入一个正在烧火的仙人头顶，钻了进去
　　那仙人缓缓起身，摘下头上斗笠，抖了抖衣衫，迈步向长生帝走来。瀛洲，山水丈天尺，纷纷飞来。
　　他的四周，无数枝节状的纹理在蔓延，渐渐形成一尊尊高大伟岸的古神的轮廓。阵阵诡异的哭声，自虚空中渗透出来。
　　「清场！」
　　那白衣许应大喝一声，双手向外徐徐推出，顿时天河之水动荡不休，一股无形大力，压迫得众人不断后退。
　　「清场！」
　　许应也自气息爆发，将众人向更远的地方推去，喝道：「我将施展全力，免得伤及无辜！」