第五百八十一章 不要飞升（大章求票）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖神先前从未觉察过黑暗人间中另有天道，直到这一刻才察觉出来，那股天道力量在觉醒，深沉霸道，比人间界的天道更为高等！
　　黑暗人间的天道不在祂的掌握之中，甚至不为祂所理解！
　　祂是最古老的神，是宇宙的元神，是星空的魂，是先天的不灭灵光。但凡有星域的地方，皆有祂的大道。
　　然而，黑暗人间的天道，却不属于祂。这只能说明，黑暗人间的天道，不是来自这个宇宙。
　　「现在又有人在渡黑暗天道的劫，难道会是许应？」
　　祖神征住，许应来人间界渡劫，还是枪他送过来的，可是自己送他来的目的是让他渡人间天道之劫，不是波黑暗天道之劫！
　　「臭小子大概是入魔了！」
　　祖神大怒，心中焦急，唯恐许应堕入魔道，便要起身去寻许应。
　　我完全收敛气息应该可以对抗黑暗天道的威压，寻到他，把他带来。
　　祖神刚刚动身，突然又有天劫应运而生，劫运弥漫在天地间，劫数归零，导致天劫爆发。
　　祖神呆了呆，这劫运劫数，他很是热悉，正是许应的劫运劫数！
　　所谓劫运，运是指运势，劫运便是天劫的运势。劫数，是天动的强度和到来的时的天数。
　　飞升者波劫，只能对劫运劫数感应，但祖神这等存在可以一眼便可以看穿飞升者的劫运劫数，甚至还能看出是何人渡劫。
　　现在引动人间天造的动运劫数，就是许应的劫运劫数，可是许应不是在渡黑暗天劫吗？
　　那怕不同天道下的天劫，还能同时渡不成？
　　「这或许说明，本不属于这个宇宙的黑唱天道，落入这个宇宙之中，也就从属于本宇宙了。
　　祖神突然有一种明悟，许应渡劫，对他来说是一个契机。
　　他掌握了本宇宙的天造，无论诸天万界还是阴间。仙界这个小三界，或是人间界、地仙界、天仙界的大三界，都在他的天道笼罩之下。但是人间界浩劫，出现黑暗天道，不在他的掌控之中。
　　许应渡三界之劫和黑暗之劫，这还是第一次有人渡黑暗天道的劫数，渡动之时，黑暗天道的买奥妙必然会尽情释放！
　　倘若祖神能抓住这个机会，领悟黑皓天道的奥妙，那么人同界#黑暗对他便不再是剧毒，反而会成为他的一部分。
　　「许应这孩子，作恶多端，才会引发紫霄雷劫，但也正是因为他作恶多错，还是天道都看不过去。
　　祖神停下邮步，露出期待之色，「此次又是黑暗天道形成以来的第一场天动，威力一定非同小可。这孩子用心良苦，我须得抓住这个机会！
　　他依旧留在十全道门，只见人间界的天道受次的劫运影响。甚至让天空中出现道道霞光，自东向西，横贯天际，道道霞光多达三干条！
　　这是许应动运太大，以自于天道量化！
　　用凡人的语言来说，就是作孽太多，遭天谴。
　　而在翠岩上空，人间天道与黑暗人间天道交汇合点，在许应头顶不疾不徐的转动，愈发厚重。
　　天空中的闷雷，震得时空都在抖动，让附近的塟震得身躯发抖，白骨骷髅也被震得嗤嗤作响响，像是要散架一般。
　　明王孙仰头看去，只见天空中两种天道合流，渐渐渐形成阴阳两种局势，阴阳相互切割。
　　形成我中有你，你中有我的局面。
　　远远看去，便像是一幅太极图。
　　不过相比来说，人间天道形成的天劫更为庞大，大概因为因果太多的缘故，天劫的力量极为恐怖。
　　另一边的黑暗人间的天道形成的天动规模虽然略有不如，但给人的压迫感还在人
　　间天劫之上，只怕威力也不客小觑！
　　「老师此劫，只怕比传说中的紫霄雷劫威力还大！」
　　明王孙大声道，「师兄还记得前段时间那一场场紫色雷霆吗？那个遭雷劈的人，渡的劫只怕便是万古少有的紫霄雷劫！」
　　景明当然记得，大声道：「从我记事起，迄今数千万载，从未遇到过紫霄雷劫，最近算是开了眼。不过前段时间那个遭雷劈的，应该已经死了吧？「
　　许应的劫云尚在形成，四周起阵阵狂风，风声呼啸。
　　明王孙大声道:「当然死了，劈了那么多下，怎么着也该死了。」
　　景明点头道：「此人作恶多端，罪有应得。得犯了多大的错，才能招来紫霄雷劫？快看，老师的天道雷动也是紫色的！
　　两人张望，只见许应人间天道的动云在飞速收缩，从普通劫云不断缩小，变成红色，又化作金色，再化作青色，最终化作紫色，只剩下半亩大小。
　　而那黑暗人间天道的动云也随之而缩小。也有半亩方圆。
　　两朵劫云相扣，如太极图运转。
　　两人呆住，面面相觑。:「那个招来紫霄雷劫的大恶人，不会就是老师吧？」
　　太极图中，两种劫雷酝酿，在两种的动云中形成紫色黑色两种雷劫球体，滋滋滋的。放电光。
　　其他塟和白骨，早已被吓得魂飞魄散，四处逃跑，只有景明和明王孙实力强大，留在原地观看。
　　这是难待的良机，黑暗道形成以来第一次有人渡天劫，他们必须把握这个机会。倘若能有所参悟，将来他们修为有所成就，也会渡劫。
　　突然，雷光乍起，太极图两则的球体中一边进发出紫霄劫雷的电光，一边进发出黑暗天道的电光，两种电光汇聚成流，霎时间天地间道音大作，轰隆作响！
　　「卡嚓！「
　　这一刻整个人间界被照亮，形成黑暗光明相互映照的局面，雷光如剑，斩向翠岩。
　　翠岩上许应身下浮现出太一神桥，跌跏而坐，肉身元神内炼一体，金身无漏，任由那道剑光般雷霆斩来。
　　「铛——」
　　他的头顶，道光璀璨，与剑光雷霆碰撞，竟然发出洪钟大日般的巨响。
　　他身躯四周，天光炸开，雷音是天道之音，而散落的雷光中的黑暗天道如无数技节状纹理，纵横交错，形成一尊尊身躯伟岸古神虚影国绕精者许应调念！
　　另一边的天道光芒也形成一和尊天道神启，强大，古老，口中进发出道音！
　　他们手掌覆下，仿佛在镇压许应，镇压这个渺小的人类，铺压他逆天而行的道心。
　　金桥压在翠岩上，许应身形带来的气浪坠地。澎湃作响，四周顿时起一股测风，从四面八方冲击而去。
　　景明和明王孙各自抬手观面，待烟尘散去，只见许应站在金桥上，金桥竟然出现一道道裂痕。
　　那少年浑身没有伤痕唯独眉心有一道黑血，伤口处雷光滋滋作响。
　　只见天空中的天道太极图，两个球体图统被此相互飞速旋转，猛然间又是咔嚓一声，电光汇聚，又是一道雷霆斩落！
　　明王孙与景明心中一惊:「紫霄劫雷明明只有一道，为问还要劈第二下？「
　　紫霄劫雷威力太强，一道劫雷落下，应劫者往往身死道消。，不复存在，因此不需要第二记。
　　许应之前几次渡劫，显然他是紫霄雷劫雷，但因为天劫不完整无法飞升，导致他一次又一次被紫霄劫雷劈。
　　但此次不同，黑暗人间天道与人间天道合流，天道完整。
　　许应依旧常坐不动，身后浮现出黑暗的道轮，笼罩着太一洞渊，从太一洞渊中飞出源源不所的仙
　　灵之气和灵力，进入他的体内。
　　他脑后另一道光芒足如意大罗天，此刻也平平铺开，大罗十景环线身体。
　　「咔嚓！」
　　第二通雷光落下，雷霆穿过大罗天，来到他的头顶。
　　许应身躯大震，黑暗道轮隐隐出现裂痕，大罗十景也多有破损。技权交错，形成一尊尊古神虚影，印在大罗天中。
　　上空，天道太极图中阴阳流转。两个球体相互飞速旋转，第三道雷光落下！
　　这一运雷光落下，大罗天被据开道大口子，许应身下的太一金桥噼啪啦碎掉，眉心的伤口更深！
　　然而他依旧端坐在原地，并未被这道雷霆劈落尘埃。
　　又足卡擦一声巨响，伴随着漫天道音，第四道雷霆从天而降，顺着思念的大罗天劈在许应头顶。
　　许应前后的黑暗道轮裂痕更大，眉心伤口更深，电光滋作响，在他眉心汇聚。
　　然面这一击过后，许应身形依旧跏趺坐在空中，非但没有坠落，反而越升越高，明王孙与景明二人仰起头，只见许应坐在空中，周身浮现出一尊尊古老无比的神祁，由一次又一次的雷击形成枝节状纹理组成，那是黑暗天道的道理！
　　这些通理，络印在大罗天中，伴随着四次雷击而变愈发真实！
　　他脑后的黑暗道轮虽然破裂，但是那些校节状纹理却在自我生长，自我修补，变得更为壮大！
　　天空中劫雷不断，而许应的身形却越越飞越高，沐浴雷霆，在电光雷火间，烙印在，大罗天中的古神虚影越发真实。
　　明王孙与景明二人趁此机会，抓紧倾听劫雷中的道音，潜心参悟。
　　而天道疆域中，祖神也在加紧感悟天道的变化。他是宇宙之天道，万神之宗，许应渡劫中有人间天道之劫，相当于在他眼前渡劫。黑明天道之劫，也被池收入眼中。
　　他们加紧参悟，而在空中，动云越来起小，两个雷光球体最终最后一次进发威能，耗尽所有力量，烟消云散。
　　伴随着最后一道雷光落在许应身上，阵阵仙气自他体内涌出，神圣非凡。
　　许应坐在空中，距离地面已经极为遥远。
　　他己经看不清翠岩，看不到明王孙与景明两人，他感受到人间天道与黑暗天道相互融合，感受到人间界放发着一种全新的生机。
　　同时也感受到超脱。
　　他收拢大罗天。，烙印在大罗天中的诸多古神虚影随之收拢，与大罗天一起化作一道光晕坚在他的脑后。
　　他的脑后，黑暗道轮愈发厚实质朴，环绕着太一洞涮，从道轮的黑暗中，莫有一层光晕散发出来。
　　许应向下力飞去，他想再吩咐景明和明王孙几句，又想去见一见祖神和龙钟，与他们做个道别。他还想去十全造门，安排一下下代十全道祖的事宜。
　　然而就在他身形移动之时。实然有一道不知从何而来的光来，投时在他的身上。
　　在这道光中，许应感受到一股前所未有的吸引力，身不由已随着那道光来向上飞去。
　　他拾头望去，只见天空仿佛裂开了，那光洁神圣的光芒便是从裂痕中射下来光芒的另一端仿佛海底海底泛着各种的色彩，那光芒中引着他，越升越高，耳畔的道音也令人沉醉，仿佛是另一个高等世界的大道在他耳畔作响。
　　我飞升了？
　　许应有些茫然，过了片刻，他才醒悟过来，
　　「我飞升了！我终于飞升了！「
　　他心中沉溺在一种难以言语的大欢喜之中，忍不住落泪。他终于飞升，终于成为仙人！
　　他不再是炼气士许应，不再是那个逃犯许应，不再是不老神仙！
　　千年前的陨落之后，经历漫长的沉论，他终于再度飞升！
　　他的速度越来越快，从天空的裂痕中飞过，看到一轮巨大的红日从身边经过，速度太快了，一颗颗星辰从他脚边飞速流逝。
　　他伴随着这这道飞升霞光，穿过壮观的层云，正在喷射洪流如苍天之剑劈开字宙的星泽，亿万里的大闪电，浸入无际的灵光。
　　飞升霞光从一片黑暗中穿过，那是于宙的归墟，沉没之地。
　　短短片刻，他便在飞升霞光中见到了从前所未见的壮丽景色，穿过一处处大道凝聚之之地，
　　突然，他仿佛穿过了宇宙的边缘或者什么无形的壁垒，出现在地仙界的上空。
　　他看到诸天万界大部分已经合并，仙界在潮汐中摇摇欲坠，补上地仙界所缺。
　　而在更远处的地方，祖庭还在漂流，向着地仙界接近。
　　许应穷目望去，壮阔无比的阴间映入眼帘，两大冥海开始合并，仙界、万界和阴间这小三界，即将合找，化地仙界！
　　可是他的身形还未停止，继续向地仙界上空飞去，飞升霞光载着他穿过古老无比的天河，掠过庞大无边的冥海，经过一处处尚未被发现笼罩在阴间中的大道之境。
　　他穿过太道之境，从青玄道人的太虚十景之间飞过，突然间跃入另一个时空，向着更高的天际飞去。
　　「难道我要飞升到天仙界中去？可是，天仙界也被毁掉了，那里应该是一片死寂才对！」
　　许应刚刚想到这里，突然看到另一个时空的入口在飞升霞光中缓缓打开。
　　飞升霞光细小如同微尘。正在向那个宏大古老的时空飞去，而在时空入口处，规模惊人的龙骨映入许应的眼帘。
　　巨龙尸骨，堆积如山，横七竖八都里都是。
　　一股灭世的气息扑面而来。
　　伴随这他的接近，那种不安感便发强烈。
　　眼看他就要在飞升光的接引下飞升到天仙界，突然另一股奇特的光芒袭来，打散飞升霞，照耀在许应身上，他猛的从天仙界的边边缘扯了出去！
　　许应惊疑不定，正要挣扎，却只觉照住他的竟然也是一道飞升霞光！
　　这是另一道飞升霞光，也前来接引他飞升
　　「等一下！这足怎么回事？」
　　许应突然醒悟，「是了，这是来自翠岩的那个时空的飞升霞光，它不再我们这个时空之中，因此来得较慢。它将接引我前往……」
　　许应向着那道霞光的来源看去，喃喃道：「彼岸。」
　　那道霞光载着他呼啸而行，速度比飞升霞光刚猛许多，无数光芒向这许应的眼眸一闪而过，顷刻间便不知跨越了多少距离。
　　不知过了多久，也不知跨越了多少重虚空，突然那进霞光的慢下来，迎着一片古老无比的大陆轮廓飞去。
　　那道霞光泛着绚丽的颜色，扶着他穿行，距离那座古老大陆越来越近，还未接近，许应便察觉到与翠岩同源的大道气息，令他不禁心旷神怡。
　　这时，他者到霞光所去之地雄山林立，其中有一座壮丽山峦上居然佛光大放，照亮四周。
　　一尊万丈大佛身后佛光普照，有万干佛坐镇在他脑后的佛光之中。
　　那大佛看到霞光中的许应，露出惊讶之色，猛然间站起身来，地动山摇。
　　许应惊愕道:「他是。须弥山大雷音寺佛祖？「
　　大佛探手，运用法力，一时间梵音大作，压制着许应的霞光，霞光剧烈动荡，在佛祖的力量加持下，竟自调转方向，反向来路飞去。
　　许应物忙中回头看去，只见佛祖身后光晕中的万干佛陀脸上甚至挂着惊慌之色，纷纷向他摆手，而声示警：「不
　　要飞升！」
　　「不要飞升！」
　　「不要飞开！」
　　佛相身后，突然天地炸开，一尊比佛相还要庞大百十陪的身影冉冉站起，挥起庞大的巨锤砸下。