第五百三十一章 九天之上
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应呆呆地看着这条大黑狗，脑中一片混乱，他终于知道当年自己走出二郎真君仙墓后，为何对墓中发生的一切绝口不提了。
　　难道自己出去之后，还能告诉小天尊，自己在仙墓中与狗结拜，还拜这条大黑狗为大哥？
　　小天尊该怎么看自己这个英明神武的师父？
　　小天尊目光中满是疑惑，看着许应，低声道：「老师，伯父？」
　　他有些错乱，这已经不是第一次了。
　　小天尊还记得许应让自己称七、大钟为叔的情形，现在又多出一个伯父。
　　许应向他抛一个稍安勿躁的眼神，小天尊闷哼，很想说自己早已习惯，但还是有些无法接受。
　　那大黑狗道：「既然你寻到我了，那么我便打开天窗说亮话。」
　　他转过身来，面色肃然道：「你当年说过，出去之后会经常回来见我。结果呢？快过五万年了，你才回来一趟。今日，我与你恩断义绝，不再是兄弟！
　　小天尊望向许应，露出期待之色：「老师，要不你就答应下来吧？」
　　许应沉默片刻，道：「我这四万八千年过得并不好，我被人分尸，境界被人炼成法宝，只剩下不灭真灵，记不得从前。这些年来，我转世了近万次，直到近两年才跳出被人掌控的命运。」
　　大黑狗沉默下来，过了片刻，道：「我不知道你过得这么惨。」
　　他随即又振奋起来，道：「咱们不说过去的伤心事。贤弟，你记不起我了，我叫哮天。二狗，你可以叫我哮天伯伯。你们来的正好，这个劳什子帝君不怀好意，来真君道场闹事。不能任由他乱来！」
　　这大黑狗突然人立起来，两条后腿着地，一溜小跑，鬼鬼祟祟的向那金幢帝君接近，道：「你们在这里，我先去撩拨撩拨他！」
　　他猛地窜出，突然摇身一晃，脑袋奇大无比，张口便向那金幢帝君吞去。
　　那张大口，可以吞天，竟将金幢帝君麾下的那些仙王、仙人一口吞下了大半，只有仙君得以逃脱。
　　金幢帝君的两个金幢两个掌扇，也被他一口吞下。
　　那位帝君面目森然，腾空而起，一掌拍在黑狗的额头上，黑狗被打得连翻带滚，跌了出去。
　　那位帝君追杀上前，却不见大黑狗的踪迹。
　　「二郎真君哮天犬？」
　　那位帝君脸色铁青，停下脚步。
　　他是仙界的钟仪帝君，掌管仙界的钟仪。此次来到仙墓，原本以为这是一场手到擒来的功劳，没想到的是这座仙墓内埋葬的不止二郎直君，梅山七兄弟都葬在此地。
　　这座仙墓是由七座道场组成，他们这段时间一直在道场中打转，根本没有寻到仙墓的中枢。
　　让他更没有想到的是，这座仙墓里面居然还有一条凶狠无比的大黑狗，四处袭击他们！
　　「哮天犬中了我一招，必死无疑！」钟仪帝君道。
　　那帝君身侧是一位年轻男子，居然也与他一起行走在金幢下，显然地位极高，道：
　　「钟仪帝君，连二郎真君都死了，哮天犬何以活到现在？我听闻当年道哭爆发，修炼洞渊的人往往都难逃一劫，唯有那些修炼到大罗金仙境界的存在，才能在道哭下保全自身。这条哮天犬显然不是大罗金仙。」
　　钟仪帝君对他颇为尊敬，猜测道：「哮天犬应该是妖族的强者，修炼的不是洞渊，因此能躲过道哭。」
　　洞渊是从吴天帝起始，吴天帝参悟翠岩功法，有所成就，召唤来太一洞渊，夺了妖族的江山。
　　从此洞渊修炼才成为主流。
　　但在之前，妖族占据天下正统，他们修炼时的灵气来源，便是地仙界的一座座圣地仙山产出的
　　仙灵之气。
　　妖族没落后，家底还是不少，但渐渐被人族所夺，道哭之后要建仙界，地仙界的圣地仙山便被瓜分，成了仙界的一部分。
　　钟仪帝君道：「潮生道友，当年把地仙界的圣地仙山炼成洞渊，修炼此道的人，便没有被道哭袭击。他们这批人幸存下来，实力黾然衰弱，但依旧非同小可。那年轻人名叫陈潮生，是上一次潮汐到来时出生的人，因此取名潮生，笑道：「我师尊从未告诉过我这些事情。」
　　钟仪帝君面色肃然，道：「尊师道妙高远，非我等所能揣度。大概，他老人家只是觉得这是一些小事罢了。」
　　陈潮生称是，道：「可是此次，师尊却对二郎真君墓下镇压的那个存在很是上心，派我们前来。钟仪帝君可知这仙墓下被镇压的是何方神圣？」
　　钟仪帝君摇头道：「我也不知。不过尊师是高居九天之上的存在，让我们去搭救此人，一定有其用意。」
　　许应和小天尊看到那条大黑狗被钟仪帝君拍了一掌，心中一惊，正打算营救，却见黑狗向他们奔来，叫道：「为我护法，待我运转玄功，再去撩拨他们！」
　　「这样都没事？「许应吓了一跳。
　　钟仪帝君虽然实力比不上帝君天尊那样的存在，但也非同小可，这一击若是落在许应身上，只怕能将他打得肉身炸开！
　　但这条大黑狗却只是受了轻伤，这肉身着实强横！
　　大黑狗人模狗样，盘腿坐下，立刻催动玄功，肉身忽大忽小，顷刻间便做到肉身九转，看得许应和小天尊两眼发直！
　　他们久寻不果的九转玄功，竟然被这条大黑狗炼成了！
　　下一刻，他们眼珠子险些从眼眶里蹦出来，只见这条大黑狗周身道场涌现，道链缠绕，扎根于大地之中，在身后生出一株道树，郁郁葱葱！
　　这株道树上，甚至还挂着一个花骨朵！
　　「黑狗天君？」
　　小天尊头脑有些昏沉，谁能想到，这条大黑狗居然是一位天君！
　　大黑狗功法运转几个周天，旧伤尽去，一跃而起，双眼放光，叫道：「我们再寻机会，将这些贼人葬送在此！」
　　许应追上他，询问道：「我上次从仙墓中带走的九转玄功残篇，莫非是哮天哥给我的？」
　　大黑狗轻快的迈着小碎步，道：「当然是我给你的。当时你修为尚低，只能炼到第四转，所以我就给了你四转的功法。等你修炼到第四转，你回来见我，我再传你后面的功法。」
　　小天尊可怜巴巴的望向许应，自己这些年辛辛苦苦的修补功法，又为哪般？
　　许应安慰道：「我这不是飞升到仙界去了吗？忘记了此事。天哥，如今我和二狗重回此地，九转玄功能否传给我们？」
　　大黑狗道：「当年你完成真君的考验，当然可以传给你。至于你要不要传给二狗那是你的事，与我无关。不过，今天先弄死贼人！」
　　他突然人立起来，两条后腿着地一溜烟向前跑去，叫道：「随我来，咱们在前路堵他们！」
　　许应和小天尊连忙跟上他，小天尊道：「老师，你上次来不是盗墓吗？怎么还通过了二郎真君的考验？」
　　许应茫然：「我不知道啊。」
　　大黑狗冲了出去，向钟仪帝君痛下杀手。
　　然而钟仪帝君周围的仙人被他吃得差不多，剩下的都是高手，早有防备
　　钟仪帝君手掌一挥，当空便是十多个金铃，叮铃铃震动，铃中飞沙走石，遮住天地，一颗颗砂石便如同一颗颗星球，顷刻间演化一片四方无极时空，将大黑狗困住，让他无处可逃。
　　钟仪帝君麾下的几个仙君立刻上前，围攻大黑狗，那黑狗人立起来，催动玄
　　功，祭起道树，一众仙君法宝神通落在身上，根本不能伤到他分毫，便是连根狗毛都没有斩下！
　　钟仪帝君见状，祭起一排排大大小小的钟。有的是音律编钟，有的是青铜大钟，还有帝钟、铸等物，功用各不相同。
　　他作为钟仪帝君，掌管各种钟器，仙界的至尊、大罗金仙出巡，都要他开道，将帝钟祭起，警鸣四野。
　　如今，钟仪帝君将这些法宝祭起，当真是炫目至极。
　　他用一众钟器将大黑狗困住，吩咐道：「炼死他！」
　　他麾下的仙君各自祭起一口帝钟，将帝钟敲响，层层声浪涌来，向大黑狗攻去。
　　其他钟器飞来飞去，不断有仙钟撞在他的身上，将他撞得踉跄，其至有的直接砸在他的脑门上，撞得火光四溅。
　　大黑狗虽是天君境的大妖，但面对至尊，大罗金仙开道的仙器，还是难以抗衡，这些仙器的威力强大，即便是九转玄功，也被震得肉身松软，元神渐渐要与肉身脱离。
　　他的身后时不时浮现出大若星辰的巨大元神，正是这些钟器破他九转玄功的征兆，一次又一次将他的元神从体内震出！
　　待到他的元神与肉身完全脱离，便是九转玄功被破之时。
　　眼看他的玄功将要告破，突然又有一声钟响传来，钟仪帝君听到这个钟声，心中一怔：「这个钟声，与我收藏的那些钟声都不一样......」
　　他心中升起异样的感觉，循声望去。但见一口仙钟撞开帝钟，冲进来，护在那黑狗的头顶。
　　那口仙钟钟声一震，顿时万般道妙冲击而来，将那一众钟器都冲击得东摇西晃。
　　伴随着这钟声冲击，但见一重道场径自从那仙钟的钟口下荡漾出来，同时一枚青色道果悬在钟下，熠熠生辉，极为夺目！
　　「一口炼成了道果的钟，我还是第一次见！」
　　钟仪帝君双眼放光，顿觉自己收藏的那数百口钟器统统没有颜色，只剩下这口仙钟！
　　那口仙钟救下大黑狗，杀出包围圈，钟仪帝君与陈潮生等人杀上前去，高声道：「不能放过他们！」
　　钟仪帝君道场铺开，但见道场中一口口钟器飞出，紧随钟爷之后，钟声震荡不觉，向钟爷冲击而去。
　　钟爷虽然炼化人参道果，炼成自己的道果，但还是头一次与这么多强横的钟形法宝争斗，很快便被打得有些圈。
　　它护送大黑狗仓皇而逃，后方数以百计的各色仙钟呼啸冲来，紧随而去，待到这一波仙钟冲过去，突然人影一闪，一个高大少年出现在仙钟与钟仪帝君之间，面带微笑。
　　「许天尊？」
　　钟仪帝君心中一惊，许应已然趁机杀来，他足下一动，一道金桥自脚下扶起。钟仪帝君站在桥的这一段，许应站在桥另一端。
　　「许应，你不过是帝君的阶下囚，何必来招惹我？」钟仪帝君面带笑容，猛然踏出一步，向金桥另一端的许应冲去，他身后道树枝条飞舞，道花飘香。
　　许应微微一笑，如意大罗天铺开，大罗十景中各有一朵道花绽放，两人轰然碰撞，只两三招，钟仪帝君暗道声不妙，嘴鱼溢血。
　　那金桥无形之中限制了他的实力，让他只觉身一修为蠢蠢欲动，随时可能会被炼化！
　　「你便是许应！」
　　突然，陈潮生纵身而起，落在金桥上，足下一顿，便将金桥压制。
　　许应惊讶，与钟仪帝君错开，疑惑道：「至尊传人？」
　　「至尊？」
　　陈潮生淡淡道，「仙界有且只有一个至尊，我当然不是至尊传人，我来自九天之上。」
　　许应正欲祭起至尊法宝山水丈天尺
　　，将来自九天之上的小伙子打死，突然看到两人身后出现一个熟悉的身影，不由脸色顿变，急忙散去太一金桥，闪身而去！
　　长生帝施施然走来，径自来到两人身边，扫了钟仪帝君一眼，又打量陈潮生一番，疑惑道：「你来自大罗天上？」
　　陈潮生见到他，连忙躬身：「师叔！」
　　长生帝淡淡道：「你可知你刚才逃过一劫？」
　　陈潮生颇为不服，道：「许应的神通虽然精妙，但我九天之上的传承只会比他的神通强，不会比他弱。」
　　长生帝哂笑道：「许应心黑手黑，刚才他打算祭起至尊法宝来干掉你。若非我及时出现，你已经化作飞灰。」
　　陈潮生吓了一跳，失声道：「他怎么会有至尊法宝？」
　　长生帝面色阴沉下来，没有做声。
　　许应飞速与大钟汇合，只见那数百口大钟还是追击大钟，铛铛碰撞不绝，小天尊立在大钟下，与大黑狗一起，对抗这些钟器。
　　「这位钟仪帝君也是不凡，我将他击伤，原本以为他不如我。但他同时操控这么多钟器，显然本事不止于此。」许应心中暗赞。
　　他道场飞起，将那一众钟器镇压，救出一人一钟一狗，飞速道：「我有对头来了，此人乃是大罗金仙！快走！」
　　大黑狗吓了一跳，道：「大罗金仙我可抵挡不住，咱们去见真君！见到真君后，我便将九转玄功传给你，此功乃是天下第一炼体圣法他话音刚落，只听一个不愉快的声音传来：「谁说二郎真君的九转玄功天下第一？」