第九百五十七章 我已得道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百五十七章我已得道“混沌主？”
　　魁罡道人诧异万分，道，“许道友，你在我道盟的表现的确惊人，初入道盟时，便将道盟各大道府打穿。此等道行，惊艳道盟。你为温南薰护道，助她参悟轮回寂灭循证，救下同行的道盟子弟，寂灭上的造诣也堪称超凡入圣。只是你说自己是混沌主，未免有些滑稽。”
　　他这话并无嘲弄的意味，而是混沌主这三个字的份量实在太重，尤其是对道盟来说。
　　混沌主压制了道盟万亿年，最让他们沮丧的是，混沌主甚至未曾注意过道盟。真正打击道盟的，是混沌主的钟。
　　而就是这口钟，将道盟打得抬不起头来。
　　因此在魁罡道人和道盟的其他道人眼中，混沌主这三个字既恐怖，又神圣，让他们既敬且畏。
　　许应说自己是混沌主，在他看来自然不够资格。
　　许应笑道：“混沌主又有什么可高看的？这个混沌主，我还不乐意去做。魁罡道友，你们寂灭观的规矩未免太死板，温南薰既然不愿做道寂的弟子，那么由她换其他道殿便是，何必赶尽杀绝？”
　　魁罡道人迈步走来，摇头道：“寂灭观的弟子以修行寂灭为目标，在入道盟的那一刻起，便当明白，一切尘世所想，所眷恋，所痴迷，皆是梦幻泡影。修士唯一的目标，便是得道寂灭，成为寂灭道主，成为寂灭尽头。南薰师妹背弃了寂灭大道，便是叛出寂灭观，与我师尊背道而驰。一个叛道之人，交还所学，已经是格外开恩。”
　　许应微微皱眉，道：“道盟以见大道真实为宗旨，为何会对道法如此斤斤计较？”
　　魁罡道人道：“道盟，是同道者的联盟，不是同道，自然要追回所学。”
　　许应轻轻点头，道：“如此说来，道盟的举动也无可厚非。如今我也要离开道盟，去做混沌主，我是否也要归还道盟中所学？”
　　魁罡道人道：“当年许道友展现出不凡的实力，只是那时许道友尚未修成道主。当初约定，许道友修成道主后，再论道一场。今日，恰逢其会。许道友，请！”
　　许应摇头道：“魁罡，当年我未曾得道，你还有机会胜我。如今我已经得道，你没有半点机会。”
　　魁罡道人踏前一步，伴随着他这一步跨出，顿时四周混沌海中寂灭天火陡然燃烧起来，顷刻间便形成一座寂灭中的宇宙洪源！
　　这座宇宙洪源逆转便会化作杀伐之中的宇宙，星球遍布刀创剑痕，森然可怖！
　　星空中有杀伐之炁汇聚星河，如开天辟地之神圣挥舞长鞭，荡起亿万星辰，抽来打去！
　　而顺证便是混沌洪源，混沌道力堪称绝代，蕴藏混沌又磅礴的力量，是无数大道的墓地，也是诞生地！
　　他的先天九道，已经修炼到顺逆运行的程度，变化精妙无比，令人叹为观止。此等修为，在道盟之中可谓是仅次于殿主的存在！
　　他比上次所见时强大了许多，参悟出最为困难的混沌鸿蒙循证，补上了自己缺失的一环，距离其师道寂已经很近。
　　许应挡在温南薰前方，魁罡抬手落下，来自寂灭洪源的道力轰然迸发，混沌海剧烈震荡！
　　然而他这毁天灭地的一击来到许应面前，突然间一切道力，尽皆退去，没有半点道力留存！
　　魁罡心中一惊，自己身后的寂灭洪源还在，寂灭大道也还在，由寂灭循证的混沌和杀伐两种先天大道也在。但偏偏就是没有任何威力！
　　“魁罡，你我已经不再是一个层面上的存在了。”
　　许应面色歉然，道，“或者说，我与道尽之下所有人，都不在一个层面上了。我的得道，真的就是得道。”
　　魁罡道人急忙收手，立刻换招，他的寂灭洪源还在运转之中，只是洪源一分为九，分别以寂灭、混沌、鸿蒙等先天大道为起点，以此循证！
　　这是最为简单的九道循证，合九道的力量为一体，便可见大道尽头。
　　他还做不到合九道的地步，但能施展出九道循证的洪源，已经了不起的大成就！
　　然而这一招攻至许应面前，依旧是所有道力悉数退去，没有半点力量留存。
　　他的神通毫无作用。
　　魁罡脸色顿变，头一次有一种深深的无力感。
　　他明明感觉到所有的大道都在，但道的力量却消失了，他的道行，他的道法，统统都在，但偏偏就无法施展出任何力量。
　　“宫道川曾经讲过一个故事，有农家养了一群鸡，每天子时喂鸡。其中有只鸡比较聪明，发现子时食物从天而降，于是以为发现了宇宙间的道。”
　　许应将道尊的鸡道主故事讲给魁罡道人，道，“道盟身怀九道而故步自封，与那只发现子时食物从天而降的鸡，并无区别。九道之外，还有大道。魁罡，不要做个鸡道主。”
　　他带着温南薰从魁罡身边走过，道：“我非道寂，饶你不死。”
　　魁罡道人冷汗津津，站在原地无法动弹。
　　他没有任何力量，现在动手便是找死。
　　待到许应走后，四周的混沌海碾压过来，沉重无比，他依旧没有任何力量对抗这股压力，只能任由混沌海压来。
　　混沌之炁在侵蚀着他，腐蚀他的大道，要将他也化作混沌。
　　好在他的肉身强大，即便是混沌海一时片刻间也无法将他消融，但换作其他人，没有这么强大的实力，只会在一瞬间便被混沌海碾碎，同化！
　　渐渐地，魁罡感应到道力在缓缓恢复，放下心来：“许应的确没有赶尽杀绝，还给我留了一线生机！”
　　他的道力渐渐恢复，心中却越来越惶恐，头一次对寂灭大道，对道盟，产生了怀疑。
　　“道盟看似孜孜不倦的求道，但我们极有可能只是一群鸡，永远也看不到大道之真实！”
　　他刚刚想到这里，忽然只见混沌海中一座座仙殿，一艘艘船只，一件件法宝，飞出大空明境，向这边飞来。
　　仙殿、船只、法宝中的，是道盟的子弟，前来追杀温南薰！
　　“不要过去！”
　　魁罡道人突然惶恐起来，什么所谓的寂灭之心，什么所谓的万古不动，此刻统统化作了恐惧。
　　他向这些道盟师弟师妹大声道：“他的道行太高了，不要过去！有危险！殿主之下，去再多人都是死！”