第四百八十五章 神算子田丑丑
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许靖和重华大帝对他也是钦佩不已，这个散人独行于大漠之中，修为浑厚，只怕不比喜悦逊色。
　　喜悦虽是天仙，但是修炼了许家的祖法，这身修为不弱仙王，算是边荒最厉害的人物之一，否则也不能独占天河生意这么久。
　　这巨人能够与喜悦并列，已经很了不起了。
　　泥丸宫主人见他们站在这里，便知三人迷了路，笑道：“三位莫非也是来寻找神算子田丑丑的？我们倒可以同行。”
　　“神算子田丑丑？”许靖和重华大帝各自一怔。
　　喜悦惊讶道：“神算子田丑丑在大漠北境？他不是一直居住在仙京吗？他有仙职在身才对。”
　　泥丸宫主人道：“从前有仙职，现在没有了。听说他为斗部三真的杨天尊算命，杨天尊吃了大亏，被人打得屁滚尿流，丢了颜面。田丑丑担心被杨天尊秋后算账，于是逃到此地。”
　　他说的杨天尊便是杨颜泷，打算暗算许应，却被许靖挡住，按在赫灵度古天宫中暴打。
　　此事原本不怪神算子田丑丑，只能怪杨颜泷技不如人，但杨颜泷的颜面比田丑丑的命值钱多了，所以田丑丑为了保命，只好弃官而逃。
　　许靖愕然，没有想到自己暴打杨颜泷，居然会连累神算子。
　　重华帝君心中一动，向许靖和喜悦道：“我们也去见这位神算子。”
　　许靖握着发簪，点了点头。
　　他也想寻这位神算子，请他算一算发簪主人的下落。蓬莱神婆也可以算命，但收钱太狠，而且总是语焉不详，有着各种顾忌。
　　况且现在距离蓬莱太远，还是去寻神算子田丑丑比较方便。
　　他们与泥丸宫主人一起前进，向大漠深处驶去。
　　这片仙界大漠荒凉无比，多风沙，多盗匪，数百万里不见人烟。看到人时，往往是几十个仙人为了争夺一株仙草而自相残杀。
　　“宁为鸡头，不为凤尾。这些仙人飞升之前是何等风光，飞升之后，是何等狼狈。”众人不禁感慨。
　　终于，他们来到一座边城，城市应该是极为古老的时代留下的遗迹，破败不堪，值钱的东西早已被人拆得一干二净，只剩下古老的残垣断壁。
　　在这里生存的仙人，往往是亡命之徒。
　　像许靖、重华、喜悦这等装扮的，看起来都像是富家子弟，很容易引来觊觎。
　　喜悦不动声色，绽放六大洞天，气息强横无比，一双双觊觎的目光顿时纷纷收敛。
　　她虽是天仙境界，但实力堪比仙王，此等实力足以在边荒横行。
　　泥丸宫主人寻到神算子田丑丑，田丑丑即便落魄，也过得很是滋润，有不少散人来寻他算命。田丑丑每次算命收钱不多不少，恰恰也是一瓶仙灵之液。
　　喜悦听到这个价格，低声道：“还不如去抢!”
　　重华大帝闻言，向她看来，心道：“你们做的是一样的生意。”
　　终于轮到他们，泥丸宫主人上前，献上一瓶仙灵之液，道：“我来问我此行吉凶。”
　　田丑丑收下仙灵之液，反复打量泥丸宫主人。
　　过了片刻，田丑丑道：“你在通缉榜上位列前三，敢来我这里问吉凶，好大胆子”0。
　　泥丸宫主人淡淡道：“我背负无数条人命，用尽机巧之心，算计天下人，这才能飞升上界。还请神算子指条明路，算一算我此行吉凶。”
　　田丑丑悄悄推算，不由心惊肉跳，知道此人算计了元狩世界过去四万多年的钓鱼客和韭菜佬，只为飞升。
　　其人心狠手辣，手底下有无数条人命，飞升到仙界后更是犯案无数，如今挂在通缉榜上。
　　自己若是不能帮他指条明路，此人只怕便要杀了自己
　　他只得用心推算片刻，意味深长道：“富贵只在险中求，道海岸上一桴舟。此行大吉。”
　　泥丸宫主人露出笑容，向许靖、重华大帝和喜悦拱手，道：“我此行去道海取一场富贵，无法与三位道友把酒言欢。将来有机会再聚。”
　　许靖三人目送他远去。
　　喜悦突然道：“此人身上背负要案，必是杀伐累累的狠角色!”
　　田丑丑道：“这个人最近在通缉榜上声名鹊起，榜上名次爬升很快。此次更是要做一件大案子，但担心此行安危，因此来找我算命。收了他的仙灵之液，嘿嘿，灵液中只怕都沾着血。”
　　重华大帝向许靖借来一瓶仙灵之液，上前道：“请阁下算一算我那些旧部，葬身何地，我要去祭奠他们。”
　　田丑丑潜心推算，心脏突突剧烈跳动，瞥了重华大帝一眼，险些跳起来：“这人才是大反贼元狩世界飞升上来的混蛋，边荒造反的枭雄!曾几何时，他也是通缉榜上的常客!”
　　重华大帝道：“还请阁下算一算。”
　　田丑丑额头冷汗滚滚滑落，心知自己今日必定是走了霉运，有心要为自己算一算是否是扫把星高照，但算命的算自己，怎么也算不准。
　　他只好为重华大帝卜上一卦，沉吟片刻，面色古怪道：“你的旧部应该未死，他们尚在人世。”
　　重华大帝心头一颤，声音嘶哑道：“此言当真？”
　　田丑丑哼了一声，傲然道：“我师门精通神算，当今世上只有一位师姐能超过我虽说我不如她，但还不至于出错。”
　　“他们现在何处？”重华大帝追问道。
　　田丑丑瞥他一眼：“这是另一卦了。”
　　重华大帝无奈，看向许靖，许靖又取出一瓶仙灵之液。
　　田丑丑收下仙灵之液，继续卜算，突然惊声道：“不对，不对!这是死卦!你的那些部下死了!奇怪，刚刚明明还是活着的……等一下，有人蒙蔽我!”
　　他面色凝重，突然掀翻摊子，盘膝坐在空中，身后勐然现出广大元神，比他肉身大了万千倍
　　田丑丑坐在自己的手心上，身后元神四周勐然形成一片道场，道场之中各种奇异的大道符文竖向排列，如同一根根算筹立在空中。
　　那些算筹长达数十丈，根根挺立，算筹上写着各种批语。
　　一根算筹上写道：“流年运论前后吉，中隔凶年不论凶。岁岁相连前后凶，内藏佳运不为荣。”
　　又有一根算筹上写道：“万朵红云连王府，一轮明月照前川。”
　　其他算筹上的文字也多为批语，万千算筹上的文字还在不断变化，算筹围绕田丑丑和其元神轮转不休。
　　田丑丑潜运心神，飞速推演，突然一根根算筹啪啪炸开，田丑丑闷哼一声，从元神的手掌中跌落下来，狼狈不堪。
　　“蒙蔽我的人非同小可，算力在我之上!出手的人定是我师姐。”
　　田丑丑爬起来脸色阴晴不定，将那一瓶仙灵之液还给重华大帝，摇头道，“我那师姐心眼小，我若是破了她的蒙蔽，她必会破我的算法。你这一卦，我不算了，免得败坏同门情谊。”
　　重华大帝疑惑道：“你的这位师姐现在何处？”
　　田丑丑道：“她神算天下无对，曾经与一个极为厉害的反贼打赌，结果赌输了，被那反贼劫持下界去了。目前应该在”
　　他掐指推算一番，道：“在魔域里做反贼。”
　　重华大帝与许靖对视一眼，显然田丑丑的师姐，便是蓬莱神婆
　　“不知逆子当年是怎么打赌赢了神婆，把她弄下界的？”
　　许靖想到这里，上前放下一瓶仙灵之液，道：“我也来算一算。”
　　田丑丑见到他，悄悄算一下他的来历，不由脸色顿变，险些落荒而逃，心中叫苦道：“今天是怎么回事？来了三个算命的，一个比一个狠!大高个子是准备去道海截杀仙王，夺取对方几万年财富来提升境界。这个重华是当年的反贼，而这个书生，来头就更加可怕了，是当年那个最厉害的反贼的爹!”
　　他有心收摊不算，但许靖坐在那里，丝毫没有让他离开的意思。
　　田丑丑硬着头皮道：“阁下想算什么？”
　　许靖放下古旧发簪，喜悦轻咦一声，那发簪正是当年她刺杀许应时，许应交给她的那根。
　　“我寻发簪的主人。”许靖道。
　　田丑丑捏住发簪，用心推算，道：“发簪主人尚在人世，定居在仙庭。她居住的地方在”
　　突然，他大叫一声，双眼流出黑血
　　田丑丑倒地哀嚎，捂住自己的双眼翻来滚去，叫道：“我不敢乱看了!”
　　说罢翻身爬起，嘭嘭磕头，叫道：“饶命!我不敢再乱看了!”
　　许靖、重华大帝和喜悦三人惊骇万分，只见就在这短短片刻，田丑丑的两只眼睛竟然从眼眶中消失，取而代之的是上下眼皮合拢，完全生长在一起
　　他的眼睛，像是从来没有存在过
　　许靖连忙上前，将他搀扶起来，试图运转泥丸动弹，以自身勃勃然生机治疗他的眼疾，但田丑丑双眼像是从根本上被抹去，从出生的那一刻起便没有存在过，无法被泥丸活性所治愈
　　许靖皱眉，伸手在他眼睛处按了按，按到的是骨头，根本没有眼眶。
　　他看向田丑丑的元神，只见其人元神也没有了双眼，不由心中暗惊：“什么人竟然能够顺着算卦追踪到田丑丑，从根本上改变他的肉身乃至魂魄的结构？”
　　田丑丑便是被人从根本上抹去了眼睛，元神的眼睛也不存在，表明他的魂魄也没有眼睛
　　田丑丑还在叫道：“饶我性命!前辈饶我性命!”声音凄惨无比，令人耳不忍闻0。
　　许靖把自己身上大半仙灵之液取出，都塞给他，道：“连累道友损失双眼，靖无以为报。只能将这些东西送给阁下……”
　　田丑丑抓住他的衣袖，叫道：“你不要去仙庭，千万不要去!其中凶险，难以预料!你看我的眼睛便明白了!”
　　许靖轻轻挣脱，道：“不论如何，我都要去那里走一遭。”
　　田丑丑哈哈大笑，貌若疯狂，叫道：“你若是去了，下场只会比我更惨。”
　　他推开许靖，艰难的向前走去，嘶声道：“师父曾经说过，神算可算尽天下一切)唯独一个不能算!嘿嘿，不能算，我偏偏算了，幸好还未算深，只交代了一双眼睛刀。”
　　“噗通。”
　　他跌倒在地，连滚带爬向外走去。
　　他需要花费一段时间，才能适应没有眼睛的生活。
　　许靖望着如此狼狈的田丑丑，微微蹙眉。
　　重华大帝面色凝重，道：“许道友，你最好听他的，不要前往仙庭。神算子只是浅算一下，便丢了双眼，你若是牵扯其中，只怕会丢掉性命!”
　　许靖面色阴晴不定。
　　重华大帝道：“我打算回一趟祖庭，询问神婆我的旧部下落。神婆，应该便是神算子的师姐，当年的事，她一定更为清楚。你随我前去……”
　　突然，许靖笑道：“陛下，就此别过吧。”
　　重华大帝怔住。
　　许靖取出几瓶仙灵之液，塞到他的手中，道：“仙庭，我无论如何都须得去一趟。道兄你回祖庭，倘若遇到逆子，告诉他我去寻他娘亲。”
　　重华大帝犹豫一下，道：“多保重。”
　　许靖挥了挥手，转身离去。
　　重华大帝乘着仙槎，跟随喜悦返回天河。他们这一来一回，又是数月过去，重华大帝站在仙槎上，心事重重，一直没有说话，过了良久，突然道：“难道我真的误会了许应？”
　　喜悦手掌颤抖一下，显然也有心事，道：“若是误会了他，该如何补救？”
　　重华大帝背负双手，道：“误会了就误会了，难道还让我跟他赔不是不成？当年我在边荒举事，兴建义军，对抗仙庭，却被他带兵围剿，将我擒拿镇压。这一镇，便是近五万年!我那些将士，他就算没有杀了，这四万多年隐姓埋名，日子恐怕也不好过。我从未亏欠他的。”
　　喜悦道：“但他也没有亏欠过你。他完全可以把你杀了，把你的将士也都杀了，无须冒险留存你们的性命。这不是恩情吗？”
　　重华大帝怔住，默默不语。
　　喜悦也有心事，想起自己对许应的种种误解，便是起自许应镇压重华大帝的义军也不觉陷入沉默。
　　这时迷雾散开，天河已经复苏，河水从仙槎下流过。
　　仙槎上的两人各自露出惊容，看向下方，只见诸天万界映入眼帘。而他们抬头看去，仙界也清晰的映入他们的眼中
　　仙凡两界，如今的距离竟然近得不可思议
　　“仙界与凡间的距离只隔着一个太虚之境了!”
　　重华大帝望向太虚之境，仙界此时已经距离太虚之境很近，待穿过太虚之境，只怕便会出现在诸天万界人们的视野之中
　　那时，会给凡人带来何等的冲击？
　　而这一天，已经不远。
　　一回家两天了，还是总犯困，宅猪努力休息，尽力调整吧，争取早日恢复中午更新。