第三百六十七章 神功七转
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　万千个如仙人般强大的身影错落，五人一组，结成五绝大阵。
　　这五绝大阵达到千数之多，阵法运转，五色之气腾空，有如利剑，有如仙绫，有如飘带，在虚空中穿梭来去，将此地完全平在五色仙光之中！
　　仙阵锁住参道台，这万千仙人的目标，便是参道台上的白衣秀士，小天尊。
　　小天尊仰起头，望向那些高低错落的高手的身影，目光中有些不解。
　　这些来自诸天万界的高手，竟然修炼的都是同一种功法，五绝凌天功！
　　五绝凌天功是一门仙道功法，修炼此功的李平生曾与他的弟子楚天都有过交锋，虽然败落，但这门功法的强大却给人留下很深的印象。
　　但是这么多高手，来自不同的世界，却都出身自五绝宗，而且修炼的都是五绝凌天功，这就十分古怪了！
　　诸天万界中的宗门，往往是仙人飞升留下的道统。
　　一个仙人只能飞升一次，留下的道统自然只有一个，那么为何诸天万界都有五绝宗?为何这些五绝宗都有五绝凌天功的传承
　　「这只能说明，这些五绝宗都有着同一个祖师！」
　　小天尊眼中还有疑惑，什么人能在诸天万界各建立一个宗门，并且成为这些宗门的祖师
　　想在诸天万界都留下自己的势力，并不容易。
　　哪个屹立不倒的门派，背后没有仙人撑腰
　　「除非此人的利爪可以同时伸入诸天万界，这个人的力量，极为强大，可以让诸天万界那些宗门不得不默许他的宗门存世。有此等能力之人，在仙界拥有多大势力不好说，但在凡间一定拥有极大的势力！」
　　小天尊心中微动，环顾四周，微笑道，「五绝宗的祖师，是嵬墟的哪位仙王?」
　　他心思敏锐，见此阵仗，便立刻知道只有替天行道的嵬墟，才拥有如此强大的威慑力，只有嵬墟，才能让那些宗门不得不接受五绝宗。
　　因为，嵬墟掌管着大清洗的权力！
　　「小天尊，你无须知道很多，你只需要知道，今日便是你陨落之日！」
　　一个个五绝宗强者哈哈大笑，声音隆隆作响。
　　下一刻，一口口仙剑腾空，强大到令他们身后的虚空扭曲旋转。
　　仙器随他们的五绝大阵而动，顷刻间便在五绝大阵的加持下，威力达到巅峰！
　　五绝凌天剑袭来，向小天尊刺去，散发五色仙光！
　　小天尊屈指一弹，击中一口仙剑的剑尖，那口仙剑竟被弹得剑身弯了下来，弯得像是煮熟的虾米！
　　主持这口五绝凌天剑的五位高手被这一指中传来的反震力，震得各自闷哼一声，嘴角溢血！
　　小天尊衣袖卷动，将袭来的数十口仙剑罩于衣袖之中，袖里乾坤，用力一抖，袖中数十口仙剑铮铮碰撞！
　　象控这数十口仙，剑的一两百位绝顶高手各自气息散乱，脚步不稳，东倒西歪。
　　小天尊元神飞起，道场铺开，元神屹立在道场之中，如仙如魔，其他千百口仙剑刺入道场，纷纷顿住，前进涩滞！
　　「五绝阵合壁！」
　　一声声大喝传来，那万千位五绝宗高手身形错动，将一层层五绝阵合并，合并之后，十人加持一座剑阵，剑阵数量锐减，但威力陡增！
　　「嗤嗤嗤！」
　　刚才那些刺入道场中的仙剑，有的坠落，有的却威力暴涨，嗤嗤作响，向更深处刺去！
　　小天尊惊讶，只见刚才合并之后的五绝阵又再度合并，又有一半仙剑失控坠落，其他仙剑的威力却翻倍提升！
　　一口口仙剑的速度大增，直奔他元神而去！@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新
　　小天尊身后，六大傩祖洞天全开，如同一尊踏足在仙王境界的仙魔，再度将所有仙剑定住。
　　然而五绝阵再度合并，每座阵法人数达到四十人，随即又一次合并，阵法人数达到八十人，再合并一次，阵法人数达到一百六十人！
　　一百六十人位飞升期的大高手，修炼仙王级的功法，修为加持于一剑，便彷佛一尊修为接近仙王的存在，持剑与小天尊抗衡！
　　而这样的存在，共有六十四位之多！
　　六十四口仙剑，散发五色仙光，从各个角度向小天尊杀来，哪怕他六大傩祖洞天全开，道场铺开，也阻挡不了五色仙光的威能！
　　突然，小天尊探手一抓，地上一口仙剑飞起落入他的手中，他手持仙剑，一剑刺去，迎上一道刺来的五色仙光，剑尖与剑尖碰撞的刹那，掌控此剑的一百六十位大高手齐齐吐血！
　　这一百六十位飞升期的大高手，合力之下，竟能挡住小天尊一剑之威。
　　小天尊连续挥剑，参道台不大，他的身形在参道台上游走，剑光朵朵，与飘动的白衣相衬托，如风中的梨花。
　　参道台四周，轰隆隆的巨响不觉，组成一座座仙阵的飞升期大高手纷纷吐血，阵势散乱，难以为继！
　　「合阵！」
　　一个苍老声音传来，随着一个个身影错动，六十四座仙阵只剩下三十二座。
　　小天尊手中的仙剑被刺来的仙剑挡住，然而他剑在手，还是在参道台上闲庭信步，将三十二座五绝阵的攻势挡下。
　　他的修为宛如无穷无尽，永远处在巅峰状态，而与他对决的那万界强者的修为却时时刻刻都在损耗之中！
　　「再合阵！」
　　一声大喝传来，五绝阵只剩下十六座，每座大阵之中有六百四十人！
　　六百四十位高手的法力集于一身，每一击宛如巅峰仙王的一击，沉重无比！
　　小天尊面色有些凝重，突然身形闪动，离开参道台，他先前一直防守，现在开始主动攻击！
　　但他身形刚刚飞起，便见十六道剑光压下，硬生生将他逼回参道台。
　　「合阵！」
　　又是一声大喝传来，十六座五绝阵两两合并，化作八座大阵，每座大阵一千二百八十位绝顶高手！
　　仙阵之中，一千二百八十尊元神散发出的五色仙光凝结一体，宛如一尊顶天立地的仙尊，持剑指向小天尊！
　　八口仙剑带着震裂山河的威能，从天而降，向小天尊杀去。
　　小天尊肉身元神合一，六仙之域向外膨胀，与元神道场融合，他的元神没有缩小，肉身暴涨，化作万丈巨人，接下第一剑，被压得身躯不断缩小。
　　待到他的肉身缩小到常人大小，体表各种道纹交织，神功第一转爆发，筋躯再度暴涨，再度化作万丈巨人，挥剑迎上第二道剑光！
　　这道剑光竟然未能将他压下，随即第三道剑光落下，终于将他压制。
　　小天尊被那恐怖的压力压得不断缩小，突然神功第二转爆发，更多的道纹从体内涌现，在体表交织，与先前的道纹相连！
　　他筋躯节节暴涨，无论修为力量都在不断提升，八口仙剑合力压下。
　　小天尊眼耳口鼻喷血，神功第三转，第四转，凭借一身恐怖的力量，将那八口仙剑挡住。
　　八座五绝大阵中，万余位高手被震得气血浮动，一个个大惊，连忙厉声道：「再合阵！」
　　他们身形晃动，五绝仙阵只剩下四座。@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发
　　而小天尊的神功来到第五转，第六转，周身浮现出的道纹如同与筋肉元神相连的锁链，将他周身锁住，但伴随着他的每一击，都恐怖无比！
　　「合阵！」
　　一万零二百四十位绝顶高手齐齐暴喝，气息惨烈，他们身上个个负伤，被震得肌肤炸开，五脏俱裂！
　　他们还从未遇到过如此顽强，如此可怕的存在。
　　这次合阵，阵法只剩下两座，每座大阵中各有五千余人，在这种强度的攻击下，就算是仙王，只怕都要饮恨收场！
　　此时，小天尊的神功已经来到第七转，第七转是他的极限。
　　他得到的是古老时代一门残缺功法，靠自己这些年的参悟，将这门功法推演到极致，但毕竟是残功，哪怕他穷绝智慧，也不能将这门功法补全，始终还有漏洞。
　　他只能将这门神功修炼到第七转，后面还有两转，无法修成，而且神功七转时，他周身的道纹锁链便会出现很多断层。
　　这些断层之间，就是他的弱点所在。
　　在他没有催动神功七转之时，弱点还不可见，但催动神功七转，弱点便会清晰的显露出来。
　　「死——」
　　两座五绝仙阵启动，五千余尊元神散发的五色仙光融合为一，仙剑与五色仙光相容，悍然斩下！
　　那仙剑已经承受不住五色仙光，噼里啪啦炸开，化作齑粉！
　　小天尊催动神功七转，迎上剑光的一刹那，
　　身形闪动，避开另一道剑光，身形自参道台上飞起，下一刻便杀入其中一座五绝仙阵！
　　仙阵炸开，残肢断臂纷飞，元神破灭，三魂七魄支离破碎！
　　仙阵被破，那些幸存的万界高手纷纷四散而逃，小天尊如法炮制，攻克另一座仙阵。
　　就在此时，萧瑟的箫声传来，带着森森杀意，正在逃走的众人在籍声中纷纷僵住，站立不动。
　　还有不少人强忍着，直接刺穿自己的耳膜，向前飞掠而去！
　　他们一边飞行，一边体内异道蠢蠢欲动，刺破他们的肌肉骨骼和肌肤，甚至穿透五脏六腑！
　　那箫声森寒，冰冷刺骨，萧声中，僵在原地的众人脸色露出惊恐之色，突然一个个体内仙道错乱，一道道血剑从体内刺出，四面八方插去！
　　顷刻间，数以百计的高手便纷纷被自己体内错乱的仙道所杀！
　　血剑越长越长，将一个个高手的尸体高高挂在空中。
　　「小天尊，沧月来迟了！」
　　一个修长身影飞身而至，落在遍地血污的战场中，将手中洞箫收起，急忙向前几步，关切道，「小天尊，你伤势如何?」
　　小天尊散去神功，肉身恢复如初，抬头看去，只见沧月真人的目光落在自己身上游走的道纹道链上。
　　沧月真人快步上前，伸出手来，正欲搀扶小天尊，突然又收回手去，笑道：「你我关系并没有这么好，我才不扶你。」
　　小天尊刚要探出的手又收了回去，眼中闪过一抹惊讶之色，他与沧月真人的关系的确不怎么好。
　　他以为沧月此次是为了暗算他而来，没想到沧月真人丝毫没有这个意思。
　　这时，天空中突然咔咔作响，一道巨大的裂痕出现在天空中，横贯东西。
　　五色仙光从那道裂痕中出现，如瀑布般倾泻下来，在参道台上空五色仙光化作一只大手，向下拍来！
　　「早就注意到你了，五绝仙王！」
　　小天尊散去的神功突然急剧运转，顷刻间便提升到第七转，筋躯疯狂生长膨胀，转身迎上从天而降的五色大手！
　　就在他迎上五色大手的同时，沧月真人抬头，脸上露出笑容，飞身而起，攻向小天尊后心。
　　那里，小天尊的道链断去一截，正是他的破绽所在！浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
　　突然，小天尊的另一只手从腋下穿过，迎上他的手掌！
　　沧月真人闷呼，眼耳口鼻血流不断，被震得踉跄后退。
　　小天尊右手迎上天空中五绝仙王的五色大手，头却转了过来，面带笑容看向沧月真人，轻声道：「我防了你一手。」
　　五绝仙王的手掌破灭，化作五色仙气四下散去，小天尊的身躯，只是微微晃动一下，竟然没有半点损伤。
　　他微微皱局，看向自己的白色衣衫，上面竟然沾上了一滴血迹，有如梅花。
　　「我受伤了?」
　　小天尊抬手，轻轻一挥，白衣上的血梅花被斩落下来。
　　他捏起这朵血梅花，放在鼻翼下嗅了嗅，脸色恢复澹然：「原来是有血溅在我身上。」
　　天空中，嵬墟深渊飞速合拢，消失不见。
　　沧月真人心中一寒，一边咳血一边飞速退去，叫道：「小天尊，这件事是我不对，大家同为祖庭强者，抬头不见低头见。我是鬼迷心窍，你大人不记小人过……」
　　小天尊露出笑容，没有追击，而是回到参道台上，继续默默的站在许应身后。
　　过了片刻，天空缓缓裂开一道缝隙，无声无息。
　　一只眼珠子在裂缝中悄悄滚动一下，随即缝隙慢慢消失。
　　远处，沧月真人镇压住伤势，偷偷探出头，遥望小天尊，然后慢慢退去。
　　「他竟然真的没有受伤！」他心中暗惊。
　　过了许久，许应从入道中幽幽醒来，慢慢张开眼睛。
　　「你醒了?」
　　小天尊面带笑容，嘴角有血流出，笑容不改，轻声道，「我快要支撑不住了。你要不动声色，听我说，不要惊慌，不要起身。」
　　许应静坐在那里，看向四周，只见四周的山峦上到处都是尸体，心中惊疑不定。
　　小天尊道：「这附近，有一块天的碎片，叫做天墟。你现在全力感应天墟，打开天墟，咱们还有活命机会。」
　　这时，沧月真人的声音传来，远远笑道：「小天尊，你们在说什么?」
　　——苏州有疫情，就在我家附近，回不去了。猪要继续留在海口一段时间。独居会疯的，明天去住酒店，好歹酒店里有人……
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百四十七章神功七转免费阅读