第八百五十九章 灵宝无主，大手子居之
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应紧张万分，目不转睛的盯着华道主，心中惴惴不安:“不可能挡下的，不可能挡下的……但这毕竟是数百件先天灵宝………
　　华道主是在他的“鼓舞”下，才决定死磕混沌誓约的，若非许应传授华道主以力证道循证太一的法门，华道主不至于违背混沌誓约。
　　而许应的目的便是要借着混沌誓约，铲除华道主这个强敌，对于三界来说华道主绝对是一个不可战胜的强敌，他拥有着大千宇宙的天地大道作为底蕴，道力雄浑无边，又有着数以百计的先天灵宝，随便拿出一件都比现如今的三界人参果树更加强大。
　　人参果树毕竟尚未形成，完全体还在成苌之中，无法与这些成熟的、宇宙洪源中的先天灵宝媲美。
　　若是此次华道主不死，那么许应便是弄巧成拙，甚至可以说，置三界众生以及太一等道主于更危险的境地，因为华道主不死，便掌握了太一大道实力，会有着十倍乃至十数倍的惊人增幅。
　　他不死可以掌控的先天灵宝数量便更多，太一、天成子等道主，根本不会有任何机会。
　　华道主屹立在琼华岛上，四州是失控的先天灵宝，正在混沌主的大道波动下向着不同方向坠落，远远看去灵宝坠落很慢，但其实速度极快!四周一尊尊强大的身影若隐若现，却没有人胆敢去收取那些灵宝，此次来到琼华岛附近的不止许应一人，还有其他强者也潜伏在附，他们像是秃鹫一样等待强者陨落，进而一拥而上将尸体吃干抹净。
　　华道主与混沌主的大道波动对抗的壮观情形，让他们动容，同样也让他们不安，华道主展现出的实力实在太强大了，贯穿大千宇宙的太一大道，统御这些宇宙近乎所有的天地大道。
　　其道力加持于一身，任何一种天地大道，都可以对应着一位道主，掌管雷霆者雷霆道主、掌管火焰者火焰道主、掌管冰雪者冰雪道主、而一个宇宙的万千大道共同组成了太一大道，数千个宇宙近乎所有天地大道汇聚成太一大道，道力加持在华道主的身上，能将其修为推到何等恐怖的程度，这是任何一位道主都无法想象的事情。
　　“若是他活下来，便再无报仇的可能……”虚空中一个声音颤抖着说道!其他藏匿在附近的强者也是同样的想法，这样的华道主已经举世无敌，超越林、罗两位道主太多，拥有了独霸彼岸的本钱。
　　与此同时道纪天中的诸多真王、道君，也被这一幕所惊动，纷纷仰起头，向琼华岛方向张望，但见一件件先天灵宝散发惊人的悸动，带着毁天灭地般的威能，正从琼华岛坠落。
　　“那是什么发生了什么事他们惊骇万分，想要追上这些灵宝…却又不敢
　　毕竟华道主那顶天立地的身影还屹立在琼华岛上，整个彼岸宇宙一切大道，皆被华道主所镇住，对于这些真王、道君来说，华道主站在那里便像是压住彼岸的磐石，让他们体内的大道也自服服帖帖不敢有所异动。
　　许应眼角剧烈跳动，华道主还是屹立在琼华岛上，一动不动；华道主如今现出的是真身，他是斗战古神与力之古神交媾留下的血脉，拥有ii种神血，肉身呈现出ii种古神最为强健的筋肉轮廓和形体构造。
　　他银发飘荡，四臂前后对称，头顶生角、眉心生眼、筋躯狰狞，仿佛托举天地的无双巨人，尽显强大。
　　他的身后来自大千宇宙的大道霞光还在上下抖动，比极光还要绚丽百倍，突然许应眼睛一亮，看到华道主的眼帘下，有一缕混沌之炁渗出，他不假思索，立刻冲向距离最近的先天灵宝。
　　三十三重天玄会宝塔，这座青色的宝塔旋转着坠落，犹自散发着余威，它尽管被混沌主的大道波动冲击，周围灵光散落，但余威依旧极为致命，它碎裂的灵光扫过之处，可以碎星，轻而易举便能将太阳裂开，群星湮灭。
　　许应一边冲上前去，一边催动寂灭青空盏，玄会宝塔散落的青色灵光向他扫来，许应催动寂灭青空盏，盏中灯火通明，许应张口吹去便见寂灭天火涌出，霎时间火光弥漫，天火跃动…焚化一切大道，连时空都随之而湮灭。
　　那玄会宝塔的散落灵光，立刻被烧穿一个大洞，寂灭青空盏的威力着实恐怖；许应催动寂灭大道，从天火之中穿过，接近玄会宝塔，探手便向那宝塔抓去，琼华岛四周，一双双目光纷纷向许应看来，密切注视着他的一举一动。
　　现在他们不确定华道主是生是死，迫切需要一块探路石，却在此时华道主似乎被许应所惊动，猛然转头…向许应看来。
　　隐藏在暗处的众人各自心中一惊，同时暗自有些床幸，“许应死定了。”
　　“幸好我没有冲出去。”
　　“人为财死鸟为食亡，”他也是死得其所。
　　“然而未等他们的念头闪过，忽然只见滚滚的混沌之炁从华道主的双眼中流出，如同两道瀑布坠下，澎拜有声，同一时间华道主身后万千道霞光纷纷断裂，相继向一个个宇宙时空中收缩，顷刻间大千宇宙所有太一大道与华道主断连。
　　华道主身后，一个个宇宙时空飞速远去，随之而来的无量虚空被混沌所淹没，逐渐隐藏不见踪迹，藏在暗处的人们看到这一幕又惊又喜，有人当即从隐藏处冲出，欢喜的声音冲出喉腔时还有些颤抖:“华老贼死了。”
　　突然华道主口中发出惊天动地的吼声!“许应，你害我。”
　　那人心中一惊，以更快的速度向后退去，面容恐惧，惊骇欲绝。
　　却见华道主大手探出，向许应和玄会宝塔抓去，而就在他回手掌探出的同时，他那庞大的身躯开始崩塌。
　　他的体内太一大道破灭，化作滚滚的混沌之炁，顺着他的周身六窍向外流出，他违背了混沌誓约，来自冥冥之中的一次大道波动，粉碎了修持的太一大道，将大千宇宙的道力湮灭，将他元神摧毁，他的手掌开始溶解，化作混沌之炁。
　　不仅如此，他的整个身体也开始崩塌，混沌之炁像是烟尘一般崩塌，贴着琼华岛的地面流淌，他这一抓，五指抓过玄会宝塔，却只是化作了混沌之炁消散，未能伤到许应分毫。
　　许应扣住宝塔，直接丢入肉身洪源之中，与此同时混沌莲自他洪源中浮现，兴奋的收取华道主手掌所化的混沌之炁，许应身形不停向第二件先天灵宝冲去。
　　“未央还没有先天灵宝，青玄也没有、圣尊也没有、悟空也没有、我也没……我爹有，不过是地仙之祖的，相当于也没有。”
　　他冲向一株奇特的大花，那朵花飞速坠向道纪天，一边旋转，一边散发出阵陈轮回道力，只见花开处、花房之中似乎藏有一个不断演变的世界，那世界随着大花的旋转而不断变化，便如同走马灯一般。