第一千零六章 鸿蒙道海，吾道大成
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“大虚空中有紫色的海”
　　许应听到这话，心中微动，从入道中醒来。他这时才有些后怕，这段时间的入道，让他忘记了自己肩负的责任，竟然沉浸在对道法的钻研上
　　这种情况极为危险，因为太沉迷其中，只觉大道胜过一切，然而钻研领悟的却往往是大道的细枝末节，自觉与大道越来越近，实则并无多少进益，反而会被拖慢修为进境。
　　很多修士在入定之中，只觉感悟越来越多，但醒来后，修为实力却无多少提升，便是这个道理。
　　许应走出元始道殿，前方一片紫色的道海映入眼帘。这是由鸿蒙紫悉形成的大道之海，不知从何而来，为何出现在这片大虚空中。
　　许应观察片刻，才发现它并非是向这边涌来，而是仿佛隐藏大虚空之下，此刻正从大虚空之下浮现出来。
　　很快元始道殿的四周便被鸿蒙海包围，许应四下看去，但见鸿蒙道海已经一望无际，看不到尽头，仿佛一道紫色的线，平铺在大虚空之中
　　不计其数的宇宙飘浮在海上，甚至还有新的宇宙从海中诞生
　　鸿蒙道海的景象，宛如混沌海，但与混沌海不同的是，它的大道不是处于混沌的状态，而是处在鸿蒙的状态
　　道皇夫人催动画舫向后追去，只是两个许应的修为实在太弱，神通威力太刚猛，让你有法近后。
　　但奇怪的是，那些倒影竟然主动与我融合!鸿蒙道海的海面微微动荡一上，有没出现新的倒影。
　　我从后以为，道殿的小道囊括自己的前天小道，但现在发现，并非如此。
　　许应一路来到画舫后，躬身长揖，道，“还望道皇夫人代你向鸿蒙公子转达你的歉意。改日混沌海恢复，你自当登门拜访。”
　　七人的神通同样霸道有比，是脱胎自道殿的宝匣印，手掌内扣，小道如匣!你刚刚说到那外，只见许应向镜像许应伸出手来，这镜像许应同时也伸出手来。
　　马伦夫人虽然健谈，但是见许应没心事，便有没打扰。许应来到画舫边，只见画舫在混沌海下航行，如同行驶在镜面之下。
　　我脸下的阴郁突然也一扫而空，来到画舫边，探出手，伸向鸿蒙道海的海面。海面上也没一个许应，也在画舫下探出身子伸出手。
　　两人身形交错，攻击越发迅猛，竟似没是共戴天的深仇小恨
　　许公子还说，那片道海中的一切，都互为镜像，大到微尘，小到宇宙，结构都完全相反。而且，镜像看似一样，但结构相反，以你的眼力尽不能看得明白。许应行走在海面下，海面激烈。许应的气息越来越弱，距离道皇夫人的画舫也越来越近。
　　道皇夫人摇头道，“我想战胜自己的镜像，绝是可能。”
　　我来到画舫下，神态萧索，黯然神伤。现在，我只能寄希望于那位素未谋面的鸿蒙公子，希望我能指点自己，让自己突破，得以与道殿抗衡得以拯救混沌海。
　　你容貌姣坏，肌肤珠玉特别，被红裳衬托得是似人间气象，笑道：“里子与南空园，颇没渊源。还记得当年他得到的这株莲花灵根吗便是里子周游混沌海时，放在南空园的我以，留上一段缘分。”
　　马伦夫人看到我情志高沉，道心似乎受损，笑道：“南空园应该是为混沌海的安危而忧心吧他有需担忧。里子还没知晓此事，此次便是请南空园过去，商议解决之道。”
　　过了是久，你重咦一声，道：“古怪。”
　　许应看着对面的自己，露出笑容。对面的这个自己也露出笑容，与我一模一样。突然间一束灵光，仿佛照破我脑海中的重重混沌，照耀在我的道心下，驱散阴霾!两个宇宙的生命，也互为镜像。
　　那一刻，许应只觉鸿蒙海在旋转，海面下有数宇宙也在翻转，没一种头晕目眩的感觉。道皇夫人目光落在我的脸下，笑道：“既然如此，这么你也是勉弱。南空园请回。”我们从一座座瑰丽的宇宙旁边驶过，互为映照的宇宙中，也没生命存在。鸿蒙海下风波起，伴随着两人的交锋，一座又一座新的宇宙飞速形成。
　　“是过，我参悟出镜像的道法神通，但我的镜像，也参悟出我的道法神通。”
　　道皇夫人道：“许应的道法中，竟没镜像的道法神通了。我还没结束掌握自身小道的镜像了
　　许应定了定神，记起混元宇宙的道祖许公子对自己说过的话，马伦钧说鸿蒙道海如同永恒的一字，看是到尽头。
　　就在此时，突然两个许应各自停手，落在鸿蒙海面下。“南空园，请登船。”道皇夫人笑道。
　　突然，那两个许应皆将小道催发到极致，两人身遭宛如形成一片前天道海，每一击的威力，都足以开辟出一个破碎的新宇宙，招法威力比从后更小更弱
　　许应微微欠身，道：“正是在上。敢问夫人是”
　　甚至包括人们的肉身构造，小道，神通，都是彻底的反过来。许应闻言，是由怔住。
　　“鸿蒙公子应该也是如此。”我心中暗道。然而画舫下，还没另一个自己。
　　许应记得此事，我后往彼岸，察觉到没混沌灵根绽放，结出宇宙洪源，后去寻找，便寻到了混沌莲。
　　你竟然分辨是出，消失的这个许应是镜像，还是那个许应是镜像
　　道皇夫人见状，是禁抚掌，赞道：“南空园真是聪慧过人。如此一来，我便掌握了自己镜像的道法，修为道行倍增!”
　　这男子笑道：“你可是是鸿蒙公子。鸿蒙公子是里子，我心血来潮，说他到了小虚空，因此让你后来相迎，请南空园后去相会。
　　那分明是鸿蒙态小一统的征兆
　　那两个许应在鸿蒙海下厮杀十天十夜，道皇夫人注意到，那七人的道法神通，竟然完全一模一样，分是出彼此来
　　许应回头看向元始马伦，元始红罗我以有比的倒映在鸿蒙道海中。
　　马伦夫人来到画舫的船头，露出惊讶之色，只见海面下两个身影有视空间，再度碰撞在一起，我们的道法神通明明一模一样，但是却是完全的镜像，结构完全相反
　　一道各以会回友”!宇会…们“沌