第四百八十八章 大人物降临
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“以我现在的修为实力,还不足以前往仙界。”
　　许应抬头望了望压迫感十足的仙界,转过身去,不紧不慢的顺着天河向下走去,他一边走，一边继续加强如意大罗的格印，一边潜心参悟第八洞天。
　　根据十洞天参悟法,这座洞天内蕴道力,称作道力洞天。
　　此洞天非炼气士所能修炼，因为道力是大道之力,炼气士内观存想,往往是存想道象，大道之象。
　　他们需要从道象修成道则，从道则修成道链,如此便可以掌握大道之力。
　　然而这一点对炼气士来说，根本不可能,因为掌握道链,便需要仙王的境界，也就是古之金仙的倍典，
　　炼气士飞升尚且如此困难,更何况修成金仙
　　但对许应来说,这一点其实并不困难。
　　所谓道则，其实就是符文，他在采气期便已经在解读仙道符文了。当然那都是第—世的积累。
　　这一世，许应的道行更超前世,对于道力的理解也早已超越仙王、仙君达到天君的层次。
　　他边走边悟，只觉距离开辟道力洞天越来越近。
　　天河并不安全，河中和河岸上多有妖邪之物,伺机捕食偷渡之人。尤其是天河复苏,河中原本许多古怪之物得到河水滋润,又作妖起来。
　　许应连续遭到偷袭，有时候被河中尸体拖入水中,有时候被岸边花囫囵吞下,还有时候有水鬼浮出水面迷惑少年。
　　遇到这种情况,许应也是随遇而安,打死对方了事。
　　他没有仙楼,只能肉身飞渡,因果又重,只能这样赶路。
　　他没有仙楼,只能肉身飞渡，因果又重,只能这样赶路。
　　他走走停停，不知不觉间又是三个多月过去，心道:“元道人应该还在兜率宫等我吧?他不会认为我不是一个信人吧?”
　　随着他不断修行,如意大罗愈发神妙，也更加稳固,随时可以化作他的道场。
　　只是许应试图开创出一门一统道行的功法，却一直未能办到。
　　大钟却在他的如意大罗天中正式走上修行之路,炼就水火交炼,自我铸炼，浑身坚硬无比。
　　这几个月，它便已经水火交炼成功,炼就内丹，冲击元神。
　　它没有肉身，自身没有各涸境界之说，但模仿金河剑君的剑道法门,自我修道。金河剑君乃仙庭第一剑道强者,其人剑术自成一派,练剑如修炼,剑君九要便是依据炼气士的九个境界开辟出来，专门用以磨炼剑术。
　　大钟是在剑君九要的基础上,开创出法宝九要,如今居然也走上正途。7它是法宝，自身内蕴强大的力量，此次修行又是在先天之添所化的大罗天中,要感悟有感悟,要灵气有灵力,修炼极快。
　　待到许应走下天河，它已经顺利炼出法宝元神，―—说是元神,但缺少了关键之物，没有魂魄。
　　如今大钟以神识取代魂魄,炼成另类元神，忽然间只觉自己得大自在，自身上烙印的各种符文，各种道象，不知为何便明晰其中的道韵和含义。4….从前它不懂的那些道法,很快便了悟于胸。
　　它突然间明白,如何才能发挥自身的威力，如何才能修行更为顺利。
　　这一切都是如此自然,水到渠成。
　　-当然，它借了许应的大罗天的东风。大罗天又叫大罗道场，乃大罗金仙的烙印自己大道所形成的世界。许应虽然距离大罗金仙的境界还不知有多远,但以自身的大道烙印大罗天,无形之中助长了大钟的道行。
　　倘若让大钟自己参悟,还不知要修炼到猴年马月才能修炼到这一步。
　　大钟虽然I懵懂懂,不知自己这一步意味着什么,但法宝修真,还是破天荒的头一次。
　　法宝觉醒自我意识的不在少数,许多仙器都拥有自主意识，可以自发催动威能,护住，甚至主动攻击。
　　但是法宝能够自我开辟出一套修炼体系，自我修持大道的,目前只有大钟一个
　　这一步跨出,它便已经是前所未有的大宗师
　　大钟对此一无所知,依旧在如意大罗天中修炼。
　　大罗天中有一株天河怪花，也在吞吐天地灵气灵力,已经化妖,长得愈发强社凶恶。它的道行没有提升多少，但实力却翻倍提升
　　只是许应忘记了这回事，大钟也沿右搭理它。
　　许应走出天河,回到正欲向离恨天兜率宫而去,突然看到一道靓丽的身影从天河旁飞过,不由欣喜道:“湘湘
　　天河边上有神女身着宫装，靓丽动人，手持玉瓶,将玉瓶抛到水中,正自采天河之水，正是湘水中的神女楚湘湘。
　　楚湘湘见到他,也不禁欢喜,轻轻一提，便将那玉瓶从水中提起,瓶中灌了不知多少天河之水。
　　她飞身前来,笑道:天“许公子这些日子到哪里去了?总是不见人影。”
　　她颇有些埋怨的意思。当初她情愫暗生,许应便丢掉她跑得无影无踪。3湘女有情,却无所托。
　　许应笑道:“经历嵬墟一战,我这几年都是为了修补六秘洞天而东奔西走,时间久了，便忽略了故人。湘湘，你这是?”
　　楚湘湘这几年在蓬莱修炼，常与花错影为伴，她也得到天河仙墓的传承。尤其是祖庭的道法神通,往往是仙、神兼修，而她恰恰就是这条路子，因此这几年修为日进千里，本领非凡。
　　“父亲的仇家玉壶真人寻上门来，要与我父决一死战。我父知道此人诡计多端,必然邀请了不少高手助阵，他脸皮薄,不愿意邀人助拳,所以我来到天河,收些天河水,准备前去助阵。”
　　楚湘湘道,“听闻那玉壶真人实力极高,这次万万不能让他逃了!”
　　许应心中微动,苍梧大帝虽是阴间四巨头，但修为实力远未恢复到巅峰时期，如果与玉壶真人交锋,未必能奈何得了玉壶真人。
　　而且玉壶真人鬼的很，背后是仙界的元君，此次玉壶真人主动邀战,肯定不怀好意。
　　许应想了想兜率宫中的元道人,随即把元道人抛在脑后，道:“苍梧道兄有事,我岂能袖手旁观?湘湘,我随你一起去!”….楚湘湘欣喜万分,道:“有你同行那就万无一失了。我还打算放天河之水淹死他们呢!”
　　许应向她讨来玉瓶,那玉瓶入手沉重无比,压得他手臂向下一沉,不知装了多少天河水。
　　许应惊讶,笑道:“湘湘,你如今修为精进，非同小可。”一备秘楚湘湘笑道:“我与花家妹子如今是姊妹，一同修炼天河伏魔大法，修为有所进步。不过,你觉得重，是因为我能掌握天河水,你不能,所以才觉得沉重。”
　　她接过玉瓶,轻轻托在手中,如若无物,举重若轻。
　　许应却知道这一瓶天河水是何等沉重,道:“玉壶真人邀战之地在何处?咱们快点赶过去。”
　　楚湘湘道:“就在奈河入海口处。”
　　许应祭起第三天关，天关开启，门后便是阴间,两人走入其中。过了不久，两人来到奈河上,经过奈河桥，只见孟婆还在桥头经营着他的茶摊。
　　许应微微欠身贝社吉“子波万社一”
　　孟婆还礼,道:“许家子,你与小丫头此来，是要去给苍帝助拳?”
　　孟婆还礼，道:“许家子,徐与小丫头此来，是要去给苍帝助拳?”
　　许应称是。
　　孟婆冷笑道:“苍帝老了，这些年没有恢复神力，不是人家对手。更何况此次玉壶真人有备而来。”
　　袍迟疑一下,还是道:“最近阴间来了不少狠角色，不是凡间人物。老身虽然同为阴间五巨头，但老身也是食仙庭珑禄,受仙庭监管的,不能插手。你们当心。”
　　许应躬身道:“多谢指点。”
　　他辞别孟婆，与楚湘湘顺着奈河而去。
　　楚湘湘埋怨道:“孟婆只会说风凉话，阴间有事池从不插手。你何须谢袍?”
　　许应笑道:“社是神灵，不是你我。你我可以随意离开，但施却要守着阴间奈河桥，不得离开。适才孟婆指出仙界来客,对我们来说,只是一句微不足道的提醒，但对神来说已经是冒了生命危险。他不惜性命也要告诫我们,称谢实在太微薄了。”
　　楚湘湘想了想,点头称是,羞愧道:“我错怪了池。”
　　两人沿着奈河走去,渐渐深入阴间，前往奈河入海口,那海是冥海,众魂所归之处。
　　许应远远看去,便看到冥海上空一片昏暗，但有灯火照耀，分明是北阴大帝的清油灯
　　而在冥海的对岸,有明亮的光晕拔地而起，旋转绕动,形成轮回光晕，一半在地下，一半在地上，极为耀眼。
　　许应微微皱眉，放慢脚步，悄声道:“湘湘，你看天空，是否能看到一轮暗日
　　楚湘湘仰望天空,没有看到那轮熄灭的太阳，但却看到成片成片的寒鸦呼啸从天空中飞过,追逐着成片成片的纸钱
　　许应面色有些凝重,低声道:“玉壶真人此次邀战的不止是苍眺道兄,还有北帝、东岳和轮回女帝，也被他邀战在此!玉壶真人怎么有这么大的信心,能够同时对付阴间四巨头?这位仙界来客，到底是谁?”
　　他刚想到这里,突然大地震动,地面不断裂开,许应循着震动望去,但见阴间几座大山突然平平从中间分开，一道大裂缝出现。….而那裂痕前头，正有一位周身流淌着灰雾的高大老者，走出裂开的阴山雄山,向奈河入海口而去
　　那灰雾老者所过之处，阴间竟然像是要被撕裂一般，裂痕不断向前延伸!苍梧大帝
　　楚湘湘心中一喜，正要呼唤父亲，许应捏了捏她的手心,轻轻摇头。
　　楚湘湘怔住,便没有叫出声来。
　　这时,天空中突然无数纸钱翻飞，哗啦啦作响,纸钱组合在一起,化作一颗熄灭的太阳
　　从那灰烬太阳中冲出一只骸骨金乌，拖动着一条条锁链,拉着灰烬太阳向奈河入海口飞去。
　　那无数寒鸦冲入太阳中,隐约间化作一尊顶天立地的阴影,坐镇在灰烬太阳的宝座上。
　　待来到入海口,那大日中的阴影长身而起,顿足下来,落在海岸上。
　　灰烬太阳则悬挂在袖的脑后,三足骸骨金乌则收敛双翅，落在社的肩头。
　　与此同时,阴间那无比庞大的轮回旋转，拔地而起,越升越高,化作一轮明月挂在空中。
　　明月向这边飞来，越来越近,但见所有月光集中在一人身上,那是个美丽的神女，在月光下圣洁无比。
　　她款步而来,行于海面上。
　　同一时间,海面上那若隐若现的酆都神山突然消失不见，只剩下六大古神天宫飘浮,屹立着一尊尊相貌凶恶的神魔,旌旗飘飞,鼓声震荡。
　　同一时间,海面上那若隐若现的伯都神山突然消失不见，只剩下六大古神天宫飘浮,屹立着一尊尊相貌凶恶的神魔,旌旗飘飞,鼓声震荡。
　　正有一尊模样苍老的老者提着清油灯,踩着海面向这边走来,而在其身后,一尊头戴帝冠的年轻帝皇正自在海中冉冉站起，身躯越来越高，越来越伟岸，一身神力激荡澎湃,让海面不断炸开
　　阴间四巨头,终于聚首
　　许应四下张望，心道:“阴间四帝聚首仅凭玉壶真人肯定不够看,这老小子到底在搞什么明堂?”
　　突然,只听一声大笑传来,玉壶真人宽袍大袖，周围美眷环绕,乘着一座玉台飞来,笑道:“苍梧、北帝、东岳、轮回四位道兄,果真是信人!”
　　许应听到信人二字，面色阴沉,心道:“难道玉壶真人这厮知道我藏在附近,故意讽刺我?”
　　苍梧大帝、东岳大帝等人见到彼此，都是心中一惊顿知玉壶真人邀请自己等人前来,必然有所准备,各自传音道:“诸位道友小心!”
　　玉壶真人停下玉台，望向北阴大帝，笑道:“当年金河剑君杀道兄，道兄还记得金河剑君身边的两大仙君吗?巧得很，他们也在下界,被我请来了。有请梁越梁仙君，尹玉尹仙君。”
　　他躬身而立，但见天空中雷声阵阵,突然天空中一道神桥浮现,神桥上出现一个头戴獠牙面具的怪人。
　　而在那怪人身后,一尊无比庞大的元神正自从另一个空间挤来!论坛
　　玉壶真人笑道:“除此之外,还有斩杀东岳道友的仙君王若安,斩杀苍梧道兄的仙君张山宗,以及围剿轮回道兄的二十八宿仙王,我都尽可能的请来了。”
　　四周的天空不断震动，一尊尊伟岸的身影从天而降,庄严肃穆,将阴间四帝包围。
　　“而且,我还请来了一位大人物。”
　　玉壶真人躬身，肃然道:“有请元君太子，灵无心殿下!”
　　许靖终于与妻子兰素英重逢,两人相见，百感交集,万般言语难以述说。两人四手相握,眼泪止不住的流下。
　　许靖却觉得妻子的手指在自己手心里画来画去,心中一动,这是他们当年相恋时经常玩的猜字游戏。
　　他静下心神,却发现妻子兰素英写的是四个字。“伺机,快逃!”
　　本站最新域名：
　　宅猪提醒您：看完记得收藏