第三百八十章 天道至宝，巧取豪夺
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　刚才，这须弥山上的众人还与许应打生打死，现在玄空神王与玉川公子出面，居然春风化雨，将刚才的肃杀之气扫荡一空。
　　太始大世界的众人虽然依旧恨不得打死许应，但有玄空神王和玉川公子在，轮不到他们说话。
　　这个世界，本就以玉川公子所在的九天道宗为至尊，因为，九天道宗的祖师，便是仙界鼎鼎有名的帝君
　　九天道宗之所以取九天二字，是因为有九位仙王出身自太始大世界，留下九大宗门，而九天道宗的意思，便是这九大宗门共同的道宗
　　这些宗门见无法对许应下手，便纷纷看向火龙上人和寒泽康，目光不善。
　　师徒二人战战兢兢，寒泽康连忙拉着火龙上人跟上许应。”师尊，咱们现在是楚某的同伙，若是不跟紧楚某，随时会被人宰了除魔卫道!寒泽康道。
　　火龙上人瞥见一圈充满杀意的眼神，懊恼道：“我们师徒一向与人为善，为何会变成这样?”
　　寒泽康道；“师尊，活命要紧，别胡思乱想了!”
　　前方，玄空神王哈哈一笑，道；“楚老弟，我这口混天鼎怎么会承受不起?此宝，乃我炼魔的至宝，也是我太始大世界的功德之宝，天道至宝!聚集了无数人的香火。水火混天鼎，还有什么人的香火承受不起
　　许应惊讶道：“此宝竟然如此厉害?”
　　白玉川望向水火混天鼎，道：“听闻神王用此宝炼魔，收尽太始世界的魔道，重炼天地，还世间一个朗朗乾坤。可有此事?”
　　玄空神王身躯魁梧高大，周身香火之气袅袅，笑道：
　　“过誉了。当年天下大乱，魔域入侵，魔道扰乱天地大道，天道不存，但各位真仙在下界的道场都有仙器守护，抵御魔道。我与水火混天鼎，能收尽天下魔道，也是靠这些仙家相助。”
　　许应疑惑道：“四万多年前，魔域还是四分五裂，魔域众生，自保都难，哪里能入侵太始大世界
　　魔域小天尊，实力已经是仙王，只怕至今都没有实力入侵太始世界。四万年前的魔域入侵，真的是魔域入侵吗?”玄空神王瞥他一眼，道：“楚公子年纪不大，但魔性深重，善于蛊惑人
　　许应哈哈笑道：“魔头不就应该如此吗?”
　　白玉川笑道：“魔侯是个妙人儿!”
　　5他不住看向许应身后，心头一片热切：“仙界洞天，真有仙界洞天!帝君传我九天十地破魔诀和灭绝仙阵，目的一是要炼死许应，二便是除掉修成仙界洞天的那人!不过仙界洞天这么厉害，若是能为我所有刚才许应与他对决，显露出仙界洞天。这座洞天的强大，令白玉川也不禁动了贪念。
　　玄空神王的目光则落在许应脸上的面具上，心中默默道：“面具下的面孔，到底是楚天都，还是许应
　　她曾经是天道世界的神王，参与过天路之战，对许应并不陌生。
　　许应适才试图抢走水火混天鼎，被他逼退后，现8K……在又出现一个戴着面具的楚天都，因此他怀疑面具下。S$的人到底是谁。
　　他提出让许应上一炷香，便是引蛇出洞。
　　倘若楚天都便是许应，那么许应肯定忍不住，会尝试炼化水火混天鼎。
　　此宝已经被我炼成功德之宝，想夺走我的功德之宝，除非你有比我炼魔还要大的功德!”
　　玄空神王心中默默道天我倒要看看，你是否会露出马脚
　　“只要许应露出马脚，尝试炼化水火混天鼎，她便立刻出手无\./错\./更\./新`.8`.2`.z`.w`.c`.o`.m，祭起此鼎将许应轰杀!”让他死在他的境界下，未尝不是一件美事。
　　许应距离水火混天鼎越来越近，渐渐感受到香火!之气带来的压迫感。
　　此鼎说是功德之宝，其实是吸收天下香火，凝聚形成神力，让此宝的威力不断攀升
　　许应心中暗惊，水火混天鼎的神力太强了，大鼎外壁浮现出阴刻的天道符文，内壁看不出有什么。
　　水火混天鼎外壁所刻的天道符文多数是正确的天道符文，这点极为难得。想来这些年玄空神王定居须弥，统治四界，这些年得众生香火，参悟出天道纲常，比在天道世界时反而强大了许多
　　许应来到水火混天鼎前，取来一炷香，正要向混天鼎敬香，突然天象大变，只见天空裂开，一个黄袍少年杀来，抬手便向水火混天鼎抓去，喝道；“玄空，你割我交炼境界，炼成法宝，如今四万多年过去，该还我了!”
　　“许应!”
　　玄空神王大惊，那黄袍少年正是许应，前来夺宝，显然自己身边这个楚天都的确是楚天都
　　他不假思索，立刻腾空而起，向黄袍许应抓去。
　　黄袍许应见拙来势汹汹，不敢与他直接对抗，立刻身形提纵，化作一道黄光破空而去
　　玄空神王冷笑道：“刚才让你走脱，现在你还想走?走得掉吗?”
　　抛身形移动，顿时雷霆大作，满霄神雷攒动，天空中如有雷劫爆发，玄空神王驾驭粗大无比的雷光，直奔黄袍许应而去
　　两道身影一个是武道绝迹，极意自在功，一个是天劫术法，速度都是极快，很快便从众人眼前消失。
　　而在混天鼎下，许应手擎一炷香，似乎被这一幕惊呆了，有些不知所措。
　　须弥四界的一众神灵纷纷腾空而起，高居在水火混天鼎上，严加防备。无\./错\./更\./新
　　突然，天空再度裂开，一个白衣许应杀来，哈哈笑道：“玄空老鬼，中我调虎离山之计了!”
　　守护须弥四界的众多神灵纷纷冲天而起，迎向白衣许应。
　　白衣许应冷笑道：“一群伪神，让你们见识一下何谓真正天神!”
　　他周身三千天道符文亮起，形成天道道场，一时间天威浩荡，须弥四界众神虽然神力强大，但天道不足，被纷纷镇压下来，跌向水火混天鼎
　　白衣许应哈哈大笑，催动法力便要将水火道场收起。
　　就在此时，水火道场之中，香火之气凝聚，赫然形成水火两尊玄空神王，哈哈笑道：“许应，我等你多时了!你以为我便没有防备吗?”
　　白衣许应脸色顿变，急忙转身便逃。
　　“哪里走!”
　　这水火两尊玄空神王，乃是玄空的功德化身，立刻一左一右腾空而起，向白衣许应追去
　　坛他们刚走，突然天空晃动，又有一个青衣许应从天而降，笑道：“如今没有人阻挡我了吧?”
　　他直奔水火混天鼎而去，势在必得
　　就在这时，不知谁人高声道：“他就是那个断天路，让我们无法飞升的许应!”
　　此言一出，顿时须弥山上群情激愤：“大恶人许应，不除之天理难容!”
　　此次前来赴会的，往往都是太始大世界的各宗宗主，即便不是宗主，也是长老、太上长者之流，实力强大
　　他们修炼的又是祖辈传下的仙法，一时间须弥山上空，各种仙法神通拖着绚丽的光芒，迎上那青衣许应。
　　饶是青衣许应强大无比，也无力对抗这么多强横存在，立刻转身便走。
　　众人纷纷飞身而起，从须弥山顶升腾，化作一道道五颜六色的轨迹，向那青衣许应追去。
　　短短片刻,原本热闹非凡的须弥山顶，便只剩下四界神灵和祭拜者，其他强者，多数都追击那三个许应去了。
　　“奇怪，大恶人许应，怎么会有三个?”许应身边，寒泽康纳闷道。
　　许应手擎一炷香，插在那巨大无比的水火混天鼎前的香炉中，笑道：“说不定这个许应是三胞胎兄弟呢!”
　　他忍不住笑出声来，声音也竟有些颤抖。
　　刚才那三个许应衣着颜色不同，正是他的一短化三清，所化的三大天地元神，玉清青衣，上清黄衣，太清白衣。
　　三个许应都是他，都像是真正的许应
　　更为奇特的是，每一个许应都有着本体八九成的实力
　　若非如此，也不可能引走玄空神王和观礼的一众高手
　　白玉川咳嗽一声，道；“楚兄弟似乎有些激动。
　　8\/2\/z\/w.\/c\/o\/m”
　　许应笑道；“有吗?”
　　他心神激荡，如今须弥山项高手尽去，自己这炷香焚烧，与混天鼎交感，便再无阻碍
　　白玉川抬头望天，目光闪动，笑道：“玄空神王和其两大功德化身，都被许应引走，前来观礼的宾客，也被引走。倘若这时候有强大的存在从天而降，夺走混天鼎的话，谁还能抵挡?楚兄弟，你说是不是?”
　　许应以为自己被他识破，但是听到白玉川的声音竟然也有些颤抖，心中一怔。
　　就在此时，天空突然炸开，一尊无比伟岸的神王从天而降，
　　探手向下抓来，声若洪钟，笑道：“玄空，你躲在下界炼天道至宝，罪不容赦，今日本神王便替你收着了!”
　　那尊神王正是天道世界四大神王之一的玄育神王，出手的时机极为巧妙，抓起混天鼎，便要破空飞法
　　许应又惊又怒：“他、他娘蛋的!连我的东西也敢打劫!”
　　?他还未来得及出手，突然混天鼎中金光大放，金光中仙篆冉冉升起，从仙篆中传来一个厚重的声音：“天道神王，胆敢动我臣下，不知死活!”
　　那仙篆仅仅是仙道符文绘制而成，但蕴藏的恐怖力量，竟然超越玄育神王，仙光绽放的刹那，玄育神王便大口吐血，气息委顿下来。
　　许应瞪圆眼睛，他先前预料到了种种变故，但这个变故他便没有预料到。
　　不过想来也是理所当然。
　　须弥山乃太始大世界的世界中心，中央神山，地位何等重要何等崇高
　　四万多年前，玄空神王不过是一个天道弃子，被丢在下界，连帝君一脉都不敢占据须弥山，他有什么资格占据此山
　　“玄空神王背后，一定有仙界的巨头支持!这个巨头的背景，不逊于帝君，甚至超越帝君!”
　　许应脑中各种思绪电光火石般闪过，“所以玄空神王才能占据须弥山，有恃无恐的广纳香火，修炼天道!须弥山被池打造成小型的天道世界，也是他背后的那位仙界巨头授意!”
　　那位仙界巨头的目标，是再造一个天道世界，取而代之
　　许应刚想到这里，身边的玉川公子笑道：“玄空神王果然底蕴深厚，但倘若对方也有仙篆，岂不是危险了?”
　　许应眨眨眼睛，望向玉川公子。
　　忽然，玉川公子袖口中一道仙篆飞出，凌空而起，这是帝君符篆，飞出的那一刻便开始燃烧。
　　两大仙篆各自光芒绽放，从仙篆中传出如渊如岳般的气息，仙道神通自仙篆中飞出，两两碰撞，便如同两大帝君级的仙人在争锋
　　玉川公子向许应笑道；“螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后又有鹰隼。天道世界需要一件天道至宝来统御所有天道神器。楚兄弟，你觉得这水火混天鼎，会花落谁家?”
　　他还未说完，便见玄育神王镇压住伤势，抓起水火混天鼎，纵身离去。玉川公子哈哈大笑，
　　道：“看来，夫道有常，关道世界毕竟还是正统。玄空神王四万多年炼制天道至宝，终究还是为天道世界做了嫁衣。”
　　玄育神王振奋精神，撕裂天空，霞光照落，撒向须弥山顶。
　　裂痕的对面，便是天道世界，其他天道诸神和两尊神王各自站在裂痕两侧，准备接应玄育神王。
　　同一时间，两大仙篆的威力也爆发到极致，各自碰撞一记，便自燃烧起来。
　　仙篆熊熊燃烧，火焰中传来帝君的声音，笑道：“道友，下界游戏而已，何必动真火?”
　　“道友说的是。”另一面仙篆中传来一个苍老的声音，笑道，“这一局，是帝君小胜一筹。8\./2\./中\./文网\./首
　　发\./更\./新～～”
　　两面仙篆焚烧殆尽，玄育神王也即将飞入天道裂痕，突然水火混天鼎猛地震动，将玄育神王震得五指炸开
　　玄育神王五根指头向后折去，几乎贴着手背，疼得眼泪横流。
　　那水火混天鼎挣脱玄育神王的手，呼啸向下坠来，天道世界中，一尊尊神王、天神惊呼，纷纷钻出裂痕，向下抓去
　　混天鼎中水火爆发，从两面化作灰烬的仙篆间飞过，水火交济，向须弥山顶压下，火海和汪洋炼为一体，有席卷天地的威势，惊得那些祭拜之人惊慌失措，四散而逃
　　玉川公子也如临大敌，不假思索催动九天十地破魔诀，祭起九天十地灭绝仙阵，准备硬撼这件天道至宝就在此时，漫天水火突然消失，那水火混天鼎也自消失无踪，水火交济的异象，仿佛从未出现过。
　　晴空如洗，只剩下那一尊尊从天道世界下来的天神。
　　许应身边，只有火龙上人惊恐地看着许应，不敢说话。
　　因为水火混天鼎，此刻就静静地躺在火龙上人的希夷之域中
　　82中文网