第六百五十四章 至今思青玄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“青玄复生？”
　　九宫道君有些摸不着头脑，青玄不是已经死了六十万年了吗？复生是怎么回事？
　　还有，为何自己关系到青玄复生？
　　他思索之间，两人已经遭遇。九宫道君冷笑一声,在六十万年前的那场起义之中，六尊十二妙才是天地间最耀眼的人物，十废天君柳贯一只不过是红花旁边的绿叶，陪衬而已。
　　柳贯一是个盗墓贼，名声极为不好，四处盗掘上古大墓,寻找各种神通道法。在古老时代,盗墓为人所鄙夷，他声名狼藉，编撰的《道果十证》的确极为惊艳，但出来后没多久，新道的至尊境便已经被青玄开辟出来，《道果十证》全然没有了用处。
　　之后柳贯一便跟着青玄打天下，虽然多有建功，但功劳比不上他们六尊十二妙。
　　九宫与柳贯一并没有过交手，当初柳贯一离开人间界时，他们错船而过。
　　“一个盗墓贼，十种废物，也配与十二妙动手？”
　　九宫道君动了真怒，催动九绝戮仙剑，一道道剑光或快或慢，形成仙家剑阵！
　　他道号九宫,九宫者,运算之道也。
　　运算之道,可以运用在因果、卦卜之上，也可以运用在招式阵法以及神通上。
　　他的万道金书,便是运算之道在神通上运用，而九绝戮仙剑则是在阵法上的运用。
　　九绝剑阵一出，一道道剑光布局成大大小小百座阵法，从各个方向涌向柳贯一。
　　柳贯一祭起万道金书，下一刻便见金书哗啦啦展开，飞速翻动，从那金书中飞出无数符文，金光灿灿，如同金顶，将柳贯一罩住。
　　那金顶中道音震荡，便如有大罗仙人在诵念仙道，万般道法，各不相同！
　　无数文字围绕柳贯一流转，挡住九绝戮仙剑的剑阵。
　　九宫道君又惊又怒，这金书本是他的至宝万道金书，他炼制的宝物，而今居然反叛了他，被用来对付他！
　　殊不知,当初柳贯一硬闯他的大罗天道场，与他的天地元神对决,便曾经将金书最关键的一页纸撕下。
　　柳贯一没有改变这张纸的构成，只是改变了纸上的符文构造。如今金纸回归金书，便相当于给万道金书装了一个后门，方便他鸠占鹊巢，将金书控制。
　　这种炼化法门，是柳贯一从妖帝奚仲的帝陵中寻到的法门，用来对付法宝极为有效。
　　突然，金书被九绝戮仙剑刺破，九宫道君心中一痛，不觉降低戮仙剑的几分威力。
　　金书是他的宝物，柳贯一不爱惜，他不能不爱惜。
　　但下一刻戮仙剑便被金书压制，啪的一声书夹住剑体。柳贯一从书后冲来，在漫天剑光中一把抓住剑柄。
　　九宫道君一下子失去了两大妙境至宝，怒火攻心，目露凶光，将自己得到远祖元神碎片祭起！
　　这一道不灭灵光祭起，顿时天空剧烈震荡，隐现灵光巨龙，猛地探爪向下抓来！
　　柳贯一四周一切都被禁锢，空间、虚空，尽皆锁死，大道，法术，神通，皆不能动用，形成一片绝对无道的空间！
　　柳贯一不假思索，尽可能的催动万道金书和戮仙剑，迎上龙爪！
　　下一刻，金书爆开，无数金纸翻飞，金纸表面的仙道符文流转，即便是这等至宝，也挡不住远祖的元神碎片所炼的至宝！
　　九宫道君心头流血，依旧唳啸连连，眼睛瞪得圆突，催动那灵光巨龙狠狠压下！
　　灵光巨龙的利爪迎上九绝戮仙剑，此仙剑也立刻受挫，剑体扭曲旋转，剑刃啪啪炸开一个个豁口，眼看也是要废掉了。
　　九宫道君心如刀割，但若非被柳贯一逼到这种程度，他也不会出此下策。
　　两大至宝将这灵光巨龙的利爪稍稍阻挡了那么一瞬，柳贯一已然扑到九宫道君前方，正欲对九宫道君痛下杀手，九宫道君面目有些狰狞，所有法力倾注到那灵光巨龙体内，顿时空中激荡，又一只龙爪从天而降！
　　柳贯一抬手硬撼，只听轰隆一声，那巨龙利爪竟然将他压得口喷鲜血，随即双臂啪啪炸开，露出白森森骨头。
　　他的十大道域，纷纷破灭，道树道花，尽皆摧折破灭！
　　“给我死！”九宫道君厉喝。
　　待那龙爪来到柳贯一头顶，将其脑袋也给压碎，随即肉身爆开，化作一团团血雾！
　　九宫道君将柳贯一压成齑粉，呼呼喘着粗气，恶狠狠道：“一个刨坟掘墓的，有着一点小聪明，也敢与我们十二妙作对！你一个天君，什么修为？死有余辜！”
　　他收起那灵光巨龙，巨龙刚刚抬起爪子，却见那爪子下竟有一口棺椁。
　　九宫道君心知不妙，一边飞身后退，一边再度催动灵光巨龙，但法力已经有些不济，一时间无法调动灵光巨龙。
　　那灵光巨龙乃远祖元神的碎片，祭起之后需要的法力惊人，他在法力上却不是如何擅长，不如太元道人等人雄浑。
　　就在他后退之时，那棺椁立起，棺材板飞出，另一个柳贯一从中飞扑而来，一掌印在他的额头上！
　　这个柳贯一的修为实力更强，掌力打过去，九宫道君半个脑壳飞起，炸开，血浆脑浆溅出不知多远。
　　九宫道君还剩下半张脸，依旧未死，他的道树道果以及元神犹在，只是两次调动灵光巨龙，法力损耗太大。
　　九宫道君心知不妙，立刻斜向上飞去，落在天空中的那灵光巨龙的利爪上，身形一个踉跄。
　　他的万道金书和戮仙剑，皆被他自己毁去，又难以再度调动灵光巨龙，已经没有了任何胜算。
　　他祭起道树向下刷去，但下一刻道树便被打秃了枝冠，随即又祭起道果，布下大罗天，然而大罗天随即裂开，柳贯一杀了进来。
　　九宫道君祭起元神，便被一道指力射中眉心，顿时浑浑噩噩，魂魄几乎要分裂开来。
　　他神智随即恢复清醒，立刻沿着灵光巨龙的身体向上而去，心道：“柳贯一是为杀我而来，要为青玄报仇！”
　　柳贯一自后方杀来，突然只见那灵光巨龙腾挪变化，向着仙界的大罗天飞去！
　　这灵光巨龙极为重要，九宫道君宁可毁掉万道金书、戮仙剑，也不舍得放弃此宝，因此一定要带走灵光巨龙。
　　九宫各种灵丹妙药不要命的向自己口中丢去，然而柳贯一再度杀至，两人边战边走，沿着巨龙的身体向后疾驰。
　　九宫道君突然又浑浑噩噩，魂魄似要裂开，心道：“他的神通，针对我魂魄而来！可恨，我当年没有走至尊境这条路！若是修成至尊，便不惧他的魂魄神通。”
　　大罗和至尊是两条道路，其中大罗修炼道果，至尊境则更为麻烦，需要抛弃道花道树，转修真灵、魂魄、元神，依次炼成不灭灵光。
　　青玄开辟至尊境后，十二妙其实都有机会自斩境界，走上至尊境的道路。但那时一是时间不允许，二是至尊境对资质悟性的要求太高，就算自斩，也未必能走通。
　　再加上他们修习的道路便是大罗，习惯使然，没有改弦易辙的勇气。
　　如今，九宫道君心中愈发悔恨，倘若修炼至尊境，掌握肉身活性、元气、神识等奥妙，肉身受损也可以很快复原，元气消耗，也可以快速补充。
　　就算柳贯一施展针对魂魄的神通，也无法动摇他的魂魄，何至于如此狼狈？
　　“我的弟子姬满，修炼我的九宫通圣功，夺舍了他，我也转修新道！”
　　九宫道君刚想到这里，突然又浑浑噩噩起来，待到他清醒过来，便见自己的道树被柳贯一连根拔起！
　　“不能再要远祖元神碎片了！性命要紧！”
　　九宫道君心中大恐，急忙抛下灵光巨龙，飞身而起，向着大罗太近逃遁。
　　突然，又是一阵黑暗袭来，九宫道君再度陷入昏昧之中，不知自己身在何方，身处何处。
　　他刚刚清醒，便骇然的看到自己竟然又回到了那巨龙的背上，正在与柳贯一拼命！
　　柳贯一指掌连环攻来，打碎他的道果。
　　九宫道君大口吐血，挣扎着飞去，随即又神情恍惚。
　　他再度醒来的时候，看到了自己的无头尸体正在从空中跌落下去。
　　柳贯一抓住他头上不多的头发，拎着他的头颅，驾驭那道灵光巨龙正自在云间穿梭。
　　九宫道君又陷入浑浑噩噩之中，等到他再度清醒时，便见柳贯一已经带着他来到一处山清水秀的地方，在他面前有一个无名陵墓，没有墓碑，没有铭刻。
　　不过陵墓前有人祭拜留下的香火和纸钱痕迹。
　　“青玄！”九宫道君露出惊恐之色。
　　他记得这里，这里是青玄的陵墓！
　　当年五尊十二妙杀死青玄之后，需要有一人来背负弑帝的罪名，便把最后出手的琼台仙子定为弑帝凶手，安葬青玄之后，将琼台仙子也给埋葬在此，要她肉身永远跪在青玄的帝棺前！
　　因为当年之事有愧，他们没有为青玄立碑，也没有铭刻其丰功伟绩，只留下这座墓葬。
　　对于仙帝来说，墓葬的规格并不大，偶尔会有人来祭拜打扫。
　　九宫道君叫道：“柳贯一，不要杀我，我可以帮你对付其他人……”
　　他还未说完，便再度陷入昏昧之中，不知所以。
　　等到他最后一次醒来，便看到帝青玄的水晶棺，自己的脑袋被放在棺前。
　　柳贯一取出纸钱和香火，在旁边放了一个火盆，显然是打算用自己的人头祭奠这位仙帝。
　　“陛下，我来看你了，带来了这个祭品。背叛了起义的叛徒的人头！”
　　柳贯一向水晶棺中的尸身拜下，低声道，“当年与你一起起义的存在，他们已经强大到没有对手的地步，但也腐朽得与旧日的仙庭一样的程度。你若是见到你一手打造的仙庭，变成如今的模样，你一定会再度起义，推翻它吧？”
　　他不断在火盆中续纸，喃喃道：“他们尽管想抹去你一切存在过的痕迹，尽管想让所有人都忘记你，他们尽管再也不想提起你，但世上总还是有人记得你，怀念你，怀念你打造的公平铁律。
　　“他们怀念着你，又不是怀念着你。他们怀念的是不被愚弄，不被收割。他们怀念着可以飞升的日子，而不是被超级天劫堵死一切飞升的可能。
　　“他们怀念的是向外开拓，而不是向内无尽索取。
　　“青玄，我会将你复活，尽管那个人不再是完整的你。但他，毕竟会带给人以希望，尽管渺茫。”
　　他烧尽最后的纸钱，向帝棺中的尸身拜了拜。
　　这一拜，九宫道君的头颅炸开，元神灰飞烟灭，魂魄消散，只剩下一点不灭真灵，悠悠荡荡，无知无觉，向着阴间的轮回飞去。
　　六尊十二妙，又去一人。
　　柳贯一又祭拜一番，直起腰身，走出这座无名陵墓。
　　“许应，这道灵光巨龙，和天路的九道灵光，将会是你无法拒绝的条件！”
　　许应走走停停，一边修炼，一边欣赏四周景色，不知不觉间又来到元狩，回到九嶷山上。
　　他带着元宝蜡烛纸钱，来到故人坟前，却见那株梧桐树下有一个白色身影背对着他，立在周齐云的坟前。
　　许应心头一跳，走上前去，就在这时那白衣身影转身，却不是他想的那个人，而是罗浮道主顾不念。
　　“许应，你果然来了，元未央没有骗我。”
　　罗浮道主淡淡一笑，道，“我只是去了天道祖庭一趟，还未来得及出口威胁，你家的小娘子便把你的行踪交代了，说你离开天道祖庭，必会来到这里祭拜故人。”
　　许应心花怒放：“未央真乃我之贤内助也！”
　　罗浮道主不紧不慢，抬起右手，紫微荡魔鼎冉冉升起，悠悠道：“看来你丝毫没有伤心，反而很是愉悦，莫非想趁此机会，换一个娘子？”
　　许应诧异道：“还有这等好事？”
　　罗浮道主冷笑道：“呵呵，你没有机会了。今日，你便会交代在这里！祭——”
　　紫微荡魔鼎冲天而起，倒扣下来，鼎中紫气氤氲，宛如紫微后主在世！