第七百零二章 斩真王，破局！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零二章斩真王，破局！隐元子吓得魂飞魄散，险些便要落荒而逃，但旋即回过神来:“不对，这座洞渊，的确是道境十重的洞渊，但里面的大道是无主之物，与这条大龙修炼的大道不同!那位道境十重的存在，应该已经死了!”
　　他长舒了口气。
　　若是道境十重的存在降临，那么十个他也不够对方打的，几乎是一招毙命。
　　但现在看来，这位道境十重的存在应该早就故去了，只留下了这座大得不可思议的洞渊，机缘巧合被这头强壮的大龙发现，据为己有。
　　“这头龙连这座洞渊的百分之一力量都发挥不出!”
　　他放下心来，同时心中纳闷无比，“三界，怎么会有十重洞渊难道这里曾经诞生过道境十重的存在若是诞生过这样的存在，怎么会死亡而且，三界的道法神通怎么会如此落后
　　他颇为不解，若是三界有如此强大的存在，翠岩飞过这个宇宙时，因为对方的大道架构与翠岩的大道架构齐平，翠岩便不会发挥任何威力，径自从这个宇宙穿过去，去寻找下一个宇宙。
　　倘若这个宇宙的大道架构更为高等，翠岩上的大道架构便会被替代，回到彼岸后，便会被彼岸的强者取走学习。只是这种情况，暂时还未遇到过。
　　翠岩直接摧毁了三界，并未触发高等的架构，留下许多谜团。
　　远祖大龙召唤来渊海，渊海运转，雄浑无匹的道力顿时倾泻而下，几乎是灌入他的体内，让他在瞬息间只觉修为实力暴涨了数倍
　　龙吟震荡，远祖大龙信心暴增，杀至隐元子跟前，速度之快，他自己也被吓了一跳。
　　隐元子硬接他这一击，被震得气血翻腾，两人的神通碰撞，远祖的神通立刻告破，被隐元子以弱胜强，将他神通破解，未能建功。
　　远祖被打个踉跄，心中-惊:“不朽神通他的不朽神通威力，远在我之上!”
　　他修成不朽境，之后再也没有了能够与他一争高下的人物，他的神通便再难前进一步。
　　隐元子迎接祖神、明洵帝、陆异人和圣尊的进攻，招法挥洒，同时与远祖硬碰硬，丝毫不落下风。
　　许应则催动诛仙剑，杀意沸反，径自向隐元子的天隐洞渊杀去，准备先破他洞渊。
　　“嗤--”
　　剑光数万里，刺入天隐洞渊中，许应用力搅动，仿佛搅动大海，剑光所过之处，座座仙山纷纷破灭。
　　隐元子又惊又怒，觉察到洞渊受损，自己的修为也不断衰落，立刻抛开众人直奔许应而去。
　　众人连忙在后追赶，却只有祖神和远祖能够跟得上他。
　　洞渊是隐元子的道境，大道烙印天地之所在，若是被许应破了他的洞渊，坏了他的道境，势必对他是个极大的打击
　　隐元子一掌将祖神打得倒飞而去，硬拼远祖一招，随即催动不朽神通，一掌打去，但见天隐大道奔流，形成亿万星辰迸发的灿烂景象。
　　虽是灿烂，但这一幕却代表着灭绝，不朽境的存在这一击端的是强横无比。
　　隐元子动了真怒，喝道:“我说杀你不用第二招，便绝不会用!”
　　许应只觉自己四周的空间皆被禁锢，无处可躲，也无法躲避，当即施展出不朽八法的第四法诛仙，迎上前去
　　诛仙残剑也察觉到危险来临，剑意迸发，锋芒过处，一切星辰尽皆破灭。
　　同一时间，远祖杀来，调运渊海之力，催动神通，攻向隐元子后心
　　隐元子面带青色，抬起另一只手迎上他的攻击，但真正的力量还是放在许应身上
　　残剑劈开隐元子的神通，但随即亿万星辰碾压而来，许应奋力舞剑，还是难以抵挡，猛然间脚踏岁月长河，狂奔而去。
　　隐元子那必杀一击还是侵袭而来，许应踩在长河上，借岁月之力消磨这一击的威能，但还是被震得口吐鲜血，岁月长河啪啪破碎
　　许应倒飞而去，轰隆一声砸在地上，将地面砸出一個巨大的深坑，一动不动。
　　“死有余辜!”
　　隐元子被远祖震得吐血，冷笑一声。
　　他迎上远祖、祖神，陆异人、明洵帝和圣尊也自杀来，隐元子解决掉许应这个祸根，长舒一口气，面露凶色:“先杀祖神，再杀龙帝，除掉叛徒，剩下一条大龙和一个小蛮夷，便容易对付多了!”
　　他的神通乃不朽神通，道法天成，大道之力震荡，边战边走，免得陷入重围，几招之间便打得祖神气息散乱。
　　祖神的法力极强，与他不相上下，但是祖神毕竟是天地元神，没有什么悟性神通远不如他。
　　隐元子盯着祖神天隐九式施展开来从天星落世，到道隐九指，打得祖神咳血。
　　哪怕远祖的修为强横，明洵帝的神通精妙，陆异人的攻击惊人，圣尊的道法精微，也不能阻止祖神的颓势
　　就在这时，隐元子忽然只觉自己的洞渊受损，法力再度不稳，急忙看去，不由又惊又怒。
　　只见许应不知怎地，又活了过来，催动那口诛仙残剑，万里剑光如同牙签搅大缸，插入他的洞渊中奋力搅动，将一座座仙山劈成齑粉
　　隐元子怒不可遏，逼退祖神和远祖，长身而起杀向许应，喝道:“你小子还不死”
　　许应催动诛仙残剑，向他迎来，气焰嚣张:“你不是说一招打死我么你不打死我，我怎么死”
　　隐元子催动道隐九指，铛铛铛，一连串指力击在诛仙残剑上，将许应的神通破去，随后几指直奔许应的命门而去
　　许应的诛仙残剑被震脱，只能凭借神通硬接，他武道洞渊一统其他五大洞渊，调运所有力量施展不朽八法，将一道道指力挡下。
　　待施展到第五法时，一道指力穿透他的万道神通，恐怖的力量贯穿他的肉身，许应顿时失去一切力量，尸体跌落下去。
　　隐元子舒一口气，背后又中了远祖一击，被打得吐血，面目有些狰狞，心道:“此次一定要彻底除掉他们!”
　　他有些无奈，这几人居然都不受他的彼岸大道的影响，按理来说，三界的本士大道架构较为低微，无法与理架构对抗，会逐渐被莖化，而这几人居然都没有被苹化的趋势
　　“三界的道法架构在成长!这几个高手，改进了三界大道架构!”
　　隐元子眼中闪过一抹凶光，这样的话，更不能容忍他们存活下来了。
　　他催动天隐玄功，将天隐洞渊束缚，洞渊越来越小，立在他的脑后。天隐九式招法变化莫测，虽是九式，但每一次施展的招法都有所不同，没有重样的神通。
　　这才是大道等身的不朽境的真正实力
　　突然，隐元子脑袋有些眩晕，只觉修为又在陡降，不由又惊又怒，现出古神元神，杀入天隐洞渊之中。