第七百一十四章 外强中干
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百一十四章外强中干十殿阎罗目送许应道出阴间低头看去只见祖庭复海已经蒸发，一切荡然无存，地底破开一个大洞，露出一片伟无比古老的锻河土地。
　　那是前庭时代的宇宙残骸。
　　许道祖的修为实力，竟然已经达到了这一步，远胜我们当年，如今祖庭阴间己灭，一切皆归三界，我们的责任也到此为止，是时候离开此地，另觅去处。
　　他们破空而去，星空中灵光动荡，无数灵光纷至查来，逐渐形成祖神无比伟峨身躯。
　　他现出真身浩大的宇宙元神，哪怕是在天仙界，地仙界和人间界看去，都清断无比。
　　而在祖神一声龙吟远祖现出真身先天不灭灵光之体横跨无数个星河，当真是壮观无比。
　　那巨龙密绕，灿烂犹如银河矗立在祖神身后异象缤纷，祖神眉目雪白,眼中流露的神光如同苌苌的银河飘荡。
　　对面一道道光痕正在他向这边奔来，速度极快。
　　远远的他便能感应到来自异域的异种大道的气息。
　　这种大道与三界的大道不同，对他来说如毒药一般，大道残缺缺，破损。
　　但是偏偏却极为强大，飞过来的不是前庭时代，而是大片前廷时代的遗迹，里面自成一界
　　“这些前庭时代的强者，是打算搬家到三界么问过此间的主人没有”祖神不紧不慢伸手一划，便见大量星空在前方诞生，无数星辰飞速远去，将空间层层拉开，与那些遗迹的距离越来越远。
　　如今，许应补天补三道，让三界得到洪源核心变得更加广大，他修为也得到翻天覆地的提升，实在雄浑无比。
　　许应只是要求他挡佳这些史前的存在，并末要求他与对方作战，因此他十分放心。
　　然而下一刻，一座遗迹光芒大放，将前方的无量星空折叠，星空堆叠起来星辰变得密集无比。
　　遗迹与祖神的距离顿时无限拉近!祖神冷哼一声道“阁下要与我斗法”
　　那无数星辰顿时变成他的分身，前廷遗迹闯入他的分身之中，只见星光不断聚集，化作一只巨大的手掌抓住前廷遗迹。
　　前廷遗迹一股黑气涌出，将那手掌震碎，祖神眉须飘舞，灵光长眉不断延伸刺入那遗迹之中，不惧黑气将那遗迹定住，沉声道
　　“诸位道友都是大人物，何必为难三界的众生来”
　　那遗迹中传来道声音厚重“我等也是为了求一个栖息生存之地，还请道友行个方便。”
　　“行个方便”祖神冷得笑道。
　　“你们身怀异道，若是落入三界，污染天地大道不说将那劫运也带到三界，不知要死多少好人!如何给你行方分便”
　　那遗迹一个身影缓缓浮现带着厚重无比的压的迫感，面色漠然道“本来便是我们寻到的洪源大道”
　　“你庭界这才诞生二界，就是用来给我们辟劫，那时还没有你们。若论先来后到也是我们先来，你们后到!”
　　其他遗迹紧随而至。
　　祖神哼了一声,长袖一兜，将无量时空兜入神筒。
　　洪源核心融入到3界之后，这一尊尊载着前廷不朽地的遗迹，竟然被他宽大无比的衣袖统统兜住
　　一尊尊遗迹之主纷纷苏醒，抬头仰望但见星空如轮，灿烂无比，将他们形成一个圆筒，筒壁上星辰不计其数，密密麻麻形成不可突破的天暂
　　“道友，你是大道主开辟三界后形成的神衹，你的性命是大道主所赋予，不要热迷不悟!”那一尊尊遗迹之主各自出手，突然祖神袖筒炸开无数星辰化作灵光飞舞。
　　祖神气息翻腾，漫天灵光猛地一收又化作他的袖筒，沉声道:“你说这话，可有凭据。”
　　就在此时，远祖矫腾飞去化作一个雄壮无比龙首男子，向其中一座遗迹喝道:“祖神，何必与他们客套他们不肯回去，那就将他们打回去!”
　　那座遗迹中不朽者躺在棺梓里突然真挺挺坐起，气息搅动周天星学，让群星紊乱，比远祖丝毫不弱，双方搏杀，不过数招，远祖立刻察觉到。
　　对方的道法神通远胜自己，不由心头一突。
　　他跟随着许应等人参悟洪源核心，道法底蕴大大提升，修为也远胜从前。但没想到比起前廷被劫运折磨不朽，还是弱了很多
　　“许道祖的新道我也应该去炼一炼了，若是不炼，只会在这错误的道路上越走越远”他心中暗道。
　　他虽然也是不朽境，肉身元神却是模仿祖神的，空有强大无匹法力，却未曾达到大道肉身的程度，在参悟洪源核心后，他已有经察觉到这种错号的修行道路带给自已的限制。
　　其他人参悟洪源核心，获得的提升更为惊人，而他每前进一步都极为艰难。而且对于不朽级的神通，他也钻研的不多，没有遇到强敌还好说，遇到强敌邦破绽便极为明显。
　　遗迹中的存在极为冷静沉着，招法老辣无比，几招之间，便让远祖落入下风
　　祖神见状也顾不得许多，立刻飞速变得年轻杀向那些遗迹，喝道:“老孤龙，联手!”他冲入远祖所在的那座遗迹与远祖肩并肩，向那遗迹攻去。
　　他们是至交好友，远祖肉身元神便是参悟祖神而来的，尽快将那遗迹中的不朽重创。
　　祖神还在按着那尊遗迹不朽暴打，远祖却悄悄停了手，踢了踢他的脚跟，祖神拎起那个奄奄一兮，虽然直起腰身看去，心头突起。
　　他也只见四周一座座遗迹中，一尊尊遗迹之主或者周身笼罩在黑气之中，或者浸泡在血浆之中，也有的立起的棺檸，或是站在殿前一个个目光不善，被祖神打得狼狈不堪的那位不朽身上。
　　“祖神让我们做什么来著”远祖询问道。
　　祖神丢下那位不朽道:“让我们尽可能拖延时间。”
　　远祖疑惑道“没有让我们开打？…”
　　祖神摇头道:“没有。若非你不冲上来，我也不会动手。”
　　远祖眨乏眼睛“我与他较量，你为何也冲上来现在撕破脸皮了，如何是好”
　　“原来，阁下没有我们想象那么强大”一尊遗迹之主突然开口道。