第八百零一章 洪源逆证大道录
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他唤来自己门下弟子，他门下弟子虽然不多，只有十多个，但都是高手中的高手，陆异人是他的使唤童子，其他人则是道君。
　　林道主盼咐道:“如今劫运将起，杀伐将兴，尔等可以离开道纪天，下界应劫。”
　　陆异人等人领命。
　　蒲战道君道:“大老爷，如何应劫？”
　　“以杀止劫，此乃应劫之道下去吧。”众人于是各自下界去了。
　　九丘山，罗道主也将自己的所有弟子唤来，如此吩咐一番，道:“此次应劫，彼岸所有人，上至大道君，下至凡夫俗子，都在劫运之中；此劫浩之大，已非我们四位道主轻易便能抵挡，你们皆在杀劫之中，当各自争取活命的机会。”
　　众人领命，各自离去了。
　　琼华岛上，华道主也盼咐自己门下弟子，让他们各做准备，下界应劫，道:“三千年后再启杀劫只怕便晚了，如今启杀劫，尚有活命机会，你们下界之后，各自争渡，若是有性命之忧，便焚香诉我，我自会相救”黎筱等人称是，也各自下界去了。
　　太一的举动并未让多少人担心，但是四大道主是散门人，便让道纪天的不朽们心惊肉跳起来，各自打听缘由；没过多久，关于劫运之事便散播开来，自此道纪天所有人都知道，道主之下，要应杀劫。
　　一时间人心惶惶，当即便有人下界，去应杀劫。
　　许应来到混沌海渡口，向此地的守将道:“我奉华道主之命出海，要去玉界。”说罢取出一张白纸。
　　那守将检查白纸，道:“的确是华道主的手谕。尊者稍候，他立刻查看玉界在混沌海中的方位，取出关于玉界的记载，尊者，玉界已经是废弃之地，已经严禁踏足了，为何还要前往那里”
　　许应面色一沉:“华道主的事情，你少打听。”
　　那守将心中一惊，急忙称是，匆匆取来一艘翠岩楼船，定好玉界方位。许应也不要斥候，登上楼船，催动因果之眼，抹法与那守将的因果。那守将眼前一阵恍惚，已然忘记适才发生的。
　　翠岩楼船启航，驶入混沌海。许应坐在楼船上，放出大钟，让钟爷来驾驭楼船，自己祭出混沌莲和洪源，潜运心神，参悟洪源，钻研无极大道；他得到天境道尊的指点，对无极大道再有新的领悟，再对照混沌莲和洪源，距离不朽境已经不算太远。
　　玉界路途遥远，楼船在混沌海中漂流，过了十多年这才来到玉界。
　　大钟催动此船驶出混沌海，在钟锣树下停下船，道:“阿应，玉界到了。许应不答，大钟看去，只见许应不知何时进入无极入道之中，于是便没有唤醒他，又过去半载，许应终于从入道中醒来。”
　　大钟询问道:“无极大道是否已经臻至不朽”
　　许应摇头，道:“无极大道极为难炼，想要证得不朽，还需要一段时间，我们到了玉界”
　　他来到船头，屹立在树下，向玉界看去。
　　但见玉界的星空一片破败凋零千疮百孔，那些孔洞连接的是混沌海，有混沌之杰如同大瀑布流注下来，声势惊天动地。
　　许应催动楼船，驶入这个残破不堪的宇宙，在这个宇宙中，他竟然感应不到天地大道的气息，仿佛大道已经灭绝，唯一能够感应到的大道，便是劫运和杀伐。
　　这两种大道依旧极为强大，丝毫没有衰落的征兆，在这片破败的宇宙中肆虐横行，楼船从一颗颗巨大而死寂的星球旁边驶过，有混沌之霖形成的瀑布坠入其中，一颗星球中，将那星球洞穿，让星球物质不断坍缩，向混沌之中坠落。
　　而这种恐怖的情形，处处可见!这个宇宙的洪源，仿佛已经被混沌海击穿，出现大大小小的孔洞，马蜂窝一样倾注混沌之轰。
　　“阿应，我觉得咱们最好还是尽快离开此地!大钟心惊肉跳，道“这个宇宙的空间极不稳定，空间大道只怕也化作乌有了!若是洪源支撑不住，坍塌下来，只怕混沌海立刻便会淹没吞并这里，将一切都化作混沌!那时，想要逃走就来不及了!”
　　许应迟疑一下，虚空中传来阵阵咯咯吱吱的声响，晦涩，压抑，刺耳，仿佛难以承受混沌海的重量，这个宇宙的确难以支撑下去；这里还有劫运，还有杀伐，劫运是针对玉界宇宙的劫运，杀伐也是如此，他心中突然有所感悟。
　　黎筱感激他指点劫运之道，对他说他最好去一趟玉界和帝界，所以他才有此次玉界之行。
　　眼前的一幕，正是玉界处在寂灭的前夕的情形。
　　“黎筱应该是知道彼岸前面两次劫运，是转嫁到玉界和帝界，所以让我来到这两个世界，”许应心想道。
　　“阿应，不能再深入了!”大钟看向四周，瑟瑟发抖，却又拼命压制住自己的抖动，唯恐震碎了星空，这里的星空如同纸扎的一般，他们的船行驶到这里，甚至能压碎星空，让人心惊胆战。
　　许应迟疑一下，停船，坐在船头，静静地参悟劫运大道。
　　“许应，你不要命了”大钟压低声音道，咱们最好快点离开
　　远处突然传来轰鸣声，又有时空被混沌压碎，混沌之炁如同天河倒灌下来。
　　“这里太凶险了!”大钟正打算劝说混沌莲与自己一起出手，镇压许应，却见混沌莲突然开始吸收四周的混沌之炁，显然是打算窃取玉界的混沌之炁，来提升自己，滋润洪源。
　　“也是个要强不要命的主!”大钟愤愤道。
　　许应和混沌莲各得其乐，大钟却心惊胆战，总是觉得玉界随时可能坍塌，然而十多年过去，他们的玉界还是好端端的。
　　许应醒来，催动劫运，发现距离不朽还是差些火候，摇头道:“玉界还是不成，距离寂灭还远，短时间难以证得不朽，我们去帝界!”