第一百五十六章 应爷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　龙渊天神的一颗头颅坠入气态星辰之中，天神之血浇下，许应御剑而行，正经过下方，无论许应还是七或是大钟，都被神血浇得满身都是
　　那天神之血中蕴藏着莫名的力量，侵入他们体内，让他们体内的气血不由狂暴起来，疯狂提升
　　魭七已经拼接好金人希夷之域，但却不知该如何才能将这套法宝激发，正在无可奈何之际，便见天空中的天神之血浇灌下来。
　　顷刻间瑶池被天神之血灌满，天河也自变成了天神之血形成的血河，天河贯通各个境界，冲开玉京、夹脊、尾闾三关，连接神桥、瑶池、重楼、交炼，血气连接五脏仙山
　　滔天法力呼啸涌来，顷刻间灌注魭七全身
　　这一刻，大蛇只觉自己的法力被提升到难以想象的高度，狂暴的法力充斥―肢，―他只有一肢。
　　即便是远古先祖虮蛇，巅峰状态也莫过于此
　　魭七禁不住狂喜，哈哈大笑，声如天雷滚滚，叫道:“今日痛饮天神血，壮志未酬誓不休!我牛七爷背负希夷之域，为苍生而战，今日试与天神比高!“
　　他驾驭莫大法力，腾空而起，口喷毒烟，兴风作浪，向龙渊天神―颗头颅冲去，勇于搏杀
　　大钟见状，吓了一跳:“这条怂蛇，何时这么勇了?“魭七冲上前去，又被打得连翻带滚，折返回来，颇为狼狈。
　　他最多只可与龙渊天神其中―颗脑袋抗衡，但龙渊天神的脑袋数以百计，哪里是他所能匹敌
　　首发网址ｈｔｔ
　　“阿应，这套希夷之域给你用!“
　　大蛇返回，慌忙把希夷之域挂在许应身后。
　　许应顿时只觉从皇陵金人的希夷之域中传来滔天的法力，似乎将自己的一个个境界直接洞穿
　　无论第二叩关期，还是重楼、瑶池，或是神桥、三叩关，这些境界统统打开，让他一下子拥有匹敌飞升期的修为
　　那是大秦朝时期的智慧结晶
　　即便是竹蝉蝉，也对这套法宝赞不绝口。
　　那个时代的能工巧匠，用法宝模拟了炼气士的各个境界，甚至可以让一个凡夫俗子在一瞬间便拥有了飞升期的力量
　　许应握剑在手，扬起头来，看向前方密密麻麻的神龙头颅。
　　神龙头颅的后方，便是龙渊天神巨大的身体，有如一片古老的大陆。这尊天神一颗神龙脑袋被许应斩落，痛得其他脑袋长鸣不已，吼声震得空间抖动。
　　池身体太大，虽然头颅数量极多，但许应等人无比细小，难以看清，以致于吃了个大亏。
　　此刻击退魭七之后，弛—颗颗脑袋瞪大眼睛，搜寻许应的踪迹，总算找到许应。
　　对他来说，此刻的许应，细小如同微尘，很难看清，但好在他的眼睛够多，多维视觉展开，便可以从前后左右各个角度，将许应的一举—动收
　　入眼底。“反贼许应!“
　　龙渊天神声音轰隆隆震动，惊天动地，“当年，你斩去了我的头颅，让我身体残缺，不能回归天道世界，以至于我流落在诸天万界之中!“
　　池肩头上方是枫叶状的光芒，那里本应该有一个脑袋，是他真正的头颅。
　　至于从背后裂开的血肉峡谷中生长出来的神龙，属于池的肢体，不是真正的头颅。池名叫龙渊，正是因为后背裂开大渊，会从里面爬出许多神龙。
　　池的头颅，便是在太乙小玄天之战中，被许应斩断，摧毁
　　弛侥幸没死，但也因为残疾，无法返回天道世界，被天道所遗弃，流浪凡间。
　　“我恨!“
　　龙渊天神后背中钻出的那一条条神龙悲愤欲绝，一个个张口大吼，叫道，“我恨!恨你在太乙小玄天，让我重新经历被你斩首的那一幕!“
　　龙渊天神另一颗头颅向许应咬来，其他脑袋露出悲痛欲绝之色，叫道，“不是一次，而是一百多次!“
　　大钟呼啸膨胀，钟声激荡，与那只龙首碰撞，将龙首击退。但更多的龙首冲来，锋利的龙角冲撞，将大钟重重撞飞
　　“我原本高高在上，受万界崇拜!“
　　大钟还未稳住形体，便有其他龙首撞来，将它撞得飞来飞去，根本来不及反击
　　“我无生老病死，寿与天齐!即便是仙人，也不如我活得潇洒!”弛拿大钟撒气，—颗颗脑袋撞击大钟，将大钟撞得外表各种光芒流转，旋即光芒破碎，根本无法成形
　　那百十条神龙的头颅挤满了天空，俯视下来，异口同声道:“我本贵为天神，掌控天道，赏罚众生!却因为你，变成肮脏卑微的众生!“
　　大钟暴怒，全力催动自己的威能，钟声大作，只见钟口震荡，一股毁天灭地的威能压碎了四周的空间，伴随着咣地—声钟响，向其中一颗龙首冲击而去
　　龙渊天神根本不在意，其他十三颗龙头—起凑过来，张口大吼，与大钟对喷
　　一钟十四龙首之间的天空，被完全打碎，虚空为之湮灭!这次对喷，大钟一败涂地，被龙渊天神那十几个脑袋吼声冲击得风中落叶般飘零。
　　它心中万念俱灰:“我大约是个废钟，连蠢蛇都不如。蠢蛇都可以与龙渊蹬蹬腿，虽然他没有腿。“
　　它对付龙渊的一颗脑袋还可以，对付这么多脑袋，就捉襟见肘了。
　　许应招手，大钟摇摇晃晃飞来，黯然道:“阿应，这家伙掌控天道，实在太强了。我不是天道的对手”“
　　许应淡淡道:“钟爷，你不需要主动出击，你只需要守护我。这—战，我亲自来。“
　　大钟心中凛然，道:“这份自信，难道是应爷回来了?“
　　其他大鱼扑来，龙渊一颗颗脑袋将这些大鱼连撕带咬，杀了十多头，
　　其他大鱼终于被杀得胆寒，再不敢给同类报仇，纷纷潜入气态星辰的海洋之中，藏匿身形。
　　龙渊太强了。
　　池虽然因为断首，肢体不健全被天道世界逐出，但袍的实力依旧非同小可
　　在凡间，可以说是碾压般的力量，哪怕是姜齐手持天诛剑，也不是他的对手
　　龙渊百十颗头颅盯着许应。
　　池的声音低沉下来，充满了惆怅，道:“你知道吗﹖我在下界虽然得到元鼎世界的愚民们的崇拜，但并不快活，我没有了脑袋，只能顶着个叶子。你知道吗?我只能顶着一片叶子!”
　　那些神龙悲愤莫名:“若是被昔日的同僚知道，我龙渊在原本是脑袋的地方插片叶子，袖们肯定止不住的嘲讽我!“
　　许应哈哈大笑，声若洪钟，朗声道:“是这样嘲笑你吗?”龙渊勃然大怒。
　　许应挥剑，一剑平斩，剑光如入幽冥之境，无声无息。天诛剑的剑芒，突然消失
　　下—刻，龙渊天神脖颈上方的枫叶状光芒突然折断，被一道剑光削落下来
　　“我斩断你脑袋的那一招，是这一招吗?“许应面带微笑道。
　　龙渊天神毛骨悚然，他就是在这―招下，被许应斩断了脖颈，砍掉了头颅
　　许应再度施展出这―招，让他不由陷入深深的恐惧之中
　　魭七头皮发麻，身子战栗，大钟也只觉仿佛有电光流遍全身，—阵酥麻。
　　“难道，应爷苏醒了?“
　　一钟一蛇心中暗道，“现在的阿应是阿应，还是天诛剑或者小玄天的幻境，唤醒了应爷?“
　　龙渊突然愤怒起来，嘶吼道:“这些日子以来，我无时无刻不在想着报仇!我知道你陨落了，被封印了，过得生不如死，但这不够!“
　　那些龙首异口同声的叫道:“这远远不够!只有亲自杀了你，才叫报仇!才能让我体会到快感!“
　　许应眼神明亮，手中的天诛剑更加明亮。
　　有皇陵金人的希夷之域做底蕴，有大钟护住他的周身，他并非没有一战之力
　　就在此时，扶桑树满载着鱼腹世界的人们，从一条大鱼的肚子里飞出，向天外飞去。
　　姜齐元神屹立在扶桑树上，催动宝树，离开气态星辰。
　　十余条神龙向姜齐扑去，叫道:“你冒充天道，又断我—条手臂，也想走?“
　　许应终于抓到出手的机会，身形呼啸而去，天诛剑的威力爆发，剑光暴涨，直指其中一条神龙的脖颈
　　龙渊天神不以为意，从池体内生长出来的龙躯足够多，尽管被许应斩断了一条，也还会再生长出来。
　　池宁愿舍弃一条神龙，也要干掉姜齐
　　然而，天诛剑那一点剑芒轻轻抖动，化作点点剑芒。
　　剑芒分裂，顷刻间铺天盖地，天诛剑宛如从一口剑，变成了百十口粗大无比的剑光，同时斩向龙渊所有的神龙脖颈
　　倘若薛嬴安在这里，见到这一招，一定会惊得跳起来。
　　因为这一招，正是他师尊李逍客的绝学，一剑群星落银河
　　这一招的名称，充满了诗情画意，剑招一出，剑芒分裂，如点点星辰，坠入银河之中，化作漫天剑气。
　　李逍客的不传之秘，竟然在许应的手中复现出来!许应这一招使出，老练之处，比薛嬴安也不遑多让。
　　他只是在石头城中，见到薛赢安施展过这―招，便将这一招的精髓领悟，参悟出李逍客的绝技，一剑群星落银河
　　倘若是炼气士炼制的神兵利器，龙渊天神还不至于躲避，但许应手中的毕竟是天诛剑，他不得不躲。
　　弛身躯移动，避开许应的剑招。
　　他的身躯太大，移动起来颇为不便，还是有不少神龙被许应的剑光震断脖颈。
　　—颗颗巨大的龙首发出凄厉的惨叫，翻滚着，如同一颗颗星辰，坠入气态星辰的大气层中，化作一道道火光坠向海洋。
　　另一边，龙渊天神挥起唯一的手臂，一拳轰来，只听当的一声巨响，许应连人带钟，被轰飞数万里
　　大钟外表一重重光壁不断破碎，又不断重聚，竭尽所能对抗龙渊天神的这―拳的威力，守护许应安危。
　　但这―拳的威力比那些神龙的攻击强大太多，它的钟口，被这―拳砸得变形
　　大钟硬生生顶住，借着钟声震荡，将这―拳的威力化解，叫道:“应爷，不用在乎我，我受得起!“
　　许应长啸，突然将天诛剑祭起，身缠剑光，化作一道粗大无比的剑气柱，横扫过去，将一条条冲来的神龙脖颈斩断
　　天神乃是天道化身，身躯表面布满天道符文，牢不可破，任何凡间的法宝都不能伤。
　　但龙渊遍体天道符文，在许应看来，到处都是破绽
　　他手中天诛剑过处，龙渊一颗颗脑袋被斩落，那尊天神无能嘶吼，后背裂开的血肉深渊中，更多的神龙爬出，向许应扑去
　　神龙大吼，湮灭一切的冲击袭来，大钟拼命震荡，与吼声抗衡。与此同时，龙渊又是一拳砸来，怒声道:“—口破钟，能护住你多久?“
　　大钟硬接这一拳，钟口被砸瘪，钟壁浮现一道道裂痕。它依旧不退，顽固的守在许应头顶。
　　龙渊又是一拳轰来，怒声道:“碍事的破东西!“
　　就在此时，一剑飞来，剑光一挑，将他的手臂齐肩断去
　　许应挥剑，长声笑道:“姜太师断得了你的手臂，我便断不得?“
　　龙渊天神呆了呆，一条条神龙张口大吼
　　吼声中，大钟被轰飞，许应身后，那套希夷之域法宝纷纷破碎
　　没有大钟的守护，没有了那套希夷之域法宝，现在的许应，就是覆巢之卵，随时会被轰得粉身碎骨
　　突然，—道根须远远而来，将许应卷住，刷地—声收回，在生死攸关的关头，将许应救走
　　龙渊天神无头无手，只剩下从后背钻出的一条条神龙，在这个关头竟然无法阻止姜齐救走许应，不由勃然大怒，发足狂奔，向扶桑树追去
　　扶桑树上，一条根须飞来，将已经遍体鳞伤的许应缓缓放下。
　　许应眼耳口鼻流血，陷入昏迷。
　　姜齐抓起天诛剑，低声道:“还是我来吧。这―战后，或许我不能报答周天子的知遇之恩了”
　　突然，一只血淋漓的手抓住他的手腕，极为有力。
　　姜齐惊讶，向许应看去，只见刚才还昏死不醒的少年睁开眼睛，目光明亮，声音也摆脱了从前的稚嫩之气，有些低沉浑厚。
　　“我来!“
　　他从姜齐手中夺回天诛剑，缓缓站起。
　　姜齐注意到，这个遍体鳞伤的少年额头不知何时被击中，浮现出一道雷霆状的伤痕。
　　那道伤痕中，滋滋啦啦的冒着电光。