第二百三十五章 露出马脚
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“雁兄，这位是?”许应打量那个相貌普通的男子，询问道。“在下峨眉新晋弟子仲子乔。”清霜祖师乔子仲道。
　　许应没有放在心上，雁空城毕竟是峨眉掌教，此次来昆仑带着一两个弟子也是正常。1世家门阀来昆仑，还要带着千百人的大部队，为的是在遇到危险时，让底层摊师前去探路。这类滩师不是世家子弟，而是外姓门生，消耗得很快。甚至有时候世家门阀的外围子弟，也可以作为消耗品。
　　峨眉这等名门正派多半不会这么做，带着弟子出门，往往是为了历练弟子，让弟子多一些江湖经验。
　　“许师叔是从开明群山上下来”
　　乔子仲询问道，“有没有见过祭起二十四轮明月珠的人?”
　　许应有些心虚，知道自己的皓月珠出自峨眉，笑道∶“我也是刚到。我刚才感应到天道气息，强横无比，震得群山雪崩，不敢上山。子乔寻那人有事”
　　乔子仲道∶“我峨眉有一位祖师的法宝，便是二十四皓月山河珠，祭起之后，化作二十四轮明月，月中自有天地山河，威力奇大。因此弟子看到同样的法宝，有些好奇。”
　　许应笑道∶“江湖上模样彷佛的法宝不计其数，可能有前辈高人与峨眉祖师炼了同样的宝物。”
　　乔子仲称是，道∶“法宝相似，的确常有。”他心中还有一句话没说∶“但每一寸山河位置一致，那就不常见了。刚才那个天道众用祭起的皓月珠，每寸山河都与我的皓月珠一致，绝对是盗墓贼人!”
　　许应道∶“那位炼制二十四皓月山河珠的祖师，叫什么名字?我来历古老，说不定认识。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　乔子仲心中凛然∶“我现在用的名字，是将乔子仲三字倒过来，如果告诉他皓月珠主人名叫仲子乔，只怕会被他猜出真相。那样的话…”他心中默默道∶“只好将他灭口了。”
　　雁空城笑道∶“炼制二十四皓月山河珠的那位祖师，名叫清霜。许兄，你身上的血迹是什么符文不是仙道符文，也拥有不凡威力。”
　　乔子仲闻言看去，只见许应的皮肤表面有血迹，用血写着一些奇怪的文字图桉。血迹已干。
　　许应扫了自己皮肤一眼，抓起把雪，随手擦掉，漫不经心道∶“我遇到强敌，受了点伤，就用自己的血画了一些符篆在身上，提升战力。”
　　雁空城道∶“此是外道，还是少用。许兄，你在仙道符文上也有极高造诣，当知将符文烙印在自己身上，拥有的力量只是表象，把符文理解，化作自己的知识，才是真正的得道。”
　　“雁兄说的是。”许应虚心受教。
　　他站在山脚下，捡起一些石头堆在一起，堆成一个小小的房子，用泥巴捏了一个虎首人面的山神，放在小房子里。“许兄在做什么”雁空城好奇道。
　　许应放好泥塑，取来几炷香插在这个简易的庙宇前，道∶“这座山有神灵，可惜神力和意识都被打散，我想为他立庙，再塑身躯。”
　　雁空城抬头望向开明群山，也察觉到了开明群山的神力，浩瀚深邃，比前面的群山有过之而无不及。
　　“此地神庙已经被摧毁，神像也被打碎，而且不知这神灵的名讳，无法重聚神力和
　　雁空城叹道∶“而且，这世上已经没有不死民，这尊山神醒不来了。他的神力，早晚
　　会散去。祭祀神的人死了，神也会渐渐周零。”
　　许应起身，脸色暗然，他也不知山中神的名字。
　　雁空城与他结伴前行，雁空城正好有些摊气兼修上的疑问，向许应请教。许应自然知无不言，言无不尽。
　　两人说完气兼修之后，便又探讨仙道符文。在这上面的造诣，雁空城便要广博许多，许应唤来大钟，两人研究钟壁上的八个封禁符文。峨眉底蕴深厚，雁空城见多
　　识广，又聪慧过人，很快便找到峨眉类似的仙道符文，只是构造简单，道理浅显，但也便于理解，方便触类旁通。他们二人天分极高，很快便从峨眉的“封字仙文中，找到突破口，心中都是颇为欢喜。
　　乔子仲看到这八个禁符文，心中凛然，急忙把雁空城唤到一旁，悄声道∶“掌教，钟上的文字是仙道大封印。”
　　雁空城道∶“我知道是仙道封印。我峨眉没有如此高深的封印术，可以学习。”乔子仲见他不明白，连忙道∶“你想想，我峨眉太上祖师都没有如此高深的封印，那么动用封印的是仙界中的谁人?你若是帮他解开了封印，只怕太上祖师都要气得
　　跳脚，连夜叛逃峨眉，与你恩断义绝!甚至说不定大义灭亲!”
　　雁空城心头一突，笑道∶“祖师，你太小心了。我与许兄只是了解一下这些仙道符文的构造，又没有去破解什么封印，还能得罪仙界大人物?”
　　乔子仲也觉得自己有些太小心了，心道∶“这八个字是刻在钟壁上的，钟内没有什
　　么被封印镇压的魔头。他们就算解开封印，也放不出任何魔头来。”
　　他目光扫过正在专心致志研究的许应，心道∶“封印嘛，还能是人不成?我一生唯谨慎，方能活到现在，但也谨慎过头了。“
　　突然，许应脑海中闪过一幅幅画面，有一个名字跃出古老的记忆封印。他转过身来，对着已经远离他们的那片群山，发出振聋发聩的呐喊∶“上神开明”
　　他的声音洪亮，响彻天地，远远的传递到开明群山中。
　　许应连唤三声，始终不见群山回应，心中暗然∶“那尊山神，可能真的死了。”只是他没有看到，群山内部，香火之气形成的浩瀚神力如汪洋一般，泛起了波浪。这片神力汪洋中，无数残破的思维意识相互冲撞，混乱得如同混沌海洋。“上神开明”
　　伴随着许应的呐喊传来，这片神力汪洋的波澜越来越剧烈，古老破碎的意识像是在呼唤中苏醒。
　　许应的第三声呼唤传来，开明群山的山脚下，许应搭建的简易石头庙前，香火之气笔直流入石庙内部，进入九首人面虎身的神像体内。
　　同时，群山神力汪洋中，不断有霞光涌出，贴着山体而走，流入这座小小的石头神庙。
　　那尊小小的开明神像，渐渐变得鲜活起来。突然这虎头虎脑的小巧神祇从神龛上跳下来，走出石头小庙。
　　一路上，只见前往昆仑神山的人越来越多，这些人有来自神州的世家门阀，也有来自尘封三千年的门派传人，各自有各自的目的。
　　而在群山之中，各种奇珍异兽奇花异草也渐渐多了起来，有人看到龙血树，是一种神树，树皮是龙鳞，枝权是龙角。
　　还有人在溪水中寻到了传说中炼制仙器的金属，上面带有天然的仙道纹刻。
　　又有人在山中见到了凤凰，围绕一处宝地飞舞，他们在宝地中发现了一大块水晶，水晶中封印着一个女子，传闻是女仙。
　　又有消息说，有人山中有仙光，很多人都赶往那里，结果无人归来。
　　还有消息说，有人发现了昆仑山中的仙器，他们追逐仙器，发现仙器进入一座山中洞府。还有人说看到了仙人从天而降，传道授业的景象，说是看到仙人拊我顶，我脑颅崩裂的景象。
　　越是靠近昆仑神山，震动便越是剧烈，有传闻说，还有人在群山的南麓发现了一道巨大的深渊，深不可测，正有神山从深渊中喷出。
　　还有传说，一支多达数干人的队伍，误入那里，突然大地裂开，将他们吞没。大地合拢，这些人彷佛从未出现过。
　　这些传说有真有假，听得许应、雁空城面面相觑。
　　不过群山中的确有着战斗的痕迹，这些痕迹太古老，被风雪掩埋。从雪山深处迸发恐怖的气息，稍有不慎触动，便会形神俱灭。
　　有些地方还可以看到被风化的残垣断壁，走在其中，还可以看到当年文明留下的痕迹，毁于野蛮。
　　许应一行人来到玉珠峰玉虚峰不远处，突然看到其中一片山岳形状奇特，两座大山如同张开的羽翼，中央的山脉彷佛骏马身躯，前方的山头似人之身躯。地理走势，壮观清奇。
　　而在那片山岳中也有一片瓦舍，应该是一片村郭或者城镇。“又是一批天道众!”许应杀心渐起。
　　乔子仲抬头望向山中的瓦舍，目光闪动∶“盗我陵墓那人一路上摧毁天道众的所居之地，可见与天道众有仇。这片瓦舍，那人一定也会过去!”许应笑道∶“雁兄，我与人有约，就此别过。”
　　他当即折向，其他人都前往玉虚峰，他则赶往那片山中瓦舍。乔子仲沉声道∶“掌教，我们也去那片瓦舍。”雁空城称是，笑道∶“许兄哪里去我随你一起。”
　　许应只好由他们跟着，心道∶“怎么才能将他们甩开?待会遇到了天道众，我若是直接祭起二十四皓月山河珠的话，会不会被雁兄认出来嗯”
　　他沉吟一下，心中断然道∶“他若是问起，我便说另有机缘，在昆仑山中得到了二十四枚皓月珠。大家都是皓月珠，与峨眉的皓月珠自然有那么点相似。雁空城又没有亲眼见过峨眉的皓月珠，自然不能怀疑我。”
　　乔子仲目光闪
　　动，看着越来越近的瓦舍，心境也有几分激动，心道∶“那贼人精通天道众的手段，又对天道众恨之入骨，一定会祭起我的皓月珠。小贼子，不得不露出马脚…嗯”
　　这时，他身边渐渐有明亮的月光升腾而起，月光皎洁如华。
　　他急忙看去，只见许应脑后一轮轮明月飞上天空，挂在那片瓦舍的天幕上，接着天道道场扣下。