第八百六十一章 彼岸不存在
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“开天因果？”
　　宗齐、黎鉴和沙喆三位道主各自一怔，开天因果是何意？
　　“难道开元神斧还需要再开一次天？”
　　沙喆问道，“它不是已经开过一次天了吗？为何还有开天因果？”
　　罗道主面色古怪，道：“洪天罡这厮修炼因果大道，一定是没有得到真传，修得糊涂了。当时他竟然对华道兄说，开元神斧已经开天，但开元神斧的主人尚未开天。”
　　黎鉴道主思索道：“罗道兄的意思是，开元神斧是我彼岸的先天灵宝，是有主之物，无法被人炼化。其主人终将收走此宝，去开天辟地，将一个洪源开辟出来。不知是否是这个意思？”
　　罗道主轻轻点头。
　　黎鉴道主又道：“但是道主也曾说过，此宝非比寻常，威力远胜其他灵宝，是经历过开天辟地淬炼的灵宝。”
　　罗道主再度点头。
　　黎鉴道主失笑道：“这不矛盾么？开元神斧经历过开天辟地的淬炼，开天神斧又欠缺一个开天因果，其主人要手持此斧开天辟地。既然它未曾开天辟地过，如何又经过开天辟地的淬炼？”
　　沙喆和宗齐连连点头。
　　沙喆笑道：“开天神斧开过天，它的主人没有开过天，所以开天神斧没有开过天，欠缺了一个开天因果。岂有此理？”
　　罗道主叹了口气，道：“这正是古怪的地方。一件开天辟地的灵宝，却没有开天辟地过，但它又偏偏开辟过，否则怎么会有开天辟地的淬炼？这不是自相矛盾么？所以，只能是洪天罡修炼因果大道，修炼得疯疯癫癫了。”
　　沙喆、宗齐和黎鉴纷纷点头。
　　这是因果错乱，绝非因果欠缺！
　　罗道主道：“因果大道，实在玄幻，洪道君多半因此修坏了脑子。因果大道，能够修成不朽境的，没有几个脑子是正常的。”
　　他们来到彼岸第一圣地外，罗道主四下张望，微微皱眉。第一圣地到底在何处，始终是一个迷，除了罗太宗之外，无人知其下落。
　　当年罗道主也曾搜寻过这座圣地，没有找到，只得不了了之。
　　此次趁着开元神斧飞来，正好可以寻到这处宝地。传闻中寻到此地，便可以悟透彼岸所有的天地大道，对他来说或许可以从这一点来突破。
　　只是即便追到此地，他依旧没有看到圣地在何处。
　　许应、祖神便是追赶到这里，便失去踪迹，表明他们已经进入圣地之中。然而太空寂寂，空旷无边，根本没有第一圣地的踪影。
　　宗齐三人各自调动自身大道，四下里搜寻，然而太空实在太大，即便他们是道主，也无法寻到第一圣地的方位。
　　罗道主目光闪动，突然衣袖挥动，四下里燃烧魂火，将方圆万万里悉数填满。
　　罗道主突然察觉到一丝奇异的变化，道：“就在这里了！”
　　宝辇移动，来到火海中，停顿下来。
　　宗齐三人跟上，却见罗道主缓缓起身，火海散去，只剩下一道笔直的火线。
　　这道火线极为奇特，纤细无比，比发丝还要细小不知多少倍，若是不仔细观察，根本无法发现。
　　罗道主轻声道：“彼岸第一圣地，就在这里。”
　　“这根线，就是第一圣地？”三人失声道，有些难以置信。
　　罗道主收回那道火线中的魂火，突然间无量火焰从火线中涌出，明明只是一线魂火，但涌出后，竟然化作一片火海！
　　“这一线，可不是普通一线，里面大有乾坤。”
　　罗道主迈开脚步，迎着这一线走去，道：“难怪无人能寻到第一圣地，原来第一圣地竟是以这种形态，藏于太空之中。”
　　想在浩瀚无垠的宇宙中寻到这样的圣地，实在太难了。
　　宗齐三人跟随着向前走去，只见四人也变成纤薄无比的纸片人，没有厚度。
　　他们穿过这条奇特的通道，却不知自己正从彼岸的星空中穿过，来到彼岸的中心。
　　待到他们进入圣地之中，回头看去才发现那道纤细无比的线中蕴藏的壮丽景象，整个彼岸宇宙，都藏在那根纤细无比的线中！
　　就在这时，无边的光芒涌动，向他们卷来！
　　“许应！”
　　罗道主目射精光，立刻看到许应和一位青壮男子站在玉台上，周身被光芒缭绕。
　　那青壮男子颇为古怪，竟被一柄大斧劈到腰间，而此刻光芒便是自那柄大斧和玉台之中爆发出来！
　　“饶不得你！”
　　罗道主怒不可遏，腾空而起，向许应抓去！
　　宗齐三位道主连忙跟上，各自暴喝一声，杀向玉台！
　　就在此时，四人眼前无边光芒涌动，霎时间眼睛看不到任何东西。
　　“咻——”
　　彼岸第一圣地中玄光大放，待到光芒散去，罗道主、宗齐、黎鉴和沙喆，统统消失。
　　而玉台上则是一片空空，许应和险些被劈成两半的祖神也不见踪影。
　　“这玄光不对！”
　　光芒中，许应催动九道，立刻察觉到炫目的光芒中蕴藏着极为强大的道力，像是因果轮回，太一无极，鸿蒙混沌，次第流转！
　　这股力量沛然广大，非他所能抵挡，裹挟着他与祖神向着未知跌落！
　　他尝试着以各种神通破解玄光，然而这奇特光芒中蕴藏的道力极为强大，根本不是他所能破开。
　　“这是什么神通？”
　　他心中惴惴不安，他也能融合不同的先天九道，开创出妙不可言的神通，但是他的九道循证未曾圆满，九种大道的修为不一致，导致他所能开发出的神通颇为有限。
　　“这种神通运用之妙，在我之上！轮回逆流，因果倒溯，万道归一，化作无极！重演鸿蒙，再生混沌！高明，太高明了！对了，刚才我好像看到了罗道主，他怎么也来到这里？这次只怕要栽……”
　　许应心中惴惴不安，“不知道我拜他为义父……只怕不成？或者让他叫我师叔，会不会死得利索一些？”
　　他刚想到这里，突然玄光顿止，消散开来。
　　玄光刚刚散去，便见四周混沌之炁碾压而来，许应不假思索催动混沌大道，却见四周的混沌之炁快来到他们面前时，突然止住，被一股无形的力量推开。