第四百六十七章 发簪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“北斗七元，第六元开阳宫主司马白虹战死，开阳天宫战死五百二十人，伤千两百四十七人;”
　　“南斗六司司命宫主丰延秋战死，司命天宫战死六百一十人，伤千八百人;”
　　“南斗六司司禄宫主孙元江战死，司禄天宫战死六百七十七人，伤千九百人;”
　　“南斗六司延寿宫主郑大彪战死。”
　　斗部，大魁殿。
　　报事官将各宫情况整理一遍，逐字逐句念出，斗部中斗三真闻言，各自默不作声。
　　中斗三真，第一宫赫灵度古宫许应，第二宫翰化上圣宫火长歌，第三宫中和玉德宫司传钊。
　　不过赫灵度古宫原宫主许应许天尊叛变，下界为贼，如今的宫主姓杨，讳颜泷，人称杨真人、杨天尊。
　　报事官念毕，斗部三真还是沉默不语。
　　过了片刻，杨颜泷杨真人瞥了瞥火长歌与司传钊一眼，慢条斯理道：“两位道兄斗部损伤惨重，东斗西斗四宫，南斗六司，宫主被杀，伤亡极大，这件事情捅出去我们斗部很是被动。两位道兄不能一直沉默，这件事该怎么办，总得拿出个章程？”
　　司传钊司真人与人长歌对视一眼，慢吞吞道：“坏事，也可以变成好事。雷部天尊不是做过了吗？雷部三司，坏了两司，死伤惨重。天尊把这件事办成了好事，招收散人进入雷部，再放开一些飞升名额，让凡间的炼气士得以飞升。”
　　火长歌笑道：“天尊嫡系，一下子便多出了许多。大家都称赞天尊手段高明。天尊能这么做，我们也能这么做。”
　　司传钊道.“无论天尊，还是帝君元君，甚至连太岁天尊，都想往我们斗部安插人手。我们若是反应慢了，斗部就变成了万春楼，他们想怎么玩就怎么玩。我们要立刻把各部都插满自己人，才不会权力旁落。”
　　火长歌笑道：“我们斗部也在凡间放出一些飞升名额，网罗一些忠于斗部的散人。”
　　杨颜泷道.“据我所知，雷部此次放出飞升名额，没有人成仙不说，天尊也惹得一身骚，被人咒骂了很久，颜面扫地。那天道世界天道，已经被许应所掌控，那些试图飞升上界的仙界门徒，都被噼死了。”
　　火长歌与司传钊对视一眼，惊讶道：“难道天尊在天道上没有藏私？”
　　他二人议论纷纷，说的却是天尊开辟天道世界，是否在天道符文上有所隐瞒，说了半天，也没有说到正题。
　　杨颜泷大怒，拍案而起：“两位道兄一直顾左右而言他，始终没有说到正题上!那许应杀我斗部这么多宫主、仙真，若是不处置了他，我斗部的颜面何在？”
　　他义愤填膺，怒道：“两位道兄却总是在扯东扯西，说什么好事坏事!许应不除斗部的脸面都要丢尽了!刀。”
　　司传钊抬手笑道：“嗳，老弟，我知道你很急。你先别急嘛，咱们慢慢商量。我们斗部的颜面，在四万八千年前就被打没了，现在急也没用。”
　　火长歌嘿嘿笑道：“当年那一战，我斗部死的死伤的伤，反倒要让帝君出面，才能摆平许应。这颜面，早就荡然无存。”
　　杨颜泷拂袖而去，冷笑道：“两位仁兄不要颜面，我要!你们不解决许应，我来解决!刀。”
　　司传钊与火长歌相视一笑，火长歌道：“新提拔上来的，就是火气旺。不过话说回来，选拔各宫宫主，安插自己人，还是要紧。杨真人跑得这么快，那么南斗六司和东斗一宫西斗两宫，我们哥儿俩便分了吧。”
　　司传钊笑道：“北斗七元，少了一个第六元。北斗那帮子自成一体，不受我们管控，那么便让北斗六元自己玩去。”
　　两人计议已定。
　　就在此时只听报事官来报，道：“北斗六元天枢修雨树、天璇梁浩、天玑青柯真人、天权任玄机、天衡陈彬、摇光付辉，前来求见。”
　　司传钊轻轻摆手，道：“便说我们旧伤复发，无法相见。”
　　报事官称是，前去告知修雨树等人。
　　摇光宫主付辉勃然大怒：“火长歌和司传钊被打伤是四万八千年前的事情，什么伤拖到现在都没好？”
　　修雨树抬手，淡淡道：“两人是老狐狸，只想捞好处，不想付出代价。既然他们不管，那么我们北斗来管!”
　　他率众转身而去，森然道：“北斗各部听令，选拔新的开天宫主，准备下界，一定要让许应付出代价!”
　　帝君府上，帝君一直在关注着斗部动静，见状终于放心，笑道：“斗部还是坐不住，我可以高枕无忧了。在这个关头，做得越多，错的越多。”
　　他站起身来，望向气势恢宏气象万千的仙庭，低声道：“想做大事，就得能沉得住气。只有沉得住气，才能摘取最大的果实。天尊，你也是这么认为吧？你被许应端了天道世界，打残了雷霆都司和万神雷司，依旧能纹丝不动，令我很是钦佩。”
　　祖庭，北域大荒。
　　天空渐渐闭合，仙界一座座天宫消失不见，许应收回八大镇宫之宝，只见混元钟延年益寿刀等宝物上还挂着仙人的血。
　　天空中，仙尸飘浮，宛如无根之萍，污染祖庭的天空。
　　仙人固然已死，但他们尸身中依旧有仙道残留，形成污染。
　　还有些仙人的血肉，以及仙器碎片，坠入祖庭，这些东西都需要清理。
　　灵思忆来到许应身边，只见许应四处清理仙道污染，于是上前帮忙。这女子打量许应身后那九大境界所炼成的法宝，心中一阵好奇。
　　“许公子，你这九件法宝，其他人也可以动用吗？”她询问道。
　　“自然可以。”
　　许应抬手，轻轻一转手腕，五岳仙山、第一玄关、水火混天鼎等诸宝便飞临灵思忆的身后。
　　这妖族女子顿时只觉自己的采气期境界变得无比雄浑，接着叩关期、交炼期等一个个境界扩展了她的道基，让她的修为越往后越雄浑
　　待来到飞升期境界，她只觉自己的修为浩浩如汪洋大海，是从前的数十倍
　　道基变宽变得更为稳固，带来的效果不是一加一，而是近乎几何倍增。
　　灵思忆还给许应那九大法宝，只觉刚才浩瀚如渊的修为顿时急剧衰落，心中怅然若失。
　　那种掌握力量的感觉，着实无以伦比。
　　许应与她一起，一边炼化四周的仙道污染，一边询问道：“思忆姑娘，仙界的仙人，都有什么境界？与炼气士境界又有什么不同？刀。”
　　灵思忆笑道：“我是妖精，又不是仙人，哪里懂得这个？”
　　她是半仙，修炼到飞升期，半只脚跨入玉京城，便无法再进一步。
　　这是由于祖庭的天地大道不完整所致，天道不完整，炼气士无法渡劫，都只能修炼到飞升期便无法跨入下一个境界。
　　哪怕是小天尊这等强者，也是如此。
　　小天尊补天，除了要给祖庭的人们一个更好的生存环境，也是要让天地大道变得完整，突破飞升期的桎梏。
　　这时，另一个女子的声音传来：“仙人的境界，我倒是懂得一些。”
　　灵思忆循声看去，心头一突：“又是那个仙槎上的红衣女子!”
　　喜悦乘着仙槎飞来，停在许应的不远处。
　　许应瞥她一眼，没有说话。
　　喜悦道：“仙人境界，我仅知道的有七重境界，第一重人仙，第二重地仙，第三重天仙。天仙之上便是仙王，仙君，天君和至尊。”
　　灵思忆看了看默不作声的许应，又看了看喜悦，笑道：“那么这七个境界该如何区分？刀。”
　　喜悦道：“人仙打开六仙之域，与六秘全开的飞升期炼气士修为实力差不多，但六仙之域的造诣，远不如六秘全开的炼气士精深。无法做到随时随地处在巅峰状态，也无法做到不死不灭。地仙就了不起了，地仙将六域归一，炼为一体，称作道域。修成道域，可以连道象为符文，称作道则，意指大道之法则。”
　　她讲得比较细致，又道：“炼成道则，便可以利用道则，化道域为道场。所谓道场，是大道之场，也是传道之地，极为重要。炼成道场，便可以称作天仙。我目前就是这个境界。”
　　许应和灵思忆听得入神，灵思忆追问道：“还有仙王、仙君、天君和至尊呢？”
　　喜悦道：“仙王境界，须得有封地才有希望突破。所谓仙王，是道场之主宰，其人道则演化为道链，完全掌握道场中一切生死。我广集财富，目的就是为了突破到仙王境界，四万多年掌管偷渡所积累的仙药、仙灵之气还是不够突破。”
　　她顿了顿，道：“散人想要修成仙王，靠给仙庭各府做工挖矿积累财富，别说干四万年，就算四十万年四百万年都休想修成仙王。散人想要修成仙王，要么削尖脑袋往仙庭里钻，担任一官半职，那么就走到边陲之地，做些其他灰暗的勾当。”
　　她能在四万多年间便修炼到天仙，在散人之中已经算是神速
　　灵思忆询问道：“仙君呢？”
　　喜悦道：“仙君就不要想了，想了也没用。”
　　灵思忆不解：“为什么？”
　　喜悦道：“散人想修成仙王尚且如此艰难，我靠着独占偷渡这一条路，垄断至今积累的财富都尚且不够修成仙王。想要修成仙君，恐怕需要一个诸天世界那般庞大的仙界领地，日夜不断汲取仙灵之气，各地贡献仙药仙药，占据仙家矿脉，采灵泉，集阴阳，孜孜苦练，方能修成仙君，耗时尚且不知要过多久。”
　　灵思忆吓了一跳。
　　喜悦道：“我大致算了一下，我从今日起开始积攒仙山灵之气和各种仙药，大概还需三万年，才能攒够本钱，炼到仙王。想从仙王炼到仙君，我需要从开天辟地时便开始积攒本钱，再过四百万年左右，我就可以晋升了。”
　　灵思忆瞪大眼睛，吃吃道：“那么仙界怎么还会有那么多仙君？”
　　“仙界的仙君多，是因为资源多。”喜悦道。
　　灵思忆大惑不解：“资源多怎么还这么难修成仙君？”
　　喜悦忍不住笑道：“妹妹，因为没有一个资源是属于你的!那些资源，都是有主的。你想要，拿命来赚!”
　　许应瞥她一眼，喜悦连忙敛去笑容，默默站在那里。
　　过了片刻，她从袖筒中取出一根发簪，毕恭毕敬的献上，躬身道：“师尊，这根发簪是弟子在斗部刺杀你时，你交给弟子的。”
　　许应惊讶道：“你是我徒弟？”
　　喜悦愕然，试探道：“师尊还没有恢复第一世记忆？”
　　许应摇头，取来那枚古旧的发簪，道：“你屡次暗算我，是做徒弟的所为吗？”
　　喜悦道：“弟子知错，请师尊责罚。”
　　许应惊讶道：“你不辩解一下？”
　　喜悦摇头。
　　许应打量那根发簪，只见发簪极为老旧，经历了岁月沧桑。簪子是凤簪，应该是手工打造，凤凰造的极为粗糙，挂的珠子是红宝石，也打磨得漫不经心。
　　簪子表面，还可以看到敲打的痕迹。
　　他正要收起发簪，突然神情一阵恍惚，眼前不觉浮现出一段古老的记忆。
　　“靖哥，来看看你儿子送给我的礼物，比你贴心多了呢!”
　　他看到一个年轻妇人很是开心，让书生为自己戴上发簪。那是一个粗糙的凤簪，用昆仑的仙金打造，宝石也是从山溪里捡到的。
　　不过虽然粗糙，却是小许应用几个月功夫才打磨好。
　　“阿应肯定比你更有女人缘。不知道长大会祸害多少女孩子。”
　　许应捏着这根发簪，脸上露出温馨的笑容，低声道：“原来是我送给阿娘的……”
　　这时，又有一段记忆苏醒。
　　“许应是吗？有人让我把这根簪子交给你。”
　　青年许应正在探寻祖庭的奥秘，这时有人他，将发簪交给他。
　　“这发簪是谁交给你的？”
　　他抓住那人，急切的询问道，“发簪主人在哪里？”
　　“发簪主人，在仙界。”
　　“仙界？”
　　许应脸色阴晴不定，握着发簪走来走去，勐地抬头望向天空，喃喃道，“我须得去一趟那里。”