第五百九十四章 废物青玄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　上清道门的青玄？」许应脑中嗡嗡作响。青玄应该死了才对！
　　他的十大道景，至今还飘浮在太虚之境中。他不可能还活着，他的敌人绝对不会容许他还活着。
　　可是，面前的这个上清道门青玄，到底是谁？为何会出现在太一洞渊中？如果他就是那个青玄，他是怎么存活下来的？
　　许应见过青玄，在上清道门小师叔云海的记忆中，青玄道人比这个年轻男子沧桑了五六岁，心狠手辣，为了得到上清洞渊而对同门痛下杀手。
　　那个中年青玄与现在这个青年青玄，都是同一人。
　　过了片刻，许应终于稳住心神，向那青年男子还礼，道：「玉虚宫许应，见过道兄。」
　　青玄笑道：「许道友应该还是上清道门弟子罢？我从你身上感应到上清道门的气息。」
　　许应道：「我跟着玉清道人学过几个月的上清大洞真经和黄庭经。」「原来如此。」
　　青玄欣喜道，「这么说来，咱们是师兄弟呢。」。
　　许应想到自己与青玄的关系，脑子便一片混乱，不知该如何描述。他的先祖是玉虚宫传人，当年追随青玄，是青玄的部下，负责镇守昆仑。因此许应的辈
　　分，可谓极低。但许应的母亲兰素英又是明尊义女，许应算是明尊帝孙，明尊则是青玄的弟子。这个辈分也很低。「
　　许应的罗天十景，与青玄的太虚十景几乎一样，虽然与青玄没有关系，是许应自己领悟出的，但这其中少不了明尊的引导。，
　　明尊其实就是按照青玄修炼参悟太虚十景的过程，安排许应去参悟一遍，让许应参悟各锢祖庭的天地大道，从而掌握十景。
　　从某种意义上来说，青玄对许应有师徒的辈分。不过倘若从上清道门的关系来算，许应便与青玄平辈。「辈分这种过时的东西，随它去吧。」许应心道。」
　　他仔细打量青玄，看出端倪，眼前这个青玄应该不是青玄的真身。他有着魔性，虽然掩饰得很好，但天魔的特质依旧存在。「你是青玄斩出的魔念？」许应询问道。青年青玄笑道：「不是魔念，是杂念。」许应不解。
　　青年青玄道：「我是青玄证道之时，斩出的杂念，并非真身。当年青玄探索新道，发现了证道至尊的境界，为了证道，需要保存道心的纯净，但凡不纯的心思，都要斩去。他嫌我心眼坏，太阴险狠辣，又嫌我婆婆妈妈，还嫌我小肚鸡肠，还嫌我本事不大脾气不小。嗯，还嫌我没有成为领袖的智慧，便将我斩了出来。证道至尊，需要道心的纯粹通透，不把我斩出来，他无法证道至尊。」
　　「我就是废物青玄。」他很是爽朗的笑道。许应恍然大悟，但内心之中还有些失望。
　　他刚看到废物青玄时，还以为帝青玄存活于世，没想到活下来的只是帝青玄的杂念。他有一种奢望，若是青玄活下来，或许他有能力改变仙界的这个烂摊子。只是如今这个奢望成空。
　　废物青玄道：「他将我斩出来后，觉得我一无是处，但废物也是有用的，便把我留在这里。」！
　　许应疑惑道：「他把你留在这里做什么？还有，太一洞渊是青玄召唤出来的？他也能召唤太一？」
　　「是他证道前夕召唤来的。」
　　废物青玄向里面努了努嘴，道：「他把我留在此地看守这里面的东西，免得跑出来作乱。我一直留在此地镇守，这些年都不曾出去过。」
　　许应向这座彼岸大陆深处看去，但见各种古神骸骨错落有致，还有一座座古老而宏大的宫阙。
　　这些骸骨和宫阙，让许应惊异不已。
　　他渡四界天劫已有半年之久，因为与母亲兰素英相认，这些
　　日子沉寂在一家人团聚的喜悦中，一直没有来得及去搜寻太一洞渊深处。没想到太一洞渊深处，居然有这样一座彼岸！
　　这些建筑和骸骨上的枝节状纹理，正是用来记载翠岩大道的理结构！理结构是比符文结构和道纹结构更为成熟更为高等的大道架构方式，理结构解析大道，称作道理。
　　他面前这座彼岸，其建筑和尸骨上的枝节状纹理，正是道理！「这些骸骨来自与翠岩同一个世界。」
　　他喃喃道，「从这里面跑出来的东西会是什么？」
　　他忍不住迈开脚步，沿着古旧的道路向前走去，玉虚道人连忙道：「当心，这里天地大道异常！」，
　　池刚刚说到这里，只见许应四周枝节顿出，形成一道黑暗光晕不疾不徐飞起，挂在脑后，与那些骸骨和建筑上的枝节状纹理相互共鸣共振。
　　玉虚道人顿时只觉那些骸骨和建筑上给自己带来的压迫感消失，取而代之的是轻松，心中不禁惊异。
　　废物青玄也啧啧称奇，笑道：「许师弟，你比我有用多了。」两人跟上许应，向彼岸深处走去。
　　许应在一尊巍峨的古神骸骨前停下脚步，这尊古老神祇不是地仙界和人间界的生物，体型庞大，凶气逼人。
　　哪怕已经死了不知多久，骸骨上还散发着摄人心魄的悸动！
　　先前玉虚道人走到这里，便感觉到骸骨带来的压迫感难以承受，但说来也该，此刻他有许应的那道黑暗光晕守护，便感觉不到压迫。
　　非但感觉不到压迫，他如今反而能欣赏到这骸骨的美感，甚至看骸骨表面那些枝节状纹理，也能察觉到来自于异种高深大道的美。‘
　　「这就是我打死的东西。」
　　废物青玄打量这尊古神骸骨，道，「每隔一段时间，便会有东西从太一洞渊中跑出来，打死这东西很是吃力。我不但废物，而且贪吃，把他们啃得只剩下骨头……」
　　许应骇然，吃吃道：「你打死的？」
　　废物青玄点了点头，道：「他们的骨头啃不动若是能啃得动，多半连骨头你也看不见。」·
　　许应与玉虚道人对视一眼，心里直犯嘀咕：「废物青玄，真的是废物吗？」「「我怎么觉得，他比大罗金仙还猛？」。
　　他们向前走去，途中更多的古神遗骸映入他们眼帘，都是被废物青玄打死，然后吃掉的。
　　许应甚至还看到几口大锅，应该是炖着吃肉的。他们走到跟前，里面还有骨头。
　　许应瞥了废物青玄一眼，这个文质彬彬的青年有些赧然，道：「骨头炖汤，味道还行。」，
　　在许应的庇佑下，他们来到一座古老的大殿前，里面有光传来，光芒给人的感觉深邃如同汪洋一般，隐约可以看到几个强大的身影，朦朦胧胧，不甚分明。
　　上次玉虚道人便是走到这里，便再难走下去，但此次跟随许应，未曾感觉到丝毫压力。
　　「他们就是从这里出来的？」许应向里面打量，询问道。那光芒仿佛琥珀，而那些身影便是被凝固在琥珀中的蚊虫。他们像是被凝固在时光中。
　　废物青玄道：「是啊。不过，你发现了其他东西没有？」
　　许应穷极目力，向黑暗中看去，突然心头一跳，道：「光芒中有人，是八个人，抬着一口棺椁！」
　　玉虚道人来到跟前，穷目望去，果然看到光芒的最深处有八个高大的身影，他们用粗大的木桩，将一口长约三丈，宽丈余的金色棺椁扛起。
　　他们与那口金棺，也被定在时光中。！
　　许应疑惑道：「他们这是往这边来，还是往那边去？」
　　废物青玄道：「你问出了关键。其实早在青玄斩出我之前，便发现了这八
　　个人和金棺，当时他猜测，这八个人抬着金棺，是往那边去。他怀疑棺中的人是昊天帝，他觉得昊天帝当年死亡一定另有隐情，说不定是昊天帝假死，实则通过太一洞渊前往了彼岸。否则为何太一洞渊会消失？」。
　　许应听得入神，询问道：「那么，这八人和这具金棺，是去那边，还是来这边？」：
　　废物青玄笑道：「当然是来这边。我这些年一直呆在这里，发现他们虽然凝固在时光中，但不是不动，只是动的频率很慢，过了千百年才能走出一步。」
　　许应不由想起自己搭救济觉佛子的情形，济觉也是被凝固在时光中，无法前进一步！
　　不过那时他看到的景象是济觉被凝固的地方一片黑暗，只有济觉身上有光，而在这里他看到的是那八人和金棺都在光芒中。「他们距离现世看似远，但已经很近了。」
　　废物青玄笑道，「他们距离现世越近，速度越快，这八人的实力比那些东西要强大一些，他们的速度会越来越快，长短不超百年，他们便会走入现世。」。许应笑道：「这里有师兄镇守，就算他们跑出来，也没有什么大不了的。」废物青玄哈哈笑道：「你错了，我已经自由啦！从今日起、我便可以摆脱这个闷人的苦差事，可以跑出去逍遥快活啦！」
　　许应呆了呆，连忙道：「你不能走！你走了，那些古神再进来怎么办？还有，那八个抬棺的人，还有那口金棺过来了怎么办？」；
　　废物青玄眨眨眼睛道：「六十万年前，谁是太一洞渊的主人？」许应老老实实道：「青玄。」废物青玄道：「现在呢？」许应嘴角动了动：「我。」。
　　废物青玄拍了拍他的肩膀，语重心长道：「你可以斩下一个废物许应，让他代你镇守此地。至于我，我已经自由啦！」
　　他欢呼一声，便要向外跑去。
　　许应连忙抓住他的衣袖，道：「师兄，我镇不住！真的镇不住！青玄吩咐你镇守在此的时候，可没有说过你什么时候自由！难道你就坐视师弟被洞渊里冒出来的古神打死？难道你就眼睁睁看着这些古神跑出来，祸乱众生？」
　　废物青玄笑道：「我是青玄斩出的废物，不但废，还懒，别想用什么师门情谊或者众生大义来让我卖命，我不吃这一套！我走了！」：
　　「等一下！」
　　许应连忙唤住他，道，「师弟我最近在和人约战，只剩下五天时间，师兄有没有什么可以教我的？」
　　废物青玄上下打量他几眼，摇头道：「你这个境界，比我当年可厉害多了。我在你这个境界时，便没有修成十大道景。我没有东西可以教你的，我只是青玄斩出来的废物.教你只会害了你.」
　　许应眨眨眼睛，道：「那么，师兄能否帮我打个人？不要打死打个轻伤就行。」、
　　废物青玄顿时精神起来：「打谁？厉不厉害？太厉害我不打。还有，他兄弟多不多？多了我也不打！」「
　　许应笑道：「孤家寡人一个，本事和我差不多。此人名叫陈长生，封号长生帝，居住在仙界的炎天。」
　　废物青玄道：「我打了他，太一洞渊的事便与我无关了，之后就是你的事了。出了事，你不能找我。」
　　许应点头，笑道：「到时候我斩出一个废物许应守在这里便是。」废物青玄向外走去，突然想起一事，回头笑道：「你们什么时候在哪里决战？我还很喜欢凑热闹，一定要去看一看。」
　　许应肃然道：「五天后，天海渡口。」
　　废物青玄呼啸而去，笑道：「你放心，我一定会出现！」
　　许应目送他远去，舒了口气，笑道：「青玄师兄把帝君打一顿，无论五日后他的伤势有没有痊愈，这五天他是不能修炼了。而我则可以尽情修行。师祖
　　，青玄师兄打过帝君之后，你能不能也将他打一顿？」「
　　玉虚道人抬眼瞥他一眼，道：「你何必与他决斗？干脆让我把他打死了事。」许应摇头道：「师祖自然不能就这么打死他，只要把他击败，给他留个轻伤就行。他能够治愈。我只是要挫他锐气而已。」！
　　玉虚道人哼了一声，不置可否，径自离去。
　　许应走出太一洞渊，只见玉虚道人连同那玉虚拂尘都不见了踪影。
　　「师祖真是古道热肠，面冷心热。」
　　许应赞叹一声，也离开昆仑墟，心道，「帝君主动来袭击我，试图提前对决，他不仁我不义。我现在便去寻妖祖、太清、虚皇他们，一人来一次轻伤！他连翻受挫，五日之后与我对决时，便是一个哀兵！哀兵必败！」
　　仙界，五狱天牢。
　　五狱帝君躬着身子，一路引领着长生帝来到天牢的最底层，这里遍布诸帝封印，森然可怖。哪怕是五狱帝君这样的天君来到此地，也被此地的封印镇压，动用不了修为！
　　但即便如此，依旧镇压不住此地的凶气！
　　长生帝挥手，让五狱帝君退下，道：「便当我从未来过。」五狱帝君连忙匆匆离去。
　　长生帝来到一间牢狱前，沉默片刻，道：「炎天道兄，如今明尊陷落黑域，九天八帝身受重创，我给你一个重获自由的机会。」
　　那牢狱中吊着一个白发老者，巨大的钩链穿过他的四肢，钩子勾住血肉，吊在半空，铁链哗啦啦响动，那白发老者抬起头，冷笑道：「原来是玄天都。当年你夺我帝位，咱们的账还没有清算！」
　　长生帝淡淡道：「当年你谋杀明尊，罪有应得，我不过是恰巧修成大罗金仙而已，并非有意谋夺你的地位。」
　　那白发老者沉默片刻，道：「你想让我做什么？」长生帝目光闪动：「帮我打一个人。」