第二百六十八章 第七次飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“还有一点，无极仙翁见过我。
　　许应手心里都是冷汗，他杀死顾飞鱼后，无极仙翁借金篆仙篆形成化身，却被他封印，喂了虫子。
　　就算他能糊弄无极宗的仙器，摊彭见到无极仙翁后，也会将他拆穿。
　　“现在该怎么办?直接出手偷袭？”，
　　许应在前方带路，目光闪动，倘若出手偷袭的话，以他现在的神通，再加上绛宫洞天提升心力，必然可以伤到雄彭。
　　他觉醒了出海时的记忆，记起一些古老时代的神通，已经可以与一些强大的存在抗衡。但想格杀雄祖，哪怕是受伤的摊祖，也难以办到。
　　六位雄祖虽是冒牌货，却是仙人下凡，收割天下人已经长达数万年，积累了不知多少六秘仙药。
　　摊祖洞天可以完全炼化仙药，从这一点来说，六位雄祖的修为，无人能及。就算是那些钓鱼客，也不及他们！
　　倘若那日没有徐福重创六位雄祖，只怕那五十三位钓鱼客联手，也要统统死在他们之手！
　　突然，只听一个中正厚重的声音传来，悠悠道：“摊彭，你冒充雄祖，欺世盗名，收割天下人，该当何罪？”
　　又有一个声音传来，是女子的声音，笑道：“你在昆仑上贵为雄祖，享用天下人的祭祀，高高在上，无数人尊你为祖，仙人只怕都没有你快活。你可曾想到，你也有沦为丧家之犬的这一天？”
　　又有一个声音传来：“交出雄祖洞天，我们给你一条活路。”
　　摊彭老脸阴晴不定，嘿嘿笑道：“三个小鬼万里外传音，想用激将法让老身暴露方位，真是小觑我了。”
　　她面露凶相，恶狠狠道：“不过三个小东西也暴露了他们的方位，他们分开了。老身伤得虽重，但除掉你们之一，还不在话下！”
　　她突然腾空而起，消失无踪，声音从远处传来：“你们两个去准备仙器，我去去就回！”
　　许应舒了口气，立刻神识传音：“七爷钟爷，我乃无极宗主顾飞鱼，时雨晴是我内人。雄祖摊彭将会再来，胁迫我们去寻无极宗的镇教仙器，你们做好准备！”
　　前方的金殿中，大钟、七闻言，立刻明白他话中含义，知道许应和时雨晴被胁迫。大钟连忙望向七，道：“七爷，怎么办？”
　　七飞速翻阅无极宗的典籍，道：“我刚才读到过无极宗的记载，里面说无极宗的镇教仙器，容我找找找到了！”。
　　他连忙神识传音，道：“宗主，无极宗镇教仙器是无极图，此宝供奉在封禅台的无极仙阁中！”
　　“封禅台！”
　　许应急忙腾空而起，四下瞭望，寻到封禅台的方位，那里果然有一座楼阁。
　　突然，夜空中霞光顿起，万里之外，天空似火烧。
　　许应望去，只见万里外的天空中突然浮现出一个巨大的洞天光晕，明亮无比，如同中空的太阳环，洞天的另一侧便是混沌海！
　　混沌苍茫，大海悬于天外，两条大蛇从洞天中蜿蜒游下，一黑一白，在洞天的照耀下显得无比真实，从天外击来！
　　万里外的天空震荡了一下，即便在泰山上，许应等人也能感受到一股摄人心魂的波动传来！
　　雄彭寻到了追杀自己的钓鱼客，在与对方交手！
　　许应知道事态紧急，继续问道：“无极图是哪位祖师的法宝？”
　　七神识传来：“无极仙翁！”
　　“果然是他！”
　　许应心头一突，立刻传音道：“你们速速从金殿出来，我们用木门逃入某位祖师的墓中，雄彭寻不到我们便会离开…”
　　他刚说到这里，突然天空中一道虹光闪过，雄彭提着一颗血淋漓的脑袋从天而降，落在他身边不远处，砸得乱石飞溅。
　　那颗脑袋，赫然是五十三位“飞升”的钓鱼客之一！
　　“来不及了。”许应心中一沉。
　　雄彭落地，大口大口咳血，嘿嘿笑道：“这群小鬼真是太想当然了，以为老身被徐福击败，便可以任由他们欺压。嘿嘿，你盯着别人的仙药，别人盯着你的命！这个小鬼，真是大补！”
　　她又剧烈咳嗽起来，显然这次搏杀，固然杀死了其中一个钓鱼客，但她的伤势也因此更重。
　　她的状态极为糟糕，徐福伤她时，用的是许应的神通，一座青铜山峰撞击她的肉身元神，形成肉身道伤。
　　再以剑气，贯穿她的肉身，刺穿她的希夷之域和元神，伤及她的根本，最后以星河将异种大道，烙印在她身上！
　　钓鱼客虽然追杀她至今，长达三个月，但给她造成的伤，还不如徐福造成的伤势严重。
　　这些天，她的伤势越来越重，被逼得走投无路，才不得不想办法联络仙界。
　　许应目光闪动，心道：“泥丸宫蕴藏肉身活性仙药，可以治疗肉身，让肉身不死不灭，但她一直咳血，说明那些钓鱼客让她受了极为严重的道伤，连我的泥丸洞天也无法治愈。”
　　他柔声道：“前辈，你的伤势这么重，要不先修养几天，再去见我无极宗的仙家法宝？”
　　雄彭冷笑道：“你莫非想耍什么花招？速速带路！”
　　许应只好带着她向封禅台飞去。
　　雄彭镇压住伤势，抹去嘴角的血迹，见到封禅台，微微一怔，想起从前，叹了口气，道：“四千年前，昆仑墟运行到其他世界，我们六祖收割其他世界。当时我们突然有所感应，元狩世界的冤种皇帝向我们献祭，求得长生”
　　“泰山封禅！”
　　许应不由上心，他虽然已经觉醒了泰山封禅的记忆，但都是他自己的视角，还不知道这场封禅更多的细节。
　　雄彭口中的冤种皇帝，应该便是祖龙！
　　时雨晴柔声道：“前辈，我无极宗久居泰山，只是泰山封禅一事，我也所知不多，关于封禅的记载都遗失了。前辈能否讲一讲？”
　　摊彭瞥她一眼，没有像防备许应那样防备她，道：“你祖师无极仙翁与我有旧，我原本打算利用完你们，便杀你们灭口，不过念在你还算识相，便留你夫妇性命。”
　　时雨晴又惊又喜，殷殷拜谢，心道：“阿应师叔把我捏成什么模样，为何摊彭这么好说话？”
　　她对自己如今的容貌颇为好奇，可惜不能当着雄彭的面查看容貌。
　　老妪雄彭挥了挥手，道：“老身如今身败名裂，没什么不能说的。四千年前那场献祭，冤种皇帝下了血本，我们原本是仙界的仙人什么宝贝儿没见过？但献祭的宝物，连我们都动了贪心。不过最让我们动
　　心的，还是祖龙献祭的一个少年。”
　　封禅台到了。
　　许应登上封禅台，在前引路，仔细聆听。
　　时雨晴心中微动，瞥了许应一眼，笑道：“前辈，那个少年是？”
　　“反贼。”
　　摊彭回忆往昔，道，“上头说，这是反贼的第七次飞升。这次若是让他飞升成功，就会出大问题。我们奉命在他飞升途中堵截他，将天路打穿，总算将他拿下。死了太多人了。”
　　时雨晴呆了呆：“七次飞升？”
　　她原本以为雌彭说的那个反贼是许应，但听到七次飞升，便不敢那么肯定了。
　　摊彭回忆起当年的战役，脸上露出惊恐之色，喃喃道：“各路强者，像是割草一样被他屠杀，一招一个！哪怕是仙人，也是一招一个！我在他面前，几乎没有出手的勇气，我从未见过如此神通”
　　时雨晴柔声道：“前辈的命一定很好，所以才能活下来。”
　　她的轻声细语仿佛能安抚维彭的内心，让雄彭情绪稳定下来。
　　雄彭平定心中的恐惧，摇头道：“我不是命好，而是命硬。那些本事比我好的，地位比我高的，天分在我之上的，还不是死在他手中，一了百了？但我却活下来，活到最后。”
　　他们登上封禅台，许应重回故地，脑海中也不由浮现出祖龙献祭昆仑，六祖的虚影浮现在天幕上的那一幕。
　　摊彭声音传入他的耳中，道：“但他还是败了。我们将他镇压，切下他的洞天。他的洞天是好东西，不过那时，大家都不放在心上，没有人在乎这六座洞天。那些位子比我们高的仙人，选择了他的神桥，他的三关，他的瑶池，还有十二重楼。嘿嘿，他们将这些宝贝儿分光了.…”
　　许应的心脏抽搐一下，声音有些沙哑：“他们？他们是谁？”
　　摊彭笑道：“当然是和我们一样的冤种。不对，他们是大冤种！当年他们与我们一样奉命下界，以为处理掉大恶人，就可以升官进爵，可是没料到的是上头直接抽了梯子。”
　　她哈哈大笑，状若疯癫：“仙界那些狗娘养的老爷，抽了梯子，不许我们返回仙界！”
　　她仰头望天，面带戾气，怒声道：“明明说好的，拿下大恶人之后，便让我们返回仙界，升我们的官！狗娘养的不让我们飞升，说什么天道，说什么渡劫！咳咳咳！”
　　这老妇人大口吐血，气息衰落。
　　时雨晴连忙上前，取出一粒仙果喂她服下，道：“前辈，这是晚辈在昆仑山上寻到的果子，多半可以治愈前辈的伤势。”
　　催彭镇住道伤，摇头道：“你这丫头倒是心善，不过我的道伤非仙草仙果所能治愈。当年上头让我们渡劫飞升，真是他娘的，那超级天劫何等凶悍，哪个能渡过？分明就是坑我们，想灭口！”
　　她唾骂良久，各种脏话不绝于耳，没有催祖的气度气质，俨然破罐子破摔。
　　“嘿嘿，那些地位比我们高的家伙，选择三关重楼神桥，以为选的比我们好。但不能回到仙界让他们惊慌起来，才知选择洞天才是最好的途径。”
　　老妪摊彭笑道，“选三关，选重楼，选瑶池，都只是增加法力罢了。但选洞天，可以炼化仙药而不死。他们发现这一点时，已经晚了，我们炼化了洞天，岂能给他们？这洞天了不得，是雄祖洞天，唯一的真传，可以真正炼化仙药，得以长生。就算是不死民都没有这样的真传。”
　　时雨晴笑道：“前辈的命好命硬。”
　　雄彭越看她越顺眼，道：“可惜，我们有六人，每人只能得到一个摊祖洞天，若是能将六个雄祖洞天都聚在一个人身上，嘿嘿，那就可得真正的长生了。”
　　这老妪回想当年，道：“我们都这样想，难免不对付，都想干掉其他人，独吞他的六秘。不过我们都没有把握干掉其他人，活到最后，只好相互合作，用滩祖的名义收割天下人。”
　　她咧嘴而笑，道：“我们只需将摊法传给那些前来昆仑祭祖的帝皇和随行官员，他们便会把摊法传出去。我们传的摊法其实是好的，是不死民的雌法，并不传假的。想要收割天下人，须得有些气度。但他们传出去，就动了手脚。”
　　她笑得很开心，道：“你惦记着别人手中的仙药，别人惦记着你的命。道理就是这么简单。我们告诉他们，我们手中有可以飞升的仙丹，他们就会回到这里，向我们求仙丹，然后服下我们的仙丹，就会成为我们长生的仙丹。”
　　时雨晴恭维道：“前辈只是顺应人心，人心就是天道。”
　　“当年冤种皇帝向我们献祭那个少年，我们一下子便认出，是他。那个七次渡劫的人。”
　　雄彭叹了口气，道，“他还活着，我们斩去了他的所有修为，他却还活着。我们都想得到他，我们知道，只有得到他，才能战胜其他五个老东西，抢来他们身上的雄祖洞天。可惜，我们都太贪了，都想独享……”
　　她摇了摇头。
　　突然，维彭醒悟过来，向许应恶声道：“臭小子，我和你媳妇儿说话，谁让你也停下了？还不快打开这座楼阁！”
　　许应上前，推开无极仙阁的门户，仙阁中一股浩瀚又缥缈的气息扑面而来。
　　只见这座楼阁中有一间书房，书房供奉着一卷卷轴，应该便是无极图。
　　许应取出几炷香点燃了，向雄彭道：“前辈若是求无极仙图办事，还请向仙图上香，仙图才会帮前辈联络仙界。”
　　难彭对他手中的香视而不见，冷笑道：“老身本是仙人，与无极仙翁是故识，见他不拜，岂有对他的仙图上香的道理？”
　　她走上前去，喝道：“仙图，醒来！”
　　那卷卷轴忽然打开，图中空无一物，是一张白纸，却有神识波动，道：“原来是彭烟仙子，有礼有礼！”说罢，画中浮现出一个小童，向雄彭见礼。
　　雄彭道：“免礼。你通知你家主人，老身要与他会面。”
　　仙图不敢怠慢，过了片刻，便见仙图中景象一变浮现出一座仙岛，玉宇琼楼，奢华非凡。
　　一个白发老仙出现在仙图中，惊讶的望向摊彭，道：“当年的彭烟仙子，今日居然已经化作老妇。彭烟道友，你不是在昆仑吗？为何有空到我无极宗了？”
　　摊彭道：“昆仑被人端了。如今我被人追杀，身受重伤，已经走投无路。幸好还有你的传人在山上，否则我也不好寻到你
　　白发老仙便是无极仙翁，闻言惊讶道：“我无极宗已经被灭门了哪里还有传人？”
　　雄彭惊讶道：“就是顾飞鱼”
　　她转过身来便见许应的面目变化成那个让她恐惧到战栗的面孔。
　　一座青铜山峰迎面而来，与她周身伤口共鸣，道伤顷刻间将她全身撕裂，那是让她绝望的神通！