第四百二十五章 壮志未酬，业火焚残躯
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　黄庭府外，玄黄之火熊熊，让此地看不出本来面目。
　　许应立在仙火之中，时时刻刻都可以感应到来自诸天万界的傩师打开黄庭洞天，从这里接引仙火中的神识仙药。
　　傩师的数量极多，但仙药竟像是无穷无尽，永远没有枯竭之时。
　　「诸天万界之中，傩法已经传开，修炼六秘的炼气士不计其数，就算这里是某位至尊的道场，其能量也会被亿万傩师炼化干净。」
　　「而这里的仙药，竟还似无穷无尽。那么这里到底是什么地方？」
　　许应在火海中腾空而起，放眼看去，久久无语。
　　但见在玄黄仙火的边缘，是一望无垠的玄黄二炁，玄炁在上，黄炁在下，黄炁浓烈如云海翻腾，玄炁似万万千千黑马肆意奔驰。
　　二炁形成玄黄交错，将分未分，将融未融的状态，玄黄之间相隔一线，居然达到奇特的平衡。
　　他的目光可以穿过这无垠的线，目之所及，只见天非天，地非地，天地将分
　　未分，将融未融。这片玄黄二炁，规模比玄黄境还要庞大，还要惊人，广度超越诸天，厚重无比！
　　它们相扣在一起，许应从玄黄二炁之间飞过，只见黄庭府如同
　　灯芯，玄黄仙火灯焰，飘浮在玄黄二炁之间的一线之中。玄黄二炁，便相当于支撑灯芯燃烧的灯油！
　　只是这个灯焰，同时吸收玄炁汪洋和黄炁汪洋，汲取双方的力量，在第一世许应锻造的那个庞大炉鼎中融合，化作神识仙药！
　　玄黄二炁便是黄庭府炼丹炉所需要的药材，源源不断被吸入炉鼎中，化作仙药。
　　这片玄黄二炁的汪洋，不被耗许应锻造的那个庞大炉鼎中融合，化作神识仙药！
　　玄黄二炁便是黄庭府炼丹炉所需要的药材，源源不断被吸入炉鼎中，化作仙药。
　　这片玄黄二炁的汪洋，不被耗完，那么仙药便不会断绝，修炼傩法的炼气士便依旧会源源不断采集到仙药。
　　「我太厉害了…」许应哺喃道。
　　第一世的他，居然能锻造这样精妙的黄庭府和炼丹炉，采玄黄二炁，在炉鼎中化作仙药，此等奇思妙想，即便是而今的许应也叹为观止。
　　玄黄二炁未曾交融，在炉鼎中交融炼化，化作仙药，单单这个想法，都胜过世间庸才无数。
　　「这片玄黄二炁的汪洋，是哪里来的？」许应心中疑惑。
　　他望向四周，这片天地苍茫，分不分合不合，很是古怪，像是有古之神圣，开天辟地，开了一半便丢下了，自顾自的跑开。
　　「或许这里只是天然的异象。宇宙神奇，总会有些奇观，并非怪事。」
　　许应想到这里，突然又冒出一个念头。
　　昆仑许家坪的人们，在许应之前便已经修炼傩法，开启人体六秘，连通六大彼岸。
　　那时的人们修炼不死法门，其傩法比而今的傩法复杂很多，需要采玄黄二炁，在洞天中炼成神识仙药。需要才混沌之炁，在洞天中炼成不死仙药。
　　每个秘藏对应的洞天，都有着复杂的炼化法门。
　　后来第一世许应改良了傩法，在六大彼岸各自放置一个巨大的炼丹炉，直接在彼岸便炼成仙药。
　　傩师所要做的，仅仅是打开六秘洞天，采集仙药在体内炼化即可。
　　「那么，六大彼岸是谁开辟的？
　　许应眨眨眼睛，六大彼岸显然不是自己的第一世开辟的，自己的第一世所做的是炼制黄庭府、泥丸宫等六大仙府仙宫，炼制六座炼丹炉，化彼岸的道力为不同仙药，简化傩法。
　　但开辟六大彼岸，绝非自己所能办到！玄黄二炁形成的天地汪洋，非自己所能开
　　辟出来，混沌海，也绝非自己所能开辟。
　　「或许人们口中的彼岸，并非玄黄二炁形成的天地汪洋，而是我脚下这片火海笼罩的土地！」
　　许应突然怔住，喃喃道，「所谓开辟彼岸，其实是在玄黄二炁之间开辟出一个立足之地。」
　　玄黄二炁形成的汪洋，非人力所能开辟，混沌海，也非人力所能开辟，所以彼岸其实是在玄黄二炁之间开辟出一个立足之地，在混沌海中开辟出一个容身之所！
　　许应若有所思，「或许开辟彼岸的是，我许家的某位先祖，或许许家也是从他人那里得到的传承。」
　　这时，地磁元力形成的洪流剧烈动荡，他急忙看去，只见瀛洲与黄庭彼岸越来越远，二者之间的地磁洪流即将断连。
　　他不假思索，立刻飞身而起，沿着地磁洪流向瀛洲而去。
　　过了良久，他奔出玄黄二炁形成的那片天地汪洋，行走在地磁洪流之中，如同细微的虫豸，在浩瀚无垠的虚空之中奔行。
　　「武帝沈落曾经说，他去过六个彼岸，察觉到那里是由同一人开辟出来。这个人到底是谁？
　　他虽然解开了黄庭彼岸的谜团，但更多的谜团涌了上来。
　　「此人能够凭空出开辟六大彼岸，实力一定高绝，资质一定非凡，而且得六秘必然长生。」他是否还存在于世？」
　　瀛洲和黄庭彼岸实在太遥远，许应这一路赶过去，不知不觉走了两三天时间，向前望去，虽然瀛洲看似不远，实则不知有多少亿万里之遥。
　　沿途没有一个人，只有他和一些飘零在这条地磁洪流道路上的仙尸。从这些仙尸身上的伤口来看，应该是死在金河剑君之手。
　　「当年，周天子姜太师他们，应该也是顺着地磁洪流，寻到另外的彼岸吧？」
　　许应穷目远跳，只见虚空之中除了越来越远的黄庭彼岸和嵬墟头骨之外，便只剩下瀛洲了。
　　「这里到底是什么地方？如此广袤，只怕不比诸天万界小。」
　　许应祭起第三天关，尝试着打开诸天万界的随便某个世界，发现门户开启，却没有出现任何一个世界。
　　门后还是虚空。
　　他的第三天关虽然是仙王之宝，但也无法开启这片虚空。
　　许应又走了两日，瀛洲还是在前方，像是也永远也走不到。
　　「对了，我的佛珠已经炼化完全，此宝应该可以将那个年轻僧人拉出黑暗时空了吧？只是这段时间不知何故，那个年轻僧人始终没有联络，我，难道他已经放弃了？」
　　许应一边祭起佛祖佛珠，一边尝试着催动神识，与那个陷入黑暗时空的年轻僧人联络。
　　「或许只有到大雷音寺，才能主动联系到他。」他心中暗道。
　　他很想找个人一起，走完这条道路。
　　太始大世界，须弥山，大雷音寺旧址。
　　灿灿佛光冲天而起，如同炬火映照天空，将天顶照亮，一尊大佛元神坐镇在
　　虚空之中，佛音浩荡，大佛四周，过去未来不知多少佛陀的虚影齐齐出现，梵音翁鸣，让须弥山宛如又回到诸佛的盛世时代！
　　然而就在漫天梵音之中，一个厚重的声音响起：「道元，我已经告诉过你，诸佛入灭，都死得一干二净，你无法借来他们的力量来镇压，我！」
　　那声音从大雷音寺旧址的地宫中传来，正是邪佛偈菩提的声音，厚重而洪亮，
　　充满邪亲的执念，带着无穷业力。
　　哪怕听到他的声音，都会在心底不由自主的生出业火，灼烧道心和心灵。
　　「道元，你还执迷不悟吗？我告诉过你，借来的力量始终是借来的力量，并非真实。比如诸佛
　　，入灭之后，你还能借来他们的力量来镇压我吗？」
　　偈菩提虽未脱困，但从他口中传出的道音却蕴藏着神奇的力量。
　　此字吐出，天空中大佛身遭的那万千诸佛虚影，纷纷破灭，一尊尊佛陀虚影从宝座跌落，挣扎着坠入黑暗虚空。
　　大佛元神下方，道元法师被那一声灭震得气血浮动，却丝毫不惧，双手结莲花印、宝瓶印、狮子印等各种印法，变幻莫测，一道道佛印，印在封印偈菩提的地宫门户上。
　　那门户上的符文封印大放光芒，流光溢彩，其中除了诸佛封印之外，还有许应的十六字封印，也在对抗偈菩提的破坏。
　　而从地宫中涌出阵阵业火，不断焚烧门户上的封印。地宫中还传来阵阵诵经声和锁链声，那声音也充满邪恶的执念，用无尽业火对抗道元法师的封印，用佛音来坏道元法师的道心，诱惑他堕落，与自己一起成为邪佛！
　　道元法师曾经在阴间望乡台，一坐便是数十万年，只敲木鱼，枯坐不动，道心之坚稳，哪怕是偈菩提的邪佛道音，也不能撼动，他的道心分毫。
　　「小秃驴！」
　　偈菩提扯动锁链，冲至地宫门后，咬牙切齿道，「没想到你的佛性如此之高，倘若诸佛时代还在，你怕不是早就成了佛陀！可惜…」
　　他讥讽道：「属于诸佛的时代已经过去了，你本可以成佛成道，然而再无这样的天地，让你成佛成道。你毕生的修行，你绝代的天资，统统都是时代的祭品终究要被埋葬！」
　　道元法师趁他心境不稳，敲响木鱼，木鱼声响起，偈菩提气息大乱，被震得业火回流。
　　道元法师再敲一记，地宫中业火熊熊燃烧，锁链哗啦啦作响，不断收紧，将偈菩提锁拿，拖回业火莲台上。
　　道元法师再敲一记，诸佛封印启动，地宫业火回到莲台之中，焚烧邪佛偈菩提。
　　这业火是偈菩提造就的业火，古老时代，诸佛强盛时期，偈菩提修炼佛法，心性出错，想借业火练就佛心，突破境界，成为佛祖之下第一人。
　　他于是大造杀壁，无恶不作，毁灭无数苍生，终于造就无上业火，业火炼佛心，于是，佛祖与诸佛，便用他的业火焚烧他，将他锁在这业火莲台上，日夜焚烧，长达数十万年，期望能炼化他身上的罪孽。
　　四万年前玄空神王被贬来到须弥山，发现大雷音寺地宫，释放出来的「魔道」，其实便是业火烧出的偈菩提的修为。
　　仅仅是这些修为，便将太始大世界污染，让这个大世界的天地大道，几乎回到古老时代！
　　偈苦提叫道：
　　「道元，作为佛门最后的传人，你能在未法时代修炼到这种高度，真是惊才绝艳。」
　　道元敲动木鱼，这一声震动，锁链收紧，将偈菩提死死捆住，动弹不得。
　　「你可惜了！」
　　偈菩提叫道，「你若是早生些年头，大雷音寺中我都要敬你三分。
　　可惜你生得晚了。
　　你不能成佛，空有无边法力，空有无上佛性，却不能长生，只是凡人之躯！
　　现在能造就你的，只有我！只要你放开我，你便可得长生！」
　　道元法师再敲一记，层层封印开始封锁偈菩提的五感八识。
　　偈菩提心生恐惧，他用了二三十万年，才能从诸佛的封印中逃出五感八识，从而拥有对抗封印的力量，有了逃脱地宫的可能。
　　倘若道元法师再度将他封印，那么他岂不是还要再用二三十万年，才能逃脱？
　　未必有这二三十万年！
　　他的修为已经被自己的业火化去了大半，剩下的修为，绝对无法撑到二三十万年之后！
　　这恐惧直接击穿他的大觉大悟。
　　道元法师提起敲木鱼的犍稚，准备敲出最后一击，他的脸上不觉露出笑容，自从与许应分别之后，他赶回须弥山，全力镇压师叔偈菩提，今日总算可以将偈菩提彻底镇压。
　　他的脑海中闪过一个念头：「从今往后，即便有没有佛门，都无关紧要了。
　　佛门留在这世上最后的因果，随着我这一敲，而灰飞烟灭。
　　犍稚落下，这时，紫色的刀光闪过，从他背后袭来，无声无息，自他的脖颈处一划而过。
　　道元法师的头颅飞起，飘荡在半空中，迷茫的转过来，看到玉川公子正在躬身祭起一口残刀！
　　那残刀，是帝君当年留在玄都玉京山上空的那口紫幽真刀。
　　虽然此刀被许应「召唤」来的诛仙残剑斩断，但此宝蕴藏的威力威能，依旧极为恐怖！
　　这一刀，直接斩断了道元的生机！
　　键稚虽然还是敲在木鱼上，但已经没有了威力。
　　「只差一点，便可功德圆满」道元法师头颅瞪大眼睛，然而意识却陷入黑暗。
　　玉川公子祭刀，看似是玉川公子杀他，实则是帝君在仙界催动此刀威能，这一刀不仅斩了他的肉身，便是连他的元神也一并斩杀！
　　玉川公子直起腰身，脸色露出惊喜之色，连忙快步向地宫门户走去，顺路
　　一脚木鱼踢飞，笑道：「偈蓍提佛爷，晚辈奉祖上帝君之命，前来斩杀恶徒，救老佛脱身！」
　　说罢，他用力展开一张画卷。
　　画卷开处，光芒四射，仙光冲出，道音不绝！
　　地宫石门上的诸佛封印顿时被层层破去，即便是许应留下的十六字封印，也在这一刻化作乌有！
　　石门微微震荡一下，玉川公子连忙飞速后退，躬身侍立。
　　只听是门后传来哗啦啦的锁链声响，像是有什么庞然大物在抖动身躯，将身上的锁链抖得松弹。
　　接着，沉重的脚步声传来，步步接近石门。
　　突然，石门无声无息的破碎，化作齑粉，纷纷扬扬落下。
　　一尊高大健硕的佛陀浑身缠满了锁链，一身横练肌肉，魁梧异常，却脑后带着佛光，面色有一种悲天悯人的慈悲。
　　然而这一刻，玉川公子却感受到无上的凶气扑面而来，恍惚间，仿佛置身于
　　尸山血海之中，流血漂橹，无数凡人、神圣、魔头，统统肢体残缺，在血海中挣扎惨呼！
　　玉川公子额头冷汗滚滚，低头不敢抬起。
　　邪佛偈菩提从他身边走过，来到道元法师的无头身躯前。
　　「道元，你真是可惜了。」
　　偈菩提的眼角滑出一滴眼泪，似乎在为道元法师的死而悲伤。
　　他屈指一弹，业火熊熊，窦时间便将道元法师尸身吞没，顷刻间烧成灰烬。
　　这尊邪佛仰起头，恐怖的神识横扫四面八方，传递虚空，入侵诸天万界，传达任意世界的每一个角落！
　　「诸佛入灭，这世间，只有我才是佛门正统！只有我偈菩提，才是佛祖！」