第六百零二章 韭菜成熟，准备收割
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心头剧烈跳动，他们二人已经被仙帝至尊堵在至尊洞渊！
　　“陛下！”
　　许靖又惊又喜，急忙上前参见仙帝至尊，又向许应道，“应儿，这便是仙帝陛下，还不快来参拜陛下？陛下救得你娘亲，收为义女，对咱家有大恩！”
　　许应上前，拜道：“罪臣许应，参拜仙帝陛下！”
　　那个高大老者正是仙帝，面带笑容看着这对父子，久久没有说话。
　　许靖和许应心中忐忑不安，过了良久，仙帝笑道：“贤婿，阳龙帝、太霄帝他们一直催你继承帝位，你为何始终没有继位？”
　　许靖面色肃然，道：“阳龙太霄诸帝，以为陛下陷落黑域，必定难以脱身，为天下计，因此张罗代帝人选，最终选定臣为代帝。但臣以为，陛下九五至尊，运承华盖，集黎民众生所念所想，必然吉人自有天相，逢凶化吉，一定会平安归来。因此臣入洞渊修行，稳定八帝之心，等候陛下归来。臣以为，诸帝选代帝之心，固然有理，但终究浅薄了。纵然选出代帝，又岂能如陛下那般英明神武，稳天下民心？”
　　仙帝至尊哈哈大笑，声音洪亮，过了片刻，道：“你与许应一样，都是一幅好嘴皮子，说得朕心花怒放。”
　　他所说的许应，显然不是如今的许应，而是当年那个许天尊许应。
　　那时的许应出口成章，盖因许靖教导有功。
　　现在的许应出口成脏，动不动就要翻脸打人，显然不够文明。
　　“贤婿，你这些日子在至尊洞渊中修行，是否有所发现？”仙帝问道。
　　许靖面色如常，道：“有所发现。臣在至尊洞渊中，常见陛下悟道之地，肃穆庄严，道韵悠长。臣常常坐在旁边，聆听教诲，获益匪浅。”
　　许应羡慕非常，自己尽管很努力了，但就是没有父亲这等张口胡咧的本事。
　　仙帝至尊迈步从他们父子二人身边走过，意味深长道：“你所见的，只是至尊洞渊的表象。我带你们去见真实的至尊洞渊。”
　　父子二人对视一眼，硬着头皮跟上他的脚步。
　　许应还是头一次近距离观察仙帝，心道：“这就是那个在黑暗人间意图杀我，被我两个弟子，景明和明王孙重伤的家伙？”
　　他在黑暗人间因为祖神攻击翠岩天道的缘故，翠岩反击，不得不塟化躲避，以至于仙帝以为他已经死亡，于是前来收割，与许应有过照面。
　　后来许应参悟翠岩大道，景明老塟和明王孙为他护法，曾经将那些在黑暗中窥伺他的人击伤，其中便有仙帝。
　　闲暇时，景明对许应提及过此事，所以许应此刻见到仙帝，很想问一句，你伤势痊愈了吗？
　　但景明老塟和明王孙不在这里，他只好忍住。
　　仙帝高大威武，虽然看起来苍老，但他毕竟是仙。老，只是他给人的表象，用来放松对方的警惕之心，也是一种他算计别人的武器。
　　他引领着许应、许靖，几乎是原路返回，径自越过大大小小的仙山，向那层层道境走去。
　　“你们可知，我为何对龙庭这么上心？主要原因，便是这座太苍洞渊。此洞渊来自紫微祖庭的昊苍帝，唤作昊苍洞渊，这座洞渊，内部居然暗藏八大道境，道妙一重比一重深厚。”
　　仙帝至尊悠然道，“这座洞渊，共有八重道境，可以引领着你一步一步参悟，直奔道境八重而去。但是它的第八重道境被人动了手脚，它被人打得裂开，大道有缺。”
　　说话之间，他便带着许应和许靖，重返那道洞渊裂痕前。
　　许靖心头一突，看了看许应，心道：“仙帝老儿带着我们返回这里，分明是说我们适才的计谋都在他的掌握之中！待会若是他图穷匕见，那么我便舍了性命拖延他，给应儿逃命的机会。”
　　许应惊讶万分：“昊苍洞渊是被人打裂的？谁有这等能力，可以将至尊洞渊打得裂开？”
　　至尊洞渊蕴藏着的大道和灵气灵力，足以让人修成至尊境界，打裂至尊洞渊，比打死至尊还要艰难！
　　而昊苍洞渊却是被人打裂，动手的人实力极为恐怖！
　　“能够伤到至尊洞渊的，当然是至尊。”
　　仙帝至尊神态有些不太自然，道，“我用这座洞渊来突破到至尊境，因此大道有缺，便会留下把柄交予人手，为人所掌控。不过，朕这六十万年修行，却也不是白费，我终于参悟出至尊洞渊缺失的那部分大道，修持圆满。倘若有人打算用这洞渊的裂痕来对付朕，只会粉身碎骨！”
　　他神态傲然，让许靖心中一紧：“他果然看破了我的谋划！”
　　但许应有些不信。
　　“倘若他果真能补全昊苍洞渊缺失的大道，又何须苦心积虑谋夺太一洞渊？”
　　许应心道，“他说自己补全裂痕，应该只是吓唬别人，或者只是补全了表象，但他内心还是知道，这道裂痕并未真正补上。这便是自欺，以及欺人。”
　　仙帝至尊意味深长道：“贤婿这几日在洞渊中，是否悟出这道裂痕所蕴藏的道法？”
　　许靖连忙道：“臣惶恐，不曾悟到些什么。”
　　仙帝笑道：“没关系，慢慢来，你会有所领悟。许靖，你先出去，朕要与帝孙说些不便为外人所知的话。”
　　许靖凛然，心中迟疑。
　　许应悄悄摇头，示意他先离开。
　　许靖眼珠子转动一下，立刻转身，向外走去，心道：“如今之计唯有知会八帝，请八帝前来！应儿加上阳龙、太霄等八帝，足以应对仙帝至尊！”
　　待到他离去，仙帝至尊背对着许应，看着这座至尊洞渊的裂痕，久久没有说话。
　　许应刚刚有所分心，突然便见仙帝至尊的脑袋拧了过来，目光诡异的盯着他，像是在打量自己的猎物。
　　许应心中凛然：“他想在这里收割我？”
　　仙帝至尊的脑袋又拧了回去，缓缓转过身来，道：“许应，你应该不会怪我吧？”
　　许应连忙道：“陛下言重了。罪臣是被帝君污蔑为反贼，陛下为臣洗脱冤屈，还臣一个清白，臣怎么会怪罪陛下？”
　　“没有怪我就好。”
　　仙帝至尊叹了口气，道，“你至今还未解开帝君的封印？这一点，朕可以帮你。解开封印，你便会想起许多事情，想起与朕的过往。”
　　许应毛骨悚然，道：“陛下，臣自己可以解开封印，只是还因为有些顾虑，未曾解开。”
　　仙帝至尊没有勉强他，笑道：“咱们不要在这里呆太久，免得你父和阳龙帝他们担心。走吧，你在前面。”
　　“臣岂敢？”
　　许应额头冒出冷汗，眼珠子转得飞快，笑道，“臣岂敢在陛下前面？这是死罪！陛下在前面，臣相随便是。”
　　仙帝至尊面色一沉：“让你在前，你便在前！”
　　许应只得走在前面，只觉自己后脖颈处凉意一点点的渗上来，仿佛有一双目光在盯着自己的脖子，以至于脖子上不由自主的生出许多鸡皮疙瘩。
　　他的眼睛瞪得滚圆，向左右两侧看去，只见自己孤零零的走在至尊洞渊的空中，两旁巨大的仙山上，映照出一个庞大而狰狞的影子。
　　那影子扭曲，张牙舞爪，魔神般张开血盆大嘴，露出满嘴锋利的牙齿，似要将自己吞噬！
　　仙帝至尊一言不发，也听不到他的脚步声，呼吸声，甚至感应不到他的气息。
　　许应定了定神，突然道：“陛下，臣渡过了四界天劫。”
　　“四界天劫？”
　　仙帝至尊的声音，几乎是贴着许应的后脑勺传过来。
　　许应强忍不适，笑道：“是四界天劫。地仙界，人间界和天仙界，再加上黑暗人间的天劫，正是四界天劫。臣，已经掌握了翠岩大道。”
　　仙帝至尊距离他的后脑勺稍微远了一些，因为这一刻他感受到了阵阵刺痛感，那是许应的体内散发着一根根枝节状的纹理，正自悄然无息的四面八方生长。
　　这些古怪的纹理，他见过，甚至他身上也长过！
　　他被景明老塟和明王孙击败时，被翠岩影响，这种古怪的纹理侵入他的体内，造成了极大的破坏！
　　他再度见到这种东西，便不由生出必须避开的直觉。
　　许应的身遭，塟状态在生长，枝节状纹理演化为羽翼，充斥着不输于这个世界的强大力量。
　　但这股力量却在与至尊洞渊的道共鸣！
　　许应依旧向前走去，眼珠子瞪得滚圆，不断左右转动，看着两旁仙山上的影子，道：“臣参悟出黑暗人间的天道，掌握了塟也无法掌握的力量，臣称之为翠岩大道。”
　　仙山上，一只巨大的手掌仿佛利爪，从他的后方探来，而他的影子在这利爪下显得极为渺小。
　　许应眼角抖动一下，暗自催动山水丈天尺，随时准备暴起，口中却说道：“臣便是用翠岩大道，打死了长生帝。臣以为，翠岩大道，必有无限可能！”
　　仙帝至尊的声音传来，距离他不远不近：“翠岩大道果真如此厉害？”
　　许应盯着那只手掌的阴影，道：“陛下伤势痊愈否？”
　　那利爪影子顿住。
　　许应眼睛瞪得很大，一边前行一边死死盯着仙山上的手掌阴影，道：“陛下便是被翠岩大道所伤，至今伤势依旧不曾痊愈吧？因此翠岩大道是否厉害，陛下比谁都清楚。”
　　突然间，他察觉到身后传来恐怖的杀意，森然，冰寒，让他如同坠入黑暗中，不断坠落下去，永远也没有止歇的时刻！
　　许应一颗心提到嗓子眼里，神态却依旧极稳。
　　他有个习性，就是经常看起来道心崩溃，但真的事到临头反而冷静下来。
　　现在他便极度冷静，道心通透，没有半点慌张。
　　他已经做好了各种预案。
　　仙帝至尊将他留下，本就是不怀好意，大概是看到庄稼成熟，忍不住要享受丰收的喜悦。
　　仙帝至尊就算在这里“吃掉”他，也不为外界人所知。至于许靖，恐怕很快便会被灭口，毕竟如今的仙帝至尊还在宇宙黑域中，没有人会怀疑到仙帝身上去。
　　因此许应的处境极为凶险。
　　如何应对这种凶险，唯有让仙帝至尊无法看穿自己。不过，无论太一洞渊还是十大道景，甚至自己的修为进境，都在仙帝至尊的掌握之中！
　　仙帝可以说比许应还要熟悉他的修为进度，比许应还要熟悉许应的招法神通！
　　但唯一不熟悉的，就是塟状态下的许应！
　　掌握翠岩大道的许应，必然有着他所不知的神通，这种神通杀死长生帝，上限到底在哪里，便非他所知了。
　　仙帝至尊在人间界受创严重，先被许应两大弟子景明和明王孙所伤，后被龙钟追杀，又在宇宙粪坑里屡遭粪坑生物的袭击，让他伤上加伤。
　　他的状态并不好，修为一直没能恢复，这也是他不愿显露踪迹的原因。
　　他的修为实力不在巅峰状态，很容易被人抓住机会将他斩杀。
　　这也是他想收割许应，却在犹疑的原因。
　　就在这时，他突然下定决心，手掌向前探出！
　　许应看到仙山上延伸而来的手掌，心中凛然：“没有办法了，只有死战！”
　　他正欲出手，突然洞渊外一个声音传来：“明尊师兄，小弟娄明钰奉师命前来，请师兄和许应小哥前往大罗天上一晤。”
　　那声音清清爽爽，清晰无比的传到许应和仙帝的耳中，只见那仙山上的手掌影子突然颤抖了一下，顿在那里，一动不动。
　　过了片刻，手掌影子慢慢缩回，似乎颇为不甘。
　　“原来是娄师弟。”
　　仙帝至尊的声音从许应身后想起，很快来到他身边，从他身边经过，到了他的身前，不紧不慢道，“圣尊不愧是圣尊，竟然知道我回来了。”
　　外面的那个声音笑道：“圣尊神通广大，师兄回来，圣尊早就知道了。只是念在你受伤，所以没有叫你。”
　　许应依旧未曾散去塟形态，紧随仙帝至尊。
　　他依旧在防备，不敢有所放松。
　　待来到至尊洞渊外，他才缓缓散去塟形态，暗自舒一口气。
　　至尊洞渊外，一个年轻男子正在与仙帝谈笑风生，寒暄片刻，目光便落在许应身上，笑道：“许师弟天海渡口一战成名，惊动天下！你竟能学会翠岩大道，精通翠岩神通，真是不世出的奇才！难怪圣尊对你很是器重，一定要我快速赶过来，免得酿成大错。”