第五百九十三章 洞渊中的彼岸来客
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一洞渊此时与许应的道域相容，许应十域一体，便像是一个小型的太一洞渊，太一洞渊与其道域相容，让他的烙印速度大大提升！
　　他的修为也在突飞猛进，太一洞渊之中各座仙山变得无比明亮，仙山漂浮在洞渊的虚空中，道力弥漫，助长他的道行。
　　而在重重飘浮的仙山深处，极为遥远的地方，有一片彼岸大陆。刚才引起玉虚道人警觉的，正是来自那里的异常波动。
　　许应正在感悟大道，烙印道域，没有察觉到这丝细微的波动。玉虚道人迟疑一下，心道：「他是我玉虚宫门下的后人，玉虚宫在这个世界上唯一的传人了。」
　　如今古老时代的大道已经没落，许应在玉虚道法上并未有太多研究，但对玉虚道人来说，能够让玉虚传承不灭，就已经是万幸了。
　　现如今，许应可以说是独苗。」
　　他将手中的拂尘祭起，拂尘飘于天空，根根尘丝生长，如同一口大碗倒扣下来，护住昆仑境。，
　　此宝唤作玉虚拂尘，与金刚琢齐名，乃妙境法宝，威力尽管不如当年鼎盛时期，依旧非同小可
　　玉虚道人起身，向太一洞渊中走去。
　　那拂尘是他的法宝，此宝祭起，倘若有外敌入侵，便会先触碰此物，向他预警。
　　玉虚道人进入太一洞渊，立刻感觉到雄浑的灵气涌来，宛如浸泡在灵气汪洋之中，只有如此精纯和庞大的灵气，才能支撑一位天君修成至尊！
　　许应目前的修为已经算是极为了不起，但他修炼消耗的灵气，还不足太一洞渊产出的百分之一！‘，
　　更令他惊异的太一大道，这种大道极为高等，虚空中有太一大道发出的道音，可以让人时时刻刻进入悟道的状态。
　　修持此大道，修为必然不断攀升！
　　「比之我玉虚宫的洞渊也丝毫不逊。」玉虚道人赞叹。」
　　昆仑墟玉虚宫，也有着其独特的传承，有着其洞渊，称作玉虚洞渊，不过当年被玉虚道祖带走。
　　他飞越一座座仙山，太一大道的气息愈发浓烈，大道与人的交感也愈发强烈，倘若有人能在此地修行参悟太一大道，其速度绝对是外界的几十倍！
　　甚至，玉虚道人有一种要被太一大道所同化的感觉。他不是人，而是天地元神，是昆仑境玉虚宫道场的大道凝聚而成的神祇，太一洞渊中蕴藏的大道太强，对他有很大的损害。
　　对他来说，这就是外道入侵。
　　不过，玉虚道人还是强行向前走去，试图一探究竟。
　　洞渊之中，最为神秘的便是太一洞渊。吴天帝召唤来这座洞渊后，便不再轻易示人。他故去之后，太一洞渊也失了踪。‘
　　昊天帝又是史上第一个参悟出翠岩奥秘，召唤来洞渊的人，他的太一洞渊难免藏着什么秘密。
　　终于，玉虚道人顶着被同化的凶险，来到那座彼岸。；
　　映入眼帘的是古老的建筑，粗大，狂野，不是当今的风格，建筑的表面有着一些奇异的枝节状纹理，绘制成文字模样。」
　　玉虚道人打量这些纹理一个字都不认得。」
　　他小心翼翼向前走去，从这些古老建筑中传来奇异的力量，压制他的行动。这种力量不同于新道，也不同于旧道，是一种全新的道法体系。
　　「这座洞渊深处，恐怕许应还未来过。」
　　池越是深入，这种外道对自身的影响便越大，导致玉虚道人不得不鼓荡自身所有力量与之抗衡。
　　倘若有玉虚拂尘在，他还可以抗衡，但现在已经有些吃力。
　　连他都感觉到吃力，许应若是来这里，一定也更为
　　吃力因此他断定许应并未来过此地。。
　　地上有些古怪的尸体，玉虚道人停下检查，只见尸体不是人族，也并非妖族，更不是龙族。
　　这是一种类人生物，骸骨极为高大，有些类似许应道场中的那些古神烙印。可是，许应道场中的古神烙印只是虚影，而这里的骸骨却是真实存在！
　　玉虚道人接近其中一具巨大骸骨，道人还没有脚趾高，仰望这尊骸骨，只见骸骨四足踟趺而坐，坐姿笔直，八只手在身前身后结成印法，像是结一种固守自身的封印！「
　　玉虚道人走到跟前，被骸骨身上传来的气息震得耳膜嗡嗡作响，难以稳住心神，只得后退几步。
　　他仰头看去，但见骸骨表面，也有些枝节状的纹理，遍布骨骼各处。这种纹理，与许应道场中组成古神的道理类似。
　　「难道是太古生物？还是说，他们不是来自我们这个宇宙？」
　　玉虚道人露出惊容，低声道，「他们是彼岸的神祇吗？可是，为何会死在洞渊中？」
　　池绕开这尊巨大的骸骨，又向前走去，前方更多的巨型骸骨映入池的眼帘。玉虚道人隐隐觉得自身大道有在骸骨压迫下瓦解的趋势，只得停步，打算折返回去。就在这时，他忽然看到前面有一个青衣身影，坐在一座殿宇前。玉虚道人强忍不适走上前去，只见那青衣身影是一个青年男子，三十许岁，不满四十的样子，道骨仙风。」
　　玉虚道人觉得他有些面善，又记不得在哪里见过，询问道：「这位道友，道人玉虚有礼了。敢问道友如何称呼？」
　　长生帝将九大天君洞渊运炼成熟，修为实力再进一步，眼看十日之期已经过了五日，他当即出关，立刻有仙人来报，道：「陛下，许应出仙庭后，前往昆仑。」「可
　　长生帝笑道：「去昆仑墟修行？莫非要借玉虚道人来为自己护法？玉虚道人不过是玉虚道祖的道场诞生的天地元神，若是果有几分能力，岂能死在当年的义军手中？」。
　　他径自赶往昆仑。
　　昆仑墟需要登上神桥，连接神桥，才能进入这片古老的道场，但神桥早已毁在雷部征讨昆仑的战斗中。
　　长生帝来到神桥尽头，一步跨去，便已经来到昆仑墟，只见麒麟崖玉虚宫中道光乍隐乍现，不断向外喷发，又自收缩。
　　阵阵道音传来，洪亮时若万龙长吟，低沉时如螺中风声，当真是百转千回道不尽道法奥妙。
　　长生帝倾听道音，脸色微变，这道音玄妙无比，连他也多有不及之处，当即向玉虚宫走去。
　　生死对决，没有任何道义可言。如今他已经准备好，许应没有准备好，那么许应便必死无疑！
　　突然，长生帝止步只见一道纤细的尘丝从他身前静谧的滑过，将他面前的空间切开。、
　　长生帝眼角跳动一下。
　　大罗妙境的法宝，向他展现了无以伦比的巧妙，这根细细的尘丝，竟然将空间切开，却看不到任何切面！
　　他面前的空间依旧叠在一起，似乎连空间自身也没有意识到自己已经被切开。
　　空间有着极强的自愈性，即便被切开也可以飞速愈合，但倘若连空间自身都没有意识到自己已经被切开，那就无法愈合！。
　　长生帝振眉，想来此宝落在他的身上，也会是同样的效果！
　　他目光闪动，很想试一试自己与这件妙境至宝一决，是否能破开这件至宝的防御，但是想到自己及可能因此负伤，更有可能会惊动许应，反而会被许应趁机斩杀，便有些迟疑。
　　长生帝轻轻吹了口气，前方的天地突然错开，露出一圆宽达三千里高不知几何的空间截面！
　　「如此强大的妙境至宝，若是不能一试……」，
　　长生帝向前走去，天幕上，拂尘徐徐旋转，道道尘丝斩落。长生帝头顶九大洞渊运转，将他的修为实力提升到更高的层次，屈指连弹，道道尘丝尚未接近，便被他弹退。
　　但长生帝也被震得手臂酥麻，他不敢怠慢，当即便绽放道场，场中梅树上梅花飘零在风中旋转，化作一道大道轮，迎上斩落的尘丝。
　　道轮与尘丝碰撞，声势沉闷惊人。
　　忽然，又有许多大道轮飞出，在空中激荡来去，将拂尘的尘丝荡开。长生帝向玉虚宫走去，天空中赫然出现十二道大道轮，呼啸来去，守护他的安全。
　　这是帝君的九天十地破魔诀，十二道轮状态下的破魔诀，当真惊艳绝伦！那玉虚拂尘的攻势愈发狂暴，数以百计的尘丝扫来，将十二道大道轮荡开，直奔长生帝而去。
　　数百尘丝一发刺来，却见被荡开的十二道轮呼啸折回，停在长生帝的脑后，借着道音大唱，宛如万道齐鸣，一道粗大无比的道轮自他身后明亮起来，贯穿十二道轮，光耀耀眼！
　　而玉虚拂尘刺来的数百道尘丝突然散开，形成一只洁白无瑕的大手，重重拍击下来。
　　「咣——」
　　空中发出洪钟大吕般的巨响，震荡昆仑墟全境，天空中霞光四起，却是昆仑墟的天地大道被震得显露异象。玉虚宫也被震得晃抖不休。
　　长生帝硬接玉虚拂尘这一击，气血稍有些不畅，心道：「帝青玄的法门的确有效，我这九大天君洞渊虽然比不上至尊洞渊，但竟然能让我与妙境至宝抗衡，不落下风，着实厉害！」
　　青玄的法门最为厉害的还是能够借用洞渊的道力，将洞渊中蕴藏的大道力量为己所用，化作自己道法神通的威力。
　　长生帝适才那次碰撞，便是将九大洞渊的道力运转到极致，才没有受损。「以我现在的修为实力，完全可以顶着玉虚拂尘的压力，杀到玉虚宫！」他正要杀上前去，忽然只见那玉虚宫中明灭不定的道光陡然向外绽放，比先前明亮壮大了千百倍！
　　道光之中道场澎湃作响，向外扩张，道场中浮现出十大道景，那正是许应炼成道场的征兆！
　　长生帝面色微沉。
　　这时，许应元神浮现在玉虚宫上空，不灭灵光极为耀眼，俯瞰下来，笑道：「原来是帝君。帝君是等十日之期满了之后，还是此时此地便一决生死？」，
　　长生帝瞥了天空中的玉虚拂尘一眼，投鼠忌器，倘若许应没有修成道场，他还敢于殊死一搏，但现在则没有了把握。
　　「既然已经订下十日之期，自然不容修改。」。
　　长生帝转身走去，道，「五日之后，天海渡口，恭候大驾。」。许应满面笑容，目送他远去，待到他离开昆仑境，这才松一口气，召回元神。」
　　他元神落回体内，脸上的笑容消失一空：「连玉虚道祖的妙境至宝都能接下来，长生帝的实力有些恐怖。交锋时，我哪怕祭起山水丈天尺也未必能占到便宜！」
　　他唯一的底牌，便是翠岩大道！
　　只是翠岩道哭可以削弱大罗金仙，但并不能置大罗金仙于死地，邪金仙被道哭弄死只是因为他的大罗道场不是正常的大罗道场！
　　「最好能在决斗之前，找人先把长生帝打个半死！防患于未然。」许应目露凶光，心道，「有资格与长生帝一战的，玉虚道人加上拂尘算一个，妖祖算一个，太清道人加上金刚琢算一个。不如就邀请他们，先把长生帝打个半身不遂！等一下，玉虚道人哪里去了？她不是在为我护道的吗？」
　　他四下张望，没有寻到玉虚道人，正自纳闷，这时玉虚道人从太一洞渊中走出，神态有些古怪，道：「阿应，你进来一下，有个人你得见一见。」「
　　愕，道：「谁啊？在我的太一洞渊中？」「
　　他跟上玉虚道人，玉虚道人引领着他向洞渊深处飞去，这里许应还未曾来过。
　　突然，许应脸色微变，察觉到异类的大道气息，那是与翠岩同源的大道气息，但是有所不同，不如翠岩大道高等。
　　他还是头一次来到这里，远远看到巍峨古老的建筑和一具具巨大的骸骨，与他渡四界天劫时产生的古神烙印仿佛！
　　他还未来得及多想，只见前方的彼岸大陆上站着一个高高的青衣男子，模样儿有些熟悉。‘
　　许应一直打量着那青年男子，心中越来越疑惑。玉虚道人引领着他降落下来，向许应道：「你可知他是谁？」「「许应张了张嘴，却说不出话来。
　　那青年男子躬身见礼，脸上挂着和煦的笑容，道：「上清道门的青玄，见过许道友。」