第七百二十八章 面黑心善
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应在道风之中上下翻滚，风势如刀，粉碎一切，然而掠过他的身躯，便被他强大的肉身挡住，未能破开他的肌肤。
　　但这道风无孔不入，钻入他的毛孔，又从一切穴窍中钻入，要侵入他的希夷之域，摧毁五脏六腑，消融他的一切境界！
　　许应催动神通，奋力与道风抗衡，但根本稳不住身形，便被道风卷起，向更深处跌落！
　　这片道景的更深处，风势更加恐怖，就算破不了他的皮囊，也可以将他的五脏六腑吹得消融！
　　他身形翻飞，将自己所学所悟的各种神通施展出来，竭尽所能试图稳住身形。
　　昊天帝的各种神通也被他施展出来，待到许应使出一招神通时，突然觉察到四周的风势变得驯服起来。
　　他微微一怔：“这招神通，运用上了风之道与其他几种大道，不是与风势抗衡，而是利用道风的特性。”
　　他想通这一点，一边催动神通，一边感悟道风中蕴藏的道理。
　　过了良久，他终于能够在道风之中稳住身形。
　　一艘定风船载着十多个异人修士不断深入道景，饶是有定风船，也花费了半个多月，才来到这座道景深处。
　　船上的老者道：“不能再向前去了，前方便是道风核心，大道凝聚之地，最是猛烈。再向前的话，定风船也承受不住，会被道风撕得粉碎！”
　　船上众人纷纷聚精会神，感悟此地道风中蕴藏的大道。就在此时，有人失声道：“你们快看！道风核心中有人！”
　　众人急忙看去。撑船的老者笑道：“道风核心中怎么可能有人？什么人能在那里生存下来？不朽境的存在，也没有必要……”
　　他还未说完，不由目瞪口呆，只见那道风核心中果然有一个身影若隐若现。
　　那身影隐约可以看出是一个少年，盘膝坐在狂暴无比的道风之中！
　　那里道风无比恐怖，竟然凝聚成大道形态，但更为惊人的是，道风正自被那少年吸收，往其口鼻中钻去！
　　“是那个跌入道风中的少年！”有人惊叫道。
　　船上众人不禁呆住，只见那少年坐在道风核心中，八风不动，稳当无比，任由道风吹拂。
　　“他到底是什么来头？”
　　一个异人女子道，“他为何没有化作圣族形态？不用圣族形态，能对抗得了如此恶风吗？”
　　众人各自惊异，忽然只见那少年身后，无边道风汇聚，形成一座风的洞渊，洞渊在道景之中，威力越来越强，直线提升！
　　过了了两三日，那少年突然起身，迈步向这边走来。
　　船上众人惊疑不定，只见那少年从定风船旁边经过，脑后伴随着一座规模宏大的风之洞渊。
　　忽然，那座洞渊钻入少年的另一座洞渊之中，消失无踪。
　　众人看去，只见少年渐行渐远，消失在层层叠叠的道风之中。
　　“他修炼的，好像也不是彼岸的理文。”有人喃喃道。
　　“这个人，太古怪了。”
　　许应走出这片道景，向远处其他道景走去，彼岸的道境，实在太丰富，而且道景的规模更大，蕴藏的道理更深，所以他想多去几个道景，领悟不同的大道。
　　短短几个月，许应便分别进入风雨雷电，金木水火，天地阴阳等不同的大道道景中，各自参悟，收获极丰。
　　彼岸搜刮各个宇宙的财富，将这些宇宙天然的道景掳来，集中到一起，形成巍巍奇观。
　　他虽然在昊熠悟道地中，领悟过这些大道，但真正进入道景之中，才知道自己所领悟的浅薄与残缺。
　　他从来没想过，普通的天地大道，也可以拥有如此不凡的威力。
　　此次便是一个补足的过程。
　　期间许应还进入悟道地看了看，发现悟空道人、石天养和诛仙残剑还在悟道之中，便没有打扰。
　　这日，许应来到一片混沌之炁旁，此混沌之炁与混沌海中的混沌炁不同，混沌海不是道景，而这片混沌之炁却是天然的道景，应该也是彼岸从其他宇宙抢来的。
　　混沌大道属于极为高等的大道，来到这里观摩道景的异人数量极多，数以万计。有的甚至是不朽真王的弟子也赶过来参悟，往往气势非凡，祭起庆云、楼船、宝辇、仙殿、玉楼、宝塔等各种宝物，对抗混沌的同化。
　　这团混沌炁，无光无色，无道无法，极为广袤厚重。
　　站在这团道景附近极为危险，稍有不慎便会跌入道景之中，许应来到这里时，一转眼的功夫，便看到四五人跌入混沌道景，惨叫着化作一缕混沌之炁。
　　这道景与青玄的十大道景中的混沌道景不同，青玄的混沌道景是提升肉身活性的道景，而混沌道景却是宇宙中天然形成的混沌大道的道景。
　　混沌大道虽是极为高等的大道，但参悟极难，修炼混沌大道的混元道君也未曾达到大道君的高度。
　　“我虽然经历了天仙界学功，混沌海悟道，但在混沌大道上一直没有太大的建树。”
　　许应来到混沌道景旁，翘首观望，心道，“若是能在这里有所收获，说不定便可以直视钟爷了。”
　　他总觉得大钟表面的褶皱有可能来源非同小可，很想参悟一番。
　　就在这时，他身躯大震，混沌洞渊突然间从他体内旋转着飞出，竖在他的脑后。
　　四周的异人见状，纷纷喝彩：“这少年好生了得，居然修炼得这么大的混沌洞渊，造诣匪浅！”
　　许应却是脸色大变，连忙高声道：“诸位，快快散开！离我越远越好！”
　　众人闻言，不由各自冷笑，纷纷身躯一晃，各自现出大大小小的混沌洞渊，喝道：“小子，你看不起谁？能来到这里的，都是修炼过混沌大道的，哪个比你差？”
　　许应充耳不闻，自言自语道：“莲哥，别这样莲哥……你们快点走，我要镇压不住了！”
　　人们闻言，当即有人便向许应走来，冷笑道：“阁下眼高于顶，小瞧我等，今日我长孙琛便要向阁下讨、讨、讨……”
　　他脸上露出骇然之色，只见许应那混沌洞渊中光芒灿灿，突然呼啸旋转，顿时混沌道景附近的所有修士，他们的混沌洞渊中的混沌之炁纷纷失控，向这个人族少年的混沌洞渊呼啸流去！
　　更为可怕的是，他们前方的混沌道景也陡然间失控，无数混沌之炁蜂拥而来，滚滚流入那少年的洞渊之中！
　　“你们不要过来！快逃啊——”那少年毕竟面黑心善，向更远处的人们叫道。
　　“咻！咻！咻！”
　　更远处的人们不由自主各自现出自己的混沌洞渊，洞渊中的混沌之炁疯狂流失，向少年洞渊中流去！