第七百四十五章 忘记，就是背叛
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　生死大道君与虚皇受的伤都差不多，甚至虚皇受的道伤还要更为严重一些。
　　然而虚皇受伤之后，便不再与人交锋，专心致志的治疗道伤,偶尔才插嘴一两句。
　　但生死大道君所要面对的敌人却是玄皇道主这等存在，必须调运全力。
　　倘若对手的实力与他不相上下，他还不至于暴露旧伤，但玄皇道主的实力高明，道行更高，知道他是四人之中的薄弱点。
　　生死大道君此次伤势爆发，就是在于他与玄皇道主硬拼一记,发现虚皇给他留下的道伤中,蕴藏的道法突然间十倍百倍的生长！
　　这种道伤非但在他的肉身元神之中，还在他的大道中，甚至延伸到大千宇宙之中，要出现在他的每一座洞渊之中！
　　这个趋势，将他吓得魂飞魄散，不得不走。
　　若是不走，仅仅是虚皇留下的道伤都足以将他撕碎！
　　他这一走非同小可，四位大道君珠联璧合的架势立刻告破，第二个遭殃的便是大道君。
　　他的极道赋，也是一门将二道修炼到道极层次的玄功，这门功法神道魔道同修，两门大道相辅相成，互为阴影。
　　神是魔的阴影，魔是神的阴影。
　　光明是黑暗的影子,黑暗是光明的影子。
　　神与魔同处一体，神消魔长，神长魔消，都在他一念之间。
　　然而此刻他在运转极道赋的那一刻,却只觉魔道不受控制的疯长，神消魔长的循环趋势，顿时告破！
　　【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源app，】
　　大道君心中慌乱，立刻逆转极道赋，让神长魔消。
　　但他道心慌乱的一刹那，玄皇道主一指点在他的眉心。大道君轰隆一声，肉身一分为二，一半是神躯，一半是魔躯。
　　二分，无法再度相容。
　　大道君能够感觉到自己裂开，但始终无法合拢，心中大是惊恐。
　　他的身躯裂开，身后的一座座洞渊也跟着啪啪裂开，一分为二，变成神道洞渊和魔道洞渊！
　　非但如此，大千宇宙之中，他这一脉，所有修炼二道的修士,召唤来的洞渊纷纷裂开。
　　更为可怕的是,这些修士随即也跟着裂开,一分为二，无法合拢！
　　“他坏了我的道统，让我无法收割！”神道大道君和魔道大道君异口同声，尖声叫道。
　　他话音未落，阴阳大道君抽身便走，惊恐莫名，不敢与玄皇道主作对。
　　阴阳大道君修炼的是阴阳二道，阴阳二道走的是阴阳相辅相成，相互化生的道路。玄皇道主克制大道君的手段，虽然不能用来直接克制他，但一定有克制他的手段！
　　他逃遁之后，便只剩下太一大道君对决玄皇道主。
　　没有了生死、阴阳和三大道君相助，太一大道君反而气势更强，他的太一大道已经修炼到前所未有的高度，融合各种道法，各种大道混如太一，不分彼此！
　　玄皇道主固然是大道主，但是毕竟刚刚复生，天地大道不全。
　　论修为，玄皇道主此刻的修为还不如他，论大道，他的太一大道天然具备大道主境的某些特征。
　　比如说万道归一，以一化万。
　　两人战不过几个回合，太一大道君的修为实力便越来越强，战意愈发高涨。
　　突然间，太一大道君大口喷血，气息委顿下来。
　　许应见此一幕，顿知缘由，失声道：“昊天帝！”
　　同一时间，卓道纯也自惊呼：“昊熠大道君！”
　　两人对视一眼，又移开目光。他们同时想到，太一大道君当年唯一一次战败，便是败在昊天帝手中，昊天帝的神通苍穹可谓集道法之大成，此神通将太一重创，让他负伤多年。
　　虽然他将这道伤抹去，但玄皇道主在与他交手的过程中，唤醒了道伤，让道伤再度爆发。
　　他相当于被昊天帝以神通苍穹再度重创，因此难免委顿。
　　“时至今日，太一大道君依旧未曾破解昊天帝的神通。”许应和卓道纯心中同时暗道。
　　太一大道君转身便走，但下一刻便被玄皇道主追上，两人再战几个回合，太一大道君中了玄皇道主的一记神通，打在后心。
　　太一大道君就此炸开，身躯碎裂，每一个碎片皆化作一种大道，由那一种大道化作一位太一大道君。
　　太一大道君碎成不知多少块，太一洞渊也随之而破碎，碎成同样的一块块，每一块各自蕴藏一种大道。
　　不仅如此，这种趋势甚至还蔓延到大千宇宙之中，太一大道君的所有传人都感觉到自己将有裂开的趋势。
　　就在此时，一个个体态较小的太一大道君勐然合拢，又回归本体，从无数个碎片，变成唯一！
　　这一手万道归一的道法，胜过大道君良多，令人叹为观止。
　　许应看在眼里，低声道：“太一真传！三炁通玄，九玄归一。大道主也破不了他的太一大道！”
　　他刚想到这里，太一大道君便被打得吐血，倒跌飞去，肉身再度炸开。
　　许应立刻住嘴，以太一大道君伤势的严重程度，他觉得自己这话还是说得太满。
　　大道君很有可能坚持不了多久，便会被玄皇道主格杀，甚至连其道统也会被统统抹除！
　　就在此时，突然天空低垂，一道异人的身影从天空降落，来到太一大道君前方，挡住玄皇道主的必杀一击。
　　这异人身影刚刚出现，整个天境墟突然到处电闪雷鸣，无数道闪电驱散了黑暗，但更加黑暗的地方却涌现出来！
　　许应向那些漆黑之地看去，只见无数枯骨在黑暗中翻滚，嘶吼，滔滔怨气凝聚成煞，饶是他这样的证道者见了，也不寒而栗！
　　亿万骸骨，在一团团黑暗之地中翻腾，挣扎，冲击，滔天怨气突然间纷至沓来，加持到玄皇道主身上！
　　“被灭绝的天境人骸骨！”
　　许应顿时醒悟，“这个异人，是当年天境大屠杀的元凶！他的到来，唤醒了所有天境冤魂！”
　　彼岸有关于幽冥类的道法，但是没有阴间，这些冤魂无处去，只能在此聚集，怨气越来越重。