第七百一十章 洪源之炁
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他趁着明镜破碎，立刻腾空而起，远远逃遁。
　　待他逃出明镜笼罩范围，这才松了口气，回头望去，心中又是一沉。
　　他依旧找不到许应元未央和明蔓等人。
　　“这件法宝放在彼岸的真王之中，也绝对是上品，威力绝对远超许应手中的那口诛仙残剑，更胜过我的龙庭帝都。”
　　明道帝暗叹一口气，他被困在这面镜中，已经无可奈何，只能等着许应等人来救。
　　“幸好我女儿就在许道祖身边，她一定会很快发现我失踪，让许道祖前来搭救。明道帝心道。”
　　远祖还未发现明道帝已经消失，众人在那处遗迹中搜寻一周，只见石剑成林，没有发现什么洪源，突然，远祖走到一柄石剑前，笑道:"想要知道洪源是怎么回事，唯有拔出通天剑主留下的石剑，将他镇压的东西释放出来!”
　　元未央、明蔓吓了一跳，然而远祖已经握住石剑剑柄，便要拔出，让她们来不及阻止。就在此时，许应意识回归，将他从自己的身体里挤到识海中。
　　远祖拔了个空，连忙叫道:“应爷，把身体交给我，我还未曾把剑拔出来。”
　　许应松开手，笑道:“龙爷，通天剑主好不容易才将这里封印，岂容你乱来”
　　他适才沉迷于对武道没有符文这件事情之中，以至于被远祖霸占肉身，但好在远祖还未来得及乱来，便被他赶了出去，总算没有酿成大错。
　　元未中见此情形，方才知道适才在许应体内的是远祖，不是道境十重的强者夺舍。
　　许应打量四周，又退到遗迹前仔细审视那块石碑，元未央来到他身边，询，问道:"适才是怎么回事
　　许应笑道:"适才我悟出武道没有符文的道理，突然间有一种大彻大悟超然道外的感觉，自以为窥探到大道主这个境界的一角。”
　　元未央眨眨眼睛:"然后呢你真的窥探到了
　　许应想了想，道:"我以为我窥探到了。”
　　他毕竟没有接触过大道主这个境界，一切都是基于自己对大道主的推测，不过武道的修行之路，却已经被他想通。而新道的修行之路，也被他找到了方向，确定了新道的不朽境。
　　许应一边观摩石碑上的道纹中蕴藏的剑意，一边道:"新道修炼到至尊这个境界，再向前修行，便是向身与道同、大道等身这条路前进，修炼到至尊境圆满，便需要炼洞渊入体。”
　　明蔓东张西望，心道:"我爹呢
　　不过许应讲解至尊境和不朽境，立刻将她的注意力吸引过去，把明道帝抛之脑后。
　　元未央询问道:“炼洞渊入体此言怎讲”
　　大钟和诛仙剑也急忙凑到跟前聆听。
　　许应道:"龙庭时代修炼道境，龙爷无师自通，将大道之境分为九重，修士处在道境之中，道境修炼到第八重，便已经是由纯粹的大道组成。到了第九重，肉身元神道境，统统化作大道。这便是不朽。妖庭时代的旧道，修炼的是道场，道场便是道境的变种。但怎奈那时的人修炼道树道花道果，以至于道路走偏了，发现不了不朽境。”
　　元未央轻轻点头，她对旧道也有所了解，知道修炼到大罗妙境之后便再无前路。
　　许应继续道:"至尊境修炼到绝顶后，洞渊化作大道洞渊，炼入体内，便可自内而外的将自己的肉身、元神化作大道，修成道体。这样，修炼速度要比道境更快，自然而然便能修炼到不朽境。这种不朽境，身与道同，大道等身，内藏洞渊，浑然一体，只会比彼岸和龙爷的那种不朽境更强，足以弥补大道架构上的不足。”
　　识海中，远祖也听得入神，许应对道境的点评虽然让他极为不爽，但也不得不承认许应的新道的确要比道境体系更胜一筹。
　　元未央感慨道:"不愧是许道祖妾身心服口服。”
　　她一句妾身，把许应勾的心花怒放。
　　许应之所以能参悟出新道的不朽境修炼之法，主要还是他从那具大道主骸骨身上察觉到大道无构的奥妙。从大道无构来逆推道境九重，便是居高临下，历历在目。
　　这时，其他龙族强者纷纷发现明道帝不见踪影，纷纷前往明镜寻找。
　　明镜中，明道帝身边多出一个又一个龙族强者，吩咐他们不要轻举妄动，道:“明蔓，吾女也，聪明伶俐，一定会很快发现朕的消失，必然会请许道祖相助。大家稍安勿躁。”
　　跌入明镜中的龙族强者数量越来越多，很快便统统陷落镜中。
　　明道帝继续等待，心道:"蔓儿该发现了。”
　　明蔓公主停了许应一席话，受用匪浅，细细领悟，早就将老父抛到十万八千里开外。
　　许应揣摩石碑上通天创生的创意，过了良久，这才起身来到前廷遗迹之中，屹立在剑阵之内。
　　他催动剑意，顿时一口口巨大的石刘铮铮作晌，纷纷从地底缓缓拔起，但是剑阵依旧还在，继续维持剑阵不散
　　他与远祖的解决办法不同，远祖拔剑便是破坏剑阵，让剑阵失去了镇压之力。而许应同时拔起所有石剑，维持剑阵运转，剑阵的镇压之力还在。
　　就在所有石剑的剑尖从地底拔出的那一刻，突然间地动山摇，整个前廷遗迹震动剧烈，一股股地气自地下喷涌而出，一块块石碑拔地而起
　　那些石碑出现，顿时碾压前廷遗迹的混沌海在向后退去，更多的遗迹裸露出来。一股淹没在混沌海中的强大气息扑面而来
　　许应一边维持剑阵，一边看去，只见伴随着更多的石碑破土而出，那些石碑正是他先前在渊海外所见的石碑，上面的纹理几乎一模一样。
　　而在混沌海中，几块巨大的石碑出现，围成一个方圆百里左右的大圆。大圆中心，便是那股强大气息的来源，深邃而不可测，恍恍惚惚，有若万道。
　　许应等人看去，只见那团光芒像是一种神秘的炁，硕大一团，其中竟有无数星辰飘浮的异象，隐约之间，可见群星之中有三界
　　那是一团洪源之炁，是三界开辟后的残留，被人放在混沌海中温养