第九百三十九章 积重难返
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应屹立在虚空之中，四周是一个个跌落的各大帝族的族老，远处还有其他帝族强者向这边冲来。
　　各大仙朝当年的朝臣，还未曾动手，他们的实力甚至比族老还要强大，是一个个法力接近道尽的存在。
　　只是这次袭击，是各大帝族的族老对许应下手，他们并未出手。
　　许应破解各大帝族的道法，将破绽讲与各大帝族，在他们看来是好事。对许应下手，实属恩将仇报。
　　各位族老的做法，并不能让他们认同。
　　怀安君感慨道:“若是诸位仙帝还在世，应该与许应把酒言欢，讨教道法上的不足与优劣，而不是猎杀他，帝族毕竟不是诸帝。
　　“这时，宿红玉脸色顿变，急忙向帝族秦家看去，只见秦家的子弟秦克用已然将帝轩帝棺打开，秦族此举过分了。
　　”武元机即便是帝轩时代的仙丞，见此情形也不由变色，心中动怒，秦家此次力邀他前来是为了对付帝宸，帝宸不愿聚集混元仙朝的劫运，代混元仙朝应寂灭之劫，武元机作为帝轩的仙丞，有义务讨伐帝宸，然而秦家与其他帝族世家对付许应，在他看来便有失道义，此刻竟然祭出帝轩棺椁来对付，在他看来便是失德，有辱帝轩。
　　只是，秦家毕竟是帝族，他也不能出手阻止，只得冷哼一声拂袖而去，索性不去参与逼宫之事，帝轩一朝的其他朝臣见他愤然离去，也各自离去。
　　许应只觉一股难以言喻的力量冲天而起，仿佛身后出现一片深不可测的道渊，深不见底的道海无量无际。
　　他转身看去面色凝重，只见帝轩的帝棺不知何时被人打开，那棺椁方方正正，棺材板被人放在一旁，从棺中又飞出一口木棺，木棺中又飞出一口铜棺，铜棺中飞出一口银棺，银棺中飞出一口金棺，如此再三八重棺后，一口玉棺浮现。
　　适才许应感应到的难以言喻的力量，便是自玉棺中涌出，恍惚间许应看到一条因果大道的道尽之路从自己脚下铺开，笔直延伸，直达大道尽头，而大道的尽头，便是那口玉棺。
　　他的眼前，舍此玉棺，再无他物，道尽处，一尊学无上帝皇从玉棺中坐起，向许应走来，在他走来之时，一切因果皆为其所调动，其大道尽头，甚至惯穿混沌海，让无数个混沌海中的宇宙的因果大道，随之而狂舞，化作其人的力量。
　　他走来之时，无须出手，即便是许应自身的因果道力也随之而扭曲狂舞，变成他的修为的一部分。
　　许应试图抽身，然而怎么退，也无法从这条因果大道的道路上退出，他已经变成了帝轩的掌中之物，有如笼中雀，怎么跳动，怎么振翅，都无法逃脱。
　　“帝轩已死，但其人生前的道行太高，烙印在大道的尽头，但我不信，一个已死之人能够困住我。
　　许应催动虚空大道，突然间跃入虚空最深处，在无尽虚空中飞速穿梭，然而因果依旧循着虚空而来，出现在他的脚下，他的前方还是帝轩那越来越伟岸的身影，他距离帝轩越来越近，许应调动先天九道，催动混沌大道，以混沌之道蒙蔽因果，但依旧有因果大道组成的道路出现在他的前方，贯穿了混沌。