第九百三十六章 如意小郎君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这一声不过如此，却将所有人的目光聚集在他的身上。
　　许应心头一突，他此次是为了躲避帝宸的搜捕才来到皇极帝都，本着多一事不如少事的原则，安安静静的等他们打起来，自己便可以偷偷溜走，岂不是好
　　现在，自己说出这种话，还能留下来做他们的混元仙帝不成
　　"要不，豁达一下他心中暗道。
　　这一位道友，莫非也想染指帝位
　　文家的族老目光扫来，认出他背后的黑棺，呵呵笑道：你说混元诸帝不过如此，想来你这口帝棺中的仙帝，其人的成就，一定在诸帝之上罢
　　秦家族老目光闪动，道:"轻视诸帝世家，出言侮辱诸帝，阁下又是出身自哪位仙帝的世家
　　又有一位世家族老冷笑道:"历代混元仙帝，都是修炼到尽头之人，你又有何胆量，敢言其他仙帝不如你家的仙帝又有何胆量，敢说仙帝世家的传承，不如你家的传承
　　宿红玉也不禁为许应捏了把冷汗，悄悄传音道:许道友，你先认个错，其他的由我宿家为你化解。
　　许应悄声道:感激不尽。
　　诸位道兄，适才是我孟浪了，小子许应，在这里给诸位赔个不是。
　　许应环视一周，朗声道：我适才那句话，只是发自肺腑真心，别无他念，并没有要侮辱诸帝，侮辱诸位的意思，我刚才有所突破，突然间便达到了道主的高度，我一眼看去，便将诸帝世家的道法神通看透，将诸帝的修持的大道看穿，所以才有此一叹。
　　宿红玉闻言，脸色顿变，心道:这二个蛋，我宿家也化解不了。
　　果然，诸帝世家上下一片震怒，甚至连那些帝棺此刻也嘭嘭跳动不休，似有绝世仙帝听到这话气得忍不住便要诈尸。
　　许应见众人面色不对，连忙解释道:"诸位，实不相瞒，如今吾道已成，我的大道，超越先天九道，不管是道盟的九道循证，还是咱们仙朝的不二法门，统统都参显低级，我的道，凌绝顶，览众山，让我顿觉你们的渺小，我真的没有要侮辱你们的意思。
　　这是实话。
　　他修成后天道主，对于先天九道的各种法门了然于胸，目光扫过众人，其人修行的各种大道，便悉数掌握。
　　他看向一具具帝棺，从帝棺散发出的气息，便可以断定棺中人生前修炼的是何种大道，这正是后天御先天带来的提升。
　　一切先天大道，皆人之所见所悟，皆是后天大道，皆在他的后天大道之中，因此许应只觉混元仙朝的诸帝，也不过如此，并没有跳出后天大道的藩篱。
　　不过这话还是太气人，让诸帝世家上下纷纷拍案怒喝。
　　许应叹了口气，认认真真道:诸位，你们最多只是在某种大道上的造诣比我深，但你们修炼的任何大道，都在我道之中，我观你们，便像掌上观文，洞若观火。
　　他紧了紧背上的黑棺，踏前一步，径自来到秦家的帝棺前方，面色肃然道:帝轩陛下生前修成九种先天大道，将之修炼到大道尽头的程度，但他应该只是在混元道天玺的帮助下，才走到这一步，他的根本大道，其实是因果大道；他催动调运因果大道，因果金轮顿时出现，金光灿灿，将皇极帝都的一切因果悉数吸纳。
　　甚至，许应催动因果金轮之时，混元仙朝下辖的万千宇宙的因果线，也纷至沓来，融入到因果金轮之中，他的因果金轮威能不断攀升，竟然在短短片刻，金轮之中便形成一个金光灿灿洪源，这正是不二法门修炼到道主境的征兆。