第一百七十五章 从武道开始
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　德京外，许应远远便见竹蝉蝉出落成大姑娘，兴奋得向自己奔过来，少年心神激荡，不由哈哈大笑，从玩七脑袋上跃下，张开双臂等候。
　　竹蝉蝉从他旁边风风火火的冲过去，梆的一拳，将满心欢喜的大蛇打得笔直。
　　大蛇原本扬着脑袋，受了这一拳不由伸直身子，下巴着地。
　　竹蝉蝉抬手掀起大蛇嘴巴走了进去，里面顿时传来一阵欢呼：“还在！我的宝贝儿都还在！”
　　那声音从就七的鼻孔中传出，瓷声瓮气：“谁也休想夺走我的宝贝儿……咦，宝贝儿更多了！”
　　许应等了片刻，竹蝉蝉推开蛇口，荣光满面从里面走出。
　　这女子打量玩七，梆梆两拳打在玩七身上。坑七顿觉神清气爽，精神百倍，啧喷称奇道：“蝉蝉老祖的拳法越来越厉害了，不知为何，被你敲两下我便觉得修为都提升了不少。
　　竹蝉蝉悄悄瞥了他屁股一下，见到自己的烙印还在，这才松一口气。
　　她看到金不造，眼睛顿时亮了，跳上前去，梆梆两拳，便哇的哭出声来。——金不遗何等厉害？虽然年迈体弱，但一身神力还是冠绝天下，她哪里打得动？两只手差点被震断了。
　　许应从玩七脖子上取下大钟，道：“蝉婵，钟爷受伤了，劳烦你给补一补。七爷肚子里的法宝，是我这些日子的收藏，需要用什么材料你尽管用，不必省着。
　　竹蝉蝉接过大钟，只见钟壁已经被打残，只有八个仙道符文的地方比较完整，按理来说，已是没有修复的价值。
　　“蚯七肚子里的法宝，我想怎么用就怎么用？”她眼睛亮晶晶的，直视许应。
　　许应笑道：“只要能治愈钟爷，你想用多少就用多少！”
　　竹蝉蝉欢呼一声。
　　许应见她比从前瘦了些，询问道：“蝉蝉这些日子在干什么？两年来，你一直没有露面。”
　　竹蝉蝉道：“周天子请我帮他修镐京，委我以重任，我是他旧臣，怎好推辞？”
　　远处有个大周炼气士甩动鞭子，喝道：“竹天工，不要说太久，回来干活！”
　　竹蝉蝉回头叫道：“我朋友来了！”
　　“不来干活，晚上没有饭吃！”
　　“来了来了！”
　　竹蝉蝉应付一声，向许应笑道：“我在铺京地位很高，他们离开我一会都不行。晚饭的时候，我让伙夫多打几份饭给你们留下。至于修复钟爷，等我下工再许应目送这姑娘匆匆离去，玩七悄声道：“阿应，蝉蝉老祖好像过得并不如意。”
　　远处，一个大周炼气士丢来脚镜，道：“自己戴上。”
　　竹蝉蝉穿戴好脚镜，前去监工。
　　这时，姜齐声音传来：“竹天工没有被处斩，已经是法外开恩了。按大周律，当处极刑。”
　　许应见礼，笑道：“姜太师，又见面了。”
　　姜齐还礼，打量金不遗，露出惊讶之色。他突然脸色微变，像是记起什么，急忙吩咐左右的大周炼气士，道：“不可怠慢这尊金乌。”
　　许应说明来意，姜齐笑道：“原来如此。既然是阿应前辈的好友受伤，岂可耽搁？来人，请竹天工来。”
　　过了片刻，竹蝉蝉又被人请来。姜齐道：“竹天工，阿应前辈的好友受伤，价便误几天工，给钟爷疗伤，不可怠慢了。”
　　竹蝉蜂望向许应，惊讶不已，显然不知道许应何时有这么大的脸面，竟然能让姜齐说情。她是天工，负责整倡镐京修复的事务，她若是停几天工，德京修复也得停下来等着她！
　　许应若只是一个活得够久的不老神仙，能让姜齐付出如此大的代价讨好他？
　　许应将大钟交给她，笑道：“竹天工，钟爷便交给你了。”
　　竹蝉蝉拎起大钟，唤来玩七，道：“我还需要最强的火焰！”
　　金不遗脑袋伸过来，笑道：“你看我怎么样？”
　　竹蝉蝉带着他们离去。
　　姜齐打量许应，笑道：“我观阿应前辈眉头不展，不知有何烦心之事？”
　　许应长吁一口气，将自己的烦恼和盘托出，道：“我见识了绝世的炼气士，又见过绝代的维仙，方知自己还有许多不足。我想再进一步，而今却不知该如何着姜齐想了想，道：“我并非大周最强大的人，我的实力在大周无法进入前十。将来大周炼气士肯定会滩气双修，我的修为实力肯定就更排不上号了。对于阿应前辈的疑惑，恕我难以解答。”
　　许应正色道：“你若是也走健气兼修的路子，你可以进入大周前十，甚至稳定第一我觉得也极有可能。”
　　姜齐摇头道：“我是大周智囊，不必追求强大的武力，适当的武力就可以。对我来说，智慧有时候胜过武力百倍。”
　　他有过滩气兼修的机会，只是那时他需要用最短的时间修炼到绝顶境界，掌控天诛剑，方能实施后面的计划，以达到保护周天子的目的。
　　因此，他不得不放弃这个机会。
　　姜齐道：“绝大部分人，都只是学习祖传的功法和神通，一辈子将功法修炼到飞升期，便已经被人人赞誉的天才了。但其实绝大部分人，都只是庸才而已。倘若能开创一两门神通，便会称作大宗师。阿应前辈，你参悟元育八音，观摩天道符文，领悟天道神通，又研习仙道符文，早已超越了绝大部分人。”
　　许应脸色黯然，道：“但那些都是从前的我所做过的，领悟过的，我依旧称不得宗师。”
　　姜齐叹道：“可是，你领悟过的，是多少人毕生都无法达到的成就？”
　　他摇了摇头，唤来一位大周炼气士，安排许应暂且住在镐京，转身离去。
　　许应安顿下来，每日有人安排饮食起居，无须自己操劳，倒也惬意。
　　他闲不下来，休息一会儿，便去帮竹蝉蝉修复大钟。
　　“蝉蝉，锦京是你打造的？”
　　许应察觉到锦京是一座规模无比庞大的法宝，各街各道，每一栋房屋楼宇，每一道桥梁河流，都是由不同门类的法宝组成，心中震撼莫名。
　　竹蝉蝉脸色黯然，摇头道：“是我师尊设计的，他没能完成。后来我帮他完成的。”
　　她从玩七口中取出诸多法宝残片，让金不遗喷火炼化，提炼其中的宝矿，不紧不慢的讲述她师尊的故事。
　　“锦京是周天子的国都，当年周天子有举国飞升仙界的想法。举国飞升便需要一座无比庞大的城市，方能载着所有人飞升。”
　　火光照耀着竹蝉蝉的脸，阴晴不定。
　　打造此等重器，需要一位智慧通天的人物，此人必须拥有无上的炼宝经验，精通各种法宝铸造和符文烙印，以及拥有着极强的空间掌控力。
　　“掌握这种能力的人，在那个时代，被称作天工。师尊和我，就是最强的天工！”
　　这件事交给竹蝉蝉和她师尊主持，她师尊告诉周天子，就算是挖空神州所有宝矿，也不可能让铺京保护着周天子渡过天劫。
　　“穷神州之铜，可抗天款？城破身死，徒增亡矣。穷天下之人，可抗天款？国灭人亡，徒增暴名。”
　　她师尊说出这话，周天子盛怒，下令诛杀，夷了师父的种族，很多人被砍头。
　　师尊临死前告诉她，绝不可以让周天子有任何举国飞升的念头。
　　“他自己无法对抗天劫，所以试图绑架神州众生一起渡劫，赌天道不敢诛灭神州所有百姓。”
　　她的师尊告诉他，“但是天道无情，绝不会顾及众生。倘若举国飞升，必定国灭人亡。”
　　“我师父死后，镉京的炼制便落在我手中。”
　　竹蝉蝉被火光照得眼睛亮晶晶的，忽然晶莹的光从她脸颊滑落，女孩道，“从那时起，周天子无论运来多少宝矿，都无法填满铺京这个无底洞。用我为天工，他永远也无法炼成锦京。
　　许应询问道：“所以，后来他无奈之下，只好退而求其次，炼制彼岸神舟，载着满朝文武前往彼岸。对不对？”
　　竹蝉蝉笑道：“他连彼岸神舟都差点没有炼成。他虽然知道我贪了很多东西，但就是不敢杀我，杀了我，便再无人能给他炼成彼岸神舟。”
　　玩七疑惑道：“蝉蝉老祖，为何你没有登上彼岸神舟？”
　　竹蝉蝉淡淡道：“罪臣的弟子，没有资格登船。能上船的，都是贵胃，我名义上虽是天工，对于周天子来说，天工与养桑的桑工，捕鱼的渔夫，没有什么区玩七喃喃道：“不造船的人，可以舒舒服服的登船前往彼岸，造船的人，反而没有资格登船。这是什么道理？”
　　金不遗一边喷着熊熊太阳神火，一边在打瞌睡，突然又像是醒来了，睁开昏花老眼，道：“自古以来，都是这种道理。你看那些给人盖房子的泥腿子，哪个能住得起房子？”
　　许应吐出一口浊气，提醒道：“但周天子就快回来了。你的飞来峰，比彼岸神舟还大，这份罪名可以让你去见尊师了。”
　　竹蝉蝉笑道：“你们放心，我肯定有办法逃走。”
　　大钟原本就是普通的黄铜炼制而成，此次被打得报废，竹蝉蝉正好为它重炼身躯。
　　许应在太乙小玄天得到了不少法宝碎片，这些碎片是诸天万界最强炼气士的法宝，里面所用的宝物不计其数！
　　竹蝉蝉为了提炼这些宝物，大费周章，耗时十多天也没有炼成。
　　虽说姜齐允许她先帮许应炼好大钟，但拖得这么久，他也不禁焦躁，前来催促数次。
　　许应回到住所，继续冥思苦想，寻找自己的修行道路。
　　这一日突然心中有所领悟：“滩法是什么？神通是什么？武道是什么？它们开辟出来的目的，是什么？”
　　他兴奋起来：“是反抗！”
　　“是腿风来摧毁我家园的时候，反抗腿风！”
　　“是洪水来吞没我们性命的时候，反抗洪水！”
　　“是猛兽食我们性命的时候，反抗猛兽！”
　　“是强权不给我们活路的时候，反抗强权！”
　　“是这天道践踏我们的时候，反抗天道！”
　　他一跃而起，哈哈笑道：“吾等人族弱小时，无猛兽之利爪，无强权之势众，无飓风之力，无洪水之汹，无天道之威。在开始反抗的时候，我们所能用的，只有这双拳头！”
　　“先民们用自己的肉身对抗洪水猛兽，反抗天道强权。法、神通，一切开始的时候，都是从武道开始！”
　　他不再理会什么功法运行路数，不再去想什么健法神通，内观存想，鼓荡气血，金丹自丹鼎浮现，遍耀周身！
　　“让我们从武道开始！”