第七百八十五章 拯救纪苍道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　棺中一片沉默，鸦雀无声。
　　“你们怎么不说话？”那个声音阴恻恻的说道。
　　青玄声音沙哑，颤声道：“诸位，我们已经是不朽，大道等身，不必怕鬼。”
　　他说到这里，察觉到自己的脖颈后面传来阵阵凉气，像是有什么东西对着他的脖子呼吸。
　　圣尊冷笑道：“我便从未怕过鬼，只有鬼怕人！”
　　悟空道人道：“佛祖曾经说我与他有缘，定能镇住邪祟....”
　　他说到这里，突然听不到其他人的声音，甚至连体内的大道也随之而失去感应，心头一突：“道主！”
　　不过，旋即一股凶戾之气自他心中涌出：“道主又如何？诈尸也要打死！”
　　他的太上道虽然无法运转，但这些年磨砺的武道还在，肉身依旧强横无匹。
　　一股肃杀之气在小小的棺中，弥漫开来，让所有如坠冰窟，圣尊、青玄、石天养也只觉自身大道无法动用，局势对他们极为不利。
　　这里面，只有许应不受影响。
　　他的武道已经一统无极之外的其他大道，武道不受道主的影响，只有无极大道遭到镇压。
　　“我需要血与肉，还需要大道的骸骨来唤醒我与我已死的大道。”
　　棺中的那个声音幽幽道，“当年我的仇家布下四旗门阵，为的不是要灭绝，而是要外人不得踏入这里半步，因为他知道，但凡有人踏足这里，便会被我连皮带骨头一起吃掉.....”
　　许应咳嗽一声，打断他的话，询问道；“阁下莫非是纪苍道主？我们久闻道主的英明，知道道主是被奸人所害，因此费尽心力前来搭救。”
　　那棺材中的声音沉默片刻，道：“果真如此？”
　　废物青玄连忙道；“绝无戏言！我们真的是来搭救阁下！”
　　圣尊沉默片刻，道；“我毕生未曾撒过半句谎，我们是三界人，在彼岸不受待见，为了寻找一个靠山，这才四下打听，得知纪苍道主是一位大英雄，所有前来搭救。”
　　石天养结结巴巴道：“您老人家获救后，我们就有大靠山。”
　　那棺中声音冷笑道：“你们搭救我？你们用什么搭救我？你们应该用你们的血与肉，道与骨，献祭给我，方能唤醒我的大道，让我.....就在这时，突然无比浓烈的血气冲入棺中，随之而来的是无数破碎的大道，蜂拥向棺中尸体内钻去！”
　　棺中的朽尸又惊又喜，哈哈大笑：“你们五个，不错，真不错！居然准备了一场血祭！哈哈哈哈！有了这场血祭，吾道终于可以复苏！”
　　棺椁炸开，外面狂暴无匹旗门阵将四周完全摧毁，化作混沌一片，一切尽皆破碎，在洪流中呼啸瓦解！
　　这阵势如此可怕，然而始终不能接近许应等半步。
　　许应五人身后，一尊高大的身影屹立，周身尸气弥漫，然而伴随着，四十多尊不朽者的血与道俑入他的体内，这具朽尸居然在慢慢的散发活力，他的体内传来心跳声，气血开始复苏，气息也越来越强，许应等人望向他，便只觉其人，与天同高，与地同寿，是万道之君王，大道之主宰！
　　他先前还是一副死脸，被埋葬了不知多少年的老僵尸，现在渐渐变得红润起来，肌肉也渐渐丰满。
　　他是彼岸真正的圣族，身躯天生高大，如同古神。
　　“你们居然献祭了四十多尊不朽，真是有心了。”纪苍道主目光闪动，吸收了这四十多尊不朽的血肉和大道，气息越来越强。
　　青玄、圣尊等人，闻言，齐刷刷向许应看去露出钦佩之色。
　　青玄低声道：“难怪许道祖在地底有着不朽杀手的称号，看来并非浪得虚名。”
　　纪苍道主身形一动带着五人踏入混沌洪流之中，向其中一面大旗走去，冷笑道：“华道友，我如今已经复生，你的这四面大旗镇压不住我！还是交给我来保管罢！”
　　他探手抓去，时空坍塌，一面大旗落在手中，被他生生拔下。
　　纪苍道主探手连拔，将其他两面大旗拔下，最后一面大旗见势不妙，立刻破空而去。然而就在它刚刚飞起的刹那，也被纪苍道主一把抓住，无法飞去。
　　威能至刚至强的先天灵宝，在他手中竟然翻不起任何浪花。
　　纪苍道主收起四面大旗，立刻道：“那位华道主当年的实力便在我之上，如今这些年过去，他的实力只会更强，我却因为死亡而耽误了修行。此地不宜久留。”
　　他带着许应、圣尊等五人腾空而起，从地底消失。
　　他前脚刚走，后脚地底的空间便自炸裂开来，无边的火焰道光从裂缝涌出，化作一只巨大的火眼，骨碌骨碌转动，将地底照亮。
　　那火焰巨眼四下扫视一阵子，没有什么发现于是闭上眼睛。
　　虚空中传来一声冷哼：“纪苍，当年你逃不掉，现在你更逃不出我的手掌心！”
　　火眼消失，纪苍道主突然又出现在镇压自己的地方，仰望适才那只火焰出现的位置，目光闪动。
　　“华道友，你果然出现了，可是你怎么也料不到，我居然没有走远，还要回来欣赏你恼羞成怒的样子。”
　　纪苍道主这才打消对许应等人以及自己复生的疑虑，笑道，“我还以为我的复生，是华道主在背后搞鬼，现在看来的确是你们五人的功劳。好、好！你们救我性命，我不能不报，随我去也。”
　　他衣袖一卷，带着许应五人消失无踪。
　　待到纪苍道主走后，过了不久，琼华岛的黎筱这才姗姗来迟，四下扫视一番，心满意足，返回道纪天，来见华道主。“大老爷，纪苍已经对自己复生深信不疑了。”
　　黎筱将自己的观察说了一番，道，“此次共计死亡四十三位不朽，六百七十二位道八境界的高手。这些都是来自地下，是各个宇宙的偷渡者，在地下占山为王。”
　　华道主微微点头，笑道：“也算死得其所。”
　　黎筱迟疑一下，又道：“只是还有些地方与预料中的不一样，就是不知为何，许应与几个偷渡者也在那里，并且不知用什么手段存活下来，跟随在纪苍身边。”