凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那道人并非向道尊见礼，而是向那座巨大的寂灭洪源见礼。
　　洪源极为广大，许应早在数十年前便已经道心入寂，化作寂灭大道与洪源相容，若是不知道此事，谁也看不出来这座寂灭洪源中竟然还有一人。
　　然而这位道人，却仿佛能够看出许应与寂灭洪源相。
　　此刻，那巨型寂灭洪源也自微微动荡，竟像是在还礼一般。
　　“道寂真君……”
　　道尊脸色顿变，对于道寂真君这个名号，道盟中的每一个人都不陌生，他可以说是道盟中几乎所有人的阴影，提起这个名字，鲜有不怕的。道尊当年也听说过这个名字，只是未曾见过，关于道寂真君在道盟内部流传有很多传说
　　传说中的道寂真君，是道盟中负责帮助道盟中人解决一切后顾之忧的人，但是每一个经过他“帮助”的人，下场都十分凄惨，得罪任何人都绝对不要得罪道寂，这是道盟中所有人的共识。
　　“他是为我而来，要为道盟清理门户。”道尊心中凛然,随时准备暴起，他这些日子已经将寂灭大道提升到七生七灭的巅峰,道力无比雄浑，再加上九道循证，其他八种大道也是水涨船高，但是面对道寂这个赫赫有名的凶徒，他也没有多少把握。
　　大钟则是又惊又喜，连忙道:“这位道人你向寂灭洪源见礼，莫非阿应还活着它唯恐道寂真君听不懂，解释道:“我一位朋友修炼寂灭大道，道心入寂，融入到寂灭洪源中去了。”
　　道寂真君转过身来，目光落在这大钟上，露出惊讶之色，“随即惊讶越来越浓，上下反复打量大钟，”面色肃然，道:“这位道友是许道友的朋友敢问怎么称呼
　　大钟也是惊讶万分道:“道人，认得许应我是一口铜钟，无名无姓”，道兄叫我大钟便可以。”
　　道寂真君颔首，道:“我与许道友有过一面之终缘，印象很深，当年帝界寂灭，我偶遇他修炼寂灭大道，因此看出他的不凡，赠子道盟令，那时，还不知许道友竟是钟道友的故人，钟道友的修行之路，真是别开生面。”他面色肃然，浑然没有半点戏谑，反而很是郑重。
　　大钟受宠若惊，心道:“他是道盟来人，不知为何对我这等尊重从前的人最多视我为阿应的法宝，没有称我为道友的，只有这个道寂道人和道尊对我另眼相看。”
　　道寂真君稽首道：“我本当力邀钟道友进入道盟，但怎奈我的道盟令已经赠予许道友，若是钟道友不嫌弃，我回归道盟之后，当请另一位殿主前来将道盟令亲自相赠。”