第三百一十二章 神王降罚
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　青檗仙子怔住，跟着许应下山。许应面色冷漠，心中还在天人交战。
　　他不想放过泥丸宫主人，倘若泥丸宫主人与他殊死一搏，他还可以痛下杀手，但泥丸宫主人丝毫不加反抗，倒让他无法置其于死地.泥丸宫主人的确是天纵奇才。"许应突然出声道。
　　青襞点头，跟在他的身边，轻声道"他的确是奇才，很多已经遗失的招法和神通，他听别人描述一遍，便可以复原出来。有些失传的功法，他仅凭一些凌乱的残篇，便能推导出来。那些无人能读懂的玉简道书，他也能参悟。我们那个时代，他是最瘫眼的星辰。许应沉默片刻，道他很聪明，手段高超。"青裴道"他若是不聪明，没有手段，活不到现在。'许应道∶"他除掉了所有钓鱼客韭菜倦，对元狩世界有益，虽然他也是个钓鱼客，但这些竟是好事。.日青襞没有明白他的意思，道∶"他也曾害死了许多类似周齐云的人。
　　许应道∶”他的实力极为强大，收割了这么多的强者，无论肉身、法力、神识、元气、阴阳二气还是元神，都远远超过我。他还拥有玉池秘藏的傩祖洞天，真的动起手来，我不是对手。”
　　他向青襞解释道∶"我最大的依仗，是我第一世的神通，四大傩祖洞天，以及我对天道的掌控。但就算我招来天劫，对他也没有用处。他的修为实力远超于我，倘若抵抗，在不动用洞天的情况下，他的修为实力也还在我之上。至于第一世的神通，我的第一世记忆并未苏醒，只是祭起这几种神通。所以，我就算出手，也未必能拿下他。
　　青襞仙子道∶"他是举世罕有的天才，又集合过去如此多的傩仙仙药于一体，六秘之力的确达到不可思议的高度。许应舒了口气，道∶"所以，其实不是我不想为周齐云报仇，而是无能为力。青襞仙子想了想，道∶"你这么说，是为了给自己的心灵一点慰藉?许应哑口无言。
　　这个少女的心思太敏锐，言辞往往—针见血，直接戳穿他的虚伪。许应讷讷道∶"我只是…
　　青襞笑道“你只是被他打动，决心让他试一试他能否飞升。你还想让他试一试，他能否改变这不公的天道，能否改变仙界。对不对“许应看她一眼，笑道"青襞姑娘，你总是如此了解我吗
　　青檗露出笑容，她像是放下了一个重重的负担，不再思考泥丸言主人的善恶，变得开朗许多，笑道"这是自然。我曾经见过你，对你了解很深。’
　　许应想起过去之种种，想起九嶷山下牧羊时与她的过往，停下脚步，道∶“那么，当年在这座山上，你为何要不辞而别，青襞身躯一颤，僵在原地。
　　许应道∶"我记忆解封，回忆起很多东西。我想起有几世，我们差点在一起。可是，为何你总是不辞而别"青襞沉默。
　　天空中雷声滚滚，那是泥丸宫主人引起的劫云，他的天劫正在酝酿。
　　青襞仙子回首，天空中有雷光乍现，轰隆隆炸响，笑道∶"你都记起来了你是不老神仙，不老，不死，不灭，哪个女孩子喜欢上你，都是罪过。加罪于自身。”
　　她转过头去，幽幽道∶"红颤易老，你还是少年的时候，我已经是白发老妪。更何况，你终终终有离来你不记得曾经的枕边人，亦不记得你们的过往。
　　许应走上前去，来到她身边，轻声道"所以远离就一定是对的吗"青襞摇头，道∶"你正在拨乱我的道心。
　　天空中，雷云笼罩范围越来越广，这场超级天劫笼罩的范围已经渐渐来到十万大山之中，向外飞速扩张。
　　青裴继续向山下走去，道“远离未必是对的，但可以让我道心平静。每隔十来年，你便会忘记一切，我不想过这种日子。’许应明白她的顾虑，如今他虽然解决了北辰子等监视者普但是北辰子他们只是负责监视他的炼气士。掌握主宰他的命运的，是仙界。四万八千年的历史中，有几世强大的许应，不还是最终饮恨收场
　　谁知道是否有一天，许应再度落败，重新进入十年一个轮回许应与她联袂走下山，对青襞，他总有一种淡淡的情愫。"你不要玉池洞天了吗"青襞问道。"不要了，将来炼回来便是。
　　许应回头望向观云台，随即毅然决然的下山，道，"我很想看一看，他能否进入仙界。更想看一看，他在仙界是否能掀起一番风浪，改变对凡间的不公。
　　做这种大事，没有实力怎么行
　　所以泥丸宫主人身上的那座傩祖洞天，他宁愿不要。彬他们走出这个封印的空间，许应将一枚玉简赠予青檗，笑道∶"险些忘记，应该给你一份。
　　青襞收下玉简，眼眸深深的看着他。许应连忙笑道"别误会，这玉简我炼了很多，见面都会送一份儿。
　　青聚笑道"我也听说了此事。还听说你身边有条大蛇，仗着修成傩祖洞天，大打出手，战胜了许多宗门的宗主门主。"说话之间，两人来到梧桐神树下。
　　楚湘湘、白秋姿和蚯七等人在那里等候，见他二人联袂而来，惊疑不定。楚湘湘和白秋姿连忙来到许应身后，偷瞄许应的后脑勺，坑七焦急道”两位姑奶奶，有没有一条裂缝”
　　引变湘湘大羊胆子，悄在许应后颈处摸了一把，摇头道"没有。"众人松了口气，大钟道"我就说阿应不会被青襞老魔…收割吧”
　　许应没有好气的瞪了他们一眼，里周齐云的坟头，心中暗叹一声，让蛎七取来几炷香，亲自上香。，r虮七连忙悄声道∶"你们在他低头时看一看，若是被收割了，裂缝里会有亮光。'楚湘湘和白秋姿悄悄踮起脚尖，待许应低头上香时便偷偷瞄过去，各自摇了摇头。蛎七也放下心来。
　　青襞仙子道∶"你没有为周齐云报仇，周齐云并不会怪罪你，只是你的良心不能原谅自己，因此你需要上香纾道心中的不安。许应轻轻点头，道∶"周齐云的魂魄也被吃掉了，他将报仇的任务交给了我，执念便消散了。可是，我不能如他的意，杀掉泥丸宫主人为他报仇。
　　青紫仙子能够体会他内心的复杂，道"当年周齐云之死，给你的震动很大，甚至影响到你现在的认知。但人生岂能事事如意”
　　许应目光看来，与她目光相逢。青襞仙子急忙避开他的目光。
　　楚湘湘看在眼里，不禁狐疑，心道∶"想来这个青檗姑娘，便是狐婵婵口中狐狸精
　　许应心中暗叹，青襞总能想他之所想，可是，又总是避开他。天空中劫云已经来到半径千余里，天劫终于隰发，傻子阿福见到这一幕，饱受刺激，面色不快，嘀嘀咕咕咒骂。
　　凯七在近处听得分明，只见这傻子嘀嘀嘀咕咕道"这些日子，只见渡劫的，不见飞升的，嘿嘿，渡劫有什么用还不是被人顶替下来
　　就在这时，一股难以言喻的恐怖力量，自高空爆发，扭曲了天空。那是有人在渡劫。
　　傻子阿福仰头，露出惊容，他感受到了远超于他的修为当时他渡劫时，修为并不算是冠绝天下，但也非同小可，他主要是靠自己的道法神通和法宝，硬生生撑过了劫数
　　这已经是数万年来的头一遭
　　至于周齐云，属于绑架天神，让天神助自己渡劫，周齐云没有真正的对抗天劫。周天子也是许应先削七成天劫威力，也不算真正渡劫。
　　而现在，终于有人以法力肉身对抗真正的天劫!"此人是谁"他喃喃道。"泥丸言主人。"许应道。
　　傻子阿福错愕，随即有些释然，轻轻点头，道“当初为了破六大傩祖，我找了几个钓鱼客联手，无人敢应，唯独他答应下来。这么说来，他收割了其他钓鱼客”
　　他虽然傻了，但依旧聪明，很快便猜出真相。
　　单个钓鱼客，哪怕是傩祖，也不能渡过天劫。泥丸宫主人只有收割其他钓鱼客，才能拥有如此雄浑的法力，在对抗天劫中发挥出超越天劫的战力
　　元狩世界，四万多年的仙药积累，集于一身，想不渡劫都难。”傻子阿福嘿嘿笑道，“可惜啊可惜，还不是不能飞升”他跟跄而去。
　　许应唤住他，笑道"阿福，你要祖法不要我给你准备了一枚玉简
　　傻子阿福转过身来，接住他抛来的玉简，道∶"我拿到了也不会修炼，我传授弟子，需要先研究研究.许应微笑道”是。傩法，是被你毁掉的嘛，你当然不会修炼。”傻子阿福哼了一声，踢踏着鞋子离去。咸阳。
　　祖龙换上常服，没有从前的凌厉气势，有一种返璞归真的架势，他此时手中有一枚玉简，已经激发玉简的文字，正在仔细研读
　　这枚玉简，是许应委托咸阳附近的清河宗主送来的，清河宗被蛎七挑战，落败后许应便送给他两枚玉简，让他送一枚给咸阳祖龙。”倘若是许应亲自来送，朕一定不会收，甚至连看都不会看一眼，但他命人送来，便勾起了我的好奇心。祖龙叹了口气，他观看玉简中的祖法，便不可自拔，甚至有一种废掉修为，重修祖法的冲动他现在有些后悔翻阅祖法了。
　　他一直认为，纯正的炼气士，如果将各个境界都修炼到极致完美的境地，无须修炼锥法，也可以渡过天劫。但翻阅许应送来的祖法，他便察觉到祖法可以在炼气的基础上，再有惊人的提升，因此让他不得不动心就在这时，他忽生感应，走出书房向九嶷山附近看去，露出惊容。”完整的超级天劫，不是周天子那等放水的天劫
　　祖龙惊疑不定，"这股战力，不借天地之力，不绑架众生，竟能扛住天劫这是什么力量"泥丸宫主人渡劫，带给他莫大的震撼。
　　他夺取大周九鼎，丈量天地，又在昆仑现世时顾不得去抢仙药，而选择丈量昆仑，目的便是将元狩的每一寸江山河川，都纳入自己的道象
　　待他渡劫时，便可祭起九鼎，道象与元狩相容，唤醒世界的力量，绑架众生迎战天劫!他没想到，有人居然可以不必走上这条绑架众生的道路，仅凭自身的修为法力，便可以硬撼天劫朕，岂能弱于人，但、但…
　　祖龙面色有些苍白，但就算炼气土再怎么强横，就算将所有境界都修炼到极境，也不可能拥有如此强大的法力和肉身，更别说元神神识祖法……"他望向那枚玉简。阴间，轮回之所。
　　玄育、玄辰和玄星三大神王几乎是在同一时间感应到元狩世界天劫的气息，三大神王不由得面色齐齐一沉。
　　玄昊神王又惊又喜道∶"我愿应到天劫气息了!我感应到了!"他说到这里，见其他三位神王并不说话，连忙也面色—沉，哼了一声。0玄宵吐出一口浊气，道∶"又是元狩世界儿地无法无天，自从上次有人削天劫威力之后，这渡劫的便时不时来—出!星嫉恶如仇，喝道*此人第一次是缩小天劫威力供第二次是扩大天劫威力，分明是不把我天道世界放在眼里!这次，定然也是此人捣鬼!”玄辰连忙道∶"等一下，这次天劫无人捣鬼
　　玄育、玄星都是一怔，急忙各自感应，玄吴神王因为旧伤未愈，只能感应到天劫，却感应不到细节，急得抓耳挠腮玄育脸上的惊讶越来越浓，突然失声道"不好此人的实力万古未有，绝对可以渡过天劫
　　【其他神王心神大震，急忙各自起身，玄是神王喝道"这人间，出了一个可怕的存在储位，此人渡过天劫，只怕便要飞升他飞升上界，上头必会责罚下来!咱们还要守在这里吗”】四大神王齐齐打个冷战。
　　玄育脸色阴晴不定，突然道"玄果；脉先回天道世界，主持太局；调动天道神器，万不能让此人渡劫。其他人，随我留在这里!等一下!”
　　他补充道∶"调动天道神器乏箭，先查一查渡劫之人是什么果头。万—是仙王、帝君的居人，该网开一面的还是要网开一面。
　　玄昊神王称是，立刻腾空而起，天空裂开，一道光芒垂落，玄昊神王顺着光芒飞升而去。