第三百二十五章 完整天道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应幽幽醒来，张开眼晴时，蓬莱仙境正值夜晚，外面天色已经黑了。
　　蓬壶殿内依旧一片光明，外面却是漆黑的夜。天空不知何时下雨，淅淅沥沥的雨声传来，雨水顺着蓬壶殿的檐角流下。
　　许应借着殿内的亮光看去，只见雨水砸在地上，每一滴雨水都破碎了。
　　“许公子想到了什么？”烟雾缓缓变淡，神婆的面庞从对面的烟雾中显露出来，普通的面孔在烟雾的衬托下，如古神般神秘。
　　在许应心中，她深不可测，是可以比肩北阴、东岳那样的存在，甚制有所超越！
　　“想起了晏宝儿那一世的记忆，一时间有些惆怅难以释怀。”许应望着门外的雨水，过了片刻，才稳住心境，向神婆道，
　　“还请神女出手，帮我解开更多的记忆封印。”神婆摇头道：“北帝尚且只能帮你解开几千年的封印，我哪里有这么大的能为？许公子，解开你现如今的封印，已经是我力所能及的极限了。”许应有些不信。
　　晏宝儿那一世的记忆中，神婆甚制让他看到了第一世的画面，宛如亲历者。
　　神婆既然那时能解开他一部分记忆，一万五千年后，怎么反倒解不开了？
　　“神女，仙主让我助他补全蓬莱天道，你若是不帮我解开封印，岂不是违背仙主的命令？”许应笑道，
　　“况且我补全蓬莱天道，对你们所有蓬莱仙人都大有好处。”神婆摇头笑道：“你用仙主来压我没用。我来到蓬莱，比仙主还要早，他的那点小心思瞒不过我。蓬莱尚未落入他的手中时，我便已经是此地的仙人了。”许应心中微动，深深看她一眼。
　　“根据徐福的消息，蓬莱是许应从仙界带到下界的，与蓬莱一起的，还有方丈和瀛洲两座仙山。”他眨眨眼晴，
　　“我的第一世，是在打破天路那一战中战败，境界洞天都被分割。想来，蓬莱仙山也是在那时落入仙主之手。”这就有些古怪了。
　　“蓬莱仙山是我从仙界带下来的，神婆说她来到蓬莱比仙主还要早，那岂不是说,我带蓬莱下仙界时，她就在蓬莱仙山上了？”许应狐疑，烟雾中，神婆面带笑容看着他，面庞在缭绕的烟雾中时不时隐藏在阴影中。
　　“难道，她是我从仙界带到下界的？”许应百思不解，试探道：“神女，我在回忆中听到你叫我许家子。只有一些熟悉我的古老存在，才会用这种称呼。我总觉得，伱我之间渊源很深。”神婆笑道：“许家子是一个称呼，用这种称呼来判定身份，未免有些莽撞。许公子，我知道你的一些经历，但以我的法力，还不足以解开你的封印。有人法力在我之上，祂能够解开更多的封印。”许应心中微动，追问道：“此人是谁？我该如何寻到礼？”神婆面目逐渐隐藏在烟雾之中，声音从烟雾的深处传来，越来越远：“你无须去寻祂。他正在寻你，要不了多久，你们便会碰面。”许应急忙起身，询问道：“此人是谁？”蓬壶殿中云雾缭绕，已经不见神婆踪迹。
　　“许公子，家师已经离开。”殿外，袁天罡撑着一把纸伞等候多时，道，
　　“我送回去。”许应走出蓬壶殿，与袁天罡并肩而行，来到弥陀寺外。许应回头望向蓬壶殿，那里烟气散去，不见人影，赞道：“她真有神机妙算，令人钦佩。”袁天罡也是由衷钦佩，道：“因此我跟随她学习，浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……这些日子也获益良多。”许应笑道：“炼气士修炼傩法很难，修成元神便难以开辟秘藏，但滩仙修炼炼气功法却毫无阻碍。袁先生，我这里有一门傩法中的祖法给你。”他取出一枚玉简，赠予袁天罡。
　　袁天罡收下玉简，悄悄神识传音：“仙主不可信。他心术不正，我这些日子推算蓬莱的天数，发现蓬莱的天道，已经落入他的掌控。你若是助他完善蓬莱天道，他的修为实力只怕便会突飞猛进，达到不可思议之境地！”许应经过那些华表天柱，逐一查看，悠悠道：“我自有分寸。这一世的我，不会重蹈覆辙。袁先生，你看这些天柱上的天道符文，竟有许多是我从前未曾见过的！”他停下脚步，细细观察。
　　袁天罡道：“这些天柱乃是仙主的法宝，祭起之后，可以掌控蓬莱的天道。”许应行走在一根根华表天柱之间，内心澎湃起伏。
　　这些天柱，是他第一世时留下的法宝！每一根天柱，都是一件天道神器，拥有着不同的天道神威！
　　“仙主么？他的天道，我教的。”许应手掌轻轻触摸华表天柱上的符文，淡淡道，
　　“现在，我悟出了更好的。”第二天，细雨止歇，天色刚亮，阳光从仙界洒下，照在蓬莱的诸多仙山上。
　　蓬莱阁祖师颜宇走出仙阁，来到自家的仙山上，一一三尺见方的仙山上有一座天宝台，乃是仙界的阳光和仙气落下之地。
　　每日清晨，便可以在天宝台上修炼，采仙界之气，壮大自身。这座天宝台只有书本大小，可以容纳六个他这样的三寸小人儿，来七个就有些挤得慌，但不巧的是，蓬莱阁主恰怡有七個。
　　“林天华那不孝徒也要过来，这下好了，八个人挤在这里喝西北风…咦，奇怪,我的修为好像提升了一大截！”颜宇有所发现，啧啧称奇，喃喃道，
　　“难道说我天纵奇才，一夜之间修为实力就增加倍余？以前怎么没发现？我去睡个回笼觉，说不定又能涨一倍功力…”他正要往回走，其他蓬莱阁主睡眼惺忪，纷纷从仙阁中走出。
　　“咦，睡了一觉，我的修为竟然提升了倍余！我果然是天纵奇才，睡一觉就开窍了！”三阁主向昊又惊又喜，转身向仙阁内走去，道，
　　“我再去睡一觉！”六阁主也惊声道：“古怪，我也天纵奇才了！”其他阁主也纷纷惊叫，他们发现，短短一夜间，他们的修为法力竟然不知不觉中便翻倍提升！
　　颜宇祖师抬手，止住他们的吵闹，道：“倘若我一人修为翻倍，那么说明我是昨晚才开窍的天纵奇才。但你们这些笨蛋也修为翻倍，则说明这里面一定另有玄机！经他提醒，蓬莱阁主们纷纷赞许，道：“我就说祖师这么蠢的，绝不可能一夜间开窍，果然有问题。”这些生灵扑到玄武神龟身上撕咬，却被围绕神龟的长河冲刷卷起，或者淹死，或者冲刷成累累白骨。
　　蓬莱群仙细细感应，这里，天道不存，俨然化作了异域。蓬莱仙主向许应道：“许道友，此次魔域入侵元初大世界，事关重大，我辈降魔卫道，义不容辞。此次平息魔乱，还望许道友也能出手。”许应正色道：“但请仙主吩附。”蓬莱仙主连忙道：“不敢。此次我蓬莱仙境的仙人，都要出动，炼化魔域的魔性,还天地一个朗朗乾坤。许道友，你便与姑射仙子一队，如何？”许应答应下来。
　　蓬莱仙主点名众仙，让他们分批行动，谆谆嘱附，道：“魔域凶险万分，诸位一定要当心。”他取出一块块玉佩，交给众人，道：“你们持此玉符，便可保住仙人境界。玉符不能碎，碎了，便会化仙为凡。”姑射仙子也收了一块。
　　众人各自飞出蓬莱仙境，袁天罡从许应身边经过，传音道：“当心。”许应微微一笑，与姑射仙子一起离开。
　　蓬莱仙主目送他们远去，目光闪动，低声道：“你若是只炼这些华表，不加以祭炼，我还可以容忍你。你现在祭炼了，反客为主，让我很难办啊…”神婆的声音远远传来，笑道：“一万五千年前，你可以暗算许应夫妇，难道这次便不敢暗算了？”蓬莱仙主哼了一声，面色阴晴不定，道：“你帮他解开了第一世的记忆？”神婆咯咯笑道：“我哪里敢？我放开这个魔王，难道便不怕帝君动用他的紫幽冥刀诛我？”蓬莱仙主哈哈笑道：“姑射仙子就在他的身边，我怎么会杀他？岂不是连姑射仙子也一起杀了？神婆，你小人之心度我君子之腹了！”神婆笑而不语。
　　许应与姑射仙子联袂而行，突然笑道：“仙子，你知道掌握完整天道，又有蓬莱仙境为支撑，施展天道化身，威力有多强吗？”姑射仙子摇头道：“不知。你知道？”
　　“我也不知。”许应笑道，
　　“不过，我们很快就知道了。”他心神激荡，完整的天道，他们的修为实力会提升多少？
　　突然，许应将一根华表天柱祭起，只见这根柱子轰隆隆作响，腾空而起，上及青冥，下连山根，立在天地之间！
　　“天道世界的天道符文问题很大，诸神掌握的天道符文，错漏众多，远不如蓬莱的天道完整。”他将一根根天柱祭起，立在蓬莱各地，诸多华表天柱生长，化作顶天立地的擎天巨柱，将蓬莱的天地撑得越来越宽，越来越广。
　　蓬莱的天穹，也越来越高！更多的仙气和仙光从仙界落下，让蓬莱的天地灵气越来越浓！
　　许应向蓬莱仙主道：“还请仙主祭起其他华表天柱，补全天道。”蓬莱仙主催动主峰上那一根根华表天柱，突然这些天柱也轰隆隆震响，一根接着一根拔地而起，化作擎天巨柱，插入青冥之中！
　　众人顿时只觉修为实力再度飞速提升，不由纷纷欢呼：“仙主法力无边！”蓬莱仙主脸色微变，他祭起这些华表天柱之后，便发现自己占据的天柱数量，浏*览*器*搜*索：@精华书阁……最快更新……远不如许应新雕琢的天柱数量！
　　而且，许应新雕琢的天柱，也是法宝，其中有天道符文变化不定，符文时时刻刻都在跃动之中。
　　而他这些华表天柱，符文固定，没有变化！
　　“或者是我没有摸清华表天柱的祭炼方法，或者就是许应一万五千年前教我的时候，藏私了！”他深深看了许应一眼。
　　许应连夜补上蓬莱的天道，他的修为实力也的确突飞猛进，但是而今的许应掌握了蓬莱大半的天道！
　　这就有问题了。
　　“我祭炼这么多年，依旧没有琢磨出华表的正确用法，他来到蓬莱后便觉醒这方面的记忆，难道神婆帮他他打开了第一世的记忆？”他心中凛然，若是如此，许应的实力只怕会提升到难以想象的地步！
　　“神婆不制于背叛我。他应该只是想起华表天柱的用法，并未觉醒第一世记忆。蓬莱仙主一念及此，沉声道，
　　“诸君，我们已经深入元初大世界的腹地，到了魔域入侵之地，诸君既然修为实力大增，当为世人分忧。”诸仙飞临空中，四下望去，玄武神龟还在驮着蓬莱仙山前行，仙山四周是一片魔域，魔气入侵，诞生许多可怕的生灵。
　　他们纷纷飞出仙山，身躯迎风便长，肉身恢复真实大小。颜宇祖师便要去敲姑射仙子的房门，三阁主向昊连忙道：“祖师你还敢骚扰仙子？以前揍得还轻？”众阁主哄堂大笑。
　　颜宇祖师面皮涨红，讷讷道：“我只是问她，仙子要双修吗，她便动粗，仗着本事比我高，胖揍我一顿。可见是个暴脾气。”正在此时，姑射仙子面色冰冷，从自家仙殿中飞出，道：“我们修为大增，必有缘故。”颜宇祖师连忙跟上她，道：“我也察觉了，这里定有玄机。”众阁主匆匆跟上，只见其他仙山上的仙人也被惊动，纷纷向下方的蓬莱主峰飞去。
　　显然，不只是他们，其他人修为也是在一夜之间便翻倍提升！众仙议论纷纷，都在惊诧于自己的修为翻倍提升。
　　他们远远便看到蓬莱仙主，颜宇祖师连忙道：“仙主留步！仙主你的修为实力，莫非也在一宿间便提升倍余？这里面是何缘故？”蓬莱仙主不太想与他说话，向没有开口的姑射仙子道：“我也不知。我的修为也在一宿间提升倍余。我感应到，蓬莱的天道在变化，此事，料想是许道友所为。除了他，也没有第二人有这等本事。”他来到白云宫，刚入门，便见一根华表柱子立在那里，上面刻有天道符文，极为复杂玄奥。
　　这些天道符文正在流转，符文变化莫测。众人拥着蓬莱仙主进入白云宫，便看到更多的华表，一根根华表柱子上皆有天道符文流转不休，散发出阵阵天威，融入到蓬莱的天地中！
　　许应一宿未睡，正在雕琢一根华表，袁天罡在一旁相帮。
　　“仙主，诸位道友，你们怎么来了？”许应转头看来，错愕万分，连忙拍了拍手，笑道，
　　“我还未曾将这些华表完善，原打算将华表天柱立起，再告诉你们这个好消息，没想到你们已经知道了。”颜宇祖师急忙上前，道：“许公子，就是这些天柱完善了我蓬莱的天道？”许应笑道：“这些天柱所囊括的天道符文只有一千六百种，加上蓬莱原来的天柱一千四百种，共计三千种。”颜宇祖师喃喃道：“三千天道？完整的天道…”百度搜索深空彼岸@精华书阁……秒更，高手：m .j h s s d . c o m！