第四百七十章 自有分寸（第三更！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　地仙界，天海渡口。
　　天工部的天工将许许多多沉船从海中拖出，选择完整的部件拼凑组装，实在找不到完整部件，便就地铸造。
　　还有其他天工从天路上取来九根先天灵根，这些灵根正是天路的主干，而这九根灵根的源头，其实龙族远祖的九根龙髯。
　　龙族远祖的肉身强大不凡，拥有不可思议的能力，肉身可以贯三界，通幽冥，只是在太古时代未期的那场浩劫中，这尊肉身也遭到损毁。
　　天工部取来这几根龙髯，只是为了在断掉的灵光长河上，祭起龙铺设其上，方便通行。
　　如今金船已经修复，灵光长河也已经贯通，仙帝至尊也不禁欢喜哥，传令奖赏天工部。
　　他正欲登上金船，突然心有所感，回头看去，便见几位容貌高古的道人联袂而来，不由心头一突。
　　「大罗天上的几个老家伙，这是来打秋风了。」
　　他不动声色，向九宫道君等人见礼，道：「几位道兄远道而来，莫非也是为了那片黑暗地带?「
　　九宫道君笑道:「陛下，那里是人间界，凶险异常。这三界金船你把持不住，还是交给我们几个老骨头替陛下冒险一试罢。
　　「人间界？」
　　仙帝至尊对此的确一无所知，大罗天上的老家伙总是对他隐哺各种信息，将他蒙在鼓里，视他为提线木偶，随意操弄。
　　「这人间界显然极为重要，否则九宫等几个老东西也不会一直等待，等到我修复金船和灵光长河才出来。」
　　仙帝至尊定了定神，笑道：「年老不以筋骨为能，几位都是是前辈，人间界很是凶险，还是让联陪伴几位一起前行。」
　　太元道人道:「下是三界共主，岂可与我们一起冒险？若是有什么闪失，非天下之福。「
　　仙帝至尊眉角微动，太元道人既然这么说了，那就是这几个老家伙计议已定，倘若自己还是强行要求前往人间界，那就是不礼貌了，要动粗了。
　　仙帝至尊目光闪动，正要忍受屈辱，把金船让给他们，突然只听一个沧桑的声音道：「金船这么大，再多一人一钟，不会沉吧？」
　　「祖神？」
　　众人心中一惊，如临大敌，「他的伤怎么好的这么快？还有这口钟是怎么回事？怎么这么丑？
　　走来的人身形移动，漫天繁星随之而动，星斗灿烂，星河约丽，壮丽如诗。
　　他的手中托起一口龙首怪钟，模样丑陋，但惊人的是，钟体却是由不灭灵光组成，散发这惊人的悸动！
　　祖神以苍老形态出现，向他们走来，让他们倍感紧张，一个个暗自准备好各自的妙境法宝。
　　他们的法宝远在九天之上的大罗天中，此刻这些威力莫测高深的法宝一个个散发盖世威能，宛如要灭世一般，从大罗天中飞起！
　　但他们看到祖神一边走来，一边肉身飞速变得年轻，化作一个丰神俊朗的青年，诸天星斗天河也随之而动，顿时各自心意已决。
　　九宫道君客客气气道:「既然祖神相邀，那么我们岂能推辞？陛下，金船很大，你也上船罢。
　　仙帝至尊微微一笑，知道他们忌惮祖神，这才让自己同行。
　　「这些老东西并非不是祖神的对手，但担心祖神与他们鱼死网破，他们不愿重伤，因此要拖上我。」
　　他心知肚明，倘若真的动起手来，九宫道君等人便会让他做替「死鬼，拖住祖神，然后这些老家伙便会趁机将祖神重创封印。
　　至于杀死祖神，他们当年已经试过一次，只能将祖神重创，不能将其杀死。当年为了此事，他们还折损了一位道友。
　　祖神微微一笑，仿佛早已料到这个结果，当仁不
　　让，率先登上三界金船。
　　九宫道人等人对视一眼，也登上金船。
　　仙帝至尊上船，笑道：「诸位都足前辈，这里唯独我是小辈，便由我来开船。」
　　太元道人唯恐他在金船上动手脚，笑道：「无须如此。你我各出一缕元气，催动此船。「
　　众人纷纷点头，各自伸手一指，一道元气自指尖流出，侵入船体之中。金船渐渐启航，沿着龙躯组成的灵光长河，向长河尽头的黑暗驶去。
　　那灵光长河断断续续，相连的地方也不过是靠着一根根龙髯，很是危险。
　　先天灵根固然强大，但其实并不十分稳固，当年还曾被许应打断过，因此此行颜为颠，即便这艘船上坐着的都是当世最厉害的存在，此刻也难免有些惊心动魄。
　　船上一众人等各怀心思，都不说话。只有那口龙钟忙碌得很，从祖神手中飞起，一会飞到船头，一会飞到船尾，时而在仙帝面前晃悠，时而又跑到九宫道君等人面前。
　　仙帝至尊的目光落在龙钟上，扬了扬眉。
　　九宫道君、太元道人的目光也落在龙钟上，对视一眼，却默不作声。
　　他们都曾参与龙庭暗算远祖之事，看到龙钟的不灭灵光，不免有所联想。
　　祖神虽然没有参与龙庭一事，但许应却参与过，难保祖神通过许应，也收割远祖一把。
　　这时，那口大钟飘了起来，钟上长出两颗眼珠子，滴溜溜的转动，钟口如同龙口，一开一合合，发出破锣般的声音:「祖神祖神！快看！人间界又亮了！」
　　众人听到这个声音，各自打消刚才的猜测。
　　「不是远祖。远祖岂能这般没有见识？是许应家的那口名叫钟爷的大钟。」
　　不过众人还是向黑暗看去，只见那里的确有紫色的亮光亮起，极为耀眼，将波澜壮阔的人间界点亮只是这种点亮只是暂时的，很快黑暗卷土重来，将天地吞噬，只剩下零星几点亮光。
　　「祖神此次去人间界做什么?「
　　仙帝至尊目光闪动，想推算祖神中，但料想这等存在即便自己推算，也算不出来，只好作罢，心道，「祖神难道是为了那紫色亮光？还是为了那块越来越大的光斑？」
　　「咦！又亮了！」大钟惊声道。
　　众人看去，时间相隔不久，紫色亮光再度闪烁，只是那光斑却不再扩张，依旧是原来那般大小。
　　「紫色亮光出现的时间间隔，好像大大缩短了。
　　太元道人惊讶道，「难道这里发生了什么不为人知的变故？」
　　他说到这里，目光却落在祖神脸上，期望祖神能回答这个问题。
　　祖神老神在在，不为所动。
　　太元道人笑道：「地仙界在逐渐恢复，祖神的修为实力一定恢复了不少吧？当年的道伤，一定痊愈了吧？」
　　九宫道君、仙帝至尊、罗圣人纷纷看来，对这个话题很感兴趣。
　　然而藏在大钟体内的大龙却紧张无比，大钟没心没肺，依旧大呼小叫，丝毫也不担心他们]的安危，但大龙却知道，祖神的道伤一直没有痊愈！
　　虽然许应曾经帮祖神提升修为，治愈了一部分道伤，但许应临走前，祖神还在尿血，可见伤势是没有痊愈的。
　　现在祖神完全是虚张声势，倘若这几个妙境的存在看出端倪，只怕便会立刻出手，将他们干掉!「
　　「祖神之所以要带着我，完全是因为这条长河是我的肉身。」
　　大龙心道，「祖神的意思是，若是鱼死网破，那就鱼死网破，大家一起沉河喂王八！」
　　众人不知祖神虚实，但看他居然「胆敢孤身一人前来，仅仅手托一口丑陋的大钟，便不敢出
　　又过几日，那紫色闪光时不时便会亮一次，船上众人已经习以为常，不再关心。
　　他们对祖神的伤势和实力更为关心，话语之中多有试探，甚至有可些蠢蠢欲动，有动手试一试的打算。
　　祖神依旧面色如常，心里却暗道糟糕。
　　「这次可能要我在这里。」他心中暗道。
　　突然，大钟惊叫道：「船！船！」
　　祖神怔住：「老龙动手沉船了？」
　　不过他们所在的这艘船丝毫没有沉下去的趋势。就在这「时，另一艘金船映入他们的眼帘，两艘船的速度都很快，交错而过。
　　两艘船交错的瞬间，船上的人都将对方的面目看清，一个个露出错得，继而是愤怒和惊慌的神色。
　　「十废天君柳贯一！」九宫道君失声道。
　　「柳师叔！」仙帝至尊惊得道。
　　「叛徒！」柳贯一愤愤骂道。
　　「不好！「
　　太元道人叫道，「柳贯一此撩怀恨而来，逃出流放之地，现在大罗天无人，当心他端了我们的大罗天！
　　九宫道君、罗圣人等人脸色顿变，当年柳贯一对青玄忠心耿耿，此次逃出宇宙黑域，定然会对当年的不公报复回去。
　　现在他们离开大罗天，岂不是要被抄家？
　　「大家不要惊慌。「
　　仙帝至尊道：「仙庭还有九天九帝镇守，不会出现大碍！」
　　他此言一出，浮动的人心才缓和下来。九宫道君笑道:「长生帝、青华帝等九帝，乃是大罗金仙。柳贯一不过是一个天君，当年就算再生猛，属于他的时代也过去了。」
　　太元道人笑道：「等回去之后，再审讯他便是。」
　　众人又看向祖神，面色和善。
　　祖神手托龙钟，悄悄传音道：「老龙，若是他们忍不住动手，便全仰仗你了。」
　　龙钟里的大龙道：「你就放心吧，我有分寸！」
　　突然，太元道人哈哈笑道:「人间界近了。在古老时代，人间界又称作宇宙黑域，祖神你此来人间界，莫非为了此地的天道。」
　　「图穷匕见了是吧？」
　　祖神手中的龙钟，突然呼啸间膨胀起来，化作一口无双大钟，恶狠狠道：「要死，大家一起死！」
　　祖神连忙道：「等一下……」
　　龙钟威能震荡，冲击下来，太元道人愕然:「这是怎么回事？祖神怎么反倒先动手了？」
　　龙钟威能奇大，钟声中伴随着龙吟，威力至刚至强，在这口大钟之下，仙帝、太元等人各自催动道法神通自保，但他们脚下的金船可没有这么幸运，在龙钟的轰击下轰然破裂！
　　众人脚下不稳，便要向灵光长河中跌去，他们连忙各自催动神通，试图站在河面上，却见灵光大浪推来一道浪花飞过，便见浪花中的灵光化作无数巨大的星辰，呼啸而来！
　　没有金船，这道横贯宇宙三界的长河终于显露出真面目，实在庞大无比！
　　九宫道君冷笑一声，长声吟道：「若无翻天覆地手，岂敢坐镇大罗天?「
　　他法力爆发，镇压星河，竟然在短短片刻，便将那无量星辰镇压压成灵光浪花，灵光长河再度出现在脚下。
　　太元道人哈哈笑道：「我有缚龙力，可擒太古龙！」说罢，也法力爆发，将星河镇压，还原成灵光长河。」
　　「普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。」
　　仙帝至尊淡淡一笑，「联脚下的星河，也是肤的领地，也敢兴风作浪？」
　　他足下一顿，也将星河压制，灵光长河再现。
　　另一边罗圣人文化不够，吟不
　　出一首诗来，但好在法力强横，将自己脚下的灵光长河镇住。
　　「见识一下你家龙爷绝世的肉身罢!「
　　突然河面上传来一个浑厚的声音，伴随着钟声炸响，还有祖神的声音：「老龙，不要乱来！」
　　那灵光长河如同太古神龙卷动身躯，震荡间，无论是罗圣人、九宫道君、太元道人，还是仙帝至尊，或是祖神，统统被掀翻，跌入水中。
　　波涛洒涌，一道又一道大浪打来，将众人头顶淹没。
　　「来同归于尽罢！」大龙的声音叫道。
　　祖神的声音传来：「老龙，我觉得他们当时并无恶意……」
　　「祖神，我若是不出手，咱们都得死！」
　　「我觉得你出手了，咱们才得死。老龙，你耐心一点儿！」
　　灵光长河中，他们的声音越飘越远。
　　两个月后，人间界紫色光芒再起，照耀人间，将天地照亮。
　　这道紫霄劫雷落下，将许应衣衫炸开，但是却没有将他炸翻，只见一道道紫电雷光在他体内乱窜，渐渐被无漏金身炼化。
　　许应起身，旁边有弟子捧来衣衫，披在许应肩头，道：「道祖，今日还要修行吗？」
　　许应摆了摆手，道:「你们对天道的参悟，已经很不弱了。今日休息。「
　　众弟子退下。
　　这两个月以来，他们获益匪浅，从许应渡劫中参悟出不俗的天道，虽然无法与天道相合，像许应与小蛮等人一样合道，但修为进境提升极快。
　　而提升更大的还是许应。
　　他从无法对抗紫霄劫雷，到渐渐能炼化一部分劫雷之力，再到吞服劫雷，炼天地之力为己力，虽然道行没有提升多少，但肉身成就却越来越高。
　　「我的无漏金身，连紫霄劫雷也无法打穿！不知道是否能踏足黑暗了？」
　　许应目光闪动，向天道域外的黑暗走去。
　　仙鹤运运看到这一幕，向小道童童浩道:「童师兄，许道祖过世之后，你便顺延成为代道祖了。恭喜恭喜。「