第一百二十九章 应爷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“元无计不是元无计，还能是谁？”许应和大钟都是打个襄颤。
　　许应笑道：“这件事，只是我们胡乱猜测，当不得真。说不定元无计天纵奇才，得到《黄庭证道功》之后，大彻大悟，修炼到仙人的水
　　他说若说着，便越来越没有底气。
　　六个月，想修炼到徐福那等层次，可以说小看了徐福！
　　待到这股恐怖的冲击过后，又有十次剧烈的碰撞传来，赫然是那十尊皇陵金人围攻方丈仙山，与徐福各对一记！
　　这短短十次碰撞，掀起十次神通风暴，将许应、元未央、竹婵蝉等人逼得无法抬头观战。
　　突然，祖龙的声音远去，冷笑道：“徐福，你休想逃走！还有不老神仙，你将他交出来！”应该是徐福遁走，祖龙率领十尊皇陵金人在后
　　许应心头突突乱跳：“祖龙实在太强横了！等一下，祖龙要我做什么？”
　　他忽然心有所感，转头看去，便见元无计似笑非笑的看着自己，不由心中禀然。
　　待到祖龙、徐福远去，元无计起身，笑道：“如今才是我们正式探索骊山大墓的时候。走，回骊山。
　　龙雀吃力的扑闪着翅膀，艰难的飞起，拖动宝辇和宝辇中肥大的异蛇，调转方向朝着丽山飞去。
　　元无计笑道：“现在，没有人与我们争夺宝物了。根据一些典籍记载，这骊山大墓中，除了传国玉玺和十二金人之外，应该还有另一件宝物。
　　他目光闪动，却没有说是什么宝物。
　　待飞回丽山，众人下车，跟随着元无计返回山内的洞天。
　　骊山大墓与先前不同，这里经过了一场极为惨烈的大战，天空中，那些用先秦炼气士希夷之域中的五岳仙山炼制而成的山峦，被打裂
　　了许多，天空中的各种封印禁制，也被破坏了不知多少！
　　水银长河在沸腾，蒸腾起有毒的气体，山林在燃烧，时不时有神通爆炸，掀起重重冲击波，毁灭四周的一切！
　　山林间，天空间，时不时有明亮的光芒飞速闪过，不知是神通还是异宝
　　山林间，天空间，时不时有明亮的光芒飞速闪过，不知是神通还是异宝。
　　许应仰望，只见天空中漂浮着一具具尸体，应该是那些死掉的健师，不知被什么力量禁锢在空中，一动不动。
　　元无计在前方开道，众人跟在后方，一路平安。
　　竹婵婵修为恢复一些，对着大钟敲敲打打，将大钟表面的治愈。
　　这口钟先前与皇陵金人以硬碰硬，打得坑坑洼洼，成力大损，后来许应又怜着它砸金人身后的希夷之域，将它砸得四处漏风。
　　现在，它才恢复一些。
　　许应与元未央谈论道法，说起诸天感应，在谈及自己如何感应诸天时，说着说着脑中便浑浑噩噩，眼前不由自主的闪过一幅幅画面。
　　那些画面，是他在帝丘的经历。那座突然出现荒城，所有食物都保持在失踪前的那一刻的状态，只是没有任何活物。
　　他记起来他与北辰子的对话，记起天人感应，记起嵬塘，还记得自己在天人感应的那个时代，一个叫冯雪儿的女孩。
　　他们说好，要相伴一生，即便来生，也要相随。
　　许应脑中关于那段经历的回忆突然间潮水般涌来，少年不禁瞪大眼睛，怔征出神眼中却有泪水夺眶而出。
　　他的眼前视线模湖，元未央在他眼中，形象渐新与冯雪儿重叠。伊人音容笑貌，尽在眼前。
　　元未央原本与他说着潜天感应的奥妙，突然只见许应泪流满面，眼眶中喻满泪
　　元未央心中也不由慌了神，急忙伸手在许应面前晃了晃
　　元未央心中也不由慌了神，急忙伸手在许应面前晃了晃。
　　许应抬手抓住她的手腕，低声哽咽：“是你么…你走的时候，我寻你好苦。”
　　元未央心中一惊，默默抽回手，低声道：“许妖王，你的记忆还未恢复，你将我认成我妹妹元如是了。”
　　许应回过神来，闭上双眼，把眼眶中的热泪挤干，稳定住情绪，笑道：“我失态了，适才我突然想起一些事情，让我忘乎所以。元兄弟，
　　我记得了，你不是女子。”他眼前的元未央渐新变得清晰，不再是冯雪儿的模样。
　　元未央总觉得许应哪里变得有些不同，像是长大了一些。
　　大钟也感应到许应的变化，询问道：“阿应，你记起来你作为捕蛇者的种种了？
　　许应点头，道：“大多经历，我都记起来了。“
　　大钟飞起，钻入玩七的嘴巴，发出当的一声脆响。
　　坐在玩七口中的少女竹婵婵会意，跟着它向玩七腹中走去。“钟爷有话尽管说。“
　　竹婵婵避开一块巨大的法宝碎片，应该十二重楼的一层楼宇，跟上大钟，道，玩七的肚子经过我的重炼，已经坚不可准，就算是神识也休
　　想传递进来。
　　前方居然还有一片水榭，一人一钟走入水榭中，临窗而观，外面便是半个瑶池。
　　大钟声音凝重，道：“阿应说他作为捕蛇者的记忆恢复了，我现在不知道他恢复了几分。你还记得他被封印前的景象吗？
　　竹婵婵打个冷战，不由想起许应斩杀天魔、力战北辰子三人的情形，道：“你的意思是说，阿应已经变成应爷了？“
　　大钟上下显了显，道：“我觉得现在他就是应爷的状态！半年前，阿应是应爷状
　　大钟上下晃了晃，道：“我觉得现在他就是应爷的状态！半年前，阿应是应爷状态时，不过叩关三重天，就已经杀得天昏地暗。现在是叩
　　关四重天，那还得？”
　　竹婵婵想了想，摇头道：“有一点你忘记了，那时应爷之所以能大杀四方，是停止了纸符香火的！现在他尽管恢复那时的记忆，但纸符香火还在北辰子等人那里！还有，现在的他比之前，多了一道纸符封印！”
　　大钟闻言，顿时醒悟过来，笑道：“是我想多了。”
　　竹婵蝉有些诧异，道：“钟爷，阿应变成应爷，你应该开心才是，为何反而有些担心？”
　　大钟迟疑一下，道：“我有些担心，应爷状态下的阿应，不是如今的阿应。竹婵婵微微一征。
　　大钟和竹婵蝉来到外面，只见许应与元未央正在热火朝天的讨论，并无异状，这才放心。
　　元未央将自己改动后的元道诸天感应传给许应，里面多了炼化神识仙药的法门，许应一边修炼，一边尝试着寻找更好的炼化法门，在此基
　　础上做了许多补充。
　　前方，元无计开路，元老太君和元夫人相随，许应和元未央跟在后面，不知不觉间便说起三干年前天人感应和嵬墟。
　　许应思索道：
　　“我怀疑你们元家人丁稀少的原因，便与嵬墟有关。你还记得周齐云管经说过悟道有大凶险吗？”
　　元未央道：“我也管悟道过，险些跌入深渊之中。”
　　“你们元家的功法，要人极度理智，拆弃一切杂念，我觉得便是与嵬塘抗衡，免得跌入嵬墟。
　　元家的人都极为聪明，再加上元道诸天感应这门功法，他们比其他人有更大的几
　　元家的人都极为聪明，再加上元道诸天感应这门功法，他们比其他人有更大的几率在悟道时被嵬德吞噬！
　　许应猜测道：“我觉得元道诸天感应之所以有这么强大的感应力，多半与武帝时期的天人感应有关，可能这门健法，便是来自武帝时期。
　　元未央心中微动，道：“我借你修炼的元育八音，参悟出人体穴窍，在穴窍中存想诸天神祗，领悟出自己的一套半炼气半健法的体系来。
　　她浅浅一笑，语气淡然：“而今，我在诸天感应时，诸天皆有神灵镇守，锁住我肉身魂魄，再无跌入嵬墟危险。
　　许应肃然起敬。
　　元未央并未向他学过元育八音，而是看他修炼元育八音，记住从他肉身各个穴窍中映照处景象，有了自己的明悟，开京立派，发明新的功
　　法，甚制不同于健法和炼气可谓大宗师！
　　许应听她这么一说，立刻明白元未央改进后功法奥妙，略略沉吟片刻，便催动元膏八音，调动神识，内观各个穴窍。
　　他此番内观，伴随着元育八音的每一种道音的震荡，各个穴窍便渐新变得明显。其中有的穴窍构造如明堂，有的如莲花，有的如祭坛，也
　　有的天然便是宫阙、仙山、湖泊，甚制还有些穴窍的姿态，天生便是神灵的形态！
　　许应征了片刻，突然你赞道：“元兄弟，你天分真高！我从前未管细想过，而今突然有了明悟，倘若借元育八音内观，存想肉身各个穴
　　窍，便可以与诸天感应！
　　他哈哈笑道：“每一个穴窍对应一个诸天，借诸天感应之力，我们便可以天人交感，探一探嵬墟！”
　　元未央眼睛一亮，露出笑容：“我也正是此意。”
　　许应兴致勒勃，想到就做，立刻催动元育八音，在玩七头顶做出各种奇特的动作
　　许应兴致勒勃，想到就做，立刻催动元育八音，在玩七头顶做出各种奇特的动作藉此机会存想肉身穴窍，同时感应虚空中的诸天，将穴窍
　　与诸天相连。
　　他并非学习元未央的功法，元未央走出了自己的道路，已经是一代宗师，别人学不来。
　　想学她的功法，便须得翻阅不知多少功法典籍，寻找诸天神圣的道象，那些道象等闲存想一个，修炼到绝顶都需要花费不知多少时间，想
　　要炼满肉身穴窍，难如登天
　　许应只是将诸天与肉身各个穴窍相连，不断加深与诸天的感应，让自己肉身与诸天相连。
　　他炼不到神魂与诸天相连的地步，只有元未央可以。
　　他将肉身各个穴窍联系诸天，以神识加固，看向元未央，点了点头。
　　元未央迟疑一下，道：“要在丽山大墓中感应鬼塘吗？此地毕竟是大墓，祖龙复生，但这里指不定还埋葬着什么。可彰会感应出不好的东
　　许应道：“我也觉得此举有些冒失。”
　　两人对视一眼，突然心有灵犀，各自催动功法，立刻进入天人感应的状态之中！
　　元无计在紧张得搜寻四周，破除残存的封印禁制，元老太君和元夫人也在两侧帮忙。大蛇蛇七迷迷瞪瞪，大钟专心窃取玩七的气血疗伤，竹婵婵东张西
　　望，看看是否彰再捞一点法宝。
　　而且她的飞来峰就落在附近，这位上古少女心里有些急切。
　　准也没有注意到，渐新地，丽山大墓的天空在倾斜，似乎要坠向一个未知之地！
　　择日飞升的本章说因为太多了，点娘加班加点审核了两天了，审出四万条，还删掉不计其数，应该明天下午或者晚上可以放出。还有书评
　　区应该有两万多条
　　许应道：“我也觉得此举有些冒失。”
　　两人对视一眼，突然心有灵犀，各自催动功法，立刻进入天人感应的状态之中！
　　元无计在紧张得搜寻四周，破除残存的封印禁制，元老太君和元夫人也在两侧帮忙。大蛇蛇七迷迷瞪蹬，大钟专心窃取玩七的气血疗伤，
　　竹婵婵东张西望，看看是否能再捞一点法宝。
　　而且地的飞来峰就落在附近，这位上古少女心里有些急切。
　　准也没有注意到，渐渐地，骊山大墓的天空在倾斜，似乎要坠向一个未知之地！
　　一择日飞升的本章说因为太多了，点娘加班加点审核了两天了，审出四万条，还册掉不计其数，应该明天下午或者晚上可以放出。还有书
　　评区应该有两万多条书评需要加班加点审核，放出时间可能会有点晚。见谅。