第五百一十六章 师兄救我
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应四下望去，也没有发现人影，附近安静得出奇，疑惑道：“他们难道在人参果树那里，争夺道果？”
　　大钟道：“阿应，你对人参果树的道果便不动心？”
　　许应笑道：“我在路上，收获更多。先前，我与灵无心交锋，发现他的元神异常强大，远超肉身所能容纳的极限。他师承元君，元君的功法是三十三重天神会功。我原本很是羡慕，但是看过五庄观的三十三重天后，我终于发觉神会功的奥妙。”
　　大钟虚心求教：“神会功有何奥妙？”
　　“元君的神会功，道基是一直被炼气士忽略的三十三重天，这三十三块嵴梁骨，是她的元神强大的关键。她将三十三重天炼到极致，才有如此的元神造诣。”
　　许应调运太一之杰，自体内五岳仙山而起，通过尾闾玄关，沿着三十三重天而上途经交炼、夹嵴玄关，直达三十三重天
　　这一刻，他的元神顿觉一股磅礴力量涌来，神桥上的道风道光，变得不那么凛冽。
　　许应运转太一不灭真经，元神造诣飞速提升
　　炼气士修炼，往往忽视三十三重天，只修炼交炼期的水火炉鼎和金丹，积蓄力量冲击夹嵴玄关，之后便进入十二重楼。
　　但此次许应观察了五庄观的三十三重天，太一之罴的走势便随之而动，以天河为水道，沿着三十三重天而运转。
　　至于，交炼期的水火炉鼎和夹嵴玄关，则被他当成功法运转的重要节点。
　　如此一来，他的太一不灭真经运转起来更为顺达，对元神的提升也更快
　　k以这个速度，我的不灭元神修炼到灵无心那等层次，也不再是遥不可及!“许应心中颇为欢喜。”
　　他因为修成不灭元神的缘故，元神进境极慢，拖慢了修炼的速度，导致自己在神桥期进展不如从前那么迅捷。
　　但参悟出希夷之域三十三重天的奥妙，他觉得自己可以很快便突破神桥，开启第三天关
　　大钟观察他的三十三重天，有样学样，也修改自己的三十三重天。
　　它走上了一条独特的法宝修炼道路，这条道路的要点，便是模仿炼气士的修炼方式，以自身为容器，存想希夷之域，也炼金丹，也修元神，也沐浴瑶池，登神桥，飞升玉京。
　　不同点在于，法宝修真，无须冲击三关，没有这些关隘的阻拦，虽然少了三个境界，但修炼速度更快。
　　甚至，可以渡天劫而飞升。
　　大钟称之为炼假修真。
　　法宝的希夷之域、金丹、元神、瑶池、神桥和玉京，都是假的，但只要修炼到天仙的层次，炼成道场，那就是修真，真的得道。
　　大钟早已在许应的大罗天中渡过天劫，如今修成道场速度之快，即便是许应也瞠目其后。
　　瀛洲中，蓬莱诸仙也纷纷飞出，查看许应的三十三重天，许应毫不吝啬，任由他们观摩。
　　他走入十二重楼，十二重楼中居然没有人，许应巡视一番，他在天道祖庭得到过祖神的指点，修成元神十二征，十二重楼早已臻至圆满。
　　不过此次观摩五庄观的十二重楼，他居然又有所领悟。
　　十二重楼孕育元神之所，除了元神十二征之外，元神服气化气的奥妙也极为重要许应此次在十二重楼中便发现地仙之祖服气化气的奥妙。
　　待到他将十二重楼参悟一遍，又过了两三日，这几日只有其他仙人从下方上来，而没有看到其他仙人。
　　五庄观中安静得出奇。
　　突然，瑶池方向似有雷霆炸开，极为剧烈，随即洪亮无比的道音响起，许应仰头看去，只见天空旋转，被仙道污染，呈现出扭曲的颜色
　　“瑶池爆发了大战!”许应心中一惊。
　　这股神通烈度极为恐怖，共有数十股强横至极的气息在碰撞、厮杀、交锋，虽然没有看到那等情形，但是从这些强者动用的神通，许应可以分辨出帝君、天尊、元君财部管天尊、太岁宁天尊等存在
　　“等等，还有东王!东王也出手了!”
　　许应惊讶，“难道是一场大混战……不对，好像是这些强者在围攻两人。这两股气息太强了!刀。”
　　神婆道：“好像是天君与仙君联手，对付镇守五庄观的童子。”
　　她细细推算，道：“这两个童子应该是死人，因为服用了人参道果，死而复生，但又不是完全活着。”
　　“能让帝君、天尊等人联手的强者，一定要见一见!”许应心中微动，立刻驾驭帝辇自重楼十二层飞升，向瑶池飞去。
　　来自上方的战斗更为激烈，甚至有神通从天而降，击中帝辇，帝辇四周云气翻腾将这些神通挡下。
　　许应催动帝辇，穿过一重重神通碰撞的余波，终于来到瑶池。
　　只见瑶池万里碧波，一望无际，此刻浪涛翻涌，正有数十位强者在这片海面上交锋。
　　瑶池蕴藏生死之力，乃是极为神秘的一个境界，很少有人能将这个境界炼到圆满但许应已经参透生死奥妙，炼就瑶池仙露，连妖祖都能救活。
　　这是一个他已经修炼圆满的境界，哪怕是五庄观的瑶池，也教不了他分毫。
　　许应望向那交锋的数十位强者，只见六部天尊到了五位，只剩下斗部天尊没有来雷部天尊实力最强，带来了许多高手，藏在他头顶的洞渊之中。
　　不过那座洞渊并非天君级洞渊，只是一座仙君级洞渊，用以满足天尊化身的法力消耗。
　　其他四部天尊，将各自法宝祭起，一件件宝物威压天地，仙道污染瑶池，打得天崩地裂。
　　然而这四部天尊各自负伤，浑身是血。
　　除了他们之外，东王、帝君、元君等人身上个个带伤，极为狼狈，但依旧死战不退，向两个童子攻去
　　帝君、元君等天君都是动用分身化身，或者道身，但还有些仙君则是亲自赶来，有的挂着朝廷的封号，有的则是散人。
　　与他们作战的那两个童子，都是十二三岁的年纪，不过其中一人被削掉了脸皮，还未生长出来，形如骷髅，另一个童子则唇红齿白。
　　这二人没有任何活人的气息，仿佛两具行尸走肉，自顾自的搏杀。
　　但他们实在强横，两个小小小的身躯，竟然抵住这数十尊强者的攻势，甚至将众人连连重创
　　那些修为实力稍弱一分的，直接被他们二人打得重伤不起，跌入瑶池之中
　　而这两个小道童被东王、帝君等人击中之时，身后浮现出人形态的道果，光芒四射，将众人的攻击化解。
　　“仙君境界，修成道树，天君境界，修成道花，大罗金仙境界修成道果!”
　　许应曾经与道祖交流过新旧时代境界的不同，对仙人境界有了大致了解。所谓帝君、天尊、元君，都是仙庭的封号，不是境界，只有仙君、天君才是境界。
　　人仙修成六仙之域，地仙六域一体，炼成道域，天仙炼道域为道场，仙王道则化作道链，仙君道链为种，修成道树，天君道树开花，炼就道花。
　　之后新旧时代对后面的境界理解，便有了分歧，古老时代称修成道果的仙人为大罗金仙，而如今的仙界，则将大罗金仙和大罗妙境与至尊境等同。
　　至于大罗金仙大罗妙境是否真的能与至尊境等同，许应也没有接触过这几个境界不得而知。
　　“这两个道童的道果，不像是真正的道果，应该是他们服下人参果树的道果炼成的伪道果。”
　　许应张望，道，“不过即便是伪道果，也非同小可，足以镇压群雄!”
　　大钟激动万分：“阿应，我若是服下道果，能否也炼出一个伪道果？”
　　许应瞥它一眼，不知道它该如何才能服下道果，而且服下后，伪道果挂在哪里？大钟光秃秃的，挂在哪儿都不合适。
　　清风明月两个道童，将道果祭起，几乎万法不侵，群雄根本伤不到他们
　　许应顿知东王、天尊等人为何联手，不除掉这两个道童，他们根本无法取得人参果树的道果。
　　不过，就算他们联手，也奈何不得这两个道童。
　　突然，神婆察觉到一丝不妙，连忙道：“仙主，此地将有大变，我们快走，退回十二重楼!”
　　许应闻言，不假思索立刻催动帝辇撤下瑶池，直奔十二重楼而去。
　　就在此时，一股晦涩的悸动不知从何处爆发，这一刻即便是帝辇中的许应也只觉心惊肉跳，有法力被镇压的感觉
　　他修炼到如今的境地，已经很少有人能镇压他，哪怕是天君也不能仅凭气息，便让他感觉法力运转不畅。
　　但那股晦涩悸动非但干扰到他的元气运转，还有神识运行，以及阴阳、心力、道力的掌控，也受到影响
　　“至尊法宝？”
　　他刚刚想到这里，便见一道光晕从距离帝辇十多里的地方飞腾而起，冲入瑶池
　　那光晕中是一把玉尺状的宝物，远远看去，看不分明，只能看到一些模煳的刻度但那股晦涩悸动便是从玉尺中传来
　　虽然相距十多里，玉尺的冲击波还是让帝辇剧烈颠簸，帝辇外的层层云霞不断炸开，抵御那玉尺的冲击
　　但只一瞬间，帝辇外的云霞便被摧毁殆尽，剧烈的冲击让帝辇倾斜，斜向下飞去。
　　“谁动用的至尊法宝？”许应心中不解。
　　那玉尺飞临瑶池上空，当空一振，便如折扇般展开，扇面每一折都是一幅精美无比的山水图。
　　“至尊法宝，山水丈天尺!”
　　瑶池上的众人脸色顿变，顾不得攻击清风明月，各自运转神通，防御自身。
　　山水丈天尺与归道玉盘一样，当年都是无主的至尊法宝，曾经现世，引起一番腥风血雨，最后两件至尊法宝都不知所踪，从世间消失。
　　山水丈天尺落下，两个道童顿时骨断筋折，道果几乎破碎，向后跌去。
　　那山水丈天尺转动半周，扇形光芒向四面八方切去，围攻清风明月的群雄各自闷哼一声，齐齐负创，一个个大口吐血，急忙四散而逃。
　　“祭起山水丈天尺之人，就在我们之中!”
　　那山水丈天尺不知是何人所祭，重创清风明月之后，竟然对他们下手，竟欲将瑶池上的所有人一网打尽
　　众人飞速逃遁，心如明镜一般：“这人动用至尊法宝，对人参果树势在必得。他万万不会放过我们!刀。”
　　上方，瑶池中一股恐怖的波动冲击而来，许应竭力稳住帝辇，心中暗道一声侥幸。
　　若非神婆算出不妙，他提前脱身，此刻只怕不死也要扒层皮
　　突然，只听咚咚两声闷响，两道身影从天而降，砸入帝辇之中。
　　许应立刻长身而起，只见清风明月两个道童一左一右，将他夹在中央。
　　许应不由分说催动太一金桥，镇压两人，却被那两个道童的气息冲击，金桥也无法落下。
　　就在此时，又是噗通一声，东王跌入帝辇之中，叫道：“许天尊，救我!”
　　他也遭到重创，被那至尊法宝所伤，如今四肢断了三肢，只剩下一条右腿未断，扑在地上。
　　东王看到清风明月两个道童，脸色顿变，心中暗暗叫苦，正欲逃走，只听那个名叫清风的道童突然开口：“原来是上清道门的师兄。师兄救我!”
　　说罢，两个道童都气息委顿，跌坐在地。
　　东王惊疑不定，拖着重伤之躯奋力向外爬去，心中惊恐莫名：“常年打雁却被雀儿啄瞎了眼，我掉到贼窝里去了!这姓许的，与那两个道童是一伙的!”
　　许应连忙道：“东王，误会，这是个误会!东王，东王!爬的真快。”