第二百八十二章 给你一个痛快
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　北辰子心中惊慌，立刻调转方向，喝道：“玉棠，分头行动！”
　　玉棠仙子会意，立刻折向。
　　他们二人配合密切，分成不同方向遁逃。他们从未想到过，当年那个被他们操控的少年，居然有一天会摆脱他们的操控和监视！
　　他们更未曾想到过，许应有一天可以强大到这种程度，将高高在上的天神也一剑斩杀！
　　当年的许应是何等弱小?何等无助？
　　面对他们，就算许应如何挣扎，如何哀求，也不能让他们改变主意，必须与“父母”分开，“姐弟”分离，恋人永别！
　　他们一次次拆散许应，一次次塞给他虚假的记忆，许应从前无法反抗，只能默默承受，而今，终于到了反抗的时候！
　　北辰子向前飞去，浮光掠影，速度越来越快！
　　他从未想过自己居然可以这么快，他的速度达到从未达到过的极致，甚至飞越浩瀚大海，远远望去，竟然可以看到大海的尽头！
　　大海的尽头处，居然就是一片星空，大大小小的星辰飘浮其中，群星轨迹混乱不堪，不断有星辰相互撞击，迸发出毁天灭地的波动！
　　“这里是什么地方？”
　　北辰子从未来过此地，惊讶莫名，只见无数星辰攒动，挤来挤去，还有一块块巨大的陆地飘浮在其中，有山有水，有花草树木。
　　但下一刻，便有星辰撞击，将那片陆地摧毁，化作岩浆世界！
　　北辰子从一片岩浆大陆上空飞过，惊讶道：“元狩世界还有这样的地方？我之前为何没有来过？”
　　忽然，一座瑰丽无比的青铜神山从大陆的尽头冉冉升起，北辰子飞临这座山峰前，青铜山峰已经挡住了他前方的一切视线！
　　北辰子努力仰头，只见山峰越来越高，山体越来越厚重宏大，他穷目眺望，但见山峰的顶端已经插入天穹之中，四周风云雷电围绕山峰绕动，隐约有仙光传来，仙气垂下！
　　这是一座连通仙界的青铜神山！
　　那片星辰海洋中，无数星辰顿时被青铜神山捕捉，围绕
　　这座神山旋转。
　　而在山脚下，还有一块巨大的石碑，石碑上两个朱红色大字，映入北辰子眼帘，显得极为刺眼。
　　“不周！”
　　北辰子读出那两个字，心神大乱：“不周山，是神话传说中的神山，已经断掉，怎么会出现在这里？难道，难道
　　他心中生出一个可怕的猜测，猛地回头看去，露出骇然之色。
　　只见他回头处，碧海生滔，海浪涌起百丈高，无垠的怒海中立着一尊顶天立地的仙人！
　　那仙人的身后，大大小小的洞天漂浮，洞天中是一方方彼岸世界，仙火洞烧。
　　仙人的四周，飘浮着巨大无比的道象，碧海，不周山，乱星海，正是其中的一部分道象！
　　而在另一侧，北辰子看到埋葬大道的深渊横贯东西，荫蔽日月星辰的神树，有如一道雪亮银河般的剑气亘在宇宙星空中。
　　此时，玉棠仙子正在那道明亮的剑气上飞行，剑气清晰无比的映照出玉棠仙子的影子！
　　北辰子这才发现，自己也是在许应的隐景潜化地的道象中！
　　他飞行这么久，其实一直未曾飞出许应的道象！
　　“一个摊仙的隐景潜化地，能够有多大？我不信我飞不出去！”
　　北辰子猛地咬牙，将修为提升到极致，试图绕过不周山。
　　然而他越是向外飞去，不周山便越是庞大，那一颗颗星体也越来越庞大，自己向外飞行的速度，还不如星体之间的距离扩张的速度！
　　他回头看去，许应在他也中，也变得更加巍峨伟岸。
　　这样下去，根本无法飞出隐景潜化地！
　　“开启九层洞天，便是摊仙，隐景潜化地便是雄仙的仙界。处在隐景潜化地中，雄仙便是仙人！”
　　这个说法，北辰子早有耳闻。
　　摊仙，是与飞升期炼气士并列的境界。不过他一向对此嗤之以鼻。他早就知道摊仙是一场骗局，不过是别人栽培出的韭菜。
　　从前的雄仙都是修炼一种洞天，其他洞天没有涉猎，其隐景潜化地也很容易被人入侵，历史上大部分摊仙都是被钓鱼客韭菜佬吃干抹净。
　　甚至北辰子自己就是一个韭菜客，也培育过自己的摊仙，收割过几次！
　　但，他还是头一次见到真正的滩。
　　九洞归一，雄祖洞天，才是真正的难，是摊法的、极致。
　　现在他面对的，就是这样一尊雄仙！
　　北辰子咬牙，猛地折返回来：“既然逃不出隐景潜化地，那么只有正面抗衡了！我就不信，仅凭你三座摊仙洞天，能与我的三千年法力抗衡！”
　　他向许应飞去，身后大大小小的星辰在不断缩小，不周山的形态也在恢复。距离许应越近，许应的体魄便越小。
　　待到北辰子冲至许应跟前，只见许应的身形已经恢复如常。
　　北辰子暴喝，祭起棋盘。
　　他已经新炼了棋局和棋子，这些日子他东躲，惶惶不可终日，唯恐被许应寻到，因此将棋局和棋子千锤百炼，时刻准备许应寻上门的那一天。
　　而今，这一天终于来了。
　　一颗颗棋子从天而降，如同星辰，砸向许应！
　　棋盘旋转，突然棋局仿佛从天地间消失，取而代之的是一条条纵横交错的光芒，唰地一声向许应切去！
　　北辰子信心勃勃，就算而今许应身处三仙之域，自己也并非没有一战之力！
　　然而那一颗颗黑白星辰从天坠落，尚未来到许应头顶，便又还原成一颗颗棋子，七零八落坠了一地。
　　纵横交错的光芒，在撞上许应的那一刻，又恢复成棋盘的形态，来到许应身边，便威力尽失，跌落在地。
　　北辰子心中一惊，催动神通，悍然杀来，嘭地一声打在许应身上。
　　与此同时，另一边的玉棠仙子也发现自己逃不出去，转头杀回，两人联手，同时向许应攻去。
　　“祭元神——”玉棠仙子喝道。
　　北辰子闻言，立刻元神浮现，玉棠仙子的元神也自浮现出来，两人的元神如若两尊天神，弥漫着滔天的神力！
　　他们二人元神经过千锤百炼，蕴藏自身对道的见解，元神修炼到飞升期的过程，其实就是元神向天神靠近的过程！
　　然而两人的元神刚刚靠近许应，便见许应头顶的天空浮现出一种种瑰丽耀眼的天道符文。
　　天道符文的数量越来越多，让许应站在那里如同一尊真正的天神！
　　人的元神越是接近许应，压迫感便越强，心中的恐惧、畏惧便越强。
　　突然，许应一步跨出。
　　“轰隆！”
　　北辰子和玉棠仙子耳畔传来天雷的声响，宛如雷劫在他们的神识中炸开，许应的身影顿时充塞了他们的视野。
　　他的身影仿佛变得无比伟岸，他头顶的天空，一个个天道符文亮起，走马灯一般旋转起来，天道之威恍若九天神祇向他们压下。
　　“噗通！”“噗通！”！
　　他们二人的元神跪地，被天道道威碾压，动弹不得。
　　许应再向前一步，北辰子与玉棠仙子体内的大道也在震荡，希夷之域的道象也在裂开，乃至瓦解！
　　他们身后，收割滩仙而移植的各种洞天不由自主的浮现出来。
　　这些洞天无声无息旋转，突然间一个个从他们体内剥离，七零八落的飘荡在空中。
　　北辰子和玉棠仙子被一股莫大的力量压制，僵在原地，突然两人鼻孔温热，抬手抹去，鼻中鲜血直流。
　　接着他们的视野模糊，变得一片猩红，眼睛也在流血。
　　他们的耳中传来嘤嘤的尖啸，耳中也有血液流出。
　　许应又向前走出一步，北辰子和玉棠仙子口中咔咔吐血，体内筋骨传来不堪承受的啪啪声，骨骼即将断裂。
　　他们希夷之域中的道象，已经在瓦解崩碎，五岳仙山浮现出一道道裂痕！
　　他们头顶，气血在疯狂流逝，像是两道飘扬的旗帜！
　　元气和血液的流失，让他们修为境界在疯狂缩水，要不了多久，他们便会变成凡夫俗子！
　　“啪啪！”
　　他们腿骨断裂，直挺挺跪在许应面前。
　　他们身后，元神早就跪伏在地，精气如烟般流逝，元神处在瓦解的状态。
　　两人心中一片冰凉。
　　许应没有施展任何招式，没有使出任何神通，用摊仙的道行，直接碾压了他们，让他们见识到了何谓不可逾越的差距。
　　许应抬起左手，北辰子身不由己飞起，四肢叉开，飘浮在空中。
　　许应五指叉开，北辰子闷哼一声，希夷之域不由自主浮现出来，
　　五岳仙山、天河天山，三关炉鼎、重楼瑶池、神桥玉京，一一变得清晰。
　　许应向前轻轻一推，北辰子的希夷之域便离体而出，飘浮在他身后的天空中，仿佛希夷之域与他无关。
　　北辰子身躯僵硬，飘浮在空中动弹不得，想要扭头向后看，头却似固定在空气中，根本转不动。
　　许应迈开脚步，走入他的希夷之域。
　　北辰子拼命转动眼珠，想要看他到底想做什么，然而就算他眼睛瞪得再大，眼珠子也看不到身后。
　　许应细细搜寻，经过五岳仙山，随手一拨，便将五岳仙山从北辰子希夷之域中剥离。
　　北辰子闷哼一声，只觉自己体内五气朝元的根基被破去，这是炼气士最基础的东西，倘若被破的话，他再难成为炼气士！
　　许应搜寻的很是仔细，一点点寻找，抬手拨去，一座黑铁玄关从他的希夷之域中飞出，接着是一座座天山。
　　北辰子惊恐莫名，感受到自己的一个个境界被剥离出去，从下而上的剥离，就像是把自己从内而外的掏空一般！
　　他的水火交炼的丹鼎，添油接命的夹脊玄关，十二重楼，瑶池，神桥，逐一从他体内飞出！。
　　终于，许应来到他体内的第三座雄关，天关玉京。
　　许应抬起手掌，向一旁拨去，这座雄关上穷苍天，是奉天承运之地，只是微微动摇。
　　北辰子松了口气：“他不可能剥夺我的飞升境界”
　　他刚想到这里，突然许应发力，玉京天关轰隆一声与天地分离，生生被许应废去！
　　玉京玄关从北辰子的希夷之域中飞出，落在北辰子的面前。
　　北辰子心中一片冰凉，许应将他所有境界统统拆解下来，而今他的修为完全被废，修道的根基被铲平，此生再无翻盘的可能。
　　更为关键的是，许应终于寻到了那座承载着镇魔封印的神龛和祭坛！
　　那座祭坛，就放在天关后方的玉京城中，玉京城的布局，与昆仑山上神桥尽头的那座玉京城的布局一样。
　　不过昆仑玉京城的祭坛，是历代神州大帝，祭祖的地方。而北辰子的玉京城中，那座祭坛是封印许应的地方。
　　许应迈开脚步，向玉京城走去。
　　他这一步跨出，玉京城跟着他的脚步向后平移。
　　许应再向前走出一步，玉京城也随之向后平移一段距离，和他之间的距离，始终不远不近。
　　许应加快脚步，那座玉京城也同样不断后移，无论他的速度有多快，始终无法进入这座神奇的仙城！
　　许应暴喝，抬手抓出，磅礴法力化作一只遮天大手，遥遥向玉京城抓去，试图将那座祭坛和神龛抓起！
　　然而哪怕由他法力滔天，所化的大手也始终离玉京城有一段距离，无法进入城中，更无法取出祭坛和神龛！
　　许应催动神通，试图将那座仙城轰得粉碎，但神通跨过无量空间，飞行不知多远，始终无法冲入玉京！
　　北辰子体内的这座玉京城，看似与他一步之遥，但仿佛是处在另一个时空，另一个世界，让他始终无法涉足其中。
　　这时，北辰子虚弱的声音传来：“只有仙人的元神，才能进入玉京城。不成仙，永远无法踏足玉京。你不是仙人，拿不出那座祭坛”
　　许应皱眉，转身走出希夷之域，过了片刻，拎着北辰子走了回来。
　　“北辰子，你取出玉京中的祭坛和神龛，我给你一个痛快。”
　　许应面色淡然，尽量露出和善的笑容，“我不折磨你，直接杀掉你，挫骨扬灰的那种。”
　　一一九月第一天，兄弟们有保底月票的话，请投给择日飞升吧，拜谢！