第七百三十八章 大道君对决
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那高大的身姿屹立在黑暗中，一动不动，但带给生死大道君的压迫感却越来越强。
　　生死大道君哼了一声，放弃许应，向那高大身姿走去，淡然道：“虚皇，你自称大道君，然则不过是三界偷渡过来的—个蛮夷。你这样的蛮夷，我见得多了。”
　　向前走，那高大身姿依旧站在原地，然而他。无论向前走出多远，始终离高大身姿不远不近，似乎没有拉近任何距离。
　　“你与其他宇宙的偷渡者并无任何区别。你们这些贱民用卑劣的手段，进入彼岸，像耗子—样生活在臭水沟里，寻找我们吃剩的残羹冷炙。”
　　生死大道君不以为意，继续—边前行，—边打击虚皇大道君的道心，“你们在自己家乡时，高高在上，是人上人，被称作道祖、祖师，然而到了彼岸，你们连我彼岸的一条狗都不如。你们惶惶不可终日，东躲西藏，没有尊严，没有荣耀，没有作为人的资格。”
　　对面的虚皇大道君还是站在那里—动不动，任由生死大道君如何说，也不能撼动他的道心分毫。
　　“虚皇，你们来到彼岸万年了，你的家乡人以为你们在彼岸定然风光无限，他们却没有想到，你们居然过了铁万年蝼蚁般的生活”
　　生死大道君笑道，“他怎么看待你们，看待你们这些被他们称作道祖祖师的人物？”
　　他的话语似乎起到了作用，前方的虚皇大道君身影突然晃动了一下，他与虚皇的距离也突然间拉近了很多。
　　生死大道君心中一喜，再看去，果然虚皇的身影映入他的眼帘。
　　“生死道兄，这一刻，你很欣喜。你自觉用语言撼动了我的道心，让我的道法神通出现了破绽。”
　　他的对面，虚皇大道君是一个介于中年与老年之间的男子，气息弥高弥远，悠然道，“然而你欣喜的那—刹那，才是你的破绽出现的时刻。只要你出手。便必败无疑。你按捺住了，的确有些手段。”
　　生死大道君终于看清虚皇的面容，这位大道君身与道齐证，脑后—大—小两道光晕，内藏无量空间，一个是大罗天，一个是洞渊，光明透彻。
　　大罗天中，道树蔚然，结出诸般道果；洞渊之中，道景壮丽，映照万水千山。
　　生死大道君环顾四周，只见此地远离那些大道复苏之地，稍稍放心，道：“虚皇，三界何其多才，先有通天道人，后有昊熠，现在又出现一个你。可惜，你无缘成长到通天、昊熠的层次了。
　　他浩瀚深邃的法力便自凝固了时空，一指点去，笼罩了虚皇过去未来的所有动作，让其无法躲避！
　　这一指点中虚皇，虚皇自身的大道便开始衰落凋零，道树枯萎，道果干瘪！
　　生死大道君不愧是掌握大千宇宙生死二道的存在，这—指，动用大道神通，任何至尊都无法抵挡，直接道灭身死！哪怕是相同境界的不朽，面对他地的生死神通，也只有饮恨的下场！
　　“同为不朽境，差距之大，可能你这等蛮夷无法想象。”
　　生死大道君收回手指淡淡道，“蝼蚁就是蝼蚁，永远上不了台面。被发现的时候，往往就是被一脚踩死的时候。”
　　他正要离去，突然只见黑暗中又有人影晃动，另一个虚皇走来，笑道：“道友，生死大道君剥削大千宇宙，法力何等雄浑，道行何等高明，岂是匹敌？如今吃亏了吧？”
　　生死大道君微微—怔，看向这个虚皇，只见其身紫衣，脑后紫氤氲，形成一座洞渊—座大罗天，洞渊与大罗相辅相成！
　　这位虚皇与适才的虚皇—模一样，介于中年老年之间，也是。不朽境的存在，只是衣着和大道有所区别。
　　这位紫衣虚皇的出现，鸿蒙紫炁压制刚才那位灰衣虚皇自身大道老化的现象，竟是一位修炼鸿蒙大道的不朽！
　　忽然，又有—尊虚皇从黑暗中走出，笑道：“生死同归，大道苍茫，但凡世间生命，皆有生老病死，但凡世间大道，也有开始结束。就算我们所寄居的苍无大地，又何尝没有凋零衰亡的一天生死大道之妙，便妙在同归。”
　　生死大道君看去只见这位虚皇衣着半黑半白，身后也有洞渊和罗天，其中道果、仙山和先天之炁也是生死二道。
　　这黑白虚皇前来，灰衣虚皇的道树顿时又散发勃勃生机，道果也自恢复，洞渊也恢复神采！
　　三个虚皇，难道是道身虚皇却也了得，居然用区区六万年，便将三种大道修炼到不朽的程度！
　　生死大道君心中暗赞，只是。这点点道行，距离他这位大道君还差得很远。
　　他刚刚想到这里，只见黑暗中人影攒动，又有一尊尊虚皇从黑暗中走出，都是不朽境的修为，也都炼就罗天和洞渊！
　　他心头—最突：“因果大道！空间大道！时间大道！生命大道！阴阳大道！太极大道！太上大道！”
　　生死大道君定了定神，这些虚皇修炼不同的大道，竟然都提升到不朽境。
　　“五灵七明虚皇见过生死大道君！”
　　“东明虚皇，见过生死大道君！”
　　“西华虚皇，见过生死大道君！”
　　“北玄虚皇！南朱虚皇！太上虚皇！黄景虚皇！上元虚皇！玄老虚皇！见过生死大道君！”
　　生死大道君眼角乱跳，突然哈哈大笑，声音浑厚至极，朗声道：“虚皇的确有些本事，居然将这些大道，皆证道不朽！你的道身如此厉害，阁下真身难道便不敢现身么？”
　　他话音未落，忽然他面前的空间剧烈抖动，虚皇大道君自黑暗冉冉坐起，适才那一尊尊虚皇各自落座在他的脑后，共尊一步主！
　　这尊虚皇，才是虚皇的真身！
　　生死大道君心中，震撼莫名，虚皇大道君修持各种大道，不同的大道证道不朽，天资天分之高，世所罕有！