第二百九十六章 天道神王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应疑惑道∶“女人什么女人”
　　重霄摇头道'???当时有各种谣传，人心惶惶；不知哪个是真的哪个是假的；有传闻说你的弱点是帝女们还有传闻说帝的女儿是误传，其实是帝的女人。他有传闻说，帝就是那个女人。"有人说那女子与你青梅竹马；还有人说其实是美人计，对专门用来除掉你的。许应悻悻道∶"英雄难过美人关；我亦不能免俗。不过，我这一世东山再起，没有了这个弱点。"周天子露出讥讽之色，张囗欲言。姜太师连忙扯了扯他的衣襟，示意他最好不言。
　　重霄继续道∶"我们在第三关时，听到你又杀仙界，应该就是女人这个弱点起作用，把你勾回仙界，为我们的布置争取了时间。你杀回仙界，接这个女人的期间，我们调动诸天万界的最强者，准备除魔卫道。
　　周天子忍不住插嘴，道∶"杀回仙界?如何杀回?他不是已经自斩修为了吗?"重霄瞥他一眼"我也不知。不过自斩修为的存在，想要杀回仙界，应该很简单吧只要渡过天劫就行。周天子沉默片刻，涩然道∶"只要渡过天劫就行?"重霄点头，道"对他来说不困难，渡劫后再飞升一次即时。周天子愈发苦涩，道∶"不难"“嗯，不难。”
　　重雪道，"我们在太乙小玄天埋伏，他来到太乙小玄天，顶着二百六十七场天劫，并且渡劫成功，可见不难。周天子眼巴巴看向姜太师，姜太师咳嗽一声，道∶“陛下，臣在太乙小玄天，的确见到过二百六十七场天劫留下的痕迹。
　　周天子木然，过了良久，吐出中口浊气，笑道∶"天道神器的减力有限，以我估计，天道神器最多能发挥六七倍于超级天劫的威力。即便如此，许道友也十分了不起了。”
　　姜太师称是，笑道"二百六十七倍超级天劫，太吓入了，但若是六七倍超级天劫；还算可信。
　　重霄也点头称是，道；"天道神器的威力有上限，就算所有天道神器的威力加在一起，也还是有上限，当然不可能有二百六十七倍。我们布置妥当之后，大恶人终于回来，带着伤从仙界回来。应该是那周天子闷哼一声，声音有些颤抖∶"多少场天劫?""二百六十七场。
　　重霄道，"天劫的咸力有上限，这个上限，就是天道神器的强度。二百六十七场天劫并非超级天劫的二百六十七倍，天道神器支撑不住。实际威力，应该没有你想象得那么强。”周天子眼巴巴看向姜太师，姜太师咳嗽一声，道“陛下，臣在太乙小玄关，的确见到过二百六十七场天劫留下的痕迹。
　　周天子木然，过了良久，吐出一口浊气，笑道∶"天道神器的威力有限，以我估计，天道神器最多能发挥六七倍于超级天劫的威力。即便如此，许道友也十分了不起了。”
　　姜太师称是，笑道∶"二百六十七倍超级天劫，太吓人了，但若是六七倍超级天劫，还算可信。
　　重霄也点头称是，道∶"天道神器的威力有上限，就算所有天道神器的威力加在一起，也还是有上限，当然不可能有二百六十七倍。我们布置妥当之后，大恶人终于回来，带着伤从仙界回来。应该是那个女人起了作用，才让他受伤。
　　袍啼嘘不已，道∶"他此次进入仙界，一来一回，路上又有不知多少仙神为了堵截他而丧命。不知多少仙神，被打落凡间，永世不能回到天界仙界。这是不是作恶多端，是不是天理难容”
　　袍感慨一番，向许应投来敌视的目光，眼中恨意难以掩饰。
　　当年那些同僚，那些战友，他们的死，让他对许应的仇恨难以化解。许应询问道∶"然后呢
　　重霄哼了一声，带着阵阵快意，道∶"然后你便在太乙小玄天中了我们的埋伏，终于重伤陨落，坠入元狩世界。
　　他面色怆然，道∶"我们清点诸天万界的最强者，那数万飞升期炼气士，百不存一，天神，剩下不足两成，自斩的仙人死伤更是惨重，只有少数人存活下来。后来，我们那些幸存天神回到天道世界…许应疑惑道"你们没有分赃
　　重霄疑惑道∶"分赃?分什么赃
　　许应醒悟，笑道∶"我被人当成战利品分割，自然没有你们这些天神和幸存的炼气土的份儿。对于仙人来说，你们就是工具，狗都不如。""你"重霄勃然大怒。
　　许应淡淡道∶"狗要给骨头吃的，你们不配。工具不用，就可以扔掉，不需要给骨头。
　　重霄目露凶光，盯着许应，道∶"你问我为何仇视你。我们这些初代天神，平息昆仑、阴间等原始神灵的动乱，创立天界，让诸天万界在天道的运行下井井有条。但就因为你的缘故，死伤无数，以至于被新神攫取权力，将我们赶下天界!此仇，当不当报?周关子忍不住笑道∶"当报。可是，不是许道友让你们下界截杀他，也不是许道友夺你们的命不当成命的，是仙界。你们立下汗马功劳，没有论功行赏，波而趁机剥夺你们权力的，也是他界。你向许道友报仇，不过是把刀挥向更弱者。’重霄动怒"你也是反贼
　　周天子冷笑道∶“难道你不是你不是反贼，为何还要逃离本始世界重霄被这句反问击中道心，如遭雷击，瞪大眼睛站在原地。
　　没错，我也是反贼。我被撵下天界，不再掌握天道神器，我便不再是天神，我是外道之神…"他的狼首也喃喃道#V我作为外道之神，在本始世界行天神之事，就是越权、篡权、谋反，我有罪……”他的鸟兽颓然道∶"我还杀了天妖上神，更是罪上加罪。原来，我早已是反贼。
　　周天子冷笑道∶"你早已在贼船之上，还不自知。既然上了贼船，那么你当与许道友化干戈为玉帛……"重霄哼了一声，愤然拂袖，道"休想!我与老贼不共戴天
　　许应也不禁动怒，冷笑道∶"念在你在下界做事尚且不算过分，今日饶你性命，再敢惹我，送你去见你的那些同僚和战友!重霄咬牙切齿，身躯愈发高大，冷冷道∶"我有本始世界的众生加持，与你一搏，未尝没有一战之力!"许应哈哈大笑，语气硬邦邦的∶"我会把你连同本始世界众生的精神，都给你碾碎了，看你用头来加持
　　（美太师见局势即将失控，急忙拔出天诛剑，插入两人之间；"实道；"两位都少说一句，各退一步。重霄，你也不想本始世界的众生有什么闪失，对不对?许道友，他能破你神通，倘若有众生加持，对你的确凶险。各退一步，各退一步，
　　个重霄瞥见天诛剑，冷笑道∶“原来是你，那个用天诛剑灭一个诸天世界，威胁各大诸天之出天地灵根的屠夫!无耻败类”
　　调天子正要说话，重需目光扫来，道∶"你也没有好到哪里去!你与姓许的和灵根屠夫走在一起，便是一丘之貉，沉潍一气的败类”众人怒目而视，杀气腾腾。
　　就在这时，天空突然变得阴沉下来，凉风习习，吹气落叶飘零，显得几分肃杀。
　　天空中渐渐密布雷云，有闪电在云层中窜动，龙一般飞舞，在空中留下明亮的纹理。许应不经意间往上看去，只见闪电的纹理竟然久久未曾散去，…道挂在天空中。渐渐地，随着雷霆不断爆发，天空中闪电的纹理越来越多，宛如笔墨在勾画出各种奇形怪状的文字。许应脸色微变"重霄，你在催动天道道场
　　重霄望向天空，脸色帧变，只见天空中的闪电纹理变得密集，雷霆炸响，许多闪电纹理滋滋啦啦在空中弥漫，勾连在一起，形成一个巨大的天道符文
　　随即又有雷霆炸响，将许多闪电纹理相连，形成第二个天道符文!不好!是天道世界的神王降临
　　49个重管余忙发足狂奔，向苍梧之渊冲去，叫道，"我适才与你对洪，动用天道场，被天道坦界的神王察觉，而今这尊神王降临，追杀我了!”
　　许应、周天子和姜太师也同时加快速度，向苍梧之渊冲去。"或许不是重霄动用天道道场，引来天道世界的神王。
　　许应眨眨眼睛，他这些日子干掉了不少天神，他也催动天道道场很多次，虽然他的天道道场不如重霄那般庞大，但也非同小可。尤其是他动用的天道符文，很多是来自阴间巨头东岳、苍梧和北帝等人身上的符文，甚至有些符文来自昆仑。对于天道世界的天神来说，这些天道符文就是叛贼的符文或许是就是许应在动用这些符文，引起了神王的注意
　　天空中雷霆不断，伴随着一道道雷霆，闪电纹理形成更多的天道符文，渐渐贴满天空。天道道威越来越厚重，仿佛此地变成的天道世界!"咔嚓
　　一道惊雷在天空中炸响，雷霆明亮无比，但伴随着雷霆的黯淡，原本空无一物的天空中便多出了一个身影。许应和重霄顿时感觉到无比厚重的天威，直接将他们碾压过来，沉重得令人难以喘息!'天道的天色令他们目盲，天音令他们耳聋，天道意志令他们发狂，几乎陷入混乱之中。许应长啸一声，身后一座座滩祖洞天跃出，隐景潜化地展开，身入四仙之域，终于抵住天威!他的仙域裹住众人，向苍梧之渊飞掠而去。
　　但下一刻，许应的隐景潜化地上空，便见雷霆交加，无数雷霆闪耀过后天空中便出现天道符文3G那尊天道世界的神王，竟然在入侵他的隐景地
　　日重霄见状，不由分说，催动天道道场，长身而起，试图将那些天道符文抹除。与此同时，姜太师祭起天诛剑，也在斩向那些天道符文。
　　隐景地外，许应化作虹光，掠向苍梧之渊，回头看去，便见那个站在闪电中的身影动了，向这边飘来。
　　那个身影移动之时，本始世界整个天空中的天道符文同时被扯动，随着他的身形而移动。化作一面天道披风，在身后飘扬!那个身影急速向这边而来，披风猎猎。
　　同时间，许应的隐景潜化地中；重霄、周天子和姜太师同时出手，抵抗天道符文的人侵扎这就是天道世界的神王之威!他仅仅只是降临，便让许应、重霄四位绝顶高手手忙脚乱。"乱臣贼子
　　那尊天道世界的神王速度极快，天涯仿佛咫尺，下一刻便来到许应等人身后。而在许应的隐景潜化地中，无数雷霆在天空中炸开，形成的天道符文甚至连重霄等人也来不及抹除
　　甚至，重霄的天道场也被一股浩瀚深邃的天道意志入侵，道场上空，雷霆交加，竟然形成其他种类繁多的天道符文天道世界的神王，竟在入侵重霄的天道道场
　　姜太师祭起的天诛剑，此刻竟也被天道入侵剑中，那尊神王强行夺取天诛剑的掌控权!"幸好婵婵帮我多打了几个烙印
　　姜太师心惊肉跳，催动元气，拼命守住天诛剑的烙印，暗道，"现在就看竹天工的本事，能否挡得住神王的抹杀了!天诛剑剧烈跳动，然而竹婵婵打下的烙印，始终未曾被抹除。陛下，祭仙器!"姜太师叫道。
　　那尊天道神王虽然无法抹除天诛剑的烙印，但竟然入侵他的希夷之域，让希夷之域中雷电咔嚓劈下，出现一道道闪电纹理
　　这一幕实在吓人，饶是姜太师自诩智者，也不禁头皮发麻。
　　周天子闻言，立刻催动大周的仙家法宝，但见一面五色旗腾空而起，周天子元神广大，手持五色仙旗，用力招动。许应隐景地的天空中，五气腾空，一张张天道符文啪炸开，天道破碎
　　然而这面五色旗的威力太强，甚至连许应的隐景潜化地也被摇动，五气险些将这片天地撕裂!周天子急忙立住五色旗，不敢再摇。"五色仙王旗
　　一个惊讶的声音传来，"你怎么会有此等重宝
　　前方，苍梧之渊在望。然而就在此时，那个修长的身影从天而降，落在许应前方州抖动的披风猎猎作响，徐徐落下，彼在那个身后。
　　天道世界的神王转过身来，直面许应，笑道∶"原来是你这反贼作祟，许应，我不曾等你，没想到你居然送上门来。你不记得我了大商时期，我奉旨擒拿你，那时你的身边还有一只金乌。许应摇头，道∶"那段记忆，我还未曾完全恢复。
　　重霄、周天子和姜太师从他的隐景潜化地中走出，各自露出戒备之色。周天子身后，元神百丈，拄着五色仙王旗，威风凛凛。
　　那尊神王目光落在这面大旗上，眼中露出一丝喜色，随即笑道∶"我提醒你，我叫玄昊神王。还记得晏宝儿转世吗?率众埋伏你的人，便是我。
　　重霄沉声道∶"姓许的，你不是说你没有了女人这个弱点吗?不要意气用事，咱们打不过。"许应长长吸了口气，突然高声道∶"苍梧
　　远处的苍梧之渊中，一个灰衣老者走来，身上灰雾如瀑布般流动，伴随着老者的走动，本始世界的大地也跟着裂开