第九百一十八章 永乐真君，野心勃勃
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　鸣雀府不大，只有方圆数亩，别说对于他们这等道主，就算是对于一个刚刚入门的炼气士，顷刻间也可以走个通透。
　　然而这小小的鸣雀府却仿佛变成了无底洞，难倒了来到这里的大部分高手。
　　许应作为洪武殿弟子，闯入别的道府，说别人炼错，对于道盟的子弟来说，绝对是奇耻大辱。
　　在别人的道府中说别人炼错了，便是说别人道路错了，道统传承也是错的，没有存在的必要，这就相当于当着众弟子的面把别人的道统砸得粉碎，岂能不遭人愤恨
　　“这只是先天九道封禁而已，有何难哉”
　　这时一位美妇人走来，风姿绰约，脚步不停，径自走入鸣雀府，冷笑道：“许应用区区的禁制来阻挡我们，真是不知天高地厚，且看我破了他。”她踏入鸣雀府一刹那，便见混沌之杰涌动，将她淹没，美妇人消失。
　　温南薰惊声道：“阴阳殿主门下三真之中的任天真，这次只怕许应要糟了，她虽然说糟了，但脸上却丝毫没有替许应担忧的意思，反而很是兴奋。”
　　苌孙圣海打量鸣雀府留下的禁制，闻言询问，道:“任天真很厉害么”他的引路人是罗太宗，可惜罗太宗死在彼岸，在道盟中无人指引他，这些年来苌孙海没有投到任何殿主门下，也没有学习任何一位殿主的绝学，他只是进入道府，一次又一次的参悟殿主们的大道，因为太过忘我，他对道盟的人物也并不熟悉。
　　温南薰却对道门很是熟悉，道:“任天真是阴苌藏门下的三真之一，道号天真，她的阴阳大道已经修炼到道主的圆满境地，阴苌藏曾经说过，她快要修炼到阴阳嬗变而演九道了，她的实力在阴阳殿中可以位列前三，她成名一战，是在混沌海中遭遇乱党暗天尊的袭击，任天真在暗天尊的攻击下转战数千宇宙，竟然全身而退。”
　　说话之间鸣雀府中异象迭出，混沌之杰中有鸿蒙道光冲天而起，五太随之而变，众人面色微变，一人赞道:“混沌、鸿蒙，三道循证，这三道是纯正的先天大道的演变，并非以某种大道演变而来，洪武殿许应，并非浪得虚名，能败我这么多道府，不是侥幸。
　　不过任天真已经窥得先天九道的奥妙，仅凭三道循证，奈何不得她!”此人显然是道盟中的成名人物，话语一出，便得到不少人的点头认同，他话音刚落，却见鸣雀府中三道错乱，不再是混沌循证鸿蒙，而是寂灭循证鸿蒙，多出了寂灭大道。
　　鸣雀府中传来任天真的惊呼，紧接着无比狂暴的气息爆发，显然是任天真已经动用了全力。
　　适才那人惊讶道：“竟然能逼得任天真动用全力，这个许应好像有些手段………·”
　　突然，任天真气焰蒸腾，周身阴阳大道缭绕，飞出鸣雀府。
　　“任天真竟然主动退出来了，”众人各自动容，惊诧莫名。
　　阴阳殿门下三真之一的任天真，居然自认为无法闯过这鸣雀府的禁制，退出鸣雀府，任天真落地，飘带翻飞，道音缭绕环顾一周，淡淡道：洪武殿许应，厉害非常，我不是对手，谁若是认为实力在我之上，大可以闯一闯。”
　　苌孙圣海目光落在她身上，悄声道：“她受伤了…而且伤势不轻，许道友的循证之法，比道盟还要高深，她没能破解。”
　　温南薰打量任天真，只见她神色如常，看不出有受伤，心道:“苌孙道友肯定是吹牛得道，不但把自己吹嘘得很厉害，甚一至连许道友也被他吹上了，便好像天下英才，只有他与许应II人而已。
　　任天真没有停留，衣袖拂动，淡淡道:“所有阴阳殿子弟，我们走，她径自远去，飞离怀沙仙洲，其他阴阳殿的子弟纷纷跟上，原青云和马师兄等人追上任天真，道:“任师姐，许应仗着有永乐真君撑腰，坏我阴阳殿的道统，难道就这么算了