第六百六十五章 众叛亲离
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“殷原，背叛朕，你死有余辜！”
　　仙帝好不容易镇压住自身的道伤，将人参果树形成的根触和道树,硬生生压回去，让肉身恢复如常。
　　但他知道，造化至尊留下的道伤还在，他不过是镇压而已。
　　“不过话说回来，连造化至尊都挡不住我的远祖元神两招，便被打得魂飞魄散，那许应有何德何能？”
　　仙帝吐出一口浊气,瞥向造化至尊的洞渊，这座造化洞渊他觊觎已久,今日终于如愿以偿。
　　仙帝走入洞渊之中，来到彼岸，只见那彼岸中有一处宅邸。
　　仙帝至尊来到跟前，造化至尊的老父、老母等人已经穿戴整齐，各自坐在座椅上，安安静静。
　　“造化至尊要舍生取义，却连累自己的家人，不忠不义，不仁不孝！”
　　仙帝至尊杀气腾腾，走入大门，看着这一家男女老幼，道，“你们只要骂造化至尊不忠不义,不仁不孝，我便可以放你们一条生路。”
　　造化至尊的老母啐了一口,仙帝眼中寒光一闪，那老妇人便轰然炸开。
　　老父笑道：“殷家没有不义之人，要杀要剐,系从尊便，何必惺惺作态？”
　　“成全你们！”
　　仙帝拂袖，整个宅院突然坍塌，化作齑粉。
　　仙帝哈哈大笑：“造化至尊，你就算给我留下道伤，又能如何？我还不是要得到你的造化洞渊？有此洞渊，我的修为实力必将再度暴涨！许应拿什么与我斗？”
　　这时，他突然看到这座洞渊内部的景象，只见彼岸前方，一道巨大的裂缝映入他的眼帘。
　　造化至尊已经将这座洞渊打得裂开，让造化之道残缺不全。
　　仙帝至尊双手颤抖，怒不可遏：“给我的洞渊，都是残的，都是残的……哈哈哈哈，你们以为这样就能阻止我？你们以为这样就能击败我？你们错了，统统错了！朕，势要成为万古大帝！朕,势要独揽大权！”
　　他向外走去,强大的法力扭曲造化洞渊,将这座洞渊炼化。
　　哪怕是座残的洞渊,带给他的提升依旧极为恐怖，让他能够调动的力量不断攀升！
　　翠螺岛上，火铃仙子和元英道主见仙帝从翠螺岛内部走出来，造化至尊却不在身边，仙帝身后的洞渊却多了一座，心中不由生出一股不祥的预感。
　　仙帝至尊瞥了他们一眼，道：“造化至尊殷原造反，企图偷袭朕，已经被朕杀了。”
　　火铃仙子和元英道主各自心中一沉。
　　丹玄子道：“杀得好！造化狼子野心，竟然敢偷袭陛下，不忠不义，死有余辜！”
　　仙帝至尊道：“谁若是对我不忠，造化至尊便是你的下场！继续启程。”
　　龙岱长老笑道：“陛下果然是雷霆手段，这才是地仙界的统治者所为。陛下莫非受伤了？”
　　他关切道：“不知陛下伤势重不重？老朽倒可以帮助陛下治疗伤势。”
　　仙帝心中凛然，道：“区区小伤，不足挂齿。”
　　他将五庄观搬运到自己的太一洞渊中，人参果树便在那里，倘若龙岱为他疗伤，惊动人参果树，此树必会对龙岱长老动手！
　　而且，他并不知道龙岱长老给他治疗时会不会动手脚！
　　造化至尊再给他治疗伤势时，都动了手脚，更何况一个外族？
　　“似许应那等货色，我祭起远祖元神，一招也就灭杀了。”
　　仙帝心中暗道，“或者先不杀死他，先收割一次再说。”
　　龙岱长老没有勉强。
　　待来到天渊，已经是第二天，天渊附近已经是人山人海，仙帝毕竟是仙界至尊，到来之后，便有人群散开，自动让出一条道路。
　　就在这时，只见人群一片哗然，不少人翘首张望，只听有人叫道：“小天尊来了！”
　　这股声势，比仙帝到来还要大很多，令龙岱长老忍不住张望。
　　过了片刻，只见一位白衣秀士乘云气而来，身后龙凤相随，又有一座洞渊高悬，其人身姿挺拔，卓尔不群，修为竟是比天仙界的道境七重的龙仙也并不逊色！
　　龙岱长老诧异，道：“此人器宇轩昂，是何出身？”
　　仙帝道：“此人是许应的弟子，许二狗，因为名字不雅，所以称作小天尊。”
　　小天尊气势极其强大，比九天九帝也不逊色，显然新道成就极高，应该已经修炼到道景境。
　　小天尊到来之后，人群自动让出一条道路，比对仙帝还要隆重。
　　仙帝至尊面色一沉，有些不快。自许应传授新道，新道开枝散叶，遍布天下，许应作为道祖，地位崇高，以至于其弟子也跟着沾光。
　　但凡修炼新道的，除了少数几个地位极高的，如娄明钰、元未央等人，其他人都要称小天尊一声大师兄。
　　因为小天尊是许应的亲传弟子，单单这个名头，便足以让他获得超然的地位和名望。
　　这时，人群又是一片吵闹，有人叫道：“许老天尊夫妇来了！”
　　龙岱循声望去，但见一位书生带着一位美貌妇人向天渊走来，那书生早生白发，却气度非凡，大有胸中自有百万雄兵的气概。
　　书生的修为实力，竟比小天尊还要雄浑几分。至于那妇人，龙岱目光扫过去，只觉就是个普普通通的妇人。
　　“这二人是许应的父母。”
　　仙帝笑道，“他母亲曾经是我义女，许靖便是我的姑爷。”
　　龙岱道：“这个许靖极为了得，距离道境第八重已经不远了。”
　　仙帝眼角跳动一下，低声道：“证道至尊么？嘿，就算你证道至尊，实力也远在我之下！何况，你活不到那时候！”
　　突然，又有一个年轻僧人远远走来，行走之时，那僧人身后佛光普照，气象万千，隐约现出一尊无双大佛，仿佛坐在佛光之中，巍峨壮阔。
　　那佛光耀眼，忽然间佛光之中一座规模宏大的洞渊冉冉升起，悬浮在那僧人的身后的天空中，充盈的佛气自其中流转出来。
　　“新道至尊！”
　　人群沸腾，纷纷向那僧人望去，只见那座规模宏大的至尊级洞渊飞速旋转，伴随着阵阵佛号，最终形成一道光明的道轮，挂在那年轻僧人的脑后。
　　人群中有人认识那僧人，叫道：“是残暴佛陀济觉！他一声不吭的，修成至尊境了，没天理了！”
　　仙帝面色又是一沉，这个僧人名不见经传，竟然不知不觉间修成至尊，着实出乎他的意料。
　　这时，又有新道强者赶来，气势惊天动地，竟有磅礴尸气，扭曲时空，形成万尸飞仙异象。
　　“平南天君！一具尸体得道，竟然也在新道上有了不俗的成就！”
　　人群中有人惊声道，“他是要以尸证道，成为至尊吗？”
　　平南天君刚刚来到，又有宁仲、宁清父子前来，这父子二人的修为实力都极为高明，宁仲修炼到道景境界，宁清还逊色一些，但也逊色不多。
　　父子二人的修为实力足以与九天九帝并列！
　　“狗爷到了！”又有人惊呼道。
　　还有人惊叫道：“快看！狗！狗成精了！”
　　“那条狗，修成道景了！”
　　龙岱、仙帝等人纷纷看去，只见一条细腰黑犬人立起来，如人一般行走，身着道袍，穿戴整齐，道骨仙风，人模狗样的向这边走来。
　　他的身后也有洞渊，洞渊中有道景飘浮。
　　那条狗竟然也是道景境界的大高手，让不知多少人抓狂！
　　人都没有修炼到道景境界，狗却炼成了！
　　难道这条黑狗，还能突破，修成至尊吗？
　　狗至尊，想一想都让许多至尊境的存在难过得想要吐血！
　　那些没有修成至尊的，恐怖会更加难过。
　　此后人们疯狂修炼，不要狗修成了至尊，你还没有修成至尊，一度成为激励他们奋进的最佳话语。
　　“就是那条狗，救走了许应！”丹玄子目光落在哮天道人身上，恶狠狠道。
　　这时，又有大蛇前来，体魄宏大，身躯藏于海下，游动之时，浪涛翻涌。大蛇头顶，还有妖族的大帝，这大蛇和那妖帝，竟然也修炼到新道的极高境界！
　　除此之外，又有紫微祖庭的南子言走来，气息浮动，与年轻一辈的一众强者分庭抗礼，引人瞩目，彰显紫微传承的非凡。
　　还有上清祖庭的云海、元道人也远道而来，也都是年轻一辈中绝顶的高手。
　　又有太元道人门下的邢道远前来，罗圣人门下的雁空城、陈潮生，九宫道君门下的姬满、柳如意等人，也相继赶来。
　　他们不知何时也走上了新道的道路。
　　就在此时，又有一股至尊级的气息撼动时空，让众人不禁动容，纷纷循着气息看去，却看到无比错愕的一幕。
　　只见一座机械般的太一洞渊飘浮在半空中，有着傲人身子的少女率领一众天工，围绕那座机械洞渊飞来飞去，叮叮当当，以及梆梆的敲击声，不断传来。
　　那座机械太一洞渊还是个半成品，但已经足以让人看得眼睛发直！
　　而在那座机械洞渊下，祖龙赵政走来，座座外在境界挂在身后，气势直压同时代强者！
　　龙岱长老见此情形，不由脸色剧变。
　　此时的地仙界，显然正处在一个大时代的边缘，即将进入一个群星璀璨诸帝并起的辉煌时代！
　　“若是不能现在便将这个苗头打下去，迟则只怕对我们天仙界是一个莫大的威胁！”
　　他刚刚想到这里，突然天渊的对面，又是一股浩瀚深邃的气息传来，众人纷纷看去，但见身着黑衣的鱼机道人出现天渊的对面，身影笼罩在黑暗之气中。
　　随即对岸影影幢幢，又有一个高大的身影走出，赫然是仙帝的师弟韦序，但此时的韦序修为竟是那样强大，脑后挂着一轮太一洞渊，只是规模较小。
　　“丧尽天良的韦序，也修成新道至尊了！”
　　众人惊呼，“还不如狗至尊！”
　　韦序勃然大怒，眼中凶光四射，便要杀人。
　　这时，一艘大船驶临，从对面的迷雾中逐渐显露出冰山一角，元未央衣袂飘飞，站在这艘古老的楼船上。
　　龙岱眼角跳动一下：“那个放船撞我的女子！”
　　当时被撞死的龙仙不在少数，龙岱此行的目的，也是为了让地仙界交出此女和许应，押回天仙界审判问罪。
　　突然，又有一个强大的身影走出对面的迷雾，正是十废天君柳贯一，身后浮现出一口棺椁，随着他的身形而动。
　　柳贯一现身之后，又有强大的气息传来，娄明钰与少年圣尊一前一后，出现在对岸。
　　娄明钰虽然依旧未曾证道至尊境，但气息却比已经证道至尊的韦序还要强大许多，而少年圣尊的修为也极为恐怖，师徒二人站在一起，威压当世！
　　接着，又有一个身影缓缓地从迷雾中走出，一时间吸引了所有人的目光。
　　那人身着帝皇的服饰，头戴帝冠，腰配帝剑，他是至尊，但却并非新道至尊，而是最为原始的至尊。
　　因为至尊境，便是他开辟出来的境界。
　　仙帝身躯颤抖一下，露出惊恐之色，随即醒悟过来：“他不是青玄老师！他是废物青玄！他只是老师证道前斩出的废物！”
　　他心中腾腾升起怒火：“混账东西！竟然糟蹋老师的尸身，冒出老师来吓我！罪不容赦，罪该万死！”
　　废物青玄身边，博山老祖走出。
　　仙帝至尊心中一沉，六尊十二妙，第一次有人站在对面。
　　然而下一刻，又有一个伟岸的身影出现在对面的迷雾中，渐渐清晰起来。他面相坚毅，气质勇武，站在那里，给人一种天地都围绕他旋转的感觉。
　　六尊十二妙中，唯一一个没有被圣尊镇压的人，而且还是一位至尊！
　　仙帝至尊吐出一口，心中一片悲凉。上一次他在此地与许应对决时，对面站着造化、曜罗、博山、罗浮、丹玄子、元英、东石、火铃等人，自己这一方大占上风。
　　而观现在，自己身后竟然只剩下元英、火铃和丹玄子三人！
　　而且元英和火铃显然已经心怀二志，能够指望的，只有丹玄子！
　　就在此时，突然一声大笑传来，仙帝至尊听到这个笑声，脸上露出喜色：“曜罗至尊！”
　　他循声望去，却只看到曜罗至尊头上生疤，长着烂疮，疯疯癫癫的跑了过来，哈哈大笑道：“咦，我败了！”
　　仙帝皱眉。
　　曜罗跳到对面，转身喝道：“老子才是天下第一剑！”
　　他又跳了回来，喝道：“你败了！哈哈哈哈！”
　　仙帝至尊大皱眉头，这时，东石先生的声音传来：“不关我的事，我只是来看热闹！”
　　仙帝面色一沉，目光扫过东石先生，却见东石先生畏畏缩缩，不敢靠近这边，显然担心被人事后清算。
　　仙帝眼角跳动，盘算着是否要直接毁掉他的道果，只是毁掉道果，并不能杀死一位妙境存在。
　　这时君无道、枯杨道君和罗潇道主降临，但丝毫没有靠近自己的意思，只是冷冷地远望。
　　龙岱长老笑道：“陛下放心，有老朽在，胜过他们无数。只消老朽在此坐镇，便无人能伤到陛下！”
　　他话音刚落，突然杀气盈霄，一口大得不可思议的断剑从天而降，叮的一声，插在天渊上，悬于天地间！
　　龙岱长老脸色微变，面色有些凝重，头一次感觉到威胁。
　　突然，只听铛铛的钟声传来，一条周身弥漫着先天不灭灵光的大龙呼啸而至，脖子下挂着一口同样亮晶晶的大钟，龙首上还站着个龙首怪人。
　　那条大龙指向龙岱长老，叫道：“就是他！”
　　龙岱长老脸色顿变，立刻落荒而逃，远祖大龙呼啸追去，铛铛的声响逐渐远去。
　　仙帝一颗心越来越凉。
　　元英道主和火铃仙子对视一眼，心有灵犀，转身离去。待到仙帝注意到她们不在自己身后时，已经无法寻到她们的踪迹。
　　他尝试感应两人的道果，却一无所获。
　　“她们斩去了道果！”仙帝心中一惊。
　　这时人群变得一片寂静，众人纷纷转头，向同一个方向看去。
　　仙帝也向那个方向望去，只见一个少年行走在海面上，正自向这边走来。长空如洗，一片青白。
　　————今天又是万字更新！！