第八百五十五章 决战道尊，虽身死而不悔
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宫婕萱正自冲向前方，准备挡下许应斩杀灵虚子一击，就在这时她面前的时空裂开。
　　宫婕萱不禁呆了呆，只见那个时空正对混沌海，海面低垂，另一个许应立在混沌海前。
　　“这是……”。
　　宫婕萱一片茫然，前方有一个许应，正在准备击杀灵虚子，而这里又有一个许应，正在并指为剑，在她茫然的目光中，只见许应的神通切开了时空，扰乱因果、干扰轮回、逆转了劫运，以无上杀伐之态，向自己刺来。
　　宫婕查看到这一剑，便意识到自己若是中招必死无疑；然而就在此时，她察觉到在不久后的末来，一股莫名的力量被引动，从未来袭来，那是无上的道力被因果所引动，发出一道跨越时空轮回的波动，由未来向过去而来，要抹平造成因果变化的罪魁祸首。
　　宫婕菅刚刚感触到这股力量，突然间一个声音炸开，“动手”，她看到那个裂开的时空中洞玄、岑溪、玉溪等人纷纷涌现，又有太一、天成子、华道主等人，足足十九位道主。
　　这十九位道主或老或少、或男或女、姿态各异，催动不同形态的先天灵宝，只一瞬间，便有无量的威能爆发，滚滚而来；面对这股威能，饶是宫婕萱是鸿蒙成道，也不禁花容失色，暗道一声吾命休也。
　　然而那些道主所针对的并非是他，而是那股从未来而来的大道波动，两股力量相互碰撞，宫婕萱看到彼岸的时空秩序开始崩塌瓦解，她所立的空间，大地像是沙子一般不断坍塌，空间像是无数层纤细无比的琉璃镜面，纷纷破破碎；而更为诡异的一幕是，彼岸的时空秩疗在崩塌的同时，又在不断的形成新的时空秩序，同时这些新的时空秩序又在不断坍缩。
　　造成这一幕的原因，是由于碰撞的II种力量超越了彼岸承受的极限，又是在过去的时空中爆发，引起时空的一连串坍缩与重构，作为当事者，宫婕萱面对这一切，心中只剩下恐惧在她眼中，整个彼崖宇宙像是不存在了一般，在因果轮回之中不断瓦解，但始终没有定型。”
　　太一、洞玄、天成子、华道主等人如遭重击，至全身肌肤渗出一颗颗血珠，嘴角、鼻孔也有鲜血流出，他们依旧不敢懈怠，不敢退后一步，催动先天灵宝对抗来自未来时空的大道波动。
　　道尊的大道波动，实在太恐怖了、太强大了，他们尽管不是真正与道尊抗衡，但危险程度丝毫不亚于正面抗衡、若是坚持不住，只怕连他们同许应一起都会被道尊的大道扑杀。
　　众人各自心惊肉跳，头一次感受到道尊的强大和恐怖，尤其是华道主，当年他曾经杀入天境，试图将天境中复苏的道主一网打尽，然而却遭遇道尊等人那一战，他尽管被道尊镇压，但却是在遭遇道尊、纪苍等多位道主的围攻下这才落败，虽败犹荣。
　　那时，他便有一种轻视道尊的心态，以为道尊不过如此，即便全盛状态的道尊比自己强，也强的有限，但是现在他才知道自己与道尊的差距有多大，这种差距来自修为、来自所修持的大道、同样来自道行，无论在修为还是大道或者是道行上，对方可能都数倍于他，甚至数十倍于他。