第九百七十三章 牺牲又如何
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百七十三章牺牲又如何“道盟主把我当成了他的对手，说我也输给了他，真是可笑。我只是教了帝宸几招神通，便将你打得半死，不得不请出道盟背后的元始境存在救场。”
　　许应轻轻摇头，他与道盟主并无恩怨，与混元仙朝也没有恩情，自己只是恰逢其会，被他们卷入这场纷争之中，何曾有过与他们斗法的想法？
　　至于当代混沌主、下代混元仙帝，更只是别人强加给他的东西。
　　道盟主元虚所说的胜败，输赢，与他没有半点关系。
　　他只是凭好恶行动，觉得帝宸顺眼，便帮帝宸一把，觉得混沌主不错，便答应成为下一代混沌主。
　　仅此而已。
　　“我离开三界，只是因为别人说我少了一颗求道之心，所以才踏入混沌海，寻求真正的道。这些纷争与我无关。”许应心中默默道。
　　他从踏出三界的那一刻起，便是一个求道者，大道才是其追求。
　　“至于所谓的正道，与我无关。”
　　许应想到这里，再度祭起火枣树枝。
　　离开混沌海，避开这些纷争，去研究混沌海外的大道，这是目前他的最佳选择。
　　这时，只听一个浑厚的声音传来：“在下无极王萧稷山，愿代替混元仙帝，受无量劫运，焚无量天火！”
　　许应循声望去，但见远处的混元仙庭中，忽然光芒大放，无极大道迸发，无极道光中，无极王萧稷山的身影浮现，越来越大，越来越伟岸！
　　萧稷山竟然在牵引混元仙朝中散乱的劫运之炁，引炁入体！
　　“呼——”
　　他自身大道突然燃烧起来，化作熊熊的寂灭天火。他虽是大道尽头的存在，但是自身的修为实力远不如帝宸，还未将皇极帝都中的劫运纳入体内，便已经承受不住，开始入灭。
　　这时，左相羿道人的身形出现在皇极帝都的上空，声音低沉，却传遍四野。
　　“我辈本从众生中来，当此之时，理当牺牲自己，给众生以希望。未来，会有更多的我们，从众生中走来。”
　　他跏趺坐于空中，身后浮现出无量道光，现出自身的大道尽头，主动接引天地劫运，引火烧身。
　　另一边，乾元王薛仁举冲上空中，跏趺落座，双手结印，一手顶天，一手覆地，淡然道：“乾元王薛仁举，虽不是混元仙帝，但亦有烈火焚身，替众生受劫之心。”
　　一个个身影走上高空，瑞光王留平山，琉璃王裴伯麟，轮回王傅廷琰，天运侯翁廷璲……
　　混元仙朝的九王十八侯，左右二相，三十六天将，一个个强大的身影各自跏趺而坐，引动混元仙朝的劫运，纳入自身之中。
　　他们自身的大道演化宇宙，试图以此来束缚劫运。
　　很快，不少人体内便燃起寂灭天火，天火熊熊，将他们的大道宇宙烧得坍塌，陷入寂灭之中！
　　许应和元未央远远看去，只见在这短短片刻，无极王萧稷山已经被烧得只剩下虚壳，火焰在他的皮肤下熊熊燃烧，火苗从眼眶、鼻孔、嘴巴里窜出来。
　　无极王萧稷山已经被烧空了。
　　许应微微皱眉，混元仙朝的劫运虽然恐怖，可能连道主也无法逃脱，但是大道尽头的存在，应该是可以逃脱的。
　　然而这些大道尽头却主动献身，牺牲自己的性命去保全众生，试图为混元仙朝续命！
　　“夫君，以他们的实力，根本无法为混元仙朝续命。”
　　元未央望向仙庭上空，摇头道，“这场浩劫，势必会吞噬混元仙朝所有的宇宙，灭绝一切。他们不是帝宸，他们所能吸收的劫运，只是杯水车薪。”
　　无极王萧稷山的体内，未曾烧尽的劫运化作寂灭天火飞出，吞噬皇极帝都的天地大道！
　　又有许许多多的混元仙朝的强者飞出，尝试着以各自的性命，汲取更多的劫运，天火焚身，为仙朝续命。
　　空中飘浮着一团一团的天火，那是被烧死的混元仙朝高手。
　　他们前仆后继，令许应不禁动容。
　　许应迟疑一下，将火枣树枝收起，向元未央道：“夫人，我与混元仙朝还有一段因果未了。了结这段因果，咱们再离开混沌海，去大虚空逍遥自在。”
　　元未央轻轻点头，柔声道：“都依夫君。”
　　许应足履虚空，不过多时，便来到皇极帝都外，守护皇极帝都的千百株混沌灵根，此刻也弥漫着厚重的劫运，在劫运的侵蚀下开始腐朽。
　　许应来到元始元神的巨人石像的手掌上，但见十八道混沌灵根扎入虚空和混沌之中，汲取虚空道力和混沌的能量。
　　然而现在，这十八株混沌灵根也已经腐朽！
　　尤其是第十八株混沌灵根，是元未央以元始道炁再造而成，并非真正的混沌灵根。
　　此刻，这株混沌莲已经枯萎，周围燃起火焰，已经无法支撑混元仙朝的大道和气运。
　　许应请出混沌莲，躬身道：“莲二爷，眼下，你是否还有办法补天？”
　　混沌莲中，莲裙小女孩飞出，抬头仰望那株湮灭的莲花。
　　正在这时，那株莲花被烧成灰烬，随之而来的是混元宇宙的天地大道轰然崩溃！
　　莲裙小女孩正要飞身上前，以自身来弥补天地大道，突然间其他十七株混沌灵根发出噼里啪啦的爆响，一株株灵根开始崩塌，宛如昆仑山断，断山从天而降，向元始元神石像砸去！
　　许应脸色顿变，急忙抓住莲裙小女孩，带着混沌莲飞速后退！
　　元未央跟着他一起后退，面色苍白的望向上空，十七株灵根的四周，更多的灵根开始崩断，坍塌，熊熊劫火随之而焚烧！
　　这千百株混沌灵根，守护在皇极帝都的四周，此刻所有灵根都在崩断，燃烧！
　　许应和元未央望着这触目惊心的一幕，心中突然生出同样一个念头：“混元仙朝，已经无力回天了。”
　　突然，许应的目光落在混沌莲上，目光奇异，喃喃道：“倘若莲二爷就是混元宇宙一直寻找的第十八株灵根，那么莲二爷为何没有劫运？”
　　“是了！”
　　他双眼放光，“莲二爷在混元宇宙开辟之初，尚未形成之际，便被开创者取走！她未曾经历混元宇宙的一切，自然没有劫运！她没有劫运，也就是说……莲二爷，随我去救人！”
　　小女孩站在混沌莲上，迷迷瞪瞪的跟着他。
　　许应激动万分，向皇极帝都飞去，喃喃道：“倘若你就是混元宇宙的第十八株灵根，那么你我相逢便不是偶然，而是有人安排，让你我相逢。这个人将你送到我身边，目的便是今日，借我之手，救下混元宇宙的众生。”
　　他飞临皇极帝都，广大神识立刻笼罩整个混元宇宙，传到所有人的耳中。