第七百九十四章 杀伐之主剑无双
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昭界的劫运结束，留下满目疮痍，曾经的昭界拥有一位道主，数百位不朽，至于至尊级的存在更是不计其数。
　　而经历这场动荡，不朽、至尊的数量锐减，只剩下原来的两三成，至于仙人、凡人，也死伤惨重。
　　原来的昭界可以说是彼岸麾下大千宇宙之中，最为强大的几大宇宙之一。现在一下子跌落到中下层。
　　悟空道人找到昭界太子，他是帝主赵赫之子，在此次动乱中存活下来。
　　”圣海师兄不是告诉你，除掉不朽，可以延缓劫运么？为何还要制造针对仙凡的杀劫？悟空道人问道。
　　昭界太子冷笑道：“我亦是不朽，属于昭界的统治者。我若是背叛统治者的地位，对其他不朽下手，他们哪个还会服从我的统治？那时，死的便是我！劫运临头，我只能统一不朽，对仙凡下手。浩劫之中，我们幸存，更有价值，而不是凡人！
　　悟空道人一棒子敲碎他的脑袋，打杀他的元神，扛着染血的金棒远去，冷笑道：“嘿嘿，也是个老倌儿..“
　　黎筱幽幽苏醒，却见长孙圣海不在附近舒了口气，急忙感应劫运，不由心中一片冰凉。
　　她竟然感受不到昭界的劫运气息！这时，陆异人的声音传来：“黎师姐，昭界的劫运已经结束了。
　　“结束了“
　　黎筱心中一惊，此次华道主派她与两位师弟前来，目的便是要得到昭界劫运，栽培他们，让他们以劫运证道、成道，从而可以让彼岸掌握劫运。
　　她一直在华道主门下做个童女，虽然看似风光，但地位不上不下。若是能独立出去，做个劫运道君，怎么也比童女的地位高出许多。
　　因此她对此次劫运势在必得，在混沌海上毫不犹豫便除掉两位师弟。
　　然而人算不如天算，她却在昭界中先后遭遇陆异人和长孙圣海。
　　这二人的实力一个比一个变态，尤其是长孙圣海，在她与陆异人联手的情况下，她还是被长孙圣海一招打得昏死过去！
　　此时醒来，一切都结束了。
　　陆异人走来，劝慰道：“长孙圣海有句话没有说错，劫运何须掠夺自我感悟亦无不可。虽然昭界劫运结束，但是我们凭借此次的感悟，顺着这一个方向继续钻研，痛下苦功，将来也可以劫运成道。”
　　黎筱冷哼一声，道：“那样成道，不知要到何年何月！”
　　太史也是被长孙圣海打晕，此时苏醒过来。他们没有被两具道主之尸吞噬，实在是运气好得很。
　　如今昭界的劫运结束，他们也只好返回彼岸，向三大道主复命。
　　此时，许应、青玄、圣尊等人也来到了宇宙边陲的装锣树下，准备返程。
　　长孙圣海则在另一艘翠岩楼船上，同样准备返回彼岸。
　　众人相见，默默无语。
　　突然，一道金光远远飞来，落在许应的翠岩楼船上，却是悟空道人扛着金棒。
　　金棒的一端还啪嗒啪嗒的滴着道血，应该是一位不朽的血浆。
　　那猴子面目阴莺，泛着凶气，道：“打杀了一个恶人，我好了，何时启航？
　　许应笑道：“这便启航。圣海，你一个人一艘船，不怕路途寂寞到师叔船上来，我们人多，路上谈风说月，倒也快活。“
　　长孙圣海闻言，笑道：“小侄岂敢不从？”
　　于是收了翠岩楼船，来到许应的船上。
　　许应目光落在陆异人、黎筱和太史身上，笑道：“三位道友，我们此行都参悟劫运之道，但任谁都没有完整的得到劫运之道。俗话说一人智短众人计长，我这，艘船还有位置，何不同行？
　　陆异人笑道：“许道友相邀，岂能不从？说罢，他也收了自己那艘楼船，登上许应的船。
　　太史犹豫一下，也收了楼船，向许应笑道：“叨扰叨扰。“
　　黎筱迟疑最终也来到许应的船上，众人催动楼船，启航返回彼岸。
　　与此同时，那座天地风雅塔也自缓缓隐去，回到彼岸。
　　道纪天，九丘山。
　　罗道主收起风雅塔，向林道主、华道主道：“两位道兄，此次彼岸的劫运虽然消退了，但是我们这些道主身上的劫运依旧还在。不得不消。”
　　林道主起身道：“既然已经准备多时，便让选定的那几位道友，承担我们的劫运，替我们应劫。”
　　华道主也起身告辞，道：“两位，早消劫，免得夜长梦多。”
　　华、林二人相继离去，罗道主抬手，天地风雅塔旋转越来越小，落在手中，笑道：“我也该消劫去了。端木道友，此次便委屈你了。”
　　车辇驶出九丘山，从道纪天的上空飞过，很快便来到凡间。
　　彼岸的凡间对于其他宇宙来说也是高等无比，堪称仙山福地，不计其数，甚至比其他宇宙的仙庭仙界还要光鲜亮丽。
　　五崂山元符观，此地古老无比，当年彼岸人来天境，从天境人那里学到许多功法神通，回到彼岸开办的第一个，圣地，便是五崂山元符观。
　　不过如今的五崂山元符观早已凋敝，被人遗弃，曾经这里发生过一起道法污染，导致方圆万里人畜灭绝，因此再无人胆敢来到这里。
　　时至今日，五崂山一带还是可以看到当年道法污染留下的痕迹，四周的山峦被侵蚀得千疮百孔，花草树木也变得扭曲，地上到处都是蠕动的藤蔓。
　　河水绿油油的泛着斗大的气泡，气泡炸开，便有绿雾向外涌出。这些绿雾会在空中游荡，结合在一起，变成瘴气，所过之处，一切皆亡。
　　这时，一个青袍长衣的长老者迈步走来，身子消瘦，面容高古，从其相貌来看显得多少有几分古板。这时，元符观内传来一个声音，有如雷霆震动，道，"当年我从天境学成归来，心里想着一定要将这种奇妙的功法传授给彼岸的人们，让他们也强大起来。“
　　那长髯老者走入观中，只听那个声音继续道：“然而我怎么知道，证道竟会发生这一些古怪的事情？当年我在此地证道，但是却遭到了彼岸原有的天地大道的反抗。以至于发生一场大道污染。”