第二百八十四章 百倍偿还
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　"师徒俩想暗算我
　　摊阳又惊又怒，调动祖洞天，尽可能的催动神识，试图将天空中的嵬墟关闭。
　　他刚刚解决三个钓鱼客，花错影便用十二重楼偷袭他，刚刚镇压花错影，嵬墟便被打开，拉出那只深渊怪眼。
　　因此他不得不怀疑，花错影师徒二人在暗中算计他。
　　花错影的十二重楼此刻被他镇压在黄庭洞天中，时时刻刻准备从黄庭洞天突破，他无法全力催动这座洞天，也无法调动所有神识去对抗天空中的嵬墟深渊，有些气急败坏。
　　另一边，许应也是面色凝重，这股神识之强，匪夷所思，竟然将天空中的深渊拉动，试图将深渊闭合
　　而且，深渊竟然真的在闭合之中
　　"我打算毁掉北辰子和玉棠的道心，让他们二人助我取出祭坛神龛，便有人与我作对，不想让我打开深渊!仙界走狗!"许应心中动怒，催动元道诸天感应，神识与诸天世界相连，与摊阳的神识相抗衡，强行不让深渊闭合。
　　"就算你的神识再强横，我也不是没有抵抗之力!"摊阳眼看便将深渊关闭，突然又有一股神识涌来，与自己对抗，不由气极而笑∶"这对师徒盯上我，居然还埋伏一手，安排了另一个神识高手来暗算我。不过，若论神识，无人能与我抗衡!”
　　他的神识着实强横无比，此刻竟然调动所有神识压迫嵬墟深渊，同时对抗许应，镇压花错影和十二重楼。
　　花错影闷哼，十二重楼被摊阳镇压，甚至连她藏身在神楼中也有些自身难保。
　　许应也闷哼一声，他的神识碰触到摊阳的神识，这才觉察到对方的神识是何等深邃可怕。
　　他当机立断抽回神识，摊阳的神识立刻将天空中的深渊闭合，心道∶“待会再去看看，到底是谁暗算我!”
　　他松了口气，正打算彻底关闭嵬墟深渊，突然深渊中的那只怪眼目光聚焦在他的身上。
　　摊阳眼角跳动一下，突然他的身躯僵硬，身不由己的向天上飘去。
　　在那只眼睛的注视下，他的肢体不由自主的向下垂落，便像是溺死在水中的人，失去了对肉身的掌控力。
　　摊阳心中大恐，大叫一声，不假思索催动黄庭洞天。
　　洞天中玄黄仙火涌动，摊阳神识调动玄黄仙火，烧向天空中的怪眼。
　　黄庭洞天中的仙火喷涌，眼看便要烧入深渊中，却见那些飘浮在眼中的仙尸个个凌空飞落，仙火被压得平息下来。
　　摊阳惊恐莫名，疯狂催动修为，试图与嵬墟怪眼对抗，但那一尊尊仙尸飘落，带着他像是一个个飞天的仙女，将他迎入深渊之中。
　　天空中传来摊阳的惨叫"大家都是同僚，相煎何太急
　　过了片刻，他的身影消失在深渊之中。
　　灵墟福地中，许应，北辰子和玉棠仙子看到天空中的景象，各自悚然，就在这时炒深渊怪眼骨碌滚动一下，目光向这边扫来。
　　这只眼睛似乎想要寻到那个唤醒自己的人。
　　许应抓起北辰子和玉棠仙子飞身而起，将两人藏在自己的希夷之域中，化作一道虹光破空而去
　　他将极意自在功催动到极致，论身法，天下间没有哪一门神通可以比得上这门功法
　　许应瞬息千里，跨越群山，在空中留下一道长长的虹光。
　　但下一刻天空中的怪眼稍稍滚动一下，目光再度落在他的身上，许应顿时只觉自身的元气突然沉寂，身不由己飘起，向天空中的怪眼飘去。
　　许应身后突然浮现出一朵莲花，轻轻一颤，当空绽放，化作一株莲花形态的洞天。许应身形飘起，落入那莲花状的洞天之中。
　　天空中的怪眼动怒，一尊尊仙尸从天而降，向这边飞扑而来。
　　但那莲花的花瓣层叠合拢，咽地一声便从盛放的莲花化作一株花骨朵，接着花骨朵缩回虚空，消失不见。
　　一众仙尸纷纷抓了个空。
　　深渊怪眼骨碌转动，四下搜寻，始终没能寻到许应下落。一众仙尸沐浴仙光电冉升起，回到深渊怪眼。
　　"溜得好快……
　　只见天空中的深渊如同眼帘，缓缓合拢，藏于云气之中，消失不见。
　　天空中一片莲叶飘飘荡荡，从天而降，缓缓落在始丰溪的水面上，莲叶越来越大，顷刻间便长到席面大小，过了片刻，一朵莲花从水下钻出，层层花瓣向四周旋转绽放。
　　莲花旋转绽放的瞬间，冥火从花中喷出，从火中走换
　　出一个身材高大的少年，黑衣红带，身上还有火焰流动，渐渐消失。
　　而那朵莲花也自飞起，化作一轮古老的洞天，飘浮在他身后。
　　"李逍客的衣裳还是质量极好。
　　许应拍去身上的冥火，这身衣裳是他向李逍客讨要的，穿在身上恰好。
　　他抬头仰望，天空中一片平静，浑然没有深渊和怪眼的踪迹
　　"嵬墟，到底是个什么地方
　　许应若有所思，“还有那个被嵬墟吞噬的人，有些像是六大摊祖之中的摊阳。他怎么会出现在附近?难道说刚才与我比拼神识的，会是他”
　　他心中有许多疑惑未解，尤其是对嵬墟。
　　冥海酆都山上，北阴大帝助他解封过去的记忆，许应曾见到六千年前嵬墟浮现，吞噬天下炼气士的情形。
　　那是一场针对炼气士的灭绝，名义便是周天子造彼岸神舟，窃取仙药
　　无数炼气士纷纷不由自主浮空，像是溺死的人们，飘向天空中的深渊怪眼
　　“在那次大清洗中，背后有仙界的影子，是仙界下达金榜，下达大清洗的命令。然后嵬墟这才爆发，将炼气士清洗~空。“许应心道。
　　那次大清洗，导致炼气士直接进入大衰落时期，只有各大仙家门派还保留了一部分有生力量。以至于三千年后，李逍客等人还为了复原上古法术神通而四处奔走操劳。
　　在天人感应时期，又有一次大清洗，世间烁气土消失，只有仙家门派保留了唯一弟子，肩负振兴门派的师时雨晴、雁空城便是这样的人。
　　显然，嵬墟与仙界一定有所关联。
　　许应不自觉想起徐福，心道∶"傻子阿福主导了天地大封印的解封，引出了这些钓鱼客和昆仑滩祖，那么他对嵬墟是否了解?以他的性格，肯定会去接触鬼墟”
　　他的隐景地中，北辰子和玉棠仙子失魂落魄的坐在地上，刚才那一幕着实吓倒了两人。
　　他们的道心，他们的信仰，他们的坚持，统统粉碎
　　"嘿嘿，三千年做狗，连狗粮都不给……哈哈哈
　　北辰子突然大笑，状若疯狂，悲愤欲绝，叫道，"狗粮都不给吃一口啊
　　玉棠仙子痴痴傻傻的坐在地上，披肩散发，哺哺道∶"他们没有飞升，他们去做了肥料，但说不定我是例外呢?我这么漂亮，仙人看中我的美色，让我飞升……”
　　她摇摇晃晃起身，声音凄厉“可是，我最漂亮的时候早就过去了，如今珠老人黄”那
　　北辰子冲她嘿嘿笑道"噫，飞升是假的一
　　玉棠仙子咯咯笑道“我抛弃了家人，亲友，与夫决裂，与子女诀别，为的就是做肥料吗”
　　许应走来，出现在他们的面前。
　　北辰子跑过来，抓住他的手沟疯笑道∶“无人飞升。从古至今无人飞升!所有的飞升都是假的!许应，你不是要知道如何取回那空祭坛吗?我告诉你……”
　　许应脸色微变"先别说
　　北辰子疯癫痴狂，叫道∶“为何不说左右不过是死…
　　他刚说到这里，口中便有灰色的烟雾涌出，当初他发誓的仙符，而今变成了催命符。
　　无数沉寂在他体内的仙虫随着誓言而觉醒，从内而外疯狂哨噬他的肉身、元神，北辰子根本来不及发不出声音，便被仙虫所吞没
　　许应废掉他的修为境界，导致他被虫群吞噬的速度变得更快，当初符毅还能在虫群中坚持片刻，他却根本无法与虫群抗衡。
　　许应后退一步，只见北辰子的肉身和元神被虫群吃得一干二净，那虫群如烟雾般，两股聚在一起，冲向被许应剥离的境界
　　北辰子的五岳、尾闾、丹鼎、夹脊、重楼、瑶池、神桥、玉京关，纷被虫群吞噬一空
　　许应追上前去，心中一片冰凉。
　　北辰子被打击得太狠，在疯癫的状态下触碰到誓言的禁区，死得太快，根本来不及取出玉京城中的那痤供奉镇魔符文的祭坛和神龛
　　虫群飞舞，吞噬属于北辰子的一切，化作一片虫云，甚至打算横渡彼岸，冲向玉京城
　　就在此时，突然一道红影冲天而起，来到他的身边，却是玉棠仙子的元神。
　　那女子口中念念有词，便见藏在彼岸的玉京城中，一座祭坛飘飘荡荡，向这边飘来。
　　许应心中一怔，玉棠仙子的元神中突然也有虫群冲出，如同蚁群，顷刻间便将她吃得干疮百孔
　　"你不仁，休怪我不义
　　玉棠仙子的肉身中也有虫群涌出，疯狂哨咬，那女子一边惨叫，一边大笑，"你们最怕的人，我偏偏要释放出来……
　　她被啃成一具白骨，随即哗啦一声，白骨瓦解，连骨头都被吃得一干二净
　　许应前方，虫群从玉棠仙子的元神中钻出，那女子却依旧伸出手掌，满是虫子的手抓向飘来的祭坛。祭坛摇摇晃晃的飞出玉京城，向许应飞来
　　然而这座祭坛的速度越来越慢，无法飞到许应的身边。
　　玉棠仙子的元神已经变成空壳，现在虫群正在啃咬元神外壳。
　　她已经不能将祭坛送到许应手中了。
　　虫群浩浩荡荡，涌向彼岸的玉京城。
　　另一边吃完玉棠仙子的虫群也自合拢，吃完玉棠仙子一个个被剥离的境界，与许应前方的虫群汇合。
　　两拨虫群合拢，如同一片乌云，围绕祭坛飞舞。樊然，虫群聚在一起化作人的形态，落在祭坛上，那人的形态渐渐从模糊变得清晰，能看
　　得到眼耳口鼻。
　　"许道友。
　　那虫人微微一笑，向许应道，"别来无恙?你不会真的以为你拿到祭坛和镇魔符文，便能解开封印吧?"许应面色沉下，只见那座祭坛载着那个虫人飘来，离他越来越近。
　　那虫人来到神龛前，笑着叹息道∶"就算你拿到祭坛和镇魔符文，也无法将之解开。
　　虫人伸出一只手，捏碎了那炷香燃烧着的香头。香火断去。
　　维系神龛上的两张镇魔符文运转的香火之气顿时消失，许应心中一喜，然而他的封印并未解开。
　　对面的玉京城中，又浮现出一座祭坛，祭坛上有神龛，龛前有粗大的香烛。
　　"你还不明白吗?封印你的，不是镇魔符文。而是我。
　　那虫人的面孔带着玩味的笑容看着他，悠悠道，"因为，我可以书写三十二个符文，贴在这个祭坛上，也可以三百二十个符文贴在其他祭坛上。你永远也无法摆脱我的控制……
　　许应抬手，扼住他的脖子，面无表情将他提起。
　　那虫人哈哈大笑，讥讽道"你找死
　　他的身躯猛地变化，化作虫群向许应手掌攀爬啃咬。
　　但，迎上它们的却是囚字符文，一座无比致密的囚笼将爬到许应手臂上的虫群封锁。
　　这囚字符文不但将虫群封锁，还将那虫人也封印在囚笼之中
　　虫人勃然大怒，试图突破囚笼，然而却发现自己怎么也破不了这座囚笼
　　许应从囚笼中抽回手掌，淡淡道∶“囚字符文是你写的，你不懂破解办法吗?没关系，我会慢慢破解这些符文封印，等到我杀上仙界，我会寻到你，把你从鼠洞里揪出来。”
　　他面色越来越沉，囚笼越来越小，将那虫人压得身躯扭曲、变形。
　　虫人怒吼，挣扎，然而囚字符文他只会写，如何破解，他也不知
　　"我会把虫子塞到你的嘴里，再用这些封印符文将你好生封印起来，让你尝尝干百倍的痛苦
　　许应手掌重重一握，囚笼碾碎那虫人，缩小到极致