第五百六十二章 杂草一样茁壮
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应身处不灭灵光之中，随着祖神的力量不断延忡，向宇宙深处的黑暗呼啸而去
　　到后来，祖神的力量已经散去，不灭灵光搭建的虹桥也自断开，只剩下他依旧在黑暗之中顺着惯性向前疾驰!四周还是一片黑暗，眼前的亮光还是那么细小。
　　过了不知多久，突然那团亮光越来越大，光芒扑面面来，有青山绿水映入眼帘。
　　许应急忙鼓荡法力，试图稳住身形。
　　突然，他只觉自己的法力还在，但飞行类的道法却无法动用
　　许应尝试催动太一神桥，也是没有任何反应!“人间界的天道异常?”
　　他立刻醒悟，“不是天道异常，而是人间界的天道与地仙界的天道，不是同一种天道!”
　　天道不一样，那么基于天道的仙道神通也就无法动用。
　　许应的道法神通有两个来源，一个是来自仙界的仙道，另一个是来自古老时代的仙道。
　　这二者其实都是根植在天地大道的基础之上，祖庭的天地大道与诸天万界的天地大道有些不同，天地大道便因此相互冲撞冲突。
　　祖庭的道被称作旧道，仙界和万界的道被称作新道。
　　但祖庭、仙界万界的天地大道并基根本上的冲突，还是有许多相似之处，而这里的天道却与祖庭和仙界万界有着很大的不同
　　他的道法无法做到在这片天道中依旧有效，所以难以施展神通
　　“我须得找到在任何天道下都能施展的道法神通，否则毕生苦修，面对天道改变，都是虚妄!等等，武道!武道是一切道法之基，在任何天道下都可以动用!“
　　许应距离那片天地越来越近，突然动用武道，脚踏虚空，在空中留下一连串的雷暴，终于将速度减缓下来。然而他的速度还是太快，许应催动极意自在功，化作一道长虹破空，试图减缓速度，便见崇山峻岭迎面而来!许应双手护头，嘭地一声撞穿一座山峰，随即又是嘭嘭几声将一座山头撞断，连翻带滚在其他几座山头上擦过。
　　最终，他轰然落地，四周碎石与泥土翻飞，火光四溅。地面出现一个巨坑。
　　“天下道法，武道第一。可恨，我有负沈武帝和武天尊的期待，没有在武道上多用功……许应躺在坑底，双目无神，仰面望天。
　　他的修为法力并没有消失，只是从前学过的道法无法动用而已，以武道来勉强降落，但还是摔得不轻。
　　他相当于被祖神扔过来，攒在地上，直接打爆了他的无漏金身
　　祖神的力量是何等强大，若是给许应充足的准备时间，还可以将祖神一掷的威力卸掉。但是他神通无法动用，只能动用武道，这一次摔得有点物。
　　许应努力动了一下，听到自己碎裂的骨头的摩擦声，缺时不敢动弹。
　　“祖神的力气好大。他说人间界危险，最大的危险，恐怕便是祂了。韦序那等恶人都没有办到的事，他轻轻丢就办到了。我好像被祂老人家摔漏了……疼!“
　　许应尝试动一下，疼得直抽凉气
　　过了片刻他才缓过来，尝试调动十大洞天，用泥丸活性来修复肉身然而十大洞天却像是消失了一般。根本感应不到。
　　十大洞天的基础，是太清、玉虚、虚皇等道祖的道场范藏的大道。而这些道祖道场的基础，还是祖庭的天地大道
　　在人间界，这种天道下衍生的神通道法，无法动用。
　　许应心中一沉，调动自身的活性，但肉身中明明各种力量都还在，偏偏就无法动用。
　　“我的骨头大概断完了，祖神太危险了……“
　　许应一颗心越来越沉，仰面躺在坑中，思索应对之道。
　　他尝试调动悟空道人所传的无漏金身，催动无漏金身的那几个道音，突然心中一喜，只觉体内一股奇妙的力量在缓缓苏醒，回应他的道音。
　　头，大声道。
　　“天上掉下神仙都没用!“
　　那大人的声音有些焦急，催促道，“快点回家!不是让你天黑别出门吗?“
　　那个叫小蛮的少女急忙唤来弟弟妹妹，打算回家，又想了想，向坑底的许应道:“喂!你还活着吗?天黑了之后外面很危险，你自己爬出来后，可以到那边去躲避!”
　　她伸手指了指远处，然后飞奔离去“天黑之后危险?”
　　许应舌头也无法动弹，心道，“再危险还能有祖神危险?“
　　他躺在地上，一边催动无漏九音，一边修复第二根指头。
　　瀛洲洞渊中也没有了任何动静，神婆、姑射等人杳无音信，不知道情况如何。
　　许应心中焦急，但也知焦急无用，只好耐心修复手指。
　　瀛洲洞渊自成一界，许应被人间界的天地大道影响时，他们遭遇的影响比较小，但众仙一个个东摇西晃，几乎无法飞起。
　　“躲到太一洞渊中去!”神婆提议道。
　　众仙飞入太一洞渊，人间界对他们的影响这才消失。
　　“仙主好像遇到了麻烦。”姑射仙子拨动因果，察觉到许应的处境，忧虑道。
　　神婆摇头道:“瀛洲是地仙界的一部分，我们的道法在地仙界有用，但是到了外界便没有了效果，如今我们也帮不上什么忙。只要不去添麻烦，就算我们有功了。“不知不觉问，天色渐渐黑了。
　　许应躺在坑中，忽然阵阵阴风吹拂而来，风中传来若有若无的哭声。“闹鬼?”
　　许应愕然，人间界也有鬼?难道这里也有阴间
　　这岂不是说，阴间四巨头的势力也可以探触到这里
　　“那么，元君对阴间念念不忘，就有些意思了。她多半得到高人指点，知道阴间的重要性……等一下，不是鬼哭!”
　　许应脸色剧变，操控刚刚修复的两根手指头，努力抠地，试图往坑外爬。
　　“是道哭!人间界的夜晚，还有道哭在肆意游荡!“
　　许应额头冒出冷汗，脸色变得苍白，但两根手指头抠地的速度实在太慢，他距离坑顶还有很远一段距离。
　　那道哭声越来越近，已经开始影响到他体内的各种道法，他的道法被人间界的天地大道压制，又被道哭错乱，顿时在他体内翻江倒海
　　许应断掉的骨头被错乱的大道冲击，难以忍受的剧痛传来，不由闷哼一声。
　　下一刻，凉风甚是飒爽，许应面前多出一个高大的阴影。
　　许应避大眼睛，只见站在自己面前的是一具高大的骸骨，白森森的，泛着磷光。突然那骸骨猛地钳身几乎是贴在他面前，张开没有任何血肉的嘴巴，发出尖锐的道哭
　　许应耳畔嗡鸣，体内大道更是异常汹涌，他的大道主要集中在大罗十景上，大罗十景是他的道行上的成就。
　　他参悟各位道祖、虚皇、祖神等人的成就，才领悟出活性、神识、元气、魂力、阴阳、心力、生死、道力、虚空和混元十种大道，练就十种道景，称作大罗十景。
　　此刻大罗十景被道哭引动，大道竟有腐朽之势，要将他道行毁于一旦
　　不过这白骨骷髅的道哭，比五庄观的清风明月两位童子的道哭还要逊色一些。想来此人是太古时期的修士，生前修为比清风明月逊色一些
　　道哭侵袭时，他没有直接死亡，而是存活下来。但他也未能坚持太久，终于还是被道哭磨灭。
　　藏在他体内的道哭并未消失，驱使着他的残躯继续在这片大陆上活动，每当到了夜晚，便出来害人
　　“我的修为实力比遇见清风明月时强了许多，以这种道哭强度，我可以坚持三天三夜!”
　　许应刚刚想到这里，突然那白骨骷髅探出手来，掐住他的脖子将他拎起，几乎是贴着他的脸对他张口发出道哭
　　一股气浪扑面而来，腥臭腐朽。
　　许应闭气，突然那白骨骷髅一拳重重打在他的小腹上，许应无力反抗，布偶般被这一拳轰上天空。
　　“啪嗒!”
　　他落在地上，好歹是离开了大坑。
　　“还好无漏金身可以动用。这骷髅的一拳蕴藏的力道不坏，他生前的实力比我强。“
　　许应刚刚想到这里，那白骨骷髅身形一见，阴风袭来，又落在他的面前，将他提了起来。
　　这时，他才注意到广袤的苍原之上，一具具高大的白骨巨人游荡在田野之间，散发着幽幽的磷光。
　　有些巨人身上还有破烂的衣裳，有的巨人居然还有一层皮肤，只是皮肤千疮百孔。
　　它们游荡，口中发出各种奇异的道哭声，正在清扫这片山河，不放过任何生灵
　　“这些骷髅，是龙庭时代在浩劫中葬身的高手!”
　　许应刚刚想到这里，突然那些游荡的白骨巨人纷纷向这边奔来，应该是他落地的声音惊动了它们。
　　它们来到许应面前，突然张口，各种道哭同时进发，轰击在许应身上。
　　许应眼耳口鼻顿时流出黑血，心中万念俱灰:“这下完了……”
　　他原本可以坚持三天三夜才被那白骨骷髅的道哭哭死,但现在这么多白骨巨人奔来，只怕他难能活到下半夜
　　突然，白骨骷髅放开许应，一拳轰在他的脑袋上，许应旋转着飞起，忽然又是一尊白骨巨人跃起，一边口中发出道哭，一边抬腿扫在他的脖颈上。
　　下一刻，另一个白骨巨人飞在半空，提膝重重撞在他的小腹上。
　　数十尊白骨巨人此起彼落，围绕许应团团痛殴，攻击速度越来越快，越来越密集
　　许应又惊又喜:“或许，我可以挨打到天亮……”
　　匆忙中，他留意到不远处的山坳间有一个村落，想来傍晚那个叫小蛮的少女便是居住在那个村落中。
　　许应怔住，这些人是怎么在如此险恶的环境中生存下来的
　　“最弱小的人类，就像是杂草一样，生命力是那样强大!”
　　他心中有一种莫名的触动，强大的龙族在人间界的浩劫之中没能存活下来，但最不起眼的人类却顽强的生存下来，繁衍生息。
　　这种力量，令人动容。
　　山坳里的村落中，家家户户门户紧闭，没有发出任何声音。
　　其中一个房间里，那个扎着丫角的少女趴在窗棂边，远远看到空中正在被一群骷髅群殴的许应，又惊又喜，回头悄声道:“爹，是从天空中掉下来的那个哥哥!”
　　她的身后，一双大手探来，捂住她的嘴巴，声音惊恐道:“噤声!”
　　捂住她嘴巴的是她的父亲，带着她飞速躺在棺材中，一动不动。
　　房间里没有床，只停放着几具棺材，棺材里躺着一个个家人，尚未睡着。
　　这时，一具白骨骷髅无声无息从空中落下，它听到女孩的声音，循声而来。
　　它口中发出阵阵道哭，来到棺材前，俯身向棺材中打量。
　　小蛮紧紧闭上眼睛，没有发出任何声息。
　　那白骨骷髅查看完这几具棺材，突然被殴打许应的声音惊动，呼的一声飞起，破窗而去，加入到痛殴许应的行列之中。
　　小蛮小心翼翼起来父亲很溺爱她，悄悄在地上写字，示意她不要说话，用写字交流。
　　小蛮在地上写道:“那个哥哥还活着?“
　　父亲摇头，被游荡者发现，岂有还能活着的道理
　　“你们没有吃饭吗?”
　　天空中传来一个忿怒的声音，将父亲惊住，“打人的力气都没有!只有这点能耐吗?“
　　只见天空中，游荡者越来越多，围殴那个不能动弹的少年。
　　这一夜，那少年被打得飘在半空，就没有落下来过。
　　“他死定了。”父亲写道。
　　“打得好!”窗外，那少年叫道，各种欠揍的话一夜未断。