第六百七十六章 我，蛮夷也（求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应站在楼船上，楼船已经来到天仙界的边缘，即将进入天仙界。
　　他回首望去，只见那块翠岩上各种神通和法宝的光辉向外绽放,有的犀利有的厚重。隔着这么远，他还能看到远祖出招时那可怕的震荡感，像是要将整个天仙界和地仙界震动一般！
　　回望之间，他便看到有人倒下，死在那无比惨烈的杀伐之中！
　　他看到圣尊催动九大洞渊，君无道祭起九大道果的情形，还看到废物青玄催动十大太虚道景的可怕场面。
　　显然，为了此行，废物青玄去了一趟太虚之境,将帝青玄的十大太虚道景收回。
　　十废天君柳贯一的棺椁一口接着一口被破去，死掉一个柳贯一，便有新的柳贯一从棺椁中跃出，更为强大，悍不畏死，挡在博山等人的前方，为他们挡下大半的攻势。
　　“第九口棺椁了。”许应低声道。
　　吕道尊仙剑纵横，回首望乡台，将敌人困在回望故乡之中，枯杨道君趁机痛下杀手。
　　博山老祖在死亡的压迫下，愤然长啸，拼死冲击至尊境，他的至尊洞渊已在形成之中，无垠星空中所有的星辰变得明亮起来，无边星力如同一道道光束，向这边激射而来。
　　突然,有强大的龙仙撕裂他的洞渊,杀上前来，利爪将他肉身洞穿。
　　博山老祖口喷鲜血，抱着那龙仙一起撞入凝胶地带。
　　依稀间，许应还能看到博山老祖那咬紧牙关瞪大眼睛的面容。
　　这场恶战之中，还有其他人在生死关头突破，来到至尊境的边缘，但也无法与对方正面抗衡。
　　这时，远祖和祖神一起出手，将一些可怕的对手打得倒飞而去，将他们轰入凝胶地带，缓解其他人的压力，但天仙界高手实在太多，甚至连他们也被打伤。
　　那些被轰入凝胶地带的龙族强者一个个奋力挣扎，有的能从凝胶地带中走出，有的却被柳贯一等人轰来的神通打得越陷越深。
　　“聪明！”许应松了口气。
　　地仙界一方的实力要比对方弱很多，尤其是十二妙中人，有的没有修炼新道，有的仅仅是修炼到道景,未曾证道至尊。
　　正面碰撞的话，只怕短短片刻便能死伤大半。
　　远祖大龙和祖神的实力绝对冠绝群雄,但对方的高手实在太多,人多势众，几尊最强大的存在一起阻挡住他们，其他人便会陷入绝境。
　　所以远祖和祖神不求杀敌，只要把对方打入凝胶地带，对方便会被困住，一时间难以脱困。如此一来，己方便有获胜的可能。
　　龙仙之中强者辈出，类似圣尊的存在有好几个，围攻远祖和祖神，令他们也极为难受。尤其是祖神，他的状态更为糟糕，原本便受了极重的伤，此刻更是伤上加伤！
　　若是寻常时期，他们之间交锋，往往横跨万里，瞬息而至。有时候一场对决，可以穿过数十座世界也未必能飞出胜负。
　　这块翠岩相对于他们来说实在太小了，在这么小的地方遭遇，便是狭路相逢，只有勇者和拥有超绝实力的人，才能活下去！
　　不过，远祖和祖神改变策略，不求格杀对手，只是将对手打入凝胶地带，让他们被困在时空之中，其他人的压力便大大降低。
　　“龙爷和祖神的策略正确，这一战，胜局已定！”
　　许应收回目光，楼船驶出凝胶地带，他从船上跃下，衣袂飘飞，袖口抖动，一指点去。楼船正在行驶之中，忽然一道岁月长河出现，卷起这艘楼船，驶向过去。
　　最终，楼船与岁月长河一起消失不见。
　　他足下一顿，也从天仙界豁口处消失。
　　他走后没多久，天仙界中一股股极其强大的气息碾碎空间，向此地而来。
　　唰唰唰——
　　一道道巍峨的身影降临，目光如电，向翠岩扫去。朝元道也位列其中。
　　他的修为高深莫测，虽然未曾跨入不朽境，但已经极为接近，实力绝对是圣尊祖神那等层次的存在。
　　而在他身边，居然还有六七位同样强大的存在！
　　但即便是他这等高手，也不敢轻易踏足凝胶地带，若是在里面耗尽修为，便只能永远的被困在其中！
　　就在这时，一股深邃如渊的气息突然出现，接着他们身边的空间裂开，一位龙族中年男子迈步走出。
　　“陛下！”朝元道等人纷纷躬身。
　　“不必多礼。”
　　那中年男子正是如今天仙界龙庭的主宰，当今的龙帝明道帝，也是被远祖大龙的气息惊动，迈步来到豁口处，望向翠岩上的战斗。
　　“翠岩上那个最凶猛的龙首神人，便是我的祖上，我能够感受到他的血脉之力，在呼唤我体内的血脉。”
　　龙帝笑道，“他是我们所有龙族的祖宗，当年修为通天彻地，唯一一个踏破三界，证得不朽的存在。后来他发现渊海，一个更为高等的地方，于是摆脱肉身，飞升前往，期待获得大自在。”
　　朝元道知道大龙这位远祖，但其他龙族强者却是不知，他们体内的龙族血脉，也因为修炼了彼岸功法而无法自然觉醒，因此无法感应到来自远祖的传承。
　　一位龙族强者疑惑道：“我龙族从前的传承，也能修炼到不朽境？龙族从前的功法很强吗？”
　　明道龙帝道：“能。不过不多。尽管祖辈的传承可以修炼到不朽境，但这种不朽是虚假的不朽。当年，龙族拥有三界最强的血脉，最强的传承，拥有最为庞大的势力，但是区区几块翠岩飞来，便将三界尽毁。什么不朽，在翠岩面前，统统都是虚妄。”
　　他颇为感慨，摇了摇头。
　　当年，他是帝子，乘坐其中一艘渡世金船，在离开三界寻找彼岸时，看到了三块翠岩袭来的情形。
　　三界，在翠岩的袭击下毁灭，属于龙庭时代的古老文明，刹那间灰飞烟灭。
　　一众龙仙不禁感慨道：“只有彼岸的传承，才是真正直达不朽的法门。当年龙族若是得到彼岸传承，大灭绝也就不会发生了。”
　　明道龙帝笑道：“如今也不算晚。远祖冥顽不化，固守着传统的功法不放，因此才与我们天仙界作对。但当他看到，他所谓的不朽与真正的不朽相比，差距竟是如此之大，他一定会回心转意。”
　　朝元道询问道：“若是他一意孤行呢？”
　　明道龙帝微笑道：“他会回心转意。他会见到我的强大，比他更加强大，他会意识到，何谓真正的不朽！”
　　突然，他的身后大道弥空，一座又一座古老无比的洞渊纷纷出现，明道龙帝长啸一声，如离弦之箭激射而出，闯入天仙界外的凝胶地带！
　　朝元道等人没有丝毫惊讶，只见明道龙帝肉身塟化，变得无比强大，拳脚并用，竟然在凝胶地带中势如破竹，轰开凝胶物质，向翠岩逼近！
　　他的实力实在强横无匹，即便凝胶地带带来的压力越来越大，他也能够支撑，速度丝毫不减！
　　远祖大龙心有所感，抬头看去，面色凝重，更加疯狂的向其他龙族高手攻去。
　　待到最后一个龙族高手被打入凝胶地带，幸存下来的地仙界高手们禁不住欢呼起来，热泪盈眶。
　　这短短时间，他们死伤大半，但终于将翠岩夺了下来。
　　“所有人登船，带着这块翠岩离开！”大龙紧紧盯着上空，高声道。
　　众人一怔，顺着他的目光看去，看到塟化明道龙帝一路打下来的可怕情形。
　　“上船，离开！”圣尊喝道。
　　废物青玄沉声道：“上船！”
　　幸存者们纷纷登上翠岩楼船，抛出锁链，拴住那块小山般的翠岩。
　　“圣尊，上船！”君无道喝道。
　　“塟化！”
　　圣尊暴喝一声，周身灰雾飞舞，身躯节节暴涨，变得高大狰狞，青面獠牙，猛然重重一顿，将翠岩和楼船向地仙界送去。
　　翠岩和楼船驶向地仙界，然而祖神却留了下来，与他们两人站在一起。对他们来说，凝胶地带极为粘稠，让他们行动艰难，但并非将他们完全固定。
　　他们依旧有行动的能力，只是要比从前慢了许多倍。
　　远祖大龙微微一怔，看向两人，祖神喘了口气，笑道：“我还有余力，不拖你后腿。”
　　圣尊道：“塟化后的我，实力在祖神之上！可助你们一臂之力。”
　　远祖大龙转过头来，面色凝重，盯着向这边接近的明道龙帝，喃喃道：“我从未见过如此强大的后代……”
　　明道龙帝击穿凝胶地带，气力只是有所衰落，但依旧强横无边，向他们三人杀来！
　　圣尊、祖神和远祖大龙长啸，从三个方向，向明道龙帝攻去！
　　在这片看似空无一物的凝固时空中，修为上的差距被放大了许多倍，这一番动手，他们三人才察觉，自己的攻击速度比明道龙帝要慢许多！
　　自己的行动速度，也比对方要慢许多！
　　三人心中一沉，短短两招，祖神重伤不起，被一片枝节状纹理束缚，圣尊大口吐血，气血散乱，十大洞渊七零八落，镶嵌在凝胶地带中，随即被一招打得昏死过去！
　　远祖大龙的修为实力最强，但十招过后，他便中了对方十招，将他打得肉身元神分离！
　　明道龙帝一手一个，抓起远祖大龙的肉身和元神，双脚利爪探出，抓住祖神和圣尊，顺着自己打穿的通道呼啸而起，不过片刻，便落在天仙界的豁口处。
　　明道龙帝将祖神、圣尊和大龙放下，道：“将他们修为尽封，关押起来。朕修为损耗太大，需要休息几日再见他们。”
　　他随手一挥，空间裂开，闪身走入其中，空间闭合。
　　朝元道等人连忙出手，将圣尊、祖神和远祖大龙封印镇压。
　　一位龙族族老道：“翠岩已经被对方夺去，如之奈何？”
　　朝元道思索片刻，道：“如今，只有我们亲自出手，顺着陛下开辟的通道，一点一点凿穿凝胶地带！”
　　这是一个苦力的活儿，速度极慢，远不如动用翠岩。他们这等龙族地位极高的存在，根本不会做这种粗鄙的事情。
　　但是明道龙帝已经出手，他们也只得硬着头皮干下去。只要按部就班的凿下去，迟早有一天，能够将凝胶地带凿穿！
　　许应运转武极证道，身躯塟化，来到自己飞升时所去的那座龙城。
　　这座规模宏大的仙城有着一座角斗场，当初许应元未央和大龙等人便是在这里，救走地仙界的飞升者。
　　许应一路毫无阻碍，来到这片角斗场，只见当初渡世金船撞过后留下的残垣断壁已经被清扫一空，龙族重修了此地，变得更加富丽堂皇。
　　只是最近应该没有角斗，这里比较冷清，只有几个龙仙守卫。
　　那几位守卫见到他是异人的形态，不是龙族，不敢怠慢，任由他来到这里。
　　许应站在最高处，心念微动，身后七大洞渊旋转着浮现出来。
　　他收敛塟化之躯，恢复人身。
　　那几位守卫呆了呆，立刻向他走来，喝问道：“你是谁？”
　　许应气势陡然绽放，恐怖的气息席卷四面八方，只听轰隆轰隆的巨响不断传来，四周新建的建筑在他的气势压迫下轰然坍塌！
　　那几个龙仙守卫立脚不住，各自被压得趴在地上，动弹不得！
　　“在下地仙界许应，听闻天仙界物宝天华，人杰地灵，今日特登门拜访！”
　　许应身后，伟岸的不灭元神躬着身子，从他体内抽出，冉冉直起腰身，灵光璀璨，与天仙界的天道对抗，声音轰轰隆隆，传遍这座龙城，响彻八方。
　　此言一出，满城哗然。
　　一尊尊龙仙各自飞身而起，向角斗场飞来，有人认得许应，高声叫道：“他就是那个杀死彼岸七玄公子的许应，地仙界的蛮夷！”
　　“他和那女子，撞死撞伤不知多少多少龙仙！”
　　一时间群情激愤，纷纷向这边飞来。
　　他们刚刚接近角斗场，距离许应还有数里，只听嘭嘭嘭的声响不断传来，一尊尊龙仙纷纷被许应的气势压得无法飞行，从空中坠地，趴在地上，动弹不得！
　　有些龙仙修为强大，催动一重重道场，努力向前飞去，但即便是道境六重天，也未能接近许应，便被压得从空中坠落！
　　几位道境七重天的高手落地后，努力向前走来，但距离许应还有数十步，便被压得眼耳口鼻，血流不断。
　　“咔嚓！”
　　一人双腿齐断，跪在地上，口中呜呜作响，血液从口中汩汩流出。
　　“我许应，蛮夷也！”
　　许应眼睛似睁非睁，似闭非闭，身后不灭元神声音愈发洪亮，以彼岸道语喊话，“还请诸位天仙界的道兄，用彼岸的道法教育我，教化我！许某，与天仙界各位道友，论道高下！”
　　————四月一号，求保底月票！！