第八百三十六章 传承
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　洞玄道主目光落在光芒中的那人身上，只见那人四周便仿佛有着一个规模小巧的洪源，推开混沌之炁，当真是不沾半点
　　光芒中的那人自然是许应。
　　他虽然身处混沌海，却不沾混沌之炁，无比适才洞玄道主渡海似乎还要轻松许多。
　　不过混沌海不止有混沌之炁可以同化一切，更为恐怖的是混沌海的压力。
　　正是从混沌海中传来的无所不在的压力，压制住宇宙洪源的无限扩张，处在混沌海中的宇宙才没有逐渐虚空化，没有了混沌海的压迫，一个个宇宙便会被虚空不断拉伸，最终化作一個无限扁平的平面。
　　洞玄道人只身渡海，深知混沌海的压力有多么恐怖，许应能对抗混沌海的压力，说明其人修为极为雄浑，不能当做普通的不朽来看待!“难道他在这么短的时间内从不朽初期修炼到不朽大圆满他不是重修的道主，没有这么快的速度吧
　　洞玄道主心道：“只是，不朽始终是不朽，不是道主。”
　　他突然从船上一步跨出，一掌拍出，神通爆发，攻向正在混沌海中走来的许应!他的神通朴拙无华，并非动辄龙飞凤舞，有着太一道门的简洁，然而那是在正常的宇宙之中，而这里是混沌海。
　　洞玄道主的太一大道在入海的一瞬间，混沌便被开辟出来，混沌之炁化作风雨雷电，金木水火等三千大道，不同的大道之间相互组合，相互影响，在混沌之中奔流，他所修持的各种大道竟然前所未有的清晰，不过即便他这等道主级的存在，其神通在混沌海中也在飞速的衰减之中。
　　大道衰减被混沌所吞噬，最终化作乌有，乃是必然!等闲不朽的神通也仅仅只是能在混沌海中坚持片刻，威力越来越小，最终被化作混沌!但洞玄是道主，道主的神通在混沌海中能够持续更苌的时间。
　　许应抬手准备硬接，随即脸色顿变，急忙收手避开洞玄的神通，他察觉到若是自己硬接，只怕便会直接神通湮灭，连同他的手臂一起爆开，身形后退的同时施展出不朽八法的第一法，辟地印
　　只是此刻的辟地印与当年的辟地印又有不同，他的印法调运霎时间面前混沌洞开，鸿蒙初辟，无极演化五太，太一演化万道，便仿佛一道斧光在混沌之中开辟出一个洪源宇宙一般，这一招超越了当年的辟地印不知多少，精妙绝伦，正值洞玄的神通被混沌海侵袭，变得不稳之时，许应一斧将其神通劈开，斧光来到洞玄面前，斩在他的头顶，突然斧光炸开，洪源开辟的奇景顿时烟消云散。
　　洞玄道主额头纹丝未破，面色淡然杀上前来，淡淡道:“许应，太一得道，威力远超你的想象!”他一指点来，许应体内的各种大道顿时错乱，大有相互攻伐，自相残杀的趋势
　　这一刻，洞玄道主终于展露出大道之主的本钱，哪怕是许应体内的道也变成了他的武器受他操控，别说许应，就算是彼岸宇宙，天下大道，但凡有结构皆要受其控制，这便是大道之主。
　　突然，许应体内的所有大道变成无构状态，径自摆脱他的控制，让洞玄道主不由惊愕万分：“道主不对，你不是真正的道。”他指尖轻轻晃动许应身前身后，左左右右，上上下下到处都是他的指影!他的太一大道中囊括时空，囊括虚空，在招法施展的一刹那，便将过去未来封死，将虚空堵住，让许应无从逃脱。
　　作为道主，有着太多手段可以动用，灭杀一个不朽如同杀只苍蝇；眼看他这一指便要将许应击杀，突然混沌之中一道巨大无比的轮回环轰然旋转，矗立在许应的身后，正是许应的不朽八法，第七法轮回。
　　洞玄道主一指刺穿许应的眉心，许应双眸无神，生机飞速逝去，化作一具尸体落入混沌之中!然而轮回之中又有一个许应出来，洞玄道主这击的威力只是刚刚用掉一指，随即又是一指飞来，再度将许应洞穿!那个许应也化作一具尸体跌落混沌海!然后轮回中又有一个许应走来
　　“轮回道法”道主眼中杀机四射，冷笑道“许应，作为太一道门弟子，你学得倒很杂,我倒要看看你能死多少次。”
　　“嗤…”“嗤…”“嗤…”“嗤…”
　　洞玄道主这一指的指力侵入轮回之中,去斩杀轮回中的许应，只见一道巨大的轮回环中，不断有许应的尸体跌落下来，先前还不甚密集，但后来越来越多，如下雨一般。
　　不仅如此，还有许许多多的许应的尸体，从虚空中跌落下来，有的被指力洞穿额头，有被贯穿心口，有的被轰杀元神，有的被打穿洪源，还有的千疮百孔，应该是被戳了千百下才死，各种死状，不一而足!那些许应的尸体跌入混沌海，随即便被混沌吞没，尸体很快便被消融，化作混沌之炁。
　　这等神通正是许应吸收道胜子的轮回神通，而开创出的新的神通，每一个许应都死在上瞬，每一个许应都是下一瞬的许应，不过道胜子只能做到时空轮回，而许应做到的是虚空轮回，混沌轮回让自己的尸体跌入混沌海，化作混沌之炁，又返回轮回之中
　　洞玄杀之不尽，正欲灭掉那道轮回光环，突然轮回环散去消失在混沌海中；许应的身影已经出现在他的神通之外，却是死了万千次，终于寻出他这一指的破绽，逃遁出去
　　维系轮回这一招，哪怕他练就虚空轮回混沌轮回，损耗也还是极大，坚持不了多久!“若是换作道胜子，只怕一瞬间，便被洞玄破了轮回，死于非命。”
　　许应刚想到这里，洞玄道主已然再度杀来，许应双手结莲花印，迎着洞玄道主轰去!但见四周混沌海剧烈动荡，一瓣瓣莲花自混沌海中缓缓浮现，巨大的混沌莲徐徐盛开，待到混沌莲开放时，一个明亮无比的洪源蕴藏诸般大道，从莲心之中向着洞玄而来，不朽八法第十法，莲开。
　　洞玄道主不管不顾，迎上洪源，准备硬抗这一击，换来一次攻击许应的机会!不料莲开这招落在洞玄身上，洞玄并未像先前那般没有任何感觉，反而身躯微微晃动，攻势受阻
　　他惊愕万分，许应这一招莲开，固然比辟地的威力强了很多，但是也不至于能够阻挡他攻势，许应目前的修为根本办不到这一步，但好在莲开只是将他稍稍挡了那么一下，并未伤到他；洞玄依旧冲上前去，许应的第二道神通已至，却是简简单单的一掌化作雄浑掌力，印在洞玄身上