第三百九十二章 镇压一切
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“许应？”
　　元君惊讶道，“那个许应还没有解决吗？很久之前的事情了。我还以为他早已死了呢。”
　　“倘若死了，那天下早就太平了。”
　　帝君摇头道，“你也知道，他当年惹出了多大的祸事。此人一身反骨，在下界时便七次成仙，七次自斩境界，将那飞升期境界提升到无人能渡的程度！这不是断所有人的飞升之路吗？我怜他才干，镇压他四万八千年，谁曾料这些年间他也不安稳，屡次跳起来造反。”
　　他叹了口气，道：“这次尤其激烈，我镇压他的仙道符文，已经被他破开了五个。幸好还有十九个未曾破开。”
　　元君关切道：“帝君，若是他的确棘手的话，不如我通知玉壶真人，让玉壶真人搭把手，将他镇压。玉壶真人此次奉命下界，也是处理一桩个人旧事。玉壶真人的实力你也知道，实力极为不凡，只是仙界人才济济，始终不能让他升职，只好委屈着他。”
　　帝君目光闪动，笑道：“不劳元君担忧。当年许应纵横天下时，我处理了他。这次尽管他跳脚造反，翻不出我的手掌心。
　　只是有一点，他是在昆仑中破开我五字封印。”
　　“昆仑？”
　　元君露出笑容，道，“我听闻雷部的天尊，命雷部三司中雷霆都司下界，好像就是为了铲除昆仑。”
　　帝君笑道：“天尊势力极大，拥有职权，可以让真仙降临凡间，不必削去修为境界。说不定能借雷部三司的力量，将许应擒拿。”
　　两人相视一笑。
　　昆仑境，凤瑶与青鸾心中绝望，只见那天仙祭起都天五龙枪，五龙盘绕仙器，增添仙器威能。
　　大枪无人能持，因为五条神龙缠绕在其上，一片片龙鳞乍起，如同锋利的盾牌，边缘都是锯齿。五龙炼枪，再加上那尊天仙自身的道场，便如诸天之力加持。
　　面对这一击，凤瑶青鸾姐妹已经无路可逃！
　　突然，一个身影横在都天五龙枪和她们之间，庞大无比的神枪四周，五龙扬首咆哮，空间炸裂，碾压而下。
　　“太叔祖小心！”凤瑶急忙叫道。
　　横在他们之间的身影正是许应，面对都天五龙枪显得极为细小，这仙器连接着仙界，拥有莫测威能，龙吼声惊天动地！
　　下一刻，许应手掌扬起，周身仙道符文旋转飞舞，随着他的手掌向前按去，“封”字飞出，顷刻间便将那都天五龙枪套在封字之内。
　　五龙怒吼，如同被因在狭小空间，尽管在它们外围什么也没有，但是它们却觉得有一个无形束缚，不仅封住它们的肉身，同样封住它们的心灵。
　　五龙顿时止住，仙器都天五龙枪也立刻顿在空中。
　　许应迈步向前，迎着都天五龙枪走去，“禁”字，“圉”字，“困”字等仙道符文飞出，顷刻间便将五龙镇压封印，甚至连那杆都天五龙枪也被封印镇压，跌落下来。
　　都天五龙枪的主人，那位天仙见状，又惊又怒，长啸一声，催动道场镇压下来。
　　许应身后仙界洞天浮现，混天鼎、十二重楼、仙道瑶池和第三天关飞出，硬生生挡住天仙的镇压，手掌轻轻拍去，便见各种仙道符文飞舞，赫然都是帝君封印他所布的封印符文！
　　“在我面前施展仙道神通？你是仙人吗？”
　　那天仙冷笑，道场催动，万法不侵，哪怕许应施展的是帝君所创的仙道符文，也不能近身。许应见状，屈指弹出一个“受”字。
　　此字，正是封印他的十六字符文的第一个字，受命于天的受字。此字飞出，先前还万法不侵的天仙道场，顿时受法，让许应其他封印神通鱼贯而入，顷刻间便将那天仙的道场镇压。
　　“受”字至关重要，是镇压封印许应的关键所在，许应第一世修为实力太强，道行也高得可怕，等闲道法，根本无法加持在他身上，更别说将他封印镇压了。
　　帝君所开创的“受”字神通，便是破他的万法不侵之身。有了此字，许应才有可能被封印，被镇压。
　　那天仙的道行，自然远不如许应，遇到受字道法，立刻破功，惨遭随之而来的囹圄囚因等仙道符文镇压。另一边，雷霆都司数十位仙人围攻陆吾，诸仙元神甩出一道道雷霆锁链将陆吾九尾和四肢锁住，其他仙人纷纷祭起仙器，向陆吾砸去！
　　陆吾拖拽着诸仙的元神，依旧骁勇冲撞，扑杀仙人，然而锁住他的锁链越来越多，让祂行动越来越慢。
　　火龙上人和寒泽康也知情况危急，师徒二人全力以赴，拼命施展各种神通，击退打向陆吾的仙器。
　　师徒二人自从遇到许应，修为实力获得长足进步，尤其是进入昆仑之后更是突飞猛进，一日千里，道行也比从前高出了不知多少。
　　等闲地仙的仙器，他们甚至可以击退，但难保受伤，师徒二人为了保住陆吾性命，被震得连连咳血。
　　火龙上人强提一口气，向寒泽康道：“徒弟，待会为师和陆吾尊神奋力给你杀条出路，你立刻就走，离开昆仑。不能让神鹫宫就此灭绝了……”
　　寒泽康大哭：“师尊，我不走！”
　　“那我走？”
　　火龙上人眼晴一亮，道，”你和陆吾尊神给我杀出条血路，送为师出去，为师定会将神鹫宫发扬光寒泽康呆了呆。”
　　“当断不断，反受其乱！”
　　火龙上人暴喝一声，祭起元神，喝道，“诸仙，随我一起沉沦，降临阴间！遁他元神将四周的空间拉得猛然坠入阴间之中，四周一片黑暗，阴间道法昌隆。
　　神鹫宫一脉主修阴间法术，火龙上人顿时道法神通大增，与陆吾一起奋力向同一个方向杀去，喝道：徒弟，生路我们给你杀出来了！
　　不要让神鹫宫灭亡了！”
　　寒泽康大哭，向外冲去，就在此时，突然天空扭曲旋转，一座巨大的洞天撕破阴间的天空，许应降临！一时间仙音大作，许应四周，各种仙道符文翻飞，伴随着他的手掌四面八方飞出，打向围攻陆吾的仙人！
　　伴随着洪亮的仙道之音，一尊尊围攻他们的仙人各自道法受限，接着永、镇、囹、圄、囚、困、封、禁、囿、圉等各种仙道符文化作神通，四面八方攻去！
　　火龙上人感动莫名，叫道：“好徒儿，许公子来营教我们了！咱们师徒一起杀出重围！陆吾尊神，等我们师徒将来强大了，逢年过节，必会为尊神烧香上坟！”
　　话音刚落，便见围攻他们的数十尊仙人一个个或者修为被封，或者神识被禁，或者肉身遭囚，或者二气遭囚，一个个实力大损。
　　许应双脚落地，足下重重一顿，顿时阴阳颠倒，整块被火龙上人挪移到阴间的空间，重返阳间。
　　许应丢下众人，向其他雷霆都司的仙人杀去。
　　火龙上人和寒泽康又惊又喜，连忙向刚才那些围剿他们的仙人痛下杀手，陆吾一边扑击那些仙人，一边面色不善，道：“上人，你刚才说什么？什么烧香上坟？”
　　火龙上人还待狡辩，陆吾身形鬼魅般闪动，已经将那些修为实力大损的仙人解决，呼呼两尾巴落下，把师徒二人砸得没入大地之中，只剩下脑袋露在外面。
　　陆吾纵身一跃，跳入空中，扬长而去。
　　师徒二人灰头土脸从泥土中拔出来，急忙追上他，营救其他昆仑诸神。
　　许应闲庭信步般在昆仑战场中游走，所过之处，一尊尊雷霆都司仙人纷纷遭到镇压，无人能挡他的神通！那是帝君的封印法门，根本无法破解，只要中招，便会修为实力大损，封不住肉身，也可以封印元神，封不住元神，可封神识封不住神识，可封元气，实在不行，也可以封印神力！只有天仙的修为实力惊人，道行高深，可以将他道法挡住。但下一刻，许应便会施展“受”字决破功，将天仙封印镇压。
　　整个战场，竟无有能敌之者。
　　天空中，西王母深邃无边的法力爆发，激荡的神力风暴横扫四面八方，雷霆都司的仙王方松槐的修为与她相比，逊色良多。
　　当年，西王母巅峰时期，可以与雷部天尊碰撞，现在死亡数万年，虽死而复生，但神力损耗太大。即便如此，这尊神祇的法力依旧远超于他。
　　方松槐身形穿梭，避开西王母的重击，冷笑道：“西王母，你不过是早年先民所供奉的野神，不在天道之中，不从仙界管控！”
　　“还以为自己能翻盘不成？当年杀你需天尊出手，今日我足以杀你！”
　　他的四周道境不断向外扩张，与天地相连，道境化作雷霆之域，方松槐的身形如雷霆一般，越来越快，行动之时，电光四射。
　　而在他头顶的天空中，仙界浮现出一面面仙旗，旗帜飘扬，布下仙道大阵！
　　这座大阵在疯狂汲取仙界的天地灵气，仙灵之气甚至形成旋涡，向阵中涌去。
　　仙道力量在大阵中酝酿动荡，越来越强，雷光形成粗大的道链，明亮无比，从一面面仙旗中穿过，道音轰鸣，散发出的道力形成道道雷霆，雷霆中仿佛暗藏一个个世界。
　　那里是雷部的碧霄梵炁仙阵，威力无边，方松槐自知不是西王母的对手，所以早早将此阵祭起。
　　西王母也觉察到压力，抬头望去，脸色微变。她想要除掉方松槐，但修为尚未恢复，始终差点火候。
　　当年她贵为昆仑神山上的西王母，得到诸天万界所有生灵的香火供奉，神力强大无边，而今死而复生，虽然还有人供奉，进献香火，但毕竟诸天万界供奉她的人数量远不如从前。
　　她的神力也一直未曾恢复，方松槐别的不行，逃遁是把好手，只要拖住她，等到碧霄梵炁仙阵爆发，自然会将她再度斩杀！
　　“这次功劳，稳了。”
　　方松槐一边躲避，一边催动仙阵，仙阵威力已经聚集了七八成，待到九成，便可诛西王母！
　　“这些年来，帝君、元君还有其他几位新贵做事都不像话，派那些不听话的仙人仙界帮他们做事。做完了事，却直接让自己人捞取功劳，却把那些立功的仙人丢在下界。”
　　方松槐心中默默道，“这也是他们底蕴不足。他们若是拥有天尊这般的实权，便可以让麾下保留境界来到凡间。此次立功，我返回仙界，不知要羡煞多少人！”
　　他刚想到这里，突然西王母漫天神力猛地一收，从那神力汪洋之中飞出一个少年，脚下重重一顿，顿时仙光四溢，从其脚下飞出一个巨大的“受”字！
　　受字与方松槐的道场相容，随即黯淡消失。
　　方松槐心中一惊：“这是何人？我臣下何在？等一下，此人面目有些熟悉，像是在哪里见过许应飞身而起，从西王母那伟岸的身躯下，一条条长若天河的飘带之间穿过，双手如飞，一个个巨大的仙道符文四下飞出，烙印在方松槐的道场之中。”
　　许应越飞越高，来到西王母的面目附近。
　　西王母面庞如玉，眼眸如星辰耀眼。许应与西王母那巍峨神躯相比，显得极为细小，微不足道。
　　他的对面，则是方松槐一般截天帝论坛庞大的仙道元神，巍峨无比。
　　许应与西王母一起行动，一大一小，同时向方松槐攻去。
　　方松槐冷笑，避开两人的攻击，只见许应双手翻飞，更多的仙道符文飞出，却无一落在他的身上，只是印在他的道场之中。
　　这人真的见过……
　　方松槐越看许应，越是觉得有些面熟。
　　突然他醒悟过来，哈哈大笑，朗声道：“我倒是谁！原来是当年许家坪的遗孤！我记得你！”
　　他猛然催动在仙界布下的碧霄梵无仙阵，仙阵威力顿时爆发，化作一股毁天灭地的霞光，向下方整个昆仑涌去，速度极快！
　　远远看去，那光芒速度缓慢，正在从另一个世界流下，像是要将整个昆仑淹没！
　　方松槐笑道：“你是许应！当年我杀入许家坪时，你哭喊连天，有一对男女拼了命护送你逃走！
　　“是么？”
　　许应探出右手，猛地五指叉开，顿时方松槐道场之中无数仙道符文浮现，永镇囹圄囚因封禁囿圉等仙道文字密密麻麻，点亮他的整个道场！
　　而这些文字中，数量最多的，还是“命”字！
　　万千仙道符文收缩，霎时间方松槐道场中一切雷霆大道的道链悉数被封印，道场急剧收缩，连同那万千符文一起，没入方松槐体内！
　　“那么，我先替父母和族人，收点利息！”
　　许应手掌重重一握，方松槐那比肩西王母的巨大仙道元神震颤一下，随即扭曲，被生生封印，塞回他的体内！