第八百八十八章 决战林传庭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一今日的精神不错，应该是这几天修复道心，不再为彼岸再度陷入劫运而自责，这一种精神状态，对于决战很是有利。
　　但那只是势均力敌的情况下。
　　倘若实力相差太大，就算精神状态再好，也于事无补。
　　许应和洞玄子所担忧的就是太一与林传庭的实力差距太大。
　　太一还有办法获胜，那就是跳出太一大道，领悟出吾性自足的奥妙，逆推出无极，鸿蒙，混沌，顺推出轮回，因果，劫运，杀伐和寂灭。
　　许应心中默默道：他做到九道循证，道力和境界上的不足便可以弥补，神通的威力便会超越林传庭，这一战便有获胜的可能。
　　只是，太一道主领悟出太一之道吾性自足，都需要六十万年的光阴，更何况吾性自足
　　许应叹了口气，这一战凶多吉少。
　　要不三代太一，一起决战林传庭
　　许应想到这里，还是摇了摇头，不成，我只收割八座宇宙的鸿蒙道力，就算加上洞玄子师祖，也绝非林传庭的对手，三代太一起上，结果被林传庭悉数格杀，那就丢大脸了，既然增强我方实力不行，那么能否削弱对方实力
　　他目光闪动，拉着对方一起比烂，也是一种战胜对手的法门。
　　倘若断去虚空，让林传庭无法与大千宇宙相连，那么林传庭便只是一个普通的因果道主。
　　那时，太一与林传庭一战便有了十足的把握。
　　就在这时，只听林传庭的声音传来:原来两位道友也在，林某有礼了。
　　许应看去，只见林传庭走来，向两人见礼。
　　许应和洞玄子也自还礼。
　　林传庭向太一道主见礼，惊讶道:道友竟然能保持道心，着实令人钦佩。
　　太一道主正欲说话，洞玄子已然哈哈笑道:林传庭，你机关算尽，却没有料到我们能补上破碎的十九种天地大道罢太一的新政，也让彼岸的大地大道更为稳固，你妄自拨弄因果，除了害死二十位道主之外，没有其他任何成果。
　　林传庭笑道:我拨弄的只是因果，然而劫运却非我所能操控，两位道友须得认清这一点，太一被劫运蒙蔽，才做出杀害十九位道主，破碎天地大道的蠢事，与我无关。
　　他目光落在太一道主身上，悠然道:太一可以杀十九位道主，破碎他们所修持的大地大道，自然也可以格杀我，将我所修持的因果大道粉碎。那时，彼岸便会陷入寂灭劫中。
　　他狠狠打击太一的道心，笑道:以太一道友目前的状态，很有可能。
　　许应笑道:林传庭，你又在吓唬太一，既然我能补上那十九条天地大道，自然也能补上其他天地大道，就算太一杀了你，将你修持的天地大道统统击碎，我也能确保彼岸无虞。
　　林传庭目光落在他的身上，道:许应，你是外地人，难怪我未曾算到你在我彼岸中的因果作用，你若是没有出现，此刻洞玄子已经死了，太一也是我掌中玩物，你用的是第一圣地修补天地大道罢
　　许应心头一突。
　　林传庭道:第一圣地虽然神奇，但毕竟也是彼岸的一部分，彼岸陷入劫运之中，难道第一圣地便能独立世外