第七百三十四章 天境感恩
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“大道主功法？”
　　洪道君闻言，心中一惊，“大道君怎么就如此肯定，此次天境的天地大道复苏，会有大道主的功法出世？”
　　大道主是大道的主宰，这种功法极为罕有，即便是大道君也不曾接触过。
　　对于大道主，传闻中只在彼岸兴盛的早期，才有几位超凡的存在得到了这方面的传承。
　　但之后，便没有大道的传承流传。
　　太一大道君此次来天境墟，直言为了大道主传承而来，一定不是空口白牙。
　　可是，大道主的传承从何而来？
　　帝辇行驶，过了良久方才来到巫臣道君所在的仙殿。
　　巫臣道君与道极真王急忙来迎，躬身拜道：“参见大道君。”
　　太一大道君并不下车，在车中微微颔首，道：“其他三位道友来到了么？”
　　巫臣道君道：“还不曾来到。”
　　太一大道君道：“那就先等等。”
　　又过了一二日，又有三辆帝辇先后驶来，正是彼岸的其他三位大道君。
　　这三位大道君，无人知其名号，只以他们所修持的大道称呼他们。
　　第一位是生死大道君，第二位是阴阳大道君，第三位是神魔大道君。
　　三位大道君到来，各自望向天境墟深处，但见大道复苏，让天境墟多了几分生气，有光芒在黑暗的地平线下跃动。
　　三位大道君看在眼里，连声道：“险恶，险恶！”
　　阴阳大道君掌控阴阳，身后已经看不到等闲真王、道君身后的一座座洞渊漂浮在黑暗中的景象，只能看到阴阳二炁流转如瀑，面色凝重道：“天境墟开始涨潮，天地大道逐渐复苏，对我彼岸来说并非好事。若不干涉，必定会酿出一场杀劫！”
　　生死大道君道：“我们彼岸为天境延续气运，传承文明，不应该遭此杀劫，幸亏发现的早，还有回旋的余地。”
　　他练就生死二炁，此二炁一青一黑，相互缠绕，如同太极。
　　神魔大道君目光落在太一大道君身上，道：“太一道兄此来，一定是对大道主功法有了十足的把握。”
　　他修炼神魔二炁，一身三面，正面一张面孔，左右二张面孔，一神一魔，神者慈悲，魔者狰狞。
　　他的神魔二炁一明一暗，分成光明黑暗二界，互不侵扰。
　　太一大道君微笑道：“我小有成算，三位此来，应该也是有了十足的把握。”
　　生死大道君笑道：“若无把握，也就不必来了。只是，虽然我有取得大道主功法的把握，但是却没有修成大道主的把握。不如三位道友。”
　　阴阳大道君笑道；“彼此彼此，我自忖得到大道主功法不难，修成大道主境界却没有多大希望。”
　　四人各自谦虚一番。
　　太一大道君道：“既然如此，那就先祭昔年上天之德罢。”
　　三位大道君各自点头，道：“我等也正有此意。”
　　镇守此地的巫臣、洪玺、庆栽、盘炎四大道君早有准备，搭好了祭坛，准备好了祭牲。
　　四位大道君整好衣襟，登临祭坛，各自面色萧然，焚香祝曰：“元元之年，建辰之月，饥贫之民，逃至天境，大荒荒吾之田，大寒寒吾之骨，大饥饥吾之腹，大乱焚吾家室。”
　　“感上苍之恩，赠吾天境。天赐良田五谷，丰吾粮仓，赐锦绣衣被，裹吾薄躯，赐珍馐美食，填吾五脏，赐太平盛世，壮吾人丁。”
　　感上苍之恩，传吾功法，授吾神通，赐吾土地，强吾魂灵。伏得天之幸，惶诚恐，焚香拜上苍之恩，祈万世永昌！
　　说罢，四位大道君在祭坛上拜下，巫臣，洪玺、庆栽、盘炎四位道君各自捧着红盘上前，红盘中是一个个强者头皮。
　　四位大道君将这些头皮祭于天地之间，形成一尊尊神魔的形态，镇压天境墟。
　　礼毕，四位大道君各自起身，巫臣等四人在后面伺候着。
　　道极真王上前，道：“大道君，还有坤鸟还未释放呢。”
　　太一大道君醒悟，向其他三位大道君呵呵笑道：“瞧我这记性，当年我们来到天境，饥饿难耐，多亏遍地都是坤鸟，是难得美味，得以果腹，保住性命。我们当年吃了这么多坤鸟，今日感恩上苍，須得有所表示。”
　　阴阳大道君点头道：“是要有所表示。”
　　四位大道君跟随巫臣到下方的上头上，只见这里圈养着一群大鸟，是天境的生物，因为长得大，不会飞，又叫地走鸡。后来天境变成天境墟，没有了生机，只有彼岸还养着此类生物。
　　四位大道君见状，暗赞道极真王有心。
　　太一大道君上前，挑选出一只强壮的坤鸟，道：“当年为了活命，不得不吃你们。我们一直感激着你们，今日，我释放了你，便相当于释放当年被我们吃掉的坤鸟的魂灵，你代表你的族群，原谅了我们的罪恶。去罢，坤鸟，赐汝自由！”
　　说罢，太一大道君将那坤鸟释放。
　　那只坤鸟被他释放，一步三回头，看了看被圈养的其他同类，咕咕的叫了几声。
　　其他坤鸟咕咕叫唤不停。
　　坤鸟试探性的走出二步，发现这些人没有阻拦他，心中欢喜，便咕咕的跑开了。
　　不过此地毕竟是山上，那坤鸟没走出多远便一失足栽下山崖，又不会飞，于是一命呜呼。
　　天境墟没有多少亮光，天色太黑了，这鸟不过是凡鸟，难以看清道路。
　　这一幕众人浑然没有在意。
　　三位大道君与洪玺、巫臣、道极等人欣赏太一大道君释放坤鸟，各自赞叹连连，道：“我彼岸有上苍庇护，又懂得感恩，何愁彼岸不行？”
　　太一、阴阳、生死和神魔四位大道君对视一眼，阴阳大道君笑道：“如今我们没有了罪孽，该是为各自的大道主功法做准备了。三位，请！”
　　阴阳、生死和神魔三位大道君各自离去。
　　唯独太一大道君带着洪道君，也走入天境墟深处。
　　道极真王目送他们走入昏暗不明的天境墟，向其他不朽道：“诸位道友，你们说为何四位大道君，这么肯定他们能得到大道主功法？”
　　巫臣道君道：“不该打听的便不要打听，免得惹出事端。”
　　道极真王笑道：“你们难道便不好奇？”
　　众人各自有些迟疑虽然他们距离大道主境界伤远，但是若能得到大道主功法，那也是好的，有助于他们的修行。
　　“我觉得四位大道君之所以觉得大道主功法会出世，是因为天境的大道潮汐。”
　　庆栽道君迟疑一下道。“天境的大道涨潮，天地大道复苏，理应会让天境原有的大道主的布置，显露出来，这些大道主的传承，会因此现世。”
　　盘炎道君道：“大道潮汐，天境大道复苏，也只会让这些功法被有着天境运起的人得到，外人得不到吧？”
　　洪玺道君目光闪动，意味深长道：“此次天境大道复苏，各位大道君还未赶到，便让他们的弟子先到一步。当年的天境人，真的就灭绝了吗？”
　　巫臣道君咳嗽一声，道：“当年是有些天境人与彼岸圣族通婚，也有些天境人逃到咱们彼岸....”
　　众人对视一眼，洪玺道君道：“说不定，四位大道君的弟子之中，有人是天境人。四位大道君栽培这样的弟子，目的自然是今日。”