第七百七十二章 流放不朽
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那混元道门的弟子，在混元道君降临的那一瞬间，便已经死亡，直接被混元道君的力量压碎了三魂七魄，元神直接变成混元道君的模样。
　　其肉身也在不断变化，向混元道君的模样转变。
　　四周其他人对此仿佛司空见惯，没有任何的惊慌和惊恐。——这种事情，发生了太多次了，没有必要惊慌惊恐。
　　说来奇怪，混元道君夺舍之后，这具肉身右手五指便自脱落，仿佛混元道君天生右手便没有，长着五指。
　　混元道君来到太一道门所在的灵山，向这片灵山看去，只见万千座仙山倒垂，规模宏大，灵气浓郁，如同瀑布倾泻，让此地宛如彼岸一般。
　　这些仙山之中，多有仙金，正有太一道门的弟子开采仙金，炼制法宝。
　　“许应，你对这些低等贱民真是慷慨。殊不知蜷蚁的命，不能与真龙的命媲美。”
　　混元道君冷笑，径自向山上走去他丝毫不担心自己身份暴露，许应只是一个被流放者，担心行迹暴露，而他是一个追踪者，无须担心这一点。
　　然而就在他脚步落在山上的一刹那，突然天旋地转，时空变换，下一刻便出现在一座楼宇中。
　　“混元道君，你好大胆子，居然敢夺舍降临。”
　　楼宇中，许应似笑非笑，站起身来，目光落在他的右手上，道，“当年给你留下的道伤还在，看来这些年你没长进啊。”
　　混元道君右手隐隐作疼，想起当年被许应祭起混沌莲所伤的情形。
　　“许应，你果然藏身在景界！”
　　混元道君踏前一步，冷笑道，“如今方位暴露，看你还如何逃脱！”
　　许应缓缓摊开右手，混元道君便身不由己飞起，落入他的掌心中。
　　先前，两人身躯还是一般高大，但落向他手掌中时，混元道君的身躯便仿佛在不断缩小，待落入许应掌心，便细小如同蜷蚁一般。
　　“为何要逃？”
　　许应五指叉开，混元道君的这身躯不由自主炸开，化作一团血雾。
　　血雾中，混元道君的元神飘起，各种记忆被许应拽了出来。
　　“混元，以我的实力，何须逃？”
　　许应搜寻这尊分身的记忆，试图寻找其关于混沌之道的修炼诀窍，道，“我就在这里，等你来！”
　　混元道君怒哼一声，所有记忆直接湮灭，化作缕缕混沌之无飘散，不给他探寻自己记忆的机会。
　　“许应，既然想死，成全你！”
　　他的声音越来越远，像是隔着遥远的时空。
　　许应暗道一声可惜，他的目的是为了取混元道君的混沌道真传，可惜混元道君见机跑得快，让他没能得逞。
　　至于混元道君发现自己的行踪，许应并未放在心上。
　　大千宇宙本来，便到处都遍布各大不朽的门生，他们的洞渊悬挂在各个宇宙的各处，想要避开他们的眼线，根本不可能。
　　许应自知迟早会暴露，便没有想过藏匿自身。
　　同一时间，混元道门得到道君传令，立刻开始准备祭品，让混元道君得以降临。
　　不过，混元道君毕竟是道君，修为实力实在强横，准备的祭品之多也是难以想象。
　　即便是混元道君也被耗光了家底，甚至还有几位太上长老也被送上祭坛，准备血祭了，换取混元道君的降临。
　　经过数月准备，混元道门终于准备妥当，这一日，彭五门主主持大祭，混元道君终于开始从自己的混沌洞渊中降临到景界！
　　祭品源源不断化作灵气能量，涌入混沌洞渊，向另一宇宙流去。
　　与此同时，混元道君也从彼岸的混沌洞渊中动身向景界走。
　　待到祭品消耗三分之一时，许应率领太一道门的和滢门主与一众太一门众，杀到混元道门，不由分说便开始打砸抢烧。
　　彭五门主怒不可遏催动混沌洞渊与许应对决，被许应一掌盖翻在地。他虽是不朽境，比许应高出一个境界，但他的不朽境实在水分太大，连功法都是残缺不全的。
　　和滢最是骁勇，杀到祭坛上，去抢祭品，将各种天材地宝统统收入太一洞渊中。
　　祭坛上，那几个等待被当做祭品献祭的太上长老见状，便要起来与和滢厮拼，被和滢祭起镇门之宝，六义环月。镇压，动弹不得。
　　这女子上前，在几个太上长老的腿弯处各踢一脚，让几位老者噗通跪在祭坛上，笑道：“你们也是祭品，不过咱们毕竟抬头不见低头见，便不绑走你们了，为我太一道门省几碗饭。”
　　许应挥手道：“走！”
　　众人呼啸而去，留下被洗成白地的混元道门。
　　和滢门主兴奋莫名，飞速来到许应身边，笑道：“许公子，咱们这么做不太好吧！”
　　她抢了混元道门这么多财富，又连续打倒这么多强敌，威风八面，丝毫没有觉得不太好。
　　许应试探道：“要不，咱们再来一次？”
　　“好！”和滢门主难掩激动之色。
　　过了几日，又有天枢、中极、三阳、太阴、太阳等道门遭到太一道门的袭击。
　　这些道门也察觉到许应就在景界宇宙，于是在彼岸不朽授意下，各自准备祭品准备请彼岸不朽降临。
　　然而，许应、和滢等人趁机杀来，许应镇压这些道门的门主，和滢率众人将这些道门的其他强者统统打垮，抢了祭品便走。
　　短短数日，许应、和滢等人便连端了八家道门，这些道门欲哭无泪。
　　而在混元道门，被许应打得昏死的彭五门主终于悠悠醒来，只见祭品全无，道门的宝物也被搜刮一空，不由嚎陶大哭。
　　门中子弟急忙来劝，道：“掌教，咱们速速禀告道君大老爷，让大老爷为我们做主！”
　　彭五门主闻言，哭得更狠，哽噎道：“道君大老爷被困在路上了！”
　　混元道君顺着祭祀而来的灵能，穿过凝胶地带，正自向景界而去，心中一片火热。
　　此次到了景界，擒拿许应，那么他手中的那口混沌烙印的大钟，混沌莲和洪源以及玄皇道界经，便统统是我的囊中之物！有了这些宝物，大道君算什么？就算是道主，也不在话下！
　　他刚想到这里，突然灵能枯竭，他前行的速度也越来越慢，最终停顿在凝胶物质之中。
　　混元道君呆了呆，努力试图运动身体，让自己前行，然而凝胶物质却像是越来越黏！
　　他每动一下，都需要耗费极大的力量，而且伴随着凝胶的愈发厚重，行进便愈发艰难。