第四百零四章 挥拳斩神王
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“干掉许应，凡间就能平安太平，古神们死得安稳，古老时代残渣不起，诸仙高枕无忧。但许应这个小鬼还能四处蹦圜，恐怕是仙界有些人不想天下太平。”
　　孟婆收回目光，低声道，“天下太平了，还怎么立功？没有功劳还怎么往上爬？上头不死几个老对头，也没有位子往上爬。”
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　她感慨道：“有人野心勃勃啊。”
　　许应站在树叶之上，树叶随奈河漂流，只见望乡台中巍峨的道树郁郁葱葱，拔地而起，玄都玉京山越来越高，越来越巍峨。
　　环绕玄都玉京山四周的望乡台，突然有一块块巨大的残片也跟着飞起，那是八方大罗的残片。
　　当年玄都玉京山坠入阴间，大罗碎片散落在奈河的一侧，形成一条狭长地带。许许多多强大存在发现此地有非凡功效，于是各自潜入此地，隐居下来，久而久之形成了望乡台。
　　甚至连一部分仙界的强者也知道望乡台，在斗争失败，往往会逃往此地，因此望乡台的天空才会干疮百孔。
　　此时，玄都玉京山的道树光芒璀璨，将那些破碎的残片祭起，隐居在望乡台中的老怪物们哪里还能坐得住？
　　许应仰头看去，一尊尊无比强大的身形也从那些望乡台碎片中腾空而起，古老的时空，沉寂的大道，早已长满各种诡异植物的道场，纷纷运转！
　　甚至还有遍布锈迹的青铜仙殿，破破烂烂的古船，破损的仙器，这些原本属于仙界的东西，此刻也各自绽放威能，共同拱卫玄都玉京山！
　　万干古老而可怕的存在，环绕在玄都玉京山的四周，而七宝宫的道树下，东明虚皇屹立，仰望天空。
　　天空破裂，巨型旋涡的另一端，仙界展露出狰狞的爪牙，三十三重万仙大阵催动，毁天灭地的气息从另一个世界轰下！
　　这一刻，炫目的光芒洞穿天幕，照耀得奈河也无法呈现出原来的形态而现出本体。
　　一条由无数亡灵的魂魄组成的浩瀚大河，飘浮在宇宙星空之间，串联着万干世界，无数巨大的星球飘荡在亡魂河流的四周。
　　孟婆那无比庞大的身躯遮天蔽日，坐镇在奈河连接一个个世界的河口，所有亡魂都要经过此地，才能进入阴间。
　　而许应此时，正飘行在星空之中，从一个世界的奈河进入另一个世界奈河。光芒落下，坠入望乡台。
　　许应眼睛被刺激得酸胀流泪，看不清事物，待到这炫目的光芒过后，这无比壮观的一幕才从许应的视野中消失。
　　奈河又恢复如常。
　　“孟婆真强！”许应心中暗赞，“此等法力，我未必是他的对手。不过，应该相差不太远了。”
　　他望向望乡台，那里的天空还在震荡不休，一股股可怕的威能向下冲击，却距离他越来越远。
　　仙界似乎对东明虚皇极为重视，不想看到他复生，因此调动的力量规模也是极大。然而许应看了片刻，也不禁有些狐疑。
　　“仙界既然已经调动了三十三重天的大阵，三十三座万仙大阵，那么为何始终没有类似帝君那样的高手主持阵法，主动出击呢？”
　　他大惑不解，倘若真的想除掉东明虚皇，肯定要高手尽出。然而仙界调动的人马虽多，但帝君那样的高手却不出面。人数再多，又有什么用？
　　他忽然又想起道启之地复苏一事，一千三百仙器镇压道启之地，待到太清道人复生，一千三百仙器的主人们也是象征性的攻打道启之地，然后便偃旗息鼓。
　　这些表现，都着实古怪，处处透露着可疑。
　　许应突然露出笑容，自言自语道：“看来有人想搞大事情呢。”
　　那片树叶载着他越走越远，驶过一片片陌生的山河，这些山河其实是不同世界。奈河在不同世界的阴间流淌，主干和支脉四通八达，形成诸天万界的庞大网络。进入诸天万界的渠道有很多种，天路灵根、苍梧之渊、昆仑、嵬墟、神秘海和第三天关，都可以通往其他世界。奈河也是其中一种。
　　只是，没有孟婆的手段，休想摸清自己进入的是什么世界。
　　许应站在河面上，从一个个世界中穿过，心中感慨诸天万界的广大和孟婆的神力。
　　孟婆掌握奈河，万界众生祭祀的香火源源不断，虽然当年比不上阴间四巨头，但四巨头死了六万多年，孟婆这段时间却依旧在吸收香火。
　　“以孟婆的实力，应该可以与四巨头并列了吧？”许应心道。
　　他从未见识过阴间四巨头真正的战力，但孟婆的法力的确让人佩服。
　　过了不知多久，许应脚下的树叶渐渐放慢速度，驶入支流，向一片古老大陆中驶去。
　　许应心中微动：“北帝应该是隐藏在这个世界，不知是在阳间还是在阴间。”
　　奈河在这里分散开来，有着万干支流，连接着一个个城市，接引亡魂。
　　树叶的速度越来越慢，突然一股恐怖的气息自上空传来，许应仰头看去，便见两个伟岸的身形压垮了天空，从阳间坠入阴间！
　　“吴三四，你好大胆子，竟然敢追杀我，追杀到我的世界里来！”
　　天空中，外神神王玄天身躯伟岸，强大无边的神力扭曲了阴间的天空，呵呵笑道，“我在四荒世界经营四万多年，得亿万人香火供奉，神力无双！更炼就天道神器，五岳仙山，修成五岳仙道化身！你拿什么跟我斗？”
　　他话音刚落，但见天空剧烈震荡，五座形如心肝脾肺肾的仙山从天而降，香火浓郁，神力缠绕仙山！那五座仙山上，各有一尊神王屹立，模样与玄天神王一模一样！
　　他们便是玄天神王五岳仙道化身，因为五岳仙山分属五行，心属火，肝属木，脾属土，肾属水，肺属金，因此这五大仙道化身又叫五行化身。
　　玄天神王炼就五行化身，掌握五行神力，此刻仙山和化身一起降临，滚滚神力自天空压下！他对面的正是帝君弟子吴三四，在仙界也是鼎鼎有名的高手，奉帝君之命下界辅左玉川公子。
　　他自斩修为下界，来到下界后又再度渡劫，成为仙人，却不飞升。
　　两人一路好斗，从望乡台杀到四荒世界。
　　吴三四原本大占上风，但到了四荒世界后，玄天神王竟然反败为胜，修为实力暴增，一举将他压下。
　　吴三四面色凝重，望向五岳仙山和仙山上的五尊神王化身，谨慎道：“这五岳仙山，莫非便是许应的采气境界炼制而成？”
　　那五岳仙山按照希夷之域的五行排列，五大神王化身各自气息滔滔，将四周时空封锁，布下五行劫阵。
　　此阵与仙界的五行阵不同，乃是运用五行之力操控天劫，让劫威化作自己的力量，以此炼死对手。
　　此时，天空中劫云密布，越来越低沉，无数道雷霆如龙般在云层中穿梭。
　　玄天神王身上伤口颇多，先前受伤很重，闻言笑道：“没错。当年我奉命与其他神王率领天道世界的诸神堵在天路上，立下赫赫战功。那一战，我天道世界死伤惨重，连玄嚣神王也战死了。但我幸存下来。分宝时，其他神王仙王仙人都以为境界越高，威力越强，但唯独我知道，许应最强的还是他的采气境界。这个境界，是大道之基，他修炼最久。所以我取了他的采气境界，炼制成宝。”
　　吴三四哈哈笑道：“那许应尚未死亡，你用他的境界炼宝，难道便不怕他将此宝收走吗？”
　　“许应？”
　　玄天哼了一声，五大神王化身各自催动天道神通，顿时五行劫阵启动，天空中神雷落下，与五大神王化身的掌力结合。五大神王化身，扯着风雨雷电，同时攻向吴三四！
　　五座仙山进发仙道威力，神力也同时运转，齐齐向下吴三四压去！
　　吴三四功法神通催发到极致，但那五座仙山压来，力量压在他的肉身元神上，让他扛着五座山，再去与玄天神王的五大化身抗衡，可想而知这一战对他是何等不利！
　　五座仙山飞舞，五大化身身形纵横，道道天雷从仙山之间穿过，与化身掌力结合，力量之强，让吴三四也大感吃力！
　　吴三四催动仙道道场，强自支撑，突然，玄天神王杀入道场，吴三四顿时再难支撑，几招下来，便被打得连连咳血。
　　就在这时，心岳仙山突然旋转飞去，坠向下方。
　　玄天神王冷笑道：“帝君真是好手段，竟能夺取我的法宝！”
　　吴三四心中纳闷，但少了一座仙山，让他只觉压力一轻，便见另一座肺岳仙山也自坠落下来，让他压力再度降低不少。
　　玄天神王攻势更勐，五大化身催动五行劫阵，攻势越来越勐。
　　突然，肾岳也自掉落下来，坠入下方的奈河。
　　玄天神王面色凝重，突然纵身一跃，跳出吴三四的道场，喝道：“是哪位道友在与本座开玩笑？”
　　那奈河河面上一片黑暗，只有鬼火幽幽，四下飘散。
　　三座仙山，便漂浮在河面上，随风浪起伏。
　　玄天神王让自己的五大化身困住吴三四，免得这尊仙人逃脱，眼中神光四射，向下扫去。
　　他的眼中神光乃天道神光，目光所及，一切被照得通透，然而没有任何发现。他试图召回那三座仙山，然而那三座仙山似乎也失去了感应，他留在仙山中的烙印似乎也被人抹去了。
　　“我的烙印当然不可能被人抹去。”
　　玄天神王眼中神光四下扫视，心道，“造成这种原因的，只有三种可能，第一便是对方修为实力超越我太多，直接抹去我的烙印。第二种可能便是有人用异宝屏蔽了我的感应。第三种可能，便是许应藏在下面，夺取了仙山掌控权！”
　　第一种最是不可能，因为他虽是神王，但实力比仙王也不逊色。
　　“那么只剩下两种可能..”
　　玄天神王冷笑一声，催动剩下的脾岳仙山和肝岳仙山，两大仙山散发出滔天神力，迸发阵阵仙威，向下方的奈河河面轰然压下！
　　“此地乃是我四荒世界的阴间，许应怎么可能寻到这里？所以下方屏蔽我感应的，定是一件了不起的宝物！给我出来！”
　　那两座仙山威力越来越强，尚未落在水面，便压得四周山峦不断炸开，亡魂纷纷化作童粉！
　　终于，奈河河面上一座巨大的宝物显露形体，浩浩水火涌出，形成汪洋和火海，旋转开来，化作水火太极图，迎上两大坠落的仙山。
　　“果然有宝物！”
　　玄天神王向下飞去，冷笑道，“给我破！”脾岳仙山和肝岳仙山轰然砸落，将那水火太极图砸得支离破碎。
　　玄天神王哈哈大笑，双臂扬起，喝道：“不管你是谁，敢抢我仙山，都得死！起……”他抬起双臂，高声暴喝。
　　然而肺岳、心岳和肾岳三大仙山并未飞起，非但这三座仙山没有飞起，甚至连他刚才祭起的脾岳和肝岳两大仙山也未曾听他号令。
　　这两座仙山向河面坠去，河面上有一口大鼎，弥漫天道威严，正自吞吐水火。刚才被两大仙山压碎的水火太极图，被收入鼎中。
　　那两座仙山也坠入鼎中，一动不动。玄天神王脸色微变；“这口大鼎……起！”
　　他曲起手指，连连招动，然而五座仙山纹丝不动。！”起！起！起！”
　　玄天神王再招，突然，五座仙山飞起，按照希夷之域的五形排列，玄天神王心中一喜，但随着五岳仙山一起飞起的还有那座水火混天鼎。
　　五座仙山来到他的对面，飘浮在空中，水火混天鼎飘浮在仙山后上方。
　　玄天神王缓缓抬起头，看向对面，只见一座十二重楼出现在混天鼎的上方，光芒渐渐亮起，照亮了上方的瑶池。
　　玄天神王抬起目光，看到了瑶池上空的第三天关。这些威力恐怖的宝物，组合依循着奇特的规律，像是处在一个无形的希夷之域中。
　　他眼角剧烈跳动一下，低声道：“第三种可能”
　　他看到了飘浮在他前方的一个细小身影。
　　玄天神王怒吼，奋力召回自己的五行化身，但他五行化身被吴三四道场困住，一时间无法冲出！许应身形一动，一拳轰出！
　　五岳仙山、水火混天鼎、十二重楼、仙道瑶池和第三天关同时大放光明，三大仙界洞天卷动少年身后的天空，从天而降，连接他的肉身。
　　无边的力量随着他而涌动，拳峰刹那间来到玄天神王面前。玄天神王仓促之间抬起右掌护在眉心。
　　他掌心炸开，掌心中指指骨被一拳打穿，那细小的身影从他掌心穿过。
　　玄天神王眉心血光炸开，下一刻，他后脑炸裂，血光与一个细小身影一起冲出，血洒天幕。
　　看\择日飞升\就\记\住\域\名