第二百二十八章 仙虫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　顾飞鱼身死道消，让远处紫衣少女黄衫少年等人都是一惊。
　　顾飞鱼是无极宗选定的当代宗主，有仙人保驾护航，封印三千年留在当代，肩负起振兴无极宗的重任。
　　他是开辟人体六秘，傩气兼修的炼气士，可以说是古老时代的智慧结晶。他的修为实力，绝对是同侪之中的佼佼者。
　　更何况，他还有仙家的金篆仙箓护体，不破金篆仙箓，难以杀他。
　　但就算是飞升期的炼气士，恐怕也对金篆仙箓无可奈何，不是金篆仙箓太强，而是看都看不懂，谈何破解？
　　但顾飞鱼的死，让他们意识到，即便是仙家的金篆仙箓护体，只怕也不能保全自身，还是有被人击杀的可能！
　　“人外有人，天外有天。”
　　黄衫少年望向许应，低声道，“此人不弱于我，只是可惜了。得罪了仙家，还能有命？”
　　他飞速离去，目光闪动：“此地将变成修罗场，君子不立危墙之下，先走为妙！”。
　　紫衣少女等人也纷纷看出凶险，各自飞速离去，远离许应。
　　他们刚刚离去，便见那金篆仙箓静止在空中，仙箓中传来一个威严的声音：“小辈，你让我下来较量，而今我来了。”。
　　那仙箓显化仙光，竟然从仙光之中走出一个白袍白发白须的身影，伴随着他身形移动，一种奇妙的道音渐渐从低到高，向外散发开来，声音越来越洪亮！
　　他便是无极仙翁，吸收仙箓能量，在下界造就一个化身，替自己办事。
　　他要显化，惩戒这个无法无天之徒！
　　伴随着他体内的仙道之音传出，四周风卷云涌，天地大道紊乱，地面裂开，滚滚岩浆涌出，狂风呼啸，火焰从裂开的时空中渗透出来，仙箓四周的空间断裂，化作无数琉璃般的碎片飞舞。
　　地水风火，完全混乱！
　　而在更远的地方，山体震动，草木疯长，距离稍微近一些的傩师、炼气士慌忙奔逃，跑着跑着便化作一滩烂肉。
　　伴随着仙道之音的传出，四周一幅末日景象，即便是许应体内的元气也在蠢蠢欲动，无论武道真气还是剑道法门，统统压制不住，便要反噬自身！
　　无极仙翁的身形金篆仙箓散发的仙光中向外走来，越来越真实，眼看他便要从仙箓中走出，突然大钟飞来。
　　许应手抓钟壁，手掌猛地一拍，拍在钟壁上的“囚”字道文上。
　　钟声震荡，那金篆仙箓中走出的仙翁露出惊讶之色：“你这封印，从哪里来的？”
　　他的身形晃动，依循着莫名的轨迹，竟然避开“囚”字道文的封印！
　　许应双手交扣，正对着大钟，十指搭在一起形成五個囚字，猛然催动大钟威能，
　　伴随着钟声，那囚字道文不断爆发，向无极仙翁锁去！
　　无极仙翁的化身要汲取金篆仙箓的能量，无法离开仙箓，否则便无法显化，在仙箓这么大的空间，他的身法就算如何精妙，也无法抵挡许应如此生猛的攻击！
　　只见一层层立体囚字交错，将他层层封印，仙箓连同无极仙翁的化身一起，被封在一个方方正正的囚字之中。
　　“小辈，你知道你在做什么吗？”
　　囚笼中，无极仙翁的化身缓缓仰起头，面色阴沉道，“你杀了真仙在人间的传人，你得罪了真仙，你将有罪。
　　罪字落下，仙道之音从囚笼中传出，天地变色，仙道污染四面八方侵袭而去。
　　“七爷，虫！”。
　　许应体内大道沸腾，难以控制自我，有自毁趋势，急忙大声道，“虫！”。
　　蚖七正从隐景潜化地中游出，闻言怔,随即醒悟,急忙张口,口中另一个囚字封印飞出，也是一块囚字立方体这个封印之中是一只虫子，有翅有脚，长着一对剪刀状的口器，在囚字封印中不安的走来走去，不断振翅，却无法飞起，也无法剪断封印。
　　此虫，正是吃掉了愁容老者符毅的虫子，被许应封印，一直存放在蚖七的腹中。
　　许应抬手抓住这个囚笼，猛地重重一拍，将封印着虫子的囚笼狠狠拍入封印无极仙翁化身的囚笼之中。
　　两个囚笼，连为一体。
　　“我知道你是谁了。
　　无极仙翁的化身看到那只虫子，顾不得念诵仙道之音，脸色剧变，厉声道，“你是许应！你回到了昆仑山！下界的囚笼失控唔唔唔
　　他还未说完，那虫子突然分裂成无数细小的虫，呼啸扑来，将他淹没。
　　无极仙翁化身在虫群中挣扎，顷刻间便被啃得一干二净，甚至连那道金篆仙箓也被吃得干干净净，半点不剩！
　　许应看得心惊肉跳，探手抓向立方体囚笼，手掌有些哆嗦。
　　蚖七也看得心惊肉跳，连忙道：“阿应，这个虫子别放在我肚子里了，万一哪天咬穿了囚笼跑出来，我还不够虫爷打牙祭！
　　“放心放心，这虫子没有智慧，破不了囚字符文。”
　　许应安慰道，“囚字符文是封印我的，若是这么容易便被破解，那么我早就可以破除封印了。”
　　话虽如此，他也惴惴不安，又催动钟壁上的囚字符文，加深封印。
　　小巧的囚笼中，那虫子凶恶异常，每每振翅飞起，便要扑出来将他们撕碎，但好在它变化，囚笼也跟着变化，始终能将它困住。
　　紫色仙草飞出，好奇的打量这只虫子，那虫子见到它，便愈发兴奋焦躁，在囚笼中走来走去，似乎很想扑上来把它吃掉。
　　许应惊讶道：“难道这种虫子是用不死仙药养大的？坟头草，你截断些根须给它尝尝。”
　　紫色仙草恼怒，打算给他点颜色，但想到许应埋伏天数外神的情形，便有些恐惧，
　　没有下手。
　　许应诧异，以为这株草改了性子，心道：“七爷说近朱者赤近墨者黑，果然没有骗我。草爷跟了我这么久，也变得儒雅随和。”
　　高师青浑身是血，从隐景潜化地中踉跄走出，看到许应连无极宗的仙人化身也喂了虫子，心中凛然，便要离开。
　　“不留下来说说话么？”许应淡淡道。
　　高师青连忙停步，讷讷赔笑，道：“许公子，好久不见。”
　　许应疑惑，仔细想了想，确信自己从前没有见过他。
　　高师青连忙道：“当年你进入神都，许多世家都前来相迎，我那时还不是傩仙，只修炼到洞天八重，在人群中远远见过许公子。”
　　许应轻轻点头，询问道：“高家何时与无极宗联系上了？”
　　高师青唯恐触怒他，小心翼翼道：“世家与宗门联合，本不矛盾。宗门虽然底蕴深厚，又有仙家撑腰，但毕竟只有一人两人存活到现在。这些门派想要发展，也须得依靠世家的力量。我高家在泰山一带经营，把持节度使、县令，掌管乡下的草民。无极宗收弟子，也须得我高家点头。我高家傩气兼修，也要把门阀子弟送到无极宗，将来无极宗也有我高家的一半。”
　　许应问道：“平头百姓和贫民子弟呢？”
　　“当然是公平竞争。”
　　高师青忍俊不禁，哈哈笑道，“不过那些苦哈哈哪里能争得过我们世家？采药炼丹，挖矿炼宝，培炼魂魄，哪个不需要大笔大笔花钱？而且名门大派，处处花钱，苦哈哈穷哈哈能给名门大派多少钱？能有我世家门阀给的多？像无极宗这样的名门大派，贫民子弟肯定越来越少。”
　　他说到这里，脸色一苦，现在连无极宗主顾飞鱼都被许应杀了，高家飞黄腾达的路子又少了一条。
　　但好在狡兔三窟，高家不止与无极宗联合，还与其他几个门派联合，无极宗没了，也阻碍不了高家的崛起。
　　许应有些失望，喃喃道：“这就是门阀，这就是门阀......”
　　他原本以为宗派的出现，可以解决世家治世的难题，给凡人更多出人头地的机会，没想到会是世家宗派强强联合的场面。
　　他们强强联合，哪里还有平头百姓的出头之日？
　　“超级天劫，飞仙路断，他们被堵住无法飞升，无法成仙。但一个普通人，想要成为他们又谈何容易？”
　　许应喃喃道，“普通人想要飞黄腾达，难度不啻于超级天劫。所有人都盯着如何渡劫，如何飞升，又有谁来为他们说话，又有谁为他们张目？”。
　　高师青笑道：“许公子，你杞人忧天了不是？平头百姓还好说，那些贫贱之人，
　　连媳妇都娶不起，饭都吃不上，自然就绝种了，何须替他们烦忧？”
　　许应眼角抖了抖，挥手道：“你走吧，我不为难你。”
　　高师青慌忙离去，心道：“我高家多头下注，无极宗毁了，还有其他宗派。就算是换了皇帝，我高家的地位也不会动摇分毫！”
　　许应向大钟丢个眼色，抬手在自己脖子上虚虚抹了一下。
　　大钟会意，凌空飞去。
　　过了片刻，远处传来一声钟响，大钟浑身是血的飞回来，道：“阿应，他让我问你，为何说话不算数。”
　　许应诧异道：“我又没有为难他，是你杀了他，与我无关。
　　大钟悻悻道：“阿应，这次我出了大力，受损严重，此间事了，你放在七爷肚子里的宝贝儿，取出来一些给我，我去见婵婵老祖，请她为我疗伤，顺带重新炼一
　　许应应允。
　　大钟心中大喜。
　　蚖七却暗自警觉，心道：“笨钟最近变得聪敏了许多，刚才使出多种法门,分明是偷偷用功,把我与它的差距又拉开不少。我若是显得很没用，岂不是地位越来越低?”
　　他暗下决心，一定要努力修行，争取早日赶上大钟。
　　“只有坟头草还老神在在，早晚要变成没用的草，地位被我所取代。”蚖七心道。
　　许应继续向前走去，心中默默道：“但好在还有剑门。我剑门选拔弟子，便不能像无极宗那样。只是，单纯有剑门还不够，还需得有九龙山，还须得有峨眉，以及更多的门派。他们选择弟子，不是看对方的身家，不是看对方的祖辈是谁，而是看弟子有没有相应的华资质。”
　　“人尽其才，物尽其用，才是盛世。每个人都陷入自己的困境，无法出人头地，绝非盛世。”
　　突然，许应远远望见一片山峦之间居然有一片瓦舍，心中不由激动：“是许家坪吗？”。
　　他加快脚步，向那片瓦舍赶去。
　　昆仑大雪山，冰雪神女突然心有所感，化作一片冰雪融入雪山之中。
　　雪山中，暴风雪再度来临，比先前更加凶恶，封锁昆仑境的入口。
　　然而来人实力强大，头戴斗笠，驾驭一艘小船在风雪中穿梭，一路几乎没有受到任何阻碍。
　　风雪更紧，那斗笠男子身后浮现出六座洞天，蕴藏莫名威能，六大洞天笼罩之处，风雪静止。
　　“山人借道，并无恶意。”那斗笠男子站在船头，向雪山施礼。
　　风雪中，冰雪神女隐隐现身，打量来人。就在此时，又有几股强大的气息降临，穿过风雪，向昆仑进发。
　　冰雪神女微微皱眉，自知无法抵挡这些人，当即挥袖，风雪稍稍止歇。
　　“为何突然来了这么多强大的存在？”她惊疑不定。
　　斗笠男子驾着小船从风雪中驶过，他像是也察觉到其他人的气息，小船微微放缓，心道：“你们是来寻不死仙药的，还是来寻六位傩祖的？当年，祖龙泰山封禅的时候，你们也在吧？你们也看到了六位傩祖向祖龙赐仙药的壮观景象。
　　他微微冷笑，低声道：“这世上，真有掌握六种仙药的健祖吗？我为何有点不信?”
　　小船飞出雪山，进入昆仑墟。
　　“昆仑真正的价值，不是六位健祖，也不是他们掌握的仙药，而是仙缘，飞升的仙缘！当年黄帝驾龙飞升的仙缘，我势在必得！”