第七百四十四章 介绍几个乱党
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　洪道君死后，受因果操控相互攻击的众人只觉自己又恢复行动能力，这才松了口气，心中又惊又骇。
　　短短时间，他们便险些自想残杀而死！
　　洪道君的因果大道并非无上的修为控制一件件法宝，也不是已法力压制他们五人，而是改变这些法宝和许应等人的行为因果逻辑。
　　他们攻向洪道君的每一招，逻辑关系上变成攻击其他人或者法宝，甚至自残的招式。
　　“因果大道着实厉害，我们这等道行，被因果控制，尚且没有反抗之力。换作其他道行不如我们的，只怕控制起来更为容易！”
　　许应心有余悸，“因果大道，强的离谱，只怕比太一大道也丝毫不弱！甚至可能更强！”
　　洪道君之所以不是大道君，只是因为这们大道太难修炼，难以达到极致的成就。
　　而且洪道君的资质有限，也无法将这门达到修炼到绝顶境界。
　　玄皇道主之飞身而至，瞥了众人一眼，随即目光落在许应身上，露出疑惑之色。
　　许应显然不是天境人，却成为他的传承者，即便玄皇道主也是有些恍惚，怀疑是不是哪里弄错了。
　　不过现在的局势已经容不得他多想，道；“随我来！”
　　这片空间处在混沌之中，许应等人传承之后，此地便会崩塌，此刻已经有许多地方裂开，滔滔的混沌之炁滚滚灌入。
　　玄皇道主带着五人飞身而起，前方的空间猛然洞开，外面便是天境墟。
　　玄皇道主带着他们飞出混沌空间，便见身后的混沌空间轰然坍塌，无量混沌之炁将那片空间吞没，顺着玄皇道主打开的通道，向天境墟涌来。
　　玄皇道主随手闭合通道，将混沌海隔绝在外，道：“劫数未至，我们还无须尝还因果，混沌海追不上我们！”
　　他后退一步，看着刚才被自己封印的通道，过了片刻，通道没有动静，这才彻底放下心来。
　　许应看到这古怪的一幕，心中诧异：“玄皇道主说劫数未至，但是却很紧张，似乎在担心劫数会来。”
　　难道说他也不肯定劫数会不会来？
　　莫非他也不能肯定，自己在劫数中是否能自保？
　　玄皇道主转身，又扫了他们五人一眼，随即目光落在许应身上，又是一阵迷迷瞪瞪，总觉得这小子出现在天境复兴的对我中，应该是哪里出了问题。
　　他暂时放下这个心思，移开目光，望向已经是废墟的天境宇宙。
　　他的目光深沉，缓缓的从这片山河上移动。
　　这里是养育他的故土，而今却变成了焦土，不毛之地，天地间的怨气和仇恨，怎么也冲刷不掉。
　　“大道潮汐，让曾经繁荣昌盛的天境，变成废土，大道主亦不能阻止，前方是否还有路，可以避开大道潮汐，躲避劫数？”
　　他在喃喃自语，“大道，是否又尽头？尽头处，大道潮汐还能接近吗？劫数是否如我一般，总是寻不到尽头？”
　　突然，玄皇道主飘然而起，向另一个自己大战四位大道君的方向走去。
　　他的身形带动着天墟无尽的怨气，哪些惨死在彼岸手中的冤魂早已熄灭，不复存在，但他们的怨气依旧在，变成这片天地的因果。
　　他为报仇而复生。
　　许应、卓道纯等五人各自向前追了几步，却都停了脚步。
　　玄皇道主此去是要与另一个自己融合，融合之后，四位大道君联手，只怕也不是他的对手。
　　“不过，玄皇道主绝不可能胜，他必败无疑，因为彼岸也有大道主。”
　　卓道纯道，“彼岸大道主绝不会容许玄皇道主复生。”
　　许应点头，道：“四位大道君败落之时，便是彼岸大道主动手之时，如今天境的大道还在起步阶段，玄皇道主的实力绝对没有恢复到巅峰，不可能是彼岸大道主的对手。”
　　卫奕道；“可是我们应该怎么做？”
　　许应目光在他们死人脸上扫过，道：“你们只有一个存活的办法，就是留在天境墟，一边与入侵这里的天境高手厮杀，一边借助天境大道的复苏而成长壮大。你们若是不介意的话可以做个反贼。”
　　南宫颢脸色黯然道：“我原本是阴阳大道君的弟子，我们这一脉说话都是阴阳怪气，我曾经阴阳几位师兄，说他们血统不正，是其他宇宙的奸细，早晚定做反贼，没想到来都这里后，我才发现，我才是那个奸细，一定会做反贼。”
　　师玉庭想笑，却不敢笑。
　　他原本也不知道自己是天境人，直到来到此地后，得到了哪些机缘，他才隐约猜出自己可能是天境人的后代。
　　他才得以猜出，师尊神魔大道君让自己前来，恐怕是为了取大道主传承而来。
　　待到得到了传承，迎接自己的，只怕就是死亡。
　　因此，他们四个人不得不反。
　　许应热情洋溢，道：“你们若是想做反贼的话，我有门路，我与天境墟的乱党是同乡，此次来天境墟便是来探望他们。我可以为你们引荐。”
　　四人对视一眼，各自无奈的点了点头。
　　他们四人得到大道主传承，四位大道君都想得道传承，他们主动交出玄皇道界经，还可以留得一个全尸，若是不愿交出，那么将会死得无比凄惨。
　　而大千宇宙，皆在四位大道君的掌握之下，他们逃亡任何一个宇宙，都是自寻死路。唯独留在天境墟，还有一线生机。
　　卓道纯道；“许师弟，你不留下？”
　　许应笑道：“我是太一大道君弟子，对老师忠心耿耿，岂是你们这群反贼所能比的？”
　　卫奕道：“太一大道君知道你也是反贼！你留下不是自寻死路？”
　　许应笑道：“如今是太一大道君需要我，而不是我需要太一，倘若你们都没有走那么我还有可能会死，但你们四个统统走掉，那么我反而安全。”
　　卓道纯等人不再勉强他，卓道纯道：“那么，怎么才能认识那几位乱党？”
　　他连声呼唤，过了片刻，一个声音飞速接近：“来了！来了！”
　　这声音却很是陌生，不是虚皇，太乙和地仙之祖中的任何一人。
　　那声音主人终于露面，却是一个身着灰白色道袍的老者，这老者头发花白，身形消瘦，其貌不扬。
　　许应见到他，却是又惊又喜，连忙道：“玉虚道祖！弟子许应，有礼了！”
　　那灰白色道袍的老者正是玉虚道祖，见到许应，心中也是欢喜，笑道：“好好，你是许由的后人？果然随他，英俊洒脱，忠厚老成！这里不是说话之地，几位请随我来。”