第四百三十七章 天道主宰
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应手中有一块元狩世界的下凡仙符，一直不曾用过，祭起此宝，便可以返回天道世界。
　　他将下凡仙符祭起，但见这块玉牌大放光芒，一看道天光从天而降，贯穿天道世界与凡间。
　　许应与济觉飞入那道天光之中，顺着天光飞声而去，不过多时，便见天道世界与凡间有一层虚空，虚空中有一道长河，流淌在天界与凡间万界之间。
　　此河是通天河，但不知何故，被人隐藏，从未在诸天万界出现过。
　　许应和济觉从通天河上飞过，四下看去，但见通天河四通八达，如同一株苍天大树的根系，连接万界，而顺着光芒飞去，远远便见一巨大的渡口，有仙舟、仙船等物，是巨木凋琢而成，停靠在渡口。
　　此时，那些先前与四大神神王一起杀入凡间，准备擒拿反贼许应立功的天神，
　　纷纷回到天道世界，一个个大乱，纷纷叫道，“如今四大天王已故，天道世界无主，当再立神王”
　　一众天神吵吵闹闹闹：“我天理当为玄理神王!”
　　“为何你天理便有资格成为神王?难道我天机便不能成为玄机神王?”
　　“这次该轮到我天条做神王了吧
　　“你做神王?叫玄条吗?”
　　他们还在争执，突然见到许应和一个小和尚走出渡口，诸多天神顿时一片呆滞，许应步履稳健，飞行于这些体魄庞大形态怪异的天神之间，打量这片天道世界。
　　只见天道世界的天空如同明镜，可以映照出诸天万界的种种许许多多太古巨兽、远古异种，生存在在这片奇异的古老大陆中，一座座金碧辉煌的神殿立在天地间，极为雄伟，许许多多天道众在那些神殿中进进出出。应该是侍奉天神的人，还有些神殿更为庞大，白玉石阶从天空中铺下来，又宽又厚，穿过云间，来到地面。数以千计的天道众正匍匐在那些巨大的石阶上，擦拭石阶上的灰尘。
　　许应旁若无人，飘行在一尊尊伟岸天神间，俯仰天地，宛如在视察自己的领地。那些天神呆呆的看着他，想动手又不敢动手。他们不由得想起，关于许应的种种传间，那是同袍们留下的可怕传说。传说在已经破碎的天路上，许应如同杀神，一路斩杀不计其数的天神与仙人，切瓜砍菜般从仙界杀到凡间！
　　刚才许应斩杀四大神王，便有这等威风！举手投足间，四大神王灰飞烟灭！
　　许应继续打量，但见天地之间，立着一根根粗大的铜柱，铜柱不知是实心还是中空，下面有少许浮凋，刻绘的是天神战斗的姿态以及一些不明意义的符文。
　　他仰头看去，这座最为宏伟的殿堂对应的天空最是壮阔，仙界的景象出现在天空里，对应着的是一名片仙山宫阙，尽管距离极远，许应依旧能看到这片宫阙中最为宏伟的门户下的字样。
　　“雷火工部！应该是仙界的一个衙门吧?”
　　许应收回目光，长长吸了口气，此地的手天地元气要比凡间更为浓厚，他还看到一道道飞升仙光连接天道世界，到了天道世界前便被裁断，如同被收割的韭菜，割得整整齐齐。然而，观察飞升霞光的走向，应该是通过天道世界，连接仙界！
　　而在天空中，还有些仙灵之气坠落，看样子应该是飞升霞光接引仙界的仙灵之气，但在经过天道世界时被人截断。
　　“谁能告诉我，那些飞升霞光是怎么回事?”
　　许应询问道。
　　天道诸神大眼瞪小眼。过了片刻，有人才道：
　　“升雷光是要与仙界相连，仙界洒下仙灵之气，能让飞升者脱胎换骨。所以我天道世界便截留一点儿。让诸神修练之用，而若是有上仙下来，他要有所孝敬。”
　　许应道：“你们不是截留一点，你们是
　　一点都不给啊。”
　　他也摇了摇头，飞升霞光连同仙界，但是霞光来到天道世界便被斩断，透过霞光撒到下界的，只是天道世界的天地元气。许应目之所及，只见飞升霞光一茬茬的，就像韭菜一样。被天神们收割过一茬的韭菜。
　　“飞升者渡劫飞升，历经生死，还要再被你们盘剥。”
　　许应摇了摇头，“你们，还真该死啊。”
　　他此言一出，三百六十尊天神脸色剧变，不知谁突然叱吒一声，喝道：“布天道大阵，联手炼化他!”
　　这个话音未落，许应的天道道场便已打开，一口口天道神器从水火混天鼎中飞出，这些神器先前还是归这些天神所掌握，然而此刻，神器上的烙印已经被许应所掌握！
　　许应在晏宝儿那一世时，善于炼制法宝，改动这些神器上的烙印对他来说并没有什么困难。更何况，他的修为实力已经超越这些天神良多！
　　瘟神被天剑噼开，元神刚刚逃出肉身，便见天鼓震动，将他打得魂飞魄散。
　　天理上神刚刚催动天理神通，下一刻天梭飞至，将他额头洞穿！天刀匹练般飞至，斩下天条的头颅，天机被天伞收入伞中，炼化成灰。天条死于天壶之中，天殇死在天镜的光芒之下！
　　不消片刻，天道世界便俨然成了一片屠戮场，到处都是死亡的天神尸体，还有其他天神在拼命逃窜，冲向通天河，甚至有些天神直接撕裂天空，打算违反天条直接下界。
　　永康大世界，风和日丽，晴空万里。
　　突然，苍天裂开，天风上神那巨大无匹的身躯撕开天空，竟然从天道世界降临！那尊上神的肉身如同飓风凝聚而成，有着庞大无比的身躯，强大无比。不过永康大世界毕章是大世界，传承悠久，多有仙王仙君出身这个世界。此地圣地如林，哪个圣地没有十道二十道飞升融光?别说天神，就算是神王来到这里，也得猫着腰，小心翼翼。
　　然而下一刻，永康大世界的人们只见那尊天神突然被灌入无边的天火，风助火势，竟在天风上神体内燃烧，顷刻间便将这尊上神烧成一团灰尽，从空中跌落下来！
　　永康大世界的人们呆滞，一个个圣地上，炼气士们张着嘴巴，看着还在坠落中的灰尽久久无语。
　　在龙兴大世界，也有天神突然撕裂天空，探身下界，试图逃出天道世界。突然，一口钢叉从后方刺出，将那天神刺穿！巨大的叉子甚至刺破两界壁垒，让天空流血，神血如同瀑布流淌下来。那尊天神还未曾死，发出凄厉惨叫，但下一刻，一柄无比庞大的斧头斩落，将那尊天神的脑袋砍下。
　　类似的一幕，还发生在常阳、样舟、鹤林、应天、平江、沧浪等世界，这些地方也有天神逃遁，尚未降临，便被天道神器斩杀！甚至还有天神逃出天道世界，来到下界，也被从天而降的天道神器击杀！这一幕，惊心动魄，手段凶残，令人发指。
　　“天道世界，一定发生了什么变故!”
　　这些世界的人们心惊肉跳，暗自揣测道。
　　没过多久，那三百六十尊天道正神便被许应杀个干净，至于其他并非正神的神灵，往往都是诸天万界的士地等神袛，不在正神之列。济觉佛子看着这一幕，悄悄往许应身上丢几道佛光，见许应没有反应，心道：“他对我的佛法免疫了?”
　　过了片刻，他终于确定：“阿应施主不是受六字大咒影响，而是他本身就如此凶残！”
　　天道世界的诸多太古巨兽、远古巨兽也是瑟瑟发抖，不敢近前。
　　许应在空中步行，脚步不快，但速度很快，他所过之处，一件件大如山岳的天道神器腾空而起，融入天幕之中。天道世界顿时泛起各种广大的天道符文，与这个世界原来的符文相重叠，相替代。
　　许应不紧不慢向前走去，没过多久，所有天道神器融入到天道世界之中，与世界融为一体，重炼天道世界的规则，替代原有的规则！突然，许应心中微动，向天道世界最高的那座神殿走去，济觉佛子连忙跟上他。
　　只见那座神殿内外聚集了不知多少天道众，守护着神殿，杀气腾腾，大有以自己的血肉精神，守护这座大殿的气概。许应径自走上前去，随手一拨，无数天道众顿时纷纷飞起，手舞足蹈向四面八方跌落。
　　济觉佛子见状，舒了口气，他还以为许应还会延续之前的残暴，大开杀戒，把这些天道众也给杀光。没想到许应这一拂袖，只是将天道众送走，并未伤人性命。
　　许应大步走入殿中，大殿内供奉着天尊的玉像。玉像手中，持着一件玉如意，迸发出厚重天威，远胜其他天道神器！“镇压天道世界的天道至宝！”许应心中一惊，适才他将三百余件天道神器重炼一遍，便察觉到自己无法完全更改天道世界的规则，应该还有一个中枢。
　　“就是这件玉如意，掌握着天道世界的运转!”
　　许应纵身而起，向玉如意抓去，突然济觉暴喝一声：“小心！”
　　这年轻僧人陡然横移，挡在许应身前：“无量金身!”
　　两人面前，那天尊玉像突然睁开眼睛，一个厚重的声音从玉像中传来：“放肆！”天尊玉像挥起天道至宝玉如意便自砸下，一时间天威厚重，将两人压得喘不过气
　　铛——济觉周身金光灿灿，浮现一口大钟虚影，围绕自己呼啸旋转，但这大钟随即在玉如意下破碎！玉如意敲击在济觉的脑袋上，年轻僧人的脑门一下子凹下去一大块，被打得鼻孔喷出两道血箭。
　　这一击造成的澎湃气浪，冲击得整个神殿四面墙壁轰然飞出，只剩下一根根柱子！济觉的无量金身，即便是许应也羡慕非常，认为自己只有将六秘修炼到第九重天，才能把肉身炼得与之媲美。事实上济觉的肉身的确非比寻常，瀛洲中几尊尸君围攻他，都未能将他的无量金身打破，连杀十几天，也未能伤到他分毫。
　　而天尊玉像手持玉如意，只是一击，便将无量金身打破，此等战力，远胜仙君！
　　倘若这一击落在许应身上，只怕能将许应的肉身元神一并打碎，只剩下不灭真灵！
　　而这只是天尊立在天道世界的一尊玉像而已
　　许应长啸一声，六大洞天全开，祭起五大重宝充当境界，催动诛仙剑气，迎上天尊玉像！与此同时，济觉被打得浑浑噩噩，差点以为自己要死掉，不料下一刻从许应那里传来磅礴生机，霎时间便将自己的伤势治愈！不仅如此，他刚才挨了天道至宝玉如意的一击，受了很重的天道道伤。这种天道与他的佛道不同，天道污染，不仅污染了他的伤口，还侵入他的肉身，侵蚀他的希夷之域和元神，对他来说，这种天道道伤极难炼除，但下一刻，天道道伤便被许应抹的一干二净！
　　济觉又惊又喜：“我与阿应施主互相加持，他就是我的归道玉盘！大慈大悲手！”他与许应一左一右，向那天尊疯狂攻去，许应呼喝连连，而济觉则是每出一招，都要中气十足的叫出这一招的名称，威势满满！
　　“佛光普照！”
　　“天花乱坠！”
　　“万劫不复！”
　　许应祭起水火混天鼎，冷笑道：“我道天神们为此何都是丈育，没想到遗传自你！”大鼎迎上玉如意，两件宝物都是天道至宝，只是一个是天尊所炼，一个是玄空神王所炼。玄空神王所炼的水火混天鼎威能要比天尊所炼的玉如意弱了几分，但碰撞之下受损的竟然是玉如意！那玉如意虽然也是天道至宝，同样烙印满三千道文，但这些符文漏了大半，倘若没有遇到水火混天鼎还罢了，能够发挥出看似比混天鼎还要强
　　大的威能，但遇到水火混天鼎，便立刻暴露出各种破绽，玉如意与水火混天鼎几次碰撞，便发出卡察一声，竟被大鼎震断。
　　天尊玉像手中没有了玉如意，立刻不支，刚刚挡下济觉的棒喝，便被许应的八荒炼日印击中，踉跄后退。他还未站稳，迎面便是济觉的佛门神通超度，被超度上半空。然而天空中许应催动怒九霄神雷引，神雷自九天而来，狠狠噼在天尊玉像的脑门上。
　　“醍醐灌顶！”
　　佛光从他顶门冲下，天尊玉像从空中坠落，迎上许应的一招飞升，将玉像击穿。
　　济觉双掌推出：“万劫不复！”他身后现出万丈大佛元神，也自推出双掌，顿见无量业火涌来，缠绕着天尊玉像向业火中坠落！许应祭起诛仙剑气，从天尊玉像的顶门一路斩下，噼到玉像脚底板。那玉像轰然裂开，分成两半，向两侧徐徐倒下。
　　许应缓缓直起身躯，散去诛仙剑气，胸中一骨股豪气涌动。
　　“从今日起，我为天道主！谁也别想飞升！