第三百八十四章 一向说话不算数
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“玄空当年挖出了一尊活的古佛？”
　　许应怔住，道：“你的意思是，玄空在大雷音寺挖出一尊佛，导致天地大道剧变，污染了整个太始大世界？”
　　这尊佛，未免太强大了！
　　紫溪突然双手结印，喝道：“吽！”
　　许应的心神竟然被他撼动，在许应气息动摇的刹那，紫溪的气势拔地而起，顷刻间便提升到极为恐怖的境地，元气、神识、肉身、元神、阴阳和心力，皆达到常人难以想象的高度！
　　他身后浮现出六道光晕，竟与许应分庭抗礼，笑道：“我师尊试图炼化古佛，导致了四万多年前的那场魔域入侵之灾，但也成全了师尊的不世威名。”
　　他的印法再变，结出另一种印法，伴随着一声梵音，气势竟然再度提升，反倒压制许应的气势！
　　他所动用的是傩法中的正法，昆仑不死民所传，堂堂正正，并无破绽漏洞。
　　不仅如此，这六大洞天中佛光大放，每个洞天中都隐约浮现出一尊大佛的虚影，坐镇洞天，竟然冲破许应的气势压制！
　　许应惊讶的看着这一幕，赞道：“紫溪，你将古佛的道法，与当今的道法融合了？你真是天才！
　　紫溪哈哈笑道：“许应，你以为你能压制我，现在如何？”
　　他的洞天里的大佛虚影，甚至传出古老时代的大道气息！
　　许应赞道：“古佛道法，的确有独到之处。你能将两个时代的法门融合，也的确不凡。”
　　紫溪笑道：“古佛虽然造成了泼天大祸，导致整个太始大世界险些陷落，但是也让师尊看到了佛法的强大。许应，你交出仙界洞天的修炼法门，我饶你不死。
　　许应摇头道：“我即使教你，你也学不会。”
　　紫溪笑道：“那么，我只好自己来取了！”
　　他身形猛然移动，神通已出，论修为，无论神识还是元气、肉身、元神、阴阳等方方面面，他都完全可以与许应并驾齐驱，甚至有所超越！
　　他此来，为的就是收割楚天都，夺取六秘祖法！
　　但既然楚天都是许应假扮，那么就顺势收割许应，夺取许应的仙界洞天！
　　他的神通也极为精妙，带着古老时代诸佛的神通，以及当今时代的神通，将两种体系融为一炉，印中带着道法，别开生面，有着令人钦佩之处！
　　许应站在原地未动，突然屈指连弹，铮铮铮，连续三声巨响，如琴崩弦，紫溪身后的泥丸、玉池和黄庭三大洞天突然齐根脱落，四下飘零！
　　紫溪只觉修为法力急剧衰落，下一刻，便被许应那巍峨如天的气息镇压，印法神通便再也递不出去。
　　他努力挣扎，但没有了三个洞天，他无论如何挣扎都难以对抗许应的威严压迫。
　　“数年前，我离开元狩世界。”
　　许应面色淡然，不紧不慢曲起一根手指，轻轻一弹，道，“离开元狩之前，我决心扫荡一切钓鱼客。那时我已经得到四大傩祖洞天，悟出一门祖法。”
　　紫溪脸色涨红，试图杀到许应面前，但随着许应这一弹指，他身后的绛宫洞天也猛地一震，从他体内脱离！
　　他顿时只觉一身神力飞速卸去，力量衰减。
　　“自那之后，天下傩法在我面前便再无秘密可言，我那时便知道，我与其他傩师不一样，我已经成了祖。傩祖。”
　　许应再度曲起食指，轻轻一弹，悠然道，“时至今日，我超越傩祖时的自己不知凡几。以至于你这样的大高手在我面前，也如粪土一般。”
　　紫溪身躯大震，嘴角溢血，他的身后涌泉洞天飘零，如同一朵莲花旋转着飞去。
　　他的元神修为急剧衰落。
　　现在，他只剩下玉京洞天，许应带给他的压力越来越大，越来越让他难以抗衡。
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十四章一向说话不算数免费阅读：，！
　　曲起一根指头，幽幽道：“你在我面前耍傩术，未免太放肆了。”
　　“铮！”他屈指轻弹，紫溪身后的玉京洞天也从其体内脱离，随之飞出。
　　许应又曲起一根指头，淡淡道：“我这一指弹出，你便会额头洞开一个指头大小的洞，但你的后脑勺则会开一个拳头大小的洞。”
　　紫溪声音沙哑道：“等一下！我知道那尊古佛，被师尊镇压在何处！就镇压在大雷音寺的旧址处！”
　　许应舒展指头，追问道：“大雷音寺旧址在何处？”
　　紫溪道：“就在雷音处！”
　　“雷音处？”许应怔住。
　　紫溪道：“对！那里有雷音，但是没有雷霆，你只要走过那里，耳畔便会传来一声惊雷，绝不会走错！”
　　许应曲起指头，紫溪毛骨悚然，尖声道：“你做什么？许应，你不守信用！我和你拼了！”许应屈指一弹，紫溪匆忙中祭起一物，迎上许应。
　　许应耳畔传来一声佛号，眼前异象丛生，便如坠火海之中，面前一尊怒火佛陀脚踩火焰金莲自火海中冉冉站起！
　　“施主，苦海无边。”
　　那尊佛陀周身缠绕着锁链，俯身向下看来，梵音大作，“回头是岸！”
　　许应固守太一，喝道：“你是什么法宝，胆敢侵扰我的神识？给我破……
　　他暴喝一声，鼓荡神识冲击而去，眼前的佛陀火海和金莲飞速缩小，化作一尊只有巴掌大小的铁胎佛，啪嗒坠地！
　　但紫溪和那六个被他斩落的洞天却趁机消失！
　　紫溪先前所立之地的对面墙壁上，则有一滩血迹，还有一块带着头发的头皮，应该是后脑勺。
　　想来许应那一指弹出，果真将他前额打出一个指头大小的洞口，带着拳头大小的后脑壳飞出！一旁，火龙上人和寒泽康一脸惊恐的看着许应。火龙上人悄声道：“徒儿，记下来，许老魔说话不算数。”寒泽康连忙记下。
　　“紫溪这样都没死！这小子体内积累的仙药一定极为恐怖！”
　　许应面色凝重，将地上的铁胎佛捡起来，铁胎佛与他刚才所见的怒火佛陀有些相似。
　　紫溪就是祭起此物，影响到他的神识，将他拖入佛怒幻境！
　　这铁胎佛看起来没有任何特异之处，不像法宝，就是一块凡铁疙瘩。不过，里面却有一股奇异的力量流转。
　　许应看不出有何奇怪之处，便将铁胎佛收起，心道：“紫溪精通古老时代的佛法，那么玄空神王呢？紫溪的本事是玄空教的。”
　　他面色凝重：“走！必须趁早离开！”
　　他走来走去，心中默默道：“紫溪此次在须弥山收割其他强者，应该是瞒着玄空，他从楚天都身上见识到六秘的强大，所以动了收割他人的念头。他的目标是收割我，应该不会把我就是许应的事情告诉玄空！我还有时间可以……炼化水火混天鼎！
　　应定了定神。
　　紫溪肯定不会放过这次难得的收割时机，尤其是刚才被许应压制，更会让他迫切的想吞噬其他人来超越许应。
　　须弥山的动乱，已成定局。
　　这段时间，就是许应炼化水火混天鼎的时间。
　　只是，炼化混天鼎比他预料的要困难许多。
　　他炼化第三天关、仙道瑶池和十二重楼时都很简单，水到渠成。唯独水火混天鼎中夹杂了太多的香火之气，香火之气最是驳杂，蕴藏了芸芸众生的心念。
　　这些心念是祷祝之声，祈求之声，各种心愿，善恶是非难断，炼化艰难。
　　而且，这鼎中还有一股另类的烙印，极为强大、古怪，应该是玄空的佛法烙印，很不好炼化。
　　不过混天鼎毕竟是许应第一世的境界炼成的法宝，彻底炼化混天鼎，对他来说只是时间问题。
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十四章一向说话不算数免费阅读：，！
　　厉害，他可以站在我师尊面前，一分为三，调虎离山，将我师尊等人骗走，夺取水火混天鼎，不愧是积年老魔！听师尊说，他也拥有六秘，而且是祖法。必须收割他！”
　　“紫溪！”
　　紫溪心中凛然，急忙躬身道：“师尊。”
　　玄空神王走来，远远便摊开手掌，面色温和，道：“适才你在与楚天都相争？”
　　紫溪连忙走到他的掌心，躬身道：“师尊法眼无双，弟子的确与楚天都有过过节，当年弟子下山前往魔域，与楚天都有过一战。弟子败给了他。”
　　玄空神王肉身广大，居高临下俯视他，仿佛在盯着掌心中虫子，道：“这个楚天都，与你之前所见的楚天都，是否有所区别？”
　　紫溪回忆片刻，摇头道：“师尊，他戴着面具，弟子没有看到区别。不过，他的六秘换了，变成了仙界洞天，很是古怪。”
　　“这样吗玄空神王若有所思，道，”为师精通天道，有天眼通天耳通天心通，能观察须弥山任何地方的一举一动听到任何人的声音，目光所及，甚至能看到人心所想。但是刚才，为师没有听到你们的对话，也没有看到梵天阁中的景象。
　　为师看他的内心，也看不出他心中所想。能够做到这一步的，要么身上有异宝护体，要么便是与为师一样，精通天道。紫溪凛然，但还是顺着他的话，道：“但楚天都是魔道中人，不可能精通天道。”
　　玄空神王缓缓点头，目光还是落在他的身上，似乎要看出他心中所想。
　　紫溪放空心神，只想着尊师重道。
　　自从拜入玄空神王门下，他早已炼就这般本领。别人炼成的是口是心非，他炼成的是心是心非，隐藏自己的真实想法。
　　玄空神王没有看出异常道坛”你这次挑战，又落败了？
　　紫溪脸色黯然：“是。弟子愚钝。”
　　玄空神王道：“错不在你。古老时代的道法神通的确出神入化，极为强大，魔域中的魔族，便是古老时代的遗族，小天尊的实力高绝，便是得到了古老时代的传承。你败在他徒弟手中，输得不冤。”
　　紫溪躬身，道：“师尊，弟子听闻我须弥山上有钓鱼客出没，四处吃人，闹得人心惶惶。不知这件事，师尊是否知道是何人所为？”
　　玄空神王沉默，紫溪心中凛然，额头冷汗津津，不敢动弹。
　　过了片刻，玄空神王道：“钓鱼客是何人，为师根本不在乎。这个钓鱼客的作为，反而中我下怀。
　　“弟子愚钝。”紫溪道。
　　玄空神王道：“须弥山虽是太始大世界的中央神山，但我的势力一直无法走出这座中央神山，因为除了须弥山，外界的一切都臣属于帝君，都是帝君的势力。我背后那位上仙，他尽管支持我，但是对他来说，我只是一个棋子，胜负对他无关紧要，但对我却至关重要。”
　　他面色沉下：“此次，帝君的后裔玉川公子竟然暗算我，夺我天道至宝，此乃深仇大恨，却被他轻轻揭过，仿佛不值一提。但对我来说，却是身家性命之所在。
　　既然如此……
　　玄空神王缓缓握紧手掌，紫溪连忙从他掌心中飞起。
　　玄空悠然道：“我何不顺水推舟，让那钓鱼客趁此机会削弱帝君的势力，将帝君臣属的这些名门正派的掌教吞噬？
　　既然对我有利，我何不睁一只眼闭一只眼？”祂目光落在空中的紫溪身上，露出笑容，道：“好徒儿，这场盛典还未结束，你继续去张罗。明白吗？”
　　紫溪凛然，躬身称是，转身飞去。
　　他心中却是狂喜：“原来师尊都看在眼里，默许我这么做！”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十四章一向说话不算数免费阅读：，！
　　倒被剥夺神王职权，撵到下界土里刨食！那些从未有寸功的废物，却爬到我的位子上！”
　　“我要夺回属于我的东西！我的命运，不是你们这些上仙赌桌上的小游戏！”
　　“我要将须弥境炼成天道世界，取而代之，自己成为天道世界的主宰，掌握诸天万界的天劫。我要成为神祖，主宰诸天万界众生的命运，聚集源源不断的香火！”
　　玄空彻底融入青冥之中，低声道：“纵容紫溪，让他帮我除掉帝君的势力，他杀光来客，不信逼不出许应！”
　　这时，许应从梵天阁出门，道：“上人，你们留在梵天阁中。”
　　火龙上人连忙拽着自己的徒弟寒泽康，冲出梵天阁，叫道：“你出门后，若是紫溪回来吃了我们呢？”
　　许应询问道：“你们师徒都修炼了人体六秘？
　　火龙上人和寒泽康连连点头。
　　许应道：“我要去寻大雷音寺旧址，你们也要去？”
　　火龙上人与寒泽康迟疑，大雷音寺旧址肯定凶险的很，即便不凶险，只怕也是玄空神王的心肝宝贝，去那里显然与上门送死无疑！
　　“孤星宗主！”
　　火龙上人突然看到一个熟悉的面孔，连忙招呼。
　　那孤星宗主是个貌美女子，闻言回首，露出浅浅笑容，道：“上人有事？”
　　火龙上人原本打算与这女子同行，免得被紫溪所趁，而且孤星宗主是鼎鼎有名的大美人，也好亲近亲近。
　　然而孤星宗主转身的那一刻，火龙上人便毛骨悚然，只见这女子的后脑勺处竟有一道细细的光亮！
　　“没事，没事！”
　　火龙上人连忙靠近许应，正色道，“大雷音寺旧址就算是龙潭虎穴，我师徒也要陪道友闯一闯！”
　　为您提供宅猪大神的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百八十四章一向说话不算数免费阅读：，！