第六百一十八章 后主心意
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　扶桑古树下正是妖祖，妖帝金不遗率众走在树下，跟在他身边的便是他最器重的郎中令蚖七。
　　妖帝金不遗略略有些不安，四下看去,只是不见许应的踪影。
　　突然，他身旁白白胖胖的少年猛然现出真身，化作千里大蛇，扯着嗓子呼唤道：“阿应——”
　　那天渊中也有一个声音，跟着叫道：“阿应——”仿佛应声虫。
　　蚖七向下方的天渊看去，只见天渊中也有一条大蛇,正在看着自己。
　　他吓了一跳，连忙化作人身轻飘飘落下。
　　“郎中令当心,不要与天渊对视。”
　　妖祖老神在在，道，“你在看天渊，天渊也在看你。当心你再看它，便会跌落进去。当年妖庭时代，这里可是被处死了不知多少大妖，甚至连大罗金仙都死在其中不知凡几。”
　　蚖七吓了一跳，急忙向妖祖身边挤一挤。妖祖有些嫌弃，向旁边走了一步。
　　妖帝金不遗问道：“妖祖，阿应与明尊一战，你觉得胜算如何？”
　　妖祖道：“许应乃新道祖师，开创新道十四境界，功德无量，神力通天，有着盖世之功。但是面对明尊，没有任何胜算。”
　　他前面夸得太狠，后面一个但字,让金不遗心中一沉。
　　妖祖继续道：“陛下当寻找一个貌美的妖女，送到许道祖那里,抓紧留种。待到许道祖死后，他留下的妖子便是道祖之子，担负起复仇和继承道祖之业的重任。等到他成长起来，除掉明尊，登上人族帝位，这天下便又重归我妖族之手！复兴大业，指日可期！”
　　妖帝金不遗笑道：“妖祖莫要开玩笑。”
　　妖祖摇头道：“我没有开玩笑。”
　　他顿了顿，道：“许应的修为境界，都没有问题。他的新道各大境界我也推演了一番，以仙境的第四重境界，道景境，对应大罗金仙，绝对没有问题。有问题的是，明尊不是大罗金仙。明尊是至尊境。”
　　至尊境对应着两个境界，道的第七境和第八境，对应大罗金仙和大罗妙境。
　　“第七境和第八境的差距极大，就如同天君与大罗金仙的差距一样大。”
　　妖祖道，“许应以大罗金仙对弈大罗妙境，就算他的道祖,就算他的道景修炼到十三种，也还差很大的火候。至尊境，元神至尊，许应有了，肉身至尊，许应有了，法力呢？神识呢？还有阴阳，心力，哪个到了至尊的层次？”
　　金不遗被他说得心慌意乱，连忙道：“阿应在生死、道力、虚空、混元、翠岩、天道和鸿蒙上都有独到造诣……”
　　妖祖摇头道：“未曾修炼到至尊的层次，始终有着质的差距。就算明尊只胜过他六样，而他有七样胜过明尊，也还是必败无疑。更何况……”
　　他顿了顿，道：“明尊算计了他六十万年。在六十万年前，许应便已经是明尊的掌中之物。六十万年间，哪怕他第一世，也都是明尊手中的蚂蚱。我不信，现在的他能翻身。”
　　他停住身形，警觉地望向天渊的另一端。
　　天渊的另一端肉眼难见，只能看到虚晃晃雾茫茫的一片，看不到人影。但妖祖却明显感觉到有一位强大至极的存在立在对岸，随时可以渡天渊而击！
　　“造化至尊！”
　　妖祖心头剧烈跳动一下，心中默默道，“况且这一战并非他们二人的一战，同样也是双方势力的较量。而在这一项上，我们落入下风。”
　　以他的实力，对决造化至尊可以稍胜一筹，但那是在造化至尊没有洞渊的情况下。
　　倘若造化至尊动用至尊级洞渊，那么他便要逊色一筹了！
　　“没有祖神回来坐镇的情况下，我们始终要逊色许多。”他心中默默道。
　　这时，天师兄托着龙钟出现，龙钟飞起，遍体不灭灵光，散发出滔天波动。
　　而在对岸又有一股强大的气息浮现出来，隐隐约约站着一个身影，让天师兄心中一惊：“六尊十二妙之一！仙帝至尊寻到另一个十二妙高手！”
　　当年围攻祖神的高手众多，天保护祖神，与这些高手碰过面，察觉到对方的气息极为熟悉，又无至尊气息，显然是十二妙之一！
　　“圣尊不在地仙界，明尊要玩一场大的，他趁机释放了被至尊镇压的至尊、妙境！”
　　一个声音传来，欣喜道：“这里适合卖馒头！”
　　众人循声望去，只见废物青玄施施然走来，打算在天渊旁边摆摊。紫微后主眼角剧烈跳动，霍然起身，杀气腾腾，目光锐利如同太苍洞真琉璃盏射出的灯光！
　　妖祖也自杀气腾腾，身后扶桑树猛然有擎天之高，恶狠狠盯着青玄。
　　虚皇、太清、玉虚等人也如临大敌，将各自妙境至宝祭起。
　　唯独玉清道人叹了口气，微微皱眉。
　　青玄，本是他的弟子，也是各大道门的掘墓人，让他有些难以面对青玄。
　　同一时间，对面人影幢幢，又有一个高大身影出现在天渊对岸，看不分明。
　　废物青玄停下手中的活儿，扬了扬眉，望向对岸。
　　对岸又有三个身影出现，与他遥遥对立。
　　妖祖、紫微后主、虚皇等人脸色顿变，这三天时间，仙帝至尊竟然寻到了这么多六尊十二妙的高手，为自己坐镇！
　　若非废物青玄出现，他们还不知仙帝竟然已经做出了这等万全之策！
　　妖祖低声道：“明尊真是胆大妄为，放出这些老怪物，便是与圣尊彻底决裂！但是这个青玄，到底是什么立场？”
　　他惊疑不定。
　　废物青玄懊恼万分，向两岸杀气腾腾的众人怒道：“连馒头都不许卖，管的真宽！不卖就不卖，走了！”
　　他收起摊子，转身便走。
　　突然对岸一道身影闪动，化作一道青光直奔废物青玄而去，一个声音传来，冷冷道：“青玄，你老老实实死亡，对大家都有好处！为何还要爬出来惑乱人心？”
　　那股气息极为强大，速度又快，顷刻间便在天渊上空拦截住青玄。
　　攻击青玄的那人招招狠辣，阴损夺命，而废物青玄虽然有废物之名，招法神通却狂野无比，霸道无双，同时霸道招法猛地一变，化作阴损歹毒的神通！
　　两人在天渊上空，短短时间便交锋十多招，突然一声巨响传来。
　　废物青玄身形踉跄，显然受伤，转身腾空而去。
　　追击青玄的那人却并未继续追击，转身向对岸走去，他行走在空中，脚步走过之处，一连串血迹出现，洒向天渊。
　　“他不是青玄，他只是青玄斩出的心魔。”
　　那人声音从对岸传来，“若是青玄，我已经死了。”
　　“仅仅是心魔吗？”
　　对岸传来其他声音，“心魔便能将你击伤？不太可能！我去试试！”
　　又有几个身影腾空而去，向青玄离去的方向赶去。
　　妖祖、紫微后主等人都松了口气，那几个高手显然是六尊十二妙中人。在他们心中，追查青玄是生是死，远比许应重要。
　　“这个青玄，难道是来帮助我们的？”
　　妖族、紫微后主等人诧异，当年的青玄将他们这些老一辈铲除，心狠手辣，简直无恶不作，但这个青玄却像是有那么一点人情味儿。
　　突然，只听有人高声道：“帝君许应来了！”
　　人声喧哗，纷纷向海面上看去，只见一个少年行走在海面上，背对着骄阳而来，正是当今仙庭的新帝君，许应。
　　前代帝君是许应的大仇人，仙帝封许应为继任者，不得不说是讽刺。
　　众人心神激荡，许应终于到来！
　　紫微后主示意南子言调转宝辇，迎上许应。宝辇从宏大无比的天渊旁驶出，细小如同微尘，在海面上与许应相遇。
　　紫微后主起身，见礼道：“许道祖，有礼了。”
　　许应还礼。
　　紫微后主笑道：“君子报仇，十年未晚。许道祖，我今日来并非为观战而来，也不是为你助阵，而是要让你忍耐十年再来寻仇。”
　　许应望着紫微后主，心中微微感动，虽然紫微后主总是把杀他的头挂在嘴边，但还是担心他的安危。
　　“你不要觉得我担心你的安危。”
　　紫微后主看穿他的想法，道，“我对你并无半点关心，只是觉得你这样有着大好前途的人，如果因为一时义气而枉死在此，有些可惜了。”
　　许应躬身诚谢，道：“多谢道兄。只是我意已决。”
　　紫微后主目光闪动，上下打量他，过了片刻，道：“既然你意已决，我也不便说什么。我与你过十招。十招之内，你若是能胜我，我不会阻拦你。十招之内，你若是败在我手，回去，忍耐十年。”
　　许应面色肃然，道：“多谢道兄指点。”
　　紫微后主暗赞一声，知道他看穿自己想法。
　　所谓十招，只是紫微后主想要给许应喂招而已。许应从前所遇到的对手，没有至尊级的人物，他根本没有见识到至尊的可怕。
　　而紫微后主则是旧时代最顶尖的存在，需要六尊十二妙联手才能逼他逊位的强者，他的十招，绝对可以提高许应的眼界见识！
　　“第一招！”
　　紫微后主的气息突然间充塞天地，六朝仙帝的第一人尽显狂野霸道，气息碾压下来，许应双眼充血，双瞳缩小到极致，眼不能见，耳朵也被各种噪音填满，耳不能听，五感消失，陷入一片黑暗！
　　他急忙鼓荡气血，冲击双眼双耳，恢复五感，但紫微后主的指力已经来到他的眉心。
　　紫微后主这一指重重点在许应的眉心上，将他击飞数万里。
　　许应额头火辣辣生疼，但金身未破，然而他仰头看去，便见紫微后主的浩然法力倒扣下来，如同一片青天云罩，将他扣在下方。
　　许应脚下一顿，正欲催动太一金桥与他的神通对抗，耳畔却传来紫微后主的声音：“第二招！”
　　那青天云罩的四面八方膜壁上浮现出各种瑰丽道纹，顷刻间万千神通形成一圈包围网，从大到小变化，缩小到极致之时便已经来到许应四周，将他囊括在万千神通之中！
　　这一波神通冲击，将许应的神通打断，金桥还未形成便被打碎。接着第二波神通袭来，然后是第三波第四波第五波！
　　这些神通并非十分精妙的大神通，但是组合在一起，一连串攻击，让人根本无法躲，无法挡！
　　许应闷哼一声，连续承受五次攻击，抽出丈天尺劈开那青天云罩，逃脱出去。
　　他远远望去，只见紫微后主竟然还端坐在帝辇中，一直未曾动弹过。
　　紫微后主面带笑容，看着许应主动出击，向他悍然冲来，微微一笑，道：“许道祖，论神通，你也未曾达到至尊的层次！”
　　他看着许应祭起丈天尺，挥洒出的漫天山水图，突然信手挥洒，或指或点，每一击都清晰的落在丈天尺的轨迹上，将丈天尺前进的道路阻断，让这件至宝无法发挥威力。
　　“第三招。”紫微后主笑道。
　　他的第三招并非对付许应，而是破丈天尺，让丈天尺无用武之地。
　　紫微后主的第四招紧随而来，破开许应神通，掌力印在许应胸口，随即漫天掌印袭来，从各个方向攻击许应的无漏金身！
　　许应心中一惊：“他在寻找无漏金身的漏洞！”
　　无漏金身的确还有漏洞，毕竟许应未曾补全太上道。只有补全太上道，才没有漏洞！
　　短短片刻，许应身中不知多少道掌力，无漏金身将这些掌力挡下，但是许应却察觉到紫微后主的掌力依循着一条奇特的道路，暗自侵入他的身体之中！
　　太上道有缺，建立在太上道基础上的无漏金身，也同样有着一道裂痕。
　　这道裂痕，被紫微后主的第五招寻出。
　　紫微后主却没有针对他无漏金身的漏洞继续进攻，而是招法一变，针对他的十三道景而去，要破他十三种大道！
　　短短片刻，两人交手以至第十招，许应连败九招，猛然间催动翠岩大道，身躯塟化，无数枝节状纹理纷飞，劈向帝辇上的紫微后主！
　　紫微后主抬手，太苍洞真琉璃盏飞起，一道毫光冲天而起，猛的一折，迎着塟化的羽翼！
　　海面上道哭大作。
　　待到一切平息，紫微后主看着斩落下来塟化羽翼，这羽翼来到他的头顶，距离他的额头只有一寸。
　　他的目光又落在许应身上，许应被琉璃盏毫光切入肩头，但在最后关头，许应收住了斩落的塟化羽翼，紫微后主也没有继续催动琉璃盏将他斩杀。
　　双方都住了手。
　　紫微后主收起太苍洞真琉璃盏，道：“随我修行十年，我将你的神通提炼到至尊层次。”
　　许应摇头，越过他向天渊走去。
　　“许应，你败了！”南子言大声道。
　　紫微后主止住他，道：“他心意已决，无须再说。后面的事情，交给妖祖了。”
　　前方，妖帝金不遗躬身道：“妖祖，拜托了！”
　　妖祖沉声道：“陛下放心，我定能让他回心转意！”
　　他迈开脚步，向许应走去。
　　————更新晚了，抱歉。这几天宅猪在长沙开会，中作协举办的网文评选，临渊行荣膺中国作家协会主办的2021年度网络文学影响力榜，觉得猪日更八千还不满足的，这本书必须加入你的书单！