第五百二十章 老六
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　瀛洲中，神婆小心翼翼道：‘“仙主，有没有可能，就算东王算不出你的狼子野心也能从你表情上看出你的狼子野心？”
　　许应哈哈笑道：“神婆你又开玩笑了不是？”
　　他转过脸来便面色阴晴不定，低声道：“我就这么容易被人看出内心想法？”
　　跟在许应身后的那几个仙人鬼鬼崇祟的探出头来，各自对视一眼，心中骇然：k4许老魔真的把帝君分身干掉了!刀。
　　“这厮好大的胆子!帝君的分身也敢碰!你看他的脸，又黑又吓人!”
　　“东王也被这张脸吓得落荒而逃!”
　　许应回头瞥了一眼，那几人的脑袋缓缓地沉了下去，不敢露头。
　　突然，神婆道：“仙主，我们该走了!”
　　许应身影晃动，从瑶池上消失。
　　他前脚刚走，便见山水丈天尺化作一道霞光飞至，在瑶池上空闪烁不定，没有寻到人，忽然破空飞去。
　　适才，许应与帝君交锋产生的动静太大，惊动了丈天尺的主人。
　　许应并未躲得太远，遥望那件至尊法宝，突然脚下一动，悄然无息的跟上丈天尺)目光闪动，低声道：“不是东王，不是帝君，那么只剩下天尊了。难道祭起丈天尺杀人的，是天尊？”
　　天尊这个称谓，专门指雷部天尊。
　　仙庭有六部，雷、火、水、太岁、斗、财，各部的首脑都会被封为天尊，但其他天尊的封号，往往是要加上职位或者道号、名姓，唯独雷部天尊立功至伟，天尊成为他独特的封号。
　　类似的封号，还有帝君、元君，也都有特指的人物，这种封号只给功劳极大，成就极高之人。
　　“天尊本是祖神麾下的真人原道海，据我所知，他立下的大功，是建立天道世界掌控天下劫运，控制天劫。不过，原道海立下的大功，真的只是天道世界吗？”
　　许应目光闪动，他觉得原道海是靠出卖甚至暗算祖神，这才登上天尊宝座。
　　至于天道世界，更像是赏赐，而不是功劳
　　因为掌握天道世界，便相当于将天下飞升之人，都变成了门生
　　仙人飞升之后，进入仙界拜门户拜山头拜老师，都需要拜天尊，如此一来，天尊便可以迅速成为仙庭最大的一个势力，掌握实权
　　因此天道世界不是功劳，而是赏赐
　　“天尊必须还要有至尊法宝，才能站稳根脚。”
　　许应心中思索，觊觎天道世界的人实在太多，比如帝君、元君，便不止一次染指天道世界，试图用腾笼换鸟的方式，把雷火工部掏空，安插自己人，从而间接掌握天道世界。
　　天尊倘若没有镇压群雄的本钱，根本坐不稳位子，早就被人掀翻了。拥有一件至尊法宝，也确实合情合理。
　　“但祭起丈天尺的倘若不是天尊呢？”
　　许应身形微动，身体渐渐隐匿，藏于虚空之中，悄悄走上五庄观的神桥，跟着山水丈天尺向玉京仙城而去。
　　丈天尺探查一番便自离去，跟在它身后恰恰是灯下黑，容易躲过这件至尊法宝的探查和攻击。
　　许应前脚刚走，那几个仙人又探出头来，互视一眼，一人询问道：“许老魔跟上丈天尺了，难道他真的打算干掉祭起丈天尺的那人，夺走这件至尊法宝？”
　　另一位仙人道：“他若是真的这么做，我倒要佩服他是一尊好汉!不过，掌握至尊之宝的存在，怎么会这么容易被他干掉？”
　　“咱们还要跟上去吗？”
　　“看不到他了!”
　　神桥上，许应追踪丈天尺，心中默默道：“能够成为六部天尊的，都非同小可，掌握财部的财部天尊，手握仙庭的钱财，地位极为重要。没有得到仙帝至尊的足够信赖，岂能坐稳这个宝座？因此财部天尊也有嫌疑。”
　　至于水部、火部和太岁部天尊，许应还未曾接触过，对他们不太了解。
　　除了他们之外，元君灵素，难道便是一个简单的女人吗？
　　元君是对灵素这个女子的特定称谓，也是独一无二的封号，能被封为元君，岂是易于之辈？
　　“还有，仙帝至尊会不会对人参果树动心？”
　　突然许应心头一跳，发现自己忽视了最为重要的人物。他一直猜测企图夺取人参果树的人是帝君、天尊这些人，但忽略另一个人物。
　　人参果树是地仙界的天地灵根，至关重要三界潮汐，让三界开始合并，仙界、地仙界和阴间如果一统，那么掌握人参果树这株天地灵根，便相当于掌握着地仙界的正统
　　仙帝至尊会容忍人参果树掌握在他人之手？
　　“山水丈天尺是至尊法宝，那么落在仙帝至尊之手，也在情理之中!”
　　许应额头冒出冷汗，仙帝才是最大的嫌疑人
　　那么，自己还要跟上山水丈天尺吗？
　　倘若祭起丈天尺的就是仙帝至尊，自己此去岂不是自投罗网？
　　“不对，肯定不是仙帝!”
　　许应定了定神，仙帝至尊，便是那个算计自己的太一洞渊的家伙，也是东王之父。其人精通神算，连妖祖、太清道人等人都敢算计，手笔极大。
　　倘若是他出手，帝君、东王等人的化身、道身、分身，早就死得一干二净
　　“出手的另有其人!先不管他，我们先进入人参果树的道场再说!”
　　许应目光闪动，沿着神桥前行，跟上飞行中的山水丈天尺，直奔玉京城。
　　玉京城是仙城，成仙之所，炼气士的元神飞升，进入玉京，便是仙人。因此在古老时代，炼气士无须进入仙界也可成仙，那时人仙混居也就成了常态。
　　五庄观的玉京极为幽深，与昆仑玉京又有不同，昆仑玉京里多是祭祀之物，是凡间的大帝们祭祀祖庭祭祀先祖留下的遗迹。
　　而这里则是道的象征，一座座宫殿宫阙，同样此地也暗合仙人境界。
　　清风道童的声音从他身后的瀛洲传来，道：“师兄，玉京中有人仙的六仙之域，还有地仙道域，天仙道场，金仙道链，仙君道树，天君道花，大罗金仙道果。这些奇异地带，对参悟仙人各个境界极有用处。”
　　许应心中微动，想停下逐一参悟，又不舍得那些奇异地带。
　　“穿过这些地带，方可来到人参果树所在的道场。”
　　清风道童道，“那里是五庄观的核心，最重要的道场。”
　　许应望去，远处那株庞大无比散发各色道光的人参果树，才是这片玉京城中最为夺目的东西，掩盖了其他任何仙殿仙宫。
　　其他一处处奇异地带，在人参果树面前黯然失色。
　　他四下张望，看到四周有一圈青瓦白墙，隐隐约约的矗立在天地间，仿佛是一层厚厚的壁垒。
　　想来，那青瓦白墙，便是五庄观的外墙。
　　许应跟着丈天尺穿梭，尽量潜隐踪迹，在壶天证道经上的造诣，他已经超越玉壶真人，藏匿下来，外人也难以察觉。
　　他经过人仙的六仙之域，从六仙之域中穿过，忍不住东张西望，只见这六仙之域也应对着肉身、魂魄、元气、神识、阴阳和心力。
　　“地仙之祖的六仙之域，并没有比许家的六秘祖法更加高明。开创祖法的青玄道人，是在古老时代的基础上，将六仙之域开发到极致!”
　　许应不作迟疑，从这片奇异地带穿过。
　　他已经修成十种仙域，地仙之祖的六仙之域对他无用。
　　前方，丈天尺进入另一个地仙道域之中。
　　地仙道域，是修炼到地仙境界的仙人，将六仙之域炼为一体，因此炼成道域。修炼到这一步，炼气士的道象便可以化作道则，大道法则。
　　不过，许应已经做到十域合一，化作太一道域，对地仙之祖的地仙道域也看不上0。
　　“比我的道域，还差一些。”
　　他从地仙道域中穿过，突然，又有一道身形晃动，也在悄悄追击丈天尺。
　　许应看去，只见那身影婀娜曼妙，是个妙龄女子，心中微动：“是元君的道身。”
　　元君的注意力放在那丈天尺上，精神高度集中，没有留意到他。
　　许应索性跟在元君身后，毕竟跟着丈天尺太危险，但跟上元君则安全许多。
　　两人一前一后，追着丈天尺进入天仙道场。
　　许应迟疑一下，天仙道场对他来说就比较重要了，一直以来，他空有高深的道行却无法发挥，就是因为没有修成道场。
　　虽说悟空道人赠他如意大罗天道场，解决了他的燃煤之急，但他对道场的理解，还是有着极大的不足。
　　前方，元君已经穿过天仙道场，追赶丈天尺。突然，许应看到天仙道场中一个身影晃动，悄悄追踪元君。
　　不过那个人是个陌生面孔，身着红衣，脚踏黑鞋，脑后有一道中空的火焰状的火焰轮，是个女子。
　　“仙主，那个女子是火部天尊，名叫姓李，名思雪。”
　　神婆声音传来，道，“她化身前来，本事在来人之中不算顶流。”
　　化身往往没有真正的肉身，本来便比分身稍弱，比如一罴化三清，便属于化身，是由一团罴组成的天地元神，并非有血有肉的人。
　　帝君的分身，是其转世身，拥有血肉，甚至拥有各种境界，这便是分身。
　　至于元君的道身，是采自身血肉，以秘法滋养，以大道栽培，像炼制法宝一样炼制而成，是道场中炼成的宝物。
　　元君立刻发现火部思雪天尊，同时思雪天尊也发现元君的目光扫来，二女各自迟疑一下，都没有动手，元君放慢速度，思雪天尊与她并驾齐驱，二女齐齐踏入另一块奇异区域，金仙道链之中。
　　许应追出天仙道场，正欲进入金仙道链，却见金仙道链中有人影闪动，竟然也有人在追踪丈天尺
　　“仙主，此人是水部天尊，名叫谢青衫，又称青衫天尊。”
　　神婆刚刚说到这里，突然又看到一人，连忙道，“那人便是太岁部的宁天尊!等一下，雷部的天尊也在附近!他也在追踪丈天尺!”
　　她兴奋道：“我的神算大有长进，竟然算到了天尊的行踪!”
　　袁天罡提醒道：“老师，雷部天尊来的只是一个天妖化身，算到他并非老师的本事长进。”
　　神婆面色顿时黑了下来。
　　袁天罡还待再说，姑射仙子连忙扯了扯他的袖子，示意他不要再说。
　　许应错愕万分：“丈天尺的主人，难道不是天尊？”
　　帝君分身被他除掉，东王重伤，最有嫌疑的便是天尊原道海，没想到天尊原道海居然也在追踪丈天尺
　　那么，谁在操控丈天尺？
　　众人各自隐匿身形，免得惊动丈天尺，悄悄接近。
　　许应大皱眉头，只见追踪丈天尺的人越来越多，除了天尊、元君等人，还有几个陌生的面孔，应该是散人中的强者。
　　天尊、元君等人来的是化身分身或道身，虽然他们本体实力强大，但毕竟来者不是真身，修为实力未必便能稳胜散人中的强者。
　　“他们的目标，也是丈天尺的主人!”
　　许应心中微动，这些人应该是打算干掉丈天尺的主人，得到这件至尊法宝
　　“这些坏蛋，竟然跟我打的是同一个主意!”
　　许应微微皱眉，与他抱有同样想法的人太多了。
　　“幸存者都想干掉丈天尺的主人，那么这个主意便不是好主意!”
　　寻找丈天尺主人，将其杀掉，此举极为凶险，稍有不慎被对方干掉的可能性更大。
　　这个时候谁是猎人，谁是猎物，很难说。
　　他当机立断，停下脚步，转身返回天仙道场，心道：“去的人太多了，难保这不是丈天尺主人的引蛇出洞之计!与其如此，不如索性等一等，先参悟天仙道场再做打算!”
　　他回到天仙道场，降落下来，细细参悟，这时只听一个声音笑道：“地仙之祖的天仙道场虽然精妙绝伦，但是对于道场的领悟依旧不全。这处天仙道场，是建立在六仙之域的基础上，少了四种至关重要的道妙。”
　　许应循声看去，只见一个身形消瘦的白衣少年站在道场之中，正在查看这处天仙道场的构造和奥妙。
　　清风颇为不忿，正要说话，许应问道：“敢问道友，地仙之祖的天仙道场，缺少哪四种道妙？”
　　那白衣少年笑道：“缺少生死、道力、虚空、混元，四种道妙。这也不怪地仙之祖，那个时期，他尚未领悟到这四种道妙。”
　　少年抬头，望向许应，笑道：“许天尊为何没有去追踪丈天尺？”
　　许应上下打量此人，谨慎道：“我以为丈天尺的主人在反钓鱼，追踪丈天尺的人反而是鱼。道友怎么称呼？”
　　白衣少年道：“贱名苏叶青，排行第六，因此故人称呼我为六公子。”
　　许应松了口气，笑道：“我还以为你叫至尊呢。”