第九百二十六章 混沌海，钟印之战
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百二十六章混沌海，钟印之战许应身边，红衣少女已经入寂，道心完全崩坏，叫嚷着要毁灭宇宙，让一切回归混沌。
　　“这是寂灭的第一阶段，被寂灭大道影响道心。”许应仔细观察温南薰的寂灭程度，低声道。
　　而在远处，还有些道盟的道主也抵挡不住大道入寂，各自被寂灭所控制，陷入疯魔，对着自己的护道人痛下杀手。
　　温南薰便要来吞噬许应，将许应“灰灰了去”，许应心念微动，身后浮现出一座巨大无比的寂灭洪源，温南薰便打消了吞噬他的想法。
　　“道兄，你是寂灭，我也是寂灭，你我合体天下无敌，何不将这天地灰灰了去？”
　　这少女虎虎的叫道，“速速与我合体！”
　　许应没有理睬她。
　　温南薰要强行与他合体，突然肉身嘭地一声爆开，化作一团寂灭洪源，呼啸转动。
　　许应依旧站在一旁，没有拯救她，也未曾阻止她的寂灭化，道：“寂灭的第二阶段。这个阶段，肉身元神大道，皆寂灭化，但依旧保留着一丝自我意识。”
　　温南薰化作的寂灭洪源依旧不老实，发出逛吃逛吃的声音。洪源口吐人声，叫道：“如今将这天地统统毁灭罢！”
　　说罢，便滚来滚去，跑到那个正在寂灭中的宇宙，四下吞噬其他寂灭洪源。
　　许应跟在她的身后，回头看去，只见道盟中许多修炼寂灭大道的道主，也纷纷进入第一阶段、第二阶段，有的，化作一团团寂灭洪源，或大或小。
　　他们的护道者修为比许应高很多，多是将数门大道修炼到道主境大圆满的存在，甚至其中有几个修为堪比罗太宗、道尊，实力极为强大。
　　他们镇压这些道主的寂灭大道，唤醒其道心，不过进入寂灭第二阶段后，他们便只能放弃。
　　“放弃吧。”
　　不远处有一个护道者向另一人道，“化作洪源后，人便回不来了，最终只能湮灭，与这片宇宙同化。”
　　很多道盟强者已经放弃，唯独许应还守在四处逛吃的温南薰洪源旁边。
　　不知不觉过去了数十年，这个宇宙被大大小小的寂灭洪源覆盖，陷入寂灭之中。万道寂灭，一切生灵悉数死亡，偿还天地因果，这个宇宙原本还剩下五位道主，有两位道主不舍放弃，结果葬身在寂灭洪源之中。
　　剩下三人垂泪离开，躲避劫运。
　　“我们是道盟臣属的宇宙，为何不救？难道我们只是道盟用来观测寂灭的工具？”
　　其中一位道主痛心疾首，向这些道盟护道者声嘶力竭的叫道，“道盟不能庇护我们，为何还要皈依道盟？”
　　不过，这些护道者没有理睬他，最终那位道主还是恨恨离去。
　　许应目视他远去，心道：“道盟下辖混沌海中数以万计的宇宙，既然统治他们，便不能只搜刮好处而不给这些宇宙活路。倘若做不到，便会有人造反。当年申屠仑、屈弘反道盟，并非无因。比如此人离去，只怕便会对道盟心怀怨恨，最终会走上反抗道盟的道路。”
　　此次，来到这座宇宙参悟寂灭的道盟子弟有数百人，但现在只剩下不到二十人。
　　这二十人道心纯粹，极为稳固，抵挡住寂灭的同化，坚持至今，对寂灭循证，已有不凡的领悟！
　　至于其他人，已经从寂灭第二形态，进入寂灭第三形态，他们所化的寂灭洪源已经无声，相互吞噬。
　　其中温南薰所化的洪源最是庞大，吃了不知多少道盟子弟所化的洪源。
　　“许道友，我们该离开了！”
　　远处，许多道盟子弟收拾行装，准备返航，其中一位道盟护道者上前，向许应道，“温南薰已经彻底被寂灭同化，不会再回来了！这也是一种考验，经不过考验，即便是道主也神形俱灭，身死道消。”
　　许应摇头道：“她只是进入寂灭第三形态，与寂灭同在，第三态还是可以回来。只有第四形态，才无法救回。道主不会如此轻易死亡的。”
　　那位护道者摇头道：“道主的道心被寂灭侵染，倘若道心还有自我，那还有救。倘若化作寂灭大道，那就没救了。温师妹化作寂灭大道的一部分，已经彻底死亡。”
　　许应瞥他一眼，道：“你是寂灭道主么？”
　　那护道者摇头。
　　“我是。”许应说到这里，便闭紧嘴巴。
　　那护道者迟疑一下，匆匆走向其他护道者，低声说了几句。那些护道者诧异非常，各自停下，推迟返回计划。
　　这个宇宙的寂灭洪源只剩下唯一一座，将宇宙的因果悉数吞纳，寂灭洪源中天火熊熊，已经看不到任何物质。
　　许应又等了几年，这才起身，径自走到这座寂灭洪源前，探手抓入洪源之中。
　　“温南薰，醒来！”
　　他轻声道喝，那座寂灭洪源猛地震动一下，运转似乎有些涩滞，接着便见许应的手掌竟然握着一个女孩的手，一点一点的将一位红衣少女从那座巨大的寂灭洪源中拽出！
　　那红衣少女的身体，竟像是不存在一般，被他一点一点的拽出洪源，才渐渐形成。
　　过了片刻，许应手中突然一轻，红衣少女被他完全扯出寂灭洪源。
　　温南薰呆呆的站在寂灭洪源外，眼神迷茫，过了良久才渐渐回过神来。
　　“我竟还活着？”她喃喃自语。
　　“寂灭不过是一种状态，就如混沌、鸿蒙一般。你入灭之后，化作寂灭大道，成为寂灭态，我只不过是将你从寂灭态还原成轮回态。”
　　许应来到她背后，轻轻拍了拍她的后背，温南薰突然剧烈咳嗽起来，张口从口中吐出一位道盟的道主。
　　那道主缓缓站起身来，迷茫的打量四周，喃喃道：“我这是怎么了？”
　　“我记得了！”
　　温南薰惊声道，“薛道友，我把你吃了！”
　　远处的道盟护道者见状，纷纷走上前来，惊讶的看着这一幕。
　　“他没有吹嘘，竟然真的能把人从寂灭状态中解救出来。”有人惊讶道。
　　许应又在红衣少女的后背拍了拍，温南薰忍不住张口一吐，又吐出一个道盟的弟子来。
　　许应不住的拍在温南薰的后背上，温南薰咳嗽不断，吐出一个又一个道盟弟子来。
　　众人骇然的看着这一幕，没过多久，便见温南薰将大多数寂灭的道盟弟子吐了出来。
　　这位寂灭观的女道主，竟然吃掉了数百位道盟弟子！
　　众人看向温南薰，又敬又畏，不敢近前。
　　许应数了数，皱眉道：“还少三个人。”
　　他再度探手，向寂灭洪源捞去，过了片刻，竟然又从寂灭洪源中拽出一人。
　　他再度捞去，将其他二人也从寂灭洪源中捞出，舒了口气，笑道：“这次一个不少。诸位，我们可以回去了。”