第五百九十一章 我要你助我修行
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　九幽帝勃然大怒，却不敢继续刺激许应。当初许应“飞升”仙界后，投奔斗部，九幽帝听说了此事便派其徒弟去梓桐元君府上提亲，目的其实是拿捏许应。
　　许应阻挡，他的弟子出言不逊，折辱许应和梓桐元君，被许应打死。
　　晚上九幽帝便来为弟子报仇，与许应暗暗出手较量，两人交锋三个回合，许应祭起山水丈天尺，将他打翻个跟头。
　　因为吃了这个亏，他才屡次挑衅许应。
　　不过现在许应眼看便要翻脸杀人，他倒不敢继续说下去了，心道：“以前的许应好歹是个读书人，现在的许应就是个蛮子，动不动就要人栩栩如生。粗鄙！”
　　许应道：“长生道兄要留在此地修炼吗？”
　　他客客气气，道：“为了确保八位道兄保持现状，我以为还是要将他们请出至尊洞渊，封印此地才是。至尊洞渊是仙帝才能动用的宝物，不成为仙帝，谁也不得动用此地。这是九天九帝订下的规矩，咱们也不好违背不是。”
　　阳龙帝、太霄帝等人心中凛然：“这小子，不留任何空子！”
　　他们也想借助至尊洞渊治疗道伤，恢复修为，但现在许应将他们这条路子也堵死了。
　　长生帝知道许应担心自己炼化至尊洞渊，更担心自己借助至尊洞渊十天内做出突破，因此才提出这个提议。
　　他望向阳龙帝等人，尽管阳龙帝等人虚弱不堪，但他始终不敢现在就翻脸。阳龙帝等人倘若还剩下一成的实力，那么与许应联手的话，死的就有可能是自己。
　　元君死时，他比许应先半步，然而两人却是同时来到元君死亡的地点。许应所展露的这份修为，着实惊到了他，让他不敢放手一搏！
　　“便依你之言。”
　　长生帝转身，走出至尊洞渊，阳龙帝等人相互搀扶，也走出至尊洞渊。
　　许应待他们走出，立刻在至尊洞渊外也布置了一重封印，笑道：“诸君，十日后我们再见！”说罢，飘然而去。
　　阳龙帝等人面色阴沉，许应留下的封印极为精妙，他们想破解，一时片刻间也无从破解，须得经过多日研究，才有可能破开。
　　“阳龙道兄，我们也要在至尊洞渊外施加封印吗？”
　　太霄帝悄声道，“我们就算加上封印，也防不住姓许的那小子，他想进就进，想出就出。”
　　阳龙帝断然道，“不是防许应，而是防另一个！”
　　太霄帝顿时醒悟，倘若仅仅是许应的封印，只怕长生帝还有机会破开，必须加上他们八帝的封印，才能防得住长生帝！
　　他们本来伤势就重，此刻还要鼓荡残存法力施加封印，更是伤上加伤。
　　长生帝也自上前，在洞渊外施加自己的封印，向八位大帝躬身施礼，转身离去。
　　他防的，是八帝。
　　阳龙帝等人目送他远去，突然道：“去财部！财部天尊掌管天下洞渊，里面还有些仙君仙王的洞渊，先勉强用十天，吊住性命！”
　　八位大帝面色惨淡，向财部走去。
　　他们动用天君级洞渊治疗伤势，都要花费十年八年才能治好，用财部的仙王仙君级洞渊，只怕只能保命，治疗伤势是绝无指望！
　　许应躲到一处宫闱后，悄悄探出头来，见八位大帝相互搀扶离去，这才舒一口气，向未央宫走去。
　　“仙界这种尔虞我诈，这种谁都不能相信的感觉，真好！”
　　他加快速度，心中欢喜道，“大家谁都不信谁，如此一来，谁都没有可能动用至尊洞渊。那么，能够动用至尊级洞渊的，便只剩下我一个了！”
　　他进入未央宫，拜见娘亲兰素英，歉然道：“娘亲，我惹出了大事，恐怕将会连累你和父亲。帝君是长生帝的分身，十日后，我将挑战长生帝，以报大仇。”
　　兰素英闻言，顿时明白他的意思，立刻命宫女去收拾行囊，道：“我去见你父，一起躲避十日。十日后，再现身为你助威。”
　　许应躬身拜下，叩首道：“连累二老了！”
　　兰素英连忙扶他起来，笑道：“你是我儿子，有什么连累不连累的？”
　　许应将瀛洲洞渊斩下，交给她，道：“娘亲带着神婆、姑射他们，这一战，我想亲自来，无须假他们之手。”
　　兰素英知道他担心会连累瀛洲洞渊中的诸仙，当即收下瀛洲，带着几个宫女匆匆离去，赶往斗部。
　　许应一路护送，看着她们走入斗部之中。
　　兰素英见到许靖，道：“十日后，应儿要与长生帝决战，让我们先出去躲一躲。”
　　许靖不解道：“躲什么？”
　　“长生帝若是没有必胜把握，必会先对我们下手，乱应儿心智，让他在这十天内无法安心修行。”
　　兰素英飞速道，“甚至，他还会擒下我们威胁应儿。此次决战，关系性命，不得不做好十全准备！”
　　许靖吓了一跳：“夫人已经能算得出长生帝了？”
　　兰素英白他一眼，笑道：“这何须算？用脑子想一想就知道了。幸好应儿的脑瓜没有随你。对了，把梓桐元君带上！”
　　许靖打个哈哈，连忙收拾行头，去见梓桐元君，说了此事，梓桐元君面色淡然，道：“是否还要带上其他姐妹？我听说他姐妹极多。”
　　兰素英笑道：“我那傻儿子在乎的女孩，只有你一个，别瞎想。其他女子都是没影的事儿。”
　　许靖取出一块玉佩，塞到梓桐元君手中，笑道：“此乃瀛洲温玉，天生蕴藏仙道，可代人应对死劫。瀛洲中只产三块，应儿得到这三块温玉，两块献给我们夫妻，还有一块便打算赠给你。可惜他面皮薄，不敢前来，只好让我交给你。元君，你可见他心意。”
　　梓桐元君收下玉佩，心中喜不自胜，道：“我随你们去便是。”
　　三人于是下界。
　　兰素英叫上神婆、姑射和袁天罡等人，道：“断因果，乱天数，摆脱一切玄机。我们此次遁去，让他大罗金仙，至尊圣人，也休想寻到我们！”
　　四大神算合力出手，一团迷雾袭来，他们进入雾气之中，待到雾气消散，众人已经无影无踪。
　　炎天，长生殿。
　　长生帝回到殿中，侍女上前，为他更衣，换上常服，奉上茶水。
　　长生帝挥手，示意她们退下。
　　长生帝沉吟片刻，突然抬手，从眉心捻出一道黑气。
　　那黑气落地，化作天魔帝君。
　　天魔帝君向他见礼，道：“我坏了你的好事，你是否要杀我？”
　　长生帝摇头：“你是我的一部分，我为何要杀死我自己？”
　　天魔帝君惊讶：“你承认我是你的一部分，为何还要将我从你体内斩出？”
　　长生帝笑道：“一是，你是我心中的道义，善良，正直，不为仙界所容，因此是魔，我须得将你斩出，才能保持理智。二是，我可以借你布局，让那些想了解我道法神通的人，吃一个大亏。你在我体内，我无法全心全意布局。”
　　天魔帝君道：“你斩出我，是为了对许应下手？”
　　长生帝笑道：“战场交锋，必用诡道。许应曾战胜九幽帝，实力非同小可。他的修为比我弱一线，但相差不多，所以我必须让他无法安心修炼。来人！”
　　立刻有弟子匆匆赶来，躬身道：“师尊。”
　　“罗轩，你去须弥山，见偈菩提，请他出手，追杀许靖夫妇。”
　　长生帝道，“他欠我一个人情，这个人情不还，他难以立足。见过偈菩提后，你再去万仙谷，寻烟水寒，凤楼春，黎万钟三位天君，让他们也去追杀许靖夫妇。他们当年受我恩情，今天该还了。”
　　罗轩称是，立刻离开炎天，向须弥山而去。
　　天魔帝君道：“许应极为聪敏，必会事前让他父母躲避。你派人追杀他的父母，只怕难有成果。“
　　长生帝笑道：“但我不会因为他事前有所防备就不去做。他有所防备，我还是会派人去做，如此一来，他即便闭关，也不安心，总会惦记着父母的安危，耽误他的修行。”
　　天魔帝君醒悟。
　　长生帝道：“我与东王一战，伤势不重，青玄合并洞渊的法门，是我放在东王面前的。这个法门，我也懂。但是我还没有机会练过。”
　　他的目光闪动，落在九座天君级洞渊上。
　　“用不到十天，或许只需五六天，我便可以将九大洞渊操控纯熟，集合洞渊九道于一身。”
　　长生帝道，“我不会遵循十日的约定，我会在九大洞渊运炼成熟之时，便会悍然出手，奇袭许应，将他诛杀！”
　　生死对决，没有任何道义可言！
　　许应离开未央宫，来到昆仑，没有去见西王母等人，而是来到昆仑墟玉虚宫。
　　“祖师。”
　　许应来见玉虚道人，拜道，“我需要在这里修行几日。天下之大，我恐无我安心修炼之日，思来想去，只有祖师这里。”
　　玉虚道人道：“你在此安心修炼，无人会打扰你。”
　　许应于是便在玉虚宫住下，身后缓缓浮现出一轮黑暗洞渊，那是太一洞渊，但外围被翠岩大道所包围。这是他“飞升”以来，第一次释放太一洞渊。
　　玉虚道人扬了扬眉，抖动一下拂尘，换了一个肘弯。
　　那道黑暗光晕，让祂有些不安。
　　只听嗡的一声，许应脑后又有一道光晕浮现出来，那是如意大罗天。
　　许应将大罗天铺开，罗天十景浮现，原本这十景在人间界被侵蚀得破破烂烂，但此刻又恢复如初，甚至更胜从前，规模比之前大了十多倍。
　　而在罗天十景上，各有一株道花，一尊尊古神虚影坐落在十景之上，道花四周。
　　那些古神竟是由翠岩大道的枝节状纹理组成，一尊尊古神尽显至大至伟！
　　这些古神烙印，便是人间界的黑暗天道，也是翠岩大道中的一种！
　　许应喝道：“邪金仙萧澜山，出来吧！我要你助我修行！”
　　他话音刚落，便见道场之中，一株天河怪花从十大道景后方“走”出。那株怪花邪气冲天，它所修炼的道法，竟与许应没有多少差别！
　　显然，它从大罗道场的烙印中，揣摩出许应的道法神通！
　　“许应，你早知道我在大罗天中？”那怪花疑惑道。
　　许应笑道：“道兄，你成长速度比钟爷还快，我就算是瞎子，也能看出你的问题。萧道兄，我与帝君对决在即，必须要解决你这个隐患。不过我占据你的大罗道场，得到了不少好处。我给你一个机会，放你一条生路。你可以离开道场，以异类的状态存活。但不得伤人。”
　　天河怪花冷笑道：“我若是不答应呢？”
　　许应道：“你若是不答应，今日便要你形神俱灭。”
　　那株大花人立起来，两根花枝叉腰，哈哈大笑：“许应，你错就错在太自信！你发现我依附在天河之花上的那一刻，便应该对我下手，将我诛杀！但你偏偏给我机会，让我在我的大罗天中壮大！我这些日子，吞你的修为，炼你的灵气，悟你的大道，修你的神通！你懂得，我都懂，我之所以迟迟不动你，为的是让你修成道场，到那时你我道场合璧，便是我夺舍你，占你肉身之时！”
　　许应摇头道：“你处处都是我的，怎么占据我的肉身？萧道兄不要执迷不悟！”
　　那天河怪花突然身躯扭动，飞速变化，化作一个高约丈七的男子，身着绿衣，鬓角插着一朵棱角分明的怪花，身后花蕊如触手飞舞，笑道：“许应，连悟空道人都没能打死我，更何况你！”
　　他长啸一声，向许应攻去，厉声道：“万象同流！”
　　他一掌拍出，大罗天中各种仙道符文中道象飞舞，原本是许应的道象练就的仙道符文，竟然为他所掌控！
　　邪金仙萧澜山哈哈大笑，气息节节暴涨，攻至许应面前：“在我的道场中，与我对决，我要你不知你是怎么死的！”
　　许应催动无漏金身，与他近战搏杀，两人各自发力爆发，萧澜山眼中闪过兴奋的光芒，叫道：“许应，无漏金身有破绽，这一点你知道，我也知道！看我破你无漏金身！”
　　两人短短片刻，便搏杀上百招，招招都奔着对方的性命而去。
　　萧澜山号称邪金仙，是邪道第一人，遭遇过不知多少仇家的追杀，战斗经验远胜许应，打得许应无漏金身泄漏，终于让许应负创。
　　眼看许应便要败亡，萧澜山兴奋莫名，突然许应祭起山水丈天尺。
　　一尺落下，萧澜山的脑袋被一尺子敲碎。
　　山水丈天尺号称必中一尺，果然名不虚传，连他这等邪道大宗师也无法躲过。
　　许应喘了几口粗气，运转太一不灭真经，调动太一洞渊的灵气灵气，治疗伤势。
　　伤势痊愈后，他坐在原地，默默思索无漏金身的破绽所在，将这门金身法门加以修改。
　　过了不久，他催动如意大罗天。
　　大罗天中道鸣如鼓，咚咚震响，一尊尊古神形态悄然发生改变，道花盛开，道花谢落，又有新的花骨朵生长，缓缓开放。
　　无数大道符文、道纹和道理在道鸣中重组，如意大罗天焕然一新。
　　待到道花开放，许应目光锐利如电，喝道：“邪金仙萧澜山，出来吧！我要你助我修行！”
　　一株天河怪花迈开根触，如同脚步，人一般从大罗十景后方走来，疑惑道：“许应，你早知道我在大罗天中？”