第九百五十二章 天尊复生
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这个声音像是拥有不可思议的力量，冥冥之中牵引着大因果，元未央虽然领悟了虚空，但也从未感受到这种奇异的道法。
　　“阿应在呼唤什么”元未央心中惊讶。
　　帝宸脸色顿变，顿知许应所诵念的是谁的名字，伴随着许应的道语呼唤，他莫名想起自己打开黑棺时的情形，那时从黑棺中传来一个无比宏大的声音，在所有人的脑海中炸响:“颂吾之名，吾将归来。”
　　棺中的那位海外强者，难道这个葬于棺中的海外强者，便是混沌主许应真是胆大包天。”
　　他刚想到这里，便觉得在许应的诵念中，因果开始倒转，随着因果的倒转，过去的时空也随之而倒转，冥冥之中，一切过去的岁月之中，棺中人所遭遇的时空，所掌握的大道，随着这一声呼唤而共鸣。
　　混沌海许许多多宇宙中，海外的大虚空中，数之不尽的时光片段里，各有一个青衣少年，仿佛听到来自未来的呼唤，纷纷转过头向这一刻看来，对于过去岁月中的他来说，每一个时光片段中的他都是独立的他，哪怕是未来的自己死亡，也可以从独立的时光片段中再衍生出一段人生，这便是元始的境界。
　　这一刻，帝宸不禁有一种被无数道目光注视的感觉，仿佛看到了过去岁月中无数个一模一样的青衣少年齐齐转头，向他看来，不仅是他，附近其他所有人此刻都有一种被无数双目光注视的感觉，这一刻，所有人都觉察到，关于这位棺中存在的过去未来在统一，一种莫名的力量自过去的时空中涌来，这是一种逆转生死的力量，是极致升华的道力，是过去所有时光的片段中，所有的玉虚天尊对自己的救赎。
　　帝宸脸色顿变，察觉到棺中人即将复苏，这种一声呼唤，便可从死亡复生的手段，着实匪夷所思。
　　瑾瑜观主身边，顾道生、江自流等殿主也立刻察觉到四十四亿年前的力量在滚滚涌动，伴随着许应的呼唤向现在涌来，那股力量无可阻挡，自冥冥之中而来，无迹可寻，无法斩断。
　　九位殿主脸色顿变，复苏的速度实在太快了，瑾瑜观主站在原地不动，脸上不知悲喜，静静地站着。
　　就在此时，突然混沌海剧人的烈动荡，厚重无比的混之炁向下碾压而来，混沌之炁越来越浓郁，径自形成一个无比厚重的大手，咔嚓咔嚓的声响传来，那厚重大手飞速变得纤薄，竟然将混沌之炁压成实质，这一掌自混沌海大裂谷外而来，要在这紧要关头，打断许应复苏棺中人的举动。
　　众人又惊又喜，棺中人的实力太强，以他们的实力，很难在此紧要关头阻止其人的复生，但是大裂谷外的高手，在此时出手，却给了他们以机会，眼看那只混沌大手即将击碎仙殿，忽然间殿内一股苍苍茫茫的气息冲天而起，在空中形成一尊无上元神，迎着那只混沌大手而去。“轰”
　　空中传来开天辟地般的巨响，混沌大手就此炸开，忽然间无数灿烂星辰自那混沌大手中进发，短短片刻，自混沌至鸿蒙，由无极到五太，再到太一，自此之后轮回立，因果生，竟然形成一个完备的宇宙，飘浮在大裂谷的上空。
　　混沌海中传来一声闷哼，接着海水卷动，一座宝鼎压碎了时空，向下坠落，宝鼎之下，整个混沌海大裂谷也变得扭曲起来，从II旁向中央合拢压下。