第九百九十七章 毫不受力，无懈可击
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百九十七章毫不受力，无懈可击混沌海中，一片浓郁海域中的混沌之炁仿佛突然崩塌一，般混沌之无从此地溢出，被一个个宇宙洪源所吸引，落入这些洪源之中。
　　大大小小的混沌灵根托举着一个个宇宙洪源，像是混沌海的大道果实，呈现出不同的大道形态，这其中灵芝宇宙的洪源最为广大，胜过其他宇宙洪源万千倍，黑玉灵芝的力量实在太强大了，它吞噬混沌之无的速度，也是其他混沌极灵根的万千倍。
　　突然，一张面孔出现在宇宙洪源的膜胎内壁上，接着越来越多的面孔出现，却是一个个许应，打量洪源之外，而在这个无比庞大的洪源中，正有不计其数的许应在各个大道圣地中，参此地的道妙，还有数以万计的许应，行走在各种大道的道海中，观察在涛生涛灭间的大道演变，这些许应，正是混沌态下的许应。
　　除了许应之外，还有混沌态下的大钟，带着同样是混沌态的灵榷桥满洪源晃荡，或者参悟道海、或者借助惊涛骇浪淬炼自身，自从许应借助黑玉灵的力量，诛杀道隐之后，他便刻苦修行，钻研这座洪源中的鸿蒙、无极和太一，而参悟这些大道，用混沌态最适合不过。
　　灵芝宇宙洪源是混沌海最大的洪源，也是蕴藏大道奥妙最多的洪源，尤其是太一道海，蕴藏着的大道变化更是，这时，忽然不一个许应仰起头来，看向天外，紧接着洪源中无数许应突然间相互合拢，下一刻，整个洪源中的所有许应尽皆消失，只剩下唯一一个许应，站在太一道海的海面上。
　　只是这一刻，他身后还是有些身影时不时晃动一下，不过数量不多，只有三五人，他尽管经历炒了道隐的磨砺，参悟出大道混元，但还是没能修成唯一的真我，未曾彻底一统混沌态度，他后天大道也因为不曾混元而无法让他形成自己的大道烙印，尚且不算是大道尽头，不过如今的许应，已经可以短暂发挥出大道尽头的威力。
　　大钟见状，也是无数混沌态并拢，合而为一，化作一口大钟的形态，询问道：“阿应，怎么了？”
　　它是法宝，参悟道法神通的过程奇特，只管往身上烙印，因此一统混沌态反而最是容易，轻易便做到大道混元，这也是证道元始时，很多人选择法宝证道元始的原因，法宝的确比修士更容神易进入元始道境。灵榷桥也一统混沌态，飘浮在许应身后。
　　那木桥上还有青衣白衬的小道童，眉清目秀，坐桥在木桥中央，双手抓住脚腕，颇为紧张，它是灵榷桥的灵神，如今灵榷桥是大钟的弟子，要称大钟为老师，当然了，大钟称它为桥爷。
　　许应的目光明亮无比，望向天空，仿佛可以看到洪源之外景象，笑道：“终于等到宇宙坟场来客了。”
　　就在适才，他突然感应到有人潜入洪源之中，要知道这座宇宙洪源膜胎坚固无比，许应自己也是动用黑玉灵芝的力量让自已进入洪源之中，能够潜入洪源中的存在，自然非同小可。
　　许应这段时间，一直在等待宇宙坟场的强者寻来，然后逐个击破，将他们逐一格杀于此。
　　我虽然不能带着黑玉灵芝和洪源前往宇宙坟场，但他们可以自己寻过来。
　　许应眼中精芒闪动，四下张望，借助黑玉灵芝和洪源的大道，感知入侵者的方位，但古怪的是，除了那人穿过膜胎进入洪源之时他捕捉到轻微的波动之外，如今他全力感应之下，居然无法感知到那人的任何踪迹。
　　来人只怕非同小可，他微微皱眉。
　　就在这时，只见一道消瘦的身影出现在太一道海海面上，太一道海中，怒涛汹涌，大浪裂空，每一道浪涛拍击，相当于一位巅峰的元始道境存在全力前一击，极为险恶，然而那道消瘦身影却在海面上行走空，闲庭信步，视惊涛骇浪若等闲，他从道道浪涛间穿过，那惊天动地的威能甚至不能掀动他的衣角。
　　许应心头剧烈跳动一下，不假思索，立刻催动黑玉灵芝，顿时那黑玉灵芝无边道力化作一道黑色的雷霆，从天而降，笔直来到那消瘦身形的头顶。
　　“咔嚓。”
　　黑玉灵芝的威能爆发，顷刻间海绵陷入一片黑暗之中，道光不存，世间的一切大道仿佛都因此而沉寂下来，再无半点勃勃生机，这便是黑玉灵芝的威力。
　　先前许应与道隐一战时，只是借玉如意来操控黑玉灵芝，借黑玉灵芝的威力，而这些年过去，他已经逐渐熟悉此宝，能够发挥出更强威力，他发现黑玉灵芝最恐的怖威能，不是发挥出惊人道力，而是让一切大道有如死寂一般，半点威力也发挥不出。
　　他这一击，其至让太一道海陷入道寂之中，“就算来人的修为再高，面对这一击，也要被打成凡人，然后被这一击劈杀，”他心中暗道。
　　突然那黑暗的海面上，有淳淳的道光突然亮起，仿佛无辽阔的死寂中苌出嫩绿的芽苗，又仿佛漆黑的夜传来的第一声鸡啼，接着东方吐白。黑暗的道海上，那一抹道光像是春雷，撕开严寒，化料峭为春风，让陷入道寂的道海在下一刻便勃勃然，大道复兴。
　　许应呆滞，只见那绵绵淳淳的道光中，瘦削的身影背后，仿佛有无量的宇宙从寂灭的状态下复苏，仿佛这些宇宙中有无数生灵从朽骨的状态中、从灰烬的状态中，站起重新焕发生机。
　　这一幕，令他也不禁深深震撼。
　　那瘦削身形走来，汹涌澎湃的太一道海也变得风和日丽，微波粼粼，先前的险恶不复存在，海中各种大道泛着霞光，如金龙舞动，跃出海面，展现大道的奥妙，神龙多变，大道也多变，一时间，万千龙舞，龙吟如歌，道音悠扬。
　　许应望着这片海面，与道隐死战而不能彻底参悟的混沌态一统，突然间便豁然贯通，笼罩在他道心上的阴霾，突然散去变得开朗起来，他的身后，那时不时出现的三五个身影，逐一消失，他的脚下，不觉浮现出不计其数的大道洪流，化作苌河，铺就道路。