影响战斗力的九大因素
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　影响战斗力的九大因素
　　影响战斗力的因素1，境界，2功法，3大道，4法力(元气，道力)，6神通，7经验，8法宝，9人数。
　　调动大千宇宙状态下的罗道祖的数据，境界，道主巅峰期，功法档次，寻常。大道等级，次级.道力4600*9个道主巅峰期次级单一大道的道主的法力，神通寻常。经验一般，法宝300件，人数一。
　　巫溪。境界道主中期。功法档次较好.大道等级高。道力，3000位道主中期次级单一大道的道主的法力。神通，较好，经验一般。法宝1。人数1。
　　调动大千宇宙状态下的林道主的境界道主巅峰期.功法档次较好。大道等级高。道力4600*300道主巅峰期次级单一大道的道主的法力。神通较好。经验一般。法宝300件，人数1。
　　罗太宗，境界道主圆满，功法档次高，大道等级高*7。道力，3000×7位道主大圆满境界次一级单一大道的道主法力。神通，顶级，经验，丰富。法宝，神通即法宝。人数2。
　　道尊，境界道主圆满，功法档次高，大道等级高*9，道力3000×9位道主大圆满境界次一级单一大道的道主法力。神通，顶级，经验，丰富。法宝，神通即法宝。人数1。