第八百一十三章 衔尾之蛇
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那美髯老者正是玄鸿道主，当年称作玄鸿子，也是一位血统纯正的彼岸圣族。
　　玄鸿道主目光落在华道主身上，徐徐道：“华道友风采不减当年，站在樱花树下，又让我想起你砍樱花树的英姿。”
　　华道主面色如常，笑道：“我从未砍过樱花树，那只是人们以讹传讹而已。其实是我在樱花树下悟道，但见落英缤纷，因此悟出一套斧法。久而久之，被人传说成砍樱花树。”
　　玄鸿道：“世人需要神话，需要信仰，所以我们彼岸便为他们造出神话，造出信仰。华道友，你的落英神斧何在？”
　　华道主两手空空，道：“我为道尊所伤，神斧留在他那里。”
　　玄鸿叹道：“果然如此。许应复苏我时，你本有机会出手催动棂星门来杀死许应，但你却迟迟没有动手。我当时没能想明白，但后来仔细一想，便知你定然是身受重创。”
　　华道主露出笑容，道：“玄鸿，你还是如此自以为是。我不杀许应，由他将你复苏，难道便不能是我需要有人来背负残害彼岸修士的骂名？”
　　玄鸿颇为不解。
　　华道主笑道：“我本就打算复苏你们。但此次复苏你们，需要献祭太多彼岸高手。从前还是小打小闹，送一些地底的异族不朽上路便可以完成复苏。但这一次献祭，死的人就太多了，而且其中不乏有自己人。这个骂名，便是连我都忌惮几分。”
　　他感慨道：“我原本打算留在这里养伤，让林道友、罗道友去做，他们来背负骂名，但这两位也是老狐狸。既然许应主动趟这趟浑水，那么我何不顺水推舟，让他背负起残杀彼岸修士的骂名？”
　　玄鸿道主沉默片刻，道：“劫运如此可怕么？”
　　华道主微微一笑：“劫数若不可怕，当年我们又缘何自相残杀？那时，我们为了消劫运而相残，杀到最后，只剩下三人。玄鸿，你当知此事，何不多问？”
　　玄鸿道主叹了口气，道：“我本不应该趁人之危，但是道兄你把持彼岸，只会让彼岸越来越虚弱。”
　　华道主笑道：“趁人之危，本就是人之常情。只是你是否想过，或许我的伤势没有你想象的那么严重？或许，我只是示敌以弱，引诱敌人主动出手，我斩杀对方，消我的劫运？”
　　他的目光渐渐阴冷，脸上的笑容还是不改。
　　玄鸿道主脸色顿变，突然化作一道火焰长虹，破空而去。就在此时，华道主身后一道斧光飞出，向长虹斩下！
　　那道斧光并非法宝，而是神通，但至刚至猛，一斧斩落，锁定了玄鸿，凝固了时空！
　　斧光落下，玄鸿道主顿时身首异处，化作一片先天火炁消散。
　　华道主愕然：“道身？玄鸿，你何时也学得如此狡猾了？”
　　道纪天外，真正的玄鸿道主屹立在星空中，感应到自己的道身被斩，吐出一口浊气，低声道：“果然如此。华盛晟，的确是老奸巨猾，仅凭我一个斗不过他！”
　　他终于下定决心，向天境赶去，心道：“道尊可以容纳一个纪苍，那么也可以再容纳一个玄鸿！”
　　龙兴寺内，太一大道君撕开的时空缓缓闭合。
　　许应跌入龙兴寺的时空之中，身形在时空颠簸，后方便是追击而来的神魔大道君和一众追杀者，也跌入这混乱的时空之中。众人只见无数画面扑面而来，他们从这些画面中穿过，速度越来越快！
　　待到后来，画面连成一线，落在他们的眼眸中似乎变成了一个又一个光晕，他们正自向光晕中跌落，像是进入轮回，然而又不是。
　　过了片刻，他们跌落的速度这才缓缓减慢，一幅又一幅画面迎来，最终最后一幅画面将他们纳入画框，眼前的一切突然变得色彩丰富绚丽起来。
　　许应落地，立刻一手祭起杏黄旗，一手托起大钟，同时调动洪源逆证大道录，准备随时应对神魔大道君的攻击！
　　“唰——”
　　他飞身进入虚空之中，消失无踪，再出来时，已经远离他降临之地千万里。
　　许应收起杏黄旗和大钟，改头换面，彼岸圣族的形态，心道：“不如混迹人群，料想神魔大道君也无法识破我……等一下，这里还是龙兴寺吗？”
　　他望向四周，但见道雪飘飞，洒落下来。
　　这些大道灰烬飘飘荡荡，覆盖了彼岸。
　　许应怔住：“哪来的道灰？”
　　他抬起头，目光呆滞的望向天外。
　　广袤无垠的天境大陆矗立在天外，广大，静谧，无数星辰星河在天境的面前，变得细小无比。
　　“天境搁浅！”
　　许应心头一突，“确切的说，我来到了天境与彼岸搁浅后。这里的道灰，其实是第一批前往天境的求道者学成归来，引发的彼岸浩劫。”
　　那时的彼岸圣族还只是一群蛮子，只有粗浅原始的修炼法门，没有高深功法，他们的道纹结构还十分简陋。天境搁浅发生后，他们前往天境求道，天境道尊于是将高深的道法传授给他们，包括理文。
　　他们学成之后回到彼岸，理文引发了彼岸的天地大道的剧变，将彼岸的天地大道改变，变成了天境的天地大道！
　　“彼岸第一批求道者，带回天境的文明，本以为会造福世人，却不料带来了一场莫大的死亡。”许应心道。
　　他的脚下，尸骨遍地，想来死亡已经发生了很久了。
　　许应放眼望去，万里无人烟，死在这场彼岸浩劫中的人，想来不会比三界当年死的人少！
　　许应抬头，彼岸的上空，飘浮着一个首尾相接的大白蛇，形成一个大圆。
　　大蛇粗不知几许，长不知几何，形成的大圆笼罩的面积，只怕比诸天世界还要庞大几分。
　　大蛇在天空中旋转，眼睛却在骨碌碌转动，注视着他们。
　　这条大蛇的形体实在庞大，眼睛也如同天上的日月般耀眼。
　　它正在吞自己的尾巴，仿佛要将自己吞入自己的腹中。然而它每吞下一截便长出一截，循环往复，无穷无尽。
　　许应看向这条大蛇，突然怔住：“首尾相接，这是时空环，轮回的一种……”
　　他目光闪动，龙兴寺中的这位大道之主，是时空大道得道！
　　这时，只听一个声音道：“这位兄台，华道友召集所有修士，参加琼华岛大会，商议浩劫之事！”
　　许应回头看去，只见年轻时的罗道主乘车而来，停在不远处。
　　许应怔住。
　　罗道主从车上站起身来，笑道：“此次共商大事，道友既然能存活至今，一定修为非同小可，不如同车前往。”
　　许应鬼使神差的点了点头，道：“多谢道兄。”
　　他登上罗道主的车辇，两人落座，罗道主笑道：“在下姓罗，名世宗。敢问阁下名姓？”