第四百二十九章 剑君九要
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝君返回去看神龛，只见神龛中只剩下六个字，另外一个神龛中也只剩下五个字。
　　二十四字封印，如今大半已被破去！
　　就在此时，荒殇戾哀暴虐这六个仙道符文也彷佛在风雨中飘摇，随时可能熄灭的样子，显然贼子犹不死心，试图破开这六个仙道符文！
　　帝君心神紧张，询问大弟子江中辅：“元君家的玉壶真人死了没有？是否回到仙界？”
　　江中辅道：“上次玉川公子追杀他，被他逃脱，应该还未回到仙界。帝君，需要弟子出马，将他斩杀吗？”
　　帝君脸色阴晴不定，摇了摇头，道：“许应不知用什么手段，破了我这些仙道符文，其人道行越来越高深。我荒其志，破其心，需要在这几个仙道符文之间加个Yin字。万恶Yin为首，只要他荒Yin了，这一生便废了。据我所知，玉壶真人颇为荒Yin，应该精研此道”江中辅面色古怪，不敢说话。
　　“奇怪，金河剑君这个反骨仔可破愎昏，但这几个字是谁在帮他？”帝君皱眉。
　　瀛洲，许应身边，济觉佛子全力催动佛法，一道道佛光加持许应，佛光绕体，上下流转。他双手画圆，佛光化作一个圆环，挂在许应脑后，配合着许应身上的天魔至尊的衣裳，倒也颇有几分亦正亦邪的感觉。
　　“阿应施主，你身上的诅咒，小僧只能帮你压制，无法将它破开。”
　　济觉佛子微微皱眉，道，“施咒之人的修为道行都很高，超越了我的见识。”
　　许应从刚才失控的状态醒来，这才察觉到自己的不对劲之处，心中悚然。
　　适才他心神大乱，以至于与尸君那样的存在火拼，虽然将对方炼杀，但也因此受伤受损。尤其是自己的法宝水火混天鼎，此宝乃是自己第一世的交炼期境界所化，险些被那尸君打得报废！
　　换做从前，自己绝对不会如此莽撞，但这次不知为何，突然便不受控制的想要除掉一切入侵瀛洲的人。
　　这大概就是暴戾愎昏，失了神智！
　　“帝君的封印和诅咒，令人防不胜防。”
　　许应心中凛然，向济觉佛子和金河剑君躬身诚谢，两人还礼，济觉佛子道：“不敢。只是我的佛法并不十分精深，克制不住那大咒多久，便须得重新施展佛法，再度压制。”
　　他忍不住道：“我观阿应施主的那串佛珠，彷佛有着我师尊的气息。此宝原本能压制住那种咒法，只是不知何故，佛祖也无法催动这串佛珠，这才导致咒法入侵，控制你的神智。”
　　许应愕然，低声道：“难道是我机巧之心太过的缘故？”*这串佛珠是道元法师送给他，本意便是让他经常佩戴，用来对抗偈菩提，其中藏有佛门因果。道元法师将此宝给他时，言语中暗指倘若自己身遭不测，世间无人能对付偈菩提，那么这个责任便只能落在手持佛珠的许应身上。
　　许应自那之后虽然把佛珠佩戴在身上，但也深知佛珠是个麻烦，只是偈菩提的确与自己有仇怨，不得不收。但他也借归道玉盘把佛珠化去的时机，重炼佛珠，把自己的烙印打了一重又一重，与佛祖烙印分庭抗礼。只是没想到，自己的烙印将佛祖烙印压过，以至于佛珠未能帮助自己对抗八字大咒。
　　金河剑君言语锋利，有如剑芒，道：“你有如此剑法，又何须用什么法宝来帮助自己抵御咒法？直接以你无上剑气剑意，破去便是！”
　　许应面色肃然，躬身道：“多谢剑君指点。只是惭愧，我虽然参悟出诛仙剑意，但对于剑道，还是不怎么精通。”
　　金河剑君气极而笑，那诛仙剑意纵横捭阖，伏万道，斩神仙，灭天地，诛众生，大有无法不破无道不斩的霸道！这还叫对剑道不怎么精通？
　　“你老师是哪
　　金河剑君冷笑道，“他能把你的剑道教到这种程度，一定非同小可，怎么居然连剑道破禁破咒的法门都不教？我倒要看看，他是哪个湖涂蛋！”
　　许应迟疑一下，试探道：“剑君，你看到我的剑术，难道没有熟悉的感觉吗？”
　　金河剑君眨眨眼睛，隐隐有一种不妙的感觉。
　　他虽然聪明，却是个老实人，虽然明知不妙，但还是强忍着没有逃跑，心道：“难道我是那个湖涂蛋？”
　　许应笑道：“我剑法启蒙，是袁天罡，从他的剑意中领悟出基础的剑法。之后剑法真正入门，是因为我受过剑君的恩惠。”
　　金河剑君忍住逃跑的冲动，道：“我何时给你过恩惠？”
　　许应聚气为剑，施展剑道归真诀，将剑、道、归、真四字剑意逐一施展开来。
　　剑道归真决中藏着四个剑道符文，每个符文都蕴藏着极为高深的剑理，当年蜀山剑门的祖师便是发现这块绝壁上的剑诀，领悟出无上剑法，开创剑门，渡劫飞升！许应也是在剑门得到这门剑诀，从那之后，剑道修为突飞勐进。
　　他后来在祖庭碧游宫参悟出诛仙剑意，领悟出抱残守缺的道理，也是靠着剑道归真决的底子。当初，他不知道剑道归真诀的开创者是谁，但是冥海部都山营救北阴大帝时，却看到插在北阴大帝胸口的剑气残影。那剑气残影将北帝钉死在玉棺里，许应就是从残影中认出杀北帝之人，便是绝壁留下剑诀之人！
　　再到前不久，他与北帝来到古老冥海，那剑气残影的正主，金河剑问世，尽管是掌握在万神雷司仙王苏景言之手，却还是杀得北帝极为狼狈，许应那时才知剑道归真诀是传自金河剑君。
　　金河剑君见到他施展出剑道归真决，神态有些惊讶，脑海中有一个声音警告自己：“跑！你现在快跑还来得及，否则他认你为师，你便是反贼的老师！”
　　他的双足却还是像剑一样扎在地上，纹丝不动，干巴巴道：“我在下界留下剑术，应该是在元狩世界。你出身自元狩世界？”
　　许应点头。
　　金河剑君觉得自己不应该如此正直，有时候弯一下，有时候舍掉脸皮撒腿就跑，绝对可以改变命运。可是，他若是真肯膝盖弯一下，真肯厚下脸皮，也不至于被发落到嵬墟看守坟场了。_“当年我奉命下界，潜伏在元狩世界，等候仙界同僚，一起杀入冥海，决战北阴大帝。在此期间，我在蜀山一时间有所感悟，创出一套归真剑法，随手就刻在石壁上。”
　　金河剑君还是老老实实的道出前因后果，道，“没想到被你学了去。”
　　他眼巴巴的看着许应，唯恐许应叫出一声师父来。
　　倘若许应叫了，他便是反贼之师，这辈子休想再回到仙界！
　　当年仙界为了对付阴间四巨头中的北帝，由三大仙君率领仙界和天道世界强者，闯入阴间，围困酆都山。其中实力最强的，便是金河剑君。那时罗部六天宫的其他五位府君，就是看到三大仙君围困酆都山的恐怖情形，这才不敢营救，逃命了事。北阴大帝最终死在金河剑君之手，金河剑君杀她之后，却也将他厚葬，没有曝尸。
　　“我斩杀北帝后，没有寸功，上头说我惊吓了阴间鬼魂，于是革职查办。”
　　金河剑君眼角抖了抖，道，“后来还是天尊为我说清，留着我的修为，将我发配到嵬墟。”
　　惊吓阴魂？这是什么罪名？
　　许应错愕万分，询问道：“那么其他两位仙君呢？”
　　“你是说梁越、尹玉两位仙君？他们的日子也不好过，我听闻他们也在下界，罪名也是惊吓阴魂。”
　　金河剑君道，“当年立功的人，能够拿到功劳的不多。尹玉仙君应该在原
　　始世界做看守，梁越仙君的后台倒了，他沦落到何处，我便不知道了。”
　　他说到这里，面色不由暗然，当年部都一战，立下赫赫战功的三大仙君，居然没有一个好下场。
　　济觉佛子突然惊讶道：“两位施主，我盘算了一下，你们二人还是师徒关系呢！”
　　金河剑君脸色顿变，道：“是道友。我只是无意中在崖壁上刻下一套剑决而已，许道友无疑中看到，从中有所收获，是他福源深厚，我并未刻意传他。”
　　许应察言观色，也知道他的顾虑，笑道：“是道友。”
　　金河剑君舒了口气。
　　他在仙界有个绰号，叫做小鞋剑君，意思他太刚正不阿，导致经常穿小鞋。
　　倘若再惹上许应这层关系，那么小鞋便再也脱不下来了！毕竟，自己只是因为正直而被贬，许应却是妥妥的反贼！
　　许应道：“我除了学习剑君的剑道归真诀之外，第一世时也领悟出不凡的剑道神通，我在祖庭遭遇诛仙残剑，终于悟出那无上剑意。至于剑术剑道，我从未真正学过。”
　　“原来如此。”
　　金河剑君恍然大悟，踟蹰一下，道，“你未曾系统的学习过剑道，便能有这番造诣，着实了不起。你我不如便在此地，交流几日，你意下如何？你我交流之后，你自然便知道该如何运用剑道，对抗咒法。”
　　他来到瀛洲的目的是为了镇压平南天君，这是他的职责。只是平南天君修为实力大增，以他如今的实力，已经不是平南天君的对手。
　　他心中默默道：“我这身本事若是能有衣钵传人，就算战死，也了无遗憾。”
　　许应迟疑一下，道：“我父亲有可能藏身在瀛洲……”金河剑君道：“你适才祭起佛珠，大闹瀛洲，他若是藏身瀛洲之中，肯定会所察觉，自然会来寻你。若是他不在瀛洲，你去寻，也寻不到他。”
　　许应想了想，的确是这个道理。
　　他们又回到许家坪，金河剑君斩断一根树枝，削成木剑，一把给许应，一把留给自己，道：“你虽然从剑术大家的剑意中，领悟出不凡的剑术，但真正要掌握剑道，还需得从头学起。所谓剑，是君子之器，是手的延伸。”
　　他如同一个武者，持剑而舞，将剑招的基础招式，逐一施展出来，道：“若要成就剑仙之剑，先成就凡人之剑。从凡人开始修行。”
　　他抖剑、点剑、云剑、崩剑，各种凡人武者的招式，极为标准，颇有凡人大宗师的气概，声音清晰的传入许应耳中：“凡人之剑，第一要采气。剑采五岳之气，炼气培元，五气朝元入剑中；二要叩关。剑如君子，亦有三关，第一关曰锷如人体尾闾玄关。通此之关，剑由心变化，随意所指；三要交炼。水火交炼，以剑为炉鼎，水火练剑，练就剑中金丹，名曰剑丸。剑丸一出，飞天遁地，无物不破；四要二叩关。叩中嵴玄关，如人体夹嵴玄关。通此玄关，得剑中奥妙，练就剑心，刚正不阿，剑心通透；五要炼剑之元神，如人十二重楼。”
　　从采气到飞升，共有九步，金河剑君称之为九要。
　　许应欠缺的便是基础，这一生所学，要么是破译的某卷仙家功法，要么是自己领悟，或者便是觉醒第一世的记忆；他从未有过老师，钟爷、阮七没有一个适合做老师，都是逮着他大啃特啃。金河剑君沿着九要教导下去，许应按照金河剑君所传的剑法修炼，顿时领悟出剑法的种种奥妙，从前所不曾想过的，从前所误解的，一一豁然开朗！
　　短短两天时间，许应的剑道造诣便突飞勐进，诚如金河剑君所说，他从前根基不稳，虽然修得无上剑意，但不能领悟出剑道的运用之妙。现在他跟着金河剑君修行了两日，他便察觉到剑道的更多妙用。
　　用剑道，去破帝君封印，也有了运用之法！
　　金河剑君虽然名义上是传授他基础的剑术，但实则将剑道的修行从采气到飞升，讲解了一遍。
　　两日后，他讲解完毕，便欲起身离去。许应连忙道：“剑君何不再多留两日？我将那招诛仙剑气传授给你！”
　　金河剑君摇头道：“那无上杀意，我学不会。修此剑意，需要有不坏之身，不灭之身。我没有修炼过傩法，这一世也不可能再去从头修炼。许道友，就此别过！”
　　他转身离去，消失在青冥之中。
　　许应目送他远去，怅然若失。
　　突然，许应凶戾之气渐起，嘴角动了动，恶狠狠道：“剑君和我爹若是有个三长两短，便杀了这里所有人，埋葬瀛洲，为他们陪葬！”
　　济觉佛子惊叫一声，慌忙奔来，远远画了一圈佛光，先戴在许应脑后，帮他压制帝君的五字大咒。
　　“一不留神，佛光便灭了！还好我没有走远。善哉善哉！”他心有余季。