第七百三十六章
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百三十六章两位大道君正想着，却见诛仙剑阵横扫四面八方，将南宫颢逼退，硬撼阴阳道力！
　　那内奸又祭起一口大钟，将那团阴阳二炁兜住，送到自己的阴阳洞渊中。
　　许应得了阴阳二炁，立刻拼命炼化，太一洞渊也化作了阴阳洞渊。
　　南宫颢悲愤欲绝，叫道：“夺我机缘，今日要你死无葬身之地！”
　　“夺我弟子机缘，今日要你死无葬身之地！”
　　阴阳大道君面色一沉，正欲出手，就在此时，隐藏在此地的阴阳道剑冲天而起，冲破诛仙剑阵，剑光扫处，三千口仙剑悉数碎裂，无法抵挡这二口道剑！
　　只有诛仙残剑与二口道剑碰撞，但也被道剑压制。
　　“道剑！”
　　阴阳大道君心中一惊，停下脚步，没有插手，心道，道剑出现，说明天境墟的大道主的确有所布置，南宫颢便是他选定的传人！能否得到阴阳大道的道主级功法，便在此一举！
　　他的因果太重，对天境有大仇，若是出现，势必会引起天境大道的反击。
　　那时，说不定会破坏自己的布局。
　　二口剑，一黑一白，一阴一阳，围绕许应上下翻飞，凌厉无匹。
　　二剑是由阴阳二道炼制而成，大道所铸，因此称作道剑。
　　诛仙残剑虽然经过千锤百炼，又是通天道人的佩剑，但通天道人将此剑留在三界时，还是大罗妙境的修为。
　　诛仙残剑正是因为被青玄，圣尊等人打破，威力才更上一层楼，再加上翠岩淬炼，自己也可以修炼，才没有被二口阴阳道剑打碎。
　　但阴阳道剑的威力，着实非同小可，每次与阴阳道剑碰撞，诛仙残剑只觉自己的躯体都难以承受。
　　许应的太一洞渊原本便广阔无边，化作阴阳洞渊，变的更大，他一边感悟那团阴阳二炁中蕴藏的阴阳奥妙，一边调动阴阳大道，催动诛仙残剑。
　　他的洞渊中流出的是纯粹的阴阳二炁，加持诛仙残剑，布下剑阵，硬撼阴阳道剑，不落下风！
　　诛仙残剑有他相助，威力暴涨，与阴阳道剑对抗，便没有了被斩断之虞。
　　南宫颢冲上前去，双掌翻飞，一道阴气一道阳气，抄起阴阳道剑，舞动起来，便如同二条虹炁长龙，道力倾泻彭拜，与许应催动诛仙残剑叮叮当当碰撞！
　　“还我机缘！”南宫颢叫道。
　　那阴阳道剑着实厉害，屡屡攻破诛仙剑阵，许应凛然：“大道有私，还偏心得很，下次连宝贝儿也一同夺了！”
　　他祭起大钟，咣地一声巨响，层层音浪向南宫颢轰去。南宫颢舞动双剑，道力纵横交错，竟然将大钟的威力挡住，许应见状，心头一突：“此宝厉害！可恨，竟然不是我的！”
　　他转身便走，南宫颢在后方追杀，二口道剑翻翻滚滚，削来劈去。
　　许应催动大钟，调动剑阵，与他对抗。
　　南宫颢下手狠辣，不把二口道剑当做法宝，拼命向许应砍去，许应却怜惜钟爷和剑爷，不与他纠缠。
　　“铛铛铛！”
　　许应催动大钟，连连震荡，将南宫颢逼退，闪身而去。
　　南宫颢杀到跟前，已经寻不到许应的踪迹。
　　“这人到底是什么来头？我得此道剑，竟然还是不能留下他！”南宫颢惊疑不定。
　　许青前脚刚走，阴阳大道君目露凶光，便欲向许应出手。就在这时，他莫名打个寒颤，只觉被人锁定。
　　阴阳大道君临危不乱，转身扫去，沉声道：“哪位道友，与我开这个玩笑？”
　　生死大道君与道同，便似一团死物，避开他的扫视。
　　阴阳大道君冷哼一声，知道暗处有这样一位大高手，自己只怕难以诛杀许应抢回阴阳二炁。
　　他身形缓缓隐去，消失无踪。
　　生死大道君不以为意，低声道：“这个小子才是真正的收获，他不是天境人，却拥有天境人的气运。若是能够弄明白这一点，我便也可以拥有天境人的气运，从而夺得大道主功法！阴阳道友看不出这一点，只怪他蠢。”
　　四位大道君此来，目的都是为了道主级的功法传承，只是他们之间并不对付，是竞争关系。
　　生死大道君向许应追去，心道：“先前，这小子只能夺取一点造化之炁，鸿蒙之炁，现在，却将整个阴阳二炁夺去，没有留下半点。”
　　这说明他的气运在渐渐增强！
　　若是他在夺几个人，只怕他的气运便与天境人的气运一样了。
　　天境墟，一片干河道之上，四周宫阙层层，从河床底部而建，向上延伸，宫阙此傑比，层次分明。
　　不过这片古老的河底宫阙已经蒙尘。
　　“神魔二炁，属于我神魔宫，卓道纯，你是太一大道君的弟子，来抢夺神魔二炁无用！”
　　其中一座宫阙的殿顶，一位已经葬化的男子散发着滔天气息，一身三面，脑后神魔洞渊流转，神道与魔道相互对应，沉声道，“此地是我的机缘！你若是执迷不悟，便休怪我无情！”
　　他的对面，另一座宫阙的殿顶也有一人，正是卓道纯。
　　二人之间这片水底神宫之中神魔二道复苏，神魔之炁形成。
　　卓道纯道：“天下万道，皆归太一，无论神道魔道，也在太一之中。太一包罗万象，乃天下最强大道。”
　　师玉庭，那葬化男子师玉庭哈哈大笑，气慨非凡，道：“卓道纯，你在太一大道君门下名声不显，好像实力最强的大道君弟子海轮不到你吧？我只是看太一大道君的面子，才好言好语，你不要不识抬举！”
　　卓道纯不再说话，径自探手向那神魔二炁抓去。
　　师玉庭不再迟疑，立刻向他出手，同一时间卓道纯也感应到此地的神魔大道道力沸腾，向他攻来，阻止他收取神魔二炁！
　　师玉庭的杀招已经来到他的背后，神魔道力也来到他身前，就在此时，卓道纯心念一动，便仿佛长了千臂千手，分别向师玉庭和神魔道力迎去！
　　他的神通，已经练到如许应的武道那般，达到神通的极境，太一洞渊中有无数个卓道纯，同时演练神通，向更高更完美的神通演化！
　　这一刻，师玉庭看到了四位大道君各自的拿手神通，生死大道君的生死同归，阴阳大道君的阴阳天路，神魔大道君的神魔极道赋，以及太一大道君的混元罗天印，四种不可能同时被人掌握的大神通，竟然在同一人身上，同时出现！