第七百五十章 同流合污
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第七百五十章同流合污
　　之后几天，许应与大师兄长孙圣海渐渐熟络起来，长孙圣海绝对是谁见了都喜欢的那种人，接人待物，令人如沐春风。
　　他的见识渊博，许应总是向他讨教一些高深大道上的问题，他也是对答如流，言语中多有精妙见解。
　　“长孙圣海的天分太高了。”
　　许应对他钦佩不已，心道，“其他大道君门下，也有如此厉害的弟子吗？”
　　舍安宫中有很多藏经，并不禁止弟子学习参悟，许应趁此机会，参悟这些藏经，从理文改变为道纹符文龙纹，加以吸收，变成自己的东西。
　　他试图从藏经中寻找到长孙圣海所说的其他高等大道，然而太一大道君也没有搜集这些大道功法。
　　许应来求教长孙圣海，道：“大师兄，轮回、无极、因果、寂灭、劫运和杀伐，何处可以寻到这几种大道功法？”
　　长孙圣海摇头道：“想要寻到这些功法谈何容易？轮回大道，彼岸修炼到最高深境界的便是道胜道君，道胜道君的轮回大道，已经臻至大道等身，可以操控大千宇宙的众生轮回。可是，这位道君，肯定不会把他的功法传给咱们。”
　　许应目光闪动，暗暗记下这个名字，心道：“我虽然无法学到他的功法，但可以学会他割韭菜的功法。他若是也像其他不朽那样收割大千宇宙，那么得到他的割韭菜功法并不麻烦。”
　　得到割韭菜功法，以道纹符文龙纹加以破译，道胜道君便无法收割。
　　许应试图得到的是道胜道君的轮回大道的奥妙，如此一来，只吃饵，不吞钩，就可以活命。
　　“修炼无极大道，领悟出先天五太，在无极大道上做到不朽的，是广正真王。”
　　长孙圣海道，“广正真王的修为虽然只是真王，但其实力绝对是道君的水准。修炼因果大道的洪天罡洪道君，这位道君的因果大道臻至身与道同的地步，也是极为厉害。”
　　许应眨眨眼睛，道：“身与道同的洪道君，已经被玄皇道主干掉了。”
　　长孙圣海惊讶道：“竟有此事？真是可叹。”
　　许应心道：“不过，洪道君应该还有弟子门生之类的，玄皇道主抹除的是他的因果洞渊所下辖的一切洞渊系统，根据这些洞渊来抹杀他的传承。洪道君的弟子，并非是召唤洪道君的因果洞渊，而是自己修炼因果洞渊，因此可以活得性命。”
　　他的心思活络开来。
　　洪道君已死，现在知道这件事的人还不多，还可以夺得其传承！
　　“杀伐大道，曾经有一人炼成过，道行极高，但杀伐太重，此人已经不知所踪。”
　　长孙圣海道，“他的杀伐大道，至今还未曾有人能复现出来。对了，此人自称通天道人，与师弟一样是来自三界宇宙。师弟认识么？”
　　许应心头微震，摇头道：“不认识。”
　　他心中纳闷，通天道人修炼的不是剑道，而是杀伐之道？
　　这位道人来到彼岸的时间比昊天帝还要久，他还在人世吗？
　　“至于寂灭劫运，这两种大道，只是传说中的大道，彼岸中还未曾有人能修炼这两种大道达到不朽的成就。”长孙圣海道。“
　　许应连声称谢，道：“大师兄一番指点，让我茅塞顿开。”
　　长孙圣海笑道：“师弟在太一、混沌和鸿蒙上皆有不俗道力，可证不朽，但是我观师弟主攻太一，在混沌和鸿蒙上的运炼多有不足。师弟应该是有这两种大道的奇遇，所以才在短时间内得到如此惊人的成就。只是倘若不能加以运炼，知其然不知其所以然，恐怕不会有更高的成就。”
　　许应闻言，神态肃然，急忙躬身拜谢。
　　他的鸿蒙大道虽然达到不朽成就，但那是三界补天得来的功德。
　　混沌大道的成就也越来越高，则是混沌莲吸收混沌道景，无法利用的混沌大道便丢给许应，以至于许应的道行节节攀升。
　　这二者，许应在混沌大道上，用功还算多一些所以能开创出不朽八法的第八法，混沌混天手。
　　至于关于鸿蒙的神通，他一招都没有开创出来。
　　长孙圣海一眼便看出他的弊端，可谓良师益友。
　　“我拜师以来，太一大道君什么都没有教过我，还等着我教他玄皇道界经，但大师兄却教了我太多，良师益友，并不过分。”
　　许应得到长孙圣海的指教，立刻去寻关于混沌和鸿蒙的功法，只是这两种大道也极为高等，舍安宫中并无收集。
　　“太一大道君的伤势极重，还需要一段时间才能醒来。眼下知道洪道君已死的人不多，不如趁此机会，先去洪道君的道场，搜寻他的功法，炼成因果大道！”
　　许应想到便做，向一个师弟打听洪道君的道场所在，那师弟碍于他的淫威，老老实实交代。
　　许应立刻催动功法，堕化之后，这才离开舍安宫，直奔洪道君的道场而去。
　　洪道君是不朽中的道君，在道纪天的地位要比大道君低一些、比真王高一些。
　　道纪天之所以有道纪二字，盖因此地的天地大道，皆是由不朽者的大道所化。
　　各种大道罗列在天，形成罗天，大道有高下，修道者有高下，于是各种大道的高低尊卑，依次排列，井然有序。
　　因果大道虽然是极为高等的大道，但因果大道上的至高成就者是洪道君，因此因果大道形成的罗天便要比太一、神魔、阴阳和生死等大道低一些。
　　许应来到因果大道的罗天，这里叫做龙凤崖，洪道君死时，龙凤崖震动，被震得当场裂开！
　　龙凤崖的天地大道，也因此纷纷裂开，引起不小的混乱。
　　如今龙凤崖上，洪道君的因果大道处于不断崩裂之中，崖上弟子慌乱莫名，不少弟子在试图补救崩裂的大道。
　　许应混入龙凤崖，居然没有遇到盘问。
　　“洪道君教授弟子，肯定会留下什么典籍之类的东西。”
　　许应神出鬼没，在龙凤崖上东翻西找，寻找洪道君可能留下的典籍。龙凤崖群龙无首，还有不少弟子趁火打劫，搜刮洪道君留下的法宝、珍宝之类的东西，匆匆下山去了。
　　许应来到含光阁，只见这座楼阁外面有一层层的封禁，几个洪道君的弟子来到这里，试图打开封禁，却没能打开，只得悻悻而归。