第六百六十七章 仙帝的穷途末路
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　伴随着最后一座鸿蒙道景的飞出，仙帝至尊突然头脑一阵清明，仿佛前所未有的清醒。
　　短短片刻，他便只觉自己的修为法力直线般跌落,失去了小半的法力！
　　他现在才是彻彻底底的回到了六年前的天渊，他与那时的自己，修为相差无几，六年多来，他勤修苦练，辛苦参研参悟,竟然没有半点提升！
　　因为，他所提升的修为，都被许应割了去！
　　他相当于帮许应修炼了六年多的境界！
　　而他的对面，许应的法力却近乎翻倍提升！
　　此消彼长之下，许应在法力上已经凌驾在他之上，这在六年前绝对是一件不可思议的事情！
　　但偏偏发生了。
　　仙帝突然间想通了，这些境界和道景，本就是许应的境界和道景，自己就算强夺过去，也还是许应之物。
　　许应催动境界，便是将这些境界道景蕴藏的法力，从他体内向外进攻，因此足以将他肉身撕裂！
　　从内部进攻，最是容易。
　　倘若他将这些境界道景炼成法宝，还不至于被许应如此轻易的收走，但他偏偏因为自身境界不足，又想夺取许应的气运,成为新道道祖，所以将许应的境界据为己有。
　　若非如此，也不会被许应轻易“收割”。
　　只有杀掉许应这个主人,才是真正的收割。
　　“这座鸿蒙道景便是他的道祖气运,不该收割！”仙帝有些毛骨悚然。
　　鸿蒙道景是天降功德，许应验证新道是否可行的时候，渡劫时天地间形成的一团鸿蒙之炁，在劫后所化，形成的道境。
　　此道景蕴藏天然的鸿蒙之道，极为不凡。
　　当时仙帝不听造化至尊的劝阻，一狠心便把这座道景割下，强行据为己有。
　　“那时造化至尊提醒我，此物是三界天道赐给道祖的鸿蒙之炁，是道祖气运，收割不得，但我一心逆天改命，强行收割。”
　　仙帝至尊心道，“多半是道祖气运，影响到我，让我事事不顺！”
　　就在这即将与许应对决的关头，他居然鬼使神差的再起一卦,算了算这一战的吉凶。
　　此战,大凶。
　　仙帝至尊心中一片冰凉,如腊月饮冰，寒得透心，刺骨。
　　他遭到气运蒙蔽。
　　他强夺道祖气运，收割鸿蒙道景，但从来没有真正得到过这气运和道景。道祖气运一直蒙蔽他的神算，导致他的神算越来越偏离真相，怎么算都算不准！
　　直到这一刻，许应从他身上“收割”了鸿蒙道景，将道祖气运取回，他才摆脱蒙蔽，看清真相。
　　只是自收割以来，这一路走来，昏招太多，否则何至于落得如今的田地？
　　但他胸中一股戾气涌了上来，心道：“管他什么道祖气运，我命由我不由天！我上次可以收割了你，这次同样也能收割了你！”
　　许应就算法力超越他，但他也并非没有一战之力。他本身便是至尊，还有五庄观人参果树，还有远祖元神！
　　许应不过是侥幸存活下来，用主人的身份召走那些境界和道景，但就算舍弃这些境界和道景，他孟山明依旧是顶尖的至尊！
　　他依旧拥有压倒性的优势！
　　他催动四大洞渊，向许应冲去，身后那巍峨的远祖元神也随之而动，元神的威力依旧，只是没有之前那么灵便。
　　同一时间，他五庄观再现，人参果树大放光明，地仙界的天地大道汇聚，加持在仙帝的身上。
　　这一战的第一招，他便动用了全力，务必要将许应一招打死！
　　许应不管不顾，迎着远祖元神冲来，新仇旧恨，一发涌上心头。
　　双方即将接触的瞬间，许应头顶一道清炁飞出，一炁化三清，化作青衣、黄衣、白衣三位许应，自他头顶飞起，向远祖元神出击。
　　这三尊元神调动一切力量，相继催动人间印、地仙印和天仙印，迎上远祖元神盖下的手掌！
　　恐怖无比的波动炸开。
　　六年前，天渊便被两人一战撑得向外扩张，今日，神通的烈度远超当年，天渊轰然膨胀，等闲人等根本站不稳身形，被压迫得不断向后退去，甚至连对岸的那些至尊级存在，也各自衣袂飘摇，有些站不稳身形。
　　只有诛仙残剑依旧挺立不动。
　　许应与远祖元神的神通余波冲击，来到此剑前方便被无形的剑气劈开，从诛仙残剑两旁飞速滑过！
　　远祖元神被稍微阻挡了那么一瞬，但随即许应的三清元神便被打得生生爆开，哪怕是一炁化三清，也不能抵挡远祖元神的威力！
　　就在此时，许应已经从神通余波中穿过，直奔仙帝真身所在。
　　“唰——”
　　他的武道极意爆发，顷刻间便仿佛有无数个许应，以许应真身为原点，四面八方飞出，向仙帝至尊杀来！
　　仙帝至尊站在人参果树下，地仙界道力被果树所调动，加持在他身上。他催动潮海沧溟，天海之力为其所调动，威势浩大，宛如整个天海倒压下来！
　　人参果树便相当于另一位巅峰至尊，道力加持，实在强大得不可思议。
　　仙帝知道，许应拥有道祖气运，得到天地赐福，无上功德加身，人参果树根本不会攻击他，因此索性不祭起人参果树，而是让人参果树加持自己，提升自己的修为实力。
　　他得到人参果树加持，修为暴涨，自忖足以与许应抗衡！
　　但下一刻，天海轰然破灭，许应攻破他的神通，径自杀来，近乎毫无阻碍！
　　潮海沧溟，是帝青玄所创的大神通，与青玄的功法十绝太虚道景相配合，可以发挥出意想不到的威力。但这种神通，韦序早已在许应面前施展过，许应破解起来并不困难。
　　仙帝至尊立刻换作钟华神秀，一口大钟浮现，烙印世间雄奇道景，大钟古朴伟岸，徐徐旋转，蕴藏无上力量。
　　“铛——”
　　无数道许应的身影施展不同武道神通，齐齐轰击在这钟华神秀上，将这道大神通打得粉碎！
　　许应杀至仙帝至尊身前，速度之快，令人目不暇接，只能看到一连串虚影闪过，便见仙帝至尊的两道大神通破灭！
　　而在他身后，远祖元神转身，周身灵光璀璨，挟无上道力，向许应拍来！
　　远祖元神为仙帝至尊所炼化，虽然缺少了许应元神的驾控，不如格杀造化至尊时那么灵便，但威力着实强横无匹。
　　只要仙帝至尊能挡住许应那么一瞬，远祖元神的攻击便可以来到许应身后，与其合力，将许应格杀！
　　仙帝至尊不假思索，催动落世星河，这一招大神通施展开来，便见银河从天而降，将他环绕，星璇如龙蟠，随着他的双掌而舞动。
　　帝青玄的大神通，不仅威力极强，同样也精妙无比。
　　他以落世星河防守，便是要拖住许应那么一瞬，给自己的远祖元神围攻的机会！
　　两人招法终于第一次正面碰撞，星河中无数星辰飞起，飘扬在半空，纷纷扬扬，飘飘洒洒，随即飞速变大，有如星球般大小，彼此之间，生出无量空间。
　　虽是仙帝至尊施展帝青玄的神通，但想来当年帝青玄施展这门神通时更为壮观！
　　许应的武道极意击穿星河，与仙帝至尊的双掌碰撞在一处，只一瞬间，仙帝至尊便觉察到近乎碾压般的力量袭来，压迫着他，让他眼耳口鼻中立刻有鲜血涌出。
　　他的身形被挤压着向后退去，步履虚空，每落脚一处，便见虚空炸开。轰、轰、轰，他被压迫着后退，脚下不断炸开，顷刻间退出不知多少万里，咚的一声巨响，撞击在天渊崖壁上。
　　仙帝哇的一声，鲜血从口中喷涌而出。
　　许应推着他的双手向崖壁中撞去，顿时地裂天崩，仙帝整个人被生生碾入崖壁中。
　　许靖身边，兰素英紧张的关注着这一战，见到远祖元神也随之杀入崖壁，心中一紧，立刻道：“姑射，你留下的那一道因果，是否还在？”
　　姑射仙子就在她身旁，闻言连忙道：“一直都在！”
　　那一道因果，是六年之前的天渊之战，兰素英、神婆、袁天罡和姑射仙子四大神算联手，在仙帝道心失守的那一瞬间，在他道心中种下的一道因果！
　　那次他们因为这个危险的举动，被仙帝察觉，一举将兰、袁、姑射三人的意识剥夺，流放到六十万年前的时光长河的彼岸，与琼台仙子作伴。
　　仙帝一向神机妙算，若是没有强夺鸿蒙道景，他一定会想到炼除扎在自己道心中的那道因果线。
　　只是他作恶多端，被道祖气运蒙蔽，忘记了这一茬。
　　“调动这根因果线！”
　　兰素英飞速道，“算计他一着！”
　　姑射仙子立刻跏趺而坐，心中有些不安，兰素英、神婆和袁天罡则围绕他正襟而坐，随时准备与逆因果而动仙帝意识对决！
　　上次，神婆守护着他们三人，遭遇仙帝意识的袭击。那时仙帝真身与许应对阵，仅靠意识无法将他三人的意识抹杀，只能将他们流放。
　　但这一次，是三人一起守护姑射，倘若仙帝意识寻来，那就与其一较高下！
　　意识相争，他们三人好歹有一战之力！
　　姑射仙子衣袂飘飘，现出自身元神，伸出纤纤玉指，于虚空中抽出一根因果线。
　　突然，观战的人们纷纷飞身而起，向下看去，只见天海的地下，似有庞然大物在兴风作浪，让天渊四周陡起波澜，随即一座座大山自地底破海而出！
　　远处海面炸开，许应和仙帝至尊的身影冲天而起，仙帝身后人参果树的大道霞光愈发明亮，加持在仙帝身上，但只一瞬间，仙帝便挨了不知多少记重手，大道霞光都被打散！
　　许应的武道神通，已入极境，仙帝至尊只要陷入挨打的境地，那就永远也无法摆脱！
　　许应诛仙指划过，仙帝身后顿时多出一个血淋漓的伤口，与至尊洞渊上的裂痕一模一样！
　　“嗤嗤嗤！”
　　许应又是三招过后，仙帝至尊身上便又多出三道伤口，与两座太一洞渊和造化洞渊的裂痕一般无二！
　　在这短短片刻，他的道法漏洞，便已经被许应摸索出来。
　　这四道伤口乃是道伤，是仙帝所不曾涉及的领悟，看不懂，参不透，无法愈合。
　　就在这时，远祖元神从下方破开海面，带着海水冲向许应，一掌探出，许应转身推出双掌，硬接这一击，身后陡然浮现出七大洞渊，疯狂旋转。
　　他的身后，地仙界的天空直接少了一大块，被这一掌的掌力击穿！
　　许应闷哼一声，耳鼻流血。
　　众人远远看到这一幕，心中骇然，这是许应正面对抗远祖元神的一击，竟然将远祖元神的力量接下！
　　“许道祖已经证道至尊了？”韦序喃喃道。
　　废物青玄摇头：“没有。不过他的法力太浑厚了，道力也远胜孟山明。他不是至尊，胜似至尊。”
　　仙帝至尊见此一幕，也不禁骇然。
　　远祖元神飞来，与他的肉身相容。
　　他周身灵光四溢，肉身飞速膨胀，远祖那雄浑无比的力量涌来，流注全身，只是身前身后的那四道裂痕般的伤口还在流血。
　　这幅场面，让人心中一沉。
　　远祖的力量实在太伟岸，不是等闲至尊所能抗衡。许应可以接下远祖元神的力量，但倘若再加上仙帝自身的力量，以及人参果树的力量，那么其伟力必然远超许应！
　　“许应，你不应该一开始便收割我。”
　　仙帝至尊稳住局面，舒了口气，微笑道，“你应该在战斗中，趁我不备，一个个剥夺我的境界，打我一个措手不及。那样的话，说不定你还可以杀掉我！你先收割我，反倒给了我准备的时间。如今我摆脱道祖气运影响，智珠在握，你再无胜算！”
　　就在此时，他神情有些恍惚，心中一惊：“有人调动因果暗算我！”
　　姑射仙子紧张万分，叫道：“得手了！”
　　兰素英、神婆和袁天罡各自打起精神，忽然便见仙帝那伟岸无比的身形向他们走来，然而在天海上，还有一尊仙帝！
　　向他们走来的仙帝，不是真身，而是其意识，顺着那道因果线向他们杀来！
　　兰素英、神婆、袁天罡各自意识离体，杀气腾腾，挡在仙帝意识前方。
　　“一群乌合之众，上次暗算我，还是没有吸取教训！”
　　仙帝意识冷笑一声，探手抓去，兰素英突然身后浮现出无数个兰素英，赫然是过去未来身，与她一起对抗仙帝意识。
　　另一边神婆、袁天罡各自催动龙天混道术数，齐齐向仙帝意识杀去！
　　三人竟在意识领域，围攻仙帝！
　　姑射仙子的那根因果线被仙帝斩断，于是也杀上前来，与三人合力向仙帝意识攻去！
　　然而甫一交手，他们便察觉到差距，哪怕是修为最高的兰素英，也难以与仙帝意识正面抗衡。
　　“这次流放，我不信许应还能寻到你们！”
　　仙帝意识衣袖抖动，呼啸间便将四人的意识卷起，就在这时，突然撕心裂肺般的痛楚从他肉身中传来。
　　仙帝意识吃痛，疼得颤抖，意识不稳，兰素英四人立刻趁机从他的袖筒中飞出。
　　“怎么回事？”
　　他心中惊骇，“我的肉身发生了什么变故？”
　　此时许应避开那两道激射的灵光，再度杀上前来，速度极快，自其的手掌下穿过，直奔人参果树下的仙帝本体而去！
　　仙帝至尊调动远祖元神的力量，催动峦胜昆岳，只听轰隆一声，无边灵光形成昆仑的景象，向许应撞来！
　　就在这时，突然间仙帝半个身子裂开，血肉如触手飞舞，化作无数根须纠缠，与人参果树相容！
　　那无数血肉根须拖拽着他半个身躯，试图要将他从远祖元神中拖出，竭力要把他与人参果树融为一体！
　　“殷原！”
　　仙帝疼得撕心裂肺，厉声叫道，“我已经将你彻底诛杀，你还不放过我！”
　　他的身前身后，许应留下的四道道伤破裂，血流如注。
　　许应一道虹光般飞至，翻身而起，掌托地仙界，地仙印击在仙帝至尊的额头上，仙帝脑后灵光喷涌，形成一道灵光河流，向后流去。
　　他身形流转，围绕仙帝至尊那巨大的身躯拳打脚踢，打得仙帝体内不断有灵光炸开，顷刻间便将仙帝至尊从头到尾，身前身后打了一遍！
　　只见一道道灵光从他体内破体而出，向不同方向喷出。
　　短短片刻，仙帝千辛万苦练就的远祖元神，便被他破去了大半！
　　仙帝至尊心中惊恐，一边要镇压造化至尊留在他体内的造化之力，一边又要面对许应凶恶至极的攻击。
　　同时，兰素英、神婆等人又缠住他的意识，让他不由陷入莫大的恐惧。
　　“继续下去，我会死……”
　　他大叫一声，身形猛地一沉，一道浪花卷来，将他吞没，消失无踪。
　　只剩下破败的五庄观和人参果树，只见那人参果树上，还挂着仙帝半个残破的身躯，血肉依旧在舞动不休。
　　造化至尊留下的造化之力，着实恐怖！
　　许应猛地抬手，将万里海面掀起，却没有看到仙帝至尊的身影。远处，柳贯一、韦序、元英道主、济觉等人纷纷飞来，搜寻仙帝的下落，但就算他们搜天索地，将四周翻个底朝天，也没能寻到其人踪迹。
　　伴随着那道浪花，仙帝至尊像是从这个时空中蒸发了一样。
　　“我知道他躲到哪里。”许应突然道。
　　众人纷纷看来，许应脚下一顿，一道太一金桥浮现，玄黄二炁呼啸而来，注入桥下，渐渐形成一道大河，一朵朵浪花翻起，各个时代的画面浮现。
　　许应跃下金桥，一道浪花卷来，化作滔天巨浪，将太一金桥与许应一并吞没。
　　许应仿佛从时空中消失。
　　时光长河悠悠流转，河的对岸是一片彼岸净土，没有俗事缠绕，站在河边，可以看到许多非凡的壮丽景象。
　　那是历史。
　　仙帝至尊逃到长河对岸，一路逆溯时光，很快便逃到六十万年前，他还未停步，继续向前逃去，终于到达极限，这才止住。
　　他半个身子被造化之力撕裂，又被许应废掉大半的远祖元神，须得停下来疗伤。
　　“这是哪个时代？”
　　他向河中看去，只见长河中是另一个他，那时的他正在谋算如何为自己的老师青玄续命，然而他无论怎么算，都无法挽救青玄。
　　终于，那时的他从这场打击中走出来，面目有些阴沉：“我救不了师尊，但我可以救我自己！我要为我的将来，做好十全准备！”
　　仙帝望着这一幕，心潮澎湃，笑道：“当年的我一无所有，尚且通过谋略布局，有了今日的地位。今日的我虽败，但也可以通过谋略布局，将来东山再起！我只要肯算计，谁也不是我的对手！”
　　他话音未落，便见河面上许应脚踩河浪，向这边走来。
　　“孟山明，我来送你上路。”
　　————五千六百字大章！求票！！