第五百四十六章 完美夺舍
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　潜龙殿内鸦雀无声，一双双目光落在许应身上，有的露出询问之色，有的面带疑惑，有的充满了审视和怀疑。
　　气氛一片肃杀。
　　许应很快便在痛斥这些龙首怪人还是承认与他们一伙中做出抉择，大声道：「我夺舍了一位拥有龙庭气运的小鬼！」
　　「口桀口桀！」
　　那些龙首怪人异口同声的笑了起来，一个个双眼放光，盯着许应，仿佛在看一件瑰丽的宝物。刚才的压抑不翼而飞。
　　适才那怪人踏前一步，急切道：「小兄弟，你真的夺舍成功了你成功夺舍一位元狩人？」
　　许应怪异的，看了看他们，点门了点头。夺舍一位元狩人，至于如此激动吗？
　　那些龙仙见他点头，又纷纷大笑起来：「口桀口桀！天佑我龙族!「
　　那怪人抄起白幡，重重一顿，顿时四周鸦雀无声。
　　「我名叫龙宇，小兄弟怎么称呼?「那龙首怪人询问道。
　　相比他们，许应个头要矮不少，修为也不如他们雄浑。尤其是许应如今不能当着他们的面祭起九大法宝来维持外在境界，修为仅仅与天仙仙王差不多。
　　此等修为在强者如林的龙仙之中，显得极为弱小，所以才会被人称作小兄弟。
　　许应道:「在下龙应。「
　　大钟连忙道:「在下龙钟。「
　　它也弥漫着龙气，浑身布满龙龙鳞，像是龙族炼制而成的龙首怪钟。
　　众多夺舍的龙仙管它一眼，没有在意。在龙庭中，类似龙钟这样的宝物不计其数，这是一种文化。
　　只是像龙钟这般能够开口说话的还是不太多。
　　不过，在这些龙仙眼中，显然许应比一个老态龙钟更加吸引人。
　　那龙首怪人龙宇面色肃然，沉声道：「此为我龙族复兴的万世大计，小兄弟，你祭起元神，让我们查看一番你是否真的完美夺舍！
　　许应心头暗道一声糟糕，他哪里是被夺舍？只是被龙气凶气同化么变得像是龙族仙人而已。
　　从外表来看，他的确像是被龙族仙人夺舍，但只要仔细查看，便可以发现他的肉身虽然变化，但元神还保持着不灭真灵的形态，并未被龙气凶气所转变。
　　「我会被打死的吧?「
　　许应硬着头皮，将自己的不灭元神祭起。不灭元神是他两世修成，第一世修成不灭真灵，第二是在祖神那里参悟近一年时间，才算是炼成。其中蕴藏着祖神的元神奥妙非同凡响，不是龙气凶气所能改变。
　　一尊尊龙仙望着他的不灭元神，纷纷惊叹:「完美融合，真的完美融合！
　　「看不出一丝不对劲之处！」
　　「极尽完美的夺舍!「
　　许应茫然，大钟也随时准备跑路，保全有用之身将来为许应报仇雪恨，闻言也不禁呆住。至于瀛洲洞渊中的众人，更是呆若木鸡。
　　唯独神婆老神在在，一幅尽在我掌握的样子，然而后背早就被冷汗打湿。
　　她虽是神算，但而今算不准许应，算这些龙仙更是算不准，还容易被龙仙察觉。毕竟，这些龙仙的道行极高，算他们，便会让他们心血来潮，去追杀谁人动了自己的因果，从而寻出她。
　　可是，许仙主是怎么糊弄过去的?「神婆心中茫然。
　　许应比她们还要茫然，龙宇笑道:「小兄弟，快收了元神，你刚刚夺舍成功，不要离体太久，免得伤到了。「
　　许应依言收回元神，还是有些不太明白，大着胆子道：「龙宇道兄，你们为何说我的元神是完美夺舍？」
　　龙宇笑道:「小兄弟修为不高，能够存活到现在，着实不易，对我龙族的
　　夺舍只怕也所知不多。
　　许应面带愧色，道：「我的修为的确不高。「
　　龙宇道：「我们夺舍的肉身，没有龙庭气运不是最佳肉身。这些肉身要不了多久便会腐败。最佳的肉身，来自元狩。
　　元狩人的肉身，经历了龙庭气运千万载的浸润，变得适合我们龙族夺舍。
　　其他世界的人族肉身，都只能做暂时的容器，不适合夺舍。你夺舍的就是元狩肉身，拥有龙庭气运，与祖龙完美契合！
　　许应与大钟心头一突，错愕非常，这与他们得到的消息不一样。
　　雁空城告诉他们此次只有在元狩出生的人，拥有龙庭气运，才能得到龙庭的宝物。
　　龙庭气运，是获得宝物的气运，还是被夺舍的气运？
　　「雁空城、祖龙、周天子和泥丸宫主人他们，只怕也快要遭殃了！「许应心道。
　　又有一位龙仙道:「夺舍也有完美和不完美。我们夺舍这些躯壳，就无法与之完美结合，只好血肉化形，从他们的躯壳中爬出。他们的元神，也被我们的元神撑得爆开。但你不一样！
　　许应愕然，只见这些强大至极的龙仙一脸钦佩的看着他，龙宇赞道：「你融合了他的躯壳不说，还完美的融合了他的元神！他的元神没有任何破损，完美的承受了你的力量！
　　许应恍然大悟：「原来如此！」
　　「太古之时，浩劫将至，我们沉寂万世，等候复生良机。
　　龙宇祭起那转动的白幡，白幡飘行一众龙仙跟着白幡向外走去。龙宇来到许应身边，不疾不徐道，「只可惜我们复生出错，夺舍的肉身没有龙庭气运，承受不了我们的神魂，要不了多久便会肉身溃散。
　　在此之前前，我们须得先去参见远祖，复生远祖，请远祖来主掌大局！
　　他的身后，喧哗声一片，诸多龙仙神态亢奋，叫道：「参拜远祖之后便杀到元狩，夺取真正的肉身！「
　　许应心头一突：「参见远祖，还复生远祖？能不能不去？」
　　不过眼下的局势显然不能。
　　龙宇等人神态亢奋，对于参见远祖一事极为狂热，他若是不愿意去，肯定会被这些龙仙怀疑。
　　龙宇来到许应身边，与他同行，道：「龙应，你是我们之中唯一，一个成功夺舍的，有一个重担，不得不落在你的肩头。
　　他迟疑一下，道：「这个重担原本不应该交给你的，但如今也只能落在你的头上。你听说过万龙幡计划吗？
　　许应道：「我听说过，但我地位不高，所知不多。
　　龙宇笑道：「这也难怪。万龙幡计划、偷天计划与复苏计划，只有龙庭最顶尖的那一批龙仙知道，你的修为还远不能接触到这方面的信息。恐怕像你这样的龙族仙人，至今还是浑浑噩噩，不明白前因后果吧?「
　　许应轻轻点头。
　　他对那段岁月的确一无所知，祖神虽然知道许多故事，但却很少说起。「当年三界尚在，人间界还没有被毁掉，地仙界和天仙界处在不同的时空，三界尽在我们龙庭的掌控之下。「
　　龙宇娓娓道来，讲述龙庭那段时间发生的事情。
　　这是太古时代发生的往事，龙族的先贤算到一场难以想象的浩劫将至，会摧毁龙族建立的仙庭，摧毁龙族的文明，甚至整个龙族都将在劫难逃，因此提出三个应对计划。
　　第一个计划便是炼制万龙幡，让龙族强者可以在浩劫到来时，元神进入万龙幡中躲避，以待将来浩劫过后。
　　第二个计划是偷天计划，集合龙族强者之力之物资，创造规模宏伟的楼船舰队，一部分龙族强者乘着这些舰队，在浩劫到来之前逃出这个宇宙时空，寻找彼岸。
　　一来，就算其他两个计划失败，他们也还有一支余裔能够幸存下来。
　　第三个计划便是复苏计划，也是最关键的计划。
　　龙族的神算算到将来，浩劫过去，统治世界的不再是龙族，而是妖族。辉煌的妖族拥有掌控寰宇的力量，不会任由他们这些古老的龙仙复生，危及妖族的统治地位。
　　所以，他们不能在妖族统治时期实施复苏计划。
　　龙族神算继续向后世推算，只有等到妖族覆灭之后，他们才有生机。
　　果然如他们所料，妖族十代妖帝都极为重视龙庭的沉没，于是在元狩的太阳中设立太阳守，看管龙庭，镇压龙庭。
　　而元狩这个世界之所以叫元狩，也与此有关，意思是指妖族狩猎镇压的战场。
　　而且，妖族负责镇压元狩的人，都是妖帝金乌一脉，以至于后来帝族灭绝，只剩下金不遣这一支幸存下来。后来金不遗在太阳守寻到妖族大帝的功法东皇平天诀，也是这个原因（详情参见前文）。
　　许应也因此想通很多事情，心中很是欢喜，突然想道:「我在太虚之境中遭遇的那艘规模极大的楼船，会不会就是当年执行龙族偷天计划的楼船？
　　他曾追击过那艘楼船，刚刚接近，便被楼船上的飞剑逼退，不得不舍弃。
　　「龙族的偷天计划失败了？」
　　他想到这里又摇了摇头，听龙宇的意思，偷天计划应该建造了一支舰队，不是一艘楼船。应该还有其他楼船试图逃离这个宇宙时空，躲避浩劫。
　　他很想询问龙宇，浩劫到底是什么，但又担心龙字因此怀疑他的身份。
　　身为浩劫的亲历者，怎么可能不知道浩劫是什么？
　　龙宇继续道:「那时的龙庭神算继续往后推算，却越算越是失望，因为他们算到龙庭被封印之后从世间消失，千年过去，万年过去，百万年过去，千万年过去，龙庭都没有再度现身的机会。最后龙庭第一神算青沐风用自己的性命来推演未来，终于算到千万年之后，将会有一场三界潮汐。
　　瀛洲中，神婆心神激荡：「神算推演到千万年后的未来？这是何等的能力？这位青沐风，才是有史以来的第一神算!「
　　龙宇继续道:「青沐风前辈算出这个结果后，便肉身瓦解，元神崩散。但他在临终前还是帮助仙庭完成复苏计划。那就是在浩劫中将龙庭沉没，埋葬在时空深处，静候千万年后的未来。待到那一日，将会有三界潮汐，元狩世界与其他世界碰撞，会让龙庭现身！
　　一个横跨千万年光阴的计划，就此展开。
　　这个计划是由龙庭一个个神算耗尽性命来推导出的计划，关键一步就在于龙庭对元拧的潜移默化的影响，改变元狩人的气运，让元狩持人更加契合龙族的元神，方便夺舍。
　　「但只要有一个龙仙夺舍了元狩人，便可以主掌大局，成为龙庭的希望！
　　龙宇悄声道，「我们都夺舍错误，肉身维系不了太久，唯独龙应你，才能掌握这大局，得到远祖的传承！」
　　许应被这个消息冲击的脑袋有些昏沉：「什么传承？「
　　「远祖的传承！」
　　龙宇压下心头的兴奋，道，「这个秘密，只有龙庭的高层才知晓，当年我在龙庭还有些地位，参与其中。龙应，你是我们的希望！
　　他更加兴奋：「进入此地的所有都会遭遇我们的夺舍，但只有完人美夺舍的龙族仙人，才能得到远祖的传承！你就是这个龙族仙人！你将得到远祖传承，带着万龙幡来到元狩，助所有龙仙元神，夺舍复生!「
　　这就是龙族的第三个计划，复苏计划！
　　说话之间，许应看到了龙庭的千宫万殿，那是一座座类似潜龙殿的庞大仙殿！
　　这些仙殿中，一尊尊巍峨的龙仙尸身坐在高大的神急之中，正有来自仙界和诸天万界的冒险者进入其中，寻找宝物！
　　与此同时，这些仙殿中，一面面万龙幡开始复苏，龙仙元神纷纷飞出，寻找寄主！