第三百三十七章 仙非仙，魔非魔
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　胡卓君呆呆地望着许应的背影，在八荒炼日炉的衬托下，许应的身形显得如此挺拔，卓尔不群。
　　「原来他就是紫衣神侯楚天都……」
　　一个魔族炼气士喃喃道，「难怪他在船上说，他想学个难的。原来他真的可以从无量火海中参悟出八荒炼日炉的神通。」
　　胡卓君也想起这件事，不禁无地自容。
　　自己当时还呵责他悟出个屁，甚至还在他脑袋上梆梆敲了三拳。
　　现在想来，紫衣神侯居然没有把自己干掉，大概是真的把自己当成朋友了。
　　他们望着许应的背影，心潮澎湃起伏。紫衣神侯楚天都，魔域年轻一辈的最高峰，无数年轻人的精神支柱，有他在，祖庭的炼气士便永远不败！
　　哪怕域外邪修如何强大，哪怕域外邪修的数量何其之多，哪怕域外邪修还有仙庭还有天道世界助阵，他们也始终有一个信念支撑着他们的精神不倒！
　　那就是，紫衣神侯楚天都，从未有过败绩！
　　他印证了祖庭的道法神通，丝毫不弱于那些称呼他们为魔道的域外邪修！
　　「我们不该怀疑他。不怀疑他，他便还会留在我们身边，托名许应，与我们一起历练冒险。现在我们逼得他揭破自己的身份，他还会和我们一起历练吗？雄鹰会与燕雀齐飞吗？」
　　胡卓君暗暗后悔，想起许应在道启之地的青羊宫拯救他们，却又隐藏行迹，说是楚天都击败了三大邪修高手的事情。
　　地又想起适才仙界突袭道启之地，许应带着他们冲出仙道笼罩范围的情形。
　　再加上他们莫名其妙的就击败了武炳那等强大存在，避开仙器的侵扰，这一系列事件中的不解之处，都渐渐明了。
　　甚至，许应当时说楚天都的神通不过如此，现在看来，都是自谦！
　　原来，紫衣神侯一直就在他们身边！
　　可是，他们却怀疑他是邪修，是诸天万界派来的奸细！
　　「高处不胜寒，他只是想过几天普通人的日子，我们却拆穿了他。不知道今后还能不能再做朋友？」
　　他们内疚万分，「就算能做朋友，大概也回不到那种无猜无忌的日子了。」
　　许应望向魏长明，心道：「精/.\华/.\书\./阁…M_j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~事到如今，我不得不冒充紫衣神侯了。不过楚天都毕竟是魔道高手，我对魔道的理解并不太深，只怕会被人拆穿。」
　　他道启之地时，曾与天地大道交融，对魔城的天地大道的理解并不算浅，但是想要冒充楚天都那样的高手，恐怕还有些困难。
　　对付一两招便能解决的敌人尚且好说，倘若遇到那些一两招解决不了的，恐怕他便会被人拆穿了。
　　「这位长明公子，到底是一两招便能解决的敌人，还是解决不了的敌人？」
　　许应决定全力以赴。
　　魏长明战意高昂，气势绽放，便见长发如瀑，向上倒流！
　　他怒啸一声，身后浮现百丈元神，元神四周仙道符文缠绕，仙道弥漫，荡开魔域的天地大道的影响！
　　魔域的天地大道与诸天万界的天地大道不同，寻常炼气士到了魔域之后，便会感觉自己进入外道时空，原来自己修行的道象、法力统统失去威力，从强大的炼气士化作凡人，任人宰割。
　　能进入魔域，同时还能保持巅峰实力的，要么在天道上有着过人造诣，要么在仙道上有着不俗成就。
　　只有做到这两点，才能突破魔域的天地大道压制。
　　魏长明出身自永康大世界，这个世界虽然也有傩法流传，但没有嵬墟大清洗，许许多多仙道传承都完整流传下来。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十七章仙非仙，魔非魔免费阅读：，！
　　仙法代代相传，自然底蕴深厚，远胜元狩世界。
　　诸天万界中，像元狩世界那样内卷的，毕竟还是少数。
　　魏长明元神屹立在虚空之中，周身虚空震荡，形成九重天的异象，九重天上，有仙剑高悬。
　　这正是长明公子的九霄道引！
　　所谓九霄道引，乃是悬神通于九霄之上，集天地之力，加于一道神通。
　　待神通从天而降，每穿过一重天，便有一重天的力量加持在神通上。
　　待神通穿过九重天，便集九天之力，让神通迸发出不可思议的威能！
　　当年紫衣神侯楚天都以百变魔功对战长明公子魏长明的九霄道引，也是一段极为精彩的战斗，双方一个神通千变万化，一个九霄加持神通，那场战斗，端的是异彩纷呈，让观战之人直呼过瘾。
　　此次，魏长明二十年后卷土重来，九霄道引的威力更胜从前。
　　当年他败落在紫衣神侯楚天都手中，痛定思痛，意识到自己的弱点到底在何处。
　　那就是他过分追求招式的威力，对神通的变化反而不那么上心。
　　他的神通威力，超越楚天都的百变魔功，但是他的神通变化则大大不如，神通精妙之处，更是相差十万八千里。
　　因此他这二十年四处游历，求道访友，学习各门各派的仙道神通，力求在神通上有所突破。
　　一个天才，在自我修持的时候看不到自己的弱点，但是当他有了对手，便能看到自己的不足所在。
　　这个时候，天才是可怕的，其进步也是难以想象！
　　魏长明便是这样的人！
　　他的仙剑看似只是单纯的剑道神通，但当仙剑从第九重霄落到第八重霄时，变化已生！
　　他的仙剑多了九个变化，如同有九口仙剑同时向许应刺来！
　　待从第八重霄落到第七重霄，每一个仙剑变化又是微微一颤，各自又在先前的变化基础上，再生九个变化！
　　待来到第六重霄，仙剑的每一个变化，又再生九个变化！
　　以此类推，待到仙剑穿过第一重霄，他这一招剑道神通已经具备四千余万变化，有如天河之水，搅动银河霄汉，铺天盖地般涌来！
　　此一招，正是他针对紫衣神侯的百变魔功而来。
　　任由妳的变化如何之多，任由妳的神通如何高深莫测，妳也不可能在刹那间应对我四千万的变化！
　　更何况，他这二十年修持的不只是剑道，同时还有刀、枪、斧、钺、钩、叉，以及其他山河湖海等道法神通！
　　紫衣神侯只要接不下他的第一招的所有变化，便会陷入挨打境地，他的后续招法便会源源不断的施展开来，让其陷入颓势，最终一败涂地！
　　魏长明信心勃勃，他苦修二十年，为的就是今日！
　　他要一扫前耻，扬眉吐气！
　　下一刻，八荒炼日炉大气磅礴，神炉将四千零三万剑光悉数吞并，收入炉中。
　　火光焚透九重霄，八荒炼日炉碾碎九重霄，狠狠撞在他的身上。
　　魏长明吐血，倒飞而去，头脑中一片空白。
　　待到他砸落在百十里外，连翻带滚，又滚出数里远近，头脑中这才恢复了一些意识。
　　「紫衣神侯，不是以神通变化见长吗？」
　　他躺在地上，浑身道伤，伤口中还有火苗燃烧，浑浑噩案，心中一片迷茫，「我开始追求神通变化了，难道他开始求神通威力了？」
　　想到这里，他不禁肃然：「楚天奇不龙我一生之敌！与他一战，我看到了自己的弱点，没想到他也看到了他的弱点！」
　　他摇摇晃晃起身，向许应所在方向遥遥躬身：「有敌如此，
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十七章仙非仙，魔非魔免费阅读：，！
　　何愁不能进步？楚天都，等我下一次再来讨教！」
　　「还好，这位长明公子是我一招就能解决的对手。」
　　胡卓君等人身前，许应收手，暗自松了口气。
　　倘若魏长明接下他这一招，他真不知下一招该动用什么神通，才不会被人看出他的神通其实不是魔道神通。
　　他的身后，胡卓君怯懦道：「阿、阿应……不对！是紫衣神侯！」
　　她鼓足勇气，道：「神侯，刚才是我们不对……」
　　许应转过身来，叹了口气，黯然道：「卓君妞姐，我们是再也回不到从前了吗？」
　　胡卓君怔然，道：「妳是紫衣神侯，我们只是小炼气士……」
　　许应抬手，示意她不必再说下去，黯然离去。
　　胡卓君与那些魔族炼气士正要追过去，已经不见了许应的踪迹。
　　众人失魂落魂，都有些患得患失。
　　这样一位大人物要与他们做朋友，没想到他们还是错过了。
　　过了片刻，胡卓君振奋精神，道：「咱们继续赶路，早点回到师门！」
　　众人前行，走了约有百余里，在一个岔路口，他们又看到了一个熟悉的身影，只见一个黑衣少年站在岔路口处，踟蹰不前，就像当初他站在无量火海前，见到渡船却没有登船一般。
　　许应听到脚步声，回头腼腆一笑，挠头道：「在下许应，从前线来到这里，人生地不熟，各位江湖同道，能否结伴同行？」
　　胡卓君等人又惊又喜，急忙奔过去。
　　一个魔族炼气士悄声笑道：「紫衣神侯装作不认识我们，是打算重头来过吧？」
　　胡卓君悄悄道：精\./华\./书/.\阁M_j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~「咱们也装作不认识他，免得他尴尬。就当头一次见面好了，不能叫他神侯！知道吗？」
　　众人来到许应身边，胡卓君笑道：「阿应，妳若是不识路，那就随我们一起上路好了！」
　　许应称谢。
　　他刚才离开胡卓君等人，跑到这里便犯了难，岔路有两条路，他不知该往哪条路走，只好乖乖留在这里等待胡卓君等人。
　　虽说许应和他们重新相识，但总归是无法再回到从前。
　　路上，那些魔族炼气士对待许应便不如从前那般自然，时不时还会向许应求教道法神通。
　　许应倒也不吝啬，知无不言。
　　他对魔族炼气士没有任何歧视轻视，他在元初大世界的边隆，见到过魔域入侵，让那里的村民魔化，变为魔族炼气士。
　　他因此知道，魔族也是人，与诸天万界的人族并无本质区别。
　　唯一有区别的，只是诸天万界的天道与魔域的天道不同，是异种大道。
　　同为人族，因此他乐得把自己所知的道法神通相授。
　　他虽然刚来到魔域没多久，但因为在道启之地，魔域天地大道复苏，他的神识与大道相连，导致他在魔道的道行已经达到大多数人都无法企及的高度。
　　众人边走边谈，许应只见这魔域腹地满目疮疾，到处都是战争留下的痕迹，有些地方甚至连天空都被打烂，不断有混沌之气从另一个时空坠落下来，如同灰色的瀑布。
　　还有些地方留下了仙道的痕迹，仙道霞光自山谷中迸发，污染四周，让附近百里左右变成禁区。
　　有的地方有尸妖作乱，传说是仙界讨伐祖庭时，战死的仙人变化而成。
　　「小天尊一直想扫平祖庭中的危险，光复祖庭，但即便是小天尊也难以如愿。仙界太强大了。」胡卓君叹了口气。
　　许应望着破败的江山，心中证然。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十七章仙非仙，魔非魔免费阅读：，！
　　他不记得第一世的自己为何会来到这里，但是他记得四千年前的自己，与徐福出海，便是通过神秘海域偷渡到魔域。
　　对于那时的他们来说，魔域就是魔道主宰的世界，充满了扭曲的大道，乱人道心。
　　魔神也狰狞可怕，他们不得不献祭同伴的性命，才得以继续前行。
　　因此，许应对魔域的印象一直都不好，认为魔域中人道心扭曲。
　　不过来到这里，他却有了另一番感触。
　　或许魔域并不像四千年前自己亲眼所见的那般邪恶，也或许魔域诸神也没有那么不堪。
　　甚至，或许根本不存在所谓的魔道！
　　「魔道，只是诸天万界的人们，对于异种大道的统称。毕竟人们对于不了解的东西，充满了恐惧。」
　　许应想到这里，再看魔域，心胸便豁然开阔。
　　「我在元初大世界的魔域入侵之地，修成元神，导致魔道入侵元神之中。这或许不是一件坏事，而是让我得以打开心胸，接受外道的契机。」
　　他们来到一片断崖前，断崖的尽头无数破碎的大陆飘浮，有的像是星辰碎片，有的像是被敲碎的陆地，很是密集。
　　他们等到一块陆地飘过来，这才登上陆地，顺着这块陆地向前飘去。
　　「与我的神通，乱星海很像！」许应惊讶的看着这片广袤空间，无数碎星和陆地起落沉浮。
　　「难道，当年我是在这里悟道得道？难道，仙界没有说错，我果真是大魔头？」
　　许应站在这块陆地上，看向远处，但见乱星海中群星飘摇，有宽大的红绫飘荡，荡开群星，守护着一座仙墓。
　　仙墓葬于山水之间，有一道红绫自仙墓而出，荡开群星，混天而成，自成一界。
　　许应脚下的陆地运行到附近，只见那仙墓所在的大陆缓缓旋转，仙墓四周火光环绕，显露出一块方碑。碑上写道：
　　「三坛海会大神，大罗仙灵珠子之墓。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十七章仙非仙，魔非魔免费阅读：，！