第四百九十二章 赶尽杀绝
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“心儿!”
　　元君急忙祭起元神，探出手掌，镇压住灵无心的元神。灵无心的肉身爆开之后，他的元神也有爆开的迹象，若无她的镇压，只怕连元神都将粉身碎骨
　　“娘，许应杀我。”
　　灵无心元神只觉浑浑噩噩，精神不济。许应刚才那一指，看似在他的额头抹了一滴血迹，但实际上是庞大的魂力一下子冲入他的体内，壮大他的元神。
　　许应的七大仙界洞天，其中一座可以炼化仙界灵气灵力，化作魂力。这股强大的魂力冲击，导致灵无心的元神立刻压垮了肉身。
　　而许应这一指，同样也是神通，诛仙剑意顺着魂力，斩向他的元神
　　这一击才是最致命的
　　“天杀的许应，不念与我的旧情，居然对你下此毒手!”
　　元君愤然骂了一句，帮他镇压住元神中的这一道诛仙剑气，灵无心还是昏昏昧昧，时而清醒时而昏迷。
　　元君尝试破解诛仙剑气，但这剑气是何等凌厉霸道，若是能这么轻易破开，便不配称作诛仙。
　　元君几番尝试，未能破开诛仙剑气，反而让灵无心元神伤上加伤。
　　帝君、天尊等人听闻此事，各自来到元君府邸，查看灵无心的伤势，各自皱眉。
　　“许应的道行已经到了这等层次了吗？”
　　帝君颇为惊讶，道，“他的道法，我也轻易间难以破解。元君若是能镇压这道剑气千百年，我应该可以破开。”
　　元君叹道：“多谢道兄。这道剑气一直消磨我儿元神，我恐怕他坚持不了那么久。”
　　帝君叹息，告辞离开。
　　天尊检查一番，道：“元君是否有意再生一个？”
　　元君摇了摇头。
　　天尊也告辞离去。
　　元君送别众人，脸色阴晴不定，想要割舍这一段母子感情，炼去天魔，又万分不舍，落泪道：“我儿放心，娘亲一定会竭尽所能将你救醒，让你亲手诛杀许应，报仇雪恨。”
　　灵无心道：“娘，天黑了么？我看不见东西”
　　元君又落泪几次，心道：“如今顾不得许多，只得去寻心儿他父亲，让这个没良心的出手，解决这道剑气。只是他真的愿意出手吗？”
　　她迟疑不决，但还是出门而去。
　　过了不知多久，灵无心只觉朦朦胧胧，像是看到娘亲回来，隐隐约约看到旁边还有一人，只是他困顿万分，脑子又一片混沌，看不分明。
　　他只能隐隐听到“诛仙”“残魂”等字样，很快又昏死过去。
　　待到灵无心再度醒来，只觉好了许多，神智清醒，只是依旧没有肉身。他元神中暗藏的那一道诛仙剑气，已经被清除干净，被斩断的魂魄居然也恢复完整。
　　元君见到灵无心醒来，这才舒了口气，道：“你如今虽无肉身，但肉身小事，不过是皮囊罢了。你若是想修神道，娘便为你塑金身。你若是想继续做仙人，只管说看中哪个仙人的肉身，娘便去擒来给你夺舍。你也可以转世重生，转世之后，娘亲便去为你开窍，让你恢复记忆，再活一世。”
　　灵无心道：“神道难成大器。重活进境太慢，还需要重头修炼。孩儿愿意夺舍，只怕这个夺舍的肉身，能坚固些，不至于被元神撑爆。”
　　元君笑着抹去眼泪，欢喜道：“我这便去为你寻一个肉身稳固的仙王或者仙君，只会比当初的肉身强，不会弱了。”
　　灵无心欢喜，道：“我听闻隐地四煞之首的郝开阳，肉身强横，其人自创八门逆顺生死诀，仙王之境，便把肉身炼得堪比仙君。他催动生死诀时，肉身可以承受八倍法力冲击。”
　　元君笑道：“散人之中多有奇才，难得郝开阳把肉身炼到这等境地，属实了得。我儿得到他的肉身，再修炼到仙君，修为不退反进，实力也大大提升呢!”
　　她兴冲冲离去。
　　仙界隐地。
　　这里是仙界中一片隐匿的仙境，天空中有洞天深邃，自成一界，界中有破裂的仙境，仙光仙气涌出，垂入隐谷。
　　隐地聚集了数以千计的散人，投靠在隐地四煞门下，随着隐地四煞修行。
　　这里也是等级森严，仙人按照修为论资排辈，不同境界的仙人每日能领取的仙灵之气也不同。便宛如等待救济的饥民，每日等待施舍的粥饭，地位低的用小碗，地位高的用大碗。
　　郝开阳是隐地四煞之首，原本打算下界擒拿许应，混个功名入朝为官。
　　不料许应的修为实力实在强横，他三招未能格杀许应，自忖继续打下去也无法将许应斩杀，因此退走。
　　不过他的实力着实惊艳，三招之下，许应落在下风，被他压迫得连连后退。
　　“大兄此次回来一直闭关不出，应该是没能斩杀许应，痛定思痛，想要再进步。”
　　隐地四煞的老二名叫陈士林，也是一位仙王，修为实力比郝开阳并不逊色，笑道，“大兄这次出关，一定又有精进!”
　　老三名叫李亚坤，也是仙王，道：“我听他说，他因为三招未能格杀许应而羞愧，认为他的肉身成就还不够高，所以回来后就苦练肉身。”
　　“还不够高？他已经炼到八门逆顺的地步，再提升还能提升到那里去？”
　　“大兄本就是天才，若非没有仙境，早就修炼到仙君境界了。咱们提升不了，他自然可以提升。”
　　几人正在谈论，突然郝开阳闭关的那处隐地中传来轰隆一声巨响，天地剧烈震颤，随即便没了动静。
　　三煞惊疑不定，突然齐齐向郝开阳闭关之地奔去，待来到隐地仙境中，只见一座青铜仙殿洞开，殿顶被撕开个半亩大小的大口子，而在其中参悟修行的郝开阳，竟然不翼而飞
　　元君直接撕裂天才郝开阳的闭关之地，将此人擒拿，带去见灵无心。
　　她担心郝开阳天资绝代，灵无心夺舍之时会被郝开阳反噬，当即玉指如葱，在郝开阳的元神上指指点点，禁断郝开阳的元神修为，让他无法抵抗。
　　“真是好肉身，炼得如此结实。”
　　元君禁不住赞道，“有了这具肉身，我儿因祸得福，反而可以再进一步。”
　　郝开阳试图挣扎，但对于仙界位高权重者而言，他们这些散人也不过是予取予夺的资源而已，又岂能挣扎得脱？
　　待到灵无心将他夺舍，把他元神也当成补品吃了，感受这具经过千锤百炼的肉身，不禁赞道：“娘亲，这具肉身炼得真好。对了娘亲，我爹是谁？我在昏睡中隐约看到有人来看我，莫非就是我爹？”
　　元君不愿多谈，道：“他是大人物，我也不愿败坏他的清誉。他也是念在骨肉之情出手救你，抹去许应的诛仙剑气。至于是谁，你便不要问了。”
　　灵无心称是。
　　元君道：“我知道你与许应有深仇大恨，但许应如今修为实力非同小可。你现在还未熟悉这具身体，元神与肉身结合不深，万万不可去寻他报复。你先去娘亲的两仪宝境中修炼，将这具肉身的修为提升到仙君境界再说。”
　　灵无心将不满压在心底，进入两仪宝境。
　　这两仪宝境是元君封地，悬在元君府上空，内藏无数仙山福地，自下而上望去，便如同一卷黑白旋转的阴阳图。
　　拥有此等宝境，可修成天君。
　　灵无心进入两仪宝境，勤修苦练，约有半年时间。郝开阳原本便是仙王圆满的境界，苦无足够的资源一举突破，灵无心仅仅半年时间，便突破到仙君境界。
　　“许应杀我真身，险些坏了我的元神，让我不得不以外人的面目存活于世。此仇不得不报!”
　　他悄然离开两仪宝境，盗取元君的下界仙符，偷偷下了仙界。
　　且说许应避开一众仙器的袭击，进入第三天关，让那万千仙器没有攻击目标，这才返回阴间。
　　此时，东岳和北帝已经将王若安击杀，为东岳报了杀身之仇。
　　苍梧大帝和玉壶真人还在那段天河上厮杀，鲜血已经染红天河，那是玉壶真人的血。
　　这老者浑身血迹斑斑，不住叫道：“苍梧，还记得当年你我的情谊吗？你忘记了当初你我成为忘年交了吗？当年我还是个小寸小的修士，是个少年，无意中进入苍梧之渊与你相识，你我相谈甚欢!之后我便经常去找你，你是看着我长大的，就忍心对我痛下杀手？”
　　苍梧大帝不觉想起当年，那时玉壶真人的确是个谈吐不凡的炼气士，有着惊人的见解和才学，他也是因此对这个小辈另眼相看。
　　苍梧大帝从世人身上见到的，多是敬畏，唯独玉壶真人与他交友。
　　两人一个是炼气士，一个是原始神祗，结下深厚友谊。
　　后来玉壶飞升，苍梧大帝既为他高兴，又有些难过，高兴他飞升成为仙人，一身才华必有用武之地，老朋友定然飞黄腾达。难过的是之后他们只怕便很少再见。
　　玉壶真人虽然不能经常下界，却可以邀请池上仙界，依旧延续两人之间的友谊。
　　但是到了仙界后，这位老友的面色便渐渐少了许多笑容，总是唉声叹气，说起仙界等级森严，阶层林立。
　　两人常常叹惋，深感玉壶真人怀才不遇，苍梧也恨不能帮玉壶真人一把。
　　袖也去探访那些在仙庭为官的故人，都说爱莫能助。
　　直到玉壶真人再度邀请他来到仙界做客，这位老友很是开心，在筵席上告诉他，自己已经不再是散人，寻到了靠山，做了元君家的真人。
　　苍梧大帝很为他开心，两人喝得酩酊大醉，苍梧大帝在回程的途中便遭到了伏击，因此而死在仙君张山宗等人之手。
　　袍一直不明白这件事到底是怎么回事，直到有炼气士奉命来到苍梧之渊，祭起神鞭抽打他的肉身。
　　神鞭打神，只有对他了解如此之深的玉壶真人，才能设计出这种克制他的神鞭。
　　他这才知道，元君成为玉壶真人的靠山，玉壶真人付出的代价，便是袍这个老友。
　　“父亲小心!”
　　突然，楚湘湘的惊叫声传来，将苍梧大帝惊醒，他出神的这一刹那，玉壶真人突施辣手，杀到池的跟前，直取池的面门。
　　苍梧大帝已经来不及躲避，楚湘湘从横刺里冲来，想要挡下这一击。
　　玉壶真人哈哈大笑，立刻反手重重拍在楚湘湘的身上，楚湘湘闷哼一声，身上的所有法宝噼里啪啦爆开，口中吐血，奄奄一息。
　　那段天河顿时崩溃，再难束缚住玉壶真人。
　　玉壶真人要的便是这个机会，立刻纵身一跃，遁入虚空，叫道：“苍梧，看来你我感情淡了，你竟想杀我!从今往后，你我恩断义绝!”
　　他的壶天证道经着实精妙无双，立刻破开一个个时空，冲入一个个诸天世界，刹那间便逃离阴间不知多远。
　　然而，那层层虚空之中，竟然到处都是粗大的根触。
　　那些巨大的根须穿透一个个时空，四面八方延伸，穿过一个个世界，无论玉壶真人飞到何处，映入眼帘的都是根须
　　苍梧的根须。
　　苍梧之渊，本就是连接诸天万界的深渊。
　　苍梧大帝，本就是深渊中无数蔓延的根须，扎根于诸天万界的阴阳两界之间
　　玉壶真人的空间法门，本就是参悟苍梧大帝，而领悟出的空间之道。
　　玉壶真人疯狂逃窜，从一个世界逃向另一个世界，然而无论他的速度有多快，在他的身后，始终有一个高大的老者，向他走来，向他接近。
　　那老者头戴荆棘冠，周身灰雾流动，目光如地火岩浆，带着滔滔怒火走来。
　　玉壶真人见实在逃不出去，连忙转身，叫道：“道兄，你说过我天资惊人，前途无量，但我在仙界却吃了几百年的闭门羹，只是一个小小的人仙，没有半点进步!我若是不出卖你，怎么可能有前途？”
　　苍梧大帝面色阴沉，径自走来，一步跨出，玉壶真人的道场咔嚓一声被生生撕裂，出现一道深渊
　　那深渊裂痕从玉壶真人双腿间穿过，下一刻，这位仙王被生生撕成两半，漫天鲜血喷洒得哪儿都是
　　玉壶真人元神见机不妙，已经遁出肉身，匆匆逃去，叫道：“道兄，不要赶尽杀绝!”
　　苍梧大帝抬手，天空咔嚓裂开一道深渊，将他元神也撕成两半