第七百零七章 渊海，十重洞渊
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零七章渊海，十重洞渊此次传道盛会极为热闹，先有许应传道，许靖登基，再有祖神讲解新天道，然后便是元未央阐释《混元洞渊辟劫经》。
　　元未央讲过之后，废物青玄又开坛再讲一遍辟劫经，却是花开两朵，各表一枝，讲解的内容偏向，各有不同。
　　圣尊也自开坛传法，讲授新仙道符文，比许应所讲更为细致，引人入胜。
　　再到后来，明蔓公主登坛，将自己所学的彼岸道法，逐一讲解一番。
　　来自彼岸的不朽功法，顿时引起一片哗然。
　　待到盛会尾声，原本众人以为不可能有更加轰动的道法，不料一口遍体灵光的大钟飞上道坛，竟然也开坛传道。
　　这一传道，非同小可，前来的众人所炼制的法宝一个个嗡嗡震动，纷纷飞起，惊得法宝主人拼命镇压，一时间一片混乱，有些人甚至被自己的法宝打得头破血流。
　　大钟此番传授炼假修真之道，为法宝修行开辟出一条异类修行的道路。
　　祖龙赵政坐在坛下，听得倍加认真，只觉自己此番最大的收获不是许道祖传道，也不是圣尊传法，而是这口大钟听传的法宝修真之道。
　　虽说法宝修真在后来制造了一场持续万千年的动乱，导至不少人死在自己的法宝手中，但后来局面稳定下来，修士与法宝居然走出一条相辅相成的道路。
　　祖龙赵政走在前列，将此道炼至大成，称作以宝证道，为后世显学之一，这一脉诞生了许许多多大高手，惊艳世人，当真是光彩夺目，盛会之时，有异人来到天道祖庭，身躯甚是雄伟，站在坛下默默听讲。
　　圣尊。祖神等人认出他并没有声张，许应来见陆异人，元未央当心他的安危，也跟上前来。
　　陆异人道：“我并无破坏此次盛会之意，此次来，只为见证一场奇迹。”
　　许应疑惑道：“道兄，为何说是奇迹？”
　　“奇迹者，绝境化险也，能人所不能也。地仙界本事翠岩击碎之地，死难者众多，只有祖庭尚有妖、人二族勉强苟延残喘。有妖名俊，在绝境中奋起，开创妖族仙庭，确立妖族道统”陆异人道。
　　“妖族汽运，延续十代，及至帝伯，气运依旧昌隆。然而人族有昊熠崛起。当此之时，人族微末，昊熠起于绝境破译翠岩，开创太一，召唤洞渊，得非凡成就而推翻妖庭。从此人族大兴。人族延续六代仙帝。至昊苍帝，翠岩飞去，道哭爆发又是生死存亡的关头。”
　　他娓娓道来描述自己亲眼所见的历史道：“有青玄起于危难率领民众走昆仑，赴万界开辟新边疆。青玄无中生有，开创至尊境，启证道新法。再至许道祖，三界潮汐天仙界现踪，灭顶的压迫下开创新道，领悟新道纹、新符文，天仙界证道，助龙族摆脱被收割命运化解危难。这里面哪一步不是奇迹？”
　　许应道：“无论哪一步都是从苦难中迈出。”
　　“正是因为从苦难中迈出，所有才是奇迹。”陆异人有着颇多感慨，道：“我见证了地仙界的历史。此次来一是再度做个见证，二十向许道祖辞行。”
　　“辞行？”许应怔住“你要去何处？”
　　陆异人微微一笑：“回归故乡。”
　　许应心神大震，失声道：“你要去彼岸？”
　　陆异人笑道：“正是回归彼岸，我想回故乡看一看，我父母在船上告诉我，彼岸是何等美丽，没有纷争，没有勾心斗角，没有争名逐利。那里处处都是大道形成的胜景，道音美妙胜过世间任何音侓，色彩缤纷，美不胜收。他们告诉我，他们是将彼岸的文明火种，带到其他蛮荒宇宙的信使，我一直深信不疑。”
　　他说到这里，面色有些黯然。“我当年催动地仙界的翠岩，打算乘坐那块翠岩回归彼岸，但是未能成行。”
　　翠岩回归之后，没多久道哭便爆发了，造成生灵涂炭。陆异人道。
　　“我原本以为，地仙界必须全盘葬化，才能对抗道哭侵袭，才能抵御外敌入侵，但是许道祖证明我错了。”
　　我还有一件事情不解，为何当年翠岩回归，便会爆发道哭。我要回故乡去查证一下。
　　许应道：“彼岸极为凶险，你已经不是异人了，此去恐怕凶多吉少。”
　　陆异人笑道：“我虽非许道祖这等天才，却也不蠢笨，此次听讲悟道，倒也从混元洞渊辟劫经中参悟出不少高深的道理。”
　　许道祖的新道，对我亦大有启发，从前我无法证得不朽，此次必能成功。
　　对了，此次向你辞行，我还要去见二个人。
　　许应明白他的心意带他来见龙族的天承相碧烟海，碧烟海早已不是白骨神龙，恢复了肉身不说，也恢复了记忆。
　　这段时间在天道祖庭跟着元未央修行，他的进步神速，已经是新道的后起之秀。
　　碧烟海再度见到陆异人，虽然认不出他便是当年渡世金船上那个小异人，但可以猜到。
　　即便事隔着千万年，碧烟海依旧难掩心中的仇恨，只是这仇恨不是针对陆异人，而是针对彼岸。
　　他亲眼见证了三界的覆灭，龙族的灭绝这一幕幕深深刻印在他的记忆中。陆异人推金山倒玉柱，向碧烟海拜下。碧烟海闭上眼睛，不去看他。
　　陆异人叩拜不杀之恩与救命之恩，道：“恩公，我将远离三界，前往彼岸，将来无论如何，都将还三界和龙族一个公道”
　　碧烟海依旧闭上眼睛，道：“不必称我恩公，我做事，但求一个心安而已。”
　　陆异人起身，沉声道：“我亦如此。”
　　碧烟海睁开眼睛，深深看他一眼。
　　陆异人拜别。
　　许应让元未央召来渡世金船，道：“我送你。”
　　陆异人登上这艘金船，不觉回忆起当年这艘船上的厮杀，他的父母几乎将金船上的龙族杀光，那种凶狠的表情，他至今难忘。
　　更让他难忘的是，这艘金船外，三界毁灭的景象。
　　金船像是一个漂浮在大灭绝外的孤岛，仿佛是唯一一个安全的地方，然而却被他的父母血洗。
　　元未央催动金船，悄声道：“阿应，去哪里？”
　　“紫薇祖庭”过了片刻，渡世金船来到紫薇祖庭，漂浮在乾山外。陆异人走下金船，来到昊天帝的陵墓前。“吴熠道友，当年你离开祖庭，前往彼岸，智慧勇力，我所不及。”
　　陆异人为昊天帝上香，低声道：“时至今日我才鼓足勇气，走上你的旧路。道友在天有灵，助我一臂之力。”
　　他是昊天帝的半个师父，却向帝陵拜了拜，这才起身回道渡世金船。
　　金船上许应已经准备好翠岩楼船，这艘楼船的规格比渡世金船小了许多，但足以让陆异人在船中生活。
　　许应尽管颇为不舍，但还是觉得物归原主，笑道：“这艘船本就是你的，现在还你。”
　　陆异人躬身诚谢。登上翠岩楼船。此船本就是斥候追寻翠岩往返混沌海的工具。