第四百四十三章 长生梦断，遗祸无穷
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　东海，济觉等到夜幕降临，还不见许应前来，只好走入海域中。
　　“阿应施主一定会吉人自有天相。”
　　他心中默默道，“我给他施加的佛法，对抗帝君封印十天之内没有问题。但超过十天，便有些不稳了。但愿十天后，他能来到祖庭。”
　　许应醒来时，却见自己躺在地上，九天十地灭绝仙阵就飘浮在他头顶，半截紫幽冥刀也悬在那里。
　　他挣扎着坐起身来，身上满是灭绝仙阵造成的各种道伤，除此之外还有紫幽冥刀的刀伤。
　　这些伤是道伤，切在他的身上，即便他开辟六大洞天，也难以治愈。
　　虽然有极乐世界的保护，祭起灭绝仙阵和紫幽冥刀的不是帝君，但白玉川祭起这两件宝物，给他造成的伤，归根结底还是帝君给他造成的伤。
　　这种道伤蕴藏了帝君对道的理解。
　　许应坐在那里，一动不动，内观自身，查看各种道伤，洞悉原理，加以炼去。
　　他的身后，六大洞天旋转，元气、神识、活性、魂力、阴阳和心力六种仙药，源源不绝。
　　他的肉身经过归道玉盘的重炼，变得比从前更加强大，体内灿灿光芒映照而出。
　　过了两日，他肉身中大半道伤被治愈，但还是剩下一部分伤势，无法治疗。他尽管得到帝君的真传，但并未得到帝君所有道法神通，能够解开大半，已经很了不起了。
　　许应并未起身，体内的神光愈发耀眼，隐约在身后映照出一栋十二重楼，楼高百丈，楼中光芒璀璨，每一栋楼宇中，皆有一个许应，跏趺而坐。
　　而在顶楼上，也有一个许应，打开门窗，正欲飞升
　　那栋十二重楼，是他肉身的映照，确切的说，是他肉身咽喉映照出的虚影。
　　而每一层楼中的许应，都是他的元神一征。
　　不知不觉间，他已经炼成元神十二征，十二重楼期，修炼圆满。
　　十二重楼最顶层的那个正欲飞升的许应，便是他的元神映照出的影子。
　　在他的希夷之域中，他的元神此时便站在重楼第十二层，抬头仰望，遥遥望见天穹高处，有一片仙光。
　　那里便是瑶池。
　　咽喉骨节共有十二层，在希夷之域中呈现出十二重楼的景象，金丹来到这里化作元神，每攀登一层楼，便成长一分，待来到十二层楼，便可以从楼中跃出，飞升瑶池。
　　许应体内神光灿灿，身后十二重楼的虚影愈发清晰，忽然第十二层的许应纵身一跃，有一道霞光自上方的虚空中洞照下来，照耀在他的身上
　　他衣袂飘飞，迎着霞光飞升。
　　像是过去很久，又像是仅仅过去一瞬，他元神飞升，落入瑶池，池中琼浆玉液纷纷涌来，滋润他的元神，彷佛脱胎换骨。
　　许应的瑶池吸收过昆仑瑶池的仙水，此时仙水沁润，让他的元神飞速成长，很快便丈六长到丈八，如同一尊古老的神祗。
　　“好像有些不对。”
　　许应疑惑，他明明记得自己把瑶池四五万年积累的仙水扫荡大半，大部分都被自己的瑶池所吸收，怎么元神反而只成长了二尺大小？
　　“大概是因为我的瑶池期，根基无比扎实的缘故吧。”他心中暗道。
　　可是，一瓢瑶池之水，便可以救活东岳、北帝这样的存在，自己的瑶池吸收的仙水可不止一瓢两瓢，而是十几桶才对
　　“难道我的元神像是种在地里的种子，太长时间不发芽，憋死了？”许应心道。
　　只是他从未留意过，他的元神成长，不灭真灵也在成长，始终与元神等高。
　　他上次在归道玉盘中重塑元神时，汲取归道玉盘的造化之焘的力量，也才不过让元神成长到丈六。
　　如今用瑶池之水让元神成长到丈八，已经是非常了不起了
　　许应不再打磨元神，张开眼睛，只见自己身上还有十几处道伤，影响行动，让他一瘸一拐。
　　他折下一根竹枝，以竹枝为剑，缓缓运剑按照金河剑君所教，修炼剑气。
　　渐渐地四周剑气捭阖，纵横来去，时而如长虹贯日，时而气冲牛斗，或者挂在天空，形成一抹霞光，或者水中跃出，彷佛一轮大日。
　　过了许久，许应剑气浓烈到极致，渐渐地身后无数剑气形成一个高大的虚影。
　　这正是他的剑道元神。
　　剑道元神并非真正的元神，而是金河剑君修剑如炼气士的修炼，把剑道当成一个炼气士那般修炼，也有采气、叩关、交炼等境界，步步提升自我。
　　他的剑道元神，实则是剑道的一种形态。
　　许应鼓荡剑意，破去身上的道伤，又有几道伤口中蕴藏的道伤被破去。他身上的道伤还有八九道，走路还是颇为不便。
　　他将竹枝插在地上，开始演练武道。
　　他触类旁通，金河剑君教他剑君九要，他以剑君九要来重修武道，也以武道元神的路数来修炼。
　　指掌拳勾肘肩膝脚的身体各处，都是他的武器，一拳一脚，一掌一指，迸发出巨大的威力。
　　这是人类最为原始的武器，但也是最好用最有效的武器
　　许应将自己在武道彼岸所学的招式，统统施展出来，武仙、武帝、武天尊等人的招法，在他手中近乎完美展现。
　　到了后来，许应不再施展别人的招式，而是信马由缰，任意控制身体，便彷佛书法大家，以拳脚筋骨为笔墨，以天地自然为纸张，各种攻击手段信手拈来，自成文章自成招式。
　　他的武道造诣，已经做到心中无招，而招法自成。
　　过了良久，他激荡的气血突然高度凝聚，在他身后形成一尊高大巍峨的武道元神孔武有力，筋肉狰狞
　　许应周身气血动荡不休，又将几处道伤破去。
　　然而他身上还要四道道伤，难以磨灭。
　　“帝君的道行，还是要比我高。我只有破开这四道道伤，才能算是与他比肩。”
　　许应不再过问这四处道伤，抬手摘下帝君的九天十地灭绝仙阵图，将阵图卷起，小心翼翼的施展帝君用来封印他的十六字封印，将这仙阵图封印一遍。
　　他又摘下紫幽冥刀，如法炮制，也将这口残刀封印一遍。
　　“只要帝君感应不到这两件宝物，便无法控制它们杀我。找到婵婵，让她来帮我销赃。”
　　许应将两件重宝收入希夷之域，迎着旭日向东方走去。只是走路的时候，左脚还有些跛。
　　这一世，他二十九岁了。
　　这是他第一次正面与帝君这样的存在博弈争锋。
　　从蒋家田杀神出走，到而今过去了十五年，尽管恢复了过去许多世的记忆，但每恢复一世记忆，便像是多出一些回忆。
　　他知道那些都是自己，但总觉得更像是前世，这一世，他还是那个捕蛇的少年。
　　“恢复第一世的记忆，我是那个我，还是而今的我？是我回忆起第一世的记忆，还是第一世的我想起捕蛇少年的这段经历？”
　　许应行走在海面上，摇了摇头，不去想这些烦心事，自言自语道，“偈菩提教导有方，济觉佛子的修为果然精进不少，他加持在我身上的佛法，过去了十多天，竟然还有作用，让帝君六字大咒无法影响到我们。”
　　“是啊。”
　　许应声音变得嗫嚅，结结巴巴道，“济觉佛子很厉害，但偈菩提更厉害。咱们好就好在投降得快。咱们就是他掌中的猴子!”
　　“偈菩提算个屁。”
　　许应口中传来一个暴躁声音，“我若是解封第一世的封印，早就将他干翻了。”
　　“别吵。偈菩提那老阴货，一定还在悄悄看着我们。”
　　许应只觉自己虽然有伤在身，但很有精神，思维敏捷得就像有很多个自己在一起思考一般，以为济觉的佛法高深。
　　他浑然没有留意到，济觉留给他的佛法神通，早已破灭。
　　偈菩提自然关注着许应的一举一动，见此情形，心中有些狐疑：“这小子好像有些不对劲。”
　　不过，很快许应便走入东海，寻到天海所在，漂洋而去。
　　偈菩提便没有放在心上。
　　元征世界。天蓬都元帅苍天上帝之墓。
　　青襞仙子一直居住在附近，观察古老时代的天地大道复苏，她这些日子修炼许应所传的六秘，又研究许应留下的天道旗，日子安安静静，很是舒适。
　　她是一个喜欢寂寞的人，大概是为人所伤，因此喜欢独居，虽然一个人度日，内心却一片平和。
　　这日，她正在修行，忽然只听一个浑厚的声音道：“丫头，多谢你这些日子的照拂，我今日已经苏醒，当远去。留下一卷太上洞渊苍帝心经给你。将来有缘自会相见!”
　　青襞仙子惊讶，那天蓬都元帅的仙墓突然传来一声惊天震动，卡察一声，如晴空惊雷。青襞急忙赶过去，只见仙墓被震塌半边，那尊天蓬都元帅的石像不翼而飞
　　青襞仙子来到跟前，只见那古仙石像所立的石台上留下一片极为古老的经文，正是太上洞渊苍帝心经。
　　青襞仙子怔然，疑惑道：“是古仙复生，还是石像复生？”
　　她颇为不解。
　　元征世界的古老大道复苏，石像消失，这种变故让她只觉自己就算想一个人伶仃度日，只怕也不能如愿。
　　这片世界，终将不得安宁。
　　山雨欲来，她也须得早做准备。
　　青襞仙子仔细阅读苍帝心经，待通篇读下，心中诧异，连忙取来许应送她的那六篇祖法经文，对照一番。
　　“苍天帝经中对太上洞渊的描述，与许家祖法中的开辟彼岸洞天之法，有些相似相通!”
　　她不禁惊讶万分，太上洞渊苍帝心经是古仙的法门，许家的祖法又是从何而来，难道傩法的源头，是古老时代的仙法？
　　“这个问题的答桉，恐怕只有不老神仙才能解答。他又在何处？”
　　青襞仙子将石台收入自己的希夷之域，那石台上还有一句话。
　　翠岩飞去，彼岸虚空;长生梦断，遗祸无穷。
　　“苍帝石像走的太快，未曾来得及询问他这句话是什么意思。”
　　她研读经文，过了几日，迟疑少许，还是毅然踏上离开元征世界的路程。
　　“天下将乱，既然这世间注定没有一块能让我安心修悟的地方，不如就索性早早入世。”
　　忽然，这女子的心中有些慌乱。
　　自己这番入世，倘若再遇到他呢？
　　天海上，许应大脑清醒，一路与很多个自己聊天，谈天说地，很是愉快，容光焕发，越来越精神。
　　终于，他来到元初大世界。
　　“此地的天地大道异变，必然是归道玉盘捣鬼。仙界掌握归道玉盘的那位仙界第一神算，到底是谁？”
　　他露出笑容，“宁清得到归道玉盘，这次返回仙界，仙界第一神算肯定算出这些不知道他会如何对付宁清？”
　　他突然很想宁清公子是怎么死的。
　　一个无所不知的神算，而且修为实力无比强横，一定可以将宁清玩弄在股掌之间。
　　突然，许应停下脚步，遥遥看去，但见天空中各色道光汇聚，化作霞气，千条万缕，向同一个方向汇聚。
　　道光汇聚的方向，正是元初大世界的一片山岳。
　　他飞身前往，突然那片山岳中有古老强横的气息觉醒，复苏，但见一尊万丈元神从山峦中冉冉站起，头顶发丝如同漂浮在河水中，向上生长，水草般不断动荡。
　　其元神三头四臂，海洋飘浮，长河环绕，足踏红光，身缠紫气，凶勐而雄壮。
　　“古老大道复苏，让某位古仙的元神苏醒了？”
　　许应正要赶过去，忽然那尊元神腾空而起，足下一道红光破空而去，消失无踪
　　“好快的速度!”
　　许应飞临那元神复苏之地，只见这里也是一座古仙墓穴，陵墓被炸塌半边，墓碑已经崩塌，勉强把碎片凑到一起，上面写着：
　　北极天猷大元师普化天帝。
　　证果冲和应善天尊。
　　天猷丹天上帝。
　　许应走入古仙陵墓，只见这里也有一个石台，石台上原本应该立着一尊石像，但石像不翼而飞。
　　那石台边缘刻有文字，前面的文字已经破碎，但后面的一段话还是很清晰。
　　长生梦断，遗祸无穷。
　　许应读到这句话，微微一怔，他在天蓬都元帅苍天上帝的陵墓中，也读到过这句话。
　　“这句话的前半句是，翠岩飞去，彼岸虚空。为何丹天上帝和苍天上帝的墓葬中都留下这样的话？”
　　云空世界，古老大道复苏，与云空世界的天地大道冲突，愈演愈烈。
　　济觉佛子来到这个世界，见此情形，与许应的描述相差不多，只是寻找了小半个月，也未能找到无量火海与祖庭。
　　他正在焦急，突然天崩地裂巨响传来，但见古老大道如同霞光，向同一个地方汇聚。
　　他急忙赶过去，只见有巍峨元神腾空飞去，山川间留下一个破开的墓地。
　　济觉来到跟前，只见那墓碑上写道：
　　北极佑圣真武大元帅。
　　玄天元圣仁威上帝金阙化身。
　　证果终劫济苦天尊。
　　他来到墓中，但见石台上也有一句话。
　　翠岩飞去，彼岸虚空。
　　长生梦断，遗祸无穷。