凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大钟努力把自己拼起来，埋怨道:“你道行太深，我德行浅，受不了你的叩拜。磕一个意思一下就行。不过丑话说前头，你还有个师叔，名叫七。等伱遇到他，你给他磕三个，他受得起。”
　　诛仙残剑的剑尖点了点，答应下来。
　　大钟想到七被斩成四截的情形，不由得心花怒放。
　　“剑爷，你叫我师父，我教你剑爷，谁也不吃亏。”
　　大钟道，“咱们法宝修真，第一要务便是要找一个上佳的宿主，借他的洞渊修行……那个不行，那个是我的宿主，不能给你用，我从小看到大……再磕一个也不行……好罢，谁让我打不过你，这宿主借你一半便是。不过，你得帮我从翠岩上弄下一块儿……”
　　天仙界的龙族强者将天地通道打通了小半，省了许多天时间，翠青色楼船缓慢前进，十多日后，他们看到另一道翠青色的楼船也进入凝胶地带，向这边驶来。
　　双方遭遇，对面翠岩楼船上的是废物青玄、吕道尊、柳贯一、已经残疾的妖祖等人，除了这几个老面孔之外，还有韦序、济觉、金河、宁仲、娄明钰等新面孔。
　　许应看到小天尊和父亲许靖也在船上，不由惊讶万分，仔细打量，才发觉他们也突破到至尊境。
　　“基础不牢，地动山摇。他们这么急于突破做什么”许应不禁摇头。
　　小天尊和许靖都有证道至尊的天分，当然许靖的资质要差一些，毕竟许应随娘，资质悟性遗传兰素英的更多一些。
　　他们应该是在天仙界龙庭的压迫下，这才突破。不过如此突破，在根基上肯定有些不太牢固，影响之后的修为进境。
　　两艘船凑到一起，许应立刻来到小天尊和许靖身边，仔细检查他们的修为境界，却发现他们的境界并没有不稳不牢的现象，反而很是扎实。
　　他又去查看金河剑君、宁仲等人的修为，也极为浑厚，修为非常惊人
　　许靖感慨道:“若非未央破译了翠岩上的不朽玄功，我们难以修成至尊境。”
　　他先有许应的瀛洲洞渊，修成仙君、天君，又有妻子兰素英提供的道果，因此修成道果，现在又得到元未央破译的不朽玄功，顺利突破至尊境。
　　回想这半生，许靖也不禁唏嘘不已。
　　妖祖个头比之前矮了一大半，只到许应的大腿，在船上找来找去，仰头打量众人，突然大哭道:“远祖，没了”
　　他虽然与远祖大龙没有多少感情，但是最近死的人实在太多，饶是他这等古老存在也坚持不住，被悲伤击垮。
　　祖神连忙道:“远祖还好端端的，这次幸亏有许道祖，才化险为夷。远祖要留在龙庭，传授龙族新龙纹，因此没有跟过来。桑道友，不要哭了，让小辈们笑话。”
　　祂这般说，妖祖却忍不住泪如雨下，哽咽道:“好多人都死了，没能活着回去!”
　　许应向船上看去，六尊十二妙少了大半，紫微后主也不见踪影。
　　“昊苍帝残废了，打不动了，如今葬在紫微乾山。”妖祖告诉他。
　　许应心头微颤，两艘船返回地仙界，他没有直接前往天道祖庭，而是先去了一趟紫微祖庭。
　　南子言来迎，道:“师尊葬在乾山昊苍帝陵，不见客了。”
　　许应佯怒道:“连我都不见我是客吗我来到你们紫微，就像是来到自己家一样!”
　　南子言道:“太昊、少昊、昊英、昊鸿四帝，残魂彻底湮灭。师尊他也伤势极重断了一切念想，宁愿躺在棺中。如今昊天帝尸身归来，他说人族六帝少了他不行，所以便自我封印，如今不再出来了。”
　　许应闻言，来到昊苍帝的帝陵前，想进入陵墓中去拜访这位故人，迟疑片刻又停下脚步。
　　他为昊苍帝上了几炷香，拜了拜，坐在在陵墓外，说着自己在天仙界的遭遇和经历，絮絮叨叨说了半晌，才总算说完。
　　“道兄，你不出来见我也没关系，天仙界的事情，我已经解决了。你无须忧心，好生养伤。”
　　他没有进入帝陵中去探究紫微后主是否真的残了，还是被龙族强者打得残魂湮灭。
　　总归要留下一些希望，给尚在人世的生者。
　　他相信紫微后主安安静静地躺在陵墓中，偶尔会起身，唤醒昊天帝、太昊帝他们，谈棋话茶，聊以宽慰寂寞。
　　许应转身下山，向南子言道:“昊苍帝一世磊落虽然在末世背负骂名，但罪不在他，而在彼岸。你继承他的遗志，当奋勇上前，让老树发芽，在新道上有所建树。”
　　南子言已经修炼到道景境，距离至尊境不远，闻言道:“我未敢有一日懈怠。”
　　许应笑道:“我整理了新道纹，将在天道祖庭开讲，道友莫要忘记听讲。”
　　南子言称是。
　　许应先一步离开，回到天道祖庭。
　　天道祖庭中，圣尊等人又聚在那块翠岩旁，废物青玄和元未央正在向他们讲解翠岩上记载的不朽玄功。
　　虚皇大道君从彼岸送来的这一门功法，实在莫测高深，元未央率众破译了数年，废物青玄、君无忧、吕道尊、柳贯一等人从凝胶地带归来，帮她破译，直到前不久才完全破译出来。
　　这门不朽玄功名叫《混元洞渊辟劫经》，经文实在高深莫测，许应听了片刻，这门功法竟然也是一种开辟洞渊的法门
　　不过这门的主旨是开辟洞渊辟劫。至于辟劫，经文中并未讲清楚，只是说混沌海中有一种浩劫，须得修成洞渊才有希望辟之。
　　这门功法的主旨是辟劫，但是功法内容与躲避劫数却全然无关，讲的多是证道之妙。其中的不朽神通也被元未央、废物青玄等人破译
　　许应的不朽八法便是吸收混元洞渊辟劫经的一部分神通，再在自己的基础上所开辟的七招神通，当然，比辟劫经中记载的神通还是要逊色一些。
　　“龙族从彼岸得到的功法，比这门辟劫经，实在粗糙太多。这门功法，好像要比隐元子这位不朽真王所修持的天隐证道经，还要高深许多!”
　　许应心中惊讶，“虚皇大道君从哪里寻来的这门功法彼岸的不朽，谁会传给他此等玄功”
　　这门功法最难破译的便是最后一篇，晦涩难懂，即便破译过来也极为拗口，词句断断续续，有“混沌主”、“洪源”、“濛鸿”、“混洞”、“空洞”、“太无”、“五太”、“劫运”等等难以理解的词汇。
　　“这门功法，肯定不止大道九重那么简单!开创此功的人，多半已经接触到大道十重!”
　　许应想到这里，突然心中微动，“远祖的渊海被他当做洞渊召唤过来，这渊海会不会就是十重洞渊”