第九百四十九章 大虚空来客
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我是混沌主？”
　　许应脑中嗡鸣，一下子没有反应过来，呆在原地，过写下半晌才想起自己还坐在混沌主的宝座上，连忙站起身来道:你们快快起来。
　　“谢混沌主，”那些混生物所化的奇人异口同声道
　　许应摆手，笑道:你们认错人了，我并非什么混沌主，我叫许应，三界人，与混沌主没有半点瓜葛，我的修为实力也不怎么样，比起诸位逊色良多，混沌主何在，道兄莫要跟我开这个玩笑。
　　他突然醒悟，道：“黑棺中的那位道兄，难道便是混沌主”
　　黑棺突然收回锁链，悄悄从他身后飞走，免得被他牵连。
　　许应察觉到，适才膜拜他的万千道尽存在的因果，落在自己的身上，仿佛伴随着这一声混沌主”，自己便与这些存在建立了因果联系。
　　许应心中慌乱，果大道的造诣正在突飞猛进，大有要问鼎道尽的趋势，不过因果大道如今只最他后天大道中的一环，就算如何成长，也无法跳出后天大道的范畴，因此他毫不担心。
　　他担心的是混沌主这个称号。
　　混沌主，绝对是一个高度危险的职业，混沌主屡次对付道盟、对付混元仙朝，道盟和混元仙朝视其为眼中盯，并且，混沌海的无数宇宙之中，不知多少人曾向混沌主起誓，因为违背誓言而直接化为乌有，甚至连道主也死了不计其数，成为混沌主绝对是众失之的。
　　而在此时，还有更多的混沌生物像是得到了什么讯息，正自从混沌海大裂谷外赶来，它们游入大裂谷，纷纷化作人身，当然也有些并非人身，各自来到混沌神山的仙殿外，向许应膜拜。
　　许应向混沌钟道:钟道兄，我并非混沌主，混沌主另有其人，阁下比任何人都清楚。
　　那混钟依旧悬在他头顶，一动不动，似乎眼前一切与它无关
　　许应醒悟，笑道:钟道兄，你才是混沌主对不对他们其实并非拜我，而是拜你。
　　混沌钟微微摇晃，似乎在否定他的看法。
　　许应低头，目光闪动，看着手中的那口断刀，笑道:"那么混沌主是刀兄，对不对
　　"断刀从他手中飞出，与黑棺对峙。”
　　殿外，还不断有混沌生物化形成人，脑后大道光华缭绕，足踏道尽之路，向许应膜拜。
　　“许应怔住，难道自己真的就混沌主，混沌海无穷宇宙，无数强者，就是拿自己来赌咒发誓，然后被自己的大道波动弄死”
　　对了，我还曾经与元界的诸位道友，向混沌主发誓，甚至还听到钟声，那岂不是说，我对自己发誓。
　　许应眨眨眼睛，心中有更多的疑惑涌了出来，还有灵界，灵界无数修士和道主的死亡，是因为左琏道主违背誓言导致我的一次大道波动”他又想起一事，急忙抬头看向混沌钟，心道:“倘若我是混主的话，那这口混沌钟莫非就是钟爷，”他想到更多的事。