第六百九十一章 无漏金身，大闹天宫
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第六百九十一章无漏金身，大闹天宫帝子明熙的那一句真传，是太一大道的关键。只此一句，便可以领悟太一阴阳太极五行九宫等大道的运转变化之妙，做到一统！
　　元气于眇莽之内，幽冥之外，生乎空洞，其中空洞，是指洞渊的起源。
　　而始、元、玄三炁，在地仙界的翠岩上和天仙界的典籍中，只能看到元气，始气和玄气，从未有过记载。
　　玄气生于虚空，元气生于洞渊，始气生于无，三者变化，衍生，从而可化万道，称子为九玄，九玄归一，便是太一。
　　讲述三*源头，行变化之妙，才是真传！
　　许应从明蔓公主哪里学到太多的修炼法门，已经修成三十六种大道，但这些道法太多，将他的精力都消耗进去。
　　他所修炼的大道越多，距离至尊境便越远。
　　而太一大道的一句真传，便可以让他将其他各种大道汇聚于太一，化繁为简，而修为实力非但不会落下，反而会有不小的提升！
　　他若是能将这一句话参悟透彻，至尊境便仅在咫尺！
　　明熙帝子给的太多了，不容许应不出卖元煜。
　　当然，对于圣尊，许应心里还是有那么一些内疚的，但这句真传实在太珍贵，不出卖圣尊，他心中的内疚更大。
　　明熙帝子摇头道：“我此来是为了彼此交流，并非要套取小蛮夷的功法破绽，我还不至于如此不作。”
　　他言语依旧骄傲，丝毫没有因败在圣尊之手而气馁。道：“我还是道境七重，而他已经是道境八重，我证道八重时，自会找他再较量一番，胜负尚未可知。”
　　许应大是惊讶，萧然道：“是我小觑你了，向你赔罪。”说罢，长揖到底。
　　明熙帝子见他行的时地仙界的礼节，有些手足无措，不知该如何还礼，于是也有样学样，长揖到地，道：“快别如此，我另有私心，不好说出口而已。”
　　许应的了他的好处，只觉有些过意不去，道：“你传我这句真传，交手时，你便输的更加干脆了。不如这样，这几日你我多交流，将来我击败你时，便不用内疚了。”
　　明熙帝子沉默良久，道：“许道友在地仙界也是这么说话的吗？我觉得，你的实力是真的强横。”
　　若是不强的话，早已因为说出如此诛心的话而被人打死。
　　明蔓公主换好衣裳，兴冲冲的跑过来，却见许应和自己的哥哥明熙在讨教道法神通，只是明熙大半时间都在听许应说，连连点头，偶尔才指点许应一两句。
　　二人讨论的时各种大道法门，多有高论，明蔓公主原本存了其他心思，换上上身低胸下身开叉的衣裳，但来到这里后却发现自己根本插不上嘴。
　　他想吸引二人的注意，然而学识上还是远不如许应和明熙，只有听讲的份儿。
　　她发现，自己对许应的吸引力，还不如自己的哥哥抛出的一个问题！
　　好在她很快听得入神，偶尔有不懂之处，便主动出言相询，无论许应还是明熙都会适时停下，向她讲解。
　　他们三人，都面临着不同大道如何一统的问题，只是三人的具体修炼路径不同。
　　明熙帝子修炼的时彼岸道理，明蔓公主修炼的龙纹，许应最杂，道纹符文兼修，也修行彼岸道理，龙纹也有所涉及。
　　不过，大道相通，三人这番研讨，解开一个又一个难题。
　　明熙帝子颇为惊讶，从前他这个妹妹什么也练不成，是鼎鼎有名的废龙，但此次居然能听懂他们的论道，像是突然开了窍一般，天分惊人。
　　他甚至还一语道出关键之所在，令他刮目相看。
　　他与明蔓谁一胞所出，二人一个天才一个废龙，从此人生分道扬镳，明熙帝子望众瞩目，明蔓则到处被嫌弃，从彼岸学宫被发配到边陲的乾元学宫。
　　“明蔓的进境，实在太快了。”
　　明熙帝子越看越是心惊，不动声色道：“蔓儿妹妹，还记得经常欺负你的明侦吗？他从彼岸学宫回来了。”
　　明蔓公主眼睛一亮，立刻起身，笑道：“我去找他算账！”
　　明熙帝子目送妹妹远去，冷笑道：“女子只会耽误我们修行。”
　　许应疑惑道：“明侦是怎么回事？”
　　明熙帝子道：“我父亲有着许多嫔妃，我与蔓儿妹妹是同胞，而明侦则是元妃的儿子，我父有三千多个儿女，我是这些子女中最出色的那个，蔓妹是最废物的那个。小时候，她没少被兄弟姐妹抓起头皮，威胁她要割掉她的头皮，明侦是欺负她，欺负得比较狠的一个。”
　　许应傲然，难怪明蔓公主总是对头皮有这么大的执念。
　　不过明道帝生了三千多个儿女，未免也太多了些。
　　二人继续钻研。
　　明蔓公主来到元妃的宫殿，唤出帝子明侦，道：“你小时候总是欺负我，如今我学成归来，你给我道个歉我便既往不咎了。”
　　帝子明侦连忙整了正衣裳，神态诚恳，向她躬身道：“蔓妹，当年是我错了，不该欺负你。”
　　明蔓公主惊讶，没想到他心性这么好，看来在彼岸学宫长进不少。
　　她虽然失望却也不计较这些，大咧咧道：“你既然道歉了那么你从前说割我头皮吓唬我的事情，我便不追究了。”
　　帝子明侦直起腰身道：“多谢蔓妹。”
　　明蔓公主转身离开，这时只听背后传来帝子明侦的轻笑声：“小废物....”
　　明蔓公主目露凶光，转过身来，调运玄攻，大步向明侦走去。
　　帝子明侦面带笑容，笑道：“从前欺负你，一笔勾销，现在从头来过！小废物究竟还是小废物，什么学成归来？莫非是被乾元学宫踢了回来？”
　　明蔓公主催动天武证道，一招龙战于野，瞬间周身气血化作万龙奔腾咆哮，向他冲去！
　　帝子明侦喝道：“来的好！从前是看你哥哥的面子，现在你哥哥连地仙界的小蛮夷都打不过，今天一定要好好教训你这个丫头！”
　　他催动功法，调运神通，迎上明蔓公主。
　　帝子明侦的神通四分五裂，被明蔓这一拳所轰出的万龙之气轰在胸口，口中吐血向后飞出，撞在宫墙上。
　　他惶恐不安，挣扎起身，忽觉五脏六腑剧痛，元神受损，道境也被这一拳轰穿，竟是受了重伤。
　　明蔓公主走上前来，抓起他的头皮将他提起来，喝道：“从前你欺负我，今日轮到我欺负回来，先割你的头皮.....”
　　她还未说完，忽觉一侧神通波动袭来，急忙催动无漏金身将攻击硬生生承受！
　　那神通威力刚猛，将她打得向另一侧滑去。
　　明蔓稳住身形，却见是明侦的姐姐明月带着几个姊妹来到府外，满面寒霜的看着她，向明侦快步走去。