第一百三十六章 炉鼎计划
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应手握《黑水黄泉经》，目送龙马消失，过了片刻，向蚖七道：“七爷，如果上古有剑仙，大概就是白秋姿这种人吧。”
　　蚖七盘绕在山神庙外，庞大的身躯隐匿在黑暗之中，声音悠悠：“恩必报，仇必取，言必信，诺必现。飒沓流星，风雨夜疾行，应该称得上侠义二字。”大钟愤愤不平：“像李樱珠那女子就不行！言而无信！”
　　许应展开《黑水黄泉经》，细细读去。
　　只见东方渐渐吐白，日头升起，待到他读完这卷经书，天色已经大亮。耳畔传来大钟惆怅的声音：“然而，李樱珠还未把郭小蝶送来。”
　　许应将《黄泉经》读完，提笔将“黑水”二字改成“玄水”，道：“著经之人不怀好意，连名字也弄得有几分恐怖，但这门功法实际上没有那么阴损。”
　　他寻龙定位，没多久，便寻到希夷之域中的涌泉秘藏所在，心中有些纳闷，向蚖七：“七爷，石家老祖石末勒，他的涌泉秘藏只有一个，而黄泉经中说涌泉秘藏共有两个，一左一右对称。难道传给石末勒涌泉秘藏的那人，也没有得到正法？”
　　蚖七思索道：“白秋姿说，祖龙时期便已经有伪经传出，祖龙焚书坑傩，烧得就是伪经。可能那时候编造伪经的，与天人感应后编造伪经的，不是同一批炼气士。”
　　大钟道：“白秋姿之后有傩仙尝试跳出陷阱，天人感应时期的正法，说不定就是那时补上的。天人感应后，正法与傩气兼修的炼气士一起消失。之后只剩下伪经传世。”
　　蚖七突然想到一个严重的问题，道：“钟爷，你家主人会不会也是吃傩仙的幕后黑手之一？他也是在三千年前消失，很有可能就是三千年前散播伪经的幕后黑手····”
　　大钟勃然大怒，当的一声撞在蚖七脑袋上：“臭蛇不要血口喷人！我家主人光明磊落，断然做不出这种事来！”
　　蚖七挨了一记重的，也不禁大怒，尾巴抽来，将大钟抽飞，怒道：“你家主人光明磊落，能炼出你这样的法宝？正经法宝能偷别人的气血？况且，你还镇压了天神和青襞仙子，助纣为虐，一看便知你主人也不正经！”
　　大钟呼啸变大，如同小山撞来，将大蛇撞得飞在半空，怒道：“赖皮蛇，你不也是法宝？你不也修炼气血？”
　　蚖七鼓荡气血，催动元育八音，身现道象，顿时洞庭山上阴云密布电闪雷鸣，向大钟扑去，叫道：“我乃堂堂妖族炼气士，怎么会是法宝？”大钟被他打得摇摇晃晃，不断后退，怒道：“我把你当兄弟，你却用元育八音对付我是吧？臭蛇，今日我与你势不两立！”
　　它催动元育八音，顿时威能暴涨，将大蛇打得僵直，跌入洞庭湖。大钟咣咣震动，向洞庭湖中的大蛇轰去，打得湖水仿佛开了锅。
　　蚖七张口，口中什么青铜塔、青铜鼎、青铜剑、吴钩等法宝呼啸飞出，向大钟轰去，叫道：“破钟，我与你恩断义绝！”他催动神识，将万千法宝合拢，化作半個飞来峰，然而他法力不足，无法祭起，便尾巴卷住大钟，向山上撞去！
　　郭家众人急忙冲出山神庙来看，只见那大蛇把大钟砸得当当作响，不由惊骇莫名。郭小蝶连忙向许应道：“你不劝劝他们？”许应安慰她，道：“不用担心，他们很快便会和好如初。”
　　话音刚落，便见大钟挣脱蚖七束缚，压着蚖七的脑袋便往飞来峰上磕，很快蚖七血流满面，叫道：“钟爷饶命！小蛇知错了！”大钟住手。
　　很快一蛇一钟和好如初。众人瞠目结舌。
　　李樱珠走来，相邀道：“许妖王这几日若是没有事情的话，可以与我们同行。我们这几日探索云梦泽，说不定有其他发现。”许应这两年四处搜寻六秘法门，终于集齐六秘，不必再四处奔波，需要沉寂一段时间参悟涌泉秘藏的正法，便应承下来。
　　李樱珠喜不自胜，悄悄向郭跃道：“这几日机会，便是将他绑在我郭家战车上的机会。只要他和小蝶生米煮成熟饭，便是咱们郭家女婿！”郭跃为难道：“这样不太好吧。小蝶还未答应，强扭的瓜不甜。”
　　李樱珠瞥了郭小蝶一眼，道：“我看甜得很。这丫头多半是看上人家了。”
　　郭跃看去，只见郭小蝶今天穿了件胸口更低的衣裳，凑到许应身边，显然动了招蜂引蝶的心思。郭跃不悦：“小蝶此举，显得我郭家女儿嫁不出去一样，有辱门风。”
　　这时，一个柔柔弱弱的声音传来，清晰的传递到洞庭山上：“山上的是许妖王吗？妾身适才听到钟声，急忙来看，见钟蛇相搏，打得异彩纷呈，便想到应该是故人。许妖王，妾身朱红衣求见。”
　　李樱珠循声看去，只见山下不知何时来了许多朱家的傩师，其中也有族老相随，为首的红衣女子很是显眼，大红衣裳，没有杂色，怀中抱着一副琵琶。那红裳女子便是朱红衣，与许应有过一面之缘，怀抱琵琶飘然上山，来到山神庙前，瞥了瞥庙前的郭家众人，浅浅一笑。
　　琵琶声动，她径自向山神庙走去，道：“三年前许妖王大破石家，外面有传闻说妾身与许妖王联手，斧劈石府，杀敌逾百，诛杀石家老祖石末勒，为民除害。妾身也因此名动天下，今日再逢妖王，妾身心中既是欢喜又是忐忑。”
　　她跨门而入，向许应盈盈拜道：“妾身承蒙许妖王厚爱，无功受禄，得了一段不属于自己的名声。”她眉眼缓缓抬起，深深凝视许应。
　　朝日初升，照在她耳垂下的水滴状的耳坠上，耳坠微微晃动，折射出七彩阳光，让她有一种说不出的风情。
　　李樱珠暗呼一声厉害，踢了郭跃一脚，低声道：“这是让君王不早朝的媚术，朱家也要向许妖王下手了！郭家破落户还要扯什么门风，迟些连门缝都被人钻了!”
　　郭跃讷讷道：“他朱家没安好心，我郭家行的端正。”
　　李樱珠呸他一脸口水，压低嗓音道：“你再端正，老娘亲自上马，帮小蝶拿下许妖王！”郭跃结结巴巴道：“你敢！”
　　许应上前，虚虚伸手，搀朱红衣起身。
　　朱红衣红裳铺地，愈发显得肌肤白皙，楚楚动人，伸出纤纤玉手，搭在许应手心，指端却落在许应的手腕上，便仿佛触碰到少年的心口一般，低笑道：“许妖王那日魅力无限，妾身三年来未曾忘却。闲暇时一思量，眼前便都是许妖王的矫矫身姿。”
　　许应身后，蚖七鼻青脸肿，悄声道：“阿应，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　大钟道：“没错，这女子不似好人，是来坏你道心的。你看她胸口压得比小蝶还低！阿应，你心跳快了两拍，不要乱看。”许应看了一眼，果然如此，心道：“钟爷圣明！”
　　他抽回手，存想剑气，定住神识，便不再心猿意马，询问道：“红衣姑娘莫非也是为了云梦泽而来？”
　　朱红衣见他对自己有些疏远，没有步步进逼，笑道：“云梦泽突然出现，有传闻说这里有龙首人身的神人现世，颇有神话色彩。我朱家也不能免俗，因此前来探查。”
　　许应惊讶，望向郭小蝶。
　　郭小蝶点头，道：“是有这么个传闻。不过我们郭家搜寻多日，没有发现。”这时，外面传来一声爽朗笑声：“姐姐，这位便是名动天下的许妖王吗？”
　　一个十七八岁的年轻人闯入山神庙，其人身着朱红色衣裳，绿色襟边，鼻大口小，相貌不俗，上前便拜，叩拜在地，一边磕头，一边笑道：“小弟听到家姐屡屡提起许妖王，早就仰慕在心，今日终于得见！”
　　朱红衣向许应笑道：“这是我弟弟朱光，字忠全，平日里特别喜欢听你的故事。你叫他忠全就好。”许应目光落在朱忠全身上，眉心天眼洞开，惊讶不已。
　　只见朱光体内希夷之域已经打开，泥丸、玉池、绛宫、涌泉、黄庭和玉京六大秘藏已开，每一个秘藏的修为都是不弱，开了三重洞天！朱忠全的希夷之域也打开了尾闾玄关，其人神识已经来到四重天上，距离交炼期只有一步之遥！
　　而且，许应看到他的体内，有三昧真火和三昧神水在流动，分明是已经为下个境界，交炼期打好了基础！许应也是去年才修炼到交炼期，花费一年时间，用三昧真火三昧神水，在炉鼎中交炼，练就金丹。
　　许应已经是神速，短短三年从采气期修炼到交炼期，朱忠全按理来说修为进境肯定不会这么快，就算是天纵奇才，也不至于快到这种程度！“而且，他还压制了自己的气息，让自己看起来没有那么强。”
　　许应目光落在他的双手上，朱忠全的手中还暗藏着神通，只待许应上前搀扶他起身，便可以用神通算计许应。
　　许应散去天眼，上前搀扶还跪地不起的朱忠全，笑道：“你字忠全，肯定是忠孝两全，是难得的大丈夫。我按理来说应该十六岁了，你比我年长，不必拜我。
　　朱忠全心中一喜：“当年无人敢阻拦许妖王出神都，成全了他的威名。今日，这威名归我了！踩他上位，我便名震天下！”许应的双手触碰到他手掌的一瞬间，朱忠全的掌中神通便自压来，长驱直入，攻向许应体内！
　　朱忠全笑道：“许妖王，你的修为不过如此··”
　　突然，一股莫大的力量压来，将他绽放的神通硬生生压得缩小，半点威力也无法释放，又回到他的手掌中！
　　朱忠全脸色涨红，全身气血几乎逆流！
　　他身后嗡的一声浮现出希夷之域，然后便是泥丸、玉池、绛宫、涌泉、黄庭和涌泉六大秘藏，十八洞天，悉数浮现出来！从许应掌心中传来的力量越来越强，朱忠全身躯也在越来越颤抖，鼻腔开始流血。
　　朱红衣连忙上前，分开两人，笑道：“许妖王，舍弟是个粗人，无意得罪。”许应收回手掌，面色和善道：“我也无意伤人。至于粗人，从前杀了几个。”
　　朱忠全趁机起身，目光热切，道：“咱们不是外人，许妖王与我姐联手杀入石府，有战友之谊。更何况，我姐还对许妖王倾心多年”朱红衣脸色羞红，跺脚道：“温弟！”
　　朱忠全双手颤抖，背在身后，笑道：“我姐脸皮薄，不敢说，我做弟弟的自然要说！我姐心仪妖王，闺房里还挂着许妖王的画像呢。前不久高家来提亲，也被她骂了回去，说要嫁便嫁许妖王这等奇男子。其他男人，都不堪入目。”
　　蚖七疑惑道：“钟爷，阿应有这么出色吗？听他这么夸，我还以为在说我。”
　　大钟有些茫然：“我也没有觉察到。还有七爷，阿应虽然没有这么出色，但你更不成。”朱忠全后退一步，笑道：“我就不打扰妖王和我姐了，先走一步。”
　　他躬身后退，退到庙外这才转身，飞奔下山。
　　待来到山下，只见朱家的队伍中停着一辆囚车，囚车四周被黑布包裹，密不透风。朱忠全上前，钻入黑布中，进入囚车。
　　囚车内锁着一位老人，四肢被锁链洞穿，琵琶骨也被打断，还有一道道锁链穿透他的希夷之域，将他的境界锁住，让他半点修为也发挥不出！朱忠全刚刚进入囚车，便见双手嘭嘭炸开，化作两团血雾。断臂处，露出森森白骨。
　　许应将他的神通逼入他的体内，这神通几乎是禁锢在他双臂之中，不受他操控！
　　他镇压良久，来到囚车中便再也镇不住，自己的神通不受控制的爆发，炸断了他的双臂。那老人低下的头缓缓抬起，嘿嘿笑道：“忠全，你遇到对手了？”
　　朱忠全忍住痛，跪拜道：“仙师，你传我的功法，被他压制了。求仙师传我更高明的仙法！”
　　那老人便是朱家从彼岸劫来的“仙人”，朱家为了这个“仙人”，把自己所有家底都耗在彼岸世界，甚至连朱家老祖险些也葬身在彼岸。朱家老祖归来后，伤势一直没有痊愈。
　　那老人声音嘶哑，道：“你与他手掌相碰的情形，没有逃过我的耳目。他不如你，他只开启了五大秘藏，你开了六秘。六秘和五秘的区别，就是天上和地下的区别！你所欠缺的，只是境界不如他！你修炼到交炼期，镇压他易如反掌！我传你交炼之法，让你修成交炼，练就金丹，近在眼前！”
　　他嘿嘿笑道：“然后你就可以报仇！好徒儿，你报仇之后便要兑现你之前的承诺，释放为师！为师已经没有什么东西传你了。”朱忠全又惊又喜，连连叩头，眼中精光闪动，心道：“真的吗？老东西，你一定还藏着不少好东西没有教我吧？”
　　那老人盯着他，也是目光闪动，心中默默道：“这个炉鼎，终于快炼好了。渐渐地，把他炼成适合我的模样。qaae。这样，我就可以舍弃这具身躯，夺舍获得新生···