第四百六十三章 斗部来袭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　祖庭土地神话音刚落，便见天尊旁边的那尊石像周身香火之气剧烈动荡，那尊伟岸石像体表飞速化作血肉，香火之气中的天道符文也在变化莫测。
　　一时间，天道祖庭中道音处处可闻，震耳欲聋，宛如万千尊天神在齐声念诵
　　许应见状，跑得更快。
　　别人不知那尊石像的厉害，但他却知道石像有多可怕。
　　他这大半年参悟天道符文，都是观察这尊石像香火中的天道符文变化，如此才将天道修炼到精妙至微的境地。
　　他是先学这尊石像的天道符文，以此为根基，再去领悟祖神的元神万象，从而做出突破。
　　而祖庭土地曾经告诉过他，这尊石像便是旧世界的天，黎民众生所祭祀的天老爷，便是池
　　池是天道世界中的众神之首。
　　此刻祖庭土地因为腿短，追不上许应，所以将旧世界的天老爷唤醒。
　　天老爷石像轰隆隆作响，上半身已经血肉化，更确切的说应该是杰化，化作一种如浆液般流动的太，似香火之气，又似云气，组成他的身躯。
　　这种奇特的太在他体内流动，带来奇妙的变化，道法神通也应运而生
　　许应回头看去，只见天老爷的右手向后挥出，正向自己这边拍来，连忙道:“天师兄，我也是祖神弟子，还望网开一面!”
　　天老爷的神力太雄浑了，那是古老时代的旧世界，黎民众生不知多少万年的香火供奉和祭祀才能聚集的神力，再加上神对天道的掌控更是无以伦比，这一掌落下，便如囚笼一般，锁住许应四周时空
　　天意所在，便是囚笼
　　许应不由分说，一脚踢在木桶上，下—刻便将木桶祭起。
　　那木桶中金光迸发，竟将天的右手也吸向桶中
　　天老爷左手屈指一弹，便将木桶击
　　许应抱着木桶呼啸飞去，只见天老爷的右手抓来，于是将佛祖佛珠祭起，一百零八颗佛珠化作一百零八尊大佛，围绕着许应的手掌旋转飞舞，迎上天之右手
　　比宝乃佛祖所炼，威力无列，是计对付那些不能力敌的高手的利器。不料，
　　他的手掌刚刚与天之右手触碰一下，便见一尊尊大佛飞速化作佛珠，哗啦啦缠绕在他手上。
　　佛珠受损，短时间无法再祭起
　　许应催动自己所感悟的新功法，叱吒一声，太一之杰缭绕周身，元神浮现，足有两丈二三。
　　突然，他肉身与元神融合，肉身节节暴涨，化作两丈二三的小巨人。
　　他一手拎桶，一掌迎上点来的天之左手
　　天老爷这次只点来一根食指，但食指的指端还是比许应大了不知道多少倍，与许应的手掌碰撞。
　　许应闷哼一声，身形倒飞而去，肉身中被震得无数灵光四下乱窜
　　这正是他从祖神真身中所参悟出的不灭元神
　　不灭元神，再加上他新参悟出的功法，肉身与元神紧密如一，便可以保证他在天的攻击下不被一指头戳死。
　　天老爷也惊咦一声，为没有一指头戳死偷桶贼而惊讶。
　　他上半身已经血肉化，但下半身还是石像状态，无暇拔起腿脚去追许应。
　　许应借着这一指之力，飞速飞向天道祖庭的门户所在。
　　许应与天老爷的一连串交锋，看得金不遗、寒妖皇等人眼花缭乱，目不暇接。
　　玩七紧张万分，祭起金刚琢，准备随时支援许应。但看到许应逃到门户前，这才松一口气。
　　许应提桶，一口气险些没有提起来，天老爷的那一指的压迫感太强，导致他的修为有些散乱。
　　神催动战鼓，冬冬作响，向他轰来，没能将他元神从体内轰出，反倒将他轰得连连向后飞去，跌出天道祖庭的门户。
　　土地神呆了呆:“我帮他跑了?”8天之石像完全摆脱石像之身，现出真身轻轻一纵便来到土地神旁边，正要追杀过去，这时祖神的声音从后方传来:“不必追了。”
　　土地神与天老爷连忙顿住，纷纷转身，躬身侍立。
　　祖神的声音从茅庐前传来:“此宝先借他用一段时间。”
　　土地神连忙道:“老爷，你晚上如何起夜?”
　　祖神道:“适才许立悟道，最出于大地间，助我理了理元气，比从前好了许多。”
　　土地神与天老爷又惊又喜。
　　许应悟道，意识突然间遍布虚空，参悟天地大道，只觉自己如同祖神一般广大，如祖神一般。
　　他的悟道玄机，也是帮祖神调理自身散乱的元气，更是帮祖神一个大忙。
　　祖神的力量一直难以进入诸天万界636·众生迁徙到诸天万界的时候，池已经遭到
　　重创。许应此次悟道，祖神也是借他的力量进入诸天，因此不仅伤势好了许多，力量也渐渐增长。
　　“这伤势，绵延数十万年，纠缠着我，如今总算有了治愈的希望。”口
　　祖神向天老爷道，“我如今伤势将要痊愈，空有敌人来袭，坏我修行。你们实力不到，留在这里，不要动手。今晚看到什么异象，不用管，不用问。等到天亮即可。””
　　天和土地凛然，躬身称是。
　　到了夜晚时分，诸天万界挂在天幕上，显得愈发明亮耀眼，无数星河，点缀天道祖庭。
　　突然，土地和天抬头望去，只见诸天万界一个接着一个暗澹消失，池们看了片刻，土地低声道:天师兄，是不是有什么庞然大物挡住了那些世界?”
　　天老爷道:“挡住诸天万界的话，这东西该有多大?不太可能。”
　　土地道:“老爷是何等广大?来杀老爷，一定也不小，否则如何才能杀他?”
　　天老爷想一想，的确是这个道理。只是如此巨大可以遮蔽诸天万界的宝物，实难想象
　　过了片刻，突然天降华光，一道光芒从天道祖庭的星空中坠落，笔直砸向茅庐。
　　那茅庐四分五裂，激荡的飓风将茅庐撕碎。
　　茅庐中，祖神化作青年形态，踟趺而坐，头顶灿灿灵光连接宇宙虚空，跳跃不休，将那道光芒接连挡下。
　　忽然，星空中有遮蔽诸天万界的阴影
　　流动，勐地化作一面旗幡，有着一根长长的旗杆，顶端如同长矛，斜刺里坠落，刺向祖神
　　青年祖神跃起，赤手空拳对决那旗幡，只见旗幡在空中跃动不休，或点或挑，如同有人手持旗幡与祖神对决。
　　那旗幡的幡面展开，上面有金灿灿的各种符文印记，复杂诡异。
　　过了片刻，光芒中的东西突然破空飞去，消失无踪。
　　那旗幡攻打片刻见占不到便宜，也破空而去。旗幡飞去时，诸天万界又被遮挡，万界暗澹无光。
　　“那旗幡看起来小的很，实则大的出奇!”土地神心中骇然。
　　天和土地打算上前，祖神遥遥抬起手，止住他们，继续严阵以待。不过这晚的下半夜却很是安宁，并无其他东西来袭。
　　待到天色亮起，祖神哇的吐了口血，放松下来，示意两人上前，道:“有几固老东西未曾出手，大概是觉得即便出手也奈何不得我，于是放弃。”
　　天与土地很是欢喜。
　　祖神摇头道:“他们等的不是这一刻。他们等的是三界潮汐。现在他们不便下界，待到三界潮汐，才是他们出手
　　铲平这里的时候。早做准备吧。”
　　池面色凝重，抬头望向天空。
　　天空中有诸天万界和古老世界，有天海，天河，但是唯独没有仙界。
　　天老爷躬身道:“既然祖神伤势没有大碍，那么我留在此地也没有益处，我要回古老世界一趟，恢复元气!”
　　祖神犹豫一下，轻轻点头。
　　天老爷转过身来，古老的神识涌动，天道祖庭中的一尊尊石像纷纷被他唤醒，一尊尊古老无比的神祗渐渐恢复真身，动荡的神力让这片天地竟然有些不稳。
　　他们是古老时代的天道神祇，之所以聚集在这里，主要是贡献自己的神力，为祖神治疗伤势。
　　如今祖神的伤势已无大碍，他们也将返回古老世界。
　　“休——”
　　一道道神光破空而去，冲入天穹，在星空中留下一道道光的痕迹。
　　祖神目送池们远去，低声道:“将来，依旧希望渺茫。”
　　虽然希望渺茫，但总归，还是有了一线希望。
　　许应提着木桶，喜气洋洋，翻来覆去打量。金不遗、玩七等人面面相髻，这一
　　路走来，许应已经打量这木桶十几遍了。学就算它是了不起的异宝，就算它是祖
　　神所用之物，但也是方便之物，至于如此打量
　　他们离开天道祖庭后，灵思忆盛情相邀，请许应务必要去一趟妖族祖庭。
　　许应原本打算推辞，灵思忆道:“妖祖命灵思忆几番邀请公子，公子都未能前往，如今又是选拔妖帝的日子，公子一定不能推脱。”
　　许应心中微动，看向金不遗，便答应下来，笑道:“你们先去妖族祖庭，我需要去一趟紫微混元宫，见一见小天尊。
　　灵思忆迟疑一下，笑道:“帝子须得回到祖庭，准备选拔妖帝，便由我随公子
　　起去混元宫。”
　　她唯恐许应再次跑掉，所以这次务必要留在许应身边，许应去哪里，她也去哪里。
　　许应犹豫，悄悄把木桶交给金不遗，
　　吩咐道:“金爷，防人之心不可无。木桶你先拿去防身。”
　　金不遗摇头道:“阿应，这是你拼命抢过来的，我岂能要?”
　　许应笑道:“若是祖神不想给我就算我
　　拼命也抢不来。你此次争夺妖帝，凶险异常，木桶你先拿去防身。那三个帝子，都不是你的对手，但从龙功臣这个名头，可是无数人想得到的!“
　　他瞥了寒妖皇等三位妖皇--眼。
　　金不遗只好收下木桶。
　　许应道:“七爷，你把紫幽冥刀取出来。”
　　蚯七交出紫幽冥刀，许应收好，吩咐道:“七爷，钟爷，虫母，你们保护好金爷，
　　我先去一趟混元宫，见一见婢婢和阿福。”
　　他手里还有紫幽冥刀的另一半，上面
　　的帝君烙印尚未抹去，须得去请竹婢婢和傻子阿福帮忙，抹去烙印之后，还要接上这口仙器。
　　除此之外，便是九天十地灭绝仙阵，也须得请竹婢婢和傻子阿福帮忙。
　　金不遗擅长神刀，因此他打算把帝君的紫幽冥刀重炼一遍，送给金不遗
　　有此神兵，金不遗夺取妖族帝位，并且坐稳帝位，便容易许多。
　　金不遗前半生都是为许应而活着，现在许应要为他的后半生做好十足准备
　　许应与他们道别，随即与灵思忆踏上前往紫微混元宫的道路。
　　灵思忆祭起一辆宝辇，让随行的两个侍女现出真身，却是两只玄鸟。灵思忆进入宝辇中宝辇里传来淅淅索索
　　的声音，过了片刻，这女子换了一身衣裳，推开车窗，笑道:“许公子，进来呀。”
　　她身上的衣裳原本是红裳长裙，这会儿换了一身白色衣裳，只是领口有些低垂，衬得肌肤一片粉白。
　　她推开车窗后，半条雪白的胳膊查拉在车外。
　　许应移开目光，摇头道:“我不上去了。我每次坐车，都不太走运，总是出事。”
　　灵思忆耳坠下挂着一粒珍珠，珍珠微微晃动，牵动她半通明的耳垂，闻言噗嗤一笑，道:“怎么会呢?咱们此次出行，一定平平安安。”
　　她刚刚说到这里，突然天空中一团璀璨的仙光坠落，轰隆一声砸在那车辇上，将车辇砸得四分五裂
　　灵思忆闷哼一声，险些被砸成肉泥，
　　急忙祭起杨柳枝护体，那杨柳枝飞速变大，柔软无比，将那团仙光托起
　　灵思忆被压得连连吐血，身形飞速坠落。
　　她好歹保住性命，但那两个侍女所化的玄鸟便没有这般运气，被那团仙光直接压成童粉
　　这时，天空中探下一只大手，手背上都是粗粗的黑毛，手臂上也都是茁壮的黑毛，探手抓住那团仙光后面的把柄，将那团仙光轻轻提起。
　　“砸偏了些。小姑娘，不好意思!”1天空中，风卷云涌，一尊黑塔般的仙神出现，手中拎着一柄同样黑的巨锤，呵呵笑道，许天尊，好久不见了，还认得斗部同僚，西斗的应天赐吗?”