第八百五十三章 得道多助
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“我们是代价”景宁子哈哈大笑。
　　他们这些被道尊派往彼岸修行的人，都是道尊付出代价。
　　作为被付出的代价，他们对此无所知，但是洞玄子说出这句话的时候岑溪道主却没有太多的激烈情绪。
　　玉溪子原本还在盛怒之中，但是也渐渐冷静下来。
　　江宁子、海宁子也各自渐渐冷静。
　　只有景宁子还在大笑，“我们以为我们潜入彼岸是要将这个老对手送入万劫不复的寂灭劫中，没想到我们才是代价。
　　江宁子他声音悲愤，杀气沸腾，冷笑道:“诸位道友，我们立刻杀回天境，找道尊老狗算账。”
　　岑溪咳嗽声道:“景宁子冷静。”
　　还冷静什么”景宁子怒不可遏，喝道：“姓宫的拿我们当傻子耍呢，我宁愿堂堂正正战死，宁愿为天境赴汤蹈火，也不要被人蒙蔽欺骗，诸位道友，我至诚我道，为了各自修持的大道，我们也该杀回去让姓宫的付出他应该付出的代价。”
　　玉溪子咳嗽一声道:“景宁子你冷静一下!”
　　景宁子怒道:“不杀回去为当年死难的天境人报仇？冷静什么”
　　江宁子道:“景宁子~你不要冲动!”
　　海宁子道:“没错~冷静一下!”
　　景宁子看向他们怒火攻心，不知道他们让自己冷静什么。
　　洞玄子轻声道:“景宁，你还没有看出来么我们没有退路了，上一次许门主回到过去杀人，为了防备他杀掉我们，我们已经与道尊的大道因果相连了。”
　　景宁子怔住，那次巫溪带回来一些玉符，为了防备许应的时空杀人手段，他们将这些玉符炼化与道尊的大道因果相连，除了洞玄子当时不在，每个人都炼化了一块玉符。
　　当时他们觉得这是道尊给自己的保命符，现在看来这是真正的催命符，他们忤逆道尊的心意，道尊现在便可以弄死他们。
　　岑溪叹了口气，道:“我们早就没有退路了，天境也没有退路了，想要保住天境，便只有一条路，我们回到彼岸，作为彼岸的道主入劫，只有我们入劫，只有彼岸的寂灭劫爆发才能保住天境，剩下的天境人才能生存下去!”
　　玉溪声音沙哑道：“不管怎么样道尊哪怕是以绝大多数天境人为代价，哪怕以彼岸为代价、哪怕以我们为代价，他都保住了天境，保住了天境人!”
　　“咱们回不了头啦!”海宁哈哈笑道：“景宁，这是咱们的劫运，咱们回不了天境了，道尊已经算定了这一点，算定了咱们就算知道真相也无法回头
　　”江宁子涩声道:“我们回去的话，可能天境便会因此而灭绝，回不去了!"景宁子茫然回头看向天境方向，岑溪上前搂住他的肩头，用力拍了拍一拍，声音低沉:“好在我们看过故乡了
　　景宁子突然间像是失去了一切力气，颓然道:“我们就算回头也绝对斗不过他，我们被他算计得死死的，连翻身的余地都没有。
　　错了，有，岑溪精神振奋道：“我们还有一点点希望，彼岸并非道尊想象的那般弱小，他们还有II位修炼先天九道的道主，修炼太一之道的太一道主、修炼杀伐之道的通天道。