第二百六十二章 傻子阿福
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　徐福跪坐在那里一动不动，像是没有听到他的话。
　　天空中还有风在呼啸，战斗已经结束，只有一些天神的血肉还挂在天空上，有的空中还有血在流淌。
　　还有些天神血肉跌入昆仑群山，这些血肉活性太强，还带有天道属性，落地便化作诡异的天道生物，鬼鬼祟祟，四处乱跑。＆lt；陆吾很是兴奋，昆仑群山中窜来窜去，时而人立起来，挥舞利爪对若那些天道生物出击，时而九尾摆动，将那些天道生物啪啪砸死。
　　他还没有打过瘾，这场战斗便结束了。
　　他恨不得把那些天神抓出来，再打一场，现在只能对若这些；天道生物出手。”刚才我便这么出招，同时对战他们六个…”人他风如岁月，呼啸而逝。
　　四千年前，祖龙征调三千名门大派，三千门派的飞升期强者带来他们的镇教仙器，齐聚咸阳，撬开我的脑壳。”
　　许应坐在徐福身边，塑若昆仑群山云卷云舒，心情便也如这云彩，卷卷舒舒。他尽量面色平静，述说着过往的历史。徐福交给他的那个国字破解法门，让他回忆起更多的东西。关于渡海寻仙山和不死药的那一世记忆，也越来越清晰。仙光笼罩咸阳，让这座帝都像是仙界一般，自古以来，很少有大帝有如此的统治力，但祖龙做到了。＂三千门派，穷尽智慧，尽一切可能，捏寻我的记忆封印。那时，我只是一个西北放羊的牧童许应，我惊恐地看着你们，无法抵抗。＂许应平静地说道。
　　岁月太久远了，四千年前的记忆，对他就像在垂古老无比的画卷。
　　虽然许应知道自己会在过去的岁月吃过很多苦，但他没想过，他吃过的苦竟是如此险恶如此可怕，以至于他现在回忆起那段时期，依旧不寒而栗。
　　三千镇教仙器，破解他第一世记忆封印的情形，对他来说，就是酷刑。生不如死的酷刑而且，上刑的时间漫长，以至于让他精神崩溃，人格瓦解。终于，祖龙、徐福他们撬开了一丝封印。
　　我的一部分记忆苏醒，我不知自己该恨你们，还是该感谢你们。恨你们为了自己的私欲而折磨我，感谢你们帮我撬开一丝封印。嘿嘿……你们怎么敢＂许应脸上露出笑容，道，＂但我知道，凭我的力量无法对抗封印我的那些家伙，他们能在我全盛时期将我暗算，将我打落，那么击败现在的我更是轻而易举。我须得为未来做准备。’
　　他像是在说一件与自己无关的事情，道∶＂渡海时，我终于想清楚了。祖龙利用我，他想独自长生，永远统治世界，他是个独夫，为了长生可以做任何事，他得到仙山和不死药，必将永远统治天下，之后的岁月必然黑暗无比。所以，不死药和仙山不能交给他。”
　　＂三千门派的童男童女，他们也利用我，各怀鬼胎。他们有的想要永生，有的想成仙，有的想拿我人头邀功请赏，有的想寻到仙山和不死药独吞。他们也不是掌握仙山和不死药的最佳人选。”我算来算去，最后还是决定，把仙山和不死药留给你这个最不合适的人。”
　　许应站起身来，遥望远方，道∶＂你冷静，无情，觉得人命如蝼蚁，只是数字，牺牲多少人，牺牲任何人，你都不在乎。只要能达到目的，一切都值得。仙山和不死药落在你这样的人之手，你将会造成更大的灾祸。r徐福木木呆呆的坐在那里。
　　许应道∶＂你绝顶聪明。你看到别人的神通，便可以学会，你看到镇教的仙器，甚至可以揣摩出上面的仙道符文的含义，你甚至能够彷制出来。即便我的神通，你看过几遍，也可以施展得似模似样。你这样的才智，几乎是另一个我。”徐福眼中没有任何神采，目光混沌。＂然而你又极为危险，楼船上，你可以算计任何人，把他们当成祭品，当成工具，他们在你眼中根本不是人，他们是低等的生物，存活在世上的意义，就是用来献祭，就是用来让我们存活。”许应道，＂甚至，连你身边的人你也可以利用，也可以牺牲，＂哇欢你的姑娘，也被你当成了祭品。你没有朋友，不需要朋友。但你把我当成朋友，这是我不解又感动的地方。你这样的人，我本应该杀死你。＂许应重复道∶＂我本应该杀死你。在我洞穿你的额头时，我突然犹豫了，给你服下不死药，把方丈仙山也给了你。你问我为什么杀你，当时我没有回答。现在我答复你，凭你的作为，你就应该死。徐福依旧枯坐。
　　＂为何又要救你，让你活下来？大概是因为，我的确需要你。
　　许应惆怅的叹了口气，道，＂我需要有一个人，远离元狩大陆，躲过大清洗。我需要这个人带着
　　金书，帮我破译金书上的文字。我还需要这个人适时回来，带着金书回归元狩，无论他是报复我还是帮助我，都会用到金书，都会给我以希望。这个人的智慧，需要很高很高。＂那时，他将徐福留在海外，孤身一人返回神州。他刚刚踏足元狩大陆，便迎来仙神的镇压和封印。但是希望，已经被他留下。＆lt；4两千年后，徐福结束了两千年的海上飘零生涯，带着金书和仙山归来。终于有一天，他做好了充足的准备，决定向许应复）他要把许应变成他的影子，变成另一个他，他要用自己的举动表明许应才是错的，自己才是对的！
　　他完成许应也无法做到的壮举，复辟炼气士，重现炼气士的荣光，恢复昔日的盛世！
　　他筹划了两千年，终于在某一日斩杀竺窟之民，用尸体献祭瘟神，召唤瘟神降劫，引发竺度国大瘟疫。＆lt；阴间的奈河因此而改道，阴阳两界的碰撞，自此而起。但自从他拿出金书试图操控许应的那一刻起，事情便渐渐回到四千年前许应预订的轨道。
　　∶四千年前，我用一指，刺穿你的额头，让你的伤势四千年不∶愈。这一指，折磨你四千年。＂许应向玉京城外走去，声音越来越远，越来越澹，”你用瑶池仙水治愈了道伤，但这一指同样也烙印在你的头脑中。当你被仙，印摆毁一切时，我的这一指神通，保留了你的一丝残魂。＂阿福，你输了。＂许应站在神桥上，遥遥挥手，＂我做了四千年的白痴，但你还是输了。”
　　玉京城的天坛废墟上，徐福跪在地上，眼中两行眼泪滚落下来。
　　凤仙儿站在他的身边，见状不知所措。【＃M｜突然，她醒悟了什么，又惊又喜，看向徐福。徐福的脑袋依旧破开一个大洞，脑袋里依旧空无一物，只剩下一团光，但却像是渐渐有了一丝生机。人凤仙儿带着他离开昆仑，返回九嶷山的梧桐树，定居下来。
　　梧桐树下，是一座荒坟，里面埋葬的不知是谁，也无人来拜祭。
　　凤仙儿居住在梧桐树中的官阙中，四周群山中的乌兽前来参拜，也有炼气士前来求学。凤仙儿传授他们功法，唤醒鸟兽的太古血脉的力量，渐渐在九嶷山上扎根下来。她身边的这个脑袋里只剩下一团光的年轻人，被九嶷山附近的乌兽和炼气士称作傻子阿福。
　　傻子阿福经常去树下的荒坟边坐下，一坐就是一天。他也不修炼，也不听讲。
　　模似样。你这样的才智，几乎是另一个我。”徐福眼中没有任何神采，目光混沌。”然而你又极为危险，楼船上，你可以算计任何人，把他们当成祭品，当成工具，他们在你眼中根本不是人，他们是低等的生物，存活在世上的意义，就是用来献祭，就是用来让我们存活。”
　　许应道，＂甚至，连你身边的人你也可以利用，也可以牺牲，喜欢你的姑娘，也被你当成了祭品。你没有朋友，不需要朋友。但你把我当成朋友，这是我不解又感动的地方。你这样的人，我本应该杀死你。＂许应重复道”我本应该杀死你。在我洞穿你的额头时，我突然犹豫了，给你服下不死药，把方丈仙山也给了你。你问我为什么杀你，当时我没有回答。现在我答复你，凭你的作为，你就应该死。＂徐福依旧枯坐。
　　为何又要救你，让你活下来？大概是因为，我的确需要你。”
　　许应惆怅的叹了口气，道，＂我需要有一个人，远离元狩大陆，躲过大清洗。我需要这个人带着金书，帮我破译金书上的文字。我还需要这个人适时回来，带着金书回归元狩，无论他是报复我还是帮助我，都会用到金书，都会给我以希望。这个人的智慧，需要很高很高很高。＂那时，他将徐福留在海外，孤身一人返回神州。他刚刚踏足元狩大陆，便迎来仙神的镇压和封印。但是希望，已经被他留下。
　　个两千年后，徐福结束了两千年的海上飘零生涯，带着金书和仙山归来。终于有一天，他做好了充足的准备，决定向许应复仇。
　　他要把许应变成他的影子，变成另一个他，他要用自己的举动表明许应才是错的，自己才是对的！人他完成许应也无法做到的壮举，复辟炼气士，重现炼气士的，荣光，恢复昔日的盛世！
　　＂你既然是利用我，那么为何还要留下一指神通，保我性命＂阿福嘴里叼着狗尾巴草，仰面躺在坟头上，双手垫在后脑上，心中默默道，＂你是不是把我当成朋友……＂昆仑玉珠峰上，残砖断瓦凌空飘浮，在空中相互叠加融合，废墟中古老的神殿在浩瀚神力的干预下，像是时光送流，让曾经辉煌的建筑重现往日的景象。
　　许应和元未央来到玉珠峰，恰逢其会，便见白玉为
　　阶，玉石铺道，在他们前方哗啦啦不断堆叠堆砌。他们上山，沿途玉石道路便一路铺到山上去。
　　陆吾跟在他们身后，窜来窜去，呼唱连连，将山间各种危险逐一清除，时而从山涧中抓来一具冰封的老尸，时而轰碎天神的头颅。
　　越是接近山顶，他便越是卖力。
　　七和大钟也跑过去，与他一起卖力的铲除山中危险。＂七爷，咱们这样献殷勤，是否落了行迹，会被人嘲笑咱们下作，讨好西王母，哄骗一些宝贝儿？”大钟有些不安，询问道。
　　七道∶＂咱们再下作，能有陆吾下作？他长着九条尾巴，都是用来摇的！钟爷，咱们只管讨好，西王母能赐点宝贝儿，够你我受用终身＂大钟闻言道∶＂让西王母看我们卖力又卖命，赏赐更多的宝贝儿！对了七爷，你咬破舌头，往我身上喷点血，好显示我浴血奋战……等一下，别用毒牙咬舌头！七爷，你醒醒七爷？
　　紫色仙草围绕元未央窜来窜去，打量这个少女，很是狐疑，向许应比划一下，似在询问你身边的女孩，怎么与从前你身边的女孩模样不一样？人许应面色一沉，做出抹脖子状。
　　紫色仙草坐在元未央肩头，根须舞动，暗藏威胁，倘若你抹我脖子，我便控制这小妞抹她脖子。
　　许应伸手去抓，仙草慌忙熘走。＆lt；他们经过稻田，紫色仙草看到那株稻草，顿时激动万分，立刻根须舞动飞扑过去，打算吸收这株仙稻，壮大自己！下一刻，这株仙草被那株仙稻摁在地上暴打，仓皇逃回，躲在许应身后。
　　那株仙稻把自己连根拔起，根须舞动，如同一尊金光灿灿的个杀神，气势汹汹杀来，稻兄给个薄面，给个薄面。＂许应连连欠身，仙稻认得他，便没有追究。
　　到了半山腰，紫色仙草注意到山崖对面的珠树，不由大喜，飞扑过去。
　　过了片刻，这株仙草被珠树吊在城外，一鞭又一鞭抽打。
　　日许应装作没看见，拉着元未央往山上赶。元未央不住回头，道＂阿应，不管它了＂许应摇头道”那颗仙树，连凤瑶青鸾都照样抽，恐怕等闲仙人都不是对手。咱们一起上都打不过它，估计会和草爷一起吊在城外打屁股。”
　　他们终于来到山顶，只见瑶池焕然一新，只是连接仙界的洞天还封印着。
　　许应和元未央来到瑶池边，忽然背后传来一个威严的女声。许家子，别来无恙？＂许应和元未央回头，只见一尊神女华贵无比，从层层叠的神光中走来。
　　她走出神光，便见那神光铺地，华美无比，彷佛她的衣裙，又有神光飘起，形成华丽的那带，层层环绕，飘荡在玉珠峰外。她便是昆仑的神，诸神之母。西王母。