第三百章 指握雷霆，降三千天道；手抓苍穹，拽劫云披风
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太师姜齐来到九嶷山上，便见梧桐神树上的许应、傻子阿福二人，他微微一怔：“他还未死？”
　　傻子阿福的目光与他的目光接触，姜太师从前看到的是一个智珠在握的智者，现在看到的却是朴实得像是个傻子一样的阿福。
　　“那次飞升，对他的打击很大。”姜太师默默道。
　　许应来到他身边，笑道：“太师请先回去，告诉姬满，我已经准备好了，有六成把握。你问他，准备好了吗？”
　　姜太师心神大震，微微欠身，转身离去。
　　许应唤上楚湘湘，两人一路游山玩水，慢吞吞的向镐京而去，楚湘湘坐在船头，叹道：“可惜花错影那個死丫头没有出现。”
　　她一直惦记着上次败于花错影之手，总想着打回来，很是记仇。
　　许应心中微动，花错影出自嵬墟。当初，许应与元未央修炼元道诸天感应，便曾经感应过嵬墟。
　　那时他们怀疑嵬墟与炼气士或傩师入道容易死亡有关，因此联手感应诸天，借诸天为锚，以定神识，进入嵬墟。
　　结果他们在进入嵬墟的深渊中发现不计其数的修士，下半身化作血肉覆盖在深渊峭壁上！
　　他们还看到更为可怕的一幕，深渊尽头的怪眼，以及悬浮在眼中的仙尸，像溺死水中的人们！
　　这一幕，与昆仑六位傩祖用假仙丹骗人飞升的情形，几乎一样！
　　六位傩祖骗人飞升，那些飞升者也像溺水的人漂浮在天空中，而他们飞升的地方，正是嵬墟，深渊中有一只充塞天地的怪眼！
　　后来许应在北阴大帝的帮助下恢复六千年前的记忆，发现六千年前有一场灾劫，根源也是嵬墟！
　　嵬墟的人借着周天子窃取仙药为名，清洗了元狩世界的炼气士，以至于炼气一脉的没落！
　　“花错影身上的法宝十二重楼，应该就是我的十二重楼境界，应爷败落后这个境界被人割去，炼成法宝。也就是说，嵬墟里的人，一定与当年天路应爷战败有关。”
　　许应目光闪动，嵬墟很是古怪，历次大清洗，都与嵬墟有关。
　　三千年前的那场大清洗，导致炼气士绝迹，傩师崛起，许应虽然未曾见过全貌，但观天地扭曲的形态，显然也是嵬墟出手！
　　“嵬墟一次又一次清洗天地间的炼气士，到底是奉仙界之命，还是另有不可告人的目的？那些被嵬墟吞噬的炼气士，是死了还是活着？嵬墟峭壁上的那些人，又是怎么回事？”
　　许应叹了口气，心道，“这些秘密，只能从花错影身上揭开了。只要这女子再度出现，便一定要留下她！”
　　镐京城，周天子坐于静室之中，静息冥想。
　　他已经在静室中枯坐了两日之久。
　　姜太师归来后，告诉他许应已经准备妥当，他先是来到湘江边翘首以盼，望眼欲穿，恨不得许应立刻归来。但没多久，他便意识到自己的心态不妥，随后来到静室，调整心境。
　　此次渡劫，是他梦寐以求，但越是梦寐以求，便越是不能出错。
　　经过这两日的静坐，他已经稳住了心境。
　　就在这时，姜太师终于看到湘江水面上多出一道帆影，然后便见许应和楚湘湘乘船，从两山之间的河道上驶来。
　　他急忙匆匆返回镐京城，敲响静室的门：“陛下，许道友已经归来。”
　　静室中，周天子缓缓起身，道：“稍候片刻。我要焚香沐浴。”
　　姜太师静静等候。
　　周天子点燃檀香，脱下衣裳，摆脱一切束缚，缓缓没入华池，很仔细的清洗自己身上的一切污垢。
　　待到清洗完毕，他起身更衣，穿戴妥当，方才擎着三炷香来到供桌前。
　　供桌上供奉着五色仙王旗，散发道道光辉。
　　周天子奉香，低声道：“后世不肖子孙姬满，焚香祷祝：今日满将渡劫，效仿祖上，跨越天劫而成仙道，重返仙界，再为仙王，光复祖辈荣耀！祖上在天有灵，助满旗开得胜！”
　　他把香插入香炉，抓起仙王旗，收入希夷之域，转身离去。
　　太师姜齐见他走出，急忙躬身，道：“陛下，臣已经准备妥当。我大周将士，镇守镐京四周，严防死守，提防钓鱼客侵袭！”
　　周天子轻轻点头，迈步向城外走去，只见大周炼气士已经将镐京的许多关键部件拆了下来。
　　长桥卧波，被祭在半空，桥上麒麟蛟龙，宛如活过来一般，麒麟雄踞，蛟龙盘绕，有将士站在桥上；
　　楼宇飞檐，也飘在天空上，楼阁中有炼气士端坐在一层层楼台上，元神坐镇楼宇之中，大放光明，洞照幽冥虚空；
　　有武备库，一排排兵器架，载着各种法宝腾空，焰光冲霄；
　　有方台，浮于天空之上，散发宝光，有如悬印；
　　有宫阙、楼船、宝塔、虹霞、亭台楼榭等等异宝，都是镐京的组成部分，纷纷飘起，珠光宝气，直冲斗牛宫，照得天空五颜六色，天外也是灯火通明！
　　这便是镐京，每一个部件拿出去都是了不起的重宝，堪比门派的镇教之宝，件件威力奇大。但合在一起，便是祭起来就会散架的镐京！
　　周天子麾下的将士，驾驭诸多宝物，目的并非助周天子渡劫，而是威慑。
　　威慑那些钓鱼客、韭菜佬！
　　镐京众人，经历了六大彼岸长达六千年的采药生涯，积累的仙药最是浓郁，个个都是人形大药。就算他们修炼到飞升期，体内的仙药也无法炼完，还是积累了大量的仙药。
　　怎么收割周天子这些人？无疑，趁着他们渡劫时收割，最是方便，没有任何危险。
　　这时，许应已经登上河岸，向拆解飞来峰的竹婵婵道：“婵婵，这次你师弟可能会来到这里，收割周天子。”
　　竹婵婵心神大震：“我师弟他还活着？”
　　“活着。六千年来，他躲过了很多次大劫，收割别人得心应手，实力在钓鱼客之中位列前茅。不愧是你的师弟。”
　　许应不知是夸奖还是讽刺，笑道，“他头戴斗笠，乘着一艘小船，带着一根钓竿。他对你和周天子的恨意极深，别人看到如此阵仗，未必赶来，但他一定会来，取你项上人头。”
　　竹婵婵默默点头。
　　许应来到镐京的中心，这里有一座登仙台，周天子已经站在登仙台上，静静等候。
　　太师姜齐手捧天诛剑，候在一旁。
　　许应登上登仙台，道：“姬兄，若是你已经准备好了，我便引发你的劫数。”
　　周天子沉声道：“炼气士姬满，已经准备妥当！”
　　他话音刚落，忽觉心血来潮，仰头看去，但见天空中雷劫已经在形成之中。
　　雷云滚滚而至，天道之力，从另一个时空涌来，愈来愈沉，愈来愈重。
　　这朵劫云徐徐旋转，笼罩范围越来越广，渐渐延伸到千里之外。
　　山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！
　　面对此等劫云，所有将士都不禁紧张万分，抬头仰望，但见黑云遮天蔽日，狂风在云下呼啸，旋转，让雷云如同一个巨大的漩涡！
　　周天子的天劫，已经被许应引动！
　　面对此等天劫，大周炼气士饶是当世最顶尖的强者，也不禁有一种无从抵抗的感觉。
　　任何人面对笼罩千里的超级天劫，都会生出这种感觉。
　　旋转的劫云渐渐来到九嶷山，傻子阿福坐起身来，抬头仰望浓密的乌云，只见雷电在云层中窜动，从一个节点炸向另一个节点，像是有伟岸的巨人肆意挥洒笔墨。
　　“开始了。”
　　傻子阿福低声道，“你真的能掌握六成天劫吗？”
　　更远的地方，突然一道巍峨的身影从天而降，落在一个山头上，遥望湘江涌动的天劫劫云。
　　这尊巨人正是泥丸宫主人，他望着劫云，有些疑惑：“就在九嶷山附近。上次周齐云也是在那里渡劫……”
　　突然，他心有所感，侧头望去，只见一艘小船如同一片柳叶，飘飘荡荡，行于天空，渐渐驶向劫云下方。
　　“他这次如此急切做什么？”
　　泥丸宫主人微微一怔，颇为不解，“你一向比我还要谨慎，此次却不惜踏入劫云笼罩范围，难道这里有你种植的庄稼？”