第七百一十一章 诛仙剑阵
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百一十一章诛仙剑阵“洪的意思是大，源是源头。洪源应该是宇宙的大源头！”
　　许应望向那团洪源之炁，此物藏纳在混沌海中，汲取混沌中的力量，不断自我壮大。从这些石剑的排布来看，通天剑主应该是镇压洪源的力量，让洪源借助混沌海的力量不断成长。
　　想来当年通天剑主来到这里时，洪源之炁应该没有如今这么大。
　　“石碑抵挡挡混沌海，剑阵镇压石碑，洪源炼化混沌海的力量自我成长，这一切还真是巧妙。”
　　许应刚想到这里，突然地底剧烈震动，先前那些遗迹中的异种道力也徒然变得厚重几分，很多遗迹中好像有什么东西在复苏。
　　这些东西原本被石剑剑阵镇压，此刻统统显露出来。
　　这些古老无比的遗迹自成一界，其中包含着前庭时代的天地大道，只是不知何故，极为残缺，扭曲，充满了腐朽腐败的气息，给人的感觉极为不好。
　　石剑剑阵被这股力量震得不断抖动，许应见状，立刻催动剑阵，但他毕竟不是通天剑主，尽管弄明白剑阵的原理，但在剑道上还有不小的差距。
　　突然，不远处的一座遗迹中黑气从地底冒出，浓烟滚滚，黑气之中隐约可以看到一个类人生物，目光如电，向这边扫来。
　　他的肌体残缺，周身飘动的黑气乃是道灰，大道的灰烬，弥漫着死亡与衰败的气息。
　　但不知何故，依旧未死。
　　远祖通过许应的眼睛，看到这一幕，失声道：“以为不朽！”
　　那位不朽是前庭时代的强者，不知是生是死，给人的感觉不似活物，倒像是无边的怨念的聚合体。
　　但他太强大了，带给许应极大的压迫感。
　　远处又一座遗迹炸开，汹涌的时光洪流奔腾不息，围绕着遗迹旋转，隐约之间可以看到一艘竹筏飘荡在那时光的上游，竹筏上有类人生物，撑着篙，正自顺这时光而行，向这个时代驶来！
　　竹筏上的那个类人生物的气息甚至比黑气中的不朽存在还要强大，像是能够驾驭时光，然而环绕他的时光长河不知何故却形成了一个大圆环。
　　每当竹筏冲击到时光尽头时，即将冲出时光，却总被一道混沌大浪击打，下一刻便又回到时光长河的起点。
　　竹筏上的类人生物一次又一次冲击，却总被混沌大浪挡住。
　　突然竹筏载着那类人生物猛然一跃，冲入混沌大浪之中，试图穿过混沌，向这边冲来。
　　他的身躯在混沌中不断分解，蒸发，很快变得白骨嶙峋
　　变成一具撑蒿的骷髅，犹自在努力的向现世争渡。
　　他即将冲出混沌之
　　炁，就在这时，大浪卷着竹筏，将其淹没。
　　许应凝眸看去，只见那竹筏和类人生物已经被送到时光的起点。
　　那类人生物却锲而不舍，依旧撑蒿前行，准备在此争渡。
　　其他各处遗迹，也多有古怪的事情发生，其中一个遗迹中有类人生物不断重复死亡腐朽复生的过程，另一处遇迹中则有一座仙殿，寂静幽深，殿中有女子极美，不可方物，但不似活人。
　　而在那面明镜中，明道帝与一众龙族强者站在镜中，他们身后恐怖无比的气息爆发，有前庭时代的不明生物自镜中觉醒他们身后传来咕嘟咕嘟的声音，那是血浆冒着气泡发出的声音，不明生物仿佛是由血浆组成，并且让他们觉察到一种熟悉的气息那是死在镜中的龙族的血。
　　“大家不要惊慌！”明道帝大声道，“朕会保证你们的安全！”
　　那明镜镜面在咔嚓咔嚓作响，镜面竟然在石剑剑阵的威力下出现一道道裂痕，剑意剑气甚至深入镜中。
　　他们背后的不明生物，居然没有搭理他们，而是与破坏明镜的剑阵抗衡。
　　明道帝心中一惊：“外面到底发生了什么事？”
　　许应只觉得石剑剑阵越来越难以镇住前庭时代的各种异象，那些前庭遗迹中，一双双目光集中在他的身上，对他极为仇视。
　　想来，当年通天道人来到此地，与这些遗迹中的存在发生了冲突，最后用石剑布下剑阵，将他们悉数镇压。
　　石剑震动愈发剧烈，剑阵即将瓦解。
　　“我不是通天剑主，尽管从他的碑文中参悟出那么一点剑道，但远不如他的造诣，等一下！”
　　许应连忙喝道：“剑爷，助我布阵！”诛仙剑飞来，加入到剑阵之中。
　　许应不是通天剑主，但诛仙剑却是通天剑主的佩剑。
　　有它的加入，仿佛补上了剑阵缺失的一环，剑阵的威力突然暴涨，一口口巨大的石剑变得更加巨大，顶天立地米，直入青冥！
　　绝世杀气顿时充塞天地，将整个遗迹笼罩，诛仙剑位列剑阵中心，剑意纵横，顷刻间一座座前庭遗迹在恐怖的剑威下仿佛要崩塌一般，大地碎裂，碎石飘上天空，随即在剑气的震荡下化作粉！
　　地面上，一道道触目惊心的裂痕咔嚓咔嚓，被混沌海镇压而不能破碎的前庭大地，竟然要被这剑阵撕裂！
　　甚至连那一处处前庭遗迹，诸般可怕的异象，也在剑阵之下处于破灭状态！
　　一尊尊伟岸的身影岂立在遗迹中怒吼，与剑阵抗衡，但那剑阵的杀伐之道实在恐怖至极，将无论前庭还是现在的大道统统斩断，整个前庭时代的所有遗迹，竟有在剑阵的威力下要破灭成混沌之势！
　　那前庭遗迹之中一股股强大至极的气息复苏，与剑阵对抗，双法僵持不下。
　　许应控制这剑阵，心中愈发惊骇，只觉剑阵的威力越来越强，剑阵在自我演化，渐渐有失控的趋势！
　　“通天剑主的剑阵，过于霸道！”这是灭世级的剑阵，要毁灭一切，荡平天地，犁平星辰，灭绝所有生机，粉碎一切大道！
　　这剑阵失控，只怕要将附近所有的前庭遗迹都搅碎，化作混沌，甚至连他这个执剑人，只怕也将要灰飞烟灭。
　　他沉声道：“诸位道兄，我此来并无恶意，只是想参悟洪源，还望诸位道兄行个方便，不要让在下为难！”