第五百三十章 二狗的大伯
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　有了两只金翅天鹏拉着帝辇，此宝的不凡之处才显现出来，但见空中万里流光，如一道长虹铺就，帝辇周围云霞熠熠。
　　天鹏拉着帝辇，风驰电掣，但在帝辇中却感觉不到任何风，也听不到风声，平静得如暖春旭日。
　　许应坐在帝辇上，指点小天尊修行，小天尊原本就是他放养的徒弟，许应第一世总共也没有认真教过几天，都是靠他自己努力修行，才有如今成就。
　　这一路上，小天尊倒体会了许应的认真，总是巨细无漏的指摘出他的修行上的不足，哪怕是细微的道象中的破绽，他都要自己纠正。
　　“仙界的仙君天君，并非浪得虚名。”
　　许应谆谆教诲，道，“你的任何一个破绽，哪怕是炼气时的存想道象的破绽，在对阵时都会被他们察觉。以此为突破口，破你神通，破你道法。”
　　道象是组成仙道符文的基础，仙道符文组成道则道链，仙君、天君以道链构成神通，道象便是神通基石。
　　其中一块基石出现裂痕，对仙君天君来说便是破绽，被人抓住破绽，离死亡也就不远了。
　　许应这段时间交锋的仙道高手不在少数，交手的次数多，眼界也就高了。
　　小天尊基础上的不牢靠，在他眼中也就醒目许多，因此他趁此机会，帮小天尊纠正。
　　未来太凶险，他自身难保，也不想继承自己第一世志向的徒弟，就这样死在未来的波涛之中。
　　前方无量火海映入眼帘，两只天鹏渐渐放慢速度，火海中的火焰乃是兜率仙火，以天鹏的实力，稍有不慎，沾上火焰便会被烧熟。
　　许应降下帝辇，小天尊放开两只天鹏，让他们自由活动。
　　师徒二人向火海中走去。
　　两人前行，从下方的火海中时不时有火翼喷薄而出，如同惊世神刀，犀利无匹，散发着滔滔活力。
　　忽而又有巨大的火凤、火龙、火象从火海中喷出，蕴藏不凡威力。
　　又见火海深处，陡起波澜，耸立如山，各种道象扭曲在一起，冲天而起
　　无量火海变得狂暴许多，也更为危险，火海中喷涌出的火焰是天然的大道之象，蕴藏着极为惊人的威力。遇到这种道象袭击，便相当于与一个大高手神通向自己袭来。
　　或许是受潮汐影响，也或许是仙墓下镇压的东西即将脱困，导致无量火海陷入狂暴期，道象的威力比从前大了许多倍，有时候还有极为恐怖的大道象爆发，渡海之时须得极为小心
　　许应与小天尊都是高手，普通的火海道象已经难以伤到他们，但是面对大道象，他们也需要躲避。
　　“无量火海的确发生了很大的变化!”
　　许应面色有些凝重，造成如此惊人变化的，难道会是被二郎真君仙墓镇压的那个可怕存在？
　　“这动静如果是仙墓下的东西弄出来的，那么这东西的实力，只怕非同凡响!”他心中暗道。
　　二郎真君是六十万年之前的存在，也就是说，仙墓下的东西最低被镇压六十万年。连太清道祖的八卦炼丹炉，炼了六十万年都炼不死，可想而知其实力是何等可怕。
　　两倜走了许久，终于避开重重危险，来到仙墓所在。
　　二郎真君的仙墓扭曲了四周时空，向兜率仙火熊熊燃烧，瀑布般向仙墓中流去，经过此地的船只，稍有不慎便会被吸入仙火之中，跌入仙墓。
　　只有火海魔神的渡船，才能从仙墓的吞噬中冲出。
　　许应向前望去，看到了火海魔神的渡船，这艘渡船已经破损，在火海中漂流，但是撑船的魔神却不见踪影。
　　许应扬了扬眉，与小天尊一起来到那艘残船上。
　　“老师，这里曾经发生过战斗。”
　　小天尊查看渡船断面痕迹，面色凝重道，“是仙道神通留下痕迹。这尊渡海魔神，应该已经遭遇不测了。”
　　许应沉着脸向仙墓走去，道：“我们进去。”
　　小天尊跟上他，思索道：“仙界来人是做什么的？难道他们也察觉仙墓镇压的东西即将破开封印？还是说，火海暴动就是他们弄出来的？”
　　两人脚步落在仙墓形成的倒流火瀑布上，顿时被仙墓的地磁元力捕获，向仙墓中落去。
　　他们顺着火瀑布流，来到仙墓的入口，只见这座陵墓的封禁已经被人破去，破解的手段极为粗暴。
　　那仙墓入口处有断龙石，破禁之人居然真的弄来一条神龙，斩去龙首，用秘法破去断龙石。
　　那神龙尸体便被丢在陵墓的入口处。
　　仙墓外围还有其他封禁，为了破解这些封禁，其人无所不用，居然还用人命来堆。许应看到一处禁制便有十多具烧焦的尸体。
　　“当仙人太多的时候，仙人的性命就不重要了。”许应看着这些烧焦的尸体，心中感慨道。
　　师徒二人走入仙墓的甬道，没走几步，便又遇到一具尸体，也是死在封禁之中。
　　这一路走来，他们二人居然没有遇到任何危险，便来到仙墓深处，只是沿途各种仙人的尸体，死状凄惨，着实触目惊心。
　　“对于仙界强者来说，这些人就是消耗品。”
　　两人来到甬道尽头，眼前豁然开朗，无尽火海的熊熊仙火从天而降，流入一片青山绿水之中。
　　这里恍若仙境，群山环抱，绿水环绕，上有仙山少许，飘于天空之中。
　　此时，这片仙境一片混乱，正有人在这里交锋。许应凝眸看去，但见天地间屹立着一尊高大神祗，立在天地间，身躯伟岸，周身香火之气飘摇，极为浓烈，想来当年应该香火鼎盛。
　　此人形如一尊老将军，周身锁子甲，背上插着五杆旗，手持马槊，很是威风。
　　那一座座仙山，便是环绕着这位白发老将军飘浮。
　　此人半仙半神，如今虽然死了不知多久，但神力依旧惊人，杀得进入仙墓中的一众仙神人仰马翻
　　“难道此人便是二郎真君？”许应心道。
　　但他随即便否定这个想法，这位白发老将军虽然极强，但是实力却达不到坐镇仙墓镇压一切的气概。
　　他能看得出，这位白发老将军已经身故，但执念未灭，道场依旧在，此人尸身镇守道场，巡视仙墓，只为保障仙墓的安全
　　围攻这尊白发老将军的，不知是仙界什么人，为首的未曾动手，而是站在一片金幢下，那金幢共有两座，分为九重，每个金幢皆有一尊仙王力士用手杵着，催动金幢，展开九重霄。
　　又有两个宫女手持掌扇，扇面极为宽大，约有丈余宽，以凤鸾等神禽的羽毛编制而成，为金幢下的君王掌风。
　　“这种排场，是帝君的规格!”
　　许应遥望，心道，“不知是仙界哪位帝君？”
　　仙界有帝君名号的仙君天君数量不少，有二十余位。
　　这些人实力高强，往往在仙界都有背景，但背景不是很大，为了拉拢这些人，所以要封他们为帝君，将他们纳入仙庭，但又不给实权。
　　许应只认得帝君周武，对其他帝君所知不多。
　　不过，这位帝君麾下强者众多，不少仙王仙君在围攻那白发老将军。这些仙王、仙君身边，又有许多天仙、地仙、人仙。
　　“帝君没有实权，但势力也不小。”小天尊心中暗惊。
　　“此人是梅山七兄弟之一，梅山七兄弟，二郎真君为首，依次是康张姚李四位太尉，郭、直两位将军。”
　　那金幢下，一个声音传来，道，“此人处在外围，应该是郭将军，或者是直将军。”
　　金幢下又有一个威严的声音传来，道：“此人是直将军，当年我曾见过他。那时，我还一个炼气士，没想到再见时，他已经是一具尸体。不必耽搁太久，早点解决他灯。”
　　他话音刚落，围攻那白发老将军的众仙便各自祭起法宝，叱咤一声，万千法宝结成阵势，化作四大仙阵，将那白发老将军笼罩。
　　那白发老将军身躯一抖，背后五旗飞起，插入仙阵之中，还有一面大旗遮天，旗面波浪般抖动。
　　那白发老将军借旗面掩护，大开杀戒，顿时斩杀数十位仙人。
　　“没用的东西!”
　　金幢下，突然一只玉手探出，手中抓着一枚金铃，叮铃铃摇动。那白发老将军本就是一具尸体，靠着执念才能行动，那金铃的铃声专门针对执念，轻轻一摇，便将他的执念摇散。
　　他浑浑噩噩，又将再聚执念，四周的仙王、仙君已经趁此机会杀到近前，仙阵启动，将他头颅斩断，四肢也被斩下。
　　那颗头颅嘶吼连连，断首处血肉滋生，四肢断处，也有无数血肉翻涌，肉芽浪涛般向前涌去，竟欲与肉身重连
　　“不灭之身，果然非同凡响!”
　　金幢下传来那威严的声音，道，“将他头颅四肢统统封印!”
　　那诸多仙人立刻各自催动封印符文，将那白发老将军的头颅四肢和身体分开封印，总算让他安静下来。
　　“真是一员勐将。留他在此，让他慢慢腐朽。我们走，去寻镇压之地!”
　　那一众仙人拥着金幢、掌扇，飞速离去。
　　许应和小天尊来到那被分尸的白发老将军头颅前，只见那头颅尽管被封印，依旧口吐芬芳，骂骂咧咧，叫道：“乱臣贼子，你们迟早惹出大祸!”
　　许应询问道：“这位老兄，你可知此地被镇压的，是什么魔头？”
　　那头颅转动眼珠，落在许应脸上，突然怒发支起，双目瞪圆，喝道：“小贼，天杀的，不要让我出来!”
　　许应向小天尊道：“咱们上次来到这里时，与他照过面？”
　　小天尊见他记忆还未恢复，连忙道：“老师，你忘记了？上次我在外面放风，你进去的。我不知道里面发生了什么。”
　　许应正欲说话，突然仙墓深处传来一个厚重老成声音：“呵呵，守信之人居然有脸回来”
　　许应立刻警觉起来：“谁在那里？快点出来!”
　　“出来？出来跟你算五万年前的旧账吗？”
　　那声音飘忽不定，声音中带着恼怒，“姓许的，你忽悠我，让我在这里等了你五万年，你这混蛋总算来了，我先解决入侵者，再来找你算账!”
　　许应闻声，立刻飞奔而去，身形勐地纵起，从仙火瀑布中穿过，却没有寻到那人踪迹。
　　小天尊快步赶过来，只见许应惊疑不定。
　　“小天尊，我上次来这里时，真的是一个人吗？”许应问道。
　　小天尊道：“是一个人。老师独自进入仙墓，出来后对仙墓中发生的事情绝口不提，只说寻到了一门功法。”
　　“装，你还装!”
　　那声音像是从另一个时空中传来，冷笑道，“现在开始装失忆了？我若是再信你，我就是狗!”
　　许应仔细聆听，突然抓起小天尊的手，钻入仙火瀑布之中，顺着瀑布向下落去。
　　下一刻，他们飞出瀑布，却见自己已经来到另一处道场之中，这处道场中一片狼藉，死了许多仙人，应该是刚才那位帝君等人来过此地
　　“姓许的，我先收拾了这些入侵者，再来收拾你……这群狗日的，康太尉也被干掉了!看来，只有老子亲自出手了!”
　　许应目光闪动，循声追去，带着小天尊身形连连纵跃，追踪那个声音而去，传音道：“这位兄台，我想咱们之间应该是有些误会……”
　　“现在开始叫兄台了？不要脸!”
　　那声音道，“你先前明明叫我大哥的，还要与我结拜为兄弟。”
　　许应闻声冲过去，穿过这片道场，身形变化莫测，距离那个声音越来越近。待到那声音说出兄弟二字，许应一步跨出，已经来到那声音所在的同一个空间中
　　“找到你了!”
　　许应大声道，“你既然是我结拜大、大、大·”
　　他瞠目结舌，吃吃说不出话来，只见一条黑毛细腰长足的大黑狗正在鬼鬼祟祟的追踪那位金幢帝君
　　那大黑狗见到他追来，也是错愕万分，看了看许应，又看了看小天尊，开口道：“贤弟，这莫非就是你说的那位二狗贤侄？”