第三百七十章 帝星飘摇荧惑高
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应回到蓬莱，只见纳兰都失魂落魄的坐在一块石头上，期期艾艾，自言自语，像是魔怔了一般。
　　蚖七和大钟，在一旁安慰他：“没事的，做女孩子有什么不好？你看，花错影姑娘不也是很开心？”
　　许应心中诧异，没有多问。
　　他与纳兰都不熟，而且上次还是许应掐着他的脖子威胁第九仙王，见面不知该说什么。
　　他来到弥陀寺，只见花错影被一群仙草坐在身下，动弹不得，旁边还有坟头草也被一众仙草镇压。
　　许应也没有多问。
　　他来到十二重楼前，十二重楼与他共呼吸，楼中的一个个烙印，宛如一个个个活生生的他。
　　这里的每一个烙印都是一种征，是他当年元神达到的十二种极致成就。
　　塑隐景潜化地便会变得极为费力，无法时时刻刻处在六仙之域的状态中。
　　这段时间，他的修为实力急剧衰落，必须要在其他方面补回来。
　　花错影被一众仙草镇压，趴在地上，见到这一幕，不由怔住：“这明明是我父炼的仙王之宝，怎么他刚刚进入楼中，便成了他的烙印？”
　　她早就想把十二重楼占为己有，怎奈此宝是五绝仙王所炼，其中有五绝仙王的烙印，花错影即便盗走，也会被五绝仙王感应到。
　　而且，花错影不止一次尝试在十二神楼中留下自己的烙印，但却发现自己根本无法在这座楼中留下任何烙印！
　　但许应一走入楼中，便见烙印自动与许应融合。
　　“听说十二重楼，是我父从他身上切下来的重楼境界炼制而成，我父千辛万苦，才将之炼成仙王之宝。”
　　花错影心中复杂，呆呆地望着许应，心道，“我父，多半是四万年辛苦，全为别人做了嫁衣。”
　　许应闭上眼睛，细细感悟。
　　楼中烙印是他第一世时达成的元神成就，元神十二征，其实是十二证，证十二种成就，达到元神烙印虚空的境地！
　　第一征为神征，是天神之征，有天神之相。
　　第二征为道征，有天道之韵。
　　第三征为气征，有元气之盛。
　　第四征为魂征，第五征为魄征，第六征为力征，第七征为识征，第八征为阴整，
　　第九征为阳征，第十征为固征，第十一征为雷征，第十二征为灵征。
　　十二征成就，与许应先前的元神烙印各不相同，似乎是一种失传的古法。
　　不同道理。
　　待到许应走出十二重楼，元神十二征的各种修炼精要，他已经尽数了然于胸！
　　只要再度修炼到十二重楼的境界，修成元神十二征并不困难。
　　许应回头看去，十二重楼中的烙印还在那里，并未消失。适才十二重楼中的烙印
　　只是与他相互交感，让他领悟到自己第一世修炼到这个境界时的感悟而已。
　　“法宝，是不可能还原成境界，回归我的身体的。”
　　许应脸色黯然，但随即振奋精神，心道，“但五绝仙王将我的十二重楼，炼制得很好。威力极强！”
　　刚才十二重楼中的十二个烙印进入他的体内，便相当于许应将这座重楼祭炼了一遍，从此之后，此楼便与五绝仙王再无丝毫关系。
　　许应抬手，十二重楼飞起，悬于半空，十二道许应烙印各自眼中神光爆发，威能惊天动地！
　　忽然，那十二道许应烙印各自从楼中飞出，催动道法神通，个个厉害无匹，便如同十二个许应联手镇压一般！
　　花错影见此情形，暗叹一声，心中绝了盗走十二重楼的念想。
　　这件仙王之宝，已经不可能被夺走了，就算是她父亲五绝仙王出手，也绝不可能从许应手中抢走此宝。
　　第三百七十章帝星飘摇荧惑高
　　，便见许应周身仙霞飞腾，与仙道瑶池相容！
　　仙道瑶池中蕴藏的仙家大道，宛如遇到了主人一般，变得前所未有的活泼，围绕许应运转，在他体内钻进钻出。
　　不仅如此，瑶池之水洗伐许应肉身元神，淬炼肉身元神杂质，神识、元气、阴阳！二气，都得到脱胎换骨般的提升！
　　纳兰都试图催动仙道瑶池，然而此宝像是与他没有半文钱关系，根本无法祭起。
　　纳兰都心中惊慌：“这是我师尊赐给我的宝物，若是落入他人之手，我该如何回去向师尊交代？”
　　蚖七道：“大妹子，这件法宝本来便是从阿应身上割下来的瑶池境界，如今不过是物归原主。_o_m”
　　纳兰都摇头道：“你不要血口喷人！我师尊绝不可能用人来炼法宝！
　　花错影的声音传来，冷笑道：“弟九仙王的瑶池，与我父的十二重楼，都是从此人身上割下来的境界炼制而成。纳兰世兄，你不要把你师父想得太高尚了。”
　　纳兰都想要争辩，却解释不了为何仙道瑶池遇到许应，便立刻失控。
　　许应现在重伤未愈，根本不可能抹去第九仙王的烙印。而且就算第九仙王祭起此宝，也没有瑶池与之共呼吸的现象！
　　仙道瑶池与许应紧密如一，便如同他身上的血肉，与他共呼吸，气血相连。
　　他不得不承认，仙道瑶池就是许应身上的境界，第九仙王挖出许应的境界，炼成了宝物。
　　许应走出仙道瑶池，气息越来越强。
　　他虽然没有六大洞天加持，无法踏足六仙之域，但两大仙王之宝的淬炼，让他修为又再上一层楼。
　　当然，还是远远没有达到六大祖法洞天加持时强横。
　　许应身后，十二重楼与瑶池飘起，随即又有一座第三天关浮现在瑶池上方，这叁
　　件仙王之宝的气息铺天盖地般散发开来，足以补上六大洞天的缺憾。
　　更为关键的是，这叁件宝物看似法宝，但又彷佛是他的三大境界，给人的感觉，就是他的身体一部分。
　　许应抬手，道：“放了这位姑娘。”
　　那些仙草将花错影放开，却没有放开坟头草，依旧压在下面。
　　许应咳嗽一声，道：“诸位道友，这位草爷是我朋友。”
　　“既然许仙主开口，那么我等须得给许仙主一个面子。”
　　其中一株仙草神识波动，传来一个苍老的声音，道，“只是我们在这里修行，这厮不由分说便用根须插入我们体内，要吸收我们药力。许仙主，它若是再犯的话……”
　　许应笑道：“认打认罚。草爷，这几位都是你的前辈，你跟随它们修行，不要孟浪。”坟头草怏怏的点了点头。
　　许应看向纳兰都和花错影，面色和善，笑道：“两位姑娘，我不杀女人，你们请回吧。”
　　纳兰都听到姑娘和女人这几个字，不由脸色涨红，细声细气道：“我不是女人！”
　　花错影又惊又喜，笑道：“当真？”
　　许应屈指一弹，花错影身后不由自主的浮现出黄庭洞天。
　　他如今的修为，比花错影要逊色很多，但有三大仙王之宝加持，弹出花错影的洞天还是轻而易举。
　　花错影心中紧张，心道：“是了，这傩祖洞天也是从他身上割下来的！”
　　许应仔细打量黄庭洞天，脸色黯然。只见黄庭洞天也残破不堪，虽然没有到无法运行的程度，但不如巅峰时期良多。
　　“难道只有重修六秘这一条路可走？”
　　许应挥了挥手，花错影身后的黄庭洞天闭合，又回到这宫装少女体内。
　　花错影怔住：“你不要这座傩祖洞天了？”
　　“已经残破，不再完美，要之何用？”
　　第三百七十章帝星飘摇荧惑高
　　说罢，悄悄抬起右手，在脖子下虚虚一抹。
　　阮七和大钟会意，阮七嚷嚷道：“两位，请上路罢！咱们快点走，趁天还没黑，我们回来还得挖坑……”
　　“我不走！”
　　花错影连忙笑道，“我带走了十二重楼和傩祖洞天，叛出嵬墟，已经回不去了！我回去就是死路一条！这时候，花家和我父亲一定恨不得扒了我的皮！”
　　纳兰都也看到许应的手势，连忙道：“我弄丢了师尊的仙道瑶池，回去必遭责罚我也不走了。况且，我身体残缺，怎好回去见人…”
　　他越说声音越低。
　　许应叹道：“两位有弃善从恶，不对！是弃恶从善之心，我心甚慰。我蓬莱和祖庭联盟，正值用人之际，两位主动留下帮忙也好。”
　　纳兰都和花错影嘴角动了动，很想反驳，但好像自己的确是主动留下。
　　许应想了想，道：“七爷，祖庭四圣、楚天都和焱真君他们，不是在追杀那些万界高手吗？带着他们过去，杀几个万界高手，立个投名状什么的。”
　　纳兰都面色苍白，花错影额头冷汗滚滚。
　　诸天万界此次前来围剿小天尊的高手，都是出自名门大派，背后都有仙界强者。
　　他们若是杀了这些高手，只怕便再也回不去嵬墟了！
　　毕竟嵬墟还是臣属于仙界，听从仙界调遣！
　　许应安排妥当，这时，只见月光皎洁，向这边洒来，他这才注意到身边多出一个风姿绰约的女子。
　　许应仰头，但见半空挂着一轮明月，想来便是阴间中的那道轮回。
　　轮回玄女向山下走去，道：“许道友，我已经在阳间耽搁太久，你既然醒来，那么我便返回阴间。”
　　许应与她并肩同行，道：“多谢女帝拯救劣徒。女帝为何这么急于回去？”
　　轮回玄女道：“似东岳、北帝和苍梧那几位道友，整日躲避，惶惶不可终日，何时才是尽头？不如索性回去。而且，据我之见，仙界多半有些变故。这场变故，让我的处境没有那么危险。”
　　许应不解：“变故？”
　　轮回玄女笑道：“阴间入侵阳间，魔域的天地大道也在潜移默化的向外扩张，算是魔域入侵。还有嵬墟，每隔一段时间，嵬墟便血洗天下炼气士，想来不止是血洗元F！…狩世界，恐怕其他世界也在血洗之列，算是嵬墟入侵。这里面大有问题。”
　　许应怔住，思索道：“嵬墟的背后，是第九仙王等人。魔域就是祖庭，背后是小天尊，阴间的背后是阴间四巨头。”
　　轮回玄女笑道：“这是明面上的。嵬墟的背后，只怕是那个尸气极重的存在。阴间的背后也不是我们四个死掉的老神。”
　　许应轻轻点头，道：“我听傻子阿福说，有一批神秘的炼气士，被称作深渊监视者，手持神鞭，驱赶苍梧大帝的尸身，造成了阴间入侵。这些监视者背后，是仙界的玉壶真人。”
　　他目光闪动，道：“嵬墟背后的那个尸气极重的存在，莫非是仙界的强者？”
　　轮回玄女道：“我也不知。当日我与他对垒，察觉到他并非活人，而是尸身，在我的大道掌握之中，于是让他知难而退，并未交锋。但倘若真的交锋，我未必能拿下他。”
　　许应心中一惊。
　　在大道被钳制的情况下，还能让轮回玄女感觉到不可战胜，那嵬墟之尸，来历只怕非同小可。
　　“许道友，最关键的是，魔域入侵这件事，有些不可思议。”轮回玄女提醒他，道，“我进入祖庭，发现此地天地破碎，山河不整，天地大道残缺，不可能出现入侵外界的现象。”
　　许应想起元初大世界的魔域入侵现象，道：“但偏偏出现了。”
　　第三百七十章帝星飘摇荧惑高
　　侵类似，背后也有仙界势力的插手。仙界，可能有人要做一件大事。”
　　许应怔住，抬头望天。
　　蓬莱的天空，就是仙界的天空，一片祥和宁静。
　　远处，像是有风暴酝酿，不知吉凶。
　　许应收回目光，送轮回玄女来到山下，轮回玄女道：“许道友请留步。”
　　许应求教道：“女帝，我还有事请教。当年，我离开昆仑，我父母是否也活着逃出昆仑？”
　　轮回玄女点头。
　　许应内心一片火热，追问道：“他们是否还活着？”
　　轮回玄女迟疑一下，似乎有些忌讳，不敢说得太深，道：“他们尚在人世。但是他们在何处，我便不知了，曾经有些可怕的存在，在我死后，借我的力量搜寻他们的踪迹。”
　　许应心神激荡，久久方才平息。
　　“除了寻找他们之外，从仙界降临的存在，还借我的力量，对你身边的那个女子下了轮回诅咒。”轮回玄女继续道。。
　　第三百七十章帝星飘摇荧惑高