第一百三十一章 为母则刚
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元无计正在悲痛，突然心有所感，仰头看到天空中的异象，心中微动，便没有了
　　悲恸之色，眼中光芒闪烁。
　　“原来如此，原来如此！”
　　他哈哈大笑，朗声道，“原来九鼎藏在这里，难怪我久寻不到！”
　　他眉心神识爆发，忽然身后浮现出玄黄之气，九大洞天如同没有底的瓦瓮，有吞
　　纳天地之意！
　　那九口瓦瓮忽然合而为一，只剩下唯一一-座瓦瓮状的洞天，玄黄之气，形成瓦瓮
　　的表面，浮现出各种复杂纹理！
　　骊山大墓那原本便已经倾斜的天空，竟然开始向那口瓦瓮中跌落！
　　元夫人惊声道：
　　她惊疑不定，元无计展现出的力量太恐怖了，虽然他施展的还是元道诸天感应，
　　但是元家祖传的元道诸天感应，绝对没有现在这么霸道！
　　元道诸天感应，其实需要修炼者谨小慎微，去感应藏在虚空中的大干世界，感应
　　蕴藏在虚空中的大道，提升自己对道的感悟。
　　而元无计所施展出的元道诸天感应，竟以要吞噬诸天，吞噬虚空！
　　难道这便是修炼《黄庭证道功》带来的效果？
　　只是这变化未免太大了吧？
　　“老太君刚才为何要我离开？”
　　元夫人想到这里，不禁毛骨悚然，望向元无计的后脑。她曾经听闻有些傩仙在进
　　入隐景潜化地之后，便会突然变成一具虚壳，血肉全无。
　　倘若从其后脑看去，能够看到一条纤薄无比的亮光，仿佛一条没有宽度的细线
　　将其人裁开，取走血肉。
　　万一老祖宗元无计，也被邪恶所吞噬呢？是不是他的后脑也有-根细线？
　　她的目光落在元无计的后脑勺上，想要寻找到那条细线，然而却没有看到任何带
　　着亮光的线。
　　“可能是我想多了。”
　　她刚刚松一口气，就见元无计感应到她的目光，转过头向她看来。
　　元夫人后脑勺发麻，因为元无计的肩膀没有任何移动，就硬生生的把脑袋转了过
　　来，脸正对着她！
　　他的脖颈像是一-张纸搓成圆筒，扭动圆筒，形成干干瘪瘪的褶皱，似乎皮以下是
　　中空一般！
　　元道诸天感应的心法起了作用，元夫人心若冰清，天塌不惊，柔声道：“祖上别
　　再伤心了。”
　　”我没事。”元无计转过头去，仰头望向天空，有些焦躁，大喝一声，身后浮现
　　出希夷之域，元神也自浮现，广大无比。
　　瓦瓮状的洞天，吞天噬地更加恐怖！
　　无论如何，也要让未央逃走！”元夫人见到这一幕，心中默默道。
　　元无计焦躁不安，喝道：
　　”九鼎造就这片洞天世界，如今洞天世界扭曲，明显是
　　外力侵入，到底是谁在与我对抗？给我出来！”
　　他喝声连连，将修为实力提升到极致，身后的希夷之域，天河动荡，将三关冲开，玉京显现，神桥隐隐浮现仙光，十二重楼大放光明，五岳仙山也自光芒万道，冲天
　　他明显感觉到除了九鼎之外，另有一股可怕的力量也在拉扯着九鼎，与他对抗！
　　这股力量，鬼神莫测，厉害非常，让他顾不得隐藏真实修为！
　　天空越来越扭曲，动荡越来越剧烈！
　　“别躲藏了，出来！”他暴喝如雷。
　　突然，天空自东向西裂开，这座地底洞天的天幕被撕裂，向两旁裂开，露出一只
　　巨大的眼眸，遮挡住整个天空！
　　眼瞳转动一下，聚焦在元无计身.上。
　　眼瞳转动一下，聚焦在元无计身上。
　　嘈杂的声音涌来，灌入元无计的脑海中。
　　元无计白发飘扬，哈哈笑道：“你影响不了我的神智！不管你是什么，都是不自
　　量力整个人间，已经没有可以与我抗衡的力量！”
　　那遮天蔽日的大眼突然微微震荡一下，元无计如遭重击，眼耳口鼻溢血，胸膛瘪
　　了下去，像是纸扎的人一般。
　　然而瓦瓮却愈发明亮，瓦瓮洞天四周，火光熊熊，是空间堕入洞天形成的雷火，
　　竟似要将那只深渊巨眼也吞入瓦瓮中！
　　天地间传来剧烈的震动，骊山大墓群山剧烈晃动，渐渐浮现出一座大鼎的最外层鼎壁！
　　那座大鼎外壁刻绘着山河图案，山河图案光芒映照，投影在骊山大墓内部，形成
　　了九州岛岛之--的巍巍山河！
　　此刻这些山河投影突然消失，让这座大鼎浮现出来！
　　竹婵婵惊异，失声道：“真是周天子的九鼎！这是梁州鼎！
　　她身为周天子的天工，对九鼎并不陌生，--度想撬下来几块边角料炼宝，只是没有机会。
　　那口大鼎，光芒喷涌而出，形成璀璨的霞光，对抗元无计的瓦瓮洞天，与洞天相
　　抗衡，与天上的深渊巨眼抗衡。
　　骊山大墓，动荡不断，开始坍塌。
　　座座大山大河就此隐匿不见，众人正在惊疑不定，又见山河消失处，第二座大
　　鼎浮现浮现出来，鼎壁刻绘第二大州的壮丽山河！
　　大墓中又有一些山河消失。
　　接着第三座大鼎浮现，然后是第四座大鼎，第五座大…
　　短短片刻，骊山大墓中的缩小版神州消失无踪，取而代之的九座大鼎，按照九州岛岛
　　排布，坐落在大墓的九个方位上，分别对应九州岛岛！
　　整个骊山大墓的神州山河，都是由这九鼎幻化而成，行走在其中，根本看不出与真物有何区别！
　　四干年前，大秦帝国的炼气士们，便是以九鼎为蓝图，绘制地底山河，为祖龙打
　　造地下世界。
　　他们期待在未来的某一天，唤醒祖龙，
　　重新统治世界！
　　大秦的炼气士们，又在这些幻化的山河之间，布下各种封印禁制，绞杀入侵者，
　　又引来水银长河，在河中养着邪神蠕虫，布下十二金人，守护这片壮阔皇陵！
　　”实在太精妙了I”
　　竹婵婵惊叹连连，赞道，“这位始皇帝祖龙，果然很了不起！这九鼎原本是周天
　　子之物，而今周天子多半还在彼岸.我作为周天子的天工，九鼎合该我来继承。”
　　同一时间，坍塌的骊山纷纷向天上飞去，被拉入天空中的深渊巨眼。
　　许应和元未央神识感应九鼎，与九鼎相合，原本被拉得坠向那颗巨大的眼晴，突
　　然一股绝强的力量涌来，作用在九鼎之上，与那颗眼晴撕扯争夺九鼎！
　　两人又惊又喜，立刻抓住那股力量与深渊巨眼对抗的时机，向外遁去。
　　与此同时，那深渊峭壁之上，-一个个血肉蠕动的人类，
　　也纷纷向上攀爬，一时间
　　深渊中动荡不断！
　　许应和元未央得到那股力量相助，-鼓作气，顺着九鼎冲出深渊，神识回归各自
　　肉身。两人睁开眼睛，便见元无计催动瓦瓮状的洞天，九洞天合一，吞纳天地，拉扯九
　　鼎的情形。
　　两人惊疑不定。
　　元夫人向他们看来，见他们睁开眼晴，不禁露出笑容，低声道：“未央，元家今
　　后便交给你了。骁伯，你今后待她如待我一-般。
　　元未央惊疑不定，突然元夫人身形飘起，轻轻一掌拍在元无计的后脑上，喝道：
　　“走啊一”
　　元未央惊叫一声：娘亲！”
　　她刚喊出这句话，便见元夫人手掌所落之处，元无计后脑裂开了一一线，隐隐有光
　　芒照射出来。
　　元夫人偷袭成功，那九鼎立刻被拉得向天空飞去。
　　元无计顾不得许多，急忙稳住神识，控制九鼎。
　　元未央呆滞。
　　许应见状，脑中电光火石般想出种种缘由，立刻抓住她的手，向后飞K速退去，高
　　声喝道：”飞来峰！”
　　这一声莫名其妙，但竹婵婵却醒悟过来，叫道：“哪个？”
　　许应指向元无计，大声道：“钟爷！”
　　大钟呼啸~飞出，嗡的一一声，便见光壁从钟内绽放，叫道：“阿应，我可能是不太
　　行了，别指望我！
　　飞来峰斜斜飞制，从斜刺里砸在元无计身上，元无计只来得及抬起手掌，虚虚抵
　　挡一下，便被这座飞来峰压在山下！
　　恐怖的波动传荡而来，冲击许应等人，大钟当当作响，护住众人顺着冲击飞起，
　　飘向远处。
　　外层光壁顿时破裂，大钟伤势未愈，此刻已是极限。
　　许应喝道：”七爷，开伞！”
　　虻七不假思索，立刻尾巴卷起一把青纸伞，嗡的一声打开，那青纸伞中一轮青阳
　　飞起，照耀下来，护住众人。
　　青阳被冲击得发出火光，如尘烟飘舞，渐渐黯淡。
　　众人在冲击中飘摇不定，刚刚落地，便见那飞来峰被人掷起，向他们迎头砸来，
　　已经来到他们头顶！
　　突然人影一闪，元夫人出现在他们前方，身后八座洞天全开，厉声道：“你们快
　　她的神识迎，上飞来峰，将这座砸落的巨型法宝定在空中，猛然向后掷去，许应和
　　元未央等人身不由己，被她神识卷住，送到门飞来峰上！
　　她一掌推出，飞来峰破空而去！
　　此时，骊山已经完全坍塌，飞来峰路上没有触碰到任何阻碍，一路向外飞去。
　　元夫人因为硬撼飞来峰，又要给元未央求得一条生路，被震得八大洞天隐隐出现
　　道道裂痕，一口鲜血涌上喉头。
　　她扬起头来，便见远处元无计的人皮已经裂开，破破烂烂，遍体洞照雪白的光
　　这位傩仙体内有一个愤怒的声音在呐喊：“四干年来，我第一次受伤你们激怒
　　元夫人再也不压制自己激荡的情绪，放飞天人感应，迈开脚步向那个可怕的身影
　　她的速度越来越快，身形化作一道流光，飞蛾扑火般冲向那个从元无计人皮中走
　　出的身影！
　　天空中，措乱的神识飞舞，一个个隐藏在虚空中的大干世界，在激荡的神识中显
　　现出来，如大大小小的星体挂在天幕上。
　　而在这大大小小的诸天背后，深渊如巨眼，笼罩着一切。
　　”祖上，老太君，我为你们报仇！
　　元夫人奋然一跃，神识卷向那个撕开人皮的身影，厉声道，“怪物，和我一起坠
　　入深渊罢！”
　　那个身影屹立在光芒中，五指虚虚-扣，飞向深渊的九鼎顿在空中。
　　他的身后，一座又一座洞天浮现出来，有混沌海，兜率火，玉虚境，冥海，各种
　　异象纷繁错杂。
　　“不自量力。”
　　他屈指一-弹，元夫人的神识便已经炸开。
　　元夫人吐血，身躯跌落在地，生机断绝。
　　弥留之际，她看到天空中九鼎从天而降，伴随着一道金灿灿的披风和一一个高大的
　　弥留之际，她看到天空中九鼎从天而降，伴随着--道金灿灿的披风和一个高大的
　　“朕的九鼎，你也配拿？太阿！“
　　九鼎摆脱深渊巨眼，镇压下来，-道剑气从群星中飞来，削向被压制住的身影！
　　元夫人看到，那个笼罩在光芒中的身影在剑光中不断后退，身躯不断震动，被削
　　得血光淋漓。
　　突然，光芒中的身影腾空而起，远远遁去，冷笑道：“祖龙，你不过占了法宝便
　　宜，论手段你不如我！”
　　元夫人缓缓闭上眼睛，露出笑容：
　　未央应该走掉了吧.”
　　那个高大的身影走来，看向倒在地上的女子，有些疑惑，低声道：“明明这么弱
　　小，为何还要拼命？太奇怪了。”
　　他转过身形，金灿灿的披风掩盖身后的废墟和群山，九鼎飞起，落入他的希夷之
　　希夷之域中，江山如画，与神州相同。
　　那高大身影抓起飞来的太阿剑，向飞来峰离去的方向走去。
　　“朕的不老神仙，你一定还活着吧？”
　　他气急一震，大地裂开，将元夫人埋葬。
　　待到披风过后，大地合拢，一切都没了痕迹。