第四百九十一章 我不是他，我心狠手辣
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应冲天而起的那一刻，正值东岳大帝和北阴大帝联手，对垒仙君王若安之时。
　　当初阴间四帝被人挑拨，彼此之间都有嫌隙，东岳死的时候，北帝并未出手救援。此时北帝出手相助，也有化解恩怨的意思。
　　这两尊大帝都是元神强大，虽非巅峰状态，但各有针对元神的绝技，王若安的元神也不敢祭起，大是被动，败局已定。
　　另一边苍梧大帝抛下张山宗，直奔玉壶真人，张山宗窃喜，正欲夺路而去，便见面前一道冷冷清清的月光洒下，月光下有美人，朦朦胧胧。
　　“轮回玄女!此女是阴间四巨头中最深不可测的一个!”
　　张山宗立刻折向而去，在冥海上飞纵间便是数十万里，追星赶月不外如是。
　　他正在飞驰，忽见前方明月一轮，月光只照一人，是一个美丽女子，高洁雅致。
　　张山宗心中一突，再度折向，一路狂飙，不知飞行了多远，只见自己距离一轮明月越来越近，月光洒落，照在一个女子身上。
　　“空间神通？”
　　他纵身而起，神通撕裂空间，破空而去。
　　这一跃，跳出空间，大有逍遥自在之意。
　　然而他这翻身一跃，只见还有一轮明月挂在前方，挡住他的去路。
　　他心头一突：“所谓轮回，不过是生命之生死，魂魄之终结再生。轮回女帝死而复生后，难道对轮回的领悟再上一层楼？”
　　他不再逃遁，抬手一抓，一面大幡出现，似旗非旗，似枪非枪。
　　此宝名曰兜率焚天幡，是他采兜率仙火炼制而成，此幡祭起，漫天仙火，烧人元神，毁人肉身，一世修行尽化乌有
　　而且此宝也是近战利器，手持大幡，施展枪法，伴随着幡面喷出兜率仙火，更是令人防不胜防
　　既然逃不出去，那么唯有一决高下
　　张山宗脚步越来越快，直奔明月下的轮回女帝，勐然间道场铺开，道树也在这一刻迸发出炫目的道光，加持他这一击
　　张山宗知道轮回女帝的本事，这一击动用所有力量，务必要一击必中
　　他的大幡刺中轮回女帝的一刹那，突然女帝消失，他惯性使然，依旧向前冲去，但是却有一种失重坠落的感觉。
　　张山宗心中一惊，急忙调动法力飞起，反而他无论向哪个方向飞去，都有一种梦魇般的坠落感
　　“人之为人，难逃喜怒忧思悲恐惊，见听香味触意，七情六欲皆在其中。”
　　轮回女帝的声音从四面八方传来，清晰无比的传入他的耳中，那声音随着他的坠落而一起下坠，在他道心中响起。
　　“哪怕是仙人，也难逃七情六欲。张道友，你为仙君，是否能跳出这场七情六欲的轮回？”
　　张山宗愤然挥起兜率焚天幡，向四面八方攻去，忽然只见这片轮回时空被击碎，那轮回玄女躲避不及，被一把兜率仙火烧成灰烬
　　张山宗杀了轮回女帝，见王若安被东岳、北阴攻击，岌岌可危，于是杀上前去，偷袭东岳大帝。顷刻间，东岳伏诛，北阴大帝授首，二帝死于非命
　　张山宗杀得顺手，冲上天河，打杀苍梧大帝，救了玉壶真人。
　　玉壶真人慌忙跪地叩首，叫道：“多谢张仙家的救命之恩!”
　　张山宗哈哈大笑，瞥见苍梧大帝的女儿长得漂亮，不觉心生邪念，探手便将楚湘湘抓起，禁个起来，心道：“留待以后把玩，先杀了许应再说!”
　　他率领玉壶、王若安，悍然杀上仙界，与灵无心围剿许应，短短片刻，便连摘许应九大法宝，许应顿时束手被擒。
　　那许应犹自叫道：“若非张仙家，就算元君亲自出手，也奈何我不得!”
　　灵无心也忙跪地拜谢，道：“若非张仙家，我便危也。”
　　张山宗心中欢喜，押解许应进入仙庭，耀武扬威。此事惊动帝君、天尊等人，纷纷前来拜见，自愧弗如。
　　至尊亲自召见，封赏天尊，将天元宝境赐予他，道：“此境足以让张仙家修炼到天君。若是能在百年内修成天君，我便赏你至尊宝境，让你进去修行，突破至尊。”
　　张山宗感激涕零，哽咽道：“陛下如此厚爱，臣肝脑涂地，报效皇恩，在所不辞!”
　　此次他名声大噪，百年内果然修成天君，速度之快，哪怕是当年的许应也拍马不及。
　　各路仙王、仙君、帝君、天尊，纷纷把女儿送过来，要与他结亲。张山宗吃的是龙肝凤胆，穿的是天女织就的天衣，荣华富贵，无过于此。
　　但至尊却食言，不曾让他进入至尊宝境修炼。
　　有人对张山宗道：“至尊妒贤嫉能，认为你威胁他的统治，因此不予你至尊宝境。不如索性反了!”
　　张山宗恶向胆边生，叫道：“反了!今日便称帝，反出仙庭，做掉至尊，我来做仙帝!”
　　于是造反。
　　早上造反，下午便被押上斩仙台，张山宗回顾自己这一生，犹自哈哈笑道：“老子这一辈子，睡了不知多少仙女，得了不知多少财宝，受过不知多少恭维，也做了半日仙帝，什么能享受的都享受了，值了!”
　　那斩仙刀落下，张山宗也心生恐惧，待到头颅落地，意识陷入黑暗，这才了结一生。
　　阴间，奈何入海口处，苍梧大帝站在半截天河上，疯狂向玉壶真人攻去，楚湘湘飘浮在河外，控制这片天河水，困住玉壶真人，让其无法逃脱。
　　海面上，北阴大帝现出无比伟岸的真身，手提清油灯，灯光如柱，扫向王若安。
　　东岳大帝也现出真身，周身若末日火焰，焚烧一切魂体，向王若安攻去
　　而在入海口的岸边，轮回女帝站在月光之中。
　　仙君张山宗便站在袖的面前，突然体内燃起熊熊火焰，从里到外燃烧，顷刻间便烧遍他的肉身，焚毁道场和希夷之域，元神也自燃烧。
　　待到那怪火散去，这尊仙君已经被烧得一干二净，只剩下一把灰尘和衣裳。
　　“七情六欲，你一个也没有逃过。不知你修的是什么仙？”轮回女帝摇了摇头。
　　经历了死亡的轮回，这位玄女对于轮回的领悟又再上一层楼，不知不觉间，便要了一尊仙君的性命。
　　仙界裂痕。
　　灵无心站在裂痕的后方，抓起一把仙丹服下，他的身后便是他的天宫。
　　忽然，罡风扑面而来，凌冽的风带着无边的火气，冲击得他双腮像是波浪般抖动不休
　　还未来得及嚼碎的仙丹被抖出去不少。
　　他明明是少年模样，却被那恶风吹出了许多皱纹。
　　他的四周，滋啦作响，空间中火星向后飞去，竟有要点燃天宫的趋势
　　灵无心死死盯着面前的裂痕，只见一道身影直扑而来，脚步踩在空中，落脚之处空间轰然炸开。
　　其人身形，带动天地空间也随之颤抖，天空像是琉璃板，被那冲来的身形压迫得出现一道道裂痕，随时可能碎裂
　　灵无心咬牙，冷笑道：“许应，你不是仙人，无法进入仙界。”
　　仙凡间的壁垒像是难以承受那股重压，轰然炸开，许应脸上挂着兴奋的表情，跃入仙界裂痕，向他杀来
　　许应的元神肉身，虽然未曾修炼到仙人境界，但掌握了三千天道符文，可以避劫，可以控劫，又有如意大罗天运转，化作道场。
　　他虽是凡人之躯，但身后九大境界却将他的境界推到飞升期，甚至跨入玉京城，已经可以算作仙人。
　　因此他才能硬生生冲破仙凡之隔，杀到灵无心的面前
　　灵无心暴喝，元神再度挤入肉身，迎上许应挟破界之威而来的一击
　　“啪啪啪。”
　　他的衣袖从袖口炸开，一直延伸到肩头，领口，他身上穿着的上好仙衣，竟被许应手掌中传递而来的恐怖力量撕得粉碎，顷刻间上身赤裸。
　　他头顶束发的紫金发冠也自炸开，乱发飞舞。
　　灵无心鼓荡修为，催动三十三重天神会功，此功乃是其母灵素元君所创，是厉害至极的天君修行法门，催动之后，元神战力更强，但对肉身的压力也更大
　　他先前便压制不住元神对肉身的冲击，动用此功，更是难以镇压。
　　但是许应带给他的压迫感更大，迫使他不得不催动此功应对。不过他也不是毫无准备，他刚才服下那么多仙丹，都是充满了肉身生机的仙丹，为的就是让自己的肉身时时刻刻处在自我修复之中。
　　许应身形如大蟒在空中翻滚，再起一掌狠狠盖下，这一掌打下，饶是仙界的空间都被打得震荡不休。
　　灵无心将三十三重天神会功催发到极致，肉身几乎爆开，但下一刻仙丹药力爆发，将肉身恢复
　　他迎上许应的手掌：“许应，我早就想与你痛痛快快的再战一场，让你看看谁才是老子!”
　　两人手掌碰撞，掌力爆发，许应哈哈大笑，头顶一团清盂冲出，化作三尊许应从上向下杀来。
　　灵无心连接三道重击，气息不稳，许应真身杀至，连环重手，轰穿他的道场，欺身近前，一拳砸在他的脸上
　　灵无心眼睛鼻子嘴巴凹陷下去，却临危不乱，身后道树升起，光芒万丈，唰唰扫来
　　许应身后浮现七彩神树，迎上道树一击，七彩神树亦不能与之抗衡，被打得纷纷破灭，足见道树威力。
　　那道树，看似树，实非树，而是由道链凝结而成，炼道为树，一根枝条，便是一种大道见解。
　　此物抽来，简直无坚不摧，无物不破
　　许应的三清元神杀上前去，各展神通，但几招过后便被道树打爆，化作三缕真气回到许应体内。
　　灵无心站在道树下，鼓荡气血，把眼睛嘴巴鼻子从脑袋里冲出，见状松了口气，心道：“我何必与他肉身对决？他境界低我太多，我站在道树下，便是不败之地!”
　　下一刻，许应走来，赤手空拳硬接他的道树，只听啪啪爆响不绝，一根根枝条相继炸开
　　灵无心顿觉自身法力修为飞速降低，心中慌乱，迎面便见许应一拳轰来，顾不得许多，急忙便躲，从道树下离开
　　许应这一拳轰在他的道树之上，那株道树光芒爆发，一条条道链飞舞，道树的反震力，竟然将许应的右手震得肌肤炸开，血光四射，甚至绷断他的几根手指。
　　许应右步后撤，右手再度握拳，一身筋肉如龙似蟒，在肌肤下游动，破裂的肌肤，断掉的骨骼，飞速自我修复。
　　他又是一拳轰出，灵无心的道树突然树冠平平飞出，跌出灵无心的道场。
　　灵无心修为大损，大口吐血，气息萎靡，肉身被难以束缚的元神反噬，几乎爆开，即便仙丹也压不住
　　许应杀到他的跟前，提起滴血的拳头，笑道：“谁才是老子？”
　　灵无心噗通跪地，浑身是血，仰头笑道，“许应，你现在的样子，才是我的小爹!我输了，心服口服。小爹，饶我狗命!”
　　他的身后天宫中，许许多多仙人飞出，各种法宝祭起，而在远处，更多的强大气息冲天而起，向这便冲来。
　　这里是仙庭。
　　许应与灵无心一战，短暂但剧烈，已经惊动了不知多少仙庭强者。
　　“你错了，我的确不是你当年认识的那个许应，也不可能再会是他。”
　　许应的拳头还在滴血，却舒展开来，伸出食指，在灵无心的眉心轻轻一点，淡淡道，“当年的许应不会杀你，但我比他，心狠手辣。”
　　灵无心脸上笑容僵住。
　　许应转身离去，勐然一纵，跳下仙界。
　　后方，如云般的仙器纷纷轰来，砸入凡间，直追许应而去。
　　许应人在半空，祭起第三天关，身形消失无踪。
　　元君与一众仙人飞速冲来，来到那仙界裂痕前，仙界裂痕已经开始愈合，下方云气袅袅，许应早已不见踪迹。
　　元君听到灵无心的叫声，回头看去，只见灵无心的眉心有着一点血痕，她不由脸色顿变，急忙冲上前去，然而已经来不及。
　　灵无心的肉身突然被急剧膨胀的元神撑得爆开，炸得哪里都是