第三百八十二章 终极收割者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“逃离彼岸?”
　　许应不解其意，连忙大声道：“这位道友，你莫非在彼岸之中，想要从彼岸逃离出去?”
　　他的声音传出，也不知那年轻僧人是否听见。
　　那年轻僧人似乎是冻结在时光中，一动不动，脸上挂着泪花。
　　他的声音是在很久之前发出，直到这时才传入许应的耳中。而许应的声音传过去，不知何时才会传入他的耳中，待到他做出回应，又是不知过去多久。
　　许应向他探出手去，想试试看能否抓住他的手，突然，黑暗四分五裂，分崩离析。
　　许应眼前无数道光芒涌现，被一股奇异的力量拉回来，从幻境回到现实。8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～
　　只见那黑暗中的须弥山头与那年轻僧人越来越远。许应惊疑不定，久久没有动弹。
　　“他是警告我逃离彼岸，还是要我助他逃离彼岸?”他百思不得其解，为何要逃离彼岸
　　傩法以及最近崛起的武道，都是建立在彼岸的基础之上，人体六秘，便是联系虚空中的六处彼岸，以傩法钓取六大彼岸的仙药，以此达到长生的目的。
　　而布衣武帝沉落和祖庭小天尊开辟武道彼岸，则是以武道精神打通第七个洞天，通达武道彼岸，借次提升武道造诣。
　　逃离彼岸，是逃离这些地方吗?可是，彼岸又能有什么危险
　　况且，依据许应的仙界洞天来看，许应甚至怀疑连仙界都是一座彼岸世界。不过这个彼岸世界无比庞大，远超其他彼岸
　　倘若这个猜测正确的话，仙界又能有什么危险呢
　　许应仔细回忆自己见到那年轻僧人的情形，心中微动：“等一下!须弥山头脱离须弥山载着虚空中的诸佛整个飞入黑暗之中，难道须弥山的山头飞去的方向便是彼岸?”
　　他回忆起自己在大雷音寺的所见，那一幕发生之前，诸佛身上的光芒黯淡，遍体生垢，显然状态并不好。
　　这与飞升彼岸是否有什么关联
　　突然，笃笃的敲门声传来，打断他的思绪，玉川川公子的声音从外面传来，笑道：“魔侯，一起出去走走?”
　　许应压下心头的遐思，起身开门，向火龙上人和寒泽康道：“你们留在此处，我与玉川公子出去走走。”
　　火龙上人应了一声，坐在那里一动不动。
　　寒泽康心中纳闷，只觉自己这位恩师的修为竟然在飞速提升，体内传来阵阵玄妙道音，竟似要入道一般。
　　“师尊的天资实在不高，传我的道法神通，甚至还没有我悟出的多，怎么今日突然开窍了?”
　　他大惑不解，“难道师尊大器晚成?只是半条腿跨入棺材里才开窍，这也太晚了一些。”
　　火龙上人的修为突飞猛进，道行也越来越高，提升速度吓人。只是寒泽康万万想不到，自己这位老师的希夷之域中，还有三个许应，一边炼化混天鼎一边教导自己这位老师，所以他的修为和道行才能进步如此神速。
　　梵天阁外，许应与玉川公子联袂走去，欣赏这须弥山的胜景。
　　须弥山宛如神仙之境，亭台楼榭，曲水蜿蜒，远有虹桥卧波，近有阆苑仙葩。仙鹿近人，仙鹤不惧生，山间还有太古巨兽匍匐，时不时发出一声声怒吼。
　　玉川公子望向远处，道：“须弥山的来历极为古老，相传在古老时代便已经存世了不知多少万年，这里的宗门称作佛，神通广大，后来一夜之间消失，只留下大雷音寺。一个盛极一时的文明，就此烟消云散，令人唏嘘。”
　　许应询问道：“玉川公子对于四万年前那场魔域入侵，是否知道些什么?”玉川川公子没有说话。
　　许应笑道：“四万年前，魔域还是一盘散沙，直至今日也还是一盘散沙，根本不可能有入侵太始大世界的实力。”
　　“那时的魔域小天尊，还是黄毛小儿，也没有这个魄力入侵太始世界。我听闻，那次魔域入侵，其实异种天地大道是由须弥山而起，蔓延到整个太始世界。”
　　玉川公子笑道：“魔侯想说的莫非是有人故意制造出魔域入侵，好给玄空神王以立功的机会?你的想法未免太大胆，释放须弥山的异种天地大道，污染太始大世界，导致生灵涂炭，死伤者数以亿计，谁敢这么做?”
　　许应目光闪动道：“倘若为了霸占须弥山而这么做呢?倘若此人背后有仙界的巨头撑腰呢?”
　　玉川公子深深看他一眼，道：“你的意思是从混天鼎中飞出的那张仙篆吧?”
　　许应笑道：“我可没有这么说。”
　　玉川公子长长吸一口气，赞道：“紫衣魔侯楚天都，魔域年轻一辈第一人，我闻名久矣。今日见面，果然名不虚传
　　不错，玄空背后的确有一位仙界巨头撑腰。当年的那场魔域入侵，我白家也怀疑，是他故意释放出古老时代的魔道，污染天地。他想在这个大世界立足，想占据须弥山，必须要有大功德!拯救整个世界的大功德，足够将他的名望推到极点!”
　　许应道：“之后，他盘踞在须弥山，便顺理成章。”
　　玉川公子道：“可惜，虽然白家有这样的猜测，却拿不出任何证据。”
　　许应道：“只要寻到他当年释放古老时代魔道的地点，便可以找出证据。我觉得，这个地点一定与大雷音寺有关!”
　　玉川公子思索一下，再度赞道：“楚天都不愧是楚天都!当年玄空占据须弥山后，立刻将大雷音寺迁离山顶，倘若当年的事是他所为，那么这个地点必然与大雷音寺有关!”
　　许应笑道：“若是玉川公子有兴趣的话，我们可以探寻一下大雷音寺的故址。
　　“没兴趣!”玉川公子断然拒绝。
　　许应微微一怔，不解其意。
　　玉川公子淡淡道：“楚兄弟可能误会了，以为我九天道宗与须弥山有仇，以为帝君和神王背后的那位巨头有怨。
　　其实不然。帝君和那位存在是竞争关系，也是合作关系，斗而不破，下界任何斗争，在他们看来都是一场游戏。”
　　许应明白他的意思，道：“游戏而已，游戏中的胜负，影响不了他们之间的关系。”
　　玉川公子笑道：“这才是大人物的气魄。”
　　许应叹了口气，他本以为白玉川会是一个很好的同道中人，现在看来，并不是。
　　“亿万生灵的性命，在这等巨头面前，原来只是游戏的胜负而已。”
　　他心中有种悲愤难以吐出，有种抱负无法舒张。
　　原来这腐朽的，不仅仅是天道
　　玉川公子望向太始大世界广袤无垠的江山，悠悠道：“我请楚兄弟出来一晤，目的并非这些。我的真实目的，是要楚兄弟的人。楚天都，魔域并非香地，天地破碎，大道不存，以你的才华，只会很费在那里。不如投靠我，我能给你的，不仅仅是这片天地!”
　　他顿了顿，悠然道：“我还能让你不再是魔，让你成为仙人!”
　　“没兴趣!”许应断然拒绝。
　　玉川公子面色一沉。
　　许应淡淡道：“玉川公子可能误会了，以为仙人对我有莫大的吸引力，其实长生不死对我来说屁都不是。你们渴望的长生，对我反而是一种折磨。至于魔或者仙，也不过是个名字的区别罢了。”
　　玉川公子露出笑容，道：“楚天都一身傲骨，我深感钦佩。既然如此，我便不勉强。听闻楚兄弟修炼六秘，我很想见识一下。”
　　许应笑道：“你想领教?”
　　玉川公子笑道：“我曾在混元宫埋伏，想杀尊师小天尊，可惜被人破坏，未能见识到尊师的风采。相请不如偶遇，不如就在这须弥山上，让我见识一下魔域第一人的风采。”
　　许应笑道：“阁下的九天十地也极为精妙，我见识过一招，很是不凡。帝君的功法神通，我也很想领教一下。”
　　两人之间，剑拔弩张，气氛越来越压抑。
　　突然，梵天阁下，人群晃动，前来赴会观礼的各宗各门的宗主掌教，纷纷向同一个方向涌去。
　　“大悲宗的宗主花无恙，死了!”有人叫道。
　　“花无恙原本好端端的，但转过头来时，却变成了人皮!”
　　许应和玉川公子各自心中微动，各自散去杀意，玉川公子道：“楚兄弟，改日再来较量!”
　　许应听到人皮二字，也战意全无，道：“我也正有此意。不如一起前去看看如何?”
　　两人当即飞身下了梵天阁，向人群涌去的方向赶去。
　　那里，已经是人山人海，有一个少年伏地大哭，而少年的面前站着一个清瘦老者，正满脸疑惑的看向众人，笑道：“诸位道友，你们这是何故?为何都围在这里?好徒儿，你为何大哭?”
　　他浑然不知自己已死，还好端端的站在那里，与人正常对话。8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～
　　但是，从他身上许应感应到一股熟悉的气息。执念的气息。
　　许应飞速来到他的身后，抬手便将大悲宗主的后领向下扯开，果然，一道细细的光芒从这个大悲宗主的皮下照射出来。
　　许应倒吸一口冷气，喃喃道：“钓鱼客……”
　　玉川公子上前，向大悲宗主喝问道：“花无恙，你修炼了傩法，打开了六秘?”
　　许应环顾一周，沉声道：“你们得到的六秘，是传自昆仑。昆仑六秘，暗藏玄机，并非正法!”
　　大悲宗主笑道：“是啊。大家不都是修炼了六秘吗?六秘早就传遍天下。
　　大悲宗主笑道：“我们太始大世界，哪个宗门上头没有仙人坐镇?谁敢用傩法来割我们韭菜?”
　　玉川公子叹了口气，手伸入他的后颈，探入他的体内，道：|花无志，你还没有看出来吗?”他抽回手掌。
　　大悲宗主怔住，急忙抬手抓向自己的后颈，便像是摸一张皮，里面空空的，还有一条缝，手可以***去。
　　他面色苍白，喃喃道：“我已经死了，对不对?我死了?”
　　旁边一人忍不住道：“没错!你已经死了!有人把你身体掏空，你只剩下一张人皮了!”
　　大悲宗主听到这里，叹了口气，突然身体便像是泄了气一般，化作一张人皮飘落在地。
　　他被人点出真相，执念散去，彻底死亡。
　　玉川公子扫视四周，突然大声道：“诸位，你们若是修炼过人体六秘，各自摸一下自己的后脑!当心中了招，还不自知!”
　　他此言一出，人群大乱，不知多少人纷纷抬手，向自己后颈抹去。
　　突然有人手掌陷入自己的后颈中，有人的手则插入自己的后脑勺里，一个个惊恐的声音传来：“这么说来，我也死了!”
　　“什么时候的事?我怎么不知自己已经死亡?”
　　“谁吃了我?”
　　一声声质问传来，眨眼间刚才还鲜活的生命，很快便一张张人皮干瘪下来。
　　这时，须弥山顶，一阵山风吹过，那些人皮没有落地，而是飘飘荡荡随风而去，宛如一个个纸人在风中舞动着四肢，说不出的诡异
　　太初大世界，拥有完整的仙道传承，来到此地的更是宗主、掌教、门主这样的存在，底蕴深厚，境界高深。
　　然而却在无声无息中，被人收割了百十位大高手
　　许应也倒吸一口冷气，太始大世界也有收割者了，而且这种收割的手法，很像元狩世界的做风
　　可是，元狩世界的钓鱼客，应该已经死绝了才对
　　玉川公子低声道：“这些年来无人成仙，为了长生，大家都修炼六秘傩法，寿命得到很大延长，有人甚至能活两万岁。”
　　各宗宗主的修为实力，也早就可以媲美仙人。有人吃了一百多位仙人啊”
　　许应吐出一口浊气，吞噬一百多位仙人，此人的修为实力，一定极为可怕
　　不少人陷入惊恐之中，想要离开此地，这时天空传来须弥四界神灵的声音：“神王吩附，未曾查出混天鼎的下落，谁也不得离开须弥山，否则格杀勿论!”
　　许应心中微动，玄空神王不准任何人离山，那么须弥山，已经变成了那个钓鱼客的收割场
　　他扫视众人，这个钓鱼客，就隐藏在人群之中
　　“若是养蛊的话，这里一定会养出一个比泥丸宫主人还要可怕的蛊王!”。
　　82中文网