第六百七十三章 请君赴死
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应心神激荡。
　　太上洞渊的那道裂痕，他自然不会忘记。
　　他第一次进入太上洞渊时，那里既壮观，又诡异,一尊尊化道的仙人，肉身元神皆在化作太上道，填补太上洞渊的裂痕！
　　除此之外，还有着规模惊人的道树森林！
　　道树森林是古老时代的仙人因为没有洞渊修炼，不得不修炼最为危险的太上道，导致自身化道,肉身元神皆被化去,只剩下道树！
　　死在太上洞渊中的仙人数量之多，令人头皮发麻！
　　那次，许应寻到了坐在大裂痕前封印自我的悟空道人，将他救出，才有了后来的一系列事件。
　　没想到这座太上洞渊的裂痕，竟然与昊天帝这位传奇大帝有关！
　　“难道是太上洞渊的主人，那位不朽境疗伤，导致这么多仙人的化道？”
　　许应突然想到，他与青襞那次进入太上洞渊，见到如此多的仙人化道，以为是太上道想自我修补这座洞渊。但是现在看来，其实是洞渊之主，在用这些仙人的性命的疗伤！
　　弥宇渐渐石化，将之后发生的事情告诉许应。
　　昊天帝求学期间，在彼岸已经有了不小的名声，那时的他是彼岸最为耀眼的新秀，最有望突破不朽的存在。
　　但是当他发现彼岸的真相并不像他想象的那么美好之后，他决定断了一切可能针对三界的收割，再返回三界。
　　所谓断掉，最简单的方法,便是除掉洞渊之主。
　　但是洞渊之主实在太强大，那是一尊尊不朽境的存在，称作不朽者，雄立于彼岸净土之上，有着莫大的威严，不可测知的实力。
　　太上洞渊的主人是其一。
　　这一战是昊天帝名动彼岸的一战。他原本作为一个从异域来的求学者，虽然来自低等世界，血统也很低等，但因为聪明好学，被很多彼岸的强者欣赏，邀请他参加盛会，将他视为同族。
　　他也的确不负众望，学得很快，彼岸各种塟化法门，各种大道，都得心应手。
　　他变得比异人还像异人。
　　对于他与太上洞渊主人的一战，彼岸的强者原本都是持观望态度,乐见一位后起新秀挑战老一辈强者。昊天帝将太上洞渊主人重伤,断其太上道，虽然伤势重了点,但在战斗中也是常见。
　　后来，昊天帝出手便稳重了许多，先后挑战上清、太英、造化、两仪、阴阳、四象等洞渊之主，战绩惊人。
　　这些存在没有受多严重的伤，但洞渊却被断去与三界连接的通道，绝了他们收割三界的可能。
　　昊天帝挑战的最后一人，便是他的授业恩师，太一洞渊之主。
　　这位不朽者识破了他的目的，道：“我以为你已经归化，没想到你没有。我们不歧视你是低等世界的低等人，传你以文明，许你穿着我们的衣裳，行着我们的礼节，说着我们的话，吃着我们的食物，用着我们的法宝。我本以为你可以与我们一样，没想到你自甘下贱。”
　　这一战是昊天帝最为辛苦的一战，两人都是强大无比的不朽者，修炼的都是太一。两人交手，凶险无比，但昊天帝还是在最后关头获胜，将恩师重创，夺得太一洞渊的通道。
　　他在这一战中受了不轻的伤，还未来得及疗伤，便有消息传来，昊天帝要返回三界。
　　这个消息传出，非同小可。
　　彼岸的强者可以让他学习彼岸的道法，可以给他极高的地位，可以让他击败本族的高手，但学成之后回归三界？
　　绝不可能！
　　阻止昊天帝返回的战斗，就此爆发。
　　死在琥珀时光中的那位异人说有百万族人死在昊天帝之手，但是参与那场围攻的异人却绝对不止百万。
　　他们的目的不止是阻止昊天帝带着彼岸的真传返回三界，同样也想趁机寻到三界的准确位置。
　　昊天帝带着自己的八位弟子，堵住这最后的通道，与敌人厮杀。
　　此战极为血腥，彼岸的不朽境出战，在伤四陨二的情况下，昊天帝终于油尽灯枯。剩下的几位不朽者见他已死，不可能再带着彼岸的绝学返回三界，又像是觉察到了什么，突然间退去。
　　弥纶等八人用那些断掉的神兵利器，打造一口金棺，将昊天帝的尸身放在金棺之中，护送他的灵柩返回祖庭。
　　昊天帝至死，也未能将彼岸的真传，带回三界。
　　弥纶血肉石化，道：“只是，还是有不少异人想寻到三界，霸占这里。我们八人一路血战，走了六十万年，终于回到故土。”
　　许应怔然，六十万年前？那时正值翠岩飞回，祖庭动荡之时。那些不朽者离去的原因，可能是陆异人祭起的那块翠岩，飞回了彼岸！
　　“陆异人就是在那时祭起翠岩，导致太清、玉清、玉虚、虚皇、太乙等道祖飞往彼岸！这些道祖，迟来一步。”
　　许应心中有些惋惜，若是翠岩早到一步，围攻昊天帝的不朽者或许就没有那么多了，他或许也会因此得到一线生机。
　　这个念头只是出现了那么一瞬，便被他否决了。
　　彼岸的不朽者，绝不可能放任昊天帝将彼岸的真传带出去，无论如何都要让他死在彼岸，绝不可能留下任何生机！
　　弥纶看着许应：“许道祖，陛下临终前说，学他们，永远超越不了他们。想要超越，必须要有自己的东西！”
　　“必须要有自己的东西？”
　　许应一怔，何谓自己的东西？道纹，符文？还是大道？或是功法？又或是修行体系？
　　弥纶道：“许道祖，你既然懂得塟化，懂得彼岸大道，那么就学习它，超越它！两位，快快离去，我们要封印帝陵了！”
　　许应和南子言向那口插满了各种彼岸神兵的金棺拜了拜，转身离开，待到他们走出帝陵，只见帝陵深处突然有绚烂无比的霞光相互交织，翻飞，形成一道道封禁，将帝陵尘封。
　　这一幕，灿烂而忧伤，让许应和南子言驻足良久，这才下山。
　　紫微仙庭，是昊天帝建立的仙庭，也就是此地。在这里，他确立了人族的复兴，最终让人族傲立诸天，超越了妖族。
　　他最终也是葬在这里。
　　许应收起心中的惆怅，道：“昊天帝前去探索彼岸，断去一切通往彼岸的道路，再加上新道，便无人再修行翠岩上的召唤洞渊的法门。彼岸存在直接降临的道路，便只剩下了天仙界。”
　　彼岸想直接收割地仙界，已经没有了可能。
　　但还有天仙界这条路径，他们只需通过天仙界降临，便依旧可以收割。
　　许应抬头望向天仙界，天仙界还在修炼召唤洞渊的法门，并且认为自己要比地仙界更加高人一等。
　　南子言想的却是另外一件事，道：“仅仅开辟出修炼体系，不再照抄彼岸的修行法门，是昊天帝所希望的吗？我觉得不是。但开辟修炼体系，已经让你成为许道祖，其他的，道纹符文的进化，大道的推演，功法的进步……”
　　他不禁摇了摇头：“这个要求太高了。”
　　这途中所要面对的困难，令人望而生畏，哪怕是他，也觉得根本无法完成。
　　许应开辟修炼体系，才成为许道祖。而成为许道祖之前，他已经经历了四万八千年的磨难。即便如此，他在与仙帝的争斗中，还需要两次生死搏杀才险险获胜。
　　想要彻底胜过彼岸，谈何容易？
　　许应笑道：“事在人为，倘若不为，永远也无法取胜。”
　　南子言默默点头。
　　许应取出妙境至宝紫微荡魔鼎，道：“近期，我将去一趟天仙界下，去见尊师紫微后主，将此宝还给他。”
　　荡魔鼎中紫气氤氲，那是紫微后主生前的法力。
　　南子言吃了一惊：“你要去天仙界下？难道你也要参战？”
　　许应摇了摇头，道：“我想去一趟天仙界。”
　　南子言吓了一跳。
　　许应笑道：“我突破至尊境在即，总是欠缺点压力，虽然龙族长老龙岱把我打得半死，但始终没有生死压力突破桎梏的感觉。我想去一趟天仙界，见识一下那里真正的高手！”
　　他说得风轻云淡，但南子言却深知这里的危险，进入天仙界，就算是祖神、远祖这样的存在，也能活活打死了！
　　南子言忍不住道：“许道祖，你想要压力，何不去寻圣尊？我听说圣尊已经二证至尊境，他的修为实力，一定非同小可，正在四处降服十二妙中人。”
　　许应脸色一黑，摇了摇头，道：“圣尊面对我，肯定不会下毒手。但打我一顿是肯定的。”
　　想到自己上次把圣尊打得那么惨，许应便心有余悸，圣尊肯定会同等报复回来，甚至说不定会更狠。
　　许应拍了拍南子言的肩头，道：“努力修行，将来说不定你也需要去天仙界。”
　　南子言面色凝重，道：“活着回来。你若是死在天仙界，我南帝当率领地仙界群雄，为道祖报仇！”
　　许应哈哈大笑，挥手离去。
　　“彼岸一直在搜寻三界下落，虚皇大道君、佛祖他们两次阻我飞升彼岸，便是免得被人发现我来自三界。”
　　许应心神像是要飞到了彼岸，心中默默道，“那里是彼岸，也是地狱。但虚皇大道君等人去了那里，为三界争取生机！将来，我也要前往那里！”
　　天原界，博山老祖废去一身修为，正在修炼，他已经修炼到道景境界，却被这个境界困住，迟迟难以突破。
　　突然，一个声音传来：“博山。”
　　博山老祖身躯颤抖一下，循声望去，只见自己设置的阵法之外，一个青衣青年缓缓走来。
　　“元煜，你是来杀我的？”
　　博山老祖哈哈大笑，白发飞舞，朗声道，“我不会束手待毙，就算死，我也要啃掉你一块肉！”
　　圣尊摇头道：“不是。我需要你。”
　　博山老祖怔了怔，狐疑道：“你说什么？再说一遍！”
　　圣尊道：“我需要一位可以掌握星空的道友，挥手间，万星迸发，日月齐现。他可以调动亿万星辰的无量星力，拥有超群的法力，助我与天仙界的强者征战。当年，征伐紫微仙庭时，我有一位这样的道友。今日，我又需要一位这样的道友。”
　　博山老祖目射精光，道：“你要去天仙界，那两道翠青色光芒所在之地？”
　　圣尊缓缓点头。
　　博山老祖放松下来，笑道：“我随你去。”
　　圣尊露出笑容，博山老祖散去掩护自己修行的阵势，打算收拾一下家当，突然笑道：“收拾什么？此去未必能活着归来。”
　　他来到圣尊身边，这时才看到圣尊身后，枯杨道君、丹玄子、元英道主、东石先生、罗潇、火铃等人都在。
　　十二妙，仅剩的几人，竟然都齐聚在此。
　　“斗了一辈子，还是没能斗过圣尊。”
　　博山感慨道，“以后不再斗了。丹玄子，东石，你们两个混账怎么也来了？你们应该躲得远远的才对！”
　　东石先生淡淡道：“博山，你能出来，我们为何便不能出来？先生我起义的时候，还没轮到你！”
　　丹玄子笑道：“当年我们能上战场，为何今日便不能上战场？莫非迷失了道心？”
　　博山老祖呸了一口，怒道：“你才被迷失了道心。当年获胜之后，我便被圣尊镇压，还没来得及迷失道心！”
　　火铃仙子冷笑道：“没有迷失道心，那么青玄是怎么死的？”
　　她此言一出，众人都沉默下来。
　　这个话题，他们永远不想提起。
　　圣尊咳嗽一声，道：“我们去天道祖庭。”
　　众人正欲动身，这时一个粗犷的声音森然道：“元煜，你找到了他们便要去天道祖庭？十二妙，你找齐了吗？”
　　圣尊露出笑容，转过身来，笑道：“君道兄，我若是去找你，你会出来吗？”
　　君无道大步走来，身躯魁梧，满头银发，很是散乱，遮住了自己半张脸，幽幽的目光从银发下射出，冷笑道：“当然不会出来。你总想害我。不过，你找到了他们，却不来找我，让老子不禁怀疑，你是不是看不起我。”
　　圣尊躬身道：“元煜，想请君道兄出山。六十万年前，道兄力挽狂澜，在紫微仙庭一战，力敌昊苍帝，方有那一战的胜利。今日，拜请道兄，再助我等一臂之力！”
　　君无道拨开自己遮挡面容的银发，盯着他，严肃的老脸缓缓露出笑容，突然哈哈笑道：“圣尊求我了！你们听到没有？圣尊他开口求我了！”
　　其他人噤若寒蝉，畏他如畏猛虎，不敢多言。
　　君无道放声大笑，欢快无比，笑声落下，爽快道：“就冲你这一拜，我随你赴死！”