第八百零六章 三界暴露，彼岸来袭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百零六章三界暴露，彼岸来袭三界边陲，天静海。
　　此地因为混沌海比较宁静，波澜不起，因此被称作天静海。
　　这些年三界宇宙在渐渐成长，天地大道也愈发茁壮，远胜当年只有诸天万界时期。三界也随之而扩张，推开混沌之，让宇宙变得更为广阔。
　　天静海也在不断后移，偶尔会有来自混沌中的神物从天静海跌落下来，引起不小的轰动。
　　这些宝物多是其他宇宙的残留物质，或者异常强大的法宝残骸，混沌不化，是极为难得重宝。
　　每一次出现，都会引起一番争夺，历史上这种事情发生过很多次，因此天境静海也被人当做一片宝海，有些修士于是便在天静海建立了仙城，名叫天静城，守在这里；还有一些善于做生意的修士，也来到这里建立买卖。
　　天静海附近又有几处不凡的道景，其中的造化道景和中天道景，是造化大道和中级大道最为重要的道景，因此吸引很多人前来参悟观摩，这座仙城也因此渐渐兴旺。
　　这日，依旧平静如昔的天静海，突然泛起了阵阵涟漪，这幅情形立刻吸引来许多双目光向上张望搜寻，因为天静海大部分时间都不起波澜，起波澜的时候，往往便是混沌海中有宝物流落到三界的时候，天静城的仙人们翘首观望，突然叫道：“船，是一艘船！”
　　那涟漪的中央，是一艘翠岩楼船，正自从混沌中驶出，只是见过翠岩楼船の人们实在太少，根本不知道翠岩楼船意味有什么，天外の宝物终于到了！”
　　人们欢喜万分，自向那艘船飞去，就在此时，只见那艘楼船上一物坠落下来，直奔他们而来，速越来越快。那物前端尖尖，如同长矛的矛尖，一边坠落，一边旋转，但见以那长矛的矛尖为中心，一层层时空被切开，像是围绕着长矛旋转的一圈圈明亮的绳索，只是那绳索极为纤细，纤若毫发，切过时空之时，只能看到时空的裂痕！
　　长矛坠落下来，待到来到那些飞身而起的人们跟前，但见一道道明亮至极的纤毫已经将方圆万里的星空完全遮挡。
　　“快逃，人们惊声叫道”。
　　长矛落下，笔直的穿过天静城，将这座仙城洞穿，随即无数纤毫将这座仙城连同城中所有人统统切得粉碎，那长矛一击灭掉仙城；随即在星空中游走一周，冉冉升起，向那首翠岩楼船飞去。
　　只是长矛飞起之时，只见矛身渐渐有到灰飘逸出来，仿佛朵朵灰色的雪花，长矛还未飞回翠岩楼船，矛上的烙印便已经完全化去。化作稻灰飘散那艘翠岩楼船上。
　　两位斥候还待收回长矛，便见那长矛惯性使然，从翠岩楼船边飞过，扎入混沌海，消失不见，这两位彼岸斥候还不知自己逃过一劫。各自对视一眼，惊讶不已。他们发现这个宇宙，又发现了天静城，因此祭起长矛，灭掉这些仙人。
　　不料如今三界的道纹已经在彼岸理文之上，以至于长矛被化去，两个斥候站在船头，遥遥望向这个陌生的宇宙，只见人间界、地仙界和天仙界悬浮在宇宙的不同时空之中，中央或者隔着天海，或者隔着琥珀物质，这种情形在其他宇宙很是少见。
　　我想我们找到了三界，两位斥候对视一眼，立刻取出裟椤树种子在天近海上种下，种子飞速生根发芽，很快从小树苗长成参天大树；没想到三界距离彼岸这么近，这次回去之后，可以说发达了。
　　他们各自烙印裟椤树登上翠岩楼船向着彼岸驶去。
　　他们走后，过去了十多年，才有一批仙人跨越茫茫宇宙，来到天静海，天静海距离三界，实在太远了，现在交通便利，路上有各座仙城，城中有传送阵法，但往来一次也需要几十年的时间。
　　这批仙人能这么快赶到，只是因为他们早就在半路上了，到了这里，他们才发现天静城无影无踪，而在天近海中还有一株裟椤树，已经成长了十几年。
　　大事不好，他们刚刚想到这里突然，树下泛起涟漪，一圈一圈向外荡去，一艘翠岩楼船缓缓驶出混沌海，停在裟椤树下，接着，第二艘船、第三艘船、第四艘船相继出现。
　　三界的先人们仰着头呆呆看着这一幕，只见越来越多的翠岩楼船出现，密密麻麻，停靠在那株裟椤树的四周。
　　“快，回去报讯！”
　　就在这时，他们身边多出一人，抬头仰望这些翠岩楼船，众人心中一惊，只见此此人模样是十六七岁的少年，身材却很高大，因为骨架大而显得有些瘦，这少年的面色比常人的面色显得稍微黑一些，比小麦的颜色浅一些，相貌俊朗，只是他们这些仙人竟不知此人是何时来到他们的身边。
　　有敌人出手，四周一个仙人不假思索，各自施展神通向那少年攻去，但下一刻，所有的神通通散去，半点威力也无法施展，众人惊疑不定，有人当即挡在前方，喝道，“我来断后，你们先走！”
　　裟椤树下也有人注意到他们，但见天空中一只大手探来，将所有的人连同四周万里时空一并禁锢，让他们动弹不得，那只手掌轻轻一抄，把他们抄起，向裟椤树飞去。
　　众人惊慌万分，试图向外逃窜，然而空间已经被封住，即使他们是仙人也无法逃脱。
　　不用惊慌，适才他们攻击的那个少年面色平静道。
　　他们很快便会自讨苦吃，这少年话音未落，便见空中飘雪，有道雪纷飞落下，雪花越来越多，越来越密集。
　　那是那只大手中飘出的道灰形成的雪花，并且这股趋势还在沿着手臂飞速向上蔓延，出手的那个彼岸强者也察觉到自身的变化，立刻加快速度，收回手臂。
　　惊讶道：“古怪，真是古怪，你们看，是我身上飘起了道灰，还是这片天地被我们的大道入侵飘起了道灰？”
　　其他彼岸强者纷纷笑道，当然是三界的天地大道被我们侵扰，而我们彼岸的道法是何等高之高，岂能被低等宇宙的大道侵扰？
　　说话之间，那彼岸强者已经将这些三界仙人抓到翠岩楼船上，这些三界土著人来得正巧，可以套问他们三界的信息。
　　他说到这里，只觉浑身发痒，急忙抬手四下抓挠，这一抓挠非同小可，下一刻便见他的身体四周，挠过的发肤纷纷腐烂，飘起，化作一片片道雪，那彼岸强者便像是变成了一个灰烬人，一边发出惨叫，一边挥舞双手在身上乱挠，声音凄厉无比，从他身上飘起的道灰之血越来越多。灰烬越来越大。
　　楼船上其他他彼岸高手见状不由神色呆滞忽然有人也觉得痒了起来，各自抬手便向身上抓去，他们每抓到哪里，哪里便有道灰飘起。