第五百八十六章 轮回深处
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　「这世上，有谁能杀帝君和元君？」太霄帝突然道。
　　阳龙帝道：「仙帝被困，九宫、太元和罗圣人也被困在宇宙黑域，现在仙界能杀帝君的，只有大罗天上的那位存在，以及十废天君，还有便是我们九人。」
　　九位大帝沉默下来。
　　大罗天上的那位存在超然世外，不会对这些小事动心，十废天君被大罗天的那位存在重创，现在是生是死尚未可知。
　　九天九帝是大罗金仙，毕竟比帝君，元君高出一个境界，哪怕帝君元君靠着人参道果有了自己的道果，修为实力也比他们逊色。
　　闾阖帝环视一周:「那么凶手可能，就在我们九人之中。「
　　一种不信任的感觉在他们之间弥漫开来。
　　许应则在忙来忙去检查帝君的尸体，每一具都认真检查，不肯放过任何珠丝马迹。只是尸体太多，而且不太完整。
　　「帝君不可能死，他折磨我这么久，当可就这样便宜的死掉？
　　他来到战斗留下的痕迹前，突然低喝一声，催动九天十地破度诀，脚下一顿，现出九天十地灭绝仙阵，模拟当时的战况！
　　从这里战斗的痕迹来看，帝君必然施展出他的拿手绝技，十二道轮！但正面对抗十二道轮还能将他四百多尊分身斩杀，一个也没能逃出去，这等实至尊也未必能办到！」
　　许应模拟帝君，身形游走，对抗那无形的敌人，突然脚步错乱，来到帝君真身的尸体边。
　　他直挺挺向后躺下，与帝君的尸体躺在一起，双眸看着天空。他精通帝君的功法，虽然未曾修炼到十二道轮的高度，但也几乎可以以假乱真。
　　帝君死在这里，应该是被人、识破了功法破绽。
　　许应坐起，低声道：「他与元君一样，都是死在自己的功法神通破绽之中。
　　元君的元神最强，但杀她的人却是针对她的元神出手，攻其最强，反而要了她的性命。帝君的功法最强，他这种死法，像是在对方的攻击下功法错乱，四百多尊分身失控，全都死在这里。
　　他皱眉思索，对四周的九帝视而不见，突然大声道，「帝君曾经有过四百多次转世，是谁负责的?仙官，仙过来！查一查谁负责帝君转世！
　　负责搜集尸体的仙官匆匆跑来，许份时道:「他是帝君，转世这么大的事，一定要有护道人！把护道人揪出来，让他核对这些尸体的样貌与帝君的转世身是否一样！
　　仙官面带难色，看了看几位大帝。
　　他认出许应，许应并非九天大帝，却对他们下令，让他们这些九天大臣很是为难。「
　　阳龙帝挥了挥手，道:「去办。「
　　许应唉住那个仙官，道，「一定要核查清楚，帝君是否只有四百八十二此转世！要查清楚，他有没有多出一世两世的转世身，明白吗？每一世的面目都要与尸体好好对一对，不能有半分差池！调查好了后，先禀告九位大帝，然后给我也送一份！
　　那仙官称是，匆匆去了。
　　九位仙家大帝各自皱眉，许应立越姐代疱，使唤这些仙官起来，比他们这些九天大帝还像是大帝。
　　采薇帝笑道:「许应，你还不是天尊，便摆起了官威。
　　许应谦逊道：位卑未敢忘仙庭，我也是担心真凶继续害人，所以才查得仔细一些。「
　　采薇帝是少女装扮，闻言嗤笑道：「我以为你是不舍得帝君就这样死了，还想找他报仇呢。何时去我顯颢天坐坐？你好久没去了呢。
　　许应心头一突，突然想到母上兰素英对他说提亲的事，提过采薇帝，还说采薇帝不行，打不过她。
　　难道我第一世真的与采薇帝有了一腿
　　?许应心道。
　　浮月帝走来，这美妇人面若冰霜，冷冷的扫了许应一眼，道:许天尊此次放肆了，居然在九天九帝面面前显摆。下不为例，知道吗？
　　许应躬身道:谨遵教悔。「
　　「死鬼。「浮月帝小声道。」
　　许应愕然的仰起头来，浮月帝似笑非笑的看了他一眼。
　　许应凛然，定了定神，道：「诸位的神态收入眼底，笑道:「杀帝君元君的不是我。但我也明白，大家有本事冲击至尊境，却被逼得不得不修炼大罗心中难免都有些怨气。但杀人夺宝就不对了。」
　　浮月帝笑道:「也不是我。我对至尊境没有兴趣。「
　　青华帝道:「我被十废天君所伤，至今伤势未愈。
　　他们你一言我一语，试图撇清关系。
　　突然，九幽帝道:「如今我们都在这里，只需再死一位天尊，便可以洗去我们身上的嫌疑。
　　他此言一出，其他八位大帝皆是默默点头。
　　那么，其他天尊身在何处？」采薇帝问道。
　　阳龙帝立刻命人调查，道:「将韦序、东王、姬满的下落也一并带来。」
　　过了不久，仙官来报，道：「水火二天尊前往魔域平叛。太岁天尊回乡看亲。财部天尊留在财部，并未外出。姬满在大罗天上。东王不知所踪。至于韦序据说带着师侄赵政前往葬道天渊历练，至今未归。
　　临帝笑道「那么，就看他们谁先死了。只消死一人，便可以摆脱我们的嫌疑。」
　　这话极为冰冷无情但出自这位仙家大帝之口，却显得理所当然，仿佛那些天尊的性命便不是性命一般。
　　许应心中失望，转身离去，赶往未央宫，心：「娘亲神机妙算，说不定会有所算计。
　　未央宫中，兰素英与神婆等人各自危坐，催动龙天混道术数，她们各自的根基不同，曾经修炼的法门不同，参悟出的龙天混道术数也各不相同。
　　兰素英身后浮现出一尊尊自我，向后排列，如同一条由她组成的神龙跨越
　　过去未来的时光。
　　而神婆则身后的天空浮现出一座天斗，天斗中各种龙形符文变化，术数演变。
　　许应来到跟前，见她们在用功，便没有打扰。
　　过了片刻，兰素英与神婆各自收功。兰素英摇头道:「算不出杀死帝君的人是谁。此人比应儿谨慎，冯师姐在前面算应儿，应儿心血来潮，去抵挡她的算力，我则可以趁虚而入，算出应儿的心思。但是此人非比寻常，我与冯师姐相互掩护，攻守相望，竟还是未能算到他。
　　神婆道:「此人心思深沉，比仙主更加填密。
　　她们也收到帝君元君死亡的风声，知道此事非同小可，因此推算凶手是谁
　　许应微微皱眉，转身离去，道：「我去见财部天尊!「
　　他制刻赴往财天宫，财天宫金碧辉障、到处都是仙家宝库，一座座宝库的宝光直冲云雪。这里是仙界的财富集中施、除了春种仙家宝物之外，还有盛产仙灵之气的告种洞渊。
　　只是此刻的财天宫静悄悄的，一个人都没有。
　　许应心知不妙，一路闯过去，待来到中央大殿，只见财部管天尊独自一人席地而坐，正自对仙庭账目。
　　「管天尊，你还活着？其他人呢？」许应惊讶道。
　　管天尊缓缓抬起头，道：「我在得知帝君元君的死讯后，便将财部其他人遣散，只有我坐镇在此。
　　许应露出钦佩之色，道:「阁下居然要与凶手决一生死，令人钦佩！
　　管天尊笑一声，道:「你知道我们掌管钱财的，最不放在心上的东西是什么吗?是钱财。洞渊也是钱财，与我
　　根本没有大用。我的那座聚窟洲洞渊，就被我挂在仙殿上方，谁想要，谁就拿走！」
　　许应走出仙殿，抬头看去，摇头道：仙殿上没有聚窟洲洞渊!「
　　「财部管天尊微微一忙，赞道:」手脚真快。」
　　许应辞别他，立刻向九天之上的大罗天而去。
　　九宫道君的道场中，元洲洞渊静谧的旋转，洞渊内部，周天子姬满在夜以继日修行，修为进境飞快。
　　在元狩世界中时，便已经修炼到人仙，后来得到九宫道君的九宫通服用之后，洗去一身杂质，根基变得无比浑厚，修为也突飞猛进。
　　九宫道君又传授他九宫通圣玄功辅以元洲洞渊，他修为日进干里，如今已经修成天仙。
　　此等速度，天下少有。
　　他正修行到关键时期，突然外面传来柳如意的怒喝:「大胆贼子」
　　接着，万道金书的气息爆发，随即九绝仙剑的剑鸣声传来，周天子心中一惊「有人闯入大罗天，与妙境至宝抗衡！
　　九宫道君有成道至宝以及妙境至宝，此二宝的威力惊人，只是先后被重创，威力大不如从前。
　　随即，元洲洞渊剧烈波动，柳如意的声音越来越远。
　　「有人闯到大罗天，将元洲洞渊夺去？「
　　周天子心中凛然，急忙收敛一切气息，急忙飞入元洲深处，躲藏起来，心道：「敢杀入大罗天抢夺元洲洞渊，此人修为实力绝对是绝顶高手！但是他多半也会杀人灭口!「
　　他刚想到这里，忽觉一股深遂无比的神识扫荡过来，甚至深入元洲内部的虚空之中!「
　　周天子催动九宫通圣玄功，布置阵法，让自己与仙山相容，与道相合，难分彼此。若是柳如意在此一定会惊呼出声，周天子虽然入门短，但竟然无师自通，将九宫通圣玄功修炼到这等层次！
　　那股神识从他身上扫过，随即后方又有神识涌来，潮水般冲刷一遍又一遍。！
　　最终，那神识收敛回去。
　　「小东西，躲藏得倒是很严实。许应还未来到大罗天上，便见柳如意等女子气势汹汹的向这边追来，急忙询问，柳如意道:「贼人夺走了元洲洞渊!周师导还在里面！
　　他心头微震，立刻催动自己的第的功法，身形一闪，从仙界消失。
　　他从第三天关中飞出，来到祖庭，祖庭中水火两部的天尊正在率领水部火部的将士，征讨真武观，遭遇苍天帝君、真武帝君等四大帝君的阻拦，双方在道启之地列阵对垒。
　　祖庭对仙界并不臣服，又被称作魔域，水火二天尊因此前来征讨，领个功劳。
　　许应风驰电射，赶到双方交战之地，迎面却见水部火部的将士正在溃退之中，乱军涌来，一尊尊仙人惊慌失措，纷纷逃命。
　　许应心中不妙，迎着乱军而去，待来到仙庭大军驻扎之地，只见仙山宫大殿中一片狼藉。
　　许应走入仙殿，看到李思雪和谢青衫的尸体。
　　他的目光落在李思雪身上，心中生出淡淡的悲伤。
　　「第一世的记忆又来侵扰我了，封印也封印不住。」
　　许应检查他们的尸身，适才那涌出的悲伤，应该是第一世的他与李三思雪有过一段感情，导致这种悲伤无法抑制。
　　李思雪和谢青衫的致命伤，也是被人寻到功法神通上的破绽，一击致命。
　　许应走出仙殿来到对面的真武观拜见北极四圣，北极四圣纷纷还礼。许应道:「还请四位道兄随宁清公子起，前往他的故乡，保护宁仲天尊。
　　北极四圣心中不解，如今们与仙庭正在开战，仙庭派来天尊讨伐，为何许应还要们去保护另一位仙庭天尊？
　　逆父不共戴天！」宁清公子向许应道。
　　许应心不在焉，挥了挥手，径自离去。
　　北极四圣与宁清公子也立即启程，赶往宁仲的祖地。
　　许应返回帝君府邸，九天九帝依旧站在那里，并未动弹。
　　许应道:「水部天尊谢青衫，火部天尊李思雪已死，洞渊消失。还有元元洲洞渊、聚窟洲洞渊，已经失落。
　　九位大帝闻言，都是舒了口气，自露出笑容，如释重负。
　　突然，仙官来报，道：「启禀各位下、已经查明帝君转世四百八十二次、用四百八十二姓，验明真身，并差池。
　　许应长怅然着神。九位大帝纷纷起身，阳龙帝道：「如今还剩下东王的长洲太岁天尊的生洲，以及许应的赢洲。
　　我们分成两拨，一拨寻找东王下落，一拨去保护宁仲。
　　九位大帝离去。
　　许应来到帝君的尸身旁，心有不甘，道:「我只是觉得你不会就这样死了，我这些年奋斗的目标，我的目的只有一个，打倒你，为我报仇！
　　可是，你怎么就这样死……
　　突然，他想到了什么，长身而起，挥袖之间，将帝君的尸身收起，脚下顿，沉入阴间。
　　他匆匆来到轮回之所，见过轮回女帝，道:「道兄能否帮我查查看，此人是否是第一世？」
　　轮回女帝看清帝君的面容，心中一惊，虚虚抬手，将帝君的尸身送入轮回光晕之中，查看帝君前世今生。
　　过了片刻，轮回女帝微微皱眉道：「许公子，他修为超越我太多，仅凭我可能办不到，须得要有几位帮手。「
　　许应轻轻点头，又过两日，东岳大帝、北阴大帝和巷梧大帝赶到这里，接着十殿阎罗也相继赶至。
　　又过片刻，孟婆也匆匆赶来。
　　轮回女帝肃然道:「诸位道友我遇到了点困难，还请诸位道友助我一臂之力！
　　众神坐在轮回女帝四周，合力催动轮回光晕，但见巨大无比的轮回环一半在地上一半在地下运转，帝君尸身渐渐沉入轮回深处。