第六百零八章 新道十四境
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应与娄明钰交手未逢几个回合，便各自身负重创，无以为继，只好相互搀扶，返回九天之上的大罗天养伤。
　　他们两人，一个是为了验证自己从圣尊那里所学的东西是否正宗，一个是为了验证自己的本事比圣尊如何，所以下手都十分重，一招两招，便可以决出生死，可能都无需分出胜负。
　　因此他们在面对最后的生死对决时，不约而同的住手。
　　圣尊的大罗天中，许应和娄明钰相互治疗伤势。娄明钰问道：“许师弟，你这几日境界整理得如何？”
　　许应笑道：“已经整理好了。”
　　娄明钰精神大振，连忙道：“说来听听。”
　　许应道：“我准备将傩法修仙分为两个阶段，第一个阶段便是洞天，第二个阶段叫道景。洞天阶段，对应炼气士的采气到飞升这九个境界，也分为九个境界。”
　　娄明钰钦佩之情油然而生，面色肃然，道：“敢请教这九个境界如何划分？”
　　许应迟疑一下，道：“就叫第一重洞天境，第二重洞天境，第三重洞天境，以此类推，一直到第九重洞天境。”
　　娄明钰目瞪口呆，过了片刻，道：“许道祖的道景期境界划分，一定是第一重道景境，第二重道景境，第三重道景境，对不对？”
　　许应惊讶道：“娄师兄竟然能未卜先知，莫非也精通神算？”
　　娄明钰暗叹一声此人不学无术。但偏偏就是文化程度偏低的许应，开创了将新道的道路完整的走了一遍，目前就差一个证道至尊。而他师承圣尊，文化程度可以说极高，比明尊都高，毕竟明尊的老师青玄死的早，而圣尊还在世。
　　但偏偏他就没有开创新道修炼体系。
　　想到这里，娄明钰便难过得想要吐血。
　　许应疑惑道：“这样划分，名字不好？”
　　娄明钰摇头，道：“你看原来的境界划分，采气，叩关，交炼，重楼，瑶池，神桥，玉京，这些境界的名字都很有韵味，而且代表每个境界的特色。到你这里，便变成了第一重洞天第二重洞天了，也太文盲了些。”
　　许应笑道：“采气叩关交炼重楼，名字取得固然好，但很多人记不住，便要吵吵嫌太复杂。不如第一重第二重第三重方便记住，朗朗上口，孩童都能看得明白，修行起来是不是就容易了？”
　　娄明钰委婉的解释道：“但也应该对每个境界有所描述，不然进入这个境界，也不知该如何修炼。而且，你单纯只是开辟洞天，洞天对应的是太虚十景，倘若有一天太虚十景没有了，又该怎么办？”
　　许应沉思。
　　如今的傩仙开辟洞天，其实是打开太虚之境，从六种太虚道景中汲取道力化作力量，融入自身。
　　但太虚十景，只是青玄的十大道景，早晚有耗尽的一天。倘若新道只是建立在对青玄的太虚十景的继续上，那么迟早会因此而毁灭。
　　而像许应那样，打开十大仙界洞天，窃取仙界的天地灵气灵力为己所用，又太困难了。
　　从古至今，只有两个人炼到这一步，第一个就是青玄，第二个就是许应。
　　他的法门就算传出去，也无人能学会。倘若谁都能学会，仙帝也不会布局六十万年，等待这一代的许应了。
　　许应沉吟良久，道：“容我回去想想，想出一个不太难的境界路线。”
　　又过几日，两人伤势痊愈，娄明钰又下大罗天，来寻许应，两人联袂，再上大罗天。
　　待来到阳天，阳龙帝远远见到两人来了，立刻紧张起来，喝令工匠停止修缮，各自回家。
　　过了片刻，阳龙帝来到太霄帝这里，笑道：“叨扰几日。”
　　阳天传来阵阵恐怖的气息，赫然是许应与娄明钰再度交锋，杀得天翻地覆。
　　阳龙帝叹了口气，面带忧色。
　　又过几日，太霄帝道：“道兄，非是我不想款待，而是你长久呆在我这里也不是办法。”
　　阳龙帝只好告辞，来到九幽帝这里，笑道：“叨扰几日。”
　　阳天又传来阵阵恐怖的波动，应该是许应与娄明钰休息了几日，又再度开战，相互较量。
　　日子住的久了，九幽帝也渐渐烦了，端茶送客。阳龙帝见茶而知雅意，于是起身告辞，又去闾阖帝那里叨扰了几日。
　　他心中暗暗发愁：“阙临、浮月和采薇都是女子，我若是去她们那里叨扰，只怕会传出闲言闲语，说我们九帝不干净。青华帝到是男子，可惜是个脾气古怪的老头，与我说不到一块去。若是闾阖帝再撵我走，只怕便只能住到炎天去了。”
　　但炎天中还没有新一任长生帝，自己跑过去居住，别人只怕还以为他自己贬了自己，好端端的阳龙帝不做，跑去做长生帝。
　　“这两个混蛋，到底要折腾到什么时候？”阳龙帝心中不忿。
　　先前还是娄明钰去找许应，后来就变成许应去找娄明钰，两人还是在阳天交手。
　　这些日子，许应和娄明钰先从只能接下对方一招，渐渐到两招三招，然后到十多招才能各自重创彼此，修为和眼界见识，都有不小提升。
　　但他们战斗时间越长，也就表明阳天被破坏得越严重，让阳龙帝着实无奈。
　　这一日，许应又来寻娄明钰，娄明钰回过味来，笑道：“许师弟这些日子主动来找我，一定不是为了相互印证修为和道行这么简单，肯定另有原因。”
　　许应叹了口气，道：“明尊出关了。”
　　娄明钰心头一突，明尊就是仙帝至尊，先前进入至尊洞渊中疗伤，现在伤势痊愈。
　　许应是仙帝种的庄稼，已经成熟，再不收割，将来只怕便无法收割了，因此仙帝对于收割许应极为上心。
　　上次有圣尊在，仙帝还不至于直接收割，但这次圣尊去了人间界，迟迟未归，就给了仙帝可趁之机！
　　“你们父子，功盖于天，若非你们父子出手，挫败长生帝的阴谋，坐在仙帝位子上的早就是长生帝了！”
　　娄明钰颇为不忿，道，“长生帝得到帝位，用至尊洞渊证道至尊，明尊回来有个屁用？长生帝联合其他八帝，明尊的帝位只能乖乖让人！他岂能不念你的恩情，来收割你？”
　　许应道：“我是他种的庄稼，他算定我与长生帝的仇。早在四万八千年前，他便让长生帝的分身帝君，去镇压我对付我。他利用这笔仇恨来铲除长生帝，当然他会觉得这是他的本事，而不是我的恩情。”
　　娄明钰思索道：“你平乱有功，他杀你便要背负骂名，还会成为九天八帝的把柄。九天八帝抓到这个把柄，就会对付他！”
　　“我原本也以为他会顾及名声，顾及九天八帝，但现在想来，仙帝至尊必会对我下手。”
　　许应道，“如今的机会实在太难得了，九天遭到重创，九宫、太元和罗圣人陷落人间界，至今未归。眼下，只有圣尊才能限制他对我动手。”
　　娄明钰道：“圣尊偏偏不在大罗天。”
　　许应轻轻点头：“但他不知道圣尊不在大罗天。”
　　娄明钰眨眨眼睛，笑道：“所以你这段时间主动往大罗天跑，原因便是让明尊误以为圣尊垂青你，隔几天便要召见你。”
　　许应叹了口气，振奋精神，道：“我现在只能祈求，圣尊和祖神在人间界相遇的时候，不要动手。”
　　这两大绝顶的存在倘若动手，其威力势必可以震动宇宙，声势极大，那时，明尊看到异象，便会察觉圣尊可能不在大罗天！
　　娄明钰笑道：“你放心，人间界很大，比地仙界还要大许多倍，他们不会这么巧就遇上的。”
　　许应面带忧色：“但愿如此。”
　　他暂时放下杂念，一边疗伤，一边研究新道境界。
　　这些日子他与娄明钰交流较量，彼此修为进境都是极快，但与至尊境还有一段不小的距离。
　　只是，许应整理新道境界还是有不少难题未解，十大仙界洞天这条路，只有许应、青玄这等不世出的天才才能炼成，想要让新道流传，便必须放弃这条路。
　　“新道的境界，目的是为了修成道景。修成道景的过程，不可一蹴而就，须得有前期的参悟。道景，不可能无中生有。”
　　许应突然醒悟过来，向娄明钰道，“我打算将傩修与炼气两种法门结合起来，以此跳出傩的局限，重新确立新道的各大境界。我依旧以炼气士称呼此类修士，首先需要采气炼气，因此第一个境界依旧是采气，固本培元，五气朝元，采天地元气，内炼自身。”
　　娄明钰轻轻点头，这是炼气的第一个境界，并不算许应所开创。
　　许应道：“第二个境界，唤作隐景。内观希夷之域，在希夷之域中开辟洞天，观摩道象，形成内在洞天，称作隐景。”
　　娄明钰惊讶道：“隐景？这个境界的名字好！很有韵味！隐景，就是隐蔽隐藏的道景！”
　　他赞不绝口，令许应脸色微红，好在脸黑无人发现。
　　隐景这个词，原本便是傩法中的术语，并非他的独创。
　　“第三个境界还是原来的境界，但是不叫交炼，而叫做金丹。”许应继续道。
　　娄明钰轻轻点头，许应扣除了叩关期这个境界，盖因叩关期其实极为短暂，只需要打开尾闾玄关即可渡过。
　　而交炼境界称作金丹，其实有些不太适合，交炼指的是水火交炼，此乃炼金丹的最关键步骤。直接称作金丹，失去了境界的韵味。
　　但想想许某的文化底蕴，娄明钰也就释然了。
　　“第四个境界，唤作洞渊。”许应道。
　　“洞渊？”娄明钰大是疑惑。
　　许应点头，道：“洞渊。这个境界是以隐景为基础，金丹为感知手段，在隐景中塑造一个神仙之境，我称之为洞渊。金丹增强炼气士对天地大道的感悟，修成金丹之后，感悟天地大道凝结道象，炼成洞渊，所以洞渊是第四个境界。”
　　娄明钰微微皱眉，从金丹到洞渊，跨度极大，恐怕是一个对炼气士修为实力提升极强的境界。
　　他还发现了一件事情，许应虽然只是说洞渊是第四个境界，但这第四个境界对应的却不是炼气士的第四个境界。
　　炼气士境界分为采气、尾闾、交炼、夹脊、重楼、瑶池、神桥、玉枕、飞升九个境界，第四个境界是叩夹脊关。
　　但新道的第四个境界洞渊境，绝对要比叩夹脊关强一大截，甚至可以对标重楼期境界！
　　许应继续道：“第五个境界，元神境。”
　　娄明钰扬眉，许应又略过了第二叩关期，用了炼气士境界中的重楼期境界，显然又是觉得重楼期不够直观，改成元神境，方便记忆。
　　但元神境的最大特点，还是十二重楼。金丹在此孵化，元神烙印十二重楼而飞升瑶池！
　　“如果修炼到这一步，此时修士的实力，应该已经是神桥期乃至飞升期的水准了！”娄明钰心道。
　　许应迟疑一下，瞥了娄明钰一眼，道：“第六个境界，称作洞渊九境。”
　　他见娄明钰没有反驳，心中还是有些惋惜，不能取名为洞渊一重天二重天三重天，真是太可惜了。
　　洞渊九境，是在洞渊境的基础上，不断增强自己对道的感悟，塑造自己的洞天，炼成九重道象。
　　“第七个境界，称作瑶池。”许应道。
　　娄明钰惊讶万分，心道：“这次居然没改名字。”
　　他算是看出来了，许应竟然是打算用整个炼气士的九大境界，当做修炼新道的基础，炼气士每提升一步，打好根基之后便向道景再进一步！
　　以此来修行，炼气士还未飞升，恐怕便远超如今的人仙地仙了！
　　许应继续道：“第八个境界称作六道。”
　　娄明钰肃然道：“六道作何解？”
　　许应道：“我是选择明尊为标杆，明尊炼有六种道景，是最弱的至尊，因此炼气士若想修成至尊境，需要在这个境界炼成六种大道，为将来准备六大道景。所以这个境界称作六道。”
　　娄明钰恍然大悟，道：“继续。”
　　许应道：“第九个境界，飞升。”
　　娄明钰轻轻点头，心道：“这个境界也足够直白。不过，其中隐去了第三叩关期和神桥两个境界。”
　　虽然被许应隐去，但这两个境界依旧在，只是被当做飞升境内的小境界！
　　“修炼到飞升境，修为实力最低与如今天仙相差不多。”他心中暗道。
　　许应继续道：“第一阶段修炼完毕，就到了第二阶段道景了。飞升之后，第一个境界便是道域。第二境界六域，第三境界道场，第四境界道景，第五境界至尊境。”
　　娄明钰头皮发麻，至尊境原本应该是仙人境界的第七境第八境，而今居然被许应直接削去了道树道花，直接进入至尊境！
　　但偏偏修炼到道景这个境界时，修士已经足够强大，甚至超越而今的天君境，足够冲击至尊境！
　　他定了定神，道：“如何验证？”
　　许应祭起山水丈天尺，道：“简单！我自斩境界，从头修炼，便可以验证这些新道境界是否可行！”
　　说罢，山水丈天尺落下，将他的道场、道域、十域三大境界斩下，随即废去十大洞天！