第九百八十八章 诛杀义盟主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百八十八章诛杀义盟主武徵心头大震，他根本不知许应何时布下了此等埋伏
　　不过想要杀我，没那么容易!我已经修成九道循证的大道尽头，距离元始只有半步
　　武徵倾尽所能，调动一切道力，霎时间九道循证到达极致，道力激荡澎湃
　　这股力量，足以让混沌海产生不小的震荡，其散发的波动，足以让周围的一个个宇宙的大道迸发道光，甚至道力产生涟漪，只有道盟的九大道殿的殿主，联手施展九道循证时，才能拥有他这般浩瀚深邃的力量。
　　哪怕是已经证得大道尽头的浑屯生，单纯道力，比起他也大大逊色，然而他面前的那尊许应却在此时抬起手掌，以食指为武器，霎时间超越大道尽头的力量，汇聚于指端，仿佛一个宇宙所有的星辰聚于指端，迸发出无比明亮的大道光芒。
　　这一指，正是帝宸当初险些杀掉道盟主元虚的那一指，元始道指。许酬应的身后，八道轮回之中无数个许应也在同时施展元始道指，一指点出，顿时无数道光芒汇聚，凝聚于一点。
　　武徵看到许应指端上明亮无比的光芒，咬紧牙关，身后顿时浮现大道尽头，尽头处，无量霞光涌动如潮，向上泛起，武徵那魁梧的身影出现在霞光中
　　忽然间烙印与武徵本体融为一体，这一刻他的气息也变得无比强大，让他的九道循证变得更强，这一刻，他仿佛统治混沌海的神，掌握了无数宇宙生灭循证的主宰，他的身后，大大小小的各种宇宙生灭的景象浮现，生生灭灭，心循证不息。
　　“许应，境界之差，天差地别，你低我一个境界，永远不会是我的对手。”
　　武徵双掌向前推去，迎上许应刺来的元始道指，他身遭每一个宇宙的生灭演变，都是九道循证的过程，先天九道不同的循证次序，形成的宇宙景象也各不相同
　　正统的自混沌、鸿蒙开始循证，也有自鸿蒙，无极开始循证，演化鸿蒙宇宙，或者自无极、太一开始循证，演化无极宇宙，更有甚者，自混沌逆证寂灭，倒演杀伐
　　甚至，混沌不必循证鸿蒙，循证轮回，再循鸿蒙，次序混乱
　　各种九道循证，正反次序不一，循证出的宇宙景象也是大异，进发出的道力也各不相同，这一击，是武徵毕生道法汇聚而成，威力无双，双掌震荡间，四周混沌海迸发出咔嚓咔嚓的巨响，在他的掌力下撕裂，像是混沌海中有巨兽睁开眼帘，眼帘后有无量道光绽放一般，他这一击，竟似有开天辟地的伟力。
　　下一刻，这只混沌海巨兽的眼帘，便被一道煌煌的光柱洞穿，顷刻间四周的混沌海被恐怖无边的道力排闼一空，一切混沌之炁荡然无存，剩下一片空旷无比的空域，武徵双掌前后透亮，被许应那道指力洞穿，璀璨的道光洞穿他的额头，带走他体内的所有道血，让他肉身变得干干瘪瘪，像是沙漠中被晒干的尸体
　　从邮他脑后飞出的那道光柱，前细后粗，前端蕴藏着猩红的道血，如同血柱，后面血柱便渐渐淡了，光芒从柱中透射出来，光柱笔直，延伸到亿万万里之处，然后戛然而止，断面极为平整。
　　武徵飘浮在这片空域中，一动不动
　　许应这一击，贯穿了他的肉身、元神以及大道烙印，将他的大道击碎，带走他的一切生机。
　　“帝曌”，你我并无境界之别，你是道尽，我亦是我道路上的道尽，这万载修行，我早己今非昔比。
　　许应召来大钟，钟声震荡间，武徵肉身轰然破灭，化作齑粉
　　钟爷伴随许应开天辟地，这万余年来的前八百年，它随着许应开辟了千数宇宙，得无数开天功德，早已炼得无以伦比。之后的万千年间，钟爷陪同许应一起修炼，尽管不如混沌钟、灵榷桥和黑玉如意那等宝物，但也非同小可，威力甚至还要超越当年的混元道天玺。
　　许应收起大钟，突然加快速度直奔道盟方向而去!他的速度越来越快，在混沌海中掀起阵阵滔天大浪。
　　同一时间，混沌仙殿元未央正在打理各座宇宙的事务，忽然混沌钟飘然而起，咻的一声飞出混沌仙殿，浑屯生等人急忙追出，抬头看去，只见混沌钟己然破空而去，消失在混沌海中
　　众人惊疑不定，进入仙殿，躬身道:“娘娘，混沌钟飞去，所为何事”
　　元未央抬头，笑道:“混沌钟乃元始至宝，飞去自有其深意，我岂会知晓它的用意，诸位安心便是!”
　　众人只好走出仙殿。
　　申屠仑皱眉道:“以盟主与混沌主的脚力，如今应该还无法到达道盟，这时候，他们应该还没有与道盟主元虚碰上，为何混沌主召唤混沌钟，他召唤混沌钟？打算对付谁”
　　义盟的几位强者心头一突，一人道:“不是对付道盟主，自然是对付义盟主，混沌主只怕要对武盟主下毒手。”
　　申屠仑心中不安
　　这时浑屯生的声音传来:“诸位只怕误会了!混沌主召唤混沌钟，断然不会是对付武盟主!”
　　申屠仑瞥他一眼，想起前仇旧恨，哼了一声，道：浑屯道友有何高见”浑屯生走来，道:高见不敢当，不过混沌主若要对付武盟主，还无须动用混沌钟!”
　　义盟的一众高手不由勃然大怒，巫胤魔君冷笑道：“放屁，混沌主固然厉害，但还是比不上武盟主，但是加上混沌钟便不一样了，武盟主，多半会被混沌钟敲死。”
　　浑屯生知道他是个浑人，没有搭理他，继续道:“若是要对付元虚的话，混沌主与武盟主联手，也无须混沌钟!为何偏偏要在此时召唤混沌钟!他猜测道:“依我之见，混沌主前往道盟路上必生变故。”
　　道盟主元虚正在闭关，此刻他已经到了关键时期，另一个他，义盟主武徵的身份被许应揭破，自然也瞒不过他，只是他此次闭关，靠的是宇宙坟场的巨头赐下元始道炁，如此多的道炁，助他提升突破，可谓奢侈，断然不能浪费