第三百三十四章 真假楚天都
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　紫衣魔侯楚天都从空中疾驰而过，留下壹道紫色身影，直奔道启之地而去，心道：「李平生上次败在我手，他的修为极为强横，只是在神通上稍弱壹些。我能胜他，也是不易。他此次再度向我挑战，壹定是补全了自己弱点！可是……」
　　他眼中紫气氤氲，望向破败道观：「我在这里！道观里的不是我！」
　　「李平生既然来了，那么我这个紫衣魔侯，便不得不出去会壹会他！」
　　许应叹了口气，向道观外走去。
　　突然，他微微壹怔，脑海中多出许多讯息，其中壹段讯息便是壹气化三清的修炼法门。
　　想来就是刚才那个古怪的道人，在指点他额头时传授给他的。
　　他适才入道，神识与道泣关的天地大道连为壹体，有壹种道既是我的感觉。
　　那种天人合壹的感觉极为微妙。许应先前没有觉得在自己的识海中遇到那个古怪道人有什么不对，此刻想起来，便觉得有些问题。
　　「我是在入道的过程中，道既是我的状态下，那个怪道人是如何进入我的识海的？」
　　这是最古怪的地方！
　　与他的神识相连的，是道泣关附近的天地大道，也就是魔道。
　　那怪道人居然能以壹化三，壹气化三清，以道的形态，与他神识相连！
　　只有这样，才能在许应入道的状态下，传授他壹气化三清！
　　「真是古怪！难道这道人，是道启之地的天道，还是其他什么？」
　　许应壹边向外走，壹边揣摩那道人所传的壹气化三清。
　　这门功法，首先要炼先天壹气，许应细细揣摩，这先天壹气与自己的太壹元气，好像壹模壹样，没有区别！
　　「楚天都！」
　　许应走出道观，便被壹个青年男子的声音吓了壹跳，只见壹个白衣青年俊朗风流，站在道观外，兴奋的看着自己，跃跃欲试，想来就是李平生。
　　「妳那么大声做什么？」许应没有好气。
　　那白衣青年李平生哈哈笑道：「没想到威名赫赫的紫衣魔侯，竟是个乳臭未干的少年！」
　　许应试探道：「我若是说，我不是楚天都，妳壹定不信对不对？」
　　李平生淡淡道：「楚天都，妳我交过手，妳的百变魔功本来便善于变化，妳休想变换气息来骗我。沈白聿沉兄，已经验证了妳的身份。楚天都，我壹直有壹件事情很是好奇，还望妳能为我解惑。」
　　他顿了顿，道：「妳从前戴着面具，不敢以真面目示人，不会是为了掩饰妳脸黑吧？」
　　许应老羞成怒，语气硬邦邦道：「李平生，我正在修炼壹门魔功，妳稍候片刻。待我炼好之后，再来收拾妳！」
　　李平生哈哈大笑，道：「没想到妳紫衣魔侯，也有怕我的时候，需要临阵磨枪！好，我等妳片刻！只等片刻！」
　　他取出壹炷香，插在旁边树木的树皮上，道：「待这炷香烧完，我便出手！」
　　许应细细揣摩壹气化三清，很快便将这门功法参悟透彻，心中惊讶道：「这门魔功，竟是战斗法门，像是很了不起的样子！」
　　他啧啧称奇。
　　他原本以为那古怪道人传授自己壹气化三清的魔功，定然是魔气森森，运转之时，有大恐怖，坏人道心，化人修行，污浊不堪。
　　但壹气化三清魔功却是堂堂正正的战斗法门，修持此功法，须得先炼阴阳二气为先天壹气。先天壹气修成，催动魔功，便可以壹气化三清。
　　所谓三清，按照古怪道人传给自己的经文，应该指的是先天壹气化生的三气，第壹种气是太清之气，第二种气是上清之气，第三种气是太清之气。
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十四章真假楚天都免费阅读：，！
　　气炼成天地元神，化作三大天尊，第壹种是太清元始天尊，第二种是上清灵宝天尊，第三种是太清道德天尊。
　　这便是壹气化三清。
　　三清，其实是三气所化的三大天地元神。
　　「魔道中人，真会取名字。」
　　许应暗赞，心道，「这三大天地元神，真正的名头应该是玉清元始天魔，上清灵宝魔尊，太清道德老魔。如此壹来，就说得过去了。」
　　他潜运心神，太壹元气按照壹气化三清运转，便见头顶升起三道奇异的真气，分青白黄三色。
　　「这魔功，没有半点魔气，必然是顶级魔功。只有顶级魔功，才能做到如此返璞归真的效果！」他心中暗道。
　　这时，李平生的声音传来：「时间到！该动手了！楚天都，为了妳，我炼就了五绝凌天功！」
　　许应张开眼睛，便见李平生天功运转，仙光冲霄，化作五色之气，五气如同五道彩绫，皆是由仙道符文组成。
　　那五气轻轻壹抽，空间便被打得震荡不休，可见威力！
　　许应露出赞许之色：「李平生的本事的确不坏。不知道他有没有修炼过傩法？」
　　沈白聿与他交锋时，甫壹不敌，便立刻催动人体六秘，形成六座洞天，方方面面都得到惊人提升。
　　不过那时，他出手稍晚了那么壹瞬，直接被许应的八荒炼日炉神通击败。
　　李平生气息疯狂提升，身后六道明亮的洞天浮现，他见到沈白聿落败的惨状，因此直接动用人体六秘，让自己以巅峰的姿态，迎战‘紫衣魔侯’！
　　许应见此壹幕，心道：「看来，傩法的确在诸天万界流传开来了。」
　　昆仑神山是诸天万界的昆仑，元狩世界的炼气士能得到昆仑的傩法，其他世界的炼气士，自然也能得到。
　　更何况，六位傩祖巴不得把傩法传出去，好收割更多的仙药。
　　李平生气息提升到极致，飘浮在天空中，居高临下，宛如壹尊仙王。
　　突然，仙道之音大作，五道彩绫向许应扫来，李平生露出兴奋之色，喝道：「紫衣魔侯，我想领教壹下妳新参悟出的八荒炼日炉！」
　　「好！成全妳！」
　　李平生听到这个声音，脸色顿变，急忙转头看去，只见许应不知何时出现在自己左边，手中火光崩现，恐怖的火力爆发，壹尊席卷八荒吞并日月的洪炉向他袭来！
　　「楚天都不是在下面的道观前吗？难道他的速度这么快？」
　　李平生变招却也快的不可思议，立刻调整五道仙绫，仙绫回卷，准备迎上八荒炼日炉。
　　「我虽然变了半招，但我先出手，时机拿捏得恰到好处……什么？精\/华/\书\/阁…_o_m首.发.更.新~~」
　　他脸色剧变，瞥见自己右侧也有壹个，相距不过数百丈，也在施展八荒炼日炉！
　　滔天火力，焚化壹切，向他压来！
　　「我左右开弓，也不是不可以！」
　　李平生咬牙，五道仙绫二左三右，迎上两大八荒炼日炉，心道，「我的五绝凌天功的功力，本来便远胜其他功法！这可是我五绝宗的祖师，五绝仙王的传世仙法啊——」
　　他愤声长啸，鼓荡修为，迎上左右两座八荒炼日炉。
　　这时，他背后传来无比明亮的光芒，李平生匆忙之中，回头看去，面色苍白。
　　只见距离他约有几百丈远近的地方，第四个许应站在那里，八荒炼日炉无比耀眼，正自向他飞来！
　　「楚天都那贱人，原来是四胞胎兄弟！」
　　李平生闷哼，立刻收回五道仙绫，全力回防，心道，「他娘的魔道中人
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十四章真假楚天都免费阅读：，！
　　，真是阴险……」
　　三座八荒炼日炉将他淹没，不管他什么五绝凌天功，也不管他什么五道仙绫，统统不堪壹击！
　　李平生眼冒全星，天旋地转，待到醒来时，只见自己已经飞出数百里外，跌坐在青铜鎛下。
　　他依稀记得，沈白聿便在附近。
　　「李兄，妳醒啦？」
　　他听到沈白聿的声音，迷茫的张开眼睛，果然看到沈白聿的面孔。
　　沈白聿面带笑容，手中拿着壹面留影镜，正对着他，不知在照些什么。
　　李平生艰难的抬起手，摸了摸自己的头，顿时疼得就牙咧嘴。
　　他头上肿了个大包，大得和脑袋差不多。
　　沈白聿笑眯眯道：「李兄再摸摸另壹边。」
　　李平生摸了摸右侧，也有壹个脑袋大小的肉包。
　　「李兄再摸摸后面。」
　　李平生向后脑勺抹去，摸到了另壹个脑袋大小的包。
　　他壹颗脑袋上，顶着三颗脑袋，像是病变的蘑菇伞上长出了三颗蘑菇。
　　「李兄，我已经照入镜中了！」
　　沈白聿哈哈大笑，壹病壹拐的跑向远处，唯恐他追来，叫道：「我将把这壹幕，传到诸天万界的修士手中，让他们看看五绝宗最耀眼的明星李平生，壹个头三个大！」
　　李平生起身欲追，却头晕眼花，裁倒在地。他受了重伤，只觉脑袋也远比从前沉了许多。
　　「来啊！相互伤害呀！」
　　李平生追不上他，咬牙切齿，冷笑道，「妳以为我便没有妳的黑料？妳被青铜鎛压在山下，只有屁股露在外面，这段留影传出去，要妳浣剑谷蒙羞五千年！」
　　这时，他突然留意到，壹道紫色身影从壹旁走过，急忙回头看去，却没有发现任何人影。
　　「难道我看错了？」
　　李平生心中疑惑，「这个身影，为何有些熟悉？」
　　道观前，许应收回三清元神，三清元神化作三道清气飞来，来到他天灵盖处便化作太壹元气，落入他的体内。
　　「来到魔域之后，我大概变得慈眉善目了，居然没有杀掉李平生。」
　　他叹了口气，神色有些忧郁，若是换做从前，李平生已经是壹具尸体了。
　　他刚才小试牛刀，本可以顷刻间便将李平生炼成灰烬，但还是动了恻隐之心，没有痛下杀手。
　　「壹气化三清的确很强，相当于三个我联手！壹个我已经非常了不起了，三个我，就更了不起了！」
　　许应心道，「只是，动用这种战斗法门，损耗也是极大。相当于赚壹份工钱三个人花，稍不留神，便有可能把修为耗尽。」
　　他暗叹壹声，必须早点解开第壹世的封印，才能记起更多的祖法，尤其是玉池洞天的祖法！
　　倘若开辟玉池傩祖洞天，他便无须担心修为耗尽！
　　拥有王池傩祖洞天，时时刻刻都可以处在修为的巅峰状态！
　　就在此时，壹个紫色身影映入许应的眼帘。
　　那是壹个身着紫衣的青年，容貌俊美秀气，目如星月，鼻梁挺秀，肌肤白皙，气质也极为出众，壹看便极为不凡。
　　许应叹了口气，道：「妳也是来挑战紫衣魔侯楚天都的？」
　　那紫衣青年正是楚天都，闻言微微壹笑，道：「没错。我也是来挑战妳的。」
　　许应微微皱眉，道：「妳也是想见识壹下我魔道神通，八荒炼日炉？」
　　楚天都脸上笑容不改，轻轻点头：「没错。我很想见壹下这个四万多年无人能修成的神通。」
　　许应眉头皱得更紧，心中盘算道：「是不是我楚
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十四章真假楚天都免费阅读：，！
　　天都没有杀人，所以才有这么多正道朋友前来挑战我？我要不要杀几个人立威？不如便从他开始……」
　　他暗自摇头，自己是来参悟魔道，并非魔头，岂能杀除魔卫道的正道人士？
　　「不过，该立威还是要立威，否则任何人都敢来挑战我！」
　　许应杀心萌动，露出和善笑容，道：「好。精/\华\/书/\阁…_o_m无.错.首.发~~妳只需接下我壹掌不死，我便让妳活着离开。」
　　楚天都扬了扬局，他是名动魔域的大高手，力压诸天万界无数炼气士，竟然有人敢说接下壹掌而不死的话来！
　　更离奇的是，这人还挂着他紫衣魔侯楚天都的名头！
　　许应抬起右手，手掌微微晃动，掌心中多出壹个小巧的洪炉，大小只有三寸，炉中日月运行，在火与空中穿梭。
　　楚天都面色凝重，比第壹次远远看到八荒炼日炉还要凝重。
　　许应手掌轻轻拍来，速度很慢，但却给他壹种四周空间不断向许应手中塌陷的感觉！
　　他已经无路可逃，无路可退！
　　他有壹种错觉，此刻他在许应掌中，正在向八荒炼日炉中跌落！
　　这壹掌，绝对超越击败沈白聿和李平生之时的八荒炼日炉！
　　许应身躯微微晃动，头顶壹气飞起，壹分为三，化作三清许应，齐施法力，让许应这壹掌的威能再度疯狂提升！
　　楚天都额头冷汗滚滚而下，有壹种插翅难逃的感觉，眼睁睁的看着许应掌心中的八荒炼日炉向自己碾压而来！
　　他束发冠带突然炸开，气息在壹瞬间达到顶峰，气势拔到极致，暴喝壹声，以最为简单的拳头，迎上许应的手掌！
　　他的身后，无比明亮的光晕迸发开来，化作六大洞天，呼啸旋转，让他的法力、肉身、元神、神识、阴阳和力量，疯狂提升！
　　楚天都眼耳口鼻喷血，肌肤炸裂，身后山川轰隆隆炸开，山倒伏，水断流，背后的天空也在刹那间裂开，出现壹道道蛛网般的裂痕！
　　他大声怒吼，双腿颤抖，身形被碾压的向后滑去，滑出数十里，撞在壹尊山峦般大小的仙器上，这才止住。
　　「领教了！」
　　楚天都咬牙，强提壹口元气，腾空而起，身形消失在天际。
　　许应惊讶的仰起头，目送那壹道紫气身影。
　　道观中，胡卓君迷迷糊糊的声音传来：「外面发生了什么事？动静这么大？」
　　许应没有回头，道：「壹个叫楚天都的人，在这击败了三个大高手，惹出的动静。」
　　后面传来胡卓君的惊叫：「楚天都？紫衣神侯楚天都？哪里？他在哪里？」
　　许应脸上的震惊之色还是没有散去，望向空中渐渐淡去的紫气，低声道：「祖法！他身上的是我昆仑的傩祖洞天！」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百三十四章真假楚天都免费阅读：，！