第五百一十三章 五庄观
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　在许应心中，为东王拼命，不行。
　　但看着东王拼命，等到恰当的机会出手，争夺胜利果实顺带助东王一臂之力，行0。
　　他坐在帝辇中，帝辇外华光缭绕，形成云霞之气，内藏大罗道纹，防御森严。许应头顶一袭大罗天，大罗天外是帝辇的华盖，内藏一个诸天世界，随时可以逃走。
　　而在大罗天的后方，则是瀛洲，神婆、姑射、袁天罡、火龙上人师徒等人，也生活在瀛洲之中。
　　当初许应击败杨颜泷，离开太虚之境后，便回到祖庭，找到蓬莱仙境，把蓬莱仙境与瀛洲两大洞渊融合，因此神婆他们也就生活在合并后的瀛洲。
　　此时的瀛洲更胜从前，天地灵气灵力极为充沛，蓬莱中原本有一百多位仙人，后来变成两三百位，神婆带着他们在祖庭四处游荡，去寻古仙的机缘。
　　他们每个人都得到了祖庭古仙传承，更有甚者得到二郎真君等大罗金仙的传承，楚湘湘、花错影姐妹二人得到的天河传承也比金仙传承丝毫不逊。
　　只是他们空有传承，而没有足够的仙灵之气修炼。
　　神婆老神在在，总是劝他们仙灵之气会有的，没想到许应寻过来后，果然有了足够的仙灵之气，让他们喜出望外。
　　瀛洲中住着数百仙人，并没有影响许应修炼，他的天地灵气灵力的主要来源还是太一洞渊，瀛洲的灵气就算都给楚湘湘、袁天罡等人也不算什么。
　　“许仙主，东王又在算计你了!”袁天罡的声音从瀛洲中传来。
　　许应仰头，只见头顶华盖中有光芒亮起，不由心血来潮，知道是东王在算计自己的方位。
　　“正所谓运交华盖，有此华盖在，掩住仙主的气运，蒙蔽一切气机，东王也难以算到仙主的下落。”
　　神婆笑道，“更何况还有我在，我让他算出来，他才能算出来。”
　　这华盖是紫微后主昊苍帝的陪葬物，许应分到两顶华盖，帝辇也是紫微后主的座驾，又有神婆这等高手坐镇，东王想要算到他的准确方位，除非修成至尊。
　　许应唯恐东王还能算到他，连大罗道场都祭了出来。
　　他寻来神婆的目的，便是为了克制东王的神算。
　　至于东王和神婆，谁的神算成就更高，许应觉得还是东王更高，但他拥有紫微后主的华盖，还拥有大罗道场，东王想算到他的一举一动，困难无比。
　　“阿应，你这样对东王，东王不会生气吧？”大罗道场形成一道圆环，大钟挂在圆环中，一边汲取道场中的道力，一边观察四周，询问道。
　　“生气也没用。”
　　许应老神在在，望向五庄观，道，“东王不是真身下场，而是分身下界。分身下场，他不在乎分身的死活，但我却是亲自出手，不得不谨慎一些。况且我答应他，会亲自赶来助他一臂之力，又没有说好何时助他一臂之力。”
　　最为关键的是，倘若自己现身太早，东王肯定会把自己推在前面，让自己成为众矢之的，他则乱中取胜。
　　大钟赞道：“阿应真乃信人也。”
　　许应得意洋洋，忽然又觉得大钟有讽刺自己的意味，然而钟爷讽刺自己，不正说明自己做的很对吗？随即又得意洋洋。
　　突然，天空剧烈抖动，一尊仙王下界，气息极为强大。
　　“没有洞渊，应该是散人!”
　　许应遥遥望去，只见那尊仙王气度斐然，应该是久居上位养出的尊贵气度，与野生仙王身上的匪气截然不同。
　　但是其人没有洞渊，衣着朴素，应该不是朝廷中人。
　　“应该是当年在仙庭为官，后来下野了，不再是仙官，但又自视甚高，拿捏着自己的气度气质，不肯与散人同流合污。”许应心道。
　　“那位仙王名叫陈世林，当年曾在北落师门做官，后来站错了队，就下野了。”神婆的声音从瀛洲中传来。
　　类似的仙王不在少数，短短片刻，许应便看到数十尊仙王下界，直奔五庄观而去0。
　　除了仙王之外，还有修成道树的仙君，也往往是散人。
　　真正的散人，休想修成仙君，除非有逆天的机缘能够夺得仙君级的洞渊。否则凭他们积累的财富，就算修炼几亿年，也还是仙王境界。
　　“这几个仙君，也是朝中下野的。”
　　神婆四下张望，道，“那个乘坐车辇下界的，名叫张紫宁，又称紫宁仙君，原本在长生帝麾下履职。那边那个，排场很大的，名叫楚渡，也是仙君，曾经是水部的高手。还有那边穿紫衣的，身边有四个侍女，名叫秦沐风，最爱张扬。他倒台之前，官职也不小，掌管五狱天牢。”
　　许应张望，只见下界的仙君气度又与仙王有所不同，排场很大，往往是乘车辇而来，随从众多，又有侍女侍奉在左右，吹拉弹唱。
　　他们下野后，已经是散人，但当年在朝中为官，积累的财富着实不少，因此在下野后也能维持富足的生活。
　　不过，这类人也往往被真正的散人针对，会洗劫他们，掠夺财富。
　　“散人中的仙君，实力高强的真不少。”
　　许应面色有些凝重，他虽然击败了杨颜泷杨真君，但是仙君中也有极为厉害的存在。仙人修为境界受限，往往不是因为资质悟性，而是因为资源。没有足够的洞渊，就算你的天分再高，悟性再强，道行再深，也休想进军下一个境界
　　但这也造成一个现象，用境界衡量一个人的战力，只会出错。
　　许应察觉到紫宁仙君、楚渡等人的修为实力，只怕并不比自己弱
　　“咦，隐地四煞之首的郝开阳!”许应突然看到一个熟人。
　　郝开阳是真正的散人，隐地四煞之首，仙王境界，其人的八门逆顺生死诀天下无双，曾经与许应一战，将许应压在下风，因此许应对他印象深刻。
　　突然，许应微微皱眉，郝开阳如今的修为实力进步惊人，散发出的气势比当年还要强横多倍
　　“他又不是我，如何在短短几年便提升到这等境地？”他心中纳闷。
　　神婆打量郝开阳一眼，道：“此人是元君太子，名叫灵无心，夺舍了郝开阳的肉身。灵无心修炼元君的三十三重天神会功，元神强大，臻至二十八重天，极为厉害。”
　　许应惊讶万分：“郝开阳死了？被灵无心夺舍了？”
　　他对郝开阳的本事极为钦佩，生死诀惊艳无比，原本以为此人是龙困浅滩，倘若得到机会必将飞黄腾达，没想到竟然成了灵无心的容器
　　灵无心进入五庄观，身形隐去。
　　“帝君的分身也降临了。”
　　神婆的声音将许应惊醒，急忙看去，只见一道霞光从天而降，一个与帝君模样有几分相似的年轻人顺着霞光走下，向五庄观而去。
　　“此人名叫白明忠，乃帝君的前世之身。当年帝君为了修行，勘破天君之境的奥妙，曾经转世四百八十余次，在四百八十个世界留下了自己的前世身。”
　　神婆道，“帝君这具前世身乃太始大世界的白家家主，修为也是仙君层次，极为厉害。帝君的道行极高，我算帝君，十次有六次会被他察觉，算不准他。仙主不得不防。”
　　许应瞳孔皱缩，握紧拳头，过了片刻才舒展开来。
　　他看着帝君的前世身走入五庄观，没有出手。
　　突然，天空传来更为剧烈的震荡，雷电交加，恐怖的雷霆几乎将新界的天空撕碎极为恐怖
　　一个双翼鸟人从撕裂的天空裂痕中飞出，驾驭神火而来。
　　“此人是雷部天尊的天妖化身。”
　　神婆道，“我算天尊，也常常算不准。”
　　这时，天空中又有环佩叮当的声音传来，天女散花，花瓣是道花，飘飘零零从天而降，芬芳扑鼻。
　　有仙子温婉动人，踩着道花向五庄观走来。
　　“此女是元君的道身。”
　　神婆道，“元君的元神修为太强，她的肉身很难承受她的元神，平日里放在道身之中。道身强横无比，犹自胜过她的肉身。她出动道身，可见对五庄观的重视。”
　　许应又等待片刻，只见又有瘟部、火部、水部、财部的天尊或分身降临，或化身降临，也直奔五庄观而去。
　　仙庭中亲自赶来的仙君仙王也不在少数，对五庄观的宝物势在必得
　　许应见状，不禁诧异，道：“神婆，五庄观到底是什么来头？为何这个庙宇出世会引来这么多的高手？”
　　神婆笑道：“五庄观的主人我不敢算，也算不到他的下落。不过我却听闻此人是地仙之祖。”
　　“地仙之祖？”
　　许应惊叫一声，这岂不是说五庄观主人是地仙界所有仙人之祖师？
　　“有人说他是地仙界的化身，有人说他是地仙界所有仙人的祖师，还有人说他的那株神树，是地仙界的天地灵根所化，有人则说是他的道树。”
　　神婆说出自己知道的各种信息，道，“关于这位地仙之祖，来历很是神秘。关于他的根脚的猜测，还有很多。不过，道哭来临之前，这位地仙之祖便消失了，只剩下五庄观。”
　　她不敢推算地仙之祖的下落，唯恐牵连太深，道：“地仙界分裂时，五庄观也隐匿消失，从此无影无踪。据说当年至尊也曾经搜寻过五庄观，也未能寻到其踪影，久而久之，五庄观和地仙之祖，便变成了传说。此次三界潮汐，诸天万界会因此合并，五庄观也会因此现身，所以很多有想法的人都盯上这里。”
　　许应询问道：“那株道树，是何来历？到底是天生的神树，还是地仙之祖的道树？”
　　神婆摇头：“我也不知。”
　　许应笑道：“你算一算。”
　　“算不出来。”
　　许应闻言，倒吸一口凉气，瞪大眼睛，失声道：“神婆，你曾经说过你算不出至尊，难道这株道树·”
　　神婆叹了口气，道：“我也不知它是否是至尊般的存在，但就是算不出它的下落。对了，有人称之为人参果树，说若是能服下上面的道果，便可立地成为大罗金仙!”
　　她颇为惋惜，若是能算出这株道树的下落，她早就去把此树弄到手，如今也不必躲在蓬莱瀛洲这种地方。
　　神算也有力不能及之处。
　　“还有一个传闻说，当年地仙之祖也有一处洞渊，被他临走前藏了起来，有可能就在这座五庄观中。”
　　神婆道，“帝君、天尊等人对三界潮汐如此期待，也是希望借三界潮汐变化，能够寻到更多的宝物，帮助自己突破境界。”
　　说话之间，许应的帝辇已经驶到五庄观外，许应向那五庄观看去，但见这座庙宇像是隐藏在一片虚幻的天地中，总有一种不真实之感。
　　这座庙宇极为古旧，石阶泛着青苔，有些地方又被磨得铮亮，庙门的门槛很高，门户破败。
　　庙宇内部，清杰茫茫，那株人参果树矗立在庙宇的后院，散发道道光芒，极为夺目。
　　这庙宇看起来不深，但刚才进入其中的那么多高手，都仿佛泥牛入海，不见踪影可见此地内有乾坤。
　　此刻庙外有很多仙人，试图穿过庙门，进入其中。然而大部分人都被困在庙外。
　　“地仙之祖的门槛，不是一般的高，而是天堑!”
　　有仙人叫道，“天堑怎么飞的过去？”
　　这时一个仙王冷笑道：“这哪里是门槛？此乃入道之基，没有入道的基石，岂能入观？”
　　那仙王飞身进入五庄观中，身形消失。
　　其他仙人纷纷飞来，却见那门槛越来越高，亘在天地间，上及无穷，下则与阴间相连，根本无法进入门中，一个个愁眉不展。
　　许应乘坐帝辇而来，帝辇接近，却见门槛越来越低，轻而易举驶入观中。
　　那五庄观内有五座仙山矗立在天地间，飞泉流瀑，巍峨壮观，又有天河从天而降穿过五座仙山。
　　许应仰头看去，但见远处一座天地玄关立在五岳仙山的后方。
　　“五庄观，应该叫五脏观才对。”
　　许应惊疑不定，他走入五庄观，便像是走入了人体希夷之域中，五座仙山，对应五岳