第二百一十五章 养生主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苍阳尊者被时两晴镇压在皓月轮中，这皓月轮也是难得的异宝，属于剑门掌门的法宝，历代相传，但此宝就没有多少灵性，不如大钟。
　　想来，仙剑思无邪经常斩人和法宝的邪念，导致剑门法宝也不太容易诞生灵性。
　　众人来到仙剑思无邪的下方，许应心无杂念，往上看去，只见剑光如仙光般绚丽，泛着言语难以形容的色彩。他望见万千道剑光中，有一个巨大的剑尖，如峰岳般，正自从另一个世界向下坠来。
　　剑光，便是这口仙剑在坠落途中散发的光芒！
　　甚至，可以看到剑后的仙界，绚烂多彩。
　　许应惊讶不已，后退几步，抬头再看，便见仙剑思无邪剑尖向下，悬在山顶，虽然剑薄且长，剑尖却有些润，如同水滴。他再向前走出几步，来到剑尖下，又看到仙剑思无邪从仙界坠落的情形。
　　＂这口仙剑，处在仙凡之间，并非彻底离开仙界！
　　许应突然醒悟，这便如同徐福的方丈仙山，武天尊的五色仙山一般，站在仙山上，可以望见仙界！仙剑思无邪已经是仙界的一部分，它下凡之后，看似在凡间，其实对它来说，它依旧在仙界！
　　“这真是无比古怪。”
　　许应又想到望乡台中的那座青铜仙殿，从仙殿旁边经过时，抬头仰望，便可以望见仙界。
　　这一幕，与方丈仙山、五色仙山和仙剑思无邪的情况也极为相似。
　　＂仙道，实在太奇妙了。
　　时雨晴请出苍阳尊者，这老者半身蛤蟆半身人，还在挣扎不休，试图逃脱。
　　时雨晴躬身道；＂剑祖，三千年前苍阳尊者率领诸多尊者深入望乡台，期望能为我剑门留下一些有生力量，结果身陷望乡台，被仙道污染；化作而今模样。为寻回其他尊者，还请剑祖出手，为苍阳尊者拔除仙毒。”
　　仙剑思无邪不疾不徐转动，一个清脆的声音传来，是个童音，辨不出男女，道∶＂让他留下，我会为他炼去仙毒。他为了续命，让自己与蛤蟆融合，这点我无法改变。”
　　时雨晴有些为难，倘若不能改变苍阳尊者肉身形态，岂不是说苍阳今后都要半蛤半人？
　　＂而且，他的一些生活习性，也无法改变。＂仙剑的声音传来，道。
　　时雨晴怔住，生活习性无法改变，是什么意思？
　　＂剑祖，这位是我剑新任太上长老许应，还请剑祖不要误伤。＂她向仙剑介绍许应，道。
　　＂太上长老＂
　　仙剑思无邪惊讶，突然一道剑气从天而降，落地化作一个二尺小童，看不出男女，目光如剑向许应扫来。他不是仙剑思无邪的本体，而是剑气投影，化作人们可见的形态，真正的思无邪本体依旧悬于天上。那童子道∶＂你有些面熟。＂许应心中惴惴，道∶＂前辈见过我？＂
　　那剑童道＂好像在哪里见过你的画像，就是那种张贴在热闹处，上面写着通缉字样的画像…记不清了。＂时雨晴膛目结舌，心道？＂思无邪是从仙界下来的，来到凡间后便一直高悬在剑门上方，它是在哪里见过太上长老的通缉令的？难不成是仙界？等一下！”
　　她面色有点黑∶＂太上长老为什么会在通缉令上？＂剑童随即对许应失去兴趣，走上前去，探查苍阳尊者的情况。它飞身进入苍阳尊者体内，游走一周。
　　许应、时雨晴等人急忙后退，只见从苍阳尊者体内折射出棱体状的剑光，不但游离旋转，扫荡其肉身的仙道污染。
　　过了片刻，苍阳尊者身躯大震，浮现出希夷之域，只见五彩斑斓的剑光在希夷之域震荡，清扫仙道污染，没过多久便来到十二重楼。许应一边观看，一边向时雨晴道∶＂我才十四岁，思无邪见到的那个挂在通缉榜上的，肯定不是我。
　　时雨晴道∶＂咱们初次见面时，你不是说你两万多岁了吗？＂剑光侵入十二重楼，插在苍阳尊者元神双眼中的两口剑剧烈晃动，向后退去，很快两口剑便咄咄向后射去。接着插在他双耳中的铁剑也自振动退出，头顶高悬的宝剑也自退去。
　　不过多时，苍阳尊者的元神便恢复如常。
　　楼中剑气通明，将苍阳的嘴巴鼻子凋琢出来。
　　就在此时，苍阳尊者元神突然开口，从喉咙中响起的竟然依旧是仙道之音，那种奇异的音律传来，立刻干扰外界！
　　时雨晴和蛎七各自闷哼一声，眼耳口鼻中有鲜血溢出，大钟的钟壁上道象紊乱，销铛作响！
　　金不遗闷哼，连连后退，只有紫色仙草和许应暂时无碍。
　　从苍阳口中传出的仙道靡靡之音，从峰顶传出，立刻侵染剑门四周的山头，无数草木像是毒龙大蟒般疯长，山中异兽长鸣嘶吼，许多巨兽竟然开始与不同的植物融合剑门七十二峰，靠近的一座座山头很快便布满绿色黏液。
　　这些山峰上有剑林，是剑门的弟子所遗留的飞剑，统统插在山体上。
　　此刻，这些飞剑突然嗡嗡振动，各自从山体中飞出，自动结成浩瀚剑阵，围绕一座座山头旋转，剑气纵横捭阖，将山上的绿色黏液炼去！剑门岁月古老，积累下来的飞剑不计其数，与剑门形成了共生，此刻剑门遇险，它们也自飞出保护剑门！这便是流传万古的大派的底蕴！
　　但下一刻，一口口飞剑便在仙道的摩摩擦之音中错乱，剑中道象烙印纷纷紊乱扭曲，飞剑相互攻击，一时间断剑不计其数。短短片刻，剑门便被侵染得宛如另一个望乡台，让许应也不禁心惊肉跳！
　　就在危急关头，仙剑思无邪光芒大放，仙光落下，将苍阳尊者的元神镇住，让他无法开口。
　　围绕剑门七十二峰旋转的无数口飞剑这才停止相互争斗，一个个凌空飞行，相继回到各自山峰，插回山体。但因为苍阳尊者开口，导致被毁掉的飞剑也有万千口之多。
　　那剑童从十二重楼中跳出，道∶＂他受到的仙道污染厉害无比，不是仙器落入凡间造成的污染，而是仙人坠落，造成的污染！你们先离开，过几日再来！”
　　时雨晴、坑七等人也苏醒过来，各自心有余季，急忙离开山顶。
　　＂我们剑门山还没有正式开始收徒，我原打算苍阳尊者他们回到剑门后，才打开山门正式收徒。
　　时雨晴带着许应等人来到剑门的洗剑池，洗剑池后方便是万亩药田，里面全是各种灵药，灵光直透云霄，极为绚那些药田中的灵药，一个个宛如修成元神等待飞升的大炼气士般，各个气息悠长，香气扑鼻。
　　更为关键的是，灵药的数量实在太多！
　　“这些灵药是三千年前种下的，没人采摘，每一株最少都有三千年的药力。”
　　时雨晴叹了口气，拔出一颗三千年的灵参，随手塞给许应，道，＂这些灵药，每一颗拿出去，都能让人打破头。不过那是三千年前。现如今除了一些提升资质悟性的灵药，恐怕没有人稀罕这些玩意了。”
　　许应取水洗了洗，哨了一口，顿时只觉一股狂暴的药力爆发开来，冲击他的五脏六腑，冲荡玄关，让一座座天山动摇，天河之水也变得异常澎湃，有洪水泛滥之势！
　　他急忙镇住药力，疑惑道∶＂这种灵药，与人体六秘的仙药不一样。＂时雨晴轻轻点头，道？＂这种灵药，药力实在太猛，冲关时带来极大的凶险，因此每次炼制大药冲关，都是一场生死之劫。每年都会有不少师兄师姐因为大药冲关而死亡，每个人也都忙忙碌碌，寻找炼制大药的灵药。”
　　她愁上眉头，叹息道∶＂而六秘钓取的仙药，没有这种凶险。太顺利了。＂许应像啃萝卜一样，把那株三千岁灵参吃光，笑道∶＂难道不好吗？＂时雨晴道∶＂总觉得太顺利，少了一些生死磨砺。＂许应摇头道∶＂你们只觉生死磨砺很好，但是忘记了那些因生死磨砺而死的人。
　　时雨晴凛然，点头称是。
　　她采摘了一些成熟灵药的浆果，招待许应等人，这些在过去都是极为难得的灵药，但而今却被当成普通的果子。
　　许应蜕七和金不遗吃饱喝足，紫色仙草也把自己根须扎在那些灵草中，把灵草吸收成渣，吃得很饱。
　　紫色仙草望向万亩药田，不觉动了邪念，便又中了几剑，疼得跌伏在地，想都不敢想，更别提做了。
　　许应见状，心中凛然∶＂不知道这厮又动什么邪念。思无邪如此强大，怎么才能盗墓？＂他刚想到这里，心口又中了一剑，急忙内观存想，又或催动太一导引功，免得自己又什么杂念。
　　时雨晴引领他来到剑仙绝壁，道”我蜀山剑门，以剑为尊，普天之下剑术能无人能出蜀山之右。只是我蜀山也经历了彼岸事件，导致不少剑门经典已经无人解读。”
　　许应跟随她走去，剑仙绝壁上烙印着－种种精妙绝伦的剑法，散发出惊人的剑意。
　　剑仙绝壁散发出绝世法宝才有的强横气息，剑意扑面而来，大钟飞在前面，甚至钟壁传来叮叮当当的脆响，仿佛被无数口剑气刺在钟壁上。
　　＂我或许不是仙器之下的第一法宝。＇
　　大钟心生敬畏，心道，“这面绝壁，便要比我强横很多！咦，它好像没有通灵，没有觉醒法宝的自我意识，那么我还是第一法宝！”许应站在绝壁前方，看向其中－套剑诀，眼中突然浮现出无数道剑光，宛如一个个绝世剑客在向自己攻来！那是剑】强者的剑意，与他的意识触碰，形成的视觉异象！
　　许应心意一动，意念中的自己催动剑诀，施展剑法，与剑门强者的创意对抗，便宛如两个剑法大家交锋一般。
　　只不过这种交锋，存在于意念之中！
　　他的剑意尽管强大，但与剑门强者留下的创意相比，还是逊色许多，但古怪的是剑强者的剑意始终与他齐平，并未靠剑意压他。真正给许应造成威胁的，是剑意中蕴藏的招法！
　　“这块剑仙绝壁，刻绘了我剑门历代祖师的绝学，普通人来到这里，在第一面石壁前就无法坚持，肯定会惊恐万分，落荒而逃。”
　　时雨晴道，“越到里面，剑意便越强，传承便越高深。剑仙绝壁长十里，自古以来，很多人都来到这块剑仙绝壁，寻求至高剑决，但无人能走到绝壁尽头，从另一端走出来。”
　　许应磨砺剑意，以天剑十三式抵挡意念中的各种杀招。天剑十三式是武道，也是天道，精妙之处，即便是李逍客也不得不低头认输，虚心求学。
　　许应将天剑十三式展开，便将第一面石壁的剑门强者剑招破去，走向第二面石壁，询问道；“雨晴你走了多远？”
　　时雨晴道”我走到仙剑石壁，距离绝壁尽头，还有两块石壁。师尊告诉我，这已经是万年以来最好的成绩。师尊说我年纪尚小，倘若再过些年再入十里绝壁，一定可以走的更远。可惜……”
　　她脸色暗然，她的掌教师尊说过这话没多久，天地剧变，从此掌教师尊连同剑门中的其他人统统从这个世上消失，仿佛从来没有存在过。
　　时雨晴稳住道心，道∶＂三千年前，以钟剑双绝而闻名天下的李道客，也曾经来闯剑仙绝壁，但在仙剑石壁前方便止住了脚步。＂大钟听到李逍客的名字，不由聆听，它重情重义，虽然一口一个报废主人，但对李逍客还是颇为关心。
　　许应沉浸第二面石壁的意念斗剑之中，没有说话。
　　虮七亦步亦趋，跟在许应身后，也观摩石壁上的剑术，以意念比剑，磨砺提升自己的剑术。至于大钟、紫色仙草和金不遗，便没有进入十里剑仙绝壁。
　　金不遗在山上打盹，紫色仙草鬼鬼崇崇的向万亩药田飘去，挥舞着根须，准备扎入那一株株数千年的灵药体内。
　　仙剑思无邪剑心通明，容不得半点邪恶念头，一道道无形剑气刺入紫色仙草体内，顿时仙草跌落在地，浑身抽搐，犹自根须斟着向药田爬去。
　　剑气越来越多，越来越强，紫色仙草还是艰难爬行，拼着老命伸出一条条根须，扎入那些灵药体内。
　　剑仙绝壁前，时雨晴也走入十里绝壁，验证自己这段时间的所学所悟。
　　她毕竟是剑门选拔出的新一代掌教，担负继往开来的重任，对石壁上的各种剑术了如指掌，很快便将许应甩开，渐渐深入绝壁，不过，越到后面，石壁蕴藏的剑意便越强，剑术便越精妙，剑道也越发高深。
　　走到一半时，时雨晴不知不觉间放慢脚步，等到她击败石壁中的剑意，再一次醒来时，却见不知何时，许应已经来到自己的不远处，时雨晴心中一惊∶＂他学得这么快？＂＂我不是在学，而是在完善我的剑术、剑意和剑道。
　　许应来到她身边，面色悠然，道，＂学海无涯。吾生有涯，知也无涯，以有涯随无涯，愚蠢！所以，我不去学这些前辈的剑术，而是用他们的剑术来磨砺完善自己的剑术，这才是正确的求知之道。