第六百三十八章 一年之期
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应气血浮动，收敛所有武道招法，身后高速运转的武道洞渊渐渐平缓下来，激荡的武道真气缓缓平复。
　　少年低头看着自己的双手，低声道：「成了，我成了……哈哈哈哈！」
　　他渐渐笑出声来，声音越来越洪亮：「我的道，终于成了！这条路，总算被我走通了！「
　　他催动武道洞渊，先天真气长虹般涌来，流注到他那些被收割的境界中，开始重塑那些被割去的境界！
　　他心中一片滚烫，烧得胸膛都感觉到有些灼热。
　　他修炼武道的目的，就是为了有朝一日能够炼成武道洞渊，炼回那些被割去的境界，超越从前！
　　现在，他催动武道洞渊，硬接曜罗至尊的四十九口大罗伏天剑，终于印证了这条道路的不俗！
　　他终于可以放心大胆地再造被割去的境界！
　　这次，以武道洞渊为基础，再造的境界，比之前更为完美！
　　随着他的先天真气流注，第二座隐景地逐渐形成，接着是第三座隐景，第四座隐景，第五座隐景
　　一座座隐景内蕴各种不俗的道象，山水田园，星河万象，极为广大。
　　「这时，是我重塑大道根基的时刻，理架构远胜道象为基础的道纹和符文架构，我是否应该将我的所有道象，都转变为理架构？「
　　许应突然冒出这个想法，理架构已经印证了它的高明，三块翠岩，便摧毀了最为强盛的龙庭时代。
　　翠岩上的功法也让昊天帝得以召唤来太一洞渊，取代妖庭时代。而理架构造成的道哭，更是导致了古老时代的毁灭。
　　倘若他在重塑道基时，将自己的大道架构转为理架构，那么他无论修为还是实力，都将远超从前！
　　与仙帝至尊的第二战，他便有足够的把握将之击杀，哪怕仙帝动用大龙元神，哪怕他动用圣尊的大明宫！
　　他只消全面塟化，便可以掌握如此强大的实力！
　　可是，或许被收割过两次的缘故，许应对于塟化，对于理架构，总有着一种不信任感。
　　理架构固然强横，翠岩大道也的确高明，但是三块翠岩毕竟来自善恶不知的彼岸。
　　谁能保证，这三块翠岩上没有留下一些不为人知的漏洞？
　　倘若，这三块翠岩也是用来收割韭菜的呢？
　　他不由想起自己遭遇大雷音寺诸佛的情形，心道：「从佛祖他们的遭遇来看，他们不像是韭菜，而像是被钓起的鱼。〞
　　理架构塟化，极为诱人，只要修行，便可以拥有强大的力量，以他的资质和悟性将翠岩上记载的大道参悟透彻，再破译翠岩石刻上的功法，绝对可以横扫一切障碍！
　　但是许应还是放弃这个诱惑。
　　「为何在黑暗天道中，人间天道能够复苏？「
　　他又想起这一点，心中默默道，「恐怕不止人心那么简单。本土的天地大道，必有独到之处。寻其根本，便可胜过理架构，胜过塟
　　这一点，他比谁都清楚，因为他在人间界渡劫了无数次，亲眼见证本土天道的复苏，将翠岩形成的黑暗天道逼退！
　　他隐隐觉得，自己抓到一个足以让自己取得比道祖还要大的成就的关键，只要沿着这条道路继续钻研下去，势必可以超越理架构！
　　另一边，曜罗至尊心中一沉，察觉到自己的大罗伏天剑并未奏效。
　　「若是我们处在全盛状态，这些塟人，以及那两个道八强者，根本不足为虑！甚至，连这艘船我们也可以挡下！「
　　曜罗至尊等人憋屈万分，塟人的实力其实并不是很强，景明和明王孙也并非无敌，但偏偏他们大部分都是受
　　伤的状态，无法发挥出全部实力。
　　曜罗至尊没有受伤，但也是独木难支，无法靠自己的力量战胜敌人。
　　他们是被许应逐个击破，才落得这般田地。
　　毕竟对于他们来说，击杀圣尊和祖神的名望实在太大，利益也足够诱人，尤其是格杀圣尊，更是可以收割圣尊的三大至尊洞渊！
　　三大至尊洞渊，单单这个诱惑，都值得他们去冒险。
　　眼看渡世金船便要将他们碾碎，这艘金船的速度却越来越慢，终于止住。曜罗至尊、造化至尊等人各自舒一口气，这艘渡世金船的力量有着其上限，并非无敌。
　　渡世金船毕竟不是为战斗而打造的法宝，而是渡龙族求生机的宝物，论威力，并未达到远超至尊法宝的程度。
　　只是因为造化至尊等人受伤在前，才被压制得这么惨。
　　就在渡世金船被曜罗至尊等人逼停的一刹那，突然黑暗中雪亮的光芒乍起，万千道景飘浮在半空中，仙帝至尊祭起万千道树和道果，背后飘浮着昊苍、太一和太一三大洞渊，款步而来。
　　一尊尊塟人呼啸上前，迎着大明宫的道树道果冲去，但下一刻，万千道树光芒大放，道果迸发层层道威，将那数千堪比大罗金仙的塟人挡下！
　　「我的大明宫！「
　　圣尊冷哼一声，目光不善，「山明小儿，好大的胆子！「
　　仙帝至尊迎上他的目光，微微欠身，随即目光越过圣尊，与许应的目光遭遇。
　　他露出惊讶之色，想要抬手运算，但又停顿下来。
　　许应轻轻抬手，景明和明王孙立刻飞身而下，冲击大明宫道树道果道景之阵，硬撼万干道树道果，率领那数千塟人后退。
　　他们各自腾空而起，落在金船上。
　　金钥匙缓缓升起，渡世金船也自缓缓上升。
　　许应居高临下，俯视仙帝至尊，没有说话。他身上还有些被收割的部位，道伤未去，突然又在隐隐作疼。
　　曜罗至尊等人见到仙帝至尊到来，各自松了口气，丹玄子、东石先生、火铃仙子等人连连咳血，气息衰败，勉强没有倒下。
　　仙帝来的时间点也是恰到好处，就在他们力量将竭未竭之时，来了一场雪中送炭。
　　这时六尊十二妙的老规矩，仙帝也玩得很好，甚至火候比他们还要老道。
　　「山明救驾来迟。「
　　仙帝至尊面带愧色，向造化、曜罗等人躬身见礼，歉然道，「倘若我早来一步，诸位师叔便不必受伤了。
　　造化至尊温言道：「快别这么说，陛下来得正是时候。〞
　　他原本一直称仙帝为师侄，有时候还直呼其名，现在则改称陛下。
　　他心中颇为感慨：「我一直小觑了孟山明，以为他还是青玄门下的那个不成器的小家伙。没想到他得到机会，就会飞黄腾达。「
　　罗浮道主望向环绕在仙帝周国的那一枚枚道果和一株株道树，面色复杂。当日硬闯圣尊大明宫的，除了造化和仙帝之外，还有他也在现场，而且出力绝对不小。
　　但事到临头，仙帝突然在他后心印了一掌，将他打成重伤，以至于他未能分到一杯羹！
　　现在看到仙帝调动这些道树道果，他心中的滋味可想而知。
　　当初他逃走之后，分割大明宫的便是造化至尊和仙帝，其中造化至尊将整个大明宫搬走，而且又分走了所有的道景，分到的是大头。
　　仙帝只分到道树道花和道果，分到的是小头。大部分好处，都被造化至尊得了。
　　只是造化至尊后来发现，想要催动道景，须得对不同的大道都要有所了解，才能将道景运用娴熟。他精通造化之道，练就造化之炁
　　，但是摸清圣尊所修持的大道，对他来说实在是个艰巨的任务。
　　更何况，他本就是天底下最强大的存在之一，造化之道，是天下最强的大道之一，昊英洞渊，也是天下最强的洞渊之一，又何须去弄明白这些道景蕴藏的道理？
　　但仙帝与他不同，仙帝得到这些道树道花道果之后，立刻从道树开始研究。道树蕴藏的道理比较浅显，他可以借神算来推导这些道树蕴藏的道法。
　　领悟道树蕴藏的道理之后，再由浅入深，领悟道花就容易许多，再从道花推演到道果。
　　如此一来，道花道树道果，他便都可以动用。
　　因此即便造化至尊得到了大明宫大头，反而不如他的收获多。
　　「许应，好久不见。」
　　仙帝至尊目光落在许应身上，似乎有些惊讶，很是欣慰的笑道，「见到你活着，朕很是欣慰。朕曾经不止一次推算你的下落，算出的结果都是你已经死了。现在看到你我终于明白过来，当年那个被***控在轮回中的许应，的确已经死了。但是捕蛇者活了下来。」
　　许应目光幽幽，他一直以为自己再度看到仙帝时，会忍不住自己的怒气，与对方决一死战，但是没想到事到临头，他发现自己比预料中的自己冷静了太多太多。
　　元未央来到他身边，轻轻握住他的手，让他宽心。
　　仙帝至尊目光落在元未央身上，微笑道：「元君也是如此。天底下少有能愚弄朕的人，你是其中之一。」
　　元末央有些疑惑，自己从未见过仙帝，不知他为何对自己这么熟悉。
　　仙帝至尊悠悠道：「情之一字，最是难解。朕用心良苦，在四万八千年前对你们二人下了轮回诅咒，让你们一世又一世的轮回，至今情根深种。就算是朕自己，也无法破开这种集合着轮回大道之力的轮回诅咒。但是元君你却破解了，你愚弄了联，此等天分令人敬畏。〞
　　他赞叹连连，钦佩道：「一个是四万八千年前的许应，一个是梓桐元君，一对痴男怨女，居然用自我牺牲的方法，破解了轮回大道的诅咒，双双跳脱出去！「
　　元未央疑惑道：「阿应，他在说什么？〞
　　许应面色淡然，道：「没什么。临终遗言而已。」
　　仙帝至尊赞不绝口，道：「你当初在我师尊青玄那里吃两碗饭时，我便应该想到，那时的你已经不是真正的你了。我怎么会想到，带着四万八千多年记忆的你，不是真身，带着二十年记忆的你，才是真身？愚弄得好，愚弄得好！「
　　许应淡淡道：「明尊，无须卖弄唇舌了。你我之间，还欠缺一场决战。「
　　仙帝至尊扬了扬眉，三大洞渊一字排开，洞渊之中纯正的大道气息散发开来，微笑道：「许应，你想什么时候什么地方决战？」
　　那洞渊中散发的纯正大道气息的，正是他从许应身上割下的十三座道景！
　　不仅如此，他还剥夺了许应的各个境界，此刻将这些境界与自己的境界炼为一体，修为实力节节攀升！
　　圣尊面色凝重：「这就是道祖状态下许应的境界吗？移植道祖的境界，带给明尊的提升，实在太大了！」
　　他虽然伤势极重，但眼界见识不凡。
　　道祖非同小可，许应那时的修为虽然没有臻至至尊境，但修为实力已经堪比至尊。收割许应，对仙帝的提升不是提升一个至尊的实力那么简单，而是彻底补上他的短板！
　　现在的仙帝的实力已经超越了当年的帝青玄，超越了全盛状态下的造化至尊和曜罗至尊！
　　「他与吕道尊執强孰弱，尚未可知。「
　　圣尊心道，「吕道尊躲入望乡台中，修行了六十万年，如今的修为实力早已不是排名第四的那
　　个吕道尊。若是六尊重新排名，吕道尊应该超越造化，排在我的后面！「
　　吕道尊是一个修行了六十万年的巅峰至尊，在圣尊心目中，仙帝能够与他并列，已经是极高的赞许！
　　「可惜的是，明尊的资质悟性还是差了些，始终难以达到极致的成就。〞圣尊心道。
　　这时，许应的声音传来：「—年之后，天渊之旁。「
　　祖神和圣尊各自心头一跳，转头向许应看来。一年时间，实在太短了，他们两人那时恐怕连伤势都还未曾治愈！
　　仙帝至尊笑道：「好！一年后，我会再收割你一次！「
　　他缓缓后退，丹玄子、东石、火铃等人挣扎着跟上他，一起向后退去。
　　许应站在翠岩上，目送他们远去，直到仙帝至尊等人消失在黑暗中。
　　祖神微微皱眉，道：「阿应，你定的一年之期，实在太快了。应该跟他定十年......」
　　祂又觉得十年有些不稳妥，改口道：「百年，百年之期最好！「
　　许应微微一笑，道：「祖神放心，我有十足把握，一年之后当着仙界所有人的面，活活打死他！「