第一百五十九章 不遗不弃
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　无论是北辰子还是土地公都有些焦躁不安，他们这两年多以来，被祖龙追踪，寝食难安，不得不东躲XZ。
　　两年前，土地公栖身的神州土地庙，还被祖龙寻到。
　　那一战，土地公终于知道，为何祖龙自称脚踩神州。
　　神州土地庙，真的被祖龙踩得粉碎，断了祂的香火！游戏
　　他们四人拼死抵抗，终于逃脱，但也丢了许应的踪迹。四人只好分头行动，玉棠仙子与愁容老者一路，北辰子与神州土地一路。
　　他们四处搜寻许应的下落，关于许应的消息时不时传来，他们赶过去，总是扑了个空。就在前不久，他们得到许应出现在云梦泽的消息，便匆忙赶来，没想到还是晚了一步，许应已经乘着石城破空而去，前往天路。
　　天路那等禁地，就算是北辰子等人轻易也不得涉足，须得请上头批示，上头应允，他们才能进入天路。
　　但请上头批示，一来一回，只怕又是一两年或者数年过去。——比如这次土地神求上头赐下天道神器镇压祖龙，上头便没有批。
　　他们求爷爷告奶奶，盼望着许应不要出事，但似乎许应在天路上还是出了事。石城回来后，许应没有回来！
　　没多久，镇魔符文十六个字封印，其中一个文字莫名其妙的黯淡下来，接着封印被解开一角！
　　此事非同小可，他们吓得一魂升天两魂遁地，但好在这种异象持续时间不长，很快那個黯淡下来的符文便自恢复正常。
　　他们心惊肉跳，好在一直无事发生，但是这两天镇魔符文中的两个符文幻明幻灭，这就是大事了！
　　“此事非同小可，绝对不能忽视！”
　　北辰子向神州土地道，“第一次封印符文黯淡了一个，相当于囚犯在牢狱中，有人前来劫狱，从外面把牢狱打开了一个口子。但是劫狱的人不知处于什么缘故，把人救出来一半，又把人塞了回去，打开的口子也给补上了。”
　　神州土地听得迷迷糊糊，问道：“现在呢？”
　　北辰子道：“现在的问题是，牢狱里面的囚犯好像知道了锁的构造，正一把接着一把的试钥匙，尝试着自己开锁！这才是最危险的！”
　　他这么解释，神州土地便清楚明了，面色凝重道：“也就是说，他如果试对了钥匙，便能自己打开门出去！他自己走出来，就不会再把自己关进去了！”
　　北辰子点头，道：“此事必须上禀，告诉上头，晓以利害！上头换一些镇魔符文，便可以再保数千年无忧。”
　　神州土地为难道：“我的庙被祖龙拆了，无法联络上头。须得去寻其他部州的土地庙，借路上报。”
　　北辰子皱眉，若是这样的话，流程更为复杂。单单走流程，恐怕都要了两人的命！
　　“还有一个法子，就是去天神殿，直接面见那些天神，惊动天神殿的高层！”神州土地道，“天神殿早就想干预俗世，一定很乐意插手。”
　　北辰子道：“上次玉棠仙子去了天神殿，祂们并无权力对付许应。”
　　神州土地笑道：“那是你们面子不够。我是神州的土地，享天下香火，我去与祂们说，定能请得祂们出手！”
　　北辰子舒了口气，道：“还请道兄速去速回！记得，当心祖龙！”神州土地心中凛然，猛地往地下一钻，消失不见。
　　北辰子看向苍茫大泽，云梦浩瀚如烟，不见边际，远处还不断有大泽从苍梧之渊中涌现出来，水草丰美，巨兽横行。
　　“这次，一定要天神殿的天神请来新的镇魔符文，不能用老一套了，否则必生大乱！”他望向远方，忧心忡忡。
　　北辰子目光所及之处，只见有金乌拖着如同火焰般的烈火在水面上飞行，那是一只年迈的三足金乌，散发着远古凶兽霸道绝伦的气息，威压万兽。
　　即便是北辰子，也不禁有些惊惧，不敢招惹。
　　“哪里飞来的金乌？这么苍老，只怕活了两三万年了吧？”他心中暗道。
　　那金乌振翅，在水面上飞行，热浪将大泽之水蒸发，掀起皑皑白雾，猛然探爪，从大泽中抓出一条长达百余丈的巨鳄。
　　那条巨鳄藏于水底，捕食岸上的巨兽，它已经活了两千余岁，数度蜕变，生出了龙角龙尾，如同恶蛟，乃是附近的大凶之兽。
　　它被金乌抓住，犹自挣扎，要在半空中转身，反咬金乌。
　　那金乌哪里容它？张口喷出一团火光，便将它从头到尾烧了一遍，待金乌飞到扶桑树上，巨鳄已经熟透。
　　年迈的金乌在树上食用巨鳄，将吃不完的血肉丢给那些祭祀它的鱼腹之民。
　　金乌吃饱之后，瞥见许应还在那里冥思苦想，思索破解“囚”字道文，于是道：“少年，这种符文，叫做仙道符文，记载着仙道，不是那么容易破解的。”
　　许应醒来，向金乌毕恭毕敬道：“老前辈，你既然认得这是仙道符文，想来一定见过。能否告知我，该如何才能破解？”
　　年迈的金乌从扶桑树上伸出长长的脖子，探到他的面前，瞪着昏花老眼打量许应，过了片刻，艰难的把嘴角的一条鳄鱼肉吸入腹中，道：“我太古老了，许多事都已忘记。我认得这是
　　仙道符文，我也见过你，但是我不记得了。”
　　它缓缓扬起脑袋，声音在广袤无垠的水面上如波纹般传荡开来：“我的记忆在衰退，我记不清身上的伤口的来历，不记得自己为何在这里。大约再过三千年，我便会老死了。”
　　它拍动翅膀，掀起阵阵干燥的狂风，道：“我年轻时的记忆，或许已经消失了，或许还藏在我意识的某处。少年，你若是胆子够大，便自己进入我的记忆中，去寻找它们。说不定你能寻到那些我见过的仙道符文。”
　　许应精神大振，赞美道：“前辈果然神通广大！钟爷，你随我进入前辈的记忆中，寻找仙道符文！”
　　大钟警惕道：“阿应，这只鸟老糊涂了，它的记忆在不断湮灭崩溃。咱们若是进入它的记忆中，恰逢它的记忆湮灭，只怕连我们也会被湮灭，或者困在它的记忆迷宫中！”
　　许应迟疑一下，回头看向蚖七，道：“七爷不能不救。钟爷，这是你惹出的事，你难辞其咎。随我一起进入金乌前辈的记忆中，为我保驾护航！”
　　大钟无奈，只得应允。
　　许应振奋精神，仰头向年迈金乌道：“前辈，我朋友蚖七在树下，他被封印了，还请前辈照看一下，不要把他吃了。”
　　金乌老态龙钟，眼神也有些不太好，低头询问道：“哪个是你朋友蚖七？”许应引领着他的脑袋，来到被封印的蚖七面前。
　　金乌老眼昏花，反复打量几遍，笑道：“原来是一条泥鳅。好，我会帮你们看住他，不会让人伤到他分毫。”
　　大钟道：“你老人家记性不太好，要不要写下来？我担心你老会忘记。”
　　金乌怒喝，威风凛凛，喝声震得大钟嗡嗡作响，道：“我只是忘记了年轻时的事，近期的事绝不会忘！你这破钟，不要啰嗦！”
　　大钟自忖打不过它，唯唯诺诺。
　　许应高声道：“前辈，还请将我们收入你的记忆中。”
　　那金乌周身太阳神火熊熊燃烧，猛然间火舌一卷，将许应连同大钟一起卷起。
　　许应顿时只觉自己置身于火海之中，被一股莫大的力量的推着前行，四周到处都是熊熊神火，疯狂燃烧，神火中还不断有一个个身形飞速向后闪过！
　　那些火海中的身姿屹立在不同的山河之中，大山大河迥异，各不相同，甚至还有星空不断闪过！
　　他甚至看到一颗颗太阳从自己眼前向后飞过，甚至还看到神魔林立的战场，各种神魔如战神般筋肉狰狞，各有不同姿态，正在悍勇厮杀，面目狰狞！
　　他的耳畔听到各种声音，有厮杀声，刀兵碰撞声，黎民诵念，笑声，哭声，海浪惊空，道音，等等声响。
　　这些声音飞速而来，又飞速而去！
　　突然，那年迈金乌的声音传来：“我将你们送到我记忆的最深处，那里应该是我刚刚出世时的记忆，你们从那时开始寻找，应该不会错过仙道符文。”
　　它的声音越来越遥远：“你很熟悉，说不定我在某段时期见过你。你有可能是我接受黎民崇拜时，崇拜我的信徒··....”
　　许应眼前，无数画面飞速向后流逝，金乌的声音渐渐遥远，不可听闻。突然，年迈金乌奇特的力量，将他退到记忆开始的地方！
　　金乌记忆开始的地方是一个温暖的圆卵，它正在舒展身躯，用鸟喙和鸟爪撕开这颗卵，要从里面钻出去。
　　它从内向外敲开卵壳的一瞬间，外面的亮光映入眼帘，这一刻它有了自己的记忆，真正意义上的出生！
　　一个神奇的生命，诞生了！“阿姆！阿姆！”
　　一个兴奋的声音传来，欢天喜地的叫道，“我天天贴身孵的鸟蛋，真的出生了！”
　　许应听到这个声音，心中疑惑，大钟也轻轻地当了一声，嘀咕道：“古怪，好熟悉的声音
　　年幼的金乌睡眼惺忪，努力的张开眼睛，这时，许应看到自己的面孔映入金乌的眼帘。
　　“阿姆快来！”
　　许应看到自己兴奋无比的脸庞，填满了年幼的金乌的视野，让年幼的金乌感觉无比亲切。“阿姆，我终于有自己的灵兽了！”许应看到自己兴奋雀跃的跳来跳去，没有一刻安静的时候。
　　那时的他和现在差不多大，脸上挂着稚气，脸被晒得红彤彤的，脖子上挂着一串兽牙项链，粗手大脚，光着脚丫子。
　　他身上只穿着一条豹纹短裤，应该是直接从豹子身上扒下来的，把豹子后腿剪断，直接穿上即可。
　　他的屁股后面，还挂着一根豹子尾巴。
　　金乌渐渐能飞起来了，喜欢停留在少年阿应的肩头。
　　它看到少年阿应口中的阿姆，是一个健壮的蛮族妇人，五大三粗，一膀子力气。“我给你取个名字，今后你便叫金不遗。不遗不弃的金不遗！”少年阿应笑道。
　　作为少年许应的灵兽，金乌跟着许应去打猎，同族的少年们多数都拥有自己的灵兽，这些灵兽极为庞大，威猛异常，只有金不遗很小。
　　这只小巧的金乌却凶猛异常，口喷烈火，连那些成年的异兽都有些怕它。
　　金不遗很喜欢自己这个主人，主人有自己的烦恼，每次主人去河里洗澡的时候，总是会用力揪下一根毛毛，懊恼的说道：“又长了一根！可恶的毛毛！”
　　每当此时，它总会喷出一朵火焰，把那根毛毛烧成灰烬。
　　时间一年年过去，金不遗渐渐长大了，泛着洪荒凶兽的气息，镇压了方圆数百里的灵兽，威风凛凛。
　　但主人阿应始终没有长大，渐渐成了村民们眼中的异类。
　　这一天，阿应消失了。
　　金不遗很是惊慌，急忙四下搜寻，它振翅在云梦泽中穿梭，遭遇了其他与它一样强大的洪荒异兽，甚至遇到了比它更加强大的异兽。
　　金不遗千辛万苦，搜遍了云梦泽，没能寻到自己的主人。
　　它渐渐长大，拥有越来越强大的力量，飞行时可以化作一团火光，速度极快。即便是这样，它还是用了十多年的时间，才寻到自己的主人。
　　少年阿应居住在南海边的一个小渔村中，他还叫许应，但是有了另一段身世。他不记得自己从前的父母，也不记得自己有一只名叫金不遗的灵兽。
　　夜晚，金不遗散发的火光照亮了渔村，将少年吸引出来。“金不遗！金不遗！”
　　天空中有怪鸟在长鸣，叫道，“不遗不弃！不遗不弃！”怪鸟扑下来，抓走了少年阿应。
　　这时，有强大的人类修士追来，将金不遗打伤，迫使金不遗不得不放弃这个少年，振翅逃离。
　　又过了百年，金不遗长大了许多，比从前更加强大。
　　它再次寻到那个名叫许应的少年，少年阿应在朝歌城中，是一个富商家的公子。它飞到昆仑，搏杀那里的神，抢到了可通天地鬼神的仙草，带着伤飞回朝歌。它缩小体型，落在少年的肩头，将仙草送给少年。
　　金乌振翅而起，在朝歌城上空徘徊，叫道：“金不遗！不遗不弃，金不遗！”