第九百四十章 果然如此
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百四十章果然如此许应来到跟前，也踮起脚尖，向玉棺中看去，不由怔住
　　只见玉棺中并无帝轩之尸，只有一点燃烧着的寂灭天火，天火下方是一个人形的灰烬，天处在心窝的位置，悠悠燃烧
　　这朵天火已经燃烧了不知多少亿年，竟然没有烧尽的趋势。
　　帝轩，终究还是没能扛得住混元仙朝的寂灭劫，代替混元仙朝寂灭了!棺中只剩下了混元仙帝的精神。
　　适才许应看到的道尽路上的异象，便是帝轩精神对许应发动的攻击
　　“这么说来其他混元仙帝的帝棺中也没有仙帝的尸身，只剩下寂灭天火和不灭的精神!”
　　许应目光闪动，心道：帝族抬着帝棺前来，打算凭借诸帝精神来镇压帝宸么不对，他们是打算借混元道天玺的威力，来镇压帝宸，可惜的是，他们不知道混元道天玺已经被毁
　　不过，他微微皱眉，从道灰上来看，帝轩应该是躺在帝棺之中烧成灰烬，寂灭劫固然恐怖无比，可是帝轩这等大道尽头，竟不做丝毫抵抗的么
　　帝宸声音传来:“许道友是否注意到，帝轩的头顶位置
　　许应向那人形灰烬的头顶看去，微微一怔，只见那里有一块仙印模样的空白区域
　　帝宸幽幽道:“世人皆知混元仙帝义薄云天，代混元仙朝受劫，拯救黎民，拯救众生，拯救数以万计的宇宙的无穷生命，然而世人又怎么会知道，任由你是旷古绝今的大帝，任由你是绝世无双的大道尽头，也承受不住混元道天玺一印之威
　　“许应立刻明白他的意思。”
　　帝轩代混元仙朝受劫，将仙朝无数宇宙的劫运纳入自身,这是舍身取义,但混元道天玺出现在帝轩的头顶，就表明这场舍身取义，或许并非真正的舍身取义,很有可能是帝轩当时并不想舍身取义，而是混元道天玺镇压了帝轩，迫使他不得不舍身取义。
　　以此类推，或许当年每一个仙帝的死，都不哪么纯粹
　　帝宸脸上的笑容一扫而空，面色肃然，向那玉棺拜了拜，道:”你我虽然同为混元仙帝，但你毕竟救了混元仙朝，为仙朝续命，若是没有你的义举，也不可能有我的诞生，更不可能有我今日之成就。”他直起腰身，将玉棺合拢。
　　突然，宿红玉大声道:“帝宸陛下，你既然记挂着历代仙帝恩情，理当为仙朝续命，便如历代混元仙帝一般，以身受劫。
　　怀安君、云博侯等人大恐，急忙向她眨眼，示意她不可再说下去。
　　帝宸并未动手，仅仅是展现出自己的大道尽头，便将他们所有人困住，变成待宰羔羊，这等实力己经超越了历代仙帝，实在恐怖。
　　宿红玉若是得罪了他，只怕他一个念头便能要了宿红玉的性命。
　　宿红玉对他们的示意视而不见，继续大声道:“那样的话，你就算陨落了也会永远的活在世人的心中，所有人都念及你的好，后世所有人都将你铭记，你将与诸帝齐名，世人对你祭祀永恒不灭。”
　　帝宸摇头，笑道:“活在世人心中后世人铭记我世人和后世人算什么东西是我的血脉，还是我的至亲也配让我堂堂混元仙帝为他们送命”
　　他衣袖一振，傲然道:“他们哪个有我的成就高哪个有我的性命珍贵哪个的价值超越我我的成就，超越历代仙帝，就算是帝曌也对我望尘莫及，我为何要牺牲我，去为他们续命
　　宿红玉动怒喝道:“你在成为仙帝的那一刻，便已经接受了仙帝必须为混元仙朝受劫的条件，如今为何出尔反尔帝宸你道行有缺，道心有愧，不配做混元仙帝。
　　帝宸闻言面色微沉。
　　以他如今的实力，甚至无须抬手便可以灭掉宿红玉，灭掉帝曌旧朝的王侯将相，甚至抹去帝曌的……但他没有杀掉宿红玉，因为当年他成为仙帝，的确答应了这个条件。
　　“没错，我道心有亏!”
　　帝宸大大方方承认这一点，道：“当我的确答应要替混元仙朝受劫，解救仙朝万千宇宙的众生，不让他们应劫，我向混元道天玺发誓，若是违背誓言，道天玺便会将我镇压诛杀
　　“突然间，所有人从道尽路上的异象解脱出来，各自如蒙大赦
　　宿红玉见他承认过错，语气缓和下来，柔声道:你既然知道你错了，何不改之你如今代混元仙朝受劫，你依旧是光芒照耀混沌海的混元大帝……”
　　帝宸打断她，傲然道:“我只是违背誓言，但我没有错。历代仙帝，不过是愚钝之辈，无能之辈，他们何德何能，让朕与他们一样的下场就算是混元道天玺，也不是我的对手，我解决不了混元仙朝的劫运，但解决混元道天玺，却还是可以办到。”
　　宿红玉心中一凉，其他人还不知混元道天玺已毁，又惊又怒，纷纷怒喝帝宸，呵斥他大逆不道，狂妄无边。
　　宿红玉却是面色苍白，许应虽然告诉他们道天玺已毁，他们也验证了这一点，但是帝宸亲自说出解决了道天玺，还是打破了她心中的一切幻想!”
　　祭起帝棺，强行逼宫，与他鱼死网破，不知道行不行的通，宿红玉想起适才帝宸的道尽路上的可怕情形，立刻否定了自己的想法，就算是鱼死网破，也只是他们死，他们的网破，根本奈何不得帝宸分毫
　　“帝宸的修为实力怎么提升如此之巨”她心生绝望，从前的帝宸，固然是天下无敌，是绝世无双的高手，但世间还有不少高手，也是大道尽头，可以上制衡他，但现在，只怕那行隐居避世的道尽联手，也不能伤帝宸分毫!”
　　帝宸的实力之所以提升这么快，多半是因为混元道天玺!她心中暗道!帝宸迈开脚步，向宿红玉走来。
　　许应亦步亦趋跟在他的身边，两人一前一后，不过片刻，便来到宿红玉面前，停下脚步。
　　宿红玉神态紧张，随即坦然，没有了患得患失的念头，在帝宸面前抵抗没有任何意义
　　“帝曌的后人”，比其他仙帝的后人好了许多，不愧是初帝世家!”
　　帝宸打量宿红玉一番，赞叹连连，转变话题道：“许道友，我在炼化道天玺之时，便在想若我是帝曌，我面临着寂灭浩劫，我会怎么做现在我来问你，你若是帝曌，你怎么做”