第七百四十八章 威震天下
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　破碎的帝辇旁，许应一脸愕然，脑中嗡嗡作响。
　　他不是被适才巫臣的那一击震得嗡嗡作响，而是被这其中的复杂关系，想得脑袋嗡嗡作响。
　　“不对，不对。”
　　他脑海中各种念头闪现，巫臣绝对是太一大道君的死忠，在天境墟中时，与太一大道君做戏，表明太一大道君伤势并不严重。
　　倘若巫臣对太一不那么忠诚，断不可能被安排到镇守天境墟。
　　但太一如此信任的一个人，怎么会在太一大道君即将平安渡过难关时，突然给太一来这么一下子，让太一遭到重创的事实，暴露出来？
　　巫臣真的背叛太一，对巫臣有什么好处？
　　争夺《玄皇道界经》？
　　可是他只是试探一下，暴露了太一重伤的事实，转身便走，并未争夺《玄皇道界经》
　　他若是真相争夺《玄皇道界经》，应该在进攻的同时，来擒拿许应才是。
　　“也就是说，他的目的也只是试探，试探出太一重伤的事实，给其他人看。那么是给谁看？当然是三位大道君。”
　　许应脑海中各种想法转了一遍，心道，“他要告诉三位大道君，太一重伤，他们三位可以出手，那么他又是太一的死忠，他的作为是出自太一的授意，那么也就是说，太一告诉三位大道君，我受伤了，快来出手干掉我，抢走《玄皇道界经》。”
　　许应眨眨眼睛，看了看身边的太一大道君，心道：“此人与我三界的蛮夷一样，一肚子坏心眼，不能小觑。”
　　太一大道君面色铁青，过了片刻才恢复如常，森然道；“好！好！巫臣，你果然很好，不枉我对你的器重和教导！许应，咱们走！”
　　许应心思活络开来，劝道；“师尊，既然你受伤的事情已经暴露，那么当务之急，咱们不应该再前往彼岸道纪天.....”
　　太一大道断然道：“你以为为师会惧怕那三大道君？就算为师实力，十不存一，也远非他们三个宵小之辈所能企及！”
　　他衣袖一佛，带着许应在星空中行走，无量星空再他脚下收缩，延伸，速度极快。
　　许应叹了口气，道：“师尊，我们三界蛮夷面对这种情况，往往选择豁达，不要脸面的....”
　　太一大道君哈哈大笑，声音中又些悲怆：“所以你们是三界蛮夷。我乃彼岸圣族，就算要死，也要死得光明磊落，堂堂正正。”
　　许应扼腕叹息，心道；“太一的目的又是什么呢？他得到我，便是得到了《玄皇道界经》，这时候他最担心的便是三大道具来抢他的，甚至杀掉我。他早已料到，带着我返回道纪天必然会遭遇各种袭击。”
　　既然会遭遇各种袭击和试探，那么太一大道君肯定做好预案，应对各种危机。
　　“但是顶上《玄皇道界经》的，不止三大道君，还有其他道君、真王，倘若不能立威，阻止这些人无穷无尽的暗算，那么今后太一大道君的日子便很难过了，毕竟，他是真的受伤很严重。”
　　许应眨眨眼睛，瞥了太一大道君一眼。
　　现在任何人都能看得出太一大道君受伤很严重，这种严重的道伤绝非装出来的，而是真的。
　　但是倘若太一大道君在途中，突然奋发神勇，重伤生死、阴阳和神魔三大道君，那么是否还有人认为他的道伤是真的？
　　“在生死、阴阳、神魔三大道君皆被他重创的情况下，便没有人胆敢继续挑战他，暗算他，暗杀他，那么他便可以安心养伤，修炼《玄皇道界经》了。”
　　许应心道，“只是，他怎么便能肯定，他能重创三大道君？他为何选择这时决战？是了！现在的太一大道君受伤，但其他三位大道君，同样也被玄皇道主所重创！”
　　他正想着，突然间一股森森寒意扑面而来，这里是星空中，寒意从何而来？
　　这时，只见阴阳大道君走来，他走来之时，四周的星空顿变，变得有山有水，有日月星辰。
　　太阳为阳，群星为阴，天为阳，地为阴，山南为阳，山北为阴，虚为阳，实为阴，正面为阳，背面为阴。
　　天地星空，仿佛皆由他的大道所化。
　　四位大道君之中，阴阳大道君受伤最轻，当初与玄皇道主决战，阴阳大道君见到生死和神魔二大道君都被重创，立刻转身便走，留下太一大道君独自迎战玄皇道主，因此他的实力得以保全。
　　太一大道君停下脚步，哈哈大笑：“阴阳道友你上当了！你以为我真的被玄皇道主重创么？我的确被他重创伤势绝对没有你想象的那么重。我的目的是为了引你出来，免得在疗伤和修炼道主级功法时，被你暗算！”
　　阴阳大道君脚步不停，迈步走来，笑道：“道兄，你以为我会相信么？似你我这等存在，别人的任何话都不信，我们只信自己亲眼所见。现在我亲眼所见，你色厉内荏，已是强弩之末。”
　　太一大道君鼓荡残存力量，气势爆发，喝道：“我依旧有与你同归于尽的本事！不如这样，你我各退一步，大家一起共同研究《玄皇道界经》如何？”
　　阴阳大道君哈哈大笑；“从前的太一，是何等傲慢，何曾低过头？如今低头来求我，可见是真的不行了！”
　　他不由分说，催动阴阳天路盖世诀，杀上前来，阴阳二道飞舞，二炁每每相遇，便威力暴涨，可化万物！
　　天地和万物生，阴阳接，变化起！
　　阴阳大道君的道法神通，可谓千变万化，无穷无尽，在攻向太一大道君的短短片刻，他的神通便演变了万千此之多，让人眼花缭乱！
　　他的神通不仅仅是演化，每一种神通看似幻象，但都是实体，只是这些神通时时刻刻处在变化之中，如蟒之行进，看似不动，实则变化万千。
　　许应看到如此之多的神通不断演变，不由脸色微变：“不愧是大道君与我、卓道纯一样，领悟出极境！”
　　这种极境，是阴阳极境！
　　与卓道纯的神通极境还有所不同，阴阳极境是靠着阴阳之间的相生变化演变而来，神通极境则是推导各种道法的极致演变，不是同一类型。
　　铺天盖地的神通涌至，下一刻便将要把许应。太一吞没！
　　许应心头突突乱跳，尽管他已经知道太一大道君必有应对的把握，但是面对如此可怕的神通，还是难免感受到生死的压力！
　　就在此时，太一大道君抬手向前探出，下一刻，万千阴阳神通有蕴藏的阴阳二道，突然合璧，化作太一大道！