第四百零二章 妖族镇魔录
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　金不遗抓着蚖七和大钟飞行两日，终于来到太阳之所在，他是中老年金鸟，飞到这里难免有些倦怠。
　　“咦，我来这里是做什么来着？”金不遗纳闷道。
　　蚖七和大钟听到这话，便知道要糟，连忙道：“金爷！金爷！看这里，看这里！咱们打算进入太阳神宫，查看闹鬼事件
　　金不遗低头看去，只见自己一只爪子抓着一条体魄巨大的蜕蛇，一只爪子抓着一口大的不像话的大钟，顿时了然，笑道：“左边虫虫，右边大锅，前面就是太阳，这个大火炉子……是了，我是来这里炖汤来着！”
　　蚖七闻言，吓得亡魂冒出三丈高，连忙叫道：“金爷！朋友！是朋友！”
　　金不遗口喷一道金光，将大钟喷得滴熘熘转动起来，越来越大，架在太阳上，很快便将钟壁烤得通红。
　　他抓起蚖七，便要放在锅里，自言自语道：“再从太阳里弄来一些元磁浆液，原汤化原食。”
　　金不遗抓着蚖七和大钟飞行两日，终于来到太阳之所在，他是中老年金鸟，飞到这里难免有些倦怠。
　　“咦，我来这里是做什么来着？”金不遗纳闷道。
　　蚖七和大钟听到这话，便知道要糟，连忙道：“金爷！金爷！看这里，看这里！咱们打算进入太阳神宫，查看闹鬼事件
　　金不遗低头看去，只见自己一只爪子抓着一条体魄巨大的蜕蛇，一只爪子抓着一口大的不像话的大钟，顿时了然，笑道：“左边虫虫，右边大锅，前面就是太阳这个大火炉子是了，我是来这里炖汤来着！”
　　蚖七闻言，吓得亡魂冒出三丈高，连忙叫道：“金爷！朋友！是朋友！”
　　金不遗口喷一道金光，将大钟喷得滴熘熘转动起来，越来越大，架在太阳上，很快便将钟壁烤得通红。
　　他抓起蚖七，便要放在锅里，自言自语道：“再从太阳里弄来一些元磁浆液，原汤化原食。”
　　蚖七叫道：“金爷，小本本！快看看你的小本本！”
　　“还有菜谱？”金不遗愕然。
　　蚖七和大钟慌忙道：“对对！是菜谱！你翻到最新一页！”
　　金不遗唯恐蚖七跑了，抬脚把他摁在“锅里”，先煎一煎去去腥气，把蚖七烫得死去活来。
　　他元神飞出，打开小本本，翻到最新一页，细细看去，突然醒悟，慌忙将蚖七从“锅里”捞出来。
　　蚖七黑着脸，把煎黄的蛇皮蜕下，催动泥丸洞天疗伤。
　　金不遗忙不迭向他和大钟赔不是，一鸟一蛇一钟吵吵闹闹，进入太阳之中。
　　金不遗的元神时不时盯着自己的小本本，唯恐自己再遗忘什么东西。
　　太阳内部，太阳神火温度极高，各种射线威力惊人，还有地磁元力的威力更是如神刀一般，斩人元神。
　　但好在金不遗是三足金乌，驾驭太阳神火，可以庇护大钟和蚖七。没过多久，他们便看到巨大的舰船，无比古老的楼船，铸造工艺与如今的工艺不同，更像是古老时代的产物，表面烙印着许多道纹。
　　这些舰船上有着战斗留下的痕迹，尸骨到处都是，有些被太阳神火炼化，还有些被射线腐化。
　　在太阳中，即便是仙人的尸骨都难以保存下来，而在这些古老的楼船上，居然有不少骨骼。
　　金不遗所说的那些张开眼睛的尸体，便在这些楼船上。
　　金不遗迟疑，道：“船上有些尸体活了过来，恐怕会对咱们不利。
　　“金爷，咱们去楼船上看看。”蚖七双眼放光，道。
　　大钟笑道：“七爷有金刚琢在，还怕什么僵尸？”
　　蚖七笑道：“再不济，我把帝君的紫幽冥刀取出来，交给你砍僵尸。”
　　金不遗忙不迭点头。于是一鸟一蛇一钟落在其中一艘旗舰上，那艘旗舰骨骸遍地，即便是已经死了不知多久，这些骸骨依旧散发着惊人的气息，太阳神火也不能焚化，地磁元力也不能削其骸骨。每当火焰中的射线风暴冲击而来，便见骸骨周围道纹四溢，形成环状波纹。
　　只可惜他们已经死亡不知多久，有的骸骨挂在船舷上，有的被利刃洞穿，钉在甲板上，还有的身首异处。
　　有些像是死在阵法之中，被炼得只剩下半身，腰身处还要灼烧的痕迹。
　　还有的被巨力打得嵌入船体，胸口穿着十几枝箭羽，应该是被打得嵌入船体中又被人射了十多箭，这才射杀。
　　蚖七和大钟看得心惊肉跳，正要说话，突然他们身后多出一个高大的身影。
　　蚖七、大钟心中一惊，金不遗不假思索，祭起两口神刀便要转身，突然那高大身影一只手按在他的身上，便将他按得服服帖帖。
　　那高大身影鸟首人身，纵身骑在金不遗的背上，金不遗又惊又怒，祭起双刀便斩，那只双刀还未落下，便被那高大身影抄在手中。
　　“将士们，还在吗？”
　　一个威严低沉的声音从他背上传来蚖七和大钟又惊又骇，仰头看去，只见那人浑身金甲，抄起双刀，威武不凡。金不遗乃是太古异种，最凶悍的三足金乌，但不知被那金甲神人以何手段驾驭得服服帖帖，竟然浑身金光灿灿，迸发出无比强烈恐怖的气息！
　　显然，那金甲神人拥有一种非凡手段，可以让金乌的气息的提升到极致，达到人鸟合一的境地！大钟慌忙叫道：“金爷，你怎么样？”
　　金不遗想要挣扎，却又不舍得，叫道：“我也不知为何，被他驾驭，反倒觉得很是舒坦，无论元神还是肉身，气血奔流，竟有与他一体的感觉。”
　　那金甲神人不知是生是死，浑身迸发出耀眼的光芒，周身道纹缠绕，单手举刀，声音低沉，但厚重有力，把蚖七的胸腔震得嗡嗡作响，大钟也被震得阵阵共鸣。
　　“东皇的将士们，该苏醒了。”
　　他的声音有一种让人头皮发麻的感觉，鼓荡胸中气血，康慨激昂，“大帝给你们的任务还在，军令还在！镇压在太阳中的敌人未死，随我去征战！”
　　蚖七想要祭起金刚琢，对他下手，却又不敢。这金甲神人体内传荡出的气息，竟然让他感觉到热血澎湃，体内远古洪荒的力量竟在不断觉醒之中！
　　蚖七这些年跟随许应修行，许应从不吝啬，学到什么悟出什么，便传给他们什么。蚖七也勤奋，虽然学不会，但仗着肚皮大，抄在肚皮里便是了。
　　他因此早早的觉醒远古蜕蛇的血脉让血脉之力不断觉醒，达到成年。他现在的实力，甚至超越成年状态的蜕蛇！
　　他本以为血脉中暗藏的力量已经被自己开发干净，但没想到这金甲神人传出的气息，竟然让他体内的血脉力量还在不断复苏！这恐怕是古老时代的妖族秘术，可以将妖的血脉之力发挥到极致的秘术！
　　就在蚖七犹豫的功夫，突然又有一尊银甲神人出现，站在他的额头上，与他气息一统。
　　“骑我？”
　　蚖七大怒，/无\./错\./首\./发\./8\./2\./小\./说\.～～但下一刻那银甲神人的道纹溢出，与他气血相连，元神共通，大有灵肉一体的感觉。
　　蚖七只觉无比舒坦，
　　便不再挣扎，心中也没了怒气。
　　这银甲神人也是鸟首人身，一身披挂。
　　蚖七道：“钟爷别闹。”
　　大钟大怒，叫道：“七爷、金爷，我来救你们！”
　　金不遗战意高昂，叫道：“钟爷，我等正欲厮杀，不需要你来救。”
　　大钟又惊又怒，突然那银甲神人探手抓住钟鼻，法力灌入其中，道纹道则围绕其飞舞。
　　只见那些楼船之上，一具具枯骨纷纷爬起，插满舰船的一口口残缺的刀兵纷纷飞起，落在它们手中。
　　无数枯骨位列成排，阵列整齐，如同一支久经战阵的大军，肃穆庄严。
　　“东皇的将士们！”
　　金甲银甲两尊神人同时大喝，“随我去征战，镇压乱党余孽！将他们杀死在太阳中，将他们镇压在大日洪炉里！东皇与尔等同在！驾~~”
　　蚖七和金不遗屁股上挨了一鞭，立刻腾空而起，向太阳深处飞去……
　　一条条锁链哗啦啦抖动，却是一只只骸骨大鸟在太阳中振翅飞行，拖拽着那些古老无比的楼船，冲向骄阳的最深处！
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　一个个宏大的声音在太阳深处炸响，汇聚成洪流，冲向未知的封印。
　　无数鬼神的声音在呐喊：““妖族仙庭，永不言败！”
　　而在太阳深处，古老的天地大道在复苏，一座巨大的门户上的封印不断松动，封印在太阳深处的东西即将涌出！
　　望乡台，玄都玉京山。
　　仙虫被捏住翅膀，想要分身变化，吃掉捏住自己的那人，然而它无论如何变化，始终不能分出分身。
　　它是仙道生物，凶恶异常，可以一分为万，化作细微无比的虫子，啃人肉身元神，甚至连神通都可以吃掉。
　　许应虽然点化它的神智，但本能还在，剪刀般的大嘴卡察卡察咬个不停。
　　捏住它的那人是个中年男子，道骨仙风，头戴七星宝冠，身着明光飞锦珠袍，笑道：“真是凶悍。罢了，我给你一点造化便是。”
　　他摘下一片树叶，把虫子放在树叶上。这片树叶被摘下，原处又长出新的嫩叶。
　　那仙虫抱着树叶，小心翼翼看着他，急忙振翅飞起，一熘烟飞回七宝宫，回到许应肩头，这才慢慢啃食。
　　中年男子走进来时，仙虫已经将那片树叶啃了大半，自身也大了一圈，它如临大敌，守护着许应，不敢放松。
　　突然，仙虫口中发出人声，如女子般清脆，道：“价是何人？”
　　它说出人话，这才一惊，心中纳闷自己为何能够说话。
　　中年男子笑道：“我乃东明高上虚皇道君，是大道君的天地元神，大道君走后，我留守在这片道场，直到大道崩碎，我陷入死亡。”
　　仙虫虽然能够说话，但脑筋着实不灵光，听得似懂非懂。
　　它抱着那半片树叶又啃了两口，只觉渐渐耳目聪明，脑子也灵光了许多，道：“你死了，又活了？”
　　东明虚皇笑道：“我便是此地的天地大道，随大道破碎而破碎，随道树复苏而复苏。”
　　仙虫又听不懂了，抱着树叶勐啃几口。
　　玄都玉京山中，光芒涌动，其他七株道树焕发第二春，长势喜人，没过多久便长成一人多高，不断向上生长。
　　这次，东明虚皇与许应是相互成就。
　　四万八千年前，许应在这里留下了一段善缘，帮助东明虚皇复苏一株道树，这株道树经历四万八千年的生长，聚集天地间破碎的大道烙印。
　　许应故地重游，从这株道树中得到这些大道烙印，增添了无数感悟，因此入道，整理玄都玉京山中的更多天地大道烙印，以至于更多的道树复苏重生。轰隆隆的巨响传来，那是玄都玉京山被斩成两断的巨大山体，在强大的道树道力的支撑下冉冉升起，断山重连！
　　两截山峰的断面，有大道相连，让山体炼为一体，恢复如初！
　　这幅景象，让望乡台深处的古老存在纷纷震动，一个个宏大的思维缓缓苏醒，默默地看着这一幕。
　　突然，一口大钟摇摇晃晃飞来，身上弥漫着仙道光泽，远远便叫道：“阿应，阿应！七爷和金爷被人打了！”
　　仙虫从许应肩头振翅飞起，急忙迎上大钟，道：“你小声点儿，主人正在修炼！”
　　大钟周身坑坑洼洼，被打得极为凄惨，有些伤口甚至贯穿了钟身。它被竹婵婵重炼，可以自我修复，除非碰到了道伤。这次显然便是道伤。
　　大钟惊声道：“虫爷，你能说话了？
　　仙虫不悦道：“你个铜皮钟都能说话，我为何不能说话？还有不要叫我虫爷，叫我虫母！”
　　大钟连忙道：“快叫醒阿应，去搭救七爷和金爷，他们被一群妖族仙庭的太阳守当成牲口骑，去与被镇压在太阳关中的魔头厮杀，我好不容易才逃出来！”
　　仙虫道：“主人正在修炼，不能唤醒。要不，我随你前去？”
　　大钟狐疑道：“连七爷和金爷都已经沦陷，你能行？而且，你去了谁守护阿应？
　　这时，那位东明虚皇笑道：“你们只管前去，这里交给我便是。”大钟还是有些不放心，东明虚皇笑道：“我是这片天地的元神，应该可保他的安全。
　　大钟这才放心，带着仙虫飞去，叫道：“快走快走！去得晚了，就完了！”
　　三日后，望乡台的天空突然动荡，只见天幕风卷云涌，不断旋转，又有一道仙界洞天轰隆隆开辟！
　　伴随着电闪雷鸣，洞天从天而降，与许应相连。
　　第三座仙界洞天，对应玉京秘藏的洞天，就此自然而然开辟成功。
　　一八株道树生长的速度渐渐放缓，天地大道烙印的凝聚速度也渐渐不如从前。许应在此时幽幽醒来，俯仰天地，心潮澎湃。
　　他来到望乡台，本意是寻找父亲的下落，没想到却误打误撞来到这里，寻到了从前自己的痕迹。
　　他也因此开启第三座仙界洞天，体内阴阳之气调和如一，有一种性命勃勃，生生造化，无穷无尽的感觉。
　　打通阴阳，与天同寿，与地共存。大抵便是这种感觉。
　　他站起身来，心中有些惆怅：“第一世的我来到这里，没有寻到父亲吗？父亲如果还在望乡台的话，当年我们应该便会相认了。”
　　就算第一世时没有相认，这一世他来到此地，闹出这么大的动静，父亲如果在此，肯定会发现。
　　可是，父亲至今没有前来，可见当年他躲开方松槐的追击之后，便离开了望乡台。
　　东明虚皇走来，笑道：“四万八千年前，小友离开此地的时候，我还是一株小树苗。”
　　看\择日飞升\就\记\住\域\名\：