第一百七十六章 天意干扰
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　姜齐微微皱眉，就在刚才，德京又振动了一下。
　　铺京的建筑都是千锤百炼的法宝，不少大周炼气士飘浮在建筑边，潜心烙印各种道象。
　　这是个细致入微的活儿，比如说鼎上的夔龙纹，须得烙印上夔龙道象，反复祭炼，方能在催动此宝时，让鼎上的塞龙活灵活现，从而具备威力。
　　窗棂上的凤凰，也须得烙印上凤凰的道象，屋头的蠕龙，屋顶的仙人，柱子上的播龙，地面上的云纹，都需要炼气士将不同的道象反复烙印，做到精益求精，尽善尽美。
　　然而输京的振动，往往会让他们出错。
　　尤其是最近，这种振动的频率越来越高，越来越剧烈。
　　城中又传来一声闷响，镐京的城墙上，无数道象烙印浮现出来，逐渐明亮，四面八方传导，将涌来的可怕力量卸去。
　　“还在打么？”姜齐唤来太仆公羊策，询问道。
　　公羊策道：“还在打。”
　　姜齐沉默片刻，道：“你去催催竹天工，让她把钟炼好，就抓紧送过去，把人也送走。万一时间太久，德京出了什么岔子……”
　　他露出愁容，向许应所住的方向望去。只见镐京城中，一片气血如同汪洋，飘浮在空中，映照半城赤红。
　　伴随着又一声膨的爆响，那片气血突然消失。
　　接着，气血再现，充盈无比，依旧在天空中飘荡。
　　那是许应的气血，每一次气血飘行于天，皆是他全力催动气血时形成的异象。
　　待到他的攻击发出之时，那些异象中蕴藏的气血会在刹那间，伴随着他的拳脚挥洒出去，拳脚的攻击力以至于让镐京振动，半城的道象烙印亮起，对抗这一记重击。
　　公羊策便是骊山大墓中，用一柄青铜剑悬于山梁上，杀人无算的大炼气士，道法神通造诣极高，道：“我去看时，他正在磨砺武道。”
　　他硬桥硬马，模仿许应的姿势，比划拳脚，道：“他催动拳脚时，尽可能的调动自己所有力量，人体六秘，五岳仙山，炉鼎金丹，被同时调动！他不做任何存想，只是试图将这些不同的体系力量融为一体。”
　　“不做任何存想？”
　　姜齐惊讶不已，疑惑道，“不存想大道之象，如何发挥出力量？”
　　公羊策全力轰出一拳，不存想，不做异观，但只能做到元神与肉身相合。
　　他打出这一拳，无法做到五岳一统，更难将自身天河、天山、重楼等境界的力量悉数调动！
　　更别说许应还需要调动六秘的力量，每一次攻击，都要将六秘之力融入到拳脚之中，可想而知难度有多大！
　　“开始的时候，他很难调动自身所有的力量。各种力量不能相容，会反噬他。”
　　公羊策道，“但是他的肉身太强了，抗住了反噬。”
　　姜齐心头大震，他知道反噬的可怕，修为越强，境界越高，反噬越大。
　　肉身苦弱，寿元短暂，哪怕是炼气士，肉身也禁不起法力的冲撞，尤其是修炼法的炼气士，法力更为强大！
　　单纯修炼武道的炼气士的确有，但很难修炼到高深境界。因为只修武道，没有人的肉身能承受如此庞大的法力冲击！
　　别说神魔的金身，就算是金刚不坏，也会被冲击成烂泥一堆！
　　但显然，许应的肉身，顶住了元气的冲击！
　　只有顶住反噬而不死，才可以一次又一次的试验，统一更多的力量！
　　“这只能说明，他的肉身更强了。”姜齐道，“他的肉身更强，调动大道之象威力才会更强。”
　　公羊策道：“我刚才去看他时，他正在废掉从前所存想的大道之象。”
　　姜齐心头大震，失声道：“废掉大道之象！难道他打算彻底做个武夫？他已经癫狂，走火入魔了！不用法术，不用神通，还是炼气士吗？”
　　他摇了摇头。
　　不会法术神通，只钻研拳脚功夫，就是舍本逐末的行为！
　　无论是炼气士还是健师，无论存想道象还是凝练隐景，目的都是将道固化，炼道入体。
　　比如玩七这等蚯蛇，觉醒了血脉之后，天生便是大道之象，蕴藏大道的力量。
　　炼气士观察颇七，细致入微，再以神识存想，辅以气血，便可以将玩七的道象存入自己的希夷之域中。
　　炼气士需要催动神通时，以自己的法力调动就七道象，便可以形成一条玩蛇飞出希夷之域杀人！
　　这就是道法神通的本质！
　　神通中发挥威力的，不是炼气士的气血，而是大道之象！
　　没有大道之象，炼气士的元气，只不过是一团拥有不凡能量的人体元气而已！
　　因此许应废掉自己存想的道象，绝对是失智行为！
　　哪怕是最简单最基础的武道，也需要存想，才能爆发威能！
　　“他疯了，他绝对疯了！”姜齐喃喃道。
　　公羊策叹了口气，道：“在下也是这么认为。”
　　两人面带愁容，望向许应所居之地，又是膨的一声巨响，铺京的房屋墙壁道路又自各种道象烙印浮现出来，明灭不定，四下游走散去。
　　许应这一击的威力，显然比先前更强了。
　　姜齐面色愁苦：“这不合理，对不对？他不存想道象，拳脚中不应该有如此强大的力量！”
　　公羊策脸色更苦，道：“在下也是这么想的。”
　　姜齐喃喃道：“他很快便会意识到，这是一条断头路，是一条走不通的路。他会回来，与我们和健师一样，重新拾起道象，存想道象。”
　　公羊策重重点头：“在下也是这么想的。”
　　两人愁容满面，只见许应的气血如汪洋一般浮在半空中，又是突然间进发出所有力量，气血伴随着这一击而挥霍一空！
　　镉京振动一下，姜齐挑了挑眉：“你听到声音了吗？”
　　公羊策轻轻点头：“是拳风发出的道音。”
　　姜齐询问道：“没有存想道象，如何发出道音？”
　　公羊策道：“太师，在下也有此疑问。”
　　姜齐推测道：“莫非是他将从前所学所悟的道音，融入到自己的拳脚之中，一次提升拳脚威力？”
　　公羊策道：“在下也是这么以为。”
　　姜齐笑道：“不管怎样，他并未超越我们的认知。”
　　公羊策点头：“在下也是这么觉得。”
　　姜齐瞥他一眼，只见他还是愁眉不展。但姜齐不用照镜子也知道，自己肯定与公羊策一样，也是满脸愁容。
　　道音，并不能完全解释许应的拳法蕴藏的威力。
　　又是一声巨响传来，姜齐看到有什么东西飞了起来，他定睛看去，那是被许应打断的铜墙铁壁。
　　姜齐叹了口气，向公羊策道：“不能让他继续了。德京是我们大周举国之力炼制的无上神城，将来是要飞升仙界的，若是被他打坏了，不知要花费多久才能修好。”
　　公羊策试探道：“太师，能被一个交炼期的炼气士拳脚破坏的神城，真的能带着我们渡过天劫，飞升仙界吗？”
　　姜齐面色一沉，没有说话。
　　公羊策见状，便没有继续沿着这倡话题说下去，动身前去寻许应。
　　他行至半途，突然耳畔传来喂喂的杂音，腰间青铜长剑也在剑鞘中叮铃铃作响。
　　刚才还有微风，不知何时停了。
　　公羊策向前走去，觉得呼吸有些困难，扯了扯衣领。
　　不远处，一个正在烙印道象的大周炼气士将手中的金漆重重摔在地上，喝骂同伴，叫道：“你故意捣乱是不是？把我的烙印弄散了！这不是第一次了！”
　　那个同伴也止不住怒气，叫道：“我不是故意的。你屡次找我麻烦，是不是针对我？”
　　那大周炼气士突然祭剑，将同伴刺死，随即拔剑，双手高举，一剑又一剑劈在同伴的尸体上，面目狰：“被你看出来了！那么你就死罢！”
　　公羊策走到跟前时，那个大周炼气士已经将同伴切成肉酱。
　　公羊策仿佛早就习惯了这些，继续向许应的宅邱走去。
　　街角处，有两个工匠在厮杀，浑身是血，极为凄惨，却依旧在大打出手。一个叫道：“你为何瞪我一眼？“
　　另一个道：“你说话声音太大，我早就对你不耐烦了！”
　　公羊策视而不见，心中有些焦躁：“我们好端端的在这里复原铺京，姓许的跑过来，耽误我们的工期，还打坏了铺京，真是该死！我们如何向周天子交差……
　　还交个屁差？”
　　他目露凶光：“一不做二不休，索性杀了周天子，自己做皇帝！不过干掉周天子之前，先把姓许的这祸精干掉！”
　　不知何时，四周到处都是喊杀声，刚才那些还在修复镐京的工匠，此刻纷纷动起刀兵，向同伴痛下杀手。
　　公羊策来到许应的宅邸外，难以按捺心中杀意，手掌悄悄按住剑柄。
　　他的佩剑在骊山大墓中被徐福毁去，现在的佩剑是罪臣竹蝉蝉新打造的，比从前的那柄青铜长剑更好，威力也更胜从前！
　　就在此时，姜齐突然来到他的身边，伸出一根指头按住他的剑柄，公羊策想要拔剑，却无法拔出。他正要行凶，姜齐身后元神浮现，元神坐于虚空，双手如绳索相扣，捏道心相结印，将他道心稳住。
　　公羊策道心恢复清明，心中一惊，额头冷汗滚滚，低声道：“这是怎么回事？”
　　“天意干扰。”
　　姜齐看向许应的宅邸，面色凝重，道，“这个院子里，有天道降临。”
　　他低声道：“天神应该不可以直接降临才对，池们完全降临的话，便会很难回到天道世界……”
　　他身怀天诛剑，对天道干扰了解很深。天道是不能为人所了解的道，凡夫俗子听到天道之音，便会陷入狂乱之中。
　　炼气士往往也是如此。
　　正所谓天意难测，凡夫俗子惊闻天道，根本无法承受天道所蕴藏的庞杂讯息，往往陷入癫狂，将内心的欲望放大无数倍，难以自控。
　　邪恶的不是天道，而是人心。
　　即便能解读天道符文的许应，也无法对抗天意，也会受到影响。
　　就算是异常强大的炼气士，在天道面前，也往往只能守住自己的道心，不被侵袭。比如姜齐，便是靠自己的理智对抗天道侵袭，维持道心稳固。
　　他当初能够收取天诛剑，也是这个原因。
　　“太师，快看！”公孙策仰头，惊疑不定道。
　　姜齐抬头看去，只见许应的院子里有一株古老的桑树，桑树的树冠中藏着一尊石像，只有孩童高，坐落在树权之间。
　　石像雕琢得很是粗糙，手脚都是粗略的雕琢出痕迹，倒吊着眉毛，看起来十分凶恶。
　　那石像一动不动，没有任何生机。
　　突然，石像转动三角状脑袋，如同人偶，向下方看去。
　　同一时间，正在修复大钟的竹蝉蝉突然把锤头猛地一摔，咯咯笑道：“我不装了！姑奶奶今天就是要统统把你们炼成我的法宝！我修复钟爷的时候，把我的烙印打在钟鼻里！”
　　断七突然尾巴一卷，勒住她的脖子，叫道：“妖女，你是不是在我身上打上了烙印？想控制七爷，七爷今天绞死你！”
　　修了一半的大钟也自飞起，冷笑道：“今日干掉你们两个，我独得应爷恩宠！”
　　老眼昏花的金不遗扬了扬眉，右翼抬起，压得他们动弹不得。
　　老鸟仰起头，另一只翅膀放在嘴边，做出悄声的动作，低声道：“城里有客人来了。这些家伙，很是不凡，我的刀也快到了……”
　　就在这时，金不遗也不由动容：“糟糕，好像不止一个！”
　　许应宅邸外，姜齐轻轻握住天诛剑，心道：“原来是鬼崽岭石像，那里是飞升地，每当夜晚，天神殿里便有很多天神降临。祂们看守着九疑山的大墓。区区一尊石像，还难不倒我……”
　　他正欲出手，突然又有一个石像从树冠中探出头。
　　接着，一个又一个石像凭空出现在桑树上。
　　池们像是暴雨之后山林里的蘑菇，一个个钻了出来，很快桑树上便有三百多尊石像冒出头来！
　　“三百六十周天正神！”
　　姜齐再也忍不住，拔出天诛剑，另一边金不遗也自唤来两口神刀，振翅而起，向那株柔树扑来。
　　突然，他们面前的空间扭曲一下，柔树连同那个宅院，一起消失不见！
　　宅院的原址，留下一片白地！
　　远处，北辰子和神州土地见到这一幕，感动得几乎流泪。
　　两人一高一矮，各自伸出手掌重重拍在一起，难掩兴奋喜悦之情。
　　“得手了！”
　　本站已更改域名，最新域名：新BB书屋