第七百九十八章 赎人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百九十八章赎人道纪天湖山阁，甘泉宫。
　　陆异人来见林道主，躬身拜道：“师尊，弟子在昭界得运变化之妙，只可惜未能竟全功，无法做到劫运不朽。”
　　林道主查看他的修为进境，只见劫运大道已经修炼到道境八重，笑道：“此次四大道主都派出弟子赶往昭界，企图夺得劫运，让弟子修成劫运不朽。但说来容易，实际上劫运成道是何其艰难你如今劫运上的成就已是不凡，不必妄自菲薄。”
　　陆异人再拜。
　　林道主道：“以你如今劫运上的造诣，是否能看得出来我彼岸的劫运走势？”
　　陆异人没有隐瞒，道：“彼岸劫运依旧还在，并未消失，只是被推延。三千年后，劫运将会再度爆发。到那时，需要献祭两三个宇宙，才能推迟劫运。”
　　他说的都是许应、长孙圣海等人所推断的结果。
　　林道主闻言，沉默片刻，道：“转嫁劫运，也不能抵消劫运么？只是这一次转嫁劫运，为何这么快便有下一场劫运来袭？从前转嫁劫运，可以推迟数百万年，为何此次只推迟三千年？”
　　陆异人道：“此次劫运转嫁，转得并不干净。弟子判断，应该还有大人物没有应劫，逃脱出去，让彼岸的劫运依旧萦绕不散。”
　　林道主叹了口气，道：“是纪苍道主。他身缠劫运，却始终未死，以至于我彼岸的劫运始终未曾散去。华道主此次前往天境，便是为了追寻他的下落。”
　　他缓缓起身，走出甘泉宫，望向远处，道：“彼岸想要渡过，下一场劫运，需要转嫁两三个宇宙，让它们承担劫运。那么，下下次呢？又需要多少个宇宙？”
　　九丘山，封丘宫。
　　罗道主也在仔细听着太史汇报昭界之行，时不时询问一两句，最后也问起彼岸的劫运。
　　太史如陆异人那般，将许应、长孙圣海等人的判断说了一番。
　　罗道主微微皱眉，低声道：“纪苍逃走，竟然会带来这么严重的后果。无端将劫运到来的速度，提升了千百万年。三千年后，又一场劫运来袭，倘若又逃出几人，只怕彼岸的劫运越来越快。”
　　“太史。”
　　他目光落在自己这个弟子身上，道：“你能判断出三千年后劫运卷土重来，可见在劫运上的造诣已是非同小可。”
　　太史羞愧不已，道：“弟子也是唯恐辜负了大老爷的期待，这才倍加努力修行，有了那么一点儿的成就。”
　　罗道主目光闪动，低声道：“待到三千年后，劫运非同小可，我能否平安渡劫，还要落在你的身上。”
　　太史心头一突，有心想承认自己的劫运造诣没有那么高，又担心大老爷发怒，因此踟蹰不定。
　　“还有三千年，三千年间，我一定能将劫运之道参悟到追上许应的地步！”
　　罗道主乘着车辇，驶出封丘宫，望向远处。
　　“下一次转嫁劫运，转嫁哪几个宇宙？大境，三界，这两个问题源头，也该解决了。”
　　长孙圣海向通天道主说了自己与许应等人的判断，通天道主道：“与我预估的差不多。”
　　长孙圣海道：“师尊，有何打算？”
　　通天道主道：“杀伐乃应运而生，我作为杀伐之主，自当应运行。”
　　他瞥了长孙圣海一眼，道：“你也需要再进一步才是。这三千年时间，你一定要修成不朽。否则没自保之力。”
　　长孙圣海心中凛然，道：“弟子在寂灭之道上造诣尚浅，总是觉得这门大道有着极大的凶险，时常让我有一种陷入寂灭之中，与道同化的感觉。”
　　通天道主道：“你可知何故？”
　　长孙圣海摇头。
　　通天道主道：“杀伐结束之时，太一被毁，万道俱灭，因果收缩，轮回终结，陷入寂灭。就算你九道齐修没有先天灵根，也难从混沌到寂灭，从寂灭到混沌的循环。你当寻先天灵宝，才能修成寂灭，免于化道。”
　　长孙圣海闻言，只觉一切迷雾统统扫清，感激万分，向通天道主叩拜。
　　通道主道：“你这门功法，可有名字？”
　　孙圣海道：“弟子称之为《九证洪源大洞经》。”
　　通天道主轻轻点头，道：“你专心修行，此功若成，为当世第一。”
　　长孙圣海心中一喜，突然又想起许应的那套功法，竟也与自己的九证洪源有着异曲同工之妙。
　　只怕自己这个当时第一，未必稳当。
　　纪苍道主的身体被劫运侵蚀，变得如同藕节，身上千疮百孔，四处漏风。
　　太一、许应等人来到他的面前，从他身上刮出的风带着厚重的道灰之雪，飘飘洒洒。
　　许应见礼，道：“纪道主，好久不见。”
　　纪苍道主轻轻颔首。
　　太一大道君也见礼道：“道兄，还记得太一么？”
　　纪苍道主上下打量他，笑道：“自然记得，你心比天高当年天境中，天境道尊传道，别人修炼的先天大道都捡容易的，唯独你挑困难的，要修炼太一大道。没想到这么多年过去，你还是没有修炼到道主境。”
　　许应眨眨眼睛：“天境道尊？虚皇、太清他们修为实力大进，难道与天境道尊有关？”
　　这些年过去，他的眼界见识大增，像天境这样有着辉煌历史的宇宙，不可能只有一位玄皇道主。虚皇等人这些年的修为实力进步实在惊人，多半有天境道主在背后指点。
　　太一笑道：“道兄等人修成大道之主，我也是羡慕得很。只是当年一场血洗，诸位道兄都烟消云散，我却存活下来。”
　　纪苍道主察觉到他的讽刺之意，冷笑道：“你存活下来，便能证得道主么？不证道主，皆是蝼蚁，生死不在自己掌握之中。而且，就算你证道主，也难以逃脱华道主的一斧头。”
　　太一脸色微变，他的确听过这方面的传闻，但凡有人证道道主，皆会遭到华道主的劈杀，没有例外。