第四百零二章 道树
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　三界潮汐，很多人都在盯着这个机会而在此之前，决不能犯错。
　　“许应，我便先容忍你一下。”
　　帝君气息缓缓平复，低声道，“四万多年前，我发现望乡台中的玄都玉京山中，有古老时代的天地大道复苏，所以留下紫幽冥刀镇压。我用此宝斩断那里的天地大道，时隔四万多年，料想此次白玉川前去，可以得到这笔功劳。没想到却遇到了你。”
　　他目光深邃，望向下界的时空。
　　仙界，是更高等的世界，但是如今仙界正在向凡间靠近。凡间的诸天万界聚在一起，如同飘在海面上，星空璀璨，如同海水。
　　“四万八千年前，是你唤醒了玄都玉京山中的天地大道，对不对？”
　　帝君默默道，“如今你卷土重来，在玉京山破坏我的计划，难道你已经恢复了往日的记忆？”他脸色微变，久久不语。
　　他决不能让许应恢复记忆，东山再起望乡台。
　　玉壶真人、玉川公子等人逃出金刚琢的笼罩范围，正在望乡台中仓皇奔命，玉壶真人突然醒悟过来：“不对，不对！若是许应想杀我们，为何不祭起那口残剑？那残剑连帝君的紫幽冥刀也能斩断，他只消将此剑祭起，我们都将在劫难逃！”
　　玄空玄天也自醒悟过来，玄空道：“他并非不想杀我们，而是不能。因为那口残剑不在这里，且不在他掌控！”
　　吴三四和玉川公子也顿时醒悟过来，玉川公子咬牙切齿道：“三四师兄，我们杀回去，先布下九天十地灭绝仙阵，再祭起紫幽冥刀，砍了那条蛇，便可以收拾许应！”
　　吴三四称是，玄星玄辰两大神王却望向玄天和玄空，很是戒备。
　　玉壶真人呵呵笑道：“玉川公子，大恶人许应作恶多端，我们之间的恩怨暂且放下，先除掉他之后再来论个是非曲直，你们意下如何？”
　　玉川公子道：“好，一言为定！”
　　众人正要折返回去，忽然玉川公子心中微动，一张金篆仙箓自他眉心中飞出，传出帝君的声音：“玉川，玄都玉京山事不可为，不必前去了。”
　　玉川公子连忙躬身下拜，叩首道：“弟子有负老祖宗的期许！”
　　帝君声音从仙箓中传出：“此事本不怪你，是我考虑不周。当年许应是我最棘手的对手，让你去对付他，的确是小觑了他。你未能斩杀七宝宫中的大道，那大道复苏，你再去便是送死。”
　　不远处的玉壶真人闻言，心头一突，顿时打消回去的念头，向两尊神王抛个眼色，悄然熘走。
　　玉川公子瞥了他们一眼，道：“帝君，弟子等人遭遇仙界玉壶仙人的偷袭，这才进退失据，以至于被许应所趁。”
　　那仙篆中帝君的声音呵呵笑道：“我与元君是竞争关系，一向是斗而不破，私下里反倒是知交。玉壶真人是元君面前的红人，他若是死在我的手中，元君一定会埋怨我。所以，做得干净点。”
　　玉壶真人毛骨悚然，不由分说立刻破空而去！
　　玄空玄天两大神王也自疯狂向望乡台外冲去，不敢停留。
　　玉川公子祭起半截紫幽冥刀，杀气腾腾，率众追击，刀光一出，虽是残刀，但还是将玉壶真人逼出虚空！
　　“不要放过他们！”吴三四率领两大神王随之杀去。玄都玉京山。
　　“居住在此地的人，名叫虚皇道君？这位无极虚皇大道君到底是何人？”许应走入玄都七宝宫，更多的记忆如同潮水般涌来。
　　那是他第一世时的记忆，多数是在此……
　　自己为了定六大彼岸，聚集六大彼岸的天地之气而炼仙药，来到这里。
　　七宝宫中也有一株只剩下木桩的古树，残缺腐朽，断处参差不齐。他就住在树桩中。一住便是十数年。
　　十数年间，他枯坐不动，任由岁月流逝，时光推移，也未曾离开过，甚
　　至都未曾起身！
　　许应站在记忆中的自己身边，看着这个道心坚定的年轻人，这就是当年的自己。
　　他的道心比如今的自己还要稳固，还要坚韧，认定一个目标，便绝不会更改，不达目的誓不罢休！
　　他要完成一场大宏愿，这场宏愿，是要造福无数人，造福黎民苍生，让每个人都可以修炼长生法门，每个人都可以得到仙药，每个人都可以像仙人一样，长生久地感悟天地大道的所得。许
　　应看到当年的自己为了定六大彼岸，聚集六大彼岸的天地之气而炼仙药，来到这里。
　　七宝宫中也有一株只剩下木桩的古树，残缺腐朽，断处参差不齐。他就住在树桩中，一住便是十数年。十数年间，他枯坐不动，任由岁月流逝，时光推移，也未曾离开过，甚至都未曾起身！
　　许应站在记忆中的自己身边，看着这个道心坚定的年轻人，这就是当年的自己。
　　他的道心比如今的自己还要稳固，还要坚韧，认定一个目标，便绝不会更改，不达目的誓不罢休！
　　他要完成一场大宏愿，这场宏愿，是要造福无数人，造福黎民苍生，让每个人都可以修炼长生法门，每个人都可以得到仙药，每个人都可以像仙人一样，长生久视。
　　到那时，人间何尝不是仙界？
　　他称这种法门为傩，人难长生是为傩。傩法，便是长生之法！
　　如今，他已经完成了五个秘藏彼岸的仙宫和仙炉，玄都玉京山是他最后的感悟之地，完成这场感悟，他将炼制一座玄都玉京宫，为天下人炼制六秘仙药。
　　许应望着身边的这个年纪稍长的自己，发现他很像父亲，那个在许家坪授课的私塾先生，参悟天地大道时很是用心，一丝不苟。
　　他神态坚韧，如父亲一般，而且心地善良，保持着纯真的道心。
　　许应看着记忆中的那个自己，如今的他道心不如第一世的自己，他的心地也不再那么善良，道心也不再纯真。
　　“我在逐渐恢复第一世的记忆，我的道心也在渐渐成长，但可能第一世的我所拥有的那份纯真和善良，永远也回不来了。”他心中默默道。
　　他珍视这一份记忆，就像自己曾经拥有过，今后却不能继续拥有一般。
　　记忆中，他的四周各种天地大道的烙印逐一浮现，他的耳畔各种道音震动，各种感悟纷至沓来。
　　他便是在此地领悟出玄都玉京宫的炼制方法，炼成这座仙宫，放置在玉京彼岸。
　　但是，这些感悟都是古老时代的道法神通，并非当今世道的道法神通。
　　十多年的记忆复苏，许应走入宫中时，便已经将这十多年的记忆阅览一遍。
　　第十六个年头时，第一世的他悟道，引来四周古老时代的大道共鸣，陷入一种玄之又玄的奇妙状态。
　　待到这次悟道结束，他从枯死的树桩中站起身来，正欲离开，却见那株树桩腐朽的木身中，生出一根嫩绿色的枝芽。
　　游离在天地间的大道烙印如同蝴蝶，被枝芽吸引，飘飘荡荡而来，时不时又大道烙印钻入枝芽之中。
　　每当此时，枝芽便长大一些。
　　第一世的许应见到这一幕，露出笑容，转身离去。
　　许应看着第一世的自己迎面走来，从自己身体里穿过，记忆的画面消失，映入他眼帘的是一株古拙的树木，郁郁葱葱，自枯木桩中而生，活出第二世！1X……这是一株由天地大道形成的沧桑大树，生就八条粗壮枝干，如虬龙，四面延展，刺穿苍穹。
　　其叶脉络清晰，脉络如道纹，散发道光！
　　这是一株大道之树！
　　许应顿时醒悟：“帝君的紫幽冥刀所要砍伐的，就是七宝宫中的这株大道之树！帝君为伐此树，祭刀四万多年，只差白玉川那一点火候，便可以将此树伐倒！”
　　他来到树下，抚摸树身，大道之树散发的道光愈发明亮，道音愈发厚重，玄妙万千。
　　许应坐在树下，随着那道道光芒，不知不觉间进入玄之又玄的悟道之中。
　　四万八千年前，他在这里用十数年的努力，让枯木逢春又获新生。
　　今日，他坐在树下，这株古树用自己这四万八千年整理的天地大道，助他一臂之力，让他参悟更多。
　　此次际遇，正是一饮一啄，一因一果，极为玄妙。
　　大钟和金不遗也进入宫中，见许应正在参悟，道树下奥妙无穷，他们于是也来到许应身边，各自聆听参悟。
　　蚖七与金不遗大眼瞪小眼，大钟迷迷湖，旋转不停。
　　过了不久，他们便宣告放弃，大钟道：“参悟这些干嘛？等到阿应参悟出来，让他告诉我们，我们照抄便是。”蚖七与金不遗连连点头。
　　他们在这座玄都玉京宫中四处熘达，只是这玉京宫中空无一物，并无多少稀奇的地方。
　　“所谓七宝，不知是哪七宝？宝贝何在？”
　　蚖七疑惑道，“谁把我们的宝贝儿都洗劫了？”
　　金不遗飞上天空，居高临下俯视两座玄都玉京山，只见除了门外的树桩和宫中的树桩之外，玉京山上还有六颗古老无比的树桩，总共八株树桩。
　　不过除了宫中的树桩之外，其他七株都已经腐朽破败，没有任何生机。
　　他降落下来，正要告诉蚖七和大钟自己的发现，忽然记不起蚖七的名字，急忙悄悄取出自己的小本本翻看一番，这才道：“牛蚖七，这山上还有七颗树桩，七宝是不是与之有关？”
　　蚖七笑道：“这是四颗树桩，与七宝自然无关。否则便不叫七宝宫，而叫八宝宫了。此地的七宝，少半被人取走了。金爷，阿应说你在太阳外修炼，是真的吗？”
　　大钟也凑下后来，道：“太阳中好玩吗？”
　　金不遗道：“我的确在太阳中修炼，不过那里并不好玩。那里闹鬼，尤其是近几年，闹鬼愈发严重。”
　　蚖七和太钟诧异，太阳中居然还能闹鬼？
　　金不遗的小巧元神悄悄取出自己的小本本翻看自己记录的诡异事件，本体则在前面说道：“太阳中有许多规模巨大的楼船，比我体型还要庞大，被铁链锁着，上面有很多骸骨，像是一支古老的舰队。我刚去的时候，好像看到上面还有未化的尸体，尸体还动了动。但是那几年都有没出问题。直到去年，这些长有血肉的尸体张开了眼睛。”
　　大钟慎得铛铛作响，颤声道：“然前呢？”
　　金不遗道：“他们就在船上走动，像是没长脑袋一样，撞来撞去。又过了几个月，太阳中有什么东西复苏了，从太阳内部抓住锁链，拖拽这些楼船。还有复活的东西攻击我修炼的这座宫殿。我与他们打了很长一段时间，后来，那座太阳宫闹鬼，总有人在我耳边说话，但无法寻到。我不胜其扰，便想回元狩看看。”
　　蚖七诧异，思索道：“太阳里闹鬼？难道是古老时代的天地大道复苏？”
　　大钟道：“不像是古老时代的天地大道复苏，更像是闹鬼！也有可能是宝藏复苏！”
　　蚖七兴奋道他提议道：“阿应在这里参悟，不知何时才能醒来，不如我们与金爷去一趟太阳，看看那里发生了什么事？”
　　大钟急忙否决，道：“阿应在这里参悟，岂能没人保护？”
　　蚖七笑道：“虫爷一直在阿应肩膀上，有它在，肯定能守护阿应安全。”
　　大钟犹豫一下，道：“我们速去速回。”
　　金不遗于是探出利爪，一爪子抓住小蛇，一爪子抓住大钟，振翅飞去，化作一道火光，没多久便冲出望乡台，破空而去。
　　蚖七提醒道：“金爷，你不要忘记，我们是你的朋友，不是你捕获的食物。”
　　金是遗笑道：“你的
　　记性比当年好了太多，绝不会忘记。话虽如此，我的后脑勺处还是有个小巧元神蹦出来，爪子提笔，在小本本上用心记下这件事。”
　　七宝宫中，许应从那株七宝树中参悟出的奥妙越来越多，渐渐身与树中大道相映相合，引发游离在天地间的更多烙印。他的肩头，仙虫只见四周宛如道光汪洋，道音也愈发洪亮，缓忙振翅飞起，四下打量。
　　许应帮它开启智慧，让它不再是一只浑浑噩噩的仙虫，此时它已经懂得很多事……
　　仙虫飞到高出，向下望去，只见宫里的这株枯败的树桩，竟不知在何时生出新枝芽。
　　而在两座玄都玉京山上，其他几株腐朽死亡的树桩，竟然也有嫩芽生出，正在道光中生长！
　　仙虫偷偷飞出去，趴在门里的枝芽上张口便咬道树嫩芽，大快朵颐。
　　那时，一只无暇的手掌探来，二指重重—一捏，便将那仙虫捏住。仙虫大怒，奋力挣扎，凶恶至极。
　　只听一个声音笑道：“此树凋成，树下便是大罗天。我这道树有八株，树冠弥盖八方小大罗。若是被你吃了，这还了得？”