第二百五十九章 心中的正道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昆仑山，神桥上，众人还未反应过来，许应便已经腾空，杀人，提着萧宗主的人头冲出霞光，面相凶恶。玩七见到这一幕，顿时想起当初那个三拳两脚，打死蒋家神的少年。
　　那时的许应也是这么凶，神挡杀神，魔挡杀魔!周天正神环绕天幕，高大伟岸，带来极大的压迫感。而在周天正神下方，是一个拎着血淋淋头颅的身影，相比氨峨的神祇，显得那么瘦小。"夺人飞升，还要灭口
　　许应怒不可遏，仰起头向那些天神大声道，"留条活路行不行
　　然而诸神没有回应，纷纷转过头去，像是在倾听什么声音。天道世界，工部仙官化身一颗心越来越沉，帝君的后人死了。
　　原本兼海侯应该平平安安飞升，但谁也没有料到，居然有人胆敢冒天下之大不陡，闯入飞升霞光，当着天道诸神的面，格杀萧海侯!就在此时，许应的声音顺着飞升霞光传来，在天道世界炸响∶"留条活路行不行?""留条活路
　　工部仙官面色无比阴沉，"帝君怪罪下来，谁给我留条活路
　　一众天神眼巴巴的望着他，工部仙官道∶“洙。要诛的有理。天机上神勾结下界反贼，谋害萧公子，夺飞升仙缘，罪不容赦。”
　　诸神闻言，纷纷动怒，天幕燃烧，那是一尊尊天神脑后的天火，是神的忿怒，天道的忿怒!天怒之下，流血漂橹，尸横遍野!"凡夫俗子!"天幕中央，天火涌动，化作一张威严厚重的大脸，遮住天穹。
　　这张天火组成的面孔从天空中垂下，来到许应面前，俯视着他。许应像是这张面孔下的一只飞蛾，羸弱而细小。"徐福用诡计渡天劫，贿赂天机上神，蒙蔽天听，舞弊成仙，故而斩之以做效尤。
　　那张满是天火的面孔声音如雷，在昆仑上空炸响，声音来回滚动，"五衍宗主萧海侯，千世修行，与人为善，是千世善人，积累无数善功天道惩恶扬善，萧海侯理当飞升。你勾结徐福与天机，谋杀千世善人，当诛!'"放屁你他娘糊弄谁
　　许应长啸，催动神通，一剑平平斩出。
　　这一剑让昆仑群山震动，山川间仿佛有神力翻涌，大道共鸣。
　　徐福曾经施展过这一招，同样的一招，在徐福手中和许应手中，是完全不同的神通。这一招在许应手中，更显精妙，蕴藏着完全不同的精神。他这一剑，是以平剑斩不平!"嗤
　　剑光过处，将那巨大的面孔切开。
　　天理上神急忙后退，脸上却出现一道长长的剑痕，将袍的面目切开。苍天流血，瀑布般流下。
　　神桥上，雁空城仰头怒喝∶"你是哪尊鸟神?你说萧海侯是千世善人，他就是千世善人了?分明就是徐福渡劫成功，让他顶替，不但顶替，还要杀人灭口”
　　乔子仲急忙扯了扯雁空城的衣角，悄声道∶"雁掌教，别说了，咱们该走了。
　　雁空城债债道∶"等一下祖师!徐福好不容易渡过天劫，为何飞升的不是徐福，而是另一个人?为何还要打死徐福?这件事得有个公道，否则谁还敢飞升
　　乔子仲强行扯着他，向后退去∶”峨眉在人间只有你一个独苗，君子不立危墙之下，这时候还是保命要紧!你要什么公道
　　雁空城试图挣脱，愤怒道∶"我要与许兄一起，为所有炼气士讨个公道
　　乔子仲直接将他禁锢，强行带着他冲向神桥尽头∶"所有炼气士?谁在乎你的公道?保命，慎言，你不懂?大家都看见了，大家都不说，就你逞英雄!”
　　天空剧烈震荡，突然仙印光芒大放，一道仙光从大印底座迸发，向许应盖落
　　与此同时，天空裂开，出现一道道巨大的口子，有巨大的肢体从另一个时空中探出，有的火红，燃烧着天火，有的湛蓝，如同海水，有的布满鳞片，有的如同触手
　　还有一只只眼睛出现在天幕上，如同大大小小的月亮，骨碌转动，聚焦在许应身上。那是天神的真身
　　袖们无法直接降临，只能显露部分身躯
　　突然一道身形冲天而起，挥拳迎上仙印射落的仙光，武道精气贯穿拳风，一拳轰出，与那仙光碰撞，将光芒打得粉碎!天空中诸神纷纷探出个身子，真身挥舞着手掌或者触手，纷纷抓来。
　　就在此时，另一个身形落在许应身边，冷冷道∶"太阿!"神剑出鞘，光寒九州，斩向天神!许应身边，不知何时多了一个少女，抬头仰望，衣袂飘飞。许应与元未央对视一眼，目光流转，望向攻来的那些天神。两人同时长啸，催动神通。
　　神桥上，其他各门各派的掌教纷纷转过身，向神桥尽头走去。也有人犹犹豫豫，不断回首张望。
　　紫衣少女回头望向天空，喃喃道∶”为何渡过天劫的是徐福；“飞升的却是五衍宗的萧宗主?尽一切努力渡劫，却要被人说成舞弊!!“其他人有的茫然，有的愤怒，有的心灰意懒。
　　有人低声道∶"千世善人无须渡劫，就可以飞升吗?那修炼还有何意义
　　蓬莱阁的林阁主大声道∶“这分明是夺人飞升，还要取人性命。诸位，这种不公，不知何时便会沦落到我们身上!”众人虽然听在耳中，却没有人停下来，而是继续向外走。
　　只听一个声音响起∶"你们名门正派的祖师赐给你们金篆仙篆，告诉你们昆仑有仙缘。你们想过没有，这仙缘到底是什么?众人循声望去，只见说话的那人正在逆行。
　　此人身着黄裳，贵不可言，贵的是他的气质，仿佛就算他身上只穿着一根草，也是最华美的衣裳。众人认得他，这人名叫姬满，曾经与许应伙同，伪装战斗，实则为抢夺仙丹。
　　周天子讥讽道∶“这仙缘，就是徐福渡天劫，而你们飞升。你们祖师早就料到这一点，你们也是同谋。”
　　他哈哈笑道∶"然而即便你们，也只是陪天子读书。可怜，你们在路途中死了不知多少人，你们中多少门派因此被灭门；道统灭绝。然而你们没想到，仙缘早就内定。
　　他挤开人群，向前闯去，冷笑道∶“你们明知道，却不敢动，只恐血溅到自己身上。他大步向玉京城走去，神采飞扬∶“想要飞升，没有血溅五步的勇气，怎么飞升?”
　　雁空城奋力挣扎，叫道∶“祖师放我下来!我要血溅五步!”。乔子仲充耳不闻，带着他冲出神桥，落在黄帝行宫遗址上，道∶“这里绝对会变成流血之地，我们尽快离开，还可以活
　　命。迟的话，恐怕太上祖师出面，都未必能救得了你
　　雁空城抬起手掌，努力想抓住神桥，突然嚎啕大哭“祖师祖师我心中的正道，还在那座桥上乔子仲迟疑一下，回头望向那座神桥。
　　神桥上，有人向这边涌来，还有人在逆行。除了姬满之外，还有上清宫主张富贵，带着大蛇和大钟，沿着神桥向玉京赶去。天空中，沈武帝带着二十四轮明月冲天，准备硬撼仙印本体。他的拳峰如撼天之印，将武道不服天不服地的特点，发挥得淋漓尽致
　　伴随着一声轰鸣；仙印高悬昆仑山，布下的层层封印黯淡下来，他的力量，迫使仙印不得不收回部分力量来与他对抗。
　　高空中，诸神铺满天空，身后燃起熊熊天火，一尊尊天神向空中的祖龙、许应等人攻去。祖龙催动九鼎，化作九州，长啸一声，昆仑墟道象浮现，补上神州大地缺失的一环，与天神硬撼。这时，一道大火烧来，顷刻间点燃天空，将诸神真身烧得滋啦作响。许应匆忙中回头望去，青襞仙子的身影出现在远方，若即若离。他收回目光，继续与元未央联手对抗天神的攻击。
　　黄帝行宫遗迹中，乔子仲将雁空城放下，道∶"掌教，倘若死了，别说正道，什么道都不会存在!你折返回去，就是反贼。振兴峨眉的重担，还在你的身上。
　　雁空城神态木然，呆呆地望着天空中那些正在搏杀的细小身影，道∶“祖师，就算你吃了这么多人，你也无法飞升。难道你心甘情愿‘乔子仲身躯微震"你都知道了
　　雁空道∶"你当年是峨眉掌教，当世最强大的存在。你那时修为太强，无法打开六秘，却活到现在。祖师，我不是傻子。前方，两个身着青衣的少女从他们身边匆匆而过，向神桥奔去。
　　雁空城转身，望向神桥，纵身跃出，大声道∶“我去捡回我心中的正道，它掉了!我不想变得与你一样!”
　　乔子仲看着他跟着那两个青衣少女冲入神桥，咬了咬牙，低声道"峨眉的香火衣钵不能丢，你去送死，我须得峨眉留下一点香火!"他转身下山，疾驰而去。
　　过了片刻，乔子仲面色阴沉又从山下奔上来，低声道∶“这点香火，可以不必是我。”他纵身而起，冲向神桥。
　　"雁空城，比我更适合做峨眉掌教。