第七百七十三章 死掉的许应，才是最好的许应
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　和滢门主注意到她，正要上前询问，突然那女子已经消失不见。
　　和滢惊疑不定，追上前去，但哪里还能看到那女子的踪影？
　　“这女子是从太一洞渊中出来的，难道是彼岸来人？可是，为何彼岸那边没有人通知我会有人前来？”
　　她心中不解，若是这个女子是太一大道君的人，那么来之前太一肯定会有所通知，若是这女子不是太一的人，那么怎么会走太一洞渊这条线路
　　二个宇宙，二个太一洞渊之间的通道是不可能与其他洞洲通道相通的，这女子从太一洞渊中走出来，说明她定是从太一的洞渊进入通道。
　　“太古怪了…”
　　许应来到一处古老的山岳，正在四下查看，突然心念微动，只觉自己的因果金轮之上，又多出了一道颇为粗大的因果线，因果线常人无法看见，但是对他这等因果大道已经修炼到不朽的存在来说根根分明
　　“这道因果颇重，应该是外因纠缠，想来是彼岸的不朽已经追到这里来。”
　　许应没有任何惊讶，他早已预料到会有彼岸强者追到此地，低声道，“既然如此，那么我便顺着因果线看看…来者到底是何方神圣!”
　　他正欲神识顺着因果线探查过去，就在这时，因果金轮止又多出了一道因果线
　　这道因果线突如其来，缠绕在因果金轮上，竟然让他的因果修为又有一段不小的提升
　　许应心中心凛然他的因果造诣已经至不朽，修炼到这一步，任何因果只怕都难以让他感觉到修为提升。
　　就连帮助通天道主恢复杀伐大道，为此得罪华道主，惹下不小的因果，许应也没有感觉到因果大道的造诣有多少提升
　　这道突然出现的因果线，一定非同小可
　　手掌轻轻触碰这道因果线，有些迟疑，倘若顺着这道因果线查看过去，只怕对方的来头，我招惹不起。
　　他摇了摇头，手掌放在另一道因果线下，神识顺着因果线追寻而去。
　　景界宇宙的边陲，裟椤树上，太华道人从翠岩楼船上走下道：“这许应便是来到此地藏身，那些真王、道君妄自尊小，居然还打算献祭降临，浑然是知许应无法无天，是不会给他们公平一战的机会。”
　　他笑得白发晃动:“活该他们被困在凝胶物质中，反倒便宜了我!”
　　他的身后，那二位斥候守着翠岩楼船，道:“太华老爷有所收获，一定不要忘记我们的好处。”
　　太华道人点头，笑道:“自然少不了你们的好处…什么人”
　　他脸色微变，立刻感觉到一股浩瀚深邃的神识，竟然从景界宇宙的深处轰然降临，那神识无比强大，凝固四周的时空，甚至干扰混沌海，让混沌海波澜陡生。
　　下一刻，便见混沌海表面，浮现出一张巨大的面孔，比裟椤树还要庞大，竟然带着滚滚的混沌之炁从混沌海中探出来
　　那面孔俯下，凝视下方的太华道人，仿佛在看一只蝼蚁
　　一位斥候也是道景八重的存在，但却被这张面孔压迫得喘不过气来，心脏也停止跳动头脑中一片空白。
　　那面孔张口，发出震耳欲聋的道音:“老儿，你是来追杀我的人？不知道你有没有这个手段”
　　太华道人冷笑一声仰头道:“许应，我乃道纪天无量洞太华道人是也。今日特来擒拿你，只要你交出玄皇道界经，我便放你一条生路，得到经文，转身便走!”
　　许应面孔哈哈大笑:“太华，玄皇道界经我可以传给你，你来寻我吧。”
　　那张面孔陡然炸开，混沌之炁四下洒落，又回归混沌海。
　　许应的神识从破碎的面孔中飞出，直奔自己真身所在地而去，太华道人眼晴一亮立刻飞速跟下。
　　那片古老的山岳中，许应引来太华道人，继续探索这片山岳。
　　“应该就在此地!”
　　他搜寻良久，只见这片古老的山脉四周荒无人烟，鸟兽绝迹，没有任何生机，于是虚虚抬手，顿时群山四周一块块大地震动，纷纷飘浮起来，如同一片片巨大的羽毛升上天空。
　　地上还是山，但是山体漆黑，而在山体四周，则是厚重无比的道灰。
　　许应心念微动无数道灰纷纷浮空，掩埋在道灰之中的山体更加巨大，露出在外的山体，最多只有百分之一，而淹埋在道灰下的山体，深近千里，这座山岳，比须弥山还要庞大，待到许应将四周的道灰清理一空，便显现出这座山岳的宏伟来，许应身形飘飞，来到山岳之间，只见这里还有着过去留下的痕迹，山上有古老的城市，充满异域风情，是一种与彼岸粗犷的文明截然不同的文明。
　　这里建筑风格，墙壁上的装饰图案，建筑布局，街道走势，都呈现出另一种成熟文明的魅力。
　　这个文明，已经无法看到当年昌盛的景象，只留下了这些被淹没在道灰下的城市。
　　这里，先民的尸骨已经化作石头，依旧保持着生前的种种形态。
　　尸骨的数量太多了，数之不尽。
　　其中也有许多强大的修行者，他们生前用自己的大道，在道灰中撑开一片天地，如今化石上还有他们留下的大道痕迹。
　　许应查看这些大道痕迹，不同于三界、元界、灵界和天境的大道纹理，是一种全新的大道架构。
　　尽管当年会这种大道架构的人已经死绝，但是从这些化石上依旧可以复刻出一些大道纹理。
　　许应再度飞起，围绕那座山体飞行。
　　那时，一个身影掠过他的视野。
　　许应微微一怔，心道:“好像是我在凝胶物质中遇到的那个女子！她也跑出来了？”
　　当时许应见到这女子被困，便从旁边走了过去，丝毫没有伸出援手的意思。
　　不过，按照许应的推断，她应该还需要花费百十年，才能从凝胶地带中走出。
　　这女子一晃即逝，消失无踪，许应便没有前去搜寻，他寻找良久终于寻到自己想找的东西，正要走上前去。
　　忽然太华道人的声音传来:“许应，我已经来到此地，还不现身”
　　许应仰起头，收回神识，笑道:“太华，我在这里。”
　　太华道人呼啸而至，来到他的面前，四下打量，诧异道:“许应，你从前做什么的此地如此隐秘，你竟然还能寻到，而且挖了那么深!”