第四百五十八章 帝子之争
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“帝子金不遗？”
　　许应一手拎着便桶，正打算去倒，闻言不由又惊又喜，“金爷果然发达了!不知道他是否忘记了我这个穷亲戚”
　　金不遗在太阳中留书给他，说自己已经富贵，在妖族祖庭有庞大的家产需要继承还带走了蜣七、大钟和仙虫，带着他们一起富贵。J。
　　许应这几年一直忙于完善六大仙界洞天，未能前往妖族祖庭与他们重聚。
　　妖族祖庭其实也多次力邀许应，说妖祖相请，只是许应的托词一样，都是要完善六大洞天而推脱。
　　这时，天空中霞光涌动，那是祖庭土地打开这方世界时，外面的霞光照射到天道祖庭形成的异象。
　　许应匆匆将便桶中的便溺倒入废料池，只见祖神的便溺化作一片黑风煞气，呼啸而去，消失不见，不知落向何处。
　　祖神的伤势一直没好，说是便溺之物，但实则是袍炼去的杂质和污血。当年不知发生过什么战斗，导致袍的伤势很重。
　　许应拎着便桶去清洗，便见天空中彩凤翩翩飞舞，毕方左右呈祥，下方有太古神兽白麒麟开道，神象在后，霸下位列两旁，中间是一只巨大的天鹏。
　　许应提着便桶，抬头张望，只见那天鹏的背上建有仙宫仙殿，廊桥漫道，而在天鹏的头上，还有一个凉亭，如同戴在天鹏头顶的皇冠。
　　天鹏背上的宫殿，以及头顶的凉亭中，也有妖族的将士镇守，提防前后左右，还有些姿态曼妙的少女，穿行其中，一个个身姿婀娜，赏心悦目。
　　“金爷如今的排场真大。”许应羡慕不已。
　　他翘首观望，但是没有寻到蜣七大钟等故友。只见祖庭土地站在大鼓上，飞行在天鹏前方，引领他们向这边飞来。
　　许应站在路旁，露出希冀之色。
　　这时，只听一声悠悠的钟响，接着鹏背上蚯七的声音传来：“祖神，弟子金不遗求见。”
　　“七爷!钟爷!”许应兴奋道。
　　他此言一出，鹏背上一片安静，过了片刻，一个白白嫩嫩的少年从鹏背上探出头来，梳着大背头，头发里藏着两根如龙角般的长角，一黑一白。
　　“七、七·”
　　蚯七站在凉亭中，向下看来，只见许应一副落魄的样子，提着便桶站在路旁，脸上露出欢喜和凄凉的神情，嘴角动了动，似乎要呼唤他的名字。
　　他的态度终于恭敬起来，分明的叫道：“七爷!”
　　蜿七似乎打了个寒噤，只觉与许应之间已经隔了一层可悲的屏障。
　　但他下一刻还是欢快地叫出声来：“钟爷、虫爷、金爷，快点出来!阿应也在这里!”“”
　　他不由分说从天鹏的脑袋上跃下，欢叫一声，冲到许应跟前，勐地现出原形，化作一条大妩蛇将许应死死缠住，哈哈笑道：“阿应，好几年不见了，我终于化形了!53。”
　　他虽然笑得畅快，但心中却默默道：“阿应尽管没落了但我不能让他感觉到生分。”
　　他太善良了。
　　另一边大钟呼啸飞出，像患了癫痫一般，围绕许应飞来飞去，铛铛响个不停。
　　大钟也看出老东家不如从前，但还是欢声笑语，钟响不断，似要许应无暇记起而今他们地位悬殊。
　　“但愿阿应不要嫌弃我们这些有钱的亲戚才好。”它心中默默道。
　　此时的大钟与先前也有不同，虽然钟体没有重炼过但是镶嵌了许多一看便知是不凡的宝石，璀璨夺目。
　　它到处彰显着富贵。
　　它身上的万物万类符文经过悉心修正，道象复杂，精妙，绝对见过不少顶尖的太古神圣
　　不仅富贵了，连威力也提升了不知多少
　　这时，仙虫嗡嗡振翅，慢吞吞的飞来，扫了许应一眼，对这个穷亲戚很是嫌弃。
　　它吃得太好了，大腹便便，变成一只胖大虫子，让人怀疑它是否还能与从前一样能打。
　　久别重逢，许应见到他们自然是大为欢喜，浑然忘记手中便桶，与他们打成一片)气味宜人。
　　这时，一个三足青年映入许应的眼帘。
　　这是一个身材高大的青年，身高丈余，长着三条腿，身上的衣物服饰华美万分，云霞为纹饰，星辰为钮扣，美玉为华。
　　他虽是青年，却长着白发，面带笑容，像是一个老父亲一样看着许应。
　　许应欢喜无比，忘记手中还有桶便冲了上去，张开双臂将那三足青年紧紧抱住，哈哈笑道：“金爷，终于见到你了!”
　　金不遗原本还有些矜持，但内心中一股热流涌出，让他将那点帝子的矜持抛之脑后，笑道：“小主……阿应!”
　　这才是真正的可悲。
　　他知道，自己已经再也不可能回到从前了。
　　不过许应却为他开心，因为从前的金不遗属于许应，而现在的金不遗，才是属于金不遗自己
　　突然，一声咳嗽传来，几位气息雄浑无比的老者出现在金不遗身后，他们身边各有几个年轻男女。
　　金不遗变得略略有些拘谨，许应将他放开，瞥了那几个老者一眼，心中一惊：“妖族的本钱，可比天道祖庭雄厚多了。”
　　那几个老者正是妖皇，各自站在金不遗身后，似在保护他的安危。许应的感官敏锐无比，立刻觉察出这几个妖皇的修为实力深不可测，给他一种极大的压迫感
　　他又看向他们身边的妖族年轻男女，心中颇为诧异。只见这些年轻男女居然与帝子金不遗一样，也都是三足
　　“妖族不止一个三足金乌!”
　　又有几个少女走上前来，为首的便是与许应有过一面之缘的妖族红衣女子灵思忆。许应记得她，她手中有一段杨柳枝，乃妖帝道树枝条炼制而成，极为厉害。
　　那柳枝一扫，便将紫溪吞噬的所有人都再造出来，场面恐怖
　　灵思忆向许应款款见礼，笑道：“思忆拜见许公子。”
　　那几个老者和他们身边的年轻男女各自惊讶，有人低声道：“他就是许应？怎么像是个杂役？”
　　许应拎着桶，微微还礼，笑道：“思忆姑娘，我原本打算在天道祖庭的事了之后便去妖族祖庭拜见妖祖。”J。
　　灵思忆向那几位妖族老者道：“寒妖皇，惊鸿妖皇，这位便是许应许公子。”
　　那几位妖族老者各自打量许应，有的微微颔首，有的微微皱眉，还有的盯着许应手里的桶。
　　灵思忆对他手里的桶也很是好奇，又不知是干什么用的。
　　其中一个妖族青年同样好奇，探头向桶里看了看。
　　许应终于想起来，连忙道：“你们先去拜见祖神，我还要去刷便桶!”
　　蚯七吓了一跳，这才知他手中的是便桶，刚才自己还把他抱得很紧，不知道是否沾上什么东西。
　　他目送许应快步远去，喃喃道：“阿应真的没落了……”
　　大钟于心不忍，道：“阿应一定还会崛起。”
　　虫母不屑道：“吱吱!”
　　土地公在前方引路，道：“诸位请随我来。”
　　众人跟上袍，其中那个探头看便桶的白衣青年大皱眉头，询问道·“灵思忆，刚才那个许应，便是妖祖让你去请的许应？此人就是个仆役，没有什么了不起之处，妖祖为何要请他？”
　　灵思忆道：“大概是请他恢复妖族祖庭的天地大道。我妖族祖庭的天地大道已经覆灭，许公子能复苏离恨天的天地大道，妖祖也是死马当成活马医。”
　　众人闻言，纷纷摇头。
　　那白衣青年笑道：“如今用不到他了。我听闻小天尊得到一位少年英雄的相助，以归道玉盘整理祖庭大道。此人名叫宁清，”
　　许应来到河水旁冲刷便桶，看着水面下的自己，顿时自己的面庞旁边多出六张面孔，有的凶恶有的乖僻有的狡猾有的贪婪。
　　“七爷不会瞧不起咱们这些穷亲戚吧？”
　　“七爷不会这样做的!”
　　“七爷可是咱们异父异母异族的亲兄弟，岂可杀了他？”
　　“打死他放在大钟里，架火烧汤吃。”
　　“阿应!”蚯七的声音传来。
　　许应回头，河面下的面孔只剩下六个，蜣七化作白白胖胖的少年向他走来，眼圈泛红，道：“分开的这几年，我们都很想你。”
　　河面下的六张面孔纷纷散去，许应心里热气腾腾，像是有一团火苗在燃烧，笑道“七爷，我也很想你们。”
　　蜿七走到他身边，接过便桶，帮他刷洗。
　　许应心中一片宁静，半点魔念不起。
　　茅庐前，只见妖族的一众妖皇匍匐在地，向祖神跪拜。
　　祖神笑道.“你们要选拔新一代妖帝，继承妖帝道统。妖族要选，就选血统最好的实力最强的最为聪敏的帝子，继承道统。因此你们让帝子前来，观摩我的元神，对不对？”
　　四大妖皇伏地，寒妖皇道：“恳求祖神成全。”
　　祖神咳嗽连连，笑道：“当年你们祖上，妖祖因为为我挡了一击而死，我岂能不成全？罢了，让孩子们留下便是。”
　　四大妖皇叩谢。
　　河水边，许应询问道：“七爷，那些妖皇身边的三个年轻男女都是谁？他们的修为实力似乎也极为不弱。”
　　妩七道：“他们也是妖族帝子，都是三足金乌，白衣的叫做金道离，黄衣的叫金亦奇。那个女子叫金兰。妖祖这些年显圣，命灵思忆他们去诸天万界，偷偷寻找金乌后裔，找到了他们。”
　　这时，大钟和灵思忆寻来。
　　蜿七瞥了灵思忆一眼，没有继续说下去。
　　大钟快言快语，道：“每个帝子身后都有妖皇支持。不过妖皇惊鸿是死的，只剩下元神，实力不足。所以我们到了妖族祖庭后，便被人欺负了。”
　　许应心中微动，瞥了灵思忆一眼，道：“怎么被人欺负了？我见你们气派非凡，不像是被欺负。”
　　灵思忆柔声道：“许公子，其实不算欺负，只是帝子金不遗得到了上一代妖帝的传承，东皇平天诀，几位妖皇想让帝子把这门妖族圣典传给其他帝子，用了点过激手段……”
　　蚯七冷笑道：“金爷得到东皇平天诀，便已经是妖帝选定的下一代妖帝，凭什么要传给他们？”
　　大钟道：“他们没有得到东皇平天诀的传承，连帝子都不算，原本没有资格与金爷争夺下一代妖帝。还不是几位妖皇偏心，逼迫着金爷传功？”
　　灵思忆苦笑道：“这是寒妖皇他们的决定，我也无可奈何。况且，妖祖不发话，我人微言轻……”
　　许应面色和善，温文儒雅，笑道：“思忆姑娘无须自责，我们也知道你不会偏袒。你能照顾金爷，我们便已经很感激了。”
　　他面相渐渐凶狠，忽然又恢复如常，道：“过去的事便让它过去吧。我们许应从来不记仇。”
　　大钟见他说话古怪，心生诧异：“我们许应？难道阿应口中的我们，不是我们？”
　　许应拎着便桶，笑呵呵的返回茅庐，嘴里嘀嘀咕咕：“我们记性不好，所以有仇都是当场就报”
　　大钟听到这话，悄声道：“七爷，你有没有发现阿应有点问题？”
　　蚯七不解，道：“有什么问题？我看阿应好端端的，你不要胡思乱想。”
　　大钟将信将疑，跟在许应身后，悄悄倾听他在说些什么。
　　突然，许应的脑袋拧到身体后面，面带诡异的笑容，像寻常一样开口说话，浑然没有半点不适：“钟爷，你想听什么？刀。”
　　大钟心头一突，顿知不妙，连忙道：“这么久不见，想与你亲近亲近。”
　　它咻的一声飞入妩七的希夷之域，叫道.“大事不好，大事不好了!七爷，你还记得封印阿应的神龛上，有两张封印符文吗？另一张封印符文上的仙道封印，奏效了|”
　　蜿七凛然，急忙道：“到我腹中来!”
　　他立刻现出真身，化作长达数千里的大蛇，元神浮空，飘浮在云天之间。
　　大钟从他希夷之域中飞出，投入他的口中。过了片刻，大钟来到蜣七腹中天地，只见天幕上刻绘着各种符文，其中便有许应抄录的荒殇戾哀暴虐愎昏等八字大咒
　　“为了这一天，我们哥俩，已经筹备很久了!”