第九百七十四章 愚弄混沌海
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应直起腰身，收起火枣树枝，巡视新宙的各个世界。
　　人们看到他的到来，纷纷见礼，一声声发自肺腑的呼唤，让许应有些恍惚。
　　这份因果，已经变得如此沉重，让即便是他也难以逃脱。
　　"可惜，我势单力薄，救不了混元仙朝所有宇宙，所有苍生。
　　我所能救下只有混元宇宙的这些人，许应振奋精神向混沌钟道：“钟老爷，我是混沌主，如今却成了混元仙帝，你不应该阻止我么”
　　混沌钟发出铛的一声轻响，钟声悠悠，许应眼前仿佛浮现出混沌海的混乱混沌的异状，连如此混乱的混沌海，混沌钟都不曾想着去将它治理清澈，又何况混沌主对它来说，混沌海混乱，混沌主自然也是混乱的。
　　就在这时，混沌海中一股莫名的悸动传来，甚至让新宙的星空中泛起了道道时空的涟漪，一条条大道霞光出现在星空之中，跨度极大，苌达百亿亿里、即便是在一个个世界中，大道霞光也是清晰可见。
　　许应看到这一幕，顿时明了其中缘故:“混元仙朝的其他宇宙与混元宇宙相撞了，这是第一次撞击，产生的混沌海波动极为惊人，其大道涟漪传遍整个混沌海，然而后面的撞击更加猛烈，因为混沌仙朝下辖数万座宇宙，这些宇宙之间的劫运相连，可谓同气连况枝，混元宇宙陷入寂灭，这些宇宙也同样被劫运所牵引，前来赴劫，之后的数百年间，新宙天空中的霞光便没有止歇过，一座座宇宙碰撞形的成的大道涟漪传递到新宙，让即便是夜晚，天空也明亮无比。
　　许应和元未央既是新宙的混元仙帝和帝后娘娘，又担任教化之职，四处传道，传授人们修真法门，这几百年间，过得劳碌而充实，但始终还是有一个阴影悬在他们的头顶。
　　当年彼岸寂灭时，圣尊和青玄驾船逃离彼岸，他们于心不忍，于是载着一些彼岸逃难的人们进入混沌海，许应向元未央说起这段故事，道：他们在即将来到三界时，突然混沌海中一阵风吹来，他们回头看去，船上所有的人都化作了劫灰，我回到三界遇到青玄时，他还是有一个疑问，混沌海中为何会有风，我告诉他，那是劫运顺着因果追上他们产生的风。
　　元未央看着欣欣向荣的新宙，如今这个宇宙已经焕发生机，在混沌海中漂流，来自混元宇宙的人们在这里定居，繁衍生息，他们继承了混元宇宙的风俗，还是会举办元爱节，年轻的男男女在这一日，热情奔放，寻找自己的心上人。
　　“你担心，新宙便是飘荡在混沌海中的翠岩楼船。”
　　元未央轻声道：“混元仙朝的劫运会顺着因果追上来，化作一阵风，将这里所有的一切都化作劫灰”
　　许应点头，新混元宇宙他付出了极大的心血，新宙中的人，他也倾注了感情，倘若劫运真的追上这里，将这里的一切化作灰烬,那必是许应的道心所无法承受的。