第九百三十四章 元爱节
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　宿家的高手见袭击者离去，立刻团团守在帝棺旁边，严阵以待。
　　宿红玉向许应致谢，道:多谢道友援手，若非道友，只怕此次我宿家必会遭不幸，殒命事小，但丢失了先祖棺椁，便再无制帝宸的手段，混元仙朝只怕也将灭亡不日。
　　许应收回目光，询问道:"适才那位虚空道主是什么来历
　　宿红玉道:"此女叫元未央，不是我混元仙朝的子弟，而是混海的流浪者，听闻在混沌海中感悟虚空，引起虚空潮汐，帝宸的车驾经过附近，察觉到她在虚空大道上的非凡天赋，帝宸于是任命她为大祭酒。”
　　许应诧异道：“竟有人在虚空之道上天赋不逊于我这位大祭酒不可小觑。”
　　宿红玉迟疑片刻道：“苌久以来，虚空大道一直是最难得道的天地大道，它虽在太一大道之中，但所有太一大道都可以得道，唯独它因为混沌海的压制，先天残缺，许道友，你又是怎么得道虚空的呢”
　　两人边走边谈，许应娓娓道来:“我也不知自己如何虚空得道，我只知我自幼便擅长感应，我刚刚成为修士时，在不知世间还有其他世界的情况下，能够感应到数以万千世界，感应到它们的形态和大道，后来我在虚空之道上有所成就，于是感应虚空，察觉到宇宙之间的虚空残缺，但在混沌海中还有着浩瀚无垠虚空。”
　　宿红玉露出钦佩之色，道:"刚成为修士，便能感应到其他世界许道友的天分真是惊人。
　　许应继然道：“我因此而证道成道，后来我来到混沌海中的虚，空感应到混沌海之外，还有莫大虚空，因此而得虚空大道之真实，从而得道。”“宿红玉悠然神往，但也知这种天赋实在太强，羡幕不来。”
　　她迟疑片刻，郑重其事道:"许道友，虚空大道看似是成为道主，但牵连极大，你修成虚空道主一事绝对不可外传，否则帝宸第一个杀你，还有道盟以及其他势力，只怕也会对你下手。
　　许应点头。
　　他们终于来到皇极帝都，却见这皇极帝都中热闹非凡，处处张灯结彩，绫罗绸缎化作仙人、神人的飘带，在空中飘来荡去了；还有那形形色色的男男女女或吟诗作对、或对酒当歌、或卿卿我我、更或郎情妾意，风情万种，即便是空气中也有一股子暖昧的感觉。
　　“原来是元爱节到了。
　　宿红玉突然醒悟，道：我这些日子东奔西走，居然忘记了这个节日。许应询问道:"红玉，我居偏远之地，来自其他仙朝臣属的边远宇宙，不知这元爱节为何物，能否赐教
　　宿红玉笑道:"这元爱节就是野合节，男女行苟且之事的节日，她说到这里微微有些羞涩，但毕竟是修成道主道，道心无碍，随即便坦然道:"传闻在太古之时，宇宙初开，俩位道祖见世间空无一物，于是造人，诞下子女，便是后来的人族先祖。
　　后来人们便把这一日，叫做元爱节。
　　也有传说是从其他宇宙传来的，我们这些做后辈的，也无从考据，后来元爱节渐渐地就成了修士男女欢爱的节日，因为常有不雅之事发生，因此戏称野合节。”
　　许应四下张望，但见这混元宇宙的男女颇为大胆，情歌对唱也颇为露骨，但若情投意合，便果真有不少野合的。道：“他们以为布下禁制我便看不见，然而我道行太高了。”