第九百六十九章 中庭界墟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“宇宙废墟，会随着混沌海的运转，逐渐流向混沌海的内围，成为宇宙坟场的一部分，”武徵走在前方，道：“只是这个过程，相当漫苌，不过古怪的是，中庭界墟却没有移动过。”
　　许应闻言不由怔住，询问道：“所有宇宙废墟都会最终流向宇宙坟场，为何中庭界墟留在这里”
　　他刚刚说完，忽然看到一座顶天立的黑山以蜿蜒的姿态，向上延伸，深入混沌海之中，嶙峋如蛟龙盘绕，显得异常夺目，它粗大无比，扎入混沌海中，像是黑龙入海。
　　“这是什么”许应微微皱眉，看出这座黑山的不凡。
　　“它并非山，而是中庭湮灭后，从寂灭天火中生出的混沌灵根，”武徵在仰望这座黑山，继续向黑山走去，道：“此灵根比我大流光境的那株混沌道树还要庞大，寥哉廓哉，不可思议，这也是我为何说混沌道树并非混沌海第一灵根的原因，此物便是中庭界墟无法移动到宇宙坟场的原因。”
　　许应深知混沌道树是何等庞大，这中庭的混沌灵根若是还在的话，只怕会更加庞大，威力更强，若是此物结出一个宙洪源，那么这个洪源该会何等庞大他喃喃道，“这个宇宙洪源开辟，化作完整的宇宙时，该是何等的规模”
　　许应定了定神，他已经想象不出这个宇宙的规模会达到何等层次了，他能看得出来，这株混沌灵根其实早已死亡，只剩下黑山般的根茎，既然灵根已死，那么洪源自然也是没有成苌起来便天折了。
　　突然，帝宸的声音传来：“中庭界墟的灵根太强，是集合了数万个宇宙寂灭后的能量诞生的灵根，它诞生的宇宙洪源，也是集合了这数万个宇宙的能量，此物只怕已经无法自然开辟，需要人为。”
　　众人循声看去，但见楼船舰队如同两道苌龙，纷纷从虚空中驶出，一艘艘楼船大舰护送着一辆华丽无比的九凤帝辇，驶出虚空，帝宸正坐在那华丽无双的华盖下，华盖金灿灿，内部蕴藏着无垠的星空，璀璨异常，仿佛藏着一个宇宙在其间，帝宸危坐，像是集混沌海威严于一身的帝王，高高在上，凌驾一切。
　　“义盟主武徵参见陛下。”武徵笑着见礼。
　　帝宸从帝辇上起身，还礼道:“小可的事，竟然劳动盟主大驾，心中甚是不安上。”
　　说罢，他目光落在许应身上，轻轻额首，道:“许道友！”
　　许应颔首还礼，心中微动，想起自己开辟彼岸宇宙洪源的故事，那时，彼岸宇宙洪源因为开元神斧的威力太强，导致宇宙洪源太大，无法自然开辟，许应和祖神因此开天辟地，得到了开辟彼岸的鸿蒙功德，中庭界墟的灵根太强，其宇宙洪源也无法正常开辟，须得借助高手之力，方能将此界开辟出来。
　　“这里的宇宙洪源若是成苌起来，只怕无人能够开辟此洪源，就算是元始境，也未必能办到。”