第一百二十章 不，你来得正好
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应低声道“七爷，牛爷，我觉得徐福心理多半有些问题。道不同不相为谋，咱们还是高开为妙。钟爷，咱们能走得掉吗”
　　大钟突然向徐福冲去，喝道“试试不就知道了么我来挡住他，你们先走
　　许应和坑七都是一怔"钟爷何时这么勇了
　　他们不知，自从许应被再度封印至今，已经过去六个月之久，这段日子竹婵婵有事没事便对着大钟梆梆打拳，早就把它的旧伤治愈。
　　前三个月，大钟窃蛟七和竹婵婵的气血，后三个月，大钟窃取元七、竹婵婵和许应的气血，实力不说恢复到巅峰，恢复九成还是有的。
　　钟爷还是第一次打这么充足的仗，早就跃跃欲试，别说区区一个徐福，就算是天魔天神，它也照样冲过去
　　钟声震荡，无数奇异的纹理图案自钟壁浮现出来，大钟的威能暴涨，顷刻间外溢的能量让整个大殿晃动，一根根柱子像是要熔化一般，穹顶脱落，石板酥软
　　这大殿竟然也是一件了不起的法宝，大钟威能爆发的一瞬，它的内部空间也在飞速变大，试图将大钟的威能囊括其中，免得危害自身
　　这是一座飞升期炼气士打造的宝殿，通体经过千锤百炼，烙印各种神通符文，只是比大钟逊色一些。
　　它内部空间膨胀的速度，跟不上大钟威能绽放的速度，导致内壁不断
　　被震断脱落
　　这还是大钟收敛威能的情况下造成的破坏
　　大钟聚集威力于体表，钟声先去，钟口震荡间，层层音波堆迭，压得空间也在堆迭，竟然变得肉眼可见，形成山峦纹理，向徐福碾压而去
　　钟声跟随着空间波动，速度极快，钟声在前，大钟在后，直接将体型变化到百倍于方丈仙山的地步
　　它移动之时，带着无以伦比的空间压迫感，横身撞来!哪怕是万丈高峰，也会被它拦腰撞断
　　它的钟口向下，旋转着前进，地面被震得裂开，无数大殿碎块在狂暴的洪流中卷动，燃烧，在钟下形成红彤形的岩浆洪流，旋转成圆
　　钟声来到，徐福脸皮被震得波浪般抖动，身后大殿顿时支离破碎。大钟撞来，威力比钟声更强，势要将徐福操得粉碎
　　就算不能撞碎他，只要将他撞离方丈仙山，也算大获全胜
　　因为徐福只要离开方丈仙山，便会立刻老去，旧伤复发，给了他们脱身的机会。
　　"钟爷，真壮士也
　　许应和七心中暗赞，趁此机会向殿外冲去，都座大殿已经关闭了门户，许应祭起石斧不由分说抡斧砍下
　　这座大殿乃顶级异宝，只是此刻要对抗神威，无哦对付他，被他几洋头把殿门劈得稀巴烂
　　他们身后传来洪亮的钟声，大钟悍然撞向方丈仙山上的徐福，钟声咣咣震荡，冲击波虽说针对徐福而去，但余威还是将许应和元七冲得高高飞起，飞出大殿。
　　许应和妩七落地时，已经落在百丈之外，但见大殿门户皆飞，恐怖的余波冲荡，以大殿门户为喷嘴，荡平了前方一片天空，原本天上还有些白云，此刻云雾散去，便像有无形的神手把这些云彩擦掉了一般
　　"七爷，快走"许应立刻催动剑气，提醒坑七道。
　　就在这时，钟声止歇，只听大殿中大钟的声音传来，含羞带怯，讷讷道∶"应爷，留步。
　　许应停步，回头看去，只见大钟并非从殿内飞来。
　　许应心知不妙，硬着头皮返回大殿，只见徐福身后地涌金光，涌泉般升起，金光中坐着一尊广大元神，探手抓住大钟的钟鼻。
　　这口青铜大钟挂在那元神手下，如同铃铛，左摇右晃，却发挥不出威能。
　　大钟讷讷道“应爷，你还是投降罢。我觉得徐老祖不是坏人，我落在他手上，输得心服口服。”
　　徐福面带笑容，依旧站在方丈仙山上，并未移动半步。
　　许应立刻停步，转身返回大殿，哈哈笑道“徐福老祖有心光复炼气士的荣耀，我身为炼气士，自然义不容辞。徐老祖但凡有吩咐，只管开口
　　元七大义凛然道“徐老祖有任侠之心，不畏傩师强权，光复炼气士，我妖族炼气士自然也当鼎力相助无妄山炼气士牛蜕七、许应，愿为
　　光复大业添砖加瓦，鞠躬尽瘁死而后已”
　　许应暗赞道“七爷不愧书香门第，这话说得好。”
　　蛎七难掩激动之色，心道“光复炼气士的荣光之后，便是我妖族崛起的时刻!人族佬窃取我妖族的，统统还回来!阿应，你放心做徐福的影子，迟早有一天，我要徐福做我牛七爷的影子
　　徐福元神松开手掌，释放大钟。
　　大钟飞速缩小，急忙化作一道青光飞到许应脑后，飞速道∶"阿应，这老小子比我预计的还要生猛!他抓住我脑门的那一手，堪称惊艳，我根本躲避不了
　　它惶恐万分，被刚才徐福元神施展的神通吓到了，否则不会如此豁达。
　　它施展出巅峰状态下的九成战力，但竟未能让徐福移动分毫
　　反而，徐福元神一出手，便将它的钟鼻抓住，一身力量全无用处
　　徐福依旧面带笑容，风轻云淡道∶"我刚才那一招叫做乾坤一手。当年你也对我这一招赞不绝口，以为绝学。
　　许应肃然起敬∶"这一手神乎其神，此招一出，鬼神恸哭，天地变色，五干年未有如此jing妙者。
　　七脸色顿变，悄声问道∶"阿应，这一招真的这么厉害
　　许应小声道∶"我刚才只想着往外跑，没有看见。但没有人不喜欢马屁。
　　徐福也喜欢马屁，特别是许应的马屁，让他很是受用，道∶"我要你助我做的第一件事，便是复原我们这些年搜集的炼气士功法。我炼气士历
　　经浩劫，流传到现在的功法神通多已残缺，只有许君才能将这些功法破译补全。
　　许应慨然道∶"我也是炼气士，修复功法义不容辞。
　　他这话并非糊弄徐福，而是发自真心，炼气士多舛多磨难，先后经历了周天子时期的盗仙药事件，以及大汉武帝时期的天人感应事件，经典流失，无人能解。
　　他也想为复原炼气士的功法神通做出一份自己的贡献。
　　徐福道∶"第二件事，便是复活始皇帝祖龙，光复炼气士的大业。这两件事可以一起做，这几日许君准备一下，我们便前往阴间，去迎接始皇帝祖龙
　　许应称是，道∶"第三件事呢你不是打算渡劫飞升吗徐老祖何时渡劫
　　徐福摇头道∶"我与周齐云不同，他想飞升，为飞升不择手段。但对我来说，飞升是我个人的事，并非我此生目标。我不会要求许君助我飞升。但是我的确有第三件事要办。
　　许应微微一怔，他本以为徐福与周齐云一样，目的都是直指飞升，舍此之外再无他物。
　　"愿闻其详。"许应道。
　　徐福微微一笑，，道∶"前面两件事做好，我再告诉你第三件事。来
　　小凤仙所化的那个冰雪可爱的小丫头走了进来，躬身道∶"老祖吩咐。
　　徐福道∶"送许公子下去歇息。记住，看好他，不要让他愉偷溜走了。
　　小凤仙称是，向许应躬身道∶"许公子，这边请。
　　许应心中暗喜，向蜕七使个眼色，一起跟着小凤仙向外走去。
　　小凤仙身着彩衣，身材娇小，头比较大，秀发间偶尔长出一两根羽毛，泛着青紫等颜色。
　　许应跟着她一路来到下榻之处，是山间的一处宅邸，名叫听松苑，却也干净整洁。
　　许应放松下来，向小凤仙笑道∶"凤仙儿，幸好徐福不知
　　道我们的关系，派你来监视我。事不宜迟，咱们立刻溜走
　　小凤仙面色一沉，唰地一声，凤羽剑架在许应的脖子上，冷声道∶"你要溜走莫非你要背叛徐福老祖
　　许应小心翼翼推开脖子上的利刃，道∶"小凤仙，还记得吗我救过你的性命，你还打算下辈子给我做牛马
　　小凤仙手上一紧，又把凤羽剑架在他的脖子上，认认真真道∶"当然记得。你对我有恩，我铭记在心，下辈子给你做牛马，但这辈子我须得听徐福老祖的
　　蜕七怒道∶"阿应对你有恩，你怎么可以恩将仇报
　　小凤仙解释道∶"许公子对我的恩情，只是对我个人的恩情。徐福老祖的恩情，却是对所有炼气士的恩情!我虽非人族，但也知道小恩和大思。
　　许应试探道∶"要不，你先把我的小思报答了
　　小凤仙想了想，只觉一边是救命的恩情，一边是无法割舍的大义，鱼与熊掌不可兼得，内心着实纠结。
　　这少女想到痴处，放下凤羽剑便去脱衣裳，跺脚道∶"罢了，今日我便以身相许，报答你的恩情。然后再兼顾大义，如此两者皆可得了。
　　一旁的妩七目瞪口呆∶"这也是我能看的我要不要提醒这姑娘，我还在这里等一下，我若是一言不发，岂不是可以继续看下去
　　他于是默不作声。
　　这时，外面传来一个声音，道∶"许老祖，妾身花纤尘求见。
　　许应循声看去，只见那个身穿道袍的妙龄女子来到听松苑，虽是道袍，却可以看出纤纤细腰，腰身挺拔，颇有不同的韵味。
　　花纤尘看到小凤仙在这里，少女正在脱衣裳，已经露出雪
　　白的肩头，便知道坏事，连忙转身，笑道∶"妾身来的不是时候，惊扰了老祖，告罪
　　许应连忙道∶不，你来得正是时候
　　他伸手把小凤仙的半边衣裳拉起，遮住少女肩头，笑道∶"你找我来，所为何事
　　花纤尘脸色羞红，心里突突乱跳，有些慌张，暗道∶"两个一起么这种事情我却没有做过，羞也羞死人还有一条大蛇在旁边，做什么的难道是助兴”
　　许应见她脸上红晕渐渐晕染开来，让雪白的颈部变得绯红，不禁诧异∶“她炼的是什么法门不过这姑娘真好看，比小蝶不遑多让。
　　他又重复一句，这才将花纤尘唤醒，道“花姑娘找我何事徐福说
　　了，让我帮你们讲解复原功法，若是这种事情，尽管问我。”
　　花纤尘这才知道自己想岔了，连忙取出一卷丝质的经书，笑道“妾身求见老祖，为的就是此事。妾身得到一门《太乙真火诀》，其中有修炼三昧真火的。妾身愚钝，总是炼不明白。”
　　许应接过来，询问道“为何不去询问徐福小凤仙也可以。他们都炼过真火。
　　花纤尘道“问过了。徐福老祖说他的真火也炼得不太明白，只将威力提升到极致，但并非纯正的三昧真火。他说，真正的三昧真火已经失传。”
　　小凤仙道“我的真火是天生的，也无法教给她。其实在我那个时代，三昧真火已经失传了。”
　　许应翻开《太乙真火诀》，粗略看了一遍，诧异道“明明没有失传啊，书里写得很好懂!”
　　蛎七凑过头看了一眼，顿觉头晕眼花，这书中文字诘诎警牙，即便他这个饱读诗书的大妖也看得险些晕厥。
　　花纤尘吃吃道“这书中说离宫三昧，取坎以填，鼎乘欲成，非巽门气聚不可。这句话何解”
　　许应笑道“这句话是让你聚三味真火炼金丹的，不是让你炼三昧真火的。”
　　花纤尘眼珠子瞪得滚圆，险些跳出眼眶。
　　许应见状，疑惑道“你用这法门炼真火了”花纤尘心虚的点头。
　　许应摇头道“那岂不是越炼越虚把你的一身气血都当成金丹烧了，修为都给你烧干!你是不是最近时常眼前眩晕，时常听到异象，看到幻象
　　花纤尘连忙点头。
　　许应道“你烧到自己的魂魄了，魂魄被烧得虚了，就能看到鬼神。这些鬼神打算等你把自己的魂魄烧死，便要入住你的肉身，披着你的皮囊快活。你被他们盯上了，我帮你开天眼，你看看。”
　　他伸出一根手指，点在花纤尘的眉心，帮她聚集神识，神识运镜，花纤尘顿时看到自己身后站着些血淋漓的男女，不是活人
　　花纤尘毛骨悚然，面色苍白，连忙道∶“老祖，我是否还有救”许应不悦道“不要叫我老祖，我才十四岁。叫我阿应，或者应哥哥都可以。
　　他顿了顿，道“我讲解一遍，你炼成真火之后，魂魄自强，便无须担心鬼神寻你。”，
　　他从《太乙真火诀》的开篇讲起，道“此法主讲魂魄的三朵阳火，太乙真火诀把这三朵阳火讲得很是透彻。你跟我一起炼。”
　　他边讲边炼，待到把这卷经书讲完，许应便已经将魂魄的三朵阳火合二为一，炼成三味真火，随手一指，指尖三味真火飞出，把听松苑的池塘水面点燃，很快真火便把池塘烧干
　　花纤尘目瞪口呆，吃吃道“这就炼成了”
　　许应收了真火，道“修成三昧真火后，再炼金丹就容易很多。这书上说水火交炼，其中的火便是三味真火，而水便是三味神水，都要先炼
　　成，再炼金丹，方能将金丹炼得纯粹。”
　　花纤尘瞪圆眼睛，嘴巴张开，无法合起来，半晌说不出话。许应见状，疑惑道“怎么了”
　　花纤尘定了定袖心电道客身已经情成全母了许应微微皱眉，道"你祭出来让我看看。
　　花纤尘连忙将自己的金丹祭起，许应催动天眼，打量一番，只见这金丹内部暗藏许多血煞气煞，没有炼干净，让金丹出现许许多多暗纹。
　　"你的金丹，与那个被我劈死的香公子一样，都是杂质，不堪一击。”许应取下腰间的石斧，随手递给她，道，“你催动这把石斧试试。
　　花纤尘握住石斧，顿时只觉滔天的力量从石斧中涌来，自己恍若站在漂浮着座座尸山的血海之中，顶天立地，持巨斧而行，端的是快意恩仇。
　　她不禁双目赤红，哈哈笑道“老娘得此神斧，天下无敌，神挡杀神，仙挡诛仙!想睡哪个男人，就睡哪个男人
　　突然，钟声震荡，将她震醒。
　　花纤尘面色苍白，慌忙丢下石斧，惊叫道∶“这斧头控制了我!”大钟的声音传来∶“姑娘，斧头没有控制你，只是放大了你的念头。你刚才说的话，就是你的心里话。”
　　花纤尘扶着胸口，道“就是斧头控制了我，人家哪里有这些古怪心思啐，啐
　　不知不觉写了个大章，宅猪努力去写第二章
　　《》情节跌宕起伏、扣人心弦，是一本情节与文笔俱佳的,顶点提供第一百二十章不，你来得正好在线阅读。
　　内容由网友收集并提供，转载至顶点只是为了宣传《第一百二十章不，你来得正好》让更多书友知晓。
　　如果对作品浏览，或对作品内容、版权等方面有质疑，或对本站有意见建议请联系本站，感谢您的合作与支持！
　　没有弹窗,更新及时