第九百三十七章 不过如此
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　帝宸似笑非笑，落在许应背后的那口黑棺上。
　　“陛下这时归来莫非所要办的事，已经办妥了”帝后娘娘询问道。
　　帝宸悠然道：“原本没有办妥，但现在办妥了。”
　　帝后娘娘和元未央都不解其意。
　　帝宸目光幽幽看着许应，心中默默道:“朕与一众朝臣寻遍混沌虚空，久寻无果，现在那些臣子还在搜寻你的下落，没想到，你居然自投罗网，元始道炁终于送到我手。
　　混沌海中，混元仙朝的王侯将相还在追击许应的道身，终于跨过数百个宇宙将许应道身困住，仙朝九王十八侯此刻悉数出动，调运各路大军，围追堵截，险些让许应逃掉，着实让他们窝火，更让他们惊怒的是，道盟的高手源源不断前来，还有混沌钟和混沌生物也时不时前来凑热闹，让他们疲于应对，不过好在终于将这小子困住了。”
　　混元仙朝左相羿道人松了口气，笑道：“如今他无路可逃了吧”
　　那许应背着黑棺已经落入他们布下的天罗地网之中，左右冲撞却被仙朝将士屡屡杀回。
　　“请九王出手将次子擒拿，”左相羿道人躬身道。
　　混元仙朝九位异姓王各自走上前来，正欲走入阵中，突然停下脚步，只见混沌海中波涛陡起，一只如鳖如龟的混沌生物乘波破浪，向这边而来。
　　羿道人面色微沉:“又是道盟的混沌殿主，浑屯生真是阴魂不散，“这时，却见混沌海中杀伐陡起，有一位道人走来，自身杀气劈开厚重的混沌之无。
　　羿道人心头一突:“道盟主掌杀伐的巫道玄，混沌海中鸿蒙动，先天灵光铃铃作响，灵光中演化万千先天灵宝，灵宝外围浮现出一个个宇宙洪源，其中有一老者走来，万千灵宝千变万化。
　　“道盟主掌鸿蒙的万圣尊师。”
　　羿道人刚认出这老者，却又见道盟无极观主、轮回殿顾道生、因果殿江自流等人，也从不同方向走来，"道盟的九大殿主，除了道寂都来到了。
　　羿道人心头微震，望向道盟的八位殿主，道盟与混元仙朝的主旨不同，道盟是为了追寻大道的终极奥妙，仙朝则是为了江山存续世代传承，双方多有矛盾，曾经屡次交锋，多有死伤，前不久还有浑屯生等人大闹皇极帝都，企图掳走大祭酒元未央的事情发生。
　　万圣尊师望向被困在阵中的许应，呵呵笑道:“对付我道盟的外门弟子，皇极帝都居然出动了九王十八侯，还有左右II相、以及三十六天将，势未免太大了。”
　　巫道玄走上前来，道:“这让我愈发好奇，我道盟外门弟子背上的那口黑棺，到底隐藏着什么秘密。”
　　“左相羿道人冷哼一声，淡淡道:“若是道寂道兄也来了，我皇极帝都还礼让诸位三分，但是道盟九殿，只来了八位，我只怕八位道兄要永远留在此地。”
　　就在这时，劫运殿道娴宫主突然道:“诸位道友人不对，走罢。”
　　各殿殿主闻言，各自一证，纷纷向被困在阵势之中的许应看去，但见许应各种大道众妙皆备，九道循证，出神入化与组成阵势的一众皇极帝都高手，杀得天昏地暗。
　　轮回殿主顾道生急忙催动轮回天眼，向许应看去，他的轮回天眼可以洞彻一切宇宙，但有轮回变化皆难逃其天眼，而他望向许应，看到的却是结结实实的真人，其人没有运用什么轮回神通来蒙蔽他们，“人不可能是假的。”