第八百六十四章 祖神开天
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　待到手中的香火燃尽，许应才直起腰身
　　此次意外的旅程让他多出许多感触。
　　左琏道主道:”“既然已经祭了，也是了却了桩心事，许道友就在这里别过罢。”
　　许应连忙道:“道兄你不想送我点什么东西”
　　左连道主不解的看着他，许应眨眨眼睛:“比如什么牌子之类的，你再想想身上是否有这种东西”
　　“你是说道盟令”左琏道主摇头道:“此物不祥,若是遇到此物，道友最好还是敬而远之，你对我有大恩我不能害你。”
　　“不祥”许应怔住，道盟令怎么不祥为何要对道盟敬而远之
　　左琏道主施礼道:“ii位道友，就此别过!”
　　许应正欲出言挽留，左琏道主已经祭起楼船，登上这艘老旧的船只，“道盟并没有你想象的那般强大和光明，接触道盟只会带来灾祸!”左琏道主催动楼船驶入混沌海，声音传来：“许道友，混沌中无因果，也可能颠倒因果，果是因、因是果、因果错乱。”
　　那开元神斧既然带着你们来到这里，那么冥冥之中必有伟力引导着你们，完成你们注定要去做的事情，还有……他逐渐远去，声音也被混沌海侵蚀，变得模糊不清:“…远离道盟。”
　　许应站在灵界的废墟上，喃喃道：“远离道盟可是我手中已经有ii块道盟令了啊!”他原本有三块，其中一块被他赠给苌孙圣海。
　　“道盟，到底是一个什么样子的势力为何当年申屠仑他们要立志反抗道盟为何左琏道主战败加入道盟之后，犹自对道盟的作为耿耿于怀，认为道盟并不强大并不光明道盟，到底做过什么事”
　　许应默立良久，突然放下这些心事，展颜笑道：“祖神我与灵界有着不小的因果，我是灵界的仙道道祖，又是在灵界因果大；你与彼岸有着不小的因果，是彼岸的宇宙元神，这两种因果加在一起，让我们来到了此地。”
　　祖神对因果大道倒有几分悟性，闻言道:“我适才还没有想到，但你这么一说，我便豁然贯通，没错，倘使彼岸是建立在灵界的废墟之上，那么你我二人的确是开辟灵界的不二之选。”
　　他顿了顿道:“当然我觉得左琏道主更适合替代你，罗太宗更适合替代我，然而左琏道主心有愧，躲过灵界的寂灭劫，罗太宗则被我取而代之，因此还是只能是我们俩来开辟彼岸。
　　许应笑道:“太一不行，林道主不行、罗道主也不行，至于其他彼岸道主，鸡鸣狗盗之辈罢了，又有何德何能敢言开天
　　“祖神…取出神斧罢
　　祖神取出开元神斧，此斧一出，忽然间环绕那洪源不断飞行的灵光，猛地折向，光芒大作顷刻间流注下来。
　　灵光涌入祖神手中的开元神斧之中，顿时无双道力自斧中迸发，煌煌然照亮四周的混沌海。
　　左琏道主此刻已经远去，也被开元神斧的光芒所照亮，看到自己的阴影从脚下渐渐生苌出来，投向混沌海的深处，他回头望去，不由一阵失神，只见茫茫混沌海中，一柄神斧光彩夺目，仿佛被激发了无上的神威，有一种开辟混沌的道力，自斧中迸发。
　　“难道许应和祖神真的被一股奇妙的力量所驱使，回到过去，成全了过去”他低声道：“可是我只是随口这么一说而已!”
　　左琏望向深不测的混沌海，喃喃道:“这片海洋的力量委实深不可测，不可琢磨!”
　　祖神屹立在玉台之上，开元神斧在他手中嗡嗡震颤，四周的一件件法宝残骸中，突然有一道道灵光飞速向向开元神斧涌来，仿佛是游煊、尹娆等灵界人不灭的意志。
　　混沌海可以毁灭一切，摧毁他们的肉身元神，寂灭他们的大道，毁掉他们的传承，但那种不朽的意志，守护众生的意念却留存下来。
　　这股意志是混沌海无法摧毁的，这股意志在废墟上、在混沌海中，形成开天辟地的混沌灵根，越来越强大，促使着持斧者去开天去辟地，去为众生在茫茫混沌中，开辟一处家园，这处家园便是他们梦想中的彼岸。
　　一件巨大的法宝残骸灵力消失，尘土般崩塌下来化作灰烬，接着又是一件法宝残骸耗尽灵力坍塌毁灭，许应看着四周一件接着一件崩塌的法宝，心中不禁有些哀伤，灵界的这些道主，他们死亡后留在混沌海中，唯一可以证明他们来过的宝物，就这样一一破碎，化作乌有。
　　“可是，一个新的宇宙即将在这个废墟上诞生!”许应想到这里，却见游煊的因果金轮也随之而破灭，不复存在；他心头一颤，这一幕像是烙印在他的道心中，让道心竟然感觉到隐隐的痛。
　　许应大声道:“祖神，还不趁机祭炼开元神斧”
　　祖神闻言立刻将自身的天地大道烙印在神斧之中，这混沌灵根的威力还在不断疯狂提升，让他的烙印显得微不足道，难以真正掌控神斧，许应见状急忙来到他的身后，将自身道力注到祖神体内，助他一臂之力，他修成九道循证，法力雄浑无边，与祖神的法力汇聚成流，注入开元神斧。
　　神斧的光芒越来越盛，斧柄处浮现出各种奇异瑰丽的大道纹理，这些纹理在神斧还是灵光状态时并不存在，经他ii人的祭炼，这才浮现出来。
　　突然，神斧嗡嗡震动，将祖神双臂震得酸麻，再难把握，那神斧咻的一声脱手飞出，开元神斧飞出的刹哪，所有法宝残骸纷纷破碎，无数灵光涌动，与开元神斧相融。
　　许应和祖神立刻飞身而起，向开元神斧追去，那神斧围绕着彼岸洪源团团飞舞，继续开辟混沌之太，将混沌之太劈成鸿蒙态，流入洪源之中，此斧的威能实在强大，饶是许应、祖神已经是道主之下最为强大的存在，面对这柄神斧也轻易无法近前。