第七百一十二章 巨源道力
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百一十二章巨源道力诛仙残剑炼假成真，在这五六年的时间有小有成就，只是修为尚浅，距离掌握此阵还远远不够。但大钟却是跟随许应修行的大高手，法力早就是近乎至尊境的大高手。
　　它的法力虽然不如许应雄浑，但也非同小可，诛仙剑阵威能爆发，便见一柄柄巨大的石剑剑威与诛仙剑的剑威融为一体，犁庭扫穴一般，斩入最近的一座遗迹，摧枯拉朽般将那遗迹切开！
　　遗迹中的前庭时代不朽者顾不得镇压许应，立刻与剑阵对抗，二相碰撞之下，气息大震，但见剑气横扫四面八方，将他那自成一界的遗迹打得千疮百孔，满目疮痍那位不朽者周身黑水，也被剑气刺穿，身躯多出一个个细密的小洞，冒着黑烟，不禁又惊又怒。
　　其他遗迹中的不朽者见状，立刻各自分出一部分法力，合力镇压，对抗诛仙剑阵。
　　一时间钟声大作，剑阵威能节节暴涨，与这些力量对拼。
　　同一时间，许应察觉到镇压在自己身上的力量降低，立刻出手，雄浑的法力倾注到剑阵之中！
　　但那些遗迹中的不朽者也并非蠢笨之人，知道若是被他掌控剑阵，便会前功尽弃，不由分说，在他法力倾注到剑阵的一刹那，一股股力量将他镇压！
　　这时此地所有不朽者联手，将他锁住。
　　许应身不由己飞起，呼的一声，向附近的一个遗迹跌落！
　　他还未落入那处遗迹中，便见大钟催动剑阵，轰然切入那处遗迹中，破了对方的巢穴！
　　许应努力挣扎，试图从法力压制中逃脱，但那些不朽者众志成城，根本不给他机会，下一刻他便跌入另一处遗迹中。
　　许应刚刚落地，便见那些遗迹中恐怖的道力伴随炫目的道光爆发，与大钟所掌控的诛仙剑阵对抗！
　　许应只觉周身压力一轻，那些不朽者的力量退去，不假思索催动不朽八法的第一法，但见灿灿斧光自他身后冉冉而起，便仿佛开天辟地一般，向前方劈去！
　　这一击的威力霸道绝伦，一斧过处，时空激荡，便要将这处遗迹劈开！
　　就在此时，那斧光下一个周身伴随着阵阵雾气的身影抬起手，铛的一声大响，斧头劈在他的手掌心，流光溢彩。
　　那身影重重一握，斧光轰然破碎！
　　许应眼角跳动一下，长长吸了口气，稳住稍微混乱的心态。
　　适才前庭时代的不朽者出手太快，让他不免有些慌神，现在面对强敌，则彻底冷静下来那些不朽者得目的便是为了拿下他，只要拿下他，诛仙剑阵便无法发挥最大威力，仅凭大钟和诛仙剑，还不足以与这些不朽者抗衡。
　　而他因为要手走三界的洪源，所有才落后一步。以至于被这些不朽者所擒。
　　但是，想要他的性命，还要看各自本事！那位雾气中的不朽者身形瘦长，气度不凡，但是身体却到处都是孔洞，像是蜂窝一样。
　　随着他的呼吸，从蜂窝状的孔洞中喷出一股股灰色的气流，正是这种气流，形成了环绕他周身的雾气。
　　不朽境，大道等身，身与道同，而那奇特的劫运却要坏天地大道，连天地大道都被瓦解，化作道灰，更何况不朽者？
　　他靠着那位道十境界的大道主的庇佑，躲过一劫，藏身在此苟延残喘，但是劫运始终都在，让他永远无法走出遗迹。
　　走出去劫运接涌而至，身死道消！
　　此刻许应落入他的遗迹中，可谓是落入罗网之中。
　　所谓遗迹，其实不朽者在劫运爆发时，倾尽所能布防，用各种天才地宝，灵山圣地，法宝，大道之地，布下重重防御，抵抗劫运侵袭。
　　当然，这还是在大道主的庇佑下进行，否则凭借他们的力量根本无法与劫运抗衡。
　　遗迹自成一界，还留存着上一个时代的天地大道，但劫运的侵袭让遗迹也千疮百孔，遗迹中的不朽者自然也遭到侵袭。
　　他就是因为遭到劫运的侵袭，所以身体才有这么多孔洞。
　　他很虚弱，但足以对付任何不是不朽的人，他又这个信心。
　　许应身后七座洞渊浮现出来，元炁始炁混流，让他修为节节暴涨！
　　对面体态瘦长的不朽者见此一幕，露出晒笑之色，似乎颇为不屑。
　　许应长长吸气，一座又一座洞渊与他肉身相容，侵入他的体内，洞渊中力量直接流注他的肉身和元神之中，形成七座大大小小的“源”！
　　那不朽者露出惊讶之色，先前许应的洞渊亮出来，虽然七座洞渊都很是平凡，但七座洞渊的运用之法却很是简单，但现在许应把洞渊纳入肉身，以洞渊为“源”，这种运用之法就极为非凡了！
　　在他眼中，这个后世少年的这一步，便奠定了不朽的根基。
　　“三界，在没有大道核心的情况下，居然还能将道法推演到这一步，令人惊叹。”
　　那不朽者以道语赞叹道，“先有通天，后有阁下，都是不凡。”
　　许应不闻不问，冲上前来，调运肉身之中所有力量，催动不巧八法第二法诸天，一拳轰出，但见拳力所过之处流光溢彩，灿烂星河环绕这一拳，如月星辰，起落运转，江河湖泊，流动不息！
　　他一拳，宛如打出一座诸天，以诸天之力轰向那前庭时代的不朽者！
　　这一击，他融合了自己这五六年对始炁的参悟，以及刚刚悟出的以洞渊为肉身之源的法门，神通的威力比六年前的天仙界对决隐元子时强了三四倍！
　　那不朽者抬手，顿时只见星河熄灭，日月皆毁，山河湖泊轰然破碎！
　　他接下来许应这一拳，风轻云淡。
　　许应不假思索第三法龙舞，第四法诛仙，第五法万道，第六法岁月，飞速施展开来，大龙飞舞，剑气纵横，大道森林爆发，岁月长河冲击！
　　他比六年前强大了太多，这些神通施展，无论威力，还是道法，都达到了前所未有的巅峰！
　　但下一刻，大龙断首，剑气破碎，道树森林催折，岁月长河蒸发！
　　许应催动不朽八法的第七招，轮回，但见大道如轮，形成一个个时空格子，将那不朽者纳入轮回之中。
　　然而轮回之轮根本无法转动，带不动那不朽者得身形。
　　那不朽者抬手间，轮回破碎，许应身躯大震，倒跌飞出，连翻带滚砸在这座遗迹的山崖上。
　　“你距离不巧，还差得很远，不能撼动我分毫。”