第八百三十七章 凶性大发
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应摸着自己的后脑勺，目光怔然向洞玄道主看去，只见这老道人已经消失在混沌海之中
　　“他认得回彼岸的路吗”
　　许应低声道：“这次可没有人给他带路了。”
　　洞玄道主是跟踪他的翠岩楼船来到此地，回去的话，若是没有翠岩楼船，极有可能会在混沌海中迷失方向。
　　就算他很强，也无法在混沌海中一直坚持下去，迟早会被混沌海消磨干净；侥幸的话，最多剩下一块两块道骨。
　　“其实可以看着我与他的弟子，我的师父决一死战再走的!”许应心境有些复杂，眨眨眼睛道。
　　不过洞玄道主走的如此决绝，许应只能猜测他还有一艘楼船!“关键是，我那艘楼船何在”
　　许应四下望去，他与洞玄道主一战，此刻已经远离了交战地，无法寻到下船的地方!好在他所看到的亮光还在，许应没有去寻船，向那亮光所在走去，亮光所在地应该就是太一与他的约战地。
　　“先天九道的道主真的那么厉害么，”他又摸了摸自己的后脑勺，洞玄道主调动太一洞渊爆发十倍战力的那一刻，他觉察到洞玄的指力已经遍布轮回，遍布时空和虚空，追上下一刻的他，本以为自己会死在洞玄道主之手，没想到那致命一指，却变成了一只大手揉了揉他的头。
　　“我最讨厌别人揉我的头!”许应心道!他却露出笑容，觉得有些温情。
　　太一道门虽然以背叛而闻名于世，但是却没有人背叛太一道门，过了良久，许应终于寻到那亮光之所在，不由怔住，映入他眼帘的是一座已经具备规模的洪源，而在洪源下方是一株芝草，那芝草像是苌在树桩上的灵芝，苌着七片树舌，将洪源托起
　　“太一将决战地定在这里”许应停下脚步仔细观察四周，没有发现其他东西，他来到那株芝草旁，只见芝草已经极为茁壮，比他大了无数倍，来到下面如同一座巨山，扇叶状的树舌向外探出，而在树舌上还有着一个个孔洞向外喷着一道道灵光，像是喷射灵芝抱子
　　许应暗赞，向那树桩看去，但见树桩居然没有死，这树桩的根茎扎入混沌海中不知连接着什么，汲取混沌海的能量，让灵芝灵根变得更加苗壮
　　“这株树桩连接的是……”
　　许应动了好奇之心,正欲顺着树桩向下探索,这时太一大道君的声音传来，道：这株树桩连接的是此地上一个宇宙的残支。
　　许应循声看去，只见太一大道君乘坐着一艘翠岩楼船来到此地，他衣着光鲜，显然没有遇到任何危险
　　“你的意思是说，这株树桩的根茎扎在上一个宇宙的残骸上”许应问道。太一大道君点头道:“混沌海中任何事情都有可能发生，这个宇宙洪源巧妙就巧妙在这一点；在它的原址上曾经有过另一个宇宙，这个宇宙陷入寂灭，它的先天灵根原本也应该随之而寂灭，偿还天地因果，但是怎得这个宇宙寂天并非正常寂灭，而是被人转嫁劫运!”
　　许应心中微动道:“转嫁劫运而造成寂灭劫，无法偿还所有的因果，导致先天灵宝并未彻底毁去!这个宇宙的先天灵宝于是只剩下了树桩。”太一大道君笑道:“先天灵宝没有被毁，这个宇宙的寂灭也不太彻底，因此先天灵宝依旧扎根在这个字宙之中汲取力，但是它汲取的力量又无处可去，所以奇妙的事情发生了；另一株混沌灵根在这株断掉的灵根基础上诞生了!随之而诞生的，是一个全新的宇宙洪源
　　许应站在洪源之下，仰望II种灵根，赞叹不已；道:“老的混沌灵根抽取宇宙残骸和混沌海的力量，供养新灵根和新洪，这两株灵根以及这II个宇宙都因此有了关联，有了因果!”
　　太一大道君轻轻点头，道:“这就使我发现，即便华、林、罗三大道主转嫁劫运的方法再巧妙，也无法真正的将劫运转嫁到其他宇宙，转嫁出去的劫运，迟早还会回到彼岸。
　　许应观察II株混沌灵根，淡淡道：莫非这个宇宙就是彼岸转嫁劫运而死亡的宇宙”
　　太一道:“不错，这个宇宙名叫楼界，彼岸第一次劫运来袭时，被转嫁劫运；当年它劫运爆发并未立刻就灰飞烟灭，而是在杀劫中演化了很久，渐渐地化作寂灭，这才湮灭
　　后来我重归此地，仔细查看，才发现楼界毁灭后居然又在原址上诞生了个新洪源。”
　　许应动因果之眼仔细观察，的确发现II个宇宙之间的因果联系，他调运劫运，却并未发现II个宇宙的劫运之道，显然劫运早已消除，这个新生的宇宙洪源继承了楼界的因果，却并未继承楼界的劫运，“也就是说毁灭楼界的劫运，其实还是回到了彼岸，从未被消除过
　　相反，彼岸还要承受毁灭楼界的因果，”许应推断道：“随着新宇宙洪源的开辟，因果就会变成劫运，让彼岸的劫运愈演愈烈。
　　太一大道君道:“除此之外，还有昭界、玉界、帝界这些陷入寂灭或者即将陷入寂灭的宇宙，也会将劫运还给彼岸；甚至还会因为彼岸转嫁劫运一事引发新的劫运，华、林、罗三位道主转嫁劫运的事情，看似高明，实则是火上浇油，抱薪救火!”
　　许应明白了他来这里与自己的对决的目的，笑道:“你将此战定在这里便是要让自己下定决心，定不可延续华林罗三人的错误，一定要凭借彼岸的实力渡劫!方能消去劫运，对不对”
　　太一道君道:“我还有一层目的，那就是告诉你当年道尊传功或许真的目的不纯，彼岸宇宙如此年轻这么早便爆发劫运，应该是道尊将天境的劫运转嫁到彼岸。”
　　许应冷笑道:“就算道尊目的不纯，你们不跑过去灭绝他们，只怕天境的劫运也无法转嫁到彼岸，彼岸自作孽，怪得了别人”