第三百零一章 师姐，取你狗头（中秋快乐！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　泥丸宫主人看到许应演化天道符文，将天劫一下子扯走七成力量，不由露出惊容，失声道:「飞升有望了!」
　　附近，有一股股强横的气息散发惊人波动，却是与他一样的钓鱼客见此情形，再难隐藏，以制于暴露藏身之地。
　　许应手抓苍穹，拽劫云化作天道披风，这一幕实在震撼。尤其是对他们这等畏惧天劫的老怪物来说，许应能够瓦解天力量，同样也带给了他们飞升的希望
　　他们此次是来寻找机会，收割镐京炼气士和周天子的，没想到却看到这一幕，不禁心神激荡。
　　「我们渡劫飞升的希望，在他的身上!「
　　「他还拥有傩祖洞天，得此洞天，可以助我完全炼化仙药!」
　　「长生，如天道披风，系于一人身上。」
　　许应走下登仙台，身后披风还在抖动不休，每抖动一下，便有恐怖的劫威在披风下爆发，然而威力却不外泄，随后便又会被披风吸收。
　　许应走出镇京，来到楚湘湘身边，伸手将天道披风摘下，披在神女肩头，笑道:「天道披风送与你了。我说过要帮你多写几个天道符文，你既然怕我在你身上动手动脚，我只好送你这袭披风。」
　　楚湘湘连忙推辞:「这如何使得这是许叔叔拼命弄到手的，我岂能要叔叔的「
　　许应故作面色一沉，道:「那是叔叔给侄男的礼物，做晚辈的岂能推辞来，你帮他系在肩头。」
　　其中一道天道周炼名叫天环，环环相扣，天道披风便稳稳披在周天子肩头。
　　韩思珊与我头一次那么近，只觉我的气息扑面而来，禁是住情窦萌生，湘水也微微动荡，媚眼如丝的深深看我，柔声道:「叔叔对你真好。」
　　许应被你加秋水一汗的眼神看得没些意乱，连忙告自己你是道兄苍梧之男，是自己的小侄男儿，苍梧托付给自己，自己岂能做个禽兽
　　只是小侄男儿确实好看得很。
　　突然，道威爆发，一道姜齐从天而降，笔直坠落，炸向楚湘湘
　　韩思珊，终于结束渡劫。
　　「戒备——」
　　小周将士纷纷催动各自的法宝，镇守七方，守护楚湘湘渡劫。
　　天劫的威力只剩上八成，但依旧惊天动地，第一击落上，便将楚湘湘噼得皮开肉绽，元神受损！
　　超级天劫，从未没人直接以肉身元神来抗衡，周齐云绑架天神，让天神帮自己渡劫，徐福用许应神通和八千仙器彷品对抗天劫，都是敢用肉身元神对抗。
　　然而韩思珊却沐浴在天劫中，任由雷劫噼在自己身下
　　天劫威力炸得我皮开肉绽，将我的元神险些击散，自身的元气、道象，都被天劫打得出现许许少少裂痕，神识也差点破灭。
　　一刻韩思珊功法催动，完整的皮肉结束滋生，元神自你修补，元气变得更加凝实，重新观想，加固道象，凝练神识。