第七百三十九章 做自己的道主
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“地仙之祖！”
　　许应又惊又喜，急忙见礼，笑道，“道兄的大名，我闻名久矣！我还曾与清风明月提及过老祖！五庄观中，我也得到过道兄的人参果树的好处！不胜感激，不胜感激！”
　　地仙之祖笑道：“人参果树乃地仙界的大道之树，我不过得天之幸，将之炼成我的道树而已。清风明月可好？”
　　许应想起二人之死，脸色黯然。
　　地仙之祖见状，便知缘由，沉默片刻，道；“时也命也。他们或许已经化作其他生命形态，生存在三界之中，许道友，你身上藏有我的故友，劳烦请出来相见。”
　　许应顿时醒悟，道：“你说的故友，是我武道洞渊中的人参果树？”
　　他的武道洞渊有一株人参果树。
　　他当年被仙帝孟山明废掉之后，借武道重修，吸取二枚人参道果提升武道修为，不料二枚道果化去之后，武道洞渊中便多出了这样一株人参果树。
　　此树一直生长在武道洞渊中，随着时间推移而慢慢长大，如今此树郁郁葱葱，树冠遮蔽武道洞渊的座座仙山，霞光条条，瑞气万道。不过许应走的是新道体系，不修行旧道，也不知这株道树有什么用。
　　而且，他杀了仙帝孟山明后，夺取了地仙界的人参果树，如今这株果树交由仙帝许靖掌管。
　　许应当即祭起武道洞渊。
　　这洞渊无边无界，笼罩四周时空，许应和地仙界之祖来到人参果树下，地仙之祖打量这株地仙界道树，感慨万千，过了片刻，道：“老道友，好久不见，你却已经果熟蒂落，另有新主。”
　　他向许应道：“许道友，人参果树乃地仙界天地灵根，此物少见，蕴藏地仙界的天地大道，是地仙界之道果。我曾经蒙它的恩惠，获益匪浅，如今既然你的洞渊中长出新的人参果树，表明此树择你为道主。你的机缘，远胜于我！”
　　他见许应颇为不解，笑道：“人参果树是地仙界的道树，我以它为道树，固然拥有莫大的法力和修为，但我若是离开地仙界，人参果树我便带不走。因为，人参果树并不属于我，但你这株果树，属于你，它是一株真正的宇宙级道树。”
　　许应听得心头怦怦乱跳：“宇宙级道树？”
　　地仙之祖道：“传闻宇宙洪源在形成之初，有混沌灵根与洪源相伴相生，我们三界宇宙的洪源伴生的灵根，多半便是人参果树，不过，不知什么原因，这株混沌灵根落入地仙界，成为地仙界的灵根，没有机会成长起来。”
　　许应心中微动，顿知缘由，道：“人参果树没能成长起来的原因，多半是在亿年之前，元界宇宙的大道主寻到三界洪源，强行开天，导致人参果树成长受阻！”
　　地仙之祖并不知道其中缘故，连忙询问，许应于是将他们通过渊海，寻道元界大道主骸骨的事情说了一遍，地仙之祖膛目结舌。
　　过了良久，地仙之祖道：“我们竟不知三界边陲，还沉睡着如此恐怖的一批史前存在，幸好有你们，否则三界只怕要被灭绝了。”
　　他们被困在天境墟，处境颇为尴尬，彼岸将他们当做流寇，时不时派人前来剿灭，而他们又寻不到回三界的道路，只能留在天境墟发掘此地的秘密。
　　地仙之祖道：“人参果树结出道果在你洞渊中长成新的果树，此树便是你的道树，此道树可以助你统御你修炼的所有大道，并且让你这些大道再上一层楼，结成道果。”
　　许应笑道：“道兄，我已经不修道树，不修道果了，道树道果这条道路，我们称之为旧道，如今我们修炼洞渊，称之为新道。不才便是新道道祖。”
　　地仙之祖肃然道：“许道友竟然有此才学，令人钦佩！”
　　他话锋一转，笑道：“新道旧道，各有偏重，何不兼修？”
　　许应诧异道：“这样也可以？”
　　地仙之祖道：“当年我们这些来到彼岸的人，走的路都是道树道果这条路，但是到了彼岸之后我们才发现，我们的修行体系是何等低级，那时，我们都有转修彼岸道法的念头，但虚皇大道君说，它山之石可以攻玉，修炼到大道等身，修炼到大道主，新道旧道，还那么重要么？”
　　许应怔住。
　　经地仙之祖的提醒，他突然想到，修炼到不朽境，便是达到大道等身的成就！
　　如果在大道的基础架构上，不逊于彼岸，那么修炼旧道的不朽，未必便比彼岸的不朽逊色！
　　这时因为，双方都是身与道同，大道等身，只有大道基础架构区别！
　　而到了大道主这个境界，便是达到之主宰，甚至连大道的基础结构都不需要！
　　因为大道主这个境界，已经做到了大道无构，混元一体！
　　也就是说无论旧道还是新道，或者彼岸、天境的理文，修炼到大道主这个境界，大家基本上都差不多。
　　地仙之祖的一席话，便仿佛为许应打开了一个新天地，让他眼前一亮。
　　“许道友，更何况你无须转头重修新道，你的道树已成，即将开花结果。”
　　地仙之祖笑道，“你大可以以洞渊为你的洪源，以人参果树为宇宙道树，在自己体内另演洪源，再辟乾坤，理万气，顺万道，自成道主。”
　　许应怔怔出神，喃喃道：“另演洪源，再辟乾坤？”
　　理万顺，顺万道，自成道主！
　　武道毕竟是一种后天大道，恰恰是大道无构的状态，也就是说，他完全可以用武道在自己的体内演化大道主的境界！
　　当然，这种境界只是假境界，是一种模拟，只能操控自己体内的各种大道，对外界的大道还无法做到一统。
　　但是，一统体内的大道，成为各种大道的主宰，很显然比大道等身更胜一筹！
　　更何况，许应此次还收集了许许多多的大道之炁，这些道炁很多是他从未涉足过的大道，难以炼化。
　　他原本打算收集这些道炁，然后寻找彼岸相应的功法，加以破译，炼成相应的洞渊，再来炼化道炁。
　　不过这显然是一场艰巨的工程，需要他花费大量的时间与精力才能完成。
　　甚至可能未必能完成！
　　但是倘若依靠人参果树，一统道炁，再借武道洞渊达到大道无构的状态，他便可以越过这些过程，炼化这些道炁，得到道炁对应的大道奥妙！
　　“道兄，我还有一事不解，我的气运....”