第七百二十五章 不灭的烙印
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百二十五章不灭的烙印许应与石天养连忙跟上，只是悟空道人的速度实在太快，他们穷尽所能，也只是能远远的吊在后面。但凡只要稍微落后一点，那道人便已经无影无踪。
　　每当此时，悟空道人总要停下，等候两人。
　　“这个三界土蛮，逃命本事也是一绝！”石天养赞道。
　　必应/搜.:，择`日/网,^全/网`最。快。
　　待他们走后，虚空炸开，不朽真王御玄通走出虚空，面目森然，望向许应等人逃造的方向。
　　他的身后，大大小小的洞渊林立，对应这彼岸治下的大千宇宙。
　　“奇怪，适才袭击我的那两人，一个像是三界的蛮夷，一个却是我彼岸圣族。”
　　御玄通低声道，“圣族，怎么会与蛮夷搭上了？”
　　被悟空道人打伤的那些弟子纷纷上前叩拜，御玄通衣袖一佛，破空而去，追向许应等人，低声道：“蛮夷所祭起的法宝大有古怪，此宝我仅看一眼，便让我双眼化作混沌之炁，这宝物的威力不大，但架构实在了得，竟能毁我道身！”
　　他的道心也不禁起了贪念。
　　“此宝上的烙印。比修炼混沌大道而证道不朽的混元道君，还要精妙许多，不过看那蛮子，似乎不会运用，只是祭起那法宝而已，若是能为我所得....”
　　他刚想到这里，忽然心有所感，回头看去，只见虚空之中钻出一个九泉真王，接着大地之中也有一个九泉真王钻出，天空中，还有一个九泉真王飞过。
　　其他地方，隐约也可以看到九泉真王的身影。
　　御玄通微微一怔，低声道：“九泉真王这是在寻找什么？是了，难道他也看到过那口大钟？”
　　他心中凛然，九泉真王若是知晓此宝，必会也动了贪念，势要夺宝！
　　“这个老鬼，鼻子比狗尖，闻到肉味，比狗跑得还快！”
　　御玄通目光闪动，果然远远看到九泉真王的真身向这边而来，速度极快。
　　九泉真王也注意到御玄通，心中一紧：“御玄通这老鬼也知道洪源？是了，我道是怎么会有人先我一步夺走洪源，原来是御玄通在背后捣鬼！六十余万年前。这老匹夫被昊煜大道君所伤，不知道这些年过去，他的伤势痊愈了没有.....”
　　他的目光落在御玄通身后的黑暗之中，这黑暗中隐藏这万万千千的太上洞渊。
　　九泉真王眼睛一亮，立刻看出这些洞渊上的大裂痕，依旧触目惊心，显然当年昊煜大道君留下的伤，至今未曾痊愈！
　　“御玄通这老匹夫当年尊号道君，比我真王的尊号要高，他当年的实力在我之上，不过六十余万年过去，他被道伤纠缠，而我却依旧在进步，此消彼长，我定能胜他！”
　　两人各怀心思，对对方视而不见，各自向许应等人奔逃的方向追去。
　　两位不朽境存在一步跨出，使见天地在他们脚下层层叠叠，不断收缩，待到他们脚步落下，另一步抬起，那收缩的天地便再身后自然舒展，恢复如初。
　　他两人不需要像许应等人那般亡命狂奔，速度却比许应等人更快！以此速度，要不了多久，他们便能追上许应三人。
　　前方，许应、石天养还在追赶悟空道人，那道人时不时停下，向他们招手：“快点！快点！”
　　许应和石天养快步奔行，只觉身躯越来越重，渐渐生出疲意感，但悟空道人却还是生龙活虎，仿佛精力无穷无尽。
　　不知不觉间，他们奔行不知多远，然而这座彼岸大陆还是没有望见尽头。
　　许应心中骇然，若是在三界，哪怕是规模最大的人间界，他们只怕也已经飞出人间了。然而彼岸还是一眼望不到边。
　　“快到了！”悟空道人催促道。
　　两人咬牙坚持，维系全力奔跑，忽然间，他们身后的空间竟然开始层层叠叠的收缩起来，将两人的身形向后拉去。
　　许应回头看去，只见御玄通向这边走来，远看并不大，但脚步迈开，呈现在他眼前的御玄通便越来越大，越来越伟岸！
　　甚至连许应身前的空间和大地，也开始波纹般收缩，向御玄通靠近！
　　许应和石天养立刻全力奔行，向前冲刺，浮光掠影般遁出千万里，然而前方的空间再度折叠，将他们向御玄通脚下送去！
　　“钟爷！石道友！全力出手！”
　　许应祭起大钟暴喝一声，体内一座座洞渊疯狂运转，全力祭起大钟。
　　与此同时大钟的四周，数十座洞渊也在疯狂旋转，将自己催动！
　　石天养也催动自己的洞渊，将修为提升到极致，竭尽所能催动这口大钟！
　　两人一钟联手，向后方轰去！
　　钟声大作钟壁上奇异的褶皱仿佛活过来一般，发出无比洪亮的钟响，形成道道涟漪！
　　涟漪所过之处，被御玄通以莫大法力收缩的空间顿时熄灭，御玄通一脚踩空，便见自己与许应等人的距离疯狂延伸，中间的一片混沌之炁漂浮在无道地带！
　　“真是好宝贝！”
　　九泉真王赞叹一声，从他身边经过，进入无道地带之中。
　　御玄通哼了一声，与他并肩而行，淡淡道：“九泉道友，我的囊中之物，你也想染指？”
　　九泉真王笑道：“此宝无主，何时是你的囊中之物了？谁弄到手，便是谁的。”
　　两人说话之间，又将距离拉进不少。
　　就在这时，前方的天地多出诸多壮观非凡的神通烙印，有的如掌印，有的如烈火，有的如群星，还有山峦，江河，世界，等等奇异的景象，印在天空和大地上。
　　九泉真王和御玄通脸色微变，各自顿住脚步，不敢再收缩时空，面色都有些凝重。
　　“这三人，居然逃到这里了，失策，实在失策！”
　　御玄通吐出一口浊气，道：“此地已成禁区，九泉道友还要进去吗？”
　　九泉真王犹豫一下，摇头道：“当年连太一大道君都伤在此人手中，被他夺取大道君的称号，我又岂敢踏足此地？若是御道兄敢的话，那么我甘愿将那宝物想让。”
　　御玄通迟疑，抬起脚步，想要踏足这片奇异之地，突然背后隐隐作痛，旧伤竟有被引动再度爆发的趋势！
　　他连忙顿住，始终没有跨出这一步。
　　“他们未必能从这片禁区中逃脱，若是死在里面，那宝物自会掉落。”
　　御玄通坐镇虚空，淡淡道，“等到他们死后，我命人去将宝物取来。”
　　必应/搜.:，择`日/网,^全/网`最。快。