第六百三十一章 塟化异人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元未央闻言，不假思索便将骁伯抓起，扔出这艘金船，大声道：「骁伯，你先出去，不要让任何人进来！」
　　她跟随许应修行翠岩大道，面对道哭倒是无碍，可以自保。许应除了香火之气之外，没有修为，也是没有大碍，唯独骁伯修炼到地仙境界，面对道哭根本抵挡不住！
　　元未央将他掷出去也是为了他的安危着想。
　　骁伯刚刚飞出这艘金船，便见许许多多仙真也攀爬到金船上，一个个向船中跃去，连忙高声道：「这艘船是从彼岸回来的鬼船，藏有道哭！」
　　「道哭你个头！」
　　一尊仙王一巴掌拍来，将他打翻个跟头，冷笑道，「你好大胆子，居然想独吞！」
　　一辆宝辇驶来，向船中落去，宝辇中端坐着一位仙君，悠悠道：「此船从彼岸而来，必然带着异宝，说不定还带有彼岸的秘密。我若不取，岂非暴殄天物？」
　　骁伯稳住身形，大声道：「你们不要上船，船上有道哭！」
　　又有几人看他不顺眼，将他打翻。骁伯被打得半死，只见金船越飞越远。
　　依旧有许许多多仙真在向船上攀爬，还有些在追赶这艘金船，企图得到太古时期的龙族的宝物。
　　骁伯抹去嘴角的血，摇了摇头：「人为财死……」
　　许应和元未央正欲循着那道哭而去，突然，一声声惨叫从天空中传来，天上跌下来一具具白骨，随即白骨也哗啦啦破碎，变成齑粉。
　　两人仰头看去，只见还有人向渡世金船中钻去。这渡世金船便是一个小型的陆地，山水田园，应有尽有，还有一层大气。
　　这些仙人进入金船的大气，很快便血肉消融，甚至连他们的法宝、宝辇也纷纷腐朽凋零，纷纷扬扬跌落下来。
　　许应看到这里，突然望向刚才那些插在自己身上的飞剑，元未央也顿时醒悟，望向那一口口飞剑。
　　两人都有些惊疑不定。
　　这套金剑非同小可，当年绝对是难得的重器，金剑在道哭的影响下坚持这么久没有腐朽，千万年过去至今还能有如此威能，绝对是龙庭法宝中的上品！
　　「可惜这套金剑已经威能大损，而且碎掉了大半，只能下二十七口剑。」元未央颇为惋惜。
　　这套金剑倘若完整，只怕是一套大罗金仙级的宝物，更为关键的是一套金剑，数量众多，如同一片金云！
　　单把金剑相当于大罗金仙级的法宝，如此多的金剑，只怕可以媲美妙境至宝了！
　　「可惜依旧难逃道哭的侵袭。」
　　就在这时，突然那道哭声飞速接近，一条被垫化白骨神龙冲来，脖子上挂着一柄金钥匙，张开大口向他们发出阵阵道哭。
　　元未央纹丝不动，张口向它发出道哭声。
　　那白骨神龙立刻舍弃她，向许应发出道哭，像是在询问他是否是同类。
　　许应眨眨眼睛，张口道：「啊啊啊！」
　　他想要发出道哭，却发不出来。——他并没有任何法力，自然无法施展道哭。
　　白骨神龙呼的一声抬起利爪，轰然拍落！
　　那白骨神龙利爪将许应盖在下面，它的趾骨从中间破开，许应像根钉子一样穿透了它的趾骨，坚硬无比。
　　那白龙神龙抬爪，疑惑的看了看自己的爪子上的破洞。
　　许应向元未央惊讶道：「这东西居然还有一部分神智……」
　　元未央颇为担忧但见他无事，这才放心。
　　那白骨神龙听到声音又是一巴掌拍下，然后它的利爪上又多出一个破洞。
　　许应的无漏金身可以扛住人参果树一击
　　，除了被打得爆体而亡，人皮却没有半点受损。白骨神龙虽然强横，但比人参果树逊色远矣。
　　许应抬手一拳轰出，顿时雷音大作，笑道：「你又不是至尊，如何伤我？」
　　他这一拳将那白骨神龙的利爪轰碎，神龙连翻带滚，砸出很远，这才止住。那白骨神龙爬起来，看了看自己断裂的爪子，急忙一瘸一拐离去，速度竟也不慢。
　　许应与元未央对视一眼两人心有灵犀，一起向那白骨神龙追去。
　　他们跟着那白骨神龙翻越一座座小山一样的楼宇，前方突然一片空旷，只见到处都是残垣断壁，一具具巍峨的神龙骸骨映入他们的眼帘！
　　这些神龙骸骨大部分都不是龙形态，而是龙首道人形态，龙首人身，身穿华丽至极的服饰！
　　他们应该龙庭时代奉命驾船逃往宇宙之外，寻找彼岸的强者。
　　许许多多龙族强者的各种道境，相互纠缠重叠，其中多数是六重道境、七重道境的存在！
　　他们的道境已经在道哭中变得极为腐朽，稍有不慎便会碰破道景，许多地方长出枝节状的纹理，像是道景长毛了。
　　许应已经无法从他们道境中揣摩出他们生前所修持的大道，他伸手触摸，道境便开始粉化，窸窸窣窣的碎了一大片。
　　「为何他们会死在这里？」许应看着一具龙首人身的龙族强者尸体，喃喃道。
　　本应该去彼岸的渡世金船，背负着延续种族的使命，却回到本宇宙之中，没有执行任务，这绝对是叛族的大罪大恶。
　　这些龙族强者肯定不会这么做，那又是什么促使他们回来？
　　适才那只断了爪子的白骨神龙正在骸骨中翻找，找寻到一只龙爪，安装到自己的右肢上。
　　它发现许应和元未央，立刻向许应示威般的哭了一嗓子。
　　许应不以为意，继续打量四周。
　　元未央蹲在一具尸骨前，惊讶道：「这些龙族强者是在与敌人搏杀中死掉的。」
　　许应来到她身边，一起蹲下，面色凝重，这具骸骨的头颅处有一个粗糙的洞口，骨骼裂开，裂纹呈现出枝节状。
　　向颅骨内部看去，更多的枝节状纹理充满了颅骨！
　　许应伸出指头，在洞口处比划一下，击杀这位龙族强者的指头极为粗大，一指刺穿头颅，翠岩神通将对方轰杀！
　　他站起身来，仔细寻找，很快看到一座七重道境被翠岩神通洞穿的痕迹，将道境中的龙族强者劈杀，从头到脚，劈成两半！
　　元未央走在另一边，两人一左一右，在这片战场遗迹中慢慢向前走去，东张西望，四下搜寻。
　　那白骨神龙想要攻击许应，却又不敢，时不时藏在几具骸骨后面，偷偷打量他，鬼鬼祟祟。
　　许应看到这厮竟然从战场中捡起一件刀锋状的法宝，极为厚重，应该是想拿自己试刀。
　　「阿应，这里有一个道境八重的龙族强者！」元未央声音传来。
　　许应快步赶过去，只见那位道八境界强者依旧保持战斗的姿态，怒目圆睁，气息极为浓烈，让人有些不适。
　　他的八重道境极为厚重不凡，是由无数龙纹组成的八重天，道法精妙，令人叹为观止！
　　他的尸骨并未完全化去，还保留着龙鳞和部分血肉。
　　但他已经死亡，致命伤是胸口破开的大洞，有一只大手抓入他的心窝，将他心脏掏出的同时，异种大道的道理入侵他的肉身，将他五脏六腑垫化！
　　许应定了定神，低声道：「八重道境，便是大罗妙境的高手，或者是巅峰至尊。这样的存在，居然死在这里。」
　　他有些难以接受，无论是古老
　　时代还是如今，大罗妙境的数量都极为稀少，六尊十二妙，已经是新朝的巅峰，至今为止甚至找不全六尊十二妙！
　　但这里居然无声无息的死掉了一位！
　　「这里还有一个八重道境！」元未央的声音从前方传来。
　　许应走过去，看到了许许多多道境七重的龙族骸骨，眼角不禁跳动一下。道境七重，便是大罗金仙！
　　他一路走过来看到的大罗金仙骸骨，少说也有三五十具！
　　「这艘船上，死了一个时代的强者……」
　　他的心脏抽搐一下，来到第二位八重道境的骸骨身前，这具骸骨也是一个龙首人身的龙族强者。
　　此人也是死在翠岩神通之下，他的头颅被斩下，应该是被敌人砍断。但这位强者却提着自己头颅，依旧酣战，他应该以无头状态厮杀良久，这才毙命。
　　许应向外走去，又看到第三位战死的道八强者，他几乎被人以翠岩神通大卸八块，死得极为凄惨。
　　「阿应，他们尸体上留下的翠岩神通，我看不懂。」元未央仔细查看这些尸体，突然道。
　　许应面色凝重：「我也看不懂。」
　　元未央惊讶，向他看来。许应可以说是普天之下所有人中，在翠岩大道上造诣最高的人，连他也看不懂尸体上残留的翠岩神通，这说明杀掉这些龙族强者的人所用的神通，绝对极为高等！
　　许应打量这些骸骨上的痕迹，道：「出手杀他们的人，不是来自我们这个宇宙。他（它），应该来自彼岸！」
　　他们定了定神，向前走去。
　　突然，一艘翠绿色的船映入他们的眼帘。
　　那艘翠岩雕琢而成的船比龙族的巨型楼船小了许多倍，比正常的楼船大一些。通体翠绿，有着桅帆结构，不过已经断了。
　　那里，大道气息浓烈无比，强烈到令人严重不适的地步，甚至让许应的气血几乎凝固！
　　许应惊疑不定，他虽然没有了修为，但肉身成就依旧在，气息如此强横让他也感觉到肉身不适，这份修为绝对超越仙帝至尊良多！
　　「在死后千万年，还能有如此强大的气息，这位高手生前绝对不逊于圣尊！」
　　元未央已经无法靠近，这气息太强，超越她所能承受的极限。许应让她留下独自上前，走向翠岩楼船。
　　他跳上翠岩楼船，终于看到那股气息的主人。
　　那是一尊道八境界的存在，但并非龙族，而是一位人族强者。与他搏杀，同归于尽的是一尊不类人族的异化巨人。
　　两人同归于尽，死在这艘船上，垄化巨人斩断了人族强者的心脉，人族强者也洞穿了他的头颅。
　　蒸化巨人的后脑炸开，脑袋只剩下脸皮下的骨头，其他的都不复存在。
　　许应看得惊心动魄，仰望这尊人族强者，心中疑窦丛生。
　　「这个人族强者怎么会在龙庭逃亡的船上？」
　　这时，他注意到人族强者的道境中有一册金书，心中微动，捡起放在怀里。
　　他在翠岩楼船上探查一番，看到了另一个蒸化巨人的尸体，应该是个女子，已经死亡，应该是被龙族强者围攻而死。
　　许应搜寻一番，没有其他发现，于是跳下翠岩楼船回到元未央身边。
　　两人翻开金书，细细读去，只见书是用古老时代的道纹所写，道纹应该是来自于龙庭时代的文字，后来被幸存的妖族人族继承。
　　书中的内容，让两人不由得惊讶起来。
　　人族在龙庭时代的地位不高，大部分人族仙人就算修炼到极高的境界，都是为龙仙打理亮晶晶的鳞片，替龙仙刷鬃毛和清洗牙齿。至于妖族，则往往是龙仙的坐骑。
　　书的主人是一位有着极大成就的人仙，名叫秦道全，因为成就太高，被龙帝赏识，让他做龙庭史官。
　　此次龙族实施偷天计划，准备送一批龙族强者去域外寻找彼岸，寻求生机，秦道全这位大高手也作为史官登上这艘渡世金船，一起前往。
　　他记录下这一路上的见闻，待到将来实施复苏计划，唤醒那些在万龙幡中的龙族强者后，这些史料都将成为后世的龙族研究的珍贵资料。
　　偷天计划是一个宏伟的计划，共计有三十艘渡世金船向宇宙不同方向出发，船上的强者将最大限度的释放自己的法力和神识，催动金船，破开时空。
　　宇宙边缘有一片凝固的时空，像是琥珀凝胶，称作凝胶地带，秦道全这艘金船在穿越这片凝胶地带时，看到了三块翠岩宇从宙之外破空而来，袭向天仙界、地仙界和人间界！
　　他们尝试阻拦，却发现自己的神通在翠岩面前几乎失去了作用。
　　正当他们惶恐之际，他们又发现了这艘翠岩楼船。
　　这是一艘哨船，用来监视翠岩的袭击。
　　于是，镇守此船的龙族天丞相碧烟海下令，捕捉这艘翠岩楼船，一定要将此船擒下。
　　他们在翠岩哨船上，发现一男一女一小，三个异人，小异人应该只是异人中的孩童。
　　开始时，这三人还很配合，但很快他们摸清渡世金船的底细，于是一场厮杀开始！
　　笔记至此，戛然而止。
　　许应面色疑惑，向后翻了翻，一片空白，后面没有更多的记载，应该是秦道全亲自出手，与异人血战，最终战死，无法继续写下去。
　　许应喃喃道：「古怪，翠岩上明明只有两具异人的尸体，还有一具哪里去了？」
　　元未央道：「莫非，那个年纪最小的异人没死？」
　　许应道：「天地大道不符，就算这个小异人能逃出渡世金船，也根本活不下去。除非……」
　　他微微皱眉，突然想到人间界，道：「黑暗人间的天地大道规则大改，除非这个小异人能逃到那里去，才能生存下来。不过，一个异人中的孩子，应该逃不到人间界吧？」
　　圣尊东躲西藏，总算躲过祖神的追杀，然而屋漏偏逢连夜雨，仙帝率领造化、丹玄等老对头杀入人间界前来寻找他的踪迹，让他大为被动。
　　但对他来说，这同时也是一次难得的时机，他很久没有压力了，此次祖神带来的压力足以让他再进一步。
　　至于仙帝、造化等人，他还没有放在眼里。
　　这时，一个声音传来：「圣尊，天下道法，皆处于翠岩。不知这话你是否认同？」
　　圣尊惊讶，目光锐利如剑：「哪位道友在外面？」
　　一个高大的身躯迈步走来，视他布下的重重封禁为无物，道：「在下陆异人，前来拜会圣尊！」