凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　北阴大帝将自己遇到蓬莱神女的事情说了一番，道：“她身居蓬莱，似乎能看到未来之种种。”许应捏着竹简，打量上面的文字。
　　冥都星乱，鲲鱼跃海。彼岸幽火，善缘自来。
　　那蓬莱神女甚至算到许应被一众钓鱼客追击，算出彼岸的冥火焚烧雄相元神，这种手段，着实厉害，闻所未闻。
　　更何况，她还曾为东岳先生卜卦，让东岳送出金乌之卵给自己，从而有了许应和金乌大闹大商的情形。
　　“北阴先生，这竹简可否送我？”许应询问道。
　　北阴大帝道：“竹简上的卦辞已经应验，你拿去便是。”
　　许应将竹简收起，道：“算命之事，往往模糊不清。多半唬人。北阴先生应当感谢东岳，是他将我送到这里。”
　　他忍不住赞叹道：“东岳先生才是神机妙算，把我丢下来后，我便恰逢其会，夺得我的摊祖洞天。他还算定阁下会出手搭救，与我结个善缘，大家都各得好处，两全其美。”！
　　北阴大帝闻言，不禁狐疑，心道：“他口中的东岳先生，便是东岳大帝罢？那位道兄一向以眼光奇差看人不准而着称，何时有神机妙算的能力了？难道他死了这么多年，道行非但没有下降，反而还长了？”
　　不过许应也说得没错*,东岳先生把许应丢下来，的确有照顾北阴大帝的心思。
　　北阴大帝毕竟是大神通的天神，秉承黎民亿万信仰而生，心思通透，惦记着东岳大帝的好处。
　　他只是刚刚复生，伤势尚未痊愈，调动冥海中的香火之气，竭力恢复修为。
　　海中黑水波澜不起，此刻却波涛丛生，不断有星魂飞出，星魂上的鬼魂拜见这位大帝，聚集香火愿力。
　　他的头顶，神龛中有天然的天道符文跃出，如燃烧的纸钱不断升腾，变化。
　　这种天道符文许应从未见过，急忙记在心中，细细揣摩。
　　他感受到原始天神的宏伟力量。心道：“天道替代计划，应该就是铲除东岳北冥西王母这些原始天神，再造天道世界，以而今的天神取而代之。这么做，其实是为了将天劫掌握在自己的手里。”
　　北阴大帝还在修炼，许应便将自己的洞天祭起，三大雄祖洞天运转，涌泉秘藏的莲花洞天，直连冥海的彼岸。
　　他站在酆都山上，望向远处，仙光升腾处，正是冥海彼岸。
　　“不用看了，冥海彼岸从冥海上永远也走不过去。”
　　北阴大帝在他身后道，“这座彼岸我曾经也想登陆，但怎么走，始终无法走到。”
　　许应询问道：“那么道兄又是如何用冥火将彼岸点燃，炼取仙药的呢？”
　　北阴大帝深深看他一眼，道：“许道友身上有一块三生石罢？此石可以回溯过去一世世的记忆。道友对之前的事情多半记不得了，我作为幽冥世界的大帝，阴间至高…”…。。
　　！他犹豫一下，自己虽然很厉害，但说成至高，恐怕有些夸大，于是顺着这句话继续道：“四巨头，可以帮你催动三生石，让你恢复往日记忆。”
　　许应又惊又喜，连忙称谢。
　　北阴大帝道：“善缘，结个善缘而已。”
　　许应取出三生石，北阴大帝让他合身躺下，枕在石上。
　　许应闭上眼睛，北阴大帝取来青灯，从灯火中捻起一团火光，轻轻屈指一弹，许应顿觉眼前一片光明，火光带着自己呼啸而去，不断向时光的深处坠落！
　　他耳畔传来火光坠地的声音，落地之处是血腥的战场，无数尸体堆叠成山，许应发现自己与数以千计的俘虏正在刨坑。
　　“上将军有令。坑杀降卒！”
　　许应听到这个声音，便回头看看到武安君起的旗帜，四十万降卒砍头的砍头，刺死的刺死，射杀的射杀，被丢入许应等人刚刚挖出的大坑中。
　　武安君起的大旗下，有强大的炼气士元神屹立，吸收战场杀气和元气，练就法宝和元神！
　　有大秦将士的声音传来：“上将军白起，此次用四十万赵国将士炼法宝和元神，修为大成，必将渡过天劫，举霞飞升！”
　　许应正在听着，忽然咻的一声，一道箭光射来，钉入他的心窝。
　　许应呆了呆*,全身失力，却还未死。
　　“还不死？”
　　一个声音传来，又是咻咻两声，许应额头心窝又各中一箭，还站在那里不倒。
　　“咻咻咻！”
　　一道道箭羽激射而来，将许应扎成刺猬。许应这一世只是一介凡人，难以承受这么多箭羽的重量，栽入大坑中。
　　“我要死了，我要死了”他瞪大眼睛，心乱如麻。
　　有将士走到大坑边，皱眉道：“这个赵卒命真长，浪费了我们好多箭支。快点，把他们统统杀了，丢进坑里！”
　　一具具尸体被丢下来，压在许应身上，他的视线逐渐黑暗。
　　过了不知多久，秦军走完。许应开始奋力向外爬，倾盆大雨从天而降，压得他动弹不得，但他毅力很强，拔掉身上的箭支，用箭簇往外挖。
　　或许是一日，或许是百日，他终于挖穿，从尸体堆里爬出。
　　不知何时，他身上的伤口已经痊愈。
　　他踉跄走在古战场上，天空中电闪雷鸣，不断有雷电在云层中窜来窜去。
　　“武安君白起，将要渡天劫！”一个声音不知在何地炸响，叫道，“方圆千里，一切闲杂人等，统统避让！”
　　许应身上的血污被雨水冲刷，仰头看去，一道粗大如同山岳的雷霆从天而降，劈向远处。
　　过了许久，突然狂暴的劫威爆发，冲击到许应这里，将少年掀飞！
　　许应落地，砸得头晕眼花、骨断筋折。
　　“武安君白起死了——”
　　远处传来哭嚎声，有人声音凄厉，叫道，“世间最强大的炼气士，死了！天劫还是无人能渡！”…。。
　　！许应接上断腿，努力挣扎起身，他的视野模糊，隐约间仿佛看到一男一女二人向他走来。
　　“还好没有误事，该送他喝一碗孟婆汤了。”那女子道。
　　那男子捏开他的嘴，一碗味道奇怪的茶灌入他的口中。
　　突然灯光亮起，一团明亮的光焰带着许应呼啸向下坠落，许应正在挣扎，却见天空变得扭曲，下一刻火光散去。
　　一片青青草荫映入他的眼帘，远处有株树木，树下有少女俏生生的站在那里，背着小小的行囊，望着他笑道：“应哥哥，我们私奔吧。”
　　许应奔过去，热血在胸腔中沸腾：“竹溪妹妹，我也准备好了！”
　　两人牵着走奔向远处，后方是愤怒的人们：“抓住他们！”
　　两日后。许应和那少女被装进猪笼里，许应伸出手向那少女抓去，两人的手掌却越来越远。
　　“别怕，别怕。”
　　那女孩安慰他，“如果有来世”
　　两个猪笼沉入水中，数日后，村民们惊骇的看着从水底撕破猪笼走出来的少年，他身上湿漉漉的，手中抱着另一具尸体。
　　“杀人了，许家子杀人了！”
　　许应手提柴刀，身后是燃烧的村庄和满地的尸体。
　　火光中，一男一女走来。
　　“时间到了，该送他开启新生了。”
　　“当心*,他很危险。”
　　一团火光炸开，裹挟着许应向地下坠去，许应眼前一花，猛然身形顿住。四周是熊熊的火焰，自己正坐在一个炼丹炉里，炉子很大，有炼气士站在炉外，念念有词，道：“此时该投万年参了，药力方能滋润不老神仙师尊，不老神仙还没有被烧死！”
　　“混账，炼了四十九天了，就算是神仙也被炼化了！”
　　一个声音叫嚷着闯进来。
　　许应坐在炼丹炉中，仰头与那人的面孔相对，是峨眉山的疯师叔的脸。
　　“疯子，你个混账！”
　　外面有人闯进来，怒声道，“你要惹大祸了不是?不老神仙也是能吃的？那些想吃他的人都死了。唯独他还活着，还不够诡异？快快开炉，把他请出去！”
　　又是一团火光炸开，许应继续坠落，向更遥远的时代坠去。
　　这些古老时代，是他更深层次的记忆，被孟婆汤所洗去，又被两道镇魔符文所封印镇压。此刻，在三生石的力量下，记忆渐渐变得清晰。
　　北阴大帝催动三生石，只觉遇到了莫大的阻力，伴随着时光回溯越来越久远，也只觉法力的损耗越来越大。“不对，不对，这封印比封印镇压我还要恐怖！”
　　北阴大帝额头冒出细密冷汗，继续催动那团灯火，低声道，“这份善缘，有些不太好结.……”
　　“呼——”
　　许应坠落在地，突然四周天劫的气息无比浓烈，他仰头看去，果然看到了方圆千余里的劫云。
　　一个白发苍苍，貌若仙人的老叟迦跌而坐，哈哈笑道：“我苍尘子久居华山洞天，精研劫数，终于参悟出渡劫之法。祭——”…。。
　　！许应身不由己飞起，被那白发老神仙祭起，迎上天劫。
　　一道山峰般粗大的天雷从天而降，穿过许应，笔直劈在那白发老神仙苍尘子的身上。
　　苍尘子当场化作一把劫灰，许应也被劈得浑身焦黑，看似断了气，过了片刻，他又颤颤巍巍爬起来，迷茫的看向天空中正在散去的天劫，冲天骂了一句。他再度坠落，耳畔传来一个温柔的声音。
　　“应哥哥，我好似见过你。”
　　许应又一次坠落，历史越来越古老，战国春秋，群雄并起，终于不知不觉间来到六千年前。
　　天空中帝星飘摇，群星紊乱，天象动荡。
　　许应仰头，只见天空中群山飘浮，沧海倒悬，天地时空，一片扭曲。
　　北阴大帝迦跃而坐，身后浮现出与酆都同高的原始元神，调动一切可以调动的香火之气，青灯飞起，加持在许应
　　“这混账封印，怎么这么强横？孟婆一一。死老太婆！”
　　他声音从冥海上传出，“助我一臂之力！”
　　滔滔奈河横跨无数个世界，如飘带一般飞舞，距离酆都越来越近。
　　环绕的奈河之中，一尊神女危坐，伸出手指，顿时浩浩荡荡的香火之气飞来，钻入许应的眉心。
　　北阴大帝松了口气，随即只觉压力陡增，遭遇莫大的阻力！
　　孟婆身后的神女元神也面色凝重，开口道：“北帝道兄，知难而退吧。”
　　北阴大帝咬牙坚持。
　　此时，许应看向天空，只见天空旋转，突然裂开，露出一只遮住整个天空
　　的怪眼，一具具仙人尸体在眼中沉浮不定，像溺死在水中的人们。
　　从天外飞来一面金榜，飘飘荡荡，在空中展开。
　　那只怪眼骨碌转动一下*,盯着金榜上的文字，念诵道：“这方世界，不臣天命，有逆贼姬满，造彼岸之舟，窃不死之药，妄图长生。今奉天承运，清洗这方天地，再造神州。”
　　神州大地，一座座圣地中各有仙器飞出，钉在半空中，仙光散发，护住那些圣地。
　　金榜大放光芒，仙道之音从那榜中迸发，道音震荡，传遍天下，进入所有人的耳中。
　　许应看着天空，看到无数炼气士无法控制自身的道象和法力，身不由己飞起，他们像是溺死在水中的人们，向天空中的飞去！
　　一个炼气士炸开，血肉混着法力飞出，如血龙一般，飞向天空中的深渊。
　　“啪！啪！啪！”
　　一声声清脆的炸裂声传入许应耳中，伴随着妙不可言的仙道之音，天空中溺水的炼气士们纷纷炸开。
　　“快！躲入望乡台！”
　　还有炼气士在挣扎。向望乡台奔去，有的跑着跑着，便不由自主飞起，身躯炸开，化作血龙飞向天空中的深渊。
　　许应望着这一幕，无数条血龙在天空中游弋，飞舞，而那只深渊巨眼在幽幽的注视着这一切。
　　过了不知多久，扭曲的天地渐渐恢复正常，天空深渊和怪眼也消失不见，各大圣地的仙器也恢复平静。
　　不远处有个从望乡台中走出的炼气士，是个背着斗笠的少年，抬头望着宁静的天空，脸上挂着愤怒和不解。
　　“师姐，你也逃走了，你也抛下这方世界了！你和周天子一样，都是无能之辈，只会逃走！你们把我们抛弃了！”
　　他仰天大叫，怒骂天地不公，突然他渐渐安静下来，目光变得无比阴冷，从许应的身边走过。
　　“天道负我，师姐弃我，休怪我负天下人，收割天下人！不收割弱小，怎么对抗这天道的不公！”