第八百九十七章 传庭陨落，寂灭劫起
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第八百九十七章传庭陨落，寂灭劫起林道主呆住，缓缓抬手，摸了摸自己的额头。
　　他摸到了一个鸭蛋大的洞。
　　他摸了摸自己的后脑，也摸到了一个同样大小的洞口。
　　林道主有些茫然，这一击迎面而来，本不应该刺到他，因为长孙圣海的修为实力远逊于他，就算修成九道循证最多只能与普通道主相争，无法与他抗衡。
　　然而这一枪迎面刺来时，林道主竟发觉自己无论如何躲，都无法躲过。在因果上，他已经没有避开这一枪的可能。
　　可是，这因果从何而来？为何将他克制得死死的？自己不是已经摆脱劫运，跳出因果了么？他即便是因果得道的道主，悟性高得吓人，此刻也一片茫然，他的脑中斑斑点点的寂灭天火正在燃烧，火焰灼烧着他的大脑，引燃了他因果大道，劫运便像是导火索，将寂灭天火传递到因果大道的角角落落。
　　我不会死，我跳出了因果，摆脱了劫运，我……
　　林道主转头去看这一枪的主人，忽然只听噗的一声，长孙圣海手持寂灭火尖枪，刺入他的胸口，将他心脏洞穿。
　　林道主看到枪身流转的寂灭天火，又看清长孙圣海的面容，突然间明晰基中的因果，原来是帝界遗族啊。」他喃喃道。
　　「帝界遗族再加上帝界的混沌灵根，难怪会刺中我，我在彼岸的因果了断了，但是毁灭帝界的因果还未断去，它跨过混沌海，追过来了……」他在因果大道上的修为太高深了，看到长孙圣海面容的那一刻，便明了其中的因果关系。
　　一亿年前，彼岸劫运第一次爆发，除了道主之间的内斗之外，还需要转嫁劫运；于是林传庭做主，定下帝界作为转嫁劫运的目标，帝界这个极为年轻的宇宙，一下子便暮气沉沉，陷入长达亿年的劫运杀伐之中，直到几百年前才彻底寂灭。
　　帝界寂灭之时，掌控帝界混沌灵根的林道主，突然发现这件先天灵宝涌出寂灭天火，然而天火却没有将这杆大枪焚化，而是天火成为大枪的部分。
　　自那之后，他便知道，此宝不化，可能是因为帝界不该灭亡，却因转嫁劫运而亡，帝界宇宙的因果，因此转嫁到了寂灭火尖枪上。
　　我不应该把这件灵宝，借给许应，这小子当年借宝之时，便不怀好意，林道主抬手抓住枪身，目光死死盯着长孙圣海，长孙圣海此刻催动内外洪源，先天九道循证不息，绵绵不绝。
　　许应鸿蒙先证，成为鸿蒙道主，导致九道不齐，但他的九道却齐头并进，没有高下之分。
　　「我是不死的，我偷师三千大道，从因果逆证轮回，一悟百悟，一通百通，只要再修行两万年，我便可以循证出完整的轮回大道，我不可能栽在一个不朽的手中。」
　　林道主哈哈大笑，面目全是血，探手向长孙圣海抓去，厉声叫道：「彼岸的劫运选中了我，让我引动因果劫运，绝对不会舍弃我。」
　　他动手之时，寂灭天火也突然间爆发，将他的胸前破洞点燃，他的脑洞中也有天火喷涌出来，他所施展的神通，也顿时被寂灭天火点燃，熊熊燃烧。
　　长孙圣海抽枪后退，又是一枪刺出，这一枪穿过林道主的手掌，将他五指震碎。
　　此刻，许应镇压住因果轮回神通的反噬，江宁子飞出轮回。
　　两人向这边追来，正欲上前相助，却见长孙圣海围绕林道主游走，一枪又一枪向林道主刺去，他前后刺出八枪，第八枪时，长枪刺入林道主的后脑玉枕，林道主不由自主张口，口中寂灭天火喷出千百丈，随即一段枪尖从他口中刺出。
　　孙圣海拔枪，正欲再刺，却见林道主浑身上下燃起寂灭天火，那天火极为霸道，让他也察觉危险，急忙避开。
　　林道主竟然依旧未死，依旧在尝试自救，突然间自
　　身大道分解化作七百多种大道，每一种大道形成一具道身，试图将寂灭天火集中在道身上，然而这寂灭天火却仿佛黏上了他一般，无论他分出多少道身，每一个道身燃烧的地方，与他本体都一模一样。
　　许应见此情形，放慢脚步，没有攻击林道主，心中对林道主却也有几分钦佩。「能够根据因果轮回中的大道变化，短短时间便领悟出四百多种大道，这份悟性着实非凡，不愧是道尊认证的彼岸悟性第一人。」许应心中颇有些惋惜，这种顿悟的速度仅次于吾性自足，「林道主若是不走收割这条道路的话，性情光明，那么他的成就，定然不会止步于目前。」
　　许应心中感慨，华盛成，罗世宗，这人又何尝不是如此？
　　他们三人一个拥有彼岸最好的资质，得到太一大道的真传之后，便能立刻修成太一大道。
　　一个拥有彼岸最好的天分，从次等的魂道，居然一路逆推修成虚空……达到未曾有人达到的成就。
　　林道主的悟性更是令人惊艳，被许应以因果轮回循证来镇压，居然能根据因果轮回的运转，领悟出各种自己不曾修成的大道，快速修补因果大道的不足，更甚者，他已经参悟出因果逆证轮回的奥妙，领悟出这一点，修成轮回便只是时间问题。
　　「当然，他还是学我。」若是没有我给他的压力，给他的示范，他断然无法做到这一步。「许应眨眨眼睛，心道：「一个优良的敌人，便是一个最佳的老师，他从前可没有我这样出类拔萃的敌人。「」林道主又在尝试斩出一尊没有寂灭天火燃烧的道身，将自身的魂魄寄托于道身之中，然而他斩出的每一尊道身都与本体一样相同的地方燃烧天火。
　　「我不会死，」他的声音在天火中备显凄厉，叫道「我是寂灭劫选出的执行看，我一定可以活下来，是了，我领悟出一个新的天地大道，不就没有天火了么？」他在天火中挣扎，却又在短短片刻，参悟出一门新的天地大道，此道一出，便被他斩出，化作道身，然而这具新的道身同样天火熊熊，显然诞生的那一刻便入寂了。
　　林道主尖叫连连，突然间带着七百多尊道身，呼啸向凡间而去，叫道：「夺舍，是了，我还可以夺舍，大不了抛弃这具身躯，抛弃一切修为，我还可以卷土重来。」
　　长孙圣海急忙追赶过去，许应和江宁子也跟了上去，只见林道主的速度越来越快，突然间像是寻到了什么，他体内万千道虚影从四面八方飞出，他发现了劫运中的一些彼岸幸存者，生活在一座仙山圣地中，于是便来夺舍。