第二百二十二章 大日真经（求保底月票！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　奈何桥头，许应与一众鬼魂老老实实排队，蛎七化作小蛇藏在他的衣领间，大钟钻入他的泥丸洞天，紫色仙草躲入涌泉秘境，都不敢现身。
　　他们曾经穷凶极恶的来寻孟婆，现在变得比许应还要老实。
　　终于轮到许应，孟婆抬眼看到是他，慌忙换了一壶茶，笑道∶“许公子，老身换了一种配方，你尝尝。”
　　她斟茶，茶色猩红。
　　许应端起茶杯，一饮而尽。
　　孟婆期待的望着他，拍手笑道∶“倒，倒，倒
　　许应放下茶杯，面色不改，道∶“前辈，晚辈此来，想询问那位东岳先生居住在何地。”
　　孟婆昏花老眼炯炯有神，道∶“他居住在太阳中，白天便巡守阴间，不过以你的速度肯定追不上那只三足金鸟。我新配的茶如何”
　　“再续一杯。”
　　许应把茶杯推过去，询问道，‘那么，我该如何才能寻到他”
　　孟婆再斟一杯茶，道“太阳终有落山的时候，你去寻阴庭天子，他们之间常有联络。”
　　许应称谢，将第二杯茶饮下。孟婆脸色微变，打量许应脸色，狐疑道∶“你没有头晕的感觉”
　　许应道“婆婆好茶。我愈发精神了。
　　孟婆如丧考妣，挥了挥手，让他离去。
　　许应出了奈河桥，回头看去，只见孟婆盯着茶壶喃喃自语，时不时端起茶杯，想要喝-口尝尝却又不敢。
　　许应等了片刻，那老太婆还是不敢喝。
　　许应暗道一声可惜，道∶“孟婆改良的茶，药力还是很强的，她若是来一口……七爷，咱们赶往阴间天庭。”
　　蛎七当即飞出，现出真身，许应来到大蛇脑门，只如一片片剑气大如席，围绕蛟七旋转，让大蛇呼啸飞起，贴着奈河向上游飞去。
　　前往阴间天庭有两条路，一条是周齐云带领许应所走的天神殿那条路，不过天神殿的诸神擒拿许应，被金不遗砍了一遍，显然不能走那条路。
　　第二条路，便是顺着奈河逆流而上。
　　奈河两岸，群山之中，远古巨兽复苏，发出低沉悠扬的吼声，两岸时不时有人类的村庄一晃而过。
　　在这个鬼神横行的时代，没有了苛捐杂税，他们居然比之前生活的还要好。
　　许应坐在大蛇脑门上，目光幽幽，此次他离开蜀山剑门来到奈河桥，为的就是寻到东岳，求问三足金乌何以续命。
　　不过进奈河桥须得走望乡台这条路，他再入望乡台，心中有所思念，便又看到家乡。他此刻见到的家乡还是如从前那般，不是愁容老者、北辰子等人强塞给他的那个许家坪
　　而是另一一处城镇。
　　这次，他看到了更多的东西，看到了城镇之外有着宏伟壮观的山脉，巍峨连绵。山上有万载不化的积雪。
　　“我记忆中的山脉，会是昆仑吗”他心中默默道。
　　过了两日，坑七奴奈河上方飞起，向阴间天庭飞去。
　　许应是第二次来到这里，但坑七、大钟却是第三次来到这里，他们上次来到这里时，金不遗大开杀戒，逼得东岳不得不现身。
　　“失神殿怎么了”
　　许应远远看向天神殿，只见天神殿崩塌，不少石像凌乱的散落一地。
　　久阴庭中土地神奔走不休，穿梭如织，一个小巧的土地叫道∶“大事不好，乱臣贼子许应来阴庭了!”
　　其他土地神闻言，纷纷奔逃，叫道∶“许应杀力回阴庭，要谋反篡位”
　　许应收回目光，终于体会到当年周齐云的威风，笑道∶“若是想夺阴庭的权力，无须出手，只需走一遭即可。
　　大钟发出低沉悠扬的声响，悠悠道∶“当年你来时，是周齐云的威风。今日你来时，是我钟爷的威风。”
　　许应称是，笑道∶“钟爷威风八面。”
　　大钟得意洋洋。
　　虮七现出蚯蛇真身，身躯险些压垮鬼街，挤
　　得街道两旁房屋东倒西歪，心道∶“难道七爷便不威风”
　　土地神和其他鬼神纷纷四散而逃，叫道∶“许妖王率领十万神魔，杀至鬼门关也!”
　　又就七回头张望，确信自己身后无人。
　　但下一刻，便有矮小的土地神扛起旗帜跟在虮七身后，还有的土地神爬到他身上，叫道∶“许天子莅临阴庭，各府通判鬼王，还不
　　久迎接天子回朝”
　　更多的土地神跑过来，换了龙旗，齐声唱道∶“今日改朝换代迎新帝，明日家家绣龙旗逆贼，伪帝，朝中腐尸，为何还没有归迎王达师
　　阴庭热闹至极，各位判官、鬼王一尊尊巍峨的神像纷纷复苏，见到许应身后神魔越来越多，便纷纷叛逃到许应这里，以壮声势。
　　许应心知自己不可能有如此大的威风，大钟也肯定没有，定是上次金不遗杀过来，把阴庭上下杀得胆寒，所以才没有任何抵抗。
　　不过这些阴神，也太没有节操了。他暗自摇头。
　　终于阴庭天子亲自相迎，远远便笑道∶“新帝终于来了!许天子何时身故，也好登临阴间帝位
　　许应笑道∶“朕….我此来是有事相询，并非要谋朝篡位。”
　　此言一出，他身后的一众鬼神纷纷偃旗息鼓，改弦易辙，呼啦啦跑到阴庭天子身后。
　　阴庭天子不以为意，他早就习惯自己这阴庭百官的墙头草行径，客客气气道∶“许公子何事大驾光临？
　　许应心中诧异∶“看来金爷的确把他打得够呛。”
　　他说明来意，道∶“还请陛下为我引荐东岳先
　　生。”阴庭天子脸色微变，迟疑道∶“不是朕不想引荐……”
　　许应面色一沉，道∶“陛下曾与李逍客一起追杀我，险些把我害死，结果李逍客形与神俱达叹灭，你曹莫非要步他后尘就凭陛下身后的那半具尸体吗
　　阴庭天子脸色再变，握紧拳头，过了片刻，拳头舒展，道许公子稍候。”
　　他吹响口哨，突然阴庭大殿之中无数寒鸦呼啦啦飞出，向着天空中的太阳呼啦啦飞去。
　　许应见到那些寒鸦，心中一惊∶“这些寒鸦…难道，东岳便是那天晚上对李逍客攻出一招的神秘高手”
　　过了片刻，天空中突然群星闪烁，-只寒鸦从天而降，落地时仿佛带着余烬的纸灰，噗的
　　一声散开，从灰烬中缓缓站起一个身影。
　　那身影由纸钱的灰烬组成，难以看清面目，行动之时，隐约还可以看到身体内尚有未曾熄灭的火焰。
　　这个灰烬身影，应该是东岳的分身。
　　“许道友何事寻我”那灰烬东岳开口，传出人声。
　　天空中又有一只只寒鸦飞过，落地化作一个个灰烬身影，又有灰烬东岳开口道∶“我还要驾驭太阳车巡游，职责所在，不能亲自来见道友，还请见谅，还以那万千个灰烬东岳纷纷欠身，鼻口伺声道∶“还请见谅。
　　许应躬身，道∶“道兄，金乌金不遗追随我多年，而今老迈，命不久矣，我见道兄也有金仅写，所以想问道兄是否有补救法闪。
　　“原来如此。”
　　灰烬东岳道，“道发，我若是有办法，岂会让
　　我的金乌与我一样，化作枯骨”
　　许应有些失望，问道∶“我见道兄的金乌极为庞大伟岸，远胜金不遗，敢问缘故
　　灰烬东岳哈哈笑道∶“道友果然聪慧。我虽然没有让金乌长生不死的法门，但我的金乌当年随我一起修炼，虽然我与它一样没能渡劫飞升，但是它却留下一套功法，名叫《大日真经》，应该句以为金不遗续命。我那金
　　乌便是练就这等功法，才有无边身躯，死后犹有无尽威能。”
　　另一个灰烬东岳道∶“金不遗只是觉醒金乌血脉，并未将自己的血脉力量发挥到极致。若是修炼大日融天，想来可以增寿万载，恢复青春也不在话下。”
　　许应心中一喜，正要相求，又有一个灰烬东岳道∶“但我这《大日真经》不是白给，道友若
　　想得到此功，还需为我做一件事。”
　　许应正色道∶“道兄请讲。”
　　灰烬东岳笑道∶“此次三界潮汐，终于让昆仑境开启，昆仑境中有瑶池，是非凡之地，道友帮我取来一瓢瑶池仙水。”
　　许应精神大振，笑道∶“一言为定
　　灰烬东岳笑道∶“三”言为定!你现在动身，我也
　　便去扶桑树托梦，亲自传授他《大日真经》。”
　　许应心满意足，率领航七、大钟和紫色仙草离开阴庭。
　　阴庭天子上前，道∶“上尊，他能寻到瑶池仙水吗”“当然能。”
　　-个个灰烬东岳纷纷笑了起来，“别人是否能
　　寻到瑶池仙水，尚且看运气，但他一定能。因为，他的家乡便在昆仑之中。”
　　-个个灰烬东岳哈哈大笑，纷纷腾空而起，化作一道道纸钱灰烬呼啦啦飞去。
　　无数灰烬化作一只只寒鸦，追上天空中的太阳，飞入其中。
　　太阳中的灰烬越来越重，让太阳越发黯淡。
　　又“其他人也在图谋昆仑中的至宝，派出一个个精心选拔的弟子，不惜赐下金篆仙篆护体，但他们怎么能比得上我
　　太阳灰烬中传来低沉的笑声，“我直接寻来。内
　　一个来自昆仑墟的人，帮我取寻瑶池仙水。此次，我已经独握五分胜券。”
　　其中一个寒鸦在没有回归这轮末日太阳，而是振翅而去，“一路穿山越岭，飞越江河湖内泊，来当阳间，从大泽上空飞过。
　　它没有惊动任何人，悄然无息的飞入金不遗的梦乡。
　　金不遗在酣睡，梦中突然多出一个满是灰烬的身影，向它说道∶“金不遗，我乃统治阴间万界的东岳……
　　金不遗动怒∶“何方妖魔，侵我梦境吾刀何在”
　　灰烬东岳心知不妙，突然刀光-闪，便将他这道灰烬分身一刀劈碎
　　“这只蛮鸟
　　阴间，末日太阳中传来一声怒哼，接着又有十多只寒鸦从太阳中飞出，穿山越岭，飞越湖泊河流，来到大泽。
　　又“金不遗，听我一言…
　　“扰我清梦，还想留遗言?吾刀何在?”
　　阴间，末日太阳中的伟岸存在彻底动怒，猛然拉动锁链，用力-抖，金乌骸骨折向，飞向阳间
　　末日太阳所过之处，天地变得昏暗不明，阴风阵阵，坟场中无数骸骨兴高采烈的爬出来，载歌载舞。待到末日太阳飞过，它们这才丧失活力，哗啦倒地。
　　金乌骸骨一路拉着末日太阳来到云梦泽，黑日催压，恐
　　下一刻，骸骨金乌连同末日太阳一起驶入金不遗的梦中，一个伟岸身影带着无尽飘扬的纸钱灰烬从太阳中站起，声音带着无穷威
　　严∶“金不遗，我前来托梦，传你道法，你再砍我-刀试试!”
　　金不遗在睡梦中笑道∶“我打不过你，索性还是豁达一些。”交流
　　仅东岳哼了一声，留下自己的灰烬分身，
　　道∶“我传你真经，为你延寿，你不得再向我动刀!”
　　金不遗唯唯诺诺。
　　金乌骸骨拉着末日太阳驶出梦境，重返阴间。
　　然而这一次，练岳吃足了苦头。金不遗太老
　　了，总是记不住大日真经的内容，就算记住了，在运转功法的时候，总是会忘记该运转几个周天。
　　它有时候练着练着，就忘记了修炼。
　　东岳分身连续教它数月，不禁抓狂，暴跳如雷，东岳本体也是不胜其扰，向那金乌骸骨道∶“给你准假，你去教它一段时间。
　　他放开拴着金乌骸骨的锁链，金乌骸骨振翅飞去，过了不久，那骸骨飞临扶桑树，轻轻落在树上。
　　远远看去，这株数万丈神树上蹲着一大一小两只巨鸟。
　　大鸟便是那骸骨金乌，比扶桑树还要庞大，小的便是金不遗。
　　金不遗望向身边的骸骨金乌，它的眼中闪烁√着狡狻的光芒，过了片刻，道∶“你是我的至亲罢”
　　“是的，我的孩子。”
　　那只金乌还有神识在动荡，不紧不慢道，“商汤时期，我将你产下，放在许应能够够得着的地方。我看着他翘起脚尖，将鸟巢里的你取下，抱在怀里小心翼翼的从树上下来。那时，我可以放心的死去。”
　　金乌骸骨振翅飞起，迎着太阳飞去“随我来吧孩子，我带你去修行。”
　　它的身后，年迈的金不遗鼓动翅膀，跟随着它追向朝阳。
　　八月的第一天，兄弟们，择日飞升需要大家的。