第二百一十章 以武化道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“这里的仙道，开始影响到我了。
　　许应心中一沉，他并不能完全抵抗仙道的慢袭，仙道太强，还是会影响到他，让他身体示受不住。少年继续向前走去，尽量绕过大殿。
　　他仰头看去，那座青铜大殿按照一定的角度，从天外坠入此地，望乡台的天空中依旧残留着它坠落下来时的痕迹。天空裂开了。
　　青钢大殿硬下的位置，天空裂开了一个大口子，空间破碎的地方星现出被破的状态，无法愈合。空中还漂浮着大大小小的空间碎片，无声无息，静谧无比。
　　除此之外，空中还残存着一些青铜大殿的碎片，也是静静地漂浮在空中，一动不动，像是定格在那里。他还看到一只残破的手掌，五根指头被打断了两根，还有一根弯折。
　　许应收回目光，继续牵着时雨睛前行，时雨睛像是一个木偶，此时全无知觉，全靠他引路。
　　许应听到自己的鼻翼中传来呼味呼味的声音，伴随着他的呼吸，血液流入他的肺中。不仅如此，他的眼睛视线也开始模胡，视野越来越窄，越发难以看清前方。他的口中像是有什么东西在生长，那是他的牙齿，不受控制般的疯长！
　　还有他的舌头，像是变成了一条蛇，正在往他的咽喉钻去。
　　许应感受到有什么力量入侵自己的身体，影响到自己的道法，他的金丹已经做到真灵虚空明静，然而此刻却变得渐渐污浊。他感觉到自己的肠子，变成了大蛇正在自己的肚子里游动。
　　”呼味，呼味许应停下脚步，努力辨认前方的道路，视野越来越横糊。
　　不远处的青铜大殿中，像是有一个身影站在殿门后，身姿窃宽，仿佛是个女子，幽幽的注视着他。“呼味，呼味许应大口大口嘀气，突然拾起右手，两根指头插入自己的眼眠中。
　　“啊一他侧头，嘶吼一声，将两只眼睛挖出，随即咬断自己的舌头，戳聋自己的耳朵。他的鼻孔、嘴巴生长愈合，完全封闭，变成一张白纸般的面孔。
　　许应听不到任何声音，看不到任何光芒，无法呼吸，他迈开脚步，一步一步向外走去。他的金丹渐渐受到污染，不再有光，他的五座仙山也渐渐腐化腐朽，树木凋零，天河变绿，一重重天蒙尘。
　　他的元气陷入寂寂，玄关门户生锈，一座座洞天飞速变得腐朽。他的修为，消失了。
　　许应继续向前走去，牵着与他一样什么也看不到听不见嗅不出的时雨睛，走向黑暗和未知。在这片看不见的城镇里，有着一个个与他们一样的人，木雕泥塑股站在那里。
　　他们也如许应一股，将自己封印，让外邪不能入侵，然而他们没能走出这座城镇。最终，他们一动不动，像是变成了石头。
　　许应还在向前走，避开一一个个石头般的人，他必须要带着时雨睛走出这座城，他不想永远的留在此地！“我还有很多事情没做，我还有记忆没有寻回，我还没有找到家乡！
　　许应向前走去，他就是一个凡人。
　　一个凡人，眼不能视耳不能听，想要在仙道污染的情况下走出这座城，无异于痴人说梦！更何况他还带着另一个人！突然，许应撞在一人身上。
　　他心中一沉，他不应该撞到别人身上，他已经将前面的路记下，每一个人的方位记下，他按照自己的记忆走，不可能出错！但偏偏出了错。
　　许应稳住心神，继续迈开脚步，绕开那个人向前走去。突然，他撞在墙上。
　　许应停下脚步，眼角抖了抖。他虽然眼睛瞎了，但是脑海中有一副清晰的地图，地图上有着道路，记载着每一个人的方位。现在这幅地图模糊了，错乱了，
　　他的额头冒出细密的汗珠，冷静，冷静，他暗自告诉自己，这个时候一定不能饼乱。慌乱就会再度出错，再度出错，可能便永远无法走出这座城镇！
　　他摸素着向前走，碰到了其他人，被他撞到的人像是醒了过来，也开始走路，撞到另一个人。街道上渐渐的热闹起来，不断有人走动，不断有人碰撞。
　　许应一只手探路，艰难前行，不知摸索了多久，或许是一天，或许是十天，或许是一个月。他看不到任何东西，听不到任何声音，时间仿佛也没有了意义，
　　他只知道向前走，向前探索，
　　这时，他摸到一片冰凉的墙，许应停手，脚步也停了下来。
　　这片冰凉的墙不像是石头，也不是木头，应该是铜铁之物，有着金属的触感。墙上还有着奇特的纹理，纹理在不断变化，像是游蛇，又像是蝌。
　　许应手掌额抖一下，他分辨出来了，这是那座青铜仙殿。他兜兜转转，又回到青铜仙殿的旁边。
　　他哆哆的向四周摸去，摸索到一条手臂，那条手臂的主人与他一样，也摸到了这座青铜仙殿。只是手臂的主人仿佛石化一股，僵硬的站在那里一动不动。
　　许应继续沿着青铜仙殿摸索，摸到更多的手臂。
　　青铜仙殿四周站着一圈没有面目的人，他们在摸索到这座青铜仙殿时，都陷入了绝望，不再动单，木雕泥塑般站在那里。许应继续向前摸索，渐渐高开青铜仙殿。那些人放弃了，但他还没有放弃，他要继续摸索下去，直到找到出路。
　　过了不知多久，或许是一天，或许是十天，或是一个月，他又触碰到冰凉的青铜仙殿，他再一次回到了原点。许应身躯剧烈额抖，无助的蹲了下来，捧着自己的头。
　　他一动不动，像是与那些绝望的人一样，也陷入了绝望。过了许久，他再度起身，牵扯着时雨睛继续前行，再度摸索。“我需要眼睛。
　　许应停下脚步，心中默默道，“想要走出去，必须需要一双眼睛。他已经没有了任何法力，金丹也被污染，
　　个个境界像是腐朽。他的一切道象，都无法动用！
　　他的洞天，也悉数被污染，任何仙药都失去了原本的效力。他无法让自己的眼睛再生，
　　他突然想起了程武仙折花的情形，程武仙只是一介武夫，没有学过炼气，没有学过健法，也不懂任何道象。但是霍武仙折花种梨，又将梨树还原成枝，插回树上，这等武道修为已经是夺天地造化。
　　若是翟武仙在此，就算是仙道也封不住他！一切神通，都起源自武，人们反抗自然，反抗天地，反抗暴政，磨砺身体和意志，神通才自武中诞生！”许应站在那里，鼓荡武道精神，燃烧武道意志。
　　他将牵着时雨睛手的丝带系在腰间，缓缓施展战神八法，一招接着一招，清晰分明。武道，就是战天斗地，搏击自然，就是行侠仗义，反抗暴政！
　　武道炼的不只是肉体，还要磨砺精神，让自己的精神突破一切压迫，突破一切措！
　　从前，许应也修习武道，在武道彼岸，他以最快速度学会了那里的所有绝学，但他的武道修为依旧未曾达到程武仙武天尊等人的那等程度。他并未做到以武入道，并末做到以武化道！
　　而现在，他面对绝境，终于体会到武天尊、程武仙等人面对太古战场时的感觉。坚持，守护，为心中的执著与正义，无惧一切，永不放弃！
　　哪怕是仙，哪怕是仙道，压在自己的身上，也要掀翻，也要打碎！他的意志先行，意志带动肉身，去抒发意志，去书写胸隐！
　　他的精气神高度凝聚，气血也在渐渐运转，速度越就来越快，在体内发出天河的声响！伴随着他的拳脚，他的掌风渐渐变大，劲力能够打得越来越远！
　　他仿佛渐渐恢复了修为，拳脚便仿佛拥有了神通，威力越来越强！他的腐朽的天河渐渐的重新散发活力，让气血通达，天山如洗！
　　他的希夷之域，五岳仙山上的腐朽在渐渐退去，草木逢春，重新变得郁郁葱葱。他的修为依旧被仙道镇压，神识依旧被仙道影响，金丹还是沉寂。
　　但是，另一股不被仙道镇压的力量却在觉醒，随着他的意志和精神的壮大而不但壮大！“呼“
　　许应的气血冲击火海和汪洋，让三味真火和三味神水重新焕发活力，金丹自这个大炉鼎中冉冉升起，光芒万道！没有法力没有神识的武道金丹！
　　”那日程武仙做到以武化道，我是否能做到这一步？
　　许应金丹照耀，张口一吐，金丹飞舞，围绕他的双眼双耳旋转，渐渐地，他的眼睛开始生长，很快便长出两只眼睛，恢复双目视觉！他的耳膜也再度重生，双耳恢复听觉！
　　武道金丹运转到鼻口处，鼻口也再度生成！
　　那座仙殿还是镇压着他的其他修为，但他终于做到以武化道，突破了这种镇压和影响！许应解开腰间的丝带，抓住时雨睛的手腕，大步向城外走去。
　　他避开一个个挡路的人们，避开扭曲蟠动的不明生物，脚步轻快灵活。
　　仙道还在入侵他的眼耳口鼻，让他的腹中肠胃如大蜡生长，然而在武道金丹的照耀下，仙道的影响越来越细微。终于，许应冲出这座城镇，青铜仙对他的影响也降到最低。
　　武道金丹围绕他咻咻旋转，将肉身影响祛除，随即飞入他的希夷之域，金丹光芒扫荡之处，一切腐朽都飞速退去，无论各个境界还是人体六秘，都恢复正常。许应的修为回归，元气充盈澎，金丹也愈发明亮。
　　突然，城中像是传来一声轻项，像是有人惊叹于他居然能中破仙道的影响。许应心中微动，回头望去，只能远远看到青铜仙殿的殿顶。
　　“我在自毁双目前，隐约看到仙殿中有一个女子，难道是她发出的轻叹？
　　许应若有所思，心中默默道，“她会是谪落凡间的仙子吗？
　　他随即将此事抛诸脑后，心道：“就算是仙子，也邪恶无比，污染了望乡台，导致不知多少人因此丧命。
　　他祭起金丹，帮助时雨睛一点点拔除仙道的侵袭。时雨睛被仙道污染不是很重，毕竟他们只是被困城中几十天，不算太久。倘若像城中那些无面人一样，被污染了不知多少年，便非许应的武道金丹所能拔除了。
　　许应为这少女炼化仙道侵袭，这才催动泥丸活性，恢复她的眼耳口鼻。
　　时雨睛悠悠醒来，恍若隔世，道：你带着我出来了？莫非是在做梦？喷，阿应，你的气质仿佛与从前有些不同。
　　许应淡淡道：过去两个月了，稍微变得英俊了一些。
　　时雨睛凑到他面前，仔细打量他，肯定的摇了摇头：“并没有，还是和以前一样黑。你肯定是气质提升了！”许应一把将她搜回来，瞪着她的眼睛；“你再看看！”
　　时雨睛与他目光对视，忽然脸蛋一一红，急忙侧过头去，道：“真的没有！”许应将信将疑。
　　时雨睛连忙走到前方，道：“我们快点离开此地！“
　　许应跟上来，时雨睛偷偷打量这少年的侧颜，心道：“仔细看他，越看越觉得顺眼哎呀，我怎么可以胡思乱想？我都三千多岁了，他才十几岁！”她心中小鹿乱撞：我、我若是和和他好上了，岂不是要被人说老牛吃嫩草？羞死人了！
　　她猛地了两脚，脸蛋绯红。
　　许应也察觉到少女的异样，心道：“雨睛好厉害的脚力，刚才的石头都被她踩碎了，不愧是剑门的掌门人。对了，我们剑门一定有很多祖师墓莽吧？作为名门大派，我们剑门的祖师陪葬时，一定不会寒酸。
　　他心头小鹿乱撞：“我作为太上长老，嗯，去墓中拜会历代祖师，一定不会有人说闲话吧？历代祖师见我年轻有为，赐给我几件法宝作为见面礼，想来也在情理之中：
　　许应想到这里，懊恼不已：“我忘记了！我应该向雁空城讨一一个峨眉的太上长老，如此一来，就可以光明正大的拜访历代祖师，讨一些见面礼了！
　　”这里的仙道，开始影响到我了。
　　许应心中一沉，他并不能完全抵抗仙道的侵袭，仙道太强，还是会影响到他，让他身体承受不住。少年继续向前走去，尽量绕过大殿。
　　他仰头看去，那座青铜大股技照一定的角度，从天外坠入此地，望乡台的天空中依旧残留着它坠落下来时的痕迹。天空裂开了，
　　青钢大殿硬下的位置，天空裂开了一个大口子，空间破碎的地方呈现出被硬破的状态，无法愈合。空中还漂浮着大大小小的空间碎片，无声无息，静谣无比。
　　除此之外，空中还残存着一些青铜大股的碎片，也是静静地漂浮在空中，一动不动，像是定格在那里。他还看到一只残破的手掌，五根指头被打断了两根，还有一根弯折。
　　许应收回目光，继续牵着时雨睛前行，时雨睛像是一个木偶，此时全无知觉，全靠他引路。
　　许应听到自己的鼻翼中传来呼味呼味的声音，伴随着他的呼吸，血液流入他的肺中。不仅如此，他的眼睛视线也开始模湖，视野越来越窄，越发难以看清前方。他的口中像是有什么东西在生长，那是他的牙齿，不受控制般的疯长！
　　还有他的舌头，像是变成了一条蛇，正在往他的咽喉钻去。
　　许应感受到有什么力量入侵自己的身体，影响到自己的道法，他的金丹已经做到真灵虚空明静，然而此刻却变得渐渐污浊。他感觉到自己的肠子，变成了大蛇正在自己的肚子里游动。
　　”呼味，呼味许应停下脚步，努力辨认前方的道路，视野越来越模糊。
　　不远处的青铜大殿中，像是有一个身影站在殿门后，身姿窃究，仿佛是个女子，幽幽的注视着他。“呼味，呼味许应大口大口嘀气，突然抬起右手，两根指头插入自己的眼眶中。
　　“啊一他侧头，嘴吼一声，将两只眼睛挖出，随即咬断自己的舌头，我登自己的耳朵。他的鼻孔、嘴巴生长愈合，完全封闭，变成一张白纸般的面孔。
　　许应听不到任何声音，看不到任何光芒，无法呼吸，他迈开脚步，一步一步向外走去。他的金丹渐渐受到污染，不再有光，他的五座仙山也渐渐腐化腐朽，树木调零，天河变绿，一重重天蒙尘。
　　他的元气陷入寂寂，玄关门户生锈，一座座洞天飞速变得腐朽。他的修为，消失了。
　　许应继续向前走去，牵着与他一样什么也看不到听不见噢不出的时雨睛，走向黑暗和未知。在这片看不见的城镇里，有着一个个与他们一样的人，木雕泥塑般站在那里。
　　他们也如许应一股，将自己封印，让外邪不能入侵，然而他们没能走出这座城镇。最终，他们一动不动，像是变成了石头。
　　许应还在向前走，避开一一个个石头般的人，他必须要带着时雨睛走出这座城，他不想永远的留在此地！“我还有很多事情没做，我还有记忆没有寻回，我还没有找到家乡！
　　许应向前走去，他就是一个凡人。
　　一个凡人，眼不能视耳不能听，想要在仙道污染的情况下走出这座城，无异于痴人说梦！更何况他还带着另一个人！突然，许应撞在一人身上。
　　他心中一沉，他不应该撞到别人身上，他已经将前面的路记下，每一个人的方位记下，他按照自己的记忆走，不可能出错！但偏偏出了错。
　　许应稳住心神，继续迈开脚步，绕开那个人向前走去。突然，他撞在墙上。
　　许应停下脚步，眼角抖了抖。他虽然眼睛瞎了，但是脑海中有一副清断的地图，地图上有着道路，记载着每一个人的方位。现在这幅地图模糊了，错乱了。
　　他的额头冒出细密的汗珠，冷静，冷静，他暗自告诉自己，这个时候一定不能慌乱。慌乱就会再度出错，再度出错，可能便永远无法走出这座城镇！
　　他摸索着向前走，碰到了其他人，被他撞到的人像是醒了过来，也开始走路，撞到另一个人。街道上渐渐的热闹起来，不断有人走动，不断有人碰撞。
　　许应一只手探路，艰难前行，不知摸索了多久，或许是一天，或许是十天，或许是一个月。他看不到任何东西，听不到任何声音，时间仿佛也没有了意义。
　　他只知道向前走，向前探索。
　　这时，他摸到一片冰凉的墙，许应停手，脚步也停了下来。
　　这片冰凉的墙不像是石头，也不是木头，应该是铜铁之物，有着金属的触感。墙上还有着奇特的纹理，纹理在不断变化，像是游蛇，又像是科料。
　　许应手掌额抖一下，他分辨出来了，这是那座青铜仙殿。他兜兜转转，又回到青铜仙殿的旁边。
　　他哆哆嗪的向四周摸去，摸索到一条手警，那条手臂的主人与他一样，也摸到了这座青铜仙。只是手曾的主人仿佛石化一般，僵硬的站在那里一动不动。
　　许应继续沿着青铜仙摸索，摸到更多的手臂。
　　青铜仙殿四周站着一圈没有面目的人，他们在摸索到这座青铜仙殿时，都陷入了绝望，不再动单，木雕泥塑股站在那里。许应继续向前摸素，渐渐高开青铜仙殿。那些人放弃了，但他还没有放弃，他要继续摸素下去，直到找到出路。
　　过了不知多久，或许是一天，或许是十天，或是一个月，他又触碰到冰凉的青铜仙殿，他再一次回到了原点。许应身躯剧烈抖，无助的蹲了下来，捧着自己的头。
　　他一动不动，像是与那些绝望的人一样，也陷入了绝望。过了许久，他再度起身，牵扯着时雨睛继续前行，再度摸索。“我需要眼睛。
　　许应停下脚步，心中默默道，“想要走出去，必须需要一双眼睛。他已经没有了任何法力，金丹也被污染，
　　个个境界像是腐朽。他的一切道象，都无法动用！
　　他的洞天，也悉数被污染，任何仙药都失去了原本的效力。他无法让自己的眼睛再生，
　　他突然想起了程武仙折花的情形，程武仙只是一介武夫，没有学过炼气，没有学过健法，也不懂任何道象。但是霍武仙折花种梨，又将梨树还原成枝，插回树上，这等武道修为已经是夺天地造化。
　　若是翟武仙在此，就算是仙道也封不住他！“一切神通，都起源自武，人们反抗自然，反抗天地，反抗暴政，磨砺身体和意志，神通才自武中诞生！“许应站在那里，鼓荡武道精神，燃烧武道意志，
　　他将牵着时雨睛手的丝带系在腰间，缓缓施展战神八法，一招接着一招，清晰分明。武道，就是战天斗地，搏击自然，就是行侠仗义，反抗暴政！
　　武道炼的不只是肉体，还要磨砺精神，让自己的精神突破一切压迫，突破一切桎桔！
　　从前，许应也修习武道，在武道彼岸，他以最快速度学会了那里的所有绝学，但他的武道修为依旧未曾达到程武仙武天尊等人的那等程度。他并未做到以武入道，并未做到以武化道！
　　而现在，他面对绝境，终于体会到武天尊、程武仙等人面对太古战场时的感觉。坚持，守护，为心中的执著与正义，无惧一切，永不放弃！
　　哪怕是仙，哪怕是仙道，压在自己的身上，也要掀翻，也要打碎！他的意志先行，意志带动肉身，去抒发意志，去书写胸隐！
　　他的精气神高度凝聚，气血也在渐渐运转，速度越来越快，在体内发出天河澎的声响！伴随着他的拳脚，他的掌风渐渐变大，劲力能够打得越来越远！
　　他仿佛渐渐恢复了修为，拳脚便仿佛拥有了神通，威力越来越强！他的腐朽的天河渐渐的重新散发活力，让气血通达，天山如洗！
　　他的希夷之域，五岳仙山上的腐朽在渐渐退去，草木逢春，重新变得郁郁葱葱。他的修为依旧被仙道镇压，神识依旧被仙道影响，金丹还是沉寂。
　　但是，另一股不被仙道镇压的力量却在觉醒，随着他的意志和精神的壮大而不但壮大！“呼
　　许应的气血冲击火海和汪洋，让三味真火和三味神水重新焕发活力，金丹自这个大炉鼎中冉冉升起，光芒万道！没有法力没有神识的武道金丹！
　　“那日程武仙做到以武化道，我是否能做到这一步？
　　许应金丹照耀，张口一吐，金丹飞舞，围绕他的双眼双耳旋转，渐渐地，他的眼睛开始生长，很快便长出两只眼睛，恢复双目视觉！他的耳膜也再度重生，双耳恢复听觉！
　　武道金丹运转到鼻口处，鼻口也再度生成！
　　那座仙殿还是镇压着他的其他修为，但他终于做到以武化道，突破了这种镇压和影响！许应解开腰间的丝带，抓佳时雨睛的手腕，大步向城外走去。
　　他避开一个个挡路的人们，避开扭曲端动的不明生物，脚步轻快灵活。
　　仙道还在入侵他的眼耳口鼻，让他的腹中肠胃如大蟒生长，然而在武道金丹的照耀下，仙道的影响越来越细微。终于，许应冲出这座城镇，青铜仙对他的影响也降到最低。
　　武道金丹围绕他咻咻旋转，将肉身影响祛除，随即飞入他的希夷之域，金丹光芒扫荡之处，一切腐朽都飞速退去，无论各个境界还是人体六秘，都恢复正常。许应的修为回归，元气充盈澎湃，金丹也愈发明亮。
　　突然，城中像是传来一声轻喷，像是有人惊叹于他居然能冲破仙道的影响。许应心中微动，回头望去，只能远远看到青铜仙殿的股顶。
　　“我在自毁双目前，隐约看到仙殷中有一个女子，难道是她发出的轻叹？”
　　许应若有所思，心中默默道，她会是谪落凡间的仙子吗？”
　　他随即将此事抛诸脑后，心道：“就算是仙子，也邪恶无比，污染了望乡台，导致不知多少人因此丧命。
　　他祭起金丹，帮助时雨睛一点点拔除仙道的侵袭。时雨睛被仙道污染不是很重，毕竟他们只是被困城中几十天，不算太久。倘若像城中那些无面人一样，被污染了不知多少年，便非许应的武道金丹所能拔除了。
　　许应为这少女炼化仙道侵袭，这才催动泥丸活性，恢复她的眼耳口鼻。
　　时雨睛悠悠醒来，恍若隔世，道：你带着我出来了？莫非是在做梦？咦，阿应，你的气质仿佛与从前有些不同。
　　许应淡淡道：“过去两个月了，稍微变得英俊了一些。
　　时雨睛凑到他面前，仔细打量他，肯定的摇了摇头：“并没有，还是和以前一样黑。你肯定是气质提升了！”许应一把将她搜回来，瞪着她的眼睛；“你再看看！“
　　时雨睛与他目光对视，忽然脸蛋一一红，急忙侧过头去，道：“真的没有！“许应将信将疑。
　　时雨睛连忙走到前方，道：“我们快点离开此地！”
　　许应跟上来，时雨睛偷偷打量这少年的侧颜，心道：“仔细看他，越看越觉得顺眼哎呀，我怎么可以胡思乱想？我都三千多岁了，他才十几岁！”她心中小鹿乱撞：“我、我若是和和他好上了，岂不是要被人说老牛吃嫩草？羞死人了！”
　　她猛地强了两脚，脸蛋维红。
　　许应也察觉到少女的异样，心道：“雨睛好厉害的脚力，刚才的石头都被她踩碎了，不愧是剑门的掌门人。对了，我们剑门一定有很多祖师墓莽吧？作为名门大派，我们剑门的祖师陪葬时，一定不会寒酸。
　　他心头小鹿乱撞：“我作为太上长老，嗯，去墓中拜会历代祖师，一定不会有人说闲话吧？历代祖师见我年轻有为，赐给我几件法宝作为见面礼，想来也在情理之中：
　　许应想到这里，懊恼不已：“我忘记了！我应该向雁空城过一一个峨眉的太上长老，如此一来，就可以光明正大的拜访历代祖师，讨一些见面礼了！