第五百章 许大信人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　玲珑天宗，宗主袁公通还未渡劫结束，大弟子于忧尘和大师姐胡卓君便已经先后渡劫成功。
　　其他还有许多弟子，相继渡劫。
　　玲珑天宗，一下子便多出许多仙人，令人又惊又喜。
　　胡卓君看向还在渡劫的袁公通，喃喃道：“怎么突然之间，天地间便有了劫数劫运？为何突然间便可以渡劫？”
　　她与楚天都深度参与补天计划，自然知道小天尊补天完成后，他们这些炼气士并未感应到任何劫数，始终被困在飞升期境界上，不得再进一步。
　　不仅他们，即便是那些古老的修士，也是被困在飞升期，无缘突破成仙。
　　他们不得不转寻神道，仙神同修，借香火之力壮大自身。
　　然而现在不知何故，突然间他们这些修士便感应到天地间的劫云，可以渡劫而成仙。
　　玄涯子闭目凝神，他头顶的天劫劫云刚刚散去，喧嚣的雷霆在他身上留下一道道烧灼的痕迹，但对他来说并无大碍。
　　他的修为节节攀升，吞吐天地元气，体内道道仙光飞腾，化作霞光
　　所谓陆地神仙，不外如是。
　　“渡劫但不飞升，这是古老时代的传统。”
　　玄涯子张开眼睛，目视青冥，但见天地间有一口残剑悬在那里。他渡劫时，诛仙剑气似乎也感应到天地间的大道变化，变得躁动，时不时有撕裂天地的剑气溢出，极为凶险。
　　“诛仙剑感应到天地间的剧变，应该不至于散发凶威。那么它感应到的危险是什么？”
　　玄涯子抬头仰望，惊疑不定。
　　香灰山上，五柳道人也渡劫成功，仙光绕体，气息不断攀升。他与自己的剑，皆在天劫中得到锤炼，如今这口软剑迸发出炫目的仙光，围绕他流转不休，从仙剑中传出的剑鸣，如同龙吟。
　　原本他的修为便极高，此时突破桎梏而成仙，修为更是精进到仙王那等层次。
　　而在腐朽的建木下，潘魔神也刚刚渡过天劫。
　　这场天劫洗礼他的肉身元神，将他的躯体锻炼得像是熔铸过一遍，充斥着强横无比的力量。
　　然而这尊巨人却露出惊讶之色，抬起巨大而粗糙的手掌，想要触碰面前的嫩叶，却又不敢。
　　在他面前，那株早已倒伏腐朽的建木，竟然长出了几片嫩芽。
　　“建木也复苏了。”
　　潘魔神望向四周，脸上有巨大的泪珠滚下，“这片天地，重新散发了生机。这是你当年想做的事情，许天尊”
　　北极帝座，天空中巨大的劫云中，巨型镔铁棒经历天劫历练，终于散发仙光，化作仙器。
　　而在劫云下，四尊山峦般的巨人屹立，对天劫丝毫也不抵挡，任由天劫加身。
　　他们是灵家四凶，双剑，双锏，双刀，都已经炼成仙器，只剩下这镔铁棒。如今连镔铁棒也炼成仙器。
　　四凶修成巨灵神仙，目射牛斗，强大的气息在北极帝座激荡。
　　而在西方，也有一尊年轻僧人正在渡劫，周舍佛光大放。
　　那年轻僧人一手指天一手之地，朗声道：“我立之地，便是灵山!”
　　妖族祖庭中，妖帝金不遗也自突破，成为妖仙。灵思忆、金兰、金亦奇、金道离等人也相继渡劫。
　　同一时间，祖庭四圣，焱真君，以及蓬莱仙境中的众人，也相继突破，修成仙境。
　　这些被困在飞升期境界的修士，在这一刻相继进入仙境，从摆脱生死病老，困顿他们已久的修为，终于可以再度提升。
　　只是这次渡劫成功，他们在欣喜之余，心中也在疑惑。
　　为何之前一直无法渡劫，现在反倒可以了呢？
　　是谁做出了这一切，却默默无息，为何不去宣扬自己的功德？
　　离恨天兜率宫中，元道人和小师叔相继渡劫，各自修为实力大增，但是师叔师侄二人却没有开心。
　　“这天劫是姓许的信人搞出来的对不对？”小师叔问道。
　　元道人迟疑一下，道：“多半是。紫微祖庭的天地大道不恢复，便没有仙界。我们可以渡劫因此可以说明紫微祖庭的天地大道已经复原。南子言又说帝邀请许姓信人前往紫微祖庭做客，可见就是为了此事”
　　小师叔冷笑道：“许姓信人已经走过了天道祖庭、妖族祖庭，如今又去了紫微祖庭，偏偏就没有来我上清祖庭!”
　　元道人犹豫片刻，道：“我认为许姓信人应该来见我们了……”
　　小师叔勃然大怒：“所有祖庭，他都去了一遍，就只剩下我们了!他不来见我们难道还打算再去一遍那些祖庭不成？”
　　元道人慌忙道：“师叔，慎言!慎言!”
　　许应向南子言告辞，笑道：“南兄弟，你与你那些师姐师妹，也可以渡劫成仙了。如今，我也该履行承诺，前往离恨天兜率宫，去见元道人。元道人已经等我许久了。”
　　南子言挥手相送。
　　待许应离去，他就在紫微残境外渡劫，成为仙人，这才返回紫微祖庭。
　　紫微祖庭中，紫微后主唤来南子言，上下打量他，道：“你已经修成仙境？不错)不错。你的资质虽非绝佳，远远比不上朕当年，但能比得上朕的，百万年也只能出一个，这个人还不是你。朕今日便传你《太苍洞渊大罗真解》。”
　　南子言原本被他前一句话打击得无地自容，但后面一句话又让南子言又惊又喜，心中又有些难过。
　　太苍洞渊大罗真解》是后主的功法，后主帝号昊苍，他的彼岸叫做太苍洞渊，他功法也因此带着太苍二字。
　　紫微后主将大罗真解传授给他，表明他得到后主的认可，后主传授衣钵，但同样也表明紫微后主已经有托付衣钵道统的念头。
　　紫微后主道：“你的资质悟性以及根骨，都比不上许应，但你是我的传人，不能比他弱了。我原本不传你功法，并非吝啬，而是怕你修炼了便想夺来太苍洞渊。那太苍洞渊掌握在杀我的仇家手中，不是你所能匹敌。”
　　他将大罗真解传授给南子言，谆谆教诲道：“你先学我功法，但太苍洞渊你连碰都不要碰。你学会大罗真解，便足以与天下群雄争锋。将来你修为有成，再你图太苍洞渊。”
　　南子言称是，询问道：“弟子修炼大罗真解后，比许公子如何？”
　　紫微后主笑道：“你肯将自己与他相比较，看来是有上进心。将来许应死后，你便有机会登顶，成为祖庭第一人!”
　　南子言吃了一惊：“陛下为何说出这种话？弟子虽然期盼能够与许公子并驾齐驱但绝不想让他死!”
　　紫微后主笑道：“他被一个仙界至强的存在盯上，我虽然能帮他扰乱对方的神算)但对方迟早还是会察觉到他已经得到太一洞渊。对方何时察觉，何时便是他的死期。”
　　南子言急忙询问：“许公子是否还有存活的机会？”
　　紫微后主道：“你看朕的力量如何？”
　　南子言肃然，躬身道：“陛下伟力，深不可测，弟子根本看不懂。”
　　紫微后主道：“我只剩下一缕精魂未灭，掌握生前的部分力量而已。仙界的那位存在算计许应，被我循着踪迹找到他，原本打算以琉璃盏给他一个难忘的教训。但孰料”
　　他面色凝重：“我这一击，竟未能给他造成多少损伤。甚至我怀疑，我这一击未能伤到他。这样的一个存在想杀许应夺取太一洞渊，又是神算，他躲到任何地方都会被揪出来!”
　　他摇了摇头，在他看来，许应已经没有了任何生机
　　“许应死后，你将大放异彩。”
　　紫微后主笑道，“为师，会用这具残躯，为你争取机会!紫微的传承，永不灭!”
　　他一直都是自称朕，哪怕是收南子言等人为弟子，也始终拿捏着身份。这次还是头一次自称为师，放下了仙帝的身份。
　　南子言伏身拜下。
　　从紫微后主的言语中，他听到了一种死志。
　　从前，道哭突然爆发，导致紫微后主被人推翻，战败身死，但他执念未散，驱使着一缕精魂逃入画中，图谋东山再起。
　　如今，他有了传人，那种纠纠执念，便变成了舐犊之情，要为自己的传人自己的道统，寻找一线生机
　　许应乘着帝辇破空而去，一路上只见劫云朵朵，竟然让祖庭形成非凡的气象，心中很是欢喜。
　　“当年追随着我，跟在我屁股后面的那个拖着鼻涕的小男孩，终于成了大器!”
　　许应想到当年的小天尊，又不觉记起红衣裳的喜悦，那时还是个小女孩，这两人都叫自己师父，跟着他求学。
　　许应想到这里，突然脸色微变，额头冷汗滚滚而下。
　　他并未尝试去解开帝君仅存的五字封印，然而关于第一世的记忆还是不自觉间便被他记起
　　“我在紫微祖庭进入帝陵时，参悟太多的至尊符文，导致我的道行在不知不觉间提升了太多!帝君的那五字符文，被我不知不觉间解开了不少!”
　　他心中悚然。
　　他学会昊天帝的太一开悟，再去参悟那些至尊符文封印，便水到渠成。至尊符文封印蕴藏的封印之道，比帝尊的封印强大太多，导致他竟在毫无意识的情况下便将帝尊的五字封印冲开了不少
　　“我的道行太高了!”
　　许应稳住心境，对他来说最大的危险便是唤醒第一世许应的时候，自己的区区十几年的记忆，一下子变成沧海一粟，微不足道。
　　就像他回忆从前的那万千世记忆一样，一世世记忆像是记载岁月的书籍，翻开其中一世的记忆，就像是阅读书中人物的故事。
　　书中的人物虽然是自己，但他们有着不同的性格，不同的人生，不同的爱恋。
　　对于许应来说，回忆自己的一世世记忆，就像是一个普通人回忆起前世一样，并不会把它当成今生的一部分。
　　因为，性格不同，人生不同，遭遇不同。
　　他的过去大部分时间都很平庸，除了晏宝儿那一世做出些成就，其他时间都是被人操控愚弄。
　　但第一世不同。
　　他的第一世太强大了，经历太耀眼了，无论敌人还是朋友，都对他赞誉有加。当这一世记忆觉醒时，第一世的性格、人生、遭遇，占据了主导，如今的许应大概也会成为其人生中的微不足道的一页，被轻轻翻过吧。
　　帝辇不知不觉放慢了速度，缓缓地从天空中驶过。
　　许应望向西方。
　　那里有昆仑，昆仑山上，有一位仙子在默默地等待着自己的爱人回归。
　　许应去见过那位仙子，他想从那位仙子身上找回曾经的恋人元未央的影子，但是看到却不是元未央。
　　他喜欢的那个胭脂少女元未央，那个与他一起抓泥鳅的元未央，只是昆仑山上那位仙子漫长记忆中的沧海一粟罢了。
　　那个仙子等待的恋人也不是捕蛇者许应，而是第一世的许应。
　　个中差别，外人不知，但许应知晓。
　　“或许，我应该帮帝君加深封印。”
　　离恨天兜率宫，太清道人突然心有所感，露出喜色，笑道：“如今可算清净了!”
　　小师叔有所察觉，抄起一柄仙剑，急忙道：“师侄，有人向这边来了!”
　　元道人慌忙起身：“是许大信人来了？”
　　三人慌忙走出兜率宫，仰头看去，只见天空中祥光瑞气汇聚成云，云上四龙奔腾拉着一辆金碧辉煌的帝辇向这边驶来。
　　那帝辇行驶，青天随之而动，青天下是一个面色忧郁的少年。
　　“许大信人!”
　　少年师叔大喝一声，祭起仙剑，叫道，“我与元师侄在这劳什子兜率宫，等了你足足五年了!五年了，便是犯了重罪，也该刑满释放了!你倒好，你在外面逍遥快活J却让我们在这里坐监!今日，你须得给我们叔侄俩一个交代!”
　　许应站起身来，散去神通，收起帝辇，径自走到他们面前，长揖到地，诚挚道：“我原本想做个守信之人，但委实脱不开身。这五年东奔西走，未曾敢有一日懈怠，只盼着能早日见到两位，向两位负荆请罪!我，向两位道友致歉。”
　　小师叔还要再说，元道人连忙道：“小师叔，许公子只要来了，便还是信人。许公子，我们速速启程!”
　　他转过身来，向太清道人躬身拜谢，道：“多谢师叔祖这五年的款待!”
　　太清道人不知从哪里取出一个扫帚，在他们脚边扫来扫去，呵呵笑道：“不麻烦，)不麻烦……愣着干嘛？还不走？”
　　仙庭，帝君府上，仙王江中辅面带喜色，匆匆前来拜见帝君，笑道：“恭喜师尊!师尊，那封印许应的五字封印符文这几日总在动荡，变得越来越淡，今日不知何故，封印突然变得清晰起来!那许贼，只怕在劫难逃了!”
　　帝君惊讶道：“竟有此事？我去看看!”
　　两人来到江仙王府，帝君查看神龛上的镇魔符篆，符篆上的五个字居然比他亲笔所写的还要清晰，其中蕴藏的道理，甚至比他所书还要精深
　　帝君嘴角哆嗦一下，不置可否，默默返回府上。
　　过了良久，帝君屈指弹出一缕天魔，坠向下界。
　　“天杀的许应，到底在做什么!”
　　我还没阳，还可以码字