凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“不过，他真的把雁掌教当成朋友。”
　　乔子仲望着许应的背影，很是为雁空城开心，默默道，“他冒着生命危险与我摊牌，这份友情，值得珍视。我毕竟不能露面，峨眉想要立足，雁掌教需要更多像许应一样的朋友。”
　　他迟疑一下，又想起自己珍藏的那些法宝，心中不觉生出一股怒气∶“只是许应此人，做事太不地道了!”
　　许应离开乔子仲之后，还有些后怕。
　　乔子仲绝对是一个与李逍客一样的钓鱼佬，而且就是二十四皓月珠的主人，自己在峨眉搬空的那座陵墓，便是他的陵墓
　　面对这样一个可怕存在，自己要佯装镇定，还要撂下狠话，说不忧是假的。
　　他现在心跳如擂鼓，咚咚作响，唇干口燥，也不敢回头。两条腿还有些抖。
　　“若是乔子仲对我动手，就算有天道道场，我恐怕也支撑不了多少招。唯一的办法，便只能呼唤陆吾。不过钓鱼佬的实力，未必便比陆吾逊色。”他心中暗道。
　　雁空城见他与乔子仲相谈甚欢，心中也很是欢喜∶“清霜祖师一定是看中许兄的资质才华，想收他为弟子，这才悉心传授他如何运炼皓月珠。我先不揭破此事，待到他们感情深厚，我在顺水推舟揭破清霜祖师身份，许兄便可以顺理成章拜入我峨眉门下。”
　　他心中有些自得∶“历代祖师在上，见有此门徒，一定会很开心。”
　　许应学会战神八法之后，便在武道上没有遇到更为出色绝学，而那位开创武道彼岸的绝世强者，却在这山谷中留下了战神八法之外的东西。
　　许应刚才在山谷中施展战神八法，发现他在战神八法的基础上，又开创了新的招法。
　　而且，山谷中有他更为浓烈的斗志战意，像是一个敢于打破一切桀骜不驯的凡人，逆境中搏击天地自然，把那些象征天道的神和桎梏，统统打碎
　　武道始于凡人。
　　是凡人运用自己的身体，将脆弱的肉身当成武器，与险恶的环境相抗争。
　　这位绝世高手，在天道山谷一战中将这一点发挥得淋漓尽致。
　　许应一边揣摩学习，一边感悟这位武道大帝的招法，试图从蛛丝马迹中将战神八法之后的招式推导出来。
　　雁空城也在试图推导出武道大帝的招法，但他没有武道的基础，想要凭空领悟自然千难万难。
　　“掌教可以用皓月山河功和二十四诸天仙阵，向他求教战神八法。”乔子仲提醒道。
　　雁空城惊讶的看他一眼，悄声道“祖师，这是你的绝学”
　　乔子仲道∶“我峨眉拥有一种绝学，但用这种绝学与人换另一种绝学，于是便有了两种绝学。”
　　雁空城称是，道∶“只是我传给了他，祖师便少了收他为关门弟子的机会。”
　　乔子仲尽量维持死人脸的表情，但还是被这话惊得目瞪口呆，心道∶“我收他为徒，是嫌我命长还是嫌峨眉命长”
　　雁空城来到许应身旁，提出交换的想法，许应自然乐得应允，笑道∶“战神八法是一门武道功法，同样也是武道神通，虽然很难入门，但以你的才智悟性，应该不难。”
　　两人相互传授，许应在武道上的造诣极高，但雁空城毫无基础，贸然接触这么高深的武道，不免有些摸不着头脑。不过许应因为修炼过金匮太上仙书的缘故，对皓月山河功倒是极快。
　　只是他在阵法上没有涉猎，学习《二十四诸天仙阵》就有些缓慢了。
　　“雁兄可以对照武道大帝格杀天神的招法，来参悟学习战神八法。”许应提醒道。
　　雁空城醒悟，对照这片山谷中天神化身尸体上的伤口，渐渐琢磨出战神八法的修炼技巧，笑道∶“子乔，你帮许兄了解一下二十四诸天仙阵。”
　　乔子仲一副死人脸的走上前来，一边讲解诸天仙阵的诀窍，一边心在流血。
　　“虽说皓月山河珠并不只有我峨眉有，其他人也可以拥有，但皓月中的不同山河纹理，还是可以看出区别。”
　　乔子仲目光落在二十四颗明珠上，淡淡道，“但你的皓月中的山河，与我峨眉的皓月中的山河，一模一样。这点，未免太巧合了吧”
　　许应惊讶道∶“清霜祖师，这就是你峨眉的皓月山河珠啊，你不认得了我从你陵墓中挖出来的。”
　　乔子仲握紧拳头，强忍住一拳打死他的冲动。
　　许应道∶“我之所以求教皓月珠的祭炼法门，主要因为祭炼不得其法，用几次天道道场便会破碎。现在皓月珠裂了很多，你既然是皓月珠的炼制者，你自然懂得如何修复。”
　　乔子仲手在发抖。
　　许应身后，虮七、大钟和紫色仙草也在发抖。
　　“阿应，要不，咱们就别提这件事了?”大钟颤巍巍道。
　　紫色仙草戳了戳许应，也颤巍巍的表示，此事可以略过不提。
　　乔子仲竭力稳住情绪，道“你炼成皓月山河功，便可以自己修复。”
　　许应笑道“你帮我修复更快。”
　　乔子仲长长吸气，随即吐出一口浊气，上前一边帮他修复皓月珠，一边指点他如何布下诸天仙阵。
　　许应虚心好学，待到乔子仲帮他将皓月珠修复完毕，也弄明白二十四诸天仙阵的大致运转方法。
　　不过这门阵法中涉及许多术数上的问题，需用各种算式算法求解，对他来说十分吃力。
　　乔子仲见他在术数上吃瘪，心中大快。
　　皓月珠没有破碎之忧，许应也松一口气。这段时间，雁空城已经将战神八法炼得似模似样，渐渐武道入门。
　　“峨眉祖师选拔的下代掌教，果真是人中龙凤。”
　　许应见状，心中赞叹，“阿城的资质悟性，比我当初只差了那么一点点儿，也很了不起了。”
　　他不再修炼皓月山河功，而是继续潜心参悟武道大帝的招法。
　　突然，一股奇异的悸动传来，仿佛高居九天之上仙王的神识散发开来，伴随着无上妙理，传递到昆仑墟一座座神山大地所有人的脑海中，让人们眼前浮现出各种玄妙道象。
　　“神识仙药“
　　许应、虮七同时扬起头来，惊疑不定的望向昆仑玉虚峰，远远望去，只见山中有仙光在动荡，进发，宛如万千毫光向外绽放
　　毫光分为九层，每层光芒远远望去，只有数寸，近前不知有多长，仿佛实质。
　　而在第九层毫光中，有一座仙殿飘浮在团团仙火之中，神识仙药带来的悸动，便是从那里传来
　　“傩履所掌握的仙药!”
　　雁空城激动起来，慌忙向许应、乔子仲等人道，“我得到太上祖师传讯，傩履是六大傩祖之一，掌握仙药!咱们速速前去，说不定能得到机缘!”
　　许应迟疑一下，摇头道∶“雁兄，我觉得我们平日里采六秘仙药，已经够用，何必去采傩祖所掌握的仙药”
　　他对这六位傩祖的来历，始终有些不太放心。
　　雁空城笑道∶“根据祖师传讯，六位傩祖手中的确有仙药，而且与傩师钓取的仙药不同，他们传闻是掌管六座仙宫钥匙的人。咱们打开秘藏，钓取的仙药只是从仙宫中溢出的药香之气，而六位傩祖那里的仙药，是仙宫中练就的仙药，是可以让人直接飞升的仙药”
　　他此言一出，除了铜钟，所有人都不禁动心。
　　哪怕许应，哪怕乔子仲，甚至连紫色仙草也动了贪婪之念。
　　许应心道∶“若是能得到六祖的仙药，岂不是可以直接飞升到仙界?就算不能飞升仙界，在下界做个长生不灭的仙人也是好的”
　　紫色仙草也幻想出自己扎根六祖仙药之中，举霞飞升做倜草头仙的情形。
　　至于虮七，早就飘飘欲仙，不能自拔了。仅供侠内部交流使用
　　乔子仲虽然对六位傩祖的来历深表怀疑，但听到是六大仙宫仙殿里所产的仙药，也不禁动了贪念，心中犹豫“那么，便去看一看。”
　　他用假傩法种韭菜，炼制人体大药，目的便是为了弥补自己无法开辟人体六秘钓取六秘仙药。
　　但六秘仙药只是那六大仙宫仙殿里的仙药散发出的气味，也就是说，从未有人吃过真正的六秘仙药。
　　即便是真正的六秘仙药散发出的气味，也足以让人长生，养活了不知多少傩师傩仙和钓鱼佬、韭菜客
　　若是服下真正的六秘仙药，飞升怕也是等闲
　　倘若六位傩祖手中真的有真正的六秘仙药，对他来说绝对是一个无比大的诱惑。许应迟疑一下，看向谷中武道大帝留下的战斗痕迹，道∶“雁兄，你们先走一步，我须得参悟出此间奥妙。我感觉自己的武道会有一场不小的突破。”
　　雁空城立刻叫来乔子仲，道∶“傩祖手中的仙宫仙药，恐怕数量不多，你若是去得晚了，连刷锅水都没得剩!子乔，我们快走!”
　　乔子仲大步跟上他，许应连忙大声道∶“以后皓月珠有损，还要烦劳子乔帮我修复。”
　　乔子仲面色阴沉，不置可否。
　　雁空城走出山谷，直奔玉虚峰而去，笑道∶“祖师，我观许兄对你感情还是极好的，总是想拉近与你的关系。”
　　乔子仲面无表情，心在滴血。
　　许应摒弃杂念，继续参悟，突然，他纵身而起，一遍又一遍的演练战神八法，沿着武道大帝的拳法轨迹，向那些天神出击，试图重现当年武道大帝格杀诸神的情形。
　　虮七和紫色仙草暗暗心焦，虮七不住望向玉虚峰，心道∶“就算不能得到仙宫仙药，去闻闻香味也是好的。”仅供侠内部交流使用。
　　紫色仙草控制虮七一半脑子，蛊惑他一起前去，虮七翻了翻白眼，道∶“阿巴，阿巴阿巴（阿应不去，我也不去，出事没有阿应顶着）。”
　　紫色仙草指了指大钟，蜿七道∶阿巴阿巴（仙药对蠢钟没用，它才不去）。
　　不过，虮七还是心痒难耐，亲自去说服大钟，道∶“我肚子里存放诸多异宝，待到钟爷去婵婵老祖那里时，便可以用在钟爷身上。阿应不知道我肚子里有多少法宝，到时候在钟爷身上用多少，还不是我说的算”
　　大钟恭维道“七爷有何打算”
　　虮七看向玉虚峰，大钟沉吟一下，道∶“我可以护送你们前去，但不能亲自争抢仙药。”
　　蛎七笑道∶“有钟爷这句话便可。草爷，上来!”
　　一蛇一钟一草，溜出天道道场，兴冲冲的向玉虚峰去了。
　　许应在山谷中浑然忘我，一遍又一遍的修炼战神八法，尝试着进入武道大帝搏杀天神围剿时的那种状态。
　　他的武道修为提升速度越来越快，武道精神越来越旺盛，战神八法的威力也越来越强。
　　他的金丹无界，映照他的精神，金丹中仿佛一直有一个高大身影，在施展各种妙法，搏击天神。仅供侠内部交流使用
　　突然，许应金丹中那个高大身影的招法，不再局限于战神八法，他的拳脚带着玄妙的道韵，与天地大道相合，施展出更为惊艳的绝学
　　许应脑海中，三种印法渐渐清晰起来
　　战神八法的后续三种印法在他手中施展开来，第九法破天印法，是破天道的印法，调动天地之力，与天道相搏，击碎天道。
　　第十法彼岸印法，是阐释武道大帝的道，阐释他心中的彼岸，这一招打出，以武化道，拳法中再造彼岸
　　第十一法，飞升印法，是要在彼岸飞升，直踏仙界
　　许应施展出破天法、彼岸法和飞升法，待施展飞升印，顿时只觉自身气血修为乃至肉身魂魄，都有一种举霞飞升的感觉，竟似要飞出这片天地，踏足另一个时空
　　“武道大帝，难道真的已经飞升?”许应心中一惊，从悟道的状态中苏醒过来。
　　他平复激荡的气血，镇住举霞飞升的感觉，只觉这短短几日，自己的武道修为便从先天十万重天，进展到先天二十万重天，心中极为欢喜。
　　“七爷、钟爷、草爷!”
　　他呼唤几声，无人应答，抬头望去，只见玉虚峰上，玉虚宫光芒依旧，璀璨无比。
　　许应微微皱眉，顿知坑七等人只怕前往玉虚峰凑热闹。
　　“以钟爷的实力，足以自保。”
　　许应迟疑一下，没有前往玉虚峰，而是离开山谷，向玉珠峰走去。
　　“不知道那位不死民少女，是否还在山上稻田边等我”