第八百三十九章 混沌生物
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　这份开天功德一分为二，变成许应与太一共享的功德。
　　他二人此次在宇宙洪源中大战，以自身太一大道，理顺宇宙洪源的混元状态下的各种道力，将这座洪源演化的历程向前推进了不知多少万年。
　　宇宙洪源因此而开辟，演变为混沌海中的新宇宙，对于这个宇宙后世将要演变的生命来说，这份功德无可比拟。
　　许应已修成鸿蒙个朽，鸿蒙之乐涌来，将他的鸿蒙修为不断推高，很快便越过不朽境初期，提升到真王的层次，再提升到道君的层次，没过多久，他的鸿蒙修为便提升到大道君的层次，煌煌道力，无边无际。
　　“倘若我一人独得这份开辟功德，只怕便是鸿蒙道主了!”
　　他心中冒出一个念头:“这时候除掉太一我便可以独得开辟功德，成为鸿蒙道主。”
　　他的手掌还悬在太一的头顶，这个时候若是出手，便可以灭掉太一永绝后患
　　但是不知为何，他突然想到师祖洞玄，明明可以杀掉自己，却只是摸了摸自己的头的情形
　　许应鬼使神差的将这必杀一掌的掌力散去，揉了揉太一大道君的脑门
　　太一大道君愕然拾头看了看他，看到了他脸上温和的笑容
　　这一刻，他没有感应到许应身上的杀气
　　“我可以为三界铲除太一，但为了抢功德而铲除太一，我做不来!”许应心中默默道
　　太一大道君突然间放松下来，他从前未曾修炼过鸿蒙大道，但他的鸿蒙修为顷刻间，便从一无所有，一直跃升，很快便达到道境八重，没多久，他便顺利突破，达到道境九重，跨越真王，成为鸿蒙大道的道君，只不过，太一大道君对此毫不关心，他的目光落在不断演变的天地大道上，从混元到天地大道演变的过程，带给他莫大感悟
　　他的心境前所未们的放松，仿佛身边的许应不是敌人，不是来自三界，而是诚心诚意为自己护道，让自己可以放下一切戒备心的弟子
　　他先前与许应一战的所悟，在这一刻，突然间便独会贯通，这个宇宙洪源开辟的过程，落在他的眼中却是逆向的，从天地大道演变为洪源
　　他的体内，三千大道逐渐向混元太一转化一种超然的气息，不自觉的自他体内散发开来
　　宇宙洪源中，天地大道变得异常活泼，纷至沓来，与他共鸣！
　　霞光流照满星空，这一刻，他便是天地主，便是大道主。
　　过了良久太一道主从道主的境界中清醒过来，但见洪源已经看不到边界，星空还未从玄黄之中形成，宇审中若有光，无处不在，若有暗，处处朦胧
　　只是他没有寻到许应的踪影
　　又过不久，他来到这片宇留的核心，七叶灵芝所在
　　这株灵根变得更大，天然便是先天灵宝，举世无双，蕴藏莫大威能，不过，许应并不在七叶灵芝下，他在七叶灵芝寄生的那株树桩的根须上，许应对这二件先天灵宝没有多大兴趣，反而对楼界宇宙的残骸很有兴趣。
　　树桩下根须四通八达，极为广袤，但在根须的尽头连接着一片残骸，颇为广大，纵横约有十数万里
　　那是楼界宇宙的残骸
　　因为承受的劫运并非自己的劫运，楼界宇宙毁灭的并不彻底，从这個宇宙的残骸上还可以寻找出当年这个宇宙的文明留下的一丁点的痕迹
　　这是文明留下的证据
　　太一道主缓缓来到许应身后，望向这座宇宙的遗迹，楼界的众生，包括所有修士，都已经不复存在
　　彼岸，或许还有楼界的后商，但已经不承认自己是楼界人了
　　这个宇宙的一切，荡然无存，只剩下这片然骸
　　“没有华道主的斧头，总觉得缺少了点什么!”
　　太一道主督了许应眼道：“许应，你适才交手时，是不是想杀掉我”
　　许厚惊愕道:“师尊，这话从何说起绝无此事，我若是想杀你，其实有机会，但我不是没有动手么”
　　太一道主哼了一声，想到许应摸自己头的情形
　　那时许应的确有机会杀掉他，但不知为何，竟会揉了揉他的头，而且表情很慈祥的样子
　　“师尊，将来彼岸渡过动运会如何对付三界与天境”许应询问道
　　太一道主看着面前的宇宙残骸道：“你今日助我得道，我必会网开一面!至于天境，则要看道尊到底想做什么，我才能做出决定!”
　　许应问道:“那么大千宇宙呢”
　　大一道主面色肃然，道:“太千宇宙是彼岸的私产，彼岸变得更为强大还要依赖大千宇宙，所以从前该怎样，今后还会怎样!”
　　许应深深看他一眼这么说来，放过三界的确是网开一面
　　太一道主轻轻点头道：“许应，我知道你的态度，你虽然豁达，但内心刚硬不折，有着自己的一杆秤衡量是非!你之所以豁达，只是因为你未曾强壮而已!你若是强壮了，立刻便不再豁达!你这种人，能够在险恶的社会中走出更远的距离!”
　　许应一开始进入彼岸，伪装成彼岸圣族，后来在天境，又认太一为师，到了太一道门，主动要成为大顺兄，与太一道门的师兄弟打成一片
　　他虽然早就拥有了超越彼岸理文的灵纹和新道纹，但在彼岸却始终还是用理文。
　　他遇到已故道主，会立刻转变阵营，遇到罗道主，也立刻怒叱太一为反贼
　　打不过的敌人，便主动套近乎称义父，打得过，立刻就是老贼还不死
　　称许应日面三刀，口蜜腹剑，并不为过
　　然而对于三界人来说，他们眼中的许应便是忍辱负重，卧薪尝胆，不惜拜敌人为义父，自甘受辱，也要千方百计的搞乱彼岸，给三界争取更多的时间发展
　　“许应，你不是个英雄豪杰!”太一道主摇了摇头，道：“英雄豪杰活不到现在!对彼岸来说，你是一条苌着一张笑脸的毒蛇!与你为敌很危险，我不希望与你为敌!我的敌人不是三界，而是华、林，罗三位道主，以及天境道尊!”
　　许应笑道:“我也不希望与彼岸为敌!”
　　太一道主道:“此次回去之后，我将会联合其他道主先对付华、林、罗三位道主、一统彼岸的力量，对抗劫运与杀伐!”