第八百二十三章 诛大道君
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　生死大道君心神大震，缓缓转过身来。
　　许应就站在他身后的不远处，但是许应何时来的，何时来到他背后的，他竟然一无所觉。
　　“太一能有如此弟子，真是令人嫉妒。”
　　生死大道君忍不住感慨，道，“当年昊熠已经令人惊艳，没想到今日又出来一个许应。许应，当初在天境时，我便看出你非同小可。你身负天境气运，在天境得到道主真传。那时，我便动了研究你的心思。”
　　他欷吁不已，倘若当年没有虚皇插手，今日他也就不会被许应逼到这种程度了。
　　昊熠来到彼岸，经历了上百万年，才修炼到横扫天下的地步，而许应却只来到彼岸数百年，实力便直追那时的昊熠了。
　　许应目光闪动，道：“道兄，你残杀琼华岛的不朽，劫运临头，我也是顺应劫运，请你赴劫。你死了，彼岸的劫运也会减轻一些。”
　　生死大道君冷哼一声：“你口口声声为了彼岸，实则是为了三界。你四处挖坑，坑杀数以百计的不朽，为的是要复活那些道主，扰乱彼岸！许应，我不信你对彼岸忠肝义胆！
　　许应背负双手，幽幽道：“我劫运成道，一双慧眼看到彼岸的劫运愈演愈烈，这才竭尽所能解救当年被镇压的前辈。我一心削弱劫运，却被你称作乱臣贼子，而阁下几乎屠光华道主的弟子，却要自称忠义。彼岸到底怎么了？是非不分，黑白不分，是被劫运蒙蔽了么？”
　　他这话，即便是黎筱听闻也不禁感动莫名：“此人的确对彼岸忠心耿耿。不像那些老圣族，各有各的小算盘，反倒是许应这样的新圣族，心心念念惦记着彼岸的安危！
　　生死大道君不再说话，抢先一步向他攻来，直接调运所有的道力。
　　他已经印证过，生死神通在许应身上无用，所以此次出手，将自己这上亿年来收割的所有道力，悉数运用，以道力碾压许应！
　　许应体内洪源运转，一拳轰出，这一击调运因果、轮回、劫运、杀伐，四种道力。
　　他的拳峰所过之处，因果颠倒，生死大道君顿时只觉自己攻向他的招法不断被扭曲，无法将许应锁定！
　　同一时间，他的身形有跌落轮回的趋势，轮回错乱，消磨他的道力！
　　而许应这一拳蕴藏的苍茫劫运，让他有一种在劫难逃的感觉，最为可怕的还是自己像是要主动迎上他的拳峰，应这场杀劫！
　　“我逃命的这几天，他的道法怎么又进步了一大截！”
　　他心中骇然，短短十多日时间，许应运用不同的道力变得越来越娴熟圆润，没有半分涩滞。
　　尤其是举手投足便是神通，将不同的道力组合，威力和神妙尽显，令他也叹为观止。
　　这却是无极大道的妙用。
　　无极大道，彼岸只有广正真王将之修炼到不朽境，但即便是广正真王也没有得到这门大道的真谛。
　　许应原本也难以领悟到无极的真谛，但罗道主的一句指点，让他茅塞顿开，得以将无极大道修炼到不朽境。
　　无极便是洪源，无极修成不朽，打通了他的先天九道运转的最关键一环，先天九道，因此而得以从容组合。
　　两人拳掌碰撞，许应身躯大震，向后退去，步步万里，脚下万水千山一晃而过，如此连退数十步，卸去生死大道君的恐怖道力。
　　然而自他一退，便仿佛落入颓势，陷入挨打境地。
　　生死大道君紧随而来，掌力更加刚猛霸道，将那上亿年收割的道力涌来！
　　许应掌力一变，化作太一、寂灭、混沌三种道力。
　　太一蕴藏万道，他所修持的大道虽然没有万道之多，但也有近三百种，一掌拍出之时，彼岸雄山峻岭，江河湖泊，处处升腾起大道霞光，天地大道，加持其身！
　　许应借彼岸的天地之力，与生死大道君硬撼，然而双方掌力碰撞的一瞬间，太一顿时湮灭，成全寂灭道力！
　　生死大道君只觉自己体内的生死道力疯狂倾泻，助长对方的法力，当即怒吼一声，将自身所有道力倾轧过去！
　　“你要吃，那便撑死你！”
　　他面目狰狞，顷刻间许应便变得又鼓又涨，身躯膨胀开来，他以肉身为洪源，面对生死大道君那收割大千宇宙上亿年的法力，还是有些承受不住。
　　就在他即将被生死道力撑爆之时，许应体内的道力化作混沌道力，混沌中一株莲花冉冉升起，结出洪源，与生死大道君这一击碰撞。
　　生死大道君身躯摇晃一下，许应却被震得再度后退。
　　两人一个后退，一个步步紧逼。黎筱站在远处看去，只见许应落在下风，占据守势似乎有几分狼狈，生死大道君却越战越勇，肉身也越来越高大，出手也越来越刚猛！
　　“他若是不支，我便将棂星门祭起，助他一臂之力！”
　　黎筱刚刚想到这里，却见生死大道君的攻势愈发霸道，竟然调运生死大道，抽取天地间游离的生死道力！
　　“不好！”
　　黎筱脸色顿变，急忙催动棂星门，远远遁去。匆忙之中，她回头看去，但见死亡如同潮水，以生死大道君为中心，四面八方扩散开来！
　　彼岸的凡间虽然是富饶之地，但是最近些年也因为劫运一事闹得人心惶惶，杀伐四起。国与国之战相互征战往往调动道境六重七重的修士，施展神通，大开杀戒，一场战事下来，伤亡者数以百万计。
　　这些年来，死的人越来越多，游离在天地间的死之道力愈发强盛，让天空也变得阴郁，不复湛蓝。
　　因为死的人太多，所以各国不得不从大千宇宙中移民过来，许诺这些低等的种族修士，若是能在战场上立功，干满三年五年，便给他们彼岸圣族的身份。
　　一时间，各个宇宙的移民络绎不绝，被填充入军。
　　这日，正值修国与明国交战，双方各自陈兵数百万，排在队伍前面的便是各个宇宙的移民，在战场之中就是消耗之物，往往活不过两个时辰。
　　修国大相国齐若川乃一位道境八重的强者，修成不朽，因为是新圣族，没有背景，所以沦落凡间，做了相国。
　　其人道法精湛入微，修为浑厚，坐镇在军中，目光却落在对面的明国战阵之中。
　　“不知为何，这一战，让我总有些心神不宁。
　　齐相国抬头打量天空作为不朽境的存在，大道等身，心神不宁，往往意味着大道已经察觉到天地间的危机，对自己预警。