第九百一十章 宗元入寂灭，许应演未来
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“有道混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改。强名，或曰之混，或曰之濛鸿，去无极曰远，守太一曰混元，轮回以循变，因果以梳理，或衍为劫，或止于伐，或终于寂，或游离，日虚空。”
　　三界的虚空界中，许应不紧不慢，阐释自己理解的道的概念，但是为了方便众人理解，还是运用先天九道和虚空来解释何谓道。
　　他想把自己的后天御先天的道理推广出去，却发现能够听懂的人寥寥，能够上手的人更是少之又少，他讲完自己的大道，台下始终不见人回应，只有一片茫然，过了片刻，许应幽幽的叹了口气，目光中难掩失望，起身走下玉台，让位于虚皇。
　　虚皇登台讲道，不过片刻，下方的气氛便热烈起来，元未央见许应面色有些不快，迎上前来，低声询问缘故。
　　许应道:“道寂真君说，寂灭大道的这条路上，吾道不孤，有他的同行者；道尊也说，当看到大道尽头的神人时，便会意识到吾道不孤，有人在前头；然而，吾道不孤何其艰难这世间，竟无人在我的道路。”元未央闻言，心有感触，道:“我也有这种感觉，我在虚空之道上的造诣越来越高，从前我还可以去寻玉虚道祖与他论道，或者虚皇对虚空大道也有所研究，然而这些年来，已经无人能够与我议论虚空了，这条路上突然只剩不我一人,我独立虚空，回望过去，尚有人随着我前行，而望向前路，则空无一人。”
　　许应叹了口气，道:“你的虚空造诣我也追不上，但好在还有其他人钻研虚空，但我这一门中却始终不见有同道，念天地悠悠，前无古人后无来者，独我怆然。”
　　自彼岸宇宙寂灭后，已经过去了四千多年，这些岁月中，许应已经将自身的九道循证提升到不朽大圆满境地，再进一步，九道便都是道主，而虚空大道，他与元未央同修，也修炼到不朽境的大圆满境地，只是比起元未央那逆天的才情，他还是逊色许多。
　　元未央在虚空大道上有着惊人的天分，II人虽然都是不朽境大圆满，但元未央随时可以跨出这一步，成为虚空道主，而许应可能会在虚空不朽上停留很久，直到他的后天大道做出突破，只怕虚空大道才能修成道主。
　　这时，三界忽然有大道霞光飘荡，祥光瑞气，形成一株莫大的人参果树的形态，三千大道，如同这株果树的枝条，在树身中汇聚，成为一体。
　　“地仙之祖得道了。”
　　许应遥望，地仙之祖此次修成的并非太一大道，而是因果大道，混沌灵根人参果树是天地大道形成的因果。
　　元未央站在他的身旁，轻声道:“地仙之祖还是比远祖要早一步修成先天大道。
　　许应笑道:“远祖这些年始终憋着一口气，想要第一个修成先天大道，然而还是差了一线，他被耽搁得太久了，不如地仙之祖的积累浑厚。”这四千年间，远祖也得道多次，但都是一些次等的天地大道，他的路子颇为繁杂，多种大道一起修炼，首先修炼力道，锤炼肉身；再修炼魂灵之道，锤炼魂魄；又修炼神魔之道，打造元神……他想以此得道，再顺逆推演，仿虚皇的道路，走吾性自足的道路，修成先天道主。
　　他本是三界宇宙间的第一个不朽，无师自通，自创境界，天份极高，但是想要追上虚皇和地仙之祖，在他们之前修成先天道主，还是难以办到。
　　不过许应去拜访过远祖，他在轮回上有着极为独到的造诣，想来与太乙天尊争一争轮回道主，还是可以办到的，这四千年来，修成道主的人也有几位，但是修成先天道主的就仅有地仙之祖了。
　　“地仙作的之祖成为道主，是要前去恭贺一番。”
　　许应夫妇亲自前往五庄观，向地仙之祖道喜，五庄观中已经有许多三界的强者恭贺地仙之祖得道。地仙之祖听闻许应夫妇前来连忙亲自来迎，笑道:“小道的事，劳动道祖与道祖夫人，甚是惭愧。”
　　许应笑道:“我承蒙仙祖的指点方有今日成就，仙祖如今得道，自当前来恭贺。”
　　地仙之祖得道后，又过几日，道宗元派人来请许应前往元界遗迹，许应到了那里，却发觉这元界遗迹道灰化的速度竟然在不知不觉间越来越快，道宗元尸身周围，道灰成雪，这尊巨人的身躯己经化去了小半，半个身子的骨骼裸露在外。
　　“彼岸寂灭之后，我便意志消沉，放松了警惕，不曾想是被劫运蒙蔽，寂灭入侵道身，坏了我得道的肉身，道宗元笑道。
　　“今日请许道祖前来，是特来向道祖辞行，我将回归混沌海，不复再来，他的座下，闵泊、乌真子、郭道子等人心中悲恸，各自以元界的道语，诵念道音，厚重而苍廖。
　　“不复再来”许应闻言，禁不住心中大恸，垂泪：“道兄，今后再也不能见了么”
　　道宗元笑道:“我从混沌中而来，自然要回归混沌中去，此乃偿还因果，不足以悲切。”
　　许应摇头道:“正是因为生不带来，死不带去，竟无一物能留存，因此而悲切。”
　　道宗元被他的这句话触动，回想自己这一生，尽显英雄豪杰，做过多少光辉伟岸的事迹，然而在这混沌海中竟是连一点痕迹也不能留存下来。
　　“许道祖引动我的妄念了，”道宗元笑道：“我本来已经坦然面对寂灭，被你这么一说，又勾动了不服输之心，我要与这元界的劫运争一争，看看是它彻底毁灭了我，还是渡过劫运，再活一世。”
　　许应询问道:“是否需要我相助”
　　道宗元摇头道：“此乃我元界劫运，我当年心怀恶念，借三界来抵挡元界劫运，已经牵连了大因果，岂可再牵连道祖，况且，除了转嫁劫运之外，我还未看到有谁能帮助另一人渡劫的。”