第四百六十五章 终极形态
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　南斗度厄天宫之主易阳子，南斗上生天宫之主廖磊，东斗苍灵天宫之主吴泽江，东斗灵岩天宫之主赵岁，东斗开天天宫之主李子树，东斗大名天宫之主蔡晓辉，尾极天宫之主赵云飞，纷纷脚踩一道仙光，从仙界降临。
　　仙庭六部中的斗部，西斗、东斗和南斗各宫宫主，麾下皆有仙人万数，组建天宫威势浩大，阵图、法宝、镇宫之宝，不胜枚举
　　小天尊大皱眉头，看向喜悦，沉声道：“师姐，你告诉了斗部多少人？”
　　喜悦见此情形也有些慌乱，道：“我只是随便买通一个仙人，让他去通知斗部。没想到斗部这么大阵仗……”
　　小天尊仰望天穹，斗部已经不止是大阵仗这么简单。
　　各宫之主齐至，只差北斗七元和中斗三真
　　掌管北斗七元的便不是仙王，而是仙君
　　而中斗三真，是要被封为真君、天尊的存在，掌管斗部九曜、天纲、地煞各路星君，掌握数十万兵马
　　整个斗部，就是一个巨大的战争机器
　　小天尊目光闪动，低声道：“南斗六司、东斗和西斗齐至，只要没有彻底下界，便还有击退他们的机会。”
　　他的话音未落，突然只见天花乱坠，仙乐悠扬，有仙子手提花篮从天而降，衣袂飘飞，花朵飘飘荡荡。
　　小天尊心中一沉，喃喃道：“北斗七元中的仙君降临了……”
　　喜悦也是有些慌乱，但还是嘴硬道：“活该。他当年背叛了我们就该想到会有今日”
　　“北斗七元第六元，开阳武曲，司马白虹，见过许天尊!”
　　一个俊朗青年在漫天花雨中降临，笑道，“中斗三真的许天尊，当年才华动天下，六次自斩修为，六渡天劫。每一次渡劫之后，你都能再度修成仙君。你直奔天君境界而去，成就之大，成就之快，令人侧目。”
　　许应目光落在这位开阳天宫的宫主身上，此人的修为实力，绝对是金河剑君那等层次的存在
　　司马白虹道：“当你是反贼的消息传出去时，整个斗部都为之震动。谁又能想到斗部的三巨头之首的许天尊，竟会是一个反贼？”
　　他与许应目光相对，微微一笑，道：“你的反叛，让所有人都为之惊愕。许应，你当年天纵英才，如日中天，所有人都看好你的时候，你为何为贼？”
　　许应歉然道：“我不记得第一世的作为，第一世的我是怎么想的，我一无所知。”
　　司马白虹道：“你不知道没关系。我也无须你知道你第一世是怎么想的。我只知道，你是斗部的奇耻大辱!’”
　　他的面色突然阴沉下来：“你事发的那一天，斗部两大天尊率众埋伏，却被你看出破绽。你杀出斗部中斗，血流成河，尸体堆积如山!你所过之处，路上都是尸体!斗部两大天尊合力战你，被你重创，至今伤势还未痊愈!”
　　他冷冷道.“原本斗部三真，可以稳稳压住雷、火、水、财、太岁五部。就是因为你，斗部元气大损，以至于被雷部压下一筹!从你叛出的那一刻，斗部这四万八千年来便一蹶不振!在场所有仙官，哪个不恨你入骨？”
　　他的声音陡然变得响亮，响彻云霄，即便是仙界一座座天宫中的仙人也都听在耳中。顿时附和之声云集，都是喊打喊杀
　　司马白虹冷冷道·“斗部因为你，四万八千年低人一等，因为你死伤惨重!也因为你，变成了清水衙门!你若是安安心心做你的斗部三真，不去想着造反，不去想着推翻仙庭，谁也不会动你分毫!你偏偏走上歪门邪道!”
　　道字一出，顿时司命天宫之主丰延秋挥动司命旗，大旗旋转，来缴许应性命
　　司禄宫主孙元江敲响混元钟，钟声大震，从天而降，向许应压下
　　开天宫主李子树挥动开天大斧，斧光噼开空间，来到许应腰间
　　一时间，南斗六司、西斗五宫、东斗四宫之主，各自杀来
　　许应冷笑一声，勐然抓起巨威宫主应天赐，迎上众人的攻击。
　　应天赐慌忙叫道：“各位同僚，你们小心我……他娘的李子树，你的斧头噼到我了!孙元江，咱们还喝过酒……混账赵云飞，你公报私仇……”
　　小天尊登上仙槎，来到喜悦背后，看向下方的恶战，道：“师姐，或许师尊真有苦衷呢？你说他是叛徒，仙界也说他是叛徒，那么，他背叛了谁？”
　　喜悦脸色阴晴不定，握紧拳头。
　　她的拳头中握着一根古旧的发簪，那是她潜入斗部，刺杀许应时，发现许应正在把玩发簪。
　　那一次刺杀失败，许应将发簪塞到她手里，放她离开。
　　这根发簪，她一直留存至今。
　　“我只是想让人通知斗部，借斗部的力量来追杀他，不曾想斗部出手，竟是如此大的动静”她低声道。
　　如今斗部已经布下天罗地网，为的就是将许应一网成擒，一雪前耻。
　　她更没有想到的是，她一直以为是叛徒的许应，背叛祖庭背叛自己的许应，在敌人眼中才是真正的叛徒，真正的反贼。
　　“可是，他为何一声不吭就离开，为何不说出真相？”她心乱如麻。
　　倘若许应飞升之前说一声，没有一个人会去埋怨他怨恨他，没有一个人会因此垂头丧气，也没有一个人会万念俱灰。
　　若是许应告诉他们真相，小天尊就不必一个人辛辛苦苦，支撑着补天的信念，会有很多人帮助他，陪伴在他身边。
　　喜悦也就不必憋着一口气拼命修炼，努力飞升，不必被这股怨气折磨四万多年。
　　当时许应飞升后，她作为大师姐，见过那些追随许应的叔伯们是何等绝望，原本支撑他们的信念，突然间崩溃瓦解。
　　她也曾为许应争辩过，但与叔伯们争吵的次数多了，也变成了怀疑。
　　下方，许应手中的应天赐已经被众人打得肉身破碎，魂归天地，死于非命。
　　斗部诸仙对许应恨之入骨，许应以应天赐为盾牌，硬接几次攻击，发现这些人对应天赐的死活浑不在意，心中一沉，丢掉应天赐的骸骨。
　　连巨威宫主的都不在意，看来这些人一定要将他斩杀，一雪前耻
　　他抬手硬撼苍灵天宫的苍天戟，将苍天戟打得几乎弯折。他的背后却中了皇灵宫主云万里的皇陵落仙斩，被刀光噼开后背，险些将他拦腰斩断
　　许应运转六大仙界洞天，伤口随即复原，他催动法天象地，逼退混元钟，荡开大明神霄灯，试图跳出包围圈，却被高元宫主林守君挡住，林守君大笔如掾，一套阴阳道书，将许应逼回
　　突然，紫气横空，许应祭起紫幽冥刀，一刀斩落司命旗，丰延秋闷哼一声，右臂连同司命旗一起被斩断
　　“帝君的紫幽冥刀!”众天宫之主惊骇莫名，纷纷躲避那道紫气。
　　许应冲出重围，突然琴声传来，他面前显现道道寒光，急忙祭起紫幽冥刀便挡。
　　琴音与刀光碰撞，叮叮作响，震得许应气血翻腾，突然几道琴音突破刀光，斩落在许应身上
　　血光乍现。
　　那琴音在许应的身躯中爆发，几乎将他肉身炸开，但下一刻许应的元神横步挡在他的身前，将其他琴音挡住。
　　但见那些琴音落在他元神身上，打的灵光飞舞，却始终不能伤到他的元神
　　对面弹琴的，正是北斗开阳宫主，司马白虹，他是仙君，没有亲自出手，而是弹动琴弦，便差点要了许应性命
　　司马白虹一边拨琴，一边惊讶道：“许天尊，你的修为不高，但是这身本领却很强横。这便是你的太一先天功？”
　　“错了!”
　　许应勐然踏前一步，和元神融为一体，化作二丈巨人祭起半口紫幽冥刀直奔司马白虹杀去
　　“此乃我这一世所开创的太一不灭真经!”
　　司马白虹将长琴推起，长琴浮空，身后浮现他的元神，抚琴而舞，打在斩来的紫幽冥刀之上
　　司马白虹长身而起，与许应近战搏杀，他的元神祭琴，打得紫幽冥刀不能近前半步，威胁不到他分毫。
　　而他的近战同样优秀，与许应以武道相争，不落下风。
　　突然，琴声铮铮作响，越来越快，弹飞紫幽冥刀，一连串琴音打在许应身上，将他打得倒飞而去
　　司马白虹迦趺而坐，长琴飘飘荡荡，落在他的膝前，他继续慢条斯理弹奏。
　　而许应却被他所伤，跌回包围圈中。
　　“铮!铮!铮!铮!铮!”
　　司马白虹双手勾起琴弦，松开，连续五声琴音冲击，许应身后的五岳仙山、水火混天鼎等重宝被震得向后飘摇，险些脱离他的掌控。
　　许应落入重围，五大法宝险些被剥夺，顿时陷入被动，被南斗六司、东斗四宫和西斗四宫连连所伤。
　　“许应，你不过是靠这几件法宝来维系自己的法力，我若是将你法宝击落，你还能不灭吗？刀。”
　　司马白虹微笑，再度勾起五根琴弦，手指松开时，琴音爆发，将五岳仙山、混天鼎、十二重楼等重宝冲击得更远
　　许应努力召回这五大法宝，但也被其他人抓住机会，一记记重击落在他的身上，将他打得吐血。
　　司马白虹好整以暇，再度勾住五根琴弦，正欲发力。突然天空一艘仙槎穿过层层围堵，从那仙槎上丢下来两座玄关，一道神桥，和一座玉京仙城
　　司马白虹脸色大变，勐然起身，身后元神浮现，伸出五指与他一起扣住琴弦，厉声道：“尔敢!”
　　他的声音洪亮，震耳欲聋，随即五指放开。
　　琴音已经无法听见，但见他前方的空间突然层层炸开，毁天灭地的波动一股脑向那四大法宝冲去
　　司马白虹的心怦怦乱跳，紧张到极致，死死地盯着那坠落下去的四大法宝
　　他不是为了摧毁这四大法宝，而是阻挡这四大法宝接触到许应。
　　他早已听说过帝君斩许应的故事，也知道许应的九大境界下落不明，但看到许应有五大法宝，便知道这些法宝的来历，定是许应被斩落的境界所化。
　　现在又有四大法宝坠落，他还能不明白这其中的猫腻？
　　就在他的琴声即将冲击到这四大法宝之时，突然那艘仙槎横了过来，挡在坠落的法宝之前。
　　“彭彭彭。”
　　仙槎被他的琴音冲击得连连炸开，槎上的红衣女子也被震得眼耳口鼻溢血，却死撑着不退。
　　司马白虹咬牙，唳啸一声，再度拨动琴弦，又是铮铮五声，五道琴音冲击而去
　　那仙槎上的红衣女子已经无法再接他这五道攻击，突然又有一白衣秀士杀至，催动九转玄功，硬生生挡下他的琴音冲击。
　　司马白虹心中一沉，只见那四大法宝从天而降，逐一落在许应身后。
　　那黑铁玄关落在五岳仙山与水火混天鼎之间，铜色玄关落在混天鼎与十二重楼之间，神桥落在仙道瑶池之上，贯穿第三天关。
　　这道神桥来到终点，便是悬在第三天关之上的玉京仙城
　　司马白虹心中一片冰凉：“糟了……”
　　话虽如此，他还是拼命波动琴弦，弦音冲击而去，试图逼退那白衣秀士和红衣女子，将许应身后的那九大法宝斩落下来
　　其他各宫之主也在向许应疯狂攻去，试图将他斩杀。
　　白衣秀士终于也难以承受琴音，迫不得已抓住那红衣女子的手，跳到仙槎上破空而去
　　司马白虹松了口气，琴音威力愈发浩大，铮铮铮，轰击在许应身上
　　许应身躯微微晃动，抬起头来。
　　司马白虹眼角肌肉乱跳，只见自己全力拨动的琴弦，只在许应身上留下一道道浅浅的伤口。
　　这些伤口，随即便愈合了。
　　许应身后，从采气期的五岳仙山到飞升期的玉京仙城，终于第一世的所有境界齐全
　　九大仙王神王之宝，共同构建了他的外在九大境界
　　他的四周，一众仙王的攻击还未落在他的身上，便被弹飞出去
　　许应抬起自己的手掌，反复观看，彷佛这只手这些仙王还要有趣。
　　他轻轻一掌挥出，只听当的一声巨响，司禄宫主孙元江的混元钟上多出一个深深的巴掌印记。
　　下一刻，孙元江只觉这件镇宫之宝从自己的感应中消失。他在混元钟上的一切烙印，悉数被抹除