第七百三十五章 怒从心头起
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应思量片刻，道：“倘若生死大道君慈悲又何必收割大千宇宙中的芸芸众生？卫奕道友，防人之心不可无。告辞。”
　　卫奕微微皱眉，心中有些不快。不过许应说的却也没错，生死大道君收割大千宇宙的修士，此举的确说不上慈悲。
　　“难道师尊的慈悲，是假的？”
　　他想到这里，心中悚然，“我与这个许应只是一面之缘，岂能因为对方一句话，便怀疑自己的恩师？”
　　天境墟原本昏暗，此刻伴随着涨潮，天地大道的复苏，竟然多出了些许亮光。
　　许应奔着这些亮光而去，有些地方虽有大道复苏，但是却无宝物，不过有些地方却有这类似造化之炁的重宝！
　　“古怪，天地大道复苏，岂有天生宝物择主的道理？”
　　许应心中纳闷，愈发好奇起来，低声道，“这里面必有文章！会是天境时代的不朽或者大道主留下的布置吗？”
　　他又有些不解，倘若是天境大道主或者不朽留下的布置，那么为何彼岸的不朽不亲自前来搜刮这里的宝物？
　　突然，前方一团鸿蒙之炁映入许应的眼帘，许应心中一喜，急忙奔过去。
　　“鸿蒙之炁我熟，这团鸿蒙之炁，应该为我所有！”
　　许应哈哈大笑，他的鸿蒙之道是因为补天，补上三界的洪源核心，得到了莫大的气运，天地灌输而来，让他掌握鸿蒙大道。
　　他在鸿蒙大道上的造诣，已经达到不朽的层次，因此笃定这次天境出现鸿蒙之炁，定是因为自己的缘故！
　　鸿蒙之炁四周的鸿蒙道力极为活波，试图侵入许应体内，轻而易举便被许应挡住。
　　除开天之外的最强功德，非同小可，此地的鸿蒙大道只是刚刚复苏，根本奈何不得他！
　　许应来到鸿蒙之炁旁，踌諸满志，正要收取这团鸿蒙之炁，忽然只听卫奕惊讶的声音传来：“许道友？”
　　许应循声看去，只见卫奕带着虞珺和宁桦二人向这边走来，三人都是很错愕。
　　许应心头一突，有些不快道：“卫兄难道这团鸿蒙之炁也与你有缘？”
　　卫奕郝然，道：“实不相瞒，我也是受鸿蒙之炁的感召而来，此地的鸿蒙之炁，大概与我有那么一点儿缘分.....”
　　许应气极而笑，喝道：“你莫非在诈我？我去哪儿，哪儿的宝物便与你有缘！有没有这么巧？”
　　“我也不知道这里面的原因，我只是来到此地，便察觉到此地的宝物与我有缘。”
　　卫奕后退一步，道：“道友，我已经得了造化之炁和造化之门，这团鸿蒙之炁我便不指望了，你收取此炁罢。”
　　许应见他气量惊人，摇头道：“倘若果真与你有缘，我不抢你的，只去一小半便是。”
　　他突然催动诛仙残剑，一剑斩落下来，四周的鸿蒙大道顿时沸腾，竟欲阻挡许应！
　　但许应在鸿蒙大道上的造诣极高，在四周道力还未凝聚之时，便已经将那团鸿蒙之炁斩落下一小半。
　　“咣--”
　　他祭起大钟，将鸿蒙道力挡住，夺取一半的鸿蒙紫炁便退。
　　那鸿蒙道力他夺取了紫炁，便没有继续追击。
　　许应从卫奕身旁一闪而过，回头看去，只见剩下的大半鸿蒙紫炁自主向卫奕涌去，不像是卫奕吸收鸿蒙紫炁，反倒像是鸿蒙紫炁主动被卫奕吸收！
　　许应刚刚离开，便听得后方传来咔嚓咔嚓的巨响。他回头看去，但见虚空裂开，又有一件鸿蒙重宝，如同构造无比复杂的符文玉轮盘，从虚空中飞出，落在卫奕的身后，挂在造化之门中！
　　许应怒火中烧，酸的牙齿发抖：“主动送上门的法宝，一定不是什么好法宝，好法宝都矜持得很，得追求很久才能答应。是不是钟爷？”
　　大钟道：“那鸿蒙玉轮盘染成紫色，一看便不是什么好法宝！”
　　许应匆匆离去，尽量避开卫奕。
　　远处，生死大道君目光从卫奕身上离开，落在许应的身上，愈发不解：“不对，不对。他身上为何会有天境的气运？他能夺造化之炁，尚且好说，为何连鸿蒙之炁也能夺？此等大道主级别的道炁，连我都夺不了！”
　　他反而对许应越来越好奇，丢下卫奕，跟上许应，心道：“他不是天境人，怎么可能拥有天境气运？或许这小子，比卫奕还要珍贵！”
　　过了许久，许应终于有寻到一处宝地，阴阳二炁在逐渐壮大，四周充斥阴阳大道的道力。
　　“这一次，应该没有人与我抢了吧？”许应舒了口气，向阴阳二炁走去。
　　他探手便向阴阳二炁抓去，突然心神悸动，只觉一股恐怖的力量向自己袭来，其中夹杂阴阳二道，太阴、太阳、纯阴、纯阳、少阴、少阳等各种大道在神通中组合构建，极为精妙。
　　这神通袭来之后，才伴随着一声喝问：“你是何人，胆敢抢我的机缘？”
　　许应怒从心头起，恶向胆边生：“大道无私，原本都是假的，都是内定好的！今日就算是天王老子来了，这阴阳二炁我也抢定了！”
　　他不由分说催动混沌混天手，向后迎去，同一时间探出手掌，向那阴阳二炁抓来！
　　攻向许应的那人乃是阴阳大道君门下弟子南宫颢，修为实力极为强横，修炼《阴阳应象经》。施展出的神通也是大道君所传的神通。
　　但是许应这一掌拍来，万道俱灭，道法不存，让他的神通立刻被破！
　　南宫颢立刻变招，神通威力暴涨，掌下阴阳变化，相互绕动，化作一片天地，蕴藏着阴阳大道的无上妙诀，迎上许应这一击！
　　许应即将抓住那团阴阳二炁，突然只见阴阳二炁溜走，绕开他，反倒向他身后的南宫颢飞去！
　　同时，许应感应到此地天地大道变得异常浓烈，阴阳二道的道力汇聚，向自己袭来！
　　“大道有私是不是？给谁都不给我是不是？”
　　许应与南宫颢神通碰撞的一刹那，觉察到对方的实力，不在自己之下，立刻怒啸一声，身形旋转，三千仙剑飞出，布下诛仙剑阵！
　　剑阵爆发，许应祭剑，诛仙残剑飞入剑阵核心，绝世杀意充塞天地，万道灭绝！
　　许应喝道：“那么，大家谁都别想好！便将这片天地彻底毁灭，一切尽归混沌罢！”
　　远处，阴阳大道君神态错愕的看着这一幕，有些迷茫：“不对，这小子有些不对，他明明是通天道人的传人，是通天道人安插在我彼岸的内奸，他不是天境人，为何可以夺取天境人的气运？在他动手之时，道主级的道力，应该将他抹杀了才对！”
　　另一侧的黑暗中，生死大道君也目不转睛的盯着迎战阴阳道力的许应，心中更加诧异。
　　“原来他是通天道人安插到太一大道君身边的内奸，这次可算露出马脚了，这小子，绝对拥有天境气运！可是，这天境气运从何而来？”