第七百三十章 故乡来人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　神通苍穹既是万千种神通的集合体，同样也可以算是一种大神通，这一次道力释放，可以说重现当年昊天帝决战太一大道君时灿烂一幕。
　　可惜斯人已逝。
　　混元道君和御玄通相互搀扶，蹒跚走出神通苍穹。两人肉身上到处都是深可见骨的道伤，元神破破烂烂，洞渊也千疮百孔。
　　他们二人的洞渊连接着大千宇宙中的一个个修行者，在此紧要关头，他们也不得不提前收割这些修行者，割掉他们的元神来壮大自己的元神。
　　他们一个修行混沌大道，一个修行太上道，皆是极为高等的大道，才能在昊天帝的神通苍穹下保住性命。
　　但九泉真王便没有这般好运，九泉大道虽然是由九种不凡的大道组成，但比混沌大道，太上大道这等高等大道还是要逊色许多。
　　三人联手，唯独九泉真王葬身在神通苍穹下。
　　“咳咳咳！”
　　御玄通跪地，剧烈咳嗽起来，身上的道伤变得更重。他身上的道伤原本便是昊天帝所留，在他身上留下一道难以愈合的裂痕。
　　现在，伤上加伤，更难治愈了。
　　混元道君比他要辛运一些，上次昊天帝击败他时，并未痛下杀手，只是点到为止的破去他连接三界的洞渊通道。
　　但他这次受的伤同样也极为严重，短时间内难以恢复。
　　他们身后，昊煜悟道地的各种神通烙印还在天幕上闪耀不定，神通道韵天成，引动周围天地间游离的道力渐渐汇聚。
　　现在的禁区是安全的，但随着这些神通烙印聚集各种道力，这里势必会再度变成一片禁区，令人难以涉足。
　　“那个三界蛮夷！”御玄通咬牙，身形踉跄，猛然纵身跃起，遁空而去。
　　混元道君也自身躯一沉，化作一团混沌之炁，身形遁去。
　　“三界黑厮，等到我养好伤再去夺来宝物！”
　　许应、悟空道人和石天养远远望向昊煜悟道地，这地方短时间内不适合继续藏身了，现在这些神通烙印的威力太低，挡不住不朽境的存在。
　　“此地不宜久留！”
　　许应道，“昊煜悟道地爆发，肯定会有不朽前来查看，我们速度离开。”
　　三人匆匆离去。
　　果然没过多久，便有一尊尊不朽真王自道纪天降临，查看此地的异变，各自颠倒时空，寻找异变的源头。
　　不过他们只能看到石天养和悟空道人两人，去看许应时，只能看到一团混沌之炁。
　　“此人修炼混沌大道，已经到了蒙蔽因果，混沌时空的地步！”
　　一众不朽真王不禁惊叹，赞道，“我彼岸居然又有这等不凡存在，实在彼岸之幸事。只是此子实在胆大包天，与这只猴子和这个圣族一起惹出这么大的事。”
　　他们没有看到混元道君和御玄通两人，也不知许应是来自三界，因此并未放在心上，而是目光热切的看向悟道地的神通烙印。
　　此神通苍穹威力爆发，反而给了他们进入悟道地，观察昊煜神通烙印的机会。
　　当年昊天帝战胜太一大道君，他的悟道地也引来许多不朽的觊觎，但悟道地太凶险，进入悟道地便是得罪太一大道君，毕竟太一大道君便是败在神通苍穹这一招之下。
　　因此，尽管禁区就在这里，却无人敢来。
　　不过现在悟道地爆发，并非他们所为，即便太一大道君知晓，也与他们无关。
　　这些不朽趁此良机，参悟各种神通烙印，收获颇丰，各自不禁被昊煜的才学所镇住。
　　不过随着时间推移，神通烙印的威力便越来越强，凤天真王笑道：“我们各自镇住一片区域，让神通无法复苏，不就可以多在此地停留了么？”
　　“此言大善。”
　　一众不朽各自催动元神，镇压一片区域，继续参悟这些神通烙印，过了不知多久，突然只听一个声音响彻天地：“太一大道君驾到！”
　　一众不朽各自一惊，急忙起身，不敢继续参悟，纷纷冲出这片禁区，屹立在虚空中躬身待立。
　　过了片刻虚空震荡，隐约现出太一大道君的虚影，端坐在另一个时空中肉身广大，神光缭绕，看不清面目。
　　“诸位，可曾查明是什么扰动道纪天？”大道君问道。
　　凤天真王连忙躬身道：“查明了，是几个小辈来到这里，向里面胡乱丢了几个神通，引发禁地暴动。”
　　太一大道君周身神光动荡，道：“这几个小辈可不是乱丢，引动一个二个神通烙印倒也罢了，将所有神通烙印都引动，需要对此地的神通很是了解，这几人是什么来头？”
　　凤天真王道:"其中一个是只金毛猴子，前端时间听御玄通门下的人在抓这只猴子，据说是从其他宇宙顺着太上洞渊爬上来的。还有一个是石族人。
　　至于另一个，应该是修炼混沌大道的人。”
　　他们对许应三人所知不多，能够提供的消息有限。
　　太一大道君轻轻点头，道：“有劳诸位，继续搜捕他们，擒拿之后，送到我这里来。”
　　众不朽称是，各自离去。
　　虚空闭合，太一大道君的身形逐渐隐去。
　　石天养带着许应和悟空道人躲藏在彼岸地下的一座城市，躲避风头，此地名叫琼都，实则是彼岸底层人生活的地方，鱼龙混杂，有着来自各个宇宙的种族。
　　在彼岸，真王的圣族数量不多，七八成的异人来自其他宇宙，他们往往时时刻刻葬化，让自己看起来像是圣族。
　　但是在琼都，这些人便没有必要时时刻刻葬化了，各自现出真身。
　　许应和悟空道人跟着石天养走在这座地下城的街道上，身边各色物种来来往往，有角首怪人，有脑袋上长着触手般的眼睛的怪人，还有类似树木的种族，以及只有一颗大脑袋的种族，还有些种族是天生的灵体，没有肉身。
　　不过地底污浊栖息在地底的人脾气也极为火爆，动不动便动手杀人，各种法宝咻咻乱飞，切人头皮。
　　地底的各族人们以此为乐，常有斗殴的事情发生。
　　石天养在这里有一栋旧房子，他们便再琼都暂时住下，许应也需要时间来领悟混沌洞渊中的大道之力。
　　悟空道人闲不住，听到外面打斗的声音，便跃跃欲试，道：“冥顽，咱们去外面耍耍！”
　　石天养是再这里长大，对琼都极为了解，也手痒难耐，道：“好！一起去！”