第六百二十八章 武道可以通神
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙帝至尊又算了一遍，卦象还是与他之前算过的所有卦象一致，许应已经死了。
　　“死了好，死了好。只是，丹玄师叔派出化身去追踪那条哮天犬，为何始终没有寻到?不见到他的尸体，我心中始终有些不安。”
　　仙帝至尊迟疑一下，又算了一遍，卦象还是许应已死，没有任何变化。
　　大概，许应真的死了。他心中暗道。
　　当年他收割许应之后，便沉浸在炼化许应的境界和道景之中，没有注意到许应的尸身。等他知道许应的尸体被哮天犬抢去，便觉得有些不安，总以为许应会活过来。
　　不过，自许应被收割的两年半以来，他每日都会算几遍，每次算，许应都是已死。
　　以他的神算，应该不会出错。
　　他这两年来，每每回忆起那次收割，依旧不寒而栗。他准备得如此妥当，还是险些收割失败，幸好他在事前便四处寻找道友，将六尊十二妙中的一些强者救出，作为自己的后盾。
　　若无这个后手，恐怕死的便是他了。
　　“运筹帷幄，方能致胜于千里。可惜啊，少了一个出色的对手。”
　　仙帝尝试着催动许应的境界，这两年多时间，他已经将许应的境界移植到自己的体内。这些境界先前还有些排斥，但他温养久了，渐渐地就仿佛他的境界一般。
　　他还试图炼化许应的十三道景，其中前面六种道景，很快便可以与他原来的六大道境相容。但剩下的七大道景炼化就十分困难了。
　　他能够凭借法力，轻松的将神桥、无定长河、虚空之焰、混元太一这四大道境祭起，但翠岩、三界和鸿蒙这三大道景，他很难发挥出其威力。
　　他收割许应的目的，不是为了催动这七大道景，而是为了得到七大道景后，掌握其大道。
　　他要做的是，让这七大道景在自己的温养下不断壮大，提升到至尊的层次。
　　然而两年多时间过去，他还是收获寥寥。
　　近水楼台先得月，他已经得到了这七大道景，但还是难以悟出七大道景中蕴藏的道理。尤其是鸿蒙道景，更是纹丝不动。
　　“这两年多以来，我让人散播我才是新道创立者，整个地仙界无人不知无人不晓。我将成为无数炼气士的祖师，我的功德必将越来越大，一定可以驾驭鸿蒙道景!”
　　仙帝长吁了口气，望向渡口的三界金船第一批三界金船已经在鱼机道人的指挥下炼制出来，这种三界金船与龙族的三界金船还有所不同，龙族金船上的道纹是龙纹，龙纹天生强大。但龙纹着实难懂，更难催动。
　　因此，新炼的三界金船，上面的纹理都是当今的符文。
　　船坞上，正有些仙神整理行头，备好各种法宝，陆续登上其中一艘三界金船。
　　这是一个激动人心的时刻，他们将要试乘这艘新金船，前往天仙界
　　过了片刻，宏伟的金船在一众仙神的法力下祭起，渐渐驶出船坞，向着天空飞去。
　　而在地仙界的天外，巨大的阴影肉眼可见，一条巨龙的骸骨不知从何处而来，悬垂在虚空之中，凝固在那里，带给人无形的压迫感。
　　巨龙骸骨实在太大了，仿佛一只爪子已经探到地仙界的边缘，但实际上它距离地仙界还十分遥远，中间隔着无穷的凝固时空。
　　巨龙骸骨前两年还在移动，但最近不知何故，像是被阻住了，固定在凝固的时空中，无法动弹。
　　这艘金船在仙帝期待的目光中启航，同时，另一艘金船则驶入灵光长河，向着人间界驶去。
　　这次，也是一次试航，目的是验证新金船是否能平安抵达人间界。
　　两艘金船，一艘消失在波光粼粼的天海深处，一艘则越升越高，越来越快，冲出地仙界距离那巨龙骸骨越来越近。
　　过了数十日，突然升空的那艘金船轰然炸开，在龙首前方化作一团火光。
　　至于船上的仙神，看情况便知道无人能生还。
　　“继续打造更强的三界金船!”渡口中，鱼机道人下令道。
　　又过了数十日，另一艘前往人间界的金船归来，先前满船将士，死伤大半归来的不足一成。
　　他们带回来了人间界的一种独特生物，白骨骷髅。就是为了捕捉这只白骨骷髅，导致他们死伤大半。
　　“终于，可以启航了。”
　　造化至尊等伟岸的存在来到仙帝的身后，加上仙帝，共计九人，其中有三位至尊，六位大罗妙境
　　“圣尊与祖神一战，惊天动地，却至今杳无音信!这两大绝世存在定然是两败俱伤!征讨人间界，荡平圣尊，铲除祖神!”
　　“人间界还有九宫、太元和罗圣人三位道友，他们若是一意孤行，为圣尊张目，只好送他们上路!”
　　一艘三界金船，载着仙帝至尊等九大高手，漂洋而去。
　　船上，仙帝至尊掐指一算，向造化至尊、罗浮道主等人笑道:“卦象说，此行大吉，我们可平安登上人间界。”
　　他又习惯性的卜上一卦，算一算许应的死活，颇为欣慰:“许应真的已经死了，吾可高枕无忧也。”
　　船坞中，鱼机道人潜海打捞沉船，回到岸上，见船坞中少了一艘金船，连忙抓来一人询问:“那艘金船哪里去了?”
　　“回总工，陛下与大罗天的几位存在，登上船驶入海中，去了人间界。”
　　鱼机道人闻言，跺脚道:“那是我好徒弟婵婵炼的船!他们如何这么大胆，连婵婵的船都敢坐!我都不敢!”
　　第三十日。
　　人间界在望时，船漏了。
　　在这艘金船彻底沉底之前，金船滑行到人间界的岸边。
　　仙帝至尊等人面色铁青，登上人间界的土地。他们身后，三界金船缓缓沉入水底，被浪花吞没。
　　竹婵婵造的船，就是这么神奇。
　　“无妨。我们此行大吉!”仙帝至尊道。
　　造化至尊却面带忧虑，向其他人道:“明尊是否因为收割许应，被鸿蒙反噬，算不准了?”
　　丹玄道人笑道:“他得此机缘，修为实力大增，只会算得越来越准，怎么会算不准?”
　　“你们谁寻到了山水丈天尺?”造化至尊突然问道。
　　众人纷纷摇头。
　　造化至尊呵呵笑道:“山水丈天尺乃琼台仙子的至尊法宝，哪位兄台寻到实话实说便是，还能有人抢你的不成?”
　　罗浮道主道:“没错。如今我们都在一条船上，还有什么不可告人的?有这宝物，早点拿出来。”
　　造化至尊环视一周，突然笑道:“看来山水丈天尺的确不在我们之中。”
　　九人纷纷笑了起来，道:“当时场面这么乱，多半丈天尺遗失，或者飞走了。”
　　“对了丹玄，你追到那条狗没有?”造化至尊问道。
　　丹玄摇头:“那条狗速度太快，鬼的很，我那化身每次寻到他，都会被他各种手段溜走。”
　　“你没有发现许应?”
　　丹玄摇头。
　　众人纷纷笑道:“许道祖，大约的确已经死了。”
　　元府来了一个客人，原本是一个邋里邋遢的乞丐，进入府上清洗一遍后，居然是一个十六七岁的英俊不凡的少年。
　　郭小蝶看到这個少年时，觉得他有些眼熟。“
　　她再度去元府寻找此人时，那少年与元未央已经离开。
　　郭小蝶为此惆怅了良久，当年的少女而今已经嫁做人妇，可是曾经有两个少年是她最喜欢的。可惜，两个少年一个是女的，一个是不老神仙。
　　“许应那家伙，不是一直十三四岁模样的吗?”
　　她心中有些纳闷，“怎么长大了一些?长大的不老神仙，还是不老神仙吗?”
　　许应坐在画舫船头，与元未央一起荡波于洛水之上，所谓伊人，在舟头，相距不过二尺。
　　许应完全放松下来，向后躺在画舫的甲板上，仰望天上的白云。
　　元未央低头垂发，读着一本古籍，清脆的声音在河面上回荡:“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。善通阴阳，则可明天地大道的变化之理，掌握生死，通晓神明。阿应，或许你应当从调理阴阳二炁开始。”
　　许应坐起身来，催动太一不灭真经，然而十三个境界空空如也，别说阴阳二炁，便是五脏之气都感应不到。
　　元未央放下古籍劝慰道:“没事的。我们再想想其他办法。若是这样，我斩去你的那些境。
　　界，你还能重新出现那些境界吗?”
　　许应笑道:“从前可以。因为我的不灭真灵足够强大，但这次被收割，我只剩下一点不灭灵光了。”
　　元未央仔细查看他的魂魄，魂魄极为微弱，不灭灵光更是如凡人一般。显然这等不灭真灵不足以让受损的肉身复原。
　　她掩饰心中的忧虑，道:“我再翻一翻其他的古书，总能找到一种治疗你的办法。”
　　她想了想，元家收藏的古籍上应该没有这种严重的伤势，因为伤势重到这种程度，理应早就死了。
　　“或许，我们应该去寻一些仙草仙药，说不定能治愈你的伤。”
　　元未央眼睛一亮，笑道，“我们应该去一趟昆仑，那里有许多仙芝仙草。我记得上一次咱们便是去昆仑朝圣!”
　　她说到这里，突然止住，微微蹙眉。
　　许应望着身边的女孩，这个女孩的记忆只到昆仑朝圣，遇到西王母，便戛然而止。之后所有的事情都不记得了。
　　她并不知道，西王母唤醒了梓桐，将她变成了一段记忆。
　　自那时起，许应便对第一世的自己产生了恐惧。
　　也是自那时起，许应才知道第一世的自己醒来，他便会如元未央一样死去。
　　元未央是幸运的，不知自己有过前世，有过与许应一代代纠缠的情爱，也不知道有过梓桐元君。
　　她现在为与心上人重逢而欢喜，又为心上人的受伤而烦忧。
　　她是幸福的，不知道这些过往。
　　许应想明白了一件事情，梓桐元君为了让自己所爱之人跳出轮回诅咒，把自己当做心魔斩了出来，把自己的肉身留给了元未央。
　　这就是仙帝至尊没有算到元未央的原因，因为他算的，自始至终都是梓桐元君。
　　他从未想过要去算元未央。
　　梓桐把元未央留给了他，自己赴死。
　　许应无法像梓桐斩去自己那样斩去第一世许应，因为第一世许应一直未曾死去，他只是在帝君的封印中沉睡。万世中所有许应，都是他沉睡中的一个个梦境。
　　梦境中的许应，是无法斩去主人的。
　　只有主人才能斩去自己。
　　第一世许应做出了与梓桐近乎同样的选择，将许应留了下来，自己死去，以此来断去仙帝的神算。
　　梓桐元君，与第一世许应，他们应该都已经远去了，消散于人世间。
　　如今所剩下的只是两个残缺不全的人，一个叫元未央，一个也叫许应。
　　许应微微一笑，道:“你不用担心我。从前的我不也是一无所有?如今虽然没有了一切，却拥有了真正的自己。而且，明尊可以夺走我的所有修为，所有境界，所有道景，但我脑子里的东西，他夺不走。”
　　他站起身来，在画舫上一拳一脚演练武艺，专心致志的锤炼自己的武道。
　　平静的河面上荡起一圈圈涟漪。
　　武道可以通神，是一切神通道法的起源。
　　他已经一无所有，但武道还在，未曾被割去
　　元未央见他变得开朗，露出笑容，等到他闲暇下来，便向他请教新道的各个境界，笑道:“我回到元狩后，便听闻伱在元狩传道，匆匆赶过。去结果你便走了。我帮你去寻那些仙草仙药，你教导我如何修炼新道。”
　　许应欣然应允。
　　两人在画舫上一个练武，一个修行新道，只有青衣骁伯默默的在船尾，鼓荡法力，催动画舫行进。
　　这老者默默无言，看着这一对年轻人，时不时露出笑容。
　　他催动法力，画舫腾空，向广袤无垠的天空驶去，寻找仙山福地，搜寻仙芝灵根。
　　“我修成隐景了!”元未央惊喜的声音传来。
　　“我修成洞渊了!”
　　“我修成九境了!”
　　“我修成六道了!”
　　元未央的修行速度实在太快，以至于许应不得不屡屡提出检查她的修为境界，免得她留下什么缺憾。
　　不过出乎他意料的是元未央在修行之路上比他还要扎实，而且是有数的资质悟性不输于他的人。这些境界，都炼得极尽完美。
　　不仅如此，许应只是大致开辟出各个境界，许许多多他未曾想到的东西，也被元未央想出加以完善。
　　待到画舫驶到仙界的边陲时，元未央已经准备渡天劫了。
　　“未央!我的第一个境界，好像长出了几个小山的芽儿!”许应突然又惊又喜道。
　　元未央急忙凑到跟前，只见许应空荡荡的采气境中，果然有几座小山在发芽，长出指头大小的山头
　　“小小的!”她兴奋道。