第九百三十五章 混元诸帝，不过如此
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　"混沌钟”
　　怀安君、云博侯、宣德公等人心中一惊，混元道天玺绝对是混沌海中最为强大的至宝，但是混沌主的那口大钟却也纵横驰骋混沌海，镇道盟，荡仙朝，未逢敌手。
　　更何况大钟背后还有一位神龙见首不见尾的混沌主。
　　若说混元道天玺有对手的话，混沌钟的确是其一。
　　怀安君摸了摸下巴为数不多的胡须，迟疑道："但混沌钟能否将道天玺毁掉，在我看来不太可能，道天玺担当于我混元仙朝的诸帝修为叠加，道行叠加，那混沌钟不过是一件通灵法宝而已。
　　云博候等人纷纷点头。
　　混元仙帝是统治数以万计的宇宙的大帝，是从这些宇宙中选拔出的最强者，每一尊大帝都是大道尽头，修为高深莫测，他们虽死，但他们的身影烙印在大道尽头处，形成道大玺的道成源泉，如此法宝他们已经想象不出还有什么法宝能与之媲美，就算是混沌钟，他们觉得也只是能与道天玺不相上下，绝不会将道天玺摧毁。
　　许应提议道：诸位最好还是验证一下，验证道天玺是否还在，其实很简单，那就是望向大道尽头，若是道天玺果然还在，那么说明道天玺未曾被毁，若是已经不在，则说明道天玺只怕己经被毁。
　　云博侯闻言，当即催动自身大道向大道尽头望去，过了片刻，他脸色顿变默默无语。
　　怀安君、宣德公和其他三位公候见状也各自催动自身大道，望向大道尽头，他们的修为已经到了可以望见大道尽头的地步，可以看到大道尽头处的身影，虽然看不清其面目，但是混元道天玺是主印形态的法宝，很容易辨认，然而此刻他们没有看到混元道天玺的虚影，五人脸色恢变，也没有说话。
　　宿红玉看到五人的神态，心中一沉，难道混元道天玺真的……
　　怀安君目光落在许应身上,突然道:你到底是何人你为何知道道天玺被毁。
　　其他人的目光也纷纷落在许应身上，审视他背后的黑棺，其他棺椁都是极为庞大，许应背着的这口黑棺却显得很小，而且从形态来看，并非仙帝的规格。
　　宾德公也觉得他有些古怪，露出狐疑之色，道:"你的衣着服饰不是仙朝的衣着服饰，你到底来自哪个宇宙。
　　云博候踏前一步，喝问道："你背上的棺椁中是哪位仙帝？
　　许应微微一笑，淡淡道："诸位想是对我身份有所怀疑，可是我只是点醒诸位，我若是有异心，岂会告诉你们道天玺被毁
　　宿红玉连忙道:"六位前辈，许道友是我们的救命恩人，若是没有他帮忙，我们宿家只怕连帝棺都保不住，他身负绝学，不可能是帝宸的人。怀安君冷笑道：帝宸奸计极多，不得不防，若是他没有鬼，便报出帝号。
　　宿红玉迟疑一下看向许应，低声道:"许道友，你说出帝号便是。
　　许应目光深沉，悠悠道:"我的来历，事关重大，暂时还不能告诉你们，不过你们尽管可以验证，这口棺中埋葬的到底是不是仙帝，诸位请便，他站在原地闭上眼睛。