第五百三十五章 至尊？你也配
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　山水丈天尺失而复得，让许应喜出望外，但是他又担心长生帝在尺中做手脚，于是反复观察试探，又祭炼几遍，这才安心。
　　适才他借助丈天尺，在太一神桥上与长生帝相争，竟然接下长生帝九招，让他心中欢喜无比，对丈天尺更是喜欢。
　　此宝落在他手中，如同戒尺，又似一柄长剑，可以施展剑法，同时只要他催动此宝威力，便会有尺影布满四周空间，让人无从抵挡
　　若非对手是长生帝，换做他人，早就被他打杀了
　　而长生帝轻拂在他后心，那一击也是极为恐怖，但好在许应的无漏金身有所小成没，有被长生帝打死。
　　长生帝那一拂，力量惊人，打入他的体内，希夷之域动荡如风暴，大罗道场十景错乱，但许应运转无漏金身，体内的一切异种力量都飞速被炼去
　　许应非但伤势痊愈，反而感觉到自己的修为，竟然因为长生帝这一击而提升了少许，令他欣喜若狂
　　无漏金身是第一种可以同时运炼他的大罗十景，用十景力量来淬炼提升肉身的功法，对他肉身提升极为迅勐。
　　更为关键的是，这门功法挨打还能提升功力，是他所没有想到的。
　　“悟空道人外干什么心理，开创了这门挨扛提升功力的炼休法门？”许应心由暗。
　　无漏金身最大的好处，是可以炼化体内的造化之盂。
　　他体内的造化之盂是归道玉盘为他重塑肉身时，将造化之盂留于体内，将他肉身改造为造化圣体，比从前强横许多。
　　但是后来许应在五庄观，对决帝君分身，在灭绝仙阵中肉身毁灭，只剩下不灭元。
　　那时许应以不灭元神滋生肉身，新的肉身原本应该是纯正的肉身，不再是造化圣体，然而他复原的肉身还是造化圣体。
　　归道玉盘中，造化之盂帮他恢复肉身，可能未必是好意
　　如今无漏金身可以炼化造化之盂，也可以让他摆脱可能被归道玉盘的主人操控的。
　　“悟空道人大概是我遭遇的，唯一一个没有在我身上动心思的存在了。”
　　许应心道，“这山水丈天尺，只怕也有很大问题。但只有悟空道人，是出于报恩才帮我这么多，是性情中人。”
　　与此同时，钟仪帝君和陈潮生等人飞速追赶脱困的韦序，只见前方天地元气滚滚涌动，形成云气，化作万里乌云。
　　天地元气在那乌云中旋转，形成一个巨大的磨盘，磨盘中心伴随着阵阵雷音，无数雷霆咔嚓咔嚓噼来噼去，陡然间一道粗大无比的灵气从天而降，注入韦序的体内。
　　韦序身形移动，天地元气形成的乌云也随之移动。
　　“这身凶气，当真是惊天动地!”
　　钟仪帝君暗自心惊，韦序成名很早，早在六十万年前便已经名动天下，是鼎鼎有名的战斗狂人，曾经为仙界立下无数汗马功劳。
　　当年钟仪帝君只是个小小的仙人，在仙界排不上名号，而韦序光芒万丈，被誉为最有希望成为至尊的存在。
　　当年韦序便是他需要仰望的存在，钟仪帝君修炼到现在，竟然发现自己还是要仰。
　　不过韦序成名快，消失也快，突然间便从仙界销声匿迹，没了踪影。
　　所有人对韦序都绝口不提，仿佛这涸人从未存在过。毕竟那时创业初成，仙界初立，大家都等着分功劳，分功劳的人能少一个，他们分得就多一些。
　　直到这次，才有人传令，让钟仪帝君和陈潮生来搭救韦序。毕竟此次三界潮汐，危难重重，能多一个强者分担危险，自己便少一分危险。
　　个中道理，大家都懂。
　　韦序飞离无量火海，径自来到祖庭的核心地带，四下巡视，突然在一座圣山上降。
　　此地山清水秀，鸟语花香，圣山盛产仙灵之气，极为不凡，还有一个祖庭宗门建在这里，约有四五百人，很是兴盛。
　　但下一刻，天地旋转，整个圣地扭曲，连同附近的山岳一起卷曲起来，化作一个方圆千百里的洞渊，悬浮在韦序头顶。
　　这圣地中出产的所有仙灵之气，如同遭遇了疾风被吹拂着，拉扯成白色烟气，从洞渊中流出，流入韦序体内
　　不仅如此，建在此地的祖庭宗门所有子弟，一身精气飞速流逝，很快便骨瘦如柴，金丹化去，元神枯死短短片刻，便魂飞魄散
　　圣地中还有几位仙家，都是祖庭新晋的仙人，作为宗门的宗主或者长老，实力不。
　　但面对半个身子跨入至尊境的存在，他们也仅仅是多坚持了片刻，便仙域腐朽，元神涣散，身死道消
　　至于洞渊中千百里江山，江河蒸发，草木枯萎，什么仙药灵药，统统顷刻间便灵力尽去，化作焦土
　　便是生活在那里的人们，也化作一具具白骨。
　　韦序将这片天地的灵气和元气榨取干净，放松下来，将适才形成的洞渊舒展开来。只见那片圣地宛如被绉干水分的毛巾，一点生机都没有，只剩下累累白骨。
　　陈潮生、钟仪帝君等人追到这里，见此情形，心中悚然：“听闻当年韦序得到命令，来到祖庭这里，要将祖庭所有余孽斩草除根，一个不留。此人果然心狠手辣难怪会被委派执行这等任务!”
　　韦序被八卦炼丹炉炼了数十万年，一身修为几乎被炼得油尽灯枯，此次脱困，当然要第一时间汲取天地灵气，补充这些年来损耗的修为。
　　刚才吸收那座圣地，他的修为恢复一些，气势更加惊人，带着森然的压迫感。
　　陈潮生飞身而来，远远叫道：“韦前辈，家师九天之上的罗圣人，请阁下留步!”
　　“原来是罗老怪的弟子，没想到这几十万年不见，他已经被尊为圣人了!”
　　韦序冷笑道，“我被困在无量火海中，长达五六十万年，罗老怪一直没有去救我。现在救我，可见是要利用我。”
　　陈潮生停下，躬身道：“弟子临来前，家师告诫弟子，说这些年之所以迟迟不救韦兄，是因为前辈的劫数未满。直到现在，前辈劫数才算圆满。”
　　韦序哈哈大笑，面目森然：“鬼扯一般的理由。先前不救我，无非是不想把当年许给我的权力地位给我，现在救我，只是要我为他拼命而已!”
　　他目光如电，向陈潮生、钟仪帝君等人扫去，不像是看人，而像是在看几个肥嫩多汁的食物
　　钟仪帝君等人被他注视，心中均有一种毛骨悚然的感觉：“他要吃我!”
　　他们刚刚想到这里，突然韦序的身形消失，下一刻出现在一尊仙君身后，探手一抓，便将那仙君一切变化锁死，将其抓在手中。
　　他身躯高大，四肢健壮无比，浑身肌肉，即便是脖子上也都是隆起的肌肉，大异常人，竟然张开大嘴，真的将那仙君三两口吃下
　　钟仪帝君、陈潮生等人骇然，各自后退，祭起法宝，严阵以待。
　　韦序吞下那尊仙君，催动功法，将那仙君的元神、肉身中的仙灵之气提炼出来。
　　过了片刻，韦序张口吐出一颗头骨，笑道：“这东西不好消化。”
　　钟仪帝君、陈潮生看到他的笑容，只觉惊心动魄，连打几个哆嗦。
　　韦序彬彬有礼道：“你们不用担心，我平日不吃人，只是被困五六十万年，没有尝过荤腥，有些馋了，又需要海量的天地灵气来恢复体能，所以吃个人尝尝味道。”
　　他嘴角带血，笑道：“我虽然不齿罗老怪的为人，但毕竟他派你们救我出来，我不能把你们都吃了，否则罗老怪还要埋怨我以大欺小。你们出门没有带着洞渊？”
　　钟仪帝君、陈潮生等人各自摇头。
　　他们此番下界，本是隐秘的事情，带着洞渊下界，目标太大，仙庭盘问不好交代。何况钟仪帝君本来就是闲差，没有实权，若是因此被剥夺帝君的封号，那就得不偿失了。
　　韦序失望道：“罗老怪还是这么小气。看来我只好在祖庭多吞噬一些圣地，来恢。”
　　他凶相毕露，突然，他心有所感，望向远处，不由眼前一亮，笑道：“居然有人送上门来了!这座洞渊不坏!”
　　陈潮生、钟仪帝君远远望去，只见那座洞渊极为明亮，洞渊内部空间方圆十万里，多玉山、仙草、仙药。
　　钟仪帝君认得，道：“这座洞渊换做瀛洲，是当年地仙界的十大洞渊，由地仙界的瀛洲圣地炼制而成，本是地仙界的一部分。此洞渊，可使人修成天君。不过我听闻这个洞渊被人打得裂开，一分为三，现如今已经跌落到仙君洞渊，被反贼许应盗走。”
　　陈潮生道：“我们在二郎真君墓穴中，遇到反贼许应的时候，他的头顶的确有这么一个洞渊。”
　　韦序舔了舔嘴唇上的血，嘿嘿笑道：“我得此洞渊，便不用吃你们了，将这洞渊吞了，我便能恢复七八成的实力。”
　　钟仪帝君打个冷战，心道：“这老魔头刚才说不吃我们，没想到心里还惦记着吃。”
　　韦序没有道德理念，对吃人丝毫不放在心上，他若是一个圣地一个圣地的吞噬，固然可以恢复到巅峰，但耗时太久，不如直接吞掉钟仪帝君这等高手来得方便。
　　吞噬其他人恢复修为，他虽然不乐意做，但也没有少做。
　　“大黑狗循着韦序飞去的方向赶去，许应、小天尊和大钟连忙追上，大钟叫道：狗爷停下，对方实力太强，从长计议!”
　　大黑狗直奔韦序所在的方位而去，叫道：“这是二爷给我的任务!二爷临终前让我镇守仙墓，若是被那厮逃了，我死后怎么向二爷交代？”
　　许应微微皱眉，看向前方那惊天动地的天地元气漩涡，如此大规模的元气漩涡，他前所未见
　　这个韦序的实力着实非同小可，脱困之后，立刻来到祖庭吸收天地元气，让自己的修为实力恢复，心态也是稳得很。
　　神婆声音从瀛洲中传来，道：“仙主，不要往前去了，那人已经在至尊境的边缘，再往前走，吉凶难料!”
　　“吉凶难料？”
　　许应心中凛然，神婆的意思是，她已经无法算到那人的心思，无法推算那人的神。
　　算不准，正是至尊境的存在的特征之一
　　被二郎真君镇压在此地的韦序，修为境界，真的到了这等程度了吗？
　　神婆道：“此人的道行极高，只怕还在帝君、天尊之上，我若是算他，必会被他察觉，反来杀我。仙主，现在回头还来得及!”
　　许应犹豫一下，放慢速度。
　　就在这时，一片白骨映入他的眼帘，那是一片村镇，镇上到处都是森森白骨，或站或卧，仿佛人们在一瞬间死去，来不及有任何反应便血肉全无。
　　他向前望去，前方有更多的白骨，田野中，树荫下，城郭里。处处一片死寂，没有任何生机。
　　“这是至尊的仙道？”
　　他声音有些沙哑，手指有些颤抖。这与他想象的至尊仙道不一样，至尊仙道，不应该像是青玄道人的太虚十景吗？
　　不应该像是他的大罗十景吗？
　　夺天地灵气，夺众生生机，这是什么狗屁的至尊仙道？
　　许应脚步加快，突然道：“神婆，帮我。”
　　神婆怔住，帮他？怎么帮？
　　就在这时，她突然有所觉察，回头看去，只见瀛洲洞渊上空突然变得明亮起来。太一洞渊散发着耀眼的光芒，距离尘世更近了
　　“仙主强行拉来太一洞渊，这是要拼命了!”
　　神婆咬牙，喝道：“姑射、天罡，来助我一臂之力!”
　　许应很快超越大黑狗，大黑狗也是微微一怔，连忙加快速度，叫道：“贤弟，这是我的事，与你无关!”
　　许应鼓荡气血，震荡法力，身后一座座巨大的仙王法宝飞出，构成体外九大境界。
　　他的脑后，如意大罗天运转，道场如同一道光晕挂在身后，许应抄尺在手，目光落在那尊高大的身影上。
　　“狗日的!”他低声骂道，身形如离弦之箭般冲出。
　　大黑狗怔住，但是觉得许应不是在骂他。
　　许应冲出的一瞬间，小天尊、大黑狗和大钟从他身后的阴影中冲出，分别迎上钟仪帝君、陈潮生和那几位幸存的仙君