第七百零四章 我不值得
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百零四章我不值得天仙界中，许应驾驭剑光，速度极快，飞速从一位奔逃中的异人身后穿入，身前穿出。
　　那异人轰然炸开，肉身元神碎了一地，隐元子固然强大无匹，但他的传人没有他那等恐怖绝伦的实力，面对许应和诛仙残剑，根本没有抵抗之力。
　　“最后一个异人，终于除掉了！”
　　许应这时才来得及留意四周，不由倒抽一口凉气。
　　但见天仙界恍若一个古神元神组成的巨大的屠宰场，一尊尊越来越伟岸巍峨的古神元神迈开脚步，行走在天地他们的∠如同顶天立地的柱子行走之时，抬起掀动风云，落下如同地震，动静非凡。
　　他们从天空落下的手掌，带着因为破空而引起的雷火，所过之处，无人能够抵挡。
　　一尊尊无头苍蝇样奔逃中的龙仙，被他们抓住，纷纷爆开，化作他们的养分。
　　这场收割，残酷而狰狞，但对于这些古神元神来说，却似乎极为平淡，平淡到他们习以为常，只是不紧不慢的做着他们日常所做的事情而已。
　　“诛灭异神！”
　　许应身边，诛仙剑兴奋起来，比许应还要兴奋，从剑中传出一股充满杀意的意识，像是诛仙剑在低语。
　　这口破剑在催促许应：“诛杀他们！抽取他们的记忆，寻找主人的讯息！”
　　许应稳住心神，不假思索的祭起大钟，驾驭剑光冲天而起，悍然向其中异尊巍峨无比的古神元神杀去！
　　“阿应，待会你不敌的时候，我可不可以先跑？”大钟铛铛作响，一座座洞渊旋转着向外绽放，努力护持许应，叫道，“我还没有向法宝们传道，我不是道祖，我得留下衣钵再死！”
　　诛仙残剑的威能彻底爆发，灭绝一切的杀意冲上云霄，刺向那古神元神的眉心！
　　迎面而来的便是那古神元神爆发的意志，博大精深，深*如渊，与杀意相对抗，丝毫不落下风！
　　意志冲击的同时，其人神通也自爆发，此等神通不同于那些龙仙所学的彼岸神通，而是正正经经的不朽神通，当真是法罗万象，庄严森然，不露半点破绽！
　　面对这等神通，即便许应也是难以破解。
　　但他根本不去破解，迎着神通便冲击过去，剑气光寒，斩断一切。
　　大钟如同风吹铃销，在那破碎的神通余波的冲击下销铛作响，左摇右摆，努力护持许应的意志，他宛如一个大修士，道法惊人，再加上通体不灭灵光震荡之下各种神通进发，花团锦筷，将那神通挡下。
　　许应在它的保护下，翻身而起，剑光四溢，不朽八法的第四法诛仙爆发！
　　“你便是那个蛮夷许应？”那尊古神元神露出惊讶之色“我听过你的名声，隐元子被你弄得焦头烂额。不过你想与我作对....”
　　剑光刺入他的眉心，将他洞穿！
　　许应驾驭剑光飞驰而去。留下那尊错愕的古神元神，正自不断瓦解，爆开。
　　“通天道人？”他身躯轰然炸开。
　　彭拜的灵气灵力四面八方逃逸，所过之处，春暖花开，处处仙芝灵草，成片成菌。
　　许应杀向另一尊古神元神，仗着诛仙残剑之利，硬撼对方神通，长驱直入，直击对方命门！
　　大钟各种神通和道场不断落下，助长许应的防御和修为，提升他的修为实力。让他的修为实力又有二三成的提升。
　　明蔓公主躲藏在许应的武道洞渊之中，见此一幕，不禁赞道：“钟伯伯好厉害！”
　　大钟得意洋洋，向诛仙残剑道：“剑爷，你修不修真？我可以教你，只要你给我磕一个，我便收你为徒....”
　　大钟被一道突如其来的光刺穿，连忙闭嘴。
　　另一边，苍烛真王与明道帝在这场收割之初便察觉到异状，二人还在奋力厮杀，明道帝怒道：“苍烛，你还看不出来吗？收割之时，没有黑白二面！彼岸统统收割，不留半点！”
　　苍烛真王头皮发麻，突然感觉到自己的元神深处，另有九股宏大的意志从另个时空降临，意图将他的元神吞并！
　　他乃不朽境的存在，早就意识到彼岸所传的道法神通中藏有破绽，一直为了今日暗做准备，他修炼的是九门不朽功法，凭借自己的聪明才智，将九法合一。这九股意志想要侵袭他之时，苍烛真王的九座洞渊突然各自改变大道结构，截断对方降临的道路！
　　那九股意志已经侵入他的元神还是不成气候，无法将他夺舍。
　　其中一股意志惊讶万分：“苍烛你有些本事。”
　　“这是自然！老子早就提防你们这群王八蛋，因此练就混道大法，想要收割我，除非你们相互收割！”
　　苍烛真王鼓荡意志，奋力将那九股入侵的意志抹除。然而古神意志实在太强大，即便他的意志千百倍于对方，也无法将对方的意志抹杀。
　　苍烛真王无奈之下，只能将对方的意志禁锢，与自己隔离。
　　另一边，明道帝也用同样的方法，截断对方的收割。
　　他们二人当年证道艰难，为了尽快证道，因此选择多种道法同修，取此之长，补彼之短，修为突飞猛进。
　　苍烛真王看向四周，只见天仙界像是陷入了灭绝的天灾之中，不断有人被收割，被夺取性命，心中一种莫大的悲伤涌上心头。
　　“若是没有我阻止你，而是与你一起号令天下，便不至于有这场浩劫！苍烛真王怒吼一声，将洞渊祭起向那些古神元神杀去叫道，“我放下的错，我去弥补！”
　　明道帝也随之冲向那些古神元神传音道：“你伤势未曾痊愈，千万当心！”
　　苍烛真王与他逆向而行，喝道：“明道，从前你便处处不如我，不如这一次再来比一比，你负责一边，我负责另一边，速战速决，铲平这些异人！”
　　明道帝也不禁生出一股豪情壮志，笑道：“好！那就比一比！”
　　他二人是不朽境的存在，战力极高，尽管道法之中存在破绽，但他们修炼的道法太多，察觉到不对，便立刻换一种道法，格杀一尊尊古神元神。
　　尤其是明道帝，催动龙城帝都，威力更是强悍无匹，未缝敌手。
　　祖神和远祖此刻也在动手，远祖调动渊海，法力近乎无穷无尽，往往是一击命，不用第二招。
　　“道境士重的洞渊！”远祖调动渊海的情形，引来一双双目光，立刻有不少古神元神向他扑来。
　　远祖大龙边战边退，拉长战线。
　　祖神则催动天道道场，将一尊尊古神元神笼罩，调动天仙界的天道与对方抗衡。
　　有他们参与，顿时鼓舞了不少龙族，许许多多龙族强者立刻联手对抗那些古神元神。
　　龙族中拥有道境八重修为的数以千计，其中听从明道帝号令的主动斩下洞渊的不在少数，这些强者联手，甚至能将远祖、明洵帝这些不朽境的存在镇压。
　　他们虽然无法再调动洞渊，但蚁多咬死象，一拥而上，哪怕是拥有古神意志的元神也能打得死！
　　“想收割龙族，做梦！”朝元道的声音传来，这尊苍老的龙仙奋力搏杀，率领龙族精镜围攻古神元神，怒笑道：“我们死伤无数龙族来到彼岸，不是给你们这群混账收割的！”想收割我们，拿命来换！