第四百七十二章 上错身，思欲邪
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　青襞仙子见他把猴子拖过来，心中一惊，但也顾不得许多，跟着他便向外冲去。
　　他们头顶，一尊尊大佛面带得道般的笑容，念诵的不再是梵音佛经，而是诵念太上道音，声音愈发洪亮
　　伴随着这些大佛的诵念，更多的大佛向太上道音转变，一个个脸上挂着笑容。
　　许应固守太一，也很难固守得住。
　　太上道逐渐入侵，侵入他的元神，改变他的大道。
　　青襞仙子也在尽自己所能抵御太上道音，但很快被道音同化，跌入无物我两忘之中。
　　她修为较弱，倘若化道的话，化的也比较快，恐怕要不了多久，便会元神连同肉身，都会化得一干二净，香消玉殒。
　　她催动壶天证道经，元神藏身虚空，但也无法抵挡太上道的侵袭。
　　“天道道场!”
　　许应见她抵挡不住，立刻催动三千天道符文，化作一个小天地，将她也罩入道场之中。
　　青襞见状，也催动三千天道符文，形成第二重天道道场。
　　两人的元神也藏身天道道场中，对视一眼，均只觉事态严重。
　　许应全力向外赶去，头顶的一百零八尊大佛各自面带古怪笑容，口中诵念太上道音，佛珠竟也开始不断的化道
　　许应纵身飞掠，逃向那片道树森林。
　　只要到了道树森林，他便还有抵抗之力，不至于如此凶险。
　　然而下一刻，他的天道道场开始沦陷，天道与其他各种仙道道法，甚至太清境的大道，昆仑境玉虚大道，玄都玉京山的虚皇大道等道法，竟然也在向太上道转变
　　这种太上道实在厉害，侵染所能侵染的一切，包括许应的各种法宝，法宝上的道象道纹符文，也在向太上道转变
　　它们发出的道音，都是太上道音
　　“难怪这片天地没有了天地，没有了任何立足之地，只怕连天地万物，都被化作了太上之道!不过，我不会坐以待毙!”
　　“诛仙剑气!”
　　许应暴喝一声，催动那无边无际的死意，滔滔杀意席卷天地，斩天斩神斩仙斩道灭绝苍生，诛灭大道，焚毁天地
　　那无孔不入无物不化的太上道顿时遭到诛仙剑气的抵抗，但下一刻，那毁灭一切的诛仙剑气竟然也开始被太上道同化。
　　许应望向越来越近的道树森林，然而现在他们已经不可能跨入道树森林之中，诛仙剑气也挡不住的话，他们在踏入道树森林之前，便会被太上道同化
　　突然，矗立在碧游宫外的荒原中的诛仙残剑映入许应的感应之中
　　诛仙残剑似乎感应到诛仙剑气被同化，于是以他为桥梁，滔滔剑意滚滚而来，冲入这片太上之境，与那太上道抗衡
　　许应眉心洞开，有一柄立在天地间的残剑，正在肆无忌惮的释放剑意，冲击而来扫荡四周。
　　许应大喜过望，立刻加快速度向道树森林冲去。
　　终于，许应冲入道树森林，还未来得及松一口气，却见森林中，一株株道树下的精气所化的道人如有意识一般，突然齐齐停止诵念，齐刷刷向他看来。
　　许应心知不妙，加快速度向外冲去，只见那些精气所化的道人一个个纵身而起，向他扑来，异口同声道：“何不与道同在？”
　　许应眉心中突然剑气激射而出，一个个道人相继破灭，化作一缕缕青烟消散。
　　然而更多的道人潮水般涌来，前仆后继无穷无尽
　　许应眉心中的剑气激荡，所过之处，那些道人成片成片倒下。
　　诛仙残剑似乎有些不耐烦，突然一道惊世剑威自许应眉心中爆发，随即剑气收敛断去与许应的感应，隐匿消失。
　　“剑哥!”
　　许应心中慌乱，连忙叫道，“再带带我剑哥？”
　　诛仙残剑与他的感应完全断去。
　　许应心中绝望，就在此时，突然只见他四周无数古老的道树崩塌，一株株道树被连根斩断，树下一个个飞奔而来的道人纷纷化作烟气消散
　　整片无边无际的道树森林，竟然被诛仙残剑适才那一剑完全摧毁
　　许应头皮发麻，这些道树，低的来说，也是仙君那等存在留下的道树，而从化道的情况来看，这些道树的主人只怕修为境界远超仙君
　　诛仙残剑一剑斩断所有道树，清扫后患，这种威力着实不可思议
　　“诛仙剑难道是至尊法宝？”
　　许应与青襞仙子一前一后，风驰电掣，向前赶去，总算冲出道树森林。
　　许应望向森林尽头的那道贯穿太上之境的大裂痕，心中隐隐有些不安，询问道：“青襞姑娘，咱们如何回到肉身？”
　　青襞疑惑道：“你没有学苍帝心经中的归窍篇？”
　　许应摇头。
　　青襞抓住他的手，面色严肃道：“你胆子真大，但下次不可这样了。”
　　她催动归窍篇，顿时一股无法抵御的拉力袭来，将两人元神拽着离开太上之境，向下坠去。
　　混元宫外，许靖隐隐有些不安。
　　许应和青襞入定，元神飞升之后，他便守在混元宫中，为两人护法。
　　只是许应和青襞迟迟未醒，让他有些担忧。
　　正在这时，仙槎远远飞来，喜悦、竹婵婵、傻子阿福和凤仙儿站在仙槎上。
　　许靖正要迎上前去，突然心有所觉，不假思索，道场铺开，身后一株青苗道树拔地而起
　　许靖抬手，向天空击去，正在飞来的仙槎上的众人耳畔传来惊天动地的一声巨响仿佛天雷在耳边炸开，将他们震得浑浑噩噩
　　同一时间，天空中无数仙光乱窜，形成道链，化作一只金色大手从天而降，狠狠拍向混元宫
　　那只大手与许靖手掌碰撞的一瞬间，恐怖的威能爆发，四面八方席卷。
　　仙槎首当其冲，眼看便要将众人淹没在那滚滚的仙道洪流之中，突然一道身影闪过，许靖出现在仙槎前
　　那滚动的仙道洪流还未撞在他的身上，便仿佛遇到了一堵无形的墙，轰然作响，向两旁分开。
　　仙槎上的众人只见两旁滚动的仙道洪流粉碎了空间，无数空间碎片裹挟着雷火，如同呼啸倾泻的大洪水，飞速流逝，心中不禁骇然，各自捏了把冷汗。
　　“来而不往非礼也!”
　　许靖冷哼一声，声音清清咧咧，顺着那神通传递到仙界，“你在仙界出手，我在这里迎接你一击，算是占你便宜。我这便还礼!刀。”
　　他衣袖一抖，催动神通，顿时道场中无数道链近乎沸腾，升腾而起，围绕他的衣袖化作神通，破空而去
　　许靖移动脚步，连拍三掌，打入仙界之中
　　仙槎上的四人见这个书生竟然如此生勐，在祖庭与仙界的大高手交锋，竟还打入仙界，不禁骇然。
　　天外，仙界中，出手的那位仙真似乎极为震怒，在接下他三掌之后，不顾一切出手，但见祖庭的天空被打碎，两大强者的神通或者从上向下轰来，或者从下向上攻去
　　“痛快!痛快!”
　　那书生哈哈大笑，身后一座座洞天开启，法力不断攀升，各种道法信手拈来，向仙界攻去，神通威力越来越刚勐
　　仙槎上，喜悦、傻子阿福等人看得心惊肉跳。
　　他们还处在这两大强者的神通余波冲击范围之中，若非那书生始终挡在他们面前恐怕他们早就被两大强者的神通余波冲击得尸骨无存
　　许靖的神通威力节节攀升，迸发出的道力越来越强横，喜悦的修为最高，仰头看去，隐约间仿佛看到一片天宫。那天宫中有神通飞出，出自一尊现出法天象地的仙人之手。
　　那仙人施展出法天象地，肉身广大，肉身元神一体，神通威力惊人。
　　喜悦遥遥看去，那尊仙人眉目狭长，身着朱红色长袍，肩头却是黑色云肩，向两旁翘起。云肩上绣着云纹与夔龙纹，辅以大大小小小的山河珠，悬挂在边角。
　　“此人，像是斗部的头子，中斗三真之首的杨真君。”
　　喜悦心中骇然，中斗三真之首的杨真君，是被封为天尊的存在
　　“师祖竟然与他打得不相上下，真是勇勐·”
　　她刚想到这里，突然只见杨真君杨颜泷的一口气没有跟上，许靖的掌力碾压而来巨大的掌印盖在赫灵度古天宫之上
　　那片天宫成片成片的建筑倒塌，即便听不到声音，他们也可以想象得出此刻的赫灵度古天宫是何等混乱
　　许靖鼓荡修为，一掌又一掌向天空拍去，但见巨大的掌印一个接一个砸入赫灵度古天宫。
　　杨真君还在拼命硬接他的攻击，但他眼耳口鼻已经有血溢出，只是咬紧牙关，死命坚持。
　　傻子阿福悄声道：“我听那个喜欢搜集尸体的平南天君说，没事千万不要招惹那个教书的。”
　　喜悦、竹婵婵和凤仙儿连连点头，凤仙儿小声道：“积年老尸的眼光很毒辣。”
　　眼看杨真君与赫灵度古天宫被毁，突然，一面仙旗从一侧飞出，将仙凡两界隔开。
　　待到那面仙旗拂过，仙凡两界的壁垒再度稳固，从祖庭便看不到仙界。
　　许靖激荡的气势渐渐恢复平静，回头看了看众人，喜悦、竹婵婵、傻子阿福和凤仙儿知道他是许应的父亲，上前见礼。
　　许靖笑道：“不必多礼。此次难得遇到一个可以让我使出全力的，不免与他多较量几手，还好没有惊扰到各位。”
　　众人对视一眼，使出全力？
　　他们根本不信。
　　因为这书生先前一直挡在他们前面，未曾移动过半寸，显然还留有余力保护他们免得受到余波冲击
　　混元宫中，两人身形勐的一顿，许应睁开眼睛，便看到自己的肉身坐在旁边，自己则在一具陌生的肉身里。
　　青襞仙子的声音传来：“这是我的肉身，你元神太强，把我的肉身占据了，你退出来。”
　　许应低头看去，这才发现自己胸前鼓鼓的，伸手左右揉了一下，软软的，的确是女儿身，连忙元神退出。
　　青襞元神归位，心里怦怦乱跳：“他刚才做什么坏人!他、他。”
　　许应回归自己肉身，面色凝重，向青襞道：“太上之境的那道大裂痕，是太上之道残缺的缘由，还是太上之道藏在裂痕之后，通过裂痕泄露到太上之境？”
　　青襞便没有追问他刚才的作为，道：“应该是太上之道残缺的缘由。我曾经在那里悟道极深，察觉到这片天地的大道残缺，可见裂痕是造成大道残缺的原因。进入太上之境修炼的人，往往会坐忘化道，他们与大道相容，以自身元神肉身修补裂痕，从而与道共存。”
　　许应瞥她一眼，见她面带娇羞，不觉想起刚才自己在她身体里的举动，心神一荡，欲火便起，连忙意守太一，摇头道：“修炼到这一步，没有我，只有大同，又有什么意义？”
　　青襞深以为然，笑道：“修行的目的是得道，还是化为道，这一点要分清。”
　　许应猜测道：“你说有没有可能，太上之境的大道残缺，于是引诱来一些修士，化道补天，吞噬这些修士的性命？”
　　青檗摇头道：“不可能!大道若是主动诱惑修士化道补天，那么说明大道有意识，有意识便有善恶是非之分。道若有意识作恶，就不是道。我以为，应该是太上道博大精深，让人领悟了便不由自主要化作太上道，与太上道共存。”
　　许应道：“无论如何，太上之境实在凶险，虽然在那里修炼速度极快，但还是少修为妙。青檗姑娘，你还是不要进入太上之境修炼。你修行六秘祖法，其实不比苍帝心经逊色。”
　　青襞犹豫一下，知道他是关心自己的安危，但还是没有答应。
　　太上道，她看到了莫大的潜力潜能，若是能沿着这条路修炼下去，必可臻至无上境，只要得道而不化道，便有机会问鼎至尊。
　　许应检查佛珠，只见佛珠也被太上之道同化了一部分，威力比之前要折损一些，虽然不太多，但也让人心疼。
　　还有他的隐景潜化地，也被太上之道同化了许多。
　　许应将那金猿的尸体放在一边，与青襞各自治疗自身所受的道伤，只是两人谁也没有留意到，那金猿尸体的胸腔竟在缓缓起伏。
　　过了良久，青襞仙子醒来的时候，只听许应的声音从外面传来：“，我的猴子呢？谁见了我的猴子？刀。”