第八百三十五章 混沌大渊，道门倾轧
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　太一非常聪明，知道若是在彼岸中与我交锋，一定会被华道主察觉。但若是在混沌海中交手，那么华道主便寻不到我们之所在了。
　　许应心中暗赞，笑道，"他也怕华道主的大斧头。
　　说实话，许应自己也怕交手之时，突然被一斧子劈杀。
　　圣尊、青玄、九僧等人也收拾妥当，准备随时启航，前往混沌海观战。
　　许应摇头道："太一将交战地定在混沌海的目的就是为了避开其他人!你们若是前去观战，我只怕你们会引来更多人!现在肯定有不少人盯着这里”，盯着天绝城的少不了四大道主。
　　许应自负可以甩开这四位道主，但带上圣尊等人只怕便难以甩开了!圣尊和青玄心痒难耐，九僧却担心太一的安危，但他们也知道许应所言不差，若是他们前去观战，必会被有心人相随!只是不能观战，着实是一件人间憾事
　　许应笑道:“你们放心我会将这一战记录下来给你们看
　　圣尊道:“倘若你战败也要记录下来给我们看!青玄顿时期待无比
　　许应面色阴晴不定，哈哈笑道:“我会败我岂会败我苦修四百多年，参悟出吾性自足!!嘿~~吾性自足你们懂么!”说罢便向他们解释吾性自足与太一之中吾性自足的区别
　　青玄悄声道:“他真的担心他会落败。”
　　圣尊点头“他的信心不那么足!”
　　许应向他们解释一番何谓吾性自足，大抵觉得信心充足便立刻动身，祭起翠岩楼船便自离去，九僧、青玄~这里便交给你们了；”他的声音远远传来
　　就在翠岩楼船离开天绝城的同时，华道主、林道主和罗道主等人的目光也纷纷落在这艘翠岩楼船上!同一时间，许多身形各自追寻楼船而去，而在混沌海渡口，已经有人等在那里，让守将备好楼船来到混沌海边缘，随时准备与许应的船一起入海
　　太一大道君神出鬼没，身边常年跟随十大道主，想要追踪他的下落难上加难!但许应身边可没有那么多的高手，因此追踪许应最是容易。
　　过了数月，许应终于姗姗来迟，混沌海边缘已经有数十艘翠岩楼船等待在那里，有些船上的是罗道主、林道主的弟子，其他楼船上多是各路道君、真王，甚至阴阳大道君和神魔大道君也亲自前来。
　　还有一艘船上的人是苌孙圣海，风采绝伦，但是看向许应之时面色却带着隐忧，“许师叔他领悟出先天九道参悟洪源，是用什么先天灵根来一统九道”他望向许应，这些年他经常乘着楼船出海，四下寻找陷入劫运杀伐和寂灭中的宇宙，九种大道已经臻至圆满，但越是圆满越是难以运转，他缺一件一统九道的先天灵根，此次他前来观战，也是希望看一看许应是用什么法门来一统先天九道。
　　“不知不觉间，我已经比许师叔落后了，”他的目光落在许应身上，心道：“不过待我得到先天灵根后，一定可以快速追上他，”他的信心十足。
　　巫溪、岑溪、江宁等道人，也落在一艘翠岩楼船上，这艘楼船却是抢来的，他们这一路上一直在寻找洞玄道主的下落，然而洞玄道主却始终没有前来看他们，让他们心中暗暗焦急，“洞玄子肯定在追踪许应，隐藏起来寻找出手的机会，进入混沌海中，便是他避开通天道主出手击杀许应的最佳时机。”
　　玉溪子道：“洞玄修炼的是太一，如今已经成为太一道主，在混沌中杀人只怕无人能阻止，我们必须在他动手之前找到他。”
　　太一大道乃先天九道之中的万道之祖，威力着实强大，洞玄子又是第二次修成道主，此次得宫婕萱的命令要杀许应，肯定势在必得；此次宫婕萱虽然没有直接吩附他们寻到洞玄子，但话里的意思便是让他们找到洞玄子，撤掉格杀许应的命令。
　　这时齐贤道主、玄女圣王、凌烟明王等十位道主出现，各自也来到海边，那玄女圣王看向许应露出惊讶之色，低声道:“原来恩公便是天绝城主。”
　　这十位道主降临，四周顿时噤若寒蝉无人胆敢作声。
　　许应所在的楼船向混沌海驶来，巫溪催动楼船上前躬身道:“许道友，天境巫溪道人有礼了。”
　　许应站在船头还礼道:“三界许应，见过天境的诸位道友。”
　　岑溪、江宁、景宁等人纷纷还礼，道:“见过许道友。
　　”巫溪道:“许道友精通因果、轮回、劫运杀伐和寂灭，因此能回到过去，杀人神妙莫测，令人防不胜防，因此不才前往天境见道尊，道尊炼了玉符交给我们，此宝连接我们与道尊的大道，倘若许道友用此法来害我们必会遭道尊大道的抹杀，因此前来提醒。”
　　许应笑道:“你们若是不来招惹我，我又何必对你们下手各位道友，是谁让你们前来告诉我此事”
　　巫溪没有隐瞒道:“道尊说一定要将这里的利害告知道友，不可隐瞒害了你。”
　　许应惊讶万分，再度施礼道:“道尊气度非凡，钦佩。”
　　巫溪、岑溪等人纷纷笑道:“我等远不如道尊，若是我们有这个手段，肯定要使坏招，引诱你施展回到过去杀人的手段，借道尊的大道波动将你轰杀。”
　　许应哈哈一笑，摇头道:“我杀灵虚子只是因为他三次要杀我，我这才痛下杀手，你们与我无冤无仇，我岂会动手杀你们何况杀掉诸位何须回到从前”
　　众以脸色顿变恨不得立刻便出手教训教训他，免得他口出狂言，许应再度称谢，楼船驶入混沌海，他的楼船一动，其他人的楼船也随之而动纷纷向海中驶去，许应不以为意催动楼船，让楼船沿着太一大道君定下的轨迹驶去，后方一艘艘楼船跟过来，不离不弃。
　　许应回头看去，心道:“太一让我去混沌海对决，他们跟过来观战肯定不是太一本意，那么太一打算用什么手段来甩掉这些人莫非是要我出手”以他对太一的了解来看，太一肯定早有谋划不至于让许应出手。楼船行驶了数日，突然前方一道亮光映入眼帘，待楼船驶近看时却是混沌海中的一道深渊，此深渊不知有多苌不知有多深，向下望去，但见混沌之炁如瀑从II岸坠落，听不到落地的声音向，II侧看去但见峭壁林立陡峭异常，一眼望不见尽头。