第三百七十九章 九天十地破魔诀
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　众皆哗然，纷纷向许应望来：“紫衣魔侯楚天都他竟敢来太始世界，不怕死吗”
　　尤其是火龙上人和寒泽康，更是险些叫出声来。他们与许应结伴同行，本以为许应是蜀山剑门的弟子，没想到竟是魔域中人！
　　“小魔崽子！”寒泽康向许应怒目而视道。
　　当年太始世界的大灾难，便是魔域入侵，导致天地大道异变。
　　那场动乱极为诡异没有任何魔域高手入侵太始世界但仅凭天地大道发生异变便让太始世界生灵涂炭若非玄空神王出手太始世界灭绝都有可能！
　　可想而知太始世界对魔域魔族有多大敌意！
　　许应立刻感应到四面八方传递而来的杀气想杀他的人数不胜数甚至连火龙上人和寒泽康也传来阵阵杀意
　　“倘若这么多高手一拥而上的话…我得杀多久才能杀光他们？
　　许应毕竟心善当即哈哈笑道：“诸天万界的炼气士到我祖庭烧杀劫掠即便如此挑战我楚天都的人我祖庭高手也并未为难他们没想到楚某来到太始大世界诸位对我却喊打喊杀难道你们自诩为正道的“
　　还不如魔域的气度吗？令人耻笑！
　　他的声音不大却将所有人的声音都压了下来让须弥境上上下下几乎所有人都能清晰听闻展露出惊
　　人的法力修为
　　山顶早就来了不知多少太始大世界的仙家门派不乏有宗主门主以及某些隐世的老怪物听到他的声音各自凛然
　　这个楚天都好雄浑的修为！难怪被誉为年轻一辈的第一人！”
　　突然一位俊秀少年呼啸冲来喝道：“我太始大世界当然有气度但也不会由你这魔族放肆！”
　　少年气息雄浑战斗经验也极其丰富一边冲来一边元神现出元神肉身同时催动道法周身仙光动荡仙气缥缈形成漫天花雨的神通！
　　他的身后各大洞天运转又将气息提升到极致！
　　许应身后寒泽康大声叫好：“这位一定便是天师宗的温南轩师兄！天师宗的天花道场一定可以诛杀魔侯！”
　　他话音未落温南轩的漫天花雨便悉数破碎比花雨碎得更惨的是这少年的骨头许应一掌迎过去因为不知其修为没有收足力道温南轩全身骨骼噼里啪啦爆碎烂泥一般飞出！
　　比温南轩骨头碎得更彻底的是温南轩身后的六大洞天
　　许应虽然洞天被仙虫蛀得千疮百孔但祖法造诣还在一掌过去打击温南轩的同时五指跃动连弹带跳将他六大洞天悉数斩落！
　　许应打开了仙界洞天虽然此时没有直接祭起这座洞天但这座洞天属于绛宫洞天壮大心力对肉身力量的提升更是无以伦比！他的力量实在太强在斩下这六座洞天的同时还将六座洞天震成齑粉！
　　许应身后火龙上人震怒：“魔头你还坏人修…”
　　一声暴喝将火龙上人的话截断：“楚魔头你还坏人修为！”
　　另一人杀出面带怒色腾空而起只一刹那便将气势提升到极致
　　此人行事霸道身后元神屹立六大秘藏形成的洞天旋转在半空中气势便直接向许应压下！
　　他的双脚踩向许应头顶竟欲将许应直接踩在脚下！
　　此举极为羞辱若是被他踩在脚下只怕楚天都的一世威名便将毁于一旦
　　寒泽康眼晴一亮急忙道：“这位兄台好身手！一定是莲花宗的梵岳师兄对不对？师兄的怒火金莲诀自脚下而生
　　炼化邪魔楚天都一定
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　莲花宗梵岳双腿齐断口喷鲜血以更快的速度倒飞而去砸入人群
　　许应动用的依旧是祖庭的天地大道没有半点诸天万界的道法神通只是这一次出手还是有些重莲花宗梵岳断了双腿不说身后的六大洞天也一起支离破碎
　　许应只觉体内的力量一股接着一股涌来他炼成仙界洞天后还未曾出手过此刻出手便只觉绛宫秘藏中心力源源不绝炼入全身再加上许家祖法当真是越来越霸道！
　　“我的仙界控制不好力度！再控制不住
　　他脸色微变连忙喝道：“你们别再过来了我怕我忍不住打死你们！
　　许应身后火龙上人怒道：“楚天都你休要…”
　　又有一人扑来高声道：“楚天都休得嚣张！”声音滚滚把火龙上人的话压下
　　寒泽康眼晴一亮飞速道：“神霄门的法天华师兄！法天华师兄的大神霄雷法…
　　许应张开大口用力一吸便将漫天神霄天雷悉数吸入口中张口大吼一声法天华眼耳口鼻喷血五脏尽碎整个人浑浑噩噩栽倒在远处不知死活！
　　许应只觉仙界洞天中传来的力量越来越强大越发难以压制力量抬手间便将迎面冲来的一位太始世界的大高手连人带法宝一起拍入地底须弥山被拍得轰然震动一下
　　“玄天宗的天磊师兄…”寒泽康还未说完玄天宗天磊便已经倒飞而去栽入人群撞飞数十人！
　　寒泽康道：“九霄门
　　九霄门的高京华便被打得四肢皆碎扑倒在地
　　许应身后火龙上人祭起元神周围团团火光符篆飞起上人跺脚道：“魔道孽障！退、退、退！”
　　他刚喝到这里便冲上前来打算与“楚天都”算算旧账的沈白聿四肢扭曲被摔在他的面前
　　许应大皱眉头只觉自己以祖法催动仙道洞天时总有些古怪心力越来越收不住差一点便将沈白聿碾碎
　　可能是我许家祖法配合仙界洞天力量太强…诸位！不要再上来了！”
　　许应大喝道“再上来我便要杀人了！
　　“放肆！”
　　火龙上人气的浑身发抖“魔头你还无法无天了”
　　寒泽康连忙拽了拽火龙上人的衣襟悄声道：“帅尊！帅尊！别说了！你有没有觉得江湖同道看咱们的眼神有些不对劲？
　　火龙上人愕然连忙看向四周果然太始大世界的众人看他们的眼神有些古怪充满了怀疑、审视和凶恶！
　　“我觉得他们是把咱们师徒俩当成楚天都的同党了
　　寒泽康压低嗓音道“咱们一个在楚天都后面说这些人的来历和功法一个在楚天都后面作法江湖同道们会不会以为咱们与楚老魔是一伙的？”
　　火龙上人打个冷战：“不可能吧？”就在这时一股无比强横的气息爆发一个中年男子迈步走来强大的气势直接压下其他打算冲出来的年轻高手
　　这中年男子正是沈白聿的师尊浣剑谷主高玄宗见到自己徒弟受伤不由动怒走上前来
　　火龙上人和寒泽康一眼冷笑道：“魔道走狗！呸！
　　火龙上人动怒喝道：“高玄宗你骂哪个？我怎么就成了魔道走狗了？今天你跟我说清楚否则我与你没完！
　　寒泽康连忙抓住他的手往回拉悄声道：“师尊你若是和高玄宗打一架咱们就真的成了魔道走狗了
　　浣剑谷主高玄宗不再看他二人向许应道：“楚天都我想领教一下
　　“呸！不要脸！”
　　火龙上人重重啐了一口嘲笑道“你高玄宗是老一辈居然挑战比你低一辈的楚天都好不要脸！
　　我太始大世界何时这样厚颜无耻了？”
　　寒泽康面色惨白：“完了我神鹫宫只怕要从太始世界除名了不知道神鹫宫在仙界的祖师会不会连夜跑路？”
　　浣剑谷主高玄宗面色一沉转身离去冷笑道：“神鹫宫主火龙上人竟然投靠了魔域甘为紫衣魔侯的走狗想来小天尊许给你不少荣华富贵吧？我这便焚香上告我浣剑谷的仙师！”
　　寒泽康心头一突：“糟了神鹫宫祖师真的要连夜退出神鹫宫了！我们师徒怎么就这么倒霉遇到了楚天都这个瘟神
　　许应见浣剑谷主退下也是松了口气笑道：“高谷主是个高手你若是与我交锋的话我怕我真的收不住力失手将你打死”
　　浣剑谷主高玄宗双手颤抖身后细碎的剑气乱窜漫天飞舞几乎忍不住就要出手
　　突然一个声音传来笑道：“紫衣魔侯楚天都果然名不虚传高谷主你忍一忍不要被魔域笑话我们不懂礼数”
　　高玄宗听到这个声音舒了口气笑道：“玉川公子说的是”
　　许应看去只见一个锦衣少年面带笑容走来颇为俊朗清秀面若冠玉肌肤白皙雍容尊贵
　　他的身后还有一位高大的神灵香火之气竟与须弥山相连神威深不可测
　　“玄空神王！”
　　许应心中凛然有如此不可测的神威的定是玄空神王无疑他与玄空神王隔空对了一击侥幸逃脱此时面对玄空心中难免有些紧张
　　这尊神王的实力到底高到哪一步他心中没有底甚至怀疑玄空的实力可能还在嵬墟两大仙王之上！
　　能够让玄空神王相赔那么这个玉川川公子是何来历？”许应心中暗道
　　玉川公子笑道：“楚兄弟我姓白名玉川川前些日子我也去了一趟魔域可惜未能遇到阁下听闻阁下参悟出魔域四万多年都未曾有人参悟出的神通八荒炼日炉适才我未曾见到阁下这门神通不知可否领教？”
　　许应抬起手掌手中火光乍现一座八卦炉落在他掌心前袖珍小巧八卦炉中火焰熊熊有日月星辰在火中穿梭
　　倘若细看便可见无数细节火龙火凤浪涛火树金乌等等异象！
　　玉川公子面色凝重也抬起手掌掌中一团元气氤氲
　　两人手掌隔空碰撞八荒炼日炉轰然炸开玉川公子身后突然嗡嗡作响浮现出九重诸天的虚影！
　　九重天有九重大地再加上他脚下的太始大世界便是九天十地！
　　九天十地之力加持其身让白玉川的掌力无比刚猛霸道许应体内的第三天关、仙道瑶池和十二重楼各自运转开来还是被震得气息几乎散乱元气翻腾！
　　他的身后巨大的洞天陡然浮现连同仙界仙气顺着洞天落下仙光耀世将须弥山照耀的明亮无比
　　这是什么洞天？”一时间须弥山上众人纷纷张望惊疑不定
　　魔域的小魔崽子的洞天一定是连接着魔道的彼岸！”
　　“是！这些魔族的洞天固然强大但道心肯定不如我们的洞天！”
　　听说咱们的洞天秘藏存在漏洞容易被人割韭菜…”
　　谁敢割咱们的韭菜？不怕我们仙界的祖师吗？”
　　这倒也是”
　　白玉川呆呆的看着许应身后心头怦怦乱跳：“仙界洞天是仙界洞天！帝君让我找的人就是紫衣魔侯楚
　　玄空神王也看向许应身后的仙界洞天露出惊讶之色显然看出这座洞天的不凡
　　许应压制住激荡的气血连忙将仙界洞天收起若无其事道：“玉川川公子果然不凡这身修为令人佩服我楚天都一生纵横遇到的高手无数你是第一个能与我平手的”
　　他心中震惊莫名刚才那一次试探性的交锋他察觉到白玉川所动用的道法神通竟然是专门针对祖庭的道法而来！
　　许应刚才动用的便是祖庭的道法结果遭遇的那一刻便被对方压制克制甚至破去！
　　白玉川赞道：“小天尊才是真的不凡我动用的是帝君所传的功法你是小天尊的弟子居然能够接下我这一击看来小天尊确有超越仙王的战力！”
　　许应眯了眯眼睛：“帝君所传的功法？这人是帝君的传人！
　　从天路之战到困住他的镇魔符文再到阴间四巨头死亡背后都牵扯到同一个存在帝君甚至昆仑神山徐福渡劫飞升被人顶替也与帝君的有关！
　　“这位帝君可能便是我的仇人！
　　许应深深看了白玉川一眼笑道“这一战你我平手如何？
　　白玉川淡淡笑道：“楚兄弟远来是客的确不用分出胜负就算是平手
　　玄空神王伸手相请笑道：“楚老弟虽是魔族却豪气干云竟敢进入须弥山既然是客人劳烦楚老弟为水火混天鼎上一炷香
　　许应跟随他向水火混天鼎走去笑道：“我怕我这炷香神王的水火混天鼎承受不起。
　　82中文网