第六百六十三章 传承（第三更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　过了片刻，天仙界龙族长老龙岱来到帝宫，与仙帝至尊相见。
　　造化至尊、元英道主、火铃仙子等人闻讯匆匆赶来，齐聚一堂。众人纷纷望向龙岱长老,杀气腾腾。
　　龙岱长老不以为意，对这几人浑然没有放在心上。
　　他环顾四周，没有看到当日用渡世金船袭击自己的那个女子和那个龙首大钟，心道：“仙庭作为地仙界的统治者，看来没有多少实权。那等强者不在仙庭，说明仙庭根本没有统治整个地仙界。”
　　他看待仙帝的神态,便不觉流露出几分轻视。
　　“仙帝陛下,在下奉龙帝之命，出使地仙界,向陛下问好。”
　　龙岱长老寒暄一句，道，“龙帝陛下有旨，人间界、地仙界都是天仙界的下界，因为千万年前的变故，与天仙界失联。如今三界潮汐，天地人三界接近，这才寻回地仙界，让地仙界重归天仙界的统治。龙帝打算开通三界渡口，仙凡往来，传授你们彼岸绝学，摆脱蒙昧，促使开化。”
　　他此言一出，造化、元英等人纷纷皱眉。
　　仙帝也眉头大皱，心中很是不快。
　　“蒙昧开化？”
　　火铃仙子冷笑道，“为何我们便是蒙昧，你们便是开化？”
　　龙岱长老瞥她一眼,不紧不慢道：“当年人族妖族,都是我龙族麾下的臣民，是我龙族将道法传授给你们，才有了后来的妖族文明和人族文明。那个时候，你们便是蒙昧不化，是我们龙族传授道法，让你们开化。你这女子，可算无知。”
　　“你！”火铃仙子气结，踏前一步。
　　元英道主止住她，笑道：“长老，此一时彼一时也。龙庭时代，龙族是天地主宰，修炼先进的道法神通。但时至今日，地仙界经历了千万年发展，如今地仙界的道法已经不输于龙庭时代了。”
　　龙岱长老哈哈大笑，摇头道：“夏虫语冰，眼界浅薄。你这仙庭，道境八重境界的弱者三五只，这便是地仙界的千万年发展的成果？真是贻笑大方。我龙庭时代，道境九重者镇压当世,为不朽，为万古大帝。龙族道境八重者，数以百计。至于其他各族，如妖族、人族，也多有道境八重强者，比你如今的仙庭还要多出许多倍。你说出这话，不知羞耻吗？”
　　元英道主握紧拳头，瞥了仙帝一眼，没有发作。
　　造化至尊道：“长老夸赞的是一千万年前的龙庭，如今龙庭比那时如何？”
　　龙岱长老肃然道：“如今龙庭，更胜往昔。今日的天仙界，有两位不朽存在，其他如我者，数量众多，不计其数。更有彼岸强者，时不时降临，指点我龙庭将士修行。”
　　众人默默对视一眼，均是大皱眉头。
　　若是果真如龙岱长老所说，岂不是说天仙界有两大不朽境坐镇？
　　仙帝心中凛然，不朽境只是传说中的境界，这个境界是否存在，还有争论。有人说祖神巅峰时期，便是不朽境，但也有人说祖神并无境界，只是战力到了不朽境。
　　还有人说龙族的远祖，已经修炼到不朽境。不过也有人反对，认为远祖只是元神到了不朽境，肉身并未达到，因此他不得不舍弃肉身，元神进入渊海。
　　天仙界的不朽境，是真正的不朽境？
　　比远祖、祖神如何？
　　造化至尊道：“长老口口声声说龙庭的彼岸道法，胜过地仙界，可有证据？”
　　龙岱长老呵呵笑道：“小道友需要什么证据？”
　　“口说无凭，事实为证。”
　　造化至尊笑道，“区区不才，也是道境八重，忝为至尊。我只是我们仙庭修为最低的道八境界，我愿意领教龙岱长老的彼岸道法。”
　　龙岱长老瞥他一眼，道：“好啊。印证印证也是好的。”
　　造化至尊提议道：“此地不便，我们去天外交锋。”
　　“用不着那么麻烦。”
　　龙岱长老淡淡道，“这里就挺好。你只管出手，打坏了东西我赔。”
　　造化至尊面带笑容，却心中动怒，自他功成以来很少有人胆敢小觑他。
　　帝青玄和圣尊先后证道之后，他也自证道，并且他也是十大道景证道，他也拥有至尊级洞渊，拥有至尊法宝！
　　当年他因为要避开圣尊，不得不诈死脱身逃到人间界那种鬼地方，结果被黑暗人间天道影响了修行，耽搁了六十万年。
　　若是这六十万年都可以修行，他自忖修为实力不比圣尊逊色！
　　龙岱长老胆敢小觑他，真是不知死活！
　　造化至尊突然催动洞渊，将自身的道力提升到极致，修为实力顿时十倍提升。这座洞渊来自玄都玉京山，称作造化洞渊，是他从虚皇大道君那里盗取的洞渊。
　　虚皇神通广大，玄都玉京山上还有其他至尊级洞渊，自造化洞渊被盗走之后，剩下的洞渊便纷纷飞去，不知所踪。
　　造化至尊脑后造化之轮旋转，他的肉身还保持在三十多岁的状态，极为年轻，肉身中充斥着爆炸般的力量。
　　他的至尊境极为完整，尽管归道玉盘并不在身上，但也并不妨碍他的实力发挥！
　　他一步跨出，滔滔造化之道，演化做至尊级神通，形成一口大钟，造化之力演化宇宙雄奇，仿佛钟内藏着一个宇宙一般。钟内星系盘绕，恒星璀璨，各种道法被造化之道演化出来，许多星辰中竟有万物万类，生命气息盎然！
　　造化之道，被他推演到这种程度，令人叹为观止！
　　龙岱长老也露出惊讶之色，显然对造化至尊的成就颇为震惊。突然，这种震惊化作兴奋，龙岱长老调动天宝道轮，顿时身后无数枝节状纹理翻飞，顷刻间这龙首老者便化作一尊周身筋肉狰狞的庞然大物！
　　他身如铜汁铁浆浇筑而成，龙鳞表面浮现出枝节状纹理，青面獠牙，狰狞异常，身上还有许多多余的枝节，如同外露的骨骼，枝枝叉叉。
　　他的背后，一道粗大无比的天宝道轮浮现出来，通体若骨所制，上面刻绘的满满的都是枝节状的道理，阐释彼岸大道，一时间道哭冲击帝宫！
　　这座大殿竟在道哭下飞速腐朽！
　　“呼——”
　　他利爪探出，洞穿造化钟神通，轰隆一声，打穿造化至尊脑后的造化之轮，宏伟无比的道力震荡之间，便将那造化之轮震得粉碎！
　　众人脸色齐变，这个龙岱长老强横得有些离谱，简简单单一拳，便打爆造化至尊的神通，破了造化至尊苦修多年的道法！
　　在场众人都是修为实力不凡之辈，眼界见识极高，立刻看出两种道法相碰的瞬间，龙岱的大道更为高等，压碎了构成造化之道的内在符文结构，让造化之道的威力无法发挥出来。
　　他们心中不禁一沉，造化至尊是他们之中修为最高的那个，法力最为雄浑，犹胜仙帝，连他都无法抵抗对方的道法，换作他们自然更是不成。
　　龙岱长老这一拳打碎造化之轮后，竟然依旧未停，化拳为掌，向造化至尊重重拍下！
　　造化至尊虽败不乱，洞渊旋转，道力涌出，变招对抗，但龙岱长老这一掌压下，便截断了他与造化洞渊的联系，将他脑袋扣住！
　　“住手！”仙帝至尊等人急忙大喝。
　　龙岱长老不闻不问，扣住造化至尊的后脑，将他拎起，镇压住对方的一切变化，另一只手伸出一根锋利的指头，在造化至尊的脑门上划过，围绕他的脑壳划了一周。
　　火铃仙子、丹玄子和元英道主便要出手营救，造化至尊忍住痛，高声喝道：“我没事！谁也不许出手！”
　　仙帝至尊横身挡在三人身前，喝道：“龙庭使者并无恶意，不许出手！”
　　龙岱长老伸出两根指头，捏住造化至尊的头皮，轻轻一提，便将他的头皮揭下，很是满意。
　　龙岱长老丢下造化至尊，小心翼翼的将头皮展平，炼去上面的血迹。
　　造化至尊血流满面，神态不变，示意火铃仙子等人不得轻举妄动，道：“长老神通广大，令人钦佩。”
　　龙岱长老哈哈笑道：“小道友，你没有修行彼岸大道，能修炼到这种程度，殊为不易。割头皮是我天仙界的老传统，但凡遇到欣赏的对手，都要把对方的头皮割下，鞣制好了收藏。你受惊了。”
　　造化至尊咽下涌上喉头的鲜血，摇头道：“我没事，多谢长老手下留情。”
　　他造化之术精妙，很快便头皮再生，体内的暗伤也恢复了许多，只是还需要调养几日。
　　龙岱长老目光落在仙帝至尊身上，笑道：“地仙界仙帝陛下，你们已经见过我的神通，意下如何？”
　　仙帝至尊看向造化至尊，造化至尊忍住伤痛，道：“陛下，臣以为此事当从长计议。彼岸法门虽好，但要求我们连通天仙界，只怕并非好事。”
　　仙帝至尊迟疑。
　　造化至尊道：“陛下，祖神驾驭金船，前往凝胶地带阻截天仙界的强者，奋不顾身，我等岂能转而投敌？”
　　龙岱长老闻言，冷笑一声：“小道友，这里面只怕有些误会。你们那位祖神邪恶无比，我天仙界的使者奉龙帝之命，驾驭翠岩，尝试打通地仙界的通道，方便两界往来。那个祖神竟然率众在半路上偷袭，以至于我龙庭使者死伤惨重！地仙界仙帝陛下，请立刻下令，诛杀此獠！”
　　仙帝瞥了造化至尊一眼，道：“师叔，你看……”
　　龙岱长老冷笑道：“这个祖神的邪恶不止于此，地仙界的仙人飞升天仙界，前往天仙界学习更高的道法，也被他封印阻拦。不仅这个祖神道德败坏，还有一个叫许应的，更是闯入天仙界，用船撞人，连杀我天仙界许多爱好和平的龙仙！此二獠，地仙界必须将之擒下，交给我天仙界审判问罪！”
　　仙帝笑道：“师叔，天仙界与我们有着相同的敌人，何不顺水推舟？”
　　造化至尊微微皱眉。
　　火铃仙子叫嚷道：“陛下不可！我们与祖神与许道祖之争，是我们内部之争！你把外人引进来对付祖神和许道祖，若是他们来了后不走呢？”
　　仙帝道：“火师叔教训的是。只是咱们不请人家进来，人家打进来，又能如何？”
　　元英道主冷冷道：“打进来，当然用命去抵挡！陛下以为如何？”
　　仙帝眉头紧锁，沉吟不定。
　　龙岱长老呵呵笑道：“龙庭当年为了寻求一线生机，造渡世金船，逃离三界，驶出宇宙寻找彼岸。四十艘船，载着数以万计的龙族强者，只有一艘返回，带来了彼岸的绝学。我龙庭牺牲如此之大，才换来彼岸绝学，如今龙庭打算将彼岸文明带到地仙界，没想到却换来误解。地仙界，真是令我失望啊。陛下！”
　　他体魄恢复如初，淡淡道：“若是不信任我，那么我便告辞了！”
　　“长老且慢！”
　　仙帝目光闪动，止住他，向火铃仙子和元英道主笑道，“天仙界未必便是入侵，我们岂能不加以了解，便说对方打算吞并我们地仙界？未免有些武断。”
　　火铃仙子和元英道主大怒，正欲说话，造化至尊咳嗽一声，道：“火铃，元英，我以为陛下说得在理。”
　　火铃仙子和元英道主又惊又怒，异口同声道：“造化道兄，你也昏聩了！”
　　造化至尊正色道：“并非如此。而是我们的道法神通的确远不如彼岸，长老远道而来，带来彼岸功法神通，是教化我等，让我等走出蒙昧，不再自以为是。这是好事！陛下，你以为呢？”
　　仙帝收敛对火铃和元英的杀心，笑道：“我也正有此意，师叔说在我心坎上了。”
　　造化至尊向龙岱长老道：“我们该如何向龙庭学习？”
　　龙岱长老笑道：“陛下一纸令下，废去你们现有的道纹、符文，全面学习彼岸的理文，废去如今的道法神通，学习彼岸的道法神通。”
　　火铃和元英两个女子气得身躯发抖。
　　造化至尊笑道：“就应该这么办。我们道法低微，道纹符文也不如彼岸，倘若不学，迟早被人灭绝。学，一定要学！只是……”
　　他露出难色，道：“长老能否稍待几日，容我们商议商议？而且，再过十多天，便是陛下与那恶贼许应决战的日子。不如这样，等到十多日后，陛下与许应决战之后，将那许应擒拿镇压，献给长老，再结盟对付祖神也不迟。”
　　龙岱长老哈哈笑道：“小道友真是通情达理，那么陛下，咱们便这么定了！”
　　仙帝至尊笑道：“皆大欢喜，自是最好。长老不如留在这里，静候佳音。”
　　龙岱长老点头，就在帝宫中住下。
　　造化至尊欠身道：“陛下，我有伤在身，先告退了。”
　　仙帝殷勤相送。
　　火铃仙子和元英道主恨恨而去。丹玄子迟疑一下，留在仙帝身边。
　　火铃仙子和元英道主来闯造化至尊的府邸，造化至尊始终闭门不出，拒不见客。二女只好离去。
　　祖庭，真武观。
　　宁清公子正在修行，忽然归道玉盘晃动，一个黑衣青年缓缓从玉盘中走出，却是造化至尊的镜中化身，唤醒宁清公子，笑道：“宁清，今日为师向你辞行。”
　　宁清公子大怒，喝道：“你残害新道道祖，还有脸来见我？我没有你这样的师父！”
　　黑衣青年道：“我决心要做一件大事，唯恐自己无法活着回来，因此向你辞行。徒儿，为师此去，你再度听到我的名号时，当为你是我的弟子而骄傲！”
　　————第三更！