第三百一十一章 天骄
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　泥丸宫主人回光越过青襞仙子，落在许应的面庞上，说道：“不老神仙，我破解了你的必杀之局。不仅如此，我还帮你完成了你想完成的所愿，除掉所有钓鱼客。如今，你可以高枕无忧，不必再担心钓鱼客为祸天下。”
　　许应唔了一声，迈步上前，站在青襞仙子身边，笑道：“你是如何破解的？”
　　泥丸宫主人转过身来，在前方引路，道：“我听到你四处散播祖法时，便知道不妙，于是抢来一分祖法细细研究。我没有寻到你藏匿的陷阱，你这一招阳谋，可置我们所有钓鱼客于死地，我若是修炼了祖法，不管有没有陷阱，我都会死。一是死在你手里，二是被其他钓鱼客收割。”
　　许应与青嬖仙子跟上他。
　　青裴仙子对这里自然并不陌生，许应却是头次来，只见壶天宗的布置极为淡雅，这个师门人数应该不多，而且多是女子，宫阙上的道象烙印也很是秀气。
　　只是，偌大的地方，却没有人，空荡荡的。想来三千年前，这里也没有什么人，只有青襞师徒生活在这里。青襞的老师故去后，便只剩下这个女子了。
　　“难怪那时她总会到山下去。”
　　许应瞥了青襞一眼，心道：“她一个人在山上，实在寂寞了些。”
　　泥丸宫主人引领着他们来到观景台，站在景台上，下方一片空悬，不着一物，九嶷山下知在何处。
　　台下，有景气缥缈上方，太阳和月亮都显得很近，仿佛探手可得。
　　这是空间神通，将观景台与日月的距离拉得很近。
　　“那位开创了壶天证道经的傻子，倒是厉害。”许应心中惊讶。
　　泥丸宫主人继续道：“不老神仙的计策极为厉害。我若是不修祖法，将来会有无数个精通祖法的炼气士，斩我洞天轻而易举，我还是要死。我左右为难，苦苦思索。终于，我想到了，我修炼你所传的祖法，首先要自废修为。这时候，你可以收割我，其他没有自废修为的钓鱼客也可以来收割我。但我为何不能反其道而行？”她微微一笑，声音隆隆震动：“为何我不能做这个收割者呢？”
　　“我若是集合四万名年来的傩仙的仙药，集合他们的洞天，那么我又何必去修什么祖法？我又何惧天劫？”
　　泥丸宫主人道：“那时，我的修为已经震古烁今，超越了古往今来所有人，甚至在遥远的未来，也不可能有修为比肩我的存在.区区天劫，弹指可渡。”
　　青嬖仙子脸色黯然。
　　曾经的那个良师益友，已经不复存在，如今在她面前的只是一个想着活命，想着收割他人想，着飞升的可怕怪物。
　　那个正道领袖，已经彻底堕落。
　　她很是痛心。
　　师父死后，她本有随青山而终老的想法，但泥丸宫主人的盛情相邀，让她出山，得以与那个时代的英雄豪杰一起为复兴炼气而努力。
　　他们都是那个时代的最聪明的人，一边挖掘上古真相，一边修复道法神通，破译那些已经失传的绝学。
　　功夫不负有心人，他们在破译那些上古道法神通的同时，也获得了不凡的成就。
　　青嬖一直很尊敬泥丸宫主人，师父死后，泥丸宫主人便是她心中的高山。
　　而今，这座山塌了。
　　许应还是有些疑惑不解，询问道：“那么，你怎么知道每一个钓鱼客的踪迹和下落？他们每个人都小心翼翼的隐藏自己，竭力避开他人，从不会暴露自己的真实身份。想要寻到他们，千难万难～”
　　泥丸宫主人解释道：“他们收割傩仙，收割同类，收割之时，我与他们偶尔会有接触。我会记下每一个人的气息、时间久了，我便记下所有人的气息。何况，我还不止于此。”
　　他的身后缓缓浮现一轮明亮的光晕，光晕的亮度，甚至超越了空中的太阳和月亮，正是许应久寻而无果的傩祖洞天。
　　玉池洞天！
　　玉池洞天连接玉虚宫，是傩祖傩履所掌握的洞天。
　　许应心头微震，他与周天子等人在诸天万界中搜寻天神时，泥丸宫主人只怕也没有闲着。
　　泥丸宫主人笑道：“我在阴间寻到了正在疗伤的傩履，巧得很，他被来自嵬墟的强者重创。他们二人各自重创，被我捡了便宜。我得此洞天，自身便是傩祖，每一个进入彼岸窃取仙火的人，都瞒不过我的耳目。”
　　许应赞叹道：“阁下心思缜密、泪痕女子对你来说只是你们小杂鱼而己，几乎不值得收割，但你还是收割了他。这说明，其他钓鱼客已经被你收割完毕，即便是小杂鱼，你也不能放过。”
　　泪痕女子？
　　泥丸宫主人怔了怔，随即恍然大悟，“你口中的泪痕女子、莫非曹钰？他眼下有一颗泪痣。曹道友是我的引路人，在我之前他便已经种菜收菜，我原本不齿其为人，与之绝交。后来我才理解，他为何会成为割韭菜的人。”
　　青襞失望，讽刺道：“因为你也成为了那样的人。”
　　泥丸宫主人摇了摇头，道：“青嬖道友，你误会我了。我理解他为何会变成那样的人，但我并没有成为他。”
　　青襞断然道：“你比他还要可怕！换做我，我宁愿回到九嶷山上，伴着师父的荒坟，就此孤老下去，也绝不会吃人！”
　　泥丸宫主人摇头，道：“袖里乾坤大，壶中日月长。青嬖、你们这一脉修为大成后，便自成天地，寿命悠久，哪里像我们我们？时光易老，岁月难封，很快便会察觉自己的老去。更何况，我吃人并非为了自己。”
　　他身躯伟岸，遥望远处，回光深沉：“我辈修士，为的不就是长生，不就是逍遥吗？但为何会落得这般下场，手足相残，同类相食？青襞，不老神仙，我深思过，造成我们一代又一代悲剧的源头是什么。”
　　他转过头来，看向两人，沉声道：“不是打碎天路的大恶人，也不是留下超级天劫的大魔头。而是创造这套规则的天道，以及用这套天道规则来束缚我们世人的仙界！”
　　他身上缠绕的锁链哗啦作响，像是他的内心并不平静。
　　“为何有的人会被逼得吃人？为何有的人会被逼得向同门下手，向晚辈下手？为何会有一出出的惨剧？”
　　泥丸宫主人摇头道，“我从不以我吃人为荣，反而很是羞愧。因为我知道，我这么做是错的，羞于见人，我心中还有正道，还知道何谓正义。”
　　青襞仙子冷笑：“正道？你的正道在何处？你杀了多少人，吃了多少人？这就是正道吗？”
　　泥丸宫主人指向天空，声音轰隆隆震动：“我的正道，在仙界！”
　　“只有渡过天劫，飞升成仙，进入仙界，才能改变这吃人的世道！我要渡劫，我要飞升！”
　　“罪不在我！”
　　“罪在仙界！”
　　他的声音如雷霆般炸响：“青嬖道友，不老神仙，我们在下界，在凡间这个坭坑里，就算如何挣扎，如何摔爬滚打，都不可能改变任何现状！精\/华\/书\/阁…手.打.更.新…不飞升仙界，便只能在凡间内耗，不飞升仙界，便只能吃人，只能钓鱼，只能割他人的韭菜！只有飞升！”
　　他喘了口粗气，声音振聋发聩：“只有成为仙人，才能改变这一切，才能改变不公的世道，才能还所有炼气士以公平！我必须飞升！”
　　他的语气放缓，道：“三千年前，天地剧变，嵬墟出现在天空中，扭曲，瑰丽，异常。仙界飞出一面金榜，从中传出一个声音，宣告我元狩世界众生的罪孽。无数炼气士因为这可笑的罪孽，被嵬墟吞噬。他们被吸入嵬墟的那一幕，像无数溺死的人们，我至今记得。”
　　许应心中微动。
　　他解开六千年的记忆，也看到过类似的一幕。
　　那时，崇墟出现在天空中，金榜出现，宣告周天子等人窃取彼岸仙药正图长生的罪孽，因此清洗这个罪孽。
　　竹婵婵的师弟付晖，便是因为那次大清洗而心灵扭曲，成为了钓鱼客。
　　泥丸宫主人，也是如此。
　　不过他的变化来自三千年前的那场大清洗。
　　“我看到昔日的道友，一个个像是溺死的人没有任何反抗之力，他们飞上天空，被嵬墟吞噬。我怒在心头，却深深无力。从那时起，我便知道，我必须堕落，必须坠入黑暗，必须吃人！”
　　泥丸宫主人仰头望向天空，像是在对他们说话，又像是自言自语，剖析自己的心灵。
　　“我在下界，做一切都毫无作用，改变不了任何东西。就算我才智通天，就算我能复原上古的仙法，就算我有再多志同道合的道友，就算我坚持的道，是正道！”
　　他眼眸中闪过痛苦与狰狞，声音沙哑道，“也没有任何作用，一丁点作用都没有。”
　　在那次嵬墟大清洗之后，他经历了痛苦挣扎，最终他决定堕入黑暗，用最黑暗的自己，去博取光明公正的未来。
　　他也成为了与曹钰一样的人，他也会设下陷阱，布置一个洞天福地，让类似周齐花的人误入其中，得到他的传承。
　　等到这人成为傩仙、进入隐景潜化地享受余生时，他便会潜入其中，将其吃掉。所谓吃掉，只是吃掉这些人体内的仙药。
　　像他这样的炼气士，是无法开辟洞天采集仙药的，只有靠他人。
　　周齐花这样的人对他来说，就是他种下的庄稼，周齐花建立的世家，便是种满庄稼的农田。他只需要在庄稼成熟时一次又一次收割，便可不断提升修为，延续性命。
　　在此过程中，他接触到许许多多与他一样的人。
　　他们如他一样，都是勤快能干的人，也是沉默的人，默不作声，尽量不与外人接触，尤其是同类。
　　他们也种植庄稼，也收割庄稼，但他发现他们不仅收割庄稼，还收割彼此。
　　只要有人受伤，他们便像是闻到了血腥味的鲨鱼，紧随而去，等待吃掉那人的机会。
　　泥丸宫主人就是这样一步一步的成为一个韭菜佬，又从韭菜佬转为钓鱼客。
　　他种庄稼收割同类的时间虽短，只有三千年，但他资质非凡，进步很快，收割了几位大商时期便已经存世的钓鱼客，从而一跃成为钓鱼客中的顶尖存在。
　　他的悟性极高，这三千年的沉淀。让他参悟出更好的仙道神通。
　　“倘若仙法，倘若正道，倘若光明磊落，都不能飞升，那么就让我堕落，化身为魔，做最恶的事，去实现公道！”
　　泥丸宫主人平静下来，转身看向许应与青嬖仙子，道，“青嬖道友，不老神仙，希望两位能给我一个机会。”
　　青襞仙子静静地看着他，道：“道兄，你要我们给你什么机会？”
　　泥丸宫主人正色道：“飞升的机会。我要飞升去仙界，为下界的芸芸众生改命，改变这天道，改变天劫的规则！”
　　青囊仙子摇头道：“你无法飞升，你见过徐福，他渡过天劫，也无法飞升。”
　　泥丸宫主人道：“我可以。我在搜寻傩祖的过程中，遭遇天神，从那尊天神身上我得到一件东西。”
　　他取出一块令牌，只牌上写着‘鸿嘉’的字样。
　　泥丸宫主人道：“这是天道世界的下凡仙符，有此宝物，我便可以飞升到天道世界，通过天道世界进入仙界！”
　　许应见到那仙符，四中微动，他这里也有一块。
　　青嬖仙子迟疑一下，看向许应。
　　泥丸宫主人是她毕生最钦佩的人，她视泥丸宫主人为兄长，为益友，为良师。
　　她与泥丸宫主人并无仇恨，只是想寻找当年的真相。她想知道，当年那个风华绝代的泥丸宫主人，是否还在。
　　泥丸宫主人的一席话，又让她看到了当年那个身躯伟岸的巨人，那个正道领袖，心中依旧有一股气，未曾消，一嘴火，未曾灭。
　　只是，她不知道许应会做出什么决定，是与泥丸宫主人血战到底、还是放过他？
　　泥丸宫主人的目光落在许应身上，道：“不老神仙以为呢？”
　　许应走上前去，目光有些复杂，道：“我很想给你一个机会，让你飞升，进入仙界。我想看看像你心狠手辣同时又有智谋的人，能将仙界祸害成什么样子……可是，我在九嘉山上埋了一张人皮，我对他说过，要为他报仇。”
　　泥丸宫主人道：“他叫什么名字？”
　　“周齐花。”
　　许应手轻轻一挥，泥丸宫主人身后的一轮轮洞天，突然飘雾落下，如同落叶。
　　他微微一征，泥丸宫主人并未反抗，任由他将自己的四大洞天斩落。
　　许应迟疑一下，没有继续出手。
　　泥丸宫主人恳切道：“不老神仙，给我一个机会，我背负着过去四万八千年所有修炼傩法的人钓取的仙药，让我飞升试试看！给我一个机会，让我试试改变这天地！”
　　许应抬手，面色阴晴不定，突然收回手掌，转身离去。