第六百九十三章 父子双打
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　明道帝目送许应离去，沉吟良久低声道:“新道许道祖么能够在短短时间内，便把蔓儿教导到现在的程度，新道的确非同小可。这门亲事么，也不是不可以……”
　　他突然察觉到天地间有两股异常强横的气息激荡，所动用的道法晦涩，甚至引起天地大道的异常波动
　　明道帝心头微动，忽然身形一闪从龙庭帝都消失
　　“这两股气息，是我那老顽固父亲，以及苍烛真王!”
　　明洵帝便是他的父亲，这位龙族大帝当年将他送上最后一艘渡世金船，自己却留下来，执意要与三界共存亡。明道帝历经险阻，带着幸存的族人归来之后，发现天地苍茫，物非人非，整个天仙界被深达千里的道灰淹没。他以为明洵帝已死，在船上的族人的拥戴下，成为新一代龙帝。
　　但是在之后的几百万年间，明道帝屡屡察觉到有人在暗处看着自己，他每每出去搜寻，却始终不见窥探者的踪迹。
　　他曾经寻遍天仙界，也未曾找到明洵帝的影子。
　　但是天仙界内部却有关于明洵帝的传闻，有人说曾经遇到迷雾中太上皇，面目全非，有人向他提及明道帝，太上皇言必称孽障，似乎对明道帝很不满。
　　后来，明道帝率领朝臣，仔细搜寻他的下落，果然发现他留下的蛛丝马迹。这位太上皇，竟似在密谋复辟，要改变天地大道，让如今的天地大道恢复到太古时期。
　　此事明道帝自然断不能容忍，破坏了明洵帝的几次图谋。
　　自那之后，窥探者就消失了，再也没有去看过他。
　　明道帝风驰电掣，向苦寒之地的万龙巢而去，他的心情复杂，有些不知该如何面对自己的这位父亲。
　　当年的父亲是英雄，而今的父亲却一意孤行，有可能会将天仙界完全葬送。
　　待到他赶到万龙巢，果然看到苍烛真王化作九首茎化神龙，与明洵帝相争，两人都是当今世上的最强者，战力滔天，神通大道不可思议之境地。
　　也幸好他们的战斗发生在万龙巢附近，否则势必生灵涂炭，哪怕道境八重的长老都难以扛得住他们的神通余波。
　　明道帝迟疑一下，正要冲过去阻止二人，就在这时突然发现另一个身影也在观看苍烛真王与明洵帝一战，不由心头一突。
　　那个身影颇为高大，约有四五丈高，天生一具古神般的身躯，形态如同人类，但更为粗壮，筋躯似藏无穷神力。
　　只是这个异人却给人一种儒雅的感觉，好似饱读诗书，学识渊博。
　　异人也在观战，对交战二人的道法似乎颇为疑惑，脸上露出困惑之意
　　“陆异人!”
　　明道帝心中惊讶，“他怎么在这里”
　　陆异人也察觉到他的到来，远远欠身示意，明道帝微微还礼，心中惊疑不定:“天仙界地仙界的交通断绝，他怎么能进入天仙界”
　　陆异人向他走来，笑道:“明道兄，好久不见。”
　　明道帝哼了一声，道:“上次道友不辞而别，令朕颇为伤心。陆道友何时来到我天仙界的”
　　“前不久。”
　　陆异人笑道，“道兄别来无恙”
　　“托福，托福。”
　　明道帝道，“你当年留下的伤，朕已经治愈了，而且朕变得比那时更加强大。”
　　他说的很久之前的事情，那时他们乘着渡世金船重返天仙界，过去了两百万年，龙族渐渐变得兴旺发达，子孙众多，文明再兴。
　　这时，陆异人造访天仙界，天仙界的龙族皆以为他是彼岸来客，因此殷勤招待，唯恐怠慢了。
　　明道帝亲自款待，陆异人见他比自己年长，称其为道兄，两人交流道法神通，相谈甚欢。
　　直到后来，彼岸来了几位贵客，说彼岸没有陆异人这号人物，逼问陆异人从何而来。龙庭震怒，于是出手围剿陆异人，却死伤惨重。
　　明道帝亲自出手，那时的他刚刚进入不朽境，不过却被陆异人击伤。幸得苍烛真王及时出手，陆异人被两位不朽存在打伤，不得不退走。
　　龙庭知道他伤势极重，四下搜捕然而陆异人却仿佛从世间蒸发了一般彻底无影无踪。
　　经此一战，明道帝才知人外有人天外有天。只是在之后的几百万年间，他始终没有想通，这个异人到底来自何处，为何出现在天仙界。
　　陆异人笑道:“过去了这么久，道兄还在记挂着当年的事
　　明道帝目光落在正在交锋的明洵帝和苍烛真王身上，冷哼一声，道:“你冒充彼岸圣族，居心叵测，而且出手伤我，我怎么会忘”
　　陆异人笑道:“若非你们出手围攻，我又怎么会伤及你们不过即便被你们围攻，我也并未痛下杀手，始终留有情面。”
　　明道帝想起当年的情形，他们围剿陆异人，虽然重伤的很多，但死在他手中的龙族数量却很少，显然那时陆异人的确控制出手的力度，不到迫不得已之处，不会杀人。
　　不过，明道帝依旧难以释怀。
　　“你此次回到天仙界意欲何为”明道帝问道。
　　陆异人正色道:“我当年来到天仙界，见你们如彼岸一般茎化，兴盛发达，因此对基化之路极为期许，期望地仙界人间界也能如你们一般，全面茎化。”
　　明道帝神情微动，目光落在他的身上，疑惑道:“你来自地仙界”
　　陆异人摇头:“我来自人间界。”
　　明道帝疑惑万分:“人间界怎么会有彼岸圣族”
　　陆异人不答，道:“当年我被赶出天仙界后，深知龙族的强大，知道地仙界和人间界必将难以与龙族对抗，迟早会落入你们的手中。如今的龙族，趋炎附势，对高你们一等的彼岸圣族唯唯诺诺，对低你们一等的种族奴役呵责。我必须想一个法子不能让地仙界和人间界落入你们的手中。”
　　明道帝道:“你想到的法子，便是像天仙界一样，全面茎化”
　　陆异人轻轻点头。
　　明道帝道:“当年，你我交流道法，你天才横溢，才思敏捷，是我见过智慧最高之人，令我极为钦佩。只是过去了这么多年，为何你的修为境界始终没有证道不朽”
　　陆异人道:“机缘未到。”
　　明道帝询问道:“那么你是否想过，当年我为不朽境，你却是道境八重，为何你能胜我一筹”
　　陆异人思索道:“多半是因为我是彼岸圣族，的确高你们一等。”
　　明道帝摇头道:“你错了。真正原因是，我们去彼岸求学，求来的不是真经，而是残缺法门，所以我不朽境，你道境八重，我败给你。”
　　陆异人愕然。
　　明道帝继续道:“至于你我交战过后的三百万年，你始终未能证得不朽，是因为你学到的也不是真经!”