第七百章 听说过诛仙剑吗？
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第七百章听说过诛仙剑吗？两人相视一笑，几乎同时出手，向苍烛真王攻去。
　　陆异人的修为最为雄浑，但伤势也是最重，他先是被隐元子重伤，逃遁的途中，又被龙族中的高手和隐元子的弟子围剿，伤上加伤，坚持到现在殊为不易。
　　但许应提议联手，他还是义无反顾冲上前去。
　　苍烛真王长有九首，先前被明洵、明道父子斩下几颗，但此刻伤势治愈，又长了回来，修为实力处在巅峰状态。
　　他九颗脑袋，上悬九大洞渊，一颗脑袋修炼一种洞渊，修持九种大道，修为当真是雄浑无比。
　　苍烛真王哈哈大笑，九首施展九种神通，便似九大强者同时围攻许应与陆异人！
　　陆异人在彼岸大道的造诣最高，连明道帝的道法破绽都可以看得出来，苍烛真王德破绽也瞒不过他。
　　他强提一口气，在苍烛的破绽暴露之时，猛然切入破绽之中，噗的一声，将苍烛真王一颗脑袋斩下。
　　这颗脑袋落地，连同那洞渊也随之而落地。
　　苍烛真王其他八颗脑袋大怒，各自神通爆发，嘭嘭嘭连续八声巨响，将陆异人轰得连翻带滚，远远飞去。
　　“陆道兄？”
　　许应杀至跟前，一招万道，将其中一颗脑袋打得龙鳞翻飞，见状连忙道：“陆道兄，还能再站吗？”
　　陆异人摇摇晃晃站起，狼狈不堪。
　　许应避开苍烛真王德一道攻击，身形立在半空，催动诛仙，劈开苍烛的神通，杀至苍烛的一颗脑袋前。
　　苍烛真王早已证道不朽，身与道同，自身便是天地大道，练到这一步，等闲神通和法宝，已经难伤。
　　能够让不朽受伤的，只有同样的大道。
　　大道神通、大道法宝，才有资格让不朽受伤！
　　所谓大道神通，指的是神通由道组成，巅峰至尊级的神通和不朽神通，许应的不朽八法、三印和太一神桥，算是这种大道神通。
　　大道法宝，指的是至尊级法宝和不朽法宝，这等宝物因为主人的大道烙印天地的缘故，因此法宝之中的烙印也是大道烙印。
　　大钟勉强达到这等层次。
　　许应大喝一声，大钟立刻飞出，悬于许应头顶，遍体灵光，护持许应。
　　它虽是法宝，上空
　　却飘浮着大大小小的洞渊，数量极多，大有许应之前的三十六洞渊的趋势。
　　有大钟加持，许应一式劈地神通悍然斩落，噗的一声，将苍烛真王第二颗龙首斩落下来。
　　苍烛真王冷笑：“花里胡哨！”
　　他身躯一晃，便是无数块龙鳞飞出，呼啸旋转，向许应斩来，同一时间，七颗头颅也自催动神通，向许应杀去！
　　许应脑后的武道洞渊中有明蔓公主，也自紧张万分，将苍烛真王修炼的八种功法背诵出来。
　　然而，苍烛真王修炼的功法和神通实在太多，明蔓公主也是眼花缭乱，往往只来得及背诵这个，另外六个脑袋便已经施展出六种其他招法。
　　许应打得极为狼狈，左支右挡，好在有大钟帮忙，能挡下一二道神通。
　　突然，苍烛真王以一化七，化作七个龙首人身的男子，向许应齐齐攻去。
　　许应催动武道极意，迎战七个苍烛真王，同时一无化三清，拼死抵挡，只觉压力越来越大，大钟也被铛铛打飞。
　　“嘭嘭嘭！”
　　许应连中七道重击，连翻带滚向后砸去，落在陆异人附近。
　　许应连连咳血，摇摇晃晃站起，催动道法，治疗伤势，却见陆异人的伤势比自己还要严重几分。
　　六个苍烛真王突然合拢，又化作一龙七首的状态，向他们走来。
　　这天仙界的阴间虽然阴起森森，却没有几个鬼魂，只有零零星星几个死掉的龙族，被三人的战斗波动惊醒，翘首张望。
　　这里尚未有神力凝聚，无法形成神灵。
　　他们在这片无*的阴间中厮杀，所有神通毫无顾忌的施展，不用担心对外界造成多大的破坏。
　　“陆道兄，还能再战吗？”许应目光落在苍烛真王身上，询问道。
　　陆异人抹去嘴角的血，哈哈笑道：“试一试！”
　　他鼓荡残存修为向苍烛真王扑去，许应同一时间启动紧随其后，然而神通却是后发现至一道岁月神通，岁月长河自虚空中流出，将苍烛真王的神通挡住。
　　陆异人顺势一跃而起，苍烛真王措手不及，竟然被她抓住漏洞，又斩落一颗脑袋。
　　苍烛大怒，正欲杀了他，许应腾空杀来，催动轮回神通，刚刚将苍烛真王困住，便见轮回被打得爆开，苍烛真王从中杀出，化作六首男子，双掌向前推出。
　　许应抬手万道迎上，二人掌力碰撞，许应大喝，一无化三清，身后浮现三个许应，各自探出手掌，抵住他的后心。
　　然而在苍烛蛮力的压迫下，他还是立脚不住，向后滑去。
　　苍烛六首各自催动神通，向许应轰下，许应身后的三清元神飞起，硬接六道神通，被打得嘭嘭爆开。
　　大钟飞回，依旧悬在许应头顶，全力调运洞渊，硬撼苍烛神通。
　　陆异人压制伤势杀来，苍烛双手同时迎战，六颗脑袋左右开弓三人一路大站数百万里，将阴间摧残得难以看出原来的地理。
　　突然，陆异人大口吐血，栽倒下去，伤势再难压制，终于爆发开来。
　　他若是不能及时救治，镇压住伤势，势必身死道消！
　　没有了他的牵制，许应顿时压力徒增，忽然又是当的一声巨响，大钟被打得几乎爆开，被远远击飞。
　　许应独自迎战苍烛，没有几个回合，便被打得倒飞而去，轰隆一声撞塌阴间的山峦。
　　他刚刚站起身来，随即被冲来的苍烛真王一拳打在身上，将身后的断山震得粉碎。
　　许应咳血，软绵绵倒下。
　　苍烛真王哼了一声，却见许应又站起来。
　　“太上道果然强横。”
　　苍烛真王抬手抓住许应的脖子，将他生生提起，握紧拳头，笑道：“不过，你的太上道修炼的金身，能够接的住我几拳？”