第一千零一章 大道宝匣
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一千零一章大道宝匣象帝道:“道皇说，许应与我们同为道友，若是对他不利，他定然不饶，因此他尽管胡闹，我们也无法动他。”
　　玄元大天尊摇头，道:“道皇自从与第一代混沌主一战后，便劫运爆发，被寂灭天火痴缠至今，已经糊涂了。从古至今，何曾有过投降的混沌主我先去见道皇
　　极圣、鸿山等人精神大振，各自放下心来。
　　玄元大天尊示尊号，之所以有一个大字，是因为他在元始道境上的成就远超其他人，若是没有道皇以及那些久睡不醒的老怪物，他便是宇宙坟场中当之无愧的第一人。
　　他比道皇更为年轻，劫运刚找上他没有多少亿年，因此他的修为也没有被压制得太厉害，他的修为依旧在精进之中，有人甚至说，玄元大天尊说不定已经达到道皇的层次，宇宙坟场中唯一不怕道皇的便是他了。
　　玄元大天尊来到道皇所居的宇宙残骸，只见道皇并没有如其他人那般，将这座寂灭的宇宙再现，而是依旧住在这个苦寒之地
　　不过此刻，此地却弥漫着各种奇异大道霞光，不同的大道霞光在相互
　　融合，各种看似不可能的大道，相互合并，衍生出不同的大道。
　　玄元大天尊越是往里走，便越是心惊，他来到里层，只见这里的各种
　　大道早已超越九道循证的概念，进入另一个层次，这其中，与先天九道并驾齐驱的大道数量便不在少数。
　　玄元大天尊打量四周，心道:”道皇已经完全可以做到演化不同先天大道的宇宙，道行精深入微，非我所能及，而这，正是他所追求的目标!”他再进一步，便会跨入另一个层次
　　可惜，他的劫运降临，导致他永远也不可能踏入那个层次，从劫运中跳脱出去，他继续向前走去，只见各种大道霞光最终流向道皇面前，逐渐形成一个法宝的形态，那件法宝方方正正，如同一个匣子，看不出有什么玄妙之所在
　　道皇坐在那里，双目紧闭，任由大道宝匣演化形成。
　　不过，设计此宝，即便是道皇也困难万分，不得不调运所有的心力，穷演大道之变。
　　此宝，便是他设计出来，用以毁灭许应栽种的混沌灵根和宇宙洪源，若非这些灵根和洪源实在太庞大，他也不必在此枯坐这么久
　　玄元大天尊没有惊扰，默默站在一旁，观摩大道宝匣的演变，渐渐地，他也看出了许多不凡之处，心中对道皇愈发钦佩。
　　终于有一日，那大道宝匣设计完成，道皇缓缓张开眼晴，舒了口气。玄元大天尊向他躬身施礼，转身离去。
　　道皇唤住他，笑道：“玄元为何来到这里等了这么久，反倒一言不发便走了”
　　玄元大天尊停步，神态恭谨道:“我石化醒来，自付在道法上又有精进，因为听闻道兄降服混沌主许应，所以前来打算趁机与道兄较量苌短，如今见识到道兄手段，オ知相去甚远，所以何必留下自讨没趣”
　　道皇缓缓起身，道:“玄元何必妄自菲薄我如今修为都用来镇压寂灭天火，缓解自身劫数，你何不出手试试”
　　玄元大天尊想了想，道:“我出手试试之后，你是否能告诉我，你降服许应归顺宇宙坟场是何想法”
　　玄元大天尊当即抬脚，重重一顿，但见他自身的大道迸发，四周万千宇宙残骸顿时仿佛倒悬寂灭，逆转杀伐，倒流劫运重聚了无数因果，天地大道卷士重来。
　　顷刻间，这些被彻底毁灭的宇宙像是复生了一般，再度重现于混沌海中。
　　当年毁灭在这些宇宙中的无数生灵生命，此刻竟然也统统从死亡中复生，天道有常，运行有致，玄元大天尊翻手为印，下一刻，复生的万千宇宙顿时湮灭，化作他这一印的无上道力，轰隆一声，向道皇砸下。这一刻造成的湮灭，甚至令宇宙残骸也随之而混沌化而升华，他这一击，已经颇具当年第一代混沌主攻打宇宙坟场的气象。
　　这一击，甚至让远处的正在开天辟地的许应也不由顿住，向这边张望。
　　其他苏醒的元始道境，更是纷纷向这边望来。
　　面对如此恐怖的一击，道皇面不改色，衣神轻轻一泊，便将玄元大天尊无比恐怖的一印兜起，玄元大天尊身不由己跟着旋转着飞起，道皇打开大道匣子，将他这一击的力量倾倒入匣子中
　　玄元大天尊只觉一身道力倾泻而出，涓滴不剩，下一刻他便从道皇的袖筒中滑落，滚落在地，筋骨酸软动弹不得，心中不由骇然
　　道皇笑道:“宝匣只是设计出来可不成，如今得了你这一印的道力，才算稳固，方便炼制。”
　　玄元道友，你拿着此物前去，让诸位道友依照此物炼制法宝，待此宝炼成，便可以将那一众宇宙洪源统统化作混沌之炁。
　　玄元大天尊只觉体内的道力渐渐恢复，于是默默起身，躬身称是，他的神通被道皇一袖破去，只觉万念俱灰，平生所受的打击不过如此，心中很是悲伤。
　　道皇唤住他，笑道:“你适才问我，我降服许应却不杀他，是何想法？我现在告诉你
　　玄元大天尊停步，道：洗耳恭听。
　　道皇目光变得暗沉下来，幽幽道:我在想，倘若开辟混沌海也不能见到大道之真实呢
　　玄元大天尊微微一怔，不明白他的意思
　　道皇如今的举措，分明是为开辟混沌海做准备，开壁混沌海是极圣天尊、无界祖师等人挑起的，在数万亿年前，便已经密谋葬送中庭、仙朝，来培育一株前所未有的混沌灵根，以此来吞噬混沌海。
　　长久以来，宇宙坟场的诸多元始，对此事没有明面上赞同，但也没有反对，大家都知道这个举措，必然会摧毁混沌海的无数宇宙，必然会灭绝无数生灵，但他们有生之年面对了不知多少宇宙的破灭和生灵的灭绝，渐渐麻木。
　　此次极圣天尊等人寂灭混元仙朝，种出黑玉灵芝，坟场中的元始对这件事也是默许的态度，不干预，也不阻止，这里面也包括道皇。
　　许应作为混沌主破坏他们的计划，四处种植混沌灵根，培养宇宙洪源，道皇苏醒后的一系列举动，都是为了破解许应的布局，以便彻底开辟混沌海，显然道皇改变了默许的态度，对极圣天尊等人的举动颇为认同，决定帮助他们开辟混沌海。
　　而现在道皇却分明在犹豫，对于一个接近无上境界的存在来说，很少会出现道心犹疑的现象。
　　道皇继续道:“我在做Ⅱ手准备，若是将来开辟混沌海，亦不能见大道之真实，需要有人来纠正我们的错误，哪怕养虎为患亦在所不惜!”