第四百九十三章 故我非我
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苍梧大帝站在玉壶真人的尸体前，回想起自己与他的过往，一时间感慨万千。
　　袖你你抬手，一道深渊出现，将玉壶真人的两半尸体吞入深渊中，随即深渊合拢，把玉壶真人埋葬。
　　毕竟，他们曾经有过一段深厚的友谊，这份友谊肩膀宽厚头发花白的玉壶真人已经忘记，但苍梧大帝还未忘记。
　　池赶回奈河入海口，见到许应将楚湘湘救治过来，这才放心。这个世上最了解玉壶真人道法神通的人便是许应，许应轻而易举便可以将楚湘湘的道伤炼化，将她救活。
　　就算许应救不活，旁边还有掌管阴魂阴神和轮回的东岳、北帝和轮回女帝，就算死了池们也能从阴间送回阳间。
　　苍梧大帝向许应称谢，道：“若非许道友及时赶到阴间，这次我们四个老骨头只怕还要再栽一次。”
　　许应还礼，笑道：“我也是恰巧遇到贤侄女在天河收天水，这才得知玉壶真人邀战你们一事。还好我知道玉壶真人狡猾，邀战你便肯定做了十全准备，所以赶来一趟。玉壶真人何在？”
　　苍梧大帝道：“已经安葬。”
　　许应舒了口气：“此人下作，道兄与他为友平白埋没了你。交友不慎，悔恨终生。”
　　苍梧大帝沉默片刻，道：“玉壶真人原本不是这样。他在凡间的时候很是真诚，敏而好学，很是上进。我与他相知相交，发现他很有抱负，并非庸俗之人。”
　　楚湘湘埋怨道：“父神，那人把你害成这样，你还要替他说话!”
　　苍梧大帝道：“他当年不是这样。飞升到仙界后，才逐渐变成这样。”
　　袖沉默下来，心中很是难过。
　　玉壶真人飞升之后，便逐渐死掉了。他的尸体，今天才下葬。
　　东岳大帝上前，笑道：“许道友这身本领，愈发俊俏了。此次若非道友及时赶到，后果不堪设想，多谢道友助拳!”
　　许应笑道：“我本领俊俏，也长得愈发俊俏了。”
　　东岳大帝哈哈大笑，却不接这个话茬，道：“道友莫要开玩笑。”
　　北阴大帝上前道：“又与许道友结了个善缘。”
　　许应笑道：“作为道友，理当互助。诸位道兄便是太生分了，如今祖庭补天，如火如荼，祖庭也有古老冥海。大家都为在三界潮汐到来之时做准备，诸位何不与祖庭的道友联络联络？也就不必单打独斗了。”
　　轮回女帝走来，轻声道：“许道友说的是。我们阴间四位道友的确有些故步自封，此次仅仅是仙界的元君出动其麾下九牛一毛的势力，便险些让我们全军覆没。别说仙界动手，就算元君动了杀机，也不是我们所能承受。我们与占老冥海虽是竞争关系，但井水不犯河水，与祖庭的道友也没有利害关系，何不联手？”
　　苍梧看了看北帝和东岳，两人的目光也恰恰望来，三位阴间大帝各自点头。
　　轮回女帝道：“我救过小天尊，小天尊又是许道友的弟子，渊源颇深。此次烦请许道友代为引荐。”
　　许应笑道：“此事不难。”
　　众人当即启程。
　　许应祭起第三天关，带着他们赶往祖庭。阴间并未铺到祖庭，四帝也不能通过阴间前往，若无许应的第三天关，便只能步行赶路。
　　不过，第三天关开启，池们从门户中走出，便来到祖庭，皆是赞叹不已。
　　“许道友你这件法宝着实了得，如何炼制？”北帝虚心求教。
　　许应笑道：“简单。修炼到仙君境界，拥有天君道行，再被人打死，用第三天关期境界，便可以炼制而成。”
　　北帝不习惯开这种玩笑，便沉默不语。
　　众人向紫微残境而去，东岳肩头的金乌打破沉默，笑道：“许道友，小儿如今可好？”
　　许应笑道：“金不遗如今发达了，在妖族祖庭做妖帝，学得一身本领，比我还要强横呢!”
　　那金乌是金不遗之母，闻言忧心忡忡，道：“他做妖帝，岂不是更加危险？”
　　许应笑道：“这倒是你们与妖族联络的机会。”
　　东岳轻轻点头，道：“道友说的是。见过小天尊后，我们便要去一趟妖族祖庭，有金不遗这条线，将来也可以多出一分安全保证。”
　　轮回女帝走到许应身边，悄声询问道：“许公子道行高深，堪比天君，实力也惊人得很。为何至今还不解开帝君给你施加的封印？”
　　“许应叹了口气，摇头道：我身上还有五字封印，始终无法破解。”
　　轮回女帝唔了一声，道：“其他字都可破解，为何这五字便无从破解？是不能破解，还是不愿破解？”
　　许应深深看池一眼，只觉这位掌握轮回的玄女像是知道很多东西，仿佛看透自己的内心。
　　“许道友有何疑虑？不妨说说。”轮回女帝道。
　　许应犹豫片刻，道：“我解开第一世封印后，还会是我吗？”
　　轮回女帝怔住。
　　许应像是对袖说，又像是自言自语，道：“我遇到了很多人，他们有的是敌人，有的是朋友，但无论敌人还是朋友，都对第一世的我钦佩有加。哪怕是有血海深仇的人，提起我的第一世，也会竖起大拇指，夸赞一声。他的经历就像传奇，就像史诗，让人仰望，让人尊敬。他经历过深仇大恨，在绝境中崛起，摸爬吧滚打，在祖庭成为万众领袖，又独自飞升，在仙界忍辱负重。他身上的光环太耀眼了。”
　　他怔怔出神，过了片刻，道：“而我呢？我只是一个从他的不灭真灵里生长出来的捕蛇者，是附带品，我走上他安排的道路，继承他的遗产。我的所有努力，都会被人拿来和他比较。哪怕我如何努力，如何用功，也会被人说一句，我不如他。”
　　他独自向前走去，有些落寞萧索，回头看向轮回女帝，道：“解开帝君的那五个字，我还是我吗？或者，我会成为他？”
　　轮回女帝微微蹙眉。
　　哪怕袖是众生用所愿和香火而造就的神祗，对这个复杂的问题也没有准确的答案。
　　许应见袖不答，叹了口气。
　　那五字封印，他始终未动。
　　祖庭广大，许应与袍们走了十多日，风尘仆仆，这才来到紫微残境。
　　一路上，众人只见祖庭的天空中飘浮着各种补天神器，将祖庭的天地大道恢复完整，正有一件件神器从天空落下，被祖庭炼气士收起。
　　祖庭的天地大道已经复原，神器继续祭起也没有多大用处。这些神器威力巨大，可以调动天地之力，镇压祖庭气运。因此神器往往留在当地的宗派之中，以备不测。
　　许应经过这些地方，见祖庭渐渐有了星火燎原之势，放下愁人的思绪，心中很是为小天尊高兴。
　　“当年我抛下祖庭，飞升仙界，其他人意志消沉，唯独小天尊继承我的志向，沿着这条路继续走下去。如今，他总算有所成就。”
　　他沿途看到当年追随自己的那些老一辈，如五柳道人，玄涯子，潘魔神，灵家四凶等人，此时在忙来忙去，帮助小天尊建设祖庭。
　　这种大好局面，是从前所不曾有的。
　　突然，许应想起自己在天河上的见闻，心中一沉。
　　三界潮汐愈演愈烈，仙界如同乌云压顶，正在向诸天万界而来。
　　祖庭，根本没有发展起来的机会，便会被到来的仙界摧毁
　　他定了定神，来到紫微残境的混元官，混元宫原本被竹婵婵烧塌了半边，此刻已经修复，只是两边颜色不一样。
　　许应进入宫中，小天尊恰巧也在，师徒二人相逢，许应与他引荐苍梧、北帝、东岳，道：“这几位道兄，是为师的前辈。你好生接待。”
　　小天尊持晚辈礼节，拜见苍梧等人。至于轮回女帝，当初他死亡，差点被许应割下脸皮炼成傩师法宝，便是被轮回女帝救下，自然不陌生。
　　他在轮回之中，还与女帝有过一段情缘。
　　苍梧笑道：“小天尊无须客气。你贵为祖庭领袖，岂可称我们为前辈？道友相称即可。”
　　小天尊道：“诸位是我恩师的道友，自然是我的前辈。岂敢乱了辈分？”
　　东岳哈哈笑道：“他结交他的，你结交你的，两不耽误。你贵为祖庭领袖，若是称我们前辈，祖庭的一些道友心中也会不快活，自觉低我们一等。休得推脱。”
　　小天尊看向许应，许应轻轻点头，道：“礼节之事无关痛痒。如今有大事，我前不久深入天河，见到三界潮汐牵引着仙界，出现在太虚之境的上空。仙界将至，这才是大事。”
　　众人心中凛然。
　　小天尊道：“喜悦师姐也向我说起此事。我苫苦思索，始终没有对策。师尊，你有什么办法吗？”
　　他露出希冀之色，便像当年那个总是跟在许应屁股后面的孩童，拖着鼻涕，总是在遇到危险的时候看着许应。
　　那时的他，脸上便是这种信任和期待的表情。
　　在他心中，许应是那么高大强壮，无所不能。
　　许应迎上他的目光，迟疑一下，笑道：“仙界到来，大概还有三四年，不必紧张。祖庭也并非不堪一击，昆仑西王母，北极四圣，还有祖神、妖祖这些前辈，太清道人、玉虚道人这样的世外高人，又有十殿阎罗对了，还有望乡台，也都是抵抗仙庭的助力!再说，还有一位悟空道人，实力深不可测，堪比至尊!”
　　他哈哈笑道：“这么一看祖庭的实力并不弱，还是有一战之力!更何况还有三四年的时间，仙界才会到来。这期间，充满变数。”
　　他拍了拍小天尊的肩膀，笑道：“你要加紧修行才是，不要被俗事缠绕。如今祖庭的天地大道完整，可以渡劫成仙了吗？”
　　小天尊也似乎宽了心，连忙道：“祖庭的天地大道虽然恢复完整，但仍有一些地方尚未恢复，比如我这混元宫后面的紫气之中，便是紫微祖庭，天地大道破碎。前不久，紫微祖庭来客，是个名叫南子言的，寻到我说，老师答应他要去紫微祖庭做客，始终不曾去。”
　　许应脸色微红，哈哈笑道：“原来是南子言道友，我么唔，大概答应过，喔喔，不过是很久之前的事情了，我以为他忘记了。”
　　小天尊察言观色，便知许应在撒谎，道：“南子言来过这里多次，总是询问我老师何时过去，深闺怨妇一般。既然老师来了，何不去一趟？反正就在混元官后面的紫气中。”
　　许应想起还在兜率宫等待的元道人，内心一阵纠结：“我若是直接去紫微祖庭，不去，上清祖庭，便不，是信人”
　　正在这时，突然南子言的声音从外面传来，幽怨万分，道：“小天尊，我又来了!尊师何时归来？”
　　许应正要熘走，小天尊连忙抓住他的手，朗声道：“子言兄弟来得正好，师尊他回来了!”
　　外面传来一阵鸡飞狗跳，却是南子言乘舟而来，因为太激动，仙舟撞在华表上。那华表是竹婵婵新炼的，结实无比，但也被他撞得折断。
　　南子言一阵风般冲入混元官，笑道：“许公子在哪里？”
　　许应瞪了小天尊一眼，小天尊连忙放手，笑道：“老师，你不能总让他来烦我是不是？你刚才也说让我抓紧修炼，但他三天两头来烦我，让我如何修炼？况且，紫微祖庭的天地大道残缺，天道始终不完整。”
　　他刚刚说到这里，南子言的声音传来：“紫微祖庭，乃人族气运所钟，乃万族气运所鼎!紫微就是当年的仙庭，当年的仙界!紫微不复，谁能成仙，谁能成佛？”
　　一阵风扑面而来，南子言身着黄袍，已经进入宫中，来到许应面前。
　　这少年雍容华贵，另有一番气度，见到许应便长揖到地，道：“南子言请许公子，务必前往紫微祖庭!不为别的，就为祖庭的天道，就为祖庭的众生，就为成仙!”
　　他这一番话，着实打动了许应。
　　倘若去一趟紫微祖庭，便可以让祖庭的天道完整，让世人可以成仙，在仙界到来之前便可以让祖庭多出一大批仙人
　　四万八千年来，祖庭也有一大批高手，被卡在半仙的境界上，半只脚踏入玉京而无法成仙
　　许应仰起头，脸上两行清泪滑下，声音有些哽噎：“元道人，许某对不起你好，我随你去紫微祖庭!”
　　南子言大喜，连忙向外走去，笑道：“我紫微祖庭就在混元官后面，许公子请上船!”
　　许应跟着他，想到还在兜率宫的元道人，便心如刀割，默默道：“元道人一定会原谅我的，他一定会体谅我的苦衷”
　　他登上仙舟，几滴清泪洒落风中。
　　南子言立刻启航，仙舟飞起，越过混元宫，向那道竖在天地间的紫气大瀑飞去。
　　紫微祖庭，便藏在这道紫气之中