辞旧迎新，小年快乐，百毒不侵！（新年写给书友的一封信）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　炮竹声声辞旧岁，春风送暖入屠苏。
　　小年到了，外面鞭炮声响起，宅猪趁着炮声未息，给大家拜个早年。
　　今年是特别想辞旧迎新的一年，辞去多灾多难的2022年，迎来一个新的开始。
　　去年发生了太多事了，让人眼花缭乱，有城头变幻大王旗，有忍看朋辈成新鬼，有朝令一出天下惊，有夕改狼藉做鼠窜。
　　变化之快，令人瞠目结舌。
　　破人很多，破事很多，看似运筹帷幄，实则满地鸡毛，后面都是零零碎碎的找补。
　　2022年，是个动荡的一年，是个变化的一年，有太多可以写入史书，但也是过去的一年。只是担心过去太久，就会粉饰涂抹，化作岁月史书，面目全非。
　　不去管他。说回书吧。
　　去年也是择日飞升发布的一年，这本书也算是历经坎坷吧，从一开始的十四次还是十五次改稿，大概经历了百万字的废稿，最终才确定目前的状态。还记得宅猪第一次拿着20万字的稿子去见主编，被一枪爆头，毙了，之后就是漫长的修改，前前后后半年时间，改的我都不认得了。
　　记不清第八稿还是第九稿的时候，主编责编都很满意，但是还有一位编辑不满意，说宅猪你发这一版也可以，但这一版我感觉匠气太重。
　　那就继续改吧。
　　最后又改了六七遍，最重索性把前面的一切情节、设定统统废掉，把从前写的一切都当成负担扔掉，推倒高楼，铲平地基从头再来。这一版就是书友们见到的择日飞升，是一气呵成的一版，没有经过修改。
　　然而它与前面的一切版本，只有主角名字一样，其他没有任何相似。
　　对于一个浸淫网文十多年的老作者而言，每一次写作，殊为艰难，因为不是和别人斗争，而是和自己斗争，不和解，战斗下去，直到写出满意的作品。
　　择日飞升的主体背景，大家也能看到，就是一个极度内卷的修仙世界，这个世界中的资源一定，都被把控在巨头手中，飞升成为奢望，阶层飞升变成了当权者的游戏。在此情形下，修仙世界如何演变。
　　择日飞升是一次书面上的推导。
　　新书四月六号上传以来，已经221万字了。从第一个月屠榜，到之后一两个月的消沉，再到继续崛起，起起落落，沉沉浮浮，就如人生一样，有过辉煌，有过低谷，但也有卷土重来东山再起。
　　去年，坎坷颇多的一年，若是没有你们的支持，迷茫中的宅猪会失去方向，去年，成就颇多的一年，你们的鼎力支持，让择日飞升的成绩不断飞升！
　　有太多的人要感谢了，亿万神豪宅菜、恰恰好好好、a盟、薇拉、幻樱空、水表……
　　我爱你们！
　　新的一年，新的起点，洗去旧日铅尘，让我们重新起航！
　　前路漫长遥远，你我结伴同行。
　　爱你们，祝你们平平安安，百毒不侵！！