第四百一十一章 感情淡了
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　灰衣仙人走出破庙，舒了口气，低声道：“许应不是应该早就死了吗？为何还能存活到现在？帝君怎么办事的……”
　　正在此时，只听一个声音笑道：“当年帝君想要处死许应，可惜手段有限，怎么也无法炼死许应，只好将他镇压。”
　　灰衣仙人循声望去，只见一位白发仙翁乐呵呵飘浮在半空中。
　　那白发仙翁远远笑道：“千幻真人，好久不见，没想到竟能在下界见到你。”
　　灰衣仙人本姓杨，名叫千幻，飞升仙界后称作千幻仙人，见到那白发仙翁，也是颇为惊讶，道：“玉壶真人，你也在下界？”
　　他飞身而起，来到白发仙翁身前，躬身见礼。然而他非常警惕，即便见礼，也随时准备遁走。
　　白发仙翁正是玉壶真人，身上带伤，慌忙还礼道：“我奉元君之命下界，刚刚来到元狩，便中了埋伏。埋伏我的便是许应。仙界肯定有人跟他通风报信，让他早早便埋伏了我。我逃出生天，又遇到帝君的后代，帝君授意他来杀我。我也是迫不得已，甩开玉川公子后，便躲藏起来疗伤。”
　　千幻真人闻言，还是不敢有任何放松，笑道：“玉壶真人莫非就躲在这里疗伤？”
　　玉壶真人摇头道：“不在此界。许应追杀你时，从一个个诸天中穿过，动静太大，将我从闭关中惊醒。我一路寻来，见他屡次诈你出来，不禁为你捏了把冷汗。但好在你没有上当。”
　　千幻真人闻言，心有同感，道：“我多半也是被那许应暗算埋伏了。我前往元狩的太阳关办事，他便藏身在虚空中，企图暗算我哩！被我识破，他还咬破舌尖，装作吐血，诱我上当。”
　　两人顿时有了共同语言，你一言我一语，损了许应一番，连声道：“嘴脸，嘴脸！”
　　玉壶真人笑道：“千幻真人，你是仙庭东门都禁郎，负责仙庭东门的安全，为何有闲暇下界？”
　　千幻真人道：“我也是奉命公干。玉壶真人，你又是因何下界？”
　　玉壶真人笑道：“我奉元君之命下界，搜寻那个开辟仙界洞天之人，只是没想到此人正是许应。”
　　他话锋一转，道：“真人，你下界公干，既然不方便透露，那么我也不问。你手中的这玉盘是何物？总可以说了吧？”
　　千幻真人笑道：“这玉盘只是一件寻常的法宝，我用来赶路用的，没什么稀奇。”
　　玉壶真人哈哈笑道：“老弟，感情澹了不是？咱们一起喝过酒呢！”
　　他杀心陡起，正要痛下杀手，突然千幻真人休的一声消失！
　　玉壶真人又惊又怒，杀招落空，立刻催动壶天证道经撕裂时空，呼啸追去，声音远远传来，叫道：“千幻道友，你这是何意？怎么一声不吭便要离开？让老哥哥送你一程！”
　　千幻真人催动归道玉盘，从一个又一个世界中穿过，笑道：“玉壶道友，别人不知道你，我还能不知道你？你但凡说出感情澹了，便要杀人。咱们多年交情，你却对我动杀心，我岂能不逃？”
　　玉壶真人奋力追赶，冷笑道：“千幻，论修为实力，你不如我远矣，你逃又能逃往何处？你手中的法宝，是归道玉盘罢？此等至尊重器，岂能落在你的手中，还是交给愚兄帮你保管！”
　　千幻真人冷笑：“知道是至尊重器，你还敢争夺？玉壶真人，你不要命了！就算你杀了我，夺得归道玉盘，我背后的至尊也不会放过你！”
　　玉壶真人哈哈笑道：“你奉命下界，用至尊重器为祸下界，无非是要搅乱局势，你家主人这才能乱中取胜，把上面的至尊拉下马，再上一层楼！你家主人若是至尊，又何须这样做？”
　　千幻真人心中凛然：“这厮好聪明。”
　　他们一前一后，穿过一个个世界。
　　许应暗自可惜，心道：“倘若得到那块奇怪的玉盘，是否便可以恢复祖庭的天地大道了？小天尊也就不用那么辛苦。”
　　那灰衣仙人实在太谨慎，看破他的第三天关有些地方去不得，继续追下去，也未必能追上。
　　“的确有一股力量在暗中推动祖庭的大道复苏，或者应该叫做魔域入侵！”
　　许应祭起第三天关，门户开启，门后便是祖庭。经过这些日子的摸索，他已经渐渐熟悉第三天关的用法，可以准确的锁定某一个去过的世界。
　　“假如被镇压在太阳中的妖族冲破封锁，降临元狩世界，势必是一场莫大的屠杀，无数人都要死去，炼气士的宗派也会被摧毁不计其数。这就是一场魔域入侵！”
　　许应赶往蓬来，心中默默道，“有人在造势，借魔域入侵来造势，不是造拯救天下的英雄，便是造民不聊生生灵涂炭的罪行。英雄上位，借罪伐天。”
　　他定了定神。
　　在这场大阴谋中，最可怜的便是诸天万界的众生，根本没有选择余地。所有人，都将成为棋子，随时丢掉性命的棋子！
　　“这些与我无关。我的首要任务，便是进入嵬墟，寻找到玄黄境黄庭府！没有实力，别说拯救他人，就连拯救自己都难！”
　　想要进入嵬墟，他可以施展元道诸天感应，感应到嵬墟的方位，强行让嵬墟显现出来。
　　他的曾经感应到过嵬墟，当年元未央还是元未央时，他与少女便险些因此而酿出大祸，竟把嵬墟召唤了出来。
　　以许应目前的修为，召唤嵬墟并不麻烦，但是这样的话，便会暴露自己的行踪，会被第九仙王和五绝仙王知晓。
　　所以许应打算用第二种办法，那就是让花错影带着自己进入嵬墟。花错影出身自嵬墟，对嵬墟一定知之甚深，有她带路，肯定不会出什么差池。
　　上次祖庭之战，花错影被俘，交了投名状，成为蓬来仙山的一员。
　　前往蓬来途中，许应四下望去，只见祖庭被阮七和小天尊拔除了那些仙道异常区域，天地元气渐渐复苏，处处灵山，不复从前的破败景象。
　　祖庭的百姓生活也改善许多，从前时不时有仙道异常区域***，怪物潮水般涌出，危害附近的村落，又或者诡异入侵，常有村民感染仙道，化作异常生物。
　　现在，祖庭的百姓头一次可以睡安稳觉。
　　许应心中颇为欢喜：“不知道小天尊是否寻到竹婵婵？他想熔炼各种仙器，炼成补天神器，须得有竹婵婵帮助才行。”
　　他又不觉想起灰衣仙人的那块玉盘，心中一片热切：“倘若能夺过来，让竹婵婵彷制几份该多好。”
　　蓬来仙山不在原址，玄武神龟带着这座巨大的仙山在祖庭中漫游，留下巨大的脚印。
　　许应顺着这些脚印而去，如此飞行两日，忽然只见前方天地间出现一片大瀑布，像是银河挂在天空中，水声震耳欲聋。
　　这瀑布不知有多宽，上及青冥，下不知有多深，许应没有看到底部。
　　他跟随着玄武神兽的足迹继续前行，却见玄武神兽曾在前方凸起的一片山崖驻足，那里留下很多脚印。
　　许应飞身上前，来到那里，向瀑布看去，只见瀑布中一座仙墓若隐若现。
　　许应心中微动：“蓬来仙山来到此地，恐怕便是为了这座仙墓。他们来仙墓边做什么？”
　　他心中纳闷，这时只听一个声音传来：“此地乃是天河坠落之地。不过祖庭大道破碎，天河也早已干个，但是在前不久，这座天河居然又有了水源，天河出水，化作瀑布，于是天河中的仙墓也随之而出现。”
　　许应循声望过，心中微动，笑道：“元道人。”
　　来者正是上清祖庭的元道人，身旁跟着一个少年，许应曾经在须弥山见过他们。
　　对于他们，许应印象最深刻的，一是元道人的上清道场，极为厉害，甚至可以压制吞噬了万干高手之后的紫溪！
　　印象第二深刻的，便是元道人遇到强敌之后便要祭师叔，请小师叔出手。
　　他身边的少年，便是元道人的小师叔。
　　元道人带着少年走上前来，道：“这座仙墓大有名堂，是天河冲刷出来的仙墓，不知墓中埋葬的是哪位仙人。不过天河出仙墓现，墓中的仙人一定非同小可。”
　　许应道：“倘若小天尊补天成功，墓中的古仙会因此而复生吗？”
　　元道人摇头：“我也不知。”
　　许应望了望那座仙墓，但见仙墓忽而光芒万道，射出道道霞光，忽而又一片平静，忽而又有滔天气息拔地而起，冲击天河，让天河之水飘摇不定，彷佛被狂风扯拽着一般。
　　“这座仙墓，在镇压着什么东西！”
　　许应惊疑不定，询问道，“元道人可知这仙墓下镇压的是什么？”
　　他在二郎真君墓时，便发现二郎真君的仙墓下也在镇压着什么东西！
　　元道人感慨万干，道：“当年道祖等存在离开此界，不知所踪，天地渐渐腐朽，异道丛生，异道蠢蠢欲动。留下的仙神要守护祖庭，守护苍生，须得舍生取义，以自己的性命去镇压强敌。”
　　他收回目光，道：“许道友，我与小师叔此次前来，便是请道友前往上清祖庭做客。离恨天能给你的好处，我上清境也一样能给。”
　　许应婉言推辞，笑道：“我要去一趟嵬墟，寻找仙道彼岸的奥妙。待到功成，一定会去一趟上清祖庭。”
　　元道人躬身诚谢，道：“许道友切莫忘记了。”
　　许应肃然道：“不敢忘记。”
　　元道人笑道：“我与小师叔便在太清祖庭等候阁下。”
　　许应告辞离去。
　　元道人目送他远去，舒了口气，道：“小师叔，咱们去兜率宫做客几日，等候他归来。”
　　那少年道：“他未必能活着回来。那嵬墟不是易于之地，危险重重。你应该留下他，不能让他进入嵬墟送死！”
　　元道人迟疑一下，摇头道：“小师叔，你没有察觉到从须弥山一别到现在，许道友的修为实力大增吗？他的修为实力，连我也不敢说必胜。他已有接近仙王的战力！”
　　少年道：“你去嵬墟，也是送死。更何况你与许应不同，你的修为是自己一步步炼出来的，他的不是。他的修为实力，主要靠仙界洞天和五大法宝。洞天尚且罢了，倘若没有五大法宝化作境界，他的修为实力势必大不如从前。而嵬墟的凶险，超乎想象。”
　　他摇了摇头，少年老气，道：“我不看好此行。”
　　许应沿着玄武神龟的足迹，一路搜寻过去，看到四座这样规模的仙墓，心中惊疑不定。
　　随着仙道异常区域的退去，天地间出现古仙的陵墓，这些仙墓规模宏大，有些仙墓地处于类似无量火海或乱星海这样的险地，极为壮观。
　　“根据元道人所说，古仙用自己的性命镇压敌人，那么这些仙墓的出现，意味着什么？是古仙传承即将现世，还是被他们镇压的敌人，即将破开封印？”
　　许应心中胡思乱想，只见蓬来移动的轨迹，恰恰就是这些仙墓所在的方向。“他心中微动，他不在的时候，神婆便是蓬来的控制者，蓬来沿着这些仙墓走动，肯定是出自神婆的授意。
　　“难道神婆算出这些地方即将出现仙墓，因此带着蓬来群仙经过这些地方？”
　　许应终于追上蓬来仙山，径自进入山中，只见此时蓬来众仙各自面带喜色，不少仙人正在讲经悟道，与人交流功法神通。
　　“我们得到了古仙的传承！”寒泽康和火龙上人遇到许应，激动万分道。
　　许应放下心来，恭喜这对师徒，随即来见神婆，道：“我沿途走来，见到一座座仙墓现世，还担心古仙镇压的敌人即将出世，原来是古仙传承现世，把我吓了一跳。”
　　神婆笑道：“许公子，古仙传承现世的原因呢？”
　　许应怔住，试探道：“你的意思是？”
　　神婆叹了口气，道：“古仙传承现世，自然是因为古仙死后也镇不住这些敌人了。”
　　许应望向火龙上人和寒泽康，只见师徒二人兴奋莫名，以道友相称，俨然是师兄弟的关系。
　　许应疑惑道：“他们知不知道，自己已经担负起镇压那些恐怖敌人的职责？”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　神婆笑眯眯道：“知道了还能这么开心吗？当然是不知道。”