第一百一十九章 阴与阳，人与影
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　蚖七玩七和大钟心中一惊：”徐福眼角的疤痕，是阿应给他留下的？
　　那个时代的阿应，封印解开到了哪一步？”
　　他们不由自主的回忆起桐柏山一战，许应斩杀寄生在仙尸之中的天魔，重创北辰子三人。
　　那时的许应，仅仅是叩关期的修为，一众飞升期强者支撑不住几个回合，若非他们及时点燃香火激活纸符，只怕下一刻便全军覆灭！
　　从徐福眼角的疤痕来看，绝对已经伤到顿骨应该是贯穿大脑的伤口留下的，可想而知那时的许应施展出的是必杀一击，意图要了徐福的
　　两人之间应该有大仇。
　　虹七和大钟心中暗道，“可是，为何徐福还是邀请阿应复兴炼气士呢？他到底是善意还是意图不轨？”
　　许应转过身来，背对着徐福，看向香海空和楚十三娘。
　　两人缓缓后退，香海空谨慎道：“许老祖若是苦苦相逼，事关性命，我一定不会退让。
　　我只怕会伤了不老神仙！”
　　楚十三娘目光闪动，突然腾空而去，笑道：“香公子，你不退让，我退让了！不老神仙杀不得，打不得，你敢杀他，徐福老祖要你性命！
　　我先走一步！
　　她速度极快，在空中连连纵跃，她催气同修，法术与催术都极为精妙，每一步落下便见脚下自动有青色连叶浮现，脚尖在青莲上连点，便消失在天
　　“等不老神仙消气之后，我再回来！
　　许应起步欲追，突然哗啦一声，香公子折扇打开，用力一扇，顿时风声呼啸，风中无数隐形的剑气碰撞，如环佩打挡作响，向许应吹去！
　　风还未制，便见许应四周的地面铮铮作响，被无形剑气切开一道道裂痕！
　　无数剑气围绕许应，形成剑气龙卷风，将他困在其中！
　　当初在奈河上，香公子以定风灯笼定住许应的枫叶小舟，让许应无可奈何，不过那时的许应不过是个小小的采气期炼气士，眼界见识稀松
　　而现在经历了这么多事，他的眼界见识早已超越那时不知凡几。
　　香公子这一招神通，是元气催动折扇，将折扇的一部分烙印与自身的一部分道象联合在一起，形成的神通。
　　在外人看来无比精妙，法力又极为浑厚，威力极大，无从破解。
　　但是在许应的天眼中，香公子分明是无力施展出真正的神通，须得借助法宝才能施展出来！
　　即便如此，这门神通也施展得似是而非，便如徐福的弟子施展御剑决一样，看起来精妙，实则漏洞百出！
　　的并非斩杀许应，而是借神通阻挡许应的时机逃走。
　　他一扇挥出，转身便走，却见许应身形如龙蛇游走，连连闪动，自剑气龙卷风中穿过，竟然未曾触碰到风中剑气分毫！
　　许应双手一前一后，距离香公子约有数十丈便自向前拍出，前为阳，后为阴，招式施展，四周景色大变，将奔行于空中的香公子也拖入景
　　那突然出现的景色，正是隐景。
　　碧落赋中，日月凭居的隐景！
　　伴随着许应左拳轰出，他的元气变得无比燥热，拳风摩擦空气，顿时能熊火光爆发！
　　这一拳，宛如轰出一轮灼灼烈日，烈日炼心团团火焰向内部爆炸，威力惊人！
　　许应掌心的火焰也并非郭家催师修炼的那种凡火，而是纯阳真火，他一身纯阳真气，存想火焰，便会演化为咸力惊人的纯阳真火！
　　香公子心中一惊，回身将折扇祭起，折扇围绕他旋转飞舞，无形剑气充斥天空！
　　许应这一拳轰出，不知多少无形剑气破碎，折扇也被狂暴的拳风撕开，在空中化作一团火球。
　　香公子急忙抬手迎接，动用自己学到的炼气士印法，小五雷印！
　　待到两人手掌碰撞，许应这一拳的威力才彻底爆发，纯阳真火形成的太阳，几乎爆炸般膨胀开来！
　　香公子五雷印爆发，威力惊人，每一根指头代表着一种天雷，每根指头震动一下，便是-道天雷威力爆发，轰击在许应的拳印上
　　他五指连连震颤，五雷爆发，震得许应手臂酥麻。
　　香公子心中一喜，脸色又变，只见自己弹出一指，指头便发出咔吧一声，五指神雷弹出，五根手指有四根向后崩折，只剩下大拇指还倔强
　　的直挺着！
　　他强忍疼痛，在空中挂起一面大旗，正要催动法宝，同一时间许应右手为阴，向前拍出，拍在自己左手的手背上。
　　这一拍，先前灼灼燥热的元气顿时转变，皎皎如月清凉无比，宛如一轮明月的光芒自他手掌心中爆发！
　　这才是碧落赋的第七招，日月凭居的完整形态！
　　阴阳在瞬间逆转，日月凭居的威力倍增，香公子还未来得及催动那面大旗的咸力，只听此喇一声，旗面被狂暴的力量撕开，旗杆摧折！
　　香公子闷哼一声，五指扭曲，肩膀扭曲，整个人也随之旋转，扭曲！
　　他无法稳住身形，就在此时许应肩头一晃，一道剑气如长虹自天外袭来，一剑斩落，香公子头顶的金冠飞起，宝光大放，光芒形成一片官
　　闲的虚影。
　　那是一座仙官，蕴藏大道之象，非同小可。
　　然而，学得也是似是而非。
　　许应那道剑气斩落，将仙宫一分为二，金冠也被劈开，当啷落地！
　　香公子又惊又怒，猛地甩头，发簪飞出，铮铮分裂，化作数以百计的银针，向许应刺去，叫道：“徐福老祖，我为炼气士复兴，立下汗马功劳，你不搭救则个？你若是不出手阻止他，
　　我便真的下杀手了！
　　他身上法宝极多，但每一种法宝的威力都不是如何强大，他修炼的神通也不少，只是每一种神通都藏有这样那样的毛病。
　　而今属于炼气士式微的时代，这种式微，不仅仅针对世人而言，对这个时代的炼气士来说同样也是如此。
　　高深的神通没有流传下来，即便流传下来，也无人能够看懂学会！
　　每个人理解的神通，都是似是而非，比那些催师好不到哪里去。
　　而许应修炼的却是完整的仙道法门，并且兼修催术。那些银针还未来到许应身边，许应体内
　　传来元育八音，震荡间，便将那些银针震碎！
　　香公子又惊又怒，叱咤一声，突然丹田中一粒金丹跃出，光芒漫天，空气中纤尘毕现！
　　这便是炼气士的金丹。
　　正所谓一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　修炼出金丹，寿元大增，感天应人，知造化之妙。
　　香公子祭起自己的金丹，便如同一座山压下，压在许应身上，将许应定住！
　　他见徐福始终没有阻止许应，恶向胆边生，动用金丹，管他什么许应老祖不老神仙，杀了再说！
　　香公子祭起一柄飞刀，正要斩落许应首级，许应身后，一柄粗大的石斧抡起、落下，当的一声，斩在那粒金丹上！
　　香公子刚刚祭起飞刀，抬头看去，便见金丹上满是裂痕。
　　他眼耳口鼻中顿时鲜血滚滚涌出，身体晃了晃，金丹破碎时，他也倒在地上，气绝身亡！
　　山上，到处都是炼气士，看着这一幕，脸色迷花。
　　徐福声音传来，悠悠道：“诸君，你们看到了吗？这才是真正的炼气士的力量！不老神仙亲自出手，向你们展示叩关境界真正的力量，哪
　　怕你炼成金丹，也不堪一击！
　　山上的炼气士们一片欢呼。
　　徐福杨起双臂，朗声道：“不老神仙将会把这种力量，传给我们，让我们修行无漏，可渡天劫，飞升成仙！
　　山上的炼气士们又是一片欢呼，狂热制极。
　　许应收起石斧，返回到他身边，徐福笑道：“气消了？许君，站在我身边来，享受众星捧月般欢呼。
　　许应摇头，站在方丈仙山下。
　　徐福微微一笑，没有勉强他，站在仙山上独自享受炼气士们的欢呼声，道：“当年你也
　　总是为那些童年童女之死向我发火，一拳一拳打在我身上，我从来没有反抗过你，任由你殴打。这一次，我也顺着你的心意，让你斩杀香公
　　子，让你舒心出气。
　　许应目光闪动，道：“但我知道，指使香公子血祭天神的人，其实是你。散播瘟疫，引起奈河改道的人，其实也是你。
　　徐福微微一笑：“你有妇人之仁，你会为弱小的生命而生出悲悯之心，但我不会。我自幼薄情。
　　他转身，方丈仙山载着他飞向大殿，许应不紧不慢跟在后面。
　　徐福道：“我自幼便感受不到人类的感情。我出身自东海徐家，幼年便学习炼气之术，人们夸赞我聪慧。我父又请懂诗书礼仪的老师教我
　　以礼，我待人处事，没有半点逾越规矩。别人喜，我也会随喜。别人哀，我也会随哀。
　　他面色平静，仿佛说的那个人不是自己一样。
　　“有一天我奶奶死了，我站在她的灵柩前，耳畔传来亲人们的哭声，我却感受不到任何的悲哀，我哭不出来，无法感同身受。
　　徐福脸上挂着笑容，道，“我成亲那天，也没有感受到任何快乐。我像是被一切情感隔绝在外的人，只知道按照约定俗成的规矩行事，别
　　人笑我也笑，别人哭我也哭。知道有一天遇到了许君，我才知道此生的意义。
　　他目光热切，笑道：“我是生来要助许君完成不世伟业的人！那时，我才有了感情，知道何谓喜怒哀乐！
　　许应皱眉。
　　”许君心慈手软，我不择手段，许君不知人心险恶，我足智多谋，许君阳光，而我阴沉。”
　　徐福笑道，“需要献祭时，你不杀那些童男童女，我帮你杀。遇到危险时，你不舍得那些同伴送命，我逼迫着他们去送死而我们逃命！山穷水尽时，你要救活所有人，而我却杀他们吃肉1找到仙山时，你不舍得杀掉所有人灭口，但我舍得！
　　蜕七和大钟听得心惊肉跳，从他的叙述中，他们渐渐整理出当年寻找仙山的真相。
　　许应、徐福与三干童子一样，都是少年，背负着前往海外寻找仙山的使命。他们是伙伴，也是竞争对手，一路上海上惊涛孩骇浪魔怪四出，
　　危险重重。
　　这是一个可怕的故事，很多人葬身在各种危险
　　之中，但更多的人是被徐福设计送死所害，为的就是让许应能够寻到仙山、得到仙山！
　　许多人被献祭，被抛弃，被吃掉，那些对许应图谋不轨的人，统统被影子一样的徐福暗中干掉！
　　他为许应除掉了一切障碍。
　　他们是好友，也是仇敌。
　　”我像你的影子，处在黑暗中，帮你做那些你不能做的事。
　　徐福挥起衣袖，殿门咯吱关闭，殿内只剩下他们。
　　他从方丈仙山上走下，道：“当年我帮你杀掉那些童男童女，现在我帮你血祭瘟神制造瘟疫，让奈河改道阴间入侵。我帮你打开折虽的世
　　界！你给了我什么？
　　他的双脚离开方丈仙山，来到许应面前，轻声道：“这道伤痕。
　　他的脚步落地的那一刹那，眼角的伤口开始坍塌，凹陷下去！
　　他的大脑破开一个大洞，前后透亮的大洞，内部的大脑萎缩，扭曲在一起。
　　徐福飞速衰老，顷刻间便老态龙钟，白发丛生，肉身枯败，气息奄奄，颤巍巍的嘿嘿笑道：“你给我留下了这个。
　　他很快气若游丝，跟跄返回仙山，气息又慢慢恢复悠长，脑袋上的那个大洞也缓缓平复，依
　　旧只是一个蜈蚣状的疤痕。
　　他又变得年轻，依旧是青年形态，道：“你将我留在仙山上，你没有杀我，你告诉我你将我囚禁起来，永远也不能离开这座方丈之地！但
　　我知道，我一定可以回来！
　　他站起身来，高高在上，俯视许应：“再次归来的时候，我要见到你依旧像从前一样在泥泞中打滚，被人欺凌，像个傻子。这次，依旧是
　　我将你从泥泞中救起，但这次终将不同。这次”
　　他露出骄傲的笑容：”许君，你将成为我的影子，助我完成一场复辟！
　　一各位书友不好意思，因为今天遇到些破事，被影响码字的心态，另一个作者搞出的乱摊子，让我来收拾咱们择日飞升的书评区，免得影
　　响起点和某人形象。草是一种植物，一肚子气，书评区不要引战了，人家的破事，没必要搞乱咱们的心态，好好码字，好好看书。自勉。