第七百九十五章 劫运依旧
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　纪苍道主返回彼岸，目光闪动，低声道：“华道主此獠将我放出来，无非是打算让我做他们的替死鬼。他故意让我收走先天四旗，但我却将这四面大旗送给许应他们。如今我再回彼岸，他们便无法知晓我的下落了。”
　　他飘然而去，悠悠道：“华盛晟，林传庭，罗世宗，你们想要我的命，还差点火候！”
　　他潜入彼岸，藏匿踪心道:“这一次，谁暗算谁还说不定，说不得，我还能与其他道主，联手干掉你们!”
　　另一边，华道主也自循着感应，追击项堃道主，项堃道主原本被他镇压在大阴宫，数年前设计，让项堃复生。
　　项堃临走时夺走了用来镇压他的先天灵宝天阴宫，不知所踪。
　　但对华道主来说，项堃的一举一动，都在他的注目之下。
　　他此次便是追寻天阴宫而来。天阴宫被他祭炼了不知多久。其中暗藏自己的烙印还是轻而易举。
　　不过多时，华道主便追踪到澜沧林地，这里也是一片人迹罕至的禁区，无数树木枝冠遮天，将天穹遮挡。丛林幽暗，潮湿，不见天日。进入其中的人们有去无回，还从未有人能够从中活着出来。
　　华道主微微皱眉，打量澜沧林地，别人不知沧澜禁区是何地，他却一清二楚，这座禁区还是他打出来的，当年他在这里斩崖主，将其尸身镇压在此。
　　“项堃怎么会来到此地”
　　他心中疑惑，走入林地。
　　这林地中隐藏着他留在此地的先天灵宝，为的就是要防备外人走进来。
　　他自然是畅通无阻。
　　这时，只听一个声音悠悠道:“这不是华道友么华道友今日居然有兴趣来探望老朋友。是了!”
　　那声音正是渡崖道主的声音，这道主死而不僵，突然吭哧吭哧的笑了起来，道:“是了，你不是来寻我的，你是来寻项堃的!哈哈哈哈，你道我如何知道项堃告诉我的!”
　　他讥笑连连:“项堃还说，华老鬼故意让他收走先天灵天阴宫，以此来诈他，试图确定他的方位，但他怎么会这么傻”
　　华道主眼角料动。
　　渡崖道主躺在林地的石棺中，石棺汩汨的，外流着黑水，形成一片黑水潭，冒着森森寒气。
　　石棺中声音悠然道：“所以他就跑了过来，把天阴宫沉入我的黑水潭中。他很想看一看你华老鬼的臭脸，但他知道，他如果躲在附近定会被你发现，所以他就丢在我这里让我看看你的臭脸。”
　　华道主脸色阴沉，缓缓从林地中走出，来到黑水潭旁边。
　　石棺中传来拍打棺材壁的声音，渡崖道主的尸体在棺材里笑得忍不住，连连捶棺材笑道:“果然摆着一张臭脸。”
　　华道主怒哼一声，探手抓去，只见黑水翻涌，过了片刻，天阴宫缓缓浮出水面。
　　“脸更臭了!”渡崖道主的尸体笑道。
　　华道主脸皮乱跳，几乎无法挂在脸上，带着天阴宫转身离去，背后传来渡崖道主肆无忌惮的嘲笑声。
　　“我还不能毁尸灭道，因为我要留着这混账的、为将来的劫运作足准备!”华道主磨牙道。
　　他搜天索地，四下寻找项堃道主留下的踪迹，同时感应项堃的大道，似他们这等道主级的存在，倘惹调动自身大道一定会极为醒目
　　然而，他始终未曾寻到项堃道主的踪迹。
　　“难道项堃也如纪苍一般，去了其他宇宙”
　　华道主只觉自己的劫运当头不免心烦意乱，又动用神算，推算项堃道主的下落。然而还是没有收获。
　　他自身大道与彼岸的天地大道相连去查每一个人，还是没能找到项堃。
　　这时，林道主寻来，道:“道兄，你寻到项堃下落了么”
　　华道主摇头，道:“道友是否寻到桑清道主的下落。”
　　“不曾。”
　　林道主道，“我去寻他，不料他将我赠予的牛天灵宝，丢到赤黎那里去了，赤黎见我寻来，还在棺材里嘲笑我一通。”
　　华道主微微皱眉，他们两人遭遇几乎一样。
　　“如今劫运当头，若是再不转嫁出去，只怕我们两人都要遭劫，我们收集的那些先天灵宝，恐怕都无法抵挡劫运!”
　　林道主目光闪动，道，“如今之计只有一种办法。”
　　华道主闻言、知道他要说什么，眉头皱得需紧。
　　林道主道:“因果、劫运、杀代，三种至强大道一脉相承。通天掌握杀代，一个人是否有劫运，劫运是否足以爆发，他看得一清二楚。由他来寻项堃、桑清，定然马到成功!”
　　华道主没有说话，眉头紧锁。
　　林道主劝道:“我知道你与通天有仇，但为你我身家性命，这点委屈算得了什么”
　　华道主只得勉为其难的点了点头，道…“既然如比，我便随道友跑一趟。”
　　林道主大喜，II人当即启程，赶往碧游宫。
　　II人刚刚动身，便见罗道主寻来，道:“两位道兄通天欺我太甚!他将通天道主斩杀端木道主，夺他气运一事说了一番，恨恨道，通天又取走我那先天灵宝鸿蒙道树，当真是小人行径，睚眦必报!”
　　林道主道:“如今我们丢了项堃、桑清Il個祭品，不得不求他帮忙，否则定然寻不到他们。罗道友，你的事也不是什么大事，最多再释放一个道主，将劫运转嫁给他”
　　华道主道:“我与通天也有深仇大恨，此刻还不是要与他化干戈为玉帛若是被项堃、桑清逃出，逍遥在外，这两人必然会试图解救其他道主，要我们性命!轻重缓急，罗道友要清醒一些!”
　　罗道主闻言，只好称是，道:“我与你们一起前去见他，与他化解干戈。”
　　三位道主当即联袂前往碧游宫，通天道主接待三人，道:“三位道兄，如何有兴趣来我这苦寒之地”
　　林道主将原委说了一番，道:“渐愧。两位未能找到项堃、桑清下落，只好来求道友。”
　　华道主道：“你我从前有些架裂从今日起一笔勾销。从前是我不对，我向道赔个不是。”
　　罗道主也道:“天地风雅塔中的两具道主之尸逃脱，的确是我管教不严，我也向通天道友赔个不是，还请道友见谅。”
　　通天道主肃然，连忙起身，道:“三位道兄言重了。我并非咄咄逼人之人，既然三位有请，不能不帮。”