第六百四十七章 跨越六十万年时空
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　山水丈天尺中，许应再临此地，只见山水连绵，无穷无尽。山水丈天尺乃至尊级法宝，此宝内部空间着实是辽阔无际，顺着一个方向往前飞，永远也飞不到尽头。
　　因为但凡你向前飞去，前方的空间便不断自我衍生、延展，更多的山水便会映入眼帘。
　　「琼台真是个奇女子。」
　　许应心中感慨，搜寻一番，忽然眼睛的余光看到了一道长河，汹涌奔流，无休无止。
　　那长河的另一岸，一个白衣女子映入他的眼帘，风姿绝代，容貌绝世，恰如伊人，在水一方。
　　那仙子有着惊心动魄的美，文文静静，但是每当许应转头去看，却不见踪影，也不见长河。
　　许应再度用眼睛余光看去，试图确定、那道时光长河的方位，忽然只见河对岸除了白衣女子之外，居然还有其他人！
　　「娘亲！」
　　许应又惊又喜，「还有姑射仙子，以及袁天罡袁先生！他们怎么会在这里？」
　　他视线集中，那时光长河立刻消失，四个身影也无影无踪。
　　许应心中激动万分，适才那几个身影的确是兰素英等人！
　　他在前往人间界之前遇到过许靖，得知娘亲兰素英、姑射仙子和袁天罡变成了活死人，意识丢失。他原本以为只有击败仙帝至尊，才能胁迫他说出娘亲等人的意识的下落。
　　只是没想到仙帝至尊居然是将兰素英等人封印在时光长河的对岸，与琼台仙子在一起！
　　许应当机立断，催动太一神桥，但见一座金桥出现，向那时光长河的对岸跨去。
　　此桥一出，四周的天地时空化作玄黄二炁，呼啸奔流，向桥下落去，山水丈天尺中，无穷的空间在飞速流向桥下，化作一道奔腾不息的大河。
　　每当河浪拍击虚空，便可以看到一片山水从浪花间跃出，崇山峻岭，山水如画。
　　但下一刻，这些山川江河又落回桥下，回到河中。
　　山水丈天尺内的空问在飞速坍缩，哪怕这尺子号称无量，不断向外延展，衍生出更多的山山水水，也难敌坍缩的速度！
　　许应站在桥上，只见四周天地的尽头已现，尽头处，山川江河不断诞生，随即又被拉向太一神桥。
　　此神桥乃是许应的第一种至尊神通，连通无极与太极，组成太极的是玄黄二炁，而山水丈天尺的核心，也是玄黄二炁！
　　因此此尺的变化，能够被太一神桥克制。
　　许应站在桥上，却见太一神桥渐渐向桥对岸延伸，距离琼台、兰泰英等人越来越近！
　　他立在桥头，仿佛穿过了古老的岁月，无数画面扑面而来，各种声音嘈杂，扰乱他的道心。
　　他甚至看到桥下，自己与仙帝在天渊一战的情形，仿佛自己只要跳下这道金桥，跳入河中，便可以穿越回到过去，改变自己战败的历史。
　　他又看到泥丸宫主人收割所有钓鱼客韭菜佬的情形，仿佛跳下神桥便可以阻止这一切的发生。
　　他还看到昆仑玉珠峰上，西王母揭开元未央的封印，唤醒梓桐仙子的情形，似乎他只需要跳下去，便可以救回元未央。
　　他看到一个个历史中的自己，看到自己与冯雪儿拜堂成亲，看到自己与徐福登上出海的船，看到晏宝儿与自己生死诀别，看到自己孵化金不遗的情形。
　　他看到了第一世的自己，天路上的战败，看到昆仑血案的发生。
　　仿佛他在任何一个时间点跳下去，都可以回到过去，改变未来！
　　许应纹丝不动，这一切，只是时光长河造成的幻觉，他就算跳下去，也改变不了历史。
　　他继续催动法力，看着时光的回溯，他看到天尊造天道世
　　界，看到元君的崛起，看到帝君飞升。
　　桥下大河奔流，时光继续向前，将掩盖的岁月展现出来，还原出一个六尊十二妙争夺天下正统的波澜壮阔的画面。
　　「近了，近了!〞
　　许应看向对岸，太一神桥距离对岸只差几步之遥！
　　鱼机道人此次造的船航速颇快，远胜从前，十多日后，仙帝等人便已经走了一半的距离。
　　仙帝至尊来到船头，观赏长河四周的星河，悠悠道：「与许应决战之期，只剩下三个月了。不知道这小子的修为到了哪一步。」
　　罗浮道主恭维道：「许应第一世尚且无法战胜明尊，更何况这一世？」
　　仙帝至尊笑道：「他毕竟是新道道祖，不容小觑。」
　　火铃仙子笑道：「新道道祖，还不是被陛下收割？如今不过是再收割一次。」
　　仙帝微微一笑，突然只觉心血来潮，不由脸色顿变，惊声道：「好小子，胆敢破我神通！若非被我察觉还被你得手了！」
　　船上众人惊疑不定，却见仙帝至尊猛然抬脚，重重一顿，突然四周天地陡变，竟有另一道长河出现，浩浩荡荡，不断奔流！
　　造化至尊看着这道长河，低声道：「久算因果，必涉时光。明尊竟然已经走到了这一步！他也算是走出了自己的道路。」
　　时光长河的另一端，兰素英等人百无聊赖，他们在这里呆了六年时间，即便来时再新鲜，时光长河再神秘，他们也呆腻了。
　　〝你们放心，应儿一定会来救我们。」兰素英向他们说道。
　　琼台仙子脸色黯然，道：「令郎多半已经死了。他不可能斗得过孟山明。孟山明神机妙算，胜过你们良多，他的每一步都是经过精心计算。你们知道是谁将我送到这里的吗？就是孟山明。」
　　她回忆往昔，道：「当年围攻青玄青玄死在我的手中，我用丈天尺敲碎了他的脑壳。孟山明一定是将我视为杀师仇人。他趁着我们六尊十二妙之间相互倾轧之际，将矛头指向我。六十万年前，他只能将我送到时光长河外一天，而现在，他们能将你们送到六十万年前。」
　　她刚刚说到这里，突然河面上迷雾渐起，越来越浓，雾气之中仿佛有什么东西在兴风作浪，伴随着阵阵怪声。
　　「许应，原来是你！你想破我神通？」
　　那雾气中突然传来仙帝的声音，声音宏大而洪亮，从運远的未来传来，「既然你主动出手回到过去，那么我就成全你，将你永远留在此地！」
　　兰素英、袁天罡、姑射仙子脸色顿变，急忙向那迷雾中看去。
　　忽然，他们觉察到恐怖的神通自遥远的未来袭来，向迷雾中轰去，那威力尽管经过时间长河的消磨，威力依旧大得不可思议！
　　「轰——」
　　长河上传来剧烈的震荡，一个熟悉的声音从迷雾中传来：「明尊，难道你忘记了，只有至尊不沾因果，因为他们可以短时间跳出时光长河。我走在长河上，不坠入时光，你在六十万年施展神通，岂能伤我？」
　　「我儿子！」
　　兰素英兴奋莫名，向琼台仙子笑道，「还未成亲。可以给你介绍认识！」
　　迷雾中仿佛有两只庞然大物在争斗厮杀，让岸边的四人紧张万分，不知战果如何。
　　突然，那迷雾之中隐约有一个高大的老者身影从时光的尽头向现在走来，依稀便是仙帝的虚影！
　　仙帝至尊，竟然打算直接横渡时光，来到长河上，想要亲自赶来，将许应轰杀！
　　突然，迷雾中气血激荡，席卷四面八方，给兰素英等人的感觉宛如迷雾中炸开了无数颗太阳！
　　迷雾中一只拳头轰
　　出，将前方无数迷雾生生撕裂，荡得一干二净，直奔仙帝至尊远道而来的身影而去！
　　仙帝至尊抬手，接下这一击，但见数十万年时光，迷雾不再。
　　琼台仙子和兰素英等人向时光长河上看去，顿时一起历历在目，只见一个高大的少年站在一道金桥上，十六七岁年纪，眉眼已经长开了，带着几分英气。
　　而在长河的另一端，则是己经变得年老沧桑的仙帝孟山明。
　　那迷雾断去，仿佛将仙帝的道路也给打断，让他无法回到过去，亲自与许应相争。
　　一老一少，隔着时光相望。
　　过了片刻，仙帝至尊转身离去，身形消失在迷雾中，不见踪迹。
　　那英气少年走到金桥尽头，目光落在兰素英等人身上，尽显温柔。
　　他站在桥上，向他们伸出手掌，笑道：「娘亲，我来接你们回家。」
　　众人纷纷登上金桥，琼台也握住许应的手，被拉到金桥上。
　　许应将她救出，转身便抱住兰素英，久久没有松开。
　　琼台悄悄打量许应的侧颜，心头怦怦乱跳：「是我心仪的郎君模样。」
　　桥下，时光长河中的各种画面变化莫测，过去的历史不断向前演进，金桥收缩，向对岸而去。
　　灵光长河上，仙帝至尊面沉如水，时光长河消失无踪。
　　适才他打算踏入长河，去另一端击杀许应，不料却被许应抢先一步，将他的通道打碎，让他一时间无法降临。
　　「许应的修为进境，比我预想得更快。仙帝至尊自言自语，背后无人敢说话，喃喃道，「他现在的修为境界，只怕已经来到新境的道场境界。但是实力，却堪比大罗金仙。他的进步实在太快了......」
　　他面色凝重，吐出一口浊气，自言自语道：「我与他订下了决战日期，但如果他意外的死在决战之前，想来我也只能扼腕叹息了。」
　　他此言一出，造化至尊等人便各自会意。
　　仙帝是在暗示他们，在决战之前，将许应斩杀！
　　昆仑玉虚峰，许靖这些日子一直留在玉虛峰上，一砖一瓦，重建许家坪，如今许家坪和行宫已经被铺设得七七八八，他还去了一趙太虛之境，捕捉断掉的神桥，将昆仑的神桥接上。
　　神婆等蓬莱仙人替他照顾兰素英、姑射仙子和袁天罡，只是已经过去六年，兰素英等人还是没有醒来。
　　神婆一再推算，始终无法算到这三人的意识到底落在何处，不由叹了口气。
　　突然，兰素英幽幽的张开眼睛，笑道：「冯师姐因何叹气？」
　　神婆惊讶万分，转头看来，只见兰素英已经坐起身，而姑射仙子和袁天罡也各自迷迷糊糊的醒来。
　　神婆惊喜万分，笑道：「你们怎么活过来的？仙帝将你们囚禁在哪儿？快告诉我！我算了六年了......许老天尊！许老天尊！你婆娘醒了，快点来啊——」
　　远处，许靖正在山顶拼接神桥，听到这个声音，急忙风驰电掣股奔来。
　　另一边，琼台仙子也自悠悠转醒，她张开眼睛，只见自己跪在一口水晶棺前，四周悬挂着夜明珠，将墓室照耀得如同白昼。
　　琼台仙子直起腰身，只见水晶棺中，帝青玄的尸身静静地躺在那里，面目依旧如从前，仿佛还存有气息。
　　「孟山明认为我是杀害青玄的元凶，所以将我与青玄陪葬，又恨我的作为，因此让我跪在青玄的棺椁前。」
　　琼台仙子微微一笑，仙帝的心思瞒不过她。
　　「可是，五尊十二妙，每个人都是凶手。为何只针对我？」
　　她回忆当年，自己侥幸也是义军的领袖之一，众星捧月，很多
　　人对她动心动情，但她心里没有这个。
　　她其实很纯粹，就是向掀翻紫微后主，为苍生寻找一条活路。但当圣尊、造化他们都对帝青玄痛下杀手之时，她知道自己若是不出手，也会被除去。
　　圣尊等人将诛杀青玄的最后一招交给了她，后来又因为这一招而将她镇压封印，丟在六十万年前。
　　「我祭起丈天尺，向青玄出手的时候，举止就已经不再正义。」
　　她走出墓室，破开帝青玄的墓门，从中走了出来。
　　四周山清水秀，景色宜人，但这里并非仙家福地，只是寻常的一个风景不错的地方。
　　琼台仙子回头看去，只见帝青玄的陵墓前没有墓碑，只是经常有人来打扫，还算干净。其实当年帝青玄死后，关于他的一切历史，都被抹去，不复存在。
　　若非许应等人去挖掘，谁也不知道历史上还曾有这么一位人族大帝。
　　琼台仙子蹲下来，撮士为香，为帝青玄上了几灶香，低声道：「我从未想过，自己也会沉迷于权欲之中。道兄，我向你出手的那一刻，欲望便己经击碎了我的道心。」
　　她站起身来：「只是领悟这一点，代价实在太大了。」
　　她飘然而去。
　　天道祖庭中，许应手中的山水丈天尺突然微微震动，咻的一声破空而去，消失无踪。
　　许应仰头望去没有看到山水丈天尺飞去的踪影，却只看到遥远无比的天仙界出现在天道祖庭的天幕上。
　　此时，祖神正在施法，准备封闭地仙界的天道，锁住一切飞升契机，让炼气士修炼新道即便渡劫，也无法飞升。
　　这时，祂也有所感应，仰起头来。
　　只见天仙界的豁口处，正有数十位龙族强者，推着一块翠青色的巨石来到豁口边缘，将那块翠岩拋下！