第二百九十一章 道场掌天威
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　（上章出了个小BUG，最后一段建元世界改为初元世界，感谢书友旧港离别的指正。）
　　许应闻言，精神大振，向苍梧大帝告了声罪，跟随周天子向潜入苍梧之渊，从一道深渊中穿过。
　　苍梧大帝目送他们离开，自言自语道“我也怀疑请我去仙界做客的那位朋友，可是，那时我的朋友。我很少有朋友。我虽然怀疑他，却还是没有多少防备，直到六万多年之前。”
　　袍叹了口气，情绪剧烈波动，顿时诸天万界，一道道苍梧之渊中有巨大的躯体在深渊的底部的底部翻滚，进发出如牛如龙的吼声。
　　个深渊监视者纷纷被吼声惊动，飞临深渊上空，祭起长鲁
　　粗大的鞭影纷纷扫向那深渊中不安分的躯体。
　　诸天万界，每一个世界都有这样一位监视者，监视深渊的动静。他们手中的长鞭也都是一样，是由龙筋炼制而成，祭起之后，龙筋化作一条条苍龙缠绕在一起，变得无比粗大，将那躯体打得皮开肉绽!苍梧大帝面色阴沉，感受到自己肢体上传来的疼痛。"六万年来，你们加在我身上的痛楚.…
　　一个个诸天世界，巨大无比的躯体突然从深渊中探出，高入云霄之中，恍若擎天之柱!那些深渊监视者纷纷仰起头，手中的长鞭不禁软了下来，他们呆呆的看着面前恐怖的景象，有一种末日降临的感觉。高举在天空中的粗大躯体突然向下重重压下；'轰
　　宇宙星空中，一座座世界纷纷震动，巨大的拍击造成的破坏，甚至在星空中都清晰可见!百九十一章道场掌天威
　　苍梧大帝屹立在苍梧秘境中，不曾动弹过，但来自诸天万界的数以万计的绝顶高手，却在同一时刻暴毙!无论元神还是肉身，统统被拍得粉碎
　　苍梧大帝仰起头，看向那道仙界的裂痕，低声道“六万年前，你出现在苍悟秘境中，与你一起来的还有许多陌生的面孔。你们名义上是来做客，你的脸上洋溢着笑容，你的白发显得那样熟厚；你的肩膀宽广，声音洪亮，你让我提不起防备之心。但是价第一个向我痛下杀手。
　　苍梧大帝露出悲恸之色∶“我想不通，实在想不通，为什么?上—刻不还是兄弟吗?为何转脸就在我背后捅一刀?我想不明白。”
　　过了片刻，他喃喃道∶“出卖我之后，你应该在仙界得到重用了吧?这次，我灭掉你在凡间的道统，你会不会慌张?你会亲自下界吗?我很期待。
　　九嶷山上，凤仙儿微微皱眉，向傻子阿福丢个眼色，努了努嘴，道∶“那个叫青寨的女人，来了很久了，也不见走。是不是要抢咱们的九庭山
　　傻子阿福不语。
　　凤仙儿道∶“她若是要在九嶷建立道统的话，我可不容她，须得和她较量较量。我若是打得过她，还则罢了，若是打不过她，你帮我打。
　　傻子阿福叼着狗尾巴草，漫不经心道∶“九嶷山本就是人家的宗门。咱们是外来者。'凤仙儿笑道"而今却是我的宗门
　　九嶷太虚洞天，青坐在一只远古巨兽的背上，这些日子她
　　调动仙火，焚烧自己的境界，已经炼去元神，将境界生生打落。这时，天空中一道飞升霞光流转，光芒照耀在少女的身上。
　　青仰头望去，只见霞光中出现一个满头白发的身影，那是一尊仙人中年白发，肩头宽广，望向青装，笑道"你修炼的是我的壶天问仙经?这太虚洞天，是我的道场。我在人间的弟子，只剩下你一人了。既然修炼我的功法，那便是我的传人。我乃玉壶真人……"百九十一章道场掌天威
　　青装目光落在那白发中年仙人身上，微微蹙眉∶"无事献殷勤，非奸即盗。此人心术不正，不似善类。"她突然腾空而起，化作一道流光穿过太虚洞天。"喂!喂
　　那玉壶真人连忙扬手，然而青已经消失无踪。玉壶真人跺脚，怒道∶"混账东西，岂有见面便说祖师不是善!类的道理?真真是混账东西
　　他皱紧眉头，自言自语道∶“连最后一个弟子都没了，我的道统只怕要在人间灭绝。可恨苍梧居然活了过来这时，一人探头探脑的走进太虚洞天，东张西望。
　　玉壶真人眼睛一亮，唤道∶"你是何人?吾乃仙界玉壶真人，见你天灵盖有宝光冲天，是我有缘人，打算收你为弟子。"忽然又有一个身着彩衣的姑娘跑了过来，向他笑道∶“仙师，他是个傻子，不懂事的。玉壶真人这时才注意到那人的脑袋破开一个大洞，里面连脑浆都没有，空空如也。
　　他看向那彩衣少女，笑道“我道是宝光重霄，有缘人必来，原来有缘人是你。头，快快磕头，叫我师尊。彩衣姑娘正要说话，傻子却拉着她跪在地上，连连磕头，脑袋撞得当当作响
　　玉壶真人放下心来∶“这两个，看起来都不聪明的样子。罢了，我在凡间没了道统，唯一的弟子也说我心术不正。便收这两个不聪明的为弟子吧。暗算苍梧的事情，还要落在他们身上。”
　　那傻子阿福向他磕过头，伸出手来，傻兮兮的笑∶"礼，礼，见面礼
　　玉壶真人见状，心知自己道统不在，的确要给两个新入门的弟子一些见面礼，于是道∶"为师承蒙帝君器重，赐给我一葫芦混元仙丹，便赐给你们罢。”
　　那飞升霞光中，有仙光袅袅从天而降，落在两人面前凤仙儿又惊又喜，连忙收起仙丹，心里怦怦乱跳。傻子阿福挠头道∶"仙尊，衣，衣，衣
　　玉壶真人见他身上衣裳破烂，脏兮兮的，心道∶"我这两个门人，的确不能穿的寒酸，便把我炼制的珈蓝仙衣给他们各自一套吧。他于是赐下仙衣。
　　傻子阿福欢天喜地，磕头连连，做出修炼的动作，向他道"仙尊，法法"人
　　玉壶真人赐下功法，道?“我这法门比我飞升前留下的壶关问仙经还要厉害，叫做壶天证道经身你们好生学习修炼为师还有任务要交代你们……
　　仙尊，宝!宝!"傻子阿福跳起来，嘿嘿笑道。
　　玉壶真人皱眉，心道∶“我在凡间的道统，的确需要有镇教仙器。其他宗门，都有镇教仙器若是我没有，岂不是丢了脸面。'他迟疑一下，还是将一口玉壶抛下，那仙壶飘在半空，如-端在仙界一端在凡间，极为神妙。
　　傻子阿福一边嘿嘿笑，一边拍手道"宝，宝
　　玉壶真人道小“为师需要你们去一趟苍梧之渊，到了苍梧之渊，你们将这仙壶抛起，祭在半空，然后向深渊中大喊，苍梧老王八蛋。其他的，你们便不用管。’
　　那口仙壶从空中坠下，落在凤仙儿和傻子阿福面前。
　　傻子阿福突然手中仙光迸发，化作一个囚字仙文，印在仙壶上。玉壶真人眼睛瞪得滚圆，却见那傻子抱着仙壶，带着壶天证道经和一葫芦混元仙丹，抓住风仙儿的手便向外狂奔而去!"混账
　　玉壶真人暴跳如雷，催动仙羞，仙壶失去感应，催动仙衣，但下一刻仙衣也失去感应师赫然是被那个没脑子的阿福镇压!玉壶真人气得浑身发料，过了半晌，才怒骂一句“下界的贱民，连仙老爷的法宝都敢骗，还有天理了不要被我找到你们，否则灭你们九族!"百九十一章道场掌天威
　　傻子阿福带着凤仙儿冲出太虚洞天，凤仙儿心里怦伊乱跳，却见傻子阿福把仙丹、仙衣和仙壶都丢给她，又往坟头上一躺，无所事事。
　　凤仙儿担忧道∶"咱们骗了那仙人这么多宝贝儿，万一他下界
　　傻子阿福淡淡道∶"在仙界，他是龙，在下界，他是虫。他敢下界…"他眼中闪过一抹凶光"我有一千种办法让他求生不得求死不能。
　　初元世界。
　　一尊古老无比的神灵跌坐在天地之间，肉身广大，长有千头干臂
　　千头若塔，顶端一颗头颅，下面三颗头颅，再下面九颗头颅，像宝塔般叠加。
　　他的千臂各自舒展开来，手持各种功德天书，有的书上写的是做什么事会有功德，有的书上写的是做什么事会削功德
　　其他的功德天书则是一片空白，没有任何文字。他便是天德上神。
　　这尊神灵降临初元世界，已有十多日时间，一直端坐不动惹得初元世界人们都听闻有天神下界，要传授人们功德天书这十多日，不知多少炼气士从四面八方赶来，觐见这尊天道神灵。
　　众人有的叩伏在地，也有修为高的，跪坐在空中，还有地位高的，跪坐在宝辇上，宝辇横空，表示聆听天德上神教诲。天德上神摇头晃脑，看向空白的功德天书，猛然开口，便有千多声音重叠，轰隆隆炸响，传遍整个初元世界"众生，生来有罪
　　抱的声音是天道道音，传入人们耳中，无论多远，都清晰无比，，"奉天道，立功德，以削击摩。唯独炼气士，不奉天道，采天地之气，夺天地造化，逆天而行，是为无功无德无道!"百九十一章道场掌天威此言一出，前来朝觐的所有炼气士都是一惊，下一刻，天德上神周身天道符文亮起，道威爆发!"轰
　　难以想象的恐怖气息，霎时间笼罩整个初元世界，方圆万万里，无论身在何地，拥有仙器镇压气运的圣地，或是秉承天地气运的皇城国都，统统感受到那无可匹敌的天道道威
　　，所有人魂不守舍，体内元气紊乱，道象失去活性，心中只剩下恐惧，对天道的恐惧!天德上神的身躯愈发伟岸，头顶青天，高不知多少万丈，阴影笼罩初元世界。"你们，都有罪。
　　的目光扫向那些炼气士，顿时无数炼气士，无论是刚刚修成采气的入门者，还是炼成金丹的高手，或是炼成元神的中流破肉身爆开，血肉炸裂，一个个头骨脊骨染血，化作一具具骷髅飘浮在半空整个初元世界，几乎所有炼气士同时死亡只剩下为数不多的飞升期炼气士。
　　这些飞升期炼气土双目血红，体内道象失控，却没有炸开。但他们都知道，自己的性命身不由己，已经落入这尊天德上神的掌控。天德上神一双双目光落在他们的身上，声音传来∶"你们将助上神在民间建庙宇，立金身，奉香火，为上神收集9品，洗清你们身上的罪。"众人身躯颤抖。
　　天德上神面带笑容，望向这片血染的山河，心中很是满意∶“这片世界的亿万众生，从此供奉我，香火之气很快便会让我拥有无上神力嗯
　　他突然看到一个黑衣少年向这便走来，天德上神神情微动，突然脸色大变∶"许应他正要起身，却见那黑衣少年抬起右手，顿时漫天天道符文百九十一章道场掌天威亮起，顷刻间便化作一个巨大的天道道场将自己等人扣在道场之中
　　许应手掌依旧抬起，未曾放下，身后巍峨的天道化身徐徐站起，浩荡天威，滚滚压下，镇压在天德上神的身上天德上神被压得筋躯隆起，拼命抵抗这股压力，千余张面目变得狰狞!"我才是天神用天道镇压我，做梦""嘭
　　他被压得趴在地上，一条条手臂撑住大地，身躯颤抖，突然咔嚓一声，他的手臂一条一条断裂，断骨在子刺穿他的肌肉和皮肤，露在外面
　　你不过是一个天道众
　　天德上神努力说话。口中却有神血涌出，他有些不太明日，许应施展的明明是天道众的法门，为何会将自己镇压?许应抬手，天德上神不由自主呼的一声飞起，飘在天空。
　　他的身体表面，各种天道符文不受控制的明亮起来，演示天道的变化。
　　许应目光闪动，看到这些天道符文，脑海中便不由浮现出对应的天道符文，哪怕天德上神的天道符文有错漏，他脑海中也会浮现出正确的符文
　　许应身后，天道化身轻轻一拂，天德上神身不由己旋转。
　　很快，许应便将所有的天道符文查看一遍，寻找出对应的符文，有几个符文并未唤起他的记忆，应该是从前他也不曾了解过。他将这些符文记下，转身向苍梧之渊走去。
　　许应身后，天道道场突然扭曲，天德上神身躯上的天道符文逐一熄灭，也跟随着扭曲，一颗颗粒袋爆开，一条条手臂断裂，很快化作一滩烂泥
　　“姬兄，咱们去下一个诸天。”许应经过周天子等人身边，音周天子、姜太师惊疑不定，回头看向天德上神，只见那尊上神已经没有了气息，被抹去了天道符文之后，生生绞杀天神的尸体也是宝物，许道友不要；咱们收走。"周天子向姜太师悄声道，连忙跟上许应。