第四百七十一章 太上化道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许靖目送这些人驾驭仙光返回仙界，这才折返混元宫。
　　修雨树、青柯真人带着任玄机等人回到仙界，返回北斗阳明贪狼天宫，面色顿时阴沉下来，落座在宝座上，沉默不语。
　　任玄机陈彬等人各自默不作声。
　　修雨树乃是北斗七元之首，北斗七元，是斗部最大的部门，共有七座天宫，掌握的兵力最多。
　　名义上中斗三真是斗部的统帅，但北斗七元仗着人多势众，与斗部三真抗衡，不听从三真调遣。
　　修雨树面色阴晴不定，突然道：“四万八千年前，杀出斗部，重创火长歌和司传钊的许应，也开辟六座洞天。与刚才那人的路数一般无二。”
　　他的面孔有些扭曲，低声道.“我当初来到中斗大魁殿，原本打算看戏，等到许应与火长歌、司传钊两败俱伤，我再来渔翁得利。到那时，我擒下许应，便压过中斗三真。整个斗部，都要听从我北斗七元的号令。”
　　他面色苍白，声音沙哑道：“我根本没有想到，火长歌和司传钊的功力这么强，比我强出很多。我更没有想到，这两大高手败得这么快。那时许应的身后便出现这种洞天。他重创司传钊和火长歌，从我身边走过的时候，我竟然不敢出手阻拦。”
　　他露出羞愧之色。
　　这成为他过去四万八千年的噩梦，像是莫大的耻辱，一直萦绕在他的心头。
　　他堂堂北斗七元之首，竟然不敢阻挡许应，眼睁睁看着许应从他身边走过，猖狂的杀出斗部。
　　他像是丢了魂，跟在许应后面走了一段距离，看到沿途血流成河，到处都是被许应格杀的尸体。
　　那六道明亮无比的洞天光晕，像是烙印在他的心中，无法磨灭。
　　修雨树想到这里，颤抖着手，从自己的道心中提炼出一缕天魔念，屈指弹到下界去了。
　　“刚才那人，洞天比那时的许应更加老练老辣。”
　　修雨树斩去魔念，轻松了许多，道，“这些年过去，我的修为虽然有所提升，但并未有质的提升。那个人施展出六大洞天，我便知道此人的实力不会比四万八千年前的许应逊色多少。”
　　梁浩、青柯真人等人心中凛然。
　　任玄机道：“修道兄，那么我们的仇。”
　　“忍着。”
　　修雨树淡淡道，“反正有人会忍不住。比如新晋的三真之一的杨真君。”
　　他目光闪动，笑道：“杨真君是许应走后，被提拔上来的三真。他成为斗部三真之首，被称作杨天尊、杨真人。但到了斗部之后，寸功未立，根本压不住人长歌和司传钊这两只老狐狸。他想要立功，便须得抓住这个机会。”
　　众人各自了然。
　　杨真君能被提拔上来，定然是背后有靠山，但仅有靠山还不行，须得有功劳才能压服众人。
　　杨真君欠缺一个功劳。
　　火长歌和司传钊自从上次败在许应手中后，已经破罐子破摔，机会送上门也懒得抓。杨真君却不能像他们那样，他得主动寻找机会。
　　突然任玄机道：“那个书生不知何故，能破去我们的功法神通。”
　　梁浩、陈彬和付辉纷纷点头。
　　他们也是在功法神通被破的情况下被许靖击败，否则他们不至于如此不堪一击，甚至是三大宫主联手的情况下，也败得极为干脆。
　　“功法被破？”
　　修雨树怔住，四万八千年前许应杀出斗部，也出现了类似的情形，许应破尽天下招法，将他们的道法神通了如指掌，一路横扫过去，杀到南天门无对手。
　　“这个书生精通六大洞天，又与许应的路数差不多，那么他的来历，就有些问题了。³”
　　修雨树突然道，“杨真君当年不在斗部，许应不可能摸清他的路数。也就是说他的功法神通没有被破!那么……”
　　杨颜泷若是遇到许靖，必会是一场龙争虎斗
　　“我们静看好戏，说不定有渔翁得利的机会!”修雨树眼中闪过一道光芒，笑道。
　　许应与青襞仙子先且住在小天尊的混元宫中，许应这几日参悟苍帝心经，遇到不懂的地方，便向青襞讨教，小日子过得飞快。
　　无论小天尊还是竹婵婵、傻子阿福，都没有回来。他们还在忙着补天计划，把更多的补天神器放飞到祖庭的天空中去。
　　祖庭的人们被小天尊的补天计划激发了很大的热情，甚至当年追随许应的那些古老存在也被感染，投入到这场重整天地的壮举之中。
　　喜悦的仙槎速度极快，许应让喜悦帮忙，去寻找竹婵婵和傻子阿福。只是祖庭实在太大想要找到两人并不容易。
　　许靖经常来看许应和青襞，见两人专心致志的钻研苍帝心经，便很少打扰。
　　他虽然很急，但也知道心急吃不了热豆腐，要给许应和青襞留下足够的空间，让他们自己相处。
　　苍帝心经博大精深，想要完全学会并不容易，好在许应要学的是苍帝心经的功法)对与其他神通、阵法、道法类的东西不去触碰，学起来并不算麻烦。
　　他有着开辟祖法洞天的底子，没几天时间便将苍帝心经掌握，尝试修炼，打开太上洞渊。
　　他打算飞入太上之境中看看，里面到底是怎么回事。
　　终于，许应感应到太上之境，随着他功夫加深，便见空中一座洞天从天而降，与他精神相连。
　　随着他功夫越来越深，那座洞天也越来越清晰，仿佛空间深处真的藏有一个奇特的世界，感应其道，便可以获得其力量
　　这种修行方法，的确与许家六秘祖法有着异曲同工之妙。
　　但许应能明显的感觉到太上之境，的确不是太虚之境
　　“除了太虚之境外，还存在太上之境这样一个空间，藏有大道奥妙!”
　　许应忍住立刻进入太上之境探索的冲动，待到自己的太上洞渊稳固，可以容纳元神从中穿过之时，这才约上青襞仙子。
　　两人一起用功，只见天空中忽然裂开，各有一道光芒从天而降，照耀在他们身上。
　　许应和青襞仙子的肉身坐在光芒中，二人元神飞出，仰头看去，只见天空出现两个洞口，别有洞天，洞中有光芒照耀。
　　他们如在井底，隔水望向井外的空间，光芒并不刺眼。
　　许应与青襞仙子对视一眼，两人元神一大一小，齐齐飞起，沿着洞中光芒向“井外”飞去。
　　青襞仙子曾经数度进入太上之境悟道，因此轻车熟路，但许应还是第一次，他的元神从“井中”飞出的一刹那，仿佛穿过水面，进入另一个广阔空间。
　　他的面前，处处光明，却不见光源在何处。
　　他飘行于虚空之中，也不见落脚之地，但仿佛随处都可以落脚，又仿佛处处都可以飞起。
　　这种感觉实在奇妙。
　　这片天地中果真有一种奇妙的大道在流动，许应能够感受到太上之道奇妙，大道深深，不可测量。
　　正在此时，青襞仙子的元神飞来，向他伸出手。
　　许应连忙握住她的手，青襞仙子的元神原本高约万丈，但此时缩小与他相差不多)两人一前一后飞去。
　　青襞的元神有着庄严肃穆的一面，像是一尊古神，只是脸蛋稍微圆润。
　　这是元神的特质，拥有神性。
　　但见这片古老的时空之中有着许多巨大的光晕，道纹围绕光晕在旋转，迸发出阵阵道音。
　　这些光晕，小的有一人多高，大的，足足有星辰那般庞大，明亮得如同太阳一般却没有阳光那般刺眼。
　　许应跟随着青襞仙子，从一个巨大的光晕中间穿过，进入一片道场之中。
　　许应惊讶莫名，抬头望去，只见一尊无比伟岸的元神坐在道场中间，而那光晕，便是元神脑后散发出的道光。
　　这尊元神实在太大，让两人显得极为细小。
　　青襞仙子牵着他的手，在这尊古老无比的元神面前飞来飞去，像是寻找什么。过了片刻，她停在这尊元神的手心。
　　许应看去，只见一位道骨仙风的黑衣老者危坐在那里，老者容貌，与那尊元神近乎一样。
　　“这是物我两忘的修士，已经死在这里。”
　　青襞仙子悄声道，“他的元神正在与太上之境的大道相容，在化作此地的大道。”
　　许应悚然，一个如此强大的存在，就这样坐化在此
　　修行这种太上之道，真是危险。
　　青襞仙子带着他飞离此地，从一个又一个光晕中穿过，许应顿时看到了一个又一个坐忘古老修士。
　　有人的元神已经完全化作大道，与这片古老的天地相融，有的连肉身都开始化去显露出骸骨
　　他们飞过一片光晕处，只见那里没有元神，没有肉身，只剩下一片光晕，被化的干干净净
　　许应心中骇然，向青襞仙子道：“太上之道实在太可怕了，这种道法，怎么可以修炼？你还是不要再修这种危险的法门了。”
　　青檗仙子道：“倘若不被太上之道所吸引，融入于道，物我两忘，还是可以修行。苍帝心经中有避劫之法。若是在此地修行，不被太上之道的物我两忘所影响，修炼速度之快，是在外界的数十倍乃至百倍!”
　　许应闻言，尝试修炼苍帝心经，果然修为提升速度比从前快了几十倍。
　　突然，他心有所感，竟然不自觉的进入悟道的状态之中，参悟太上之道，各种奥妙纷至沓来，再与苍帝心经对照，各种奥妙很快便融会贯通
　　如此过了不知多久，许应只觉自己悟道的状态越来越深，越来越难以醒来。他拼命挣扎，想要唤醒自己，然而无论怎么做都无法让自己从悟道的状态退出去。
　　就在此时，他固守太一，心存一个我字，突然顶门一片清凉，仿佛有一道光照进来。
　　许应睁开眼睛，从坐忘中醒来，只见青襞仙子凑到他的身前，神态紧张的看着他。
　　许应长舒一口气：“好厉害!这太上之境，真的轻易不能进来，稍有不慎便会死在这里!”
　　青襞仙子惊讶道：“你只修心法，没有修炼苍天帝君的解除之法，很难从坐忘中走出来。你是怎么走出的？”
　　许应将自己固守太一，才走出坐忘的事情说了一番，道：“我还是觉得太上悟道隐患极大。最好不要修炼。”
　　青襞笑道：“我倒觉得这么功法很适合我呢。”
　　前方有道树成林，许应跟着青襞飞了过去，只见道树下有许多形容高古的道人，正在讲道传法，字字珠玑，极为精妙，令人听了便忍不住会沉浸其中。
　　“他们是精气所化，并非真人。”
　　青襞仙子道，“这些是修成道树的大修士，比刚才那些修成道场的还要强横。”
　　许应心惊肉跳，放眼看去，但见此地道树不知有多少，一望无际，如同森林一般都是坐忘死在这里的大修士
　　“我上次便是飞临这片道树森林，被这些大修士的道法影响，差点物我两忘，连忙运转解法，元神飞遁逃脱。”
　　青襞仙子道，“再向前走，便更加危险了，稍有不慎便会被这些精气所化的道人口中的道理迷惑。到这里，你便能感受到太上之道残缺不全。”
　　许应闻言，道：“我固守太一，你催动苍帝心经，我们去前面探一探。”
　　青襞仙子也想去前面一探究竟，只是她上次来到这里便不敢深入，此次有许应相伴，胆子便大了很多。
　　许应固守太一，不去听，不去想。
　　青襞仙子也催动苍帝心经，两人从道树林中飞过，越来越深。
　　他们对那些精气所化的道人口中的精妙言语充耳不闻，对他们的道树视而不见，恪守本心。
　　过了片刻，两人终于飞出这片道树森林，突然大道与他们之间的交感愈发强烈，竟然侵入他们的道心之中，让他们随时入道。
　　许应连忙让青襞仙子停下，青襞好奇的看着他，许应默默感应，过了不久，突然一道佛光飞来，化作一串佛珠落在他的手中。
　　许应这才放下心来，将佛珠祭起，化作一百零八尊大佛，环绕自己与青襞左右，笑道：“现在就安心了!”
　　前方，无垠的道光从一道裂痕中涌来，光芒璀璨，像是有大道在光芒中振动，四周不断有化道的修士一身道行所化的虹光飞来，融入到裂痕中的巨大光芒之中。
　　许应和青襞看得心惊肉跳，这里化道的趋势极为勐烈，对太上之道理解领悟，也是外面的千百倍
　　倘若能在这里修行，一年便是外面的千年，吸引力不可谓不大
　　但在这里修行的话，只怕坐忘化道只会更快
　　青襞指向裂痕前的光芒，疑惑道：“许应，大裂缝前是不是有个人？”
　　许应看去，果然看到一个瘦小的身影坐在那道裂痕前。
　　“什么人能在这种天地道力面前坐这么久，还没有被完全化掉？这位前辈的修为)一定无比雄浑!”
　　两人对视一眼，许应全力催动佛珠，向那个瘦小身影走去。
　　待来到跟前，裂痕中的道力影响甚至开始侵入佛珠所化的一百零八尊大佛，大佛们口中念诵的佛经，也开始走样，渐渐变成太上之道的道音
　　许应脸色微变，来到那瘦小身影旁边，只见那身影不是人类，而是一个瘦小的金毛猿猴，只是长得像人，脸上还有着金毛，身上穿着人的衣裳。
　　他气息全无，早就死了不知多少年。
　　他们头顶的一尊尊大佛诵念的声音，大半已经变成太上之道的道音。
　　“我们快走!”青襞仙子催促道。
　　许应想了一下，把金毛猿猴的尸体也拖了出去。