何不去高处！！！
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　写书，是一件很头疼的事情，每次上架前想和兄弟们唠几句的时候，可是每一次都抓耳挠腮，不知道该说啥是好。
　　因为想说的话太多，不知从何说起。
　　《临渊行》结束后，原本说荨麻疹治愈之后，就会发新书。宅猪承认，小觑了荨麻疹，休息了十个月换了一茬茬医生居然也没好。
　　再不发新书，兄弟们就把我忘记了（其实是炒股被套牢，没钱了，再不写新书就得喝西北风了）。
　　于是开始写新书。
　　之后的事情大家也都听说过了，总共改过十四次稿子，废掉的稿子很久之前就已经超过百万字了。
　　青青子吟，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　我想呈现给大家一个不一样的我，一朵不一样的烟火。
　　择日飞升发布之前，宅猪一直惶恐不安，不知道这种全新的写法是否能够得到你们的认同。
　　毕竟，在第二章就爆燃就高潮，这么爽这么上头的情节，我也是头一次写。
　　我不敢用两三千字的短章节来糊弄大家，新书期几乎每章都是四千字，还有四千五五千字的章节。尽管你们都说猪又短了，但我已经很努力的让自己长一些，再长一些。
　　上月六号上传，本月十三号上架，二十九万余字。
　　择日飞升的成绩，比我预期的要好，书友的热情，比我预期的要高。
　　本月初，仅仅一天，你们为择日飞升打赏了近四十万，多出一百位盟主，择日飞升至今还挂在月票榜的第二位！
　　我们没有上架，却屡屡爬到畅销榜的前端。
　　我们没有求过推荐，但也一直挂在推荐榜的前十。
　　我迷茫惶恐不自信的时候，你们激励了我，认同了我。
　　我不想躺平，不想躺在从前成绩的功劳簿上一遍又一遍的重复自己，我不想甘愿平凡，我想与众不同！
　　我没老，我依旧在变，依旧在创新！
　　我想与许应一样，提着拳头敢于对不公说不，敢于对平凡说不，敢于打破权威，敢于突破自己！
　　兄弟们，牧神记之后，我们再无登顶。
　　现在，择日飞升，距离山顶一步之遥。
　　何不去高处，看看风景？
　　恳请各位，订阅择日飞升，为择日飞升投上月票！
　　我们没能在月初上架，错过了月初，没能在双倍月票的时候上架，错过了双倍，我们在月中这个最吃力的时候上架。
　　但我们依旧可以向前冲！
　　宝刀未老可饮血
　　壮怀激烈荡千军
　　让我们冲！上！山！巅！