第一千零一十四章 决战玄元
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第一千零一十四章决战玄元许应看着走来的玄元大天尊，心神激荡。
　　这些年来死在他手中的元始道境已经不下十人，当初道皇派出去手持大道宝匣的九人，如今只剩下这位玄元大天尊。
　　许应之所以迟迟没有去寻他，就是因为没有足够的把握对付玄元，玄元大天尊，宇宙坟场中元始道境的第一人，因此尊号中有大字，意思是至高无上。
　　只有道皇，才能稳累稳压住他一筹。
　　“听闻玄元道兄年纪不大，劫运很轻，即便是藏身在宇宙坟场中，修为和道行依旧在不断进步。”许应缓缓起身，随手一挥，便见脚下升起混沌仙山，而他正站在仙殿前，伸手相邀，笑道：“道兄能够在劫运爆发之后，依旧修为精进，令人钦佩。”
　　玄元大天尊丝毫不惧，径自走来，神态肃穆，道:“不敢，相比许道友来说，我的这便是点成就不算什么，许道友来到宇宙坟场不过万余年，如今却已经能够站在我的对面，这等成就才令人佩服。”
　　不过许应连续斩杀十位元始道境，自身的道法也在突飞猛进，逐渐走出玉虚天尊和混沌主泰皇的体系，建立自身道海、道树，已然自成一派。
　　此次他前来追踪玄元，便是要与玄元生死一战，检验自己这段时间修行和战斗成果，不战胜玄元，便休想挑战道皇，只是他没有想到三界危机竟会在此时发生，因此不得不全力应对道盟和景灵祖师等人。幸好南空园、秦鸾和道寂等人的到来，让他舒了一口气，得以腾出手来应对玄元。
　　他虽然不能形成道海，但是道法精深精湛，宁疼再加上境界超越许应，这一番动手，竟然跳出道海。
　　许应那伟岸身姿和无尽的道海，突然间便变得小了许多，相比玄元大天尊的爆裂攻势，许应则显得淡定从容许多，他身形屹立在道海之上，无数大道宇宙随之而飞舞，适才被玄元大天尊破坏的海面和宇宙，随着镜像的翻转很快便恢复如初，比九道循证还要迅捷。
　　玄元道印落下时，他便已经恢复到巅峰状态，足踏混沌海，背靠道树，海中、树上、宇宙如道果，一生一灭，便带给他无穷无尽的道力。
　　他抬手迎上玄元的道印，两人印法碰撞的刹那，玄元大天尊周身霞光如潮喷涌，被高高弹起。
　　许应脚下，海面也自剧烈动荡，短时间镜像失效，但随即海面便再度平静。
　　他想到这里，一身修为爆发，不由分说再次抬脚，重重一顿。
　　在他的道力震荡下，道海近乎被炸翻，对立的两面皆有剧烈的震荡，无数宇宙随之而飘摇，先前他第一次顿足，目的是逆转许应的道法，让许应的道法和道力为己所用，现在看到不能竟全功，于是便换了目标。
　　这一次顿足，是要破坏许应的大道，让其修为大损，道海、道树和大道宇宙，其实是许应的道法和道力在自我演化，只消破坏掉这些，此消彼苌，那么自己便是获胜者。
　　玄元大天尊印法盖世，自身大道形成无数倒悬的大道宇宙，动静之间，无数大道逆转，伴随着他的道印，向前轰去。
　　他虽然不能形成道海，但是道法精深精湛，宁疼再加上境界超越许应，这一番动手，竟然跳出道海。
　　许应那伟岸身姿和无尽的道海，突然间便变得小了许多，相比玄元大天尊的爆裂攻势，许应则显得淡定从容许多，他身形屹立在道海之上，无数大道宇宙随之而飞舞，适才被玄元大天尊破坏的海面和宇宙，随着镜像的翻转很快便恢复如初，比九道循证还要迅捷。
　　玄元道印落下时，他便已经恢复到巅峰状态，足踏混沌海，背靠道树，海中、树上、宇宙如道果，一生一灭，便带给他无穷无尽的道力。
　　他抬手迎上玄元的道印，两人印法碰撞的刹那，玄元大天尊周身霞光如潮喷涌，被高高弹起。
　　玄元大天尊周遭的大道宇宙也破灭了近半，两人一个催动九道循证，一个道海泛波，随即恢复平静，迎来第三度交锋。
　　这一次，许应身后突然发出咔嚓一声巨响，道树摧折，树冠突然平平飞出，连带着道树上的万千大道宇宙随之而破灭，许应大口咳血。
　　玄元大天尊身后的宇宙纷纷寂灭，也是一口道血喷出，两人都不再进攻，各自运功疗伤，力求在对方之前恢复巅峰，将对手斩杀。
　　过了不久，突然许应率先进攻。
　　玄元大天尊伤势尚未痊，立刻出手抵挡。
　　两人第四次碰撞，玄元大天尊只觉对方的修为竟然比之前提升了不少，心中一惊，一眼扫过对方的道海和道树，一时间难以看出什么变化。
　　然而玄元大天尊颠倒道海和道树，逆转大道宇宙，待到道海翻转过来，玄元大天尊不禁怔住，颠倒的道海的海面上，竟然还有一座混沌仙山，还有一座仙殿，仙殿中一个许应端坐在他面前。
　　玄元大天尊心中一惊，他这一脚跺下，道海、道树和那大道宇宙都随之而逆转，许应断然无法掌握道海、道树和大道宇宙，便相当于被他剥夺了法力，那时许应生死便尽在他掌握。
　　但是，他却发现自己尽管顿足了，道海、道树和大道宇宙也颠倒了，逆转了，然而他无法掌握这片道海、道树和大道宇宙。
　　许应笑道:“玄元道兄，一言不合便发脾气，这岂是你我这等有道之士所为”
　　玄元大天尊摇头道:“许应，你的确有些手段，竟能破我偷袭，只是，你是如何办到的”
　　“道兄，你发现了我另一面。”
　　许应突然哈哈大笑，苌身而起，四周的混沌海陡然下沉、下坠，接着混沌仙殿消失，混沌仙山消失，取而代之的是一片茫茫无际的大道之海。