第五百二十二章 老六的傻儿子
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　突然，苏叶青心有所觉，向来路望去，只见东王一瘸一拐的走入金仙道链所形成的道场之中。
　　“阁下神机妙算，我深感钦佩。我本以为我才是世间的神算，没有想到天外有天人外有人，竟有阁下这样的人物，算力甚至在我之上。”
　　东王目光闪动，落在苏叶青身上，道，“但天下神算只分为两派，一派是神算子田丑丑这一脉，田丑丑的神算我早已领教，是我手下败将。听闻他还有个师姐，虽未见过，但料想成就不过如此。”
　　他顿了顿，道：“另一派，便是至尊一脉。我仙帝家的神算可谓天下一绝，有所成就的，除了我父之外，便只有我。而你的算力实在惊人，连长生帝的化身也能算计得死死的。你点拨许应，让许应杀长生帝化身，夺取他的至尊法宝山水丈天尺，这一系列神算，让我深感钦佩。父亲!”
　　苏叶青面色古怪：“父亲？东王莫非以为，我便仙帝至尊？”
　　东王冷笑道：“你刚才说许应已经是小至尊，你相同境界，最多只能如此。这句话，便已经暴露了你的真实身份!”
　　所有人都知道，当今世上只有一个至尊，那就是仙帝
　　苏叶青说许应是小至尊，又说自己相同境界与许应实力差不多，无疑指明他就是当今的仙界至尊
　　苏叶青笑道：“我精通神算，难道便不是我已经算到你就在附近，故意这么说引你出来，才好杀掉你？”
　　东王自嘲的笑了笑：“天下神算，算力能够超越我的，只有你。枉我这些年来以为自己才是天下第一神算，没想到原来我不是。父亲，你隐藏得够深!”
　　他盯着那白衣少年苏叶青，心中颇为不快，话锋一转，大声道：“我才是你儿子!你为何胳膊肘向外拐？上阵亲兄弟，打仗父子兵。你我父子精通神算，你助我夺取山水丈天尺，采摘人参道果，我助你荡平帝君、天尊，镇压长生帝等枭雄，你我父子江山永固!你何必扶持外人？”
　　白衣少年苏叶青面带笑容，一直静静地看着他，任由他宣泄怒火，悠悠道：“孟龙，你让我失望了。”
　　东王怔了怔，不解其意，道：“我怎么让你失望？”
　　苏叶青道：“狮子搏兔，亦用全力。你却爱惜羽毛，爱惜性命，不敢真身降临，竟然与帝君、天尊那些人一样，分身前来。”
　　东王哈哈笑道：“没有碾压群雄的实力，谁敢动用真身？父亲，你有些不智!”
　　苏叶青摇头道：“孟龙，你得到我的真传，本应该高屋建瓴，目光放得更为高远)你却自甘下流，与帝君、天尊这些人争锋，令我失望。你是朕的太子，动用真身下界，谁敢对你下手？你光明正大争夺人参果树，谁敢对你不利？”
　　他言语中不自觉的把“我”改成了“朕”。
　　东王瞪大眼睛，很想反驳他，告诉他帝君、天尊这些人的可怕。但是他想到对面这个男人是雄踞天下的至尊，涌到嘴边的话便无法说出口。
　　对于至尊来说，帝君、天尊这些人都是癣疥之疾，不足为虑。
　　苏叶青道：“你不敢，便只能雄鹰飞入草丛，与麻雀争利。大好局势，被你毁于一旦。你令我失望了。”
　　东王道：“儿臣令父亲失望，许应便令父亲满意，对吗？谁才是你的亲儿子？”
　　苏叶青面色温和道：“当然是你。”
　　他突然轻轻一挥衣袖，一道寒芒射出，在东王分身惊骇的目光中，那道寒芒刺穿东王分身的头颅，从其脑后穿出
　　东王露出难以置信之色，后脑嘭地一声炸开，那道泛着寒气的青光飞回，围绕苏叶青飞舞。
　　东王身躯摇摇晃晃，吃吃道：“虎毒不食子，你好狠”
　　苏叶青神态萧索，摇头道：“孟龙，你分身虽死，但此地乃五庄观，自成一界，你的真身感应不到是为父杀你。你我父子情谊，不会改变。”
　　东王噗通一声，扑倒在地，气绝身亡。
　　苏叶青目光闪动，等到他的分身元神元气彻底散去，神识瓦解，这才舒了口气，转身向人参果树道场走去。
　　“更何况，你又不是我儿子。孟龙，你是我兄长，你不知道，咱们仙帝家精通神算的不止至尊和你。”
　　苏叶青望向人参果树道场，身形渐渐隐没，低声道，“我要帮，肯定不能帮你，当然是帮我亲儿子!”
　　许应来到人参果树道场，那人参果树不知何故，时不时爆发道威，炫目的道光迸发，摧毁沿途一切
　　明月脸上的伤，便是被人参果树的道光所伤，这道光的威力惊人，天君的分身根本扛不住。
　　遇到这种情况，只有躲避。
　　应该是这株道树距离现世越来越近的缘故，人参果树爆发的频率越来越高，让此地变得越来越危险。
　　许应看向人参果树道场，心中惊叹。
　　这株果树巍峨壮观，便像是扎根在天地间的不灭灵光，形成道树的形态，上面挂着元神模样的道果
　　颗颗道果，大放异彩
　　“服用这等道果，便可以成为半个大罗金仙。”
　　苏叶青的声音从他身后传来，许应勐地转身，果然看到那个白衣少年就站在自己身后不远处。
　　苏叶青微微一笑，走上前来，道：“许天尊果然名不虚传，引诱长生帝的化身施展出最后一击，你则趁机取他化身性命，夺他的山水丈天尺。”
　　许应扬了扬眉，似笑非笑道：“若非苏六公子指点，我也不能夺得此宝。山水丈天尺有阁下大半功劳，我不敢居功。”
　　他取出那件至尊法宝，双手捧起，躬身道：“此宝便献给苏六公子，不成敬意。”
　　苏叶青笑吟吟道：“我若伸手去取此宝，你顺势将山水丈天尺祭起，将我打死，我岂不是很冤？”
　　许应惊讶道：“苏六公子竟怀疑我许应的人品？我的道心通透如日月，苍天可鉴。”
　　苏叶青感慨道：“我也有些纳闷，从前你的心没有这么黑，为何现在变黑了。”
　　他摇了摇头。
　　许应心中暗暗盘算，自己这时祭起山水丈天尺，有多大把握打死苏老六。
　　只是苏叶青给他的感觉深不可测，让他哪怕掌握山水丈天尺，也不敢出手。
　　苏叶青来到他的跟前，背负双手仰望人参果树上的道果，道：“五庄观自成一界)内部封闭，帝君、天尊、元君、东王等人的道身分身化身死在这里，他们虽然无法感知自己的道身分身化身发生了什么事，但可以感知他们的死亡。”
　　许应见他近在咫尺，想动手，又不敢动手。
　　苏叶青胸有成竹，站在他的面前，像似在诱惑他出手一般，但苏叶青越是如此，许应越不知他的深浅，越是不敢出手。
　　“帝君、天尊等人，强就强在，他们已经在赶来的路上。”
　　苏叶青微微一笑，道，“他们已经从仙界降临，盛怒而来。倘若许天尊此刻出五庄观，恰巧可以与他们照面。”
　　瀛洲洞渊中，神婆声音嘶哑，向许应传音道：“不可能!这个苏老六的神算，绝不可能到达这一步!”
　　她面色有些惊恐，叫道：“他绝不可能在五庄观中，就能算出外面的人的一举一动!刀。”
　　更让她恐惧的是，帝君、天尊、东王这三大天君圆满境界的存在，一部分道行已经臻至至尊境，用神算推算他们，根本算不准
　　道行越高，越是算不准
　　但这个苏叶青却对帝君、天尊等人的动向了如指掌，这等神算，神乎其神，神乎其技，已经超脱她理解的范畴
　　许应脸色阴晴不定，眼珠子转得飞快：“我给他一尺子，一击不中便立刻跳入华盖中逃命，他是否能杀掉我？”
　　“苏叶青回头，瞥了他一眼，只见他两只眼珠子转得像是要飞起来一般，笑道：k长生帝又怎么会甘心自己的山水丈天尺被人夺去呢？在他们之后，长生帝也随之而来。他的实力深不可测，是仙界拥有最高成就的存在之一。”
　　突然，许应脸色不再变化，眼珠子也不再乱转，长揖到地，正色道：“多谢苏六公子指点!刀。”
　　长生帝亲自赶来，有些吓到他了。
　　苏六公子笑道：“我有指点你什么吗？我只是告诉你危险将至，告诉你会有很多人来杀你。”
　　“最危险的，不是危险将至，而是不知危险将至。苏六公子指点我这么多，无疑救我性命!刀。”
　　许应直起腰身，面色肃然道，“苏六公子的救命之恩，许某无以为报，未有肝脑涂地!我与公子一见如故，公子排行老六，想来前面一定有五位哥哥姐姐，不知我能否与道友结拜为异姓兄弟？”
　　苏叶青瞠目结舌。
　　神婆正在推算苏叶青来历，忽然只觉屏蔽苏叶青的来历的屏障有些松动，心中也是一怔：“他不是至尊境的存在？这是一个精通神算的高手!”
　　至尊境的存在就算是心境动摇，她也很难算出什么东西。
　　但是苏叶青心境动摇的那一刻，她便立刻察觉到，苏叶青是靠一种奇异的屏障来蒙蔽她的神算
　　许应趁热打铁：“不知咱们兄弟几人？不管几人，我都要与诸位不求同年同月同日生，但求同年同月同日死!”
　　苏叶青勉强笑道：“非是我不愿意与许天尊结拜，而是我还有五位兄长姐姐，还需要请教他们，才能决定是否与阁下结拜。”
　　许应笑道：“那么你我结拜，与他们无关。倘若将来他们愿意接纳我这个弟弟，我再与他们结拜。”
　　苏叶青摇了摇头，道：“咱们结拜么，只怕有些不太妥……”
　　许应不悦道：“阁下推三阻四，莫非小看我？你不愿与我同年同月同日死？”
　　苏叶青吞吞吐吐道：“并非如此。”
　　许应舒了口气，笑道：“你既然没有小看我，想来是器重我，爱我，这才指点我这么多。我得了你这么多指点，不跟你磕几个头，内心便觉得过意不去。咱们结拜为异姓兄弟，我还要介绍几个我要好的兄弟给你认识呢!”
　　苏叶青不禁动怒：“许靖怎么教孩子的？见人不知好坏，便逼人与他结拜!人家不想与他结拜，他还要强逼着别人结拜!”
　　许应笑道：“来，咱们这就磕头!我先磕一个·艹。”
　　他身子躬下，突然脚步一窜，冲向人参果树的道场，喝道：“清风明月，还不开道？”
　　瀛洲中，明月傻乎乎的，清风道童却立刻醒悟过来，连忙催动道法，帮他打开人参果树的道场。
　　小道童伤势远未痊愈，打开道场颇为吃力。
　　前方人参果树道光爆发，席卷而来，许应连翻带滚，躲过道光，叫道：“快点!”
　　清风站起来，飘荡在瀛洲洞渊外，鼓荡残存法力奋力开路，许应上跳下纵，左支右闪，避开人参果树的道光侵袭，深入道场之中
　　他支起一道金桥，从桥上飞奔而过，桥下道光喷涌，威力骇人。
　　若是被扫中，只怕他的不灭元神也难能扛得住
　　许应在桥上纵身一跃，避开穿插交错的道光，落地翻滚几周，如狸猫般跳跃不定终于险之又险的来到人参果树下。J。
　　瀛洲中，神婆、袁天罡等人为他捏了把冷汗，但见他来到果树下，这才松一口气。
　　许应一跃而起，转身向道场外看去，只见苏叶青站在道场外，并未跟来。
　　许应哈哈笑道：“有此天堑，就算你是至尊，我又何惧之、之、之……”
　　苏叶青迈步走入道场之中，闲庭信步，条条道道的果树道光从他身边穿插交错，却始终没有击中他。
　　苏叶青一路施施然，走到人参果树下，似笑非笑的看着许应。
　　许应脸色阴晴不定，过了片刻，爽朗一笑，道：“苏六公子还缺儿子么？”
　　苏叶青怒火中烧：“许靖这个老东西，果然把儿子教坏了!”
　　这时，神婆终于算出苏叶青的一部分来历，兴奋莫名，连忙传音道：“仙主!苏叶青是他的假名!我算出他的真实姓名了，叫做兰素英!”
　　许应听到这个名字，一点印象也没有，心道：“仙帝至尊，居然取这么秀气的名字？”
　　一小女没有大碍，医生说是新冠后遗症，急性荨麻疹引起的发烧，不是肺炎。感谢大家的关爱