第二百九十章 掌控天道
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应连忙道：“多谢道兄！”苍梧大帝意味深长道：“你我都是一家人，何须称谢？”
　　许应诧异，不明白他为何这么说。
　　他探出手掌，那座傩祖洞天嗡的一声旋转，挪移到他的身后，这座洞天形如太极，连接六秘中的玉京秘藏。
　　洞天的尽头是一片仙宫般的建筑，与飞升期炼气士的玉京城有些相似，因此称作玉京彼岸。只是这座玉京，与炼气士的玉京城，以及昆仑的玉京城，都有些不同。
　　阴阳洞天可以炼化玉京彼岸的仙药，化作阴阳二气。
　　许应询问过布衣武帝沈落，武帝自言开辟武道彼岸，肉身、力量、神识、蚖七、魂魄，无不壮大，但唯独阴阳二气不如傩气兼修的炼气士，以至于在渡劫时未能渡过天劫。
　　他的武道，炼不到阴阳二气，因此功亏一篑。
　　许应催动这座洞天，阴阳二气顿时疯狂提升，没过多久，体内积累的玉京仙药也自炼化干净！他体内的阴阳二气被十二重楼吸收，渐渐炼入金丹之中。
　　这颗金丹处在突变的边缘，随时可能会破茧成蝶，化作元神！不过许应还是压制金丹的异变，心道：“我还差两个傩祖洞天，若是能得到黄庭和玉池，炼化神识和元气仙药提升金丹，金丹便可以完美蜕变为元神。”
　　修成元神十二征是他的目标之一，应爷状态下的他，也修成元神十二征，若是比不上应爷，那么他此生就算再强，也不可能战胜对手。
　　征与证，元神十二征，其实是十二证，将自身的元神，烙印在十二重楼上，印证自己的成就已经达到极致！
　　想要炼成，极为困难。
　　许应倘若不能寻到其他两大傩祖洞天，那么按部就班修炼，让自己炼化的神识和元气仙药越来越多，修为越来越深厚，也可以达到烙印元神的程度。只是，那样要慢很多。
　　苍梧大帝见他修为越来越雄浑，心中很是满意，心道：“有这样的姑爷，也辱没了湘湘。”
　　楚湘湘也闻讯赶来，见到苍梧复生，心中很是欢喜。
　　苍梧大帝心怀感动，牵着女儿的手走到僻静处，眼圈微红，道：“湘湘，这些日子苦了你了。”“一点也不苦。”
　　楚湘湘笑道，“我这几日不知有多开心。”
　　苍梧大帝支支吾吾，道：“那就好，那就好，有时候强扭的瓜也很甜··”
　　楚湘湘见祂神态，知道祂误会了，连忙解释道：“父神，不是你想的那种开心。女儿与阿应相触很好，他以礼相待，并无越界之处。他很好说话的，是你误会了他。他救你的时候，没有提任何过分要求，就用瑶池之水把你救活了。”
　　苍梧大帝诧异：“真的没提过分要求？那不过分的呢？”
　　楚湘湘被祂臊得脸蛋羞红，嗔怒道：
　　“不过分的也没有！
　　苍梧大帝疑惑：“你们孤男寡女，没有发生点什么？”
　　楚湘湘摇头，想到自己差点便亲到许应，心中像是藏了几个喜欢乱跳的小兔子，咚咚跳得厉害。
　　苍梧大帝思索道：“奇怪，难道他没有勒索北帝？没勒索北帝，北帝为何帮他做这么多事？”他颇为不解，北帝明明注重脸面，肯定不会拉下脸为许应忙前忙后，难道北帝转性子了？
　　楚湘湘笑道：“父神，难道便不能是北帝欣赏阿应，所以帮他很多忙？”
　　苍梧大帝闻言，上下打量她，心中了然，笑道：“湘湘，他虽然没有提过分要求，但反而让你动情。神女动情，会让湘水泛起波澜。你的湘水当心泛滥成灾，危及两岸百姓。”
　　楚湘湘羞怒：“才没有泛滥！父神又拿我开玩笑！”说罢，转身奔向飞来峰，观看竹婵婵炼宝。苍梧大帝哈哈大笑。
　　周天子来到许应跟前，打量他身后的四大傩祖洞天，笑道：“许道友请我们前来，不知所为何事？”
　　许应催动四大傩祖洞天，运转法力，只觉调动这四大洞天时，除了泥丸宫洞天之外，其他三座洞天都有些不太如意。
　　他从前没有记起祖法，尚且没有感觉，但现在回忆起泥丸宫祖法，便察觉到没有祖法的洞天，运转时总有许多涩滞。
　　“请诸位前来，当然是为了掌握天道，助你们渡劫，成为人间仙人。”
　　许应笑道，“我在昆仑中还没有多少把我，但在这里，我已经有了七八分的把握，可以让你们平安渡过天劫。”
　　周天子禁不住手抖了一下，心神激动。姜太师也难以压制住心头的激动，开口道：“许道友
　　他声音沙哑，知道自己因为激动喉头缺水，连忙咳嗽两声，这才稳住情绪，道：“许道友莫非真的可以掌握天道？”
　　他曾经见过许应催动天诛剑的情形，自然知晓许应的厉害
　　只是掌握天道这种事实在惊世骇俗，他即便见过许应施展天道神通，也很难相信。
　　许应微微一笑，抬起手掌，空中顿时浮现出一个个绚丽的天道符文！
　　他的身后，一尊巍峨的天道化身徐徐站起，狂暴的天道气息顿时充塞四方，如同一尊伟岸的神王！
　　从这尊天道化身中散发出的天道气息，甚至影响到周天子和姜太师的神智！
　　两人不得不集中精神，周天子身后浮现出黄庭洞天，壮大神识，与这股天道气息对抗。
　　周天子震惊莫名，在昆仑山上时，许应还需要借助二十四颗皓月山河珠来布置天道道场，在道场中施展天道化身。
　　因为天道的反噬，皓月山河珠也支撑不了多久，便会遍布裂痕。那时，周天子还能与许应一争高下。
　　现在许应无须借助任何法宝，便可以施展出天道道场，而
　　且使出的天道化身比那时更加强大！现如今，他已经无法与许应一较长短了。
　　“傩祖洞天，着实非凡，提升太大了。”周天子暗自羡慕。
　　许应散去天道化身，笑道：“我所知的天道符文，也不是很多。不过，天道世界的诸神所知的天道符文，都没有我多。”
　　姜太师难掩心头震撼，喃喃道：“凡人，真的可以掌握天道吗？”
　　周天子笑道：“经历徐福渡劫一事，我对渡劫飞升已经不抱幻想。但倘若许道友能掌握天道，让我们能成为人间仙人，那么是否飞升，又有何妨？”
　　他想起徐福渡劫，心中便万念俱灰，许应掌握天道，反而带给他新的希望。
　　许应道：“我记忆被封印，须得先看过天道符文，才能记起这些符文的含义。还有些天道符文，是我前世也未曾参悟过的，也需要从头开始参悟。这些年来我接触过的天道符文，只有六百二十一种，距离掌握天劫应该还很远。
　　姜太师思索片道：“若要天神出现，要么祭天，要么渡劫。我们大周可以祭祀天神，让天神下凡。以我大周而今的实力，趁着天神下凡之际，捕捉天神，应该不在话下。”
　　周天子轻轻点头，道：“捕捉天神是一条路，但捉得多了，便会被察觉，轻易不会下界。甚至还会降劫给元狩世界。”
　　姜太师目光闪动，道：“所以就需要第二条路，渡劫。渡劫的过程中，有时候会有天神出现，代天劫降罚。”
　　周天子皱眉：“代天劫降罚，一般是罪大恶极之人。而且，渡劫者肯定会死。”
　　姜太师道：“灭一城一邦之民，渡劫便可以引来天神降罚。我们朝中群臣，多有这样的人，臣愿前去说服他们，让他们渡劫。”周天子心中动怒：“你的意思是让寡人下令，让他们去死？他们是有功之臣，就算他们屠城灭邦，也是寡人授意屠城灭邦！寡人让他们渡劫，如何取信天下？”
　　姜太师躬身道：“为千秋大业，他们必须牺牲。”
　　周天子冷冷道：“没有牺牲你，你当然说得轻松！”
　　姜太师面色如常，道：“他们的罪孽远不如我。我为陛下大业，灭一个诸天的生灵，罪大恶极。待他们渡劫之后，我也渡劫，当会引来更多的天神。”
　　周天子气结：“你、你···”姜太师道：“天道无情，只有无情之人，方能与天抗衡。智者绝情，方能极智，就算是自己，也是棋子。”
　　周天子犹豫不决。
　　这时，苍梧大帝走来，笑道：“天神已经下界，你们何必渡劫吸引天神？直接去各个世界找他们便是。”
　　许应、周天子和姜齐心中微动，齐齐向祂看来。
　　苍梧大帝笑道：“老朽这些年死而不僵，诸天万界的动静，都瞒不过我的耳目。就在前不久，有许多天神下界，落在各个世界之中，为祸极大。你们若是寻找天神，无须渡劫，也无须献祭，去那些世界
　　寻找祂们便是。”
　　许应诧异道：“这些天神，为何突然大规模下界？”
　　他突然想起那个为北辰子和玉棠出头的天机上神，也是突然下界，被自己格杀。
　　苍梧大帝摇头：“我也不知。”祂纳闷不已，天道世界的天神下界，非同小可，可见下界发生了大事，逼得这些天神不得不下界。
　　可是，这些天神下界后，却跑到不同的诸天中，丝毫没有办正事的样子，令祂颇为不解。
　　他们不知道的是，那日北阴大帝用三生石帮许应破解记忆封印，追溯到朝歌城时，被设下封印的仙界古老存在察觉，于是命雷火工部与下辖的天神下界擒拿许应。
　　但怎料雷火工部的仙官早就逃之夭夭，没有了主事人，以至于天神没有了约束，下凡人间，四处为非作歹。
　　祂们四下散开，反倒给了许应等人以逐个击破的机会。
　　“这些天神跑到不同的世界去了，想要寻到祂们倒是容易。”苍梧大帝道，“你们可以通过苍梧之渊前往不同世界，我为你们指路。”
　　祂迟疑一下，道：“只是我也不能在此久留。我复生之事，恐怕很快便会惊动上界，要不了多久，便会有上界的强者前来查看。我须得尽快搬走苍梧之渊，将这道宇宙裂痕藏起来。”
　　倘若苍梧大帝藏起苍梧之渊，那么来往诸天万界，恐怕便有些费力了。
　　他看向周天子。
　　周天子断然道：“许道友放心，我大周将士会尽快寻到这些天神。”
　　许应轻轻点头。
　　周天子立刻离开苍梧秘境，返回镐京，召集文武群臣，三千将士聚集，浩浩荡荡进入苍梧之渊。苍梧大帝为他们指引道路，将这些将士送入不同的诸天。
　　“苍梧道兄，你可知这令牌是何物？”许应取出刻有“元狩”字样的玉牌，询问道。
　　这块令牌是他打死天机上神，从天机的尸体中搜到的，想来苍梧大帝见多识广，应该认得。
　　苍梧大帝拿在手中，反复打量，也不认得，摇头道：“我不曾见过。”
　　祂将下凡仙符还给许应，看向飞来峰上正帮竹婵婵炼宝的楚湘湘，笑道：“许道友觉得小女如何？”
　　许应诧异，这是祂第二次问自己楚湘湘如何了，心道：“我从七爷那里学来的词，基本上都用完了。祂再追问，便会发现我也是个丈育，该如何是好？”
　　他虽然寿元悠久，但是大部分时间都是荒度光阴，不是放牛就是放羊，或者做商贾之子，从未做过有学问的人。
　　这次恢复记忆，努力跟随七学习，但毕竟学到的有限，装不了读书人。
　　好在苍梧大帝没有追问，道：“七万多年之前，那时我是掌管阴阳两界往来的正神，很受仙界器重。有一日得到一位仙界故友的请束，于是赴会，赶往仙界。但是我
　　返回苍梧之渊时，却遭到了埋伏。那一战，我打得很是辛苦，在逼退强敌后才发现，湘江一代遍地尸体。”
　　祂怔怔出神。
　　过了片刻，苍梧大帝继续道：“我才知我在对抗敌人的时候犯下了大错，整个湘江一带，无数百姓，因我而死。我飘荡在那里，将无数尸体沉入深渊，埋葬他们。尸体中，我发现一个尚在襁褓中的女婴，竟然在神战中幸存下来。”
　　许应微微一怔：“这个女婴就是湘湘？”
　　苍梧大帝点头：“我以楚为姓，以湘水为名，给她取名楚湘湘，认作我的女儿。我将湘湘留在身边，托梦诸天万界的生灵，然他们祭祀深渊之女湘水之神。终于，湘湘肉身修成圣神。后来她有了神通，治理湘水，得人爱戴，修为也就越来越强。”许应心中微动，楚湘湘肉身成神，与妖族的妖神有些相似。妖神也是在活着的时候，接受黎民百姓的香火祭祀，渐渐地修成神灵。
　　只是，楚湘湘却是从凡人开始便接受香火，渐渐地成为拥有天道符文的神祇！
　　“她一直不知道，我是让她家破人亡的仇人，她一直以为，我是她的父神。”
　　苍梧大帝道，“七万多年前，在苍梧之渊中埋伏我的那些人，很是奇怪。”
　　许应道：“请你去仙界做客的那个人，不更奇怪吗？”
　　苍梧大帝身躯抖了一下，转身看着他，过了片刻，道，“湘湘是我掌上明珠，许道友要善待她。”
　　许应称是，又觉得哪里有些不对。
　　这时，周天子飞速赶来，道：“许兄，我们在初元世界发现天德上神的下落！”