第九百零二章 阴阳错乱道休
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“太一”大钟疑惑。
　　“太一三证，前II证是在彼岸，第三证则不在彼岸，而是另一个宇宙的道主。”
　　道尊解释道:他在那个宇宙有开天功德，再加上他与其他道主不同，并不收割大千宇宙，劫运较少，因此，寂灭劫中他存活下来的希望最大。大钟颇为欢喜，此刻的太一就藏身在彼岸的第一圣地中，而许应化作寂灭洪源，第一圣地也被转移到混沌莲的洪源之中，“太一能够活下来，阿应就不用担心了，”它心中暗道。
　　“道尊对太一很是了解，莫非来过彼岸”大钟询问道。
　　“道尊摇头笑道:“我虽一直都在天境未曾进入彼岸，但对彼岸却极为了解，对彼岸的每一个强者的性情都了如指掌。”
　　大钟颇为不解。
　　“想要转嫁劫运，岂能不对转嫁的对象了解清楚当年我动了转嫁的心思，曾经混迹彼岸苌达数百万年，见到此地的人们贪婪残暴，侵略性极强，这才决定将劫运转嫁到彼岸。
　　道尊笑道：“因为转嫁之后，彼岸的侵略性会让它不断向外扩张，造成的劫运越来越大，天境的劫运只是个引子，彼岸自身的劫运才是大头，毁掉彼岸的只是彼岸自己，其中的绊脚石只是太一这样的人，但太一也改变不了彼岸。”
　　大钟道:“可是，太一从前没有机会改变彼岸，倘若有机会话他未必不能改变彼岸。”
　　道尊哈哈笑道:“没有机会是彼岸不给他机会，并非我不给他机会，太一在过去有一亿II千万年的时间，只可惜他志大才疏，未能办到，若是他的资质悟性能更高一些，手腕能更强一些，他未必不能办到，可惜，他资质差一些悟性也差一些，手段更是相差十万八千里。”
　　他带着大钟进入神魔道主所化的寂灭洪源，继续研究寂灭大道在这里的变化，不同的寂灭洪源蕴藏的寂灭大道也有所不同，单独去研究，或可得到不同的感悟。
　　过了许久，大钟又有不少收获，对七生七灭的感悟也更深了。
　　道尊突然道:“又有一位道主寂灭了，我们去那里看看。”
　　大钟跟上他，带着混沌莲径自向混沌海渡口的方向而去。
　　突然，道尊心有所感，回头看去，却见许应所在的那座寂灭洪源越来越大，竟不知何时来到附近，向着神魔道主所化的寂灭洪源而去，竟欲将这座洪源吞噬，“在这种情况下，许应真的，能苏醒过来吗”他也有些心惊肉跳。
　　阴阳道主匆匆向混沌海渡口赶去，然而这一路上总是不太顺，路途中时空时常崩塌，路途难辨，还有从前死在他手中高手前来寻他，这些人虽说都是不朽，但数量颇多令他不生烦扰。