第二百五十六章 仙道赐福，一人飞升
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　神桥上各门各派之主纷望向徐福，露出敬畏之色。除了本门祖师，他们很少尊敬他人，更别说畏惧他人。但徐福值得他们尊敬畏惧。
　　他将摊法吃人的真相揭露出来，揭破六大傩祖的真面目，揭破傩法飞升的真相。
　　他还是一位绝世炼气士，击败六大傩祖，炼死其中一位傩祖，并且逼得那些钓鱼客韭菜老不得不退走。他向世人展示了炼气士的极限，并不比唯气兼修逊色，甚至更强！他终结傩法吃人的历史，又给予炼气士以信心！现在的他，便是炼气士无可争议的领袖！他来到神桥上，各派宗主纷纷躬身低头，以示尊敬。
　　徐福来到天道道场外，望向道场中心那个飘浮在空中的男子，浓眉大眼，身着布衣，不像是炼气土，反倒像是一个干惯了农活的庄稼汉这样的人渡劫，居然能保住性命，着实出乎他的意料。＂许君，彼岸为人所开辟，那么就存在陷阱的可能。＂徐福澹澹道，＂将来这位浓眉大眼的道友，倘若无法渡过天劫，便会想着像六位傩祖那样吃人。他也会布下道场，传法授徒，每隔一段时间收割一次。”
　　许应取出一些瑶池之水，喂武道大帝服下，想了想，笑道∶＂你说得很有道理。但是有一点，不死民的历史远超六位傩祖，不死民便是修炼傩法的人，他们没有被收割。
　　武道大帝服下瑶池仙水，却依旧未曾醒来。
　　许应仔细查看，他在天劫中伤势极重，元神、肉身中的大道法则都已经断掉，武道精神险些被天雷打散。他能够存活到现在，委实不易。
　　不过，服下瑶池之水后，他身上的道伤开始愈合。
　　瑶池仙水拥有看神秘强大的力量，即便是天劫道伤也能治愈，让许应啧啧称奇，心道∶“难怪东岳先生让我来取一瓢池仙水。”他走出天道道场，道∶＂我以为，傩法开创之初，其实为了长生，为了让练气发展。但昆仑遭遇剧变，有人屠杀了昆仑的不死民，毁掉了这里的一切！六位摊祖才趁机窃取六座彼岸，行收割之事！阿福，你可以看看如今的昆仑遍布废墟，这里的一切是被人故意扶去！
　　众人听到他称呼徐福为阿福，纷纷怒喝，叱责他大不敬。徐福回头扫了一眼，众人立刻噤声，不敢说话。徐福抬头，望向天空的仙印。
　　那空巨大的仙印，如山高悬，静止在两界之间，亘古不动，压抑无比。这面大印，遮挡住半个天空，边边角角的地方，可以看到仙界！
　　徐福收回目光，悠悠道∶＂倘若不死民也是被收割的人呢？倘若有人故意传授傩法给不死民，其实希望他们采集彼岸仙药，目的只是为了吃掉他们以达到长生呢”
　　他澹澹道∶＂许君，无论你说得如何天花乱坠，你也无法证明不死民没有被收割。而雌法收割世人，却是有目共睹。摊法在过去数万年间已经害死了无数人，必须要被抹去，恢复炼气正统！”
　　许应走上前来，道∶“倘若雄法可以完美炼化体内的仙药，倘若洞天不会被人斩去，是否便可以说明，傩法不是陷阱了？”
　　徐福深深看他一眼“凤瑶姑娘是不死民，她的功法也是不死民的功法，她的玉池洞天被维履轻易斩落。昆仑不死民，也是非菜而已。许君”
　　他抬手，止住许应继续争辩的冲动，道r＂我此来并非与你争论摊法是否是陷阱，世人已经知道真相，你我的争论无论胜负，都无关大局。摊法，注定再无传人。’
　　他露出笑容，道∶“许君，还记得我说过，我要办三件事吗？第一件事，复活祖龙，我做到了。第二件事，炼气土复辟，我也做到了。现在，我要做第三件事。”许应心中生出一股不妙的感觉。
　　徐福看向前方隔桥相望的玉京城，眼中难掩兴奋光芒，道“我要做的第三件事，便旦劫飞升”许应喉咙有些发干，想起另一个人。
　　那个人对他说，他要做三件事，第三件事就是渡劫飞升。
　　那人务尽智慧，绑架天道世界的三百六十尊周天正神，成功渡过天劫，惊艳了世人。但他未能飞升。
　　他在渡劫之后的虚弱期，被泥丸宫主人所食，只剩下一张人皮。＂你过不了天劫。＂许应定了定神，道，＂天神被周齐云绑架一次，你很难施展同样的手段，将他们骗到人间。这些天神，并非无脑之辈。＂徐福摇头，笑道∶“若是让许君钦佩，又岂能用周齐云的手段？我不绑架天神，我将正面天劫。当年，黄帝在玉京中飞升，我也将效彷祖辈，在那里渡劫飞升！’
　　许应犹豫一下，道∶＂你何不等待一段时间？我与周天子商议，准备破译天道符文，多等一段时间，说不定便可以破译天劫。＂徐福道＂仰仗你而飞升吗我不愿。＂他将难凡所掌握的绛宫洞天祭起，道∶“许君，仰仗你而飞升，又岂能展现徐某的不凡？当年你我同舟共济，前往海外，你处处胜过我。”他催动绛宫洞天，只见这座古老的洞天变得无比明亮，挂在越来越远的天空中，渐渐接近那座虚幻的玉京城。
　　＂你强大，聪明，充满智慧，就是一尊天人，但我不一样。我跟在你身边，阴险，狡猾，替你办那些你不愿办的事。你传授我功法神通，如师如友，我无法报答。所以你不舍得杀掉那艘船上的人，我替你杀，你不舍得献祭他们，我替你献祭，我做了所有的恶。”
　　徐福迈步向前走去，笑道，＂但四千年后的今日，我做了所有的善，世人将铭记我，而不是你。我以炼气士的身份飞升，将来你就算做出再大的成就，我徐福在世人心目中的地位，也始终在你之上！
　　绛宫洞天与他建立感应，从洞天中延伸出一道仙光之桥，与他们脚下的神桥相连！
　　徐福迈出的脚步。恰恰落在这道仙光之桥上，笑道∶＂我强大，聪明，充满智慧，就是一尊天人！你无法渡过这片虚空，不知桥在何处，而我可以连上这座神桥’
　　许应心中微动，看向元未央，恰逢元未央的目光看来。两人心有灵犀，顿时明白徐福连接神桥的原理。
　　元未央悄声道∶＂武道大帝来到神桥尽头，在这里打入虚空，开辟彼岸。也就是说，神桥，是连接彼岸之桥。而洞天，是连接彼岸的通道。”
　　许应轻轻点头，刚才元未央耗费精神；催动元道诸天感应，y与武道彼岸建立联系y打通武道彼岸与神桥的虚空，形成一道桥梁其实，有更为简单的办法，那就是打开一座武道洞天，连接武道彼岸，形成神桥直通彼岸。徐福也是如法炮制。
　　不过他的办法是用傩凡掌握的绛宫洞天，绛宫洞天，借与绛宫的感应，形成一座桥梁与玉京相连。
　　许应甚至可以想象得出，当年不死民一定是祭起各自的洞天，搭成最后一道神桥，让来到此地大帝登上神桥，前往玉京城，举行祭祀大典。许应催动天道道场，带着道场中的武道大帝跟上徐福。
　　如今他必须一直维持天道道场，否则武道大帝的劫运便会重来，以武道大帝现在的状态，绝对无法度过天劫。＂阿福，你曾经说过你是一个不会被情绪影响的智者，现在你有些得意忘形了。
　　许应道，“渡劫并非那么简单，周齐云尚需花费两三百年盗墓，搜刮各种财富，才有渡劫的成算。你不能就这样渡劫。’
　　徐福走在前方，笑道∶“许君，我从海外归来，已经准备了两千多年。我的准备，只会比周齐云更充分。他绑架天神尚可渡过天劫，我自然更不在话下许应蹙眉，徐福一向运筹帷幄，暗中操控着神州的一切变故和动向，从奈河入侵到阴间入侵，从天地解封，到各门各派重现，再到陈气复兴。甚至此次昆仑的再现，前往昆仑搜寻仙缘，都与他的密谋有关。他做这一切，都是为了复兴炼气士。他准备得如此周详，令人叹为观止。那么他的渡劫飞升，一定也准备得无比周详，不可能出现半点差池。众人纷纷登上神桥，跟在两人后面，向着玉京进发。
　　玉京，是一座传说中天宫。人体六秘中，便有一座玉京秘藏，位于眉心内一寸，与玉枕天关对应。炼气士的元神经过瑶池洗礼，登上神桥，冲开第三座关隘，玉枕天关，这时便可以看到体内的玉京。
　　成为仙人，便是炼气士的元神进入玉京的过程，称作飞升期。不过在这个截断，需要渡过天劫，元神才能进入玉京。而在昆仑山上，许应等人只需来到神桥的尽头，便可以进入传说中的昆仑玉京。玉京城，是一座人间仙境，如梦似幻的小仙界。
　　神州的祖辈，在这里飞升，在这里祭祀先民，在这里传承血脉的意志。许应走入玉京，道路两旁是历代大帝留下的高大石碑，记载着往昔的历史，石碑上的文字，都被抹去。
　　许应抬头望天，仙印高悬不动，玉京城便在印下，似乎那仙印随时可能砸下，将玉京覆灭！
　　他心中微动，道∶＂徐福，昆仑被毁的原因，多半是仙界不想看到下界的炼气士掌握彼岸的力量，不想看到下界的炼气士可以长生。你可否推迟渡劫，等待西王母复苏，我们弄清昆仑覆灭的原委”
　　徐福摇头∶“我已经做好了十足的准备，比周齐云更为妥当，何须等西王母醒来？”许应望向天空中那座高悬的仙印，心中隐隐不安。
　　突然，仙印后方，炫目的仙光涌动，向下界涌来，渐渐地化作甘霖，如雨落下。一道金篆仙篆从天而降，在绚烂的仙雨中仙篆展开，高悬在玉京城上空。仙篆上有文字，写道＂仙道赐福，一人飞升。
　　徐福见此金篆仙篆，哈哈大笑，张开双臂迎接仙雨，笑道“许君，你可看见了此乃吉兆。仙界已有算定，今日我必将渡劫飞升”