第五百零七章 神算出手
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　昆仑，西王母坐镇瑶池，忽然远远只见天空中一轮轮明晃晃的洞天旋转，洞穿仙界。
　　袖神态有些恍惚，自嘲的笑了笑，低声道：“我还以为又回到了当年十洞天的时代……大概是太怀念那段时光的缘故，出现了幻觉……”
　　那十轮洞天在空中移动，向这边而来。
　　西王母望向那十轮洞天，惊疑不定。
　　万神宫中，一个颇为不悦声音传来：“西王母，贵客到来你却还东张西望，未免不太礼貌吧？”
　　西王母收回目光，眼中还是难掩惊异之色，笑道：“蓝仙王勿怪，我回忆从前，一时失神。方才咱们说到哪里了？”
　　万神殿中，西王母与女仙坐在主位上，客位上坐着的便是来自仙界仙庭，负责镇守西天门的仙王蓝城夜，另一边还有一人，名叫千幻真人，负责仙庭东门都禁。
　　蓝城夜面色有些不快，道：“适才我们说到，若是西王母肯率领昆仑诸神归顺仙庭，将来重整天道，天道世界便是娘娘你的囊中之物。”
　　西王母瞥了外面的十洞天一眼，只见那十洞天越来越近，心中诧异，笑道：“蓝仙王此言有些古怪。天道世界本就是你们仙庭为了控制天下而造出的世界，掌握在你仙界手中，为何还要说将来重整天道，分配天道世界？”
　　蓝城夜笑道：“娘娘是妙人，理当知道此次三界潮汐非同小可，是仙界大清洗的机会。这场大清洗，不仅是凡间势力的大清洗，同样也是仙界势力的大清洗。”
　　千幻真人道：“娘娘，从前天尊为了掌握权力，清洗昆仑，铲平昆仑诸神。但他掌握天道，仙界同样有人不满。这次三界潮汐，会是扳倒天尊，掌控天道世界的好时机。”
　　蓝城夜道：“娘娘投靠我家主上，将来便可以掌控天道世界。天尊摧毁昆仑，娘娘与他有仇，与我主上联手，也可以报仇雪恨。我家主上只要娘娘的效忠，这不是两全其美？”
　　西王母瞥了女仙一眼，沉吟道：“你们的意思是，让我率领诸神，投靠你们主上？可是两位始终没有说出两位的主上是谁。”
　　蓝城夜笑道：“我家祖上乃是神算，算无遗策。主上说，今日昆仑有贵客来，姓许名应。”
　　他此言一出，那位女仙不由气息波动一下，向外望去。
　　只听一个少年的声音远远传来：“玉虚峰许家子，前来拜访西王母。”
　　千幻真人听到这个声音，暗暗叫苦，向蓝城夜悄声道：“你怎么不早说来人是许应？”
　　蓝城夜诧异，传音道：“这个许应怎么了？”
　　千幻真人低声道：“我便是遇到他，在他手中失了归道玉盘!主上算定一切，唯独在他身上算走了眼，没有算出他躲入玉盘中，以至于在嵬墟功亏一篑。”
　　蓝城夜笑道：“无妨。许应的出现在主上意料之中。”
　　他信心十足。
　　过了片刻，许应从外面走了进来，看到殿内的众人，微微诧异。
　　西王母笑道：“许家子远道而来，我这里有客人，未能迎迓，还请恕罪。”
　　“许应目光落在女仙身上，随即从女仙的面庞上挪开，看向蓝城夜等人，笑道：4敢问这位贵客是？”
　　千幻真人连忙道：“许应，这位便是西天门都禁郎蓝城夜蓝仙王!”
　　许应目光闪动，立刻明了他们的来意，向西王母道：“娘娘上次死在仙庭之手，这次又要与仙庭联手了？”
　　西王母笑道：“许家子休要耻笑。上次是天尊下令灭我昆仑，此次蓝仙王前往，是打算扳倒天尊，许给我天道世界。”
　　许应唔了一声，诧异道：“难道灭掉昆仑，便不是出自仙庭的授意？”
　　他此言一出西王母无话可说。
　　蓝城夜笑道：“许天尊不愧是斗部第一人，说话一针见血。灭掉昆仑，的确与仙庭有关，若无仙庭首肯，天尊也不至于敢灭掉昆仑。”
　　西王母微微蹙眉。
　　蓝城夜正色道：“灭掉昆仑，乃是大势所趋。天下仙道，尽归仙庭，唯独神道把持在昆仑、阴间等神祗的手中。这权力，干系到仙界的兴衰，倘若有人掌握这种权力)便可以掌握仙人能否飞升，因此一定要掌握在仙界之手。昆仑、阴间等神祗，乃众生祭祀而生，难以掌控，所以仙界无论如何都要再造一个天道世界，将天道掌握在自己手中。因此，天尊提议建立一个天道世界时，仙庭无人反对。”
　　许应扬了扬眉，正要说话，蓝城夜已经替他说道：“然而，天尊除掉诸神之后，仙庭才发现，掌控天道世界的不是仙庭，而是天尊。这些年天尊借天道世界，掌控渡劫飞升，把天道世界当成选拔亲信的手段。与其天道世界落在天尊这等野心勃勃之人手中，不如掌握在诸神手中。因此我家主上想让昆仑掌管天道世界。”
　　他开诚布公，说明来意，让西王母颇为心动。
　　只是这昆仑并非袍西王母一人的昆仑，玉珠峰玉虚峰，为昆仑姊妹山，而许应是玉虚峰的主人。
　　“许家子，你的意思是？”西王母询问道。
　　许应不置可否。
　　蓝城夜笑道：“许天尊应该知道，我家主上乃是仙界神算，算力天下无双。比如我家主上此来昆仑的目的。他将自己算的结果，告诉了我。”
　　许应目光闪动，道：“我此来的目的是什么？”
　　蓝城夜道：“许天尊此来昆仑，是为了见梓桐仙君，求问她元未央是否还在。”
　　他此言一出，顿时一双幽幽的目光落在许应的身上。
　　许应迎上这双目光，看到的是元未央的面庞，然而他却清晰的看到，这双眼眸下的女子并非元未央。
　　蓝城夜笑道：“梓桐仙君可以回答许天尊，但我家主上已经算出结果。许天尊是想让梓桐仙君自己回答，还是听我家主上的推断？”
　　许应目光落在女仙的脸上，道：“元未央还在么？”
　　那仙子面色平静，声音幽幽，轻声道：“她还在。她是我千世重生中的一段记忆这段记忆并未消失。”
　　她说到这里，迟疑一下，询问道：“许应还在吗？”
　　许应神态有些放松，笑道：“我就是许应。”
　　那仙子微微有些失落，没有说话。
　　“你不是他。”这句话她没有说出来。
　　她等待的人，不是眼前这个许应。
　　许应目光落在蓝城夜的身上，目光奇异，道：“你家主上还说了些什么？”
　　蓝城夜微笑道：“我家主上还说，你为了验证他是否是神算，会向我出手。阁下打算击败我，迫使我家主上现身。而我一边微笑，一边闲庭信步，便可以依据主上的吩咐，轻松摘下阁下身后的九大法宝。”
　　他微微一笑：“到那时，阁下便会对我家主上心悦诚服。”
　　许应笑道：“我打仙王，还是两年前的事情。如今等闲仙君也未必是我的对手。”
　　蓝城夜悠然道：“仙庭神算，我家主人天下第一。”
　　许应目露凶光。
　　千幻真人见到他眼中凶光，吓了一跳，不由得吞了口唾沫，暗暗叫苦：“姓许的要杀人了!”
　　他对许应并不陌生，第一次见面，许应便凶得可怕，追杀他穿过一个又一个世界残暴无比，让他屡屡发噩梦。
　　现在许应眼中又冒出凶光，让他不禁为蓝城夜捏了把冷汗。
　　蓝城夜笑道：“你的一切心思，都已经被我家主上算定，你无论如何出手，对主上来说，都已经注定。我可以轻易避开。”
　　许应杀气腾腾，语气却很轻淡：“是么？你家主上一定是算定了我，吃定了我，对不对？”
　　蓝城夜神态笃定，尽管许应此时散发出的气息已经远超于他，但他依旧从容笑道“不错。我家主上对你的一切，都了如指掌。”
　　许应心中微动，身后浮现出九大法宝，从五岳仙山到玉京仙城，一应俱全，森然道：“你家主上在六十万年前，便已经算到了今天这一幕，嘿嘿，真是好算计!”
　　蓝城夜心中纳闷，不明白他为何突然说到六十万年前，笑道：“我家主上当然是神机妙算”
　　许应淡淡道：“他当然神机妙算，他布局太精细了，将十洞天参悟法藏在妖祖那里，将六秘祖法传给我许家老祖宗，桃代李僵，用太一先天功替换掉我许家的玉虚宫传承。他做得如此精细，又派你前来，让你用他的神算来击败我。嘿嘿，将我收到他的麾下，等待我这根韭菜的成熟!”
　　蓝城夜目瞪口呆，心里有些慌乱：“等一下，他口中的那个人，真的是我家主上？”
　　他家主上虽然也是神机妙算，但好像与许应口中的那个神算，不是同一个人
　　许应面目阴沉，冷笑道：“你家主上打得好算盘，不过我倒也看看，他是否真的能算无遗策!”
　　他勐然出手，暴喝道：“来!摘我脑后法宝!”
　　这一招，许应直接动用自己第一世的招法，逆乱乾坤
　　一时间，万神宫中乾坤倒转，天地错乱，空间扭曲，许应五指叉开，顿时一切都向他掌中跌落
　　蓝城夜却轻而易举从错乱的空间中穿过，来到他的身后，向他的玉京仙城抓去，喝道：“许应，这是我摘下的第一个法宝!”
　　蓝城夜放下心来，许应施展的招法与主上告诉他的一模一样，主上告诉他，许应会如何出招，如何走动，如何避开许应的攻击，便可以毫发无损摘下许应的九大法宝。
　　现在，玉京仙城已经近在咫尺
　　蓝城夜抬手抓去，却与玉京仙城错开了一寸，未能抓住，心中一怔。
　　他顾不得多想，许应第二招已经施展出来，这一招是上清大洞真经上的招法，唤作上清八景，乃八式印法，每一印法是一景，共有八景。
　　然而这八式印法，却都被蓝城夜轻轻松松躲过。
　　蓝城夜探手抓向许应身后的第三天关，还是错开半尺，未能抓到手中。
　　许应的第三招化作八荒炼日炉，要将他收入炉中，蓝城夜却破开神炉，来到许应身后抓向神桥，但还是偏开数寸，未能抓住神桥。
　　两人都有些慌乱。
　　许应招法再变，化作武道神通，一招彼岸打出，但还是被蓝城夜轻松避开。
　　蓝城夜抓向他脑后的瑶池，险之又险，差点将瑶池抓住。
　　许应换做九天十地破魔诀，翻手九重天，碾压下来，然而对蓝城夜却全然无用
　　蓝城夜仿佛能料敌先机，从他的招法间穿过，如入无人之境，抓向他的十二重楼。
　　“能摘我法宝，就能取我性命!”许应额头冷汗滚滚。
　　蓝城夜额头也是密布冷汗，手掌擦过十二重楼，却未能将十二重楼摘下，心中叫苦道：“主上算到了，但没有完全算到!这个人，跳出主上的神算!”
　　许应恶向胆边生，突然催动太一神桥，心道：“若是连这一招你都能算到，那么我输得心服口服，这太一洞渊和这身性命，送你便是!”
　　太一神桥一出，顿时一统太极无极，压制各种神通道法
　　这一招是许应自己参悟出的最强一招，若是蓝城夜还能闲庭信步从他这一招的威力下穿过，他直接投降认输
　　突然，蓝城夜像是被破了金身，被太一神桥压得趴在地上，大口吐血。
　　“许应杀人啦一”千幻真人大叫一声，夺路仓皇而去。
　　他早已被许应吓破了胆，此刻见蓝城夜败落，唯恐许应来杀他，立刻夺路而逃。
　　许应松了口气，抹去额头的冷汗，心道：“总算，总算有一招他没有算出来!”
　　他心中一阵后怕，心中又有些纳闷：“那个算计我的强者，不可能只这点本事吧？”
　　同一时间，仙庭东王府，一个雍容华贵的男子霍然起身，露出惊疑不定的神色。
　　“许应身上，居然有我算错的东西!”
　　许应正欲将蓝城夜直接化了，突然蓝城夜叫道：“且慢!许天尊，我家主上要见你!我家主上便是仙庭太子，东王殿下!”