第三百零六章 收割时代的暮歌
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“又有人渡劫。”
　　阴间轮回地，这片禁区黑暗深邃，只有轮回散发出诱捕鬼魂的光芒，让那些游离在阴间的魂魄纷纷前往那里。
　　玄育神王微微皱眉，向其他神王道：“你们是否觉察到，天劫又被人引动了而且这个地方，还是元狩世界。”
　　玄辰神王声如夜枭，从轮回另一侧的黑暗中传来，叫道：“我觉察到了。此次天劫非同寻常，也是被人以天道所引动，并非正常降劫。”
　　“元狩世界，必有妖孽！”玄星神王喝声如雷，“那个精通一千九百种天道符文的人，再度出手，他想在下界培养人造仙人，其心可诛！”
　　玄昊神王嘴角动了动，没有说话。
　　这些日子过去，他身上的道伤还是未普痊愈,只是能勉强感应到来自元狩世界异常的天道波动，因此不好插嘴。
　　四大神王用心感应，只有玄昊在装模作样。
　　过了片刻，几位神王各自露出惊讶之色。
　　玄育神王道：“我原本以为此次天劫，必会是一场削弱了七成的天劫，没想到这场天劫的威力，比从前的超级天劫的威力还要强大了一成许。”
　　玄辰神王猜测道：“会不会是那个操控天劫的反贼，试图控制天劫铲除自己的敌人”
　　其他神王纷纷点头，玄青神王道：“这就是天道被凡人掌控的恶果。天道只有交给公正无私的天神掌握，才能压下掌握天道涌出的欲望。”
　　玄星神王感慨道：“天神无私，能够抵挡住天道的诱惑。凡人，只会坠入权力的欲望中，借天道来生杀予夺，发泄自己的欲望。那么诸位，我们需要插手吗？”
　　“正事要紧，不用管他。”
　　劫数已起。
　　菜农有些慌张，自他进入飞升期之后，便一直用特殊的办法躲避天劫，让劫运无法感应到自己。
　　劫运无法感应到自己，便无法形成劫云，没有劫云，便不用渡劫。
　　自天道世界形成，天神掌管天道以来，随着天劫的不断提升，无法渡过天劫的炼气士便想出各种各样躲避天劫的办法。
　　有的自斩修为，让境界不全，比如断自己的神桥，以此避开天劫。
　　有的精研天道，能够撰写避劫符。也有避劫咒，是诅咒自己的法门，让自己有缺，不是圆满状态，以此避开天劫。
　　菜农的办法是替死法。
　　首先用秘法将自己的劫数转移到另一个炼气士身上，那个炼气士渡劫的时候，自己的劫数也会因此在天劫中消弭，不过渡劫的炼气士必死，因此叫做替死法。
　　他当年用此法，害了自己最好的朋友。
　　替死法需要自己的言谈举止甚至思想都与替死之人-致，又要对方气运与自己相连，还需要对方心甘情愿接受自己的劫数。
　　莱农算计自己的好友，与对方交心，想朋友之所想，救朋友之所急，一点点的让对方接受自己的劫数，最终变成替死鬼，而自己则存活下来。
　　现在，替死法被许应直接破了
　　他感觉到自己的劫数卷土重来，更为强大，自己在劫难逃
　　“我不会死在这里，绝对不会！”
　　他长身而起，趁着天劫的威力尚未爆发，向许应冲去。
　　只要先斩许应，说不定便可打断天劫，让天劫散去。
　　他的实力依旧强大，他是商周之交的炼气士，经历过灭商之战，也经历过历次嵬墟大清洗而不死。
　　与他同时代的人，很少有能活到现在的，而他却存活下来。
　　他的实力，已经是人间巅峰
　　他的身后浮现出六大洞天，法力一瞬间提升到极致境界，身如流光，金扁担被他祭起，远远便如金虹一道，砸落下来。
　　杀了许应，他腾挪的空间便大多了。
　　杀了许应，不仅可以摆脱天劫，就算泥丸祖法藏有藏有陷阱，许应死了无人知道陷阱在何处，那么陷阱便不再是陷阱，大家都可以修炼。
　　他们这些钓鱼客韭菜佬也可以修炼
　　杀了许应，虽不可以解决所有问题，但能解决大部分问题
　　许应站在那里，身后突然浮现出七彩神树，霞光瑞气，飘扬而起，如同树枝，迎上打来的金扁担。
　　他没有得到关系元气深浅的玉池傩祖洞天，论修为，自然是远不及菜农，更何况以神通对战法宝，自然是法宝更占便宜。
　　但那七彩神树的道象实在太惊人，呈现出星辰环绕神树运转的异象，哪怕是昆仑神山上的仙树，也未曾有如此惊人的异象！
　　菜农金扁担打落，金虹震断·一道道霞光瑞气，悍然杀来。
　　这老农的战斗方式异于常人，寻常炼气士往往都是祭起法宝，与人远距离进攻，比如飞剑取人首级，比如是鼎镇压，又或者钟声震荡，催人魂魄元神。
　　而他竟是手持金扁担，以金扁担为重武器，近身杀来，战斗方式很是质朴。
　　那金扁担在他手中也没有多少变化，扁担中的道象，只有日月山河龙凤等简单的道象，砸下之时，只有一个‘重’字以无以伦比的沉重，碾压一切，压碎一切，荡平一切！
　　他身居六仙之域，隐景潜化，如同仙人杀来，甚至哪怕是仙人，也未必拥有他这般深厚的法力
　　许应周身光芒照耀，隐景潜化地展开，青铜巨峰，贯穿天地的剑气，逆乱的乾坤，炼化八荒吞并日月的神炉，混乱的星海,等等异象一并涌出。
　　两人的隐景潜化地碰撞的一刹那，金扁担便砸破许应的隐景仙境，担如同仙界坠下的金桥，砸向许应头顶。
　　许应身后七彩神树光芒爆发，枝条舞动，迎上金扁担。
　　菜农这一击落下，两人的隐景潜化地顿时爆开，各种隐景的光，爆炸般向外膨胀，粉碎四周的空间，形成宛如地水风火涌动的圆环，急剧向外膨胀。
　　这地水风火涌动的圆环中，可见烟尘滚滚，水火涌动，原本水火不容，但在这里却意外的融合在一起。
　　这说明，在这一击中，天地道法的规则已经被打破，原本不能相容的大道法则融合,原本相容的大道法则对立，造成大道法则扭曲。
　　雁空城见那道地水风火的圆环急剧膨胀开来，摧毁搅碎途径的空间，不由脸色顿变，连忙道：“祖师，祭起仙器，守住峨眉~”
　　乔子仲不等他吩咐，便已经将峨眉仙器万道旗祭起。
　　万千大道，从旗帜中迸发，条条道道，守住峨眉群山。
　　此宝乃真正的仙家法宝，是峨眉飞升到仙界的太上祖师所留下的仙器，足以挡住冲击。
　　菜农不管不问，金扁担被许应挡住，便又抡起金扁担，上下左右，从各个角度向许应砸下
　　他的金扁担沉重无比，近战之下更是可以将他的肉身元神的力里发挥到极致，在这种距离下，他的法力、神识、元气、心力、阴阳二气都不会有任何损耗
　　金扁担的威力看似不如神通道象那般让人眼花缭乱，但已经达到返璞归真的境地，各种道象，都藏于金扁担之中，只有落在实物或者遭遇对方的神通时才会爆发威能
　　下一刻，七彩神树被金扁担打碎，同一时间，菜农身后，泥丸、涌泉、玉京、绛宫四大洞天，忽然像是四片飘零的落叶，从他身后的天空中旋转着四下飞去。
　　菜农尽管砸碎了七彩神树，杀到许应跟前，但肉身、元神、阴阳二气和心力同时大损，只剩下法力和神识依旧在巅峰
　　他的金扁担砸在许应头顶,将许应打得踉跄一下，额头出血。
　　菜农心中一沉，这一击，本应该狂暴的力量直接侵入许应体内，摧枯拉朽，将他的肉身打得粉碎，不管希夷之域还是隐景潜化地，统统荡成新粉
　　然而，这一击却只打破了许应的额头。全文字手打，精彩好文，尽在@精\华\书\阁
　　没有了泥丸、涌泉、玉京和绛宫四大洞天，他的实力被大大削弱。
　　许应伸手一牵，隐景潜化地中一道剑光落下，落在他的手中，将菜农打来的金扁担挡下。
　　两人立在空中，近身相搏，许应的剑法早已超越了得自剑门的《剑道归真诀》，他施展的剑招，名叫剑平不平，一剑平天下不平之事，已经到了返璞归真的境地。
　　菜农舞动金扁担，上下左右，不离许应的头颅，但总是被剑光挡下。
　　突然，只听嗤的一声，许应手中剑气突破他的金扁担,在他心口留下一道不深不浅的伤痕。
　　菜农心中一惊，突然又是嗤的一声，又是一道剑光刺来，还是刺在原来的伤口处。
　　他不假思索，虚晃一招，转身便走，手中金扁担抛出，化作一道百里长虹，菜农站在扁担的另一端，已然来到百里之外，即便是许应的神通精妙无双，一时间也追之不及。
　　他能活到现在，自然有不俗的保命手段。
　　但就在此时，天空突然变得无比明亮，一道粗达数里的雷光从天而降，笔直落在虹桥另一端的菜农头顶。
　　那菜农哼也未曾来得及哼一声,便从桥上栽了下去。
　　又是一道天雷从天而降，向菜农坠落地轰去
　　他的天劫，已然开始
　　那菜农遭到天雷轰击，竟然未死，摇摇晃晃起身，第二道天雷向下坠落，如神话中的天公持剑，笔直向他头颅插下。
　　“老天爷也收不了我！”
　　菜农眉须怒张，突然祭起元神，指天怒骂，叫道：“我沧月楼一生强人，若非狗屁天劫，我早就飞升仙界，何用困在下界与蝼蚁一样苟延残喘。”
　　他将金扁担祭起，化作百里金虹，元神舞动这道虹桥，没有攻向天雷，反倒向天空中的劫云砸去，厉声道：“我砸碎你这不公的老天！”
　　“轰隆！”
　　天劫落下，击中他的元神，又有一道细小的雷光落在他的额头。
　　他的元神脑袋近乎炸开，像是鲜花盛放，裂成好多瓣。
　　菜农的额头也被击中，却没有像元神那样炸开，而是在天灵盖处出现一道裂开的小缝隙，像是剑痕所留，仿佛真有一尊天公持剑，刺中他的天灵盖。
　　他的元神努力合拢，祭出的金扁担砸入天空中的千里劫云，将劫云冲开，但随即云层又再度合拢，并未受到半点损坏。
　　苍天似乎动了真怒，一道道较为细小的雷霆从云中窜出，相继劈在金扁担上，电光在金扁担上四射。
　　雷击不停，那金扁担的威力也在不断降低，被劈碎了很多烙印和道象。
　　菜农怒吼，与元神一起冲天而起，向天劫冲去，叫道：“苍天不公待世人，迫使天骄也只能在下界吃人我与苍天拼了！”
　　他的元神抓起电光中的金扁担，那扁担已经被天雷烧得赤红，甚至熔化，不断有金铜汁液流下。
　　天空中一道天雷炸开，与菜农冲天而起的身影碰撞在一起。
　　峨眉山上，雁空城、楚湘湘、蛎七等人纷纷遮挡,免得雷光太刺眼。
　　他们在雷霆炸开的瞬间，隐约看到雷光中血色乍现，有血肉在雷霆中飞舞。
　　乔子仲的手不由自主抖了一下，连忙握紧拳头，心中默默道：“我们的时代，已经过去了。”
　　他的心中生出无垠的悲凉，还有一种解脱的情感，心中默默道：“一个新的时代，大概就要来了。虽然还是无法飞升，虽然天劫依旧难渡，但充满了新希望。”
　　“咔嚓！”
　　又是一道粗大无比的天雷落下，击在半空。
　　雁空城、楚湘湘等人勉强看去，只见那天劫中更多的血肉炸开，隐约间可借雷霆的光芒，看到雷光中有身影倒下，还有元神炸裂分崩离析的景象。
　　这场超级天劫的威力，比从前的超级天劫更加恐怖，尽管只提升了一成威力，但就算没有任何提升，也远非菜农所能匹敌。
　　他根本渡不过天劫！
　　“轰隆！”
　　又是一道雷露落下，雷光中菜农的元神化作飞灰，身体坠落下去。
　　那金扁担也被雷击所熔化，化作金汁铜液，瀑布般落下。
　　他像是还有一口气，又被一道天雷追上，劈在身上。
　　他的尸体炸开，化作一团火球，向下坠去。
　　许应收回目光，转身走向雁空城等人，他的身后天空中，旋转的劫云从乌黑厚重飞速变淡。
　　待他来到峨眉山上，只见阳光从散去的劫云中照下，被云彩渲染了颜色，霞光万里。
　　峨眉群山沐浴在霞光中，恍若仙境。
　　“新时代，真的来了。”乔子仲心中默默道。
　　感谢羽_渡_尘、海瓜是个小学生、子车沉据三位盟主的打赏
　　为您提供大神宅猪的择日飞升最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第三百零六章收割时代的暮歌免费阅读