第九百五十六章 反出道盟
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　择日飞升正文卷第九百五十六章反出道盟“能够让瑾瑜观主亲自阻挡我的，只有大人物。”
　　道盟主目光幽幽，心中已有决断，“在道盟中也只有他值得瑾瑜观主出手，同样也只有瑾瑜观主才能阻挡我。只是，瑾瑜观主为何要保大人物？”
　　他目光闪动：“难道她也见到了未来的大人物？”
　　温南薰带着许应进入英华界，来到她生活的地方，游历一处处故地。
　　他们来到南容天，只见此地物宝天华，景色秀丽，处处仙山，遍地胜景，多有仙人往来。
　　有人拦下他们，询问道：“你们是何人？来到我南容天所为何事？”
　　温南薰道：“南依在吗？你告诉她，便说她师尊回来了。”
　　那位仙人惊疑不定，上下打量温南薰，像是想起什么，脸色微变，连忙转身向南容天最高峰飞去。
　　突然，他又记起什么，连忙飞回来，向温南薰叩首见礼，这才转身飞去。
　　大钟诧异，问道：“温丫头，这里是你成道的地方罢？我观此地的仙人，多修炼轮回，与你路数相同。”
　　温南薰道：“我便是在此地成道得道。”
　　过了不久，只见前方红裳如云，一位不朽境的女子率领一众女子纷纷飞身而来，为首的那女子的衣着，竟与温南薰一模一样，也是红裳巾帼。
　　那女子见到温南薰，身躯一颤，急忙下拜：“弟子南依，拜见师尊！”
　　她的身后，许许多多女子纷纷拜下，异口同声道：“弟子拜见南薰祖师！”
　　大钟向许应悄声道：“这个温丫头，在道盟的地位平平，平日里就是个打杂的丫头，没想到在这个宇宙竟是一方祖师，地位极高。”
　　许应笑道：“道盟选拔混沌海各个宇宙的精英，为己所用，别说内门弟子入室弟子，就算是外门弟子，哪个不是道祖级的存在？”
　　他打量四周，只见南容天地域广袤，是被人从虚空中开辟而出，
　　温南薰让诸女起来，南依起身，抹去眼泪，含泪带笑，道：“师尊，你离开南容天有千万年了，这千万年来，也不曾回来看一看。”
　　温南薰听出她语气中有些幽怨，道：“为师在道盟求道，要求证大道尽头，得无上自在，岂有闲暇回来？此次也是路过此地，便来看看你们，是否偷懒了。”
　　南依笑道：“我还以为师尊把我们忘记了。”
　　她们簇拥着温南薰，又看到许应，便以为许应是温南薰的道侣，当即便有仙子称许应为祖师公。
　　许应连忙解释：“我不是你们祖师公，我是为你们祖师护道的。”
　　她们将温南薰迎到南容天的天庭，又有不少仙人前来参拜，有些甚至白发苍苍的老人，见到温南薰，便噗通跪拜，口称道祖。
　　一时间，南容天热闹非凡，之后的一段时间，每天都有不计其数的修士赶到南容天，参拜温南薰。
　　大钟动了好奇之心，四处打听，回来对许应道：“这个温丫头很了不起，当年这英华界的修炼体系残缺，一直没有一位能修炼到证道的。他们甚至不知道是否有证道这个境界，温丫头是第一个以自身大道印证天地大道，做到一证、二证，修炼到不朽境，开创了前人所未有，因此被尊为道祖、祖师。她还是英华界的第一位女帝，虚空中开辟南容天，立为天庭。她为了寻求更高境界，舍弃帝位，飞升混沌海，不知所踪。”
　　许应幽幽道：“南国有佳人，容华若桃李。在道盟中只是一位小人物，每日愁着如何成为真传弟子的温南薰，也有着辉煌的过去。”
　　大钟不解道：“她带着我们回到英华界是何意？难道是富贵还乡，让我们见识一下她在英华界的地位是何等的崇高？”
　　许应摇头：“她是想让我为她护道，助她成为道寂的真传弟子，所以回到英华界。这是一场考验，她担心她过不去这一关。”
　　大钟更加不解，疑惑道：“什么考验，需要回到英华界？”
　　许应笑道：“道寂真君修为深厚至极，道法极高，虽不是大道尽头但胜似大道尽头。他的考验，一定有他的道理。”
　　大钟道：“应子，你知道什么，为何不说？你不如从前实诚了，你变了。”
　　又过几日，温南薰带着许应和大钟来到凡间，游历她当年生活过的地方。
　　许应跟着她，看到了一片田园风光，鸟静蝉幽，水田耕牛，如诗如画。
　　人们向他们注目，看着他们从一旁经过。
　　沧海桑田，这里虽是温南薰的故土，但早已不是她记忆中的模样。这里的人们也不是她记忆中的模样。
　　这里的一切都变了。
　　唯一没有变的，只有那个离开故土去寻道求道的红衣少女。
　　温南薰行走在乡间，去寻找自己记忆中的东西，但已经寻不到了任何踪迹。然而田间乡野，却仿佛处处都是她要寻找的东西。
　　记忆如同潮水，将她淹没，后又将她托于舟上，任她徜徉。
　　过了良久，温南薰突然噗通跪地，双手掩面，泪落如雨。
　　“师尊，我输了……”
　　她身躯颤抖，迟迟没有起身。
　　许应看着这一幕并未劝止，任由她大哭一场。
　　大钟疑惑道：“应子，她怎么就输了？”
　　许应道：“道寂给她的考验，是让她道心入寂，道心彻底寂灭，以寂灭天火焚尽一切因果，一切轮回，一切劫运和杀伐。以此道心入寂，修成完美的寂灭大道，方能成为道寂的弟子。”
　　大钟一怔，道：“成为道寂的弟子，需要坐视自己的宇宙寂灭？”
　　许应摇头：“不是坐视生养自己的宇宙寂灭。一个宇宙的成熟到寂灭，可能会经历几百亿年，甚至长如混元宇宙，可以经历几千亿年而不灭。修炼寂灭大道的人，为了修成完美的寂灭大道，苦苦等待几百甚至上千亿年，未免辛苦。”
　　大钟试探道：“你的意思是？”
　　“不如助它一臂之力，让它的因果早点错乱，劫运早点爆发，最终寂灭。”
　　许应猜测道，“这便是道寂真君的考核。若是没有寂灭生养自己的宇宙，断去一切因果轮回劫运，又怎么会修成完美的寂灭大道，又怎么配成为道寂真君的弟子？”
　　大钟骇然，喃喃道：“道盟的弟子都需要做到这一步么？”
　　许应想了想，摇头道：“应该不至于。道寂真君对寂灭大道有着完美的追求，但其他道殿不需要修炼完美的寂灭大道。他们只需循证寂灭大道即可。”
　　他不觉想起左琏道主，道：“其他道殿的弟子，多半如左琏一般，在生养自己的宇宙寂灭之时来到跟前，参悟寂灭大道而已。”
　　大钟嗡嗡作响，显然内心之中并不平静。
　　道盟想要修成寂灭大道，须得先寂灭生养自己的宇宙，这是什么道理？
　　没有生养自己的宇宙，他们甚至不会出生！