第六百一十一章 许应的反贼朋友们
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　罗浮道主顾不念浑然没有料到袭击会从背后而来，措不及防中招，立刻想到种种可能，飞身向外遁逃，心道：“黑吃黑！明尊打算独吞大明宫！”
　　他前不久才从天渊中脱身，不知道许应是仙帝至尊的庄稼，自己的举动，触了仙帝的逆鳞，误以为仙帝要对他下手。
　　另一边造化至尊心中凛然，急忙转身，沉声道：“明尊，我们是盟友，不要放肆。”
　　逃遁而去的罗浮道主闻言，脚下一个踉跄，心中又惊又怒：“原来他们才是一伙的！我辛辛苦苦，都是为他们做嫁衣！这二人从来没想过分我一份，而是想要我的命！”
　　仙帝至尊没有向造化至尊动手，造化至尊的实力比他要高明许多，有了防备，他便奈何不得。
　　娄明钰抓住机会，带着许应逃出大明宫。
　　造化至尊扬了扬眉，看向仙帝至尊，他知道仙帝此行的目的便是许应，但不曾动手，着实古怪。
　　“师叔，我们已经得到了大明宫，足够了。”
　　仙帝道，“如今收拾大明宫要紧。收了这座大明宫后，我们还需得去暗算圣尊。”
　　造化至尊心头微震，道：“圣尊敢于挑战祖神，多半有自保的手段，还不至于死在祖神手中。他肯定能从祖神手下逃脱。你如今见识到大明宫的威力，当知道圣尊的实力是何等强大。他就算与祖神两败俱伤，也不是你我所能力敌。”
　　他瞥了瞥仙帝至尊，道：“实不相瞒，你的水准还差些火候。我在圣尊的手底下，还可以逃出性命，但是你却连逃命的机会都没有，必死无疑！”
　　仙帝至尊目光落在许应身上，道：“师叔放心，我很快便会拥有这等火候。到那时，我与师叔相比也丝毫不弱！”
　　造化至尊顺着他的目光看去，只见他看着的正是许应，显然仙帝至尊的信心来源，就来自于许应！
　　“割许应这把韭菜，真的能让他成长到与我抗衡的程度？”造化至尊有些难以相信。
　　仙帝突然想起另一件事，韦序和祖龙赵政，便是前往天渊探险，至今未归。这二人进入天渊后，被关押在天渊里填海眼的罗浮道主便溜了出来。
　　“难道罗浮道主是他们二人释放的？他们怎么至今也不曾现身？难道还在天渊中？”他心中暗道。
　　娄明钰带着许应冲出圣尊大罗天，从其他罗天中穿过。他惶惶而逃，仙帝为何突然反水，重创罗浮道主，放过他们，他心中有了猜测。
　　“明尊的目的是为了收割许师弟，许师弟废去自身修为，导致他的十大道景也因此没了。但明尊发现了许师弟炼成了十一种大道，不对，是十二种！”
　　娄明钰这才注意到许应已经炼成第十二种大道，低声道，“许师弟修成六道境，就是飞升期了！因此，明尊的目的，是想让庄稼的收成更好一些，收获十二道景！许师弟此次是重修，修炼速度极快，要不了多久便能修炼到从前的境界，他可以等！”
　　他从罗天中飞驰而下，带着许应向九天飞去，心道，“如今局势危急，明尊不杀许师弟，但另外两人未必不杀。还是先去九天中躲一躲，阳龙帝、九幽帝等人一直邀请我去他们那里坐坐。索性就趁此机会，在九天躲避他们的搜索。”
　　他进入阳天，阳龙帝的天宫已经修缮完毕，但看到他便不由得脸色大变，急忙封闭了天宫，躲在里面不出。
　　“老狐狸，定是猜出圣尊与祖神大战，圣尊保不了许师弟，他怕因此得罪了明尊，所以闭门谢客！”
　　娄明钰冷哼一声，继续向朱天而去，太霄帝见到他来到朱天，也是脸色顿变，急匆匆封闭了朱天天宫，拒不见客。
　　娄明钰带着许应一路走下去，无论是九幽帝闾阖帝，还是阙临帝、浮月帝，见到他们便关闭宫门，拒人千里之外。
　　显然，诸帝都明白这其中的缘由，不想被他们牵连。
　　就连许应第一世的老情人，采薇和浮月两位女帝，也避而不出。
　　娄明钰无可奈何，正欲来到长生帝的帝宫躲避，突然心中凛然，立刻带着许应远遁而去。
　　他前脚刚走，罗浮道主后脚便至，惊讶道：“圣尊的弟子的确不凡，居然能察觉到我。”
　　罗浮道主被仙帝重创，恨此行没有收获，见到娄明钰带着许应四处东躲西藏，便动了心思，打算擒下二人。
　　“圣尊弟子身上，肯定有许多宝物，就算没有宝物，圣尊传授给他的东西，就是最大的宝藏！更何况他旁边那个小鬼，更是一笔大财富！”
　　罗浮道主紧追不舍，心道，“他脑后的那道光晕，绝对是一座至尊洞渊！我这次吃亏，是因为没有一座至尊洞渊在手。若是有此洞渊，何至于如此狼狈？”
　　娄明钰心知被他追踪，不敢停留，马不停蹄向仙界外飞去。
　　罗浮道主紧随其后，却追丢了，娄明钰和许应仿佛从世间消失。
　　他神识广大，搜寻仙界，未能寻到两人，突然心中微动：“难道去了阴间？”
　　下一刻，罗浮道主那浩大无边的神识立刻充塞整个阴间，无数鬼神在他的神识下瑟瑟发抖。
　　娄明钰带着许应正自在阴间穿梭，潜入古老冥海，但很快便被罗浮道主的神识锁定。
　　“好快！”
　　娄明钰心中一惊，立刻飞身而起，只见罗浮道主的神识高度凝聚，化作一只大手向他们先前所立之地抓去。
　　娄明钰唰地一声劈开阴阳间隔，跳出阴间。
　　他刚刚来到阳间，还未来得及看到自己身处何地，便见罗浮道主御风而来，飘飘然，洒脱至极。
　　——当然，这位道主的后心有一个很大的掌印，血红色，拍烂了衣衫，拍碎了脊梁和肋骨。从背后看，就不那么洒脱飘然了。
　　娄明钰心中一沉，立刻衣袖一拂，将许应远远送出，自己迎上罗浮道主，高声道：“顾师叔，你是前辈，对晚辈也要下此毒手吗？”
　　罗浮道主顾不念哈哈大笑，森然道：“你若是被镇压在天渊的海眼中，你也会变得心狠手辣。你老师圣尊，折磨了我这么多年，我杀他几个弟子收点利息，已经是慈悲心肠了！”
　　他不由分说便杀上前去，娄明钰当即催动道场，蟠桃道树浮现，道花满树满枝，霎时间桃花飞舞，迎上罗浮道主。
　　娄明钰与许应有过十多次交锋，他的修为以浑厚著称，道法多变，而罗浮道主则是以小神通著称，闯入娄明钰的道场中，哪怕万花飞舞，也不能近他分毫，皆被他的各种小神通击退。
　　若非罗浮道主要从娄明钰身上一窥圣尊的本事，早就将他杀了。
　　——不证至尊，根本无法与这等大罗妙境的存在抗衡。
　　娄明钰也知道他想要看自己的道法神通，自己活命的机会就在这里，愈发卖力的向他攻去，然而攻了良久，罗浮道主还是片花不沾身，自己的任何神通都未能触碰到他。
　　娄明钰突然招法一变，大道纹理化作枝节状的纹理，一掌拍出，伴随着阵阵摄人心魂的道哭！
　　罗浮道主所料不及，被他这一掌破开一层层小神通，打在身上，气息散乱。
　　娄明钰立刻长身而起，破空而去，心中欢喜万分：“从许师弟那里学来的翠岩大道，的确有用！”
　　他原本便是天资卓绝，与许应切磋这么久，此次都打得两败俱伤，他也逐渐琢磨出一些道理。再加上他向许应请教，许应也知无不言，他居然也学得一式翠岩神通。
　　不过，他只会这一式，用过之后便无以为继，只能逃走。
　　罗浮道主勃然大怒，被仙帝伤了倒也罢了，现在居然圣尊的弟子打伤，若是被旧日的同僚知道，他这份老脸往哪儿搁？
　　不灭口的话，只怕就要贻笑大方了！
　　娄明钰正在飞速逃遁，突然天空变成紫色，仰头看去，不禁骇然，只见天空中紫气万万里，赫然是那妙境至宝紫微荡魔鼎祭起时迸发出的异象！
　　紫微荡魔鼎乃是罗浮道主采紫微后主的修为和大道炼制而成，此宝祭起之后，威力当真不输任何至尊法宝，强横至极，直接定住天地，一切大道，皆服服帖帖，无法运转！
　　娄明钰更是被定在空中，动弹不得，心中不由绝望！
　　这时，他突然看到前方也有一道横贯天地间的紫气，如同紫色的大瀑布从天而降，壮观无比。
　　那道紫气之中，竟有两个仙家的鸟篆虫文，写道：紫微。
　　“这里是……紫微祖庭！”
　　娄明钰心中一怔：“我跑到紫微祖庭去了！”
　　他刚想到这里，却见那道紫气之中一艘小船飘出，小船只能容下两人，船上恰恰便有两人。
　　撑船的是个少年，模样英俊，身姿挺拔。
　　而坐在船上的是个中年俊朗男子，仪容不俗，身着紫袍，周身紫气，手中托着一盏模样古怪的灯，猛然间将那灯擎起，祭在空中！
　　紫微仙帝，昊苍帝，祭起他镇压世间万古无人敢动的妙境至宝，太苍洞真琉璃盏！
　　一道灯光射出，劈开苍茫紫气，与紫微荡魔鼎碰撞！
　　昊苍帝的至宝，对决昊苍帝的修为，当真是惊天动地！
　　娄明钰顿时只觉自己能够动弹，恢复自由，松了口气，立刻向外逃去。
　　“我道是谁？原来是紫微仙庭的哀帝！”
　　他的身后，罗浮道主现身，笑道，“哀帝不在坟头里享受嫔妃们跳舞，来到这里送死，倒也是雅兴不浅！”
　　正所谓仇人见面分外眼红，罗浮道主当年在紫微后主死时，把他一身修为炼去，这才炼成荡魔鼎。
　　不仅如此，紫微后主的后宫娘娘、嫔妃、贵人，被杀的杀奸的奸，还有的被抢去做小妾的，此仇不共戴天，紫微后主当然要他血债血偿！
　　娄明钰只见一道道明晃晃的灯光如同世间最锋利的剑，劈开天地乾坤，忽然又有灯焰炸开，映照漫天紫色莲花，异常的绚烂。
　　他在两大至宝争斗的间隙间逃窜，心中暗道：“一个完整的大罗妙境，首先要有大罗道场，天地元神，其次要有至尊洞渊，再次要有妙境至宝！紫微后主是个死人，没有大罗道场和天地元神，只是一缕残念残魂，肯定不是罗浮道主的对手。”
　　罗浮道主此次脱困，收回了自己的大罗道场和天地元神，修为恢复到巅峰，紫微荡魔鼎在手，只缺少一个至尊洞渊便处在巅峰状态。
　　他即便被大明宫和仙帝重创，也远胜紫微后主。
　　娄明钰无心观战，终于摆脱两大至宝的战场，脱身而去，搜寻许应的下落。就在此时，他的前方突然有漫天火焰迎面而来。
　　那火是兜率仙火，火光熊熊，大火之中一口八卦炼丹炉正自飞行，与娄明钰擦身而过。
　　娄明钰骇然，急忙避开，心道：“又一件妙境至宝！”
　　他刚想到这里，突然又有一道虹光从西向东袭来，那道虹光中是一根拂尘，根根尘丝洁白无瑕，猛然间轻轻一洒，漫天道光。
　　“昆仑境玉虚宫的至宝！”
　　娄明钰心中一惊，那拂尘正是玉虚拂尘，乃玉虚宫的道祖所炼的至宝，竟然也是直奔紫微荡魔鼎而去！
　　又在此时，又有一件法宝自上清道门飞出，化作一卷太极图飘然而至，加入围攻紫微荡魔鼎的队伍之中！
　　突然，前方霞光万道，异彩纷呈，祖庭的那万千补天神器同时大放光芒，竟然也加入镇压罗浮道主的行列之中。
　　掌控万千补天神器的，正是祖神门下的大师兄，天。
　　这尊神灵乃旧日的天道之主，法力雄浑无边，将那万千补天神器的威力悉数发挥，竟然不逊妙境至宝！
　　“罗浮道主，这是捅了祖庭的马蜂窝了！不过话说回来，许师弟真是交游广阔，与这些乱党都有一腿。”
　　娄明钰又惊又喜，突然回过神来，急忙去寻许应。
　　但见光芒之中一株扶桑树带着漫天的圣火出现在荒原上。
　　娄明钰心中惊疑不定，放慢速度，那株扶桑树正是妖祖的真身！
　　扶桑树下，许应端坐，正在妖祖庇护下冲击飞升境，二渡四界天劫！