第六百五十八章 我的剑，来了
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　第662章我的剑，来了
　　天海渡口，鱼机道人向许应道：“许道祖若是要炼制至尊法宝的话，我倒可以为你炼制一件。”
　　许应笑着摇头，道：“我目前还未成就至尊,无须炼制正道法宝。多谢道人的好意。”
　　鱼机道人气结，道：“我一生为人炼制法宝，青玄，圣尊，都得求着我，我才肯为他们炼制。其他至尊十二妙,都得带着礼物，好言好语相劝,我才勉为其难的点头。我主动要替你炼制法宝，你居然推辞！莫非嫌弃我的本事？”
　　许应正色道：“并非嫌弃道人，而是我如今大道未成，岂可轻易炼制法宝？我修持大道，不断有新的感悟，昨日炼制的法宝，于今日的我便是鸡肋，今日炼制的法宝，于明日的我便是鸡肋。我不想请道人为我炼制一件束缚我的法宝。”
　　鱼机道人诧异道：“你这话是什么道理？”
　　许应道：“我若是花费无数资源，请道人为我炼制一件可以证道的法宝，必然爱惜，视若珍宝，心心念念，不断祭炼，总想着把它炼得尽善尽美。我在有所突破时,便会有所顾虑,若是我改变了道法，还能动用我的法宝吗？于是我患得患失，甚至可能会放弃改变。”
　　鱼机道人微微皱眉,他为人炼制法宝这么多年，还从未遇到过这种说辞。
　　“那么，你何时才会炼制法宝？”
　　鱼机道人道，“修炼到至尊境？”
　　许应摇头笑道：“至尊境，或许是许许多多至尊的终点，但并非我的终点。我还要去不朽境看一看。到了不朽境，我还会想着前面是否还有其他境界。倘若我的道法不变通，便无缘更高境界。此时，法宝反倒成为我的阻碍。”
　　鱼机道人大皱眉头，来到竹婵婵身边，道：“婵婵，你要我办的事，我已经办过了。我主动低声下气，要为他炼制法宝，只是他不乐意。他说，法宝会限制他的成就。”
　　竹婵婵气道：“这个呆子！我去见他！”
　　她丢下手中的活儿，来见许应，快言快语的数落道：“我请我师尊帮你炼制证道法宝，你怎么就不领情？给你炼制法宝，也是为了你的性命着想,你有了法宝，对付仙帝时，也多了一分把握！”
　　“原来是这件事！”许应哈哈大笑。
　　竹婵婵恶狠狠瞪他一眼，气呼呼道：“你还笑？不把自己的命当命！”
　　许应笑道：“仙帝至尊，从来不是我的目标。我只是想打死他而已。不用担心，他在收割我之时，便已经注定了死期。”
　　竹婵婵见他信心满满，忧心道：“我问过祖龙和韦序，他们说你无法突破到至尊境，我便想，你能有件法宝也是好的。师尊他还不乐意给你炼制，骂咧咧的说你是小白脸，很是敌视。他一定瞎了。”
　　许应摸了摸自己的脸，不无自得：“鱼机道人倒是慧眼识珠。婵婵老祖无须担心，我吉人自有天相。”
　　竹婵婵只好由他，道：“你死之后，我给你多烧点纸，在下面不要委屈了自己。”
　　许应想要揍她，竹婵婵慌忙便跑，许应追了几步，竹婵婵冲到一群天工身边，道：“有人要打我！”
　　“哗啦！”
　　几百个光着膀子的天工纷纷站起身来，虎背熊腰，精壮异常，面色不善的向许应看来。
　　竹婵婵得意洋洋，向他吐了吐舌头。
　　许应担心自己打死人，便只好由她胡闹。
　　这时，他心有所感，扬了扬眉头，沉声道：“婵婵，带着你的人躲一躲。”
　　“少年，我们不躲！”
　　其中一个雄壮汉子喝道，“你欺负我们大姐……”
　　他还未说完，许应哈哈笑道：“是哪位道友杀气这么重？”
　　他的声音响起的一瞬间，天海海面方圆万里，波涛陡生，声音掀起狂风大浪，有如天雷炸响。
　　他的背后，所有天工都说不出话来，甚至看到许应站在那里未动，自己与许应的距离却越来越远！
　　他们与许应之间，空间不断自我膨胀，导致他们很快便看不清许应的面容。
　　但说来奇怪，无论是许应还是他们，都还是站在渡口的船坞上。
　　“虚空之道，几近大成。”
　　鱼机道人来到他们身边，遥望许应，不禁赞道，“修炼到这种程度，与青玄当年差不多了。许应，有至尊的实力。”
　　帝青玄的太一之道中囊括虚空之道，鱼机道人是那时的天工部总工，为帝青玄炼制至尊法宝，自然对帝青玄的修为进境了如指掌。
　　鱼机道人也是大罗金仙，眼界见识极高，曾在人间界与老对头九宫道君一战，与九宫两败俱伤。
　　不过那次是借人间界的地利，动用了他在人间界采集道哭炼制的法宝，才有与九宫两败俱伤的机会。若是在地仙界交锋，他便无法与大罗妙境抗衡了。
　　“但来人更为可怕！”
　　鱼机道人面色凝重，沉声道，“杀气沸反，有诛天断道的意志，如此可怕，只有一人方能达到此等杀气。至尊曜罗！”
　　“至尊曜罗？”
　　韦序目露精光，周身煞气弥漫。
　　与曜罗不同的是，他的气息是煞气，所谓煞，是厉鬼，是凶恶之气。
　　而至尊曜罗的气息则是杀气，斩杀一切敌人的杀气！
　　但见漫天剑云向这边席卷而来，滚滚的剑气如云气一般，压着海面，待来到许应头顶，忽然便见剑云落雨，无数道剑气如同雨水般落下，密集无比！
　　这等剑雨根本无从抵挡，每一道剑气的威力都是如此可怕，可斩天君！
　　然而剑雨还未落下，便见有剑气自许应体内冲天而起，唰地一声将无数坠落的剑气劈开，天空中一道无比明亮的光芒闪过，剑云裂开，无数剑气纷纷破碎！
　　许应屹立在剑云之下，纷纷扬扬的剑气纷纷破灭，萧萧飘洒，如同落叶。
　　论剑道修为，他也丝毫不差！
　　就在此时，突然海面上一道剑气袭来，远远便直奔许应而去，剑气贴着海面卷起道道水浪，宛如龙卷，越来越粗，越来越大。
　　那剑气龙卷竟是由无数水剑组成，每一口剑都有着不同的剑招。
　　但那道粗大的剑气龙卷冲击到许应身前，突然仿佛遭遇了无形的阻碍，被一道无形剑气切开，从许应身侧两旁呼啸而过！
　　万剑洪流，喧嚣无比。
　　许应身躯岿然不动，盯着那道剑气龙卷的中心，只见剑气龙卷如同一个中空的通道，通道中，一人身躯挺拔如剑不折，正自向这边走来。
　　至尊曜罗。
　　曜罗并未出招，他只是在行走之时，杀心一动，自身的剑气迸发，形成剑云，形成剑气龙卷。
　　许应眼睛一亮：“此人已得剑道极意！”
　　他得到武道极意，洞渊中有无数个自己在演练武道神通，试图破译一切武道的道法，直到将所有的武道神通都推演出来，才会停止。
　　想来这个曜罗至尊也是如此。
　　他的洞渊之中，应该也有一口口飞剑在碰撞，交击，穷演一切剑道变化！
　　许应还是头一次遇到踏在极致境界上的人。
　　“诛仙剑气？”
　　曜罗至尊目光落在许应身上，露出惊讶之色。
　　许应目光则落在他的身上，也露出疑惑之色：“诛仙剑？”
　　曜罗至尊从许应身上看到了诛仙剑气，许应正是以自身所蕴养的诛仙剑气，荡碎剑云，劈开剑气龙卷。
　　许应也从曜罗至尊的身上，看到了诛仙剑的影子。曜罗至尊身上那股沛然凌冽的杀气，与诛仙残剑一脉相承！
　　两人打量彼此，都微微皱眉，一股厌恶之情从心底油然而生。
　　“许道祖？”曜罗至尊问道。
　　许应轻轻点头，询问道：“你是哪位至尊？”
　　“曜罗。”
　　曜罗至尊问道，“你见过诛仙残剑？”
　　许应道：“见过。你也见过诛仙残剑？”
　　曜罗至尊道：“它尚且完整的时候，我见过它。它被打碎时，我也在现场。我的大罗伏天剑，便是用它的碎片炼制而成。助我炼剑之人，便是鱼机道人。”
　　许应回头，他与鱼机道人的距离顿时拉得极近，鱼机道人头皮发麻，这一手神通无极之妙，空间大小，切换如意！
　　鱼机道人道：“许道祖理应知道，我们天工只管炼器，其他的不过问。”
　　他表明态度，谁也不帮。
　　许应转过头来，淡淡道：“诛仙残剑教了我很多东西，于我有半师之恩。你用它的碎片炼宝，我不得不为它取回来。”
　　曜罗至尊道：“我从你身上感应到极为凌冽的剑意，的确是出自诛仙残剑。不过你学的只是残剑，并非真正的诛仙剑道，你远未达到极境，更不曾练就剑道的道景。”
　　他神态傲然：“你尚未得剑道真谛。如何与我相争？”
　　许应伸出自己的双手，微笑道：“因为我找到了更好的。我的武道，已经达到极境，所谓剑道，已经被我融入武道之中。诛仙剑因为刚不能久，所以被人打断，变成了残剑。它因为残缺，反而变得圆满，再无破绽可寻。至于阁下，得了诛仙残剑的丢弃的碎片，炼成大罗伏天剑，不以为耻，反以为傲，不禁令我有个疑问。”
　　他目光落在曜罗至尊身上，幽幽道：“你得到的剑道真谛，真的是真谛吗？你捡诛仙剑不要的破烂，当成至宝。曜罗，你的剑道有缺，不如让婵婵老祖帮你看一看，说不定你的大罗伏天剑已经遍布裂痕。”
　　竹婵婵闻言，昂首挺胸，跃跃欲试。
　　曜罗至尊嗤笑一声，道：“许应，天渊中你的境界是被我割下来的，哪怕你的无漏金身都顶不住。你敢说我的剑不利？”
　　他心念一动，大罗伏天剑铮铮作响，猛然一口仙剑跃出，剑意充塞天地乾坤！
　　曜罗至尊握剑的手轻轻一转，顿时伏天剑分裂，一口口伏天剑一并排开，无上剑气扑面而来。
　　他还未出手，便让许应感应到切肤之痛！
　　“唰——”
　　曜罗至尊持剑刺来，万千大罗伏天剑围绕他与许应飞舞，演化不同剑道奥妙，向许应杀去！
　　这一刻，便仿佛有万千个曜罗至尊各自持着一口大罗伏天剑，以不同的招法，从不同的角度，向许应杀去！
　　甚至连许应的识海中，也有一个个曜罗持剑，向他的神识杀来！
　　他的道场，他的洞渊，他的道境，他的一个个境界，都同时遭到曜罗的剑意的袭击！
　　曜罗至尊这一招不知何名，但攻击方式却是许应从未见过的狠辣，势要将许应从各个方面抹杀，半点生机也不曾留下！
　　许应足下一顿，突然间鱼机道人、竹婵婵、韦序等人以及那些渡口的天工与他们的距离再度远远拉开，随即武道极意爆发，一时间到处都是他的身形，以不同的武道，驾驭诛仙指，迎上万千伏天剑！
　　一连串密集无比的声音传来，万千大罗伏天剑突然猛地合拢，并为一体，曜罗至尊持剑刺来！
　　同一时间所有的许应身形悉数消失，右手剑指，向前刺去！
　　两人体内绝世的剑意爆发，剑荡天海，澎湃磅礴的剑意剑气，让方圆万里的海面宛如剑道的汪洋，水光剑气，铮铮相击！
　　海面沸腾，大浪滔空，有剑道极意和武道极意在浪涛之中翻滚，厮杀，凶险万状。
　　许应剑指迎上伏天剑，剑指交鸣，许应指端诛仙剑气被破，但见剑光缭绕，他的两根指头血肉翻飞，很快只剩下白骨！
　　那剑光实在强横至极，破开了他的无漏金身，沿着双指向他的手腕、手臂旋转而上！
　　许应白骨双指交错，铛的一声弹在伏天剑的剑身上，剑鸣悠悠，曜罗至尊持剑的右臂被震得酸麻，虎口险些裂开。
　　两人各自后退，避开对方锋芒。
　　许应抬起自己的右手，炼去伤口中所有剑气剑意，血肉滋生，适才被削去的血肉顿时再生。
　　曜罗至尊揉了揉酸胀的手臂，吐出一口浊气，突然祭出少昊洞渊，这座至尊洞渊甫一出现，便让他的修为实力急剧攀升！
　　刚才，那番交手，让他意识到眼前这个许道祖并非易于之辈，其修为实力已经比天渊一战中强了许多。
　　自己若是不动用少昊洞渊，只怕无法奈何对方！
　　“许应，你还缺一件至尊法宝，你此来的目的，便是让鱼机道人炼一口法宝吧？”
　　曜罗至尊淡然道，“不过，你没有这个机会了！”
　　许应眉毛扬起，也将自己的七大洞渊祭起，面色有些凝重。
　　虽然只是短暂的交锋，但曜罗展现的战力却直逼十二妙中排名第四的罗浮道主顾不念！
　　“顾不念让我看到了至尊境的门户，那么曜罗能否让我踏入至尊境？希望他能带给我足够的压力！”
　　他刚刚想到这里，突然一股浩瀚深邃却又霸道无比的剑意进入他的脑海，杀气激荡。
　　同一时间，碧游宫外，玄涯子站在宫门前，监督一众弟子修炼剑道。这时，他心有所感，猛地回头看去，不由目瞪口呆。
　　只见那浩瀚的苍原上，长久以来悬在天地间的那口诛仙残剑，突然动了起来。
　　“咻——”
　　那口顶天立地的残剑，破开虚空，消失不见。
　　玄涯子错愕莫名。
　　天海渡口，许应心中微动，有些无奈道：“我的剑，来了。”