第一百七十章 人间无敌：六仙之域
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　李逍客被许应容貌服饰左右不对称冲击道心，有那么一瞬间的气息不稳，许应抓住的便是这一瞬间的机会，一连串攻击可谓免起鹤落，电光火石！
　　他先利用天神之手会干扰神智的特性，从后方进攻李道客的后脑，让李道客无法集中精神。
　　再以天诛剑刺入李逍客的眉心，不给他任何反应过来的机会！
　　倘若是普通神通，还不至于威胁到李道客这样的大高手。但天神之手和天诛剑气，一个是龙渊天神的手臂，一个是天道神通，就算杀不死李道客，也足以乱其神智！
　　只要李逍客被天道神通影响，便会失去对大钟的掌控，从而给了许应第二次机会。
　　这次机会是来自大钟的攻击！
　　许应深信，大钟绝非没有是非观念的法宝。
　　它早已诞生灵智，与许应、蚯七交往的过程中，虽然嘴硬，但实际上还是对曾经镇压过青袋而满怀愧疚。
　　李逍客无论是怀柔还是强行炼化，都会激起大钟的反抗。
　　尤其是李道客带着大钟来杀许应、断七，更是会让大钟抓住一切机会给李道客来一记狠的！
　　李逍客眼耳口鼻溢血，被钟声冲击得元神险些被打出体外！
　　首发网址ｈｔｔ
　　许应抓住钟鼻，摇动大钟，钟口朝向李道客，将钟壁上的“囚”字道文催动！
　　只一瞬间，李逍客外层空间顿时浮现出立体囚字封印，将他外在空间封锁，旋即第二层封印启动，将他肉身封锁！
　　第三层囚字道文锁住李逍客的希夷之域，旋即第四层囚字道文的威力爆发！
　　第四层囚字道文要锁住的是李道客的元神，第五层第六层第七层分别要锁住他魂魄、三魂七魄、不灭真灵！
　　待到第七层，李道客便再无咸鱼翻身的余地！
　　许应一颗心激动得疯狂跳动，以交炼期的修为境界，封印飞升期的大炼气士，这绝对是无上荣耀！
　　这一切说起来慢，但实则极快，只是眨眼之间，许应和大钟便可以完成七道封印，将李道客永远困住。
　　但就在第四层囚字道文威力爆发之时，李道客体内元神突然进发出无以伦比的力量，将第四层囚字道文生生绷断！
　　许应眼角跳动一下，金丹祭起，将所有法力涌入大钟之中！薛赢安和玩七此时金丹脱困，也纷纷祭起金丹，加持大钟。
　　一人一蛇面目狰狞，齐声喝到：“祭——”
　　大钟得到他们的法力，威力再度提升，又一次激发“囚”字道文。
　　它自己也可以激发囚字道文的威力，但它对这个道文没有任何理解，就算激发，也发挥不出多少威力威能。
　　比如几天前它用囚字道文封印玩七，便被金不遗啄破外层的空间封印，差点把航七吃掉。
　　但许应不同。
　　许应从金不遗的记忆中寻找到大商时期的自己留下的金色符文，无论是破解还是对囚字道文的理解，都达到了极高的水准！
　　由他来催动囚字道文，可以将这枚仙道符文的奥妙激发得淋漓尽致！
　　再加上薛赢安和就七这两大金丹高手，仙道符文的威力更强！
　　说时迟那时快，许应刚刚催动大钟上的因字道文，便只觉一股滔天法力从李道客体内涌出，将四字道文托住，让这枚仙道符文的威力无法落下！
　　与这股法力相比，他们三大金丹高手的法力，便相当于大海中的一捧水，大漠中的一把沙，微不足道！
　　锁住李道客希夷之域的仙道封印炸开，李逍客希夷之域解封！
　　许应脸色顿变，指尖一道剑气飞出，剃掉李逍客左边眉毛，立刻飞身后退，高声道：“快走！”
　　然而玩七却张开大嘴，口中数以百计的法宝飞出，一股脑砸在李逍客的脑门上！
　　但这些法宝还未落下，便被李道客体内的涌出的法力弹开！
　　薛赢安催动最强剑气，挺身刺来，但剑气还未近身，便如同尘烟般瓦解，纷纷散去！
　　“走！”许应带着大钟飞身而起，暴喝道。
　　“你们走得掉吗？”
　　李逍客怒不可遏，冲击第二层封印，怒笑道，“你们本应该像老鼠一样东躲XZ，本应该诚惶诚恐，没想到你们居然还敢暗算我！”
　　第二层封印是他的肉身封印，若是这一层封印被破，他便可以行动自如！
　　突然，一只纤细好看的手掌出现在李道客的面前，轻轻一点，点在李道客的眉心。
　　李逍客头发炸开，四面八方飞舞，被打得连翻带滚，膨膨嗽，撞穿远古巨兽背上的一座座山峰！
　　他刚刚稳住身形，突然四面八方出现一倡个纤纤玉手，呈现不同印法，从各个角度，各个空间，或快或慢，击中在他身上！
　　那些印法威力爆发，恐怖的悸动横扫四面八方，将一众山川荡平，只剩下这座庙宇还在！
　　那只正在奔跑逃命的远古巨兽突然只觉身上一轻，身体变得轻盈许多，心中大喜，扭头看去，惊骇欲绝。
　　只见天空中一块块巨大的血肉飞舞，一座座八足血肉之塔坠落下来，落在自己的背上！
　　那些血肉之塔数以百计，每层都长着怪眼，有大有小，最大一座血肉之塔高约千丈，其中的怪眼威力惊人！
　　远古巨兽打个哆嗦，只见那些八足血肉之塔的眼睛聚焦，一道道恐怖的光芒从塔中射出，向自己背上的那座古怪庙宇齐齐射去！
　　眼看那座庙宇便要被怪眼摧毁，突然一口黑棺从天而降，一个娇小身影出现在庙宇前，面带惊讶之色，诧异道：“外道神通？你是何人？”
　　她抬起一只手掌，挡住那万千道毁天灭地的光芒！
　　光芒从另一处空间中出现，轰击在李道客的身上！
　　许应、薛赢安和玩七冲出庙宇，急忙又躲回去，只听轰的一声，无比可怕的能量爆发，席卷远古巨兽的背部，冲击四面八方！
　　即便是他们躲在庙中，依旧感觉到可怕的冲击袭来，即便是金丹也挡不住！
　　大钟“咣”的一声震响，护住众人，挡住外道神通的冲击。
　　那只背负古庙的远古巨兽闷哼一声，四足一软，跪伏在地，瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　它背上爆发出的恐怖威能，只怕能将它毁灭数十次！
　　冲击过后，天空中又传来一声大笑：“李逍客，你也有今日？”
　　许应向天空看去，只见空中乌云滚滚，一只庞然大物从乌云中飞出，向下扑来！
　　“天神？但又不像是天神！”
　　许应感应到那庞然大物身上传来的天道气息，惊讶不已，这种天道气息他很是熟悉，当初在石山荒庙，他领教过这种气息。
　　当时他向庙中枯井看了一眼，看到了这庞然大物的眼睛，便被其天道气息控制了心神，险些将青袭拉出枯井。
　　后来青裂脱困，将大钟重创，井中庞然大物也趁机脱困，逃之天天。
　　许应走出庙门，直到现在，他才看清庞然大物的真面目。祂是龙的异种，虽然是龙首，却长着三角形的嘴巴，身上布满鳞片，身姿矫腾，极为矫健。
　　“他应该不是天神，应该是天神的坐骑！”
　　许应仔细观察，龙种大物虽有天道气息，但身体上浮现出的天道符文却没有龙渊天神那么多，显然是天神坐骑，与真正的天神有很大区别。
　　祂身上没有龙渊天神那种可怕的压迫感。
　　想来，祂被人当成作恶的天神镇压。
　　黑棺前的少女正是青袭，向许应看来，待看到许应的眉毛和发型，颇为疑惑。
　　许应踢踏着一只鞋子，光着一只脚，裤腿也一边高一边低。
　　突然，一股股剧烈的波动爆发，李逍客身后一座座明亮无比的洞天冉冉升起，扭曲了时空！那龙种大物受到惊扰，急忙腾空而起，避开李道客，惊疑不定的站在云层中，向下张望。
　　李逍客衣冠不整，缓缓站起身来，身后更多的洞天浮现。
　　膨膨膨的巨响传来，许应心中一沉，感应到自己给他留下的囚字封印，被李逍客生生崩碎！
　　青袭仙子踏前一步，露出惊容，看向李逍客身后的洞天。
　　正常的健气兼修的存在，最多只可能拥有五十四座洞天，泥丸、玉京、绛宫、玉池、黄庭和涌泉，分别对应长生、阴阳、心力、法力、神识和魂魄六种仙药。
　　每一种秘藏开启到顶峰，便可以开辟九大洞天，汲取仙药的速度也越来越快。
　　任何一种秘藏开辟出九大洞天，都可以称为维仙。
　　统一六秘，开辟五十四座洞天，是健气兼修的最理想状态，目前还未有人办到。
　　但是，李逍客所展现的洞天，却超越了理想状态！
　　他的洞天多达二三百座！
　　比如将玉池洞天开辟到第九重，九大洞天汇聚而来的元气，便可以让健仙的法力如大海般雄浑！
　　而他的玉池洞天，却多达四十五座！
　　仅仅这些玉池洞天，便相当于五倍雌仙的法力，再加上他自身的修为，更加雄浑可怕！
　　他的法力，达到即便是理想状态的维气兼修者也不可能达到的高度！
　　即便是天神，也不可能拥有如此雄浑的法力！
　　除此之外，他的肉身活性、神识、力量、阴阳二气以及元神，也都强大到不可思议的境地！
　　“原来是青袋和当年被我镇压的天龙。”
　　李逍客取出手帕，小心翼翼的擦拭脸上的血迹，迈步向古庙走来，笑道，“今天是什么日子？居然把当年与我有过渊源的仇家都聚在一起。”
　　他身形移动，身后数以百计的洞天也随之动荡，让天地都为之抖动起来。
　　这些洞天，是他吞噬雌仙，移植到自己身上的，带给许应的压迫感，甚至要超越龙渊天神！
　　“现在的我，才是完整状态下的我。”
　　李逍客走来，身后的天空扭曲成各种奇特的形状，看向青袭，笑道，“我是一个恋旧的人，青袋，我不嫌弃你的名称被我毁了，如果你肯回心转意，我依旧会要你。你看到了么？”
　　他目光热切，笑道：“我现在已经无敌了！我拥有仙人般的肉身，仙人般的法力和力量，仙人般的神识，仙人般的元神！我尚未成仙，便已经超凡！我目射阴阳二气，可斩杀天神！”
　　他眼中一黑一白两道光芒射出，向天空中的那条天龙剪去！
　　“咔咳！”
　　天空被他的目光剪开，那条天龙闪身躲避，险些被他的目光剪断尾巴！
　　天龙惊疑不定，不敢上前。
　　李逍客来到古庙前，看着青袭，笑道：“你现在还有什么理由拒绝我？”
　　“你让我觉得恶心。”青袋淡淡道。
　　李逍客冷哼一声。
　　许应站在庙门下，笑道：“李道友，你如此强大，为何还不敢渡劫？”
　　李逍客的脸皮抖了抖。
　　“你不敢渡劫，是不是因为你体内的仙药未曾完全炼化？”
　　许应笑道，“你把滩法做成陷阱，传授给自己的弟子，让他们修炼，让他们成就一个个世家。待到他们修成锥仙时，他们体内便积累下足够的仙药，你只需要吃掉他们，便可以将这些仙药据为己有。你之所以还要移植他们的洞天，是因为你需要他们的洞天来炼化仙药。”
　　他观察李逍客越来越难看的脸，证实了自己的猜测，道：“是啊，能够炼化仙药的法都需要洞天。你无法打开洞天，虽然夺取了这些仙药，但依旧无法炼化。所以你需要移植洞天。但单单移植洞天还不够，毕竟炼化速度太慢了。”
　　薛赢安醒悟，踏前一步，与许应肩并肩，大声道：“你在担心，你体内积累太多的仙药，也会变成别人眼中的韭菜！所以你就让我去太乙小玄天，帮你寻找原道普萃！”
　　许应笑道：“我觉得，你是被更为古老的钓鱼客盯上了，所以才昏招频出。你被另一批人，当成了待割的韭菜，而你已经察觉到这一点。因此你迫切需要原道普萃来炼化仙药，对不对？”
　　李道客面色铁青，哈哈笑道：“我已经天下无敌，谁敢盯上我？谁配盯上我？”
　　许应从就七口中取出一面一人多高的铜镜，笑道：“巧得很，我有法术，可以观察到谁在暗中窥探你。李道友，请看。”
　　李道客向铜镜中看去，只见镜中并无他人，只有自己的身影。他打量自己的容貌，脸色顿变，急忙抬手去摸自己的眉毛。
　　他不知何时，左边的眉毛被人剃掉！
　　“出手！”许应喝道。
　　青裂仙子不假思索，立刻出手，将壶天问仙经提升到极致，伸手轻扣，将李道客与身后的诸多洞天剥离！