第五百四十八章 全员恶人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　泥丸宫主人邢道远催动道转心经，炼化体内异种元气，终于来自元狩的万千钓鱼客的异种元气被他炼化干净。
　　这尊巨人缓缓舒展身躯，他没有像其他人那样，去寻找龙庭的宝藏，而是一直在观望观察。
　　龙庭中的法宝甚至功法，对他来说未必有用，毕竟龙庭的功法都是龙族的功法，肉身构造与人族不同，强修龙族功法未必有益。
　　龙庭的法宝也是如此，此类法宝往往需要有相应的功法催动，就算得到法宝，对他来说用处甚至不如仙界其他仙人的法宝。
　　过了片刻，真如殿中十多个龙首人身的怪人鱼贯而出，纷纷向龙庭深处涌去。
　　待到他们走远，邢道远这才缓缓现身，走入真如殿内。
　　地上散落的是刚才进入这座大殿的诸多仙人的皮囊，至于他们的肉身，已经变成了龙庭强者的新的身躯。
　　「自古以来，弱肉强食，从未变过。「
　　那道远见此情形，并没有任何异常，径自走上前去，他的身后影子中突然有一个个黑色的身影走出，纤薄，没有任何厚度，也像是一个个影子，蹑手蹑脚。
　　这些影子与他的影子相连，有高有矮，有胖有瘦，有男有女，模样也各不相同。倘若许应在此，多半能从这些影子的容貌轮廓，认出许多熟人来。
　　这些影子的容貌轮廓，竟与那些被泥丸宫主人吃掉的钓鱼客的容貌轮廓，有着几分神似！
　　他吃掉的那些人，仿佛变成了「他的怅鬼，为虎作伥，为他办事！
　　不过，这些影子并非张鬼，更像是他食用的那些人，变成了他的心魔，被他炼成某种可怕的神通。
　　影子们鬼鬼崇崇向前走去，翻找那些皮囊，从他们身上搜刮宝物。
　　这些宝物对于龙庭的强者没用，所以往往被遗弃。但对于泥丸宫主人来说，这些仙人身上的宝物才是真正吸引他的东西。
　　大部分人的目标都放在龙庭的宝物上，而他的目标自始至终都不是龙庭，他的目标是进入龙庭的仙人。
　　对他来说，这些人是一个又一个宝库。
　　甚至有些影子还钻入这些仙人的希夷之域中，寻找这些隐秘地带中是否藏有什么宝贝。
　　过了片刻，这些影子又钻了出来，带着各种宝物，回到他的身后影子之中。
　　还有些影子将这些人皮卷起来，很是小心，唯恐弄破。
　　他们将皮囊送到泥丸宫主人面面前，泥丸宫主人轻轻抚摸人皮的质感，露出笑容:「不错。这次收获了天垒城仙主，有了这些皮囊，我便拥有了不同的面目。
　　他轻轻吹了口气，天垒城仙主的皮囊便突然鼓了起来，泥丸宫主人形状的身躯像是充气的一般，渐渐漏气，身躯越来越小。
　　过了片刻，他便缩小到常人的体魄，扭曲着身体，从天垒城仙主头顶破开大洞中钻了进去。
　　泥丸宫主人活动身躯，只是姿态交显得颜为怪异，但他很快便熟恶了这具皮藏。
　　他清了清嗓音，不断调整自己的咽喉声线，不久后他的声音便与天垒城仙主的声音一模一样！
　　泥丸宫主人露出笑容:「从今往后，我拥有了不同的身份！我就是天垒城仙主！我不仅要成为天垒城仙主，我还要成为萧帝君，成为明霞元君，五狱帝君！他们的身份，地位，财富，统统为我所用！」
　　他向外走去，自言自语道：「我还要拥有更多的身份！
　　他来到外面，远远只见一批龙首怪人族拥着一个身材较矮小的怪人，直奔龙庭九龙环绕之地而去。
　　「不老神仙！」
　　泥丸宫主人目光落在那个怪人身上，心中颜为惊讶，
　　「他被俘了吗？看起来不像，这些龙仙对他很是敬重。」
　　虽然那较为矮小的龙首怪人虽然看起来像是龙仙，但是面目依稀还能看出许应的影子，而且衣裳服饰也没有改变，因此他一眼就认出那是许应。
　　这些龙仙突然遭遇萧帝君一行人，于是大打出手。龙仙的实力极为强大，几招之间那些仙人便死伤惨重，只有萧帝君落荒而逃。
　　「不老神仙做人女干了？」
　　泥丸宫主人证然，随即否定这个想法。虽然许应看起来像是做了人女干，但他对许应了解甚深，知道许应，断然不会这么做。
　　「不老神仙无论遇到任何人，不是与对方打成一片，就是与对方打成一片。
　　他没有理会许应，悄然向其他龙庭仙殿走去。
　　他的目标很明确，不管龙庭是否有什么阴谋诡计，他只要自己想要的东西，其他的一概不理。
　　「幸好我跑得快！「
　　萧帝君惊魂甫定，回头望去，只见刚才那些龙仙并未追来。
　　「刚才那个身材较矮的龙仙，模样有些熟悉，仿佛许应那小子……」
　　适才他被许应与一众龙仙杀得丢盔弃甲，只有他夺路而逃，逃出生天。
　　「不可能是许应。他是人族，怎么可能混入龙仙之中？」
　　他面色阴晴不定，毅然转身离去，心道:「这龙庭是个陷阱，里面固然有数之不尽的宝物，但都是为了钓鱼，引诱人们前来，供他们夺舍。难怪帝君、天尊等人一个没来！他们想来早就料到此地必是陷阱！」
　　他飞速向外赶去，只见还有许许多多仙人正从外界向龙庭进发，显然打算进入龙庭夺得财富。
　　萧帝君摇了摇头：「人为财死鸟为食亡，即便仙人也不能免俗。」
　　他犹豫一下，没有告诚这些仙人龙庭只是一个陷阱，心道:「仙界的仙人实在太多了。如果没有这么多仙人，说不定我可以得到一座天君级洞渊，不必如此小心谨慎了。
　　他空有天君的境界，却无法将天君的实力彻底发挥出来，仙庭所赐的仙君级洞渊，甚至不足以维系他日常修炼！
　　他对仙界的拥挤，深有感触。仙界的仙人已经多到每一个洞渊内部，都居住着少则几十，多则几万几十万仙人的地步！
　　他刚要走入龙渊，远远见到一个高大的身影从龙渊中向这边飞来。萧帝君脸色顿变，急忙转身，装作自己是刚刚从龙渊进入龙庭的仙人，向龙庭赶去。
　　「天尊，他怎么来了？」萧帝君惊疑不定。
　　自从天尊得到仙帝至尊的赏赐之后，便一直闭关不出，炼化人参道果。与他同时宣布闭关的，还有帝君，东王、元君等人。
　　因此龙庭即将现世的消息传出去后，萧帝君等人才会动了心思，打算进入龙渊夺宝。
　　若是寻常时期，他们是断然不敢夺宝的。比如上次人参果树现世，只有散人中不怕死的，才敢进入五庄观与天尊、帝君等人争夺人参道果。至于萧帝君这些有官职在身的，很少有敢去的。
　　「天尊这个时候出现，一定是来摘果子的！」
　　萧帝君慢吞吞向龙庭赶去，目光闪动，脑子转得飞快。
　　现在龙庭最大的凶险已经被探知出来，对于炼化人参道果的天天尊来说，龙庭不再那么凶险，正适合他摘果子。
　　「龙庭现世，这个消息到底是谁传出去的？
　　萧帝君突然打个冷战，心道，「以我的眼界见识，根本看不出龙庭出世的迹象。甚至，我都不知道有龙庭这回事!「
　　他额头冷汗越来越多，化作一一个个豆大的汗珠。
　　就算知道千万年前管经有一个龙它族仙庭，如今的人也不可能
　　对龙庭被埋没这件事了解得如此清楚。
　　而散播龙庭出世消息的人，却知道龙庭被埋没在何处，何时将要现身。
　　甚至，还有消息传出，龙兴大世界的人拥有龙庭的气运，只有这些人才能摘取龙庭的宝物。
　　萧帝君从前虽然怀疑过这些传言的真实性，但龙庭现世前期，的确出现种种异象，不由得他不信服。
　　然而现在仔细想想，这种消息，根本不可能是仙界中地位权势较低的人所能知道的事情！
　　知道这些事情的，必然是仙界中掌握大权，修为实力极高的存在！
　　此人之所以散播这些消息，只有一个原因，找一些替死鬼，代替自己寻出龙庭的凶险！
　　此人的布局，只为让万千仙人来到龙庭送死，待他们寻到龙庭的所有凶险后，再前来收割果实！
　　「这个人，就是天尊！」
　　萧帝君想到这里，只见天尊从自己不远处飞过，对自己这个「普通」的寻宝仙人没有多看一眼。
　　他舒了口气，立刻转身，飞向龙渊，心道：「天尊此次来摘果实，未必是灭绝所有龙仙。他野心勃勃，目的是成为仙界至尊。与龙庭合作，才是他的第一目标！所以人，他一定不会容许有人活着出去！
　　龙渊就在前方，萧帝君心中欢「喜，只要飞出龙渊，他便可以存活下来！
　　「许应两次打我，都没能打死我，我果然吉人自有天相！」
　　他刚刚想到这里，这时背后天尊的声音传来:「这不是萧道离萧帝君吗？我说刚才看到你的背影，只觉有些熟悉呢。「
　　萧帝君身躯僵住。
　　天尊的声音从他身后传来，似乎带着笑容，道:「萧帝君为何这么快便匆匆离去？而且见到我招呼也不打一声。「
　　萧帝君努力压制心头恐惧，换了一副笑容面孔，转过土身来，笑道：「天尊……」
　　映入他眼帘的是天尊点来的手指，闪电般刺来，正中他的额头！
　　萧帝君后脑勺炸开，血雾四溅。
　　天尊这一指威力奇大，将他道场击穿，直接摧毁他的元神，甚至连道树都被这一指碾得粉碎，彻底绝了萧帝君的一切生机！
　　「你跑什么？」
　　天尊取出一张白手帕，擦去指端的血迹，将手帕丢在萧帝君的脸上，淡淡道：「虽然我已经将所有龙渊封闭，料想你破不了我的封印，但你毕竟是天君。「
　　萧帝君的尸身向后倒去，喂通落地，手帕恰恰盖在他的脸上。
　　「能够修成天君的，哪个不是天纵奇才？我也担心你会破开我的封印，所以不得不先除掉你。
　　天尊向龙庭走去，微笑道：「我这一次出手，关系到我的至尊大业，不能有任何遗漏。所以，进入此地的人都得死。」
　　许应等人很快来到九龙俯视之地，天空中九条巨龙从虚空中探下身躯，其目光所聚，正是他们眼前的那座规模宏伟的祭坛。
　　一直干扰许应的远祖召唤，便是自这座祭坛中传来。
　　来到此地后，远祖召唤对许应的影响更为严重，让他几乎难以控制自己的肉身！
　　他的肉身像是有了自己的意识，脱离他的掌控，要依循远祖召唤而行动！
　　突然，许应心有所感，向龙渊所在的方向望去，心中惊疑不定:「好强烈的天道气息！这天道从何而来？「
　　这股天道气息许应极为熟悉，他在天道祖庭参悟天师兄的天道，也参悟过这股天道气息。
　　「原道海！」
　　许应定了定神，心中默默道：「天尊来了。」
　　龙庭中的天道显然与外界的天道不同，这
　　里经历过一场极为恐怖的浩劫，龙族覆灭，天道也随之瓦解，但在随着许应感应到天尊的气息，龙庭的天道竞在缓缓复苏！
　　太古时期的天道包含人问界的天道，与如今的天道不是一回事，龙庭的天道腐朽破碎，根本不可能复苏。
　　而不可能却在变成可能。
　　「龙庭天道复苏，绝对与原道海有关！此人在天道上的造诣，比我和天师兄都要深厚！他得到了祖神的真传！」
　　许应目光闪动，天师兄是祖庭的天，是神灵，领悟的也是祖庭的天道，有着其局限性。
　　而天尊原道海却是人，可以自悟出更多的天道。
　　此人天分极高，妖异惊人，在踏足龙庭之后，便领悟出龙庭时代的天道。
　　他修补龙庭天道的目的，自然不是好心，而是要掌握龙庭！
　　掌握龙庭天道之后，他只怕便拥有了生杀予夺的大权！
　　龙宇等人显然没有觉察到龙庭天道的变化，一个个飞身而起，飘浮在半空，双臂张开，仿佛在献祭自我。
　　他们来到祭坛时，已经有许许多多的龙仙飘浮在祭坛的四周1，身上散发的强大气息直冲天际，让天空扭曲，电闪雷鸣！
　　还有些是龙化的仙人，龙身人首，他们并非被夺舍，而是沾染此地的龙气和凶气，化作龙族。这些龙身人首的生物比较低端，往往匍匐在祭坛下。
　　这些龙仙和变异的龙形生物，吟诵着一种古老的咒文，咒文应该是由龙族的道语组成，每一个音节都是对道的理解，蕴藏着莫大的力量！
　　许应如今级取龙庭的龙气和凶气，能够听懂一部分龙族道语，其咒文大意是用自身大道的力量，换取远祖的觉醒。
　　「铛！铛！铛！」
　　大钟突然飘浮起来，像是被这些龙仙传染，用钟声来吟诵那中古老的咒文！
　　「钟爷！快醒醒！」许应鼓荡神识，轰击大钟，想要将它唤醒。
　　大钟一无所觉。
　　龙宇道：「龙应兄弟，远祖的英灵即将觉醒，你到祭坛中心去，准备接受远祖的传承！」
　　许应望向禁坛中心，心头一突，觉得这个禁坛更像是献祭的祭坛。
　　「龙宇前辈，你告诉我，我接受远祖的传承之后，会发生什么事？」许应询问道。
　　龙宇唇边长长的龙需飘动一下，狭长的眼帘渐渐张开，声音有些古怪：「那时，你就是远祖。」