第三百七十二章 道门祖庭
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“玄功第九转也推导出来了？”
　　小天尊难以置信，四万多年前，许应飞升，他便继承许应的志向，开始研究如何补天。也是在那时，他寻到了刻有九转玄功的石壁，从此开始修炼这门功法。
　　许应飞升的时候，他修为尚浅，还未修到交炼期，许应传给他的功法只到太一先天功的交炼期功法，没有后续法门。
　　小天尊转修九转玄功，独自摸索，吃了不知多少苦头。他博采众家之长，精研各种道纹，用几万年时间，才将这门玄功推演到第七转。
　　他自知九转玄功虽然威力强大，但也有着诸多破绽，于是便没有把这门功法传给楚天都，而是传给楚天都另一门比较强大的功法，百变玄功，又被人称为百变魔功。
　　许应只是在短短时间，便能将这门玄功推导至第九转，未免也太离谱了！
　　许应拍了拍他的肩头，笑道：“你推演到第七转，我只是站在你的肩膀上顺势往下推演而已，其实为师并没有那么强。倘若你在道启之地合天地大道，也可以参悟出那些道纹，那时，补全玄功九转的人便是你了。”
　　小天尊如遭重击，闷哼一声，道：“如果换做是我，我肯定做的更好。”
　　许应笑眯眯道：“你能这样安慰自己，没有被为师打击得一蹶不振，我便宽心了。
　　小天尊哼了一声：“我若是与你一样知晓所有封印符文，便可以镇压道启之地的一众仙器，我自然也可以与天地大道相合。再加上我搜集的这么多仙器碎片，我也可以补全九转玄功。”
　　许应哈哈一笑“那你得多受四万多年的苦。”
　　小天尊也是哈哈一笑，但想到他这四万年的苦难，便笑不出来。他推己及人，换做自己，只怕便没有许应那么乐观。
　　面对许应的处境，很难有人不绝望。
　　他按照许应修改的九转玄功，一步步修炼，玄功一重重运转，让他肉身元神忽大忽小，元神有如原始神灵，周身道力也越来越强！
　　等他运转到玄功七转，周身道链飞舞，道链与道链之间原本显而易见的破绽，竟真的荡然无存！
　　小天尊又惊又喜，许应竟然真的将第七转完善了！
　　他试图一鼓作气修成第八转，然而祖庭天地有缺，大道不全，他无法渡劫，无从进入下一个境界，这第八转，无论如何也无法炼成。
　　许应见他在苦修，于是在这片空间四下走动。@精华\/书阁*首发更新
　　忽然，他看到不远处有仙道的霞光。待走到跟前，只见这里堆放着各种法宝，还有各种术法神通典籍堆积如山，除此之外，还有些是玉简道书。但更多的，都是手写的书籍。
　　许应翻开看去，只见这里的书籍多是炼气士手稿，应该是出自诸天万界炼气士之手。
　　除此之外还有小天尊的手稿，写的是他对诸天万界道法神通的领悟，以及他破译的各宗各派的功法。
　　许应慢慢向前走去，前方小天尊手稿越来越多，这些手稿是小天尊尝试解读仙法留下的手稿。再向前走去，出现了许多关于令圄囿圉四字的手稿。
　　许应看向前方堆积如山的纸张，在他面前，是一座书山！
　　他心中涌出一股股暖流，站在这座书山前，久久没有动弹。小天尊为了破译令圄囿圉四字，帮他解开封印，从一窍不通开始摸索，一直学习，到后来，他已经通晓仙道符文！
　　哪怕仙界的仙人，也未必有他理解得透彻！
　　许应回头，望向小天尊，虽然他依然不记得第一世发生了什么事，但他知道，小天尊一直把他当做自己最亲的人。
　　为了解救自己的亲人，他不惜耗费自己的光阴在这件别人看起来很愚蠢的事情上！
　　小天尊沉浸在修炼之中，不知不觉间已是数日过去，待到他醒来，只见许应还在这片秘境没有离开。
　　第三百七十二章道门祖庭
　　在一块巨大的法宝残片前，周围道纹翻飞，尝试推导出古老时代的法宝缺失的部分。无错更新
　　许应四周多出许多书籍，小天尊看去，那是许应亲笔所写的补天道纹，是从法宝残片中推导出的东西。
　　小天尊没有打扰他，悄悄离去。
　　“我师为我补全九转玄功，也不知是否真的已经没有了破绽。”
　　小天尊来到混元宫，踟蹰片刻，心道，“不如便试一试九转玄功的威力。试验此功威力的最佳法门，自然是那个地方。只是我没有前往那里的途径……”
　　过了两日，小天尊在无量火海边寻到正在追杀万界强者的阮七、大钟一行，跟随他们身边的，还有一些祖庭强者，个个实力强大。
　　小天尊唤来纳兰都，道：“纳兰师侄，我可以放你回去，但有一个条件，你带我进入嵬墟。”纳兰都又惊又喜，忙不迭答应。
　　他这几日提心吊胆，担心阮七、大钟这些混蛋让自己杀诸天强者，然后大肆宣扬，着实日夜难寐。现在小天尊提此要求，无疑是他的救命稻草。
　　随即，纳兰都醒悟过来：“小天尊，你固然强大，但是在嵬墟，只怕你凶多吉少。我担心你有去无回。
　　小天尊澹澹道：“这个，便无须你担心了。”
　　纳兰都犹豫一下，道：“我还有一个要求。”
　　小天尊微微皱眉，有些不太喜欢别人与他讨价还价，澹澹道：“你若是想讨回仙道瑶池，我劝你还是不要痴心妄想。”
　　纳兰都摇头道：“我断然没有讨回瑶池的念头，而是晚辈有个难言之隐，就是，就是他面露难色，咬着牙，还是忍住羞愧，把事情说了一番。小天尊惊讶无比的看着他，半响没有说话。
　　纳兰都脸色涨红，道：“师叔，你看能不能施以援手？”
　　先前嵬墟与祖庭关系很好，纳兰都也来过数次，称小天尊为师叔。
　　小天尊脑后浮现出泥丸宫洞天，稍稍运转一下，治疗纳兰都的隐疾。
　　纳兰都又惊又喜，顿觉自己变得完整，不禁落下两行清泪，道：“师叔，是小侄失态了。小侄这便催动法术，带师叔前往嵬墟！”
　　他催动法术，又祭起一张金篆仙箓，只见仙箓上画着一只嵬墟怪眼。
　　仙箓腾空，勐地金光大方，怪眼张开，让天空露出一道裂缝。
　　纳兰都躬身，小天尊走入裂缝之中，纳兰都随后进入，裂缝消失。
　　第九仙王与五绝仙王此战受伤颇重，两位仙王此次损失惨重，花家炼制的仙尸统统折损在祖庭之中，花家栽培的诸多高手，也死在祖庭。
　　不仅如此，五绝仙王的十二重楼和黄庭洞天，也离开他的掌控，让他烦躁不已。
　　第九仙王丢了最疼爱的弟子，仙道瑶池也失去了感应，心中愤满。
　　两尊仙王的府邸相距不算太远，闻言是又惊又喜，急忙出了洞府宫阙，果然来到小天尊白衣胜雪，立就在这时，只听小天尊的声音传来：“五绝仙王，第九仙王，两位道友，愚弟又来拜访了。”
　　在嵬墟腐朽的天空中。
　　“小天尊乃是智者，为何今日自寻死路？”五绝仙王忍不住笑道。
　　小天尊催动玄功，笑道：“特来挑战！”
　　他顷刻间便将玄功催动到第七转，肉身元神融合为一，周身道链相缠，沁入皮肤血肉骨骼发丝之中！
　　小天尊一步跨出，彷佛踩塌了天，直接来到第九仙王面前，第九仙王还未来得及将修为提升到极致，胸口便已经塌陷，口中吐血，倒跌飞去五绝仙王当机立断催动五绝仙阵，下一刻，仙阵轰然破开！
　　小天尊赤手空拳闯入阵中，撕开五绝仙阵，五绝仙王肉身几乎炸开！
　　第三百七十二章道门祖庭
　　，小天尊手持古老时代的仙器天戟，这才将他们逼退，但只是逼退他们，小天尊却因此付出性命。但这次，小天尊赤手空拳前来，他们仅仅接了几招，便大感吃不消，被震得元神散乱，道场浮动酥软，大道法则像是要被震得碎裂一般！
　　两大仙王连连吐血，十招过去，第九仙王便暗道一声不妙：“我们要死了！最多三招他便可以将我二人击杀！”
　　五绝仙王心中绝望：“此子有不逊许应当年之勇！”
　　突然，小天尊脸色微变，舍弃两大仙王长身而起，笑道：“既然嵬墟主宰要保你二人性命，那么改日小天尊再来取你们性命！
　　他话音未落，嵬墟深处，但见一片血红的海洋，海洋上有座座尸山，仙尸堆积，尸山血海深处，突然有一缕无比恐怖的气息爆发。
　　小天尊不假思索，催动玄功，撕裂空间，化作一道流光从嵬墟逃脱！
　　那缕气息并未追击，又折返回去，隐匿消失。
　　两尊仙王死里逃生，面色苍白，向那片尸山血海恭敬的拜了拜，谢过教命之恩。
　　纳兰都也是面色惨白，他带来小天尊，原本以为小天尊必将丧命在嵬墟，没想到差点丧命的却是自己的恩师。”
　　我带着小天尊进入嵬墟这件事，一定不能告诉任何人，否则就算师尊器重我，只怕也会杀了我！”他心中暗道。
　　……小天尊返回祖庭紫微残境，禁不住哈哈大笑。
　　他玄功七重小试牛刀，果然厉害得很，将两大对头打得落花流水！
　　“师父到底是师父，虽然说话臭了点，但补全的功法没问题，不坑徒弟！
　　他心中欢喜，回到秘境，只见许应已经离开这座秘境，留下了诸多由道纹组成的神通。这些神通的形态正是古老时代的那些破碎的仙器的形态。@精华\/书阁*首发更新
　　小天尊怔住，许应留下这些道象，其实是为了方便他参悟。
　　参悟这些道象，补祖庭的天道，便会容易很多，不再像从前那样几乎是一个不可完成的任务。
　　他只需要站在这些道象前，便可以参悟其中的道纹，悟出里面蕴藏的天地道法。
　　不仅如此，他还可以根据这些道象，重构这些已经破碎的仙器，将仙器复原！
　　这些仙器复原，重整祖庭破碎的天地，便不再困难，因为天地大道，就藏在仙器之中。复原仙器，将仙器祭起，融入天地之中，便可以补全祖庭，补全天道！）
　　小天尊心中一片火热。
　　补天，原本是许应的夙愿，后来变成了他的夙愿，他为之奉献了四万多年，现在许应回来，留下这些道纹组成的道象，更多的是成全。
　　“师父！”
　　成全他这四万年的不舍与坚持！
　　小天尊冲出秘境，来到混元宫外，只见紫气苍茫，挂在天空中。原本停在混元宫外的蓬来仙山也不见了踪影。
　　小天尊怅然若失，许应和蓬来仙山，都已经离开了。
　　他定了定神，唤来两只墨麒麟，两只墨麒麟回话道：“许祖师昨日回到蓬来仙山，见老爷不在，便说要去一趟离恨垣的兜率宫，寻找复苏洄天的法门，让老爷不必担心。”
　　小天尊放松下来，他还担心许应又像之前那样不辞而别。
　　“他去兜率宫做什么？”小天尊有些不解。
　　蓬来仙境，许应沐浴在仙光之中，修炼太一先天功，汲取仙界的阳光化作太一元气。他已经很久没有像一个正常的炼气士那样修炼了。
　　“神婆，我修成元神那日，元神造魔道污染，你说解铃还须系铃人，让我去一趟魔域。”
　　许应一边运转功法，一边道，“我如今已经得到祖庭的天地大道，元神修为暴涨，六秘却因此而被废去。你说，离恨垣兜率宫，真的会有复苏洄天的法门吗？”
　　第三百七十二章道门祖庭
　　道：“你第一世时，不就是在那里得道，再造兜率宫的吗？你上次能在那里得道，这次说不定也可以。”
　　许应惊讶无比，笑道：“神婆对我的过去似乎很了解，咱们认识多久了？”
　　神婆笑道：“很久很久。许仙主似乎忘了，是你把这座仙山扛走，从仙界带到下界。那个时候，我便已经在这座仙山上了。”
　　蓬来仙山穿过离恨垣层层仙道异常区域，终于来到兜率宫遗址，然而许应放眼看去，却不见了遗址。
　　一座白玉凋琢的兜率宫，映入他们眼帘。
　　那个道启之地的古怪道人已经打开兜率宫的门户，在宫外等候，似乎早知道他们要来。
　　“许道友有所不知，离恨天兜率宫，是古老时代的道门祖庭。”那古怪道人伸手相请，笑道。。
　　第三百七十二章道门祖庭