第三百九十八章 拜访故人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　那只金乌正是金不遗玉壶真人降临云梦泽之后，它便也离开云梦泽，赶往九嶷山。
　　玉壶真人先它步来到九嶷，它在后面，听到玉壶真人要暗杀许应，当即怒上心头，不由分说抽刀便砍。
　　若非玉壶真人逃得快，只怕便已被它砍成肉泥。
　　这老鸟见玉壶真人跳入虚空，消失不见，这才收刀，飞上九嶷山，落在许应面前欣喜道：“小主人回来了！”说罢，双目流火，便要抹眼泪。
　　许应也是又惊又喜，连忙安慰它，笑道：“金不遗，我此次回来，便打算去太阳！中找你，没想到你就出来了。”
　　金不遗道：“我唯恐再拖累你，这些日子勤修不缀，直到觉得记性好了些，这才赶来找你。他们是谁？”
　　他看向虻七、傻子阿福等人，饶有兴趣，等待许应介绍。蚖七从玉壶中解救出大钟，闻言均有种不妙的感觉。
　　许应迟疑一下，道：“他是虻七，这位是傻子阿福，还有她是凤仙儿。还有大钟你忘记了？”
　　“我当然记得！”金不遗哈哈大笑，声若洪钟，只是有些心虚。
　　许应狐疑，看到这只大鸟的脑后冒出一只小巧的金乌元神，爪子抓住纸笔，正在记录什么，很是认真。
　　许应悄悄催动天眼看去，只见金不遗的元神在纸上歪歪扭扭的画上蚖七、傻子阿福、凤仙儿和大钟的模样，在旁边郑重其事的写上他们的名字，免得自己忘了。
　　而在他的小本本上，还有许多人的名字和画像。
　　显然，他忘事的毛病还是没有得到多少改善。许应既是好笑，又觉得感动，便没有揭破他。
　　“你修成元神了？我这里有傩法中的祖法，还打算传给你呢。”许应有些惋惜。
　　金不遗笑道：“你传给我便是，我这么强，而且记性好了很多，说不定便能开辟出来。”
　　他已经是成年的太古巨兽实力高深莫测，炼气对他来说是锦上添花，但可以让他寿命大幅度延长。
　　倘若能再修炼傩法中的祖法，那么他的寿元——定还会大增。
　　只是想要教会金不遗，只怕有些费事。
　　妩七、傻子阿福等人脸同情的看着许应，已经可以预料到许应今后的悲催生活多半教着教着便会暴跳如雷。
　　“奇怪，玉壶真人下界，说是针对我而来，又要抓捕那个开辟仙界洞天的人。那个玉川公子，也是要抓捕我，还要抓捕那个开辟仙界洞天的人。难道他们不是一伙的？”
　　许应思索，这应该是两拨人马。
　　他将自己这段时间的经历讲给傻子阿福，从元初大世界的魔域入侵，到道启之地的天地复苏，再到离恨天的大道复苏。又讲到须弥山事件和元征世界见闻，最后是最近的昆仑玉虚宫，他原原本本的讲了遍，然后目光炯炯有神的看着傻子阿福。
　　“这里面最少有四股仙界势力在暗中角逐。”
　　傻子阿福思索道，“这四股势力其中——股是仙界正统，应该是雷部的天尊，属于正统势力。其他三股，分别是玉川公子代表的帝君势力，玉壶真人代表的另一股势力，以及嵬墟代表的第四股势力。除此之外，可能还有第五股、第六股，如暗中唤醒古老时代天地大道的势力，比如玄空神王所代表的势力。但更有可能的是，这些势力重叠。”
　　许应道：“那么，阿福当年是谁的势力？”
　　傻子阿福瞥他——眼，道：“我推动阴间入侵，理当属于玉壶真人那一派。玉壶真背后的势力应该与当年的阴间四帝的陨落有关，而且那些深渊监视者，也都是听从玉壶真人的调遣。”
　　许应笑道：“你想入伙玉壶真人，人家未必看得上你。”
　　傻子阿福气得脑洞中霞光四溢，结结巴巴道：“玉壶真人只是打我一个措手不及若是我知道他下界，肯定会将他算计到死，不会容许他有逃走的机会。”
　　许应不再刺激他，笑道：“你善于利用一切可以利用的力量，有没有兴趣出山，帮我和祖庭？”
　　傻子阿福道：“我心死……”
　　许应笑道：“胡说。你死掉的明明是脑子。”
　　傻子阿福黑着脸，起身便走，许应连忙道：“哎哎，我还没说完呢，你怎么就走了？”
　　蚖七悄声道：“阿应，你有没有觉得他被你伤到自尊了？”
　　许应悠然道：“自然知道。从前他的心若死灰，没有自尊，没有自爱，现在有了自尊，懂得自爱，说明他活了过来。大病须下勐药，我这剂勐药下去，他必会活蹦乱跳的来帮我。”
　　虻七表示不信。
　　这时，大钟的叫声传来：“阿应，玉壶真人的这些仙器怎么处理？”
　　许应走到跟前，大钟和金不遗正在分拣玉壶真人掉落的东西，玉壶真人此行可谓是武装到牙齿，身上戴着的大大小小的仙器仙兵，足足有四五百件之多！
　　这尊真人是仙界的仙王，法力雄浑，神通不凡，财力也是惊人得很。
　　许应随手拿起一块玉佩，查看一番，不由皱眉。玉壶真人精通空间道法，是壶天证道经的开创者，将自身的烙印藏在这件法宝的深处，很难将之寻出炼除，想要掌握这些仙器，极为困难。
　　这些法宝需要蜕七的金刚琢时时刻刻镇压，免得逃脱。
　　“虫母，这些仙器便交给你了。”
　　许应吩咐一声，肩头的虫母飞出，身躯一摇，顿时万千仙虫飞出，扑到那些仙器上便咬，没过多久，便将大部分仙器啃食一空，只剩下两件玉壶。
　　这两件仙壶是玉壶真人用心炼制的宝物，其中件质地叫好，另——件稍次。
　　玉壶威力非凡，祭起之后，连许应的四大境界所炼的异宝都给收了，这四大异宝有三件是仙王所炼的重宝，一件是天道至宝，可炼星辰吞并万物，都难逃玉壶的收取。
　　许应对玉壶大是动心，玉壶虽然比不上金刚琢，但金刚琢有不能收取之物，玉壶却无物不收。
　　更关键的是，玉壶没有那么大的因果，只需干掉玉壶真人，便可以了断因果了。
　　而金刚琢的因果太重，固然令人羡慕，但随时小命不保。
　　许应也精通壶天证道经，甚至有些感悟，玉壶真人比他也有所不逮，但想要寻出玉壶真人藏纳烙印的地方，实在太难。
　　这时，傻子阿福走了过来，道：“玉壶交给我炼制，我有把握可以寻出玉壶真人藏在此宝中的所有烙印。”
　　许应将玉壶丢给他，笑道：“从前你不是祭炼过此宝吗？为何还能被玉壶真人收走此宝？”
　　傻子阿福道：“从前我没有用心祭炼，只是交给凤仙炼制，但而今我认真了。”
　　他身上散发着一种不同往日的光彩，目光明亮。
　　许应把玩那个质地稍差一些的玉壶，笑道：“你能重整旗鼓，我很欣慰。元狩太小了，不是你能施展才干的地方。阿福，你应该去更为广阔的地方，施展你的才干！”
　　傻子阿福催动令圄囚困四字符文，将玉壶困住，道：“你放心，我会前往祖庭。”
　　许应微微一笑，唤来大钟、金不遗和蜕七，道：“我去见过几位故人，便会离开元狩，希望在祖庭能见到你。”
　　傻子阿福目送他远去，向凤仙儿道：“收拾一下，咱们准备离开。
　　凤仙儿惊声道：“去哪里？这里是九嶷宗，咱们的宗派！”
　　傻子阿福道：“我们要去祖庭，那里被人称作魔域。你若是乐意，便随我一起出海，我去过那里。你若是舍不得九嶷宗，那就留下。
　　凤仙儿迟疑一下，道：“你等等我！”
　　她回到梧桐神树中的宫殿，收拾一番，又唤来——只金翅大鹏，把掌教令牌相授，道：“从今日起，你便是九嶷宗的掌教。”
　　那金翅大鹏是被凤仙唤醒了太古血脉的异种，生而强大，跟随凤仙儿修行，闻言不由愕然。
　　“咱们这一门的功法叫做壶天证道经和天妖惊世诀，我都放在宫中了，你自己修炼，不要炼错了！”
　　凤仙儿兴冲冲飞下梧桐树，向傻子阿福道：“准备好了，咱们走吧！”
　　傻子阿福望向梧桐树下的荒坟，为荒坟上了几炷香，低声道：“不能再陪道友了。”他转过身，与凤仙儿联袂离去。
　　许应来到最近的九龙山韭菜岭，与薛赢安闲话一番，交流道法神通，说起当年的经历，两人都有些唏嘘。
　　薛赢安虽然贵为九龙山掌教，但是修为却比不上那些久经传承的大派，这些年勤修苦练，但始终不算是顶级强者。
　　李逍客留下的传承，已经难以跟上这个时代。
　　但大钟却悄摸摸的找到薛赢安，道：“我跟着阿应修行，悄悄记下来很多东西，都烙印在我的钟壁上，你抓紧机会快抄。”
　　薛赢安感动莫名，道：“钟师叔，我……”
　　大钟道：“让你抄你便快抄！”
　　“薛嬴安压下心中的感动，急忙将钟壁上的各种仙道符文和天道符文抄录下来，其中还有些是大钟从祖庭抄录的道纹，也被他抄录——遍。大钟知道李逍客的传承不如其他人，它虽然是李逍客炼制的彷宝，但是对薛赢安却有——种师父对徒弟的情感，因此才决心成全他。
　　截天帝论坛待到许应离去这日，许应将自己抄录的六秘祖法送给薛赢安，笑道：‘留步吧，薛道友。将来有机会，自会再见。
　　蚖七腾空，载着他飞往峨眉金顶。
　　雁空城见他到来，连忙撤下峨眉的护山仙器他担心峨眉在仙界的仙人知道许应来到此地，会纵容仙器伤他，所以才冒险撤下仙器。
　　；许应上山，雁空城跃跃欲试，笑道：“许道友，当年咱们旗鼓相当，不分伯仲这些年未见，不如再比划比划？”
　　许应微微——笑：“好啊！”
　　他身后三大仙王之宝一大天道至宝浮现，两大洞天从天而降，与他肉身相连
　　雁空城见状，正色道：“你我是多年故友，见面就打打杀杀，岂不是伤了感情？快把法宝收起来！”
　　许应哈哈一笑，在峨眉金顶盘桓数日，亲自传授雁空城六秘祖法，这才离去。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　他回到蜀山剑门，时雨晴已经得到消息，前来迎迓，道：“听闻太上长老回归元狩，怎么第一站不是来剑门？”
　　许应笑道：“剑门还认我这个太上长老吗？不怕剑门门祖师连夜叛出剑门？”
　　时雨晴忍俊不禁，笑道：“他跑他的，与我何干？我只知道，你对剑有再造之恩！”
　　许应进入剑门，也小住几日，与时雨晴较量剑法，交流剑道，名义是较量，实则是将自己这些年领悟的剑道相授。
　　至于这几日，时雨晴能领悟出多少，那就看她自己的造化了。
　　临走前，许应将六大祖法也传授给她，挥手作别。
　　时雨晴神色复杂，站在剑门下与他遥遥挥手。她知道，他这一走，只怕便很少回来了，自己拴在他身上的那一缕痴情，恐怕如梦幻泡影，再无可能。
　　许应走了，带走了她的相思。神都洛阳。
　　郭小蝶跳起来，重重的在许应胸口上捶了一拳，眼圈泛红，娇喝道：“你终于舍得回来看我了！你再不来，老娘便要嫁人了！元未央呢？你娶她了没？”
　　许兄揉了揉胸口，笑道：“还没。我和她的情况有些复杂。”
　　郭小蝶又在他胸口处狠狠锤了一拳，凶巴巴道：“你若是不娶她，我就嫁给她了！老娘一直对她念念不忘！”
　　且说玉壶真人一路风驰电掣，拼命逃亡，终于避开金不遗的神刀刀光。
　　他停顿下来，身上不着一缕，背后鲜血淋漓。
　　他身上的宝物，包括希夷之域，都被金刚琢搜刮——空，因此没有衣物可穿。
　　这老者浑不在意，思索道：“许应身边的那条大蛇，法宝好生厉害我差点没能逃脱。此宝到底是什么来头？”
　　正在这时，天外群星摇曳，天空如肉冻般抖动不休。玉壶真人抬头仰望，便见两尊古老的神王从那肉冻般的天空脱落，降临元狩。
　　“玄空，玄天，你们怎了来了？”玉壶真人惊声道。
　　那两尊神王看到玉壶真人，也不由大惊失色，只见玉壶真人身上光洁熘熘，不着——缕，背上血肉模湖，不知遭遇了什么事。
　　“难道下界，不仅要自斩境界，还要脱光光才能下界？”两位神王心中暗道。