第一千零二章 施德上人
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　大钟浩浩荡荡，冲向道光最为浓烈之处。在大道之路上，顺着大道飞行，往往会看到大道散发出的光芒越来越浓烈，仿佛堆叠在一起，厚重无匹。
　　越往前去，便越是厚重，阻力奇大，想要飞临尽头处，仿佛要对抗自己所修持的大道，步履艰难，寸步难行。
　　千辛万苦来到尽头处，还要将自己永恒的烙印在尽头处，印证自己的大道。
　　许应能做到这一步，是因为许应的实力早已可以来到尽头，但是他的后天大道有瑕疵，无法将混沌态彻底一统。
　　后来在道皇的指点下，能够一统混沌态，这才修成大道尽头。
　　只是钟爷乃是法宝，法宝修真，天然有着法力上的缺陷，毕竟一切都是炼假修真而来，每一个境界都是假的，后来才慢慢炼成真的，它可以将自己的威力发挥，但发挥所有威能，则还需要一个祭炼者。
　　有许应帮助，将它威力彻底发挥，烙印大道尽头只是顺理成章
　　下一刻，大钟已经飞临大道尽头处，这里道光最是炽烈，煌煌灼灼，仿佛要将它炼化了一般，许应和大钟一起发力，当即便要将大道化作烙印，永恒的烙印在这绚烂的光芒中。
　　就在此时，正在炼宝的极圣天尊悄然无息的竖起食指，向后一指。
　　这一指，恰逢大钟正在烙印自身的大道，若是被这一指击中，必将无法完成烙印
　　许应站在灵榷桥上，催动元始道指，以指力对上极圣天尊的指力。
　　二人指力碰撞，许应衣袂浮动，猎猎作响，灵榷桥也被压得微微一沉。许应还未来得及稳住身形，忽然又有一道指力袭来，只是不知是何人出手。
　　许应身形移动，再度催动元始道指，迎上这一指。
　　然而下一刻，便见一道道指力自那些炼制大道宝匣的诸多元始间袭来，你一指，我一拂，各自道法不同，向大钟攻去。
　　这些元始道境的存在见到许应即将炼成元始至宝，知道他即将二证元始，于是便在这个紧要关头使坏，倘若被他们的神通击中大钟，大钟的烙印必然不会完整，即便成为元始至宝，威力也达不到理想状态，如此一来，便可以削弱许应的整体战力，对他们来说，何乐而不为许应站在灵榷桥上，身形在这座木桥上来回移动，或指或掌或拳或印，迎上扑面而来的攻击，竟然将一尊尊元始的攻击悉数挡下。
　　不过攻向大钟的神通实在太多，即便他修为远胜往昔，此刻也有些支撑不住。
　　就在此时，又有十多道神通替许应挡下一众了攻击，缓解他的燃眉之急。
　　突然，只听铛的一声钟响，钟声悠悠，仿佛蕴藏着世间一切大道。
　　大钟烙印在大道尽头处，只见伴随着它从大道尽头退去，无边的道光中也有一口大钟，不疾不徐的旋转。
　　当此之时，修炼先天九道以及其他各种先天大道的人，但凡修炼到一定境界，可以望见大道尽头，便会发现大道尽头处居然又多出了一口铜钟。
　　大钟烙印完成，出手的众人也各自停下杀招，纷纷收回神通。
　　众人心中暗惊，并非惊骇于大钟居然能修成元始至宝，而是许应只是一个道尽境界的修士，竟然可以在催动大钟，烙印大道尽头的情况下，还能抵挡他们的攻击，此等实力，着实惊到了他们。
　　虽说他们没有施展全力，只是信手为之，但这么多元始出招，竟都被许应挡下，当年，许应也借了灵榷桥的力量，灵榷桥是元始至宝，威力也是极为恐怖。
　　许应浑身汗出如浆，双臂颤抖，见众人不再进攻，也是松了口气。此次的围攻虽然不是针对他，但是连续接下这么多元始的神通，还是险些要了他的命，这些元始道境还是要些脸面，既然大钟成为元始至宝已成定局，那么他们也没有必要撕破脸，所以索性停手。
　　许应悄悄抹了把冷汗，向玄黄天尊投去感激的目光，适才就在他坚持不下去时，正是玄黄天尊等人出手，为他挡下了其他攻击，出手相助的人中，除了玄黄天尊之外，还有其他陌生的面孔，想来呢，这些人也是抱着与玄黄天尊相同的理念，认为开辟混沌海是个错误。
　　玄黄天尊微微一笑，并未多话。
　　许应将大钟炼成元始至宝后，见众人依旧在祭炼大道宝匣，心道:“大道宝匣不知何时才会炼成，呆在这里也是无用，不如去寻道皇，增添感情。”他当即离去，向道皇所居之地赶去。
　　大钟和灵榷桥连忙跟上他，大钟一心要试验自己的威力，于是自己祭起自己，催动起来，当真是钟声一响万道生，宇宙循转道无穷。
　　钟声响起之时，大大小小的大道宇宙形成种种异象，道力澎湃惊人。它只觉自己的威力比之前提升了十多倍，心中很是开心，它原本与许应一起开天，威力便已经接近元始至宝，此刻的威力暴涨，等闲元始至宝也不及它良多。
　　许应见它威能强大也很是开心，心道:“四证元始，我已得其二，有了钟爷，我在宇宙坟场中也并非没有自保之力!”
　　大钟也是暗暗打起算盘，心道:“我已经大道印证元始，还差身、神与宝。桥爷已经是元始至宝，它虽是我徒弟，但我祭起它显然不太如意，毕竟我与它修持的不是同一种大道，但话说回来，与我大道最近的，反倒是阿应。
　　钟爷悬在许应头顶，老神在在，暗道:“谁说法宝便一定是法宝法宝难道就不能是人当我将阿应祭起时，我便是二证元始…
　　许应不知道它的小算盘，径自来到道皇所居之地，却见道皇不在这里。他心中纳闷:“道皇行将就木，随时可能寂灭，竟然还四处乱跑，你若是死了，元始道殿岂不是成为了绝响”
　　道皇关系到他是否能进入元始道殿，因此许应极为上心，若是能去一趟元始道殿，必然对他跨越后天证先天大有裨益，许应信步而行，搜寻道皇的踪迹。
　　他来到宇宙坟场以来，还没有好好在此地转一转，现在还是头一次。宇宙坟场中的元始道境，都聚集起来，炼制大道宝匣，他们离开各自的领地，让宇宙坟场变得死寂荒凉，除了无处不在的劫运之炁、杀伐之炁和寂灭之炁外，便只剩下尖锐锋利的山峰，犬牙交错。
　　有些地方还有些没有复苏的石像，比元始道境的存在小很多，应该是元始的追随者。
　　许应正在观看，突然只见一头驴子从不远处的仙殿中走出来，看到他微微一怔，便迎面走来，面带凶相，走着走着人立起来，叫道:“许应，听闻你杀了我家老爷道隐，对不对”
　　那头驴子正是道隐所降服的驴子，极为强大，修为直追元始道境，一身健子肉，孔武有力。
　　许应认得它，正色道:“他的确死在我的手中，道隐要杀我，我不得不竭尽所能，将他诛杀。”