第四百八十六章 如意大罗
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　仙槎飞到仙凡两界之间，重华大帝忽见一道金光破空而起，从仙槎旁边飞过，沿着天河一路狂飙，突然间像是冲破了某种壁垒，消失不见
　　那金光速度之快，即便仙槎也望尘莫及。
　　仙槎上的两人目瞪口呆，不知那金光竟是何物，速度居然如此之快
　　喜悦望向那金光破开之处，一片从未出现过的陌生世界映入眼帘，那世界的入口正在飞速缩小，即将消失。
　　她经营天河偷渡的四五万年来，还不知道天河中另有乾坤
　　可惜，那个世界合拢得太快，消失不见。
　　“刚才你是否听到钟声？”重华大帝问道。
　　喜悦惊疑不定，摇了摇头。
　　她的修为不如重华大帝，没有听到金光中的声音。
　　重华大帝露出古怪之色，道：“我适才听到那金光中竟像是有钟声，铛铛铛的，像是在左摇右摆。”
　　他心中疑惑：“难道是一口钟破空飞去？什么钟有如此惊人的速度？”
　　三界潮汐将至，发生的怪事太多了。
　　他没有将此事放在心上。
　　那道金光中，大钟悬在许应头顶，铛铛作响，却是因为悟空道人的速度太快，它被激荡得左右摆动。
　　许应只见自己的眼前，各种光芒一晃而过，流光溢彩，速度竟不知有多快，也不知自己去往何处。
　　突然，金光顿住。
　　悟空道人笑道：“许小友，这些日子我一直在思索，我给了青襞三枚莲子，但青丫头不是救我的主力，你才是我的救命恩人。所以我给你的东西，一定不能比青丫头逊色。”
　　青襞仙子得到三枚莲子道果后，修为实力和道行都突飞勐进，没有渡劫便直接成仙。她道基也变得更为稳固，得到的好处之大，令不知多少人羡慕。
　　许应打量四周，只见这里一片荒凉空寂，天地破败腐朽，天空如同蛛网，千疮百孔，陆地也破碎得七零八落，一派万物凋亡的景象。
　　这里还有一股邪恶阴沉的气息，让许应很是不安。
　　这种邪恶总想侵入他的道心，唤醒点什么。
　　大钟飞起，铛的响了一声，但见天空成片成片湮灭，大地破碎，演化为地水风火地震不断，洪水滔天，风助火势，刹那间便有数千里空间被摧毁!J。
　　大钟吓了一跳，连忙道：“碰瓷!碰瓷是吧？我不认账啊!”
　　许应也吓了一跳，这片天河中暗藏的空间，已经变得比瓷器还要容易破碎，稍微不慎，便有可能化作灰烬
　　“我琢磨着给你几件拿得出手的东西，于是查看你的肉身元神，这一看非同小可原来太清、玉虚、虚皇他们都给过了好处。”
　　悟空道人唉声叹气，道，“这就让我犯难了，我总不能比妖祖还小气吧？我左思右想，也给你三颗莲子，肯定会被人耻笑。所以四处熘达，搜寻看看谁家还有宝贝儿刀。”
　　许应眨眨眼睛，看看谁家还有宝贝是什么意思？
　　悟空道人眉开眼笑，道：“谁曾想，还真被我找到!就是这里!你不要小觑此地，此地是一位大罗金仙的道场，其人名叫萧澜山，在我那个时代也是鼎鼎有名的人物，作恶多端，是有名的邪道巨肇。但他实力实在高明，居然被他炼成了大罗金仙。大罗金仙的道场本来没有什么稀奇之处，但此地非比寻常，不是随随便便寻的空间打造的道场。”
　　许应这时才注意到刚才被大钟的钟声震碎的地方，居然出现一道道奇异的清杰，让破碎的天地缓缓恢复如初。
　　他不禁称奇这片天地明明已经腐朽到这种程度，居然还能自我修复，真是古怪得很。
　　“萧澜山虽然修炼的是邪道，但也极为了不起，不知从哪里采集到宇宙中的一团先天之杰，炼制成大罗道场，将自身的大道烙印其中，企图不死不灭。”
　　悟空道人向前飞去，道，“可惜，他还是死了，你看这片天地腐朽的模样，应该是他临终前遭遇了道哭。他的大道，崩碎瓦解，这片先天之焘也不能保他不死不灭。”
　　他对道哭并不了解。
　　道哭发生之时，他已经在太上之境的大裂缝前枯坐，被太上道所迷。悟空道人其实算是一睡数十万年，醒来后物是人非。
　　他去寻找几个故人“谈心”，这才知道哭一事。
　　但道哭具体是怎么回事，他也不甚了了。
　　“萧澜山此人是邪道大宗师，称作邪道祖师，修为通天彻地，但道心差了点，被道哭哭死。这片先天之罴演化的大罗道场，也就算是无主之地。”
　　悟空道人笑道，“君子爱财，取之有道，本着谁先发现就是谁的原则，这片大罗道场便属于我了。如今我把这片道场赠给你……”
　　他还未说完，突然大罗道场深处传来无比剧烈的震荡，邪气弥漫，一股古老邪恶的意识缓缓苏醒。
　　“何人闯我大罗天？”
　　那意识深邃强大，甫一复苏，便让天地不断破灭瓦解，又再度重组
　　天地破灭重组，就在一瞬之间
　　顷刻间，刚才还腐朽的天地便变得郁郁葱葱，群山相继拔地而起，四周鸟语花香草木遍地，蓝天白云，流水飞瀑，应有尽有，仿佛在一刹那，这里便从一个破灭之地变成人间仙境
　　但下一刻，这片天地又再度破灭崩塌，万道凋零
　　许应和大钟稍微接触那意识，顿时浑浑噩噩，便只觉自身所修持的大道神通，竟似要崩裂毁灭一般
　　想来这位邪道强者虽然葬身在道哭之中，但并未彻底死亡
　　许应道行极高，能够让他也感觉到修持的大道神通要破灭的，其人道行一定深不可测
　　“悟空道人，这里不是无主之地!”
　　许应连忙道，“我们快点离开!”
　　突然，悟空道人向前走去，道：“你们稍候片刻，这里很快就是无主之地了。”
　　他嘀咕道：“真是扫兴，萧澜山居然还未死透。大罗金仙想死透，真是太难了……”
　　大钟悄声道：“阿应，这位悟空前辈看起来有些不太靠谱的样子，这里显然还有主人。”
　　它还未说完，便见这片大罗道场中心，恐怖的神识动荡，竟然在顷刻间便形成一尊顶天立地的先天神祗，周身由大道组成，称作道神，想来是大罗金仙萧澜山以先天之杰造化而成。
　　从这尊道神体内散发出的气息，镇压天地，比许应见过的任何仙人都要可怕，他的体内一切元气、神识、阴阳二气、元神统统遭到镇压。
　　他的手掌抬起，许应仰望其掌纹，便见星罗万象，尽在掌印之下
　　这一掌向他们拍下，大罗道场的天地随之而不断崩塌，一切破灭，化作齑粉
　　那邪恶的声音兴奋道：“我的大道被污染，你们来的正好，我要借你们的肉体重生!罗天湮灭大法，万象同流，血肉化生!”
　　一股邪恶道法侵袭而来，许应顿时只觉自身血肉蠢蠢欲动，竟似要四面八方生长与这片天地相融
　　悟空道人个头还不如许应，小巧得很，此时却抬起手掌，迎上萧澜山的道神的盖世一击，笑道：“小道尔。”
　　那尊无比庞大的道神手掌寸寸断开，巨大的身体不断崩碎，很快便破灭得干干净净。
　　悟空道人腾空而起，一拳轰入萧澜山的残存神识藏身之地，将那里打得湮灭，里里外外的神识，被他横扫一遍。
　　许应顿时只觉那股邪恶的压迫感消散，脚下的大罗道场传来剧烈的震动，像是有庞然大物在地底轰然碰撞掀起的动静，远远的还能听到悟空道人的声音。
　　“死不死？萧道友，你死不死？”
　　许应和大钟悚然，过了片刻，那身穿黄袍的金猿向他们走来，远远笑道：“许小友放心，现在是无主之地了。”
　　许应试探道：“那位邪金仙萧前辈”
　　悟空道人惋惜道：“他没能挺过道哭，他的大道在道哭中腐朽，化作齑粉。你看他的大罗天如此破败，便知道他当年的处境了。萧道友死得真惨。”
　　许应和大钟支支吾吾。
　　悟空道人笑道：“你修为境界远未来到大道烙印大罗天的境界，但好在此地是无主的大罗天，你可以将自己的道象、道纹烙印在这座先天大罗中，将此地炼成你的先天大罗。”
　　许应踟蹰道：“我修为境界相差这么多，能烙印得上吗？”
　　悟空道人笑道：“倘若是完整的大罗天，你休想烙印成功，但这片天地腐朽，反倒很容易烙印。你的烙印同样也是修补这座大罗天。随着你的道行加持，大罗天也会渐渐稳固。你且试试看。”
　　许应当即展开自己的七仙之域，他现在开辟了七种洞天，这七种洞天蕴藏不同的力量，比原来的六仙之域多出了生死之力。
　　他将七仙之域中蕴藏的各种道象，烙印在四周的天地上，但见腐朽的天地居然渐渐加固，有些裂开的地方，随着他的道象而缓缓愈合。
　　更为奇妙的是，这里荒凉寂寂，此刻随着许应的烙印，居然多出了一抹翠色，渐有生机。
　　许应又将三千天道符文烙印在这片先天大罗之中，天地再度巩固，天道开始运行渐有道法在天地间流转。
　　悟空道人舒了口气，笑道：“许小友，你的恩情，我报答完了!走也。”
　　他化作一道金光，破空而去，从这片大罗天中消失。
　　“悟空前辈，等一等!”
　　许应呼唤一声，悟空道人早已无影无踪，根本没有听见。许应站在这片大罗天上喃喃道：“你还没有告诉我，该怎么才能回到祖庭……”
　　大钟高悬，钟声震荡，突然道：“阿应，你说那个名叫萧澜山的大罗金仙，死透了没有？”
　　许应有些不敢肯定：“应该死透了吧？经历过道哭，大道破碎，刚才又被悟空道人打成那样，怎么也该死透了……”
　　说到这里，他不禁打个冷战，警觉地向四周张望。
　　但四周一片平静，萧澜山的意识并未突然冒出来。
　　许应不敢怠慢，加紧烙印自身的大道，将自己对于各种大道的领悟，统统烙印在这片先天大罗天上。
　　他参悟过五种古老存在的道场，太清道场、玉虚道场、玄都道场、冥海道场、玄黄道场。
　　至于混沌，他未曾寻到混沌道场，但是参悟过混沌泥丸宫，自悟其道妙，开辟了仙界泥丸洞天。
　　若是在加上生死之力的领悟，便是七种道妙。
　　虽然许应得七种道妙，道行已经可比天君，但是因为境界限制，无法将自身的道行发挥出来。
　　此次烙印先天大罗，他突然觉得这先天大罗便像是自己一直求而不得的那条道路。
　　那条他试图独自走出的道路
　　他的道行太高，境界太低，无法发挥出道行的力量，但是有了这座先天大罗，七种道妙烙印其上，岂不是就可以发挥出自己道行的长处？
　　他心中怦怦乱跳，倘若他继续参悟出道力、虚空、混元太一等道妙，是不是便可以烙印这些道妙在大罗天中，将十种道妙发挥出来？
　　许应一遍又一遍烙印先天大罗，让自己的烙印渐渐稳固，大钟也察觉此地道妙纷至沓来，让它如在仙境。
　　这些道妙是许应所领悟的大道之妙，平日里许应为它讲解，但道法枯燥乏味，难以理解。不过在这里，它发觉悟道竟然比先前简单了不知多少
　　这就是道场的作用。
　　此时这片先天大罗，便是许应的大罗道场，大钟在这里领悟各种道法，都事半功倍。
　　许应留在这里，不知不觉便是数十日过去，先天大罗被他祭炼了不知多少遍，烙印愈发稳固。
　　“呆在此地终究不是办法，我该怎么出去？”
　　他刚刚想到这里，突然脚下悬空，睁眼看去，便见自己已经身处天河上方。下方河水滔滔，奔流不息。
　　许应呆了呆，道：“我该怎么进。”
　　他的身形又出现在大罗道场中。
　　许应又惊又喜，随即又有些犯难：“这片大罗道场什么都好，就是太大。每次进入大罗道场，都须得来到天河，寻找半晌，若是能随身携带……”
　　他想到这里，便见自己已经来到先天大罗之外，那团先天之杰化作一道光晕，挂在他的脑后。
　　而大钟则悬挂在光晕中央，正在悟道，有模有样的呼吸吐纳。
　　许应转了转头，先天大罗也随之转动，大钟也不由发出阵阵钟声，只是此钟此刻身在先天大罗道场之中，钟声像是从极远之地传来。
　　“这先天之盂炼成的大罗道场，当真是称心如意，不如便叫做如意大罗天!”
　　宅猪缓过劲来了，不像前两天这么困乏了。振奋精神，努力码字