第三百五十八章 第一世的友人们
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　他醒悟过来。
　　这座庙宇供奉的并非那尊凶神恶煞的神像，而是这位五柳道人。
　　来到这座不起眼的庙宇敬香的人们，他们的香火化作灰烬，被五柳道人清扫，送到庙后，久而久之，便形成了这样一座大山！
　　而那些敬香的人们谁也不曾想到，他们求神拜神，其实那尊神就在他们身边，就是庙中的那个不起眼的扫地道人！
　　许应望向山顶，香灰堆积成山，香火之力必然无比雄浑，其实力之强横，难以想象！
　　“他适才说的那个闯入村庄的少年，其实就是我吧？他口中的村庄，其实就是祖庭。他应该是我第一世时认识的人。”
　　这个五柳道人向他讲述那儒故事，应该是当年追随他的人，因为有了希望，才更失望，所以意志消沉，隐居在此
　　“可是，我不记得当年我做过什么了。”许应向身边的柳树低声道。他不记得了
　　他的记忆被人封印，四万多年来颠沛流离，经歴了一场又一场被人安排的命运，浑浑疆噩，像是一个傻子。
　　山顶，五柳道人坐在树下，手拎酒坛搭在膝头，望著远方。
　　他的目光幽幽，似乎在回忆过去发生的事情。
　　曾经有一段婆金流火的岁月，在他年轻的时候燃烧他的青春，让他热情洋溢去面对世间的险恶，忘却危险，不顾生死。
　　而这一切，都随着那人的飞升而渐渐淡了，终至于被埋没在香灰之下。他的心如死灰。
　　“五柳先生，有一天师尊醒来，呼唤你们，你会赴约吗？”一个声音传来。
　　五柳道人循声望去，只见白衣秀士小天尊迈步走来，气度淡雅，有一种从容不迫。
　　“香火烧尽化作灰，还能再点燃吗？”
　　五柳道人抬起酒坛，仰头痛饮，道，“这世上已经没有五柳先生，只有五柳道人，出家人，谈什么往日情谊？谈什么打打杀杀？”
　　他自嘲一笑，道：“小天尊，我知道你的来意，无非把你师尊请过来，让我见一见他，说不定能让我出山助你。我告诉你，没可能！除非……”他指了指自己脚下，道：“除非把这座山点燃！否则我绝对不会出山！”
　　小天尊脸色黯然，转身离去，道：“打扰了先生的清净。”
　　五柳道人目送他远去，继续饮酒，自言自语道：“这里的香灰，第一把就是死的，烧干净了，不可能再被点燃。永远也不可能。”
　　两只墨麒麟休息完毕，再度振奋精神，继续启程。
　　许应坐在麒麟莹中，看向渐渐远去的香灰山，突然道：“小天尊，当年的我，真的十恶不赦大奸大恶吗？”
　　小天尊目光扫来，过了片刻，道：“有些人眼里或许如此吧。不过在有些人的眼中，你是他们的英雄。”
　　许应微微一怔，露出笑容。
　　麒麟莹从一株伟岸的枯树下驶过，那株树木连根拔起，已经枯萎，但经久不腐不烂，依旧斜躺在天地间。
　　宝辇从树下穿过，许应仰头，看着这株难以想象的神树，心中只觉震撼与荒凉。
　　他们在这株树前方的城市停下，这里的城市名叫建木，生活著许多祖庭的人们。镇守此地的神质数量众多，个个香火鼎盛。
　　突然，一尊伟岸的神祇俯下身子，双手撑住城墙，巨大的面目几乎怼在麒麟宝莹上，目光望向辇中的许应。
　　突然，那魔神哈哈大笑，讥讽道：“这不是许天尊吗？听说你做了仙界走狗，怎么，在仙界混不下去了？回来享福了？”
　　小天尊道：“潘师叔。”
　　“不要叫我潘师叔！”那魔神冷笑道，“我是魔神不是炼气士，与你们这些狗蛋炼气士没有半文钱关系。信仰我的，才是我的子民，不信我的，都是狗屎蛋子！向我上香，不然滚蛋！”
　　小天尊道：“还记得当年……”
　　那潘魔神勃然大怒，抓起一把巨大宝伞，直接抵在麒麟莹前方，冷笑道：“小天尊，别给我提当年！你虽然被尊为小天尊，但在祖庭，在我面前，你未必能称尊！”
　　小天尊皱眉。
　　许应站起身来，道：“小潘，你叫什么名字？我从前若是做过对不起你的事情，你……”
　　潘魔神见到他，怒不可遇，猛地将宝伞打开，顿时一股太古神力自伞中爆发。
　　许应道：“潘……”
　　那两只墨麒麟再难克制对潘魔神的恐惧，是下放光，呼啸踏光而去！
　　“呼——”
　　麒麟莹的华盖顿时红光大作，华盖呼啸旋转，从车上飞起，化作一把巨伞，如同天幕，倒扣下来，护住宝辇中的三人和两只墨麒麟。
　　恐怖的风暴传来，仿佛有无双魔神攻打麒麟辇，那华盖下的璎珞垂珠已经化作漫天星辰，忽然便见群星素乱，接著又凝聚起来，化作星河一道，呼啦啦向上飞去，像是被一只深渊大口将群星吞噬！许应仰头，看得头皮发麻，却见那几颗大如栲栳的明珠各自飞起，落入天盖之中，化作几轮太阳和明月，将天空照亮。
　　但下一刻，一轮轮太阳和月亮相继被吞噬！
　　许应额头冒出冷汗，看向小天尊，他记得小天尊对自己的麒麟宝辇极为自信，曾
　　经说过单单华盖，便是连祖庭排名第三的沧月真人都无法攻破其防御！
　　然而现在，在那潘魔神的攻击下，华盖在短短时间，便几乎被拆解！
　　小天尊迎上他质疑的目光，迟疑一下，道：“不要反抗。他发泄一下，就过去了，你若是反抗，他便来劲了，要与你算一算四万八仟年前的旧账。我有过经验。”
　　许应原本打算出手，与这个潘魔神搏一搏，闻言心头一突：“又是当年的积下的福报！等一下，小天尊说他有过经验是什么意思？难道他从前来过这里，被潘魔神打过？”
　　华盖形成天穹被砸破，域外天光泄露下来，这一击巨大的力量压下，让宝辇剧烈震额。两只墨麒麟乃是计道人那般的强者，也被这股力量压得发出哀鸣，再也控制不住身形，带着麒麟连翻带滚从高空砸落。
　　小天尊毫不慌张，吩咐周渥书道：“你抓稳些，不要被甩飞出去。”
　　周涯书脸色苍白，连忙抓住安插华盖的青铜把柄，宝荤连麒麟带车一起狠狠撞在一座山头上，连翻带滚，砸入山林！
　　又从山林中砸入一片仙道异常区域，从那片异常区域撞出，栽到一片水中。
　　两只墨麒麟受伤，奋力挣扎，将宝辇从水中拉出。
　　小天尊顺手帮周沥书解开身上的仙道变异，刚才砸入仙道异常区域时，周涯书修为较弱，被仙道污染，短短时间便肉身元神发生异变，变得人不人鬼不鬼。
　　两只墨麒麟拉著宝辇，夺路而逃，后方传来呼啸声，却是宝莹的华盖被人打得布满窟隆，旋转著被人呼啸掷出！
　　“往上跳。”小天尊捉醒两只墨麒麟，道。
　　两只墨麒是踏祥光，奋力向上跳去，巨大的华盖咻的一声从它们脚下飞过，将远处的一座山头削断。
　　华盖继续向前飞去，不知飞往何处去了。
　　潘魔神降落在一座山头上，手拄著混天宝伞，喝骂道：“算你们跑得快！不要让我再见到你们这群狗蛋！”
　　许应脸色铁青，回头怒道：“小天尊，他叫我们狗蛋，你都忍了？”
　　小天尊面色如常，道：“他叫谁都叫狗蛋。当年你也被骂过不知多少次？”
　　许应诧异：“我没干掉他？”
　　小天尊摇头道：“没有。你还和他拜了把兄弟。”
　　许应眨眨眼睛，笑道：“小天尊，你叫他潘叔，你叫我什么？”
　　小天尊面色微沉，淡淡道：“许应，别忘记，你是我阶下囚。玩笑不要开的过分了。”
　　许应看着他，面带笑容。
　　小天尊面沉如水，没有任何表情变化。
　　许应见他不上道，只好移开目光，道：“潘魔神真名叫什么？”
　　“他不是魔神，真名叫做潘毅，是我那个时期的炼气士时，当年也是追随着你。自从你飞升之后，他便在建木城混日子，谁敢在他面前提你，便会被他打得只有舌头能动。”
　　小天尊道，“不过，他不会真的下狠手，最多只是教训教训。”
　　华盖呼啸飞回，插在宝莹上，只是环珞垂珠七零八落，梅栳大的明珠不翼而飞，华盖上也破了好几个大洞，上面有阳光洒下。
　　周涯书道：“师尊，要修一修吗？”
　　小天尊不以为意，摇头道：“先放著。一会可能会更糟糕。”
　　周涯书不解其意，说话之间，麒麒辇载著他们来到一片广袤荒原，这里山河破碎，一片荒凉，有些地方还可以看到倒塌的楼宇建筑。
　　远远看去，有四尊伟岸雕像站在荒原之中，高仟余丈，个个筋躯挺拔，尽显男儿体魄张力。
　　这四尊雕像带给人无以伦比的压迫感，便像是石像内封印著强大的内心，当石像化作血肉之躯时，这股力量便要爆发，石破天惊，翻天覆地！
　　小天尊示意两只墨麒麟停在四尊石像的中间，飘浮在半空。
　　两只墨麒麟依言照做，但站在祥光中，身躯颇抖，鳞片也被抖得哗啦啦作响。
　　突然，石块挪动的声音传来，许应看去，只见其中一尊石像的眼球竟然在缓缓挪动，目光向他看来！
　　这石像的眼睛奇特，共有三只眼睛，额头处有一只竖眼，就在眉心。
　　这时，其他石像也传来石块挪动的声响，石像们竟然眼睛都在缓慢移动！
　　小天尊见状，心中一喜，起身道：“四位叔父，今日我带来一位故人。”
　　“滚！”不知哪尊石像里传来山崩海啸般的巨响。
　　小天尊立刻抬手：“起驾！”
　　两只墨麒麒如蒙大赦，立刻撤腿狂奔，拉著宝辇化作一道流光而去。
　　小天尊还是有些不太放心，头顶一团清气冲天而起，将破破烂烂的华盖祭起。
　　果然，后方一片明亮，其中一尊神像回头，眉心竖眼光芒大放，一道煌煌光柱照来。
　　那华盖被那神光洞穿，又炸开一个大洞。
　　另外两尊石像也转头，眉心竖眼射出一道光柱，华盖又多出两个大洞。
　　“师尊神机妙算！”周涯书叹服。
　　小天尊摇头道：“并非神机妙算，只是经验使然。”
　　许应回头望去，只见四尊石像都已经恢复血肉之躯，其中没有动手的那个巨人正在劝慰其他三个三眼巨人。
　　许应道：“他们是我当年的友人？”
　　小天尊点头，道：“他们的神眼，便是因你才能炼成。这四位叔父是灵家四杰，为首劝人的，便是灵不凡。”
　　许应回头望去，道：“他还在劝其他人，当年与我的关系，一定极好。”
　　小天尊摇头道：“当年的关系的确不坏。不过我这些年遇到他时，他总是劝我不要报复你，一定要等到你恢复记忆再报复你，那样才痛快，才有快感。他多半也是这样劝其他三兄弟。”
　　许应黑著脸，悻悻不语。
　　又过两日，麒麟辇终于来到混元宫。
　　远远望去，混元宫所在的山峦宛如仙境，仙光缭绕，烟霞凝瑞，有几株仙树在山中散发霞光，一些仙草吐露清芬。
　　神龙长吟，藏于山峦瀑布之间，彩凤邀游，栖于梧桐仙芝之上。
　　混元宫外，紫气通天，仿佛天河从天而降。
　　紫气之中，有鸟篆虫文，写就‘紫微’二字。
　　许应正自赞叹，忽见这片混元宫处处隐藏杀机，心头一突。
　　小天尊示意麒麟辇停下，起身向埋伏走去，道：“若是不施需盘手段，世人还不知我为何叫做小天尊！”