第一千零一十七章 没有例外
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　苌孙圣海望向战场，只见不计其数尸体纷纷倒下，有的是眉心中剑，有的是心窝被刺穿、有的则是元神被斩还有的断首。
　　但这些元始的大道化身无一例外，都是大道被锋利无匹的剑光所断，死得为干脆。
　　苌孙圣海心中一片冰凉，浑然忘记了趁机治疗自己的道伤，此时他倘若专心疗伤，还可以趁着通天道人对付那些元始道身的空档，稳住伤势逃命，但现在道心激荡之下，便失去了亡命的时机。
　　不过通天道人并未向他痛下杀手，只是回头冷漠的看了他一眼，便转身向正在与混沌钟、钟爷、南空园等人交锋的景灵祖师等元始走去。
　　“通天，你不杀了我么”苌孙圣海大声道，声音中带着怒气。
　　通天道人没有回头，继续向前走去。
　　苌孙圣海愈发愤怒，怒声道：“你不杀我，我还是会努力开辟混沌海，以我的资质悟性和天分，我一定可以成元始道境，那时，你不是我的对手。”
　　通天道人没有搭理他，剑光亮起，直取景灵。
　　景灵祖师此时正与混沌钟相争，一众元始道境中，他的实力最强，但对上混沌钟，依旧大感不支，混沌钟乃第一代混沌主留下的法宝，经过许应修复，威力恢复…
　　景灵祖师虽然年纪尚轻，但混沌钟每一击攻来，都让他觉得自己大有被震碎一切大道，化作混沌的趋势。
　　通天道人持剑杀来，剑光闪过之处，景灵祖师顿时身上多出数十个血窟窿。
　　“咣……”
　　钟声震荡，景灵祖师口吐鲜血，倒飞而去，浑身骨骼纷纷断裂，血窟窿喷出的也不再是血，而是滚滚涌动的混沌之。
　　通天道人一击得手，也不追杀，立刻杀向朝云天尊，朝云天尊正与灵榷桥争斗，灵榷桥虽然经钟爷指点迈入法宝修真的道路，但毕竟修行时间尚短，发挥不了自己所有的威能，它在朝云的攻击下节节败退，仗着自己是元始至宝，比较耐打，才支撑到现在。
　　通天道人到来，剑光挥洒，朝云天尊心中一惊，连忙躲避，笑道:“通天你莫要猖狂，你虽修成元始道境，然而我亦是元始道境，哪怕我半数修为用来镇压自身的劫运，也非你所能匹敌……
　　他话音未落，突然通天道主的衣袖拂过灵榷桥，将灵榷桥当成剑祭起，朝云天尊同时抵挡通天和灵榷桥，原本便有些吃力，此刻灵榷桥的威能暴涨，顿时打他一个措手不及，防御告破。
　　他防御告破的瞬间，诛仙剑便已经来到面前，朝云天尊临危不乱，飞速后退，双手施展朝云天袖，苌袖飞舞、遮天蔽日，每一袖中蕴藏着一座宇宙的道力，威力沛然。
　　“唰…唰…唰…唰…”
　　无数道剑光突然突破他的朝云天袖，剑光在他面门闪过，朝云天尊只看到自己的双袖破碎成蝶，翩翩飞舞，下一刻，便见自己双手上血肉翻飞，一条手臂便变成森森白骨。
　　他疯狂后退，眼前突然一片漆黑，只觉面部冰凉，赫然是剑光侵入他的面门，顷刻间便将他的脸皮完全剥下，双眼也被刺瞎。
　　通天道人一击得手，便不再过问朝云，径自杀向崇明道祖。
　　与崇明道祖交锋的是钟爷，钟爷的手段大半是传承自许应，小半是自己刻苦修行，又为许应祭炼，终于成为元始至宝，与灵榷桥、混沌钟这等发挥不出自己全部威力的元始至宝不同，它的修为也到了元始，祭起自己可谓得心应手，威力刚猛至极。
　　崇明道祖与它争斗，旗鼓相当，心中暗惊，不过他尚有余力，瞥见通天道人重创景灵祖师、朝云天尊、向自己而来，当即拼命一击，将大钟逼退，逃之夭夭。
　　通天道人看向玄冕祖师和凌霜道尊，这两人对上的是南空园和秦鸾两位混元道祖，也是见机不妙逃了出去。
　　混沌钟、大钟、灵榷桥腾出手来，立刻前去支援三界与义盟的高手，围剿道盟，伴随着苌孙圣海的落败，短短片刻，大好的局势便土崩瓦解。
　　“通天，何不杀了我”苌孙圣海的声音传来，通天道人不闻不问，任由他呼喊，始终没有动手。
　　太乙天尊道：“我去杀。”
　　左琏笑道:“苌孙圣海也是我的弟子…我去见见他。”
　　太乙天尊道:“你若是杀不了他，可以让我代劳。”
　　左琏含笑离去，不过多时便寻到苌孙圣海，只见这个素来衣着考究，仪容得体的年轻人，此刻狼狈不堪，衣衫不整、披肩散发，身上到处都是血迹，左琏道:“徒儿，还记得为师么”
　　苌孙圣海瞥他一眼，冷笑道:“你来杀我你不过是个大道尽头，杀不了我…叫通天来。”
　　左琏摇头，道:“圣海你有亲友、妻儿在灵界，我亦有亲友、妻儿在灵界，只比你多不比你少，为何我不曾像你这般憎恶混沌海，为何没有像你这般道心崩坏”
　　苌孙圣海讥笑道：“那是你没有看破混沌海，你向混沌海妥协，左琏，你太懦弱。”
　　左琏摇头道:“这并非懦弱，而是我知道生老病死乃人生使然，我知道他们选择了为了亲友、为了众生而对抗劫运，对抗寂灭，不愿苟活，死得壮烈，我尊敬他们的选择，于是缅怀他们，祭奠他们，同样我也像那些亲友故去的凡夫俗子一般，继续自己的人生，让自己的人生更有意义。”
　　苌孙圣海哈哈大笑，嘲笑道:“你不过与那些没有力量的凡人一样，只知道逃避，我辈修士逆天而行，何时妥协过"左琏你的话不合修行之法，退去罢，不要自讨苦吃。
　　左琏回去，向众人摇头道:“我劝不了他。”
　　太乙天尊跃跃欲试:“我去杀他。”
　　没有人阻拦，太乙天尊寻过去，却不见苌孙圣海的踪迹，一路搜寻，却见苌孙圣海不知何时来到混沌主的的道场，爬到混沌仙殿前，太乙天尊迟疑一下，没有近前，只见苌孙圣海身上都是通天道人留下的道伤，已经站不起来，只能勉强用两条手臂支撑地面爬行。
　　此人正在混沌仙殿前叫骂，让许应出来杀了他。叫道:“许应，我并非败于通天之手，而是被你乱了道心…否则我定然不会败。你出来杀了我罢。”
　　太乙天尊转身离去，心道:此事关系到混沌主，混沌主没有杀他，可见是不想杀他，我何必多此一举”
　　苌孙圣海在混沌仙殿外叫骂良久，许应始终没有出来，他试图闯入仙殿中，却发现自己怎么也爬不进去，道盟上下，死的死、逃的逃，还有人投降，很快一切变得井然有序，只是之后的几年，许应也未曾从仙殿中出来过…
　　苌孙圣海叫骂两年，便没有继续骂下去，而是固执的守在仙殿外，没有离去，他身上的道伤始终未曾治疗，依旧极为严重，他靠在仙殿的墙壁上，偶尔会靠在柱子上，无神的看着外面的混沌海。