第五百零二章 道祖之争（更新啦！）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　元道人与少年云海心中惊讶莫名，玉清祖师竟然早早的就被许应救出来了
　　可是，什么时候的事情？
　　许应内心之中也是颇为惊讶。
　　五年前的天河，许应与元道人订下约定，忙完便去离恨天兜率宫相见，一起前往上清祖庭。与元道人分开后，许应便去了嵬墟，发现嵬墟的尸鬼仙域便是玄黄境道场。他借归道玉盘来复原玄黄境的天地大道。
　　天地大道复原，属于那片道场的天地元神也随之复原。
　　当时他因为不愿意与这等存在有着过多的牵连，免得被卷入这些古老的因果之中所以没有与那道人见面，转身便走。J。
　　没想到在这里还会再遇
　　“不声不响复活玉清祖师，难道许大信人，真的是许大信人？”
　　元道人喃喃道，“师叔，你觉得有没有可能，我们误会他了？”
　　少年云海失魂落魄道：“那么我们在兜率宫苦等五年，等的是什么？”
　　许应笑道：“你们是在等我，接我去上清祖庭。”
　　少年云海颇为不服，但又找不出反驳的话。
　　玉清道人身着玄黄二色的道袍，身材高瘦，道骨仙风，迎上前来，笑道：“上次许道友匆匆离去，未能一晤，甚是遗憾。许道友让我去求他人，不曾想兜兜转转，我们在这里又见面了，可算有缘。”
　　当时，许应只是低声自言自语，而且距离极远，但是玉清道人却听得一清二楚。
　　许应道：“我当日想躲过，多了五年，依旧未能躲过。可见我与上清缘分不浅。”
　　玉清道人招来一朵云气，落在脚下，意味深长道：“道友以为是这缘分是大凶，但或许未必是大凶呢？这边请。”
　　许应登上这团云气，宛如踩在棉花上。
　　元道人和小师叔云海也跟上来，随着玉清道人的云气向前飘去。
　　许应只觉呼吸之间，仙灵之气如琼浆玉液，滚滚而来，涌注全身，说不出的舒服。
　　他四下张望，但见这座洞渊与自己从前所见的太上洞渊不同，太上洞渊深邃无比空无一物，只有古修士元神和肉身，还有些道树。
　　而上清洞渊却处处仙山妙境，仙山上道观和仙宫不计其数。
　　他向这座洞渊的更深处望去，只见许许多多仙山排列开来，向洞渊的深处而去，望不见尽头。
　　“这些仙山上的宫阙，是当年上清炼气士和仙人钻研上清大道的地方。”
　　玉清道人驾驭祥云从一座座庙宇、宫阙上空飞过，道：“当年此地可不如而今。上清大洞渊刚被召唤来时，充斥着混乱，没有立足之地，便是我与太清道友联手，将此地的混乱镇压。之后便广收弟子门人建立上清道门。”
　　元道人与小师叔云海虽是上清弟子，但是他们得到上清传承时，早已过了道哭，上清道门也大不如从前，因此对上清大洞渊的来历也所知不多。
　　两人听玉清道人讲述过去，不觉听得入神。
　　“k上清道门后来发展壮大，在大洞渊中修行参悟的弟子，多达三万余人。三万多道人留在此地，皆为得到上清大道的真谛。”
　　玉清道人轻轻一顿，落在其中一座道观前，拾步而入，道，“说来也怪，上清大道只有一条大道，但每个人领悟出的道理却各不相同。虽说他们是我和太清道友的门生，但他们参悟出的上清大道，与我和太清道友所参悟出的，也是没有一个相似。三万多人，竟然参悟出三万多种不同的法门来!就连我与太清道友，也产生了很大的分歧。”
　　许应错愕，失声道：“参悟同一种大道，为何竟能得出不同的法门？除非，除非”
　　他勐然道：“除非这三万多种法门，都不是正法!”
　　他此言一出，元道人和小师叔云海便要呵斥他大不敬。
　　上清道门乃是古老时代的三大道门之一，源远流长，来历古老，道法更是高深莫测，被人说成不是正法，难怪他们二人会勃然大怒。
　　玉清道人却惊讶道：“许道友果然是有慧根的人，一眼便看出问题的关键。我们在此地参悟上清大道奥妙，之所以每个人领悟的法门不同，主要就是我们都在盲人摸象。有人摸到腿说是柱子，有人摸到象鼻说是蟒蛇，有人摸到象身说是一堵墙。谁也不曾摸到完整的大象。”
　　元道人和小师叔见他这么说，便不好呵斥许应。总不能呵斥祖师不懂上清道法吧？
　　道观中，许应四下看去，只见这里立着一根根经幢。经幢高约两丈，分为三阶，底座，幢体，宝盖。
　　上面刻绘着许许多多奇异的道纹，道纹像是活物，还在经幢上流转。
　　这些经幢应该是上清道门的门生相互印证学问的地方，他们在此地参悟上清大道)各有所得，便记录下来，与其他同门交流。
　　玉清道人轻轻挥袖，突然一根根经幢飞起，经幢上的道纹投影到许应等人四周，道音大作，一条条道纹如蛟龙，如雷霆，似风霜，飞速变化，阐释不同的大道奥妙。
　　这道观中的经幢数量极多，无数道音汇聚，形成洪流，宛如万众的声音重叠，却又各不相同，道纹错乱，虽然各有阐述，却并不一致。
　　许应看得眼花缭乱，听得头晕目眩。
　　玉清道人收回法力，一根根经幢落地，那漫天飞舞的道纹也纷纷回到经幢中，道音也自消失。
　　“我与太清道友也意识到了这一点，我二人在那时的修为虽然谈不上通天彻地，但也非同小可，就算是仙帝也须得礼敬三分。但我二人都觉得，我们并未真正的得道9。”
　　玉清道人叹了口气，足下一顿，祥云自起，载着他们从道观中冉冉升到空中，向其他仙山飞去。
　　他们来到另一处仙山道观，落下云头，玉清道人祭起此地的经幢，但见经幢中的道纹飞舞，与先前所见的经幢几乎没有相似之处
　　这种情况着实古怪。
　　同门，参悟同一种大道，领悟出的道法各不相同。倘若大同小异还好说，各不相同便只能说明，大家都炼错了
　　许应心中微动，细细感应这片天地，感受到奇妙的大道律动，引人入胜。
　　这是上清大道带来的律动。
　　此地与太上洞渊不同，太上洞渊的大道极尽奥妙，稍微接触，便会得道，大道奥妙纷至沓来。稍有不慎，便会因为参悟太上道，而沉迷其中，有着化道的风险。
　　但上清大道不同，此间的天地大道绵绵悠长，不如太上道那么可以轻易入道得道9参悟起来也不如太上道那么快，不过安全许多。然而，每个人的感悟到的东西都不一样。
　　玉清道人道：“我与太清道人苦苦钻研，但还是始终无法察觉出问题出在哪里。如此蹉跎了不知多久，我们突然想到一个关键。”
　　他脚下一顿，云气自起，载着他们离开这座庙宇，来到下一座仙山。
　　这里的是一片仙殿，当年一定有不少上清门人聚集在这里论道，仙光鼎盛，仙气非凡。
　　玉清道人道：“我们当时便想，既然我们不能直接参悟出上清大道，那么能否集合所有上清门生参悟的大道，推导出上清大道呢？”
　　许应眼睛一亮，拍手称赞：“这个法子不错!既然不能直接悟出上清大道，那就将不同的参悟归纳汇总。道兄，你们寻到真正的上清大道了？刀。”
　　“没有。”
　　玉清道人面色黯然，道，“我与太清道友将这些道法汇总之后，出发点发生了矛盾。我以为理当让更多的人来参悟上清大道，领悟出更多的不同道法。从这些道法中摒弃那些相同的，选出不同的，得到的便是上清之道。”
　　他这种方法相当于拼图。
　　每个上清门人在这里参悟出的道法各不相同，相当于他们都拿到一个拼图碎片。除去那些相似的碎片，拿到的拼图数量越多，拼出的图案便越是完整。
　　玉清道人道：“太清道友以为，那些不同的道法都是假象，所有弟子都领悟出的道，才是真知。他要从这些道法中寻找出相同，相同之处，便是上清大道。”
　　太清道人的方法便是找相同。
　　每个门人领悟的道法实在驳杂，从万千驳杂紊乱的道法中拼凑出真正的上清大道极为困难，而且得到的恐怕也不是真正的上清大道。而上清大道一定蕴藏这万千凌乱的道法之中，寻找起来极为简单。
　　他们从这片仙宫中飞起，向下一座仙山而去。
　　随着他们逐渐深入上清大洞渊，许应只觉自己对上清大道的感应愈发清晰，愈发有一种自己只要稍稍感悟便会得道的感觉。
　　玉清道人向下方的一处仙殿飞落，道：“我与他有了矛盾之后，各持己见，都认为自己的方法才是对的，对方是错的。于是我们决定，分成两个方向，各自整理道法神通。等到最后，我们将我们各自整理出的上清大道放在一起，相互印证。倘若我们得到上清大道一样，便说明我们得道了，倘若不一样，便说明我们中有一人是错的。”
　　他没有落下，只是从这座气派非凡的仙殿，门户之间穿过，宫殿内还有一个个蒲团，一根根经幢，一面面玉璧。
　　许应询问道：“结果呢？”
　　玉清道人叹了口气，道：“结果便是《黄庭经》和《上清大洞真经》。”
　　许应沉默片刻，道：“所以你们得到的结果不一样？”
　　玉清道人又叹了口气，道：“完全不一样。黄庭经和上清大洞真经，不能一统。我与他交换功法，他拿到上清大洞真经，我拿到黄庭经，我们参悟良久，还是不认为自己错了。”
　　道不行，那就手上见真章。
　　两位上清道门的祖师，为了印证谁才是上清大道的正法而交锋。谁的道法成就更高，谁便是正法
　　这一战的结果是，太清道人远走，开创离恨天兜率宫，上清道门中只剩下玉清道人。
　　元道人与小师叔云海对视一眼，均有些后怕：“原来太清道人是因为落败，又不甘心承认自己的道路是错的，因此而出走的。我们这几年在他那里蹭吃蹭喝，他没有打杀我们，修养真是高得离谱!”
　　玉清道人道：“我战胜了太清道人，心中极为欢喜，原本以为我的道路才是正确的道路，我的道才是上清大道。自那之后，我便广收门徒，传道受业，上清道门也愈发兴旺，更多的门人来研究上清大道。我对黄庭经也没有偏见，任由弟子修习，觉得黄庭好便修炼黄庭经，觉得大洞真经好，便修炼大洞真经。我甚至修炼了黄庭经，达到至高成就。”
　　前方一座巍峨仙山映入眼帘，山顶金殿仙光万丈，气派非凡，远远便听得里面传来震耳欲聋的诵念声。
　　“微微玄宗门，焕朗彻空同。至道由静默，当见三素宫。大道于此成，骖景策云龙·……”
　　那声音是万众诵念的声音，显然此地是上清道门极为重要的道场。
　　只是许应听到这声音，不由有些困惑：“上清道门还有这么多强者存世？”
　　他能感应到前面那座山顶金殿中传来的一股股强大的气息，每一人的修为都极为强横，比他还要深厚雄浑
　　“我一直以为自己是对的，直到有一天，道哭了。”
　　玉清道人缓缓降落云头，来到这座名叫“方诸青宫”的仙宫面前，迟疑了一下，还是走了进去。
　　许应脚下云气散去，跟在他的身后，但见前方数以千计的道人背对着他们，正襟危坐，正在高声诵念《上清大洞真经》
　　这些道人精气弥漫，道韵悠长，体内一股清焘冲天而起，搅动上清洞渊的风云
　　“到了这里，他们的气息便愈发强大，竟是每一个都有着不逊于仙君、天君的修”
　　许应脸色顿变，露出敬畏之色，低声道：“一个上清道门，只怕便相当于一个仙庭了!刀。”
　　就在此时，一股冷飕飕的风从他们背后吹过，掀起那数以千计的道人的衣袍。
　　衣袍下，是一具具白骨。
　　那些道人犹自不知自己已死，还在大声诵念《上清大洞真经》，像是以此来对抗什么东西的入侵