第八百七十四章 九丘山封丘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“罗世宗，死了”
　　许应又惊又喜，祖神也从天空中飞出，化作一身腱子肉的青年来到两人身边，惊声道:“罗世宗怎么死的”
　　“我杀的!”
　　太一道主微微一笑，并没有显得骄傲，然而目光中却还是藏着些兴奋和骄傲。
　　许应哈哈大笑，却又想起古神罗太宗，当初在万神殿外，他让祖神跟着古神罗太宗求学，古神罗太宗将自己所知法门相授，曾求许应给罗道主留下一线生机，当时许应已经点头。
　　“太一道主见他不再大笑，反而有些愁容，于是询问一番
　　许应说了此事，太一询问道:“倘若我没有杀罗道主，你会杀罗道么”
　　许应断然道:罗道主须死,他若是不死，死的便是你我，甚至将来三界只怕也会因此覆灭，他说到这里，摇头道:“不论如何，我都必须有负古神罗太宗。”
　　太一笑道:“古神罗太宗向你求情，但并未向我求情，罗世宗是死在我的手中，而并非您手，您从未有负于古神罗太宗，无须记挂在心。”
　　许应闻言，有些释怀，询问太一与罗道主一战。
　　太一道:“罗道主的本领的确强横，若非他自作聪明，顺着我的时空神通追到现在，我也不至于有这个实力杀他，他只能感应到两百五十七座已发现的宇宙，无法感应到那些未曾被发现的宇宙。
　　许应醒悟，以太一的实力，根本无法将全盛状态下的罗道主拉回过去，所以只能引诱罗道主跟着自己回到过去，罗道主只要回去，便会中招。此时的混沌海中，大千宇宙虽然都存在，但大部分处于尚未被发现的混沌状态，无法感应，若是可以感应，便是与彼岸建立了联系，不再是混沌的状态。
　　“我虽然可以与他匹敌，但想杀他并非易事，我高估了自己的实力，所以把他往过去拖了一段时间，太一与罗道主两人一边厮杀，一边向更为古老的时光杀去，然而时光越是古老，罗道主所能感应到的宇宙便越少，他的实力也就越是接近其真实水准。”
　　“你在哪里杀了他”许应询问道。
　　太一道:“彼岸的第一批斥候从混沌海归来之前，许应瞥了他一眼，太一也略有些羞愧，道:“并非我不敌他，而是他毕竟是三大道主，就算剥离了其他宇宙的道力，也还是道主巅峰境界，击败他不难，杀他不易!”
　　“许应看向下方安佑宫的罗道主，笑道:“罗道主死亡，彼岸也少了一大劫运，劫运消散，因果清明，杀劫自然也渐渐消散，彼岸当然不会跌入寂灭劫，恭喜师尊只消再除掉一个林道主，便可以救彼岸于水火。”太一道主闻言，也禁不住开怀笑道:“你放心，三界搁浅彼岸，我一定会约束彼岸人不会招惹三界。”
　　祖神闻言也是舒了口气，笑道:“还有让宫家姑娘带着洞玄等人回天境，他们继续做他们的道主，彼岸有太一，三界有许应，天境、彼岸和三界共同都有祖神我，可算是太平盛世。”
　　太一道主哈哈大笑。
　　许应提醒道:“师尊，还有林道，林道主从不显山露水，但他的实力最低，也与罗道主、华道主是同一个层次!”