第一百零一章 夜访皇宫窥隐秘
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　许应坐在第二神都的郭府门前，怔证出神，刚才的愁容老者他并不陌生，白衣老翁和红裳女子，他也有过一面之缘。
　　在他看来，这三人多半是一伙的，都是为了给自己灌孟婆汤。但是这三人，为何会在这个关头出手营救他？
　　大钟也是颇为不解，猜测道：“莫非这三人没有恶意，他们其实是守护你的？蚖七摇头道：“若是要守护阿应，焉有给阿应灌孟婆汤的道理？”
　　大钟思索道：“会不会灌阿应孟婆汤的目的，就是为了保护阿应？
　　它说到这里，也不禁觉得离谱，道：“没有这个可能。灌孟婆汤的目的，是洗去阿应的记忆，让阿应永远无法回忆起从前。可是，他们为何又要保护阿应，不让傩仙吃掉阿应？
　　它当当撞墙：“想不明白！
　　蚖七也嘭嘭撞墙，他也想不明白。
　　许应振奋精神，笑道：不论如何，我的身世一定与这三人有关！只要有人知道我身世的秘密，那么这个秘密，一定有解开的那一天！最关键的是，咱们的难关不就这样渡过了吗？现在，那些傩仙不敢来吃我了吧？
　　他双手叉腰，哈哈大笑。
　　蚖七笑道：“我就说好人不长寿祸害活千年吧？阿应果然吉人自有天相！
　　许应笑声落下，想了想，总觉得这话哪里有矛盾。但他书读的不多，不好意思指正元七。
　　郭跃走来，道：“李、石、朱、赵、柴、崔、高，各大世家的老祖今晚道受里创，包括我郭家的老祖宗也遭受重创了，都得消停一段时间。神都应该安全了。我和内子先出去打探消息，你们留在此地，不要随便走动，等我们回来带你们出去。”
　　郭小蝶和许应对视一眼，连忙点头。
　　郭跃、李樱珠等人返回神都，倘若没有人在外界祭祀郭家老祖，便无法打开第二神都的门户，许应和郭小蝶就无法离开。因此，他们必须要留在这里，等郭跃等人归来。
　　郭小蝶眼珠子转了转，提议道：“这次各大世家的老祖宗受伤，各府一定热闹得很，咱们无法潜入神都各府之中，但是可以从第二神都过去！
　　许应眼睛亮晶晶的：“这样做不太好吧？”
　　话虽如此，他却迈开脚步，与郭小蝶一起向最近的崔府而去。蚖七从许应肩头下来，落在地上，现出二十余丈的真身。大钟也飞了出来，漂浮在空中，跟随他们走动。
　　“小蝶，我刚到你家时，你家老祖说要吃我，是开玩笑的吧？“许应问道。郭小蝶摇头道：“当然不是。我觉得他真想吃你。他以前应该吃过人。”许应面色如土，失声道：“真的假的？”
　　郭小蝶连忙道：“我骗你的啦，瞧把你吓的。许妖王也这么胆小吗？许应这才松了口气，笑道：我还以为他真要吃我。”
　　当然不会！”
　　郭小蝶安慰他一句，心道：“许妖王虽然邪性，但是耳根子却软，我骗他说不会，他就信了。”
　　他们来到崔家外，便见崔家有一尊凌烟阁神圣守护，许应和郭小蝶向崔府走去，忽然只见看火之气化作重重迷露，越是往露中走，迷露越重，难辨方向。
　　他们走了十多里，还是没能走入崔家，只好放弃。
　　他们转身的一瞬间，便见看火迷露散去，自己就站在崔府门前。
　　然而只要他们试图进入崔府，眼前还是会涌来迷雾，让他们无法进入。许应只好放弃，前往其他世家。
　　除了崔家有凌烟阁神圣守护之外，还有柴家、高家、装家等世家，也都有凌烟阁神圣守护，无法进入。许应和郭小蝶放过这几家，来到石家。
　　石家传说兴起于大汉时期，但名不见经传，直到这一代才算崛起，与周家一样，是新兴的世家。
　　石家老祖这次遭到重创，石家上下忙成一片，有熬药的，有炼丹的，有祈神的，还有人去青楼勾栏，把周家的女子抓过来，让她们给石家老祖疗伤。
　　许应和郭小蝶大模大样走在石家，只见一个个浅浅的身影从他们身边穿梭来去，却看不到他们。许应和郭小蝶虽然能看到石家众人，却听不到他们在说什么，只知道这一家很是热闹。
　　“石家老祖是第一个出手的，试图杀入我郭家，把你夺走。”
　　许应和郭小蝶来看石家老祖，只见这个少年胸口被劈开一个大口子，险些被劈成两半！不仅如此，他的希夷之域也被劈开，裂开之处，电光乱窜！
　　许应倒吸一口冷气，喃喃道：“小蝶，你家老祖这身本领实在太霸道。石家老祖伤，周家的人治不好！他的伤比钟爷的伤还要严重！郭小蝶道：“我家老祖宗一百年无敌，当然很厉害。”
　　她见许应不解，道：“至道大圣皇帝昏聴之后，便是我家老祖无敌于世，绛言九重天，拥有仙人的伟力，难寻对手！后来周齐云起来，我我家老祖就不太行了，但九重天还在。”
　　突然，石家老祖张开眼睛，向两人所立之处看来，目光如电，甚至让许应和郭小蝶周道的空间震荡了一下！两人心中一惊，许应悄声道：“比人修为极高，我们在这里说话，容易被他察觉，走吧。”
　　郭小蝶点头，与他一起离开。
　　就在此时，一个少年大步走进来，手中抓着一个朱红色大葫芦，身后跟着一群人，手中也抓着朱红大葫芦，闯入石家老祖石末勒养伤的地方
　　那少年一身黑青色衣裳，生得魁梧高大，大声说着什么，只见其张口，却不闻其声，说罢，便将朱红大葫芦立起来，拨开葫芦嘴。其他健师也纷纷拔开葫芦嘴，那一个个半人多高的葫芦中黑气涌出，从黑气中飞出一个个鬼魂，面容凄厉，极为痛苦。
　　许应急忙道：“七爷！＊
　　元七会意，立刻张口，将一个半人多高的朱红大葫芦取出。
　　许应对照葫芦，胸膛剧烈起伏，一股怒气涌出：“找了半天，原来是你！王家的人还说这种葫芦是捞偏门的，炼魂为老人增阳寿！这分明是吃人修炼！
　　只见石家老祖石未勒催动不知什么功法，那些魂魄一个个破碎，化作股股黑烟，向他体内钻去。
　　与此同时，石末勒身后浮现出九个漆黑的洞天，扎根在深深的黑暗大渊之中，不知在汲取什么力量！“石家老祖修炼的不知是什么邪功！
　　郭小蝶脸色大变，忽然见到第二神都空间中，竟然也有丝丝缕缕的黑气渗透进来，触碰到她的肌肤，便见她手臂上血肉腐烂凋零！郭小蝶痛得眼泪流出，向后飘然退去，惊呼道：“小心！他的邪功，能够侵入第二神都！”
　　那黑气竞像活物一般，触手般舞动，向许应和郭小蝶抓去，触碰之处，一切凋零，即便是凌烟阁诸圣的香火之气也在飞速腐烂腐朽！许应横身挡在郭小蝶面前，屈指一弹，一朵火焰飞出！
　　那朵正是棺中少女青擘送他的纯阳异火，遇到黑气，突然火光大放，火焰暴涨，滋滋啦啦，将所有黑气烧得一干二净，涓滴不剩！神都石府中，石家老祖石未勒露出惊讶之色，显然没有料到自己修炼的黑气没能诛杀窥探者。
　　许应右手剑指，点在自己眉心，将所有神识运用，集于剑指的指尖！“疾！”
　　他的指尖点在纯阳异火上，纯阳异火的威能爆发，船能火焰，瞬间出现在神都石府的石末勒身旁，大火晶解，将石末勒淹没！熊能异火中，石末勒挣扎惨叫，面目狰狞，却没有任何声音传到许应和郭小蝶的耳中，说不出的诡异。
　　那个石家少年仓皇逃出，其他傩师则来不及躲避，被烧死在异火中！
　　许应隔空放火，烧了片刻，只觉神识损耗剧烈，知道再催动异火，只怕神识耗尽，危害极大，当即收回剑指。石家的大火顿时消散，石家老祖石未勒被烧得全身如焦炭，还在张口惨叫，仿佛自己犹自在火海之中。
　　郭小蝶、七和大钟注视着这一幕，心中骇然
　　刚才事发突然，他们还未反应过来，郭小蝶便遭石家老祖石未勒的暗算，大钟也未曾来得及救援，许应便已经出手。没想到，许应出手如此果断狠辣，非但炼去侵入此地黑气，甚至运用异火差点把受了重伤的石末勒炼死！
　　“七爷，阿应的情况有些不对。”
　　大钟神识传音，悄声道，“他应该不知道纯阳异火可以克制那种黑气，也不知道如何把纯阳异火的威力，从第二神都运用到外界的神都中去。他却想都没想就用了出来！
　　蚖七顿时醒悟：“你是说，他脑子里有什么记忆苏醒了？
　　大钟道：“应该如此。他在极度愤怒之下，有一些记忆复苏了。它不觉有些忧心，默默道：“但愿是好事。”
　　许应心里也怦怦乱跳，他刚才想都没想，直接动用纯阳异火，一连串动作，都是无意识之举，没想到竟然催动异火威力。直到现在，他才清醒过来，也不知自己刚才为何能把纯阳异火运用到这等程度。
　　石家老祖石未勒被烧成这样，依旧未死，身后的九大洞天被烧得破破烂烂，强撑着向外走，刚出门口，噗通倒在地上，嘶声道：“有高手藏在附近害我！”
　　那石姓黑衣少年已经带着石家一众高手赶来，又抓来周氏的十几个女子前来，为他治疗伤势，总算敦回他一命。石家高手不禁骇然，一位族老道：“这次多亏了敬瑭，否则我石家只怕也要如周家一般，从世上除名。”
　　石家老祖石未勒苏醒过来，唤来那少年，道：“我被那位高手烧到了魂晚，希夷之城也被他烧了大半，性命被他断了，活不了几年了。你临危不乱，心性极佳，今后你得我真传。”
　　那少年石敬瑭又惊又喜，急忙叩拜。
　　石末勒大口咳血，嘶声道：“我得天之宠幸，获得了六秘中最神秘的涌泉秘藏，本以为将要独霸天下，成为不世之尊，没想到竟会被人烧断了生机！恨！我好恨！
　　他口中血流不止，又昏死过去。
　　石家众人惊骇欲绝，急忙鞭答周家的女子，令她们竭尽所能救治。这边，许应和郭小蝶去了赵家，只见赵家两位老祖也是受伤极重。
　　这两位老祖与郭老祖以硬碰硬，他们开启的都是人体六秘中的绛言秘藏，主修力量，此番碰撞之下，赵氏二祖五脏六腑险些被震碎，希夷之域破裂。
　　至于肉身，两人的背后都是断骨茬子，刺破了后背的皮肤。他们不知从哪里抓来了几个周家的人，帮他们治疗伤势。
　　“赵家二祖，一时间是休想出来抓我吃了。”许应笑道。
　　郭小蝶笑道：经过今晚的变故，哪个世家的老祖还敢出手对付你？许应哈哈大笑。
　　他们不知不觉走到皇宫，许应兴致勃勃的便往里面问，郭小蝶连忙止住他，努努嘴道：“这里有凌烟阁的门神守护，谁也别想从正门进去！咱们走后门！
　　许应看去，果然看到有两尊凌烟阁神圣，一个手持金鞭，一个手持金锏，立在皇宫左右。不过到了后宫，这里就没有神圣守护了。
　　此地是冷宫，阴气颇重，怨气森森，许应等人一路走过来，须得把纯阳异火和火取出来，才能驱散冷宫里的怨气和阴气。带来到东宫，远远便听得圣神皇帝的一声怒吼：“连你姓郭的也要谋害朕？”
　　许应和郭小蝶凑头看去，却见圣神皇帝的半截身子差点被斩断，气息枯败，修为有溃散之势。
　　郭家老祖站在第四重霄，在那里催动青龙戟，虽然只是简单一击，却将他破功，功法被破，这身修为险些付诸东流！圣神皇帝心中之怒，可想而知。
　　“朕只不过是要吃他郭家藏着的一个人，又不是吃他郭家的人！圣神皇帝怒骂，“他便要害朕！真是要造反了！”
　　他的身旁，陈公公面色如土，道：“陛下，教坊司还有几个周家的官妓，奴婢已经让人抓来了，给陛下治病圣神皇帝抓起玉玺砸在他的脸上，喝道：“你让娼妓给朕治病？你反了天了！”
　　陈公公血流满面，连忙跪下，道：“陛下，周家的男丁已经杀光了，找不到男丁了！”
　　圣神皇帝摆摆手，让他起来，道：“让那些娼妓进来吧。治好朕的伤，不要走漏消息，把她们处理了，魂魄也不要留。”
　　陈公公称是，正要离去，圣神皇帝又唤住他，道：“我总觉得九霄阳神玄坛功炼得有些不对，多半是那个许应暗算我，把功法曲解了。而今朕不能回到九疑，功法又被破，你去抓些活人来，朕要炼功。”
　　陈公公打个冷战，低头离去。
　　“不要走漏消息，你知道后果。”他的身后传来圣神皇帝的声音。
　　许应、郭小蝶等人不知他们说些什么，郭小蝶来了兴致，跑到陈公公脖子后面，对着他的脖子吹气。陈公公又连打几个冷战，东张西望，口中念诵几句神灵保佑之类的话，裹着衣裳匆匆商去。
　　“他不会觉得皇宫里真的闹鬼吧？”郭小蝶兴奋道。
　　这丫头跑过去，骑在陈公公背上，掐着陈公公的脖子，左摇右晃，叫道：“还我命来！”陈公公突然噗通摔倒在地，连滚带爬，逃命般去了。