第二百一十八章 剑门收割者
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“无邪，你听到过这个声音吗？”许应询问道。
　　仙剑思无邪叮铃振动一下，一道剑光从剑尖射出，化作小巧剑童的模样，声音有些颤抖，道：“熟悉得很。他是蜀山剑门前代掌门，陶丹阳的声音！”
　　剑童飘浮在空中，稳稳跟在许应身后，道：“三千年前我感应到那个可怕邪念，但未听到其声音，也未看到其面目。我觉得其人有些熟悉，一定是剑门中人，长久以来潜伏在山上。他可以隐藏自己的邪恶念头，只是我断然没有想到，竟会是他！陶丹阳掌管蜀山剑门长达干年，是在位最久的掌门，德高望重。
　　他也是剑门历史中，将剑道修炼到至高成就的人，在历代掌门之中位列前五乃至前三。倘若没有超级天劫，他必然可以渡劫飞升，成为剑仙，成为剑门历史中最耀眼的人物！可惜，超级天劫断去了他的飞升路。
　　作为镇守蜀山剑门的仙剑，陶丹阳自然拥有动用仙剑思无邪的权力，他不止一次握住仙剑，但思无邪从未感受到他有任何邪念！思无邪能从他身上感受到的，只有拳拳的赤子之心，纯真无邪，如婴孩一般，没有任何邪念。
　　他的剑心通明如镜，剑意如疾风烈火，正直如剑，便如他的人一般，容不得半点弯折。如此强大纯粹的一个人，怎么会是剑门惨案的真凶？
　　“人生就像迎接行人的旅舍，只见人来人往，来去行色匆匆。”
　　许应向前走去，只听时雨晴的声音传来，声音悠悠道，“我们炼气士与凡人一样，生与死都似旅舍中的行人，不能长久于天地间。师尊的话，还是那么有哲理。再次见到师尊，弟子很是开心，但弟子有一事不解。”
　　她话锋一转，道：“我当年登山时，师尊便已经到了暮年，性命不久。徒儿不孝，敢问师尊是如何渡过三千年岁月，活到现在的？”许应加快脚步，突然只见前方崖壁前站着一个高大男子，背后负着一柄大剑，剑面又宽又长，仿佛一叶扁舟。
　　高大男子身后则有一个红衣胜火的女子，脚下立着一口剑匣，匣子厚重，长达四尺，上下皆有铜箍。许应仰头看去，山崖上方，一个个身形错落有致，站在崖顶，约有二百余人。
　　他们体内剑气勃然，如同一口口利剑，插在十里剑仙绝壁的上方和下方！
　　剑童震惊莫名：“他们是三千年前的炼气士！他们不可能活到现在，他们应该早就死了才对！”包饶是它剑心通明，没有任何杂念，此刻也不禁杂念丛生，陷入混乱之中。这些明明消失了很久，明明应该死了很久的人，居然又出现了！他们是当年剑门的炼气士，当年剑门内斗，分为滩仙派和正统派，这些炼气士便是正统派的炼气士！包傩仙派惨遭团灭，正统派不战而胜，但在后来天地剧变时，所有人都消失无踪，只剩下被封印的时雨晴。而现在，这些本应该早已死亡的人，居然又出现了！
　　时雨晴是剑门在仙界的剑仙力保，才能存活下来，他们又是怎么存活下来的？
　　这些剑门高手谈笑风生，还有些人向仙剑思无邪打着招呼，他们每一个人都看起来是那么的正常，就像还活着一样。回更让仙剑思无邪恐惧的是，它能够感受到每一个人的思维，剑门高手，不同人拥有不同的性格，不同性格决定不同的思维。思无邪对这些人太熟悉了，它了解每一个人的性格，了解每一个人的思维，但现在，它感觉到这些死而复生的人，性格思维便与生前一模一样！
　　“难道他们真的活着？”它心中惶恐不安。可是，他们应该死了啊。
　　它明明看到灾变发生的时候，天空撕裂，深渊出现，将所有炼气士卷起，吞入深渊。
　　陶丹阳的声音传来：“为师能存活至今，是因为为师背叛了炼气，修炼了滩法，成为滩仙为自己续命。”
　　他叹了口气，道：“当年剑门发生人皮灯笼案，我痛定思痛，决心彻查到底。天地剧变发生，为师被卷入天渊，后来带领你的众多师叔师伯逃出天渊，三千年来东奔西走，搜寻线索，终于发现一个关乎所有人命运的大阴谋。那就是，有人利用傩法来炼制人体大药！”
　　许应微微一怔，没想到他居然自己揭露出来。他继续前行，经过高大男子身边。
　　那高大男子面带笑容，道：“仙剑无邪，好久不见。
　　剑童没有理会他，紧紧跟在许应身后，许应向前走去，经过红衣女子身旁，红衣女子笑道：“仙剑无邪，三千年了，咱们又见面了。”剑童依旧不作理会，跟着许应继续前行，越来越多的剑门高手向它招呼，很是亲切和尊敬。
　　“不同性格的人，修炼的剑道也不同，剑意自然也不同。”
　　剑童努力感应他们的剑意和剑道，惊恐地发现，所有人的剑意剑道都有着明显的区别！
　　这一刻，仙剑思无邪有些茫然：“难道他们真的存活下来？难道他们真的从深渊中活着归来？陶丹阳，真的是那个邪恶的收割者吗？”它有些怀疑自己的判断。
　　陶丹阳的声音传来：“我发现，有些人散播有陷阱的傩法，等到其他修炼有成，便利用陷阱来收割人体仙药，以此延续自己的寿命。但我也在寻找真相的过程中，得到了真正的傩法。”
　　他笑道：“真正的滩法，可以长生！为师和你这些和师叔师伯，便是靠傩师正法活到现在。晴儿，你还年轻，还能来得及打开六秘。许应走上前去，看到剑仙绝壁下的时雨晴，也见到了前掌门陶丹阳。
　　陶丹阳是一个身材高大的老者，他头发灰白，气色却很好，身着青灰布衣，肩头有白布相缠作为点缀。他的眼神明亮，锐利如剑，脸庞宽大，肩膀宽厚，给人以敦厚可以依靠的感觉。
　　他如同顶天立地的剑峰，高大巍峨，有他在，剑门便不会倒！时雨晴看着陶丹阳，目光复杂，想要近前相认，却又不敢。
　　她知道剑门只活下来她一人，陶丹阳的来历极为可疑。然而陶丹阳是她的恩师，也是她在这个世上最亲的人，让她有亲近之意。
　　陶丹阳声若洪钟，声音极富感染力，哈哈笑道：“晴儿，为师将六秘正法传给你，你便可以结合六秘法门，开山授徒，将剑门的传承再度推演到一个新的高度，犹胜祖辈！”
　　他目光热切，笑道：“真正的傩法，没有后门，没有陷阱！为师和你一众师叔师伯千辛万苦寻到的傩仙正法，终于可以让剑门再创辉煌，发扬光大，而你也将名垂剑门青史，超越历代祖师！”
　　那些剑门高手仿佛想起自己这些年受过的苦，一个个满含热泪，却有泪不轻弹，只是有人偷偷转头，抹去泪珠。
　　这时，一个声音传来，打断师徒情深的一幕，道：“陶当家，晴儿已经得我真传，我传授了她我的六秘正法。阁下晚到一步，应该知道先来后到的道理吧？”
　　陶丹阳身躯微震，转过身来，只见一个骨架宽大皮肤稍黑的少年走来，不由皱眉，询问道：“阁下是？”
　　许应微笑道：“剑门太上长老，许应。陶道友，道上的规矩，先到先得。我已经传授晴儿六秘正法，你便不能再传。你还请离开吧，剑门这锅菜是我的。”
　　陶丹阳目光落在他手中的仙剑思无邪上，脸色顿变，向时雨晴道：“你修炼了他传的六秘？”
　　时雨晴点头，道：“启禀师尊，弟子已经打开了五秘，正打算借思无邪前辈的力量，打开第六秘藏。”
　　陶丹阳顿时沉下，冷声道：“你岂可随便修炼外人传授的摊法？他的傩法留存陷阱，等到你修成傩仙之后，他便来吃你！你若是将他的六秘法门传给剑门弟子，将来每个剑门弟子都会跟着遭殃，被他吃掉！”
　　他不怒自威，凛然喝道：“你忘记当年那些师叔师伯之死了吗？你想我剑门重蹈往昔的覆辙？”时雨晴急忙跪地：“弟子不敢忘。”
　　陶丹阳冷冷道：“但你竟敢修炼外人所传的六秘滩法，你是要毁掉我剑门的基业吗？”时雨晴摇头道：“弟子不敢。”
　　陶丹阳面色稍稍缓和，道：“好在你陷得不深，还可以补救。你只需要废掉那些洞天，重新打开，修炼我所传的傩法即可。”时雨晴犹豫一下，道：“弟子想知道，三千年前，师尊与诸位师叔师伯是如何存活下来的？”
　　陶丹阳哑然失笑，道：“晴儿，你还在怀疑我？”
　　一个站在山崖上的剑门长老嫉恶如仇，喝道：“你不信任掌门师尊，而相信一个外人？时雨晴，你糊涂了！”
　　其他长老尊者也纷纷指责时雨晴，一个女子痛心疾首道：“时雨晴，你不知道掌门为了探明真相吃了多少苦，付出了多少牺牲！掌门为的是自己吗？是剑门，是你！你竟然怀疑掌门！
　　时雨晴犹豫一下，这些都是她熟悉的人，她的师门长辈，他们的指责便像锋利的剑，刺入她的心窝，让她无法冷静分辨真伪。
　　时雨晴咬牙，道：“既然师尊说你们这些年都修炼了六秘正法，那么便请师尊和诸位师门长辈，亮出六秘洞天，让弟子一辨真假！”陶丹阳笑道：“原来你怀疑这个。”
　　他当先一步，身躯一摇，便见身后浮现出无比明亮的六秘洞天，大大小小，足足有六十三座！十里绝壁上下，各个剑门长老尊者纷纷低喝一声，也展现出各自的洞天秘藏。
　　他们共有二百多人，每个人都拥有六十三座洞天，泥丸、玉池、玉京、黄庭、绛宫、涌泉，六秘一应俱全。明亮的洞天，多达一两万座，不但让十里绝壁便的无比明亮，即便是剑门七十二峰，也被照耀得熠熠生辉！如此景象，堪称壮观。
　　时雨晴见状，面色肃然，道：“师尊，你们是如何打开六秘的？陶丹阳微微一怔，有些不解，询问道：“什么？”
　　许应暗赞一声聪明。
　　时雨晴道：“人体六秘，修成元神之后便无法开启，师尊与诸位长老尊者都是早已修成元神的人物，你们的六秘厚重到仙器也无法打开的地步。你们如何开启人体六秘？”
　　陶丹阳沉默，一位白须白发的老者忍不住从上空跃下，大步向时雨晴走去，怒气冲冲道：“雨晴师侄女，你不会以为我也骗你吧？人心险恶，你怎么知道修成元神就无法开辟六秘？人家是骗他话音未落，时雨晴突然指端一道剑气飞出，剑尖化作星光点点，轻轻一振，无数星光扑面而来！那白发老者不假思索祭剑，身后剑匣中一口口铁剑飞出，迎上漫天剑光，喝道：“师侄女……
　　时雨晴的剑气轻而易举穿过他的剑阵，刺在他的眉心，啵地一声将他的头颅刺穿，前后透亮！那白发老者呆了呆，尸体倒地。
　　“师侄女，你疯了！”一众剑门长老尊者纷纷大怒，从石壁上跃下。
　　“师尊认得这种剑法吗？”时雨晴询问道。
　　陶丹阳眼中精光闪动，猛然踏前一步，道：“这是初代祖师的剑法，你学会了？”他踏前一步时，其他剑门长老尊者也纷纷跟着踏前一步。
　　这一刻，仙剑思无邪终于感觉到，那些剑门长老尊者不再是一个个活生生的人，而是一个个陶丹阳！
　　他们的性格、思维在这一刻突然统一起来，甚至连地上那白发老者的尸体，此刻的性格思维也突然活络，变得与陶丹阳一致！时雨晴仿佛没有看到这一幕，道：“不对，这是剑仙道书中的剑法，比初代祖师的剑法更加精妙，是你梦寐以求的仙剑绝学。”陶丹阳心神激荡，颤声道：“你悟出来了？”
　　他的身后，所有剑门长老尊者异口同声，与他同时颤声道：“你悟出来了？”
　　那些剑门长老尊者站在陶丹阳的身侧，举止，神态，语气，微表情，与陶丹阳一模一样，整齐划一。这一刻，仙剑思无邪从他们身上感受到莫大的邪念！
　　这些邪念连为一体，形成一个无比可怕的怪物，比天魔还要恐怖！
　　时雨晴叹了口气，眼角有清泪滑落，声音低哑道：“师尊，当年你为何要传授那些师叔师伯假傩法？”
　　陶丹阳身旁，那些剑门长老尊者突然间面色灰败下来，一个个木雕泥塑般站在那里，从活生生的人变成一具具尸体。他们像是死了不知多久，身上泛青，长有一朵朵尸斑，像是青色的花。
　　一座座洞天从他们身后飞出，相继落在陶丹阳身后，密密麻麻，数不胜数。大大小小的洞天，挤满了十里绝壁的天空。
　　“为何？大概心有不甘吧。
　　陶丹阳叹了口气，不再伪装，道，“晴儿你看，这十里绝壁上记载的一种种剑道剑诀，有几个比得上为师的造诣？但他们中却有很多人飞升仙界，成仙作祖。他们能飞升，比他们更强更聪明的我，却只能烂在凡间，不敢渡劫，无法飞升。”
　　他仰望天空，眼神中流露着愤怒与不甘：“他们本事不如我，天赋不如我，悟性不如我，凭什么他们飞升而我在凡间做他们的看门狗？就凭他们生得比我早，遇到了好时候？不公平！”
　　他愈发愤怒，大声呵责老天：“这不公平！我比他们更有能力，更应该飞升！为何？谁能回答我，这是为何？”口他冷笑道：“既然老天不公，那么我何必做好人？不让我飞升，不让我长生，我想办法长生，想办法飞升！傩法让我看到了机会。”
　　他的脸上突然露出笑容，道：“好徒儿，你很好，很聪明。我没想到你能解开万古迷题，只要你将剑仙道书传给我，我便不会杀你。我还会教你真正的滩法，让你拥有飞升的实力，你我师徒一起飞升。”
　　这时，他身后传来许应的声音：“雨晴的剑仙道书，我传的陶丹阳转身，便迎上仙剑思无邪，扑面而来的剑光仿佛握在屹立在遥远仙界的仙王之手，带着无穷的仙道奥妙，映入他的眼帘，致命而迷人！
　　这就是剑仙道书，他梦寐以求的无上剑道！