第二百五十八章 天机不可泄露
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　雪亮的光芒，照耀昆仑一座座神山，将群山照亮，群山的阴影被拉得长达万里，投向神州的四方。
　　山影渐渐暗淡，但下一道雷光炸开，便又将山影变得无比清晰
　　神桥上，众人身后的影子也是时而清晰时而模糊，他们望向徐福，甚至看到了徐福祭起了自己门派仙器的仿品，去迎战天劫。
　　雁空城也看到了峨眉的仙器万道旗，当然，也是仿品。
　　徐福此刻催动万道旗，迎上天雷，万道旗进发万道之威，在天雷的威能下，万道破灭，大旗焚毁，徐福也被击落，但也因此挡下了天雷一击
　　“我峨眉万道旗，应该很少在外人面前展露过吧为何会被人仿制”雁空城不解。
　　乔子仲道∶“大秦时期，祖龙一统天下，各门各派臣服，曾经祖龙命峨眉的掌教带着万道旗前往咸阳。”
　　雁空城没有听说过这方面的历史，疑惑道∶"去咸阳做什么
　　乔子仲道“做研究。”
　　雁空城大惑不解∶"研究什么
　　乔子仲没有继续这个话题。内部交流，严禁外传。
　　雁空城南哨荀∶“难道是研究万道旗?徐福是那时得到万道旗的奥妙，仿制了万道旗?只是，他仿制万道旗倒也罢了，为何可以祭起万道旗
　　万道旗中蕴藏有峨眉祖师的仙道符文，想要祭起，便须得理解仙道符文。而仙道符文中蕴藏的，是峨眉的仙法。
　　因此想要祭起万道旗，便须得学习峨眉仙法。
　　向学习峨眉仙法，须得先成为峨眉弟子，从记名弟子开始，再到入室弟子，再到一峰之主，再到长老，方能有资格接触哦眉仙法。
　　但徐福绝不可能成为峨眉弟子，更别说接触到仙法了，那么他是如何祭起万道旗的
　　乔子仲对那段历史也所知不多，毕竟他是割非菜的，始皇帝焚书坑傩，抓到他这样的人便会坑杀。
　　那时，与他做同样事情的人都是人心惶惶，不可终日，能躲多远便躲多远，能藏多深便藏多深。
　　乔子仲仰头观望，只见徐福除了祭起峨眉万道旗之外，还将其他各门各派的镇教仙器仿品祭起，迎战天劫，将一道道天雷挡下。
　　一件件法宝就此炸开，恐怖的波动四面八方涌出，极为惊人。
　　他心中骇然∶"徐福多智，不仅施展我峨眉仙法，祭起峨眉万道旗，蜀山剑门，两仪门，日月神宗，天齐宗，五衍宗，等等门派的仙法，他也可以施展!这个人，怎么可能同时掌握这么多仙法，而没有半点滞涩?”
　　就在这时，他心头一跳，急忙后撒一步躲在雁空城身后。内部交流，严禁外传。
　　雁空城心中一怔"还有祖师害怕的人
　　黑衣红带的男子从他身边经过，迎着天劫向前走去，雁空城心道∶“祖师连徐福都不怕，为何怕他?这人是什么来头
　　"智者绝情，方能极智。
　　祖龙没有注意到乔子仲，心生感慨。当年他第一次见到徐福时，从对方的眼睛中看不到任何人类的感情，虽然徐福也有喜怒哀乐，但他只是做出喜怒哀乐的神态，而内心却没有喜怒哀乐的想法。
　　他的内心，只有冷静的计算。
　　智者绝情，方能极智。这是徐福曾经对祖龙说过的话。
　　显然，徐福做到了。
　　他据弃一切情感，用自己的极智，观摩模仿各门各派的仙法仙器，集合各门各教的智慧而渡劫。"这种渡劫，依旧属于借力。
　　祖龙默默道，”借各门各派的智慧之力，借不老神仙的神通之力，倘若万无一失，的确可以渡过天劫。但是，你真的计算到一切，做到万无一失了吗
　　徐福集合各门各派智慧，以此渡劫，与周齐云绑架天神渡劫一样，都是不可复制。
　　没有人能第二次绑架天神，同样也没有人能有这等智慧，仅靠观摩各门各派的仙器便将各派仙器复制，推测出运转仙器的仙法。
　　只是，祖龙依旧不敢肯定，徐福是否可以渡过天劫。
　　天劫太强了。
　　三千仙器仿品，再加上许应的神通，真的能渡过这场劫数吗
　　天劫的威力达到鼎盛，即便许应和元未央，也被逼得不得不再度后退。突然，两人感觉到一般温润的力量自他们身后升起，挡住劫波的侵袭。
　　许应和元未央回头看去，只见天道道场中，布衣男子不知何时醒来。内部交流，严禁外传。
　　“武道大帝!”
　　许应与元未央心中又惊又喜，那布衣男子微微一怔，摇头道∶“两位道友，武道大帝从何谈起?在下太初人士，姓沈名落。”他仰头望向徐福，赞叹道∶“这位渡劫的道友，实力不高，但智慧极高，手段颇多，将陈气一脉发挥得淋漓尽致。我这些年来从未遇到第二个这样的人。
　　许应询问道"沈武帝，以你的眼光来看，此人可以渡劫吗
　　布衣男子道“很难。他虽然智慧高绝，但渡天劫损耗极大，肉身受伤，元神受损，法力跟不上，神识被影响，力量衰竭，体内阴阳二气无法源源不息，都会对渡劫有极大影响。我修炼武道，达到肉身强大，灵肉一体，武道精神不可磨灭，真气混元，力量也无穷无尽，但阴阳二气不足，在渡劫过程中被斩落下来。”
　　许应目光闪动，布衣沈武帝所说的这些方面，恰恰是六秘的六大仙域，又称作六仙之域
　　打开六秘，踏足六仙之域，才能保证自己在肉身、魂魄、元气、神识、心力、阴阳上达到仙的层次
　　布衣沈武帝轻咦一声，道∶“他炼了很多灵丹，说不定可以补上这些不足。”
　　许应望去，只见徐福渡劫之时，不断服用各种灵丹妙药，甚至还有成株的仙药，不要钱的往自己身上堆!他在补充自己肉身、魂魄、元气、神识、心力、阴阳上的损耗，让自己始终处在巅峰状态
　　这是纯粹的炼气手段，没有用到半点的健法六秘。"此人足智多谋，为了这一刻，准备得太充分了。
　　布衣沈武帝感慨道，“不过，他额头上曾有旧伤，虽然治愈，但肉身依旧有那一点薄弱。他想要渡过天劫，有点困难，或许旧伤会成为致命伤。”
　　许应心中微动，徐福额头的伤，是他留下的伤，但已经被瑶池仙水治愈。不过虽然治愈，但他这些年修炼肉身始终炼不到旧伤的位置，如今治好旧伤，但徐福的功法还是从前的功法。
　　也就是说，徐福的致命弱点，从未变过，还在额头上
　　"当年，我击杀他时，便是看出他的弱点在额头处。"许应心中默默道。
　　当年的许应，以及而今的沈武帝，一眼便能看出徐福的弱点所在。
　　那么，天劫会不会知道徐福的弱点
　　说话之间，却见天空中的劫云愈发厚重，天劫的威力越来越强，徐福额头开始流血。
　　天雷的威力，开始侵袭他的额头，让他额头突然炸开，鲜血淋漓。
　　许应心中一沉"他没有计算到这个弱点
　　但下一刻，徐福撕下金书的一页，贴在自己的额头上。
　　金书便是许应交给他的金书，书上记载着受命于天，此生永镇；图圈囚困，封禁固圆等十六个字。
　　徐福撕下的，是个"生"字
　　血液浸润金书，顿时生字光芒大放，将他肉身上的不足补全
　　“连这一点都算到了”
　　沈武帝和祖龙的声音同时传来，许应回头看去，只见祖龙也不知何时来到他们身后。
　　"若是这样，徐福还无法渡过天劫，真是天理不容!"祖龙道。
　　笼罩千里的劫云开始缩小，这是天劫由盛转衰的征兆。仙界，五雷山，雷火工部。
　　一只仙鹤飞来，徐徐降落在雷火工部外。
　　那仙鹤化作一个唇红齿白的童子，闯入雷火工部，来见工部的仙官，道∶"前些日子，元狩世界多了一个成仙的名额，帝君说，今日便是成仙吉日。帝君已经放榜给元狩世界，劳烦仙长严格把关，监督天劫，让那元狩的炼气士飞升。”
　　工部仙官请仙鹤童子落座，询问道∶“这件事我听说了。只是，怎么就突然多出一个成仙名额?”
　　仙鹤童子道∶“是帝君魔下的一个仙人，因为一点小事得罪了长生大帝门下的一位公子，被公子失手打死。所以空缺了一个仙人名额。”工部仙官侧身凑到跟前，饶有兴趣道∶“失手打死真的假的”
　　"真的是失手打死。
　　仙鹤童子叹了口气，道，“打死了之后，那仙人尸体自己跌到万龙池里，被绞龙嘴得稀烂，连元神都吃了。死无对证。然后就多出一个仙人名额。帝君很是生气，想要惩治凶手，但对方是长生大帝的公子，也不了之。”
　　“唔，唔，原来如此。”
　　工部仙官屏退左右，悄声道，“这个仙人名额，帝君是否有交代?”
　　仙童笑道∶"帝君说，下界飞升上来不容易，都是些苦哈哈，这份成仙名额，是给所有渡劫者准备的，不许内定。帝君也命人通知了那些在元狩世界有传承有道场的仙人，让他们下达了金篆仙篆，唤上弟子一起去昆仑，公平竞争这个成仙名额。”
　　工部仙官赞道"帝君雅量。
　　仙童道∶"你雷火工部负责天道世界，不要怠慢了。若是有飞升能力的，便让人家上来。不可徇私枉法，否则帝君治你的罪。
　　工部仙官连声称是，送这仙童走出雷火工部，目送仙童乘鹤离开。
　　"区区小事，帝君还派人前来，看来须得我亲自走一趟。"工部仙官摇了摇头，立刻一缕化身降临天道世界。虽是一缕化身，却也远比天神广大，仙光为体，微微动摇。
　　"天理、天条、天机，尔等速速查一查，昆仑山上的人，可有帝君的后人?"工部仙官吩附道。
　　天理、天条和天机等天神急忙查阅，上禀道∶"昆仑山上有一位帝君后人，名叫萧海侯，帝君在下界的道统，五衍宗的宗主。
　　工部仙官化身道"让他飞升。
　　天机上神连忙道“萧公子只是第二叩关期的修为，而且没有渡劫。”
　　工部仙官化身询问道"而今渡劫的是谁
　　天机上神道“而今渡劫的名叫徐福，劫数已过，天劫到了尾声。”
　　工部仙官化身道∶“安排他下去，安排萧公子上来。天路断了，你们便接引他上天道世界，再安排前往仙界。”天机上神连忙道“徐福渡过天劫，理当飞升，萧公子没有渡劫，岂有第二叩关期便飞升的道理”
　　天理和天条急忙一个吾住袍的嘴，一个拖住池的身子，将袍拖下去，纷纷笑道∶"上仙休怪，我们去办便是。保管办得妥的。
　　雷火工部仙官笑道"天机不可泄露。
　　天理和天条把天机上神的嘴巴封上，笑道∶"是，是。这便灭口，再选一个天机上神。
　　昆仑神山，许应、元未央、祖龙、沈武帝等人望向天劫，此时天劫已经到了尾声。
　　徐福准备的灵丹已经耗尽，三千法宝也悉数毁去，遍体鳞伤，他已经山穷水尽，但天劫也耗尽了最后的威力。
　　伴随着劫云散去，天空中诸神现身，光芒万道，一尊尊天神的虚景投射在昆仑神山的天幕上。
　　天音浩荡，颂赞仙人伟力。
　　徐福浑身是血，飘浮在天空中，张开双臂，迎接即将到来的飞升霞光。
　　他脸上难掩兴奋之色，喃喃葡∶"这是炼气土的胜利，不靠健法，也可以飞升。许君，从今日起，你将永远无法突破我的成就
　　他仰起头，看着天空中诸神环绕的中心，飞升霞光从天而降。
　　他露出疑惑之色，只见那道飞升霞光不是飞向自己，而是向许应所在的那道神桥飞去。
　　他望向那里，颇为不解。
　　这时，悬在天空中亘古不动的仙印，突然动了，仙印震动，一道光芒轰然压下，砸在徐福额头上
　　同一时间，飞升霞光越过许应等人，落在他们身后，照在五衍宗萧宗主的身上。
　　萧宗主周身霞光缭绕，沐浴在仙光仙气之中，被霞光牵引，向天道世界飘去。
　　天空中，诸神颂赞之声愈发嘹亮。
　　仙印又有一道光芒坠落，轰隆一声，再度砸在徐福的额头上。
　　徐福额头金书裂开，带着茫然坠入玉京城。内部交流，严禁外传。
　　众人呆滞，只见那道飞升霞光牵引着萧宗主越升越高，距离天道世界越来越近。
　　“狗娘养的!”
　　突然一个声音炸裂，打破天地间的沉默，一道身影冲天而起，怒火滔天，冲向萧宗主。
　　“他狗娘养的!”
　　那身影化作一道长虹，冲入飞升霞光中。
　　周天正神纷纷勃然大怒，各自天威爆发，探出大手抓向霞光，怒喝道∶"大胆
　　下一刻，一株巍巍神树拔地而起，瑞气千条，迎上周天正神虚影抓来的大手
　　许应浑身是血，提着萧宗主的人头，从飞升霞光中冲出。
　　周天正神呆滞"这如何是好