第四百四十六章 我想见匪首许天尊（第三更）
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“仙庭第一打手？这个名号有些不太好听。”许应微微皱眉。
　　那书生丁思穆道：“你在仙界乡野之间还有一个绰号，仙庭第一鹰犬，要你打谁你便打谁。”
　　许应面色阴沉，这个名号还不如仙庭第一打手。
　　书生丁思穆道：“你还率领九大星君，带着三千斗煞仙神，镇压散人中的义军，追杀至荒漠北境，将义军全部坑杀。因此有人叫你荒漠屠夫……”
　　许应抬起手掌，笑道，“边荒仙王，陈年旧事休要再提，而且我不记得我第一世做过什么。你拦下我，莫非想擒下许某，去仙界邀功请赏？”
　　丁思穆面色肃然，道：“这是一方面原因。另一方面，我想知道，阁下为何在通缉榜上能排在我之上。”
　　许应闻言失笑：“登上仙界通缉榜还能是荣耀不成？我因为登上仙界通缉榜，下界时被无数仙神追杀，终于被帝君的紫幽冥刀所斩。尽管我侥幸不死，但却因此蹉跎四万多年。边荒仙王，你还觉得榜首很好吗？”
　　丁思穆笑道：“对我来说，就是荣耀。我自幼修行，在凡间时便次次都是第一，我是所有人眼中的天才，众星捧月的存在。我飞升仙界后，这才发现，就算我从前学得再好，次次都是第一。到了仙界没有人脉，没有后台，寸步难行。仙界，就连呼吸都需要地位。修行，成了奢望。”
　　许应不禁生出同情，道：“你们这些飞升的天才，虽然成了仙，但是却发现自己还是在底层。”
　　丁思穆道：“还是你命好，飞升之后，便被火速提拔，短短几百年便坐上了斗部天尊的宝座。我作为散人，浪迹边荒许多年，竟发现我想成为第一，竟然只能成为通缉榜的第一!”
　　他唏嘘道：“然而我奔着这个目标而去的时候，你却横空出世，霸占了通缉榜的第一。”
　　许应心生同情，道：“我应该是带着三座仙山下界，所以才能荣登榜首，并非故意要夺你的第一。”
　　丁思穆笑道：“我并非那等小肚鸡肠的人。我这次下界，只想见一见你，见一见仙庭第一打手，为何可以荣登通缉榜第一。”
　　许应轻轻点头，笑道：“我虽然还未想起第一世的记忆，但自问这一世的我，不比第一世逊色。”
　　丁思穆面色严肃，道：“敢问阁下修为境界？”
　　许应坦然，道：“我已是瑶池期的境界，不过我与你们不同，我仙傩同修，傩法精深，又有第一世的五个境界辅左，与你们仙王相比，最多只是修为上不如你们浑厚。”
　　丁思穆肃然道：“请尽情释放修为。”
　　许应脚步微微错开，与肩等宽，身后六大洞天逐一浮现，仙界出现在洞天中，壮丽非凡。他的五岳仙山、水火混天鼎、十二重楼、仙道瑶池和第三天关逐一跃出，挂在他的身后。
　　许应头顶元神跃出，立在第三天关上，元神身后竟也浮现出六大洞天的虚影，气息节节暴涨
　　他足踏六仙之域，道场铺开，将自己的修为提升到极致
　　丁思穆正待说话，突然许应头顶一道清焘飞出，化作三个面带怂色的许应，三人慌忙逃出许应的道场。
　　显然，许应认为折损修为斩出这三人，才是自己最强大的状态。
　　丁思穆见状，不禁动容：“这真的是瑶池境界？”
　　许应微微皱眉，感受到帝君留下的四处道伤带来的不便，这四处道伤，限制他的实力发挥。
　　丁思穆周身道光缭绕，现出道场，元神屹立在道场之中，如古老的神魔，法相庄严道象天成。
　　他周围道链缠绕，声势惊人。
　　他的道法神通应该都是自己摸索出来的，在仙界没有师门传承，能自己修炼到这一步，委实难得。
　　突然，丁思穆的道场之中，一柄仙剑飞出，一剑斩去，竟将自己近半修为斩落
　　他道场四周，顿时仙灵之气如同滚滚潮水涌出，所过之处，草木宛如一片仙境。
　　许应不禁动容，望向丁思穆，此人法力雄浑，竟然不仗着修为来压制自己，而是主动斩去半数修为
　　这等人品心境，令人钦佩。
　　丁思穆面色苍白，过了片刻这才恢复如初，道：“我的元神比你的元神广大，这点无法轻易斩去，算是占你一些便宜。”
　　许应正色道：“我的元神虽然看似不大，但元神修为造诣极强，未必比你的元神逊色。”
　　丁思穆轻轻点头。
　　两人相对，突然许应亮出手掌，丁思穆脸色微变，纵身后跃，但见天空陡然裂开一只彷佛能掌握青天的大手从天而降，那掌印下竟然扣着一片无量火海，宛如将老君的八卦炉扣在手中
　　丁思穆一路风驰电骋，顷刻间跃出数万里，堪堪来到那手掌的边缘。
　　道泣关的天地剧烈动荡，数万里大地化作齑粉，随即变成岩浆洪流
　　“玉壶真人的功法？”
　　丁思穆身形不停，还在向后跃起，但见天空一颗颗巨大的星辰呼啸旋转，向下碾压而来，伴随着星辰一起出现的，还有许应那无比庞大的面目，浮现在天外双眸如两颗太阳般耀眼，彷佛古神，幽幽的注视着这位边荒仙王。
　　丁思穆一路向后遁去，不紧不慢。
　　突然，他的身前身后出现一只只手脚，或拳或掌，勾、踢、踹、扫、崩、撩、切击，各种技法，从四面八方向他击去
　　“许天尊，你的壶天证道经，比玉壶真人还要精深!”
　　丁思穆突然不再后退，身形滴熘熘旋转，手脚齐飞，迎上许应从虚空中攻来的手脚。他的手法飘忽，看似丝毫没有用力，但落在许应的手脚上，便让许应突然只觉力量失控
　　下一刻，许应的左手打在右脚上，右膝撞在左腿上，右手切中左手的手腕，左腿踢断自己的左臂
　　眨眼间，丁思穆便将他的拳脚破去。
　　许应闷哼一声，顿知他的破解办法。许应是从虚空中袭来，让人看不到他的出手玉壶真人的功法的确有奇思妙想，但是却被丁思穆抓住破绽。
　　丁思穆那一连串看似轻飘飘毫无力量的攻击，实则是扰乱自己周围的虚空，许应的左手从这处虚空中袭来，他只需将这处虚空偏转几寸，便可让许应的左手攻击错开无法攻击到自己
　　更为奇妙的是，他无须在虚空上有太高深的造诣，只需懂得浅显的道理，便能让许应自己击伤自己
　　“若是玉壶真人遇到这位边荒仙王，只怕三招之内，便会死在他的手中!”
　　许应催动六大仙界洞天，仙药仙力源源不断涌来，刚刚受的伤顷刻间痊愈，不影响他的战力分毫。
　　突然他的元神消失，下一刻从天外浮现，经过壶天证道经的放大，化作万丈元神杀向丁思穆的元神!J。
　　丁思穆仰头，身后万丈元神也同时仰头，人神整齐划一，双掌一前一后，次第拍出。
　　他的掌心，突然浮现出边荒大漠，那是仙界的边荒，边缘之地，苍凉枯寂，仙灵之气稀薄，但是却有异常的大道能量充塞天地间，那就是大漠
　　丁思穆这一击，将仙漠的荒凉枯寂发挥得淋漓尽致
　　他迎上许应的元神，六掌相对的刹那，许应杀至，切入他的道场，诛仙剑气斩断围绕他飞舞的大道锁链，欺身近前，向他斩下
　　丁思穆向后翻身跃起，已经跳出道启之地，回到无量火海中。
　　许应如影随形，忽然只见大漠狂沙，扑面而来，顷刻间仙界的黄沙化作一颗颗星辰，化作一道由无数星辰组成的长河，将他包围。
　　任由他的剑气如何犀利，杀气如何惊人，也无法将这道长河破去
　　“嗡一夕。”
　　无量火海点燃那无数颗星辰，顿时颗颗星辰化作太阳，星河无比明亮。
　　丁思穆像是一个书生，站在星河之中，元神广大无边。
　　他虽是书生装束，但身后的元神却神气飘扬，彷佛统御星空的大帝，有一种近乎于道的气质，令人侧目
　　“许应，这便是我的功法灵宝万象历星经。”
　　丁思穆沉声道，“仙漠荒凉，我久居边荒，却发现此地黄沙，竟是无数星象坠落所化，因此在那里一住便是数万载，终于领悟出这套功法神通。请赐教!”
　　他手掌移动，星河随之而舞，无数星辰如长龙摆尾，轰然撞来。许应剑破群星，但无数颗星辰涌来，他能击破星辰，又能破去几颗？
　　诛仙剑气被无数星辰撞击，碾得粉碎。
　　一颗颗星辰撞来，压破他的天道道场，压破他的六仙之域，星辰狠狠撞在许应身上，将他撞得眼耳口鼻溢血，倒飞而去。
　　然而星河随着丁思穆的手掌而舞，群星将倒飞的许应挡住，四面八方碾压而来
　　许应怒喝，催动九转玄功，肉身元神炼为一体，忽大忽小，顷刻间便提升到第六转，拳脚并用，忽而剑气飞出，将群星逼退。
　　下一刻，他运转九天十地破魔诀，身后浮现出九天十地的异象，一掌拍下，力贯九重天，挟十地伟力，轰然压下
　　“轰!”“轰!”“轰!”
　　他的前方，无数星辰被打得破灭，陷入黑暗之中，这股掌力竟然直奔丁思穆而去
　　丁思穆抬手，迎上他这一掌，两人各自气息浮动。
　　许应催动自悟的九天十地破魔诀，竟杀入他的灵宝万象历星经形成的星河之中，长驱而入
　　丁思穆周身的星河消失不见，取而代之的是漫漫黄沙，掌力掀起黄沙，每一掌都带着万千沙尘。
　　那并非沙尘，而是万千颗星辰
　　两人掌力交锋，顷刻间交锋数十招，突然许应脚下一个踉跄，被丁思穆抓住机会)一掌拂在他的斜肋骨处。
　　许应只觉自己彷佛被万千颗星辰撞在身上，倒飞而去，休的一声被挤出无量火海连翻带滚砸向道泣关!J。
　　丁思穆从无量火海中冲出，待到许应稳住身形，压制住伤势，他也来到许应面前。
　　许应暗然道：“我输了。”
　　丁思穆摇头，看向他的左腿，道：“你跛了，你身上有四处旧伤，左腿上有一道。适才你我交锋时，你这道伤拖累了你。是帝君的刀，给你造成的伤势？”
　　许应摇头，道：“是帝君的阵图。”
　　丁思穆道：“倘若你是巅峰状态，我未必能胜你。你身负四处道伤，能与我打成这样，已经非常了不起。这一战，我没有胜，你没有输。”
　　他起步离开，忽然又停下脚步，道：“许天尊，你还是让我失望了。我从你身上看到了玉壶真人的功法神通，看到了古老时代的功法神通，看到了帝君的九天十地破魔诀。我唯独没有看到许天尊的功法神通。”
　　他飘然而去，声音远远传来：“希望你伤好之后，你我再度公平对决，你能让我见识一下匪首许天尊的功法神通!”
　　第三更来啦，没有食言