第四百九十七章 随风潜入，盗墓无声
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　“吴天帝？现形？”
　　许应眨眨眼睛，突然哈哈笑道，“哀帝，被你看出来了？好得很，既然你看出来了，那么朕也就不瞒着你了。没错，我便是人族第一仙帝，昊天帝!”
　　南子言原本为许应捏了把冷汗，紫微后主说出昊天帝三字，他不由呆住，痴痴傻傻的望向许应，盼望着许应否认。
　　没想到许应居然当即承认自己就是吴天帝，着实将他镇住。
　　紫微后主呆了呆，一脸狐疑的望向许应，试探道：“你不反驳一下？”
　　许应傲然道：“朕何须反驳？朕率领人族，走出被妖族镇压统治的时代，乃是当之无愧的第一仙帝!就算朕被你们这些乱臣贼子篡夺帝位，就算朕身死道消，形神俱灭，朕依旧能逆境翻盘，做下这等好局!朕做下这等好局当然要说出来，否则憋在心里，岂不是无人欣赏？”
　　他背负双手，走到紫微后主身边，道：“朕死于太昊时期，那时朕便将太一先天功流传出去，经历不知多少万年传到许家，朕于是在不知多少万年后投胎为许家子。”
　　紫微后主微微皱眉。
　　许应继续道：“朕又故意留下六秘祖法作为药引子，然后朕开创出十洞天参悟法)故意泄露给妖祖，故意泄露翠岩参悟给你哀帝。朕早已布局，而你们都在局中，甚至连太清、玉虚、虚皇等人，都在我的算计之中!”
　　紫微后主听到这里，眉头皱得更紧。
　　许应继续道：“朕转世为许应，把自己玩死之后，被折磨了四五万年，于这一世)朕终于忍耐不住。于是朕寻到自己留下的后手，得到太清、玉虚、虚皇等人的道统)炼成六大仙界洞天，得到妖祖的认可，从他那里学得我留下的十洞天参悟法，又得到翠岩石刻。”
　　紫微后主听出他的意思。
　　许应悠悠道：“然后我又来到你这里，得到哀帝你的欣赏，让你亲自传我翠岩参悟。如此一来，我便能修成太一洞天，一举召来太一洞渊!”
　　南子言怒道：“姓许的，没想到你是这等枭雄，我看错你了!”
　　紫微后主抬手，止住他的愤怒，笑道：“子言，他是在为自己辩解。”
　　许应唔了一声，道：“我吴天帝做事，何须辩解？何须向人解释？”
　　紫微后主道：“你若是昊天帝，你便何必兜这么大一个圈子？你直接将你当年的功法流传给自己，不就结了？你何必要循循善诱，利用道祖、妖祖和我？你利用的强者越多，破绽越多。”
　　许应微微一笑，道：“这么说来，我不是吴天帝？”
　　紫微后主道：“你不是吴天帝。”
　　许应道：“既然我不是吴天帝，那么刚才哀帝为何让我现形？”
　　紫微后主脸色一阵青一阵红，面色阴晴不定。
　　南子言察言观色，喝道：“许应，你今天触犯龙鳞，该当死罪!不过，念在你还有用处，先记杀头，等到将来再问罪!”
　　他的话，深得紫微后主之心，后主面色稍微好了一些，道：“你不是昊天帝，那么谁才是昊天帝？”
　　许应想了想，道：“有没有可能，这里面没有吴天帝的事儿？”
　　紫微后主冷笑道：“昊天帝乃人族第一仙帝推翻妖族的镇压和统治，他是天纵之才，破译翠岩石刻，引领后世无数修行之人!就算他被太昊帝推翻，我依旧信他能逆境翻盘，布下重重后手，东山再起!”
　　许应惊讶：“哀帝，你作为第六位仙帝，你的本事应该在前面五位仙帝之上。你为何还会如此钦佩昊天帝？”
　　紫微后主面色肃然，道：“我的本事虽然超越了他们，但我能超越他们是因为我出生的晚。倘若我与昊天帝同一时代，我根本不会有异心，只能在他麾下俯首称臣。其人雄才伟略，非我所能及也。”
　　许应闻言不由神往，摇头道：“可惜我出生的晚，未能得见这位仙帝。”
　　他话锋一转，道：“有没有可能，这一切与昊天帝无关，这一切只是一个偶然事件？算计我倒也罢了，我毕竟只是一个小人物。什么人能够算计这些道祖妖祖？什么人能够算计哀帝陛下而没有惊动你？这世上，绝对没有此等神机妙算。”
　　“未必。”
　　紫微后主从刚才的尴尬中走出，思索道，“算计这些人看似不可能，但他们没有你想象的那么厉害。太清、玉虚等道祖早已离开这片天地，他们的天地元神留守在此9天地元神的实力并不如何强横。妖祖死而不僵，我只剩下一缕残魂。这里面并无特别厉害的存在。倘若是昊天帝，肯定能够算计到他们!”
　　许应笑道：“但昊天帝无须大费周章，动用一系列的手段，甚至用六十万年时间来布局，最终让我召来太一洞渊。昊天帝自己便可以召来太一洞渊。”
　　他此言一出，紫微后主顿时无话可说。
　　过了良久，紫微后主喃喃道：“单一巧合倒也罢了，一系列巧合，集中于一人身上，肯定有问题。但不是昊天帝，又会是谁呢？”
　　许应闻言心中微动，难道真的有人算计他？
　　“若是真的有人在算计我，那么这个人一定会留下蛛丝马迹。这个蛛丝马迹，便是十洞天参悟法。”许应心道。
　　紫微后主突然笑道：“你说得对，世上绝对没有这等神算，更没有人能算计得了朕。这一切多半只是偶然，现实世界比这离奇多了。”
　　他面色温和，道：“你现在修成太一洞渊，我们现在迫切要做的事情，便是破解紫微祖庭的仙道封印。”
　　许应抬头望向天空中的那些仙道封印，道：“以我现在的道行，只怕还不能解开”
　　他说到这里，突然停住，目光呆住。
　　紫微后主目光落在他的脸上，留意他的神色，笑道：“昊天帝的《太一开悟》，可以说是很多道法之祖，即便是如今的仙界，也有很多大人物的道法是脱胎自《太一开悟》。你已经领悟出太一开悟的内容了，对不对？”
　　许应不知道自己领悟的是不是他所说的《太一开悟》，但是他看到天空中的那些仙道符文封印，突然觉得理解这些符文蕴藏的含义，没有自己想象的那么困难。
　　可是，他仅仅得到昊天帝从翠岩石刻上领悟的内容，而昊天帝所领悟的这部分，只占据翠岩石刻的三分之一不到
　　而且，昊天帝所领悟的，只是翠岩石刻上最容易领悟出的内容，剩下的那些无法解出的内容，恐怕更为高深。
　　许应定了定神，抬步迎上封印后主帝陵的第一道封印符文。
　　紫微后主向后退去，南子言连忙跟上他，两人很快便退到乾山脚下。
　　南子言道：“陛下，许公子真的能解开这些仙道封印吗？”
　　紫微后主道：“不知道。”
　　南子言呆住。
　　紫微后主望向乾山，道：“不过，他是我仅存的希望。我只能寄希望在他身上，期盼他能成功!”
　　许应身形停留在第一道封印符文前，站立不动。
　　南子言鼓足勇气，道：“陛下刚才说，没有人能算计得了陛下，弟子以为此言不妥。倘若无人能算计陛下，陛下便不会死了……”
　　紫微后主浑身紫气腾腾，目光森然的看着他。
　　南子言急忙低头：“弟子知罪。”
　　紫微后主哼了一声，拂袖道：“罢了，朕恕你无罪。你说得对，的确有人可以算计朕，也的确有人可以布局，用几万年时间，甚至不惜算计祖庭的这些老家伙，借他们之手，在许应身上重现太一洞渊。”
　　南子言心中凛然。
　　紫微后主淡淡道：“一件巧合叫巧合，两件巧合叫幸运，三件巧合是必然。许应身上的巧合不下十件，可见必有人在利用他，试图寻到太一洞渊，据为己有。”
　　南子言急切道：“那么许公子岂不是有危险？”
　　紫微后主眼中紫气氤氲，道：“待到他救出我的尸身，朕会告诫他，不要轻易动用太一洞渊。朕也会帮他蒙蔽那个神算，让他算不出许应是否寻到太一洞渊。”
　　他神态傲然：“我死的时候，算计我没有关系。但只要朕复生，便还是雄踞万古的大帝，岂容算计？”
　　南子言松了口气，道：“陛下，这些仙道符文，到底是谁留下的封印？他们的修为如何？”
　　紫微后主望向天空中的各种仙道符文封禁，悠然道：“从前，我们称这种境界为大罗金仙，大罗妙境，不过他们得道后，称之为至尊。留下这些仙道符文的，便是这样一些至尊存在。”
　　他的话音刚落，突然只见许应的向前走去，身形接近至尊符文，他的双手飞舞，指端有仙道符文与至尊符文相连，便如同一条条由仙道组成的纹理
　　紫微后主一颗心提到嗓子眼里，不由自主握紧拳头。
　　那是至尊符文，倘若许应触动符文的威力，至尊符文爆发，刹那间便会将他摧毁。
　　然而古怪的是，许应的道纹与至尊符文相连，却没有触动至尊符文的威力，至尊符文依旧纹丝不动，仿佛许应的道纹，便是自己的一部分。
　　道纹与符文，明明是两种体系，但在许应手中，却偏偏融合
　　许应身形慢慢前移，接触到至尊符文，慢吞吞的挤入符文之中，从符文中缓慢的滑过。
　　紫微后主和南子言等人屏住呼吸，只见许应像是与至尊符文融为一体，慢慢的滑入符文之中，又慢慢的走出符文，与之脱离。
　　紫微后主呆了呆：“这是什么混账破解方法？”
　　南子言看不明白，连忙道：“陛下，许公子是怎么破解的？”
　　紫微后主定了定神，面色古怪道：“他没有破解至尊符文，而是顺着至尊符文，为至尊符文增添了一些东西。”
　　南子言还是不解。
　　紫微后主道：“比如是至尊符文是个没有门的房间，他不是强行凿门，破解封印而是让自己的道纹与房间融合，融合之后，自己便是墙的一部分，从墙中穿过去即可。”
　　南子言大致明白过来。
　　破解破解至尊符文太麻烦，是与至尊的智慧对抗，破解对方智慧。先不说许应是否有这个本事，就算他有这个本事，花费的时间只怕也长得可怕。
　　许应尝试过破解帝君的仙道符文封印，深知智慧上的对抗需要耗费很多时间，而他们所欠缺的便是时间。
　　所以他没有采取破解的办法，而是融入的办法。
　　他只需要理解至尊符文蕴藏的道理和智慧，以道纹来阐释至尊符文的内容，融入至尊符文之中，不分彼此。
　　然后他便可以从自己的道纹模仿的至尊符文中穿过，无须担心自己触动至尊符文的威力。
　　他破不了这些封印，但理解至尊符文就简单很多，毕竟至尊符文的见解也往往是脱胎自《太一开悟》。
　　就算遇到不是来自太一开悟的符文，他也可以避开，从其他符文突破。
　　此地封印太多，看似稳当，但正是因为封印太多，反而不稳，不同的封印占据不同的空间，总有一条道路可以进入乾山帝陵
　　许应不断深入，身形渐渐从紫微后主和南子言等人的视野中消失。
　　紫微后主等人站在外面默默等待，过了良久，始终不见许应回来。又过了两天，许应仿佛消失在后主帝陵中。
　　又过半个月，许应还是没有从帝陵中出来。
　　“难道许公子死在帝陵中了？”南子言忐忑不安。
　　紫微后主道：“他没有死，因为那些仙道符文封禁，没有一个威力爆发。他还在潜入，只是潜入的速度越来越慢。可能后面的封禁越来越强，越来越难以理解。”
　　一个月过去，乾山后主帝陵还是毫无动静。
　　乾山帝陵沉默得可怕。
　　紫微后主也有些焦躁不安，走来走去，甚至不惜以身犯险来到自己的陵墓前，看着那光芒闪烁的帝陵入口，几度试图冲进去，却又停了下来。
　　“那些至尊封禁还是没有动静，说明他的潜入很顺利，有动静才是危险!我要忍耐，我要忍耐……”
　　这时，帝陵入口处，光芒微微晃动一下。
　　紫微后主急忙向帝陵深处看去，隐约看到一个身影，身上锁链缠绕，背着一口金灿灿的帝棺，正自从帝陵的甬道中一步一步走来
　　那口光芒四射的帝棺中，正是紫微后主的尸身，帝棺四周，贴满了符咒，仿佛在镇压经年老尸