第三百一十八章 上船，船翻
凡人修仙传仙界篇
神秘复苏（神秘复苏）
重生之都市仙尊
　　袁天罡袁先生他怎么会在这里？」
　　许应错愕万分，那个白衣仙人正是袁天罡，不过上次许应遇到袁天罡时，他还因为徐福堪破昆仑飞升骗局而锐气尽消，打算躲入望乡台孤独终老，不再奢求仙缘。
　　许应万万没想到，居然会在这里再度遇到他。
　　他不假思索握住袁天罡的手，被一股大力拽着腾空而起，轻飘飘的落在那座疾驰的仙山上。
　　「他的修为比从前深厚了许多。」许应察觉到袁天罡的修为变化，心中暗道。
　　袁天罡虬髻白衣，没有仙人的架势，反倒像是剑客，目光炯炯，紧张地盯着被撞飞出去的中年仙王。
　　那中年仙王身形顿住，立刻向这座仙山狂奔。
　　不过刚才纳兰都被镇压的昏死过去，从许应手中脱落，此刻坠入海中，被海浪卷走。
　　中年仙王见状，顾不得追赶蓬莱，急忙将纳兰都抄起。
　　那玄武神龟拉着蓬莱仙山疾驰，瞬息间便从这个世界冲入另一个世界。
　　那中年仙王抱着纳兰都腾空跃起，身形与仙道瑶池相连，落在瑶池上。
　　「蓬莱！寻你很久了，你终于出现，这次你休想再逃！」
　　那中年仙王将纳兰都放在瑶池之中，拂袖一抖，瑶池与天空中的嵬墟怪眼同时消失。
　　下一刻，瑶池与嵬墟怪眼出现在蓬莱仙山的上空，不过玄武还在疾驰，拉着蓬莱仙山闯入下一个世界！
　　「你们逃不掉。」
　　那中年仙王冷哼，天空中的嵬墟和仙道瑶池像是出现在！
　　所有的世界的上空，紧紧锁定玄武和蓬莱仙山。
　　玄武和蓬莱仙山每进入一个个世界，便见天空中的嵬墟怪眼更近一分，仙道瑶池也距离仙山更近。
　　玄武像是觉察到危险，拖捷着蓬莱仙山加速狂奔，一路横冲直撞，从一个又一个世界中穿过。
　　袁天罡抬头上望，紧张的看着天空。
　　随着玄武的狂奔，天空不断变化，而天空中那只巨大的眼睛也随之出现在一个个世界。
　　仿佛，每个世界都有这样一只怪眼。
　　天空中的嵬墟怪眼越来越近，中年仙王的身形也越来越近。
　　「尔等不过是一群服用不死草的伪仙，建立小仙界，创造假天道，逆天而行。」那中年仙王越来越近，声音越来越洪亮。
　　袁天罡面色凝重，那位中年仙王的法力，竟已开始侵入蓬莱。
　　那股法力滔天，而嵬墟中更是有恐怖的力量在动荡，嵬墟怪眼中恐怖的光芒汇聚，即将向玄武斩落。
　　玄武的速度越来越快，这时许应听到惊叫声传来，急忙看去，只见一艘楼船与蓬莱仙山擦身而过，楼船上还有一个女子，向仙山奋力舞动双手，似乎是要仙山停下。
　　那艘船上，还有一条大蛇，以及一口大钟。
　　「林阁主，林阁主，你们看到了吧？蓬莱仙山，刚才从我们面前咻的一声就跑过去了。」大钟铛铛作响，叫道。
　　蚖七迟疑一下，道：「我好像看到阿应也在那座山上。」
　　楚湘湘道：「我也看到了，可是应叔叔怎么会跑到我们前面去，先我们一步登上蓬莱仙山？」
　　众人大惑不解。
　　玄武神龟还在疯狂游弋，突然天空中一道无比明亮的光柱从嵬墟怪眼中射来，嗡的一声，斩向玄武神龟！
　　就在此时蓬莱仙山中突然一件法宝冲天而起，却是一座天关门户，厚重无比，立在空中。
　　嵬墟怪眼中射出的光芒打在门户中，门户微微晃动，竟将那无比可怕的威能悉数接下。
　　蓬莱仙山主峰中传来一个浑厚
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十八章上船，船翻免费阅读：，！
　　的声音：「第九仙王，你不会真的以为你真身不降临，便能拿下我蓬莱吧？未免小看我蓬莱，高看你嵬墟了。」
　　那中年仙王抬手向下拍去，仙音大作，这手掌竟是由无数仙道符文构建而成，威力奇大。
　　蓬莱仙山中也有一只大手飞出，与中年仙王的手掌碰撞，不相上下。
　　中年仙王还待出手，便见玄武带着整座蓬莱仙山，纵身一跃，穿过一片涌起的大浪。
　　「咻——」
　　一道白光闪过，玄武与蓬莱仙山，从他的眼皮子底下消失。
　　中年仙王心中一惊，急忙四顾，嵬墟怪眼更是在刹那间便洞彻诸天万界，将所有世界都纳入眼底，但始终没有寻到蓬莱仙山的下落！
　　「诸天万界中，有些世界没有记录在案，是黑暗地带。」
　　中年仙王心中一惊，嵬墟怪眼能够进入已经探明的世界，但那些未曾探明的世界对嵬墟怪眼来说，就是黑暗世界，无法降临。
　　「因为要救都儿，迟了一步，还是被他们跑了，但好在都儿性命保住了不算吃亏。只要蓬莱仙山再度出现，便瞒不过我的眼睛。」
　　那中年仙王突然化作一片瑶池之水，沉入仙道瑶池之中。
　　这件法宝腾空而起，载着纳兰都没入嵬墟天眼，消失无踪。
　　「蓬莱这次出现，说明里面的老家伙已经坐不住了，肯定还会再度现身。蓬莱与魔域一向不对付，我须得尽早与魔域联络，此次无论如何都要拿下蓬莱和瀛洲！」
　　蓬菜仙山上，袁天罡见嵬墟怪眼没有追来，长舒口气，笑道：「刚才出手的，便是蓬莱仙境之主，我们都以仙主称呼他，他是蓬莱仙山的第一个仙人。」
　　「仙主！」
　　许应仰头，望向天空中的那座天关，眼眸中闪过一道惊异之色。
　　这座天关与仙道瑶池一样，给他的感觉无比熟悉。
　　割掉他瑶池境界，炼成仙道法宝的，是第九仙王。
　　那么这个掌握着第三玄关的蓬莱仙主，又是何人？
　　许应压下心头的悸动，躬身称谢，道：「多谢袁先生搭救，救命之恩，没齿难忘。」
　　袁天罡哈哈大笑，豪迈不减当年，笑道：「搭救可不敢当，我奉神婆之命在此等候许道友。」
　　神婆说，「许道友有难，会在今日今时遭遇第九仙王的追杀，让我施以援手。我所做的，其实就是伸出手拉许道友一把而已。」
　　「神婆。」
　　许应心中微动，难道蓬莱的神婆，连他今日的遭遇都算到了。
　　这位神婆应该是蓬莱仙主身边的重要人物，她两次算卦，帮助北阴大帝和东岳大帝脱困，到底有何用意？
　　许应笑道：「袁先生，你怎么会来到蓬莱？」
　　袁天罡笑道：「那日我与你一别后，因为昆仑仙绦被人揭破是假的，我心灰意懒，但突然想到，我算到的三界潮汐将至，仙缘是因为三界潮汐，并非昆仑。三界潮汐愈演愈烈，我便想，或许仙缘还在。于是我便再算一卦，这一算，被我算到了另一个仙缘，便是蓬莱。」
　　他哈哈笑道：「我算出蓬莱仙缘之后，便立刻出海，没多久，果然遇到蓬莱，蓬莱的神婆已经在山上等我，说我与蓬莱有缘。精\/华\/书\/阁…首.发.更.新~~我通过了蓬莱的天劫，便成为了这里的仙人，终于不必生活在望乡台那等被污染之地了。」
　　许应错愕万分，喃喃道：「出海后没多久就遇到了蓬莱？」
　　袁天罡点头：「很好找。」
　　许应询问：「你在路上没有遇到什么怪事？」
　　袁天罡摇头：「没有遇到任何怪事。」
　　许应沉默片
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十八章上船，船翻免费阅读：，！
　　刻，叹了口气，心道：「为何我出海会遇到这么多事，先是遇到多臂魔神，后是遇到第九仙王的追杀，现在又来一个蓬莱仙主……」
　　他心中有些不安，捏了捏手心里的黑莲诅咒。
　　现在的蓬莱就像是一艘飘在海面上的船，自己现在踏上这条船，不知道蓬莱是否会翻船。。
　　不过，无论如何他都必须去见这位蓬莱仙主。
　　更为关键的是，他还须得去见神婆。
　　袁天罡引领他上山，笑道：「这蓬莱中仙人众多，虽非真正仙人，但也是长生永寿，寿与天齐。许道友，你抬头看，便可以看到仙界的太阳。」
　　许应抬头望去，果然看到一轮金日挂在天空中，从金日的阳光中散发出的天地元气异常浓烈！
　　不仅如此，天空中还有着丝丝缕缕的仙气飘落，洒向蓬莱。
　　「成为蓬莱仙境的仙人，便可以在此地修炼，事半功倍。」
　　袁天罡笑道，「蓬莱的仙人，每一位修为都极为高深，不比钓鱼客逊色。」
　　许应惊叹，道：「非常了不起，难怪刚才第九仙王不敢执意杀入蓬莱。」
　　袁天罡点头，叹道：「何止了不起，我不知何时才能修炼到他们那等境界。」
　　蓬菜仙山与其说是一座山，不如说是一片由高低起伏的仙山组成的仙岛，仙岛的根部，扎入大海，一半飘在水面之上，若非被锁链拴住，只怕能飞到天上去。
　　巨大的仙山母体上，还飘浮着一座座较小的仙山，大的山头上盖一片仙宫，小的山头上只能盖一两间屋舍。
　　大大小小的仙山约有百十座，飘浮在母山的上空。
　　这些小巧的仙山与母山一起，称作蓬莱仙境。
　　「方丈仙山这么小，蓬莱仙山又这么大，真是奇特。」许应赞叹。
　　他跟着袁天罡登上高处，玄武神龟还在拉着这座仙山向海岸驶去。
　　「这片海洋，有人称之为天海，说的是天上的海坠入凡间，与诸天万界的海相连，形成了万界海洋连通的异象。」
　　袁天罡笑道，「还有人说，天海的某一部分，还连着仙界和天道世界，若是足够幸运，甚至可以进入仙界。」
　　许应闻言，突然想到自己在楼船上的时候，从一座南天门下驶过的情形，当时那里有仙人发话，要严防死守，免得被人偷渡。
　　「难道说，那次他们足够幸运，居然溜到了仙界的天海中。」
　　两人向蓬莱仙山的主峰飞去，边走边谈，许应问道：「袁先生，嵬墟的实力有多强第九仙王是何来历？」
　　袁天罡道：「听此地的仙人说，他曾经是仙界的仙王，当年为了平息大恶人掀起的动乱，自斩境界，率领一众与他一样自斩境界的仙人，从仙界杀回凡间。因为他镇守天路第九关，所以人称第九仙王。」
　　他叹了口气，道：「这位第九仙王也是苦命人，镇压了大恶人，平息动乱之后，谁曾想竞被仙界当成弃子，不得返回仙界。精\/华\/书\/阁…无.错.首.发~~他一怒之下便堕入魔道，创立嵬墟，和魔域走得很近。」
　　许应轻轻咳嗽一声，道：「袁先生，我便是你口中的那个大恶人。」
　　「我知道。」
　　袁天罡笑道，「我故意这么说，是嘲讽你呢。」
　　许应闷哼一声。
　　他从外神重霄的口中也知道一些第九仙王的消息，但不知这位仙王创立了嵬墟，道：「嵬墟是什么地方？」
　　袁天罡道：「不知，我也是刚来此地不久，很多秘密都不知道。」
　　他悄声道：「我最近在跟神婆学习占卜之术，学到很多。神婆应该知道很多秘密，等见过仙主，
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十八章上船，船翻免费阅读：，！
　　我便引荐你与她会面。」
　　许应很是期待，笑道：「我也很想见一见她。」
　　他对蓬莱仙主很是好奇，但更让他好奇的是这位可以洞见未来的神婆。
　　东岳大帝、北阴大帝，都曾经得到过这位蓬莱神婆的指点，东岳大帝将金乌之卵赠予许应，等待两万年后的复生机会，北阴大帝也得到神婆的指点，一口一个善缘。
　　许应手中，还有神婆给北帝算命的竹签。
　　竹签上写道冥都星乱，鲲鱼跃海，彼岸幽火，善缘自来。
　　这些都已经应验。
　　这时，一个声音传来笑道：「许道友想知道嵬墟，何须去见神婆我对嵬墟便知道一些。嵬墟原本是一处古老的废墟，里面的天地大道十分古怪，第九仙王等人因为自斩境界，化仙为凡，寿命就有了尽头，他们为了长生，迫不得已选择嵬墟。」
　　为您提供大神宅猪的《择日飞升》最快更新，！
　　第三百一十八章上船，船翻免费阅读：，！