当极具经验的设定遇到顶级文笔，你知道有多无敌吗？说实话，有些作者文笔是还行，但这设定能给人气得吐血！有文笔没设定肯定不行，相反啊，你设定再厉害，没文笔支撑也是白搭。目前我能想到两者兼备的一共有三本。第一本是《永不解密》，这本书设定绝了！主角不是个穿越者，而是追查穿越者的人。故事发生在80年代，因为情报参谋收到一封神秘来信，信里预言了国家未来的重大事件，这封信引发了全世界的寻找行动。创作者的目的咱们暂且卖个关子，总之就是各国情报机构为了截取情报展开博弈。作者把谍战和穿越完美结合，让你既能体会到惊心动魄的谍战，也能感受到改变历史的快感。第二本是《最初的行道者》，偏黑暗的灵气复苏文。我问你个问题啊，如果你是地球上第一个发现灵气复苏的人，你会怎么做？这本书的主角化身科研狂人，为了探索力量完全无视道德，整个地球都是他的实验场，可以说是算计了一整个世界，狠辣地斩断全人类的修炼道路，汲取整个星球的发展来给自己做提升。灵气复苏题材虽多，但这本其实是有深层次内涵的一本书。第三本是《邪恶组织注意事项》，这本是我唯一见过一本恶搞文还能把逻辑写严谨的。属于从异界回到地球，发现位面松动，异界的法则能在地球上生效。为了守护地球，开始散播力量的种子，但生出什么复仇者、黑魔王、奥巴牛、九头蛇、天命之子川普。虽然疯狂恶搞搞笑，其实很有章法，布局挖坑都挺有逻辑的，能看出作者的水平非常高啊！