[0:0.000,1:0.220]  当巨经验的设定遇到顶级文笔，你知道有多无敌吗？手笔神你鹿靠了，他文笔是还行，但这设定能给人气的吐血啊，有文笔没设定肯定不行，相反啊，你设定再厉害，没文笔之称也是白搭啊。目前我能想出来两者兼备的一共有三本，第一本是永不解谜，这本书设定绝了啊，主角不是个穿越者，而是追查穿越者的人，故事是80年代啊，因为情报参谋收到一封神秘来信，信里预言了国家未来的重大事件，这封信引发了全世界的寻找行动。创业者的目的咱们竟然是推出就卖过关子，总之就是各国情报机构为了截取情报展开博弈。作者把谍战和穿越完美结合，让你既能体会到惊心动魄的谍战，也能感受到改变历史的快感。第二本是最初的行道者偏黑暗的灵气复苏文，我问你个问题啊，如果你是地球上第一个发现灵气复苏的人，你会怎么做？这本书的主角化身科研狂人，为了探索力量，完全无视道德，整个地球都是他的实验场，可以说是算计了一整个世界，很辣的斩断全人类的修炼道路，汲取整个星球的发展。
[1:0.220,1:28.555]  来给自己做提升灵气复苏，大到读写，其实是有深层次内涵的一本书。第3本是邪恶组织注意事项，这本是我唯一见过一本恶搞文，还是把逻辑写严谨的，属于从异界回到地球，发现位面松动啊，异界的法则能在地球上生效，为了守护地球啊，开始散播力量的种子，但生出什么复仇者，黑魔王、奥巴牛，九头蛇，天命之子川普，虽然疯狂恶搞搞笑啊，其实很有章法，布局挖坑都挺有逻辑的，能看出作者的水平非常高啊。
