最近最屌的书是哪本？《楔话的贴身高手》我操，这玩意儿确实在更新，但是我是真看不下去了呀！今天我给你说一下，我找了一个月的好书，一共是七本，一定要收藏起来，绝对的干货。第一本是《冒信》，琅琊番茄上少数不错的小说，主角穿越南北朝，冒充世家大族，利用学识和智谋周旋，又爽啊，又能体现出南北朝那种文化气息。第二本是《1979黄金时代》，这本我反正没见几个人骂的，口碑相当高，主角重回70年代，文抄发家，搞电影，出海赚外汇，年代感十足，读着轻松舒适。第三本是《骑士与魔杖》，非常复古的西幻风格，主角逃脱奴隶身份，结交奇特生物，参加各种战役，纯正的西幻魔法骑士文，节奏稳，然后细节足。第四本是《异度旅舍》，黎明之剑作者的新书啊，主角通过门来到奇奇怪怪的诡异世界，有种冒险游记的感觉，越读越有那种大片的史诗感啊。第五本是《玄境高悬》，十个修仙种子，然后分批转世，主角作为其中之一啊，获得寿元无间的命格。主要是看啥了呢？第一个就是主角，他是无限寿命，所以非常狗，什么预警系统加一个土遁逃跑，一气呵成。第二个是十个种子，它各有各的能力，互相的羁绊啊，比较有意思。第六本是《阴影帝国》，黑石密码作者的新书啊，还是偏黑暗的风格，移民黑户在美利坚逐渐成为幕后大佬。第七本是《幽冥画皮卷》，黑暗仙侠，老作者了，你是老书虫，应该听说过他那本《心魔》吧，这本书它讲的是主角通过画皮，然后内脏翻新，达到长生不老的效果，悬念啊，伏笔啊写的非常足。OK，这七本我找了也挺久了，赶紧看起来吧！