整个网文20年，你觉得最顶级的后宫文是哪本？阿里不达别搞啊，咱们说那些士兵能过审的后宫文啊，什么金陵六朝，阿里千万别来啊！反正我一共是整理出来8本巅峰的后宫文，来看看你这个老司机看过几本。第一本是《十国千娇》，女主写得非常细腻啊，大量的曹贼描写，还有一些不可描述的官写，更关键是这本书还属于一个六边形战士，要后宫有后宫，要政治有政治，要军事有军事。第二本是《回到明朝当王爷》，12个女主性格各种各样，就不带重样的，很多穿越后宫文啊，你仔细看都在沿用这本书里的女主模板，而且你撇开后宫元素，单看金戈铁马，绝对也是一本佳作。第三本是《许仙志》，开局就是主角魂穿许仙，修太阴道法，超师作对，结识各路奇女、才女、仙女、妖女、魔女，描写一些志怪奇谈，有聊斋的感觉。我那天看到有段描述太准确了：写鬼写妖，高人一等；谈情说爱，入骨三分。第四本是《娱乐春秋》，这本书就太离谱了，主角作为一个文娱经理人啊，他穿越到那个武道世界，不同于其他小说那种苦哈哈的搞修炼，这本书直接在武道世界掀起娱乐事业，成就诗仙，开发女团，搞红灯区，就问你武侠世界的文娱大亨你见过没？第五本是《重生之官路商途》，主角重生回到16岁，从基层一路打拼到商业帝国，商战细节非常的丰富，高潮不断，女主都非常有魅力啊，有共创事业的，有不求回报的，把情字写得非常深刻。第六本是《问道红尘》，绝对是后宫文的扛鼎之作啊，涵盖历史、仙侠、修真样样精通。这本主角是一个看破红尘的修士，卷入到朝堂争霸，人物之间的伏笔非常多啊，各种因果牵连，女主也是各有特色，有公主，有妖王，有师姐，不管是从剧情还是角色描写都是上乘水平。第七本是《隐杀》，杀手重生文，却写得不像网文，更像实体书，一个看淡一切的杀手被温情感染，和两个女主的同居日常写出了温馨幸福的感觉。这种文笔啊，不愧是中原五白啊。第八本是《极品家丁》，后宫网文史上的奇书，主角从一个销售经理穿越成肖家的一个家丁，先不说后宫啊，从肖家商战到边疆征战，剧情都是环环相扣，女主也是什么类型都有啊，有成熟的，有贤惠的，有傲娇的，把感情戏也写得非常真挚。