[0:0.000,1:0.220]  整个网王20年，你觉得最顶级的后宫文是哪本？阿里不哪里别搞啊，咱们说那些士兵能过审的后宫文啊，什么金陵六朝，阿里千万别来啊，反正我一共是整理出来8本丁峰的后宫文，来看看你这个老司机看过几本。第一本是石锅千娇，女主写的非常细腻啊，大量的曹贼描写，还有一些不可描述的关写，更关键是这本书还属于一个六边形，战士要后宫，有政治要政治，还有军事，要军事有后宫。第二本是回到明朝当王爷，12个女主性格各种各样，就不带重样的，很多穿越后宫文啊，你仔细看都在沿用这本书里的女主模板，而且你撇开后宫元素，单看金戈铁马，绝对也是一本佳作。第三本是许仙志，开局就是主角魂穿许仙，修太阴道法超师作对剑识各路奇女、才女、仙女、妖女、魔女，描写一些志怪奇谈，有聊斋的感觉。我那天看到有段描述太准确了，邪鬼写妖，高人一等，谈情说爱入骨三分。第4本是娱乐春秋，这本书就太离谱了，主角作为一个文娱经理人啊，他穿越到那个武道世界，不同于其他小说那种苦辣。
[1:0.220,2:0.260]  生的搞修炼，这本书直接在武道世界掀起娱乐事业，成就诗仙，开发女团，搞红灯区，就问你武侠世界的文娱大亨你见过没？第5本是重生之关禄商图，主角重生回到16岁，从基层一路打拼到商业帝国，商战细节非常的丰富，高潮不断，女主都非常有魅力啊，有共创事业的，有不求回报的，把情字写的非常深刻。第6本是问道红尘稽差，绝对是护公文的纲领人物啊，韩于历史、仙侠、修真样样精通。这本主角是一个看破红尘的修士，卷入到朝堂争霸，人物之间的伏笔非常多啊，各种因果牵连，女主也是各有特色，有公主，有妖王，有师姐，不管是从剧情还是角色描写都是上乘水平。第7本是隐杀杀手重生文，却写的不像网文，更像实体书，一个看淡一切的杀手被温情感染，和两个女主的同居日常写出了温馨幸福的感觉。这种文笔啊，不愧是中原无亲啊。第8本是极品家丁后宫网闻史上的起书，主角从一个销售经理穿越成肖家的一个家丁，先不说后宫啊。
[2:0.260,2:9.306]  从肖家商战到边疆征战，剧情都是环环相扣，女主也是什么类型都有啊，有成熟的，有贤惠的，有傲娇的，把感情戏也写的非常真挚。
