[0:0.000,1:0.220]  起点中文网建站20多年，最巅峰的10本书，你觉得是哪本？我敢说咱们每个人心里肯定都有答案啊。但是靠谱作为数据流推出博主，斗胆给大家从10~1排出这个名来，为啥有这个狗胆呢？靠谱是用代码采集的起点网站14万本书，又获取到了他们的收藏数、粉丝数、推荐数、盟主数，还有获得的荣誉，最后再从各大书友聚集地、龙空贴吧等等抓取评论，通过语言处理得出好评、坏评、口碑分，再通过深度学习得出最终综合评分。可以说必须得是口碑和人气兼备啊，结尾会把每本书的计算数据给大家放出来，话不多说，咱们直接开始。第10名奥数神作人气数据都不高，但是基本上没有差评。这个世界是以学术水平决定奥数等级，我记得有一段主角是成功发表了一篇论文啊，冲击了两派对世界的认知，导致两派直接当场爆头，那场面真的太震撼了。第9名圣墟遮天三部曲的含金量也不用我多吹了啊，作为三部曲的最终章东哥积累的粉丝人气。
[1:0.220,2:0.260]  在这本书里得到了完全的爆发。第8名，全职高手，网文界少有的四大千盟之一，电竞网文的开山鼻祖，以及绝对巅峰，唯一一本能把电竞网文带到破圈的小说。第7名，惊悚乐园口碑相当爆炸，真正的制动网文，一个失去恐惧感的主角进入惊悚副本，各种原创副本和高智商解谜，看的人肾上腺素飙升啊。第6名，大奉打更人今日无视勾栏听取，说一句火遍拳王也不过分吧，从十二天王到十万军定再到荣耀五星，把能拿的荣誉全给他拿了个遍啊，真正的六边形战士。第5名凡人修仙传凡人流的开创者，绝对的意义非凡，甚至历史地位还会更高。这本书成功塑造了一个腹黑谨慎的主角，令人印象太深刻了。第4名，赘婿赘叙文的开山鼻祖，没有复杂的布局，但是一幕幕就像电影画面一样印在你的脑海，感情描写和故事性绝对是网文圈的独一档。第三名多天至今都还记得当初初见九龙拉罐的那种震撼感，包括后面的一个个设定，像什么苦海。
[2:0.260,2:41.619]  一箱体制先锋不详等等等等，在网们还没那么多脑洞的时候，这简直就是降维打击啊，第二名斗破苍穹全网点击近100亿，说一句全网最火应该不过分吧，离谱到什么程度呢？当年班上的男同学真的是没一个不知道这本书的，即使是完结了十多年，时不时还能出现在起点畅销榜前十啊，第一名诡秘之主口碑断档级别的第一说实话，诡秘之主有什么天盟10万军地荣耀五星，数据和荣誉绝对是顶尖水平，但是在绝对的口碑面前反而没那么重要了。和其他书不一样啊，这本书属于你看不下去也不会跑去骂他是个垃圾，这就是诡秘之主的魅力啊，OK, 最后十本书的信息加数据计算来源全部给大家奉上。
