拿本爽文能让你连刷3遍《斗罗大陆》？我靠，从1刷到5，一共刷15遍是吧？别闹！我跟你讲，优质爽文真不是那么好找的——是不需要文笔，但是又不能像小学生作文一样；不需要智斗，但又不能太无脑。今天说的这四本啊，把这个度拿捏得非常到位，在不侮辱智商的情况下还能让你爽到飞起！

第一本是《极道天魔》，这本书爽到什么程度？主角穿越玄幻世界，发现人类存在极限，干脆就不做人了，变成了一个浑身肌肉、身高畸形的怪物！而且他还冷静理智、杀伐果断，战斗场面拳拳到肉，冲击感十足，满足你对爽文的所有幻想。

第二本是《霸王记》，这本书真的是教科书级别的装逼！主角是前世兵王，魂穿异界，披金甲穿红袍，杀得血流成河。最主要的他是那种霸道的装逼，非常高级——经典座右铭：'我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的'。爽文不少，能把爽文装逼写出格调的真没几本！

第三本是《太平令》，这一位装逼更是重量级！这本书杂糅了很多历史人物、背景故事，等于说描述了一个精彩绝艳的时代。主角有个青铜鼎可以吸收别人功法——别人天才修炼个功法最快也得走点程序吧？好家伙，这《太平令》直接不装了，管你什么上乘武学，不超过100字直接一夜大成！节奏飞快，加上主角报仇从不隔夜，看着根本停不下来呀。

第四本是《兽血沸腾》，鼻祖级别的书了！主角穿越异世界意外毁容，被认成兽人，和女主一起回到兽人部落做祭祀、当领主、炼金兵、收猛将。这里面几个战役啊，尤其是那个男狮子战役那段，场面超燃超爽，真能感受到那种史诗感！400多万字一口气看下来毫不拖沓。