[0:0.000,1:0.220]  拿本爽文能让你连刷3遍斗罗大陆，我靠，从1刷到5，一共刷15遍是吧？别闹，我跟你讲，优质爽文真不是那么好找的，是不需要文笔，但是又不能像小学生作文一样，不需要智斗，但又不能太无脑。今天说的这四本啊，把这个度拿捏的非常到位，在不侮辱支商的情况下还能让你爽到。第一本是极道天魔，这本书爽到什么程度？主角穿越玄幻世界，发现人类存在极限，干脆的就不做人了，变成了一个浑身肌肉身高即时的怪物，而且他还冷静理智，杀伐果断，战斗场面那是拳拳到肉，冲击感十足，满足你对爽文的所有幻想。第二本是霸王记，这本书真的是教科书级别的装逼啊，主角是前世兵王，魂穿异界，披金甲穿红袍，杀的那是血流成河，最主要的他是那种霸道的装逼，非常高级经典座右铭我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的。爽文是不少能把爽文装逼写出格调的真媒几本，第三本是太平列，这一位装逼更是重量级，他这本书是杂糅了很多历史人物、背景故事，等于说是描述了一个精才绝艳的时代。
[1:0.220,1:33.048]  而主角是有一个青铜鼎，可以吸收别人的功法，别人天才修炼个功法最快也得走点程序吧，好家伙，这太平令直接就是不装了，管你什么上乘武学，不超过100字，直接一夜大成，节奏飞快，加上主角报仇从不隔夜，那是看着根本停不下来呀。第4本是兽血沸腾鼻祖级别的书了，主角穿越异世界意外毁容，被认成了兽人，和女主一起回到了兽人部落做祭祀，当领主，炼金兵，收猛将，这里面几个战役啊，尤其是那个男狮子战役那段吧，场面超然超爽，真能感受到那种史诗感，400多万字啊，一口气看下来毫不拖沓。
