第一百九十五章 遇袭
第一瞳术师
撒旦危情：大亨的豪门叛妻
我有一身被动技
偷香高手无删减
都市无上仙医
　　第一百九十五章遇袭
　　神秘的生物，破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，对着半空中的萧炎暴射而去，胡乱飞射的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。
　　天空之上，萧炎双翼急速振动，忽然暴动起来的岩浆湖泊，让得他头皮一阵发麻，紧咬着牙关，拼了命的逃窜着。
　　虽然有着紫云翼的帮助，萧炎的速度极快，可那神秘生物的速度也是绝对不会逊色于他，在那嘶鸣声刚落的瞬间，庞大的身体，便是展现出了与其体型丝毫不符合的快捷速度，逐渐的追赶上了萧炎，旋即，狰狞的巨嘴一张，猩红的三叉信子，犹如利剑一般，暴刺而出。
　　“少爷，小心，它在您后面！”远处的通道之处，望着那逐渐接近萧炎的巨大生物，青鳞小脸布满着惊恐，尖声喊道。
　　一旁，萧鼎脸庞上也是覆盖着焦急，有心想要上去相助，可却是根本过不去，当下只得急得在通道中不断的转悠着。
　　正在急速飞掠的萧炎，听得青鳞那尖叫声，浑身皮肤猛的一紧，与此同时，炽热的劲气，也是从身后暴射而来。
　　喉咙滚动了一下，萧炎甚至连头都来不及回，紫云翼在持续振动之时，脚掌猛的重踏在一旁的一道从上面垂直而下的巨石柱，急喝道：“爆步！”
　　随着声音的落下，萧炎的身体骤然曲卷成了弓形，一道嗤啦的声响，萧炎的衣衫，紧紧的贴着皮肤表面，身体紧绷，旋即犹如一道离弦的箭支一般。速度猛然暴涨。
　　借助着爆步地爆发力，萧炎侥幸的躲过了身后神秘生物的必杀一击，同时也将彼此的距离稍稍拉远了一些。
　　“嘶！”瞧得到口的猎物竟然逃脱，神秘生物发出一声愤怒的嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，那道被炽热地岩浆冲击了无数次的坚硬石柱，居然便是轰然爆裂开来。
　　在石柱爆裂之时。无数碎石洒落而下，神秘生物巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的萧炎怒射而去。
　　身后忽然响起的阵阵破风声响，让得萧炎刚刚放松了丁点地心情再度紧张了起来，灵魂感知力透体而出，将周身几米处笼罩其中。然后身体，骤然开始了诡异的扭曲。
　　“嗤，嗤”一枚枚有些菱角的碎石，带着尖锐的破风声响，贴着萧炎的身体表面。不断地插过，而即使萧炎险之又险的避过了这些碎石的轮番攻击，可每当它们在插身而过时，尖锐的劲气。依然是在萧炎身体上留下了道道红色地痕迹。
　　一些落空的碎石，在继续暴射了一段距离后，狠狠的砸在坚硬的熔岩之上，顿时，在轰然爆裂之时，居然也是在熔岩之上留下了道道裂缝，由此可见，其上面所蕴含的劲气究竟有多恐怖。若是萧炎一个失神，被之砸中，恐怕当场就会失去战斗力，一头坠进熔岩之中，化为灰烬。
　　望着那些熔岩上的条条裂缝，萧炎额头之上忍不住的浮现许些冷汗，要不是当初在魔兽山脉药老专门摆设木桩阵来训练了他的闪避能力，恐怕今天他就真得栽在这里了
　　“这东西竟然还懂得利用别地物体来进行攻击。明显智慧不低。该死的”心中飞快的闪过一道念头，萧炎大感棘手的同时。脚掌猛的再次踏在一条石柱之上，速度再度暴涨。
　　借助着速度的暴涨，萧炎艰难的回转过头，目光瞟着那紧紧吊着身后不远处的神秘生物，忍不住地轻吸了一口凉气
　　这头从岩浆之中忽然跑出来地神秘生物，是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆地火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上，最让得萧炎有些惊骇的是，这头魔兽的脑袋，竟然有着两个在修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。
　　“好古怪的东西，这究竟是什么魔兽？”心头闪过一道惊恐的念头，萧炎眼角却是忽然发现那双头蛇的速度居然缓缓慢了下来，而且它们的脖颈之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。
　　瞧着这有些古怪的一幕，萧炎心头却是泛过一抹不安，当下双翼猛的一振，快速的飞前冲的身体骤然顿住，然后身体对着上方暴冲而起。
　　就在萧炎身体对着上方暴冲之时，后方的双头蛇狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，两股汹涌的岩浆火柱，狠狠的对着萧炎暴射了出去。
　　“嘭！”一道火柱攻击在萧炎下方一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，竟然是让得萧炎的裤脚瞬间烧毁了一截，皮肤之上传来的火辣辣感觉，使得他轻吸了一口凉气。