第一千四百六十章 大战落幕
快穿之女配势要扑倒男主
魏晋干饭人
斗罗大陆2绝世唐门
末世掌上七星
　　紫研的身体，并没有因为北龙王三人的逃窜而有什么动静，那对泛着冷意的紫色双眸，盯着三人消失的地方，片刻后，手中那仿佛液体所形成的金色长剑缓缓波动，旋即便是散于无形，而在那屠龙剑消散时，一口鲜血，也是自紫研嘴中喷出,她的身体，缓缓向后倒下。(顶点小说手打小说)
　　见到这一幕，萧炎一惊，连忙上前，一把将其保住，望着那张极度惨白的脸颊，心中也是不由得有些心疼，看来施展那所谓的屠龙剑，对于紫研来说，消耗太大，而且,这种消耗，似乎并非是单纯的斗气消耗，
　　“我没事……”
　　躺在萧炎怀中的紫研，紫色的双眸看着萧炎，脸颊上却是浮现一抹颇为勉强的笑容。
　　闻言，萧炎不由得摇了摇头，就这样抱着紫研在虚空上一屁股坐了下来，他的体内，同样是极其的糟，若非心脏中传出的血脉力量修复了不少损坏的经脉，恐怕现在的他也是如同废人般动弹不得，但即便如此,现在的萧炎，也已是强弩之末,先前独斗三大龙王所受的伤，太重了。
　　“喏”吃了吧”这可是你最喜欢吃的丹丸了”萧炎从纳戒中取出一个玉瓶，然后倒出几枚圆润的丹药，对着紫研扬了扬，笑道。
　　“还当我是小女孩不成？”听得萧炎这调笑的话，紫研却是忍不住的白了他一眼，倒也是不客气的将那些丹药尽数接过塞进嘴中，现在的她吃丹药倒是优雅了不少，没有再像以前小女孩时的那般狼吞虎咽。
　　“龙皇陛下”
　　那下方，东龙岛的大长老等人，迅的飞掠而来，然后在紫研身前不远处停下身来，恭声道，他们倒是颇为的识相，仅仅只是瞥了一眼两人后，便是连忙低下头。
　　“大长老，东龙岛已无恙了吧？”
　　见到这些长老，紫研苍白的脸颊也是浮现一抹淡淡的红润，旋即迅归于平静，从萧炎怀中挣扎着站起身来，略显虚弱的声音中，再度涌上许些威压。
　　“禀陛下，龙岛已无碍，三大龙岛的人都已逃离，不过还有着不少古龙一族的族人选择了留在我们东龙岛。”大长老恭敬的道,他所说的那些人，自然便是州才那些跪伏下来的三岛之人。
　　“嗯，将他们暂时收下，多加看管，以免其中有着三岛探子。”紫研微微点头”道。
　　“是，那三大龙王？”大长老点了点头，旋即迟疑道”三大龙王不死，三大龙岛便是古龙一族统一的最大障碍。