第一千四百九十九章 中州事变
快穿之女配势要扑倒男主
魏晋干饭人
斗罗大陆2绝世唐门
末世掌上七星
　　高温弥漫的空间之中，火焰肆虐，宛如怒龙一般呼啸而开，庞大的岩浆海面，也是时不时的爆出惊天火柱，最后宛如岩浆火雨一般，从天际倾洒而下。(顶点小说手打小说)
　　在距离岩浆海面数十丈的半空，有着一道足有百丈庞大的粉红火球,火焰熊熊燃烧，一股股毁灭般的力量从中渗透而出，令得周遭的空间，都是缓缓扭曲着。
　　视线射进火球,隐约可见两道人儿紧紧的纠缠在一起，金色火焰与紫褐色的火焰互相攀绕，抵御着那妖火无孔不入的入侵。
　　火练之中的人影,自然便是萧炎与薰儿，在受到薰儿的帮助后，萧炎的情况也是好了许多，原本被搞得极为破败的身体，也是借三千炎焱火那不死神效之助”逐渐的修复过来，那因为净莲妖火所释放而出的浩瀚能量，也是在两人以最为契合的姿势下，源源不断的传进了薰儿体内,这才令得他的身体有所疏通,也是免去了一次爆体之危。
　　在两人共同的吸收下,净莲妖火所释放而出的庞大能量，终于是逐渐的被吸收,而在这等如同海绵吸水般的吞纳下,萧炎与薰儿的气息,也是悄然猛涨，净莲妖火存在的时间已是无法估量，其中所蕴含的能量，自然也是无法形容，若是能够安然吸收，对任何人来说，都是绝大的补药……，
　　乓大的火球，悬浮半空,火球表面”一**的火浪不断的浮现,旋即扩散呈环形般的扩散而开。
　　在火球的内部，两道人影都是紧闭着眼眸，仿若陷入了沉睡，金色与紫褐色的火焰源源不断的从两人体内涌出,抵抗着妖火的高温，同时也保护着两人的身体，当然,除了这些外围事物，萧炎的体内，依旧还是陷入一种胶着之中，他借助着毅力以及薰儿相助，勉强的维持住了身体内部的平衡，同时也是以一种缓慢的度炼化着妖火本源，虽然这种度极缓，但总的说来，比起刚开始那种毫无反击之力,已经是好了无数倍，至少,现在的萧炎,已是能够看见一丝曙光。
　　灼热的空间之中，没有丝毫的生气，唯有着那片岩浆大海时不时的爆出一道道岩浆火柱，枯燥与沉闷，是这片世界舟唯一主调
　　在这种枯燥之下，时间也是变得模糊而单调，萧炎二人，如同陷入了沉睡，没有一点的动静传出”但两人那越来越盎然的生机，却是让得人明白他们状况应该不差。
　　在两人的身体之外，随着时间的流逝，逐渐的出现了一个拥有着三种颜色的火圈。
　　金色，紫褐色，粉红色！
　　三种颜色,代表着三种强悍的异火，当然”三种之中,又是以粉红占据绝大多数的面积，金色与紫褐色火焰,只能堪堪维持一片较小的区域，不过随着时间的推移，金色与紫褐色的火焰却是在逐渐的扩大着它们的位置，面对着金帝焚天炎与融合了五种异火形成的新异火，这仅仅只凭借着本能在抵抗，并且还被萧炎使用诸多手段削弱过后的妖火，也是慢慢的采取退势……，
　　这种三色火焰僵持的日子，不知道持续了多久,终于是在某一日,火圈微微一抖，三种颜色，居然完美的各自占据了三分之一的地域,一个奇异的平衡,竟然在这种对抗下形成。
　　“焚决，炼”
　　就在这个平衡成形时,那火圈之内的萧炎,突然缓缓睁开了双眸,低沉的嗓音从其嘴中传出。
　　萧炎的异火以及净莲妖火,两种异火，经过长时间的交融，彼此间已是有了一种奇异的联系，因此,当萧炎体内焚决开始运转时，两种异火,居然都是伴随着焚决的运功路线运转起来。
　　“轰隆隆”
　　在净莲妖火终于开始被焚决炼化时，这片天空上，突然间涌现了层层能量乌云，这些乌云盘旋在火球上空，岩浆海面，也是泛起了剧烈的涛浪。
　　对于外界所生的变化,萧炎也是有所察觉，但却并没有为此动容,这般长时间的炼化，对干净莲妖火，他也是极为的熟悉，这等级别的异火,被炼化时，自然是会有着一些天地异象出现。
　　“薰儿,接下来,便该是丰收的时候了…………,
　　萧炎望着怀中那陷入沉睡状态之中的玉人儿，脸庞上掠过一抹柔和笑容，手臂轻轻的搂住那纤细如柳般腰肢,手印悄然一变。
　　伴随着萧炎手印的变化，其体内?