第一千四百二十一章 寻求盟友
快穿之女配势要扑倒男主
魏晋干饭人
斗罗大陆2绝世唐门
末世掌上七星
　　星陨阁的复仇，持续了整整将近十日时间”在这十日内，起码有着不下二十个宗派,在星陨阁大军之下灰飞烟灭，面对着拥有着一位高级半圣，一位一星斗圣初期这等炭峰强者的星陨阁”这些并算不得多强的宗派”根本就没有太多的反抗之力。
　　而星陌阁此次的爆”也是狠狠的震慑了不少势力,以往星陨阁偏居一隅”只是安静的展，也并没有展现太过强势的一面，从而也是导致一些势力对于这新兴而起的势力并非极其的看重,然而此次星陨阁的这般动作，却是让得他们明白,后者”并非是温顺的绵羊，而是一头一被激怒，便是会暴起噬人的猛虎。
　　伴随着十日时间的流逝”星陨阁的大部队,也是开始回撤”他们毕竟不是想要屠戮得血流成河,必要的杀戮，会让得星陨阁树立起铁血之威”但却并不能够过度,对于这一点，萧炎与药老”倒是把握得相当不错。
　　在星陨阁疯狂报复的这些日子”魂殿却是相当的平静”并没有派遣任何强者前去给予冥河盟援助,不过萧炎等人却并未因此而放松，魂殿素来诡异，此次不动手,那必然是想要凝聚力量”等待时机，给予星陨阁真正的致命一击！
　　面对着这潜在的危机,萧炎等人自然是不会小觑，即便如今他成为了真正的斗圣，但在面对着魂殿魂族这等可怕势力时,也必须慎之又慎！
　　而想要真正的与魂殿抗衡，联盟的事情”则是变得有些紧迫起来,因此，当星陨阁逐渐的将部队收缩而回时，两封信函，也是被两位星陨阁的强者,以最快的度,送向了花宗以及焚炎谷,这两个势力”虽然不及丹塔那般恐怖，但在中州也是屈指可数的势力”能够将他们拉拢过来，也是会让得联盟声势壮大。
　　至于其余的那些稍小的宗派,此刻倒是不急，待得这三大势力答应联盟后”他们自然会蜂拥而来,到时候只要关卡严格一些，一个足以跟魂殿媲美的级联盟,便是将会在萧炎手中诞生而出。
　　望着那迅消失在天际之边的身影，萧炎也是缓缓的松了一口气，双手负于身后，现在他们所能做的，便是静等消息的传回了”如果连花宗与焚炎谷都是无法说服的话,那么这联盟之路,可就是真的有些难了,,，
　　花宗，一座飘荡着淡淡花香的大殿之中,大殿虽然宽敞”但却是显得相当的空荡,唯有着数人安静的坐于其中”而在这些人中，云韵赫然也是在列，只不过现在她这位花宗宗主却并未坐在位,因此那里”此刻已经坐了两道身影。