第一千四百五十七章 三大龙王
快穿之女配势要扑倒男主
魏晋干饭人
斗罗大陆2绝世唐门
末世掌上七星
　　暗金色的长枪宛如一条咆哮的怒龙，在虚无之中划起！道璀璨弧度,最后狠狠的轰在一名头戴王冠的中年男子已化为龙爪的手臂之上，可怕的力道,直接将其龙爪上的鳞片都是生生震裂许多。(顶点小说手打小说)
　　在那道窈窕倩影长枪离体时”另外一道身影却是如同鬼魅般的欺近而来,极端凌厉的掌风，毫不留情的便是对着前者狠狠拍了过去。
　　面对着这般偷袭,那倩影的主人,美眸却是微微一眯，挺翘玉鼻间传出一道低低冷哼,玉臂陡然一震”那长枪便是如同锁链一般，瞬间弯曲成一道惊心动魄的弧度,在半空形成一个半弧之状，然后重重的弹在那凌厉掌风之上，强猛的力道，在这一霎爆开来，两人都是被震得蹬蹬连退了好几步方才稳住身形。
　　“哈哈，不愧是龙凰体质，力量居然强横到这一步！”
　　这般奇袭,但却依旧无功而方，那男子也是不由得赞叹了一声,笑道“紫研侄女”你何必再负隅顽抗？你固然拥有着那万年难得一见的龙凰体质，但却并不成熟，想要一己之力独牛我三人，可是有些太过于异想天开了。”
　　“西龙王，少在本皇面前假惺惺，你们当年趁我父皇失踪，篡使太虚古龙一族分裂,从而导致古龙一族沦落到如此地步，说你们是一族罪人，也并不为过”紫研俏脸含煞，淡紫色的双眸弥漫着寒意，冷笑道。
　　“嘿,我三人同样身怀王族血脉，称王也是理所应当之事，哪轮得到你这个小辈来指手画脚！”一名面色略有些阴翳的中年男子，冷声道。
　　“紫研狂女，古龙一族内斗,损失太过惨重，为何你便是不能退让一步，免除了这等纷争？”在三人当中，有着一位身着龙袍的男子，此人脸庞上总是挂着许些笑容，让得人如沐春风，显得极为的和善,然而,唯有对其相当熟悉的人方才能够知道，这位北龙王，其实方才是三大龙王中最为可怕的角色，此人不仅诡计多端，而且做事不折手段，此番联合天妖凰族的提议，便是他率先所提出。
　　紫研厌恶的看了那北龙王一眼，此人一直都是属于那种软刀子捅人的角色，当年古龙一族分裂，其余两大龙王,都是受他引诱，最后方才干出那让得太虚古龙一族元气大伤的分裂之事。
　　“你们也配称为古龙王族血脉，古龙一族若是真的落在你们手中，那才是真正的完了！”紫研柳眉微竖”煞气暗蕴，冷喝道。
　　闻言，那北龙王也是一笑，轻声道：“既然紫研侄女冥顽不灵,那本王也只能先强行将你擒拿，等以后你见到我古龙一族的兴旺时，自然是明白，本王现在所做的，再正确不过。”
　　“两位，动手吧,不要再拖延下去了,迟则生变。”
　　听得北龙王的声音，西龙王以及南龙王迟疑了一下，旋即皆是狠狠的点了点头。
　　“还真以为人多势众,本皇便怕了你们不成！”
　　见到三人再度准备联手进攻，紫研的脸颊也是彻底的阴沉了下来,身形一动,身形飘然后退，一对足有百丈庞大的凰翼，自其背后迅舒展而开，凰翼微微扇动,一股可怕的力量荡漾而起。
　　“动手！”
　　这一幕,让得北龙王眉头微微一皱，一声冷喝，身形率先暴掠而出,在其身后，西龙王与南龙王也是紧随而上。
　　“黄泉指！黄泉掌！”
　　三人身形刻动,一道暴喝之声,突然在这虚无空间响起，旋即一根巨大的手指以及手掌猛的冲天而降，狠狠的对着三人轰了过去。
　　“何方宵小，竟敢插手我古龙一族之事！”
　　突如其来的攻击,也是让得北龙王三人一惊，旋即三人袖袍一挥，可怕的劲气便是闪电般的扩散而出，直接是生生的将那黄泉指以及黄泉掌给震碎而去。
　　震碎手指与手掌,三人略显冰冷的目光顿时转移，最后顿在那振动着一对青红骨翼，悬浮在他们不远处的削瘦身影。
　　“小子，你找死不成？”
　　见到那出手之人，南龙王眼神顿时一寒，喝道。
　　“萧炎？”
　　那扇动着百丈庞大凰翼的紫研,也是被这突如其来的援助弄得一愣,美眸转移而去，眼中顿时掠过一抹欣喜之色，但紧接着，那欣喜便是化为担忧,大声道：“萧炎,你来此处干什么？你不是他们的对手，快退开”
　　以紫研如今的实力，自然一眼便是看出了萧炎的底细，一星斗圣后期,虽然这个进展的度已是相当的骇人，但此次她的对手，可是太虚古龙一族赫赫有名的三大龙王！
　　“需要多久时间？”对于紫研的急喝声，萧炎却并没有理会，只是沉声问道，他能够看出紫研准备施展某种大杀招，但显然，需要不短的时间准备。
　　闻言，紫研一怔，旋即轻咬银牙，传音道：“十分钟”交给我。，萧炎轻吐了一口与，轻声道。
　　“你”紫研柳眉微蹙，望着那道略显削瘦的背影，三大龙王都是大6上的巅峰强者，其中西龙王与南龙王，都是达到了三星斗圣后期的层次，那北龙王更强，已是隐隐间半只脚踏入到了四星斗圣，而三人联手之下,就算是她这四星斗圣初期的实力，都无法相抗，更何况现在仅仅一星斗圣后期的萧炎？
　　“大言不惭”