第四百零三章 声波斗技【第三更!】
第一瞳术师
撒旦危情：大亨的豪门叛妻
我有一身被动技
偷香高手无删减
都市无上仙医
　　四百零三章声波斗技
　　萧炎手中的火红光团中，是一卷淡红色的卷轴，而那炽热的温度，也是从中散而出，目光穿透光芒，仔细的在淡红卷轴上扫过，隐隐能够看见上面的一些字迹。
　　“九重凤火决，地阶低级。”
　　简简单单的几个字，却是让得萧炎使劲的咽了一口唾沫，地阶中级，这种等级的功法是萧炎从出生到现在，所见到的最高等级功法，这种功法，即使是放在大6黑货的流通之地黑角域中，那也是绝对能够掀起一阵轰动，无数势力将会为了这卷功法争得头破血流，然而，现在这卷价值难以估量的地阶功法，便是这般简单的落在了萧炎手中，当真是有些戏剧性。
　　手掌抛了抛份量极轻的卷轴，萧炎却是感到手掌有些沉甸甸的感觉，往日那连做梦都难以弄到手的东西，如今便是在这个神秘的藏书阁中，被随意的喷吐了出来，迦南学院收藏之丰，让得萧炎震惊不已。
　　白山三人目光炯的盯着萧炎手中的火红光团，这卷轴是到现在为止，所引起震动最大的东西，虽然他们并不知道确切为何物，可却也能模糊的猜测出它的等级范围。
　　“嘿，三位，怎么？不去自己追，难道还想从我手里抢？”抛了抛手中的火红光团，萧炎笑眯眯的道，虽然对方有三人，而且实力都不弱，可萧炎这边也是有着薰儿做帮手，就算真要打起来，对方也讨不到什么好果子吃。
　　“呵呵，萧炎学笑了，不过你先前也说了，这些东西都是靠的缘分，你能将它抓住是你的本事过你若是有运气把它从光团中取出来那才是真正的得到手，不然的话，我先前便是前车之鉴。”白山瞥了一眼萧炎手中的火红光团，淡淡的笑道：“我倒是很想看看炎学弟究竟是否有这个运气？”
　　闻言，萧炎眉头微微皱了下，与薰对视了一眼手紧握着火红光团，左手缓缓伸起，然后对着火红光团轻轻触去。
　　瞧得萧炎的举动，白山人心也是陡然提了起来睛死死的盯着萧炎的手掌。
　　漫光华激射。一道道光团不断地从五人面前飞掠而过。不过此时众人都并未有心情拦截。而是都将目光投射在萧炎身上。对于这些好东西。很多人都是抱着我得不到地话也别想得到地心情。因此们倒是很想幸灾乐祸地见到萧炎获取失败地郁闷样子。
　　手掌缓地贴上光团。一股炽热地感觉在掌心中扩散开来过这对于经常玩火地萧炎来说。这点温度仅仅只是小菜一碟手掌逐渐探进光团。片刻后。终于是遇见了一点点阻塞地感觉。萧炎缓缓吐了一口气。牙齿一咬。
　　铭记本书网址：。手机版阅读：