[0:0.000,1:0.220]  1444万字，历时8年时间，无限流精品轮回乐园完结了。刚才也是有书友后台私信说轮回乐园完结了，我还不相信啊，专门去搂了一眼文子，把最后章节一下子放出来，真就这么完结了，我去这本书从2017年开始连载啊，一路走来也是非常艰辛，命途多舛啊。这本书风格属于一个无限流黑暗风，最大的看点就是主角冷酷果断，一点儿不拖泥带水，又名展魅苏，他这个无限流穿越各个世界啊，并不只依赖于他这个动漫世界，自己也原创了挺多世界的，所以需要给每个世界设计闭合的文明种族力量体系，这个绝对是非常费脑力的文字，也是因为自己的身体原因啊，多次中断更新，2020年终于凭借轮回乐园成就12天王，2021年达到起点最高成就荣耀五星。2023年蚊子病情恶化，请假了一年，但是就算是请假期间啊，也时不时出现在月票榜前40、前30的位置，刚复根就直接冲上了月票榜第二，一共864。
[1:0.220,1:49.348]  4个盟主25次进入月票前十，长期占据起点追定前十，你要知道这种成绩对连载8年千万字小说是极为夸张的，因为你要一直保持这个小说的新鲜感，我们经常说啊，百万字小说不崩都是神作了，那轮回乐园千万字仍然有这么高的追读，说明是真的实力过硬。最近蚊子虽然复耕了，但是一点儿也不太平，他焦虑症，再加上他祖传的颈椎病，家里的老父亲还病情加重，老父亲是曾经脑梗三次，一次偏瘫，肯定是马虎不得，最近就在电脑前和医院来回奔波，看得出来也是身心俱疲了，真的，我看他完结反而是松了一口大气啊，有太多的前车之鉴了，像知求大神七月心翻贼道三痴，真心希望他这次真正能修养一番啊，再给我们出个新书也不迟啊。
