第四十一章 回合（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“想不到这里还能看到黑精灵。”格鲁有些意外地看了地上的杰西卡一眼，冷然一哼。“起来滚开，别在这里碍事，我没空理你。”
　　杰西卡颤抖着站起来退开了，希尔顿和德鲁依目瞪口呆地看着她，完全不明所以。他们一直以为这个皮肤漆黑的同伴只是南方的沙漠游牧民族。而这莫名其妙地冒出来的两人，还有刚才那电光火石惊天动地的交手都让他们如坠入云里雾里。
　　“原来这小子是等的你们。”兰斯洛特的眼光在格鲁和阿萨之间游走了一下，若有所思地点点头。“看来这件事不是看起来这么简单。不过其中到底有什么我暂时也不想追究，你只要把那个人交给我就行了，那是教皇陛下要我带回去的，我必须带走。”
　　“全是废话。”格鲁盯着兰斯洛特，露出一个绝没有丝毫善意的笑容。他的声音越来越冷，越来越尖锐。“你脑袋有问题吗？你觉得我会听你的命令吗？”
　　“我从不说废话，这是告诉你们一个最好的选择。”兰斯洛特回敬了格鲁一个带点善意的微笑。“我看得出来你很累，而且你在刚才的交手中伤得不轻，你的全力一击没能击败艾得力克，和我再硬拼一下一定不会好受。”
　　“你也不轻松，我看得出你之前对付这小子好像花了不少力气。而你的那把剑应该也暂时用不了吧。现在我们两个对付你们三个，好像还是我们的赢面居大。”格鲁的放慢了语调，一个字一个字往外吐。“何况我们有理由赌一赌。在这里杀掉你和两名神殿骑士，远比让你们领军来进攻欧福的时候要容易对付得多。”
　　格鲁的声音仿佛已经冷硬得实质化了，在空气和每个人的心里撞击，看向兰斯洛特的眼光像是两把寒光闪闪的剑从他的双眼中凝聚成形立刻就要杀人戮命。
　　塞德洛斯对格鲁的提议并没说什么，只是干咳了两声。深深地看了三名神殿骑士一眼，然后伸出手给格鲁那受伤的手用上了治疗术。他不像格鲁把打算都说出来，但这这种暧昧的表现通常比任何**裸的威胁更让人胆寒。
　　格鲁手上的伤正在以可见的速度慢慢回复。但是这种皮肉之伤即便再加深加宽十倍，和圣光十字剑硬碰一下还有消耗的斗气比起来那都是微不足道之极的。而且那种伤害还有所消耗的斗气则是无论再高级的治疗术都不可能有回复的效果。不过这一点兰斯洛特也一样。
　　在使用治疗术的同时塞德洛斯另一只手也没闲着。轻描淡写地挥舞了几下，各种辅助魔法的光芒就不断地在自己身上和格鲁的身上亮起。
　　随着辅助魔法的不断闪现，旁观的希尔顿三人和精灵们不看得懂。还觉得有什么。但是两个神殿骑士的脸色却开始慢慢地变了，连兰斯洛特也微微皱起了眉。虽然这些魔法档次并不能算是非常高，但是数量之多效果之繁复，几乎第个魔法系统的所有中低级的辅助魔法都有，两人的身上几乎成了辅助魔法的展览场所。这数十种辅助魔法的综合效果来说甚至比光辉战甲上的‘天之佑’也有过之无不及。而且这些纷繁复杂的魔法互相叠加互相影响，即便是使用净化术也可能无法将之从对手身上消去。
　　更关键的是，能够在这样的短的时间内默发这样多的各系魔法，说明了这老头的控魔之精妙。所学之渊博，法术默发瞬发更是已经炉火纯青。这样一个可以将法术像连珠弩箭一样射出来的施法者，在这种近身战斗中的战斗力绝对称得上是恐怖。即便光辉战甲的防护再优异，不间断的中低阶魔法也不是任何血肉之躯能够受得了的。
　　兰斯洛特叹了口气。淡淡地点头说：“我承认，你们两人大概是要比我们三人强一点，但是我们并不只是三人而已。”
　　仿佛是为了印证他的话一样，随着远处围观精继们的让路，红衣主教阿德拉一行人赶到了。
　　看到格鲁和塞德洛斯，阿德拉脸上的表情瞬间展现出意料之中的恍然和狰狞，然后就大笑起来：“好，好，这真是我主的恩赐。全体攻击格杀毋……”
　　阿德拉的这一句话没有说完。因为从他一笑开始，战斗就已经拉开了。
　　他的笑声只是刚开了个头，威尔斯凯手上的黄金战弓就已经弓如满月箭在弦上了。战场上的反应绝不是看到敌人后还能够哈哈大笑说上一通的。
　　实际上赶来的这一群人中，看到欧福的两位主人时只有威尔斯凯的反应是最快，也是最激烈的。他的眼睛直盯着格鲁，那张消瘦的脸顿时被愤怒的斗志和杀意沸腾起来，原来深陷眼眶中的一双的眼睛暴出骇人的光芒。转眼之间他就已经所马弯弓搭箭，当红衣主教的话音刚出，那只是有一米长的精钢破魔箭就已经如迅雷闪电般离弦而去，直射……塞德洛斯。
　　虽然威尔斯凯的目光和杀意全部都在格鲁身上，但是他这一箭却是取的旁边这个老人。他只是一眼就看出这才是最关键的一环。控法者在战斗中永远是最强的一环，也是最弱的一环。
　　不过虽然他虽然反应够快，但是更快的其实却是塞德洛斯，他在看到红衣主教一行人的身影的时候脸色就开始变，手里立刻就拿出了一张传送卷轴，同时低声对格鲁说：“走。”
　　但是格鲁看着地上的阿萨微微犹豫了一下，这个时候威尔斯凯的一箭已经射出。这一瞬间威尔斯凯的身上和手上的巨大战弓同时并发出金色的耀眼的光芒，人与弓浑然一体，分辨不出是弓上的光辉染上了人身还是人的斗气传上了弓。
　　箭一离弦，方圆百米之内的所有人耳朵里全充满了尖利的呼啸。但这声绝不是箭支本身发出的，这一箭比声音更快，发出声音的方圆百米内的空气。这一箭刚离弦，就把周围一带的空气全部都扯动了。
　　足有一米多长拇指粗细精钢破魔箭带着耀眼的光芒如一道金色的奔雷，而发出的几乎是冲车才能够带动的威势。即便前面不是那洞金裂石的箭头而是一大团棉花，这样的一箭把人射死也绝对可以撞死。
　　塞德洛斯的反应绝对也够快，他一看到威尔斯凯一张弓，立刻就明白目标是自己。但是他没有躲，即便是加持了数十种辅助魔法，他依然不可能躲开这样迅捷无伦的一箭。他甚至也没有使用防护箭矢的魔法，虽然这些魔法他使用出来比眨眼慢不了多少，但是无论是旋风神盾还是立场盾在这样的一箭面前和一张薄纸也差不了多少。所以他不是防御，而是进攻。
　　他进攻的对象却也不是对他攻击的威尔斯凯，而是最近的兰斯洛特三人。他左手挥出一个小范围的迟缓术，然后右手连珠两道霹雳寒冰，随后左手再跟上一个霹雳闪电。不过是眨眼的功夫他就已经发出三系四个魔法，只是这一手就足以让三个神殿骑士惊讶不已了。
　　不过惊讶归惊讶，这魔法的作用几乎也只限于惊讶而已，迟缓术瞬间被光辉战甲和神殿骑士们自身的强大斗气湮没，两道霹雳寒冰克里斯丁的银色巨剑下立刻灰飞烟灭，那一道霹雳闪电倒是正好击中兰斯洛特的胸口，但是他身上的斗气和魔法混合的白色光芒只是稍微亮了亮，闪电就如同劈在汪洋大海中，连一点火花也没溅起就消失了。
　　不过这四道魔法也稍微阻拦了三名神殿骑士的动作，给了格鲁充分的时间。因为他们也在几乎和威尔斯凯动的同时也动了，不过他们的目标却是格鲁。
　　只是这短短的瞬间，这两群人相互之间的默契和信任已展现得淋漓尽致。威尔斯凯一出手，兰斯洛特三人就已经知道了他的目标是塞德洛斯。所有他们也同时出手，目标则是唯一可能救下塞德洛斯的格鲁。但塞德洛斯恰到好处的攻击却刚好让格鲁有机会来接一箭。
　　如果说这世上还有唯一的一个人能够徒手就抓住威尔斯凯这如同光芒的一箭，那这个人一定是格鲁。就在黄金巨弓满弦的一瞬间，他就已经警觉，他迈步前冲，贯注了白色光芒的手已经将那着将周围的空气全都扯动撕裂的金色光芒握住，还原为了那精钢破魔箭。
　　登登登，所有人都可以感觉到地面的颤抖，握住了破魔箭的格鲁后退一步，两步，三步才站稳。他每一脚落下的地面都深深地凹了下去。
　　即便是退后了三步，格鲁的身体还是晃了晃，手上的斗气光芒弱了一弱，甚至连脸色都微微变了变。但是下瞬间他消散的斗气和杀意立刻以千百倍疯狂倒卷而来。他怒号一声，手中的破魔箭朝威尔斯凯倒掷而去。
　　直到这个时候，红衣主教的那一句废话似的发言才在这破魔箭重新发出的更威猛凄厉上十倍的呼号之下被淹没。