第十六章 钦差大臣
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　和村民们商量好了向钦差禀报的情况后，罗德哈特就和阿萨一起来到了关押钦差的小木屋里，见到了钦差大臣。
　　“罗德哈特骑士向您请安，大人。”一进屋，罗德哈特就半跪着行了个骑士的礼节，语气也是抑扬顿挫，好象唱戏的。
　　钦差大臣是个皮肤白净容貌整洁，富贵中带着文弱像，一看就知道是贵族的中年男子。这种相貌的人阿萨在王都的夜晚是常见的，通常是搂着女子或是男子有时候也反过来被搂着上下豪华马车，进出灯火辉煌的深宅大院。这种人通常有个特征，即使是手脚都放在女子身上了，表情也通常都是一派执行国家公务的正直。
　　而现在这个钦差大臣则更是虔诚无比。他正跪在小屋的中央闭着眼祈祷。看来这俘虏身份并没有怎么令他惊慌失措，衣服仍然是整整齐齐，神态肃穆庄重，好象正身处豪华的大教堂之内。他并没有对罗德哈特的话作出任何反应，仍然闭着眼专注于祈祷。而罗德哈特也跪在那里不动。阿萨站在门口莫名其妙地看着他们。
　　终于钦差大臣慢慢睁开了眼睛，似乎是祈祷完了。
　　“我们是来救阁下出去的。”罗德哈特还是跪着说。他已经被这位大人的气度完全折服了。身陷这样的环境之下还能够如此的镇定，还能如此虔诚地祈祷，可见他心中的信仰是如何的坚定，气量是如何的超凡。确实是一位大人物应有的风度。
　　“我知道。”钦差大臣像一个尽在他掌握的预言大师一样慈悲地看着跪着的罗德哈特。“身为一个神的仆人，我一直都坚信我不会受到那些低贱的匪徒们的任何伤害。神必定会来拯救信仰他的人。”
　　他起身走过去扶起罗德哈特，说：“这位骑士，你就是受神的指引而来到这里的。你一定是个有无限的正义感的人，也是个对神很虔诚的人，是吗？”
　　罗德哈特急忙点头：“是的。我已经准备把我这一生都奉献给光明和正义。”
　　“外面的情况怎么样？那帮匪徒已经被你铲除干净了吗？”钦差大臣用赞许英雄的眼光看向他。
　　“事情是这样的......”受到钦差大臣的重视，罗德哈特很激动，所以也很尴尬。“那些并不是匪徒，他们是.....”
　　听完了罗德哈特的陈述，钦差大臣有些意外，但是想了想后脸色很快就平和了下来，点了点头说：“好吧，关于你所说的一切，等我回到城里之后一定会好好地调查处理的。”
　　“谢谢阁下。您在老百姓眼中真是如同神的使者一样高贵。”罗德哈特感激得差点哭了起来。
　　“那是自然的。”钦差大臣很优雅地点点头，对这个赞誉处之泰然。“身为陛下的使者，神的仆人，我自然是要全力地来主持公道。在各处巡查的时候，我对于渎神的异教徒和扰乱帝国安定的匪徒们是从来都毫不留情的。但是如果有虔诚的信徒和守法的公民受了委屈，我也一定要给他们一个公道。”
　　“您真是太伟大了。”罗德哈特觉得找到了自己的偶像。“我这就护送您回城去。”
　　钦差大臣像是在同意别人的一项请求般点了点头。罗德哈特立刻弯着腰在旁边恭送他离开这个关押他的小木屋。自始至终，钦差大臣也没看过在旁的阿萨一眼。
　　屋外，看见钦差大臣出来了，所有的村民们都集体过来给钦差大臣半跪着行了一个礼。这是罗德哈特强烈建议的，想到自己这样就能够平安回家继续生活，村民们也都显得特别恭谨。
　　钦差大臣用很符合身份的姿势和气势点了点头，一付理所当然的样子，还开恩似的笑了一笑。
　　罗德哈特早就把自己的马牵了过来准备好了，请钦差大臣上马坐好，由他在前面牵着护送回城去。
　　所有村民们站在一起看着罗德哈特和钦差大臣走远，想起那个恩赐的笑容，大概自己的心愿是很有希望的，也都不禁都有些激动了。也都觉得这个钦差大臣大概真的是一个好人，研究过很多学问的人大概确实也有很仁慈的心胸。
　　对阿萨来说这件事情从头到尾完全莫名其妙。不过好在事情也解决了，而且现在这里有的是对这个森林熟悉的人。他首先找到了猎人莱文，他应该是最熟悉这片森林的人了。不过在听了他的问题之后，猎人莱文却茫然地摇摇头。
　　阿萨几乎都快绝望了。一种徒劳无功的怒火在他心中油然而生。如果克莉斯现在出现在他面前他一定两拳就把她两只眼睛都揍得一样淤青，然后臭骂她你不懂也就算了，还要不懂装懂信口雌黄把事情弄得一塌糊涂。
　　关键是现在她还拿着那本书跟着他父亲指定的商队不知道跑到哪里去了，连想重新去找人翻译也不行。想到这里又想起自己被那十几块银币就吓住了，不禁失悔万分。如果当时没那么着急，再在图书馆里面多去查一查，也许就有什么线索了。
　　对钱的贪欲是万恶之首。他想起了故乡的一个老牧师常挂在嘴边的一句牢骚。他现在有点古怪的认同感了。
　　“这里只有一个回头森林，没有你说的什么说话的森林。”一把不怎么听得清楚的声音在旁边说，阿萨扭头看过去，是那个声称这辈子没见过公道老头。
　　老头没几颗牙齿的嘴发出漏风的声音：“这森林的南方深处有一块森林就是回头森林。人看了就想回头，没有什么说话的森林。。”
　　猎人莱文好象也被提醒了，点头说：“对，我记得了，那里是有一块奇怪的树林，连野兽都不往里面跑，所以我也没进去过。但是最近一段时间好象经常有城里的士兵把那森林外面的草地当坟地了，我有时候看见他们在那边埋尸体。”
　　“那是什么样的森林？”阿萨觉得好象有点线索的味道了，问。“为什么看了就想回头？我在城里打听的时候为什么没听说？”
　　猎人莱文摇头说：“那片森林给人感觉不怎么舒服，本地人都不喜欢靠近的。而且那片森林....感觉....感觉就像....”他皱眉，很用力地在脑筋里面搜索合适的比喻，结果晃了晃脑袋，大概是水平的缘故，还是找不到合适的修饰。“像什么....，总之就是奇怪，连想都不愿意去想。”他突然振奋起来。“对了，就是像一个很讨厌的人，你又完全拿他没办法，所以就连想都不愿意去想了。”
　　阿萨皱眉重复他的话：“像一个讨厌的人？不去想？”这个对森林的比喻令人难以领会。
　　“恩....那感觉就是.....”猎人莱文又皱起眉沉思在自己贫瘠的词汇中，想重新找一个比喻来修饰。阿萨怕他越比喻越难懂，忙说：“像什么都无所谓，明天请你带我去一趟就行了。”
　　“罗德大哥回来了。”外面有小孩子在喊。村民们都跑出去听他从城里面带回来的结果。
　　罗德哈特被围在人中间，像看到了乡村间的比赛获胜而跑回来报告的小孩子一样，满脸喜气迫不及待地对大家大声说：“钦差大人已经说了，叫我们明天中午全部人都到森林东边的草地上去集合。他会和地方官一起来，当众宣布对大家的行为进行赦免，还要免除我们的税收。”
　　人群爆出一阵欢呼声。
　　“我都说这这世界上是有公道的了，怎么样？大家都相信了吧？”罗德哈特左顾右盼，兴高采烈地宣扬他信念的胜利，众人都沉醉在各自的喜悦中，并没人在意他说什么。
　　但是和阿萨说话的那个老头却并不是显得很高兴，而且他也把罗德哈特的话听得很清楚。他摇了摇头，好象是自说自话地念叨：“我活了七十岁，没见过那样的东西。”转过身来对着阿萨强调：“七十岁了。”阿萨连忙点头。
　　“迷路森林也就在那个地方。”老头对阿萨说。他不关风的嘴说出的话模糊不清，还有点欲言又止，好象算命者在解说一个不祥的占卜。