第八十六章 软弱的力量（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　沙漠部落的占领和清洗已经用不着塔丽丝来操心，她也不想去操心。
　　如果是在以前，无论是伤再重身体再累，她都一定要保证所有的一切都按照她的意愿来进行。在以前占领一个异教徒村庄的时候，几个剑士意图猥亵村中的妇女，她当场把那几个剑士处以火刑。但是没过多久，发现那个村庄中的人致死都不愿意放弃本来的信仰，反而认为这些教会的部队才是邪恶的魔鬼，然后她就把整个村庄都付诸一炬。当时是觉得这样做天经地义，崇高的正义感是容不得丝毫的亵渎和冒犯。现在想来却似乎可以感觉到有些幼稚和可笑。
　　也许那些部落的妇孺也会反抗，导致一些不必要的屠杀，也许负责占领的军官会有些出格的举动，虽然她依然是不可能认同这些行为的，不过却已经不会那么认真了，只是对负责占领工作的圣堂武士说了一句：“别太过分，善待小孩子妇女。”
　　并不是麻木，而是已经没有精力和力气去认真。压在她身上和心上的东西己经太重，重得她己经不想再去管这些事了。不过这也并不是唯一的原因。不只是心上没有了精力和力气，身体上也是，她伤得不轻。
　　“塔丽丝骑士，因为你在，这次对沙漠部落的战争比预想的要顺利太多了……但是你也用不着把自己搞成这样吧。”帮她包扎和治疗的神官是个在军队中渡过了大半生的半百老妇人，看起来有种老医生才有的祥和亲切。看着她身上地伤口一边包扎一边叹气说。
　　很匀称，健美却并不流于结实，反而更显得流畅的线条。这称得上是很美的躯体。即便同为女性，女神官也可以感觉到这位神殿骑士大人地身体确实是很好看的。所以现在看起来更有些触目，原本洁白如玉的肌体上现在到处都是青紫变形后的恐怖痕迹。翻卷而起的皮肉，而这些还都是透过了光辉战甲造成的伤害。
　　如果她身上穿着的不是那号称大陆防御力最高的铠甲，这样地每一击都足以致命。不过就是即便如此，她的战斗方法依然和拼命没什么区别。
　　“你当时如果躲得稍微再慢一点你的脖子就断定了，还有这里，如果这个肋骨断的时候再偏左一点，骨头断裂的方向再朝里面深一点就会插进心脏旁边的大动脉里，就算光辉战甲上的白魔法能够让你不当场死亡。但你也绝对会丧失战斗力，那可是在千军万马中啊……立功固然重要，但是也不用这么拼命吧。”
　　塔丽丝没有开口。这番话并不是这些天里第一次有人对她说。从赛莱斯特到这前线，每一次地战斗中她总是冲在最前面，总是立最大的战功，也总是受最重的伤。
　　即便是部队中最勇悍最老辣的战士，也不得不对这名女性神殿骑士的勇猛抱以彻头彻尾的佩服。无人再敢对她女性的身份抱有丝毫的轻视。她在战场上地表现完全不像个女人，甚至不大像个人。每当看到她面无表情，一身血迹一身伤痕地提着敌方首领的人头回来的时候，每个自诩勇士的剑士都会感觉到背脊发寒。
　　不过却没有人知道，她这样拼命的目的并不是为了立功或者其他什么，她为的就是拼命。
　　在刀剑中穿插，无数次的命悬一线的时候，她一点都没有感觉到恐怖。她还刻意去追求最冒险因此也最有效率的战斗方法。很多时候都隐约有个莫名其妙地念头在她的脑海中沉浮：也许就这样死了也好。
　　“你这只手是怎么了？塔丽丝骑士？看起来好像是被利器一下斩断的，而且刚断不久。是你这样的身价，大可以请几位红衣主教联手，应该可以……”
　　“试过了，接不上。”塔丽丝淡淡回答。
　　这帮阿萨抵挡而断掉的手是在光辉城堡中断掉的，四处都是精通白魔法的牧师，还有几位红衣主教。虽然无法和笛雅谷死灵法师们精湛地肢体魔法相比，但是要接上一只刚刚断掉的手应该并不是什么难事。但是出乎所有人的意料，无论怎样的努力，怎么样的白魔法。即便可以治愈她身体上的其他伤口，却对这一剑砍下的手却完全无能为力。断掉的手腕好像有了自己的意识般排斥着曾和自己血肉相连的另一部分。
　　“哦？”女神官有些讶异，不过讶异的神色好像并不是针对塔丽丝说的话，而是看着她的脸。她手上的绷带和治疗魔法没有停，但是却不再说话了。半晌后她突然问：“那是为什么被斩断的。”
　　“帮一个人挡了一下而已。”
　　“原来如此，接不上的原因，可能是因为断的不是你的手……而是你的心。”
　　塔丽丝一直平静得像雕像般的脸上泛起了波动。看向了女神官。
　　女神官只是耸了耸肩。
　　营帐外突然有声音传来：“塔丽丝大人，有一个自称是你妹妹的人在军营外求见。是个十几岁的小姑娘，似乎还是个魔法师。”
　　“什么？”塔丽丝猛的站了起来。身上本己包扎治疗好的两处伤口马上又因为这个动作浸出了血迹。
　　“把她带来……你们……都回避一下吧……”半晌后，塔丽丝的声音从营帐中传出，很明显声音是在发抖抖，这让营帐外的士兵有些奇怪。他不知道割敌人的头颅像割鸡脑袋一样镇静的骑士大人怎么会有这样的声音。
　　“你怎么到这里来了。”
　　艾依梅瘦弱的身躯上是一件宽大脏兮兮的冒险者袍子，稚嫩清秀的脸上满是和她年纪不相称地风霜之色。营帐中只有她们两人，塔丽丝尽量想让自己能够平静一些，但是却做不到。她能够感觉到自己的声音和眼神都异样。
　　“我来找你，姐姐。”艾依梅的眼睛依然是那样清澈，直视着塔丽丝。声音也很平静。
　　“兰斯洛特老师不是已经安排你回埃拉西亚了么？你放心吧，老师是己经答应我了地……”
　　“我知道。我知道是姐姐的求情，兰斯洛特大人才放过了我。能让我这个知道太多事的人活着，这其实是件很不合理的事。但是兰斯特大人确实这样做了，我想一定是因为姐姐的缘故。”
　　“那你就应该好好在埃拉西亚待着，等这段时间以后你就去牙之塔……你来这里找我干什么？这里好危险的……”
　　这沙漠远离埃拉西亚，在这战乱时候沿途并不太平，很多地方还是危险的野兽和大耳怪出没的蛮荒之地。而艾依梅一个女孩子能走到这来，其中地艰苦和她惊人的毅力可见一斑。
　　“我来问姐姐你一些事。自从那天以后我就没见到你了，我先去赛莱斯特找你，但是你不在，打听了才知道你来了这个地方，所以我一直追来了。”
　　“你……其实有些东西你不必知道……”塔丽丝有些失措，她甚至不再敢直视艾依梅的眼睛。她离开赛莱斯特远赴这里。有相当的原因就是因为她不想，也不敢去看到艾依梅，但是她却知道她一定会来的。
　　“不，我一定要知道。”艾依梅的声音很柔弱，也很坚毅。
　　“不，不用再说了。我明天就叫人送你回埃拉西亚。”塔丽丝有些粗暴地打断了艾依梅的话，站了起来。
　　“其实就算你不说我也知道一些，你们是要杀了阿萨大哥对不对？”艾依梅依然保持着那柔弱的声音。问。
　　塔丽丝马上大声回答“他本来就该杀！他是大陆最大地通缉犯，两位地位最崇高的红衣主教都是死在他的手里，他还帮助过那些兽人……
　　还……他根本就是个卑鄙邪恶的家伙，为什么不该杀？“
　　“如果他真的该死，那姐姐你又为什么要帮他挡上一剑？还求兰斯洛特大人不要再为难他？”
　　“那是因为我当时发了疯了。你别再问这些了好不好？”塔丽丝几乎是吼叫了出来。
　　“不，其实这些不是我想问的，我看得出，我感觉得出。”和塔丽丝的激动相反，艾依梅显得很平静，语气和表情都柔弱而淡然。但是从她口中说出的话却让塔丽丝定在原地，动弹不得。那一字一句都打入塔丽丝地内心深处。“我知道姐姐你这样激动，是因为你并不想阿萨大哥死，甚至你宁愿自己的手被砍也不愿意他被砍，你也很喜欢阿萨大哥吧。”
　　“但是你最后做出了那样的选择。我相信姐姐你一定有不得不那样选择的理由，我只是希望姐姐你把那理由告诉我。那……是不是和阿萨大哥拿着的那个剑柄有关系？还有他说过的他自己所有的那些力量的关系？”
　　“你……怎么知道的？”塔丽丝呆看着艾依梅。
　　“就凭跟着阿萨大哥这么久，知道他的那么多秘密。这些也不难猜吧。只是其中详细地我并不清楚，我希望姐姐你告诉我。我想我是有权利知道的，因为他是我大哥……”艾依梅深深吸了一口气。“而你是我姐姐……你们是我唯一的亲人了。但是你们都会因为这个原因死。我知道阿萨大哥死了，你也会去死……“
　　后退了几步，塔丽丝颓然坐下。艾依梅的话一下一下地敲进她的心头，再把那些让她激动让她愤怒的源泉一下一下扯了出来。剩下的全是酸楚苦涩地空虚感。她低头看着地面，喃喃说：“己经不是谁想不想谁死的问题了。谁想都没有办法，因为他必须死……我必须这样选择。”
　　“为什么？为什么必须这样选择？”
　　“因为……”那个词到嘴边，塔丽丝却说不出来了。这个以前她一直挂在嘴边，奉为圭壁信条的词，突然说不出来了。
　　以前是作为信仰，作为高高在上可以审判一切的天堂之光，所以可以毫无顾忌地大声说出来。但是当它成为一种沉甸甸，沉得几乎让人无法负担的真实的责任，真实的选择，带上了太多的无奈和酸楚苦涩之后，就说不出来了。
　　欲说还休的不止是愁，其实真实的东西大多如此，越能说得天花乱坠的人越是不了解。了解了的是己轻无法说出也不想说出来了。