第八十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨并没有真的跪下去，在天使那无比的威严和气概中他只是恍惚了一下，立刻继续转身再跑。
　　人在跑，但是念头却并不只是纯粹的逃。上空的火凤凰即便是上古神鸟，但也是他的召唤兽，在他的意念之下，火凤凰趁着大天使这一个转身来阻止他的机会带着满天的火海凌空而下撞到了天使的身上，鸟爪已经深深地陷入了天使的肩膀。天使巨大的身躯一歪，带着插到地上的
　　巨剑一起朝旁边飞了出去。
　　原本在天空的战斗中，天使和凤凰都是势均力敌，相持不下，但是这个转机却一举让凤凰完全取得了优势。两个巨大的身躯狠狠地砸在了地面上，整个赛莱斯特都在晃动，这两个庞然大物的身体压碎了好几幢建筑。
　　火凤凰并没有就此住手，那一团包围着身体的火海此刻已经把大天使的上半个身体都完全包容住了，这是纯粹浓郁得可以自行衍生了火精灵的无素炼狱，而火凤凰的口再一张，比这更灼热的吐息劈头盖脸地吐在了大天使的头上。
　　火焰从大天使的身周弥漫开，所有的一切都在这火焰中燃烧，消融，就连建筑的砖石也在这火焰中粉碎，糜烂，分解。浓郁无比的火元素早已经超出了火焰的概念，就是连龙族的鳞甲和抗力能力都无能为力的极高温吐息。地面也全部成为了沸腾着岩浆湖泊，凤凰和天使周围百米的范围宛如突然成为了传说中的火元素界。就算大天使让其成为水蒸汽一样的金雾气。
　　刚才地赞美诗全部转为了惊叫，原本下跪。匍匐在地的满地神职人员全部站了起来。但是他们的惊呼声还没有来得及完。又全部转为了欢呼。
　　满天的白色光雨丝毫没有减弱，不知道从何而来的圣歌依然稳约响在每个人的耳边。大天使手中的盾一推，剑一挥，火凤凰哀叫着再度冲天而起，红色的火羽满天洒落。
　　大天使站起，依然是一身金甲，金色地肱发中一张没有表情威严无比的脸，背后那一双白色的羽翼依然是那样洁白无暇，那可以消融一切的火焰吐息居然没能在他身上留下哪怕是一丁点的痕迹。巨大的双翼一展。天使又朝着上空的火凤凰飞去。
　　所有牧师都在欢呼，只有高站在光明大殿之上的教皇依然是面无表情没有动弹，不过没有人能够看到，嘴角，鼻端，眼角下都有血迹从这个老人的身体中渗出。
　　兰斯洛特依然是没有看到，但是他却好像感觉到了什么，他扭头看向了光明大殿的教皇，突然转身连阿萨都不顾了。而是朝威尔斯凯这几个神殿骑士大喝：“快帮忙。”然后他自己则随手抓起了地上地一块石板朝空中抛去。随即自己也一跃而起。
　　半空，兰斯洛特踩中了自己扔出的石板，石板碰的一声闷响碎成了无数小块，而他本人则继续朝上飞射而去。斗气光芒大帮，瞬间就凝聚成了一把斗气的十字剑，带着凌厉无比的风声斩向了凤凰。
　　这一剑虽然仓促，但是却猛烈凌厉到了极点。虽然以圣骑士为核心凝聚成的这把巨剑在凤凰的巨大身躯显得并不起眼，但是剑还未到，凤凰身周围的火焰就已经被逼退，分散，几个刚刚凝聚而出地烈火精灵在这剑气之下立刻粉碎。
　　这是兰斯洛特的全力一剑，和在尼根地下中几乎把摩利尔都斩杀的那一剑一样。
　　只是摩利尔当时已经虽强弩之末，不能动弹，而火凤凰却不是。凤凰似乎也感觉到了这一剑的凌厉，凌空一个转身翻滚。但是圣光十字剑居然也斜斜地一偏，紧跟着凤凰的身形就斩了过去。
　　扑哧一声，圣光十字剑斜斜地斩中了凤凰的身体。对凤凰来说这一剑虽然并不太重，以它的生命力和恢复能力来说甚至用不了多久就可以自愈，但是兰斯洛特这一剑原本没想过能击杀这只上古神兽，他是要给其他人制造机会。
　　这个时候地面的威尔斯凯也已经重新张弓，但是搭的并不是箭，而是凯特琳**师的双手。
　　凯特琳**师不过四十多风，一张略胖的圆脸上已经满是汗水，她的双手虚按在了拉开的弓弦之上，一团凝聚成箭状的兰白色光芒散发着森森寒气。这是凝聚了她全部法力寒冰神箭。任何水系的魔法在火凤凰现在这样的火焰中都是泥牛入海，她只能这样用最简单的办法来孤注一掷。
　　圣光十字剑击，凤凰身周的火焰稍微一暗，随即这一发凝聚了**师所有法力的寒冰神箭破开了那层火海射中了凤凰。
　　若论魔法造诣，法术等级，凯特琳**师也许在赛莱斯特并不算是最顶尖的，但是说到魔法力的多寡，她却绝是赛莱斯特的首位。而且这是对火凤凰这种火元素凝聚的顶极魔法生物最有杀伤力的水系法术，火凤凰的身体陡然间僵硬了一下，甚至连身的颜色都改变了。
　　在此之前，火凤凰一直都是包裹在浓烈的火焰中，连飘飞出的羽毛上都携裹着浓重的火元素，但是被这寒冰神箭射中的那一瞬间，周身的火元素就被完全中和掉了。
　　周围的火海还在，但是凤凰身体表层的那层火焰却没有了。直到这个时候，才能看出这只火焰神兽本身那比太阳还要耀眼的金色，从展开的双翼到尾部拖着长长尾翎，这是一只宛如用黄金打造的神鸟。
　　不过兰斯洛特并不是在给他们制造机会，而是给那展冀而上，高举起了斩首巨剑的天使。
　　充斥满天的白色光雨已经消失了，但是这照耀光辉城堡白色的光芒并没有丝毫减弱，因为所有的光雨的光芒都集中到了天使手中的斩首巨剑上。这一刻，白魔法的圣洁光芒完全压过了火焰的颜色。兰斯洛特的圣光十字剑在这把斩首巨剑的面前渺小得好像是一把小孩的玩具匕首。
　　一剑，挥出。一道白色的光幕整整齐齐地把夜空一分为二。
　　大陆的每人角落，即便是最偏远的地方，只要能看见现在的夜空，都可以看到一道开天辟地的巨大光芒在夜空一闪而过。夜依然还是夜，天地终究不可能更改，但是在那一瞬间连天都仿佛被撕裂。