第四十四章 回合（续，下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　随着热浪一起弥漫在空气中的似乎还有若有若无的尸臭，在那巨大火球中翻滚的如同尸体上的颜色，谁都可以明白这颗火球中蕴含的魔力绝不只是单纯的火系魔法。
　　在神殿骑士的破魔水晶箭和红衣主教的白魔法面前，原本不管是再诡异恐怖的魔法都可以迎刃而解的。但是这个时机偏偏就在威尔斯凯和阿德拉两人刚刚出手的时候。这个火球虽然并没有破魔箭那样迅雷急电般快，但是也绝不会让他们来得及发出下一次的魔法和水晶箭。
　　这个巨大的散发着尸臭的火球而且还是冲着阿德拉主教去的。其它人有可能会躲开，而他却是想躲也没那个能力。
　　虽然阿德拉和威尔斯凯已经无法出手，不过还有一个克里斯丁，他冷哼一声，提着铁翎巨剑就朝这这颗火球迎面而去。无论再大再诡异的火球那也不过是个初级法术而已，最多就是爆炸力惊人点，其中再有点毒素之类的东西罢了。只要从中一刀两断将其中的魔法波动斩断联系，即便是雷鸣暴弹那种高级魔法也会冰消瓦解。剩下的不过就只是两片火焰而已。
　　铁翎巨剑化作一片银色的厉芒朝火球劈去。这把剑上凝聚有汹涌的白魔法，对付这种明显是带着黑暗和死灵系的魔法绝对是热刀切牛油。
　　但是银色的剑身还没有接触到火球，火球就猛然自己分散，炸开了。
　　并不是因为这一剑太威猛太凌厉，而是因为发出这一火球的人在后面又在发出了另一发更小的，也更快的火球击在了前面这个上。于是原本凝聚一团的蓝绿色猛然分散。化作一片铺天盖地的蓝绿色火雨朝克里斯丁还有后面的圣堂武士们洒去。
　　原来这个火球蕴含的爆炸力并不大，这真正就只是颗火凝聚的球而已，所以炸开后并不是四处飞溅，而是继续变做了满空飞舞的火雨朝前面飞去。
　　如果只是普通的流炎火雨对于神殿骑士和圣堂武士来说也就是一阵热风而已，但是这种颜色诡异的魔法火焰则不一样了，首当其冲的就是克里斯丁，铁翎巨剑固然可以斩断魔法，但是并不能遮挡魔法。他虽然无法躲闪，但是也在千钧一发的时候抽回了双手挡在自己的双眼前。那如同迎面泼来的一大盆水般密集的魔法火焰就全打在了他身上。
　　蓝绿色的火焰烧灼在光辉战甲上只发出了一阵轻微的滋声就在白光中消失了，但是链甲手套和钢靴却在这种火焰下如同冰被铁水浇上了一样飞快地被蚀穿。而落在他裸露皮肤上的火焰立刻变得旺盛起来。好像落在了一堆油上面一样烧得兴高采烈欢欣沸腾。
　　克里斯丁发出一声凄惨之极的喊叫，这种声音无论谁来听都不会认为是出自高贵威严强大的神殿骑士的口中。空气在有了烧焦了肉的臭味，而且烧焦的还是那种腐烂了的臭肉。
　　不过神殿骑士毕竟还是神殿骑士，几乎就在被烧灼了的同时，克里斯丁居然够在那和被铁水淋了相似的疼痛中凝聚魔法力，立刻对自己使用出了净化术和治疗术。那在他脸上刚刚熊熊燃烧了一下的诡异火焰立刻平息了，留下的却是一片皮开肉绽焦黑得像烧了半个小时的木炭般的痕迹。
　　克里斯丁闷哼一声跌坐在地上。外表看起来的伤势虽然恐怖，但是绝不算严重。只是他的白魔法造诣不够，净化术也无法完全驱除火焰中的诡异魔法力。现在他的状况就是如同墙上泼了一桶油。虽然大概抹了抹清洁了一下，但是那些渗入里面的东西却依然还在，而且更不停地往更深的地方渗，钻。那带有腐蚀性的魔力毒素每到一处，就宣布那部分的肌体开始凋零，衰竭，**。如果不是体内的斗气和白魔法还能起着抑制作用，恐怕现在他已经是具僵尸了。
　　越过克里斯丁的蓝绿色火雨散开到二十米开外的一片，将阿德拉，威尔斯凯和所有的圣堂武士覆盖在下。灼热腐臭的气息把方圆二十米内立刻变得如同是一个正烘烤着阴沟里的死老鼠的巨大烤炉。每一个人都可以感觉到自己的肺似乎正在这种气体的腐蚀下开始穿孔，皮肤也在糜烂。但是没有一个圣堂武士躲，因为这个烤炉的中央就是红衣主教大人。
　　但是不躲不代表他们有办法对付。一半以上的圣堂武士脸色雪白。两三个圣堂武士冲了上去用自己的身体挡在了阿德拉的前面。
　　发出火球的阿萨腿一软，几乎坐到了地上。旁边的希尔顿三人因为吃惊过度暂时失神。
　　这个用死灵魔法变异出出的火球把他身体里所有的魔力都抽得精光。几乎连身体都有些失控了。死灵魔法固然微妙，但是面对的却是全身都加持着白魔法的神殿骑士。还有一个也许对死灵魔法比他了解的更多更深刻的红衣主教，凭着他那最多比学徒级高不了多少的控法技巧，魔法也许还没发出来还没产生作用就会被人破解，消除了。所以他干脆用了这样一个最简单直接也最拿手的办法。
　　而最简单最直接的方式在最合适的时候使用出来往往就是最实用最有效的。这个火球中的死灵魔法力之大之汹涌，只是指甲大点火焰就足可以杀死一头牛，即便是神殿骑士和圣堂武士们的白魔法对这个有一定的克制效果，但是那毕竟是阿萨贯注了全部魔法力的死灵火焰，像克里斯丁一样。被烧的即便死不了，也绝不会只是脱层皮而已。
　　威尔斯凯一声大喝，终于还是在这个时候撑起了自己的神圣守护。一片白色的光盾出现在他的手臂上。
　　但是这片光盾在他手中最多也只能撑到一米见方而已，刚好把他和阿德拉两人遮挡在后面。那几个保护阿德拉的圣堂武士也刚好落在了神圣守护盾的保护范围内。但是除此之外。周围那些圣堂武士们都暴露在这诡异的火焰雨之下，甚至包括一只手已经因为接下格鲁的一箭而被废了的塔丽丝。虽然他们都可以使用白魔法，但是这种铺天盖地的死灵魔法火焰很明显并不是主教大人以下的白魔法就可以抗拒的。
　　“主之光辉，赐我破邪的力量和勇气。”一声大喝，一个人影居然不闪不躲，反而还迎着那蓝绿色的死亡之海冲了上去。
　　“贾维武士。”塔丽丝和几个圣堂武士都失声惊呼了起来。那飞身而上的身影正是年轻的圣堂武士。
　　随着贾维的大喝，他身体周围猛然出现了强烈的白色光芒。这光芒强得几乎将他本身的身形都淹没在其中，如同刚入森林那时阿德拉使用的那个惊天动地的净化术一样。这一刻他几乎成了落在凡间的太阳。
　　白色的光芒飞速以他的身影为中心扩散开，然后这一片如同太阳的白芒迎面而来的代表着死亡的蓝绿色火焰撞在了一起。
　　没有惊天动地的碰撞声，但是所有人都可以感觉到两股截然不同而又似乎旗鼓相当的魔法力互相冲击然后互相侵蚀互相消融产生的奇怪波动。蓝绿色的火雨和白色的光芒以同样飞速的速度在空气中消散。只有少量的蓝绿色流萤继续飞抽后方。但是已经对圣堂武士们造成不了多少伤害了。
　　白色光芒消失，年轻圣堂武士落地一个踉跄几乎没站得稳。他身上的魔法皮甲已经千疮百孔，如同一件刚从火炉中扯出的破烂，连衣服和头发也有不少地方有被烧灼的痕迹，但是他的身体上居然丝毫无损。除了一脸的疲倦和踉跄的脚步，这同样也是一次性消耗魔法力过多的现象。
　　圣堂武士们发出一不大不小的欢呼和惊叹。连威尔斯凯看向贾维武士的眼光都全是难以置信。
　　阿萨同样惊讶地看着对面那个把自己的火球消解掉的圣堂武士。恰巧圣堂武士也看了他一眼。阿萨不由自主地恍惚了一下，这个应该是第一次见面的陌生面孔却让他有种古怪之极的感觉，那湛蓝色的眸子似乎带起了他心底一抹陌生的熟悉。
　　只有红衣主教脸上的惊喜赞叹之意最多，不过这惊喜耽误了一丁点时间而已。勉强飞身退回来的克里斯丁已经支持不住了。一头栽倒在地。阿德拉连忙使用白魔法帮他治疗解毒。而随着威尔斯凯的一声命令，所有的圣堂武士都刻一拥而上朝前面冲上。谁都看得出发出这一发火球的人魔法已经枯竭，现在正是好机会。
　　飞身而上的圣堂武士们稍稍慢了一点，因为他们必须绕开那处正在逐渐扩大的战场。不只是他们，连阿萨和塞德洛斯也在尽量地远离那里。
　　‘碰’格鲁和兰斯洛特第十三次地拳剑相交。格鲁依然没有动，兰斯洛特退了三步，然后立刻又重新迈步上前。
　　不过其它人只能看到两个模糊的白色身影在一团混乱又激烈的气流中互相冲击，碰撞，而这个圈子正在场地中逐渐扩大，两个身影的骤分骤合也越来越快。周围的空气随着每一次碰撞而震颤。两人周围地面的泥土都在四处飞溅，斗气相撞的火花不断地闪耀，和卷起的气流一起互相碰撞，回旋。
　　阿德拉和塞德洛斯的魔法对碰之后，威尔斯凯的箭矢被格鲁堪堪拨开，然后就是阿萨那一颗巨大古怪的火球出手。这时候兰斯洛特原本要上前出手拦截的。但是格鲁居然抢先一步上前对他一拳挥去。
　　面对那虽然手无寸铁但却可能是大陆最强的对手，兰斯洛特没有选择的余地，只有全力迎战。虽然只是火球在后面爆裂的短短几眨眼的功夫，这两人的战斗却远比那对付火球更凶险更激烈。
　　格鲁的每一拳，每一脚，每一个最细微的动作都是最直接最简单的攻击。每一击上蕴含的力量和破坏力都是足够将一只最强壮的食人魔击倒。每一次兰斯洛特的长剑和他的拳脚相碰发出的震荡和声音都像一辆攻城车撞在城门上。
　　每一次格鲁的攻击都能把兰斯洛特震退至少三步以上。圣骑士后退的时候每步都会在地面上踩出一个大而深的坑，但是他退开后又马上又会再次重新返身而上。他无论是后退还是进攻。每一个动作都是相同的柔顺，完美，互相契合天衣无缝。
　　从攻势上来说格鲁就像是一座山，巨大，沉重，威猛得无法以人力来衡量。他展现出来的力量和威势早已经超越了普通人类的界限。而兰斯洛特却是水，虽然看似柔弱一击即退，但是却只是退而不死，不衰，无穷无尽地反复冲击着面前那座雄浑无比的山。
　　刚开始的时候格鲁似乎只是想拖延着兰斯洛特，兰斯洛特也尽量地想脱身而出。但是当互相第四次拳剑相交后他们就已经对战场的中的其它一概不知了。这两个顶尖的武者在旗鼓相当的拼斗中开始变得完全忘我，那互相碰撞的不再是身体和斗气，而是灵魂。
　　没有一个圣堂武士敢冒然上前去帮忙或者是打搅，一半是因为恐惧，那狂乱的斗气碰撞产生的气流足可以将一个人撕碎，而另一半则是敬畏。
　　威尔斯凯大概是这里最有能力出手的人，但是他并没有出手。也许是他知道自己出不见得有用，也许也是出于对两个全力以赴的武士的敬意。
　　阿德拉主教全力地帮克里斯丁驱散体内的毒素和死灵魔力的腐蚀。贾维武士和手臂受伤的塔丽丝没有离开，在他身边护卫着。其它圣堂武士则已经冲到了阿萨还有塞德洛斯面前。
　　威尔斯凯的目标没有变，金黄色的光芒再带着一抹惊心动魄的轰鸣朝塞德洛斯而去，为那九名圣堂武士的展开了序幕。
　　在威尔斯凯张弓搭箭的同时，阿萨一咬牙持刀挡在了塞德洛斯面前，身上白色的斗气光芒闪现。只是他也不知道这连格鲁也要震退三步的金色光芒是不是他能架得住的。不过即便架不住，他也必须架。
　　但是这一箭并没有到来。一道经色的光芒一掠而过，将半空中的破魔箭拦腰截断。
　　“全部住手。”
　　这次罗伊德长老的声音很明显中气更足，更有力量也更有威势了，大概是因为周围数千精灵们手里全是拉满弓搭上箭的缘故。