第三十四章 转折_226
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“站住。”一声大喊在这沉闷的空气里也显得嘹亮清朗，底气二足。
　　希力驻足，颇有点惊讶地回身看着发出喊声的精灵少女。
　　“把他们包围起来。”露亚一挥手，指挥刚刚让出路来的精灵们又在黑色地域之外把盗贼们包围住了。
　　希力卡什么也没有说，只伸手从盗贼手里拉过一个精灵俘虏。他蒲扇般的大手抓在精灵的头上，精灵的哀叫和头骨的不堪重负的吱嘎声一起响起。
　　“没用的。”露亚的声音和表情虽然在激动，但是却已是不刚才那样的惊慌和无措，更多的是愤怒和刚毅。她凛然瞪视着还在虐杀同胞的希力卡，如同一个瘦小的猎人和一头凶暴的巨熊在对峙，至少在气势和精神上丝毫不弱。她冷然说：“圣物不会给你们，你们也别想出去。”
　　“哦？”希力卡手上的肌肉一跳，这个精灵俘虏的头立刻被巨大的力量捏得炸开了。但是实际上不是故意的，这是因为意外的愤怒让他失控了。
　　他从那个女精灵的眼中看出了，现在看得出血腥的恐吓已经没有效果了。无论什么情绪都有一个极限，只要超越了这个极限，人就可以凌驾与情绪之上而不是被情绪所左右。他在折磨人虐杀人的时候偶尔也会遇见这样先害怕而后坦然的人，但是这种人极少，绝大多数的人甚至都没有勇气去下面面对恐惧，哀伤，痛苦。也有不少人在这些情绪的折磨之下会先发疯。但是这个看起来柔弱无比的精灵少女却有这样毅力和勇气，那种眼神原本应该是出现在那种历尽生死的人类勇士眼中。
　　“让你们再从这里逃走，你们下次还会来，还会有更多地精灵死在你们的手中。而且如果让你们带走她们，她们只会沦为人类的奴隶和玩物，生不如死，连身为精灵的尊严也荡然无存。”看着希力卡杀掉那个精灵。露亚的脸上果然没有了刚才的不忍和犹豫，反而愤怒和激昂更上了一层。她边说边起步朝盗贼们逼去，黑色地域重新在地面前如烟一样地被驱散开。她声音和神情中的气势带动着周围每个精灵地表情，连那些在盗贼们手中昏昏沉沉的精灵们的精神似乎也为之一振。“死在这里，她们也是为了保卫自己的家园而牺牲的。她们的灵魂将在这片土地上共存。而你们，将为她们的死而付出代价。”
　　罗伊德长老看着露亚微微点了点头，颇有点意外的味道，但更多的是赞许之色。
　　希力卡脸上的筋肉在抖，对手再也不再受他所制，而且更下定了消灭他们地决心。这种情况下只有正面的战斗是唯一的出路了。而下面战斗那就意味着他连一个精灵都俘虏不了。能够逃出这个森林就算是成功了。而这次苦心经营的庞大计划全成了竹篮打水，连整个莎木希盗贼也许都覆灭在这里了。
　　如果眼神能够有形质，希力卡的眼神已经把这个精灵少女刺，戳，砍，劈成肉渣子。巨大的愤怒和杀意在他心里沸腾煎熬着，斗气和眼睛里的血腥都越来越重。最后他猛然像一只地狱里以血肉为食的怪物一样挥舞起双手巨剑大笑起来。“哈哈哈哈……有意思。你来试试你的代价要多大吧。我保证让会不让你失望。”他提高了声音对盗贼们吼道。“你们都准备好，我一下令马上就把这些精灵地头割下来。然后大家一起朝外面杀出去，杀死这些狗娘养的。”
　　但是对于希力卡的吼叫其它盗贼却是应者寥寥。不少人的脸色并不好看。他们远没有老大那样的张狂和杀气，明知道自己要死还能够这么肆无忌惮。看着逼近地露亚和她周围那群魔法召唤出的护卫，几乎每个人脸上都露出了恐惧之色。
　　几声奇怪的破裂声从远处隐约传来，空气也似乎微微震动了一下。只是这里大多人的精神都无暇分散，没有多少人在意。
　　但是阿萨的注意力是放在那里的。这似乎并不像是魔法爆炸后的气浪，他也没有察觉到什么巨大地魔法波动扑面而来，但是他可以感觉到精灵们的魔法结界整个都在微微晃动。这应该是精灵们的结界被人强行突入了。
　　头脑的昏晕已经消失了，身体也完全恢复了。他把所有地神经都提高到了最敏感最具有爆发力的状态。虽然这里还没什么人意识到，但是他却知道，这里的剑拔弩张和即将到来的那些人那些攻击相比，如同山呼海啸下的一个波浪般不值一提。
　　精灵的传送魔法阵方面依然没什么动静。塞德洛斯和格鲁不知道为什么似乎还没有来。虽然知道在他们没来之前留在这里也许更危险，但是阿萨也没有离开。世界树之叶还在这里，他一走这里也许就没有任何人能够保护住露亚了。
　　罗伊德长老肯定也注意到了魔法结界的动荡，但是他的脸上看不出有什么异样，双眼还是注视着前面的战场。他突然出声高喊：“露亚长老说得没错。我以伟大的玛法之名起誓，绝不让任何一个杀害精灵的邪恶之徒走出图拉利昂森林。他们都将凄惨地死在伟大的自然魔法之下。”
　　罗伊德长老的声音很大，很洪亮，只是作凭着这声音就对人有足够的震撼力，让人很怀疑这样巨大的声音居然是出自他那样瘦小的躯体。很多盗贼们的脸色在这巨大而有威慑力的声音下立刻面如土色，即便是教会的神职人员以神的名义所发的誓言那是不会违背的，而像精灵这样的死脑筋种族以自己信奉地神灵来起誓，那就是说他们绝对无法活着出去了。周围那近百的精灵法师，绝对有这个实力。
　　但是罗伊德长老的话再一转：“但是只要为自己的罪行悔过的人就可以得到玛法的原谅。我以玛法的名义发誓，只要交出手上地人质的人。我们保证他能够平安地走出这里。只要带着精灵走出那个黑色的魔法地域可以了。
　　这句话一出，所有盗贼都耸然动容。在前面那一句的铺垫下，这句话的压力和引诱力同时作用。最外围的几个盗贼突然抗着精灵俘虏朝外面冲去，同时高叫：“我投降。”
　　“老狐狸，**你祖宗十八代。”希力卡血红的双眼瞪向罗伊德长老狂吼。他没注意到这个精灵长老是何时来的，但是这个老头开口只是两三句话，轻描淡写地就让盗贼们不战而溃。他原本是想凭借着这里所有盗贼的力量硬冲出去的。
　　转眼间就有几十个盗贼带着自己地俘虏跑出黑色地域。精灵们立刻给出来的同伴们松绑。然后顺手就用刚才缚绑精灵的绳子把盗贼们捆了起来。
　　“不准跑。”希力卡发疯似的吼叫，一剑把一个朝外面跑去的盗贼连同他肩上的俘虏一起砍成了一团肉酱。但是这已经没用了，更多的盗贼开始朝外面跑去，还有的为了争夺精灵俘虏而互相动起了刀子。即便是实在没有俘虏的也开始冲出黑色地域大叫投降。
　　艾西司虽然被几个盗贼扔在了地上摔得直哼哼，但还是极力支撑着手上地卷轴。他清楚无论如何作为副首领的自己都不会是被精灵赦免的对象，何况开始时候的那一个地狱烈焰的卷轴他就杀了十多人精灵。
　　卡拉，轰隆。声音又近了很多，不少精灵都向发出声音地方向，那里似乎有白色的光芒。而且这些声音越来越密集，听起来似乎是有人在不断地砍劈着什么东西似的。
　　“荆棘牢狱。”露亚对着希力卡挥舞起世界树之叶。以他为中心地面上的荆条越来越多越来越粗，其中有几条从希力卡地脚下冒出，迅速地就缠上了他的身体，他的动作一顿，立刻就有更多的荆条缠了上来，只是转眼之间。希力卡的身体上就缠满了粗大的荆条。这些荆条上全是如同钢钉一样的尖刺，如果是其它盗贼在被缠上的同时就刺死了。
　　但是那些尖刺很明显对希力卡那一声钢铁般的肌肉是没有办法的。希力卡咆哮着挣扎着，那些可能连犀牛也能够束缚住的荆条顿时开始不停地断裂，但是立刻又有新的荆条生第出来缠绕上去。这种魔法其实刚才在其它精灵法师的手上也使用过，但是那从地面上冒出的只是普通的荆棘罢了。所有的自然魔法通过手持世界树之叶的露亚使用出来不只是破除开黑色地域那么简单。效果上也是翻了好几倍。
　　只是这一耽搁，全部的精灵俘虏就都被盗贼们带出了黑色地域。
　　留在里面除了希力卡和艾西司之外还有近百个盗贼，这些都是刚才亲手杀过精灵的或者是没有抢到赖以投降的精灵俘虏的。现在唯一的出路似乎就是只有和两位首领一起冲出包围，他们立刻手持武器冲上来对着束缚住希力卡的荆棘一阵狂砍。
　　“伟大的码法，请赐您的仆人无比的生命和力量……”露亚原本的魔法都是一呼即出，而现在她却双手握住了世界树之叶闭上了眼吟念也长长的咒文，然后对着面前的几个毒虫挥舞了一下。
　　那是两只原本已在精灵法师的魔法下变大了的蝎子和三只蜈蚣。露亚的咒语过后它们小小的身体开始颤抖起来。然后像被吹了气的软糖玩偶一样迅速地涨大，只是几个呼吸的时间，那这几只毒虫就在盗贼们的惊叫下达到了恐怖的程度。那两只蝎子足有牛一样大，前面的两个巨大地尾巴足有一人多长。不用说扎一下，就是当做武器挥舞起来都是致命的。而两条蜈蚣则变得足有蟒蛇大小，只是看那外表和体积，就足够让人毛骨悚然。
　　施法完毕，露亚开始带领着连同这几只巨大了的毒虫在内的护卫们开始重新朝盗贼们逼去。盗贼们的声线已经开始朝女人靠拢了。
　　“**，这是什么？变戏法么？这小妞好厉害。”希尔顿怪叫着，和几个同伙一起看得目瞪口呆。
　　德鲁依安德森已经恢复了人形。皱眉看了看，低声说：“这好像是巨龙之力……自然魔法中最高的……”
　　“操，你又知道？老大，这到底是什么？”希尔顿对恢复了人形地德鲁依很不信任，似乎是他那老实木讷的样子缺乏说服力，扯了扯阿萨的衣袖。现在这个老大在他心中的地位已经很高了。
　　但是阿萨却置若罔闻，全神贯注地看着另一个方向。他虽然知道这里发生的一切，但是所有的精神都在留意那越来越近的响动。
　　劈啪的破裂声越来越近，越来越震耳，连地面也开始在震动中微微颤抖。已经有不少精灵看着这里的形势已经稳定下来。就朝发出声响的地方跑去。
　　阿萨地眉头紧皱。他没有出声制止那些朝那里跑去的精灵，因为他也觉得事情不大对头。这种声音绝不是魔法能够发出来的，更加踏实，凶狠，直接，是如同一个彪悍的巨人手持巨斧在森林中通往直前给自己开辟道路一样的声音。这种声音绝对不符合死灵公会的性格和作风。
　　阿萨纵身跳上了一棵树，终于看到了那边正在朝这里迅速接近的十多个人影。
　　来的绝不是死灵法师。因为那几人的身边虽然有光芒，却并不是火焰滔天激荡汹涌地魔法波涛，而是如同圣辉一样的洁白耀眼的白魔法光芒。和那个女神殿骑士身上的一样。
　　精灵的魔法结界被强行闯入，里面地精灵长老们大概正在全力控制着整个结界的魔法力去阻止他们的继续进入。这群闯入者附近所有的树木，花草，动物都在结界的作用下飞速地变异着，一棵棵树木挣扎着变成巨大的枯木守卫。迈动巨大的脚步挥动手臂去攻击他们。地上地藤蔓似乎无休止地疯狂地生长着，潮水般地朝他们的身上涌去，数不清的变异毒虫前仆后继地冲上，螃蟹大小的毒蜘蛛，山猫一样巨大地蝎子，蛇一样的蜈蚣，而原本细小的毒蛇变得如同水蟒一样的粗细。随着他们的移动。方圆数十米范围内全成为了一片跃动着疯狂的生机和杀气的海洋。但是在这样古怪疯狂的致使海洋中，这群人却犹如惊涛骇浪中的岩石，还是方方正正菱角分明却淳和稳定的那种岩石，不只着惊涛骇浪。大概即便是天崩地裂他们也都是这样稳重，方正，凛然。
　　他们在大步前进，但并不是奔跑，周围的疯狂攻击并没有丝毫阻碍他们的脚步，也没能改变他们的路线，他们前进的速度，路径，姿态，还有那气势，无一处不是在阐述着几个词：威武，有礼，虽千万人吾往也。就在凝望这短短的即眨眼中，阿萨居然被这股气势微微所震撼。
　　为首的是一个高大的男子。一头褐色的长发披肩，威武而刚毅的在面容上满是伤痕，但是那伤痕在他那极具男子气质的脸上却丝毫不显得狰狞，反而成了勇敢和勋章的代名词。身上的那件光辉战甲发出光芒柔和而强大，有如实质一样，所有的毒虫还有魔法催生出的藤蔓在这光芒下全都被烧灼，逼退。
　　原本在他旁边和他齐头并进的还有一个身着红衣主教服饰的男子，但是无论是谁一看之下都会看出他才是这群人的首领。他用闲亭信步的表情大步地朝前面走着，但是身姿和气势却有无比的威严和压逼，如同一只漫步的雄狮。这整群人散发出的那种无所不往的气势有一大半就是来自他身上。
　　他旁边的红衣主教脸上一直挂着很柔和很好看的微笑，在他那张原本就端庄柔美的脸上这笑容分外迷人。他用大方典雅的姿势信手挥舞着，白魔法的净化术不着痕迹地大片大片地扫过周围，那些巨大的毒虫和藤蔓顷刻间就变回了原本的小虫和青草。
　　这两人后面是包括那个女骑士在内的四名神殿骑士。但是其它三名神殿骑士很明显和女骑士的等级完全不同，他们身上闪耀的光辉只若于为首的那个骑士，而那源源不断的破裂声就是出自他们的手中。
　　每当有枯木守卫靠近的时候他们就会飞身而上，手中或是战枪，或是双手巨剑，全都闪耀着无比的白色光芒。比他们高大数倍的枯木守卫在他们的一击之下立刻就像干枯朽烂了多年的朽木一样崩塌，毁坏。这些在盗贼们眼中和怪物无异的枯木守卫在他们手下居然比低糊的结实不到哪里去。在他们后面的是十名剑士。一旦有漏网的毒虫或者是藤蔓扑过来，立刻就在他们的剑下断成数截。虽然他们出手的机会并不多，但是阿萨已经看得出他们的战斗力即便和自己相比也差不了多少。
　　似乎感觉到了阿萨的注视，为首的骑士猛然抬头迎着阿萨的目光看了过来。
　　阿萨的身体随着这个注视一怔。两人的距离还很远，甚至连他们身上的细微之处也不大看得清，但是这个男子的眼睛就在这一看之下直接烙在了阿萨的脑子里。他几乎是下意识地就想到了另一个人，格鲁。
　　如果说格鲁漆黑的眸子如同一片无底的深海，一切都可以湮灭其中，那这个男子的那双褐色的眼睛就是一座让人仰止的高山，可以让所有人都感觉到自己的矮小。
　　“格文。马格努斯陛下麾下红衣主教阿德拉，神殿骑士长兰斯洛特带领四位神殿骑士十位圣堂武士前来图拉利昂森林帮助精灵朋友们扫除盗贼，抓捕罪犯。”男子并不是在刻意高喊，好像只是随口而说，但是声音滚滚荡荡直响彻整个森林的上空。