第八章 找死
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　街两旁的行人驻足而观，对白马上的骑士发出啧啧的赞叹。少女们更是交头接耳，眼里的神采是男人最希望女人在看自己时所流露的那种，即崇拜又迷醉，还有渴望。
　　马是千里挑一的好马，马上的人更是万中无一。银光闪闪的骑士铠甲好象并不是件需要穿着的外物，而是本人气质流露于外的自然体现，如此威风凛凛，只是因为穿在他身上。一头让人有耀眼错觉的金发，仿佛是太阳的光辉负着于身，心甘情愿地成为他的一部分。剑眉，挺直的鼻梁，俊朗却丝毫不失男子威猛气概的脸部轮廓。阳光洒在铠甲和金发上，折返出的光线令旁观者错以为是他本人的光辉。
　　当然，这样的人也必定有和他相匹配的身份。路人中有几个知晓的人窃窃私语，这位就是埃尔尼大公的长子，皇家圣骑士团的队长，姆拉克公爵的女婿，埃尔尼.克劳维斯骑士。听者中有少女立刻幻想自己的母亲曾经和姆拉克爵士有过暧mei。
　　克劳维斯对周围围观赞叹的人群毫不在意。在他眼中，这些蠢笨的平民和蝼蚁没什么区别，惊讶于自己的高大伟岸天经地义，用不着放在心上。
　　而且他现在很烦，或者说这一个多月他一直都很烦，而现在还居然不得不在这里慢腾腾地浪费时间。如果可以，他立刻就会拔剑把街边所有让车队不得不慢慢前行的贱民杀个精光。
　　那个士兵居然能够从王都里逃脱，甚至有可能一直都潜伏在王都内的某个地方。这件事让他这一个月来都没睡好过一天。一旦他想起那个低贱的杂种可能正躲在一个阴暗的地洞中偷笑，为他能够从一个骑士的手里逃脱而得意洋洋，为这个骑士的担心头疼而高兴，他就会陷入极端的暴怒中。他发誓当抓住这个士兵的时候，要像修指甲一样，细心地慢慢地把他身上每一处最敏感的地方都一点一点剔下来，让他像只狗一样在血泊中嚎叫上三天三夜，用舌头死命地舔自己的鞋底，哀号着求自己快杀了他。
　　唯一的好消息是至少现在那个士兵还没有把消息透露出去。有可能他自己也不知道那个消息的真正意义，把这件事情和自己一起永远埋进阴影。西边兽人们的进展也出乎意料的好，大概只要再有半年的时间就没问题了。但是那个士兵仍然像一颗情况不明的炸弹，有可能已经受潮失效，也有可能不知道哪一天从某个地方突然彰显自己的存在，把整个事情微妙的布局弄得不可收拾。
　　今天他受伤的未婚妻终于被送回来了，他也不得不放下手头的事情去城外接着护送回公爵府。他很不愿意把时间浪费在这种事情上。
　　他极端讨厌浪费时间。时间是很宝贵的，每一分钟都应该过得很有效率，都应该有所收获，都应该对自己获得更大的权力和更高的地位有所帮助才是。人活着就应该上进上进再上进，这是他的信条，他也为自己有这样的信条而骄傲，以之藐视那些如同虫蚁般活一天算一天的贱民们。因此他对触犯自己这个骄傲的信条的所有事情抱以极度的讨厌。
　　而且他也知道她同样地不愿意见到自己。她对他不是那种很外露的那种讨厌，而是一种反感的漠视。这种态度令克劳维斯非常地讨厌，甚至愤怒。他习惯于别人崇拜他，敬仰他，惧怕他，甚至允许别人憎恨他，讨厌他，那至少说明在别人心目中他是一个不容忽视的存在，是很有力量的证明。但是却绝不允许别人漠视他，不允许别人看他的时候有如看一只在墙角一滑而过的蟑螂。
　　这个世界上只有一个人那样看他。如果是别人，他一定要不择手段地告诉那个人胆敢藐视他的人，他可以把任何小看他的人撕碎。但是偏偏这个人就是他的未婚妻，一个即将带着那种目光陪伴他一辈子的人。而现在他还要浪费许多时间来保护她。
　　这无疑是一件非常令人讨厌的事情，如果可以，他绝对不会这样做。
　　但是没办法，有些时候旁观者的印象才是关键，才是这件事情的意义所在。姆拉克公爵的女儿受了伤，以公爵大人和埃尔尼家族的关系，埃尔尼大公的长子又是公爵小姐的未婚夫，那么就一定会飞奔去城外，接着他的未婚妻，小心翼翼地一路护送回公爵府。既然人们那么以为，事情也只有这样去演示。
　　人已经接到了，两个人很有默契，互相之间没看上一眼，也没说过一句话。反而刚一见面，她就用虚弱的声音急不可待地问她妹妹，一个月前那个来公爵府报告的年轻人在哪里。在她心目中，那个士兵比她的未婚夫重要一百倍。这令克劳维斯更愤怒，但他不是嫉妒，在他眼中他未婚妻或者说任何一个女人都只是一种道具而已，只是她的这种态度说明从某个角度上来说他不如那个士兵。
　　哪一种角度他不想去计较，他只是不允许一个低贱的乡下佬在任何一个方面有超过他的嫌疑。我是最强，最完美，最厉害，最顶尖的人。这个概念在他脑筋里早就生了根，而且也是他的骄傲。他实在是一个很骄傲的人，所以也很容易烦，很容易生气。
　　也许那个该死的士兵会借这个机会来接近她呢。那就可以当着她的面，把那家伙的手脚一只一只地割下来，让她好好看看到底是谁更不容忽视。克劳维斯这样想，试图赋予这个让他心情糟糕的无聊行动些许意义。但他也知道，这也只是自我安慰性质想一下而已，无论如何，那个士兵没有蠢到这个地步的。
　　“姐夫，你注意到那些女孩看你的眼神没有？”克莉斯正用她所形容的眼神看着克劳维斯，兴奋地举报同行。
　　“恩。”克劳维斯专心在自己的思考当中。
　　“不要总是那么酷嘛。”克莉斯的眼神更深入了一层。这个女孩是他未婚妻的妹妹。十七岁，有着和她姐姐相似的容貌，而且更漂亮，是王都内屈指可数的美人，性格则是典型贵族女孩特有的轻浮和不知所谓。
　　像所有家庭里的小女儿一样，她很得父亲的宠爱。而且当她出生之后，公爵也就没有太多的时间花在教育子女上了。和其他贵胄子弟没什么两样的成长环境，也就成就了没什么两样的性格。前段时间她自己居然要求去魔法学院学习研究古籍，不过看样子只是为给自己增加些高尚意味的光环而已，并没什么实际的意义。
　　克劳维斯有时候很奇怪公爵大人为什么不把这个女儿嫁给他。这样幼稚肤浅的女孩很容易把握，他对付起来轻车熟路，而且无论对公爵大人还是对自己也都方便得多。
　　后面的车队突然传来一阵骚动。“有个人想去爬小姐马车，被我们抓了下来。”一个卫兵过来报告。
　　这个报告让克劳维斯的突然想起刚才还只是臆想的一件事，一种巨大运气的预感涌上心头，他策马过去。
　　几个士兵正扯住了一个全身都罩在一件斗篷中的人。这是个驼背，好象还是个瘸子，穿着一件像有几百年没洗过的斗篷，很容易就可以联想到这是个在阴暗的地下室里从事些古怪工作的人。
　　克劳维斯仔细地看着，他突然发现这件斗篷穿得其实是很好的，刚好可以把这个人所有的身体部位都隐藏在下面，即使站在对面，你也很难看到里面的脸，甚至连体形也在斗篷的作用下模模糊糊。
　　克劳维斯下马，眼睛盯着那张淹没在斗篷阴影中的脸，好象要把里面的每一个细节都用目光刺得稀烂。
　　他一步一步地走到这人的前面。每一步都很慢，很稳重，仿佛面前的是个好不容易才从时间缝隙里出现的鬼魂，稍有些不慎就会又烟消云散到空气中去。
　　他手缓缓握住了腰间剑柄，一个字一个字地命令：“把他头上的东西拉开。”在这个距离，他有把握绝对不会让任何人再逃掉。
　　斗篷拉开，先有反应的是拉斗篷的士兵，立刻被吓得向后跳了一步。
　　这只张很不适合出现在光天化日下的面孔。五官像被一锅开水融化后胡乱用手捏着重新凝结起来的，又像是一个劣拙的泥塑师不满意自己的作品，随手在原本就丑陋的脸上再按了一把。还有一片一片紫红的肉瘤油光可鉴，涨得好象立刻就会爆开，飞出热呼呼的脓血。“是山德鲁老头的驼背助手。”卫兵里面立刻有人认了出来。
　　克劳维斯仔细地把这张脸从上到下的扫了两遍，找不到一丝与预想中那个面容重合的要素，只感觉一阵恶心。转向刚才发话的卫兵，眼中的恼怒和反感连一只最蠢笨的牛都能够感觉得到，他问：“你认识？”
　　卫兵战战兢兢地为自己澄清：“不是我认识，是很多人都知道，这家伙是城西那个专弄尸体的山德鲁老头的助手。”旁边不少路人出声附和。其中还有人喊：“驼子，你以为那是拉尸体的马车哦？快磕个头认错。”
　　真的只是其他人而已？只是巧合？不过即使错杀，好象也没什么关系，不能够放过任何一个细微的可能性。克劳维斯握剑的手背上有几根青筋浮了浮。
　　但是他看了一眼那张实在不能再仔细看的脸，终于还是松开了剑柄。如此丑陋，从事那么肮脏事情的人，血恐怕也如同阴沟底的水般又脏又臭，万一沾上了自己的衣服和身体上怎么办？万一溅到自己的脸上呢？这个假设让他有种想吐的感觉。他转身上马，命令：“把他赶走。”
　　“滚。”卫兵害怕脏了鞋，不敢真的踢过去，只抬脚虚晃了一下，发出赶狗的嘘声。旁观的众人发出一阵轰笑。
　　“刚才那个人的样子好恐怖哦。”看着那个人重新披上斗篷，一瘸一拐地驮着背消失在人群中，克莉斯挽着克劳维斯的胳臂作害怕状。
　　“刚才的是谁啊？”一个虚弱的女声从车厢里传出来。克莉斯回答：“没什么，只是一个疯子。”
　　黄昏，大屋里，山德鲁正在把两具尸体的肝取出来互相比较，然后分切成小块泡进液体里，阿萨在旁边帮忙递各种工具。
　　一只野猫从窗户跳进来，盯着山德鲁叫唤。山德鲁随手切下一块手上的东西扔给野猫。
　　“如果颈椎那里的骨头裂开了怎么办？”阿萨问。
　　“扔掉。”山德鲁头也不抬。
　　阿萨很努力地调整措辞：“不是死人，我是说如果活人的颈椎如果受伤裂开了应该怎么治疗？”
　　山德鲁举起桌上的小铁锤，波的一声闷响，把一具尸体的颈椎敲烂一节，说：“自己试试拼回去。”然后像突然想起似的，盯着阿萨说：“你还欠我三年两个月的工作。”
　　“我知道。”阿萨回答。
　　“那就请你为我的那三年两个月的工作着想。”山德鲁把‘我的’那几个字特别用重音强调。“不要去送死。我听说今天你很英勇。但是你知不知道，你的瘸子真的装得不像。”
　　“那怎么才能装得像呢？”阿萨虚心请教。下一次他一定要和她说上话才行。
　　山德鲁拿起刚才的小铁锤。“脚抬上来。”
　　同一时间，公爵府内，姆拉克公爵正坐在女儿的床边，给女儿讲着一个编造出来的故事。这种事情他已经有十多年没做过了，现在重操旧业，依然轻车熟路。
　　“他就这样走了？”小懿的眼睛里面全是失望。
　　姆拉克公爵的眼神里也全是失望，说：“是啊。这样优秀的一个年轻人，我也很想把他留下来的。但是他执意要走，我也没办法。”
　　在旁边的克莉斯想象着刚才她姐姐的故事，悠然神往，感叹：“一个人独自在全大陆最危险的沼泽里穿行，还和一只兽人作战，救下了一个女孩子.....这真是和吟游诗人嘴里的故事一样。他一定是很英俊，有一头遮住半边眼睛的长发......对了，说不定还是哪一个小国家的王子呢。”说得自己都好象有点莫名地兴奋了，。
　　“他说了什么吗？”小懿问，眼神里全是失望后的期盼。
　　姆拉克公爵的眼中全是一个慈父所应该有的温柔，包容和理解，回答：“他叫你好好养伤，以后最好不要再去那么危险的地方了。以后有机会他会回来看你的。”
　　“这个年轻人报告的情况非常有用。但是这是一件军事机密，不能够对其他人透露，否则就会让他的辛苦白费。所以你一定不能对其他人泄露他给你说的每一句话，也不要对别人说你在沼泽里遇见的事情。”公爵加重了语气，放慢了声音,比语重心长还心长语重。“你一定要记住，不能够让他的心血白费，知道吗？”