第三十九章 绝不投降（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　对不起，虽然我知道大概没什么胜算，但我还是不会投降。阿萨叹了口气，淡淡地看着三个神殿骑士。
　　“别得寸进尺了，小子。”手持战枪的神殿骑士的那张黑色石板的脸上已经有了怒色。他对兰斯洛特大人居然在这个通缉犯身上浪费这么多的时间感到不解，按理来说对付这种罪大恶极的人直接废了他，就留下一条命去对教皇陛下复命就可以了。
　　“我拖住他们，你们自己分散逃吧。”阿萨低声对后面的希尔顿三人说了一声，然后弯下了腰，斗气的光芒开始在身上闪现。
　　但是希尔顿三人还没动，兰斯洛特身边的两个神殿骑士却却先动了。他们身形一晃，虽然没有直接出手，但是已迅捷无伦地朝两边冲去。
　　阿萨一声暴喝，直接朝手持战枪的骑士扑去。
　　‘当’的一声巨响，好和枪相交，刀身上红色的血芒和枪身上那白色的魔法波动一接触立刻开始互相冲击，撕咬，如同烧红了的烙铁遇到冰一样发出嗤嗤的声音。转眼间好和枪就互相撞击了数十下，然后两道人影错分，阿萨被逼回了原本的位置，神殿骑士则顺利地和另一个持剑的一起分两边和原地的兰斯洛特一起站成了合围之势。虽然这只是三人的合围，相互之间的距离也很大，但是那互相之间呼应的气势远比任何的铜墙铁壁更牢不可破，中间的几人再无逃走的机会了。
　　神殿骑士的光辉战甲腹部位一道凹痕，但是在白魔法的光辉中正在慢鼓起愈合。阿萨的额头一道几乎可见骨的伤痕，鲜血正泉涌而出将满脸染成了血红，他抬手给自己一个治疗术止住了血，转过头对后面的几个人说：“你们怎么不趁刚才的机会走？”
　　“掩护我们逃跑，老大你实在是太够意气了，可是我想跑也跑不了啊。”希尔顿坐在地上。虽然他已经回过一口气不再是半死不活，但确实也绝不是想跑就能跑的。刚才那阿萨出手阻止神殿骑士的时机稍纵即逝毋庸说他，连德鲁依和杰西卡两人也没来得及逃。
　　“我这种人反应慢的人，逃也逃不了。”德鲁依干脆变回了人形，取下头盔叹了口气。他虽然变身为狼人之时战斗力毋庸置疑，但是反应和判断上却依然还是那个一脸老实像的中年人，不用说充满野性的和杀机的正宗狼人。希尔顿这些战场上搏杀拼斗的老油子都远比他对局势的反应更快。
　　“你……”阿萨则看了杰西卡一眼。按照她的速度和敏捷绝不会是不能跑，只能够是不愿跑而已，不能不颇有点让他感动。虽然这个女人和他认识得并不久，似乎也只是种很单纯的关系而已，但是从内心上来说还是很有种奇怪的亲密感。
　　“你别自作多情，我留下来不只是因为你。”杰西卡淡淡地瞥了神色古怪的阿萨一眼。然后伸手解下了面罩。自从看和阿萨一起在树枝上看到神殿骑士的身影后她就显得有点古怪。只是因为她一直是带着那副只露出眼睛的面罩，而且形势紧急阿萨也没空去在意。
　　看她莫名其妙地解下面罩，阿萨三人只是微微一怔，但是那个手持银光流动的双手巨剑的神殿骑士骑士却是全身一震，惊呼：“是你？”
　　兰斯洛特和另一个神殿骑士在看到同僚的反应后都是微微一怔。不过阿萨却比他们更诧异。他怎么也不会想到杰西卡，一个随意和他上床的黑精灵居然和神殿骑士是旧交。
　　“你……你怎么会在这里？”手持双手巨剑的神殿骑士的表情很古怪，难以置信之中更多的却是其它因素，有高兴有悲伤有尴尬还有陷入回忆的恍惚，无数旁人无法理解的成分交织在一起把他那张英俊而沉稳的脸扭曲，完全失去了一直以来沉稳自若的高手风范。
　　神殿骑士一直站得笔直，面无表情地凝视着中央的四个人。整个人如同他肩上的那把双手巨剑一样锋芒毕露同时又沉稳凝重。但是他一看到杰西卡的脸，原来毫无破绽的姿势，气度，气势。顷刻间就已经荡然无存支离破碎，现在即便是一个小流氓都可以轻松地在他背后捅上一两刀。
　　“你……你的耳朵……头发……眼睛……你怎么会来地面上……”神殿骑士张口结舌看着黑精灵问。他有一张英武之极的脸，四十左右的年龄，还有棕色的络腮胡子让他看起来很沉实稳重，但是现在却仿佛像个乍见故人的少年一样惊惶失措。
　　杰西卡伸手轻轻一拂，一头黑色的头发露出下面耳朵处那两道触目惊心的疤痕，看着神殿骑士淡淡说：“如果不这样，怎么能够来找你呢。眼睛是我偷偷用族里的宝物暗火之珠，以之为代价去求蒂玛大祭祀让他给我换上的一对人类的眼睛。”
　　“你……那你不是……不能够再回去了……你上来多久了？”神殿骑士语无伦次，连身体都微微颤抖起来。
　　“你走之后不久我就上来了，原本是打算找你，不过至从知道你是大名鼎鼎的神殿骑士后我就不想找了。”杰西卡指了指阿萨，“这是我现在的男人，我比较喜欢他，所以我打算帮他。我知道你不会对我出手，对吗？你不敢。”
　　“你……”神殿骑士的表情扭曲了起来。
　　“克里斯丁。”兰斯洛特面色一肃，轰然出口的大喝不只让出神的神殿骑士身体一震，在场所有人都感觉自己的心头猛跳了几跳，这个声音其实并不震耳，但却仿佛直接拨动人的心弦。
　　“对不起，我失态了。兰斯洛特大人。”神殿骑士弯腰低着头，退后一步。他虽然不再说话，甚至连看都不再看向杰西卡一眼。但上身上的那股随时都可战斗的气势已经丝毫无存了，可见他的心情依然很乱，这个包围已经形同虚设。
　　兰斯洛特微微叹了口气，眼光在克里斯丁和杰西卡两人的身上停了停，最后还是落在了阿萨的身上。