第六篇 第六十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“据阿基巴德那个精灵小情人所说，他们似乎一直都相信世界树之叶和太阳井是可以对付末日之刃的力量。不过……在我看来好像不会是这样，毕竟两者之间的力量本质虽然可以算是相反，但是力量层次并不相同。在一定程度上压制剑的力量应该是可以，但是要克制，那是绝对不可能。”
　　怔了半晌，阿萨才长长地舒出一口气，站了对摩利尔点了点头说：“感谢你告诉我这些。我终于知道了是怎么回事了。”
　　这口气确实很长，至少憋了有一两年这么长。无论是自己怎么样的去调整心态怎么样地去敢于去承担责任，但是那都没有当知道这些责任其实根本不是什么责任的时候来得轻松愉快，豁然开朗。
　　尤其这还是临死前的轻松，更让人感觉到轻松。
　　这发生的一切早就让他迷茫困惑得要死，所以他才下决心请摩利尔把所有的都说出来。但是当摩利尔真的滔滔不绝地说出来的时候，阿萨就后悔了，很后悔对着这个脾气不好的黑龙怒吼，很后悔说出那句‘随你处置’。
　　这些事情确实是不能让其他人知道的，既然她说出来了，那她大概真的会杀了自己。
　　他不是没有想过逃跑和反抗，但是从刚才黑龙表现出的实力来看，他也知道自己根本没有机会。完全恢复了元气的黑龙似乎就连阿基巴德都不是对手。与其徒劳反抗，不如静下心来好好听听这用命换来的消息。
　　不知道山德鲁那个老头如果听说了这些话后会怎么样？阿萨想像了一下他的反应，有些想发笑。只可惜看来他是听不见了。
　　艾依梅有塔丽丝照顾，应该是没问题的。小懿……她那么能干，用不着自己操心吧，山德鲁，艾尔婆婆……他们也都是用不着自己操心的人。
　　塔丽丝呢……这个傻丫头，如果有机会的话，再给她道个歉就好了。她没有跟着我其实是对的……想到这里，阿萨心里有些不舒服。
　　但是阿萨等了一会，摩利尔依然趴在那座金山之上没有动。丝毫没有站起来一巴掌把他拍成肉饼或者是一口龙息把他化作飞灰的迹象。
　　“怎么？你不杀我吗？”阿萨禁不住问。
　　“怎么？你很想死吗？”摩利尔淡淡回答。
　　“你告诉我这些又不杀我……不怕我去把这些事告诉其他的死灵法师……从此以后就不会再有能完成冥想术地人来我这里，你的封印也就……”
　　“我既然决定告诉你了，就不怕你说出去。”摩利尔长长地叹了口气，声音再也没有往昔的厚重摄人。“其实我大概活不了多久。”
　　“什么？”阿萨愕然。
　　“长时间脱离了那滴血中的生命和灵魂，其实我早就到了极限了。尤其是最后的这场战斗，几乎就已经让我真的死了。如果你身上有漆黑之星的烙印，能解除一部分封印的话可能还会好些，但是现在……我最多还能漎两三年罢了。”
　　“五百年都没有出现地人，还期望能在两三年中出现么？这些事如果随着我一起死去，无人知晓，对阿基巴德也不公平……特别是你们这些后来的蠢货完全不理解他……所以我不会杀你呢。”摩利尔对阿萨笑了笑，虽然这个龙的脸上的笑容看起来比绝大多数猛兽的面孔更狰狞，但是其中却有了些善意，这是个真正的笑意。“再怎么说，你也救过我的命啊。虽然只是两三年的命，我还是要感谢你的。你真以为龙就是没有感情，不知道感恩戴德地家伙么。”
　　“你…你刚才…不是说…”阿萨只觉得头昏。也不知道是被这巨大的惊喜冲得头昏还是被摩利尔弄得头昏。
　　“阿基巴德有句话说得特别好。别和女人较真。也别想和女人讲道理。女性的龙也是一样。而且虽然你这小家伙很笨，不过也不讨厌，有种其他人很难得见的直率单纯，这样逗着你玩也觉得有趣。在这地下已经无聊得太久了。”
　　阿萨张了张嘴，说不出话。很努力了一下，才别扭出来：“那…真的要…谢…谢谢…你了。”
　　“既然你说了要感谢我，那就要用行动来表示。”
　　“行动？什么行动？”
　　摩利尔在身下的财宝堆里翻找了一阵，拨弄出了一小块拳头大小的水晶给阿萨。
　　“这是以前精灵帝国留下来的东西，你把这东西在教会的那个光辉城堡里用魔法引发就行了，和使用魔法卷轴一样。”
　　“这是……魔法卷轴之类的东西吗？”这是块很均匀的十六面体水晶，通体散发出温和的红色，摸在手上阿萨可以感觉到一股熟悉的自然魔法波动。
　　“那些人类居然敢把主意打到我头上来。本来以为杀了你我就可以解除一部分封印，然后亲自去的，但是现在我还是无法离开尼根。所以你就帮我跑一趟吧。顺便把剑柄重新拿回来，送还给笛雅谷吧。告诉那些阿基巴德地徒子徒孙们，阿基巴德不是神，只是个很了不起的人罢了。”
　　吃掉了神殿骑士的尸体后，两个恐惧骑士的身体已经基本上可以自由行动了。带着希力卡和罗得哈特阿萨从来路离开了摩利尔的洞窟。封住洞口的坚冰在摩利尔的一个魔法下就彻底粉碎了，神殿骑士耗费全部魔法制造出的屏障在龙的面前和一张纸差不了多少。
　　一路之上都很平静，没有神殿骑士地踪迹，连塔丽丝和艾依梅也不见了。没用多久，阿萨就回到了地道的入口。
　　山特的小屋现在已经成为了一片废墟。外面那一大片墓园也是一片狼藉。曾经在里面的尸体现在已经全部被砍得支离破碎，正堆积在一起燃烧着，尸臭和焦臭一起随着黑烟冲天而起。不过阿萨并没有找到山特的尸体，反而找到了一封信。