算帐（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　皇宫最深处，皇后陛下的寝殿中。
　　皇后手足无措地看着和红衣主教一起的罗得哈特，她的整个脸在神经质地抽搐。“你已经知道了……”
　　“对，我已经知道。了。”罗得哈特默然点头。
　　“我已经不是人了……”皇后的声音带上了哭腔，双眼中泪花滚滚而下。
　　“放心吧，没关系的。无论你成了什么，你在我心中都是不变的。你都还是你。”罗得哈特露出一个有些凄惨的微笑，伸手抚上了皇后的脸，轻轻给她抹去泪水。“所以我们两人都没得选择，我们除了和主教大人站在同一阵线之外，再也没有其他办法了。这次我和主教大人来找你，就是有事要你帮忙的。你听我说，我们要……”
　　当听完了罗得哈特话后，皇后全身都颤抖起来，她颤声说：“什么？要我现在把他们全召来这里杀掉？”
　　“只是军方那四五个老家伙而已，没什么大不了的。”贾维主教淡淡说。
　　皇后摇头：“不行。托马斯将军，明斯克老侯爵，詹森大臣……这些都是两朝元老，朝廷中的重臣，陛下和罗兰德回来之后发现……”
　　“他们回不来了。”红衣主教微笑着摇头，满带着一种溢于言表的自信缓缓说。“就算他们现在还没死，只要我愿意，我也可以保证他们是回不来了。最大的障碍已经不存在了，这王都中我可以说已经无所顾忌。而且你放心，杀死他们的罪名怎么也不会落到我们身上来，这王都中有人会替我们背的。”
　　皇后看着红衣主教和罗得哈特。难以置信地说：“你们是想篡位？”
　　红衣主教一笑摇头：“篡位？不可能的。我们两人都没有这个资格登上皇位，更没有兴趣。”他伸手朝皇后轻轻一指。“我们只是帮助你肚子里的孩子登上皇位罢了。”
　　“我的孩子？我没有孩子……”皇后不知所措地摇头。她知道自己现在没有，而且永远也不会有孩子。
　　“我可以想办法让你有。即便这事实上不可能，但是只要我说有。那就没有人会不信，敢不信。而只要这些最德高望重的大臣们一死，帝国还不就是在我们三人的掌握之中。而只要我稍做些手脚，成为摄政王辅佐皇位地责任自然可以落到罗得哈特的手上……”
　　“不～”皇后一声尖叫。如果不是周围的下人们早已经被下令远离，恐怕这一声就会引来不少人。她看着贾维主教表情已经有些歇斯底里。“你到底要做什么？你要魔法学院我可以给你，你还威胁他？还把手伸到帝国来……”
　　“我说了，我对这个帝国没什么兴趣。有兴趣的是他。”贾维主教指了指罗得哈特。“你以为是我威胁他让他和我站在一起的么？我们其实是合作弮。”
　　“你……”皇后看向罗得哈特。
　　罗得哈特摇头叹了口气。说：“这些事我去深究它做什么？你只要知道，现在我们只能够这样做就行了。你仔细想想，如果我们不这样做，那如果有一天被陛下发现了你的身份……我们这样做是最安全最妥善的办法……”
　　皇后颤抖着摇头打断了罗得哈特的话：“你们居然要杀陛下，还要篡位，我姐姐怎么办……为什么你们非要让我牵扯进来？我不要这些……”
　　罗得哈特缓声说：“但是既然发生了这些，我们就必须要去面对。所以我才要贾维主教一起……”
　　“面对？我不是早叫你和我一起走了么？如果我们一起离开，怎么还会有这些东西要面对？就为了谋朝篡位为了那些什么权力**。还把话说的那么好听……”皇后已经是满脸的眼泪。她无力地从坐榻上缓缓滑下。跪倒在地。“如果你真的还爱我，为什么不和我一起远走？我是女人，女人要的并不多，只是要一个喜欢的男人，一个归属就够了……”
　　“但是我是一个男人。”罗得哈特陡然沉声说。“男人不能只要一个女人。因为男人要面对的是整个世界，所以除了这个世界外。再无归宿。”
　　皇后抬起泪眼，讶然看着罗得哈特。在她地印象中这个男人永远都是那么温柔，那么善良，似乎就是温柔醇和美好这些词汇在现实中地代言人，其他东西似乎都看不到，似乎这个男人除了那些温柔美好之外就不可能有其他情绪。现在不知道为什么，他地声音和表情中都激荡着从来没见过的东西，这些东西更坚硬，更冷，更沉重，但是也无比的力量，这才是一直沉淀在他内心深处的真正情感，作为男人的情感。
　　“男人比女人看得更远，更广，需要面对的东西也更多，所以即便再美妙地情感，也不能埋头沉湎其中而不顾其他，那是逃避。”罗得哈特也蹲了下来，扶住了皇后的肩膀。他现在的神色有些奇怪。虽然这些确实就是他的真实情感，但是以他的城府和心机来说似乎并不是那么容易就展现在人前的。而他的声音逐渐更沉，更认真：“和我一起吧，克莉斯。你要做我的女人，就跟我一起走。”
　　皇后抱紧了罗得哈特哭泣道：“不……我求求你，别这样……我们一起离开不行么？”
　　终于，罗得哈特慢慢地挣脱皇后的手站了起来。他看向皇后的眼神中有失望，伤心，悲痛，还有种凄凉的决然。
　　一直在旁冷眼旁观的红衣主教轻轻摇了摇头，叹息说：“克莉斯，这些年来的波折都没让你长大，终究就只是个小女人罢了。如果你也能够有你姐姐那么地能干成熟就好了。”
　　虽然是在极度的悲痛之中，皇后还是忍不住因为这句奇怪之极的话讶然看向了贾维主教。但是贾维主教已经不再看她，而是看向罗得哈特，说：“怎么样？确实如我所说吧？这也是没有办法地事……她终究只是个小女人而已。这些事她承受不起，也做不来的。”
　　罗得哈特没有说话，依然还是用那种眼神看着皇后。其中的伤痛之色越来越重。最后他扭过了头，低声说：“其实我早也已经知道了，只是……我还是希望……”他的声音越来越低。“算了……你动手吧……”
　　哭泣中地皇后一怔，她还没来得及有任何的反应，就感觉到了自己四肢付来的尖锐痛感。
　　带着白魔法光芒的长剑在空中舞出一道亮丽的剑花然后没入红衣主教腰间的剑鞘中。皇后哀叫一声躺在了地上，她手脚上的伤口冒出阵阵黑色地烟气。贾维主教手一挥，白魔法光芒把皇后的身影完全笼罩其中。
　　“别挣扎了。你血脉苏醒的时间还太短，力量太弱，关键是我帮你完全觉醒的，所以你在我手上和布娃娃也差不多。不要怪我，也不是用怪你的情人，我们已经给了你机会，只能怪你不接受罢了。不愿意主动帮忙却又知道太多的你，牺牲掉比活着对我们的帮助要大。”贾维主教把皇后拉起来放到了床上。皇后地手脚抽动了一下。嘴也张了张。但是却没有用，在这白魔法地光芒中她不仅不能动，似乎连开口说话都不行了。
　　“一年前地那只吸血鬼咬皇后陛下一口的事大家都是知道的，再加上红衣主教和魔法学院的神官牧师们一起认证，无论旁人愿不愿意相信，这也绝对无法反驳了。而只要这个身份认定。那么接下来的很多事情都可以顺理成章，譬如和笛雅谷勾结，暗害皇帝陛下和罗兰德团长之类的……剩下地只要尽快把那几个老家伙搞定，你接手圣骑士团，我接手魔法学院一力支持你，这硕大的爱恩法斯特帝国就是你的囊中之物了。”贾维主教拍了拍罗得哈特的肩膀，说。“舍弃一个感情，得到了一个国家。这笔帐怎么算也是合得来的。”
　　罗得哈特依然不敢再去看床上的皇后，虽然他的神情依然主要是默然悲伤，但是其中又有难以掩饰的些许兴奋，这两中截然不同的情绪把他的表情得很奇怪。沉默半晌后他开口问贾维主教：“把这个国家都给我？你就真的什么都不要？”
　　红衣主教淡淡一笑，说：“我早说过，只需要你掌握了这个国家之后也出兵攻打欧福就行了。欧福一灭，你把想要的东西不过就是一把剑，一个女人而已。自然，我要的女人不会是这种小女人了。”
　　床上躺着的皇后虽然不能动不能说话，但是还可以听，还可以流泪还可以伤心。如果心真的可以伤的话，她现在的心恐怕就已经千疮百孔。亲眼看着亲耳听着自己最心爱最依赖的男人把自己舍弃，当作了一个道具，一个踏脚石，这对于任何女人都是最致命的伤害。
　　只是她并不知道，这也是她这种人的宿命。这其实不是别人无情，而是她自己的无能。无法得到旁人的认同，没有能力成为对方同伴，却还要勉强接近相处，那最终结局就只有是玩偶或者是工具。
　　“罗得哈特大人，圣骑士团第四小队长有要事禀报……”这个时候有个声音从寝殿外传来。
　　红衣主教和罗得哈特对视一眼，这是他们派出去宰相府察看情况的人，这也是他们一直在等的消息。罗得哈特沉声说：“就在外面说。怎么样了？”
　　“报告大人。宰相大人现在仍在宰相府中处理公务。并没有任何异常的事情发生过。”
　　“恩？”贾维主教和罗得哈特再对看一眼，不过这次的眼神中就全是惊异。
　　他们为了赶时间而尽快来到皇宫，但并不就是完全对宰相府那里不闻不问，而是派了几名圣骑士团的团员去那边侦察情况。但是他们完全没有想到会是这样一个结果。即便是传回消息宰相府被夷为平地，爆发了波及上千人的大战他们都不会这样惊讶。
　　“真的就什么都没有发生过？你们仔细盘问调查过了么？”罗得哈特闷声问。
　　“我们三人同时间分别去拜访过主教大人，盘问过宰相府的守卫，去宰相府中勘察过，但是确实没有发现任何的异常情况。”门外的回答声很肯定，很有信心。实际上圣骑士团的团员们在能力上确实有自信的本钱，既然他们说没有异常，那其他人去仔细盘查也一定不会再有什么异常。
　　“知道了，你退下吧。”罗得哈特沉声命令。等到脚步声远去之后，他才转头看向贾维主教。“怎么会这样？难道我们猜错了？”
　　“难道他们真的没有去宰相府？那……会去哪儿呢？”贾维主教的神色现在也开始了前所未有的凝重，一直以来都淡淡的自若神情和自信都没有了。他现在似乎感觉得出来，事情也许并不是都如想像中的那样都在自己的掌握中。
　　沉思片刻后，罗得哈特闷哼一声：“不管了，无论那小子是不是把我们事告诉宰相大人我们都可以不管。反正我们赶着过来把这里处理好，就是为了防止宰相那边有意外发生。只要克莉斯这里吸血鬼的身份一暴露，就可以把她的影响力降到最低。而没有他的影响，那小子即便从侯爵大人手上逃跑了也只是单身匹马，影响不了大局。
　　贾维主教也点点头，现在这两个人之间的默契似乎也到了一个相当的高度了。“现在只要继续把该做的事都做了，接下来无论那小子到底怎么样都无所谓了。”
　　不多时后，红衣主教来到了寝殿外，找到了外面等候着的近侍发布了命令：“传我和罗得哈特大人，还有皇后陛下的命令，立刻召托马斯将军，明斯克将军……还有宰相大人来皇宫，有千万火急的事。”