头疼的东西（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　战争古树下，太阳井之旁。
　　战争古树还没有继续汲取太阳井的井水，井水现在已经恢复到了小半的水平了。
　　露亚已经让附近所有的精灵都走开了。不过这并不是她自己的意思，而是阿萨让她这样做的，她现在正迷惑不解地看着阿萨从怀中拿出一个小口袋。
　　一只萤火虫正在两人的上空飞舞着，散发出的光芒可以让人很清楚地看出这只是个布质的口袋，而且是一种很粗糙的布。但是从这个口袋现在那软绵绵晃动着的形状来看，里面却好像装的是水。如果仔细分辨，还可以看到这个看似路边都可以捡到的破布小口袋上居然有无数的细小魔法符文正在闪闪发光。
　　阿萨摊了摊手上那个软绵绵的小口袋叹了口气说：“我这趟来低语之森就是为了这个东西。里面的太阳井井水已经不够了，最多再能支撑两三个星期就那玩意会背耗干，到时候可就好玩了。所以我必须先来这里把这个口袋装满才行。”
　　“太阳井井水？”露亚看着那口震惊奇地问。“你什么时候在这里取走过？”
　　“不是我。好像是那老头从笛雅谷中带出的，听说还是五百年的古董货色，我都怕随时会失效。”
　　“里面是什么？”露亚问。她看到了口袋上有一处小小的凸起，似乎里面装的不只有水，还有一个其他什么东西浸泡在太阳井井水中。
　　“一件很让人头疼的东西，你站远些。”阿萨无奈地摇摇头，示意露亚让开，然后自己在太阳井旁蹲下。解开了袋口系着的绳子。“正好那头脑有问题的女人不在，否则可有得纠缠了……”
　　低语之森之外不远处地一片森林中，圣堂武士头顶的魔力神眼正看着低语之森的方向。
　　塔米克骑士依然是如同一尊雕像一样一脸木讷地站在旁边，再旁边是另外一位圣堂武士。塔丽丝和亚宾则站在他们身后。
　　亚宾并没有被抓或者被捆绑的迹象。相反他现在正站得笔直，脸上似乎也满是精悍和严肃，完全就是一名整装待发地战士模样。反倒是塔丽丝是满脸的焦躁和困惑。
　　刚才那个魔法师己轻消失了。现在那个男子正和世界树之叶太阳井在一起……“圣堂武士头顶的魔力神眼已经凝聚成了一小团，像一小团圣光球一样散发出朦胧地白色光芒，眼球中间的瞳孔已经变大到了极限。
　　“恩？好像有什么东西突然出现了……”圣堂武士微微一怔，头顶的魔力神眼再缩了缩，中间的瞳孔再涨了涨，几乎要冲破眼球的桎梏直接涨到空气中。“那是……”好像这个突然出现的东西很有些奇怪，圣堂武士不只是把魔力神眼运转到了极限，连自己的眼睛都不自禁地努力地睁了睁，把头伸了伸。看向森林的方向。
　　但是他就这样一看，身体就陡然一震，一口血已经喷了出来。扑的一声轻响。头顶那颗白色地魔法眼球也碎裂，消散了。圣堂武士瘫倒在地上手脚抽搐着。表情和脸色都难看得好像是一个本来想吃上一口饭的人陡然间被人硬灌进了十斤大便，不止是受不了，好像整个人也都快被撑爆了。
　　没有人关心他到底是怎么回事，几乎就在圣堂武士发现那个东西的瞬间，所有人地眼光都看向了低语之森，连一直有些心不在焉的塔丽丝也像被人刺了一刀一样惊奇地看了过去。几乎是出于一种生物所固有地本能，他们都感觉到了一些恐怖的东西从那里陡然出现。
　　这原本已经就是黑夜。上空没有一丝星光和月色，根本就是伸手不见五指，但是就在那一瞬间看向低语之森的方向的人都感觉自己看到了。看到了一片黑。
　　即便是黑夜的黑也丝毫不能给这片黑色以掩饰和模糊，这才是真正的黑，没有任何的生机和光亮能够发生在其中地黑，连这漆黑一团的黑夜仿佛也被其吞噬的黑。周围原本叽叽喳喳的虫鸣鸟叫立刻消失了，黑，静，宛如传说中的幽暗地狱。
　　但是只是短短的一瞬间而已，这片黑色只是这样爆发了一下，旋即就以很快的速度衰竭下去，最后完全消散了。快得让人怀疑刚才那只是一阵幻觉而已。很快地夜幕又恢复了那种很正常的平静，周围的虫鸣声慢慢地又开始了，远处的低语之森中心甚至还有些喧闹起来。
　　“怎么回事？刚才那到底是什么东西。”塔丽丝惊惧莫名地看着森林深处。亚宾和另外一个圣堂武士也刚刚从惊疑中恢复过来，使用魔力神眼的圣堂武士依然瘫在地上抽搐着。
　　塔米克骑士还是一脸的木讷，只是看向低语之森的眼中光芒暴射，好像一子泥塑木雕却安了一双噬人巨兽的眸子。
　　露亚已经坐在了地上。惊骇之极地看着阿萨在那里给口袋系上绳子封口，现在口袋己经装满了太阳井的井水鼓胀起来。阿萨用来给口袋封口的绳子上居然也全是细微之极的魔法符文。
　　刚才还飞舞在两人头顶的萤火虫已经掉落在地，死了。不只如此，阿萨身周围除了太阳井还照旧如初之外，地面上的草还有战争古树延伸过来的一根粗大根须都已经完全枯萎。松开口袋的一瞬间，那一涌而出的气息无声无息转瞬即止宛如幻觉，但是只要是生物，都可以从体会到这气息中蕴涵的感觉。
　　虽然阿萨已经用飞快的速度把口袋封好，系上，但是整个低语之森也已经被惊动了，不只是精灵们从梦中惊醒，到处走动询问着刚才到底怎么回事，独角兽的嘶鸣声也此起彼伏。宛如白天战斗时候的喧闹。
　　“让枯木守卫们回去吧。看来这玩意真的和太阳井的力量互相抵触。”阿萨把已经装得涨起来的口袋系回腰间，皱眉对露亚说。地面传来低沉的振动，甚至连枯木守卫都自动地朝这里聚集过来。
　　露亚走过来把手伸进太阳井指挥着枯木守卫走回森林中，这才发现井水又已经下降了不少，那小小的口袋居然装下了相当多的井水。
　　“那究竟是什么东西？我感觉到这是很纯正的黑暗的波动，有些类似以前闯进低语之森那个黑暗的仆人身上的气味，但是却浓郁纯正得多。”露亚看着阿萨问，她现在心中的惊讶已经无以复加。“你居然敢把这东西带在身上？”
　　阿萨叹了口气，说：“我不是说了么，让人头疼，麻烦的东西，而且还是不敢随便扔掉的东西。”他顿了顿，又苦笑。“这样说来，和你们的世界树之叶好像还真是同一类。”