第三十七章 懂得成长的年轻人（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　掉在地上那一下摔得昏七素八，阿萨被希尔顿和杰西卡抓着脚拖着飞跑，脑袋撞上地上一个个凸起，疼得要命。
　　虽然曾经看见过死灵法师使用麻痹术，也使用过麻痹术的卷轴，但是他自己还是第一次亲身感觉到这个魔法的威力。那白魔法的波动依然是温和纯正，但是用一种奇怪之极的方式和体内流动着的生命力结合在一起，将那原本如长江大河般的活力都僵化成了一团浓稠的浆糊，凝结了的胶。
　　直到此时，他才明白为什么以比蒙巨兽那么庞大的生命力在那个卷釉下也会播直上秒许。在如此近的距离之内由一名红衣主教亲自出手，自己还因为震惊过度而完全没有闪躲和防备，即便是一只比蒙也会有好几秒的僵直，双足飞龙和蛮牛那种生物大概会更久一些。而一个人类，如果只凭自己本身的生命力和活力，想要冲破这层桎梏恐怕得半天。
　　但是现在这样的情况不用说半天,只是半分钟也够要命的了.阿萨立刻凝神进入冥思的状态，体内那被白魔法凝聚的生命力不再是一团，他感觉得出身体中微妙的魔法波动是如何和血肉的脉络胶结在一起。
　　全身上下唯独有小腹处还有一丝丝的活力和斗气可以流动。如同在水田间捕捉一只蚯蚓一样，阿萨吃力万分地才控制住这一丝微不可察的斗气，操纵着它从小腹开始，沿着感觉到的魔法脉络和踪迹逆流而上朝全身辐射开去。开始的进展还很缓慢，但是随着解开的桎梏越多,能够控制的斗气和生命力越多，进展也不断成倍地增长。
　　终于所有的魔法桎梏都被冲散。阿萨一个翻身挣脱两人的手站了起来。
　　“老大你醒了。快跑，那些家伙我们不是对手。”希尔顿看着阿萨脸露喜色，但是慌张也丝毫不减，脚下依然跑得飞快。最先逃跑的德鲁依已经变身成为了狼人，把比尔老头抗在肩膀上在前面飞跑着。
　　虽然在阿萨的意识中感觉颇有时候,其实离他被麻痹后摔下树去不过几呼吸地时间，连他们都还没跑出去多远,刚开始起步追击的神殿骑士长微微一怔，看着那从地上一跃而起的人影,颇有点惊奇地哦了一声。
　　逃跑的几人脚力原本就都是疾逾奔马，现在是在逃命中更是把所有的力气都用出来了。但是后面的三个散发着白色光芒的身影却还是在不断接近着。神殿骑士们的姿势明明看起来好像只是大步前行，但是却比前面那几中人的拼命奔跑还要快。
　　一追一逃，几人没用多久间就已经冲进了精灵都市的中心地带，
　　四处全是高大地树木建筑，有高达二三十米的，也有粗得像个巨大了上千倍的木桩的，浑然天成地散落有致。虽然这里比低语之森的精灵居住地更宏大繁华上百倍。但是却同样没有丝毫人工雕琢建造的烟火之气。唯一有点例外地是中央三株大村夹着的石台上，一个巨大地传送魔法阵给这自然天成的地方增加了些人工的痕迹。
　　．“不用逃了，反正也逃不了了。”阿萨在传递魔法阵不远的地方突然停下了脚步．
　　其余的几人也停了下末。希尔顿口吐白沫一头栽倒在地上，其实阿萨就算是不说他大概也支持不了多久。他的速度是这里最慢的，把吃奶的力气都用了出来才能勉强跟在其它几人身后，这一段疾驰早已是他的极限了。
　　比尔老头倒是一路上都在劝说扛着他的狼人别和阿萨走一道。但是不是奔跑中地风声太大而听不见，德鲁依依然和几个临时同伴跑在一处，现在阿萨一停，他也跟着停了下来。
　　三个神殿骑士也已经在他们身后不到二十米的距离了，即便是继续逃跑在也跑不出多远。而看见目标突然停下，他们也骤然停下。原本飞驰的白色身形说停就停，只是这动静之间的自如转换，就可以看出水平之间的差异。
　　兰斯洛特居中，另外两个神殿骑士，左右各一个，一人手中是双手巨剑，虽然不如希力卡所用的那把那么夸张，但是上面流动着的银色光波和锋锐地刃口说明了这把武器的杀伤力绝对在那只大铁块之上。而另一个则是把黑色的长矛，通体散发出如黑钻石般有如实质的辉芒。三人不慌不忙地看着面前停下来地五个目标。平静自如的神态和姿势如同三只看着自己爪下的猎物的狮子。
　　同围不断地有精灵出现，地面上，高处的树屋里都有许多精灵冒出来看着这几个外来的闯入者，大概是出于直觉，他们都保持着相当远的距离。
　　“能在这么短的时间里就解开阿德拉大人的法术，看来你的实力好像还超乎我的想像。”兰斯洛特静静地看着阿萨，那双褐色眸子里的光芒并不夺目耀眼，但是阿萨却感觉到其中那无声无息也无形的透力。只是这样两眼，他就有了被剥光衣服丢在了一只睿智的巨兽面前的感觉。
　　虽然平静自若，虽然实力的差异已是如此的明显，虽然有着那肚骨子里散发出对猎物的自信。但是包括兰斯洛特在内三个神殿骑士都没有丝毫的松懈。他们依旧保持在那随时可以作出任何反应的状态中。
　　相反对面的五人却形状各异。除了阿萨和杰西卡两人还显得平静些，其它都是全身松懈破绽百出，希尔顿倒在地上还没失去知觉也已经很难得了。而比尔老头还骑在德鲁依的背上似乎舍不得下来，德鲁依则不安地摆动着脚步。
　　狼人的左右摇摆了一阵，居然突然步伐蹒跚地朝三个神殿骑士走了过去。阿萨三人惊得目瞪口呆还没等得及他们反应，狼人德鲁依已经走到了兰斯洛特面前。
　　“我投降。”说话的不是安德森，是他背上的比尔老头。老头的双手按在狼人的头上，狼人的眼光里全是迷离和挣扎的神色。比尔老头一边在说一边还慢慢地歪着他的老鼠脑袋，一张老鼠一样地脸上交织着讨好和装出来的虔诚像。“这个狼人是个德鲁依，也是晕肮脏
　　最邪恶的异教徒。我刚才已经用灵魂枷锁控制了他，现在我想皈依在光明之神的光辉中。只求主能够宽恕我以前……”
　　随着脑袋越来越歪，比尔老头的声音也越来越奇怪。然后突然之间他的声音就没有了，因为那颗越来越歪老鼠脑袋从脖子上歪了出去，掉了下来。而他自己好像还不知道怎么回事，嘴里还在张合着，脸上的表情还因为发现自己视线的突热转变而惊讶起来。
　　“异教徒并不肮脏。”兰斯洛特俯视着地上转动着眼睛的脑袋，淡淡说。“肌脏的只有那自私自利地灵魂。”
　　直到这个时候，比尔老头依然还留在狼人背上的身体才喷出一股矮矮的血泉，这老鼠一样佝偻猥琐的身躯里并没有多大的动力，然后摔落下来，狼人德鲁依陡然清醒过来。看着近在咫尺的神殿骑士大惊失色，一个后跳连忙躲开。
　　三名神殿骑士都没有动，至少在周围精灵还有地上地希尔顿的眼里，从刚才停下来站住开始他们似乎都没有动过，那个兽人背上地老头的头是自己无缘无故地掉下来的。他们都发出一声惊呼。
　　阿萨的眼角则跳了一下，只有他才看清了兰斯洛特确实丝毫没有动。是他旁边那个手持双手巨剑的神殿骑士身体转了转，那把银光流动的巨剑在一瞬间变做了一条银色的光线从老头的脖子上掠过。连比尔老头自己都没察觉，他的头和脖子实际上就早已分家了。只是那把双手巨剑很薄，而且这一剑实在太快，太干净利落。
　　“你们……不接受投降？”阿萨皱眉问。希尔顿还有德鲁依脸上的表情也跟着这个问题变了变.“不，骑士绝不会肆意残杀弱者和无意战斗地人，即便是异教徒也许也有救赎的机会。不过自私地背叛同伴，那就是肮脏的灵魂的表现，远比一个什么魔法，什么信仰更说明问题。”兰斯洛特看向阿萨淡淡说。“他投降，那是很理智也很正确的。但是却绝对不应该出
　　卖朋友。刚才在逃跑的时候他朋友并没有丢下他。现在他却要用同伴来作为投降的条件，生存地代价。这样自私自利的灵魂，即便是主的光辉也无法洗涤。”
　　“恩~你刚才说‘异教徒并不肮脏……”阿萨朝魔法阵那边看了一眼，再转过头来看着前面的三个神殿骑士。“似于这话可和神殿骑士地身份不大符合，至少那个女的神殿骑士就不是这样。”
　　“主说，宽容才是最大的光明，任何未确定邪恶的人都给他救赎的机会。正义那是一种自然而然发自内心的力量。而不是是悬挂在头顶操纵人行为的教条。塔丽丝骑士还年轻，太单纯，并不理解这其中的区别。”兰斯洛特淡淡地说着。他的外表并不是非常地有威严，有那种一看就能夺人魂魄的非凡神采。从他口中说出来的‘正义’和‘光明’这种伟大得已经开始庸俗的字眼和从别人口中的也不一样．完全没有那种崇高，膜拜的语气，也丝毫没有刻意提高的声调。而是用一种平淡之极的声音和神态，像一个寻常人说起自己的饮食习惯一样的自如。但是偏偏是这种没有丝毫刻意雕琢的声音远比任何的宣言和说教更能够感染人，因为其中包含的是丝丝生气，是那从人格和灵魂中散发出的信念。他看着阿萨，继续说：“你停下来的意思是要投降么？”
　　阿萨想了想，点头说：“大概是吧。我也知道我其安没什么胜算的。不过在我投降之前我想问几个问题，可以么？”
　　“可以，你问吧。”
　　“你……你们怎自会是你们……”阿萨整理了一下思路和词汇，
　　他脑里的疑问并不让够直接问出来。如果他直接说教会中其实有好几个死灵法师正暗中操纵，自己泄露行踪是引他们来而不是引神殿骑士们来，这样的问题绝不会被这位圣骑士所相信所接受。“你们怎么会来这么多人？如果只是剿灭一个盗贼团，似于用不着你们出马吧？”
　　“这个我不知道，我只是接教皇殿下的命令，把那个自称‘山德鲁’的人带回去而已。其安我也没想到会是你这个大名鼎鼎的通缉犯，不过在看到你的那刻起。我就已经猜得出了，塔丽丝骑士口中的那个叫山德鲁的人就是你。”
　　“教……皇……是教皇殿下……“阿萨眉毛越皱越深，思考过度把眼睛都眯了起来。
　　教会中唯一不可能和死灵法师沾边的人，毋庸置疑就是教皇和这位圣骑士两人了。但是那个原本为死灵法师们准备的‘山德鲁’的名字，没引来死灵法师却把这两人引来了。按照他预想的计划，死灵法师们既然对他志在必得。那么绝不会希望他这个知道不少事情的人落
　　在教会手上，必定便会想办法组织教会干涉而亲自前来。但是结果却和这完全相反。难道死灵法师们全部不在？恰好没听见自己那个只说给他们听的暗示？
　　不过教皇绝不会为了一群盗贼把赛莱斯特接近一半的高手派来，
　　而这只有唯一的解释，山德鲁并不是死灵法师们熟悉而已。至少教皇也认识他。
　　“你说的那个……塔丽丝骑士……她带回去地消息是只有你和教皇知道吗？
　　”阿萨又问。
　　兰斯洛特也微微皱着眉，他对这个人所问的问题和那奇怪的表情也很不解。但他迟疑了一下还是回答：“不，应该还有很多人知道。据说艾斯却尔大人也曾经力荐过让我来对付你。”
　　“艾斯却尔，是他……”阿萨在皱眉。既然死灵法师们知道是自己，为什么又不来？不怕自己在被教会抓捕过程中被杀？那样他们对世界村之叶的线索就断了。不怕自己被抓后泄露关于死灵工会的一些秘密？阿萨只觉得脑袋里几千万只苍蝇和蜜蜂一起飞来撞去，但是又
　　死活装不出一条明朗的路径出来。
　　‘啪。’阿萨猛然一记响亮无比地耳光抽在自己脸上。一个巴掌印立刻显现了出来。
　　所有人都一怔，希尔顿几人则是怀疑他面对三位无法战胜的神殿骑士而疯了。“我错了。”阿萨重重地叹了口气。
　　兰斯洛特微微笑了笑。这不是个表示讥嘲地笑客，而是理解，他说：“眼睛里的迷茫和混乱都消失了。你想通你所想的了么？”
　　“没想通。但是我知道自己错了。”阿萨颓然地点点头。“我原来就不是个耍诡计的人，没有想阴谋的脑袋却还要自作聪明地和别人玩弄心机计算手段。失败也是我自找的。”
　　“好。难得。”兰斯洛特又是一笑，点头。这个笑客则是带着些微赞许。“能够自己认清自己的错误，承认自己的弱点，这是能够成长的契机。”
　　看着圣骑士那不大像是面对一个敌人的表情，阿萨觉得很奇怪，问：“你既然知道我就是那个臭名昭著地通缉犯，怎么看起来……对我不是那么深恶痛绝？”
　　“通缉犯是通缉犯。但诚实的人应该值得赞许，尤其是对自己诚实。何况……”兰斯洛特顿了顿，用颇有点奇怪的语气说。“关于你的罪行……我并不是很清楚……”
　　阿萨心中一动。刺杀罗尼斯主教和姆拉克公爵这两大罪行和他的通缉之名一样大陆皆知，圣骑士大人绝不可能不‘知道’，而他却是说‘不清楚’，那其中…
　　就在阿萨发怔的时候，兰斯洛特面容一肃。说：“好了．你该问的也已经问完了。但是你等地人直到现在也还没有出现。怎么样？马上投降和我们走吗，还是要我们来动手？”
　　阿萨叹了口气。他明白自己这站定的位置，还有刚才的眼神以及拖延时间的话题这用意都瞒不过神殿骑士这种高手地。对方的好整以暇不过是源于无比的自信而已。他最后看了那毫无动静的传送魔法阵一眼，转过头来看着兰斯洛特深吸一口气，一个字一个字地说：
　　“对不起，我不投降。”
　　这个时候，离图拉利昂森林数千里的蛮荒高地上一场短暂而残酷的战斗正接近尾声。
　　几天前，在毫无征兆和宣战下，一只四千人的队伍从埃拉西亚边境朝欧福进攻。这只队伍并不是埃拉西亚的正规军队，几乎全是由埃拉西亚教会的武装徂成。虽然是杂牌军，但是组员和战斗力上却丝毫不逊色于正规部队，里面的魔法师和牧师们人数不少，甚至还十只狮鹫在其中作斥候和对付双足飞龙。这队人马在欧福附近周游，丝毫不理会欧福的通牒，作出一副随时准备进攻的模样。但是一旦兽人大部队有动静，他们又立刻退避三舍。
　　但是今天的突袭他们就没有退避得及或者说他们没有发现，因为发动突袭的人很少，行动很隐蔽。不过是十来只兽人，两个人类。