第六十九章 飞转直下（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　就在联军在蛮荒高地上畅通无阻之际，一个消息却让其中埃拉西亚的大部队立即打了个转身，飞速朝王国的方向往回赶。因为位于埃拉西亚的泰塔利亚在半个月之前，趁着联军出击的时候突然大举进攻。
　　其实这次联军们是有对泰塔利亚的人交战的心理准备的，泰塔利王位更替的过程虽然对外是隐密的，但还是有些许风声走漏了出来。谁都可以借此想到欧福此举的用心，这场战争泰塔利亚会来参上一脚也不奇怪了。
　　但是所有人都以为和野蛮人交战地场合是在蛮荒高地上，作为欧福的一只无关痛痒的援军出现。但是现在他们居然一下就逼得埃拉西亚的四万大军不得不全军撤退。
　　泰塔利亚其实幅员辽阔和埃拉西亚仿佛，但是其中大多是荒无人烟的沼泽和山地，富饶繁荣自然是相去千里。所以野蛮人在多年和埃拉西亚的战斗一直处于挨打的下风，五年前的一场大战更让其损伤巨大。如果不是有大片沼泽作为天然屏障，埃拉西亚也对北方的贫瘠土地兴趣不大，也许泰塔利亚早就不存在了。这些年来泰塔利亚除了一些骚扰和摩擦之外也没什么动作，虽然有消息最后是欧福帮助了当今泰塔利亚的新王登上了王位，最后两国结盟，但是一直以来对泰塔利亚压倒性的优势让埃拉西亚的军方对之不以为然。无论从装备还是战术上来说，正观训练的骑士和士兵在战场上确实远比总是嗥叫着一拥而上地野蛮人要有效得多，何况野蛮人的人数并不算多，即便倾其所出，也不过比欧福的兽人多些罢了。留在国内的北方边境的军队绝对可以抵御得住他们的突袭。
　　但是这个绝对，也只是埃拉西亚自己所认为的绝对而已。泰塔利亚所表现出地战斗力却完全出乎了埃拉西预料，不只几乎所有的人都倾巢而出，而且他们的装备居然已经好到了可以和埃拉西亚的正规剑士们匹敌的地步。精钢战斧和战锤劈碎剑士们地盾牌和铠甲已是轻而易举易举，而他们身上居然也已经有了可以抵御箭矢的藤甲和皮甲。这些装备绝不野蛮人能够自己制造出来的。而来源自然是不言自明了。
　　险些之外，龙蝇和蜥蜴也在驯曾师的驱赶下也加入了战场，完全弥补了野蛮人们数量不足和战术单一的弱点。这些沼泽动物在之前泰塔利亚的部队中也有出现过，那数百只的数量只是起到一点战斗的辅助作用而已，但是现在出现在战场上的龙蝇已经可以用铺天盖地来形容了，那些足有最大地鳄鱼大小地沼泽蜥蜴也是开始成百地在驯兽师的驱赶下朝敌人进攻。
　　最重要的是，有消息说连泰塔利亚的国王泰泽亲临了最前线，这个即位没多久的国王不只是让野蛮人地士气更高昂，更用相当有效率的指挥和统御力让他们狂野的士气只发挥在有作用的地方。野蛮人们的战斗方式再也不是嗥叫着如同疯牛一样往前冲了，他们变得更有纪律也更有战术。
　　这样出乎意料地战斗力下，野蛮人取得了惊人的战果。在绝对主力都派上了蛮荒高地之后，埃拉西亚原本以为固若金汤的防御阵线轻而易举地被突破。这些抓住了大好时机的野蛮人第一次在富饶的埃拉西亚平原上突进得如此之深，他们自然不会浪费这样的机会，所到之处全部劫掠一空，而且矛头直指埃拉西亚的王城。
　　这个进攻的时机掌握得恰到好处。正是埃拉西亚的军队进入高地腹处的时候。其实他们这个时候离泰塔利亚的东部疆界更近。但是他们却不得不回防。没有人有胆子敢冒险去用攻其必救的招数，或者说野蛮人才是真正的攻起必救，野蛮人也许可以放弃自己的简陋巢穴不顾，但是骑士们绝不可能弃埃拉西亚的王宫和女王陛下不顾。虽然守护粮道的骑兵中就有埃拉西亚的一万多轻骑部队，他们先以第一时间回撤。但是依照野蛮人表现出来的战斗力。这一万骑兵并不是就可以扭转乾坤的，最多也只是拖延一下局面，为高地上的大军回撤争取时间而已。
　　作为联军中的绝对主力，埃拉西四万大军一撤回，联军的力量无疑就大要折扣。但是这也不至于成为他们裹足不前的理由。他们的士气依然高涨。联军的最先头部队离欧福城已经不足百里之遥，正面战斗即将开始。
　　犹达公国的一万大军就是在联军中最前头的部队，他们以比联军其它部队快得多的速度直接朝欧福进发。这是对欧福的首次正面进攻，兽人们已经避无可避。
　　从某个角度来说这其实也是一次试探。联军也想知道欧福的正面战斗力，战斗方式到底如何。绝大多数骑兵都被调往后方保护粮道，犹达大军的四千重装骑士就成为了联军的绝对先锋主力。而事实上用重装骑兵对兽人正面冲锋这种战术也在之前清剿兽人的战斗中证明是非常有效果的，无论是狼人还是食人魔，在连马都全身重甲的骑士列队冲锋之下都是当者披靡。
　　到目前为止欧福除了利用双足飞龙配合弩车在空中占据了些许优势以外，其它地方依然是联军的天下。确实如同之前贾维武士据说，联军的将军们并不是笨蛋，甚至可以说他们都是大陆最出色的军事指挥家。特别在之前背后受到偷袭，不得不分出三万骑兵之多去护卫着粮道之后，将军们都意识到了欧福确实不是那么好对付的。兽人的特性配以合适地战术可以发挥出相当惊人的威力，只要稍微有想像力的将领都可以感觉到这点。
　　那位神殿骑士撤走之前也对将军们说过欧福可能采取的偷袭战术，这以后将军们虽然没有做到神殿骑士那么地细致小心。但是也基本上做到了面面俱到。不只是狮鹫们不再擅自出击，夜晚的守备加强了很多，每只部队都得随时有几名高级魔法师随时待命。
　　这个防守策略确实起到了很好的效果。高空中企图洒落死灵魔法地偷袭人出现在联军上方一次，就被这几名法师合力发出的超过距离闪电击落，要不是他本人在空中使用了传送卷轴，即便不是在半空中就被几个魔法师活生生电死。落入大军之中也是死路一条。而自这次偷袭之后的半个月里欧福再没有任何的行动，也许是欧福也察觉到了偷袭的机会已经小到不值得冒险前来了，毕竟远离据点袭数百里并不是件想做就可以做的轻松事。
　　相对地，联军也一直没有了解到欧福关于战斗方式和战斗力方面的情况。虽然指挥官们可以想像和猜测，但是再精确想像和猜测都不可能以之作为设定作战计划的凭据，所以这才让犹达的重装骑士团先进攻试探。
　　犹达重装骑士团其实也是联军中最强的一只部队。无论是机动力还是战斗力都足够和兽人们比肩。让这样一只应该是作为主力的部队去试探，这正是联军们对欧福的充分重视。这样万一即便是在和兽人们战斗中处于劣势，他们也有足够的暂时后撤，等待大军的到来。
　　不过至少在犹达重装骑士们地心中是绝对没有这个后撤这个概念。他们有这样地自信，也有这样自信的本钱。犹达公国同样和埃拉西亚一样与尼根接壤，只是国土面积和富饶程度上和埃拉西亚相去甚远。但是虽然国力不如埃拉西亚，在对尼根地下城的战略中犹达却从来没落过下风。即便是那些比食人魔还高大强壮的牛头怪，在犹达重装骑兵的冲锋之下都是无法抵挡地。
　　终于，在离欧福数十里的时候，联军的这个先头部队看到了欧福的部队。不再是之前每天只游荡在他们视线边缘的那些身影。而是真正的地部队。负责观望的斥候在附加了高级鹰眼术之后能够清楚地看得到那结成了阵势的狼人和食人魔。
　　犹达的骑士团长们并没有感觉到意外。现在离欧福已经不足百里，任何的骚扰和计策都没什么用处，兽人们无论如何也只有被逼正面迎战。
　　“全军列人，准备冲锋。”骑士团的团长们集结着队伍摆弄阵势。重装骑士在两军相距已是目力可见的两三里的距离，一马平川的荒地上是最适合重装骑兵的冲锋的。
　　但是负责观望侦察的斥候这个时候却叫了起来：“欧福先开始冲锋了……不。只是一个……”
　　其实并不用他说，所有的骑士也都看得见一个小小的白色光点从兽人的阵势中脱离，朝这里飞快地接近着。
　　这个白色光点的速度很快，列队的骑士们很快就可以看见这其实是一个人，一个全身都包裹在亮白色光芒中的人影。以箭矢般的速度带着千军万马的气势冲锋而来。
　　所谓冲锋，一般来说双方的兵力差距都不会太大，至少也要是占据了兵种的优势才会主动朝对方突袭。如果只是一个人却是冲向数千重装骑兵，这种行径实在不能够用冲锋来形容，用送死或者发疯会好一点。
　　但是看得见这个人的所有骑兵脑海里确实不约而同就都同时涌现出了‘冲锋’这个词，这才是冲锋。即便那只是一个人，即使面对的是数千大陆最精锐的重装骑兵，那依然是最有力最典范最像冲锋的冲锋。
　　这个人的身形并不巨大，体重也并不高，但是所有人都感觉地面在动，都无法分辨出这究竟是因为自己被这人所带出的气势，气魄所夺心神所产生的幻觉，还是大地真的就在这个人的脚步下颤抖。仿佛他自己才是成千上万武装到了牙齿的重装骑兵，他面对的才是寡然一人地敌军，立刻就要被他撞散。踩碎，碾烂。
　　“弓弩，射。”骑士团的一位团长沉声抛出几个字。他看着那飞速接近的白色人影眼眸上有火在烧，但是声音和表情都冷静如冰，重如铁。
　　并不用他说，几乎所有骑士们早都取出了军用重弩拿在手中。犹达骑士们无一不是在战场上历练生死而出的精英。虽然心神因为这人而有了波动，但是军人钢铁般的意志却没有丝毫的动摇。一声令下，无数地弓矢铺天盖地地朝这个迎面而来的人影激射而去。军用的重型弩足够在百步之内洞穿盔甲，而队伍中专门的弓骑手射出的甚至能洞穿差一点的盾牌。这上千只从不同方向射出地箭矢如同一片金属构筑的死亡风暴。
　　但是再强的风暴也不可能吹动巍峨的大山。这片密集得几乎可以遮挡视线的箭雨在那人身上所散发的光芒面前好像只是一片被随手抛出的纸屑，连这个人身体都接触不到，就被他身周的那片白光一线和气势吹散。折断，粉碎，歪斜着散落反弹开来。
　　比箭矢稍慢一点的是魔法。后面负责策应部队中地魔法师同样经验丰富，火球，火墙，冰箭，闪电，数十种魔法也全朝这个人射去。但是这些原本可以让士兵粉身碎骨地魔法现在好像全部成了焰火，只在前面闪烁了一下，许多还没有来得及暴发出其中的魔法力。就被那层白色的光芒撞得粉碎。
　　没有人能够看清楚这冲来的人的脚步。但是又没有人不会感觉到他那分辨不出地脚步的每一步都踩在这个地壳的最中央同时也踩在自己的心头，让自己每一根神经每一根寒毛都在和这土地一起战悚。
　　地在摇，心在动，灵魂在抖，因为他在冲锋。
　　“出枪。持盾。”下达了命令的同时三位团长已经集结到了一起，他们都死死地看着越来越近地那个人，每个人都握住了自己的武器，手上的筋肉和脉络已经绷到了极限，身上斗气的光芒都显露了出来。
　　随着命令。最前排所有重装骑士的长枪全都竖立了起来，那完全是一片枪的森林。
　　但这个人依然没有停，没有丝毫的减速，面对着那一片钢枪的森林和背后钢铁骑士构筑的堡垒他反而是冲得更快，更猛。轰然一声巨响，如同天外的陨石撞击到了地面，这个人居然就这样凭借着自已的血肉之躯硬生生撞进了这四千重装骑士的队列之中。
　　长枪折断。翻飞，骑士和坐骑一起破碎，翻飞，盾牌和铠甲碎裂，混着肢体和尸体一起飞上半空。原本可以在战场上纵横无敌摧枯拉朽的钢铁骑士们就这样粉碎，像猛烈撞击下被激起的沙石一样，从这个人冲入队列的地方飞溅开来。
　　这骑士的队列排列在一起原本是一座牢不可破的堡垒，可以冲锋击溃上万步兵的利器，但是这白光环绕的身影冲击其间却像是划入了一片黑色湖面，激起了无数水花之后还在期间继续突进势如破竹分波裂浪。
　　虽然同伴的身躯和武器如同雨一样地散落，但是所有的重装骑士并没有慌乱，两翼的骑士不断地朝中间围拢。骑士们的阵形也在不断地变化着，如同一只巨大的怪物，变换着体型把那个闯入自己身体中的异物尽量包围起来。而随着被撞开，击碎的骑士越来越多，那个人速度也开始慢了下来。
　　一声闷响，如同撞到了湖中央的石块，那个人的身形终于停住了。他身后那刚刚被自己撞出来的道路顷刻间就被四周的骑士们填补了起来，他已经身在这数千骑士包围的正中央。
　　“格鲁将军，久仰大名。”沉闷的声音从面罩之下发出，犹达骑士团的三位团长肩并肩在一起，手中的长枪都落在了这个人的手上，或者说是三位团长联手的一击终于截停了这个人。
　　“传说中统率欧福的兽人部队的战神果然是名不虚传。恐怕就是圣骑士兰斯洛特，也不可能这样硬突进我们的阵营中来，你这全务冲击居然就一口气击溃了我们上百名的精锐骑士。”
　　“但是我们实在也是想不到你会采取这样愚蠢自大的战术，你以为凭你自己一已之力就可以贯穿我们的队伍，借以重创我军的士气么？你太小看我们了，现在你气势已然衰竭，斗气也所剩无已，不可能再从我们的手中冲出去了。”
　　“身为武人固然想和你这样的绝顶高手一较高下。但是这是战场，身为军人，我们只有在这里以众敌寡了。遗憾。”骑士团团长的声音从面罩之下传出，虽然带着金属的冷硬气味，但是其中那股可以击杀对手的兴奋但是又带着无比遗憾的语气还是显露无遗。
　　“遗憾。这其实也是我想对你们说的。”格鲁的眼神在三位团长的脸上扫过，他的声音比他们还冷。“你们说得没错，这是战场。”
　　话一说完，格鲁微微下蹲，斗气光芒骤然再亮，他已经拔地而起，他整个人就如同一只被强弩射出的弩箭，居然原地直直地跃出了上百米的高度。
　　犹达的三位团长都楞了，都抬头看向半空中的格鲁。面对下方的无数敌人却原地高跃，这几乎就是让别人聚力准备着等他落下之时击杀。
　　蓝色传送光芒在格鲁身上这起，他在跃起的同时就展开了传送卷轴。三位团长略微一怔，随即高呼放箭，但是箭矢击中的只是蓝光消失后留下的一点痕迹而已。
　　“他在干什么，想这样用一张传送卷轴就换我们百名骑士的生命么？他绝对没有下一次了。”一位团长愤然大喝：“全体列队，准备冲锋。把前方的兽人们击溃。”
　　但是另一位团长却凝视着半空，皱眉说：“等等，那是什么？”
　　几个小小的物件从高空中落下，刚好掉落在格鲁刚刚站立的位置。其中最显眼的是一块看似灰色的玉牌，被一条极细的链条串成了项链。但是细看之下可以发现这块玉牌上其实并没有灰色，那灰的颜色是无数细小均匀的黑色线条和白色线条交织出的错觉。不过现在这块精致之极的玉牌上似乎有两条破坏这种奇怪的美感的裂缝。
　　其它的几块小东西则是碎裂了的魔法水晶，从碎裂的形状上可以看出这些魔法水晶之前似乎原本是一个小小的容器，一个刚好能够容纳那块玉牌的水晶容器。
　　“不好。”“糟糕。”三位团长几乎同时吼叫了出来。他们并认不出这块玉牌到底是什么东西，但是他们却可以看到一缕奇怪的灰色正从这块灰色的小东西中蔓延出来，更可以感觉到那灰色中蕴含的恐怖魔法力。
　　这灰色不过是刚刚出现，瞬间就把周围的一切都变灰，好像这一片空间都被这片死气沉沉的色彩裹上。
　　“全军撤退。”三位团长的脸色灰了，皮肤灰了，身上的盔甲和斗气也灰了，连这嘶吼出的声音似乎也都灰了。
　　但是叫出撤退命令的他们却没有退，而是同时把手中的枪刺向了地上的那块满溢出死灰的小东西。三只长枪的枪尖都没有击在这块玉牌上，而是以三个不同的角度隔着寸许的空间虚指着它。三位团长所有的斗气也全都凝聚到了枪尖，合成了一片斗气的屏障努力地想要压制住这片灰色的蔓延。
　　只可惜他们都慢了一点。如果能够早一两秒钟的话，这样做确实可以起到他们预想中的作用，灰色的气息确实在斗气的屏障之下变得慢了一点，但是只是一点而已，那其中蕴含的复杂难明的魔法力既然已经动作起来，就不可能被停止打断。
　　周围的重装骑士们在飞速撤退，但是一片直径足有里许的灰色海洋已经把他们全部包围起来。那既不是雾气，也不是任何有形质的东西，那就是一片颜色，死灰的颜色。
　　在这片灰色中除了死之外，再无其它。