第六篇 第三十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这是和山德鲁之前在王都的那个大屋很有些类似的屋子，只是小了些，更阴暗了些而已。各式各样的尸体，器官摆放在容器中，两个巨大的石台在屋子的正中央，空气中弥漫的是一股尸体和防腐液的味道。除此之外，这个屋子里就只有一张破破料料的木板床，以及一些简单之极的生活用和用品。和山德鲁的大屋一样，实在不大像是能住人的地方。
　　虽然老人是叫他们进来坐，但是实际上屋子里好像也没有什么可以坐的地方，看来这似乎没有招待客人的习惯。而即便有，可能塔丽丝和艾依梅两人也不敢坐下。塔丽丝身上有白色的魔法光芒亮起，这地方看起来实在是诡异，而且知道对方是一个死灵法师，她不觉给自己加上了神圣护甲的魔法。
　　“别在我这里用白魔法。不喜欢那颜色。”老人眯着眼，似乎被塔丽丝身上的白色光芒晃得不舒服，随手招了一下，塔丽丝身上的魔法就消失了。
　　塔丽丝的脸色一沉，但是却没有轻举妄动。刚才这老人并没有用白魔法的净化术或者是任何驱散魔法，而是死灵魔法硬生生把她的白魔法冲击抵消而没有证她有丝毫的受伤。这种办法好比是一把大斧头帮人脱去一层衣服一样。这样的控法技巧已经有些匪夷所思的地步了。
　　“恩.....”老头上下打量着阿萨，点了点头，咳嗽说。“你就是那个跟着山德鲁学习过的小子是吧？”
　　阿萨点点头。
　　“听说你很多次了，终于看到了.....”老头咳嗽着，喘息着，好像喃喃自语。“呵呵，山德鲁那臭小子干的好事啊...五百年来第一次有外人学习了真实冥想，学习了死灵魔法....还把迪雅谷搅得乱七八糟...算了，本来就乱了的...该来的，该来的....”
　　“艾格瑞耐尔让你们来找我？找我这个要死的老头干什么？”老人坐到了一个小木板搭成的床上，呼吸像一只破了的风箱一样呼啦呼啦的，间杂着咳嗽。
　　“婆婆让我来请山特老先生给我们让条路。去尼根地下的路。”阿萨说。
　　“去尼根地下？北方三百里就是最大的一条路直通尼根地下最深处，十几年前赛莱斯特的上万大军都弄进去过。你们自然也走得通。”山特老头咳嗽说。他每说一次话都很吃力。听地人则更吃力，因为要从更多的咳嗽中去自己把话的意思拼凑出来“我们要走的路，自然是老先生这里的路了。”阿萨看着面前的这个萎缩着咳嗽的老人，很恭谨地说。
　　山特看了阿萨一眼，混浊的眼神更混浊了，有气无力地摇着说：“我这里的路不是给你们走的，只有迪雅谷地代理公会长才有资格走，而且是现任的。就算是艾格瑞耐尔人也不行。”
　　“我知道。老先生守的这条路按迪雅谷的规矩确实是只有代理公会长才能走地，但是现在我们的情况紧急，还请老先生通融一下。”阿萨小心地从怀里拿出那颗漆黑的宝石，送到山特老人的眼前。“您看这个，就知道我并不是胡说的。”
　　“恩？”山特那双混浊的眼陡然一亮。但是旋即又昏暗了下去。“这个东西不可能是从我这里出去的，艾格瑞耐尔应该知道。我并没有失职，这条路我也不会让你走。我知道你要去什么地方，我告诉你其它的路一样能能到那里。”
　　“能通到那里，并不代表我走得到那里。十多年前连兰斯洛特带领十二神殿骑士都没有到达，我们三人怎么可能？”阿萨把宝石收了回去，苦笑。
　　“对了，你把我杀了，就可以走了。”山特突然咳嗽着说。
　　这句话并不是对阿萨说的，而是对塔丽丝。女骑士似乎有些不耐烦了，虽然她知道不能动手，但是身上还是有丝丝杀气露了出来。
　　“路应我在我现在坐着地这张床下，你们可以来试试杀我......”
　　似乎是说的话太多了。山特的咳嗽突然剧烈了起来。他瘦小的身体随着咳嗽剧烈地抽搐起来，一张满是皱纹的丑脸涨得通红，已经不能呼吸而是在喘息。这样一个老人，任谁看了都觉得用不着去杀，只要站在那里等上一阵子。他自己就会被自己活生生地咳死。“这位老爷爷没事吧？我这时还有些药.....”艾依梅忍不住地问道。虽然她知道面前这个老人其实就是传说中地死灵法师，但是那吃力可怜的模样实在是让她看不下去了。
　　塔丽丝还是冷着脸没有动，她知道无论看起来多可怜多瘦弱，这个老人都绝不是自己可以对付的。
　　但是她没有动，阿萨却动了，他骤然上前一步握住了山特老人的脖子，另一只放在了他的胸前。
　　他的动作很快，而且事先没有丝毫的杀气。就连塔丽丝和艾依梅都被他地举动吓了一大跳。
　　山特老人本来就很瘦小，阿萨的手几乎把他的脖子完全捏住了，他的咳嗽声和抽搐一样的喘息马上就停了下来。两人体形和外貌相差悬殊得好像一匹壮年的野狼和一只垂死的老鸡，阿萨似乎只要随便一发力，就可以把这个原本就风吹得倒的老人捏成一团肉泥。但就在阿萨刚刚一捏造住山特的瞬间，整个屋子一下动了起来。
　　准确地说是整个屋子子里面所有的尸骸，器官都动了起来，而且动得飞快。地上的，柜子上的，瓶子里的所有器官尸骸都像活了一样，而且是沉寂了几百年陡然活过来的那种精力和法力，各自蹦，跳，弹，冲向了阿萨。
　　动得最快的是那一大块墙角的布下的东西。甚至阿萨的手还没有来得及放到山特的脖子上的时候，布下的东西就顶这那一大块布飞掠了过来，动作之迅速甚至快过了阿萨。从布的轮廓不过可以看出那好像是两个人。
　　阿萨一动，塔丽丝也在动，呛的一声她的长剑出鞘，白魔法的光芒顷刻间又已经在身上闪耀，神圣祝福和神圣护甲这两个辅助魔法瞬发上身。她冲向的是那冲来得最快的那两个顶着布的身影，她看得出这下面的东西绝对是屋中最有威胁的。
　　塔丽丝一手持剑一手已经掏出了一个水晶三角形，手上白魔法的光芒一闪，水晶陡然亮起，她的动作和反映确实是无可挑剔，但是这个时候一声喝证却让她的动作顿了下来。
　　“别动。”这是阿萨在大喝。
　　不知道这句话是说给塔丽丝听还是给他掌握中的山特听，总之这满屋跳动着的内脏和尸骸确实一下就停了下来。有些飞在半空中的器官，肢体又啪的一声掉在地上。那两个顶着布的身影也停了下来。塔丽丝手上的三棱水晶中的光也立刻熄灭了下去，再稍迟一些，这一发棱镜之光就会发出去，在这样的距离下绝对可以把那些细的内脏肢体全部化做焦炭。
　　艾依梅这个时候才反应过来，手忙脚乱地诵念着经文，一圈蓝色的水幕在她和塔丽丝的身体周呈现。
　　魔法波动淡淡地从阿萨的双手中漫溢出来。这是混合了死灵魔法和另一种说不出道不明的味道的魔法，从他的双手朝山特的身体上涌去钻进他那佝偻瘦小的身体。而山特的身体上也弥漫出了一层黑色的雾气，整个屋子中尸体的味道突然浓重了数十倍。那层雾气是凝
　　练淬砺了数十年的死灵魔法。这层雾气也在缓缓地朝阿萨的流去，慢慢浸入他的身体。
　　一老一小，一小一大的两个人就这样不动了，只有魔法力在两个的身体间不断地流动。塔丽丝和艾依梅两人不明所以地看着僵持不动的两人不明所以急如焚，但是偏偏又不知道该做些什么。
　　斗晌之后，阿萨长长地舒了一口气，他双间的魔法波动减弱，消散。山特身体周围的那层雾气也慢慢减弱不见，终于两人分开了。同时松了一口气的同样也是塔丽丝和艾依梅。
　　“我并不领你的情。从十三岁开始我这辈子就从没有领过别人的情了。”山特那双混浊的眼球看着阿萨，有些惊异的神色。他说这短短的一句话居然没有再咳嗽，刚才一直而满是褶皱的脸上居然好像有了些生机。“何况你这不过是市恩卖好，想让我给你让路罢了。并不算人情，我甚至可以觉得这是种恶意，是要挟。”满屋子的尸骸和肢体又动了起来，不过这次是回到了自己原来的地方。那两个顶着布的身影也走回了墙角。