第六篇 第二十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　艾尔婆婆一笑，说：“我现在不说，不过你看到他就应该知道了。”
　　“那你们一开始为什么不就把这个剑柄交给这个人？”
　　“不用说罗尼斯那自诩光明的正义感，恐怕就是山德鲁也都不会同意把剑柄交给那个家伙吧。现在我做出这个选择也不过是没有其他选择而已。除了那个家伙的住处，确实没有地方更适合放置这个了。也除了他，大概没有人能有能力保存这这个东西了。”艾尔婆婆转身从柜子中找出了一张地图。“不过如果按正常路线，你不大可能能到那里。你可以照这地图的路线，先去尼根地面.......”
　　阿萨接过地图收好，长长地叹口气。“如果就这样终于能有个了结了，我真的也满足了。”
　　“怎么了？累了？”艾尔婆婆的微笑有些调侃的味道。
　　“不能不累啊。从一开始我就是在逃，因为压在我头上的东西太重，负担不起也不想去负担。但是当我后来决定不逃了，去正面面对所有的东西的时候，却发现，我连面对的方式都只能是继续逃。婆婆你知道，逃，不是我的习惯。”
　　“我知道。”艾尔婆婆点点头，“但是你又不得不逃。”
　　“如果有敌人，我可以去战斗。”阿萨提了提手上的那个小口袋，漆黑之星的剑柄已经收入其间了。“但是为了这个东西，也许全天下的人都可以是我的敌人，即便是现在没有，难保以后呢？人都是会变的.....难道我能把所有有可能对这个有企图的人都杀了？所以我不得不逃。”
　　一把传说中可以成为世界之王的神器，而且现在已经在迪雅谷之外，这绝对会让一些人很有兴趣。对成为世界之王这个梦想感兴趣的人虽然应该不会是多不胜数，毕竟贩夫走卒不大可能公有这样的理想。而只要有能力去有兴趣的，为了这个兴趣所掀起地腥风血雨就绝不会小。贾维就已经是绝好的例子，而他相对于教皇，侯爵这些人来说已经是有些微不足道了。
　　而和这神器相对应的，就是他体内的太阳井力量，所以他无法从这个漩涡中脱身，也无法面对那么多那么强的对手，所以他只能逃。逃得很郁闷。
　　“逃的只要不是你自己地心就可以了。现在不是看到目标了么？我可以对你说，你很快就不用再逃了。”
　　“对。不用逃了。知道这其实和我没什么必然的关系，我也轻松得多了。只要把这东西安全送到尼根，我就完全自由了。”阿萨忽然一怔，他想起了些东西，从自己的腰间拿出了一个小口袋。
　　小口袋中全是白色的粉末。阿萨小心地从中找出了一颗黑色的宝石，送到艾尔婆婆的面前。“婆婆，你帮我看看这是什么。”
　　“你怎么会有这个东西？”艾尔婆婆地脸色变了。即使是在刚才看到漆黑之星的剑柄的时候，她的脸色都没有这样大的波动。
　　教皇的书房中，只有教皇和侯爵这两上人，连随时站在教皇身后的阿德拉主教和兰斯洛特都不在。
　　“我派去抢夺世界树之叶的塔米克骑士已经死了。”教皇陛下静静地看着面前新任的红衣主教，直接了断地说。毫不忌讳自己派遣塔米克骑士去这一趟地目的。
　　聪明人之间的谈话都会很简单，特别是聪明到了大家都心知肚明掩饰花腔都是无聊的把戏时候。这个时候的对话反而可以像两个坦诚君子一样的坦坦荡荡地说出来。
　　“陛下算无遗漏，连我都要自叹不如。这只不过是意外而已，并不是陛下的计划有问题。”侯爵躬身淡淡说。他也没有丝毫的讥嘲之意。已经发生了地事情不足以成为阻碍以后前进脚步的心理障碍。他自己知道自己还对教皇很有用，而教皇也对自己很有用就可以了。大家彼此都清楚。侯爵能走进出这个书房开始也就明白这一点了。
　　“但是这个意外给我的打击也未免太大了。”教皇陛下淡淡地叹了口气，他脸上的愁容前所未有地重。
　　“我明白，用世界树之叶要挟我都是在其次，只是塔米克骑士这样的人才确实不大好找。”侯爵点头。
　　“不只是这一点。我本来寄望有了世界树之叶同时可以把精灵掌握在手中，至少能抵消和欧福之间的差距。不过看来现在已经是不和了，低语之森的结界已经完全启劝，精灵战争古树和太阳井的结界结合，那里已经是不破之地。前两天那个气息，你应该也感觉到了吧。”
　　“那正是低语之森的方向。那东西怎么会出现在低语之森。你知道么？”侯爵想了想，点头：“我想大概是山德鲁已经把好个东西取出来了。“已经不能继续再放置在魔法学院了么？不过我不认为他敢把那东西放在低语之林，精灵们一旦知道了绝对会折腾得翻天覆地，他也不愿意看到。那么你能猜得到他会把东西放在哪里么？”
　　侯爵摇头：“如果他真有办法把剑柄的黑暗波动完全封印。我真地不知道他会把剑收藏在哪里。”
　　教皇陛下沉默了一下，才说：“当日罗尼斯和山德鲁两人一起不惜耗费自己的魔法力修为，同时用白魔法和死灵魔法的封印再加上太阳井的井水作符咒，才制作出了一个勉强能压抑漆黑之星波动的密室，最后不得不借助其他魔法结界，还有魔法学院大教堂中每天牧师们祷告的精神力，才能将之一直存封。现在罗尼斯已经不在。那样结界无论如何已经造不出来，他要想完全封印就只有一个办法......你知道是什么么？”
　　“上届教皇德肯陛下的指环。”侯爵立刻回答。
　　“恩，这些东西你应该也是知道。”教皇陛下的脸色稍微有些波动，不过并不大，至少
　　说明了侯爵在他面前的诚实。“这个东西应该是在艾格瑞耐尔手上。不过很可惜，我现是是完全没有这位老朋友现在的丝毫消息.......”教皇似乎是带着试问一下的口气问：“因哈姆你知道么？”
　　“大陆第一杀手的行踪，我怎么可能知道。”侯爵苦笑了一下。
　　“即使我现在有她的行踪可能也没有办法。早在二十年前，当时的十二神殿骑士的围攻她都可以全身而退，我实在想不出还有什么办法能从她手上抢回戒指。”教皇苦笑了一下。
　　“幸好作为迪雅谷的代理公会长，她不会和山德鲁一样胡来，遵循着死灵法师超然的原则。我只希望她不会接过漆黑之星的剑柄亲自去保管，不过这也只是希望而已。既然剑柄已经超出了控制之外，现在也就只有控制能控制的东西了......”
　　侯爵突然说：“陛下您是不是担心的是阿基巴德大人的预言.....漆黑之星的剑柄出现，也许也就预示着真正的漆黑之星破土之日已经不远了....”
　　“对，我当然担心这个。”教皇点点头毫不掩饰地承认了，旋即又说：“因哈姆，我知道你也是对实现阿基巴德的预言是没有兴趣的，是吧，否则当日你也不会去阻止贾维了。”
　　侯爵点头，苦笑：“是，漆黑之星如果真的破土，身为迪雅谷的一员就不得去不去归在死灵之王的麾下。我想除了山特，山德鲁那些只知道阿基巴德的话的老顽固以外，没有人喜欢被一个有可能只是怪物的东西指挥。这其实也是当日大多数死灵法师的共同意见，只是到了如今，几乎也就只剩下我一个人了。”
　　“我知道你不是那种醉心权势，被权势和利益就能冲昏头脑的人，不会去追求自己不能得到手的东西，而且也不是一味盲从什么先贤教训，自命清高的蠢货。你虽然也接受了漆黑之星的烙印，但是却是所有死灵法师中特别的一个，所以我一直都很欣赏你，才会让你加入塞莱斯特，才会和你坐在这里好好商谈。”教皇微笑看着侯爵。
　　“谢谢陛下看得起。”侯爵躬身行礼。教皇怎么会清楚地知道这些，他已经猜得出是怎么回事了。相对于自己私交很好的阿德拉主教来说，死去的艾斯却尔更有可能是和教皇站在一边的。
　　“好，那么我就再次和你明说了。因哈姆，我们的利益和目的都是一样的，我们合作吧。”教皇看着侯爵正容，很慎重地慢慢说。
　　如果有旁人在，或者知道了这一幕，无论如何都会想不明白一位教皇陛下怎么会对自己麾下的红衣主教说出这种话，而这个红衣主教就是在不久前还接受教皇陛下的恩宠和信赖直接升到了这可以万人之上的位置的那个。但是现在不只是教皇陛下说得认真连这个红衣主教也没有丝毫受宠若惊的样子，也很认真地点了点头。