九 你不能死，因为我不允许你死（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　低语之森的中央，参天的战争古树已经开始枯萎了。
　　硕大无朋的树冠已经成为了黄色，无数翠绿的树叶丧失了生机和水分正在慢慢的凋零。方圆数里中全是飘落的黄色树叶，巨大的枝干已经开始枯萎，战争古树像一个垂死的巨人，正在用一种和他体积相称的方式慢慢地宏伟无比地逐渐死去。
　　古树之下，原本一直波光粼粼的太阳井已经干涸了，这就是连低语之森都开始变异的原因。
　　即便曾经被战争古树汲取光了水，但也会重新不断缓慢恢复的井水已经涓滴不剩，连周围原本布满了青苔的青石也变得和煤渣一样干涩古怪。天空中依然是万里无云，但是照射下来的太阳光不知道为什么却明媚不起来，连照下来的光中都有种森冷的阴郁。
　　战争古树赖以生存的并不是普通的水和养料，而是地脉中的能量和太阳的光芒。漆黑之星虽然还没有完全开启，但是死亡的气息已经开始沿着地脉开始蔓延。不只是战争古树，连整个低语之森都已经开始露出凋零死亡的征兆。所有的古树都开始逐渐枯萎，独角兽和羽翼飞马也全都烦躁不安。
　　如果世界树之叶还在，即便是还有着最后的一片，那无边的生命力就能和太阳井相辅相成就能抵挡住这气息的侵蚀。三片世界树之叶只要能全，连数万年前的那一次末日审判都没能将这里夷平。但是现在一切都没有了。精灵族也将和其他种族一起面临这场浩劫。
　　树顶上，原本摆放世界树之叶地祭坛中站着的是格鲁，他的肌肤现在全部已经成为了毫无生机地黑色。他站在那里丝毫不动，看起来就和一个黑岩雕像没有任何的区别。
　　在他旁边，几个精灵把巨大的树叶捧起，一缕缕清凉的水从树叶中倾泻而下。她们倒得很慢。也很小心，脸色凝重得好像里面装不是水而是她们地命一样。每一次细碎水珠的下落都在她们地控制中。
　　祭坛之旁是露亚端坐闭眼，缓缓念动着咒语，绿色的魔法波动如一片若有若无的雾气在这些水流周围旋绕。
　　“这已经是太阳井最后的井水，居然就这样被你被用……用在一个卑微的半精灵身上……”凯琳眼神呆滞，看着祭坛中央精灵们高举的树叶。“如果不是罗伊德长老说过让我们帮助你，不知为什么露亚长老也都听你的话，我一定召集全部精灵阻止你。”
　　“卑微的半精灵……你就这样形容这位曾经救了你们精灵族的盟友么？”阿萨在旁冷笑了一下说。
　　“我承认格鲁将军帮助过我们。可是他毕竟是个半精灵，那身上特有的气息和外表是怎么也掩盖不了地，我们即便认同他的身份地位，在现在这种情况之下也绝不会认同他的血统。从远古时代开始。高贵的精灵和低贱的人类的儿女都是最卑贱的，而只有拥有王族高贵的血统的精灵才有资格触碰太阳井和世界树之叶，也才越能被这生命和光明的力量接纳……”
　　“闭嘴吧，我现在没心情领教你们又臭又长地文化传统。”阿萨一挥手，黑着脸打断了精灵巡逻兵的话。他现在的心情很不好。原本寄望着能在低语之森中找到能对付当前情况的办法，但是却一无所获。
　　当他带着格鲁来这里的时候，精灵们早已从太阳井和世界树之叶的变化中知道了漆黑之星的出现。比较意外的是罗伊德长老似乎并没有表现出太大的震惊和慌乱，只是对于阿萨直接出现在这里表现得有些意外。他回身去收拾了一番之后就说有要事需要离开，对于阿萨的要求他很慷慨大度地留下一句：“阿萨先生帮过我们精灵族地大忙，他有任何需要帮忙的地方都要给予帮助。”
　　这句话诚然是无比的伟大。但是阿萨却愣没有找到任何有用的帮助。精灵们的典籍中，有关于漆黑之星的记载的部分全部都突然‘不见了’，凡是询问起关于如何应对漆黑之星的话题，其他精灵连同露亚在内都是支支吾吾。精灵们不善伪装，阿萨看得出那位慷慨的精灵长老肯定在公开说那句慷慨之言之后，又再私下里再说过什么，以精灵们的死脑筋，既然是他们认定了不会说的东西，那说什么也不会说。
　　阿萨暗自叹了口气。他想了想，就隐约猜得到这是为什么。早在光辉城堡被关押的时候，他就从兰斯洛特的口中隐约知道了些东西。而且一直隐隐约约吊在他身后的几个人也早已经说明了问题。不过他并不说破，因为即便说破了也没有任何作用。
　　除此之外，阿萨的其他要求倒是确实得到了精灵们的帮助。所有能使用自然魔法的精灵长老们都用自然系的恢复魔法在格鲁身上使用过了，但是那黑色气息残留在他身体上的痕迹没有丝毫的减小。
　　即便还不是完整的身体，死灵之王已经和漆黑之星合二为一。格鲁那一拳和打在漆黑之星之上没有区别，而即便是上古巨龙和泰坦的身体，也承受不起那无边的黑暗气息的侵蚀。原本只是拳头上的黑色已经完全蔓延到了格鲁的全身。阿萨可以感觉得到，只有他体内的最深处还有着一股绿色和白色相交的气息存在，那是世界树之叶的力量，除此之外那副曾经充满了无比力量的躯体已经如同一团死灰。
　　精灵们的自然魔法其实并不是完全没用。阿萨可以感觉得到，只要精灵们使用魔法，格鲁体内那世界树之叶的力量就在慢慢鼓动。只是漆黑之星的力量太强，太黑，完全没有办法冲破出来而已。
　　“用太阳井井水试试。”阿萨想了想，最后说。
　　如果是在平时，这要求自然是没问题的。但是现在太阳井的源泉已经在枯竭，如果再把井中残余的井水使用掉，整个低语之森的结界，战争古树和枯木守卫们的动力源泉全部都会立刻消失。
　　“罗伊德长老不是说，我有任何需要帮助的地方你们都会帮助我的么？太阳井力量的根源已经失去，这些水不过就只能是短暂维持一下低语之森的结界而已，这结界现在不可能抵挡得了末日审判，水再也不能从井中长时间的耶走。既然如此还不如现在给我使用了。至少我所知道的，格鲁将军是唯一能威胁到那个怪物的人。”
　　“好吧。“考虑了良久，露亚点头同意了。这个精灵少女脸上一直全被浓重的阴霾覆盖，和之前不同，她也不主动和阿萨说话，只是有些时候用很奇怪的眼光凝视着阿萨。
　　“露亚长老。如果这样做我们低语之森就……”其他长老全部反对。
　　“大家不用说了，罗伊德长老已经说过了吧，要我们尽量帮助他。而且他说得也有道理。
　　除了罗伊德之外，她已经是这低语之森最有决定权的人，只要她同意了其他精灵们也就只有照办。
　　随着露亚的咒语，细碎的水珠滴在格鲁身体上，这些水并没有顺着他的身体滑落，也没有四溅，而是和水周围的绿色魔法波动一起完全融入了他的身体，然后那似乎凝固成他身体本色的黑色终于开始有了些变化。
　　虽然很慢，但是水滴处那黑色确实是在消散。关键是阿萨感觉得到，格鲁体内那股和世界树之叶的力量交结在一起的生命力也开始慢慢壮大，慢慢在朝外发展。
　　“幸好，看来真的有效。”阿萨终于松了一口气。这是他这些天以来的唯一一个好消息，也是目前所能达到最好的好消息了。
　　眼光是看着格鲁身上的黑色慢慢消散，阿萨的心思却已经落到了别处，他在沉思。如今的情势局面之下，他面临的似乎是个不可开解的局面。
　　突然之间精灵们开始喧闹起来了，阿萨也微微一怔，抬头看天。一个巨大的阴影已经飞临到了这战争古树的上空，正在盘旋着朝这战争古树的顶部降落。
　　周围精灵们全都取出了随身携带的弓箭，还有的则开始吟唱出咒语。并不是他们对于任何的不速之客都过敏，而是伴随着这个巨大身影而来的是一股扑面的魔法波动，这股波动让精灵们本能地就感觉到了恐怖和敌意。甚至连正在施法的露亚和那几个精灵都惊慌地站了起来。
　　“大家不要慌张，这不是敌人，不会威胁到大家。”阿萨高声呼喊，也对露亚做了个安心的手势。
　　这股气息对他来说很熟悉，这个时候出现在这里还让他感觉到了亲切。
　　巨大的飞影顷刻间就已经到了众人的头顶，这是一个巨大得堪和巨龙比肩的怪物，形状奇怪，而且全部身躯居然都是由尸体组合而成。让精灵们慌张的正是由之而散发出扑面的尸体气息，还有更强烈的死灵魔法的味道。
　　山德鲁从这巨大的尸体上跳下，环视了周围一下，长出了一口气。“想不到这辈子我居然有机会来这个地方。”