第五十九章 只是两个人的战斗（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“精灵没可能把火术攻击控制得这么好.....这两下应该就是你刚才说的那个人类的小子，看来他没死。”死灵法师对同伴说。他招了招手，被爆炸的气浪冲乱了的血雾立刻重新凝固起来，魔法阵又恢复了原形。
　　“真的没死？”老头死灵法师眯着有些昏花的老眼往地面看去，但是这样的高度看下去人只是个小点。“刚才应该给他补上一下雷鸣爆弹的......”他坐上一只石像鬼的颈背，石像鬼呼号一声振翅离开圆圈向下飞去。“我下去给你保护，你继续操纵这里把低语之森烧掉吧，顺便也杀了那碍事的小子。”
　　操纵魔法阵的死灵法师低头看了看下面那些只是小黑点的人影想了想，叹了口气，好象下了什么决定似的点点头。自言自语地说：“好，就杀了他吧。”
　　光幕一恢复，焦点立刻又落在了原处。光圈中的众多精灵们只来得及发出半声惨叫，一眨眼的工夫就在这刺目的光华中全变得焦黑。
　　阿萨拖着露亚翻滚出去刚重新站起来，立刻看到那耀眼的光芒在朝他们晃过来。他用力把露亚推开，自己朝另一面飞跳出去。
　　只是掠过身旁还有一段距离，光圈焦点的高温就已经让阿萨的头发都烧了起来。
　　但是刚从地上翻滚了几圈焦头土脸地站起来，就看见那晃过去的光圈又晃晃悠悠地似乎朝他这里移动过来。
　　阿萨既惊且惧。刚才没有直接烧中他不是因为他闪得快，而是死灵法师自己没控制得好。在这样的攻击下躲闪几乎是没有意义的。
　　那光芒耀眼的焦点闪烁晃动着，好象一个活着的太阳在漆黑的焦土上跳舞。要精准地把焦点追击在一个目标上并不是简单的事，死灵法师正在努力地控制着。
　　这个用数千人的血肉精华凝聚成的魔法阵绝不是塞德洛斯在蛮荒高地施放的那次的可比的，虽然这里的阳光没有高地上那么剧烈，但是石像鬼们围成的圆圈足有低语之森那么大，所汇聚的光线足足多了十倍以上，只是多看两眼那照射到的地方眼睛就已经受不了了，再拖下去即使不死也会瞎。
　　刚才那样的故技重施只是治标不治本。阿萨抬头看去，石像鬼围绕成的圆圈仍然在旋转中，应该就是这个圆圈维持魔法阵在空中不散去，攻击这里才是根本所在。
　　一发巨大得已经不能够称之为‘球’的火球怒号着从地面上升起飞向空中的石像鬼。这样低等的魔法，魔法力没有共鸣后的高度浓缩，巨大的体积就已经充分表示了蕴涵在其中狂暴能量。
　　一只脱离了圆圈队型的石像鬼向火球迎面飞来。上面坐着的老头死灵法师只是轻描淡写地挥了挥手，火球的轨迹立刻就偏了偏，擦过石像鬼飞向天空越变越小。
　　地面上那跃动着的小太阳又在离身体不远处掠过，阿萨惨叫一声，他能够感觉到全身的皮肤好象被烧红了的刀切割了一下一样。他空气中的焦臭味一下就更浓了，因为那是自己的皮肤发出的气味。但是他没有动，对方的攻击也完全拿不准准星，乱动也许更容易被照中。
　　“离这里远点。”阿萨朝不远处的露亚吼道。她正徒劳地在那一堆精灵们焦黑的尸体中翻寻幸存者，一头银发和脸上已经全是黑灰，和着泪水已经把她那张绝美的脸糊成了一团。
　　但是她听到阿萨的吼叫声后非但没有离开，反而走近了几步，念诵起精灵语。一道绿光在阿萨身上温柔地拂过，身上的伤痛立刻开始减轻了。
　　阿萨深吸一口焦热得几乎能够把自己的肺蒸熟的空气，左手握住自己的右腕。‘轰隆’他被自己这一个魔法的后坐力震得躺倒在地，周围的尘土飞扬。
　　这一发依然是最低级的火球术，但是却没有火球，至少看不出是火球。只有一道暗红色的影子眨眼的工夫就从地面延伸到了死灵法师骑着的的石像鬼的下方。他这一发没有瞄准那些围成圆圈的石像鬼，必须先把这个负责防御的对手先解决掉。
　　“好。”死灵法师的叫好声依然是那样苍凉。他这次没有轻描淡写，而是举重若轻，张开双手朝已经化成一道火影的魔法虚按过去，急速飞升的火光好象一下扎进了用胶水糨糊灌成的泥潭里，立刻减速还原成了一颗火球。火球虽然还在继续朝上升着，却好象在这看不见的泥潭里越陷越深，越来越慢，在离石像鬼不到三米的距离的时候几乎停顿了下来，死灵法师双手一抬，火球发出声不情愿的轰鸣拐了个弯又飞入天空中消失了。
　　光圈又在地面上抖动着晃了过去，这次却离阿萨更远了点，看来操控这个并不是简单的事，但是阿萨却没觉得庆幸，而是感背上发冷。刚才这一下确实已经是他的全力了，但是那个死灵法师化解得丝毫不吃力。
　　他几乎每一下都是全力以赴，但是那个拦截的死灵法师根本不和他的魔法正面对碰。操控一下风压这种小魔法对于死灵法师这样的顶尖的魔法师浩如烟海的魔法力来说只是九牛一毛，甚至呼吸之间魔法力就可以恢复。他即便想依仗着太阳井的魔法补充和对方消耗魔法也只是痴心妄想。何况他也根本没有这个时间。
　　逃吧，他突然想。面对那数百米高空上的无法躲闪的攻击，一个魔法水平和自己天差地远的对手专门防御，这要如何去战斗？
　　不对，不能逃。逃也逃不掉，上面的死灵法师只要变换一下光圈的方向，地面上这焦点就瞬息千里。而如果显露出了逃跑的方向，更有可能被照中。
　　阿萨强行集中精神，三发火球分别朝三个方向飞向三只石像鬼。
　　高空中的死灵法师摇摇头，对这即使高级魔法师也无法做到的三连发很失望，他双手用一个类似舞蹈的动作挥出，三发火球仿佛很听话的小动物一样立刻分别向三个方向拐了出去。
　　那代表了死亡和毁灭的小太阳在地面上闪动跳跃得更剧烈了，操控空气魔法阵的死灵法师继续在调试着。
　　“快跑啊。”阿萨朝露亚喊。“我们分开跑。”他终于绝望了。
　　露亚还楞在那里，阿萨冲上去一把把她抱起扔了出去。然后自己转身朝相反的方向跑去。
　　并没有跑出多远步，阿萨的眼前就豁然一片光亮，整个世界都被这无比的光亮完全代替了。在最后能够看的一眼里，他看到周围数十米的范围里全是光亮。
　　操控光线的死灵法师没有再费时间去研究如何用五六米直径的焦点捕捉他的身影，而是直接把焦点扩大了到了近百米，直接就把他笼罩在了焦点里面。
　　扩大了焦点意味着分散了光线分散了热量，但是这已经足够了。方圆两三里内的光线集合在五六米和一百米的区别在人体上所展示的并不大，同样地是把任何有水分的东西晒干，烧焦，不过是从瞬间变得多用几秒钟而已。
　　阿萨的眼睛已经在感觉到过度地光亮后立刻就黑了下去，他伸手去捂不过是不让它爆开而已，锥心刺骨的疼痛不过只维持了几秒钟，表皮的神经一旦也烧焦了就什么都感觉不到了，自己仿佛是在号叫，但是没听见，大概连声带喉咙都已经焦了，鼻子中闻到的是自己毛发皮肤和肌肉的焦臭。
　　只是下意识的，阿萨跌跌撞撞地朝太阳井那里跑去。他已经什么都不知道了，只知道连自己的体内都全是火，血管里流动的是岩浆，内脏立刻就要像爆竹一样炸开。他只知道那里有水，他要水。
　　他尽最后的意志操控着几乎已经被烧糊了的肌肉冲到了太阳井边一个跟头载了进去。
　　高空中操控空气魔法阵的死灵法师看见阿萨一头载进了太阳井，立刻把光线的焦点缩小对准了太阳井的位置。从刚才烧灼精灵们的时候他就发现把光线的焦点集中在太阳井上总是特别容易，不像要聚焦其他地方一样难把握。他干脆就把焦点再度缩小，完全聚焦到直接不到三四米的太阳井上，他不只要把目标烤焦，烧成灰，还要直接就用这光线把太阳井也蒸干，烧毁。
　　阴影下，巨大的漏斗光幕把原本照耀整个低语之森的阳光现在全部投射到了太阳井上，那里已经是明晃晃地一片，连井边的岩石也反射出耀眼的光芒，好象那里才是真正的太阳。
　　死灵法师看着连他那个高度都觉得耀眼的光点，满意地点点头。没有任何东西能够挡住这样的攻击，即便那里是一条河也只有烤干，是一块钢铁浇筑的堡垒也只有熔化。
　　井水是热是冷或者到底里面还有没有井水阿萨已经不知道了，全身没有一处的感官还是完好的，眼睛也瞎了。但是他却感觉到了光，那似乎把他身体像水晶一样完全穿透了的光。这光不只把他穿透，好象还在井里拐弯盘旋迂回再朝他身体里面灌，他身体里已经全是光，这些光充满了他的身体后又要往外泻，他觉得自己好象又要被撑破了，光好象在从本已经烧没了的身体上的每一个毛孔往外奔放.....
　　“恩？”太阳井在这样的照耀下好象没什么特殊的反映，死灵法师正觉得奇怪，突然听到了一阵雷鸣样的轰隆鸣声。他抬头看看，天空依然是没有丝毫的云彩，那轰鸣居然是从地面传来的。
　　他低头，看到一个足有小山般巨大的红色的东西正从那里升起。
　　“快跑啊...”在魔法阵下方死灵法师连石像鬼也没要，自己就像一只箭一样飞快地飞了上来拉住同伴的手，下半截话已经淹没在轰鸣声中，淡漠的脸上居然全是惊恐的神色。
　　下面的那个巨大的东西升腾得仿佛很慢，但这只是与它体积比较下形成的错觉。终于，它的下端已经脱离了太阳井，呈现出了一颗硕大无朋的火球的形象。整个天空都在这无法想象的魔法力的震动下发出颤抖。
　　两个死灵法师没有指挥石像鬼，甚至没有飞走，他们双手互相紧握同时念颂连他们自己也听不见的咒语。
　　下面那只被死灵法师抛弃的石像鬼已经接触到了那巨大的火球表面，巨大坚硬的身躯现在却好象纸做的，一声不响地就在那魔法力汇聚的汹涌波涛中破碎，分解，被淹没其中消失无影。巨大的火球丝毫没有受阻，顷刻间就已经升到了石像鬼们围成的魔法阵下方。
　　就在火球与魔法阵即将接触到的瞬间，两个死灵法师的身影同时消失了。他们没有用飞行术，而是居然使用出了危险之极的空间转换的禁咒法把自己传送开了。
　　天碎了。这是所有艾里居民在事后对那个恐怖瞬间的共同描述。
　　那声巨大的爆炸声即使在数百里之外的城镇都可以听见。靠近低语之森的几个村庄里有近半的房屋被气浪掀倒，以低语之森为中心，数不清的树木，那些教徒留下的破碎的肢体，黑灰焦炭飞得满天都是，和那些石像的碎片还有火焰一起散落在方圆数十里范围内，如同下了一场死亡之雨。已经逃跑回家或正在逃跑的自然之神的教徒们有一小半的耳朵都被震得暂时聋了。
　　几乎整个艾里的人都以为这是世界末日的降临。
　　在艾里的历史记载中，不管是那个奇怪的森林，自然之神的异教，周围出现的古怪石像，还是这一天数万教徒的暴动，奇怪的天像和森林中的奇怪大火.....所有的动荡和变故都在这一次几乎把艾里都震碎了的爆炸中彻底结束，消失了。