第一百章 变数（四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“其实我觉得，你不如放开我们的好。放下世界树之叶，我可以以玛法的名义起誓让你平安离开。”罗伊德长老突然说。
　　“怎么，你是疯了还是傻了？”暗金色骷髅面具发出淡淡的沙哑古怪声音。
　　“战争古树变化出的这些荆棘藤条是用来对付巨龙的，上面的剧毒可以让巨龙都受不了，你的体制不会比巨龙更好吧。”罗伊德长老虽然看不见背后死灵法师身上的伤痕，但是却可以闻到血腥味。
　　“对付巨龙有用的东西，不一定对人有用。”死灵法师淡淡说。“你我都是明白人，不用拿语言来试探挤兑。”
　　罗伊德长老嘿嘿一笑，说“哦，真的吗？凭你的身手其实大可以带着世界树之叶直接离开的，用不着挟持我们当人质这么麻烦的……”
　　“别废话了。我提醒你，没有舌头的精灵也可以当人质，或者我可以换一个。”死灵法师的手挥了一下，罗伊德长老脸上的笑容顿时僵硬了。他一头的白发突然全部飘落而下，只止头发，连胡须、眉毛也全部掉了个精光。所有人这才看见死灵法师的手上握着一把形状奇特的匕首，除了尖长的匕身之外，还有两个很长的犬牙从柄处突出，森冷尖锐。
　　让罗伊德长老呆住的并不是死灵法师的话，而是杀气。不知道那是出自那把诡异的匕首还是出自死灵法师本人，抑或是两者结合，并不张扬外露却直接渗入了骨髓之中，这是只有屠戮过无数人的生命才有的真正的杀气，死气。能够有这样的杀气，拥有这样的匕首的人，绝不会是个喜欢威胁的人。
　　他这些话其实并不只是说给对方听，也是说给其他精灵听的，其实刚刚开始他还并捉摸不透，荆棘上的毒素毕竟是上万年前用来对付巨龙的，并没有对人试用过，所以他才会出言试探。而现在对方的反应已经足够说明所有问题了。
　　看了一眼周围其他精灵全部手足无措的样子。罗伊德长老的额头浸出了冷汗，那是急出来的。
　　“好了，全部都给我滚开吧。”死灵法师拖着两个精灵长老朝外走去，外面的精灵纷纷让路。
　　罗伊德长老只感觉自己的血管几乎要爆开。他明显地感觉到了，抓住自己后背的那只手似乎有些颤抖。他现在已经可以肯定，只要精灵们能够不顾他们两个长老的安危，无论是使用战争古树还是出手攻击，绝对可以把这个死灵法师击倒，最多也就是多死一些人罢了。但那总比世界树之叶被带走的好。
　　死灵法师提着两个精灵长老急速前行，走到了战争古树的边缘顺着阶梯而下，从荆棘囚笼里放出来的艾依梅跑着跟在后面。聚拢来的精灵们却全都不敢考近，知识围聚着周围也跟着不停的移动。露亚不知道是不是也被控制住了，自始至终她都没有开口说过话。
　　终于，罗伊德长老自己在心中叹了口气。一种彻头彻尾地无奈和疲倦感袭来。他清楚这些精灵同胞们并不是笨。即便不能明白这个死灵法师的状况，也绝不会无法衡量世界树之叶和他们两人之间的价值。他们知识无法狠下心去牺牲以这两个长老也许还有更多精灵的性命。
　　完全根据理性来进行取舍是很难的事，要舍去的东西越重大就越需要内心的力量。手捧兵书侃侃而谈纸上谈兵的人是绝理解不了的。能飞扬勇决，壮士断腕的人原本就是百中无一。而精灵们一直保持着的平和纯朴那时很单纯的善良本性。但是在现在这样的情况下，这种善良确实就是软弱。
　　即便是理性上明白该出手，但是这种软弱则会让他们不知道不觉中去想到会不会出手也没有用，陡然牺牲两位长老和许多精灵的生命，死灵法师依然会带着世界树之叶逃跑。而不出手的话，至少两位长老不会有事……世界树之叶也许以后还会有办法夺回来……无所谓愚蠢，理性永远只是感请的工具而已。
　　一直以来精灵们似乎都多灾多难。没有一次不处在被动之处，没有一次不吃亏吃得焦头烂额。全部都是由于这种软弱。一直遵循玛法的教导，单纯平和的文化固然保持了善良的天性，不像人类一样迷失在**和战斗的累积扭曲之中，但是也失去了力量。
　　就像人的真正力量并不在于武器而是在于人的心性和灵魂一样，种族的力量在于的则是文化。当刻意压制了争斗之心，保留了善良和纯朴的同时也就失去了自卫的爪牙。即便拥有了战争古树这样巨大无敌的堡垒，也无法保护住世界树之叶。
　　也许到了这个地步，世界树之叶真的就不能再继续留在精灵族的手里了吧。罗伊德长老现在也只能这样想了。
　　一路之上并没有受到太多的阻碍，暗金色骷髅面具的死灵法师就这样挟持着罗伊德长老和露亚走到了低语之森边缘。
　　“别跟过来，我们离开后自然会放了这个女精灵的。”走出了太阳井结界，死灵法师似乎松了一口气，丢下了罗伊德长老，继续拉着露亚，带着艾依梅朝远处走去。
　　精灵们还要继续跟上，罗伊德长老挥了挥手制止了他们。
　　“说不定这真的是命运吧……至少以后我们可以轻松些了。”罗伊德长老有些怅然也有些轻松地说。
　　当再也看不见精灵们的时候，死灵法师终于丢下了露亚。然后他突然跪倒在了地上，哇的一声，一大口血从骷髅面具之后喷了出来。
　　说这是血，因为有浓重的血腥味。如果只看外表，这反而像是一大口绿色的颜料。这一大口血喷在地面上，溅落在死灵法师的衣服上，居然马上生出了些微青草藤蔓之类的植物，然后这些植物生机勃勃地生长了两三秒的时间之后又迅速地枯萎和那些古怪的血液一起成了一地的灰烬。
　　死灵法师突然用手中的匕首朝自己的手臂上扎了一刀，冒出的血居然也是绿色的。匕首上一股血色和黑色混合的气息闪现了一下没入死灵法师的体内，他这才站了起来。
　　“谢谢你，小姑娘，我已经有几十年没有谢过人了。”死灵法师居然是在对他一直挟持着的露亚说话。
　　露亚没有说话，知识摇了摇头。她脸上的表情很怪。跟过来的艾依梅莫名其妙地看着两人。她似乎有些明白，但是又不完全清楚。
　　“好了，我已经尽力了。接下来就只有拜托你了。”死灵法师从怀里拿出了那片翠绿的世界树之叶，连同手上的匕首一起交给了艾依梅。
　　“您……您是……”艾依梅结界巴巴地不敢接。“还是您拿着去交换阿萨大哥要好一些……”
　　“不行，我已经到了极限了。那精灵老家伙其实说得不错那荆棘上的毒我真的受不了。”死灵法师摇了摇头，虽然他的声音依然是沙哑模糊，但是已经可以感觉到虚弱。“我不能再让那个叫因哈姆的小子看到我的虚实，那反而会让他肆无忌惮。你带着这把尼克匕首去，就说我有急事要回笛雅谷。如果他敢玩什么花样……就等着被这把匕首切下脑袋吧。”