破局（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　让所有人吃惊的是，皇后陛下脸上不仅是獠牙，而且她的表情也在抽搐着。
　　“陛下。”几个老大臣都冲上几步，但是又都停住了脚。他们都看得出皇后陛下身上脸上那不是什么痛苦之类的抽动，好像昌种类似与饿极了的食肉动物，但是却更狰狞更恐怖的表情。
　　红衣主教伸手拦了拦，说：“请诸位小心，陛下体内吸血鬼的本性已经完全取代了人的常性。我不得不用白魔法将她所禁制了。”
　　“怎么会这样？前几天皇后陛下……不都还好好的么？而且皇后陛下一直温柔贤淑，从不过问政事，如果她真是吸血鬼，那怎么会一直以来都安安稳稳的？”
　　红衣主教叹了口气，说：“其实就在前几天她表现出不舒服的时候，那就是死灵魔法开始控制他的时候了。之前那吸血鬼的因子只是潜伏在她体内，并没有完全发生作用。我在为陛下治疗的时候发觉了些许异常，但是直到后来才发现真相……那些天出来吸血的其实就是皇后陛下，只不过我为了不打草惊蛇，所以没有公布出来。”
　　詹森大臣看着躺在床上的皇后颤声说：“你先把皇后陛下身上的魔法解开，我们要亲自问她这是怎么回事……”
　　红衣主教摇头说：“恐怕她现在已经回答不了您什么问题了……”
　　“你先解开。”老大臣沉声一喝。虽然他已经是满脸地皱纹白发苍苍。但是这样一喝依然气度十足。
　　贾维主教微微摇头叹了口气。伸手在床上皇后地身体上抚过。皇后的身体立刻一弹，她坐了起来。
　　“陛下。请问您这是……”老大臣上前一步开口问。
　　皇后的回答是一声陡然而发能把人隔膜撕破的尖叫。尖叫的同时，她那娇小柔弱的躯体用毫不相称的速度猛然朝詹森大臣扑了过来，她的嘴已经张得和蛇的嘴一样脱离了上下颚之间地关节桎梏大得惊人，那尖锐的白生生的獠牙正对准了詹森老大臣。
　　但是这猛然而发的一口并没有真的落在老大臣身上。旁边的罗得哈特和贾维主教的动作比皇后的更快，他们似乎早就已经料到皇后地反应，同时出手抓住了皇后地身体四肢，把她按回了床上去。
　　“以主之名，束缚一切地不净和邪恶。”贾维主教口中诵念出祷文，白魔法凝聚的锁链迅速地隐入皇后陛下的身体中去，皇后立刻又躺到了床上不能动弹了。
　　詹森老大臣无力地后退了一步，他的脚在颤抖。他并不是因为被吓到，而是难以置信的惊骇。谁都看得出，皇后陛下刚刚的动作已经没有了丝毫地人的味道，那仿佛就是一只饿了上百年的狼看到了一堆滴着血的鲜肉。还有红衣主教手中所使用出的‘光明束缚’那是只有对不死怪物才有特定束缚力的魔法。这些都是无法辩驳的证据。
　　不只是老大臣，所有人脸上都全是难以置信和绝望，贾维主教和罗得哈特脸上也都有不同程度的痛苦和不忍。不过所有人当中。自然是宰相大人脸上的神色是最复杂。最痛苦的。她的下嘴唇已经被自己的贝齿咬得出血。但是脸上的表情和眼光依然坚持着没有崩溃。她先是看向皇后，然后是红衣主教。
　　“对不起。”贾维主教长长地叹了口气，这里面没有丝毫的作伪。他感觉得出她那眼光中压抑着的痛苦和愤怒还有悲哀，他甚至也感觉得出自己有些微心痛的感觉。但是感觉转瞬间也就被压抑了下去，因为现在必须这样。他很诚恳地看着她说：“对不起，宰相大人，其实我也并不希望事情发展到这个地步的……但是有些事情既然发生了。我也只有那样去处理。请您见谅，我会尽量地处理好这事……”
　　宰相大人眼神中蕴含的东西越来越多，她缓缓开口，但是声音却居然还是种毫不慌乱的冷静：“事情已经到了这个地步，说这些都是废话了。说吧，你打算怎么办，你把我们叫到这里来应该不只是有这些原因的吧……”
　　贾维主教点头说：“确实如此。我和罗得哈特大人召集大家前来这里的原因并不是只有这些，还有其他更重要的……”
　　“还有更重要的？”几位大臣的声音都高了好几度。他们实在难以想像还会有什么事比这事更严重的了。
　　“根据我和罗得哈特大人得到的线索来看，皇后陛下恐怕是一直受那个人所控制，那个暗样公爵大人和罗尼斯主教大人的通缉犯。这次他原本的计划就是乘皇帝陛下和罗兰德团长不在王都之时控制朝廷，而格芬哈特陛下恐怕有危险……”
　　明斯史侯爵立刻摇头说：“有罗兰德团长在身边，陛下身边还有一整队圣骑士团的护卫，安全应该是没有问题的。”
　　贾维主教叹了口气说：“我也希望如此……但是皇后陛下现在已经成了这个样子。如果陛下和罗兰德团长再有什么不测，那帝国上下不就完全没了主张么？为了预万一，我建议大家先好好商议一下对策。”
　　旁边的明斯克老侯爵突然开口问：“皇后陛下这样可还能治疗得好么？可否请教皇陛下屈尊来爱恩法斯特一趟……只要能够治疗好皇后陛下，相信陛下一定从今以后将对赛莱斯特……”
　　贾维主教凄然摇头说：“事情已经到了这样的地步，我看即便是教皇陛下和我们几位红衣主教合力恐怕也是无计可施地了。”
　　几位大臣地脸上都有了绝望之色。詹森大臣摇头叹息：“如果陛下知道了这些。他……”
　　红衣主教继续说：“据我和罗得哈特大人所知，那个通缉犯恐怕和笛雅谷一直有着关系，如果他是请到了死灵法师去对付陛下和罗兰德团长，情况恐怕就堪忧了。我建议立刻派遣大部队去迎接陛下回王都。”
　　明斯克老侯爵和几位大臣也慌忙点头：“那就尽快，如果陛下再出了什么事可就不得了……”
　　“怎么好像主教大人你就一定那么肯定陛下会出事？”宰相大人突然说：“如果把王都的部队抽空，那万一这里再有什么事发生要怎么办？”
　　红衣主教说：“我认为去营救陛下更重要。而且自然是不可能把王都的军队全部抽空，禁卫军即便不在，但是还有圣骑士团，有罗得哈特大人的率领也是应该足够应付任何情况。”
　　宰相大人则冷哼：“圣骑士团不像禁卫军。整个王都只有你们两人合力才可以调动。如果有事发生的时候你们两人其中一个不去理会，甚至就是你们两人图谋不轨那怎么办。”
　　虽然都很慌乱焦躁，但是大臣们还是可以听出宰相大人的话中有些许不对头的味道。他们都错愕地看着她。
　　“所有的一切也不过就是你们两人口中说的而已，不见得就一定是真相。”宰相大人深深地吸了口气，先是看着床上地皇后，然后再看着罗得哈特和贾维主教两人，眼中的光芒终于完全散发出来。她提高了声音看着周围的大臣们说：“我相信罗兰德团长一定有办法保护陛下周全。我也相信皇后陛下变成这个样子的背后肯定有更大更多的隐情。大家不用慌乱，等着罗兰德团长护送陛下回来就一切都安稳了。”
　　罗得哈特皱眉看着宰相大人朗声说：“现在陛下他很有可能危在旦夕。怎么还能等？宰相大人。我们知道皇后陛下的事一定让您很伤心。但是请您以国事为重，接受现实。难道您还以为我和贾维主教大人会在这种事情上胡说八道么？”
　　“小懿，你冷静些。”詹森大臣拍了拍宰相大人的肩膀柔声说。他是看着宰相大人长大地，很清楚这两姐妹在父亲亡故之前在感情上早就实际上已经是相依为命。“现在恐怕只有如此了。毕竟陛下地生命安全我们不可能冒险。”
　　宰相大人无奈地看了这个悲痛但是慈和地老大臣一眼，周围的老大臣们也都是和他同一个神情，她只感觉到了深深的无奈。
　　这些老人们已经把自己的一辈子用来服侍皇族。就算是站在臣子角度上来说皇帝的安全确实也是第一。已经发生了这样难以置信地事，他们不敢不去相信。而且面前的亲信弟子。即便自己说出这一切其实都是他们一手策划的，召来的结果反而只是让人觉得自己失常而已。
　　“事情已经到了这个地步，局面已经再无选择，只有那样了。贾维主教看着宰相大人微微摇头。除了宰相大人之外的所有人都感觉不到这句话中的自信。
　　确实如此。在局面上，没有人会相信这两人才是幕后的黑手，所有人都只有按照他们安排的一步一步地走下去。而圣骑士团整团都在外面戒备，她知道这是戒备着的谁。她并不知道他刚才从自己这里出去后去了哪里，但是她也知道凭他一个人是绝不可能挽回这个局面的。
　　“就这样说定了。要不就由明斯克老侯爵和托马斯将军率领禁卫军和所有部队立刻准备出发吧……”
　　就在这个时候，一个圣骑士团的剑士突然在殿外报告：“主教大人，魔法学院派遣一位牧师，说有紧急要事向您禀报。被我们挡住了。”
　　贾维点点头，不许任何人以任何理由接近这里是他的命令。他问：“是什么要事？”
　　“那名牧师说，有人闯进了大教堂下面的地窖然后从里面抢走了一件东西，说那人好像使用了死灵魔法，瑞恩大神官已经重伤……”
　　“什么？”一直波澜不惊进退自如沉静无比的红衣主教像被人在屁股上捅了一刀一样地跳了起来。他的表情比刚才大臣们看到皇后的时候还有惊讶，那张俊脸已经完全被惊骇所扭曲了。
　　这个时候，笛雅谷的会议室中。
　　山特矮小的身躯减缩在椅子中，咳嗽声像是风化了上万年的岩石，从他的喉咙间被凿子一下一下地凿下来摔碎在大厅中的空气中，弥漫出一种岁月和老朽溃烂的味道。
　　椅子上，这个老朽不堪的老人好像随时都会被这咳嗽震得四分五裂。但是面前站着的侯爵看着他的眼神却不敢有丝毫的怠慢和轻视。旁边左右站着艾登大师和另一个死灵法师，他们成一个三角形，把侯爵夹在中间。
　　山特稍微坐正了身体，看着侯爵咳嗽着说：“山德鲁是绝不能碰的。这已经是我说了多少次的事了。现在你和你儿子不只是把他逼了出来，让诺波利诺特被杀，你还设计想要杀他……现在局面已经被你自己弄成了这样，你自己觉得该怎么办？”
　　侯爵对山特一躬身，说：“对不起，山特老师。这些都是我一个人的主意，和贾维主那孩子无关的。”
　　“只要你肯承担责任就好。这样我们对山德鲁或者艾格瑞耐尔也有个交待。”艾登大师冷冷的声音带着些幸灾乐祸的味道。他在得知侯爵居然使用破坏传送魔法阵的方式去暗杀山德鲁的时候，立刻想到了自己所使用的那张空间锁卷轴。他立刻就把这个事说了出来。
　　侯爵的脸色苍白中透出一股青，他的脸色从来没有这么难看过。当他听到了那张空间锁卷轴的事后他的脸色就一直是这样。当然不能以此就说山德鲁一定能不死，但是这个可能性确实是非常地大的。而按照山德鲁这位前代理公会长那众所周知的脾气来说，就算只是一丝的可能性，谁的脸色都不会很好。
　　山特冷冷地看着侯爵，缓缓摇头说：“你太乱来了。算了，从现在开始，你就不是笛雅谷的代理公会长了。不过你依然还是笛雅谷的一员，你自己打算是留在这里等着他们来找你的麻烦，还是自己出去躲躲风头，就看你自己的了。”