第六篇 路 序章 梦想 疯（四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　第六篇路序章梦想疯（四）
　　一剑劈碎这批登上山头的最后一个骷髅，罗得哈特从自己的小腹中扯出了那把寒冰魔法长剑，剑上带着一团冻住了的血肉，他几乎听得见自己的肠子在撕裂的声音。
　　这带着自己血肉和一小块内脏的寒冰长剑脱手飞出把最靠近的一个幽魂击碎。然后他立刻乘机扯出了最后一张治疗卷轴丢在自己身上，这已经是他从那具牧师的僵尸身上找到的最后一本卷轴了。
　　所幸，这是赫然是个神恩术的卷轴，至少可以保证让他的伤势不至于致命。他伸手扶了扶脸上那块就要掉下来的肉皮，用上自己的治疗法术，不是他很在意自己的相貌，而是他知道这块肉真的掉了很有可能会把眼珠子一起扯出来。
　　已经感觉不到疼痛。或者说已经没有感觉了。连续两天没有睡觉，他只感觉自己的脑髓已经和一团木头差不多，不只感觉，连思维都残余得很少了。
　　不知道是空气中还是山脉中一直弥漫着一种奇怪的气息，一种不属于生命的死气沉沉的感觉，这大概就是这山脉中没有任何生物愿意进入的根本原因。越进入这山脉深处这气息越强烈，越无孔不入地侵蚀着人的肉体和精神，他可以感觉到自己身无错m.体似乎在这种气息的影响下衰弱，连精神都开始萎顿。
　　这不是什么精神上的错觉，而是实实在在的事实。每呼吸地一口空气。看到的任何东西听到的任何声响皮肤****在空气中的触感，还有随时滋生在骨子里和灵魂的味道无一不是强烈地感觉到那种气息，那种侵蚀生机腐烂活力让任何活着东西都无声无息地去死去凋零的感觉。他最后一次的休息是在两天前，如果不是刚好有风化地岩石从高处掉下把他的手指压断了一截，尖锐地刺痛刺激着他完全清醒过来的话，他也许永远醒不过来了。
　　特别是到了现在，深入了山脉。他几乎要无时无刻都提聚起全部的斗气和心志才可以让自己不在那奇怪的感觉中衰弱，发疯。过度的疲劳和心力憔悴下他几乎已经不会思考了。唯一支撑着他走到这个地方的就只有心中的那个信念。
　　他能够在这样地环境下还不疯的原因也许是因为他早已经疯了，为那个信念疯了。
　　后方侧后方五十步大约二十个左右的骷髅僵尸，前方山坡百步之下大约四十个，四个幽灵在半空，大约用三秒的时间就会扑来。先对付侧后方的。这里没有尸巫的指挥，这些骷髅和僵尸都只是凭着自己的本能在战斗，还有机会。
　　头脑中如机械一样移过这些念头。他弯腰拣起一只钉头锤和长剑，快速冲向向了侧后方，同时嘴里几乎是本能地像野蛮人的战嗥一样号叫了一声：“罗得哈特，求见因哈姆.埃尔尼侯爵大......”
　　这几乎已经成为了一句出自下意识本能地嗥叫。但是他并没来得及叫完，就狠狠地用头撞在了一个僵尸的胸口上顺口咬下了一大块朽木一样的枯肉，同时他也可以感觉到自己的头皮在僵尸的嘴边少了一块。
　　残存的所有意识都已经集中在了那个信念有关地一切上，他已经成为了一只为信念挣扎着的动物。
　　不知道过了多久，也许也并没有多久。罗得哈特勉力地支撑自己站在山顶，看着方法无边无际的灰色山脉再一次吼叫：“爱恩法斯特圣骑士团小队长罗得哈特，求见因哈姆.埃尔尼侯爵大人以及笛雅谷的诸位法师......”
　　已经不大像人的声音的声音在山脉间慢慢回荡着消散，依然没有激起任何一丁点的反应。
　　虽然手上还有着一把长剑拄着，但是身体的极限确实已经到了，罗得哈特慢慢软倒在地。
　　虽然他的意志依然是那么顽强。信念依然是那么有力，但是他还是个人，他现在身上的伤和疲劳至少已经可以让二十个人躺下了。
　　后背接触到了冰凉地岩石地，凝聚了不知道多久地力量和精力瞬间就如决堤的水一样开始宣泄。他好像觉得连身体中每一个细胞都开始急速地崩溃，腐烂。不知道是空气中还是背后地岩石中还是自己灵魂深处散发出的那些气息开始侵蚀身体，侵蚀精神……他可以清楚地感觉到，自己正在死去。
　　但是即便如此，他心里的那个信念和意识也没有崩溃，反而清晰牢固依然，如同他背后那坚硬无比的影旋山脉。
　　我要死了吗……我还要去笛雅谷。我还是有机会的。我的人生不应该就只是这样的，我可以朝上面继续走的…….我是有机会的……
　　“原来是个疯子。”一个声音响起。
　　原来自己真的已经疯了。罗得哈特的第一个反应就是这个念头。垂死之际听到了幻听。这不是疯了是什么。不管是骷髅，僵尸还是幽魂，都不可能说话的。
　　但是他已经模糊了的视线随即看到的不是那些亡灵生物的影子，而是一个实实在在的人，一个全身白袍的人。
　　“孤身一人就敢硬闯影旋山脉，我别说见，就连听也没听说过。哪知道过来一看这人原来是个疯子。”这个人看着地上的罗得哈特，淡淡地叹了口气说。“你知不知道你所打碎的僵尸骷髅和幽魂里，生前比你厉害的人多得是，而且他们都是结队而来的。就凭你想单身闯进笛雅谷，我都觉得你是疯了。”
　　所有的残余的精神和体力又都因为这个人的出现而重新聚集了，虽然已经看不见这人的样子，罗得哈特还是拼尽了所有精力开口说出那句他的信念：“罗得哈特，求见因哈姆.埃尔尼侯爵和笛雅谷的诸位法师……”
　　这个人淡淡一笑，说：“找因哈姆？可惜他已经不在这里了……而且他既然从没提起过你，也都不给你安排一个见面的方式，可见他根本不在乎你，也就是说，你好像对他没什么用。”
　　“我…我会…很有用…”罗得哈特想说的太多，但是他实在没有能力再说下去了。
　　“有用？你疯了的原因原来只是想来告诉别人自己有用么？可惜笛雅谷现在不需要有用的人了……”
　　罗得哈特用尽全部的力量想说说话，但是却只是咳出了一口血而已。他的眼睛已经看不见了。
　　这个人也没有说话，看着地上的罗得哈特似乎考虑了一会后，他弯腰伸手按在了他的身上。白魔法的光芒照耀下，他身上的那些伤口很快地就不在流血，甚至开始收口了。
　　“凭这样的实力也能在漆黑之星的结界中前进到这么远，可见你疯的有多厉害。疯了一样地证明自己会有用的人，大概也会真的有用吧。”
　　随着源源不绝的白魔法的涌入，身体中那原本马上就要断绝的生机又缓缓连接到了一起，罗得哈特慢慢又看得见了。他首先看到的就是这个人那一身洁白的主教法袍，还有一张看起来很好看很温柔的脸。
　　“不知道是你的运气好还是你确实够疯，能够在这里遇到我……”这个人缓缓说。“笛雅谷不需要有用的人，不过还有其他地方需要。我需要。”