第六篇 第五十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　暴风雪的魔法依然肆虐在洞窟的空间中，但是那把鹰身女妖和魔眼都吹得东倒西歪的风和这个风一比，就温和的像扑面而来的杨柳风一样。
　　飓风刚刚形成，被魔法射出的石笋就射到了。但是即便是这些近千斤的巨大物体在这飓风面前都没有丝毫的沉稳厚实的感觉，居然被这旋转的风吹的带离了原本的轨迹四散飞开，石笋尖端那些稍微薄弱些的部分在风俗中粉碎。
　　罗勒雷比石笋来得稍微迟了了半步，不过也幸好是这慢了的半步，她才没有一头撞上这面徒然出现的飓风障壁。以这飓风吹开石笋的势头来足可以把她吹成一堆肉块。
　　斯尔维亚惊异的看着这片以卷轴中施放出来的飓风，他当然看的出这是空气系法术中的飓风神盾，只是这个原本应该只是拨开普通箭失的防御魔法现在看起来至少比常规的强上数十倍。这样超出常规的魔法卷轴需要顶级元素魔法师的大量精力和时间，罕见之极。即便是在塞莱斯特，这也倍当作收藏品而不会拿出来使用。
　　不只师这一个卷轴，刚才那发烈火威弹的威力，还有几乎覆盖了整个战场的暴风雪，这些无一不是顶尖的魔法卷轴。而且好像都不会师从塞莱斯特带出来的。
　　一个巨大的轰隆声把斯尔维亚的惊奇打断，下方，一块直径足有十米左右的岩石猛然脱离了地面的束缚。如同刚才的石笋一样朝天空撞来。同样师一个巨石轰击的高级土系魔法，而这一次轰击而来的岩石的质量却是刚才的数倍。
　　而且这一次并不只是岩石，还有蒂玛大祭祀。
　　牛头人大祭祀就站立在这个自己用魔法激发出来的巨大岩石上。祭祀袍服已经倍一层厚实的岩石装甲覆盖，一双原本就像火焰子阿燃烧般的眸子更是亮的骇人。
　　承载了两人的气元素本来就飞的不算很快，只是转眼之间就已经被这巨大的岩石赶到。
　　刚进入飓风的范围，岩石表面开始在巨大的风压下剥落，岩石的轨迹也师一歪。但是飓风神盾再强再大。可以刮飞箭失刮走数百斤岩石，但是却刮不走这样上万斤的一座小山。运转飓风的魔法力原本就在刚才刮开石笋的时候有了消耗，气流的旋转再被这巨大的岩石完全隔断，终于停止了。
　　巨大的岩石虽然也再飓风的影响下一歪，撞击不到气元素和神殿骑士，但是蒂玛大祭祀却可以。他怒吼一声，跃起冲向了气元素。
　　虽然他近身搏斗的也许并不是这两个神殿骑士合力的对手，但是他也用不着搏斗，他只需要把他们两个，至少也是那个携带着禁咒卷轴的人拉下去就行了。这一点他骇师自信自己办得到的。
　　而只要掉落再地，不用说是两个神殿骑士，就是二十个，也绝对师死路一条。
　　但是就在他刚刚跃起的时候，气元素上的那个女骑士也再拉开了一张卷轴,从他乘着巨岩飞起来的时候这个女骑士就又拿出了一个卷轴握在手中，看到他一跳起。这才展开。
　　蒂玛大祭祀看到互尊个女骑士手中居然又又了魔法卷轴的时候不得不再次惊怒交集一下，他是在师想不通这个神殿骑士身上怎么会又这么多，这么高级这么精良的魔法卷轴。不过这也只是一下而已。他看到女骑士的卷轴在手的时候就已经开始念咒文，这个时候他的身体周围已经又了一层土黄色的光芒在流转。
　　土系的抗魔奇术在他的手上用出来，相信除了禁咒之外所有的魔法都可以抵御得住。所以蒂玛大祭祀没有丝毫的犹豫，跃起冲向神殿骑士。
　　但是他的身体刚刚离开岩石就感觉到了自己后蹄一紧。前冲的身形立刻就缓慢了。他回头，看到的一个是巨大的岩石巨人抓住了自己的脚。
　　女骑士展开的魔法卷轴目标并不是他，或者说直接的左右目标并不是他，而是和他一起飞上来的巨大岩石。那是一个召唤土元素巨人的魔法卷轴。
　　巨岩上原本就充满了蒂玛大祭祀的土系魔法力，所以这一个同系的召唤法术用出来也是特别的快特别的有效。这个土元素巨人不只是从岩石中分离出现得非常的快，而且体积也足够大，甚至比原本就高大的蒂玛大祭祀还高大上一半。
　　蒂玛大祭祀跳跃前冲得很有力。但是就算是再有力，也不可能拖着这样一个巨大笨重的家伙跳出多远。加诸再身上的抗魔奇术没有产生丝毫的作用，握住他的并不是魔法力，二十实实在在的物体。
　　勉强带着这总又千斤中的土元素跳离了岩石，眼看着气元素和神殿骑士已经近在眼前了，牛头人大祭祀发出一声不甘心的吼叫，被土元素拖着一起朝地面掉落下去。
　　“塔丽丝骑士，真漂亮。”斯而维亚由衷称赞一声。这几个魔法卷轴固然威力巨大，但是使用的时机和方式才是最关键的地方。否则无论如何两人之间至少又一个被牛头人祭祀击落。
　　“斯而维亚大人，您趁现在使用那个卷轴吧。”塔丽丝淡淡的回应了一声，操纵着气元素朝上飞去。
　　碰的一声闷响，沙石飞溅。蒂玛大祭祀总算来得及再半空中把这个土元素摆脱，再在落地之时用了个流沙术，把自己落地的一片变做了流沙。否则这个高度以塔的重量来说绝对是难逃一死。
　　晕晕乎乎的挣扎着起来抬头看上去，蒂玛大祭祀刚好看得见一片纯洁得耀眼，比雪比云比任何白色的更白的火焰铺天盖地的滚滚而下，连塔那棕色的牛头面孔在这无暇耀眼的白光中似乎都变得更白了。
　　“不！”蒂玛大祭祀挣扎似的大吼一声。然后这声也淹没在了滔滔而来的白色火海中。
　　纯白色的火焰如一条滚滚大河从高空中倒悬而降，落到地面之后随即蔓延，流淌开去，把所有经过的一切都淹没其中，牛头人，鹰身女妖，邪眼，黑精灵，美杜沙……无论是什么，是活生生的还是尸体，是正在仓皇逃跑的还是地面上半死的呻吟着的，一被卷入这如天河倒挂滚滚而下的光焰波浪中立刻就被静悄悄的淹没在其中。
　　逃跑的仓皇也好，濒死的痛苦挣扎也好，在这白色的波涛中一切都回归平静。这片浩瀚的魔法波涛宏大而丝毫不显得汹涌而逼人，带来的好像不是死亡，是安详。
　　刚才还满是杀戮，尸体，火焰和惨叫，现在则全是一片乳白色的光波，奥塞罗废墟沐浴在这一大片乳白色的光焰中，白魔法的圣洁光辉柔和夺目，平静而温柔，宛如虔诚信徒们心目中的天堂。但是其他还没有被白色光焰淹没，只眼睁睁看着那浪头般的火焰似缓实快的蔓延过来的所有牛头人，黑精灵等地底居民则全部发疯一样的嘶喉，发出临死之前所有生物共有的尖叫和悲鸣。
　　炼狱天堂不可能把这方圆数里的范围完全笼罩，牛头人黑精灵们也都开始四散朝通道洞窟中逃跑，白色光焰在斯尔维亚的操纵下朝着几条最大的甬道中灌去。白色的魔法活亚顷刻将其中拥挤得密密麻麻的牛头人和黑精灵一起淹没，惨叫和嘶嚎瞬间平息，回归一片天堂般的宁静平和。
　　炼狱天堂虽然在禁咒中属于释放方式最麻烦的一种，但是这巨大的覆盖面积和可控的方式，却是其他完全毁灭性的禁咒所不及的。
　　手中的禁咒卷轴终于发挥完了其中的魔法力，化作一片飞灰。斯尔维亚已经是筋疲力尽了，但是看着下方一片意犹未尽还在散发出光辉的白色海洋，塔也心满意足。着一个最有杀伤力的禁咒在他的全部魔法力之下也发挥了全部的左右。至少又上万的牛头人，黑精灵，美杜沙在这光明圣焰中灰飞烟灭。，如果在算上互相残杀的，尼根的部队已经是毁灭性的打击。
　　也只有在这样密集封闭的环境下，这个禁咒魔法才能完全发挥这样惊人的效果。如果是在平原，这一个禁咒最多只能杀死上千的欧福兽人而已，而且还要排除在释放过程中被格鲁或者塞得洛特这样的高手打断的可能。但是现在这样的结果，却是释放了包括埃拉西亚在内数国的全部西线防御部队，那可是数万的装备精良的军队。
　　这就是教皇陛下交代给他们的秘密任务，来这尼根真正的任务。
　　最关键的是还有三个部族首领也死在这个禁咒之下。塞莱斯特在和尼根这数百年的战斗中，终于在这一次取得了决定性的胜利。能亲手完成这一刻的壮举，相信无论是谁都会激动。
　　但是塔丽丝的表情却没有什么波动，只是操纵着气元素飞上了洞窟顶部。