火拼（四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　最接近下方的两个空气*师的身躯轻飘飘地分成了两截，在螳螂的巨大镰刀之下他们的身躯好像和纸折的差不多一样脆弱。顺带被斩开的还有两个空气元素，云雾状的身体先在镰刀之下被分作几截，然后被螳螂掠过的巨大风力吹得烟消云散了。
　　“这是什么怪物？”包括艾登大师在内的*师都看得呆了，不过还是艾登大师先反应过来，随手就是一发闪电劈了过去。
　　闪电顺利地劈中了一只螳螂，螳螂绿色的巨大身躯上立刻全部被电火花布满了。但是这只巨大的昆虫并没有像羽翼飞马一样全身焦黑地一头载下去，庞大的身形只是稍微地顿了一顿，立刻以昆虫特有的敏捷和速度朝艾登大师直扑而来。
　　看着那螳螂急速迎面而来的巨大镰刀艾登大师甚至没有勇气去试试自己的瞬发雷鸣暴弹是不是可以比这虫子的扑击更快，运转着飞行术像一只受惊的苍蝇一样用极小的角度急速飞开。他知道自己绝不可能挨得住这样的庞然巨怪一下攻击。
　　螳螂的巨大镰刀在不远处扑面滑过带来的风声割面生痛，艾登大师甚至看得见那巨大凶器上的纹路。甚至不用是这个主要的杀伤武器，螳螂那其余肢足上尖锐的倒刺也足让人心寒。
　　刚刚和这变异昆虫以数米之差擦身而过，凝聚魔法力准备一记雷鸣暴弹，艾登大师却发现那只螳螂又已经折返回来了。他不得不再次闪开。
　　并不是他无法在在这么短的时间中扔出雷鸣暴弹。而是他实在没有把握能把这种怪物一击致命。就算能炸碎那两把恐怖之极的镰刀。只要那庞大地身躯依然还能动，而自己因为施法而身形有了滞留。被那种菱角分明地坚硬身体撞上一下也绝不是他能受得了的。
　　再次闪躲地时候，艾登大师也发现了这只追击着自己不放的螳螂上有着一个女精灵。
　　艾登大师能够躲开，并不说明其他*师的飞行术也能这样地登峰造极。两位*师只是慢了一点，就在另外两只巨型螳螂的爪下带着惨叫成为了几截。
　　顷刻之间，刚才对付数十飞马骑士的还无损无伤的*师们就已经有四位丧命，其他几位*师怒吼着或是扔出魔法或者是召唤指挥着空气元素朝这三只巨大的怪物攻击。但是这些东西虽然体型巨大，却完全保持了昆虫特有地机动灵活。两发雷鸣暴弹根本就没能击中，而劈中的几发闪电也似乎完全对其造成不了什么伤害。
　　又是两名*师惨叫着和背负着自己的空气元素一起在螳螂的镰刀之下被切割成了碎块，而那只由女精灵控制着的螳螂只是不断地追击骚扰着艾登大师，两把巨型的镰刀不停地挥舞发出的尖锐的风声，无论如何都不让最有战斗力的他停下来哪怕是一秒钟。一大一小一绿一白两道影子在空中不停地互相追逐转折。
　　这三只战争螳螂地出现完全扭转了半空中的局面。地面上的精灵们看着终于松了一口气息，而那边原本已经开始接近战争古树的魔法师们则是惊怒交集。
　　几位空气*师惨叫着分成几段从天而降。人被拦腰砍成了两半，特别是这样被很锋利很干脆的一分为二的时候是一时间死不了的，一个半截身体的*师甚至还保持着一些飞行术，像只断线的风笋一样飘飘荡荡带着一路的鲜血和腹腔中地内脏落在了地上那群魔法师的面前。
　　掉落在地。他看着周围的同伴们似乎想说些什么、却只是呻吟了几声，这才彻底断气。
　　“快，分一半的人上去帮忙。”地面上的几个空气系*师立刻召唤出了十来只气元素，二十多个*师跳上了气元素的身体，用飓风神盾刮开满天地箭矢扶摇而上。
　　地面上这群魔法师已经推进到了战争古树之前数百米的位置，这个。时候几乎整个森林的枯木守卫都已经聚集到了这里，密密麻麻里三层外三层把元素巨人和魔法师围在了里面。而这个时候在枯木守卫周围的精灵弓箭手也已经不是数百，而是数千。此外还有上百独角兽努力地要想挤进那几乎已经水泄不通的包围圈。
　　这二十个*师一离开，魔法师们的推进立刻就缓慢了下来。飓风神盾的能力已经到达了极限。那密密麻麻的箭雨也不再是什么毛毛细雨或者淅淅阵雨，而是真正的滂沱大雨。即便真的就只是雨，以那几乎能遮档视线几乎遮天蔽日的数量，重量，也绝难可以把人淋个半死。试探性地用了几个攻击魔法后，几乎所有魔法师都不得不全力进行防御。火焰护盾，石头护甲，水幕冰墙齐出，把那几乎压都能压死人的箭矢挡住。
　　所有精灵的注意力都击中在了这两处惊心动魄的战斗中，没有人察觉到森林的另外地方有人进入了森林中。
　　圣堂武士头顶的魔力神眼旋转着，手指就已经指到了参天的战争古树方向。“就是那里，三个不同寻常的波动都是在那里。一个已经衰竭，一个正在缓慢恢复并影响着整个森林，那应该是陛下所说的太阳井，而最后一个应该就是陛下所要的东西了，但是它现在正在天上。”
　　“天上？”塔米克骑士抬头上望。他们已经在了森林之中，抬头仰望只能看到透过茂密的枝叶。
　　“和一个很奇怪很强大的魔法生命体重合，正用极大的速度徘徊旋转，似乎在追击着那个最强的魔法拜。还有两个同样的生命体正在和法师战斗。”
　　“我们等。”塔米克骑士淡谈地说。“等只剩一方的时候。”
　　“咦。”圣堂武士像是突然发现了什么，头顶那白色的魔力眼陡然转向另外一个方向。“有两个人从那一边靠近森林了，而且也直朝那个方向而去……不是魔法师也不是精灵，好像很强。”
　　塔米克骑士很干胳地像斩掉谁的头一样一挥手。“杀了，这里不需要再有人插足了。”
　　渔翁之利通常都是只有隐藏起来的第三方才能得到的。而这个第三方无疑肯定只能有一个。特别是这个时候冲进这里，目标又是那么明显的人，是一定要消除掉的。