第六章 追忆杀戮时光（1）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨紧跟队长桑德斯跑出营地。桑德斯虽然一身的钢甲，但居然比一身轻装的他动作还快。被哨音惊醒的其他士兵也急忙拿起武器跟着跑了过来。
　　明朗的月光下一切都看得很清楚。营地外的路口上几个高矮不等的几个身影静静地站着，柔和的月光也没法缓和他们手里的武器所散发出的不祥气息。
　　其中最高大的一个是只食人魔。即便是在同族类中，那个身躯也是非常巨大的，足有一般人的两倍高，五倍粗壮。从头到脚都包裹在特别打造的铁甲中，手双各提着一大一小两把与他身体相配的狼牙锤。月色在他的那身铠甲和武器上反射成尖锐的寒光。
　　旁边的是两只狼人。为了不防碍他们高度的敏捷和速度，只穿着一套护住要害的硬皮甲，手里拿着的流星锤虽然没有食人魔手中的武器那么巨大恐怖，但是仍然足以粉碎任何护甲。还有三只蜥蜴人，他们的护甲和狼人一样，双手握着的是足有一人长的大刀。最边上的两只半兽人手中则各提着一只特大号的机弩。
　　在这群杀气腾腾的兽人中间，有一个相比之下很单薄渺小的身影，既没有护甲，也没有武器，只是披着一张斗篷，把种族和面容隐藏其中。
　　桑德斯的脸色在月光下比白纸还要白。他完全没想到形势会是这样的恶劣。
　　一个多月前，他从圣骑士团团长那里接到一个命令，让他秘密地带领一队士兵到西边荒地侦察兽人部族的异常举动。十几年来，西方部队不断地对各个种族的兽人大肆清剿，几乎所有西部荒地上的兽人部族都被赶尽杀绝得差不多了。所以虽然上头特意叫他小心行事，但他也只是以为会遭遇些零星的袭击而已。
　　兽人们是不懂冶炼锻造的。不管是生产工具还是武器，大多都是些简单的石器。所以即便是体能和战斗力远比人类优胜，也在装备精良的军队面前不堪一击。
　　各个兽人种族间也从不互相往来。这些原始蒙昧的亚人类甚至根本就拒绝和任何其他的文明接触，只是单纯地固守自己世代流传的独特生活方式和信仰。一个部族一个部族地静静等着被人类军队的铁蹄夷为平地。
　　现在这些常识已被眼前的事实击得粉碎，而且还将是一个带着浓烈血腥味的粉碎。面前这只武装精良的兽人混合部队绝不会只是来让他们看看而已的。
　　这里是一座荒山的山头，周围是悬崖，桑德斯选择这里驻扎是因为视野很好，易守难攻。即便是兽人们如果想要晚上来偷袭，也能很好的防御，这里只有一个单独的路口，好好守住就可以不让任何兽人上得来。
　　当然，只要站住这个路口，也同样没任何一个人能够逃出去。
　　兽人中间那个披着斗篷的身影突然动了动，似乎是点了点头，轻轻地恩了一声。
　　这是一个非常标准的人类发音，很轻松很随意，像在太阳下喝着茶，听朋友的闲聊时发出的一个表示赞同的音符。
　　旁边那只食人魔却像被这个柔和的声音开动了身体中的某个阀门，又像是一只被拴着头颈的猛兽，现在那个束缚突然被轻轻一触而松开了，立刻发出一声惊天动地的咆哮，向着人群冲了过来。庞大的身躯和一身的重铠甲，每一个踏步都在令地面微微颤抖，将会把前面所有的生命都碾得稀烂的威势，所有的士兵都露出惊惧的神色。
　　刚才一看到那几个兽人的时候，阿萨就想着要如何逃跑了。他很清楚形势，这些兽人既然能够冷静到悄悄地摸上山来守住路口，就绝对有把握把他们这一百多人屠戮殆尽。而且他更清楚一只全身重装甲，挥舞着那种重武器的食人魔意味着什么。一般来说只是一只普通食人魔就足够二十来个武装完备的士兵对付了。
　　悬崖很高，即便下面就是多诺河，那种高度也足以让人在水底的岩石上撞成肉饼。但是阿萨知道后面的悬崖中间有一棵树，他小便的时候还试过用尿去浇上面的枝头。树在悬崖上的位置和树枝粗细他都清楚，足够把下落的冲力减缓到安全的地步。
　　看见食人魔一向这边冲过来，他正要掉头就跑，发现身边的一个身影突然闪出。是桑德斯提剑持盾自己一个人朝食人魔迎面冲去。
　　军心已沮，他要用一己之力对付食人魔以重振士气。
　　人影交错，似乎是这座山自己发出的巨响和抖震，食人魔那足可把十头牛打得稀烂的一记锤击只打中了地面。桑德斯和食人魔的接触快得让士兵们看不清发生了什么。一声金属撞击的声音后，食人魔轰的一声仰面倒下，桑德斯向后高高飞起，凌空一个漂亮地后空翻，稳稳当当地落回阵前，一挥手中的长剑，口中吟颂咒文，长剑缓缓发出一阵蓝白色的荧光，威武得像是从史诗神话里跳出来的武士。上百士兵从惊恐中苏醒过来，齐声发出一阵兴奋的叫喊，震耳欲聋。
　　阿萨没有叫，只有他看得清楚，食人魔是自己倒下的。
　　两人交错的一瞬间，桑德斯以惊人的敏捷动作避开了那一下锤击，跳上食人魔的肩膀，提剑向头盔中间眼睛的缝隙插去。而同时，食人魔就自己顺势仰面倒下，另一手的小锤挥了上去。桑德斯左手钢盾挡住了锤击，借力向后飞出，但是剑尖却一直只差上少许才刺进食人魔双眼。
　　‘当啷’一声响，桑德斯丢下了左手的小钢盾。精钢打造厚达一寸的盾已经完全变形，即便是专为了抗拒锤斧类重武器而设计的弧型盾面在那种力量和那种武器之下也毫无作用。
　　借着月光，阿萨看见桑德斯的刚才持盾的左手几个手指已经完全变形了，实在看不出那曾经还是手指。
　　桑德斯把剑插进地面，右手握住已扭曲的手指，一只一只地扳回原形，手里发出恢复魔法的光芒。手指间传出噼啪声，豆大的冷汗在额角浸出，他的表情没丝毫波动，如炬的目光一直冷冷盯着前方爬起来的食人魔。
　　看着桑德斯冷静得像雕塑的面容，一股炙热的斗志从身体里的某个地方迅速蔓延开，阿萨握紧了手上的刀。他突然不想逃了。
　　桑德斯除下身上钢甲。防具没有任何意义了，只有敏捷和速度才是唯一取胜的办法。双手握紧已经贯注上了精神之刃的长剑，只要找准机会，不必挑铠甲的薄弱地方他也有能将其贯穿的自信，回头喊道：“给我祝福。”两个夹在人群中的牧师开始吟唱咒文，一阵蒙蒙地白光在他们和桑德斯身上共鸣着浮现。
　　两个半兽人突然跳上旁边狼人的肩膀，对着目标明确的两个牧师扣动了手上的十字弩。
　　一个牧师的头颅立刻像鸡蛋一样爆开，血和着脑浆飞溅四周。他身后的士兵哼都没哼一声就仰天栽倒，血泉水般从胸口上那个拳头大的洞往外直冒。
　　另一个牧师旁边有一个经验丰富的战士，适时的举起手中的木盾为牧师挡了一下，结果碎掉的手和木盾碎片一起随着那个布满尖刺的铁球嵌进了牧师的脸。战士发出一声哀号，用奇怪的姿势挽着牧师一起倒下。
　　桑德斯陡然发力冲向食人魔，他知道必须在尽快的情况下把这个最有杀伤力的庞然大物干掉，至少得在两个半兽人重新装好那两架机弩之前。
　　斗篷下的身影说了几句，除了两个半兽人以外的全部兽人立刻冲向人群。其中的一只狼人则迎向了正冲向食人魔的桑德斯。
　　足足几十米的距离在蜥蜴人惊人的爆发力之下好象只是触手可及。几乎士兵们刚刚开始发觉兽人们的动作，三只蜥蜴人就已经冲到了他们面前。
　　最前面的士兵在蜥蜴人的长刀下像稻草一样脆弱，只一刀就倒下了四五个。蜥蜴人匍匐的攻击姿势正砍在腹部上，一人长的刀身一挥，就有几个人的血和内脏一起涌了出来。接着跟上的狼人每一次攻击至少让两个士兵飞起，被巨大的流星锤砸得血肉横飞。
　　阿萨独自接下了一只蜥蜴人的攻击。他迎着刀锋冲上去，这样长的武器杀伤范围太大，躲不如进攻。蜥蜴人的力量比人类只是略胜而已。
　　武器一长，重量就重，挥动轨迹就会很明显。阿萨第一刀就架在对方难以发力的刀柄附近，火花四溅。第二刀拼着两败俱伤的危险逼得蜥蜴人自己回刀抵挡，等到第四刀的时候蜥蜴人就不得不丢下大刀抽出腰间的小斧头招架，同时向后急跳开。
　　阿萨回刀一横，斗志勃发，豪气顿生，大喊：“跟两个人过来。能赢的。”
　　回应他的只是争先恐后的惨叫声。