十八 准备（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　距离死灵之王到达笛雅谷还有十七天半的时间。这是通过精灵魔法地图在最后的失效之前的显示所测算出来的时间。
　　随着死灵之王的不断前进，被胁裹入这团气息变成亡灵的生物和从地底中被召唤出的巨大不死怪物越来越多。他周围的不死军团越来越庞大，他自身散发的黑色气息也越来越强烈，甚至通过这地图的遥感也能体验到那恐怖摄人的感觉。终于就在上一次显示中，那件上古精灵帝国留下的宝贵魔法遗产爆炸了。
　　所幸的是无论这个簇拥着死灵之王的巨大不死军团如何的扩张，它的速度一直都是恒定不变，而且他的路径也同样清晰，从光辉城堡的废墟中出来后，他就径直指向了南方，那是笛雅谷的方向。
　　丝丝不祥的气息终于也在王都中开始流传开来。首先传来的是有关光辉城堡发生的，然后就是接下来的连锁反映。
　　从光辉城堡到影旋山脉之间并不是一马平川的荒地旷野，途中会经过两个国家的领土。而现在这两个国家已经成为了一片没有任何生机存活的黑土废墟死地。光辉城堡的消息可以封锁，传送魔法阵可以控制，但是两车具灭这么大的风声，确实不可能有一堵不透风的墙能遮挡得住。
　　从西方来的商人传来的消息虽然含糊不清，但是有人已经认出了近日在魔法学院中频繁出入的圣骑士和红衣主教，这是绝佳的佐证。
　　魔法学院已经半封闭了起来，每天从传送魔法阵中间往来的许多神秘人物从不走出魔法学院，也不和其他人交谈，但是举手投足间的气势风范都能看出绝非常人。
　　各种流言四起。有关于光辉城堡是如何如何变故的，甚至有人悄悄猜测这所有的一切其实不过是烟雾。实质上可能是一场谋反的前奏。而实质上圣骑士团和宰相大人也确实把持了王都的一切事务，那位原本就只是起个象征意义的皇帝则完全窝在了皇宫中。如果不是这两天的声望确实太高，而且其他王公大臣们也没有什么特别的反应，王都早就陷入巨大的混乱中。
　　不过在魔法学院内部并没有人在意这些东西，连宰相大人和罗兰德团长也不大在意。相对于这些流言来说，他们所要面对的更要让人头痛十倍。
　　他们现在头痛的是，如何在这十七天之内。把所有能集中的兵力全部集中起来送到那个亡灵大军的面前。然后硬生生的杀开一条路，把阿萨和格鲁送到死灵之王的面前。
　　而现在最头痛的人是阿萨，他从来没有想过自己会有一天能这样的头痛。
　　虽然他从来就不以为自己是个能当英雄，当领导者上位的料，但是他也万万没想到当这样一个人能居然会有这样累这样让人吃不消。
　　如之前所答应的。教皇似乎真的把所有的一切都交给了他。不知道罗伊德长老下来后和他们说了什么。不管是教皇和兰斯洛特还是牙之塔的两个塔主都没有再有任何异动，真的就这样默认了他作为计划主导者的身份。所有的部署。准备，计划。都全权由他定夺。
　　在战争古树之上的时候固然是决然大气，生死置之度外，只可惜现实中的问题永远不是如骑士中的一样，只是豪气干云单人匹马直捣黄龙白刀子进红刀子出就可以解决的。直到这个时候他才可以充分确定，无比的确定，自己绝不是做这些大事的料。即便教皇和兰斯洛特并没有刻意刁难，甚至可以说是非常的帮忙，已经有足够多的人来帮他做参谋计划统计等等工作。每天的统计，数据，分析，抉择依然让他吃不消。
　　“犹太达公园拒绝出兵。这情有可原，在欧福之战里它精英尽表。不过他答应给周边几国的部队提供后勤保障。只是他的资源也有限，提供了埃拉西亚，就不可能顾及其他几个较小的公国，都应该把这后勤保障给谁呢？”
　　“埃拉西亚派出的是以王国骑士团为首的一万最精锐的大军，配置装备战斗力都无哥挑剔。其他几国的部队合起来大概也和他差不多。他们的出发时间是这样的……”马上就有神官报出相应的资料，在地图上立刻标出了各国的部队数量，行军路线。
　　光辉城堡中有的绝不只是牧师和魔法师，特意培养的军略人才同样不少。
　　“埃拉西亚的国力最强，提供给其他几个公国吧。”阿萨想了想，说。
　　“我觉得，还是给埃拉西亚好一些。”兰斯洛特以一个幕僚该有的口吻说。
　　“为什么？”
　　“埃拉西亚所出的兵力是最多的，几乎全力以赴，已经超出了我们的要求。勘当所有国中的表率，这个时候给他们以后勤保障可以激励其他国家安心出兵。”教皇解释。然后嘿嘿一笑。“凯瑟琳这女人果然很识时务……我希望不只是因为因哈姆的原因。”
　　“而且从距离上来看，埃拉西亚的距离也最远。你看这里……”兰斯洛特用批判敲了敲地图上的标志，负责军略的神官早把足够的资料标注清楚了，只是阿萨并不大看得懂，即便看懂了也难以推论出结果。“如果要他们自己负责后勤补给，可能无法在既定时间内赶到战场。”
　　“恩，那就这样吧。”阿萨点点头。这是这些天他说得最多的一句话。
　　教皇和兰斯洛特都在旁像参谋一样给阿萨解释进言。这绝对是世上最高级也是最有效率的幕僚，不管是他还是谁，做梦都不会想到会有他们在旁出谋划策，只可惜阿萨依然头痛。
　　神官继续报告：“克洛斯公国只肯出兵两千。这并不是所要求的最精锐的大公亲卫队，只是从普通军队中抽调出的寻常士兵。”
　　兰斯洛特摇头说：“这种部队在那堆亡灵大军面前连当炮灰都不够资格，他们消灭的亡灵数目绝不会多过自己死后变成的亡灵。最后还要浪费牧师们的净化术。”
　　“这不是出不了兵，而是不愿意出兵。大公亲卫队中的魔法师和牧师不少。在战斗中一定能有作用，现在每一点力量都是宝贵的，一定要争取。”
　　“他为什么不愿意出兵？”阿萨皱眉问。
　　“保存实力。”教皇淡淡说。
　　“在现在这种情况下还保存实力？”阿萨想不通。
　　“什么死灵大军和死灵之王对于这些人太遥远，没有亲眼所见，并不比一小块国土的得失几千金币的收入更有说服力。如果不是光辉城堡确实已经陷落，而且欧福也全力出兵的话这些人可能都不会理会。大公树敌不少，否则也不会花那么多功夫打造一只精锐亲卫队。他怕有人趁机对付他……而且他的野心向来不小。如果在其他国家精锐尽出死伤殆尽的情况下自己却还有保存实力。那公园的势力无疑可以趁机扩展。”
　　“那……两位认为现在这样该怎么办？”这是阿萨这些天说的第二多的话。
　　“我认为应该先杀了他，然后草拟一个罪名给他安上，以教皇陛下的名义重新任命接班人。猎鹰帝国早就名存实亡，陛下的任命就足够了。”考虑了一下，兰斯洛特淡淡说。
　　“大公的几个兄弟和侄子野心和能力也都不小。大公一家人的凝聚力很强。至少不能留下足够阻碍这次行动的力量。”教皇突然说。
　　“嗯，那就都杀了。只有我亲自去了，从埃拉西亚乘狮鹫用不了多久。”兰斯洛特点头。
　　“还是用斡旋调解谈判解决问题吧。”如果只是看这态度。阿萨很难相信这是圣骑士和教皇，而不是希力卡之类的土匪老大。而且再凶悍杀气再大的土匪也不可能对一位公国大公说杀就杀。
　　“非常时期用非常手段。难道你觉得我们还有时间来慢慢玩外交？”教皇有些讥嘲似的笑了笑。
　　“那也用不着直接就去杀人全家。”
　　“先礼后兵，让人有了防备就不好动手了。大公并不是窝囊废。这雷霆手段也是种表态，让其他所有国家，公国明白事情的严重性，明白这个时候并不是勾心斗角的时候。我们也绝不允许勾心斗角。”
　　阿萨想了想，摇头：“即便如此，这也是太……大不了那两千人不要也罢……”
　　“无所谓。我们早说了，你是我们这次战役的最高首领，你决定怎么样就好了。”教皇冷冷的说。“不过我们有责任要提醒你，如果这里开了个头，其他国家也必定然有了顾忌和多余的想法，不管是他们会留下余力防备克洛斯公国还是效仿他们想要混水摸鱼，我们缺少的绝不只是这两千亲卫队。”
　　“你确定谈判劝说不会有效果？”阿萨再问。只是连他自己都觉得自己的问题有点傻。
　　“确定。因为马格努斯教皇的死讯。”教皇还是冷冷淡淡的声音。“大公的野心只是因为有马格努斯教皇的存在，才一直压抑着，现在他已经用不着了。”顿了顿，他补充了一句。“听说他们在小时候，是很好的朋友。”
　　周围的神官神色如常，他居然也是一样。但是在神官们，所有信徒们的眼中他是新任教皇阿德拉，在他自己心中却并非如此。
　　“不用了，所有的战略安排就你们商定好了。商定好了后告诉我一声就行，反正看来结果都是一样的。”阿萨终于长长的叹出口气。
　　“哦？”教皇和兰斯洛特都有些惊讶，虽然他们早就隐隐感觉到了这个结果。
　　“还是交给我们了？你之前不是那么卖命的争取自己主导自己的命运么？”教皇的表情和语气多少有些讥嘲。“你不怕我们悄悄算计你？”
　　“我相信你们，相信你们到了这个地步已经没什么好算计的了。只是过程交给你们了。至少结果不是你们让我去送死，而是我自己去争取活命的机会。”
　　“我看结局都一样。”教皇笑得很尖锐。
　　“你认为的结局不是我的结局。这点是不一样的。”阿萨摊了摊手，居然还能拍了拍教皇的肩膀。“那这些烦的事就交给你们了，不好意思，要辛苦你们了。”
　　一件事永远不会只是一件事，它所代表的每一点含义，每一点可能性都延伸到了其他更大更多的领域。这就是政治。
　　阿萨知道，但是他不明白。知道和明白根本是两回事。这一点阿萨却是明白的。
　　政治其实并不如很多人以为的那么肮脏，从广义上来说，这是人类处理事情的最高级手段，智力，能力和心胸的体现。所谓肮脏这个概念，其实不过是智力不足能力不足却又不明白自己的不足的人给自己带上的一顶安慰的清高帽子。这点阿萨以前不知道，也不明白，他现在还是不大知道，却明白了。
　　他确实不是能做这些事的人，这一点他是明白的，所以他才会这样做。
　　“不用不好意思。我会尽量把你送到漆黑之星的剑下的。”教皇冷冷的挥了挥手。“那你现在就滚吧，视线里有你的情况下我的思考能力会下降不少。”