第六篇 第六十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　全身的肌肉骨骼依然是疼得像散了一样，阿萨发现自己居然躺在那原本隐蔽在金币宝物之下的祭坛上。身体下绘制着复杂的魔法阵，中央的那颗黑色宝石正散发着磅礴的生命力，只是魔法阵都已经被鲜血所染红了，被他的血。
　　血是从他的手腕动脉处的一个伤口留出的，伤口很整齐，是刚刚被切割出不久。他的手就放在那颗黑色宝石的上面，血依然在流出，黑色的宝石几乎整个地浸泡在了血液当中。
　　阿萨猛地惊醒跳了起来，治愈魔法力到处，手腕上的伤口立刻止血了。他身前不远的数米处，红发，一身黑皮衣的女子正看着他，那张棱角分明得有些过分的脸上现在全是奇怪和惊疑的样子，似乎她心中的惊疑比阿萨还要多还要过分。
　　“为什么？为什么我从你体内感觉不到漆黑之星的烙印？你的血里怎么会没有漆黑之星的气息？你怎么能在影旋山脉中出入？”摩利尔的声音滚滚荡荡，带着无比的惊奇和愤怒。
　　阿萨怔怔地看着这个黑龙幻化出的女人，震惊愤怒之余，他依然不明白这到底是怎么回事。
　　“难道你不是死灵公会的人？”摩利尔在咆哮，洞窟在颤抖。这宏大摄人的声音出自这样一个女人的身体里让人听起来感觉很不协调。她似乎在愤怒。
　　“我不是……”阿萨摇头，慢慢回答。他的双眼早已经通红，自己都可以感觉到脑门上的几条血管下在狂怒的情绪下一跳一跳的，如果说说愤怒，他保证在他心中现在的愤怒绝对比面前这个红发女人要愤怒上千倍。
　　无论是谁，在辛辛苦苦地救下了对方之后却差点被对方杀死都无法不愤怒，他真的恨不得一拳就把他面前这张脸面打得稀烂。
　　但是阿萨能忍住，即使是现愤怒上一百倍他也只有忍住。他很清楚他自己和这条已经恢复了体力的龙之间地实力差距。理智让他知道这一拳如果真的挥出，稀烂的绝对是自己的脸。
　　摩利尔没有再说话，只是用那双巨大的黄色龙眼看着阿萨。依然是没有杀气，有的全是那种从身体从每个细胞中散发而出特有气势。任何人类。只要还是人类，在这样的气势下都无法不感觉到压力。
　　阿萨也没有说话。他全身的神经都绷紧了，失血后地身体很虚弱，而即使是不虚弱，他好像也没有任何的反抗余地，这不过是身体在面对气势下的身体自然反应。
　　罗得哈特和希力卡两个已经从凹陷的岩壁上自己挪了下来，残破变形的身体好像恢复了些，正像两只被踩扁了的蟑螂一样努力挪动着身体朝神殿骑士已经所剩无多的尸体移去。
　　终于，一声长长的叹息从摩利尔的鼻中发出。她的表情显得有很有些古怪，那种威严迫人的气势也减轻了很多。
　　她看着阿萨淡淡说：“好了，放轻松些吧，虽然你有世界树之叶和阿基巴德的冥想。蛤是最重要的是身体里没有漆黑之星的烙印，我杀你也没用。”
　　“没有用？”阿萨一怔，他不明白这是什么意思。
　　“来好好谈谈吧，人类。先说说你怎么会从这个死灵公会的人专用通道来到这里的，还有你既然不是死灵公会的人，又怎么会有这两个死灵傀儡。你身上看来有很多出乎我意料的事。”
　　虽然依然搞不清这到底是怎么回事而且是越来越糊涂，虽然感觉依然还是很窝火。但是阿萨不觉还是松了口气。至少的起来摩利尔似乎已经没有意思要自己的命了。
　　影旋山脉如同一张巨大无比的网，蜿蜒纵横在大地上绵延无尽，在这片网中几乎没有任何的生命，所有的生机都被这片网中的死寂和黑暗气息所吞噬。擅自痛入这里的任何，动物，结果都只能在这气息中被消磨最后一点
　　生机，然后这在气息的滋养下成为骷髅，僵尸，幽灵等亡灵。
　　这片山脉的最中央。一个极高的孤峰拔地而起直入去端。方圆数十里地山峰拉高了峰顶之上就只是一个数十米见方的平台，平台的最中央，一个古老的祭坛之上一团黑色的雾气正环绕在那里。
　　影旋山脉中特有的那种无边无际的气息在山峰之顶地平台上已经浓郁得宛如实质，那是死的气息，黑的气息，那团祭坛上的雾气就是那气息最浓厚最纯正最凝练的一个点。
　　并不是这团雾气散发出的气息弥漫到了山脉之中，而是整个山脉的气息是自动朝这里汇聚着，然后再散发出去，生生不息周而复始。这高峰就是整个山脉这巨大的网的轴。而这团黑色的雾气就是这轴最中央处的那一根经线。精华。
　　但是就在这死气最浓最烈的地方，一个老人正站在平台之上怔怔地看着那团黑色的雾气。老人很老，佝偻着背，脸上的皱纹多得好像那张丑脸就是皱纹拼凑出来的，也很瘦上，连这站立都不是很稳当。
　　破破烂烂的长袍在山风中吹得乱响，似乎连他的人都随时可能被这高峰上的罡风吹得飞出去。
　　即便是最强壮的经蒙巨兽。在这浓郁的死气中都不可靠支撑得很久，但是这样一个瘦弱衰老的老人在这样浓烈的黑暗气息面前却恍若无事。湮灭一切生机的气息在他面前好像就是鱼面前的水。
　　“山特老师，您怎么想起来这个地方？”又有一个老者出现在了平台的边缘。这个老者看起来并不是很老，一身法袍很整洁，精神得给人一种这个人随时都可以很清醒的感觉。
　　山特老师没有回答，依然是默不作声地看着祭坛上的那团黑色雾气。半晌后，他开口缓缓问：“斯蒂芬，你多少上没有上来这里过了？”
　　“大概有个二十年了吧。自从山德鲁把剑柄弄断走，我上来看过一次之后。”斯蒂芬想了想，回答。
　　山特淡淡说：“我是有五十多年没上来了。自从五十多年前，来这里接受了漆黑之星的烙印成为死灵法师的那次之后，我再没上来看过一眼。”
　　“那老师今天怎么特意来这里？”斯蒂芬问，他也发觉了这个老人的话语和声音似乎和平常有些不同。“您的身体……”
　　“那个小子帮我治好的。”
　　“那小子……”先是微微一怔，然后惊讶之色在斯蒂芬的脸上一晃而过。
　　“就是那个……”
　　“对。就是跟着山德鲁学习过死亡魔法，维德妮一直想拉进公会来的那小子。不久前，那小子来我那里了。是艾格瑞耐尔指引他来的，居然要他走的是条阿基巴德大人指定了只有代理公会长才能走的路。”
　　斯蒂芬脸上的惊讶之色更重。既然山特已经离开了守护着的通道口，那么就说明真的是让他通过了。“哦？那……您真的就让他进去了？”
　　“那小子在我面前拿起了漆黑之星的剑柄。”
　　山特脸上没什么表情，声音很轻，干涩涩的好像堆骨灰在风中一吹就散。
　　斯蒂芬还是听清楚了，但是这次他的脸上再没有惊讶之色，只是呆然，然后长叹了一口气，也看着那祭坛中央的一团黑色雾气不说话了。
　　在其他所有人的眼中那都只是一团漆黑的雾气，而在他们的眼中，作为接受了漆黑之星承认的死灵，他们都可以看得很清楚，那雾气中央的一团是一把漆黑的长剑。
　　黑。就是黑。除了黑意外没有任何形容词还能形容这把剑。这是把宛如把世间所有的黑所有的暗都凝聚到了一起的剑。只是这把剑现在并没有剑柄，只是剑身孤零零地插在祭坛之上。
　　这就是漆黑之星，传说中是可以改变世界的黑暗神器。
　　“我感觉得很清楚，他是真的拿起了，拿住了。漆黑之星的气息已经完全和他的身体融而为一，至少在一瞬间，他已经无限地接近于死灵之王。”山特的双眼看着那团漆黑雾气中的长剑，他的眼神也宛如着周围的死气，沉重浓郁得几乎化不开。
　　“死灵之王……有了太阳井和世界树之叶的生命力，也有了真实冥想，泄聚了这些就是汇聚了力量吗？”斯蒂芬轻轻笑了笑，一大半是苦笑，一小半是惨笑。“也就是说，按照阿基巴德大人的预言，他终将有一天会来这里把这把漆黑之星拔起。于是我们这些死灵法师都将忠实地臣服在他的脚下……笛雅谷……和这整个大陆的历史就此结束。”