第三十六章 名为英雄的工作
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　从布拉卡达又重新出发后的三天，终于又看到了双足飞龙的影子。阿萨大叫着挥手示意。
　　操作着双足飞龙在他头顶上盘旋了好一会，上面兽人才决定飞下来看看这个居然敢在下面打招呼的人类。阿萨和半兽人侦察兵说了好一会，终于又坐上了双足飞龙回到了欧福。
　　去市政厅找到了塞德洛斯，阿萨把皇帝陛下的和平协议书扔给他，叹了口气说：“我都不知道为什么明明是谁都可以做的事情居然说‘非我莫属’。还给我准备什么一大群随从，好不容易才推掉，要不还得慢腾腾地和他们一起在荒地里走着，真给我找麻烦。”
　　塞德洛斯笑着打开协议看了看说：“其实这种大事原本应该是你们皇帝来亲自和我签定，不过那还只是个小孩子，连签署协议的决定还不都是那些大臣们商议的，也用不着他来走这个过场戏了。所以我让派去的使者说不劳他远驾亲来，派个使者也就行了。这可以算是特意留给你的机会，担当这种轻轻松松就可以捞一大笔政治资本的重大的任务罗尼斯主教自然会送到你的头上来。”
　　阿萨嗤笑了一下，对其他人来说这大概是梦寐以求的机会。也许罗尼斯主教是想送给自己一个大大的谢礼，可惜自己是全无兴趣。
　　塞德洛斯很仔细地在协议上签好了字，满足地长叹一口气。这最后的一步终于走完了，他脸上的皱纹仿佛都少了几根，叹道：“好了，从此以后就是和平的年代了。历史新的一页就会展开，兽人和人类和平共处的时代，发展的时代就是在今天开始.....”
　　阿萨突然想起一个问题，开口问：“以前蛮荒高地的兽人们都吃人的吧。”
　　“是啊。人饿了不也吃鸡吃猪吃牛么？”塞德洛斯的口气依然平淡，好象这种行为正大光明之极，和吃青菜萝卜一样天经地义。“不过现在的兽人几乎都是我从幼崽时期救回来的，让他们和人类一起长大一起生活，完全失去了原本习俗和文化，他们从本质上来说也和人类无异。你也看到了吧，欧福这里人类和兽人混居得很好。”
　　“我是说....人和兽人的仇恨这么容易就化解吗？那些亲人曾经被兽人杀害的人，比如前些天那些被你杀掉的士兵，还有将军.....”
　　塞德洛斯淡淡一笑，说：“我相信欧福以后给各个国家带来的贸易上的好处，还有送给那些大臣们的礼物足够让人们忘记这些陈年旧事的。眼前金灿灿的金币绝对比记忆中的鲜血要有价值得多。他们也会帮助我们解决这些问题的。你看前些天我们不得不杀掉的那些士兵，结果帝国朝廷不也是一笑置之吗？其实即使我不杀他们，你以为他们回去之后会有好下场么？帝国朝廷已经和我立定和约，也明白了大家长久合作的共同利益所在，必定以违反军令把这些有可能对大家都不利的人全杀了。”
　　“....那可是五千条命啊....”阿萨想了想，苦笑了一下。当时那一地焦黑尸体的惨状，还有五千人临死的惨叫几乎让他这段时间每天晚上都没睡安稳过。
　　塞德洛斯淡淡说：“身为上位者考虑的就是国家的整体利益。五千人算什么？只要有必要，五万人还不是说杀就杀。”他目光炯炯地看向阿萨。“成大事就不能拘小节，不能择手段，不能顾感情。看来你的妇人之仁还太重，以后也要慢慢练习怎么去掉才行。”
　　阿萨还是苦笑，挥手摆了摆。“算了吧，我办完这里的事后就去旅行了。这些什么大事我是做不来的，也从来没想过要去做。”
　　“旅行？”塞德洛斯好象第一次听到这个词一样，用很奇怪的眼神看着他。“你还想去旅行吗？”
　　“是啊。”阿萨点点头。
　　塞德洛斯的眼光还是那么奇怪。“我原本也都还不知道罗尼斯到底要怎么打算，但是看到是你送和平协议来，我就知道他是准备让你成为万人景仰的英雄，去成就一番大事的。你怎么还会想着要去旅行呢？”
　　万人景仰的英雄，成就一番大事业。这顶帽子不止奇大无比而且简直是金光闪闪夺目生辉，似乎只有脑袋有毛病的人才会对这些没兴趣。
　　不过这个帽子确实阿萨不感兴趣，不是他脑袋有毛病，而是不合胃口。“早知我就拒绝他的这些好意了。我实在对这些没兴趣。”
　　英雄。这个头衔确实是非常美好的。但是阿萨早在王都陪着罗德哈特的时候就领略过这个万众瞩目的词背后是如何的政治博弈，手段，心机，还有暗杀和虚情假意。姆拉克公爵那温和的笑脸是那样地可亲，又曾经对他那样真诚地说过一番心里话，但是黑夜里背后来的那一剑却又是那样地要命。说老实话，即便是现在他对公爵也无法兴起什么敌意，只是对王都这个地方感觉到了彻头彻尾的厌烦。
　　而且干一番大事业这种事情他即便是在小时候都从来就没想过。何况公爵还有塞德洛斯给他上过的几堂课也让他对‘大事’这种东西反感无比。
　　“拒绝？”塞德洛斯的表情更奇怪了。仿佛不只是第一次听到这个词，简直就是听见了一个让人哭笑不得的笑话一样。“你还能够拒绝吗？你还不知道你必须去担当这个英雄的位置，必须去作一番大事吗？”
　　不管你愿不愿意也必须成为英雄必须作一番大事。这才像是让人啼笑皆非的笑话，但是说话的人脸上却没有一丁点笑话应有的痕迹。
　　阿萨能够感觉得出来，这个不好笑的笑话背后好象有哪里不对劲。他很郑重的，很清楚地表达自己的态度，说：“在我的字典里，除了吃饭喝水睡觉大小便之外，从，来，都，没，有，‘必须’这两个字。”
　　塞德洛斯看着阿萨若有所思地点了点头。“原来他还没告诉你....”
　　看着这个老头脸上似笑非笑的表情，阿萨莫名其妙感觉有点发毛。
　　“到底怎么回事我不好说，你还是回去问问他吧。”塞德洛斯摆了摆手，似乎不愿意再说什么了。
　　以飞快的速度把欧福的事情处理完后，阿萨回到了王都，回到了魔法学院。
　　学院中的每一座建筑物都是那样地高大，恢弘，把高贵和神圣恰倒好处地表达出来，而最显眼的就是学院中央的那座数十米高的大教堂，无论是规模还是它散发的气度，任何人在他面前都显得渺小无比。
　　阿萨站在门前仰望着大教堂，这个神圣高大的建筑好象比往日更加让人不舒服了。他甚至鼓了鼓勇气，才迈步走进这个好象怪物巨口一样门。
　　罗尼斯主教对阿萨的突然出现感到很吃惊，他正准备和皇帝陛下商量为这个立功归来的神官举行一个盛大的褒奖仪式。
　　听了阿萨的话后，罗尼斯主教笑了笑，问：“你不想成为英雄吗？不想受人敬仰吗？这可是很多人梦寐以求的事啊。”
　　阿萨坚决地摇头：“英不英雄别人敬不敬仰这些关我什么事？身上也不多块肉，一天也照样三顿饭。”
　　罗尼斯主教微笑着点了点头。说：“可是我希望你能够做这些.....”
　　阿萨再次强调说：“对不起，主教大人。我现在回来就是告诉你，我不干这些莫名其妙的事。”
　　“你必须这样做。”罗尼斯主教的声音很轻，但是话语意义重大。“你没得选择。不管你爱与不爱，你肩上的都是时代给予你的任务，是整个大陆的和平。”
　　“我当然有选择，我要做什么是我的自由。”阿萨回答得理直气壮。而且这确实也是个理直气壮的理由。
　　阿萨取出任命书和信物丢在桌上，对于这个救过自己几次的老人他一直都是很尊敬的，但是现在却有点反感起来。“我不知道时代是什么东西，也从来没收过他的什么任务，只知道我不喜欢干这些。我也从来不觉得有什么是必须去做的。好了，我现在就把那个神官的职务还给你。”
　　主教大人看着这个唯一敢对他用这样的语气说话的人，柔和的眼神仿佛只是看着一个任性的小孩子。他用奇怪的无奈语气说：“你必须得这样做。连我都没得选择，你怎么还有。你知道么，精灵族其实已经把通缉你的通告送到我这里来了。使者也已经把事情的经过都告诉我了。这样你还能出去旅行吗？”
　　阿萨冷哼了一声。“我知道他们在通缉我，我不会怕。我自有我自己对付的办法。”
　　“那你知不知道，其实我也应该帮助他们用教会的名义来通缉你，甚至和皇帝陛下商量，出动圣骑士团来追捕你呢？”罗尼斯主教语气依然平淡。
　　阿萨的嘴巴张大了，无论如何也合不拢。
　　“只要我一开口，几乎整个大陆的所有国家都会通缉你。而对于我来说，也确实应该这么做，你知道么？”
　　“......不知道。”阿萨机械地摆摆头。
　　“确实，从国家方面来说，精灵们这些希奇古怪的民族是无足轻重的，他们种族间流传的神话更是无稽之谈。毕竟维护国家的乃是军队，经济，政治这些的东西，历史也都是由这些很实在的概念书写而成的，所以政客们对于什么光明黑暗的东西并不关心，甚至连教会中的许多人也都不在意这个。”主教大人的手伸出，一只枯瘦的手指头轻轻地点了点自己。“他们不相信，但我却是相信的。”
　　“您.....相信什么.....”阿萨小心翼翼地问。
　　罗尼斯主教淡淡回答：“相信太阳井和世界树之叶确实是光明力量的象征，相信只有光明才是抵御黑暗的力量。”
　　阿萨突然想起了一个他差不多要忘记的，很讨厌的，只当作是屁话的故事。
　　罗尼斯主教看着阿萨长叹一口气，说：“精灵族应该已经告诉过你他们流传的故事了吧？”
　　阿萨情不自禁地咧了咧嘴。又是那个屁话的故事，但是如果从尊贵的主教大人的口中很认真地说出来，恐怕就绝没有人再敢当作屁话了。
　　“他们口中的邪物其实就是死灵公会的圣物，一把名叫漆黑之星的神剑。”罗尼斯主教的声音在斗室间飘飘荡荡，带着历史的特有的深沉感。“五百年前，有史以来最强大的魔法师阿基巴德进入了从来无人进入的笛雅山谷，发现了那把象征黑暗和死亡的神物——漆黑之星。他被漆黑之星的强大力量折服，成立了崇拜黑暗和死亡的魔法师组织，死灵公会。即使是那位号称最接近神的魔法师也没有办法将漆黑之星拔起。但是他最终留下了遗言：能够将这把剑拔起的人就将成为死灵之王，以死亡与黑暗将全世界清洗。不过他也模模糊糊地提到了另外两件光明和生命的神物，精灵们守护着的太阳井和世界树之叶。这和精灵们的古老传说互相印证，那结果就很明显了。确实就如精灵们所说，对抗黑暗只有利用那光明和生命的力量。”
　　“等等等等....如果真是这样，那教会这么多年来都没有采取什么措施吗？”阿萨突然想起了不对的地方。光明教会在大陆上的势力之大，绝不是任何一个国家能够比得上的。不只是帝国，大陆上的绝大多数国家也都信仰光明之神。而教会一直以光明正义的身份自居，没道理对死灵公会这样一个巨大的阴影视而不见。
　　罗尼斯主教眼里透出的光芒第一次全是郁闷和烦恼，他没解释什么，只是苦笑了一下说：“其中的缘由你以后就知道了....”他眼光闪了闪，又回到了那个话题上。“如果让死灵公会的人知道你身上背负着的两种力量，他们一定不会放过你。所以说我们最保险最安全的办法，其实就是把你关押在一个绝对安全绝对保密的地方，慢慢地想办法取出你身体中的力量。不过.....”威严深沉的外表和高贵的地位并不能够掩饰现在的主教眼光中的温柔。“当听说你舍得用世界树之叶来拯救别人的时候我就知道，你心中绝对是一片光明的。所以我改变了主义，我不被动地抓捕你保护你，而是要让你成为光明的英雄，最终去毁灭那邪恶的根源。”
　　听了这番话后阿萨只觉得头比平时起码大了几十倍，重了几百倍，晕头转向。
　　不知道花了多大的力气才稍微整理一下思绪，努力表达自己的意思：“.....那只是因为她的伤都是我一手造成的。我救她，不过是想自己好过点而已....什么狗屁光明我一点也不知道.....”
　　“那就是真正的正义了。”主教大人眼中的温柔之意丝毫不减，再次充分地肯定他伟大的情操。“并没有什么超越一切邪恶，纯洁无暇的道德和正义存在的。为了自己活着，我们所吃掉的不都是其他生命吗？但是就在这样无法摆脱的原罪中，保持着心中的那一点善良，同情，和爱，这才是人心中真正的唯一的光明。”
　　阿萨只觉得头要爆炸了。对着这样一个似乎对自己在耐心地循善诱导，但是确实又难以沟通的老人，头无法不大，无法不重，无法不晕。
　　到底那见鬼的太阳井和世界树之叶真有那么重要，甚至到底是不是有什么光明黑暗，这些阿萨都毫不在意。他在意的是，好象这个英雄是非做不可了。
　　老年人通常都是很固执的，想要说服坚信这些传说的主教大人放弃这些信念，大概比让自己真的相信那些虚无缥缈的鬼话更难千百倍。而只要罗尼斯主教真的那样相信，他也就只有跟着那样考虑了。
　　这与其说是英雄之路，不如说是免于成为一个被严密关押保护的容器的工作。
　　教会在帝国能有如此高的地位，几乎全是罗尼斯主教的一己之功。三十多年前这蛮荒高地以东的大陆，以爱恩法斯特帝国为中心几个国家连年战乱，民不聊生。是罗尼斯主教带领着当时在这东大陆并不算庞大的教会力量，在各国间以各种手段斡旋调停和参战，最后不止终止了战乱，还让教会在帝国中的地位提升到了前所未有的高度。因此他在教廷中的威望之高，地位之超然绝不是其他主教可以比肩的。据说要不是他执意要留在这里主持魔法学院，当今的教皇之位就应该是他来坐了。以他这样的身份去通缉一个人，不只是帝国和其他信仰光明教会的国家，就算是其他异教国家也会因为外交上的压力而全力缉拿这个通缉犯。整个大陆都再他无立足之地。
　　看着罗尼斯主教的眼光，阿萨最明白的就是一件事。至少现在，不能够再拒绝了。
　　姑且也试一试吧。那么多人愿意做大事，成为英雄，也许真的是什么好事呢。明白再无退路之下，阿萨只有这样想了。他终于无力又无奈地低下头，愁眉苦脸地叹了口气，像接受下一大堆假期作业的学生一样说：“我明白了。”
　　罗尼斯主教长叹一口气过后笑了，很开心的笑。仿佛很高兴很满足。
　　“但是我还要问一个问题。”阿萨突然抬头看着罗尼斯主教，问。“你为什么不趁我在欧福那半死不活的时候把我交还给精灵们带回底语之森，真正地当作一个容器保管起来，那样不是简单得多么？我想你应该不会是为了公爵的计划着想吧。为什么你要浪费上一张对你们来说那么重要的世界树之叶呢？”
　　主教大人的脸上泛起一阵奇怪复杂的表情，这阵波动在脸上纠缠了好一会，才重新慢慢隐入他威严深沉的外表中。他没有正面回答，他眼眸中的两点火光不停地闪耀着，话语因为牵扯起了记忆中许多事物而恍惚起来。“我以前是不相信命运这种东西，但是在你身上我却看见了，我救你也正是命运的一部分......也许冥冥中真的有什么东西是早已经注定了的。所以我曾经感到很迷茫.....对于那些有可那会成为现实的事情很恐惧，不知道到我这么多年的努力是不是徒劳，以后的所作所为是不是也会白费......但是上次和你说话后我终于下定了决心，不论结果怎么样，我也尽力去做好我应该做的，我必须把你引向光明之路，引导向正义.....以前曾经有一个人和你一样，很优秀，很善良，很纯真，也是身不由己的缘由将他拖进这些旋涡中来，结果他却堕入了黑暗......”他双眼中的火光燃烧得很热烈，这不是责任心之类的东西所能够激起的，而纯粹是个人情感的自然表露。这种强烈情感居然出现在他这样应该超越了情感的一个人身上，更显得有非凡的意味。他看着阿萨，仿佛想要用自己的眼光和感情把面前的这个年轻人照亮，很用力地说：“我救你是因为命运，也是因为要反抗命运。”
　　阿萨没怎么听懂，但是隐隐约约却觉得，还是真的不懂的好。
　　从魔法学院出来的时候已经是黄昏了。王都的大街正为即将到来的糜烂夜生活准备舞台，载着贵族妇女的马车开始来来往往地奔驰，酒馆里的廉价妓女和一些楼子里不廉价的妓女也出现的街边吆喝。
　　罗尼斯主教已经着手进行一系列烦琐的准备工作，和几位大神官协商，向朝廷内发出通告等等，这些事情阿萨不想插手，根本也不知怎么插手，他现在只需要回去等着接受明天隆重的褒奖仪式，等着一步一步地走向罗尼斯主教给他预备的星光大道就行了。
　　阿萨木头木脑地走在大街上。我要去当一个英雄了，一个英雄，一个英雄......阿萨完全无法在脑海和概念中将自己和这个奇怪的头衔融合在一起。仿佛自己突然要变做一种从来没见过的奇怪动物了，既无法习惯面对这个奇怪身份，也不知道究竟该怎么办。
　　“我XXX。”阿萨觉得烦躁之极，突然破口大骂。什么狗屁光明，什么******英雄，老子不想管这些。但是现在连逃跑也不行了吗？
　　路人纷纷对这个神经病抱以好奇的眼光，
　　“这位有些眼熟的小哥怎么看起来愁眉不展的？要不要我陪陪你啊？”一只白皙纤细的手很放肆地捏了捏阿萨的手臂。
　　阿萨扭过来看到了一个有些熟悉的面容。是那个在比武大会中上台为罗德哈特下注并表演过的妓女小姐，她依然还是那样把肩膀和半截胸脯露在衣服外面，化着对她那张原本就乖巧的脸来说显得多余的妆。
　　自小阿萨就经常在酒馆中和矿工妓女们混在一起。现在在什么拯救世界什么什么伟大任务的压迫中再看到这样一个他乡故知，亲切感油然而生。
　　一个古怪的念头在他脑海里冒了出来。刚开始连他自己也觉得有点荒诞，但是这个念头马上带给他一种仿佛在神圣的神像上撒尿的恶意的快感，类似亵du和报复的感觉。阿萨拉住了这只细腻的手，恶狠狠地问：“你有空没有？”
　　“看怎么说了，一般来说有多少钱就有多少空。至于折扣，以后我们交情好了再说。”妓女小姐的话很直接。
　　阿萨掏出枚金币在手里晃了晃。“这个能有多少空？”这是刚才罗尼斯主教给他的，让他好好去整理一下仪容，能够和他立刻降临的尊贵身份相匹配。
　　妓女小姐的眼睛里的光芒丝毫不比金币上的逊色，眉飞色舞地回答：“很多很大的空了。”
　　“好。”阿萨又恶狠狠地喊了一声。他有点希望罗尼斯主教能够知道他现在的举动。
　　阿萨永远不会忘记这一天的，这一天实在太奇怪了。首先他被人逼着要去成为一个英雄，准备走一条伟大的光明之路。然后他马上就做了一件更奇怪的事，去找一个妓女。