第六篇 第五十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　摩利尔笑了笑，好像是因为她面部轮廓太过分明，这笑容没有丝毫的可亲，反而看起来咄咄逼人。
　　“我说过，我救了我两次，我一定会答谢你。”摩利尔的笑显得更大了，只是还是依然没有丝毫的善意，只有咄咄逼人的威严。“说吧，你最后留在这个世上的遗愿是什么？做为答谢，我一定尽可能完成你最后的愿望。”
　　“遗愿？你这么问什么意思？”阿萨楞了。
　　“什么意思？当然是我要杀了你的意思。”摩利尔看着他，她们身上她的眼中还是没有丝毫的杀气，但是阿萨感觉得出她绝不会是在开玩笑。历经了这么多的风风雨雨，从神经的坚韧度和心胸来说他绝对不是个大惊小怪的人，甚至已经很难再有什么事情能让他吃惊了。但是他现在的脑袋里完全就是空的，一片混沌。
　　实际上无论是谁遇到了这样的地步这样的情况都不可能不吃惊。一个自己不但救了，而且还帮了莫大的忙的龙，恢复之后的第一件事似乎是要杀了他。
　　“摩利尔，请您清楚，对付你的是刚才好几个神殿骑士，那是赛莱斯特的人，和我完全无关……”阿萨后退，他只有这样说，希望这只是个莫名其妙的误会。
　　虽然这看起来确实只是个女子，但是阿萨可以肯定自己在现在的她的面前比一只鸡强不了多少。兰斯洛特能带领神殿骑士将他重创，阿萨可以肯定那是因为她衰弱的原因。现在封印已经被补充完全，虽然不能说她已经完全恢复。但是即便是兰斯洛特能带领神殿骑士重新回来和阿萨站在同一阵线，结果也都是一样的。
　　“我当然很清楚，用不着你提醒，放心好了，好几个家伙的帐我不会忘记的，杀了你之后我可以积攒力量出去一段时间。听说光辉城堡是当今大陆最宏伟的建筑，我一直很好奇，好奇我用半天能不能把好里夷为平……”
　　虽然说起神殿骑士的时候摩利尔神情凝了凝，愤怒和杀气外漏了一下，但是她们眼神和话语依然清晰明了，说明她很清醒。她很清楚她自己要做些什么。阿萨在后退。她则是在朝着阿萨前进。
　　呼的两声响，正在啃食着尸体的希力卡和罗得哈特猛地离地而起，朝摩利尔的背后冲来。但摩利尔只是一个转身，眨眼之间他们前冲地身形就变为倒飞。
　　轰然两声巨响，希力卡和罗得哈特地身体倒飞了回去在岩壁上撞出了两个凹陷。他们原本就残破的身体更是扭曲得像被人狠捏了一把的蟑螂。只能在继续缓缓蠕动着那不成形状的肢体想要恢复行动力。
　　刚才冲过来的希力卡虽然动作有些歪歪扭扭，但是那拳头上居然已经带了一层血红色地斗气光芒，而罗得哈特则是捡起了神殿骑士的长剑，焦黑的身体完全笼罩在一片雪白的剑光中。这满天的剑影居然出自一个烧焦了的僵尸手中，大陆中百分之九十九的剑士如果看到这一幕绝对从此以后不再拿剑。
　　这两人的武技比起生前并没有丝毫的减弱，阿萨清楚就算是自己和兰斯洛特，面对这样地两人也必须花全部精神去对付。但是摩利尔只是转身，出腿，然后两人就飞了出去。
　　摩利尔的动作很简单。简单到极点，就像是在踢两颗皮球一样。只是这简单到极点的动作也快到了极点有力到了极点，无论是希力卡还是罗得哈特的剑都没有起到任何地作用。人就飞了出去。
　　纯粹而直接的动作，如同格鲁一模一样。只是这黑龙幻化的女人没有斗气去比格鲁更强，更快。
　　就在那罗得哈特和希力卡起身攻击，摩利尔转身踢飞两人的瞬间阿萨已经举刀在手。斗气和杀气已经凝聚，这是出于战斗本能。
　　但是这一刀终究还是没有`劈出。因为阿萨知道即便摩利尔的转身确实是个破绽，这一刀确实也能劈中，但是一旦劈中死的只能是自己。
　　虽然外形是个女子，但是这真身却是条巨龙。这一刀最多只能伤而且还不会是太重的伤。而不可能杀了她。而一旦伤了，这剩下地局面可能就真的无法收拾了。
　　“摩利尔大人，你解释一下为什么……”阿萨还在退。
　　“你去问阿基巴德吧。”
　　阿萨听到这句话的同时，就看到摩利尔那只似乎并不算威猛的拳头击了过来。就连在他的眼中，这只拳头都因为速度太快而成为一团虚影。这样的速度他无法躲闪，最多只能挡。他双手交叉，斗气凝聚护在胸前，挡。
　　挡住了。摩利尔的这一拳就打在了阿萨双手交叉，全身斗气凝聚的最强处。凝聚如实质足可以抵挡食人魔战士的一击的斗气瞬间就被打散，他几乎只听得见臂骨嘎嘎吱嘎吱的呻吟，手臂并没有碎，但是下一瞬间他就感觉全身的肌肉骨似乎都碎了。
　　碰的一声闷响。阿萨撞到了背后的岩壁上。和两个恐惧骑士相比，阿萨这一撞无论是声势还是力度都很不算什么。这一拳的力度至少已经被他一挡消解了大半，所以他没有像希力卡和罗得哈特一样把身体撞得稀烂，只是在感觉上他觉得自己已经烂了。
　　怎么可能会是这样？阿萨最后的意识中只能勉强地拼凑出这句话。这一撞他只感觉自己的脑髓都碎成了几十块，似乎还有些其他地方的肌肉脏器都一起被震得混杂在其中。
　　奥赛罗的废墟上现在已经是一片的寂静。
　　白色的圣光火焰已经彻底熄灭，被火焰洗刷过的战场上甚至连一具尸体都没有留下，残留的只是墓碑般的残垣断壁，这不久前的黑精灵都市现在死寂如一个千百年前的遗迹。无论是黑精灵还是牛头人现在有空闲来打扫战场。
　　这片废墟的一个角落，一个庞大的岩石堆乒然碎裂了。牛头人大祭司的身影和鹰身女妖酋长的身影从土堆下钻了出来。就在炼狱天堂的火焰倾泻而下的瞬间，蒂玛大祭司用出所有的魔汉力在周围地面上硬生生扯起了一层岩石护罩，把自己和罗勒雷一起覆盖在下。
　　如果是其他禁咒，这种程度的防护和一层纸没有区别。只有炼狱天堂的圣光火焰虽然可以熔化盔甲和**甚至是任何魔法防护，却对岩石没有任何的杀伤力。蒂玛大祭司精修的土系魔法刚好让他在火焰海洋中捡回了一条命。
　　眼魔首领则因为离蒂玛大祭司远了些，没能来得及躲进这个护罩之内。用精神力凝聚出的魔法护罩在禁咒的圣光火焰这下只坚持了半延眼的功夫，就和他那丑陋的身体一起带着半声嘶吼化作了飞灰。
　　“那些教会的杂碎……”罗勒雷环视着周围一片的死寂，声嘶力竭地尖叫，叫声在空旷的废墟中孤零零的回荡。虽然现在看不见任何的尸体，但是躲进蒂玛大祭司的岩石护罩的前一瞬间她亲眼看见了许多鹰身妇妖发出惊慌的尖叫，被那从天而降的白色波涛淹没，然后无声无息地消融其中。
　　鹰身女妖的数量原就已经不多，这一次的战斗几乎已经是倾巢而出。当时如果不是蒂玛大祭司拉了她一把，她早就愤怒得失去理智迎着火焰冲向了洞窟顶上的那个裂缝。
　　罗勒雷看着蒂玛尖叫：“我早就说过那些人类全部都是背信弃义的蛆虫，就算是最低等的洞穴人都比他们值得信赖。你偏偏要相信那个红衣主教的鬼话，和他们合作……”
　　“够了。”蒂玛大祭司轰然吼了一声，好双巨大的牛眼中两团火焰几乎要夺眶而出。他现在的心情只有比罗勒雷更糟糕更坏更暴躁，他几乎要忍不住把这个聒噪的鹰身女妖扯成两片。
　　但是能够忍，再冲动也不像普通牛人那样地把冲动直接化为行动而审时度势冷静再三，这也是他能够统领牛头人能走到这个地步的原因，大祭司深深吸了一口气，沉声说：“没有关系。”
　　“没有关系？”罗勒雷尖叫，她现在除了尖叫之外似乎已经不公其他的说话方式了。她实在不明白如果这样还能没有关系，那究竟什么样才能有关系。
　　“没有想到兰斯洛特居然回暗地里来这一手，这是我的失误。但是我相信这个神殿骑士只是他们留下的一只棋子而已，兰斯洛物和其他神殿骑士确实是去杀摩利尔了，刚才那声龙啸你也听到了。摩利尔只要一死，尼根就是我们的天下。大局已定，死些人算得了什么。”