第六篇 第四十六章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　临死前的哀嚎和其他牛头人发狂一般的吼叫交织在一起，肌肉被撕碎，骨头破裂的响动也混杂其中。
　　如此悬殊的实力差距也没有让他们的斗志松懈半分。每个牛头战士的眼睛都已经被斗声和嗜血术逼得像两颗血珠，这些战士原本就是从不知死和恐惧为何物，狂暴的斗志和发疯一样的勇气经常是比他们的身体和斧头更有力的武器。
　　但是再大再强的勇气和斗志，在绝对的实力差异面前也是无法弥补的。就像再有勇气的老鼠也绝对不是一只猛虎的对手一样。
　　即便是最普通的牛头人战士的力量也能和一头犀牛相仿，但是在这个红发女子面前这引起精英战士们似乎却连老姒的力量都不如，他们手中的巨斧手红发女子手中互相撞击，发出隆然巨响之后全部变形飞出。同时飞起的还有血肉，残肢和牛头人的尸体。祈祷和石肤术叠加的防御力在这女子面前完全没有任何作用。就像是在一张薄纸上覆盖上另一张薄纸一样，同样是一戳就破。
　　女人的动作很舒展，很随意。她的身体也很纤长，那身紧身的皮甲包裹出的曲线也绝对称得上是性感，但是在这满一洒落的血肉雨中看起来却无法让人产生丝毫的其他联想。
　　不过就只是不到一分钟的时间里，就已经有三十多个最精锐的牛头人战士在她的手里成为了破破烂烂的尸体，四处散落。
　　但是红发女子一直在喘息，和这举手投足掀起腥风血雨的气势完全不相称，她的表情一起是很疲累，很吃力，终于，似乎是因为实在是太累了，她的动作缓慢了一下，于是一个牛头人全力以赴的一斧终于砍到了她的后背上。和身体仿佛大小的巨大钢斧重重地砍在了红发女子的身体上，巨大地力量让她打横飞了出去。
　　没有血从这这线发女人的身上冒出，这足够把城门砍出一个缺口的一斧居然只是在她后背的皮甲上留下了一道白色的印记而已。如果这一斧确实是砍在一只巨龙的巨大身体上。即便是龙的鳞甲再厚，这有破甲效果的巨斧以牛头人战士的力量砍在上面绝对也是血肉横飞。
　　但是现在这并不龙的庞大躯体，而是小了上百倍的人。与其说她是被一斧砍出去，不如说她是借这一斧的力量自己跳了出去。人的身体不只是轻而不受力，而且敏捷上也根本不是龙那巨大地躯体可以相比。这一斧只有
　　不到十分之一的力量砍在了红发女子的身体上。几乎是无损无伤。
　　但是就在红发女子飞出的一瞬，雷霆般地轰鸣声就充斥满了洞窟的空间。牛头人战士的吼叫顷刻就被淹没在这更为磅礴的声浪中。
　　黄金战弓上的斗气早已经满到了极限，但是直到了这个时候。威尔斯才松手。才射出了这汇聚了全部斗气的一箭。
　　对于红发女子在牛头人中所展现出的速度和敏捷来说，只有这个时候他才可以确定这一箭绝对不会落空。
　　牛头人战士几乎都要死伤殆尽，但是五个早已经把天之佑启动了地神殿骑士却都没有动。这些牛头人战士原本就只是牺牲品而已，他们也都看得出化身红发女子的红发女子应该并没有出全力。所以他们在等，等着最好的出手机会。
　　而现在直到牛头人都几乎全灭，才等到了。
　　原本凝聚在黄金战弓的光芒转为了一道巨大的白色光柱掠过了牛头人战士头顶射向红发女子。巨大的轰鸣声中三个牛头人的上半身彻底消散了，和整个洞窟似乎都在这一箭地威势之下微微颤抖相比。这几个牛头人死得无声无息不值一提，这白色的巨大光柱宛如天下的雷神突然降临到了这地底的洞窟，把满腔的愤怒朝红发女子的身上发泄。
　　发出一箭的威尔斯凯脚下一个踉跄，几乎跌倒，连身上那层天之佑的光辉都熄灭了。这一箭不止是他的全部力量和斗气，几乎也把他所有的精、气、神一起发了出去。
　　红发女子还在飞退，她看着这如雷神怒吼的光柱，突然不喘息了。那狭长的眸子中光芒猛然亮得堪比这迎面一箭的白光。虽然一直是在和这些牛头人战士搏杀，但是她也一直都明白站在那后面的五个人才是这里面的主力。
　　她的注意力一直都在这五人的身上。
　　后退之际，红发女子扔出了自己里的那两把已经是铁疙瘩巨斧迎上了轰雷似的白色光芒。
　　钢铁巨斧在这凝聚了神殿骑士神殿骑士全部斗气的一箭之下发出了两怕短暂清脆的破碎声，像玻璃一样粉碎了。白色光柱稍微一滞，继续以劈向红发女子。
　　红发女子的背已经靠在了洞窟的岩壁之上。退无可退躲无可躲。她陡然伸手，抓向了已经到了面前的那道巨大的光柱。这光柱足有她身体数倍之大，年带动的威势和气势甚至让她背后的岩壁都开始崩溃，散落。她那并不高大健壮的身体看上去似乎立刻就公像飓风中的纸片一样被扯得粉碎。
　　但是碰的一声闷响，随着她的和一抓，原本充斥江了整个洞窟的轰鸣声消失了，白光也不见了。
　　那一双修长，骨节明朗的手一合，一抓，那巨大的轰鸣气势声响还有白光都消失了。这一抓就把那宛如天界雷神的怒吼抓得灰飞烟灭消散无踪，宛如从来没有存在过幻觉。
　　红发女子前后的岩壁以她为核心裂开了一大片，米许长的精钢破魔箭静静地被提在她的两手之间。
　　这原本中可以把一保比蒙巨兽都射杀的一箭被她徒手接了下来。
　　一滴殷红的血珠从她手掌间滴落，她终于伤了。与此同时她眼中刚刚闪出的精光也消散，黄色的眼睛一阵迷茫，大口喘息出租下后弯下腰重重地咳嗽了两声。
　　但是就在这个时候，刚刚平息下的轰鸣又以十倍的威势重新席卷了回来，好像刚才那惊天动地的一箭不过是个小小有前奏而已。整个洞窟似乎立刻就要在这个斗气魔法的光芒和气流的轰鸣中破裂，粉碎。
　　因为这一次的不再只是一箭，而且两把剑和一把枪。这三把武器从三个角度三个方向杀来，上面斗气的光芒同样炙烈。郑起的气流和气势在三把武器间激荡回旋增强后喷发而出，两三个靠得近些的牛头人直接被这气流扯得支离破碎。
　　这是三个神殿骑士积蓄已久的全力一击，紧随威尔斯凯那一箭之后。不给红发女子丝毫的喘息躲避的时间。这一击甚至足可以把这巨大洞窟击毁一半。
　　牛头人战士已经死伤殆尽，他们的作用也已经完成了，当然他们没有如预料中的那样对龙造成什么实质性的伤害，但是至少消耗了红发女子的体力，他创造出了这样的机会。神殿骑士们绝不会错过这样的能置敌一死地机会，这三把武器带出的杀气和气势已经将蹭那个红发女子牢牢锁定。
　　原本已经因为咳嗽而弯腰的红发女子陡然抬起了身体，伸颈，张口，看着三道光柱一样飞来的神殿骑士发出了一声吼叫。
　　这是她自出现以来发出的第一个声音，这绝不是人能够发出的声音。
　　神殿骑士的联手一击让整个洞窟都在轰鸣颤抖，但是这声吼叫却将之完全淹没了。没有看到过的人绝不会认为这样的声音能够出自这样一个红发女子的小小身躯中。即便是最强壮的比蒙巨兽，最巨大的雷鸟都无法发出这样的嘶吼。这声音并不止是响亮，不止是震耳，还震动心，震动灵魂。
　　这一声吼叫中蕴含那种威严和压力，直接加诸于所听到所有生灵的震撼，那不可能是任何其他声音所能够比拟的。
　　所有听到这个声音的残余牛头人都双脚一软跪了下去。这已经和勇气斗志之类的东西无关。这是出自于本能中对比自身巨大的存在的恐惧，与生俱来。
　　已经身在空中的三个神殿骑士的身形也是顿，虽然没有如同那些牛头人一样完全被震慑，但是这原来足可以击溃任何生命的联手一击也因此一滞，气势和杀气都顿时消散。
　　红发女子一扬手，手中的精钢破魔箭反抛向空中持枪的神殿骑士。这一箭现在再没有刚才那汹涌宏大的斗气，带出的风声虽然不再气势磅礴但是却尖利无比，好像只用这声音就可以把神殿骑士穿透。这是纯粹的力量和速度。
　　呛的一声巨响，持枪的神殿骑士前冲的身形陡然朝后飞出，笼罩全身的白色光芒也在这清脆的一声中破碎消散。