第六篇 第七十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　蒂玛大祭司的死讯在欧福并没有掀起什么太大的风波，兽人对这位即将加入的牛头人祭司的牛头人大祭司还没有什么印象，只有罗勒雷带领着所有族人去看了看蒂玛大祭司和神殿骑士那开始腐烂的尸体，然后所有人几乎就把这件不大不小的事遗忘了。牛头人和鹰身女妖的加入，为即交开始的战斗作准备，还有桑得菲斯山脉的据点的建立，所有的事都凑到了一起，整个欧福像一部巨大的机器开始全力运转起来。没有人再有闲主和功夫去管那些已经发生了的事。虽然欧福人口总数并不多，连埃拉西亚随便一个城市的人口都远胜于它，但是兽人强悍的能力再能有最合理的调度，效率依然惊人。
　　一天下来，波鲁大人感觉自己几乎要散了一样，他从来没有觉得过自己的脑袋是这样的重，这样的大。
　　恨不得能砍下来放在桌子让脖子和身体轻松一下。他负责的是将整个欧福的人力和资源进行最有效的
　　调度，利用，让十分的人力能够做出十五分的成效。
　　坐在特制的椅子上，把脑袋放在桌上，波鲁干大人强撑着打架的眼皮还翻着各种汇报和账本，各种数据，人力资源，运用的手段，时间，物资等等在他的脑袋里飞舞撞击，交融，互相组合试探，否定，肯定……最后互相组合得出紧有效率的结果。
　　桌上点着三盏油灯。蛮牛脂肪让油灯地火焰亮得如火把一样。把整个屋子子照得通亮。现在已经是深夜了，他不是不想睡觉，而是舍不得睡。多计算得详细些，规划得合理些，明天地工作效率就可以更大一些。
　　这个新建的，挣扎在自下而上红上偏偏又具有无穷活力和潜力的城市中，没有权势政治之类让人惮情竭智的东西。生存的压力让所有人无法分心他顾。即便是再累，但是能看见自己的努力化成成果。感受着周围兽人们虽然不同外表都是相同的热情的干劲，感觉到这个城市在飞速的发展壮大，犹如飞奔一般，自己的感觉也仿佛在飞奔。
　　众多地报告中，突然有一份小报告吸引了波鲁干大人的注意，让他一直也在飞奔的感觉和思路一顿。这是报告沼泽田地附近出现了几种杂草，正在朝高地方向蔓延。负责农田的晰蝎人说从来没有在沼泽中发现过这种草，繁殖力惊人而且生命力极度顽强。
　　妈的。果然出现了吗。波鲁干大人揉了揉自己有些发痛的太阳穴。其实上在接过这些改良作物的种子时，精灵长老就说过可能会出现过这种情况。这些魔法种子本来主是精灵改造地，而他们也深谙自然之道，自然也知道这可能出现的后果。精灵长老曾说过，这些魔法改造后的作物其实已经算是一种全新的植物。而这种东西能产生的负面影响可能远远超于‘农作物’这个概念。
　　负面影响？最严重的情况会是什么/波鲁干大人问过这个问题。他的好奇心一向很重。
　　最严重？如果我说可能整个大陆都是灭顶之灾你信不信？精灵长老这样反问，虽然他在微笑。但是
　　脸上纵横交错地皱纹却像是在哭。
　　“不大可能吧。”波鲁干大人提着自己手里的那袋种子看了看，即便他的想像力和联想力已经很丰富了，但是还是难以把手头这袋东西和毁灭大陆这样隆重的词汇联系起来。
　　“按照塞得洛斯的要求，我们是用世界树这之叶施行的自然魔法最大限度地加强了这些作物的生命力和
　　繁殖力，对于你们获得粮食来说这自然是好事，但是你知道植物之间的杂交么？”
　　“知道。”波鲁干大人点头。他看过的书几乎无所不我，也包括农业方面的。
　　“如果这些作物地花粉和其他作物杂交，会生出什么样的后代我们也不知道，但是却一定会继承那些顽
　　强的生命力和繁殖力。通过昆虫和风，花粉的传播肯定是不可避免的，这种杂交出的植物如果大量繁殖。其他植物就会减少。如果这些植物蔓延到了大陆其他地方的农田中，带来龙去脉也许就是整个大陆的饥荒，饥荒还来的唯一后果就是战争。”
　　“再有更严重的可能，因为引起植物的过渡繁密把土地中的养分迅速消耗干净，草地变作荒漠，然后可能导致就是地域的气候变化，接下来也许就有可能产生更多的异常。打个比方，如果晰蝎沼泽因为这些草而水土流失，沼泽湿地消失，多诺河改道，你知道会产生什么后果么？”
　　波鲁干大人马上回答：“多诺河流域的几个城市会缺水。”
　　罗伊德长老摇头说：“不是几个城市，而可能是整个爱恩法丝特都会干旱。没有了沼泽地的湿气呼应，西北来的寒流根本就没办法产生足够的降雨，甚至寒流也会改道，到时候爱恩法斯物的降雨可能会下降到连现在的一半都不到。而由此产生的其他连锁反庆也许还有更多，更严重。”
　　“有这么严重？这不过只是袋种子罢了。”波鲁干大人张大了嘴。
　　精灵长老还是苦笑：“大自然其实是很微妙很庞大的一个系统，自己有自己的循环，有自己的生灭之道，而这袋种子本身就不是自然之物。将这一个非自然的东西硬生生地嵌入这个系统中，产天的影响绝不仅仅是周围的东西，而是会波及到更远更大……”老精灵把脸凑近了一点，因为波鲁干大人张大着嘴，一付听天书的样子。“大人，你能明白么？”
　　罗伊德长老点点头：“当然，也只是有这种可能罢了，毕竟自然的力量和法则是任何人也无法完全
　　掌握的，我们也只是自然的一部份而已。也许什么了会发生，也许发生了，但是自然终究会自己
　　调整过来，只是这高速的过程对人对精灵来说有可能就是灭顶之灾。”
　　“那么说，如果我现在就弄个锅来把这小袋种子煮了，吃了，不是主等于拯救了大陆？就像传说中的
　　英雄一样……”波鲁干大人再看着手里那袋种子，想像出自己大口一张，有可能就此成为大陆
　　的救世主。
　　“怎么？你想试试？确实有这个可能的。”精灵长老看着他笑。
　　波鲁干大人立刻很坚决委干脆地摇头：“不想。能不能拯救大陆我不知道，至少我现在知道
　　这袋种子是欧福救命用的。”想了想又问。“我这样是不是有些短视和怎么？”
　　“把这东西制造出来的我们不是更短视和怎么？但是没有办法，精灵族要延续下去就只能如此。”精灵
　　长老嘿嘿一笑，脸上的皱纹更多。更显得苍老。“谁不怎么和短视？看固然有能力得远，看得大，但是
　　谁又真的有力量跳出自己的眼前，站在和整个自然平等的高度来活着。我产了不过是这自然
　　中的一部分，一些为了生存而生存的动物罢了。我们做这些，不过都是为了生存，或者说为了
　　生存得更好罢了。”
　　“靠，说这么多想不通的东西，最终该干什么还是干什么去。”
　　对着这张小报告想了一会，波鲁干大人也只得随手把它丢在一边。现在并不是愁这些的时候，要愁
　　的东西多得很。
　　脚步声响起，渐近，一个人走进了房间。
　　“格鲁将军，有事吗？”波鲁干大人把头从桌子上抬起，问。工作到深夜的并不只是他一个人。
　　格鲁微微点了点头说：“明天我要启程去桑得菲斯山脉了，后续部队和后勤你这里安排得如何？”
　　“请放心，一定能跟上。塞得洛斯城主已经和我说过了，桑得菲斯山脉的开矿工作才是重中之重，
　　在尽可能的情况下我会把最多的人力物力投入到那边，只要你那边一切顺利，据点很快就可以建立起
　　“恩，那就好。”格鲁点了点头。
　　“牙之塔那边我也已经联系得差不多，只要矿一旦开采，有大量的魔法宝石运送回来，
　　以一半的材料为酬劳他们可以保证至少每天一张烈威弹的顶极卷轴，元素巨人召唤和雷鸣暴弹这种
　　卷轴能达到一天三四张。那里的元素魔法师是大陆水平最高，也是最多的，不用担心会制作不过来。
　　这绝对是大陆有史以来最多最恰似的卷轴制作速度，只要有足够的时间，教会的大军都只是
　　活靶子而已。”波鲁干大人越说越兴奋，连原本的倦意都不知被丢哪里去了，咧开大嘴呵呵直笑，
　　眉飞色舞。