第六篇 第五十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　看着火焰身躯完全把好个男子身体覆盖，牛头祭祀总算松了一口气。但是他提起的心还没有来得及放下，就马上被吓得几乎从喉咙口里吐了出来。
　　一声几乎不下于刚才摩利尔的龙啸的吼声充斥洞窟。这个声音虽然没有黑龙的那种穿透力和对灵魂的震慑力，但是其中漫溢的力量却直接震荡着所有人。就算是聋了也可以感觉到这一声吼声的力量，这一声的力量不须用耳朵只用皮肤和肌肉都可以感觉得清楚，整个洞窟中的空气都在这吼声中震动，颤抖，上方无数的细小岩石也随着这吼声纷落如雨。
　　牛头祭祀直接被这个声音震得头昏眼花摔倒在地。连神殿骑士都不禁做出了捂耳的动作。
　　怒吼声中，火元素巨人的身体炸开了。火元素凝聚的身体好像雾气一样脆弱，红黄色的身体被白色的斗气光芒撕得稀粒。阿萨还是在原地没有动，覆盖在他身上的元素巨人被他直接用斗气扯成了碎片。
　　处于重力场最中央的兰斯洛特还是没能动弹，他的脸色和眼神在有了惊骇之色，而连刚才神殿骑士被火元素活生生烧灼而死的时候他的表情都能够做到没什么波动。
　　他很清楚这斗气的分量意味着什么，如果这幕是出现在格鲁身上他不会惊奇，但是却出现在了阿萨身上。
　　第二只火元素冲过来的时候，那个和阿萨一起掉下来的瘦弱些的男子却迎了上去。那是罗得哈特。
　　罗得哈特并没有使用武器，他几乎是赤身**地一头就撞入了这个火元素的怀中。他地身体表面也没有丝毫的斗气护体，吱吱的烧灼声和**焦臭味道顿时从他的身体上弥漫了出来，而且这焦臭中带着浓重的腐臭味。
　　罗得哈特在火焰巨人的身体里动着。这重力场的作用下他的动作居然也相当的快，但是无论再快，赤手空拳的他似乎都不可能对火元素这样的元素生物造成什么作用。但是火元素巨人的身体偏偏随着罗得哈特的动作在不断地扭曲，减弱，最后哀号一声消散了。
　　火元素地身体四散消失。露出了蹭的罗得哈特，他的全身上下已经的完全和焦炭无异了，象一个木炭雕成的残破雕像，碳化了地肌肉和皮肤冒着黑烟和浓重的臭味，一块一愉地在重力下剥落。唯一完好的是他的右手，上面附着一片黑色的冰块，那是他用水系魔法混合体内的死灵魔法凝出的。
　　用水系魔法力在火元素体内切割元素核心，无疑是对会火元素生物最有效的方法。而要准确捕捉到火元素内部游离地几个元素核心，似乎钻入体内也是唯一的方法。只不过从来也没有人想到过用这样的方法而已。
　　阿萨自然也不会知道知道这种方法。这是罗得哈特自己在这样的情况下想出来的。
　　山特的改造中保留下来的不只是他地魔法力，甚至还有他们判断和智力，死灵魔法的顶级改造做出的绝不是什么僵尸傀儡之类的东西。除了没有自主意识和实在不能算是活着之外，他在任何一点上都不比活着的时候差。
　　地面的颤抖在开始减弱。重力场的效果正在慢慢消失。神殿骑士的身体慢慢轻松了，但是他们的心情只有越来越重。他们感觉到罗得哈特身上散发的气味，那不是生物能散发出的气味，而刚才他动作的速度来看，这个不是人的的人的力量速度甚至已经远超他们之上。
　　但是无论如何，他们都知道必须阻止好个治疗黑龙的人，两个持剑的神殿骑士凝聚起了慢慢积累的全部斗气和力量，冲向了阿萨。
　　但是一个宛如肌肉堡垒的身体横在了他们的面前，那是希力卡。他巨大的身躯完全挡在了阿萨的前面，他和罗得哈特一样是赤手空拳没有任何武器，挥舞着两只硕大的拳头就打向啊两个神殿骑士。
　　两个神殿骑士都同时做了一个动作，手中的长剑猛斩向了希力卡的手臂，上面的白魔法和斗气已经凝聚到最强。他们都看得出这个肌肉巨人和罗得哈特是相同的怪物，什么威胁的招数和起不到决定性作用的杀伤在他们面前都是毫无意义的。
　　两把闪耀着白然光芒长剑嗤的一声砍入了灰色的肌肉中。和神殿士判断是没有错的。
　　面对这种如同亡灵般的怪物即便无法击杀。斩断手脚也是最有效的方式，只是他们判断错了的是这样的一剑居然并没有能完全把那粗如寻常人大腿的手臂砍下来。
　　能被神殿骑士使用的无异都是魔法武器中的精品，灌注上了他们的斗气之后，即便是一只钢铁铸造的手臂也可以轻易斩断，希力卡的手臂肯定不是钢铁的。但是神殿骑士却发现那经钢铁还难斩。灰色的肌肉不仅是硬的，而且其中的韧性和弹性更是十足，两把长剑居然只能砍到骨骼，上面的力量和斗气就已经完成被消解，无法寸进。
　　希力卡足有小孩子头颅大小的拳头轰在了两个神殿骑士的胸口，发出的闷响好像是两辆攻城车撞上了城门的声音。
　　两个神殿骑士也真的像被攻城车的巨锤撞到了一样身体凌空倒飞了出去，胸口处的光辉战甲刚才在摩利尔一击之下就已经凹下了一片，现在则几乎凹进去了他们的胸腔里去。踉跄落地之后血从两人的口中溢出，总算是他们在长剑砍入手臂的时候就发觉到了不妥，全力后跃而消解了大半的力量，这伤并不算太重。
　　只是这一拳对他们心理上的打击却已经重得不能现重了。虽然斗气和力量的消耗不少，他们的状况只能算巅峰下的一半，但是他们毕竟是神殿骑士，是大陆最顶尖的战士，居然连一个照面都招架不住。
　　这一拳的力量居然和摩利尔刚才击在他们胸口上的一击相差无几。而且两个神殿骑士都可以感觉得出，被击中的同时数道死灵魔法的诅咒从对方的身上蔓延而来，幸好光辉战甲对于诅咒有着特别的抗性，否则他们连现在站着都不可能。
　　劈啪一声，一道闪电从洞窟外的牛头人祭祀手上的魔杖中发出，在希力卡身上劈出一道道电弧。随即随着牛头祭祀的咒文，又有一去锋利的石柱从地面突起猛撞在了希力卡的身上。
　　洞外的牛头祭祀刚刚从地上爬起，挥舞着手里面魔杖。这个时候早已经没有什么明确的敌我界限了，只要能阻止那个男子对黑龙的治疗就行。他是希望用这魔法牵制下下这个肌肉堡垒般的怪物。
　　但是白色的电弧在希力卡身体上好像只是装饰一样毫无效果，而石柱撞在他的身体上立刻粉碎了，他这座肌肉堡垒连抖都没有抖动一下。这个闪电术的唯一的作用似乎就只是让希力卡注意到了牛头祭祀一下。这个闪电术唯一的作用似乎就只是让希力卡注意到了牛头祭祀而已。他扭过巨大的
　　头颅年向了牛头祭祀，木然的眼神让牛头祭祀差点又坐倒在地。
　　但是牛头祭祀马上又提醒自己不用害怕。重力场虽然减弱，但是依然有效，这个怪物虽然实力恐怖，但是要超过这么长的距离过来也并不是件容易的事。
　　希力卡虽然没有试图走过来，他只是握住了自己左手的尾指将之拔了下来，然后手一扬，这只手指就带着厉烈的破风声朝牛头祭祀飞了过去。
　　总算牛头祭祀一直都很警惕，在希力卡挥手的同时就朝旁边打滚躲闪，这一截指着只是擦着他的头飞过，撞在了他身后不远的甬道岩壁上。只是这只手指头脑力道实在是太大，把岩壁撞垮了一片的时候自身也粉碎了，细小的内片和黑色的汁液四处飞溅，也溅到了牛头祭祀的身上。
　　牛头祭祀发出几乎可以和刚才阿萨的怒吼媲美般的吼叫声，像一条突然被扔进了油锅的鱼一样从地上蹦了起来空中还翻滚了两转，然后掉下就再没了任何气息和响动。
　　威尔斯凯已经站了起来，拉开了黄金战弓搭上了一只破魔箭。但是他的手没有松，不敢松。他知道这一箭无论如何射不倒那个肌肉怪物，更不用说是后面的阿萨了。而如果因此而让那个怪物再扔出一只手指，甚至是手臂，他却知道自己不可能承受得了。
　　重力场的效果已经在慢慢消散，但是神殿骑士没有人再敢动。他们也都看得出再怎么动也都是没有用的。
　　他们看着这人天而降落的三个人，以完全被震慑的神色。这种神色一般来说应该是旁人看向他们的时候所带的。
　　阿萨的手还是放在黑龙的身体上，恢复魔法的光芒还是在摩利尔的身体上继续闪耀，龙口中呼出的气息慢慢越来越大了。