第二十七章 英雄的诞生
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　比武大会正式开始了，喧闹热烈的气氛足以让路旁树上最迟钝的蠕虫也感到激动。
　　那个平民心中的英雄，夺冠的热门罗德哈特骑士以高超的剑术和身手一路过关斩将势如破竹，每一次都胜得异常地漂亮轻松。他不凡的气势和风度使得原本就山呼海啸般的欢呼更是海啸山呼。完全符合群众的意愿，他顺利地进入了决赛。
　　一只浩浩荡荡的队伍开到了广场，原本已经拥挤的人群也立刻让出一道宽敞的通道来。中间一部华贵之极的马车的门开启，广场上所有的人都下跪恭迎罗尼斯主教和当今的皇帝陛下格芬哈特十七世。
　　一起来到的还有不少王官大臣们，这种半民间的活动皇帝陛下的心情都会很好，陪伴左右绝不是坏事，何况这时候正是讨好陛下的时候。而陛下最亲近宰相大人这个时候自然也夹杂在其间。
　　“姆拉克公爵没来么？”宰相左右看了看，问。
　　“这几天一直都没见到人影，应该是忙于公务吧。如果真要是这次准备换帅的话，他最有可能会去顶替桑德斯将军。现在早做准备也是应该的。但是这家伙却失掉了一个讨好陛下的机会。可谓有勇无谋啊，呵呵。”一个埃尔尼家族的大臣回答。“不过如果这次斯强克可以得到冠军而有机会进入军方的话就好了，我们也不用太倚仗姆拉克那个家伙了。”
　　豪门贵族都是很相信‘血浓于水’这句话的。如果可以，他们巴不得所有能够揽到的职位权势都由血亲来掌管。即便是像姆拉克公爵这样不得不联合的人，也必须用联姻的方式，让他的后代的血管里也流动着自己家族的血液，通过这样的一个途径来让他成为‘自己人’。仿佛世上惟独只剩下这样一种在身体中存在着的联系才是建立信任和团结的基础。
　　宰相大人皱着眉毛微微点头。姆拉克公爵一直都以脾气好人缘好做事能力强却不爱耍政治手段著称，但是宰相大人却一直不大喜欢这个慈眉善目似乎很好利用的家伙。虽然确实看不到他玩弄什么阴谋或者刻意搞什么花招，但大概是出于权谋者的直觉，他总觉得这家伙身上好象有什么不对劲的地方。而且这个现在居然挂上了‘公爵’这个高贵的称呼的人其实出身也低微得很，不过是靠着点能力和似乎很不错的运气爬到了今天这个地位。虽然现在已经成了‘自己人’了，但是并不值得施与太多的信任和依赖。
　　据说这个叫罗德哈特的骑士是和公爵有点关系的，但是那个乡下佬好象是太专注于公务了，没有对这个人才好好地把握，否则也不会这样轻易地就被自己买通。这次收买这个人实在是很冒险的举动，如果事情传出去被军方的家伙们抓住了把柄那可不是说笑的。圣骑士团作为帝国的中心力量，选举是绝对来不得半点含糊的。如果落下一个营私舞弊动摇帝国根本的罪名那就麻烦了。关键是现在的情势又不得不这样兵行险着。主教大人那里突然莫名其妙地冒出来一个人把自己儿子的神官位置挤掉了。西方的战事如果一旦打了起来那就是建立军功来作为政治资本的大好机会，那是这场政治斗争胜负的关键所在。于是也只有冒着危险找了个机会去和那个骑士交涉，幸好结果还是很满意的。
　　皇帝陛下和主教大人还有罗兰德团长入坐了，王公大臣们也纷纷落座，于是决赛正式开始。
　　第一个上场的是斯强克骑士。一身健壮的肌肉裸露在铠甲之外，蛮横的神情好象连脸上也全是那些肌肉的领地。手里提着把即使加上了套子也杀伤力巨大的大剑。这个造型在骑士实在是非常少见的。
　　迎接这位选手的除了一些大臣们的叫好声外更多的是周围百姓的嘘声。这个贵族的恶少在王都的百姓间是很有些恶评的。前些年很是胡作非为了一些事情的，这几年大概是为了今天的这个选拔会才收敛了起来，窝在家里专门请了不少教师来进行各方面的特训，这次的冠军乃是势在必得。
　　听到嘘声，斯强克骑士横眉怒目地扫了周围无数的人群一眼，低低地吼了一声。这是个典型的头脑简单的货色，大概是所有的精华都用到那一身肌肉上去了。
　　然后就是名叫罗德哈特的英雄上场了。他一头亚麻色的卷发，俊逸的脸虽然使他漂亮中少了些威猛的气概，但是这样稍微缺少了些雄伟仪表却让他显得更有亲和力，镇定自若的神态和仿佛看得出坚强和毅然的眼神补充了他的男子气，脸上一直都是那种很有亲和力，很漂亮的微笑。他看起确实就是每个少年心中的偶像，少女心中的梦中情人白马王子。他一身显得很朴素的衣服，外面一件轻便的皮铠甲，完全是一个民间战士的形象，好象根本没把对手的攻击放在眼中一样，事实上从比赛开始他确实也没被任何对手击中过。
　　雷鸣般的欢呼声和掌声都送给这个群众心目中的英雄。
　　罗德哈特的英俊潇洒让斯强克的蛮横仿佛是专门为了衬托而生成的一样。斯强克狠狠地盯过去，狠不得立刻就冲过去把那个漂亮的骑士砍得稀烂。虽然他知道这将是个会在比赛中输给自己的对手，但是现在他却已有了失败的感觉，这让他的杀气显露无遗。
　　宰相大人听到这样的欢呼声的时候不屑地在心里咒骂了一声。这些微不足道的下等人。在社会的底层生活中自以为是地打滚，不甘心受权力控制却又无力去争取和反抗，于是就相信什么足可以对抗权力的英雄，可以反抗这社会机制的天纵奇才。却不知道这社会中的任何东西都是掌控了权力的上层力量所决定了的，包括信仰，热情，生活方式，就连这个汇聚了他们梦想的英雄，不也是早有权力在背后安排好一切了的么。这世上，掌权者才是唯一真正的英雄。
　　“恩，这个骑士看起来真的不错啊，样子很英俊很好看呢。”皇帝陛下居然也表示出浓厚的兴趣。“我还听说他曾经只身杀入一个兽人的巢穴，不仅救回了姆拉克公爵小姐，还把上千个那些野蛮的兽人们杀得一个不留，厉害厉害。真是英雄出少年啊。而且听说还是平民出身呢，了不起，了不起。”说到后来，皇帝陛下的脸色居然显得有点奇怪，仿佛是有点嫉妒。
　　格芬哈特十七世今年二十岁，一张充分说明了性格的脸柔和得有些女性化，对于这种一飞冲天的英雄还是很相信，很喜欢的。这并不是个适合掌控一个国家的人，安逸平和的皇室生活让他的心态和平常的年轻人也没什么区别甚至还要幼稚肤浅些，在他年幼的时候还有曾经偷跑出皇宫想去跟随一个马戏团旅行的典故。而且据说前些天的晚上居然还偷偷地跑到王都中的一家赌场去玩耍，还惹出了点事。
　　自己无法控制的出身和局势才让他不得不坐上这一国之君的位置，不过他对这些并不感兴趣，只喜欢沉迷在一些小玩意的乐趣中，把政治军事看做一种无妄之灾式的负累，忙不迭地推托给很热心为他排忧解难的宰相大人去处理，所以才会有埃尔尼家族在朝中翻手为云覆手为雨的局面。如果不是朝廷中还有军方的一派老忠臣，还有圣骑士团在护卫着格芬哈特家族，他这个皇帝早就已经让位了。
　　“陛下英明。既然陛下都认定这是个人才了，那么我也就下个赌约，赌一定是这个年轻人胜出，十个金币，不知道有哪一位敢来应局呢？”宰相不失时机地看着周围的大臣们说。
　　并没有人应赌，军方的人没理会他，而同伙们知道他一定是玩着花招。
　　“那个斯强克骑士好象是爱卿的侄子吧，连自己的叔叔都这么不看好他，实在是太可怜了。这样吧，就让我来为他加油一番。我赌他赢，十个金币。”皇帝陛下是很有同情心的。
　　“那我就替他谢谢陛下的恩赐了。希望陛下的齐天洪福能给他带来好运。”
　　“呵呵，我记得和爱卿赌的话我的运气总是非常好的。”皇帝陛下很天真地笑。
　　随着一声锣响，比赛正式开始了。周围看台和地面上人们都开始吼着罗德哈特的名字，在这巨大的声援声中罗德哈特几下就开始占据了上风。
　　阿萨叹了口气，他实在不愿意看到这巨大希望变成巨大的失望。他想回去了，转过身去正好看见一个头很大的矮子在人群中挣扎着，挤到了一个坐在矮墙上的人下面拽了拽他的脚说：“把位置让给我。”
　　拥有着这个好位置的人很明显不肯放弃自己的特权，眼睛一瞪说：“为什么？”
　　“因为你想要这个。”矮子粗短的手指上拈着一枚银币晃了晃。那人立刻屈服在这实在是极有力量的论证之下，从矮墙上跳了下来恭谨地把自己的宝座奉上。
　　很少有侏儒有那样的气势，而且也绝没有其他矮子有那样大的一个头和那样难听的鸭公嗓音一样。阿萨挤过去招呼他：“波鲁干大人，你好。”
　　“特使先生，这么巧。您已经从那个见鬼的兽人城市回来了么？”两个月没见，这个布拉卡达的地方官依然还是老样子。他很灵巧娴熟地纵身跳上了矮墙。
　　“我现在已经不是什么特使，叫我阿萨好了。”阿萨走到了矮墙下。“我正准备回去，想不到在这里遇见你。”
　　“为什么回去？台上那个不是你的那个朋友吗？你难道不想看他得冠军么？”
　　阿萨微微苦笑说：“可惜我敢打赌，他是一定不会得到冠军的。”
　　“不会吧？”波鲁干大人的扫帚眉毛又皱了起来。“我怎么看他都应该得冠军的，那么我们就来赌几个小钱吧。反正我也是在那边下了他的注。”
　　“我不想赢你的钱。”阿萨说。
　　“可惜我却很想赢你的钱呢。”曾经的布拉卡达地方官咧了咧嘴，露出一口整齐黄色的板牙。
　　台上，罗德哈特正以一轮密集的快剑攻得斯强克只有防守。如果不是斯强克在一开始就给自己施加了几个祝福魔法，现在这样的速度已经可以让他躺下了。高薪聘请的魔法师在巨大经济的动力下终于成功地往他头脑里灌输了几个基本的魔法，不得不承认这是了不起的成就。
　　罗德哈特就没有这种待遇了，他并不会使用任何辅助性的魔法，但是周围海啸般的喝彩和助威声完全弥补上了这个缺憾。仿佛他每一次攻击都带有支持者们的愿望，让对手遮挡得非常吃力。但是斯强克的身手确实也相当不弱，在这些魔法的帮助下，即使是真的正面对战罗德哈特也不一定真的有十足胜算。
　　两人的实力相近使这确实看起来是一场全力以赴的精彩比赛。连阿萨都看不出两人的一举一动一招一式中有任何的破绽，他不得不承认罗德哈特不只是有骑士的天赋，更有一个演员的潜质。
　　斯强克的防守露出了一点小破绽，罗德哈特冒着被巨剑击中的危险一脚踹在了他脸上。震天的喝彩声中肌肉型骑士变作了滚地葫芦，他爬起来的时候鼻血已经和眼里的凶光一起往外冒。
　　恼羞成怒和疼痛一起让斯强克狂吼一声，像疯了似的拼命挥舞起那把巨剑朝罗德哈特砍去。毫无疑问他是在拼死一博了，巨剑挥舞发出的气流甚至刮得台下观众们的脸生痛。但是这疯狂的进攻中罗德哈特依然不失他的从容不迫，进退有度地躲闪着，慢慢地向擂台的左侧退过去。谁都看得出他是在保留体力，这样疯狂的进攻是绝对坚持不了多久的。只要等着对方的攻势一弱，他立刻就会展开反击。但是阿萨却知道这样的反击将会因为一个意外而失败。
　　这真是一出好戏。智勇皆备的骑士成功的激怒了对手，让对手失去理智而不顾体力地疯狂进攻。但是就在他准备反击的一刹那，身体突然微微地一失控，于是很不幸地被击中，受了些轻伤而败下阵去了。事后才发现原来是地板上有一块木板松动了，骑士一脚踩上去自然会失去平衡，但是这也没办法，毕竟比赛的结果已经无法更改了，大家也只有共同感叹这个英雄的运气实在太差。
　　阿萨开始觉得罗德哈特有去写小说或者剧本的天赋。
　　在凛冽的剑风中罗德哈特已经退到了擂台边缘。即便是外行人也看得出斯强克的体力已经开始出现不支的迹象了。万众期待的英雄的致胜反击即将展开。
　　但就在这个激动人心的一瞬间，英雄的身体突然微微地一倾斜，失去了平衡。穷凶极恶的对手自然不会放过这样的好机会，巨剑夹起一阵狂风朝他拦腰劈去。台下的惊呼声响成一片。
　　阿萨一惊。虽然巨剑上套着有保护用的套子，但是这样用力的一下攻击也足以让人筋断骨折甚至致命。这已经不是事先讲好的演戏，盛怒下的对手真的是要罗德哈特的命。他现在离擂台太远，中间人又太多，即使想出手阻止也来不及了。
　　但是完全出乎他的意料，罗德哈特的腰突然一软，整个上身都向后弯了过去，身体成了一个弧型。上半身已经悬空吊出了擂台，而脚依然踩在擂台上。那要命的一剑只是擦过了他的腹部。
　　斯强克看着这志在必得，只等看着对手倒下的一剑却被闪过了。这和事先预定的并不相同，他一时间反应不过来，楞在了那里。
　　罗德哈特却趁此机会身体一振地弹了起来，剑柄重重地敲到了对手的脸上发出一声闷响，斯强克又向后滚开去了。但是等他再捂着流血的脸站起来的时候罗德哈特的剑已经架在了他的脖子上。胜负已分。
　　“爱卿今天的运气不错呢。终于赢了我一次。”皇帝陛下笑了笑，看了看旁边的赢家。而宰相大人的脸色苍白，这突如其来的运气让他惊怒交集。
　　“本次骑士选拔会的冠军是——罗德哈特骑士。”官员拖长了声音用一个戏剧性的声调公布了结果。
　　随着欢呼和鼓掌，罗德哈特收回了放在斯强克粗脖子上的剑。以一个胜利者的优雅姿态对这个失败者行了一个标准的骑士礼节，然后转过身去对着皇帝陛下和主教大人的看台下跪行礼。
　　斯强克还像一尊石像一样楞在那里。惊奇，失败的愤怒，羞辱都拥挤到脑海里，让他原本就不大灵敏的头脑越发糊涂，完全分不清这到底是怎么一回事了。但是当看到这个对手示威似的还对自己行了个礼，还得意地笑了笑，然后目中无人地转过去把背露给自己时他的愤恨和敌意被彻底激发出来，提起巨剑就朝他背后刺了过去。看台上和擂台下的人全都惊叫起来。
　　英雄自然是绝不会被这样的背后偷袭所击倒的。罗德哈特侧身躲过了这一剑，看起来完全是自卫中不得已的一记肘击撞在斯强克的脸上。斯强克发出一声野猪般洪亮的大叫，这叫声也不能够掩盖骨头破裂的清脆响动。他向后飞出躺在擂台上动也不动。
　　宰相大人脸色铁青地站了起来。不过他的自治力和理智很明显要比他的侄子高上许多，又慢慢地坐下了。皇帝陛下皱着眉缓缓地摇了摇头：“输了就算了，怎么能够这样呢。实在太没骑士的风度了。”
　　“陛下说得是。这不仅是违反了骑士道的基本精神，还证明这个人心灵的污秽。这样一个缺乏最基本的道德的人我想是绝不适合加入圣骑士团这个光荣而且的关系重大的团体的。”在皇帝旁边的罗兰德团长冷然道。这个帝国第一剑士有着一张相当清瘦的面容，仿佛只是个潜心学问的读书人而已，只有偶尔在眼睛中有光芒一闪而过，灰白色的头发和胡须使他看起来要比实际年龄大得多。“我现在宣布取消他进入圣骑士团的资格。”
　　宰相大人浑身都在微微发抖。偷鸡不成还要蚀把米，而且如果被这小子抓住把柄倒打一耙，那恐怕连米缸都要被敲破。
　　阿萨觉得自己的耳膜都快被周围的欢呼声震破了。波鲁干大人毫不客气从他手上抓走了几个银币，大声吼才让他的鸭子声不没欢呼淹没：“我都不知道你为什么会认为你朋友会输。”
　　“我也不知道为什么。”阿萨愕然摇头。