第九十三章 暴走（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　罗得哈特和希力卡两个人，却是四截身体，垃圾一样地堆积在地面上。虽然是腰斩，但是内脏那些东西还是没有到处外溢，光辉城堡的牧师自然也看得出这两个恐惧骑士是非常精美的魔法艺术品，都保存得很好。
　　斯蒂芬半蹲在地上，仔细摆弄着这四截残骸。
　　“斯蒂芬先生，教皇陛下希望能观看您的治疗过程。”一个老神官走进来对斯蒂芬说。他的态度很恭敬，这为斯蒂芬先生虽然并不是教会中人，但是早在二十多年前，还是德肯陛下担任教皇的时候他就已经是光辉城堡的常客，是德肯陛下的一位好友。
　　斯蒂芬站了起来，用眼神和因哈姆主教交流了一下，然后对神官点头：没问题，到时候我会通知马格努斯陛下一声的。”
　　“看来马格努斯很好奇，好奇我到底会用什么方法把你儿子治好。”神官退出之后，斯蒂芬对因哈姆笑着说。“不过好奇的可不只是他，连我自己都很好奇。”
　　“山特制造出的两个恐惧骑士真是难得的艺术品，可惜了……这两个小家伙几乎被白魔法的波动洗了个澡，连脑子里魔法印记都被洗刷得空荡荡的了。改造的部分依然是完美无缺……如果用作人体的材料，确实是很不错的东西……不过你要知道，就算是山德鲁和山特来这里，也不可能完成这个改造。毕竟你儿子还是个活人，而不是可以随意摆弄的僵尸。山德鲁已经把他弄成了那样，除非有很强的白魔法一直维持着他的生命力，才能保证长时间的改造中他能活着，否则我只能尽力而为了。而要想保证这个改造的完美，这个白魔法的强度和持续时间我看就算马格努斯和三位红衣主教一起联手……”斯蒂芬耸耸肩膀。“你明白我的意思了？他肯定不会愿意的，你儿子是他手里地一张牌。”
　　因哈姆点头：“明白。不过您可以放心，时机一到。这些问题都可以迎刃而解。”
　　“就算这样，你儿子的身体能好，但是神志我可就……山德鲁的手段很厉害，如果艾斯却尔还在的话我们两人联手还有希望，但是现在……”
　　因哈姆一笑：“这一点斯蒂芬老师您不用担心，我自然有解决的方法。”
　　斯蒂芬皱起了眉，但其中却是一种似笑非笑的神情看着红衣主教：“哦？你的法子似乎很多，也很有些奇妙……连我都完全猜不透……”
　　因哈姆摇头苦笑了一下。说：“微末小技，只不过运气比较好。最近得到了些好机会罢了。只要斯蒂芬老师能够将小儿……”
　　斯蒂芬摆了摆手说：“不用多说了。你放心，这既是你我之间的交易，也算是我对你的回赠吧。你告诉了我很多我一直想知道的事。”他苦笑着长长地叹了口气。“我都不知道是不该把这些东西告诉山特，他是已经在阿基巴德大人地预言中活了这么多年，一直无怨无悔地守着那个该死的地道入口。一下告诉他这些东西，我不知道他公不会以为我在胡说八道把我教训一顿。”
　　“真正的清明高远是在于自己地心，而不是在于那外在事实窨是怎么亲友。他必定会这样说吧。”因哈姆苦笑。
　　“也许要的是这样吧。但是这些东西永远是说来容易，要真正做到的人只有几个”至少我就不怎么做得到。要不然我也不会去远东十几年了。”斯蒂芬摇头，叹气。“我一直希望知道真相。想不到当知道了之后，反而却更迷茫。”
　　“果然，能够给人安全感和界限地，就只有遥远不可及的虚幻。当能把这些东西拿在手里，好好看清楚真相之后，却会失去他们原本的作用。”
　　“但是能够把尽量多一点的东西握在手中，那感觉终究是不错地。”因哈姆笑了笑。从怀中拿出了半截权杖。
　　“也对。”斯蒂芬看着这半截弘杖，眼睛一亮，一笑。“如果是以前，我是不会对这东西感兴趣的。不过现在…确实不大一样了，用不着清明高远，自然可以做点有趣的事了……”
　　“时机一到，您在这里放心地进行改造手术，我自己会去取另一半，到时候我保证您拿到手的就是德肯陛下当年手上的那一去权杖。”
　　“恩。”斯蒂芬点了点头，又皱眉。“不过你老说时机时机，到底是什么时机？要等到什么时候？”
　　“应该不会太久吧……到了您自然就会自然了…”因哈姆也皱眉。“不过也有些出乎我的意料，居然现在还没有……”
　　“来了。”因哈姆猛地扭头看向了地面的方向。
　　比他出声还早，斯蒂芬也转身看向了那个方向，瞳孔陡然一缩，惊问：“那是谁？”
　　他们所有的方向并没有人，而是地下室地岩壁，不过他们注意的则是越过了岩壁的远处。那是光辉城堡广场的方向，传送魔法阵所在地方。
　　“谁？”守护在传送魔法阵旁边的所有圣堂武士和高阶牧师们也都在惊呼。
　　传送魔法阵的中央有蓝色的光冒起，这是有人使用了光辉城堡的传送卷轴。只是这并不是让周围人惊呼的理由，这个传送阵的使用频率并不低，让他们吃惊的是这传送过来的人，或者说不是人。
　　传送的魔法光芒还没有消散，所有人都看不清传送过来的到底是什么人，但是从所有人都在第一时间对这个人都有同一个感觉，或者直觉。
　　如果是作为人，应该绝对没有这样的杀气。这甚至已经不是杀气，也不是杀意，就是杀。
　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀………………
　　这就是所有人，不只是守护在传送魔法阵旁边的圣堂武士和牧师，也不只是因哈姆和斯蒂芬这样感觉敏锐的法师，而是整个光辉城堡的所有人的感觉。所有人注意到了这个人带来的这阵气息，这是针对着整个光辉城堡而来的气息。这超越人类的杀气甚至也超越任何野兽，凶猛狂暴放肆不羁肆无忌惮杀一儆百以杀至杀杀杀杀杀杀杀杀……
　　就在周围的圣堂武士惊呼的时候，这个身影就带着一身的蓝色传送光芒冲了出来，开始了……