说过不让你死（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“混蛋！”摩利尔和怒吼声惊天动地，她的身形陡然拔起，不过并不是冲向阿萨，而是迎向了那飞落而来的漆黑之星剑身。
　　剑身之后是无尽的黑暗，它飞过之处无论是天是地还是什么都全部被这黑暗淹没，仿佛这世界的光明和万物都只是一层虚伪的表皮幻像，这一道漆黑的闪电将这肤浅的伪装撕裂，将世界还原为一无所有的黑。
　　噗的一声，原本就如小溪一样流淌的鲜血更是像瀑布一样从摩利尔的伤口中朝外喷射，和这蓝色的鲜血瀑布一起涌出体外的还有无数的魔法能量，和鲜血混杂在一起，在摩利尔身前凝聚成了一个巨大的毁灭之球，她和这毁灭之球一起挡在了漆黑之星剑身之前。
　　那道撕裂世界的黑色闪电骤然停住，剑尖插入混合着无数蓝色血液的毁灭之球的时候就静止了，并没有将之连同摩利尔一起撕裂而去。
　　“趁现在，快宰了那小子。”摩利尔的怒吼声不再像刚才那样，虽然依然震耳欲聋，却掩饰不住的干涩衰竭。蓝色的血已经不大流出，并不是已经止血，而是已经几乎要流光了。水晶的肌体已经失去了耀眼的蓝色，成为一块一块的白色晶体朝下掉落，露出的不是黑龙的本来皮肤，而是骨骼。她这是真正超越了极限，已经是用本身的生命力来抵挡这剑身。
　　身体受损太重，瞬间移动的空间魔法已经无法使用，阿萨离她的距离太远，剑身飞落地速度太快。她已经来不及去对付阿萨，唯一能做到的就是去暂时阻止剑身。
　　魔法力已经所剩无几，她几乎是用自己地全部生命力用出了这发毁灭之球，也只有毁灭之球中纯粹的混沌魔法能量才能暂时抵挡住漆黑之星。
　　剑身并没有完全停止，而是很缓慢很艰难地在这团混沌能量中前行。摩利尔可以感觉到毁灭之球中的混沌能量和自己的生命力一起在被漆黑的气息飞速的消磨湮来，她很想转头看看身后的情况，再怒吼催促一下，可惜连这一丁点力气她都已经用不出来了。
　　其实用不着她催促，不管是出于什么目的，所有人都朝阿萨那里飞奔。
　　脚步依然是那样空洞洞的一步又一步，眼神表情依然还是一片空虚，但这个死灵之王再也无复刚才那藐视世间一切的样子，至少他现在看起来很狼狈，狼狈得有些恐怖。
　　鬼王之袍已经完全没有了，原本就在摩利尔撕扯下破开了，再在毁灭之球的原始混沌能量下，即使是这样地宝物也没有留下一丝痕迹。而阿萨本人，如果说他之前已经就像个接近破碎的陶瓷人偶。那他现在就是个已经破碎了的人偶了，身上的裂痕加多一倍，也加深加阔了一倍。似乎只是靠力量将之维持住身体地完整，否则随时都有可能破碎成一地的碎块。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是他手上握着地那个剑柄，那个漆黑之星的剑柄。上面不再是有浓得化不开地黑色雾气旋绕，看起来和一段平常无奇的黑曜石没有两样，蛛网般的裂痕布满了剑柄，那原本空虚得让人看上一眼都不舒服的感觉已经淡得几乎没有了。
　　这剑柄已经伤了，已经伤了！
　　这伤很重，看上去和阿萨一样，似乎离破裂只有一步之遥。而只要他们之中任何一个真的碎掉，就胜利了，所有的一切就都结束了。
　　罗兰德，兰斯洛特的眼中都爆出了惊人的光芒，犹如在漆黑无尽的深渊中仓皇奔走了一夜的人终于看到了透来的阳光。罗兰德是离阿萨最近的人。虽然已经没有了武器，断臂之处一直还有浸着血，他却没有丝毫的犹豫，合身就朝阿萨冲了过去。
　　并指如锋，如剑锋，剑气，剑意灌注在了那只唯一还在的左手上飞刺而去。临时以手代剑的这一击自然是无法和之前的剑气相提并论，但这一剑中求胜的意念，执著却只有比他之前那全力的一剑更强，这一剑也是更尖、更锐、更快。
　　但是这一剑却没有刺在阿萨知上，他侧身一歪，罗兰德的掌剑就只是擦着他的胸口而过。然后右手的刀就像一个虚像一样无声无息地砍在了罗兰德的胸口上。
　　咔嚓声中，罗兰德口吐鲜血向后狂飞出十多米，但是落地之后他眼中的光没有丝毫减弱，反而更加的亮更加的炙热。
　　依然是恍如虚体般的闪避和进攻，无迹可循，他这几乎可算剑尖巅峰的进攻完全无效，还被击退。依然还是那陡然而来的空洞让周围的肌体自动破碎，但是他只断了四只肋骨，只断了四只肋骨而已，死灵之王的这一刀只能断他的四根肋骨。
　　而他感觉得很清楚，手掌擦过胸口的时候传来了破裂的感觉，那一个躲避并没有完全躲开，现在他能看到阿萨胸口上多出了一个很多工的裂痕。
　　这再也不是那恐怖得不可战胜的死灵之王了，他可以确信。他，兰斯洛特还有格鲁三人下次合击一定能将他击得粉碎，甚至用不了三人，两人也可以。格鲁原本的位置在摩利尔附近，离这里稍远，而兰斯洛特已经在开始冲刺，白色的剑光已经在身体外泛出。
　　阿萨也确信这一点，他那空洞洞的眸子可以很清楚地看见一切事物巨细无遗的所有因子，反映在无喜无忧一片空寂的意识中便是这世间的所有轨迹。因为空无一物，所有才能纤毫毕现。
　　即便是现在这能力已经伴随着身体和漆黑之星剑柄而衰弱了下去，但是他依然可以判断得清楚：只需要一点五七秒的时间。兰斯洛特和罗兰德两人的联手一击就会迎面而来。这是第三次两人的联击，之间的配合和同步至少控制在千分之七秒内。凭现在破碎的剑柄中的力量只能破解他们联手，却不能化解他们的进攻，即便是采取最有效率的躲闪也会被他们砍下小半个身体。
　　半空中的漆黑之星剑身几乎已经整个地刺个摩利尔的毁灭之球中，毁灭之球和摩利尔一起在颤抖，最顶尖地魔法和最强大的生灵在漆黑之星下也是那样的渺小，似乎立刻就会被撕碎湮灭入后面那黑暗中。但是阿萨知道那并不是立刻，而是还需要三点零三一秒，然后剑身才能破开毁灭之球和摩利尔飞来与剑柄合二为一。
　　只是他遭受兰斯洛特和罗兰德一击之后再没有抵抗闪躲的能力，这剩下的一点七四秒已经够两人把他绞碎二十次。
　　虽然知道会是这样的结果，阿萨的表情，步伐，心境都没有丝毫的波动，依然是无尽的空虚，空洞。
　　一切都无所谓，他空虚一片地意识中早已经没有成功失败得失的概念，无喜无忧，无乐无伤，只有从漆黑之星上传来的那个意念让他前进。如同一个设定好了目的地精密机器。无论结果如何，他都会走下去，走下去……
　　他的眼光和注意力再扫过格鲁，他离这里是最远地，还需要三点一五秒才能赶到。可以忽略，然后还有那两个和兰斯洛特同一方向的人则是需要两秒，这是两个很弱小的人，两个女人，是两个认识的人，是塔丽丝和小懿。
　　她们两人？忽然，那一片空虚无边的意识似乎有什么东西鼓动了一下。
　　其实早在之前他就察觉到了那两个人，但反映在他浩瀚空虚的意识中这不过是两个微不足道的因子，丝毫没有战斗力而言，直接就忽略了。但现在再看到，那已经变得小了很多的空虚意识竟然不能再将她们映成单纯的因子。
　　这鼓动一起竟然就无法停止，不再只是关于她们两人的，还有更多的东西从意识中的某个地方蠢蠢欲动呼之欲出。似乎这片无尽空虚的背后一直埋藏着什么，现在突然有哪一根的思维线触发到了其中最敏感的一点上，所有的都被激发，都在蠢动，在空虚之后鼓胀，他的意识居然无法跳过忽略她们。
　　虽然和兰斯洛特他们相比她们的步伐很慢，战斗力很弱，但是她们依然在拼死朝这里跑，满是血污的脸上全是泪水。阿萨看得很清楚她们身上的伤痕，他看清那是无数拼死搏杀战斗的结果，其中至少有十次几乎差些就要了她们的命，而她们本来是不应该出现在这里，他记得……
　　随着涌来记忆和信息越来越多，那背后的涌动越来越强烈越来越势不可挡，但是他偏偏无法制止不去思考。
　　这确实是两个无关紧要的因为，以她们现在的战斗力不可能起到任何的作用，即便她们赶到也只需要零点三一秒的时间就可以把她们拦腰两段……可以很轻易地杀了她们……杀了她们……空虚的意识拼命把这涌动化作那空虚的理性，但是这些思维线似乎只有越来越多地拉扯起空虚后面的涌动。
　　咔嚓，他空虚的意识中传来了一丝破裂声，这背后的鼓动居然把这片空虚涨开了一丝缝隙。只是一丝缝隙，但从这丝缝隙中冲出来的却是如此强有力的东西，直接跨过这虚空的意识冲出体外。
　　“你们两个，别过来。”阿萨对着她们两人大喝。
　　听到这个声音的人都怔了怔，这再也不是那完全空洞洞的声音，焦躁和恐惧的味道纠缠在原本空洞的声音中，这不应该是死灵之王应该有的语气，不应该是那空虚空洞得不和这世界平行的死灵之王所能喊出的话。
　　塔丽丝和小懿先是惊愕，然后全部转作狂喜，本来已经是竭尽全力奔跑的她们居然又跑快了许多。塔丽丝朝已经开始出剑的兰斯洛特高叫：“老师，他醒了。”
　　但是兰斯洛特刚刚凝聚出地圣光十字不但没有消散，迟缓。反而更凌厉更一往无前更孤注一掷。罗兰德同样如此，这是两人的第三次，也许也是最后一次合击。
　　他们当然是听见了，阿萨话中地异样和塔丽丝的叫声他们都听到了，不过对他们来说这代表的并不是什么挽回阿萨的机会，反而更是击杀他的机会。
　　和关心则乱的女人地思维不一样，他们两人的判断是绝对不带任何感情，绝对最有效率也最有决断的。阿萨如果真的醒了，他第一个要做的事不是大喊，而是放下手中地漆黑之星剑柄。而且他们从阿萨那声音中听出的不是单纯的情绪，更多的是混乱，这应该是因为不断打击造成的失控。
　　背后的天空上，摩利尔的气自己已经越来越弱了，他们没有冒险去试试是不是能有让阿萨清醒回来的机会，即便是有百分之九十九地可能性他们也不能去试，现在这只能是看作一举击毁他击毁漆黑之星的最好机会。
　　剑气地合击远不如之前的强大，但是对于现在的死灵之王来说已经足够了。他们能看见阿萨的身上已经开始涌出了殷红色的鲜血，似乎用不着他们的攻击他就已经开始在自我崩溃。
　　“别过来。”阿萨还是念叨着这一句。声音，眼神中已经不是空虚，全是纠集起来的混乱。
　　那一片空虚的意识已经裂开，他的身体中似乎也有什么裂开了。那遍布全身的裂痕原本并没有丝毫感觉，现在他却能隐约感觉到痛。这种遍布全身深入心扉的痛，好像有种久违的让人酣畅淋漓的感觉，一种生命的感觉。和这种感觉一起来的，是来自左手上那剑柄的气息，那应该早已和他生命和意识融为一体不分彼此，应该感觉不到的气息。
　　能感觉到，说明已经彼此已分，这气息又在和他意识中那片有了破裂痕迹的虚无遥相呼应，努力要恢复成那一片和他生命融合不分的虚无空寂。但是虚无后那片暗潮丝毫不让，有了一丝裂缝，就要拼命地朝外涌，要把这虚无填满。两股完全相反的力量在拼命互相拉扯，却都是要把这意识这身体统一，结果却是让阿萨的意识和身体同时开始支离破碎。
　　兰斯洛特和罗兰德联手的最后一击已经到了。阿萨却再没有机会击闪躲招架，那一片原本可以反映可以反映任何事物的空虚识海已经被裂缝中无数冲出的力量拉扯得支离破碎。
　　两人的剑气剑意凝聚在一点之上，如一根针，虽然不能惊天动地却能开天辟地。指向的不是阿萨手中的漆黑之星剑柄，是阿萨的胸口，虽然那两者都没有动，因为他们还没有把握将漆黑之星击碎，即使那已经残破不堪，至少没有百分之百的把握，倒却有百分之百的把握将阿萨击碎。
　　“住手。”三个声音同时响起。
　　“住手，等等。”宏大无比的吼声来自格鲁，他已经化作一条残影子朝这里飞掠，但是来不及，他离这里太远，本身伤得也不轻。他的吼声无疑震憾任何人的精神，但却对现在的兰斯洛特和罗兰德没用，他们的精神意志和剑气一样已经凝聚成了一根针。
　　“住手。”小懿也在叫，她的叫声更不可能起什么作用，格鲁的怒吼都几乎将她的声音淹没。同时尖叫的塔丽丝，她能看出这一剑的合击可以将阿萨击成满天的碎末，和小懿一样，从心底最深处的恐惧和力量让惊叫声直接冲出她的喉咙，不同的是她并不只是喊‘住手’。
　　“住手，爸爸。”
　　同样的，她的叫声在格鲁震人心魄的怒吼声中几乎微不可闻，但这个惊叫传入兰斯洛特的耳中时却比格鲁的声音更有效十倍。
　　兰斯洛特的身形骤然一迟，那原本和罗兰德合二为一的剑气立刻分散了。
　　并不是他被这句话劝阻住，而是这个声音和这个词一起，直接刺到了他精神上一个不为人知也是唯一的一个柔软的点上，让原本凝聚得完美的意志突然松动。
　　他原本以为自己已经把这个点修补得完好，永远也不再为之心动，为之意乱，但现在他才知道，在心底的最深处，越过所有的理智，信仰和毅力，原本这依然还是个无法修补的柔软之处，对他，对塔丽丝都是。
　　即便他知道这绝对不是松懈的时候，他强行将所有的东西驱赶出脑海继续逼出剑气朝前刺出，却已经迟了，两人的合击终究还是分开了，罗兰德的手掌比他先一步击中阿萨。
　　喀嚓，分开了的掌剑没有了合击之力，不能把阿萨融整个击碎，只是击碎了他的肩，他的左肩整个爆裂开来。
　　一声惨叫从阿萨的嘴里爆出，和他肩上爆起的血肉一样不在是空洞，是那么的有生命力。
　　惨叫的同时他也反击了，不过没有用手中的剑柄，而是用头。他一头就撞在罗兰德的脸上，骨头碎裂声中，罗兰德的脸几乎全烂了，朝后飞了出去。