说过不让你死(完)
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　痛。痛得钻心，彻肺，浸骨，这痛像一只烧红的针串起本来遍布全身的疼痛一起插入脑海中插入那个裂缝之中。
　　原本就在鼓动，跳跃，拼命要从那裂缝中钻进空虚的东西被这一刺直接爆炸了，像那下面本来埋藏着的是千万滚烫的炸药，本来就已经被压逼的热到过了临界，现在被这一下完全地引爆开。
　　虚空的意识整个被炸得粉碎，从那下面迸发出的是生命，是力量，是本能，冲破虚空和意识从直接他的身体上爆发出去变臧一声惨叫然后，将罗兰德一头撞得飞了出去，、。这反应已经不是死灵之五的方式，是阿萨的方式。
　　同时，他全身那些已经迸裂的伤口中鲜红的血朝外狂喷而出，看起来他似乎成了一个本来胀满了血的水袋被扎了无数个洞一样血顷刻间就流遍了全身每一处地方。
　　痛，巨大无比的痛了疯一样地折磨压榨着他的感觉，那一直支持他身体和意识的力量褪去，阿萨现在才能感觉到自己的身体破损到哪个地步。
　　他受过的伤绝不算少，伤的也都不轻，有很多次几乎都死了，而和他现在身上伤比起来那些几乎都可以不叫伤。现在他全身上下每一处，从肌肉，皮肤，到最细小的血管，神经全都碎了，刚才用头猛撞罗兰德的那一下让他额头的头皮也全部翻开，颈项上起码有三要根肌肉因为充血爆成了碎未，连他自己都怀疑自己怎么还没有扑哧一声裂开成为一堆肉泥。
　　就在这全被疼痛充满了意识中，他突然隐隐约约想到，我怎么不放下手里的剑柄？好像这所有的一切都是因为这个剑柄而来，顺着这个想法，他的目光落在了左手的漆黑之星剑柄上。
　　他想要放手，却放不开。不只是剑柄和手掌似乎已经粘连融为一体，而且他这个要放手地念头刚刚一有，立刻就有另外无数纠集起思绪阻挠着他。识海中，他似乎能看到三个黑色的身影纠缠在一起，和剑柄上传来地感觉遥相呼应。
　　从他身上涌出地鲜血顺着手臂一直在朝剑柄流淌。但是却没有一滴能流在剑柄上。那冰冷漆黑的剑柄好像个烧红的烙铁，鲜血还碰到就哧哧地发。
　　格裂。细微的破裂声从剑柄上传来，明明没有任何的攻击，剑柄上的裂缝却在不断地增粗增大。
　　白色剑气光芒破空而来，兰斯洛特地圣光十字剑终于到了，不过他并没有击向阿萨地身体。而是击向他左手的剑柄。
　　因为罗兰德倒飞而出阻挡了他。他的出手慢了不只是一拍，却也正是因为如此，他看到了阿萨的变化。也许，是因为确定阿萨已经清醒，也许是看到了剑柄上那开始破裂的迹象，他地这一击对准的是剑柄。
　　剑柄一毁。确实可能比杀了阿萨更管用，更能解决问题。那剑柄看起来确实已经在破裂的边缘，只要再有丝毫地外力就可以的一声碎成无数碎片。兰斯洛特这个选择并没有错。
　　果然，圣光十字剑地剑光只是刚刚周中剑柄的手打刹那，更大的碎裂声立刻从剑柄上爆出。可以看见那上面裂痕骤然变深变大，眼看就立即彻底碎掉。但就在同时，兰斯洛特的白色剑光全部消散了，因为一把黑色的剑从他的侧面穿过了心肺胸腔最扣穿入他那凝聚着所有剑气的右手，他的剑气，生命，右手瞬间就瓦解了，连灰烬都没有留下彻底消失在虚空中。
　　不甘心，这是兰斯洛特最后残存的念头。只要再加一点点力，多给他和圣光十字剑百分之一秒的时间，就能真的击碎那剑柄。但可惜，那将他穿的是漆黑之星。
　　崩溃，消散。兰斯洛特比维德妮娜更快上十倍的速度在空气中消失粉碎，他只能用全部的力量回过头来，对着正朝这里跑来的塔丽丝露出一个苦笑。
　　这个笑容再没有丝毫圣骑士的威武，神圣，上面有苦涩，更多的慈和爱意，这是一个父亲在最后将所有隐藏的感情都释放出的笑容。
　　“爸爸.....“塔丽丝尖叫着，奔跑中的他眼泪滚滚而下，但是下一秒钟连这个笑容都完全消失在虚空中。
　　后面，半空中的利尔重重地落在地上，胸口上有个正在朝周围扩散的洞，神圣水晶龙的身体在漆黑之星下也同样的脆弱。她勉励地回过头，看看罗兰德艰难地吐出最后几个字：”笨蛋，我叫你们杀了那小子，不是叫你们攻击那漆黑之星.....”
　　利尔的身体很快也完全消失了，只有一小块水晶从她消失的头部掉落在地。
　　兰斯洛特刚没有留下任何的东西，我的身形完全消散，那漆黑的剑身显露出来，。它仿佛有生命一样在空中翻腾，然后对准了阿萨手中的剑柄接去。
　　还没有完全接上，便剑身上散发无尽气息已经蔓延到了剑柄上，剑柄上那无数的裂痕在这气息中开始愈合。阿萨的眼神又恢复成了一片许多空，狂涌而来的气息再度和他脑海中那个漆黑的意识融而为一。所有刚才涌现出的力量，生命，再度淹没在无尽的空虚黑暗之下。
　　天空在变，变得一片无尽的黑，无尽的空虚，无尽的无尽。地面也在变，变得和天融为一体，一样的空虚，一样的空虚，塔丽丝，刚从地上爬起来的罗兰德只感觉自己宛如站在九天之上的宇宙虚空中。
　　这才是完整的漆黑之星，完整的死灵之五的力量。
　　轰。脚下地面粉碎，岩浆爆裂冲天而起，格鲁蹬出了最后一脚，终于赶到了，带着这黑暗空虚中唯一耀眼的绿白斗气光芒赶到了。沙石飞、溅，塔丽丝。罗兰德全都在格鲁带起的风声气流中跌开。
　　他还是没有对阿萨出手，而是一把抓住了阿萨那持剑柄的左手。而另一只手居然是抓向了那正在慢慢和剑柄融合地剑身。
　　“小子，快醒醒。”一声怒吼几乎要把这整个黑暗虚空震得粉碎，所有光芒的汇聚到格鲁地两只手上，他居然真地握住了漆黑之星，他要凭自己的力量硬生生将这剑身拉开。
　　阿萨就像木偶一样站着没有动，任凭格鲁的吼声在他耳边响起，任凭格鲁握着他的手。他那只握剑的手正在缓缓地化作黑曜石。和漆黑之星一样的黑曜石。他地身上开始有淡淡地黑色气息在环绕。
　　已经没有任何力量阻止了。阿萨空虚的意识中很清楚地能看到格鲁徒劳的努力。
　　已经到了这个地步，任何人，任何力量都阻止不了这一切了。剑身还是在慢慢融合，这毕竟不是人的力量能对抗的。黑色气息和白色地光芒发疯一样在互相拼杀撞击，但这黑色气息已经不再是刚才那只有剑柄时那样。现在这是整把的漆黑之星。
　　喀嚓。白色的光芒裂开了，格鲁地手也裂开了。连这世上最无敌，最有力量的一双手终于也抵挡不了这漆黑空虚地力量。
　　绝望。塔丽丝感觉到一股酸楚无力的尖锐从从内心最深处涌出将身体时所有的力量所有的希望部作两半消失无踪。她们离这里都不远，却停下了脚步。这是最深刻的绝望。
　　陡然一股剑气从旁刺出阿萨的胸口。虽已经不够宏大威猛，却尖锐猛烈如同一只垂死的猛兽的尖叫。
　　出手的是罗兰德，这个时候只有他能出手，他那一张原本儒雅俊秀的脸几乎已经全烂了，面骨变形，连一只眼球都掉落在外，样子如同一只佤一样骇人，那余下的一只眼中全血丝，全是被痛苦绝望和最后的斗志出来的血丝。
　　这是最后的机会，他已经集中了全部的力量来拼这最后的机会。漆黑之星还没有完全融合，阿萨的手已经变了，但是身上头上依然满是鲜血伤痛，他在趁这机会一剑把阿萨的头击成满天的碎片。这是他已经把生命都燃了进去当做动力杀伤力的一剑。
　　闷哼一声，格鲁终于跌开了，他双手上白色的斗气已以淡薄得几不可见，鲜血狂涌而出。同时扑哧一声，以掌为锋的掌剑顺利刺入**，破开，血像骤起的暴雨一样洒落在阿萨的身上。
　　这不是他自己的血，是小的血。就在罗兰德这一剑刚刚发出的时候，在他们中间的小突然跑出来挡在他的前面，然后罗兰德这一剑就将刀子从背到胸开了一个大大的洞，然后余势未竭一直顶着她到了阿萨的面前，罗兰德满身都是小的鲜血的手掌刺中阿萨的胸口。
　　罗兰德难以置信地自着串在自己手臂上的小吉，这似乎绝不应该是头脑如此聪明，如此理性的她能做出的事。甚至连自己也有些惊讶，从理性上来说她知道自己绝不应该去挡这一下，而且即便挡了也没用同。但当看到罗兰德那最扣一剑刺向满身伤痕和鲜血，木偶似的站着不动的阿萨时，理性还没来得及产生她就自己跳了出去。
　　无论再理性的女人，也是女人。这是女人的悲哀，也是女人的伟大。
　　“快醒醒啊，我求你了，你快醒醒.....”透过她胸口那个大洞可以清楚地看到后的罗兰德，她努力抬起满是鲜血的手，捧毒害阿萨木然的脸，痴痴地又哀伤无比地看着他，眼泪和满脸的血混成一起流下。
　　血溅进了阿萨空虚的眸子中，将那空虚全都变成了一片血红，血红的虚空中央，只有小是泪痕的脸，。两道深可见骨的伤口，满脸的血污，但映出来的却是一片冰水一样的清澈凄凉，无依，户绝望。
　　她的声音渐渐虚弱下去，被泪水充满的眼干涸已经支持不住，在缓缓闭上，却似乎又舍不得闭上。用尽全力地要多看阿萨一眼，手还在捧着阿萨的脸。嘴里在喃喃地喊：“快醒醒啊。我求你......”
　　终于，她地眼再也支持不住，闭上了，却还有最后的一行眼泪从里面流出，捧着阿萨地手也终于垂下。
　　突然，阿萨地脸抽动了一下。那原本空洞油的眸子中似乎有东西烧了起来。
　　热，烫，溅在他身上的那些血，和他已经快要干枯的血混合在一起，让他感觉自己要烧了起来，连他的意识中人空虚也变成这红得发烫，烫得要烧起来地血红。
　　不只是由外而内地烫，更多的是从那空虚背后，深处，虚空本身里燃烧起来的烫，的痛。
　　轰，血红色的火焰从他身上冒了出来，地血和他的血融合在一起。真的在这黑色气息环绕地身体上烧了起来。被烧灼的黑色气息疯了一样在他身周放旋绕翻腾，小地身体被包入其间，无声无息地消失了。
　　血色的火红得那艳，那样的亮，只有生命，只有生命的燃烧能有这样的色彩。热，烫，这热这烫已经将他整个灵魂烧灼得通红，那可以湮没一切的虚空也在渐渐软化，背后一种关锐酸楚的刺痛正要划破而出。
　　“啊.....”一声凄厉无比的叫声从阿萨的嘴里爆发。血红的火和虚无缥缈的黑色发狂般地在他身周翻滚。
　　罗兰德也消失在这红黑色的波涛中。他的手掌确实击中阿萨的胸口，却也只限于击中。那满是伤痕似乎随时都要破碎开的身体现在却坚得难以想象，那开山劈石的剑气居然连皮肤都无法破开，不只是无法击破，连收回来都不可能，就像突然长到了上面一样。红黑色的波涛只是一个翻涌，他连惨叫声都没有来得及发出也完全湮没其中消失
　　阿萨的叫声正渐渐从凄厉慢慢重新转化为空虚，然后停了下来。黑色的气息蔓延入他的眼，正在将那血红一点一点的消磨干净。漆黑之星的剑身已经几乎完全和剑柄融合，只有上面那一丝丝裂缝正在由大变大，当这裂缝完全消失的时候，就是完整的死灵之王出现的时候。
　　红色的火黑色的空虚烧得纠缠得更旺更剧烈，阿萨的身影已经看不见。
　　塔丽丝已经完全呆住，只有眼泪在不停地流，她连接近都办不到，只能绝望地看着这一切。似乎再也没有任何的办法，接下来不是阿萨被这黑红色的激烈绞成碎片，就是成为那真正完整的死灵之王。
　　还有一个人，还有人一个看着这一切，不过他绝不会也绝不可能只是看着，无论再重的伤再不可能再绝望的情况都不能让他只是看。
　　格鲁的双手几乎已经不能算是双手了，这双原本是上天创造出的将力量将生命的意义表现得最完美的艺术品现在只是模糊血肉内骼。便他的神情没有丝毫的萎顿，没有丝毫受挫失败的痕迹，刚硬，刚毅，猛烈，勇猛.....所有代表这类意义的概念合在一起加强一百倍也无法形容他气势的百分之一。
　　最强的人，最强的一点永远是精神和意志，还是灵魂。他纵身就朝阿萨周围红黑色的波涛时硬冲了进去。
　　斗气的光芒已经消失，他就凭着这身体硬生生在里面挤，撞，冲，身体上一块一块的地方地被红色火焰和黑色气息消融，他终于冲到了阿萨的面前，挥别起了拳头。
　　那已经完全迸裂开的手握出的一个支离破碎的形状，再也不是那无坚不摧的世上最强的武器，再没有耀眼的斗气，有的只是满天挥洒出的血，但他击出的依然那么坚决那么气吞山河，只因为这是他的拳头。
　　“给我醒！混蛋！”
　　红色黑色一起破碎开，这一拳击中了阿萨的脸。
　　咔嚓一声，格鲁的拳头碎了。
　　这最强的武器，最完全的力量的彰显，终于彻底在碎了。
　　咔嚓，阿萨的头一偏，这碎的不只是格鲁的拳头，他清清楚楚地听得到，自己地脑了，心里，灵魂里有什么东西碎了。被这碎了的一拳打碎了。
　　拳头飞洒出地鲜血血肉再溅满了阿萨地全身，那红色的火陡然更旺了，仿佛这不是血，是油，火已经不只是红，还有那太阳般的金黄耀眼。
　　这一瞬间，在这火焰之下连漆黑之星的气息都被掩盖。这火不只是烧灼**，还在朝他身体里烧，钻，连阿萨的眼中也是这耀眼的太阳般地火焰，再也没有丝毫地黑色气息。
　　“混蛋.....”
　　这一声是阿萨叫出的，这再也不是挣扎混乱的叫喊，不是无意义的惨叫，也不是死灵王之王那空洞洞的声音，这是完全全他自己地声音。他已经彻底的醒了，格鲁的这一拳，这三人混合起来地血燃烧起来的火焰，终于让他意识中所有地黑暗，灵魂中的杂乱的记忆，全部的碎了。
　　虽然是一句骂声，但这个声音中却没有一丁点的愤怒，全是悲伤，全是痛苦，再没有任何其他感情的余地。
　　刚才所有发生的一切他都看见，都记得，这清醒而为的痛苦甚至掩盖了那全身迸裂的痛楚，几乎将他的精神整个摧破了。
　　但是他知道不能倒，他举起了右手的刀，斩向自己那已经变得和漆黑之星完全一体的左手。
　　他已经没有力量，漆黑之星的力量褪去，破碎的身体中再没有丝毫的力量，甚至只是举起这只手，就有肌肉在碎裂，掉落，他是用这悲痛，用这哀伤，用刚才在他前面的一挡，用那双手在脸上留下的感觉，用身上流淌混合起来的血，用兰斯洛特，用罗兰德，用将他护送来这里的数万战士的牺牲用他生命中的甩有砍了下去。
　　刀碎，这把他父亲亲手为他所铸，陪伴了他经历无数战斗的刀砍在那黑色的臂膀上上，像纸片一样的碎了。
　　戒脂，那秋一直带雇他手上，该用完了力量本应该走毫无作用的王者之戒也一起碎了。似乎才白色的光等一闪，没入这手嘴中。
　　卡拼，他那已壮声化了的手嘴碎了。整个她碎成了小片，从他的剑抽上掉落。
　　一问掉落的还哺漆黑之星，和他手臂化作一体的剑柄也和手臂一起，碎裂了。
　　如同打开了黑暗地狱的盖了了，碎裂的剑柄中，无尽无边的黑色狂涌而去，没有任何的声音，却要将所有的一切全瓿覆盖，全部吞噬。
　　“为什么不一天始就杀了我？你应该办得到的。”阿萨艰难看着格鲁，惨笑问，泪水从人眼眶中狂涌而下，和血水混合在一起。
　　“我早就说过，我没死就不会让你死。”格鲁看着阿萨淡淡说，虽然语气依然还是那么的平淡，自若处信，但是声音在弱，他的身体已经没有一处是完整的。
　　塔丽丝这个时候才能跑过来，抱着阿萨什么也说不邮，只是拼命用出疗伤的白魔法，泪如涌。
　　”傻瓜，我叫你别来的。“阿萨抬手想摸摸她的头，却再也抬不起。他泪水也止不住，惨笑。”居然最后是这样的结果，应该说是我们胜利了，还是失败了呢。“
　　黑色气息还在不停地喷，阿萨转头看了看那宛如拆开地狱盖子的气息，微弱地说，”不过这些都不得要了，结果都是一样的，漆黑之星剑柄已经碎了，里面的气息全部涌出，就算你不让我死，我们也不得不死了。”
　　就像是响应他的话一样，那黑色气息越来越大，越来越猛烈，已经不是在喷，而是在爆炸。
　　湮没所以，吞噬所以，这是漆黑之星最本源的力量，而现在，他们再也没有力量去抗拒。
　　黑色，所有的一切被黑色吞没，掩盖过复查，连天和地一起。