你知道我在等你吗（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　重力场慢慢已经消散完，但是周围的骨骼巨怪再没有一个能站起来，或者说没有一个还能有完整的身体。
　　不止是骨骼巨怪，整个死灵之海似乎都清静了下来。周围只有满地的骨骼碎片，虽然远处依然有亡灵在不断靠近中，但自从进入这片死亡禁地之后，所有人第一次有了安静下来休息的机会。
　　包括最强壮的食人魔也差一点一屁股坐倒在地，整个联军早已经疯累到了崩溃的边缘。虽然每个人都想着朝前方继续前行，但偏偏再没有什么力气动弹。
　　格鲁身上的斗气光芒消散，重新落地。这独自将这亡灵之海搅出这样大一个空间的人并没有左右观看自己的战绩，踩在厚厚的骨骼碎片上，他望向前方。
　　不只是不是他这一轮无与伦比的攻击的缘故，空气中的漆黑气息似乎已经不是那么浓厚了，连联军中的强壮兽人都可以不再依靠牧师们的白魔法而站立。而对比之下，前方那一团顶天立地的巨大黑暗却仿佛更黑，更暗，更凝聚也更大。地面上飞奔而前的阿萨看起来好像如同一只奔向远古巨兽的蚂蚁。
　　而不知什么时候，这团原本是朝笛雅谷不断移动的黑暗中心已经停顿了下来，静静地停留在那里，似乎是等待着什么。
　　格鲁站定，缓缓弯腰，扎马，开弓。
　　片刻之前他早已射出了无数箭，但这是他第一次用这样正式，郑重，缓慢的姿势拉开这把幻影神弓。似乎早知道他会这样，兰斯络特早已经拉着格兰登大师退向了联军大队。
　　随着他的动作，弓在缓缓变形。他周围的地面也在凹陷。
　　地面的细微处并没有任何的变化，而是他周围百米之内整个的地面开始朝下陷，奇怪的吱吱声和细小地暴烈声也在整个空间中响起，好像不是这片地面受了什么压力，而是整个空间在凹陷。
　　虽在远处，而且联军中的很多人根本还看不见格鲁的动作，但是所有人都可以听见一种奇怪的吱呀声，这是种有什么东西已经到达了极限即将迸裂爆炸的声音。并不只是空气中传来的，这声音似乎是从每个人的内心中冒出的。
　　弓如圆月已满弦，箭却不在弦上。这把幻影神弓射的原本就不是箭，而是射手地斗气，力量，精神，灵魂。现在整把弓的模样已经和其他时候完全不同，弓身已看不出原本的黑色。无数由光芒构成的上古精灵符文密密麻麻地在周围翻腾起伏，不只是把弓本身淹没，连格鲁看起来也在这层翻飞光芒的符文中若隐若现。
　　劈劈啪啪。似乎是确切传来的声音，似乎是内心冲出的幻听。所有人都感觉到了这碎裂的感觉。眼前看到地景象都已经开始破碎扭曲。这一弓未射，满蓄的力量却已经将周围所有的一切，包括空间和感觉都满胀得要崩裂。
　　弓身浮现出的符文已经涨大到了巴掌大，已经亮得耀眼，已经在满天飞舞。在这几乎要崩裂开的空间中用奇怪的特异方式飞速流动。符文的光芒并不是箭光的翠绿，而是强悍耀眼夺目的白色，其中透露出隐约庞然生机的绿意，这是格鲁的斗气的颜色。
　　在这符文飞舞的周围，原本弥漫着的黑色如烈火下的水汽一样飞速退散。连漆黑之星的气息都开始躲避这些绿色光芒符文。这一次不是似乎在退缩，而是确实在退缩，在消散。
　　几乎所有人都被这一弓的气势所夺，所震撼。只有兰斯洛特和罗兰德没有看这里，而是转头看向了身后。
　　无尽的死灵之海上空，一个小小的影子正朝这里飞速而来。来的方向正是他们所来的方向，或者说笛雅谷的方向。
　　很快地，这个影子飞近了，显现为一只青色巨龙的模样。这不是骷髅龙之类的骨架怪物，而是一只真正的，巨大无比的绿色巨龙。在这可以吞噬一切的漆黑之星的气息中它没有显得丝毫不适，周围的黑色反而朝它身体中流入，即便是鱼在水中也没有这样的自如流畅。
　　巨龙上面还有着几个人影。能在这个时候这样的接近这里的人，只能是笛雅谷的死灵法师。为首的，坐立在巨龙头顶的正是维德妮娜，这是她召唤出的黑暗之龙。
　　坐在这实质化了的禁咒之上，现在的巫妖却没有丝毫的得意。虽然她没有表情，但是无论从哪方面前能看出她的心情很不对。远处那团绿白色的符文光芒穿越了这么远的距离照射在她脸上。她脸上如干草般的干枯肌肉开始更加的干枯下去，如同只在黑暗潮湿中生存的苔藓照到了烈阳，开始萎缩掉落。
　　她眼眶中的火焰都好像受了什么影响，飘忽闪烁起来。
　　“别让他出手。”嘶哑的尖嗥从巫妖的身体中发出。随着尖叫，她坐下的黑暗之龙张开了巨口，一团绿色的焰球化作一条细长的残影直奔向格鲁的身后。
　　普通的火焰喷吐无法及远，而且连那层散发着光芒的符文都可能无法突破，这是把所有的火焰凝聚成一点，如同烈火威弹般的攻击。而这是黑暗之龙的烈火威弹，就算是曾经的火系宗师艾斯瑞的火焰魔法，在这个火球之下连个屁都不如。
　　但是这个火焰残影只飞到一半就散了，先是从中破为两半，然后又再是两半的两半，然后再是两半的两半的两半……直到成为一片细碎之极的火焰碎末。
　　“罗兰德，你这混帐到底要妨碍我到什么时候？你以为你现在还是我的对手么？”维德妮娜再次尖叫。把这火焰斩断切碎的一片密密麻麻的剑气组成的网，这张同是下方的罗兰德团长的剑撤出来的。只有他的破空剑气才能把这团几乎无实物能抵挡的火球击碎。
　　随着巫妖的尖叫，一只绿色火鸟从她手中飞出直奔而去，刚离开她的手，这火鸟就疯狂吸取着空气中的黑暗气息膨胀起来，转眼已经几乎和黑暗之龙一样的大小。席卷而起的热浪和尸臭连黑暗气息本身都淹没了。但是这盛势惊人的魔法依旧没能飞出多远，一把白色的光剑冲天而起，一剑将火鸟的头颅从中斩下。
　　火鸟只是一个魔法的外形而已，并不是真的是只有生命的鸟。但是被这一剑斩首之后整个火鸟的形体立刻就崩溃了。这一发圣光十字剑已经将这魔法整个的结构都一起击溃。
　　在两个最强剑士的联手掩护之下，格鲁终于射出他的那一箭，满天飞舞的符文似乎终于聚集了足够的气势和力量，全汇聚到了他的手上。带着一声似乎把世界都撕裂了的声音奔涌而出。
　　所有还活着的人，兽人几乎都做了同一个动作，捂住自己的耳朵。即便如此他们也都感觉自己已经在这声音之下四分五裂。
　　天在颤，地在抖，所有的时间空间仿佛已经全部被那充斥了他斗气的符文崩碎，然后和这满空的符文一起化作一条翻腾飞舞的绿色长虹沿途再将所有的空间时间一起碾碎，整个死灵之海都在这一箭中摇晃。
　　轰，这道光芒抢先在阿萨之前撞在了那片最黑暗的黑之上。黑暗裂开了。
　　这本来是黑得已经看不出任何东西，仿佛混沌未开的一片黑，在这道耀眼的绿光中都破了。趁着这个机会，原本就已经跑到了这黑暗边缘的阿萨纵身一跃，从这破裂的黑暗中冲了进去。
　　不只是那一片最黑的黑，整个死灵之海上空一直笼罩着天空的黑色也裂开了，宛如一个黑色的水晶罩被人猛烈一击的破开了裂痕，许久不见的阳光从缝隙中透露了下来。
　　正在朝这里涌来的无数亡灵突然也停止了动作，像扯线木偶突然被人剪断了线一样，还有着很多就这样原地突然倒下。这一箭真的是把整个亡灵之海都射得裂开，这其中翻滚循环的死气都停滞了，一起裂开了。
　　但这只是一瞬间的破裂。下一刻，那团最黑的黑和上空的黑气又合壁了起来。阿萨的身影像被吞噬了一样淹没在那片黑暗中，再没有任何的声息，只是空气中的黑暗已经淡了很多下去。这毕竟是漆黑之星千万年来聚集的死气，一个人的力量再强，也不可能真的就此将之彻底破去。
　　格鲁没有在乎这些，因为他该做的事已经做完了，转身看向朝这里飞落而下的黑暗之龙。这巨大的召唤魔龙下他的身躯实在是显得太渺小，他的手上空空如也，那把幻影神弓箭已经消失了，没有了。这一箭射出的不只是箭，连弓都全部化作了那满天的符文一起射出。
　　“居然真的攻击到了伟大的死灵之王……”维德妮娜高站在龙头之上，看着下方的格鲁全身颤抖。“不可原谅，我要把你们全部变做僵尸。”
　　“怎么现在才来，你知不知道我等你好久了。”格鲁淡淡说。
　　“你等我？”巫妖怔了怔，她突然发现格鲁根本连看都没有看她，看的是她的身后。她转身看去。
　　远处，一个黑色的身影正破开周围的黑暗而来。这全身影虽然也是黑色，却不是这周围的黑气那样黑得死气沉沉，而是黑得强，黑得庞大，黑得让人一看到那全身影就感觉到战悚。