第六篇 第七十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　牛头人的大部队依然还是在赶往欧福的途中，虽然有沼泽军队的开路，但是毕竟要横越泰塔利亚的大片沼泽荒地到达欧福并不是段短路，不过鹰身女妖凭借着空中的优势只用了几天时间就已经到达了。
　　原本就没有多少的鹰身女妖一族在奥塞罗一战中更是损失惨重，除了酋长罗勒雷之外只有数十只战士逃脱了炼狱天堂的席卷，幸好留存巢中的还有些老弱病残和数百鸟蛋，全部在罗勒雷酋长的带领下赶到了欧福。
　　“罗勒雷酋长，你觉得我们这个地方怎么样？给你们安排得还好吧？”波鲁干大人得意洋洋的指着前面的悬崖。这是欧福城外一处岩山的背阴面，上面开凿出了一些平台放上了巢穴用的材料，让鹰身女妖自己去安排。
　　“还好，谢谢了。”鹰身女妖酋长点头。
　　波鲁干大人咧开大嘴一笑，很亲热地拍了拍罗勒雷的腰说：“不用谢我。是塞得洛斯城主给你们安排，蜥蜴人帮你们开凿的。我只不过是个领头的罢了。”
　　五根又短又粗的手指从腰间的皮肤上滑过，罗勒雷的身体忍不住僵硬了一下，但是她的是忍住了，没有抽出腰间的两把刀这只手给切下来。
　　如果是其他地方其他时候有人类胆敢做出这个的动作的话，唯一的下场就是被拆成一堆碎片，但是这里是欧福，这个矮子的头虽然一刀就可以剁下来，但是不远处那两个狼人护卫手里的刀肯定也不会比她的慢。
　　除了双足飞龙这种巨大飞兽之外，整个欧福也让这些极少走出地面的鸟人们震惊之极，尤其是那些装备精良，制度竟然有序不输于教会剑士的兽人们。这让一向桀傲不训，对人类这种生物已经讨厌到了骨子里鹰身女妖酋长在面对这个矮子的时候不得不压抑着自己的厌恶。
　　“我已经听说了，你们在尼根的老家被教会地人抄了个底朝天。还被人用禁咒卷轴烧了一下，是么？”波鲁干大人笑眯眯地用一种自以为很亲切的表情和声音问。
　　罗勒雷黑着脸没有说话。
　　波鲁干大人似乎是很没有神经地继续大笑：“不过不用担心，在这里居住我保证可比尼根舒服得多了。我听说你们的首领，蒂玛大祭司好像是牛头人百年难得一见的天才啊。不只是土系魔法的天才，头脑也是绝顶聪明……”
　　罗勒雷忍不住回头说：“蒂玛是牛头人的首领，和我们无关。”
　　“身女妖不是牛头人的附庸吗？”波鲁干大人惊讶。
　　“不是。”罗勒雷尖叫了一声。“哦，没差没差。”波鲁干大人傻呵呵地一笑。“反正你们现在是一起的。你只要好好跟着蒂玛大祭司就一定没错……”
　　如果不是跟着他，又怎么会落到这样的地步？你这个死矮子是在找茬么？罗勒雷用了很大的劲才没有吼叫出来然后的抓着可恶地矮子两抓，只是牙齿已经咬得在发响。鹰身女妖们从来都没有什么心机城府，把怒火隐忍不发的习惯。能够忍耐到这样的地步已经是非常地难得了。
　　波鲁干大人还是在笑，那张大饼般的脸上的笑容似乎很憨厚很没神经，连那双牛眼看起来都是那么可笑。“我们再来好好聊聊吧，以后大家合作的时间还多得是，需要好好了解一下呢……”
　　“你应该学会隐忍，城府，你知道么？”
　　当晚上。罗勒雷和蒂玛大祭司聚在一起的时候，大祭司很郑重地对她说。他看得出罗勒雷地表情眼光和平常的不一样，很有些愤怒和奇怪。
　　这是在蒂玛大祭司的预料之中地。他对于罗勒雷的脾气蒂玛大祭司是很清楚，这样的脾气无疑并不适合和其他种族相处。其实所有尼根地下的生物，除了黑精灵之外都是没有什么心机和算计的，粗鲁野蛮而单纯。虽然摩利尔的存在是最大的因素，但这心机上的差异也是个体弱小的黑精灵能统治尼根的原因之一。在来欧福之前，大祭司就有些担心鹰身女妖那单纯冲动地个性会有些麻烦。
　　“你的意思是要我向那些背信弃义的人类学习？”罗勒雷看着蒂玛大祭司的眼光很奇怪。
　　“现在已经不是还在尼根的时候了。现在的环境不同，就必须要顺应环境，学习适应新环境。我知道你一向很看不起人类的那种虚伪和势利，但是我要告诉你，这并不是卑劣而不可取。而是一种能力。”
　　蒂玛大祭司很少和人说这么多地话，更从来没有这样的教导过谁，牛头人的天性并不喜欢把自己的东西和人分享，但是他现在却想一个耐心的老师在教导学生一样。鹰身女妖一族虽然现在所剩的并不多，但也是他目前唯一的真正的盟友。
　　“为了得到最终的长远目的，克制一时的冲动放弃应该放弃的，控制自己的情绪。这是种能力。是远比**上的能力更强大更有用的能力，是能成大事所必须要有的能力。什么鄙视这种卑鄙虚伪，以自己的什么纯洁血性为自豪的，那是弱者给自己开脱还要自以为是的理由。罗勒雷的表情扭曲了一下，用一种很有些奇怪的眼神看了看牛头人酋长这个自己长久以来的伙伴，随即叹了口气，点点头说：“我明白了。”
　　蒂玛大祭司禁不住也缓缓点头，松了一口气。他现在手上的牌已经不多，每一张牌都需要好好把握，好好使用。“现在的局势是塞得洛斯需要我们，所以我们才能在欧福落脚。在他们的眼中我们只是工具，因为我们毕竟是外来者，所以我们必须更要团结。”
　　“塞得洛斯对我们也肯定不放心，而且我更怀疑他还想把我们两族人完全吞并，所以我们两人作为部族首领尤其要小心，以后无论什么情况都要尽可能地在一起。”蒂玛大祭司重重地叹息了一下，伸出宽大的手掌拍了拍鹰身女妖酋长那瘦小得多的肩膀。“我知道我们落到如今的地步都要怪我，请你原谅我吧。”
　　“你……”罗勒雷的表情很奇怪，大概是她从来没有看到过这个盟友这样温情谦和的表情和措辞。鹰身女妖和牛头人两族的实力根本不成对比，虽然说起来两族是盟友，但是发号施令的永远都是蒂玛大祭司。
　　“现在的情况很艰难，我们更应该团结，同舟共济。”蒂玛大祭司很满意，这说明她的心里是很被触动了。
　　“我们两族的实力不可能独立，我们必须得依附欧福。这种情况下我们两族的精神信仰和凝聚力就是保证不被欧福吞并的最重要的条件，所以我们两人的身份很重要。塞得洛斯自然也会明白这一点，所以我有些担心他会对我们两个下手，所幸的是教会和欧福开战在即，他也不太敢冒险放手对付我们。但是无论如何我们都一定要小心，千万不能露出丝毫出格的企图，也不能留给他们任何的把柄。”
　　“我们需要的是时间，要慢慢熟悉这个城市，只要让这里的兽人完全接受我们，慢慢地树立我们的地位和威望就可以了。我们是有机会的，你要知道，人类和兽人的寿命都不太长，而且塞得洛斯已经老了…………”
　　蒂玛大祭司耐心地对着罗勒雷讲解，诱导，慢慢地把这些她原本不明白不擅长的东西灌输给她。鹰身女妖酋长在仔细听着，不时出思考困惑的表情。蒂玛大祭司并不着急，他知道罗勒雷并不是笨。关于心计和权谋，之前的不擅长不明白都不会是什么大问题，只要诱导她有了这种习惯和方式，以后慢慢地她就会自己熟悉，习惯，老练。这其实就像未经人事的少男少女，只要诱导他们体会过一次剩下的就不必操心了一样。本身的**会给他们指路。
　　第二天清晨，两只桹人带来了塞得洛斯的话，今天城主大人请他们前去沼泽边缘的耕地参观。
　　乘坐着双足飞龙，两人很快就来到了沼泽边缘，一大片井然有序的无垠倚靠着沼泽的森林，不过有些奇怪的是并没有看到在田间忙碌的兽人，塞得洛斯独自在等候着。
　　短暂的招呼后，塞得洛斯微笑着对两人说：“其实今天来的主要目的是想请你们见个人。请跟我来。”
　　稍微犹豫了一下，蒂玛大传情就跟着塞得洛斯走进了沼泽的树林，并没走多远，他们就看见了一个人。
　　这是个死人。是个头颅都被打得稀烂，身上还有多处伤痕的死人。不少苍蝇正在上面看爬着。