第二十三章 逃跑
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨对精灵的印象最初来自于矮人口中。这几天呆下来，他才发现矮人们的强项不只是机械和锻造，文学大概也是很有些造诣的，至少那些讥刺和嘲讽就把精灵们的个性形容得淋漓尽致。确实是墨守成规自以为是毫无生气。
　　精灵们很以自己的身份和渊远流长的文化为荣。数万年漫长历史的神圣光辉太过沉重，让他们任何一个举措都要小心翼翼，不敢对之有丝毫的冒犯。每天只是例行的各种祈祷和仪式就要花去他们不少时间。虽然克兰长老说了要尽力地去找出把他身体中的力量引出来的办法，但是即便是每天已经很少的剩余时间里，一旦有人研究出了了新的想法和主意也要先要举行讨论会议，看有无冒犯他们光荣的传统，是否有悖神明的教诲。这种进度，确实很有让他在这里呆一辈子的趋势。
　　不过无所谓，阿萨知道自己应该怎么去做。
　　刚开始的时候还在担心精灵们会将自己用某种方式囚禁起来。但出乎意料的居然也还任他随意活动，大概是以为他一个人类身处这个伟大的场所和计划中就一定会受宠若惊而甘受摆布，大概也是因为算准了阿萨不敢胡来。不过最重要的原因是他们采取了一项据说是这个精灵族数万年文化所特有的约束手段，叫他以自己信仰的神灵名义发誓。
　　当阿萨回答自己并没有什么信仰的神灵的时候，精灵们表达出了很大的震惊。很多精灵交头接耳地感叹，人类真的是已经堕落混乱了。
　　稍后有几个学术较高的精灵站出来说，因为生活环境的复杂，人类已经开始信仰自己生活中归纳出来的理念了，比如信仰正义，公道，金钱，技术，努力之类的。精灵们感慨了一番，同意阿萨用他自己所相信并以之为心中信仰的理念来发誓。克兰长老还很郑重地对他说：“以你所信仰，并以它为生活的准绳的东西来发誓吧，这样你就会因为害怕自己被它所遗弃而遵守自己的诺言。暴力是我们这高贵的种族所鄙夷的，不到万不得已的情况下我们绝对不会去使用。神教导我们说‘约束肉体不如约束心灵’。所以我们使用这样一个文明而有效的束缚的方法。”
　　阿萨原本想随便用一个诺言来敷衍过去，但是看见精灵们那么认真，倒觉得有些不好意思了，皱起眉毛用力在脑海里搜索自己所信仰的东西。
　　看见他努力的表情，克兰长老鼓励地开导他说：“努力地想一想吧。就是你自己最相信的事情，在你的生命中最重要最信任的一个真理，你生活的信念。”
　　阿萨确实努力地想了想，最终得出了结论：“我相信没东西吃就会饿，饿多了人就会死。”这确实是他最为坚信的信念。
　　精灵们听了又是一阵骚动，但是激烈地讨论一会后也同意了他的这个说法，毕竟这也是一个信念。于是阿萨在精灵们的指引下，用他们的仪式发了一个很古怪的誓：“我以食物的名义发誓，我不会逃离这里，也不会.....”于是所有的精灵一起认可，这个人类已经被束缚了。
　　阿萨并不喜欢骗人，他习惯把事情摆明有时候甚至是横冲直撞地去解决。不过他也绝不死钻牛角尖，正面解决不了小小地迂回包抄也无妨。
　　精灵们从来就没对他给予过什么同等眼光，更不用说信任了。他能够清楚地感觉到精灵们看他就好象人类看待牲口一样，毫不掩饰地认为他是低一个档次的生物。当然出于他们自认为优雅的身份而没有表示出什么敌意，语气永远温和面容也从没变化。那种从不动烟火的淡漠却更能够表示发自骨子里的鄙视。
　　对于这样的藐视阿萨并不太生气，但使他发那个誓的时候声音更铿锵有力。
　　这几天他就静静地生活在精灵们的居住地里，如同他们期望的一样当一个单纯的容器。
　　和在低语之森外围感觉到的那种死寂的气氛完全不同，这森林内部里是一片生意盎然。各种奇怪的昆虫和花草，神俊非凡的独角兽纵横其间，偶尔还看得见一些蝴蝶一样的小妖精在花草中穿插飞舞。在这里也看不见任何一个有人工痕迹的东西，精灵们居住的树屋纯粹就是树枝自己生长而成的，而各种生活器具也是用昆虫的甲壳和植物的部分巧妙地做成。
　　在有些人的眼中，这也许是和自然融合在一起的仙境。但阿萨巴不得能够早一天达到目的离开这里。
　　一个月前自己还在王都的车水马龙间和人们接踵摩肩。而来到这里后先是碰着僵尸，然后是巨大的树人，然后再被卷入莫名其妙的仪式，关联到什么光明黑暗的责任，好象从现实生活中被一下抛到了没头没脑的神话故事里。眼界是大开了的，但更多的是想回到属于自己的生活中去。
　　和其他精灵的死板相比，只有那个少女露亚还显得有些活力的迹象。她似乎对外面的世界很好奇，经常来向阿萨询问一些关于人类生活习性和社会的奇怪问题。每次听了阿萨所说的以后，她总是睁大眼睛一副惊骇的表情，对人类居然会杀死动物只为披上它们的皮，居然会互相杀戮，居然会做牛做马去养活和自己根本无关的其他人等等这些显得难以置信。惊讶过后，她通常都是看着阿萨摇摇头，很厌恶地丢下一句：“野蛮，低劣。”好象这些事情全是阿萨自己一手制造的。
　　虽然她也一直用有些鄙夷的眼神和语气和阿萨交谈，但是毕竟是这呆滞的环境中唯一的情感表现，比其他精灵那温和但是死板的态度要可爱得多了。
　　刚开始的时候阿萨还直接想他打听关于太阳井和世界树之叶的各种情况，但是她立刻就会很戒备地说：“你们人类不能够知道这些。”大概克兰长老对她告戒过。但阿萨只要用些旁敲侧击的办法几乎是想问什么都能够问出来。精灵之间的关系似乎很单纯，从来不会玩这些花样，让她尽管活了近一百岁了还没有丝毫的心机。多亏了她，阿萨根本不用到处去打探侦察，不露痕迹地就把该知道的全知道得一清二楚。
　　既然情报已经打探清楚，接下来就是行动了。
　　天气很好，天空中没有一丝云雾。今天是满月，即便古树的枝桠很茂密，林间也应该会被月光照得很亮。是个好机会。
　　阿萨站在高高的树屋上看着落日的余辉逐渐在森林顶端消失，圆月从另一边慢慢地升起。树屋下，精灵们已经回来了，这是他们每天去太阳井旁祈祷三次的最后一次，然后他们就会在自己的树屋中休息。他们不会去砍伐树木，也不懂得怎么去制作其他燃料，日落在他们看来就是表示这一天的结束，就只有在自己的树屋中等着第二天的到来。
　　林间的独角兽们也都向自己的巢穴走去，这些很有灵性的动物并不是精灵们饲养的，而和精灵一样是这个森林自古以来的守卫。和精灵们一样，它们也从没有晚上活动的习惯。
　　阿萨走进树屋，盘腿坐下开始冥想。
　　这还是他进入低语之森以来的头一次冥想。他必须要把自己的身体和精神状态调节到最顶峰的状态，精灵和独角兽会睡觉，那些枯木守卫却不会。从露亚口中知道，即使除了那天被红袍人干掉的以外，整个森林至少还有着几百棵那样的大家伙。
　　闭上眼，阿萨很快就进入了平时冥想的那种神游的状态。外界的一切他都感觉不到了，脑海里失去了所有的想法，全部的精神都集中到了自己的身体内部，感官变得无比明锐。每一个器官都可以感觉到在搏动，在互相配合。血液从心脏中被压迫出来，带着能量渗透进每一个最细微的地方。
　　突然有了一种前所未有的感觉。一股无比火热却丝毫不灼人的力量从每一个骨骼每一块肌肉每一滴血液中自然生出。随着血液在体内
　　不断地循环，把身体每一个部位都用热力穿透。原本体内纤毫毕现的清晰感被这股混沌强大的力量淹没了，所有的身体部位似乎都溶成了一个整体。
　　他闭着眼睛，却看得见自己身体中已是一片金黄色的耀眼光芒，仿佛太阳就在自己的身体中。
　　感觉慢慢地重新回归平静，逐渐消失了。阿萨睁开眼睛，长长地嘘出一口气。身体中充满了前所未有的力量，如同一条平稳的大河一样并不波涛汹涌却依然气势磅礴地在四肢中流转。
　　这是前所未有过的奇怪感觉，难道是冥想术练习到一定程度的效果？或者是浸过太阳井的原因？克兰长老不是说以他‘污秽的人类身体’是不能够使用这种力量的吗？是胡说八道还是他自己也搞不清楚？
　　但是现在已经没空去探究这种问题了，而且这无疑是件来得正是时候的好事，为接下来的行动提供了更多成功的保障。阿萨悄悄地走出树屋，月光下的林间空荡荡的，只有虫鸣声在交织着此起彼伏。
　　小心地摸下地，悄悄朝太阳井的方向走去。阿萨从来没感觉到自己的脚步声是如此的响亮，好象能够震动整个森林一样。