第十七章 开始 结束（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　夕阳西下，将高原傍晚的金色辉煌洒落在下面的城市中。阿萨终于又回到了欧福。
　　阿萨看着下方林立的建筑和纵横的街道。这个城市已经比自己第一次来到这里的时候扩大了十多倍的规模，几乎已经和帝国的王都同等大小。工坊街上冒出的火光和浓烟，这空中都可以听到下面的喧闹声，到处都是生机和活力。城市边缘和街道中还随处可见不断出现的建设中的新建筑，这个城市如同一个巨大生物在缓缓蠕动着。随时都在改变，成长。
　　那些错落有致的街道就是血管，在其间不停忙碌奔波中的兽人们就是血液。而心脏无疑就是城市中央的那坐新的城政厅。巨大而显眼的体积从空中一望便知，从四面八方来往进出的人和兽人将生机和活力带出这里，散布到城市的各个角落。
　　虽然欧福绝大多的建筑依旧是那样由巨石搭建的粗糙房屋，但偶尔也开始有了做工比较考究的，与众不同的。这个新的城政厅就是如此。庞大的体积足可以媲美大陆其他地方的任何建筑，依然全是石料堆砌建造的，但是细节上已不再是那样粗糙了。简洁明了的建筑线条，平整的外壁上偶有几处简单但是恢弘大气豪迈奔放的花纹，配上那巨大的体积和粗犷的材料，散发出一种和这座城市相匹配的气势。
　　城政厅前，那三块刻着法律的巨大石碑和绞刑架依然以独特的气质矗立着，和城政厅一起阐述着这城市独特的风格和威严。
　　阿萨知道自己至少要在这里呆上一年，从某个角度来说，这里将是他暂时的国家，处所。不管是卡伦多盆地还是帝国王都，相对来说他更喜欢这个粗犷而生机勃勃的城市，这里既不压抑，没有伤悲，更没有什么政治阴谋。虽然回到这里是履行自己的承诺，也算是个任务，但是却反而有种轻松解脱的感觉。
　　双足飞龙在城政厅上空盘旋了几周，号叫了三声，确定下面的人会把这个情况报告到城主那里，然后朝城外飞去了。阿萨依然还是大陆头号通缉犯，自然不能大摇大摆地降落。
　　欧福边缘，那座被平整出来的山峰上双足飞龙扑扇着翅膀降落了。不一会儿，两匹快马从欧福疾驰而出，直奔这里。
　　当波鲁干大人的大头刚从山顶边缘露出来的时候，他就看着阿萨大喝一声：“好呀。看来我们的风险投资确实没有白白浪费，你终于还是回来了。”
　　阿萨看着他笑了笑：“因为我从来不喜欢欠别人的人情。而且除了这里，我暂时也想不出什么地方可去的。”
　　“哦。难道不是因为格鲁将军的押送你才没跑的么？”这个矮子身手灵敏地一翻，上了山顶。
　　“绝对不是。”阿萨苦笑了一下。如果他真的自己一人不声不响地躲着格鲁逃跑了，那么最高兴的也许是那三个不知用什么办法跟踪上他的死灵法师。
　　“好。哈哈。”波鲁干大人用手指着他大喝。“从现在开始的一年，你那价值五千金币的脑袋，每一天约价值十三金币六十九银币零八十六铜子。每一小时折价约五十七银币，连睡觉拉屎的时间都算在内，绝对算是大陆最昂贵的雇佣兵了。请你要记得你那身价，务必要以与之相称的质量来帮我们工作啊。”
　　阿萨笑了笑，他很喜欢这个矮子口无遮拦的性格。他微笑着问：“你们不会在最后一天里把我抓起来，然后再去卖个五千金币吧？”
　　“放心。”格鲁淡淡地开口了。“那个叫罗兰德的家伙绝对不会付这笔帐的。因为他也知道你根本值不起这个价钱。即便以后有人真的拿了你去领赏，他和你的那个宰相情人也绝对会想办法赖帐，帮你逃跑的。”
　　塞得洛斯城主走上山来。他依然是轻快的步伐，腰挺得笔直，干练精悍丝毫不弱于年轻人的神情。金色的夕阳将他的须发染成了红黄色，仿佛更有精神了。他看着阿萨和格鲁两人也笑了：“你们终于回来了。我想你们一定能够带给我一点好消息。爱恩法斯特帝国那边怎么样了？”
　　听着阿萨的讲述，塞德洛斯城主的表情也波澜起伏不定。虽然他也猜想过种种变数，但是也万万没有料到事情的进展居然会是这样。事态转折起伏得如此之大，不但局面顷刻更改，元凶授首，连后事安排都这样快就已经妥当了。
　　“老了啊。”塞德洛斯苦笑着摇了摇头，虽然是这样说，但是他脸上的神采依然不减。“如果当时你真的被我阻止了，那我真的要这辈子第一次希望有后悔药卖了。”
　　阿萨微笑着说：“您有您的考量。谨慎并不是错。那是您考虑所有因素之后做出的判断。而我坚持要去，说起来其实也只是不顾厉害的任性罢了。”
　　“好个不顾厉害的任性。”波鲁干大人似乎想拍拍阿萨的肩膀，无奈手只够得到他的背心，于是也用力拍了拍。“我只是愿意帮你这任性小子一把罢了，所以才极力劝说城主和格鲁将军帮助他。其实我也知道，从利益权衡理智分析上来说这个计划是很冒险的。”
　　塞德洛斯呵呵一笑：“知道冒险还提出这样的建议，你作为我的助手皆参谋可是失职了。”
　　波鲁干大人点点头。幸好他的脖子够粗够短，才支持得起上面那个大脑袋的摇摆。他说：“不过幸好，这次失职的后果实在不错。公爵死了，帝国终究也没有陷入****，你的情人也捞到了宰相的职位，所有的一切都很理想。”他看向阿萨嘿嘿一笑。“不过除了你的罪名和黑锅以外。”
　　“无所谓，反正我也不太在乎这个。”阿萨看向帝国所在的东方，叹了口气。那方的天空已经出现了星星。在那片天空下，他摆脱和舍弃的东西实在是太多了。他点头喃喃地说：“对啊。那里的都结束了。”
　　“对了。”格鲁说。“我们在路上回来的时候遇到了三只苍蝇……”
　　“苍蝇？”塞德洛斯一怔。
　　阿萨一笑，说：“不过添了点小麻烦而已，已经被我们赶跑了。”
　　当听着阿萨的格鲁的讲述，塞德洛斯原本轻松的脸色完全暗淡下来了，取而代之的是无比的凝重和忧虑。他缓缓摇了摇头，说：“不，那绝不会是什么小麻烦。”
　　“原来是很大的麻烦。”波鲁干大人。
　　“你的意思是说死灵公会会来报仇？”阿萨点点头。“一群顶级魔法师，看来真的会是很大的麻烦。”
　　“我倒真希望他们就只是魔法师而已。”塞德洛斯苦笑了一下，继续摇头。“接下来的事根本就不是‘麻烦’这两个词就能够概括的。那是问题，而且是一个最大的问题。”他遥望向南方，叹息着说：“这个问题原本就是迟早要去面对，看来是要提前开始了。”
　　“只希望我们能够比他们快吧。”格鲁淡淡说。
　　塞德洛斯点点头，看向下面夕阳下的欧福。这个金色的城市的勃勃生机是如此的美丽，如此的宏伟壮大。而接下来的问题，却是它是否还能够继续存在下去了。
　　笛雅谷的会议室中。两个死灵法师向代理公会长述说着那场战斗。骷髅面具已经拿下了，露出阿德拉主教和艾登大师两人的脸。
　　尽管这里已经是神圣的笛雅谷。死灵法师们绝对的天堂和家园，但是阿德拉当因为讲述而仔细回忆起当天的情况的时候还是无法消抹掉那恐惧的感觉。压倒性的力量差距和直面死的恐惧，对于一直自信乃至于自傲的他而言是烙印进灵魂的恐怖。
　　侯爵闭起了眼睛稍微想了想，然后睁开叹了口气：“太大意了。其实只要一直保持着和他们一百米以上的距离，两人掩护，一人全力用上大咒文的话，他们绝对没有挣扎的余地的。”
　　阿德拉和艾登大师都微微点了点头。确实如此。即便那个人再厉害，毕竟是个人。如果一开始就用这种完全发挥自己优势的战术，也许这场战斗根本就很轻松。而也许原本举手可得的事情却搞得灰头土脸，两人脸色都不大好看。
　　“对不起。这是我的责任。对于这次的行动失败和尊敬的尼姆巴丝的死，我这个代理公会长责无旁贷。”侯爵神情一黯，低头。
　　两人一怔，这件事情好象无论如何也怪不到他头上去。
　　“身为代理公会长，在三位尊敬的会员去行动之前我居然没有详细调查对方的资料，更没有对你们提出适当的建议。这是我的失职。”侯爵向两个死灵法师弯腰，似乎确实做了什么非常错失的事一样用万分抱歉和自责的语气道歉。“对不起。”
　　“现在尊敬的尼姆巴丝死掉了。这对公会实在是非常大的损失啊。除了他以外，能够使用傀儡鹰眼的人就只有维德尼娜和山特老师了。维德尼娜女士是不可能的了…..而山特老师的身体太差，我们实在不能再给他增加负担，让他来制作鹰眼傀儡。所以我决定以后由我来研习傀儡鹰眼术。”
　　“这….好象对你来说不大合适吧。”阿德拉有些犹豫。傀儡鹰眼无疑确实是一个很有用的魔法。但是掌握这个魔法却异常的艰难，如果不是魔法造诣和天分登峰造极的话，对于魔法师本人的魔法水平有不良影响。尼姆巴丝就是因为修习这个魔法而成为了公会中战斗力最弱的一个。公会中人才济济，似乎确实用不着由代理公会长来做这间事。
　　“不，这是我应该做的。”但是年轻的代理公会长却执意如此。
　　阿德拉点了点头，看向侯爵的眼光更有了赞许和钦佩之意。
　　艾登大师也漠然地点了点头，只是眼里的光和阿德拉很有点不同。
　　如果公会中只有一人掌握傀儡鹰眼，那这个人无疑就是公会唯一的眼睛了，有些事情他大可以让大家看见，也可以让大家看不见。虽然心中有些疑虑和不自在，但是艾登大师清楚工会中是绝没有人情愿主动研习这个法术的，而自己则更是不可能了。
　　艾登大师开口，冷冷地对侯爵说：“这个人已经杀了艾斯瑞和尼姆巴丝两位会员，这在笛雅谷的历史中是史无前例的耻辱。我想问你，今后打算怎么办呢。”
　　侯爵叹了口气，说：“能够威胁到我们高尚的会员的生命的人，自然是要杀掉了。”
　　“那你打算怎么做呢。”
　　“三个人还杀不死他，那就去四个人。”阿德拉深吸一口气，那张原本慈和好看的脸上已经被激动熬出了煞气，如同圣母像一样温柔的眼睛里居然有了凶光。他缓缓地一个字一个字地说。“我一定要亲手杀了这家伙。”
　　“为什么？”侯爵看着他问。
　　“因为这是公会的敌人，是唯一能够威胁到我们的人。自然绝不能够放过他。”
　　“不，那是因为你害怕。”侯爵的声音很温和平正，即便是再敏感的人也不会认为其中有任何的讽刺之意。“你发现一个远比你强大的人。他不只摧毁了你一直以来的自信，也让你深深感受到了死亡的恐怖，所以你才用愤怒来掩饰恐惧，想要用亲手杀了他来战胜自己的恐惧。”
　　阿德拉没说话。因为被说中了，他的眼神有点缓和，但是也有点混乱。
　　侯爵继续说：“人和野兽相比，既没有强健的体格也没有锋利的爪牙，甚至看到那些猛兽人就会害怕颤抖。但是统治世界的却是人。你说是人强大，还是野兽强大？”
　　阿德拉想了想，点了点头，大概明白了侯爵的意思。
　　“没有人不会害怕。真正的强者不是无所畏惧的无知之徒，而是知道怎样去应对自己的弱点。我们这个组织是大陆上最高尚最有力量最强大的组织。每个会员都是最优雅最高尚的，都是站在这个世界顶端的人。我们何必又要花无谓的力气和精神，冒着生命危险去和一只野兽比力量，比谁的爪牙更锋利，比谁更野蛮呢？要知道，我们的强大并不表现在直接的暴力的力量上。”侯爵微微一笑，轻松的笑容全是淡淡而不容反驳的自信。
　　随着侯爵的话，阿德拉点了点头，神情完全平静下来了，自信又出现在了他的脸上。他微笑着对侯爵点了点头：“谢谢你。我明白了。”
　　“那你打算怎么对付这个人呢。”艾登大师淡淡地问。
　　“在我们的计划面前他只是个小芝麻而已。杀掉他不过是举手之劳，顺手为之。不用刻意去考虑。”侯爵淡淡地回答。他走到了会议桌前，指着桌上的一个沙盘给两人看。沙盘上展现的是蛮荒高地的微缩地形，欧福城在上面只是一个小小的积木一般的突起。“这段时间其实我也一直在研究那个兽人都市。我发现那里是一个我们的势力难以达到，难以控制的区域。那里没有宗教，权势和财富也还没有被顶礼膜拜，发展和开创的生机充斥那里，所以我们无处着手。但是相对于它的发展速度和潜力来说，它的影响力又太大了。”
　　“我想大家不会忘记，这个地方的领导者是塞德洛斯，大陆上屈指可数的几位有资格和我们非凡的会员们平起平坐的人之一。而他是罗尼斯老头的朋友，向来对我们的态度并不大友好。如果真的让这个城市在他的领导下发展成为一个规模和实力都异常巨大的国家的话，那足以让整个大陆的局势发生翻天覆地的变动。一个完全无法由我们掌握的巨大力量，这才对我们真正意义上的威胁。所以我有个建议…”侯爵的手伸了出来，轻轻地按在沙盘上那个代表欧福的标致上一摁。“把它从这个大陆上抹去吧。”他的手指收回，那个欧福的模型已经化做了齑粉散落到荒地模型上。
　　“当然，那个杀害我们两位会员的凶手自然也会被顺手解决掉。他对我们的威胁，可以看做是那个兽人城邦对我们真正威胁的一个投影。但是一个人无论再怎么厉害，在国家之间的战争上也不过是沧海一粟，最多也就激起个小浪花，最后也只有淹没在汹涌的巨浪中去。”
　　“原来如此，我的眼光实在是太短浅了。”阿德拉点头，赞叹。“我对你的建议举双手赞成。”
　　“我立刻就向诸位会员发出通知提出我的建议。如果大家都赞同的话，今后就请大家在各自的领域中下点功夫，互相配合一下。我相信在我们真正的力量面前任何事物都是不堪一击的。”
　　阿德拉点头微笑。他的笑容又是那样自信好看，充满了阳光的灿烂和月色的柔和了。“对。呵呵。我期待着数十万大军围剿那个野蛮的兽人巢穴的壮观景象。”
　　侯爵看向艾登大师。“不知道艾登大师您对我的建议怎么看呢。”
　　“好吧。就这样吧。”艾登大师淡淡地看了侯爵和阿德拉主教一眼。
　　“至于那个身背五千金币的通缉犯小子怎么办呢？看样子似乎他和那个兽人城邦搅在一起了。要不要我们放出风声，这样顺便也给塞德洛斯老头点黑锅背背。”
　　“这种无凭无据的消息不会有太大作用的。大概连爱恩法斯特帝国也会帮他开解的吧。”侯爵叹了口气，说：“对于那小子的生命力之顽强，运气之好，我实在是感到无比的惊讶。不过也用不着太担心，不管是躲到兽人城邦还是哪里，他逃不出我们的手掌心的。”