难以置信（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“你这个朋友真的可靠么？不会被看出什么吧？”塔丽丝皱眉说。
　　阿萨点头：“放心，我对他很有信心。凭他的心机和城府一定可以把那家伙引到这里来的。”
　　这里就是王都城外，当日他们看到皇后和贾维主教见面的那处地方。他们依然是潜伏在不远处的草丛中，现在已经是光天化日之下，自然不可能再使用黑精灵的深幽黑暗术，但是阿萨并不担心被发现。阿萨和塔丽丝的水准绝对够在不出手之前把自己的气息隐藏得很好，黑精灵则是更不用说，潜伏就是她种族的天赋。而罗得哈特自然会把贾维的注意力都吸引住的。而一个人无论观察力有多好，只要他的注意力不集中，那同样也可以是到处都是漏洞。
　　按照罗得哈特所心，如果他去对红衣主教说发现了吸血鬼的踪迹请他过来观看，那他必定不会带上多余的随从，而且所有的精神肯定都放在了这个问题上，正是埋伏偷袭的绝好机会。
　　“你的那把武器没有去取回来么？”黑精灵问。
　　阿萨默然一下，再说：“四个人一起对付那个家伙，空手应该也足够了。”
　　黑精灵不屑地冷笑了一下，说：“想不到居然还这样害羞。只希望别会因为你的害羞把我们的命丢了就行了。”
　　阿萨想了想。叹了口气说：“何况这里离魔法学院并不是很远。我怕使用地时候万一被那里地牧师察觉到了那种波动而来了人就不好办了。“
　　这个时候，远处出现了久违的两个身影。三人立刻安静了下来。
　　两个身影慢慢接近了这里。为首地正是贾维主教，身边的则是罗得哈特。而且果然如同之前计划的一样，贾维主教并没有带着任何地随从。心事重重的脸上全是糅合了奇怪和焦躁的神色。
　　“主教大人，您看，这就是我发现的吸血鬼的痕迹。”罗得哈特脸色凝重地指着地面上地土丘，其中一个已经有了挖掘的痕迹。里面露出半个尸体。“这里居然掩埋着这些被吸血后的尸体，而且全部都是王都中的流浪少年。所以我敢肯定，那只吸血鬼一定是存在的，而且是越来越狡猾了。而被我们抓获的那个凶手很明显是冤枉的。”
　　虽然距离很远，但是阿萨还是看得清楚罗得哈特的表情和动作。他不得不为自己的判断感到自豪，罗得哈特地心机和城府确实是深，即便是明知道了面前这个红衣主教就是胁迫皇后的凶手，也是一手导演那场吸血鬼事件的黑手，但是他现在无论是动作还是神情言语。确实丝毫没有任何破绽可寻。
　　“恩……”贾维主教心不在焉地点了点头，目光注视在地面上那几个土丘之上，然后转头深深看了看罗得哈特一眼。“这件事情还有多少人知道？”
　　阿萨心中略为紧了一下，他自然是感觉得出这句话后的含义。但是现在并不是出手的最佳时机。
　　“还有不少人知道。”罗得哈特地回答让阿萨松了口气。“这些是圣骑士团的一位小队长在执行任务的时候先发现的，团中也还有不少人知道。”
　　“你回去后吩咐他们。这件事必须保密……”贾维主教叹了口气，无奈地点点头，弯下了腰，似乎想去仔细看看地上那几个土丘。同时，他的手似乎有意无意地摸到了腰间的剑柄。
　　没有丝毫的预兆，一道匹练似的剑光从红衣主教腰间陡然被空而出。
　　也就在几乎，他身旁的罗得哈特也飞身速退。
　　罗得哈特的动作和支应绝对够快，阿萨甚至敢肯定即便自己处在同一位置之下也不会有他的反应更完美，但是那一片匹练似的剑光还是掠过了他的胸口。这一剑实在是太快，没有丝毫的杀气和出手征兆，几乎就是以一个弹弹手指的随意之极的动作就发出了这夺命一击。
　　一声惨叫，罗得哈特落地之后立刻踉跄后退。一蓬血雾从他胸口处喷出，在红衣主教陡然而发的这一剑之下精钢骑士甲居然像纸片一样没有丝毫的防御能力，如果不是他的速度和反应够快，恐怕已经被当胸劈成了两段。
　　“主教大人，您要做什么？”罗得哈特一脸的惊恐，手上虽然同时闪出了白魔法的光芒止住了血，但是这一剑无疑已经重伤了他。
　　“也没什么，只是这些事情知道的人少些的好……”贾维主教抖落剑上的血迹淡淡说。“你放心吧，你还是会回去指挥圣骑士团的，不过从今以后就是完全按照我的意思罢了……”
　　就在这个时候一道散发着白色光芒的人影陡然从不远处的深草从中出现，如弩箭一样朝红衣主教直扑而去。
　　现在这并不算是绝佳的出手机会，但是阿萨已经不能再等，无法再等，他必须出手。死灵魔法也已经来不及使用，他从藏身之处电射而出只用了两眨眼的时间就已经冲到了贾维主教的面前，一拳带着斗气的白色光芒和破风的怒吼而去。
　　看着这个突然出现的敌人红衣主教略一错愕，但是立刻举剑，迎上。一片比刚才的匹练更亮更快更凌厉的白色光芒从他手中闪出。
　　似曾相识。这是阿萨看到这片剑光后的第一感觉。但是他已经无暇去细想这到底是哪里见到过，这片剑光强烈到了他几乎无法承受的地步，凝聚在手上地斗气居然只是恰恰可以抵挡住剑锋。而且这剑光之汹涌。之凝重，之毒辣。似乎是一场海啸变做了一座山然后又化成了一条毒蛇最后才成为了这片光芒。
　　一双拳头和长剑顷刻之间就已经互相刺、碰、撞、击、抓、切了无数次。斗气碰撞产生地气流发出一阵阵闷雷似的的响声。阿萨拼命地想抓住或者荡开这把剑，把拳头或者送到对方身上。但是无论他如何努力都无法得手，反而在不断地交锋中退了一步。
　　这个时候他才惊觉到。虽然他已经把这个年轻地红衣主教的实力估算得很高了，但是直到现在才发现，自己还是低估了他。
　　不过即便如此，这场战斗依然还是十拿九稳的。虽然比他慢了一步，但是塔丽丝和黑精灵也已经赶到了。合三人之力对付这个对手应该也是没有问题地。
　　红衣主教似乎也察觉到了形势的不利，一声冷哼，再进步，再出剑。这一次的剑光居然比上一次的更汹涌更澎湃。
　　仿佛有什么很重要的回忆就要有脑海中呼之欲出了。但是阿萨完全没有一丁点地心思去捕捉，他必须不退反进，否则红衣主教就会利用这个空档抽身而退。冥想术已经全开，他已经看得见面前那条蕴含了无限的剑。
　　但是就在他鼓起所有的力量和斗志迎上这片剑光的时候，一道凉悠悠的感觉突然从背后生出。
　　这个细细的感觉穿进了他的皮肤破开肌肉从两条肋骨中刺进右肺，然后又以同样直线相反的过程从胸前透出。
　　冥想术把所有的触感都完完整整详详细细地收录进了感觉中。阿萨甚至听得见自己每一条肌肉是如何被切断如何被撕工，还有血液涌出肺泡引起抽搐地声音。
　　无论是谁看见自己的胸口透出一截剑尖的时候都只会感觉到恐怖，但是阿萨不是，他只感觉到惊奇和愤怒，一种几乎可以让他忘记胸口的痛的愤怒。他知道这是谁地剑。知道只有谁才能刺出这样一剑。
　　只是这样的一顿，红主教手中的剑光就已经在他身上闪电般地划过。他立刻像一只被抽空了的口袋一样栽倒。
　　按照他的体力和斗志，就算把手脚都宰了下来他也不会倒得如此无力。但是红衣主教的剑全部如同山德鲁手中的手术刀一样精确地从他的关节处掠过，然后他所有的力量就都立刻消失了。
　　软倒在地，阿萨刚好可以看见背后的罗得哈特，透过被自己的血压充得几乎是看什么都一片血红的眼睛，阿萨看见罗得哈特那张英俊的脸上没有丝毫的不安，好像他刚刚从背后捅上自己最好的朋友一剑完全是天经地义的一样。
　　罗得哈特右手抚胸，盔甲里面依然有丝丝血迹往处渗出。刚才那一剑确实也没有丝毫作伪。他和贾维主教交换了一个彼此会意眼神。
　　阿萨这个时候才完全明白是怎么回事。
　　这确实是个圈套，但是并不是什么针对红衣主教的圈套，而是针对他自己的圈套。他也并没有看错，罗得哈特的城府确实是深，心机确实是够，只不过这样的城府和心机却是用来对付他的。
　　无缘的愤慨在胸中激荡，在喉咙里变成低低的野兽般的咆哮，但是旋即又被从肺里涌出的血液呛成了咳嗽。一大口血从他的嘴里喷出。
　　看到原本的盟友突然从背后一剑把阿萨从刺了个透心凉，奔到半途中的神殿骑士和黑精灵都是齐声发出惊呼，但是惊呼之后他们两人的反应则是完全不同。塔丽丝是怒喝一声朝贾维主教和罗得哈特继续冲去，而轩精灵则是转身就跑。
　　杰西卡的选择无疑是要比塔丽丝正确得多的。但是这个时候什么样的选择似乎也没有区别了，贾维主教随手就从背后掏出了一本卷轴展开。白魔法的波动一闪而过，杰西卡身周亮出麻痹术的光点，顿时像尊木偶一样倒在了地上不到。
　　“你这个邪恶的死灵法师，居然还……”塔丽丝没有机会说完她地废话。立刻就被卷入了红衣主教凌厉无比地剑光风暴中。顿时被带得连话也没法说了。
　　“想不到居然是塔丽丝骑士。你什么时候居然和这个家伙混到了一起？这倒是让我吃惊不小。兰斯洛特大人教的好徒弟啊。贾维主教冷笑着。手上地剑转瞬之间已经和塔丽丝的剑交击数次。
　　塔丽丝踉跄后退，怒喝：“呸。你这样的家伙居然潜伏在光辉城堡中，我一定要……以主之名，赐我破魔之刃……”她不得不马上闭嘴改口。给自己用上了一个祝福术才堪堪抵挡住了对面刺来地长剑。
　　“以主之名，赐我破魔之刃。”红衣主教冷笑一声，同时也顺口诵出同样的祷文。雪白的光亮在他剑上亮起，无论是施法的速度还是剑上亮起的魔法力都远比女骑士所用地高明不少。
　　两人的身随着密集的双剑相交的撞击声再度分开，依然是塔丽丝踉跄后退。一片金发从她头上散落，额头上也出现了一道血迹。
　　“没有了光辉战甲你以为你还是我的对手么？”红衣主教和塔丽丝两人身上几乎同时又冒起同样的白魔法光芒，两人再度战在了一团。
　　罗得哈特交没有出手帮忙，他早看得出实力的。终于塔丽丝被一脚狠狠地踢在了肚子上，痛苦地弯下了腰。贾维随即再在她的脖子上加了一掌后她也栽倒在地。
　　“兰斯洛特好心让你出来躲躲，你却自己撞在我手上来了。这下可好了，让我抓住一个对付他的把柄。他地弟子居然和这个刺杀过罗尼斯主教和艾斯却尔主教的通缉犯走到了一起，相信无论是谁都会对这件事很感兴趣的。”贾维主教看着推动知觉的神殿骑士得意一笑。
　　这个时候，周围远处开始慢慢地出现了一群人影。他们以包围的队形朝这里移动。这些人都是同样的装束，整齐的步伐和动作，但是每一个人的脚步都很轻，动作都很流利简练，飞快但是又几乎是无声无息地接近这里。这数百人居然都是相当水准的高手。
　　阿萨再咳出了一口血。真正地揪心挖肺的疼痛，他可以听见自己的肺泡中正在骨碌碌地冒血，扯得连心都好像要掉下来。但是他还是忍不住凄然苦笑，他认识这一群人，那都是圣骑士团的成员们，而出现在这里的居然有数百人之众，恐怕整个圣骑士团都来了吧。连来的时机也掌握得如此空空如也，算定了自己的注意力必定集中在红衣主教身上而不会发现他们的接近。
　　但即便是这样，刚才罗得哈特和贾维主教两人的表演依然是那样地逼真，卖力，可见对这一个圈套所下的功夫和心血之深。他确实输了。虽然他依然对罗得哈特居然投靠了这个胁迫皇后的死灵法师感到难以置信，但是事实已经摆在了面前，贯穿自己胸口的那一剑比任何事物和推论更有说服力。
　　贾维主教走过来看着地上的阿萨。虽然刚才他的神情是那么地自然有度，深藏不露，但是现在居然有了种几乎控制不了的狂喜在他的脸上跳跃着，这不过只是场布置得很周密很阴险，十拿九稳的一出圈套而已，但是他却好像完成了一件足可名留青史的壮举一样。
　　“终于是我赢了。”他说。声音有些激动。“而且这只是开始而已，我告诉你，还有其他地方我一样也会赢。”
　　阿萨无力地再咳了一口血，没有回答，也回答不了。
　　贾维主教俯下身来，一手使用着白魔法，一手把留在阿萨胸腔中的剑抽了出来。他的白魔法造诣居然不比任何一个专职的牧师弱，阿萨可以感觉自己那原本很严重的伤势顿时就止住了，甚至连精神都恢复了一些。
　　“你知道我为什么会赢么？”红衣主教蹲在阿萨的身边，他压低了的声音和表情似乎是在炫耀，又像是在感叹。一字一字地说：“我还你一句话。人品决定一切。”
　　阿萨的身体震了震，抬头看向贾维主教。
　　年轻的红衣主教也凝视着他，脸上是依然还是微笑，而且更阳光，更灿烂，更得意。
　　刚才在战斗中就一直涌动着奇怪的熟悉感觉现在终于重新找了回来，而且更是被一句话点清了最后的一点迷雾。他想起了一个人。阿萨看向他，脸上的难以置信比刚才被罗得哈特偷袭的时候更甚，他艰难地开口：“是你？”
　　“对，是我。”贾维主教，这个曾经叫做克劳维斯的男人微笑着点了点头。用仅可两人听到的声音说。“终于可以把这句话还给你了。人品决定一切。你失败的原因就是人品问题，因为你相信人性，而我却是了解人性。”
　　“怎么可能……是你……”阿节萨还是震惊在这完全的难以置信中。
　　红衣主教满意之极地欣赏着这个揉合了惊奇和失败，绝望的脸他肯定这是他这一辈子所看到过的最动人的表情。他满足地叹了口气，说：“放心吧，我不会杀了你的。我知道这应该是山德鲁老先生所给我的底线之一。而且我也答应了别人不能让你死……所以你放心吧。”