第四十五章 可以好好谈谈了
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　威尔斯惊怒交集地看了那拦截住了自己那一箭的人。用箭去拦截另一只箭，这即便是他自己也难以办到。而这一箭的速度，破坏力和他相比也是丝毫不差。
　　女巡逻兵原本就已经在精灵中鹤立鸡群的身高现在更显得鸡群鹤立，她的身体居然比刚才看到的时候张大了接近一半，已经和希力卡差不多高大了。被绷紧了的衣服顺着身体勒出一片曲线玲珑的完美轮廓。那把黑色的战弓又再度在她手拉开了，绿色的斗气光芒在她的身上若隐若现。
　　拉开这把弓绝不是只需要蛮力就可以的。在此之前女巡逻兵拼尽所有的斗气和力量也不过只能够勉强拉开一次而已，而现在她已经可以至少连续拉开射击了。她身体的变异带来的绝不只是单纯地增加身高和力量而已。
　　旁边的精灵少女刚把翠绿的树叶从女巡逻兵身上挪开，很明显这个身体的异化就是她所使用的法术效果。
　　“所有人都住手。如果谁再先动手，我们的箭就不会客气了。”有了周围那数千把弓箭的衬托，罗伊德长老的声音威严了不少。
　　塞德洛斯很合时机地用恢复起来的全部法力扔出一个冰墙法术，把冲来的圣堂武士都挡了一挡。虽然这道薄薄的冰墙对圣堂武士们来说和张纸差不了多少，但是却没人敢乱动。这种情况下打破这道屏障也许就是给周围的精灵们的一个动手的信号。圣堂武士们都看向阿德拉主教。
　　“罗伊德长老，你这是什么意思？”阿德拉森然看向精灵长老。
　　罗伊德长老慢吞吞地回答：“我只是希望大家住手。两边都是我们的朋友，我们不会允许朋友的血染红图拉利森林的土地。”
　　阿德拉冷哼一声：“这两个是那些邪恶的兽人地领导者，还有一个整个大陆都在通缉的罪恶滔天的罪犯。难道你们要和他们站在一边么？你这是和我们为敌。”
　　“这怎么可能。”罗伊德长老一难以置信地冤枉表情，有些焦急地对红衣主都解释。“如果我真和塞德洛斯站在一起的，那还会在这里劝架吗，这里上万精灵们的箭矢难道还不能够派上足够的用场么？”
　　阿德拉愣了愣，然后眉头微皱脸色也微微变了变。这个解释很容易就让人联想到事情发展到一种不可收拾的地步的可能性。
　　罗伊德叹了口气。摆了摆手用一付苦口婆心的语气和表情说：“我说了，我希望大家住手。你们都是我们的朋友。即使你们确实是有什么过节，也不希望你们在这里争执。”
　　“大家先退一退。”阿德拉脸色微青。挥手示意圣堂武士们回来。
　　阿萨旁边地希尔顿大大地松了口气，差点一屁股坐倒。他这辈子都没想过自己会有一天勇敢到敢于面对那么多的圣堂武士，握着拳剑的手都已经因为过度紧张而松不开了。
　　他是这里唯一一个松上一口气的人。其它所有人并没有因为这意外地停手而放松，反而更显得紧张了。他们的眼光都注视着场中央那场越来越大，越来越激烈的斗气风暴。
　　格鲁和兰斯洛特大概并没有听到精灵长老的话，而即便是听到了，他们也不会停手，更不能停手。而罗伊德长老也没有让精灵们出手去制止这两人的战斗，或者说他也知道精灵们是绝对制止不了的。
　　飞扬的尘土如同一团被拉扯在了地面上的云雾在场地中凝聚不散。云雾中两个模糊的身影在飞速地移动。旋转，然后碰撞，发出一如同闪电般的斗气相撞地闪光，然后就是让人振聋发聩的雷鸣般的巨响。
　　所有的人和精灵都停止了手中的动作。看着中央那团翻滚激荡的雾气。但是他们几乎全部已经无法分辨其中的战况了。那无法捕捉地身影，不时外泄出割体的罡风气流还有声音和光芒早已经超出常人的理解范畴。这好像是两个原本应该在九天之上的神灵，因为相互战斗显露出来地神威和峥嵘无不让震惊，慑服。
　　里面的声响越来越密集，越来越大，空气在震动，外泄而出的气流割面生痛，似乎事个森林都在这声战斗中颤抖。那团灰尘和斗气夹杂而成的云雾翻滚地越业越激烈，但是却始终被其中战斗着的两人散发的力量所拉扯着而不四处溢出，只在那方圆十多米的距离中回旋冲击，然后不断增强。只是从偶尔外泄的气流中就可以看出其中那斗气的强度。那圈斗气的漩涡足够将任何擅自进入的物体碾压得稀烂，那已经是两个斗者单独的世界。
　　塞德洛斯和阿德拉两人的表情都异常的凝重。虽然他们都给自己加持了鹰眼锐目之类的法术，但是依然无法看清，看明白这场中的战斗。但就是因为无法看明白，他们才更紧张，战斗的两人都是双方的最强者，只要有一方败了。那实力的均衡立刻就会打破。即便有精灵们的干涉不能在这里立刻斗个你死我活，但是双方以后的形势也必将为此而发生天翻地覆的变化。
　　圣堂武士们的神色和红衣主教差不多，或者是更甚。场中战斗着的是他们心目中正义的代名词，他们的偶像。早已超越了一个人应该有的属性，不可能会败，不可能会死。但是这场战斗也早已超越了他们的理解了，他们的心神已经全部投入到了战斗。只有贾维武士没有显得丝毫的紧张，而是呆呆地看着，一双如海般蓝色的眸子却静得像沉静了千年的湖水，连眨都舍不得眨一下地倒映着面前的战斗，似乎像把这些的一丝一毫都映入其中，刻进自己的脑海。
　　四名神殿骑士的神色虽然依然有些紧张，但是并不强烈，更多地是一种忘我。威尔斯凯。塔丽丝，还有在阿德拉的救治下已经无碍了的艾得力克和克里斯丁，他们看着场中战斗地神情如同一个画家在观摩艺术之神的手迹。歌者在聆听旋律精灵的歌唱。
　　阿萨也和他们差不多，也许更甚。虽然他在旁观都中实力绝不是最强，但是也许只有他才是最能够看清战斗的人。
　　冥想术已经发挥到了极致，可以很清楚地看见场中兰斯洛特和格鲁的战斗。两人的动作，斗气的流动，所有的一切都飞速但是又井然有序地映入他的脑海。
　　虽然冥想术让头脑很冷静清醒，但是阿萨依然可以感觉到自己地血液在沸腾。格鲁和兰斯洛特的每一个动作，每一次出手，每一次互击都可以让他感觉自己的灵魂深处有东西在燃烧。
　　他实在找不出什么精深的词汇来形容这两人的战斗。如果硬要说的话，只有两个字最合适，那就是：美，强。
　　格鲁每一个举动。每一次攻击中所蕴含的爆发力，速度都早已经超越了人类的极限。那看起来就和常人并没有太大差异的身躯里迸发出的力量让他无数次地惊讶，佩服。更重要的格鲁身上散发出的气势，他没有丝毫多余的动作，甚至不屑于防御，总是进攻。即便是再险再急的情况下他也是用一切地途径方式来把自己的拳头和脚朝对手的身上击去。这种方式和他巨大破坏力融合在一起，强得单纯，单纯得强。阿萨甚至相信即使是去正面面对一只最巨大的比蒙巨兽格鲁都可以轻松对付。
　　这超越人类的强让他感觉热血沸腾。因为他清楚地记得自己曾经和这样的对手对峙，战斗过。去面对过这样强壮地身躯。
　　而看着兰斯洛特的战斗却让这种沸腾感更进一步，更深了一步。
　　兰斯洛特没有格鲁那种足可以摧毁任何对手的力量，没有那种无敌的气势，但是他能够在这样地力量和气势之下居然毫不显露败像，那表现出的就更震撼人心。他的动作依然是那样的行云流水顺畅如丝，每一个最小的细节和动作都配合得完美，相辅相成得天衣无缝。
　　他不像格鲁那么单纯。他的剑技固然完美无缺，斗气和魔法也在战斗中运用得妙到毫颠，不只是和剑技浑然一体，简直就是和他本人浑然
　　一体。每一剑每一个魔法，每一次斗气都不是他使用出来的，而是像血液和呼吸一样自然而然地从他身体中发放出来，看起来比所有的单纯更单纯，因为那是把原本复杂的东西凝练到了极致后才能产生的单纯。大巧若拙。
　　看着这种完美的战斗方式，回忆起刚才还留在自己身体中的那些斗气和魔法力结合的禁制，阿萨感觉自己似乎触摸到了一些东西。虽然他还不太清楚这些到底是什么，但只是朦胧的感觉也足以让他兴奋。他清楚地感觉到自己正在一座高山上朝上迈出了一步。
　　一个人影陡然从尘埃和斗气的云雾中冲天而起，是身着光辉战甲的兰斯洛特。他全身包裹在白魔法的光辉中，光辉战甲上已有多处裂痕和凹陷。身在半空，他一声大喝，乳白色的光芒从他的身体里散发出瞬间就扩张，固化成了一把巨大的圣光十字剑。这一次的十字剑比任何一次都要更加的大，更加的光璀璨，圣光缭绕的白光剑芒长达十数米。
　　如果神真的有武器，那么一定是这样一把武器。所有看到这一剑的人都有这样的感觉。
　　这把如同神迹般的白色巨剑就在出现的同时也朝下方的那团尘埃斩去。没有任何风声，也许这把光剑只是有形无质而已。但是旁观的数千人无论是站得近也好远也好位置在哪个方向也好，心中都抽搐了一下。他们都有了这样的错觉，这一剑将把自己连同整个森林都整整齐齐地从头到脚一分为二。
　　而尘埃中突然也迸发出另一团白色的光芒，这团光芒不像圣光十字剑那样形质分明，而是模糊但又强烈无比的，将整个灰尘团都照亮。刚才那灰扑扑的一大团尘土顷刻间就已经成为了一团耀眼无比的光球。
　　格鲁的怒吼声从光球中传来，整个森林和所有的人都一起抖动了一下。然后这团巨大的光球就离地而起如同一个巨大的逆天而上的陨星朝半空中正斩落的圣光十字剑撞去。这一团光芒刚一离地，带出的风声和气势就已经充斥满了整个空间。
　　“退后。”阿萨张口喊了一句，但是连他自己都听不清楚自己的声音。他一伸手拉着塞德洛斯朝后急退。希尔顿三个也见机朝后转身就跑。
　　阿德拉也在威尔斯凯的拉扯下朝后面急退，圣堂武士们也护着受伤的艾得力克和克里斯丁飞身离开。谁都看得出来这即将到来的一击是两个绝世强者的全力一拼，惊天动地。
　　一剑一球，两个巨大的白色光芒撞击在了一起。分不清是剑斩进了光球还是光球撞进了剑锋，瞬间只有无数粉碎了的白色光芒和斗气夹杂着的罡风带着粉碎了的声音疯狂席卷开。
　　两颗最近的足要三四人才能合抱的树木直接就在光芒和罡风之下像纸片一样地扯碎了，然后还有十来棵大树也随之折倾倒。靠得较近而实力较差的希尔顿三人直接就飞了出去。塞德洛斯一连挥出了三四道冰墙和大气神盾，这才和阿萨一起勉强站住。阿德拉也是如法炮制，和圣堂武士们一连几个防护魔法这才稳住了阵脚。
　　半空中的两个身影跌落了下来。兰斯洛特勉强站住了脚，他身上的光辉战甲已经粉碎，裸露着的古铜色肌肤上全是骇人的伤口。他踉跄地退回了阿德拉的旁边，刚开口要说话，却先是一大口鲜血喷了出来。
　　格鲁的状况似乎比他还要好上一点，至少他依然站得笔直。只是一道长长的伤口从他的左户一直拉到右腰，从那比泉涌只好上一点的状况来看，这道伤口绝对不会浅。关键是他那双原本黑得无底的眸子现在却不再有丝毫的光彩和气势了，居然泛起了一层薄薄的灰色。
　　精灵们都站得很远，但即便是如此也东倒西歪了一大片。罗伊德长老却是面带微笑，仿佛对现在这样的情况非常地满意。刚才露亚及时地变出了一道荆棘的屏障，挡住了冲击。
　　“现在大家终于可以好好谈谈了。”精灵长老咳嗽一声，挥了挥手，带领精灵女巡逻兵和露亚一起走了过去。周围的精灵们也缩小了包围。