第十五章 格鲁将军
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　第二天正午，所有的盗贼都来到了中央广场。盗贼们有的左右张望战战兢兢有的手里握着武器一副随时拼命的样子。
　　原本他们已经不是那么紧张的，但是今天早晨有消息传来，帝国的大军已经在布拉卡达部署，可能立刻就要对这里开战。这个消息让盗贼们很是不知所措。原本他们是想尽快地拿到赃物就走人，但是现在却这样进退不得。
　　广场前面放着几大堆如山的货物，三个中年人站在货物中间，其中有一个是昨天实施绞刑的，旁边还有几个食人魔。这三个官员打扮的中年人正在拿着纸笔在记录，从他们那只是偶尔晃几眼就把要看的货物的详细零总尽收眼底然后飞笔疾书的娴熟神气就知道必定是长年累月积累下的功夫。旁边的货物都是些贵重东西，有的是香料有的是绸缎还有些工艺品，明眼的盗贼一眼就看出这是他们垂涎已久的那批赃物。立刻有人激动起来窃窃私语交头接耳。
　　一个中年人看到盗贼们都过来了，走出来说：“诸位都已经到齐了吧。”
　　没人敢吭声。这是很客气的措辞，但是对于现在有些过敏的盗贼来说是过于客气而显得好象有猫戏弄耗子的危险气息。最老奸巨滑的佛多楞也一言不发地窝在里面，因为昨天的矛盾众盗贼都不大信任他了，现在他自然没必要站出来出头。
　　“恩，都到齐了。”看见没人出声阿萨就开口回答了。他其实不想出头，但是更不想没人吭声就这样干耗在这里。
　　中年人点头说：“好，这里的诸位应该都是来自爱恩法斯特帝国的吧？”
　　这次更没有人敢吭声了。帝国十多年来对兽人们采取了灭绝的屠杀，早在他们来这里的途中老盗贼佛多楞就千叮万嘱要大家不能够说出是帝国的人，以免激起兽人的愤怒把他们直接扯烂生吞了。而现在帝国的大军更对这里虎视耽耽，他们现在更有被认作奸细的可能。
　　“恩，是啊。我们都是。”阿萨居然很干脆地开口承认，所有的盗贼几乎都被他这个回答激得跳了起来，连小懿也戳了戳他。但是他觉得别人既然这样问了，多半也就确实知道了，没必要继续隐瞒。他一直都喜欢很直接地处理事情。
　　幸好那边的几个食人魔也并没有因为听见他们身份而冲过来大开杀戒。中年人也波澜不惊地继续说：“关于你们来这里的原因我们也大概清楚了。下面有人向我们汇报你们想要收购大耳怪们抢劫而来的赃物，也就是说诸位都是想来倒卖赃物的黑市商人了，而昨天处死的那个人也是你们的同伴了。是吧。”
　　“是啊。”阿萨现在成了这个盗贼团伙的发言人。其他人已经紧张得要死，那边站着的几个食人魔腰里都挂着巨大的斧头，那巨大尺寸表示的巨大重量即便砍不死人也能压死人。不少人已经在想象自己胡乱动手后在那种恐怖的武器下的凄惨死状。
　　“那么我就要很遗憾的告诉你们，不能如你们所愿了。大耳怪们抢劫这些货物我们事先并不知情，但是他们既然要加入我们的城市中来，那么就必须遵守我们的法律。我们对任何国家都不存敌意，对所有正当的商人也都很欢迎，所以我们会把所有的货物都归还给被抢劫的商队，自然也就不能处理给你们了。至于你们那位乱来的朋友我们也很遗憾，不管他是什么人，只要触犯了我们城邦的法律我们也只有按照我们的法律行事。希望大家也都能够记住，在我们的城市中触犯法律的处罚是很严厉的，所以一定要小心。”
　　‘法律’。这个词盗贼们原本是藐视惯了的，但现在却感觉到异常的有分量。大多数的盗贼都在心里暗自立誓如果能渡过这次难关一定要成为这城里最奉公守法的人，连石碑上的刻文都会一字不漏地背诵下来时时复习以免不经意间冒犯了。
　　但是中年人的话语突然转到了一个意想不到的方面。“不管你们想来做什么，既然没有触犯我们的法律也就是我们的客人。为了不让你们这第一批爱恩法斯特的客人失望而归，我们决定还是从这些货物中抽调出一小部分来送给诸位。”
　　这从天而降的大面包一下把盗贼们打愣了。刚才还在处死的恐惧中战战兢兢，一下又被尊为客人，还有期盼以久的货物到手，这大起大落弄得他们晕头转向，一时间居然什么反应也没有。
　　中年人继续说：“这里正在清点的货物都是我们准备送还给那些商人们的，诸位的礼物都已经放到城政厅里了，请你们选出几个人去查收一下然后就可以拿走了。”
　　又是阿萨独自在发问：“可是帝国那里不是已经派遣军队来准备开战了么？我们即使拿了货物又怎么回去呢？”
　　中年人笑了笑，很温和地说：“我们这里对所有的国家都没有丝毫的敌视，也不准备和任何敌人战斗。贵国的举措想必只是一时间的过敏而已，我们很快就会派出使者和贵国联系。我相信我们把贵国的货物归还的行为足以表达我们希望和平的诚意，也相信贵国一定不喜欢妄动干戈生灵涂炭。我们很有信心在很短的时间里就和贵国完全地和解，这送你们的一批小小的礼物也是我们对贵国民间商人们的一点心意，希望诸位回去之后能够向你们的朋友转达，将我们这里的情况向大家介绍一下。”
　　盗贼们这才慢慢地适应了这个惊喜，立刻轰动兴奋起来。
　　“好厉害的手段。”盗贼的喧闹中，刚才一直一言不发的小懿在阿萨耳边轻轻说，让阿萨觉得耳朵很痒。“在威吓的情况下施恩。这些得了好处的盗贼回去更会对这里的秩序和对人类的友善大肆渲染，这种从他们口里流传的小道消息从某种程度上来说比官方的公告更容易让人信服。而且他们把这些货物还给帝国的商人的话，即使少了一点，但是失而复得对那些商人们来说那也是意想不到的天大喜讯了，他们也会对这个兽人的城邦解除戒心，而帝国对这里的敌意也会大大下降。于是人们即使知道这里有大量的兽人，也一样会深信这里是秩序井然并对人友善的。这里原本就处于商路之间，必定会有无数的商人往这里涌来，长久下来它所得的好处哪里是这些货物的价值所能比的。”
　　阿萨点头。不过他只在意那本夹杂在货物中的书，如果真的是这样的话那所有的事情都好解决了。
　　商议之下，自然是刚才一直临危不惧的发言人阿萨众望所归地担当了代表，由他带领几个人去城政厅去查收货物。这也是阿萨自己期望的，有必要先去看看书是不是会夹杂在这一小部分货物里面。
　　他们跟随着一个中年人来到了城政厅。城政厅毫无疑问是这城市中最宏伟的建筑物。虽然依然是用巨石砌成，但是规模更是这里已经很大的普通建筑物的十多倍，更像是一座矮了些而没有楼层的城堡。中央的大厅便足够人骑马在里面驰骋一下的了，巨大的石柱要好几人才合抱得起来，周围其他地方则用石板分隔出了不少房间。
　　可见到不少半兽人和人类正忙碌着进进出出，手里拿着纸张口中互相交谈着对他们这几个外来的人类熟视无睹，完全是一派集市交易所的繁忙景象。
　　货物就在大厅的一角。一个老者和一个青年正在这堆货物的旁边。中年人介绍老者就是欧福城的塞德洛斯城主。就是他决定把这些货物送给盗贼们的。旁边那个青年人则是统领所有欧福部队的格鲁将军。
　　这个城主老头的腰和背都挺得笔直，一头浓密的银白头发和胡须如果能够蓄起来一定会非常好看，但是只好象为了不碍事而随意地修剪短了。这随意干练的银色须发在窗户中射进来的阳光下闪闪生辉，连他脸上的一道道皱纹都看起来分外的有生机，好象只是一种表示年纪和经验睿智的装饰物一样。皱纹中的那双眼睛分明就是年轻人所特有的，黑白分明光泽照人充满生气。这是个完全没有一点‘老’的味道的老者。他穿着普通，如果混在人群里也很毫不起眼，很难和‘城主’这个权势威风的地位联系在一起，而且还是这样一个充斥着兽人的奇异城市。
　　格鲁将军大概三十岁上下，他的外表好象和他的职位不大相称。他脸有些瘦削苍白，有点过份分明的轮廓显示有如雕塑的沉稳，长长的睫毛下一对漆黑的眸子黑得甚至连光好象都难以反射，竟然有几分精灵那样的高雅气息。阿萨第一眼看见他的时候突然生出一种莫名的熟悉感觉，但是细细一想确实又没什么印象。
　　阿萨不经意地多看了他两眼，但是越注意却越被他吸引了。那裸露在衣服外面的骨骼肌肉连皮肤上的光泽原来是非常地完美，即使是再高明的雕塑家也无法将那种流线和质感的结合表现出来。给人一眼看去很难相信那居然也是肉体，居然也是血肉组成的东西，好象只有用什么精华才可以挤压成那样。
　　如果这副肉体中全是战斗的精华，那这个人绝对就是个为战斗而活着的人。阿萨突然有这个感觉。
　　格鲁将军忽然扭过头来，那双漆黑的眸子迎着阿萨的视线仿佛闪了一闪。阿萨下意识地把头扭开了。
　　这批留给他们的货物虽然并不多但也绝不少，大概占到了全部货物的十几分之一，都是从各批货物里面抽出一点而凑成的。虽然和这些货物的总数相比微不足道，但是算下来大概也值上百枚金币了。
　　几个盗贼上前收拾清点货物。这些东西倒卖出去平分每个人也都可以分十来个金币，这预想中的财富让人盗贼们陷入极大的亢奋中，马屁高帽从口才劣拙的嘴里不断地飞出，对欧富城的上至制度严厉下至生活水平高尚赞不绝口，说独眼龙为非作歹死有余辜把他吊死完全就是为民除害，旅馆特意给他们准备的食物简直就是人间罕见的美味佳肴，而这所有的一切自然都要归于城主大人的英明管理了。
　　“如果觉得这里还不错的话，希望诸位回去之后就把我们这里的情况如实地向你们帝国的朋友转述一下。”塞德洛斯城主笑眯眯地看着盗贼们扑在货物上，像一个慈和的主人看着一群猫狗在为一堆骨头兴奋一样露出慈悲的表情。“关于战争的消息你们也用不着多心，我几乎可以肯定这场战争是打不起来的。”轻松的语气仿佛真的有自信。
　　“没问题，您真是我见过的最有才华的领导者。”“如果以后有机会的话我一定也到您的城市里来生活。”盗贼们的感激之情溢于言表。
　　“哎，怎么有这种东西啊。”一个盗贼突然从货物里面清理出了一个包裹，打开一看里面全是化妆的脂粉和小玩意首饰之类女孩子的随身东西，还有一本书。
　　从颜色上看得出这是本很陈旧的书，但是并不怎么破旧，软绵绵的，是由什么皮质而制成，封面上的几个大字方正古怪，并不是通用的文字。
　　“那应该是商人们的随身物品，大耳怪们抢劫后也一起送过来了。我们要把它送回商人的手上才行。”中年人走过来拿起了书和包裹。
　　阿萨转了转身，不让人看见他有点激动的神色。虽然已经在努力冷静，但是这整个旅程的最终目标就在眼前让至于他连出气都粗了许多。
　　现在几乎已经能够确认这本书已经到手了。只要等到他们把货物归还，去找到克莉斯所在的商队亮出主教大人的任命文书就可以轻轻松松地拿到手，然后回去还给山德鲁再去报告罗尼斯主教然后就彻底的完事了。
　　他一直很讨厌有什么‘非做不可’的事情，自由自在随心所欲才是他喜欢的生活方式，当罗尼斯主教把这个任务交给他的时候他虽然感觉义不容辞但是也确实不大自在。而这个波涛起伏错综复杂的任务居然这样不知不觉地就顺利完成了，好象一直负在背上缚手缚脚的包袱突然一下就消失，一股泰然的轻松感觉让他愉快万分。
　　“等一下。”塞德洛斯城主对中年人招了招手，把阿萨的愉快感觉一下掐断。“把那书给我看看。”
　　塞德洛斯城主把书拿在手里只看了看封面和前面几页脸色就开始变了，毫无疑问他看得懂这是什么东西。当然脸色变得更厉害的是旁边的阿萨，不过没人注意到而已。
　　“怎么会是这种东西？”城主惊讶地摇摇头，把书递给旁边的格鲁将军。“这种东西到处流落实在是非常危险的，放在你那里吧。”
　　“我拿回去放在枕头下面。”年轻的将军语气淡然，好象那里是世界上最保险最安全的地方一样。他的声音很好听，很清越有致。
　　“哦，那就好。”城主点头，很明显也是认可了这个地方的保险程度。
　　格鲁将军伸手接过书。他的手很整洁，手指很长，手的形状很优雅，和他轮廓分明的脸一起勾成很有风度的优雅形象。阿萨发现他的手中有一条淡淡的伤痕，从虎口直到掌沿。好象一条笔直的掌纹斜斜地贯穿手掌。
　　阿萨突然有种隐约的预感，事情发展到这个地步，好象又要用到自己所擅长的方式去达到目的才行了。