第十章 小丑和金币（中）_201
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　随着大臣们的讨论，意见开始逐渐朝希望与欧福和平通商的方向靠拢统一。
　　有几个财政大臣粗略计算了一下和欧福开战有可能的损失，以及接受欧福的条件与之继续通商的得益。将这一得一失互相比较，立刻又是一阵小小的骚动。几个大臣眼睛里全都是金币黄澄澄的光芒。如果不是女王陛下和主教大人还在上面坐着，恐怕他们马上就会迫不及待地和欧福签订永久和平条约。
　　凯瑟琳女王静静地听着大臣们的讨论。然后转过来看着商会长，脸上依然带着那摄人的微笑，问：“路德商会长。你应该是埃拉西亚中对欧福，对那些兽人最熟悉的人。我想听听你的意见。”
　　“陛下容禀。”商会长躬身上前一步。这正是他来这里的目的。塞德洛斯那一千枚金币固然是美丽无比的，但是更进一步来说，和欧福之间停止贸易之后损失最大的就是埃拉西亚的商会。既然欧福已经大笔一挥开好了条件，使者看起来也就是个废物，那么接下来就是要靠自己口舌上的功夫。
　　更何况女王陛下现在主动开口相询，而他正愁不知道怎样找机会开口。如果真能够凭借一己之力恢复两国之间的关系，博得女王陛下的赏识，那真正是一举数得，一步登天了。商会长怀着斗志十足的心情用十二分诚恳的语气说：“草民可以用项上人头担保，最近所发生的那些事绝对不会是欧福的责任。”
　　“哦？”女王陛下眉头一舒，露出好奇的神色。“那你说是怎么回事？”
　　女王陛下的态度更让商会长的声音更有力了几分，他说：“首先无论如何，欧福都没有主动去做这些事的动机。欧福成立以来，原本凶险的蛮荒高地现在已成了商人集散的康庄大道。欧福也全靠这些才能够发展到如今的规模，而且欧福城的经济也几乎全靠贸易来维持。对这样一个城市来说，与高地周围国家的关系是尤其重要的。即便是稍有头脑之人也知道，他们绝不可能会主动滋事与领国交恶。”商会长躬身看了看周围的大臣。“诸位身处高位，对国家政治了如指掌的大人们想必是更清楚了。”
　　“想必大人们最大的疑虑乃是那些兽人们的本性难改。偶尔会兽性大发，才以致于做出那些伤天害理之事。但是草民和欧福城主塞德洛斯先生是早就认识的，而且塞德洛斯先生之名大陆上恐怕也无人不晓。如此一个睿智博学声明显赫之士，既然可以率领兽人们在蛮荒高地上凭空建立一座如此规模的城市，难道后来连手下的兽人们都管束不好么？至于那些兽人，只要去过欧福的人都知道，他们其实是和普通人差别不大的。即便是狼这样野生的野兽，驯养成狗之后也可以和人类完全相安无事的，我们为什么又不相信那些比狼更接近我们，还能够和我们用语言交流沟通的种族呢。”
　　“诸位大人也都知道。在这段时间里所发生的各种惨剧中，我们商会的损失是最大的。有十多个商人惨死在了发狂兽人的爪牙下。安抚赔偿家属，重新调配人手，货物的损失，等等无不让我们头痛之极。而且死掉的人中还有两三个草民数十年的老朋友….”路德商会长在眼眶底下找出了两滴老泪，恰当地在这个时候用了出来。但是他旋即又化悲愤为力量地提高了声音，说。“但是尽管如此。草民依然坚持在商会中安定人心，让大家保持对欧福的信心。而现在陛下问草民的意见，草民就斗胆进言，前段时间那些发生的惨剧背后一定有什么其他原因，还望陛下和诸位大人明察，不用将责任先推到欧福的身上。绝不能因噎废食，就此中断和欧福之间的贸易。”
　　察觉到了女王陛下和大臣们的注意力一直都在了自己身上，商会长越来越有了信心。表情越来越生动，声音也越来越抑扬顿挫越来越有了说服力。完全将自己这一辈子磨练积累出来的专业口才展现出来了。“请陛下和诸位大人相信草民这数十年饱经风霜四处闯荡的一个老商人的眼光，欧福确实是值得信任的。不过最主要的，草民以为还是数字更有说服力。与欧福交战和与欧福贸易，两者之间的得失刚才已经有大人计算过了，诸位一定印象深刻，就不用草民多说了。”
　　有不少大臣们纷纷点头赞同，气氛又朝商会长希望的方向更迈近了一步。商会长一张老脸上居然有了点年轻人才有的红晕。
　　有一个大臣似乎对兽人的安全还有点不放心，皱眉问：“路德商会长，你真的和那些兽人很近地接触过？他们真的没什么危险？”
　　商会长摊摊手，做了个完全放心的表情和动作。“不瞒大家。我在欧福草创之时就去过那里了。那时候那里的条件极差，根本没什么房屋，于是晚上我是和两只狼人和一只食人魔一起挤在一个洞窟里睡的。要知道，那时候那些兽人还不大会说话呢。”
　　“你完全不害怕吗？”那个大臣惊奇地继续问。“要知道，食人魔这种怪物在食物匮乏的时候会袭击村庄，猎取人作食物的。”
　　商会长想了想，低头叹了口气，说：“其实我还是有一点担心的，所以晚上都睡得不好。不过我担心的不是被杀死吃掉…….”
　　“那你是担心什么呢。”
　　商会长皱起了老脸，一副为难的样子。“不….我担心的是….不方便说啊…..”
　　几个大臣皱眉，关切地问：“你担心什么？但说无妨。让我们多了解一下那些兽人，正是女王陛下请你来的意义啊。”
　　商会长老脸一红，低头说：“因为我旁边的那个食人魔是雌性的，而且她没穿什么衣服…….所以我担心….”
　　‘噗哧’大臣们拼命忍住要发出大笑，好几个憋得面红耳赤。一个军方的大臣低头对同僚低声说：“原来他不是怕被吃，是怕被逼着去吃。如果真的吃了那个…这老头恐怕也算古今第一人了。”
　　“也不知道他是不是吃得下，看那老头干巴巴的，怕是担心自己掉进去淹死……”同僚低声回应。然后两人一起憋笑着涨红了脸。
　　周围的笑声和他开始刚进来时是一样的，依然是嘲笑揶揄，但是让商会长心里却已经是天堂地狱之别了。他感觉得到似乎离成功只有一步之遥了。当然表面上他还是一付不好意思的尴尬模样。
　　适当的时候当一下小丑，不失为一种好的交际手段。人们通常对有点可笑的人不会有戒心，更容易去亲近，也就更容易接受那个人，以及他的意见和观点。商会长对自己精湛的表演很满意。他不禁扭头暼了一眼一直傻站在旁边的波鲁干大人，心中鄙夷之极。同样是小丑，自己和这个矮子所表现出的意义就完全不同了。
　　凯瑟琳女王旁边的女官似乎觉得刚才这个发言有点唐突的意味，上前一步想要呵斥一下。但是女王轻轻抬了抬手。女官退了回来，
　　女王陛下坐在王位上和善而威严地看着下面的大臣们和商会长。她脸上也有微笑，不过那是和下面的人的那种自得的表情完全不一样。那是一种俯瞰的，像一个女主人看着自己的一群宠物一样的目光。虽然和善亲切，但是却绝对不在同一个层面上。
　　从商会长说话开始，女王陛下就一直没有开口说话，也没有任何表态。她显得并不着急，似乎也根本没有在意他们的谈论话题，而是在等着什么其他的东西。
　　“主说。对金钱的贪欲是万恶之首。”一个声音响起。
　　这个突然而发的声音沉重肃穆，回荡在大殿的空间中，如同一种拥有无比力量的背景音符，顷刻间就把大殿中的轻松气氛凝固住了。所有的嘻笑和私语声都立刻消失了。
　　一直没有说话也没有表态的艾司却尔主教终于开口了。所有大臣们的表情和心情都立刻沉了下来，不只是以为主教大人的地位和这句话的意思，仿佛这个声音中本身就蕴涵着慑人的力量。仿佛他一开口，这里的空气中立刻就漫溢着凝重和肃穆的味道。
　　“被那些兽人杀死的无辜信徒，他们的性命值多少金币？那被亵渎了的主的雕像，又值多少金币？那被杀害的神职人员又值多少金币？”主教大人的声音并不见得高昂，但是其中的威势却越来越隆重凛然，甚至让人有下跪的冲动。“还有教皇陛下的话，又值得多少金币？你们对天主的信仰，是否也会有一个金币的价码？”
　　商会长刚才还志得意满的心情立刻土崩瓦解。虽然在他的心中立刻就将主教大人刚才所提的价码以职业的习惯估算得非常清楚了，但是他即便再踌躇满志一千倍也不敢说出来。
　　在西大陆，最有影响力的力量绝不是哪个强国，而是那在几个信教国的簇拥下的方圆数十里的小地方，坐落着光辉城堡的赛来斯特。连每一个国王陛下头上的皇冠都必须要教皇陛下为他亲手戴上。所以一个人大可以在自己心里对什么天主不屑一顾而对金币权势五体投地，但是在公开场合却必须表现得虔诚。异端裁判所的火刑柱从来就没有冷过。
　　“一切行动都以利益标准来衡量，那是灵魂即将堕落的标志。”主教大人的眼光落在了商会长的身上。这眼光并不锐利，其中蕴涵的不是刀剑的锋利，而是山一样的威压。
　　商会长躬身，低头，不敢面对艾司却尔主教的眼光，只看着地面背上直冒冷汗。他脑海中已经浮现出了火刑柱的影子。
　　进宫之前，商会长自然也考虑过教会方面的反应，也准备好了一套说辞。但是他商人的那种务实的头脑却没想到红衣主教直接就将话题拉到了信仰的高度。须知任何实质性的问题都有讨论回旋的余地，而只要一上升到形而上学的层次，那就有理也说不清了。而他更没想到的是主教大人那眼光，还有那声音中隐含的威严，如同被直接触碰到灵魂一样，把他心中开口说话的念头和胆量都一起碾得稀烂，剩下的只有惶恐，畏惧。
　　“主教大人请放心，路德商会长对天主的信仰是毋庸置疑的。每年向赛来斯特上交的岁贡和捐献中，商会都出了很大的一部分。”凯瑟琳女王也终于开口了。她的声音柔和亲切，如透着薄荷味的温水，将红衣主教凝固在大殿中的威严和凝重不知不觉地驱散了。
　　商会长被这声音激励了。他立刻向红衣主教下跪，从怀中掏出了精美的十字架高声道：“主教大人明鉴，我对主的信仰从来没有丝毫的动摇。我这样做，也都是为了主的光辉啊。战争将夺取千万主的信徒的生命，而和平则可以带给信徒们财富。让他们每年能有更多的财富捐献给赛来斯特。”
　　“为坚定的信仰奉献自己的鲜血和生命，他们的灵魂将升入天国。接受那来自渎神者的金币，圣洁的十字架也会黯然无光。”红衣主教的眼神和表情没有丝毫改变，依然那样淡淡地看着商会长。冷然如山，凛然如冰。声音不只回荡在大殿中，似乎还钻进人的骨髓里。商会长只感觉自己背心上的冷汗已经凝成了一层寒冰。
　　“主教大人过虑了。路德商会长想必只是考虑不够周全而已，作为一个商人，他那样考虑是值得见谅的。”如果说红衣主教的话语和气势是一道阴沉昏暗的天幕，笼罩满了这大殿中的一切，那现在女王陛下脸上那亲切的微笑就是一线阳光。商会长可以清楚地感觉到女王陛下看向自己的眼光中分明有赞赏的意味。
　　“信仰，方才是一个信徒的所有。”艾司却尔主教没有再理会商会长，而把目光移到了女王陛下的脸上。“陛下，只是从这些人唯利是图的心态，就可见那兽人的巢穴确实充满了让人腐化的邪恶气息。我请求您立刻决定，和周围的国家联合向欧福宣战。”