第一百一十一章 变数（十五）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨叹了口气说：“不是你们抓我，这一切也无从谈起。而且现在就算我们大家都知道了真相，也不是深究的时候。不管是你们要去找因哈姆算帐还是我和欧福之间的问题都是以后的事。现在还是说说当下吧。你先把她放了。”
　　兰斯洛特犹豫了一下，放开了艾依梅。“你们两个我可以放，这里的兽人你要我怎么办？难道用狮鹫一只只地把他们载回欧福？”
　　“只要你按兵不动，让这些兽人战士平安撤出塞莱斯特就行。我手上这位人质当然也随要着我们一起，直到安全到达蛮荒高地为止。”
　　“不可能。”兰斯洛特摇头。“即便这些兽人的行军速度再快，从这里到达蛮荒高地至少需要两三月的时间，我绝不会同意陛下在这些已经没有理智可言的兽人中待这么久。”
　　阿萨淡淡说：“但是险些之外你还有更好的办法么？”
　　“你先放人，我保证让这些兽人安全离开就是了。”
　　“保证？对不起，兰斯洛特大人，我不大相信这些东西。”阿萨轻笑了一下，摇头。
　　“我的保证你也不信？”兰斯洛特的脸色不大好看。在旁的塔丽丝和大神官的脸上的怒气也更重了。
　　“我觉得我们不妨来换个角度来想问题。一直僵持下去对我们任何一方都没有好处。”阿德拉突然开口。
　　“你什么意思？说来听听。”阿萨点点头。“我也不想僵持，手里抓着你这样一个家伙并不是件轻松事。”
　　“既然知道塞德洛斯是真的死了，那我可以明确地告诉你，这几百兽人的生死我并不会太放在心上。你实在要坚持，放他们走也行。”
　　“哦？那不就正好？”
　　“所以我的意思就是，塞德洛斯和格鲁既然都不在了，这几百兽人还不值得我们去毁诺，所以你大可放心。”
　　“值得？我不觉得兰斯洛特大人毁诺对他会有什么实质性的损失，大不了只是面子上过不去罢了。别用道德信义之类的东西来敷衍我，如果说这些的是一个一无所有血气方刚的强盗我倒会相信。位高权重的人言行不一的例子我已经见得太多，那已经不是品德地问题。他们的位置太高，手上握着地东西太多，身不由己也是很正常的。”
　　“不得不承认你说的那也有道理，只有利益才是最让人信任的。”阿德拉点点头，突然把声音降低到了只有阿萨能听到地地步说。“那如果是我来给你承诺呢？我以天主地名义在这所有人的面前都许诺。那么我如果毁诺的损失你应该看得出来，绝对不会比杀掉这数百兽人更有价值。”
　　“也许。”阿萨想了想，点了点头。他的身份现在还是代理教皇，即便只是代理。那毕竟也是教皇，以这个身份来说不可能出尔反尔。除非他连代理教皇都不想做。
　　“不过放过这几百兽人。这张世界之树之叶就不能给你的。”
　　阿萨旋即摇头：“我看来，好像你没有什么必须需要这世界树之叶地地方。但是我却很需要。”
　　“确实有很需要的地方，只是不能向你说起罢了。无论如何我不能让你带走这片世界树之叶。”阿德拉地语气斩钉截铁。
　　“那就对不起，这世界树之叶我也是必须要地。既然你已经把你的底牌告诉我了，那我也不妨告诉你。只要把这张世界树之叶归还精灵，我不但可以化解他们和艾格瑞耐尔之间的芥蒂，而且还多了个最可靠的盟友，多了个可靠的去处。你知道，像我这样的人如果能够有个像低语之森这样安全的避风港那连睡觉都可以安稳些。精灵们虽然蠢了点，头脑不大变通，但是却也有不大变通的好处，道德信义之类的东西在他们眼中比利益更重要得多。只要我能够夺回他们地圣特，他们就是我一辈子最忠诚的盟友。”
　　“所以，这个世界树之叶才是我最不能放手的东西，对我来说比这些兽人们还重要。如你所知道的，格鲁和塞德洛斯都不在了，我必须要这个东西来寻找更安全的去处，这没得商量。”阿萨随即又深深地叹了口气。“我很累，真的很累，你知道在兰斯洛特大人的虎视眈眈下胁持人很不容易，我必须时刻保证在他暴起出剑之前能把你变成一具腐尸，还要防备有也许哪位红衣主教突然出手的麻痹术，长时间保持这种集中是确实的很吃力。为了你的安全着想，请你不要再和我讨价还价，我怕我对我的力气和魔法力的控制坚持不了多久。这已经不是我愿不愿意的问题了。”
　　阿德拉的脸色很难看。他可以明显感觉自己脖子上的那只手紧了紧，若有若无但是却凶猛无比的死灵魔法气息在这只手上涌动了一下，好像一条巨大的毒蛇已经忍不住伸出信子舔了舔那里，他感觉得到那里的皮肤肌肉细胞已经尸横遍野死伤狼藉。
　　兰斯洛特的脸色同样也不见得发了，只是他还是坚持着没有出手。他相信这个人绝对有能力在他出手的就捏碎阿德拉的脖子同时把死灵魔法像灌腊肠一样地灌满他脑腔，力量和魔法早已经聚集在他的手间，如拉满了弦的弓，这个时候反而倒是他自己在用力拉动着弓弦不让这力量释放出来。
　　阿德拉额头上有了冷汗，但是他看起来好像并不太慌张，而是眯起了眼睛似乎在用最快的速度仔细想了想，权衡了一下，最后才终于叹了口气，点头说：“好吧，那世界树之叶就让给你好了。那我们就这样达成协议了？你说怎么样？”
　　阿萨也终于点头，他的表情也为之一松，但是手上却没有松，说：“也好。这样僵持下去也不是办法……”
　　阿德拉提高了声音，单手举手向天，以一个信徒标准的起誓的姿势大声说：“好。我仅以代理教皇之名，以天上的主的名义起誓，只要你放过了我。我保证在数里数百兽人踏上蛮荒高地之前我绝不会派人剿杀他们，当然你和这个小姑娘也在其中。”
　　他的声音很大，不只是周围的大神官等人，广场周围许多人也听到了。
　　“好。既然教皇陛下开口那我就放心了。”阿萨的眼光在周围的大神官等人脸上扫过，然后突然放心，拉住身边的艾依梅就朝兽人群的方向中飞退而去。
　　即便是这样，他依然没有完全放松警惕，一直斜眼留意着兰斯活特和阿德拉的动静，只要他们有任何的异动他都可以在第一里做出反应。
　　“陛下，没事么？”兰斯洛特上前一步扶住了阿德拉。只是周围的大神官，红衣主教和塔丽丝看着这位代理教皇的眼神并不十分的对。塔丽丝似乎还想对兰斯洛特说些什么，最后却没有开口。
　　“我没事。”阿德拉揉了揉自己的脖子，冷眼看着阿萨带着艾依梅退入兽人群中。“想不到这家伙这么难对付，对不起了，因为我的缘故让他带走了世界树之叶，现在我只有希望他真的是用来和精灵结盟的了。”
　　“陛下怎么这么说。”兰斯洛特脸上抹过一阵郁色。“只是……现在就只有真的放他们离开了。塞德洛斯和格鲁如果真的死了，这几百兽人确实成不了什么气候……”
　　阿德拉看着被围在中央的兽人，他的脸色阴郁得可以滴出水来。半晌后，他终于摇摇头说：“不能放过他们。这是难得的好机会，兽人姑且都不论，一旦错过了这次，再要抓那小子和重新拿回世界树之叶就几乎不大可能了。”
　　“但是陛下您已经……”
　　“没关系。我现在还是代理教皇一职，我的话还有效吧。我下令立刻剿杀这些兽人，活捉那个叫阿萨的小子，夺回世界树之叶。”阿德拉冷冷说，他不用环顾四周就可以感觉得到周围的人都在看着他，除了兰斯洛特之外，所有人的眼光中都带着疑惑和戒备还有不解，阿德拉本人在塞莱斯特的声誉并不高，而刚才艾依梅口中爆出的那些话对这些人的影响不言而喻。刚刚这句话出口，他们眼神中惊奇之中更有了鄙夷。
　　“不用吃惊，把我的最后的命令快传下去。”阿德拉并没有理会其他人的眼光，继续冷冷说：“现在我就卸去代理教皇一职。我违背了以天主名义所发的誓言，已经没有资格再担负陛下所托的重任了。我建议由兰斯洛特大人担任代理教皇一职，大家没意见吧。”
　　凡是能听到这话的人都面面相觑，惊疑不定，而最惊奇的则莫过去兰斯洛特，他对阿德拉争声说：“陛下，怎么能这样？”
　　阿德拉，应该说是占据了这个年轻身体的马格努斯轻了口气，脸上无喜无忧，轻声说：“这是现在最好的办法了。既然那小子敢拿自己的命赌，我现在为什么不能用这个没什么用的虚名来赌？现在不是犹豫的时候，我们出手吧。”