第三十一章 大战（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“大家小心。”就在艾西司掏出一张卷轴的同时，几个感觉到了魔法波动的精灵法师都放声大喊起来，虽然他们并不知道那是什么卷轴，但是那巨大古怪的魔法波动绝不比刚才好一下地狱烈焰差了。“大家快把那个魔法师射倒。”
　　这个喊叫把所有人的注意力都集中了过来，周围的数百弓箭手立刻就把目标朝准了艾西司，周围负责防卫的盗贼握紧了手中的大盾牌把全身都缩在了后面，连一根毛都不敢露出来。六面大盾牌立刻组成了一个滴水不漏的环形墙，把艾西司牢牢地围在了里面。
　　可惜并没有任何的箭矢射在他们盾牌上，精灵们人来没有射击盾牌这种东西的习惯。这种防备骑兵和弓箭手的盾牌确实够大，算得上是门板，但是和门板区别的是并不是一块整体的长方体，为了方便cr地下防备骑兵的冲锋，在最下端缩成了一个三角的尖。这咎开关是没有办法拼到一起的。
　　六个盗贼发出杀猪一样的惨叫声。他们的身上没有任何地方受伤，但是脚上却插满了箭只。
　　这六个盗贼立刻在惨叫中全部软倒在地。不是他们的意志力不够坚强，而是因为他们脚完全失去了站立的作用，里面的筋肉已经在箭矢下被活生生地切割开了。只要能够瞄准的，精灵弓箭手都射向我筋键连接的地方。
　　一起倒下地还有艾西司，他的脚上也插上了十来根箭矢。所幸有前面几个盗贼地阻碍。没把他直接废了。
　　摔倒的同时，艾西司手上的那长卷轴还是打开了。
　　卷轴在发光。汹涌如潮水一样的魔法力从卷轴间涌出，弥漫进周围的空气中。然后蓬一声，卷轴整个化成了满天碎屑。每个人都可以感觉到一阵波动从自己的身体和脸上拂过。不少盗贼和精灵都以手抱头蹲了下去，等待着预料中卷轴施放出的大爆炸或者其它恐怖效果。
　　但是什么都没有，没有爆炸，连一丁点光和其它响动都没有。这个卷轴带给战斗的仿佛就只是因为惊讶而造成的短暂停顿。
　　精灵弓箭手楞了一下立即继续开弓射击，转瞬间又有几十道羽箭离弦而出。但是这些原本应该破空激射箭矢现在就像变作了轻飘飘的纸片，在空气中有气无力地飞出一段距离后就一头载了下去。
　　精灵们呆了，立刻有人再搭箭再射。但是离弦的箭依然是那样慢吞吞地飞不了多远就立刻掉下。精灵们手忙脚乱地检查手上的弓和箭，弓仍然紧绷如新，箭矢也完好无损。似乎哪里也找不出任何的问题，但就是所有的箭矢都射不远。
　　正在空中飞舞，扎得盗贼们鬼哭狼嚎的那些麻省大小的黄蜂突然也一个个噗噜噜地往下掉。这些黄蜂的翅膀依然在扇动着，但是无论怎么样也扇不快，支撑不起自己地身体。转眼之间，除了那几匹冲进盗贼群中的独角兽还有地面上那些精灵法师召唤出的毒虫以外，几乎就没有再能对盗贼们造成伤害的东西了。
　　“魔法的艺术啊……”艾西司倒在地上。小腿上虽然还插着十来只箭矢，痛得脸上在汗淋漓五官扭曲，但还是忍不住呻吟了一句。不过在这个魔法的效果下他的声音听起来也分外古怪，像有团棉花堵在了他地喉咙里。
　　这是不存在于空气魔法体系中的一个独创的魔法。这个大型空气魔法范围之广，几乎没有任何魔法能够企及，这个魔法的效果也很独特，它没有任何的杀伤力。甚至对任何人和物也没有任何的影响，唯一有影响的就是空气。
　　到底是怎么样去影响空气艾西司并不知道，甚至为什么空气会有那样的物质他也不清楚。他只在卷轴的说明和魔法波动的感觉上知道，使用这个卷轴后地周围的空气中动得越快，受的阻力和黏力也越大，也就是说，在这个魔法的范围之内所有的远程攻击都将无效。
　　希力卡的脸色却没有艾西司那么陶醉。从拿到这几张卷轴开始，他的计算就在不停地变化当中，但是无论怎样变化。所有的变化都是用卷轴突袭，但是后来的变故让他改变了打算。那个男子表现出来的嚣张让他忍无可忍，于是决定先让那几个去单独施住精灵，而自己再从另一边趁虚而入，用卷轴将集合起来的精灵一网打尽，但是不知道为什么精灵们似乎并没有被那边的战斗吸引过去，自己计划中的偷袭变做了下面的遭遇战。而精灵的战斗力和反应已经让他完全放弃了全面占领图拉利昂的打算，关键是，他不得不在这里就使用出卷轴。
　　这卷轴才是他真正的王牌，也于计划占领图拉利昂的凭借。即便是进攻不利，也足够脱身之用。但是在这么早，这么快地用出来，那表示他的行动也该进入尾声了。不用说寻找那个委托人交待的东西，连原本计划要杀过去捡渔人之利把那个男子干掉的行动也必须得放弃了。
　　精灵们没有惊惶失措。这个时候聚集在盗贼们周围的精灵法师也已经有二三十名。精灵法师们专心吟唱着咒语。地面上的草疯狂地生长着，瞬间就变做了带刺的藤蔓把一个盗贼缠紧，勒死。
　　那些从草丛中树木中冒出的毒虫更多，更大。而且这些小东西随着法师的咒语还赶来地精灵法师的增多而更活跃，看到盗贼们就像看到几十年没见地美食一样疯狂地朝他们扑去。发出兴奋之极的古怪吱吱声。
　　盗贼们一直非常小心这些看起来就危险万分的毒虫，无论如何不敢被咬中，但是这样一来马上应接不暇。一个盗贼终于被一只碧绿碧蓝相间巨大蜈蚣在上脚板上咬了一口，立刻发出一声惨叫。其实他并不是痛，那条脚立刻就没有了任何感觉，他是吓得惨叫。任何人看到自己的一条腿像胀气一样变得像腰一样粗都会发出那样的惨叫。
　　旁边有一个同伴颇有急智，手中的大砍刀一挥，立刻把那只已经不像腿的腿宰了下来，血飞溅。不过这血不只是红色的，而是带点和那条蜈蚣一样的蓝绿相间。
　　这色彩缤纷的鲜艳血液喷溅到那个帮忙地同伴手上，同伴立刻发出的惨叫比这个被咬的人还凄惨。手上的蹦起来的水疱好像这只手刚刚被扔在开水里去煮过。
　　精灵法师们的咒语并没有停过，十来棵树木在魔法之下也开始动为。立刻就要变成那种巨大的枯木守卫。同时朝这边赶来的独角兽也在增多。这种带角的大马甚至比狮子老虎还要难对付多，至少要有十来个盗贼才能够对付一个。盗贼们因为那只卷轴崦得到地些许喘息时机顷刻间就消失了。
　　但是这个时候，躺在地上的艾西司也在希力卡的示意下拿出了第二张卷轴。
　　如果说对于第一个卷轴精灵魔法师们只是吃惊，那么这个卷轴一拿出来他们脸上就是恐惧了。那种包含了腐烂，黑暗，毁灭的巨大魔法波动让他们出于本能地就感觉到了厌恶和害怕。有两个精灵法师大喊起来：“大家暂时退后。”
　　但是被第一个卷轴变得浓稠的空气让所有的精灵动作都变得缓慢，没让他们跑出几布，这个卷轴已经打开了。
　　这个卷轴在艾西司的手中仿佛成了奇怪地克莱恩之壶，又好像是一座魔法喷泉。一股股黑色的魔法波浪不断地从里面喷出，外溢。这股黑色的波浪流落在地面上飞快地扩散开，转眼就把方圆近百米之仙的地面全镀上了一层黑色。
　　那些活跃得像吃了春药一样咬得盗贼们鬼哭狼嚎的毒虫刚一接触到这里黑色的波纹，立刻就僵直，掉落，然后缩小成了原本的模样，最后化作飞灰。连那几棵刚成为枯木守卫的树木也立刻开始枯萎。接触到这个黑色波纹的精灵们刚痛苦地倒在地上，自由呻吟着朝前面无力地爬去，希望尽力脱离这个黑色的范畴。
　　闻痛苦地还是那些精灵法师，只有五六个能够名品吟念咒文，给自己身上加了一层绿色的魔法光芒，但是还是歪歪倒倒的。而大多都是直接口吐鲜血躺在地上抽搐。这个黑色波纹中蕴含的力量和他们天生的那种属性完全相克。直接就把他们身体中的魔法力搅得稀烂。
　　只有那些独角兽还能够支持着，但是也在这黑色地地面上焦躁不安，极力地冲开包围的盗贼朝外面冲去。
　　黑色的波纹下，地面上的草也在以肉眼可见的速度在枯萎。一切生机都在这黑色中慢慢断绝。衰败。
　　盗贼们其实也很难受，胸腹间像喝了阴沟里的污水一样的恶心，头脑里也像塞进了一团臭肉一样发闷。但是相对于精灵来说完全就是龙精虎猛了。这种黑色波纹对普通人类的效果并不大，而且盗贼们早在希力卡的命令下有预防措施。在进入结界之前，每个盗贼肚子上就系上了一小块腐肉，还吃下去了一块。
　　最有精神的是希力卡，他的身上散发出一阵红色的斗气光芒在这黑色的地域中丝毫不受影响。他虽然早知道这两个卷轴就是专门为对付精灵们的，但是没想到效果居然是好，这样的快，不止立竿见影还要是立竿见财。那倒了一地的精灵就是财。他对手下的盗贼们大吼：“给我抓起来，快，给我捡漂亮的抓。”
　　盗贼们立刻一拥而上朝满地的精灵们扑去，他们每人身上早就预备得有绳子，随便抓过一个地上女精灵就开始五花大捆。
　　“黑暗的死灵魔法，这些家伙是黑暗的仆人派来的……”一个站在卷轴造出的黑色地域边缘的精灵长老全身颤抖着，眼睁睁地看着里面的情形毫无办法。地域之外的精灵们已经越聚越多了，但是他们看着里面的情形也只能干瞪眼，那个影响空气的卷轴范围非常大，不能够射击，施法也对黑暗地域中不起任何作用。精灵长老转头朝一个精灵说：“快去把圣物和露亚长老请来。”
　　“动作快点，两个人抓一个就行了。”希力卡看着开始密密麻麻聚集在黑色雷地域之外的精灵也在暗暗心惊。不过只要在魔法生效之中，他们就完全不用担心。那个影响箭矢魔法范围足够他们离开一段距离了，有了这片黑色地域做抵挡其它精灵要追来还得费点功夫，大不了再损失一半的人手作抵挡，就应该可以带着几十个精灵美女逃脱了。
　　希力卡自己没去抓精灵，而是提着双手巨剑走到一个勉强还在移动脚步的精灵法师面前，一剑挥下。精灵法师惨叫一声，变形了的身躯和四溅的脑浆一起飞了出去。
　　外面的精灵们齐声发出一声惊呼，不少精灵还哭了出来。看这同胞们像牲口一样被抓被打得脑浆四溅自己却在外面完全无能为力，这对精灵们纯朴的心灵来说确实是太刺激了点。
　　希力卡没空对这种叫声表示出任何的兴趣，转身又把一个地上的半死的精灵法师变做了肉酱。这些都是逃跑时的威胁。他对艾西司大吼：“这个魔法还能够保持住多久？”
　　“最多三个小时，效果肯定会不断减弱的。”艾西司还是躺在地上，后里还拿着那张卷轴，上面黑色的魔法光芒还是在不断地闪耀。他的样子也在黑色光芒下像霜打的茄子。“但是我能支持多久就不知道了。”
　　听到三个小时的时间，希力卡暗地里松了口气，近起巨剑又砍杀了两个精灵魔法师，对艾西司说：“放心支持吧，你支持这个魔法卷轴我就不会抛下你，你有机会拿到你的钱的。”
　　当希力卡提着巨剑，满身鲜血和脑浆地走到下一个魔法师面前的时候，外面精灵们的叫喊和哭泣成了一片。同时又有一个大喝传来：“住手。”
　　虽然因为空气改变了的关系这个声音听起来有点古怪，但是其中充满的杀气和威势仍然很明显不是精灵们能够有的。希力卡抬头一看，举起的巨剑立刻就忘了挥下去。
　　依然还是不断地有身影朝这里飞奔过来。除了精灵的以外其中居然还有几个人。那几个人希力卡看得清楚，所以他吃惊，几乎要以为这是个精灵的幻术了。