十五 最好的结局（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“什么是命运？注定了不可更改的事？也就是说这世界从形成开始就注定了他所有的运行轨迹，如同一条无尽的直线？也就是说什么时候在什么地方吐口唾沫撒泡尿这泡尿落在什么地方会淹死多少蚂蚁，撒尿时的心情是高兴还是舒服或者是因为尿得不畅快而沮丧这些都是伟大的命运给我们所安排的啊。”
　　偏偏倒倒的走近，这个人不是好像酩酊大醉，而是确实就喝醉了。他手是提着一个酒壶，满身华贵的衣服上全是折皱和酒迹，从来都是梳理得整洁有致的头发也凌乱不堪，原来深邃得可以醉死所有女性的眼睛现在则是被自己的醉意醉得一塌糊涂。他似笑非笑的看着剑拔弩张的两人，含糊不清的大笑着说：“你们不用争执，也不用这么紧张。因为从本质上来说，这个什么漆黑之星什么死灵之王和被一泡尿淹死的蚂蚁是一样的。”
　　“因哈姆，你太让我失望了。”巫妖的声音好像要用自己喉咙里挤压出的这些音调把这个人磨碎碾烂。
　　“哦，对不起。”侯爵终于走了过来，歪着身体靠在一大块黑曜石上。“不过想来你应该已经习惯了吧？毕竟从二十年前开始我记得我好像就在不断的让你失望……”
　　“真的让我很失望，不论是之前还是现在。我真是后悔当初为什么会同意引荐你加入笛雅谷。”
　　“原来是这样啊，那就更对不起了。我那时候还以为你会很高兴呢。”侯爵顿了顿，突然又像想起了什么似的又那样大笑起来，连笑声中都全是酒味。“你后悔？这也是伟大的命运的一部分啊。你后悔什么？既然连死灵之王拔起漆黑之星这样的伟大时刻你都早有预见早有安排，难道这种小事你之前都没有看出来么？”
　　“你现在的这副德行简直是侮辱死灵法师这个高贵的称号，你在侮辱笛雅谷这个神圣的地方。”巫妖的脸看不出表情，只能看到她眼眶中的火似乎要飞出去把侯爵烧死。
　　“那么你觉得死灵法师应该是什么德行？像他们的那样待在那里等丰伟大的死灵之王来把他们全都变成僵尸？”侯爵歪歪倒倒的指着影旋山脉峰顶，从下往上看，浓郁无比的黑气已经把所有的人影掩盖不见。“你山特和尼斯。他们都是活了几十年都快僵了的老家伙，对于他们来说，即便不成为死灵之王的仆人，也没有多少日子可过了。说不定现在这情况对他们而言还是最好的结局，至少不用像你一样付出那么多的代价特意来转换成骨头架子。”
　　“这是死灵法师们注定的命运。你连这一点都不明白，你没有资格当一个死灵法师。或者我应该现在就把你变成一具尸巫？”维德妮娜冷冷的说。
　　但是侯爵依然还是那样好像醉得很高兴。兴致甚至比这黑色气息更高，他大笑：“我现在才明白一句老话，连人都做不好，怎么还能去做神做鬼。满口命运鬼神之说的人正是做不好人的人。按照这样来说，这什么鬼神什么命运岂不是比人都还要不如？哈哈哈哈……”
　　巫妖身周的黑色魔法气息已经凶猛的宛如喷发中的火山，不只是她，连山德鲁也用有些怪异的目光看着侯爵。按这个往日的表现，他现在的样子与其说是醉了，不如说是疯了！
　　似乎终于笑得够了，因哈姆停下来歇了一口气，用清醒了一点的口气说：“好了，山德鲁老头，你要走就走吧。我会帮你拦住她的。”
　　这话他说得很轻松，但是山德鲁和维德妮娜两人听着的反映比看他刚才的大笑更吃惊。
　　“我大概明白你要去做什么。事情已经到了这个地步也许做什么都没用，但是有没有用是一回事，做不做又是另一回事了。”因哈姆眼中的醉意在不断消散，或者说他本来就没醉到那样失控的地步，只是发泄。他脸上还是挂着有些醉意的微笑对山德鲁挥了挥手。“她一直没对我出手，就是没把握能把我杀掉的同时不让你逃跑。”
　　“我这辈子最讨厌的就是别人自以为是的来卖人情给我，特别还是你这样讨厌的家伙。如果在平时，我一定砍下你那自以为是的狗头。”
　　“这个时候我劝你还是别死要面子的好……”因哈姆轻叹了口气说。
　　“哈哈哈哈……”鬼哭狼嚎的巨大笑声从维德妮娜干枯的身躯中发出，翻腾着的巨大黑气弥漫满了整个山谷。“不用了。我决定现在就代替死灵之王来把你们两个亵渎了死灵法师身份的人……”
　　用魔法力逼出的声音还在从断掉的喉咙里发出，但是巫妖的头已经飞了起来。
　　就在她放声大笑的时候，一道黑色的闪光从她脖子间闪过，干枯的头颅就飞上了半空，在空中不断翻滚，然后跌落在地。
　　山德鲁和侯爵两人都看得呆了。看的最呆的肯定是维德妮娜，看着自己无头的身体还在大笑，甚至连手都还可以在自己的意志下抬起来做出一个魔法咒文的手势，她眼眶中的火焰似乎都呆得凝固住了。
　　所有的人都还没有反映过来，这道黑色的闪光又已经开始在巫妖无头的躯体上疯狂闪烁。似乎嫌这斩首的一击还不够，还只是个不足道的开头，它以肉眼难见的速度幻化在巫妖身体上纵横驰骋摧枯拉朽势如破竹，只是眨眼之间这具被自己的主人号称最顶尖的魔法杰作的身体就成了一堆垃圾般的零碎散落而下。
　　山德鲁和侯爵两人还没能反应得过来。眼看着这个散发出连他们都要骇然的气息的怪物突然被拆成一堆碎片，这确实足够让人震惊。更何况他们对她都并不只是单纯的敌对。
　　一个人影这个时候才从维德妮娜身后的黑暗中浮现出来。瘦小的身躯，原来是苍老的面容上现在却全是种被杀气浸透了的干练和肃穆。她似乎一直都在那里，只是偏偏三个人都没有察觉到。
　　“是你。”山德鲁恍然。能在这眨眼间就把维德妮娜拆成了碎片的，也只能是这个杀手之王。
　　艾格瑞耐尔手中握着的只是一个随手拾来的岩石碎片，她就是用这个东西把巫妖活活的割开了。她现在随手一抛，岩石碎片脱手而去。山德鲁和侯爵两人都刚刚张嘴还来不及发出声音，那个在地上的巫妖头颅也被打成了一地的碎片，连同骷髅头中的灵魂之火也一起烟消云散。
　　“别再死要面子了。快滚吧。”艾格瑞耐尔冷眼看了山德鲁一眼。
　　“你……”山德鲁看着那一地的碎片，欲言又止。
　　“身体里没有命盒，看来她已经能像传说中的那些巫妖一样把命盒放置在其他地方。这样她还死不了。而且这笛雅谷中漆黑之星的气息太浓，她要复活起来也用不了多麻烦的。”艾格瑞耐尔脸色没一点得手后的轻松，看着那一地的碎片依然有着隐隐的杀意。
　　“说的对。”巫妖的声音重新响起。她的身体散成了一地的碎片，这声音是从这弥漫到了整个山谷的魔法气息中传出的。
　　就在声音出现的同时，艾格瑞耐尔的身体已经消失了，好像她本来就是一个用幻术拟出的虚像。同时的同时，数十只绿色火焰凝聚出的火鸟出现在了周围方圆数十米的空间中，疯狂扇动着翅膀穿梭飞旋在这一片空间中。
　　黑曜石的地面全部都熔化了，这些火鸟互相穿梭成了一片灼热无比的巨大空间。边缘上的山德鲁和侯爵两人都飞退，只能是狼狈之极的堪堪躲开。
　　一声闷哼从这片绿火炼狱的边缘传来，一条原来如同隐匿于空间裂缝中的黑影被这火焰硬生生的烧了出来。带着一丝焦臭，这条身影轻烟般的在绿火中一扭一飘就飞出了火焰的范围，然后彻底消失了。
　　“好厉害。虽然同为死灵法师，但是能毫无声息的破开我身周那么多的魔法屏障偷袭我，还能在我全力的烈焰地狱中脱逃，不愧是杀手中的杀手。公会里这么多人这么多年都这么忌惮她，不是没有道理的。”维德妮娜的声音继续在空荡荡的山谷间飘荡，地面上那些碎片活了似的跳动凝聚起来，只是几眨眼间又重新凝聚出了一个巫妖，连她身上那件破破烂烂的长袍都丝毫无损。“如果不是在这现在的笛雅谷里，在这充斥了神圣的漆黑之星的气息的地方，我还真没办法恢复过来反击她。”
　　“老师，聚灵奇术也可以这样用的，大概您教我的时候都没有想到吧。只要有足够的魔法力，我这逼魔法最高术作的身躯就是真正的不死之身。而在这漆黑之星的气息之下，我这代表了它无上意志的人自然是不败的，无敌的。”
　　维德妮娜推开双手，像艺术家展现自己最伟大的杰作一样，袍子在猛烈卷动的魔法气息中翻起，露出下面那一具仿佛骷髅僵尸木乃伊混合后的丑陋躯体。