第六篇 第三十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“第一次见到兰斯洛特骑士还是十多年之前。圣骑士身手给我留下的印象无比深刻，今天再见到，实在是让我感慨啊。”在七个神殿骑士身上游走了一遍后，大祭司蒂玛的眼神停在了兰洛斯身上，他说话除了具有牛头人一向醇厚洪量以外，其中还着似有似无的尖锐，总让人觉得似乎在同时听几人说话。“因哈姆主教给我下的承诺果然不错，你们几位确实是有足够的实力完成我们的盟约的。”
　　“和这些蠢货那么多废话做什么？感慨当年他杀得不够多么？”一个火暴的像嘴时含了团火球随时可以发出来炸死人的声音。旁边的石椅上站立着的是罗勒雷。鹰身女妖没有坐下的习惯。
　　“确实不够，不是还有你么？”威尔斯凯看着鹰身女妖冷冷说。即使是坐在这石椅之上，他右手依然紧握那把巨大的黄金战弓。他的脸上微微有杀戮的暴戾之气，他就是当年和兰斯洛特一起从这里走出去的两个神殿骑士之一。和兰斯洛特一样，他来到这个地下世界之后就一直处于随时都会爆发的战斗状态。
　　“对，还有你！”鹰身女妖酋长看着威尔斯凯尖叫起来。她的上半身半裸着，称得上是妩媚妖艳的面孔和半截丰腴的女体，只是现在看起来像是一个歇斯底里的泼妇。不过这似乎也不能怪她太冲动，十年前在对面那个神殿骑士的黄金战弓下丧生的族数以千计。“你知道么？这十年来无时无刻我无时无刻不在幻象把你们慢慢撕碎的情形，杀那些埃拉西亚的士兵俘虏的时候我都努力去想像那是你们，告诉你，看那些家伙呻吟是我最喜欢干地事，比**还有趣的多。”
　　神殿骑士反瞪着她，眼中同样满是血丝。“我这辈子觉得最过瘾的时候。就是十年前在尼根杀鹰身女妖的时候，天主在上，那些飞在半空地活靶子实在是太好射了，我甚至不用箭。就随便用地上捡起来的骨头，尸体都可以把他们把他们变成满天的碎片羽毛。”
　　罗勒雷发出一声不知道是笑还是怒吼的尖叫：“你还记得十年前那个老头么？那个你们当中的魔法师，他的头骨现在就在我的巢穴里，我用他的脑袋来装我的粪便。那个你身边的女骑士呢，她的头现风干保存着，我忘记带来让你看看......”
　　威尔斯凯一声大笑，这个笑声好像是一只狮子的咆哮，整个地下宫殿都抖动了一下。他眼里的红色好像要喷出血来，斗气地光芒瞬间大涨。黄金战弓举向了对面石椅上地鹰身女妖酋长。拉弓，没有搭箭，这么近的距离下这瞬间暴涨如怒潮般的斗气和杀就足够当做箭。
　　神殿骑士从拉弓到松手不过是半眨眼的时间，黄金战弓上的光芒一闪即灭。轰然一声。对面足够牛头人坐在巨大石椅猛然地崩烂。炸开了。但是并没有丝毫的血肉和羽毛散开，原本在上面的罗勒雷恍如一只幽灵就在神殿骑士拉弓松手的时候就已经躲闪，她身在半空中，背后那三米多宽的羽翼已经展开，怒号一声朝威尔斯凯冲去。鹰身女妖下半身那巨大的鹰抓已经张开。这一对巨爪的力量绝不比任何猛禽差，而她手上已经有了两把长刀，黑色中泛起地是绿蓝色的诅咒光芒。威尔斯凯没有吃惊，早在十年前，他对这些飞行怪物的敏捷和战斗方式就已经非常了解了。
　　他的拉弦的同时就已经同时他的手一扬，这支水晶小箭就已经掷出。箭不一定要弓才能射出。而且这箭虽然小。但是上面附着的斗气同样带出了风雷的轰鸣，不用说是鹰峰女妖的身体，就算是一只牛头人也不一定挨得了解这下。
　　但是就在威尔斯凯抛出这只箭的同时，桌子最前方的牛头人大祭司也皱眉，用那巨大的拳头轻轻地敲了桌面了一下。完全由一整块岩石雕琢而成的桌面突然碎裂了。
　　碎裂的桌面就是威尔斯凯面前的那一块，而且碎裂得很有规则，就是两块方形的石板碎裂脱离了石桌飞了起来，一前一后刚好挡在那只水晶箭的前方。
　　第一块石板碰的一声碎裂了，水晶箭上的斗气也消耗殆尽，然后碎裂的石板和水晶箭再撞上了第二块石板一起变成碎块落下。
　　威尔斯凯的脸色不大好看。这两块石板的大小和重量都刚好把这一箭上所有的力量都消耗了，而这两块石板都是那个牛头人一拳打在石桌上跳起来的。他感觉到了土系魔法的波动，但是他知道这不只是土系魔法，这同样还有不于于神殿骑士的眼力
　　半空中的鹰身女妖也不见了，而是落在了不远处的一张石椅上。自然不是她自己落在那里的，而被人按了下去。
　　兰斯洛特放开按在罗勒雷肩膀上的手，什么也没有说，只是转身走回了自己的位置。鹰身女妖酋长的脸色比威尔斯凯更难看。那一只水晶小箭她甚至都有把握躲开要害，但是她就是不知道自己怎么会被兰斯洛特从半空中直接按了下来。
　　鹰身女妖在空中的灵活性和速度绝不会比任何一种飞鸟差，而且罗勒雷的反应和战斗力更不可能是任何飞鸟比拟得了的。而在这个即没有翅膀也没有使用魔法的人的面前她居然连丝毫反抗力都没有，就这样从被半空中按下了地。这比一剑把她砍来更难上百倍，也让她更难受百倍。
　　即使是兰斯洛特扭转身走开，她看着兰斯洛特的背影的眼神像刀一样，她自己本身也不敢也动。她只有对着牛头大祭司尖叫：“你看你请来的是什么样的家伙？我早给你说过了，人类是最不可相信。而你寻求迪雅谷的死灵法师们帮助也就是了，结果人家倒没回应你，你却又听从那个什么红衣主教的话，和塞莱斯特联系起来。你难道忘记他们是尼根数百年间的死敌么？”
　　“没有永远的敌人，就像没有永远的朋友一样。罗勒雷酋长您一定要记住这句话。虽然是人类说的，但是我觉得对任何有智慧的种群很适用。”牛头人大祭司的措辞看卢来更像一个优雅得体的绅士。如果不是亲耳听到，可能谁也想不到一个牛头人居然可以这样说话而不是咆哮嘶吼。他连看都没有看威尔斯凯一眼，好像刚才什么都没有做一样。
　　“恩。”兰斯洛特点了点头。他知道这句话是对所有人说的。这只牛头怪不像牛头怪，像人。
　　“开门见山地说吧。”兰斯洛特淡淡地盯着大祭司那双如两团篝火的眼睛。他实在没有耐心面对这些曾经杀得你死我活的怪物客套，而且他知道用不着客套，教皇和新任的因哈姆主教把所有事情都有交待得很清楚了。
　　“好。我也喜欢这样，我们大家都是很忙的，用不着浪费时间。”大祭司露出一个大概是笑容的表情。“教皇陛下能主动联系上我，我实在是有些意外。不过这也证明了陛下的诚意。所以我相信你们。”
　　“而且诸位的实力，确实也让人感觉到了诚意和信心。”蒂玛大祭司的眼光再一次从在座的七们神殿骑士上扫过。包括兰斯洛特在内是四个战士，一个弓箭手，两个魔法师。这绝对是教会最精英的力量，他甚至没有把握能把这群人用武力留在地底。
　　“那你是不是也应该拿出一点诚意来，好让我们相信呢？”兰斯洛特淡淡地说。
　　“好。”大祭司转身指了指身后那一座巨大的神龛，声音如几只牛头人一起在呐喊。
　　“我可以在角魔神龛面前发誓，我将遵守我的诺言。”
　　大殿正中的高台有着一个巨大的神龛。即使是周围幽暗的宝石光荧光之下，神龛看上去还是有些刺眼的感觉，白得刺眼。那是由无数骨骼积架构而成的奇怪结构，看起来杂乱无章，但是偏偏凭借着骨骼的脆弱结构就可以把这巨大神龛高达十米的高度支持住。四只突出的尖刺上悬挂着几具干尸。这神龛上的每一根骨头都经过了历代牛头人大偿司的魔法洗礼，每隔一定的时候还有鲜活的祭品供上，让祭品的惨叫和呻吟给神龛新鲜的活力。
　　大祭司对着神龛跪下，大声高呼出牛头人特有的祭祀语言，然后在大声说：“伟大的邪恶的深渊地域之主，吾等的祖先，吾等的神，你的仆人将以您的名义，荣誉，邪恶的名义发誓，我将遵守和这些人类的盟约。只要他们能帮我们完成大业，让地下世界一起归属到角魔的阴影之下，我绝不会再让尼根的一兵一卒踏足信奉光明教会的土地。野蛮人的泰塔利亚将是我们新的战场，我们还将迈过沼泽地带，一起击溃那个蛮荒高地之上的欧福。”