第六篇 第五十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　神殿骑士一剑斩向元素。如果是在平时，这样的元素生物对他来说是丝毫没有威胁的。但是现在动作比乌龟快不了多少，手中的剑虽然能挥动，但是好缺乏斗气和速度的剑根本对元素巨人产生不了什么太大的伤害。
　　长剑带出一些零零星星的火花从火元素的身体中划过。火元素只是稍微顿了顿，高大的身躯就像搂抱情人一样把神殿骑士搂抱在了自己的怀中。
　　这样的拥抱绝对堪称是真真正正的热烈无比，火元素用力得到把神殿骑士抱进了自己的身体里。红黄色的火焰中只看得见神殿骑士的肢体在痉挛，被重力挤压的空气中传出他郁闷之极的惨叫声。
　　另外一个靠得近些的神殿骑士想要靠拢去帮忙，但是牛头人祭司手中魔杖发出的闪电再一次把他击倒在地，闪电术即便是无法对神殿骑士造成什么有效的杀伤，但是要阻止他们的行动中是不难的。
　　其余的神殿骑士同声发出一声巨大的怒吼，他们眼中已经满是血丝，几乎要发狂。但是即便他们再发狂也没有用，在这重力场中这样的战术几乎就是特意为对付他们设定的。
　　惨叫声渐渐衰竭了，这个神殿骑士焦黑的尸体从火元素的怀抱中掉落，火元素继续飘向了另外的神殿骑士。
　　神殿骑士们肝胆欲裂，牛头祭司也并不轻松，牛头人的豆大的汗珠正在不停地渗出。重力场实际上持续的时间并不久，大概就只有几分钟左右，按照计划中他是绝对可以将这些神殿骑士屠戮殆尽的。但是因为黑精灵的援军的关系，最有实力的烈火威弹和雷鸣爆弹卷轴都已经消耗了，而且耽搁了不少的时间。
　　这样单纯用火元素地方法虽然也可以，但是效率无疑要低下得多。而重力场一量失效，神殿骑士们的反应会是如何不用想也知道，所以牛头祭司也很紧张。甚至不比神殿骑士们轻松。偏偏他又不敢把两只火元素一起派上前去，光箭术杀伤力虽然不大，但是连续挨上多次一样可以致命。
　　被杀的在紧张愤怒，杀人的却比被杀的更紧张。这岩石纷飞血腥满地地洞窟中出现了一幅奇怪的场面。
　　就在这个时候，三个从天而降的黑影突然从上面而下直接掉了下来。轰然巨响中，神殿骑士和牛头祭司都是一怔。
　　上面是洞窟的岩壁，在重力场的作用这下原本就一直有岩石在掉落。但是这三个黑影并不是岩石，而是人。除了其中的一个在落地之前身形缓慢了一下，似乎是羽落术的作用，另外两上则是重重地撞击在了岩石地面上，发出轰然巨响，岩石地面上居然被这两上砸出了两巨大的坑。
　　这是两个几乎完全**着的男人，一个高大肌肉高大。肌肉结实宽大得像是一座肌肉地堡垒，即便是身躯更为高大的牛头人战士一看之下感觉都没有他显得孔武有力。另外一个相比之下则瘦小得多，不过也只是相较之下而已，这一个无论是身体骨骼还是肌肉的形状都应该是一个很完美的年轻人类男子。
　　只不过这两个男子原本应该是很完美地体形现在却完全扭曲了。在这样的重力环境下从这样的高度掉下来。即便是铁像也会摔得完全变形，更不用说是**。现在他们的手脚都以奇怪的方式扭曲着，还有骨骼从断裂的肢体中突出，筋肉拉扯得翻开了表皮，那个瘦小些的年轻人的腹膛都被岩石破开了，肠子外泄了一段出来。
　　但是这两个男人好像并不觉得这有什么大不了，他们很利落地把自己扭曲地骨骼扳正，变形的筋肉压回体内，然后又站了起来。动作娴熟无比，和最老练的工匠摆弄着自己的工具一样。
　　从他们伤口上渗出的不是红色的血，而是黑色黏稠的液体，散发出怪异的气味甚至掩盖了原本充斥洞窟的焦臭味和血腥味。而且这些原本渗出体表的液体又被这两人的身体从伤口吸了回去，那些破裂的伤口又恢复了。能有这样的举动，这样的能力，这两个无论如何不能说是人了。
　　但是这两个诡异分万的男子都并没有吸引到所有人的注意力，无论是神殿骑士还是牛头祭司都被另一个人吸引了。
　　这是那个在下落的时候用了羽落术的男子，从这点来看他应该是个活生生的人，他上半身**着，腰间斜挂着一把漆黑的刀和两个口袋。
　　神殿骑士看到他的脸的同时都惊呼了一声。兰斯洛特的脸色则是一白，瞳孔一缩。
　　这个男子并没有理会兰斯洛特和神殿骑士，而是径直朝已经完全瘫倒在那里的黑龙走去。
　　白色的斗气光芒在他的身上亮起，每一步落下都是隆然巨响，岩石纷飞。即便在这重力场中他的动作依然不算太慢，只是几步就走到了摩利尔巨大的身体面前。他举手按在了濒死的摩利尔身上，然后一片白色的魔法光芒就在黑龙的身体上闪现。
　　如果之前这个男子的举动还只是让所有人惊异，那他这接下的行为则让所有人惊恐，而且还是极度的惊恐。
　　“你在干什么？住手？”神殿骑士和牛头祭司都在极度惊讶和极茺恐慌中吼叫了起来。
　　一层白色的光芒过后，摩利尔肩膀上那个巨大的伤口已经开缓缓止血，收拢，虽然和那巨大的伤口相比这收拢的幅度是微不足道，但是那确实是治愈的作用。这个男子要干什么已经用不着说明了。
　　这不只是白魔法，而且还至少是主教级的白魔法恢复术。
　　摩利尔早就躺在了那里动弹不得，全无声息。即便还没有真的完全死去，但是在神殿骑士和牛头祭司的心目中她就只是具尸体。但是这个男人发出的白魔法无疑更正了他们心中的概念，再高级的白魔法对尸体都是无用的，摩利尔还活着。
　　然后这个男子再深吸了一口气，一层绿色的光芒再浮现在了摩利尔的身体上。绿色的光芒和白魔法的波动章节不互相排斥，反而融合在了一起浸入了龙的身躯，摩利尔肩膀上的伤口的恢复速度陡然加快了，甚至所有人都可以听见从龙口中传出的一声轻微的喘息。
　　神殿骑士，洞窟外的牛头祭司，他们听到了这声喘息，这声喘息好像是喷在了他们的心脏上，感觉全身的血和神经都被龙息灼了一下似的。那是还活着证明，苏醒恢复的征兆。
　　而这个男子手上的魔法波动并没有就此停止，而是继续源源不绝地朝龙躯中送去。这个男子似乎不只是想挽救回摩利尔的命，似乎还直接想治愈她。
　　这是绝不能允许的，无论对谁来说都是一样。原本已经飘到了神殿骑士旁边的火元素陡然转向朝男子冲了过去，连原本在牛头祭司身边保护着那个火元素也一起冲了出去，牛头祭司手中的魔杖也爆发出了一道闪电击向了男子。
　　趁这个机会，包括已经倒地威尔斯凯在内所有的神殿骑士们全部出手，不过这几道光箭术的目标已经不是洞窟外的牛头祭司，而是黑龙旁边的男子。
　　能在这个时候出现在这时，还做出这样的事情的人，也只有阿萨。
　　白魔法的神恩术和自然魔法的恢复术融合使用，阿萨体内那原本就生意盎然的魔法力狂涌入黑龙的体内，愈合着那道由圣光十字剑造成的巨大伤口。他感觉到了黑龙体内濒临断绝的生机终于在自己的魔法之下重新联系了起来。
　　阿萨感觉得到来自背后的攻击，他没有躲避退让，任由神殿骑士的光箭术照射在了自己的身上，白色的斗气光芒瞬间暴涨了一下，硬承受了这三道光箭。他原地没有动弹，手依然放在摩利尔巨在的身体上，魔法力源源不断地送出。和光箭术一起同时击中他的还有牛头祭司的闪电术。但是在他的全开的斗气面前，这种中极法术并没有什么作用。
　　红色的火焰巨人这个时候已经飘到了他们身后，在这重力场中这样的元素巨人的敏捷绝对是无人可以比拟的。阿萨还是没有动，任凭火焰巨人张开了手臂把自己包裹其中。
　　治愈魔法还没有完成，他还不能动。摩利尔的生命力其实早就衰竭到了极点，如果不是龙本身的庞大的生命力强大无比早就撑不到这个时候了。
　　构成元素巨人身体的是火元素界城中最纯正的元素力量，虽然不如烈火威弹那样浓缩到极点后的极度高热，但是熔化一般的钢铁也不问题。就连光辉战甲这样的顶级防护其也无法保住刚才那个神殿骑士，而阿萨还**着上身。