第六章 拳头的外交（上）_197
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　泰塔利亚位于蛮荒高地西北边缘。这个国家是大陆上领土唯一和蛮荒高地沾边的国家，国土一小部分留在高地，然后由东向西承担了高地向西方大平原降落的坡度。桑得菲斯山脉向西延伸的最后一点末端探进了这个国家，留下了大片的山陵和沼泽地区。似乎沾染上了高地和桑得菲斯山的气息，绝大多数地方都贫瘠荒芜。和南边埃拉西亚大平原的富饶繁华形成了鲜明对比。只有在欧福这个纯粹的商业集散之地建立之后，这个国家才因为离欧福最近而在经济上有了些许好转。
　　埃拉西亚等历史悠久文化气息深远的国家一向也都对这个地区没什么兴趣。倒是散居在这里的几个土著部落经过长期的斗争和聚散之后，由部落联盟演变出了一个和其他文化形态不大一样的泰塔利亚王国。而王国里还有一只蜥蜴人部落，这也是欧福之外大陆上唯一一个承认亚人类的国家。
　　泰塔利亚国王之位延续到现在已经历经十一世。一年前，老国王塔洛斯十世还没来得及留下遗命就突然驾崩。老国王虽然在制作下一代上向来勇猛努力，但不知道是天意还是人因，五十八个后代之中只有在两个儿子。于是两位王子在五大部落的分别支持下开始了王位继承权争夺。经过了大半年的明争暗斗，大王子布朗终于在三大部族的支持下赢得了胜利，成为了泰塔利亚的第十一世国王。
　　这位正室皇后所出的长子自然从小就是在宠爱中长大，兼之相貌堂堂身高八尺威武无比，远比外表丑陋滑稽的小王子泰泽更讨国王的欢心。所以他从小理所当然地把自己当作了未来泰塔利亚的主人，于是也理所当然地沉迷于声色犬马中。他古怪繁多的爱好中就有个是酷爱饲养沼泽蜥蜴的嗜好，据说最大的乐趣之一就是看着他的几只可爱宠物怎样慢慢地吞食奴隶少女。
　　大王子布朗在政治斗争的胜利主要原因很简单，就四个字，平庸无能。这是塞德洛斯看过收集来的情报后下的论断。
　　支持他的三个部族虽然确实要比支持小王子两个部族强，但是真正决定性的原因却是一个人。泰塔利亚的阴影大贤者尼姆巴丝。
　　文化和魔法都如这里的土地一样原始贫瘠的泰塔利亚能够在其他国家面前保持自尊和地位，就是因为拥有尼姆巴丝这位神奇的魔法师。传说他曾经以一敌三对付三个出身正规的高级魔法师，同时分别用三系魔法将分别擅长这三系的三个魔法师击败，他也曾经令一位教会的红衣主教在关于魔法的坐而论道中甘拜下风，曾经用一个惊天动地的大魔法就把一股叛乱的族人杀掉了上千人，其余残兵败将顿时士气一泻千里溃不成军。在泰塔利亚，他几乎就是魔法之神在尘世间的代名词。
　　多年前，老国王在一次外出打猎偶然的遇险中陷入绝境，多亏这位贤者路过及时出手相救方才化险为夷。国王对阴影贤者的威名早已仰慕已久，再加上救命之恩，立时就邀请尼姆巴丝出任泰塔利亚的国师之位。只可惜这位贤者性格古怪，深居简出并且喜欢外出远行，对政治等等俗务等等毫不关心，淡然拒绝了。在老国王的恳切要求下，他才命令他唯一的弟子罗司可出任宫廷魔法师。
　　不知为什么，这个一向孤僻寡言的贤者对大王子表示了欣赏和关注。他的弟子罗司可出任宫廷魔法师之后也和大王子相交莫逆。在争夺王位的斗争中有了罗司可的出谋划策和阴影贤者在背后的影响力，布朗王子才可以轻轻松松几乎是兵不刃血地就将自己弟弟击败了。登基之后立刻又把宫廷魔法师封为了宰相。在如今的泰塔利亚，阴影贤者尼姆巴丝在人们的心目中几乎已经是和神明受到同等的地位了。
　　但是最近这位伟大的贤者也显得有点奇怪。原本就不大露面的他最近几个月更是踪影声讯全无，似乎连他的弟子宰相大人罗司可都不知道他的去向。
　　格鲁大步地走在红色的地毯上，边走边低头看着手上这份资料。这份资料是他赶到泰塔利亚后第一时间送到他手上的。羊皮纸上紧排着密密麻麻的小字，将泰塔利亚当前的大概情况，还有所有重要人物以及他们的立场地位性格等等都尽可能详细地描述下来。而其中关于阴影贤者这位从来没有在政治方面表过任何态甚至连面都不露的人的描述篇幅占了相当大一部分。足可见编写这份资料的人对这位贤者的重视程度。
　　当然，这也许费尽了心血和机智判断的描述在格鲁现在看来已经是废话了。但他还是很满意。在泰塔利亚潜伏侦察并编写这份资料的人并不属于欧福的最高领导层，自然不会知道阴影大贤者的真实身份和这段时间里消声觅迹的真实原因。能够以自己的判断分析出这些机巧和关键的，头脑和判断已属上上之流。更重要的是他并不在自己编写的资料中有半句评论和推断猜测，只是单纯地描述。把自己认为重要的东西描述清楚就行了，这个人没有忘记自己的责任。
　　人才。格鲁嘴边抿起一点难得的微笑。然后这人才的证明在他手中折叠合拢，轻轻一揉，无声无息地化作了羊毛一样纤细的碎屑随着他的步伐散落在了地毯上。
　　大殿门前，四个侍卫和传令官有些紧张地看着他。传令官别扭地朝他微笑了一下，要开口询问通报。但是格鲁连看都没看他一眼，双手一推，厚重的门立刻朝两边分开，他脚步没有丝毫地停留地朝里面走了进去。
　　“欧福特使格鲁将军晋见国王陛下~~~~”传令官的声音因为赶着吼出来而没有丝毫的庄重肃穆，倒像个菜农在赶着对离开的客人吆喝自己的价钱。
　　大殿宽广深远。虽然因为刚刚修缮完毕还没有来得及细致修饰，但布朗国王所喜欢的气派还是表现出来了的。会议桌摆在了大殿尽头，国王陛下和四大部族的族长都已经坐好了，专等着那位客人。
　　‘乒梆’必须要四个士兵才能够推开的大门在这个人的一推之下猛地撞在了两边的墙壁上，发出震耳的巨响在大殿中回荡。但这个人那似乎并不大的脚步声并没有被这声响掩盖，依然清清楚楚地传到了每一个人的耳朵里。每一下脚步响起的节奏都一样，都沉重无比，仿佛这个人带着千军万马而来，把每一步都踩在了每个人的心坎上。
　　这样远处看过去这人似乎还小，但是空旷的大殿似乎又已经被他一个人就塞满了。被他的走路的姿势，脸上的神情，踩出的脚步声，被这综合起来的气势塞满了。所有人都有点喘不过气来的感觉。
　　“贤者老师还没回来么？”布朗国王不自觉地把头扭开，不想去看这个人，而看向旁边的罗司可问。
　　“老师行踪一向飘忽不定，大概又出外云游了吧。”宫廷魔法师兼宰相缓缓回答。“陛下放心吧。只要得知了现在大陆的情况，老师就必定会推测出王国的变数，一定会赶回来的。”
　　“老师能现在回来就好了。”布朗国王有些发福的胖脸抖了一下。他也不知道自己为什么会突然有了这种想法。虽然他是国王，名义上的泰塔利亚之主，但是在他内心中那位阴影贤者才是能够给他安全感的人，才是他的主宰。即便是这样随着他的弟子叫上一声老师他都觉得是无上的荣幸了。
　　老师在的话这家伙算什么。布朗国王在自己的心里说了一声，他太过于失神而没注意到待在他脚边的宠物，一向唯他命令是从的两只沼泽蜥蜴已经在这个人踏进大殿的时候就迅速地溜走了。
　　格鲁走到了会议桌前，没有说话，只用那没有任何表情的眼睛扫视了在座的所有人一遍。那双漆黑的眸子好像两个深得没有尽头的黑洞，所有被看到的人都由自己随时都可能被吸进去的碾碎的错觉。甚至根本没有人在意他这样的举动面对一国之君是不是合礼。
　　罗司可咳了一下嗽。他有点奇怪地发现原本大家只是在这里等着这个人来参与会议的，不知为什么这个人一出现就把所有人的心神都完全震慑住了，好象他居然成了这里的主宰，其他人反而倒成了不速之客等着他来兴师问罪一样。偏偏国王也完全不开口，于是他只有咳嗽两声来打破气氛，说：“格鲁将军。陛下和四位部族首领都已经在这里了。现在你也来了，请问欧福所说的那件万分重要的事是什么？”
　　国王也终于回过神来，连忙点头说：“啊，对。格鲁将军请坐。塞得洛斯城主写来的信言辞非常恳切焦急，说是有一件关系到泰塔利亚存亡的万分紧急之事，务必让寡人和诸位部落首领一起和格鲁将军一起商议。到底是什么样的事呢？”
　　格鲁并没有直接回答，而是看着布朗国王冷然问：“不知道泰泽亲王和蜥蜴人族的族长在哪里呢？”
　　布朗国王回答：“哦，我已经让他们带领部队到东北国境去了。”
　　“不知道陛下让他们去坐什么呢？”格鲁的一双眸子就落在了布朗国王眼上。
　　“我让他们去攻打那里的几个野兽巢穴，以拓展我国在东北的疆土。”布朗国王回答。在那双漆黑的眼神下他似乎连思考都不会了，只有机械老实地一问一答。
　　“听说那里有不少泥妖，还有一个独眼巨人的巢穴。贵国向来对防范这些怪物的骚扰已经是竭尽全力，现在怎么又突然让泰泽亲王带领蜥蜴族人那么一点兵力去攻打那里呢。”
　　“厄…..那是因为….因为…..”布朗国王结巴起来。
　　“那是因为陛下已然登基，泰塔利亚国泰民安欣欣向荣，正是对外用武扩展疆土之际。”宫廷法师兼宰相连忙开口替国王回答。“东北边境那里的矿藏丰富，只要进一步拓宽疆土稳固边防对国家必定大有裨益。而泰泽亲王向来领军统御有方，蜥蜴族人又骁勇善战，自然是要让他们去为国效力了。”
　　格鲁的眼光转到了罗司可的脸上，依然是那样冷冰冰的漠然表情和语气。“我听说陛下还让泰泽亲王和蜥蜴人族长立下了军令状，如果他们不能剿灭那里的怪物群落就军法从事。是么？”
　　“是。如若不能够建立功绩，不只枉费了国家的人力和资源，更有伤民心士气。这样的人要来何用？”罗司可不自觉地站了起来回答，感觉上仿佛这样才能够尽量保证自己不在那眼神下显得渺小无力。语气也尽力变得凌厉起来。“格鲁将军，这些都是我国的内政问题，也不用欧福来替我们操心。根据这段时间的情况来看，你们现在应该自顾不暇才是吧。还是请您说正事，您是要来商议什么？是为了向我们解释道歉前段时间你们的人在我国境内的暴行么？我们都等着欧福来给我们解释呢。”
　　“其实我来这里也不是商议什么，而是来帮你们决定一件事的。”格鲁的眼光再从所有人的脸上扫了一遍，最后落在了布朗国王的脸上，淡淡说：“你让位，把泰塔利亚的国王之位让给你弟弟泰泽亲王。”
　　大殿里顿时鸦雀无声。所有人都征住了，他们的脑筋都对这句话暂时无法有所反应。即便是老国王从坟墓里冒了出来，这样的话也不可能说得这样轻松。偏偏这个外来者的语气平淡之极，比告诉旁人‘你换件衣服’或者‘换双鞋子’更随意自然。