第六章 大耳怪
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　大耳怪是最常见的亚人类，几乎在大陆的每一处都有他们的踪迹。他们个头和人类差不多，绿色的皮肤，模样一般比较丑陋，特征是脑后一双大大的耳朵。严格说来他们也应该算是兽人的一种，虽然智力要比人类低下一点，但是使用的也是人类的语言。似乎他们也有自己的语言，而且据说在很久以前还存在过一个自己的国家，但是后来不知什么原因瓦解了。因为他们是唯一一个多少和人类社会有联系的种族，所以人们也不大把他们和其他兽人一样当作野兽看待，只当他们是很低等的种族。他们通常生活在人类社会的夹缝中，小偷小摸是拿手好戏，也有从事各种低下工作的。像这种劫持人质的事情以前是绝无仅有的。
　　阿萨依着大耳怪们留下的地图走，原本以为会是隐蔽起来戒备深严的巢穴，但是想不到只是在布拉卡达城外十几里的一个山上。明目张胆地在山洞外搭建起来的山寨很显眼，老远就看得见了。
　　在阿萨报上了自己的身份和来意后，大耳怪们把他引进了山寨。里面大约有百多个大耳怪，听说阿萨是来赎回人质的，都高兴雀跃着在远处对他指指点点。阿萨注意到这好象并不是一个布置得很严密的巢穴，似乎更像是个临时营地。都是用木板和茅草东一个西一个搭建而成的房屋。
　　大耳怪们并没有在绑架之初就给报讯的人说要多少赎金，只是叫公爵派人来。好象是没预料到会有这样一个意外的贵重收获，还要回去慢慢考虑到底能拿到多少钱。
　　“人在哪儿？”阿萨关心的始终是那本书，他要先见到克莉斯问一下。
　　几个大耳怪唧唧喳喳地商量了一下，带他去了一个山洞。
　　山洞口用木栅栏隔了起来，成了个现成的监狱。从里面还有不少剩下的食物来看大耳怪们看来并没有虐待这个宝贵的俘虏。只是克莉斯已经被吓得够呛，似乎很憔悴的样子，当听到父亲派的人来赎自己的时候高兴得坐倒在木栅栏旁边哭了起来。当她仔细看清楚是阿萨的时候很吃惊。“是你啊？”
　　“那本书呢？”阿萨问。
　　“书？什么书啊？”克莉斯的回答让他心惊肉跳。
　　“就是那本我借给你的书，在魔法学院的图书馆里面，你走的时候说要在路上看的。”
　　“我在这里被关了这么久，怕死了，你一见面居然不问我怎么样，一点都不关心我，还去问什么书。”克莉斯一下就哭了起来。
　　阿萨努力地冷静下来，用尽可能温柔的哄小孩的声音说：“不要担心，既然我来了你就肯定会没事。看见你没事还这样有精神我心里也很高兴。但是那本书实在是很重要，你记得在哪儿吗？”
　　“我放在行囊里，被这些家伙抢走了。”
　　这句话让阿萨几乎跳了起来。但是转念想想，也许大耳怪们也不会不去检查一下货物就运走，如果他们看到这本书也许会随手扔在哪里也说不定。
　　“乖，你在这里等着，我和他们商量好了就马上救你出去。”阿萨伸手进去拍了拍克莉斯的头安慰了她一下。转身对身后的大耳怪说：“我要见你们的首领。”大耳怪咕噜了一声，带他往外走去。
　　在一间临时搭建的木屋中央摆着一张很明显是偷来的华丽桌子，一个看样子是首领的大耳怪端坐在桌子前仿佛很有威严地腰挺得笔直，另外有几个大耳怪站在他身后。
　　阿萨想开口就问书的事情，但是又想到自己毕竟是来赎人的，还是先把这件事情办妥了才好说，于是也在桌前坐下，问：“你们到底想要多少钱。”
　　大耳怪首领咕噜一声，好象是清了清喉咙，以大耳怪特有的鼻音浓重的声音说：“你们人类一直是看不起我们的，而且还一直欺压着我们，贬低我们是野蛮的种族，其实我们也是有着悠久的文化的.....你看，我们并没有虐待人质，抢劫的时候也尽量去少伤人....”他丑陋的脸好象在努力地营造一种外交家的严肃自若的神态。
　　阿萨不耐烦地说：“说直接点吧，你们想怎么样，要多少赎金？”
　　大耳怪首领好象被冒犯了一样拍了拍桌子说：“你这样的态度就是藐视我们。你以为我们是低劣的民族吗？我告诉你，现在我们翻身的时机已经来了，不会再任你们人类欺压了。”那张丑脸很用力地板了一板。
　　阿萨点点头摆摆手说：“你们要多少？”
　　大耳怪首领扭转头去，和身后的几个同伴用眼神交流了一下，转过身来说：“你不要小看我们，我们知道她是一个叫姆拉克的公爵的女儿，我们也派人去调查过了，这个公爵的势力和财力是很大的。”他先伸出了五根手指然后马上缩成一根。“我们要五.....一千个金币。”他那双促狭的眼睛闪烁忐忑地看着阿萨。
　　“好。”阿萨很干脆地点头。
　　大耳怪首领楞了一下，想不到他答应得那么干脆。他身后的一个大耳怪似乎用脚顶了他一下，他立刻又竖起一根手指，“不对，是两千个金币。”
　　“好。”阿萨更爽快了。他只想着快点谈妥价钱好问那本书的事情。
　　连首领背后的几个大耳怪都耸然动容了一下。这次首领不等他们示意，立刻自己站了起来，有点激动的说：“不是，我说错了，我们要.....要...五千个金币。”
　　阿萨皱眉。他看得出这几个家伙在见风使舵。但是如果只是看到眼前几个银币，他也许还会清楚地分辨出这些钱代表的准确意义，但是一旦上了他经验以外的大数目他就完全犯晕了。在他感觉上一百个金币和一万个金币都在共同分享一个‘很多’的单纯概念。想到公爵大人的身份地位，大概什么钱也不在话下，也就点点头了。
　　“决定了，我们要一万。”阿萨的爽快激发出了首领的雄心和斗志，猛然狮子大开口。
　　阿萨一拍桌子站了起来，他已经发火了。首领立刻作出让步状，举起双手挥摆说：“就这个价钱，我们绝对不再加了，绝不再加了。”他看见阿萨又重新坐了回去，又说。“谁不会心疼自己的儿女呢？你想想，无论是什么动物都爱护自己的儿女，我的儿女如果出事了，我也一定会不惜代价地去把他救出来的。公爵大人一定也会是这样。和金币相比，当然是女儿重要了。他一定回出这个价钱的。”
　　阿萨皱眉说：“好了，那这件事情就这样了。我过明天把钱拿过来，你们就放人。”首领兴奋得两眼放光，很有力量地说：“好。”
　　“对了，还有一件事情.....”阿萨这才开始谈自己真正的目的，轻描淡写地说。“我们家小姐还有一本随身的书，希望你们把书归还给我。”
　　“书？不知道在哪儿。”首领和身后几个大耳怪看了看，都摇头说。
　　“那对你们其实也没什么用，不值钱，只是很有些纪念价值而已。就在我们家小姐的行囊里，请你们去找一下给我。”阿萨小心翼翼地看着大耳怪们的神情。
　　“行囊？所有的货物都早就已经.....处理....走了。”大耳怪好象很谨慎，说得很模糊，不过却证实了那个阿萨最担心的事情。
　　“那本书现在到底在哪儿呢？”阿萨抱着最后一线希望问。
　　首领突然敏感地发起怒来，一拍桌子站起来说：“我们可不是好欺骗你，你别想从我们这里套出消息。”对阿萨一挥手。“好了，快走吧，记得明天把钱带来。否则等着给你小姐收尸吧。”
　　阿萨几乎是被那些大耳怪赶着出来的，好几次他差点想一拳把把后面推攘的大耳怪的丑脸打稀烂，忍了又忍才没有出手。
　　果然是最坏的情况，那本书确实是被送到了那个兽人们的城市中。要怎么去取回呢？阿萨心头烦闷到极点，他突然发起火来。他从来没这样发过火，这种有火又没发泄的地方可以让怒气循环着节节高升。如果不是顾及克莉斯还在他们手上，他保证自己转身回去就把那伙绿皮肤的蠢货杀个精光。
　　这鼓闷气一直持续到他回到布拉卡达的市政厅。他打算去找波鲁干大人把赎金的事情说清楚。
　　“一万金币？”波鲁干大人像被这个数字杀了一刀，直接就从那张大椅子上蹦了起来，张着阔嘴，那双大鼓眼直楞楞地看着阿萨。
　　“这是公爵大人事先给您说允许的数目吗？特使先生。”
　　看着波鲁干大人的反应，阿萨才发现自己好象搞出问题了。他摇摇头。
　　“那您知道一万枚金币可以用来做什么吗？”波鲁干大人的表情完全木然。
　　阿萨还是摇头。他对这个确实没什么概念。
　　“一个银币就可以让一家穷苦人过上一个月了。您知道吗？”
　　阿萨点头。他也曾经为了十几个铜币去当过雇佣兵。
　　“一个金币就够一般的人家过上十年，五个就够他们过上一辈子。一万个就可以供两千户人家生活一辈子。两千户，一万多人，一，辈，子。”波鲁干大人脸上其余的五官没动弹，偶尔高昂的鸭子声音从那张大嘴一个一个地吐漏出来让阿萨明白事情的严重性。
　　“即使我把这城里所有的商队全部抓起来马上把他们的财产货物全部马上收缴变卖给您，再加上城里的所有资金，变卖所有的房屋，大概可以凑齐一万。大，概，而已。而且事实上这也不可能。”
　　阿萨用力吞了口唾沫。
　　两人对视了几分钟，波鲁干大人首先从椅子跳上了桌子对阿萨说：“特使先生，您坐下来对我详细说说到底是怎么回事。”
　　听完了阿萨的讲述，波鲁干大人盯着阿萨摇头说：“我怀疑公爵大人是派错人了，您真的不适合处理这些事情。”阿萨有些脸红。
　　“那些大耳怪好象是穷惯了吧，没什么金钱的概念，怎么会想出这样的价钱？他们以为公爵大人掌管国库的么？”波鲁干大人那对扫帚眉毛又往中间立了起来。他没注意到阿萨的脸越来越红。
　　“我倒还不知道他们居然把巢穴搭在那样的地方。哼，如果不是驻防在这里的军队全部调去南边了，我手上的人还要去应付城里的盗贼和其他团伙的大耳怪，否则早把他们踩平了。不过这样看来他们应该是第一次做绑架这种事情，所以这样草率胡来。真的去付他们的钱是不行的了，或许我们可以想一下用我们自己的方法......”
　　阿萨并没有太认真去听他的话，他一直在恼火怒气还有些羞愧的情绪中打转。这是他这辈子没经历过的情绪
　　，他自己从来都是想怎么做就怎么做，做不到就更用力去做，用力做不到就逼出杀气去做，像只动物般的直接。斗志毅力和机智他从来都不缺，但是却丝毫没有处理这种事情的经验，更没什么处理自己这种复杂情绪的能力。但是就在这样的恍惚中，波鲁干大人的一句话突然把他的思想勾住了，再往这个方向一想，他的感觉豁然开朗。
　　就是这样了，早就该这样了。一下有了方向，原本还在脑筋里转来转去的怒火就全变做了斗志和力量。他抬头对波鲁干大人说：“不用担心，我知道该怎么办了。”站起扭头就走了出去。
　　“喂，喂，您等一下....”波鲁干大人在后面追了几步，但只刚追出市政厅阿萨就没影了。