还是大战（四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这个人全身都还裹卷着被闪电术波及后的电光，但是落到一半的时候那些电光已经消散，变做了白魔法的光芒。轰然一声闷响，这人落在了一棵参天古树上，居然硬踩断了一棵水桶一样粗的树枝，然后劈劈啪啪一阵乱响，这才和一大堆树枝树叶一起掉落在阿萨的前方。
　　能够从上百米的高空中掉落而下没摔死，这人的身手也算相当不错了。他摇摇晃晃地站起来，看到急奔而来的阿萨一怔，张了张嘴却没能叫得出来。
　　阿萨早已经看到这个在半空中掉落的人就是亚宾，也看得出他虽然从身形动作好像看出了些端倪，不过因为自己换了面具的原因他似乎还没有认出自己。但是他没有说话脚步也没有停，还是继续朝战争古树那里掠去。不用回头就可以听到背后那脚步声，这并不是适合招呼熟人的时候。
　　五彩斑斓的光点陡然在阿萨的身周亮起，白魔法的波动瞬间就把他全身的肌肉桎梏了起来，他急奔中的身形一顿。
　　“喝。”一声大喝，就在身形一顿的瞬间阿萨身周就亮起了夺目的斗气光芒，这个麻痹术几乎只产生了一眨眼的时间。
　　但就是那一眨眼的麻痹已经让他的身形失去了平衡，飞奔中的身形一个踉跄。身后追击着的塔米克骑士已经化作了一道灰色的人影朝他地后背冲来，灰色人影最前端的那把黑色獠牙长刀发出的呼啸如同一只千年的恶鬼在呼号。
　　教皇陛下亲自制作的麻痹卷轴只能换来半眨眼的麻痹时间。塔米克骑士不得不承认这个对手的实力。不过这半眨眼的功夫也已经足够了。这一刀他已经出尽了全力，至少除了兰斯洛特之外从来就没有人能够接得下他的全力一击。
　　现在这样脚步不稳还被拉近了距离，再把后背亮给别人逃跑就是送命。阿萨勉强站稳，转身，聚力，刚好抵挡住了塔米克骑士这全力地一刀。
　　两刀相交却只传来如同两条面条相撞一样的扑哧一声，然后塔米克骑士踉跄后退了几步，阿萨则是直接飞了出去。
　　亚宾摇晃了一下，只觉得难受。想吐。他站得并不算太近，两人交手也并没有什么惊人的气劲泄漏出来，但是那两把都是黑色的刀互相撞击了一下，发出的那种奇怪软踏踏的声音却好像直接钻进了人地脑子，内脏里搅动了一下。
　　以两人相击为中心的方圆十多米的范围内，树木的枝叶纷纷而下。而且在树枝上的时候还是正常的绿叶，掉落在地就已经枯萎了，地面上的草则是早已烂成了渣。
　　阿萨虽然飞出，但是已经完全没有能力借力转身逃跑，直到后背撞上了一棵大树发出一声闷响，把足有一人合抱的大树拦腰后身形才停了下来，张嘴就是一大口血吐出，黑得像墨汁一样的血，脸色却白得像纸。
　　“好！去死。”塔米克骑士站稳。他嘴角也有一丝鲜血，木讷地脸上有了狰狞的相貌。
　　他这一声好是说得心服口服，除了兰斯洛特，至少已有十年之久他没有遇到过能伤他的人了。
　　不过而后面的去死两字却是那种被遗忘已久的斗志终于被激发出地发泄。这个难得的人立刻就要死了。连他自己都己经伤了，那对方只会伤得更重。这把刀上附着的死灵魔法诅咒混合着他的斗气和杀意的威力可以一刀杀死一头比蒙。他朝前扑出。黑色的刀这一次成为了铺天盖地的黑色影子，劈头盖脸地朝那个对手涌去。
　　阿萨深吸了一口气，他嘴角还有着那被死灵魔法逼出的黑血，但是只是这一口深深的呼吸，他萎顿地神情似乎就好了很多。等到塔米克那铺天盖地的黑色刀光涌来的时候他再呼吸了一下，连脸色都红润了许多，一刀挥出反劈而去。
　　这一次是锵朗一声大响，阿萨被震得从断了的树桩上翻了过去。
　　塔米克骑士又退了两步，脸上再出现了惊讶之色，他实在不敢相信这个人居然还有还手之力。还能再把自己逼退两步。
　　就在这个时候，上方传来战争螳螂最后一声惨嘶声，两段巨大的螳螂身躯掉落而下。随之而来地还有一个艾登大师的叫声：“抓住上面那个女精灵，世界树之叶在她手上。”
　　艾登大师这句话是吼给上空的魔法师们听的，但是下面听到的两个人却同时身体一震。同时都朝掉落下来的两截螳螂残肢看了一眼，也都看到了刚从螳螂背上跳出的女精灵的身影。她跳下来的位置离这里并不远，甚至以两人的速度都可以很容易地冲过去把她接住。
　　然后下一步两人几乎又都是恢复同一个动作，又都上前一步举刀互砍，两人的身影以极快的速度穿插了几次就分开，这一次没有武器碰撞的声音，阿萨肩膀上一道几乎深可见骨的伤口，塔米克骑士的一块头皮连着几缕头发一起飞了出去。
　　并不是很深的伤口，但是两人的身体都是禁不住一晃，似乎都没有站稳，也都没有再互相砍劈。阿萨只感觉自己肩膀上的伤口里好像被人倒进了一灌加了毒的铁汁，几道诅咒疯狂地朝身体里的各个方向侵蚀，斗气和白魔法全开才把那些诅咒驱散。而塔米克骑士却是头脑一阵昏眩，刚才那把刀划入他的血肉的时候他只感觉血液都被刀身狠狠地吸了一下，连脑髓似乎都在那个方向动了动。
　　这一次两人几乎都是不要命地互攻，而没有招架格挡。他们都知道对方想要的也就是这个东西，也都知道现在最大的障碍也就是对手。
　　不过有些不同的是塔米克只需要的是那个树叶，阿萨却还要救那个人。能够手持世界树之叶驾驭那种怪物上天战斗的只能是露亚，而以露亚本身的身手绝不可能从这上百米的高空上安全落地，更何况上面还有这一个空气魔法已经出神入化的艾登大师。
　　噗的一声阿萨再喷出一大口血。不过这次并不是那种黑色的血，而是鲜红，是他自己咬破自己的舌头喷出来的，喷向了自己手中的刀。
　　鲜血一碰到黑色的刀身瞬间就不见了，刀身则开始泛出红色，阿萨这一大口血把刀变做了一团耀目的血光，然后他再一刀劈向塔米克骑士。
　　巨响中血花纷飞血雾弥漫，这一次两人交手爆炸出的终于是真真正正的斗气和力量气势的正面剧烈碰撞。虹光弥漫的气浪爆炸中朝后飞退的是塔米克骑士，而阿萨则趁机扑向了半空中的露亚。
　　塔米克骑士飞退中喷出一大口血，连刀都几乎丢手，他是真真正正的伤了。这一刀的威力之大之重之快杀气之足，他几乎要怀疑这是一只比蒙巨兽砍来的一刀。踩在地面，稍微调整一下被震得翻腾不已的五脏六腑和肌肉，但是已经无法追上阿萨了。
　　抢先奔跑出的阿萨并不见得比塔米克好上多少，如果不是有太阳井的微弱动，他几乎连跑都跑不起来。喷出那口血在刀身上的时候刀身让透过血液传来的吸引力把精力和魔法力都扯走了相当一部分。但是居然这样的一刀都是只能伤，而不能击溃对手。
　　“你是谁？”看看已经来不及追上阿萨，塔米克猛然砖头看向了不远处的亚宾。他之前自然是就看到了这个奇怪的旁观者，只是一直没有理会而已。
　　亚宾一怔。刚才两人那兔起鹘落的交手看得他眼花缭乱，连自己该做些什么都忘记了。他虽然看出了那是阿萨，但是却也看得出自己根本没有插手的余地。而现在，他更看得出好像情况不大妙。
　　这个骑士的表情看起来好像依然是很木讷的，但是嘴角的鲜血还有眼神中那已经被激发出的凶暴狰狞的杀意连木头都会不寒而栗。亚宾知道就算他已经伤了，也许伤得不轻，但是杀自己也和杀一只鸡没什么区别。
　　“饶命。我不认识他。”亚宾下跪，举手。