第六篇 第七十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“可惜了，如果魔法卷轴这种东西通史像印刷书本一样用机械一压制就好了，一压就是一张一压就是一张……对了，多智那个家伙对机器就委有研究，应该回马期修玛利亚去找他……”
　　“你很喜欢魔法卷轴吗？”
　　“啊？”波鲁干大人有些意外。不是意外这个问题，而是对格鲁会问出这个问题有一个有点奇怪问题有些感到意外。
　　“你很喜欢魔法卷轴吗？”格鲁重复，同样的声音同样的声调同样的语气同样的话，连表情都没有任何的变化。
　　波鲁干大人老老实实的回答：“从卷轴本身来说我也不算喜欢吧。其实原本我是一直有些讨厌和魔法师有关的东西的……不过这些东西对欧福说来可是好东西。”
　　格鲁不置可否地问道：“我知道从工作上来说，你和塞得洛斯一样都是整个欧福最重要，干得最多的人，但是欧福本来是和你没有关系的。你觉得建设欧福很有趣么？”
　　“有趣呀，很有趣呢。”波鲁干大人点头。这同样也是老实话，过他心中却是越来越疑惑。
　　他认识格鲁的时间并不长，也绝不能算太短。但是他却从来没有遇到格鲁会问出这样一个似乎是比较‘私人’的问题。
　　至少就他所见，所闻，格鲁将军的话并不多，都简单明了，而且都是和欧福有关，从来就没有什么明显的私人性质的迹象从他的言行中表露出来。他有时候真的怀疑这个男人会不会是一个魔偶，一个为了欧福和战斗而存在的魔偶。除了‘强’这个明显得耀眼的特征之外，他好像没有爱好，没有什么朋友交际，没有空出的个性，甚至好像连一个正常人所应该具有的人‘人性’都不大能从了身上感觉到。
　　“恩。”格鲁微微点了点头，“我也觉得很有趣。塞得洛斯没有骗我，真地很有趣，比在尼根有趣得多了。”
　　“坐下来慢慢聊聊吧，格鲁将军。”波鲁干大人站起，他很好奇。
　　“不用，我喜欢站着。只是随便和你说两句吧。”格鲁将军没有动，依然站得笔直。他似乎在能站的时候绝不会去坐。休息，休息，松驰，这些概念和他完全格格不入。
　　“我也很讨厌卷轴。”格鲁皱了皱眉，脸上有了些丝绝难得一见的厌恶。
　　“谁都可以使用，谁都可以杀死。”
　　“哦，好确定是。”波鲁干大人点头，不过这天来也是卷轴的价值所在，即便是号称大陆最强的圣骑士兰斯洛特了不可能随十人魔法学徒同时对他使用顶极卷轴。兰斯洛特这样的武者在整个大陆数十年才出现一个。而十人高级卷轴一群魔法师只用几天的时间。
　　“实在是很无聊的东西，很无聊。无聊得有进修连原本很有趣的事都变得无聊了。”格鲁淡淡说。
　　“也许吧。”波鲁干大人挠挠头。他也不是很明白格鲁的话的意思。也许他是在回忆那被禁咒炸死的犹达骑士团的三个骑士团长，波鲁干大人记得当天格鲁回来之后说过很短的一句话‘遗憾，无聊’。也许他是在说现在去桑得菲斯山脉开矿虽然是为了欧福，却是要制造很多卷轴这个很无聊。
　　似乎是这难得一见惊鸿瞥的感慨已经发完，格鲁转身迈步朝门外走去。
　　“格鲁将军，你知道弩么？”波鲁干大人突然说。
　　“知道。”格鲁站住，转身回答。
　　“现在在我们欧福，晰蝎人和其他很多兽人都配务得有弩，各种各样地弩。还有巨大的弩车。弩的威力很大，操作也很简便。但是在弩出现的早期却被很多将军甚至当时的教皇禁止使用，理由和你刚才说的一样：谁都可以使用，谁都可以杀死。一个不会任何武技的平民，只要有一反制作得好的弩，就有可能杀死一个久经沙场的骑士。”波鲁干大人耸耸肩膀。“但是现在任何一个部队都配备得有这玩意。理由很简单，这玩意够实用。”
　　格鲁看着波鲁干大人默然一会，点了点头：“你是说卷轴这东西也是不可避免地吧。”
　　“技术和道具这种东西，原本就是朝越来越强越有用的方向发展的，我想发明的那几个家伙，第一个给部队配备弩的军官。一定也是和我刚才说起卷轴的时候一样，都觉得很有趣。”
　　“也许是吧。”格鲁点点头。
　　“以前是弩，现在是卷轴，以后肯定是更厉害的东西。我一个研究炼金术和机械的兄弟曾经给我说过，说不定发展到了以后连仗都不用靠战士了，靠道具。一个指头下去，几十个，上百，甚至成千上万的精锐战士都顷刻死在道具之下。不止战争，也许其他地方也要靠道具呢……”
　　“无聊的世界。”格鲁冷冷道。
　　“但是追求这些地人，肯定都是为了有趣。就像你和我为了欧福的发展这种有趣的事而去大量制作魔法卷轴这种无聊的东西。嘿……这个逻辑是什么……”波鲁干大人捏着自己的下巴想了想。“我们在追求有趣的过程中，结果却是把这世界变得越来越无聊？”
　　“无聊。”格鲁想了想，淡淡丢下这样一句转身走了。
　　“恩，原本是这么一个道理……”波鲁干大人还捏着自己那宽大的下巴，揣摩着自己刚刚得出地这个推理结果。想了半天似乎并不大想得通畅，还是拿起了旁边的文件看了起来，嘴里喃喃念叨着还是那一句。“靠…想这么多想不想的东西干什么……该干什么还是干什么去……”
　　小木屋中，艾尔婆婆正坐在桌前聚精会神地听着阿萨说话。
　　两人这样坐在果前交谈的时候并不少，只是二十的间，都是阿萨仔细地听着艾尔婆婆的讲述和教诲，而现在却完全颠倒了过来。
　　谈话持续了很久，阿萨要说的事情实在是太多。从山特那里下地道开始，和兰斯洛特遭遇，漆黑之星的剑柄被抢走，然后是摩利尔的突然出手，最后则是摩利尔的讲述和真相。这些无一不是让人出乎意料难以想像的事。不过艾尔婆婆脸上的惊讶之色居然并不是太重，只是惊讶，但是邓没有失色。
　　“兰斯洛特那上子居然去打摩利尔的主意，胆子真是大过头了……不，应该说是马格努斯那家信的胆子大过头了。我记得那家伙好像不是这种性格才是……意外啊。”艾尔婆婆苦笑摇了摇头。“不过最意外的，还是漆黑之星的真相居然是这个，伟大的阿基巴德阁下啊，我真的有些佩服你了……”
　　艾尔婆婆突然问：“你还没有把这个告诉山德鲁吧，你猜猜他听到后会是什么样的反应？”
　　“什么反应？”阿萨想了想，暴跳如雷？破口大骂？去尼根找摩利尔还是重新回笛雅谷？他摇头。“不知道，猜不出。”
　　艾尔婆婆苦笑着叹了口气。“我也不好想像当年他知道困扰了自己半辈子的东西其实是这样的时候，会是什么样的心情。我们以前都在自以是，都在执着，痴迷，嗔怒，迷茫，所以才把阿茂巴德大人的遗言看作是那样，枉我还对维德妮娜那小丫头嗤之以鼻，说她是疯了。其实我们谁又不是用我们各自的心去牵强解释阿基巴德的话？最终被自己的妄念困了半辈子……这大概就是我们远离了清明高远的心的惩罚了吧。”
　　“说回来，你打算怎么办？”艾尔婆婆看着阿萨问。
　　阿萨回答。“我还是去赛莱斯特一趟。”
　　艾尔婆婆摇摇头说：“如果你是想去取回剑柄呢，我就劝你不要再去了。既然没有什么伟大的不可更改的预言，那么就不要再去和这个东西扯上关系。为了这个东西让你吃了不少苦头，我不希望你再去冒险。兰斯洛特既然你要去，那就自然有所准备。”
　　“剑柄既然是那样的东西就让留在赛莱斯特算了。马格努斯这家伙我知道，他是没有兴趣去碰这玩意的。”
　　“我知道，既然留下了话，他就一定等着我去。但是我不怕。”阿萨笑了笑，罗得哈特和希力卡两个死灵骑士已经完全恢复了，而且他手上还有摩利尔给的那块水晶。
　　艾尔婆婆淡淡说：“别太自满了，你别以为你现在的实力不错，要论经验和心计，你还远不是兰斯洛特的对手，更何况是马格努斯。而且光辉城堡并不是可以随意来去的地方，即便是发年我要刺杀德肯，也是等他出了赛
　　莱斯特才能动手。”
　　“没关系的，他们的防备想来只是在漆黑之星的剑柄周围吧，但是我只是去帮摩利尔丢个东西在那里，还有……还有去找两个人。”