第六十四章 战乱（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　黄昏，蛮荒高地的天空上，二十几只奇异的身影并排着成一个队列的阵形掠过。这些身影有着远比普通鹰类更粗壮的头颈，狮子般的身躯上长着四五米宽的翅膀，上面还坐着人，那是埃拉西亚闻名大陆的狮鹫骑士。
　　为首的狮鹫骑士队长看着远处的夕阳打了个呵欠。他在算计着今天晚上是不是偷个懒，悄悄去哪里睡了好觉。漆黑的夜空中骑着狮鹫吹着高原上空的冷风并不是什么舒服事，虽然绝没有人敢说埃拉西亚狮鹫部队的军纪涣散，但是现在这样的情况下确实让人打不起精神巡视警戒。
　　教会的联军已经深入蛮荒高地半个月了，除了一些人侦察部队之间的接触试探之外没有发生预料中的和兽人部队的血腥大战，各车联军从各个方向长驱直入，杀到欧福城下似乎只是时间问题了。虽然统帅部的将军们越到后来越是显得小心谨慎，但是下面的将官士兵们确实都开始有些松懈，或者说更加的松懈了。
　　他们似乎确实有松懈的理由。从战略上来说，各国的联合大军共计十万，而欧福城中的兽人数量估计无论如何不会超过六七千，这十多倍的兵力差距早已让所有士兵都充满了信心。至于将官们似乎更有自信的理由，欧福一直在靠贸易与周围的国家交易粮食，而教皇陛下的命令之下周围国家早已停止了对欧福地贸易。蛮荒高地的贫瘠是无人不知的。去过欧福的人也不在少数，他们都可以作证欧福周围并没有足够就会狼人和食人魔惊人食粮的粮田和牧场。没有足够的粮食保障下，无论是再精锐的部队再强大地战斗力都是无米之炊。不管那位兽人城邦城主是如何地以机智试图闻名于大陆都不可能让大群的兽人士兵饿得头昏眼花还能保持强大的战斗力。
　　从进入蛮荒高地开始，欧福地实际反应似乎也是一团糟。原本是侦查皆偷袭利器的双足飞龙在狮鹫骑士们的面前似乎完全没有什么作用，虽然双足飞龙个体的强大战斗力远在狮鹫之上，但是狮鹫骑士们地数量却远远在双足飞龙之上。而且在和尼根的鹰身上多年的战斗中。狮鹫骑士相互之间的配合和战术素养早已是千锤百炼，在进入蛮荒高地和兽人侦察部队的第一次接触战中，十只狮鹫骑士就以精妙地配合把一只双足飞龙扯得粉碎。至此以后双足飞龙再也没有和这些同样的空中部队接触，原本一直由欧福掌控在手的制空权只是一个照面就已经夺了过来。
　　埃拉西亚一直以来并不愿意把自己的狮鹫部队的真正实力暴露给其它国家，而这次似乎为了表达对教皇陛下的尊重。几乎把所有的狮鹫都派上了战场，两百多只狮鹫和上面的狮鹫骑士们对战场产生的效果果然非凡。无论是动物拉西亚还是其它信教国的将官们心中都是大定，他们很清楚，制空权的控制就意味着侦察上的绝对优势和绝对的战术主动权。掌握了制空权的一方将在侦察。战术安排，甚至战略上都占有极大的优势。
　　果然，一直让人担心的兽人部队的偷袭一直没有发生，倒是有小股的侦察兽人不断被狮鹫骑士们发现击溃，只是这些兽人的警觉性和凶悍程度也确实出人意料。没有办法活捉一个是不小的遗憾。在这样的大好形势下联军的士气空前高涨，因为确实从哪方面判断胜利都已是囊中之物。
　　唯一一点出乎意料的是，到目前为止最大的问题居然是出在联军自己内部。
　　和下面的所有士兵将官们的斗志昂扬不同，负责最高统帅的神殿骑士和几个将军则是表露出了异乎寻常的小心谨慎。他们并没有利用这大好的优势和高昂的士兵长驱直入，反而是用最安全严密的方式进军，布阵，扎营，各支部队之间必须保持可以互相支援呼应的状态，随时有大批的部队护送着粮道，如同最保守的老头一样一步一步地踏实前进，稳扎稳打，好像不在蛮荒高地的岩石上踏出一个脚印就绝不往前迈出一步。
　　谨慎固然是好事，但是过分的谨慎似乎就有点伤士气了，特别是这种小心刻板越到后来越明显，甚至演变到了一种让士兵们有点接受不了的地步。从昨天开始，最高指挥部居然下达了让部队在白天休息，夜晚才行军的命令，理由是这样才可以最有效地防范兽人部队的夜袭。
　　神殿骑士们的这个命令一下，一直以来压抑着的不满就开始暴发了。特别是这种不满不只是出自士兵，更多的是那些知道战略战术的将官们的时候更难易解决。虽然神殿骑士们很花了不少力气在凝聚士气和降低不满方面。
　　但是效果并不显著，毕竟这是一只由多国联合起来的庞大联军，毕竟神殿骑士们并不是一直以来带领他他们的真正主帅。还有最重要的，毕竟那摆明了的优势确实又是让任何懂得战略战术的将官们一览无余的。
　　虽然神殿骑士统御确实有方，没有出现什么指挥上的混乱，大部队依然是用着最保险最能够应变的安全方式在朝欧福进发，但是是知不觉中，一股慵懒疲惫的气氛已经在部队中散开了。除了狮鹫骑士们还能有些事做，这场气势宏大的远征在士兵和大多数将官的心中已经沦为了一次枯燥无味偏偏还要刻意地自己让自己紧张受罪的行军。
　　两只阴影突然出现在黄昏的晚霞中，狮鹫骑士队长骤然精神一振，大喊：“全体注意，战斗队形。是兽人们地双足飞龙。”
　　虽然狮鹫骑士们都注意到了，但是他们并没有紧张。只是两只双足飞龙而已，他们有足够的把握应付。果然两只双足飞龙只是到了离他们相当远的距离就不再接近了。
　　副队长是一个战斗法师。这也是狮鹫骑士是最有战斗力地组成部分，能够在空中攻击的法师绝对是士兵们的恶梦，也是对付任何飞行敌人的最佳利器。他看了看还只是两个蝙蝠大小地身影，转头对队长说：“这些野兽要干什么？要不要干脆我们主动出击把他们干掉？”
　　队长想了想。摇摇头叹了口气：“算了，上次艾得力克大人不是特意来给我们训话过么？绝对严禁被那些兽人引诱擅自出击。就算我们追上去丝毫无损地把两只双足飞龙干掉。回去等着我们的恐怕不是嘉奖而是处分。我看那些兽人也只是在观察我们吧。”
　　战斗法师啐了一口唾沫，骂到：“操，好像我们才是被包围剿杀一边似地。这么胆小怕事畏首畏尾。没点男人气概，阳痿么？”
　　“别那样说，你没看见人家上次特意在大家面前露的两手么？确实让人心服口服。”
　　“气概和战斗力那可是两回事。真正的军人地气概，不是那些整天窝在祈祷室里的家伙们能够有的。”副队长像是突然醒悟到了什么。凑过头来皱着眉，像告诉一个了不起的秘密似地轻声说：“喂，你想想，赛莱斯特……应该是没有妓院的吧。你说他们会不会真的……”
　　队长一怔，厉目瞪向战斗法师。他是个虔诚的信徒。绝不允许有人这样口无遮拦地诽谤。但是他刚刚才开口想要大声喝斥，就看见眼前一花，一只足有米许的箭从狮鹫地胸扎穿过把人和坐骑串在了一起。战斗法师的和他的狮鹫的悲鸣混在一起，一人一兽一起被串着朝地面掉落下去。
　　队长怔了怔，但是他刚刚才张口，一只同样巨大的箭就射中了他的脸，足有半个巴掌大小的箭头直接把他的半个脑袋削了下来。无头的尸体晃了晃，还继续发出了声已经分辨不出是命令还是惊呼的叫喊，这才喷洒着鲜血软绵绵地搭拉在了狮鹫背上。殷红血和漂浮基中的白色物体立刻就把这猛禽漂亮的黄色皮毛染上了色。
　　狮鹫似乎感觉到了主人的死亡，悲鸣一声朝远处的双足飞龙扑去。队伍中其它骑士们发出的一片惊呼也立刻转成了怒吼，整队的狮鹫骑士不约而同地全都朝过处那两只双足飞龙冲去。虽然指挥官已经失去，但是愤怒和斗志所起的作用比任何的迫近更有动力。
　　更重要的是他们清楚，只是两只双足飞龙，绝不可能是二十多只狮鹫骑士的对手，绝不可能。
　　果然，两只双足飞龙看见了狮鹫骑士飞来，立刻掉头朝回飞去。但是没飞多远，双足飞龙上又飞出两只同样巨大的箭矢将两名狮鹫骑士射落。
　　狮鹫骑士们更愤怒，追得也更急了。但是双足飞龙的速度和狮鹫并没什么差异，无论他们如何地追击双方之间那两里左右的距离始终无法缩短，而且每隔一段时间就会有箭矢从双足飞龙的背上射出，当第三次的巨大箭只从双足飞龙上射出又同样地将一名狮鹫骑士和狮鹫一起变做肉串，削掉了一只狮鹫的半只翅膀的时候，他们终于发现了不对。在几个老练的战士的一声命令下，所有的狮鹫骑士们开始朝来的路后撤了。
　　但是这个时候前面一直在逃的两只双足飞龙也开始掉了个头，从逃匿者变做了追击者。狮鹫骑士们终于感觉到恐慌，因为他们发现自己追击的时候飞了多远逃回去两样是多远，双足飞龙上的兽人同样可以发射多少次。
　　夜幕降临，但是联军的大军并没有趁夜进发。
　　埃拉西亚大军的帅帐中，几们神殿骑士和将军的脸色都不好看。地上摆着一只狮鹫边同骑士的尸体，一只米许长的巨大箭只刚从尸体上取出。
　　威尔斯凯把这只和他平常所用地箭矢还大上少许的箭拿在手上看了看。说：“这不是弓所能够发出的，只有弩车才能发出地这样的东西，箭头上面还用密银丝纺织着魔法阵。不但加强了穿透力和破坏力，最重要的是可以把空气的影响力减弱到最小。箭杆地制作也非常精密专业，保证了箭矢的直线射程，制作这样一只箭地成本不下于五十把精钢长剑。所以才可以达到两里之外的恐怖射程。”
　　埃拉西亚的一位将军立刻说：“从小开始饲养培训一只狮鹫和狮鹫骑士所花费地成本绝对可以打造一千把上好的精钢长剑。而一个小时之内。我们就损失了四十八只狮鹫和狮鹫骑士。而且派出的小分队队长都全部阵亡，他们可是经验最丰富的战士。没有了他们狮鹫部队地战斗力至少要一目了然一半。”
　　“各个方面巡逻的狮鹫部队都在同一时段遭袭。兽人采用的方式也都是一样的。都是先射杀队中的队长。缺少了指挥地人，进退自然失度，如果不是因为他们都是头脑清楚的精锐战士。看见情况不对知道往回撤，损失只有更大。”
　　威尔斯凯皱眉说：“狮鹫队伍的队长们非要穿着和队员不同的衣服来方便敌人瞄准么？”
　　“没办法。在空中的战斗可不比在地面，无论是阵形还是指挥很多时候用声音是传不到的，只能靠相互之间的默契配合。彼此之间的距离有时候是看不清样子。所以队长的衣服装束痴然必须与众不同，这样才能保证战术和阵形的运转。”
　　“我实在是怀疑，足足两里距离，什么样的弩车还能有这样的精确度？即使是有这样的精确度，又怎样来瞄准？如果是您出手。我还会相信，但是那些野蛮的兽人……”另一个埃拉西亚的将军迟疑了一下，转头问威尔斯凯。他曾经看过这位神殿骑士所展现出来的箭技，他无法相信那些野蛮的亚人类也可以达到那样的地步。
　　威尔斯凯摇了摇头，漠然说：“已经发生了的事就用不着再去怀疑什么。矮人工匠精制的弩车我相信足够有这种精度，绞盘配上兽人的力量，射出的箭矢也绝对有足够的破坏力。如果说视力方面……即便是我都不敢和蜥蜴人比，竟然我的眼睛不可能长得像它们那样凸出体外还可以自动调节，再经过长期的专门训练，所以他们能够做到这些确实是没什么值得怀疑的。”
　　“两里的距离，不用说狮鹫骑士们的弩箭，即便是战斗法师们的法术也绝对无法攻击到。他们就保持着这样的距离，用双足飞龙搭弩车加上蜥蜴人操纵的战术把制空权夺了过来。这战术完全把双足飞龙的力量和体积的优势发挥得淋漓尽致，而且进退有度，根本不会追击到我们大军的上方让我们的弩炮和魔法师有机会，难道就这样让那十来只双足飞龙就完全压制着我们的狮鹫骑士们么？”
　　一个参谋想了想，说：“让魔法师和弩车队先到前方潜伏着，然后再以狮鹫引诱他们飞到上空，骤然突袭。这个计划怎么样？”
　　“那不可能的，你要怎么潜伏？”一个立刻回应，他是一直驻守东边高地边缘的，对兽人的能力很清楚。“他们的视线可不受夜晚的限制。无论你怎样派出部队，他们都可以在上面看得一清二楚。”
　　艾得力克转头对威尔斯凯说：“明天我们两一起出击就可以，这种弩炮对我们没什么作用。只要想办法把那十来只双足飞龙干掉，作战的主动权就完全在我们这边了。”
　　“两位大人，也许这就正是欧福的意图所在。”一旁的年轻圣堂武士突然开口，之前他一直没有说话，吤静静地看着桌上的沙盘听着将军们和神殿骑士的对话。
　　艾得力克皱眉看向他，问：“什么意思？贾维武士。”
　　贾维武士点了点头，用很平淡的声音回答：“我认为，既然欧福能够策划出这么精细有效的战术，那么我们如何应付这个战术也一定在他们的计划当中。对于这样超远距离空中的弩炮狙击，也只有强大的单兵突然战术能够破解，这点我们想得到，欧福的人也不会不清楚。我想在他们的眼中，威尔斯凯大人和艾得力克大人的性命也许比整个狮鹫队伍更有价值……”
　　“你的意思是……欧福这样做其实是想要诱杀两位神殿骑士？”埃拉西亚的一位将军忍不住笑了起来。“哈哈哈哈，你认为那些兽人有能力在十万大军之前斩杀两位武技已经这样出神入化的神殿骑士么？我倒马不得他们敢倾巢而出，让我们一举歼灭。”
　　但是无论神殿骑士还是圣堂武士都没有笑，他们的脸色反而越来越孳生。因为只有他们知道，这并不是没有可能，甚至大有可能的。如论单兵突进，欧福只会比他们更强。兰斯洛特并不会出现在这蛮荒高地的战场上，所有神殿骑士几乎尽出，他必须留在赛莱斯特保护教皇陛下。只要目标出现并暴露在了十万大军的保护之下，他们绝不会怀疑那个男人有能力杀掉任何一个人。
　　但是埃拉西亚的将军和参谋们却不会这样看，在他们眼中这与其说是谨慎，不如说是畏首畏尾。神殿骑士在他们眼中都不可能动摇的地位在这些天中已经开始变了，而现在他们这样的反应则是再把这种威望浇上了一盆冰水。
　　一位参谋看了看凝重的气氛，叹了口气说：“诸位大人，我再说一次，我们是不是小心得有点过度了？其实很多烦恼都是来自我们自己的过分小心。我们大可以十万大军长驱直入直取欧福，在绝对的力量对比面前，这些双足飞龙什么的小花招根本是没有用的。”
　　两位神殿骑士和年轻的圣堂武士都没有吭声，脸色也没有变。沉默半响后，威尔斯凯沉声说：“无论是教皇陛下还是兰斯洛特大人都对我们说过，对付欧福必须小心，不能大意。而且我们自己也认为他们确实也不是可以轻视的对手。实际上我们现在这样稳扎稳打就要要把战斗变成双方的兵力硬碰，只要让我们慢慢地循序渐进，不露丝毫破绽地把部队都开到欧福城下，那才是让他们一点花招都耍不了。”
　　一个将军哼了一声，说：“也许陛下和圣骑士大人是对的，但是在相隔千里的赛莱斯特指挥，又怎么能应变战场之上的瞬息万变？两位大人战技上我是钦佩无比，心服口服的，但是真正沙场上的战斗却并不是那么简单的，有句老话叫将在外君命有所不受，指挥上的顾忌太多是兵家大忌。我个人认为……不应该过多考虑教皇陛下之前的话。”
　　其它同僚们都忍不住看了这个将军一眼，虽然说和准度含蓄，但是他终究还是说出了当前所有人最想说的话。当前最大的问题并不只是双足飞龙对狮鹫部队的这个狙击战术，这只是个引子，由些带出的则是凸现出了联军中的指挥不协调。
　　神殿骑士也没有开口，静静地听着这个将军继续说着。
　　“前段日子为了防止兽人们的偷袭，把大军的前进必为昼伏认行这件事已经让军中的士气大大低落。今天受袭后，两位大人立刻要求我们停止行军，严防兽人偷袭。我们其实也是知道兽人是有可能随后就这样的行动的，但是如果我们一直这样有什么风吹草动就立刻这样风声鹤唳，士兵们会怎样看？长此以往即便我们可以一直进发到欧福城下，士气也将在这种缓慢的压抑和不信任中消磨殆尽。没有了士气的士兵们……”
　　艾得力克突然出声打断了将军的话：“不用再说了，明天一亮，我们两人就和狮鹫骑士们一起出发。”