第二十四章 杀了她
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　太阳井就在前面。井水反映出的月光中间有两个黑影，阿萨知道那就是世界树之叶。
　　太阳井的神力可以震撼任何的生物，让他们在森林之外就生出发自灵魂的恐惧和畏怖，即便是有人硬顶着这种压力进入森林，在森林外围数以百计的枯木守卫也会发出毫不留情的攻击，所以在精灵们并没有加以戒备。何况他们伟大的文化中，太阳井和世界树之叶原本就是不可分割的一体，从来也没想过要把世界树之叶从里面拿出来。
　　阿萨在意的是太阳井的另一个作用。在它的影响下，除了精灵族以外，其他任何人的魔法都不能在森林中使用。这就是为什么红袍人也只有趁日食的时候才敢进入森林。刀已经掉在了森林外面的草地上，现在连魔法也不能使用，等于是完全地赤手空拳。
　　但是他绝不能去等那个金环食，听说下一次是一百三十年后。不管从哪方面来说，今天的机会都是相当好的，至少红袍人清除掉的百多个枯木守卫还没有补充起来。
　　周围那一大片原本是焦土的地方已经长出了一人多高的小树木，地面的厥草也长了起来。前几天，阿萨亲眼看着克兰长老用两片世界树之叶盛着太阳井的水撒向地面，新的树芽和草争先恐后地就从焦土中冒了出来。听露亚说被烧毁的地方和枯木守卫们只要一个月就可以完全恢复。
　　借着明朗的月光，阿萨看得见树苗中有不少干枯的枝条插在地上，那些瘦小歪曲的枝干上面没有一页树叶，好象是营养不良一样。但是一个月后他们就会成为那种足有五六人高，可以把人像踩老鼠一样地碾成肉饼的庞然大物。
　　走近太阳井，他才发现周围几乎全是枯木守卫的树苗。想到这里被烧毁之前的景象，不禁起了一阵寒战，突然觉得红袍人很是可敬可钦了。如果不是他那一把火，深夜中自己这样偷偷摸过来，大概也只有变成一坨肉饼或一堆碎肉的下场。
　　阿萨从井中拿起一片树叶。他知道这是宝物，但是他只用得着一张而已，这种东西用不着又带在身上的话无疑在给自己找麻烦。
　　月光的照耀下并不能看出这树叶原本的那种惊心动魄的颜色，但只凭感觉也能到一种绿，似乎从上面正散发出一种生命的气息。阿萨看得出这大概确实不是树叶，上面竟然没有树叶应有的脉络，整个叶片和下面的叶柄都浑然一体。拿着这据说是神物的东西，他心中竟然有些不明的激动感觉，指头居然在微微发抖。
　　“你在做什么？”一个如同月光一样明亮轻朗的声音在后面响起。
　　阿萨像一只屁股被突然刺进一根冰柱的豹子一样猛地转身扑了出去，对方还没有丝毫的反应时间就被他按倒在地钳制住了喉咙。
　　一头的银发在地面上铺开反射着天上的月光，更把她的清越之美衬托得不沾丝毫烟火，是精灵少女露亚。
　　这是第一时间在阿萨脑海里面浮现的意念。紧张的气氛让他连思想也弥漫出血腥味。
　　她白皙的脖子就在自己紧握下。触感细腻，纤细，柔软，好象再一用力就能轻而易举地折为两段。
　　她的树屋就在离阿萨刚才经过的地方，大概是察觉了阿萨的响动而跟过来看的。过分的单纯让她没有戒心，根本没想去通知其他精灵，而阿萨则被世界树之叶吸引了注意，竟完全没留意到她的接近。
　　无论如何，绝对不能让其他精灵们知道。克兰长老是说过他们高贵的精灵鄙夷暴力，不到万不得已不去使用。但这种情况已经不是万不得已，而是千万不得已了。这两片世界树之叶是他们的仅存的神物，自己身体里面还有他们的太阳井力量。
　　阿萨见过精灵们练习弓箭。无论是哪一个精灵可以在一百米开外用长弓射出的箭把两个苹果串起来。如果惊动了其他精灵，即便自己是一只最敏捷的野豹，在跑出森林之前也会变成刺猬。
　　确实应该杀了她。
　　阿萨另一只手把她细长的两手一起握住按在地上，脚也压住了她的脚，身体紧压着她的身体。她在用力地挣扎着，虽然她的力气和纤细的四肢不大相称，但也丝毫动弹不了。
　　她的脸在月光下逐渐开始浮现一种惨淡的痛苦表情，这种痛苦和愤怒揉合在一起，使她不食人间烟火的脸演变出一种生动的艳丽。
　　两人的身体挨得很紧，连体温都感觉得到。
　　在她喉咙上的手可以感觉她正在拼命地呼气，可是怎么努力都冲不破喉咙上的压制。胸口的肌肉即便是隔着她的胸脯也可以察觉得到她的心跳正在越来越快，阿萨知道再快上一阵，抽搐几下，就会永远地停止。
　　她美丽的脸开始扭曲，心脏的搏动也已经要到极限了。阿萨突然强烈地生出要松手的冲动。
　　不能松手！伴随着她的呼气绝对是一个能把精灵族全部唤来的喊叫。
　　她纤细的身体突然猛烈地抽搐起来，几乎挣脱了阿萨的压制，然后一下就瘫软下去。像一个运动过猛的装置突然绷断了其中最重要的弦。
　　阿萨像触了电一样从她身上跳起。
　　她已经完全没了动静，刚才那活生生的挣扎表情在她脸上也烟消云散了，月光在她本来就白皙的皮肤上显出死寂的惨白。
　　阿萨突然想吐。
　　不。她应该没死，可能只是休克而已。阿萨长呼了一口气，定了定神。
　　为了保险起见，应该过去继续很确实地把她.....
　　阿萨用力甩甩头。应该没必要，这样休克了可能要点时间才醒得来，看她那样纤瘦的体形，体质不会很好吧，何况她可能已经真的......
　　阿萨拿起地上的世界树之叶朝森林外围跑去。
　　但是他刚刚跑出那块空地。就听见露亚的声音在远远的后面响起。“大家快出来，那个人类偷走了世界树之叶。”她的体质很明显比阿萨以为的要好得多。
　　阿萨心情复杂地狠狠地骂了一句，加快了速度。
　　森林深处已经响起了独角兽的嘶鸣，精灵们居住区也开始喧闹。在这寂静的林间所有的声音都可以传得很远，包括他奔跑的脚步声。
　　双腿的肌肉已经发挥到极限，快得连自己的平衡好象都可能随时失去。阿萨拼命地在林间飞奔，他已经进入了森林的外围，只要再有两里多的距离就可以逃出去了。
　　前方已经看见了一个枯木守卫，正对着一路冲过去的他抬起巨大的脚踩了下来。阿萨没有绕开，没有停下，甚至没有改变自己的任何一个动作，仍然是低着头朝前面猛冲，冲向那正压下来要把他变成一滩肉泥的巨大枝桠。他不敢停，他已经听得见后面的马蹄声了。
　　‘隆’。他的后背能够清楚地感觉到枯木守卫那一下脚踏产生的风压，还有几块飞溅的泥块打在了背上。他的速度比这些木头疙瘩的反应快上一点，刚好能在踏中他之前冲过去。
　　但是阿萨丝毫不觉得高兴。月光很亮，他看得很清楚，前方已经站好了一排枯木守卫。后面的马蹄声越来越清晰，随便他有多快，两腿绝快不过四只脚。
　　前面的一个枯木守卫慢慢地举起了枝桠的手，弯腰，朝他拍了下来。
　　好机会。急跑中的阿萨双膝跪地双手撑地再一个翻滚，恰恰在那巨大的巴掌拍下来的时候刹住了前冲之势。那一巴掌拍在了阿萨面前，几根最末端的小枝桠拂在了他脸上火辣辣地生痛。
　　马蹄声几乎就在背后了。阿萨不敢回头去看，他向前一扑，攀住了枯木守卫的手掌。枯木守卫重新抬起手，把阿萨也一起带了起来。旁边的几个枯木守卫已经围拢了上来，都伸出巨掌打向半空中的阿萨。
　　阿萨手脚并用，几下就窜上了这个枯木守卫的肩膀。接连几声闷响，这个枯木守卫的手被另几个枯木守卫打得稀烂，断裂的枝桠到处乱飞。
　　还来不缓上一口气，又有几个枝桠的巨掌左右上下拍了下来。阿萨这次连想都来不及想，纵身向枯木守卫的背后跳了下去。一阵乒磅乱响，这个枯木守卫的头被同伴打得四分五裂。
　　越过这几个枯木守卫落下地，就只是这一耽搁，几只独角兽就已经绕到他前面去了。这些动物相当有灵性，知道他是要逃跑，所以绕到前面去堵截他。
　　再耽搁一下精灵们再围上来就更不好办了，阿萨迎着独角兽继续冲向前。独角兽们低下头，用头上那只锐利的尖角也向他冲过来。
　　不能够退让闪避，阿萨的精神全部集中起来，冥想时的那种清晰感出现，自己每一个肌肉的状态能够感觉把握得到，连最前面那只独角兽的来势似乎都看得清清楚楚。
　　他继续前冲，就在要和独角兽接触的那一瞬间伸出手按在了独角兽的额头上，同时向上全力一跃，腰一收，身体不差毫厘地借着独角兽的冲力做起了一个大的前空翻。
　　就在他身体刚刚凌空，脸离那只独角不过半米的距离的时候，独角兽的角突然爆出一阵猛烈的白光。
　　阿萨发出一声惨叫，他仍然在空中越过了这几匹独角兽，只是落地的时候却重重地摔在地上。一片刺目得痛的白色后他的眼前就完全地黑了下去。
　　他什么都看不见，但是爬起来立刻又朝前面冲去。可惜只跑了几步，就感觉自己一头栽进了一堆木头的牢笼里，然后被凌空提了起来。
　　克兰长老带领着精灵们已经跟了上来。他远远地就看见了阿萨像只没头的苍蝇一样冲进了一个枯木守卫的放在地上等着他的手掌中间，然后就被提了起来。枯木守卫的另一只手也立刻合拢了过来，眼看他就要被捏成一堆肉泥。
　　克兰长老全力朝前面跑去。这个人类身体里面还有着没取出来的太阳井力量，不能让他死在这里。而这些枯木守卫并没有什么理智，只是纯粹地对侵入森林中的异物发出攻击，必须尽快去救他下来。
　　阿萨用尽全力地抵抗着两边向中间压过来的巨力。肩膀和胸口的肌肉充血得好象马上就要爆炸了，大腿的皮肤也被下面隆起的力量绷到了极限。不过还好，枯木守卫枝桠桩的双手正在被逐渐地撑开。
　　突然周围的压力狂增，排山倒海的力量一下就超过了他肌肉所能够承受的极限。原本还在强撑着的手臂和大腿猛地被挤了回来，树枝一下贴在了身体的各个地方朝里面压榨，连肺里面的空气都一下被全挤出了体外，连声音也发不出一点。
　　克兰长老看着前面几个枯木守卫已经围在了一起，像几个小孩子争着去触摸一件新奇的玩具一样，惟恐落后地把各自的手按在中间那个手中的事物上用力捏揉。