破局（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　皇宫的寝殿中，刚刚到达的托马斯将军满脸怒气，看着红衣主教和罗得哈特开声连珠炮式地怒吼：“皇后陛下呢？不是说有十万火急的大事邀我们进宫相商么？怎么就你们两个？怎么把地方安排在这里？不是在议事厅吗？还有皇宫外面的那么多禁卫军和圣骑士团的人剑拔弩张地做什么？居然不许我带随从，怕我们造反啊？”
　　“将军大人请坐。虽然事态确实非常紧急，但是还是等宰相大人到了再说吧。”红衣主教很平静地回答。“因为事态非常，所有也有了些非常的戒备和措施，请将军大人不要太介意，您等等就知道为什么了。”
　　托马斯将军瞪了贾维主教一眼。他对这个教会来的年轻主教没有一丝好感，甚至建议过罗兰德团长找机会暗之除去算了。罗兰德团长和宰相大人自然是没有同意，而现在这个小毛头居然莫名其妙地靠医治皇后的病等等一列小动作在王都几天之内就站稳了脚，隐然有真的要接手魔法学院的样子。要不是惦记着罗兰德团长自有考量，托马斯将军早就自己动手了。
　　贾维主教似乎对将军眼中的火气和杀气视而不见，只是淡淡微笑了一下，就又把目光投向了厅外的远处。
　　寝殿很大，那张供皇帝和皇后休息的床已经被重重屏风遮挡了起来。其他空出来的地方依然很大，明斯克侯爵，詹森大臣等等朝中大臣都已经来了，都坐在临时搬来的会议桌前。大家都在疑惑地交头接耳，言论这突如其来的紧急召见是什么意思。这些元老重臣们其实也都对红衣主教和罗得哈特这两个年轻人不是很在意，但是这一次的召见不只是他们两人，还有皇后陛下的口谕，都是不得不来了。
　　“宰相大人到。”一个圣骑士团的剑士走进报告。
　　罗得哈特和贾维主教对视一眼，眼神都一样。这才是他们真正一直等的人。
　　一身官服的宰相大人在剑士地带领下走了进来。在同一时间。红衣主教和罗得哈特的两人的眼神都和她碰在了一起。也几乎是同一时间，两人的心都动了一下。他们都知道，有事发生了。
　　宰相大人的脸色很平静，气度也很自然，似乎并没有什么异常的情况发生。但是以他们的眼光自然看得出这平静不是那种浅浅的湖面地平，而是海洋表面的静，深不可测，虽然现在看起来波澜不惊。但是下面也许就隐藏着无尽波涛和暗流。
　　罗得哈特的心是一沉。这表明了宰相大人知道了什么内情，而且无恙，那同样无恙的自然还有那个人了。
　　贾维主教地心情则要复杂得多。他对自己父亲地实力和判断很有信心，他相信即便是面对格鲁和兰斯洛特。侯爵也有足够的实力和机变全身而退。所以他并不是担心侯爵。虽然看起来那小子不知道是用什么办法摆脱侯爵，这确实让人有些忐忑，但是现在的情况也几乎尽在掌控之中，单独一人再如何也玩不出什么花样的，圣骑士团全团都在皇宫戒备。连苍蝇都飞不进一只。所以他心动地这些问题，而是她。
　　虽然只是匆匆的一对眼，贾维主教也能够感觉得到她看自己的目光中所蕴含的东西比之前的多了上百倍。毫无疑问，她已经知道了自己是谁，也知道自己回来做什么，做了些什么。
　　但是即便如此，她的神色还能如此的镇定，能把那么多的情感都深深掩饰起来这份心机和城府即便是放在男儿中也是出类拔萃。而她明知道这也许就是针对着她的一个紧急召见，也知道了自己妹妹落入别人掌握中。却还可以只身前来，这份胆识和心胸连男人也不如。所以贾维很心动。
　　一直以来在他的眼里，‘强’和‘弱’都是衡量最重要地标准。那些连自己的感情都不能控制，眼光短浅毫无胸襟气度的女人，譬如她的皇后妹妹之类。无论是再美丽他都不放在眼中。而她虽然也许不是唯一，蛤绝对是最能被他看入眼的女人，最有资格进入他地人生轨迹的女人。而且他对她还有遗憾，她对他来说是一个可以代表自己完全超越以前的标志。
　　最重要的还有，连他自己都不大通常觉察得到的内心最深处，她确实有一个不是任何强弱概念可以替代，不是任何价值观可以评判的位置。那是他内心中能够散发温暖和柔和的最大之处。
　　这样的一个女人，现在两人却是相互站在这样一个奇怪的敌对立场上，贾维的心情有些古怪。但是无论心情如何，当前的形势才是最重要的。他露波澜不惊的微笑对宰相弯腰施礼：“就等您了，宰相大人。”
　　宰相大人微微点头，深深而不露任何痕迹地看了红衣主教一眼，面无表情地入座。
　　罗得哈特随即示意所有的剑士和守卫都远远退出。然后他下了命令让圣骑士团所有成员收缩到寝殿外一百米防卫，保证了他们不会听到这里面的任何话，也可以保证不让人潜入或者接近。这样他的心中才安定了一些，凭借着圣骑士团这数百帝国中最精锐的剑士和高级魔法师，即使是格鲁和塞德洛斯亲来抵挡。
　　“好了，现在人都已经来了，可以请皇后陛下出来了吧。”托马斯沉声说，看了看后面被屏风遮挡的空间。
　　红衣主教把目光从宰相大人的身上收回，扫视了在座的大臣们一遍，慢慢说：“其实今天让诸位来这里并没有皇后陛下的意思，而只是我和罗得哈特大人商议后的意思……”
　　“什么？”托马斯将军拍桌而起，眼睛却是瞪着罗得哈特。“你小子和这家伙裹在一起搞什么？罗兰德团长走的时候可是这样吩咐你的么？你别以为你现在可以调动驿骑士团就胡来，你信不信我马上就叫你……”
　　红衣主教突然开口，淡淡的声音打断了将军地话：“请冷静些，托马斯将军。不是有人曾经对你说过：冲动是你自己最大的敌人么？而您自己也知道，因为冲动而犯下的错误有时候是无法挽回的……”
　　这句话似乎并不大适合现在劝说。但是托马斯将军偏偏听到之后身体一震，整个人都呆住了，然后慢慢地坐回了自己的椅子中。所有在桌边的大臣们都用非常奇怪的眼神看着他，都想不通这个脾气暴躁的将军怎么会这样一唏莫名其妙的话镇住，但是他本人却用更奇怪的眼神看着红衣主教其中居然还有了些畏怖。
　　贾维主教高深莫测地笑了笑。曾经在这王都中生活了二十年，在曾经的王都官场中第一位政客和阴谋家的下面当了那么久地副手，他知道的东西足够多。其中就包括了这位将军在某一晚酒后一时冲动之下强暴死了一位民女。最后在那位老练的政客的掩饰下才得以瞒天过海。而贾维主教刚刚所说的那句话，恰好就是那位好心地政客当时对将军所说的。
　　那位好心而老世的政客，贾维主教曾经的偶像教给他最重要的一点就是，情报和手段才是官场上真正有用的东西。那位偶像曾经把王都中所有权贵大臣们的性格。习惯。癖好，甚至是不为人知的过失都了解得很清楚。虽然他本人已经永远用不着这些了，但是这些对现在的贾维主教却很有用，这也是他敢于只身来王都的理由之一。
　　所有人都安静了下来。红衣主教轻轻叹了口气，说：“其实这次以我地名义诅诸位来实在是有些唐突，但是事态确实很严重，已经到了诸位无法想像的地步，所以我和罗得哈特大人才不得已为之。”他顿了顿，提高了声音加重的语气。“诸位想必还记得一年以前，那只吸血鬼大闹皇家狩猎场的事吧……”
　　所有人都点了点头，其中还有好几个人的脸色都变了，他们是亲身经历过的。当时血腥残酷地场景足够让人铭记一辈子。
　　“虽然我是没有亲眼目睹，但是听闻这只吸血鬼是在宰相大人的手上消灭的。是不是？那想必宰相大人对这件事一定是记忆犹新了？”贾维主教看着宰相大人问。
　　“嗯。”宰相大人淡淡地回答，那双并不大却很迷人的眼睛也淡淡地和他对视着，眼光中蕴含着的东西只有他感觉得到，但是也说不出来。
　　贾维主教心底忍不住微微笑了笑，和一个自己誓必要得到的女人却用这种方式对峙。这实在是很有意思古怪的事。但是表面上他的表情却是无比的沉重，闷声说：“宰相大人想必也记得，当时那只吸血鬼险些在皇后陛下的脖子上咬一口，是吧。这件事想必诸位当时在场的大臣们也都记得很清楚……”
　　几个大臣只是点头，宰相大人刚是淡淡回答：“是。”
　　贾维主教继续用沉痛的声调说：“大家应该也还记得很清楚，前些时日皇后陛下身体突然不适的事吧……然后就是王都出现吸血鬼的事……”
　　没有人说话了，这里的每个人都不是头脑愚笨的平庸之辈，他们都隐约感觉得出红衣主教话中的那股浓重的不祥的味道。很多的眼中都有了惊恐之意，只有宰相大人依然还是那种奇怪的平淡眼神。
　　贾维更好奇了。他很想知道她空间是有办法来破这个局，还是已经衰莫大于心死地去接受这个死局。如果有办法，那究竟又会是什么办法。他扫视了在座的大臣们一眼，如果他们所料的用很悲痛，很沉重的声音说：“我在当初给皇后陛下陛下治疗的时候就发现了陛下体内有不寻常的情况，结果王都中又发现了吸血鬼的踪迹。于是我和罗得哈特大人合力调查之下，终于发现……其实那只吸血鬼当时确实是咬中了皇后陛下的，而……皇后陛下其实早已经成为了吸血鬼了……”
　　“什么？”“胡说。”“不可能。”一片惊呼声在大臣们之间响起。虽然他们都有了心理准备，但还是全部惊惶失措。年纪老迈的詹森大臣更是站了起来怒吼：“如果真有事，当时罗尼斯主教怎么没有看出来？用得着你这个小子现在在这里胡说八道么？”
　　“据我在魔法学院的调查，问过当时的牧师们后得知，当时罗尼斯主教并没有亲自去察看，而是让一个神官去检查的。”红衣主教丝毫不为大臣们的置疑声和怒吼为意，他的声音陡然一沉，更有威严气势。“而这个神官就是正是那个后来刺杀罗尼斯主教大人，最后又刺杀姆拉克公爵大人的人，也就是那场吸血鬼事件的背后主谋。”
　　“那只吸血鬼原本就是他放出来的，他所做的那场好戏也不过就是借此更接近罗尼斯主教大人罢了。这些大家都是知道的。那家伙也看出陛下对当时的公爵小姐的好感，于是才把当时的公爵小姐变做吸血鬼……”
　　随着红衣主教的话，大臣们的骚动更强烈了，这些原本都是老谋深算的人现在却都像没头的苍蝇。这个消息不只是对他们，对整个朝迁整个帝国都是翻天覆地的冲击。偏偏这番话很合理，当时的情况确实如红衣主教所说，推断之下发展成这样似乎也是必然的。
　　但即便是合理，却没有人能够轻易接受这种事实，明斯克老侯爵沉声说：“说了那么多，你有证据么？皇后陛下在哪里，我们要当面问问她。”
　　贾维主教长长地叹了口气，点头说：“当然了，这也是我和罗得哈特大人把大家请到这里来的原因……现在就请大家看看皇后陛下吧。”他转身走向屏风，推开，露出了后面那张大床，皇后陛下正躺在上面。
　　当看到皇后陛下的时候，所有的人都发出了一声惊呼。因为他们首先看到的就是皇后陛下嘴边突出的两只白色獠牙。
　　宰相大人的表情依然是那样一种刚毅之极的平淡，但是泪水终于夺眶而了出。
　　来这里之前，她就早已经知道了这一切。但是当她亲眼看到自己妹妹嘴边的那两只恐怖的獠牙的时候终于还是忍不住了，再坚强的人也有个底线，何况她自己也知道，这件事自己也有一定的责任。当时为了替自己父亲掩饰真相而编造的故事已经成为了众人心中的事实，而现在更成为红衣主教口中的论证。
　　这眼泪中的眼神是无比哀伤的，但是在她那尽量平静的脸上却更显得坚强。