八 决断 （下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“数以千万计的人命和一个人的命哪个更有价值，这个比较就连不会计数的白痴也知道。所以我们大家的意向应该是能够确认的了吧？”波鲁干大人看了一眼脸色苍白的女宰相，叹了口气。“从个人感情上来说，我同样也不希望这样，不过在逻辑和价值衡量之下只能做出这样的选择，相信您一定也明白这点……”
　　“而且即便他不同意，在漆黑之星的末日审判之下同样也在劫难逃，与其这样还不如当个英雄流芳百世的好，你就这样劝劝他吧。”
　　劝？劝他去死？即便再伟大的英雄，死也是死。
　　坐在回公爵府的马车上，年轻的女宰相的脑子里也是模模糊糊的，无数东西在里面撞击翻腾。
　　只有她最清楚，那个时候他为什么会去低语之森。如果要说责任的话，她觉得这个责任应该是由自己来承担。但是很可惜，这世界上很多东西并不只是你愿意就可以的。那一张世界树之叶在她体内几乎没有任何的融合，罗伊德长老和教皇都认定了，只有融合了树之叶和太阳井的身体才有可能成功。
　　兰斯洛特接口出声时候的细微眼神她看得很清楚。什么不可能动手强行抓捕他，那不过是想给自己给他放松戒心的说辞而已。同为为政者，领导者，她很清楚这些伎俩，她敢保证她离开之后他们绝对会商议一个把她都包括进去的计划。但是偏偏她连反抗也丝毫不能。
　　理由很简单，她不只是一个女人，还是这帝国的宰相。
　　什么为了百姓众生，为了国家的责任之类的念头曾经是一直支持着她的信念，但是现在她只觉得累，一种浸入骨髓心扉中的累，被这些东西压得累。
　　“别来打搅我，我要独自静一静。”挥退了侍卫和书记官，她独自回到了卧房。
　　呆坐了半晌。她打开衣橱，在里面的最下一格拿出了一套衣服。这是套有些破旧的衣服，但是洗得很干净，和这衣服包在一起的还有一把剑，很细很细的安卡剑。
　　她拿起剑。感觉那已经许久没有触碰到的剑柄，踏步，刺击，转身，凌空挽出一朵朵漂亮的剑花。一直到额头微微冒汗。她才停下来，看着摊在床上的衣服长长的吁出一口气。那破烂平凡的冒险者套装看起来和周围的华美如此格格不入，又如此的让她怀念，让她忍不住想要换上这身衣服就此离开这里再也不管什么帝国安危天下大势……
　　敲门声突然响起把她从沉思中惊醒，她带着怒意朝门外呵斥：“退下，我不是说过不许打搅我么？”
　　“是吗，那可真是对不起了。”门外的人不但没有退去，反而直接开门走了进来。
　　“是你？”小懿的瞳孔陡然紧缩，手中的剑下意识的提了起来。她万万没有想到走进来的居然是因哈姆侯爵，而她更没有想到的是因哈姆的后面还跟着一个人。居然是山德鲁。
　　她没有呼喊侍卫，这两人如果真要动手侍卫再多也没有用。而且这个时候这原本应该誓不两立的两同时出现在这里，目的也绝不会只是想对付她。
　　“两位，听说漆黑之星已经出世，作为死灵法师的你们好像不应该出现在这里吧。还是你们来找我有什么事吗？”
　　“当然有事。请你告诉我，光辉城堡里到底发生了什么？”因哈姆看着小懿问。此刻的他看起来满脸的焦急，头发和衣衫也是凌乱不堪，往日儒雅自如的风度早已不见了踪影。
　　“这还用说吗，你们死灵法师的神器漆黑之星终于有人拿起来了。”宰相回答，同时她的心里也在飞快的算计着。现在死灵之王已经出现。以这两人作为死灵法师的身份无疑都是敌人，应该怎么应付，应该怎么想办法通知罗兰德团长。
　　“请别敷衍我，回答我，那个拿起剑柄的人是谁？”因哈姆的声音有些嘶哑，眼白中全是鲜红的血丝，他脸上的肌肉在抽动，随时都有可能把下面失控的情绪爆炸出来，和平时已经判若两人。“别逼我直接打开你的头抽取你的记忆，这已经是我现在所能保持最大的耐性和风度了。”
　　“说出来吧。小姑娘。他已经用这个办法问过很多人了，只是可惜，即便是从光辉城堡中逃出来的人似乎也看不见那个握住剑柄的人到底是谁。只是知道了至少并不是我担心的人就是了……”山德鲁看起来比因哈姆轻松得多。“不过我也很好奇，想来兰斯洛特和马格努斯应该是看清楚了的吧？只是我们去问的话肯定有些麻烦，所以只有麻烦你告诉我们了。”
　　小懿轻叹了口气，直视着侯爵淡淡说：“是你儿子。”
　　“什么……”因哈姆的声音在发抖。
　　“恭喜你，成为死灵之王的那个人是你的儿子。至少马格努斯和兰斯洛特是这样告诉我的，我想到了这个地步他们没有理由骗我。”
　　“什么……怎么可能……”因哈姆不只声音在抖，连全身都开始抖。并不是他没听清楚，他的眼光一直看着小懿的嘴，连最细微的肌肉变化他都看得清楚，每一个音节的构成发出震动都听得很明白，最关键的是，这个答案其实在他心中早就已经是隐隐欲出。
　　当贾维没有使用传送卷轴去埃拉西亚的时候他就已经隐隐有了些不详的感觉，然后接下来又没有在从光辉城堡中逃出的人中得到任何贾维的消息，因哈维早就预感到了这个结果，只是他实在难以相信。他自己乘坐石像鬼接近过那团朝笛雅谷前进的亡灵大军，也指挥鹰眼傀儡去接近过，但是不用说本身就是用死灵魔法制作的傀儡，就连他自己都几乎被漆黑之星的气息消抹了理智。想尽了办法，直到现在才被亲耳听到的消息把希望击得粉碎。
　　山德鲁听到这个消息的时候皱起了眉，他似乎想说些什么，却还是没有开口。
　　因哈姆抬头仰天，发出一声悲号，再低头的时候已经是满脸的泪痕，刚才立刻就要爆炸的所有感情都烟消云散，连生机似乎都从他的眼中逝去，剩下的全是憔悴。只是这一呼吸之间，他仿佛老了数十岁。
　　外面杂乱的脚步声响起接近，一群侍卫讯声而来，冲进来把山德鲁和侯爵团团围住。刚才两人闯入的时候就已经被人察觉，众多侍卫全部拔剑相向，还有两个魔法师准备着魔法。
　　“鬼王之袍你已经用不上了，现在还给我吧。”山德鲁淡淡说。因哈姆一语不发的褪下了一直披在身上的长袍丢给山德鲁。
　　“现在你打算怎么办？”山德鲁问。两人没有朝周围的侍卫和刀剑看上一眼，仿佛那些全部都是空气。
　　因哈姆微微摇了摇头，还是没说话，只是拉开了一本传送卷轴。周围的侍卫们齐声大喝，立刻就要准备动手，但是他的眼神却仍然是空洞无力。
　　“都住手。让他离开。”小懿摆了摆手。即便再失神，她都不认为这些侍卫们能真的对付得了他。
　　蓝色光芒消散，因哈姆的身影从房中消失。侍卫们呆看着剩下的山德鲁，又看看宰相大人，不知所措。他们也并不完全是庸手，至少感觉得出这两个人其实并不是他们所能对付的。
　　“山德鲁先生，您还有什么事吗？”小懿看着山德鲁。
　　“小姑娘，教皇和兰斯洛特来这里找你们，想来不会只是告诉你们大家都快有灭顶之灾的事吧。连精灵族都参加了你们的会议，想必是商量了些什么出来。我对这点有点好奇。”山德鲁这个时候才扫了周围虎视眈眈的侍卫们一眼。“叫这些人都滚吧。”
　　小懿沉默着没有说话，眼神闪烁。周围的侍卫们更紧张了，只是没有一个人敢胡乱出手。
　　“你即便不说我也大概猜得到。你要知道，马格努斯所能知道的不一定有我多，毕竟我才是守护剑柄这么多年的人。”山德鲁看着小懿放慢了声音。“既然我能来找你问话，你也应该知道是什么原因，还是刚才因哈姆那句话，别骗我也别敷衍我。”
　　沉思半晌，小懿重重的叹出一口气，对室中的侍卫们挥手：“你们都退出去吧，还有……这两位是我请来的贵客，不用太慌张，今天这两位来这里的事也不许泄露出去。”
　　半晌之后，山德鲁沉重之极的点点头。“果然和我所想的一样，这些家伙……”
　　小懿的神色疲倦之极，这不长时间的一段讲述却把她的精力耗费得精光。“我现在也没办法了，什么都懒得去管了，你去告诉他让他想办法快逃吧，逃出大陆去远东吧……”
　　“那他现在在哪儿？”
　　“低语之森，他去请精灵帮助他治疗格鲁了，兰斯洛特派了几个人跟在他身边。”