第六篇 第三十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这豪情这中好像也有稍微有些缺憾。区福再大，再宏伟再强，也有些东西是比不上那个布拉卡达小镇的。波鲁干大人马上又很遗憾地叹了一口气。
　　“大人，您怎么了？还有什么不妥的么？”半兽人副官马上察觉到了不妥。
　　城主助手又叹了一口气，说：“有一位伟人曾经说过：永恒的女人，指引我们前进。这句话固然不对，但是也不无道理。再大的功业和成就，再大的满足感，没有红颜来共同分享欣赏。人生还真是遗憾啊......”
　　确实是，欧福再强再大，塞德洛斯城主再看得起自己让自己在欧福的地位再高，手脚能够施展得再开，这欧福毕竟还是兽人们的城市。这里的人类少得可怜，包括塞德洛斯收的手下年轻人中偏偏就没有一个女的。半兽人的眼光再仰慕，狼人的护卫再威猛，也替代不了布拉卡达旅馆中那些娇俏可人善解人意也擅解人衣的流莺。更另说能和自己分享分担一下这些成就和工作的红颜知已了。
　　恩，有时候真的羡慕那个小子......虽然被到处追钉，但是也有公爵小姐那样能干聪慧的的女孩子喜欢他。哦，早已经是爱恩法斯特的宰相大人了啊。前段时间在爱恩法斯特王都逗留和太短，也累得够呛，没时间和宰相大人好好聊聊，是本年度最大憾事啊.....
　　“哈哈，原来大人你是烦恼这个啊，不用烦恼不用烦恼。”半兽人副官立刻也很善解人意地笑了起来。
　　“哦，你有什么好的建议么？”波鲁干大人的眼睛顿时一亮。他明白虽然不同种族，便是同为雄性，一些基本的其鸣还是可以跨越种族界限的。
　　“我认识很多漂亮聪明，善解人意的姑娘，可以引苊给大人您认识。”副官很神秘地一笑。
　　“哦？姑娘？”波鲁干大人的眼睛又是一亮。像篝火中猛然加了一杯油，但是他随即又是一怔。“你认识地漂亮姑娘？是你本族的么？”
　　“对呀。”副官的眼睛也是一亮，容光同样地焕发起来。这些共鸣确实是超越了任何种族的。“她们的皮肤可绿得像水萍菜的叶子，证人一看就想咬上一口，脸部的轮廓乖巧得像人类作坊中出来的小面包，嘴边两颗洁白修长的牙齿，身上的体毛像最细致地刷子一样入手，肌肉的线条也很好，屁股就像食人魔战士的肌肉一样结实，每个人都
　　可以一下用屁股坐碎三个以上的核桃，还有身上那些迷人的小疙瘩......”
　　“哦。”波鲁干大人的眼神像被泼了一桶水的篝火一样立刻就熄灭了。他只觉得自己的身上也在起了疙瘩。“还真是迷人地姑娘啊。”
　　“呵呵。”副官觉得自己像又开垦了上百亩的新田多收了百万磅的粮食立了大功一样地高兴，邀功似的继续汇报。“我学有两个狼人的朋友，他们也认识很多的狼人姑娘，听说那皮毛可美丽得像桑德菲斯山上地雪。还有食人魔的好姑娘，那两个**可够大可以用来......”
　　“够了，够了。”波鲁干大人连连挥手，制止了手下的继续汇报。虽然艳阳高照。
　　但是他突然觉得背心上一阵一阵发寒。看来即便确实是有超越种族界限的共鸣，便是审美观点还时无法跨越地。他不自觉地惆伥了解下，叹到“以前怎么就没有这种感觉呢，人生真是寂寞啊......”
　　正在忧郁着的城主助手突然脑中灵光一现。
　　唉，对了，听说牙之塔这次请来的法师中有女的，而且学是塔主，可能是老太婆了罢，但是自己从远处看了一眼。好像又不像老太婆......不过而且能当一群老头魔法师的女首领的女人，是不是太厉害了......
　　踌躇斗晌，最后他还是决定等下去见见这位塔主，如果可以的话不妨多多交流沟通。即使她本人不容易交流沟通，她地辫子该有容易交流沟通的吧。以塞德洛斯城主助手的身份。前去牙之截参观一下绝对无可厚非。更是增进了解为更多的合作机会作准备......
　　“决定了，我决定去拜会那位牙之塔的塔主。”长长舒了一口气，波鲁干大人又觉得世界是这样的美好，阳光是这样的灿烂了。人生到此，再进一步便可以再无遗憾。
　　酬躇满志地摇头晃脑了一下，波鲁干大人突然一怔。他看见了不远处的树上有一只乌鸦。树上有一只乌鸦本是再平常不过的事情了，但是要知道这里是晰蝎沼泽。根本没有乌鸦这种动物的生存空间，双足飞龙这种巨大怪物的令地中不可能有任何其他的飞禽。
　　“奇怪，这里怎么有乌鸦？”波鲁干大人喃喃地说了句，好奇地看着这个不应该出现在这里的乌类。树上的那只乌鸦也有同样的眼神直愣愣地看着他。
　　兽人副官也一拍脑袋说：“咦。大人您不说我还真没有想起来，这里好像不应该有乌鸦啊。不过两天我老是看到这东西。”
　　呱的地一声长叫，乌鸦好像是听懂了这两人并不欢迎自己一样，从树上飞起，在空中回旋了一圈后朝沼泽深处飞去。
　　波鲁干大人疑惑地看着这个远去的小东西。在满天的阳光下，这小黑点好像一个上到极点的阴蘼，不过却是实实在在的。
　　塞莱斯特，教皇陛下下令特别开出的一个大大的密室中，新任的红衣主教在笑，他已经很久没有这样笑过了。
　　“哈哈，原来欧福那样野蛮的地方也是这样有趣的家伙啊，可惜无缘认识了。”
　　侯爵看着面前的水晶球，里面正映出晰蜴沼泽中特有的景色。
　　不只他面前的这一个水晶球，在这个不小的密室中有着数十个同样的水晶球。每个水晶球里面的景色各不相同，有的是晰蜴沼泽，有的是大片荒野，有的则是粗犷奔放的巨石建筑成的欧福城。
　　“再让他们按照这样的规模发展个两三年，我就还真的拿这些野兽全无办法了。”
　　密室外除了侯爵以外还有教皇，不过他的脸色则不像侯爵那样高兴，没有一丝笑容，对于他们这样的人来说读唇并不是什么难事，狼人的口型不大能看懂，但早那个矮子和半兽人的对话是明明白白的。教皇自然是对后面的那一段没有兴趣。他在意的是前面的那些话。
　　傀儡鹰眼术对于单个魔法师，或者迪雅谷这样的小团体来说，不过就是项很精妙探测手段而已。但是如果在这样的战争中使用，作用就已经放大到了决定性的地步。
　　这两天中教皇陛下已经通过这些水晶球把几乎已经把欧福所有的地方巨缰无遗地看了一遍。不过对于塞德洛斯的城主府附近还是不敢接近的，鹰眼傀儡们还瞒渤真正高手的眼睛。
　　不过就是这样东西已经足够了，教皇陛下这两天的脸色几乎就没有好过。他是清楚那些巨大的良田，牧场，训兽场所代表的意义的。
　　而刚才从那个矮子嘴里冒出来的话更让他心里极度不舒服。
　　如果塔米克骑士现在还在，教皇立刻就会命令让他去把这个侯爵口中很有趣的人那颗脑袋提来。这种人只有成为死人的时候教皇也许才会觉得有趣。
　　和魔法学院的关系正式断绝之后，牙之截那里就已经是教公的手完全无法触及的地方。作为魔法师，教皇自己也很清楚那些难能可贵德菲斯山脉出产的高级魔法宝石的吸引力，所以他也很清楚牙之塔一定公接受欧福的雇佣。这两者如果慢慢地结合到了一起，那结果如何不言而喻。
　　“兽人的战斗力再有了魔法......塞德洛斯是想给每个兽人佩带上一颗魔玉戒指？他要让全大陆的魔法师都气成精神病么？嘿嘿.....”教皇大概是心情坏到了极点，反而笑了起来。“阿基巴德说得还真没错。所有的事情都从中央之地开始，可笑我之前居然还有些不以为然。
　　侯爵一笑，淡淡说：“陛下也不用太操心，这毕竟不是短期内就可以达成的事。而我们的计划，也应该很快了。
　　“是，漆黑之星在艾格瑞耐尔手上，我们暂没法去操心。而且我现在看来这欧福好像更值得我们操心才是。按照他们这样的发展规模，如果我们不出手干预，十年这后大陆就由兽人来接管了，汇聚了这么强大的力量.....”
　　教皇突然怔了一下，看着侯爵说。“阿基巴德所说的是，汇聚了力量的人将拿起漆黑之星，把世界从中央之地开始改变，那即是毁灭，也是开端，这都是命运齿运的转动，无法避免，是这样的么？”
　　“却如陛下所说。阿基巴德阁下留下的话就是这样。”侯爵点头。