第二十二章 关我屁事
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨不相信有天堂或者地狱之类的地方。
　　在七八岁开始沉迷老冒险者口中的神奇天地的时候，他以为经常在旁人口中听到的天堂地狱也是相同的性质，都是可以亲历其中探索寻觅的新奇世界。所以在村中的老牧师布道的时候他就以单纯的好奇去打听。
　　刚开始，老牧师自然是很乐意看见一个小孩子对神学有如此兴趣，但是他却以探知动物习性的态度提出一系列打破沙锅问到底的问题让老牧师无从回答，当他问及神为什么光吃东西不拉屎男神和女神为什么在天上这么久却不多生些小神是不是和村口的猪一样被阉了的时候就被旁边的大人们打跑了。
　　他也从来没看到过有这两处地方存在的证据，并没有人和那个老冒险者去过外面的广阔天地一样去过天堂地狱，然后回来详细讲解给他听。所以当他醒来后的第一个意识就是自己还没死。
　　他自己按了按肚子，完好无损。肌肉还是那样紧撑着皮肤，里面的内脏也都还在它们应该在的地方，正常得不能再正常了。他甚至觉得自己的身体从来就没这么精神抖擞过。
　　难道是在做梦？但是自己被那个红袍人击飞，狂喷着血栽进泉水里的感觉又毫无幻觉的嫌疑，而且和之前的所有记忆都贯通顺畅，没有丝毫睡梦中迷茫朦胧的感觉。
　　阿萨从地上爬了起来。这是个奇怪的地方，似乎是一个树洞，又好象是一个屋子。扭曲的树枝和藤蔓纠集在一起形成了四周的墙壁，在合适的地方树枝自己绕开了生长，形成窗户和门。藤蔓在两边的墙壁上延伸出来纠缠在空中悬吊着，好象是一张床，几棵长势奇怪的树好象是作为桌凳。
　　这应该是精灵们的住所。阿萨知道这种奇怪的房屋，以前在故乡的时候常从矮人那里听到过不少关于精灵们的情况。
　　精灵都生活在人迹罕至的森林里，虽然和人类相近的样子，却并不能和那些兽人一样归于‘亚人类’这个低级的概念，他们有和矮人一样是有着自己独特文化和生活方式的种族。
　　似乎矮人和精灵这两个种族还有着某种血缘关系，矮人们对这个同宗的种族很鄙夷，通常都是用在讥刺和嘲讽别人的时候用精灵作比喻。从他们的口中来看，精灵好象都是些墨守成规还自以为是的笨蛋，缺乏感情毫无生气的木头疙瘩。
　　木屋外响起一阵脚步声，两个精灵走了进来。
　　这是一男一女的两个精灵，男的黑发，女的银发。至少从外表看起来他们丝毫没有木头疙瘩的味道，两人的相貌用人类的角度来说是非常俊美灵秀，高高的个子，长长的耳朵从齐肩的头发凸了出来，更显得有种清雅的气质。很难想象他们和那些矮胖粗壮的矮人们是近亲。
　　男精灵用和温和平稳的声音对阿萨说：“你好，人类。首先自我介绍一下，我是这大陆上最高贵纯正的精灵族的长老，用你们人类的称呼我叫克兰。”
　　看样子同矮人一样，他们都不能用容貌来判断年纪。阿萨就看过年纪比自己还轻却留着大把胡子的矮人，这个看起来像个年轻男子的精灵既然是族中的长老，也许有好几百岁也说不定。
　　克兰长老指着旁边那个精灵少女：“她叫露亚。”阿萨突然发现她就是自己看到在泉水中****着的那个精灵少女。现在她正用一种按理说精灵不应该有的带着点情绪化的眼光看着自己。
　　在木凳上坐下，克兰长老用波澜不起的平静眼神看着阿萨说：“你是近五百年来第一个进入这个森林内部的人类。我们从来都不欢迎卑下的人类，但是毕竟我们看到了你不顾生命危险地帮助我们对付那个黑暗的仆人。而且出于一些其他的原因，我们才把你带到了这原本不允许你们人类涉足的地方。”
　　阿萨不动声色地听着他继续往下说，这是个很好的误解。
　　“很遗憾，虽然是黑暗的仆人的原因，但是确实是你破坏了我们一个很重要的仪式，而且让黑暗的仆人带走了一片世界树之叶。”
　　那果然就是世界树之叶。还好，只被带走了一张，也就说至少还有两张，有机会。阿萨还是不动声色，他现在看得出那好象并不是自己开口恳求就可以让自己带走的东西，最好还是不要暴露来意，弄清楚情况再说。他试探：“那世界树上还留有多少叶子呢？”
　　精灵少女露亚把头转开了。虽然她脸上没什么表情，但是这个动作已经表达出充分的轻蔑不屑。克兰长老的神态和语气则丝毫没有波动，仍然是那么温和平静地说：“没有什么世界树。世界树之叶并不是真正的树叶，那是万物之神玛法遗留下来的神物。”
　　那棵树是一个叫法玛的人种的，是一种很有力量的树叶。阿萨回想起了克莉斯那个专家级的翻译，咧了一下嘴，在想象中朝她的脸上挥了一拳。
　　“您能跟我说一下这件事情的前因后果吗？”到了现在这个地步，阿萨也想把所有的事情了解清楚。
　　克兰长老沉默起来。古井不波的面容还是那么温和，他默默地用毫不掩饰的眼光看着阿萨。那不是因为厉害关系而产生的顾忌，而是迟疑，如同尊贵的爵爷在考虑用不用对一只猴子展示自己的家谱。幸好最终他还是开口了。
　　“我们这一族精灵是从太古时代就一直生活在这个森林中，是大陆所有精灵族的发源，是守护光明的使者。数万年中我们和整个森林一起守护万物之神玛法所留下来的两样神物，三片世界树之叶和太阳井。根据我们留传下来的神喻，在遥远的大陆西南边缘，有一个诸神造世的时候就留在那里的邪物。当世界开始混乱时它会被开启印封，一切都会走向灭亡。而只有太阳井的神力和世界树之叶的生命力量结合在一起才能够摧毁那个邪物。”
　　“虽然我们从不和外面的世界接触，但是外界的其他精灵族却一直向我们汇报着情况。我们知道现在整个世界已经开始混乱了，原本我们精灵，兽人和大自然一起和谐相处的情况已经完全失去平衡。这全都是因为你们人类，你们已经忘却了对神的信仰和对自然的敬畏，甚至来这个神圣的森林附近修建城市。你们也破坏了兽人们原本平稳的生活，现在那些残存的野兽也即将和整个世界一起疯狂。最重要的是，已经有人类完全地被黑暗所吸引，围绕着那个邪物生成了一股死亡的黑暗力量。”
　　“我们趁着这百年才在这森林上空出现一次的金环食举行仪式。那时候原本恒定的太阳井力量会重新调整波动，我们把族中最有天赋的人去接受这种力量，准备以后和世界树之叶一起用来对抗黑暗。但是不幸的是，那个时候也是太阳井失去保护这个森林的力量的时候。我们不知道黑暗的仆人为什么也会知道这件事情。他趁这个机会来破坏我们的仪式。”
　　“最后的结果你也知道了，黑暗的仆人带走了一片世界树之叶。而刚好在我们的仪式要完成的时候受了重伤的你掉进太阳井里，井中的力量全自动流进你垂死的身体里去，由于水中又漫溢着世界树之叶的生命气息，所以那种力量就转化治疗了你的伤势。”
　　“那力量原本应该会流进我身体里的。”少女露亚用自己的珍珠被喂了猪的那种带点愤怒的可惜语气说。
　　如果不是我掉进去，就是红袍人把你拉出来了，多半还顺手像对付那个肥猪地方官一样地对付你。阿萨盯着她看了一眼。想起她****着站立在井中的样子，突然觉得很难去想象那么美的东西如何变成一具丑陋的干尸。
　　“虽然仪式被破坏了，但是还不到完全不可挽回的地步。太阳井的力量应该并没有消耗完，而是停留在你的身体里。那种神圣之力以你们人类污浊的身体是无法使用的，只有我们秉承了神力的高贵血统才能与之融合。我们必须想办法来把这种力量取出来，然后和剩下的两片世界树之叶融合，这已经是我们对抗黑暗的唯一希望了。”
　　克兰长老的态度和语气从头到尾都是那么地平和稳静，但好象只是矮人们说的那种自以为高雅的气质使他有种不分对象的礼貌而已，他的话里毫不掩饰对阿萨人类身份的藐视。“在此之前你必须留在这里。对抗黑暗和死亡也是你做为一个被太阳所赋予生命的人的责任。而且身为卑下的人类，能够参与到这个神圣的计划中你应该觉得荣幸。”
　　阿萨仍然是没动声色，只是在想象中对这个自认为比他高级的精灵比了一个市井流氓常用的手势。你以为你很了不起吗？
　　这一篇气势宏伟的话没对他脑海里原本的思维结构产生任何的影响。好象只是在听吟游诗人的一个故事而已。
　　他从来就没想过自己要和光明黑暗世界和平之类东西有什么关联，那和他的实际生活太遥远。如同家乡那些沉迷于劣酒和妓女的矿工们，听到别人高谈阔论什么国家大事道德文化之类，甚至不去计较你说的真假于否了，唯一能够感觉到的就是说话者的自认为高一等，啐你一口唾沫，关我鸟事。
　　不过看样子真的是不太好办，既然那是神物，肯定就不会给一个在他们看来是卑微的人类。只有慢慢地弄清楚情况再从长计议，阿萨问：“那么你们从我身体里取出那个力量又需要多久呢？”如果只是两三下弄妥后就立刻把他赶出去的话那就有点麻烦。
　　“不知道，我们还要慢慢从古籍中去寻找方法。这种事情我们从没遇见过。”克兰长老站起来，暗示谈话结束。“人类的寿命虽然很短，但是你不要担心，我们会尽快在你衰老而死之前找出方法。”
　　阿萨摇头，慢慢回答：“我一点都不担心。”