终点（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这确实并不是一片空虚，倾注了他所有灵魂所有精神所有力量的一刀已经斩入对方的身体，他可以清楚地感到他的力量他的精神他的灵魂是如何地去在这躯体上砍开锁骨劈断肋骨破开肌肉划开内脏一路披荆斩棘势如破竹然后从腰间划出。
　　不只只是躯体的破坏，所有的一切都在这一刀之下粉碎分解，无论是死灵之王身周的灰色铠甲，身体中强韧得惊人的筋肉骨骼还是那诡秘难明的机能结构，在他那胶结凝聚烧灼得通红的斗志杀意和力量面前宛如冰霜瓦解。
　　这劈出的不是刀，而是他自己，是他将自己所有的一切凝聚成一个前所未有的凝聚的点砍入了死灵之王的身体。
　　无论是什么力量，只要能凝聚到最高，就是最强，最清晰。在这前所未有的最清晰最凝聚的他面前，一切似乎都无法抵挡。
　　就这样赢了，胜了？阿萨很清楚在这一切下什么都已经被毁坏，无论那具躯体是什么，都已经一分为二。但是阿萨没有丝毫的兴奋。因为死灵之王没有任何的闪躲招架，就这样站在原地不动等着他的一刀。
　　这个时候，死灵之王突然伸出了手，握手了阿萨的手。
　　那是种很奇怪的触感，虽然冰凉，但是并不生硬，甚至有些正在逐渐死去的柔软。没有敌意，如同一个朋友的握手。这触感不只停留在皮肤，而且还延伸进了身体，精神之中，感觉的最深处，这握住的不是手，仿佛是灵魂。
　　“等你很久了，我知道你一定会来的。”虽然死灵之王的身体确实已经分开，确实已经被破坏。阿萨甚至可以清楚地感觉得到死灵之王的身体确实正在‘死去’，但是有个空洞洞的声音直接在阿萨地头脑深处响起。“我也知道你一定会这样做，你一定做得到的。”
　　“是你？”阿萨彻底的惊呆了。传来的不只是声音，还有无数的影像，意念。不知是因为这握住的手，还是因为他凝聚了自己全部精神和灵魂砍入的那一刀，他的灵魂似乎和这个死灵之王的灵魂已经连接到了一起。
　　笛雅谷中地拼命挣扎……王都中那艰难的选择和黄金般闪光的梦想……将所有信念和生命押上地赌注……昏暗小屋中活生生的解剖……光辉城堡中的赌注，改造，还有那仿佛被召唤的一般。去拿取那对他而言拥有无比吸引力仿佛是他生命的终极意义地漆黑剑柄……
　　仿佛是瞬即传来的幻像，又仿佛是确实经历过这些漫长痛苦而累积成的确实记忆重复累积叠加在一起，和自己本身的思绪互相蔓延互相感染。只是转瞬之间。他几乎已经分辨不出他自己究竟是谁，究竟是这个不惜赴死也要来摧毁漆黑之星的自己，还是那个一直辗转挣扎，却只有在黑暗和绝望中越陷越深的叫罗得哈特的年轻男子。
　　不只是只有罗得哈特的思绪和记忆。更多更黑暗更血腥更尖锐更浓烈地画面和意念涌了过来，不是来自漆黑之星的那种沉甸甸空洞洞地死气，仿佛这身体中还有着其他地灵魂。一个雄猛，凶暴，残忍，酷虐，仿佛由世间所有的凶狠暴戾凝聚出地血肉怪猛兽，充斥这个灵魂的全是动物般的本能**。但是任何的动物的兽性也无法有这样强，这样的暴戾。人性中变异出的兽性比任何兽性更性。
　　还有另一个灵魂的身影，一个比罗得哈特更尖锐，更孤独，更扭曲，同样地在无边漆黑中沉沦挣扎的灵魂。
　　在这个灵魂传来的意识中阿萨能够看到很多他熟悉的记忆，这个灵魂对他的厌恶和憎恨是如此的强烈，但却偏偏和这人生轨迹无可分割地交织在了一起。他甚至有种感觉，这是他的另外一个自己。
　　和罗得哈特所不同的是这两个灵魂并不完整，这是两个确实已经‘死去’了的人的灵魂，也放是因为和漆黑之星的波动太近，才借助这个身躯保留了下来。这个死灵之王可以说是罗得哈特还有这两个人一起，三人意识的整合。
　　他甚至无法拒绝，无法抗争。涌入他意识的是三个灵魂的所有，这三个人生的全部，细微到每一个最细微的细节，而不是笼统的外观。
　　被抛弃，愤怒，被杀，被遗弃，被使用，要强，不甘，挣扎，要超脱一切，要胜利，要再也感觉不到那痛苦，要在别人的哀号声中去弥补，要在别人的跪拜中得到满足……然后再把这所有的一切又转交给别人，让别人重复这一切……整体看上去的黑暗，血腥，兽性，全都是由无数其他的东西累积堆积而成的，他清楚的感觉到，这黑暗残缺的。灵魂下却全是被环境，被其他人，被这人世间所扭曲所制造时的嘶吼，挣扎，孤独，恐怖和痛苦。
　　从人的一出生，哀号着哭喊出第一声开始，就注定了必定在尘世这巨大的熔炉中互相熔炼，互相煎熬……
　　悲哀，绝望。
　　这是现在他本我意识中还能剩下的唯一情感。
　　四人的记忆全都是彼此胶结纠缠，无数凌乱的碎片分离散落，只有一种感觉越来越清晰。
　　无力，空虚。
　　“你也许之前感觉不到，但是现在应该能知道了，我们在这里相逢确实是因为命运。”
　　依然还是空洞洞的声音。不过阿萨现在明白为什么空洞，那是因为这世间本来就是空虚。
　　再也无所谓**，无所谓得到无所谓失去，一切都是那么毫无意义而徒劳，该结束了。
　　“对，我感觉得到。”阿萨喃喃回答。
　　他现在确实能感觉得到，他现在隐隐能感觉到这个整个世界的脉络，发展次序。那是种宏大无边，超越一切意义，一切概念的东西。没有好，没有坏，没有光明，没有黑暗，宛好一个庞大至极精密之极的机器，毫无感情毫无偏颇地运行，将世间万物联系起来，没有任何事物脱离了这个束缚这个次序，或者说，这就是世界本身的意义。
　　他理解不了，只能感觉到。这本来就是作为人无法理解的境界，就像一只蚂蚁无法超越自身来理解星辰天体的运转理解自己在动物界的位置一样。这只是从死灵之王身上传来的记忆，而这记忆，也只是来自漆黑之星中的沉淀。
　　漆黑之星原本就是世间气息的凝结，它自然会吸引着世间万物的进程。从他一出生开始，或者在他出生之前，罗得哈特出生之前克劳维斯出生之前就注定了他们会走到现在这一步，无论是什么过程，结果都已经注定了。
　　阿萨不只是一次听到过这种说法，但他都能抵挡，都能不信，都能反抗，只是这一次却不能了，因为他知道了，懂了，自己亲身地从灵魂上真正地感觉到了。
　　所有发生的一切，不管是他的还是罗得哈特的，或者是另外两个残缺的黑暗灵魂的，或者是这尘世人间，所有的恐怖所有的孤独所有的罪恶所有的挣扎，其实在这天地运行之间又是何等的渺小，都犹如一粒微不足道的尘埃，毫无价值。
　　“这是终点，我们的终点。走了这么远，总算走到这里了。”罗得哈特空洞洞的声音开始走样，因为他的身体已经开始崩溃。
　　阿萨一切早已经将他的身躯一分为二，然后他两边的身体就开始散落溃败，成为细小的肢体零件散落开来，现在是已经开始散落到了胸口。
　　“其实我所有的一切都是你给我的，你给我太多了。现在该是我还给你的时候了。”这是死灵之王，也是罗得哈特的最后一句话，然后他就用那即将彻底崩溃的手将漆黑之星的剑柄塞入了阿萨的左手。
　　哗啦，死灵之王的躯壳彻底成为了一地的碎片。
　　失去了身体的依凭，灵魂也彻底消散了，但是他，还有另外两个灵魂的记忆，却全部都已经在了阿萨的意识中，再也无法分开。
　　“是的，这是终点。”阿萨喃喃地说。漆黑之星那熟悉的气息又狂涌而来，无边的黑暗仿佛能吞噬一切。
　　不知是罗得哈特和那两个灵魂这些时间以来对这气息的适应，还是他自己有了那些记忆后的接受。面对这无边的黑暗他这一次却丝毫没有感觉到恐惧也没有排斥，只是一种很轻松的淡然，一种终于到达了终点的淡然。
　　然后这黑暗就不再是黑暗，只是空虚。
　　“一切都到此结束吧。”他握紧了手中的剑柄，遥指向天，周围的黑暗破裂了。
　　黑暗之外，所有看到他的人都怔了，甚至包括格鲁。
　　鬼王之袍已经成为了一身古朴铠甲的样子，将他全身上下都包裹了起来。他右手依然还是紧握着那砍杀死灵之王的刀，但是左手上却是那把漆黑的剑柄。从他身上散发的气息再也不是漆黑，而是片漠然的虚无。