吸血惊情 （上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　吸血惊情（上）
　　这个时候，男爵突然听到了一阵轻轻的哭泣声在前面的黑暗中想起，他举起手里的马灯看了看，发现在墙角有一个女子正在那里。
　　这个女子全身都包裹在一层黑色的披风中，只露出一张脸。但就是这张脸，立刻让半醉的托马森瞬间清醒无比，然后立刻又醉得一塌糊涂无可挽回。那是张只应该出现在男人的梦中的容颜，美到了极点，清秀艳丽到了极点，关键是那雪白的脸庞宛然透露出一种不食人间烟火的脱俗味道。
　　托马森早已经不是那种爱幻想的少年，实际上他只要一看到女人的着装，立刻就会联系到她脱光了的形状，看到女人的模样，立刻可以在想像中模拟只是圆睁着杏眼瞪着门口的三个人，手已经放在了腰间的剑鞘上。
　　就如同刚才女骑士口中所喝的一样，阿萨确实站住了，没有动。因为他知道如果他们三个人转身逃走，女骑士说什么都会不顾一切地抽剑而出追上来。虽然他的脸上还带着面具，但是身形身姿和行动间的微妙之处没有刻意掩饰，这对于一个互相战斗过而且印象深刻的高手来说完全和顶着一个标签差不多。而黑精灵那一身西方沙漠中游牧民族的打扮虽然可以瞒过没见过她的人，但是神{无＋错}m.殿骑士和她照面也不是一两次了，被一眼看出是绝对无法避免的。
　　如果在这样光天化日下的一追一逃，依照女骑士地风格来说事情多半只有越闹越大。即便最后可以逃脱。多少会惊动那位新来的红衣主教，那么一切都会麻烦得多了。所以尽管黑精灵和露亚两人下意识地要朝门口冲去，阿萨还是一手一个把她们拖了回来。
　　“主说，给我以恩惠的，我必将回报。”阿萨躬身对女骑士行了一个信徒的礼节。“骑士大人，在这里能够遇见您实在是太意外了，我相信这一定是主的指引。主指引着我们来化解之前一切的恩怨和迷惑。”
　　女骑士脸上的表情果然开始有了波动。眼神也开始在迷茫和凛厉间不断地转换。
　　“主说，暴力是最坏地解决方式。所有的迷茫和冲突都可以在信仰和交流中获得拯救。”阿萨再说。“我想我们坐下来私下好好谈谈会更好，而且您也知道最坏地方式也只能够带来最坏的结果。”
　　女骑士的表情和眼神再犹豫了一下，终于那只搭在腰间剑柄上的手收了回来，虽然她的神情依然是戒备和警惕，但是阿萨终于可以松上一口气了。
　　虽然这番话的意思很简单，就是要女骑士记得自己曾经救过她的人情，而且现在要动手起来她也讨不了什么好。所以大家还是找个地方把话说清楚为好。但是要在大庭广众之下把这意思说来不那么引人注意，还确实有些难度。阿萨不得不有些感谢曾经在魔法学院当过一段时间神官地日子，虽然他本人没有丝毫兴趣去研读**，但是天天听着牧师们的背诵，多少也记得些了，想不到这个时候可以排上用场。
　　更重要的是不知道是不是因为这几天为了两个精灵之间的事绞尽脑汁，让平时完全没处锻炼的口才和随机应变扎实磨练了一下，这才可以在这关键时刻有所发挥。换作是其他时候。连他自己都不相信自己居然可以说出这样一番话来。
　　“哼，正好我也有很多问题想问问你，这里人多，我们找个地方再说吧。”塔丽丝居然一转身，大摇大摆地走了出去，柜台中的酒馆老板追出一步似乎想要开口。但是终究没有敢喊出来，只是看着满地的狼藉脸上已经急出了汗水。
　　阿萨叹了口气，扔给老板一个金币，跟着女骑士走了出去，露亚和杰西卡也只得跟在了后面。
　　“这好像又是一个没什么脑髓的自以为是地死板女人。见鬼，我为什么非要和这些脑袋只是用来长头发的假正经女人一起呢？我早说要干掉她的。”黑精灵看着前面的女骑士的背影愤愤地说。
　　就在这一天的晚上，王都。
　　黎明前地黑暗是王都最安静的时候，灯火和人声都已经静寂沉默，只有极少数的人还在街道中行走。这些人一般不是在酒中浸泡得晕晕乎乎的醉鬼，就是****声色的纨绔子弟。
　　托马森男爵无疑两者都是。从昨天傍晚到现在他把所有的精神和时间都花在了酒和子爵夫人身上。这女人在第一杯酒下肚之后就脸飞红晕。眼神流转，于是这大大刺激了男爵的斗志。于是他不停地劝酒，不停地送出花言巧语甜言蜜语，不停地喝不停地说。但是直到他感觉连自己血管中流的血都全被酒精挤了出去，舌头已经因为劳累过度几乎成了一块木头了，子爵夫人居然还是处于那第一杯酒的似醉非醉的状态，始终不肯和托马森一起离开去另外找个地方好好沟通交流。最后酒馆外地马车铃声响起，子爵夫人才如蝴蝶一般翩翩飞出一头钻进内政事务官地马车中，只给托马森留下一记匆匆的媚眼和一句“下次见。”，自然还有那为数可观地账单。
　　下次见，见你妈个头。下次再见就找人来**她……不行，托马森虽然半醉，但是还分辨得出无论是子爵还是那个事务官拼头都不是他能够惹得起的，勾搭女人和**女人的概念可完全不一样。于是他只有骂骂咧咧摇摇晃晃地在漆黑的街道中独自回家。
　　前方再过不远就到家了，想起独自在家的男爵夫人，托马森突然觉得有些愧疚。虽然这个刚结婚不到三个月的老婆只是父亲升官的一个附带品，而且相貌比酒馆中的侍女也还差着一些，但是人其实还是不错的，至少在这个时候回家居然还会有一盆热水让他洗漱****。
　　但是就在这个时候，男爵突然听到了一阵轻轻的哭泣声在前面的黑暗中想起，他举起手里的马灯看了看，发现在墙角有一个女子正在那里。
　　这个女子全身都包裹在一层黑色的披风中，只露出一张脸。但就是这张脸，立刻让半醉的托马森瞬间清醒无比，然后立刻又醉得一塌糊涂无可挽回。那是张只应该出现在男人的梦中的容颜，美到了极点，清秀艳丽到了极点，关键是那雪白的脸庞宛然透露出一种不食人间烟火的脱俗味道。
　　托马森早已经不是那种爱幻想的少年，实际上他只要一看到女人的着装，立刻就会联系到她脱光了的形状，看到女人的模样，立刻可以在想像中模拟她****叫喊时候的表情。他清楚再高尚再清纯再动人的女人脱光了都是一样的。但就是这样早已经对女人了解得通透了的他，在看到这张脸的时候也完全楞了，完全醉了，比刚才那耗费了半个金币的酒更让他云里雾里。
　　这个女子也在看着他，而且好像是早已经在黑暗中看着他了，那双勾魂摄魄的眼睛中有着些许泪光，脸上的神色凄楚哀怨，好像正刚刚伤心过后。托马森可以感觉到自己的心灵，灵魂都完全被这张面孔吸引过去了。
　　“小姐，怎么了？有什么好伤心的吗？”托马森迷迷糊糊又小心翼翼地朝女子走了过去，生怕动作大了把这个如梦境和精灵般的女子吓跑了。
　　“对不起，对不起。”女子哭着对他说，有眼泪从她眼角下滑落。
　　“有什么对不起的，没有关系，没有关系的。”托马森走到了这个女子的面前，他感觉自己的心脏随着这个女子脸上的那两滴眼泪抽搐了一下。
　　女子没有说话，只是伸出了两只手放在了托马森的肩膀上，她的脸也慢慢凑了过来。
　　“小姐，我们换个地方好好聊聊吧。”托马森感觉到面前这个****靠在了他的怀中，除了似乎有些冰冷以外，柔软曼妙的接触已经让他的魂飞了出去。
　　但是随即在他肩膀上的双手就滑到了他的头上，一按，他立刻不由自主地低下了头，这双纤细的手臂居然比刚才那个酒馆老板肌肉宏结的胳膊还有力。然后他就感觉到脖子上有两处尖锐的感觉破开了皮肤，刺进了动脉。
　　这个新鲜玩法是什么意思？男爵迷迷糊糊地想着，慢慢地他也什么都想不到了。
　　托马森男爵的尸体第二天清晨被人发现躺在街边的墙角，脸上居然是一副很满足很享受的表情，脖子上有两个尖锐的洞口，身体里的血液已经涓滴不剩了。
　　能够造成这样一具尸体的不会是其他，只能够是吸血鬼。王都顿时炸了窝。
　　一年多前轰动整个东大陆的吸血鬼事件早就让所有人对这种邪恶恐怖的不死怪物留下了难以磨灭的印象，当日目睹吸血鬼那残酷虐杀场面的人全都是王公大臣，所以当这件事情传开以后，整个王都的戒备和紧张气氛可想而知。