第六十八章 骚扰
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　午夜，蛮荒高地少有的细雨纷纷而下，给这块原本荒凉肃然的地方带来点温柔的味道。雨点洒落在旺盛的油脂火把发出细微的噼啪声。
　　数十名哨兵警惕万分的注视着周围漆黑的雨夜。在这全无丝毫光亮的野地中，再明朗的火把光亮也不可能照得了多远，他们也明白有十几只的狼人和蜥蜴人就潜伏在附近那不可见的黑暗中。但是无论他们怎么地提醒精神，那脸上的疲惫和焦躁都无法掩饰，他们已经接近两三没有休息过了。
　　这是一只运粮部队，正从埃拉西亚境内将大批的粮草送到前方联军的大军中。但是他们没想到自己会在这种地方遭遇到小股兽人的袭击。
　　自从联军的指挥权被塞莱斯特交还给各车的将军后，联军进发的速度快了一倍有余。士兵们的士气无不高昂，前段时间神殿骑士们的折戟而败并没胡对他们有丝毫的影响，在他们看来只要这样大军突进一鼓作气，当十万大军到达欧福城外之后，任何的阴谋诡计在这绝对优势的兵力铁蹄下都会被碾成齑粉。
　　但是无论再高昂的部队依然要吃饭的，十万大军的粮草是个无比庞大的数目，当联军深入高地后，也就需要更庞大的运粮队伍将无数粮草从各国源源不断地送来，现在这只是其中的一只部队罢了。
　　护送粮草的这只队伍足有五百人，以对付结野兽来说这应该是远远足够了。这里离欧福有近千里之遥。而且中间还隔着联军地十万大军，近道理来说绝不可能会有兽人部队出现的。但是他们确实就遇到了。
　　这只运粮队伍从两天前遭遇到这只十几人的兽人小部队开始，就一直在被不停地骚扰中。兽人并不急于对这个比自己多十倍的部队正面进攻，而是不断地在周围游荡出没。不是由蜥蜴人发出几发弓箭杀伤几名士兵。而队伍中地弓箭手的射程完全无法和蜥蜴人比肩，机动力也是兽人们占尽上风，士兵们想追上去也不可能。
　　直到进入夜晚开始，士兵们才发现真正的恶梦随之而来。兽人们几乎是无何止的骚扰袭击，但是士兵们完全无法分辨来自黑暗中的身影到底只是两三个骚扰地单个兽人还是准备全力偷袭的全部兵力。和白天的骚扰方式一样。兽人们都是一击即退绝不正面作战，但是效果却是明显的，整个队伍几乎没有得到任何休息的时间。于是第二天白天这只疲劳不已的队伍只前进了很少的路程就不得不停下来休息。
　　但是今天晚上这骚扰式的偷袭还没有停止，士兵们分出五十一组轮流守夜，甚至对于这种骚扰都有点麻木了。他们的精神和士气从开始时候的紧张慢慢变得疲惫和麻痹。但是总体来说他们地士气还是保持在一个相当高地高度的，虽然他们现在在这里遇袭被困，但是实际上这个位置是处于大军和埃拉西亚之间，严格说来是联军的控制区域，所以他们并不是太担心。
　　“这些家伙想必是从欧福悄悄溜出来的逃兵，在附近出没想找点食物吧。大家放心。信鸽已经放出去了。不管是前方的大军还是后面地支援部队用不了两天就会赶来，把这群兽人消灭干净了。”
　　这是队长对士兵们的话。几乎所有士兵也确实这样认为，联军占据的巨大优势无论如何让人产生不了危机感。
　　但是队伍中有一个士兵的反应却显得很奇怪，他不仅显得很慌张，很害怕。还惊恐之极地对队长报告，建议让所有部队丢下粮草全力逃回埃拉西亚境内或者是前去联军的大军中。据这个士兵说他自己曾经是个猎人，对于这些兽人采用地办法很熟悉。
　　“他们那样的跟踪和骚扰是狼群在猎杀猎物时候帮采用的办法。这样的骚扰和消耗是一边让猎物疲劳，一边让一两只狼去通知更多的同样。我们如果还不趁机全力逃跑那就是死路一条啊。”
　　这个建议自然是没有得到其他人的认同，队长还差点因为胡乱说话军心而把这个士兵杀了。所有人都相信这样的情况很快就会结束。
　　‘嗖’。一发弓箭毫无征兆地人黑暗中射出，正中一个哨兵的喉咙。哨兵发出一声古怪的闷哼声立刻栽倒。
　　“大家小心些，盾牌都护住要害。”哨兵队长命令，他甚至没有发出警报的鸣笛声。这两天夜里已经鸣笛超过五十次，没有一交休养产生了任何实际的意义，只是徒然让里面的人无法休息而已。
　　果然，弓箭只有这样的一发。然后黑夜又完全沉寂下去了，只有被射中哨兵喉咙里发出古怪垂死呻吟和四肢抽搐的响动，几个哨兵手忙脚乱地想求助同伴，但是这一箭已经把喉咙里包括颈动脉在内的大多数管道穿了通透，这样的小部队中并没有配备牧师，最后一个士兵只得抽出剑来把这个同伴的痛苦彻底终结掉。
　　“*，你们这些混蛋野兽们敢正面堂堂正正地来么？我要把你们的尾巴和头砍下来塞进你们的屁眼里去。”一个愤怒的士兵站起来对黑暗中怒吼了一声。吼声在空荡的荒地中显得孤寂渺茫。
　　“别叫了，里面的兄弟还要睡觉呢。”哨兵队长疲倦地说了声。在战场上这么多年了，也对生死看得惯了，而且这射箭是无休止的偷袭早让他的精神接近枯竭。
　　但是不知道是这个士兵地那一声呐喊还是疲劳出现的幻觉，队长似乎看见了有几个身影出现在了火光的边缘。
　　“恩？”队长眯起眼睛想再看得清楚点。但是眼前一花，一个飞快旋转的东西在眼前一晃，他就朝后直挺挺地栽倒了。一把小斧头完全镶嵌进了他地脸里，只留下了外面一个把柄。
　　狼人和蜥蜴人的身影终于出现在了火光中。但是还没等士兵们完全反应过来，这原本还只是处在萌芽的警惕就转成了惊恐，因为出现在火光中的兽人并不是他们一直以为的只有十几个，也不是几十个，而是并排朝这里冲来地数十上百个。
　　“来了啊。真的是……”那个曾经是猎人，对队长提出过建议的士兵惊异之极地尖叫起来。但是他的尖叫声也只刚刚开了个头，立刻就被一个小斧头截断在了喉咙口。
　　狼人和蜥蜴人不断地从漆黑中冲入了火光的明亮中，他们之前没有发出任何的响动，现在这开始冲锋突袭也几乎没有丝毫的声音，那些柔软的脚步和肢体仿佛和地面混为一体，也没有任何野兽的嘶吼嗥叫。如同黑夜里幻化出的梦魇幽魂，静悄悄地把恐惧带到了所有人地面前。五十个哨兵不用说抵抗，连惊呼和惨叫都没有怎么发出就已经全变成了尸体。
　　营地里休息地士兵们还是被惊动了，全都拿起武器想要反击。但是仓促而且疲倦的人类战士永远不会是兽人的对手，在单方面的惨叫声中。上面兽人以惊人的效率完成了这个单方面地杀戮，他们的效率之高动作之熟练，如同多年的屠夫一样。没有丝毫多余的动作，甚至相互之间连一句交谈都没有，仿佛一群杀戮的机械静静地完成了自己地任务。
　　拉载运粮车的马匹早已经在闻到数十狼人的味道后就惊了。狼人们和蜥蜴人在完成了对士兵们的屠戮后，把目标转移到了这些牲口上，他们也只用了极短的时间后就把这些牲口宰杀完毕。没有消耗太多的时间，这片营地就在狼人们的手中成为了一片充满着死寂的地方。
　　这个时候为首的狼人才开始出声命令其它兽人。他们把所有的粮草都集中了起来，但是并没有焚烧。这漆黑的荒野中如果要燃烧这么大一堆粮草。火光足够把两三百里之外都看得清楚。兽人们取走了自己需要的部分后，把地上所有的尸体都肢解然后很均匀地塞到粮食堆中去，还把其中的内脏，鲜血也淋到了这些食物上去。
　　细雨蒙蒙地也洒在了这些裸露在露天中的粮草上，按照蛮荒高地上白天的气候只要过了明天傍晚，这些粮草除了苍蝇和蛆虫之外就不会再有任何动物愿意去食用了。
　　做完了这一切，兽人们又匆匆走篱漆黑的夜幕中。因为这不过是第二起袭击，根据同伴们发来的情报，至少还有三处运粮部队等待着他们。
　　十天之后，联军的大军终于不得不因为粮草问题而停止了前行的脚步。
　　被包围的一方居然可以在毫无补给的荒原之上越过十万大军的封锁而千里奔袭敌人后方骚扰粮道，按照常规来说这确实是近乎没有可能的一件事。但是对于精于夜晚行动的兽人们来说，数百上千自然难以穿越前方的大军，但是这只有十数人的小分队却是完全可以的，然后他们再在后方的聚集，采取那独特的狼群战术。
　　联军的将军们并不是笨蛋，他们自从接到了粮草被劫的消息后就各自派出了部队前去剿灭这只骚扰部队，但是他们旋即就发现了普通的追杀几乎无法产生任何的效果。这些原本就在荒原上生存许久的兽人，无论是行进的速度还是耐力也都不是任何人类部队可以比肩的。关键是他们在荒原中几乎不用补给，树木中小动物，蛇，蜥蜴，甚至昆虫都可以是他们的食物，而他们最大的食物来源更可以从敌人的尸体上获得。这样的部队完全脱离了束缚和桎梏，自由自在地在荒地中游荡，潜伏，骚扰。
　　而这个时候联军已经朝荒地中央进发了相当长的距离，背后给这些偷袭者留出来的活动空间足够大了，而这些兽人们进行正面战斗，即便是其中的唯一一次颇为意外的遭遇战也是以联军的失利而结束。这些被派遣出来的兽人无疑都是精锐，实际上能够实行如此精密的战术的就必须是相当高智能的兽人，天赋的战斗力，超强的生存能力和夜袭能力，还有最能够发挥他们特长的战术，这些让这百多名兽人成为了最有效最恐怖的游击者。
　　三行，五千，一万，最后直到把剿灭的部队增加到了让人难以置信的两万的时候，还用上了好几个顶级水系的侦察卷轴，这才在广阔的荒地中围猎到了那一小股兽人。
　　但是最后并没有真正的完全全歼这群兽人。其中十几个应该是头领的兽人在最后关头居然在同伴的掩护下使用了传送卷轴逃跑了。这个时候欧福所具有传送魔法阵这个事实就已经毋庸置疑了。
　　只是一百个兽人，就让联军的大军不得不停止甚至是倒退了很长一段路程，期间的损失的粮草折合金币是以天价计算的，不算在兽人手里的那些，只是十万大军一天所消耗掉的就足够让任何财政官的头痛上好一阵了。
　　这种偷袭最后也不得不让联军的将军们承认，当初神殿骑士们设定的那种稳扎稳打的战略也许确实是有一定必要的，毕竟那样的推进方式虽然显得不那么酣畅淋漓，但是至少联军间的互相响应和对粮道的处处保护也可以让这种偷袭很难奏效。
　　但是到了这样地步，也不可能重新回头再拾起神殿骑士战术了。对付兽人那种骚扰战术，普通意义上的步兵是绝对难以在机动性上跟上的。所以联军的各方将军们在一次会议之后制定了共同的战术，那就是由三万骑兵分散保护各个路段之间的粮草输送。
　　现在联军最近的部队离欧福已经不到十天的路程了，只要能够保证粮草，胜利似乎已是唾手可得了。