见了我就不要跑
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　牧师和魔法师们无疑是最先感觉到了这具巨大的尸傀儡上散发出的气息的，他们也是最早发现的，但是他们没有出手，因为看到了罗兰德团长和皇帝都在上面。
　　这个时候所有人的第一个瓜都是：竽帝和罗兰德团长已经被劫持了，或者是控制了。而不管是他们被控制还是被劫持，虽然这里的每个牧师和魔法师都已经是出类拔萃的高手，但是他们也都明白自己绝对没有实力从一个死灵法师的手上救下两人。
　　而当他们看见罗兰德团长满脸杀气和怒意看着贾维主教从尸体怪物上一跃而下的时候，其他人都看出来他既没有被控制也没有被劫持了。于是所有的人都蒙了，感觉到自己脑中的东西骤然成了一大片的浆糊，还是那种放置了许久，立刻就要凝成固体的浆糊。
　　这个时候皇帝也和那个死灵法师一起走下了巨大的尸体傀儡，而分明就站在死灵法师和亡灵怪物旁边的皇帝陛下却指着寝殿中的红衣主教，高声大叫：“大家小心了，这个红衣主教其实是个死灵法师。”
　　原本感觉自己脑髓已经快凝成固体的众人再听到这一下，感觉自己的脑髓不是凝了，而是碎了。不是不知道该怎么思考，而是连思考本身都已经不会了。
　　不过这并不是所有人的反应，至少红衣主教就没有。他刚刚听到那个死灵法师的声音的时候，身体立刻僵住了，但是下一刻看到罗兰德团长从那尸体傀儡上跳下看着自己一步一步地走来的时候，他的身体立刻又动了。而且甚至比刚才暴怒之下出手的动作更快。
　　不过这一次他没有再出剑，而是倒退，从四个圣骑士团小队长的身边退出一步后从怀中挑出了卷轴。
　　四位小队长地头脑也都还处于那种朦胧混沌的状态，而且红衣主教的动作太快。他们也根本没有反应的时间。等他们惊觉的时候，一卷漆黑的卷轴已经在红衣主教的手里，一片漆黑的魔法波动也在卷轴边手边瞬间成型等着卷轴的展开发出来。
　　罗兰德在看见贾维后退掏出卷轴的一瞬间脸色就已经完全大变，身形从一步一步地走成为了一道急速地人影虚像。
　　那位面带金色面具的死灵法师当然也看到那张卷轴，自然没有人可以看见他地脸色如何，但是他的动作则是马上后退了一步，手一扯把皇帝拉到了自己的身后，同时那只巨大的尸体怪物也飞快地挡在了他们的面前。
　　封印在卷轴中的魔法在实际战斗中远比魔法本身更有效，这种拿出即可使用的道具无须手势和吟念咒语，极短的时间内就可以使用出。而虽然制作顶极魔法卷轴的代价通常都是无比惊人的。但是谁一旦有了这个东西，无疑就是有了足够在任何时候反转战局地王牌。
　　现在贾维主教手上地无疑就是这样一张王牌。而偏偏周围地人根本就没有意识到这局面到底是怎么样一回事，罗兰德团长虽然已经反应过来了，但是距离太远，中间还隔着那么多的人。而这个时候，出声提醒的时间已经足够打开三张卷轴了。
　　贾维主都握住卷轴的手已经可以感觉到卷轴中那浓厚漆黑无比的波动，那立刻就要奔涌而出用最奇妙的共鸣方式最深奥地魔法技巧爆发出巨大无匹的杀伤力，只要手再一展开，面前这片人就会如蝼蚁般地被魔法碾得粉碎。虽然最强的那些也许不会丧命，他最忌惮的那两个也许不会受多重的伤，但是这也已经给了自己机会。
　　不过就在这卷轴将展开的时候。他同时也感觉到了脑后传来的气势和气流。那是一团平地风雷不可阻挡的气势。
　　他也许还是可以把卷轴展开。把其中蕴函地全部魔法力都爆发出去。只是也许。但是同时这团气势和气流却是绝对可以把他的头颅变成一颗飞出去的烂番茄。
　　矮身，斜方向跳出，凌空翻滚，同时一剑把这背后一击的后势全部封锁完。贾维主教落地，他终于躲开了这背后而来的一击，便是他同样没有时间展开卷轴。因为这个人又冲了上来。那人手上的一把黑色的刀原本沉稳凝重如万年的花岗岩，现在这样全部压过来他才发现这居然可以是一座崩塌过来的山。如果不全力去抵挡，反过去冲击，就只有被压的粉碎。
　　手上的长剑化作一片如海一样同样凝重威压但是更尖锐更狂暴的白色电芒反冲而出。一黑一白的再次互相撞击，两个人影再度分开。
　　这个时候，后面的剑士们也接到了飞过来的宰相大人和皇后。她们两人是被人扔过来的。
　　阿萨闷哼一声，退出几步小小地吐出一口鲜血，能够在这第一时间第一反应去阻止红衣主教的也吸能是他了。但是他在第一击的时候早諔受了不轻的暗伤，这一个的硬碰更是让他雪上加霜。
　　但是就这样已经够了，即便已经把阿萨击退，贾维依然没有办法使用出手上的那张漆黑的卷轴。因为只是这样的短短一耽搁，罗兰德团长已经到了。
　　“好徒弟，原来是你。”先是这样的一声沉喝，然后就是一道白色的剑光，一条人影。
　　这一片剑光没有什么如山如海的内在冲击，也没有任何的变化波动，这就是一把剑，就是一剑。这是极纯的一剑，而出剑的人身姿也像剑，他的眼光更是锐利似乎剑，连那一声低喝也如同一把凌历无比直剌人心的剑。
　　贾维主教眼中已经有了恐惧的神色。不知道他是看到了这样的一剑而恐怖，还是看到了持剑的人，抑或是那持剑的人的眼光或者是听到了那一声低喝。他居然没有丝毫的抗争的意识，而是转身就逃。
　　这样的一剑，即使是格鲁也不敢用自己的背面去背对，但是贾维却敢。而且他逃的方向居然是一面墙壁。
　　这样的一剑是绝不可能用逃就可以逃掉的，几乎只是贾维主教刚刚起步，这一剑就已经刺刺到了他的后心。
　　这样的一剑按道理来说是没有任何东西可以抵挡的。那汇聚在一点的斗气，杀气，剑气，完美地和力量，速度，技巧结合后，即便那是传说中的龙的躯体也只会和猪肉一样松软，而无论是再坚固强韧的铠甲，即使可以抵挡住那剑锋，那剑气也会透过去把里面一切的生机撕扯的粉碎。
　　但是偏偏这一剑就没对贾维主教起到任何的作用。当剑锋即将接触到他的身体的时候，一层白色和黑色混合的魔法光芒在他身上陡然闪现。一声奇怪的撞击声，这层奇怪的魔法光芒居然硬生生把罗兰德这一剑挡住了。
　　同时出现在还有另外一个细微的碎裂声。贾维主教胸前的那个十字架也碎掉了，散落成一片碎末。
　　“圣光天使的守护？”好家伙！“寝殿外，那个金色面具的死灵法师发出一声怪叫。”这东西笛雅谷只有两个，当年可连我也没有舍得用啊。”
　　虽然这一剑已经被挡住了，但是带来的冲击力还是存在的。罗兰德团长的身形一顿，贾维主教的往前逃跑的身体则是更往前冲去，冲向前面的那一堵墙。
　　对于手中有剑，而且根本就是想逃跑的贾维主教来说，墙壁自然是不成障碍物的。他手上的剑一闪，面前那堵墙瞬间崩塌了，他的身形电射而出，然后随手再朝后挥出一剑，更大片的墙壁垮落下来，刚好挡了挡他后面的罗兰德团长的身形。
　　一窜出寝殿，贾维立刻给自己加上了几个辅助的白魔法，身形朝宫廷房舍跑去。
　　跑，他现在只有这个心思了，他知道自己已经没有了丝毫的取胜机会，但是对于逃跑，他还是有着自信的。牺牲掉了那个父亲留给他的护身魔法宝石，得到了这样冲出寝殿的机会。只要钻进一人稍微隐蔽的地方，拖延出使用传送卷的那几秒钟就已经足够了。
　　他的身形如电，加上稍微拖延了一下罗兰德团长的脚步，这确实是可以给他足够的机会的。吸是可惜他忘记了另外一个人。
　　就在红衣主教击碎墙壁窜出的时候，寝殿外的死灵法师也冷哼了一声，不过他并没有去追，而是转身跳上了那只巨大的尸体怪物，尸体怪物也猛力一跳，展开了翅膀飞上了空中。
　　在高高的空中，金色面具的死灵法师冷眼看着飞速奔跑的红衣主教，伸出手遥遥地轻轻抓了一下。这是个很轻微很随意的动作。
　　红衣主教突然感觉自己大腿上的一根肌肉莫名其妙地抽搐了一下，原本如豹子一样敏捷迅猛而又直协调无比的奔跑动作突然就因为这莫名其妙抽搐完全失控了。他居然像一个刚刚学走路的小孩子一样左脚袢到了右脚，然后成了一个滚地葫芦，而且还一头撞在了一道石砌的护栏上，发出嘣的一下闷响。
　　“见了我还想跑？你老师是怎么教你的？”死灵法师摇摇头，嘴里啧啧有声。