第六篇 第十六章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　要打破一张纸，一个手掌和一根指头都是可以的，不过指头的力量虽然更集，但是的破的范围却小了。阿萨双手的一这夹就让塔米克骑士的这一刀从一个可以把自己击破的手掌成为了只把自己击穿的手指。
　　一大蓬血从阿萨的口中直喃而出。即便是这一抵挡退让已经很成功，但是毕竟他的胸口整个都被穿透了。这一口血直喷向的是前面持刀的塔米克骑士。
　　獠牙长刀已经穿透了对方的身体，只要再顺势一横扫或者搅动一下就可以把这个对手彻底干掉，但是塔米克骑士只有飞退开，这一口喷向他头脸的血并不是红色的，而是黑如墨汁腥臭得像鱼档中放了一年多的洗手水。刚才这一刀中的诅咒魔法已经全在这口血中，而且还混入了他自己人死灵魔汉，被这样的一口血喷在脸上可能比淋上一脸铁汁还要惨。所以塔米克骑士不得不退。
　　随着塔米克骑士的后退，两人的身形终于也分开了。不过一个是站着，一个是跪倒。
　　“好。”塔米克骑士先开口。他没有动。
　　“我从来不开口称赞人，但是我不得不称赞一下你。我这样设下了圈套还用上了全力一击，你居然还不死，所以我不得不说一声，你不错。艾线却尔死不得算冤，在你这样的年纪就能有这样的身手和心智判断，假以时日一定可以在我和兰斯洛特之上。你是我第一个很想杀，却又有些舍不得杀人。”
　　阿萨没有说话，他已经说不出话了。一俱的肺部被穿透露一个拳头大的洞一般来说能不立刻倒毙就已经是奇迹了。他现在正忙着不停地咳血。
　　“现在你说出那个可以发出奇怪气息的东西在哪里，带我去找到它。我就不杀你，带你回去见教后陛下。”塔米克骑士看着跪在地上地阿萨说。
　　“你不是想杀了我么？”阿萨用白魔汉全力压抑着胸口那已经不能叫伤的伤。勉强能够开口说话。随着他的每个词都会有一小口血咳出来。
　　“你现在已经败了，我随时可以杀你。我已经完全赢了，杀不杀你只是形式上地问题而已。”塔米克骑士的表情又恢复到了那种平平淡淡的木讷。看着阿萨的眼光也不再杀气。这样一个强得能够让他兴起杀意的敌人最后还是倒在了自己的陷阱和刀之下，他有种奇怪的满足感，如同多年禁欲的男人突然有了一场过瘾地艳遇之后地轻松，他甚至连话都有些多了起来。
　　塔米克骑士看得出，阿萨胸口那个血淋淋的破洞处闪耀地白色光芒是主教级的浴火重生，对于这个高阶恢复术他微微有些意外。这个魔法确实可以让他在这样近乎致命的伤势下保住性命，甚至慢慢恢复。不过这样重地伤势，即便是教皇陛下的白魔法都不可能让人恢复到足可以和自己动手地步。所以在塔克米骑士的眼中。这个人确实和死尸没有什么区别。
　　阿萨还是跪着。但是已经不咳血了。他没有回答塔米克骑士的话，只是缓缓问：“我只是有此意外，
　　你早知道亚宾好小子会背叛你？”
　　塔米克骑士摇头淡淡说：“不是背叛，他原本就不是我的人。我知道他在那种情况下一定会出手，只是不知道他居然会为了刺我一剑连手臂和性命都不要。”
　　“原本你心里早就雪亮。”阿萨看着塔米克骑士那木头似的面容摇头叹息了下，这个对拖把面目和心计
　　完全不成比例。他留下亚宾的目的居然就是要让自己以为自己有机会，这才大意地动了。如果不是亚宾拼死刺上了他一剑，自己绝接不下后来那一刀。
　　塔米克骑士兴起了刀，冷泠说：“别用废话来拖延时间，你知道你没有机会的。回答我，那个东西在哪里？”
　　阿萨沉默了一下，然后回答：“好，我给你，那东西其实一直就在我身上。”他缓缓起身，再给自己用上了一个白魔法。白色的银光如水般从他的手掌间涌入胸口的伤处，和之前那浴火重生的魔法效果相结全，0那巨大的伤口居然缓慢地以肉眼看得见的速度在愈合。
　　塔米克骑士再微微地惊奇了一下。这居然还是个教级别的白魔法，神恩术。这让他吃惊之余也稍微放心了些，连续两个高级白魔法，他相信即使是一们真正的红衣主教的魔法力也不会剩下多少。何况这样和死人差不多的这只是让他恢复些行动能力而已，依然还是没什么还手的余地。
　　“你要的那个东西就在里面，气息都被口袋上的符咒给印封住了，你一解开就可以看到。”阿萨从腰间解下了一个口袋丢给了塔米克骑士。
　　塔米克骑士冷冷地看着地上那个涨鼓鼓的口袋，他并没有伸手去捡，也默然了一会，突然一脚又把口袋踢向了阿萨眼前，说：“你给我解开，拿出来。”
　　“怎么？你怀疑我搞鬼？”阿萨怔了怔，然后苦笑。
　　“你给我打开，拿出来。”塔米克骑士站在原地面表情地重复，他甚至不愿意接近阿萨。
　　“什么意思？”
　　阿萨苦笑。“好玩意的气息既然你已经感觉到地，那就应该想像得到那本体是什么样的东西。我现在没有丝毫的斗气，怎么敢空手去拿？”
　　“恩，原来是这样。”塔米克骑士点了点头，顿了顿又再说。“那你把口袋解开，露出气息让我看看。”
　　阿萨只有再苦笑了一下，缓缓地变正职腰，拣起了口袋，去解系着口袋的绳子。
　　塔米克骑士还是站在原地没有动，只是看着阿萨慢慢地解着袋口的绳子。他没有丝毫的松懈，手上的刀依然握得很紧。
　　袋口终于在阿萨的手中解开了。阿萨对着塔米克骑士的方向敞开了口袋。如同海潮般的黑暗气息狂涌而出。
　　已经是黎明，曙光已经让这森林中的所有一切都很清楚很明朗，但是塔米克骑士还是感觉到那彻头彻尾铺天盖地的黑。他分明可以看见所有的一切，但是却感觉到了黑。他知道这口袋中的确实就是他曾经在森林之外看见过的东西。
　　“好，确实就是这个。。。。”塔米克骑士点点头。但是他旋却发现这股黑猛然以千百倍的速度在增大，逼近，甚至出现了形状。
　　原来那是一个小小的圆柱形的东西，突然突出了口袋飞速地朝塔米克骑士飞来。这个小东西散发出的黑暗气息却如同海洋般浑厚而深不可测。而且这片黑暗之海正以真正的排山倒海气势压了过来。
　　虽然知道这只是气势，只是气息，可能并没有什么实际的伤害力，但是塔米克骑士还是反射性地猛地朝旁边闪躲。
　　这个小物体的速度并不处太快，塔米克骑士很容易地就闪开了，然后它击中了不远处的一株大树，像击中一块软泥一样整个地没入其中。
　　塔米克骑士站定，心中的惊讶已经无以复加，他不是惊讶阿萨居然隔差点口袋用力把那个东西射了出来，而是惊讶自己居然会去闪躲。那一瞬间他居然完全失控。一种许久不见的本能完全控制了他。让他连想都没有想就躲开了这个他原本一直想要的东西。
　　从十三风在训练中亲手把自己的父亲慢慢地一刀刀剐死之后，他的神经就是已经和钢丝一样坚韧了。所有一切的本能，感情，冲动，都可以控制得如同呼吸一样的顶尖魔偶，连思维都完全可以如金属机械般地精确理智。
　　但是刚才面对那飞来的小东西所散发出的气势，他竟然感觉到了一种完全无法控制的冲动从身体中狂涌而出。原本钢丝般的神经在这凶猛炙热如岩浆一般的冲动中瞬间融化，身体自己散出了最本能的瓜，闪躲。这个气息中蕴含味道和内涵是最本质的，在这个气息面前，所有后天训练出的意志，毅力，感情都能脆弱得完全不值一提，任何生命在它面前，都只有紧本能的恐怖。
　　稍微一怔从这震惊中清醒过来，塔米克骑士兵才警觉到阿萨已经在来乘这个机会朝远处飞跑了出去。刚才那两个白魔法虽然不可能让他恢复战斗力，但是行动基本上还是可以的。
　　没有犹豫，甚至看都没有看那没入树干中的那小块东西塔米克骑士直接就追了上去。那个事物虽然已经可以确定就是他要的，但是他现在也看出来了，没有那只好像还装满了水的口袋谁也没有办法带走那东西。他必须先去把那只口袋追到。