第六篇 第二十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塔丽丝转身迎着气流大声问：“你现在准备去哪里？如果要是送艾依梅妹妹去埃拉西亚，不如先去爱恩斯特拿三本传送卷轴来得快些。”
　　“来低语之森只是取得足够的井水，让我有足够的时间而已，现在我才开始做正事...”阿萨坐在她的侧后面，看着她那雪白修长的颈项和刀削的侧面轮廓，忽然感觉有些奇怪。恍惚了一下，他突然想起来，问：“对了，你不问我那个散发奇怪气息的是什么东西吗？我还以为你会问呢。”
　　塔丽丝淡淡说：‘你愿意说就说。不说我就一直跟着你，我知道你这一趟旅程也是为了这个东西。我总有一天会知道，会明白的。”
　　阿萨笑了笑，沉默了一会又说：“其实告诉你一些也无无妨，我这趟是带着那个东西出来找一个人的。而这个人该去哪里找我暂时还没有任何线索......”
　　“找人？那你应该去盗贼和冒险者工会去悬赏才是。”
　　“对这个人是悬赏没用。我在爱恩法斯特王都找到了盗贼工会和冒险者工会现任的两位工会长打听，线索也很模糊。我已经做好了大海捞针到处打听的准备。所以才去低语之森拿到了足够的太阳井井水。实在不行，就只有出海去远东想办法了......”
　　“远东？”塔丽丝怔了一下，然后喃喃说：“我也去。”
　　这个时候，塞莱斯特中教皇陛下的脸色终于难看到了一个难得的界限了。从上个黎明感觉到了那股气息过后，教皇的脸色似乎就没有怎么好过，然后慢慢慢慢地越来越坏，直到现在。至少阿德拉从来没有见过这个老人有这样的脸色过。虽然他并没有表现得很愤怒或者是有任何激动的痕迹，但是紧皱的眉头和回绕在他身周那股阴冷的气息，都说明这位他的心情已经糟糕到相当的地步了。
　　“去把兰斯洛特给我叫来。”教皇陛下突然对阿德拉说。
　　阿德拉连忙躬身退出。在现在的教皇面前他甚至不敢出声，那股阴冷的味道甚至让他觉得自己的头皮在一阵一阵地抽紧。
　　圣骑士很快地就在红衣主教的带领下来了。教皇陛下甚至没有等他站定行礼，就直接开口问：“兰斯洛特，我问你。你杀掉塔米克骑士的把握有多大？”
　　“没有把握。”兰斯洛特的回答很简单，也很肯定。“我也许可以击败他，但是杀不了他。”击败一个人和杀一个人完全是两回事。特别是对于塔米克骑士这样习惯暗中行动的人来说。
　　“恩...”教皇点了点头。想了想又问。“那么如果是那个叫格鲁的家伙呢？或者说，他和赛德洛斯联手能杀得了塔米克骑士么？”
　　“还是没有。”兰斯洛特还是很肯定地摇头。“首先塔米克绝对不会去和这个人动手。我知道他的判断从来都很准确。”
　　教皇不自禁地点了点头。他知道兰斯洛特说得不错，塔米克骑士最强的也许并不是他的身手，而是他那纲丝般坚韧的神经和纯粹的理智判断，这样的一个人永远知道应该面对什么样的对手。应该在什么样的环境下采取什么样的对策，如同一台最精密的机械。从某个角度上来说，兰斯洛特都比不上他。
　　似乎为了再次肯定这不愿意肯定的事实，他再问：“也就说这大陆上应该没有人能杀得了他？”
　　这个问题兰斯洛特思考了一下，才回答：“不知道......我只能说据我所知，大概应该是这样。”
　　教皇长长叹了口气，有些颓然地点了点头，慢慢说：“可是我现在就已经肯定他已经死了......”
　　连兰斯洛特的脸色都变了变，他顿了顿才说：“毕竟...这世上并没有绝对，也许是有什么意外......”
　　教皇没有说话，只是站了起来，走到了窗边凝望着窗外的景色。半晌后，他才开口缓缓地说：“其实我很不愿意去算计什么去安排什么的。因为我知道无论算计得再精确。都不可能做到一切尽在掌握，多少会有意外发生。一直以来我都相信，只要大体上能把握住方向就行了。只是这次事实在重要，我也就只有陪着有些人一起玩玩这些小心眼了......”他回过头来，苦笑了一下，“但是不知这是不是我的运气太差，这一次居然遇到了这么大地一个意外，塔米克骑士......”
　　“陛下请宽心。”阿德拉连忙说。只有他最清楚塔米克骑士的死对教皇陛下来说意味着什么，如果让教皇陛下选择失去一只手或者还是失去塔米克骑士的话，他绝不会选择后者。而且说不定两只手他都愿意。
　　“当然得宽心了，不宽心也办法......”教皇又重重地叹了口气。好像是下了什么决定一样，他有脸色虽然不是豁然开朗。但是那种阴郁之色也已经不见了。“既然小心眼又失效了，那么就只有来点比较大的动作了......”
　　教皇对阿德拉说：“你去埃拉西亚把因哈姆给我叫回来，我有些事要和他好好商量一下。”
　　“是。”阿德拉躬身退出。他这才真正的心悦诚服。最重要的亲信，最好用的手下，这样巨大的损失也不过让教皇稍稍郁闷了一下而已，他几乎是马上就可以从这种损失的伤痛中抽身而去，像没事人一样做出下一步的打算。
　　能够坐上这个大陆最顶尖的位置。并不可能只是因为侥幸或者其他什么运气之类的东西的。不知道如果我死了他会怎么关的反应？红衣主教突然想到这一点，忍不住打了个寒颤。因为他知道自己对于教皇来说绝对不会有塔米克骑士来得重要。
　　哈蒙代尔村，终年被云雾环绕的卡伦多盆地中一个丝毫不起眼的小地方。这个小村庄原本就丝毫没有知名度的，不用说是其他地方，即使是在自闭卡伦多盆地中知道地人也不是太多。
　　但是一年前，这个小地方却狠狠地出名了一番。那个从这里跑出去的铁匠的儿子，居然不知道怎么搞成了刺杀帝国红衣大主教罗尼斯和姆拉克公爵的凶手，成了大陆有史以来最凶恶的通缉犯。
　　为了这事王都还千里迢迢派来了骑士团调查，把一个小山村弄得鸡飞狗跳，几乎要把整个村子的人都一起当成通缉犯押走。不过最后莫名其妙地不了了之，好像也没调查出什么名堂，只是听说同个军官调查的时候不知道怎么被摔还是石头砸成了重伤，领头的那个年轻骑士是被抬出卡伦多的。
　　自从通缉犯的事件发生后，倒是不断有外来的冒险者和赏金猎人来这里调查询问关于这五千金币的详细背景，只是经过这一年之后之种人渐渐也来得少了，听说王都那边好像也有取消通缉悬赏的迹象。
　　不过这一切的一切，对于这小村庄来说并没有造成多大的改变。自己这个鸟不拉屎的小地方突然冒出这样一位惊天动地的大人物，好像路边的雨水洼突然生出了一只喷火巨龙一样不可思议。这种事早已经超出村民理解力的范畴了。
　　大概是哪里弄错了吧，长得像的人也不少。这几乎就是所有村民们对这事的共同理解。出于卡伦多盆地居民特有的那种沉闷，他们不愿意让自己主思维超出习惯了的生活范畴之外。除了接受那些冒险者赏金猎人询问时抛出的银币之外，他们对这事保持着很平常的平常心。这一年来除了因为那些询问的赏金让村民们的生活改善了些之外，小村庄一如既往。
　　村外今天又来了三人看样子是冒险都的年轻人，一男两女。不过这三人并没有慌着进村，而是先在村外的坟堆停了下来。村民们并没有表示出过多的好奇心，这种人并不少，只要他们跑去刨坟就行。曾经有过群冒险者为了寻找线索尝试过这种行径，不过闻迅而来的矮人对这种行为义愤填膺，狠狠教训了这些对死者和大地不敬的人。以后就从没有过这种行为了，在卡伦多从来没有敢和矮人作对。坟墓周围的土被矮人们加土增固过了。墓碑还是老样子，上面粗略地写着名字。很平凡的一个坟墓。
　　村外墓地的这一事极少有人经过，阿萨除下了面具，多时没有暴露在空气中的皮肤有些苍白，虽然那魔法面具委精巧透气，但是和这样光结着脸是不一样的。阿萨似乎可以感觉到那熟悉的焦炭味道，盆地空气特有的湿度正在透过脸上的毛孔渗透进自己的身体，心中。