第六篇 第五十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“既然他们能杀得了摩利匀，如果他们再杀回来怎么办？这里只剩下我们两人……”
　　“他们绝对没有机会回来了。”蒂玛大祭司狠狠地吐出一句。“这笔帐我迟早会算到赛莱斯特的头上去的。”
　　“上面有空洞？神殿骑士们怎么可能知道这个我们都不知道的事？”雷勒雷看向洞窟顶部的裂缝，那里就是神殿骑士遁去的地方。
　　“暂时不是操心这个的时候，摩利尔已经死了，那些黑皮鬼一定正慌乱着，现钱现在我们去集合剩余的部队，先把他们全部剿灭再说。”大祭司长长地了口气，虽然这一场禁咒风暴确实是一个巨大的打击，但是相对于统一尼根这个多年的夙愿即将达成来说，多少可以在心理的天平上稍微朝好的那个个方向倾斜一点。
　　但是当蒂玛大祭司和罗勒雷赶到了牛头人的大本营角魔神殿的时候，这个天平立刻就完全崩溃了。历代大祭司精心修整维护，由无数白骨累积起来的白骨龛现在已经成了满地的碎片。而且这还并不是刺激蒂玛大祭司的，神殿之外，最大的牛头人聚居区迷宫中，满地的幼小牛头人和雌性牛头人尸体才是让他差点真的发了疯。
　　即便只是不能上战场的雌性牛头人和小牛头人，也绝不是普通战士可以轻松对付的，何况留在这里的妇孺足有上千。只是他们面对地是神殿骑士中的大魔法师凯特琳。
　　从队伍中脱身而出单身一个来面对屠戮这里的上千牛头人妇孺，能够被分配到执行这个任务。也正是说明了凯特琳**师的魔力的深厚，战斗力超卓。更何况她还随身带着十多本的召唤元素巨人的魔法卷轴。
　　没有了强力战士和祭司，没有人能对付法师们那召唤出来地十多个土元素，凯特琳魔法师并不急于用大魔法，瞬发的中级魔法宛如连珠弩一样地在她手里发出，一道道火墙组成的火海，流沙堆把各个出口通路堵死，还有两个空气元素四处飘移巡视着企图逃跑去求援的牛头人。四处横飞的寒冰爆裂和闪电尽情地屠戮着牛头人。虽然牛头人妇女细崽们都朝居住地迷宫躲避，但是在在法师的魔力神眼之下，杀戮没有受到丝毫的阻碍。
　　等到从奥赛罗撤回的牛头人部队赶到的时候，刚好可以看到在法师用出传送卷轴后的蓝色余光，这个最大的迷宫中居然剩下的牛头人妇孺已经零零星星地不足百人。
　　牛头人的繁殖力原本就很低下，这些牛头人的妇孺就是种族的未来。而这死在凯特琳在**师一个手中的就已经是牛头人部族的大半个未来了。加上在奥赛罗的战士和被炼狱天堂烧成了飞灰的上千成年的战士，整个牛头人族虽然不能说是被连根拔起，也差不了多少了。
　　站在角魔神龛的残骸上，听到手下汇报一来的妇孺死伤数目，蒂玛大祭司巨大的敦实如石像一样地身体一晃，一口血终于忍不住喷了出来。
　　“赛莱斯特……这笔帐我一定会和你们算清楚的。”大祭司在怒吼，周围残余的牛头人战士也同样嘶吼起来。怒吼声如同闷雷一样轰隆隆地震憾着角魔神殿。
　　但是他们的怒火还没来得及彻底燃烧，又有一了个更新的战况传来让蒂玛大祭司几乎再吐了一口血。送来这个报告的是罗勒雷手下的一个鹰身女巫。她是负责监视摩利尔龙窟那边的情况地。以她的脆弱身体自然不可能和牛头人战士神殿骑士们一起进入龙窟，但她也是摩身女妖一族中现有的几名女巫之一，
　　虽然魔法力连普通人类魔法师都不如，但是多年练习的半吊子魔力神眼配合着本身的灵活高速，侦察
　　情况还是不成问题。
　　“摩利尔没有死……黑精灵的残余部队正集结着朝这里杀来。”鹰身女巫地喘着粗气对罗勒雷汇报。
　　全力飞行而来的鹰身女巫声音嘶哑，断断续续，但是听在蒂玛大祭司和罗勒雷的耳边宛如轰雷，而在论震撼力则早已经超过了不久前摩利尔那声撼动了整个尼根的龙吟。
　　“什么？你再说一次？说清楚些！”蒂玛大祭司再也没有丝毫的自制力，一把抓住了鹰身女巫。
　　“她怎么可能没有死？我们都听到了她那声惨叫的。”
　　“我也听到了……”鹰身女巫扑腾着翅膀和手脚。满是皱纹的脸已经涨得通红。像只被捏在人类壮汉手中的鸡。“我在魔力神眼里看到……那声惨叫过后，她的生命力确实是衰退了，几乎就要死了……但是后来出现了一个人，她的生命力又恢复了起来……最后杜登家族的主母带领着部队冲进了龙窟，我听到她们出来的时候高喊着要去集结部队攻击这里……”
　　“混帐。怎么可能会这是这样？”蒂玛大祭司牛头上的青筋全部贲起，还有那只捏住鹰身女巫的大手也是如此，他已经要疯了。原本浑厚的声音已经开始向罗勒雷靠拢。“那些神殿骑士们呢？马尔克斯祭司呢？”
　　“有一个好像是死了，但是其他的好像都逃跑了……救命……喔……”随着大祭司手抽搐式的收紧，鹰身女巫的脸越来越红，手脚扑腾得越来越厉害，最终发了一声公鸡打鸣般的叫喊，猛到抽搐一下颓然不动了。
　　“马尔克斯失败了？怎么可能失败的？他有那些卷轴的……”蒂玛大祭司自言自语，他巨大的身躯像
　　寒风中的小鸡一样筛糠了起来。他似乎是忘记了手中还捏着鹰身女巫的身体，那尸体还在他的手中发了卡拉拉的骨骼断裂继续变形。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”鹰身女妖疯了似的尖叫，似乎没有在乎她族中仅存的女巫被捏成了肉酱。“这下要怎么办？这下要怎么办？摩利尔绝不会放过我们的。她只要一恢复立刻就要离洞来对付我们了。”
　　“她已经恢复了，大概随时可以出洞。否则黑精灵没有这样高的士气，不会主动来进攻我们。”蒂玛大祭司喃喃说。
　　地面在微微抖动，那是成形的巨晰骑士奔跑带来震动。黑精灵的全部集结起来的部队离这里已经不远了。大祭司感觉得到这些。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“全部撤退，逃吧。摩利尔再不会允许任何一个牛头人和鹰身女妖活着了。”大祭司的声音又恢复了沉闷，那双原本如火炬般的眼中已经再没有了丝毫光亮可言，里面现在全是一片血红，那是绝望和愤怒煎熬出来的血红。
　　“逃？向哪里逃？”雷勒雷病凄然问。她实在是想不出整个尼根还能有哪里可以去的。
　　“地面。”蒂玛大祭司很艰难地才从嘴里叶出个很简单的词，然后是一声不知是呻吟还是怒吼的低鸣从他的喉咙中滚滚而出，这吼声依然巨大，但是却和那个牛头并不相符，里面有浓重的血腥，似乎应该出自一个肉食性的动物头颅。“赛莱斯特，马格努斯，你们等着吧。”
　　摩利尔其实是阿基巴德在五百年前封印在尼根的。阿基巴德把她的一部分生命和灵魂都封入了她自己的一滴血中作为封印的中央，只要远离封印，她的力量和生命就会不断的衰弱，所以摩利尔这么多年来从来没有离开过尼根。我想无论是出于龙本身对珍奇宝特的收集癖好，还是对阿基巴德的不满，都一定会收下这剑柄的。
　　这颗宝石，就是封印了摩利尔的生命力的龙血，上在是阿基巴德大人亲手所下的封印，这本应该是在摩利尔身边好好保存着的，为什么现在居然落在了你手里？
　　一定是有人想要对付她，所以才破坏了封印，所幸从颗宝石上来看摩利尔暂时还活着。你马上直去尼根，把这个东西重新亲还给她，只要帮她补完了封印，她一定会感激你的。
　　这些都是艾尔婆婆在看到这颗黑宝石之后告诉阿萨的话。
　　从记得事开始，出自艾尔婆婆口中的话，无论是隐含深意的教导还是直白的陈述解释，阿萨都没有丝毫的怀疑过。
　　实际上也确实如此，出自这位大陆最有见地最有实力也最有背景和经历的老妇人之口的话确实从来没有丝毫偏差，一起都指引阿萨前进的方向，无论是在现实中，还是在心灵上。所以艾尔婆婆这样说了，阿萨也就理所当然地相信了，他相信艾尔婆婆绝不可能骗他，也没必要骗他。
　　即便是昏迷过去的最后一瞬间，重复在阿萨脑海里的全都是惊疑而没有怀疑，甚至是清醒过来后回旋在脑海中的感觉也是如此。