第二十九章 以后跟我干
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　在树木中走了小半天，已经快接近地图上所标记的精灵结界了。
　　按照艾西司所说，精灵结界的一个作用就是向精灵们反应出森林中的闯入者，而最主要的一个则是自动阻止任何接近精灵居住地人。不过致于结界是如何去阻止，用什么方法去阻止他却没有说，大概他也没有去试过。
　　“我觉得总有点不对头。”比尔老头紧张地东张西望，像一只感觉自己被猫窥视着的老鼠。他从走进森林中就开始是这付德行，越望里面走他越疑神疑鬼。但是他也没有独自转身回去的勇气。虽然时间很短，但是是希力卡的脾气已经深深印在这里每个人的脑海里了。
　　“操。这句话你已经说了九十九次了。我发誓再听到你说一次我就拆了你的老骨头。”希尔顿狠狠地瞪了老头一眼，脸上的青筋和眼里的凶光一起冒了冒。
　　“我打赌在你动手前我会暴出你的脑浆……”原本猥琐得像一只老鼠的老头现在突然也变得凶狠起来。
　　噗噜噜。一只大点的琴鸟猛地从树枝间飞起来，正怒目相对的希尔顿和老头像两只兔子一样同时跳了起来。其它人也都被不同程度地吓了一跳。
　　这种情况不是第一次出现了。森林中处处生机盎然，不时会有各种动物闪现，原本是平各恬静地环境中。每个人的心理都异常的紧张。虽然这里没个人都不是那种初入战场的新手，但是保持这种紧张的心态有小半天，积累下来的心理压力还是超过了他们的想像。
　　常年行走在生死线上，他们的心里都对危险和异常地气息异常敏感。虽然再怎么样仔细观察也找不出什么异样的地方，但是漫溢在空气中那种古怪的感觉的确如比尔老头所说的，似乎总有人在什么地方窥视着他们。长期处在这样一种提心吊胆地高度紧张下，希尔顿和比尔老头很明显已经接近心理上的极限了。
　　“别紧张。”那个名叫桑德菲斯地男子开口了。他算是这群人中的首领，也是唯一一个显得还很镇静的人。他脸上依然是那付死气沉沉的表情。但是声音很平淡随和。他扫了其它几人一眼，说：“你们很怕死么？”
　　“废话，谁不怕死？”希尔顿愤愤地把刚才抽出的拳剑插回去。
　　“那么你们放心，只要听我的，你们就一定死不了。”男子淡淡地说了句有些奇怪的话。其实这话原本并不奇怪。但是他那平淡的语气下给感觉似乎又隐藏着什么。。还没等其它人反应过来，他又说出句更奇怪的话：“我们大家不如聊聊天吧。”
　　“聊天？”其余几个人都呆了呆。现在这种情形似乎并不是个聊天的好环境。只是那种奇怪地直觉就让他们有些歇斯底里。
　　男子突然停下脚步，转过头来看着诸人说：“说的明白点吧。我将来也许有很多大买卖要做，这里的几个人我都很看得起。如果愿意，你们以后可以跟着我。你们有什么希望和要求大可以说说看。我也想听听你们的背景。”
　　希尔顿，德鲁依，比尔老头都面面相觑。甚至一直跟着男子的黑衣女子杰西卡都用诧异的眼光看着他。
　　“多谢老大您瞧得起。”希尔顿犹豫了一下，说。“不过干完这票这里地人都应该可以收山慢慢享受下半辈子了，所以现在我们还是集中精力干好现在这票吧。”
　　“那么我告诉你们，这次的这一票是绝对没有希望的。”男女淡淡说。
　　“什么？”“怎么会？”“什么意思？”希尔顿三人大惊失色。杰西卡眼中的惊异也说明了她根本不知道其中地缘由。
　　男子淡淡说：“图拉利昂森林中的精灵足足有上万，而且其中有上百名魔法师。还有上百的独角兽。你们觉得就凭那四百名盗贼和我们几个。就真的想占领这个精灵经营了数百年的成城市？”
　　“怎么会？希力卡不是说只是个小村庄么？”
　　“现在我说不是。你信他还是信我？”男子并不辩驳，直截了当地看着几个同伴。
　　古怪的沉默后，比尔老头叹了口气，说：“我信我的命只有一次。”
　　“但是……他们不是信誓旦旦地说他们侦查妥当了那里确实只有几百人么？”希尔顿并不死心，这一次行动的报酬确实有让人冒冒险险的冲动。
　　“我最后一次问你，你信他还是信我？”男子死气沉沉的面孔和泛着沉沉死气的声音。加上他的实力，仿佛确实又很有让人不敢冒险的念头。
　　“其实我也觉得应该是这样。”德鲁依点点头。他一直都是不声不响地跟在队伍里，老实木讷的样子乍看起来仿佛是其它几人的跟班随从。“精灵产在这里几百年了，连埃拉西亚王国建立扩张之时都没有打他们的主意。精灵的寿命来说。确实没道理和希力卡说的一样在这几百年里人口凋零。”
　　这下连希尔顿也不再反驳了。一旦确实是这样，那自己这群八侵者就完全是死路一条。一百精灵魔法师就绝对是个恐怖的概念，精灵的寿命决定了他们在魔法造诣上上必定不会是菜鸟。虽然据说因为他们的信仰和文明所致很少有人专门去修习攻击的高级元素魔法，但是那上百名魔法师不是上百棵白菜。还有上万名足可在人类军队中担任教官地弓箭手。
　　想要对付这种阵仗。除非除非艾西司手上那三张卷轴里有传说中的禁咒卷轴。不过禁咒卷轴整个大陆也绝不超过三本，几乎和龙这种东西西一样是属于传说中的事物。如果艾西司手上能有这种宝贝他也用不着干盗贼了。而且凭他那个区区的高级魔法师水平大概还没能力使用这种到达魔法极致的宝物。
　　男子好像还嫌这些不够，继续说：“尼根也曾经发兵妄图越过图拉得昂森林直奔埃拉西亚，但是也过不了精灵这关。只是精灵们油脂张扬，所以这些战斗不大为所知罢了。要不你们以为他们设立这么个巨大的魔法结界只是为了防范人类么？”
　　“你怎么知道……这些？”比尔老头皱起一对鼠眼，盯看着男子。“还有你既然知道，怎么会加入我们这一队？”
　　“我怎么会知道，你们暂时就不用知道了。”男子微微的皮笑肉不笑了一笑。在其它人眼里又诡异又神秘。“如果你们对我还有怀疑的庆，继续朝里面走去亲眼看看就明白了。”
　　“既然是那样，我们怎么还要进去，去送死么？”希尔顿又急又怒，又抽了拳剑似乎想找人捅上两刀。但是却发现这里没人他敢去捅。于是乱挥舞起来。“操。我他妈地不干了。操，你们怎么不早点说。这个时候说出来，好玩是么？”
　　男子淡淡说：“所以我刚才就对你们说了跟着我干，相信我，报酬应该不会让你们失望的。”
　　其它几人都沉默了。剑拔弩张地走到这里，却莫名其妙地听到这样一个消息，让他们的神经乍紧乍松，头脑也反应不过来了。只有德鲁依安德森问：“那你要我们干什么？”
　　男子说：“既然我们不是精灵的对手，那么倒转过来帮助他们去对付那些盗贼不就行了？而且……说不定还有其它敌人。”
　　“什么？这……太不仗义了吧。”希尔顿摸着脑袋，其它几个人也楞了。
　　“我同意。我帮你。”安德森几乎脱口就答应了。“只要你能够帮我向精灵们要我需要的几件东西就行。”
　　希尔顿想了，也不得不点了点头。虽然他地头脑不见得很好使。但是混了这么多年他还是很能分辨情势的。男子已经把自己目地说了出来，表明了他站在精灵一方的立场上。虽然不明白这样一个人怎么会和精灵有什么瓜葛，但是这种情况下还不加入，和直接请对方杀了灭口一样。
　　比尔老头想了想，也垂头丧气地点了点头说：“好吧，这样总算用胜券在握。不用被精灵变成刺猬也不用空手而回。”这老头老鼠一般的模样并不是摆设，他自然也看得出来厉害关系。何况真的跟着这样一个有真正实力的人，也许好处确实是会很多的。
　　继续朝森林深处走去，一路上男子真的询问起各人的背景和经历。紧张的防备之心已经无存。一路说着，众人慢慢也逐渐走到了精灵的结界边缘。
　　“你为什么不问问我来历？不问问我跟着你做事要什么价钱？”黑衣女子杰西卡突然问男子。
　　男子板着脸没有回答。这一路确实他都询问了希尔顿，德鲁依安德森还有比尔老头地情况，但是唯独没有问过杰西卡。希尔顿三人也没觉得奇怪，在他们看来这两人既然已经搅在了一起，还搅得那样轰轰烈烈大声大响，自然互相已经熟得不能再熟了。杰西卡现在冒出这样一句话来才让他们觉得意外。
　　“是不是因为我和你做过了，你就觉得我是和你一伙，理所应当是你的人呢。”黑衣女子的话**裸，也平淡得很。“你最好别这么认为，**是**，做事是做事，那是两回事。和我做过的人不算少，其中有十几个还被我宰了。”
　　男子黯然一阵，挠了挠头。这个好像普通年轻人的动作让他原本深沉神秘的气质立刻淡了很多。他叹了口气：“你没说过，我也不想问……现在你要说就说……以后再说吧。”
　　这个时候，精灵结界已经出现在了众人地视线中。
　　夕阳下，精灵用大陆通用的人类文字在树木上雕刻的警示已经因为年久而在树木上愈合成了伤疤。即便是希尔顿这样不通魔法的人也可以感觉到前面空气中地些微异样。比尔老头和安德森则同时发出一声惊叹的呻吟，他们可以感觉到一面几乎无限延伸开的魔法障壁浑然天成地和周围的树木，花草，甚至空气中的勃勃生机融为一体。
　　“这简直就是艺术般的魔法工程，我愿意向这些精灵好好讨教一下。”比尔老头的鼠目发亮，德鲁依的也一样。
　　男子站在魔法结界面前犹豫了一下，终究还是拿出了那卷魔法卷轴。他其实也并不知道硬闯这个魔法结界的后果是什么，所以他还是打算使用这个先进去，然后再对精灵们解释。
　　卷轴打开了。一蓬魔法凝聚的火焰从男子的手中剧烈燃烧出去，直接烧灼在了前面的魔法屏障上。有两棵树木也立刻在魔法火焰下燃烧了起来。
　　“这样就能够破解这魔法结界了？”比尔老头呆呆地看着。不只是他发愣，其它人也都看出来了，这确确实实就是一个火系的火焰魔墙魔法，纯正的火系法力不大不小，制作很标准的一个卷轴，只是外表看起来不大一样而已。
　　“那个混帐，敢骗我们。”男子陡然大喝。
　　就好像是男子的喝声命令的一样，一片奇怪的呼啸声音在同一埋单响彻了树木，那是数百只羽箭同时撕裂空气发出的尖啸。就在火焰魔墙烧灼上魔法结界的同时，前面的光影一阵扭曲，数百名精灵弓箭手像从空气中冒出来一样出现在前面，手上早已上满了弦的箭陡然而发。
　　没有亲眼见过的人绝对无法想像数百只箭从不同方位同时朝五个人飞去时的情形，虽然只是一瞬间，但是那数百只箭几乎在空中汇聚成了一片墙壁。箭羽间没有丝毫的碰撞重叠，每一根都奔五人的眼睛，喉咙，胸口的致使处，这些箭矢足够五人死上几百次。
　　希尔顿和杰西卡几乎就在精灵弓箭手出手的同时就有了感觉，朝手飞退向旁立闪，堪堪躲过那可把他们变做刺猬的箭矢。德鲁依虽然没有变身但是也显示过人的敏捷，就地一个打滚翻开了。
　　比尔老头则不可能有这样的身手。不过幸好，其它人还有。男子一个箭步窜到了他的面前，同时双收遮住面目。
　　上百根的箭矢同时躲到了男子的身上，不过男子在这一瞬间身上冒出了一阵淡淡的光芒，箭矢在他身上发出一阵雨点打在芭蕉叶上的响声后纷纷落下，他连一跟汗毛都没伤到。
　　“斗气？”刚狼狈之极地跳开的希尔顿还没站稳，就忙不迭地惊讶了一声。不愧是他现在的老大。
　　但是这个威武无比，以血肉之躯体硬挡数百箭矢的老大却马上举手，高喊：“请住手，我们是来投降的。”