算帐（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　罗兰德团长把山德鲁扛在肩膀上大步跑着，格芬哈特十七世也被他拉着在后面一路跑得气喘吁吁，披散发狼狈不堪，完全没有一丁点皇帝气概。
　　这里原本就是远离城镇的僻静之外，而周围很大一片地域都在和死灵法师战斗中早已经被狂轰滥炸的魔法和纵横的剑气打得千疮百孔，宛如荒野一般，再加上因为那个巨大的尸傀儡所散出出来的恐怖气息，所有的动物飞鸟都远离了这一带。这里仿佛就成了一片沙漠般的死地。而罗兰德就扛着一个拉着一个在这片死地上飞跑。
　　“拜托你能不能慢点？你不懂得尊敬老年人么……居然用这样的办法来陷害我……不用说，一定是艾登口中的那个小家伙了……他惨了，我知道他一定惨了。他一定不清楚惹我生气的后果，那可是严重啊严重……我说你别跳了行不行，我的骨头受不了……”罗兰德肩膀上的山德鲁再次抱怨。虽然他自己说自己至少断掉了五六十根骨头，但是看他不断自言自语的精神，似乎再断个五六十根也问题不大。
　　按照他自己的说法，起码有三十年没有经受过这种一脚迈进鬼门关的感觉了。空间系魔法似乎从来就没有人用来作攻击破坏之用，但是这一旦使用出来，破坏范围虽然只是一丁点，那扭曲的空间却是无法抵御的。
　　但是他终究还是没被这个陷阱绞成一堆碎肉。这并不是他的运气好恰好那个传送传送卷轴是个劣质品，也不是他的修为高能够破开那层空间扭曲，而是因为之前那三个死灵法师所使用的空间锁的效果还没有完全消散。
　　空间锁的卷轴及其珍贵且罕见。山德鲁既没想到艾登大师三人会在之前的战斗中使用过这种东西，那纯粹只是锁闭空间地力量他也无法察觉，艾登大师自己也没去主动提醒他。
　　而空间锁闭地时间其实并不长。如果山德鲁再迟个几秒钟使用传送卷轴，只是展开的瞬间那破碎空间的力量就可以把他变成肉片。而他展开卷轴的时候刚好是魔法受到干扰的最后阶段。所以原本即时产生效果的陷阱有了稍微的延迟。只可惜他自己没及时发现异常。幸好最后原本朝内爆发的破坏力在空间锁的影响下全都朝外放射开去，只把他坐着地那只大雕地标本切割成了碎声。而他本人则只是被那散发地魔法振荡震得头昏眼花，扎手扎脚地直接就从高空掉了下来。
　　如果不是罗兰德团长在下面把他接住，这个失效的传送陷阱一样可以让他变成一堆烂番茄一样的肉饼。但是即便以圣骑士团团长的身手，去接住近千米的高空掉下的一个人也不可能让其完全无损无伤。尽管罗兰德在半空中用了五种方法八道剑气不断地卸力消解卸力，但是最后还是在接到了他地时候听到了老头体内传来的展劈里啪啦的骨头断裂声和一声歇斯底里层怪叫，幸好罗兰德去接他的手法精妙，没让一块断裂的骨头刺进致命处。
　　空间振荡没有把山德鲁的**扯碎，却把他的魔法力给冲击得涓滴不剩。不仅让那个尸傀儡崩溃了。连对自己使用治疗术都暂时没办法。而罗兰备团长虽然剑术卓越。但是偏偏不会使用任何魔法，他只有躺在地上直哼哼，直到勉强凝聚了一些魔法力后才一只一只地把断裂的骨头勉强接回。
　　“啊，我说了你别跳了行不行？”山德鲁又是一声闷哼。虽然骨头基本上都已经接了回来，但是要自己马上就健步如飞那是不可能，即便是这样颠簸得剧烈了些也是全身生痛。
　　罗兰德团长没有回答。依然是大步飞奔着，另一只手拉住了累得不行的格芬哈特。他现在的脸色凝重如寒霜。在听说了山德鲁说那位红衣主教的真实身份是死灵法师，而这次对皇帝的偷袭也完全就是出自他以后，立刻扛起了还不能动的山德鲁，拉起皇帝陛下就走。以他的头脑和经验，一听之下自然明白形势不妙。
　　一个死灵法师在王都中为所欲为，这不光是让罗兰德忧心如焚，连格芬哈特也成了没头的苍蝇。如果不是亲眼目睹了这位神奇的老头那匪夷所思的手段，以一人之力击退三名死灵法师，他死也不会相信那位能够医治好皇后的红衣主教居然是臭名昭著的死灵法师。
　　“山德鲁……老先生，您真的可以确定么？如果是那样……皇后她现在怎么样了呢？是不是真的好了？”格芬哈特喘着气哭丧着声音断断续续地问。这个问题他至少问了十来次了，但是山德鲁似乎一直不愿意理会他，而他就一直追着问。
　　山德鲁原本一直是不搭理他的，现在好像终于被逼得不耐烦了，突然回答：“好了，好了，那小妞可比你精神得多呢……现在她精神得一把捏死你把你吃掉也没问题，我告诉你……”
　　罗兰德听到了这个身形立刻顿了顿。咳嗽了一声。他似乎从之前山德鲁的描述中模糊感觉到了些什么，现在再听了这些话，虽然不能完全明白，但是也知道了大概。
　　“如果不是那个混帐搞鬼，我怎么可能会有兴致在这里和这小子说这些废话？”山德鲁不屑地闷哼了一声，看着格芬哈特恶狠狠地说：“小子，看你这废物模样，恐怕连把重些的剑也拿不起吧。如果不是看在罗尼斯一直扶持着你的份上，还有我这个盟友无论如何都要保护你，我就把你这小家伙做成具活僵尸，免得让你随处拖人后退还问这问那的烦死人……一个男人连自己都没办法保护，反而要连累别人……我原本以为优柔寡断的男人最讨厌了，哪知道还有你这样的更讨厌地……”
　　格芬哈特听得脸色一绿，脚下一个中踉跄险些跌倒。
　　虽然他自己本身没有什么皇帝架子。似乎也早已经习惯了别人替他排忧解难甚至完全承担作为皇帝的责任，完全没什么作为一国之主地自觉。但是毕竟他是个皇帝。这些话是从来不可能有人敢对他说地。
　　“山德鲁先生，您少说两句吧。陛下，这些事您也不用问了，到时候自然有分晓。”罗兰德叹了口气，把格芬哈特也扛到了自己的肩膀上继续朝前跑去。
　　要想尽快回到王都，唯一的方法现在就只有借助山德鲁重新制作出一个可以飞行的尸傀儡。但是现在姑且不说他的魔法力恢复的问题，这一带连生物都没有了，更别说尸体了。所以现在罗兰德只能跑，跑出这一片荒芜之地再说。
　　东大陆的第一剑士。统领威震大陆的圣骑士团的团长。现在却像个苦力一样扛着两个人在一片荒地中飞跑。而他肩膀上地两人一个是大陆最大帝国地皇帝。一个则是令人闻风丧胆地死灵法师，这绝对堪称最不可思议最可笑的场景，只是他们没有一个人能笑得出来。
　　王都，圣骑士团的总部中，魔法学来的牧师将犯人逃跑的消息报告给了正和罗得哈特大人商量事情的红衣主教。
　　“有人劫狱？”红衣主教地脸色瞬间变了，他马上问：“那侯爵大人呢？现在他在哪里？”
　　“侯爵大人突然不知道去哪里了。瑞恩大神官说劫狱的人中好像有个大魔法师。但是请主教大人不必担心，他已经派人在王都内展开搜索了。
　　“知道了，你先退下吧。”贾维主教脸色阴晴不定，挥了挥手让牧师退出。
　　“大魔法师？难道是那位欧福的城主塞得洛斯？”罗得哈特问。
　　“不可能。按照欧福现在的形势，塞得洛斯不可能有时间和精力一路尾随着那家伙来这里。传送魔法阵现在失效，他更不可能是传送来的。”贾维只是想了想，就很肯定地否定了这个可能。“退一万步说如果真的需要他亲自来这里，同来的必定还有格鲁。而如果是格鲁来了这里……现在我们两人应该没有可能还站在这里说话了。”
　　“但是他之前在找我的时候并没有说过他还有这样的帮手，他应该不会隐瞒才是。伏击你的人就应该是他们的全部人手了。”
　　“大魔法师……？瑞恩那老头会不会看错了？”贾维主教皱眉。
　　“虽然瑞恩大神官性格保守谨慎，但是眼光还是有的，他这样说至少有他的理由。”
　　“他不知道的事太多，判断出错也没什么好奇怪的。我奇怪的是……侯爵……大人……”贾维主教说起侯爵的时候有些吞吞吐吐，似乎不确定用什么称呼好些。“他怎么一声不吭地走了？至少也应该通知我一声才是。不过这样也说明了他看出了一些端倪，知道了发生了什么事而且知道了他往哪里逃，而剩下来的就有两种可能，一就是事情已经紧急，来不及通知我……我不希望是这种可能性……”
　　“我也不希望……”罗得哈特淡淡说。他们两人现在是站在利益的共同阵线上。
　　贾维主教沉默了一下，再说：“第二种可能就是……他有把握解决这事，也用不着来通知我了……我也不是盲目乐观，我知道他的个性是不会去做没有把握的事……”
　　“侯爵大人能知道他的去处？”
　　“不只他能知道，我们两人也应该想得到才是……无论是被人救出来还是自己跑出来，他首先会去的地方必定只有一个……”
　　“宰相府……”罗得哈特立刻点头。“要不要我们马上带兵前去？”
　　贾维主教略一思量，摇头说：“他既然赶去了，我想我们就不用了……而且既然他那么急得赶过去，而魔法学院和宰相府到这里都不近，通报的人来的这段时间里恐怕事情也有了结果了，我们现在就算赶去可能也没什么用了……还是现在如果大张旗鼓打草惊蛇反而不好，那小子不过是三个人，还是见不得光的三个通缉犯，对于我们现在的计划来说并不构成障碍……”
　　罗得哈特点头：“对。与其在他们三人身上浪费不见得有效果的时间，我觉得我们还是尽快去皇宫的好。就算万一侯爵大人没把他们解决而宰相大人站在他们一边的话，我们把这事处理好了大局同样在我们的掌控之中。”
　　“说得好。那我们更应该快些去了。”贾维主教看着罗得哈特一笑。这些话其实也就是他心里所想的，所以这个笑容中有赞许，有作为同样聪明同样有鉴别力的默契，不过也有些同类之间的提防，像两条蛇一样。
　　但是这种提防的意味并不太重，因为像这样的聪明人绝对不会做什么蠢事。贾维主教清楚地知道，只要自己还是笛雅谷的人，还代表着赛莱斯特教皇陛下的身份，那这个也许和自己一样聪明的盟友就绝不会背叛自己。他们做事都如同算帐一样地精确而有规律，只要知道一加一，那结果一定就是二。
　　这个时候，笛雅谷中。
　　侯爵刚刚在传送魔法阵中出现，就看到了艾登大师和另一位死灵法师正在外面看着他。
　　“代理公会长大人，您终于回来了？不知道您去做什么了呢？”艾登大师冷冷地看着他。
　　“不好意思，我去处理些私事而已。”侯爵有些意外。虽然知道他们必定是在山德鲁手上吃了亏，但是他不知道他们为什么会来找上自己。
　　“你知道诺波利特死了么？死在山德鲁的手上。”艾登大师的眼神和声音都如同桑得菲斯山上的冰风一样冷得割人。
　　“什么？真的吗？这实在是笛雅谷的不幸……”侯爵有些提防，站住了脚。不过他并不是很担心，他相信无论发生什么，死灵法师都不可能在笛雅谷中互相动手。
　　艾登大师的眼神和声音更冷，更割人：“你不知道？你不是一直都在用傀儡鹰眼监视着我们么？对于你这位代理公会长的所作所为，我们也该来算算帐了。”