第五十九章 被猎（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“不得不承认，你的潜藏功夫确实很好。没有体温的外泄，心中呼吸全部混入这雨中，连身体的肌肉反弹雨点的声音也和地面一样，如果只是我一个人在这里，我也绝对发现不了你。只可惜在塞亚大师宗师级的魔力神眼之下，只要你还是个有生命的人，就不可能在他的方圆百米之内遁得了形。”欧灵盯着那一团黑影缓缓地说。他脚下的塔丽丝已经完全没有动静，连流出的血都在大雨的冲击下刚一出现就消失了，只有光辉战甲依然散发着圣洁的白魔法光芒。
　　虽然那墙角的一团黑影依旧没有丝毫的动静，好像确实没有什么人隐蔽在那里，但是欧灵并没有丝毫的松懈。他有脸色依然是一脸的蜡黄，声音也是有气无力，大得让人窒息的雨水在他脸上汇成小溪般的水流滚滚而下。但是他身上皮甲和剑上的斗气光芒依然亮着，隐约的魔法符文在不断滚动，蓄着势在任何时候任何情况下都可以立刻而发。
　　那里依然还是一片寂静，欧灵有些不耐烦地开口：“不要故弄玄虚了。你还有多少斤两我们都很清楚，所以我才这么放心大胆地在你面前干掉这个小妞。是么，塞亚大师。”
　　“那当然。”一个声音漂浮在不远处的上空，全身裹在球形魔法护罩中的宫廷魔法师头顶着那个巨大的魔法眼球从一处建筑后飘了出来，现在那个魔法眼球没有再不停地旋转，而是停住了，那个足有拳头大小的瞳孔冷冷地注视着那处墙角。
　　魔法护罩把所有的风雨都遮挡在外，宫廷魔法师身上的那件魔法长袍干爽明朗，没有一丝褶皱，连脸上都是恬静自然，像是正坐在火炉边喝茶一样，和滂沱大雨中的欧灵将军截然不同。他脸上浮现一丝得意的笑容，对着那处黑暗说：“我的魔力神眼像这样把注意力集中到一个人身上的时候，我敢保证我比你自己还了解你现在的身体状况。我不妨告诉你，你现在的魔法力只有全盛状态地十分之四。斗气是十分之五点三，胸口的肋骨有伤，左臂还暂时用不了，战斗力最多只能算全盛期地十分之三四。“顿了顿。塞亚魔法师眼角的眉毛挑了挑，叹了口气说。”我们刚发现你的时候你的斗气和魔法力连十分之一都不到，只是收拾那小妞地短短时间你就恢复成这样子，我都情系你是不是巨魔变的。”
　　“我不是巨魔变的，你倒像是乌鸦变的。废话真多。”终于有声音从那处黑暗中传了出来，这个声音不大，但是中气却很足，穿透了磅礴的雨声传到两人地耳朵里。但是除了这个声音外也再没有其它的动静，依旧是一片的漆黑。“我完全想不通你们既然早就发现了我，为什么完全不理会我却要对那个小妞下手，你们难道不是一伙的吗。”
　　“不是不理会你，而是你反正也跑不了，死定了。笼中的野兽可以稍迟点对付，恰好在这里碰到的落单小鸟却不能让她归群。我们想杀了这个嚣张的小妞已经不是一两天了。多死几个教会的人对埃拉西亚来说不是坏事。对了，从某种意义上来说我们也要谢谢你杀了艾斯却尔。哈哈。”
　　“我真的希望还能有其它人听见这些话。那用不着我动手，兰斯洛特就会来宰了你们。”黑暗中的声音叹了口气，不无遗憾地说。
　　“能够有人听见他就不会说这些废话了。”欧灵不耐烦地抬头对天空中地魔法师说。“别浪费时间废话了，快点解决他吧。”
　　“面对这种已经落入陷阱中的猎物侃侃而谈你不觉得是种很有风度很有意思地事么？”塞亚魔法啧啧有声地摇了摇头，手上出现了一颗照明的魔法光球。“既然你不耐烦。就只有快点干掉他了。反正那小妞也已经收拾了，把其它地方的人引来吧。顺便让我们看看能够杀掉艾斯却尔的人到底长得什么样子。”
　　但是就在这颗魔法光球出现的同时，那原本没有动静地黑暗中突然猛扑出一个黑影朝欧灵扑去。欧灵和宫廷魔法师同时惊奇地咦了一声。
　　欧灵惊奇的是他没想到这个人会用这样蠢笨的方式和姿势向他冲来。从发出的风声来判断这绝不是什么衣服之类的障眼法，关键是那身体还在扭动，确实是结结实实的**。而塞亚魔法师早已确定那个杀手是独自一人潜伏在这里，所以这毋庸置疑，确实就应该是那个人。但是这个姿势既不是像逃跑，甚至连攻击都不算，完全就是敞开自己的身体朝这里撞。
　　欧灵将军略微后退一步，一剑当胸刺向这个黑影。剑噗一声刺入这个黑影的身体，黑影的身体和四肢骤然收缩缺编，血液溅出，同时他也闻到了一股像把血和脓在锅里熬了三天之后的腥臭味道。
　　半空中的塞亚魔法师同样是惊讶，但是和欧灵惊讶的却不是同一件事。他惊讶的是在和他精神相通的魔力神眼的之中，那个目标根本就没有动弹，而是他扔出了这个黑影。这个黑影居然也是个有生命的**，而且好像是从空气中冒出来一样凭空出现在那里然后再被那个人‘扔’出来的。
　　照明的魔法光球这个时候已经离开魔法师的手升上了天空，惨白色的光芒透过厚重的雨幕把这一片照亮。
　　欧灵立刻看清楚了面前被自己一剑刺穿的东西，那并不是意料中的那个目标，甚至不是人，而是一只和人差不多在的蜘蛛。那抽搐着的不是四肢，而是八肢，手腕粗细的蜘蛛脚上钢针般的纤毛清晰可见。那抽搐的八只足正用一个大大的拥抱朝他抱过来。绿色的体液从伤口和蜘蛛的口中往外直喷，如果真的被抱住，被那腥臭无比的汁液喷到了脸上，那么他也只好把自己地脸一剑削下来。
　　欧灵大惊之下抽剑，翻身急退，恰好射过了蜘蛛的擒抱。而这雨实在是太大，蜘蛛喷出地毒液无法喷出多远。在雨中立刻就被冲淡了。
　　扑空的蜘蛛发出一声类似杀鸡一样的尖嘶，原地再弹起再扑向欧灵。但是却一头撞进了一团雨幕中。
　　这是团凝聚起来，足有一人多高的雨幕，或者说是水团。这团水是从欧灵地脚下突然凝聚，原地拔了起来的。
　　在这滂沱大雨中到处都是水。都是雨。谁也无法分辨这团水到底是一直就在那里，还是什么时候流动过的。蜘蛛在水里面挣扎了几下，努力把半边身体挪出了一点，但是这团水古怪地扭动了几下，这只足有人大小的蜘蛛立即就在这团水成了一颜色古怪的肉酱。
　　“我就说这位魔法师怎么在旁边悄悄地潜伏了那么久。还对抓住我这么有信心，原本是悄悄召唤了这些东西。”躲在角落里地人终于跳了出来，他用这只蜘蛛把欧灵逼退，自己却冲过去抓起了地上的塔丽丝。
　　“是你？”塞亚和欧灵同时惊呼，瞪着这个人。
　　半空中的照明光球在雨幕中发出淡淡的光芒，不算明朗但已经把这个人的面目映得清晰可见。虽然两人都没有真的见过这人，但是这个相貌却早已经是大陆闻名，天下皆知。
　　这个抓起塔丽丝的尸体后，双手立刻涌现出一阵黑色的魔法波动灌入神殿骑士的身体中。光辉战甲上的圣光顿了一顿，黯淡了一下。似乎和这股魔法波动互相交了锋，撞击了一下。
　　“死灵魔法？”欧灵两人再惊呼一声。
　　“艾斯却尔主教死在你手上。也不算冤了。”塞亚魔法师点点头，上下打量着这个几乎算是传说中地人物。“你连罗尼斯主教和姆拉克公爵都杀得了，其它人就更不用说了，确实是只有死灵魔法，才对付得了这两位白魔法已经登峰造极的红衣主教。”
　　阿萨什么都没说，只是笑了笑。这个笑容在厚重地雨幕下。看在欧灵两人的眼里显得分外诡异。
　　欧灵皱眉看着他，惊声问：“你原来是塞德洛斯的手下吗？”
　　“不过是暂时帮他做事而已。”阿萨淡淡回答。
　　“我们以为只是困住了一头受伤的狼，不料原本是一条蛇，还是剧毒的蛇。”欧灵那双原本有气无力地眼里现在满是光芒。“不管怎么说，我们的运气不错。我记得你的头应该值五千个金币，够装备一小队的重装骑士了。”
　　“何止五千个金币。亲手格杀这个冒笛雅谷之名杀害教会红衣主教的凶手，传说中笛雅谷的感谢是敬谢不敏了，让教会感激一下倒是挺有趣的事。我很期待看到马格努斯亲口对我说谢谢时候的表情。”塞亚魔法师挥了挥手，雨地中三堆和刚才搅碎蜘蛛的水团一模一样的水缓缓地流向了阿萨。
　　这些水团刚开始的时候还不算大，只像是一堆不知什么力量推动着的小水堆。但是一旦显露出形态后就在这滂沱大雨中越来越大，逐渐成为了四个比足有三四米高大的巨人。四个元素巨人分别站到了四个方位，没有面孔更没有表情却是虎视眈眈地对着中间的阿萨。
　　阿萨的眼角跳了跳。确实如塞亚魔法师所说，无论斗气还是魔法他已经连平常的一半水准都达不到。即便是在全盛的情况下，只是要对付这四个水元素巨人他都必须要竭尽全力。而欧灵和宫廷魔法师绝不可能只是站在旁边看而已。
　　就在他刚从混沌中拾回一丝清明的时候，他也察觉到了塔丽丝已经赶到。逃走只是徒然暴露行踪而已，他几乎是凭着直觉就朝旁边最黑暗最不容易发出的一个角落里滚去。模模糊糊中他也明白，反正站起来逃跑是死路一条，被发现了也是死路一条，他索性就那样卷缩在墙角的黑暗处，用冥想术控制着自己的身体和周围的环境融为一体。
　　慢慢的，脑中混乱的魔法波动逐渐开始溶入了周围溶入了周围的思维脉络，而且速度越来越快。这就是像一个蓄满了水的水库，如果水压无法把堤坝冲夸但是又不断地四处冲击，那就会自动地形成其它的宣泄口，而这个宣泄路径也不断地越来越宽宣泄地速度也会越来越快。溶入他头脑中的魔法力逐渐和身体内本身地力量融为一体。不但补充着失去的力量，头脑也逐渐完全恢复过来了。甚至更清晰，更敏锐。
　　在这种滂沱大雨中，水元素的力量毫无疑问可以发挥到最高，远程喷射出的水柱连普通木盾都可以轻易穿透。而且这四个水元素地位置相互之间没有死角，转向逃跑纯粹是当靶子。从图拉利昂森林得来的那种魔法昆虫虽然还有两三个，但是在这顶级魔法召唤出的元素面前和真的小虫子也没什么区别，更要命的是旁边还有一个可以击败神殿骑士地剑士和一个大魔法师的组合。
　　虽然知道自己的处境是绝对的下风，但是阿萨并不太慌张。他还没有到完全绝望的地步，至少还有一拼之力。
　　而且他现在还发现了一件有意思的情况，他微微笑了笑，看着欧灵和塞亚说：“怎么了，你们不快点动手吗？”
　　“不用着急，大队人马马上就要来了。我们负责指挥就行了。”欧灵有气无力地回答。虽然他身上的斗气依然处在最旺盛的状态下，但是他并没有动。四个水元素也只是分站四方，塞亚魔法师头上的那个巨大的魔法眼球眨也不眨地看着阿萨。
　　如果这个杀手是其它人，他们可能早已经动手了。但是当看见这个对手赫然就是大名鼎鼎地大陆头号杀手，第一通缉犯。曾经刺杀罗尼斯主教的凶手，无论是谁都要谨慎一下地。特别是这个人曾经凭借诡异恶毒的死灵魔法硬生生冲入千军万马中去救人的传闻早以无人不知。偏偏他冲出来的时候什么也没有管，居然径直就扑向了那具神殿骑士的尸体，将之抓在了手中。
　　光辉战甲上地白魔法光芒仍然还在，即便是已经毫无生机和血色塔丽丝那张脸惨白得也很亮丽，即便是死。女骑士看起来也有种凄凉的美感。但是只要还在这个人的手里，这原本英姿挺拔的躯体随时就有可能成为一个极度危险的魔法炸弹。
　　除了笛雅谷的死灵法师，没有人对这种魔法有足够多的了解，即便是身为埃拉西亚宫廷魔法师也是一样的。魔力神眼虽然可以清楚地感觉到这个对手的魔法力并没剩多少，却不可能看出他到底还能够用出什么样的死灵魔法。
　　这就像一个人面对一只未知的毒虫，虽然这只毒早已经奄奄一息，但是人还是不愿意去轻易动手。什么是最危险的毒虫，那就是不清楚毒性和毒力，只模糊地知道‘很危险’这个属性的毒虫。
　　所以无论是欧灵还是塞亚都没有动，在只要稍微等待一下立刻就有大批援军的情况下，两人都不愿意冒着挨上一记死灵魔法的危险去主动动手，即便是这样明显的优势下。他们都是位高权重的人，有资格，也有必要谨慎一下，让其它人去作炮灰。谨慎地守住他不要他逃跑就足够了。
　　阿萨也看得出他们的意图，于是他突然又笑了一下。他动了动手中塔丽丝的尸体，说：“如果我告诉你们这个神殿骑士其实没有死，我可以让她活过来，你们两位还有耐心等其它人来么？”
　　这句话的声音并不大，却刚好夹杂在一个雷声中，轰隆隆地传到了欧灵和塞亚两人的耳朵中，塞亚魔法师的脸色瞬间就变了得一片苍白，欧灵的脸则是更黄了。
　　但是这震惊也只是短暂的一下而已。欧灵轻咳了几声，笑了笑说：“你以为我们连死人活人都分不清么？我一剑几乎把她头都切了下来，如果白魔法都不可能做到的复活术你的死灵魔法可以做到，那光辉散布大陆的就不是赛莱斯特，而是笛雅谷了。你的死灵魔法最多只是把她变成僵尸而已，相信等会教会的人来了看到这位僵尸神殿骑士的时候，反应一定会很有趣。”
　　阿萨又笑了笑，说：“我也不瞒你们说，我确实是想把她变做僵尸的，只可惜我的魔法却失效了。因为她身体里居然还有一线生机。所以我顺便用了一个原本是准备给自己的强盗治疗魔法，把她的伤口都愈合了。”他伸了伸手，把塔丽丝的身体朝外面递了递，微笑着看着两个对手。“她现在还有心跳，不相信你们可以来摸摸看。”
　　“挨了那一剑还不死，除非是僵尸。”欧灵当然不会上去摸，只是冷冷地回答。他脸上的笑容没有了，因为阿萨脸上的笑容看起来比他的更有自信，更好看。
　　“赛莱斯特的神殿骑士身上通常都有不少顶级的魔法物品，相信两位都不会不清楚。这位女骑士身上的好东西尤其不少，我就见过她随手丢出两个顶级魔法卷轴。”阿萨脸上的笑却是越来越灿烂，声音也越来越大。“欧灵将军似乎对自己的那一剑很有自信，以为这位神殿骑士和其它人一样，大动脉受伤必定就失血而死，既没有补上一剑真的把头切下来，也没有检查一下光辉战甲或者是什么装备上是不是有什么当生命垂危的时候就会触动的定序魔法。赛莱斯特的红衣主教们在什么魔法宝石上封印一两个顶尖的治疗魔法也并不是什么难事。”
　　欧灵和塞亚的脸色这个时候才真正地冷了下去。他们不得不承认，这些并不是什么不可能的事，甚至可以说是有不少的可能。
　　如果这些事是真的，即便是只有百分之一的可能性是真的，那么他们两人无论付出什么样的代价都必须把这个人就此拿下，杀掉，至少也得要把他手上的神殿骑士抢过来，无论生死先刺上几下剑，然后把头割下来。
　　但是最重要的是对这个对手说出这句话的动机又是什么？逼这两个敌人不得不在援军到来之前动手？他有足够的把握在两人的夹击下逃跑还是对付两人？或许神殿骑士那个身体里蕴含着的是足够让欧灵和塞亚都变得僵尸的毒素和魔法，无论两人是攻击还是抢过来立刻就会爆炸。
　　神殿骑士依然还在阿萨的手中一动不动，看起来和一具尸体确实没有什么差别。但是那到底是不是真的一具尸体，即便是真的，又是一具什么样的尸体，这个问题让两人的额头都开始冒出一冷汗。那仿佛就是一个无法抗拒的饵，在一个未知的陷阱中等着两人来踩。
　　其实战场上的力量对比自始至终就没有变过，确实一切都如塞亚魔法师的魔力神眼所见。但是他们万万没想到这个对手会陡然送出一个魔法变异的蜘蛛吸引注意力，然后把那具尸体抢到了手。更没有想到的是就因为一个尸体，战场上的主动和被动就陡然颠倒了过来。
　　猎物依旧在笼中，但就是这个笼中的猎物现在却给两位猎人摆下了一个古怪之极的陷阱。猎人还是被猎，谁是猎人谁是猎物，这关系已然模糊了。
　　时间在一分一秒的流逝，而这时间的流逝对双方都可能是致命的。情势变得无比的微妙起来。
　　终于半空中的宫廷魔法师突然暴发出一阵大笑，打破了奇怪的僵局，他大声说：“不用故弄玄虚了，小子，你以为我看不出你在争取时间恢复力量么？就让我们看看你的死灵魔法到底如何吧。”
　　话音刚落，四只水元素巨人的手一挥，四道手臂粗细的水柱带着尖利的破空声朝中间的阿萨呼啸而去。