第一章 老子不干了
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　圣骑士团的总部中，一个人正推开前面挡路和质问的人直冲向圣骑士团队长的房间。
　　‘磅’，坚固厚实的木门被这人一脚踢开。周围的剑士们有的已经在拔剑了，但是里面正在批阅文件的罗德哈特队长看到这个无礼之极的人却好象并不太在意，还很友好对他点点头：“你回来了。”
　　剑士们刚松了一口气，终于也有人认出了这个人是教会的一位神官。但是这个神官大人却一步冲上去，一记重重的耳光就挥在了友好的罗德哈特队长脸上。这一记耳光足把他扇飞了出去，歪倒着摔在地，手里的文件散得满天都是。
　　‘呛’的一声，剑士们全部拔剑在手，
　　罗德哈特从地上爬了起来。他的半张脸已经完全肿了，口角也流着血，但却依然镇定如常，对剑拔弩张的手下剑士们挥了挥手，命令：“全都出去，把门关上，没有我的命令不许进来。”
　　剑士们全都楞在门口，他们还没反应过来，那位神官大人对着他们刚站起来的队长脸上又是一脚。堂堂圣骑士团的队长居然完全没有反抗的意思，只是又站起来，抹了抹正流个不停的鼻血，对着下属依然能够很有威严地命令：“是不是没听见我的命令？出去，把门关上，没有我的命令不许进来，也不许让其他人知道这里的事。”
　　队长的命令是绝对的，剑士们只有退出，把门关上的时候再看见他们队长的头和肚子上又挨了一拳。
　　“打够了吗？”罗德哈特站起来淡淡问，他的脸肿了，头也破了，口鼻血流个不停，但是那温柔亲切的神态好象没受一点影响。
　　阿萨一把抓住他的领子把他提了起来，抵到墙上，瞪着他冷冷地问：“我刚从广场过来，原来你说的解决方法就是那样的吗？”
　　“对，就是那样，只能够那样。”罗德哈特的脸色和声音同样平静。“所有的艾里官员知道他们诬陷我们，都知道我送他们回来，所以不能够放，只能够杀了他们了。而只有把杀害钦差大臣的罪名给他们带上，在王都用通过审判的办法杀了他们，我们才可以完全洗脱嫌疑。救了他们就救不了我们自己，我们的前途和罗尼斯主教大人的计划就全毁了。你是知道那有多重要的。权衡轻重之下只能够这样做，主教大人也是这样说的。”
　　“罗尼斯主教也知道这件事？”阿萨问。
　　罗德哈特点头：“就在前天，我回来后去问过主教大人......”
　　当克劳维斯和阿萨一起离开队伍后，罗德哈特立刻命令部队全速前进，只用了三天就赶回了王都。
　　一路上他就是部队的最高长官，只要他想，就随时可以和那些老乡们见面谈话。但是罗德哈特并没有这样做，他不敢，因为他已经知道这件事情要如何解决了。罗尼斯主教在他去艾里之前就已经下过一些暗示，恰好用来解决现在的情况。
　　如果要解决这事就必须这样去做。但是他毕竟还是个二十岁的年轻人，毕竟他一直对那些老乡还有着愧疚之心。容他选择的时间并不多，他必须要尽快地做出选择。
　　他把部队安排在城外暂时不进入，先只身进城来去魔法学院求见罗尼斯主教。
　　罗尼斯主教那时候刚刚收到了从艾里来的报告，他很高兴，很兴奋。虽然写报告的人并不知道那些古怪的现象是怎么回事，但是他却从可以这些描述从可以猜得出事情的发展。连他自己都没有预料到那里的异教徒事件竟然是死灵公会搞的鬼，也想不到他们居然找到了破解千百年来无数魔法师都束手无策的太阳井结界的办法，而最想不到的却是阿萨自己能够把这件危险万分的事完美地解决了。
　　低语之森的毁灭也是恰倒好处，里面那些食古不化的精灵是最难沟通的，没了他们的阻碍图拉利昂森林更容易接受自己的联盟条约，阿萨保护下了世界树之叶和一个幸存的精灵，这样的表现应该足够消除精灵们所有的顾忌和敌意了。
　　剩下的就是帝国内部的工作了。罗尼斯主教不大喜欢政治，因为已经站在这样一个特殊位置上的他实在对权力没什么兴趣，他认为这些不过迷惑凡夫俗子的东西而已。但是事实却是即使再清高再伟大，只要你要在这世界上做事就必须和凡夫俗子打交道，就必须用凡夫俗子的方法去解决凡夫俗子的问题。要成立一个联合其他种族和国家去对付死灵公会的联盟，政治是绝不能不考虑的。
　　现在帝国政坛中埃尔尼家族已经垮掉，军方的其他人物不过是没什么野心和手段的军人，如日中天的是姆拉克公爵。
　　公爵野心极大，手段更是高明，走到现在这个地步是必然的，只手遮天之下自然不会允许其他势力的抬头，对于罗尼斯主教要成立联盟的事一定会横加干涉。但是罗尼斯主教对于这些毫不担心，他就如一个隐士高手，不出手则已一出手就必然惊人而有效，在和自己的朋友因哈姆商量之下，他前几天早已经采取一个小小的措施，只等着看到惊人的成效就是了。
　　但是这个时候罗德哈特一脸奇怪的神色来见他，让他感觉到了不详的预感。
　　果然，罗德哈特报告的事确实很严重。他也想不到阿萨居然把这种事一直瞒着他，以至于他完全没有准备。而现在这样的情况下如果被姆拉克公爵抓住了把柄就意味着所有的努力立刻付诸东流。
　　“主教大人，请问我现在应该怎么办？”罗德哈特用绝望中企求启示的声音问。
　　罗尼斯主教却看着他的双眼说：“你自己觉得应该怎么办呢？”
　　“我.....我不知道。”罗德哈特低头。
　　“你是知道的。”罗尼斯主教烛火般的双眸把罗德哈特一举一动所隐含的意义都分辨得清清楚楚。“你脸上的痛苦之色告诉我说你其实是知道的，你只是不敢做出选择而已。”
　　“是，我是不敢选择，也不能选择。”罗德哈特显得迷茫而痛苦。“我亏欠他们很多，我不应该再.....”
　　“不敢？应该？”主教大人敏锐地抓到了这两个词，立刻明白了罗德哈特的心思。“世界上从来没有‘应不应该’去做的事，只有你想不想做，以及你有没有能力去做而已。”他深深叹了一口气。“正义，光明也是有代价，需要牺牲的。善良，同情之心绝对是最宝贵的，但是如果和长远的观点来看有时候也必须放弃，因为有更多人的生命和幸福在另外一处的远端等着你去拯救......这件事情我就不干涉了，你选择，用自己的方式去做吧。不管你有什么样的选择，我都不会怪你。”虽然这样说，但是主教大人最后还是补了一句。“因为我知道你是个理智的人，也是个做大事，知道轻重的人。”
　　“知道轻重…..”阿萨喃喃地点头说。神情古怪。因为他不知道该用什么表情。
　　“对。权衡利弊。我们只能够这样做了。”罗德哈特的鼻子还在流血，嘴也破了，眼也青了，那一头亚麻色的头发也乱了，但是神态却丝毫不显得狼狈。“这也是为了你的前途。罗尼斯主教大人说了，以后还有很多重要的事等着你去做，这点牺牲是在所难免的。”
　　“前途？”阿萨冷笑了一下。把罗德哈特丢在地上。“慢慢做你们大事的吧。老子早就不想干了。”
　　魔法学院中。罗尼斯主教和三位大神官正在接待从传送魔法阵来的阿德拉主教。
　　阿德拉主教和罗尼斯主教一样同为教会的红衣大主教之一，但是他和独自坐镇帝国的罗尼斯主教不一样，他是侍奉在教皇身边的，从某个角度来说，是教皇陛下的亲信。
　　阿德拉主教是个三十来岁的年轻人。气质优雅大方，容貌也非常好看，有些间乎于男女之间的端庄。在他这个年纪能够取得这样的地位几乎不可想象。除了说明他身上大概有些不为人知的东西外，超凡的能力自然也是必不可少的。
　　“我一直忙于东边的事务，已经多年没有回去晋见教皇陛下了。还请阿德拉主教帮我向教皇陛下请罪。”罗尼斯主教坐在椅子上，一双眼睛半开半合，里面的两点绿火闪悠着，显得没什么精神。
　　阿德拉主教微笑着，他的微笑看起来简直有点害羞的味道：“哪里。教皇陛下一直称赞您在帝国这里成绩卓著。在您的主持之下，魔法学院在帝国的地位如此之高，已是教廷最重要的下属机构之一了。您为了教会如此操劳，忙不过来也是在情理之中。”
　　“那么阿德拉主教到魔法学院来到底有什么事呢？”罗尼斯主教还是显得心不在焉，好象对面前这位教皇的特使不大在意。
　　“我是来传达教皇陛下的口信的。”
　　罗尼斯主教懒洋洋地说：“什么口信？请一位红衣主教来传口信，想必是很重要的事吧。”
　　阿德拉主教还是微笑着，说：“关于您向教庭提议，联合各国的势力去剿灭死灵公会的事…..”
　　“这就奇怪了。”罗尼斯主教冷哼一声。“好象我还没向教廷送过信吧。”他转过头来看了旁边的库斯伯特大神官一眼。
　　大神官脸色不大好，额头开始冒冷汗。
　　“这样的提议您在以前就对教皇陛下提起过几次。而且最近东大陆这边兴起一股针对死灵公会的情绪，是您领导的吧。”
　　“作为神的信徒，消灭那些肮脏邪恶的东西不正是我们应该做的事吗？”
　　“确实如此。但是教皇陛下说，大陆上尚有许多未曾归依在天主的怀抱中的国家，也还有如此多的异教。笛雅谷不过只是沧海一粟罢了，不足为害。而且那里形势险恶，如果强要去征讨的话必定会使无数神的子民牺牲性命。所以教皇陛下的意思是先把精力放在…..”
　　“这真的是教皇陛下的意思么？”罗尼斯主教冷冷打断了阿德拉主教的话。
　　旁边三位大神官的脸色都不大好看。虽然以罗尼斯主教在教廷中的地位之尊威望之重，好象这种话说出来也不大合适。
　　“真的是教皇陛下的意思。”阿德拉主教的脸色却丝毫没变，依然是那样很可亲的微笑。
　　罗尼斯主教懒懒地一挥手。“好了，不用再说了。我都还没向教皇陛下正式提出这个建议呢。不用你们先着急。”
　　阿德拉主教彬彬有礼地点了点头。“我们知道对于您的虔诚信仰来说，每一丁点的邪恶和黑暗都是不能够容忍的。但是也希望您凡事都从大局多加考虑。您和笛雅谷之间的私人恩怨我们都是非常清楚的，也很体谅您，所以希望……”
　　罗尼斯主教眼里一直没什么精神的两点绿火突然旺盛起来，几乎发出了绿色的光芒照在阿德拉主教的脸上。
　　阿德拉主教很知趣地闭嘴了，但是脸上的笑容依然丝毫不减。
　　一会儿，罗尼斯主教眼里的两道绿火又重新暗淡了下去，他没什么精神地摆了摆手，宣布谈话结束。“好了。没什么好说的了。教皇陛下的意思我已经知道了。我很累，你们先走吧。”
　　三位大神官陪同阿德拉主教出去后，阿德拉主教指定要库斯伯特大神官带领他去视察一下魔法学院的情况。
　　“你做得很好。”左右已没有其他人的时候，阿德拉主教轻声说。“及时地把这里的情况上报给教廷，足够说明你对教会的忠诚。”
　　“是，是。我对教皇陛下和诸位大主教的忠诚绝对可以和对神的虔诚相提并论。”在小自己十多岁的阿德拉主教面前，大神官完全没有了往日的刻板和威严。他现在越发肯定这次因为一时的冲动和不满而把这里的情况上报教廷是完全正确的选择。“我就觉得罗尼斯主教的做法有些欠妥。无缘无故提拔些莫名其妙的新人，哦，对了。”他想起了一件重要的事，低声说。“罗尼斯主教几年前向教会提议剿灭笛雅谷受到否决后，回来很生气。自言自语地说过什么你们几位主教大人得了诺波利诺特的好处什么的……”
　　“诺波利诺特？”听到这个名字阿德拉主教脸色微微变了变，不过马上又恢复了那温和的微笑。“诺波利诺特先生是位虔诚而乐善好施的人。每年对教会的捐助很大。大概是罗尼斯主教大人对商人特有的一点成见吧。”
　　看到自己的意见似乎受到了主教大人的重视，库斯伯特越发来劲了。他继续小声说：“上次他提拔的那个新人还牵扯到了死灵法师……但是主教大人却一口咬定不是他。谁都听得出那纯粹就是偏袒。居然在这种大是大非的问题上也…..”
　　“不要这样说。罗尼斯主教大人这么多年来为教会付出了那么多的心血。他对神的虔诚是无可置疑的，他必定有自己的考量。”阿德拉主教微笑着摇头，让大神官惶恐了一下，但是下一句感叹立刻又让他欣喜了一下。“不过也难怪，罗尼斯主教大概真的是有点老了…….”
　　面前这位大人物居然也有和自己相同的感叹，库斯伯特感慨莫名，连连点头。那可是直接侍奉教皇陛下的高贵人物啊。
　　“虽然罗尼斯主教大人确实是卓越非凡的，但是你也看见了，他有时候会发点老年人特有的固执脾气。让教会很为难。”阿德拉主教叹了口气。“有时候我也在想，或者年纪这么大的他或许退休会比较好…..”
　　“我看罗尼斯主教大人的身体很好，十年之内都不会主动退休吧。”库斯伯特不禁也叹了口气。对于已经坐上红衣主教这种位置的人来说，‘退休’都只是个挂在那里却永远不会用到的装饰品，绝大多数都希望把那个位置坐到死。
　　阿德拉主教又叹息了一下，颇有深意地看了库斯伯特一眼。“如果他退休之后，能够让大神官这样能够识大体，处处为教会着想的人来续任位置，我们就轻松多了。”
　　库斯伯特大神官先是惊愕，然后是不知所措，然后又是惶恐又是受宠若惊。不知道自己该说些什么，也不知道该把哪种表情表达出来，一张丑脸涨得通红。
　　送走了阿德拉主教之后，库斯伯特的心情仍然是不能够平服。在他苦修时间占了多数的这辈子中，都没有过这样激动这样古怪的心情。胸中很多莫名其妙的东西在左冲右突，好想跳起来拳打脚踢，又想大声呐喊。但是不行，他是一个应该严肃，严格，稳重的神职人员，而且还是大神官。但是这心中的冲动…..
　　哎。他想，这个时候有个知心的朋友就好了……
　　不过说起朋友。大神官突然想起一个人来。这个人虽然他也算认识很久了，但是直到前几天在因为一些机遇下才突然熟悉，亲切起来。这位大人现在仕途得意，并且开始关心教会和魔法学院的事情来了。
　　虽然相交甚短，但是在这几天的接触中他发现这位大人虽然身居高位，但是是那么地善解人意，那么地亲切。从那送给自己的几件小礼物就可以知道。而和他一起谈话则完全是种享受，如沐春风，似饮圣水。
　　大神官按捺不住，走出魔法学院的大门朝公爵府走去。
　　兰色光芒闪过，阿德拉主教从传送魔法阵中走出。面前是一片景色如画。高大的阔叶梧桐已被秋色染黄了鬓角，多了些沧桑之意，但是那一地的青草又是那样生意昂然。旁边是一个溪流汇聚的大池，几只这里才特有的珍禽在里面游荡着。池边的石雕和座椅都是绝对有资格进入任何一家博物馆的艺术品。夕阳的阳光从山间的缝隙中把温暖和光明送进来。
　　这里实在是太美了，至少比教廷那死板呆滞的苍白建筑美上千倍。
　　有一个正在梧桐树下对着夕阳看书同伴看见了他，合上书走了过来，问：“怎么样了？还顺利么？”
　　“完全符合我们伟大的导演和编剧的意思。如果山特老师这次要求推选代理会长，我绝对投他一票。表示对他敏锐的观人之术和编导能力的钦佩。”
　　“那当然，他是艺术家么。”同伴也笑了。“这次你也跟着他去艺术了一次，请问有何感想？”
　　“感想？就是希望他不要食言。把那幅‘第十三株向日葵’的真迹给我。”
　　这里还有这样幽默，风趣，优雅，高尚的同伴。更比教会中那些面目可憎言语无味的白痴老头子们好一万倍了。
　　他实在是太喜欢这里了。阿德拉开心地笑了。