第三十五章 进击
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　那个自称兰斯洛特的男子话音一落，希尔顿直接就一头载了下去。
　　刚才看到阿萨上树朝那边张望而且神色古怪，希尔顿和杰西卡两人也窜了上来。但是一看之下两人也顿时目瞪口呆。当兰斯洛特朝这边一看，话音一出，希尔顿则身体一震就掉了下去摔个结实。还在地上没爬起来，希尔顿的嘴里就在开始胡嚷：“是兰斯洛特。操，那个是传说的兰斯洛特。操，怎么传说的圣骑士会来这里？还带了那么多的人？*，要把这里夷平么？”他像是突然想起来什么，站起来朝阿萨大喊。“老大，你的脸，你的脸。快逃啊。”
　　阿萨也猛地从过度的震惊中惊醒过来。这群人的出现，尤其是为首的那个名为兰斯洛特的男子给他的震撼太大。原本期望到来的是两三个死灵熆师，想不到却是一位红衣主教和威震大陆的神殿骑士长，四个神殿骑士和十名圣堂武士。这立刻让他在脑子里准备好的计划全部乱成了一锅粥。多亏希尔顿这个时候的吼叫惊醒了他，死灵法师的主要目标是世界树之叶，而神殿骑士的目标无疑则是他这个露出了本来面目的大陆头号通缉犯了。
　　德鲁依和比尔老头早在听到兰斯特的声音的时候就转身朝精灵居住地的方向跑去，他们在都会的眼中也是十恶不赦的异教徒，亵渎神灵者，只要被抓到也是死路一条。
　　兰斯洛特的那句话无疑让森林深处的精灵长老们作出了反应，神殿骑士们周围自然魔法造成的变异停止了。但是他们的步伐没有因为障碍的消失而加快，或者说他们的步伐，气度，气势就从来都没有因为外界的改变而有任何地影响，依旧是那样不紧不慢威武不凡气度从容，只是转眼间就已经近了很多。
　　阿萨转身就明帝边的另一棵大树跳去。看向那群人的最后一瞥中他看到了除了兰斯洛特以外的两个人也把目光投向了他。一个是红衣主教阿德拉，另一个居然是最后十名圣堂武士中的一个，他还对阿萨笑了笑。笑得很好看，很亲切很友好。
　　不知为什么，这个圣堂武士的样子和那个笑容给阿萨的感觉不比兰斯洛特的那一眼差，但是阿萨并不是感到震惊，而是种奇怪的恍惚。
　　“神威如狱，以主之威严，定。”红衣主教地声音传来，明朗柔媚不带丝毫烟火之气。但是在半空中的阿萨身体立刻应声一僵。再也无法控制身体，在树枝上一绊就像截木头一样直愣愣地掉下来。
　　杰西卡自从树看到神殿骑士一行人就开始在发愣，直到看到阿萨掉落这才跳下地去。和希尔顿一起拖起木偶一样的阿萨朝神殿骑士一行人相反地方向跑去。
　　神殿骑士长刚才的那一句响亮的话语传到了图拉利昂森林中每一个每一个精灵的耳朵里，自然包括正在逃跑的盗贼和追赶着的露亚，还有一直对那片移动中的黑色地域保持着半包围状的精灵们。
　　希力卡已经在其它盗贼的帮助下从荆棘中脱身出来，一起抬着艾西司朝外面跑去。很不幸，他们逃跑的方向就正好是神殿骑士们前来的方向。
　　兰斯洛特地话让所有盗贼脸上都露出了惊恐之极的神色。甚至比刚才看见那比牛还巨大的蝎子的时候还更恐惧，连希力卡在内。即便对突出精灵的包围还存有一丝希望，但也绝不会认为自己会在这么多神殿骑士圣堂武士的手中逃走。
　　精灵巡逻兵凯琳终于再一次聚集起了斗气，拉开了手上的那把黑色张弓。弓上依旧是什么箭矢也没有，和刚才射倒阿萨地那一箭一样，这把弓是将使用者的斗气和力量发射出去。
　　图拉利昂森林中精灵上万。只有凯琳一人能够修习出斗气，除了因为精灵们的天性不喜欢争斗以外，更说明她的武技天份相当高明。但是刚才她全力以赴也只是把那把漆黑地长弓拉开了一半，射出了一箭后斗气和身体都衰竭到谷底，无以为续。
　　这次再聚集了她全身斗气和力量的一箭的目标自然不会再有错，她已经从周围精灵的口中得知场中那个如同肌肉怪物一般的大汉才是真正的罪魁祸首，她弯弓。瞄准，松手。
　　可惜这一次依然没有中。就在凯琳松手的那一瞬间，希力卡一扭身，那巨大的筋肉累积的身体居然展示出了和猫一样的柔软敏捷。那道绿色的光芒无声无息地从了身边擦过。
　　虽然希力卡听到了兰斯洛特地声音后，在慌张，在恼怒，精神差不多都已经到了歇斯底里的地步，但是那数十年在杀戮和战斗中浸淫出来的直觉依然还在，那已经成为了这个怪物般的暴徒的灵魂的一部分。无论理智多么地暴怒多么地失控，但几乎凭着战斗和危机回避的本能，他一直都在留意着那个曾经一箭就帮他把无法应付的对手射得人仰马翻的女精灵。不在精灵松手之前他就开始躲闪，终于没被那一道快得无法用肉眼捕捉的绿光射中。
　　只是无声无息地擦过身边，希力卡那原本刀劈剑砍都难以伤害的肌肉立刻像软泥一样地被掀起，血肉横飞。然后他身后的五名盗贼的身体各部位也在同一条直线上变出一个碗口大的空缺，一个矮些的头完全没了，两个是没了一半，一个是胸口正中，还有一个头颈和肩膀处几乎完全没有了，只剩下一层皮和衣服一起连接着。
　　一个盗贼不声不响地倒下，一阵血雨也跟着洒落，干净利落无声无息，好像这些被穿透的都是些有形无质的虚像一样。
　　‘铛’。震耳欲聋的巨响是神殿骑士那边发出的，这道绿光穿过了几个盗贼后去势丝毫不减，居然直朝那个方向上的阿德拉主教射去。幸亏千钧一发之际兰斯洛特挥手用还没来得及出鞘的剑一挡，这才没让红衣主教也落得个胸口开洞的命运。
　　金属碎片四溅，剑鞘在这一箭之下粉碎。兰斯洛特的身躯也微微一震，颇为诧异地看向精灵女巡逻兵。
　　阿德拉主教这才反应过来，那张原本一直带着亲切柔和的微笑的脸顿时苍白，然后又是一片潮红，狠狠地朝射出这一箭的女精灵看了一眼。
　　“那些盗贼居然弄出一片死灵地域……看来这群盗贼背后好像不简单……”兰斯洛特皱眉看着前方的黑色地域，转头对着阿德拉说。“请主教大人将这些邪恶之物驱散。”
　　阿德拉闭目凝神了一下，开始育念祷文。十名圣堂武士和四名神殿骑士都把自己的武器遥指向红衣请教，白魔法的光芒在他们身上泛起，同时向阿德拉的身上凝聚。逐渐的，红衣主教身上的白魔法光芒亮到了耀眼的地步，连他本人的轮廓也都淹没在光辉中。
　　“……以主的光辉，洗涤世间的万物，恢复原本的纯洁……”阿德拉吟唱的是最简单的白魔法，净化的祷文。这种低级魔法只要是主教级别的都可以瞬发，但是阿德的却在一句一句地，像个刚开始学习白魔法的购买牧师一样地认真吟唱。祷文完结，他单手向天一指，汹涌但是柔和纯正的魔法波动和白色光芒一起以他为中心喷发出去。
　　在这白色光芒的照耀下，黑色地域如同强风下的黑烟转眼就被驱散得无影无踪。艾西司后上的卷轴在光芒之下也如同熔炉中的冰块一样飞快消融，最后和周围的黑色地域一起消失了。
　　这片白色的净化光芒远不止于驱散黑色地域，更以百倍的威严和气势朝更远更广阔的范围辐射开。空气中黏稠的因子恢复了原状，精灵法师们召唤出来的变异毒虫立刻在净化的波动下变回了原型，甚至连枯木守卫在光芒之下也纷纷僵直不动。连整个精灵的魔法结界似乎都在这个超大范围超大威力的净化魔法之下震颤着。
　　光芒过后，阿德拉恢复了原形。所有精灵都在注视着他，甚至还有盗贼都在用敬畏的眼光看着刚才如同光芒铸就的神像一样的红衣主教。但是阿德拉丝毫没有在意这些目光，他在看着一处地方，只有那里的几个枯木守卫还在微微挪动着，毒虫也依然是原状，转绕着手持一片绿色的精灵少女。
　　红衣主教脸上的表情又恢复了那种亲切柔和的微笑，甚至更温和，更好看了。而且他的眼里在放着光。
　　“他们似乎想逃。”兰斯洛特一双禢色的眼睛没有注意这里的任何事物，只锁定着精灵身后那几个仓皇远去的身影。“艾得力克，克里斯丁跟我来，其它人在这里帮阿德拉主教大人解决这些盗贼。”
　　兰斯洛特和他提名的两名神殿骑士身形陡然加速，光辉战甲的光芒在空气中带出三条白色的光带朝远处掠去。
　　留在这里的两名神殿骑士中就有塔丽丝。她看着希力卡的眼光早已被怒火烧得发烫，兰斯洛特一离开，还没等阿德拉出声她就手持长剑怒喝一声朝希力卡力冲去。