第六篇 第十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　前面已经是巨大的精灵战争古树,但是依然没有一个精灵出现在视野中.塔米克骑士威胁精灵们空出的范围足够大,这里暂时和一片无人的森林差不多.
　　战争古树又已经恢复了原貌,太阳井的井水依然供应着古树的生长,三只战争螳螂的残骸已经被精灵们收集起来堆放在了树下,破碎的巨大残肢像三堆巨大的垃圾.
　　刀芒如一道黑色的闪电直劈而下,从阿萨的身边擦过,在地面上劈出一道深深的壕沟.阿萨朝旁边连滚出两个跟斗,撞在了一只螳螂的尸体上才停了下来.
　　“等一等,我投降.”阿萨跳上了螳螂的身体狼狈之极地大喊.
　　但是塔米克骑士现在已经不想等了,而又是一刀劈了过来.而且这一刀比刚才逼停他的那一刀更猛更快刀势更不可挡.
　　原本他以为在两三个呼吸之内就可以追上的人却用了四五个呼吸,原本以为可以劈下一条手臂的一刀居然被躲了过去,他现在才发现自己的判断居然有了些细小的偏差.或者说每一次这个对手的动作好像都更灵活了些,那两个白魔法的效果似乎出乎意料的好,而且一直在这个人的身体中持续着发挥作用.
　　当阿萨开口叫出等一等的时候,塔米克骑士甚至可以肯定自己绝不能等.他现在已经知道这个对手逃跑是别有用心的,虽然是什么用心还不清楚,但是他清楚最好不要让这个用心得逞.
　　咔嚓一声.塔米克骑士发现自己这一刀居然还是没有中.阿萨伸手扳过了螳螂的一只脚挡了一下,绿色的脚断裂飞起,他也躲开了.
　　塔米克骑士稍微后退了一下,定了定神.他知道自己太大意了,一直都把这个对手当作已经完全没有了还手之力的废物.出刀之间有意无意地有了破绽,连刀势都不完全,这才会让他一而再再而三地闪躲过去.所以他后退半步,集中精神,再出刀.
　　这凝神之后的一刀再出,已经完全恢复了那沉稳如海凝重如山的刀势,以及和刀势浑然一体的死的味道.这个气势瞬间就把方圆十米之内的空间全部笼罩,锁定,这样的一刀绝对不可能再被躲开了.
　　一声闷响.这一刀被挡住了.不只是被挡住,而且刀上传来的反震的力量还让塔米克骑士的手感觉到了酸麻.他甚至连退了两步.那张木讷的脸上已经全是难以置信的神色.
　　他吃惊不是国为这一刀被挡住,而是因为挡住这一刀的并不是阿萨,居然是那只巨大的螳螂.
　　就在塔米克骑士退后稍稍凝神地那一个小小的空隙,阿萨也在凝神.不过他不是准备出招或者是闪躲,而是把早已经凝聚在手中的魔法准备完毕,然后按在了身下的战争螳螂的尸体上.然后当塔米克骑士这一刀砍来的时候,战争螳螂的两把巨大的镰刀也刚刚挥舞起来,挡在了阿萨的面前.
　　塔米克骑士的力量再强,再大,再猛,也不可能把这种和门板一样宽大而且绝对比任何门板都要坚硬的巨型武器砍断.他的这一刀中包涵的刀势,技巧,杀气杀意都已经是堪称武者的极致,螳螂的动作很简单,但是这已经不是武艺或者修为方面的差距了,就像一个人无论如何锻炼永远都不可能比一只大象更有力量一样.所以他被震退.
　　塔米克骑士现在才明白这个对手为什么会逃跑,为什么会朝这里逃跑了.不过他还是万万想不通.一个已经使用了两次主教级的高级白魔法的人,怎么还可能有这么充沛的魔法力来驱动这样巨大的一个尸体.
　　塔米克骑士自己虽然燕不会使用死灵魔法,但是并不代表不懂.除了人类之外的躯体不是不可以转化为僵尸,只是要困难得多,只有人类的身体才最容易和死灵魔法共鸣.要转化僵尸的其他生物越巨大,所耗费的魔法力也越大,操作也越困难.而把这样巨大的一只战争螳螂转化为僵尸.需要的魔法力应该不会是这个魔法武技都一起修炼的对手所能承担的.
　　让他震惊的不只这些,他很快就发现,这螳螂可能并不是普通意义的僵尸。
　　无论是人类还是什么的尸体，转化为僵尸之后的动作都会很迟缓。但是刚才螳螂举起那那两只镰刀的速度居然可以赶得及挡住他。而现在这个螳螂的僵尸很灵活地一个转身爬了起来。
　　这只战争螳螂只剩下了上半截身体，内脏从断裂处掉出拖拉在地上，身躯上满是魔法轰击后留下的焦痕和伤口，看起来破烂得像堆垃圾一样。但是现在它的动作却好像比生前还要灵活得多，这残破的身躯直立，两把巨大的镰刀带出同样巨大的风声劈向塔米克骑士。
　　塔米克骑士退，他只有退，虽然这两把巨大的镰刀只是很简单的击，但是他也只有退，无法抵挡。他看了一眼正站在这只螳螂上的阿萨一眼，眼中滔天的杀意一闪而没，然后他转身就跑，逃跑。
　　从追到逃，之间相差不过几眨眼的功夫。但是塔米克骑士对这种巨大的落差没有丝毫的犹豫，他逃得和追来的时候一样的坚决。这不仅需要的是判断，更需要的是决断。
　　原本已经是处于胜利的巅峰，但是瞬间就发现自己不得不接受失败，这种心态并不是一般人能够随的。一般来说无论有多小的可能性，人们都忍不住去托儿所一下，试试看能不能挽回。但是塔米克骑士并没有像普通人一样去试着挽回，甚至可以说他挽回的机会也并不算很小，但是他依然能够用最理智的判断来决定自己的行动。
　　他看得出来自己的实力已经处于下风了，所以他退，逃跑。
　　如果只是这样一个怪物他并不是完全没有办法，但最关键的是还有一个阿萨。他现在才发现自己确实是小看了这个对手，原本以为胜券在握，只是露出了那么一小点的破绽和缝隙，居然就能借此翻身反过来占据了绝对的优势。
　　借以翻身的资本他直到现在还看不透，他完全不明白这样一个武技上已经很不错的人怎么还能有那么充沛的魔力，也完全不明白那么巨大的伤口只是凭借两个高级治疗魔法怎么就能恢复到这样的地步。他看不透，所以他不愿意去冒险争取试试看能不能挽回。
　　看着塔米克骑士灰色的身影迅速的冲入林间，阿萨这个时候才对这个对手感觉到了的佩服，虽然战斗力，心计和手段都已经堪称顶峰，但是这能放则放的决断力才是真正的强悍之处。这只能说明这个人的心志和感情已经磨练到了磐石一般坚硬而又浑然一体，这样的心几乎已经没有破绽可寻。
　　塔米克骑士跑的方向正是传送魔法阵的方向，露亚和世界树之叶都在那里，而且塔丽丝和亚宾都还生死不知，阿萨知道自己必须去追。但即使再厉害的白魔法恢复术也不可能完全恢复人的战斗力，所以阿萨也只能靠着这螳螂去战斗，偏偏这只螳螂只剩下上半截尸体，快速移动是不可能的。
　　心念指挥着螳螂移动到了另外的螳螂尸体残肢边，他深深地吸了一口气息，双手高举，体内所有的魔法力转化成了活尸术，一团蓝色的光芒在他双手之间开始绽放。也只有在这太阳井之旁，有了太阳井那波动给自己源源不断地补充魔法力和魔力增幅的效果，他也才能用活尸术控制得了战争螳螂这样不比比蒙逊色的怪物。即便现在太阳井的井水几乎干涸，禁魔的效果几乎没有，但是如此近的距离之下，那波动已经足够把他的魔法力提升到近乎山德鲁的水平。
　　蓝色光芒的照耀下，堆积在一起的螳螂尸体都蠕动了起来，然后像一大群黏液怪一样的互相连接拼凑结合到了一起，一只巨大扭曲，有三个头颅十数只脚的绿色怪物就成型了。
　　活尸术的蓝色光芒在手中消散，阿萨看了脚下那像三只螳螂泥塑被小孩随手捏在一起还揉了一下的样子不得不有些失望。魔力虽然充沛但是控魔技巧却还是远远不能和山德鲁相比，连三只螳螂固有的翅膀都办法组合好，看来是飞不起来了。
　　现丰自然不是深究造型问题的时候，虽然不能飞，但是那些零乱组合的脚不还能动。阿萨的意识操作下，下面那十来只脚下飞快地动了起来，拖动着组合螳螂巨大的身躯进塔米克骑士的方向追去。