第五章 除根_176
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　罗尼斯主教的尸身被牧师们安放在大教堂中。从被发现开始到现在，他身上被伤痛欲绝的牧师们加诸的白魔法足够治疗一千个垂死的人。但是颈项上那一个恐怖的血窟窿，还有背心上几乎深达心脏的一刀，已经被剧毒和强烈的诅咒变成了惨蓝色的血迹。这些都在强烈地陈述这个尊敬的老人已经真的，完全地死了，即便再有一万倍的魔法力也是枉然。
　　“是他？”罗兰德团长一双细长的眉毛紧锁。这个帝国第一剑士的容貌没有任何武人的刚毅和锋锐，但是现在那双星眸里闪出的光芒却胜过任何一把绝世名剑。看着罗尼斯主教的尸体，尸体上那可怕的伤痕和血迹，他的声音和身体都在微微颤抖。
　　“我们所有在外面的人都看到了。”一个老牧师老泪纵横，哽咽着。现在留在大教堂中的几个老牧师都是涕泪齐下，悲愤到了极点。大教堂之外已是一片哭声。罗尼斯主教坐镇魔法学院已经四十余年，可以说魔法学院在帝国如今的地位都是他一手建立起来的。魔法学院中的每一个人都对这位老人报以无比的崇敬，甚至在不少人心目中他简直就是神的化身。但是他现在居然被卑鄙地刺杀了。
　　罗兰德团长没有再问。当时在外面大教堂的神职人员起码有上百人。他们都敢以神的名义起誓就是那个神官大人满身是血地从这里冲出去一路撞倒几个人飞奔出魔法学院。如此多如此虔诚的证人，这件事已无须再进行任何求证。
　　“我们还在书房中发现了这个。”一个牧师拿出了那张库斯伯特精心准备的那张通缉令，上面已是血迹斑斑。但是画像和文字依然清晰得很，足够把所有的事情都说明了。
　　在一旁一直没有说话的公爵也已经是涕泪满面，悲伤之意丝毫不让于诸位牧师。他突然开口问：“最近主教大人身边可发生过什么奇怪的事没有？”
　　一个老牧师立刻省悟，说：“对了。前两天罗尼斯主教大人曾经去过那里，不过那个奸细当时没在。主教大人只是在里面和看守尸体的山德鲁老头说过一段时间的话，我好象还听见主教大人在生气。然后主教大人出来的时候我看他脸色很不好，这两天也一直闷着……结果就发生了这样的事情。”
　　公爵大人的声音已经因为悲伤而有点涕不成声，但是更多的却是悲愤。“我们一定要尽快抓住那些死灵公会的混蛋们，”他很用力地迸发出一句：“要为主教大人报仇。”
　　公爵大人的悲怆和愤怒立刻感染了周围的人。老牧师们早已枯竭的心灵终于又被仇恨激发出了滔天巨浪。“对，魔法学院所有的魔法师都要给主教大人报仇。”
　　“所以我们现在就仔细回想一下。仔仔细细地回想。”公爵在极度悲伤中依然不失他那细腻的思维，用缓慢而清晰的语调给大家分析思路。“想想那个奸细平时的举动，还有行为，哪里有什么可疑的痕迹。”
　　一个牧师飞奔进大教堂。他是去皇宫给皇帝陛下传递噩耗的。
　　“陛下惊闻主教大人遇刺，已经哭晕了几次。陛下已经着令圣骑士团严查凶手，凡是发现和死灵公会有关的邪教徒全部格杀毋论。圣旨也马上就要到了。”
　　格芬哈特十七世是罗尼斯主教看着长大的，对他来说这个尊敬的老人几乎就是他的爷爷。
　　罗兰德团长的脸色冷凝如冰，缓缓点头。
　　大屋中，山德鲁正如同往常一样捣弄着尸体，但是今不知道为什么，今天他总感觉有点心神不定。正在这个时候，门外传来了脚步声。
　　虚掩着的门被敲了两下，几个士兵就走了进来，带头的是认识山德鲁的王都近卫军小头目。
　　“山德鲁老头，魔法学院出事了。”小头目的表情有点古怪，语气也有点说不出的味道，对山德鲁说。“我们有些事情要问问你。陪我们走一趟吧。”
　　“出事了？出什么事了？关我什么事？”山德鲁翻着白眼看着小头目。“你们要问我什么？我这两天没什么精神，哪里都不想去。”
　　“没什么。就是请你去喝喝茶聊聊天而已。”小头目回答。他的表情和声音都在犟在了一起，很明显是把吃奶的力气都用出来想制造一种很轻松的气氛。
　　相对来说，那三个士兵的表情似乎还自然得多。就在小头目和山德鲁说话的时候，他们就在慢悠悠地走向山德鲁。
　　“喝茶？说起来你好象还欠我的钱呢。上次你去**的时候……”山德鲁好象全没发觉有什么不对劲，和小头目聊着天。
　　三个士兵有意无意地已经走到了山德鲁身边。其中两个猛然出手，一人抓向这个老头的一只手。而第三个人手上已多了副闪着暗红色光泽的镣铐。这是专门禁锢魔法师使用的禁魔镣铐。
　　这三个士兵的动作简练，快速，没有任何的花巧，如同三只早已在草丛中守侯多时的豹子一般。他们出手的时机，动作，各自站的方位也配合得恰到好处，分工也明确无比，这只有长期练习和无数实践才能够锤炼出的动作。
　　面对这样突然而配合得完美无缺的袭击，即便是一个不俗的剑士也只有束手就擒。但是这个看起来没什么精神的焉老头子只是退了一步，两手轻轻松松地一抓，那两个原本想抓他的四只手腕就已经落在他的手里了。他再朝内一扯，两个身躯比他庞大得多的士兵立刻撞在了一起，刚才还那么精壮有力的两个人在这一撞之下立刻软倒，身体上已经开始泛起了死灰色。
　　第三个扑上来的士兵手里已经不是镣铐，在这转眼之间他就已经反应过来拔剑上步刺击一气呵成。这样快的反应这样敏捷的动作，即便是王都近卫军最高长官也没这样的身手。
　　但是很可惜，他这样漂亮的一剑却什么都没刺到，手腕莫名其妙地就已经落入到那双惨白干枯的手中去了。
　　“你的手下什么时候多了圣骑士团的人？升官了么？”山德鲁一双半睁半闭的眼睛瞥着小头目，依然还是那样好象正在茶馆中聊天的语气。只是他的一只手已经把这个比自己壮实得多的士兵凌空拎了起来，体形的反差让他看起来好象是正轻轻松松地拎着一只狗熊的猴子。
　　小头目没有回答，已经软倒在地上了。他好象连站起来的力气都没有，手脚哆嗦着朝后面退着挪动，眼睛直楞楞地看着山德鲁。因为山德鲁不仅拎起了这样一个圣骑士团的剑士，而且还在撮揉。
　　那个剑士是在什么时候死的已经不知道了。那高大健壮的身躯现在却好象只是棉花填充而成的，不只被这个老头轻飘飘地拎在手里，而且在那双干枯的手的揉捏之下正在变形。他身上的甲胄还有其他什么东西都变得在零零碎碎地往下掉，身体不断地被折叠揉动，然后很快地就在山德鲁的手中成了一团圆滚滚的肉团。
　　“你也是来请我喝茶的么？”山德鲁冷冷地看向门口，一挥手，那个剑士变作的巨大肉球就朝门口刚刚进来的那个人飞去。这个巨大的暗器现在在空中发出的风雷之声才证明了本身的重量其实确实惊人。
　　这个肉球在前飞的时候还撒出了一些黑色的汁水，其中一滴刚好飞在了地上的小头目身上。小头目那动物一样的惨嚎只发出了半声就没了。
　　刚刚出现在门口的人后退一步，身前一道线一样的闪光如惊鸿一现，然后这个肉球就整整齐齐地从中间分为了两边。
　　“好。”山德鲁的这个叫好声虽然似乎还是有气无力，但是那双一直死气沉沉的眼中终于闪出了光芒。
　　他叫好的原因并不是因为那个肉球被一分为二。整整齐齐的两个半球的分开后既没有掉落，也没有继续朝前面飞，而是朝相反的方向翻滚着轻轻撞上了左右两边的墙壁。蕴涵剧毒魔法的汁水只在两边的墙壁上腐蚀出两个大洞，没有一丁点沾到这个人身上。
　　这一剑不只是把飞来的肉球本身劈开，而且还连同那一起翻滚着的空气，飞溅出的汁液，里面蕴涵着的魔法力，甚至还有飞过来的势头，惯性，气味。这个肉球所有的一切都在这一剑之下一分为二烟消云散。
　　“好。”这个人劈开肉球之后退三步，沉声回敬山德鲁一声喝彩。他眼里的光芒甚至胜过了手中的剑。如果刚才这一剑有丝毫的偏差，不能把里面运转的魔法力也彻底支解的话，这颗从分量上来说大概足够杀死王都全部人的毒液魔法球就会在他面前爆开。
　　出现在门口是个四五十岁的中年人。他有一张儒雅文秀的脸，即便是这样认真而凝重的表情在他的五官组合之下也看不出什么威严杀气。如果不是身上那套闪现着魔法微光的甲胄，还有他手中的一把散发出丝丝寒气的长剑，他看起来就好象只是个饱学诗书的书生而已。
　　“你说好？所以你更要请我去喝茶么？”山德鲁一边嗡着声音回答，一边第一次站直了一直有些佝偻着的身躯。
　　“不。我是来抓你，或者说是来杀你的。”来人的话很直接，一如他刚才的一剑般凌厉。
　　“原来如此。”密密麻麻的骨节爆响的声音从山德鲁的身体各个地方发出。随着这些声音他的身体几乎长大了一圈。“可惜我从来不喜欢被人抓，更不喜欢被人杀。”
　　“我也从来不喜欢废话。”来人的手腕一振，那把长剑的嗡鸣之声充斥在大屋中的每一寸空间中。“我们开始正题吧。”
　　大屋外。三百米处，一个老牧师皱眉问旁边的姆拉克公爵：“公爵大人，这样是不是夸张了一点。”
　　“不。对付那些邪恶的死灵法师必定要小心谨慎，全力以赴。”公爵脸上很难得地没有那温和亲切的笑容，一副凝重的神情，细长的眼睛眨也不眨地盯着远处的大屋。
　　“但是再小心也用不着这样吧。”老牧师看了看前面那好象确实有点夸张的阵仗。
　　大屋外的一百米开外，数百名圣骑士团的团员们形成了一个包围圈。在他们的身后则是几乎所有魔法学院的牧师们和魔法师。
　　经过大家群策群力地探讨分析之后，那个奸细居住的地方的山德鲁老头落入了大家的视线。虽然这个老头已经在魔法学院足足二十年了，而且主教大人似乎还和他很熟悉，但是有了那个奸细的前车之鉴，足够说明死灵公会的人是如何地无孔不入的了。而且那个奸细并没在魔法学院进修过，之前就一直在那老头那里，再加上那个老头的古怪癖好，这些已经有足够的理由了。
　　派出侦察人员去探察后发现那老头居然还在。于是决定先把他抓起来调查，如有反抗自然是格杀毋论。
　　这件事当然是由身负皇命的罗兰德团长带人来执行了。对于这位帝国第一剑士的实力没有任何人有异议。但是公爵则表示出了一个身为位高权重者特有的小心谨慎，建议罗兰德团长多带人手，还有号召魔法学院的牧师们一起到场，如果那个老头真的是死灵法师的话大家就可以给罗尼斯主教报仇了。
　　“罗兰德团长进去这么久了，我看多半已经把人抓到了，正在搜查盘问了吧。”老牧师看着那论战斗力绝对可以攻下一座城池的包围圈，实在觉得有点不妥。魔法学院的魔法师们居然倾巢而出在这里像看热闹一样围观，实在是有失体统。所有人都离大屋有段距离，里面的情况虽然大家都看不见，但是绝对是可以猜到的。
　　突然一声怒喝，还有一道如同布革破裂的奇怪声音传来。
　　那幢大屋从正中整整齐齐地一分为二，然后再齐腰断裂而开。分成两片的墙壁和屋顶缓缓地朝两边倒去，隆然着地，激起满天的尘土。那断裂开的地方居然整齐光滑得像是用刀子裁开的。从这里比较远的地方看去，好象是一个精致的玩具被大力砍了一刀。
　　圣骑士团的人没有发出任何的声响，也没有任何的动作。但是魔法学院的魔法师牧师们齐声发出惊叹和叫喊却不亚于墙壁和屋顶落地的巨响。这样的威势，必然是罗兰德团长才能够发出的。而动起手来了，无疑就是说明里面真的是死灵法师。
　　尘土烟雾中一条人影飞射而出，落到了包围圈的前面，是罗兰德团长。
　　但是和刚才那声势惊人的场面相反，罗兰德团长落地之后便是一个踉跄，几乎连站都站不稳了。一张原本清瘦文俊的脸上已经全是怒火和惊讶，而且不只是脸上，全身裸露在外的皮肤连手指尖都浮现一种厕所墙角地面的那种恶心的死灰色。他已经中了毒和诅咒，而且还是极度厉害的尸毒，如果换作其他人早就已经是一具腐尸了。
　　两道白魔法的光芒在他身上亮起，圣骑士团中的两位高级牧师立刻就用出了治疗法术。回过神来的魔法学院的数百名牧师们也纷纷出手。数量惊人的各种治疗魔法蜂拥而至把罗兰德团长身上的毒气和诅咒立刻冲洗得一干二净，然后就是数量同等的各系各个等级的各种辅助魔法落在了他的身上。
　　身上的辅助魔法的光芒强烈得几乎耀眼。但是罗兰德团长的的脸色依然难看，他怒目瞪视着前方那一团翻腾的灰尘，大喝：“全体备战。”
　　数百名圣骑士团成员的手同时汇聚出了一声响彻云霄的拔剑声。然后充塞在天地间的就是由上千张嘴同时念诵咒文的大合唱。每一个圣骑士团成员的身上都轮番亮起了各种辅助魔法的光芒，如同一场盛大的魔法展览。
　　包围圈中的尘埃已经渐渐散去，出现在里面的是一群跃跃欲动的千奇百怪的尸体。这些尸体们有的没有头没有手，有的没有脚，或者没有左半身没有右半身或者没有上半截没有下半截的，它们都受了罗兰德团长刚才那连房屋都受了池鱼之殃的全力两剑。但是他们现在却都看起来精神百倍动作灵活。这群尸体中间簇拥着一个混身黑袍须发皆白的人。
　　“给主教大人报仇啊。”不知是谁呐喊了一声，宏大而杂乱的咒语声又开始响起。不过这次不是辅助魔法的展览，而是各种攻击魔法。圣言术，圣光术，亡灵驱散，火球，火焰墙，连珠火球，暴烈火焰，闪电，寒冰爆裂，雷鸣爆弹……除了顶级的大咒语和各种综合禁咒，几乎所有能够在魔法学院的魔法教科书中出现的魔法全部展现出自己的光芒和威势，山呼海啸一样朝那群尸体还有尸体中的黑袍者冲去，涌去，盖去。
　　看着这空前大概也绝后盛大的魔法焰火，公爵终于露出了一个旁人已经无暇欣赏的迷人微笑。因为无论是谁都可以确定，即便是天神下凡，在这样凶猛的魔法波涛之下也只有死得毫无辗转的余地。