第六篇 第二十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“两个都说得不错，也都是按照各自的臭脾气所说的。”艾尔婆婆叹了口气，说。
　　“最关键的一点是，真实之冥想是能让人看见真实的方法。只有真实的心灵和灵魂，才可以和漆黑之星沟通。”
　　“真实？”
　　“对，你自己内心的真实。只是单纯的修炼，是无法达到这个冥想术的理想境界的，只有坦然面对自己的内心，从内心中看到自己的**。”艾尔婆婆点点头，指了指阿萨的胸口。“看到最真实的自己，才是这个冥想术的真义。”
　　“你知道为什么一直以来为什么几乎没有魔法师能够修炼完毕这本冥想的么？因为他们太聪明，脑袋里想的东西太多了。”艾尔婆婆长长地叹息了一口气，继续说。“自阿基巴德大人创立死灵公会之后，迪雅谷的法师们无一不是在世俗中出类拔萃登峰造极之辈，每个人的头脑都聪明无比，他们能够成为人上之人，心思心机之多之重也都是人类中的翘楚。但是正因为如此，他们才无法练成真实之冥想。”
　　“人一旦太聪明，就喜欢用脑袋去想，而不是用心去感受。心机心思太多，自然就无法直接面对自己的内心，所以他们都不能练习完这个真实之冥想。强行练习者的下场就有导致体内的魔法力完全失控，崩溃。”
　　“呵呵呵呵......一个魔法师，是永远不可能能让自己的心凌驾于自己的头脑之上的。反而街边卖肉的屠夫，打家动舍的土匪，却很容易做到这点。有句话叫仗义每多屠狗辈。大约就是这个道理吧。”
　　“原来如此...好像是这样。”阿萨若有所思地点点头。山德鲁那似乎有些莽撞而没头没脑的个性来说，确实不大像魔法师该有的风度，也难怪他能成为死灵法师中练习了真实冥想的人。
　　“他创立了只有最聪明最有能力最有才华的人才能进入的死灵公会，留下地却是使用贩夫走卒头脑简单之辈才适合练习的最高冥想术......阿基巴德大人这位大陆有史以来最大的魔法天才，他到底是开了个巨大无比的玩笑，还是另有深意呢？”艾尔婆婆苦笑了一下。“不过这也许才就是他告诫死灵法师应该清明高远，心无挂碍的原因吧。
　　这些东西我也是离开了迪雅谷这么多年后，才逐渐明白的。真实之冥想我以前也想练习过，却发现自己不行。到了现在，也许我已经逐渐有了那清明高远的心态了，却已不想再去修炼了。”
　　阿萨点点头说：“我修炼那个冥想术也只是偶然的机会。刚开始地时候也当作是普通魔法的冥想术罢了。”
　　“从你的性格来说确实是很适合修炼真实之冥想的。但是要达到真正地完满境界，你还是要真正的正视自己的内心，包括丑陋和软弱。这是很难的事，但是我知道你已经做到了。”艾尔婆婆的笑容很慈祥。“所以我说。你已经长大了。确实是这样，当自己的内心完全成熟完满了之后，真实之冥想才到达了完成的境界。阿萨记起了自己在魔法的地牢中地经历，当日就是凭借用真实之冥把世界树之叶和太阳井的力量浑然一体。他才可以破开大牢，化解了当时的危机，他又问：“那世界树之叶和太阳井......”
　　“世界树之叶和太阳井是上古精灵族遗留的神物，凝聚了生命和太阳地力量，刚好对漆黑之星的力量抵触。拥有这两种力量的你，确实是有能力一直握住漆黑之星而不受伤，使用着漆黑之星的。也就是说，你确实有成为阿基巴德预言中那个人的资格。”艾尔婆婆的声音顿了顿，慢慢地。很郑重地一个字一个字地说：“但是有了资格，并不就是真的就是，刚才这个试验你自己也看出了，你自己心并和漆黑之星兼容，所以你才会放手。而不去握住它。”
　　“也就是说.....”
　　“也就是说，你其实并不是那个人。并不是那个什么预言中地人。”
　　“我不是，我本来就不是。”阿萨喃喃地回应这句话。这其实早已经在他心中说了无数次了。
　　艾尔婆婆的话语开始变得很轻松，就像少年时候给他解释那些问题一样地淡淡说：“你虽然有能力，但是你没有心，被太阳井和世界树之叶赋予了力量的人这五百年你并不是第一个，没有什么好奇怪的。”
　　“原来是这样。”阿萨长长地松了一口气。胸中最后一丝疑虑终于消散了。即使是一个自己并不大相信的预言，但是能知确实和自己无关也是很轻松的。其实想来也是，自己原来就没有那个心思。说到头，无论是太阳井和世界树之叶，真实之冥想，这些原来都不过是些偶然间得到的东西，自己也不过是因缘际会，被牵扯进那些人制造的漩涡中而已。即使是自己现在已经成为了这个漩涡的中心，所为了的，也法是想平息这场风暴动纷争而已。自己其实只是个局外人罢了。这一点终于能够完全地，毫无疑意的肯定了,胸中豁然开朗。
　　“谢谢你，婆婆。”阿萨重重地点了点头。“无论您是艾格瑞耐尔还是谁，无论您和我的关系是怎么样，你都是我这辈子最感谢的人。”
　　艾尔婆婆很慈祥地笑了笑，不过阿萨没有注意到这个笑容的最深处，有些深深着苦涩和无奈。
　　“好，剩下来的就只是找个地方把这个好好藏起来了。罗尼斯那个古板的家伙如果他当时肯服软一点，来求我把这枚戒指给他，说不定现在就没这事了。花了大力气制造了一个密室来封印，还有那多的魔法结界，结果最后还不是枉费心机。”
　　阿萨点点头，想了想，突然问：“对了，山德鲁当时为什么要把这剑柄弄断然后带迪雅谷？”
　　“这事你怎么不去问他本人？”
　　“我问了，不过他不肯说。”阿萨摇头苦笑。
　　“具体是怎么回事我也不知道。当时我正因为暗杀教皇德肯时受了不轻的伤，在一个地方静养。”艾尔婆婆指着剑柄上的那枚戒指淡淡回答。“这枚戒指就是当年那德肯老头准备用来拔起漆黑之星所用的，虽然绝对不可能压抑得了漆黑之星的力量，但是从它能把剑柄的力量导引并压抑来看，不愧是花了那老头十多年的心血搞出来的东西....如果当时真让他去爱恩法斯特得到了世界树之叶，也许.....”艾尔婆婆轻轻地咳嗽了两声，似乎是下意识抚了抚自己的胸口，阿萨知道她每逢特别阴冷的天气都场胸口痛，那似乎是多年前留下的旧患。“那家伙也不愧是当时的大陆第一高手....
　　嘿嘿，不愧是曾经的....”
　　阿萨张了张嘴，想问但是终究没有开口问。他现已经不大愿意只为了好奇心去打听这些成年老事了，他从山德鲁那里学到的，这些有过太多故事的老人能说的自然会对你说，不愿意说的你再打听也是无用。
　　“山德鲁那混帐也真给我出了道难题，他自己怎么不去找个能收藏这个的好地方。
　　他现在终于想要返回死灵法师应有的超然物外，最后却把我推出来。唉，算了，我也是最后给你指引个方向吧。”艾尔婆婆苦笑了一下，低头沉思。
　　半晌后，她抬头叹了口气，还是一脸的苦笑看着阿萨，“送去尼根吧。我知道有个家伙一定会很乐于地接受这个东西的。只要你真能够送给他，那大概所有的事就都会暂时有了个了结了。”
　　“尼根”地下？”阿萨惊疑不定。他真没想到艾尔婆婆指点给他的会是这样的一个地方。
　　“连罗尼斯和山德鲁这两人联手守护了二十年，都被人用计破坏成这样，你觉得这大陆之上还真有人可以守护这东西了么？这东西本身固然危险，但是最危险的，还是它所引起的贪欲和野心。只有在那个地方，大概才是人类的野心和贪欲无法到达之处。”
　　“真的....所有的事都能了结？“阿萨叹了口气，如果是真的。这漫漫旅途总算能有个清晰的目的地了。
　　“也许吧，这枚戒指已经把这个剑柄的波动改变了，太阳井井水的消耗速度会变得非常缓慢，这口袋中的井水至少也可以维持二十年。而二十年间，以那家伙的能力，补充点井水大概是不成问题的吧。”
　　“你说的那个人是谁？”阿萨皱眉。他实在是很难想像能有人比得上山德鲁和罗尼斯
　　两人，从艾尔婆婆的话来看，似乎这个人远比他们两人合力更强。如果这话是从其他
　　人的口中说出来，他绝不会相信。