第十一章 小丑和金币（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　商会长一张老脸绿了绿。他想不到自己这样卖力这样苦心经营，而终于还取得了女王陛下的赏识之时，红衣主教却根本没在意他，只一句话就把所有的努力化为乌有。
　　女王陛下长叹了一口气，脸上有为难的神色。“可是而且埃拉西亚现在局势并不算稳定，因为贸易受阻经济生产都有下滑之势。而且国内几个盗贼团伙日渐猖獗为祸不浅，尼根地下的魔鬼们也并不安份。在这个时候....贸然举兵实在不合适，我觉得有必要再观望观望。”
　　主教大人沉声道：“难道还有比维护主的容光和信徒的信仰更重要么？”
　　女王陛下脸上的为难之色依然不减，轻轻摇头说：“可是国内的形势确实如此啊.....”
　　“陛下，我提醒您一声。您固然是国王，但还是应该把对主信仰，对教皇陛下的忠诚放在第一。”红衣主教收回了目光，声音中似乎也没了那威慑人心的力量，但是这句话至少让大殿中一半的人脸色都变了变。
　　大殿中突然变得鸦雀无声。大臣们似乎连呼吸都不敢用力。虽然女王陛下和教会之间的微妙摩擦也隐约感觉得到，而这样明显而直白地表现出来却是第一次。
　　“那是自然的，请您放心。”凯瑟琳女王的表情并没对这句话有什么剧烈反应，只是点了点头，轻叹了一下。她那双如刀裁柳叶般的黛眉轻皱，脸上的为难之色更重了。这样的神色出现在她那清丽淡雅偏偏又原本带着威严的脸上，比任何的娇娆柔弱更打动人心。
　　大臣们都没有看向上面，在官场上混了一辈子，他们都熟知在这种微妙的场合下应该有什么样的表现。所以女王陛下的这个表情他们都没有看见。而下面的路德商会长却看清楚了。
　　商会长心底正把红衣主教骂得狗血淋头。在他看来，这些四体不勤五谷不分的神棍还身居高位，而自己这样的人努力辛苦赚来的钱去供养他们还要受他们的眼色，只是这一点就足可以证明那个天主是绝不存在，即便存在也绝不值得尊敬。
　　他听到了主教大人的话，也看到了尊敬的女王陛下的神色。特别是看到那丽雅无双的绝美面容上略有些委屈，又似乎有点不甘，这让他心中一口气从火气正旺的肚子里直冲而上，破口而出。
　　不过尽管是破口而出，那数十年和人交际的圆滑头脑和经验也下意识地把这话变得温和有礼，完全符合他的身份：“主教大人，女王陛下尊为埃拉西亚数千万教民之主，她的虔诚是毋庸置疑的。而且女王陛下要管理如此多的事务，需要考虑的东西自然不少，您大可不必在这些您不大了解的俗务上操心。东大陆的罗尼斯主教就从不过问政务，而魔法学院的地位却能够照样在爱恩法斯特帝国如日中天无人可.....”
　　“大胆。”一声凌厉的怒喝陡然而发，将商会长的声音一刀两断。
　　艾司却尔主教身后的女神殿骑士凤眼怒睁，一头金黄色的长发无风自动，她的话语和看向路德商会长的目光里全是的煞气。“这些话是你这样的人能说的么？以下犯上冒犯主教大人，加上你刚才蛊惑人心之语，足够让你在火刑柱上哀号赎罪了。”
　　商会长老脸一片苍白，他原本就被这声大喝吓得不轻，再加上这一句，几乎让他吓得跪了下去。
　　“尊敬的神殿骑士，请您记得这里是埃拉西亚的皇宫，不是赛来斯特的光辉城堡。”一个声音有气无力地响起。
　　说话的是大臣中站在最靠近凯瑟琳女王的位置上的一个全身轻甲的中年剑士。虽然在皇宫中还穿甲佩剑，但是他看上去却丝毫没有一个武将应有的威武气势，甚至他脸上还一片蜡黄，微带病容，不时把手握成拳放在留着虾须的嘴边轻咳几下。
　　“我知道这里是什么地方。用不着提醒。”女神殿骑士傲然看着这个病怏怏的剑士，雕塑般明快的面部线条也展示出雕塑般的冷硬。“只是在任何地方，我都不用收敛对主的信仰以及对渎神的愤怒。”
　　剑士没有说话，连看都没有怎么看女骑士，只是把手放在嘴边不停地轻咳。而女骑士则上前了一步，那如同黄金打造成丝的一头金发则飞扬得更厉害了。
　　“塔丽丝骑士，不要激动。”艾司却尔主教轻挥了挥手。“历代的埃拉西亚国王都是虔诚的信徒，忠诚的卫教之士，对传播主的信仰都有无可估量的功绩。这里确实应该得到任何人的尊重。而女王陛下也同样如此，这一点无可置疑。”红衣主教对凯瑟琳女王露出个绝对难得的微笑。“陛下还请原谅她的冲动。”
　　凯瑟琳女王也对艾司却尔报以一个微笑，点了点头。“塔丽丝骑士对主的虔诚和信仰无可厚非，我哪里还有责怪的意思呢。”她对下面的那个剑士摆了摆手。“欧灵将军也是明白这一点的。”
　　病怏怏的剑士有气无力地点了点头，依然没说话。
　　红衣主教继续微笑着说：“我看陛下刚才深为那些盗贼宵小之辈烦恼。不如就让塔丽丝骑士去为陛下解决这些烦恼吧，顺便也可以当做是她的历练。”
　　“那就有劳了。有威镇大陆的神殿骑士出马，看来我的烦恼很快也就不复存在了。”凯瑟琳女王脸上的微笑越来越迷人，朝女骑士点了点头，然后再看向艾司却尔主教。“主教大人也请放心，我尽快将国内的事务安排妥当，然后就可以商议接下来对欧福的事了。”
　　红衣主教微笑着对女王点了点头。这两个紧张气氛的始作俑者现在却表现得那样亲密融洽，如同一对互相敬重欣赏的忘年朋友，语气和表情都全是友善。空气中刚刚还显得别扭的味道在这种气氛下立刻消散了。
　　当艾司却尔主教再转过来看着商会长的时候，脸上的表情又全是凛然的威严了。
　　路德商会长现在的心里是既吓又怕又是惶恐不安，原本他是万万不敢去正对着艾司却尔主教的眼光的。但是主教大人那双如古井一样的眼睛里仿佛充满了奇怪的吸引力，只是略一对上，就再也挪不开了。不只是注意力，似乎连灵魂都逐渐整个地朝那两只眸子里陷了进去。
　　“以主之名，我宽恕你。不过你回去之后必定要好好反省，日日祈祷，净化你那被金钱腐蚀了的灵魂。”主教大人只是淡淡地对路德商会长说了一句。然后他的眼光就落到了旁边一直木偶一样傻站在那里的波鲁干大人身上。
　　这个欧福的特使走进来后只是露了下丑，哭街一样地嗥叫了几声后就一直在那里没动了，连表情似乎都没任何的改变。所有人几乎都忽略了这个人，似乎他成了在这里的一个奇怪的摆设。主教大人的眼光从上到下地再打量了这个欧福的使者一遍，嘴唇动了动，似乎想说点什么，但是最后也没开口，只对这个笨拙滑稽的矮子露出厌恶的神色，如同不屑对一只蟑螂或者老鼠浪费口舌和精力一样。然后他站了起来对凯瑟琳女王略欠了欠身，说：“今天的会议我就参加到这里吧。陛下请允许我告退。”
　　“主教大人辛苦了。”女王微笑着欠身还礼。红衣主教带着女骑士转身离开了，再没有对下面的任何人再看过一眼。
　　艾司却尔主教离开后，大臣们终于恢复了生气，议论声再次在大殿中复苏了。只是路德商会长似乎刚才惊吓过度，显得有些神情恍惚。
　　而女王陛下则显得有些意兴阑珊，她不再说话，而是在王座上轻叹了口气，看向大殿门外微微发怔。
　　没有人能够看出凯瑟琳女王此刻在想些什么。那张人间烟火凝聚而成的绝美面容静默下来的时候依然烟火人间，无法捉摸。片刻后，她站了起来，用有点慵懒的声音说：“今天就到这里吧。”她的目光扫视了下面的大臣们一遍，最后落在了路德商会长和波鲁干大人的脸上。
　　这两人一直就都那样动也不动地站着，商会长一脸的恍惚，特使则是一脸的傻像和滑稽像。凯瑟琳女王对这两人露出个很复杂的表情，苦笑了一下，转身走了。
　　这一次原本重要无比的接见就这样没头没尾地结束了。大臣们都显得有些茫然。不少人还过去关照了商会长和特使，想继续和他们打听谈论些关于欧福的事宜，但是商会长心不在焉，特使又是一脸的傻像，问也问不出个所以然来。于是众大臣也就这样散去了。商会长和特使也在带领下离开了。
　　当天傍晚，埃拉西亚皇宫的后花园。
　　凯瑟琳女王独自静坐在躺椅上，若有所思地透过精心修剪的灌木花草看着远处的议事殿。这么远的距离，庞大的议事大殿看起来也很小了，但是正门顶上的那个雕饰依然可以看得很清楚。
　　大殿门顶上的大理石雕饰是两把不同的剑互相交叉着。其中一把剑威武锋利，象征着最高的世俗权力，而另一支剑则神圣肃穆，象征着最高的宗教权力。那是埃拉西亚的最伟大的一位国王在建造的时候刻意命人雕琢的，当时他正是在教会的帮助下，将原本只是一个小国的埃拉西亚扩展到了今天这样的地步，也正是那个时候，国王将一片名为赛来斯特的土地赠与了教会当时的教皇杰拉西乌斯一世，并帮助建立了教会一直留传至今的总部基地，光辉城堡。
　　这两把剑的大小一模一样，更看不出孰轻孰重，充分反映了当时的王权和神权的亲密无间，同时难分高下。
　　雕塑自然永远不会变，但是形势却永远不会不变。
　　一阵轻咳声将女王的思绪拉了回来，欧灵将军从花径中走了过来，对女王陛下行礼。
　　“那位女骑士已经独自出发了么？”女王头也不回，淡淡问。
　　“是。她在我这里问清了那几个盗贼团的情况后就独自出发了，没有要任何随从，也没有对我提任何要求。”
　　女王想了想，问：“你觉得她一个人真能剿灭那些盗贼么？”
　　“每一位神殿骑士皆是教会挑选出的万中选一的天才，再在赛来斯特精心修炼培养之下，无一不是武技绝顶的战士，头脑判断和军略战术也无可挑剔。放在任何国家都将是国之栋梁，开疆拓土之利器。既然主教大人让她独自去历练，想必自有他的把握。”欧灵将军轻咳了一下，喘息两声，脸上稍微有了点不易察觉的微笑。“不过其他盗贼团也罢了，莎木希团却不是那么好对付的，尤其是对她这样的年轻人来说。”
　　女王点点头，说：“我听说莎木希盗贼团实力不错，而且阴狠奸猾，在你几次清剿之下也还能逃脱。听说最近还做起了奴隶买卖。”
　　“是。他们不知道怎么居然抓到几个精灵女子。全都卖得了高价。”
　　“无论是教会还是本国的律法，奴隶都是非法的。”女王轻轻叹了口气。“你去对那些买了奴隶的大臣贵族招呼一下，这种事别张扬出来，否则我保不了他们。”
　　脚步声传来，一个女官快步走来，到女王面前禀奏：“陛下，欧福的使者已经不见了。”
　　“哦。这么快就逃了？”女王有点意外。“我不是说过看住他的么？”
　　“据守卫们说使者进入旅馆后就一直没有出来过。后来有人看见里面好像有蓝色光，但是等他们去察看的时候已经没人了。仔细检查过房间，但是没有任何的可疑痕迹，不知道他是怎么跑的。”
　　“传送卷轴。大概在欧福设了个临时的传送阵吧，这个逃跑逃得可真贵。”女王微微一笑，对女官摆摆手。“你去吧，这不是那些守卫的错，不用处罚他们了。”
　　等女官退下后，欧灵将军沉声说：“看来当时就应该把那家伙杀了。”
　　“算了吧。连主教大人都不屑动手，我们又怎么好明目张胆大张旗鼓地杀掉一个小丑呢。”女王苦笑了一下。“何况人家可是精心策划安排了这次出使行动的。表演做到家了，替死鬼也找好了，矛盾也帮我们挑起来了，该看的也都看到了，顺利逃跑自然也是在计算之中的。”
　　欧灵将军重重叹了口气，若有所思地摇头：“真要打起来.....不好对付啊。”
　　暮色越来越沉，欧灵咳得稍微大声了点，脸上的病容似乎也重了几分......
　　欧福使者的接见似乎并没有给埃拉西亚带来多大的影响，此后朝中一切都如常进行着。只是偶尔有些大臣还是会在茶余饭后聊起那次接见，还有那个小丑一样的特使。
　　不过在另一个地方有个小插曲遗留下来了。
　　路德商会长自从那次入宫回家之后一直闷闷不乐。原本对天主不大感兴趣的他天天都会在家中对着十字架和神像祈祷忏悔，茶饭不思。一个月后人就消瘦得不成样子了。家人和朋友都对他这样的变化很担心，于是让他去参加了一个聚会。希望让他高兴一下，振作起来。
　　但是就在聚会的餐桌上，路德商会长突然大叫一声：“我有罪。”然后伸手将自己的舌头整个都扯了出来，立刻毙命当场。从他那没有舌头的嘴里涌出的血流得满桌满地都是。