第六篇 第六十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“那不过是骗你去在我找回丢失的龙血的诱饵罢了。别老是用自以为是的方式去思考问题，小家伙，用你们的道德观去衡量比你们低等的生物是自以为是，还要衡量比你们高级的生物那就是愚蠢。如果一只老鼠认为你卑鄙，认为你不符合它的道理标准，你会在意么？”摩利尔摸了摸自己的下巴，做出一个思索的表情。“而且从某个意义上来说，你本来就该死。而且还不是我觉得你该死，而是阿基巴德觉得你该死。”
　　“什么？”从听觉上来说，摩利尔的话他听得很清楚，但从感觉上来他只是更迷糊。
　　“你知道这个阿基巴德的封印是什么吗？你认为真的凭他一个人类的力量，就可以轻松对付我？”摩利尔指着那个魔法阵中央的黑色宝石。“那是他以自己一半的魔法力和他那个精灵情人的一半寿命为代价，启动了漆黑之星中的魂魄之力，这才造出了一个连我都打不破的封印。”
　　“只有和阿基巴德睛样身体中有漆黑之星的烙印的黑暗意志守护者，再练习完了阿基巴德的冥想，那么他的全部精血就可以释放这个封印的部分力量。”摩利尔指了指洞窟顶部那个被冰封的洞口。“那个通道就是阿基巴德特意安排的。他对我说过，从这个通道下来的人是练习完他的冥想术的死灵法师。阿基巴德留下这条路。就是要我杀了从这条路上下来的人。”
　　“你已经完全练习成了他的冥想术，即便再去接受烙印也只会和其中的黑暗意志融合而已。”摩利尔不无遗憾地叹了口气，用很可惜的眼光看着阿萨。“你的体内居然和阿基巴德一样有着世界树之叶的生命力，简直就是打开封印地最佳钥匙，只是可惜……你这个钥匙上的细节居然完全颠倒了……”
　　“原来我是要把你的头给切下来的，但是你这个人我还算比较有好感。所以我只切开了你的手腕，这才发现你的血居然完全没有解除封印的作用……你的运气真不错。”
　　阿萨怔怔地站着，发楞。然后他猛然一屁股坐了下来。
　　“那么，请你能够告诉我这到底是怎么回事。”阿萨看着摩利尔，眼中再没有了愤怒恐惧迷惑等等东西。“只要你告诉了我让我明白，我就随你处置。”
　　“嘿嘿，有意思的小家伙。”摩利尔看着阿萨，眼中露出了颇有兴趣的神色，她考虑了一下，点了点头。“好。既然你对我已经没用了。那么倒真地可以考虑给你些奖励了，我可以告诉你一些东西。不过，之前你必须也告诉我一些东西才行。已经有些年没有人类来和我说话了。”
　　“你要知道什么？”阿萨问。
　　“中央山脉……不，用你们的话来说应该是桑得菲斯山脉附近的那片高地上，应该已经建立了一个兽人的大部落了吧。”
　　阿萨一怔。点头：“你说的是欧福？对。不过那不是个部落，已经是个很大的城市了。”
　　“欧福？”摩利尔冷冷地嗤笑了一声，一股有着浓重的黄味的气流从她嘴中冲出。“不过只是聚集有了巨人血脉的野兽奴隶们，居然借用了巨人领地的名字。那个叫塞得洛斯地爬虫们真是狂妄。
　　“你认识塞得洛斯城主？”阿萨愕然。
　　“算是个知识渊博的家伙，知道的事情不少，十多年前来和我说过话。不过那只爬虫现在最好乞求别让我再看见他。”摩利尔顿了顿，似乎想了想，才继续说。“他应该有个同伴，是个半精灵，黑色的眼睛，以人类的角度来说大概算是强，你认识么？”
　　“认识，而且很熟悉。”阿萨点头。
　　“摩利尔没有死……”塞得洛斯皱着眉，指头敲打着桌面，上等黑香檀木的办公桌发出单调的扑扑声。这是从晰蝎沼泽深处中运出的高级木料，在大陆其他地方这都是用以制作首饰的材料，价比黄金。
　　蒂玛大祭司就站在桌前，他巨大地身躯在塞得洛斯的面前宛如一座小山。
　　“那兰斯洛特，神殿骑士呢。”塞得洛斯问。
　　“逃了。”
　　“逃了？怎么可能，我给你的卷轴……”塞得洛斯满脸的惊色。
　　“卷轴应该是已经完全使用了的，我派遣去的马尔克斯祭祀虽然没有太强的实力。但是应变和机智没有问题。但是我也不知道为什么，他们最后都逃了。而有一个神殿骑士还在我族袭击黑精灵的时候从中作梗，用出了一张禁咒卷轴。”
　　“是炼狱天堂？那张卷轴几乎可以算是光辉城堡的宝物，想不到马格努斯居然舍得……”塞和洛斯的神色有些古怪。他自然是知道教会手上有着这张威力巨大的魔法卷轴，也是他心中一直对教会最大的顾忌之一。现在这张卷轴已经用在了尼根，按理来说他可以松上一口气，但是他又知道教皇既然舍得使用，就一定有能用的理由。
　　“当时我们正和黑精灵的大军激战正酣，足有数万人在禁咒之下灰飞烟灭。我族精锐部队几乎已经丧失殆尽，不只如此，还有个**蚰潜入了我们的后方瓷意屠杀妇孺幼崽，还摧毁了角魔神殿……”蒂玛大祭司沉默了一会，闭起了眼，似乎是在酝酿还是犹豫。然后他睁眼，叹出一大口长气，说。“这这次来这里有事想求你帮一个忙的……”
　　而塞得洛斯则是没有一点的犹豫考虑，很干脆的回答：“没有问题，我的朋友。你有什么要求尽管提。”
　　“事已至此，摩利尔绝不会放过我的族人和鹰身女妖了。我和鹰身女妖酋长罗勒雷已经从尼根逃也地面来了。但是我们并没有去处……”
　　“没有问题，我的朋友。”塞得洛斯还是没有一点犹豫，这个如年轻人一样精干的老人现在表现得也像热血而意气风发的年轻人一样的干脆，一样的仗义。“欧福现在有足够的资源和土地，可以容纳任何种族的朋友。而且我们的制度也足够宽松自由，绝对没有教会国度的那种排外的信仰和观念，既然我们这里全都是食人魔，狼人，半兽人，那么怎么会在意牛头人和鹰身女妖呢？”
　　蒂玛大祭司仿佛完全没有预料到塞得洛斯会这样的干脆，怔了怔，这才弯腰对面前的人类老人行了一礼，用满事感激的声音说：“角魔在上，你的友谊绝对会赢得所有牛头人的尊敬和感激，在我们眼中，即便是全人类
　　也比不上你一个。”
　　“不用客气，我的朋友。对我们多年的友谊来说这不过是举手之劳罢了。”塞得洛斯微微一笑。
　　“但是……”蒂玛大祭司踌躇了一下，放轻了声音，继续说。“那……那个人……摩利尔的养子…格鲁…呢？”
　　这一句话大祭司的声音放得很低，他厚重的嗓间居然用出的是耳语般的语调。硕大的城主办公室中并没有其他人，这并不是他刻意压低了声音，而是说到这个人想到这个人的时候一种出自内心的自然反尖，似乎是生怕触碰了什么危险的东西。
　　塞得洛斯眼睛上看，看着天花板思索了一下微笑回答：“应该没关系，尼要的一切早已经和他无关了。”
　　“那…那他现在在哪里？用不用先和他通知一声？”大祭司多少松了口气，问。
　　“他不在欧福，去桑得菲斯山脉有段时间了。”
　　“桑和菲斯山脉？那里……”
　　“其实如果不是你那里的时间实在是太紧，如果能再缓上一段时间的话，这次的行动就绝不会失败了。”塞得洛斯突然叹了口气。
　　“为什么？”
　　“因为有足够的时间，我能给你的不只是一张重力场和一张烈火威弹那些东西了，而是十张。”塞得洛斯的语气虽然很平淡，但是也有掩饰不住的失望和遗憾。“精密计算和推敲出的战术固然是艺术，是我最喜欢的方式，但是我也不得不承认，有时候野蛮的狂轰滥炸才是真正有效而保险的方法。”
　　蒂玛大祭司没有说话，只是张大了嘴看沣面前的塞得洛斯。
　　当他不久前，从悄悄来拜访的塞得洛斯手中接过那些卷轴的时候，他就已经很吃惊了。无论是烈火威弹雷鸣暴弹还是元素召唤，那都是普通魔法师视为珍宝的顶极卷轴，更毋庸说他连见都没有见过的空间锁和重力场，那都是无价之宝。