第七章 不用谢
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这是布拉卡达很常见的一所旅馆酒馆妓院混合式建筑，特有的大厅里面满坐着雇佣兵，商人和妓女。半醉的喧嚣妓女的撒娇聊天讨价还价浑然一体无分彼此形成这城镇中的独特氛围。
　　碰的一声，酒馆的门被一脚踢开了。一个年轻人走了进来，一身脏兮兮的袍子把脸也搭住了一半，露在外面的下半截脸也满是风尘的痕迹。是这城市中很常见的打扮，但是却把全酒馆的目光都吸引过去，尤其是雇佣兵们的眼光带着不少敌意，血液中的酒精催化着生活方式养成的暴戾之气让他们对这种嚣张的姿态很敏感。
　　‘叮’，一声并不是很响亮的声音让全酒馆的各种气氛和躁动静止下来。
　　发出这声响的东西是一枚有黄澄澄光芒在闪耀的圆形小东西，正在从空中翻滚着落入这个闯入者的手掌间。所有的人都可以一眼分辨出这上面的光芒，那不是铜的赤黄暗淡，绝没有任何其他金属可以具有这样有魅力的色彩，几乎所有的人在睡梦中都经常看到这种颜色。
　　“我要雇佣一个人。”闯入者坐到一张桌子上，很有点不耐烦的语气更显得嚣张，但是已经没人认为他张狂了。手指间的那个东西基本上是任何场所任何行为的通行证。“你们自己选一个你们之间最厉害的人，如果他再能够过得了我的手，我就雇佣他。一天，一个金币。”
　　只是一天，而且是一般月薪的一百倍。酒馆里有一小半的人原地站了起来，全部手里都捏着自己吃饭的家伙杀气腾腾地左右审视着竞争对手。互相评估了一番后，有一些人灰头土脸地自己慢慢坐下了。
　　“武器都放下，我不想再给地方官大人添麻烦，空手就可以了。”闯入者要了杯酒开始喝了起来，连看都没看这群人一眼。
　　商人和妓女所有还坐着的人匆匆忙忙地逃上楼去了，酒保和老板眼睁睁地看着，想上去阻止又没那个胆量。
　　剩下的求职者们开始把桌子凳子一一踢开，腾出一片空地。也不知是哪一个先动的手，立刻一场混乱之极的肢体大搏杀就开始了。
　　肉体和肉体撞击的闷响，偶尔还有骨头破裂和惨叫声在其间点缀，时不时还有呐喊助兴。几十个拳头，脚，手指，肘，膝盖，头，牙齿满场乱飞，所有可以用做攻击的器官都充分发挥作用争取在对方的肉体留下自己的印记。这绝对是一个难得一见的壮观场面。但是这个场面的始作俑者却好象没什么兴趣，仍然在门边的桌子上坐着，拿着个杯子一小口一小口地喝着，偶尔抬头看看，又立刻皱起眉头，好象很不满意。
　　这已经是第十三家了，每家重复同样的话。从第四家开始他要上一杯啤酒，现在他自己都有点喝多了。他开始有点怀疑自己这样做会不会让布拉卡达的雇佣兵行业崩溃。正担心，他突然发现一件颇有意思的事情。
　　肉体的碰撞声逐渐在减少，终于又和前面十二次一样，最后在同行们躺着的躯体间歪歪斜斜地站着一个鼻青脸肿的冠军。
　　“我最强！”冠军抹一抹自己流个不停的鼻血，很有成就感地大喝一声。
　　“为什么你最强？”金币还在手指间弹动着，弹动着金币的人好象有点醉醺醺的了。
　　“因为只有我是最后站着的人，所有的对手都倒下了，所以当然是我最强。”冠军很骄傲，还在不停地流的
　　鼻血就是他光荣的见证。
　　“是吗？”这个疑问声调拖得很长。
　　“是啊！”冠军很肯定的最后一个词还没有吐得完全，立刻就听到自己下颚传来的‘坷拉’一下骨头碎裂的声音，然后有五颗牙齿脱出口腔之外三颗进了肚。最后才是疼痛撞击而来把他打晕过去。
　　“看来是你最强了？”醉醺醺的颁奖人问。他从开始就看着这个最后的胜利者，看着他从刚一开始就被人一拳打倒在地。倒的位置很巧，刚好在不容易被人踩到的地方，倒的姿势更是好，让他可以用最短的时间从地上跃起发出最有力量的一击。
　　“本来就是我最强，如果不是我太饿，身体太虚弱，我可以不用这种卑鄙的手段的。”最后的胜利者的声音无力，身体好象也有些站不稳，这一击几乎已经把他所有的体力都用上了。这是一个很瘦，很狼狈的人，头发凌乱得把脸遮了一半，身上穿着破烂不堪的衣服露出他虽然有些瘦弱但依然很好的身体线条。
　　“现在是不是我再把你打倒就可以得到这份工作？”这最后的胜利者要向目标冲刺。
　　“为什么不用这种手段？至少结果好象确实是你最强。”醉醺醺的人笑着看着他。
　　胜利者没有说话，一步一步地朝他走过来。他每走一步都在积蓄着自己的力量和斗志。
　　走近了。胜利者知道自己如果要想成为真正的胜利者，所有的希望就在这一击上，他已经没有残余的力量和机会了。面前的这个醉醺醺的人还是那样醉醺醺地笑着看着他。
　　左肩向前一晃左脚上前一踏步，右手凝聚了很久的一拳挥了出去。卡拉一声，上好的酒桌被这一拳打得稀烂，碎木屑到处乱飞。
　　但是那只如此有威势的拳头却被抓住了，就在他刚好把桌子打碎力道用尽的时候。这是个拿捏得很好的时机，只要再顺势往前一带一扭，他这一辈子都别想再发出这样有威势的一击了。
　　他知道他输了。即使在自己体力完好的时候大概也不会是对手。他已经山穷水尽在这个陌生的城市里晃荡了几天也饿了几天了，他把所有剩下的希望和都用在了这个机会上。一种绝境中最后徒劳的悲伤涌了上来，让他手脚发软几乎要倒下。
　　但是他立刻感觉到那个黄澄澄的小东西塞进了自己的拳头中。“你通过了。现在我要你好好吃点东西，再去洗个澡，然后舒舒服服地休息一晚上把体力补充好。”这好象天籁般的话语让他惊喜交集。他转过头去看向这个说话的人。
　　两个人在这样近的距离下才把对方的相貌看清楚，同时惊讶：“是你？”
　　傍晚，在布拉卡达最好的一家旅馆的房间里，阿萨躺在床上仔细地回想在大耳怪巢穴中所见到的一切。
　　地形，大耳怪们的数目，对他的戒心和态度，还有那个关押克莉斯的山洞。也确实如波鲁干大人说的，他们好象也只是第一次做这种勾当，经验和戒心都差得远。应该是很有机会的。
　　刚才还在那些苦恼烦闷中的时候他突然被波鲁干大人那一句‘自己的方法’突然提醒了。确实是这样，早就该这样了，阿萨立刻就打算用自己很习惯也很擅长的办法去把这件让他头疼的事情三下五除二很直接很开门见山地去解决，消灭掉。
　　当然这不是轻松的事情，帮手是必须的，但又不能太多。所以他开始到城里的酒馆里去找合适的人选，没想到几乎找遍了所有酒馆才找到的一个却老熟人。
　　罗德哈特走了进来，虽然比一个多月前看起瘦多了，但是精赤着上身露出的肌肉和骨骼的完美线条仍然展现着他的良好的体质。他刚刚吃了一顿在布拉卡达能够吃到的最好的饭菜，然后再去这家旅馆特制的大澡堂里洗了一个澡，这使他精神焕发了许多。头发和脸梳洗干净了，他看起来又依然是以前那样英俊挺拔。
　　“好好睡一觉吧，明天该走的时候我会叫你的。”阿萨从床上弹了起来，指了指刚才叫人去买来的衣服和一把剑。“那是给你的。”
　　罗德哈特还是沉默着，从刚才两人互相认出来为止他就一直没主动说过话。但是他眼神一直在跳跃着，似乎是他不知道该说些什么好。
　　“谢谢你。”罗德哈特突然对阿萨鞠了一躬。“不管是今天，还是以前的那件事。我真的非常的感谢你。”
　　突然看见他来这样一下，阿萨忙摆摆手说：“不用了....那些村民们也都还没事吧？”
　　罗德哈特说：“他们都还好，我从艾里城骗了不少钱出来，然后带着他们跑了很远。他们现在重新找了个地方定居下了。只是大家都不能再回去而已。”提起这件事情的时候他的表情并没有太大的波动。看样子他已经从巨大的伤悲和自责中走了出来。这并不是一件容易的事情。
　　阿萨注意到他的嘴角上有一道伤口，那应该是自己朝他脸上的一脚造成的。昔日脸上的天真和活力都已经被痛苦和残酷洗刷掉了，使他看起来不再丝毫有孩子气，取而代之的则是坚强和毅然。这气概和他原本就英俊的脸糅合在一起形成一种男人独有的好看。
　　阿萨摇头说：“不，你们可以回去的，已经没有人知道你们曾经做过些什么了。他们全都死了。”
　　罗德哈特很落寞地摇头：“他们也许可以，但是我不行，我已经没有脸去面对他们了。他们也不想再看见我。所以我才一个人跑到这里来想混口饭吃，哪知道....”他抿起一个自嘲的笑容。“原来吃饭也不容易。”
　　“确实不容易啊。”阿萨很有点感慨，想起一个多月前自己也在艾里的酒馆里饿着等饭吃，而现在两人的位置刚好反了过了来。
　　罗德哈特苦笑说：“不过现在却有很多人想抓住我来吃饭。听说艾里的钦差大臣和地方官全都没回去，难道是你.....”
　　阿萨说：“不是我杀的，但是确实全部死光了。”中间的事情太过离奇古怪，他不好说。
　　“现在这笔帐已经算到我头上来了。我带着钦差大臣的印章回去骗钱，已经成为这个案子里的唯一线索，已经被全国通缉了。不过幸好当时我满脸是血，没人看清楚我的样子。”罗德哈特很真诚地看着阿萨。“我真的很感谢你，真的谢谢。”
　　但是阿萨却很有些害怕这种别人投注于自己身上的感情，连连摆手有些不耐烦地说：“不用谢什么，不用谢什么，明天我还要让你帮忙呢。”
　　“好。”罗德哈特很有力量地回答。