第五十四章 大好头颅，谁斩之
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨丢刀后退惨叫，本能地用全力捂住了头，那仿佛两把刀三根锤子在乱捅乱刺乱敲乱打，必须要靠着两手才能保证自己的脑袋不会一下炸开。
　　艾斯却尔主教同时张口，一大口鲜血铺天盖地喷了出来。
　　这口鲜血之多之急，几乎不应该用一口来形容，应该用碗，大啤酒杯或者盆。这丝毫不像一个老人受了一刀后的咳血，倒像一个大肚壮汉刚喝饱了鲜血然后被人在胃上重击了一下呕吐出来一般。胡须和洁白的主教服上立刻全是一片殷红，而脸色已是雪白一片。
　　肺叶已经被一刀洞穿，而心智魔法原本就不适合用来下面攻击，他强要把那控制思维的魔法力转化成冲击，这一下勉力出手也是全力出手，如果不是他的魔**底深厚无比，心智魔法又是他所擅长的，只是这魔法反噬已经可以要他的老命。
　　但这还不是他喷这样大一口血的原因。这口血有一大半是他自己硬生生从身体里逼出来的。
　　到他这个级别的光明魔法师几乎可以和普通法师完全区别开来了，即便他们的身体依然是孱弱无力的，但是如果要说生命力的顽强和对伤害的抵抗，即便是强壮的战士也不见得可以和他们相比。只要不是即刻致命无法回复的伤害，都可以用体内浩若烟海的白魔法压制住，然后再慢慢治疗。
　　虽然这把刀上面附着地死灵魔法的吸血效果足可以对付一只最强壮的比蒙巨兽。但是对于一个本身就对死灵魔法熟悉无比的顶级白魔法师来说却不算什么，至少不会立即致命。只要用全部的白魔法压制住其中的死灵和黑暗气息，只要再有个牧师帮忙他甚至可以自己动手把这刀抽出去。
　　只可惜现在的情况不可能让他再去叫人慢慢治疗。只比阿萨慢了一丁点，另外一条纤细的身影也在他后面跟着窜入了房间。这条身影带来的一抹剑光虽然没有之前阿萨的那道刀光那么恢弘萧煞气势逼人，但是无声无息尖锐毒辣有如一极隐没在闯入地风雨中的针。而且还是只绝对致命的针，上面蓝色的光芒就是要命的标签。
　　艾斯却尔这一大口鲜血就是从着这冲入的人影喷去地，鲜血离口之后就成了一大片的血雾血雨的混合，把这个人地面前一大片全封住了。
　　这个人自然就是一直和阿萨一起潜伏在外的杰西卡了。其实她是得到了阿萨出手的暗示，应该和阿萨一起起身破窗而入的。如果确实能够做到这一步，红衣主教即便再有一道护身光盾也早死了。
　　但是出乎阿萨意料的是。自己破窗出手那一刻狂涌而出地杀气和气势不但把窗逼得粉碎，连应该和他同时闯入的杰西卡也被挡了一挡，下意识地让了一让，这才导致了两人出手的偏差。
　　如果要下面作战艾斯却尔绝对是个可怕的敌人，所以阿萨一出手就把自己所有的杀气和力量一口气地暴发出来。不动如山，静默如林。一旦出手就必须是全力以赴务求一击必杀。这就是刺杀的诀要。但是他忘记了这个对手可怕之处只是他的魔法，在身体方面反而只是个风烛残年的老人而已，出手只需要一个‘快’字就可以了。那开山劈石惊天动地的杀气和威力反而起了反作用。
　　慢了一点的杰西卡迎上地是艾斯却尔喷出的一大口鲜血。但是她非便没有丝毫的犹豫和减速反而更冲得快。她知道现在这是个绝好的时机，也可能是唯一地时机，神殿骑士和守卫们虽然离开但是并不可能有多远，风雨雷电声虽然很大但也不可能让武艺卓绝的武士察觉不到刚才破窗的响动和惨叫。所以她这一击百合没有丝毫的减速，而且更快，更狠。即便这一团血雾中有致命的魔法诅咒，她也要把手上的短剑送进红衣主教的喉咙。
　　身体毫无阻碍地冲过了血雾，杰西卡也有了点短暂的惊讶，这就是单纯的一大口鲜血，并没有蕴含什么魔法起到起到任何的防护阻碍的作用。但是随即而来的就是红衣主教带着无比疼痛的沙哑吼声：“定。”
　　杰西卡如利箭一样前冲的身形陡然定住，然后像木偶一样栽倒。
　　艾斯却尔的脚一软，差点坐倒在地。即便是他的身体相对于同年经的老人来说已经很不错，保养得很不错，陡然把自己身体中四分之一的血喷出去也是难以承受的。但是也只有这样，只有借着血液外冲的力量来短暂缓和那把刀对血和精气的吸扯。他才有办法抽调一部分的魔法力来施展出这个法术。
　　虽然为了使用这个平时用提挥洒自如的魔法，红衣主教几乎把老命拼掉了，但是现在他苍白有脸上却是松了一口气的神色。塔丽丝和守卫们绝对可以听到这里的异常，无论他们在教堂的哪个角落。要赶过来绝对用不了半分钟的时间。
　　不过就是这数十秒的时间，都是他自己用性命去拼回来的。这个依靠瞬间大量失血的方法来抵抗这种致命的吸血武器的方法并不见于任何的魔法师施法典故，而是他自己靠着自己对白魔法和死灵魔法的精深理解，还有生死瞬间的决断和判断才想出的方法。
　　虽然这次刺杀的失败有刺杀者自己的微小失误的原因，但是不得不承认最大的原因还是红衣主教本人的实力。
　　这个时候，阿萨已经在地上翻滚着惨叫了。翻滚惨叫的同时他手上不断有白色的魔法光芒亮起，这是白魔法的净化术光芒。虽然因为冥想术的关系他无法修习高有的其它系魔法。但是净化和治疗这几个最基本的白魔法在他手上用出来丝毫不下于教会的牧师。只是那原本对于其它诅咒和魔法效果如冰水浇火的白魔法却对已经蔓延到了全身的剧痛没有丝毫的效果。
　　对于这个人居然还可以使用魔法，艾斯却尔感到惊讶之极。在这样近的距离没有防备地中了他全力的这一个心智冲击，即便是兰斯洛特也绝不可能保护清醒。
　　不过这小子即便是能够使用魔法，艾斯却尔还是丝毫没有慌乱。这一下心智冲击几乎是他全部心智魔法的精髓，而且心智魔法的作用方式原本就是和其它系统的魔法截然不同，白魔法的驱散几乎是无效。别说这小子的半吊子白魔法，即便是教皇陛下亲临也没那么容易解除。
　　最关键地是这些魔法力虽然已经全部送进了阿萨的体内，但是却还是和红衣主教本人的意识有着微妙地联系。艾斯却尔念诵起咒文，眼光锁住了像一条扔在烙铁上的鱼一样在地上翻滚着的阿萨。
　　阿萨并不知道这些，他唯一知道的就是自己已经疯了。
　　所有能够感觉到痛。痒，难受，恶心的神经和感觉都在拼命运作，各种幻觉不断地在脑海里生成互相迭生催化，幻觉和疼痛互相引导互相催化几乎占据了全部地意识。所有的思维所有的感触像是一群被淋了沸水的老鼠在意识中疯狂混乱颠倒。他感觉自己几乎是用胃来呼吸肜鼻子来听用耳朵来看，马上就要用眼睛咬下自己的喉咙吃到大拇指里然后再经过骨头的消化变成一团肉从头顶喷出来……
　　但是他既然还能够‘觉得’自己疯了。那就说明他还没疯。思维中最中心的一点依然可以保持清明，还努力地调集身体中一切可能使用的力量去驱散脑中的魔法。
　　当第四次净化术失效，他似乎听到了有奇怪地喃喃声响起。那原本狂乱的意识立刻开始更狂乱了。那一块清明的点也已经快被癫狂的思绪淹没，他甚至可以预料到自己疯了之后地第一个反应就是一口咬掉自己手然后转身去把僵直在地上的杰西卡亚宾还有那个疯了的小姑娘一起剥开，蹂躏，抓扯，进入。撕碎，吞下……
　　在自己的意识之海中，他几乎可以看到自己正在朝一个血红的疯狂**泥潭中陷落，陷落……头上的地，脚下的天，所有能够看到感到的全都是那一片血肉模糊颠倒模糊血肉肉血糊模……杀戮，暴力，死，血肉，内脏，**，肉血力暴性死脏内戮杀…
　　就在即将完全沉没陷入的时候，他终于提聚起了所有的力量找到了一个有力的支点，他终于凭借着暗黑冥想术把那一点点的清明扩展到了全部的意识。虽然依然没有办法驱散那种和红衣主教的意识息息相连的心智魔法，但是他终于可以摆脱那意识幻象的包围，重新找到了身体的感觉。
　　阿萨陡然一声暴喝，这次发出光芒的并不只是手而是全身，而且白色光芒不再是魔法的那种晶莹朦胧，而是另一种更强烈，更有力量的光辉。
　　随着身体在这声大喝中猛然抖动了几下，阿萨终于松开了捂着头的双手。他赫然跳了起来，抬头瞪向艾斯却尔，双眼一片血红。不只是双眼，连鼻子，嘴角，甚至连他耳朵里全都流出了殷红的鲜血，如果不是他还站着，完全就是个刚刚被人在背后一棍敲的七窍流血暴毙了新鲜尸体。
　　艾斯却尔脸上现出惊讶之色，他感觉到得到自己送入这对手体内的魔法虽然没有被驱散，但是已经被包围了起来，无法再在他的意识中纵横驰骋为所欲为。
　　阿萨看向红衣主教。这个对手现在正靠墙而立，面色苍白如纸萎顿之极，身上大片大片的血迹，一双眼睛也是黯淡无光。这样一个奄奄一息的老人，但是却几乎让他变得比一只狗还不如。他猛然起步，全力出拳。
　　碰的一声。骨头在肌肉中寸寸碎裂地声音听起来就像是隔着布袋捏碎了一大把炒豆。
　　阿萨可以感觉到自己左臂的肌肉和骨头在自己的一拳下立刻混成了一团，相比这巨大的疼痛，他更多的惊讶，他无论如何也不明白自己原本应该是把红衣主教的头颅变做一团肉泥的一拳为什么会落在自己的三臂上。如果不是模糊中自己收起了一部分的斗气，恐怕这一拳已经让自己的左手飞出去了。
　　塔丽丝和守卫们的脚步声和叫喊声已经隐约可逆。阿萨心中一惊，一凉。
　　如果要逃，这已是最后的机会。但是如果要杀，这也是最后地机会。逃，还是杀？
　　艾斯却尔仍然靠在墙边有气无力奄奄一息，似乎只要有个人上去用指头戳上一下就可以让这个身受重伤的老人送命。他这个时候却做出了一个奇怪的姿势。伸出了自己的手指，遥遥地指着阿萨。
　　他就只是遥遥地指而已，其它什么都没有做。那双灰白的眸子虽然因为失血和受伤没有了神采，但是并没有丝毫地慌乱和害怕，反而有种猫玩老鼠般的光芒。
　　看到红衣主教的眼光，一股莫名地杀气和怒意立刻在他的胸中生成暴发。他怒吼一声。一拳击出……击入。这一拳狠狠地击在自己的胸口上，立刻传出两声清脆的骨头断裂声。他倒飞了出去，撞倒了一直半跪在那里的亚宾。两人一起滚到了地上。
　　一口血从口中喷了出来。阿萨难以置信地看着自己地拳头。他吃惊的并不是身体不听使唤，而是这一拳确确实实就是自己指挥着自己的手臂一拳狠狠地打上去的。就在他的杀气愤怒都指向红衣主教聚力握拳立刻就要把自己的愤怒杀气宣泄出去的时候，那一瞬间他意识中的目标突然就成了自己。阿萨记得清清楚楚，自己在挥出那一拳的时候对自己的杀气对自己这个目标地认定确实又是真真切切，甚至还有种早在十年前就打定主意要打这一拳终于得偿所愿的快感。
　　“我有一大半的心智魔法力全都还在你脑里。你以为凭你那一点斗气就想完全压制住么？就算不能够让你疯掉，但是要歪曲一下你的攻击意识还是可以地。”艾斯却尔轻轻地咳嗽了两声，脸上一阵抽搐。被刚才的伤口虽然用他全部的白魔法力包裹着不致于致命，但是每一下最细微的动弹带来的伤痛还是那样锥心刺骨。但是即便是这样，他还是伸出手指指着地上的阿萨，尽管这个动作可能就已经是他现在所有力气加起来唯一能作的动作了。“虽然我不敢再用白魔法，但是操纵已经使用出魔法还是办得到了。只要你有敌意，有怒气，有杀气，我也可以让你把杀气发到自己的身上去。”
　　楼梯上杂乱的脚步声响起，守卫们已经赶到了。接近得最快的一个脚步声正是女神殿骑士的精钢战靴踢在大理石面上的声音。
　　“想不到真实之冥想竟然能够让你在我的心智冲进下还可以使用魔法。只可惜现在你用魔法也没用了，心智魔法是不会被驱散的。”虽然艾斯却尔依然是有气无力，但是那张威严肃穆的脸在血污的衬托下即便是有气无力也是有气无力得威严肃穆，还有点狰狞。“你放心。我不会把你交给马格努斯的。我会找机会把你带回笛雅谷，一定有会对活生生解剖你很有兴趣。”
　　脚步声已经上到了这层楼了，现在房间里只有他自己一个人还是站着的，他无疑就是最后的胜利者。红衣主教笑了，他收回了指出的手指，他很有气氛把握阿萨已经不可能再有力量起身了，何况即使是他再有任何攻击动作，自己也可以在第一时间操纵他。
　　艾斯却尔看向保持着半跪的姿势倒在地上的亚宾，虽然很狼狈，胸口上还插一把刀，但是自己终究还是赢了。他的脸色气度再次回到了那庄重，俯视众生的样子。“还差点忘记了这只小蚂蚁。让你听到了些你不应该知道的事，不过你放心，我不会让你有机会说话的。我会告诉塔丽丝你和他们一起来暗杀我的，现在的情形也由不得她不信……”
　　又是一记惊天动地的雷声。艾斯却尔的话陡然间停了。那张刚回到威严凝重的脸瞬间就僵直，崩溃了。不过却不是因为这雷，而是就在他刚收回手指的一瞬间，地上的阿萨也用伸手按住了旁边的亚宾，一阵净化术的光芒闪过。然后原本一直躺在地上像具石雕一样的亚宾跳了起来，眼里地光芒甚至比这一个惊雷更亮，更凌厉，更愤怒。
　　塔丽丝那纯钢战靴的声音不过就在门外的十数米之远，对奔跑着的女骑士来说这不过就是两三下眨眼的距离而已，，但是这眨眼的距离对艾斯却尔来说已是天堂和地狱地区别。红衣主教的心在看到亚宾站起来的一瞬间就从胜利地山峰掉落到了无底的深渊。
　　一个身体反应并不是那么好的老魔法师。在这样风雨交加周围还没有其它护卫的环境下面对两个潜伏已久身手更是不凡的刺客，能够在先身受重任几乎丧命地情况下还能够控制住局面，几乎已经可以称之为奇迹了。艾斯却尔确实无愧是当年能够和当今教皇相提并论的魔法师，数十年的战斗经验为面对危险时候当机立断的反应和战斗意识都提供了绝佳的基础。或许有些魔法师能够在魔力或者是施法天赋上胜过他，但是这种战斗的意识他却绝对堪称大陆翘楚，所以他几乎就是胜利了。
　　但是几乎胜利并不是真的胜利。就是因为这胜利确实是近在咫尺毋庸置疑。他才麻痹了，忘掉了战斗中第一原则，那就是敌人只要还没死。战斗就还没有结束。
　　看着那个刚从地上蹦起来的年轻人，那双其实很柔和很好看的眼睛里现在全是野兽的光芒，艾斯却尔的心几乎已经提前就死了。他愿意付出任何的代价换回自己那一瞬间的麻痹大意，他原本有绝对地能力控制住地上的阿萨不让他作出任何动作的。但是现在一切都已经晚了。
　　他明白这个一直躺在地上，只能是听着自己那些阐明身份的话却无能为力待呼奈何的年轻人心中积压的对自己的怒火和杀意也许比一个心智魔法‘丧心病狂’更让人疯狂。最要命的是他现在无论如何也不能使用出任何的魔法了。全部的心智魔法力都在阿萨身体中，而所有的白魔法都用来压制身上那把吸血獠牙刀。如果这时候再勉强使用一个魔法，他可以肯定也用不着任何人动手自己就会先变成一具干尸。而他身体上的伤也绝不允许他再有任何的体力进行任何的躲闪回避了。
　　但是这样的情况下，怎么也要拼一下。艾斯却尔也相信自己的眼光，他看得出这个年轻人是个聪明人，而聪明人的涵义就是懂得不被自己的情绪所左右，懂得分辨厉害权衡得失。所以他立刻开口说：“我会治好你妹妹，你可以跟着我……”
　　不一定非要这样年轻人答应不可，只要稍微拖延一下，哪怕就是几眨眼的功夫都行。他已经听到了塔丽丝的脚步声就在门外。
　　坚固的木门在剑光下粉碎，女神殿骑士的身影终于出现在红衣主教的眼中。那个平时觉得稍有些呆板幼稚的脸现在是那么地动人亲切，但是也就在这个时候艾斯却尔也感觉到了自己脖子上传来了一阵凉悠悠的寒意，然后他就看见整个世界都颠倒了。
　　他确实没有看错，这个年轻人确实是个聪明人，而聪明人绝不会与虎谋皮。何况绝没有任何的虎有资格可以和一个隐藏在教会中的死灵法师相比。
　　还是聪明人也知道这也是动手杀他最好也是最后的时机。也知道真要杀这样一个白魔法师一定要用最彻底最保险的方式。
　　冲入房间的塔丽丝刚好看见亚宾一剑斩下了红衣主教的头。那颗原本威严肃穆，权倾埃拉西亚，尊贵无比的头颅带着血迹掉落在地上，那张脸上不甘，愤怒，绝望的神色还变化了一下，互相组合成了一个最合适的表情这才完全凝固僵直了下来。