说过不让你死（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　剑从天而降。罗兰德人未动，但他高举一剑的剑气早已冲天而起直入千米高空，一斩而下，空气碎裂的巨响犹如一个把天都拉破的霹雳，被破碎斩裂的空气被带动，剑气周围形成了无数大小不一的龙卷，仿佛天真的被这一剑劈碎。无数大小的龙卷胁裹在剑气旁，着一剑就这样带这破碎的天空凝聚着罗兰德所有的力量精神如同一道锐利猛烈无比的狂雷狂劈而下。
　　剑裂的而来。兰斯洛特的人已经看不见，看的见的只有一把前所未有的大前所未有的亮前所未有的为猛的圣光十字剑划裂大地。剑刚刚一凝聚，剑所指的方向上黄砂和亡灵残骸就如同海水一样朝两边飞溅，光剑化作一条白光刺出，一剑所过之处，在它剑势之下的地面全部裂开，一条几乎深不见底的裂缝沿着这一直线延伸到地平线，宛如这片大地都被这一剑划破。
　　两简同至，阿萨背后那巨大的冰柱粉碎，散落漫天的碎片还没来得及落下，在半空又继续在碎成粉末。地面的黄砂空中的龙卷刚刚混杂碰状也立刻粉碎，然后碎裂出的碎片也继续碎，两剑的剑势剑气剑意重合跌价在一起将这遗篇空间所有全部都斩碎绞碎不停的碎碎了又碎……
　　唯一没有碎的是阿萨。连他脚下的地面有已经碎裂成无数几乎不能再碎的细末飞走，他就这样踏在虚空中。依然一步一步地朝前走着，不过呀现在已经并不只是走，而是开始出手。
　　他右手地刀在身前划出一个浑圆。然后横着一刀虚砍而出。
　　这一刀好象什么都没有砍中，但是周围的剑气暴风突然就停下了。
　　只有罗兰德和兰斯洛特才能感觉到，这一刀是把良人的合击给砍得分开了。这一刀没有任何的力量，有的只是种虚无的空洞，这空洞的位置恰恰在两人力量联合得最强最紧密的一点上。就如同无数线段纠集起来的线头，最密集之处也是最关键之处，一旦破裂整个结构就散了。
　　圣光十字剑为之一顿，光华为之一淡。但依然还是直刺到了阿萨的面前，浓烈无比的斗气和剑气组成的光剑虽然已经没有另外最锋利的部分，也足够将任何敌人刺穿。知识这个时候阿萨的第二刀又砍出，同样是轻飘飘的一刀，砍在了光剑的剑尖上。
　　喀嚓。这连将大地都划裂地巨大光剑居然被这样没有任何力量可言的一刀就彻底粉碎，和光剑碎裂地声音相比。兰斯洛特身上的铠甲还有部分肢体一起碎裂爆开的声音简直是微不足道，只能看着他突然全身喷出鲜血，象一个被人猛击了一下的石头一样朝后倒飞回去。
　　罗兰德那一剑击中了。阿萨击退兰斯洛特的时候。他那虽然被破去一部分却依然为猛无比如九天落雷的剑气也砍中了阿萨。轰隆巨响，丝毫不逊色于那巨大兵柱轰中地面地响动，地面。周围刚刚凝聚起来的空气全部在这一剑下破开粉碎。
　　确实把阿萨斩中了。他虽然微微侧身让国了头部，这一剑还是斩中了他的肩膀，撕拉一声，那鬼王之袍变换来的铠甲裂开了一条口。这死灵之王所用，号称最强防御的防具终于被破。
　　但也仅次而已。这一剑在阿萨身上所有的效果就只有铠甲一条数寸长的裂缝，裂缝下似乎是个无底的黑洞，无论这剑气再矿再猛再凶，就象落入虚空一样没有任何回应。
　　周围地面崩裂，废气，空气暴烈，这一剑的余威让这一小圈之内都如同天崩地裂和他并不是一个世界，除了肩膀上那一道小小的裂痕丝毫看不出他和四周的世界有任何牵连。
　　这是那刚击退了兰斯洛特的一刀收回，然后又是轻飘飘的一刀刺入了这道剑气中。
　　空。在数百米外的罗兰德只有这个感觉，不只是击中阿萨的时候感觉到空，现在他感觉到自己的剑气也空了。
　　随着这一刀的刺入，原本凝聚如实体的剑气最中央就突然空了，不是被吸取。也不是被击溃，而是突然自己就空了。立刻整个剑气就开始崩溃，原本充沛在各处的力量全部往这中央积压碰撞然后失控炸开。这空洞所作用的不只是剑气，转眼间就已经到达了罗兰德的手臂，他感觉到自己的血肉骨骼个蕴涵其中的力量如同剑气一样突然失控。
　　就在感觉到异样的同时罗兰德就弃剑，但是弃不掉，着空虚居然已经把他的手和剑无法分割的连接到一起。他大吼一声，另一只手并指如刀将体内还能用到的剑气聚在左手上朝自己右肩斩下。
　　血光爆现，罗兰德跌跌撞撞的朝后飞退。那只握剑的手和剑一起被失控倒灌回来的剑气挤压粉碎。
　　由始至终，阿萨只用右手那把刀，就已经击溃了大陆两位最强剑士的连手一击。他一直握在左手的那把真正的武器，漆黑之星连动都没有动过。
　　他的力量宾不恐怖，没有任何惊天动地的痕迹，甚至可以说没有任何力量可言，有的知识虚无一片，但任何惊天动地的力量在他面前都是如此脆弱，如此不堪一击。空虚和空洞在他那似乎能洞烛万物洞烛一切规律的虚无眼神下能将任何力量都粉碎。
　　兰斯洛特同样受了这样一击，而且他的伤势绝对比罗兰德地要重。因为他没有那数百米剑气的缓冲。幸好身上光辉战甲替他消除了一部分力量，而且趁战甲粉碎的时候他凭借无数次出生入死地经验稍微改变了以下自己的位置，失控的剑气和力量才没有把他爆成粉碎。而是把他炸飞。
　　右手已经连同光辉战甲一起粉碎，身上有小半骨头碎了，肌肉也有很多爆类开，和肌肉一起在半空中喷洒出的血几乎已经占到了身体的一半。如果不是摩利尔给他附加的法术也让他的体制成倍增长，他已经死了。
　　着剑气失控地力量之大，兰斯洛特如炮弹一般朝后飞出，一直飞国了他刚才站立的地方，落在后方原本联军的位置处才重重落在沙土上。这一下撞击躺体内的断骨全部再刺入肌肉，他几乎疼的晕了过去。
　　联军早已经撤走，现在这里和其他地方一样，只是空荡荡的一望无际的亡灵骸骨和沙土。不过还有两个人孤零零的站在这里。
　　这两个人都是全身浴血伤口无数，手提早已砍杀的不成形状地武器。他们都是拼死奋战踩着无数亡灵残骸走到这里的勇士中的一员，可以想象刚才他们在联军中是如何和剑士兽人门一起呐喊这奋勇浴血死战的。撤退的时候他们没有一起走。也没有强行带走，只能说明是他们自己要求留下来的。
　　不因该是他们，而是她们。虽然这两人头发凌乱。身上全市自己和战友的血，伤口不比任何一个战场上地战士少，双手握剑的虎口因为过度砍杀而迸裂。但是血污和伤口都掩饰不了姣好的面容，这是两个女人。
　　两个人并没有站在一起。这个位置看来她们在联军中战斗的时候甚至都并没有见过面，只是随着联军的退走这两个有共同选择的人才突出了来。但是她们没有互相看一眼，可能连彼此都没有发现，只是呆呆地看着前方，看着死灵之王出现的地方，看这救世的英雄变成灭世的魔王，看这本来是护送他们的人一起拼命要杀了他。
　　直到兰斯洛特飞落而下，这两人才有了反映，身型高挑的女子直接跑了过来将全身是血的兰斯洛特一把抱住，用出治疗的白魔法，高声大叫：“老师，老师……”
　　有了白魔法的支持，兰斯洛特终于是清醒过来了，摩利尔使用在他身上的魔法此刻居然也和白魔法共鸣，他身体上的上空急速恢复这。但着兰司洛特丝毫没有理会这些，知识看这这个女子惊问：“你怎么来了？”
　　“他不要我来，是我自己偷偷跑去魔法学院混进剑士里的。”塔丽丝回答，她神情木然又凄惨。“老师，怎么会变成这样？”
　　兰斯洛特看着走过来的另一个女子，摇头叹息：“姆拉克宰相大人，你也是悄悄混进来的么？”
　　小懿微微点了点头，她的神情和塔丽丝相仿，只是木然的成分更多。两个女人的眼光对在一起，他们这个时候才互相发现了对方，无须言语，相同的眼神和神情已经让两人完全明白。
　　他身上的伤尤为重，几乎已经成了个血人，甚至脸上都有一条深可见骨的伤口，翻开的皮肉在她柔美的脸上尤其显得狰狞。她的实力其实并不能支撑战斗到这里，她是凭借着精神和毅力坚持到这个地步。但是现在他的精神已经空了，那个支撑她的信念并没有倒下，而是全变做了不可思议难以置信将所有空间塞满，她原本是如此聪明的头脑现在已经完全麻木。
　　隆，隆，隆，声响和震撼传来。这声音和震动都不大，却直达每个人的灵魂深处，连心都完全木然冰冻了的两个女子都能感觉到自己的灵魂在和这声音一起动，一起吼。她们和兰斯洛特一起抬头看去。
　　阿萨这个时候已经站住了脚步，他终于举起可左手的漆黑之星，因为他要以之迎接那扑面而来的太阳。
　　白色的太阳，在动的太阳，在冲来的太阳，生命的太阳，实实在在的太阳，任何空虚都无法吞噬的太阳，名叫格鲁的太阳。
　　没有冲刺，没有飞起，他就是这样一步一步地跑着冲向了阿萨。
　　隆。隆。隆。这是他的脚步声。
　　没有罗兰德那把天都要砍碎的气势，没有兰斯洛特那把地都劈裂的速度，他就这样踩着自己的步子一步一步地接近，每一步都是踩的那么实，那么不可动摇，那么让所有生灵震撼，无论脚下的是沙土是残骸是骨骼还是地面迸裂的裂缝，甚至踩在裂缝上的虚空中。这是生命的脚步。
　　他没有趁阿萨击退兰斯洛特和罗兰德的时候出手，他就这样等这，看着，直到罗兰德和兰斯洛特溃败，飞出，阿萨重新如开始一样的举步前走的时候，他才动。
　　他不是要去战斗，他是要用他的生命去将这空虚撞的粉碎。这生命是如此的强，如此的直接，如此的炙热如此的耀眼，这是如太阳一般的生命。
　　隆……这已经是最后一步，他终于跃起，握拳，侧身，举拳。
　　他的身体每一个地方都已经舒展到极至，崩紧到极点，如同一张弓，最完美的弓。所有造出的器物，即便是那把幻影神弓都不能象这样完美无丝毫瑕疵的将力与美，还有生命表达出来。
　　所有的光芒都已经聚集在他的拳头上，那就是他的箭，所有力量和生命的凝聚，亮的耀眼，生命的太阳。他出拳。
　　阿萨依然没有动，依然还是抬手高举着漆黑之星的剑柄，如同一尊雕像。一尊虚化的雕像高举着最虚无的虚点，静止不动的迎着那激射而来耀眼无比充实得已经漫溢如太阳一样的生命。
　　一切都静止了。天地间只有那一实一虚的两个点接近，接近，接近……然后同样也静止。
　　两个点并没有真正的碰在一起，拳头和漆黑之星的剑柄依然还是隔着数寸的距离，格鲁在半空中也完全静止了，保持着那击出这一拳的样子似乎也成了一尊雕像，和阿萨的雕像相应不动，连他拳上的光芒似乎都凝成了固体，不再耀眼的跳跃。