第八十五章 软弱的力量（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　烈阳如火，沙漠宛如一个巨大的洪炉，这洪炉中的东西正在沸腾。
　　沸腾的是人，是血，是杀。
　　血已经把这片沙漠的颜色都从干枯干燥的金黄变成了红色。高温蒸腾着地面上的尸体和血液，空气中的腥臭浓烈得像每一次呼吸都在吞吐一团**辣的血肉。但是没有人在意这些，所有人都在尽情地吞咽这样的气息，疯了一样地嘶喊，惨叫，互相砍杀。任何自然界天敌之间的搏杀都远没有人类这样的自相残杀更卖命，更惨烈。
　　游牧民们统一的布衣长袍，骑着高头大马，身上没有任何铠甲，但是面对全副武装的剑士却没有一个人退缩犹豫，长剑刺中，砍入他们与体的时候手上的弯刀也对着剑士身上铠甲的缝隙，面部上重重地砍，刺，戳，用尽一切办法把尽量多尽量大的伤口留在对方的**上。
　　另一小半是骑着野猪的战士，这些是沙漠边缘的另一个游牧部落。
　　在赛莱斯特的大军下这些部落不得不抱成了一团。这些野猪战士正拼命牵制着骑兵部队，虽然在重甲和骑枪的冲击下，野猪和战士的尸体四处飞散，装备简陋的他们几乎没有什么有效的抵抗，却依然没有退缩。但是无论他们再怎么悍勇，装备和人数上的差距是无法弥补的，教会的部队正在逐渐占据了上风。
　　“真主在上，邪恶的塞莱斯特的部队己经占据了优势，先知大人您还是先退回去吧。”护卫的金帐刀手己经倒下了一大半，剩下的几个也已经是全身浴血。作为部落的精神领袖，先知大人原本是不应该出现在这战场最前端的。
　　先知是个黑发黑须的中年人，天兰色的星月长袍，在刀手们的护卫下强行来到了这战场前沿。
　　原本正应该和欧福在对峙中地赛莱斯特突然转头，把前所未有的兵力集中到了这南方沙漠中的游牧部落联盟来。只用了短短几天，就已经攻下了原本属于部落的沙漠。这己经是最后一战。所有的游牧民战士都己经把自己地性命豁出去了。为了他们的真主也为了后方的家园。
　　密集无比破空的风声骤起，两个金帐刀手跳起挡在了先知和其他几个同伴的前头。
　　一片豪雨打在芭蕉叶上的密集响动，下一秒钟这两个刀手就像插上了无数只竹签再被揉成了一团地芭蕉叶一样倒了下来，过多的弩箭把他们的身体都射得几乎烂掉了。在上百连弩手同时射击下，不用说性命，就连这个人的形状都不可能保留得完全。这明显是针对先知这个精神领袖的狙击。
　　“我们又还有哪里可逃？背后己经是部落联盟的大本营，即便是我们能够逃掉。那数万部落老弱妇孺也逃不掉。”先知的声音有和他身和年龄不相称的宏伟大气，浩浩荡荡地传到了所有游牧民战士的耳朵中。“也许赛莱斯特不会杀害他们。但是却会逼迫着他们背叛真主，去信仰他们那邪恶的神。这是比杀了他们更邪恶地做法，背叛了真主，灵魂只能永远在地狱中煎熬，为了真主而战，而死，真主在天上是能看见……”
　　随着先知地声音，游牧民原本就高昂的士气更加高昂，高昂得像发了疯一样。原本就已经没有什么防御手段地他们己经完全不在乎自己，用尽一切能用的手段甚至用身体去撞，去扭，用牙齿去咬。
　　“真主能够看见战士们的勇猛。能够赐予他们祝福……”先知张大大了手臂，蓝色的光芒在他身上亮起。然后几乎所有游牧民的身上也有了同样的光芒。
　　剑士们背后的牧师们原本一直也都是负责辅助，医疗的，现在立刻，全部手忙脚乱地转而使用净化术去驱散游牧民身上地光芒。那是祝福术的效果，这本来也并不是什么太高深的辅助法术，但是在这成千上万的部队上用了出来，这效果不比任何一个**术差。原本己经处于劣势的游牧民居然开始稳住了阵脚。
　　陡然间，那边被牵制的骑士阵列中有一骑突出，朝先知这里冲来。
　　手中的钢枪势如奔雷。试图阻档他的几个野猎战士全部被他一枪一个连人带数百斤重的野猎一起挑飞出去。
　　“拦下他。”金帐刀手大喝声中，几个游牧民冲了过去。
　　轰的一声闷响。白色的光柱在骑士的身上亮起，骑士连停都没有停顿一下，就用这冲势直接把几个游牧民撞得七零八落。
　　“是神殿骑士！”
　　白色的魔法光辉下，是神殿骑士开启了天之佑的光辉战甲。这一次不是几个，而是一大队游牧民冲了过去。
　　这个神殿骑士已经脱出大队，单身一骑带着满身的白光在战场上冲出了一条血路，骑士长枪之下没有任何一个游牧民战士能稍微抵挡，每一枪一挑，一扫，一刺，就有一个战士飞起，或是被长枪拦腰扫作两段。
　　但是随着骑士的不断冲入，游牧民战士的越聚越多，他的前冲势头也终于缓了下来。一声清啸，骑士居然弃马高跃而起，一脚踩在了一个游牧民战士的身体上。
　　喀嚓一声，游牧民的身体像一架不堪重负的架子一样用一个奇怪姿势歪了下去，神殿骑士借力再高高跃起飞向了先知。数十把弯刀带着猛烈的风声抛向他，但是神殿骑士根本不去理会，叮当声中，这些弯刀在光辉战甲的惊人防护力之下没有丝毫的作用，全部反弹开去。
　　先知怒喝一声，一发火球翻滚着朝半空中的骑士飞去。骑士同时也投出了手中的钢枪。
　　漫溢着斗气和白魔法的骑士长枪怒号着，火球术像是一团烟雾般被轻轻地冲散，长枪势头丝毫不减，奔雷般直轰向先知。
　　一个金帐刀手挡在了先知之前，长一米宽一尺宛如一个小门扳的大刀直竖而起。但是咣的一声之后，刀断裂成碎片和血肉一起满天飞起，门板似的刀和铁塔般的身躯在这一枪下像是棉花和纸扳做的。
　　不过就这一挡，一个金帐刀手趁机已经把先知拉开，骑士长枪余势不歇地把后面几个战士洞穿。然后三个金帐刀手都挥舞起了手中的大刀迎向了落下的神殿骑士。
　　神殿骑士没有躲没有让，直落而下的他也无法躲无法让，大刀砍在了光辉战甲之上发出的是宛如撞钟的巨响。能把一匹迎面而来的奔马从头到尾一刀两段这是成为金帐刀手最基本的条件，这些刀手们所使用的大刀甚至比矮人的斧头更重，更沉。
　　光辉战甲的防护力再好也不可能完全抵挡这样的攻击。骑士的身体一颤，几乎跪倒，血迹已经从铠甲的缝隙中渗出，头盔下的嘴一张，一口血喷出，但是同时他腰间的长剑也闪成几道白光，三个金帐刀手就成为了六段。
　　骑士己经伤得不轻，但是他没有丝毫的停留，先知已经在最后两个金帐刀手的保护下在往后退。后面更多的游牧民正在涌来。他前冲，手一挥，长剑脱手飞出，斜斜插入一个金帐刀手的头颅。
　　枪己失，剑也无，前冲的骑士居然捏起了拳头一拳打向先知。金帐刀手的门板大刀朝着他的头顶直直砍下。再好的盔甲也不可能抵挡这样的攻击，如果这一刀能够砍实，即便头颅能不碎，颈椎也绝受不了。
　　“受死吧，邪恶的……”先知的脸上已经有了喜色，手上已经发出了魔法的光芒。只要对方一让，他就有机会放出魔法，即便对光辉战甲没有什么作用，至少也能把这个神殿骑士轰退一下，而后面的战
　　士马上就会涌上。
　　但是他后面的话没能说得出来，就和鼻梁还有满嘴的牙齿一起在神殿骑士的拳头下凹进了脑袋里。
　　骑士还是没有退让，他的头和身体只是略微一偏，大刀在头盔上刮出一声难听的巨响后只顺势砍到了他的肩膀上。他发出一声惨哼，即便是有光辉战甲的保护，肩胛骨也已经开裂了。他连抵挡都没有办法，因为他只有一只手。
　　骑士的头盔破裂，飞起，一头金色的长发带着血迹也飘飞出来。
　　头盔之下的脸居然是一张女人的脸，即便是满脸的血迹，还有眼中的血丝和狰狞的煞气也掩饰不了她的俊美英气。
　　看着先知血肉模糊地倒下，面前这个凶猛的骑士居然是个女人，金帐刀手还没来得及惊愕，双腿间传来的剧痛直接把他顶得飞了起来。
　　女骑士踉跄着上前一步，拿过刚刚金帐刀手的大刀一刀就割下了先知的头。鲜血喷起，飞溅到了她的脸上和头发上，她连眼睛都没有眨一下，脸上，眼中全是比男人还冷还硬的神色。
　　她环视一眼周围即将涌上的游牧民战士，那些战士不知是因为先知的死太过惊骇，还是因为这个女骑士的太过骠悍，居然全都不动，呆若木鸡。