第六十二章 意料之外 情理之中（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　弹性十足的肌肉，脂肪还有力量，隔着衣服都可以感觉到的细腻皮肤上的触感，塞亚被这个人突然抱住后所兴起的第一个感觉居然是种销魂式的悸动，然后才因为颈部的冰凉感觉而恐惧。
　　他反射性地转头，看见的是一身黑衣上的一张漆黑面孔，上面那原本精致美丽的五官因为猎杀时嗜血的冲动而有些微扭曲，一截舌头伸出嘴外狠狠地抵着嘴唇，漆黑的眼里燃烧着的是冷酷又炙热的火焰。魔力神眼甚至可以看出体内的肌肉和分泌正因为这成功的刺杀涌起一阵类似于性高潮的抽搐。
　　一把蓝色的短剑从自己的颈间刺入准确地将颈动脉从中截断一分为二，剑上的毒素以和主人相类似的冲动jq飞快地溶入血液中侵蚀毁坏每一个细胞每一处肌体。塞亚可以很清楚地看着自己的肌体是如何在这个毒素的侵蚀下逐渐死亡，每个步骤在魔力神眼下都如此的清晰，他恐惧得想大叫，但是发不出任何的声音，很快他就已经连恐惧都感觉不到了。
　　两人一起从半空中落下，黑衣女子抽出了短剑轻松落地。*师的颈间喷出一道蓝色的小小血箭，像一只装满了死肉的破布口袋一样摔在地上，硕大的魔力神眼随即崩溃，蓝色魔法光芒消失，那颗眼球成为一滩水散落在雨地里消失无踪。
　　阿萨盯着扔下了*师的尸体地黑精灵，一脸的愕然：“是你？你怎么回来了？”
　　“回来看你死没死。看来你的运气不错，我的却更好。”杰西卡突然轻轻一笑，她很久没有露出这样的表情了。“这次好像是我救了你，终于不欠你的了。”
　　阿萨长嘘了一口气。确实如此，如果真的塞亚*师用飞行术升到了他无法攻击的高度，那他几乎就可以说死路一条。他怎么也料想不到这个时候会冒出来一个帮手恰到好处地杀了塞亚，而更想不到这个帮手居然是原本早已经回到了欧福的杰西卡。不过想想旋即也明白了，以塞德洛斯谨慎小心，储存几个埃拉西亚的传送卷轴也是在情理之中的。
　　杰西卡丢给阿萨一个传送卷轴说：“趁现在快走吧。”
　　“不。暂时还有一件事。”阿萨却并没有慌着使用，在现在地情况下有了这个东西在手，要走也只是时间问题而已。既费了那么多的心思和精力去救下神殿骑士的性命。那么在最后的关头至少要保证这件对付动物拉西亚和教会的利器能够完好的产生作用。
　　滂沱大雨中传来了马蹄声和光亮，其它地区的骑士和教堂地武士都正在朝这里聚集，刚才那一下爆炸足够让百里之外的人都察觉到。阿萨拉起杰西卡朝刚才打头的地方飞奔而去，问：“其它人呢？”
　　杰西卡摇头回答：“没有其它人，就我自己一个人回来的。”
　　“就你一个人？”阿萨再呆了呆。只以杰西卡一个人的实力，在欧灵和塞亚这种高手面前实在不够资格称为援兵。她这次能够杀掉塞亚*师只能够说是运气。在一个很合适的地方很合适地时候突然出现。这才将把所有注意力都集中在了阿萨身上的宫廷魔法师一击致命。
　　“因为传送卷轴只有两张。那个叫波鲁什么什么的矮子说只能够用一第，所有只能够一个人来。”
　　“波鲁干大人说地？唉，真不愧是塞德洛斯的好帮手，救我的命的时候还要帮着欧福节约。”阿萨苦笑着摇摇头。知道任何地方的传送卷轴都是相当难到手地，但当自己命悬一线的时候这个朋友还在计较一张卷轴得失，这无论如何也会感觉不自在。
　　“以当时你留下的环境来看。谁都不会认为你有机会从神殿骑士还有那么多护卫和牧师们的包围下脱逃。我也以为你是死定了，还打算让那用白魔法的小子和他妹妹一起帮你陪葬。但是那个和你认识的矮子长官拦住了我，他要我回来是侦查情况。他说即便你被教会的人抓住了。他们也一定舍不得杀你。所以你并不一定死定了。”
　　阿萨苦笑说：“他大概说得不错，可是他大概想不到我会从大教堂里跑出来，还险些被其它人杀吧。”
　　“那矮子也这样说了，他说虽然这样的可能性之小，也不是没有。他还说他的朋友不多。但你算是一个。所以虽然对于那个兽人城邦来说埃拉西亚传送卷轴已经是无价的战略之宝，但是他还是给了我一张，让我回来看看你到底是死没有，如果没有死说不定可以帮得上你。如果你被教会的人抓了，我也可以把情况带回去。”
　　“真是这家伙的风格。”阿萨叹了口气。“幸好你的运气好，我的运气也不错。居然能刚好在这个时候被你碰上了，要不然不只是我，就连你只有一起死。”
　　杰西卡皱眉瞥了他一眼用奇怪的腔调反问：“为什么我也会？如果我没把握当然不会出来暴露行踪。我虽然也希望你不死，但是可没兴趣陪你一起去死。”
　　“是吗？”阿萨苦笑了一下。“有点意外，不过这也真是你的风格。”
　　两人的速度都是疾若奔马，又纵跃在建筑之上不用绕道，比后面赶上的骑士和守卫们都更快地赶到了刚才战斗的地点。欧灵似乎还没有赶回到这里。
　　阿萨拔开一堆砖石瓦砾，看到了被自己刚才特意埋在下面的女骑士。刚才他去追杀宫廷魔法师的时候不得不顺手把神殿骑士塞进被气浪掀倒地墙下，这样即使是欧灵比他先赶回这里。没有了塞亚扩魔力神眼在这样漆黑的大雨中也不可能发现她。
　　“你特意回来就是为了这个蠢货神殿骑士？”杰西卡皱眉看着他问。
　　阿萨把女骑士拉了出来，仔细察看了一下她的身体，把护腕中储存的最后一个精灵的恢复魔法用了上去，回答：“好活着回到赛莱斯特应该对欧福更有用。”
　　黑精灵冷哼一声，说：“我对那个又脏又臭的兽人城堡没什么兴趣，相比之下我更愿意把这个小妹剥光了挂在光辉城堡的门口。”
　　绿色的魔法光芒闪过，女骑士低声呻吟一声，缓缓转醒了。自然系地恢复魔法在治疗能力上比白魔法丝毫不弱，恢复方面的效果却远胜。光辉战甲上自动发动的那个强力治疗术虽然愈合了塔丽丝脖子上地伤势。但是却无法生出她那大量流逝的血液，而自己魔法的勃勃生机却可以。
　　塔丽丝睁开了眼睛，借助着光辉战甲微弱的光芒看到了面前的两人。她呆然地瞪着阿萨。从表情可以看出她的脑袋还没有办法把失去意识之前地情况和现在的情况连接在一起。
　　阿萨先开口说：“刚才的事你还记得么？欧灵要杀你，是我从他手上救了你。”
　　“胡说，你会救我？”塔丽丝挣扎着站了起来，但是个治疗魔法的全部作用也只能够让她勉力站起来而已。她无论如何也想不通自己居然会被这个人所救，但是如果不是有人出手帮忙，她又更想不通自己为什么还能活着。她知道自己光辉战甲上附加的神愈术可以愈合那种虽然致命但是破坏的肉体并不算大伤口。但是欧灵这种人既然已经下了手，那就绝不会马虎大意到不把她的头砍下来，确定她已经死了地地步。
　　“我现在要杀你比杀只鸡也麻烦不到哪里，没动手杀你这不就是救了你？”阿萨知道对塔丽比这样的人多费口舌也只是徒劳而已，而且现在的情况下也绝不允许多说废话，他赶来把她救醒自然是有目地。“废话我也不想多说。我想你一定不明白亚宾那小子为什么会成为我的帮手杀掉艾斯却尔。也许你难以相信，但是我还是告诉你。其实那个在蛮荒高地上杀掉那一队商人的神秘白魔法师就是艾斯却尔，他要对亚宾用心智魔法灭口，我出手刺杀他却是和他两败俱伤。最后才是亚宾动手。现在你明白了吧？”
　　“不可能，胡说。艾斯却尔主教大人怎么会去做那种事情？”塔丽丝的表情都在抖，因为她能够捕捉到这些看似完全无法相信地话中的那些真实的气息。她并不笨，甚至是相当聪明的人，只是过分信仰通常都是遮盖了人的理智。她隐约地判断得出这些话才是解释那一幕的真实。
　　对于女骑士的反应阿萨也早预料得到。他继续淡淡说：“这些话你都难以相信，如果我告诉你这位埃拉西亚的红衣主教大人其实还是一个笛雅谷的成员一个死灵法师的话，想来你就更难以相信了。”
　　听到了这些话塔丽丝反而平静了下来，冷峻的眼光紧盯着阿萨。
　　阿萨继续说着，淡然冰冷的声音一如这兜头而下把人淋透的大雨。“你可以回去找找艾斯却尔的随身物品，不管是尸体上，还是其它什么地方，我想大概能够发现些和红衣主教大人身份不大相符的东西。我再告诉你，赛莱斯特至少还有一两个死灵法师，上次在图拉利昂那个小白脸红衣主教应该也是吧。”
　　“你说这些谎话到底有什么意义？”塔丽丝冷声打断阿萨。如果她现在不是太乏力，完全在两人的掌握中，她绝不会在这里动也不动。在他耳朵里这些话如同老鼠边吞咽着蟑螂边念诵着圣经劝导人，龌龊恶心，还难以置信。“我知道我在你们手里，你们大可以杀了我，但是没必要用这些无聊恶毒的话来玩弄我。”
　　“杀你？你想的实在是太轻松了。”黑精灵冷冷地哼了一声，转而对阿萨说：“所以我建议还是把这小妞带走找个地方我俩一起好好玩她。玩得够了再剥光了斩断了手脚送还给赛莱斯特。”
　　塔丽丝的脸色一下就变了，原本已经因为失血而苍白，现在则发青。没有人不会害怕，即便是不怕死，但是也总有害怕地东西。
　　阿萨叹了口气，说：“放心，我可没功夫花在你身上，无论是玩你还是弄你。我只是告诉你这些东西，你自己相不相信或者是要怎么样都由得你了。”
　　马蹄声和牧师的照明术的光芒透过层层雨幕朝这里而来。阿萨确定了来的人确实是教堂中的护卫。这才和黑精灵两人一起展开了传送卷轴，他看了看似乎想冲上来的塔丽丝，说：“对了，我忘记告诉你。我一直要等到你的救兵来了才走。是为了防止欧灵赶回来杀了你。这样算起来又救了你一次。再加上你被亚宾救走其实也是我故意放你们走的。一共三次了。”
　　“主说，给我以恩惠的，我必将回报。你应该知道吧，帮我保管好我的那把刀，也许有机会我会来找你拿的。”阿萨丢下这一句话消失在蓝光之中，剩下神殿骑士怔怔地看着那空荡荡的雨地。
　　马蹄声和光亮很快地就成为了一大队地教会守卫。领头的正是一个老年的圣堂武士，他首先就看见了神殿骑士，立刻策马冲了过来，大喊：“塔丽丝大人，您没事吧，那个凶手呢？”
　　神殿骑士没有回答，身躯摇晃了几下。无力地栽倒在了雨地中。
　　牧师们立刻下马围了上来，一阵抓拍魔法的洗礼后，女骑士终于了点精神。她并没有说她追击那个凶手以及这里到底发生了什么事。只是问：“艾斯却尔主教大人的遗体怎么样了？还在么？”
　　老圣堂武士狠狠地回答：“不在了……被那个刺客的魔法毁了……”
　　“什么都没有了？连遗物也没有么？”
　　“只有上面那把凶器，大概主教大人还有些其它魔法物品没有损伤。”
　　“好，我先回大教堂去。”女骑士地虚弱地翻上了一匹马，她的脸色在魔法照明下一片苍白，牙齿咬破了嘴角流出的血丝在这映衬下红得刺眼。她像是突然想起似的对其它人说：“你们也不用去搜捕凶手了。他已经逃跑了。你们立刻去向凯瑟琳女王申请抓捕。”