第六篇 第四十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　神殿骑士手中的战枪已经弯曲，虎口也渗出了血迹，他抵挡住了这一箭，但是巨大的冲击力把他因为心神一震而混乱的斗气和气势击得崩溃，人更是被撞得倒飞了回来，所幸这纯粹的力量并没有造成多大的伤害。
　　这个时候另外两个神殿骑士的剑已经到了红发女子的面前，虽然气势杀气已经因为刚才的混乱而弱了很多，但是这毕竟是两个神殿骑士的一击，两个顶尖人类战士，这两剑的杀伤力并不会比牛头人的巨斧弱上多少。
　　红发女子在咳嗽，虽然她黄色的眼中已经有了怒意和杀意，但是这一声吼叫过后也的神情更萎靡了几分。但是她就这样萎靡着精神伸出了两只拳头迎向两位神殿骑士。
　　即便是再短的剑，加上神殿骑士的手臂也绝对比这女子的拳头长，何况这还是两把本向就足有一米多长的魔法长剑。两个神殿骑士没有丝毫的动摇依然保持这原势刺向女子，在红发女子的拳头击他们之前这两剑足够把她刺个对穿。
　　但是他们旋即看到了女子的拳头在他们面前不断地放大。然后碰的两声响，那放大的拳头击在了他们的胸口，光辉战甲微微陷下了两个大坑，两个神殿骑士同时被击得飞了出去。
　　这拳头的变大并不是神殿骑士们被击中前的视觉上的效果，而这这拳头确实就是变大了，不只是变大，还变长。这才能在长剑之前行击中两个神殿骑士。红发女子这两只手在挥出的同时已经变得又粗又长，上面地黑色紧身皮甲已经成为了一片黑色的鳞甲盖满了所有皮肤。只是这两只手臂击飞两个神殿骑士也留下两道常常地伤痕，黑色的鳞甲翻起，露出血淋淋的血肉。神殿骑士在被击中的瞬间都把直刺地一剑改为了横削，虽然这手臂上的黑色鳞甲和肉休都无比坚韧，://bbs./?u=109443
　　变的不只是手臂，现那个红发女子已经不见了。这里只有一只正在急速膨胀的黑色巨大躯体。
　　黑色的鳞片如万年玄铁发出幽暗而光亮的色泽覆盖在巨大的面修长的身躯上。背后是一双巨大的肉翅，狰狞，但是更多的是威严的一只鳄鱼般的头颅，一双黄色地巨眼散发着俯瞰万物生灵的气势。
　　“摩利尔。”后面的几个牛头人祭司都发出了同样的吼叫。虽然他们早已经猜想到了这个奇怪的红发
　　女子的真面目，但是当亲眼看到了这巨大身体的真实面目后，那发自内心地震撼还是忍不住吼叫了出来。
　　这就是黑精灵们的守护神，尼根最强大的生灵，背后的主宰，黑龙摩利尔。
　　传说上古时期有很多这样强大的生物，但是到了如今，整个大陆之上能确实存在的龙也就唯独只有她一只了。她也许是这大陆上最强大的生灵。
　　但是现在这个最强大的生灵那双原本可以藐视其他所有生命的眼睛中却了有惊怒之色，不只是因为她的两只前爪上的伤。还因为她看到了一把剑，一把巨大的纯粹由白色光芒汇聚而成的剑。
　　在个刚刚被击飞的神殿骑士还没有落地，一把像一只十字架的巨大的光剑已经横空刺向了刚刚从人形恢复成龙身的摩利尔。巨大的不剑中央是圣骑士兰斯洛特的身影，这一把巨大的剑是他凝聚了所有的斗气和力量的一击。
　　威尔斯凯的每一箭只是前奏，随即三个神殿骑士的联手一击也不过是过场，兰斯洛特这全力一击的圣光十字剑才是真正的**。
　　神殿骑士之间的配合早已经不需要言语和安排，当看到摩利尔化身的红发女子飞退之际。他们就知道了该如何攻击，才能达以最佳最致命的效果。
　　威尔斯凯的一箭，三个神殿骑士的联手一击，都不过是消耗对手的手段而已。他们早知道面对的对手是谁，早知道无论自己如何的全力一击都不可能真正有效，所以他们能做的都是铺垫，最强的一击自然是由最强的兰斯洛特在最后才击出。
　　所有牛头人祭司都闭上了眼。捂住了耳朵。圣光十字剑上的白色光芒亮得耀眼，发出的声音让他们错以为这个洞窟都已经被这巨大的光剑戳了个稀烂。
　　黑色的巨大躯体还没有从刚刚的急剧变化中缓解过来，而且之间的两次抵挡攻击也让她的体力到达了极限，无论是闪避还是抵档，她都没有力气再动弹闪避。
　　一声奇怪的龙吟从摩利尔的龙口中发出，虽然只是一声，但是却仿佛是无数细小音节的叠加。随着这声在吟，一道冰墙一道土墙一到火墙还有一道纯粹由电光环绕的障壁叠加着瞬间就出现在了半空中，挡在了疾驰而来的圣光十字剑之前。同时数道粗壮的闪电，冰刺也迎向了圣骑士。
　　地水火风四系元素魔汉居然只是一声轻吟就可以同时瞬发出来，虽然这并不算多高级的魔法，但是无论大陆任何一个魔法师看到这一幕，都足够让其发上半天的呆，然后再回去重新开始研读魔法基础理论。
　　但是这可以让任何魔法师汗颜的杰作这个时候却没有起到什么作用，无论是闪电还是冰刺击打在光剑外围的时候就完全消散，那四道叠加在一起的不同元素屏障也如薄薄的玻璃一样，在光剑那样宠大无极的锋锐面前粉碎了。
　　喀嚓一声响，殷红的鲜血在洁白的圣光下山洪瀑发一样地喷发，然后一声凄厉的龙吟几乎惯穿了整个尼根地下世界。
　　塔丽丝还紧紧地搂抱着怀中的艾依梅，萤光照在她的脸上，她的表情忽而愤怒狰狞忽而木然迷茫。她一头长发已经披散凌乱，衣衫也只是胡乱地披在身上，再没有一点平时的飒爽英姿。
　　艾依梅像只小猫般卷缩在塔丽丝的怀里，轻咬着自己的嘴唇，一双大眼睛忽闪忽闪地显出迷离古怪的神色。她很聪明，看得出刚才发生了什么。虽然她很难相信，也很不愿意去相信。
　　阿萨离去并不多久，地面上的震动和下方宠大的元素波动都已经停止，除了地面上还散着奇怪的温热以外，这里一切都恢复了如初的平静，河水哗啦哗啦声成为了唯一的响动。两人就这样抱着一动不动。
　　突然一声响亮的吟叫声从地底深处传来，虽然凄厉无比，但是其中无法掩饰宏大威严却直接让两个人惊醒了。
　　“发生了什么事？这是什么声音？”艾依梅害怕得有些发抖。这声音中带关奇异的震慑力，撼动着她敏感的神经。
　　塔丽丝也从恍惚中惊醒，她看了看发出声音的方向，稍微踌躇了一下又看看怀中的艾依梅，说：“我们快离开这里吧。”
　　“但是阿萨大哥他......”艾依梅也看向那发出声音的方向，那是阿萨离开的方向。
　　塔丽丝脸上掠过一丝古怪的神色后木然说：“不用理他，现在这里到处都是古怪，说不定有危险，我必须带你离开。”
　　艾依梅犹豫了一下，似乎不知道该说些什么是好，忽然她的眼光落到孙远处的地面上，惊声道：“咦，姐姐你看那是什么？”
　　好像是刚才的奇怪震动和元素波动造成的原因，那里的地面陷了下去一大块，而且中央还露出一条不小的裂缝，似乎有火光从下面透了出来。两人走到裂缝旁边，居然还听得见下面隐陷约约传来的声音。
　　原来这下面并不是坚实的岩层，而是隔了一怪岩壁后的一个更大的洞窟空间，而且从传出的声音来看，这下面好像比这里热闹得多了。只是两人一起都在河流旁边而且魂不守舍，没有注意到罢了。
　　“制止他，快制止他。”蒂玛大祭司看到那个神殿骑士和他那手里的卷轴的时候完全失去了平日的沉稳，大吼起来。
　　用不着他喊，就在发现这个神殿骑士的同时，眼魔首领那只巨眼的瞳孔中就爆发出了一条如手臂粗细的光线朝岩壁上的神殿骑士射去。
　　神殿骑士手中的卷轴还没有来得及展开，当看到眼魔巨大的瞳孔望向自己的时候就不得不飞身跳起闪开，哧的一声轻响，那道光线在岩壁上烧灼出了一个大洞。
　　“千万别让他用出那个卷轴，那是光明系禁咒炼狱天堂。”蒂玛大祭司洪亮的嗓间传遍了整个战场，连很多正醋战着的牛头人和黑精灵都是一楞。
　　只是卷轴将要展开之时就外泄出的一丝魔法波动，蒂玛大祭司就已经明白了这是什么。两百年前，当时的尼根和教会大战中，就曾经出现过这样的禁咒卷灿将成千上万的尼根部队化做灰烬。当时还并不是大祭司的蒂玛曾经亲眼目睹过那滔天的白色火焰的威力，那毁灭一切的魔法波动让他永远忘不了。