第十五章 剿匪（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　前面五人不断地接近，后面的那个老头则轻轻摇动着手土心里的怪法杖，口里咕哝着奇怪的咒文，低垂呢喃的语调听起来好像一个垂死的人在呻吟。法杖上亮起一阵诡异的光芒，老头举起法杖朝女骑士凌空一指，口里大喝了一声。
　　没有谁看见有什么魔法从法杖上射出，但是女骑士身体却一震，两道殷红的鲜血就从她的鼻孔里滚滚而下。
　　“渎神者，居然敢对神的信徒使用灵魂魔法。”女骑士陡然大喝，一对凤眼精光暴射，伸手一抹嘴上的血迹，鼻中的鲜血立止。虽然她雪白光洁的脸上因为血迹而看起来有些狼狈，但是老头这一下好像除了让她狼狈些以外就完全没有什么其他作用了。而女骑士扭头看向老头眉宇间的杀气凌厉无比。她伸手朝老头一张，语气中的威严和愤怒仿如一个人呵斥一只刚刚咬伤了自己的老鼠。“我以主之名义审判你。”
　　一道亮眼的白光从神殿骑士的手掌间射出，直接越过前面的几人照在了老头的身上。老头正因为对方硬受了自己一击居然还生龙活虎而一怔，措不及防之下被白光照个正着，立刻出一声杀鸡一样的尖叫，全身冒烟往地下栽倒。
　　“光箭术？”前面的五人一愣，想不到这个女骑士居然还可以瞬发出这种相当高级的白魔法。这原本只是对付亡灵生物和的魔法，但走能够对人类也产生这样的杀伤力，至少也是一个高级牧师的魔法水平了。
　　但走他们这一愣，也只是思维因为惊讶而有了短暂的停滞，他们的身体却没有丝毫的停留，几乎就在女骑士用出魔法之后，立刻就有三个人趁这个发出魔法的空档朝她扑了上去。
　　这是这些在生死战斗中浸泡过来的人的下意识的反应，一个刚刚发出魔法的对手，正是绝佳的攻击对象。
　　全身裹在黑袍中的女子扔掉了袍子。她的面孔还是被黑纱蒙着，一身黑色的紧身衣紧贴着修长结实而又丰满的身躯，每一处都漫溢着力量和诱惑，像一只黑色母豹一样。她双手都持着一把暗蓝色的短剑，一看就知道浸上了剧毒。一个又瘦又小的男子手里拖的却走一把比他身体还高还厚，砍不死人也能撞死人，撞不死人也能压死人的双手巨剑。而另一个男子双手则是握着一对拳剑。三人分三个不同的方向朝女骑士冲去，撞去，扑去。
　　那把足有一人多高一人多厚地双手巨剑激荡起来的风声直接就把这地下室里所有的声响都掩盖了过去，舞起来的剑影更是铺天盖地。瘦小男子为了挥动这样巨大的武器几乎将身体的每个条肌肉的力量都用上了，他本人好像倒成了这把巨剑地附属部分，随着剑的摆动他的人更是跳跃纵跨着摆动得更厉害。
　　但是比着更致命地却是那蒙面女子的两把短剑，她的身影像只隐藏在巨浪中的鱼。悄无声息地在双手巨剑地波涛中滑向女骑士的颈项。
　　使用拳剑的男子动得最迟，但是却也动得最快。正面的攻击空间已经被那巨大的双手剑占满了，他先纵身跳到了地下室的顶部，然后转身借力如离弦的弯箭一样居高临下扑向女骑士的头顶，他的整个人仿佛就是一只放大了无数倍更尖利了无数倍的针，两只拳剑上一往无前的尖啸甚至盖过了那双手巨剑的怒吼。
　　狠，毒，辣，一切能要人命的要素都在这三人的攻击中。这三人虽然是第一次联手，但几乎是下意识地就采取了最合理，最有效率的配合方式。只凭这潜意识作出的选择和攻击方式，就绝对堪称一流的高手了。
　　就在这杀气汹涌可以将人绞得粉碎的武器波涛中，女骑士身上那白色的光芒闪耀得如同太阳一样。
　　她动作却是异常的简单。她向上一跳，刚好躲开了拦腰扫来的巨剑。黑衣女子原本对准了女骑士颈项的两把短剑只刺到了那副全身全钢铠上。带着两道火花从铠甲上滑过，女子还没来得及收剑，女骑士一拳就挥在了她的胸口下。女骑士的手臂看起来并不太粗壮，但走这一拳却把和她身材差不多的黑衣女子击得倒飞了回去。每个人都可以清清楚楚地听到几声肋骨断裂的声音。
　　就在她左手挥拳的同时，右手的剑化成一片光幕迎上了凌空飞刺而下的那个男子。
　　凌空飞刺而来的男子看起来出手最狠，最奋不顾身，所以采取这样全无退路的博命攻击。但是偏偏又只有他的判断最准确，采取的防御最有效。几乎就在神殿骑士刚一挥剑，他判断出了在自己的拳剑刺到对手之前这一剑就可以把他剖成两片。原本一往无前仿佛壮士一去不复返的拳剑立刻收了回来横架在了面前，恰好能架着了那疾如闪电的一剑。
　　可惜这一剑不止迅疾如电，更是威猛如雷。两把交叉的拳剑架是架着了，但走却没有架得住。那闪着白光的长剑活生生地顶着两把拳剑继续朝前继续自己的轨迹。总算男子拚死用上了吃奶的力量抵挡才没让剑刃突破自己的臂力极限，只走身形已从凌空俯冲被这一剑砍成了倒飞回去。而剑尖最终也划上了他的脸，从额头到眉间拉到下颚。
　　就在击退那两人的时候，下面那把闪过的双手巨剑又怒号着重新卷了回来。女骑士伸足一踏，踩在了剑峰之上。
　　这样一把数百斤重的剑很难，似乎也完全没有必要去磨得很锋利，更无法挥动得太快，所以女骑士的钢战靴一脚稳稳当当地踩在剑峰上面，借着挥来的力弹向了墙壁，然后她又在墙壁上在借力反弹，一剑反刺向瘦小男子，剑上的白光再盛一步。
　　双手巨剑已经抡空，这样笨重的武器不可能立刻拉回来防御。但是瘦小男子原本就和这把巨型武器一起挥舞摆动着，人和剑之间的奇怪默契和节奏这时候就体现了出来，巨剑和主人微微相互摆动了一下，人就完全紧靠着挡在了那宽阔得和门板差不多的剑身之后。
　　“噹”的一声闷响。女骑士的长剑刺在了双手巨剑的剑身上，巨剑也颤抖了一下微微一震。能够用重量只是差不多百分之一的武器把这样一把数百斤的大家伙刺得动，足可见手腕的力量几乎可以和希力卡这样的壮汉匹敌。
　　巨剑只是动了动，但是紧挨在巨剑后面的瘦小男子脑袋却是猛然一歪，踉踉跄跄歪歪扭扭地退开了好几步，最后更走站立不稳拖着剑倒在了地上。一张口，吐出一口满是血的口水和几颗牙齿。挣扎着要站起来，但是很明显已经头昏脑胀连东南西北都难分清楚了。
　　巨剑上长剑刺中的地方居然有了一个近寸深的凹痕，而刚才瘦小男子的头就正紧贴在凹痕的另外一边。幸好这柄剑够厚够沉，要不瘦小男子的头已经爆开了。
　　黑衣女子勉强站立着，嘴角溢出的血把黑纱浸得紧贴在了脸上。使用拳剑的男子似乎是受伤最轻的，至少他从空中落下之后站得稳稳当当，脸上那长长的一剑并不致命，只是深可见骨，血如泉涌，汇聚到下巴处不停地滴下。
　　女骑士这瞬发魔法之后的连攻带守明显也消耗了一下，原地站立着没有追击，长嘘了口气，身上的白色光芒黯淡了一下才又重新亮起。
　　所有的动作都只走兔起鹘落之间发生的，旁边的盗匪们甚至根本没看清发生了什么事，只是看到那女神殿骑士似乎一跳，白色的光芒一闪，然后那气势如虹杀气汹汹扑上去的三个高手就莫名其妙地飞了回来，吐血的吐血，溅血的溅血，竟然只是一个照面就全部伤了。
　　但走能够着清楚的人，反应都是惊讶无比。希力卡的瞳孔收缩，全身的肌肉都随之抽搐了一下。他能够看得出刚才这个女骑士的一连串动作所代表的战斗力。这个女人一个人能够剿灭其他几个盗贼团不走因为运气和神殿骑士的威名，胆敢只身前来直闯这里也不是莽撞和自大，那是真正的实力。
　　而五人中没有动的两人也是一脸的惊愕，他们或许是因为经验不足或者反应不够那三人快所有没来得及出手，但是看到对手展现出的实力，他们现在也好像不敢出手了。
　　黑衣女子扭头对站在后面的艾西司涩声吼道：“不想死就想办法把这小姐身上的魔法解除了吧，附加着这么多白魔法，是只兔子也能够咬死人了。”
　　“我没办法啊。”艾西司的声音带着哭腔。从刚才战斗开始他起码用出了三次驱散还有一次虚弱和迟钝，但是所有的魔法力如同泥牛入海般完全没有了反应，这个女人简直就好像尊雕像一样对他的魔法没有任何反应。
　　希力卡撕下了衣服，扎紧了手臂上的伤。他现在的表情从激动狰狞一下落入了绝对的冷静，如果不走那原本就狰狞的长相，只是现在那平静如镜的气质看起来就好像一个正走入图书馆的修养十足的绅士。他看向旁边那一直站着没动也没表情的男子说，连语调都全是平和。“别再想隐藏什么实力了，出手吧。否则我们没人可以活着出去。