心乱 心动（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　笛雅谷中，传送魔法阵的光芒亮起然后消散，一个人影出现在了魔法阵的中央。
　　这里的传送魔法阵可能是大陆上使用得最少的一个，也是最神秘最有威严的一个传送魔法阵。无论是谁，面对这通往这里的镶嵌着紫色骷髅的传送卷轴无不惊惧，震怖。但是这个人一在魔法阵中出现，下一个动作立刻就是朝下面的魔法阵吐了一口口水。
　　“我还以为那家伙胆子大到了敢把这里的传送魔法阵设上陷阱呢。”这个人冷哼一声，伸脚擦了擦自己的口水，走出魔法阵。
　　“等你好久了。怎么，对久别二十年的笛雅谷就是这样的态度？尊敬的山德鲁前代理公会长。”一个在不远处的石椅上坐着的老者叹了口气，合上手里的书。他一身兰黑色的法袍，瘦削而轮廓分明的脸庞和那双深邃的眼睛看起来很像是一个睿智的学者。
　　山德鲁翻了翻白眼看到这个老者，微微一怔。“斯蒂芬？是你？不是听说你十几年前就出海远游了无音讯了么？我还以为你在路上被海怪吞了，或者死在远东美女的肚子上了呢。”
　　“二十年不见你，还是那样的臭脾气和臭嘴。”被称为斯蒂芬的老者微微笑了笑，伸手示意了一下，他手上端着一杯热气腾腾的茶，脸上不多的皱纹皱出一个很和善的笑容，下颚上的几只山羊须微微抖动，像一个很有涵养的茶舍主人。“别站在那里，来坐吧。不怀念这清影泉泡出的茶么？这可是我刚刚从远东带来的极品茶叶，我保证你是这个大陆上第二个尝到的人。”
　　“你刚刚回来？那你听说这些时候那几个年轻人搞出的事么？”山德鲁在斯蒂芬前方不远的地方冷哼了一声。他并没有坐下，而是笔直地站在那里。“现在地年轻人胆子也未免太大，手脚也未免放得太开了些……我今天就是想要给那些年轻人上上课的。”
　　“上上课？你难道想教训教训他们么？”斯蒂芬呵呵一笑。“你敢在笛雅谷中，神圣的漆黑之星下对同样高贵的死灵法师动手？即便对你来说，这样胡来似乎也过分了点吧。”
　　“他们对维德妮娜那小妞不也动手了么？”山德鲁再闷哼了一声。他地身上有丝丝的杀气弥漫，那双黑白分明的眼睛亮得怕人。其中白地地方像死人的皮肤一样惨白，仿佛还有些尸臭，黑地地方则像通往地底深渊的黑洞。随时可以把面前的人吞噬掉。“我早说过，如果谁在这笛雅谷中或者是在我头上胡来我都不会放过他。”
　　斯蒂芬抿了口茶，淡淡一笑：“好大的杀气。我至少有三十年没见你这样的杀气了。”
　　山德鲁森然回答：“因为至少有三十年没有人敢这样惹我了。告诉我，那个家伙在哪里？”
　　“他既然知道自己失败。你一定会来找他算帐，他怎么又可能继续呆在笛雅谷？”
　　“所以我问他到底在哪里？你不说，还是不知道？”山德鲁看了斯蒂芬一眼，转头迈步走向谷中。“我先去问其他人，你们都不说，我就动手直到你们说为止。”
　　“别太任性了。这里可是笛雅谷。”斯蒂芬看着山德鲁的背影淡淡说。
　　“我知道，用不着你提醒。还有，我劝你别拦我。”山德鲁没有回头也没有停步。
　　他的步幅并不大，依然还是和刚才一样不紧不慢。但是在他每一次落脚的周围。草地上那些绿草瞬间就枯萎，腐烂。
　　斯蒂芬还是坐在那处石椅上没动，但是眉头已经微微皱起。他屈起手指在掌上地茶杯上一弹，那只茶杯就无声无息而又飞快地飞向了山德鲁地后背。
　　但是几乎就在茶杯刚刚离开斯蒂芬的手的时候山德鲁就有了感觉，他猛然转身，那一瞬间他眼中的杀气已经成了一座活火山。
　　但是只是那一瞬间而已。山德鲁的杀气并没有真的爆炸出来。因为斯蒂芬还是没有动，脸上地表情也还是那样平和，那只茶杯只到了山德鲁的炭疽就停了下来，像有一只无形的手托住一样浮在半空。杯中的茶水连波纹都没有一丝，水汽柔和平顺地缓缓朝上面升腾。
　　“喝杯茶吧，你太紧张了。”斯蒂芬坐在那里淡淡地说。
　　茶杯就是山德鲁的面前，但是山德鲁并没有伸手去接。他只是冷冷地看着斯蒂芬，眼神并不尖锐，也没有锋芒，但是其中的那股冷和尸体特有的意味可以轻易地融进所注视的人的身体中去。
　　“我不是来喝茶的。”山德鲁淡淡说。
　　“我说了，别拦我。”
　　“我不是拦你，只是请你喝杯茶，平静一下心情而已。”
　　“我不需要平静，不需要你来多管闲事。”
　　“不，你需要的。喝了吧。”随着这个声音响起的是一片咳嗽声。
　　这个声音来自一个佝偻着身体的矮小老人，他从不远处的树荫下缓缓走了出来。他之前似乎一直站在那里，但是在没有开口说话之前连山德鲁也没有察觉到他的存在。
　　这个老有半弯着腰，一说话，一走路，每一个动作都会带出一阵咳嗽声，看起来似乎一阵稍微大些的风都可以把他吹得倒下，摔死。但是山德鲁看着他出现的瞳孔却是陡然一缩，出声惊问：“山特？是你？”
　　“不能是我么？”这个老人咳嗽着，慢吞吞地走到了山德鲁前方不远处坐下。
　　“你身体这么差，还劳动你在这里等我，实在是有些不敢当啊。我还以为你一直呆在你的墓园里静养，已经不再操心笛雅谷的事了。”山德鲁冷冷地看着他说。
　　“不操心不行啊。你也知道现在的年轻人一个比一个不懂事，连有些老家伙们好像也开始不安分了。”山特坐在椅子上就没再看过山德鲁一眼，只是自顾自地卷缩在椅上咳嗽。
　　前方的椅子上，山特咳的很专心，很用力，好像咳嗽已经成为了他这个人活着的意义。而后方的椅子上，斯蒂芬则端起了旁边的茶壶，重新倒上了一杯茶。两人都显得很轻松，很自如，好像都没有在意在他们中间的山德鲁。
　　和这两人相反，山德鲁的脸上开始有了前所未有的凝重。他站在原地没有动，只是眼光在这两个死灵法师的身上不停地徘徊。他很清楚这两人的实力，如果这两人真的联手起来出手是一种什么样的情况他也猜得出，他甚至没把握接得下。
　　山德鲁身上的牧师长袍已经开始在无风自动，很细微但是又很密集的骨节爆裂声劈里啪啦地从他的身体中爆发出来，一阵雾气般的波动在他身体周围旋绕。那只依然停在他面前的半空中的茶杯开始微微颤抖。
　　“对了，山德鲁。你自己一人跑来笛雅谷，罗尼斯也已经不在了，你不怕有人乘机去拿那个东西么？”斯蒂芬像是突然想起了，问。“我知道你现在还是有些帮手的，但是他们不可能和罗尼斯一样和你完全站在同样的立场上。如果他们知道了那东西的真面目他们会怎么样？疑惑？恐惧？还是会……有兴趣？”
　　山德鲁还是没动，但是身前那只悬浮着的茶杯猛然摇晃了一下。
　　王都，宰相府的书房中。
　　“山德鲁先生手上的，或者说大教堂下地牢中的那个东西到底是什么？”
　　突然问出这话的是小懿，但是所有人的眼光都同样集中在了阿萨身上，这同样是他们想要问的问题。
　　阿萨怔了怔，稍微犹豫了一下摇头回答：“我不知道，别问我。”
　　但是刚刚这样回答了之后他自己立刻暗自叹了口气。这里的每个人都在看着他，而每个人察言观色的能力都不是他那不自然的神色可以蒙混过去的。
　　并且这些人也不会直接指出这个显而易见的破绽，只有小懿淡淡说：“依我看，其实这次风波有一大半也许就是因为那个地牢中隐藏的东西而起的。当时很多人都听到了。贾维主教听说地窖中的东西被人夺走之后是什么反应……居然可以舍弃当时的控制中的局面慌忙离开，可见在他心目中那个东西也许比谋取帝国更重要……那到底是什么东西？我想还是给他们一个解释的好……”
　　“那你们就随便编一个给他们好了。”阿萨说。
　　“但是我们也想要一个解释。真实的解释。事情到了这个地步，难道山德鲁先生觉得还不能信任我们么？”小懿看着他说。
　　“那你们就可以去问他，别来问我。”阿萨把头扭开。
　　小懿默然看了他一阵，也收回了目光。
　　这个时候，外面有声音传进来。“禀报宰相大人。魔法学院有人来禀报，汤姆老牧师已经不见了。”
　　“恩，知道了，退下吧。”小懿冷了命令，然后再看向塞德洛斯说：“看来山德鲁先生真的是去笛雅谷了。”
　　塞德洛斯没有说话，看向了罗兰德团长。罗兰德团长则看向了阿萨，说：“我们实在是很想知道，那个地窖中的到底是什么？虽然我可以现在马上去看，但是我还是希望你直接告诉我们。”