第三十六章 懂得成长的年轻人（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　不知是哪个精灵先发现的空气中魔法效果已经在红衣主教的净化咒下消失于是射出了手中的箭，箭矢立刻一侧射进了一名盗赋的脖子然后从另一侧透出半个箭头。盗贼发出声古怪的哀号，双手捂住的，殷红的液体从他的手指间不断地涌出，他慢慢软倒。
　　有了人带头开始，中间的近百名盗赋立刻就成了周围精灵们的活靶子。几乎只是几眨眼的功夫盗贼们就全部衷叫着躺下了．只寥寥几个运气特别好的只伤不死，其它的都是被一箭毙命。
　　艾西司倒是运气非常好。扶着他的两个盗赋几乎同时被一箭穿喉倒地毙命，他也站立不稳一起倒了下去，因此没在精灵们的第一轮的箭雨中被射死。当有精灵发现他这个荫网之鱼正要补上一箭的时候，红衣主教却发话了：“请诸位把首领留下，我想他们背后一定有什么人在指示。等会慢慢调查询问。”
　　转眼间，场地中就只剩下了希力卡和塔丽丝两个战得难分难解的人了。
　　希力卡几乎已经真的疯了，他一边狂笑着一边飞快地挥舞着双手巨剑。那把数百斤重的巨刮轻盈飞快得好像一把匕首，卷起的气流连远处的精灵们都感受得到。曾径有好几个精灵曾对他射击，但是箭矢一射入那巨剑激起的罡风中，立刻就像枯草一样被吹飞。卷走。
　　希力卡的脑筋里已径没有什么求胜地**了。因为他自己知道自己不可能胜。他即便赢得了女骑士，旁边还有十名圣堂武士，一名更厉害地神殿骑士。还有红衣主教，还有外围那数百上千的精灵他就如同一只被关进了笼子里的猛兽。发配给他地敌人，也只是因为这个敌人是想亲手宰了他而已。
　　所有理智都巳经无用，都被绝望和愤怒煎熬成了杀气，杀意。他的思维中除了那疯狂了的杀意再无他物。他现在只想杀，杀他所能杀的。能杀一十是一十，即便最后杀不动了他连自己都可以杀。
　　已径失去了理性的约束，这十原本人性就已经扭曲得更像兽性的人把自己灵魂深处累积了这么多年地暴戾，疯狂全部爆发出末。他现在每一十动作，每一条肌肉的颤动都是从那发疯一样的灵魂直接发出的。那过多的疯狂杀意在他身体冲击澎湃即便是这祥的疯狂攻击也无处发泄，他甚至在战斗中一口咬掉了自己的下嘴唇，还咀嚼着吞了下去。狂暴的玫击不只出于肢体，更是灵魂地力量。
　　塔丽丝的长剑在和希力卡的双手巨剑第一次互击中就已断了。后面一名圣堂武士立刻将自己的战枪抛给了她。
　　双手巨剑的风暴中．被光辉战甲加持了天之佑的神殿骑士全力地腾挪闪躲着，枪花如雨般巨剑攻击地空隙里钻去。不一会就精钢战枪在希力卡那身壁垒似的肌肉上开了三个不大不小的洞，塔丽丝依然毫发未伤，但是她已经落在了下风，被避得险象环生。面对一个根本不在乎受不受伤甚至不在于输赢，只想尽一切办法去挥你一剑。甚至咬你一口这样的怪物，这已经不是普通意义上地哉斗了。
　　事实上现在的希力卡看上去已经根本不是个人了。高度集中的精神和疯狂的杀气把**和精神都催化到了极限，膨胀的肌肉和巨大的身躯上全是鲜血，和红色的斗气混杂在一起不分彼此。喉咙里发的呼啸让那蛙精灵们都露出恐惧和厌恶的神色，如同看到一个传说中的地地狱恶鬼。
　　阿德拉主教刚开始时眼光几于都在远处的精灵少女那里，但是逐渐地就移到了希力卡身上。他的表情也显得赶来越有兴趣，仿佛看见了一件非常好玩的东西。他转头问旁边留下的神殿骑士：“威尔斯凯骑士，这个盗贼首领好象很厉害，是吗？”
　　“若然不是神圣的光辉战甲的疵佑，塔丽丝骑士早就不是他的对于了。”神殿骑士点点头，他有一张眉目深邃，看上去很诮瘦的脸，手上提着一张黄金色的巨大战弓。“这个人的身体和武技都堪称上上之流，只可惜堕入了邪道，那一身红色的斗气是杀戮太多，血腥太重的结果。能够驾驭这身血腥斗乞的人是真正的凶暴之徒。”
　　红衣主教哦了一声，皱眉想了想什么，问：“难道威震大陆的神殿骑士，赛莱斯特的骄傲，连一个盗赋首领都对付不了？”
　　“这个人自知已经是死路一条，似乎心志已经被愤怒和杀意完全覆盖了，但是他动作并不疯狂，可见多年的战斗经验已在他脑海中根深蒂固无可动摇，暴戾和血腥已经浸入这个人的灵魂之中。出自灵魂的力量，无论他光明还是邪恶，那都不是任何人可以忽略的。”神殿骑士面无表情地继续对红衣主教解说着，似于没有顾及到场中搏斗着的女骑士的感受。“而塔丽丝骑士虽然武技无可置疑，再有光辉哉甲
　　的疵佑，但是她缺乏的是经验，缺乏这种生死战斗中最需要的觉悟，缺乏的是灵魂，所以她是输定了。”
　　场地中的塔丽丝脚步和动作都随着威尔斯凯的话而乱了，她甚至回过头来看了这位同僚一眼，险些被希力卡砍中。
　　神殿骑士缓缓提起了手上的黄金弓，伸手从背后拿出了一只箭。这把连弓弦都漫溢着金光的弓足有一人高．即便是拿在魁梧高大的威尔斯凯骑士手里也显得似于有蛙过大了。威尔斯凯的装束和其它几个神殿骑士全然不同，他身上那件光辉战甲没有右胸和右肩的部分。裸露在外地右肩和手臂很大，很粗壮。上面地筋肉像雕塑一样明朗狰狞。甚至比希力卡身上那变异的肌肉还要健硕结实。这条巨大的手臂一直垂到了膝盖，和主人地身体完全不协调，看起来似于是从一个巨人身上砍下来然后嫁接而上的。
　　搭上功的箭是一只有一米多长。拇指粗细的纯钢巨箭，上面还镂刻得有精制的花纹。虽然希力卡挥舞双手巨剑的气流让精是们地箭矢无法穿透，但是这只箭绝对不会。刚才威批斯凯射过一次这种箭，对象是一个比希力卡高大粗壮三四倍的枯木守卫。箭矢并没有摧枯拉朽地穿过去，而是扎在枯木守卫的木质身体上，把整个枯木守卫整得四分五裂。
　　“等等。威尔斯凯骑士。用不着你出手。”红衣主教突然伸手制止了神殿骑士，他转过头对身后说。“贾维武士，等会你去把他拿下吧。”他顿了顿，特意提醒。“记得要活的，尽量别让他的身体有太大的伤。”
　　神殿骑士微徽有蛙意外，但是他并没有出声询问，只是默默地收下了弓，收起了箭。
　　“是。”年轻的圣堂武士上前一步。脸上还是那样温和可亲的笑客。这个人好象无论什么时候都在笺。
　　轰地一声闷响，地面微微抖动，希力卡的巨剑砍在了地面上击出了一个大坑。塔丽丝趁机一枪刺在了他的小腹上，足有半尺长的枪尖全部没入岩石般肌肉中。但是这一枪也只到此为止，两边的肌肉一鼓，枪既再也无法寸进，塔丽丝一下也拔不出来。
　　希力卡没有露出一丁点痛苦或者是惊讶的神色。这一枪反而让他更兴奋更猖狂．他双手巨剑再举，朝塔丽丝当头劈下。
　　塔丽丝终于拔出了战枪，连带拔出地还有一道血箭和一截肠头。她举枪横架朝后飞退口当的一声巨响，纯钢战枪的枪身在双手巨剑的砍击下弯成了一个大大地u宇．女骑士的双手虎口迸裂战枪脱手，被这一剑劈得倒飞了出去。
　　希力卡大张着那被自己咬掉了一半的嘴，拖着那已经溢出体外的内脏，狂笑着朝女骑士追了过去。不管是如狼似虎这种温柔的词汇还是恶魔这种平淡无奇比喻都不足以形容他现在的样子．威势，和凶猛了。连周围围观的精灵们都发出一声惊呼。
　　倒飞着的塔丽丝感身上陡然一软，一十人已经把她凌空接住了。她正惊怒变集，一回头却看见了一张阳光白云般的笑客。
　　“塔丽丝阁下辛苦了，主教大人叫我接替你．”圣堂武士微笑着轻轻将她放下．然后飞身迎向了冲来的希力卡。
　　“等等，你一个人……”塔丽丝伸手想要阻止，但是手已经抬不起来了。圣堂武士的战斗力虽然在和普通武者相比之下已经是一流好手了，但是和有光辉战甲的神殿骑士所差的也不只是一点两点。抛却那惊人的防护力不说，只是上面那可以一天发动一次的‘天之佑’已经可以把战斗力抛开很大的一段距离了。
　　即便是普通的士兵，加持了天之佑之后就可以对付十来个和他原本实力相近的对手。白魔法虽然几乎没有什么能够直接攻击的魔法，但是依然能和其它几系元素魔法分庭抗礼，可见这蛙辅助效果之惊人。但是现在红衣主教虽然让圣堂武士上前捧替塔丽丝，却没有给他附加什么魔法的意思。而贾维武士也没有给自己加持任何的魔法，就那样冲向了对于。
　　希力卡没有在乎面对的是谁，他现在唯一的念头就只有杀，只有战。他咆哮一声．双手巨剑朝迎来的圣堂武士直刺而去．
　　这一个直剌朴实无华，但是却绝对是最直接有效的。凝聚了他数十年搏杀战斗的经验，只凭本能力卡就已把圣堂武士的脚步，动作所能够产生的变化都预计在内。圣堂武士那没有任何魔法加持的速度和脚步都比女骑士慢上一点，除非他退，否则无论如何都不可能完全躲得开。
　　但是贾维武士并没有退，而是拔出了剑，迎着前面刺来的双手巨剑剑尖也是一个直刺。他手上的只是一柄普通地精钢长剑。和希力卡地那把双手巨剑一比。和牙没什么区别。但是他现在就是用这只小小的牙签对着那迎面刺来的庞然巨物。
　　塔丽丝和所有地圣堂武士，包括威尔斯凯的脸色都在贾维的这个动作之下变了．虽然他们都赞叹于这个年轻武士的天份和武技，但是这力对力。硬碰硬的互击却是任何天份都无法改变的。
　　只有红衣主教依然依然是那祥一脸地淡然自若，不知他是看不懂这战士间战斗，还是对自己的安排有足够的信心。
　　两剑互交，锋利的精钢长剑的剑尖和双手巨剑那几乎是半圆球彤的剑尖撞击在一起。一声毫无悬念的碎裂声，精钢长剑从中而断。
　　不只剑断，贾维的手臂也在巨大地力量撞击之下向后一顿。沉闷的声音依次几乎又是同时地从他的腕关节．肘关节，肩关节传来。
　　就只是这眨眼的工夫里，威尔斯凯那放下的黄金巨弓已然再举起，满弦，巨大的精钢箭矢已在双指之间。所有动作一气呵成，比行云流水还要流水行云，只再需要五分之一中眨眼的时间那足够把任何局面都改变地箭矢就可以激射而出。
　　但是这一箭终究还是没有出去。因为就在这五分之一眨眼的时间里。他看到了战局的逆转．
　　剑断，腕，肘，肩关节脱臼，但是双手巨剑也在这一击之下微微朝旁边歪了歪。贾维的身体依然前冲，侧身，断剑交左手。偏开了地双于巨剑从他的身体旁擦过。衣衫尽碎，皮开肉绽。但是圣堂武士的身体也和希力卡的身体交错而过，断剑精准无比地切在了他两手的肘关节处。
　　双手巨剑依然在朝前面直刺，不过却脱出了希力卡的手掌飞出了好长一段距离才落下。
　　希力卡楞了。他那被杀气和疯狂刺激得过度的脑袋也在这个诧异之下恢夏了清明。他没有感觉到什么疼痛。但是两只于已经完全失去了控制。
　　断剑的刃口并没有切入太深，绝对无诗砍入他那壁垒般的肌肉。但是再虎大的肛肉，肌腱连接的地方也只是那一点点。贾维的断剑刚好把希力卡肘部那汇聚在一起的肌腱切断了，深度和精度都刚好，比最老到的屠夫还老到，连血都没有流出什么，所以全身都已经血肉模糊的希力卡没有感觉到疼痛．
　　希力卡可以感觉得到双手的所有触感，但是无论他如何的用劲也动弹不了，只感觉得出断掉连接的肌肉在皮肤下面缩成一回。就在逮楞了一楞的时间里，他的双腿膝关节也有了同样的感觉。下一刻，他那庞大的身躯就整个地轰然倒下，而且再也无法站起来了。
　　无论是再有力的肌肉，再狂暴的斗气和斗志，肌腱断了就是断了。就像再旺盛的火堆抽走了燃料也立刻就会熄灭一样，这个刚才精力活力和暴力都那么满溢，像只永远不会疲倦的杀戮机器一样的怪兽，就这样就永远的倒下了。
　　贾维武士站直，把手里的断剑插回剑鞘。用左手给自己的脱臼的关节复位，使用上治疗术。关节脱臼并不轻松，他额头上早巳浸出了冷汗，但是他的脸上还是那个轻松随和的笑容，连那一头金色短发都没有弄脏弄乱半点。只是他看向地上的希力卡的眼神里没有丝毫的笑意，带着种冰冷坚定的满意。
　　圣堂武士和神殿骑士只是表情略为变化而巳，反而是周围的精灵们爆出一阵兴奋的喝彩声。其中举起黑色长弓的女巡逻兵也松了口气，放下了手中的弓。她看了看那个也手提一把金色巨弓的神殿骑士，看到对方却早巳收弓回箭波澜不惊，冷哼了一声。今天她出手两次结果两次都失败还几于误伤盟友，让她心里一直愤愤不平．看到这个同样使用弓箭的神殿骑士，心里早就有了比较的意思。
　　威尔斯凯似于也感觉到了女精灵的眼光，转过头来看了看她还有那把黑色的精灵长弓，眼里一壳，然后又漠然地点点头说：“好弓，不过不是你能用的。”
　　凯琳顿时脸色一变，不过神殿骑士没有再理会她，转身走向圣堂
　　地上，希力卡嘴里发出歇斯底里的吼叫，全身筋肉都在极度激动之下抽搐着，看起来就像一堆巨大的活动肉块。他自己也很请楚这几剑在他身上的作用。他几乎已经真的疯了，疯狂的咆哮和诅咒震得周围的村叶都在抖动。
　　贾维抽出断剑走上前去在希力卡的喉咙上划了一剑，不偏不倚地划开了他的声带。然后走到阿德拉的面前躬身说：“主教大人，幸不辱命。”“我就知道你一定行。”红衣主教微笑着点了点头。
　　“为什么你要用这样的方式？”威尔斯凯走过来向贾维问。塔丽丝也走了过末，看着两人的表情很奇怪。看向威尔斯凯的时候有些愤愤和不甘，但是确实又无话可说，看向贾维的时候却又是钦佩又有有些其它复杂的味道。
　　“这样的方式？这样的什么方式？”贾维有些奇怪地问。
　　“如果用上魔法，用比较省力的方法你也一样可以胜。为什么要用这样冒险吃力的方法？”塔丽丝看了一眼贾维身上的那被巨剑擦出的痕迹，如果再往里面深一公分，现在躺在地上的就绝对不会是希力卡了。
　　“阿德拉主教大人难得给我一个锻炼的机会，我自然是要好好利用了。这样的对手并不常见。”贾维笑了笑，又想了想，那双蓝色的眸子有意无意地朝森林深处看了一眼。“而且我在很久以前的一次决斗中学到，什么都要想省力不见得是好事。关键是只有坦然面对危险靠自己的力量去战斗，人才能够成长。”塔丽丝眨了眨眼睛，想了想，看向贾维的眼光中的钦佩之色更重。
　　威尔斯凯点点头，眼睛里似于有精光闪动，半晌才淡淡吐出句：“懂得成长的年轻人，厉害。”