第八十四章 软弱的力量（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“陛下，现在还无法进行吗？”走出囚室，兰斯洛特问教皇。
　　“虽然最主要是借用了光辉城堡数百年积蓄下的念力，但是召唤天使依然还是把戒指中的力量消耗得太多，现在暂时没把握能完好抽取出他的生命力……不过只要在光辉城堡中，戒指应该用不了多久就可以恢复。”
　　教皇摇了摇头，喘了口气，淡淡说。“所以他可以多活一些时候，小心些，别让他自杀了才好，虽然他看起来不像是自杀的人……”
　　“塔丽丝骑士己经对我提出了申请，希望能由他去完成这个计划的最后一步……由她带着抽取出的生命力和剑柄去欧福……”
　　“原来你把我们的计划告诉她了？难怪……”教皇惊讶。“不过这种事……除了你我之外实在不应该让其他人知道才是，你怎么……”
　　“陛下请放心，她是知道轻重取舍的。她己经做出了自己的选择，所以才会对我提出那个要求……”兰斯洛特那古井不波的脸上有了丝悲哀。
　　“恩，没错。我看得出。”沉默半晌之后，教皇点了点头，脸上有了丝欣慰。“也算难为她了，她是个好孩子……我知道她一定是下了很大的决心。为了整个大陆的安定，为了人类的未来而做出的选择，是个很坚强，也很软弱的孩子。完成了这个任务之后，她那纯洁的灵魂一定能上天堂……”
　　“单纯，纯洁，但是又坚强的孩子……对，她的灵魂一定能够资格上天堂。比我们这些习惯勾心斗角玩弄手段的老头更有资格……”
　　两人地声音并没有刻意压低。周围的守卫都在数十米之外，没有任何人胆敢朝这里偷听。而且这里是光辉城堡，他们两人更是最顶尖地高手，无论是魔法还是什么技巧，再精妙的窥视手段都不可能瞒得过他们的感觉。
　　不过他们的感觉再敏锐，似乎都没有注意到在这钢铁囚牢的一个角落上有一个金属薄片贴在铁壁上。
　　只是一片很薄，很小的金属片，和外壁同样的颜色。而且只是一片很普通地金属，不带有丝毫的魔法，所以兰斯洛特和教皇都没有发现。如果说这片金属有什么异状的话，就是它连接着一条细细的金线，这条金线埋入了土中。
　　远处，光辉城堡的一个房间中，这条金线从地下探出，延伸到了桌上的一个金属小圆筒上。金属的圆筒像是一个漏斗状态的杯子，两位红衣主教脸色奇怪地看着它。从那上面传来的是刚才在钢铁囚牢中的所有声音，包括兰斯洛特和教皇地对话。
　　确实没有任何的魔法窥视手段能够在光辉城堡之中瞒得过教皇和兰斯洛特。即便是死灵公会独有的鹰眼术也不可能。但是他们并没有用什么魔法，而是这种很简单，不带丝毫魔法的原始方式。这是卡伦多的矮人们在地底矿坑中传递声音的小道具。有些时候这些小东西远比什么精神玄奥的魔法更有用。
　　阿德拉主教的表情好像一个刚刚见识到魔法的乡巴佬，全是惊骇和难以置信。“什么……想不到……阿基巴德大人地预言原来是……我不相信……”
　　因哈姆主教地脸上则是一层难以看穿的阴霾，阴沉，厚重得好像要滴出水来。
　　“多亏你早就预料到，准备了这些东西。想不到陛下居然连我也要瞒着……他和兰斯洛特是想要抽取那个小子体内的力量……”，但是和剑柄有什么关系？他们还要去欧福干什么……“
　　“问问其他人不就行了。”
　　“问谁？”
　　“当然是问能上天堂的人了……不过我想肯定是要用点婉转些的方式了……”
　　黎明时分，波鲁干大人接到了几份从赛莱斯特传来的报告，他立刻就从只睡了三四个小时的床上跳了起来冲到了塞得洛斯那里。
　　一直以来从赛莱斯特传来的报告都不少。而每一次地报告塞得洛斯都会很慎重地去对待。为了在教会的心脏上埋下这些引线。所花的精力和代价是非常巨大的，不过这也很值得，每一次的报告分量都极重。而这一次无疑是最重的，因为这几份都是最后的一次报告。
　　报告的言辞都有着一致的奇怪，都有大量的忏悔夹杂在慌乱的言辞中，笔迹也很错乱，看得出写信的人并不慌乱却很混乱。虽然翻去复来地有大量的忏悔和道歉，不过主要意思基本上都还是能表达。他们都说从今以后绝不再会帮欧福工作了。之前所收受的塞得洛斯的钱都会退回或者捐赠给教会以赎罪。希望塞得洛斯城主从今以后不要再找他们了。
　　无论什么样的理由，他们都不敢再背叛伟大的天主。
　　这些信都是同一个理由，他们都说他们亲眼看到了神迹。
　　再大的利益诱惑，再大的威逼，在信仰的力量之下都不值一提，特别是亲眼可见无可置疑，让人本能地就感觉到了震撼的信仰。赛莱斯特的探子很多，但是报告只有几份，其他的连报告都不敢写了。
　　“天使？凤凰？真有这个东西？这些家伙是不是出现了集体幻觉了？”波鲁干大人瞪着牛眼，极度不解。
　　塞得洛斯从看完了报告之后就闭上了眼，思索了半天，这才缓缓地长吐出一口气，说：“上古精灵帝国是有这个召唤魔法的，那不过是自然魔法和元素魔法混合创造的魔法生命体而己，看来是摩利尔送给他们的礼物……，真正的凤凰这个大陆上并不存在……”
　　“那天使这个东西……难道这世上真有神？”
　　“什么神？神不过也是人造出来的。那个什么天使想来不过是念力凝聚出地东西罢了。”塞得洛斯嗤然冷笑。“当时建造这座信仰之都的时候，当时地教皇杰拉西乌斯一世在地基之上就布下了庞大的魔法阵，还不远万里从远东请来了一些奇怪的家伙布置建筑布局，所以光辉城堡可以将人的信仰。膜拜的所散发出来的些微精神力吸取储存。这数百年里接受了亿万信徒的膜拜，而且埋骨在其间地各届教皇。红衣主教上百人，每一个都是白魔法登峰造极**师，这数百年间积攒出的力量，幻化出一个可以和上古精灵的召唤魔法对抗的天使应该还是没问题的。”
　　“不过……要支撑凝聚这样的念力，凭马格努斯一个人是不可能的吧……难道他把艾格瑞耐尔那里的王者之戒弄到手了……只有德肯当年花了大力气弄出的这东西，才有可能……”
　　“城主大人，虽然那什么天使是假的。但是我看对我们这影响可不假啊。”波鲁干大人把问题拉回更实质性地方向上。“这不光是把我们花了大力气的探子们全都一下子感召了……”
　　“恩，我明白你的意思。”塞得洛斯长吸一口气。“凤凰和天使一战，光辉城堡的损失固然不小，但是所得到的，却是人心……西大陆所有信教国至此就完全是铁饼一块，教会的凝聚力借这个神迹也许可以达到数百年中的顶峰。”
　　“嘿……明明就是人造出东西，却能这样控制人……人真是奇怪的东西。”波鲁干大人摇着大头，很有点感慨，好像他就不是人一样。
　　塞得洛斯冷哼了一声，说：“人本来就是很软弱的东西。所以才会群居，更想像出神祉，信仰，信念，执著之类地东西来寄托自己地归属，给自己一种虚幻的安全感。为了维护这种虚幻，结果就只有被自己想像出来的虚幻牵着鼻子走。这是绝大多数庸庸碌碌地话在这世上的人的通病。不过即便很无聊很软弱，但是这却是绝大多数人的软弱，也成了足以改变历史走向的巨大力量了。
　　“只要好好利用这个机会。赛莱斯特可以把整个西大陆的所有力量好好整合在一起。这一次调动起来地无论是军队本身还是军队的士气，都和上次不一样了。只可惜桑得菲斯山脉的矿藏还没有开采……你先去牙之塔一趟，和艾德利德大师商量一下，带足够的传送卷轴过去，必要的时候我们只有请他们过来直接参加战斗了……”
　　波鲁干大人挠着头回答：“这个问题其实我之前也和艾德利德大师说过了，只是他们……”
　　“我知道他们不想直接参与我们和教会的纷争，但是现在也只能这样了。只要有这样一天，他们真的能过来帮我。什么样的条件我都可以答应。”
　　“什么样的条件都可以答应？”波鲁干大人的眼睛差点瞪得飞出来。
　　“对，就算把桑得菲斯山脉的矿区分一半给他们帮他们开采，我都愿意。”塞得洛斯的语气尽量显得平淡，但是焦躁的气息己经无法掩饰。
　　“好像用不着先就这样和他们说吧，谈判的最基本要素就是，不能让对方看到我们的底线。”波鲁干大人小心翼翼地看着塞得洛斯，问。
　　“这不是您教我的么？您怎么了？城主大人。”
　　塞得洛斯一怔，他也发觉到了自己的些许异常。叹了口气说：“不知道是不是直觉，我总觉得有什么出乎我们预科和控制的事会发生……”
　　“直觉？”波鲁干大人的眼睛瞪得更大了。他实在不相信，这样的一个词居然会从塞得洛斯城主这样理性，这样坚定有主见，很多时简直更像一个理性机器的人的口中说出来。
　　这样暧昧不清的概念，分明就是软弱的代名词。