第二十四章 变得讨厌起来
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　艾西司小心翼翼地从怀里拿出一块小小的淡蓝色水晶片。这是那位雇主第一次委托他们的时候给他们的东西，怕万一有什么状况的时候可以通知他。
　　这个东西一直没用掉，除了确实没发生什么大事以处，主要还是因为艾西司一见这个东西几乎就立刻失控然后对希力卡报出了这个东西大概的价码。于是希力卡也决定，无论如何都不用了。
　　但是‘无论如何’通常都有个限度，比如现在的情况就是如此。
　　艾西司看着那一小块水晶片叹了口气，以把自己的儿子送去作祭品的心痛口吻说：“如果这东西有办法出手卖给赛莱斯特或者东边的牙之塔的话，那至少值两千个金币，这还只是把它当魔法材料卖。这可是星之碎片啊……”
　　星之石是所有魔法材料中最神奇，最稀少也是最珍贵的一种，和魔玉一样只出产在桑德菲斯山脉。但是和有‘魔力之源’之称的魔玉不同，它无法和任何系的魔法共鸣也无法储存魔法。它唯一的作用只是能够产生一种其他任何方式都无法产生的魔法波动，破开空间的魔法波动。
　　星之石被发现的年代已经无法考评了，只知道久远到大概和魔法文化差不多。那种神奇的魔法波动曾经吸引了无数的魔法师投注了毕生精力钻石其中，但即便是经过不知多少年，不知道多少天才魔法师的钻研，这大陆上也从来没有过一个空间系魔法师。曾经有个大魔法师很感慨地说过，无数天才在星之石消耗的精力和时间足够让魔法文化再往前推动两百年。
　　但是这些天才们的努力也并不完全是白费。虽然无法解析这种魔法波动的本质，像其他系魔法一样转化出各种千变万化可以灵活运用的法术，但是他们也在无数失败的实践中摸索出了传送魔法阵传送魔法卷轴等实用性非常好尽管是知其然不知其所以然的东西。
　　所有地空间魔法都要依靠星之石来发动。最完整的星之石被称为‘星之眼’，举世罕见，那是传送魔法地核心物品。数百年来整个大陆上的传送魔法阵不超过十座。最主要的原因就是缺乏完整的星之眼。星之眼的碎片就是星之碎片，那也可以建立个只能够使用一次的临时魔法阵。从实用性上说同样是珍贵无缘，即便是那种最细小的星之粉尘也是制作传送卷轴不可缺在原料。
　　而除了完整的星之眼以外，其他的碎片使用一次就会报废，当然艾西司手上那块也不例外。不过这块碎片和平常的有很大不同，上面比头发丝还细微的纹路在这片手掌大小的水星片组成了一个魔法阵。只是这份近乎艺术的方法就足够说明这东西有多宝贵了。
　　“别磨磨蹭蹭的，快点。”希力卡沉声说
　　艾西司点点头，哭丧着脸把魔法力缓缓注入这块水晶片。蓝色的魔法光芒开始在他地手上亮起。这赫然是传送魔法特有的光芒，只是小了很多，也纯了很多。
　　这样直接使用星之碎片，即便是如何精妙绝伦的魔法阵也无法使用传送魔法，但是却可以产生类似地效果。这道魔法光芒并没有和传送卷轴一样一闪即逝，而凝聚在了他的手上。不久后，一个人影隐约出现在光芒中，一个苍老介于却精力充沛的声音传了出来：“发生了什么事，雇佣兵们。”
　　“是这样的。尊敬地簙。”艾西司的表情和声音都很庄重虔诚，那是他多年前在魔法学院向神祷告时候所用的。“我们发生了一点小小的意外，也发出了一个大概您会很有兴趣地人……”
　　没过多久后。在离盗贼考点不远处的一个隐密地方，那个小桑德菲斯的男子也掏出了一个一模一样的星之碎片。灌注进了魔法力，蓝色光芒中也显示出一个人影。
　　“计划有变，半路冒了一个神殿骑士出来。”男子对着魔法光芒汇聚成的影像说。“我临时决定改变计划。打算……”
　　“我都知道了。”影像叹了口气，打断了男子的话。“刚才那些家伙已经通知过我了，我大概也猜得出你想作什么。”
　　男子一怔，说：“他们通知你了什么？”
　　“他们看出了你的身份。告诉我这冒牌的死灵法师。请我来抓你。”
　　“想不到这些家伙的脑袋也不坏。我还以为还能够瞒住他们一阵子呢。”男子有点意外的一笑，依然是皮笑肉不笑的笑容。“你怎么说呢？”
　　“我自然叫他们洒伸张了。让他们好好的利用你在图拉利昂把事办妥了，我自然会来把你收拾了。我许给他们的报酬足够让他们心甘情愿去做任何事，呵呵。”影子传来的笑声很开心，甚至好像有年轻几岁的味道。“反正是空头的许诺，开得再大也无妨。”
　　“只是希望你的演技能够过关吧。”男子一笑。说。“你说你猜出我的计划？”
　　“你是想把教会一起扯进图拉利昂来骊？”
　　“说对一半，我的目标不是教会，是死灵公会。我已经想办法把我会去图拉利昂的事告诉了神殿骑士，原本我还在怎么样安排把她不着痕迹地放走，不到临时冒出个帮手来。节约了我不少时间。只要那个骑士回去一报告……”男子笑了笑。大概在赛莱斯特的人明白之前，死灵公会的人应该会先明白我的身份，他们就会直接赶来图拉利昂，只要让笛雅谷注意到世界树之叶在图拉利昂，那即便我们不开口精灵们也会求你们帮忙的。到时候欧福大可以漫天要价。”
　　“恩……说老实话，这些盗贼能不能给精灵们足够的压力我也一直没什么信心。我也一直在考虑把死灵公会的注意力拉过来。想不到人却先这样做了。”影像考虑了五，语气还是显得忧心忡忡。“但是你这样实在是很冒险，有太多不确定因素了。我一直没这样做的原因就是无法把握笛雅谷和赛莱斯特的动作，无法做到真正的知己知彼。万一他们地反应在你预料之外，怎么办？你确定笛雅谷会比教会还会动手？”
　　男子淡淡一笑。说：“你放心。我报出了山德鲁的名字，教会地牧师主教们也许听不懂这是什么意思。死灵法师却一定一听就知道这是我。那些家伙绝不会希望我先落在教会手上的，所以必定会比教会的人先动手，而且我相信他们有办法不让教会插手进来。”
　　“但还是太冒险了……”光影中的人然后一个字一个字地说。“永远不要小看他们，谁也没有资格小看他们。”
　　“我从来不会，也不敢小看那些家伙。但是我知道他们一定会那样做。我再加上世界树之叶，这个诱饵他们绝对无法视而不见。”
　　“这个我也知道，但是还是不太放心。”光影中的人犹豫着。沉吟不语。“毕竟对付他们，不能有丝毫的大意……”
　　“谁又能真的把一切变数都掌握了？”男子微微摇了摇头，叹了口气。“冒点险是在所难免地，毕竟我们所剩的埋单不多，如果能够在这个地方顺便转移一下教会和死灵公会的注意力，对欧福的局势也是很有利的。”
　　“对啊。时间不多了，也许只有冒险一试了吧。”光影中的声音也叹了口气。“你在合适的时候通知我们，我和格鲁会在第一时间赶来。合我们三个人的力量，应该可以应付几个死灵法师。”
　　“能够顺便干掉几个就好了。呵呵。”男子笑了笑。
　　“别想得太好，能够顺利完成目标就谢天谢地了。”光影中的声音叹了口气。“我刚收到消息。教会好像也准备派人去爱恩法斯特帝国，看来是准备对欧福采取全面敌对地态度。大概还想顺便办法把罗尼斯死掉后的权力真空添补上吧。”
　　“爱恩法斯特帝国？”男子皱眉。说：“那边……应该没有问题吧。”
　　“虽然有和平条约在那里拦着，但是我还是很不放心。死灵公会如果真要存心操纵，一纸和约并没有什么作用。现在只希望笛雅谷地家伙们足够好运，能够在最快的速度里得到你的消息。而把注意力放到这里来吧。”
　　“恩，相信我的消息现在已经传遍赛莱斯特了吧。”男子点了点头，想了想，有些犹豫地说。“如果这里顺利。我想……想回趟魔法学院去看看……行么？”
　　“用不着你请求，我自有任务要你回爱恩法斯特去办，顺便准许你探探亲。”人影呵呵一笑。“只是希望我们欧福地影子队伍的首领别为私情耽误了公事。”
　　“那自然是不会的，只不大放心想回去看看而已。”男子露出了很古怪的表情。“别说什么首领这么大地头衔，其实还不就是我自己一个人？”
　　“我可是给你安排好了编制的，只是兽人不适合在人类社会里出现罢了。你自己最好找点人类的同伴，那种和你一样见不得光，身手也不错的人。现在欧福最缺的也就是这种人才。”
　　“我自己一个人习惯了。”男子撇了撇嘴，淡淡说。
　　“你要考虑的不是你习不习惯，而是有没有这个必要。你自己手下有一群人做什么都要方便得多，也可以去做也会更多。”人影停了停，补充了一句。“你以后会有很多事的，包括你回爱恩法斯特的时候……”
　　男子皱眉想了想，终于点了点头：“也许你说得是，我这里倒有些人手……我会在意的。”他突然怔了怔，叹了口气。“先考虑有没有必要……我怎么觉得自己好像开始变得讨厌起来了……”
　　手上那小块星这碎片的光芒开始闪烁起来了，碎片里的魔法力开始枯竭了。
　　“讨厌的人通常可以活久一点。或者说，人活久了终究会变得比较讨厌，哈哈哈……”人影在消失前丢下最后一句。
　　噼啪一声星之碎片的光芒彻底消失，碎成了细小的普通水晶碎片。男子无奈地耸耸肩膀，丢下碎片转身走了，一边走一边挠头，喃喃地念叨着：“讨厌啊……讨厌……”
　　当回到盗贼据点的时候，两个满脸堆笑的盗贼迎向了男子：“桑德斯先生，首领叫我们给您准备好了最好的房间，请您好好休息。”
　　男子大刺刺地恩了一声，在两个盗贼的带领下来到了庄园中的一处比较偏僻的房间，其他盗贼很明显也收到了首领的命令，没有靠近这里聒噪打搅，让这位贵宾好好地休息。
　　房间里虽然暗了点，但是居然收拾地很干净，想不到盗贼里居然还有收拾家务的好手。男子关上门窗，坐在床沿上叹了口气，突然冷冷地说：“你是要被当做偷袭我的人捅上一刀呢，还是自己乖乖走出来？”
　　“为什么不能是你把我抱出来？”一个有些沙哑，偏偏又甜得发腻的声音响起。“你难道不是个男人么？难道看不出我是个女人么？难道没发现这里只有我们一男一妇两个人么？难道你还想像不出我想做什么？”
　　“我还没有幼稚到听到女人就要去抱，不管这个女人想做什么。”男子都没抬一下，声音冷得就像冰水。“我最后说一次，你自己最好乖乖走出来。”
　　一个身影从门手的阴影里走了出来，猫一样的步伐，豹子一样的身姿。雌豹。
　　“幼稚有什么不好？”这个人一头漆黑的黑发，一双大大的眼睛，一张黑色骨肤的脸揉合了美丽漂亮野性魅惑，还有一身每个地方都在喷发出结实修长同时又丰满纤细的黑色紧身衣。她的声音和男子冷冰冰的语气相反，热得发烫。“你不是说过么，谁都是从幼稚走过来的……”