第二十七章 大战之前
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　图拉利昂森林位于埃拉西亚的西南边境，从五城附近的据点出发后的十天来，一行盗匪就浩浩荡荡地到达了森林边缘。
　　这个大陆最大之一的森林绵延数百里，宽广近百里。如果只是从外围的十几里来看，林木茂密秀美各种动物穿插期间，生机盎然的森林确实是个人畜无害的好地方。但是森林深处的主人们并不怎么好客的脾气无人不知所以人迹罕至。数百盗贼们的行踪小心，一路到达这里也没什么大的意外，至少没被埃拉西亚的军队注意到。这一路上不断有希力卡召唤来的各地的盗贼赶来加入，人数已经达到了四百之巨。
　　唯一一点小小的麻烦是盗贼内部的。那天垢据点中，据说有一多半的盗贼都很清楚听到了从那位桑德菲斯先生房间中传出的声音，那个事后从里面出来的女人只凭喉咙就几乎让几十个盗贼失禁。叫喊声待续了很长的时间，而且还变换着不同的内容和单调。那种声音对原本就极度紧张逃跑了一整天的盗贼们的精神上的刺激是巨大无比的，偏偏希力卡立刻要求所以盗贼们马不停蹄地朝图拉利昂进发，一路上必须隐藏踪迹。不用说是去为非作歹，连去找妓女都不行。
　　更火上浇油的是居然在朝这里进发的路途中，这样的声音就没有哪一天晚上停下来过。而且持续时间更长。更响，更旁若无人肆无忌惮还要花样翻新。只是一两天下来，盗贼们看黑衣女子的眼光好像是一群十年没闻过腥味的狠在看一块鲜肉。恨不得只有力就能把那一层勾勒出妙曼身形地紧身衣挑破然后深入其间疯狂驰骋爆炸迸发一泄如注生吞活剥。但是无疑这又真的并不是一块可以随意吞之啖之的肉，特别是这肉还正被另一只猛兽嚼在嘴里的时候。饿得再狠，也绝少有人会为了下半身的冲动而不要上半身的。
　　不过这也只是绝少，而不是绝对。在第四天的时候就有四个思维能力被下面的脑袋剥夺了地盗贼悄悄找了个机会，在晚上把那黑衣女子用首领相邀商量计划的借口骗到了僻静无人地地方。但是想来他们应该还不致于冲动到对这个希力卡都要重金相聘的高手用强的地步，大概只是洽淡磋商讨论，不过过程到底是如何也无人知晓了。只是那黑衣女子很快就回来了，然后和那叫桑德菲斯的男子在无人处叫得更响更激烈。最后第二天要出发的时候。在树木中发现了那四个盗贼。
　　四个盗贼都还没死，但也和死差不多少。他们都被打断了手脚剥光了倒掉在树上。原本应该在两腿之间的东西已经被割下来塞在了嘴巴里。
　　其它火气正旺得口鼻流血的盗贼们躁动了，不少人看到了和自己有同样心里地同伴的下场而义愤填鹰红着眼准备拔刀相向。并不能因为这些盗贼一直以来默默无闻和不起眼就以为这群人是温顺的羔羊，那只是因为在希力卡的残暴还有那个男子的神秘强悍下相形见绌而已，这群人都是埃拉西来最凶暴地暴徒最危险的罪犯，血管里流的都是杀人的血。
　　不过这种场面在闻讯而来的希力卡面前并不算什么。他像捏熟透了的番茄一样捏碎了那四个盗贼的脑袋，然后在尸体上擦了擦手，盯着周围的盗贼用包含着比他们火气还大十倍的口吻说：“要女人可以。事情完了后到手的钱可以随便你们怎么要，但是现在是做事的时候。分不清情况在现在乱来的人我保证他以后连看女人都没机会。”
　　自从希力卡发过话之后，剩下的路程都很平静顺利。来到了森林之前，两批人终于分开了。
　　希力卡将地图和一本卷轴交给了那个名叫桑德菲斯的男子，那是上次逃出来的盗贼们绘制的森林深处的地形，还有精灵居住地部分容貌。而那本卷轴则是用来破解图拉利昂森林里精灵的结界的。按照希力卡的计划。男子将带领着希尔顿，杰西卡，德鲁依安德森和灵魂魔法师比尔老头这几个精英先悄悄潜入精灵们的居住地。
　　“只要你们带着这本卷轴就可以隐藏方圆百米内的气息，使之不被笼罩在森林中的探知魔法察觉到。而当你们到了精灵的结界之前。你们就可以使用卷轴破天结界神不知鬼不觉地溜进去了。”艾西司给几个人讲解这次的计划。“预计你们潜入的时候我们会大摇大摆地闯进去，把精灵们的注意力吸引住。这时候你们就可以行动了，记住，你们的任务就是尽可能地寻找到一片树叶……”
　　“找什么？找树叶？在这样大的森林里找一片树叶？你*疯了？那些精灵随便往地上一扔，我们都不知道该去哪里捡。”希尔顿盯着艾西司大喊，虽然他知道他们这几个精英的任务其实就是寻找一件很重要的东西，但是怎么也想不到会是这样莫名其妙。
　　艾西司努力摆着手说：“你听我说。那不是普通的树叶，那应该是精灵们守护的圣物。而且那东西你们一看就知道。”
　　“一看就知道？什么意思？”比尔老头眯着眼睛问。
　　“总之就是一看就知道……”艾西回答得有些底气不足，这个东西他自己也没有见过，只是那位尊敬的委托人这样不清不楚地形容，他也只有这样非常抽象地复述。他连忙加重了语气，说：“放心了。这里有我们两百多人给你们作诱饵，你还担心没机会么。只要抓住了精灵一问就知道了。只要你们一拿到那东西精灵们肯定会产生混乱。这就是我们地大好机会了，配合着那两张卷轴，呵呵……”艾西司发出的笑声像是已经骑到了一个精灵少女的身上。“我们一定可以趁机拿下整个图拉利昂。”
　　“我总觉得好像不太有把握……这样就可以把图拉利昂拿下？”不知是不是出于老年人特有地谨慎和直觉。比尔老头突然有点犹豫起来。
　　“这里可是四百名埃拉西亚最优秀的罪犯来作你们的后盾，为你们甘当诱饵。”艾西司几乎是跳着呐喊。“你还有什么不放心的？我这里还有三张卷轴，还有给我卷轴的先生作我们的后盾，那可是……”
　　希力卡突然从喉咙里发出一声闷哼，狰狞危险得仿佛饥饿的比蒙巨兽的肠鸣。艾西司地声音和动作顿时僵了。
　　其它几个人的脸色也都突然难看了起来。进入图拉利昂并不是去郊游，得知这些应该是同伴地人北后居然还有什么不想让自己知道的秘密，绝对不可能让人安心得下来。报酬固然诱人，但是和生命安全相比就要差得多了。
　　气氛突然僵住了，空气中只剩下希力卡那越来越重的呼吸声。
　　“算了。到底是什么回事我也不想去追究……”还是那个叫桑德菲斯的男子开口了，淡然的语气和自信十足的话语全然将高手的风范展露无遗。“我只要知道你们事后会付给我们之前承诺的报酬就行了。”
　　“那是自然的。那是自然的。”艾西司如啄木鸟觅食一样地点头。
　　“好吧。那我们走吧。”男子对希尔顿几人挥了挥手，朝森林深处走去，其余几人似乎也他的态度感染了，跟在他的身后。
　　“等等。”希力卡突然开口。男子和其它人转了过来看着他。
　　“谢谢你们地信任，你们就放心地去吧。”希力上门扇动着好像两刀死肉一般的嘴唇吐出完全和他格格不入的一句话，虽然声音依旧地那样带有食肉动物的腥臭味。
　　“彼此彼此，我也要谢谢你们。”男子也淡淡地丢回希力卡一句话，带领着向人朝森林深处走去，不久就隐入森林深处看不见了。
　　希力卡还是在那里双手抱胸地站着，动也不动。艾西司和后面地四百盗贼们也不敢动。过了良久，确定前面的几人都已经走入森林深处不会再出来了，希力卡才转身对着艾西司和手下们低声说了一句：“我们也走吧。”
　　“好，全体注意，向我靠拢。”艾西司对所有盗贼们高喊。他从怀里掏出一本魔法卷轴。和刚才交给男子的那本一模一样。“等会走进森林中的时候一定要靠近我百米之内，听到了么？”
　　希力卡刚拿出一张地图看了看，然后说：“先往东二十里，然后再朝南。那里是最接近精灵居住地的地方。”
　　“老大。你看这样真的能行么？”艾西司突然悄悄问希力卡。
　　希力卡淡淡回答：“有他们几人作诱饵，还有什么不放心的。”
　　“我不是说这个。我是万一，万一……那家伙如果在精灵的围攻下死在里面，精灵的人数超过我们的预料，拿不下图拉利昂，我们又不能拿到那东西……”艾西司的声音突然害怕起来。“那怎么办。”
　　“就算出现这种最坏的情况，但是至少精灵能抓个百八十个，那就行了。而且这种最坏的结果都是由那家伙自己一手造成的，我们没有丝毫责任。走吧。”希力卡哼了一声。转头朝东边的方向走去。艾西司叹了口气，也带领着后面的四百名盗贼跟上了。
　　在离他们颇远的另一处，不过依然还是图拉利昂森林的边缘上。阿德拉主教和兰斯洛特神殿骑士长在那里等了段时间了。虽然赛莱斯特离这里绝不算近，但是在狮鹫的速度下却不算什么。
　　一个专门负责斥候的神殿骑士报告了盗贼团伙的到来后，阿德拉主教就使用了一个‘探知大气’的卷轴。
　　这种普遍来说应该在战场上使用的战略魔法卷轴虽然没有任何直接的杀伤力，但是依然是非常有用的。使用这个卷轴也相应地等级奇高，造价也极度昂贵。而且这里还只有他一个人能使用这个卷轴但是他还在这个时候把它用了出来，可见对这次行动是非常小心在意的。
　　在他虚抱的胸前的双臂中是一团白色的雾气，中间有无数细小的光点在缓慢移动。最中央的是一大堆汇集在一起的光点，几乎聚积成一片光团。然后在外面有几个孤零零的光点在缓缓朝里面靠拢，另一边的一堆光点则在朝侧面移动了一会后也朝中间挪了过去。
　　这团雾气就是这图拉利昂森林中的浓缩景观，光点则代表了这个范围内的精灵和人。只是这个魔法，这战局的所有动向都在他的把握之中了。
　　阿德拉凝神朝图像中看了看，然后眼光落在了那几个孤零零的光点上。旁人无法看清楚这些细微光点的区别，但是他却能够分辨出这几个光点所代表的能量是最强的。
　　兰斯洛特站在阿德拉主教的身边。他身后是四名神殿骑士，还有十名圣堂武士。加上他和红衣主教，这十多人可以不费吹灰之力地攻陷一座城市。
　　“那是什么、”兰斯洛特突然注意到了魔法地图上的一个现象。他的魔法等级虽然不能使用这样的战略级魔法，但是征战沙场数十年，他大概是见过的这种魔法地图最多的人，但是现在他却看不明白现在地图上的一个东西。
　　在那一大堆光芒的正中央，应该就是精灵居住地的中央有一个相当大的光点在那里。那完全不同于其它代表人和精灵的光点，不只大了很多，而且好像还有着一股奇怪的绿色气息。
　　德拉主教也立刻注意到了这个光点，惊奇之下凝神观看着。
　　这个魔法所反射出来的图像绝不会出错，根据使用者的控制，那是感应到精灵或人类这样同时雎有生命力，灵魂和魔力的生物发出的，只是野兽动物的话即便是有比蒙那样庞大的生命力，只要控制者无意只显示所有生命，那也绝不会显示。
　　“这样庞大的生命力和魔力……是什么？”兰斯洛特思索着，突然瞳孔一缩。“龙？”旋即马上摇头。“不可能。这里怎么可能有那种东西……”
　　阿德拉主教也思考着，但是他突然一声惊咦，身体一抖双臂中的魔法立刻消失了。
　　“怎么了？您知道那是什么？”兰斯洛特皱眉问。
　　“不，我不知道。”阿德拉一笑，他的笑容随时都那样好看，现在看起来更有点妩媚的味道。“所以我们还是快去看看吧。”