第八十八章 与虎谋皮（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我早就叫他不要去的。”听完了艾依梅的讲述，艾尔婆婆皱眉哼了一声。
　　“婆婆，我知道您一定不是普通人，也知道您一定也很担心阿萨大哥，您……您能告诉我现在还有什么样的办法能救出阿萨大哥么？”
　　“我不知道还有什么办法……我就不过是一个退休了的老太婆而己……不过……”艾尔婆婆看着艾依梅轻轻摇了摇头，她的目光明明清澈如水却深不见底，可以把任何东西都反射得纤毫毕现，但是任何东西也触模不到她的底部。“从你的神态和语气上能看，虽然悲切，却好像没有真正走投无路的慌乱，你好像有什么办法？”
　　“我的确是有一个办法，不过我也不知道这是不是一个好办法，但现在，我也只能这样了……我……我……我和两个很坏的家伙达成了协议，我去帮他们拿一件东西，他们帮我救阿萨大哥……我也知道这两个人太危险了，他们都不是什么好人，也许我是在与虎谋皮……但我不能就这样等着阿萨大哥被他们杀掉……”
　　艾依梅并不知道这个艾尔婆婆到底是一个什么样的人，阿萨和塔丽丝都没有对她说过这个老婆婆的真实身份，她只是模模糊糊地知道这个老婆婆并不简单而己。
　　不过再不简单的人，这毕竟是个已经隐居起来的老人而己，实在不可能连两个红衣主教兼死灵法师都不大能做到的事她却可以做到。所以艾依梅也只是抱着姑且一试的心态来这里告诉她阿萨被抓的事。
　　“婆婆，您还知道阿萨大哥有什么朋友，也请您去通知他们一下吧……虽然这件事很难，但是能有多一个人至少也多一分希望……”
　　艾尔婆婆摇头，冷冷说！“我不认识他什么朋友。而且我就算认识也不会去告诉他们。光辉城堡戒备森严，谁又能潜进去把严加看守的人救出来？即便去了也只是徒劳送死罢了。”
　　“最重要地是我早已叫他不要去，这是他自找的。每个人都应该为他自己的行为复出代价。”艾尔婆婆冷冷地看着艾依梅。“而且我建议你也不要去。你要知道你自己是在和整个光辉城堡为敌，你能是马格努斯和兰斯洛特的对手么？而且你地盟友根本不能叫做盟友。你知道得太多，他们绝不可能放过你。只有百分之一的可能性他们愿意帮你，而即便他们愿意，他们也只有百分之一的机会能救出那小子。”
　　“即便只有万分之一的机会，我也要用一万分的力量去做。”艾依梅的声音很轻，但是却坚定如山。
　　“那小子如果知道你做这样傻事，也是绝对不会赞成的。”
　　艾依梅没有开口，但是眼神和表情没有丝毫的动摇。
　　“话我已经说到这份上了。你要去做就去做你地吧。”艾尔婆婆转过了身，不再看艾依梅。
　　“对不起，打搅了，婆婆。”艾依梅对着艾尔婆婆的背影弯了弯腰，行了个礼，走出了小屋。
　　听着埃以美的脚步声渐远，艾尔婆婆独自在屋中长长地叹了口气。她坐在了桌前。怔怔地发起愣来。
　　不知道过了多久，她站了起来，从床下拖出了一个箱子，打开了，里面是一套黑色的衣服，一把形状奇怪的匕首和一张金色的骷髅面具还有一些奇怪的道具。她看着这些东西，脸上时许有些苦笑地意思。
　　就在她刚刚把手伸向箱中的这些东西的时候，脸上所有的表情都突然消失了。原本请亮深邃的眼神陡然变成了两根针。她冷冷地说：“屋外的家伙，如果你不想死就别乱动。这周围有十个以上的魔法陷阶，我只要动动小指头就起码能杀死你二十次。”
　　“请放心吧，尊敬的艾格瑞耐尔，我并没有恶意，我来这里是有重要地事找你的。”屋外，一个很好听的男声传来。
　　“能到这个距离才被我发现，你的身手也算不错。我有段时间没闻到公会中人身上的死灵魔法气息了，不过我没见过你，你应该是这二十年间加入的小家伙之一吧。”艾尔婆婆站在门口。看着屋外远处的中年男子冷冷问。“你叫什么名字？”
　　“后学晚辈之名不足挂齿，您可以叫我因哈姆。”中年男子微笑着行了一个礼。虽然他只是一身很普通的打扮，但是举手投足间的气质风范却远胜任何恣意装扮的贵族绅士。
　　“原来是你？”艾尔婆婆一怔。
　　“您知道我？”男子有些意外。
　　“听说过，一直在搞风搞雨地小家伙。你居然有胆量来我这里？
　　只是因为你做过的那些事中的任何一项，我都有足够的理由杀了你。“
　　艾尔婆婆的眼光在因哈姆主教的身上扫了扫。“不过你既然敢来我这里，相信也有能让我不杀你的理由才是。你是怎么知道我在这里地？”
　　“一个很有用的人告诉我的。尊敬的艾格瑞耐尔，本来我来这里是想告诉你。那个你一直照顾着长大的年轻人，还有漆黑之星的剑柄都已经落到马格努斯陛下的手中了。不过之前那个小姑娘不是已经来过你这里一趟了么，想必具体的情况你都已经知道了。”
　　“原来那小姑娘口中所说的坏人就是你么？看来她的眼光还不错，看得出你这个家伙的本来面目。那你还来这里做什么？”
　　“当然是来帮您出谋划策的了。”因哈姆很有魅力地一笑。“我知道您一定也在头痛要怎么去救那个小子。”
　　“救他？为什么要去救他？我还没蠢到会去硬闯光辉城堡，尤其是马格努斯那家伙已经拿到了王者之戒，整个光辉城堡已经和他自己的意识相连，无论谁去都只是送死罢了。”艾尔婆婆看着因哈姆主教的眼神越来越冷，越来越锐利，声音也是如此。“可能你还不知道，我这辈子最讨厌的就是被人挟持利用。你是在找死。”
　　“我希望您还是听一听我的话。听完之后您再下结论也不迟。”因哈姆脸上的微笑依然还在，还是那么迷人。
　　“哦？你对自己的口才就这么有自信？说不定我会有兴趣在我的藏品里面加上只舌头……”
　　“不是我对自己的口才有自信，而是我对您的判断力有信心。”
　　“有意思，说说看。”艾尔婆婆倚在了门边。
　　因哈姆苦笑：“不过在此之前，您是不是能请我进去？这里虽然偏僻，但是让人看见我在您屋外这样远的地方和您说话，实在也是有些诡异。”
　　艾尔婆婆想了想，转身进屋。“滚进来吧。”