第十八章 底牌（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　女骑士把白魔法灌注进了手中的水晶，一阵强烈到无比的光芒的水晶对着众人的那一面无声无息地爆发而出。地下室瞬间就被填满了，被从水晶中发出的光，那是这得有若实质的光。
　　一声比杀猪还凄厉的惨叫从瘦小男子的喉咙里发出，代替了他刚才杀猪似的吼叫。他往前冲的时候脚步算得很好，刚刚落地就站在女骑士的面前，那强烈得没有任何人敢去看的光几乎是贴身照在他身上，地下室顿时有了焦臭的味道。
　　瘦小惨叫没有持续下去，一把从背后凌空而来的武器贯透而过结束了他的痛苦。他的尸体在刀的带动下朝前一倒，刚好趴在了女骑士手上的那块水晶上。所有的光都被他的身体遮挡完了，焦臭的味道立刻浓了几十倍，好像有人在这地下室里刚烧掉了几十斤臭肉一样。
　　女骑士一脚把那已经焦了一半的尸体蹬飞站了起来，丢掉手上已经碎裂了的水晶，虽然他面上依然有痛苦，那断掉的骨头不可能立刻就复原，但是有了这个缓冲时间，凭她自己本身足可以和高级牧师媲美的白魔**力也足够她暂时恢复点状态了。
　　那个男子上前几步从瘦小男子的尸体上抽出了刀，刀上的暗红更暗更红了，空气中隐隐的血腥味道也更重了。女骑士的脸色也立刻更难看了，她这才注意到了自己一脚踢飞的那具焦黑尸体上的武器，赫然是那把充满了血腥和黑暗之气地邪恶武器。自己居然一时大意。这本来是个收缴对手武器的好机会。
　　希力卡几个人也站了起来。刚才男子那一刀及时地让瘦小男子做了挡箭牌，而其他人也及时的闭上眼睛卧倒，只有几个倒霉点的盗贼受了些轻微的灼伤。现在每个人看向神殿骑士的眼光不再是顾忌和害怕了。一个受了不轻的伤，最有威胁地辅助魔法已经被消除，连最后的底牌都用掉了的女骑士在他们的眼中和羔羊无异。
　　希力卡在笑，他脸上的表情似乎就是两个词直接构成地。一个是狰狞，一个是淫亵。他全身的肌肉都在动，大笑着说：“我给你一个机会，你自己脱掉身上所有的东西然后……”他的声音和神情都突然窒了窒，因为他并没有从女骑士脸上看到预料中的绝望或者是恐惧的神情。
　　神殿骑士现在看来狼狈无比。满身的血污已经把光辉战甲的光芒掩盖了，脸上也有不少血迹。那原本英气亮丽地脸也居然显得有些狰狞，不只因为血污，还因为到了极点的愤怒和斗志。她突然又从腰带上抽出了两个东西，那赫然是两个魔法卷轴。女骑士用受伤的手勉强而飞快地展开了卷轴，波涛汹涌的魔法波动扑面而来，连皮肤都可以感觉得到那原本应该是虚无缥缈的气息。
　　希力卡脸上的表情僵硬了，他也这才发现自己判断错了。这个神殿骑士身上的装备之好。法定之多，绝不是自己这些草莽之辈可以想像地。只不过很明显是因为经验不足还有太过自大自负之故，女骑士一直没有把这些高档货拿出来使用而已。
　　一本卷轴燃烧起来，熊熊的火焰中漫溢出魔法的气息，只是转眼之间这团火焰就长大，变做了一个纯粹由火焰组成地巨大人形。而另一本卷轴则化作了灰尘萍。这些灰尘落到了地面地面猛地隆起变形。顷刻间也变作了一个泥土的巨大人形。
　　这两个人形都足有五米多高，头部顶到了地下室天花板。即便是希力卡那样庞大的身躯，在这样地怪物面前也显得如同小孩一样。无须战斗。只是这体积和外表已足够摧毁普通人的斗志了、
　　“元素召唤？”所有人都惊呆了，尤其是后面的艾西司和老头两个魔法师。这是每个魔法师都梦寐以求能够施展出的顶级魔法，他们在几十年的梦境中时常会有自己驾御这些元素人偶的，想不到会在这个时候看见。不过却是出现在敌人的手中。
　　旁观的盗匪们终于炸锅了。开始拼命朝通道口挤。希力卡的威慑力再大，也不会有两个顶级魔法的大，尤其是火元素身上散发出的灼热，不用战斗，只是靠近就可以把人烧得半死。
　　而希力卡这次也没有再管手下了，实际上连他自己也在考虑着逃跑的问题。女骑士高喊着祷文，给自己和两个元素巨人加上了辅助白魔法。虽然这应该没有光辉战甲上那附带的白魔法那样恐怖的效果，但是也够让人胆寒。
　　“去吧，寒冷的冰雪之箭。”艾西司鼓起了勇气，用尽了全部的魔力发出了一发冰箭。足够把普通人刺个对穿的白色冰刺朝火元素飞去，射入那由烈火构成的躯体中。只可惜那里的火焰只是黯淡了一下就立刻恢复了原样。而火元素则迈动大步，本能地朝这个攻击都走来。
　　艾西司吓得连站都站不稳了，一屁股坐倒在地。盗贼们逃得更疯狂了，狭小的通道一时间通不过那么多人，不少人跳到别人的头顶和肩膀上踩着走，像一大堆蛆虫的拼命拥挤一样。尖叫声和嘶吼声混成一片，充斥在这原本就不大的地下室里。
　　希务卡全身都在抖。虽然旁边的这几个高手还没跑，但是他明白自己败了，自己苦心创立的莎木希盗贼团也许就这样毁于一旦。他用心吃奶的力气克制怒吼一声冲上去和那个神殿婊子拼命的冲动，他的理智告诉他现在必须是如何考虑怎么样去逃跑的问题……
　　“全都他妈的给我站住。别跑。”一声轰雷一样的怒吼猛然炸开，震得所有人的耳膜生痛，原本慌张的所有人都本能地被这声音震住了，毕竟希力卡老大在这些人心目中的地位是根深蒂固的。而且这声音确实很震撼。
　　但是最吃惊的人却是希力卡，因为这吼声不是他发出地。
　　发出这一吼的居然是那个手持暗红色怪刀的男子。这个家伙从开始就一直面无表情，说话也没什么力气，除了胃口很大，身手很好以外没有什么引人注目的地方。想不到现在这个时候居然是他越俎代庖地来了这样一吼。
　　这个人不只是替希力卡吼叫，他还在帮希力卡动手。他一步冲到了一个正拼命朝通道口挤的盗贼身边。然后一刀就捅进了这个盗贼地身体，这个盗贼张大了嘴，却没能够发出惨叫声，取而代之的是一种奇怪的咝咝声，这个盗贼的身体也迅速的干瘪了下去。
　　不只希力卡和其他人愣了，就连女骑士被这个人的举动搞得摸不着头脑。
　　这人没有拖泥带水。抽刀，顿时血腥喷直冲每个人的鼻端。那原本暗红色的刀已是鲜红一片，一团鲜血凝聚在刀上，这一抽刀居然把那个盗贼的血都抽了出来。然后他又是一刀捅进了帝边地另一个盗贼身体里，这个盗贼也像泄了气的皮球一样萎缩了下去。
　　女骑士是所有人里面第一个清醒过来的，她对两个元素巨人一挥手，高喊：“快杀了那个人。”两个元素巨人立刻迈动着大步朝男子走去。原本立刻就要丧生在火元素脚下的艾西司险险捡回了一条命，连滚带爬地朝墙边挪去。
　　两个元素巨人的大步只是两三步就走到了男子旁边。火元素是全身一起朝那男子扑去，土元素则挥起了足有男子身体大小的手臂朝他打了下去。在两个元素巨大的庞大身躯下，这个男子显得渺小之极，应该是毫不费劲就会成为一团焦炭或者是一地地肉饼。
　　这时男子已经杀了四个盗贼了，手中提着的已不再是刀，而是一大团鲜红的血。
　　血腥味已经重得让人头昏，他附近地盗贼连皮肤都能够感觉到那血液腻腻的味道。在血腥味中这个人似乎连性格都变得狂暴了许多。面对着两个比他高大不只一倍的元素巨人，他居然猛然挥刀斩出，发出一声大吼：“支死。”
　　一片血光替代了所有的景物。只有眼里最好地希力卡几人能够看清。那刀上的血色变作了一把更巨大的血刀，男子身上发出了白色的斗气光芒，将这一把血凝成的刀至下而上朝两个元素巨人斜砍而上。
　　血刀化作了一片飞散的血光。嗤的一声大响，好像撕破了一张厚重无比的纸一样的声音。火元素巨人被从中剖成了两片。血被高温蒸腾出的气味差点能熏死人，火元素巨人的两片残骸瞬间就变做了一地地灰烬。而土元素巨人的手臂则被齐肩斩断，落在了地上摔得粉碎，巨大的身躯摇晃了一下，一屁股坐倒。
　　飞转而下的局势让每个人都感觉自己的脑袋都不大转得过来。两个元素巨人原本就让所有人都惊讶到无以复加，但是转眼之间，这两个把所有人吓得心惊肉跳的怪物却又被解决得和出现时一样突然。如果不是溅满了整个地下室的血迹，还有地下室顶的那一条深深的痕迹能够见证这不可思议的一击，他们都会觉得自己是在做梦。
　　土元素没有感觉也没有思维更没有嘴巴，所以不会惨叫，只默默笨拙地重新站了起来。整个地下室突然变得很安静，只剩下那个男子长长的舒气声，还有奇怪的轻微咔嚓声。
　　咔嚓声是女骑士发出的。她全身都在颤抖，光辉战甲随着颤抖发出轻微的碰撞声。她的表情很复杂，惊讶，难以置信，还有恐惧和挣扎。突然她一咬牙，对重新又站了起来的土元素大声喊道：“拦住他们。”转身就朝她来时的那个通道口跑去。
　　“那婊子居然想要逃。”连希力卡都稍微愣了愣才反应过来。但是土元素巨人已经猛然站到了众人面前挡住了去路。只有那个男子没有被阻碍，腾身跟着女骑士追了上去。
　　男子刚刚尾随着逃跑的神殿骑士踏上通道，突然就听到了后面传来的风声，他转身，看到一个盗贼正手舞足蹈地飞过来，本能地一伸手，盗贼飞来身体自动地穿过了刀锋。然后是希力卡的一声大吼：“用那一刀帮我宰了那婊子。”原来这盗贼尽然是希力卡特意给他扔过来的。他愣了愣，转向继续朝上面追去。
　　“原来这个杂碎的底牌这么厉害。”希力卡看着男子追上去的身影喃喃地说了句，狠狠地舔了舔嘴唇，转过头来面对着土元素巨大的身躯。即使是少了一只手臂，这个魔法傀儡也不是轻易对付得了的。
　　“蒙主之恩，以主赐于英勇的战士以主的光辉吧。”一阵白光在希力卡身上亮起。那个年轻人半跪着念出祷文，给希力卡加上了一个白魔法，居然还是很高级的祈祷术。对付土元素这种巨大怪物普通武器起不了作用，只有希力卡的力量加上那把双手巨剑最有效。
　　干他主的妈。希力卡现在对这种白魔法的祷文听起来都有点过敏，心里恶狠狠地暗骂了一句。对于这个看起来不过刚刚二十岁的年轻人居然可以使用白魔法，他心里还很有些惊讶和戒备的。不过现在不是深究这魔法来源的时候，他狂吼一声提着巨剑冲向都元素。
　　年轻人随即也给狼人德鲁依加了一个祈祷和迅捷术。德鲁依也立刻加入了战团，没有几下，原本就已经重伤的土元素就在巨剑和利爪下轰然崩塌，变成了一堆土块。
　　体内的力量，敏捷还有反应都大大提升。第一次感受到这种主的光辉，希力卡也不得不承认这什么主大概确实还是有点用的。难怪身负二数种白魔法的神殿骑士会猛到那个地步。他带头迈步冲向通道，大吼一声：“走啊。追上去干掉那个神殿婊子。”
　　走出地下室来到上面的豪宅中，众人立刻听到了前面大厅里传来的打斗和爆炸声。而只是这短短一会的时间，上面的战斗好像进行得比下面更激烈数倍，到处都可以看见猛烈撞击和砍劈留下的痕迹，有半条走廊都不知被什么炸塌了，甚至豪宅的一小半也成了露天的废墟，地上还有一大堆土元素留下的碎块，两三具留在外面的盗贼的尸体，也已经干瘪萎缩了。
　　众人冲到了前面大厅中，立刻远远看到了接近尾声的战斗。两个人样子都比在地下室的时候更狼狈了，全是灰头土脸血迹斑斑。女骑士已经跌跌撞撞地退到了墙角，男子跃上了半空，如同那击碎火元素那一刀一样，刀上的血光暴涨，一把血凝成了刀重重地砍在了女骑士身上。
　　轰隆一声，那骑士惨叫一声，身后的墙壁也被这一刀顺势砍塌，倒了下来把她盖在了下面。鲜血四处飞溅，给地面铺上一层腥味十足的颜色。
　　“耶，终于干掉这婊子了。”希力卡一声动物一样的嗥叫，鲜红的舌头伸出老长，还情不自禁地抖了抖。