在路上（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　埃拉西亚西南，图拉利昂森林边缘。一个农夫打扮的中年男子在一棵大树的树荫下小憩。他身边是一筐收获来的浆果。正午的太阳并不大。透过树叶间的空隙零零散散落在那张似乎早就被贫困单调乏味的生话磨砺得没有了什么生气的脸上。他的脸上带着些平静的生话浸润出来的特有的淡然。也许这一筐浆果已经够他的家人一周的衣食了。
　　图拉利昂森林是精灵们的地盘，周围很少有人居住，这个农夫似乎是路过在此休息的。周围只有鸟类的鸣叫声混合着风掠过响动。天地间一片宁静自然。
　　一阵奇怪的响动突然森林深处传来打破了周围的宁静。这并不算太大的声音，但是地面却在微微的颤动，林中无数的飞鸟惊起，旋即就有动物陆续地从林中飞跑而出。
　　农夫模样的男子从地上赫然站起，看着不少从自己身边跑出动物，那张木讷的脸上微傲露出了些惊奇的神色。
　　这奇怪的震动之后，森林中一阵似乎是风一样但是却比风更无形东西以森林为中心扩散而开，掠过这一整片区域的每一寸空间。
　　农夫那张木讷的脸完全被惊奇的神色占据了，他看向森林深处的眼光好像在看创世神的神迹。然后下一刻他的动作就完全脱离了一个农夫的范畴，他以一个比猿猴还敏捷的动作跳上了自已的大树，飞快爬到了树顶。这是棵比其他树木高大得多的大树，所以他才会选择在下面休息乘谅，而现在他则可以在树顶上看见森林深处的一些景来。
　　一片蓝色的巨大光芒在森林深处凝聚而不散，连天上地云似乎都在这片光芒地映照下变得蓝了。持续不断的奇怪波动从那里散发出来，覆盖满了整个地域的空间之中。
　　又是一个奇怪的声响和地面的震颤。这好像不是声响带来的震动。而是地面的震动带来的声响。似乎有一个巨大地怪物正在森林深处走动。
　　农夫这个时侯己经不像个农夫，而像一个在丛林中磨练了数十年的蜥蜴人战士，飞速地在树丛中飞纵，跳越，以猿猴都无法匹敌的速度和敏捷朝树林深处冲去。这森林深处是大陆最大的精灵聚居地，而且精灵们地性格并不喜欢人类，还有着奇怪的魔法结界防止人类的按近。但是这个不像农夫的农夫现在却冲得很急很快很慌忙，好像那里正有几十万筐浆果等着他去收获一样。
　　巨大的震动和声响以一个固定的频率发生着。但是只再产生了十多次，这声响就消失了。然后整个森林又回复了平静，而且这次因为飞鸟走兽几乎都惊走了，这次的平静就是完全没有了丝毫声响地死一般的静。
　　以接近飞鸟的速度。并没有用多久农夫就来到了精灵们的聚居地外围，但是这里好像又没百任何的防护和阻碍。他只是稍微一犹豫，冲进了精灵们的地界。
　　这森林最深处的树木都是最高大最粗壮的，上面无数精美之极又和树木浑然一体的树屋还有其他精灵特有地建筑在这里构筑成一到其他地方绝对无法看到的奇景。不过这片奇景现在最奇怪的地方就是它是空的，没有任何一个精灵甚至是动物的痕迹在这里出现。这里居然是一片静悄悄地景色。
　　农夫的脸上己经再没有丝毫的木讷了，取而代之的是那种在荒野丛林中漫步的独狼的神色。他不紧不慢地在这片寂静的奇景漫步游走。目光在地面，周围的树木，甚至天空上徘徊扫视。农夫知道，刚才爆在这里的巨大蓝色光芒己径不见了。虽然在树林中奔跑的时候他没办法看见天空上蓝色的光芒消散的时间，但是却可以感觉到那股波动的消散。他虽然威觉到了那样的波动，但是却对自己感觉到的东西并不太有把握。
　　当他走到精灵都市中央的一处石台边的时候终于停住了脚步，呆然地看着石台。石台上有一个方圆十米的巨大魔法阵的痕迹，他看得出应该曾径是个传送魔法阵。但是现在这个魔法阵上的魔法宝石已经完全不见了，在中央那处原本是最珍贵的星之眼的位置上。有一堆蓝色的碎末。
　　石台的旁边地面上有一个不小的凹陷，似乎是什么巨大的东西压在上面产生的，而大概相距二十多米的又有这同样的另外一处，然后再隔上二十多米之外又是另外一个。这样的凹陷一直朝一个方向延续着。仿佛是一个什么庞然大物的脚印，而刚才那地面的颤动和声音似乎也就很说明了这个问题。
　　顺着这个奇怪的脚印，农夫走到了一处没有树木的空旷地方。准确的说这并不是空旷，而是一个巨大无比的坑，这个坑的直径足有里许，深也足有上百米，而从坑中泥土的颜色来看可以知道这个坑是刚刚形成的。
　　一个脚步声在农夫牙后响起，脚步声很轻但是飞快地接近着，这静悄悄的环境让脚步声很清晰。农夫并没有回头，脚步声自己在他身后停下了。
　　“大人，我没有发现一个精灵。不只是精灵，连独角兽，鹫马这些动物也不见了。”
　　说括的是一个四十多岁猎户打扮的男子，只是这个猎户现在却在农夫的背后肃手而立，那并不是个猎户的动作。农大并没有回答，而是眉头紧锁地看着面前这个巨大的土坑。在这个坑面前他们两人就和两只蚂蚁没什么区别。
　　陆续地，又有几个人从精灵都市的各个角落里朝这里走来。这些人的打扮都很平常，不是农夫就是猎户之类的。他们的年纪也都不轻，都在四十岁上下，似乎都是那种在平凡生话中默默无闻贩夫走卒，但是现在他们每一个人的脸上透露出来的神采却是一万个贩夫走卒加起来都无法相比的。他们都和刚才那个猎户一样，报告了类似的情况。他们居然是从图拉利昂森林的各个不同的方位同时走到这里来的。
　　一个猎户报告说：“但是暂时还没有发现陛下所说的那个精灵战争古树，属下这就去搜索……”
　　“不用去找了，这里就是那个战争古树的位置。”农夫指了指那处大得似乎不能叫做坑的大坑。
　　所有人脸上都有着不同程度的惊惧神色。他们都看得出如果这如果是棵树木被移去后产生的坑的话，这棵树木恐怕就大得有些不可思议了。而如何把这样大一棵树木在这短短的时间中凭空从这里移走就更不可思议。
　　“这次的任务结束了，我回去禀报陛下。你们各自都回去吧。”
　　农夫眼晴依然是看着那个大坑，从怀中拿出一张传送卷轴打开。
　　塞莱斯特，光辉城堡，教皇的书房之内。
　　教皇陛下现在正坐在书桌前。这个大陆最有权势的老人现在却像个孩子一样把玩着桌上的一堆蓝色碎末。现在站在他身后的不是兰斯洛特，而是一个面容平静平和得近乎木讷的骑士，除了那身光辉战甲能说明他神殿骑士的身份之外，他身上丝毫没有其他神殿骑士的那种夺目的神采。书桌前不远站立着的是刚刚来的因哈姆。埃尔尼侯爵和阿德拉主教。
　　“侯爵大人，你看得出这是什么么？”教皇撮弄着指间的粉尘，问。他的脸上虽然有笑容，书房的窗户也开着，外面的阳光直射进来，房中却有些阴冷的味道。
　　“陛下称呼我的名宇就是了。俗世中的爵位名号在陛下面前不过是一堆尘土。
　　这段时间承蒙陛下让我这俗人在这光辉城堡中暂住，实在是感激无己，愿为陛下效绵薄之力。“侯爵很有风度地鞠了一躬。他上前拿起一些粉末在眼前仔细看了看，微微露出讶然的神色。”这……似乎……应该是星之粉尘……但是奇怪的是上面丝毫没有魔法波动。“
　　“这是塔米克骑士从图拉利昂森林中刚刚带回来的。哦，顺便说一下，图拉利昂森林现在已径完全空了，大概是今天中午的一段时间里，原本在森林里居住的精灵们都消失了。”教皇的话语似乎很平静，但是那说不出阴冷气息就是从他的声音和神情的最深处渗出，浸进书房的每毫空气中的。
　　侯爵的面容还是那样谦恭平和，阿德拉主教却忍不住面露惊讶之色。他首先惊讶的不是精灵们的失踪，而是教皇陛下居然能这么快就知道，图拉利昂并不在塞莱斯特的旁边。
　　现在站在教皇陛下身后的搭米克骑士虽然身为神殿骑士，但是却并不受兰斯洛特指挥，只直接受命于教皇陛下。而且几乎从来不出现在公共场合，甚至塞莱斯特中都甚少有人知道他。