第六篇 第五十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　洞窟顶部依然还散发着蒂玛大祭司那个魔法阵产生的热量，岩石的大量坠落顶部呈现古怪的坑洼形状，直到现在还有零星的岩石在往下掉。一个巨大坑洼中有一个不大的洞口，气元素承载着两人飞了上来。
　　下面是火海尸山的修罗地狱，从这洞口上来之后则是完全另一个世界。幽暗的冷光从四周的苔藓植物上散发，一条河流从不远处哗啦哗啦地流过。洞口处，一个少女魔法师正在那里朝下俯视着，看到气元素平安上来后才松了一口气。
　　“塔丽丝骑，这位姑娘是你们朋友么？”斯尔维亚自然看得出刚才暴风雪魔法是有人操纵的，塔丽丝并不会水系魔法。
　　艾依梅看到斯尔维亚不禁朝后缩了缩，虽然那身光辉战甲上的白魔法光芒看起来是一片祥和圣洁，但是她现在对塞莱斯特的人已经下意识地有了畏惧和反感。
　　斯尔维亚并没有在间，他还沉浸在刚才的大起大落中，感慨：“真是要多亏了你们两个，否则这个任务我就失败了。我自己身死是没有什么关系，让教皇陛下的计划付诸东流那才是不可原谅。现在只希望兰斯洛物大人凯特琳魔法师能够顺利……”
　　“老师也来尼根了？”塔丽丝一怔。“他现在在哪里？”
　　“从刚才那声惨叫来看，他们可能已经把摩利尔杀掉了吧。”
　　塔丽丝和艾依梅不禁都看向了刚才那一声惨叫所发出的方向，那也正是阿萨去的方向。
　　坚硬无比的龙鳞纷飞而起，血光暴现。惯穿尼根深蒂固惨号声惊天动地地从摩利尔的龙口中发出。圣光十字剑从她的右肩斜斜劈进，朝下崭断了肩胛骨还有一根肋骨，几乎砍进了肺部，这只巨兽的血如喷泉泉一般朝外涌。这伤还并不只是这样看起来单纯砍伤而已，圣光十字剑的斗气和魔法已经完全渗透进龙地肌体。实际上的伤害至少是外表看起来的两倍。
　　半空中的兰斯洛特心里并没有丝毫的放松，反而一紧。这样的打击几乎可以算是致命，但这只是几乎，并不是真正地致命。摩利尔在千钧一发之际勉强挪动了下那庞大的身躯，这一发本可以把她头颅斩下的圣光十字剑就只是劈在了肩膀上。再致命的伤只要还没能真正地致命，这只能叫伤。而这是大陆上最强的生灵。无论是多重的伤，只要她还没死，死的就有可能是其他人。
　　惨叫声还在回荡中没有消散。摩利尔那一双龙睛中除痛苦不甘之外更多的是发狂般的怒意。她的巨大龙口依然大张，但是发出的已然不是惨叫，而是龙息。
　　红黄色的火焰铺天盖地地从龙口中流滚而出，首当其冲的就是兰斯洛特。刚才那一发圣光十字剑已经把他所有地斗气和力量耗费得干干净净，而且身在半空，也无从躲闪，眨眼之间他的身形就被淹没在汹涌而出的火海中。
　　轰隆声中，这火如积蓄了上万年的洪水一样滚滚荡荡奔流不息一发而不可收拾，淹没了兰斯洛和之后并没有丝毫的停留阻碍，瞬间充斥满了整个洞窟的。把其余所有的牛头人和神殿骑马士一起卷入其中。
　　牛头人撕心裂胃地惨叫声并没有持续多久，这如熔岩般高温的龙息连骨头都可以烧成灰烬，剩余的牛头人和祭司只是惨叫了一声就彻底在这火海的淹没下沉默了。
　　足足几秒钟之后，摩利尔的龙口中的火焰才消散。她发出一声无力之极的呻吟，庞大地身躯软倒在地，这狂怒之下的一口龙息已经超出了她真正的极限，这原本就是在体力完好之时才能使用的。现在这样的重伤状况之下她几乎把自己的龙心龙肺都一起喷吐了出来。
　　红黄色的火焰渐渐消散，牛头人已经全部不见了踪影，蓝色光球护盾在五个神殿骑士身周展现，包括兰斯洛特在内他们在千钧一发之际展开了光辉战甲上的神圣护盾，堪堪抵御住了这口可熔金蚀骨的龙息。
　　摩利尔巨大的龙躯已经横躺在地。肩膀处的伤口隐约可看得见骨头，血不在不停地流。刚刚那一口龙息把所有牛头人的残肢尸首都化作了气体，现在这巨大的油窟中全部充斥的是龙血散发出的腥臭，微弱的气息从龙口中散发而出，但是谁也看得出，这只巨兽已经奄奄一息了。
　　曾经的尼根之神，大陆上最强最神秘的生灵，现在不比一只鸡强上多少，甚至不用去管，以她那伤势自己都撑不了多少时候了。
　　兰斯洛特长长地吁了一口气。他身上光辉战甲有些烧灼留下的痕迹，刚才只要开户神圣守护盾的时间再迟睛丁点，或者说这光辉战甲的魔法防御现弱上一点，处于龙息最前端的他连尸首都留不下来。连心志坚定如他现在都有对这眼前的胜利有些恍惚的不真实感觉。
　　不过终究最后还是赢了。摩利尔一死，教会对尼根最大的顾忌便已经不在，而斯尔维亚他们好边如果进展顺利，尼要可说已就此一蹶不振，埃拉西亚和其余的几国已再无后顾之忧。而摩利尔身上的那些皮骨，都将通过能工巧匠之手成为塞莱斯特战士们身上的装备。
　　最关键的是，作为从上古精灵时代残余至今的强大生灵，加之传说中龙本来就是喜欢收集宝物的习惯，这个龙穴中没有理由不会收藏两件珍贵的魔法物品。从某个角度来说，这才是教后对屠杀黑然这样有兴趣的最大原因之一。
　　现在这巨大的胜利就在眼前等着他去收获，不过兰斯洛行却隐隐感觉有些不对。因为胜利来到而松懈下了一些地精神集中了一下，他才定然发现到底是哪里不对。他陡然回头看向了洞口。
　　其他四个神殿骑士也是陡然回头看向了洞口。在这刚刚席卷了洞窟中所有空间的龙息过后，居然还有一个牛头人的呼吸声夹杂在他们的呼吸声中，就在他们身后。
　　洞口外，一个牛头人祭司的身形在两上火元素的包围下。是这两个对火焰免疫的元素巨人帮他抵挡了刚才好铺天盖地的龙息。
　　这个牛头人祭司身上的祭司袍和其他祭司的有些不同，看得出这应该是其中的首领。只是在这一路上他都没有开过口，从战斗开始也和其他牛头人祭司一起在后面放着魔汉，显得和其他祭司好像没有什么不同。
　　不过他一直所站的位置都是最靠后最远离摩利尔的，甚至离开了洞窟站在了洞口外的通道中，否则那滔天龙息也不可能只凭两个火元素就可以抵挡下来。
　　一个能召唤出两个元素巨人的魔法师确实应该是和其他祭司是有些不同的。但是最为不同的是他居然到了这个时候才表现了他的力众不同来。
　　就在神殿骑士和兰斯洛特正要有所反应的时候，这个与众不同牛头人祭司这个时候手上已经多了两张卷轴，对着洞窟中展开。
　　汹涌澎湃的魔法力闪过，卷轴在牛头人祭司的手中化为灰烬。好像什么都没有从卷轴在发出，至少看起来是如此。但是就在卷轴展开的同时，四个神殿骑士和兰斯洛特原本已经开始在朝这里飞跃，奔跑过来的身形都是一顿。两上神殿骑士几乎还没有站得稳，差点趴下了。
　　原本还能稍微支持自己身体的摩利尔则像一堆烂泥一样地彻底软倒了。她庞大的躯体把身下的岩石都压得开始崩溃。而且整个洞窟都开始微微颤抖了起来。
　　“重力场？”兰斯洛特难以置信地看着牛头人祭司艰难地吐出这个词。他现在感觉呼吸已经不是空气，而是在吞吐一团团的岩石。
　　这是土系的单系完极魔法，虽然比不上气系的群星飞落那样巨大的威力，但是已经比烈火威弹要高上一个档次了。在这个魔法院范围之内重力将是平时的上十倍。如果是体质弱小的寻常人在这土系究极咒文的范围中，连身体都会被自身的重量活活拉扯得稀烂。
　　神殿骑士自然不是寻常人，但是也不可能轻易地面对这个土系终极法术。而他们甚至还没有在这个聚然而发的魔法中发反应过一，牛头人祭司又抽出了一张卷轴展开。
　　这一个卷轴只是爆发了一片蓝色的光芒就消散了，似乎什么都没有发生。但是兰斯洛特认得那蓝色的光芒，那是空间系魔汉特有的光辉，他的脸色比刚才发觉重力场的时候更惊讶，更难看：“空间锁？”