第三十二章 大战（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨感受到了前方那浓重的死灵魔法气息，他知道这必定是希力卡用出了那张卷轴。那是他和塞德洛斯合力制作的，而且为了达到这种看起来气势惊人的效果，他整整花了两天的时间去冥想和注入他那并不算精纯的死灵魔法，还有用上了很多珍贵之极的魔法物品，包括一小块魔玉。不过看起来这样的花费似乎物有所值。
　　“那是……死灵魔法？”狼人肩膀上的比尔老头也感觉到了前面魔法波动，要不是狼人扶了他一把几乎掉了下来摔个半死。变做儿狼人的德鲁依也嗥叫了一声，不知道感觉到了那同样和他天性相克的魔法波动还是因为上面的比尔老头抓了他一把毛。
　　希力卡还是举站双手巨剑傻愣愣地，看着那几个原本应该和精灵们打得你死我活的人朝这里跑过来的，和他们一起的还有其它精灵。这个场景甚至让他的脑里也出现了短短的空白。虽然那张脸和之前的完全不一样，但是他并不意外，意外的是露出了这张脸后还能带这其余四个人在精灵群中飞奔。虽然也有精灵看着他一脸的惊诧，但是看到旁边一起奔跑着的长老，也没有上前阻拦。
　　虽然空气还因为有着那奇怪的黏性而让人跑不了多快，但是希力卡发愣的时候也足够阿萨冲进黑色的魔法地域了。他冲进魔法地域的时候身上闪出地白色斗气光芒让希力卡的惊讶继续了下去。德鲁依只踏进了一步立刻就惨叫着慌忙退了出去。只有希尔顿和杰西卡虽然慢了两步，还是跟着阿萨一起冲了进去。
　　看着希力卡那难以置信的眼神和表情，没等他开口，阿萨就先了。很有力量。很有节奏很刻意的声音一个字一个字地向外吐。让周围的精灵们可以听得很清楚：“对不起，我是卧底。我其实是潜伏在你那里地，我是精灵们的朋友，是来帮助他们来对付你的。”
　　希力卡脸上的惊讶之色慢慢转成愤怒，愤怒逐渐累积最后则变成了一个笑容，他大笑起来。笑声在黏稠的空气中听起来好像一只河马在发情。“卧底？朋友？你耍我？好，好，好……*你……”他大笑着猛然一脚踩在地上那个精灵法师的肚子上。腹腔破裂的声音和精灵法师凄厉的惨叫在空气中变形和他地笑声混合在一起，犹如鬼哭狼嚎。
　　就在这堪比比蒙的恐怖笑声中，希力卡全身的红色斗气光芒亮起。他前冲。双手巨剑带着把空气挫开，压烂，撞破地声响朝阿萨迎面刺来。同时那红色的斗气光芒也更红了，像是披着一身血的铠甲在身上。那累积在庞大身躯上的巨大般的肌肉，还有那张已经被杀气和怒气扭曲了的原本就杀气腾腾的脸，这看起来已经不像是个人了。
　　剑长，刀短。而且这一剑虽然笨拙。但是却比任何大巧大快都更有效更有杀伤力。无论如何躲闪在这一剑地威势之下，都会被这剑碰到，擦过。他没有忘记被这贯注了斗气的一剑即便是擦中，以光辉战甲之坚也无法完全防御住。
　　无计可施。阿萨只有出刀横挡。刀身和剑端碰撞，在这变异的空气中发出和爆炸无异的撞击声，连外围地精灵们都可以感觉到碰撞产生的气浪。
　　阿萨的身体像颗石头一样向后抛飞了出去，如果不是这黏稠了的空气，恐怕他直接就要飞出这黑色的魔法地域。
　　双手的肌肉和骨头几乎就要爆炸一样，阿萨心头巨震。他这一下其实是自己主动后后退卸力，但即便是这样也没有办法把这一剑的力量完全消除掉。确实从两人的力量来说，差距实在是太大。
　　希力卡再一声野兽一样的咆哮，再踏步上前同样一剑刺击。这一剑带出如同闷雷般的轰隆声，把阿萨的躲避余地封得干干净净。即便是在技艺上，这个盗贼首领在数十年杀戮战斗生涯中浸淫出的经验也不是阿萨可比的。这一剑的时机，角度和威力都是超一流的。
　　又是一记硬碰硬的撞击。阿萨再退。他几乎民也拿捏不稳了。虽然他在速度和敏捷上也许要占点上风，但是在这空气已经被魔法变异了的地带中速度已无用。在周围数百精灵围观的情况下死灵魔法最好是不要乱出手，所以他没有办法，只有挡。他这才发现这个比动物还动物比野兽还野兽的家伙确实厉害，这是一头战斗和杀戮的野兽。
　　野兽不到最后关键的时候绝不会露出自己的全部实力，而一旦在危险中或者被激怒则会爆发出十二分的战斗力。现在就是希力卡这头野兽被激怒的时候，被这些天天上掉下来的莫名其妙的背叛彻底激怒。而现在这个被魔法凝固了空气的环境中正是他这头野兽发野的最佳场所。
　　“哈哈，你不是一直在耍我么？你不是要我住手么？你跑什么，你跑我怎么住手？”希力卡踏步朝阿萨走过去，顺便一脚又踩在一个还在努力朝外面爬着的女精灵弓箭手的脑袋上。女精灵那张在人类绝对堪称罕见美女的脸顿时连同头颅和一头的秀发一起被踩得稀烂。
　　跟上来的希尔顿和杰西卡看见形势不妙，立刻朝希力卡冲上去。
　　“哈哈哈……你们也是卧底么？想不到有这么多的卧底。”希力卡脸上的笑和声音都像是一个刚吃了人肉的疯子一样。双手巨剑一抡，带着轰隆轰隆的风声朝两人扫去。在这空气中只有他那巨大的力量才能够抵消掉空气地黏力。只有这把双手巨剑还能够保持这平时的速度。
　　希尔顿和杰西卡两人都不敢抵挡，他们知道抵挡不住，他们只有闪。
　　但是在这样的空气中，原本就因为周围的死灵魔法而头昏脑胀地两人闪也闪不开。至少闪不完全。希尔顿不得不把两拳剑贴在手臂上。斜斜地想要卸力。说实话，他地身手和判断确实是一流的，但是这力仍然卸不开，因为实在太大了。
　　两把精钢的拳剑绝不算薄，希尔顿曾经用它们砍下过无数的胳膊大腿和脑袋。但是现在在那把双手巨剑的擦碰之下却好像成了两片玻璃，全扎进了希尔顿的手臂里。希尔顿一声原本应该是杀猪一样一样的惨叫听起来好像是猪被蒙在被子里杀，不过不是因为这些碎片，是因为他里面的骨头也和这碎片差不多了。
　　杰西卡有了希尔顿地阻挡只是被巨剑在肩头擦了一下。并不锋利的剑峰因为巨大的力量而带起一片血肉。不过同时那两把蓝色地短剑也抛了出去。
　　即便是在这专门阻止箭矢的环境中，这么近的距离也足够这两把短剑击中目标了。但是两把短剑也只在希力卡的胸腹上留下两道细细的血痕而已。血红色的斗气下是那如花岗岩堡垒般的肌肉，能够留下这两条血痕都已经说明了这两把短剑地锋利异常了。
　　血痕中渗出的血是蓝色的。希力卡怔了怔。然后他猛然一声大喝，身上那一身血红的斗气闪耀，两条蓝色地血箭立刻从伤口中喷出，然后又逐渐转变成了红色。
　　杰西卡没有趁这个机会支进攻，甚至连这个念头好像都湍，直接就转身逃开了。她自己最清楚，即便是一大象在那种毒素下都撑不了多久。而希力卡居然还能把毒给逼出来。这足够说明他至少比一头大象强得多了。
　　希尔顿也连滚带爬地逃开，他们两人的作用也算完成了。阿萨这个时候已经回过了气，一头钻进了希力卡的巨剑范围，一刀挥出。
　　希力卡及时地回剑一砍。阿萨铡身堪堪躲开，刀只无力地在希力卡的手臂上划出一条口子。
　　希力卡发出一声牛被阉时一样的惨嗥。这道口子比刚才那两道剧毒的伤口大不到哪里去，甚至连血都没流出一丝，只是伤口有些发灰而已。但是希力卡的反应却要激烈得多，连身上红色的斗气光芒都似乎黯淡了一下。
　　两人一分之后立刻又重新扑在一起，不过这次再没有那种巨大的碰撞了。钻进了希力卡的双手巨剑范围，阿萨不再去遮挡，只是稍微躲一下只把要害挪开就行，而手中的刀却拼命往希力卡身上刺，砍，劈。希力卡却变得小心谨慎起来，即便明明有机会把对手的膀子卸一条下来，但是也不愿意被那把刀在自己身上再用力刺上一下。
　　两边的头领打得眼花缭乱，其它人也并没有空闲。逃出黑色地域的希尔顿和杰西卡在几个精灵法师的治疗下伤势立刻好转了，精灵们的治疗法术丝毫不比白魔法的效果差。
　　艾西司用卷轴支持着黑色的魔法地域，无法腾出手来使用魔法。比尔老头现在就好像成了唯一有能力在外面进行攻击的人。他早就挥舞着那鸡毛掸子一样的古怪法杖遥对希力卡吆喝了好几次，但是希力卡却屁事没有，依旧把手上的好把巨剑挥舞得风声水起。倒是周围的精灵看着了又跳又舞又吆喝投过来奇怪的眼光。
　　比尔老头的脸实在挂不住，终于把目标转移到了正大捆绑着精灵的其它盗贼们。依旧是挥舞几个法杖，然后遥指一个盗贼一声吆喝。这下却是立竿见影，那个盗贼身体一震，口鼻和耳朵里的鲜血滚滚而出，两个眼珠子几乎蹦了出来，然后缓缓倒下。
　　比尔老头立刻把目标转移到下一个盗贼身上，又是一阵挥舞的吆喝后，又一个盗贼七窍流血栽倒在地。‘灵魂敲击’这种偏门魔法对于意志力坚强，特别是那种深植于灵魂中执念特别强大的人没有什么效果，但是普通人对这却是无法防御。像普通盗贼这种心志涣散又毫无信仰毫无意志地人却正是对口，几乎一下一个。但是盗贼们还足有两百多。即便是让比尔老头在那里慢慢挥舞着点杀，也够他杀到手软声哑。
　　但是盗贼们很明显不是这样的。谁也不知道那鸡毛法杖的下一个目标会不会是自己。捆绑完精灵俘虏们的盗贼还不敢踏出这黑色地域去对付那个老头，于是有好几个就摸出了手弩。朝正和希力卡激战地阿萨走去。刚才精灵们地弓箭已经为她们提供了证据。在这样的空气中远距离武器固然不能够及远，但是射个几米远还是不成问题的。而且并不要求有多大的杀伤力，只要能对那个对手产生些影响，也足够了。
　　这个想法当然是非常美好的。但是当那几个盗贼凑上前去的时候怒吼的却是希力卡，他对那几个想帮忙的盗贼大吼：“全都给我滚开。”
　　但是盗贼们还没来得及滚，阿萨就同时一个倒翻退出了圈子，同时也大喊一声：“来得好。”顺手一刀就刺进了一个盗贼地身体里。
　　盗贼的身体打着哆嗦飞速地干瘪下去了。其它几个盗贼连弩箭都没有发射，转身就跑。
　　希力卡怒吼着冲了上来。但是阿萨并不理会他，丢下那具和口袋没什么区别的尸体转身又追上了一个盗贼，已经凝上了一团血液地刀再刺进了这个盗贼的身体里。
　　看着第二个盗贼的身体以更快的速度变形。那把刀似乎还发出了大力吸吮的‘吱吱’声。希力卡站住了，没有再朝阿萨追击。他记得很清楚，在地下室的时候那一刀是如何把两个巨大的魔法元素一刀两断地。
　　阿萨抽刀，刀上带出的血直接就凝成了一把巨大的刀状。比希力卡身上的斗气光芒更红，因为这是新鲜得似乎跳动地血和生命。
　　希力卡站住了，他怒目瞪视着这把刀和持刀的人，眼里犹如要滴出血来。
　　黑色地域外的精灵们的惊讶才是最大的。几乎是全部齐声发出惊呼。原本就黏稠的空气中再充满了这浓重的血腥味道，好像所有人都在正在一个巨大的血池中，呼吸的都是血。不少精灵呕吐了。
　　“好重的邪气。大家全都让开。”一声在这厚重的空气中依然显得清朗无比的声音传来。已经在外面围得严严实实的精灵们闻言立刻让开了一个缺口。精灵城市的中心方向，两个外形出众的女精灵正在其它精灵的带领下跑来。她们手上分别都有着一件发出光芒的东西。
　　“是露亚长老和凯琳巡逻兵。”有不少精灵欢呼起来。
　　两个女精灵中那个身着长坳服饰的正是露亚，她的容貌和身姿即便是在这许多精灵的对比下也是显得秀美无双，而她手中握着是那片散发出无尽绿意和生机的世界树之叶。
　　露亚旁边的另一个女精灵则是比露亚和其它精灵高大也健壮结实，连那张精灵们原本纤细灵秀的面容都带着刚毅和英气。她手上则是提着一把漆黑巨大的弓箭，散发出的则是淡淡的黑色光芒。
　　两人看到了场地中的情形，那一片黑色的死灵魔法地域，惨不忍睹的一地精灵尸体，还有正对峙的两个散发出浓重血腥味的人，她们不约而同都失声惊呼。尤其是那个被称作凯琳的女精灵更是目眦欲裂，她站定，扎步，拉开了手上那把黑色的大弓。
　　精灵们的弓通常都很简单，大都是木制的，上面也没什么修饰。但是这把很明显比其它弓大得多的弓却不象是木头，漆黑的弓身上闪出奇异的光泽，上面还许多细微排列着的魔法符文。弓的两端以笔直的斜度朝中间汇合，然后在手握处凹入。弓弦似乎并不是系上去的，而是和弓身浑然一体。整把弓都散发出微微的魔法气息，但是这好像又和普通的魔法装备迥然不同。
　　女巡逻兵拉弓，但是并没有搭上箭。她的身上赫然有淡淡的绿色光芒亮起。她的额头已经微微微冒汗，手上的肌肉和血管也已经贲起，但是手上弓却也只拉开了一半。
　　但是这一半，也已经足够。
　　场中的希力卡和阿萨却没有空去在意这边的情形。希力卡身上的斗气已经强烈到极限，连肌肉也涨大了许多，看起来几乎已经成了个肌肉变异的怪物。
　　而阿萨则深吸了口全是血腥味的气息，跃起，将那把诡异血红的大刀举起，对希力卡咬出两个字：“去死。”
　　敢于跳上半空，那是因为对于这一刀他有足够的信心。居高临下的这全力一击也同样是要对手避无可避躲无可躲。他举刀下挥，一片巨大的血色化成一条匹练斩向希力卡。
　　但就在这时他的身体突然就一震，身体根本没思考只依靠本能就改变了动作。原本一往无前立刻就要惊动地的一刀没有砍出，而是收到了脸旁。
　　一声比刚才的刀剑相交更大更有火力的巨响。一道肉眼无法分辨的绿色光芒陡然出现，狠狠地击在了阿萨刚刚护在面门前的刀上。原本凝聚在刀上一触即发的血色被这一道绿芒击得粉碎，化作满天的血雨。
　　刀也胶手飞出，人也翻滚着扎手扎脚地被这一击打得偏飞，落下摔在地上动也不动。
　　原本全神戒备着的希力卡只楞了一下，立刻朝落下的阿萨冲去，双手巨剑高举，狂笑着大吼：“是你去死。”