第六篇 第四十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　兰斯洛特皱眉，从外面那些守卫和祭司来看，确实不像是巨龙已经离去了的样子。还有他相信既然蒂玛花上了十年的时间准备，调查，那么他说龙应该在这里就绝对在这里。
　　“龙呢，滚出来。”斯多葛再次把手里那把巨大的斧头舞出呼呼的风声。这完全预料之外的情形让他满腔的斗志和热血转变成了愤怒，这不只是战意转化的愤怒，还有对未知的恐惧。他不知道这到底是怎么回事。
　　“滚....”再吼了半声，斯多葛的头颅突然碎掉了。满天的骨头和碎片和脑髓血肉一起散开，两只牛角倒是完完好好地在半空中转了两圈，掉落在地。
　　奥塞罗的战斗还没有平息，而且是越来越烈。
　　牛头人战士们不再只是守护着高台上的蒂玛大祭司，也全部挥舞起了斧头冲向了黑精灵，狠狠地和战斗巨晰骑士产撞击在一起。
　　斧头砍入巨晰身体，巨晰上的黑精灵骑士的长枪也刺入牛头人战士的要害。巨晰的大口更是一口就是一大块肉。但是惨叫震天鲜血狂喷中定两者居然并不倒下，而是更进一步地再砍劈，再刺，再撕咬。巨晰的生命力异常顽强，牛头人战士的也不弱，而且战斗中那种半癫狂的状态更让他们的耐力倍增。经常要等到巨晰被砍成肉泥，上面的巨晰骑士被牛头人拉下来砍倒，而牛头人战士全身也被刺得到处是洞宛如筛子一样，几乎找不到一块完整的好肉，双方这才倒下。
　　这两种强力近战在和埃拉西亚的战斗中都曾经让人类的军队吃尽苦头，现在他们互相绞杀在一起，完全就是两群**搅拌机在互相搅拌。
　　半空中漂浮着的邪眼和鹰身女妖现在也没有了太大的优势，黑精灵的强弓硬驽同样可以伤及他们。特别是弩车上发出地巨大箭矢。行动缓慢地邪眼在这种机器下完成全成了半空中的气球。一箭射去就暴开一只。美杜沙也加入到了战团之中，这些蛇发女妖的行动虽然缓慢，但是手里的弓箭奇准，满天的鹰身女妖不停地往下掉。而牛头人战士们居然并不太敢去和这此远程弓箭手近身搏杀，近距离中那女妖地目光可以让人瞬间石化麻痹。连牛头怪的体质都无法抵抗。
　　魔法再也不是蒂玛大祭司一人的表演了，火球，冰箭，毒液，火焰，四处横飞。大面积的嗜血，诅咒，虚弱的光芒也在亮起。牛头人祭司和黑精灵祭司们表演似地施法互相攻击对方地士兵。方圆数里的奥塞罗废墟现在已经完全演变成了战场，喊杀声和惨叫声震天。
　　蒂玛大祭司站在高台上俯视着下面的战斗场面，他的脸色很不好看。
　　崔哈娜主母已经在他的脚下躺着了，://bbs./?u=109443
　　“混帐。到底是哪里的问题？”://bbs./?u=109443
　　“我怎么知道。你不是说你的计划万无一失吗？”罗勒雷酋长也是暴跳如雷，她所有的族人都参加了这次战斗，看着一只只的鹰身女妖惨叫着被美杜沙射中，羽毛乱飞地从空中掉落下来，://bbs./?u=109443
　　他们两人的旁边是一只静静漂浮着地眼魔。眼魔地体积比其他邪眼要大得大。而且并不只是中央那一个可以发出烧灼射线的大眼睛，周围还有数个小些的眼球。这是所有邪眼的首领，虽然他的那只大眼下有围还有数个小眼球。这是所有邪眼的首领，虽然他的那只大眼下有一只同样巨大地嘴，但是却无法说话，这种怪物只能心灵沟通，从它身上传出的那种厌恶的感觉可以判断。它对现在的情况同样不满。
　　让战斗陷入胶着状态的并不是先被魔法炸了个半死的奥塞罗部队，而是从四处赶来的黑精灵和美杜沙援军。奥塞罗的部队和全族尽出的牛头人部队相比之下实在是不堪一击，虽然他们意图突围而出。但是在早有准备的牛头人部队下很快地被击溃了。连崔哈娜主母也被活捉。那些赶去四处求援的黑精灵们也一个都没有走掉，蒂玛大祭司计划了十年，自然不会想不到这一点。虽然这些黑精灵侦察兵的潜行都已经很高级，但是在各个要道守候着的眼魔面前依然显露无遗。
　　但是计划了十年的计划最后却莫名其妙地出了偏差，另外四处黑精灵城市怕部队居然同时察觉到了蒂玛大祭司的行动，同时派出了援军朝这里开来支援。虽然他们已经无法挽救奥塞罗，但是却把正准备重新集合开向另一处城市的牛头人联合部队打了个措手不及。
　　现在却让蒂玛大祭司惴惴不安的就是，神殿骑士们那边好像还没有传来任何的动静。
　　“你们这三个混帐，愿阴影之龙把你们的灵魂贬入蛆虫的身体里，一辈子都在洞穴人的大便里翻滚。”地上的崔哈娜主母沙哑着嗓子还在叫骂。”
　　“不用祈祷阴影之龙，连摩利尔的龙头他们都快要给我带回来了。”蒂玛大祭司又是一脚踩在了崔哈娜主母的脚上，崔哈娜主母发出一声尖利的惨叫声。没有骨头断裂的声音响起，在牛头人那巨大的体得和蹄子下，黑精灵那娇小的骨骼和饼干没什么区别，连碎都碎得无声无息。
　　喘息着呻吟了好一阵子，崔哈娜主母居然还没有昏倒，挣扎着问：“十多年前，是不是你把伟大摩利尔的封印破坏掉了？”
　　“除了你们黑精灵自己，谁还敢走进那个龙穴？我只是利用了一下罢了。我知道这十年来摩利尔一定过得不舒服。”蒂玛大祭司笑了笑。
　　“难道，伟大的摩利尔的使者也是你们教唆他离开尼根的么？这件事连我们都只有几个长老知道，如果摩利尔的使者还在的话，你绝没有胆量这样做的...”
　　“不和说如果，这个世界上永远没有如果。”蒂玛的后蹄这一次落在了崔哈娜主母的脑袋上，并没有太用力，这力度刚好就是把她踢得晕了过去而已。
　　战斗慢慢地已经开始分明了，牛头人们毕竟占据了人数和战斗力上的优势，开始占据了上风。而且从后方增援部队也基本都赶来了。虽然赢得惨重了些，毕竟看样子还是赢了。
　　蒂玛大祭司看向鹰身女妖和眼魔，说：“这里的战斗虽然出了些岔子，但依然还是我们占了上风，我已经派人去调遣洞穴人奴隶了，解决了这里马上就去黑精灵和美杜沙的老巢。而摩利尔那边更不用担心，教会的神殿骑士足够对付他的。那七个人都是教会的精英，只要他们和摩利尔同归于尽，那么我们就是最大的赢家。无论是尼根的势力统一，还是当我们攻出地表之后要面对的教会实力大减，获利的终究是我们。”
　　“你怎么知道他们会同归于尽？两边都不是傻瓜，都不是我们能对付得了的。”罗勒雷半信半疑地问。
　　“我自有办法，他们不过只是我棋盘上的棋子而已。”牛头人祭司一笑，像尊魔像。
　　“你还派遣了五十个最精锐的战士和他们一起，那些人难道你不要了？”
　　“想要得到，必然要有相应的付出。要吃掉教会的七枚最珍贵的棋子，牺牲一下五六十个好像也没有什么关系。就算儿子，也是一样的。”蒂玛一笑，这一笑不想牛头人，像人。
　　“吱嘎？”眼魔猛地扭了个身，足有人头大小的眼睛看向不远处的一处岩壁。它一直在左右摇晃着它那奇怪的身躯，似乎在寻找着什么东西，这个时候才找到了。
　　罗勒雷和蒂玛大祭司一怔，眼光也随着肯魔的眼光看了过去。
　　眼魔主眼周围的小眼球一起亮起微光交织在一起，落在岩壁上重叠起来。这团光圈中原本是岩壁的地方立刻出现一个人来。
　　看到居然是一个人，罗勒雷和蒂玛都是一惊，然后他们随即认出了这是那七个神殿骑士中的一个，立刻就是大惊。而稍稍再看清楚了这个人的手里拿的是什么东西，特别是蒂玛能感觉到那散出的魔法波动，立刻就已经是惊骇欲绝。
　　“快制止他，快制止他。”蒂玛大祭司也像不久前的崔哈娜主母一样大叫起来。
　　斯多葛是角魔神殿侍卫统领，只有牛头人中的第一战士才有资格担任这个职务。虽然智力和其他牛头人一样并不聪明，但是战斗力绝对是不容任何人置疑的，与埃拉西亚和教会的多年战斗中他手中的车**斧甚至砍下过神殿骑士的头颅。
　　即便是兰斯洛特，也不得不承认在正面战斗的情况下至少也需要几分钟的时间才能把这个牛头人击败。但是现在不过是半眨眼的功夫，这个牛头人中的第一勇士就已经没有了。
　　斯多葛没有头的巨大身躯晃动了两下，手里还提着他的好把巨大钢斧似乎想挥舞一下，但是终究还是轰隆一声倒下。
　　他的那个巨大的牛头是被一只巴掌给一耳光扇掉的。