第六篇 第七十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　俯冲中的凤凰嘴一张，铺天盖地的火焰就朝着下方喷涌而出，将一片光辉城堡的区域化作了火海。惨呼怕在火海中响起，不少牧师在这火焰中成为了焦炭，这并不是普通的魔法火焰，而是和龙息类似的喷吐，魔法师的元素防护几乎不起任何的作用。
　　数十中狮鹫从光辉城堡的外围飞来，上面的狮鹫骑士们或是弓箭或是魔法，都朝火凤凰的身上射去，下方的魔法师也尽力朝上空发出魔法，但是无论是火球还冰箭，对于这号称不死的巨大火鸟来说似乎都不起什么作用。凤凰带着一片耀眼的火焰，以比狮鹫更快上数倍的高速朝这些比它渺小得多的飞禽扑去，只是用巨大的身躯一撞，翅膀一拍，这些可以
　　把猛兽撕裂的猛禽就像一群着了火的苍蝇一样从上空纷纷落下。
　　上古精灵帝国曾经以这种魔法生物和龙抗衡，这并不是现有的任何生物能对抗的了。即便是双足飞龙，在着凤凰的面前也和蝙蝠一样脆弱，更不用说其他飞兽了。
　　“大家不用慌，全部都跟我去光明大殿。”仰望着上空的巨兽，教皇的脸色虽然难看，但是并没有慌张。他转身就朝光明大殿的方向跑去。丢给兰斯洛特一句，“把这小子抓起来。有必要的话砍掉手脚也可以，只要他还活着就行了。”
　　光辉城堡已经有一小半淹没在了火海之中。火凤凰那巨大的身躯带关满天的火光猛地撞击在一处突出的塔尖上，整个光辉城堡都颤抖了一下，高大的塔身从中断裂，倒下把下成的一处房舍砸得粉碎。被火凤凰直接撞中地地方则飞散成满天的砖石，带着火雨散落而下。
　　整个光辉城堡已经热得像如同可以烤熟鸡蛋的沙漠一样，被火凤凰飞掠而过的地方能够燃烧地都燃烧了起来。对于光辉城堡的牧师们来说，现在这只传说中神鸟如同炼狱里被召唤出的恶魔。再这样继续下去，不用火焰，只是这高温就可以把赛莱斯特所有人都烤死。
　　十来道闪电和霹雳寒冰从地面飞出，其中还有两发雷鸣暴弹这样的高阶魔法，这些魔法全部都打在了凤凰的身上，霹雳寒冰让凤凰表面的的火焰消散了一些，然后闪电和雷鸣暴弹全部炸在了凤凰地身体上。轰鸣声中环绕着火焰的巨大身体抖震了一下，雷鸣暴弹的爆破之下散落了满天的火雨。
　　但是这个十多个法师联手发出的攻击并没有给凤凰造成多大的伤害，一声愤怒之极的鸣叫之后凤凰俯冲向了地面，铺天盖地的火焰从嘴中狂喷而出，那十多个魔法师连惨叫都来不及发出就被烧成了灰烬。
　　突然之间，灼热无比的空气中露出一丝寒意。无数凝聚出的水元素强行在这灼热地空气化出了一枚枚雪花，虽然几乎不能成形就在瞬间又被重新蒸发，但是却让空气冷却了不少。逐渐地空气中的水元素越凝聚越多，凝聚出的雪花也不再瞬间蒸发成蒸汽，而是成为了雨点洒落下来。
　　地面原本蔓延的火热稍微一窒。
　　光辉大殿之前的广场上，牧师们和魔法师已经聚集了起来。几个高阶水系法师挥舞着手臂诵念着咒文全都在施放冰风暴这个魔法。中低阶地魔法对这个生命力惊人地元素生物几乎没有什么效果，而教会中战斗法师们最擅长，也是最有威力的火系魔法击在火凤凰的身上只是给它平添活力而已。
　　牧师们的白魔法面对这人元素构筑的奇异生物没有多大的用处，但是广场上所有的牧师们都在专心地诵念着祷文，但是并没有白求恩魔法的光芒在他们地身上闪耀。反而是光明大殿似乎在和这周围的牧师们共鸣，一层淡淡的白色光芒在大殿之上呈现。
　　光辉大殿的孤形圆顶上孤零零地站着一个人，是教皇。他身边没有一个护卫，只是抬着仰望着上方翻滚着有火凤凰，脚下的大殿在牧师们的祷文中发出光芒。
　　广场上。几个高阶水系魔法师已经全力以赴。这合力而出的冰风暴效果已经逐渐显露出来了，空气不但已经不再灼热，甚至有了些寒意。雪花融化而成的雨点也在不断地下，虽然身周的火焰依然不断地消解冰风暴的威力，但是凤凰的身形似乎也比之前缓慢了些。
　　“预备，放。”法师阵列中斯尔维亚大声命令。随着他的声音，已经集中起来的上百魔法师全部对着火凤凰放出了魔法。
　　零星的攻击对这巨兽似乎完全不起什么作用。这是上百魔法集中的攻击。虽然光辉城堡中的元素魔法师大多以破坏性最强的火系法术为主，不过蓁的法师们依然不容小觑，这暂集中起来的上百法师中高阶法师也有不少，有几个法师还取出了自己随身携带着的卷轴拉开，这波魔法浪潮中巨石轰去，雷鸣暴弹之类的高阶法术居然不在少数。
　　凤凰也察觉到了这阵攻击的威力，空中以难以置信的灵巧和速度一个拧身闪避过了大多数的法术，但是它的身躯实在是太庞大，魔法覆盖的范围又太广，依然有小半魔法击在了它的身上，剧烈的爆炸中火焰乱飞，巨大的羽毛飘飞满天，马上又变成纯粹的火元素被冰风暴中和掉了。
　　凤凰的惨叫声刚刚响起，威乐斯凯手中的黄金战弓发出一声巨大嗡鸣，一团斗气凝取成的光辉离弦而去。
　　刚才他也试用他平常用的业钢破魔箭，但是破魔箭无论是有多大的速度和破坏力，只要一接触到火凤凰身周的火焰立刻被容成了铁法。这一箭他是纯粹用自己的全部斗气发出的，箭矢状的斗气以超过魔法数倍的速度射在了凤凰身上，嗤的一声闷响，然后就是凤凰发出了一声更大的惨叫。
　　这一箭对凤凰的伤害比雷鸣暴弹之类的高阶魔法更大，凤凰的身体居然稍微歪斜了一下，火羽散落中居然带上了一丝熔岩般的金色血液。
　　轰的一声巨响，凤凰身周的火焰像是浇了油一样地以爆炸般的威热旺盛了起来，原本已经在暴风雪下渐渐冷了空气瞬间又变得灼热无比。凤凰还是在叫，不过已经不是惨叫，而是这伤痛激发得狂怒的嘶鸣。巨大的身躯一转，就带着那被怒火激得旺盛了千百倍的火焰朝着光明大殿俯冲而来。
　　大殿广场上所有能使用水系魔法的法师们都把自己的法力全部忙不迭地倒了出来，连使用冰风暴的几个魔法师都停止了施法，拼命地用水系法术中中和那扑面而来要把人烤焦的热浪。盛怒的凤凰带着了已经不是火焰，而是火海，它的这个冲势已经不再是刚才的那样的掠过，而是直接要用自己的身躯来把这一片撞成粉碎的焦土，把所有的事物都烧成灰烬。
　　面对着这带着一片火海的俯冲而来巨大身躯，广场上的上百牧师没有躲闪也没有慌张，他们依然在诵念着从刚才就一直在诵念的祷文，而光明大殿上的白色光芒也越来越强烈。
　　“以主之名，破。”一个恢弘无比的声音从光明大殿顶上的教皇口中传出。随着这一声，环绕在整个光明大殿上的白色光芒瞬间消散，而教皇的身体则亮得耀眼。
　　教皇的身体已经完全淹没在这集中起来的光芒当口，这光亮得已经宛如实质。下一个瞬间，这实质般的光芒化做化了一把巨大的白色光剑，当面刺向了俯冲而来的火凤凰。
　　光剑从变化出现凝聚飞刺而出一气呵成如行云流水，正正地迎向了是凤凰俯冲而来方面，而这也不只是教皇一人的力量，而是上百高阶牧师人他一起通过光明大殿凝集增幅后的力量。
　　白色光剑无声无息地穿过了凤凰的胸口，几乎把这巨大的火鸟从中一分为二。满天的火云顷刻消散了，凤凰气势汹汹俯冲而来的身体一歪，向只断了线的风筝一样歪歪斜斜地朝旁边飘飞而去，熔岩般的血大量地从它身体中喷出，但是还没有洒落就在空中蒸发消散了。
　　“陛下万风。”“陛下万岁。”凤凰有气无力地垂死悲鸣中，是光辉城堡沸腾向的欢呼声。
　　虽然已经是一片狼藉，死去和受伤的人也不少，但是他们都看到了这样一个神话传说中的恐怖巨兽是怎么样倒下的，这是教皇的无上威严和能力的展现。
　　在山呼海啸般的欢呼声中，教皇的脸色一阵苍白，身体摇晃了一下，几乎没有站稳。广场上的牧师们也是神情委顿，为了发出能把这上古巨兽一举击溃的一击，他们把所有的魔法力都用得精光。