算帐（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“你长大了。”侯爵这个时候才用他那双依然带着些笑意的眼睛上下重新打量了阿萨一遍。“无论从哪个方面来说，你都长大了。”
　　“原本是你。你就是那个潜伏在王都的死灵法师，是你偷走了山德鲁的书和衣服。想不到……连罗尼斯主教都没有发觉你。”阿萨看着侯爵。即便已经到了这个地步，即便刚才已经在这个人的手下差点死了三次，但是从感觉和感情上来说阿萨还是难以相信这位风趣儒雅善解人意，风度翩翩的大陆第一风流才子居然是死灵法师。而且他之前还是罗尼斯主教的好朋友，还一直在整个王都的人的眼中生活了这么多年。
　　但是感觉上相不相信已经不重要了。事实已经摆在了眼前，他那只带着要命的戒指的手就在小懿的肩膀上，随时都可以把那只剧毒的针按进她的体内。
　　侯爵淡淡说：“人通常都对自己眼皮底下的东西比较松懈。何况罗尼斯主教几乎是从少年时期就看着我的，他自然不会提防我。关键我没有在他面前刻意伪装，我确实就拿他当朋友……一直到他死之前。”
　　阿萨怔了一怔，陡然厉声问：“罗尼斯主教的死也和你有关么？”
　　侯爵只是有些凄然地笑了笑，没有直接回答，只是说：“从心情上来说我真的不愿意他死。我的朋友原本就不多。其实如果不是立场和有些无可避免地原因的话。我们其实也可以成为朋友的。可惜了……”
　　小懿地身体虽然已经堑茫茄壑辛髀冻隼吹木6丫抟愿醇印4痈湛己罹舻木俣剿阶∽约菏稚洗吹暮谀xu土饺思涞恼庑┒曰啊c恳患既盟芯醯阶约汉孟裨谧雒巍?br>
　　“幸好我还不是你的朋友。你一直以来都潜伏得这样深，这样隐秘，现在却匆忙忙地自己跑出来暴露身份，一定是有什么意外。”阿萨缓缓说着。他看着侯爵的眼睛中已经全是血丝，他肌肉和神经都已经绷紧，精神也完全锁定在了对方。只要有任何一点机会他就立即出手。
　　“对，那个意外就是你了。我看过你逃离地窖的痕迹，如果我猜得不错的话，你已经用真实之冥想贯通了太阳井和世界树之叶的力量。这也是精神层面上开始成熟圆满的证明。所以我无论如何都不能让你再跑掉了，否则绝对是后患无穷。事情也会完全超出我的控制，幸好，我还知道你逃跑之后首先会来到什么地方来，所以就用最快的速度赶来。”侯爵苦笑了一下。“不过我还是有些失算了。我原本以为直接就可以将你制住，但是想不到……你真的比以前成熟得多了，居然提防着我。”
　　阿萨说：“这些都是拜你儿子所赐的。说老实话，没有他给我挫折和刺激，我走不到现在这个地步。”
　　侯爵点头，淡淡地说：“通常一个好的敌人要比十个朋友更容易让人成长。其实如果没有你。他也不会有今天地成就。”
　　阿萨看到了小懿看向她地疑惑的眼神。叹了口气解释道：“刚才我正要对你说，那位新任的红衣主教贾维，就是之前的克劳维斯。这位伟大的父亲把他从那次你父亲造成的混乱中救出去，把他带进了死灵公会重新给了他一张脸和身份。这次回来是要拿回他之前所失去的，包括你。”
　　“好了，不用再在这些聊天中耽误时间了。你放心，再耽误也不会有救兵来地。门口的侍卫在心志魔法之下甚至不知道我进来过。而现在这王都中。好像也没有人能够帮得了你。如果你想分散我的注意力和精神的话，更是白费心机。”
　　一滴汗水从阿萨的下巴下滴落在地板上。
　　确实如侯爵所说。即便是不断地想方设法引诱对方说话，想让他分散些注意力，但是阿萨没有办法找到任何出手的机会。侯爵大人依然是那样随随便便的姿势，毋庸说什么气势，连身体上的肌肉都很松散自如，但是阿萨知道自己无论是用什么方法出手，他都可以把带着要命戒指的那只手按在小懿的身上。
　　侯爵突然开口说：“我背后的那位黑精灵小姐，我劝你不要乱动。我知道你对你的潜行和无声行动的技巧很有自信，但我还是给你个忠告。你就算搭上自己的性命也不可能给他任何出手的机会。”
　　杰西卡的身体顿住了。侯爵站立的方位原本就是背对着她，她已经无声无息地接近到了快可以出手的距离，只差一步而已。但是就是在这一步之前对方却看出了警告，可以肯定这个警告不会只是虚张声势。
　　“如果现在你的目的是制住我的话，也算是达到了，你接下来要怎么做？你想要我自己自杀？”阿萨涩声问。他知道也许自己这次真的是无计可施了。实际上连他自己都因为心神散乱而没有注意到杰西卡是如何慢慢地接近着侯爵，但是完全背对着她的侯爵却可以很清楚地感觉到。这已经说明无论是在心态，精神力，还是在感知能力等等上自己确实都已经落了下风。
　　这个对手是阿萨所遇到的所有对手中最没有压迫感，按道理来说似乎也是最没有战斗力的一个。但是阿萨绝对可以肯定他是最危险的一个，因为他也是最不好捉摸的一个。一个能够在你身边隐藏潜伏这么久的蛇，远比张牙舞爪的猛兽更可怕。
　　“自杀？当然不会了，即便我的目的确实就是你的性命，也不可能提这个要求。谁也不知道人是不是为了感情而会一定放弃生命……”侯爵放开了一直握住小懿的手，伸手掏出两张传送卷轴扔给阿萨一张。小懿依然在他的黑魔法之下丝毫不能动弹，侯爵那带着戒指的手依然没有离开过她的肩膀。“不过我却有足够的把握肯定。只要还有一线的希望能够救下她你就绝不会放弃。我们一起打开这两张传送卷轴。怎么样？”。
　　阿萨接过了卷轴。这样的传送卷轴他是看见过的，两端上有着小小的紫色的骷髅，他苦笑说：“你要我和你一起去笛雅谷？这和直接要我自杀有什么区别？”
　　“当然有区别。自杀你也许会犹豫，这个办法你就不会拒绝了。我们两人同时展开卷轴，也就说可以同时传送离开。你可以放心，姆拉克小姐并不是我的目的，我也并不想因为杀了她而被那小子恨我一辈子，我欠他的原本就已经很多了。”侯爵对阿萨微笑了一下，好像是在安慰他一样。“要知道我不一定会杀你的。至少我会让你在死之前去见一个人，让你亲口告诉她她所相信的是错的。而且你应该对自己力量有信心才是。说不定你还能杀了我，凭着领悟的太阳井和世界树之叶的力量夷平笛雅谷呢。”
　　“那就承蒙你的吉言了。”阿萨狠狠地拿起卷轴。他没有选择，这是唯一地路。“那么你数三下，我们一起拉开传送卷轴。”
　　“一、二、三。”侯爵单手一抖，他地身体和阿萨同时冒出了蓝色的传送光芒。
　　传送的光芒在持续，时间在流逝，两人立刻就会同时传送出去了。侯爵脸上的笑容更灿烂，更潇洒了。但是就在这传送即将发生的前一眨眼。侯爵脸上的表情又瞬间凝固了。他的眼神从阳光变做了刀光。一声重重的冷哼：“找死。”
　　“别去。”阿萨大吼一声，同时身形陡却冲向侯爵，蓝色的传送光芒在即将发生作用的时候终于消散了。
　　侯爵的背后，黑精灵那刚刚跃起的扑向他的身躯像撞在了一面看不见的墙上陡然被反弹开。同时她发出一声惨叫，她那原本如黑豹般矫健充满力量和诱惑的纤细腰身从中间无声无息地断裂开了。
　　看着阿萨突破了传送魔法，侯爵的眼光中透露出的是巨大的愤怒和失望，但是不知道是因为瞬发这个刀刄障壁而产生的僵硬。还是他自己的些微犹豫，那只在小懿肩膀上的手终究没有来得及按下去，他的身影就在传送魔法的作用下消失了。
　　杰西卡的身体分成了两段，以不同的方向带着血雨和断裂的内脏掉落。阿萨只来得及接住了她的上半身，温热的血一下就把他的身体浸湿了，他只感觉自己的心中某个地方好像也断裂成了两半。
　　“那个混蛋，怎么会这样……”杰西卡呼力地吐出两个字，她的脸上的表情因为恐惧和痛苦而扭曲，但是其中仿佛还带着些无奈地苦笑。
　　阿萨强压住射箭要把身体都抽空的悲伤和恐惧，用最快的速度把杰西卡那断裂的腰身合在一起，身体中的白魔法力全部狂涌而出。
　　如果给他一个月的时间潜心学习高级白魔法的话也许现在还稍有些作用。刚刚融合了太阳井和世界树之叶的力量的身体中魔法力空前的充沛，而且其中还蕴含着无限的生机，如果能够使用高级白魔法其效果绝不会在红衣主教之下，但是这终究只是如果，他现在终究是使用不出那些顶级白魔法的，而这已经不是伤势，是伤逝。
　　这用大量魔法力使用出的中等治疗法术只是稍微延缓了一丁点黑精灵生命的流逝，阿萨感觉得到，怀中的人的死已经是不可避免的了。他张了张口，却发现什么也说不出，眼泪已经滚滚而下。
　　虽然杰西卡的身体在白魔法之下已经合在了一起。但是这样等级的白魔法即便再多也不可能抵制这种巨大的伤害，血依然在流，流出的血几乎已经占满了书房的地板，像一滩小小的湖。
　　“别那么激动，笨蛋。在我们那里会哭泣的男人都是没资格活下去的……”杰西卡很吃力地笑了笑，她肜尽生命中所有残余的力量断断续续地说：“其实我是想逼他杀了那个女人的……这样你就不用顾忌……不用去送死了……你居然可以为了这个女人去死，我有些妒忌……”
　　小懿的身体震了震，侯爵的禁制在他远离民失去了效果。但是她没有开口也没有动，只是站在原地静静地看着阿萨两人。
　　阿萨紧紧地搂住了黑精灵，搂得很用力，但是即便再用力也无法搂住那不断逝去的生命，反而更清楚地天堂这个躯体正慢慢地、不断地死去。他说不出什么话，也不想说什么，唯一有的就是悲伤。
　　“男人哭……真难看……”黑精灵的声音渐渐微弱了下去，她眼神的光芒也在慢慢地消散，逐渐完全消失。“但是不知道为什么，看到你这么难看……我现在又有些高兴了……”
　　怀中的躯体终于完全冷却了下去，再没有了一丝生命的博动。阿萨把脸贴到了她那冰凉的脸庞上，眼泪和悲伤无可抑制。
　　喜欢哭泣的男人固然不是真正的男人，但是不哭泣的男人同样也不是男人。真正的男人固然坚强，但是最重要的是能够直面自己的感情，该笑则笑，当哭则哭。
　　不知道过了多久，地面上的血都开始凝结的时候，阿萨终于抬起了头，轻轻放下了杰西卡冰凉的尸体站了起来。
　　“她是你的……”小懿轻声问。
　　阿萨摇摇头：“她不是我的什么，她就是她自己。我欠她。”他脸上的泪痕都已经干了，眼睛也没有红肿，丝毫看不出他才痛哭过，只是神情间多了些无法抹去的疲倦和沧桑感。
　　“现在你打算怎么办？”
　　“最大的黑手已经不在了，剩下的当然是去找那个小些的家伙算帐了。”
　　“混帐。我实在受不了了。你能不能跑慢一点，你不知道身上起码有三十处骨头都断了么？连魔法力都被震得精光……”这个时候远在王都三百里之外的山德鲁爬在罗兰德团长的肩膀上怪叫。“混帐。我起码有四十年没被人这样像货物一样搬运了……等我抓到那个陷害我的家伙，我一定要找他算帐，我要把他的头塞进他的展眼里去……”。