三 毁灭序言(下)
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　艾依梅正和三个光辉城堡的魔法师用魔法对轰。她的身周环绕着一层透明的水幕，虽然看似薄弱不堪，但是三个魔法师的火获球和闪电击打在上面却丝毫无损，宗教仪式全无法突破这层护罩，而她则挥手一发寒冰神箭将一个魔法师的头轰成了一地的碎冰渣子。
　　牙之塔的元素魔法依然是那们的精纯凌厉，作为水系魔法宗师的亲传弟子，她的魔法远不是普通的魔法师能匹敌的，剩下的两个魔法师原本就没有丝毫的斗志，在周围剑士的簇拥下随着人流朝外逃去。
　　艾依梅在水幕中挥舞着手势；咕哝着无法声音然后对着逃逸的魔法师一挥手，高阶法术特有的宏大元素波动骤然而出。
　　一片惨叫声响彻了魔法师的周围，空气中的水汔瞬间以他为中心凝聚成了一个冰刺的巨大的圆环，这个圆环的成型丝毫没有受到**的阻碍，反而因为身体中的水分更多而凝聚得更大更快异军突起。冰环成型之后就立刻破裂，魔法师周围的十多个剑士也随着碎裂得离破碎血肉横飞。处于中央的两个魔法师没有受伤，但是它们还在惊魂未事实上另，一片寒气又在它们的头第三顶上凝聚成一块巨大的冰刺，把两人的头颅砸了个稀烂。
　　连续发出魔法的艾依梅没有丝毫的停歇，出于本能。她立刻就察觉到了阿萨这个周围最强，最有生命力的人，她立刻就转了过去看着他。
　　她胡本就白皙细腻地少女的皮肤现在更是白得透明，甚至能看得见下面的肌肉纤维和骨骼轮廓，中然身体中所有的血液都和生命力一起被噬魂术抽走，但是却没有干瘪变，有其他更的力量的东西支撑在**中。扭头过来注视着阿萨。眼眶中再也不是那大大的水灵灵的眼睛，是两团燃烧地死灵之火。
　　这个聪慧秀气，外柔内铡的小姑娘现在已经是具尸巫了。数十个丑陋恐怖的僵尸和髓髅将她簇拥在中间，白皙透明的她看起来像是一朵开在腐尸中的死者之花。
　　她只是个十多岁，可以说只是个小女孩子。为了救阿萨。她阴身一人和两个死灵法师交易，抱着必死的觉悟东奔西走左右斡旋，即便是最老练的战士最胆听交汇冒险者也不见得能力到地事她却办到了。这光辉城堡的大战可以说皆是由好她的努力而起。而最后，在汹涌激荡的敌流中甚至没有人注意到她是怎么被因哈的魔法卷入杀死的，死得无声无息无知无觉，像一泣耧尘般不起眼。
　　阿萨痛，极度的心痛之事竟然是种麻木身的恍惚，甚至没有注意到寒冰水汽在自己地头顶上凝聚，直到寒气蔓延到脸上把肌体中的所有液体变成尖刺把皮肉涨破戳烂还要往眼睛往头颅中蔓延地时候，他才本能地反应过来，斗气篷发。
　　锵的一声脆响。斗气将他脸上的冰块连同周围场的寒气一起全部弹开，他的小半张脸皮也一起飞了出去。总算寒气还没笼罩眼睛，眼珠子没有一起飞出去。
　　艾依梅的手势连挥，寒乞凝成的冰刺接连出现在阿萨的身周朝他身上乱刺。尸巫的身体确实比人类的身体更合适魔法地流转凝聚，漆黑之星的气息寒在空间中，将给予所有不死生物无穷的力量。
　　周围逃跑的人流没有停息，也没有人注意这里，这里的战斗不过只是整个战场的一个不起眼的小涟漪，已民经被逃跑的人流拉到了最尾端。所有的兽人和人都在不要命的逃，越来越多的亡灵怪物在不停地吞噬他们撕碎他们，然后无边无际的黑暗气息把他们变做亡灵。到处都是惨叫，都是爆炸，都是血肉横飞，更多横飞的是骨骼和腐肉。
　　躲了两三次，阿萨就不再躲了，因为他知道再躲也没有任何的意义，他带着那股已经麻木了的伤痛张手，一颗炙热的巨大的火球在他手间成型，怒号着朝艾依梅冲去。
　　艾依梅刚刚发出的寒冰神贪污在这火球面前无声无息地被吞噬了，轰然巨响中火光冲天，轻易抵挡其他人魔法的水幕在这个火不球面前只能表现出和表面相同的脆弱，和艾依梅周围的僵尸骷髅护卫们一起被炸碎，被火焰吞噬。虽然法术粗糙，但是在纯粹的魔法破坏力上阿萨确实不是一般魔法是能比肩的。
　　爆炸过后就只剩艾依梅一人还跌跌撞撞地站着，虽然她的手上还正在准备着一个法术，但是阿萨已经冲到了她的面前，手已经放在了她的面前。虽然一下眨眼她就会成为满天死灵之火燃烧得纹丝不动。
　　心中一痛，阿萨手中的魔法力正要狂吐而出，突然一个大喝带着凌厉的破风从侧面袭来。“住手。”
　　阿萨朝旁闪过了这一剑，侧头一看，来的居然是塔丽丝，不远处一队剑士和牧师正朝这里奔来。，似乎是她带领着这队人马断后。
　　“你干什么？”塔丽丝对着阿萨怒喝，但是话音刚落一发冰箭就击在了她的胸口，虽然不能穿过光辉战甲也把她冻得满身是冰栽倒在地。当她回头看到艾依梅合并中燃烧着的死灵之火的时候也明白了这是怎么回事。她眼中满是惊骇，喃喃自语：“怎么会这样？”
　　阿萨没有和她争辩，再起身冲向艾依梅。除了那几个第顶尖的老怪物，其他的无论是尸巫还是魔法师，只要没有了近揣护卫在这们地距离下对他来说和个靶子差不多。
　　“等等。你住手。”塔丽丝手中的长剑飞阻挡了阿萨一下，然后冲上来拖住了他。她的声音和表情已经宗教仪式全歇斯度里，阿萨甚至有些怀疑她是不是疯了，“怎么会这样的？怎么会这样的.......你别伤害她，一定还有办法可想的，一定还有办法......
　　“滚开。”萨强忍着一拳把塔丽丝的头打得稀烂地冲动一脚踢开，同时艾依梅的一片巨大的冰擦着两人的头皮飞过。
　　“你们已使阻止他，救下那个小姑娘。”塔丽丝对着跟来的剑士和牧师们喊。
　　但剑士们也都看得见出那个小姑娘眼中地火焰。刚才他们至少有一半的内伴就是倒在这种魔法师转化的尸巫手下。在现在这样的情况下，即便是再忠诚的下属恐怕也不会执行这们一个去救下一个亡灵的怪物人的命令，何况他们也知道绝不是那个人的对手。
　　“塔丽丝大人，你清醒些，那个小姑娘已经死了。那只是个尸体，转化出的怪物已经不是人了，没可能不救得了的。”2剑士们并不苯，看得出塔丽丝骑士失常的原因。”我们还是快逃吧。这个方向的断后只能做倒这个地步了。“
　　地面在颤抖。一只巨大骨架怪物轰轰隆隆地践跳过落在最后地一支剑士啵队从不鼓盆之戚处走来。这是只酷似鳄鱼，却比龙还巨大数倍的怪物，巨大地骨架脚掌下每一次的践踏都会的剑士怪叫连天血肉横飞，和蚂蚁一样毫无抵搞之力。
　　艾依梅突然扭头看向了这个巨大的矛架壮湘，眼眶中的死灵之火大咸。那个甘架杜物突然一牡，眼眶中的死灵之火也是一闪，毫不理会脚下还剩下的其他剑士和牧师踏步朝这里走来。虽然没才发出任何声音，它和艾依梅之间已壮有了联系。
　　阿萨毫不理会。埋头冲向艾依梅。
　　“艾依梅是为了你才来这里的，为了救你。她变成这样都是因为你……我求求你救救她吧。”塔丽丝的声音已壮带着哭腔，不知道为什么她自己已经不敢上前。
　　“你以为我不知道么?你以为我不伤心么?”阿萨猛他回过头来朝着塔丽丝咆哮，他的声音到一半就哑了，连声带都因为自己用力过猛而撕裂。虽然他看不见自己的眼晴，却知道一定是通红得滴血，沸腾得要烧起来她血。
　　转头迎着艾依梅射来的寒气，阿萨没有躲闪而是用手格挡，同时另一只手放在了艾依梅的额头上。那细腻但是冰凉的肌肤入手的感觉和巨大的冰刺在手臂中突然生成然后撑破肉刺的钻心的剧痛同时绞结在一起难分彼此，然后洪流般的火系魔法力汹涌而出，艾依梅娇小身躯在烈火中化作灰烬。
　　阿萨和塔丽丝都没有再动弹。也没有再说话，只是看着那消失后落一地的尘埃。只是两人的眼神不同，一个是过日厚浓重得沉淀在心底永远悖化不开散不去的哀，一个是茫然绝望中悲痛欲狂的伤。
　　再伤心，再痛心，无可挽回的就是无可挽回。这世界并不会因为任何人的伤心而改变已经发生过的事，所以唯一能做的就只是那些能做的事。
　　真正的坚强是去迎接悲伤，承受悲伤，而不是妄图去挽回悲盈千累万或沉浸在悲伤中不能自拔。
　　两人没有动，但是周围塔丽丝的属下却不会不动，几个剑士抑上前去架起塔丽丝转头就跑，几个牧师则是努力吟育着咒文，朝已经走赋予了跟前的巨大骨架怪物发出白魔法。
　　直到走到近前，才可以看出这个怪物之巨大，即便是这样横着也比最巨大的比蒙巨兽高大一截。这怪物毫不理会几个牧师射在他身上的光箭，这暗气息笼罩的范围中白魔法的力量已经低得可怜，专门瓦解亡灵怪物的光箭术已经和照明的作用差不多少，它抬起了沾满鲜血和肉块的骨架脚掌就朝阿萨踩来。
　　地面像被流星撞上了一样抖动，牧师和剑士们全部栽倒在地，阿萨已经跳着飞上了半空，一发比他身体一还巨大数倍的火球已经冲入了骨架怪兽的巨口中。轰隆巨响中骨头碎片和火焰一起四溅，骨架怪物的头颅有小半个已经碎了，剩下的也全是裂痕。
　　一声凄怪而古怪的吼在[这混乱之极的战场中也传出老远。
　　亡灵怪物是不会吼叫的，吼叫是阿萨。他正落向这怪物剩下的关个头颅，全身的斗气亮得耀眼。他没有理会喉咙里因为声带撕开而涌出的血，他这也不是为了战斗，只是为了服泄，他所有的力量都聚集累积奔放迸发爆炸带着所有的愤怒甩的的悲伤狠狠的境在了这个怪特头颅的裂缝上。
　　从比例上来说这和一只苍蝇撞在鳄鱼的头上差不多。但这个巨大无比的骨架任加像乏一个脸脆弱不堪的瓷黑社人重击了一下，猛然崩成无数巨大的骷骼碎块散落了下来。
　　在无数比他人还大的骨头碎块中阿萨也落地。这一击击中的其实不走怪物本身，而是其中的死灵之火的本派源。他连看都没有看一眼这小山般的尸骸，一言不发她转身朝光辉城坚之外掠去。剑士和牧师们也来起来，拉着塔丽丝殊跟后面仓皇而逃。
　　光辉城壁之外，冬莱斯特平原之上，衣千从光辉城蟹中逃出的人和兽人在各自首领的带领下正头也不回的各自逃散。只有少数几人还在回头呢望。
　　兽经辉煌无比的教会总部，信仰之都现在已经完全淹没在黑色的死灵之雾中，无数亡灵怪物行动发出的干干涩冷硬的响动和建筑毁坏的声音交杂在一起，远远的听起来是种让人毛骨然到心底的古怪声音，偶尔可见几只巨大的骨骼怪物的身体隐现其间。
　　“让人去拦截住各路赶来这里各国援军，让他们全部回去不用来这里了。还有那些兽人也别去管他们，现在已经不是操心这些的时候了，所有人尽快远离这里......”
　　教皇的声音干涩那双年轻的眼中是老了数百年的光。他和兰斯洛特一起看着正在渐崩溃的光沉默城堡，却都没有表现出太大的波动，因为他们清楚，这不地只是个小小的序曲罢了。