第四十八章 短暂的和平（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　露亚那张清丽绝俗，原本单纯的脸上突然涌现出那么复杂的表情，这强烈的对比足够让任何见到的人记得一辈子。况且那不过是昨天的事，阿萨只要一回想，那被疑惑和愤怒还有失望扭曲了的面容就立刻浮现在脑海里。
　　“你当众亲自开口让格鲁留下那个黑精灵，那不止是承认了你和那黑精灵的关系，更重要的隐喻着你认为一个淫荡邪恶的黑精灵比所有图拉利昂精灵的友谊和认同更重要。露亚长老对你生气失望也是当然了，其实不只是她，我也有点失望。大概还有塞德洛斯先生也是吧。”
　　“你们也？”阿萨看着精灵长老那张皱纹丛生的脸，愕然。
　　“那当然。那个黑精灵的存在多少会妨碍图拉利昂和欧福的联盟关系，尤其是我们的联盟还只能保持在一种暗地里很微妙的联系而不能正式公布的情况下。”罗伊德长老叹了口气。“其它精灵们不会去思考厉害关系，直觉上的好恶更能够左右他们。一只黑精灵，加上你本身使用的那些魔法，足够让他们心有顾虑了。”
　　阿萨点点头。“难怪，我当时也奇怪为什么格鲁会非得要杰西卡去死。”
　　“其实格鲁大可以不用在那么多人的前面把话说得这样死。”罗伊德长老皱眉苦笑了一下。“这些问题私下用其它迂回的方法解决不是更好么，非要让这么多精灵知道你是和淫荡邪恶的黑精灵有那么一腿。”
　　阿萨想了想，突然说：“他是故意的。”
　　“为什么？”
　　“他是要我下面去选择。是选择要杰西卡的命，还是选择精灵的认同。不让我有用其它方式转折的余地。”阿萨苦笑摇头说。“他就是那样直接的人。”
　　“不过说到底，你为什么要庇护那个黑精灵？你很喜欢她吗？”
　　“谈不上喜欢不喜欢。”阿萨摇摇头露出个奇怪的苦笑，无奈中带着点固执。“她只是做她自己的事而已，没有道理因为那些和她完全无关的东西就去牺牲她吧。”
　　“这是你的信念？”罗伊德长老看着他，那双和其它精灵全然不同。带点人类老者的混浊的眼睛眨也不眨。
　　“什么信念啊，没这么伟大。”阿萨一笑，顿了顿说。“我只是那样觉得而已……”
　　“好。”罗伊德长老淡然一笑，让人不明所以。“露亚长老和其它四位长老明天就会带着世界树之叶秘密赶赴去欧福。以世界树之叶的力量和露亚长老的自然魔法，蛮荒高地上的荒芜之地用不了多久就会长满足够兽人们食用和放牧的粮食。”
　　阿萨暗暗点了点头，不论过程中出了怎样的差错，最终的结果终究还是达到了。塞德洛斯和精灵长老们的会议他并没有参加，甚至之后连塞德洛斯的面都没有见到。
　　按照当时的安排，他带领着希尔顿，德鲁依和杰西卡三人去追杀走出森林的盗贼们。四人房间的围堵追杀之下，曾经在埃拉西亚大名鼎鼎地莎木希盗贼团终于全军覆没。但是要跟踪盗贼们走上数十里，等他们走出森林之后再下收杀个精光这并不是件很容易很快捷的事。当他们再回到图拉利昂的时候已是晚上。塞德洛斯和格鲁两人已经离开了。
　　罗伊德长老继续淡淡说：“塞德洛斯先生则叫你带人去把那些被盗贼抓去，贩卖在埃拉西亚的精灵少女们找回来。毕竟她们也是因为你们的计划才深陷险境的，你们有这个责任把她们救回来。”
　　阿萨怔了怔，点了点头。想不到塞德洛斯居然会向精灵长老们承认盗贼们的背后是他在指使，这实在是让他觉得意外万分。
　　但是马上他就发现了不对。罗伊德长者那双眼睛里猛然有光一闪，沉声问：“原来真是塞德洛斯和你搞的鬼？”
　　阿萨再怔，无奈之级的长叹了口气。他再一次认识到了自己在这些老奸巨猾的老头面前的幼稚肤浅，被这样随口一讹就露出了尾巴。
　　叹气之后马上就是吸上一口大大的凉气，心也随即提到了嗓子眼。自己的这一个失误所带来的后果之严重，历尽千辛万苦才走到这一步，也许就因为自己冒冒失失的这一点头而前功尽弃。
　　“我就一直奇怪。如果真是死灵公会知道世界树之叶在这里又怎么可能只派这些小蟊贼来？即便是那个圣骑士和红衣主教面对我们的结界也只有靠硬闯，如果不是对我们的魔法结界有足够了解的人怎么可能制作出能够无声无息的破解结界的卷轴，还有红衣主教那一番话，凭那种人的头脑和判断，又怎么可能无地放矢……”罗伊德长老眼里的光芒闪烁不定。“看样子红衣主教和圣骑士那一行人应该不可能是你们故意引来的，你们原本的计划只是要那群盗贼们抓走些精灵，同时透过他们的嘴告诉我们笛雅谷已经知道世界树之叶在我们这里，然后你们可以以之为要挟。让我们出手帮你们么？”
　　阿萨没有说话，他这才发现这个精灵长老和之前他所认识知晓的精灵完全不同。其它看起来灵秀无比的精灵一个个老实固执如同榆木疙瘩，而这个老态龙钟的长老头脑之灵敏思虑之周全，比之前那些老到的权谋大师政治家也丝毫不弱。虽然这个计划出了纰漏是因为自己的错。但是能够从这些漏出的蛛丝马迹就推敲出全盘计划，这份心思也确实让他惊异万分。
　　但是精灵长老随即又叹了口气，无奈的点点头说：“不过我也知道欧福是塞德洛斯毕生的心血，他这样做也是迫不得已。关键事情已然到了这一步也无法挽回了，现在我们是不帮他也不行了。”
　　“你……知道了这些还打算帮塞德洛斯吗？”阿萨小心翼翼的问。
　　“帮，怎么不帮。”精灵长老苦笑。“非帮不可。他给了我一个完全无法拒绝的条件，如果死灵公会或者教会真的来强夺世界树之叶，他和格鲁将军会在第一时间立刻赶到。虽然这个局面多少也算是他一手促成的，但我们根本无法拒绝。如果世界树之叶的消息真的走漏到了笛雅谷。那些死灵法师们的手段我们可不敢冒险独自领受。虽然依仗着这顶战争古树我们有信心面对任何对手，但是那些死灵法师实在是太危险了，低语之森就是约好的例子。”
　　“对不起。”阿萨黯然叹了口气。
　　罗伊德长老叹了口气，又是一笑说：“你不用觉得内疚，其实我们也有用欧福的理由。如果欧福真的被教会剿灭夷平，那接下来的对象也许就是图拉利昂了。”
　　“为什么？”阿萨皱眉。图拉利昂森林和赛莱斯特并存的时间不是短短的几十年，教会似乎没理由突然对精灵们下手。
　　“当今教皇即位之后的二十年里，光明教会的势力在大陆发展是前所未有的迅速。东大陆最大的国家受恩法斯特帝国。还有西大陆的不少国家中教会的力量都开始根深蒂固。近几年对尼根的战斗进展顺利，教皇陛下自然是把精力放在如何一统大陆的精神信仰方面。对异教徒的征讨和征服逐渐加强。”罗伊德看了阿萨一眼。“特别是爱恩法斯特的红衣主教罗尼斯突然被你刺杀的消息，更加强了马格努斯一统大陆的决心。”
　　“罗尼斯主教虽然名义上是赛莱斯特属下的红衣主教，但是他在教会中的地位尊崇。尤其在东大陆那边的人望和影响力都不在教皇之下，甚至因为被蛮荒高地隔挡，东大陆很多人只知道有罗尼斯主教，不知道还有教皇。偏偏罗尼斯和马格努斯两人互不对口，颇有芥蒂。所以无形中反而牵制住了赛莱斯特。而罗尼斯还公开宣称支持欧福的建立。现在罗尼斯主教一死，魔法学院迟早也重新落回教皇手里，整个大陆几乎已经都在他的掌握中。”罗伊德长老长叹一口气，说：“几乎已经到手，但却实际没有。这期间的差距才是最诱人的动力。”
　　“欧福的成立其实几乎对所有国家都是有利无弊，赛德洛斯的计划安排也无可挑剔。最后却还是落得一个四面楚歌的境地。虽然其中有死灵公会的那些人在暗中捣鬼，但其实不过只是催化了这个作用而已，教皇马格努斯的意向才是真正的原因。如果让他轻易拿下欧福，接下来遭殃的必定就是其它不接受光辉城堡的神圣光辉的地方。图拉利昂森林正是最大，最明显的一处。所以我们必须帮欧福。”
　　阿萨长吸一口气，他有种错觉，自己并不是在和一个精灵长老对话，而是在听一个高明之极的政治家皆战略家的高论。半晌他才反应过来。问；“既然你也知道必须和欧福联合，为什么不干脆就摆明了和欧福结盟。”
　　“我说过了。我帮欧福是要作我们的挡箭牌，而不是我们去作欧福的挡箭牌。”精灵长老很狡黠的一笑。“我们帮欧福都只能是暗地里帮，至少在表面上。我们要保持不和赛莱斯特敌对的态度。塞德洛斯利用我们，我们何尝不可以利用他。他应该也是心里雪亮的吧。”
　　“你真的是精灵吗？”阿萨仔细看着面前这个笑得像狐狸一样的老头，很怀疑这是个装上了假耳朵的人类，还是那种老奸巨猾在柜台上和交易所里的。
　　“你以为精灵都是蠢货？”精灵长老斜眼看着阿萨。
　　“至少大多数是。”阿萨老实的点头，立刻补充一句。“我认为而已。”
　　“如果精灵全是你这样的，那图拉利昂也用不着找欧福来作挡箭牌了。”阿萨叹了口气，觉得可惜。凭着精灵们那比人类长得多的寿命，即便只有十分之一的人有这老精灵这样的头脑，用于致力于发展和研究修习魔法，那也许这大陆就不会轮到笛雅谷和教会横行无忌了。
　　罗伊德长老轻轻一笑，指着自己对阿萨问了个莫名其妙的问题：“你看我有多少岁了？”
　　阿萨皱眉仔细的打量了这个实在不大像精灵的精灵，那一脸的皱纹。略带混浊的眼球。精灵们的寿命大多在数百岁以上，而且几乎一直保持着那俊美秀雅的外表。罗伊德长老居然能够活到面露这样的苍老之色，而且凭那精明无比的头脑和普通精灵相去不可以道理计的思虑，无论如何都应该属于那种怪物级的老人了。阿萨估量着说：“大概……一千多两千岁吧。”
　　“哈哈哈……”罗伊德笑了，先是大笑，然后是苦笑。看着阿萨摇头说。“我今年才一百二十五岁，用我们精灵的标准来衡量，我其实只是个年轻人。或者说是少年。”
　　“年轻人？少年？”阿萨很难把这个朝气蓬勃的词和面前这个满脸皱纹，完全没有一丁点精灵应有的灵秀俊美的老头联系在一起。
　　“你一定很奇怪，为什么我和其它精灵同胞们不一样，在这个年纪就显得这样苍老吧。我告诉你。这就是因为我想得太多，考虑太多的缘故。无论是权衡利弊还是思虑计策，这都违背了伟大的玛法的教诲。我的心已经和自然失去了联系，生命力早已经开始枯竭。”
　　阿萨皱眉没有说话，他并不大相信。实际上无论是谁都很难相信这种听起来莫名其妙的事。
　　“你过来，我让你看点东西。”罗伊德长老走到了树屋的一边墙壁上，念诵着咒语轻轻抚摸着木壁。这原本是古树躯干的木壁居然随着咒文像有生命似的朝两边融化，出现了一条通道。
　　沿着通道一直朝下方走去，通道的尽头是一个密室，阿萨估计着路程。这里大概到了巨大古树的中间位置。四周荡漾着浓烈的自然魔法的气息，这股气息没有和其它魔法波动一样让人紧张，反而是让人如沐春风，如同浸泡在充满生机的羊水中一样让人感觉到温暖，安全。
　　密室并不算太大，也并没有太多的东西，密室的顶部散发出柔和无比的光芒。阿萨凝神一看，那居然是和室顶浑然一体一小块木头。不过他并没有被这块居然可以发光的木头吸引太多的注意力。而是全神贯注的看着地面上的一块地图。
　　这毫无疑问是幅巨大的魔法地图，但是阿萨实在是难以想象到底是什么样的人才能够制作出这样精细，这样栩栩如生的地图。魔法构成的幻象精细到如同实物，似乎还看得见其中河流泛起的若有若无的波光。他情不自禁的俯身把眼睛凑到地图前。但是无论他怎么看，也看不出模型应有的制作痕迹，那是如同在万米高空下俯瞰大地一样的感觉，即便无法看清到纤这毫毕现，但是却分明的可以感觉到那朦胧中隐藏着的无尽真实。
　　罗伊德长老用手指在阿萨仔细观看的地方点了点头，然后整个魔法地图立刻波动了一下，变做了阿萨注视那处的放大图，阿萨甚至可以看见一些灰尘般大小的动物在地图上缓缓走动。
　　阿萨完全怔住了。他在魔法学院的时间不算短，而塞德洛斯对于魔法的理解和使用也堪称当世翘楚。但是他们的魔法和这个魔法地图比较起来简直就成了乡下人的乡把式。
　　“这是上古的精灵帝国遗留下来的魔法地图。可以纵观整个大陆，也可以清楚的显现出一座山峰上有多少棵树。”罗伊德长老叹了口气。“只可惜这大概也是大陆上最后一个他们遗留下的东西了。”
　　“精灵帝国？”阿萨觉得似乎隐约对这个名词有些印象，但这个印象又极度的模糊，似乎只在什么地方无意的接触过一下。
　　“人类只有数千年的典籍中应该不会有记载。根据我们精灵族遗留下来的传说，数万年前我们的祖先曾经创造过奇迹般的文明，建造巨大的浮空都市，和龙还有巨人们战斗。但是过度的使用智慧和力量，最终的结果则是让世界失去了平衡。对于强大的智慧产生出过于强大的力量，这力量已超越了生灵所控制的极限，于是当力量失控崩溃之时，无尽的黑暗就吞噬了整个大陆的文明。最后只有玛法庇护下的一小群精灵存活了下来。而那个地点就是低语之森，现在整个大陆所有精灵们的发源地。”
　　“至此以后，玛法教导残余的精灵们不可再迷恋智慧和力量，只有自然和平和才是真正的生存之道，这也是所有精灵的生命力所在。我违背了这个原则，已经失去了玛法的庇护了。”罗伊德长老叹了口气，这个年迈的精灵少年一双混浊的双眼全是一种毅然的伤感。“但是我又非得这样做不可。在现在这个混乱的环境中，我这样的人是必须的。”
　　罗伊德长老看着阿萨。突然话题一转：“就像这样的环境中，你这样的人也是必须的一样。我很高兴得到世界树之叶的人是你这样的人。这也是我带你来这里，告诉你这些事的原因。”
　　阿萨一怔。对于精灵们来说，自己吞服他们的圣物这种事似乎无论如何也说不上‘高兴’。更奇怪的是他不相信塞德洛斯会把这件事情告诉精灵。这次他不敢再像之前那样冒失表态，只是皱眉露出一脸的疑惑。
　　“这件事是我让露亚长老用法术试探出来的。不用担心，我们，不，至少是我对玛法的神喻的理解和低语之森的同胞们并不一样。”但是罗伊德长老还是恰到好处的点中了阿萨心里的疑惑，而他接下来的话则更让阿萨如坠云里雾里。“你是有资格替我们使用玛法的圣物的人。”
　　同一时间，遥远的笛雅谷中。深处山腹中的冥想密室并不显得丝毫阴暗，相反，五颗魔玉不断散发的白魔法的光辉把整个冥想室照耀得如同暴露在阳光下一样，连石壁上的每一处缝隙和裂痕都看得清清楚楚。
　　五颗魔玉排列成五芒星的位置，地面上也布满了复杂的魔法符号，在五颗魔玉的魔法力的引动下发出共鸣。形成了一个奇异的魔法阵。魔法阵的中央是一个身影，尽管在白魔法的耀眼光辉下不大能够看得清这个身影的具体相貌，但是这个身影确实没有丝毫动弹的，看起来就像是一尊石像。
　　但是只要稍懂些魔法常识的人看到这一幕也可以断定这个身影绝对不是石像，因为绝没有石像值得人耗费掉五颗价值连城的魔玉布置下白魔法的印封魔法阵。
　　但是这个身影确实一直就保持着那石像般的物质，就连呼吸的波动和声音都没有，只是静静地伫立在白光中。
　　没有声音，没有响动。没有变化，在这斗室中时间宛如静止了一样。不管是经过一天，一月，一年还只是一秒。在这里都一样。这里的一切静止得如同只是一张描述二维平面的画像。
　　突然有一个声音打破了这画面的绝对静止。遥远而细微的脚步声从长长的通道那头传来。但是白光中的身影还是没有丝毫的动弹。
　　通道很长，那脚步声却精确如同机械，大小频数完全一样，枯燥无比。在那依然静止的画面中，这单调的脚步声感觉响上了一个世纪才来到了斗室中。
　　这个枯燥的脚步声的主人一出现就让这单调至极的画面活了起来，这是一个俊朗英气，活力和精力在脸上和身体上每个地方都可以显示出光辉的年轻人。
　　年轻人刚走进斗室，立刻对着白光中的身影一个鞠躬，用很好听的声音很尊敬的语调说：“老师您好！”
　　白色光芒中的身影动了，虽然依然没有呼吸和任何有生命的动作迹象，那个身影还是转了过来。一身红色的法师袍上，是一张介于僵尸和骷髅之间的脸。即便是那圣洁无比的白魔法光辉也无法掩盖这张脸散发出的死亡和黑暗气息。
　　“老师，有那个人和世界树之叶的消息了。我昨天亲眼看到了他，还有那张叶子。”年轻人很恭敬的对着光芒中的身影说。
　　那个身影没有动作也没有说话，只是那骷髅般干枯的眼眶中突然有两朵绿色的火焰烧了起来。