第六篇 第二十五章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨笑了笑说，“确实有要事。其实呢，我之前只是准备向您打听一个人的下落的，不过现在看起来，好像没有这个必要了。”
　　艾尔婆婆心领神会地点头一笑，说“我们单独谈吧，让你的两位小姑娘在外面稍微等一等。”
　　塔丽丝看了艾尔婆婆一眼，冷哼一声，转身拉过了艾依梅朝外面走去。
　　听着两人的脚步远去，艾尔婆婆在桌前下，阿萨也走了过来在桌子另一边坐下。十多年间的教授中，两人都是这样坐在桌子的两头。
　　“来，这还是村口里德的荞麦面包。你有好几年没有尝过了吧。”艾尔婆婆从自己刚放在桌止的包中拿出一条面包给阿萨。
　　阿萨咬了口吞下，一笑说：“坦白说，他的手艺还是那样烂。不过在婆婆你这里好像什么都是香的。”
　　从他小时候开始，除了家之外这里就是唯一还能够得到休息，得到食物的地方了。特别是几乎每次来这里都是修炼之后，特别能吃。
　　“想不到呀...时间过真快。我记得当年你不过桌子这么高而已，似乎只是一转眼就有了这么高大。这么厉害了。”艾尔婆婆看着阿萨叹了口气，闭上了眼想了想，似乎在回忆他少年时期的模样。
　　“其实更想不到的是我。”阿萨叹了口气，仔细看着这个自己早已经熟悉得不能再熟悉的老妇人。“我真的完全没有想到，您这个看着我长大的人，就是山德鲁要我找的人，前冒险者工会的首领，迪雅谷另一位前代理公会长，艾格瑞耐尔。”“对。我就是艾格瑞耐尔。已经很久没有听见这个名字了。”艾尔婆婆点了点头，很平静地说。
　　阿萨长长地舒了一口气，虽然他已经猜到，但是听到后还是让他有极度震惊地感觉。重回这里之前，他就隐约知道这个从小一直教导自己的老人绝不会是什么简单的退休冒险者。教导给自己的那些技能，战斗技巧，知识，还有很多道理。都不是一般人可以拥有的。所以当四处都没有艾格瑞耐尔的消息的时候，阿萨就想到了她。既然她有那么多的见闻和经历，以前必定不会是平凡的人，那么兴许会知道那位隐居的大陆第一杀手和冒险者的踪迹才是。
　　但是当回到这里，重新用他现在的眼光来看这间小屋的时候就有了些古怪的感觉。而当塔丽丝认出了那些不同寻常的收藏品，特别是那半截权杖之后。他就不得不朝这个可能性上去想了。最后当听到背后传来地艾尔婆婆声音，他才可以肯定。能够在自己毫无察觉的情形下接近自己到随时可以出手偷袭的地步，除了传说中的大陆第一杀手之外，他实在还想不出能有其他人。
　　“不过...我去盗贼工会和冒险者工会打听的时候，都没有听到过艾格瑞耐尔是女性地消息。”
　　艾尔婆婆一笑说：“我担当冒险者工会工会首领的时间里都是以男人的形象示人。你知道，一帮粗野的大男人不大愿意让一个女人作头领。”
　　“那还有最奇怪地一点...山德鲁既然认识您，为什么也没有说过一点点线索？只是没头没脑地叫我出来找您？”
　　艾尔婆婆脸上露一丝讶异，她问：“你自己之前完全不知道我的身份？那你自己是怎么找来这里的。”
　　“哦？你难道没听说我教训以前那个来这里调查你的年轻军官的事么。我还以为你听说过这件事后，再联系那时我在那个公爵府上的出现，应该多少有些疑心才对。至少山德鲁应该知道是我才对吧。”
　　“我也是现在才完全明白当日公爵府上的那个人居然是您，怪不得山德鲁地反应那么怪，居然事后谁问起来都绝口不提您是谁。”
　　艾尔婆婆冷笑了一下，说：“因为他心虚。”
　　“他心虚个么？他也会心虚？”
　　“这些事你有空去问问他不就知道了。”艾尔婆婆的笑很有些暧昧。她随即眼神又是一凝。“当时被我教训的那个年轻军官我也看了就在公爵府中和你们一起，怎么，他被我把手都折断了，难道就没有对谁说起过这件事吗？”
　　“有这事？我完全没有听说过。山德鲁看样子也不知道，要不然这次我出来他多少应该告诉我。”阿萨愕然摇头。他已经明白艾尔婆婆口中的年轻人是罗得哈特了。但是当日在王都的时候太忙，他根本没有时间和罗得哈特交谈过。以后也全然没有听说这事“有些奇怪....”艾尔婆婆思索了一下也没有头绪，不过相比眼前的事来说这不过只是个微不足道的小细节。她摇摇头对阿萨说：“算了，既然你来了都一样。”
　　“山德鲁要我来向您要个东西......”阿萨从怀中拿出了那只装满了太阳井井水的口袋。
　　“可以锁住这个东西的东西，他说应该是在您这里。还有他要您找个地方好好收藏。”
　　“他要的那个东西不在我这里。”艾尔婆婆微微摇了摇头，指着阿萨说。“是在你那里。山德鲁没有见过这玩意，认不出来也不奇怪。不过我了不得不说他实在是太大意了。“我这里？”阿萨一怔。
　　“对，你一直带在手上。我原本给你的意思是让你们自己解决的，结果还是要来麻烦我。”
　　艾尔婆婆伸出手指，点了点阿萨的手。她的手指修长，而且上面没有一丝皱纹，如同只少女的手。这只年轻漂亮的手指指着的是阿萨在手指上的那枚戒指。
　　小屋外的远处，塔丽丝和艾依梅在一处大树下等着。艾依梅的脸色平静，塔丽丝的则是满脸的怒气。
　　“什么叫‘你的两个小姑娘？难道我们两人还是他的附属品么？”塔丽丝突然开口大声
　　说。好像直到现在，好才能把憋在胸口中的那股气吐出来。艾依梅惊讶地问：“原来姐姐你是在意这个啊？可是刚才你为什么拉着我一声不吭地走了出来呢，我还以为你不在乎呢。”
　　“什么叫不在乎？这可是对骑士的侮辱。”塔丽丝的脸都红了，但是她又随即叹了口气。“刚才我也只有走出来，那个老婆婆太厉害了，我在她面前感觉喘不过气来。”“不会啊，我完全感觉不到她有什么厉害的感觉，就只是一个普通的老婆婆吧。”
　　“普通？哼。”塔丽丝冷哼一声。“如果不是我现在真的不方便回塞莱斯特，还有看着那小子的份上，我就去把老师和所有神殿骑士全叫来了。”她的表情眼神全都因为愤怒困惑等等挤到了一处别扭着。
　　“我一定要问清楚她说那些话到底是什么意思。”
　　“您不是说，这是我父亲把我捡来的时候放在我身上的么。”阿萨取下了自己手指上戒指。他的表情没有疑惑，是平静，他感觉得出这个问题带来的可能不只是惊奇这么简单。
　　艾尔婆婆淡淡说：“是我放在你身上的。”
　　“那么说是您先看到了我？”
　　艾尔婆婆黯然了一下，一笑说：“可以这么说。”
　　可以这么说，那就表示肯定还有另外的说法，不过阿萨并没有问这个，他也知道自己究竟是不敢，还是不愿意。他只是问：“那么说这东西和我无关了？”
　　“有关。你现在不是需要这个东西么？”
　　“我是说，这个东西就和我的身世无关了？”阿萨犹豫了一下，小心翼翼地问，他感觉自己的心在跳，跳得很快。他的心已经很久没有跳过这样快了。
　　从开始去盗取精灵的世界树之叶，得到了太阳井以及后来的世界树之叶的力量之后，他就开始被拉入了一个漩涡之中。这个由迪雅谷漆黑之星，世界树之叶，中央之地，光明，黑暗等等东西互相纠结在一起的巨大漩涡。
　　先是有罗尼斯主教的青眯，然后是巫妖维德妮娜的拉拢，侯爵的阴谋...这些势力或者个围绕在他的身边。虽然他自己并不愿意，也试图过逃离，但是终究还是被这个漩涡拉进里面，有时候连逃离的方式都不得不借助这个漩涡中的其他力量。直到最近，他才以自己的力量，自己的勇气去正面面对这个漩涡。但是这个时候，他却突然知道了连自己的身世似乎是这个漩涡的一部分。