第六篇 第六十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　不过，他到底为什么要走那条路？他带着剑柄去摩利尔那里做什么？好条路是阿基巴德特意留给练习完真实冥想的代理公会长的。”
　　“不知道，我也懒得去猜想，我只知道举起漆黑之星的人真的已经出现了，我们的路也终于到头了。这是我们这群守护命运之上的人的命运。我们只能旁观，等待，然后接受命运。”山特淡淡回答，声音仍然干涩，无喜无忧。“所以我现在才想上到这里来看看。”
　　斯蒂芬不说话了。两上死灵法师一起凝望着祭坛上的漆黑之星。乎乎的罡风依旧猛烈，两个老者如同两座雕像矗立在这死的山脉的万丈之巅。
　　死灵公会就量阿基巴德为了守护这个而建立的，他也凭着这把神器上的气息而创立了死灵魔法：死灵公会，死灵魔法，死灵法师们，都是因为这把剑才会存在。
　　“阿基巴德大人所说的真的……就是不可抗拒的命运？”不知道过了多久，斯蒂芬开口说。
　　山特那双没有剩多少眉毛的皱了皱，一直凝视着漆黑之星的眼神扭过来看了斯蒂芬一眼，淡淡说：“你应该不是艾登和尼姆巴丝的那种不知进退的小丑，也应该没有山德鲁那种冲动鲁莽的个性。难道连你不能去正面面对命运么？”
　　“我不是不敢去面对，到了我们这个年龄和地步，还有什么是不敢去面对的……”斯蒂芬淡淡说，只是呆然了短短一会，他的眼神依然清醒灵活。
　　“只是怀疑罢了。”
　　斯蒂芬没有开口回答。笛雅谷是他所建立的，死灵魔法也是这位魔法天才所发明的，死灵法师的一切都是他所创造。死灵法师怀疑阿基巴德。和教会中地人怀疑天上的主一样似乎有些不可思议。但是信徒并不一定就虔诚，虔诚也并不一定就真诚。
　　山特明白，死灵法师固然清明高远，但是他们的头脑也都不是容易被任何信仰或者预言就麻痹的。他开口缓缓说：“即便你是怀疑也没有用。当他拿起剑柄和其中地气息合而为一的时候。从他身体中散发的气息已经和我体内漆黑之量的烙印共鸣，我几乎忍不住要向他下跪。”
　　“我那个时候才明白，只要一旦他真的举起了漆黑之星，无论我们愿不愿意，体内所留下的漆黑之星的烙印都会让我们自动地臣服于他，就像我制作的恐惧骑士会被我的意念控制一样。当成为死灵法师接受漆黑之星的烙印，获得在影旋山脉和笛雅谷中居住的权利的时候，我们其实也早就接受了自己的命运。这是事实，你不用怀疑。”
　　“原来是这样……原来这个臣服并不是劝告或者规定。而是无可抗拒的事实。”斯蒂芬苦笑了一下，但是旋即摇头继续。“不过我并不是怀疑这个，我怀疑阿基巴德大人。也许并不是所有的事都在阿基巴德大人预料之中。”
　　“哦？怎么说？”
　　“至少从那条原本是由代理公会长所走的路却被那小子走了下去。阿基巴德大人并没有预料到这一点。或者说，他也许没有料到这小子的出现。”
　　山特沉默了一阵，点头：“阿基巴德大人只是人，不是神。他没有理由能预料到五百年后的所有事。”
　　“但偏偏就是这个出乎意料地小子拿起了漆黑之星……走上了本不是给他预备的道路……”
　　山特没有说话也没有任何表示，静静地听着斯蒂芬的话。
　　“最重要的是，我实在不大明白阿基巴德大人到底想要怎么样。他留下了真实之冥想，鬼王之袍，也预言了拔起漆黑之星的人将成为死灵之王……但是他好像从来就没有说过要让死灵法师去拔起漆黑之星。”
　　“清明高远原本就是无欲无求。真正的死灵法原本也不会尝试着去做什么死灵之王，只有艾登那些蠢货，维德娜那种疯子才会去想。虽然五百年来这种蠢货皆疯子并不少，但是全部最后都是勉强练习真实之冥想而死。”山特淡淡说，他地眼睛咪了咪，好像是回忆了一下。笑了笑。“嘿嘿，几十年前，我也差些疯点……”
　　“老师你守护的那条通道摩利尔那里的，要见到黑龙其实也并不是只有那一条道路，几乎每代代理公会长都会去检视封印。为什么练习成真实之冥想的代理公会长却可以却可以走那条路”
　　山特看了他一眼，淡淡说：“想不到你也是不安分的家伙。深究这些有意义吗？”
　　“只是好奇罢了。”斯蒂芬微微一笑。
　　“去了远东一趟，我发现你的脑子里多了些奇怪的东西。”
　　斯蒂芬还是微笑不说话。
　　“很快就不用好奇了。那小子应该已经到了摩利尔那里。该发生的终究会发生，我们只要静静地看着就是了。”
　　“恩……也许吧。”斯蒂芬点点头，看着那团漆黑之得矗立着的剑身没有再说话。半晌后，他转身朝来路而去。
　　无数黑曜石组成的台阶如同一条细长的线，在巨大的山体上从山顶一直绵延延伸到山脚，斯蒂芬的步伐得很大，很快就成了这条细线上的一个不起眼的小点。
　　“死灵公会的代理公会长把漆黑之星的剑柄开断了？居然还能指引你把漆黑之星的剑柄交给我？阿基巴德的徒子徒孙这是怎么了？五百年的时间好像并不长啊。只有最聪明最有才华的人才能进入的死灵公会，他说过的会保持清明高远的死灵法师们，这些到底怎么了？连剑柄都落入其他人手里了，真是丢脸。”
　　摩利尔看着阿萨，笑得就像一个看见不懂事的小孩做了一伯可笑之极的事的大人一样。她的笑怕洪亮得好像上百头的大象一样长嘶，阿萨几乎要忍不住捂上耳朵。
　　他只觉得头昏，不只是这个巨大的笑声。摩利尔的反应，笑的原因，话语，无一不是让原本就已经云里雾里的他更是雾里云里。
　　“龙的天性，还是阿基巴德封印的仇，所以我一定会收下漆黑之星。他们都这样认为？到底是他们了解那东西，还是我了解呢？阿基巴德和我之间的事，他们又知道多少？他们把他当做高不可攀的神祉来看，为什么想不到他也会耍些花招呢？“摩利尔的笑里开始带着嘲笑的味道，那张峥嵘古怪并存的面孔凑到了阿萨的面前，一字一字问。“你呢，你又知道其中多少？想拯救世界平息纷争的伟大年轻人。”
　　阿萨没有开口，他不知道该说些什么，他甚至连自己该想些什么都不知道。他感觉自己的脑袋里比一团浆糊好不了多少。
　　艾尔婆婆没有骗自己，只是艾尔婆婆错了，虽然她依然不知道这其中到底是怎么回事，但是已经知道摩利尔这里绝不是他预料中都可以解决一切的终点。
　　至始至终的努力和期望都不是泡影，甚至是兰斯洛特夺去剑柄之时的愤怒现在看起来像木偶戏一样的可笑。
　　“有趣的人类，实在是太有趣了。自以为是的小爬虫们……”摩利尔还在笑，巨大的声浪从好那娇小的身体里如怒涛一样的散发出来，打在阿萨的耳朵里，冲进心里，击打在他一直压抑着的心理防线了。
　　“笑你妈的，住口。”阿萨猛然一声暴喝。他的双眼已经通红，死盯着面前的红发女子。极度的失望，迷惑，还有被人愚弄藐视的感觉宛如一盆一盆的油烧在他一直压抑着的怒火上，终于爆发了出来。
　　摩利尔确实马上住口了，她的笑声停了，看着阿萨，一个字一个字地问：“我不住口你又能怎么样？”
　　阿萨默然，他确实不能怎么样。
　　“能走到这里来说明你不会太蠢，应该能明白我说杀了你也没用，并不等于就是不能杀你。”摩利尔的身上依然没有杀气，和出手杀那些牛头人的时候一样。
　　阿萨深呼吸了一口气，把发泄了一点的怒火全部都重新压了回去，说：“我只知道如果我不来或者我来了也不出手，那你早死了。”
　　“你的意思是我应该感恩了？”摩利尔笑了笑，她的笑又回复了那种不带丝毫善意的笑。“用人类的道德观价值观强加在其他动物上，这是人类最自以为是的一个地方。”
　　“你不是说过会感谢我么？”阿萨勉强回应。