第六篇 第七十五章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　黑暗之中，即便只是借助一些依稀从云层中透出的朦胧月光，光辉城堡依然能反射散发出淡淡的光芒，看起来宛如如一颗巨大的明珠坐落在赛莱斯特的平原之上。
　　早在数百年前初建之时，光辉城堡就已经是大陆之上最庞大，最宏伟的建筑，而这数百年间却一直都没有停止过扩建。绵延的高大的建造群已经和一座山相差无几。方圆数里中，高低参差的塔楼，宏伟的大殿，小山一般的教堂。虽然也许还比不上传说中上古时期精灵帝国的建筑，但这毫无疑问已经是人类建筑所能够创造的奇迹。
　　而在信徒们的眼中这更是圣地。传说当年光辉城堡建成之日，从天而降的圣洁光辉马整个城堡笼罩其间，更隐约有一个巨大的天使在城堡上空飞翔。从此以后光辉城堡终年都散发出圣洁的白色光芒。这是无可置疑的神
　　迹。经常有无数的信徒不远千里而来，参拜这神迹在人世的展露痕迹，虔诚的拜倒在这巨大的白色墙壁之外。这是他们信仰在人世的依托。
　　艾依梅站在窗前怔怔地看着外面的景象，远处的光明大殿的白色外壁反射着淡淡的月光，看起来是这样的圣洁宏伟，宛如不食人间烟火的圣地。但是艾依梅知道里面埋伏着数十名圣堂武士，那些都是从各地抽调而来的精锐，杀气腾腾地等待着自投罗网的人。而整个光辉城堡中数千名神职人员的白魔法足够把这黑夜转眼变作白昼，连一只苍蝇都飞不出去。而在分散在各处的高塔上，专门安置了法师在上面施展着魔力神眼，虽然这种法术对魔法是不可的负担，但是以光辉城堡中的人手来说这丝毫不成问题。
　　她曾经的梦想就是能够有一天能够进入这个光辉城堡。准确地说这是他爷爷雷拉斯老人从小就给他灌输的梦想，在虔诚的雷拉斯老人的眼中，能够进入这里简直如同能触摸到神的光辉一样荣幸。
　　这个梦想自然是早就已经被现实击得粉碎，雷拉斯老人死在了红衣主教的手里。亚宾则是死在了神殿骑士地刀下，而且都是在被无辜卷入的漩涡中被杀。赛莱斯特，这个昔日心中的圣地在她心目中早已经和圈养恶鬼的巢穴无异。
　　现在即便是站在这里，亲眼所见爷爷自细给她讲述的这圣洁宠伟的建筑，她心中的厌恶和恐惧也只有更甚。她不知道塔丽丝对兰斯洛行说了些什么，兰斯洛特把她连同塔丽丝一起从尼根带回了光辉城堡。兰斯洛行对塔丽丝很震怒。
　　一回到光辉城堡就把她禁闭起来。而艾依梅这里也差不多，虽然并没有把了关入地牢，但也把她软禁起来了。
　　艾依梅很聪明，而且不止聪明，经历过了这么多风浪过后她的聪明早已经更进一步转化成了坚韧和心计。当她看见那三个神殿骑士地时候没有表现出失措，甚至看到兰斯洛特手中那人口袋的时候脸色也没有什么变化。
　　当兰斯洛特对她温言说让她一起回赛莱斯特时候她略微试探地拒绝了一下，看到兰斯洛特那脸上的笑容没有丝毫的改变，于是他就立刻答应了。
　　没有任何的力量去反抗。那就最好连反抗的意思都不要表现出来。这样的情况下，跟随着神殿骑士一起来到赛莱斯行是唯一的选择。
　　从兰斯洛特和神殿骑士们的匆匆神色中她知道，阿萨并没有出事，那个口袋无疑就是从阿萨手中夺过来的。这些天周围的变动她都看在眼里，她也明白即将发生什么，只是她也完全无能为力，只能在这里等着。不知不觉中，从来到这里开始已经过去了一个月了。
　　她等得很平静，很乖，连负责看守她的那几个牧师和剑士都觉得这个小姑娘实在是可爱听话，都不大有什么警惕之心了，不时还和她聊上两句。虽然这些人的口风也都很紧，但是艾依梅还是从他们口中得知了。事情确实如她所担心的那样。
　　除了教皇和半斯洛行之外，光明大殿已经不许任何人的进入，据说那里存放有重要的物品。
　　刚开始的时候她是着急，但身处这光辉城堡的中间，她知道自己是绝没有机会的，于是她只有在极度的的焦急中绝望。直到后来，完全明白了自己确实无能为力之后，这绝望居然慢慢熬成了一股斗志。
　　如果他真的来了，我就一定要帮他。
　　即使是明知自己的魔法在这成万上千地牧师和魔法师面前只不过是沧海一粟，但就算只有千分之一的可能会帮助到他。艾依梅依然有这个决心到时候奋不顾身地从这里冲出去。她在这里乖乖地等着也就是为了这个。这些天她都是一种异常平静的心来等待，等待着光明大殿中突然而起的骚乱，或者是一个人又乘坐着双足飞龙带着下方无数人的惊呼从天而降。
　　女人都是很柔弱的柔弱得很我时候看不见太多东西，看不见其他更广阔和选择，心中只有那一两个简单地念头来支撑自己，但正是因为这样柔弱。所以才可以在有些时候坚强得让人吃惊。
　　敲门声响起，多半又是那个轮值的剑士来给自己送吃的来了吧。那是个满脸雀班的年轻人，笑起来会脸红，不时悄悄送些小东西来给她呼，和她聊天。赛莱斯特很少能够见到这样可爱的少女。
　　但是开门之后站在外面的并不是剑士，而是个杂役打扮的老头。
　　“您有事吗？”艾依梅问，她探头看了看，外面的守卫并不在，刀子有些奇怪。神职人员再对对洁崇高，白魔法修再深，也不可能真的不食人间烟火，不可能让牧师和圣堂武士们下厨房去给教皇陛下和主教们做饭，所以光辉城堡里的杂役也是不少的。
　　“有事，我是来事你走的。”老头微微一笑。但是声音却并不是老年人的声音。
　　艾依梅捂住了自己的嘴，用尽了力气才让自己没有叫出来，眼眶中的泪花已经溢出来了。
　　她听得出这是阿萨的声音。
　　“阿萨大哥……你怎么来？这里好危险…他们都在等你来，你什么时候来的？快走啊…”
　　艾依梅语无伦次地急声说着，不知道自己是该赶快把他推走，还是一下扑到他的怀里。
　　周围的警戒绝不能算是松懈，这里毕竟是赛莱斯特，毕竟这是兰斯洛特要求看押的人，艾依梅刚刚走出关押自己那幢高楼的时候就看到倒在地上昏睡着的剑士和牧师。
　　“阿萨大哥，你的那个剑柄就放在光明大殿里，但是你千万别去，我看见的至少就有几十个圣堂武士……”艾依梅被阿萨抱在怀中，心头乱跳脸色通红，轻声说着。
　　“今天晚上是三十二个圣堂武士，周围警戒的还有一百二十个左右的高级牧师，不过里面的魔法陷阱并没有开启。”阿萨抱着小巧的艾依梅，像一只巨大的黑色狸猫一样无声无息地穿行在房舍之间，一会停下躲进阴影中避过巡视而过的一队剑士，一会又静声潜行。他笑了笑轻声说：“这里的一切我都已经摸得很清楚，你放心吧。兰斯洛特既然邀请了我来，我当然不能让太失望……但是他好像只防备着我去强抢拿剑柄而已，好像没有想到我居然以在这里找到内应，用这种办法混进来吧。这次倒要谢谢塞得洛斯了……”
　　在欧福帮塞得洛斯做事的那段时间中，阿萨原本就是负责一些暗中的活动，虽然没有直接经手赛莱斯行这边的人，但是详细情况却是很清楚。这一次他就是找到了那几个被塞得洛斯收买了的牧师，让他们接应，自己化妆成了一个老年的杂役混了进来。
　　当然，这次和动他用的依然是欧福的名义，这才能够让这些隐藏得很好的线人冒险帮他。他只帮欧福干一年的事这下面的人自然并不会知道，在这些线人眼中阿萨依然还是欧福的特别行动队长。
　　赛莱斯特的地图，巡逻守务的安排这些情况那些暗探们也早就已经帮阿萨调查得一清二楚。就连行动的时间都是早已经计划好了的，这个时候正是负责监视这一片地域的魔法师刚钢换班的时候，而且一些看起来只是很凑巧的小原因会让魔法师至少迟半个小时才能继续实用魔力神眼。
　　谋定而后动，成功的行动来自于事先详细的安排。这是阿萨从塞得洛斯那里学来的，于是顺便也用了用他花大力气安排在这里的班底。他不得不再次承认这位欧福城主的心思之细密，手段之周密，这些线人中居然有一位红衣主教，要收买这样的人，所要的并不只是钱这么简单。
　　如果单单只是想凭个人的身的想要直接地想要潜伏进这里，阿萨承认这几乎是不可能的。介理有了这样详细的安排，他现在就可以轻松自如抱着艾依梅逃跑。谋取略和手段在很多时候确实要比直接的打打杀杀来得有效得多。
　　“真是难为他们还从各地抽调精英剑士来，这么严密的守备，看来好像真的没有机会机会去拿剑柄的样子。不过可惜的是我现在对那个东西已经不是太有兴趣了……至少不会去冒险硬抢，还是让兰斯洛特大人失望了……”
　　“那阿萨大哥你来这里……”
　　“当然是带你们离开的……顺便帮人送个礼物给他们……”