第九十一章 暴走（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塞德洛斯城主死了，被人刺杀了！
　　整个欧福已经成为了一个随时会喷发的活火山，曾经井然的次序已经荡然无存。
　　到处都有激动无比的兽人在嚎叫哭喊，挥舞着武器击打着地面和墙壁，如果不是还有些有威望的长老还能保持些清醒，制止着族人的行动，恐怕欧福现在已经完全失控了。
　　塞得洛斯并不是兽人们的心目中的神，神不过是一个用来寄托和膜拜的东西，有时固然是伟大和崇高的，但野地绝没有一个在身边真正值得得尊敬和仰慕的人更能打动人心。而塞得洛斯对于兽人来说，又何止是值得尊敬和仰慕而已。之所以他们能生存到现在，能有这样一个完全是以前无法想像的城市，能够有一个和人类平等的地位，这一切的一切都是塞德洛斯给予他们的。
　　他不是神，神也没有他这样的地位。
　　欧福到处充斥着兽人们悲哀的嗥叫，几乎有半数的兽人都陷入半狂暴的状态中，空气中到处都是兽人们狂怒之时散发出的浓烈激素味道，好像为塞得洛斯疯狂的不是兽人，而是这个他一手建立的城市。
　　欧福的心脏，巨大的市政府中。这里却和其他地方完全不同，没有一丁点的骚动和混乱，有的只是凝重得几乎要滴出铅汁的沉重气氛。
　　城主办公室中，塞德洛斯的尸体依然静静地趟在地上。房间中依然是那股浓郁的血腥味，那都是塞德洛斯身体中地血。这个精力充沛的老人现在只是具静悄悄地尸体，以一个可怖的样子倒在干涸了血迹中，展示着他喉咙间地那巨大的伤口。
　　一把带血的匕首横插在门梁之上，那是凶手留下的唯一的线索。屋子子里事物都不曾挪动过，这都是非曲直了留给格鲁看个清楚。他今天早上刚刚接到消息。从桑得菲斯山脉赶回来的。
　　“塞莱斯特……”格鲁伸手从房梁上拔下了匕首。这是一把十字架般的白银匕首，无论是刀身还是柄部上都雕刻着无数精密地花纹，是教会审判所所用对罪大恶极的异教徒执行最后死刑时所用的工具。他的声音重得像是把一个个的铅块朝地面上扔。他眼神和表情已不是平时那如看不透的深海一样的莫测，虽然看起来好象没有什么变化，但是没有人敢去直视他的眼睛，甚至不敢靠近他。
　　门外的半兽人呜咽着说：“暂没有查到那么太多地线索。包括塞德洛斯大人遇害的这间屋子里，让最擅长追踪的狼人长老来检查过，虽然长老也很激动，但是他仔细检查过了，他说没有发现任何人进来过的痕迹，连气味也没有……但是这里明明是有城主大人和刺客战斗过的痕迹……”
　　“不是战斗，他根本没有战斗的机会，一击致命……”嘎吱嘎吱声中，白银匕首如同一团废纸在格鲁的手掌声中扭曲变形。“还有什么其他的没有……”
　　“今天早上南边负责巡逻的晰蝎人来报告，双足飞龙在一处灌木丛附近好像闻到了什么巨大飞禽的气味。估计是有狮鹫从那里经过……”
　　“马上集合所有地部落首领，召开会议。”格鲁冷泠地说。声音波澜不惊，但是半兽人忍不住打了个寒颤。
　　格鲁手中已经被揉成了一团铁块飞了出去，然后是轰隆一声，一面用巨石垒砌的墙壁都垮了。
　　“诸位，我不赞同这个决定。”波鲁干大人站到了椅子上说。
　　“你没听到我们地问题吗？矮子，我们是问你需要多久才能聚集起所有的部队，怎么样安排才能用最短的时间里通过……”一个食人魔首领大声嗥叫。他的眼睛里全是血丝，如果不是这些年来在欧福培养出的理智。几乎要让他发疯的愤怒早就让他把所有能见到的人类全部撕成碎片。
　　波鲁干大人努力挥动着手臂，即便是这样他的身材也比在坐地兽人们矮小上太多。和他的声音一样显得微不足道：“诸位。我知道你们对塞德洛斯大人的逝世很悲痛，但是诸位也要知道，我们这样做并不合理……”
　　“你没听到我们的话么？”兽人们的咆哮声立刻把他的声音都淹没了。
　　“这件事情有些古怪，虽然塞德洛斯大人的性命是赛莱斯特早已想要的了，但是……总之这事好像不大对……如果他们真有能力这么干，应该早就这样干了，拖到现在才暗杀……”波鲁干大人努力地提高声音，几乎是在吼叫。“而且。我们的优势是在潜力和发展……我们用不着现在就……”
　　一片更大的怒吼声几乎要把波鲁干大人震倒，几个激动过分早就已经陷入半癫狂的兽人差点就朝他冲过来。
　　理性在失控的感情面前是没有任何效果的，尤其是这些还是原本就本能远超于理性的兽人。虽然明
　　知道这一点，但是波鲁干大人还是很不甘心，他暗自叹了口气，喃喃地说：“塞德洛斯大人已经死了啊……虽然我也尊敬他，但是已经死了的人，并不值得活着的人再去为他……”
　　轰的一声巨响，波鲁干大人彻底地瘫倒在了椅子上，满天的碎片如雨而下，有他背后的椅子靠背，
　　还有更后面的墙，以及他的头发。
　　今天他没来得及梳理头发的，而从今以后大概不公再梳理了，他现在几乎成了秃子。原本茂密蓬乱的头发现在只剩下一些参差不齐的短桩，其他的头发以及和他背后的椅子，墙壁一起粉碎，满天飞舞。
　　“别说这些可能激怒我的废话，回答问题。”格鲁坐在对面，似乎动都没有动一下，语气平静，眼神深邃得可以把人吞进去再碾压成碎片。
　　所有的兽人都安静了下来，刚才那么激动，好像随时都可以把他扯成碎片的兽人们都全部不动了，他们都看着格鲁。
　　波鲁干大人头上的汗如小溪般的狂流而下，他知道，只要差一点点，这满天习舞粉碎而下的就是他的脑袋碎片了。而这一点点也并不是刻意留下的余地，也许在格鲁的心里或者手上的某根肌肉上，真
　　的就是一点点的距离。
　　他这才知道，这些身为首领，应当有相当的自制力和理性的兽人们为什么会这样的失控了。
　　那愤怒并不单纯，并不是出自他们自身，更多的是出自连他们自己都没有意识到的恐惧。这种恐惧来
　　自与这里的主宰，那个已经从潜意只最深处影响着他们的人。
　　杀气，那不是平常的，外溢的杀气，而是出自更深处，没有人感觉得到但是却没有人能不被影响的杀气。
　　格鲁看起来并没有什么太激动太愤怒的痕迹，但是事实上他有可能是这里最愤怒和最激动的人，只是这种种激动愤怒都隐藏得很深，但是那从最深处散发出的杀气和杀意却已经漫溢出来，蔓延到了周围所有人的身上。
　　这些兽人首领们什么都感觉不到，蛤是灵魂最深处的本能却告诉他们正处在一只狂野暴怒的巨兽旁边，随时有可能被撕成碎片，所以他们才会这么焦躁愤怒无法自抑。
　　波鲁干大人很清楚，这种情况之下，无谓的坚持已经完全没有必要了。他不想成为被这只巨大的猛兽撕成碎片的第一个，他长长地叹了口气，回答“我知道了。”
　　和欧福那即将就要爆炸的气氛相反，卡伦多依然是那么平静，平静得像是这里永远不可能发生些什么，尤其是这座连在这里都算偏僻的小木屋。
　　“你有把握欧福的反应是那样？”
　　“预料野兽的行动远比预料人的简单，因为他们的反应都很直接。欧福不是没有头脑的家伙，但是绝大多数都是头脑简单冲动强烈的野兽罢了。他们手里有什么牌我清楚，所以他们会有什么反应我也清楚……”平民打扮的红衣主教一笑，笑得很有自信。他手里拿着艾尔婆婆的那半截权杖在玩把。
　　“但愿一切都能按你的计划进行。”
　　“您应该对事态的发展有些信心才是……其实不用那么操心的。”
　　“难道你不操心吗？”艾尔婆婆转过身来，看着主教淡淡地问。“如果事情出了岔子我是不会放过你的，除非你一辈子窝在光辉城堡藏在马格努斯的屁股下面。否则我保证你的下场比塞德洛斯要惨上一百倍。”
　　“您应该知道我是绝对不喜欢那个地方的。”主教苦笑了一下。“不过现在我倒真是有些操心，只是并不是操心这个，而是操心我可爱的小盟友罢了，不知道她那里进行的如何。”
　　“您一定要清楚，即便是有尊敬的您在其中，交易就是交易，如果她不能办到她所说的，一切都不可能。我相信您的能力，您也一定要相信我的安排……”
　　红衣主教的笑容依然还是那么优雅自信，有风度，看不出一点慌乱，他反复看着手中的半截权杖，好
　　像想从上面看出一朵花来。