第六篇 第六十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　顶级的魔法和顶级的魔法卷轴根本就是两个概念，把一个咒文繁复，还需要不短的准备时间的高级魔法封印起来成为一个初级魔法学徒就可以瞬发的魔法道具，从某种角度来说，这种施法方式根本就违背了魔法这项高深艺术的法则。所以这种犯规的代价通常是惊人的，制作过程的麻烦不用说，即使是制作烈火威弹这样的卷轴，就会耗费上价值数千金的原本可以作为魔法增幅的宝石。
　　而空间锁和重力场这种级别的魔法更不用说了，即使不是禁咒，其宝贵的程度也差不多了。但是现在从塞得洛斯的口中所说出来却好象很轻松，比普通的魔法物品贵重不到哪里去。
　　塞得洛斯坐在椅子中，在牛头人祭司的巨大身躯面前他这个须发皆白的人类老人显得很瘦弱渺小，他的表情和语气也并不凝重，但是现在蒂玛大祭司看向他的眼光却像是在仰视一头不下于黑龙的巨兽。
　　桑得菲斯山脉。
　　高耸入云的数座巨峰耸立在天地之间，终年环绕在山腰的云雾把之上的山峰完全覆盖，让这些山峰看上去宛如支撑天地的支柱，绵延，巨大。山涧间的强风，时不时发生的雷暴和暴风雪肆虐，即使是巨大的比蒙和雷鸟、大雕，在这威严冷酷无比的山脉间也不过是挣扎着求生的小蝼蚁而已。
　　山脚下。一片空地上格鲁倚坐在一块岩石下，闭上了眼在似乎在休息。
　　在这片山脉中人类是无比渺小地。那种在山涧中的风可以把人的脆弱身体扯成碎片，连这里最低等的动物都远比人类来得高大强壮。但是他只是很疲倦得坐在那里。却好象如同背后那座巍峨的雄山一样大，冷，威严，凛然，不可冒犯。
　　有几只高大的灰袋兽在远处的岩石间冒了个头，立刻又缩了回去。这些动物虽然是比蒙的主要捕食对象，但是事实上却比普通的食人魔更强壮更凶猛。不过这种头脑简单的动物并不能领略到格鲁身上的气势。让他们退缩的是其他更直接的原因。
　　格鲁的身边，脚下，周围，是十多具支离破碎残缺的尸体。每一具尸体都比他的身体大上数十倍，都是这山脉间站在食物链最顶端的巨兽：比蒙，雷鸟，大雕。这些凶悍的动物都是桑得菲斯山脉中的王者。这块空地也并不是天然如此，周围断裂的巨大植物和岩石表示这是在剧烈的战斗中被硬生生夷平出来的。
　　格鲁全身上下都是红褐色，那是干枯了的血的颜色。这些血已经无法分辨到底是他自己的还是这片尸体上的。整个人和这片空地，血，尸体散发出来的气味浑然一体，让其他所有动物不敢接近。
　　高空中云层中发出好象是有人拿着刀剑互相砍劈的金铁交鸣声，穿越了凌厉的罡风传了下来。听到了声音的格鲁站了起来。睁眼，一双漆黑而平静的眸子看着从云层穿越出来地三只蓝色光点。
　　三只蓝色的光点飞快地朝这里接近，变大，这是三只全身旋绕着蓝色电光的雷鸟。
　　这应该是最后的一批“挑战者”只要再击退了这三只雷鸟，这里的动物就会从本能上承认这片地域属于他的领土。
　　这只是山区的外沿，还没有更强大的比蒙巨兽和老年雷鸟。但是要在这些对外来生物极度敏感的动物见确立这样的一片地域来依然是困难得难以想象的。不过只要一旦确立了，这就将是在这里建立基地据点的第一步。
　　有史以来，即便是再强的强者都没有想到能在桑得菲斯山脉中建立据点的念头，虽然垂涎这里的魔法宝石的人从来没有缺过，但都是想方设法来采集足够的矿石后就匆匆离开，这里的条件实在是太恶劣，而又远离任何的文明，补给和维持都是不可想象的。
　　但是如果是大队强悍而装备精良的兽人，如果是有了离这里并不算太远的欧福的后勤支持，建立这样一个据点确实是可能的。之前捕获的两只比蒙幼崽已经长大了许多，驯养也很成功，稍加兽人的辅助就可以确保这里的安全，开扩领地。而之后，有计划的勘测，开采运送的效率，就远不是长久以来冒险者们那一次次冒着生命危险的少量偷取可比了。
　　牙之塔的魔法师们在看到他送回欧福去的那些宝石之后，一帮原本清高孤傲的老头立刻眼红得象多年的守财奴看到了黄金，立刻就忙不迭地和欧福签定了同盟关系。无数高级乃至顶级的魔法宝石经过他们的手，就意味着无数的高级卷轴和魔杖还有魔法装备，这是无可比拟的巨大财富，也是无可比拟的战斗力。
　　欧福从此以后将再不会对大陆任何的势力有丝毫的顾忌，用不了十年，那将成为整个大陆最发达，最强盛，最伟大的帝国。那是他一手一脚从无到有建立起来的帝国。
　　三只雷鸟已经扑面而来，和双足飞龙一样巨大的身躯上覆盖着蓝色的光电，空气中全是暴跳喷发的雷元素，巨大的翅膀卷起风压连一些小的岩石都被吹飞，从鸟嘴中发出的叫声铿锵尖锐，如同几十把刀剑在互相撞击砍劈破裂。三只雷鸟的喙尖上已经带起了凝聚的雷球。
　　一声低喝，无论是雷鸟的鸣叫还是巨风都被这声低喝淹没。格鲁弯腰，起跳，脚下的岩石纷飞，他整个人带出白色的斗气光芒迎向了那三只雷鸟。他的身形在三个散发着电光的巨大鸟身下仿佛一只虫子般不起眼。
　　喀嚓一声，为首的一只雷鸟的头颅，可以撕开钢铁重甲的鸟喙连同即刻就要发射而出的雷球闪电都一起变做了满天的各色碎片。
　　“我没想到兰斯洛特会有这样一手，没有想到人类世界中的英雄，骑士，居然会用这样的手段。我连我的两个儿子都送去了赛莱斯特。但是想不到早有预谋的兰斯洛特还能表现的那么自然，没有让我看出一点端倪......”无可压抑的愤怒让蒂玛大祭司的声音更显得沉闷，在房间内翁鸣着。
　　身为最杰出最聪明的牛头人。蒂玛大祭司对人类文化也是颇有了解的。虽然在他本人的眼中，能达到目的的手段就是好手段，但是根据他对人类文化道德的理解，兰斯洛特所表现出的心机和城府似乎确实不和他的“圣骑士”的头衔相符。
　　“我的朋友，您喜欢了解人类的文化和道德这是您的高明之处，但是您很明显被那些东西迷惑了。能成为英雄的，必然都狡诈都有心机都会算计”塞得洛斯耸了耸肩膀说。“从来就没有道德上的英雄，只有能力上的英雄。所有的生物其实都差不多的，强者为尊。只不过人类因为太弱小，太自私，所以需要用更多的道德和信仰来安慰，来团结。所以别妄想用道德的枷锁去桎梏真正的英雄。我的朋友，这是你对英雄了解得不够深。”塞得洛斯看着蒂玛大祭司，用一个多年好友的语气劝解。
　　“但是你却是个当之无愧的英雄，塞得洛斯。认识你这个朋友，是我这数百年人生中最有价值的事。”大祭司走到了窗户边。看者外面的景象。广场上一队狼人士兵正在列队走过。几个半兽人已经给了这座城市太多的活力和生气。“帮助兽人建立一个如此完善的国度。你做的这一切在普通人类的眼中看来确实是大逆不道。有悖于作为一个人的基本道德，但是如果从更广大的角度来看，这又是如何的壮举啊，这将是将大陆的历史进程做出改变方向的一笔。”
　　“谢谢称赞，我的朋友。”塞得洛斯的脸上有了年轻人激动的时候特有的红光，无论是谁，听到了自己的心血被别人所肯定的时候都是很开心的。“这个基业也并不是我一个人能完成的。我等待着你和你的族人来一起开创。”
　　“我已经给泰塔利亚的泰泽国王写了信过去了，他会派遣部队在国境附近接应你们。横穿过泰踏利亚，你们就可以直接进入蛮荒高地了。”
　　“关于牛头人和狮身女妖的居住地我马上着手让人修建，和其他种族的聚居地一样都修建在欧福周边，你们在自己的聚居地中完全可以拥有自己独立的信仰和生活方式，我敢说除了能晒到太阳之外，和在尼根生活并没有什么不同。”