第一章 无妄之灾
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　听阿萨讲述完了他所在的部队如何在山头被全灭之后，骑士长长地嘘了一口气，低着头陷入沉思。
　　阿萨坐在天鹅绒的软椅上，手指搓捏着柔软光滑的绒面。这种东西他以前只看见过而已。村里的那个老学究用来放置圣书的盒子里面就有那样薄薄的一层的。三岁的时候他看见一个大年纪的小孩只是用手捏了一下，然后那只手就被打得三天都拿不住勺子。
　　这样一个高贵，神秘且危险的存在，现在居然被坐在屁股下面，让他感觉有点奇怪，又有点过瘾
　　姆拉克公爵去皇城参加军事会议去了，一位自称是公爵助手的年轻骑士接见了他。
　　骑士的那身铠甲和配剑都是最高档的货色，上面神圣骑士团的徽章阿萨在他队长身上同样看见过。年轻，英俊，威武，气宇不凡，还有高贵的身份，以及与之搭配得天衣无缝的气质，好象是小时候在吟游诗人嘴里经常听到的故事中的主人公。
　　这样一位人物居然和自己平起平坐，还沉浸在自己所报告的事情中沉思，仍然是有点奇怪又过瘾的感觉，和那椅子一样，不过放大了若干倍。
　　“那么只有你自己一人突围而出，然后被追杀，在蜥蜴沼泽里和追兵搏斗........”骑士重复着阿萨的讲述。吐字清晰缓慢，有条不紊。仿佛生怕别人听不清或听错了他的话。
　　阿萨点头：“就是那样。”一路的奔波让他很口渴，他拿起桌上的壶给自己倒了一杯，发现里面的是奶茶。
　　“你确定只有你一个人逃出来吗？”骑士皱起眉头，用很深邃优雅的目光很认真地看着他，一个字一个字地缓慢的问。仿佛这是一个非常重要的问题。
　　虽然早就肯定了，但阿萨还是仔细回忆了一下，然后点了点头：“是。只有我一个人。”这奶茶味道很好，杯子却嫌太小，阿萨不停地喝了又倒倒了又喝。其实他本来想就着壶嘴喝的，但是公爵府的华丽和对面骑士的注视让他不怎么好意思。
　　骑士稍微舒展了一下眉头，随即又更用力的皱起眉头，更认真地问：“那么你和谁说过这件事情没有？”
　　“没有。”这个阿萨倒很肯定。从沼泽地出来之后他就一直马不停蹄。甚至现在他的左手腕上还缠着绷带。
　　多亏了行囊中的几张治疗符文和药水，他们才能够走出河边找了棵枯树顺水漂到布拉卡达。地方官知道受伤的是姆拉克公爵的女儿后，立刻把方圆五十里的牧师和医生都找来了。阿萨胸口的几根肋骨已经接上了，在治疗术的作用下也没什么大碍，只是有些脆弱。左腕则因为碎得太厉害，足足花了一整天时间，还找来几个屠夫和仵作来找混在肉里的骨骼碎片。把阿萨痛晕过去三次，好不容易才大概拼回了原状，用上数量惊人的治疗术和药物，疼痛是消除了，但是也很有残疾的嫌疑。现在阿萨把希望都寄托在姆拉克公爵的有钱有势和王都牧师的水平上了。
　　“那你为什么不到你部队所属的长官那里去汇报这个事情呢？”骑士仍然是很耐心很仔细地问，想要把丝毫细节都洞烛于心。他专注的神情很像一个小孩子，细心地凝视中带点小心的味道，好象害怕面前的事物突然就飞走了一样。
　　“因为我不怎么清楚我的部队属于谁管。我只是在布拉卡达看见在招募临时士兵，就去参加了。”阿萨本来还想问他那十几天的工资，十多个铜子应该找谁拿，但看了看手中的杯子，那是银的，也不好意思说出口了。“我问过小懿....小姐应该找谁汇报这事，她说公爵大人是帝国军事大臣。我就想直接来报告更快点。”
　　“哦，原来是这样。好，好，太好了。”骑士的眉头豁然开朗，如释重负的轻松起来，显得很高兴。他的笑容和那一头的金发一样显得很耀眼，很能够感染人。大多数女孩子心目中的梦中情人都是这个样子的吧。
　　骑士像是突然才想到了，问：“那么小懿小姐她.....”
　　“没事，布拉卡达的镇长用了一个车队来护送她，大概还有二十几天左右就可以到王都了。”小懿的颈椎骨在狼人的紧握下裂开了，在走出沼泽的过程中因为移动身体的原因，伤势恶化，骨头有些微微地变形。布拉卡达的牧师们不敢动手，只得用治疗术稍微处理了一下，再用夹板固定住，用马车慢慢地送回王都。
　　“恩。”骑士点了点头。“我代表公爵大人，对你英勇救下小懿小姐的事表示感谢。”顿了一顿，双眼直视着阿萨，用他很缓慢清晰的声音说道：“而且，你能够直接把这件事情报告到公爵府上来，真是非常正确的选择。我想姆拉克公爵大人知道了一定也会很高兴的。”他碧蓝的眼睛中流露出一种喜不自胜的表情。“你的运气太好了，真的太好了。”这几个字说得尤其用力，好象真的为阿萨的运气庆幸。
　　不知道为什么，阿萨从骑士发亮的眼神中觉得有些不安，这好象并不是善意的表示，其中有一种恶意的窃喜在里面闪动。阿萨问：“你到底是.....？”
　　“克劳维斯.埃尔尼男爵，神圣骑士团二分队队长，姆拉克公爵大人的助手。”骑士的眼光收回，语音平稳和润，和这些高贵的头衔丝丝入扣。“小懿小姐的未婚夫。”
　　“啊？”阿萨对骑士的最后一个身份有些意外。
　　骑士站了起来，剑眉微挺，眼中露出刀锋一样的光芒。脸上一丝笑意也没有，甚至威武得仿佛这个面容从来都不曾被笑容软化过。厉声大喝道：“来人啊。拿下。”
　　十多个全副武装的侍卫像从地下冒出来一样出现在大厅门口，冲进来把阿萨团团围住。
　　阿萨还没从上一个惊讶从清醒，立刻陷入另一个更大的中。站起来说道：“是不是搞错了，我说.....”
　　骑士的手刀没让阿萨有任何反应的时间，准确地切在他的颈上的大动脉上。阿萨立刻就像一只抽空了的口袋般软倒在地。
　　“带进牢里，吩咐好好看守，这是个重要的奸细。”骑士的声音比他的目光还有威慑力，侍卫们忙不迭地把阿萨架了出去。“备马。备令牌。我有紧急军情要去皇宫见公爵大人。”
　　对公爵大人来说，这是个很危险的好运气。当然也是自己的。骑士端起桌上的杯子，想喝上一口茶，却发现拿到了阿萨刚才用过的杯子。拿起壶，却发现已经是空的了。
　　‘当啷’骑士丢下杯子，指着阿萨刚刚坐过的天鹅绒椅子吩咐：“这杯子，壶，还有那只椅子，全扔掉。”迈出大门的时候补充了一句。“别让我回来的时候再看见。”
　　公爵府不只下人办事效率高，备的马也很快。只用了十多分钟，骑士就通过重重守卫来到了军事会议厅，见到了姆拉克公爵大人。
　　公爵大人听了骑士简短的耳语后，很温和地笑了笑，再用很温和的语气对着满桌的大臣们说道：“对不起，请大家允许我离开一下。是小女的事，她在外面胡闹，受了点伤。”
　　大厅外的花园中，骑士向公爵详细复述了阿萨对他陈述过的一字一句。
　　公爵眯着眼睛仔细听。他的眼睛不大，一眯起来就仿佛在笑，修得很整齐的八字胡，衬着他微微发福的身体，圆圆的脸颊，感觉像个很慈祥的相信以和为贵和气才能生财的普通中年商人。
　　“公爵大人，这件事情实在是很危险，幸好这个士兵落在我们手上了。您看这是不是说明他们那边出了问题？我们应该.....”骑士询问。
　　公爵脸上的笑意丝毫不减，反问骑士：“我记得你见过他们。”
　　“你觉得他们是什么样的人？”
　　骑士深深吸了一口气，微微流露出一种和他极不匹配的神情，不服气却又掩饰不住畏惧的神色，像一个想起曾经让他惊骇过的猛兽的倔强少年。骑士皱眉坚持自己的看法说：“但是这确实出现了纰漏.....”
　　“没有人是不会失误和犯错的，更没有人能够把握一切。只要通过了足够理智的分析，就应该相信自己的感觉和头脑，即便是出了差错，也用不着后悔和犹豫。”公爵像个在对学生上课的老师，仔细地对年轻的骑士讲解着。“我们既然相信他们对于解决这类事比我们在行，也远比我们有效率，所以我们就只用心做好我们自己这边的事情。出了纰漏，也许是有什么不可控制的因素，比如运气，那我们也没办法。至少，现在看起来并没有什么问题。对吗？”
　　“是。”骑士很认真地听着公爵的话。跟着这样的一个上司，最大的收获就是有很多地方可以学习。
　　公爵眼中泛起一丝忧虑，问：“小懿的伤势怎么样？”
　　“大概没什么事。地方官派了一个车队护送小姐，正在回来的途中。”
　　公爵有些责怪地看了骑士一眼，轻轻叹了口气。再问：“那个士兵你怎么处置了？”
　　“押在城中的牢里，等侯您发落。”
　　公爵问：“你觉得我会怎么样发落他？”
　　“杀掉。”
　　公爵再问：“你觉得这个士兵的危险之处在哪里？”
　　“向别人泄露出他经历过的情况。”
　　公爵一步一步地对骑士循善诱导：“他活着和别人接触一分钟，对我们的危险性就大了一分。而你既然知道应该怎么样处置他，就应该尽量减少他活着和别人接触的机会。”
　　“我是想等您来下决定，这事毕竟很重要。”
　　“不要太拘泥于规矩，规矩本来就是为了处理事情而存在的。无论在什么样的情况下，要以自己的判断和理智分析为先。”公爵看着骑士，一个字一个字地说“更重要的是，要有相信自己判断力的自信。”
　　“是。”骑士低着头，很用力的回答。
　　当姆拉克公爵满脸笑容地回到会议厅，大臣们都纷纷询问公爵小姐的伤势。公爵感谢大家的关心后，建议会议继续刚才的话题：“就刚才讨论的将军要求增加对他西方军队的财政拨款，用以清扫各兽人部落的议题，我是表示十二分的赞同的。毕竟国家和人民的安全是首要，为此在其他方面减缩一下，也是应该的。”