第；六十一章 意料之外 情理之中（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塞亚*师这个时候才肯定两位威震大陆的红衣主教会死在这个人手里并不只是运气原因，那是因为实力。实力并不只是战斗力，还有更多更微妙的地方，比如说对战斗的掌控力。
　　这个人的反应和身手固然是一流，但是那对战斗书面的观察与掌控力却是超一流的。他能够将战场上所有的情况在最短的时间内都了解于心，然后用最有效率的方式把所有的因素都调动，利用起来。甚至连敌人的长处，强项，在巧妙合理的安排之下都可以转变为弱点。
　　魔力神眼能够对战场上的情况都了如指掌，即使是在这样原本是目盲的情况下也不受影响，这是塞亚和欧灵两人的绝对优势。但是直到塞亚出声提醒之后他自己才明白，自己要么不应该出声，要么不应该那样着急地出声简略地提醒。他可以看见场中的情况，并不代表欧灵也能看见，而他的出声提醒，其实也早就落入了对手的预料，安排之中。
　　当塞亚感觉到了那汹涌澎湃的火元素的时候那卷轴确实是展开了，魔力也已经充斥到了极限，但是手持卷轴的人却没有去真正触发，就像箭已经在弦上但是却没有射出去一样。这固然是很耗费魔力的一件事，但是对使用者来说却是很有必要，因为他就是要等塞亚先感觉到，等塞亚出声警告，等欧灵下意识地闪躲，然后这才发射出去。他刻意地要拖延这两眨眼的时间。
　　在目盲的一瞬间听到同伴的急声提醒要自己闪开，欧灵当然会闪。但是他根本看不见，也不知道这是什么样的攻击，在这样的情况下人地唯一本能反应就只能够是往上跳。这无疑是最常见也很正常的躲避方法，但是对于一个武技高超判断准确反应敏捷的武者来说这无疑也是最糟糕的一种闪避方式。特别是当他面对的对手同样是武技高超判断准确，早就把他的反应都预计到了，甚至是主动安排着他去这样闪躲的时候。
　　无论再高明的武者一旦跃上半空，那就没有了借力的余地，再敏捷的身手这个时候也和悬在半空的一块肉没什么区别。塞亚不明白这个对手怎么可能也和他地魔力神眼一样在这样的强光下可以看清物体，但是那一颗耀眼的光球确实就是当欧灵越上半空的同时。这才对准他骤然而发，甚至连他上升，清空的轨迹都已经在计算之中。
　　如果欧灵还在地面还是在这条小巷中的话，即便是什么都看不见。但是凭他的身手，也许是可以在感觉到那炙人的热浪之后腾挪躲避。毕竟这魔法火球的速度比前矢都要慢上一点，只要不被正面击中，以欧灵的斗气和魔法皮甲大概还是可以抗住那周围地余波的。但是现在那颗凝聚了一个火系宗师地魔法力的光球正正中中不偏不倚地奔而去。
　　除了火元素之类本身就完全免疫火的同元素生物，绝对没有生物，或者说任何物体能够在这个火系顶级魔法下幸存。虽然欧灵身上的魔法皮甲堪称魔法装备地极品，但是烈火威弹这种顶级攻击魔法的力量即便是一个火系宗师的抗火奇术是也不可能抵挡得了的。只要被击中，埃拉西亚第一剑士立即就会毫无悬念地和他身上的皮甲长剑一起成为一团再也分不出彼此地焦炭。
　　瓢泼大雨也丝毫无法阻拦火系顶级魔法的炙热，所有雨点，雨滴都在光球的十米之外就完全汽化，然后又把其它的雨滴全部吹开。变做了光球的汹汹气势。但有两个雨团却陡然冲破了这团气势，自下而上地拦在了烈火威弹之前。
　　这不是雨团。是塞亚*师的水元素。塞亚和欧灵两人都不得不在心中大叫一声侥幸。所幸这个魔法光球并不是快到无法反应，更所幸的有两只水元素就在欧灵的下方，而且正在聚集力量准备发出水箭攻击。塞亚*师只是心念一动，这两只水元素立刻把所有准备射出水箭的力量转到了脚下，就在这千钧一发的时候拦在了欧灵的前方。
　　并没有人试过用烈火威弹打在两只水元素身上会有什么效果。这两个都是本系魔法的顶级法术，没有宗师级魔法师会无聊到做这种实验。但是如果一盆水突然泼到了一炉通红的铁汁上会发生什么事情每个人都想得到。这两只水元素所蕴含的水绝不能以盆来计算，而烈火威弹的热量也绝不只是能融化一炉铁而已。
　　一声轰然巨响几乎让整个王城都抖动了一下一。大量的水在一瞬间转化为气体，数千倍的体积转变带来了巨大膨胀力形成了一场滚烫的蒸汽风暴，席卷了近乎方圆一里的地域。中央位置的几幢民房，还有地面上那两只水元素一起如同纸做的一样一下就被扯得稀烂了，无数的雨点被这声风暴推开，倒冲向天空。这一带陡然就从冰凉的雨夜变成了高温涌动的蒸汽地狱。
　　首当其冲的是离风暴中心最近的欧灵将军。虽然在本能的动作下他手脚缩成了一团，斗气和魔法皮甲上的防御全开，爆炸性的气流没有什么直接伤害到他，但是那巨大的冲击力还是把他如同一个挨了大力一脚的小布偶一样翻滚着远远地抛飞了出去。
　　塞亚*师相比之下要好上一点，他身上原本就附加得有数个高级魔法护罩，而且位置也稍微远上一点，爆炸的时候更降低了自己的高度，减弱了气浪的冲击。虽然同样地是被吹得飞了，但是身形至少还能够保持平衡。
　　而现在虽然他在空中的情况要比欧灵好上那么一点，但是他自己的精神却早已经紧张，集中到了极点。身体被蒸汽风暴推动着，但是他的嘴和手却没有空闲，而是大声吟念着咒文和做着手势。准备着独自对付那朦胧的蒸汽中在屋顶间纵跃着飞快地追了上来地对手。
　　即便是天际地闪电也无法划破蒸汽风暴中弥漫的水汽。肉眼是无法发现任何对手的。但是在全力运转的魔力神眼中，塞亚却可以清楚地看到一个顺着风暴的力量疾奔而来的人影。
　　除非是专修空气系到极限的空气魔法顶尖大宗师，否则在这样地气流风暴中都不可能自由操纵飞行术，只有顺着气流被刮走。这点塞亚自己清楚，那个追击过来的人自然也清楚，所以他身上才有那么重的杀气和杀意。这是势必要把落间的他斩杀在这气流风暴中的癖性，这确实也是杀掉自己个高级挖法者地唯一机会。
　　如此清楚地看着这个疾奔而来的追杀者，如同近距离观看一匹向着自己张开血盆大口吐着腥气的狼，但是塞亚*师只是紧张，而不是慌张。埃拉西亚的宫廷*师绝不是浪得虚名的。面对这生死关头，他的精神反而集中到了一个前所未有的顶点，和他精神紧密相连的魔力神眼更是发挥到了顶点，把这个迎面而来的对手看得清清楚楚，连他体内奔腾着的斗气沸腾着地魔力还有因为过盛的杀意导致肾上和脑下地几个分泌腺大量往血液里灌注激素让血压飚升心脏急速博动都看得明明白白。
　　阿萨的心脏确实跳得很快，他所有的斗气和斗志都混合起来在身体中随着血液一起奔涌。
　　当发现塔丽丝携带的居然是这种最具攻击力的魔法卷轴，他就把所有的战术都安排到了如何让这张卷轴能够确实地击中上。战术几乎是完美的，几乎也成功了，但是他始终还是没有料到塞亚能够在千钧一发之际指挥两只水元素去挡住了那发志在必得的烈火威弹，更没有预料到烈火威弹击中了两只水元素后居然是这样的情况。
　　寄望这个其实只是大规模的气浪风暴要真正意义上去杀伤两个顶尖高手那是不可能的。蒸汽爆炸的风暴虽然炙热滚烫，但是所有人的身上都已被雨水淋得通透。并不会被灼伤。唯一带来的就是这气浪造成的两人分离，欧灵被抛飞的方向和塞亚被吹走的方向完全相反。
　　虽然没有意料到这样的情况，但是阿萨瞬间也做出的判断，他知道必须趁这个机会把这个落单而且在风暴中无法自由飞行的魔法师解决掉，否则在他回复过来继续在高空使用着魔力神眼自己无论如何都逃不了。于是他甚至丢下了昏迷着的塔丽丝。借着风暴的流狂追而来。
　　但是这毕竟是动物拉西亚的宫廷魔法师，只看他能够无声无息地召唤出四只水元素却又可以使用飞行术，那就足以在大陆的顶尖魔法师中站一之地。从塔丽丝身上得来的一个卷轴一个水晶菱镜都已经使用完了，他必须纯粹用自己的力量来追杀这个敌人。
　　随着最后一个咒语的音符从口中吐出，塞亚的双手间一片银白色的雾气滚滚而出，所到之处立刻凭空冻结出了一大片墙一般的冰晶。这片巨大尖锐的冰晶就挡在了阿萨的面前，一般来说只要是知道这个魔法的人就绝没有会愿意去硬碰这些东西，这并不只是普通的冰墙，上面还附加着冰冻属性的魔法伤害，人撞在上面通常都是被刺穿然后冻硬变成这冰晶的一部分。
　　这个追击者知不知道这点塞亚不知道，但是他知道的是这个人绝对不会退，躲，让，从那身体紧绷的肌肉一往无前的气势还有血液中沸腾如煎的杀意就可以知道。
　　虽然，阿萨确实没有退让闪避，果然是硬生生撞了上来，但是他也没有被刺个通透被冻成一块，而是先一拳击出，然后全身的斗气猛然一旺，这面墙一样而且比墙更结实更厚也更危险的冰晶就这样被撞碎了。
　　只是这一撞斗气就已经消耗了七成左右。塞亚清楚地看到这个追杀者体内的斗气从如山洪暴发一下转变为所余无几。但是这一撞也终于没让追击者的两人的距离拉拢了，拉拢到了一个可以攻击的距离。塞亚看到那体内凝聚起来地魔法力泛出了死灵魔法地黑色尸臭的味道，然后又以火系魔法的狂乱方式用一种最简单最快捷的方法从体内朝外喷发。然后一道蓝绿色的火箭就出现在在这个人的手指间，以弩箭般地速度带着尸臭朝他射来。塞亚看得出这一发火矢中蕴含的毒素还有腐烂侵蚀的力量足够杀死一头大象。
　　如果是突然面对这样一个杀伤力巨大但是却又简单直截了当得不像魔法的魔法，也许任何法师都会慌乱一下。然后随即就会被那弩箭般的速度措手不及地击中。但是塞亚不会，这个对手所有地动作和攻击早都已经在魔力神眼中看得清清楚楚。就在对手凝聚魔法的时候他也在凝聚魔法，一道力量和准度都恰到好处的霹雳寒冰把这道迅捷无伦的蓝绿色火矢挡在了半途，化作了一片蓝绿色的浓烟随即被蒸汽气浪卷得无影无无踪。
　　只是这一下看似简单的魔法就把使用者的魔力耗费了九成，其中有一半的魔法力是用作魔法的加速，还有瞬间的默发。塞亚不得不承认这种化繁为简地方式其实才是最有效果的。如果不是有魔力神眼，他可以肯定自己已经成了一团烧焦了臭肉。
　　塞亚并没有因为挡住了这一下攻击而松懈。就在挡住了这一击地同时他也看到了这个对手从怀里掏出了一个小东西，上面散发出生机勃勃的魔法波动，那是精灵们的自然魔法的味道。
　　下一刻这个小东西在已经从对手的和中飞了起来，半空中突然涨大成为一只足有一米和地蜈蚣。但是这只蜈蚣只是刚刚成型就直接受到了塞亚*师发出的一发寒气。冻成了一条棍子直挺挺地掉在地上。
　　这种利用昆虫储存魔力的方法其实就类似于制作魔法卷轴，突然使用一次给人以措手不及固然可以有奇兵的效果，但是对一个正在全力开动魔力神眼而且已经见识过这种招数的*师来说，第二次再用这些就小把戏了。
　　气流已经减弱，两人已经到了蒸汽造成的风暴边缘，只要再往前滑行一段距离塞亚就可以操纵飞行术腾空而起到了一个完全无法攻击的高度。但是这个时候两人的距离已经缩短到了最小，几乎已经是触手可及。阿萨凝聚起了所有的力量，大吼，踏步，纵身而直直冲向半空中塞亚。
　　即便只剩下这最后的三成斗气。但是这贯注了斗气的一拳对于一个魔法师来说也绝对致命的。
　　塞亚身上那层护罩虽然可以防护箭矢，防护雨滴，但是不可能防得住大力的冲击和撞击。那层一直围绕的宫廷魔法师身周的光圈稍微扭曲了一下在这个拳头面前立刻支离破碎了，他身上的法师袍在这个拳头激起的风中荡起褶皱，破碎。
　　但是这一拳并没有真正地击在*师的身体上，而是擦着胸口的皮肉带起了一抹血花掠了过去。
　　“你输了。”塞亚冷冷地看着落下的阿萨，头顶的魔力神眼睁着那比拳头还大的瞳孔。也冷冷地看着这个落下的失败者。他倾尽所能地使用飞行术把自己的身形上升了一点，避开了这一拳。
　　阿萨的心彻底地凉了下去，他知道确实是输了。他这凌空一跃已经是孤注一掷，已经不再是任何房舍，而是街道，而蒸汽风暴的力量已经衰竭，塞亚*师立刻就会升空而起。最重要的是自己每一次的攻击都被完全抵挡，而最后宫廷魔法师以一个法师的身体却可以用这种险到极点的方式躲开他的攻击，这说明了他确实不可能击倒一个全力开着魔力神眼来作战的*师。自己的每一个动作，甚至每一条肌肉的博动都在对方的视线中，任何奇诡难测的战术都失去了意义，除了下面以压倒性的实力取胜之外，绝无他法。他的斗志已经消失。
　　虽然魔力神眼依然不敢丝毫松懈，全力注视着那个已经朝下落去的对手，但是塞亚*师这个时候已经能够分出一点精神来思考了。对于这个让欧灵和自己联手对付都感觉到吃力的人却在和自己单独战斗起来却并不是自己的对手这一点确实有点意外，但是塞亚旋即明白这也是情理之中。两人合力虽然在绝对实力上毋庸置疑，但是在精神和斗志上却已经松懈，有了漏洞，于是这才被对手利用精妙的战术打了个狼狈不堪。
　　现在已经不会再有漏洞，不会再有松懈。塞亚已经决定不用考虑欧灵和那个女骑士那边的问题，他立刻就要升空，然后居高临下用暴雨式的魔法攻击先把这家伙杀死，轰成一堆血肉的碎冰渣。
　　但是就在这个时候魔力神眼徒然有了警觉，塞亚的头顶的魔法眼球同时转身转向。可惜已经迟了，一个人影自下而上从后面一座建筑的阴影间窜出像一只猎食的蜘蛛一样临空把他抱了个结实。