迁徙（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“怎么样，因哈姆，你能看出这星之粉尘为什么会这样么？我知道你博学多才，尤其是对魔法阵和魔法材料之间的运用大概已经算是大陆顶尖了吧。”教皇看着侯爵微笑说。
　　侯爵侧头想了想，才回答：“回陛下。根据这堆星之粉尘的分量来看，我想……这也许原本是一整颗完好的星之眼。分散的星之粉尘除了激发相应的星之眼的力量外并没有其他作用。而空间魔法的控制度最差，星之宝石的力量相互之间根本无法共鸣叠加，所以无论多少的星之粉尘叠加在一起也不可能有一个星之碎片的力量，所以这么多量不可能是星之粉尘或者碎片被使用后留下的，只能是一整个星之眼使用后残存的痕迹。”
　　“好眼力我也是这么看的。”教皇微微点头。“不过我就是很奇怪，那些精灵是用什么办法把这么宝贵的星之眼变做了一堆碎末的。
　　和他们的全族骤然消失有关系么？“
　　侯爵苦笑回答：“这个就请陛下恕我孤陋寡闻，看不出，猜不破了。”
　　教皇看了侯爵一眼，轻轻叹了口气。“据塔米克骑士所说不只是精灵们不见了，连图拉利昂森林中的那棵战争古树也不见了踪影……那可是传说中上古时代遗留的宝物，传闻是由五百年前的精灵女王伊沙贝尔从上古遗迹中找到的幼苗，用从低语之森中带出的太阳井井水浇灌才在图拉利昂中成长的。当时还年轻地教皇圣·朱利安陛下和精灵女王私交甚好，他把这些都记载在他的私人笔记中。我虽然有看过。但是却，没想到这种战争古树居然可以有能够抵挡笛雅谷的法师们的能力，实是让我惊讶……原本我还希望和他们好好交流沟通一下，哪知道塔米克骑士刚刚到达图拉利昂，看到的就已径是一座空荡荡的森林了。”
　　阿德拉不禁再看了看一脸木讷地塔米克骑士。像他这样只直接受命于教皇，一贯只在阴影中活动地人所能够代表的‘交流沟通’是什么意思不用多想就可以明白。兰斯洛特虽然在图拉利昂中铩羽而归，但是同时也带回了那张世界树之叶的消息。加上战争古树所表现出来的巨大威力。这些东西已轻足够让人采取些不光彩的手段了。
　　教皇看向侯爵再问：“塞莱斯特的魔法典籍虽然众多，但是关于空间魔法的记载整个大陆都很稀少。我虽然也看得出这是星之眼碎裂之后地粉尘，也知道精灵族的消失和这有关，但是其中的原委却猜不透。因哈姆，你能看出其中有什么端倪么？”
　　侯爵还是苦笑摇头：“实在看不出。”
　　“你有些过谦了，你没发现吗？”教皇再微微一笑，这个笑容和之前的都不大一样。其中有着些无法掩饰的激赏，也哨些不愿掩饰的锋芒。书房中地阴冷之气的味道似乎也有些尖锐起来。
　　侯爵只是弯腰鞠躬略微一笑，虽然他的姿势是很恭敬的，但是笑容却是依然风度和气度足够，不亢不卑，说：“些许微末伎俩实在是不敢在陛下面前班门弄斧。”
　　教皇不说话了。他也不看着侯爵。只是盯着自己手中玩把着的那把星之眼的碎末。
　　半晌难挨的沉默后，教皇终于开口了，他看着侯爵说：“因哈姆。
　　塞莱斯特这段时间对欧福的战事不利你是知道的。不仅是埃拉西亚等国损兵折将，就连几位神殿骑士和艾斯却尔主教也不幸身亡，现在光辉城堡中缺地就是那些能独当的人才……你反正曾经就读魔法学院，也算是塞莱斯特的人。你有兴趣来出任埃拉西亚的红衣主教的职位么？“
　　终于连侯爵地脸上都忍不住露出了惊讶之色，阿德拉主教也是惊讶得有些不能自己。只有教皇身后的塔米克骑士依然是一脸的木然，仿佛就只是个像人的雕塑。
　　略微怔了怔。侯爵这才单膝跪下。“谢陛下赏识。我愿意为了主的容光奉献我的一切。”
　　教皇陛下看着侯爵，脸上的微笑又恢复了那种亲和平静，说：“空间系魔法高深精奥，传闻只有笛雅谷的死灵法师有空间转换的禁咒魔法，不知道是不是也有关于这样大规模集体传送魔法？”
　　教皇口中的这些话似乎不应该在有他人在场的情况下说。阿德拉不禁看了教皇身后的塔米克一眼。但是塔米克骑士现在看起来似乎并不是个人，比雕塑更雕塑。
　　“没有。”侯爵很肯定地摇头。“即便是阿基巴德也没有使用过这样的集体传送术。只有接受了漆黑之星承认的死灵法师才可以联手使用空间转换的禁咒，但是那也是很危险的魔法不到万不得已的情况下绝对不会有人愿意使用。但是听闻上古的精灵魔法文化异常发达……那这些精灵们使用的大概就是上古精灵族遗留下来的方法了吧。”
　　“因哈姆你博览群书知识广博，不知道是不是有机会看过那些记载？”教皇淡淡地点了点头，他的指间不停撮捏着那些蓝色的宝石碎末。
　　“可能是异次元之门。”侯爵想了想，说。
　　半天之前，艾里城旁那片森林中蓝色的光芒和巨大的震动让所有艾里的居民们都感觉到了。
　　一年多前，发生在这里的那场由死灵法师操纵的异教徒事变让艾里人口减少了近乎三分之一，而当日那恐怖的情形也永远地烙进了所有艾里人的脑海中。而后来，那片被爆炸和火焰摧毁得一干二净的森林居然又以难以想象的速度生长恢复成了原样。从此后再没有人敢接近那片森林了。所以那震动和满天的蓝色光芒出现之后，居民们相同的第一反应就是惊恐，就是全部往自己的家中躲。
　　地方官这个时候也窝在了教堂改造的官邸中，对于这些他也没有派出地方护卫队去看个究竟。不久前早就有宰相大人的公文下来过，让他不要管那片森林的事。所以整个艾里虽然都感觉到了那里的异动，但是没有一个人愿意前去看看到底是怎么回事。
　　虽然艾里没有人愿意好奇，但是在森林边不远的地方，一对刚好路经这里的兄妹却并不这样想。因为他们不只看到了蓝色的光芒，听到了震动，还感觉到了弥漫满了整个空间中的魔法波动。