第六十章 意料之外 情理之中（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　虽然只是普普通通的雨水而已，但是在元素巨人全身收缩暴发之下争射而出，劲头和势道堪比用以攻城的重型弩箭，两道射向阿萨，两道却是射向他手中塔丽丝的身体。
　　阿萨抱着塔丽丝伏倒一个打滚，四道水柱从两人的身体上方掠过，只是带出的劲风和急溅的雨水就让人隐隐生痛。两发水柱打在了地面，轰然闷响中乱石纷飞，另外两发则打中了对面的水元素。啪的一声水花四溅，两个被同伴击中的水巨人几乎整个地散开了，虽然随即就在魔力的凝聚中重新恢复了凝固的人形，但是身体在一阵荡漾后变得小了不少。任何普通锐器的切割，穿刺伤害对水元素那种没有固体形态的身体都是无效，偏偏就是这种他自身发出的攻击对自己的伤害最大。
　　但是为了完全躲避开，在翻滚的同时阿萨也不得不丢下了手中的塔丽丝。就在这个时候塞亚魔法师原本还在大笑的脸色突然大变，对欧灵大喊一声：“那小妞真的还活着。先宰了她。”
　　欧灵在四只水元素动手的也动手了，两人的默契向来很好，淡黄色的斗气光芒裹着他的全身他径直冲向地上闪避的阿萨。但是当听到塞亚的声音后，淡黄色的身影如同一道雨夜中的幽灵，没有丝毫的停顿和滞留，迅捷无伦地一转弯就掠向了地上一动不动的神殿骑士。
　　闪耀着无数魔法符文的长剑立刻就要斩落到塔丽丝那修长的颈项上，但是欧灵却不得不收剑。因为同时一道更快的人影从侧面赶上了他，拳头带出风声如雷，斗气的白色光芒如电。如果他这一剑要继续斩落，这道雷电也可以把他劈得粉碎，稀烂。所以他不得不收剑，转身，回头迎向这奔雷似的一击。
　　蓬的一声，以两人为中心的数米之内所有地雨点。水滴全都被震下，白色的斗气和淡黄色的斗气还有魔法符文互相纠缠冲击。欧灵越打越是惊心，其实无论是剑技还是斗气都是他占上风，但是实际情况却又是他落在下风。那是回禀斗志和气势。这个对手几乎每一击都用上了全力，用你要在我身上刺一剑我也必在你身上手上甚至剑上击上一拳咬上一口的气势，让他感觉自己似乎不是在和人搏斗，而是在和一只几乎疯了的野兽撕咬。
　　不过在惊心的同时他却也有一半地放心，飘风不终朝。这样疯狂的全力进攻无论如何是坚持不了多久的。何况自己的头上还有一个大魔法师作后援，不过他也不得不感到古怪和不解，想不到那个女骑士确实没有死，更想不到是直到这个时候塞亚魔法师才像突然发觉一样提醒他。
　　既然是和一个拥有魔力神眼的大魔法师一同作战，那对战场上地观察自己就交给对方。人的肉眼无论怎样敏锐，也不会有这种专门用以观察的顶阶魔法好用。所以欧灵才会放心地把所有的观察和判断交给宫廷魔法师，但是想不到却还是发生了这样的状况。
　　不过在宫廷魔法师的立场来说这也是无可奈何，因为当阿萨躲避而微微松开了抓住塔丽丝的手的时候，魔力神眼才立刻显示出了神殿骑士身上所代表着的微弱生命力。
　　在此之前，魔力神眼上确实是没有神殿骑士的丝毫生命反应。
　　宫廷魔法师对自己的魔力神眼的运用掌握很有自信，实际上他确实有自信的资格。魔力神眼不是每个魔法师都可以使用的，只要不专精这一项无论是多高级的魔法师都不可能使用，而像他这样专精到宗师地步的大陆就他独自一人。所以他很有自信地，一个人如果在魔力神眼中没有生命反应，那就只有两种可能。要么就是这个人确实是死了，要么就是比死那那么一点点地垂死之际。生命力已经降到了和老鼠，青蛙，雀鸟差不多的那种水平。
　　然而在那个小子身上，魔力神眼却可以察觉他在不断地把微弱地魔法力传输到塔丽比的身体中去，那样淡淡而直接的魔法波动即便是宗师级的魔力神眼也无法分辨出到底是维持神殿骑士生命的治疗魔法。还是蕴含一个危险地尸体炸弹的死灵魔法。
　　但是随着时间的流逝，塞亚才惊觉到这个对手身上的魔法力和斗气却都随着对峙的拉长在不断地回复，虽然比不上刚才他躺在角落里的那种惊人的恢复速度，但是也足够惊人了。不消一会儿居然就已经恢复到了六七分的地步，于是塞亚几乎马上就做出了判断，那些话不过是这个对手的故弄玄虚，争取时间恢复力量然后再想办法突围而已。所以他立刻开始指挥水元素攻击。即便是那个死灵魔法的陷阱，在他还有六七分实力的时候去触动，也比他恢复了十足魔力的时候好，何况女骑士还有可能真没有死。晚是必须立刻动手。
　　但是没想到的是两人一分开，女骑士的生命反应陡然就在魔力神眼上眯现了出来。这个时候塞亚才终于明白，原本具在魔力神眼上不被显示还有另一种可能，那就是用死灵魔法把原本就微弱的生机中和掉，让之不显现出来。显然这个时候已经明白了魔力神眼的观察力，这才用这种方法制造出让他们迷惑的假象。
　　不过现在形势明朗了，知道那不可能还有什么死灵魔法的陷阱，攻击更可以毫无忌惮。欧灵和那个小子已经打在了一起，他的目标自然是重伤昏迷的神殿骑士。随着他的手势，四个水元素透明的身躯一阵颤抖和蠕动，水凝聚而成的手臂挥起，第二次的水箭齐射立刻就要发出。
　　阿萨知道是自己暂时占着上风，也知道欧灵必定很有点心惊，但是他更知道形势不妙的其实是自己。尤其是看见那四只水元素如同巨大的果冻一样颤抖着挥舞起手臂，他就更肯定形势已经危急到了极点。
　　在原本的打算中，他是想着拼尽全力把欧灵逼退。但是即便是这样把斗气斗志气势都发挥到了极限。却还是无法把他逼退半步。那把闪光着魔法符文的剑不只锋利比，而且上面起码带着三种以上的诅咒，如果不是他现在体内的斗气汹涌澎湃如海啸山洪把这些诅咒的魔法抵挡住恐怕早就趴下了。
　　不过这把魔法武器并不是最难对付的，最难对付地还是这位埃拉西亚的第一剑士。阿萨可以肯定，即便是不偷袭，即便是在正面战斗中塔丽丝也绝不会是他的对手。要不是欧灵的心中早就抱着只是拖住自己的念头，甚至可以在他地全力攻击中不落下风。那把长剑虽然不如兰斯洛特。格鲁的攻击那样震天撼地无可抵御，但是细密绵长却又处处坚韧，尖锐，锋利无比，如同一张用剑纺织成的蜘蛛网。无论如何的进攻都无法将之击退，击破，反而还会被粘住，被上面地锋锐反伤。
　　但是现在无论如何都必须要脱出这张剑的蜘蛛网，因为他必须保住地上的神殿骑士。并不只是因为她将是一件分化埃拉西亚和赛莱斯特的绝好武器。最重要的是她现在确实也是阿萨能够逃跑的重要凭借。
　　阿萨怒吼一声，一只拳头硬生生闯进了这张剑网，挤开了周围无数剑锋构成的经纬。同时这只深入剑网的手臂上至少也多了十几道伤痕，肩膀有三块肉飞上半空差点连整个肩膀都一起飞了起来，如果不是贯注着斗气这条手臂早已经绞作了肉块。同时他还不得不用全部斗气抵挡消化的还有剑上的附带着地迟缓衰弱和破甲三种诅咒。尽管是如此地艰难，终究这突破剑网地拳头还是打了在欧灵的身上。
　　这样艰难困苦才能够效的一拳却并没有造成多大的伤害。欧灵那件皮甲上环绕着的魔法符文骤然聚集在了一起，在阿萨的拳头前方挡了一下。于是这原本可以把一尊石像也一拳击碎的一击只是让欧灵踉跄退后。
　　不过即便是这样的一个后退，对于阿萨来说也已经是足够了，他趁机跳向了地上的塔丽丝。但是这个时候，四道远比刚才更强烈水柱已经从四只水元素的手间喷射而出。
　　只是四只手臂粗细的水柱。发出的却是瀑布飞坠海啸将至的巨大声音，甚至连周围的空气和雨滴都在巨大的风压下被推开。连四只水元素的身躯都因为发出这一击而变得小了一圈。这是这些元素生物倾尽全力的一击。虽然只是水，即便是光辉战甲的防御力，在这四股大力的合击之下也绝对无法抵御。何况还有两只水元素的目标是神殿骑士的头，而即使是大象的头在这些水柱的冲击之下绝对和一滩水一样立刻四散飞溅。
　　阿萨虽然已经跳到了塔丽丝的身边，但是无论他的身手再快也来不及把女骑士抱起一起闪躲了。这次四只水元素攻击的角度配合得恰到好处，无论他如何的翻滚躲闪也不可能躲开。
　　塞亚魔法师先是一惊，惊讶阿萨居然能够逼退欧灵，然后看见他居然朝塔丽丝的身边扑来则是意外的一喜。其实在他发现女骑士还活着之后，他已经明白现在的首要是女骑士的性命。既然那小子一直掩藏着她的生命力，那就说明了必然是有所图，现在只要能够确实地杀掉她，这个杀掉艾斯却尔主教的杀手甚至都可以不理会了。但是想不到这个家伙居然并不趁这个机会逃跑，而是跳到了女骑士的身边，这正好是一箭双雕。对于自己的水元素全力发出的攻击他很有自信，即便是有斗气，只凭对手的赤手空拳也绝对不可能抵挡住的。
　　果然，四股凌厉刚猛得丝毫不像是水的水柱交汇撞击在了目标上，发出一声类似攻城锤撞击城门的闷响，四溅的水花像飞镖一样在周围的墙壁上砸出无数的小点，连站得比较近的欧灵都不得不退开闪避。
　　但是水花散尽之后中间那两人的身形并没有如同塞亚预料地那样向两颗西红柿一样烂成一片四散飞溅，不只没有那样，而且还是毫发无伤。一片乳白色的光质化作点点白光和水花一齐消失在两人的身体周围。
　　“神圣守护盾？”塞亚和欧灵两人同时瞠目结舌。他们惊奇的并不是这个魔法本身，而是这个光辉战甲上附带的神殿骑士独有的防御魔法却并不是又神殿骑士所发动的，而是由阿萨。
　　阿萨长嘘一口气。虽然他把塔丽丝抱在手中之后。就以冥想术地敏锐触感去摸清楚了这光辉战甲上的魔法结构，但是其实能不能真的发动这个原本是为光辉战甲的穿戴者准备的防护魔法他自己都没有把握。
　　神殿骑士地强大战斗力并不只是在于本人，那一身常人难以想像的魔法装备才是最强的。而阿萨跳出来的第一时间就抢去了塔丽丝的目的，也根本就是把她当作一件‘武器’来使。一个神殿骑士地尸体转化为活尸，在那燃烧残余生机的短短几分钟之内那变异的战斗力如果再配合着光辉战甲，足够和一只比蒙相提并论。
　　不过操作尸体的魔法失效，阿萨这才发现塔丽丝并没有真正的死。但是他也并没有打算再加一把劲杀了她把好变做尸体。一件可以让埃拉西亚和教会分裂的活骑士绝对比一具死僵尸要有用得多。
　　至于如何脱身这个问题阿萨并不担心，虽然没有了神殿骑士的尸体帮忙，但是应该还有其它东西。他抓起塔丽丝的时候只是顺手一搜，立刻就肯定了自己的猜测，这神圣守护盾就是其中之一。
　　“神圣守护盾就只有一次而已。”欧灵沉声一喝。塞亚*师立刻醒悟过来，一发霹雳寒冰的光芒凝聚在手指间，四只水元素也立刻重新蠕动起来。
　　但是就在这个时候，一个强烈无比地光芒从黑暗中暴出。一个小小的水晶三角形在阿萨地手掌上，朝着周围并发出有如实质的光芒。这些光透过无数的雨点分散，折射，将他和神殿骑士的身形都完全淹没。这王城的一角似科出现了一个小太阳，原本漆黑地雨夜在这团光度的照耀变得如同残阳当空的正午。
　　塞亚本能地捂住了眼睛。他看得出这是魔法道具储存的高级白魔法菱镜之光，这种魔法本应该是在狭小的室内使用，依靠强烈的光芒在短距离内灼伤大片敌人。而现在在这样的情况下使用虽然灼伤任何人都是不可能的了，但是在漆黑之中骤然直视这样这样的光芒，即便只是看了闭眼伸手遮挡前的一瞬间，也足够让人暂时目盲上好一段时间。
　　虽然自己什么也看不见，但是塞亚丝毫不慌张。这种方法最多只是掩‘人’的耳目，对于他的魔力神眼却不可能有丝毫的作用。虽然他自己的眼睛是闭上了。头顶硕大的眼球却一直都注视着原本已经湮没在这光芒中的身影。
　　就在白光闪耀后的下一眨眼的功夫，他立刻‘看’到了充沛的魔法力瞬间就在阿萨的手上产生，凝聚，蓄势待发，如同这一眨眼中阿萨的手上就出现了一座火山。其中那狂乱，炙热，猛烈的岩浆正在沸腾立刻就要破空而出。
　　几乎可以不用魔力神眼去分辨，只是作为一个魔法师本能的感觉，塞亚*师就知道这是火系的魔法波动。而在这滂沱大雨，几乎空气中都充斥着水元素的环境中却还能够发出这样强烈的水系波动，这是什么魔法也就毋庸置疑了。
　　“欧灵快闪开。”宫廷魔法师大吼，他这才发现这一个没有实际作用的菱镜之光所要闪耀的并不是他的眼睛，而是欧灵的眼睛。
　　虽然他已经出声提醒，虽然他察觉，醒悟，出声的时间加起来也不过只眨了两下眼的时间，但是在这种生死关头，眨两下眼睛通常已经可以让人死上二十次了。
　　如果说刚才那一团光芒还只是似乎出现了一个太阳的话，那么现在就确实是出现了一个太阳。因为除了依然是无以伦比的光亮之外，还有更无以伦比的热。
　　一颗耀眼无比的光球冲出了菱镜之光的范畴用千军万马山呼海啸的气势和声音朝欧灵冲去。这颗光球并不是圣光耀眼的白魔法，原本晚没有任何的气势和风声，这所有的一切都是源自于它自身的温度。
　　因为热到了极点所以才亮到了极点。它本身的热量瞬间就把方圆十米之内所有的雨点和水分汽化，变做爆炸开的气浪，轰轰隆隆轰轰烈烈地朝前方那个现在显得渺小无比的淡黄色人影扑来。