难以置信（续 上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我真的不知道那什么见鬼的密室，你*自己去找吧。阿萨也有些歇斯底里了大叫起来。刚刚的巨大心理伤痛也早已经把他逼到了极限，他感觉自己似乎已经离发疯只有一步之遥。
　　贾维主教对他的愤怒吼叫没有任何的反应，只是静静地握住了黑精灵的右手的最后一只手指，像劝一个朋友再喝杯茶一样淡淡说：“你再想想，再回忆一下吧。别担心，她还撑得住的。就算你对自己的记忆没有什么信心，请一定对我的白魔法要有信心。”
　　就在这个时候，外面一阵急迫的脚步声传来，然后就是叫喊声：“主教大人，有事要向您禀报。”
　　“有要事？”贾维主教一怔，连忙起身。他曾经有过严令，没有万分紧急的事绝不许其他人靠近这里。而既然现在有人来通报，那就是说真的有万分紧急的事发生了。他转身和罗得哈特一起朝地牢外走了出去。
　　地牢的门沉闷之极地关上，这里成了一片寂静，只留下阿萨和黑精灵的喘息声。
　　“畜生，怎么会这样……”阿萨在地上痛苦之极地抽搐着，你一条被抽出了脊梁的烂蛇。他有生以来第一次感觉到这样的痛苦。
　　他经历过很多次的战斗，也受过很重的伤，骨头断裂，肌肉被断掉的骨头撕碎、拉开。甚至内脏碎裂……这些感觉他都体验过，但是直到现在他才知道。最痛地不是**上的痛，而是这种精神上地折磨。
　　红衣主教刚才对他所说的每一句话都重重地击在他的心坎上。最让人痛苦的话无疑就是实施，因为那代表的是无可反驳的现实。
　　后悔，屈辱，愤怒，敌意……当明白所有的原因其实都是因为自己的时候，这些情感都会加倍地反扑回来，不断地在心头啮咬，压榨。蹂躏。所以人都习惯性地喜欢为自己的错误寻找借口，给自己地敌意和屈辱寻找发泄的对象。这不仅仅是逃避，还是种下意识地保护自己情感地手段。
　　但是现实终究是无法逃避的。而逃避也从来不会给人任何的力量，只有当人去直面那无法逃避的痛苦和现实，接受这煎熬，才会获得超越现实的勇气。
　　这勇气才是一个人真正所具有地力量。痛苦中的力量。
　　阿萨慢慢直起了身休，半坐了起来，他的牙龈都在自己的用力下浸出了血。
　　魔法学院的图书馆的背后，贾维主教被几个牧师带领着来到了这里看着墙壁上的一个大洞，罗得哈特也在一旁。
　　“你们说有要事禀报，就是让我来看这个洞？”贾维主教看着这面烂墙壁，他的脸色也和墙壁差不多。
　　旁边的牧师立刻低头禀报：“主教大人，事情是这样地。刚才我们几人正在这里，突然看到这面墙壁破了。一个很大的身影从里面飞了出去，一下就越过树木和围墙不见了。”
　　“这种事情你们也来找我？让瑞恩大神官来看看不就行了？”虽然这听起来确实是件怪事，但是红衣主教的心思并不在这里，他有些不耐烦。
　　这几个牧师也有些尴尬，他们几个都是年轻人。贾维主教因为这段时间来展现出不凡身手和他本身的气度。气质，气势早就已经在魔法学院和王都中竖立了形象和威望特别是这些年轻地牧师魔法师们更是将之奉为偶像。所以虽然魔法学院中上层几个大神官和神官依然不放手把权力交给他，但是在下面不少人眼中他也早就是罗尼斯主教的接班人了。所以发生了这个事后第一时间来找的就是他。
　　“事情是这样的……”一个年轻牧师连忙解释。“看到这个怪东西后，我们刚开始还以为是谁在做什么魔法试验失败了什么的，我们就从这个洞里进去看看，转了一会之后发现……图书馆里面那只大雕的标本不见了。这个时候我们几个才想起来，那撞破墙壁飞出去的好像就是那个大雕的标本，而且……上面好像还坐了个人……”
　　“恩？”贾维主教的脸色有些变了。虽然无论是谁听说标本居然自己会动，还会撞破墙壁这种事后肯定都不会淡然自若，但是他脸上的神色对他这个红衣主教的身份来说似乎又有些过分。他和罗得哈特对看了一眼。
　　牧师继续压低了声音，说：“我参加过一年前围剿王都那个死灵法师的战役，我后来回想起来，那只大雕的标本飞出去的时候……微微的魔法波动好像有……死灵魔法的味道……所以我们就连忙赶来通知主教大人了。”
　　贾维主教的脸中听完这番报告后变得很凝重很严肃，他从破洞中走到了图书馆内，环视着周围，然后又凝望着那个标本撞破的洞。陡然间他的身体一震，转头对那几个牧师点头道：“你们做得很好，非常好。对了，这件事你们暂时别对任何人提起，知道么？”
　　然后还没等那几个牧师点头激动完，红衣主教的身影已经如一阵风一样的扑了出去。
　　“我有紧急的事去办，你最好先去看看那两个人确定一下不会出什么差错，然后回圣骑士团总部集结人手等着以防万一。”贾维对后面跟来的罗得哈特说。
　　罗得哈特默然点了点头，然后转身朝地牢的方向走去。
　　地牢的门开了，里面的情况似乎并没有什么变化。罗得哈特走了上来，看了看地上的黑精灵。再看了看囚牢中的阿萨，轻轻叹了口气。从和贾维在一起的时候他脸上一直都是种平静如水冷淡如冰。直到这个时候他地脸上终于才泛起了一丝愧疚，轻声说了句：“对不起……”
　　他这句话说得很轻，而且是看着地面而不是对着阿萨所说的。他俯下身，把手放在了地上奄奄一息的黑精灵的身体上，低声吟诵着咒文。白魔法的光芒闪过后，杰西卡长长地喘息了一下，脸上的肌肉也不是那么扭曲了。罗得哈特再打开囚牢，把她丢了进去和阿萨放到一起。
　　阿萨还是靠着墙壁半坐着，短短这一会儿中他已经像是在蛮荒险恶中跋涉了一万里之后一样显得憔悴疲累。原本精悍的神色早已不见分毫。眼眶中那双神采奕奕的眼睛现在布满了血丝，无神但是却是有意地看着罗得哈特，没有说任何话。
　　罗得哈特也不再说什么了。他只是静静地检查了一下囚牢，然后也转身准备离开。
　　“没什么好对不起的。”囚牢中地阿萨突然说。
　　“恩？”罗得哈特微微一怔。转过头来看着他。
　　“我说没有什么对不起地。你只是做你的事罢了，我自己送到你手上来是我自己的错。你本来就是个懂得取舍。知道利害大势而去理智选择的人。是我自己的错，我以已之心度你之腹，以为你也和我一样幼稚罢了。所以没什么对不起的。你和他一伙地话不但可以有更大的权力更好的机会，而且他似乎也比我有可能处理好克莉斯的事情。”阿萨淡淡地说着。他现在的声音也很平静了，一双布满了血丝的眼睛虽然无神憔悴，但是其中开始有了一些另外的东西。
　　“谢谢你。”罗得哈特一点头，对这个自己刚刚出卖的朋友点头示意，他的脸上泛起一些难以言喻地神色。以他的城府和心机之深，现在的这些感情依然无法被完全掩盖。
　　“不用谢。”阿萨也对这个在背后刺了自己一剑的朋友客客气气地点头。他倒是完全平静了下来。“我终于明白了，也承认了，刚才那家伙说的确实都是对地。一切都是我自己的错罢了……只是我有些奇怪的是，你这么对你老师没信心？你真的认为罗兰德团长会拿你们没办法？”
　　“不是对罗兰德老师没信心，是对笛雅谷更有信心。对贾维主教更有信心而已……”罗得哈特淡淡回答。
　　“看得出来他似乎也确实对你很有信心。很放心地让你知道一切，也很放心地让你留在这里看着我们。”阿萨的神色越冷静，眼中深处的那一点东西也开始越来越明显。
　　“你错了，他不是对我有信心，是对利害有信心。依靠利害关系维系起来的信任，永远比感情维系起来的更牢靠，更稳固……”罗得哈特说完这这些话后就回转过身，走向地牢门口。到了门口之际他突然停下了脚步，并没回头，只是低声说：“有时候我也会回忆起以前，相信感情和正义是什么东西的时候，真的是很幼稚可笑……但是……有时候又有些……”
　　说到最后他的声音完全就小了下去，微不可闻了。他再也没回头，开门走了出去。
　　随着铁门重新关上的闷响，阿萨也收回了目光。他依然还是一副憔悴和狼狈像，但是眼中的那点从来不曾有过的东西开始亮了起来。
　　那是火焰，也是熔岩。但却不是那种把热力和光芒朝外放出的火焰，这火焰冷凝得像冰，因为那力量和光芒全都投射进了自己的心中。这是从真正的苦痛和磨练中才会产生的心的力量。
　　“那臭老头真的就什么都不管了么？”阿萨叹了口气，忡忡地闭上了眼睛，把这最后一点外露的痕迹都收入了心中，躺着不动了。
　　此时此刻，在远离王都三百里远之外的地方，一场战斗已经快要接近尾声了。
　　钢铁魔偶巨大的双手合并，终于夹中了中间的那个剑士的身体。甲胄和骨头内脏混成一体的声音像是有人同时捏碎了一百个鸡蛋，血呈喷射状地从那完全扭曲变形的肌体中狂涌而出。
　　但是那粉碎地只是这个剑士地腰腹之间而已。这个剑士的头颅和胸口还有双臂都还在。虽然他已经绝对活不了了。但是毕竟还没有立刻死，他也就利用这残存的身体中的所有残存力量重重一剑砍劈在了魔偶的胸口上。
　　长剑粉碎中，魔偶身体上的魔法符文也破碎了不少，魔偶的动作明显地呆滞了一些。这种维持魔偶运动的魔法符文都是篆刻在魔偶身体中的，即便是锤斧类重型武器也难以伤及。足可见这一剑地破坏力之大之重。
　　魔偶松开手，那个已经不像人地剑士掉落在了地上。这个绝对算得上是好手的战士没有一点哪怕是最轻微的惨叫声，仿佛他存在的意义本身就只是去砍上这样一剑。
　　魔偶的身体上这样的伤痕已经不少了，一般来说相较于去破坏深藏于体内地核心相比。这样去慢慢毁坏才是对付这些钢铁怪物的唯一办法。只要身体结构受到了足够的破坏这些魔偶也会整个地散架。
　　地面突然冒出了一只巨大的尖锐的土柱狠狠地撞击在了金属魔偶的身体上。发出像撞钟一样的闷响。在这样一下重击之下，这个庞大的金属怪物终于呆然不动了，然后颤抖了一下，倒下。
　　这已经是最后的一只金属魔偶了，其他地也早已倒下成为了一堆废铁。不只如此，也还有许多石像鬼的残骸洒落在周围。这些都是这些剑士们的战线。但是相对的。刚才倒下也是最后一位剑士了。队伍中最后一魔法师用仅存的魔法力使出了一个土系地法术，把这个两败俱伤的场面完成了。也就在同时，这个魔法师身体一震，鼻子中缓缓流出两道黑色的血液，慢慢倒地缩成了一团。
　　半空中，死灵法师收回了自己的眼神轻轻叹了口气。这里是离开地面数百米的高空，在这样的距离下用黑暗灵魂冲击击杀一个人，而且对方还是个级别不低的对手，即便以他的能力也略显得有些吃力。
　　“这些家伙好厉害……”另一个胖胖的。同样带着一个银色的骨骼面具的魔法师则哭丧着脸。因为下面的金属魔偶全部都是他的，石像鬼也几乎都是他制造的，这些东西每一个即便不是价值连城至少也值半个城。而有两个金属魔偶只是一个照面就在罗兰德的剑下成为废铁。
　　“这些人近身保护皇帝的人可都是圣骑士团的，只凭你那两个废铜烂铁就想无伤无损地拿下别人确实不大可能。”漂浮在半空中的艾登大师淡淡说。只有他没有坐在石像鬼上，在他那大陆无人可及的空气魔法的造诣相比下。石像鬼这种飞行魔偶的灵活度和速度和一只猪差不多。
　　“艾登大师如果您能够多出力一点的话，也许我就用不了损失这么多了。”死灵法师继续哭丧着脸。
　　艾登大师依然还是冷冷地说：“我说了，我只是负责牵制罗兰德而已。现在我至少已经做到了。诺波利诺特，你难道以为的那一堆破**我的命还值钱么？要我飞到近处去和他正面战斗么？”他下巴上原本那一缕长长的银须已经只剩下了滑稽了一小段，唇边还有一些擦伤。这是他在战斗开始之初冒冒失失地接受的后果。
　　其实也并不是艾登大师不小心，以魔法师和战士之间的战斗来说，五十米的距离绝对算得上安全的了，何况艾登大师那炉火纯青的飞行术。所以他一开始就接近了他们的上空。
　　但是罗兰德团长只是一出剑，谁也不知道那一剑怎么一眨眼都不用就越过了五十米的距离来到了艾登大师的面前。而且那一剑之快之突然之猝不及防，恐怕就是一只最快最灵活的隼也躲不开。幸好艾登大师的飞行术比鹰隼确实还要快上那么一点点，才勉强躲开了。至此以后他再也不接近罗兰德百米之内，只在那绝对安全的距离上用魔法不断骚扰着。
　　“不用再争执了，反正我们的目的看来已经达到了。虽然这个家伙的战斗力确实超过了我们地想像，但是最终还是我们赢了。”另外一个死灵法师冷冷地看着下方说。
　　现在他们地下方站着只有两个人。一个是爱恩法斯特的皇帝。一个则是圣骑士团的罗兰德团长。两人身周的地面满是石像鬼的碎块。魔法轰炸出的坑洞，侍卫们破碎的肢体和残骸。
　　在这个修罗地狱般的场地中，罗兰德依然是站得笔直，脸色依然冷峻如山，手中的剑依然还是握得那么紧，连身上都没有一丝战斗造成地伤痕或者是狼藉，宛如一尊不朽地战神像。但是其实他自己知道，自己已经快到极限了。
　　无论是谁，要面对上空三个顶尖魔法师不间断的魔法轰击下能够坚持这么久。还要不时抽身去协助其他人对付魔偶和石像鬼。到了这个地步也都会油尽灯枯。
　　身后的格芬哈特十七世虽然早已经是面如土色，不过终究还能继续站着。但是罗兰德自己心中清楚，这并不是自己和手下们的保护得力，而是那三个魔法师根本就没把皇帝当作目标。
　　以格芬哈特十七世的手无缚鸡之力，如果这三个死灵法师的目标真是他，恐怕圣骑士团全员在此都无能为力。其中那个使用黑暗和灵魂魔法地咒法师正是狙杀这种弱小目标的绝佳人手。但是他却一直都没有对皇帝陛下出手。反而是慢慢地在超远距离之外一下一下地击杀着其他剑士。而其他两个死灵法师一个操控着魔偶进攻，一个则是凭借着远比飞鸟还灵活的空气魔法在自己的上空盘旋周转。自己和手下曾经有三次要对皇帝陛下使用传送卷轴，这个死灵法师立刻如雨般地丢下连环闪电和雷鸣暴弹，其他两个也用尽一切手段进攻，前两次都硬生生地把传送魔法打断终止。最后一次队伍中的牧师不惜燃烧自己的生命使用出神圣庇护想保护皇帝使用传送卷轴离开，但是死灵法师们却用出了一个极度罕见的‘空间锁’卷轴，彻底封闭了这个区域中的所有空间魔法。
　　能够让死灵法师们在不得已的情况下才使用这种卷轴，也可见这种东西地罕见和难得。而险些之外，这三个死灵法师都小心翼翼地保持在一个绝对安全的高度。慢慢地用魔偶和单体攻击魔法消磨着他的斗气，体力和手下的生命。
　　罗兰德看得出这三个死灵法师的目标是什么了，他们地目标居然是自己。
　　那个把空气魔法运用得出神入化的死灵法师没有使用顶尖的空气大魔法‘群星飞落’，另一个死灵法师也没有使用灵魂和黑暗融合的范围大魔法‘噬魂术’，并不是他们不能用。而是他们不愿意使用，这种大范围的杀伤魔法对罗兰德效果并不大，但是其中的格芬哈特十七世却很有可能会遭殃。
　　他们并不想伤害皇帝，却一定要制止皇帝使用传送卷轴逃跑，因为对于罗兰德来说，皇帝是个无法弃之不顾的包袱。只要皇帝还留在这里，他无论是要逃跑还是拼命反击都会有顾忌，都会缚手缚脚。于是他们就可以放放心地在绝对安全的距离下把罗兰德消磨至死。
　　虽然三个死灵法师本身的实力就已经远在罗兰德之上，但是要保证能够自己不受伤害的同时让罗兰德绝对无法逃跑，无疑也只有这样一种办法了。虽然时间会拖得久一点，手段显得卑鄙了一点，但是却绝对有效。
　　“差不多也该结束了，大家一起出手吧。我看得出这家伙的斗气和体力都已经几乎消耗干了。”艾登大师率先飞下，同时随手一招，一发雷鸣暴弹朝罗兰德飞去。
　　看着雷球的飞近，罗兰德感觉到自己的手似乎有些痉挛。这种魔法刚才他已经劈开，绞碎，闪躲过多次了，此外还有火球，冰刺，风刄等等。他的感觉已经开始有些麻木，手中的剑已经变得比往常沉重得多了。不知道这一次他还是不是能够劈开？这次可以，那么接下来肯定会如狂风暴雨一般的另外的呢？
　　但是就在这个时候，一个小小的黑点不知从哪里飞来迅捷无论地钻入了雷球之中。雷鸣暴弹陡然变形，发出一阵奇怪的响声手就在半空中瓦解了。
　　艾登大师在半空中的身形陡然一顿。陡然间他似乎感觉到了什么，抬着上望，然后身体一震。
　　虽然脸上带着那张密银的骷髅面具，但是艾登大师裸露在外的下半张脸上的眼睛还是露出了惊骇之极的神色。就好像看到了最难以置信的情景一样。
　　难以置信（续中）
　　教学中央的神像已经被挪开了，露出一个阴暗的地产口。地产口散发出的腐臭和湿气让瑞恩大神官直皱眉头。
　　在这个时候开启这个原本是隐秘之极的所在无疑是极不合适的，如果不是红衣主教有些失态地很焦急地要求这个时候进去看看，瑞恩大神官是绝会在这个时候开启这里的。为些他不得不把大教堂中所有人都叫了出去，不许其他人进来。
　　虽然这个地牢算是魔法学院最隐秘的所在，但是知道的人还是有着好几个，而且对于继任的红衣主教自然也不会隐瞒。不过要说为什么会建立这个地牢以及这个地牢的真正作用恐怕现在就没人知道了。如果只是关押那些危险的怪物，大可以在其他地方修建监狱，似乎用不着特意在神圣的大教堂的地下……
　　不过瑞恩大神官现在也不想去深究这些，他模模糊糊地感觉到也许这位红衣主教是知道什么自己不东西的。虽然贾维主教现在还没正式接手魔法学院，掌管钥匙的还是自己，但是对于他仓促间要求自己也不好拒绝。他看得出来，也许这位红衣主教真的有可能会接管魔法学院。
　　只是来到王都的短短几天，贾维主教先是治好了皇后陛下的怪病，然后就传出了皇后陛下将全力支持他的消息，同时罗得哈特大人也和他走得极近，主教大人也几乎天天去宰相府和宰相大人套近乎。虽然不让这个外来人来掌魔法学院的权这早已是形成了共识，但是这事态地发展倾向不得不让人重新考虑。
　　作为新上任地红衣主教。自然是每个地方都要去检视一遍的。这个地牢是前两天贾维主教在大神官的带领下去看了看。瑞恩大神官很是受不了里面的那股气味，如同腐臭了棉花一样塞在人的胸腹之间，反倒是红衣主教对这个地方饶有兴趣，很仔细地打量四周的同时还不停地问瑞恩大神官关于这个囚牢的情况。只可惜瑞恩大神官实在没兴趣在那里面谈论什么，而红衣主教似乎也有些的顾忌，匆匆走出地下室的时候居然带着恋恋不舍地表情。
　　而这一次红衣主教风争火燎地要再次下去，瑞恩大神官虽然觉得有些奇怪，但是也没多问。他虽然还不清楚这位红衣主教之后到底不会不成为自己真正的上头，但是却清楚在这种不清不楚地情况下。对这些不清不楚的事情还是不要去深究的好。
　　地牢中，一片骇人的寂静。这深入地下百米之处。一切声响都被隔绝在了外面。而里面也没有任何可以发出声音的事物了，除了主教大人。
　　所有关押着怪物地牢笼都已经打开了，不过所有的囚犯都成了尸体。不管是强壮得像食人魔一样的牛头怪，还是是美杜沙和邪眼，所有有生命的怪物都已经成为支离破碎的残骸倒在血泊中。几个阴魂和骷髅僵尸则静悄悄地站在角落里动也不动。只看着囚牢中央的贾维主教，比最听话的狗还要听话。
　　贾维主教抖手震落剑上的血迹还剑入鞘，焦急地往四周张望了一下。他已经用飞快地速度再次把这地牢尽量仔细地搜索过一次了，甚至连那些关押着怪物的囚牢也没有放过，但是他依然没有发现他需要的线索。
　　如果时间允许，他愿意把这个地牢中地每一寸地面和墙壁都敲下来仔仔细细在手里捏着检查。地牢外庞大严密得魔法结界对于只是一个关押怪物的地方来说有些过分，而且贾维隐隐约约觉得，这个结界的力量和精密程度远比表面感觉到的更大更深。如果那家伙所说地是真的，确实没有什么其他的隐秘地方的话。这里确实就应该是老师所说的收藏那个东西的最合理的所在了。
　　但是留给他慢慢仔细查找的时候并不多，贾维很清楚山德鲁给自己的底线中最重要的一项大概就是指的这个，所以现在是很重要的机会。现在就只剩下唯一的办法查找了，这也是可以在这个难得的机会中所使用的唯一最有效的办法。
　　地牢的地面上全是多年积累的污渍，怪物们的血液也流淌得满地都是，但是贾维主教毫不在意地盘膝坐下，缓缓闭上了双眼。
　　这个时候，王都以南三百公里之外。艾登大师瞪看着那飞来的身影，表情和见了鬼一样。
　　严格说来并不是他见了鬼。作为一个死灵法师，无论是幽灵还是骷髅僵尸之类的东西艾登大师看在眼里的感觉和看狗看猫没什么区别，所以现在的表情不是他看到了鬼，而是和其他普通人看到了鬼一样，难以置信中带着恐惧和震怖。
　　刚才把那发雷鸣暴弹撞得灰飞烟灭的是其实只是一只小小的麻雀，只是这只麻雀飞得实在是太快，太准，要不是艾登大师的给自己所附加的鹰眼术已经到达了顶级，也绝不会在一眼之下能看出那个黑点的真实面目。
　　能够把一发雷鸣暴弹撞散，那自己绝不可能是一只普通的麻雀。不过让艾登大师露出那样表情的并不是这只麻雀，而是让这只麻雀飞来的那个人。
　　一只巨大的猛禽不知道什么时候已经飞临了这片上空，展开足有近十米的巨大翼展，这是一只桑得菲斯山脉才特有的大雕。但是谁也没有去在意这种罕见的猛禽怎么会飞到这里来，所有人的目光和注意力都集中在了大雕上端坐着的那个人身上。
　　不只是艾登大师，还有诺波得诺特和另一个死灵法师的脸上也都同时涌现出了同样的表情。难以置信，惊怖，。畏惧。
　　地面上。看到这一幕的罗兰德团长终于松了一口气。原本只是为了以防万一而定下地约定和通信手段，想不到真地会有用得着的一天。
　　“怎么了？他们又来了援兵么？”格芬哈特十七世胆战心惊地问。能够在这个时候还能够站得住脚而没有瘫倒在地，说明这位皇帝陛下的胆量似乎也慢慢地大得多了。
　　罗兰德摇头吁了口气，这个时候他才发现自己手中的剑居然都不大握得稳了，回答：“不，是我们的救兵。”
　　半空中，大雕上的人穿着只是一件普通之极的牧师长袍，花白的头发和胡须乱糟糟地纠集在一起被高空中的强风吹得不停抖动。他同三个死灵法师一样，脸上都有带着一个面具。同样是骷髅形状地。不过艾登大师三人的是银色，他的却是种惨然的淡金色。
　　“没有想到啊……”这个人开口说话了。虽然高空中的风很强。但是他好像并不怎么用力地声音却清清楚楚地传到了每个人的耳朵里。“我真的没有想到有一天，三个死灵法师会聚集起来只是为了杀掉一个人，而且还是用这样无聊的没有美感的手段。”
　　艾登大师三人都像变做了泥塑木雕一样动也不能动，空中只剩下了石像鬼和大雕搧动翅膀的声音，诺波利诺特半举起的手闪动着魔法的光芒，那是
　　个还没有完成的冰霜风暴。但是他偏偏既没有把这个进行到了一半地魔掌完成，也没有把它消散。
　　大雕的体积并不比石像鬼大，上面坐着的这个人好像也并不如何威武，但是一旦出现就完全震慑住了所有人。神为之夺。他的坐姿歪歪斜斜，身躯来看也看得出已经是个老人，一看之下既没有什么气势也没有任何地威压，但是不知不觉中，以他为中心的一圈空间都似乎变得阴暗晦涩了起来。
　　大雕上的人叹了口气，再说：“而我最想不到的是。原本高贵的死灵法师们现在已经是可以为了权力和利益像疯狗一样聚集起来了。”
　　这个人的声音非但不大，而且语气也很平静，好像只是和朋友聊天一样，但是艾登大师三人的头上都开始有冷汗浸出了。
　　这个人说了这一句手就不再了，三个死灵法师也沉默着。半晌之后。诺波利诺特终于先开口打破了这沉闷的寂静，他干涩着声音说：“尊敬的前代理公会长，你好像在离开公会的时候曾经在漆黑之星面前发过誓，不会再干涉公会的任何事吧。”
　　“你的记性真好啊……我都快记不得这个誓言了，难为你还帮我记得……”金色骷髅面具后的人点点头回答。这个回答让另外三个死灵法师的脸色很明显都变了，但是他慢慢地又接着说：“不过既然你提醒了我，我自然也会遵守的。身为死灵法师，即便是曾经的死灵法师，在漆黑之星面前所发的誓言是不可能违背的……但是我被你这一提醒又好像记起了，我的誓言好像是只要我和公会之间井水不犯河水。你们不主动惹到我的头上来我就不出手，是这样的吧。”
　　“但是我们并没有犯到您头上来啊。”胖胖的死灵法师连忙说。
　　“不，犯到了的。”金色骷髅面具点了点关。
　　三个死灵法师面面相觑。
　　大雕上的死灵法师轻飘飘地挥挥手说：“其中的关键你们不用去明白，你们只要明白我不会骗你们就是了。你们如果真要杀了他那就算惹到我头上。所以你们现在都给我滚吧。”
　　“可是您至少也说明一下这到底是什么回事，我们耗费了这么多的心血和魔偶，只因为您这样一句话……”
　　金色骷髅沉默了半晌，面具下那黑白分明的眸子在三人身上缓缓扫视了一遍，终于开口说：“罗尼其已经不在了，如果我真让你们杀掉了下面那个家伙，也许下一下僦轮到我也说不定。他怎么也算是我非常时刻有可能的盟友，所以我不能让他死。”他的声音逐渐变得又硬又冷。“而且你们这样的行径，居然也好意思称自己是死灵法师么？你们不用说，我也知道你们是为什么而来，是谁让你们来做什么的。你们真的该庆幸我现在不再是笛雅谷的代理公会长，否则你们三个就都该永远滚出笛雅谷了。”
　　“我承认我们的行为确实有些失当……诺波利诺特小心翼翼地说着。“但是这是不是有些强词夺理了？尊敬的前代理公会长。”
　　“你们的启发难道变得比我还差么？我怎么会强词夺理呢？”金色面具不屑地摇头。
　　艾登大师点了点头，说：“你泯然不会强词夺理，我记得你一向来连道理都懒得去讲，怎么还会去强词夺什么理呢。现在你居然会先动口说上这么多而不是一上来就动手，看来这些年你的火气已经消得太多了。”
　　“是啊，连我都觉得自己的心胸已经很宽大了。”金色骷髅点点头。
　　“但是我记得你好像一向都不是那么心胸宽大的人，火气再怎么消，火苗是不会熄的。“艾登大师说。这三人中只有他现在才能保持不被这人身围有意无意散发的气势所完全吞噬，他声音也逐渐地恢复了平时的苍凉淡漠。
　　金色骷髅头突然轻轻地冷笑了一下，说：“说得对，其实我这样只是色厉内荏罢了。你们三个只要一出手，大可以把我在这里干掉。”
　　别外两个死灵法师都不禁看向了艾登大师，但是他面具下端的脸却没什么异状，声音也依然冷淡：“哪里。您毕竟曾经是笛雅谷的首领之一，我们怎么能向你动手呢？”
　　“不用客气，有心尽管来试试吧。否则也许以后你们的举动都会因为我而缚手缚脚呢。”金色的骷髅面具叹了口气，像劝说老朋友一样。“你们知道我这个人虽然心眼又小脾气又暴躁，但是还是有人个优点的，那就是受说真话。我现在就告诉你们，你们三个加起来的话确实是比我强的。怎么样？要不要试试看？”