第四十三章 过场
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　事后的搜查部队几乎将整个王都周围一百里的地皮都翻了过来。不过他们并没费多大的力气就在树林中发现了几个魔法阵，经过教会的牧师们的检查，这确实是死灵法师们用来召唤邪恶生物的。所幸其中有很大一部分出了点小毛病，所以才只召唤出了不多的怪物。
　　但即使是那‘不多’的一些怪物也足足让帝国，甚至整个东大陆闹翻了天。死灵公会的险恶的居心已经昭然若揭，就是想趁各国要人们齐聚的时候把他们全部变成吸血鬼那样的死灵怪物，受他们操纵。这个邪恶的魔法师组织终于露出了本来面目，受到了各国的重视。被吓的够呛的格芬哈特十七世更是和主教大人商议直接出动圣骑士团杀到笛雅谷。
　　这个时候罗尼斯主教则充分表达出了自己高瞻远瞩。虽然他一直努力号召各国联合讨伐死灵公会，但是现在却没有丝毫的冲动冒失。他耐心地和皇帝陛下讲解了当前的形势，建议皇帝先联合周边各个国家先联名给教皇陛下写信，取得教廷的支持后才可以逐步实施讨伐死灵公会的计划。
　　罗尼斯主教宣布说，那位神官和贵妇之所以能够消灭那只吸血鬼，是因为两人都在当天早晨去大教堂诚心地祈祷，身上撒了圣水，还接受了主教大人亲自祝福，所以身上才带着圣洁的力量。
　　现在整个东大陆都开始有了一种团结起来对付死灵公会的气氛。虽然以后的路还长，计划还仍然是庞大的，但是这第一步罗尼斯主教确实是走得很好了。
　　魔法学院，大教堂的小书房中，阿萨站在罗尼斯主教的旁边。
　　他的伤在牧师们的帮助下已经全好了，而因为体力和魔法的极度透支足足昏睡了一整天才醒来。
　　主教枯瘦的手上拿着一纸报告，上面长长地列着这次在死在吸血鬼手上的人名。
　　仔细地看完了那些名字，罗尼斯主教露出一个很满意的笑容，点点头说：“死得好。”
　　“啊？”站在旁边的阿萨怀疑自己是不是听错了。他原本惴惴不安，以为主教大人必定会因为这次小小的表演成了一场杀戮而训斥他的。
　　“死的人中埃尔尼家族的人占了多数，其实我原本的意图就是要借这个机会除掉一些的。这次对陛下来说也是个很好的教训，他终于知道能够陪他玩得开心的，不见得是真正管用的了吧。这次也算是促进他亲贤臣而远奸佞了。而且此消彼长之下，军方势力也会抬头，这对以后我们和死灵公会的战斗也是很有帮助的。”罗尼斯主教笑了一笑，再次充分地肯定。“所以说，死得好。”
　　“啊。哦。”阿萨白痴一样地点了点头。想了想，又说：“可是那些守卫们可就死得有些冤枉了。”
　　罗尼斯主教轻轻挥了挥手做了个无所谓的手势，淡淡地说：“那也没办法，这些人无论如何都是必须死的。”
　　“哦......”阿萨点点头，总觉得有些不自在。这种话如果从公爵口中说出来似乎更合适点。
　　“好了，现在我们来讨论一下这次的那只吸血鬼到底是怎么回事吧。”罗尼斯主教脸色和声音都沉了下来。“这种极度危险的亡灵怪物已经很久没有在大陆上出现过了。根据有人回忆说，那只吸血鬼自己也说过是被人唤醒的。这个时机又刚好是各国要人聚集，而且罗兰德团长因为我们的安排没在皇帝陛下身边，守卫也是最松懈的时候。我相信这一切绝不可能只是碰巧。”
　　阿萨皱眉说：“你是说有人故意趁这个机会放出那只吸血鬼来捣乱吗？会是谁？难道....是真的死灵公会的人？可是他们怎么会知道我们的计划？”
　　“很少有他们不知道的东西。”罗尼斯主教的声音越来越冷，眼睛里的光芒也越来越凌厉。“我以前虽然只是怀疑，怀疑王都上层社会里有朝中大臣或者是教会中人中有他们的耳目，也许还是一个公会的成员，现在却可以肯定了。这应该是个隐藏得很好，潜伏得很深的人。也许是个和周围的环境完全融合，绝不会引起旁人注意的人，一个平平无奇的官员，一位虔诚的牧师.....更有可能他还有着个显赫的地位做掩护，我想这个人离我们的距离也许很近也说不定，否则不会把时机把握得这么好。”
　　“距离很近？”阿萨一半是没听懂，而另一半是不怎么相信。繁华的帝国王都上层社会中居然会有死灵法师潜伏其间，这已经是难以置信了，但是罗尼斯主教的意思这个人他们还认识，可能还比较熟悉。他脑海里把所有熟悉所有认识的人都晃一遍，似乎没有一个佩带得起‘死灵法师’这个阴森恐怖的头衔。他摇摇头说：“不会吧，我认识的每一个人都不像.....”
　　“像？你觉得什么样的人才像？”罗尼斯主教看了阿萨一眼。
　　“当然是那个巫妖那样子，骷髅僵尸一样的面孔，戴着面具披着个长袍把自己遮盖住，行踪诡秘见不得人。或者山德鲁老头那样整天围着尸体转来转去。死灵法师不就是那样的吗？”
　　罗尼斯主教淡淡一笑，说：“十年前的罗恩德斯公国的宫廷魔法师拉玛多，不止精修各系魔法，连光明的白魔法的造诣也不低。为人更是慷慨大方仗义疏财，每年都将自己的年奉拿出一半来救济贫民和孤儿，不只在公国内声誉无人可比，即使在整个东大陆也赫赫有名。可是我告诉你，偏偏他就是一个死灵法师。整个公国十年来和周围国家连绵不断的战火全都是他一人在背后挑起操纵的。我向教廷请动了五位神圣骑士，计划周详之后再加上我一起出手，耗费了不少精力才把这个家伙悄悄除掉。”
　　“诺波利诺特，大陆最有名的魔法商人，也是最富有最有权力的商人，本身还是个相当出色的魔法师。他和所有魔法师组织都有着千丝万缕的关系，还是不少皇室最喜爱最尊敬的朋友。虽然没有确实的证据，但是我推断他一定也是死灵公会的成员，至少也混了个名义会员的职位。据说每年他都有两个月会在海外的孤岛上休息度假，不过我看其实是在笛雅谷里吧。”
　　“还有帝国冒险者公会的前会长艾格瑞耐尔。魔法和武技当推为大陆前五十位，综合来说大概要算进大陆五位最强的高手之列，据说是杀手公会最后的传人，所发现的密境和发掘的财宝无数，富可敌国。他也是死灵公会的成员，而且还曾经和山德鲁一起同为公会的代理首领。”
　　阿萨嘴张的老大，这些名字他都知道，实际上大概很少有人没听说过他们。对于无数追求财富和荣誉还有武技魔法的年轻人来说，这些人就偶像，是目标，是他们去拼命修炼和战斗还有冒险的动力。但是这样的三个光芒四射的名字居然会和‘死灵公会’这样污秽邪恶的组织联系在一起，简直像教廷的教皇陛下有三妻四妾一样让人匪夷所思。如果说这话的不是罗尼斯主教的话阿萨只当是个神经病在说疯话。
　　“我费了二十年的功夫也不过只找出了这三个人，而且还因为他们的身份特殊不敢声张，即使除掉那个拉玛多之后也只对外说他是死于疾患。绝对还有其他声名显赫的人物也是公会的成员，不过应该也还有不少像山德鲁这样完全对名利没兴趣，看起来只是个略为古怪的普通人而已。”罗尼斯主教看着阿萨，慢慢说。“现在，你知道那些死灵法师都是些什么样的人了吧。所以绝对不要放松警惕，不管身份如何，你身边的人都有可能是死灵公会的耳目，也许还是个死灵法师。”
　　阿萨怔了半天才缓过劲来。看来这个组织绝不会单单只是一个喜欢摆弄尸体的变态黑暗魔法师群体那么简单。
　　“对了。”阿萨像是突然想到了什么好办法，一下叫了起来。“我们可以问山德鲁那老头啊，你命令他叫他说出公会的其他成员不就行了么？”
　　“我命令他？”罗尼斯主教难得地笑了笑。“大概这世上还没人能够命令得动他的吧。我和他不过只是普通朋友，他在这里只是他自己愿意而已。这些问题我自然是问过他的了，而他因为公会的规定而不肯说，我自然也没办法了。”
　　罗尼斯主教顿了顿，继续说：“好在死灵公会因为缺乏一个首领所以组织性并不强，甚至可以说是一盘散沙，会员们各自为政各行其是，所作所为大都也都是兴之所至。但其危险性却是绝对不容忽视的。这些死灵法师不出手则已，一旦有所动作那就绝对让人难以应付。你看这次的行动我们虽然是大获成功，但其实又是惊险万分。你想想，如果让那只吸血鬼真的把皇帝陛下和一些大臣们变成了他的手下。那会是什么样的情况？”
　　阿萨吞了口口水。帝国的皇帝和大臣们全成了一只吸血鬼的手下，那是什么情况用脚指头想都可以知道了。
　　“所以说以后我们的行动绝对要万分小心，步步为营。你也要对身边的每一个人提高警惕，即便自己明知道不可能，也要报着一个‘万一’的心态去看看，去怀疑一下，知道了吗？”
　　“知道了.....”阿萨点点头。不过知道是知道了，但是对于‘明知道不苦恼也要去怀疑’这种复杂的心理状态他却不大懂，而且按照他的性格来说懂了也绝做不到。
　　“对了，除了姆拉克小姐以外，你真的肯定没有人被吸血鬼咬过后还活着吗？”
　　阿萨摇头说：“好象没有......”但是他突然又想起了克莉斯曾经炫耀功绩似的给他看的脖子上的伤痕，迟疑了一下不知道该不该说。
　　主教大人的面色凝重得好象一块生铁，声音也是：“不能够好象，你好好回忆一下，到底有没有。姆拉克小姐她曾经吃过世界树之叶，她的血和你的一样，会对吸血鬼这样黑暗的怪物排斥，所以不用担心。但是如果其他人被吸血鬼咬过，即使那只吸血鬼已经被死了，他留下的魔力和毒素也同样会起作用把那人也变成吸血鬼。我们没有办法去消除那种魔力的影响，所以必须确定有没有这样的人，如果有的话一定要清除。你好好想想。”
　　“确实没有。”阿萨立刻很肯定地回答。克莉斯那应该只算是挂伤，不算咬吧。
　　“没有就好。”罗尼斯主教点点头。“其实我事先也完全没有预料到溶入世界树之叶力量的血会对吸血鬼有这样大的效果。这样看来你们的体质说不定在修炼光明的白魔法方面事半功倍。”罗尼斯主教颇有深意地看了阿萨一眼。“我打算想办法让姆拉克小姐来魔法学院进修一下，你觉得怎么样。”
　　“我无所谓啊。”阿萨故意做出个非常无所谓的表情和姿势。
　　“对了，你现在的魔法修炼得如何了？”罗尼斯主教皱着眉看着阿萨问。“按道理来说你的魔法至少不会低于那只吸血鬼才是，怎么还会受那么重的伤才消灭他。”
　　“恩....大概是因为状态不大好吧....恩，对了，侯爵大人还在等着我呢，我先走了。”
　　阿萨几乎是跑着离开罗尼斯主教那里的。他害怕主教大人继续追问他的魔法情况。
　　确实，按照世界树之叶和太阳井双重力量的影响，如果能够充分地使用共鸣，念诵咒文等等的魔法技巧，他现在的魔法水平绝对比得上一个多年修炼的高级魔法师了。但是他偏偏就是不能够控制自己的魔法力产生那怕是一丁点控制中技巧性的波动，只有使用最基本的火球和治疗。
　　关于这个问题他已经问过山德鲁了，听了他的问题山德鲁想也不想头也不抬地说：“你还没有修炼好其他魔法就直接去修炼冥想，我也不知道为什么那个最难的冥想你居然会修炼得比最基本的魔法还快，还高。原本只是对其他魔法起辅助左右的冥想现在已经超越了你的魔法控制能力，反过来压制着其他魔法的使用了。恩.....所以你现在除了死灵魔法之外大概已经没办法用其他系统魔法了吧。你要学死灵魔法吗？我是可以教你，不过如果一旦被罗尼斯发现你会这些东西，恐怕不会有什么好结果吧。”
　　阿萨只听的冷汗直下。罗尼斯主教曾经很严肃地对他说过，绝对不能再修炼那个危险的暗之冥想术了。
　　但并不是他愿不愿意修炼的问题，而是危急关头他不由自住地就要使用出这个赖以求生的技能。特别是从在欧福面对格鲁将军的那一夜开始，冥想的感觉突飞猛进，到了前段时间被公爵暗杀之时，甚至依靠冥想而逼出了他从来就没刻意去修炼过的斗气。生死之间使用那种冥想似乎都能够获得突破性的进展，他已经用得一次比一次熟练一次比一次更有效果了。
　　而且不知道为什么，体内太阳井和世界树之叶非但不排斥这种按道理来说是黑暗系的东西，而且还对它很有裨益相辅相成。他现在甚至有点开始喜欢那种清晰无比地控制着自己身体，感觉力量在血管肢体里疯狂地奔驰的愉悦，但是每当这个时候脑海里出现的那种冰凉的狂暴冲动和奢血兽性又让他很有点后怕。
　　他不敢去修炼死灵系魔法，更不敢对主教大人明言说自己的黑暗冥想现在已经越来越高深精妙。暂时没想到好的办法的时候就只有瞒过一时是一时了。
　　来到侯爵府见到侯爵的时候阿萨才觉得轻松了点。
　　无论是在何时何地，只是看见他那优雅的气度和神情，听着他的语言，一个侯爵这样的朋友都是让人感觉轻松愉快的。
　　“完全是真正充满戏剧性的发展和结尾。”这位导演和编剧听完了阿萨的讲述后赞叹。“想不到世界树之叶的力量能够把吸血鬼都杀死。连导演和演员都在其中感受了未知的变数带给人的感动，这真是场不错的戏啊。”他看着阿萨问。“怎么样，刺激吗？”
　　“差点就真的刺激死了。”阿萨迟疑了一下，问。“对了，她那里.....应该没事吧。”
　　“你放心，她可好得很。对于她当时表现出的勇敢机智和忠诚，大受感动的皇帝陛下要给她丰厚的奖赏，但是她却什么都没要，只要求陛下给她一个官职。虽然我这个古板老朽得能生出臭虫来的家族的家规原本是绝不允许的，不过现在那些笨蛋一下死了不少，而且皇帝陛下的旨意一下，谁能违抗？于是她现在就是帝国的一位财政官员了。”
　　“她为什么要那样做呢？”
　　“她对陛下说是希望能为国家社稷尽一点绵薄之力。不过真正的原因谁会知道呢。”侯爵看了看阿萨，露出个很有魅力的微笑。“也许她是因为你呢。暂时分开的一对恋人，结果一个成为了为光明的事业奔波战斗的神官，一个是为国为民的巾帼女强人，这样的桥段难道不好么？”
　　阿萨连忙挥手摇头：“您就别开我的玩笑了吧。”
　　但是侯爵却更深一步地露出一个暧mei的笑容，说：“为什么相爱的人偏偏要压抑自己的感情呢？我告诉过你，请你有空尽管来找她好了，我这家里的人很少的。”
　　离开侯爵府的时候是黄昏了。即便是来到了大街上，不知为什么侯爵的提议还是一直在脑子里转过去转过来的，让他觉得很烦。为了排除这种烦闷的感觉他快步回到了大屋，换上一身普通的衣服，朝那些开始繁忙的街道上走去.....
　　第二天清晨。
　　阿萨醒来，发了会呆，突然问躺在身边的妓女小姐：“其实我一直喜欢一个女人的......”
　　“喜欢谁？”妓女小姐又是懒洋洋，又好象有些来精神。“说给我听做什么？不怕我吃醋吗？”
　　“你****吧。你都要为别人吃醋，不早酸死都早涨死了。”
　　“去你妈的，说老实话你又不信。我这辈子就为两个人吃醋，一个呢，自然是首推那位英俊潇洒，完全就是少年英雄的典范的罗德哈特骑士了，可惜他没来找过我。”说到自己的偶像，妓女小姐来了点精神。“当然啦，他可是高贵的人呢。另外剩下一点呢，就对付着帮你吃算了。可惜现在你又不信，那不给你吃了。收回。”
　　阿萨嘿嘿一笑，说：“那我什么时候介绍你的偶像给你认识啊，那你就有的吃了。”
　　“哇，真的吗？......听你在放屁，人家那么有名，那么高贵的人怎么会认识你这样的混蛋？”
　　阿萨摸了摸她的头说：“你好好听我说嘛。其实我是一直喜欢一个女人的，她大概也喜欢我吧，不过我也不是那么肯定了.....不过她已经结婚了，但是她丈夫呢，又是个从来不回家的蠢货，非常惹人讨厌的混蛋，从来不理她。你说这样我应该去找她吗？”
　　阿萨现在发现自己很有点喜欢和这个女人在一起，虽然这女人的身份好象和自己完全不合适，但是他本来就不在乎这些。关键是他喜欢和这样的人在一起。他们不见得有什么文化也不见得有多聪明，但是至少很纯粹。比起那些装模做样的牧师，神官，贵族们，还是和他们在一起的时候轻松开心得多。怪不得连侯爵那样高贵的人以前也喜欢出没在这些地方。
　　听完了他的倾诉妓女璇小姐却毫不客气地啐了他一口，说：“你这样的口气，还说这样的话，那不摆明了你想去吗？你想去就去啊，只要不怕被发现抓住的话。我听说有一种叫浸猪笼的刑法就是对付你这样的家伙的哦。嘿嘿，我到时候会来看你的惨像的。”
　　“你这乌鸦嘴。”阿萨笑着敲了她的头一下。
　　阿萨趁着天色还没完全大亮的时候走了，在街上晃悠了一下，按着山德鲁已经起来的时候回大屋去了。
　　很难得的，大清早的大屋里居然就有了一位访客。
　　一看就知道这绝不会是往日的那些来拜访他的或送信来的，甚至绝不是正常人。因为这位客人正和山德鲁一起坐在大厅的尸体中间说着话，山德鲁手上还有杯茶。这更是罕有的景象，阿萨知道山德鲁只有在心情大好或者大坏的时候——这种时候原本就极度罕见——才会喝这种东西。即使和罗尼斯主教一起的时候也从不见他这样过。
　　这位奇怪的客人穿着一件大斗篷，露出一张奇怪的脸。而这张脸的奇怪之处就是好象没一点突出的地方，平凡无奇的过分了，如果一混在人群中立刻就可以消失得无影无踪。
　　这个很平凡的人看见阿萨回来了，对他点了点头。
　　阿萨也点头示意，他没见过这个人，但是却有种奇怪而不详的熟悉感。
　　“你终于回来了，我已经在这里等你一晚了。”阿萨听到这股散发出尸臭的沙哑声时，立刻像受惊的猫一样向后跳了一步，弓起了背，汗毛倒立。
　　山德鲁看了阿萨一眼，用力啜了一口茶，声音像是在打呼。