第九章 小丑和金币（上）_200
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“噗哧。”凯瑟琳女王身边的女官忍不住笑出了声来。
　　一身华丽服装的矮子特使从十来阶台阶上翻滚而下，原本就手短脚短身也短但是头却很大的他看起来和一段木头差不多，扎手扎脚地摔在地上发出碰的一声闷响。
　　有几个大臣也忍不住笑出了声，但是想到这里是女王的议事大殿，连忙又忍主。从这个穿着古怪的矮子走进大殿开始，原本肃穆而有些压抑的气氛就变得有点滑稽。
　　“你没事吧？”原本走在波鲁干大人前面的路德商会长连忙跑下阶梯，把摔得鼻青脸肿的特使大人扶起来。只是由于身高上的悬殊，看起来好像是大人在扶小孩子。于是原本有点滑稽的场面更滑稽了。连那位一直面容神情沉稳如冰的神殿骑士也忍不住笑了笑。
　　路德商会长的一张老脸涨得通红。原本他重视无比还有些雄心壮志的进宫之途想不到却出个大笑话。周围的不少知道他心思的大臣和贵族笑得更暧昧舒畅了。
　　商会长对自己的地位一直颇有些在意。埃拉西亚经济繁荣政治开明，他作为整个国家的商会会长带领全国民间的商人，金币上的追求自然已经是没什么太大的意义了。而即便赚了再多的钱甚至在很多时候可以贿赂官员影响不少政令，但是说到底自己也只是庶民一个。这次进皇宫晋见女王陛下无疑就是个千载难逢的机遇。虽然来商讨的事情不是什么好事，但是只要自己能够应对得体，在女王陛下面前表现出非凡的眼光和才能，能够将这件事处理得当。那么受到女王陛下赏识，加封爵位一跃成为贵族那就大有可能了。但是哪想到一进来就出这样大一个丑。
　　使者大人在商会长的搀扶下站起来，但是额头上青了一块，鼻血也从硕大的鼻孔里滚滚而出。他又手忙脚乱地撕下已经扯破了的披风一角，塞住鼻孔。大殿里的笑声更明显了些，一个大臣转身悄悄对同伴说：“我觉得其实请这个人来作宫廷小丑也许更合适点。”
　　商会长满头大汗，连忙下跪高声道：“陛下请允许我带领特使大人去整理仪容再上来…….”
　　“不用了，就这样就好了。特使先生想必应该不会介意吧。”女王陛下微微一笑。细而薄的红唇向上面轻轻一翘，长长的睫毛下眼里的笑意并不算多，但是其中仿佛有点神秘莫测的暧昧味道，如同沙漠中的海市蜃楼，让人恍惚颠倒。
　　“哦…..哦..是..是….”商会长只看了女王陛下一眼，立刻忙不迭地点头称是。旋即又想到好像应该询问一下特使先生，连忙又低头问：“特使先生….您要不要….”
　　“不用，就这样就好。”波鲁干大人搓了挫自己的大脸，理了理头上的乱发，继续朝台阶上的大殿走去。商会长这次小心翼翼地跟在了他的后面，所幸他没有再摔下来。这次特使大人提起了自己的披风向上走，苯手苯脚的样子活像个农妇在走过水洼提起自己的裙子一样。这个动作又引来一阵压抑了的嘻笑声。
　　看着前面晃动着的那颗乱发蓬蓬的头，路德商会长只觉得自己的脑袋仿佛变得比这个大头还要大。那像鸟窝一样的头发比原先想像中的要顽强百倍，既粗且硬枝桠横生，连假发套都无法套上去，让化妆师怀疑这就是一只用动物鬃毛制作的古怪假发。足足在这个脑袋上用了两大瓶特制的发油才弄出了个稍微顺眼点的发型，现在这一跤后立刻又变回了原型甚至更恶形恶状。加上那一身摔跤后弄得皱巴巴的华丽衣服，要有多狼狈多滑稽就有多狼狈滑稽。
　　这里是埃拉西亚的皇宫，西大陆最堂皇华丽恢弘的宫殿，上面坐着的是大陆最有权势最能干也许还是最美的女人，最伟大的王族的继承人啊。听着周围的忍笑声，余光扫着每一张因为忍住笑而抽搐的表情，路德商会长已经不敢再去看女王一眼，他只感觉脑袋里空空如也，只想呻吟一声。如果不是看在这丢脸的矮子是塞德洛斯派来的人，看在塞德洛斯和欧福曾经是也许将来还有可能是埃拉西亚商会最大的财神，还有看在那刚收到的五百枚金币和事后承诺的一千金币的份上，他打赌待会走出宫门之后自己立刻会找把刀出来杀这丢脸的矮子两刀。
　　迈上十几阶铺着红地毯台阶，上面就是埃拉西亚皇宫的议事大殿。大理石殿顶和墙壁，还有数十根巨大的大理石柱，每一处地方皆是精雕细琢，整个结构浑然一体华贵而不失庄重。宽广的空间和十几米高的殿顶更是显得宏伟无比，将这数百年王朝的恢弘气度展现得淋漓尽致。阳光在雪白的大理石间互相折射，将这里照得如同室外一样。四周墙壁上悬挂满了王朝的每一位国王，每副画像都栩栩如生，将这些王者的气魄表现出来融入在这大殿的气氛中。
　　然而这上百位国王加起来，也没有居中王座上那个人更有气度更能够让人肃然仰望。她只是在那里一坐，整个大殿的气度和光辉就全聚集在她一人身上了。
　　也许有女人能够比她更漂亮，比她的肤色更细腻，比她的身材更好，甚至可以在气质上比她更妩媚更端庄更圣洁，但是绝没有女人能够比她更有魅力。
　　因为她是埃拉西亚王国的女王。
　　她的一举手一投足一语一笑一个呼吸，每一个最细微的动作都能够在表达出一个女人的好看漂亮之外，更多的还有王者的威严气度，智者的自若轻松，世故者的淡然沉稳。这些特质不分彼此地交融在一起，通过她那勃然的生气自然而然地流露出来。也许其他美貌女人可以形容成一尊宝石或者美玉的雕塑。但是任谁看她，都不会感觉只是看一个美丽的事物，甚至不是一个女人。那同时映入眼里照入心里的还有其他更让人心动，远比女人的魅力更摄人心魄的东西。
　　造物主也无法造出这样的女人，她的魅力不只是天生的，还凝练了无数世俗的精华在其中。
　　她旁边的是一身法袍的埃拉西亚红衣主教，艾司却尔。这位执掌西大陆最大教区的主教不苟言笑，大殿中只有他没有对欧福使者刚才的滑稽表现展露出一丁点笑意。与他身份相称的神职人员圣洁凛然的威严和气度和女王陛下的魅力形成对比。
　　虽然艾司却尔主教颇多时候也过问政事，但是像接见外国特使这种事情原本也不劳他操心的，只是这次接见欧福特使意义非凡。毕竟相对与埃拉西亚来说，教会更敌视那个兽人都市。
　　主教大人身后站着一位英姿飒爽的女骑士。足比普通男性更挺拔的身高，一身紧身骑士甲将修长健美的身躯展现无遗，一头耀眼的金发下是冷峻如冰的表情，眉宇间的隐隐的煞气让她原本秀丽英俊的脸庞上看起来仿佛有些男女不辨。那是刚刚来自赛来斯特，威镇大陆的教会九位神殿骑士中最年轻的一位。
　　所有大臣们都并列两旁。这次接见欧福使者关系重大。虽然总的来说因为教会的态度原因，战争大概不过也只是迟早而已。但是也有不少人还是持和平意见，甚至希望欧福的使者能够舌灿莲花再拿出什么扭转乾坤的办法来说服女王陛下主教大人，让两国恢复贸易关系的。毕竟欧福对于埃拉西亚的经济也大有裨益，谁也不愿意和金灿灿的金币过意不去。
　　一些人报着点敌意和戒备，另一些人却是报着点期待，各自都有些紧张地等待着这来自兽人巢穴的使者。但是谁都没想到来的却是这样一个滑稽的矮子，让戒备者好笑，期待者则失望得莫名其妙。
　　波鲁干大人和路德商会长上前礼毕。路德商会长向凯瑟琳女王刚一躬身，还没来得及说话，旁边的艾司却尔主教突然开口了。低沉的声音在大殿中平稳而宏大，如同祭祀乐般威严不可违的味道。“陛下，这个人只是个庶民而已。怎么能够来上殿参与商议国家大事呢？而且听说欧福建立之时，这些商人对他们也提供了很多帮助。”
　　商会长的脸色马上青了青，心底暗骂了一句。
　　埃拉西亚的商会从欧福建立之时就一直在背后暗中资助，商人们也一直希望蛮荒高地上能有个商业聚散的地方，而且也为了塞德洛斯承诺给他们的交易以巨大的方便和保护。这件事情相当机密，想不到艾司却尔主教会知道。
　　但是女王陛下微微一笑，说：“那都是之前的事了，而且他们那么做也不过是为了赚更多的钱而已，那是商人的本分，无可厚非。而且路德会长多年来带领埃拉西亚的商人们，对着本国的经济和物资流通起着重要作用。我是一直想见见他，所以今天特意叫他来的。而且他对欧福的情况最清楚，对我们也很有帮助。”
　　“陛下明鉴。”路德商会长感激涕零，几乎立刻老泪纵横。
　　“好了，那就来说说最近关于欧福那些兽人们所犯下的累累劣迹。”女王陛下清澈如水亮丽如剑的眼光落在了波鲁干大人的脸上。“欧福既然让你来，就表示一定有什么话要说吧。”
　　“呜….”矮子特使顿了顿，突然跪地大喊。“女王陛下，那都是冤枉的啊。”
　　所有人都怔住了。这无论如何不应该是个派来外交和谈的人该有的表现。这不仅不是大家预料中的舌灿莲花，甚至连口拙舌苯都算不上，完全就如同小孩子哭闹一样。
　　“我们欧福的兽人都是善良之辈，绝不会妄自胡作非为，这些都是有人陷害啊。”波鲁干大人一张大脸上全是悲愤之情，痛苦之意。
　　凯瑟琳女王的诧异之色只是一闪而过，立刻她就恢复了那自若淡然的风度，一笑道：“但是一切都证据确凿，而且几乎发生的每一次事件都有证人现场目击到了兽人的暴行，这还能够说是冤枉吗？”
　　“我们也不知道啊。总之就是冤枉啊。”波鲁干大人就像叫屈的犯人一样，连这种无赖式的回答居然也出现了。关键是他的声音又确实难听，比杀猪好不了多少，在这华丽宏伟的宫殿中响起简直就是亵渎。
　　大臣们的表情都有点不自然了。这哪里是来谈判的，简直有点不成体统。主教大人身后的女骑士更是眉头紧皱，长期呆在赛来斯特看惯了虔诚正直的面孔听惯了祈祷声和唱诗，对这种粗鄙的形象和声音确实不大习惯。
　　“请女王陛下给我们点时间，我们一定证明我们的诚意。”矮子继续在可怜兮兮地喊叫，但是他这次提出了很有说服力的数据。“至于之前发生的那些事虽然是有人刻意陷害，但是我们欧福依然愿意赔偿给埃拉西亚一千枚金币，作为我们绝对没有恶意的表示。如果埃拉西亚愿意与欧福恢复贸易关系的话，我们则永久对埃拉西亚的所有商人免除一切税金，并且提供他们在欧福的所有食宿等等费用。”
　　大臣们不约而同地发出一阵议论和骚动。抛开那难听的声音和滑稽的表达方式，这确实是很有震撼力的条件。一千枚金币对埃拉西亚这样的富饶大国的国库来说自然不能算多，但是谁也不敢说这个数目少。关键是由此可见欧福的诚意，没用人愿意平白无故地拿上千枚金币出来乱扔。
　　而如果真的免除了埃拉西亚所有商人的一切税金，那么欧福简直就成了埃拉西亚在蛮荒高地上的巨型商业驿站。从长远点的眼光来说，这个条件所带来的一系列收益简直就不是刻意用具体的金币来衡量的。
　　凯瑟琳女王那双细眉微微朝上一挑，似乎思索了一下，然后露出一个依然是那样暧昧难测的笑容。但是她并没用直接表态，而是眼光一转，朝诸位大臣说：“你们觉得怎么样呢？”
　　“这个条件实在是值得考虑商榷……”没有一个人能够很决断地提出拒绝这个条件。虽然大臣们也都知道从教会的态度来看，和平的可能性并不大，但是在这样明显有利的条件诱惑下，没有人会希望战争而不希望金币。有不少大臣开始说：“也许对于那些兽人的胡作非为可以再深入地调查一下……”