第六篇 第十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塔丽丝的脸色变得很难看，但是亚宾的脸色更难看。
　　“不我可以给你一个机会。你把她的斩下来，让我看看你要对我有用的决心。”
　　即便是最老练的法官和异端审判长，说出来的话也没有塔米克骑士这样冷淡而有威严。他的眼神依然是很木然的，但是威摄力不下于巨大的断头台上的镰刀。亚宾的脸色更难看了，五官也完全抽搐了起来。
　　“自己好好判断吧。我数一下，你不动手就没有机会了。”
　　地上的女骑士大吼起来：“塔米克，你这样的行径还能算是一个神殿骑士么？你还配在光辉城堡中接受主的光辉么？如果教皇陛下知道了你这样做一定会惩罚你的。”
　　塔米克骑士看都没有看塔丽丝一眼，只盯着亚宾开口宣判：“一。”
　　亚宾不只脸上在抽搐，连全身都也开始抽搐。
　　“二、三……”塔米克骑士数得并不慢，他不是那种刻意掉人胃口显示自己的优越感的的人，这种节奏刚好可以让人感觉到紧迫。
　　亚宾的身体还在抖，豆大的汗珠从额头上滚滚而下汇聚在下巴上滴落，他握着剑的那只手因为过度用力而白得可怜，好像随时都会喀吧一声自己握得碎掉。
　　“四...”塔米克骑士已经举起了刀。直到这个时候他的脸居然还没有杀气，虽然谁都知道他绝不会开玩笑。塔丽丝也已经说不出任何的话来了，她只感觉得到彻头彻尾的绝望和恐怖。
　　亚宾猛然昂头发出一声垂死野兽般的嘶吼，他的表情也已经完全被一种动物的狰狞所代替，没有看过地人完全无法想像这样一个英俊而机灵跳脱的少年可以发出这样的兽性的举动。他猛然举起了剑朝地上地塔丽丝的颈中斩落。
　　剑光如匹练，划开的空气嘶吼如野兽鸣叫。但是当地一声响后，亚宾的剑又被荡开了。
　　塔米克骑士收回了刀，他看着亚宾和塔丽丝两人，还是那木讷的表情。好像又在思考。终于他好像又明白了，看着亚宾点头。“好吧，也许还真有用。”
　　亚宾猛地瘫软在地上，大口大口地喘息着。好像刚刚进行了一场上百里的长跑一样，疲累得好像连精神都地完全虚脱。
　　塔丽丝则是完全地呆了，一怔了，并不只是因为刚刚从鬼门关走了一趟回来，更多的因为举剑的居然是亚宾。他知道亚宾那一剑并不是虚假的，她感觉得到其中的杀气，如果不是塔米克骑士出手阻拦，她地头就真的会被这一剑砍掉。
　　如果这样的一剑是从别人的和中砍下来，她不会这么吃惊和难以置信，但是出自亚宾地手则叫她完全无法接受。如果说刚才从旁边偷袭把她刺倒还是情有可原。想保全两人的性命，那么这样的一剑就完全
　　没有分辨的余地了。
　　如果说起‘朋友’这两个字，在塔丽丝的脑海中最直接转换出的就是亚宾。从小就在塞莱斯特中训练，
　　成人之后也一直生活在神殿骑士的光辉中，周围不是呆板寡言的牧师就是威业如山的神殿骑士。在常人
　　难以想像地艰苦和刻板生活中甚至连一个适合些的交谈沟通的对象都没有。直到在埃拉西亚遇到了他，
　　她的心中才具体有了‘朋友’这个词所应该有的概念。
　　甚至作为一个女人来说，她当时对这个机灵跳脱，但是又不管男人所应有地刚毅的年轻人有了些奇怪的
　　其他感情。
　　后来的情况陡然风云变幻，他也完全失去了踪影。当这次突然在这森林中再次遇到他，而且还是这样混
　　乱不知所措的情况下，在塔丽线的心地早就把他当做了暂时唯一的朋友。但是就是这个真正的朋友刚才却提着剑一剑差点砍掉她的头。
　　“很好，你证明了你是个知道利害，识时务的人。我有留你的理由。”
　　塔米克看着亚宾点了点头，然后对两个圣堂武士打了个手势。圣堂武士立刻从旁边的树上找到了一根
　　树藤。麻得地把塔丽丝捆绑了起来。
　　“你们这两个混帐，畜生……心已经被魔鬼腐蚀得比死灵法师还肮脏的垃圾，你们不配使用白魔……”
　　塔丽丝从震惊和惊怒中转醒过来，又开始大所吼叫起来。不过和之前的爆炸式的口吻有些区别，这次显得歇斯底里。
　　一个圣堂武士随手抓来一团树叶和杂草一起塞进了女骑士的嘴巴。把她的叫喊声堵在里面。
　　原来我就只是这样的‘有用’？被押出来之后，听到了塔米克骑士和阿萨的对话，塔丽线只觉得自己头脑里已经完全空空如也。
　　塔米克骑士的突然出手，原本以为是他乡遇到的故知的突然背叛，早就把她脑中弄得一团混乱，不甘一直在脑海中左冲右突似乎把头脑都有胀爆。
　　虽然她自己也知道从立场来说，拿自己来威胁阿萨确实是很可笑的事，而阿萨好像也有无所谓的理由，但是她看到了阿萨连看都好像没有看她一眼，眼也没眨一下，还无所谓地笑了一下的时候，本来就已经接挥临界的思维一下就停了，空了。
　　同伴？谁是同伴？还有同伴么？这里谁是对的？谁是正义的？还有正义么？
　　然后塔米克骑士那把黑色的獠牙长刀劈过一的时候，她几乎都没有感觉到恐惧了。她只觉得面上一凉，然后就是刀切入肉的声音，浓重的血腥味冒了出来。
　　稍微恍惚了一下，她突然才发现自己身上好像什么都没有少。然后再稍一回神，她才知道这一刀并
　　没有砍到自己的身上，只是擦过而已。
　　塔米克骑士会砍不中，杀不死一个不能动的人，这几乎就等于一个人吃饭一不小心不把自己的手和胳膊一起吃了进去一样不可思议。塔丽丝完全不明白这是怎么回事。
　　然后接下来发生在的一切就让她更不明白，也来不及支明白了。整个世界就在塔米克骑士这不明白的这一刀之下以完全不能明白的方式猛然爆炸了。
　　爆炸声，火焰燃烧声，破裂声，骨骼断裂声刀剑交鸣声惨叫声几乎就在同人时间中全部一起迸发出来，到处都是血，肢体，狂暴的魔法元素，如同一下从寂静的林间跳到了正醋战搏杀的战场。
　　塔丽丝刚刚回过神来就发现塔米克骑士在退，那黑色的獠牙长刀带着一蓬血迹，血迹的另一头连着一只飘飞上半空的手。那并不是她的手，自己则正被人抱着飞退开被一个一只手的人抱着飞退。
　　再多退一步，塔丽丝才发觉抱着自己退退的人是亚宾，他那只持剑的手已经齐肩断掉了。他原本握在手中的那把长剑正插在塔米克骑士的腰间。虽然看起来并不深，但是这也已经成为了塔米克骑士不得不退上一步的原因。
　　那个原本在亚宾旁边一直手持着长剑的圣堂武士已经不见了，准确地说是飞了出去，被一把黑色的刀像钉一个不稻草人一样地钉在了一棵大树上。还有半声惨叫从他的喉咙里挣扎出来。他手中的剑也有血，不过塔丽丝知道不是自己的。
　　而这引起都好像只是比较小的变化和响动，最大的响动来自那个扔出刀的圣堂武士钉在树上的人。他原本一直只是站在血泊中没有动弹，脸上还带着些无所谓的微笑，但是现在他却是变得最利害也动得最利害的人。他正带着满天满地的爆炸声和魔法朝这里硬冲过来。
　　阿萨在冲，白色的光芒已经亮得耀眼，如山呼海啸般的斗气从身体中狂涌而出，**的力量在这短短的几瞬间已经发挥到了极限。白色的斗气防护之外是宛如疯了一样的魔法元素，爆炸，火焰，土刺，闪电。他就这样硬顶着这些魔法一路冲了过来。
　　早就在塔米克骑士召唤着亚宾和塔丽比出来的时候，他就知道这应该就是圈套的最后一部分了。用人质威胁这种手段实在是太无聊了。尤其是自己和女骑士之间虽然可以看出是同伴关系，但是立场完全相反。即便是感情上有作为人质的理由，以塔米克骑士的眼光不会看不出阿萨在这生死之际不可能因为这种威胁而慌乱。所以阿萨明白，他的威胁根本不会只是威胁，他果真的当着阿萨的面把女骑士的手脚剁下来，他是要阿萨心乱。