第四十章 要命的插曲
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　中午，足比得上一座小型别墅大小的巨大豪华的帐篷已经搭好了。
　　这种帐篷的样式是仿造海外遥远大陆的一个游牧民族的居所来制作的，从头到边成一个巨大的球形，四边用木桩牢实地固定在地面上，像一幢房屋一样把里面严严实实地罩起来，上面和头顶开着几个透光透气的小窗户。这个帐篷是宰相大人特意为喜欢新玩意的皇帝准备的，在这里面又能舒服地遮风挡雨，又能确实地感觉到野外的新鲜感。御厨在帐篷外面把野味烹制成佳肴端进来，让陛下和各国的贵宾还有王公贵族们品尝着自己猎来的食物。
　　格芬哈特十七世坐在最中央最上方的位置上，满面笑容地看着各国贵宾和大臣。能够从烦琐的政事和宫廷中解救出来，身边又没有军方大臣特别是罗兰德那个古板的家伙，今天他实在是玩得太高兴了。不过这高兴的原因还有一个，那就是身边坐着的人。
　　坐在皇帝陛下旁边的既不是哪位大臣，也不是哪国的贵宾，是公爵小姐克莉斯。
　　和皇帝陛下的春风得意相比，宰相大人的脸色就不那么好看。在他们的安排中原本是坐在他旁边的侄女阿娜丝达齐去得到这个座位的。那是个很敏感的位置，也许皇帝陛下眼中那只是儿女情长，但是在其他人眼中却是重如泰山意义非凡。
　　不过宰相大人也并不是非常地着急的。既然发现了这样一个现象，以后多加安排一下，多让皇帝陛下多和应该接触的人接触就行了。年轻人的热情都是燎原野火，来得快去得也快。而如何去营造合适的条件让主子的心情朝什么样的状态发展这些他是非常清楚的，宰相大人虽然也是一名难得的政客，但是他最擅长的却是奴才的本事。
　　“这肉虽然很粗糙，但是吃起来又有多么不同的味道啊。我一吃这肉，脑海里就回想起我射倒这只鹿那时候的情景。这就是自己劳动换来的滋味。”一个贵族公子吃着肉，突然有了人生的感悟。“由此可以知道那些农民的生活是非常充实的，他们每天都可以吃到自己劳动的成果，真是让人羡慕啊。”
　　皇帝旁边的克莉斯说：“可是我听说前些年的饥荒有不少农民饿死。”
　　“饿死？为什么他们会饿死呢？”旁边年轻无知的皇帝问。“他们没有面包吃吗？”
　　克莉斯摇头说：“听说连粥也没得喝，哪里还有面包呢。还听说有人因为交不起赋税而去做山贼的。结果还被地方官骗得抓起来全部杀死，真的很可怜哪。”
　　一个贵族公子很有学问地摇头说：“赋税是公民的天职，居然还敢去做山贼危害社会治安，这些自甘堕落的贱民就是社会动荡的根本，本来就应该全抓起来处死。至于那些饿死的也纯粹是太苯，所以该死。没有面包没有粥，他们还可以吃肉喝牛奶啊。”
　　这个不算是笑话的笑话引起一阵笑声，不过也有不少年轻些的贵族在左右观望，寻找到底是哪里值得发笑。格芬哈特十七世就是其中之一，克莉斯附在他耳朵边说了一会，这位帝国的统治者才露出不大自然的笑容。
　　大帐外站着几个守卫士兵。听着里面的说笑声，闻着传出来的香味，心里不禁有些毛糙。其中有一个叹着气对同伴说：“难以想象，我们军人的工作就是为了维护那种让他们这样的蠢货能够很安全稳妥地活得比我们好的社会秩序。”
　　一个人影突然出现在了不远处的树林边缘，跌跌撞撞地朝这里走了过来。走近了，才看清这是一个穿着普通的年轻的男人。一个守卫连忙喝止他：“喂，你不知道皇帝陛下正在这里狩猎么，快走开。”
　　这个人好象并没有听到，依然踉跄着快步走了过来。正午的太阳很强烈，照射在他裸露在衣服外面的白皙皮肤上居然发出像热锅中煎炸着的荷包蛋一样轻微滋滋声和青烟。而这个年轻人也是一脸痛苦的表情，仿佛他确实被这太阳煎炸着。他一头冲进了帐篷的阴影中，衰弱得好象立刻就要虚脱了。
　　这是个英俊秀气的年轻人，而且皮肤很白皙，很细腻，看去来好象剥了壳的煮鸡蛋一样。但是现在这细腻美好的皮肤上面似乎是被太阳烧灼得有些伤了，而他纤细赢弱的身体和痛苦的表情看起来确实是非常可怜。
　　这样一个可怜的人，尽忠职守的守卫也不忍心把他驱赶开。有几个守卫们还连忙走过去扶着他，问：“你怎么了？”
　　“我好饿.....”这个年轻人抖动着没什么血色的双唇用微弱的声音说。“没精神，没力气，所以太阳晒得我好痛......”
　　一个守卫很关心问他：“那你要吃点什么吗？”
　　在阴影中喘息了几口气，休息了一下，这个年轻人好象恢复了点精神，笑了笑说：“谢谢。”这一笑露出他的一对尖锐很得过分的犬齿。“那我就不客气了......”
　　欢声笑语中，帐篷里的人们好象也能听到外面的一些奇怪响动，不过并没人在意。
　　‘卡啷’。剑终究不是刀，在阿萨的重劈乱砍之下砍进面前战士的盾牌时就折断了。
　　阿萨连想都没想，直接就将断剑掷进了这个士兵的脸，在他还在惨叫的时候就顺手把他拉过来挡在了自己的侧面。
　　‘砰’的一声。中级魔法师的火球炸在这个战士的胸口上，血肉和内脏到处乱飞。这个火球的威力相当不错。幸好因为是在这样的围攻的混战中，大面积大威力的法术很容易误伤自己人而他不敢使用。
　　但即便是这样的低级火球，招呼在自己身上也只有血肉横飞。阿萨心里清楚，必须先干掉魔法师。手里那具尸体一挥挡住了旁边的两把长剑荡开了三个对手，一跳踩上了前面一个战士的头借力就朝离他最近的一个魔法师扑去。
　　还在半空中，下面就有两根长矛三把长戟朝他刺了过来，背后还有三只弩箭的破空尖啸。阿萨敏锐的感觉可以完全察觉到周围的动向，甚至可以分别出那三支弩箭会先到然后是两支长矛最后才是三把戟。这些人的动向在他眼睛中都一清二楚，甚至连下一个动作是如何都可以感觉到。如何在这些武器中躲闪防御攻击，他能够早于对手的攻击而想好采取什么样的动作去应对。这是他冥想更上一层楼的功效。
　　但是他立刻感觉到了身体朝下面一沉，同时一阵奇怪的虚弱感涌了上来。这是迟钝术和虚弱术的效果。身在半空中他目标明显，正是另外两个魔法师绝好的诅咒对象。这些魔法师的实力和经验都很丰富。以群体战术对付这样的单个敌人，诅咒发挥的作用比直接攻击强得多。
　　阿萨屈身一缩，三支弩箭擦着他的背飞了过去，抓住了下面伸过来的两只长矛一借力，重新又再跃向空中，他居高临下伸手全力一颗巨大的火球就飞向那个魔法师。
　　魔法师目瞪口呆地看着这颗足足有自己十倍巨大的火球，几乎要错以为这是新发明的什么新法术，惊慌失措之下双手一张，也是一颗火球迎面撞了上来。
　　‘呼嗤’，魔法师的火球像撞在石头上的鸡蛋一样散得彻彻底底，而阿萨的火球则原势不改气势汹汹朝那个魔法师飞去。
　　两道白色晶莹的寒光从另外两个方向飞来打在火球上。但即使是这两下水系的霹雳寒冰也不能完全抵消这一下火球，残余的火球依然飞向魔法师。魔法师旁边负责保护他的战士连忙冲上来举起手中的钢盾抵挡。‘轰’的一声，钢盾变形飞出，上面还带着那个战士的半条手臂，战士也惨叫着飞出，但终究这一下火球是被挡了下来，只是魔法师和周围几个战士被爆炸的震荡冲得东倒西歪。
　　阿萨没有看见自己这个火球的威势，在落下地的同时他就忙着对付四把剑三把刀五把长矛和一个钉头锤，直到背上挨了一刀他才又抓住了一个对手的手臂把他扯了过来当作武器皆盾牌。这个倒霉的士兵在他手上只被拉来推去地转了一圈，身上就挨上了不知多少下攻击。阿萨用力把这个破破烂烂的武器抛出去压倒了一片人，这才有机会驱散自己身上的诅咒并使用上治疗法术。
　　阿萨承认是小看了这些家伙的。从那三个魔法师的经验和水平，还有从这些战士进攻的章法有度来看，这很明显是一支训练有素而且经验还很丰富的正规作战部队，不过是故意换上了普通的衣服伪装成普通佣兵罢了。
　　刚开始他还以为这次暗算和以前的一样，不过是些无关痛痒的小插曲而已，几下就能够料理完。但是无疑这次他完全估计错了。即使是插曲，也绝不小，更不会是无关痛痒，它能够要命。
　　是不是要自己的命还不知道，但是绝对会要其他人的命。
　　已经是中午了，不管他这个主角到不到，那里的戏会按时上演。侯爵这样精明的人，安排一定是很到位的。
　　必须得冲出这个包围圈。皇帝，各国的王公大臣都在那里等着他去救。而且还有一个也许感觉更重要的人。
　　在刀剑矛枪的穿刺砍劈的森林中阿萨终于找到了一个机会。站定，魔法力瞬间凝聚在手间，一发火球朝前面的几个战士发了出去。但是同时他身形一顿，一支弩箭就插进了他的肩膀。
　　没有办法，这已经是施放魔法时所能够进行的最大程度的闪躲了，原本这支弩箭应该将他的右肺穿透的。里面混杂的弓弩手也绝对是军队中的翘楚，并不接近过来，也不胡乱发箭，远远地站在战士的后面，等着机会一到出手就务必求致命。
　　‘轰’。最前面的两个战士直接就被炸成了稀烂的肉块，骨骼血肉满天都是，然后后面的是几个则断手断脚地飞了出去，后面接下来的则倒了一大片。这一下全力的火球终于把包围炸出了一个缺口。阿萨纵身飞跃了出去，虽然他来时骑的马早已经成了刀剑垛子，但是只要一突出包围他有自信能够甩掉这里的所有人。
　　应该还是赶得及的，这群人不可能追杀他到狩猎的地方......他的念头还没有转得完，一阵滞重感和虚弱感立刻无情地袭了上来。
　　三支弩箭的尖啸从三个不同的地方响起。他就地一个翻滚，被虚弱和迟钝了的身体险险能够躲避过弩箭。刚站起来驱散身上的诅咒，后面的战士又已经蜂拥而上用久经操练的阵型将他团团围住了。
　　“想跑？”摩多似乎看出了点优势，得意洋洋地大叫。“想去围猎场找皇帝陛下救你的命吗？别做梦了。我说过早就知道你在想什么了。”
　　“****你妈的XXX.....”几乎要狂怒的阿萨对着摩多大骂。不是要去找皇帝救，而是要去救皇帝，但是这些话偏偏又不能够说出来。
　　“你这个......”养尊处优的宰相公子很明显没有和别人吵过架的经验，对于阿萨那一句市井之徒的高级脏话完全无法还嘴，脸色又涨得通红。终于对旁边那个头领模样的人尖叫：“叫他们抓活的，活的我出一百个金币。我要把他身上的肉一片片地割下来喂狗。”
　　围上来的士兵们并没敢马上动手攻击，只是把阿萨围在中央。他们脸上都露出了恐惧之色，刚才那一下火球的威力确实是骇人听闻。没人愿意像刚才那几个士兵一样被炸得稀烂。
　　“指挥官。你这样擅自动用部队，还攻击教会的神官可知道是死罪吗？”情急之下阿萨也迫不得已地打起官腔，他朝摩多旁边的那个应该是这支部队的长官叫起来。“叫他们马上放我过去，我不会追究你的。”
　　那人也没想到被识破了身份，楞了一楞。
　　“没用的。”摩多又觉得自己占据了优势，拍了拍指挥官的肩膀。“他可是我们家的人。攻击都已经攻击了，自然只有杀了你，这荒郊野外的死无对证，连尸体我都早给你准备好了去处——我家喂的那几只狗的肚子。谁还知道是我们宰了你呢？”宰相公子得意洋洋地大笑。“你要求饶就跪下来，我叫一个士兵拉一滩屎让你吃，那就让你死得痛快点。”
　　既然已经被看出了身份，指挥官也下决心要杀人灭口，他挥手下令：“杀了他。”
　　阿萨没有再说话了，到现在这个份上说话已经没用，而且他也不想再说。他开始全力地动手。
　　他没有再想什么战术，再用什么魔法，他只把所有的精神都集中在了沉浸在冥想带来的那种冰凉的狂暴感觉中。
　　他一拳把一个挥来的流星锤和这个士兵头一起打得稀烂，另一只手抓住了一只长戟把使用者直接从人群中拉了过来一脚在他胸口蹬出一个透明窟窿然后反手用长戟将后面三个士兵活生生地串在了一起，同时他肩膀也被一把大剑几乎刺得穿了过去，他伸手抓住这柄精钢双手剑一折两断抽出留在自己身体里的那一半带着自己的血一起扔进了这个剑士的胸膛。
　　他的手上开始有了一层薄薄的光芒，在这层好象微不足道的光芒下，钢铁制的武器成了朽木，人的肌体和烂泥没有区别。
　　冥想后的那种畅快通透的感觉在身体里面奔流。一个魔法师好象又使用了衰弱的诅咒，但是这一次体内狂奔疯涌的感觉就像山洪般把这外来的一点点魔法力冲刷得涓滴不剩。迟钝术引起的重力拖滞也只是微不足道。力量和敏捷也在精神的高度集中之下好象完全融为了一体，每一举手每一投足都准确无误地直接将巨大的打击力送到对方的身体上，换来骨头和肌肉的变形，破烂，鲜血的飞溅。
　　他所有的感觉就融化在奢血的战斗yu望中去，什么也不去理会，完全就成了一只只知道往目标冲刺，用牙齿和爪子把路上所有的障碍都撕咬得稀烂的战斗野兽。
　　他现在的目标只有一个，就是那个指挥官。
　　他抓起一个还活着的士兵一记横挥，骨骼破碎的声音炒豆般地暴起，三四个人一起飞了出去。一只弩箭穿过了他的右手臂，他原地跳起把手里的血淋淋的武器扔向了这个弓弩手，一阵奇怪之极的响声后弓弩手立刻和这具尸体变得彼此不分了。
　　左右各有一个火球飞了过来，他一脚踢飞一个士兵，士兵的躯体在半空中接住了一颗火球，炸开了一片火焰和血肉的焰火。他张手接住了另一颗，生生在手里面捏爆了——他还没法像格鲁将军一样把火球挥出去，幸好这火球的威力不算很大。猛烈的一刀破开肩膀上的肌肉直接砍到了骨头上，他可以听到自己的骨头和刀面接触发出的古怪声音，那是通过肉体而不是空气直接传到耳朵里的。他拖过一根长矛抛向一个魔法师，长矛直接将魔法师和保护他的两个士兵串在了一起，他再反手过来一拳把砍中他的那个士兵的头打得凹得像颗烂柿子。同时又有两只钉头锤在他身上带起几片皮肉，三根肋骨断了，他发狂似的嚎叫了一声一头撞在那个离他最近的士兵的头上还反射性地张口咬了一下，哗啦一声，整个世界一下全都红了，腥了。
　　他一直就这样往前冲，冲。前面的士兵不断地抛飞，血肉四溅。他感觉自己好象成了一个绞肉机，周围的血肉肢体到处都是，分不清楚哪些是别人的，哪些是从自己身上冒出来的。
　　恐惧感终于压过了命令，士兵开始往旁边让开。
　　阿萨一个飞跃就直冲向马背上的指挥官。惊慌失措的指挥官抽出腰间长剑迎面朝阿萨刺去。阿萨没有理会，伸手就抓了过去。
　　长剑好象刺在了铁板上一样在手掌中断成了三四截，然后碎片随着手指一起嵌进了指挥官的脸里。一个很少有人听见过的咯喇声后，指挥官无头的躯体喷着血，摇摇晃晃地从马背上载了下来。
　　“还有谁？”阿萨提着那颗头盯着这群士兵看，好象是听到了一只比野兽还野兽的嚎叫在自己的身体里发出来。“还有谁想找死的？”
　　摩多已经在他开始冲过来的时候就勒转马头跑掉了。这带了个好头，没有了指挥官的士兵们开始叫喊着掉头就跑。
　　这群人比出现的时候去得更快更突然，转眼间他们就全都不见了，只剩下这里满地的肢体和尸体。
　　阿萨瞪着这一地的狼藉，听着自己喉咙间如同野兽一样的呼吸。慢慢的，意识逐渐从冥想的状态中恢复了过来。他突然跪下了，跪在这一地的血肉上，丢下手里那颗已经被捏得像颗烂透了的西瓜的头，开始呕吐。
　　但是他马上又挣扎着站起来，边呕吐边吃力地跑过去拉过指挥官的马骑上，朝围猎场的方向跑去。
　　还有二三十里路，阿萨拼命地用鞭子抽马，企求来得及。
　　‘呃’他终于吐出了不知什么时候吞下去的不知道是谁的几陀肉和骨头还有一颗牙齿。