第六篇 第五十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨退下把黑色的宝石朝上一扔，后退一步，任由巨大的龙爪刮起一股飓风从自己的面前掠过，抓住了那颗黑色的宝石。
　　“终于找回来池，终于找回来了……”摩利尔虚弱又愤怒的声音在洞窟在回荡。她再没有理会阿萨，而是挪动着身体移向了洞窟的一个角落。
　　这个角东中成堆的金币，各种财宝在那里累积成了一座小山，从形状来看似乎是她睡眠的地方。
　　只是在刚才充斥满洞窟的龙息烧灼中不少财宝完全变形毁坏了。现在摩利尔面对这些财宝如同碍事的垃圾一样，巨大的尾部一扫，金币和财宝满洞窟横飞，露出了隐藏在其中的一个小小的祭坛。
　　她弯下腰，巨大的龙爪上捏着那颗黑色的宝石，小心翼翼地安装到了祭坛的正中央。
　　宝石落入祭坛之后整个祭坛就开始发出了奇怪地光芒和魔法波动，而摩利尔身体上也有着相同的波动散发出，似乎在共鸣。一阵奇怪的诵念从她的龙口中传出，然后她那巨大的身躯就开始颤抖，在绿色的魔法波动中，那宏伟威严的龙躯居然如同面团一样地变形，缩小。
　　绿色的光芒一闪而过后，黑龙没有了，只有一个红发，紧身黑衣的女子站立在那个祭坛之前。
　　阿萨目瞪口呆地看着这些变化。他感觉得到，摩利尔使用的这个魔法从波动上来说似乎应该算是精灵们的自然魔法，但是这样奇怪而惊人的效果那里不用说在精灵那里见识，边听都没有听说过。
　　关于这个大陆最强大的生灵阿联了解的并不多。其实不只是他，大陆上几乎没有人对这个古老而巨大的生物有太多的了解，毕竟她地生命和人类相较这下太过漫长，她所经历过的年月甚至超过了现今任何一个国家的历史记载。
　　能够拥有这样的生命。这样地能力的智慧生命，原本就无法让人类所了解认同。就你蚂蚁，蚊子永远也无法了解认同人类一样。即便是指引阿萨来到这里地艾尔婆婆，对这条龙也不是太了解。她也只是在很久以前下到尼根来的时候见过这条巨龙一面。
　　“哈哈哈哈哈……”这个分明就不是人的女子形象在昂头大笑，一头红色的头发如一团升腾的烈火。在笑声中抖动燃烧。这笑声依然是巨龙那沉闷浑厚的笑声，整个洞窟都在这笑声中动摇。
　　女子转身。径直朝阿萨走了过来。现在她的身上，脸上，动作上表情上还有气势上都再也没有了一丝一毫的虚弱感觉。
　　女子走到了阿萨的面前，虽然她无论是身高还是体型似乎都比阿萨矮小上一截。但是阿萨却可以分明地感觉到自己是在仰视她。这是出于最本能最原始的感觉。她的眼神第一次上上下下仔仔细细地把阿萨刮了一遍。阿萨可以感觉到她那黄色的瞳孔扫视到处，皮肤都在皱起一层一层的疙瘩。
　　摩利尔突然笑了笑，说：“好奇怪，这一代的黑暗意志的守护者，阿基巴德的传人居然是这样蹩脚地魔法师。被魔法师视为至宝孤世界树之叶在你身上简单是明珠暗投。”她又看了看不远处正在分食神殿骑士的尸体的希力卡和罗得哈特。“如果死灵公会没落到无人的地步，偏偏又能造出这么好的两个傀儡骑士。我真有点好奇。”
　　“虽然按道理来说找回这东西。重新补全封印这也是你分内的事，不过我还是说了我要感谢你的。算起来你救了我两次。”摩利尔看着阿萨，那双黄色地龙眼闪出奇怪的光芒。她的声音现在没有了那种刻意装出来的和善，全是自上而下的威严，藐视，似乎还带着一些不满。“你知道么，我等你已经等了十几年了。上一届的黑暗守护者。那个杀手来这里都是向十年前的事了。”
　　“该死的阿基巴德，他留下的这个封印，只是单方面的让每代的黑暗守护者来查看一下，完全没有留给我一个寻找或者通知你们的方式。这十几年来黑精灵应该是派出了不少人去地面寻找你们的。但是却完全无音讯，毕竟地面不是我们的领土，我们的人甚至无法混进人类社会，偏偏他们又没有能力硬闯笛雅谷。你们又都是些习惯了鬼鬼祟祟的家伙……”
　　都是摩利尔在说话。阿萨一直都没有找到开口的机会。也许是出于本能的退避。人类在这远古巨兽散发的自然气势面前是显得那么渺小.
　　通道外的挖掘声和喧闹声突然变得大了，外面的黑精灵援军终于把塌陷的通道打通了。脚步声中，一群黑精灵冲到了洞窟口，当他们看到了红发女子的身影之后立刻全部跪倒匍匐。“伟大的摩利尔。您能够平安无事真是阴影之龙的眷顾。这也是对我族的眷顾。”
　　“外面是怎么回事？是不是蒂玛那只蠢牛搞的鬼？”摩利尔问。
　　“是。蒂玛带领所有牛头人攻击奥赛罗，其他几个家族都已经赶去奥赛罗援助了。我们知道他们既然敢
　　发动进攻。一定也是有针对您的行动。所以我最先赶来援助您……”为首的一个女性黑精灵支起上身说，这是个家族的主母。“伟大的摩利尔啊，您的身体已经痊愈了么？”黑精灵主母已经是激动得涕泪纵横。虽然她和所有黑精灵也都看到了阿萨和那两个摩利尔身边其他一切存在都是渺小的，就像不用去在意神像旁边的蚂蚁一样。
　　“我的身体已经好了。蒂玛居然敢勾结人类教会来对付我们，我会让牛头人整个从尼根绝迹的。”摩利尔点点头，对黑精灵挥了挥手。“你们先离开去支援奥多赛吧，我处理完这里的事后马上就会赶到。”
　　黑精灵迅速地离开了。摩利尔似乎丝毫没有着急的意思，而看着阿萨问：“这一切都要幸亏你帮我把这个封印补完了……但是我很好奇，你是从哪里找到这颗被封印的龙血的？”
　　阿萨叹了口气，回答：“一个黑精灵朋友的遗骸里……”
　　“你的黑精灵朋友？难道是在地表么？”摩利尔的声音惊奇无比。
　　“对。她是我的一个朋友……只是我从来没听她提起过这件事，我也只是在偶然的情况下从她的身体里
　　发现这个的。”
　　“什么？”摩利尔怒吼一声，巨大的声浪从她的口中发出，振荡关洞窟，可以听出其中蕴涵最多的还是难以置信。
　　“是哪个家族的人？她居然敢背整个家族，背叛阴影之龙，偷了我的东西逃到地表去？不可能，一个黑
　　精灵怎么可以背叛自己的家族和信仰？”
　　“我敢肯定这是一定是蒂玛搞的鬼，否则他绝对没有胆量来发动这场叛变。我的封印受损体力下降的事
　　只有几个主母才知道。但是黑精灵怎么可能会被牛头人收买呢，她为的是什么？信仰？**？牛头人能给她么？金钱？没有黑精灵会对这些感兴趣。那还有什么？难道还会是感情，自由这些无聊的东西吗？”
　　阿萨默然。他回忆起了在图拉利昂森林中杰西卡和神殿骑士之间的对话，虽然不多，但是他隐约猜得出
　　其中的缘由。他有些默然，叹息了一下对摩利尔说，“够了，你不用和我废话了。快去支援你的子民，我们的事可以以后再说。”
　　“不，不能以后，现在就必须说清楚，解决掉。”
　　“恩？”阿萨一怔。
　　“相对于外面的战况来说，还是我们两个人之间事要重要得多。必须尽快地解决掉。”
　　“我们之间的事？”阿萨再怔。漆黑之星的剑柄已经在不自己的手上，即使是这件事，似乎也不会显得太紧急。而且从摩利尔的话来听，似乎是她找自己有事。
　　摩利尔抬头看了看那个洞窟顶上被冰封的洞口，再低头看着阿萨说：“阿基巴德对我说，从这条路进来的人，必定是已经修炼完他所留下的冥想术的人，是这样的吗？”
　　“是。”阿萨点头。他有些意外，想不到阿基巴德在死灵公会留下的这个规定看起来似乎和摩利尔
　　有着什么关系。
　　“刚才我也感觉得到，你的体内是有世界树之叶的力量，是么？”
　　“是。”阿萨再点头。
　　“好，好，好……”摩利尔看着阿萨连连点头。
　　阿萨突然感觉到了一种奇怪的危险感觉。虽然按道理来说，摩利尔似乎没有对他不利的任何理由，而且似乎应该是感激他，但是阿萨看着那双和人类迥异的黄色眼睛的时候却感觉到了自己心中散发出的一丝惧意。他忍不住退了一步。