第一百一十二章 变数（十六）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨带着艾依梅钻入兽人群中，很快来到了位于中央的一片空出的空地上。这里被周围的兽人围得严严实实，上空还有两只双足飞龙在勉力盘旋，外面完全无法看到这里的景象。
　　几个兽人首领的小心护卫中格鲁躺在地上，他的胸口捆绑着布条，那一处把身体贯穿了巨大剑伤依然还在渗出鲜血，身体和周围的地面都已经被染红了。但是他的眼依然还微微睁着，虽然无力，但是确实还睁着，没有死。
　　“阿萨大人回来了。”一只满身伤痕的狼人首领正焦急地半蹲在地，看见阿萨立刻站了起来。他没有尾巴，巨大的手爪上却带着几枚魔玉雕刻成的戒指，正是鲁肯。他身边倒插着那把比蒙巨兽的指甲改成的砍刀，手上提着的是把黄金巨弓。
　　“你撑得住就还好。”阿萨看着格鲁松了一口气。虽然没有亲眼所见，但是兰斯洛特和教皇都相信格鲁确实是死了，这一点并不是盲目的自信。不用说兽人当中没有治疗师，兰斯洛特全力一剑的剑气造成的伤口就算是教皇亲自使用白魔法都不可能治愈得了。而且那一剑是贯胸而过，毋庸置疑的致命伤。
　　如果不是阿萨随着兽人赶来出现的恰到好个，格鲁确实是死了。只有他一边用自然魔法恢复他流逝的生命力，同时用死灵魔法控制着那在兰斯洛特地无比剑气之下死得透了部位不让剑气继续蔓延继续屠戮身体中的生机。这才勉强把他从死亡边缘拉了回来。
　　“想不到轮到我欠你一次。”格鲁支起身体，开口说。即便他的身体已经衰弱到这样的地步，眼神和气势却没有一丁点的弱，既然精锐刚强得胜过任何人。好像只要是他还活着，就和‘软’‘弱’之类的概念完全无缘。
　　“现在说这些还早了点。”阿萨一笑，苦笑。他实在不知道怎么解释塞德洛斯的死，格鲁尽早会知道真相。而一旦知道了后非得找艾格耐尔不可，而阿萨却绝不会让这两个人交手。
　　“你那边怎么样？得手了么？”
　　“应该算是吧……”阿萨地话刚刚才说到一半，突然扭头扑向光明大殿的方向。
　　大殿之前，几个大神官一起在缓缓念诵着咒文，随着咒文的完成，两发烈火威弹两发雷鸣爆弹先后朝着兽人阵地飞了过去。
　　兽人已经集中得很密集，只要这四道顶级魔法在其中爆开死伤绝对过半。但是也就在大神官开始念诵咒文的同时，周围地面的尸体也都在开始蠕动了起来，然后就在几位大神官的魔法出手之时，这些尸体也自己跳走飞出，密密麻麻地重叠在了一起成了一面古怪的盾牌。四道魔法全部撞在这面尸体盾牌之上，轰然巨响中，焦黑的尸体碎片到处乱飞，焦臭和尸臭混合着四处弥漫开。
　　乱飞在信息碎片中，一道灰色的影子带着凄厉无比地破空之声急速朝光明大殿前的几位神官射来。
　　这道灰影来势迅捷凶猛，但是刚刚大神官们却没有损伤，兰斯洛特就在他们之前，无论是怎么橷攻势都不可能突破得了圣骑士手上的长剑。兰斯洛特横剑一挑，这道灰影就斜飞而上cr光明大殿的一根巨大石柱之上。这是一把灰色的大刀，粗糙的制作无法掩饰其锋利和狰狞，上面满是血迹。
　　挑飞这把刀的兰斯洛特脸色很难看。他看见了。这把刀并不是扔出来的。而是被一只狼人用一把黄金巨弓射来地。这一刀的势头并不太猛，这个儿狼人并不是很会用弓，而且这把弓原本就不是他的。虽然只是一眼，兰斯洛特也认出了，他认识这把弓也有数十年，一如认识这把弓地主人。
　　战局稳定之后一直没有见到威尔斯凯，兰斯洛特早就隐隐知道他已经凶多吉少，这惨烈无比地战斗中失去的同伴又岂止他一个。直到看到这把黄金巨弓，一直压抑在心中的悲愤和怒气才如山洪暴发。他仰天一声悲啸，声音滚滚传出直达整个光辉城堡。
　　“全军进攻，一个兽人也不留下。”话音未落，兰斯洛特已经化作一条白色的光带朝兽人群中飞去。周围早已经围好了的剑士和牧师们齐声呐喊，白魔法的光芒，各式的魔法，剑光如潮般朝中央的兽人们涌去。
　　面对着全身白光的圣骑士兽人们都在退让，无从胆敢去挡也无人能够去挡。兰斯洛特一人如一把巨大长剑直cr兽人阵营之中。
　　这并不是一时冲动，他一马当先势如破竹地气概不止是兽人胆寒，周围的剑士们也无不士气如虹。从圣骑士的这身影这气势中他们都已经感觉到了胜利，随着兰斯洛特的飞身入阵，所有的剑士们都朝中央扑去。
　　但是这高昂的士气和势头只是一瞬间，轰然巨响中，所有人都看到兰斯洛特以比刚才更强烈十倍的速度和声响倒飞而出，如一道平飞的流星撞在了光明大殿的巨石柱上，沙石纷飞四溅，需要数人才能合抱的石柱倒下。兰斯洛特挣扎着从瓦砾里站起，他手中的长剑已经粉碎，满身都是伤。只是半眨眼的功夫，刚才还威风凛凛气势如虹的战神就已经满身伤痕狼狈不堪。
　　兽人群的中央，刚刚一拳击飞兰斯洛特格鲁傲然而立，周身白色的斗气光芒亮得耀眼。战场上的呐喊场和嗥叫声不减反增。只是这再也不是出自塞莱斯特的战士们的口中，而是出自数百兽人。他们的战神重新站起来了。
　　所有看到他的人都呆住了。甚至连原本已经蜂拥而至的剑士们都不由得停下了动作。
　　“最后的一片世界树之叶啊……那个混蛋……”阿德拉的嘴唇发白，声音发抖。他身边的几个大神官和红衣主教已经飞奔到兰斯洛特的身边，治疗术狂用而出全部朝圣骑士的身上倒去。
　　“我又欠你一次，小子。”格鲁看着阿萨说。
　　“不用这么说，我也只是不想死罢了。只是……只是你……”阿萨回答，但是他看着格鲁的眼光却有些惊疑不定。
　　这确实已经是没有选择的选择。无论这张世界树之叶再重要，现在给格鲁使用已经是唯一可行的方式。只有他回复了，才有希望从这光辉城堡中活着出去。
　　即便是连治疗魔法都无法治愈的伤势，在这上古精灵的魔法道具面前也立刻就愈合了。不过让阿萨很意外的是，这张世界树之叶在格鲁身上发挥的效果似乎和之前的两次并不怎么一样。
　　曾经在小懿身上使用的，只是完全治疗了他的伤势。他使用了之后，和太阳井的神力还有真实之冥想互相融合大幅提升了他的魔法力和生命力。而现在使用了这最后一片世界树之叶的格鲁却完全不同，不止是伤势的愈合，而且他看起来似乎也和之前有些异样。
　　如果说之前的他的杀气让人感到震撼，恐惧，是作为同类之间的感染和，那现在从他身上所有人感觉到了则是一种自上而的威压和气势，这和之前纯粹的压力完全不同，那种让人从灵魂深处感觉到的丝丝气势阿萨只有在摩利尔的身上体会过。那仿佛是一种远远比人类更高级更强大的生命才能散发出的气势。
　　似乎是世界树之叶带给他身体的某些变化，又好像是他本身身体中就有着些微妙难言的东西，这一次濒死的治愈把这些激发了出来。所有人的注意力都不知不觉完全被他吸引，被他慑服。
　　“算了，现在不是说这些的时候……我们上吧。”
　　一前一后，格鲁和阿萨两人朝光明大殿之前直奔而去。这毕竟还是光辉城堡，周围还有数以千计的战士和牧师，只有擒贼先擒王才是取得胜利的唯一途径。
　　随着格鲁的顿足，起身，前冲，身体化作了一条淡淡的影，所有人都感觉到自己精神也恍惚了一下。兽人们立刻暴发出了更大声的呐喊和嗥叫，随着一起蜂拥而上，剑士牧师们则是怔了一下，这才明白了自己该做些什么，消停了没多久的战斗就在这一刻以更猛烈更突然的方式重新暴发了出来。
　　但量这一次的战斗注定了不会持续多久，周围的剑士们还来不及有所动作，阿萨和格鲁两人就已经冲到了光明大殿之前。
　　兰斯洛特的伤并没有恢复完，他甚至依然还是满身的鲜血和伤痕，但是他却大吼了一声，白色的斗气光芒瞬间在他身体周围凝聚成一把巨大的光剑迎着格鲁凌空劈去。那暴发出的斗气光芒中还着丝丝的血迹，只是通过刚才的那一击，兰斯洛特已明白这个敌人已经不再是能势均力敌的敌人。这已经是他拼尽全力一剑。
　　不止是他全力出手，大神官，红衣主教，包括阿德拉在内，所有的人都用出了自己全力朝冲来的格鲁发出攻击。光箭，火墙，冰刺，闪电，还有麻痹术全部一股脑儿地朝那个人影倾斜而去。
　　这已经不是他们自己考虑后做出的攻击，而是本能反应，支持他们的已经不是斗志，而是恐惧。当他们看到那迎面而来的身影的时候就被从心底里最深处涌出的恐惧主宰了，像看到一条硕大的蛇在朝自己飞扑而来的青蛙一样。