第五十八章 只是两个人的战斗（中）_165
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　所有自然之神的信徒都呆在那里，目瞪口呆看着从自然之神中走出的木头巨人，看着漂浮在半空的那个老头，看着正站了起来缓缓地动弹着守护雕像，看着刚才发生的一切。
　　信徒们脑海里固定的理念完全无法给予面前发生的这一切合理的解释。魔法？自然之神的神迹？神迹到底是那木头巨人，还是这守护雕像？他们的脑筋全被搅得一塌糊涂，既不明白这到底是怎么一回事，也不知道自己该做些什么。只是傻楞楞地站在那里。
　　“大家快跑啊。快跑。”只有一个人在声嘶力竭地叫喊，但是在着宽广而拥挤的草地上完全不足以惊醒成千上万昏头昏脑的人。
　　“全部撤退，快，全部撤退回艾里去。”阿萨对剩下的士兵们大声吼着下令。早已经没剩多少的士兵们忙趁着教徒们发呆的机会朝草地外跑去。
　　阿萨转身，对着一个石像鬼张开手。现在的情况下只能够是毁掉一只是一只了。
　　但是猛然之间身体仿佛被一只巨大的鞭子抽了一下，全身的肌肉和神经都同时刺痛麻木得混成了一片。脑里一黑栽倒在地的时候他听到了自己头顶爆出的劈啪声，隐约闻到了自己身上发出的焦臭。最后模模糊糊地在脑海里浮现出的念头是：太大意了.....
　　虽然阿萨一直都在留意着半空中的死灵法师，但是却没想到这攻击是如此的迅速。他忘了连飞行术这种顶级的空气魔法都可以瞬发得举重若轻，比如霹雳闪电之类中等魔法自然比吐唾沫更轻松自在了。
　　空中的死灵法师看着这个讨厌的捣蛋鬼在自己的电击下混身冒烟地倒下，终于笑了。他那原本平凡苍老的脸因为这个笑容而显得诡异恐怖。他全不理会下面众人惊奇愕然的眼光，看向那些正在行动的石像鬼。
　　石像鬼的动作依然缓慢，但是已经不像刚才那样吃力了。包括那几只身体已经有裂缝了的，它们朝最近的信徒走过去，半蹲下伸出双手，像小孩子捧起自己心爱的玩具一样捧起了信徒。信徒们还没有清楚的头脑明白到底是怎么回事，任由守护神像把自己举起来。石像鬼张开了足有澡盆大的嘴，把手上的信徒们往里面一送，一咬。在石像鬼尖利的牙齿的咬合下尖叫惨叫声只开了个头就随着肢体变形的声音一起掉进石像鬼的喉咙里了。
　　教徒们这才似乎醒悟过来，数千人同时发出的尖叫，四处奔逃。
　　不只是这草地上的数千人，还有低语之森周围其他地方。数万人同时发出的尖交贯穿了整个艾里的天空。
　　教徒的鲜血和血肉滑落进石像鬼的身体里好象是给饿得快虚脱的人灌了杯最优良的蜂蜜一样，在这绝佳的营养品的滋补下石像鬼们的动作立刻就灵活得多了。他们随手就抓住满地的信徒往嘴里送，咬，吞下去，越吃越有了精神越吃越有了活力，像一只只奢血巨型的狸猫灵活地跳跃，疯狂地吞噬着这些自动送到脚下的食物。
　　成千上万的教徒们惊恐地尖叫着拼命逃跑，很多人站不稳互相被推倒，其他人继续踩着他们的身体逃命，被踩的人发出惨叫，胡乱伸手拉住自己身上的脚，于是更多的人摔倒，后面更多的人踩着脚下越来越高的同志们的身体继续跑，只求尽快地逃离这恐怖的地方。不大的草地上，疯狂逃跑的人好象一堆拥挤的蛆在互相翻腾拼命。
　　每只石像鬼在大概吞吃了十来个人之后随着身体的晃动就有血从嘴里流出来，似乎身躯中身体再没有装载食物的空间，那些血肉都已经漫溢到喉咙口了，这时它们都全都显得神精气足，那些应该是石头的躯体的一举一动却都敏捷柔软异常。
　　漂浮在空中的死灵法师落地了，他好象并不满足，对着石像鬼都举起双手又唱出那仿佛跑调的歌声的咒语。
　　石像鬼原地不动了，混身颤抖着，然后张嘴，一大滩一大滩的臭气逼人的黑色泥浆从它们的嘴里喷了出来，那是刚才吃进去的人的肢体血肉，进去过滤了一遍后已经成为了如同阴沟里的淤泥一样的东西。
　　死灵法师双手再一挥，重新倒空了肚子的石像鬼们全都冲天而起，背上的翅膀都张开了，看上去仿佛一只只巨大的饥饿的蝙蝠，它们朝逃跑着的信徒们扑去。这次抓起信徒们已经不是朝嘴里塞，而是举过头顶，握在巨爪中挤压，扭动，像压榨多汁的水果一样让里面的血液流出来滴进自己的嘴里。它们并不理会那些被同伴们践踏得奄奄一息人，而是追赶着那些跑得最快，最有精神有活力的那些。上万的信徒仿佛一桌极大极丰盛的盛宴让它们可以尽情挑选其中最美味最有营养的。
　　满草地的信徒已经完全在恐惧中疯掉了。连拼命的逃跑仿佛也是徒劳，石像鬼只要一个跳跃或是滑翔一下就轻松地抓住一两个，惨叫还没有肢体的破碎和血液流出的哗啦声响亮，这些巨大的奢血的蝙蝠不停地随手丢掉手中干瘪变形的肢体又扑向另一个活蹦乱跳的。血和肢体已经是这里唯一的色调，惨叫和哀号是旋律，这曾经一片虔诚圣洁的草地现在却是一个空前绝后的屠宰场。
　　不只如此，在这个草地之外，围绕着低语之森那一圈一百多只石像鬼的旁边都在上演类似的场面。
　　终于，石像鬼们不再追赶进食，它们身体里装载的血液又已经开始在嘴边漫溢了。死灵法师飞上了一只石像鬼的头，石像鬼们一起发出一声响澈天际的怪叫，拔地冲天而起。
　　草地上能够逃教徒们都逃得远远的了，只留下一地的被踩得半死的同伴们浸泡在破碎的肢体和内脏的海洋中半死不活地哀号。
　　低语之森的的另外方向上也同时飞起了石像鬼，和这里飞上去的聚集在一起，然后盘旋在低语之森外围的上空形成了一道圆圈。石像鬼的圆圈不断地提升高度，越来越高，直到从地面上看起来好象只是上百只形状古怪的小鸟。
　　从另一边的石像鬼身上飞上来的死灵法师对他的同伴摇头叹息：“万万想不到，那些精灵居然把枯木守卫派出来了，险些让我们的计划功败垂成。不过只要现在我们飞上来了，应该就没问题了。”他看了看同伴身边的石像鬼，不少身上都有着裂缝。“你那边的损伤好象比较严重？”
　　老头冷哼：“一个人类的小子来捣乱，好象就是精灵族一直在通缉的偷走世界树之叶的那小子，应该是罗尼斯老头派来这里解决异教徒的小子。而且昨天晚上偷听的应该也是他。”
　　“什么？是他？”这个死灵法师显得有点吃惊。“那你和他交手了吗？”
　　“杀掉了。”老头死灵法师的声音冰凉简短。
　　死灵法师怔了怔，想了想，没说话。
　　老头低头看了看下方的低语之森，森林外一片猩红将森林的轮廓勾画得清清楚楚，他满意地点点头。“这样的高度应该合适了。我们这就开始吧。”他举起双手念出咒语，所有的石像鬼的口同时张开，从数千人的身体中榨取的鲜血从它们的口中狂喷而出。
　　血没有落下，而是全部在空中化为一片雾气。这片血雾似乎是凝固的，凝固在石像鬼们所围成的圆圈里即使高空中的强风中也丝毫不能吹散，就这样滞留在这低语之森上面的高空成为一个盖在低语之森头上的血盖。风带走的血腥味整个艾里方圆百里之内都可以闻到。
　　但是这点血腥味相比草地上来说简直就是微不足道。石像鬼吐出的秽物弥漫出的恶臭，一地的被榨干了扭曲了的尸体和内脏，数不清的被踩得半死的人还在呻吟。
　　一个身影突然出现在古树的阴影中，然后从森林中走了出来。
　　她一头银色的长发，绝美的面容，昆虫的壳制作的甲胄和衣服虽然粗陋但是丝毫不能够掩饰完美的身躯。这样一个纯粹自然之美到了极点的少女居然出现这样血肉模糊地狱一般的草地上，看起来显得怪诞无比。只可惜地上还活着的信徒们都拼命用尽全部剩余的力量朝外挪动着身体，连头也不敢回一下，全然没有看见她。
　　她抬头看天，看到了那一片血色的云雾和盘旋成一圈的石像鬼，低头再看到外面草地上的情形更显得无限地惊愕。突然她发现了地上混身焦黑的阿萨，快步走了过来。
　　她在阿萨身边蹲下，口中喃喃地念诵起谁也听不懂的语言，双手上生起一段绿色的光芒，然后按在阿萨身上。绿色的光芒覆盖到了阿萨身上，他长长地吐出一口气，转醒过来。
　　刚刚苏醒看到的却是露亚，阿萨无比惊讶，问：“怎么是你？你怎么能够出来的？那些枯木守卫是怎么回事？”刚才受到攻击的一瞬间，他把准备用做火球的魔法力全部转化为了一个治疗术，总算保住了命，但是巨大的电击还是把他打得半死。
　　“都怪你。”露亚那张秀丽无双的脸上全是凄楚和伤心。“我指挥枯木守卫走出森林严重违反族规，已经被长老们驱除出低语之森了。其实我只是想…..”泪水已经从她眶中流了下来。对于一个在低语之森中生活的精灵来说，被放逐出这个他们的家园皆圣地甚至比死更难受。
　　阿萨抬头看了看天上那一片血红色的光幕，拍拍她的肩膀安慰说：“别伤心了，也许这并不是坏事，我们好象应该趁现在快点离开才是。”
　　高空中，死灵法师老头指挥完石像鬼们把血都吐出后对他的同伴说：“接下来就靠你了，那么复杂的魔法阵你只在水晶球里看过一遍就真的能完全记得么？”
　　“请放心，有了这么多虔诚的信徒们的帮助，绝对没有问题。”他的同伴淡淡一笑，在一只石像鬼的头上对着这一团血雾盘膝坐下。“好了，我们这就来开始进行我们的伟大功绩吧。”
　　圆圈中的血雾开始在空气中慢慢凝结，逐渐在石像鬼围出的圆圈里勾勒出一个魔法阵来。
　　“那就是他们准备用来对付我们森林的东西吗？”地面上，露亚看着那血色的雾气显得不屑。“没用的，不管是什么魔法阵的力量都绝对没有办法突破太阳井的神力。”
　　“不对。那是....”阿萨惊奇地看着，那个魔法阵仿佛在那里见到过。高空中，随着魔法阵的成型，以石像鬼为界限中间的那块圆形的空间完全地阴暗下去了。
　　“怎么暗下去了，他们把太阳光遮挡住了？”露亚把那双细长的眉毛皱起，很不屑。“没用的。”
　　“不是遮挡住，他们是要.....”阿萨终于记起那是什么了。
　　阴影下，一道银白的光幕以漏斗形朝低语之森倾斜下去，亮得耀眼的漏斗尖正好落在了低语之森里面。没有任何魔法应有的爆炸或是破裂的声音，和这森林一贯的作风一样，一切都静悄悄的。冲天的火柱平静而迅猛地腾空而起。
　　“怎么会这样？不可能的，绝对不可能的。”露亚惊讶得无以复加。“任何的魔法力都无法穿透太阳井的屏障到达森林里的。”
　　“那不是魔法，魔法力只停留在那个圆圈里面，他们是用空气魔法扭曲太阳光，落到低语之森中的只是用光线照射出的热量而已。”阿萨缓缓摇头。“低语之森完了。”
　　虽然阿萨不明白塞德洛斯的魔法阵为什么会被这两个死灵法师学会了用来攻击低语之森上。但是这确实是唯一的，也是绝妙的透过太阳井结界去攻击的办法。而且这个魔法阵在数百米的高空，任何人用任何方法都已经无法破坏了。
　　热浪扑面而来，即使在这么远的草地里也可以感觉到低语之森中火焰的凶猛。聚光的焦点在死灵法师的控制下不断地移动，古树和枯木守卫瞬间就在剧烈的光线下失去水分，然后燃烧，然后再烤干旁边的树木等着被光线点燃或者直接又烧起来。低语之森中间的火海在光幕的移动下飞速地扩大，再多的枯木守卫和精灵还有独角兽都没有任何办法阻止这样的攻击，只能够在地面上徒劳地等待着天空中的那耀眼的死亡降临到自己头上。
　　露亚要朝低语之森跑去，却被阿萨一把拉住。“你干什么？进去等着一起被烤焦么？走吧。这里已经没有我们插手的余地了。”
　　一只全身焦黑的动物悲鸣着一路跌跌撞撞地跑到了森林边缘，外表已经全成了漆黑的碳状，只有头上那只角才让人分辨得出这只动物应该原本是一只纯白圣洁的独角兽。这只已经被烤得完全不成形状的动物扑倒在森林边缘，挣扎嘶叫了一声就彻底死了。
　　露亚猛地抽手挣脱了阿萨朝低语之森中跑去，纤细敏捷的身形只是几个箭步就冲进了烟雾缭绕的古树丛中了。阿萨楞了楞，本能地想起步去追，但是又站住了。
　　犹豫之间，他突然回忆起了在蜥蜴沼泽中和小懿的第一次相遇。
　　一种莫名的冲动在心中激荡，带着点在这个时候绝不应该出现的哀伤。他抬头看了看天空那血红的魔法阵下的一片光幕，白茫茫地一片似乎还带着点圣洁的味道。他想了想，叹了口气，也埋头朝低语之森冲了进去。
　　低语之森中已满是烟雾，露亚的身影已经不见了。但是阿萨知道她一定是朝向太阳井那里跑去，因为现在精灵们一定都集中在太阳井那里。太阳井的结界依然还是发挥着作用的，阿萨可以感觉到自己身上的波动在和太阳井共鸣，他朝着感觉共鸣的方向跑去。
　　满天的火焰中奔跑着，热得感觉自己好象都要融化了，那耀眼的光芒仍然在左右晃动着，所到之处把原本生机勃勃沉静威严的森林顷刻间就化做烈焰地狱，所有的东西不是立刻燃烧就是卷缩焦黑，即使地面的岩石也忍受不了，噼啪地爆裂开。低语之森中央已经被烧出了大片大片焦黑的空地，不少独角兽焦黑的尸体随处可见。
　　突然那道耀眼的光芒不再到处晃动了，集中停止在一处地方。阿萨望去，那应该就是太阳井的方向。
　　一些活动的火柱歪歪扭扭地晃动着似乎还想朝阿萨走过来，这些应该就是最后剩下的枯木守卫，焦枯的身躯已经连自己的重量都无法承受，挪动一下就倒下散了架。狼狈地躲开四处飞散开着火的木块，阿萨跑了几步就看到了那光芒四射的地方。
　　映入他眼前的居然是一个巨大的冰盾。所有的精灵都正集中在下面合力用魔法维持着这块巨大的保护伞，而露亚已经钻到了下面一起释放着魔法力。包括克兰长老在内的其他精灵已经无暇再去理会她居然违反族规折返回来了。
　　精灵们并不是完全地束手待毙。死了不少人之后他们终于明白了这到底是什么样的攻击，于是所有的精灵们已经集合到了太阳井的周围合力在头顶上撑起了一个用冰凝结的巨大的半圆盾牌。从天空聚合下来的光线焦点落在冰盾上大部分的光线或是反射或者弯曲开了。剩下的光线虽然仍然强烈，但是已经无法再杀死他们了。
　　但是这样防御绝对坚持不了多久。精灵们对于各种元素系的魔法并不大精通，这样的防御已经是极限了。冰盾在周围的高温下不停地融化，全靠所有精灵的魔法不停地补充，这样持续下去冰盾的消散只是时间问题而已。
　　阿萨抬头，石像鬼依然在旋转，在看上去只是一个小黑点的死灵法师的操纵下围绕着的那一圈阴影。太阳井就在不远处，可以感觉到自己身体中的魔法力充沛无比。这就是他敢冲进来的唯一资本。在这里他的魔力几乎可以说是无限的。
　　阿萨伸手朝天，一发巨大的火球脱手而出，太阳井的波动立刻就将他魔法力恢复了，于是另一发小的却更快速的火球紧跟第一发火球呼啸而去。
　　当第一发火球正飞到了那圈阴影的下方后面的这一发刚好追上，两颗火球互相撞在了一起立刻发出一个巨大的爆炸。爆炸的气流冲散了原本凝聚在魔法阵中的空气，天空恢复了原貌，光幕和阴影同时立刻消失了。空中原本紧密凑成一个圆的石像鬼被这个爆炸也震得乱了队型。
　　阿萨吁了口气。多亏了自己曾经亲眼目睹过塞德洛斯施用这个魔法阵，明白这个魔法的原理，这才想到这个办法破坏掉。他转身朝精灵们喊道：“你们趁现在快拿起世界树之叶逃跑吧。”
　　精灵们刚刚放下冰盾喘过一口气来，但是克兰长老却立刻喊道：“把那个人类抓起来。”
　　“等一等。”露亚连忙挡在阿萨面前。“其实就是他昨天来告诉我们那些黑暗仆人们的阴谋的，他是我们的朋友啊。”
　　“我们从没有人类的朋友，也不需要。何况他就是偷走我们世界树之叶和太阳井力量的犯人。”克兰长老冷冷地看着露亚和这个通缉了许久的人类逃犯，眼睛里愤怒的光芒异乎寻常。“而你，露亚。我们已经把你驱除出低语之森了，想不到你却马上和这个人类在一起，你是我们精灵的叛徒。”
　　“你们这群蠢货，现在不是说这个的时候，那个魔法阵有可能.....”阿萨的这一句还没说完，突然眼前一片爆亮。他闭眼之际下意识地就扯住露亚向后急跳，两人一起翻滚出去。
　　众多精灵们一起发出的惨叫凄厉无比，但是只有急促的半声而已，然后就彻底沉默了。