第六篇 第四十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　每完全释放这个光明系和火系的合体禁咒的杀伤力必须有相当的魔法力来支持，斯尔维亚虽然魔法无法和另一个专职**师相比，剑术也弱也其他几位神殿骑士，但是综合来说是神殿骑士中最合适的人选。
　　但是最后就只差一线，只差一互就可以完成，偏偏就是只差这一线似乎就已经永远完不成了。他实在是没有想到那个眼魔首领的感知居然可以高到这样的地步，这瞒过了所有邪眼和其他眼魔的隐身术却被识破了，而这一旦被发现，他就再也找不到以任何可以使用卷轴的空隙。
　　发狂地砍杀着周围密密麻麻的鹰身女妖，斯尔维亚心里发了疯一样地在祈祷，向天上的主祈祷出现一个奇迹，可以让他能够有机会使用卷轴。虽然他早已经在祈祷过三十多年都没有见到过一次主的神迹。
　　但是这一次他似乎终于看见了。当看当到满目的光华把眼前照亮，周围的鹰身女妖在惨叫中被焚化为焦炭的时候，他几乎真的以为是天上的主在展示神迹破除邪恶。
　　耀目的光华照亮了这整个巨大的洞窟，如同小太阳一般的光球朝外喷发着惊人的热量和光线从天而降，斜斜擦过鹰身女妖集群落在地上，岩石地面被熔出了一大滩红色的岩浆。不管是鹰身女妖还是漂浮过来的邪眼，凡是接近这个光球的物体全部被高温熔化。
　　罗勒雷发疯一样地发出一声尜嘶，眼睛红得几乎要喷出血来，这一个魔法把集结起来的鹰身女妖至少一半多变做了焦炭，其他即使没有直接烧焦的全身羽毛也燃烧了起来，数百同族的惨叫声让他心如刀绞。
　　眼魔首领也发出一声怪叫，遭殃的不只是鹰身女妖，几十只漂浮在空中的眼魔的邪眼也同样在这光球的威力下烧成灰烬。
　　他们和蒂玛大祭司地眼睛立刻都看向了高大的洞窟顶部，这个光球就是从上斜斜落下来的，他们也都看得出这当然不是神迹，这是火系魔法的顶尖法术烈火威弹。
　　这巨大空间的洞窟顶部离底部高达近千米，刚才蒂玛大祭司就是利用这地形使用出了仿佛流星火雨般的魔法，而现在他们抬头看去的时候却看见这刚刚下落过火雨的顶部开始下起了雪。
　　无数的雪花在空气中由水分凝聚而成，然后互相胁裹着越来越大，越来越寒冷。这原本应该是不可能有什么强烈空气对流地洞窟空间中也突然凭空出现了旋转的强风，胁裹着这些雪花的寒流肆虐起来。其他还留在空中的鹰身女妖和邪眼立刻在这片奇怪的巨大风雪中被吹得七零八落。
　　“暴风雪?是魔法师?上面顶层有空洞?”这骤然而起的风雪让蒂玛大祭司的视线受阻，看不清，但是他却马上判断出来了这到底是怎么回事。
　　没有法师可以放出一发烈火威弹之后马上再来一个暴风雪，这两个分别是水系和火系的顶级魔法，毋庸置疑这是使用了魔法卷轴。现在这几乎把战场全部笼罩了的暴风雪很明显不是单纯地施放出来，而是有会水系魔法师操纵着。
　　顶层刚刚才经历了流星火雨。不用说神殿骑士的同伙，就算是只苍蝇都不可能在上面潜伏。唯一有可能的就是这个洞窟空间的顶部还是另外一个洞窟。这种洞窟互相重叠在地形在尼根并不罕见，但是偏偏到了这个时候，这个地步才被发观出来，就很有些要命了。
　　无暇去考虑神殿骑士们怎么会知道那个连自己都不知道的地形，并且在那里设伏地。最重要的依然还是那个神殿骑士和他手中的那个卷轴，无论如何不能让那个卷轴施放出来。
　　“不能让他使用卷轴。”蒂玛大祭司一声怒吼，庞大无比的身形一闪而出冲向神殿骑士的方向。丝毫不比鹰身女妖的速度慢。罗勒雷和眼魔首领随即跟上
　　灼热的气浪过后，原本在身边环绕得密密麻麻地鹰身女妖不是被烧成焦炭就是全身羽毛着火地惨叫跌落。如果不是身上的光辉战甲有相当的元素抗性，斯尔维亚也得受伤。
　　转瞬之间满天火又落起了暴风雪，这让原本已经近于绝望的斯尔维亚几乎真的以为这是神迹的展观了。不过现在并不是去深究这神迹到底是怎么回事的时候，身边的干扰已经没有了，潮水般的牛头人战士也还离这里有些距离。这就真是他施展中的绝好机会。他抖手抽出卷轴，就要展开。
　　“斯尔维亚大人，快上来。”一个上方传来的声音让他的动作一顿，他抬头上望。
　　满天毛舞的暴风雪中，一团园型水幕如同一个巨大的蓝色宝石，包裹着一只云雾状的元素巨人正从上方落下。
　　“塔丽丝骑士?”斯尔维亚正要拉开卷轴的手微一犹豫。
　　在这个情况下施放炼狄天堂只有把她一起也烧威灰烬。上面是一个金发的女剑士。就在这个时候地面传来猛烈地元素波动。斯尔维亚猛地拔地跳起。十数根租大的石笋如利器一样在轰隆声中从地面刺出，纵横交错地在斯尔维亚原本的位置交织成一片。
　　斯尔维亚高高跃起，气元素巨人已经轻飞快地飞刭了他的身边，气元素上的塔丽丝一伸手，把他拉进了水苯之中落在气元素身上。
　　“塔丽丝骑士，你怎么会在这里?”斯尔维亚又惊又喜地看着女骑士问。他完全想不通在这里如神迹出现的救星怎么会是这个应该去游历学习的兰斯洛特弟子，尼根地下决不会是能够随便游历的地方。
　　塔丽丝的神色短暂地古怪了一下，没有直接回答，只是操纵着气元素上升，说了声：“现在不是说这个的时候，离开再说。”
　　斯尔维亚并没有多余的心思去在意这些，他的手重新拿出了禁咒卷茅轴。他现在的魔法力也就刚好只能完全释放这个魔法而已。
　　“全部撤退，离开这里……”蒂玛大祭司的怒吼传到了每个牛头人的耳中。无论是散落在战场上的牛头人还是正朝这个方向赶来的听到之后朝各个通道诵去。他们早就在大祭司的吼叫中明白了即将发生的是什么。
　　黑精灵和姜杜沙们原本也是在撤退之中，奥塞罗通往外面的通道再宽广，也无法在短时间之内容纳这么多的人。
　　战场上的互相杀戮演变成了一场争夺通道的惨杀，无数拥挤在一起的地底生物们互相砍杀，撕咬，践踏。士兵们在撤退，但是三个部族首领却没有。他们虽然已经看得见半空中的气元素和神殿骑士，
　　感觉得到那即将奔涌而出的魔法力，但是他们依然没有放弃。
　　眼魔首领的身形是最幔的，但是最先动手的却是他。一圈光晕在他巨大的眼球旁旋转了一下，煞后随即就化做了一道比刚才还粗大数倍的光线从眼球中疾射而出。
　　这种眼魔用视线发出的光线几乎是立发而至，没有给人躲闪的时间。但是光线并没有射中气元素或者是神殿骑士，在气元素周围的那一圈巨大的圆形水幕虽然看起来只是薄簿的一层，却完全抵挡住了这道足
　　可以把岩石都熔化的射线。嗤的一声轻响，水幕和眼魔发出的光线同时消散了。
　　眼魔首领发出一声难听之极的嘶哑吼叫，他巨大眼球似乎因为用力过度而瞳孔周围布满了血丝，这已经是他全力一击。而其他漂浮在空中的邪眼都被骡起的暴风雪吹得连东倒西歪，不用说射击，连固定身体都不可能。
　　蒂玛大祭司冲得最快，那巨大的牛头人的身体居然能有不下于黑精灵的敏捷，疾奔中的他用飞快的速度吟念出一小段魔法咒文，刚才突出地面的尖锐石笋猛地离地而起，像弩箭一样朝半空的气元素射去。
　　刚刚落上气元素的斯尔维亚看着这些飞来的石笋双手握剑，身上的光辉战甲亮起了天之佑的耀目光芒。
　　这些石笋足够把气元素的身体结构撕得稀烂了。
　　这个土系魔法的巨石轰击虽然是魔法，但是产生的效果却是真真实实的物理打击，除了硬碰硬地去抵挡这些石块之外别无他法。
　　只是这样十多根巨大的石笋，即便他能完全柢挡得住，脚下气元素的身体也不足以消解撞击时的大力，
　　他必须飞身迎上，双手握剑之前他就已径把炼秋天堂的卷轴丢给了塔丽丝，丢下一句：“你飞上去之后就用这个卷轴，能发挥多少的作用算多少，这是教皇陛下的命令……”
　　“不用慌张，别动。”塔丽丝接过卷轴的时候却对斯尔维亚喊了这样一声，然后飞快地掏出了另外一本卷轴拉开，一片飓风陡然出观在气元素周围。