盗匪（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　埃拉西亚王城近郊有不少豪宅大院。这些大都是商人们或者金盆洗手后的冒险者来这里修建的住所。这些有钱但是却没有地位的暴发户们都喜欢把居所定在这里，似乎在距离上尽量地靠近王城，也多少能感染上点贵族的气息。
　　艾西司先生的豪宅也是其中之一。众所周知，艾西司先生虽然依然可算是暴发户，但也是暴发户中的苦命家伙，他原本在爱恩法斯特有欣欣向荣产业和家庭，哪知道一次意外不只让他失去了所有的家人，也把他变做了一个丑陋的残废。伤心之下，他就带着所有财产离开家乡来到了这里定居，靠和爱恩法斯特的老朋友们的关系做起了贩卖珍宝的买卖，经常出售大量据说是他朋友从爱恩法斯特贩来的珍宝。并且好像也有不少冒险者来向他贩卖珍奇物品。
　　而这段时间他的生意无疑一定很好，经常可见不少的陌生人在他的宅第里进出。从打扮相貌来看，大概都是些冒险者。和其他时候一样，主人并没有大张旗鼓地招待客人，这些人通常并不喜欢热闹和引人注目。
　　豪宅的地下室中。
　　如同主人看似简单但实质却绝对见不得人的背景一样，这地下不为人知的广阔复杂远超地面上的建筑部分，几乎可以和尼根地下牛头怪们的居所相提并论。数十个大小不同的房间纵横交错，上百条通道将之连接起来，通往各处地面隐蔽出口的通道也有十多条，足够在有万一的时候供里面的人逃跑。这里是莎木希盗贼团最大的巢穴，当然其他地方也有不只一处这样的窝点，只是这个最大而已。
　　地下室里最大的一个房间里现在是是人头涌动，接踵摩肩。牛油火炬的光亮下上百人在这里聚集着，虽然通风的管道设计得非常巧妙，但是这过多的人让这里依然显得很气闷。
　　如果一位埃拉西亚骑士团的长官能够看到一眼这里的光景，绝对大惊失色兼大喜过望。强盗，杀手，小偷，独行大盗，骗子.....所有能够想像得出的罪犯种类在这里犹如开展览会一样琳琅满目。上百名埃拉西亚悬赏通缉中的罪犯齐聚这里，在火把辉映下交头接耳，这里每一颗脑袋都价值数十枚金币，每一双手上沾过的血都比流在身体里的更多。
　　但是这些刀头舔血，提着自己的脑袋过活的暴徒们并没有表现出什么躁动。虽然在这比较气闷的地下洞穴中挤成一团，也没有人大声喧哗吵闹，因为希力卡首领不喜欢有人吵闹。曾经有人因为在首领心情不大好的时候说话大声了点就被直接捏碎了脑袋。
　　这里也有不少刚加入的新人，但是这些人也同样没有丝毫聒噪。一则是因为对希力卡这位首领的脾气也早有耳闻，二则是这原本就显得比较拥挤的空间里正进行着莎木希盗贼团里一项特产仪式。四个大汉架着两个物件在人群中穿行，在每一个人面前都停下来一会儿。
　　准确地说，四名大汉们手里架着的不是什么物件，而是两个不大象人的人。这两个人已经没有了手和脚，脸上也没有了耳朵鼻子，眼睛也只剩两个大大的血窟窿，唯一完好剩下的就是一张嘴了，因为他们现在还必须要说话。
　　这是两个上次去图拉利昂森林偷袭时临时加入的新人。在俘虏出精灵撤退的途中，这两个色鬼忍不住对其中一个女精灵动了手，而这是希力卡首领交待过严禁的，以这两个人必须按照老规矩惩罚。像这样割掉身上所有能够割掉的东西后，他们还必须对每一个团员都仔细讲述一遍自己所犯下的错误还有为何会受到如此的惩罚。从来没有人能够刚硬得不开口或者是找机会自杀，莎木希盗贼团在刑讯方面的人才绝对堪称埃拉西亚之首，保证每个团员都可以听到这些人的忏悔。
　　老团员们交头接耳地聊天，对这种惯例显然早就见得惯了。新加入的成员们则颇有些震惊和忐忑。这一个月里莎木希盗贼团的实力大大地增强了，不断有新人加入，人数和实力都已经达到了一个快要爆炸的顶点。这些新人的加入固然是因为两位头领的刻意招揽，更大的原因是这一个月里埃拉西亚几个大的盗贼团都被人剿灭了，那些侥幸逃脱的人就都加入了莎木希盗贼团。
　　在这些人的交谈中，最多最热的话题就是那个单枪匹马剿灭几个盗贼团伙的骑士，还是女骑士。
　　不用去仔细探听。那女骑士身上的光辉铠甲和随手挥洒而出的白魔法就已经道明了身份，那是赛莱斯特派遣下来的神殿骑士。每个盗贼团的湮灭都如出一辙，都是在一次大规模的集体行动中，这位神殿骑士横空杀出，虎入羊群一样直取首领。那几位在埃拉西亚也算响当当的盗贼首领几乎毫无反抗之力就立刻身首异处，然后就只剩单方面的追杀和逃跑了。
　　自然也有人组织过反抗，可惜毫无作用，给自己加持着白魔法而且武技本身已是登峰造极的神殿骑士对付这些盗贼已经不是虎入羊群了，比虎入鸡群还轻松自如。除了立刻缴械投降的人外，只有十分之一二的人能够逃跑，其余全是格杀当场。盗贼们谈论她的时候完全没有了丝毫往日对女人这种动物的轻蔑和暧mei，甚至在他们眼中甚至没把她当做一个‘人’来看。如果不是出自信奉着光明之神的教会，地狱中的索命恶鬼这个比喻倒是很适合。
　　这个骑士单身一人来去如风，不像大队官兵那样形迹明显容易提防。而且每次出现的时机地点都选得非常好，无疑是有备而来的。何况赛莱斯特的神殿骑士，只是这个名字也足以让大多数人丧失斗志。传言赛莱斯特的神殿骑士和圣堂武士如果齐聚，那不足百人的小团体就可以扫平一个国家。
　　不少人都是报着最后干一票就收手的想法来暂时加入莎木希盗贼团的，这次希力卡出了大价钱招募人手，只要被认可加入的人都先领到了数个金币，事成之后更承诺有更多的好处。也有不少人，特别是莎木希盗贼团的老成员们对首领能力和如此多的人手是很有自信的。
　　无论是报着何种的心思，这么多人已经在这里等了不少时候了，但是希力卡却不见人影。
　　另一处地室中，希力卡和艾西司正面对着八个人。
　　那边的一百多人他们没有去理会，因为如果需要，这里的八个人杀掉那群犯罪精英们绝不会超过十分钟。这八个人才是他们真正需要的高手。
　　这八个人形状各异，有弯腰驼背的老者，有风华正茂的少年，也有全身都裹在黑袍中只露出一对迷人眼眸的女子。唯一的相同之处就是他们的实力，有了这些人的帮助，希力卡甚至有了和王国骑士团一较高下的冲动。这八个人已可以说是埃拉西亚民间和阴影中游荡的最强者了。
　　“我需要你们出手，你们出个价钱吧。”希力卡的话简单直接，如果是商人，无疑最喜欢这样的主顾。
　　“价钱通常是对活人才有意义，我首先要知道这次你的计划是不是真的有机会成功。”一个猥猥琐琐有气无力，好像是一只几十岁的老耗子使用变形术化身而成的老头说。“打精灵主意的人你不是第一个，但这数百年间图拉利昂森林几乎从来就没损失过一草一木，你凭什么认为我们会有机可乘？”
　　“凭这个。”艾西司小心翼翼，好像信徒炫耀自己的圣物一样拿出了三张卷轴。
　　“这是.....”老头眯着的鼠目一下瞪得牛眼一样的大。
　　“想必诸位也知道，我们前段时间抓到了五个精灵。而且我老实告诉诸位，那不过是我们为了这次行动而做的试验而已，只出动了很少的力量。而之所以能够成功，就是靠着这卷轴完全破解了精灵们的魔法结界。而这次我们准备更充分，更有了三张卷轴。您应该看得出这三张卷轴的分量吧。只要布置合理，有了诸位的帮忙，我们的计划必定大有成功的机会。”
　　老头的手指轻轻在艾西司手中的卷轴上拂过，羡慕无比地叹了口气，然后又恢复成了那猥琐无比的模样，有气无力地说：“那么我要精灵们所有的魔法物品。”
　　“不可能。”这次艾西司的眼睛瞪得比老头还大了。“全都给你，那我们怎么办？”
　　“你们还有那么多的精灵嘛。那么多魔法物品你们拿来也难以出手，难道你们还敢卖给教会？”
　　“怎么出手您不必操心，我们可以再奉送您三个精灵少女。”艾西司立刻讨价还价
　　“我这么大的年纪，对女人早就没什么兴趣了。不用拿这个来敷衍我。”老头兴致缺缺地打了个哈欠，丝毫不让步。“我就要魔法物品。”
　　“拆除了传送魔法阵后的东西全给你。其他的我们自己要留着。”希力卡开口了，低沉的声音如同两根铁棍互相敲击摩擦。“我只说一次。我从来不和人讨价还价。”
　　听到‘传送魔法阵’这个词，老头的眼睛亮了亮，吞了口口水。看了看希力卡那张脸，点了点头。“好。”
　　希力卡把眼光落在了第二个人身上，沉声问：“你要什么？”
　　“三十个女精灵。”回答如同问题一样简洁。这是个三十多岁的精瘦男子，一身黑色的紧身衣，背上一把S形的锯齿刃，巨大的尺寸和刃口的寒光在这阴暗的地下室里依然让人不寒而栗。
　　“十个。”希力卡回答。
　　“如果大量精灵出现在市场上，价格必定大跌，所以不能给你多了。”艾西司立刻在旁边补充。
　　男子想了想，点头回答。“好。”
　　接下来的五个人也迅速地谈拢了各自稀奇古怪但是绝对惊人的价钱。一直到了第七个人。这是个很俊俏的年轻人。一身轻便无奇的穿着，只有腰间佩着一把长剑。如果只是从外表来看，这不过是个很寻常，很好看的年轻人罢了。
　　但是他既然能够站在这里，就必然有足够的理由。这些人都是艾西司挑选进来的，而艾西司的眼光一向不差。所以希力卡问：“你要什么？”
　　“一千枚金币。”年轻人回答。“先付一半。”
　　这是第一个要求真正的金钱的人。其他人都知道这次行动背后的巨大风险和好处，索要的都的条件都是和老头一样难以用金钱来衡量的。而且他们这样的人一般来说绝不会缺钱用，至少不会对钱有这样大的兴趣。
　　“哦？”希力卡露出了有些惊讶的神情，这样的一种人性化的表情出现在他脸上是非常罕见的，因为他没有在这个年轻人眼里看见那种对金币着迷的光芒。那种光芒他即便不经常见，也绝对是无时无刻都可以从自己的眼睛里感觉得到。所以他再问：“你喜欢钱？”
　　“以前不大喜欢，但是现在很喜欢了，因为我有用。”年轻人的表情不冷不热。
　　“好。”希力卡脸上露出了个狰狞的欣赏表情。“我喜欢这样坦率和爱钱的人。”
　　最后一个人是个看起来平平无奇的男子。一张混在人堆里就立刻消失的面孔，连年龄也不大容易分辨，只能说兼于二十到四十之间。只能从偏高笔挺的身形，露在衣服外面的那没有丝毫脂肪结实匀称的肢体，还有背上包裹着的一把武器上看出些不凡的端倪。
　　“你要什么。”希力卡问。
　　“先看你能拿到什么。”这个人的声音听起来也是平凡之极，没有丝毫的杀气或者是其他什么引人注意的东西，但是话语的内容却让众人耸动。“然后我要一半。”
　　所有人的目光都落在了这个人身上，其中颇有些敌意的。这种口气和说法不只是藐视希力卡，也是藐视这里另外七个人。
　　“凭什么？”希力卡发出一阵卡拉卡拉听起来像刀砍进骨头里一样的笑声，原本凶光乱冒的眼睛里反而有了好奇的神色。
　　“凭我就值这个价钱。比他们七个加起来更值钱。”这个人淡淡回答，声音里不含丝毫烟火，一双漆黑的眸子和希力卡的眼睛对视着。
　　但是旁边七个人的神色立刻就变了，有的眼里在喷火，有的则冷得像冰磨成的刀。
　　“我知道你很行，一个人就是击退了王国骑士团的一个侦查小分队。但是我告诉你，这里的每一个人也都可以这样做。虽然你是艾西司的那个老朋友介绍来的，不过他也没说明你是谁。所以你必须自己要证明一下。”希力卡用粗大的手指逐个点了点其他七个人。“证明一下你为什么可以比他们七个更值钱。”
　　那个背负着一把锯齿刃的黑衣男子突然叹了口气，对希力卡说：“这样贵的人你居然也敢雇佣，不如我把他宰了，让你多得点。你只要再给我五个精灵就行了。”
　　“当然可以。”希力卡微笑得像要吃人一样。这个黑衣男子是埃拉西亚十数年来最富盛名也最心狠手辣的独行大盗，死在他手上的远人比一般人一辈子见过的人都多，曾经一个照面就把三个王国精英骑士变作了肉块，非常适合在这种情况下去做试金石。
　　黑衣男子手晃了晃，背后那巨大的锯齿刃已经在手。其他几人都往旁边站开，那个老头和艾西司更是干脆退到了门口，这种古怪的武器使用起来必定诡异而杀伤力大，一不小心就会受到波及。只有希力卡原地没有动。
　　一声低喝，整个地下室里一瞬间就充满了锯齿刃撕裂空气的尖啸。黑衣男子变作了一片舞动着的黑影，锯齿刃则化作了一片亮丽的光团。黑影和光团交错飞舞着沿着诡异的轨迹迅疾无比地滑了过去。
　　“影舞之术。”全身裹在黑袍里的女子低身惊呼。这原本只有传说中的暗夜精灵才会使用的武技居然会出现在一个人类，还是一个男人的身上。而夜精灵女子的短剑换作了那诡异的锯齿刃，那无疑是为了配合影舞术而特别打造的武器。
　　黑衣男子已经完全看不见了，只剩下一团模糊的阴影飞速地在整个房间里移动跳跃着。他没有轻敌而直接进攻，他要把影舞术发挥到极限，然后才在最好的机会下出手。夜精灵们从祭祀舞蹈中转化出的步伐神奇之极，而男子的爆发力远比精灵女子强，更将变换位置模糊身形的能力发挥到了极致。站在门口的艾西司努力地瞪大眼睛，想找出一点人影的痕迹。
　　那看起来平凡无奇的男子没有动，只是原地站着抽出了一直背着的武器，原来那是一把平平无奇随便那个铁匠铺都可以打造出的刀。
　　他举刀。他的每个动作都很缓慢，和周围飞速起落移动的阴影形成了鲜明的对比。
　　阴影移动的越来越快。仿佛整个空间都被他淡淡模糊的身影填满了，锯齿刃发出的呼啸已经开始刺耳。他的身形步伐已经到了极限，剩下的就是立刻出手的雷霆一击。
　　刀光只是一闪，整个空间中弥漫的身影和呼啸消失了。没有金铁交鸣的碰撞，只有干净利落的刀刃插入肌肉削段骨头的声音，然后就是一声声嘶力竭的惨叫。
　　希力卡的瞳孔猛地收缩。从战斗开始他就一直站在两人不远的地方，黑衣男子舞动着锯齿刃满室飞跃从他身后掠过的时候他也巍然不动，一直保持着姿势原地站着，连脸上最微小的肌肉都没有抽搐过一下，如同一座钢铁浇铸的肉山。直到这个时候，他才有了表情。
　　不只是他，每一个旁观者的表情都是惊异，僵固了，眼光都看在同一个地方，看那个黑衣男子的脚。
　　黑衣男子已经从飞速移动的虚影还原了身形，而且他是猛然顿住的。举在对手手里的刀激射而出，一下就穿过了他的脚掌把他直接定在了原地。两尺长的刀身已经完全没入了脚掌和下面的砖石中，只留下一个短短的刀柄在脚掌上。他的身体还因为惯性围绕着那定住的脚甩了半圈，他凄惨的嘶吼声都不能掩盖脚掌骨被自己扭得寸寸碎裂的声音。
　　“你的舞跳得真难看。”这个人摇了摇头。
　　黑衣男子咆哮一声，手里的锯齿刃抡作了一团呼啸的光朝对手抛去。这个人只是随手一拂，锯齿刃就转了方向飞了出去。不知道是不是巧合，变了个方向的锯齿刃直接飞向了近在咫尺的希力卡。
　　希力卡没有闪躲，只一挥手。‘噹’的一声巨响，锯齿刃砍在他手上然后反弹开嵌入了旁边的岩壁。他足有常人大腿粗细的胳膊上只留下了一道白色的印记。
　　没有人注意他，所有人都在看着中央的两人。
　　扔出自己的武器已经是黑衣男子最后一个比较正常的动作了。他现在全身都在发抖，嘴里还发出无意义的声音。不过在这里的每个人都很熟悉，那是人在受了古怪的重伤，临死之前肺部抽搐的声音。但是他现在身上并没什么致命的伤口，对于这种提着脑袋在杀戮场上混了这么多年的人来说，脚被贯穿这种伤和破点皮也没什么区别。
　　扔出刀的男子径直走到了黑衣男子面前，弯腰拔出了自己的刀。
　　刀一离脚，黑衣男子立刻就倒了下去。只是他倒地的姿势很奇怪，这样一个刚才还那么健壮有力，像豹子一样敏捷的人已经无力得像是只被抽空的布口袋。而且他的身体不停地在萎缩，皮肤和肌肉都迅速地失去了光泽形状，漏气的皮球一样凹了下去。
　　一阵低沉的奇怪嗡鸣声充斥在地下室里。那把刚从黑衣男子脚上拔出的刀已经变成了暗红色，而且上面的暗红如同有生命一样还在自己流动。男子把刀插入背后的刀鞘，嗡鸣声立刻消失了。
　　“上品的魔法武器.....”门口的艾西司的声音在发抖。
　　“是传说中的吸血鬼之牙吗.....”老头叹息着补充了一句，而其他人则连声音也发不出了。
　　“怎么样？值吗？”男子转过头去看着希力卡。
　　希力卡的瞳孔已经缩小成了一个小黑点，这是野兽一样的眼睛。半晌，他才吐出一个字。“值。”