迁徙（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“异次元之门？”教皇讶然。即便是身为大陆最强的魔法师之一，他也没有听过这个名字。
　　侯爵说：“属下在一个很凑巧的机会下浏览过死灵法师之首阿基巴德留下的笔记。在他的笔记中对这种传说中的魔法稍有提及，可能连阿基巴德本人也没有见过，只是大概描述过这是上古时代精灵族用来转移军队的传送魔法。陛下说连战争古树都不见了踪影，所以我才推测大概是这样。而且从这堆粉末来看，这个魔法恐怕一次要消耗一整颗的星之眼。他们可能是牺牲了自己的传送魔法阵才得以使用出这个魔法的。”
　　“……不，单单是牺牲了传送魔法阵也不可能使用出这种魔法。”教皇想了想，摇头说。“传送魔法是双相的效果，既然称之为门，还有按照塔米克骑士所汇报当时那巨大的空间波动持续了一小段时间，那应该是通道之类的传送手段。要维持空间的平衡，必然在传送目的地还有另一个同样的星之眼，所以这种魔法消耗的星之眼必定是两颗。”
　　“陛下见识渊博，见解精微。”侯爵点头。这一句话的确是由衷的赞叹。
　　阿德拉惊讶问：“两颗？就连塞莱斯特现在也只有一颗完整的星之眼而已。而且整个大陆的星之眼几乎都己经用做传送魔法阵核心了，他们哪里去找这种珍贵之极的宝石……”
　　“欧福。那一定是来自欧福。”侯爵谈淡说。“欧福离桑得菲斯山脉如此之近，而且兽人也是最适合在桑得菲斯山脉的严酷环境下中活动的，加上那个叫格鲁的半精灵的力量。我相信他们现在手头的星之眼之类地顶级魔法宝石也许比笛雅谷和塞莱斯特加起来还多。”
　　阿德拉点头：“但是那毕竟是两颗星之眼。塞莱斯特那老头绝对是在精灵那里获得了足够的好处才会给他们，只是不知道那是什么好处？可惜我们无法在欧福上层安插内奸，这是最大的不便。”
　　“肯定是粮食。”侯爵几乎是想都没想就立刻回答。“欧福最缺的就是粮食供应，而精灵们的生命魔法足够让农作物在蛮荒高地上生长。虽然精灵一直以来的策略都是尽量不涉足这世间的斗争，但是为了迁徙相信他们不得不和欧福妥协。”
　　“看来我们计划中慢慢拖垮欧福地战略是不可能了。甚至还必须尽快地再次进攻。”教皇缓缓点头，脸色慢慢地越来越沉重。“而且
　　我实在不希望欧福的条件只是这一个……万一精灵也把这个异次元之门的使用方法教给了欧福。虽然使用一次就需要两个星之眼……但是我想以塞德洛斯的头脑，只要使用一次也就足够扭转整个局面了。“
　　一个能够转移上万精灵族，甚至还有一棵巨大到无法想像的战争古树的传送魔法，自然可以瞬间把数千的精锐兽人战士传送到任何想要去的地方。一个绝对可以让双方的局面产生天翻地覆地变动的地方。
　　阿德拉震惊得说不出话来。但是他震惊的不止是这个推断，也是教皇和侯爵两人推断的过程。只是从精灵族迁徙这一件事上就可以得出这样长远，明朗的结论。而且在此之前。两人之间那种立场的判断和协议虽然隐晦简洁，却又分明果断，心机城府和当断则断的气概尽显无遗。
　　旗鼓相当。阿德拉主教的眼光再两人之间转了转。深深呼了口气。
　　教皇看向侯爵再问：“据闻精灵族圣地低语之森在一年以前突遭变故，被一场神秘大火夷为平地，是么？”
　　“陛下圣明，一切都明察秋毫尽在掌握。”侯爵微微苦笑了一下点头。“不过那里有太阳井地神力覆盖，相信低语之森现在大概己经恢复原状了才是。精灵们如果要迁徙，这里也就是唯一的目的地了。”
　　阿德拉主教上前一步说：“既然是如此的事关重大，那我们必须也从精灵手上得到那些上古的精灵遗产，至少也要获得异次元之门的使用方法才可以弥补我们和欧福之间的差距。精灵族整族不过上万人。而只是塞莱斯特的牧师战士们就有两万人，更不用说可以调集的大军。我们大可以用强……”
　　教皇摇头叹气说：“舍得用两颗星之眼举族迁往低语之森，那正是他们打算从此彻底脱离塞莱斯特对欧福之间冲突地证明。在图拉利昂之时我们还可以拉下脸面去这样做，低语之森在爱恩法斯特境内，而爱恩法斯特刚好又因为贾维主教所引起的一些误会而表明了和塞莱斯特决裂，塞莱斯特已经是鞭长莫及了。”
　　“从塔米克骑士汇报的情况来看。精灵战争古树是还原做了幼苗，以一个巨大的树人的形态才能够传送地。虽然根据记载，战争古树在成长期间会消耗大量的太阳井井水，我估计大概会让低语之森的禁魔结界失效上三天左右。但是一旦战争古树成长完毕，古树的力量和太阳井的结界一旦结合。那可能就算我们正面进攻也是无济于事了。”
　　“而三天之内，又有什么办法能调集大量人手前去低语之森呢？”
　　教皇再重重地叹了口气。
　　阿德拉和侯爵都没说话，似乎确实如此，没有办法了。低语之森位于爱恩法斯特南部，距离塞莱斯特何止千里。即便是用狮鹫日夜兼程也不可能在三天之内到达。
　　“只是可惜……我没有预见到精灵族在我们和欧福的战斗中会产生这样的作用现在知道了后却已经迟了……”教皇的眼光落在手上的蓝色粉末上。他的手保养得很好，顶级的白魔法修为让这双手看起来宛如少年书生一样的纤细柔和，水蓝色的宝石粉末在这双手的指尖掌际流动。
　　默然半晌后，教皇长叹一声。手掌微微一抬，没有了魔法力的星之粉尘如一道流水一样从他的手间流出窗外，飞散进风中。“算了。既然走了就不用再去想了。”
　　放手丢出星之粉尘，教皇的叹气好像也是松了口气，书房中的阴冷感觉似乎也消散了。
　　无论是粮食，还是那个异次元之门的魔法，在欧福的手中确实就成为了两张绝对的王牌。虽然这个情况确实让人难以接受，但是既然已经无法挽回，那该放手之时就得放手。
　　只有把该放手的放手了，才能集中精力去抓住那些能够抓得住的。
　　“通知下去，召集所有的红衣主教立刻集合，傍晚准备召开对欧福的会议。恩……因哈姆，会上我也会公布你的新任埃拉西亚红衣主教的身份。际时其他主教肯定会对我的决定有些异议，你自己也做些准备吧，把有关埃拉西亚的典籍好好看看。”
　　“是，一定不负陛下厚望。”侯爵下跪行礼。
　　侯爵和阿德拉主教退出书房去准备之后，教皇陛下从书桌中拿出三张传送卷轴拿给了身后的塔米克骑士，说：“等因哈姆主教回来开会后你就可以出发了。”
　　从教皇的书房出来之后侯爵立刻用最快的速度回到了自己的房间中，但是他并没有看什么典籍，而是抽出一张传送卷轴拉开，蓝色的传送光芒一闪后他的身影从书房消失了。