觉醒（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“你竟然从一开始就……”艾登大师在面具之外的脸色已经完全发青。
　　“彼此彼此，大家从一开始就在互相想着怎么要对方的命。只不过你们的心眼没我诈，手段不够辣罢了。”金色骷髅面具的死灵法师手上把玩着一只僵直的百灵鸟，这是刚刚才从袍子中拿出来的。他看着艾登大师悠悠说：“倒是你，想不到这么多年的塔主的宝座还没把你的感觉磨灭，难得难得……更难得的是身为死灵法师居然还使用卷轴辅助攻击了，在脸皮上我必须要承认，我是不如你了……”
　　这只百灵鸟僵直着动也不动，似乎是个标本，但是艾登知道只要对方愿意，在瞬间就可以成为和刚才一样的夺命武器。艾登知道这和最开始撞散他的雷鸣暴弹的那只麻雀，还有从后偷袭他们三人的雀鸟都是一样的，只是他实在想不到对方怎么会随手准备上这么多这种奇怪的武器，而他也不得不承认，这确实是最能发挥活尸术的威力的东西。
　　确实是从一开始，甚至更早的时候，对方就打定了这个偷袭的主意。那三只雀鸟早就在自己三人注意到他之前，就已经飞到了自己三人视线之外的远处死角等待着，而自己自以为是的螳螂捕蝉，但是哪知道那根本就是只好大好危险的黄雀。自己以为出手的良机，也正是对方等候已久的机会。
　　“怎么样？还想要继续试试么？”金色骷髅面具并不急着出手，现在完全占据了上风的已经是他了。
　　失去了一整只手臂的死灵法师虽然琮能勉强站着，但是头上如雨的冷汗已经说明他几乎是没有战斗力了。他艾登两人都对白魔法并不擅长，现在断臂处只能够用水系魔法暂时封闭着伤口而已。
　　艾登大师闷哼：“只是我实在想不到，以你的身份和战斗力居然会在一开始就想着偷袭。”
　　“废话。怎么，觉得有了身份地人战斗起来自然也可以风度翩翩？只可惜我一向都不是有风度的人。你忘记了么？”金色骷髅面具啐了一口口水。“其实我也不想赶尽杀绝，这个胖子我是早在二十年前就看他不顺眼的了，居然敢和我抢女人……想不到要等二十年后我几乎都忘了这事的时候才干掉他，想起来也真的有些古怪。没有这满是铜臭的家伙，笛雅谷的空气向来也会清新得多了。至于你们么，我其实并不是很想杀你们，但是出手了，就必然全力以赴，你们没死是你们自己的运气和实力，现在你们滚吧。”
　　但是等艾登两人捡拾起诺波利诺特的遗物。刚刚掏出传送卷轴之后，金色骷髅面具突然喊道：“等等。”
　　艾登两人的动作一顿。看向金色骷髅面具。
　　“我居然忘记问你们这个问题了，你们怎么会想起来要来杀掉下面那两个人地？”金色骷髅面具看着两人一字一顿地问。“虽然我相信没有人可以命令你们，但是我更相信这不是你们自己的意思，给我个答案吧。”
　　“对不起。这是公会内部的事。即便是我愿意回答，你知道我也不能回答。”艾登淡淡回答。
　　金色骷髅面具下的一双眼睛爆出寒光，但是旋即又暗淡了下去。“是啊，我不是公会的人了。按照规矩你们也不能泄漏公会中的消息给我。那么……我问，你只需要回答是或者不是就行了……你们来这里是和那个新来的叫贾维地红衣主教小子有关么？”
　　艾登默然了片刻，点头回答：“是。”
　　“好。这小子，我早叫他不要胡搞的了。”金色骷髅面具一声冷哼。
　　“对了，奉送一个消息。”艾登像是想起了什么，说道。“虽然我不能说得太清楚，但是我可以告诉你，这小子和现在代理公会长关系很密切。也许这里有他的意思也说不定……”
　　“代理公会长？谁？我知道山特是没这兴趣的……是我和艾格瑞耐尔离开之后来的人？”金色骷髅面具显得很惊讶，若有所思地想了想。突然端坐起来闭上了眼睛。
　　这个举动让艾登两人愣了愣，但是旋即金色骷髅面具又重新睁开了眼，而且其中的光芒暴增。他举起手凭空挥舞了一下，冷喝道：“全都给我过来。”
　　随着他的手势，四只黑影分别出现在下面的四个方向上朝这里飞来，转眼间就来到了他地面前落在了大雕的背上。这分别是两乌鸦和两只猫头鹰，睁着一双双无神地大眼看着面前。它们有的是潜伏在树木中，有的是在地面的岩缝中，在死灵法师的手势之下才飞了出来。
　　看到这四只小东西，脸色变化最大的反而是艾登大师。他有些恼怒交集地冷哼：“这家伙居然敢监视我们。”
　　“笛雅谷的第五十三届代理公会长，看见前辈也不问一声好么？”金色骷髅面具抓起了一只乌鸦放在自己的面前，看着这只鸟的眼睛。“想不到你身为代理公会长居然还舍得浪费自己的魔法力去练习傀儡鹰眼……”他转头看向艾登说。“这家伙地心机必定很深很重，看来你们被耍了。”
　　艾登大师的脸色变得有些古怪，但是没说话。
　　“虽然我不再是死灵公会的人了。但是我还是不允许有人在笛雅谷中乱来。我警告你，如果你再把里面搞得乌烟瘴气，那个死胖子也就是你的榜样了。”金色骷髅面具言毕，手轻轻地朝前一挥，那四只呆头呆脑的飞鸟瞬间就开始糜烂，分解，蒸发成了一阵黑烟消散在空气中，连一丝痕迹都没有留下。
　　遥远地笛雅谷中的一间房间内。桌上放着的四个水晶球同时熄灭了。
　　只是现在这个房间中并没有任何人，恰才水晶球中金色骷髅面具所做的表情是白做，这里地主人其实在刚刚看到他的时候就已经匆匆离开了。
　　看着艾登两人坐着石像鬼的狼狈逃离，金色骷髅面具下的目光没有丝毫的欣喜，反而满是忧色。他看了看地面上的皇帝和罗兰德两人，并没有去理会他们，而是自己拿出了一张传送卷轴展开。
　　蓝色的传送光芒一如既往地随着卷轴的展开而亮起，其中的死灵法师似乎有些出神，他并没有注意到自己身周的情况有些奇怪地不对劲。
　　传送光芒一般来说都是稳定而透明的，但是现在围绕在死灵法师身边的光芒却亮得有些不透明。而且还在轻微地不停闪烁。这个闪烁随着传送光芒的越加明亮而越频繁越剧烈。
　　终于，其中有些出神的死灵法师发出了自己身周的不寻常。他在察觉了这光芒的变动地时候先是一愣，然后一直以来都显得老神在在悠闲得很的表情瞬间就成了惊愕和惊恐。
　　“那个混账……”他大吼一声，陡然以和他年龄极不相称的反映和爆发力朝旁边急挪。他要以自己的移动消除身周已经要启动的传送魔法。
　　但是已经迟了。他之前的出神，还有这传送魔法的发动也比普通的快得多，他地身形刚刚一动，这已经这得耀眼的蓝色光芒就轰然炸开了。
　　这一瞬间。那蓝色地传送光芒在半空中仿佛成为了一团小小的太阳。
　　这绝不是传送魔法该有的效果。承载着死灵法师的大雕也在这炸开的蓝色光芒中碎裂开来，成为满空的尸块。不只是它，蓝色的光芒过后，那离着蓝色光芒还有很大一段距离的活尸傀儡突然也无力地朝地面掉去，而且在空中就开始慢慢解体，化作满天的血云腐雨洒落而下。
　　“不可能……山德鲁先生怎么会……这是怎么回事？”地面上，罗兰德团长的脸上全是惊愕之极和难以置信地神色。
　　这个时候，魔法学院中，旋转传送魔法阵的那个房间中也是一阵蓝色光芒闪过。轻轻的格拉一声，传送魔法阵最中央的那颗星之眼碎裂了。
　　“再见了。尊敬的山德鲁前辈。我会把您地名字永远留在笛雅谷会议厅的墙壁上的。”侯爵冷冷地注视着地面上的传送魔法阵。魔法宝石间的蓝色光芒还在间断地闪烁跳跃着。
　　这个传送魔法阵现在已经面目全非了，上面无论是魔法宝石的排列顺序还是宝石的数量大小都和之前的完全不一样。准确的说这甚至不是个传送魔法阵，而是让原本准备传送到这里的人送命的魔法阵。
　　这个魔法阵虽然不见得绝后，但是也算空前，这个自创的魔法阵虽然精妙，创意也很独特，但是关键的地方在它只能发挥一次，就把这作为传送魔法阵核心的珍贵之极的星之眼毁坏了。所以其他魔法师无论如何都不会朝这方面去构思，设计。
　　但是侯爵觉得是很值得的，至少不枉自他花费了一个月的时间来研究这个魔法阵。星之眼虽然珍贵难得，但是比起这个人的命来说就不算什么了。星之眼大陆不过十数颗。而且一旦作为传送魔法阵的核心就已经被雕琢定位无法再作他用，但是能够杀掉这个人的方法也许就只有这一种机会也只有这样一个了。
　　在使用被定位在这个魔法阵的传送卷轴的时候，依靠这颗星之眼碎裂的时候和整个被改变了的魔法阵的力量，可以硬生生地把传送卷轴的魔法波动转化为毁灭性力量。这是到目前为止唯一的一个利用空间系力量的破坏魔法。绝对是无法防御的。无论这个人的**再强悍，力量再强大，那空间扭曲产生的破坏也是无法抵御的。
　　现在这个魔法阵已经发挥出他的作用了，侯爵弯下腰重新摆放着魔法阵，不一会后这个传送魔法阵又恢复之前的模样了。当然，这只是表面上而已，那颗碎裂的星之眼不可能再发挥任何的作用，现在只是被合拢在一起，看起来完好无损地留在那里作为摆设罢了。
　　做完这一切后，侯爵走到门边轻轻拍了拍两个魔法师的肩膀，轻轻咳嗽了一声，两个高级魔法师和旁边的几个守卫才陡然从恍惚中惊醒过来。
　　“侯爵大人，您回王都来了么。”两个高级魔法师转头看向侯爵，微笑着点头示意。像因哈姆·埃尔尼侯爵这样的人，无论是谁都会很容易对他很有好感的。何况他还是罗尼斯主教生前的好朋友。
　　“是呀，许久不曾回来了，现在回答来看看。”侯爵也微笑着点头。“对了，这段时间王都有什么事么？”
　　魔法师点头回答：“当然有了，您到处云游大概还不知道吧……”无论是这两个高级魔法，还是旁边的守卫们都没有往传送魔法阵的方向看过一眼。在他们的记忆中，侯爵大人从传送魔法阵一出来就过来很亲切地同他们打了招呼，没有任何一点异常发生。
　　“哦？那位新任的红衣主教大人这么厉害啊？”侯爵听完了魔法师的讲述后微微点头，然后问：“你刚才说主教大人和罗得哈特大人一起抓捕了一个重要的犯人，那你知道现在关押在哪里么？
　　“就在那边的地牢里。”魔法师指了指方向。“但是除了主教大人和罗得哈特外其他人是不能进去的。您问这些做什么？”
　　“随口问问而已。对了，主教大人现在在哪里？我想去见见他。”
　　“哦，这个就有些奇怪了。听其他人说，刚才主教大人突然风急火燎地和瑞思大神官一起去了大教堂，而且还把大教堂封锁了起来，不让其他人进去，不知道他们在里面做什么……”
　　听完这句，侯爵原本一直保持着迷人的微笑的表情瞬间就僵硬了，他甚至来不及和这两个魔法师说上一声，转身就以惊人的速度飞奔了出去。