第六篇 第五十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　微妙无比的空间锁卷轴的唯一作用就只是在一段时间中禁止周围空间所有的传送魔法。而在这样的环境，这样的情况下用出，这个牛头人祭司的用意何在也已经无须多说。兰斯洛特只觉得心底在开始发凉。懂得在背后留一手阴谋诡计的并不只是他，或者说并不只是教皇陛下。
　　他并不是没有想到过这样的可能性，但是牛头人中除了蒂玛大祭司之外，确实没有任何人值得神殿骑士顾虑，最关键的是，牛头人这种魔法文化贫脊的种族绝不可能有制作这么高级魔法道具的能力。要知道即便是塞莱斯特也没有重力场这种土系顶级卷轴。
　　也就是说这些卷轴，或者说这具背后的陷阱章节不只是牛头人意思……不过现在已经不深究这种问题时候，因为无论问题的答案是什么，对于死人是没有意义的。
　　“实在是要感谢诸位神殿骑士，帮我们解决了摩利尔这个最大的难题。不过蒂玛大祭司有交待，摩利尔作为尼根千百年来最伟大的存在，怎么也应该主诸位陪葬才是。虽然不知道还有两位神殿骑士去哪里了，不地能干掉你们，相信蒂玛大祭司也会很高兴了。”牛头人祭司终于开口说话了。
　　他就站在洞窟外的通道中，重力场边缘上。能够说出这样流利的人类语言，看得出他的地位也不低，
　　头脑绝对也是这些智力并不怎么样地怪物中的佼佼者。否则绝不会等到这个迫不得已的情况下才露出
　　看着几个原本自己绝不是对手的正努力地要站稳身体，牛头人祭司露出一个其他种族很难模仿的得意
　　之色，打了个响鼻，硕大的牛眼中有光放出。这里地每一个神殿骑士手上至少都有上百牛头人的命，
　　圣骑士兰斯洛特更是十多年来尼根中恶梦一样的传说。杀掉他们不只是成就感和复仇的快意，更是
　　在族中地位提升的绝好资本。
　　兰斯洛特没有现说话。他也是说不出话了。他只感觉血管里流动的不是血液，而是水银，心脏几乎要撑破了才能坚持维持着身体的运转。那全力的一发圣光十字剑是把他的力量耗费得精光，而且这一发重力场魔法中心点似乎就是在他的周围。
　　哐啷几声，三个合击摩利尔的神殿骑士努力迈动着步伐朝洞窟口冲去，精钢战靴的每一步踩在岩地上都会让岩石迸裂，连背都半驼着，原本应该是轻盈敏捷发狸猫的身姿现在好像成了背着一头牛在背上的老头。光辉战甲虽然发动着附带在上面的天之佑，但是战甲的重量在这种情况下也足可以压死一头牛。而他们地斗气和力量早已在刚才合击摩利尔的时候消耗得差不多了，身上的伤也都相当的重，虽然有白魔法治疗，但是消耗的斗气和体力却无法恢复。
　　岩石地面在巨大的重力下开始不断地迸裂，洞窟在摇晃，洞窟上方不断有岩石在朝下掉落。一团并不大的岩石打在了一个神殿骑士身上。砰然碎裂石飞溅中，神殿骑士居然被这一记石头打得差点栽倒在地。
　　如果这一下是打在了头顶。可能这个神殿骑士的头就保不住了，在这重力异常的情况下，从高处坠下的
　　岩石的杀伤力甚至比魔法更大。
　　威尔斯凯举起了他手上地黄金战弓拉开了弓弦搭上了一只箭。这原本是他不知道做了多少次的动作，现在做起来却显得吃力无比。他的那持弓的和臂上的肌肉和血管看起来要把皮肤撑蹦出来一样，额头上的汗珠如赛跑一样地往下汇聚奔跑。
　　破魔箭带着神殿骑士所有的残余力量射出，带出地风声宛如撕开几十层厚厚的牛皮纸。在被重力场变得浓稠的空气中这原本应该势如奔雷闪电的箭现在却并不显得多快，而且似乎还有些偏离轨道的下坠。牛头人祭司有些狼狈地一躲，破魔射在他身后的岩壁上发出一声巨响，整个岩壁跨了一大片。
　　就在射出这一箭的同时，威尔斯凯几乎比箭矢身出更快地速度碰的一声摔倒在了地上。坚硬的岩石刺进神殿骑士的身体中，即使是再小的伤口也飞快地渗出血，不停地流。
　　同时另外三个神殿骑士都张手挥出了一道白色的光线射向闪避中的牛头人祭司，但是火元素的身躯一动，这三道白色的光芒就如呢牛入海一样射入那烈火的身躯中不见了。
　　神殿骑士们的脸色都很难看，这个原本用做对付亡灵生物学光箭术已经是现在情况下唯一能有作用的白魔法了。以他们强悍的战斗力来说，专于辅助。驱散的白魔法原本是最适合神殿骑士的，但这是重力，并不是诅咒，白魔法擅长的驱散，祝福之类的发挥不了任何的作用。
　　神殿骑士并不全是骑士，作为大陆最顶尖的战斗队伍，其中自然也有擅长元素攻击魔法的魔法师。这一次来到尼根的原本也是有两个魔法师的。但是黑龙本身几乎对所有制元素魔法免疫，他们即便是在这里的作用也都有限，更重要的是他们都支执行其他教皇陛下的秘密任务了。现在这两人的不在已经成为了他们的致命处。
　　牛头人祭司从火元素背后露出半个头，用他好牛头的面容露出一个狰狞的笑容，他的现在手里握着三本卷轴，一只魔杖。如果是在平时，他即使是有着这些卷轴也不可能击中神殿骑士这样的对手，但是现在，重力场中的五人不过就是他的活靶子而已。
　　无论是兰斯洛特还是神殿骑士，现在他们的脑海中就只有绝望的感觉。因为他们都猜得到牛头祭祀手中的那是什么卷轴，也知道在这样的情况下他们绝没有办法抵挡闪避。从这些卷轴来看，这确实不会单单只是牛头人的陷阱，绝对还有其他人插手其中。
　　而这个插手的人无论是陷阱的设计不是这些卷轴的选择都堪称天衣无缝，不仅让他们没有察觉，完全融入他们自己的行动的阴影中，而这一旦显露出真正面目的时候就已经没给他们留下一丁点机会。
　　现在这一条龙，五个最顶尖的人类战士，在魔法卷轴的作用下不过就是面前这个牛头人祭祀的待宰羔羊而已。
　　不过就在这个时候，通往外面的通道中突然传来了响动，其中还有战斗晰蝎特有的巨大脚步。
　　“援军？蒂玛大祭司那边怎么了？怎么会有援军朝这里来了？“牛头人祭司扭着看去，看到的是一片黑精灵的部队，最前方的战争巨晰正载着巨晰骑士朝这里冲来。巨晰骑士们也看到了牛头祭司，呐喊着冲锋起来。
　　牛头祭司虽然有些吃惊，但是并不是太慌张。手中那一发原本理要对着兰斯洛特的卷轴只是直接朝着甬道内的黑精灵发去。
　　一颗耀眼的光球从牛头祭司的手中发出，席裹着无比的热浪迎向了黑精灵的援军。最前方的巨晰骑士只是来得及发出一片凄厉之极的惨叫，就在这发烈火威弹的极度高温之下成为了一片漆黑。
　　一直到撞在了甬道的拐角处，这个火系顶级魔法幻出的光球才彻底消散。所经之处原本气势汹汹的巨晰骑士已经全部成为了一落千丈的焦尸，**被烧焦的味道充斥满了甬道之内。
　　但是通道内的嘈杂声只是越来越大。更多功能黑精灵士兵和骑士从拐角处涌入牛头祭司的视线，这满地的焦尸没有让他们有丝毫的迟疑，依然是呐喊着朝这里扑来。从通道中越来越大的声音来看，后面的黑精灵士兵只会是更多。
　　牛头祭司略微有些慌乱了，这一次他急带展开了另外两张卷轴，两发雷鸣爆弹射向了通道的顶部。轰然巨响中，好一片通道顶部整个地崩塌了。大片的岩石落了下来堆积了通道，把所有的黑精灵援军抵挡在了外面，不过这种阻挡明显不可能维持得太久。
　　牛头祭司回过头看着依然在重力场中挣扎着要朝这里走来的神殿骑士，虽然这三张最有威力的卷轴已经被消耗，但是还有一只闪电魔杖和两只火元素。
　　只是由单纯的火元素构成的元素巨人并没有重量，这是唯一可以在这重力异常地域中活动的物体。一个火元素巨人朝着最近的神殿骑士飘去，同时依然躲藏在一个火元素背后的牛头人祭司一挥手，白色的闪电从魔杖顶发出打在一个神殿骑士身上。
　　劈啦声中，神殿骑士发出一声惨叫栽倒。虽然全身冒出电火花，但是似乎并不是可以致命的伤，光辉战甲的魔法抗性和他本身超卓的身体大可抗得住这种中极魔法。但是神殿骑士的眼中开始有了恐惧，因为那火元素已经飘到了他的面前。