还是大战（二）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“魔法陷阱？”半空中的塔丽丝看着那一个冲天而起的火柱讶然。旋即她也大喊一声。“小心。”
　　两个白色的人影从两旁的树阴中闪出，两道匹练般的剑光卷向两人。剑光老辣浑圆光亮如电，这是至少需要二十年的功夫才能浸淫出的剑光。
　　塔丽丝旋身，拧腰，出剑。一道虽然不算老辣却比那两道剑光更浑圆更光亮如电的剑光从腰间滑出，居然同时架开了左右的两道剑光。一前一后两声撞击，只是一剑就挡开了左右同时而来的两剑。
　　她的剑肯定没有浸淫上二十年的功夫，但是却有天分，有苦练，有大陆也许是最好的老师的指点，这些东西很多时候比什么浸淫都更有用。
　　塔丽丝落地，长剑一摆两个辅助性的白魔法顿时在身上亮起。虽然她的目光是看着左右的两个偷袭者，但是声音已经有些得意：“这一次可是我提醒你还帮你挡了一剑……”
　　不过她旋即看到了和他一同跃起的阿萨并没有落地，而是如一道破空的迅雷一样朝森林深处冲去。并不是他自己在动，而是有人在追，在一个灰色的人影在后面硬抵着他，手中一把黑色的獠牙长刀和阿萨的刀交抵在一起。
　　‘锵’一个巨大悠长刺耳的金铁交鸣声随着阿萨和那人的身形掠过而发出，甚至掩盖了远处传来的震耳欲聋的爆炸声。两人的武器相交的瞬间并没有丝毫的声音发出，反而是这样抵在一起才发出了这宛如成千上万地人一起互击般的巨响。
　　从跃在半空中开始，阿萨对那个火焰魔法陷阶看都没有看，至于两旁窜出的那两个剑士他也没有去看，没有去注意。他不敢去注意。因为就在他起身的同一瞬间，一道让人不可能再去注意其他事物的杀气就已经在背后出现了。
　　这个气息的出现完全没有任何地征兆，就好像是从空气中自然而然产生的一样。这个气息也并不强，不狰狞，不像其他人的杀气那么张牙舞爪，完全朴实无华甚至平和自然。**裸地表现这个气息中那很单纯的意思。
　　让人去死的意思。一种平静朴质无可抵御，告诉人人生不过如此终究也是难逃一死的意思。
　　这个气息出现得是这样突然而自然，如果不是阿萨完全混合了冥想术的感知完全就无法察觉，如果这不是在太阳井的旁边，那奇异的波动给了他更多地力量和感知，他即便能够感觉到也肯定会迟上一些，那么这一刀就会从背后将他无声无息地一分为二。
　　半空中他转身，出刀，刚好挡住了这无声无息从背后来的一击。也看到了这个偷袭者。
　　这是个一脸木讷的中年人，即便是这样出自的夺命偷袭，这个人脸上的表情和眼神都是一种近乎呆板的自然，好像只是在做一件平常之极的事一样。这种表情和从这一刀散发出的那种平静但是**裸的杀气浑然天成，这是一个已经把杀人这种事情看得平常之极，甚至当做了生命中自然而然的一部分地人。
　　只有这样的一个人才能从背后这样无声无息地杀出这样恐怖地一刀。直到出刀之后，才会因为刀本身带出地杀气和气势而被人察觉。
　　中年人手中一把漆黑修长如毒蛇的獠牙般的长刀，刀背上还有着尖刺。这把刀却和他的人完全相反，狰狞无比，好像直接就是用‘杀人’和‘死’这两个词在无数冤魂的吼叫中打造出来的。
　　阿萨恰好能档住这一刀。并不等于就完全招架住了。那把漆黑的长刀拼命颤动着要突破他地阻档，他也拼命地不断抵挡着。两把刀虽然交错在一起。却又以极快的频率和速度互相碾压。磨擦，砍劈。斗气和杀意以及气势也通过这两把刀在撞击，抵触。
　　人在被这背后的一刀劈得飞退，气势上也完全被压制住了。这一刀上的力量，杀意，技巧和气势已经完全和这个人的心智灵魂浑然一体，虽然不狰狞恐怖张牙舞爪但是偏偏就无孔不入无法抵挡。阿萨只感觉自己的防线随时有可能被突破。
　　虽然只是偷袭。但是只凭这样的一刀中那人本身的气质灵魂已经和攻击浑然一体的境界，这个人绝对己经罗兰德或者兰斯洛特那样的武技和杀气已逾化境的高手了。
　　飞退之中脚终于落地，但人还是在继续退，这一挡还是没有能彻底挡住，刀和手上的肌肉以及才中的斗气都在一起呻吟，随时都可能不支。
　　阿萨猛然单手放刀，手间一大团暗绿色的火焰闪出朝这人的身上按了过去，死灵魔法特有的腥臭和腐烂的气息和那死绿的颜色一样让人一看就知道这绝不是团普通的火焰。
　　他在赌，赌这个人不会和他拼命。即便这个人可以把这一刀让他重伤甚至丧命，但是这一团火焰也会烧在他身上，而被这种由死灵魔法混合而出的火焰烧中结果绝对不会比挨上这样一刀轻上多少。
　　果然，即便阿萨自己己经放开了防御和抵挡，但是这个人却不敢再继续出刀，他只能出脚，一脚蹬在了阿萨的胸口上接力朝后飞退而去。
　　噗的一口鲜血狂喷而出，阿萨感觉这一脚好像不是蹬在自己的胸口上而是直接蹬进了心肝脾肺肾还碾压了一下，几乎让他把自己的心和肺都随着这口血一起吐了出来。但是随着这一口鲜血的喷出，他手中的那片死绿色的火焰也裹成一团火球轰然射出，跟着这个人飞退的身形而去。
　　这一口血还没有喷完，他收刀双手连发，两发，四发，六发，八发绿色的火球跟着连珠弩一样呼啸着从他手中而出，旋转着以不同的曲线方位和时间差朝这个人袭去。空气中陡然热了起来，而且还是那种把腐烂了的尸体焚烧过后的热，死和腐烂的气味浓烈得让人恨不得把自己的鼻子割下来。
　　这次这个偷袭者那木讷的脸上也泛起了一丝惊讶。这已经不是火球，而更像是一场小小的流星雨，即便是水平再高的魔法师好像也不能这样像弩箭一样连续射击。
　　飞退中他出刀，黑色的獠牙长刀直接就贯穿了正中那个火球。火球并没有爆炸，而是就这样像一个水果一样被串在了刀上。他继续退，黑色的长刀不停地刺出，那飞旋而来的火球居然全部都被刺在了刀上。
　　站定，刀上的火球已经混合成了一个巨大的绿色火焰团，这个人的表情也显得有些凝重而吃力。他从这火球中抽刀而出双手持刀双脚一前一后，一声闷雷似的低喝劈斩而下，一道黑色光彩一闪而过这个绿色的死灵火球从中破开，这一刀黑色的余势刀光还直朝阿萨这里斩来。
　　阿萨侧身一让，身后的大树发出一声难听的嘎吱声被这一刀斩出的刀芒从中分为两片。这一套连消带斩的动作行云流水浑然天成，甚至还防止阿萨继续追击，堪称武技的顶峰。
　　火球散成两半，没有爆炸但是依然没有消失，成为两团绿色的火焰掉落下来。这人手中闪出两片白色的光芒，绿色的火焰和光芒一碰顿时烟诣云散。
　　阿萨长舒了一口气，治愈魔法只是在体内流转了一遍就把所有的伤势都回复了。太阳井的波动虽然还很弱，但是对他魔法力还是有相当的激发。两人拉开了距离，他这才认真看了看这个偷袭者，心中惊疑不定，如果这里不是低语之森不是在太阳井的旁边他可能已经死了。
　　这个人也没有再攻击，而是在打量着阿萨，似乎这一次偷袭未果也让他吃惊不小。他用一种刨木头般的眼神上下刮了阿萨一遍，这才开口：“就是你杀了艾斯却尔？”
　　阿萨脸上还是带着面具，但是刚才的交手，特别是那连珠的死灵火球术几乎已经是他的身份标示了。塞莱斯特中早已流传着那个刺杀艾却尔主教的刺客所使用死灵魔法的事迹。
　　“你是谁？”阿萨问。这个人刚才用出的是白魔法，但是能够把蕴涵了死灵魔法的火球刺穿，融合，再一刀两断，即便是这人的武技再高斗气再浑厚也不可能单凭这些就能办到，唯一的可能就是那把黑色的长刀上也附着得有死灵魔法。
　　“塔米克大人，是塔丽丝骑士。”那边的两个偷袭者开声说。这两人被塔丽丝架开攻击之后，互相之间也认了出来。
　　“塔米克大人，您怎么会在这里？”塔丽丝走过来惊奇地看着偷袭者。虽然在塞莱斯特也是少有人知道这个神秘的骑士，但是塔丽丝身为兰斯洛特的弟子，同为神殿骑士之一，至少还是认识他的。
　　“塔丽丝骑士，兰斯洛特大人让你出来历练，就是让你和这种人鬼混在一起的么？”塔米克骑士没有看向塔丽丝，而是一直都盯着阿萨。