第六篇 第六十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　蒂玛大祭司似乎也有些被感动了，那双巨大的牛眼中居然好象有了些晶莹光芒，声音也在颤抖。“实在是太感谢了，就让我也有幸加入你这个伟大的事业中吧。我以角魔的名义发誓，我和我的族人绝对不会让你失望的，塞来斯特那个肮脏卑鄙的光辉城堡迟早会在我们的脚下化作废墟。”
　　商议进行得异常的顺利快捷，没有任何的讨价还价和刁难犹豫，关于牛头人和鹰身女妖加入欧福的事情很快就在欧福城主和牛头人大祭司之间商定了。塞得洛斯的热情一直很高，脸上一直有着焕发的容光和微笑，蒂玛大祭司则一直都很感动，随后就是蒂玛大祭司立刻乘坐双足飞龙前去泰塔利亚和尼根交界的边境，等待从尼根迁徙而来族人。
　　当双足飞龙载着蒂玛大祭司高高飞起，地面上的塞得洛斯慢慢地成为了一个小点，再夜看不清楚的时候，蒂玛大祭司脸上刚才一直很温和，如诗人一样的感情丰富的表情就已经冷静下来了。人类的交际方式虽然恶心，但是蒂玛大祭司也并不陌生，能够当上大祭司，几乎差一点就能成为尼根的统治者，蒂玛大祭司不得不承认那是因为自己向人类学习得够多。
　　这是个好地方。蒂玛大祭司确实不得不由衷地承认这一点。当他使用传送卷轴来到这里的时候几乎被吓了一跳，十多年前在尼根他听塞得洛斯这个计划的时候本是不以为然地。但是想不到他确实做到了，而且居然如此的成功。如果从成就上来说，无论是什么样的英雄都比不上他。
　　正因为如此，对他的防备也必须胜过对任何人的防备。蒂玛大祭司很赞同塞得洛斯之前对于英雄的评价，能成功，居高位，有实力的人，绝对都是心计深沉不会被道德之类的东西所桎梏的人。当然，什么友谊之类的东西也是一样。
　　塞得洛斯能这样的欢迎自己，表现出这样地大度和热情。如果说他是真的是出于什么友谊和感情的话大祭司知道那是决不可能的，就像他自己也不可能会真的表示感激一样。
　　对于和教会的战事随时一触即发的欧福，上千走投无路的牛头人和鹰身女妖那自然是可遇不可求的资源。塞得洛斯有这样的反应完全就是在蒂玛的预料之中，他来这里之前就知道了这样的结果。
　　任何事情在真正成功的上位者眼中，只有有用，没用。有利，有害这种很简单的区别，所以很多时候要预测他们的反应也是很简单的一件事。
　　当然这点对蒂玛大祭司也一样。
　　城主办公室中，刚刚去送走了蒂玛大祭司的欧福城主脸上也没有了刚才的热情和容光焕发，他从桌里取出了一张地图，随手一抛张了张手，妙到毫颠的空气魔法就把地图平平整整地挂在了墙壁上。
　　地图很大。几乎把一面墙都占据了，制作得也很精良，塞得洛斯本人就是大陆最有名的冒险家、博学家和制图师。
　　在地图中间蛮荒高地中间欧福的位置上，有用粉笔划上了一个十的数字，塞得洛斯微微思考了一番，拿起一支笔在这个十的后面再写上了一个“加二”。
　　地图的西南角，代表尼根的地方，塞得洛斯毫不犹豫地写上了一个零把原本的数字覆盖了。然后他的目光就停留在了尼根和欧福之间的大片地盘上。那是塞莱斯特麾下以埃拉西亚为首的大大小小的信教国，上面自然也是有着各自的数字。
　　这些数字都是代表着该国的国力和战斗能力，虽然除了埃拉西亚，这些国家没有一个的数据能够接近代表欧福的“十”，但是一共加起来却远远超过，已经接近了三十。
　　虽然这些数据在此之前就已经是如此了，但是直到现在，直到他们后方的尼根已经被那个零所覆盖，他们这些数据的作用才完全发挥出来。
　　敲门声响起，塞得洛斯头也不转，依然看着墙壁上的地图，只是低声说：“都搞清楚了么？”
　　“都算出来了。安顿工作需耗时半个月，会消耗这个月的生产力百分之三十左右，如果安顿好，月平均开支会提高百分之二十。生产力就没办法评估了，我实在不知道牛头人和鹰身女妖能干什么。”门开了，波鲁干大人走了进来，一边翻看着手上的帐本一边汇报。
　　这位城主副手依旧是很矮很五短的身材，已经是一张大饼似的脸，但是那头乱草横飞的头发已经变得整整齐齐油光水滑了，身上也不再是那长年不洗不换的包裹似的披风衣服，而是一套很整齐很似乎还有点威风的官服。看起来简直比一身普通装扮的塞得洛斯城主更像是城主。
　　欧福城中没有裁缝，兽人们不需要这种职业，这是波鲁干大人自己百忙之中抽空用传送卷轴去爱恩法丝特定做的，完全模仿的是爱恩法丝特帝国官员们的制服，只是再好的衣服穿在他这样的身材上实在都无法发挥什么确实的效果。
　　这身衣服原本只是他去牙之塔的时候的特定装备，不知道是不是对自己的造型太满意了的缘故，此后慢慢这就成为了他一直挂在身上的制服。
　　“不用他们干什么。能打仗，能杀人就行了。”塞得洛斯淡淡回答。
　　“是。牛头人的战斗力其实还在食人魔之上，鹰身女妖虽然弱小但是机动灵活，如果能和双足飞龙互相配合得当，欧福的空中优势再也无人可以撼动......但是......”波鲁干大人习惯性地挠了挠头，旋即有连忙抚平了头发，这才继续说。“但是......只有能用得上，才能说得上是有用.......”
　　“不管是鹰身女妖还是牛头人都是性格暴躁桀骜不逊的家伙，很难融入这个城市，很容易激发种族矛盾和冲突的。而且他们又都有着各自的首领，这两个首领还是抱作一团......如果是在和平时期还行，但是这样的非常时期里......塞得洛斯大人，我不觉得让他们加入欧福是个好主意。”
　　“这些我都知道......”塞得洛斯叹了口气。“但是没有他们，我实在没有足够的把握抵挡教会这即将到来的攻势......”
　　“但是教会联军上一次败退之后这并没有多久，而且即使是再度聚集部队，数量也绝不......”
　　“数量将是上一次的两倍。”塞得洛斯声音平淡，也很冷。
　　“他们已经不用再担心尼根了，所有国家西面的防线全部可以投入蛮荒高地的战斗。”他的手指落在了地图上尼根的位置，那里只有一个大大的零。“双倍的兵力，而且绝对是全力以赴.”
　　“但是我们只要能等到格鲁将军带领人在桑得菲斯山脉那里站稳，就能有源源不断的高级魔法材料送来，牙之塔可以帮我们制作卷轴,到时候...”
　　“来不及了。”塞得洛斯转头看向了波鲁干大人，再长长地叹了口气。他现在再也没有往日那精神焕发的样子，脸上的皱纹似乎从来没有这样的深，银色的头发胡须再没有了光泽，只显出老人的苍白。“马格努斯绝对不会给我们这个机会的。”
　　“塞莱斯特那边的探子们来消息了？”波鲁干大人问。
　　“没有。是蒂玛那只牛给我的消息，他告诉我马格努斯居然把那张炼狱天堂用在了尼根。”塞得洛斯苦笑了一下，微微摇头。“那可是两百年前的教皇和三位红衣主教耗费了毕生魔力才制作出的两本禁咒卷轴之一，但是只用了一本就完全扭转了埃拉西亚和尼根之间的战局。剩下的一本一直保留到了今天，这应该算是塞莱斯特最具有纪念价值意义的宝物，我原本一直是担心着马格鲁斯会在对付我们的时候使用的，但是他却用在了尼根，趁着牛头人和黑精灵混战的时候一举把双方的主力部队全部消灭了。”
　　“厉害......”波鲁干大人张大着可以塞进一个食人魔拳头的嘴巴，点头。“既然能舍得把这么厉害的杀手锏用在尼根，其实真正的目的是欧福，他确实不会给我们任何机会。”
　　“恩。”塞得洛斯点点头，带点赞许的目光看着自己的副手。这是个没有什么心机的聪明人，虽然很多时候淳朴得好象有点愚蠢，但是头脑确实是自己手下这么多年轻人当中最好用的，所以也最得他的信任。一个淳朴的聪明人，这才是真真正正的人才。