七 决断 （中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　对于两位从没有领略过漆黑之星气息的人来说，毁灭世界的死灵之王终究只是传说而已。即便知道既然能被死灵法师们当作决定命运的神喻，这传说的分量自然不轻，但是毕经太过匪夷所思。两位手握重权的魔法宗师即便理智上可以勉强相信，但是感情上还是无法接受这大好世界居然用不了多久就会被一个怪物毁灭。
　　格兰登塔主考虑了一下，说：“如果需要，我们牙之塔所有的魔法卷轴都可以提供出来，其中还有好几个和禁咒接近的大魔法。如果加上我们所有的元素魔法师，不夸张地说，夷平一个小国家也不是难事……”
　　“这团死灵之气的范围看上去不过是方圆十多里罢了。”艾德利得大师接口。“即便里面全是骷髅巨龙这种亡灵怪物，聚合我们这里所有的人也有足够的力量把他们全部消灭。”
　　“问题不在于亡灵，在于死灵之王。在他的气息范围之内，亡灵怪物们是无法彻底消灭的。即便炸成粉碎，也会因为黑暗之气而重新慢慢凝聚起来。而且现在的死灵之王的力量已经不是刚刚凝聚形体那时候可比的了，他不会对敌人视而不见，在使用末日审判之前本能奈驱使他把所有行进道路上的障碍摧毁。”精灵长老罗伊德开口了。虽然并没过多久，他的样子看起来更苍老了，皱纹已经爬满了他的每一寸皮肤，看上么就像一个几百岁的老人，连说话的声音和动作都全是种衰老了的迟缓。
　　“难道用禁咒也不行？”艾德利得笑了笑，眼光终于从地图之上拔出，看着罗伊德长老。“这种情况之下，只要罗伊德长老您能稍微把上古精灵帝国的魔法技术透露给我们。集合我们这里的力量，相信做出流星火雨，不死鸟召唤这些顶级卷轴也不是什么难事，只要我们不停地用禁咒……”
　　“呵呵，这都什么时候了。艾德利得大师您还是别盯这些主意了……”罗伊德长老看了艾德利得一眼，他地眼看上去混浊得黑白都快不分了，眼光中弥漫着一股熏人的衰老气息。“上古精灵帝国的时候即便倾全部精灵的力量，甚至还有泰坦和巨龙。都没有阻止得了化做死灵之王的精灵王启动末日审判……相信我，即便是两位塔主地魔法，和上古精灵的魔法科技相比也算不了什么。”
　　两位塔主脸色难看地怔了怔，但最终还是什么都没说，只是看着桌上的魔法地图长长叹了口气。
　　“还有你没看见我这个样子么？用你们人类的标准来衡量，我其实还只是个少年而已，但我最多还能有两三年地寿命了。这是玛法给所有窥探力量的精灵的惩罚，这还因为我只是把这张地图给你们看了而已……即便玛法保佑，这事侥幸能成功，这张地图也会彻底毁坏。和我一起……”
　　艾德利得似乎还不死心。说：“不知道您所说的玛法能不能帮肋我们？既然他有这样的能力，能创造出世界树之叶和太阳井……”
　　“玛法是大地之母，是万物之母，漆黑之星就是整个大陆上所有生灵的阴暗所汇聚而成，从某个角度来说，那其实是玛法用来肃请这个大陆的利器，洗涤已经被生灵活跃太过而濒临崩溃的世界……”
　　“什么？玛法不是你们精灵的守护神么？那能克制漆黑之星的世界树之叶和太阳井不也是……”
　　“伟大地万物之母怎么会守护一族？所谓伟大。就是无私，无私，你知道这个词地含义么？在她眼中，蝼蚁和巨龙也没什么本质的区别，都是生灵而已。不过是上古精灵帝国覆灭之前，刚好有极少数的精灵感触到了她的意志和脉搏，然后依附着存活下来然后一厢情愿地崇拜她罢了……你没看到连我们的生机都只有跟随着玛法的意志才能得以延续么。至于世界树之叶和太阳井，精灵帝国的魔法师们最后按照玛法地脉搏勉强造出了这些种器，但是我想……那其实和漆黑之星本质上是一样的吧……不过一个是生机和生命之源的凝聚，一个是死和黑暗的凝聚……”
　　“为什么？”波鲁干大人眼睛瞪得似乎随时要掉出来。大张着嘴。“能制造出两件截然相反的神器？这完全不符合逻辑……”
　　“并不截然相反。生和死其实并不是对立，而是一体。没有世界树之叶和太阳井就没有漆黑之星，就像人不出生，自然不会死亡，一旦出生，必然也就有死亡。太阳井和世界树之叶虽然不能和漆黑之星的力量对等，却给了我们一丝生的机会，这其实也是漆黑之星本身中蕴含的一线生机，没有绝对的黑暗和死亡，最大的黑和死中也有最微小地生，不过却要我们自己来争取。”
　　“你说那两个东西其实是一样的？”波鲁干大人的表情因为努力思考而扭曲，原本像张大饼的脸现在则像张被人搓揉了一阵再打上一拳的大饼。“这个……好像还是不合逻辑……”
　　“那只是你的逻辑，或者说人类的逻辑。不要割意去想理解你理解不了的事物，就像只生于早上的苔藓真菌不会理解还有白天黑夜一样。如果硬要打个你能理解的比方，我们不过是广阔无边的世界中的一些尘埃，玛法从来都没有注视在意过我们，也不会在意注规任何事物，只是按照她自己的规则演化着这世界而已……我们现在面临的灭顶之灾，只是这无数次演化中的一次过程，同样微不足道……”
　　波鲁干大人还是努力思索了一下，终究叹了口气，扭曲的脸弹回原形。“对不起，还是听不懂你这老神棍在说什么……”
　　“听不懂就算了。”罗伊德长老嘿嘿一笑，满脸的皱纹重叠起来，混浊的眼光从周围几人神色各异的脸上扫过。“这些都不过是我这个违背玛法教诲。随意探求真实的堕落精灵的猜测罢了，这些真实原本也是我不应该知道地……”
　　格兰瞪和艾德利得两人的脸上依然还满是思索之色，似乎有些恍然所悟，似乎又更是不解。和思维周密冲劲十足，习惯用逻辑来解释一切的欧福代理首领不一样。作为领悟力最高的顶级魔法师，他们能抓住里面的一些东西。
　　“这些东西知道了也没用，该做什么我们依然还是得去做。罗伊德长老您带着这幅魔法地图来相信并不会是因为讨论这些地吧。”教皇的表情没什么波动，不知他是完全明白了还是完全没明白。
　　轻咳一声。女宰相清声打断了有些和这会议不符的气氛。“好了，深奥的哲学和神学话题可以到此为止，我们说说更实际地东西吧。”
　　罗兰德团长的话也和他的眼神一样，一直都是那样硬朗坚韧，毫不犹豫直入重点。“您直说吧，到底怎么样才能消灭那个死灵之王？我们又能做什么？”
　　罗伊德长老点点头，开口，缓缓用他听起来都正在干枯腐朽的声音说：“我们唯一的希望就是这个死灵之王并不完整，所以，即便是我们的那个聚集为量的仪式并不完整。我们也是有希望的……只要我们聚集所有的战斗力在那无数亡灵怪物中开出一条路来。把我们那个仪式集结的力量撞击在漆黑之星上，也许可以把漆黑之星地剑柄破坏……”
　　“对不起，您说地是什么仪式？我完全不明白，你们精灵们现在正在进行什么伙式吗？”宰相大人皱眉问。
　　不只是她脸上全是不解。罗兰德团长，波鲁干大人，两位牙之塔的塔主脸上也是疑惑。只有教皇和兰斯洛特依然平静如常，教皇只是轻轻叹了口气。说：“不是现在进行，而是这上万年间低语之森都在不停地重复进行的仪式，把太阳井和世界树之叶的力量融入每一代拥有精灵王血脉的精灵身体中，等带著当漆黑之星再次破土之时把那个精灵的胸膛送到漆黑之星的剑下……”
　　“对。”罗伊德长老看了教皇一眼。“这进行了无数次地仪式本来就是为了预备漆黑之星的出现，终于在这一次有了用处，只可惜这次的仪式却被破坏了，被一个闯入低语之森*世界树之叶的人类，那些本应该灌入精灵体内的力量全部被他吸取了。只可惜那些力量是和人类的躯体格格不入的，所以说这次的仪式并不完整……”
　　“幸好的是漆黑之星也不完整，那不过是个剑柄而已。所以说还是有机会的，是么？”教皇也看着罗伊德长老。“其实只差一点，这个仪式我就帮你们完成了……而现在要完成地话，那就不是那么容易的事了。至少我们还需要那个人本身的同意才是，或者说，要他自己愿意去死，换取破坏漆黑之星的可能性。当然也有另外的办法，只是很麻烦了……”
　　教皇的语音顿了顿，他和罗伊德长老两人的眼光对在了一处，似乎很有默契地同时开口说：“把他抓起来，送到死灵之王的面前让死灵之王用漆黑之星的剑柄穿过他的身体。”
　　“不可能了。从实际情况上看没有这个可能，没有人有这样的实力。即便能抓住他，也没有可能能把他安全送入死灵之王的面前。”兰斯洛特接口。“所以现在的一切，其实都在他自已的决断了。”
　　“要下这样的决断……”波鲁干大人咧着嘴，缓缓摇头。“好像是太难了……”
　　没有人接口，所有人都知道这点，所以所有人的脸色都不大好看。其中最难看的是年轻的女宰相，脸色白得发青，原本坚毅稳重的眼神现在也已经恍惚无神。