第六篇 第二十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　他一定会回来，破开这座冰山。我一定有机会杀了他，我在背后偷袭。我偷袭的最大机会就是他绝对想不到我会偷袭。我一定要杀了他。
　　用一种沸腾的杀意煎熬出这种冰凉的思维。塔丽丝上前一剑砍下了那个昏迷着的圣堂武士的头，把尸体拖到了远处，然后自己回来小心地潜伏起来，等待着塔米克骑士。
　　无伦是潜伏还是偷袭刺杀，她不只是清楚要领，而且更是经过了兰斯洛特的训练。只不这些技巧以前她甚至不允许自己在脑海中想到，那和她的信念相悖。但是现在她的心中已经没有了信念，也没有了信仰了，有的只是唯一单纯的那个杀意。
　　果然，所有的如同她所料想的一样，甚至更好。塔米克骑士甚至没有仔细去寻找自己和那个圣堂武士的身影，就直接这样冲来就全力一刀劈向了冰山。察觉到全力一击后即将完全松懈下来的身体和斗气，她几乎是反射性地出手了，然后果然，她成功了。
　　不过最后塔米克骑士这临死的一段话让心已经冷硬刚毅如岩石的她又有了冲动。阿萨居然没有死，这让她全身上下感情心志一阵放松，而她也意识到了，自己这样做其实已经背叛了塞莱斯特。无论塔米克骑士做了什么，他毕竟是教皇陛下的亲信。而塔丽丝隐隐约约也知道，这些血腥手段塔米克骑士绝不是第一次使用，也就是说这些也都是教皇陛下默许，赞成的。自己所说的审判，不过是一厢情愿的说辞罢了。
　　隆隆而错乱的奇怪响动传来。塔丽丝抬头看去，一个巨大扭曲的东西正撞开前面的树木挪动了过来。完全就是用昆虫的肢体扭曲错乱组合在一起的巨大躯干，几只巨大地绿色镰刀挥舞着把前面地树木像收割稻草一样地斩断,三只古怪的头颅互相重融合.十多只细长的脚密密麻麻地在下面飞快挪动着移动过来.
　　如果不是看着这只梦魇般地怪物上站着的是阿萨,塔丽丝立刻就要转身跑.虽然她知道阿萨没有死,从塔米克骑士当时匆忙的情况来看可能还是他占了上风,但是却没想到到他会骑着这样一个巨大的怪物赶来.
　　阿萨也楞了.这三只螳螂组合而成的尸体行动起来实在不方便.胡乱组合起来实在不方便.胡乱组成在一起的的脚很花了阿萨点功夫才能控制得自如,偏偏这东西的身躯又太过庞大,只有不停地把前面的树木砍倒才能移动过来.就在他几乎就要以为自己已经来不及地时候,赶来看到的却是塔丽丝提着沾血的长剑,站在塔米克骑士的尸体旁边.
　　塔丽丝没有死,他也松了口气.而且那个难过对付得近乎已经可以和兰斯洛特对等的对手,居然被一直以为都表现得并不怎么样的她杀掉了,这又让他狠狠地吃了一惊.阿萨怔了一下,突然连招呼也没有对塔丽丝打一个就跳下螳螂的组合僵尸朝森林中跑去.那个方向下百那个黑暗巨大的气息散发而出地方向.他知道这个东西绝不能暴露得太久,必须把它重新收回有太阳井井水浸泡的口袋中去.
　　不过现在已经有些迟了,和昨天那昙花一现地出现不一样,那黑色沉重的气息已经出现得太久,这气息只是弥漫满了整个低语之森,还继续朝外散发.只有随着距离的遥远,这气息慢慢地已经不是那么引人注意,比如艾里城中就只有一些感觉敏锐的人才模糊察觉到了低语之森的方向有什么不对.不过基本些奇特的感觉来说,距离似乎并不是问题.
　　爱恩法斯特王都.魔法学院的图书馆之中.
　　一大清早,来借书地魔法学徒和见习牧师们就看见汤姆老牧师如同热锅上的蚂蚁一样坐立不安.嘴里念念有词骂骂咧咧,不时地从窗户望出去看向南边的方向,旁边说话也完全不搭理.有向个见习牧师还以为这老头患了什么病,上去想用白魔法给他治疗一下,却又被几拳揍开.
　　好一会儿之后,老牧师突然又是一怔,望南边看了看.松了口气用谁也听不见的声音骂了几句重新坐下.好像什么都没发生过一样.让图书馆中其他人面面相觑,有人建议去找大神官来给他看看他是不是老年痴呆了.
　　大陆的最南方,影旋山脉笛雅谷中.三个死灵法师早已经聚集在了一起,聆听着影旋山脉最高峰传来的嗡鸣声.
　　巨大的影旋山脉在离笛雅谷不远的地方陡然上升,高耸入云.山峰以一个奇怪的弧度,从方圆数十里直接尖到云端那看上去只是一点的峰顶上.从下面看,那峰顶宛如一针尖.从那针尖般的山峰上传下的这股嗡鸣声若有若无,却直接能钻进三个死灵法师的灵魂之中.他们同时也都能感觉到从遥远的东北方传来的那个气息那同样也是和他们息息相关的.
　　三个死灵法师脸色都很沉重.这声音和气息都和他们那烙印在灵魂深处的印记共鸣.似乎在彰示他们身为死灵法师所无法逃避的命运.
　　撝沼诨故怯姓庖惶炻?...我去远东大陆躲了十几年,想不到一回来就碰到了.．＂斯蒂芬苦笑了一下．
　　＂你也不用太担心，现在这样并不就说明什么问题，也许只是尊敬的山德鲁不小心而已．．．．＂死灵法师干涩着声音说．
　　＂我原本就不担心．该来的终究会来．接受命运，原本就是我们高贵优雅的死灵法师的天职．我们并不会去做什么．＂斯蒂芬耸耸肩．＂该担心是其他存心不良的家伙．＂
　　章节没有相隔多久，从峰顶上传来的嗡鸣声消失了．三个死灵法师奇怪地对视了一眼．他们同时也感觉到了远处传来的那个波动消失了．
　　＂难道真是山德鲁不小心而已？＂斯蒂芬喃喃说，他低头想喝上一杯茶，却发现手上那艺术品般的木雕杯早就被自己捏得稀烂了，连茶水都在不自觉的魔力散发下蒸干了．
　　一阵鬼哭般的声音从不远处的山洞中传来，那山洞原本是笛雅谷的冥想室，现在暂时被改作了监牢．平时都没有任何声音从里面发出，让人几乎都已经将它遗忘了，但是现在却突然发出这种声音来提醒所有人它的存在．
　　这声音原本就已经很难听，经过了数百米的山洞的共鸣后显得更加诡异，好像所有影旋山脉的阴魂都在聚集在其中开着一场狂欢盛宴．但是三个死灵法师都知道这是笑怕，也知道是谁发出的．
　　＂这疯女人．都是她搞出的破事．＂一个死灵法师皱眉，很不高雅地吐了口唾沫．
　　赛莱斯特，光辉城堡，教皇的书房中．
　　教皇陛下站在窗口遥望向东方，脸色很难看．阿德拉主教也在，他的脸色同样不大好看，而且有些惊恐的神色在里面．
　　教皇身后的兰斯洛特的脸色要比这两人好上一点，他也朝窗外边看了一眼，然后收回来看了教皇和红衣主教一下，暗自叹了口气．
　　埃拉西亚，新任红衣主教因哈姆的房间外，传令的内侍躬身报告：＂主教大人，凯瑟琳女王陛下已经在王宫恭候您多时了．＂
　　＂知道了，你先回去吧，我等会会去的．＂红衣主教的声音从房间中传来，似乎只是随口答到，有些心不在焉．
　　内侍怒目瞪视了一下面前的房门，似乎想用眼不透过这扇门去刺那个心不在焉的主教一下．即使是前任那个古板威严的艾斯却尔主教也没有对女王陛下的邀请表示得这样毫不在意．不过他有再大的怒火，也只有乖乖退下．
　　怎么女王陛下现在好像对教会的态度好了起来？这位红衣主教不过刚刚来而已．．．．那副模样作为神职人员来主好看得过分了点吧．．．难道女王陛下会是因为这个原因．．．？
　　退出去的内侍不由得自己狠狠地甩了自己一耳光，把这个不敬神明不关键是不敬女王陛下的念头打掉．旁边两三个牧师用奇怪的眼光看着这个脸颊红肿的家伙．他连忙埋头小跑了起来．
　　这个时候主教大人并不知道这些有关他的花絮，他甚至根本没有想到去王宫的事，他现在正窗口在朝着东方凝望，表情闪烁不定，时忧时喜．
　　花了一上午，低语之森在所有的狼藉终于也收拾完毕．冰山，魔法陷阱，巨在的血污阵和精灵们的尸体都不见了，除了精灵们脸上那层阴郁悲痛这外，森林中好像什么都没有发生过．
　　脸色最阴郁的是露亚．有世界树之叶的生命力维持，她虽然在那巨大冰山中冻结了好一阵子，但是并没有受到任何的伤害．但是作为首领，一天之内低语之森就险险受到了两次灭顶之灾，她的心情实在不能不阴郁至极．