第六篇 第七十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　所有人都鸦雀无声，所有人都看得出这两个是如何恐怖的，但是教皇是很轻描淡写地抬手，轻说一句而已。
　　瞠目结舌的还有阿萨。他原本是要用这两个死灵骑士那惊人的气势让这包围的人都分心，然后自己再伺机而动，但是他没有能动，兰斯洛特和那三个神殿骑士根本都没有朝那边看上过一眼，他们的注意力都集中在他的身上。而现在以为惊讶而失神分心的已经是他。
　　那不是白魔法，即便真的能定住死灵骑士，也不可能让已经是飞快的身形连惯性都一下失去，完全静止。就在教皇出手。出口低喝的同时，阿萨可以感觉到周围有什么东西动了一下。
　　具体是什么他并不清楚，但是冥想术那敏锐的感知能力却可以很明白地感觉到，让死灵骑士静止下来的力量并不是出自教皇，而是周围什么更巨大，更庞然莫沛的东西。
　　这个时候阿萨突然看到了教皇那伸出的手指。手指上，那是一枚看上去很眼熟的戒指。
　　很朴素的颜色和样子，也没有什么多余的造型，就只是一个看起来很平凡的戒指，上面还有着一小片不干起眼的擦痕。阿萨看得很清楚，这确实就是那个原本套在漆黑之星上的指环，那个他一直带着，据说是上届教皇德肯留下的指环。
　　其他人也许察觉不到，但是真实之冥想地敏锐感知却可以让阿萨看得出，周围的奇异感觉的源头似乎就是在这枚戒指之上。随着教皇的一抬手，一出声，就有一种奇怪的感觉从戒指上散发出来，然后散入周围的空气中。
　　“这是王者指环，上届教皇德肯用十多年的时间造出的东西，能够和漆黑之星的力量抗衡的圣器，你不用指望你还能玩出什么样的花样了。”教皇也看到了阿萨对这个戒指的注视，淡淡说。“现在这样的情况下，捉住你并不费太大的力气。我是看在你长辈的份上给你个机会。我再说一次，自己乖乖投降。”
　　周围都是精锐的剑士，数以百计的魔法师。阿萨就这样赤手空拳地站在中间，似乎并没有什么太惊人的气势和威慑力，但是这里每个包围的人都是高手，他们都有高手特有的直觉，只要中间地这个人不是自己主动投降，缴械，乖乖受缚，那么无论是谁想要去擒下他都必定会付出相当巨大地代价。
　　阿萨冷哼了一声。说：“别用那东西来吓唬我。我带着那个戒指的时间比你长多了。”
　　“哦？是这样吗？”教皇的眉毛微微一扬，显得有些意外。“可惜你带的时间再长也没有用，这原本就是只有光辉城堡的主人才能使用的指环。王者之戒并不是你这样的小家伙能明白‘王者’这个词的意思的。”
　　就像是示范一样，教皇朝阿萨微微抬了抬手。但是阿萨却感觉并不是面前这个老人在抬手，而是整个光辉城堡如同一具庞大无比的巨人站了起来，在朝他虎视眈眈。
　　“你居然能够悄悄地潜伏进来，不得不说我是小看你了。但是只要在光辉城堡，你就没可能能躲得过我地感觉。这次也要多谢你，顺便可以让我们找出我们一直想找出的内奸……”随着教皇的声音。周围奇异的波动越来越重。
　　阿萨这个时候才明白，自己为什么会被发现，为什么会被跟踪被埋伏也全然不所察觉。直到现在开始注意到这个戒指，注意到这戒指所散发出的波动，他才发现这波动居然是一直充斥在这光辉城堡之中，像空气一想无所不在。这波动很微弱，似乎并不是魔法力，而且微弱得几乎连他都无法感觉。好像只是注意力过度集中后产生的幻觉。但是阿萨又可以肯定，这不只是刚才让两个死灵骑士骤然停下的力量，也是刚才把艾依梅手中的传送卷轴截停地力量，让自己完全无法察觉周围情况的力量。
　　这力量虽然细微，但是产生的作用却强大得不可思议。阿萨知道，自己确实无法抗拒这力量。
　　“光辉城堡这数百年间接受无数信待的敬仰和膜拜，这信仰。精神和意念之力，绝不是任何人可以抗拒的，就算是山德鲁和艾格瑞耐尔一起来，也……”教皇的话说到了一半，陡然停了，因为他看到了阿萨飞快地从腰间摸出了一个东西。原本的话语立刻换作了一声大喝：“住手！”
　　这个声音好像不是教皇的声音，而仿佛是周围的建筑，地面，天，都在这样的大喝，住手。而且随之而来的就是那充塞天地的巨大压力。
　　旁人虽然完全感觉不到，但是阿萨却很清楚，整个光辉城堡的威严和气势陡然在他的身边压逼，凝聚，然后转化成无可抵挡的实质性的力量。这就是刚才让两个死灵顿住的力量。
　　一声怒喝在这宏大无比的声音中暴开，阿萨身上的斗气猛然一亮，他要用自己全部的力量来抗衡这种力量。
　　但是确如教皇所说，一个人的力量无论再大，都不可能和光辉城堡这数百年间接受无数信徒的敬仰和膜拜所产生的精神力相伉。阿萨身上的斗气光芒刚刚亮起就彻底熄灭了，连他那声怒喝都在教皇的声音的余音波荡中被淹没，他也像罗得哈特和希力卡一样，僵直不动，倒下。
　　教皇的脸上没有丝毫的放松，反而绷得像张石板。就是那一瞬间的爆发斗气，阿萨也赢得了一瞬间的机会，这机会刚刚够他把从自己腰间掏出的那个东西扔出。
　　这是一场红色的水晶，就在从阿萨手中飞出的同时，它好像就着了火一样的燃烧起来。
　　水晶并不能燃烧，燃烧的是魔法力。一种古怪而威严宏大的气势随着这魔法力的燃烧从水晶中狂涌而出。
　　包围的人无一不是高手。虽然孝皇没有来得及出声，但是只看着这个东西被抛出感觉到这气势，所有能动手的人立刻都动手了。他们都感觉得到，这应该是魔法卷轴之类的东西。
　　上百高阶牧师几乎是同时开始诵念白魔法，他们都是使用的净化咒文。怒潮般的白魔法力狂涌而至，立刻把这个燃烧起来的水晶包裹得严严实实，同时神殿骑士中的威尔斯凯也提起了手中的黄金战，一只同样是水晶构成的破魔之箭怒射而出。
　　水晶上的魔法火焰果然熄灭了。上百高阶牧师的净化，就算这是一张禁咒卷轴，也可以凭借这巨大的白魔法，以专门用作破坏其他魔法结构的净化术将其中的魔法驱散。但是惊呼声同时也在牧师们中响起，那火焰虽然熄灭，但是那古怪的气势却丝毫没有减弱，而是以更狂猛的势道穿过了白魔法的包裹，覆盖到了整个地域。
　　叮的一声脆响，威尔斯凯的水晶破魔箭正正地击在了这颗还在半空的水晶上，破魔箭瞬间粉碎，但是水晶却没有丝毫的操作，只是被这一箭的撞击力弹得飞起。这一箭的力道很大，水晶飞得很高。所有人的视线都随着这水晶高飞上了上空。
　　轰的一声闷响，刚刚才熄灭的火焰又以百倍千倍上万倍的威势重新燃烧了起来，顷刻间就在这众人的头顶高空形成了一片巨大的火焰海洋，将黑夜照得如同白昼。
　　比火焰更猛烈的是那种气势，整个光辉城堡都被笼罩在这气势之中，而这气势之下的每个人都可以感觉到震慑和恐惧，不是对魔法的恐惧，而是对远比自己更巨大的威严存在的恐惧。
　　火焰海洋并没有落下，而是就这样浮在半空。火焰之中似乎可以看到一个身影正飞速由小变大，火焰海洋也改变着形状。当这个火焰中的身影长大成为数十米长的巨大的鸟形的时候，火焰也全部凝聚，覆盖在了它的身上。火鸟振翅，灼人的热浪扑面而下。
　　“是火凤凰！”无数人在高呼，惊叫，这就是只见于神话传说中的异兽，传说永远不死的神鸟。整个天空都在这神鸟的光焰之下成为了红黄的火焰色。
　　与这满天的火红相对，教皇和所有人的脸色却是铁青。
　　一声响彻云霄的鸣叫，火凤凰带着满身的火焰在高空飞旋了一圈，然后朝着下面的光辉城堡俯冲而来。
　　阿萨躺在地上依然不能动弹，但是他的心和精神却全然无碍。他依然能把自己的意思传达给这只凤凰。他的意思也很简单，攻击，破坏。
　　这就是摩利尔给他的水晶，那里面是上古精灵族的究极召唤术，召唤凤凰。不过这并不是真正存在的凤凰神鸟，而是和其他元素巨人一样，只是用庞大的元素构筑成的暂时性的元素生物，指挥这凤凰和指挥其他的召唤生物没什么两样。