第六篇 路 序章 梦想 疯（三）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　历史的尘埃第六篇路序章梦想疯（三）
　　梦想疯（三）
　　“爱恩法斯特圣骑士团小队长罗得哈特，求见因哈姆。埃尔尼侯爵大人以及笛雅谷的诸位法师……”
　　声音滚滚荡荡地在不知寂静了多少年的影旋山脉间传出，宛如平滑如镜的湖面一道孤高的浪峰滑过。声音洪亮而中气十足，饱含着生气和力量感。
　　但是并没有任何的回应从山脉的任何地方响起。整个影旋山脉就如同一个巨大无朋的黑曜石雕琢的死物，死一般的静。只有这声呼喊的发源地还有着些许声音，那是影旋山脉的一个山谷的入口。
　　这里是影旋山脉和飞龙沙漠的交界地带。不知是因为风向还是其他原因，金黄色的沙粒在这些灰黑色的山体面前逐渐减少，两种不同的颜色拉出一条交界线。不过相同的是这都是死的颜色，沙漠中是金黄干燥灼热的死，这灰黑色的山林中则是更接近死的颜色的死。
　　现在这里正发出一些沉闷而不带丝毫活力的撞击声，破裂声。数十个从岩石缝隙和地下冒出的亡灵怪物正围攻着那个喊出那声呼喊的人。
　　一个骷髅兵的残破铁剑在皮甲上划过发出一声如同撕裂厚纸的声音，另一个骷髅兵的钉头锤敲在了他的额头上，破裂声响起。
　　并不是他的额头破裂，而是钉头锤的柄破裂。这些骷髅都已经不知道在这山谷睡了多少岁月，武器都已经破烂得不成样子了。
　　但是即便如此，那锈蚀得差不多快成渣了的铁锤也在他额头上碰开了一条不下的口子。血和碎屑纷纷而下。但是罗得给特连眼皮都没有眨一下。
　　他不能眨眼，因为他要仔细看着面前所有事物地一举一动。他没有在乎两个骷髅兵的武器在自己身体上的撞击，硬生生撞开了这两个骨头架子，一脚踩在了一个僵尸挥舞过来的手臂上借力跳上了半空。就在他刚刚跳起。一团绿色地雾气几乎是擦着他的脚底飞快地掠了过去。
　　绿色雾气聚而不散，如同一团漂浮着的绿色大棉花飞出了山谷口直飞入沙漠。停留在沙漠中的一只骆驼不幸被这团飞掠的绿雾扫中了一些。骆驼只发出了半声哀鸣就倒了下去，口鼻中喷出的泡沫已经是绿黑色地，眼睛则直接被融化了。这种直接攻击所用的死灵魔法对生命的杀伤力即便是一头大象也挨不了一次。
　　“以主之名，祛除不净之物。”半空中地罗得哈特手中爆发出白魔法的光芒，四五只阴魂慌忙不迭地逃离这里。最近的两只则直接在光芒中被扯成了碎片，发出一声奇怪的嘶吼烟消云散。虽然这个白魔法只是半调子，但是对于这些亡灵虚体生物却无疑于浇在冰块上的沸水。
　　罗得哈特没有在意这些虚体怪物。他的目光锁定在前方。十来个骷髅和僵尸的背后一个很枯瘦的僵尸正挥舞着一只法杖，刚才那团绿色地云雾就是从他的杖上所发出的。不只是如此，周围这所有的阴魂僵尸骷髅等也都是他指挥的。
　　这个枯瘦的僵尸身上还有着一件破烂之极的袍子，虽然风化破烂得不成形状但是还看得出是件魔法师才穿着的长袍，这居然是个保留了些许意识和魔法力地魔法师的僵尸，或者说是尸巫。
　　尸巫空洞的眼眶看着飞越而来的对手，手势一抬，四五个完好的行动能力较强的骷髅立刻飞扑而上。同时周围地僵尸们都在朝他聚拢，他手中的法杖又开始凝聚出另一次的绿色云雾。这些尸巫虽然已经没有了独立的思维能力，但是关于战斗的思维还完整保留着，而生前所有的魔法全部转化作了单一的死灵之雾，战斗能力之强绝不是骷髅僵尸可比的。
　　骷髅们已经在半空中顺利地截住了对手，虽然他们都造不成什么实质性的伤害，但是却尽力用自己的骨骼手脚抓住了对方的身体，把他硬生生地扯了下来。地面上的僵尸们也朝那里扑了过去。他们的任务不是伤害攻击，而是拖住。
　　死，赢了。尸巫空洞的眼眶还是空洞的，半骷髅半僵尸的脸上也还是没有表情，但是他所剩不多的思维里冒出了这个念头。杖上的绿色云雾飞快地变浓变大，但是就在法杖上那团云雾将发未发的时候。他那干枯的头颅和上半身突然整个地爆开，散开了。
　　散发着些微白魔法的长剑翻滚着cr尸巫身后不远处的地面，尸巫的半截身体倒地。剩下的僵尸和骷髅继续朝罗得哈特涌去，即便是前面的不断在他的拳脚和白魔法中崩烂毁坏都毫不在乎。只是失去了尸巫这样一个领导者，这些骨头架子被完全拆散也只是时间问题罢了。
　　完全解决掉这些骷髅和僵尸之后罗得哈特已经是气喘吁吁。他的脸上身上至少有了五六处伤痕，一只骷髅的手骨还插进了肩膀，法力和体力也已经耗费得差不多了。
　　“罗得哈特，求见因哈姆埃尔尼侯爵大人以及笛雅谷的诸位法师……”
　　他再一次地面对着这灰色山脉的深处大声呼喊，声音虽然依然响亮，但是比刚才疲惫而苍凉。声音孤零零地在山脉中回荡了几下就渐渐消散了，依然没有激起任何的反响。
　　默然听着自己的声音被周围灰暗的山体吞噬完毕，罗得哈特转身走出谷口。路过那只己经成为一堆腐肉的骆驼尸体的时候犹豫了一下，看了看骆驼身上携带的装载的清水和粮食的包裹叹了口气。刚才被尸巫的死亡疑云略过，己经不可能再食用了。
　　另外一只骆驼上还有着些清水和食物，但是罗得哈特无论如何都无法让骆驼走进山谷。即便是罗得哈特在前面拉扯，只要一踏入那灰暗色的岩石地带骆驼就开始拼命地挣扎后退，似乎是出于种动物的本能，它感觉到了这片地域并不属于任何有生命的东西。
　　努力了两次，罗得哈特终于叹了口气息，一剑挥出，骆驼的头带着一道血沫掉落在沙中。
　　饱饮了几大口骆驼的血液，罗得哈特带着为数不多的水和食物还有一块割下来的驼峰走进了山谷口。灰暗巨大但是了无生机的两侧山峰像两头巨大的亡灵怪物，默然地俯视着如同蚂蚁一样迈进自己阴影中的人类。
　　“爱恩法斯特圣骑士团小队长罗得哈特，求见因哈姆埃尔尼侯爵大人以及笛雅谷的诸位法……”
　　这响起无数次的声音再一次在影旋山脉中响起。不过这一次不再是呼喊，更像是一头垂死的兽在嘶嗥。
　　站在影旋山脉的一处山峰上，眼前那绵绵不绝的黑灰色山体无穷无尽，他已经无法分辨出哪里才是来的地方，哪里是应该去的地方。他已经不知道这是不是自己最后的一次呼喊了。
　　身后，周围，还有山脚下半山腰上，上百的骷髅和僵尸正在朝这里靠拢，半空中，十多只白色雾气般的幽魂飘飘荡荡地朝这里飞来，所有空洞的眼眶都集中在了他的身上，宛如赶赴一场盛宴大餐。
　　自己嘶吼的声音还在群山间回荡，罗得哈特转身就扑向了朝他接近的亡灵大军。
　　右手长剑带着两个僵尸的头颅飞起，左手的弯刀让三只骷髅一起散了架，此外他还用自己的身体硬撞散了两个骨头架子然后一头撞在了一个僵尸的脸上。不过同时他也至少接上了五六记攻击，一只僵尸的剑插进了他的小腹，剑上附着的水系魔法力在他的体内形成了两个纵横交错的冰刺，他可以感觉自己的肠子至少被三处冰冷的刺痛感贯穿，脸上一阵热，旁边一只骷髅的手几乎直接将他的半张脸挖了下来。
　　随着在山脉中的不断前进，现在这些骷髅僵尸手上握着的赫然都不少是上等的魔法武器，虽然历经不知多少年的岁月但是锋利有效依旧，贯穿他现在身上那件千疮百孔的魔法皮甲已经是没问题了。
　　罗得哈特扭身一刀把那个僵尸劈成了两半，在砍碎了剩下的两个骷髅。扭身的时候他可以听到在肠子中间的那两个冰柱断裂再刺破两处的声音。左手的刀扔出，将一个半空中扑来的幽魂洞穿，刀上本身所附着的火焰魔法力把幽魂扯成了碎片。
　　在幽魂消散的瞬间，罗得哈特好像看到了这个幽魂的形状似乎是穿着件师袍的魔法师。这幽魂生前可能是个师。而贯穿幽魂的那把火焰魔法刀是他从一个僵尸的手上检来的，那把刀上有他很熟悉的圣骑士团的徽章，只是不知道这是多少年前的东西了。
　　3Z全站文字，极致阅读体验，免费为您呈现。第六篇路序章梦想疯（三）