第六篇 第十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塔米克骑士并没有乘机上前攻击。他的声音依然不冷不热的尤如一段段木头，但是木讷的脸上有了丝古怪的波动，那可能是个很小的笑容，不过大概是太久没有笑，没有过表情，连一个人应该怎么去笑他都忘记了，所以这个笑容显得很古怪。虽然没有把两人一起困在陷阱中，但是现在这样的状况也同样是他乐于看到的。
　　“那是因为该放手时就得放手。”阿萨淡淡回答。
　　他原本已经拉住了露亚，但是当发现这陷阱已然发动了的时候他立刻放手，自己独自趁着冰封的那一瞬间冲了出来。两个人无论如何是来不及的，只要被这样厚实的魔法冰壁完全封在中央，凭他自己的斗气是绝没有办法脱出来。
　　他放手的不止是露亚，连那个装满着魔法卷轴的包裹他也不得不放手，双手持刀才能破开那即将封冻的冰层。现在那个小包裹也就冻在露亚身边。
　　“你是怎么发现不对的？我相信你还是看出了这个魔法陷阱，只是有了警觉而已。”塔米克骑士还是没有争着出手。他似乎很愿意和这个对手说说话。
　　“不对的地方有很多。比如我知道你一定不是那种喜欢做无聊事的人。”
　　“什么无聊事？”
　　“无聊到杀上这一百多的精灵，把尸体码放得好好地。还把血流得满地都是。”
　　“不无聊。”塔米克骑士淡淡摇头回答。
　　阿萨微笑了一下：“对，不无聊。凝固了的血可以把魔法陷阱地微弱波动和气味掩盖过去。尸体放成这样更有威摄力。即便骗不到我，但是至少可以骗到她，再当她的面杀上几个，她自然会失控。可惜我醒悟得晚了些。”
　　塔米克骑士微微点了点头。眼睛里有奇怪的光芒一闪而过。“一般来说我讨厌和人说话。但是现在我发现听你说说实在是很有趣，你真的不错，不只身手好，头脑也不错，关键是在这样地情况下还能有足够的判断力。在你死之前多看看你的这些优秀的地方，会让我杀起来尽量多些感觉。”他那像吐木头一样的声音有了些波动。好像是感慨之类的东西。“要知道，我已经很久没有这样有想杀人地冲动了。”
　　“那就来杀吧。”阿萨有意无意地瞟了地面一眼。地面上浓厚的血污半凝结着，好像已经把他地脚沾在了上面一样，他从冰中破冰而出之后也没有再动过分毫。他继续看向塔米克骑士问：“既然你这么想杀我。怎么还不动手？你还是个爱说话的人，也还是个连进攻机会都把握不住的人。我知道你所做的一切都只是要我死罢了。你想让我自己再踩上两个陷阱么？我说了，我知道你不是那种喜欢废话的无聊的人。”
　　塔米克骑士笑了，这一次他终于是真正地笑了。但是这个笑容在他原本木讷好像根本就和笑这个概念绝缘的脸上出现，看起来比一只比蒙巨兽进食的样子更狰狞。
　　“很难遇到一个能这样了解我的人。我喜欢你。”塔米克骑士连声音都变了，这句话不再是他那木头一样地声音，而是种猛兽咀嚼猎物时候的响动，黏糊而充满了血腥和吞吃的**。从这声音中**和杀意之浓之厚就可以感觉得出这是已经窖藏上十年的杀意。
　　血污凝固着的范围很大。陷阱也应该不只那一个冰封陷阱。只是看着塔米克骑士站在原地没有动，阿萨就知道了他不会是不想动，不会是不想乘着自己刚刚破冰而出的机会一刀杀来。因为自己的身边，也许就在脚下旁边不到一寸的地方就有着几个或者几十个魔法陷阱。
　　朋友之间的了解永远比不上敌人之间的了解来得直截了当彻底，敌对的状态下才最容易**裸看得到人的本性。
　　不过看得出，并不代表就有办法可以破解。何况他现在还并不完全看得出。
　　阿萨不敢胡乱跳跃，没有助跑的原地起跳要完全跳出血污之外必须跳得很高，很远，很用力，那样露出的破绽必定很大。塔米克骑士绝不会错过这样的机会，他知道自己在那样的情况下绝难抵挡对方蓄势以待的全力一击。这根本就是专门为对付他而设的圈套，也许是大陆最专业最老辣的杀人机器设下的圈套。自己所有的反应肯定已经在对方的意料之中。
　　塔米克骑士还没有急着出手。而是问：“我问过几个精灵了。那个发出奇怪气息的东西是你的吧？现在在哪里？是在你身上么？”
　　阿萨一笑：“为什么你会觉得我会回答你？”
　　塔米克骑士脚下轻轻一踢，一块荆棘的碎片飞到了一堆精灵的旁边。和刚才的一样，一道冲天的烈焰瞬间把那一群昏倒的精灵吞噬了。
　　烈焰过后数十个精灵又只剩下了一地的焦黑尸体和浓重的焦臭。但是阿萨眼睛眨都没有眨一下，甚至连看都没有去看上一眼，好像那不过是小孩子烧了堆干柴一样。眼睛眨了眨的反倒是塔米克骑士，他点点头说：“我也知道这些应该威胁不到你……不过这个可能会好点。”他提高了声音喝了一声：“把她带出来。”
　　随着塔米克骑士的出声示意，三个人从远处的树后转了出来。
　　看到这三个人的出现，阿萨微微怔了怔。这准确地说是两个人拖着一个人走出来，一个圣堂武士和亚宾一左一右拖着塔丽丝走了出来。一头金发的女骑士现在被捆得结结实实，嘴里被一团树叶杂草胡乱塞住堵得严严实实，肩膀和手臂上各有一道深深的伤口，半边身体已经被血染得透了。她一双凤眼好像不只是要喷火，而且更要喷出血来，满是血丝地瞪看着塔米克骑士和旁边的亚宾。
　　“把那东西交出来，或者告诉我应该去哪里拿。”塔米克骑士举起了手上的獠牙长刀。
　　“你用你们自己的同伴来威胁我？你觉得有效？我只觉得好笑。”阿萨笑了笑，还是连眼都没眨一下。
　　“不。不好笑。”塔米克骑士的声音又恢复了那种木头般的木然，手上的獠牙长刀一刀挥出直劈向塔丽丝的头。
　　就在森林中那奇怪的气息陡然而发又消失之后，被气息的冲击下半死的圣堂武士挣扎着恢复过来，再小心翼翼地勉强运用出魔力神眼一看，发现那两人和世界树之叶都一同消失了。
　　无法确定这两人和世界树之叶的消失是不是和那奇怪的气息有什么关联，塔米克骑士并没有犹豫，而是直接就决定潜入低语之森。那个对手已经暂时不在，这庞大的森林中绝没有人有能力对他有丝毫阻碍。
　　在潜入，挟持，暗杀这些方面，他确实是专家中的专家，大师中的大师。无论这面对的猎物再巨大，他都可以用最精妙最恰到好处的方法在最短的时间之内将之瓦解，切割，变成一道可以任他大快朵颐的佳肴。从开始进入低语之森，到完全控制局面，将上万精灵控制于股掌之中，塔米克骑士没有花超过一个小时，绝对是一气呵妙到巅毫。
　　枯木守卫在白天的大战中被消耗得过了大半，而被大战折腾够了的精灵们也早已没了什么精力去戒备。圣堂武士的魔力神眼很容易就分辨出了低语之森中的布置。塔米克带着塔丽丝四人如入无人之境。魔力神眼可以分辨出精灵长老们和普通精灵们的区别，于是没用多久，所有精灵长老们就已经落入神殿骑士的掌握中。
　　精灵们并不是毫无戒备的待宰羔羊，如果真要动手硬碰，塔米克骑士一人之力再强，也绝不可能是上万精灵们的对手。但是当所有的精灵长老都已经落入对方的掌控之中，精灵们也丝毫没有办法。禀性本来就善良平和的他们在塔米克骑士面前和兔子没有什么区别。
　　精灵们并不是不懂得反抗，只是塔米克骑士一开始就示意圣堂武士给他们做了一个有足够震撼力的示范。一个魔法陷阱上冲天而起的烈焰把其中的数十个精灵化作了焦炭。
　　塔米克的话不多，但是他的谈判方法绝对是最有效的，他不只是用嘴来说，关键是他让精灵们完全感觉到了他们丝毫没有讨价还价的余地。除了精灵长老们之外还有更多的其他精灵俘虏，他有足够的余地来展现他独到的谈判技巧。他只是用最简单的话说出自己的要求，然后只要其他精灵一旦有迟疑，反抗，甚至只是出口想要妥协谈判，他就不声不响地抓出一个精灵来杀掉。都是用同样的方式割断俘虏的喉咙和手脚的筋络，让周围的精灵可以很清楚地看着同伴们像一只剥了皮的青蛙一样抽搐着慢慢死去。