第一百零九章 变数（十三）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“当然是我，怎么，难道你们已经把我忘了吗？”阿萨长长地吁了口气。他的两手分别抓着阿德拉的手和脖子，看着周围目瞪口呆的众人说。“诸位可千万不要妄动，我现在只要一用劲，这位红衣主教的脖子马上就会像断成粉末，然后死灵魔法一眨眼的功夫就可以把他的脑浆变成一滩烂泥，再高明的白魔法也治愈不了。”
　　几位大神官，塔丽丝，红衣主教已经各自站定位置，和兰斯洛特一起把阿萨围在了中间，但是没有人敢有丝毫的妄动，即便他们还不知道那是用灵魂魔法占据了阿德拉躯体的真正教皇，那毕竟也是代理教皇职位的红衣主教。
　　“想不到是你。”阿德拉在摇头，他的声音语气重而酸涩，像是从浸泡着的醋里面冒出来的。兽人们来的太突然，而从战斗一开始，所有人的所有精神都再也无暇他顾，而即便想到了，在这样的情况下对他那边的情况也是无法顾及。
　　“其实我也没想到我真的能跑出来，我原本以为自己已经成了团焦炭的。。。。。。”阿萨点点头。
　　暗红色的火云中数十颗巨大的火流星翻滚下落，大天使全身环绕着白色圣光一剑一剑的将火流星斩断荡开的时候，阿萨正在那钢铁囚牢中拼命挣扎着。虽然上空那壮观的场景他看不见，却感觉得很清楚。一颗小山般的火流星正越过了大天使的封锁，带着如雷般的轰鸣滚落而下。
　　只可惜这样的挣扎他早已尝试过了无数次，而这一次的结果并没有什么不同。那锁着他的锁链和钢铁囚牢依然还是牢固如初，他只有听着巨大的风声越来越大直至震耳欲聋，还有连钢铁牢壁都阻挡不了随着风声而来的灼热。
　　轰的一声，数万斤的火流星砸落在地，满天乱飞的火雨、泥土和石块中钢铁囚牢也像一团被人揉捏的废纸一样变形，飞起。只是被火流星的边缘擦过，这原本是牢不可破的囚笼一眨眼就被砸了个稀烂。
　　阿萨也感觉自己几乎烂了，斗气早已经被禁锢，魔法力也用不出，他现在和一个普通人没有任何区别，而在这毁天灭地的巨大力量下再强悍的**也和纸糊的没什么区别，巨大的震荡活生生把他的身体和锁住的锁链一起震断，血甚至来不及流出。火流星周围火系魔法的高温已经把他烤了个半熟。
　　但是随即而来的满天光雨之下，他那已经和死了没什么区别的**立刻开始以飞快的速度开始愈合。禁魔的囚牢和锁链都已经不在，体内的白魔法旋即吸引着普渡众生的治疗法力涌入身体。教皇这耗费了最后精神力用出来的禁咒第一个救的居然是他。
　　“其实并不是没有料到你会脱困，而是没想到的你脱困之后居然不逃，还敢冒这么大的险来这里。”
　　“逃其实不是我的习惯，只要有机会，彻底的解决问题不是比一直逃更好吗？而且要是逃了，现在又怎么会有这么好的机会呢。”阿萨捏住阿德拉的一只手一松一抓，握在阿德拉手上的世界树之叶就已经落到了他的手上。
　　阿德拉和兰斯洛特的脸上同时变色。但是阿萨的手马上又紧了紧，说：“别动，如果你们真的不想谈我也无所谓，我就算杀了这家伙也可以安全逃掉。”
　　阿德拉突然淡淡一笑说：“对不起，我实在没有当人质的价值，我不过就只是暂时代理教皇陛下的职务罢了，相对于世界树之叶和你来说，我的命并不算什么。兰斯洛特大人，你不必有所顾虑。”
　　“不必演戏给我看了，教皇陛下，难道你希望我大声地说出来么？”兰斯洛特还没有反应，阿萨就先轻声说了。他的声音很低，只有兰斯洛特和教皇两人刚好能听见。“我感觉的到就是你，这家伙的气质、语气都和之前完全不同，再加上兰斯洛特对你说话的态度，我可是确认了之后才动手的，虽然我不大清楚你用的是什么办法，但是我大概猜得出这个办法并不合适说出来，所以请最好你不用再想糊弄我了。”
　　“算了，住手吧。”兰斯洛特叹了口气，突然说。“我和陛下都可以答应你从今以后赦免你的罪行，欧福已经输定了，你对我们的用处也不大。”
　　阿萨微微一笑，摇头道：“如果是之前，这样的条件我当然是求之不得，不过现在我手上有这么大的筹码，当然不会答应了。”
　　“别太得意。”兰斯洛特退后一步，手已经放在了塔丽丝的手里昏倒的艾依梅身上。“这个小姑娘也在我们手上，只要你放人，我让你们一起离开怎么样？”
　　“我不放，你一样也得让我们离开。”阿萨笑了笑。
　　“你信不信我现在就动手杀了她？”兰斯洛特的声音带着杀气。
　　“那你信不信你动手我也动手？”阿萨还是在笑。
　　阿德拉脸上也露出了笑容，说：“你一动手你就死定了，这不过是个小女孩，我不相信你为她就可以连自己的命都不要。我看得出，你还没有白痴到为了什么情义就什么都不顾。我以教皇的名义答应赦免你所有的罪行，以后你就自由了。”
　　“就算你说对了，我真的不会为了她连自己的命都不要。不过我相信的是教皇陛下的命绝不会只值这一点，如果只是因为那些赦免我根本就不会来冒这个险。”
　　“你真的要试试？”兰斯洛特的手一动，他的手指就已经戳进了艾依梅的颈部，殷红的血立刻在白皙的脖子上浸了出来。
　　“无妨，你试吧。”阿萨的手没有动，表情也没有动，笑得像一块石头。“我不是初出茅庐的小孩子，我玩得起，你要是真的认为我不敢动手你就继续动手试试。不过我却知道你一定玩不起。”
　　“老师。。。。。。”反而是塔丽丝的脸色开始在变连她都看得出，兰斯洛特身上那是真的杀气，艾依梅在他的手下比一只蚂蚁强不了多少。
　　兰斯洛特没有搭理她，而是冷冰冰地盯着阿萨。阿德拉的脸色也沉了下来，命捏在别人的手里而且随时有可能被捏断的感觉并不好受。
　　半晌后，兰斯洛特终于点了点头，冷哼一声道：“好吧，你想要什么？”