第五十章 山雨欲来
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　军务大臣加西亚的爵的死讯并不是太显得震动，因为同一大吭上还发生了另外两起更惊天动地的意外。
　　最骇人听闻的发生在玛尔凯姆亲王府，那位信仰虔诚的王室宗亲在自己的床上被人用一只树枝穿透了喉咙。这件事应该发生得最早，却是最后一个被发现。当下人拿着加西亚伯爵被刺的消息前去敲门通报的时候，这才发现在床上已经死得硬了的亲王。血早将天鹅绒的被褥浸透了，这个身经百战的老人，在沙场上麾兵上万斩杀过无数泰塔利亚的野蛮人还有尼根的邪恶种族的名将，居然连挣扎和一点惨叫呻吟都没发出，连门口的侍卫都没有惊动就这样悄无声息地变做了一具尸体。卧室的窗户打开着，穿透亲王喉咙的树枝居然就是从窗外不远处的一棵树上随手折下的。
　　此外还有克洛斯将军。这位一直负责东边战线的边防部队指挥官。埃拉西亚对蛮荒高地最熟悉的军人，莫名其妙地淹死在了一家酒馆后面的粪坑里。酒馆是那家将军天天光顾的，无论是跑堂的还是老板或者是里面的顾客都是将军认识多年的人，似乎不大可能是蓄意的陷阱和谋杀。但是这位将军的酒量和他指挥一样闻名埃拉西亚，无论如何不会是那种会自己栽进粪坑里的醉鬼。
　　根据后来教会的牧师们的检查，将军的血液里除了有大量的酒以外还留有种奇怪的魔法波动。他居然是被人用一种诡异的魔法制住了行动，然后被推进了粪坑活活淹死在里面的。
　　埃拉本来彻底陷入了风声鹤唳的慌乱中，连续有三个手握实权地重臣被人暗杀，王国骑士团不分昼夜满城到处搜索着可疑人物。大臣们无一不人人自危，深居简出，身边无时无刻都是卫士成群。当然，在这种巨大的风波中那些看起来不是那么重大的事就不怎么显眼了。比如前几天也有几个贵族被袭击了，似乎还被抢走了什么财物，不过这些纨绔子弟对被谁袭击被抢走了什么都含糊其辞。所以也就没人在意。
　　紧张的气氛在王宫之中尤其显得更是沉重，守卫的士兵和魔法师比平时多了五倍。而且一到了这夜晚护卫们无不如临大敌，绷紧了全部地神经提防着随时会从任何阴影里蹦出来的刺客。
　　不过在防卫的中心地带。凯瑟琳女王陛下的寝宫周围邓没有一个守卫。
　　并不是没有安置守卫，而是女王陛下因为这两天心情不好，突然又听到了这样的噩耗，心里非常地烦闷，所以想自己清静一下。于是下令把所有地守卫都撤走了。
　　在这样一个非常时期下这样一个非常的命令，无论是谁也想不通。但是无论大臣们和侍卫如何地劝说，甚至两位侍奉了女王多年的老统领磨破了嘴皮痛哭流涕地劝阻女王陛下，女王陛下也坚决地撤下了寝宫周围的守卫，还不许任何人靠近。
　　只有一向对女王陛下最中心的王国骑士团首领。欧灵将军却没有加入到劝阻女王陛下地行列中，有人问他为什么，他只淡淡地说了句：“我只知道女王陛下考虑问题绝对比我们周全，她的决定自然有她的理由。”
　　这句话说得似乎颇有道理。确实如此，凯瑟琳女王的既然坚持如此必定有自己的理由，至于是什么理由，致于是什么理由，也没人会不识趣地去打听。
　　埃拉西亚女王的寝宫绝对是大陆最高贵。最美丽，最风雅也最香艳最让人浮想联翩地地方。房间并不算太大，但是任何一处最细微地地方都可以看出在上面花费的无数心机。千年沉香木雕刻的床，大理石和水晶镶嵌而成的梳妆台，最舒适的桌椅，甚至连地板墙壁上的花纹都是精心用不同材质的石料拼命而成，将优雅和奢华完美地结合在一起再更完美地表现出来。墙壁和天花板上地十数盏堪称艺术品的水晶魔法灯将这里照得如同白昼。
　　不过现在这里最显得与众不同地地方还并不在于这个房间本身，而是其中的人。
　　主人自然是凯瑟琳女王陛下。即便不论她那无人可及地身份。只论相貌和身姿，她也足堪让万人拜服在她的面前。而她的气度，气质，修养。头脑，更是无人可及。这样多的物质集中在她这样一个女人身上，她在凡人眼中已经可以算是一个女神。
　　但是现在这个女神的寝宫内，床前去却坐着一个男人，这个男人正在帮她梳头。
　　如果这幅画面被旁人所看到，所产生的震惊绝对是无以伦比的。不过那也必定是先震，再惊。在惊奇之前，就会先被这幅画面的完美和谐而震动。这个男子的容貌气质风度都和凯瑟琳女王想匹配，无论是谁看到都会认为这就是天下最完美的一对璧人。
　　这个男子身上的衣服并不太华贵。因为他这样的人早已不需要外物来修饰了，那发自每一举一动中的气质，神采，优雅就足够了，连他的年纪都是那种男人最有魅力的年纪。
　　“如果那些刺客真想要杀我，就不会先去杀那几个家伙打草惊蛇。这么浅白的道理，为什么那些人就看不出来呢。真是让我烦恼，好不容易才把那些人支开。”女王陛下坐在梳妆台前，皱眉看着镜中的自己。原本就细而浓，略显得飞扬的眉毛再这样往中间皱上一下，在那英气决断的神气中像是两把细细的剑，这些许的锋锐在她那张精致美丽艳色天下重的面容上并不显得突兀，而是列增一种夺人的美。
　　“这世上原本就是蠢人居多。”男子淡然一笑。他的双手如同女子一样的修长洁白，握着一把象牙梳子在女王陛下褐红色的卷发间掠过。他的动作顺滑如丝，神情怡然，很享受自己的手在这柔顺如丝又有着天然弹性地卷发中穿行的感觉。
　　现在世上有资格享受这种感觉的大概就是他自己一人而已，这更是另一种更强烈的美好感觉。
　　女王陛下叹了口气，说：“整天要面对着那么多蠢人。还要想办法去安排指挥他们，有时候我也真的觉得很累。”
　　男子笑了笑，继续梳理着女王地秀发，说：“如果不是有那么多的蠢人，又何来你的高高在上呢。这世上最多的是蠢人。最不能少的也是蠢人。”
　　“说得也是哦，如果都是你这样地人，那我怎么统治这个国家。所以你这样的人有一个也就够了。”女王对着镜中的男子嫣然一笑，百媚横生。“只可惜我不能把你圈养起来，让你哪儿也去不了。”
　　男子把脸埋进了那堆褐红色的秀发中深吸了一口气。把所有的发香体香尽入自己身体里，然后吻吻吻其中那如玉地颈项，说：“这段时候我很忙，没有来看你，你生我气了么？”
　　“没有。我也知道你很忙。实际上这段时间谁不忙呢。”凯瑟琳侧过头去吻了吻男子的额角，叹了口气。“山雨欲来啊……”
　　“赛莱斯特那边又在催你么？”
　　“是啊，教皇陛下已经发来命令，要我一个月之内必须和各国一起出兵。欧福方面大概也是知道这场战斗是无法避免的了吧，所以干脆派刺客把三个最亲教会也对战斗最重要的军方重臣给我杀了。哼，这些人胆子也太大了，居然敢在王城里肆意暗杀。”凯瑟琳女王的眉目间内过一丝寒气。但是随即又叹了口气，靠在了身后男子地怀中。“我还真的有点害怕了呢。”
　　男子抱住了女王，轻声说：“哦？我们西大陆最大的王国的国王，统率万千英雄豪杰的凯瑟琳陛下，也会觉得害怕么？”
　　“当然了，兰斯洛特大人和神殿骑士日夜守护的是马格努斯那老头，他自然可以悠然自得地坐在光辉城堡里指手画脚。幸好赛德洛斯老头不是我手下那些大臣一样的笨蛋，知道如果我一死。埃拉西亚必定举国失控，不顾一切地进攻欧福，更给了教会一个全面控制埃拉西亚的机会。所以他现在才不敢动我。”凯瑟琳脸上地愁色更浓了。“但是他们只是现在不敢，不是他们不能。我问过欧灵。问他有没有信心对付欧福对我的暗杀，你知道他怎么说。他说如果是那个欧福的将军肯亲自出手暗杀我，我
　　他唯一能保证的，就只有以生命来见证对我地忠诚。要知道，他可是公认的埃拉西亚的第一剑士啊。”
　　“能够坦诚的说出这样的话，可见他对你的忠诚绝对是毋庸置疑的。”男子点了点头。
　　“忠诚固然是可贵的，却不见得能真正地解决问题。一边是伟大的教皇陛下，一边是那些危险的刺客。我这个女王也真做得窝囊啊。”凯瑟琳的语气越来越哀愁，像一只柔顺的猫一样躺在男子的怀中。她现在看起来并不是女王，而是一个女人。
　　姑且不论这愁色现在她的脸上是如何把所有的英气睿智深沉全都化作了一种只有她才能拥有的绕指柔情，只凭她的身份，这样一个也许是大陆最强高贵最聪明最能干的女人露出这样的神色，已经绝对可以打动任何一个男人了。
　　拥着这个绝代佳人的男子微微一笑，在她的额头上吻了一下，淡淡说；“你放心，作为对我的女王陛下的爱情的忠诚见证，无论是赛莱斯特的那个死老头，还是蛮荒高地上的那些小动物，在不久的将来都会化作飞灰。你连做梦都不会再见到了。”
　　从语气，声音，腔调上来说，这句话完全没有丝毫的威势和杀气，只是说得很自然很温柔，更像是一个对情人的许诺。但是即便是凯瑟琳女王听到了这句话也是一楞，露出些难以置信的表情，抬头看着男子。
　　男子却不说话，只是再次，吻住了凯瑟琳的朱唇。他伸手陏在空气中挥了挥，所有的灯火都一齐熄灭了。
　　轰鸣的雷声传入了寝宫中的时候已经再没有一点威猛的气概，被其中浓得腻死人地春色淹没了。
　　寝宫外大概一里远的地方。一座高高的塔楼上。一个男子静静地看着远处寝宫的灯光熄灭，轻轻地咳嗽了几声，仰头将手中酒杯里的烈酒一饮而尽。
　　风越来越大了，一道和霹雳混合了地惊雷猛地把夜空一撕为二，连塔楼都在这天地之威面前微微颤抖。风灌满了整个塔楼中的空间。男子把目光从隐没在了黑暗中的寝宫上挪开，看向刚吞没了闪电的如墨天空，低声说：“要变天了……”
　　震耳欲聋的雷声居然无法覆盖男子只是随口而说地低语。男子面色蜡黄一脸的病容，身着皮甲腰配长剑，是王国骑士团的首领。埃拉西亚的第一剑士欧灵将军。
　　塔楼中还坐着一个身着法师长袍的中年，上面地花纹表示他是埃拉西亚王宫的宫廷魔法师。他也朝寝宫的方向看了看，低声问：“女王陛下还在招待那位客人么？哼，我不大喜欢那家伙。上次看过这家伙一眼，他身上的魔法气息让我感觉很讨厌。”
　　“我也不喜欢。不过女王陛下喜欢就可以了。”欧灵淡淡地回答，随手一扔，手中的酒杯从高高的塔楼上落下，落地地声音淹没在越来越大的风声中。“我相信陛下有喜欢他的理由。我们只需要在这里做好我们守卫的工作就行了。”
　　魔法师叹了口气，也把杯中的酒一饮而尽。“你以为就凭我们两个在这里优哉优哉地喝酒就能防住那些刺客么？居然一夜之间连杀三位军方重臣，我都怀疑是不是杀手公会又死灰复燃了……”
　　“刺客的水准固然是不容置疑。但是最关键的地方应该是在谋略和计划。欧福早就将三位大人的情况，生活习性经常出没地点都摸得很清楚，这才能够在一夜之间连杀三位大人。最关键是对三位大人地身份的判断异常准确，那正好是对王**队的战斗力最有影响的三位大人。欧福之前一直隐忍不发还故意示敌以弱，我虽然早有提防，但是想不到这陡然间地出手还是让我们措手不及。”欧灵将军叹了口气，轻咳了两声。“如果可以。我真的不希望埃拉西亚有这样的敌人……”
　　“是不是我们敌人，也并不是我们说了算的……”魔法师窗外看了一眼，女王陛下的寝宫已经完全看不见了，只有无边的黑夜和越来越大似乎把一切都吹走了的风。
　　“如果可以……我现在还真想见见那些刺客。可惜今天搜查了一天也没找到，不知道明天他们还会不会走。”
　　魔法师的眼眸陡然一缩。“你是说那些刺客现在还在王城里？他们已经得手了怎么还不走？难道……他们还想杀谁？”
　　“只希望是那些该杀的人吧。”欧灵提起了酒瓶把其中的烈酒倒入喉里，重重地咳嗽了几声，蜡黄的脸以在黑暗中亮起一抹看不见的艳红。
　　又是一声惊雷。豆大的雨点终于在大风中落了下来。
　　离王宫大概两三里外就是圣彼得大教堂。这里是教会在埃拉西亚最大的教堂，也是最重要的根据地。红衣主教艾斯却尔大人就坐镇这里。
　　然而就在这座高大宏伟的神圣建筑最上层的一个夹层中，一个正被四处搜捕的刺客正隐藏在那里的黑暗中。
　　惊雷过后，豆大的雨点敲打在屋顶上发出炒豆子般的响声。慢慢地，雨点声，风声雷鸣意声充斥满了整个天地，将其它所有的声音淹没了。阿萨点了点头，自言自语地轻声说：“真是个好天气。”
　　杰西如同一个幽灵一样无声无息地飘了过来，她黑衣，黑发，黑皮肤，黑色的眼眸，即便是不刻意隐藏在这黑暗中也让人无法分辨。黑精灵们天生的潜行隐匿之术也足可傲视任何一个种族的盗贼，再加上独特的红外视觉。在黑夜中正是绝佳的斥候。
　　“十三个高级牧师，二十个高级剑士，大部分都在红衣主教的房间附近。”杰西卡轻声对阿萨说。“他们的警惕性都很高，其中一个护卫头领尤其出色，我几乎被发现了。”
　　阿萨点了点头，昨天晚上刚被刺杀了三位军方重臣，这时候的紧张自然是在所难免的。
　　但是换个角度说，这也是一种机会。在连杀了三位大臣闹得天翻地覆之后还居然敢隐伏在王城中不离开，继续朝更重要的对象下手，这样的刺客绝对出乎任何人的意料。
　　“艾斯却尔呢？”阿萨问。
　　“在他的房间里，不过他好像在等什么人。”