第三章 黄雀
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　库斯伯特大神官又到公爵府来了，而且今天是应公爵的邀请而来的。他越来越觉得自己居然直到现在才认识这个朋友实在是太遗憾了。为什么以前就没发现这样一个值得交往的人呢。
　　在客厅中坐下寒暄之后，公爵拿出一件衣服来递给大神官，说：“这件法袍是我在偶尔间得到的。但是对我来说确实无用，我想这样的东西对库斯伯特大人来说是最合适的。”
　　大神官接过衣服一看，是一件雪白朴实而轻飘飘的袍子。他微微一笑，公爵大人总是喜欢送人这种可爱的小礼物。但是这件袍子捏在手中的感觉却有点古怪，他拿到眼前仔细一看，一撮，那细腻的纹路，柔软而入手无比的感觉，这件袍子赫然是从远东海外舶来的最极品的丝绸制作的。要知道王都中的贵族妇女不少都以能够有一双这种丝绸制作的手套而自豪，而这样大一件袍子，更是名贵之极。他不禁有些犹豫，用那双大大而突起的眼睛看向公爵，说：“公爵大人….这个好象太贵重了吧…..”
　　“贵重？”公爵却显得很有点吃惊。“我又没花一个铜子，而且这样一件东西我自己留着也是没用，对我来说一文不值。而且对于您这样清廉高洁的神职人员来说，如果还在意一件东西到底值多少钱，有什么价值，恐怕是太俗气了吧。”公爵做出一个不以为意的表情，淡淡地，甚至有点不屑地说：“这不过就是件衣服而已。”
　　确实如此，库斯伯特反倒觉得自己的大惊小怪实在是有点流于肤浅了。不禁有点惭愧，但是更多的还是欣喜。他把这件袍子展开细细观看，越看越爱，想象着自己穿上这件衣服后的模样。但是他旋即又觉得好象有点不对，虽然这件袍子还没有镶嵌任何的饰物，显得很朴素，但是这裁剪出的样式…..按照教会的着装规矩，这居然是一件红衣主教才能够穿的法袍。库斯伯特看着公爵，讶然道：“这可是件主教大人才能够穿的法袍啊。”
　　“什么？”公爵皱眉。“是吗？我得到以后也没怎么细看。我倒不知道这衣服只有主教大人才能够穿。”
　　“我不能够收这样的东西。公爵大人您还是收回转赠给罗尼斯主教大人吧。”大神官无奈又惋惜地把衣服递给公爵。
　　但是公爵却连连摇头。“已经送出手的东西怎么还能够收回来呢？库斯伯特大人您就留着吧，等您晋升主教的时候不就可以穿了。”
　　库斯伯特却黯然苦笑，罗尼斯主教还在位，即使教会上头的大人物确实对他的能力有很高评价，但是十年内这个位置他也是休想的。
　　“而且我也绝不会把这东西送给罗尼斯主教。”姆拉克公爵面色一寒，冷哼一声。“我不喜欢他，作为一个主教，他实在是有点失职了。”
　　“啊？”大神官的眼睛更突了一下，吃惊地看着公爵大人。虽然他心中也一直有点对罗尼斯主教不满，但是却从来不敢表露出来。罗尼斯主教的威望和功绩，不只是在教会中，在帝国乃至整个大陆都是绝对没有人敢否定的。
　　“哼。虽然我承认罗尼斯主教大人以前的功绩和能力，但是他近些年的所作所为越来越有失一位主教的职责了。”
　　公爵大人愤愤不平的神情看在大神官眼里觉得那正散发出一种正义凛然的气势。不禁微微点头：“是啊。身为德高望重的主教大人，他居然和因哈姆那样龌龊卑鄙的小人交情深厚…..还有就是莫名其妙地去提拔些新人，根本就是块不可雕琢的朽木，主教大人却当着是块宝。连上次那……唉，我也不想再说了。”
　　公爵大人也点头：“人的年纪大了，头脑就不大清楚了。固执些糊涂些也是难免的。但是他偏偏又是主教大人，实在是帝国之忧啊。”
　　“这个……好象不至于吧。”
　　“您这样清高的神职人员对政治和经济之类的俗务不大了解。这些年帝国的经济每况逾下，教会的收入也越来越捉襟见肘，您知道是什么原因么？”
　　“难道…..这也是因为主教大人么？”
　　“对啊。”公爵大人仰天发出一声忧国忧民的叹息。“都是因为主教大人老是想着他的那些什么剿灭死灵公会的事，不下功夫去教化人心，使人民安心归依在神的怀抱之下。所以才暴民纷乱，异教四起……”
　　一番感慨后，公爵恨恨地像是自言自语地低声说：“有时候我真是奇怪死灵公会那些怪物，为什么不派个刺客来把这个想对付他们的人解决掉啊……”
　　大神官的丑脸抽搐了一下，看了那桌上静静躺着的白袍一眼，没作声。
　　公爵虽然没有注视着大神官，但是该看的东西他从来都不会漏掉。何况他这段时间花在这上面的精力和时间，也就是想寻找一个这样的表情。
　　大神官离开之时，公爵坚持让他把那件主教长袍拿走：“我相信您才是帝国中唯一有资格穿上这件衣服的人。即使现在不行，但是作为我的祝愿和信念，也请您一定要带走。”
　　送走了大神官后，公爵的脸色依然没好得起来。
　　虽然计划在一步一步地完美地进行中，但是公爵心情没有一点好转的迹象。只有他自己知道这一次的计划有多么冒险。在他一生所策划，然后去亲手实施的无数谋略，阴谋，加起来都没有如此重的风险。
　　但是没办法，因为已经是势在必行。因为那是不是你死就是我亡的势。
　　公爵看向魔法学院，大教堂的宏伟屋顶无论在王都的哪一处都是可以仰望到的。那光辉圣洁的威严即使隔了这么远还是可以感觉得到。他摇着头，自言自语喃喃地说了句：“是你逼我的。”
　　两天后，从魔法学院传来了消息。
　　“主教大人坐车去了城西那所存放尸体的大屋，然后让其他人在外面等着，单独进去和里面那个老头谈了很久。主教大人出来以后显得很生气，据神父们说，好象从来没看见过主教大人这么生气过。”
　　“好了，知道了。你回去吧。”公爵挥了挥手，这个魔法学院的暗探转身退下了。
　　虽然女儿小懿一直都不愿意把事情说清楚，但是凭借着公爵的头脑，即使是只言片语加上那天晚上他听到的一些东西也足够分析出一些事情了。这些都在他的意料和期待中
　　一个人生气，震怒的时候都会产生空隙，现在无疑就已经是动手的最好时机了。但是这还不够，公爵知道，即便是库斯伯特大神官和自己的把握也太小，必须在哪里再找一个帮手。但是哪里去找合适的人呢？克劳维斯如果没出事就好了…..
　　克劳维斯也是今天早晨才被公爵派去寻找的人带回来的。和他一起去艾里的随从回来后曾向公爵报告说主人在半路和教会的神官大人去决斗。后来公爵看见阿萨，也就知道自己的副手是多半凶多吉少了。他派出了人去寻找，居然还真找到了。多亏有人碰巧见到了在树林中垂死的他，看出了他是个军官和贵族，抱着领取奖赏的心给他救治了一下。即便如此，因为重伤之后又在荒野中躺了几天，所以即使拉回来之后一直都是还在昏迷中生死难明。
　　“埃尔尼侯爵求见大人。”这时候一个下人进来报告。
　　虽然实在没心情来应付这些琐碎闲人，但是在情在理还是必须接见一下的。公爵有些厌烦地挥挥手说：“叫他来书房找我吧。”
　　书房中，侯爵默然低头阴沉着脸。看过自己的儿子半死不活，即便是这个一向没什么责任感的父亲也不会好过。
　　“年轻人就是太冲动了。”公爵也哀声叹息。“我已经找了王都最好的医生，还有魔法学院最好的牧师和治疗魔法师来，一定可以保住他的性命的。”
　　侯爵依然低头沉默着，好象在想着什么。当公爵正准备很客气很有礼貌地下逐客令的时候，他突然抬头问：“公爵大人。你是知道我经常都不在王都的，无法照顾小儿。所以我想问问，你准备如何安置他呢？”
　　公爵倒楞了一下，他注意力这几天一直都放在别处，没想过这种简单的问题。安置？当然是治好他了…..当然完全治好根本是不可能的了。那只原本握剑的右手腕已经烂得不成形状，即便是保得住，以后大概也连勺子都拿不起了。而且胸骨也全碎得一塌糊涂，即使把命保住，后半辈子也是个废人了。
　　废人怎么安置呢？公爵又楞了一下。因为他从来没有过处理废物的经验。他手上的每一件事物，每一个人都是有用的。无用的东西不值得浪费他宝贵的精力和精神。
　　克劳维斯确实是废物了。他的最大的作用已经发挥过了。而现在埃尔尼家族已经是个空架子，一个残废也不可能再当圣骑士团的小队长，罗兰德团长的衣钵轮不到他去继承。他已经无法再对公爵产生任何的一点好处，作出任何的一点贡献了。
　　而且这好象还是一个非常危险的废物。他参与的事情太多，知道的东西太多……
　　意识到了这些的公爵不动声色，只理所当然地说：“当然是先把他治好，然后慢慢修养了。”
　　“我恳请您放他一条生路吧。”侯爵看过来的眼光全是企求。
　　即便以公爵的自制力，表情也在一瞬间失控了。但是他马上又恢复了过来，依然笑得那么和蔼可亲。“侯爵大人您说什么啊……”
　　但是侯爵却丝毫不领这个和善的笑容的情，依然淡淡地说：“虽然我从不涉足王都里的政治斗争，但是很多事我是清楚的……我明白他知道的东西已经太多了。他现在又在你的手上。”
　　公爵那招牌式的笑容收了起来，不由得挑了挑眉毛。自己确实有点下意识地小看了这个败家子亲家。毕竟他曾经是王都第一风liu才子，虽然沉迷声色犬马但是头脑绝对不坏，对于政治斗争即便没吃过猪肉，但是猪是如何走路应当是清楚的。何况根据库斯伯特所说，那个装猪吃象的罗尼斯主教和他交往甚深，那么他知道点自己的作风和底细也并不奇怪。
　　“我知道就算现在我去求主教大人，你真要杀他的话我也没办法。”侯爵的声音里全是哀伤。“但是我就这一个儿子。我不能让他死。我求求你，无论做什么我都答应你。”
　　“您实在是太会开玩笑了。”公爵又笑了，不过这笑容里却是讥嘲的意味居多。他的脑筋里瞬间就把这个亲家的价值按照自己的价值观列了出来。
　　一个败家子，一个落魄的浪荡子有什么资格有什么本钱来求自己呢。他最多也就是会点小魔法，耍点在自己看来不过是坨屎的什么艺术，说到政治资本他的爵位头衔不过就是个摆设，最大的政治资本不过就是罗尼斯主教那老头的朋友吧。说到这里，这也是个知道太多而必须清除掉的垃圾，呵呵……等等，罗尼斯主教的朋友？
　　公爵那双细长的眼睛闭了闭，再睁开的时候所蕴涵的笑意就全是欣喜了。“放心好了。我保证克劳维斯安安全全地把伤治好。只是请您给帮我个小忙就好。”
　　“什么忙？”
　　“很小的忙。和你一位老朋友握握手而已。不过要握得紧一点才行。呵呵。”
　　安排好了这个送上门的绝好帮手，公爵正考虑怎么去和库斯伯特大神官说，那知道大神官自己却亲自来了。
　　大神官把公爵请到了书房中，小心翼翼地紧闭门窗，又到处看了看，才一脸严肃沉重地对公爵说：“我想请公爵大人帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“一个可以造福于民的大忙。我知道你一定乐意去做的。”库斯伯特大神官的语气很隆重，表情很严肃，那双大凸眼里全是血丝。
　　“造福于民？好。我一定帮你。”公爵回答得大义凛然。很难得的和平常相反。公爵现在表情是一脸凝重，心里却已经笑开了花。因为大神官那张丑脸上鼓出的那对大凸眼让他看起来像一只螳螂，一只正杀气腾腾，准备捕杀猎物的一只螳螂。
　　不知道自己的样子像不像黄雀呢。公爵很久没这样开心了。