你知道我在等你吗（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我一直在等你，你知道么？”
　　当阿萨冲进那一团代表死灵之王的漆黑中，就听到这样的一句话。他怔住了。
　　让他怔住的不只是这句话，虽然这句话本身已经足够让他怔住。
　　格鲁用幻影神弓射出的那惊天动地的一箭将这如实质的黑暗破开。他和身扑进，无论这黑暗中是何等可怕的景象，死灵之王是如何恐怖的怪物，他早有准备，但是他什么恐怖可怕的都没有看见，只看见了一个全身灰色的年轻人站在中央，木然地对他说出这样一句。
　　周围的漆黑已经重新合拢。但是这最黑的黑的中央，这死灵之海所有黑暗气息的发源地中，居然并不黑。
　　这里没有任何的异常。黑暗只是在周围形成了一个封闭的空间，从外面看是黑得不能再黑的黑，中间却是和台风的风眼中一样，一片平静。而且是真正的，纯正的，一种近乎虚无的平静。
　　一个全身灰色的人站在中央，一身灰色烟雾凝聚在他身体上形成一件铠甲。他的神情，眼神也如周围一样的空洞，虚无，但是除此之外他看起来并没有什么太大的异常。除了手中那一只黑色的剑柄散发出若有若无的气息延伸到周围黑暗的障壁中，他和这无尽的死灵之海的核心，传说中毁灭一切的死灵之王似乎不大搭配。
　　和在光辉城堡中刚刚出现时候已经不一样了，不只是外貌的改变，感觉上也完全不同，没有了吞噬一切的刺骨漆黑，没有了让所有生灵震撼恐惧的气势，所余的只是和这周围一样的空洞虚无。
　　也许这才是‘死’的本质。所谓的恐怖所谓地残酷所谓的黑，其实都只是出自生灵自己的内心而已。
　　如果不是他手中那只漆黑剑柄上传来的气息，阿萨真地要以为面前的只是个虚无的幻像。他甚至鼓不起斗志，就像一个鼓足了勇气，作足了思想，写好了遗书，准备去错杀一只狮子的猎人，却发现自己要面对的只是一张画像。
　　不只是这样一个感觉的失重，这个人站在他面前，确实让他有种虚无的感觉。似乎那里有一个物理上确实存在的感情上的黑洞，将他所有的感情，所有的冲动，所有的动力全部变得无影无踪。
　　“我知道你一定会来，所以我一直在等你。”死灵之王空洞洞地说。“我现在能够感觉得到，这所有的一切都是命运的牵引。所以我在这里，等着命运把你带来。”
　　“命运？这个词我听过很多次了，只是一次比一次让我感觉到无聊，光其是现在。”
　　阿萨与其说是在和他说话，不如说是在自言自语。他没有兴趣和这个对手聊天，无论他是死灵之王还是谁。他在冲进之前就知道现在留在外面的人要面对地将是死灵法师，一个字的时间，也许就有上百的战士正在死去。
　　话语从来都只能走过程，而他来到这里所需要的却绝不走过程。
　　“不管你所说的命运是什么，我只知道我来了，是因为我要来，我来要一个结果。”深深地吸一口这中间无尽空虚的空气，充塞满胸腔，也仿佛是给自己重新充塞满了斗志和力量的感觉。这深吸而入地不只是空气，也把身体灵魂深处所有的意念所有的力量根源全部吸出。他举刀遥指这个已经成为死灵之王的人。
　　“不是你死，就是我死。无论是哪一个结果都无所谓。来吧，让我看看你说的命运。”阿萨的声音已经沙哑。他不只是用吸入的空气在发声，身体精神灵魂深处所有的感情所有的力量都已经涌出，激荡在身体中。
　　不知是因为冲入了这空间，还是因为感觉到了他意志的原因。鬼王之袍早就已经贴在了他的身上，似乎每一根纤维都已经融入身体的毛细血管，在和身体合二为一。从外表来看，这再也不是一件看似普通的长袍，棱形的角和凸起开始在上面显现，如同一只猛兽终于亮出了自己的爪子和角。
　　也许是因为面对这无尽的空虚，也许是终于要面对可能必须去死的现实，也许还是这隐约可见的命运，所有从意识深处涌出的东西越来越多越来越强烈。虽然只是一瞬间，过往的一幕幕却无比清晰地在脑海中闪现，串联，胶结成一股。
　　我不要死，我不想死，我要你死，一切都结束吧。
　　怒吼声猛然从他口中发出，在这空虚无比的空间中宛如撕裂了一样的回荡，阿萨的人已经和这手中的刀，身上的袍浑然一体，化做一条虚影用所有激发出凝聚出的力量朝死灵之王冲去，他要用这实实在在的力量去将这如同空虚的敌人撕扯得粉碎。
　　在这中央的空虚之外，黑暗的气息在慢慢淡了下来。一半是因为格鲁那一箭，一半是因为从后横空而来的巨大黑影。
　　巨大奇怪的音符从黑影处传来，然后存空间中回荡，不是任何一种可知的语言，而比任何语言更威严难明。宽广的沙漠居然像一个小小的斗室般响起来不断的回音，这回音并没有小散，而是不断地在反复回荡再回荡互相重叠。原本被漆黑气息充斥的空间中开始有了无数细微的蓝色火花，而剩余的联军们全部都开始躺倒在地，抱头辗转呻吟，只有极少的几人还能在这古怪巨大的声浪中站立。
　　远处，正朝这里缓缓而来的亡灵潮水彻底静止了，亡灵们正在这宏大的声音中逐渐崩溃。
　　位于这亡灵之海的正中央，原本任何元素魔法在漆黑之星的死气面前都是无能为力的。无处不在的漆重黑气不止淹没所有生机，所有的元素同样也只有被淹没，即便是联军中的**师们，在这里的施法能力也阵低到连普通法师都不如。但是这很明显是魔法咒文的力量却依然肆无忌惮横行无忌。黑暗的气息正在这咒文中逐渐消散，回缩回中央那团最黑暗中去。
　　“摩利尔？山德鲁老师，你真的去这样干了……”维德妮娜眼眶中的火焰飘摇得如同飓风中的火烛，随时都会熄灭。她一看到这身影的同时就已经明白这是怎么回事。
　　只有上古巨龙的龙语魔法才能这样破开漆黑之星的结界气息，而能发出这个魔法的巨龙整个大陆上只有唯一的一条，被阿基巴德封印在尼根地下的黑龙公主摩利尔。
　　巫妖身后的死灵法师们没有什么反应，只是一脸的漠然，比已经是亡灵的巫妖更显得冷漠。在死灵之王已经如此接近笛雅谷，漆黑之星的剑身已经被激活。他们体内的漆黑之星的烙印已经发生了作用。所有的原本理性都已经被掩盖，现在只是介于尸巫和巫妖之间，活物和亡灵之间的东西。
　　这点是死灵法师无可避免的命运，阿基巴德给他们定下的道路。而山德鲁却是在这最后的关头选择了另外一条。
　　巫妖猛然转身，眼中的火焰陡然一盛。她坐下的黑暗之龙巨口一张，铺天盖地的绿色尸火朝下方的格鲁和所有人喷来。
　　但是这火只喷到一半刻就停止了，回荡在空间中的所有声音突然间也停止。空间中所有的蓝色火花全部都汇聚到了绿色尸火和黑暗之龙的周围，然后这喷出的尸火就在半空中像凝固，下一瞬间，绿火连同整个青色巨龙的身体一起开始崩溃。
　　一声难听之极的尖叫，巫妖带领着其余几个死灵法师一起跳下地来。当他们落地的时候，黑暗之龙已经化做了满天的碎片消失在虚空中，即便是周围漆黑之星的气息也没能保存住它的形象。
　　“这是兰达被因禁在漆黑之星中的灵魂么？你这法术让我很有些伤感，巫妖小丫头……”
　　黑龙转眼间已经飞到了，巨大的身影在降落的同时也在极度收缩变形，落地的时候她已经成为了那个有着一头火红头发的黑衣女子形象。她看了看巫妖，还有她身后的其他死灵法师，然后很随意地点点头，说：“以人类来说，你很强了。从魔法力来说大概只比阿基巴德弱了一点点罢了。不过我对亡灵实在是没有什么好感，所以你们全都去死吧。”
　　摩利尔的声音依然还是保持着那巨龙的浩大威严，虽然龙语魔法的效果已经消散，但联军中还是没有多少人能站起来。尤其是兽人，连其中最强壮的食人魔现在也和一只受惊的兔子差不多。即便在面对无尽的亡灵的时候他们都没有惧怕过，但是现在却在发抖。这走动物的本性，对远超自己的强大存在的本能恐惧。
　　“别对我说那不好笑的笑话，你的龙威对我们没用。”只有巫妖还有几个死灵法师没有显得害怕，虽然黑暗之龙已经被击溃，面前面对的是大陆最强大的生灵，维德妮娜依然发出猫头鹰般的笑声。“在伟大的死灵之王面前，即便是你又算得了什么？”
　　“死灵之王？你说这个东西？”摩利尔扭头看了一眼那团漆黑的黑，一笑。“你以为随便找个家伙拿着漆黑之星的剑柄就可以成为死灵之王么？”
　　她转头又对着格鲁一笑：“来，小子，让我看看你进步了多少。先把这些爬虫的骨架子解决了，待会我们一起去把那家伙的头拧下来。”