第六十一章 会议
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　笛雅谷的边沿，影旋山脉的一处山脚下有一处直达山腹的小通道。在山腹数百米厚的岩层中有一个小房间，那是死灵法师们专用的冥想室。
　　维德尼娜从通道中走了出来，仰头面朝久违了一个多月的阳光，在感觉上深深地呼吸了口气。
　　这是她在很久以前还身为人类的时候最喜欢做的一个动作。感觉阳光在自己身上，自己那每一寸细腻的皮肤上慢慢化开，沐浴在光明中的温暖中，每一个毛孔都触摸到自己和天地间的生机。而每当她做这个动作的时候，她那张和太阳相比也毫不逊色的面容和上面的表情绝对会让旁观者为之目眩。
　　但是现在她只感觉到自己头骨上附着的那些干枯了的死肉在久违的阳光下因为从地底出来的温差而慢慢变形，好象一具具蚯蚓和蛆虫的僵尸在自己的脸上复苏。。
　　她身周弥漫着一圈黑色的雾气，黑暗的魔法力已经以实质形态开始在身体周围波动。刚从一个长达一个月的冥想中苏醒过来，她的魔法力又进入了一个前所未有的境界。巫妖不死的身躯不需要休息也不需要进食和睡眠，这样一个躯体简直就是为了力量，魔法和智慧而存在的。她甚至可以感觉到自己的感情和曾经作为生物的本能都在随着力量的提升在不断地减弱，消失。
　　有时候她会想，如果这些东西完全消失了会怎么样？没有了基本的yu望和感情也就没有了意识的目标，不会去思维，甚至大概连自我存在也觉得无所谓了吧。
　　但是还好，那些烙印在灵魂最深处的感情印记还没有消失的。她知道自己要做的事。
　　出口的不远处站着三个身影，看样子他们似乎一直在这里等着。维德尼娜走了过去，那三人也迎面走了过来。
　　为首的老头上下端详了一下维德尼娜，点头用他那苍凉的声音赞许道：“尊敬的维德尼娜女士，想不到你的魔法力已经达到这样的境界了，再假以时日，一定可以接近伟大的阿基巴德的高度。”
　　巫妖扫了三人一眼，淡淡回答：“您过誉了，艾登大师。但是我想你们三位找我不会只是来称赞我的吧。我很忙，还有很重要的事情要办。”
　　“我们三个今天是想问您一些问题的。”旁边一个容貌狰狞的中年人却用很温柔的语气说。
　　“要劳动三位的大驾，想必是一个很重要的问题。”维德尼娜退后了一步，她感觉得出来这三个同伴身上有很奇怪的魔法波动。
　　“对于拥有如此力量和智慧的您来说，这个问题一定很容易回答。”艾登大师淡淡说：“我们记得你在上次的赌约中胜了，要求的是我们同意一名新会员的加入。现在我们想请问一下，你要介绍加入我们公会的人是一位什么样的人？有足够的资格加入我们这个高尚的组织吗？”
　　“绝对有资格。”维德尼娜再往后退了一步，沙哑难听的声音平和之极地说。“他应该是最有资格加入死灵公会的人了。”
　　“为什么呢？”艾登大师苍老的声音依然很淡漠，好象这只是个随便之极可问可不问的问题。但是他和两个同僚的脚步跟着踏上了一步，站成了三角形把维德尼娜困在中间。
　　“我自有我的道理。”维德尼娜没有再退，身上黑色的雾气开始浓厚起来了。
　　“哈哈哈…..”艾登大师发出一阵雾气般轻飘飘的笑声。但是气氛并没有因为这笑声而缓和下来。“可敬的维德尼娜女士。我们不怀疑您无比的智慧和判断。但是对于这件事情，我觉得大家还是慢慢商量一下的好……您介绍的那位新人刚刚在低语之森破坏了我们全体会员共同策划的一个庞大的行动。我觉得对于这位新人还需要好好考虑一下。出于对你的尊敬，我们打算请你在一个地方休息一下……”
　　“你们想干什么？”维德尼娜的声音更难听了，身上的黑雾翻腾了起来。“难道你们想动手？笛雅谷中从来就不允许有争斗。”
　　“自伟大的阿基巴德创立死灵公会以来，就从没有过死灵法师内乱的情况。能够加入这个高尚的组织的人即便没有相同的目标和理念，也都有着超凡脱俗的智慧和修养，怎么能够和那些低贱愚蠢的人一样用暴力解决纷争呢。”艾登大师从怀里拿出一颗发出白色光芒的玉石。“我说了，我们只是请你去休息一下。”
　　另外两个死灵法师也拿出了相同的玉石。三颗玉石上发出柔和而纯净的白色光芒，那是纯粹的白魔法。三颗玉石在三个死灵法师的操纵下发出互相辉映的乳白色魔法波动，把维德尼娜包围了起来。
　　“你们可真是舍得啊。用三颗魔玉来发动白魔法的印封术。”维德尼娜身上的黑雾已经浓得和墨汁一样，像一条条小蛇般在她身体周围翻滚跳跃，疯狂地吞噬着周围白色的光芒。她的声音听起来像是段直接发出的诅咒。“但是你们以为凭你们三个人就能行吗？别忘了你们本身并不精通白魔法。我或许不是你们三个人的对手，但是想要把我囚禁起来也绝不是这样容易的事。”
　　一声叹息在她身后不远处响起，另一股白魔法和这三股混成一片产生出微妙的共鸣，她身上的黑色波纹就像海潮下的火焰，瞬间就被压制下去了。
　　“原来是你。”维德尼娜转身看到了背后这个人，她的声音一下就完全低哑了下去。“想不到是你。你也和他们想的一样吗？”
　　这个人手中并没有拿着魔玉，那空手放出来的白魔法却是最有力最淳厚的，因为那是他在魔法学院最正规的光明法师的教导下学会的。
　　他很俊雅很有风度的脸上现在是一片奇怪的表情。他摇头，看着巫妖那张介于僵尸和骷髅的脸，眼光中居然全是温柔，用很有点心疼的声音说：“你还是和以前一样，太执著，太冲动，太天真了。”
　　不久后，笛雅谷的会议召开了。
　　会议室并不是很大，丝毫没有奢华和装饰的痕迹，看起来只是一个普通的大厅而已。里面的陈设简单而朴素，每一件东西都有着实质性的用处，刻意的装饰和奢华在这里毫无意义。
　　已经是深夜了，但是会议室里依然亮如白昼，室顶镶嵌的一大块魔法水晶把柔和明亮的光辉均匀地散布到每一个角落。完全如同日光一样的光线却毫不刺眼。一小块的这种东西通常都足以让很多魔法师费尽心思不惜代价地想搞到手，制作一根很高级的魔杖，但是在这里却只是纯粹用来照明罢了。
　　大厅的正中央是一张很大很精致的圆桌。非常典雅的造型，上面每一根线条都精致和谐到了堪称艺术的地步。这是很久以前的一位会员花了三年的时间，用一块大陆绝无仅有的万年檀香木雕刻而成的。
　　围着圆桌有十三张椅子，现在已经有九张椅子坐上了人。这是死灵公会近十年来的最大一次的会议，能够来的人都来了。
　　在其他地方，他们有的是富可敌国的权贵，有的是万人敬仰的圣贤，有的是一贫如洗的隐士。但是在这里，世俗的所有虚名富贵都是不值一提的。他们都同是最伟大最高尚的死灵公会的成员。
　　圆桌的正中央有一颗巨大的水晶球。球中的幻化出的影像是火焰飞腾的低语之森。
　　天空中那一圈石像鬼正用血雾魔法阵导引着阳光把死亡的焦点倾泄到太阳井上。突然一个巨大的火焰球从地面上升起，直径几乎达到了血雾魔法阵的一半。似乎很缓慢的火球和魔法阵一接触，然后水晶球里的影象就只剩下一片癫狂暴乱的火红色。虽然没有声音，但是在坐的每一个人仿佛都能感觉到一阵隐隐约约的巨大震动。
　　一个死灵法师大笑，却只发出一阵像咳嗽一样的笑声，指着黯然下去的水晶球说：“一个火球术，居然有和禁咒相仿的破坏力，我觉得我们都应该全都从学徒开始重新学习魔法基础理论。”
　　“那可是我们精心制作的石像鬼啊……”一个保养得很好的中年人托着腮，闭了闭眼睛，叹息。“那些耗费的魔法材料，大家的心血，如果换算成金币，足够买下一个不小的国家了。”
　　艾登大师张开了眼睛，扫视了一下其他人，用他那特有的语气淡淡说：“这些就是根据我和因哈姆的记忆复制出的影像，大家可以推断出这是怎么一回事了。”
　　“那个人可以和太阳井的神力共鸣，应该是精灵族中接受了阳光洗礼的人。”一个死灵法师做出了结论。其他人纷纷点头。“不过按照你们所说的那只是一个人类，但是人类怎么能够被那些死板愚昧的精灵施加阳光洗礼，那可有点让人难以置信了。”
　　艾登大师继续说：“再告诉大家一些其他消息。发生了这件事后我立刻调查了一下，发现原来这个被精灵族通缉的人是罗尼斯老头手下的一个神官。而在前段时间，我们的尊敬的因哈姆设计的一场原本要让整个东大陆都震撼的伟大戏剧中，这个小子和另一个糟蹋了一张世界树之叶的女人一起用自己血喷死了一只吸血鬼。也就是说，他体内也有着世界树之叶的生命力。”
　　“这件这么重要的事怎么没听因哈姆提起过呢？”死灵法师们看向侯爵。
　　侯爵苦笑了一下，回答：“罗尼斯事后对外语焉不详。说是什么祝福术的功效。当时我也在忙着其他的事，所以完全没在意，还以为只是那个女人的血在起作用。”
　　那个面目狰狞的死灵法师说：“这个姑且不论。根据因哈姆所说，这个小子在魔法学院是和我们尊敬的前代理会长山德鲁先生居住在一起的。从他居然能够吸收阳光洗礼这点来看，我们有理由相信，他学习了山德鲁那里的那本真实之冥想。从尊敬而高尚的代理会长那种性格来看，这确实是很有可能的。”
　　大厅中鸦雀无声。死灵法师们不再议论和感叹了。关于这个人的每一件事情都让他们感觉到惊讶，但是如果把这些叠加在一起那就远远不是吃惊，而是震惊了。
　　“阿基巴德阁下曾经说过，终有一天，汇集了力量的人会拔起那把漆黑之星，将世界从中央之地开始彻底改变。一直以来，修炼真实之冥想的人有过，精灵族的仪式也是一代接着一代，传说世界树之叶也曾经在人间展现过力量….这些其实都不足为奇。”他一直很平淡苍凉的声音终于沉重了起来。“但是现在重要的是，太阳井，世界树之叶，真实之冥想，这三件东西都在一个人身上了。”
　　大厅中依然鸦雀无声。死灵法师们各自用奇怪的眼神交流着。
　　艾登大师的声调透着点古怪，好象是苦笑，好象又是种不屑的讥嘲。“从理论上说，这个人确实是能开启漆黑之星的。而如果他真的开启了，按照阿基巴德阁下给我们所订立的规矩，我们就应该臣服在这位死灵之王之下，跟随他去征服全世界了。”艾登大师冷冷而又朦胧的眼神一直在各个会员的表情上游荡。“不知道大家怎么看这件事？”
　　沉默依然占据着大厅。良久，一个死灵法师的咳嗽声才打破了寂静，他咳着嗽慢悠悠地说：“征服世界？我觉得这种无聊低俗的事实在不适合我们这群高尚优雅的人去做。”
　　那个保养得很好的死灵法师低着头，用比少女更细腻娇嫩的手指把玩着自己手中的戒指，细声细气地喃喃说：“而且我觉得现在这个世界很好，没必要去改变什么。关键的是…..”他看向周围的同僚，露出一个亲切和善而又有自信的笑容。“这世界已经不需要我们去征服了。”
　　面貌狰狞的死灵法师点头同意。“没有必要让人去触碰漆黑之星。即便能够拔出来，诞生出来的可能也只是个只知道毁灭和破坏的怪物。对于我们来说没有任何好处。”
　　“我也觉得是这样……”
　　死灵法师们慢腾腾地，但是也很明显地陆续表达了一致的看法。
　　直到最后一个会员表示了自己的态度后，艾登大师终于露出了个笑容。他知道，一个名存实亡的规矩现在已经完全地，彻底地打破了。
　　对于每一个魔法师来说，号称最接近神的魔法师阿基巴德甚至比神更有分量，那毕竟曾经是活生生的存在。尤其对于学习他所创建的许多死灵法术的死灵法师们来说，更能够从那博大精深的魔法中感觉到这位魔法师的伟大之处。
　　但是再伟大也是有限度的。虽然他开创死灵公会的目的可能是为了那把黑暗的神物，但是五百年后的今天，聚集在笛雅谷的人却绝不是因为信仰了。这里每一个都是人类社会中的顶尖人物，没有人希望莫名其妙地从什么传说神喻中掉出一个领导自己的人来。
　　艾登大师点了点头，说。“虽然阿基巴德是伟大的，见解是一定有他的道理的，漆黑之星的力量也是无与伦比的。”他的语音一落，轻松而又自信地点到了重点。“但是，最重要的是，现在的这个世界是我们的。我们不需要什么领导者。”
　　“说得太好了。公会守则应当录入这一条才是。”一个会员鼓了鼓掌。其他几个死灵法师也都点头。
　　“而且现在这个人不但不会是我们的什么领导者，还是我们的敌人。大家都应该知道罗尼斯最近针对我们的行动活跃起来了吧。”
　　“是啊。这老头看来是在挑战我们对他的忍耐的极限……”
　　“这个人就是他行动中最重要的一环。带着阳光洗礼和世界树之叶的生命力，似乎他计划用这个人来摧毁漆黑之星。虽然我们没意思要人去开启它，但是也绝不会允许别人来摧毁它。那是我们这个高尚组织数百年来的精神象征。”艾登大师用力清了清声音，隆重地说。“今天我请大家来就是要商议如何对付这两个敌人。一个是罗尼斯，一个是那身背三种力量的小子。”
　　“都杀了吧。我们不能再沉默松散下去，既然出现了针对组织的敌人，我们就该携手共同行动才是。”
　　“罗尼斯老头大概是这世上我们唯一的敌人了吧，杀掉他之后，我们可就有点寂寞了。”
　　“但是我们尊敬的前代理会长山德鲁也和他在一起，他们两人联手的话，我们可不好办哪。”
　　艾登大师打断了其他人的讨论，说：“在商量如何对付外敌之前，我想先说说其他有关的问题。大家没有想过么？最后的世界树之叶在低语之森，我在低语之森的时候可以感觉得到。而且那个公爵小姐也肯定吃掉了一片。这事我们的因哈姆朋友可以肯定，爱恩法斯特帝国王都也有不少人知道。那么那个人所吃的那张世界树之叶从那里来的呢？唯一的解释就是……维德尼娜女士那里。”
　　“那个人类小子得到阳光洗礼的时间和维德尼娜去低语之森的时间是一致的。维德尼娜原本拿到手的世界树之叶又莫名其妙地落到了那小子手里。还有，前段时间维德尼娜女士和我们几个因为欧福的战争而打赌。维德尼娜女士赢了，她的赌约都是要求介绍一位新会员加入。而结果我们在那个人类小子的身上发现了我们这里的传送卷轴…….”
　　“你的意思是说……维德尼娜女士和罗尼斯串通让那个人来当奸细？”保养得很好的那位死灵法师皱起了修剪得非常细致的眉毛，和另外几个死灵法师一起摇头。“这不可能吧。”
　　艾登大师淡淡地回答：“我并没有这样说。我只是陈述事实而已。无论是你们所说的推测还是维德尼娜真的想让那个人来开启漆黑之星，都对大家没有任何的好处。”
　　“巫妖女士没有出席这么重要的会议吗？我们需要她来解释。”
　　“我和因哈姆已经请她暂时在冥想室中休息一段时间了。”
　　“好象过分了点吧。”老咳嗽的死灵法师艰难地从咳嗽中挤出一个个字。
　　艾登大师淡淡回答：“请放心。我这只是为了大家的利益考虑而暂时做出的处理,防止容易冲动的她破坏我们的行动。等我们把罗尼斯和那小子处理完毕之后，自然会请巫妖女士出来的。现在的当务之急，是去拦截那带着世界树之叶逃跑的小子，还有同时对付罗尼斯。我建议由我和尊敬的艾斯瑞一起去调查那小子的踪迹，杀了他取回世界树之叶。而你们则计划一下怎么对付罗尼斯吧。”
　　和艾斯瑞一起走出会议室的时候，艾登大师一直平静冷漠的脸浮起了一丝微笑。他对自己的表现和手段很满意。
　　经过了这些事情后，公会大概需要推荐出一位新的代理会长了吧。他想了想，又笑了笑。