大战在即（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　高空中的云层不断地被艾登身周的魔法元素所吸引，从周围凝聚，压缩起来，以艾登大师为中心形成了一片方圆上百米的云团。艾登大师身后的两个*师脸色已经是惨白，他们感觉得到，这一片似乎不是云，而是无数细小的雷电交织而成的海洋。
　　“群星飞落？？”两个*师同时开口惊叫。他们两人都是空气系的*师，但是却被这个同样是空气系的魔法吓得不轻。
　　这确实不是禁咒，但是如果单纯从对人的杀伤力和范围来说，却也是和禁咒差不多同属于传说中的单系顶级*术。那必须是把单项元素魔法修炼到比炉火纯青还要更纯青炉火的最顶尖地步才可以使用的，即便是元素魔法堪称大陆顶级的牙之塔的四位塔主，也只有艾登大师和曾经的水之塔塔主两人可以使用这种究级单级魔法。
　　艾登大师的额头上已经有了些冷汗，但是他的表情并没有丝毫衰弱的迹象，而是像看着口下兔子一样的狼一样笑了一下，然后对着下面的低语之森开口大喊：“交出世界树之叶，否则我把低语之森夷为平地”
　　通过空气魔法扩散后的声音如同轰雷一样，覆盖了整个低语之森的上空。只不过无论是什么样的轰雷也不可能和这个声音一样夹杂着浸人心肺的寒意。
　　“是死灵法师！”露亚抬头看着那一大片蕴涵着无限雷元素的云彩和中央那个漂浮在空中的人影，惊恐已经把她秀美的脸扭曲了。她飞速地冲向战争古树的顶端的中央，那里有着一个古树自身凸起所成的祭台。
　　虽然她并没有看到半空中地这个人是不是带着死灵法师特有的银色面具，但是这似曾相识的声音，连这么远都可以感觉到的空气魔法的波动，早已证明了那就是一年之前低语之森被烧毁地罪魅祸首以及后来一路追杀他们的那个死灵法师。
　　不只是她知道了。所有听到艾登大师的声音的精灵们几乎也都意识到了。
　　艾登大师的那一声并不是威胁，他根本就没有威胁的意思。随着那声大喝。被他用魔法凝聚起来的云彩光华大盛，凝聚。
　　从低语之森抬头仰望，可以身见那小小的一片金色云彩突然消失，化作了无数白色小球飞落而下，宛如一场盛夏时节的冰雹。这些小白色光球并不是直落而下。而是以一个扇形散开如雨般朝着低语之森下的大片地带洒去，形成一片小小地流星雨。
　　就在这些白色的小光球就要接触到森林的时候，巨大的精灵战争古树颤抖了一下，发出了一声低鸣，仿佛一个顶天立地的巨人动了动。一片绿色的光幕随之出现在了森林的上空。白色的小球下落的速度似乎并不快，力道似乎也不会太大，但是那刚刚和绿色地魔法光幕接触的瞬间立刻产生了猛烈的爆炸。
　　一颗光球的爆炸力无法和雷鸣暴弹这样的魔法相比，但是三颗，四颗加起来则也差不多了，而这从云端满天散落的却至少有数百颗之多。这些同样是蕴涵着雷元素的魔法光球的威力总和相叠加。算来至少也有上百发雷鸣暴弹的破坏力。
　　密密麻麻的巨大爆炸声连成了一片宏极无比的声浪，低语之森之上转眼之间就全是一片爆炸的闪光连成的海洋。地面在颤抖，爆炸的气流甚至连低语之森外围观望者的魔法师们和坐下的气元素都一起被吹了个歪歪倒倒。只
　　是这样威势，所有人都可以想像到这片森林宛如万箭穿透地屏风一样千疮百孔七零八落的样子。
　　但是让所有人傻眼的是，爆炸的闪光和声浪过后整个森林中却没有一颗树木，甚至是一条最短的枝丫在这爆炸中受损。好像刚才那巨大的爆炸和气浪只是有人放了一大串巨大地鞭炮一样。
　　森林没有损伤，是因为人有了损伤，树有了损伤。
　　除了露亚自己，没有人听到战争古树在刚才的巨大爆炸声中发出的不断低鸣。那是古树内部的结构破裂崩析的哀鸣。战争古树原本就是在成长期间，而刚才的那一下防御要对抗的魔法爆炸实在是太强，就像一个未成年的小孩却偏偏被逼要承受数百斤的重物一样。不少正在生长的树枝立刻枯萎掉落了。
　　露亚同时也听到了自己体内的传来的声音，那是血管和神经被魔法力撑得暴开的声音。她嘴一张，一大口鲜血吐在了祭台上。她的脸色已经是苍白如纸，但是鼻孔和眼下，耳朵中都渗出了殷红的鲜血。
　　她勉力把世界树之叶拿起放在了自己身上。世界树之叶的绿色光芒随即弥漫在了她的身体四周。身体中所受的创伤缓缓愈合了。
　　只差一点，只差一点这勉力支起魔法保护罩所耗费的能量就会真的把她撑得四分五裂。如果刚才那阵雷球的飞雨再多个十几颗，她就绝没有机会拣起世界树之叶为自己治疗的机会了。
　　绝大多数的精灵们还在刚才那巨大爆炸声的震惊中没有醒过来，他们都感觉得到刚才自己头顶上这阵爆炸中所蕴涵的狂暴魔法元素足够把小半个森林夷平。
　　“好。”艾登大师的老脸一阵抽搐。他想不到战争古树还可以抵挡住自己这全力的一记大魔法，原本他以为自己这一阵群星飞落已经够了。
　　但是他也感觉得到，在刚才的对抗之后精灵战争古树的魔法波动和元素力量已经彻底的弱了下去。他双手再挥，两发雷鸣暴弹脱手而出，而他自己的身体在半空中也是一阵摇晃。刚刚的群星飞落几乎已经把他的魔法力消耗殆尽，这两发雷鸣暴弹几乎让他连飞行术都无法维持了。
　　不过这两发雷鸣暴弹就已经足够。电光环绕的雷球呼啸着朝两个方向飞驰而去。这次再没有任何的屏障阻挡，一发打在了森林的边缘，另一发则是落到了精灵们正在聚集着的居住区。
　　轰然的一声巨响，泥土和木屑如井喷般地往上飞，到处散落，几个正在爆炸中央的精灵成为了满天的碎片。血和碎块如雨般的散落。旁边的几个精灵也被气浪抛飞，哀号和惊叫随着爆炸声蔓延。
　　只要见了血，死了人，那么一切就好办得多了。
　　“是死灵法师，大家迎战。”精灵女巡逻兵凯琳手提黑色的长弓从战争古树下冲了出来。“全部飞马骑士上去对付那几个魔法师，其他人带上弓箭跟我来。”她英气勃勃的面容现在已经被狂怒扭曲了，眼中全是血丝。凭她的眼力她可以很清楚地看到刚才那几个精灵在雷鸣暴弹之下是怎么样被炸得支离破碎的。她看向那另一处爆炸的方向。“在那边，这次我一定要他们的命。”