第六篇 第五十六章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　陡然间阿萨全身一震,抬头上望.这一次他眼中的光芒再不是刚才那样犹豫,而是精光暴射,同时一只手摸到了自己的腰间.
　　腰间,原本一直系在那里的小口袋没有了.
　　洞口,走在最后的兰斯洛特的身影正一闪而没,而他没有持剑的那只手上拿着一个小小的口袋.
　　那只装着漆黑之星的剑柄口袋.
　　“站住。”阿萨一声暴喝，弓身，弩箭一般地离地而起，直冲向上方的洞窟口。
　　但是刚跳到洞窟口还没能站住脚，他就看到了一片剑气。原本应该已经进入通道的兰斯洛特骤然转身了回来。
　　“东西留下了。”阿萨大喝，出刀。这一次的刀再也不是刚才那样的犹豫。黑色的刀带出的轨迹如一条黑得不能再黑的墨带，连通道中的空气似乎都黑了起来。
　　兰斯洛特没有说话，现在的那只口袋就在他的嘴边。他用牙齿咬住了袋口的绳子，虽然他的右手现在已经扭曲得不成样子了，但是在左手中刺出的那一剑依然是一片凝重如山浩瀚似海。
　　刀和剑这一次相交出的响动现示是轻如破风而是重如山崩。巨大的轰鸣声和半气波动把窄小的通道震得塌了一片下来。阿萨直接就和通道中大量的石块掉落了下来。
　　现在的情况下斗气和力量似乎他依然占头些上风，但是他毕竟还没有站稳，而兰斯洛特也看准了这一点，所以他只有被震退回来。
　　在他起跳追击的同时也用意念的命令，两个死灵骑士也动了起来。只是他们动都没有能动好。
　　希力卡依然是那样的一弯腰。起跳。巨大地力量依然让他像一保巨大变异肌肉地蛤蟆一样蹦了起来。但是就在他离地的瞬间，腰间那原本应兰斯洛特一剑之下受损的脊椎传来一声碎现裂声，上下半身动作的失调让他了的蹦出的方向失控了，巨大的身体斜斜地飞出，撞在了岩壁上发出轰然一声响。
　　罗得俣特似乎更不如，刚才在火元素体内的时候，高温把他的体表的一小部分肌肉都炭化剥落了。虽然那些损伤地肌肉正在慢慢恢复，但是速度很缓慢。他的动作像是一个蹩脚师操作的木偶，他一楞楞地朝岩壁上攀去，这种动作很明显是不可能有任何效果的，已经从岩壁上摔下来好几次了。
　　阿萨重新站了起来。聚集起了剩余的所有斗气再度直跳冲向洞窟口。但是当他勉强在洞窟口站住，正在清楚坍塌下来的岩石的时候，却感觉到了一股汹涌的魔法力扑面而来。
　　这是水系魔法力，即使是半气抵抗得了魔法力的冰冻，也只有被周围的寒气冰封。阿萨只有后退，重新跳落地面。当他再抬头的时候，那洞窟口已经完成凝固成了一片白色的薄冰。
　　冰固然是可以破开的，也用不了多少功夫，但是这个功夫应该也是足够让神殿骑士们离开了。
　　“混帐。”巨大的愤怒涌上心头。还有更大的是失望和迷茫。阿萨恼怒地一跺脚，看着那一层白色地冰壁大骂。
　　阿萨的背后，黑龙已经慢慢地支起了上半身，肩膀上那一道恐怖的伤痕在治愈魔法的作用下已经基本上愈合了。
　　她那一双巨大的黄色龙晴用奇怪的眼神看着阿萨的背影。
　　洞窟顶的通道之外，兰斯洛特旁边站着地方斯尔维亚，他刚刚听从兰斯洛特的吩咐把所有的魔法力凝聚成一道冰封障壁发放出去。虽然这前释放禁咒卷轴就把他的魔汉力耗费得几乎精光。但是身为神殿骑士中的魔法师，
　　这短短时间中恢复的魔法力对于是些小事也是足够了。
　　兰斯洛特手中拿着那个口袋，眼里有了奇怪的光芒。
　　在和阿萨交错掠过的时候，他感觉到了这个挂在阿萨腰间地东西有些古怪。虽然很淡薄，但是其中散发出的气息能让他作为顶尖武者的感觉有了一种出自灵魂最深处厌恶和恐惧感。于是几乎出自本能，他出手把这个小口袋取了下来。从阿萨后来死命要来追击取回的情况下来看，他大概猜得出这是什么东西了。
　　不过如果不是恰巧斯尔维亚能够赶来，他可能也没有办法抵挡追击而来的阿萨，而原本应该是去执行另一个更重要的任务的斯尔维亚却出现在这个应该中在原来的密道中，连兰斯洛特也有些难以置信的感觉，而另外两人，则理更是让他大大地难以置信。
　　“塔丽丝，你怎么也会在这里？”圣骑士看着自己的女徒弟皱眉问。
　　塔丽丝的脸色在周围的弱光下一片惨白，神色古怪地没有开口说话。
　　“你追不上了，我可能感觉到他们已经离开空间锁的范围了，也感觉得到他们每个人身上都是带有传送卷轴的。”
　　沉闷而又铿锵的声音传来，阿萨转身看着已经勉强可以抬起头来的摩利尔。黑龙那双巨大的黄色眼睛看着他。
　　“黑暗意志的守护者，过来吧，我有话对你说。”
　　阿萨看着阿面被冰封的岩壁恼恨无比地叹了口气，转身走到了摩利尔的身前。
　　剑柄虽然是一定要追回的，但是这看来又是必须是一个相当长远繁复的过程。而在此之前，摩利尔这里的事也必须处理好，至少阿萨现在并不清楚这里刚刚发生的是什么事。
　　“看来你就是这一代的黑暗守护者了。首先我要感谢你，这是摩利尔数千年来感谢的第一个人类，我可以向你保证，我的感谢绝对是能给你惊喜的。”
　　黑龙的声音回荡在洞窟中，感觉很奇怪，就像盖上了丝绸的铁块，虽然听上去显得而友好，但是其中一种自上而下的刚硬威严是无法掩盖的。
　　“不用了，我不需要你的什么感谢……”阿萨摇头。
　　“哦。我明白你在想什么，人类。”黑龙似乎并不意外，厚重的声音在洞窟的空间中回荡，显得更厚重。“我看得出你很强。而且身为这一代的黑暗意志的守护者，能够让你感兴趣的东西这大陆上应该不多了。”
　　摩利尔口中的这个称呼很显然是针对死灵公会的人。阿萨张了张口想要辩解或者是说明一下，但是终究还是没有开口。这条通道是只有死灵公会的代理公会长才能通行的。而自己身边这两个死灵骑士更几乎可以算是身份的象征。但是如果要一一解释这些实在是麻烦，而虽然说不上悦耳，但是摩利尔的语调带着一股奇怪的魅力，让人忍不住想听下去。
　　摩利尔顿了顿，继续说：“但是我清楚，关于漆黑之星的奥秘你却是一定感兴趣的。是吧。”
　　阿萨点了点头，这倒是不错。
　　“但是在此之前，你必须是帮我一个忙……”摩利尔继续说，她的声音渐渐低下去了。“在十多年前，当时有帮教会的人攻进了尼根，刚开始我并没有在意，但是他们居然一直攻到了黑精灵的驻地整个尼根也无人可抵挡。我不得不去消失他们，不过就在我离开巢穴不久，我就感觉到身体极度虚弱，当我折返回来的时候才发现，阿基巴德给我设下的那个封印中最重要的一个部份，龙之血瓶不知道被什么人盗走了……”
　　“我知道。”阿萨打断了摩利尔的话，点了点头说。
　　“你知道？”摩利尔那巨大的瞳孔陡然缩成了一条黑线。
　　阿萨吧了口气，说：“我不但知道，而且已经把你丢失的龙之血带来了。”
　　黑龙原本宏大浑厚无比的声音居然在微微颤抖：“你把龙之血瓶找到了？”
　　“瓶子没有，但是其中被封印的那一点血是找到了。”阿萨叹了口气，解开了腰间的一个小口袋。
　　这个口袋和装着漆黑之得的口袋分别挂在阿萨的左右腰间，解开袋口，露出的是一些灰白色的粉末。
　　阿萨从灰白色的粉末中掏出一颗黑色的宝石。
　　这就是从杰西卡体内找出的黑色宝石，只是现在这颗宝石和在其他地方的时候看起来不一样了，在这龙窟中，它正在微微地颤动，丝丝怪异的魔法力正在上面散发出来。
　　“应该就是这个了吧。阿基巴德亲手制作的，把你的一部份生命力和灵魂封印起来的龙血。”
　　“给我。”摩利尔口中爆发出一声震雷般的吼叫，原本还是很虚弱的巨大躯体一下蹦了起来，同样巨大前爪抓向了阿萨手中的那个黑色宝石。但是从她所用的劲道和势头来看，她好像不只是要抓住宝石，好像连带阿萨也要一起一把抓碎。