第六篇 第三十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“波鲁干大人，这个食人魔战士的死亡我负责。是我的大意，没有注意到这居然是只老年的蛮牛王。”持着古怪长刀发出魔法的狼人走了过来，虽然是一张狼的面容，但是依然看得出他面色沉重。他的话语字正腔圆，和其他狼人的口音大大不同。
　　“这种事伤亡难免的，路肯大队长你用不着太自责了。要知道以前捕杀这样一只蛮牛王，至少也得是教会的神殿骑士等级的人来才能深入这沼泽捕猎。你跟我来。”波鲁干大人摆摆手，转身走向外面。
　　“这一带能捕获的蛮牛群基本上就这些了。还要继续么？”路肯问。
　　“当然继续。不过换个方向，不能再深入沼泽了，暂时还不是去招惹九头蛇的时候，先从侧面纵惯吧。不过接下来就不用你负责了，维尔刚刚接受了部落首领的位置，明天带领二十名精英食人魔战士来这里接替你。今天下令全体休息吧。”欧福城主助手吃力地深一脚浅一脚地在沼泽中走着前进还要跳上一下，虽然食人魔和晰蜴人已经开辟出了一条大道，但是这粗糙滥制的工作只是为了方便运送蛮牛和补给，到处依然是污水淤泥树桩，以波鲁干大人的身形来说比原本的沼泽地还难走。
　　“我知道这两天有了伤亡是我的责任，但是我希望赛德洛斯城主能再给我机会让证明一下，我这个大队长绝不会让他失望。”路肯站定了脚步，看着波鲁干大人说。波鲁干大人裂开大嘴刺啦一笑，踮了一下也只能拍在高大狼人的后腰上。“笨蛋。不是对你这里的工作不满意，是有更重要的事让你去做。”
　　“哦，是什么？”狼人大队长眼睛里的光一亮。
　　“塞德洛斯城主已经从牙之塔请来了几个元素魔法师。正式打算开始教授城中的小孩们地魔法，你必须要去当主教官。听说那些魔法师刚一听说是要教授兽人们的魔法的时候，都是吃惊得像听见鸡蛋吃人，如果不是塞德洛斯城主和他们的关系实在不错，又拿出了几个极品的魔法宝石让那些家伙流了口水，那些自以为是的老混蛋还真不会来呢。”
　　“魔法师大都是些高高在上自以为是的。”狼人大队长笑了笑。
　　“他们认为狼人食人魔半兽人这引起野蛮种族永远是和高贵神秘的魔法无缘的，所以要你去给他们好好演示一下，魔法并不是他们人类地专利.....”波鲁干大人说到这里的时候自己都怔了怔，在这座兽人的城邦中当了这么久的高官。好像不知不觉中都不把自己当做人了。
　　“不过兽人们学习魔法多少还是和人类有些区别的，冥想的精神集中力和对咒文的理解能力我们确实和人类有些差距，**术我们就很难学会。”路肯点点头。
　　“重点并不是要花多少年的时间来培养几个兽人**师，关键是能在一两年之内让魔法学习开始在欧福城中普及。你知道魔法宝石之类的东西我们并不缺，呵呵。只要掌握了一些基础的冥想魔法释放技巧，我们足够让所有人都有初级魔法地魔法释放能力。
　　“恩，呵呵。”路肯也裂嘴露出满口的獠牙一笑，抬起巨大的手掌握了握。他的手上居然有四颗上等魔玉的戒指。他甚至在考虑是不是该在见那些魔法师的时候把这些收起来，以免那些魔法老头的心脏承受不起。
　　即使是教皇也不可能有四颗这样会用作魔法力储蓄和魔力增幅的上等魔玉戒指。这样的东西放在任何一个魔法师的面前都足够让其心跳加快，何况是四个，最关键地是还是套在他这样一个只会使用些中级魔法的狼人手上。其意义不虞用最华丽的丝绸面料给耕田的农夫当汗巾。
　　从桑德菲斯山脉带回来大批魔法原矿已经完全开解雕琢了出来。不过为了不让大陆的魔法商品价值体系崩溃，塞德洛斯只放出了一小部分去换取大量地金钱和资源，其他的自然留作自己使用，偏偏欧福中现在能使用魔法的除了塞德洛斯只外就只有路肯一个而已，所以他才有这足以媲美迪雅谷法师们的装备。
　　“我们学习魔法并不是要研究，要深造，最关键的要实用。魔法基础知识等等东西让那些魔法师去教，你就是要负责教授战斗中实用的技巧和战斗技术，从今天开始你就不是大队长了。是欧福教官了。格鲁将军从桑德菲斯回来之后会和你多多切磋，让你这个头衔实至名归的。”
　　“好重地头衔.......”狼人面上露出一个有些狰狞的苦笑。“我一定全力以赴。”前方宽广一点的地方停着只双足飞龙。波鲁干大人和路肯还有半兽人副官登上飞龙升空离开。没有多久就已经出了沼泽。来到了外面用沼泽地改造出的大片田地，不少大耳怪在田间忙碌。双足飞龙载着新任的欧福兽人教官回欧福去接受塞德洛斯的指派了，波鲁干大人留在这里，不多时就有两个半兽人拿着帐本资料过来向他报告。
　　“今天又开垦了三十亩新田，共计已经是五百九十亩了。按照预算，浆果和块茎下个月的收入共计可以达到三十万磅以上，然后再下个月可以......”
　　“沼泽的地图拿来。”波鲁干大人粗短的手指打了个响指。半兽人副官立刻从腰间的大口袋里掏出一张羊皮纸，他最大的作用就是帮城主助手随身携带各种资料，虽然这位城主助手的的大脑袋里装的东西本身就已经足够多了，但是从目前发展的情况来看，可能副官的人选要换作食人魔才能胜任。波鲁干大人看看了沼泽地图，鸡窝似的大脑袋晃动了一下。说：“暂时停止开垦新田，就这些也足够了。”
　　“但是大人，我们的种子和人手都还够，可以再开垦两百亩。这样的话我们生产量就可以提到......”
　　“生产那么多干什么你吃得下么？”波鲁干大人的牛眼一翻。“这样的产量已经足够饲养蛮牛和科多兽，粮食和牧草高地上的也已经有了。这些植物生长周斯虽然短，但是消耗的土质应该也很厉害，半年之内就必须更换耕地，让这些使用过的耕地恢复上几年。一次性地耕种过多最后就只有落得没地可种的下场。”
　　“不管是做什么，就算是种田，也要把眼光放长远一点，别只盯着眼前的看，知道么？”
　　波鲁干大人踮起脚。半兽人比狼人矮得多了，而且在他面前半弯着腰，这一次终于在半兽人的额头上成功的拍了一下。
　　“训兽场那边的情况怎么样？”波鲁干大人问另一个半兽人。
　　“恩。。。这段时间有蛮牛的尸体供应，坐狼，晰蜴，双足飞龙还包括两只比蒙的肉食都没问题，正在考虑是不是准备让座狼大批量配种繁殖的问题。”
　　“生那么多小狼出来，然后蛮牛不再捕捉了，那座狼吃什么？吃你吗？同样的道理，这些蛮牛尸体都是暂时性的物资，不能当做可持续性资源来考虑。从今天开始蛮牛的尸体全部运回欧福，
　　紧急处理成肉干粮储存起来。倒是科多兽这种东西要大批繁殖配种，无论是当做肉食还是运输工具都是不嫌多的。还有，难驯化蛮牛的人手一定要增加，不过也别使足了劲的蛮干，一定要
　　多想使用的办法，能想出有效的办法改进驯化方式和速度的重金有赏。用力不是最重要的，效率才是，明白了吗？”
　　“是，知道了。”半兽人很佩服地点点头退下了。经过这一年多的时间；这位城主助手在他们眼中的地位已经比本他本人的个头高得不成比例了。这些提示每一条确实都是真知灼见。沼泽的风吹过，眼前的大片良田绿油油地随着波鲁干大人的脑袋在耀眼的阳光下一阵摇头晃脑。
　　盘算着刚才这些听到的数据，欧福城主助手的大脑袋里的感觉也像眼前这片良田一样，生机勃勃。
　　“只要再给我，不，再给欧福三年，大陆上所有的国家都不再敢小觑这片蛮荒高地。再有十年这绝对就是大陆有史以来最强的国家了。”
　　这样一手一脚建立一个城市，一个国家的感觉实在是太棒了。现在这座欧福，无论是从规模分量，还是让他一展手脚的余地上来说，都比之前他管理的小镇布拉卡达偿大了地数倍数，成就感自然也是无数倍。站在迎风处在他的胸中只感觉豪情如天壮志如海，如果这个能有张很威猛的披风在背上，爷天大笑几声，他感觉自己完全就是传说中的伟人了。