第四十二章 回合（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　魔法力对于魔法师来说和命差不多一样重要，特别是在战斗中，没有了魔力就和案板上的鱼差不多。所有任何魔法师在使用魔法的时候都是要考虑清楚，谨慎再三，务必要让魔法发挥最大的杀伤作用，而且除非是极端的情况下，否则绝不可能把自己的魔法力在一次进攻中就用得一干二净。
　　塞德洛斯刚才的一番魔法攻击确实是绚烂繁复，互相配合得天衣无缝，居然靠着匪夷所思的瞬发和控法技巧用一连串的中低等魔法把三个魔抗能力之高，几乎已经可以说对中低等魔法免疫的神殿骑士拖了拖，阻碍了一下脚步。这几乎已经是魔法师所能达到的极取。
　　但是谁也想不到，这耗费了全部魔法力的艺术般的施法目的并不是拖延，而是铺垫。都只是为了这四颗小东西所作出的前奏和准备。每一个步骤都环环相扣，没有任何一个魔法不是妙到毫颠，起承转合，一步一步地把三名神殿骑士拉入陷阱。没有火墙，他们断不会踩中流沙，也不会在跃出火墙的时候身形一顿，就不会无法闪避那三道霹雳寒冰。
　　光辉战甲的魔抗和神殿骑士的斗气混合，除非很高级的攻击魔法或者大咒文才能造成伤害，但是无论任何的大咒文都需要时间，而如此近的距离不用说是大咒文那长长的吟唱，只是打个喷嚏的功夫就够死上一百次了。而且凭三人身手，毋庸说是魔法，即便是迎面而来的强弓硬弩也可以轻松躲过。
　　但是当刚刚用务跃出流沙火焰，身体原本就没调整好的情况下再被三片霹雳寒冰挡住视线，这样的情况就完全不同了。克里斯丁和艾得力克一人面前一个，兰斯洛特则是两个。何况霹雳寒冰的作用并不只是遮挡，兰斯洛特和克里斯丁已经挥出了一剑，而艾得力克甚至直接被冻住，虽然能让他僵直的时间不过半眨眼的功夫，但是这半眨眼也足够了。
　　雷鸣暴弹足够把一尊铁像炸得粉碎。虽然身着光辉战甲的神殿骑士远比一尊铁像更结实得多，但是再结实在这个魔法之下即便不死也得重伤。这个时候发动神圣守护固然可以把这个魔法挡住，但是爆炸产生的震荡也会把人抛出老远，对付格鲁的大好时机也就稍纵即逝。
　　所以只有艾得力克发动了光辉战甲上的神圣守护盾，一面巨大的白色魔法盾把他的身体整个地挡在了后面。而克里斯丁手上的银光巨剑光化猛然大盛，挪身的同时挥剑斩向自己面前的雷鸣暴弹。
　　魔法师发出的魔法并不是丢出的苹果西瓜，可以随意拿刀剑去斩切。一点点外力的施加都会让其中狂暴的魔法元素产生偏差，续而爆炸，产生作用。只有剑上的斗气，速度力量和平衡都掌握到完美的地步，才可以在其中的魔法波动不产生作用的情况下就斩断。破坏掉，真正能在战斗中随手就用剑斩断魔法的人，大陆绝不过三个。
　　挥出这样一剑后消耗的精力和斗气绝不小，而且克里斯丁也许并不是那三人中的一个。但是他斩断霹雳寒冰后却仿佛没有丝毫的停顿犹豫。又再次挥剑斩出。他这把铁翎剑上流动的银色光芒全是中正平和的白魔法混合了电系魔法，是魔法武器中的极品，几乎可说是最适合用来抵挡和破坏魔法的武器。
　　兰斯洛特的剑不是这样的魔法武器，但是他却绝对是那三人中的一个，而且也许还是最高的一个，所以他面对两个雷鸣暴弹也只是脸色凝重，然后同样是一剑劈出。
　　但是塞德洛斯很明显也知道这些。既然他敢冒险用自己的全部魔法力作铺垫，还赔上了一根最高级的魔法杖，那他就必定会出全力。做到必杀，必绝，必死。如果只是拖延，他也许还会用其它更省力更有交的办法。但是现在他和格鲁两人处于绝对的劣势，他必须兵行险着，杀着。
　　虽然身体已经因为魔法力的耗尽而疲倦，但塞德洛斯依然还是以最快的速度扔下已经毁坏的魔杖，从怀中掏出了一张卷轴展开。一道足有水桶粗的闪电从他手间猛劈而出。
　　这不是普通的闪电魔法，是和雷鸣暴弹同等高级的连锁闪电。塞德洛斯的目标也是三人中的任何一个，而是他们身周围的一阵水珠和雾气。那是被神殿骑士劈开的霹雳寒冰和他们身后熊熊燃烧的烈火魔墙相碰之下产生出的，一冰一火的魔法碰撞产生的水珠很多，雾气很浓厚，几乎等于是把三人泡在水里。
　　这才是铺垫中最后，也最出人意料凶险要命的一步。
　　水桶粗细的闪电劈上了这片雨雾，无数声电流交汇，劈打的声音同时叠加在一起震耳欲聋。无数细小的闪电组成的海洋把三个神殿骑士的身形都完完全全地覆盖了。
　　分散了的连锁闪电威力并不太大，但是却是无孔不入无法可挡。艾得力克和克里斯丁可以感觉到麻痹和刺痛感从耳朵，鼻子，嘴，还有裸露在身体外的每一个毛孔往里钻，通过每一条神经每一条血管和第一条肌肉纤维在身体里觥筹交错手舞足蹈，还要往脑子里异军突进登峰造极。
　　虽然这并不能对他们造成多大实质上的伤害，但是这麻痹和痛苦就已经够了。
　　克里斯丁的动作瞬间就失调，那挥斩而出的铁翎剑也歪了。虽然这把剑很适合于对付魔法，那也只是适合而已，不是无论怎么样乱碰都可以的。
　　艾得力克面前的神圣守护盾也消失了。这必须是靠神殿骑士本人的操控才能起作用，如果他把神圣守护附着于身体表面，这一次的闪电也伤害不了他，只可惜他为了抵挡前面的雷鸣暴弹而将之凝聚成了盾。
　　但是预料中的雷鸣暴弹的爆炸并没有发生，因为有兰斯洛特。
　　就在塞德洛斯使用卷轴的同时，兰斯洛特身上的白光猛然大盛。只有他才有足够的反应在这千钧一发的一刻使用出了神圣守护。覆盖全身的白色的光芒如同一道坚固的堤岸，任由周围无数的金蛇疯狂冲击依然巍然不动。同时兰斯洛特身形也陡然加速，转向，朝艾得力克和克里斯丁飞去。
　　在此之前，兰斯洛特的速度。身手看起来好象和其它两人没有太大的区别。但是这一陡然加速变向他的身形立刻就化作了一片白色地残影，堪堪避过了那两颗立刻就及身的雷球。
　　塞德洛斯发射雷鸣暴弹的时候也有先后之分。他先是对着兰斯洛特发身两颗，这才对着艾得力克和克里斯丁发出，所以他们两面前的雷球要稍微慢上一点点。
　　白色的身影在金色闪电构筑的海洋中疾驰，如同全是金色的画布上的一笔浓墨重彩一样瞬间就拉出了一道白色的光带。
　　白色光芒带着中间一点点人形的残影瞬间就从艾得力克和克里斯丁的面前掠过。由连锁闪电变异的电光海洋已经消退，中间那空白的一片见证着刚才这身形的迅捷无伦。同样的还有地面上，白色身影掠过的地方泥土纷飞，留下一道深深的壕沟。
　　碎裂的雷球化作单纯的魔法元素消散在空气中，有些还因为惯性的原因而撞在了神殿骑士身上。白色光芒已经在艾得力克不远处还原成了兰斯洛特的身影。
　　骤然止步。兰斯洛特收剑，身上的白色光芒消散，满脸的疲累之色。
　　没有击中兰斯洛特的两枚雷鸣暴弹继续朝后面飞了过去，而兰斯洛特身后的烈火魔墙之后就是红衣主教一行人。
　　这个时候阿德拉才刚刚把目光从受伤的塔丽丝和贾维两人身上收回，从格鲁那惊天动地的手掷一箭中醒过来。他的战斗经验相对于这里的其它人实在是太弱了，几乎要等到这个时候他意识到自己也应该在第一时间就加入战斗。但是那熊熊燃烧的火墙在习出的两发雷鸣暴弹直朝他而来。
　　“以主之光辉，回归于本原吧。”阿德拉举手一指，一道白光从他手上发出照在了一颗雷鸣暴弹之上，那颗雷球在白光中如同烈日下的雪球，顷刻间就消散不见了。虽然他的应变和反应大概不够，但是毕竟身为红衣主教，魔法水平依然是其它魔法师难及的。这一个高级的破魔法术太得干净利落。
　　但是只是一颗雷鸣暴弹被消解而已。依然还有一颗走着阿拉德主教飞去。
　　威尔斯凯再弯弓，搭上的却是一只由魔法水晶雕刻的细小之极的箭。弓弦一松，水晶箭矢射在如疾驰的雷球中猛然碎裂，而随着飞溅的水晶碎片，这颗最后的雷鸣暴弹也碎了。
　　火焰墙的另一边，短暂的失神后克里斯丁和恢复了行动的艾得力克继续朝前冲去。银色的铁翎巨剑化作了一片光幕，带着刚从鬼门关走回来的恐惧，还有斗志和杀气劈向塞德洛斯。
　　塞德洛斯已经在急退，但是他的身形和神殿骑士比起来实在太慢。克里斯丁那片银色的剑光紧随而至。
　　艾得力克则没有冲向塞德洛斯，而是冲向了格鲁。虽然他已经没有了武器，也依然还刻这个对手的恐怖，但是他必须上去拖住，给克里斯丁争取杀掉对手的时机。那个必须除掉，一个在这样近的距离下对付三个神殿骑士，甚至还是逼威震大陆的圣骑士用出了神圣守护，拼尽了全力才救下两人。这样的法师如果让他有喘息的机会，拉开了距离，无论作为对手还是辅助支援都实在是太恐怖了。
　　“滚开。”格鲁几乎看都没看艾得力克一眼，随手对他挥出一拳。艾得力克也是一拳击出。
　　双拳互击，隆然一声响，格鲁晃了晃，退了两步。
　　艾得力克则是踉踉跄跄地退了三大步，那只拳头的形状已经不大像拳头了。但是他连顿都没顿一下，转身继续朝格鲁扑了上去。虽然他不是格鲁的对手而且连武器都没有了，但是身为神殿骑士，他拼命也拖住格鲁还是可以的。
　　这个时候那银色浪潮一般的剑光已经卷到了塞德洛斯的面前，塞德洛斯已经远处可退。除却魔法，他不过就是一个普普通通的老人而已，虽然他现在身上也还有数十各辅助魔法，绝不算是手无缚鸡之力，但是在神殿骑士的剑下他和一只鸡也差不了多少。
　　将一个如此高明的魔法师斩杀，这让克里斯丁多少有点兴奋。他的几乎已经可以感觉到那个老朽的身躯在这一剑下支离破碎的带来的手感。他毫不怀疑自己这一剑的杀伤力。在尼根的时候这把剑曾经上百次把那些身躯庞大的牛头怪也一分为二。他可以清清楚楚地看到前面塞德洛斯那张原本精神勃勃的脸在死亡的恐惧下略微扭曲。
　　格鲁和艾得力克再互相击中了两拳。现在这两人已经完全不是战斗，而是只是攻击全无防御的互殴。格鲁再后退了两步，嘴角浸出了鲜血。
　　艾得力克反倒没有退。但是他嘴和鼻孔中的鲜血不是在浸，也不是在流。而是在喷。而且他连连眼睛和鼻子都浸出了血迹。血迹斑斑的光辉战甲现在好像成了那些普通便宜货，胸口正中已经有了两个巨大的凹陷，即便是再不懂人体结构的人都可以看出他至少已经断了十要以上的肋骨。而且有一半插进了内脏。关键是他这样还继续站着，还能够用至少还可打死十头牛的眼神和斗志看着格鲁，摆出战斗的姿势。只是从外表来看他完全和高贵神圣威武的神殿骑士沾不上什么边。反而像具刚刚制作出来的不死生物。
　　“住手。”外围一个不大的声音惊呼。但是这种呼声无疑绝对不会让克里斯丁那即将行手的一剑收回。局面似乎已成定局。格鲁被拖住，塞德洛斯似乎已经必死无疑。
　　但是这个时候局面突然发生了逆转，还是出乎所有人意料的逆转。
　　那一剑并没有落在塞德洛斯身上，反而是一声刺耳之极的精铁交鸣声反克里斯丁的身形陡然倒飞了回来。落地之时他的身形也一阵踉跄，手捂住了自己的鼻子，满脸的痛苦之色。那原本高挺好看的鼻梁似乎已经折断了，血正在不停地流下。
　　能够对神殿骑士造成这样伤害，自然不会是赤手空拳的塞德洛斯。而是现在站在塞德洛斯身边的一个人。不过不只是克里斯丁还有兰斯洛特用一付难以置信的表情看着这个人，连塞德洛斯也是一脸的惊异。这个人赫然就是从刚才就一直瘫在地上，像堆垃圾一样一动不动的阿萨。
　　“对不起，出手迟了点。”阿萨抱歉地看了看惊魂未定的塞德洛斯。从自己的额头上拔出一颗嵌在皮肉中的牙齿。那是神殿骑士的。
　　塞德洛斯噱了口气，也摸了摸自己的额头，那里的头发在即将及身的剑光下断了不少。刚从鬼门关回来的感觉实在是无比的轻松愉快，他对阿萨露出个有点古怪的表情“迟到好过不到。”
　　克里斯丁看着阿萨的眼光中不只有惊奇，更多的是愤怒。
　　兰斯洛特所用的禁制方法不只是魔法，更是斗气。即便当今教皇出手也不可能除去这种禁制，所以克里斯丁很放心，在他的意识在那个地上瘫倒着的人和一块岩石一条枯枝差不多，完全没有在意。而当一块岩石突然跳起来架住了自己必杀的一剑，无论换作是谁会大惊及至失措。于是这块石头趁机用自己的额头狠狠地撞在了神殿骑士的脸上。
　　这种只痛但是不伤也不死的攻击并不是阿萨的本意。他当然想趁这个攻其不备的机会一刀砍下这个神殿骑士的头来，可惜实力确实有差距，在地上装死的他一直找不到很好的机会，似乎自己无论如何出手那把银色的巨剑都可以招架，甚至反攻，所以他才在最后不得不出手的关头全力架住了那一剑，顺便用流氓斗殴式的方法给了神殿骑士一个头锤。
　　碰的一声闷响，艾得力克的身躯终于在格鲁的一脚之下带着一路的血花飞了出去，越过火焰魔墙之后重重地落在了地上。血从他的口，鼻，还有铠甲缝隙中泉涌而出，立刻就把身边的草地染成了一片殷红，好像他的身体现在成了一个浸透了血的海绵，正在把那些多余的液体渗出来。而他居然还在地上挣扎着要勉力站起来，可惜即便他的意志再坚强，断掉了的骨骼和肌肉已经无法支持他的行动。他张口要说话，不过却只咳出了一小块脏腑。
　　阿德拉主教和几个魔法造诣比较高的圣堂武士立刻围了上去。几个中级治疗术，再加上阿德拉亲自释为的顶级治疗魔法，终于让艾得力克那几乎濒死的伤势有了些微好转，至少性命是无碍了。
　　火墙已经熄灭，双方短暂但是惊心动魄的交手暂时告一回合。战况的发展似乎出乎所有人的意料，两方的人都互相虎视眈眈地对视着。
　　“大家都住手。”又是外围精灵中那个声音在喊，不过没有任何人在意这个声音。没有一个人的眼里有打算住手的意思。