第六篇 第六十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　信就放在地道的入口处，是兰斯洛特写的。
　　一段时间不见，阁下的进境一日千里，实在让我叹服。小徒塔丽丝一路之上有劳阁下照拂，对她帮助不小，感激万分。但是她的一些所作所为早已为骑士身份所不容，于是将好带回赛莱斯特处罚。取自阁下身上的东西也同在赛莱斯特，善加保管，如有需要请随时来取。
　　信并不是写在信纸上，神殿骑士们不可能随身能带着这些东西，这是一幅随手从山特的小屋中找出的裹尸布，用不知是什么汁液写成的。但是言辞简洁，笔迹苍劲飞扬，气度非凡。
　　“随时恭候我的意思么？无聊的骑士精神。如果他知道我拿着摩利尔准备送给他们的东西，不知道还会不会这样欢迎？”阿萨笑了笑，丢下这封信，对着那堆正在燃烧的尸体念动咒文。蓝色的波光在他的手中流动，那些原本正在焚烧的尸体都动了起来。
　　这些尸体无疑是山特留在这里用做自动守卫的，都是常年在尼根和赛莱斯特的战斗中丧生的高级战士的尸体，经过了山特的处理后能力比之生前也毫不逊色。只可惜遇到的是从地道中突出的神殿骑士，在龙窟中完全没有用武之地的白魔法在这些亡灵身上发泄得淋漓尽致。
　　尸体上的火焰纷纷自动熄灭了，烧焦的部分自动脱落，肌体互相融合混杂在一起。虽然经过的白魔法地破坏。但是这些尸体毕竟都是山特制作的，依然是死灵魔法的绝好载体。
　　随着咒文，一个由这些尸体组成的巨大怪物成形了。凭阿萨的控魔能力不远不可能造出能飞行地形态，这是一只犀牛般大的马形状的尸体怪物。
　　高空上，一只乌鸦正在上空盘旋。注视着下方的动静，一直目送着巨大的尸体怪物载着阿萨和两个死灵骑士带着浓重的尸臭和焦臭飞快地在尼根荒寂的地面上绝尘而去。
　　“你给他写了什么？”从水晶球中自然是看不出那幅布上的文字，教皇看向兰斯洛特。
　　“只是写了请他来光辉城堡罢了。”兰斯洛特回答。
　　“哦，我倒不知道你还有这样的文采。他如果真的能来就好了，我倒真的想当面见见这个人。居然能救下摩利尔，我真的是对他越来越有兴趣了。”教皇面无表情地说。
　　当兰斯洛特刚刚通过传送魔法阵回来的时候，教皇陛下正在和因哈姆主教一直在大厅中查看着水晶球中的景象。
　　“如陛下所吩咐，趁牛头人和黑精灵等种族内讧的时候炼狱天堂已经成功使用了，尼根的势力已经受到重创，但是击杀摩利尔的任务却失败了，中间有了些变故，有人从中插手救出了摩利尔。”
　　“什么？有人插手？谁？”兰斯洛特的报告让教皇的脸色先是喜。然后飞速地又切换到了惊。
　　“陛下曾经叫我把他带来这里的那个人。”从进来开始。兰斯洛特目光所注视的最多的人并不是教皇陛下，而是旁边地因哈姆主教。“那个人可能会出现在一个尼根地面的墓地，那里好像居住了个死灵法师，不过现在不在……主教大人应该知道那是哪里吧，就请主教大人施法去看看，好么？”
　　当水晶球中出现阿萨的身影的时候，教皇和因哈姆主教同时都惊咦了一声。
　　“请陛下放心，他一定会来这里的。”
　　“哦？为什么？”教皇微怔。
　　“自然是有原因的，不过这个原因么……”兰斯洛特看向了因哈姆主教。“还是请主教大人先回避一下的好。”
　　主教大人很有风度地微微笑了笑，刚刚要迈动脚步。教皇出声了：“不用了。无论是什么都不必瞒着主教大人地。”
　　“属下知道了。”兰斯洛特点头。“不过在此之前，我先要向陛下汇报一下我们在和摩利尔战斗中出现的一个意外，也顺便请主教大人一起听听。”
　　圣骑士的更替很平和，无论是声音语气还是神态都和平常没有任何的区别，但是教皇和红衣主教都知道这平静下潜伏着不平静的东西。尤其是兰斯洛特似乎是很随意，很自然地动了一下，靠近了红衣主教一点。
　　红衣主教眉头微微一挑。看了兰斯洛特一眼，脸上还是那很好看的笑容。教皇陛下的眼光也在红衣主教和兰斯洛特之间微微惊愕地晃了一下，点点头说：“那你说吧。”
　　“是。”兰斯洛特的脸上依然很平静。“确实如因哈姆主教之前告诉我们的，摩利尔确实因为封印的缺损而极度衰弱，我们确实也在和她的战斗中取得了上风……但是就在我们和摩利尔战斗的时候，却有一个牛头人祭司突然偷袭我们，他使用的是卷轴。一张重力场，一张空间锁，两张火元素召唤，还有烈火威弹和雷鸣暴暴弹……”
　　“哦？”同时发出惊呼的是教皇和因哈姆主教，两人对视了一眼。
　　“这些卷轴的使用方式，时机，手段都天衣无缝。我不得不说，如果不是那个人突然出现的搅局，我和另外几个人是绝对回不来了，即便如此，尤兰德骑士也死在了重力场中……陛下，这些卷轴绝不是牛头人们自己能有。”
　　教皇微微点头：“我知道，连赛莱斯特都没有空间锁和重力场……”
　　“而且这些卷轴的组合，使用方式都是经过严密计算针对性极强的，我有理由相信这是针对我们……”兰斯洛特是看着因哈姆主教在说话。
　　因哈姆主教还是在笑，不过已经成了苦笑。
　　“不用再说了。”教皇举手示意，淡淡说。语气平淡，表情也很稳定。
　　“是。”兰斯洛特点头，闭嘴，收回了留在侯爵身上的目光。
　　教皇抬着头，眼睛看着天花板思考了一会，重新低头的时候才说：“大概是塞得洛斯吧……他早年游历大陆，和牛头人们有交情也不奇怪。而且欧福现在有着全大陆最大的魔法宝石来源，和牙之塔也有着联系，两三个卷轴只不过是小意思。最重要的是……”教皇微微一笑。“我相信因哈姆主教。”
　　“谢谢陛下。”因哈姆主教点头行礼。
　　“陛下明察秋毫，一切尽在掌握之中。”兰斯洛特转身对因哈姆主教弯腰，行了一个表示歉意的礼。“对不起，主教大人。请您原谅我的冒失。”
　　因哈姆主教还是苦笑，摇摇头说：“这件事本来就是我提议出的，和牛头人之间的联系也是我去先做过的，您得出这样判断完全是合情合理的，兰斯洛特大人。”
　　教皇开口说：“好了，现在你说说为什么那个小子一定会来这里了吧。”
　　“因为一个很凑巧的机会下，我从他身上抢到了这个东西。我想他是一定会来拿。”兰斯洛特拿出了从阿萨那里得来的那个小口袋。
　　“这是……”教皇和因哈姆主教同时都是一楞。兰斯洛特再解开了袋口的绳子一点，一股微弱的气息随之而出。
　　气息虽然很微弱，但是教皇和因哈姆主教两人的脸色都是大变。他们两人原来都是城府深重，早已经把喜怒不形于色练习得炉火纯青的人。
　　“这气息…难道是…应该是…”教皇伸手拿过了口袋，慢慢地解开了口袋上的绳子，他的手在颤抖。袋口解开，教皇的手在袋底一托，一个黑色的圆柱体就飞出了袋口。淡淡的，但是却无孔不入无法抵御的气息顿时弥漫了空间中的每一寸。
　　“对，这就是了。”因哈姆主教的表情逐渐从惊骇逐渐转到了平静，他也目不转睛地看着半空中的剑柄，脸上是没有表情的表情。
　　“这……就是传说中足可以改变世界，成为死灵之王的漆黑之星么？这波动，这气息，果然不是人的力量可以抗拒的。”剑柄并没有落下，而是一直被空气魔法控制着浮在空中。但是教皇的眼光只是在剑柄上稍微停留了一下就滑落下来，落到了剑柄下端上套着的那一个婆婆的指环上。“嘿嘿，有二十来年没见过这东西了。想不到真的有一天能看到它套在漆黑之星的剑柄之上。”
　　“传说中，只要能握住这个的人，就可以拥有改变世界的力量……”教皇看着剑柄，一直以来他的眼神都很稳很深，虽然也会有波澜但是内中最深的地方却是永远不动，不可测的，而现在翻涌而出的却是最深处的东西。
　　这毕竟是传说中的神器，毕竟是无数强者梦寐以求的东西，而且现在就在眼前触手可及，没有人能不激动。不过这激动的神色最终也只是如流星一样从教皇的眼中划过就消失了。