第三十章 大战（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　数百名精灵弓箭手就在前面数十米处，弓已满弦，箭在指间闪着光。
　　五个入侵者不敢丝毫的动弹。精灵的魔法结界将在后面的精灵们全部隐藏了起来，连杀气也完全遮蔽了。而这一轮齐射在显示了精灵的卓越箭术之外，也显示出了他们实战经验的缺乏。其实只要十来根箭矢就可以让对手躲避不迭，而在躲避那身形凌空的时候再射出一轮箭矢绝对可以把任何人变成刺猬。谁也不愿意精灵们在自己身上发出这种狙击的诀窍，所以他们不也动。
　　男子也没有动。即便是瞬间的斗气护体也只是很短的时间，而且眼睛是无法靠斗气来保护的，对精灵弓手来说射眼睛并不比射一只大象难多少。
　　他们没有动也许还因为看呆了。魔法结界被烧灼的同时也发生了波动，数棵原本看起来平凡无奇的枯树动了起来。高达十米的巨大身躯挥动着枯枝的手臂缓缓迈动着步伐一步一步地走过来。一些地上的藤蔓也像蛇一样扭动起来，上面逐渐还生出了许多尖刺。
　　精灵身后还有十多匹高大神骏的独角兽，儿臂般粗细的尖利独角上流动着魔法的光芒，没有人因为这些动物食草怀疑他们的危险性和杀伤力。
　　一阵巨大的嗡嗡声在精灵的头上响起，一只只比麻省还大的黄蜂在满空飞舞盘旋着，直看得人头皮发订。黄蜂尾部的蜇针只露出了一点点，虽然比精灵手上的箭头小得多，但是这东西就算只扎在手指头上也能要人半条命。
　　“叫臭气冲天为对付这些玩意？*他希力卡的妈。”希尔顿呆呆地看枯树变成的巨人喃喃地念叨着，连手里的拳剑也拿不稳了。他清楚自己即便是在这玩意上刺上一千剑大概也没什么作用，而这大树干的一脚就可以把他像一只老鼠一样的踩扁。
　　他这才确实地，这样诡异地魔法和精灵们的箭矢配合即便是来一只军队也绝对讨不好。
　　“请你们住手。我们是朋友。”男子高举双手再次呐喊。不过这次又从投降者变成了朋友。
　　“朋友？胡说八道。我们没有你这样的朋友。”一个装束比较奇特，应该是长老地精灵一声大喝，举起了手。“这个男人身上有很重的黑暗气息。先杀了……”
　　“我是塞德洛斯派来的。”男子几乎是声嘶力竭地吼了一声。精灵长老的手在下落地途中顿住了。
　　希尔顿和杰西卡两人眼力好，可以看见那些精灵弓箭手手上地筋肉因为刚刚要松手又马上绷紧而鼓了起来。稍微迟半眨眼的功夫，这百只箭就射了出去。
　　“塞德洛斯先生？有什么证据？我们并没有听他说过。”精灵长老犹豫了一下，看着男子似乎是犹豫不决，但是那双眼睛里的寒光却清楚得很。“我警告你。现在是非常时期。我们另可杀错也不愿意拖延时间，你只有一次说明自己身份的机会。”
　　盘旋在上空的巨大黄蜂降低了高度，而且有越来越多的黄蜂从森林四处飞来，黑压压地聚集成一片云状笼罩在男子头上十几米处的地方，被扩大了的轰鸣声听起来像是雷云中酝酿着的雷暴。这是受精灵的自然魔法变化出的黄蜂。这片雷云也许没有真正雷云那么大的杀伤力，但是死在下面地人绝对会比被雷劈死惨上一百倍。
　　男子想了想，叹了口气，伸手从脸上揭下了一张面具，淡淡说：“露亚还在这里么？她应该记得，是我把她从低语之森带出来的。”
　　精灵们都不约而同地发出了一声小小的惊呼。那张脸赫然就是曾经被他们千方百计地通缉，然后据说教会和大陆的全部国家也开始通缉地时候。长老会却莫名其妙地放弃了通缉的男子。
　　更吃惊的则是希尔顿，比尔老头还有德鲁依三个人。德鲁依还显得好一点，比尔老头的鼠目则是瞪得前所未有的大，让原本猥琐的他看起来像一只眼镜猴。希尔顿的下巴像脱了臼一样吊着。喉咙发出鹅一样的声音，连拳剑都丢下了，发抖的手指丰那张刚露出来的脸。他们至少在梦中见到，亲密接触到过这张脸的主人几十次，还因为常常梦到把他活捉生擒而笑得醒了过来。
　　精灵长老并没显得怎样吃惊，微微点了点头，手一近笼罩在男子头上的那群巨大的黄蜂立刻散开，飞入森林中去了。他看了看惊骇欲绝的希力卡三人，皱眉问：“这几个也是塞德洛斯先生的人么？”
　　“不，他们是我的人。”男子回过头来看着三人一笑。这个笑容和面具上那个死气沉沉的笑容截然相反，好看亲切得如同冰河解冻，艳阳化雪。“你们说，是不是？”
　　希尔顿看着男子的表情，比尔老头则是看了看前面精灵弓箭手，虽然他们的弓已经松开箭已经放下了，但是要重新拉紧搭箭瞄准只是一瞬间的事罢了。然后两个同时垂头叹气，然后抬头看向男子，说：“当然了，你是老大嘛。”
　　德鲁依惊奇的表情已经消失，恢复了一付老老实实的样子。杰西卡眨了眨那双又黑又大的眼睛，面无表情默不作声地看着男子。
　　“我在旅行中听到了盗贼要对付图拉利昂森林的消息，所以就赶来看看。这几个朋友也都是途中加的，这个魔法卷轴只是个小小误会。”男子微笑着走近精灵长老，说丰大概除他自己以外谁也分不清是真是假的话。“我们途中混进了那个盗贼团伙，现在他们大概已经准备进攻了，我们先赶过来对你们警告一声……”
　　一声巨大的爆炸声从森林的远处传来，林中的飞鸟刷地飞起一大片。精灵长老转身，骇然道：“怎么可能？这么快就到了？他们越过了结界？”
　　“一定是那些盗贼，我们快过去看看。”男子对希尔顿三人一挥手，和精灵们一起朝那边奔去。
　　希尔顿木头木脑地跟着跑了几步，抬头看了看旁边迈动着巨大步伐的枯木守卫。转过头一脸疑惑更一脸恍惚地问：“你们学不觉得我们像是莫名其妙就被拉上贼船的感觉……操……”
　　“我们……不就是……贼么？”比尔老在最后面气喘吁吁地回答。然后被变成了狼人的德鲁依一把拉过放在了肩膀上。
　　“不是……我感觉操……莫名其妙地……”
　　精灵居住地的边缘上，一蓬熊熊大火烧得热火朝天，火焰中三个残缺的枯木守卫扭动着身体。像将死地老太婆跳舞一样动了几下，倒在地上摔得粉碎。
　　地上有更多的枯木守卫燃烧着的碎片，还有十几具集黑的精灵尸体。这一个‘地狱烈焰’的卷轴算用得恰到好处。这种火系顶级魔法地范围之广，威力之强，只一下就干掉了精灵法师们用法术激活地六个枯木守卫。
　　但是艾西司脸上没有丝毫得意的表情。反而哭丧着脸。这个‘地狱烈焰’的卷轴是他从爱恩法斯特逃跑的时候费尽千辛万苦从魔法学院带走的东西。作为保命地护身符一直保留到现在。看到那几个精灵法师召唤出的枯木守卫一脚一个踩踏着部在最前面的盗贼，而盗贼们则完全拿东西和后面的精灵弓箭手没办法，这才迫不得已之下这才用了出去。
　　“好呀，*……”一个在旁边护卫着艾西司的盗贼从盾牌中冒出半边脑袋看清楚了这个魔法的威力，刚兴奋地喊了半句立刻像截木头一样向后一头栽倒。一只羽箭射入他的眼眶直至没尾，只从后脑冒出一小截箭尖。
　　旁边立刻冲上来另一个盗贼，捡起这个还没死透的同伴手里的大盾站到了艾西司的身边。盾牌够大也够重，他们地任务就是保护好队伍中唯一会使用魔法的副首领。
　　不断地有盗贼栽倒在地，但是并没有什么惨叫声，而是默不作声地一头就栽倒。精灵们的箭矢通常都是人眼睛射入头部，或者是贯穿喉结处。这些地方是发不出惨叫的，也有不少保护好了头部和颈部的盗贼但是羽箭却从胸腹间准确地穿过两根肋骨插进肺和心脏，只要是射中胸腹，必定是同时贯穿这两个致命器官。他们倒下虽然不见得马上就死但也发不出惨叫，只有些像被快放光了血的猪的那种哼哼声和抽搐。
　　虽然精灵们的弓只是很普通的木弓。他们的臂力通常也并不太大。但是次贼中没有任何的伤者，全是死者，而且全是一箭就死。这就是精灵弓箭手们那难以置信的准确所致。盗贼足足有四百名，而且他们不可能总是捂住息的眼睛和喉咙，精灵们根本不愁没有目标。
　　不过一记地狱烈焰总算让局势有了好转，干掉了十多个精灵，也让盗贼们的士气大涨了一下。希力卡挥舞着巨剑大吼：“兄弟们给我上啊，他们没有多少人了，这些都是金币啊。给我抓多少算多少啊。”
　　盗贼们轰然大叫，全都朝前面扑了上去。
　　但是希力卡并没有动，而是转走到艾西司旁边，轻声问：“你估计精灵们还有多少人？”
　　“我怎么知道啊。”艾西司哭丧着脸回答。他们虽然和计划的一样，破除了结界顺利地进入了精灵据点的边缘，但是并不是如预料的一样所有的精灵都被吸引到那边去了，相反居然还有不少精灵朝他们的方向前来，甚至还有十来个精灵法师。虽然看到潜入结界的他们都显出一付惊奇的样子，但是马上就结合起来朝他们进攻。
　　这些精灵表现出来的战斗力更是上人吃惊。弓箭手那几乎箭箭要命的箭矢还算了，当希力卡命令盗贼们冲上去近身攻击的时候，那十来个精灵法师立刻开始施法，刚刚还平凡无奇的树木居然就变做了会动的怪物。
　　希力卡现在已经完全把攻占图拉利昂这个想法归为自己的臆想了。他打赌自己回去会把那几个报告这里只是个小村庄的人撕成碎片。而且那些蠢货们也完全没有形容好精灵们的这种战斗力。现在只要再多上三四百个这样的精灵他们就只有抱头鼠窜了。
　　一阵箭羽立刻回答了希力卡对艾西司的问题，有几十个盗贼在这一阵箭雨中倒一上。这次终于有了不少盗贼发出了惨叫声，这一阵箭雨来自那些听到爆炸声刚刚从其它地方赶来的精灵，距离过远或者奔跑中的射击让他们的准星有了点偏差。
　　希力卡看了一眼只是一瞬间就出现在林间的上百精灵，脸色铁青。艾西司的脸色更难看，像只被踩了尾巴的老鼠一样尖叫：“*，这些精灵到底有多少人啊。”
　　只是两人说话的这短短几秒钟，又有上百精灵出现在了两人的视线中。而且不只精灵，还有高大的独角盖也从林间冲了出来，一个猛子就扎进了盗贼群中把前面的盗贼撞的人仰马翻，同时独角上暴出一团耀目的白光，周围的盗贼立刻全部哀号着捂住了眼睛。那比任何长剑都要结实锋利的独角刺进盗贼们的身体里面，一挑然后一扔，盗贼就带着一路的血花有时还有点内脏惨叫着飞上了半空。
　　精灵法师念诵着咒语，那些几乎就要冲到精灵弓箭手面前的盗贼立刻就会被从土里冒出的藤条缠住，藤条上还会长出尖刺，有的甚至将盗贼活生生地勒死。
　　随着精灵法师的咒语，不知从那里还冒出来许多的巨大的黄蜂，小蛇一样的蜈蚣，比螃蟹还大比的裙子颜色还要鲜艳的蜘蛛。
　　盗贼们的冲锋只在三秒钟后就成为了逃跑，而且还丢下了几科一半的人手。
　　那些可以换作无数金币的秀丽纤细的身影姣好漂亮的面容原本在两人的心目中那样地美丽，那样的可爱，但是现在已经和一大堆冒出来的蟑螂没有什么区别了。如果硬要说区别，那就是蟑螂绝对没这样可怕。几乎每一秒钟就可以看见数十个精灵的身影冒出来。
　　“操那个老头的妈。他居然叫我们到这里来？”奂力卡咆哮了一声，一剑砍在一匹冲到面前的独角兽身上。独角兽发出一声悲鸣和骨骼碎裂的声音，比马更庞大的躯体在他一剑之下横飞了开去。他对艾西司咆哮：“你*快把那死老头给我们的卷轴拿出来用啊。”