第二十五章 这样的人
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“你的耳朵不错。”男子的笑看起来还是古里古怪的，但是声音却有些尖锐，像刀。
　　“耳朵？你来摸摸看？”杰西卡不只走了出来，还走了过来。她脸上的笑甜得像糖，还是那种加进了催情香料的糖，散发出一种可以挑动人心底最深最隐密最敏感地方最微妙一根弦的味道。她好像什么都没说，但是这个笑能够让人把什么都联想起来。她不止过来，还直接坐到了男子的身边，抬起男子的手放在了自己的脸上。
　　入手是如绸缎般细腻柔滑的感觉，她牵引着男子的手滑进如丝般的黑发中，滑向耳朵的位置。
　　男子怔了怔，因为他什么也没摸到，那应该是耳朵的地方居然什么也没有，或者说只有两块比较光滑的疤痕在耳洞边。他当时说话的声音刻意控制得很小，其他几人包括这个女人的位置他也很清楚，即便是狼人的耳朵也不可能听清楚他的声音，何况她甚至不能算有耳朵。
　　“我看到的，我会读唇。”女子的手放在了他的肩膀上，伸腿，起身，跨坐到了他的身上。她的声音很烫，很甜，很沙，像一锅熬开了砂糖。
　　“哦，那就是你的眼力很不错了。”男子笑了笑。他的手没有拿回来，而是继续朝后面滑去，最后手指停在了她脑后颈椎第一节的位置。这是个绝对地致使处。只要一发力，效果和砍头差不多，比一刀刺进心脏见效更快。
　　不管她是听到还是看到的，都绝不会只是这一句。而那些话如果让其他人知道。虽然不见得会坏事，但是却绝不是好事。
　　“我岂止眼力不错，还有很多地方不错，你马上就知道了……”她开始轻轻喘息，似乎完全没有在乎脖子上那随时可以要命的手，坐在男子腿上的腰扭动了起来，胸也帖到了男子地胸口。紧身衣并不厚，可以清楚地感觉到下面那微妙的两处正在坚挺。她缓缓动着，摩擦着，喘息中开始呻吟。
　　“我建议你停下来。”男子的声音还是很冷。手指稍微紧了紧。“我没习惯让一个我不清楚的人在我的身上爬来爬去的。”
　　“你嘴上这么说，身体却不是哦……”女子的跨坐在男子腰间，纤腰一扭。圆润轻翘的臀部朝下一压，一挺，发出一阵荡人心魄的声音，分不出是喘息还是呻吟还是笑声。她的手滑进了男子的衣服，抚摸挤压那精壮地肌肉，喘息颤抖着说：“你放心吧。既然我敢来对你说这些，就没想过妨碍你……我才不管你要做什么……我只要你……你好强壮……”
　　精灵在恩洛斯大陆上已经是非常罕见的了，而黑精灵，这些精灵中的另类更是稀有，几乎之见于故事之中。根据一些远古传说。这个种族是从普通精灵背弃了光明堕落入黑暗转化为的民族，生活在阴暗地地底。相对于黑暗中也如白昼般的夜视力，银白的头发漆黑的皮肤等等特点，黑精灵留给人们最大最深刻地印象的恐怕还是她们的奔放热情，在古板点的人口中就是**放荡。这种特质使这个原本就女性多于男性地种族在很多人眼中似乎就是个纯粹的女性部落了。
　　这个八层是女性的种族大概是长久以来为了种族的延续，将**这种本能发展成了一种文化，一种艺术。女性夜精灵们对于那些心动的异性所展开的**裸地追求足够让大多数男人发疯。
　　“但是你的头发怎么是黑色的？眼睛也是……”男子犹豫着，看着她如丝的黑发。所有的黑精灵都是银色的头发。
　　杰西卡的嘴已经凑到了男子的耳朵上，湿软湿润小巧的舌头探进了他的耳朵，牙齿轻轻地扯咬着，含糊不清地说：“既然你的脸都可以是假的，为什么我的头发就不能是……”她的声音混合着她呼吸出的湿气，有种醉人的味道，而且还似乎在往毛孔里钻，醉入人的骨骼。她牙齿咬住了男子脸上的一点东西，猛地一扯，一张面具已经被撕了起来。
　　男子猛地把她翻转到压在了身下，手指上的指甲已经陷进了她颈部的皮肉中。如果她有丝毫的杀气的征兆，她的头早就在身体有动作之前断了。
　　她好像丝毫没有痛楚和其他感觉，一双漆黑的大眼睛在这阴暗的房间里闪出黑的光芒，看到这刚从面具下露出来的脸上，里面全是迷醉和兴奋的火焰。她的手摸上了那张几乎整个大陆每个人都熟悉很多人还铭记于心的脸，轻声沙哑着说：“我就知道，你一定比画像上的要好看多了，画得再像，也没有你本人的味道，那种真正的男人……”
　　“你在玩火。”阿萨冷冷地看着身下的这个黑精灵，如果从人类的角度来说，她绝对是一个难得的尤物。“敢直接揭露我的身份，还让我知道你知道我的秘密，你想死？”
　　“死都是自己找来的。既然我敢在你面前说出来，就没怕过……你知道么……当我看到你的通缉令的时候，我就知道这一定是个很强地男人……大陆有史以来悬赏最高也最凶险的通缉犯……这两天再看到你。我就感觉得出你一定是你……除了你，还有谁有这样的味道和野性……你知道么……只是你身上的味道就让我兴奋……”她地手继续探进阿萨衣服深处，双腿不自禁地缠了上他的腰。“你要杀就杀吧……不过拜托你在事后再杀……死在这样的男人身上……有什么好可惜的……”
　　阿萨看着杰西卡近在咫尺的脸，闻着她身上藏散发出的味道。感觉着她的身体在自己身体上的每一寸触感，每一次**之极的摩擦。其实他的血早已经沸腾得像岩浆，身体里早就有一头巨大地发疯似的冲动在四处撞击，全凭着意志在支撑着清明的更改。他地手不觉离开了她的后颈，也滑进了她的衣服里面，喃喃地说了名：“这样的女人……为什么要杀……”他最后的声音也成为了喘息，抓住了她的衣服用力一扯。
　　一声响亮地布帛破裂的声音，身下的女精灵发出一声兴奋至极的喊叫，全身都激动得痉挛起来。
　　赛莱斯特。
　　这个原本只是一座巨大地荒山地带成为教会地中心圣地已经有两百多年的历史了。当时埃拉西亚的不平国王将这一片土地赠送给了教会，还资助了无数地资源和金钱建立了迄今为止也是最宏伟最伟大的建筑。教会的总部，光辉城堡。
　　通体都由魄的大理石建造的光辉城堡正沐浴在阳光中，比任何帝王的皇宫都要雄伟巨大的尺寸彰显着天主的无上威严。魄的大理石反射着阳光。在周围的云雾中映照出一片白色和金色互相辉映着的氤氲，如同整个城堡都浸透了白魔法的圣洁光辉。
　　神圣，宏伟，威严。光辉城堡足够将这三个概念直接烙印到瞻仰它的信徒们的灵魂深处。即便是不信教的顽劣之人甚至是崇拜魔鬼的异教徒，面对着它也不得不敬畏，震撼。
　　光辉城堡的传送魔法阵修建在广场的下中央。这里并没有特意安排传送魔法阵的守卫。或者说完全没有必要，能够行走在这里的每一个人都至少是高级的魔法师，还有威震大陆的数十位圣堂武士和神殿骑士。这里比任何地方都威严圣洁，也比任何地方都安全。
　　传送魔法阵的光芒亮起。一位年轻的武士出现在魔法阵中。
　　武士很年轻，很英俊，很威武也很好看。一头金色的寸许短发，如果留长了想必可以如流溢的阳光一样耀眼。但是这样的短发流溢出的虽然不是光芒，却是随意自若的轻松气质。湛蓝色的眸子纯得像宝石，但是细细一看其中的深邃却如同无边的海洋一样。他嘴边还带着轻松自然和周围的肃穆庄严并不显得有丝毫不协调，反而好像是给环境增添了一丝活力。无论是谁着这样的一个年轻人，都会觉得很舒服，很顺眼。
　　武士从传送魔法阵上走下，一个路过的牧师对他微笑点头示意：“神祝福你，圣堂武士，你的任务已经完成了么？”
　　“蒙主的保佑，那些野蛮的游牧民不堪一击。”年轻的圣堂武士也微笑着点了点头。他的身上有未干的血迹，甚至头发上，脸上都有，不知道是因为他本人那种随和自然的气质风度还是因为这光辉城堡的圣洁气氛，居然丝毫不显得显眼。“我赶着来向兰斯洛特骑士长复命的。希望我是第一名吧，呵呵。”
　　“哦，兰斯洛特骑士长正在和教皇陛下还有几位主教大人正在会议厅开会呢，你可以去厅前的大展等候，塔丽丝骑士也在那里。”
　　“哦。塔丽丝骑士这么快就回来了么？我还以外我是第一个呢。”圣堂武士苦笑着挠了挠头。
　　大殿中空荡荡的，隔壁的会议厅中教皇陛下正和主教们在召开一次会议，只有女神殿骑士塔丽丝正在面对着神坛静心忏悔。一阵脚步声把她惊动了，她转过身来，对着来者点头行礼：“神与你同在。贾维武士。”
　　“神也与你同在，塔丽丝骑士。”圣堂武士回了一个很标准地礼节。像在赛莱斯特生活了数十年的老牧师一样举止得体，虔诚。“想不到你还比我生先到，我原本以为自己是最快的了。”
　　“照这样说来。你已经把那些骚扰卡斯特里公国的游牧民清剿干净了吗？”女骑士显得很惊讶。“那……可是兰斯洛特大人颁布地最难的任务啊。原本是作为晋升神殿骑士的任务，你在这么短的时间里……”
　　“都是主的庇佑。那些异教徒的身躯在主的光辉的剑下比破纸还不堪一击。”圣堂武士的语气大度潇洒，却又能显示出足够的谦恭。
　　塔丽丝地心中只有惊叹。虽然这个年轻武士现在级别只是圣堂武士，但那只是因为资历的，以他的能力来说绝对在自己之上。从被阿德拉主教发现开始，只是进入赛莱斯特短短一两月地时间他就展现出了非凡的实力和才干。绝对可以算是赛莱斯特百年难得的天才武士。
　　不只是武士的天才，而且他无论在任何地方都是那么优秀。将原本在塔丽丝这位最年轻的神殿骑士身上的光环全一手揽到了自己身上。
　　虽然如此，塔丽丝本人却对他没有丝毫地嫉妒或者敌意。她只是彻头彻尾的佩服，欣赏。他散发出来的不止是优异的光彩，更多地是那种吸引人的魅力。
　　“剩下的安顿工作已经交给公国的部队了。我想先回来一步争取个第一名地。怎么知道……”圣堂武士笑了笑，一口雪白的牙齿露出他年轻人的活力和朝气。“想不到还是你先一步啊。不愧是最年轻的神殿骑士大人的亲传弟子啊。”
　　“我……我……”塔丽丝一张俊脸通红。鼓足了力气才说出一句。“我失败了。”
　　“啊？”圣堂武士显得无比的惊讶。“怎么会……你不是和艾斯却尔主教大人一起去埃拉西亚的么？那里的情势并不凶险。”
　　“都是我的错。我让神殿骑士的荣誉蒙尘，身上的这光辉战甲的光芒也黯淡了。我是来向兰斯洛特大人和艾斯却尔主教大人汇报我的失败的。”女骑士的头埋了下来，用忏悔的声音说。“我奉命去剿灭埃拉西亚的盗贼，但是最后我却逃跑了……不……连逃跑都失败了，我居然被那些盗贼们抓住了，幸好一位……一位主的信徒不惜冒险救了我，否则……”
　　圣堂武士皱眉问：“每位骑士不是还有几张顶级的魔法卷轴么？难道你没舍得用？”
　　“我用了。可是……两个元素巨人被对手只是一击就……”
　　“一击就能毁掉两个元素巨人？”圣堂武士愕然，但是他旋即又微笑说。“既然那样这场战斗的失败就不是你的错，而是对手太强了。你能够全身而退这正是神的庇佑啊。你不用自责。”
　　看着对面那张如同朝阳一样灿烂温暖的笑容。塔丽丝心里不知不觉轻松了点。虽然严格说来她还是他的前辈，位阶也比他高，但是不知道为什么，她在他面前却总觉得自己要小得多。总有点想向他请教的冲动。
　　圣堂武士皱眉想了想，对塔丽丝说：“请问你能够把那次战斗的情形告诉我么？我对这样厉害的盗贼很好奇。”
　　“事情是这样的……”塔丽丝把那天在地下室的战斗详细地复述了出来。尤其是那个男子的举动，那把诡异的刀，更是描述得非常详细。圣堂武士听得很仔细，很多地方还会问一问。明明外表看起来安静平和，但是那双蓝色的眸子里好像有数不清的波涛在翻滚。
　　塔丽丝静静地看着他。她这才发现，这个看起来比自己大不了多少的男子为什么能显得这样的强，这样的优秀。那是因为他虽然有着年轻人的精力和活力，同时却也有着寻常年轻人所不具有的深层次的东西。比如睿智，克制，气度。这些原本应该是有相当的挫折和痛苦才能够积累出的财富却在这样一个年轻人身上，岁月的琢磨自然能够让宝石发出更美丽的光芒。
　　圣堂武士想了想，说：“我斗胆对你建议一下，塔丽丝骑士。你这次的失败……其实也和你清高傲慢的个性有关系。”
　　他的声音很柔和很好听，像扑面的春风一样让人不会产生任何的厌恶感，女骑士连忙点头说：“请问那是什么意思？”
　　“如果你能够谨慎些，一开始就使用出元素卷轴或者菱镜之光全力地去战斗，这场战斗胜负其实还很难说的，主要是因为你对这些盗贼从一开始就存了轻视之心，这才导致后面的失败。”圣堂武士回忆了一下，露出个很灿烂的笑容说。“我记得一个人说过，‘人品决定一切’。”
　　“是。我忘记了骑士该有的谦卑之心。我错了。”女骑士想了想，叹了口气点头，旋即又皱眉。“人品决定一切？这真是奇怪的论调。”
　　“因为说这个话的人是个很奇怪的家伙。”圣堂武士又笑了笑，似乎回想起了什么。“对了，你说的那个人……你还知道他的其他事么？”
　　“这个人叫山德鲁。”塔丽丝说
　　“什么？”圣堂武士一怔。
　　“你知道这个人？”塔丽丝觉得奇怪。
　　“怎么可能。”圣堂武士嗤拉一笑，笑得比太阳还灿烂。“我只是在想，这样的人……真有点意思。”
　　嘎吱一声，会议厅的大门开了。
　　圣堂武士对塔丽丝说：“走吧，我想主教大人们也一定对这样的人会有兴趣的。”