十六 最好的结局（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　山德鲁的脸色铁青，看着巫妖一语不发。
　　“我早劝你被死要面子了。”因哈姆苦笑摇头，高举起手中的酒壶，昂头，壶中的酒倾泻而下，他大口大口地把这剩下的酒一饮而尽，头脸和衣服被溅出的酒湿透。随手一扔，空了的酒壶在岩石上摔得粉碎，清脆的碎裂声在这已经被死气充斥的山谷中回荡出一个异样的涟漪。
　　走到了维德妮娜的身前站定，还带着浓浓的酒意，因哈姆头也不回地对山德鲁说：“反正我已经说了，要走不走随便你吧。”
　　“他走不了的。”维得妮娜轻轻挥了挥那干枯丑陋的手，整个山谷中的黑色气息如同煮沸了的粥一样沸腾起来。这气息中蕴含的是无穷的杀意和死意。“老师，这不是我的意思，这是漆黑之星的神圣意志，您应该能够感觉得到。您不用去做那些无用的事了，就在这里和我们一起静静地等着，等着这属于我们死灵法师的伟大一刻……”
　　不知是终于想通了还是意识到了再没有任何回转的余地，山德鲁这时候突然转身朝原本的方向迈步跑去。
　　“失望，想不到老师您也和因和姆一样，都让我太失望了。”巫妖看着山德鲁仓皇逃去的背影，摇头叹气。她眼眶中灵魂之火和手上的魔法烈焰一起在熊熊燃烧。“一个两个的都让我失望，男人果然也都只是雪虚伪无比的动物，无论平时说的怎么样，终究也是些自私懦弱的家伙罢了。”
　　“不，这只是你把男人想像得太好了了而已。人终究只是单体的动物。”因哈姆笑着摆了摆手，他脸上还是那可以迷死少女的微笑。“这种想法都只是希望依靠男人的女人却得不到依靠后地责怪罢了。我很早以前就说过，希望依靠男人的女人还是本分点地做个贤妻良母就好。如果不老实要求过高偏偏还想在感情上依赖男人，那最终的结果一定是不可开交害人害已。这些话我早早二十年前就说过了。”
　　“二十年前我也说过。不要早我面前买弄你那些风流理论，那让我恶心。”维德妮娜一直看着还在不断奔跑着的山德鲁的背影。“而且在这样神圣的时刻还在说这些。果然都是些龌龊的家伙。我甚至可以怀疑你是在逗我笑。”
　　“和二十年前一样，我还是认为你这不过只是女孩子的任性而已。”
　　维德妮娜没有再和因哈姆继续这似乎情人吵嘴似的对话，她手中的魔法火焰已经化作了一条巨大火蛇状的焰柱升腾而起。
　　即便是最喜欢争辩的女人，在拳头比别人大的时候也都喜欢用拳头而不是用语言来说服人。语言永远都只能是弱者的表达方式，用不着废话的人是不会去废话的。
　　火焰巨蛇绞动着身躯，带着溶化岩石的热浪和死气朝山德姆的背影疾弛而去。而山德姆则继续朝前飞奔，连回头看上一眼都没有。
　　侯爵除下了手指上的一枚戒指屈指一弹，这枚戒指恰恰飞到了这巨大火柱的前方爆裂开，汹涌的魔法力铺散开来。瞬间就组成了一道巨大的七彩魔法屏障。
　　这种只能使用一次的魔法道具通常威力都是相当不错，而能挂在因哈姆侯爵手指上，则绝对不能只是不错而已。他即使在面对斯蒂芬那样的死灵法师的濒死一击的时候都没舍得用。这是笛雅谷中为数不多的宝物，所激发的防御法术是传说中上古精灵的法术，足够抵御任何龙息的虹光法墙。
　　但是在那巨大的火蛇面前，这层单薄的七彩光墙完全表现出了和它外表一样的脆弱，没有任何地响动就无声无息地破碎了。火焰巨蛇只是略微地阻碍了一下，又夹带着骇人的人热浪把周遭的岩石全部溶化的岩浆一起朝前飞去。
　　不过就在突破虹光法墙的同时。一把血红色的剑状光芒刺入了火蛇的头颈部。血红色的光芒散入了火蛇的火焰身体中，这幻化出来的火焰怪物扭动了几下，终于这才散成漫天的绿色火焰。
　　发出这一剑的是因哈姆侯爵。他脸上依然还是那样的微笑，只是脸色已经白得吓人。
　　“加上了虹光法墙，还需要耗费三分之一的本源魔力和精血才能抵挡我这一击，你难道还没感觉到你的渺小和愚蠢么。”巫妖看着连站着都有些费力的因哈姆没有再急着出手，像一只稳操胜券的猫看着抓下随时可以捏碎吞掉的老鼠。“这已经不是力量上的差距。现在充斥在我身体中的漆黑之星的气息，在这神器的威能面前一切都是徒劳。如果不是因为你身体中也有漆黑之星的烙印，这一击你即便是魔法力再高上十倍也抵挡不下来。”
　　因哈姆没有回答，脸上还是笑容，转头看了眼已经远去的山德鲁淡淡说：“看来我赢了，至少我能拖延你一下，让山德姆老头逃走。”
　　“不用再激怒我了。无论如何结果都是一样的，我说你们都跑不了。”维得妮娜眼眶中的火彻底地烧了起来，烧得溢了出来和身体周围的火焰浑然一体。“让你看看真正的黑暗之龙吧，这是秉承了漆黑之星的神圣意志的最高魔法，我会把你的身体和灵魂一起变做笛雅谷的尘土。你这样的败类已经连作为死灵之王麾下的尸巫的资格都没有。”
　　“沉睡于远古时空中的黑暗之龙啊，我以黑暗和死亡的名义召唤你。以伟大的漆黑之星之名，出来受我的驱策吧。”
　　吟唱咒文并不长，只是这短短的一句话，一个手势，一条青色的巨龙就浮现在了天空中。
　　再也不是那之前的幻象，这确实就是一条实实在在有着真实身体的巨龙，这是由庞大的魔法力漆黑之星的气息混合而成的真实的怪物。
　　扇动着数十米宽大的翅膀，巨大的气流中青色巨龙只是瞬间就赶到了山德姆的上空，铺天盖地地死绿色火焰如同天河倒挂般地倾泻而下。山德姆的身影就像一只蚂蚁一样眨眼间被淹没在其中。