接近结尾的战斗（一）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　就在战争螳螂发出一声惨嘶断为两截往下掉落的时候，露亚在螳螂背上至少感觉到了五六股拉扯的力量。
　　实际上就在刚才为止，之前她也一直感觉到过这样的力量。那是空气魔法师们控制得极好的御风奇术，想把她从螳螂的背上直接拉扯过去，只不过因为螳螂一直在飞行穿插，她又躲藏在螳螂背后的夹缝中，所以都没有什么效果。但是现在螳螂已经断开，在掉落，她下落的轨迹也很分明，立刻就有空气法师继续用起御风术来拉住她。
　　无论如何绝不能让这些死灵法师得到世界树之叶，无论如何。守护对抗黑暗的光明和生命，这是精灵族的使命。这些概念早就已经被她自己无数次地烙印进了自己的脑海最深处了，所以她立刻奋力一跳跳出了螳螂的背，这个角度刚好利用螳螂的身体挡住了空气魔法师们的视线和施法。那几道拉扯她的力量立刻消失了。
　　这只是个为了保护手中的世界树之叶的下意识的动作，但是等她做出来，从螳螂的背上跳开之后，马上意识到了自己这样做好像是在找死。
　　这是足有两三百米的高空，下面的巨大古树看下去和小草差不多。她并不会使用最基本的空气魔法羽落术，凭她的身手直接掉落下去是必死无疑。
　　这个时候后悔很明显已经是迟了。现在即便是求空气魔法师用御气奇术来拉她他们也拉不到了。她就只有和螳螂那巨大地身躯一起自由自在艳掉落而下。
　　耳中除了进来越大的风声之外什么也听不见了，地面原本很小的事物正在飞速变大，这样的速度和落差露亚几乎可以想像得出自己的身和地面撞击时候那种感觉，那肯定是和全力摔碎鸡蛋一样，连痛都来不及感觉。
　　我要死了？露亚只感觉自己地脑袋一下变得空空荡荡的。
　　原本以为只要是为了精灵族神圣的使命。自己可以坦然面对一切。但是当真的感觉得到死亡的手已经把自己握住，立刻就要像捏死一条虫子一样把自己捏成一摊肉酱的时候，最为一个生命的最基本最原始的恐惧就如海啸一样从内心深处席卷而来，把其他什么都冲刷得一干二净。
　　一声连她自己都没有听过的尖叫从喉咙中冲出，手脚似乎不听自己地使唤，明明知道不可能有什么东西能抓得住还是不停地在空中划拉。本能驱使着她要用所有能做到的动作和声音去逃避那似乎无可避免的把自己撞得稀烂的撞击。
　　扑的一声轻响，露亚感觉自己的后背终于有了感觉，虽然也是很重地撞击，但似乎并不是那种预料中的把自己撞得稀烂的感觉。虽然有些痛。但却很踏实很安全的感觉。身形还是在下降，但是速度已经大大地减慢了，周围好像有很大的阻力在一起消减着她从高处坠下地力量。
　　我没死？露亚稍微回过了些神。她这才发现自己是掉在了一个人的怀中，或者说这个人跳上空来把她接住了，周围消减着冲力的正是这个人用出的羽落术。
　　“为什么明明自己就没有能力还要跳下来？好像你不是这么想不开的人吧。”这个人看着她说。
　　“是你？”虽然这个人带着面具，但是露亚还是一下就分辨出了声音和眼神。
　　半空中的艾登大师看着露亚被人接住。略微一愣，随即就如同一只苍鹰一样俯冲而下。世界树之叶在那里他不大敢用直接攻击的法术，但是只要还在空中那就是他的天下。
　　一片蓝色的水幕突然在艾登大师俯冲的面前一闪而过，然后化作了满天池水珠散落，他俯冲的身形猛然朝侧面斜着翻滚出去。在半空中打了两三个滚滑出老远才停主了身形。
　　虽然这高速飞行中的急转变向正是他空气魔法出神入化的证明，整个大陆绝对再没有第二人可以做出，但是这个动作和姿势看起来确实是狼狈了些。
　　更狼狈的是艾登大师现在的样子，他鼻头上少了薄薄地一小块肉正缓缓地渗出鲜血。而表情则全是惊骇和怒意占满了，那双眼睛红的几乎要滴出血来。刚才那虽然只是片水幕，但是在掠过的那一瞬间的压力下却锋利无比，如果他动作再慢点被削掉的也许就是他的整个鼻子甚至脑袋了。
　　“大家全都给我住手。”一个女声高声叫喊着。
　　一匹羽翼飞马飞近了魔法师们。这匹羽翼飞马周围居然有一团圆形的水幕围绕着不散，看起来如同一个巨大的淡蓝色宝石包裹着飞马。飞马上坐着两个人，第一个是十多岁的清秀少女。另一个则是位四十岁的中年女法师，一身牙之塔特有的法师长袍淡蓝如水。
　　“艾德利得塔主，您怎么在这里？”魔法师们都认出了这个女法师。
　　“大家都住手，我有话要说。”飞马上的女法师对着周围大喊。
　　一道尖锐之极的风声突然响起。女法师的脸色一寒，转身面对着斜下才的艾登大师。一面宽厚的冰墙凭空出现在飞马之前，然后就是一阵沉闷的破裂声。冰墙化作满天的破碎冰屑。
　　冰屑散开之后飞马周围的蓝色水幕也抖动了一下出现了一道凹痕，但是随即立刻又恢复了。女法师给她看着漂浮上来的艾登大师。
　　“艾德利得，你这个臭婆娘来干什么？你居然还敢偷袭我？”艾登大师瞪着飞马上的女法师厉声大吼。他全身上下电光环绕但是却没什么攻击的动作，并不是他能忍住自己的怒火不出手，而是因为他知道出手也没用。无论是再强大的闪电，击中在这种魔力的水幕上也不会有丝毫的作用，甚至是雷鸣暴弹，在女法师宗师级的水系法术下也会来不及爆炸就被水幕把其中的雷元素吸收分散。刚刚的那个风刃术已经是最有效果的手段了，但是很明显也没有什么作用。
　　水系法术的攻击力在元素法术中最为低下，只是效果变化多端而已，但是魔法师的级别一旦跨入大师和宗师级别后，一般来说就没有人愿意招惹了。特别是艾登大师这样的气系魔法师，再出神入化的闪电和雷球都像老鼠拉乌龟，无处着手。
　　“你已经不是牙之塔的塔主了，你没资格在这里指挥人。我们都是来这里找这些精灵报仇，顺便取回治疗格兰登塔主的药。虽然我是一直想找你教训你这臭女人，但是今天没空理你，你滚吧，别妨碍我们。”
　　“妨碍你们？不，我不会妨碍你们的。我是来妨碍你的。”名叫艾德利得的女法师看着艾登大师说。她有一张艳若桃花的脸，桔红色的卷发垂髫而下，偏偏表情一直都是清淡冰冷如水，虽然脸上早已有了岁月的风霜之色但是丝毫不减魅力。即便是这样冷冰冰眼带杀气地看着艾登大师，都似乎有着股女子轻嗔薄怒的妩媚。
　　“妨碍我就是妨碍我们。妨碍我们去救格兰登塔主。所有人听着了。大家先把这个臭婆娘赶走。”
　　“大家听着，这家伙其实才是陷害格兰登塔主的罪魁祸首，他只是是利用大家来这里抢劫精灵们的世界树之叶而已。”艾德利得的声音没有艾登大师的大，但是震撼力绝对够了，所有听到这句话的魔法师们都震住了。
　　“你胡说什么？”艾登大师的整张脸都在抖动。
　　“胡说？很遗憾地告诉你，你那几个证人头脑中的心智魔法已经被我驱散了。他们都可以很清楚地想起来，是你那个朋友告诉他们说格兰登塔主被精灵刺伤的，他说得很详细，形容得很生动具体，加上心智魔法的作用，他们就都认为那是他们亲眼所见了。”
　　“两年前，你和艾斯端一起联手用计把我逼出牙之塔，还沿途追杀我，陆续把塔中你们看不顺眼的人关的关，赶走的赶走。以为从此以后牙之塔就可以让你们两人为所欲为了么？我虽然躲到了爱恩法斯特境内，但是早就在牙之塔里留了人，只要一有不对的地方他们就会通知我。”艾德利得拍了拍自己身边驾着飞马的小姑娘。“这次真要谢谢艾依梅他们两兄妹，不是他们通知我和辨别出了那几人身上的心智魔法，牙之塔也许真的就让你为所欲为了。”她指着下方的一地狼藉提高了声音大喝。“死在这里的人都是你一手造成的。”
　　空中的魔法师们都在面面相觑，不知所措。艾德利得虽然失踪了一段时间，但是她毕竟是水之塔的塔主，论人望和影响力至少比一向不问事务的艾登大师要高，而且这一番话也不能说难以置信。