第五章 救人的第一天
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　在帝国的疆土上王都基本位于中央的位置。往东和北两个方向用快马奔驰两个月左右的路程便可以看见海岸，南方和西南是由几个较小的国家组成的联邦，而往西就是兽人出没的蛮荒高地。
　　准确地说那里并不是帝国的疆界，因为蛮荒高地并不属于任何的一个国家，从没有人类敢去蛮荒高地上定居。自古以来那里就是各种危险的亚人类出没的场所，丛林中的狼人，蜥蜴沼泽边缘上的蜥蜴人，还有荒野上四处散居着各个食人魔部落。而据说往北深处的高山地带中还有巨大凶猛的奇异巨兽和大雕。
　　越过蛮荒高地继续往西就会到达另外几个国度，一直以来都有帝国的商队和这些国家有贸易往来。虽然商人们都要雇佣大批雇佣兵，但是也有小半的队伍全都成了兽人们的盘中餐。近十多年来帝国军队开始对兽人们展开大肆清剿，基本上把蛮荒高地上的兽人全部一扫而空，帝国和西方的贸易才逐渐地兴旺起来，甚至还在蛮荒高地的边缘建立了一些小城镇。
　　布拉卡达就是这样的一个城镇。刚开始这里原本只是几个驿站和旅店，随着贸易的发展人口聚集越来越多逐渐地发展成一座城镇。克莉斯所在的商队就是在这附近遭到洗劫的，大耳怪们留下的交付赎金的地方也在这附近。
　　阿萨从王都日夜兼程马不停蹄地只用了二十天就到达了布拉卡达。半年前他和小懿从蜥蜴沼泽逃出来后就是在这里上的岸。
　　这是个年轻得有些过于轻率毛糙的城镇，所有的建筑都是近几年才仓皇搭建而成。大多先都是个临时的小旅店，然后因为生意好而迅速地扩建然后再扩建。即使是开始就计划造得大规模些的也绝不在装潢上下丝毫功夫，这里的住客都是很实在的过路商人和刀口上舔血的好汉。因此整个城市都显得很粗糙滥制，没有一丁点文化气质和含蓄。不过好象并没有人在乎那些，川流不息的人群和喧闹的街道显示出这里特有的活力。
　　这个城市以三样行业为中心。一自然是供人住宿的旅店，二就是供商队招募保镖的雇佣兵酒馆，三则是雇佣兵和商人们最喜爱出入的场所——妓院。据说为了方便管理，地方官命令城里面所有的旅店，酒馆和妓院综合起来经营。于是这三种支柱产业整合为一，城镇里随处可见那些同一样式不分彼此的粗糙外表的旅店，连里面都光景也全是同样的商人妓女雇佣兵的大杂烩，算是这个新兴地方特有而唯一的民俗文化。
　　阿萨直接就去了市政厅，一见到地方官他就拿出了公爵大人给他的那张任命文书。在这十多天的旅程中他发现这是最有用的说话方式，刚开始他还劳神累力地去和驿站的官员说明他是公爵大人的特使，而官员刚开始也都只是很怀疑地看着他，只有一亮出文书，那些家伙才立刻手忙脚乱地帮他备马拿出酒饭招待。
　　地方官依然是那个救助过他们的波鲁干大人。波鲁干地方官只有大约二十多岁，这个年纪能当上地方官说明他相当的有能力。他是一个一眼看去木头木脑的矮子，五短身材上顶着一个硕大的脑袋，很有点像小孩子们玩的布偶的体形。像一张大饼的脸上很粗蛮地安置着同样硕大粗鲁的五官，又黑又大的眼睛直来直去毫不忌惮地向值得注意的所有事物投去注视的目光，并不见一点呆滞的愚鲁痕迹。头发像戴着一头鸟窝一样的参差不齐，仿佛任何的梳理也不能够压伏。
　　和他那种粗鲁的外表很相称，他做任何事情也都手脚麻利地跳上跳下，比起一个官员来更像低等旅馆里的跑堂。本人和他管理的这个城市的风格完全一样，毫无礼法规矩却显示出效率的活力。
　　和仿佛很蠢的外表不大相称，他依然还记得阿萨是半年前和公爵女儿一起漂流到这里的那个人。看到了公爵大人的文书和知道了阿萨的来意后他很吃了一惊，问：“就是上次受伤的那位公爵小姐吗？”
　　“不是，是她妹妹。”
　　波鲁干大人哦了一声，他仍然双脚悬空地坐在那张对他来说有点过大的椅子上，扫帚一样的眉毛往中间扭了起来。“特使先生，这件事情恐怕我们地方上帮不上什么忙。”他的声音有点像鸭子和鹅的混合体，明明很难听却还要偶尔在重要的地方高昂一下。“好象全世界的盗贼都在朝这里聚集，光是这个星期就已经有三四件这样的事情了。”他显得很气愤，那双粗短的手在办公桌上拍得碰碰直响。“因为南方的战事原本驻扎在这里的军队在两年前就全都调过去了，本地的护卫队已经开始大量招募新兵，但是还是不足以维持本地的治安。我也已经上报朝廷要求从南边调点兵力过来了。我建议您也等增援的部队来了再说。”
　　“不用了，这件事情我自己解决就好。”别人不参和进来是最好的，阿萨一直记得罗尼斯主教所说的要低调行事。他来通知地方官的目的只是因为必要的时候他要先从地方官这里提取赎金。
　　波鲁干大人从椅子上跳了下来对阿萨说：“您最好不要轻举妄动，那些大耳怪们不知道为什么行为也突然凶暴起来了。以前他们只是小偷小摸抢些小钱，也有的还做些正当行道。但是最近不知道怎么了，不只是抢劫，如果遇上抵抗他们还会动刀子，常常有人被杀伤呢。您自己人生地不熟的，如果再出了什么差错我可担当不起。”
　　阿萨说：“这个你不用担心，我只是希望你能够告诉我最近一段时间的情况。”
　　“恩......”波鲁干大人左右度起步来，额头上的那双扫帚眉毛皱得几乎要立了起来，好象在很用力地思索。走了一会，他突然跑到房间门口张望了一下然后关上门走到阿萨跟前。他的身高只到阿萨的胸口，抬头看了看阿萨，大概觉得很有压力，对阿萨指了指那把椅子。“特使先生，您先坐下吧。”
　　阿萨在椅子上坐了下来，他却一跳地坐到了桌子上，比阿萨还高出了一点，用那双牛一样又大又鼓的眼睛俯视下来说：“特使先生，不瞒您说，我一看见您就觉得投缘，您可不向其他那些王都里派来的官那么讨厌，一看您就知道是平民出身然后凭着自己个人的努力而上去的。所以我想您思想一定要开放得多，我才和您悄悄商量一件事情。这件事情我可不敢去和别人乱说，我是这里的地方官，人民的保姆，不能够胡乱猜测散布谣言。但是这件事情确实又很古怪。”波鲁干大人的脸逼近阿萨，上面那张大嘴和朝天的猪鼻孔咄咄逼人。“您知道，我们的法律上可没规定大耳怪算不算帝国的公民，所以一般都不会对他们客气。小偷小摸也就算了，只要一听到消息说他们做了什么大的坏事，军队立刻就把他们的村子杀个鸡犬不留。所以那些绿皮肤的家伙也算安分，一般不敢怎么乱来。但是现在他们突然就这么猖狂起来了......”
　　“你是说有人在背后给他们撑腰？”
　　“没，有，人。”波鲁干大人的眼睛瞪得更大了，似乎要从眼眶里飞出来把对面的人打倒在地才罢休。他的脸凑得更近了，声音虽然尽量去压但也从是那样低不下去的鸭子嗓音。“近两个月来开始有了奇怪的传闻，听说蛮荒高地深处正在兴建一个很大的城市，而且还是兽，人，们的城市。听说那里面聚集有狼人，蜥蜴人和食人魔各种兽人，大耳怪们也打算去加入这个兽人们的联盟。他们已经决心不再在人类社会的角落里生存了，所以完全就没有了顾忌，所以才突然这么大胆起来，要在临走的时候要大捞一票。对了，我还听说，好象他们把抢来的货物和金钱都往荒地深处运去了。”
　　说完了，他终于把头缩了回去，但是突然又叹了口气。“我知道这个消息很荒唐，连我自己都不大相信。刚开始这个消息原本还是小道里传播，但是现在弄得都有点满城风雨了....咦，您脸色怎么这么难看？”
　　阿萨咳嗽了一下重新调整面部表情，好象漫不经心地说：“应该不会有这样的事情吧.....”
　　“不管应不应该有，但是如果一旦有了，您想想那可是一个什么分量的情报啊。我也曾经上书报告过这里的流言，但是上面都完全地没有反映，亲自去和上面来视察的那些官员们说，他们反而大骂我是不是脑袋出问题了。我这里人手也不够，不能派人去荒地深处去探察，现在只能把这个消息说给您听，您把公爵小姐带回去后和公爵大人商量一下看看是不是能够派军队过来......”
　　突然响起一阵急促的敲门声，外面有人在喊：“波鲁干大人，不好了，又有商队被劫了。”
　　波鲁干大人跳下桌子，骂了一句市井流氓惯用的脏话。他开了门转身对阿萨说：“对不起，特使大人您请自便吧，我去处理一下再回来。”然后跟着外面的人跑了。
　　阿萨坐在那里发呆。半年前他见识过的兽人们的阵仗，那很有可能是事实。如果大耳怪们真的把货物都运进了那里，如果那本书又很不幸地夹杂在其中.......他开始祈祷克莉斯会很喜欢那本书而随身携带被劫持的时候还会塞进内衣保护起来。
　　不，那只是一本不起眼的书罢了，谁也不会认为会值上多少钱。大耳怪绝不会去在抢劫的时候也特意把这本书一起抢走，也许这本书现在还在那个商队的人手边，只要去把克莉斯赎出来，过去找人拿到就行了。这样想来阿萨又觉得轻松了许多。
　　但只是想是永远解决不了问题的。阿萨决定先依着大耳怪们留下的地图先去交付赎金的地方和他们交涉一下。看看情况到底怎么样。