第六篇 第五十五章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　神殿骑士没有动，希力卡也没有动。阿萨刚才在意念中给他传达的指令只是阻止神殿骑士打搅他，而不是主动攻击。他就这样瞪着无神的眼睛看着着殿骑士，木然的瞳孔没有丝毫的杀气，气势之类的东西，但是却让三个神殿骑士有种蛇在面前的青蛙的错觉。
　　洞窟中陷入了诡异的安静中，只有罗得哈特发出的咀嚼声，他在啃吃着那具神殿骑士的尸体，虽然外表被火元素烧灼的焦黑了，但是内脏还没有。罗和哈特扳开光辉战甲，用手掏出里面还散出着热气的内脏大口大口地吞咽。他身上焦黑的肌内皮肤正在脱落，然后下面那些灰色的肌肉好像得到了这些食物传来的热量，又蠕动着在慢慢生长。
　　每人神殿骑士的眼睛都几乎被其中的血丝撑得飞出来，但是他们还没有动。虽然他们的愤怒和激动已经无以复加，但是他们都是最顶尖也是最老练的战士，永远知道什么时候动什么时候不能劝。
　　重力场的作用几乎已经消失了，摩利尔身上的魔法光芒终于消散了，一声呻吟从龙口中发出，那双足有人头大小的龙睛缓缓张开。
　　阿萨长吁出一口，松手转身过来，冷冷看着面前的神殿骑士。
　　山特床下的那条通道的目的就是这里，摩利尔的洞窟，而这次阿萨来这里的目的，也就是把漆黑之星的剑柄交给摩利尔，让这个大陆的最强者来保护。只是他万万没有相到的是自己被突出其来的重力一直扯到这里的时候却看到了这样一个场面。
　　虽然他不大明白为什么兰斯洛特会带领着神殿骑士出现在尼根有能力深入到这最深处来屠龙，但是他却肯定无论如何都不能让摩利尔死去。
　　看着阿萨和那两个不是人的人，神殿骑士们的脸色在发寒。这三个人的实力确实是要胜过现在既伤且疲的他们。而后面的一双灯笼般的黄色龙睛虽然也满是疲惫，没什么光泽，但是其中那无边的杀意已经让他们地汗毛倒竖。
　　“走。”一声大喝从突然从兰斯洛特的口中暴出。
　　当重力场发生作用的时候，位于中央的兰斯洛特没有办法动。但是当重力场慢慢减轻之后他还是没有动，甚至看着阿萨背对着他也没有动。因为他很清楚，只要他一动，就必须动得有意义。
　　只是从阿萨刚才震碎火元素的时候爆发出地斗气，还有这个散发着丝丝奇怪气息的怪和。他就已经知道自己即便是出手攻击也没有任何意义。这已经不是把斗气和力量都耗费得差不多的他们所能对付的了。
　　既然不能出手攻击，好就只能逃。
　　但是往哪里逃，神殿骑士们都是一怔。外面的通道已经被牛头祭祀用魔法卷轴炸塌了一来，隐隐能传来黑精灵们的吵闹和挖掘声，只是从声音的微强程度上就可以看出那坍塌下的岩石绝对不是短暂可以清除开的。
　　“走上面的洞窟。”兰斯洛特大喝。他早在看到阿萨掉下的时候就知道这三人绝不可能是事前就潜伏在这里，所以他首先就是抬头看向了上方的洞壁，看到了一个通道。那是他们三人掉下来的地方。现在这也是他们所唯一能逃出的通道。
　　三个神殿骑士只是略策犹豫一下，立刻全部飞身跳上周围地岩壁以远比猿猴还灵活的速度和动作朝洞顶上的那个洞口攀去，转眼间就已经到了那处洞窟。
　　阿萨怔了怔。心念一动，希力卡立刻一弓身，像只动物一样四肢着地，猛然起跳。
　　轰隆一声，岩石地面在他手脚这下碎裂。那巨大的身躯居然像蚱蜢一样冲天而起，直冲向了顶上的神殿骑士。
　　同时动的不有兰斯洛特，虽然是他命令神殿骑士们走的，但是他自己本人却一直没有动，直到希力卡一跳，他才跟着跳了起来。
　　没有希力卡那样重地声势。但是他的速度更快，白色光芒在他身上再度暴涨在重力场中就在不断积攒着斗气和力量这个时候才全部爆发了出来，如一道白色的光箭半空截向希力卡。他早知道对方不可能轻易让他们逃跑，必须会有狙击。
　　兰斯洛特一动，阿萨也就动了，他也起跳，凌空一刀拦截向了兰斯洛特破空的声音空气中传出，依然凌厉如昔。但是兰斯洛特看到这凌空而来的刀却是一怔，有些惊奇而不是有戒备慎重警惕。
　　呛的一声轻响，兰斯洛特手中的长剑和阿萨的刀相交，但是这碰撞出的响动甚至还不如刀剑本身的破空声响声。两人在半空中的身影交错而过，兰斯洛特的身影没有受到丝毫的阻碍依然刺向了希力卡。而阿萨则是颓然落地。
　　落地，阿萨没有丝毫的损伤，但是却有些惊异和犹豫。刚才这一剑居然没有对兰斯洛特造成丝毫的阻碍。他知道这是自己的失误，这并不是兰斯洛特的实力比现在的他高出多少，而是心态上老练程度的区别。
　　虽然他自己本身对兰斯洛特和神殿骑士并没有什么敌意和杀意，但是从理智上来判断，他也知道最好不要让他们离开。神殿骑士和兰斯洛特诚然不能算是坏人，却可以算是敌人，至少是对手。
　　圣骑士兰斯洛特在大陆上的声誉如何，已经是不需要任何人去猜疑和论证的了。而且不管是从艾尔婆婆的口中，还是自己和他短暂的接触中感觉，阿萨确实很难过去这样一个人产生什么杀意，所以即便他出手，即便力量和速度都依然还在，但是却没有了杀气和气势。
　　杀气和气势，对于对于攻击来说这就是灵魂，没有了杀气和杀热的攻击如同没有了灵魂和灵活反就的僵尸，而他这一刀甚至还很犹豫。如果是其他对手，阿萨这一刀或许同样有效，但是兰斯洛特却绝对不是这‘其他’人中的一个。所以阿萨这一刀没有对他有任何的作用。失去了杀气和气
　　势所带来的变化，长剑只是轻轻的一绞，刀上的力道和速度就全被消解，推卸弄了，而剑上的斗气和气势依然是稳重如山浩瀚海。
　　阿萨吃惊，他没有想到自己这一心不在焉的出手居然会是这样的结果。优势已经明显得不能再明显，所以他才会松懈，但是这一松懈带来的结果却完全出乎他的意料和掌控，他现在才明白，虽然自己的实力提升了，但毕竟在技巧和经验这些上和兰斯洛特这样的对手差距太多。
　　而战场上，无论是松懈还是判断失误，只要有一次早就已经足够。他的力道已失，气势已尽，即便是这个时候再有无边的杀气了也是没有用了，何况对手还是一个本身实力就高过他的绝顶高手。
　　纯用技巧主把他弹一的那把剑离他的身体只有半尺，只要圣骑士的手腕一振，他绝对再没有任何机会，这一刻他的意识甚至有些恍惚起来。
　　但是那把依然满是气势的长剑只是从他的腰间划过，并没有把他拦腰斩为两段。
　　或许是兰斯洛特的目标依然是希力卡，是他认为阿萨一个人的命并不比他的三个手下要重要，还或许是什么其他的原因。兰斯洛特消解完阿萨的那一刀之后的一剑只是和他擦身而过。
　　像一只充满了空气的口袋被踩爆了的声音，黑色的9汁液和其他细小的碎片满天飞散，然后希力卡巨大的身躯就重重地摔了下来。
　　半空中的兰斯洛特则是闷哼一声，同时传来的还有一阵骨骼断裂的清脆响动，然后他随即借力朝上冲去，居然比其他三个神殿骑士还早一步到达那个洞窟顶部的出口。
　　希力卡坐爬了起来，他的右手已经断了，腹部上则开了一个足有钻过人的大洞，能让人很清楚的看到他背后的景象。连脊柱都碎裂了一小半，所以他现在站起来都显得有些摇晃。
　　虽然凭兰斯洛特现在的斗气和力量已经发不出圣光十字剑，但是他聚力出手的一击同样不是其他神殿骑士可以比拟的。希力卡原本的目标也不是他，而且意识中根本就没有自我保护的概念，所以才被一剑击落。不过希力卡拳头的力道他也无法完全消解抵御，即便是透过了光辉战甲那随手一拳也让他持剑的手臂断得一塌糊涂。
　　三人神殿骑士飞身钻入了洞口，阿萨知道现在即便是再如何也无法把他们留下了，上面只是一条窄一的通道。
　　阿萨轻轻叹了口气。他这次的目的已经快要达到，几乎也已经快要彻底脱离这个庞大的是非圈了，由得他们吧……他们是死是活走是留都和自己无关了……