第十九章 你是老大你先来
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我的家啊。”艾西司看着几乎已经成了废墟的豪宅，欲哭无泪，歪歪扭扭的五官皱挤在一起像只正在受刑的地精一样难看。虽然这里也只是莎木希盗贼团的巢穴窝点之一，但是毕竟苦心经营了这么久，这样毁于一旦自然痛心疾首。而且这里毕竟是埃拉西亚的王城附近，光天化日弄出这么大的响动，大队士兵立刻就会赶到。
　　果然，隐隐的如雷马蹄声从街区的远处传来。
　　那个使用拳剑的男子趴在地上，耳朵挨着地面仔细听了听，站起来对希力卡说：“一百二十名重装骑士，三十名轻骑士。”
　　“王国骑士团的人，可能是欧灵那狗娘养的。”希力卡闷哼了一声，吐了口唾沫。
　　艾西司伸头看了看，豪宅院落外面的街道上已经有不少人在驻足观看了，回过头来对希力卡说：“看来这里是不能要了，大家快从地道走吧。”
　　马蹄声已经越来越近了，雷鸣一样的声音让地面都在微微震动。
　　“等等，把那婊子的尸体挖出来，剥了她那身铠甲。”希力卡双眼放光，迈步朝瓦砾堆走去。但是那个男子却早他一步，刨开砖石把女骑士直接拉了出来。虽然女骑士满身血迹面色苍白如纸，而且已经昏死过去了，但是谁都看得出她确实还没死。
　　“这婊子还没死？”希力卡嘿嘿笑了笑，眼里的光芒更亮了，好像两盏小灯笼，但是绝对没有任何灯笼发得出那样凶暴淫亵的光芒。“看来那铠甲真的很不错，这婊子的身体看来也够结实。嘿嘿……”
　　男子把女骑士扛在肩膀上朝地产口走去，冷冷道：“那是因为我故意没有下重手。这女人我还留着有用。”
　　希力卡愣了愣，然后眼里的光陡然亮了十倍。这男人语气中全是理所当然的淡然味道，似乎这女人已经是他的私有物品了，仿佛这里他才是老大。
　　希力卡已经有很多年没有听过这种语气了，比女骑士所有的那种语气更久。他的看向男子背景。手上地那把双手巨剑重新燃起了淡淡的斗气光芒。他甚至可以感觉到一剑把两个男女一起砸成肉泥带来的手感。
　　男子像被人扎了一刀一样猛然扭过身来，看着希务卡的眼光和手上那把诡异地刀的光芒一样腥味诡异。他缓缓开口问：“你想干什么？”
　　重装骑士马蹄声已经到了豪宅门口了，周围看热门的人慌忙散去。钻进地产地艾西司探出头来高叫：“老大快走啊。”
　　“哈哈哈哈……”希力卡的眼光像刀一样在男子的身上仔细地扫了几个来回，最后停留在那把刀上面。他陡然大笑起来。而且看起来笑得非常开心，好像捡到什么天大的宝贝一样。“我不想干什么。哈哈，哈哈哈哈……”
　　男子皱眉一怔，艾西司也呆了。这时王国骑士团我金色铠甲终于出现在豪宅门口。几乎是停也不停就径直朝这里冲来。艾西司立刻缩回了地产，男子也不再理会希力卡，搞着女骑士钻进了地道口。
　　希力卡盯着男子消失的背景舔了舔嘴唇，鲜红的舌头几乎伸到了鼻子上。
　　王国骑士团的队伍中，几名冲得最快的轻装骑士居然直接跃马冲进了豪宅，在豪宅地地断壁残垣奔跑如常，马术之精妙令人匪夷所思。在骑士的操纵下那马灵巧得几乎不像是马，而是丛林中的鹿子。
　　希力卡看着朝这里冲来的几名骑士吐出口唾沫，又白又浓。好像人临死之前嘴边涌出地白泡。他转身走进地道口，手上的双手巨剑重地击在了地道两旁的石壁上。
　　地道口轰然坍塌，刚好把几个部得最快的重装骑士当在了外面。地道里不断地传出双手巨剑和岩壁沉闷撞击，还有坍塌地声音。希力卡一路走完，也把这条通道一路毁完。
　　几名骑士无奈策马退了回去。重装骑士们已经全部停在了豪宅的院子里，十几名骑士下马，迅速分开到了豪宅的各个位置仔细搜索起来。
　　一个人从整整齐齐的骑士队伍中策马而出，然后下马走进了破烂不堪地豪宅。他和其他骑士的装扮截然不同。一身轻皮甲，腰间一把斜挂着的长剑，连脸上的神情都没有其他人那样彪悍精神，而是一副病怏怏的样子。还不时地咳嗽两声。他仔细地看了看这几乎把一大幢豪宅拆了的战斗痕迹，皱起了眉。
　　搜索完毕，一个骑士上前对这个人造福报告：“欧灵将军，没有见到莎木希盗贼团的人，他们应该都通过地道逃跑了，通道口已经坍塌，暂时没办法追击。不过我们没有发现塔丽丝大人的遗迹。原本是和前几次一样，是她叫我们来这里抓捕俘虏的。”
　　“报告将军。”一个最先冲进这里来的轻骑士小队长上前一步报告说。“刚才属下好像看见……看见……”
　　欧灵将军看着地上那一大片诡异的血迹，还有两三具干瘪得像木乃伊一样的尸体，眉头慢慢皱得越来越深，不耐烦的说：“看见什么？”
　　“看见……属下看见好像塔丽丝大人好像被一个盗贼扛在肩膀上，满身都是血，被抓走了……不过……只是好像看见是这样……也许是看错了……”小队长的口气连他自己都不大有自信。他是见识过神殿骑士如何像砍瓜切菜一样剿灭其他盗贼团伙的，神乎其技的剑术和魔法还有光辉战甲的神奇效果，如同天神下凡一样威风凛凛，那英勇无比的身姿让他记忆深刻。何况只是按照常理来推断，这事确实也不大可能。赛莱斯特的精英骑士，怎么可能会被一群乌合之众的盗贼打个半死然后抓走。
　　欧灵好像没有注意到这个模棱两可的报告，他的注意力集中到了一大堆泥土上。他弯下腰，用手指捅了捅堆泥土。然后直起身对着小队长问：“你说什么？我没听清楚。”
　　“属下好像看见……大人她被……属下好像是看错了……”小队长回答更不确定了。
　　“胡说八道。”欧灵将军轻哼一声，很肯定地回答。“神殿骑士怎么会被区区盗贼打败？你以为光辉城堡中培养出来的精英会是这么脓包么？”
　　“是，是，是。”小队长忙不迭地点头。“属下一定是看错了。一定是看错了。”
　　“塔丽丝大人不在这里，一定是去追莎木希盗贼团的残部了。”欧灵将军转身走出去，跳上马背，轻咳了两声。淡淡说：“走吧，我们回去静候她地佳音就行了。”
　　小队长连忙问：“我们不协助抓捕吗？只要立刻出去部队在方圆五里内戒备搜索，那些盗贼们必定跑不掉的。”
　　欧灵将军瞪了他一眼，说：“别自己多事。那位塔丽丝大人的脾气你应该看得出来。她调查出了线索却都悄要我们出手，非要独自前去，这说明她有足够的信心。小看一位神殿骑士地信心横加出手干预，这是对她荣耀的不敬。”
　　“是，是。”小队长连连点头，心中也深以为然。
　　“所以我们就不要多事了。走吧。”欧灵将军咳了咳，叹了口气，蜡黄的脸上有了个无奈的表情。“大名鼎鼎地神殿骑士，想来是不会让我们失望的。”
　　不久后的黄昏。在离豪宅足有三里多远的地方。希力卡和艾西司还有其余的几个高手钻出了下水道。
　　这是最远也是最安全的一个出口，为了谨慎起见防止王国骑士团的围剿，希力卡让其他盗贼分开走其他几个相对比较危险的出口。不过现在看起来好像也没什么调集军队大规模追击他们的迹象。
　　德鲁依恢复了人形，所有人都换上了一套看起来普通点的装束。连希力卡都穿上了一身能够尽量把他的凶暴煞气掩盖点的衣服。不得不承认，莎木希盗贼团能够有这样的规模，确实不是来得侥幸。庞大地地下室里不只有数条逃跑专用的通道，还预备有不少逃跑专用的东西。昏迷着的女骑士则被一个大口袋装着，由那个男子搞在肩膀上。
　　走出下水道。一行人不敢耽搁，立刻在希力卡的带领下朝几十里外地另一处巢穴赶去。根据希力卡的吩咐，其他逃出来的盗贼也都朝那里集合。
　　原本按照希力卡的计划是要连夜赶到那里地，但是当走到深夜的时候艾西和那个老头就再也走不动了。特别是艾西司。即使是后来希力卡一直在提着他赶路，他也口吐白沫撑不下去了。于是众人就只有停下来，决定在荒郊的树木中休息一晚。而且那一场战斗也确实把人累得够呛，说起休息，倒有不少人露出松了一口气的疲倦之态。
　　不过自然也有精力充沛的。希力卡就不用说了，那个一直抗着女骑士的男子在走了这么远的路后依然没有丝毫的疲态。众人看向他的眼光就像在看怪物。
　　谁都不会忘记，刚才在战斗中他才是出力最多，功劳最大的人。几乎可以说是他一已之力击败了神殿骑士。现在所有人看向他的眼光都且敬且畏。
　　篝火燃起来了，吃了点干粮，众人的心情终于轻松得多了，这才有闲暇想起互通姓名。
　　经过一场惊心动魄的战斗，大家互相之间的戒备和那种自认为是高手而自重身份的高傲消失了很多。那个蒙面女子叫杰西卡，使用拳剑的男子叫希尔顿，使用白魔法的年轻人叫亚宾，德鲁依叫安德森，那个被女骑士的烧得像没毛老鼠一样的老头一停下来就立刻一头栽倒，马上就睡得像死了一样，没机会报姓名。只有那个抗着女骑士的男子默默地没有说话，而他在众人心目中隐隐有了点深不可测的味道，也没有人主动开口去问。
　　“操，操，操……”希尔顿，就是那个使用拳剑的男子自己用针线缝着脸上那道深可见骨的伤痕，缝一针自己就骂一句。他也是精力相对要充沛点的人，一路上几乎是在不停地重复这个词汇，虽然那个名叫亚宾的年轻人给他用了治疗的白魔法，但是这伤也不是马上就可以痊愈的，赶路的汗水和灰尘汇聚在一起留进这条伤痕里更是痛得他呲牙咧嘴。现在到了休息的，他才有空拿同随身携带的针线自己忍着痛缝合起来。
　　终于操完了那道伤痕，年轻人亚宾再给他使用一次治疗术。希尔顿长嘘了口气，恶狠狠地看着装着女骑士的口袋说：“这婊子，差点把老子给开了瓢。”转而朝那个坐在女骑士旁边的男子说：“兄弟，把这个婊子倒出来。我现在就要给这婊子好看。”
　　男子并没有动手，而是看着他淡淡说：“好看什么？”
　　“自然是干了她。操，我现在的精神好得很。”希尔顿轻轻抚摸了一下脸上的伤疤，舔了舔嘴唇，仿佛是在这疼痛在驱使他的**。
　　男子一双眼睛漠然地看着希尔顿，沉默了一会，开口问：“在这里这里？”
　　“在哪里不都一样，反正是要干了她的。”希尔顿用理所当然的口气回答。不过这种刀头舔血的人在这种情势下确实也是理所当然的事情。他转过头去对那个蒙面的黑衣女子杰西卡说。“你不想看就回避一下吧。”
　　“不，我要好好看看。”杰西卡的手摸着自己刚刚接上加上治疗术的肋骨，脸上的表情很奇怪，好像还舔了舔嘴唇。“也许我还有兴趣掺一脚呢。”
　　“哦，好，好。”希尔顿很有点惊喜。但是刚一转头，那个男子冷冰冰的眼神又把他的火扑灭了不少。
　　希尔顿看向了希力卡，但是这个按道理来说应该是最积极主动的人现在却也是一脸的淡然，木无表情地看着其他人。希尔顿不禁觉得有点恼火，不过心里想了想，立刻恍然大悟。
　　“自然我不能够是第一个了。操。”他朝男子豁然开朗地一笑，又扯痛了脸上的伤。“她是你抓住的。而且这里的身手你最好，你是老大自然是你先来了。”他做了个大度的手势。“请吧。你不喜欢我们看的话我们可以躲开。”似乎又想起了这个男子那凶悍的身手和气势，补充了一句。“当然了，你也别把她弄死啊。”