十 你不能死，因为我不允许你死（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　数十道利箭的破风声骤然而至，还有数十个召唤出的巨大毒虫喝树藤同时朝山德鲁飞去。精灵们并不会因为阿萨德阻止就消除敌意，那个巨大的尸体怪物和散发出来的魔法气息已经说明了这个老头的身份，在这漆黑之星已经出现的时候，死灵法师对于精灵们的意义不下于毒蛇对雀鸟。
　　巨大的尸体怪物的手臂突然伸出，以毫不逊色于精灵弓箭的速度在山德鲁的面前形成了一团巨大的屏障，弓箭全部射在了尸体手臂之上，而那些召唤出的毒虫甚至还没有靠近，就在庞大的尸气之下全部纷纷落下死去。
　　“小姑娘，叫你这些容易冲动头脑简单的同胞们住手。我不是来这里惹事的，当然，如果你要逼我把你们全部都变成尸体我也不介意。”山德鲁看着露亚冷冷说了一句，从众精灵不同的反应上他已经看出这个少女才是头领。
　　“大家别轻举妄动。”露亚朝周围的精灵们示意，她当然十明白继续进攻只是自寻死路。
　　“好久不见，怎么，你是来找我的吗？”阿萨看着山德鲁问。
　　“恩。”山德鲁的脸上有了丝微笑，很难得的，他现在的表情不夸张也不戏谐，就像是一个慈和的长辈看见孩子时的微笑，只是其中免不了有些苦涩的味道。“知道你居然还活着，我很意外。。。。。。也很有点开心。”
　　“很意外？难道你一直以为我死定了？”
　　山德鲁沉吟一下，说：“这里不是说话的地方。换个地方吧。”
　　“我还不能离开这里。。。。。。”阿萨回头看了看祭坛上的格鲁。太阳井井水几乎已经全部浇到格鲁身上了，那具身体上的黑色正在慢慢的消退，但是他人依然时双目紧闭，好像还是昏迷着。
　　“你是顾忌那几个正在朝这里来的家伙？”山德鲁朝周围扫了一眼，虽然茂密的树林将视线挡住，但是他这样的高手的感觉是挡不住的。“宰了他们不就好了。”
　　阿萨也感觉得出正在朝这里来得几人，那是从离开光辉城堡开始就一直吊在他后面的家伙。虽然没有想要接近干什么的意图，但却一直远远的吊在后面。阿萨没有心思去理会他们。他大概也猜得出兰斯洛特派他们来是什么意思，理会大概也没有什么用。
　　“算了，他们大概也干不了什么，懒得理会。上来说话吧。”阿萨跳上了尸怪，尸怪巨大的翅膀张开，满含着尸臭的风骤起，巨大的身形朝上升去。他的死灵魔法基本上都是源自山德鲁的教授，这尸体他同样可以操纵。
　　战争古树上千米之处的高空，巨大的尸怪搭载着两人停留着。高空的风在两人耳边吹得猎猎作响。
　　“我原本以为即便漆黑之星真的能够出土，被人拿起，那个人也一定是你。不止是我这样认为，罗尼斯，维德尼娜，都这样认为，哪知道最后却是其他人。主要斯我们确实没有想到，阿基巴德大人德预言居然也会出错。”山德鲁苦笑摇头。
　　阿萨摇头叹气：“那预言原本就不是在说我，或者说本来就不是指的某一个特定的人。”
　　“恩？你说什么？”山德鲁眼镜一瞪，一怔。
　　“你还没有见过艾尔婆婆。。。。。。不，是艾格瑞耐尔吗？”
　　“没有。我。。。。。。不大想见她。”山德鲁摇头。“你莫名其妙提起她作甚么？”
　　“那你就一定还不知道阿基巴德的预言是怎么回事了？还有漆黑之星和死灵工会的缘由。。。。。。”
　　“什么那是怎么回事？难道你知道？”山德鲁的表情越来越惊讶。
　　“前不久我去过尼根地下，见过了黑龙魔利尔，从她那里知道了很多东西。不过一直都还没有机会讲给你听。。。。。。”
　　战争古树之上。露亚和其他精灵们都抬头仰望着上空。巨大的尸体怪物这样看起来仿佛只是个蝙蝠。旁边祭坛中，所有太阳井的井水已经浇到了格鲁的身体上。那死气沉沉的黑色已经完全从他的身体中褪去，只是他依然紧闭着双眼，只有微弱的呼吸证明他确实还活着。
　　“怎么办？”旁边的精灵巡逻兵问。她已经把那把黑色的巨大战弓拿在了手中，只是不知道自己该不该去射，而如果贸然射出到底会是什么结果她却知道得很清楚。
　　“还能怎么样？就这样等着吧。”露亚叹了口气。
　　突然有一个精灵气喘吁吁的跑了上来大叫：“露亚长老，森林外有几个人正在朝这里接近，负责侦察的人说好像是教会的人。”
　　“什么？”露亚震惊，旋即转身对其他精灵们挥手。“传令下去，全体备战，上面这个死灵法师都可以不管，先对付外面那些教会的人。”
　　“不，你说错了，不用管那些人，现在我们的敌人就是上面的那个家伙。”一个苍老的声音打断露亚的话，另一边，罗伊德长老也出现在了树顶上。
　　“罗伊德长老，您怎么。。。。。。”露亚目瞪口呆。罗伊德长老不是自己走上来的，他那已经如古树般开始老朽的身体要走快些都不可能，是一个人直接把他抗着背上来的。
　　不是精灵，是个人，高大健壮气势非凡身着一身骑士铠甲的人。而且随之走上战争古树的还有另外的更多的人。
　　高空中，山德鲁和阿萨都并没有注意到下面的异动。
　　山德鲁的脸色很难看。阿萨从没有看到他有这样难看的脸色，说不定这也是他这辈子最难看的脸色。不过只是脸色难看，已经是有些出乎阿萨意料之外的镇定了。
　　“我还以为你听到这些后一定会大发脾气呢。”
　　“我确实是很想发火，我这辈子还没有这样大的火气过，连因哈姆当年暗算我的时候我都没有这样恼火过。可是我能向谁发？向你？阿基巴德？还是上古精灵们？抑或者是那该死的漆黑之星？”山德鲁的声音开始很有火气，连呼吸都粗了很多，只是最后逐渐的还是慢慢平息了下来。漠然片刻后他再开口，声音里已全是疲惫的沙哑。“如果之前，我还能发火，但是现在漆黑之星都已经出土，一切都已经到了尽头。现在终于可以冷静的想想，其实之前所有的一切风波，一切波澜不过是我们自以为是臆想而自己制造出的麻烦罢了。”
　　“嘿嘿，清明高远，这话我听了一辈子，知道这个时候才知道是什么意思。一直都沉溺在自己的得失情感里，怎么能明白站在世俗之外的感悟。”
　　“既然现在已经是这样了，那么你打算怎么办？”山德鲁问阿萨。
　　“阿萨反问：“你来找我，是不是也是因为这个问题？”
　　“你已经知道了？”山德鲁微微有些惊讶。
　　“早在被囚禁在光辉城堡，我就知道他们想利用我去破坏漆黑之星。从那里逃出来之后，兰斯洛特还派了几个家伙吊在我的后面。这样明显的动作还看不出来，你当我是傻瓜么？当时在光辉城堡他们是没办法把我抓住，这出来之后慢慢筹划，而我又自己一人落单，自然是最好的机会了。”
　　“对。我从魔法学院过来，从你那个宰相情人那里得来的消息。大概也就是这样。”
　　“哦？”阿萨的眉微微一挑。
　　“马格努斯那几个家伙正想办法劝你去送死，如果你实在不听劝告，他们就只能用武力来迫使你去当这个救世主了。”山德鲁意兴阑珊的笑了笑。“我还特意来通知你，看来是多余。不过既然你已经知道，想来已经是有了应对的办法？你打算怎么办？”
　　“没有办法。”阿萨苦笑。“事到如今，我还能有什么办法？我现在这样不过只是作些尽可能有用的事罢了。”
　　“不想逃跑吗？”
　　“逃？”阿萨像是第一次听到这个词。
　　“你的那个小情人让我带话给你。让你快逃。逃出这个大陆，去远东吧。其实这也是我的意思。这个死灵之王只是个不完全体。他还要去笛雅谷拔起真正的漆黑之星，你也许还是有时间的。”
　　“那。。。。。。你们为什么不逃？还有这么多人也都没有逃。。。。。。”
　　“我？死灵法师的命运是早已注定好了的，无论去哪里，身体中漆黑之星的烙印都决定好了我们最后的结局。而像马格努斯，兰斯洛特这些有能力逃跑的家伙，却是不想逃跑。他们有那些太多放不下的东西，比如那什么挂在自己口中的正义，责任感，还有权势，这些都值得他们拼一下，尤其还是用别人的命去拼。”山德鲁脸上全是嘲讽。“不过你不一样，无牵无挂的自由自在不一直是你的志向么？而且即便有最后的希望，那个希望也是和你无关，所以你是最有资格，也是最有理由可以逃的人。”
　　阿萨沉默了一下，想了想，看着山德鲁苦笑：“很意外，你居然会像个说客一样这样卖力的劝我逃。。。。。。”
　　“因为我不想你死。知道现在我才明白，其实我们欠你的已经够多了，你现在这样可以说是我们一手造成的。。。。。。”山德鲁苦笑，他拿出一件叠得很好得长袍递给阿萨，然后他的脸色随即一变，看向了下方。
　　“看来有人还是不希望我逃的。”阿萨也苦笑了一下。
　　下方，一把巨大的白色光剑正带动着巨大的轰鸣和威势，仿佛要把天都戳个窟窿似的朝天刺来。