第一百一十四章 变数（十八）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　格鲁没有动，阿萨没有动，教皇和兰斯洛特塔丽丝自然也没有动，在相互之间维持着这样一个微妙的平衡的时候，对这个不明所以的古怪人物只是戒备，而并没有在第一时间下意识地去阻止他。毕竟他的施法方向很明显并不是这里。
　　“你们最好谁去阻止他。”阿德拉的脸色发白。他依然看不出这到底是什么魔法，这个人的魔力的控魔力在他的眼中也算不上太高，但是能以这么快的速度完成这样复杂的魔法阵，即便以自已之前的那个身体也至少需要多一倍的时间。
　　格鲁冷哼了一声，他依然在原地不动，但是双眼中的光芒陡然大增，周围接近他的所有人都感觉到了一阵莫名胜古迹其妙的战悚。
　　那个灰袍人依然在那里自顾自地准备着魔法，只是他后颈上有两处地方开始浸出了鲜血，而且越来越多，不断地有鲜血顺着脖子流下，好像那里的皮肉突然就成了两块浸透了鲜血的烂海绵。
　　格鲁虽然没有出手，但是他的眼光，敌意和杀意已经到了这个人的背后。这不魔法，确确实实就只是纯粹的眼神和杀意，在这气势和注意力的笼罩下人的肌体已经无法承受，那和两把真实有形质的剑剌入肉里搅动一下差不多。
　　大魔法的预备中最细微的咒文和手势失误都会导致魔法的反噬，受到这样的伤害，魔法师几乎已经可以和送命等同。但是这个人并没有停下手势和吟念，声音没有丝毫的颤抖，手势连最细微的偏差都没有出现，好像那后颈上烂掉的皮肉根本和他无关，他的动作反而还是越来越快，他的手以几乎要超过肉眼可见的极快速度在空气中划出了极度复杂的魔法阵，和口中吟念的咒语互相配合共鸣，虚空中地魔法波动已经完全的运行奔涌起来。
　　“是那个家伙。”阿萨突然冷哼一声，身形暴起冲向了那个人。
　　他终于分辨出了这是谁。虽然那手势和咒文的精深难解早已经超出了他的所知，但是这从这个人身上传出的确实是死灵魔法。还有这身灰色长袍他从一开始主觉得似乎有些眼熟，随着死灵魔法的波动逐渐显现。长袍也在鼓动发生着丝丝共鸣，他这才终于回想起了这是什么东西。
　　能在这个时候，在这个地方用穿着山德鲁失窃的鬼王之袍用这种奇怪的方式施法死灵魔法的。就只有因哈姆一个。
　　虽然阿萨也不清楚他现在究竟要干什么，不过却很清楚的是只要这个人想做什么，那最好就是去阻止不要让他做。尤其是像他这样一个只习惯安全地躲藏在黑暗中地人，现在却不惜冒险暴露在外，那所图谋所预备东西绝对不会只是一个魔法。
　　不过阿萨的这个发现来得慢了些，就在他刚刚冲出的时候因哈姆地魔法已经完成了。
　　惊人的魔法力如压逼了许久的山洪中冲出堤坝。一下在因哈姆的身上完全涌现出来。按照他用手势和咒文构筑好了的程序不断地共鸣，改变，放大，变质，然后就铺天盖地地朝前方喷涌而去。
　　而对着他的剑士牧师们这个时候才感觉到了这位主教大人地惊人法力，只是他们已经来不及有所反应。*术一旦开始准备，身姿，体态，咒文的吟念和手势都完全一体。无法再改变，这个魔法确实就是他按照现在的姿势，背对着光明大殿朝着广场上的大批剑士和牧师们释放的。
　　噗哧。就像人嘴里包了一大杯水后混合关旧社会气一口气喷出的声音，不过这声音却大了上万倍，因为那是广场之上上千剑士和牧师们同时发出的声音，即便以单个的音量来说他们也远朝过喷出一口口水地声音，他们在喷的不是口水，而是血。以因哈姆为中心一个巨大的弧形辐射范围之内，所有面向着他的剑士，牧师，兽人们全部在喷血。
　　不只是用嘴在喷，眼睛，鼻子，耳朵都成为了喷涌鲜血的地方。这些人类和兽人都像突然变成了灌水了的玩偶被人用力挤压一样，无数鲜血从他们的五官七窍中喷射而出成了无数的血箭，有的连血肉内脏都全部一起糜烂着飞出。这些人和兽人的身体都在飞快的干瘪下去，不少人在喷出大量鲜血的同时就成了一具干尸，有的连血肉一起飞出之后就只剩一个孤零零的骨架。
　　只是这一声，就有上千人瞬间以这种诡异惨烈的方式倒下，满天的血柱血雾在半空中构成了一片漂浮的血海，光辉城堡的光明大殿之间在这一刻如同成为了传说中的血池地狱。上千人同时失血的声音刚过，就是上千的尸体同时倒下撞击地面的声音，其余所有人都被这一幕完全惊呆而鸦雀无声，这声音沉闷诡异得让人不寒而栗。
　　在魔法的力量引导，飞喷而出的这数千人的血液连接成了一片巨大的网然后全部朝因哈姆的面前汇聚而去，如此地血腥恐怖的景象，但是空气中反而没有一丝血腥味。
　　直到此刻，因哈姆这才转身。
　　并不是在他这个魔法范围之内的所有人所人兽人都是同样的结果，人类中有十数个依然还站着，只是有的五官渗血摇摇欲坠，还有两个虽然满脸是血依然站得笔直，这些没有在这一波魔法中倒下的人全部都是圣堂武士，而波及到的兽人群中只有一小部分的兽人倒下，大多数却只是受伤。
　　也许这个魔法的破坏力还比不上禁咒，但是再如何的禁咒也没有这样一个魔法的效果来得恐怖惊人。广场之上所有人这一刻的注意力都全部在因哈姆身上，即便是那些仍然还以为他是教皇最宠信的红衣主教的剑士们，眼中也全是震怒惊怖。
　　“噬魂术？”前冲的阿萨立刻飞退回来。这是死灵魔法中最高级的法术之一，他也只是在山峰协鲁的笔记上看过大概记载，那是大概连山德鲁使用不出的魔法，他没胆量在这个时候冲到近处。
　　转过身来，因哈姆没有在意背后那数千人足可以把他杀死的目光，他只盯着光明大殿前的几人，阿德位，兰斯洛特，格鲁，还有正朝这里冲来，现在连忙站住的阿萨，其实从一开始，他的注意力，目标就一直在这几人身上，其他的人再多，不过是工具，道具而已。
　　背后幸存的牧师神官和魔法师们似乎终于明白过来了，无数的魔法同时朝他飞来。密集的爆炸和火焰中他巍然不动，再凶猛的魔法光焰和波动也无法突破他身上那件鬼王披风，宏大的死灵魔法波动还鼓荡在披风中，所有魔法甚至在接近之前就已经自动弹开。
　　他这转过来，光明大殿之前的这几人才看到他的模样。他的五官七窍上也挂满了血丝，嘴里也还在不断地流出血液，不知是这个魔法的反噬还是格鲁那凝聚了无上杀意的一眼，他脸上青筋浮现，皮肤下有一阵阵血红色的暗流在涌动，原本清逸俊雅的脸现在看起来狰狞诡异，而更诡异的则是他看着这几人都笑了一笑。
　　虽然诡异，但谁都看得出这分明就是胜利的微笑，他赢了，赌赢了。
　　众目睽睽之下准备这样一个大魔法，他赌的就是当是的局势，所有人的反应，果然让他赌中了。这个魔法居然让他完成了。一团巨大的血红色结晶漂浮在他的面前，那就是上千剑士牧师们的全部生命精华凝聚而成。
　　呛哴一声破裂，红色结晶粉碎。似乎是碎裂成了无数细小如尘的晶粒，又好像是变回了血，化作一条巨大无比血红色的长虹冲向了光明大殿前的几人。
　　血色长虹没有带出任何的风声，并不是因为那不够快，这血色的匹练已经快得像章光柱瞬息即至，而是因为这红色激流周围连空气都已经完全粉碎，分解，糜烂。这是上千人的全部生命力凝聚起来然后再经死灵魔法的方式散发而出，铺天盖地的红色顷刻间已经把光明大殿之前的方圆数十丈全部笼罩，格鲁，阿德位和兰斯洛特等人已经完全在这一击的笼罩之下。
　　只要这三人一除，因哈姆大可不必再有任何的忧虑，而这大陆之上绝没有任何的生灵能承受这样的一击，所以他禁不住笑。豪赌一把，终于在这最后所有的心腹之患眼看着就要彻底清除，似乎所有的都在他的预料之中。
　　不过有一件事他没有预料到的事却在这个时候发生了。格鲁似乎看都没看那即将把他吞噬的红色狂潮，而是一拳朝他击了过来。
　　两人之间的距离有近百米，中间还有那道血色巨虹，这一拳只是虚击。然后碰的一声闷响，因哈姆的身体突然就像炮弹一样地朝后飞去。