说过不让你死（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　并不只是两人，空气，空气中飞落的沙砾，罗兰德，兰斯洛特，小懿和塔丽丝全部都静止了。
　　虽然景物都静止了，他们的精神却都能感觉到虚实之间的交汇，虚无发疯般地要吞噬这团耀眼的生命，生命拼命地要把这虚无填满涨破碾碎，两者不断在消磨着彼此。
　　虚与实，这已经不是力量，这是世间最基本的两种属性。两者的交汇碰撞产生的余波已经将这周围的一切笼罩其间，一切的流动都已无法再继续。
　　不过无法流动的，只是因为力量差距太大，这毕竟不是宇宙形成之初的那个纯粹的虚和实，所以还不可能真正地连时间都停止。
　　蓝色的光芒闪烁了一下，摩利尔巨大的身体就出现在了阿萨的身后，只有神圣巨龙有足够的力量打破这余波的影响。
　　摩利尔绝对是这里最强大存在，从战斗力和实力来说她甚至远高于格鲁，但是她却一直都没有动手。和格鲁不同，她很明白她来这里的目的，她是来战斗的。而无论她原本的性情再粗暴不羁，远超人类的智慧还有无数的战斗经验让她彻底冷静下来，她一直在等待最好的出手机会，现在无疑是等到了。
　　巨大的尾部一扫，阿萨的身体就像一个小小的稻草填充布偶一样飞了出去。一直以来似乎对任何攻击都完全无视的死灵之王，现在终于也像普通人一样被击中了。
　　阿萨飞出的同时，一种奇怪的破裂声也响起，是同时来自他的体内和格鲁的体内，不过已经没有人在意那些了。
　　神圣巨龙的全力一击的力量有多大？谁也不知道。只知道只是一条寻常的黑龙一条寻常的比蒙已经可以轻易将一尊精钢人偶扯成碎片。这猛力的一击之下，随着周围空气爆裂的脆响阿萨的身体突然就消失了。
　　并不是被击碎成粉末，而是他这一下飞出实在太快，快得已经超出了肉眼所见地范畴，甚至连罗兰德与兰斯洛特都看不见。但连半瞬间都没有，他又重新出现在了所有人的视野中，在千米之外和摩利尔一起。
　　蓝色光芒的闪烁中，摩利尔在击飞阿萨的位置消失的同时出现在了千米之外。这已经不是移动，再快速地移动都只是移动，都不能有这样的无声无息无迹可循却又比任何地移动更有效，这居然是靠意念就可以随意使用的瞬间移动，空间与距离在神圣巨龙的面前没有任何意义。
　　出现地瞬间，摩利尔的双爪就击中了空中的阿萨。将他从肉眼难见地急速中打得完全停了下来。哧啦，清楚的布匹开裂声从阿萨身上传来。和刚才罗兰德斩中他肩膀时一样，只是这声音要大得多。这样还远远没有完，摩利尔地双爪已经紧抓住了阿萨的身体。全身蓝色水晶构筑的肌肉猛然膨涨狰狞起来，她在用尽全力朝两边撕扯。
　　阿萨的身体几乎完全隐没在巨龙的爪间，如此巨大差异的体积对比下他显得比一片树叶还要脆弱渺小。哧啦声继续不停地响起，那是鬼王之袍在不断地撕裂。
　　龙口中蓝色的火焰汹涌而出，将摩利尔自己的手爪连同其中的阿萨一起滚滚淹没，她居然还嫌这样击打拉扯都还不够，非要用尽一切可以用的方法尽快地将这个手掌中的敌人毁来扯烂碾碎烧融。她之前的冷静等待似乎就是为了把所有的攻击和战意杀志积蓄到这个时候后全部一口气释放出来，从她出手开始到现在不过只是一眨眼的时间，战斗的局势似乎就已经天翻地覆。
　　蓝色的龙息波及到地面，所有沾染到的东西都在灰飞烟来，就连摩利尔那水晶的龙爪也在这龙息中缓缓变形，但是她丝毫没有介意，仿佛要把自己的心肝一起喷出来也毫不介意似的继续狂吐着龙息，她双臂上贲起的肌肉越来越涨，互相纠集碰撞的水晶棱角挤压得不断掉落，爪中被撕扯的阿萨似乎随时都可能呼啦一声成为满天的碎片。
　　猛然间一声惊天动地的龙吟，是惨叫。摩利尔的左爪突然间粉碎崩溃了，她嘴里的蓝色火焰也因为惨叫而停止。
　　这不是龙息的效果，粉碎的龙爪不是掉落，是分解消散入虚空中，和维德妮娜的身体一样，那是漆黑之星的作用。
　　蓝色火焰褪去，握在右爪中的阿萨显现出来，他居然还没有被扯烂，也没有被龙息溶解，但看起来也差不多了。身上那件古朴的铠甲已经成为了一条条的破布挂在身上，而且还有被烧灼的痕迹，连鬼王之袍居然也无法承受那蓝色的龙息。最恐怖的是他本人，虽然他脸上依然还是那空洞洞的神情，但是身体上看起业就像是一个接近破碎的陶瓷人偶，身体上布满了裂痕，一些地方的皮肤肌肉都消失，露出骨骼，只是没有鲜血流出的迹象，骨骼和露出的肌体上都是灰色。
　　最重要的是，哪种空虚到极点，空虚到吞噬一切，空虚到不和这世界溶合的感觉已经减轻了。虽然漆黑之星的剑柄击中了摩利尔的左爪，神圣水晶龙的身体依然承受不了这灭世神器的力量，但只是左爪粉碎而已，这粉碎虚化并没有蔓延到她身体上。
　　漆黑之星的力量确实已经变得弱了，这好似永远都不可能动摇的黑暗终于有了暗淡的迹象。罗兰德，兰斯洛特的眼中冒出了希望的光辉。塔丽丝和小懿的脸上已经不再是一片木然，却是激动得茫然，她们不知道是该庆幸而高兴还是该恐惧。
　　摩利尔的左爪已经崩溃，阿萨倒转剑柄朝握着他地右爪再刺去。但他刺不中，因为摩利尔已经把他摔了出去，一个发怒的小女孩摔扔手里的玩具一样把他扔向了地面，没有任何地响声。在摩利尔巨大的力量下如同钉子插入奶油中一样阿萨直接被扔到了地底深处，只留下一个小小的无底深坑。
　　这还远远没有结束，惨叫的余声还在喉咙里，摩利尔的龙语魔法就在飞快开始吟念，一团奇怪的光球在她的爪间成型。这光球没有颜色，不是白色不是黑色也不是灰色，而是无数能量绞结旋转在一起的混沌。如果两个牙之塔的塔主能看到这一幕一定会惊得合不拢嘴，那是浓缩到极限的原始魔法能量。是最本源力量最大，也最难以控制的毁灭能量，传说中即便是阿基巴德也无法使用这种力量。
　　摩利尔爪一扬，这团毁灭能量球直接飞入阿萨落入的深坑中，龙爪再扬起。立刻再有一团毁灭之球出现在她的爪中，她怒吼着再度扔下。再扬起，再凝聚，再扔。宛如连珠炮一样扔出近十颗，她才喘息着停止下来。
　　地面震颤了一下，直到这个时候她扔下地第一个毁灭之球似乎才击中了目标。
　　这不是普通的震颤，而是让沙砾，骸骨残渣。站立着地兰斯洛特几人，甚至连摩利尔都被震和歪了一下，好像站在一个风浪中的船面上。然后随即第二次震颤则让他们全部跳了起来，整个飞龙沙漠似乎都跳了一下。
　　轰隆，第三次地已经不是震颤，也不是跳，而是飞了起来。
　　放眼望去所有的沙漠都迸开了，迸开成了无数大小不一的板块，迸开地裂缝中耀眼的能量闪光直冲上空，稍微小一点的地层板块直接就被下面涌上的能量冲得飞了起来，大一些的也如暴风雨中的小舟颠簸起伏。
　　轰隆轰隆轰隆……轰。远处，靠近这里的黑曜石山体也在崩溃，这一击的威力甚至已经波及到了影旋山脉。
　　震耳欲聋的巨响，天已崩，地也裂。天空被地底外汇喷射出的能量切割得支离破碎，撞击飞落而下的地层板块每一个都巨大如山，落下撞击到破碎的地面上摔碎的地面上摔碎又被重新抛起，地底深处深红色的岩浆涌了上来到处四溅纷落如雨。
　　世界末日仿佛就在一刻，任何的禁咒在这个力量的对比下都温柔得只是春风拂面。
　　许久，这末日般的场景终于慢慢平息了下来。再也没有能量从地底射出，地面也平静了，只是这里已经不是沙漠，很多地面已经完全翻了个底露出下面的岩层，全部沙砾都熔化了，重新凝集成奇形怪状的结晶状南面四处突起，到处都是流动着的岩浆，炙热得能把人烤熟的热浪中全是硫磺的气味，宛如传说中的地狱。
　　摩利尔站立的地方已经成为了一座隆起的山，她面前那个阿萨陷落的地方已经是一个冒着熔岩的火山口，骨碌碌的岩浆翻着泡。身周蓝色光芒开始暗淡，她身体上的水晶在逐渐脱落，甚至还有蓝色的液体从她的口鼻子中缓缓流出。
　　“终于是我赢了……阿基巴德，你小子看到了么？”她在笑，蓝色的血更流得多，从断掉的爪子处和口中鼻中像一条条小河一样从她的头上滴落在熔岩地面上，哧哧地蒸发出一阵阵的腥臭，水晶般的肌肉一块一块地往下掉。
　　转化为神圣水晶龙本来就是以消耗寿命为代价的顶级密法，而她这发疯般的攻击甚至超出了水晶龙的身体负担，即便是万年前那一次围攻上一个死灵之王的时候她都没有使用出过这样的力量。
　　但是她并不遗憾，她终于战胜了这原本要灭世的死灵之王，不是打断剑这样简单的事，而是真正地击败了那个拿起了剑柄和剑柄合一的死灵之王。地底那个气息已经微弱得几乎感觉不到了，即便还没有彻底毁灭，离毁灭也不远，只需要找出来踏上一脚就可以了。
　　“谁要你来多事的？”火山脚下，格鲁朝着摩利尔怒吼。
　　他的身上满是伤痕，似乎连站着都很吃力。不过这伤并不是刚才的天翻地覆造成的，而是摩利尔突然把阿萨击飞的原因。
　　两个互相僵持的力量突然失去了平衡，结果就是力量的崩溃反噬，这一点在他身上和阿萨身上都是一样的。特别是他那一击击出的拳头，已经整个裂开了。
　　“别逞英雄了，小子。居然不朝死灵之王进攻，用自己的力量去硬碰漆黑之星这个最强点？难道你还想着要救那家伙么？”摩利尔恶狠狠地摇了摇头，即便再虚弱，她的气势依然还是这样的凶狠，不容辩驳。“即便你的力量属性好像刚好和他握着的漆黑之星相克，但你以为凭你一个人就能化解那里面聚焦的无数黑暗和魂魄么？如果不是我出手，你最后的结果也不过只是和那只巫妖一样罢了。”
　　远处，罗兰德朝这里慢慢走来。兰斯洛特和塔丽丝小懿三人也往这里奔来，虽然刚才很危险，但是兰斯洛特还是有能力维护她们两人。
　　“那家伙还有最后一口气，找出来，干掉就行了。”摩利尔对着他们居高临下地说。“放心，他现在很弱，就算是你们也应该对付得了……”
　　天空似乎暗了下来，突然她怔了一下，猛然转身。影旋山脉的方向，无穷无尽的黑暗正在朝这里飞速弥漫而来。
　　转眼间这片黑暗就已经飞临了上空，所有人都能看见，这黑暗最前端的一点也正是最黑的一点，那一段剑身，正划开天空划开一切光明划开所有希望朝这里飞落而下。
　　另一边，一个巨大的裂缝中，一个虚无的身影正在慢慢走上来，踏着脚下翻滚的熔岩，依然是空洞洞的脚步，空虚的眼神。