一 毁灭序言(上)
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　比流星火雨发动时更浓厚的云层遍满了天际，全是一片无边无际的如死般的灰，这一刻好像连天都死了。
　　恐惧，慑服。这是广场之上数千人共同的感觉，和天空中的死灰一样，无边无际死的气息完全将所有人的感觉全部笼罩。从灵魂最深处油然而生的并不是面对敌人或者面对是怪物时的那种含有敌意，含有反抗意图的恐惧，这是彻头彻尾无法抗拒不能抗拒的恐惧，是生物对一种无法更改的规则，力量的恐惧，对‘死’本身的恐惧。
　　受伤的，体质较弱的人在这气息中无声无息地倒下。其他所有人和兽人们也呆若木鸡。
　　无穷无尽的气息中，一个身影缓步走出了光明大殿。大殿已经暗淡无光，那随时都流在光辉城堡所有建筑上的白色荧光丝毫不存，连大理石本身的白色也成了一种死灰。这个人是从大殿中走出，但整个大殿，整个光辉城堡都淹没在他的黑影之下。
　　他的每一次踏步，脚下的地面都开始龟裂，萎缩，成为碳渣般的渣滓。只有大殿前的几人能看清他。连光线照在他身上仿佛都是马上就死了一样。
　　一张原本俊郎阳光的脸上是一片无边无际如死一般的漠然，死灰色的眸子，皮肤肌体和黑曜石一样黑得毫无生机，浩如烟海地黑色气息不断地从他身上渗出。朝外弥漫。他手上握着的就是笛雅谷的神器，漆黑之星地剑柄。
　　这气息原本是这剑柄所发出的，现在则是从他的全身朝外弥漫。而且更黑更浓更重。不是剑柄成了他身体的一部分，也不是他成了剑柄的一部分，这两者已经完全融合，无分彼此。
　　但空洞虚无的眼神似乎什么都没有看，什么都不值得去看，但是这双眼睛所望向地方向。就是大殿的四人，阿萨，格鲁，兰斯洛特，占扭着阿德拉身体的教皇马格努斯。在他面前虽然所有的人所有的生命都是尘埃，但是这几粒尘埃确实比其他更值得注意。
　　“怎么可能？”教教皇的脸色苍白如纸，一直以来镇定自若的神情荡然无存。他的身体在不停地发抖，终于跪下。不只是身体上地跪下，他的精神上连一线最微弱的抵抗和逃跑的意识也没有。这几个字已经是他残存的所有理智地挣扎。
　　死灵之王一旦出现，所有的死灵法师都只有成为他的奴仆。这是阿基巴德为所有死灵法师定下的命运。作为能在影旋山脉中自由活动的代价，死灵法师身体中都有着漆黑之星的烙印，这是宿命的烙印。即便他并不是阿德拉本人，即便他作为马格努斯的灵魂再坚定再不凡。在漆黑之星千万年累积而成的气息之下也和蝼蚁无异。
　　“贾维？怎么会是他？”兰斯洛特的脸色比要德拉好不到哪里去。即便是阿基巴德也好，没有人见过这号称灭世神器的漆黑之星被拔起会是什么样子。但他明白现在他们是看到了。
　　塔丽丝跪坐在地，疼得满脸冷汗。她断手处的义肢已经枯萎，掉下，兰斯洛特请一位红衣主教用白魔法精心制作的义肢在这气息下像是扔进了火炉的菜叶，这气息正是从她的断腕处朝身体中蔓延，将所有接触到的生机全部扼杀。
　　“能用光箭术的全体攻击这个人，能用魔法地全部都用上。”兰斯洛特的大喝声传出。只是这一次圣骑士的命令再也没有往日的镇定大度，有些像恐惧中的歇斯底里。
　　光箭术是相当低级的白魔法，这广场之上能使用的人足有上千，随着兰斯洛特的命令，上千条白色的区练光带从不同的角度朝大殿口的贾维射去。虽然因为距离，不少法术在中途就消散了，汇聚到一起的光芒仍然是耀眼无比。
　　但是这光芒昭在贾维的身上只是让身周的黑色雾气波动了一下，然后就被这雾气所吞噬了，他却连指头都没有动一根。这原本专门用以瓦解亡灵生物的魔法对他丝毫没有作用。下一刻，魔法师们的火球，冰刺，醒箭，上百各级魔法也全部朝这里飞来，不过他的面前随即浮现出了一层白色的光幕，所有的魔法撞击在上全部无声无息地消散了。
　　这不是他的能力，发出这道魔法防御光幕的是他身后的十多个身影。十多个枯瘦的白袍老人正从光明大殿中缓缓走了同，他们的动作僵硬，外表枯瘦的程度也不相同，不少已经和骷髅无异，共同的地方是他们眼眶中燃烧的都是尸巫特有的灵魂火焰。
　　兰斯洛特的表情已经难看到了极点，连嘴唇都在发抖，不只是他凡是能够看到这一幕的人几乎全都是这个反应。所有光辉城堡的人都认识这些老人外貌的尸巫，那原本是在大殿深处保存在冰晶棺中历代教皇的尸体。
　　不只是这里，广场之上因哈姆所留下的那一大片尸骸地带现在也是最活跃的，那些干尸，骷髅，全部摇摇晃晃地自己站了起来。
　　并没有人刻意去使用死灵魔法，连死灵魔法本身都是阿基巴德依照着漆黑之星的气息所创的，这气息本身就已经是最纯最强最高的死灵魔法。硕大的光辉城堡全部都笼罩在这气息之下，曾经的光明圣地，信仰之都，现在只是一片死地。
　　“逃吧，这已经不是人能对付的怪物了。”大殿之前，阿萨深深嘘了一口气，艰难地吐出了几个字。
　　虽然他不明白为什么会是贾维出现在这里，能握住那把漆黑之星的剑柄，但是最清楚真正地握住了这个剑柄代表了什么，他曾经最深入最感同身受地体验过这把剑中蕴含的气息，能完全掌控这把剑的已经不是人。
　　不知道是不是错觉，他似乎感觉到贾维那双已经没有目光和眼神可言的眼睛是看着他的，那其中有一丝和这气息不同奇怪的味道闪现了一下，但此时此地他已经不可能再有什么心思去分辨。他本来还想親趁牧师们魔法奏效的间隙上前去试试看能不能夺下贾维手上的剑柄，现在看来已经用不着去试了。
　　但他刚刚说出这几个字，正要转身的时候，却看到一个身影带着耀目的光朝前冲了出去。
　　在一片死黑的死灰的世界中，这片光度亮得耀眼亮得生机蓬勃。即便是刚才上千白魔法的光亮也没有这一次的光更亮更纯更有力量，这白色光亮中混杂着生机磅礴的绿色气息，虽然整个光辉城堡还笼罩在灰黑色中，但是在这个身影划过的地方所有黑色灰色全部被驱散，如同黑夜中划过天际的闪亮流星，连广场之上的数千人看到这团光芒的时候心中被填塞满的灰黑色阴霾也为之一松。
　　只有一个人唯一的一个，能够在这个时候这样冲出来的就只有格鲁一个人。
　　他是这片死地中唯一的一个还能够站得笔直，没有一丁点的颓势，完全没有被这气息所影响的人。就从贾维的气息出现开始，格鲁的眼神和注意力就全部集中到了他那里，虽然在因哈姆的那个魔法让他满身是伤，虽然这气息的强大和黑暗早已非人所能抵抗，但他眼中的火焰，这一刻斗志的光芒却是前所未有的强。
　　他没有开口问这是谁这是什么，他不需要去顺也不需要去知道，就在他感觉到这个东西这个气息存在的时候似乎就有个声音告诉他，这是敌人。
　　也许是因为他的生命力太强，其他人完全被这死的气息震慑的时候，只有他才有能力抗拒，才有能力浮现出斗志和敌意，才会本能地感觉到厌恶，也许是他刚使用的世界树之叶和这气息排斥，也许是什么其他连他自己也不明白的原因，这陡然而起的敌意和斗志是如此的强烈，出自灵魂深处的强烈。
　　这蓬发的斗志中，也有一种如同刚才和兰斯洛特神殿骑士死斗之际的那种触摸到了自己灵魂的感觉。一半是敌意和斗志，一半是为了让这感觉更深一步，他冲向贾维。
　　白色的光幕再次在贾维面前闪现，他身后的十多个尸巫只是出于本能，全部释放出魔法保护他们的神祇。这些尸巫生前无不是顶尖的魔法师，即便他们修习精通的白魔法和漆黑之星的气息格格不入，联手族放的魔法护盾也远超任何一个魔法师。
　　白色的光影像一团燃烧到极致的浏览划破天际，把积攒了亿万年的光辉全部燃烧奔放出来撞击向那吞噬一切的巨大黑洞。刚才抵挡住了上百魔法的光幕在这力量的互相撞击之下和大炮下的纸盾一样没有任何的作用，白色和黑色毫无阻碍地撞在了一起。