第八十七章 与虎谋皮
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“对，我们是要杀了他。只有杀了他，抽取出他体内的世界树之叶和太阳井的力量，才能摧毁漆黑之星的剑柄。”塔丽丝深深地吸了口气，终于开始点头说。
　　“二十多年前，在大陆的最强者，教皇德肯陛下的领导下，教会的力量己经发展到顶峰。德肯陛下当时就己经是大陆的最强者，无论是权势，还是个人的实力。所以他开始向传说中的神话，漆黑之星挑战。
　　探索了无数精灵遗迹，研读古籍之后他发现。精灵族传承下来的仪式，用意本来就是要把世界树之叶和太阳井的力量融合在一人的体内，然后让这个人以身喂剑。“
　　“世界树之叶和太阳井的力量是唯一能对漆黑之星产生作用的力量，虽然无法摧毁漆黑之星，但是却可以让漆黑之星受损。虽然不可能真的拯救大陆免受清洗，至少也能通过这个仪式把那个足以毁灭大陆的审判日拖延到下一次有人拔起剑为止。虽然知道了，德肯陛下却不相信。他反而去相信阿基巴德的预言，相信自己就是汇集了所有力量足去改变世界的强者。所以他想要自己去拔起漆黑之星，用自己的力量挑战这传说中的毁灭神器。”
　　“不过我们要的并不是摧毁剑柄本身，而是需要漆黑之星被破坏的时候释放出来黑暗气息。根据精灵典籍所记载的，当漆黑之星受损之后，将会从剑中散发弥漫出黑暗死亡的破坏气息。虽然无法和剑中蕴藏的终极禁咒相比，但那也是足够杀伤成千上万人的气息。”
　　“那个气息，是我们对付欧福的王牌，是最有效地手段。也可能是唯一的手段了。”
　　“欧福如今的发展已经超乎教皇陛下的预料和控制了，牛头人和鹰身女妖地归顺让他们实力大增，最关键的是他们似乎还在开采桑得菲斯山脉中地大量魔法宝石，那些都是制作高级卷轴的必备材料。塞得洛斯手段通天。如果让他制作出了大量的高级魔法卷轴，欧福地战斗力将会上升几个档次。即便因为剿灭了尼根的主力。可以把西大陆所有的兵力都集中起来，对付欧福也将是一场艰苦卓绝的战争。”
　　“只有将漆黑之星的剑柄带去蛮荒高地，然后破坏掉。散发出的死亡气息不只是欧福，连整个蛮荒高地都会淹没其中，这才是摧毁欧福的最佳手段。否则即便我们最终能取得和欧福之间战斗的胜利，也会有数以万计的战士牺牲在蛮荒高地之上。”
　　“而欧福是一定要尽快摧毁的，这个兽人城市地发展实在太快，潜力实在太大了。到目前为止，塞得洛斯还控制着兽人们的举止，但是当他用不着再顾忌我们的时候，为了争夺更多资源和疆土，欧福迟早会和我们人类起摩擦。连不同信仰之间的人都会产生争斗和矛盾。何况是不同种族之间。当它发展成为一个真正的大帝国的时候，遭殃的将是整个大陆的人类。”
　　“就是这样，所以他必须死。为了整个大陆的未来，至少也是为了不让上万的战士死在和兽人地战斗中，而且更可以摧毁漆黑之星的剑柄，那也许是更危险的东西。所以，他必须死。”
　　“好了。现在我都已经告诉你了，这就是你想知道的。”塔丽丝已经是满脸的疲累，无力，说出这番话在她的感觉来说比在战场上千军万马中冲杀上十趟更累。
　　“知道了这些。又能怎么样？他不得不死。”塔丽丝看着艾依梅。“我知道你喜欢他，但这是谁也改变不了的事实。所以我不想告诉你这些，也许让你以为这只是我地原因而讨厌我，也许还好些。”
　　低头盯看着地下，艾依梅沉默了半晌，才开口说：“为什么要把所有的责任都推到阿萨大哥一个人的身上？这并不是他的错。姐姐你应知道，他是个好人。”
　　“不是他的错。他也没有责任。我……我也知道他其实并不是坏人。只是……”塔丽丝深深叹了口气，其实，艾依梅刚才这句话，她曾经也问过兰斯洛特。“只是……我们只有这样去做，只有这样的选择。”
　　“让无辜的好人来承担本来不是他的责任，这就是姐姐你一直所说的正义吗？”艾依梅抬头看着塔丽丝，稚嫩的脸上全是倔强。
　　“我不知道，我现在甚至已经不知道什么是正义了。我只知道，我必须这样做。”塔丽丝也看着艾依梅，哀伤淡然，但是在这层哀伤淡然之下却是坚毅。
　　两人谁都不再说话，就这样互相默默地对视。良久之后，艾依梅突然开口说了一句：“无论怎么样，我一定要想办法去救阿萨大哥，我一定不能让他死……我也不会让你死。”
　　“别说傻话了。你先去休息吧，我明天会让人带你离开的。”塔丽丝摇了摇头，这不过是小孩子话而已。
　　但是在当天晚上，艾依梅就从军营中消失了。没有任何人发现她怎么走出军营，似乎她就一直待在帐篷中都没有除去过，唯一的解释就是她自己带有一本传送卷轴。
　　虽然奇怪艾依梅怎么会有传送卷轴，但是塔丽丝也稍微放心了一点。她最担心的是当艾依梅知道了这些后会做出什么傻事，现在看来似乎不会了，随身带着传送卷轴，这至少说明她应该是己经早有了打算的。至于那到底是什么打算，塔丽丝已经没有精力也无从去理会了。
　　事己至此，已经没有任何力量能有所改变。
　　埃拉西亚，圣彼得大教堂，新任红衣主教因哈姆主教的房间中。
　　确实如同塔丽丝所想，艾依梅是在去问她之前就己经有了打算，只不过这个打算绝对不是她能想到的就是了。
　　“两位主教大人，那些话你们都己经听到了吧。”艾依梅看着两位红衣主教。从自己的耳后拿出一片小小的金属片。
　　这是篆刻得有非常精密的空气魔法阵和空间魔法阵在上面地金属片，可以感受空气的震动，然后再在另外一处的另一片金属片上产生相应的震动，把声音原封不动地传送过去。这种魔法小伎俩需要携带者自己地魔法来驱动。如果面对的是教皇或者兰斯洛特那样地对象，自然是不可能隐瞒得了的。不过用来对付神不守舍的塔丽丝还是没问题。
　　“听得很清楚，真是意料之外地消息。辛苦你了，谢谢。”阿德拉主教微微一笑。
　　兰斯洛特虽然是用很隐秘的方式放走艾依梅的。但是对于刻意要找她的他们来说并不是什么难事，尤其是她自己也似乎很想找到塔丽丝。和这个小姑娘的协议也是异常的顺利，和预料的一样，借用着她真的从塔丽丝的口中问出了那些事。
　　“不用谢，这本来也是我想要问的问题。反而是我要感谢你们，如果不是你们地帮助我还不知道哪里去找答案，靠我一个人也根本是走不到那个地方去。”艾依梅对着两个红衣主教鞠了一躬，然后淡淡地问。
　　“现在我想知道的是，两位打算怎么样处置我呢？”
　　“哦？有意思的小女孩。”阿德拉主教一笑，颇为掠异地看了旁边的因哈姆主教一眼。“怎么。你觉得我们会处置你吗？”
　　“我这样知道太多东西的人继续活下去的话，肯定会让两位大人觉得不大安全。而且两位主教大人都不是仁慈的兰斯洛特大人，自然没理由放过我。”
　　“哦？那你还敢自己回来？”阿德拉看着艾依梅，脸上的微笑依然是那样的温和，灿烂，好像面前是一只很稀奇很可爱小动物。
　　“两位主教大人真要杀我，我难道还躲得了吗。既然你们能放心让我一个去见我姐姐，自然是早有准备，不怕我泄密也不怕我逃跑了。
　　虽然你们是在埃拉西亚，但是我知道我无论做什么都逃不出两位的眼睛。“艾依梅很镇静。那是和她的年纪和外表绝不相称的老练。过多的磨难早己经让她拥有了超出了这个年龄的心志和心思。
　　“恩，好聪明的小姑娘。”阿德拉主教点点头，笑得更迷人了。
　　确实如此，放在这小女孩身上的自然绝不止是那一个传播声音的小金属片，而且一直都有几只鹰眼傀儡在监视着她。他有些舍不得地长长叹了口气。“你这么小地年纪就有这样的见识和胆量，真的是很难得……连我都有些觉得不忍心……”
　　虽然是这样在说，但是阿德拉主教背在身后的手己经有了魔法波动在凝聚。这个小女孩知道的东西确实太多。如果不是为了彻底消除痕迹才等她回到这里，早在得知了那些消息之后就让她成为一具僵尸了。
　　虽然这里是大教堂，但是以他们两人的能力地位，这里消失了一个谁也不认识的小女孩这种事情很容易就可以让所有人都忘记。
　　但是因哈姆的手伸了过来按在了阿德拉的手上消散了那些危险的魔法力。他看着艾依梅淡淡说：“不用兜圈子了，你有什么要对我们说的就直说吧。”
　　“我是想和两位主教大人谈笔交易的。”
　　“什么？”两位红衣主教都是一怔。阿德拉随即一笑说：“哦？
　　凭你的聪明，应该不会是很无聊条件才是。说来听听，你想和我们交易什么？“
　　“因哈姆主教大人，您就是牙之塔和低语之森之间产生误会，结果互相战斗的元凶吧。我听格兰登塔主说，您好像很想要世界树之叶来救治您的儿子……”艾依梅鼓起了所有的力气，看着因哈姆那看似平淡，实际上随时都可以把她撕碎的眼神说。“如果我帮你们拿到了世界树之叶，你们能不能帮我救出阿萨大哥来？”