第六十五章 战乱（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　清晨，一大队的狮鹫骑士离开了大军的营地，升空朝东北方前去，两只最强壮的狮鹫上搭载着两个神殿骑士远远地飞在最前方。这只狮鹫部队足足有近百只，是剩余狮鹫部队的一半。
　　昨天晚上联军并没有受到神殿骑士们所顾忌的夜袭，但是派遣出去的侦查小队却如石沉大海，连尸体都没有发现。这些侦查士兵的身手都是千中挑一的，而且更受过默认中野外侦查和战斗的特训，但是这次行动的结果证明了无论怎么样的训练，人类始终都是无法和野兽，尤其和人一样聪明也受过训练的野兽比肩的。兽人们似乎一取得了空中的优势就打算将之扩展。
　　这算是兽人们第一次取得的似乎是微不足道的上风，但是并没有让联军的将士们有所警惕，反而是更加激起了他们的斗志。神殿骑士们的谨慎做法已经让他们感觉到极度的不耐烦了。这也是两位神殿骑士决定亲自出击的原因之一，任何冲动和斗志如果被压抑得久了，尽早都会变成问题。
　　朝阳刚从远处地平线上升起不久，金色的光线洒满了荒地。前方是一片很大的树林，这种树林是蛮荒高地上生机最盎然地地方，虽然没有热带森林那样高大繁密，但是茂盛。狮鹫部队远离了联军大队，现在这朝阳满天的荒原中没有丝毫杀戮血腥的味道。但是两名神殿骑士不敢丝毫的大意，他们明白，杀机随时都隐含在这干燥的空气当中，虽然天明之际应该是飞行了一整夜的双足飞龙最疲倦的时候，但是小心提防的心态已经早在他们的脑里生了要。这不是过分的谨慎。而是他们知道确实有这个必要。
　　果然，尖锐的破空声陡然刺破了清晨荒地的安静，两只巨大的弩箭从斜下方地一处树林中突然射出，目标就是最前方的两位神殿骑士。
　　“在下面？”两个神殿骑士都是一怔。威尔斯凯以肉眼难见速度扣箭搭上手上的黄金弓拉弦松手，居然就在这短短地一瞬间射出了一箭，和下面射来弩箭半空相撞，互相断裂掉落。
　　艾得力克手中的是一把足有五米之长的巨大战枪，连坐下那只最强壮的狮鹫都飞得很吃力。但是他提在手中却如同提着根枯枝一样。这把长得惊人的战枪却并不是用以攻击，而是防御，他只轻轻的抖了抖手腕，枪尖刚好挑在了飞来的弩箭上。那只原本足可洞穿狮鹫的弩箭就歪歪斜斜地落了下去。
　　两只双足飞龙带着纷飞的树枝和树叶从树林中猛地升起，它们丝毫没有想朝这两只孤零零的狮鹫攻击的意思，而是嘶号着全速朝东方飞去。
　　“它们一直隐伏在树林里？看样子没有在晚上行动。似乎这些双足飞龙就只是针对着白天狮鹫骑士而已。那么昨天晚上干掉侦察小队地就是其它兽人了？看来也许这次出击他们的准备还挺充分的。”
　　“蜥蜴人的眼力很不错，应该看清我们不是普通地狮鹫骑士。而且他们应该是受过上面的命令，不敢和我们硬碰。”威尔斯凯冷哼一声，再搭上了一只箭拉致满弓，一道白色的厉芒带着尖利的嘶吼破空而去。他这纯用臂力挽出的一箭比起那弩车射出地箭矢更快，更利。
　　双足飞龙离他还有一里以上的距离，而且这种飞行异兽的头颅并不算大，如果以普通人的眼光从这一里多以外的地方看过去那比粒芝麻大不了多少。但是这一箭却就是以一条直线朝双足飞龙的头颅而去。不偏不倚。
　　双足飞龙的后背上突然跳起了一个矫健迅疾的身影，手中漆黑的一块似乎是盾牌。这个身影刚好挡在了双足飞龙的头颅之前，一声金属撞击的巨响遥遥传来，双足飞龙依然在明朝前面飞着。这一箭居然被这个身影挡了下来。
　　“蜥蜴人的反应和臂力果然不错。”威尔斯凯眼角跳了跳，不为所动地再搭上一只箭开弓射出，但是这一箭却是对着双足飞龙正在鼓动着的翅膀而去，而且并不是后面的肉膜，是前面的翅骨。蜥蜴人只是在双足飞龙的背上。这一下即便是想挡也挡不了，而一只翅膀折断的双足飞龙也和死了没什么区别。
　　但是随着又是一声巨响，这一箭居然又被挡了下来。一个蜥蜴人抓住了另一个持盾的蜥蜴人的尾巴将之横着甩了出去，两个蜥蜴人连接起来的长度刚好可以又接下这原本是挡不住的一箭。
　　“好。不愧是连教皇陛下都要让我们小心对付的精锐之师，只可惜后面那些蠢蛋们看不清楚。”连艾得力克看到了这一幕也忍不住开口说道：“这样的素质和身手恐怕不会比那些将军们的近身护卫差吧。”
　　威尔斯凯没有说话，只是深深吸了一口气，斗气的光芒在他身上闪现。他再搭箭弯弓，这一次他的弓再也不是一拉即松，而是慢慢地拉，那只原本就已经粗壮到有些不合比例的右臂更是涨大到了惊人的狰狞地步，贲起的筋肉和血管如同花岗岩雕琢的雕塑，直到了整张黄金弓弯成了一个完美的弧度他才陡然松手。
　　如果刚才的两箭都是电，那么这一箭就是雷，震耳欲聋的轰鸣声裹着这只白色的光箭朝双足飞龙而去。这一箭并没有再特意瞄准哪个部位，就以这个威势和这威势所代表的破坏力来说哪个部位都是一样的。
　　双足飞龙的凄厉无比的惨叫只响了半声，血肉横飞中，那硕大身躯几乎被这一箭从尾致头分做了两半，一道怎么看也不像是箭矢造成的巨大血槽外，翻飞的内脏，骨骼。肌肉和喷出的血液充满了周围地空间。这一个巨大的天空王者居然就被一箭射和是像堆破烂一样碎裂散落。
　　轰然的欢呼声和呐喊声从后面的狮鹫骑士们的口中暴发出来，纯粹凭破坏力就将一只这样巨大的怪兽击毙，而且还是一里之外的距离，这样的箭术简直超越想像。
　　但是威尔斯凯地脸色却更沉了，并不只是因为他出手三箭，最后一箭还是全力出手才击手了一只双足飞龙，而是因为他看到了就在他和箭即将射上双足飞龙的时候上面的几个人影全都跳了下去。这无疑是个正确地选择，因为这一箭也不只是瞄准了双足飞龙。更瞄准的是上面的几个兽人。
　　任何一只双飞龙对欧福来说都是无比宝贵地武器和财富，但是这不过半个眨眼的时间里上面的兽人就做出了最合理的判断，知道无论如何也挡不了这样的惊天动地的一箭，立刻弃龙跳下。这表示出的已经不只是兽人所拥有的出类拔萃地身体和反应了。而是头脑和判断。
　　双足飞龙飞行的高度并不太高，下面又正是树林，这近百米的高度对蜥蜴人来说并不是什么问题。威尔斯凯看着那隐没在树丛中的几个身影犹豫了一下。转头对艾得力克说：“这不可能只是普通地兽人，看来是特意安排的精锐。怎么样？还要继续追下去吗？”
　　艾得力克声音一沉，说：“你怕真的如贾维那小子所说的，有陷阱正在等着我们？”狮鹫的大部队就在我们身后，然后再后面是上万的部队，即便是陷阱我们也没有退却地理由。而且即便是格鲁亲自来，我不相信我们就对付不了，即便对付不了。全身而退也不是问题吧。”
　　威尔斯凯没有说话，只是再举起了手中的黄金巨弓，搭上了箭瞄准了另一只远去的双足飞龙。
　　几乎和上一只一模一样，威尔斯凯的箭都被双足飞龙上的兽人想办法挡了下来。直到他聚集起斗气发出那全力以赴的一箭，才让上面的兽人落荒而逃，把双足飞龙射落。但是双足飞龙上的兽人们也抓住了这个时间射出了一只弩箭，一只狮鹫骑士被弩箭贯穿落入树林。
　　连续两箭都是这样聚集斗气的全力一击，威尔斯凯也略微有些疲倦。这个时候艾得力克突然一声大喝：“小心。果然来了。”
　　一道和威尔斯凯的全力一箭相比也毫不逊色的光芒怒号着从斜下方的冲来。那是一柄长矛，周围的白色的斗气光芒扯动着空气，长矛轨迹附近的树木枝叶被激得向天上暴出一阵绿色的波纹。这一矛直冲的是威尔斯凯。
　　当的一声，艾得力克那把足有五米工的巨大战枪挡住了这一只长矛。长矛在和战枪撞击之后旋转着划出一道弧线反弹开了，神殿骑士全身一震，斗气的光芒也是一闪即逝。艾得力克的斗气也灌注在了武器上，这一下居然是平分秋色，他一怔：“不是格鲁？”
　　艾得力克座下的狮鹫一声哀鸣，颠颠倒倒地朝下面滑落去。刚才这一下撞击产生的余波虽然对神殿骑士来说并不算什么，但是狮鹫却受不了。
　　“一二小队跟着我，三四小队在上面给威尔斯凯在人护卫。”艾得力克大吼一声，纵下了摇摇欲坠的狮鹫，半空给自己加了一个羽落术直落树林中。既然他发觉并不是格鲁，那么就很有必要主动出击。只要不是格鲁亲自来，他相信自己两位神殿骑士就有绝对的把握对付欧福的任何敌人，何况还有这上百名狮鹫骑士。
　　后面一半的狮鹫骑士立刻冲上来滑向艾得力克下落的地方，而另一半的狮鹫则在半空中把威尔斯凯团团围起来。
　　威尔斯凯皱眉看着下方的树林，努力想搜索出那个刚刚投掷长矛的身影。从刚才那一矛力度和斗气来看，虽然可以肯定不是格鲁，但是依旧是一个罕见的强劲对手。他虽然始终无法从繁密的枝叶下猛然惊醒过来，对着周围团团保护着自己的狮鹫骑士们大喊：“全都给我散开，离我远点，保持相互之间间距至少五十米。”
　　狮鹫骑士们愕然。但是他们还没有来得及对神殿骑士这个命令有所反应的时候，斜下方树林中一颗耀目地白色光球就已经朝这团密密麻麻的狮鹫群飞来。
　　“是雷鸣暴弹？难道是塞德洛斯？”威尔斯凯楞了楞，凭他的眼力自己可以看清楚这颗光球上跳跃不停的电光，所以他很意外，他还以为这种情况下攻击而来的必定是那种蕴含着死灵毒素的绿色火球。
　　威尔斯凯闪电般从背后抽出一只细小的水晶破魔箭搭在弓上射出，对神殿骑士来说这种高级魔法也算不了什么，水晶小箭射入雷球的瞬间就把这一团蕴含着巨大破坏力地电光完全分解净化了。而且就在下一个瞬间威尔斯凯又已经张弓搭产对着发出这颗雷鸣暴弹的位置射去。
　　这是一发通体火红的水晶箭，刚射入树林中立刻就爆作了一团炙烈的火焰。威尔斯凯目不转睛地死死看着那一片炸出来的魔法火焰。手上黄金巨弓又已经拉满了弦搭上了箭，他并没有真正看出放出雷鸣暴弹的身影在哪里，而是要用这一发火焰爆裂箭逼出这个人。
　　果然，两个人影在火焰中狼狈地逃开了。但是威尔斯凯一楞，因为那并不是他预料中的塞德洛斯地身影，而是两个年轻人类的身影。一男一女，而且两人身上都居然还散发着白魔法的光芒。
　　虽然楞了一下，威尔斯凯的这一箭还是射了出去。不管是兽人还是人，也不管他们身上的是什么魔法，只要在这个时候出现并攻击那就是敌人。
　　这一箭虽然不是刚才那样把双足飞龙射得支离破碎的全力一箭，但是依然迅捷如电威猛如雷，但是下面的年轻男子却抽出一把长剑堪堪挡住了这一箭。虽然这人也被这一箭的巨大力量震得长剑脱手，人也飞了出去。但是终究还是挡了下来。
　　狮鹫骑士中地战斗法师们也发出了这两人的身影，顿时十数发火球，冰箭，闪电都朝两人射去。因为这距离过远。还有战斗法师们的施法水准无法和专职魔法师们的关系无法准确命中目标，两人在这如雨地魔法攻击中闪身得狼狈不堪。
　　威尔斯凯看见这两人身上的白魔法光芒心中一动，以他的目光自然看得出一男一女两个年轻人的实力都还远不是能够默发出雷鸣暴弹这种高阶魔法的地步，刚才那毫无疑问是用地卷轴。所以对周围的狮鹫骑士下令：“去抓活的。”
　　一队狮鹫骑士闻言立刻朝下面蜂拥而去，战斗法师也停止了攻击。威尔斯凯的目光在下方树林中真正想看到的目标。不知不觉之间一股若有若无的尸臭传入鼻端，威尔斯凯猛然惊觉，抬着上望。
　　正上方的高空之上有一个大大的黑点，而这个黑点正往下散落着无数细小的黑色雨点，从神殿骑士刚一察觉到抬头，黑色的小进一步就已经降落到了头顶，尸臭从微不可闻陡然变得浓郁无比。这一片黑色的雨幕至少覆盖了方圆数百米的空间，把大部分的狮鹫骑士们都笼罩在了其间。
　　“法师部队净化术使用。所有人都躲进树林里去，尽量别被这死灵魔法的尸水淋到。”威尔斯凯对着所有的狮鹫部队大喝，他只需要从这气味就可以分辨得出这些黑色的雨滴到底是什么，而头顶高空之上那个黑点到底是什么也呼之欲出了。
　　原来这一直在树林中发生的一切攻击都是为了吸引所有人的注意力，给这个人从其它地方的升上高空然后飞临这里制造机会。这无疑是个安排得很合理，很巧妙的陷阱，不只是预料到了他们的必定会主动出击对付双足飞龙，还不惜以两只双足飞龙的代价将他们引到这地方来。
　　虽然现在还看不出来接下来的陷阱将是如何，但是至少威尔斯凯现在已经找到了一个机会，那就是在这么高的高空之上，那简直就是为他准备了一个活靶子。他举弓怒喝一声：“找死。”斗气环绕着的全力一箭已经离弦而去。
　　射出这一箭的他心中也在奇怪，既然这个人在上面，那下面掷出那一矛的人又是谁呢。
　　下面的树林中，艾得力克手持着那只巨大的战枪，楞然问：“刚才是你抛出的那只长矛？”
　　“是。怎么样，我的全力一还不错么？神殿骑士大人。”这个人回答。准确地说这并不是个人，至少不是真正意义上的人。尽管他的话语很流畅，甚至表情和神态都很自如，但是那颗狼的头颅和巨大的身躯还是说明了他确实有异于人的身份。