第三十三章 僵持
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　旁观的所有精灵都齐声惊呼，看着阿萨被那一箭从半空中射下。只有露亚反应过来，转身对着女巡逻兵大喊：“你搞错了。”
　　“错了？错了什么？”凯琳怔了怔，瞪着眼睛没反应过来。
　　“操。你*到底在射哪里？你这蠢婆娘。”希尔顿跳了起来。如果不是周围的精灵太多他立刻就要冲上去把这个女精灵掐死在那里。
　　地上的阿萨动了动，但只是把身体稍微抬起了一点就不行了。这一箭的力量之大，和希力卡贯注了斗气的双手巨剑也不相上下。如果不是他依靠直觉用刀挡了一挡，绝对可以把的头射得像重击下的鸡蛋一样爆开。隔着刀身上传来的那股冲击力撞在他头上，他现在只觉得天旋地转头昏脑胀，只能听着希力卡的狂笑和双手巨剑的破空声越来越近。
　　比尔老头慌忙挥舞起法杖对希力卡一指，用力吆喝一声，但是希力卡依然连反应都没有，反而是他自己身体一震倒在地上。若论两个人的精神和意志，很明显是天差地远。
　　希尔顿和杰西卡见状要朝里面冲，但是那黏稠的空气让他们无论如何也赶不上了。
　　“藤之茧。”这个时候露亚挥舞起手上的世界树之叶对着阿萨遥遥一指。
　　阿萨周围的黑色魔法地域陡然腿散开，出现一片绿色的空地，地面上迅疾无比地冒出许多藤条和荆棘缠绕在他身上，顷刻间就把他包成了一个大大的藤条球。
　　希力卡虽然一楞。但是双手巨剑比毫不停，仍然是狠狠地砍在了这个藤条茧球，传出噗哧一声大响。
　　藤条飞溅，双手巨剑只砍进了数寸，砍断砍碎了数十根藤条就无法再进，反而还被弹了起来。
　　即便是同样体积的花岗岩在这一剑之下也绝对粉碎。但是那些藤条并不是坚硬，而是异常地强韧，还有相当好的弹性，居然把上面那开山劈石的力量完全消化了。偏偏这口双手巨剑又没有太锋利的刄口，全靠巨大的重量。几乎算是钝性武器，对这种韧性和弹性十足的东西完全没有办法。
　　希力卡一声大喝，双手巨剑再举，所有的斗气都凝聚在上面对准了那砍出来的凹陷。他要把这个藤球连同下面的人一起砍成肉藤混合的一团泥。
　　可惜就在他惊愕，重新举剑地时间里，地下的藤条依然在以发疯一样的速度生长。缠绕，好像那是一条条灵动之极的蛇。转眼间不只刚砍出来的凹陷愈合了。连藤条球的体积都又增大了不少。希力卡地这剑依然是是砍得藤条四溅，藤球上凹陷下一大块，但是转眼间又复原了。
　　“别过去，他没事的。”露亚对已经冲过去地希尔顿两人喊了一声。精灵的这个防护魔法在原地不动的情况下绝对是最佳防护魔法，虽然死板了点但是效果惊人，只要不是被什么大魔法直接击中其中的人就绝对无恙。
　　希尔顿两人立刻退了回来。希尔顿又惊又喜地对露亚一点头，大声说：“还是这位精灵妹妹厉害。你好漂亮哦。”只是露亚并没理会他。
　　“给我烧了这东西。”希力卡转过头来对着艾西司发疯一样的吼叫。
　　“我现在撑着这个也已经很吃力了。”艾西司手里摊着那张卷魔法卷轴，躺在地上有气无力地说。旁边几个盗贼正在帮他包扎伤口。
　　露亚一边用世界树之叶遥指着那个巨大的藤球一边朝前面走去。她一接近这黑色的魔法地域，那黑色的魔法波动就如潮水一样的推开了。她看着希力卡。满脸都是愤怒和憎恶，高声说：“别再挣扎了，投降吧，邪恶地入侵者。”
　　希力卡瞪大眼睛看着黑色的地域在那个少女的逼近下慢慢散去，朝艾西司吼道：“我干你娘的，这是怎么回事？”
　　“那……那……个就是……”艾西司没有看希力卡。而是把眼睛睁得斗大看着渐渐走进的精灵少女。“她手上拿着的就是……就是……我们要找地东西……”
　　露亚，或者说世界树之叶的方圆十多米之处所有的黑色魔法波动都在消散。原本在黑色地域中枯死的草也在逐渐恢复生机重新挺立了起来。十多只独角兽自动地聚焦在露亚周围缓缓朝盗贼们走去。
　　周围聚集地精灵法师们已经有好几十个了，现在也在纷纷地念叨着精灵们的咒语。几棵枯木守卫也走近了露亚的身边，地面上钻出了不少色彩斑斓的虫子。身体还不断地在涨大。露亚周围十多米的距离中顿时塞满了各种各样的护卫。看着精灵少女和那群护卫的逼近，盗贼们的脸上有了恐怖之色。不用说战斗，只是靠近过去就是死无全尸。
　　“站住。”希力卡瞪着露亚猛然大吼，他手上的双手巨剑放在了一个精灵法师的头上。
　　露亚的脚步稍微犹豫了一下，希力卡的手一动，双手巨剑下的精灵法师一声惨叫，头颅成了一团肉酱。周围的精灵们全都又是一声惊叫。然后希力卡又把剑放到了另一个精灵的头上。
　　“你想干什么？我告诉你，我们精灵是不会受你这样的邪恶之徒的威胁的。”露亚瞪着眼，咬着牙看向希力卡。只可惜她的模样再想做出怎么凶恶的表情，也赶不上希力卡的一个微笑。
　　“我从来不威胁人。我只告诉别人不听我话的后果。”希力卡看着露亚说。“我们可以谈个交易。你可以救走这里大部分精灵。”
　　露亚次笑了一下，说：“你以为你们还可以逃跑么？”
　　“当然可以。不要怀疑我的话，你还没那个资格。”希力卡微微一笑，大嘴里那条猩红的舌头朝露亚抖了抖。似乎想要凌空舔她一下。他的手慢慢往下压，剑下地精灵的哀号声越来越响，然后在卡拉一声头颅碎裂的声音下嘎然而止。
　　“我现在再问你，要不要谈交易？”希力卡淡淡笑了笑，这时候他的笑容却显得平静得很。沾满了血肉的双手巨剑又放放到了下一个精灵的头上，这里的精灵俘虏很多，一百多个足够他慢慢表演。
　　露亚的表情顿时扭曲着抖动了一下，噎声说：“你要谈什么交易？”
　　希力卡满意地点了点头，他谈判的诀窍就是让别人见识到他有多么疯狂，多厉害。多说到就会做到。只要在心志上摧毁了对手，那么剩下的就只是牵着对方走了。即便是那么多提着脑袋过活地盗贼都在被他牵着，何况是这些白痴一样的精灵。
　　“如果我们逃不出去，我们保证可以在自己被杀之前先把这里被抓的精灵都杀光。但是我们也可以把这里大多数的精灵都放掉，只带走十来个。不过你必须要用东西和我换。”希力卡的手朝指露亚一指，再朝那个藤条包裹成的球一指。“把你手上地那个东西。还有那个人给我们。”
　　“绝对不行，这是我们精灵的圣物……”露亚还没说完。就被希力卡剑下地那个精灵的惨叫打断。
　　希力卡在这些方面的经验绝对堪称宗师。他像一个艺术家对待自己的作品一样，很细微地掌握力度和位置，让手下的俘虏发出最常时间最能够震撼人心的惨叫后才死得凄惨无比。看着所有精灵的表情都在这个同胞的惨叫声中扭曲，希力卡相信自己所要的效果已经达到了。
　　“漂亮地精灵小妞。我先说，这个价格已经是我能接受的底线了。我告诉你也无妨，我们来这里可就是为了这东西。”希力卡的眼光像一只延长了的触手，在露亚的脸上，身上的各个地方粘乎乎，湿答答地游走。嘿嘿一笑。“我原本是想把你一起带走地。把你送给那些国家的国王。相信也能捞个将军的位置吧。”他看了看艾西司。“好了，我朋友的精神不大好，所以我们地时间有限。”
　　“从现在开始直到这个小妞答应我们为止，每隔十分钟杀一个。我们开始走吧。”希力卡不再理会露亚，转身对盗贼们挥了挥手，下命令的声音很大。足够让精灵们听得很清楚。“记住，这些家伙一旦有什么动静，立刻就杀了你们手上的精灵。”
　　盗贼们一声答应。立刻就有几个盗贼过来抬起了艾西司开始朝外面走去。其它盗贼们也纷纷夹这捆起来的精灵俘虏一起跟上。随着艾西司的挪动，那黑色的魔法地域也以朝外面挪动。站在外面的精灵们纷纷退让。
　　希力卡连头也不用回。他有把握得很，要论手段，这些精灵和他的区别就像比蒙和兔子一样。他知道他已经赢了。即便是这个精灵小妞不答应，他得不到那张奇怪的树叶，毕竟也得到了这近百个精灵。
　　虽然那个死鬼老头的指定任务是得到那片奇怪的树叶，希力卡现在却猛然觉得那并不是非到手不可了。那个死灵法师对他们所承诺的条件确实非常诱人，但是他自从发现这里的情况并不如意想中的那样后就有了种奇怪的感觉。到底是怎么样的感觉他也说不太清楚，但是总觉得好像有哪里不大对头。
　　也许就得到了这些精灵也不错了。希力卡这辈子第一次有了那么贪心的想法，他几乎要开口说他不要那东西了。
　　随着露亚的分神，裹住阿萨的藤球开始在黑色地域中枯萎。那枯萎了的藤球动了动，然后从中破裂开，阿萨拿着刀从里面钻了出来。次贼们抬着艾西司离开，黑色地域和精灵们的包围圈也随着朝外面移去。他现在的位置是精灵包围圈中。希尔顿他们几人也赶过来围在了旁边。
　　“老大你没事吧？”希尔顿看着他又惊又喜地问。
　　阿萨勉强一笑，点点还是昏沉沉的头：“没事。谢谢你们。”
　　虽然在藤球中看不到，但是他还是能够听到，知道周围发生地事。对于希尔顿他们几人的焦急反应他多少有点吃惊。虽然在这全是精灵的森林中如果没有了自己。那他们几人的出境就多少有点问题，但是他们能够替自己着急，心里还是有些意外有些感动的。尤其是希尔顿的直肠子并不关于作伪，那一脸的表情不会是装出来的。
　　露亚和大多数精灵们仍然是死死地盯着正在离去的盗贼们。只有周围的十来个精灵看着还有点头昏脑胀的阿萨，他们眼睛里居然有不少的恐惧和厌恶之意，还下意识地躲了躲。毫无疑问是刚才那包含着血腥气的一刀让他们有这种反应。精灵们对气息的感觉要比人类敏锐得多，认识也要单纯得多。
　　其中那个手持黑色巨弓的女巡逻兵凯琳对他的厌恶之色尤其明显。阿萨也恶狠狠地瞪了她一眼，旋即给自己再用了个治疗术。
　　随着治疗魔法地光芒闪起，女巡逻兵脸上的厌恶之色立刻变成了惊讶万分。这是纯纯粹粹地白魔法，甚至其中还有点隐隐约约的让她感觉亲近的气息。这让她完全想不通。一个使用那样血腥邪恶的武器的人居然使用出白魔法，其中居然还有点类似圣物地生命气息。这和一只腐烂僵尸却口吐圣言一样令人难以置信。
　　旁边希尔顿几人脸人的惊讶之色也丝毫不比精灵们的差了。他们这才意识到了这个糊里糊涂成为他们头领地人，也许真的是深不可测。
　　没空理会精灵们的惊讶，更没空去对这几个新手下们解释，阿萨担心地看着场中的情形。
　　精灵们是绝不可能把世界树之叶交出去的。实际上阿萨和塞德洛斯也从来没想过依靠这些盗贼就能够从精灵们手中得到它，那不过是个幌子。是个圈套而已。但是形势这样僵持下去绝不是个好现象，暂且不说那一百名精灵的命运。关键是那些应该出现却暂时还没出现地人。那些家伙才是这个计划的核心所在，也是最危险的所在。
　　虽然按照计划，就是要让那些要出现的死灵法师们察觉到世界树之叶地存在。但是是这样大大方方地摆在外面，如果被那些家伙用什么方法一下夺去了，那就真正是偷鸡不成不只是蚀把米，连米缸也打个稀烂了。
　　阿萨摸了摸怀中的那一小块星之碎片，这是他用在紧急时刻通知塞德洛斯的东西。这个特殊制品并不需要魔法力，只要一捏碎，塞德洛斯那里的同样一块就会有反应。然后他就会和格鲁就会在第一时间赶来。凭他们两人现在这种局面自然是手到擒来的。希力卡固然不是个好对付的货色，但那也只是相对而言。在格鲁面前似乎从来就没什么难对付的人和事。
　　看着那些精灵们的尸体，还有被劫持的那些精灵，阿萨的手指紧了紧，但是终究还是没捏下去。如果打草惊蛇，让那些似乎无所不察的死灵法师们发觉到了这两人的存在而不出现的话。那整个计划也就泡汤了。
　　踌躇间，几个精灵簇拥着一个年老的精灵长老来了。阿萨皱眉。说来颇有些奇怪，这里闹成这样却没有其它精灵长老的出现，连放阿萨他们进来的那个精灵长老也不见了。只有露亚这个最年轻的长老在这里独撑大局。但是他也不好开口问，因为他是从塞德洛斯那里知道这里的情况的，随口乱说容易露出破绽。
　　一个精灵对赶来的精灵长老说：“罗伊德长老，现在的局面是那些侵者……”
　　“我知道了。”被称作罗伊德的精灵长老点点头，然后对阿萨几个人欠了欠身。“谢谢你们的帮助，塞德洛斯先生的朋友。请你们放心，我们是绝不会把你们交给这些人的。”
　　“那当然了。我们可是帮你们的。希尔顿的眼睛一瞪。
　　”阿萨皱眉对希尔顿使了个眼色，然后对精灵长老点头说：“不用客气。其实是我们没处理好，以致于出现这样的情况。”
　　“老大你实在是太客气了，分明是这婆娘胡来，要不你早就把那大块头砍成两片了。这些都是她一手造成的。”希尔顿指了指那边的凯琳。女巡逻兵闻言朝这里一瞪眼。
　　“对于凯琳巡逻者的鲁莽，我实在万分抱歉。不过现在还不是说这些的时候。”罗伊德长老放轻了声音，问阿萨。“请问你们，这些盗贼们应该就是他们的全部人手么？我们还察觉到另外有十来个人正朝这里赶来，已经逼近结界了。全都是很强大的气息，其它老老正在准备操纵着结界全力抵挡着他们，不过我觉得拦住他们的可能性不大。”
　　“十多个人？”阿萨脸上的表情顿时失控。
　　“你知道他们是什么人吗？”罗伊德长老看着阿萨问。
　　“并不大清楚，不过应该不是这些盗贼一伙的。”阿萨控制了一下自己的表情，但是内心的惊涛骇浪丝毫没有停歇。十多个，总不可能是死灵公会倾巢而出吧。如果真是那样……
　　“不是吗……”罗伊德长老的眼光在阿萨的脸上扫了扫，微微点了点头，转而看向正在退走的盗贼。“看来必须要尽快把这里解决掉。”
　　“是啊。尽快地解决了……”阿萨心不在焉地说着，手探入怀里，捏碎了那卖块小东西。他已经察觉到了空气从远处传来的奇怪震动，但是没有察觉自己额头上的冷汗。