还是大战（三）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塔丽丝尴尬之极的挥手辩解：“不是这样的，是因为有一项很重要的任务需要跟着这个……”
　　“我不管这些，不用给我解释。”塔米克骑士的淡淡地说，声音干涩如木头。“我也不想知道你们来干什么。只要你们给我躲开，别碍事就行。”
　　“陛下有任务？”塔丽丝一怔。她明白塔米克骑士和其手下的圣堂武士一般都只会在教皇陛下的命令下才会出动。
　　“你不用知道这些。滚吧。”塔米克这一句是说给阿萨听的。
　　“怎么滚？没学过。不如你先滚给我看看。”阿萨看着他冷笑了一下。他很清楚，这应该是个更喜欢用刀杀人而不是用话语威胁人的人，而现在居然这样对他说话，要他让开，意思已经很明显了。就是说明了一点，他也有顾忌，也不大有把握而已。不大有把握能在自己的干涉下做成他们要做的事。
　　半空中，巨大的绿色螳螂穿插飞舞的身形已经有些摇摇欲坠了。魔法轰炸的闪光和轰鸣声不断地在它那巨大的身体上亮起，绿色的甲壳碎片和汁液满天飞身。螳螂的惨嘶声也一直没有停歇过。
　　露亚在螳螂的背上不断地用世界树之叶把自然系的恢复魔法输入螳螂的体内，但是螳螂的生命力依然在轰鸣声中不断流逝。数十个魔法师的元素魔法叠加起来的杀伤力足够把一座山都轰平。如果不是艾登大师出声警示，要他们小心上面的那个精灵，防止魔法把精灵和世界树之叶一起炸得稀烂，这只螳螂就算是精钢打造的也早就连渣都不剩了。
　　如果自然系魔法中可以有驱散或者净化术，场面绝对不会这样难堪，也许受制的还是魔法师们。这只硕大无比的战争螳螂活生生是被那无数的诅咒拖慢了速度，降低了敏捷和灵活，然后才被这样当作活靶子。
　　“咦？还有飞马骑士？”一个魔法师突然看到了远处一个羽翼飞马地身影正在向这里靠拢。
　　这匹羽翼飞马似乎丝毫没有害怕这里四处横飞的魔法。而是径直冲了过来，上面一个人挥舞着双手在大喊：“大家快住手。”
　　一道闪电从一个魔法师的手中劈出正中这匹飞马，飞马惨嘶一声一头栽落进森林中，上面的正在叫喊地那个人也扎手扎脚地掉了下去。
　　“那个精灵鬼叫什么？”劈出闪电的老魔法师眨着混浊的眼睛皱眉看了掉下去的人和马一眼。自言自语地说。
　　“好像不是精灵，是个人。那里还有一只。”旁边一个眼睛好些的魔法师回答，他指向另一只在朝这里靠近的羽翼飞马，眯着眼睛看了看。“咦，上面的好像是……”
　　一声惊天动地的嘶叫，战争螳螂最后拼命地一下挣扎前冲，用巨大的镰刀前肢把一个躲避不及魔法师拍成了一团肉酱。同时它那原本就已经伤痕累累地腹部被同时被艾登大师两发雷鸣暴弹和一个水系*师的冰刀击中。满天横飞的碎片和汁液中战争螳螂断为了两截，巨大的身躯终于从天空上掉落下来。
　　“你不是我地对手。”塔米克骑士看着阿萨。他还是一脸木讷，仿佛座雕像一样无喜无忧连生机和**都看不出来。反倒是手上那把漆黑色的长刀好像在叫在挣扎，一种鬼怪般的嗜血呻吟。
　　“对，我不是。我知道。”阿萨也看着塔米克骑士。他承认这点，不过两人之间的差距也并不大。对方也知道这点，所以才这样地费口舌和他说话而不是上来一刀把他砍成两半。
　　两个圣堂武士从后而上把他夹在中间。这两人虽然不是很高地高手，但是从背后协助一下塔米克骑士也已经足够了。塔丽丝则有些无所适从地在旁边看着。
　　“我再说一次，滚。要不我一定杀了你。教皇陛下只对兰斯洛特说过要活的你。但是没对我说过。妨碍我做事的人都要死。”
　　“咦？教皇陛下说要……”阿萨好像有些吃惊。而就在他这一惊，气势稍微一松，注意力稍微一泄的瞬间，对面塔米克骑士已经出手了。
　　不想动手是他看得出这个人并不大好对付，没有把握而已。不只是交手得来的感觉，而且能够刺杀艾斯却尔主教这一点已经足够让人忌惮，完成教皇陛下的任务是首位，所以没有把握暂时就可以先试试用话语或者其他什么让他什么让他不要插手碍事。但是既然突然有了绝好的出机会。那他也肯定不会放过。
　　只有死人才是最不会碍事的，死人也是最可靠地。这个道理早就已经烙在塔米克骑士的脑子里去了，所以当对手的气势一松，他几乎就是下意识地就出手了。
　　本就是他的实力占上风，形势也是他占上风。这趁势而发的一击更似乎没有不得手地理由。
　　这一刀一出没有什么惊天动地的气势，只是空气中马上就全充满了一股淡淡的死的味道。就算是刚才那混合了死灵魔法的火球发出的腥臭腐烂的气味也完全和这个不能比，这个味道并不刺鼻，不用鼻子闻，是自然而然深入进人的骨髓里。
　　呼的一声轻响，一棵大树烂了。不是碎裂也不是折断，而是烂了。就像是燃烧完毕的香一样连自身的形状都无法维持，就那样无声无息地倒下，崩塌成碎末。
　　同样被粉碎成末的还有阿萨从胸口到小腹的衣服，他可以很分明地感觉到这一刀中的斗气和魔法力是如何地平稳而深沉如海，和那杀意浑然一体后的惊人力量，从圣骑士团拿来的贴身软甲像张烂纸一样在这一擦而过中直接就成了满天的飞絮。
　　但就是擦过而已，阿萨一拧转侧身闪躲刚好就躲过了塔米克骑士的这一刀。这一刀只是以毫厘之差擦过他身边，然后把身后不远的一棵大树击得粉碎、但是偏偏就没有击中他。
　　“咦？”塔米克骑士那张好像一直木讷着的脸第一次完全被惊愕占据了。
　　如果这一刀被架住他不会。尽管是机会绝好的一击，但是他也知道这个对手实力还不至于这骤然而发的一刀就直接击毙，他要的是仓促之间的抵挡，这样完全占据了上风和主动接下来才可以步步进逼不让他再有使用死灵魔法的机会而击杀。
　　但是对方居然是完全躲闪开了。对于他们这样等级的高手来说锁定了对象的一击居然落空，这几乎是难以想象的。这落空的不只是刀，更是气势，技巧，判断，杀意和精神，只有实力有了差距才可能完全地躲闪，否则只有招架。
　　这个对手虽然不简单，但是本身的实力绝对还做不到这一步。唯一的解释就是这个机会并不是真的机会，或者说不是他的机会，而是对手的机会。
　　躲过对方这一刀实际上就己经占据了完全的上风，气势先机已经尽得，但是阿萨并没有借机对塔米克出手，而是转身就跑。
　　无论如何打是绝对打不过的，塔丽丝看来是不可能动手帮自己，而对方还有两个圣堂武士。和塔米克一样，阿萨从开始就没想过要打，不过他不是想要把对方解决或者赶走，他是想要跑。只要赶去精灵那里，无论是帮助他们还是让他们。
　　但是在塔米克骑士那样的人全神戒备下如果直接就转身逃跑，那和直接把脖子送上去没什么区别。所以阿萨才假装失神，引诱对方出手，自己早有准备地躲开之后，这才是最好的逃跑机会。塔米克骑士的一刀刚刚劈出自然无法和早有准备的他相比，他只是两个飞跃就已经冲入了森林中。
　　好像嫌光是这样逃跑还是不够的感觉，阿萨还丢下一句大吼：“塔丽丝好老婆，给我拖住他们。”
　　听到这一句的话，塔米克骑士和两位圣堂武士只是很惊奇地一怔很有戒心看了一旁的女骑士一眼，而女骑士自己却差点跳也了起来。
　　“你们两个给我拦住她。”塔米克骑士只是一愣，丢下一句就追向了阿萨的背影。
　　塔米克毫无防备地冲出，两个圣堂武士则同时锵的一声把收入鞘中的剑重新拔了出来封住了塔丽丝。虽然他们也很难相信这件事，但是两人是在一起是事实，刚才互相给对方提醒和招架也是事实。他们不能不防备有这个可能。
　　“那个混账胡说八道的，你们别信。”塔丽丝一张脸已经是猪肝色了，原地暴跳如雷。她其实才是最想追上去的，但是面对两个圣堂武士的剑她又不敢撞上去。
　　半空中一声飞马的惨嘶，飞跑向战争古树的阿萨抬头看去，正看到一个人手舞足蹈地从上面掉了下来，位置正在自己的前方。