难以置信（续 下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　一个死灵法师都沉默了。连诺波利诺特都没有了开始的畏惧和胆怯，陷入了这个酝酿着杀气的沉默中。
　　这个时候确实是用不着客气和虚伪的时候，实力比任何东西都要有说服力。虽然这个存在所具有的威压是巨大的，曾经在他们心中留下的印象也是不可磨灭的，但是他们三人所说的都是事实。他的力量虽然绝对是大陆最顶尖的人之一，但是绝不可能是三个死灵法师合力的对手。
　　挑战权威的危险确实是巨大的，但是诱惑同样也是难以抗拒的，那意味着一旦胜利之后笼罩在你头顶的阴影就会彻底散去。而他们头上的阴影原本就已经不多了，只要再拂去这一片上空无疑就更光明了。
　　而且在这样的情况下动手干掉对方，似乎也可以算是名正言顺。既然是对方毁约在先，另外一个也许更恐怖的阴影也没有理由罩到自己头上来。
　　但是终究还是没有人先动手，因为他们早已经不是那种随时可以那自己的命顶在头上去冲去拼的年纪了。一无所有才无所顾忌，没活过多少时间才不知道生命有多宝贵。而他们都有名，有势，有权，一个人有了很多这些东西之后自然就绝对不会愿意去死，而他们也远远没有活够。所以他们不想去拚。
　　终于，由艾登大师缓缓开口打破了沉默：“遂是算了吧，怎么说我们都还同是笛雅谷的人，似乎没有必要为了外人而自相残杀。不如这样吧……我们来个赌约可好？”
　　金色骷髅面具一声轻笑：“你想赌什么？怎么赌？”
　　“这里还有五只像鬼。”艾登大师指了指半空中搧动着翅膀的魔偶。“你的活尸术我们也许久没有见识过了，就来赌一赌，你造一只活尸来和这五只石像鬼战斗，我们大家互不出手。如果你赢了，我们就离开。如果我们赢了，那么你就不要管这事，这样可好？”
　　金色面具点头：“好。想不到你两相居然喜欢玩这些了。”
　　“诺波利诺特。你来操作石像鬼。”艾登大师转过头来看了诺波利诺特一眼。在这转身背向金色骷髅面具的一瞬间，他看向两个同伴的眼神变得很奇怪。“小心些。我们的胜负就在你身上了哦。”
　　他两个同伴的无疑也是看到了这个眼神地，但是他们的脸色和眼神却显得平静之极，没有一丝地不妥和惊奇。“我知道了。”肥胖的死灵法师用很灵巧地动作一跳，和另外一个死灵法师一起共乘一只石像鬼。随着他的手势，其余的五只石像鬼在空中聚集起来排列出阵形。庞大的黑矅石身躯在死灵法师的指挥下做出整齐的动作，宛如操练已久地士兵。
　　金色面具下的死灵法师冷笑了一下。他并没操作自己座下的那只大雕，而是凭空举起也手，一团蓝色的光芒慢慢地开始在他的手中闪耀。当这团光芒亮到耀眼的时候他手腕一翻，蓝光如水一般朝地面上洒落。
　　远离高空地地面上，剑士们的尸骸被这蓝色光芒一照耀到立刻开始蠕动起来。那些肢体还健全的尸体是自己站起来，而那些在钢铁魔偶下变做肉泥的血肉也不停地蠕动，聚集着，宛如一堆鲜红的软泥怪物。
　　不只是这些新鲜的尸体，周围的泥土也不不断翻动着。一些烂泥，骨头一样的东西像春雨中的新芽一样在这蓝色光芒的照射下从土地中冒了出来。这赫然是不知道多久以前存留在这一片土地里地尸体，这些尸体有大如犀牛的，也有老鼠甚至昆虫的，其中绝大多数几乎已经分辨不出生前的形状，就只是一团**得不成形的烂泥或者碎骨头，但是现在它们活动起来却都显得生机勃勃。
　　在这从天而降地蓝色光芒下，刚才还一片死寂的地面现在完全充满了活力。到处都有东西在动，从泥地中冒出。如果不是这场面实在太诡异，太骇人，这奇怪的蓝色光芒倒有些像传说中使一切复苏的救世圣光。这一片被蓝色光芒笼罩着的地域足有方圆数百米，现在这数百米的地面仿佛突然就成为了传说中的幽冥地狱。
　　格芬哈特十七世的脚这个时候才开始真正地打着闪。如果不是罗兰德这个他心目中的守护神还站在他旁边。他可能早已经吓得昏了。他紧抓着罗兰德的手，声音也像筛糠一样：“……我们趁现在快跑吧……”
　　“陛下请放心。有他在，我想是不用的了。那位死灵法师是来帮我们的。”罗兰德摇摇头。
　　“哦？这位是帮我们的……”格芬哈特仰望着上空。眼中恐惧之色慢慢消散，全是惊奇和震撼。
　　半空中，三个死灵法师看着那道复苏着无数尸体的蓝色光芒脸色都有些难看。诺波利诺特的涩声苦笑着：“不过就是打个赌而已，用得着亡灵天灾加聚灵奇术来合成一个巨尸傀儡这种大场面么？”
　　“不过只是出了小半的力而已。”金色骷髅面具淡淡回答。“你以为我是要用我借贷无门丰的大雕来对付你的石像鬼么？这玩意虽然应该比的石像鬼厉害，但是我却不想去地下。我这辈子唯独对做买卖的家伙都很能很小心。因为我知道这些人很奸诈。”
　　诺波利诺特叹了口气，摇头说：“你错了。其实商人才是最不奸诈的。只不过喜欢把利益都放在表面上来说而已。其实谁活着不是为了利益？说得深沉一点，即便是感情，信仰之类的东西，对自己来说又何尝不是利益？那些心里打着见不得人的算盘的人才是真正的奸诈，比起他们，你不觉得其实我这种直白的人才是最坦率的人么？”
　　金色骷髅面具一笑，点头说：“哦？那好。让我看看你这最坦率的人会玩什么花样吧。”
　　地面上，所有活动地尸体都聚集在了一起。这些形状各异大小不一的有固态有液态地东西不断地重叠。挤压，蠕动。慢慢地也挤压出了一个和石像鬼类似的形状。
　　这个尸骸怪物站立了起来，振开了无数凝结地血液，细小肢体和**的烂泥组成的巨大翅膀升空而起。腥臭腐烂的死亡气息瞬间充斥满了这片地域。即便是地狱中的魔鬼也绝没有这样令人恐怖的气息和威势。这周围视线所即地范围中，无论是鸟兽还是昆虫都开始拼命地逃离这片气息。
　　“这个活尸傀儡恐怕不是五只石像鬼对付得了的。说不定要五十只吧？”诺波利诺特苦笑。“不是说了你只是一只活尸么？”
　　金色骷髅面具冷笑：“你眼睛有问题吗？这难道不是一只还是两只？只要你能够让它受重伤就算你赢了，行了吗？”
　　胖死灵法师还是摇头：“所以说在心里打算盘的人其实才是最奸诈的。你要我的石像鬼怎么让这种怪物受上什么重伤？不行。我可以用法术，怎么样？否则这个赌实在就没什么好打的了。”
　　“我最讨厌做买卖的家伙地理由之一就是他们总喜欢讨价还价斤斤计较。不过也行，除了造些破铜烂铁以外，你那三脚猫的元素魔法我实在不看在眼里。”金色骷髅面具打了个响指，尸体傀儡带出一阵巨大的腥臭风朝那五只石像鬼扑去。
　　和那巨大的身躯毫不相称。尸体傀儡比石像鬼高出不止一个档次的速度飞撞入了一只石像鬼的怀中，像搂抱最亲密的情人一样四肢紧紧地搂住了对方。一阵巨大但是清脆的破裂声，坚硬无比的黑曜石身躯就在那一团腐肉中像玻璃一样地碎掉了。
　　果然如同死灵法师所料。只是一击，这硕大地石头魔偶就被尸体傀儡被彻底击溃，这实力的确实不是一点半点。无论是制作得再精良的器具，都不会有生命本身的力量巨大。这被活尸术聚灵奇术激发出了所以潜藏遗留的力量地尸骸虽然活动的时间并不长，但是只要它还能动，就绝不是石头可以抵挡得住的。
　　但是同时，另外四只石像鬼的爪子也重重地击打在这尸傀儡的身体上。虽然也是腐肉四溅，但是那些飞出的肉片几乎是马上又全部重新附着回了这具尸傀儡的身体上来。这样看来这种普通方式的攻击的效果实在是小得可怜。
　　‘轰’一声闷响。一团巨大的火焰凭空出现在了空中，把石像鬼和尸傀儡一起包裹在其中。诺波利诺特终于出手了。一出手就是火系的高级法术地狱烈火。
　　尸傀儡带着周身的火星和烟气从火焰中一冲而出，顺带而出的还是没有闻过的人绝对无法想像的味道，那是无数腐烂的尸体被高温烧灼烤后产生的气味，即便是单纯的腐尸味，和这经过高温加工后的味道一比起来也完全可以用淡雅二字来形容。如果这是在战阵中。只是凭这味道就足够上千士兵毙命。
　　四只石像鬼却隐没在火焰中没有动弹，他们的黑曜石身躯对火焰是免疫的。而这似乎也是诺波利诺特要求自己也出手的理由，只有魔法配合才是对付这种尸傀儡的唯一办法。无论是魔法还是石像鬼的攻击，其实消耗的都是这尸体怪物体内的魔法力，而这样大面积的烧灼无疑是最有效果的。
　　半空中的四位死灵法师却甚至连眉头都没有动一下，每个人都目不斜视地在注视着战场。诺波利诺特一边吟念着咒文，一边还要操作着剩余的四只石像鬼，显得有些手忙脚乱。而大雕上戴着金色骷髅面具的死灵法师则显得轻松了很多。
　　当然，这也只是显得轻松很多而已。毕竟制作这样庞大的一个尸傀儡并不是件轻松事，而现在他的操作虽然比起诺波利诺特轻松得多，但是还是需要花费精力和注意力的。这一点每个人都很清楚，尤其是漂浮在半空中的艾登大师。这正是他所希望的。
　　艾登大师的脸上是一片淡漠，眼神也很平静，但是背在身后的握住卷轴地手已经因为紧张而肌肉有了些痉挛。这张卷轴是他从笛雅谷出发的时候代理公会长硬塞给他地。
　　和其他顶级魔法师一样，艾登大师平时间并不会带什么魔法卷轴在身上。即便是雷鸣暴弹这样的高级魔法从他手中扔出来地速度也并不比卷轴慢上多少。关键是作为大陆最顶尖的施法者的自尊也不允许，就像大厨不可能还随身带着本菜谱一样。但是他在离开笛雅谷的时候因哈姆却要他带上几张比较特殊的战斗卷轴已防万一。
　　艾登大师原本是很不屑的。但是代理公会长却说：“就算是我拜托大师帮我一个忙，随身带上吧。”于是艾登大师也只有皱着眉头收下了。
　　直到遇到这个对手出现。艾登大师在想到也许真地会有机会用上卷轴的时候同时泛起的还有一种惊惧，对代理公会长的惊惧。这个人的出现不可能是他安排的，那么就只能是他预料到了。一直以来艾登对代理公会长都不大看得起，在他眼里这不过算是个毛头小子罢了。无论是魔法修为还是处事上似乎都没有什么惊人之处，能够成为代理公会长也不过是运气好恰好解决了罗尼斯，还有这个头衔其实也没有什么实质上的作用。但是直到这个时候他才发现。原本这个人地头脑之好考虑之周到竟然到了连自己都无法预料的地步。而关键是他平时丝毫不显山露水，这份心机的深沉配合这样的头脑，确实无法不让人感觉到有些毛骨悚然。
　　不过这些念头在他心中也只是一闪而过，毕竟首要去解决的是面前的对手。
　　他们三人都很清楚，对方一个人绝对不会是自己这方三人合力的对手。但是他们同样清楚，如果真要和对方硬碰正面战斗，即便能够杀了对方。但是自己这边至少也要死上一个或者两个。而谁都不希望自己就是其中之一，所以他们都不敢动手，不敢去拼。
　　不过不想去拼，并不是不想去做。很多时候换上一种或者更多种方式也是不错，甚至是更有效的选择。这也是活了一把年纪的老奸巨猾们地特长。艾登只是头脑稍微一转，立刻就提出那样一个赌约的建议。
　　对于对手那样等级的魔法师，任何用魔法偷袭之前的凝聚魔法力产生的波动都瞒不过对方。这种情况下使用卷轴无疑是最好地。而这张卷轴也正是对付这种单个但是实力超群的对手最有作用的麻痹术的卷轴。
　　按照原本的想法，艾登大师是想让对手操作坐着的大雕而下到地面上去，但是想不到对手居然制作出一只巨大的尸傀儡。不过随即诺波得诺特立刻打蛇随棍上。提出了自己也可以使用魔法的条件。
　　虽然往日里也并没有什么默契，但是艾登大师也相信自己在回头时候的那一个眼神已经可以传达足够的意思了。这是作为同样是心机深沉的老辣之辈之间的共同领会，彼此之间的利益，心思，打算都在这个眼神中传达得足够了。艾登大师相信只要自己一出手。绝不会只是一个人。
　　这个对手在一开始居然就制造出了这样一个战斗力惊人的活尸傀儡，可见对方多半还是有着些戒心的。只要有这个堪比比蒙巨兽的大家伙在，确实自己这三人就有了顾忌，这样的怪物除了艾登大师一人能够在灵活上完全占据上风，另外两人恐怕只要是稍微露出些不轨的企图立刻就会招来攻击。而这种怪物即便是烈火威弹这样顶级的单体攻击魔法也是无法一下子予以击溃的。
　　但是艾登大师对自己的出手很有信心，因为这是卷轴，即便是对方在不分心的戒备情况下只要自己不展开卷轴他也绝不会察觉，更不用说现在他还不得不分心操作尸傀儡。这个白魔法的瞬发法术可说是避无可避，除非之前就早施加了防护法术，要么就只是凭借本身的斗气或者魔法力去冲散桎梏。而只要麻痹术一生效，即便只是能让对方短短的一眨眼的时间里完全僵直也够了。
　　一眨眼，已经足够让人死上一百次。而操作者一旦失去，尸傀儡也就不攻自破。
　　半空中的战斗已经到了白热化的程度。虽然彼此间配合无间，诺波利诺特还给石像鬼加持了辅助魔法。但是实力上地差距是无法弥补的，活尸傀儡又是一击把第三只石像鬼地半边身躯打成粉碎。但是，诺波利诺特的三发霹雳寒冰也击在了尸傀儡地身体上。尸傀儡的身躯上一大片地方顷刻覆盖上了一层坚冰和白霜，另处两只石像鬼的爪子也狠狠击在了这些结冰地地方。立刻有一片一片被冻结的黑色身躯往地面掉落而无法再附着回尸傀儡的身躯上去。经过这一会地战斗，诺波利诺特似乎终于发现了对付这个怪物最有效果的方式。
　　不过带着金色骷髅面具的死灵法师丝毫不显得紧张，反而悠闲地打了个呵欠。因为胜负早已经很明显了。虽然对方慢慢地找到了合适的战术，但是石像鬼也只剩下两只了而已，胜利已经在望了。
　　诺波利诺特似乎并不愿意放弃，仍然指挥着两只石像鬼努力地和尸傀儡周旋。只是再也不敢随便让石像鬼靠近尸傀儡用一只石像鬼的代价来换取一次攻击的机会。诺波利诺特手中魔法也不再只是水系的，而是火球，闪电，连珠炮似的狂轰，虽然这些魔法不断地在尸傀儡身体上炸出一片一片的腐肉和骨骼，但是看样子不过是杯水车薪而已。
　　魔法不停地炸死，轰击，腐肉横飞，空气中满是魔法元素和尸傀儡身上炸出的诡异波动，附加了迅疾术的石像鬼和傀儡半空中飞翔转折你追我逐如同三只巨大诡异的蝙蝠，卷动起的气流刮得人皮肤生痛。
　　艾登法师知道自己出手的机会就在这个时候，他的手突然从背后抽出魔法卷轴已经拉开，白魔法的波动瞬间爆发出来。几乎是同时，诺波利诺特那一直对着尸傀儡施法的手也转向了那大雕之上戴着金色骷髅面具的死灵法师。
　　艾登大师可以感觉到手中白魔法的麻痹术已经凝聚成型，立刻就要蜂拥而出。但是就在这个时候，他同时也感觉到一丝奇怪的毛骨悚然。这是被人在身后用刀子抵住。而且感觉得到那握刀的手上地肌肉正在收缩绷紧立刻就要往前一送的那种毛骨悚然。
　　也许是这一年多点的时间中数次经历生死之间的那种惊险战斗，让他那早被岁月掩埋了的直觉又恢复到了年轻时候还在战场上旅途中的那种敏锐，那种对于战斗和死亡的直觉，所以他是三人中第一个感觉到不对的人。他甚至来不及把还剩下十分之一眨眼就可以放出的卷轴完成，而是陡然旋身移位躲避挥起一道风墙阻挡在背后。同时口中大喊：“小心。”
　　即便是最迅捷的隼也不可能像他一样身形从完全静止一下变得高速闪躲，而从他手中发出的风墙足可抵挡最强劲的弩箭。幸好如此，那一只小小的黑影在冲破风墙之后速度稍微慢了一些，只是刚好从他的鼻端前飞过。
　　如此近的距离，艾登看清楚了这只小小的黑影是一只蜂鸟。不过这很明显不可能是普通的峰鸟，因为蜂鸟不可能飞这么高，也不可能有这么快的速度这么要命的势头，关键是不可能有这样浓重的腐尸味。那味道浓得好像鼻子里被灌进了一桶阴沟里的臭泥浆。
　　落空的蜂鸟在半空中迅捷地划出一道弧线，又折返回来继续冲向艾登法师，不过这一次半途迎接接它的就是无数细小但是精密如绞肉机般的风刄，瞬间就把它切割成了无数的碎片，然后一道强风把这些碎肉末吹得无影无踪。这个时候惊魂未定的艾登大师才有空去看他的两个同伴，因为他知道没有理由这样的攻击只是针对他一人而已。
　　那个使用灵魂魔法的死灵法师反应稍微慢了一点，直到艾登大师的提醒声起他才惊醒。但是他的运气也是最好的，同样从背手飞向他那另一个黑影要比袭击艾登大师的慢上那么一点，而且他凝聚在手的魔法似乎也有些犹豫而没有同时朝对面的死灵法师攻击，刚好用来自保。
　　艾登大师一声呼喊，死灵法师身体已经来不及动，连头也没回，只是努喝一声，已经到达了他背后不足一米的小转战立刻碎裂开了。
　　灵魂魔法几乎没有物理攻击力，但是这狂涌而出最纯粹魔法波动还是把那个原本就很脆弱的小黑点绞碎了。也只有灵魂魔法那种明锐的感觉和攻击方式才可以这样狙击到这一击。
　　不过他的运气虽然好，但是还并不足够好。那黑点碎裂得并不够细，依然有一个小碎块被惯性携带着撞到了他的胳膊上。
　　只是撞到而已，似乎并没有伤到皮肉，但是死灵法师却好像被最毒的眼睛蛇咬了一口一样尖叫起来。他手上一挥，一把由水系魔法凝聚出的冰刄就已经出现在了另一只手上，对着这一只被小碎片撞到的胳膊一斩而下。没有丝毫的犹豫，臂落，血溅，只不过从他肩膀断臂处涌出的血是红的，而那只掉下的手臂留出来的则是种郁黑黏稠的酱汁。
　　这个时候，在他旁边同乘一只石像鬼的诺波利诺特已经默默地趴倒了。他的背心上有个大洞，一只乌鸦还是什么鸟类的脚还留在外面，但是并没有血流出来。看仔细点就可以看出，刚才还白白胖胖挥洒着魔法的死灵法师现在已经成为了一具僵尸了。
　　冲他而来的是最大也是最快的，他刚刚听到了艾登大师的喊叫的同时就已经感觉到了自己背心上被什么东西开了个洞。
　　没有惨叫，连哼都没有来得及哼上一声，他所有的感觉和气息就被这冲入他身体中的东西带来的疯狂的毒素和腐蚀性魔法力消耗得精光了。他伸出的手指垂了下来，凝聚起来但是没有产生作用的魔法力产生了一个小小的爆炸把他的手炸开，但是没有任何的血液或者其他液流出来，几眨眼之前还充满了生命力的肢体现在已经和标本无异。
　　“你说的没错，那些不说话把所有算盘都打在心里的人才是最卑鄙最奸诈的，就像我一样，是么？”坐在大雕身上的死灵法师得意洋洋地笑了。“坦率的人啊。你们的打算实在是太坦率了。”