第四章 斩草
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“艾里那件死灵公会兴起的异教徒事件几乎让当地的经济受到毁灭性的打击，朝廷已经非常重视了。而且各国的也对您提议的那件成立联盟的事表示了关注.....”
　　“够了.....”罗尼斯主教疲倦之极地摆了摆手，制止大神官继续报告。如果教会不是临时莫名其妙地把其他两个大神官召唤过去，他实在不喜欢让这个下属来处理这些事。他用苍老而有气无力的声音问：“那张通缉令准备得如何？”
　　库斯伯特大神官拿出了一张画像，上面清楚地画着一个年轻人的样子，下面一行小字说明：此人原为魔法学院神官。经查与死灵公会勾结，极度危险，悬赏五千金币。这和精灵们的通缉不一样，不只是通过冒险者公会和盗贼组织这样的民间组织，而是用国家和教会的力量在整个大陆搜捕。
　　五千金币。过去这十年间，大陆最大最危险的一个盗贼团伙的通缉金额也不过只是这个人的十分之一罢了。只要这张通缉令一散发出去，所有的赏金猎人，盗贼组织，佣兵团的每个人都会把这张纸片钉在自己的床头，把他的每一根毛的形状都记得明明白白，用所有的办法去把他性格是什么样有什么癖好曾经过望的经历爱吃的东西走路的习惯甚至放屁喜欢用的姿势等等这些资料都弄得清清楚楚。而只要哪里漏出一丁点有关他的风声，蜂拥而来花样百出的追随者们绝对数以万计。即便是曾经的天下第一美女和天下第一风liu才子所受追捧和思念的程度和这个人一比起来也完全的不值一提。
　　罗尼斯主教朦胧涣散的眼光看了一眼这注定要铭记在无数人心头的人像，摇摇头，长叹了一口气，说：“你没忘记最重要的一点吧。要注明：绝不能够伤他性命，一定要活的。”
　　“是。我立刻就准备，然后通知其他人散发出去。”库斯伯特大神官收起画像。一张丑脸上全是激动的神色，甚至罗尼斯主教可以感觉到他的情绪确实有点过余。“主教大人您这么栽培他，这么信任他，想不到他居然去和死灵公会勾结……”
　　“好了，你退下吧。我很累。”罗尼斯主教不胜其烦地挥挥手。“这件事就由你来向其他人宣布吧。”
　　事情终于走到了他最不想走的一步。虽然这件事暂时还没有公布出去，不过也只是时间问题了。只要这张通缉令一发出去，自己的心血和希望就都付诸东流了。罗尼斯主教闭起了眼睛，他从来没有感觉自己是如此的苍老过。
　　大神官并没有退出这个小书房，而是站在原处。
　　“怎么了？还有什么事吗？”主教大人微微睁了睁眼。
　　“还有...因哈姆和姆拉克公爵一起求见您。”
　　“因哈姆？他怎么是和公爵一起？让他们进来吧。”罗尼斯主教皱眉，侯爵虽然和他是朋友，但是却是很私人的关系，一般很少在这种正式场合和他见面。而今天他还跟着姆拉克公爵一起来，更有点古怪了。他突然察觉大神官的身上似乎有点异样，看了看他：“怎么了？你的心跳和呼吸都很乱。你紧张什么？”
　　“不....只是....我想到您一直那么用心地栽培那个神官，想不到他却这样辜负您的心血。”大神官低下头，古板的脸上有些不自然的抽动。好象刚才那激动的情绪还没过去。
　　罗尼斯主教长叹一口气，摇摇头没说话。这个属下一直对自己超常规地提拔新人很有点意见，大概是嫉妒吧。这也是个把权力和得失看得过重的人。
　　库斯伯特大神官出去带着因哈姆和姆拉克公爵一起走了进来，然后大神官站到罗尼斯主教背后，公爵和侯爵则一起对主教规规矩矩地行了一个礼：“神与您同在，主教大人。”
　　罗尼斯主教微微点了点头，问：“外面还有一个和你们同来的脚步声，是谁？”
　　“只是小人的一个随从而已，让他在外面等着就好。”公爵很恭敬地回答。
　　罗尼斯主教问：“两位大人来找我有什么事吗？”
　　姆拉克公爵先上前一步，低头说：“我已经听说那位神官大人居然和死灵公会勾结的事了。所以我来向您汇报一下情况。前几天的一个晚上。我看见他从小女的房间中跳窗而出逃出街道中就失去了踪影，我去问过小女，虽然她什么都不说，但是我还是可以判断出他们一定…..唉。我真是教女无方啊，竟然让女儿和这种人....”
　　“我相信你不会是特意来说这些废话的。”罗尼斯主教摆了摆手。他依然是那样的有气无力，但是眼里原本已经涣散无力的火焰突然闪了一下。他现在的心情很不好，也很疲倦，没有兴趣也没有精神和公爵进行那种官场上惯用的公式化表演性的敷衍。
　　公爵笑了笑，似乎终于露出了一点应该和他的心性和来意相符的狡黠表情，说：“我的意思是说，如果主教大人真要抓他的话，不妨可以把小女拿去当做诱饵。只要用恰当的途径散布消息出去，让他知道小女的危急情况，他就一定会在我们期望的地方期望的时候出现.....”他的表情又恢复到开始时候的诚恳。“我只是希望为主教大人分一点忧....”
　　罗尼斯主教眼里的火焰又凝聚了一下，焦点落在了公爵那和气可亲的脸上。
　　这确实是一个很简单，也很有实效的办法，也很符合公爵那不择手段的处事方法。不过从某个角度来说，这几乎确实也是个不可避免的陷阱。罗尼斯主教的心动了动。
　　但是主教的注意力马上就转移开了。他隐隐约约地感觉得出，即便是这个似乎很阴险的计划也不是公爵来到这里的本意，他根本用不着来向自己示好或者来和自己联手。
　　罗尼斯主教的眼光在公爵的脸上没有挪开。那副胖胖的诚恳面容下应该有什么意外的东西....但是现在心神俱疲的他已经没有往更深处想的精力了，罗尼斯主教的眼光不由自主地又涣散了。他没有再理会公爵，而看向因哈姆问：“你有什么事吗？”
　　“我已经听说他逃走的消息了。”侯爵低声说。“我感到很意外。”
　　“我也同样觉得意外。”罗尼斯主教又叹了口气，今天他已经叹了很多口气了。自己真的老了，他觉得。
　　“我还听说他连您的面也没见，直接就走了，是这样么？”
　　罗尼斯主教用一个老人特有的无力姿势点了点头。
　　“他没有给您留下什么话或者是什么口信吗？”
　　罗尼斯主教摇摇头。
　　“哦。”侯爵点点头。今天他的样子显得很古怪，丝毫没有往日的生气和活力。他犹豫了一下，也叹息了一声，叹息声中也充满了无奈和无力。“其实今天我来是有些话要对你说的。”
　　“有什么话下来我们慢慢再说吧。我很累。”
　　“不。一定就要在现在说，在这里说。”侯爵的表情居然有和他性格似乎全不相容的认真，还有凝重。
　　罗尼斯主教对公爵和大神官都挥了挥手：“你们都先退下吧。”
　　侯爵居然坚决的一摆手，说：“不用。这是件很重要的事。他们也一定要在这里。”
　　罗尼斯主教皱眉，今天似乎每个人都透着点奇怪。他实在是很累，很烦，而偏偏这些事情却一件比一件让人莫名其妙。
　　“你知道，我的朋友其实很少的。”侯爵走上前来，他的表情和声音都很落寞。他的声音压得很低，而且突然用上了空气魔法让声音无发传开，这谈话只有他们两人能够听到。
　　“一个人的身份如果很特殊，不管是高是低是好是坏，他都很难交到真正的朋友的。”侯爵继续说着。他仰头叹了口气，再低头看着罗尼斯，眼里的忧伤之色更浓了。
　　罗尼斯主教情不自禁地微微点了点头，长叹了一声。确实如此，他大概是对这点最有体会的人。虽然这里好象并不是适合说这些话题的地方，但是罗尼斯主教相信侯爵确实有着什么特殊的原因，他能够感觉得出来这个朋友的眼神中很有点不寻常的感情。
　　侯爵走到了罗尼斯主教的面前，伸手握住了他那双枯瘦的手。“而你就是我其中一个朋友。”他眼里的落寞和无奈之色更深了，甚至还有哀伤。他的手冰凉，握得很紧，话语很诚恳。“自从她死了以后，这二十年来你一直对我很好，很信任我。我也真的把你当作一个好朋友。”
　　罗尼斯主教感觉到背后的库斯伯特的呼吸突然粗重了，心跳也快了。大概是对这个他一直很看不惯的人的这个很失礼的举动感到愤怒。
　　前面的姆拉克公爵却依然是那副诚恳老实的表情。
　　主教大人隐隐约约地感觉有什么地方不对劲，但是到底那里有什么他也说不上来。
　　“但是我现在要告诉你一件事。我知道你一定听了会很吃惊的。”侯爵低下了头，凑到了罗尼斯主教的耳朵旁边。虽然他们的对话是旁人听不见的，但他依然用了这个姿势，好象这真的是非常隐秘非常不好意思的一件事情。他的声音依然是那么诚恳。“你还记得上次那只不知从吸血鬼么？那是我放出来的.....我其实是死灵法师。今天我是来帮他们杀你的。”
　　罗尼斯主教眼睛里的光芒猛地旺盛，凝聚了，几乎化成两团真实的火焰照亮面前的这个老朋友。震惊，愤怒，不甘，伤心，这些表情瞬间就在他那瘦削的脸上挤做了一团。
　　他如此的惊怒交加不只是因为这个完全超乎他想象的告白，还因为背后出现的杀气和那一丝冰凉的感觉。
　　没有痛，只是一片凉丝丝麻痒痒的感觉从背后的皮肤之外瞬间就送进了他的体内，前端几乎挨到了他的心脏。这片似乎并不太激烈的感觉却在疯狂地吞噬附近机体的生命力，甚至连身体里的魔法力都有了开始凝固的迹象。这不只是毒，而且还是加上了强烈诅咒的厉毒。
　　这一刀只能够是站在他的背后是库斯伯特大神官的杰作。
　　这是卑鄙的一刀，也是很劣拙的一刀。
　　大神官绝不是个好的杀人者。从一开始他的呼吸和心跳就全不正常，出手之前爆出的杀气也让人感觉得清清楚楚。即便是并不非常高明的人也应该可以提前发现再躲开。
　　但是罗尼斯主教却没有能够察觉。因为他实在是已经很累了，心力已经很憔悴了。即便是注意到了这个下属的异常，也没有去深究。而且从侯爵口中的说出的话实在是太惊人，以至于他对背后出现的杀气全然没有反应的时间。于是这一记致命的偷袭顺利地成功了。
　　但是偷袭成功并不等于这暗杀也成功。
　　白魔法瞬间就在罗尼斯主教的体内汹涌澎湃地朝背后的伤口涌去。根本不用念诵祷文，‘浴火重生’‘驱魔除咒’两个高级治疗魔法的光芒就立刻在他身上闪动，诅咒和伤害立刻被抑制了。如只论光明白魔法的修为，大陆之上即便是教皇也不一定能胜过罗尼斯主教。无论是再重的伤再厉害的诅咒，只要不是即刻毙命在他的白魔法全力施为之下都可以压制住。
　　他背后的库斯伯特大神官的脸色已经变了。他一直都在紧张，再一看见疗魔法的光芒的时候他更害怕。他比谁都清楚瞬间发出这两个高等级治疗魔法所代表的魔法水平，他这才发现这个老人的魔法力早已超过他们的预料和想象了。
　　他抽出那把暗杀的匕首，这一次朝罗尼斯主教的头颈处猛刺了过去。一张丑陋的脸被狰狞和紧张折磨得已经不似人形。
　　可惜这一刀只扎到了一个骤然出现在罗尼斯主教背后的兰白色的电光护盾上。一个劈啪声，大神官的人整个都弹开了。
　　从库斯伯特动手开始，公爵就站在那里没有动过，甚至脸上都一直是那种诚恳的表情。只是当大神官被弹开的时候，他的眼角抽搐了一下。
　　虽然早就知道罗尼斯主教不好对付，却没想到居然会不好对付到这个程度。
　　那把匕首上的毒足够杀死一头大象了。但是这个风烛残年的枯瘦老人不止承受下来了，还能够瞬发魔法顷刻间就将刺杀的人击倒。
　　但是即便如此，公爵还是没有动，他还不能动。他已经是所有计划的最后一环，如果他再不能够得手，整个计划也就全失败了。他必须等到一个绝对的最后时机。现在就是那匕首上的毒性诅咒和罗尼斯主教的白魔法两方面的角力。
　　就在这个时候，只有罗尼斯主教才感觉得出来，另外一种魔法波动在这个非常适当的时机无声无息地从他手上传了过来。
　　侯爵脸上依然是那样哀伤凝滞。他的手握得很紧，罗尼斯主教即便是用力抽也抽不出来。
　　这传过来魔法波动并不凌厉，也不汹涌。只是如同一股股浓臭的淤泥一样不断地往他的身体里灌，将沿途的肌体都染臭，染黑，再用那极具腐蚀的味道扯动着整个身体的魔法波动和共鸣。他刚刚加在自己身上的两个治疗魔法立刻就像泥土一样在这臭水的浸透下崩溃了。
　　‘蚀肉腐骨’这是死灵魔法和黑暗魔法的双重侵蚀，如果不是这身体内激荡着神圣的白魔法，机体只是接触到这波动的瞬间就会变成一团连老鼠和苍蝇都没兴趣的腐肉。
　　“你....”罗尼斯主教的声音已经嘶哑。魔法力狂涌出体外，他的身体周围开始爆出一道道白色的电火花，立刻就凝聚成了五颗莹白色的光球。
　　“电的精灵雷的愤怒，我以我命之名....”罗尼斯主教终于吼出了嘶哑的咒文。他已经放弃了治疗，将所有的魔法都汇聚起来发出攻击。五颗雷鸣爆弹的光球在他头顶上的虚空中漂浮排列成一个五芒星的阵型，中间的电光开始呈现出乳白的圣洁光芒，逐渐地演化成魔法阵。这是用他所有的魔法和生命为代价用出的最后一击，只要让他的咒文完成，这三人绝不可能全身而退。
　　泰坦神之怒。这是光明魔法和空气魔法融合而成的禁咒。
　　这几乎是个只存在于理论上的魔法。能够同时把空气和光明魔法修炼到顶级的魔法师百年难遇，最重要的是这个魔法的威力根本无法控制，难以想象的破坏力会将连方圆里许连同术者在内的所有事物化做齑粉。
　　但是罗尼斯主教现在却用出了这个魔法。他不怕伤及无辜，也不怕连整个魔法学院也会在这威力巨大的爆炸中被震碎。那总比魔法学院乃至整个帝国落入这三个暗杀者的手中要好。
　　他已经明白这是一场蓄谋策划已久的暗杀，而且这暗杀的意义之深之险恶大概连其中那两个暗杀者都不会明白，他必须用这个同归于尽的办法去通知山德鲁.....
　　就在这个时候姆拉克公爵动了。就在他一动的时候，那种和善诚恳的表情顷刻就完全不见了，取而代之的是森严无比的杀气。原来他那张胖胖的，看起来仿佛天生就带着和善表情的面容一旦完全冷竣下来也是如此地威严凌厉。
　　他很清楚一个顶尖的大魔法师临死前的全力一击意味着什么。他必须等，等到罗尼斯主教出手，等到主教的魔法接近尾声，已经无法再更改招数的时候才出手，让自己的攻击可以在一击致命同时打断他的魔法。
　　他迈步前冲拔剑刺杀所有动作一气呵成。胖胖的身躯现在表现出猎豹般的迅猛敏捷和协调，从他一动之时再到下一个瞬间他就已经出现在了罗尼斯主教的面前，手中那把细剑准确无误地从主教大人的喉结处刺进。
　　咒文的声音立刻就哑了，最后几个字符留在了喉咙里再也没有办法突破剑身的阻碍冲口而出。细剑至下而上从主教大人的颈根处透出，准确到甚至没有挨着骨头就把他的延髓贯穿。
　　这是一个任何魔法和治疗都无法挽回的伤势，或者说是死势。
　　也许他走了真的是对的。罗尼斯主教最后只来得及模模糊糊地有这个念头。身子一歪就软到在桌上了。这个大陆上最厉害的魔法师之一，教会最有威望的主教，爱恩法斯特帝国的精神支柱，还抱着伟大的光明希望的老人就这样死了。
　　暗杀成功了。
　　但是姆拉克公爵的脸上一点都没有轻松和欣喜的神情。旁边脸色本来就已经发白的大神官的表情开始扭曲，脸色进一步地发青。他们都看着空中漂浮着的五颗电光环绕的白色球体。
　　魔法阵已经消失，泰坦神之怒已经无法发动，空中的雷电魔法阵已经恢复成了普通的雷鸣爆弹，威力比起那种禁咒已经是云泥之别了。
　　但即便如此，这五颗依然是空气魔法中最有攻击力的高级魔法。只是其中的任何一颗也足够将这斗室炸得稀烂了。他们或许可以凭借各自的能力逃离，或者在爆炸中保命，但是这里发生的一切也都将在爆炸中无法隐匿。
　　姆拉克公爵和大神官连呼吸都不由得停止了。这五颗雷鸣爆弹只是轻飘飘的浮在空中，微小空气流动也可能使它们互相撞击，或者飘飞出去碰到墙壁或者其他物体上。公爵细长的眼睛现在丝毫也没有平日的温和，锋利如刀的光芒狠狠地刺在了脸色已经和地板一样的大神官脸上。他自己不是魔法师，不知道该如何解决现在的情况。
　　大神官这才从惊惧中清醒过来。他先环抱起双手对准空中五颗雷鸣爆弹，喃喃地念诵了一下咒文。这才看向姆拉克公爵说道：“我对空气魔法没那么高的造诣，只能够这样把魔法固定住....要靠你来想办法。”
　　“来帮忙，你也不想死吧。”姆拉克公爵对侯爵说。他虽然不太清楚侯爵的魔法水平，甚至不确定这个只是在魔法学院混过段时间的败家子现在到底还会不会记得魔法，也不算信任这个临时威逼而来的帮手，但是现在已经没有别人可以指望了。
　　但是侯爵像全没听到一样动也不动。他似乎不只是没听到，好象也没看到头上漂浮着的那五颗足可以把他变成肉酱的小东西。他神情全是哀伤和落寞还有歉意，依然握被他暗算而死的罗尼斯主教的手，看着主教那双完全没闭得拢的双眼。
　　姆拉克公爵恶狠狠瞪了这个没出息的败家子一眼。现在已经没空管这些了。库斯伯特维持雷鸣爆弹在空气中静止的时间绝不会太长，而指望这些小东西自己消散那也是不可能的，他只能自己出手了。
　　公爵定了定神，深吸了一口气。站定，缓缓地伸手，把那支刚刺杀了罗尼斯主教的细剑慢慢地送到了一颗光球的旁边，直到剑尖几乎就要挨着光球边缘的时候他的手和肩膀才猛然发力。
　　细剑和他的手腕以肉眼难见的高速动了一动，看起来只是抖了抖而已。那颗光球开始亮了一亮，然后就分化做无数细小的白色光点飞散在空气中了。
　　公爵长舒了一口气，这个临时想出的方法果然有效。但是他的额头上也浸出了一层细汗。
　　不只是因为紧张，还因为累。刚才这仿佛只是半眨眼的功夫他全凭手腕之力劈出了数十剑，而且剑上还附上了剑气，这才在雷球内酝酿的狂暴魔法力发生反应之前将整个魔法的结构全部破坏。技巧速度剑气都发挥得淋漓尽致，没有丝毫的偏差。这样的一次精密细微迅捷到及至的砍劈所耗费的气力和精神绝不比大战一场差。
　　公爵定了定神，再次站定，慢慢地伸剑向前迅疾无伦地砍劈之后，第二颗雷鸣爆弹又再次被彻底分解成了单纯散乱的魔法元素。公爵的汗水已经泠泠而下。
　　当第三颗雷鸣爆弹再次化做光点的时候顺便发出了一下小小的劈啪声，另外两颗雷球在这个波动的震荡下动了一动，差点撞在了一起。公爵后退几步，脸色掠过一阵潮红，然后又全褪得苍白。
　　公爵的背心都已经湿透。刚才的第三剑他已经有点力不从心了，剑气和挥剑的速度都出现了缺陷。最关键的是雷球分解中传出的那阵电力的魔法冲击几乎将他弹了出去。他现在的右手肩膀乃至半边身体都在发麻。
　　库斯伯特那张丑脸已经和晒干了的猪肝一样了。维持这样一个空气静止的环境以他的修为来说看来是有点勉强，谁都看得出他已经坚持不了多久。
　　空中漂浮着的还有两颗。那光球并不大，纯白的颜色和周围环绕的电光看起来好象还很好看，发出滋滋的细响。但是公爵看过去的眼光却像看着两头恐怖的远古巨兽。
　　公爵闭眼深深地呼吸了一下，汗水顺着他的胖脸汇聚到下巴上，一滴一滴地往下掉。他猛然吐气开声再次出手挥剑。第四颗雷鸣爆弹终于又被分解开了。但是随之而来的也有一声闷响。
　　声响并不大，远不能惊动外面大教堂的人。公爵即使很疲倦了，但是这集中起几乎所有精神和精力的一剑还是几乎将雷球中所有的魔法波动全部劈断，斩碎，只有差不多千分之一的魔法力产生了反应，发生了一下小小的爆炸。
　　这爆炸的威力甚至还比不上一发大点的鞭炮，绝对伤不了人，但是在现在的情况下也绝对要命。空中晃悠悠漂浮着的那最后一枚雷鸣爆弹虽然没直接爆开，但是被这一下爆炸震动着朝旁边的墙壁上飞了过去。
　　库斯伯特的丑脸黑了黑，软倒在地，保护这个要命的小东西没在震荡中直接化作巨大的爆炸就已经把他的原本就竭力支撑的精神力一下耗费得精光。
　　公爵的脸色也好不到哪里去。刚才那一剑已经是极限，短时间之内绝无可能再挥出一次了。而没有足够的剑气和速度技巧之下再去砍劈那充满了毁灭性的爆炸力量的魔法球，等于拿一只烧着的火把去捅zha药包一样。
　　雷鸣爆弹飘飞的速度不快，可以让人看得很清楚。公爵的眼睛里第一次露出了绝望的神色。从不信什么教而且刚刚还亲手杀了主教大人的他甚至在开始祷告上天赐予奇迹发生。
　　但是奇迹却偏偏就发生了。就在那白色的光球即将碰上墙壁的时候突然停了下来，然后拐了一个弯，从上面那个小小的窗户中飞了出去，几眨眼就冲上天空消失在日光中了。
　　公爵足足楞了好一会，才扭过头来看着这个奇迹的缔造者。居然是一直在那里没动过的侯爵。
　　侯爵把举起放出空气魔法的手放下，看着公爵吃惊的眼光淡淡地说：“没什么，这不是什么高深的魔法。这些小把戏刚好我还能够把握得了。”他的神情依然黯然，看着地上罗尼斯主教的尸体叹了口气，眼里满是哀愁和忧伤。“你们该做什么就做吧。”
　　公爵一双细长的眼眯起来，毫不掩饰戒备的神色，在侯爵那张秀气好看完全和他一个浪荡子艺术家的身份匹配的脸上来回扫荡着，但是却没有发现丝毫值得注意的东西。他转过头看了看从地上吃力地爬起来的大神官，皱眉问：“你没事吧。”
　　“没事。”库斯伯特喘了几口气，摇了摇头，带点诧异的眼光看了看侯爵这个他一直非常瞧不起的败类。不过他也不是非常吃惊，这确实不是什么高深的大法术，不过是对空气魔法掌握得精巧点而已，也许这个败类就是喜欢用这些小把戏去糊弄人。
　　公爵点了点头，从大神官的神情中找到了些安心的元素。他举手擦了擦满脸的汗水，满意地长叹一口气后嘴角又挂起了招牌试的笑容，神情又完全恢复到平日的那种和善友好的状态，像刚刚完成了一笔满意的交易现在就等着收尾的商人一样轻松地向库斯伯特说：“那就继续吧。”
　　库斯伯特吃力地将罗尼斯主教的尸体到了角落，拉过茶几挡在前面，然后走出去。
　　不久后，大神官再进来的时候带着一个人。就是刚才罗尼斯主教听出来的那个站在门外的人。他是个二十来岁的年轻人，颇瘦颇高，身材模样都和阿萨有着五六分相似，身上也穿着一套神官的衣服，头上还有顶遮住了一半脸的帽子。他有点拘谨也有点好奇地看着环顾四周，但是立刻就在库斯伯特大神官的眼神下低头不敢动了。
　　他原本只是个王都外一个村镇的街头小混混而已，前几天莫名其妙地就被几个人抓了起来，然后这几个看样子好象是贵族官老爷的人又说给他安排一个任务，完成了大大的有赏。想不到今天居然被他们打扮成这个样子带到了王都的魔法学院中来。
　　大神官从怀中掏出一个小皮囊扔给这个年轻人，说：“把这些倒在自己身上。”年轻人拉开皮囊，里面居然是一小袋血。他按照大神官的吩咐将血倒在了自己身上还有脸上。
　　“好了。现在你就转身跑出这里，跑出魔法学院。你还记得我们给你安排的路线吧？”库斯伯特大神官眼睛很有威势地一瞪。“恩？你还记得么？”
　　“记得.....”年轻人惶恐地点了点头。
　　“不要害怕。我们只是在玩一个游戏而已。”公爵和蔼的声音总是能让人心平气和，何况他的手里又掏出了一块金币，这立刻就让年轻人摆脱了恐惧又充满了听话的斗志。“你听着，如果你比我们预想的时间还要快的跑到那里的话，我会再奖励你一个金币的。”
　　“是。”年轻人有力的回答说明他即刻就会创造出这辈子最快的脚步。
　　“去吧。”公爵很大度地一挥手，年轻人立刻拿出了预料中的劲头拔腿就往外跑去。
　　外面大教堂的人已经很多了，这都是库斯伯特安排好了的。年轻人劲头十二分地冲出去的时候肯定撞到了人，因为传进来隐隐约约的惊叫。“那不是神官大人么。”“怎么您受伤了么？那么多血....”“神官大人您可慢点.....”
　　终于连库斯伯特那张死板的脸上也开始露出了笑容。至于那个跑得那么起劲的年轻人，在金币的动力下的脚步肯定不是后来追上去的人能够追得上的。只要他依据了给他事先设定好了的路线，他很快就会消失在王都的街道中。然后过不了多久，他就会永远消失在这世界上了。因为他的作用已经完成了，作用完成的东西是一定要消失的。
　　传送魔法的兰色光芒突然在房间里亮起，旁边的侯爵不知道什么时候居然拉开了一个传送卷轴。光芒过后，他的人已经不见了。
　　“这个蠢货搞什么？他哪来的传送卷轴？”库斯伯特瞪着侯爵消失后的空气狠狠地说。
　　“他可不是蠢货。”公爵轻松地笑了笑。“他可聪明得很，知道自己的利用价值已经完了。所以赶紧逃了。”
　　“一定要想办法把这个家伙灭口了才行，是吧，公爵大……”大神官话说到一半，突然觉得自己飞了起来。嘴唇还在动，但是已经发不出任何的声音了。
　　飞在半空中他还打了几个滚，将房间中的所有都尽收眼底。罗尼斯主教的尸体还在那边，公爵大人正一边擦拭着他剑上的血迹一边后退，因为他要躲开溅出来的鲜血。在公爵面前，一具无头的尸体头颈处的血射出老高，尸体正在软倒，那身形和衣着看起来都很眼熟。
　　扑通。他掉在了地板上，歪歪斜斜地仰望着公爵，最后模模糊糊地听着公爵大人轻声说：“是啊。我知道。”
　　公爵转身小心地把自己在房间中的每一个脚印都抹去，每一点存在过的痕迹都消除了。魔法学院的一切都通过大神官安排得非常妥当，他和侯爵都是悄悄地来到这里的，其他人都只知道库斯伯特和那个神官大人来主教大人的书房，然后看见浑身是血的神官大人跑出去而已。
　　很快地收拾好，拉开传送卷轴，下一刻风尘仆仆的公爵大人就出现在魔法学院的传送魔法阵当中了。
　　“公爵大人您好。”看守魔法阵的两个魔法师对公爵点头微笑。“又是在外公干么？这几天您可够忙的啊。”
　　“是啊。”从不拿架子的公爵大人和善地点点头。“外地和王都都有急事等着处理，这几天传送卷轴都用了不少呢。”
　　大教堂方向突然传来了不小的骚动声。“怎么回事？”两个魔法师和公爵一起走了出去。看见不少人正从大教堂里涌进涌出。骚乱以飞快的速度散播开了。
　　“主教大人和大神官被杀了。”一个牧师神色慌张，跌跌撞撞地一路跑了过来。
　　“什么？”两个魔法师一起大惊失色。公爵的脸色更是惊骇欲绝。