第九十八章 变数（二）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　低语之森，精灵长老露亚的房间中。
　　“阿萨大哥现在就等着这片世界树之叶来救命，我绝不会骗你的……”
　　露亚咬着嘴唇，默不作声地想了半晌，这才开口说：“你叫我出来和你单独商量的事就是说这个吗？”
　　艾依梅没有再说话，只是脸色已经在慢慢发白。她鼓起了力气，才说：“难道你要阿萨大哥死？”
　　“世界树之叶和太阳井的力量原本就是为了摧毁漆黑之星所用的，那本来是我的使命，结果他强夺了那原本属于我的力量，那是命运，所以，这结果将由他来承担，这也是他的使命。”露亚眼中全是种奇怪的迷茫。与其说她在说话，还不如说是在背诵一篇和自己无关的规章守则。
　　“我……以为你一定会去救阿萨大哥的……”艾依梅埋着头说。她早已看得出，这位年轻的精灵长老是对阿萨有着很不同寻常的感情的，这也是她来低语之森劝说的缘由。
　　“我想去救他，但是世界树之叶不是我的，那是我们精灵一族的圣物，也是大陆的命运之所在，所以这不是我愿不愿意的问题。”露亚转过了身，不再看艾依梅，冷冷说。“你走吧。”
　　“对不起，无论如何我都不能让阿洒大哥死。”一个硬硬的东西从后面突然抵到了露亚的腰上。露亚回头，看到艾依梅手上的是一把弩。
　　这是把制作得很精良，也很小巧的弩。艾依梅凄声说：“你别动，也别叫，我手里的是从死灵法师那里拿来的东西，上面的剧毒和诅咒即便是划破一点皮也绝对没有人能受得了，我不想杀你。”
　　出乎意料，露亚长长地叹了口气，什么也没有说，也没有任何反抗的迹象，就这样被艾依梅用弩抵着后背来到了战争古树的顶部。
　　两人本来就在巨大的战争古树上的一个小木屋里，一路来也没有遇到什么精灵。宽大的法师袍足够把小巧的弩箭隐藏得很好。两人看起来只是走得很近而已，还有谁也想不到一个手无缚鸡之力的少女魔法师居然有胆量会在禁魔的低语之森中劫持一位精灵的长老。
　　世界树之叶就放在战争古树之顶最中央的祭坛之上。战争古树在太阳井的浇灌下已经完全发育完毕，尽显上古精灵帝国用以对付巨龙和泰坦的战争堡垒模样，祭坛周围已经有了数十个巨大的枯木战士，此外战争古树四散的主干上还有数十个形状奇怪的枝桠，那时足以对付巨龙的魔法武器。
　　绝对没有人会有胆量面对这些东西来抢夺世界树之叶，所以精灵们似乎也并没有多大的警觉，有些看到了露亚长老还点头行礼。
　　艾依梅的心跳得很快。周围巨大的枯木战士，还有那些用途不明但是肯定是威力巨大的奇怪树枝，这无论是其中任何一个都可以眨眼间把她变成肉酱。她定了定神，颤声对露亚说：“你去把世界树之叶给我。”
　　“给你也没用。即便是现在周围的人不注意，我只要一拿起世界树之也会有人来询问。罗伊德长老已经回来了，即便是我也无权随意去使用世界树之叶。而且即便给了你，你也走不了。”
　　“只要你给我就行了。”艾依梅一只手持弩，一只手握住了怀中的传送卷轴，那时她早已经准备好了的。太阳井的禁魔结界可以防止一切魔法，唯独只有空间魔法不在此列。
　　露亚默然犹豫了一下，终于还是带着艾依梅走向了祭坛中央。
　　“住手吧。”一个须发皆白的老精灵突然出现在了一个枯木战士的肩膀上，淡淡说。
　　艾依梅前冲一步，勒住了露亚的脖子，满脸警惕地看着老精灵。古树顶端的其他精灵们也看出了不妥，全部惊叫骚动起来。
　　但是枯木战士上的老精灵却显得不慌不忙，淡淡说：“现在这样的结局其实对我们精灵来说是最理想的，我们不需要涉足其间，你也不用为了那个小子迷茫。就把所有的一切当作是玛法的安排吧。”
　　“你说什么？”艾依梅没有听明白。
　　“我不是和你说话，小姑娘。你难道真的以为就凭着你手上的那个小玩意真的可以走到这个地方么？”罗伊德长老对艾依梅并不在乎，看着的居然是被艾依梅劫持住的露亚，他叹了口气，轻轻摇头说：“你想借着这个小姑娘的手拿走世界树之叶？我真的有些失望，想不到连你最后也过不了这一关，难道玛法的教诲你都不记得了么？”
　　露亚脸上有了些慌乱,低头说：“对不起，我只是一时大意了而已，这个小姑娘是艾德利德大师的弟子，她的哥哥也曾经因为帮助我们而……”
　　“和我就不用说那些废话了。我知道你在想什么，别做蠢事了。”老精灵很干脆地摇摇头，但他的声音放得很轻，除了比较近的艾依梅两人之外其他精灵都听不见。
　　“我不管你们要怎么样，把世界树之叶还给我，要不我杀了她。”艾依梅陡然把弩从袖袍中取了出来，对准了露亚的头。
　　周围的精灵都惊叫了起来，不少人也抽出了随身携带的弓箭等武器，只有罗伊德长老还是不慌不忙，说：“别犯傻了，小姑娘，看在牙之塔两位塔主的份上我不会太为难你。”
　　“我不管你为不为难我，我只是要世界树之叶，别逼我现在什么都会去做的。”艾依梅握着弩的手在抖。
　　“你敢做，不一定就做得出。别忘了这里是低语之森，你还站在太阳井的上面。”罗伊德长老轻轻一笑，用手一指。呼的一声，艾依梅手上的那把十字弩突然变了。
　　弩上和箭上的所有一切木质的部件全部以飞快的速度生根，发芽，出枝，长叶，开花。只是眨一眨眼的工夫，艾依梅手上拿着的就不是把武器，而是堆花团锦簇的盆栽。机括散架，绷紧了的弓弦陡然弹直，把一大团花草弹得满天都是，而那些金属的零件则稀里哗啦落了一地。
　　艾依梅咬着牙朝祭坛上的世界树之叶扑去，但是这树顶的地面突然冒出了数十跟儿臂粗细的藤条，瞬间就交织成了一个牢笼把她关在了里面。
　　周围的精灵这才松了一口气，罗伊德长老跳下了枯木战士的肩膀，走到了露亚的旁边拍了拍她的肩膀，轻声说：“别想太多了，你自己不是也说过了么，这是他的命运。既然他拥有了那力量，他就应该承担责任。”
　　“原来你真的在偷听？”露亚面色奇怪地看着艾依梅长老。他们两人的谈话就在战争古树的范围之内，只要动用一下战争古树上诸多功能之一，偷听确实是易如反掌的，但是露亚也真没想到罗伊德长老会偷停她们的对话。
　　“我担心你嘛。”罗伊德长老耸耸肩，带些一语双关的意味。“那小姑娘来找你的时候我就看出了她申请不大正常。”
　　老精灵随即又长叹了口气，和他那与众不同的衰老一样，他的话语中也有着其他精灵没有的沧桑：“我明白的，我明白你的感觉的。但是你要知道，他不过是个人类罢了，人类的生命都是很短暂的，即便他现在不死，再过五六十年也会死。如果那小姑娘所说的都是真的，他早死这五六十年，整个大陆却可以有五六百年的清静时间，当然，也包括我精灵族。”
　　“我明白的，我一直都明白的……”露亚面无表情地喃喃回答，侧过了头去。藤条的囚笼中，艾依梅已经软倒在地，哭了起来。
　　“有入侵者！”远处的树枝上，一个负责看守侦察图像的精灵突然高喊起来。
　　“什么？从哪儿来？到哪儿了？”罗伊德长老问，他的声音还是并不慌张。经过上次和牙之塔的误会战争后，战争古树的侦察范围已经扩散到了极限，覆盖了方圆十里的地域。
　　“就在这儿，突然出现的！”
　　“就在这儿？”罗伊德长老，露亚还有所有精灵都警惕地环视着周围，但是却没有看到任何的异常。“突然出现？怎么可能？”
　　战争古树的侦察魔法是上古精灵帝国的魔法产物，不可能有任何人有办法骗过这侦察魔法。罗伊德长老飞身来到了那支树枝上，侦察魔法所展现的魔法图形上，确实有一个代表入侵者的光点，而这个光点的位置居然就在这战争古树之上，准确地说，和代表世界树之叶的绿色光点重合到了一起。
　　罗伊德长老大惊之下看向祭坛，但是世界树之叶依然静悄悄地躺在祭坛之上，周围数十个枯木战士依然没有任何的动静。
　　侦察魔法出错了？罗伊德长老呆了呆，想了想，猛然间他明白了什么抬头上望。
　　一道黑影飞快地从上方掉落而下，虽然离这里很高，但是已经隐约看得见是个人。而那个掉落的位置恰好也正是祭坛的位置。