二 毁灭序言（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　没有任何的声响，连声音和光明大殿一起被绞碎了。
　　如流星般璀璨耀目的身影带着唯一能撕裂这漆黑的力量重重撞击在上，连声音都没有来得及发出，周围的大理石建构就像是堆灰烬一样无声无息的崩溃了。
　　那十数个教皇尸体转化的尸巫同时在这力量的挤压下粉碎成粉，其中有几个尸巫手中明明还闪耀着即将发出的魔法光芒，也一起消散不见。没有任何的冲击波在这次碰撞中被释放出来，无论是物质，魔法还是空气，以他们两人为中心的一切事物都粉碎糜烂。黑色的气息和白色的光芒，这两种极端相反的巨大力量互相争斗碾压所产生的破坏力甚至超出了这力量的本身，把周围的一切有形无形的事物都一起碾成最细微的粒子。
　　唯一没有被绞碎的只有碰撞的中心，一黑一白的两个身影。碰撞的瞬间，急速如流星的白色光芒停在了原地，而被黑色气息包裹着的身影则横飞了出去，一静一动转眼间完全互相转换，没有传出，但是广场之上的数千上都感觉自己的心脏都和这撞击一起狠狠地抖动了一下。
　　尘土散落，大半个光明大殿已经不复存在，以两人碰撞为中心形成了一个半径数十米的巨大半圆坑，其他什么都没有，只有格鲁一人孤零零地站在一片被他尽数毁灭的尘埃中。
　　原本在大殿之前的数十个牧师和剑士现在连一丝痕迹也没有留下，黑白的力量碰撞中连空气都被碾碎，形成的真空地带把他们卷入其中，只有四人及时地退了出来。就在格鲁的身影掠过之际，阿萨和兰斯洛特就立刻分别抓起无法动弹的马格努斯和塔丽丝朝后急退。
　　只有这两人才一看就明白这力量互相冲撞的后果，只有他两人能有这样的反应和速度，也只有他们才能看清楚那耀眼的白色光辉中，是格鲁一拳轰在了贾维的胸口上，这个新生的死灵之王就像炮弹一样地被轰了出去。连他的身体似乎都已经四分五裂。
　　贾维现在已经看不见了，在他飞出地方向上无论是建筑和树木全部毁坏粉碎，撞出地一条笔直的甬道一直延伸到了视线之外，看来是已经飞出了光辉城堡。原本一直笼罩了光辉城堡的灰黑色气息正在逐渐地退去。刚刚站起来的那些尸体又倒下了。
　　短暂地静止之后。兽人们震耳欲聋的欢呼和嗥叫声爆发出来，剑士和牧师们则骇然呆立，不知所措。这表现出的力量早已超越了人的理解能力，和漆黑之星的气息一样。带给人的只有彻底的震撼。
　　塔丽丝手腕上的黑气正在消退，她终于缓过一口气，抬头看着把她拉过来的阿萨低声问：“为什么要救我？”
　　阿萨看都没有看好一眼，只是看着教皇和兰斯洛特快速说：“快。赴趁现在。”然后他就飞身朝前冲去。
　　马格努斯和兰斯洛特同时点了点头。教皇也恢复了自己的神志只是他的脸色依然难看如故，和兰斯洛特一样。和广场之上所有人的表现都不一样，两个教会首领没有丝毫地兴奋和震怖，脸上依然是一片阴郁到极点的表情。他们两点头之后并没有随着阿萨一起冲向前，而是朝后退，退的时候还在大喊：“全部人员撤离光辉城堡，快，快。”
　　并不是所有人能听到他们的声音，就算听到了也不一定能反应过来。兰斯洛特和教皇先是找到了人群中的几个大神官和主教，随即他们的命令就快速地传达开，人群开始朝周围散开。
　　这个时候兽人们的欢呼也已经嘎然而止，因为阿萨退了回来，抱着格鲁退回了兽人群中。
　　格鲁那只刚刚击飞贾维的手现在已经全部成为了黑色，原本完美犹如生命精华凝聚而成一样肌肉现在已经成了泥煤一样地毫无生机的漆黑，这种黑色还在不停地往他身上蔓延。虽然他依然清醒着，但他仅存的力量也就只能那样站着而已，所有的斗气。力量和生命力都随着那一击全部燃烧殆尽。
　　“放下我，那家伙还没死……”格鲁低声对阿萨说，他的眼睛依然是看着贾维飞出的方向，声音虽然微弱到几乎微不可闻却依然坚定，半分的声音却有十二分的斗志。
　　“可是你再上去就是你死了。”阿萨叹了口气，把格鲁交给了几个兽人首领。“暂时撤退吧。
　　天空中的灰黑色只是从这里退去，那并不是消散，而是在朝另一个地方集中。阿萨感觉得很清楚，那个巨大恐怖的黑色气息并没有怎么减弱，原本充斥四周的气息已经全部回流了过去补充那一下造成的伤害。
　　暂时撤退。阿萨苦笑。他自己最清楚，这就是传说中将毁灭世界的死灵之王，连上古精灵帝国都可心毁灭，撤退能有什么意义，暂时又能有什么意义？
　　不过这毕竟还只是个剑柄，真正的漆黑之星还在千里之外的笛雅谷，这个死灵之王肯定并不算完整，也许聚集了更多的力量，治疗好格鲁，去低语之森寻求精灵们的帮助也许还有法可想吧。这是他现在唯一能希望的了。
　　“别理会其他人了，大家只要尽快离开这里。”阿萨大喊。其实已经不用去喊，兽人和人类都在逃跑，相互之间的敌意和戒备在更大的恐惧之下荡然无存，就像遇到山洪野火的时候逃跑的猛兽一样，已经顾不上自相残杀了。
　　“刚才和我在一起的小姑娘呢？”阿萨抓住鲁肯问。
　　这个不只是阿萨和兰斯洛特，连其他普通人和兽人们都察觉到了，空中漆黑的气息从刚刚退去的方向慢慢地又涌了过来，而且更浓更重，好像回到了更黑更暗更恐怖的本源中重新凝聚淬砺了一次。
　　单纯的撤退已经是不可能的，能做的只是杀出重围。兽人和人类已经不再互相厮杀，互相厮杀的是活物和死物。在这片重新涌来的气息下，刚刚倒下的死尸又重新站立起来，而且这一次不再只是广场之上，所有在光辉城堡中的战死的兽人，人类和野兽的尸体都在转化为亡灵。刚才的大战造就的尸体早就已经超过和剩下的活人，只是几个呼吸的时间，一只庞大的亡灵军队就出现在了光辉城堡中，朝身边所有还活着的人发出攻击。
　　一个巨大黑影浮出在了光辉城堡边缘，那是一团浓郁到极点的黑色气息，黑得即便是看上一眼人都会让人阴郁让人恐惧让人绝望让人感觉到死，如同从幽冥深渊中爬出来的巨大死神，将死的威严死的庞大展现在芸芸众生之前。这团气息正在朝这里缓缓地移动，那是被击飞的贾维。
　　地面在不断的涌动，无数的骨头从地底中冒出，不只是人类的尸骸，更多的则是些巨大无比的骨骼，有龙，还有其他叫不出名字的怪兽，在这最深厚的死的气息中，这些不知沉睡了多少年的尸体全部以亡灵怪物的形式复苏。
　　这无数的僵尸骷髅都疯狂地在朝身边还活着的人撕咬，攻击，践踏，即便是被击碎摧毁依然前仆后继毫不退缩，它们要用一场死的盛宴来庆祝它们的新生。地面还在不断的分裂，更多更大更匪夷所思的骨骼怪物不断地从下面钻出，即便只是光辉城堡这块不大的土地上，千万年间积累下的死尸也是难以计数。
　　兽人和人类已经无分彼此，汇聚出一条洪流朝外冲击。不知从何时开始甚至有牧师在为兽人加诸祝福，已经没有人会在乎身边的是不是同类，是不是相同的信仰的。只要是活着的，只要不是死尸，就已经足够成为同伴。
　　阿萨也在这人，兽亡灵相杂的洪流中左冲右突，不他不是为了求生，而是找人。
　　“艾依梅！艾依梅……”阿萨大喊着，他的喊声完全被周围的其他声音淹没，他不得不推开撞开周围的兽和人，从无数的亡灵中杀开一条路去找。
　　虽然他把艾依梅留在兽人群当中，但是后来发生一切太过震撼太过恐怖，谁也没有再多余的注意力去在乎一个小姑娘。他问了好几个兽人都一无所获，他只有自己去找。
　　这绝对不是个找人的时候，但是阿萨知道自己必须去找，而且无论如何都必须打到。
　　终于，在顺便轰开了一群骷髅和僵尸帮一小队剑士回归大部队的时候，阿萨终于看到了共依梅，但是他的心中没有丝毫的喜悦，只有一片彻骨的寒意从胸腹间生出一直把他所有的感觉全部贯穿。这片寒意不只是寒，冷，还是痛，彻头彻尾痛彻心腑的痛，像把冰做尖刀刺进体内把所有热气的血肉全部冻成冰再喀吧喀吧地绞成碎块。