局破（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“哈哈哈哈……”贾维主教大笑，嘴边挂着的紫色血迹，神情波动得原本丰神俊朗气度非凡的他看起来有些狰狞。他看着前面的那人大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自己要闯进来。你以为用计把我引开，就可以来这里翻手扭转局势了？”
　　‘嘎啦’阿萨从从大理石的碎屑中向前迈出一步。他接下贾维这一剑没有后退，但是脚下的大理石地面瞬间就被传下的巨大力量和气势压得粉碎。虽然他没有和贾维一样踉跄后退也没有吐血，但是他自己知道，自己身上受的伤只能是比对方更重。
　　贾维主教是蓄势而发，惊天动地的全力一剑，他却是刚刚全力施用魔法后的仓促抵挡。如果不是自己手上的吸血鬼之牙质量和威力都要远胜贾维主教的长剑，恐怕他现在已经是没办法站着了。他看着贾维主教，摇头说：“你没去魔法学院？我还以为我安排在那里的塔丽丝再怎么也能稍微拖住你一段时间……”
　　“不得不承认，你的圈套是有效的。你知道什么样的谎话能对我造成最大的慌恐，而你这着险棋也确实很巧妙，居然这样就进入了这里。幸好我半路惊醒赶了回来。”
　　“惊醒？你想起了哪里不对吗？我还以为你情急之下肯定就连判断力也没有了呢。”
　　“确实，这件事对我实在是太重要了，甚至让我来不及去细想。但是我在半路上却不是去想明白这事的，而是感觉。我感觉得到，你是不可能去个那个东西的……”贾维主微微一愣，眯起了眼，看着阿萨，问：“我甚至怀疑，你是不是知道那里的是什么？”
　　“在此之前我不知道。否则在你拷问杰西卡的时候我就说了。我是在后来返回魔法学院去找山德鲁的时候听说了你的奇怪举动。我才判断出那下面确实有你想要的东西，而且好像侯爵回来就把你叫了出去。而且山德鲁以前和我隐约提过他要在这里守着什么，所以我才判断那下面的东西绝对很重安，而且是死灵公会地东西。是吧……”
　　“对，你比我想像的要聪明些……不过现在不是和你说这些废话的时候……这一次把你抓到后我决定先把你的手脚全部砍下来。然后再慢慢问……”贾维主教撇了身后一眼，刚才被两人交手的气流席卷出去地大臣们重新爬起赶进来了，而圣骑士团的剑士们也已经赶到了。
　　阿萨淡淡冷笑了一下：“你就知道一定可以把我拿下？”
　　“我知道你现在伤得不轻。不用在那里装若无其事了。”贾维主教同样冷冷地看着他。圣骑士团的剑士们已经蜂拥而入。
　　罗得给特在刚才爆发地气流中被卷了出去摔在墙上，然后掉落在地上就动也不动了。虽然他之前还能勉强站立着，但是他胸口的骨头确实已经碎了，这一摔之下碎骨看来是插进了内脏，现在抢进寝殿的两个牧师在帮他治疗。圣骑士团中的魔法师和牧师虽然很少，但其中任何一个的魔法水平都是帝国中的翘楚。这两个牧师白魔法的水准几可和普通的主教相比。
　　贾维主教擦了擦自己嘴边的血迹，重新恢复了他那一直在人前表示出地风采和自若气度，微笑着说：“我说了，这原本就是个死局。破不了的。现在你自己要钻进来送死，那最好。你我都应该清楚，在这圣骑士团全团包围中不可能有人能够冲出去，就算格鲁和塞德洛斯也不可能。
　　阿萨淡淡回答：“我说了我要冲出去吗？那我也告诉你，这个局已经破了。”
　　“请、你、来、破、给、我、看。”贾维主教冷笑着吐出一个个字连成一串，对后面已经站的密密麻麻的剑士挥手。“拿下这个凶手。除了要他活着之外，不用有什么顾忌，即便把手脚全部砍掉也无所谓。”
　　就在红衣主教的手挥下的同时，数十只长剑出鞘的声音一起发出。一片白亮的剑光带出满天的杀气，整个寝殿的温度似乎都下降了好几度。同时阿萨闷哼一声。身上白色地斗气光芒猛然亮起。
　　他并不是要准备出手，而是要抗拒这一瞬间同时在他身上涌出的‘虚弱’‘迟缓’‘诅咒’等等数种诅咒型辅助魔法。这些魔法种类各异，而且其效果之大之重，他的斗气全开才刚好能够驱散出体内。
　　他知道贾维的话没错。这夹杂在剑士中的每个魔法师几乎都已经接近大魔法师的水平，这十来个人同时全力使用诅咒，可能即便是格鲁在这里，战斗力也会大打折扣。而这面前密密麻麻的上百剑士又无一不是标准的高手，精善的则是合击地战斗方式，无论是再强的强者在这样的包围下也不可能脱身。
　　“住手！”这个时候一个声音响起。一个人从一旁的碎片中站了起来。
　　“皇后陛下。”大臣们同时惊呼。声音全是狂喜之情。宰相大人没有那么惊讶，但是看到皇后她自己站起的时候欣喜得眼角有了泪光。
　　那张床最接近阿萨，在他刚才和贾维主教地一记互击中瞬间就被气浪掀开，撞碎，皇后的身体也被掩埋在其中。现在她却自己从碎片中站了起来。皇后的嘴边已经没有了那两颗吓人的獠牙。而且表情已经完全没有了刚才的狰狞和扭曲，恢复了平时的样子。
　　“大家快住手。”皇后站起，满脸怒气地伸手指出，指向的却是红衣主教。“他才是罪魁祸首，他是死灵法师！是他把我变做吸血鬼。还要挟我要把明斯克侯爵托马斯将军这些元老大臣们召集起来暗杀掉，我没有答应他们，他们才把我抓了起来用魔法让我变疯。”
　　所有人都被这句话怔住了，连一直以来神经都如同钢铁所铸，只知道战斗的圣骑士团的剑士们，队长们都愣住了。
　　罗得哈特和贾维主教两人虽然同时惊愣，但是同时眼中的寒光一闪，并没有显得很慌乱。红衣主教冷哼一声，高声说：“这个家伙用黑魔法控制了皇后陛下的神志，快把他拿下。”
　　虽然对于阿萨居然能破解他用白魔法封印，死灵魔法控制的双重禁制感到有些惊讶，但是贾维主教并不是很担心。一个刚刚还要咬人的吸血鬼皇后要指控一个教皇陛下亲自任命的红衣主教是死灵法师，特别是她刚才才被人用黑魔法贯穿全身，很明显不会有太大的说服力。
　　但是这个时候又有一个人越众而出跳到了皇后的面前高叫：“都住手，皇后陛下所说的都是真的。他才是凶手。”
　　原本立刻就要上前的剑士们又站住了，这是宰相大人。
　　“等等。”詹森老大臣这个时候也站了出来，他有些犹豫不定地看了看贾维主教和皇后。“这事有些奇怪……”
　　“您难道看不见那是暗杀罗尼斯主教和姆拉克公爵的凶手吗？难道您还会觉得他是无辜的？”贾维主教的声音已经显出了怒意。
　　詹森大臣叹了口气。“正因为他是谋杀姆拉克公爵的凶手，我才觉得奇怪。宰相大人又怎么会无辜包庇杀害自己父亲的凶手呢。”
　　“那是因为她也中了那个通缉犯的心志魔法。”红衣主教冷冷说，再挥了挥手。“把宰相大人抓下来，我自会帮她消除这个魔法的。”
　　这个时候罗得哈特也在牧师的治疗下醒了过来，喘息着说：“说得对。快把他拿下。”
　　“你们不用再争了，都给我别动。”
　　这句话一出，所有的人都同时怔住，定住了。因为说这话的居然是阿萨。
　　但是所有人定住和呆住的原因并不只是因为他说话，而是因为他从后面把宰相和皇后都拉到了一起，而且手就放在了她们的脖子上。
　　“都别动，这里的一位是皇后陛下，一位是宰相大人，都是帝国不能少的人，你们别逼我杀了她们。”阿萨扫视了一下全场，然后把目光落在了贾维主教的脸上。“主教大人，相信您一定不会不顾她们两人的性命吧？”
　　“我谅你也不敢动手。”贾维主教冷冷的声音似乎没有什么变化，但是他现在的脸色已经开始有些难看了。
　　“别谅我，我知道主教大人您也不会。”阿萨还是淡淡地说着，没有理会自己手里全是惊奇之色的两姐妹。“身为红衣主教，怎么能不顾皇后陛下和宰相大人的性命呢？当然了除非你另有心机和打算……”
　　这个时候，詹森大臣和托马斯将军早已经从过度的惊骇变做了暴跳如雷。虽然他们还不明白为什么会变成这样，但是皇后和宰相一起落入这个人的掌握中已经是事实。詹森大臣怒吼：“你这家伙想要干什么？宰相大人和皇后陛下不是还在替你说话么？”
　　阿萨淡淡一笑，说：“替我说话，并不就能替我说明白。所以我想和大家一起等等能替我说明白的人罢了。”