第六篇 第七十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　格鲁的身形没有受到丝毫的阻碍，越过已经飞散的黄砂如同一道人形的闪电直追向蒂玛大祭司。而蒂玛大祭司的身形却是一顿，惨哼一声。
　　就在刚刚用出魔法飞退，转身的一瞬间，蒂玛大祭司就感觉到了后背上传来的两阵奇怪的刺痛。
　　这刺痛先是凉，然后是痛，随即就开始麻木，还有一阵奇怪的虚弱感从这刺痛的地方开始朝全身上下蔓延。
　　比起这刺痛，更让蒂玛大祭司失控的是心中的惊奇愤怒。他知道背上的这两处感觉是中了毒和诅咒，是鹰身女妖刀上特有的毒和诅咒。狂怒中的大祭司回手一拳击出。
　　来不及拔出刺进大祭司背部的那两把刀，罗勒雷在半空中一个极小的角度中用苍蝇般的机敏一个转身，大祭司的拳头擦着好的肩膀而过，带起一片血肉，骨骼断裂声中痊鹰身女妖酋长发出一声尖利得刺耳的惨叫。
　　这个时候格鲁也已经到了，这一次他没有用拳头，而是撮指，掌延和指尖在蒂玛大祭司的脖子中一划而过，然后止步。
　　蒂玛大祭司还在退，不过脚步已经踉跄，巨大的身躯撞倒了好一片灌木这才靠在一棵树上停了下来。鲜红的血像一眼欢快的喷泉一样从他的喉咙间不断喷涌而出，顷刻间就把他的身体完全浸透了红色。咕噜咕噜地声音分辨不出是从他地口中还是从喉咙的伤口发出。也不知道是他自己的声音还是血的声音。
　　那双巨大地牛眼几乎要瞪出体外去。里面的全是愤怒，不甘，不相信，看着塞得洛斯这个他称之为‘我的朋友’地人。他突然吸了一口气。看得出他是用尽了身体里残余的所有力量来吸的这口气，然后他的声音混杂在喉咙的咕噜咕噜中传了出来：“当年是我叫塞得洛斯把你带出尼根的，代价是三枚魔法黑水晶。这就是你在他心目中地价钱……”
　　格鲁微微一怔，塞得洛斯的脸色则是微微变了变。蒂玛大祭司的嘴里喷着血泡，这些话是顶着漫溢到喉咙里的血冲出来的。大祭司最后露出一个喷吐着血泡的狰狞笑容，终于，他巨大的身体轰然载倒。
　　原来这些东西是用不着我去教的……蒂玛大祭司最后看了一眼落到地上的罗勒雷，瞪着那双巨大的牛眼死去。
　　格鲁走上前来。静静地看着地上大祭司地尸体，黑色的眼眸又恢复了原本的深邃和古井不波。突然他转身问：“是谁让你们出手的？”罗勒雷原本在抱着自己的肩膀呻吟，被格鲁这一问连呻吟都停了，只是头上的冷汗依然是如雨而下。
　　“我怕万一蒂玛真的跑了，那就不好办了”说话地是塞得洛斯，他的脸色也恢复了平静，对罗勒雷点头示意。“做得好，罗勒雷女士。你放心，鹰身女妖一族以后就是欧福真丄的一员了。你应该知道今天这里发生了什么吧？”
　　“是，我当然知道。几个孝会的神殿骑士潜入了这里。战斗中蒂玛大祭司不幸被杀了，我们也杀了一个神殿骑士。”罗勒雷连连点头。
　　塞得洛斯微笑着点头。“恩，那就麻烦你把这事转告你地族人吧，等牛头人们到达这里的时候也要麻烦你安抚他们。我会尽量配合，让牛头人接受你的领导的。现在先去把伤势处理好吧。”
　　罗勒雷这才走过去从蒂玛大祭司的身体上取出了自己的两把九，对于这个已经成为尸体的曾经盟友她连多看一眼地兴趣都没有。确实如蒂玛大祭駷自己知道的，她不是答蛋，她知道自己在牛头人的眼中不过只是个附庸，不过只是张牌而已。在尼根的时候是没有选择，也是因为一向以来都没有这种习惯和想法。
　　也确如蒂玛大祭司所想的，这些东西只需要人销微点拨一下就可以了。只是他没有想到最先去点拨的是塞得洛斯派去的人。而一个势单力薄需要人扶持。头脑和心计相对不是那么深沉的鹰身女妖酋长，很明显比实力高强野心更强的蒂玛大祭司要好控制，好操纵得多了。
　　罗勒雷歪歪斜斜地飞着过错去了。就剩下了格鲁和塞得洛斯两个人，地上刚是牛头人大祭司和那个穿着光辉战甲的尸体。
　　“他说的是真的？”格鲁看着蒂玛大祭司的尸体，淡淡问。
　　塞得洛斯长长地叹了口气，说：“是。”
　　“哦？有点意外。”格鲁微微笑了笑，这个笑很笑。但却是个和他的脸，气质很不协调的一个笑。
　　塞得洛斯没有说话，半晌之后，他才开口，慢慢说，声音已经没有了往日的精神和中气十足。“这些年来，你帮我的实在是太多……我说过欧福不是我的…但是如果要算是我的话，其中一半是你的。
　　格鲁没有说话，还是保持着那个奇怪的笑容，还是看着蒂玛大祭司的尸体。牛头人大祭司依然何持着那个狰狞的笑容，好像在嘲笑谁一样，嘴边高高堆起的血泡沫已经招引来了一大群沼泽中的苍蝇。
　　“欧福能走到这一步，只要再迈过一个难关就真正地成功了。我这辈子最大的愿望就完成了，所以我这一半，你随时也都可以拿走……”
　　“差价……是这个词吧……”格鲁还是看着蒂玛的尸体，好像是莫名其妙地说了这样一句
　　塞得洛斯摇摇头说：“只是把它托付给你而已。我的朋友很多，也很少……少到只有你一个。”
　　“我说了，我只是有些意外而已。”格鲁淡淡说。转身朝沼泽外走去。
　　塞得洛斯长叹了口气，也跟着他的背影转身而去。地面上，已经开始有苍蝇在往玛大祭司的鼻孔和嘴里钻。