第四十九章 线索_156
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　克劳维斯小心翼翼地跟在罗兰德团长的背后走进那片小树林。先到的王都近卫军奉命守在外面。
　　估计摩多那蠢货怎么也该完事了，但是却一直没见自己的手下回来。克劳维斯立刻叫王都近卫军四处搜查，但是结果却完全出乎意料。
　　他早就已经编好了一套天衣无缝合情合理的遗失印章的故事，在合适的地点合适的时间用合适的方式说出来。配合宰相公子早无人不知的脾气德行，任何人听了这样的故事都会自然而然地联想起这个纨绔子弟为报私仇而偷盗印章伪造文书的恶劣行径。对于这样的意外，一般来说确实是难以怪罪的。克劳维斯在这些小招数上已经很得到姆拉克公爵的真传的。
　　但是精神修养方面他很明显就还差得远。圣骑士团成立以来几乎是最大的，最莫名其妙的伤亡就出在自己的手上，自己的队伍中，关键是自己最大的真实目的似乎没有得逞，他现在的表情又惊又怒又是羞愧又是不安。
　　幸好罗兰德团长并没有注意到自己弟子的复杂情绪，他仔细地查看着地上所有痕迹和那些尸体。
　　圣骑士团作为帝**队的最中坚的力量，平时间派上用场的时候非常少，但是一旦需要他们出手的都是最紧要的关头或者最惨烈艰苦的战事。但是即使如此，这个不到千人的部队在与上万人的敌军和异教徒的战斗中从来没有过什么重大的死伤。曾经有人做过一项统计，在面对这个精锐无比的部队时，异教徒和敌军平均要送出一千一百多个头颅才能换来一位团员英勇无比的生命。
　　而这里就有十二具尸体，不过却没有一万名敌人死在这里，甚至敌人似乎连指甲都没掉一小块。罗兰德团长的脸色很难看。
　　大概是出于对圣骑士们的尊敬，先到达这里的部队把剑士们的残缺分离的尸体都小心地收拢来拼凑好，盖上白布。罗兰德团长看着这些整整齐齐的尸体，还有地上被踩得一塌糊涂的脚印，皱眉问：“到这里的第一支部队是哪里的？”
　　克劳维斯回答：“王都近卫军第四小队。”
　　“撤了队长的职。”罗兰德团长的语气没有愤怒或者不满的情绪，冷静平淡，好象只是在宣读文书。“发现了这样的大事居然不保护现场，还让部队进来把所有痕迹破坏得一塌糊涂。他既然这么喜欢表达自己的尊敬，那就让他去守宫门天天行礼好了。”
　　克劳维斯低头回答道：“是。”
　　罗兰德看着地上的尸体，问。“那个偷你印章伪造文书的人为什么只调来了十二个人？”
　　“因为当时我队里只有这些人在总部里，大概他也不敢多逗留去召集更多的人吧。”克劳维斯回答。不过实际情况当然是他的暗中操作所至，过多的人参与其中并不方便。何况十二个圣骑士团的剑士还有一个魔法师，即便是杀一头双足飞龙都绰绰有余了。
　　“幸好。”罗兰德团长那一双很文雅的眼睛里闪出的鹰鹫的寒光，冷冷地说。“如果他把你的人全带走了，那你也就用不着再当队长了。”
　　克劳维斯额头冒出了冷汗。
　　罗兰德看向那一片已经开始解冻的森林。现在是初夏，所有被冰冻的物体都在慢慢地开始解冻了，空气中的水汽被凝结起来，和融化的冰水一起汇成了一条条细细的涓流流淌出来，在这片魔法制造出的冰寒天地的余威前还是可以让人感觉到丝丝寒意。
　　“对手应该是个很厉害的魔法师。”罗兰德的声音比面前的这片树林还冷。
　　“魔法师？.”克劳维斯不相信，那家伙的虽然应该也会用点魔法，但是绝轮不到帝国第一高手评价‘很厉害’。
　　罗兰德团长指着那一片冰雕森林。“你知道什么样的魔法才能够这样纯粹只是冰冻住一片树林而没有伤害到什么东西吗？”
　　克劳维斯也仔细看着那片树林，思考了一下，才犹豫着摇头说：“好象…..没有任何魔法。”
　　他身为圣骑士团的小队长，帝国第一剑士的徒弟，即便是自己不会用魔法但也对每个系统中每个魔法的等级，施放时间，攻击能力和攻击效果都了如指掌。任何攻击魔法中冰封的效果再强烈都只是附加效果，最重要的应该是用冰制造出来的伤害，而面前的这片树林就只是纯粹地冰冻住了，没有任何被破坏的痕迹。在他的记忆中，好象确实没有任何魔法能够造成这样奇怪的场面。
　　“有的。”罗兰德团长淡淡说。“拼命的魔法。”
　　“拼命的魔法？”克劳维斯不解。
　　“没有施法技巧，甚至没有使用任何法术，只有一个水系魔法师把自己连最本源的魔法力都一次性的倾泄出来才能够造成这样的后果。”罗兰德团长指着那具魔法师的尸体问克劳维斯。“你知道你的这个手下的魔法水平有多高吗？”
　　“调到我队里之前曾经是魔法学院的高级水系魔法教师，也就是说…..帝国中怎么也要算在前五十位之内。”
　　“什么样的对手才能够让一个帝国前五十位的高级魔法师放弃使用法术，而单纯地把所有魔法力用来孤注一掷呢？”罗兰德团长看着魔法师的尸体。尸体手还冰结在自己的脸上，脸上的表情依然全是惊骇，慌张，不甘，绝望。“只能是一个等级相差太大，让他连用法术去对攻的自信都没有的魔法师。而最后这个对手也根本不和他这数十年的修为硬碰，而是举重若轻的不知道用什么方法让他自己打中了自己。这个对手虽然自己有着绝对优势却丝毫不骄不躁，而是避重就轻用最有效率最取巧的办法….”罗兰德团长长叹一口气。他的脸很有书生气，但是现在却露出一头狩猎的豹子般的神情。“这是真正的高手。”
　　高手。这个词完全超越了‘很厉害’的评价。一条龙或者一只比蒙巨兽可以很厉害，但是却绝对不会是‘高手’。而且这是帝国第一剑士口中的‘高手’。
　　克劳维斯知道自己这十几个手下死得绝对不算冤了。
　　“你说那个人调遣部队是因为要对付一个人？”罗兰德团长看向克劳维斯，问。
　　“这.....纯粹只是猜测而已。”克劳维斯低头回答。“那个人和这个偷取我印章的表弟的矛盾王都是无人不知的，而我表弟原本就心胸狭窄任性妄为，上次围猎的时候他就曾经带着皇家卫队去偷袭他，所以我才会做这个猜测。”
　　罗兰德团长冷冷地看着自己的徒弟，说：“你说的是那个人就罗尼斯主教手下的神官吧？”
　　“是。”克劳维斯的头抬也不敢抬。
　　罗兰德团长的眼神落在自己徒弟的身上，并不是很凌厉的眼光，但克劳维斯觉得自己好象也中了那魔法师拼命用出的冰冻，连骨髓里都在发冷。
　　罗兰德团长最终只叹了口气，没有说什么。相比这些事情，还是先分析出这场有点诡异战斗的真实情况还更重要，可以肯定的是这场面至少绝不会是那个神官能够做得出的。
　　他蹲下仔细观察那些剑士们的尸体，首先就注意到了那具最古怪的。腰部以下还用一个跳跃的姿势冻得硬邦邦的，但是头颅已经不见了。颈项断口的肌肉残缺不全，骨骼却是从关节处脱离，似乎不是被刀剑之类的切割而是被拧下来的，一只左手虽然在近卫军的尊敬下拣过来拼了回去，但是依然可以看出那同样是拧下来的断面。而那只右手却完全不像是手，起码比原先拉长了一半，而且像条蛇一样软绵绵地扭曲着，里面的骨骼无疑已经全是碎片了。
　　罗兰德团长的眉毛皱了起来。即使以他的眼光也完全看不出这个剑士究竟受到了怎么样的攻击，怎样才会有这样古怪的死状。他眼光从其他尸体上扫过，眉头皱得越来越深。
　　他伸出手想要去翻动一下尸体，但是手刚接触到尸体的外表，那里的一大片肌肉就完全塌陷，脱落下来了，好象早已经把所有的生机都腐朽透了的烂木头一样。看着这奇怪的变化，罗兰德团长的眉头打成一团死结。他站起长吸一口气，对克劳维斯说：“应该还有具尸体，找出来。”
　　“这里刚好十二人。”克劳维斯提醒他。
　　“不，应该是十三具。还有你那个表弟宰相公子的尸体。既然认为一定可以杀掉对方，他一定也到了这里，而既然对手能够把你这十二个手下全部杀死，也绝对不可能放过他的。”
　　克劳维斯纳闷地仔细地看着周围树林，近卫军已经先仔细检查过这里了，绝不会放着一具尸体来等他发掘。
　　但是他走了几步，突然就发现了在不远处的一棵树下有一个看起来有点眼熟的东西，那是一把头发，梳成了一把小辫子。他走过去，发现地面上还散落着一些牙齿，一些残缺的指甲，一些被腐蚀成了布条的衣服和一些小东西。因为这些看起来好象只是堆垃圾，近卫军们才全没在意。克劳维斯目瞪口呆地看着这些可怜的遗物，转身对罗兰德团长说：“好象是在这里….”
　　罗兰德团长走过来看了看，蹲下用手指搓起这地上的一点泥土，放在鼻端闻了闻。他的眉头舒展开了，但脸色却变得和这泥巴一样难看。他站起来沉默了一会，然后对克劳维斯说：“去请罗尼斯主教......不，这种事不要劳动主教大人，还是先去请库斯伯特大神官来。”
　　库斯伯特大神官很快就在克劳维斯的带领下来了。查看了那几具变异了的尸体，说：“这是应该黑暗魔法和肢体魔法混合的操纵尸体的法术。短时间里让尸体内所有的生命力和能量释放出来，尸体在这短时间里会有巨大的战斗力。这种融合法术很困难，即便是高级魔法师应该也要经过很繁复的咒文才能够发动。”他顿了顿，原本就古拙的脸沉得更难看了。“会研究并使用这种邪恶的法术的一定是死灵法师。哼，居然敢在王都附近出没。如果被我碰上了一定要他们好看。”
　　可惜他不知道用这个法术的人施法的时候随意得像打哈欠一样，否则他的脸色一定更难看。
　　罗兰德团长点点头，指着那边的头发说：“和我判断的一样。从那里的泥土痕迹看，还有一个人被巨大的腐蚀性的魔法活生生地融化掉了，甚至连骨头都没留下......这确实应该是死灵法师才有的手法。”
　　库斯伯特大神官猛地转头看向罗兰德团长说：“有了死灵法师的消息应该先报告我们魔法学院才是，你们圣骑士团的人怎么能这样冒失地行动。”他的话气势汹汹，因为这次冒失的行动完全忽视魔法学院的地位，也让他失去了让死灵法师们好看一下的机会。
　　“事情是这样的.....”克劳维斯说了说自己的‘猜测’。
　　“又是这个家伙！”听完了克劳维斯的话，大神官的脸难看得像一张厕所里的抹布。“十处打锣他有十二处在。这次居然和死灵法师有瓜葛了。”大概是积蓄了不少时候的怒气和不满在他脸上突然冒了出来，他似乎已经肯定阿萨的恶劣品行就是和死灵法师有勾结的铁证。他对罗兰德团长说道。“我们直接去找主教大人报告这个情况。”
　　克劳维斯没有一同去，他回到了公爵府，把这件‘意外’告诉了公爵。他知道自己即便不说，公爵也自有办法知道。
　　公爵听完后想都没想，立刻笑道：“你的印章掉得可真是合适。安排得也不错。”
　　“对不起。这件事情因为临时决定的我没有来得及通知您，擅做主张地自己做了。”克劳维斯有点慌张。能够骗过别人的花招在公爵面前比小孩子的玩意都不如，而且他根本也不敢隐瞒。“因为我觉得这件事情对我们百利而无一害的。如果真杀了他，我们多少消除了一个隐患，我叔叔宰相的位置绝对也保不住了。而且即便是像现在这样失败了，我们也完全置身事外......”
　　“好了。”公爵举手示意自己的女婿不用太慌张。“你把我说的话都记得很清楚，事情就该这么去办。虽然动机多少还是带着点情绪化，但是确实办得不错。现在的情况下矛盾越多，情况越乱，对我们就这些站在后面的人就越有机可趁越有利。”
　　公爵的这个评语立刻让克劳维斯喜上眉梢，连声音都带着喜气：“勾结死灵法师这可是该送上火刑柱上的罪名，就算罗尼斯主教也…..”
　　“别激动，什么也不会发生的。”公爵淡淡地一个结论就把克劳维斯的兴奋拍死。
　　魔法学院中，罗尼斯主教听完了大神官和罗兰德团长的报告后皱起了眉毛。“有这样的事情吗？”
　　“我们可以保证，那绝对是一个死灵法师下的手。如果前来的不是他们等待的人，那些埋伏的剑士也绝不会动手。”大神官放低了声音，强调事情的严重性。“这些都说明了那位神官说不定和死灵法师有些勾结…不，不是说不定，而是一定有问题。”
　　罗尼斯主教皱眉，慢慢地摇了摇头。“不会吧…..”
　　库斯伯特大神官却很坚定地一点头，说：“可是事实摆在眼前，不由得我们不相信。我觉得我们应该调查一下。现在就先派人去把他抓来…..”
　　罗尼斯主教打断了大神官的话，问：“你说的剑士们和死灵法师交手的时间大概是什么时候？”
　　“从尸体上推测应该是在今天上午…..”
　　罗尼斯主教看着大神官轻轻说：“今天上午他和我单独在书房里讨论一些关于神学方面的问题，所以绝对和他无关的。”
　　库斯伯特立刻噎住了。好一会才缓过劲来，说：“可是您不是独自一人在书房里的么？”
　　“我是悄悄叫他来的，你们没注意罢了。”罗尼斯主教挥挥手，把大神官还想说的话按了下去。“这件事想必只是凑巧罢了。王都附近出现死灵法师，这件事情不要声张，以免引起大家恐慌，陛下上次可被吓得不轻，我们私下调查戒备一些就行了。好了，你们下去安排一下吧。我累了，要休息一下。”
　　退出了大教堂，库斯伯特大神官对主教大人这种明显偏袒的态度表示出了极度的不满，他愤愤地说：“真是太过分了。自从那小子不知从哪里冒出来以后，主教大人完全变了。不只经常干涉政事，还要把那完全不成体统的家伙提升为大神官。而这次是很明显的包庇了，是其他事情那还说得过去，而这是和死灵法师有关联啊。”
　　罗兰德团长沉默着一声不吭，若有所思。
　　库斯伯特突然从激动的情绪中沉默下去了，考虑了一会，看了旁边的罗兰德团长一眼，用试探的口吻叹了口气说：“这样下去魔法学院的未来会怎样呢？主教大人看来是老了......”
　　罗兰德团长的眼神凌厉地闪了一下，将大神官的后半截话逼了回去。
　　在圣骑士团总部中看到了回来的罗兰德团长，克劳维斯就知道公爵的话确实是没错的。
　　“二十年前整个东部大陆的动乱还有帝国内战都是罗尼斯主教一手平息，他的声望地位无论在教会中还是帝国中都是绝对不可动摇的。既然他要致力于造就那个家伙，自然就会给他做掩护。没有任何的真凭实据，无论是什么样的事情凭他的威信和地位也有办法把事情轻轻松松地对付过去。”
　　“可是这毕竟是和死灵法师有关，主教大人再包庇他也不至于纵容到这个地步吧。”
　　“死灵法师么….”公爵微微一笑，想起了一件以前的事情。“我想主教大人应该比谁都清楚那是怎么回事吧。不过我是不好出面的了，这件事即便捅出去也不知道会有什么样的效果，暂时还是按兵不动的好。”公爵想了想，呵呵一笑，笑得有亲切又和善。他对克劳维斯说：“你去好好帮助一下你师傅，让他弄清楚真相。最好还能够找到点人证物证什么的给他或者给其他人，虽然即使证明了也不至于有什么决定性的作用，但是让我们尊敬的主教大人小小的麻烦一下也是好的。毕竟局面越混乱越对我们有利，只要不暴露我们自己，你就暗中尽量把矛盾闹得大一些，不可收拾一点吧。”
　　“我明白了。”克劳维斯回答得很有斗志。
　　从魔法学院回来之后，罗兰德团长找到了克劳维斯。如同公爵预料的一样，他有事让克劳维斯做。
　　“我在那树林的一处荆棘上发现了这个。”罗兰德团长拿出了几缕衣服的丝线，粉红色和红色的缎子丝线。“这似乎是女人衣服上的，但是现场并没有女人的尸体。你暗地里好好调查一下。”他很用力地嘱咐：“记住，要悄悄地调查，而且无论调查出了什么事，你都不要声张。不能让罗尼斯主教为难，你悄悄地回来报告给我就行了。”
　　“是。”克劳维斯接过那几缕可爱的线索，点头答应。