第十二章 失败
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨指着老牧师，结结巴巴地问：“你….你没死？”
　　“你死了我都没有死。”老牧师用那双黑白分明的眼睛瞪了阿萨一下，吐了口唾沫。
　　“我….我还说回来给你报仇的…..”阿萨完全不知道自己的心情到底是惊还是喜。虽然模样看起来全然不同，但是这个老牧师说话的口气和声音，还有那举手投足间的姿势，最重要的是在他破墙而入的时候微微感觉到的特殊的魔法气息，这个老牧师分明就是山德鲁。至于那张脸，阿萨知道肯定是又是张面具。这老头的花样一向不少。
　　“想不到你这么够义气。那如果你以后被人杀了我也给你报报仇好了。”山德鲁嘿嘿笑了笑，伸手从自己的脸上揭下一张栩栩如生的面具，露出了一张又熟悉又陌生的脸。为了带上这张面具他不得不把自己的胡须弄掉了，原来除去胡须后他脸上的皱纹并不多，并不是非常的老。他朝走廊里喊了一声：“大家都进来吧。”
　　公爵的脸色要多难看有多难看。虽然阿萨和山德鲁都没有任何地戒备，但是他手上的剑始终没有任何的动作。不是不敢，而是他的斗志已经没有了。
　　走廊中的气息风暴已经平服了，消失得和出现时一样骤然。罗兰德团长站直了身躯，他的剑始终没有出鞘。这个时候，旁人才可以发现他的额头上已经全是汗水，甚至有了点疲态。刚才他弯腰戒备拔剑而不抽的时候他似乎并不像是一个活生生的人。
　　罗兰德团长回过头看了一眼那个拐角处，很吃力地叹了口气，好象刚结束了一场百里长跑一样。他并没有说话，径直走进了屋子。他迈步的时候脚下发出哗啦哗啦的响声，他站立之处的大理石地面不知什么时候已经粉碎。
　　罗兰德团长的身后拐角处传来一阵脚步声，一个挺拔，冷峻如山的身影随后从那里出现了。虽然早就知道能够散发出那样气势的人只会是，也只能够是他，但是亲眼看到这个人的出现，公爵最后的一点挣扎的希望才彻底崩溃。那是塞德洛斯的朋友，格鲁。
　　罗兰德团长走进了书房，对山德鲁和罗德哈特点了点头，然后看了看阿萨，最后再看了看公爵。他脸上并没有什么表情，眼光里也没有凌厉夺人的光芒。但是公爵的表情已经开始崩溃。
　　直到这个时候，外面本来应该蜂拥而进的近卫军们依然没有出现，这周围依然是静悄悄的。公爵的聪明才智已经足够让他明白这一切预示着什么。
　　格鲁也走进了书房。他谁也没看，目光先冷冷地落在了罗兰德团长的身上，开口问：“刚才最后我给了你机会拔剑，你为什么不拔？”
　　“因为没有必要。”罗兰德团长淡淡回答。他的手原本已经放开了剑，现在不知什么时候又握住了。但是他没看向格鲁，而是扫视着周围。
　　“你不想试试？”格鲁的眼光落在了罗兰德团长腰间的剑上，他深黑无底的眸子里好象有两朵黑色的火焰闪了闪。
　　罗兰德团长淡淡地回看了他一眼，依然是很平淡的声音：“不想。”
　　格鲁的眼光从阿萨，罗德哈特和罗兰德团长的脸上一一扫过，惟独没有看公爵。然后他看着山德鲁，突然开口冷冷地问：“你说这里的人都是同路的？”
　　“应该是吧。”山德鲁点点头。
　　“那这个人呢。”格鲁的声音已经有了杀气。但是他的眼光并没有看向任何一个人，而是看着旁边的书柜。他的眼神也陡然凌厉起来，好象那个放满了书的木头架子比罗兰德团长还有杀伤力。“你还不出来？是想这里所有的人都出手请你么？”
　　所有人都看向那里，但是那里分明也就只是一个书柜而已。阿萨和罗德哈特，甚至包括山德鲁的表情都有些愕然。只有罗兰德团长的表情没有变化，他的手一直在剑上。
　　“老了……”一声古怪的叹息，在所有人的注视之下，一个人影从书柜那里从无到有的分离出来。
　　除了格鲁将军和罗兰德团长之外所有人的脸色都变了，尤其是公爵和阿萨。
　　这个书房虽然不小，但是也绝不大，而且陈设也不复杂，即便是一只猫要躲藏起来不被人发现那也是不可能的。而且公爵的书房为了保密，自然没有窗户甚至通气口。也就是说，这个人从一开始就已经在这里了。公爵和阿萨的举动话语全都被他尽收眼底。
　　直到这个人离开了书柜，所有人才发现书柜角落的阴影淡了一些。他刚才居然就和那一点点阴暗完全溶为了一体。让人即便是看着他也完全不会去留意他，甚至连罗兰德团长也只是有了点感觉而已，只有格鲁注意到了。
　　“真的是老了……居然被两个人留意到了….还被找了出来…”这个人的声音很古怪，但是也可以听出充满了沮丧的味道。这是个全身都包裹在一套黑色紧身衣中的人，身材很瘦小，脸上是一个金色的骷髅面具。即便是这样现身了，但是看上去他都仿佛一直在一种朦朦胧胧分不清的影子中，连是男是女是老是少都无法分辨。
　　阿萨的脸色变了。这种奇怪的声音和面具他都听到过见到过，曾经追杀他的两个死灵法师就是这样。但是他们的面具都是银色，这个人却是暗金色的。
　　但是山德鲁却好象显得比阿萨还吃惊，他的表情古怪之极，如同阿萨看见他的时候一样，指着这个人结结巴巴地说：“是你？你….你…到这里来做什么？”
　　这个人看向山德鲁，暗金色的面具将眼睛也完全隐藏到一片阴影中，只能够从语气中听出平淡的味道：“听说你死了，特意来帮你收尸的。但是看来好象白走一躺了…..”
　　山德鲁的表情很古怪，好象有是有点高兴又有点尴尬，完全不见平时间那种自若，连说话都有点不自然：“谢谢你关心我…..”
　　“我没有关心你。只是关心你带走的那些东西罢了。你死之后被公会那些人拿回去了怎么办。”这个人飘向书房门口。“既然你没死，我就回去了。”
　　“站住。”格鲁和罗兰德团长同时开口。两人不约而同地一动，一左一右站到了门口。两人眼中如同针尖的光芒都刺到这个人身上。
　　这个人立刻不动了。不是因为他听话，是因为他不能动。
　　书房中似乎并没有任何惊天动地的变化，周围依然安静异常，但是罗德哈特突然就跪倒了。他额头上已经全是冷汗，脸色苍白地看着书房门口的三个人。
　　阿萨依然站着，但是额头也开始有了冷汗。
　　如果说刚才格鲁和罗兰德团长的对峙是一场风暴，那现在这两人联手充斥在这书房中的气息就是一锅钢水。看起来似乎平静无比，但是其中的味道却厚重炙热了数十倍。几乎每呼吸一下都可以感觉到肺在这气势的威压下抽搐。
　　“你们干什么。”山德鲁瞪着格鲁和罗兰德团长厉声大喝。
　　“我想你最好解释一下。”罗兰德团长没有理会山德鲁，一直看着这个人，目光如剑。淡淡地问。“你如果真的是找山德鲁老先生，那为什么会一直潜伏在这里？而且这个面具如果我没认错的话，应该是代表了你是死灵公会的人。如果你不证明你不是我们潜在的敌人，你走不了的。”
　　格鲁没有说话。罗兰德团长说的就是他的意思。即便他们自己可以戒备，但是他们的君主，朋友的性命，在这样一个潜行术高到如此地步的人的手下只会危如悬卵。
　　现在以二敌一的情况下无疑就是杀掉这样一个危险人物的最佳时机。格鲁和罗兰德团长两人都明白这一点。
　　“你们别太过分。”山德鲁的眼睛圆睁，陡然散发出的光芒落在了格鲁和罗兰德团长的身上。两人的气势立刻产生了微小的波动了，趁此机会，这个人只是闪了一闪就飘进了走廊，然后下一瞬间居然就如同一只最敏锐的变色龙般融进了走廊的环境中消失了。只留下一句渐渐远去的话语：“…..放心好了，我早就懒得去当谁的敌人了。我躲在这里只是因为想顺手帮帮这个小子救他一命罢了。”
　　罗兰德团长并没有追上去，叹了口气，转过头来看着山德鲁：“对不起。这个人实在是太危险了。如果他有可能是我们的敌人的话……”
　　山德鲁的眼神和表情也恢复了平常的模样，甚至还有点心灰意懒，叹了口气喃喃说：“你放心吧。他和我一样，对你们这些什么阴谋什么狗屁国家大事早就没兴趣了。这次来也许真的只是帮我收尸而已。”
　　格鲁看了转过头来对阿萨说：“刚才我一直没进来，就是因为发现这里似乎还有个人。我一直摸不透是敌是友，也就不好出手。只有让你自己想办法先动手，我再伺机而动。不过却想不到他原本也是打算帮你的”他露出一个极少的见的微笑。“你这次的生意看来是亏了，花费那么大的功夫说服我们出手帮你原来却是白费。即便只是你自己一个人回王都，也绝对有惊无险。这里原来有这么多等着帮你的人。”
　　阿萨长舒了一口气，摇头苦笑着说：“也不算亏，至少我的目的看来是达成了。”
　　格鲁淡淡地说：“我不管你的目的如何。但是既然你没死，你答应我们的事就一定要去做。”
　　“放心，我从来不会赖帐的。”阿萨苦笑了一下。“尤其是赖你的人情帐。”
　　“这里看来没我什么事了。我就先去把那只双足飞龙找回来了。”格鲁冷冷地看了公爵一眼，更冷地丢下一句。“反正我想这个人应该也活不了的吧。”
　　随着这一句话，公爵的所有精神才彻底的崩溃。
　　他不是没有意识到自己的死。当山德鲁和罗兰德团长一起出现，格鲁也现身的时候他就已经知道自己已经再没有任何翻身的余地了。死是必然的。他接受不了的是失败，而且是失败得这样彻头彻尾一塌糊涂莫名其妙。
　　几分种以前他还觉得自己就是这个世界的主宰，所有的人无不在他的掌握摆布中。但是就这几分钟之后他才发现被掌握被摆布的居然是自己。刚才他就只有呆在这里，眼睁睁地看着这些人说话，讨论，几乎没有人朝他看过一眼。格鲁最后这一句才说明，在胜利者们的眼中他现在已经无关紧要，和一个死人没什么区别了。
　　如果说这次的失败只是运气，或者说是偶尔自己的疏忽。罗兰德团长只是在一个巧合中看到自己的破绽，那个死灵法师老头只是有运气死里逃生，或者格鲁和那个神秘人物的出现确实在自己的意料之外，这其中的任何一项导致自己的失败他都会好过得多。可惜并非如此，这里发生的每一间事情任何人都看得出不是巧合，都是早有计划，安排好了的。
　　自己的安排不过是别人的安排中的一环而已。这么多年的运筹帷幄叱咤风云，到头来居然只是给自己安排了一个失败小丑的配角。公爵的精神已经不是痛苦，绝望之类的词汇可以概括的了。
　　公爵缓缓无力地坐下了，他现在眼里看到的所有人所有东西，包括这个公爵府，所有的一切都开始崩溃，糜烂，坍塌，死。他用这辈子最无力的声音喃喃说：“周围怎么这么安静？”
　　直到现在周围依然是那样安安静静，不只是外面的王都近卫军，连公爵府中所有的下人都没有出现。这里似乎突然就变成了一坐鬼宅。
　　“他们都已经离开了，奉公爵大人您的命令。”罗德哈特回答。他的声音依然是那样有礼貌，谦恭，简洁。“我告诉他们说公爵大人和罗兰德团长要审讯犯人，不得靠近打搅。”
　　公爵闭上了眼睛，缓缓点了点头：“然后你们就等在外面，等我尽量多说点东西给这个我认为只有死路一条的小子知道，然后再进来放了他？”
　　“对。”罗德哈特点了点头。
　　公爵长长地叹了口气，沉默了。他已经完全不想反抗挣扎。虽然他绝不是个弱者，但是这里却有两个最顶尖的强者，他不想像只狗一样徒劳地挣扎两下然后被人按住宰掉。何况他的斗志早已崩溃，连渣都没有剩下。
　　罗兰德团长和罗德哈特静静地看着公爵没有出声。山德鲁若有所思，似乎心思根本就没在这里。而阿萨也没有吭声，他知道现在已经用不着自己说什么了。
　　半晌，公爵费力地张开眼睛，看着罗兰德团长说：“我现在只是想知道一些事情，你告诉我，行么？”
　　“你说吧。”罗兰德团长点点头，他从公爵的眼里明白这个人已经彻底垮了。
　　“为什么你和这个死灵法师会在一起？当时有上千人看到你们战斗，至少我看得出来那场战斗绝不是演戏，你还死了五十多个团员，为什么你们后来还能够聚在一起对付我？”
　　“亲眼看到的不一定就是事实。不是吗？如同你让魔法学院的人看到凶手一样。”
　　当日，大屋中。
　　“我也从来不喜欢废话。”罗兰德团长的手腕一振，那把长剑的嗡鸣之声充斥在大屋中的每一寸空间中。“我们开始正题吧。”他看着山德鲁问：“你究竟是谁？”
　　“你连我是谁都不知道就来杀我？”山德鲁显得有点哭笑不得，他皱眉想了想。“不过既然是你来这里找我的麻烦，难道是出了什么事？难道罗尼斯不知道你来这里吗？”
　　“罗尼斯主教大人被暗杀了。”罗兰德团长看着山德鲁的眼睛。
　　“什么。”山德鲁的身体一震，连凝聚的魔法力都因为精神的混乱而全部消散了。“这…..怎么可能。”
　　这反映已经很清楚地证明了罗兰德团长的猜想。这样的震惊不会是装出来的，在和他对峙中主动散去魔法还不如直接把脖子送到剑下来。所以罗兰德团长收剑，说：“有上百人看见凶手就是在你这里居住的那个神官。现场还有一张罗尼斯主教亲自签署的通缉令，上面说明了那个神官是死灵公会的奸细。”
　　山德鲁还没从这个震惊中恢复过来。圣骑士团的团长出现在这里而且先赔上了三个团员的性命，绝不是只为了来说一个谎的。他连连摇头：“不可能….不可能是他…何况那小子也根本杀不了罗尼斯。”
　　“我也觉得不可能。而且从主教大人身上的伤口和当时的情况来看，确实可疑。我怀疑这是个圈套……”
　　“那你怎么不去调查？反而跑来找我的麻烦？”山德鲁的声音已经气急败坏。
　　“上百个目击证人，主教大人亲笔的通缉令。这样的证据证人已经无法反驳。即便这是个圈套，也没有任何给人躲避反转的余地。你被所有人怀疑是死灵法师，皇帝陛下下令要我对任何死灵法师格杀毋论。所以即便我有任何的怀疑，但是也没有任何理由不执行命令。”罗兰德团长伸手入怀，掏出的却是一个传送卷轴。“虽然我从没听罗尼斯主教大人提起过你，但是以前发生的那起死灵法师事件时罗尼斯主教的反映，还有你刚才的反映，我已经有足够的理由相信你虽然是个死灵法师，但是和罗尼斯主教应该关系非同寻常。现在只有我们两人联手，才有机会揭露真相。这是魔法学院的传送卷轴，那里现在没人。你先躲藏一下，然后我们再私下联系。”
　　“躲就不必了。”山德鲁接过卷轴，转身进里屋拿出一张面具，手只在自己的脸上一刮，所有的胡须就纷纷落了下了来，然后他套上面具，赫然就成为了另一个相貌完全不同的人。
　　“最好召唤几个僵尸骷髅出来让我杀掉，这样比较不让人疑心。”罗兰德团长提醒山德鲁。“如果你再能够装扮出一具你自己的尸体就更好了。外面有很多人，亲眼看到你和我战斗然后被杀的话也许对我们以后更方便。”
　　“好吧。”山德鲁点点头。“但是你要小心点自己别被杀啊。”