第一百零七章 变数（十一）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“对，好消息。”斯蒂芬微微一笑。他站了起来走到床前，伸手在贾维的头上轻轻一按，一阵黑白相间的魔法气息从他身上席卷而过。
　　一声插长长的喘息声从贾维的喉间传出，然后他紧闭着的双眼慢慢睁开了。他扭动着脖子左右看了看，然后落到了因哈姆和斯蒂芬两人的脸上，露出丝困惑和迷茫。
　　“什么？”即便以因哈姆主教的城府和沉着也浑身一震。这绝对不会是一个头脑已经混沌如一团浆糊的人该有的举动，而那眼神，更不可能是没有思维能力没有精神的眼神。他疾步走到床前伸手搭住了贾维的手腕，冰凉而没有脉搏的触感，代替那在这躯体中流动的是魔法力。这不是人的躯体，已经完全和那死灵骑士的躯体无异。
　　“身体方面你绝对放心，我全部挑选的是山特精心制作的部分祖合在一起，连内脏都全部用上了他们的，其中还加上了不少我从东方学来的密法，就算是山特亲自来也不可能做得比我更好。现在你儿子的身体我敢说是这大陆上最强的，这是最高的魔法技艺的结晶。”斯蒂芬指了指墙角一地散碎的肢体，各式各样的肌肉骨髓还有内脏都完全分解到了最微小的地步，像一堆最高明的屠夫剔出的杂碎，只有两颗头颅还是完好的，看得出原本主人的相貌。希力卡那凶暴彪悍的脸，还有罗得哈特那俊朗的样子，现在都像两个雕塑的头像一样静静地躺在地上。
　　“你觉得怎么样？”因哈姆看着贾维问。这一刻他的神情和以往的都不同，无论是什么主教，死灵法师等等之类的气息，还是那一手操纵着风云变幻的幕后黑手地深处狡诈，再也从他身上感觉不到一丁点，他现在和世上数干万个父亲并没有任何区别。
　　不知道出于什么心情，侧面看到他这个表情地斯蒂芬忍不住露出了一点微笑。这也和他刚才一直挂在脸上的微笑不同。同样是出自真正的内心的。不过这个微笑并没有带多少善意在里面。
　　贾维只是轻轻点了点头，没说话。即便是这样也够了，一个能够听懂话，能够点头的儿子，已经足够让因哈姆满意了。只是贾维地眼神里依然透着的是迷茫。
　　斯蒂芬又恢复了那种很普通的微笑，耸了耸肩膀，说：“有点小缺憾。这两个死灵骑士都没有声带，你儿子原本的也被山德鲁弄得不能用了，所以他暂时不能说话，以后再安个上去吧。”
　　“他的神志是怎么恢复的？”因哈姆转过来问，这才是他最关心的。
　　斯蒂芬淡淡一笑：“普渡众生的力量实在是超出了我地预料，加上他本身身体中的白魔法有相当的基础。我就想了个办法，用死灵魔法力去故意慢慢侵蚀他的精神和脑部，诱导普渡众生的力量去冲击。山德鲁的手法我还算熟悉，他在肌体操作上的功力我望尘莫及，但是精神和脑部方面就差一些了，至少我能弥补得上。”
　　“对，可以这样……”因哈姆缓缓点头。白魔法的治疗对贾维的伤势无效的原因就在于从某个角度上来说他那并不是伤，而是被山德鲁用匪夷所思地手法把他正常的身体机能扭曲了。如果有一个熟悉山德鲁的手法，在控魔方面能和山德鲁相仿的人，再借助普渡众生那神迹般的治疗能力。这好像确实是个不使用世界树之叶的唯一办法。
　　“不过我要向你道歉才是。这个方法很有些冒险，普渡众生一旦在我动手途中中止也许就无可挽回了，当时没时间找你商量，我想着你应该还有补救的措施，也就冒险一试，好在运气不错。”斯蒂芬好像有些不好意思。“对不起，打乱了你地计划。其实你原本应该有更好方法来恢复他的神志吧？我这算擅作主张。”
　　“斯蒂芬老师，我真的是要谢谢你。”因哈姆一躬到地。
　　“哪里哪里，对了，有点小小的后遗症……”斯蒂芬犹豫了一下，才慢慢说。“法力侵蚀的效果你是是知道的……虽然有普渡众生来弥补，但是他对以前的记忆方面可能会有些影响……当然，我保证他以后地脑绝对清醒如常就是了。”
　　因哈姆低头沉思了一下，最后看着贾维叹了口气。点点头说：“这样吗……也许这对他来说也是好事。他走到这一步，其实也就是因为很多东西忘不了……”
　　斯蒂芬点点头，微笑说：“远东有种很有意思的宗教，其中有很些说法就是人的烦恼其实就在于记得东西太多，忘记了，放下了，才能得到真正的平安喜乐。”
　　“对，也许是吧。”因哈姆若有所思地点点头，看向了贾维。贾维还是躺在床上，只是用迷茫的眼光看着两人。
　　“他现在还很虚弱，不过只要有了充足的魔法力很快就会复原了。只是现在需要的不只是死灵魔法，用普渡众生改造之后也需要庞大的白魔法来驱动身体，毕竟死灵骑士本身的身体要用正常人的神志来驱动，只用死灵魔法已经不行了。你随便找上十来个牧师和神官，把他们的魔法力全部输送给你儿子就行了。”
　　好像是对自己的擅作主张有些不好意思，斯蒂芬想了想再说：“恩……，如果你不放心，你大可以先等段时间，看看他恢复得怎么样。直到你确定没问题了，再把那东西给我也不迟……”
　　“不用了。”因哈姆把手伸入自己的怀中，拿出了一根权杖。
　　斯蒂芬的表情没有变，但是眼睛己经在发光。这只手杖中央还有着明显的裂痕，看得出是两个半截临时凑到一起的。斯蒂芬认得很请楚，这就是他一直想要的东西，那两截合拢后散发出的淡淡波动不可能还有其他东西发得出。
　　因哈姆把权杖递出，又收回了一点，似乎是些不完全放心，再问了一句：“斯蒂芬老师……你确定。他已经完全好了？以后不会出现什么状况？”
　　“绝对不会。你放心好了。”斯蒂芬微笑着很有自信地回答，但是他并没有看因哈姆，自从那权杖拿出来之后，他的眼光就一直粘了上面。
　　“恩，既然您这样说。那我就可以放心了。”因哈姆点点头，也笑了，把手杖递给了斯蒂芬。
　　斯蒂芬伸手去接过权杖，他的手居然微微在颤抖，像个第一次触摸情人地男孩一样。“只可惜王者之戒已经落在马格努斯手上，还被那败家子一共用出了四次禁咒，恐怕是已经耗光了力量吧，否则当年地大陆第一强者的这两件宝物能在我手上重新合而为一那……”
　　他的话到这里陡然而止。他的手还在继续在抖，而且是越抖越厉害，甚至连全身都在抖动，脸色也完全变了。他另一只手陡然而起，一层黑色的魔法波动在手掌边缘凝聚，朝自己那只握住权杖地右手横切而下。
　　“咦？”因哈姆脸上微露惊讶之色，他双手齐出，一团控制得极度巧妙的力场盾挡住了斯蒂芬的左手。斯蒂芬的手顿在半空，但是手上的那团刀状的黑色气息却飞出依然斩向自己右手。
　　一团净化术的白光从因哈姆的手中闪出和这团黑气撞击，但随即被这团黑气击得烟消云散。因哈姆双手连弹。一团团白光以密集之极地频率在两人间亮起，终于把那道黑色气息驱散了。
　　这个时候因哈姆的手已经放开了那把手杖，唯一握住手杖的就只有斯蒂芬的手，他自己现在却是拼命要去斩断这只握住权杖的手，而因哈姆却是尽力去阻止他。
　　“你……”斯蒂芬大吼一声。他原本清瘦儒雅看起来很有风度的相貌现在已经完全扭曲，眼中现在全部是恐惧，愤怒。凶跟交织在一起的光芒，那原本看起来是个饱学学者的眼神现在却宛如一匹在陷阶中绝望挣扎着的狼。现在闪烁起黑色气息的已经不是他地手，而是全身。环绕他全身的黑色魔法波动变作了数十条漆黑的刀刃状，以他为核心交织着朝周围散发而出。
　　因哈姆早就已经飞退开去，抱起了床上的贾维一个翻滚就已经到了地下室的一个角落，顺手一推，那张床就挡在了他们两人的面前，他似乎嫌这样还不够。手一挥，堆积在角落中的两个死灵骑士地尸体残骸全部飞了过来落在了床前顷刻间拼凑在一起成了一面古怪的盾牌。
　　一声巨大的哗啦声，整个地下室全部垮了。不只是地下室，方圆数十米范围之内的所有事物全部都如同奶酪一样被这些黑色的刀刃状魔法飞刃全部切割得稀烂，上方的建筑全部成为了碎块坍塌下来。尘土飞扬砖瓦四溅，这里顷刻间就成了一片废墟。
　　土石一阵松动，因哈姆拖着贾维跳了出来，他身上己经满是灰土。所有的牧师和剑士都已经集中到了广场周围，并没有人注意到这里发的一切。
　　“……看来真地是太冒险了……”他模了模胸前，那里己经有着好几道伤口正在浸出鲜血。即便是他在心机，手段上都已经占到了绝对的先机，但是那毕竟是死灵公会的成员，毕竟是比他深厚了数十年的魔法修为。如果不是有那两个死灵骑士的残骸，如果不是他最后还全力放出了白魔法去抵御，他和贾维两个人现在也只能是这一片碎诀里的一部分。
　　用土系魔法分开一地的碎块瓦砾，斯蒂芬就露了出来。这位死灵法师依然保持着刚才的姿势，手上还紧紧握着那只权杖，甚至脸上的表情都还是那样扭曲着，而且现在扭曲得更厉害，因为他的脑袋己经被上面坍塌下的石块砸得像一个被人捏了一下的西红柿。
　　因哈姆从斯蒂芬的手里小心的取下了那把权杖。他的动作很小心，因为权杖的末端，斯蒂芬刚才握过的位置上，镶嵌得有一枚细小如毛发的针。这只几乎用肉眼看不到的针原本是隐藏在因哈姆的戒指中的，刚才无声无息不着痕迹地扎入了斯蒂芬的手中。无论是谁，只要被这只针扎一下，上面用笛雅谷精炼的剧毒还有混合着的诅咒就会把人所有的机能甚至连同魔法波动都全部停止。
　　即便是斯蒂芬这样沉浸了数十年死灵魔法的死灵法师，最多也是不过能稍微缓解一下诅咒和毒发的速度罢了。而且这个稍微，也只是一两秒钟的时间，也就只能让他有一次出手斩断自己中毒的那只手的机会。最后这位大陆最强的魔法师之一的死灵法师，就只有如泥塑木雕一样站在原地等着被自己击垮的砖石活生生砸死。
　　“对不起，这个东西可不能给你。虽然这样用在你看来完全是浪费，不过这东西确实比十多个牧师有用得多了。”因哈姆用手一推，斯蒂芬的尸体缓缓向后倒下，倒下的途中他的身体就在开始崩溃散乱，最后只有一堆垃圾一样干枯的破碎残骸和衣物一起砸落在地。
　　贾维躺在乱石堆中，似乎是已经耗光了力量，他已经闭上了眼睛。因哈姆把手杖抵在了他的额头之上，缓缓念诵出了咒文。
　　随着咒文，手杖通体开始发出了耀眼的白色光芒，丝毫不逊于普渡众生的白魔法波动开始在周围空气中荡漾，不过和普渡众生那治疗性质的魔法波动不同，那是更本源更直接更浓烈的白魔法。
　　因哈姆的额头在冒汗，他并不知道这个权杖的正确用法，不过这并不重要。他现在念诵的咒文其实是死灵魔法，随着他的念诵，黑色的气息慢慢地从他的手上朝权杖上蔓延而去。白色的光辉则被这团黑气逼迫着朝贾维的身体上流去。
　　贾维的身体就像一个海绵，浓烈得宛如实质的白魔法一接触到他就融入其间。因哈姆的咒文越来越大声，他额头上的汗也越来越多，他的手已经开始在发抖。终于，所有的白色光辉全部从权杖上流入了贾维的身体。
　　白光消散，权杖已经变得和一只枯朽了几十年的烂木棍一样，因哈姆一松手，就掉落在了地上摔得稀烂。
　　因哈姆已经是满头大汗，连站立都很吃力了，这对于他的魔法修为来说还是有些勉强。但是他的表情却很轻松，而且还是欣慰，因为贾维已经站了起来。
　　灌注了这权杖中的白魔法之后，他原本身体上遍布的伤痕已经完全消失了，而且和死灵骑士原本的躯体不同，他现在看起来和常人无异，每一寸肌体上都充斥着生命力的光泽和弹性。
　　贾维看了因哈姆一眼，点了点头，然后转头看了看己经成为了一团残渣的斯蒂芬，他脸上突然浮现出一个很奇怪的表情。