第十六章，结束 开始（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　双足飞龙全速地飞行着，山川和河流如同布景一样从下方看似缓慢地掠过。不过阿萨却知道这看似的缓慢其实只是距离太远而产生的错觉而已，即便是最快的千里良驹也赶不上这只巨型爬虫的一半速度。而且这是完全直线的前进，只要再过一天就可以到达欧福了。
　　双足飞龙从一片轻云中穿过，把丝棉般的云撞得支离破碎。云中所含的水汽高速刮在脸上甚至有点隐隐生痛，如果不是脸上戴着那块奇特的眼罩的话，阿萨大概连眼睛都睁不开。
　　眼罩是一块皮革上镶嵌着两块玻璃片，戴在头上后既透过玻璃片看得到东西，又不会被风刮得痛。这东西很明显是由欧福的巧匠们专门为乘坐这种奇特的飞行野兽的客人们定做的，一般的蜥蜴人驾者不会需要这种东西，蜥蜴人的眼上天生就有一层透明的角质膜，用不着这种古怪的道具。
　　但这只是蜥蜴人的专利而已。阿萨可以确定，格鲁身上绝对没有这种器官，但是他却比蜥蜴人还显得自在。这高空的寒风如刀，如果是稍微娇嫩些的普通人大概连皮都会被掀掉一层，但是格鲁却气定神闲得好象在桌前办公一样。他拿着一只炭笔，膝上放着一张皮革，一边观察着下方的地形一边在皮革上绘画着。那双xiu长有致的手拿着炭笔一阵快速的划动，下面一片山陵地带就勾勒得清清楚楚。
　　阿萨还记得以前自己第一次去西边的时候穿越这个地形复杂的山陵地带用了整整一天。现在坐在双足飞龙上，只是十多分钟的时间就已经飞过去了。阿萨突然想到，如果坐这东西去周游大陆，大概也用不了一个月吧。不过那样就毫无意义了，路本来就是用来走的，而不是飞越的。
　　“想不到在这种地方还有苍蝇。”格鲁突然冷冷一笑。他的眉和眼都没有动，只是嘴边的纹路变了变，变出了一个如同磐石般冷硬的表情。
　　“苍蝇？”阿萨一怔，左右看了看。在双足飞龙的气息影响下，周围连飞鸟都不见一只。
　　“大概是来找你的吧。”格鲁把绘制的地图收入怀中，冷冷地看着斜下方。
　　阿萨顺着他的视线望过去，终于看到了五个小小的黑点正朝这里接近。只是看形状和大小也知道这绝不会是苍蝇，那张开的翅膀似乎有点像蝙蝠。但是绝对没有任何蝙蝠可能飞得到这样的高度来。阿萨猛然惊醒，差点从双足飞龙的背上跳了起来：“是死灵法师。”
　　五个小黑点飞速地朝这里接近着，形状已经越来越清楚了。老鼠一样的面孔，猴子一样却巨大百倍的身躯，背后一双硕大的翅膀。正是在低语之森外见到过的那种石像鬼。而且可以看见有三只上面还分别坐着三个人影。
　　“怎么办？”阿萨额头有点冒汗。“冲下地面去？”
　　这三个死灵法师绝不可能只是骑着石像鬼在天上兜风路过这里而已。在他们那种高等级的魔法师，特别还是死灵法师的面前，双足飞龙这种大陆最强大的空中的霸者和一只鸡也没什么分别。而如果是刻意冲着他来的，那就绝不会怕他逃。双足飞龙再强悍，毕竟是活生生的东西，耐力上绝比不上石像鬼那种用魔法力驱动的怪物。
　　“下地去做什么？飞过去。”格鲁冷冷地回答。
　　“飞到哪里去？”阿萨一勒缰绳，大喝回答。因为用力过猛双足飞龙一声闷哼，翅膀鼓动得更用力了。
　　格鲁一皱眉。上去接过了阿萨手里的缰绳。但是他并不是继续催促双足飞龙朝前飞，而是一扭缰绳，双足飞龙反身向着那几只石像鬼飞去。
　　“你干什么？”阿萨大吃一惊，目瞪口呆。
　　“去看看他们到底想做什么。”格鲁淡淡回答。
　　“我看我们还是下地去找个地方藏起来好一点。”虽然阿萨也对格鲁的战斗力是非常相信的，但是这毕竟是在数千米高空，并不是可以随意驰骋的陆地。
　　“我们又不是老鼠，藏什么。”格鲁淡淡地说。
　　阿萨叹了口气，看了看已经越来越近的五只石像鬼。这种情况下似乎也只有见机行事了。
　　五只石像鬼很快地接近了。上面三个死灵法师银色的骷髅面具在高空的阳光下闪出诡异的亮光。他们没有过分地接近双足飞龙，只是在距离二三十米的地方停住，围成一个扇形。三个死灵法师分散到了三个方向，看着双足飞龙上的两人。
　　“怎么了？你们为什么不逃呢？”左边的一个死灵法师问。虽然声音因为嘴里的道具改变过而显得难听，但是惊奇的味道还是听得出来。
　　“因为我们不想逃。”格鲁淡淡地反问。
　　“那么你们是来向我们投降的吗？”右边一个死灵法师点点头，匝匝嘴。“看来你们判断力还真不错。”
　　“你们来干什么？”阿萨问。
　　“自然是来杀人的。杀你，既然你和他在一起。那就顺便连他一起杀了。所以你们还是快逃吧。”中间的死灵法师开口了。这应该是个老头，尽管脸上带着面具，但还是露着他一头卷曲的白发和嘴边满是皱纹的漆黑皮肤，他的声音似乎有点暴躁。“不管你们是因为识时务而自己来投降也好，还是想和我们谈什么条件也好。我们都不接受。你们只有死路一条。”
　　格鲁笑了。这个原本很好看的笑容和眼里光芒混合在一起。阿萨觉得自己看到了一头咧开嘴的豹子。
　　“真是对不起了。尼姆巴丝老师的心情不太好。因为他打赌输了。”一个死灵法师轻笑着朝阿萨指了一下。“他原本认为你应该已经远离王都了的。但是我们的代理公会长却赌你一定会去公爵府。他说你走之前一定会去见那位美丽的公爵小姐一面，我们只需要守株待兔就行了。果然被他料中了。”
　　“想不到你们公会长居然对我那么了解。”阿萨不自然地笑了笑。
　　“是泰塔利亚的贤者尼姆巴丝么？”格鲁看向中间那个死灵法师。“想不到你居然会是死灵公会的人。”
　　“既然在我们面前直呼名字，看来他们真的是没打算留我们的活口了。”阿萨叹了口气。贤者尼姆巴丝在泰塔利亚的地位犹如罗尼斯主教在爱恩法斯特帝国的地位，即便是国王在很多地方也要征询这位德高望重的贤者的意见。也不知道当泰塔利亚的人民知道自己所崇敬的人其实是个死灵法师会是什么样的反应。“不过你们既然早就下定决心要我们死，为什么还要戴那个面具呢，不让我们看看，让我们做个明白鬼吗？”
　　“对不起，这是公会规定。”
　　“你们不要怕。虽然我们会杀死你们，但是怎么死，你们还是有选择的。”那个喜欢笑的死灵法师又轻笑了一下。用哄小孩子的口气温柔亲切地对阿萨说。“只要你告诉我们那片世界树之叶的下落，免得我们多费力气费精神去寻找。那我们可以让你死得轻松点。”
　　“那我不告诉你们世界树之叶的下落，不是至少可以留着条命吗？”阿萨回答。
　　“你不告诉我们，我们自然会去找。只要这东西还在大陆上，就不可能逃脱我们的把握。”死灵法师叹了口气，用很认真，充满了善意的口吻劝说着阿萨。“我劝你还是告诉我们吧。我们每一位会员都是大忙人，有着无数的重大事务要去处理，空闲的时候还有很多高尚优雅的娱乐和艺术生活。你告诉我们，帮我们节约了那无比宝贵的时间，我们自然会报答你的。没有痛苦，也许连‘死’这个概念你都感觉不到，就回归那永恒安详的死亡国度了。”
　　尼姆巴丝却摇头说：“不用了，你们还是逃吧。我们特意来了三个人，就是预想到你们肯定会拼死抵抗或者逃跑。我很多年没有体验过追猎人的兴奋感觉了。”他顿了顿，用一半施舍一半激励的语气说：“也许你们运气好，也许真能逃得掉呢。你们如果就这样丧失了斗志，也是很无趣的。”
　　三个死灵法师如同主宰者的语气和姿态，显得很轻松。但是他们并没有松懈。他们很清楚，面前的并不是任人宰割的羔羊。不过也正是因为如此，他们也才有足够的兴致。
　　阿萨一边在说，一边在观察着这三个死灵法师的呼吸，眼神，精神状况。只要有略微的一丁点破绽，有机可趁，他立刻就要全力出手。
　　但是可惜。他始终没有找到这样的机会。三个死灵法师，三个方向。不管是他们表现得如何得意洋洋，所乘坐的三只石像鬼一直和双足飞龙保持着数十米的距离。在这数千米的高空，这一段距离就足以杜绝任何突然的近身袭击。而他们相互之间在半空构成了一个等边三角，三人之间的距离完全相等，无论是哪一个受到攻击，另外两个都可以在第一时间反应和救援。
　　三个死灵法师身上散发出淡淡的魔法波动，在三角形中不断的流动徘徊。他们虽然得意，但是并不忘形。他们每一个都是聪明绝顶的超卓人物，绝不会犯那种因为有了优势就疏忽大意的低级错误。
　　但是阿萨并没有绝望，甚至还有点希望，因为背后的那个人应该不会让自己失望的。自己即便找不到出手的机会，他一定有。
　　“怎么了。你们快逃吧。”尼姆巴丝似乎有点不耐烦了。他手上有一阵墨绿色的波光在跳跃，那是高级死灵魔法之一的死亡波纹。
　　这个魔法对物体没有什么破坏力，但是那蕴涵着死亡和混乱的波动对生物却是致命的。而且这是一个范围魔法，几乎没有躲闪的意义。即便是双足飞龙被这个魔法扫中了也会丢半条命。
　　“我说了。我们从一开始就没想过要逃。而且我很想问你们一个问题，”格鲁的眼光在三个死灵法师脸上扫过，一字一顿地说：“为什么你们自己不逃呢？”
　　“哈哈…”“呵呵…”三个死灵法师都笑了。尼姆巴丝笑得尤其开心，他手里的绿色光芒猛地一盛。
　　但是下一瞬间，如同流星的眨眼光辉，这光芒突然就消失了。
　　连同一起消失的还有尼姆巴丝的那只手。原本这个魔法的操控，准备，共鸣都已经准备得妥妥帖帖，如同捏在手里的一团烟气，只要手一张，一个最简单的动作立刻就会自己爆发出来。但是偏偏就连这个最简单的动作他都来不及去做，他的手和上面凝聚的魔法力就一起像一堆风中的碎纸屑一样散开了。
　　双足飞龙巨大的躯体向下一沉，格鲁刚才站立的地方已经完全凹了下去，同时两声肋骨断裂的闷响从飞龙体内传出。
　　尼姆巴丝的惨叫丝毫不逊于双足飞龙。他们的惨叫同时响起，同样是凄厉无比，混作了一片。
　　上一瞬间还在双足飞龙上静立不动的格鲁现在已经站在了石像鬼上，尼姆巴丝的身前。他落脚处是石像鬼的头部，那里已经石屑纷飞。站到石像鬼上的同时，格鲁也伸出了手。
　　同样是手，他手上也和尼姆巴丝一样有一层光芒，不过却是白色的。他用这白色光芒的手似乎只是随便伸手一拍，尼姆巴丝那只凝聚满了魔法的绿色光芒的手就飞散成了一片肉屑。
　　但是格鲁同时身体也一顿，一道蕴涵着无数细小五彩斑斓的光点的白色光辉照耀在他身上。无数的小光点只一接触就溶入了他的身体，他立刻顿了一顿。
　　这一顿只持续了不过一眨眼的工夫。但是只凭这一瞬间的停滞，尼姆巴丝已经惨叫着后退着跳下了石像鬼。那原本可以让他的头也同样粉碎稀烂的另一只手只是从他胸前略过，带起了一蓬血花。
　　志在必得的一击居然落空，而且居然还中了魔法，格鲁转头瞪向另一只石像鬼上的死灵法师。他全身上下都有白色的光辉亮起。
　　死灵法师全身一震。他看到了那漆黑的眸子中那沸腾狂暴着的杀意和斗志。他这辈子第一次感觉到了害怕，恐惧。
　　虽然他开始就一直在笑，一直认为胜券在握，但是他也看得出这个人应该很厉害，也明白他必定会出手，更清楚既然对方这么有自信，必然有自信的资本。所以他得意的大笑，同时也凝聚了一个魔法随时准备着发放出去。他是有心等着这个人出手，也猜得到他必定是跳到石像鬼之上。他等着看这个人在半空中变得僵硬，然后从这千米高空掉下去摔成肉泥的样子。
　　那个人的攻击方式他确实都料到了，只是他却没有料到的是自己的反应。自己的目光，反应的速度和对方的动作居然有如此大的差距。直到尼姆巴丝的手碎，对方的身形因为攻击而停了下来他才发现这是怎么回事，才有机会发出这个早就准备好了的魔法。而且还因为这个魔法的几乎没有射程时间，才勉强救下了尼姆巴丝一条老命。
　　这不是趁虚而入攻其不备，这是真正的实力。这个死灵法师知道，如果这个人是冲自己来的，那自己的全神戒备根本毫无意义。真的也许就连‘死’的概念都还来不及产生，脑袋就和尼姆巴丝的手一样碎掉了。
　　也就是说，在这个人面前他其实和一只虫子没什么区别。这种前所未有的恐惧瞬间就席卷了他的全部神经。
　　足可以让一只大象也僵直半个小时的顶级白魔法麻痹术不过只换来了一眨眼的迟滞而已。如果是两个势均力敌的强者间的战斗，这也许会是一个致命的机会。但是他们三人不过却是魔法师。即便是再顶级的魔法师，身体的反应，判断和常人并没有太大的分别，这一瞬间实在是太短了。
　　这个死灵法师没有再用出攻击魔法，他的信心已在瞬间消失。恐惧和紧迫感让他下意识地用全力施放了一个高级的护身白魔法，‘天之佑’。在几乎顶级的白魔法水平之下，瞬间他就拥有了类似‘力量术’‘祝福术’‘幸运术’‘振奋术’‘石肤术’等等十数种辅助法术。
　　格鲁弯腰，起跳，脚下石像鬼庞大的身躯顷刻间就四分五裂了。他的身形在死灵法师加持了‘鹰眼术’的眼里变作了一道直线的带着白光的残像，如同弩箭一样射向了死灵法师所在的这只石像鬼。
　　‘天之佑’确实佑住了这个死灵法师的命。‘鹰眼术’让他看到了格鲁要弯腰冲过来的姿势，‘迅捷术’和‘力量术’让他有了足够的反应和力量躲避开。根本来不及操纵石像鬼，他也和尼姆巴丝一样，慌忙不迭地跳了下去。
　　背后传来石像鬼碎裂的声音。死灵法师在半空费力地做出了手势，吟念咒文，用出了飞行术，拼命地飘飞开去。当他转身之后，看到那个人正站在一具石像鬼上躬身一拳。隆然巨响之后，足有他体型数十倍的魔法生物就迸裂，碎成了一堆烂石头往地面掉去。
　　唯一剩下的一只石像鬼在那个死灵法师的操纵下逃开了这里，飞速赶到下面去接住了往地面掉去的尼姆巴丝。
　　格鲁从石像鬼掉落的残躯上跳回双足飞龙，对阿萨点了点头：“干得好。”
　　当格鲁一动的时候，最先有反应的是阿萨。他立刻开始凝聚魔法力，双足飞龙惨叫之时，他立刻一个高级治疗术用了上去。否则翅膀根处断掉了一条肋骨的双足飞龙立刻就要朝地面栽去。
　　当尼姆巴丝的手碎，那个死灵法师的麻痹术出手的时候，另一个死灵法师也正要出手，但是阿萨的三颗火球也已经到了他面前。死灵法师不得不用三发霹雳闪电将火球击得粉碎。只是这一耽搁，麻痹的那一瞬间机会已经失去了。看到格鲁那如同箭矢一样根本无法用眼睛捕捉的身形，死灵法师再不敢出手，慌忙驾着石像鬼朝下俯冲接住了下落中的尼姆巴丝。
　　空中飞翔着的死灵法师同时也落到石像鬼上，三个惊魂未定的死灵法师现在都聚在唯一一个石像鬼上了。在这短短的呼吸之间，他们的情绪从天堂掉到了现实中摔得痛苦万分。如同博学多才的傲视天下学者却突然面对一只凶猛的野兽，发现自己依仗骄傲的事物如同笑话一样苍白无力。无论是如何的魔力，智慧，技艺，在那最本原最野蛮最直接的速度和力量之下都如同废物一般。他们第一次感觉到了自己和普通人一样的无力。
　　死灵法师面具下的嘴唇在微微颤抖。不管是由于愤怒，痛楚和恐惧，这被摧毁的不只是四只石像鬼，更是他们的信心。
　　惊惧，震怖，耻辱，再加上无比的痛楚就成了歇斯底里的愤怒。尼姆巴丝握住了自己的断手，死盯着双足飞龙发疯一样地尖叫：“杀了他，杀了他。我要杀了他。”
　　虽然他的样子仿佛是在发疯，但是这却也并不是疯话。他们三个毕竟是大陆最顶尖的魔法师，只要拉开了距离，有足够的准备，优势依然在这边。毕竟只要能够使用出大咒文，血肉之躯是绝对无法抗衡的。
　　但是他们还来不及有任何的准备，双足飞龙就已经嘶号一声，猛然开始朝下直俯冲向石像鬼。
　　双足飞龙上的对手也很清楚，绝不能让他们拉开距离准备大魔法。石像鬼已只剩下唯一的一只，死灵法师们辗转的余地已不再大了。
　　如同刚才一模一样，一道带着白色光芒的人影从双足飞龙上激射出，以眼睛几乎捕捉不到的速度朝石像鬼冲来。
　　依然只有加持了‘天之佑’的死灵法师能够看到这淡淡的人影。虽然他依然无法准确地抓住这样高速的对手，但是现在的距离已经比刚才远了很多，他已经是全力提升魔法力在准备着，关键是他能够看清对手冲来的方向。但是这样快的速度下任何法师也不可能用出大范围的高等级魔法，他双手一张，把已经提升到极限的魔力全灌注在一个低级的法术上瞬发了出去。
　　一阵古怪的破裂声从半空中响起，弥漫在空气中。然后那道人影猛然一顿，速度减弱了下来了。
　　这个死灵法师脱力，跪下，委顿。他面具外的脸色已是一片苍白，咳出一小口鲜血。他只感觉好象反噬回来的魔法力好象把五脏六腑都绞了个稀烂。
　　魔法是低级的，但是他为了提升效果而把自己全部的魔法力都用了上去。用来阻挡箭矢和敌人行动的‘力场盾’原本就是个危险的低级魔法，如果力场破碎，魔法师本身的魔法必定紊乱以至伤身。虽然他的全力使用的‘力场盾’足可以挡住一枚投石机抛出的巨石，但是在这道人影的冲击下却脆弱得像张薄纸。如果不是因为体内白魔法的温和纯正，力场破碎后的魔法反弹已经可以要他的命了。
　　但是他拼命用出的这个魔法确实是得到了效果。虽然格鲁依然在向这里俯冲，但是在冲破力场后，他已经从原本的白色的光影变做了一个谁都看得清楚的人。
　　而且他已经身在半空，完全无从借力。另外两个死灵法师带着尸毒般的眼光落在他身上。
　　尼姆巴丝一声尖叫，死绿色的波纹在他仅存的那只手上涌出，聚集。那死绿色浓烈得好象他是握住了一潭腐烂了千百年的死水。这潭死水在他手上翻涌变形成为了一只浓烈得似乎有形质的箭。
　　尼姆巴丝扬起了手，对准了半空中的人影。即便是再厉害的斗者，这样毫无借力地浮在空中也不过就是个活靶子。手上的死灵之箭是他数十年魔法修为的精华，绝对没有人，没有生物能够承受这一击。
　　一个猛烈的爆炸突然炸在了半空中格鲁的身上。狂暴的气流和火焰在空间中一瞬间就长成了一大团死亡之花，连石像鬼都在气流冲击之下开始摇晃。巨大的爆炸产生的火团下瞬间就将格鲁的身影淹没在了其中。
　　三个死灵法师都怔了怔，因为他们谁也没出过手。
　　但是下一瞬间，那个身影又冲出了火焰，恢复了原本的高速继续朝石像鬼上的三个死灵法师冲来。狂暴的魔法能量没能把他撕碎，爆炸的冲击力反而让他骤然加速。
　　他的身体上白色的斗气光芒已经亮到了极限。他扬手，那修长有致的五指弯拢，握拳。即便是在这爆炸声中，三个死灵法师也有了听到轰鸣的感觉，
　　双足飞龙上，阿萨收回手掌，吃力地喘了口气。这一发比箭矢还快的火球还蕴涵了这么大的威力，如果不是这两天在山德鲁老头那里学习了一下，还真用不出来。虽然他和格鲁并没有事先的商定，但是他也知道现在这一发火球绝对是正确的选择。
　　尼姆巴丝脸上露出了惊恐之色。因为这骤然而来的加速，他知道自己手上的魔法绝快不过这一拳。但是他感觉到领口一紧，身体陡然开始悬空向后倒退。
　　格鲁的脚终于踏上石像鬼的头，坚硬无比的黑岩瞬间开始崩裂，四溅。但是石像鬼上已经空了，没人了。
　　三个死灵法师已经飞到了半空。或者应该说只是一个死灵法师，提着另外两个。
　　就在第一个死灵法师因为脱力委顿软倒，尼姆巴丝准备攻击的时候，站在最后的那个死灵法师也没有空闲，他同样也凝聚起了魔法力。当爆炸一发生，半空中的格鲁一加速，特别是看到那举起的拳头的时候，一种潜意识中的恐惧不由自主地把他原本也打算攻击的魔法力瞬间就转化成了逃跑的动力。
　　在身体方面，他确实是个和普通人差不多的老朽之人，没什么敏锐的身体动作，更毋庸说什么爆发力，如果只是身体方面的躲闪，他足够死上一千次。但是他那精修了一辈子的魔法使用出来，速度几乎不下于对面冲来的对手。他双手抓住两个同伴的背心，立刻以一只受惊了的秃鹫的速度拔空而起，同时嘴里吼道：“原来那天就是你。”
　　“原来那天就是你杀了艾斯瑞。”半空中拖着两个同伴的死灵法师在大吼，骷髅面具下的眼光里一半是愤怒一半是恐惧。
　　格鲁没有答话。他弯腰，起跳，脚下的石像鬼的头粉碎，他又如同弩箭一样地直飞向高空中的三个死灵法师。
　　但是这一次他却落空了。恐惧已经把半空中的死灵法师的神经碾压得敏感到了极处，几乎就在他弯腰的时候，死灵法师就开始作出了躲避的动作，拖着两个同伴朝旁边如同水中鱼一样的一滑，格鲁就从他们身边几米处掠过了。
　　尼姆巴丝看着掠过的身影，眼中的慌张之色已经完全没有了，取而代之的是狰狞。他手上的魔法已经成形，他手扬起，握着纯粹由魔法波动凝聚而成的死灵之箭，朝掠过的格鲁一挥，大喝：“去…..”
　　后面的应该是个‘死’字。他应该是喊‘去死’。但是尼姆巴丝没有吼出来，因为他的嘴一下就没有了。
　　不只是嘴，连他的头整个一下都全碎了。不是和鸡蛋番茄碎掉烂了一样的到处飞溅，他的头猛然就成了一个无声无息地爆炸开的小型礼花。旁边两个死灵法师的身上全均匀地粘上了他的血肉，骨头碎片还有其他零碎的东西。那个银色的骷髅面具是他头上唯一没有碎的东西，但是也完全扭曲变形成了一团破烂。
　　没了头，他手上的只差最后一点就可以出手的死灵之箭发出蓬的一声响，消散了。
　　余势不减，依然在朝上冲的格鲁收回拳头，喘息了一口气。他第一次露出些许疲态，因为他出拳的时候和这个死灵法师之间的距离足有二十米。
　　飞行中的死灵法师略为一楞，立刻发出一声恐惧之极的叫声。
　　他恐惧不是因为看见同伴的死，而是因为他知道如果不是尼姆巴丝即将出手的攻击，那么碎掉的就是他的头。
　　没有任何事先的征兆，更没有任何的魔法波动。他只仿佛看到那个人在急速掠过后在半空中转身，散发出白色的拳头朝虚空中击出，然后尼姆巴丝的头就炸开了。直到这个时候他才凭自己对空气流动的微妙体会感觉到了空气中的异常。那不是魔法，还是纯粹的力量和速度。对着虚空挥出的那一拳实在是太快，太有力，居然把空气一拳‘击’了出去。被这一拳击出的空气团也许只有这一拳几十分之一的力量，但是对一颗人的头颅来说，已经绰绰有余了。
　　没有任何的停留，死灵法师丢下了尼姆巴丝无头的尸体，拖着另一个同伴朝远方飞去。比来时乘坐石像鬼还快上成倍，几眨眼就成了一个小黑点。
　　格鲁的速度慢慢地随着上升的高度减弱，然后开始下落。阿萨驾着双足飞龙接住了他。
　　重新站上双足飞龙，格鲁显得有些狼狈。不过这狼狈却是出自阿萨之手，那一发在他背上炸开的火球把他衣服几乎全炸碎了，露出雕塑般充满了力量之美的身体，头发似乎也被烧焦了大半，脸也有些黑。但是他的表情却是欣慰和肯定，对着阿萨一笑：“炸得好。”
　　阿萨也一笑：“你打得更好。”
　　“我以后一定要更小心些。”格鲁叹了口气，仿佛对刚才的战局并不十分满意。“想不到这三只苍蝇对付起来比我预想的要麻烦一点。”
　　“一点？”阿萨问。
　　“一点。”格鲁点头。