第七十三章 回归（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　从高空中俯瞰下去，连绵百里的图拉利昂森林如同一片绿色的海洋。这样的高度看下，中央那株巨大的精灵古树也是如同一座孤立在海中的大山一般的巍峨，气势雄浑。
　　两只石像鬼盘旋在精灵古树的正上方，上面分别坐着一个魔法师，他们的脸上都有着一张银色的骷髅面具。
　　这两个魔法师打扮普通，似乎除了脸上那银色面具之外就再也没有出奇之处，但就是那两张面具就已经足够。那是大多数人心中的传说中的魔鬼，是大陆上最神秘也最有震撼力的身份和地位的标志，更是实力的证明。
　　但是现在这两个传说中最神秘最恐怖的魔法师眼里却全是惊讶，好像他们才看见了传说一样。
　　确实如此，在他们两人的眼中，精灵古树的这种气势也许远比普通人看到的要庞大得多，那勃然的生机和魔法力甚至让他们感觉到自己的神经都在一阵一阵地抽紧，自己身体中那原本足以傲视大陆的魔法力在和这棵大树相形之下和一只老鼠差不多。
　　一个魔法师开始喃喃地诵念着咒文，双手分别朝下面遥遥一按，两声巨大的爆炸声顿时从下面响起。巨大的火焰随着爆炸的波浪扩散开升腾而起，形成两朵火焰的小蘑菇云。“地狱爆焰”虽然不是最顶级的攻击魔法，但是也离这个顶级也差不了多远，在小规模的战斗中能够发出这样一个魔法的魔法师通常都可以成扭转战局的关键人物，而这个魔法师居然用双手同时发出了两次。而且居然并没有表现出丝毫的吃力。这个场景如果被世上所有的魔法师看到，恐怕很多人从此以后就不敢再研习这个魔法了。
　　但是发出这两个魔法的魔法师并没有显得高兴或者是自满，反而是重重地叹了口气，摇了摇头。因为那两发地狱爆焰并没有真的炸到精灵古树或者是下方的图拉利昂森林，一层若有若无的光芒在精灵古树的上方闪了闪。两发高级魔法就在半空中爆炸了。这个魔师用半是赞叹半是遗憾的语气说：“看来这就是阿基巴德阁下在书中提到过的上古精灵帝国时代的战争古树了。想不到图拉利昂里真的还留有这样一棵。那些精灵们倒也沉得住气，直到这个时候才用世界树之叶来开动它。我也万万没想到世界树之叶被当作精灵古树的核心之后居然会有这样的效果，居然可以承受住我们的全力攻击。”
　　另一个魔法师也皱眉看着下方的森林，有点气急败坏地问：“这这里还有一发烈火威弹和一发冰风暴的卷轴，要不要合起来再加上我们两人力量试试？”他不只是有点气急败坏，脸上还有着掩盖不住的疲劳。实际上刚才他已经施放过好几个大魔法了。但是除了在森林上空炸出一片五颜六色的光芒之外没有丝毫的作用。
　　“没用的，不能一口气破开那层结界，世界树之叶生生不息的生命力立刻又可以让它完全恢复原样。我们两人现在的魔法力已经不够了……”魔法师侧头想了想，继续说：“如果是禁咒的话应该可以。或者再有两个人来，四人一起用顶级魔法出手攻击一点的话也应该可以奏效，这毕竟不是低语之森那样的绝对魔法失效屏障……”
　　“要试试吗？我想用不着浪费禁咒卷轴，那玩意制作实在是太费劲了。我马上去叫人，只要为了下面那第世界树之叶，相信即便是山特老师都会很有兴趣的吧……”
　　一个声音从下面的战争古树上传来，声音并不大。但是却笼罩了这片森林的上空。“黑暗意志的守护者们，或者说我应该称呼你们人社会中的名字，尊敬的死灵法师，请你们回去吧，我们并不想和你们为敌。但是我们也绝不能够让你们取走那些他们所想要的东西。”
　　一个死灵法师看着下面哼出一声冷笑：“笑话，真以为缩在这个乌龟壳里就能让我们后退么？我倒不相信他们敢从里面冒出头来。”
　　就在这个时候，一道绿色的光芒从战争古树中陡然射出，直指其中一个死灵法师乘坐的石像鬼。
　　石像鬼的反应和机动性都是无可挑剔，随着上面死娄法师的意识一动，在这顷刻之间挪开了一点点位置，但是只是这一点点位置很对石像鬼的巨大身躯来说明显不够，一声轻响，黑曜石构筑的身躯像玻璃一样飞散碎裂，石像鬼半边肩膀和手臂都在绿色光芒掠过化作满天碎片。
　　石像鬼没有感觉，不会惨叫，但是上面那个死灵法师的脸色已经完全变了。他清楚如果这道绿光从他身上掠过那是什么后果，不过他同时也看出了这道绿婚的目标好像并不对准着他，而是好的是石像鬼的头颅。
　　“尊敬的死灵法师，我说过了，我们并不想和诸位为敌。”声音再一次响起，声调和音量都没有变，但是听在两个死灵法师的耳朵里已经完全是另一个味道，说服力已经强了很多倍。“但是我同样保证我们有足够的能力让诸位打消念头。欧福的塞德洛斯先生和格鲁将军都可以接到我们即时发出的消息，他们手上也都有图拉利昂的传送卷轴，可以在任何时候赶到这里来。我想你们并不希望看到他们吧……”
　　“这些长耳朵的老鼠，我迟早要把你们全变成试验台上的肉块。”那个险些被绿光射中的死灵法师看着下方的眼光中已经满是滔天的怒火和杀意。这个很明显的要挟已经严重地伤害了他作为死灵法师的自尊，一个认为自己已经站在世界顶端的人绝对不会喜欢别人把他拉下来的感觉，特别是他还完全对别人的这种威胁无能为力的时候。
　　几只长有羽翼的飞马载着精灵在精灵古树的树冠周围盘旋。虽然始终也不敢飞出那层无形的魔法屏障，但是上面的精灵弓箭手也始终没有收起手里的弓箭。
　　另一个死灵法师并没有表现出多大的激动和愤怒，只是眼睛里闪出一抹寒光，随即轻声说：“走吧。”
　　两只石像鬼半空打了个旋，都无奈的转向朝东方飞去。
　　下面的精灵古树上，巨大茂密的枝桠的最中央是一个树枝交织而成的平台。一老两少三个精灵仰望着天空中远去的石像鬼的背影。满脸皱纹的精灵长老终于长长地松了一口气。
　　“罗伊德长老，您为什么不要我对准那个死灵法师？对这些邪恶黑暗的东西杀了一个是一个，何必又要出言警告让他们离开？”手提巨大的黑色长弓的女精灵皱眉问。她的脸上微有疲倦之色，刚才这一箭耗费的力量并不少。
　　罗伊德长老摇了摇头，叹了口气说：“即便是对准了，这么远的距离之下也不见得直的能够一击而杀。即便是杀得了一个，以你现在的力量也绝不可能射出连续两箭把另一个也杀了。这些家伙都是自高自大之辈，无论是伤了其中一个还是让他们感觉受了威胁，只要真的把他们激怒了，我敢肯定明天出现在上方的就绝对不会是两个人，所用出的魔法也决然不会只是这些常规的魔法了。”他看了一眼旁边，脸上忧色忡忡，“而露亚长老的能力恐怕也到了极限，其实上面那两个家伙再用轰击一下也许就受不了了。”
　　罗伊德长老所注视的在平台中央端坐着的精灵少女双眼紧闭，脸上没有丝毫的血色。平台的正中央是一个魔法阵，一片翠绿的树叶在阵中央把自身的绿色光芒缓慢地发散到整个阵中，而少女的手正遥遥地虚按在这片树叶上方。就是她操控着把世界树之叶的力量用战争古树施放出去，支撑起了那片抵挡上空魔法轰击的屏障。
　　她缓缓地睁开眼，原本已经和头发一样银白的脸色泛起一阵红晕，虽然是阵病态的嫣红，但是在她脸上看起来反而是显得更有种生机的美。虽然世界树之叶的生命力可以生生不息，但是她却不行。这毕竟是独立控制着战争古树的屏障抵挡两个大魔法师的魔法轰炸，她其实早就到达了极限。
　　几个精灵长老也从古树下走了上来，所有的人脸上都全是浓重的忧色。刚才在这天空上的每一次魔法爆炸都让下面每一个精灵都心惊胆战，只要那层战争古树的防御一旦失效，下面要面对的就是灭顶之灾。一个精灵长老抹了抹头上的冷汗，说：“罗伊德长老，看来您即时开启战争古树的建议果然是正确的。”
　　罗伊德长老却摇了摇头，脸上的凝重之色比所有的精灵长老更重，他说：“这只是权宜之计罢了，那些家伙是不会放弃的。即便是塞德洛斯和格鲁将军能够赶来，也只是让他们有顾忌而已。下次只要他们出手，那必定是我们无法抵挡的攻势。”
　　“那有什么办法可以对付他们呢？图拉利昂的飞马并不多，能够用来搭乘弓箭手的也就十多匹，凭这些是绝对抵挡不了那些石像鬼和死灵法师的。”
　　“那么就让飞马搭载所有的魔法师。”
　　“但是我们精灵的自然魔法并不长于正面进攻，元素魔法则没有人有太高的水准，怎么和那些死灵法师的魔法抗衡呢……”
　　“没办法，那些死灵法师在用魔法把这里夷为平地之前绝对不可能飞入我们的弓箭射程之内，我们图拉利昂上万的精灵弓箭手却没有用武之地……”
　　“每棵战争古树中都存储有三个变异战争螳螂的卵……只要露亚长老利用世界树之叶的力量将之孵化，也许就可以给我们足够的战斗力对付死灵法师们。”
　　“不行，伊沙贝尔女王当年出走低语之森收集这些东西并且建立图拉利昂森林就是为了不再让上古精灵的遗产被用以杀戮，挑起战争，这次动用战争古树已经是万不得已了……”
　　“无论是玛法的神喻还是女王的用意，都是绝不能再为了纷争和**而去追求力量，最后使力量失控。”
　　“但是纷争并不是我们挑起的，**的源头就是在那些人类的心中，难道我们要任人宰割么？”
　　争论似乎并不能得出一个结果。最后所有的精灵长老们都把目光投向了罗伊德长老。
　　罗伊德长老皱眉看着台上的世界树之叶，脸上的皱纹挤作了一团。这东西确实是个麻烦，而这个麻烦最麻烦的地方就是无法彻底解决。这毕竟是精灵一族的圣物，即便是再大的牺牲也不能够把这个东西交给旁人或者销毁使用。
　　但是要保护一件东西，力量是必须的。而遵从玛法教导而不去追求力量的精灵们无疑也绝不是死灵公会的对手。虽然可以随时得到塞德洛斯和格鲁的帮助，但是这看来毕竟不是长久之计。还幸好暗中的盟友欧福拖住了教会和死灵公会的脚步，吸引了他们大多数的注意力和力量，否则情况只会更加的不堪。
　　“看来我们只有搬家了……不是得找帮手才行……”罗伊德长老苦笑着叹了口气。
　　欧福，半夜。
　　阿萨从床上跳下伸开双臂动了动，脖子扭了扭，肌肉拉扯着全身的骨骼关节从颈椎到指关节都发出一阵均匀的劈啪声，然后径直走向门口。
　　“你在干什么？”杰西卡问。她精赤着全身依在床边，漆黑细腻的皮肤，纤细却充满了力量的和谐美感的肢体让她看起来更像是一只暗夜中的黑色母豹而不是一个刚刚从狂乱后的沉睡中苏醒过来的姹女。
　　“穿上衣服，好像有什么事发生了。”阿萨的话还没说完，杰西卡也听到了一个由远而进的脚步声。
　　阿萨拉开门，刚好半兽人的身影也出现在门口。半兽人没有丝毫慌张。似乎早对这种开门方式习以为常，只是喘着气对阿萨说：“塞德洛斯先生让你尽快去市政厅。”
　　“出什么事了？联军进攻了么？”阿萨问，他听见的不止是这个半兽人的脚步声，还有外面街道上的喧闹。兽人士兵们的叫嚷声，跑动声，武器之间的碰撞声。
　　半兽人还是在喘气。连他这种远胜于人类的体质都很吃力，可见是用极快的速度奔跑而来的。他现在那张绿色的丑脸上满是没汗，如同一颗被浸泡透了的苦瓜，但是激动和兴奋之情显而易见，“不，是联军撤军了，塞德洛斯先生召集所有的部队准备出击。”
　　市政厅前的广场上已经是人山兽海，几乎欧福所有的兽人都集合起来了。高大的狼人和食人魔提着巨大的战锤和斧头，矮小些的蜥蜴人也拿着各自的武器，在各个部族首领和勇士的带领下有序而密集地排列在一起。半兽人驯兽师驱赶着十来只双足飞龙和上百只蛮牛站在处围。
　　虽然这个如同盛大阅兵仪式的场面因为次序良好并没有显得太吵闹，但是数千个粗重的呼吸声和喘息集合起来也汇成了股奇怪的志浪。弥漫在空气中的浓重气息发自无数激动着的兽人们身上，代表着他们血液中奔腾的野性和冲动，整个场面暗示着这片不平静的平静之下压抑着一场风暴。
　　只有市政厅的大门口亮着火把，所有兽人们的眼光和注意力都在那里，那个老人的身影在火光下照得如同一尊兽人们膜拜的神像。
　　塞德洛斯的声音平静而响亮，通过脚下临时绘制的魔法阵传到每个兽人的耳朵里：“首先我要告诉欧福的子民们一个好消息，教廷的联军终于撤军了。”
　　塞德洛斯的话音刚落，无数呐喊和嗥叫从数千兽人的喉咙中发出集合成一股雷鸣般的咆哮。
　　虽然这股声音足可媲美比蒙巨兽的嘶吼，但是塞德洛斯的手只是凭空按了几下，兽人们就很快地安静了下去，他继续说着：“这是我们的胜利，是在这里的每一个为了自由和生存而战的人的胜利。但是这胜利并不彻底，一切都还远没有结束，教会的大军这一次撤走了，但是他们用了多久就会带着更多的士兵赶回来。”
　　“我们无间仇恨和战斗，但是对于任何想要侵略我们的家园的敌人，我们也绝不会害怕和胆怯，不会吝啬我们的武器和热血。我们不会让这些妄图踏足欧福的敌人无损无伤地离开……”塞德洛斯的声音顿了顿，然后再以更大更响亮足可把每个兽人的灵魂都震撼的声音说：“为了我们的家园，为了我们的自由，为了我们的生存，我们要战斗。”
　　天摇地动的咆哮声平地而起，周围那巨石构筑的建筑似乎都在颤动，迦那些庞大的双足飞龙和蛮牛都在这片恐怖的气势中惊恐地挣扎，每个兽人都用最大的力量把自己胸中的火焰和野性喷发出来，他们高举着手里的武器，那是一片即将收割无数生命的钢铁森林。
　　“联军撤军，士气低下，阵形散乱。这正是我们削减你们有生力量，彻底击溃他们的士气，培养我这士气的绝好机会。”震耳欲聋的吼叫声中，波鲁干大众必须吃力吼叫才能够让自己的声音不被湮没，对和他一起站在塞德洛斯后面不远处阴影中的阿萨解释着：“这次追击估计至少会削减他们上万的兵力，以后的压力会轻松一些。”
　　阿萨心不在焉地点了点头，这股声浪让他的耳朵发痛，他没来由地感觉到一阵厌烦，因为这声音似乎在哪里听到过，虽然有些不同，但是大体意义是一样的。