第三十八章 幕后准备
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　各国的王公贵族们已经全部到达王都了，明天就会到狩猎场去开始围猎，今天晚上在皇宫中举行聚会。
　　格芬哈特十七世品性纯良，并没有任何骄横奢糜的恶习，但终究只是个爱玩的年轻人而已。举行这种热闹的晚会似乎是他的兴趣，何况这关系到国家的脸面，所以场面竭尽奢华。最好的美酒与最精美的食物流水一般地送上来，贵族妇女们恨不得把所有的家产都换成身上的衣服，无数的珠光宝气在灯火下闪得人眼花。
　　但即使是再耀眼的珠宝也比不上侯爵表现出来的魅力。即使现在他已经不是年轻热情的少年了，但是依然是所有女人们的最爱。
　　真正的魅力永远不会因为年华老去便失色，年轻的俊俏不过是天生的微不足道的小装饰，吸引情窦初开还不大懂欣赏男人的小女生而已。何况侯爵看起来丝毫不老，当锋芒外露内敛为成熟的气度，风流会因为经历风霜而挥洒自如，这时候的男人才是最有吸引力的。再加上他那原本就英俊秀逸的外表，举手投足间的风度和气宇，而巨大的名声简直比最名贵的香水还能够吸引来女性。
　　侯爵和跟着他一起来的阿萨一出现在会场马上就被潮水般的妇女们围了起来。最里的一层毫不掩饰自己对男人的兴趣，毫无忌惮地和侯爵调笑，还有不少对阿萨抛出媚眼，中间一层的是要想稍微保持点矜持，但是依然难以抵抗那成熟的魅力的姑娘们，然后最外面的人才是纯粹想目睹一下这位全大陆最风流的男子。
　　侯爵驾轻就熟地应对周围的女士们，很有风度很有技巧性地和她们周旋了好一阵，才摆脱了这群拥护者，然后带着阿萨两人一起来到了各国王公大臣们的圈子中。
　　如果说姆拉克公爵和人的交际只是精雕细琢的工艺品，浑圆剔透毫无破绽，和侯爵的一比较，立刻显露出因为过于实用而带着的平实和匠气出来。侯爵与人的交际应对则是艺术品，没有实用性，因为他不屑于实用，他绝不怕得罪人，时时有惹眼的地方仿佛咄咄逼人，也绝不吝于表现自己对任何人的不满，但这正是他不羁个性的魅力所在。只要他一和某个人说话，立刻就可以把人吸引，对方的情绪随着他的话语，手势，表情而被随意牵扯着拉向**。当他觉得有必要的时候，又可以用几句切中要害的俏皮话毫不客气地把别人的情绪打得落花流水而无法反击，不让任何人有缠过来的机会。他在那群最尊贵的客人间如鱼得水。
　　阿萨虽然还是不大喜欢这样的场合，但是已经能够注意到自己的言行举止，没有再出现类似拣东西吃的动作了，只是始终无法和周围的人一样显得高兴活泼。不过传说中他在五千叛军和欧福交战之后那近乎有回天之力的外交手段已经使他大大地出名了，这使他那沉着淡然的态度看起来更有了一层不凡的光辉。就像神坛上的雕像，即使一脸木然也自会有夺人的气势。
　　在侯爵的帮助下，阿萨很快地就成为了这些政要们眼中最高深莫测最重要的客人，不少人都对他力挽狂澜促成了和谈而免于自己国家的商人们的危险表示感谢，也都对的这个功绩的细节问题很感兴趣，纷纷询问。但是这个时候阿萨却推辞说立刻有要事要办，于是在他们强烈地邀请下，阿萨答应明天一起来参加狩猎。
　　把这里的准备工作完成后两人一起去晋见皇帝陛下。参加狩猎是必须要经过皇帝陛下的恩准才行的，因为按照惯例神职人员是不能够参加这种娱乐活动的。
　　格芬哈特十七世只是开始的时候去应付了一下各国的客人，然后转身就投入一大群年轻贵族子弟的簇拥中去了。这是个缺乏威严和自觉只爱好耍乐热闹的年轻人。他现在正和克莉斯聊得很开心。
　　不久前的一个晚上，贪玩的年轻皇帝实在闷得慌，于是换上平民的衣服乔装了一下，居然悄悄跑出了王宫来到王都的一家赌场里玩耍，糊里糊涂地就输了些金币。这原本并不是什么大事，但是旁边的一位和他聊了几句的漂亮小姐为这个外表并不富裕的年轻人几下就输得精光感到不平，义愤填膺地说赌场出千，和赌场老板一言不合立刻大打出手，还抢过些金币还给那输得精光的年轻人。顿时场面一片大乱。
　　不久后姆拉克公爵就赶到了，皇帝陛下这才得知那位路见不平拔刀相助性格泼辣的美丽小姐原来是公爵小姐。但是怕被公爵认出自己，皇帝陛下私自出宫去赌场玩耍这种事情如果被那几个古板的顾命老大臣知道了可不是什么小事。所以格芬哈特十七世自己悄悄跑了。
　　回皇宫之后，年轻的皇帝陛下却对公爵小姐念念不忘，但却又不方便直接召唤她入宫，好不容易等到了今天这个机会，才终于见到了思念已久的佳人。
　　两人一见之下，克莉斯吃惊不小。皇帝陛下立刻也暗示她不要声张，不要泄露出自己曾经在赌场的事。克莉斯自然也没有失态，两人三言两语居然谈得越来越高兴。
　　“陛下，打搅一下您和这位漂亮女性的美好时光。”侯爵即使面对皇帝也是那样的不羁语气，但是他的风度和话语中的魅力足以让人接受。“我和这位神官大人来向您请示一下，应各国王宫们的邀请，明天他将要参加围猎大会。”
　　“好啊。”皇帝陛下很明显不想受到干扰，点点头挥挥手。“你们去吧。”
　　一个贵族青年突然在旁边开口大声说：“根据教会的规定，神职人员是不能够参加这种活动的。哦，不过这位神官大人可能可以例外，要知道，他还大摇大摆地去找妓女呢。”
　　“真的吗？”包括皇帝陛下在内的所有注意力都集中到这里来了。
　　要糟。阿萨暗骂一句。他已经认出了这个不怀好意的家伙，居然是宰相公子。
　　侯爵开口了。他用谁都看得出是可怜的眼光盯着这个人说。“我亲爱的侄子。你说话怎么还是这么没水准呢，虽然谁都知道是这个神官的位置你是垂涎以久的，谁都了解你的臭德行，谁都知道这位神官曾经教训过你，但是你也用不着编这样不着边际的谎话。这除了证明你难堪的失败和嫉妒，还有你的见识依旧僻陋得像耗子以外，说明不了其他的什么问题。”
　　周围的青年贵族们一阵骚动和私语。宰相公子那段时间莫名其妙地挨了揍大家也都知道，原来是这位神官大人的杰作。而这样一个横行惯了的纨绔子弟受了打击，胡说八道地造谣也并不奇怪了。
　　长辈训斥后辈绝对无可非议。虽然一直知道这个叔叔的古怪脾性不好惹，但是万没想到居然会遇见这种胳膊肘往外拐的情况。挨了这无法还击的一记，宰相公子的脸立刻成了猪肝色。
　　侯爵没有理会这个变形了的侄子，转身对皇帝说：“对了，陛下。罗尼斯主教大人让我顺便来禀告您一声，明天他会请罗兰德团长去商量一下一些重要的事务。请您恩准。”
　　“好啊。让他去，让他去。”皇帝陛下立刻点头，看他的表情几乎是喜出望外。罗兰德团长在皇帝出巡或者是有什么活动的时候都会在旁护卫，以负责皇帝陛下的安全。但是他的严谨和一丝不苟无疑又是很不合年轻的格芬哈特十七世的口味的，皇帝陛下对明天的围猎抱了很大的希望，却正苦于没办法甩脱那个古板讨厌的保镖，这正是他求之不得的事情。
　　侯爵露出担心的神情，继续说：“但是这样陛下的安全问题就让人担心了…..我建议让尽量多的军方老臣们带上众多护卫和陛下一起同去，以保护陛下的安全。”
　　“免了免了。又不是深入敌国，就在王都外不远，随便带上三四十个护卫就行了，哪里用得着那样大张旗鼓的。”格芬哈特十七世向来就讨厌那些古板之极老家伙。而且经侯爵这样一提醒，他也想起绝不能让他们来破坏气氛。“传我的命令下去，军方大臣们明天就一律不要参加狩猎大会了。各国的贵宾在场，他们一说话就全是打打杀杀的，脾气又全都火暴，万一破坏邦交怎么办？”
　　侯爵和阿萨相视一笑，想不到这样容易就把所有的准备工作安排完毕了。至于罗兰德团长，还有其他那些有可能阻碍计划进行的人罗尼斯主教会想办法让他们离开的。
　　转身要走的时候，侯爵突然对脸色还没好过来的宰相公子说：“亲爱的摩多侄子，听说你曾经找人去暗算过这位神官大人是吗？”
　　宰相公子脸色不好，没有开口。
　　“其实你不用这样的。”侯爵用很语重心长的声音说：“一个人不如别人，那没什么可羞耻的，但是用些卑鄙的手段陷害那就不对了。那证明你不只是能力上不如别人，而且连正面去敌对的自信也没有。”他上下打量了他侄子一下，很感慨地摇头。“不过看起来确实是不如，差得太远了。所以你要记住，别再搞什么卑鄙的暗算了。”
　　没有再理会这个浑身发抖的侄子，侯爵转身拍了拍阿萨的肩膀，轻声说：“走吧，这些浮华肤浅的场景和配角们已经设置完成了，让我们去准备那些真实而危险的道具吧。”
　　晚上的魔法学院出奇地安静，宏伟的大教堂也隐入黑暗之中。只露出一个威严的轮廓。阿萨和侯爵大人向那轮廓下的一点灯光走去。按照罗尼斯主教的安排，库斯伯特大神官正在教堂门口等着他们。
　　库斯伯特大神官四十多岁，体格精瘦，有一张古拙的脸，上面一双似乎有点呆滞的眼睛。他是一个以正义感和责任感极强而且疾恶如仇而出名的人。既有着虔诚的信仰，也曾经在以前围剿异教徒的战斗中指挥牧师和魔法师们立过赫赫战功。虽然他处理异教徒的方式曾经让他颇受争议——曾经把两千多异教徒全部活生生地烧死，但是因为对教会的忠诚和能力的突出还是让他身局高位。在前一段时间罗尼斯主教主张与欧福议和的时候他居然持反对意见，认为那些肮脏邪恶的兽人绝没有资格和神的子民平起平坐。
　　“太迟了，主教大人说你们应该在五分钟之前来的。”大神官看着侯爵的眼神并不好，他曾经是侯爵在魔法学院里的同学，而侯爵的作风很明显是不会受到任何信仰虔诚的人的欢迎的。他又用严厉的眼神看向阿萨，告戒说：“你要记住身为一个神职人员，‘严格’是一个必不可少的番茄。”
　　“是。”阿萨礼节性地点头。心里却对他比了个手势。这家伙似乎对罗尼斯主教大力提拔他这样一个毫无资历的新人很不满，而且对阿萨随意散漫的行事作风也常常有意见。
　　“还是那么古板，难怪一直都能够保持纯洁的童贞。不，大概是因为精神压抑太久所以才古板的么......”侯爵看了看大神官凌厉的眼神，连忙挥手说：“哎，算了算了。开不起玩笑的人真无聊。快带我们进去吧。”
　　两人在库斯伯特的带领下走进了大教堂，来到了前面中央的神台上。
　　神台正中的那具巨大神像在黑暗中依然那么圣洁威严。大神官念起一个古怪的咒文，在神像的脚边按了一下，巨大的神像就悄无声息地往旁移开了，露出下面的一个暗门。暗门上有着一把锁，库斯伯特拿出钥匙开启之后现出一条长长的地道，三人顺着地道往下走去。
　　地道阴暗潮湿，空气中弥漫着一股奇怪的恶臭。顺着越往下面走，这古怪的臭味越来越浓，空气也越来越湿越闷。阿萨有种错觉，自己三人仿佛正走向一只煮熬着尸体的大锅。
　　这气味在这狭窄的地方散之不去，一呼吸，好象是往自己的肺里塞进了一团腐臭的棉花。蜥蜴沼泽的空气已经让人受不了了，但是和这里一比简直就成了大家闺秀卧房中的味道。阿萨看了一眼侯爵，这个闻惯了脂粉味的浪荡子现在却一脸的泰然，连走路的姿势都依然那么高雅，仿佛还是身处刚才那豪华的晚会中。这让阿萨觉得很有点佩服，这真是出得厅堂也见得阵仗。
　　“我在魔法学院里呆了好几年，如果不是现在罗尼斯主教让我来，我还真不知道这个地牢居然就在最神圣的大教堂里。”侯爵对阿萨说。“‘最圣洁的表面之下，那依然是最污秽的血肉。’你觉得这句台词怎么样？”
　　“因哈姆，请注意你的言行，你毕竟也是魔法学院的人，至少从学业上来说你应该是个神父。不要以为自己有贵族的身份就可以肆意胡说。”走在最前面的大神官冷冷地说。
　　侯爵摊了摊手，有点遗憾地说：“至少我说的事实，用艺术点的说法。而且你应该庆幸幸好我不是神职人员，否则一定改革教会的制度，剔除掉你这些毫无美感的古板家伙。”
　　大神官扭过头来盯了侯爵一眼，又回身继续往下面走去。
　　“喂，这到底是什么鬼地方。”阿萨能够感觉到身边有一阵魔法波动掠过，这是穿越魔法阵的感觉。而随着穿越的魔法阵，一些奇怪的嘶吼声也出现在耳边，空气中那难闻的味道也越来越浓了。
　　“这里就是魔法学院，圣洁的教会囚禁那些最危险的犯人的地牢。当然，并不只是人，邪恶生物和不死怪物占大多数。有的是有特殊保留价值，有的是用来进行研究和实验，让我们伟大的白魔法能够更上一层楼。我以前也只是模糊地听说这些事情而已。这种阴暗的一面是不能够让心地纯洁头脑简单的信徒们知道的，所以这大概算魔法学院的最高机密吧，知道的人绝不超过五个，现在又加上我们两个了。”侯爵的声音不无讥嘲。“所以我们应该觉得荣幸才是。”
　　“荣幸，荣幸。”阿萨点头，不觉额头有了点冷汗。如果罗尼斯主教打算把他抓起来的话他大概现在就被囚禁在这个地方了。
　　大神官冷哼一声说：“我劝你不要胡乱对后辈妄加言辞。”他转过头来看着阿萨很严肃地说：“你一定要紧记你神圣的身份，不要被那些胡言乱语干扰了心性。”
　　“是。”阿萨又是点头。
　　终于走到了地道的尽头，眼前突然开朗，出现一个巨大的空间，嘶吼声和臭味都就是从这里弥漫上来的。
　　花岗岩挖空后以手臂粗的钢条分割成一个个牢室，中间分别囚禁着各种各样的怪物。一条和马一样大的三头犬狂暴地冲击着牢笼，三张巨嘴一起流淌着口涎发出疯狂的吼声。另外一间牢房里几只邪眼挥舞着触手，用那足有水缸大的眼球发出魔法光线想攻击这些突然出现的目标，但是光线无法越过牢笼的魔法阵被挡在里面发出一阵阵劈啪声。一只美杜沙扭动着自己一头的蛇发和下半身的蛇身移动到笼边，用传说中能石化人的眼光看过来。较里面的牢笼里一个巨大的身躯默默地坐着，上面是一个硕大的牛一样的头，这是传说中的牛头人。
　　这些都是遥远的尼根地下世界中的邪恶生物，即使是最出名的冒险者也很少见过，想不到居然在教会的地牢中关押着这些东西。
　　而另一边的亡灵怪物却相对安静得多。它们并不会吼叫，骷髅战士和僵尸还有白色的阴魂察觉到了人类的生气而想扑过来，却不断地被牢笼上的魔法阵弹回去。这些死灵法师的精心作品失去了主人的控制，只留下了一些简单的基本意识，连进食也不用，实在是最方便的囚徒。
　　“哇喔。”一下看到这么多早就听说过而一直想看看的奇异生物，阿萨发出一声惊叹。“不过怎么没看见犯人呢。”
　　大神官冷冷地说：“最后一个在几天前自杀了。都是些死灵公会制造的异教徒组织的头目。不过被关在这里以后却都说自己不是死灵公会的手下，哭喊叫嚷着要出去。在这里关押了一段时间后一个个都自杀了，有的是自己咬断手上的血管，有的是撞墙，还有一个用手把自己的舌头拔了出来的。这些黑暗的信徒落得这样的下场完全是咎由自取，连尸体也不用去收，直接就送给怪物们当作食物了。”
　　侯爵摇头，嘴里啧啧有声：“实在是太没美感了，你真的肯定那些是传说中的死灵公会的人吗？”
　　阿萨走到里面几个牢室问：“这几个怎么是空的呢？”
　　大神官回答：“那是很久以前曾经关押过其他不死怪物的囚牢。自从魔法学院建立之后就用一直这个地方来囚禁亡灵怪物，年代太久远了，也许是什么时候被消灭了也不知道。”
　　阿萨突然觉得整个地牢似乎微微晃动了一下。一种迎面而来的奇怪感觉从身上拂了过去。
　　阿萨左右张望了一下，这似乎只是个错觉，因为侯爵和大神官都没有什么反应。但是外面的生物们突然都安静下来了，牢室中的僵尸和骷髅也都不动了。刚才还喧嚣的地牢一下安静下来。
　　“怎么了？”大神官这才发现了有些不对劲。
　　阿萨看向地牢的最深处，那阵奇怪的感觉就是从那里袭过来的。他这才发现大神官手中的光芒竟然不能够照射到里面，仿佛那里有一片吞噬一切光芒的黑气。隐约可见旁边的石壁上有魔法阵的光芒。
　　非常细密的小符文拼凑成一个个较大的符文，排列的方式也非常地严密，从规模来说那个魔法阵所蕴涵的魔法力应该大得惊人，但是在这里并没有丝毫的感觉，很明显应该是作用于里面的。
　　阿萨指着那最深处问大神官：“那里面关押着什么东西吗？要用那么大的魔法阵。”
　　“哪里面？那不是墙壁吗？”大神官往那个方向看了一眼，摇摇头就转过来。阿萨这才发现，大神官有意无意地背对着那个方向，似乎看也不愿意多看一眼。
　　阿萨模模糊糊地回忆起了一些东西，这种反应好象他在哪里见到过…..
　　“你在干什么？”大神官突然厉声吼道，把阿萨都吓了一跳。
　　“我进来看看有没有什么有趣的东西。也许能够发现怪物遗留下的什么宝贝呢。”侯爵的声音从黑暗的囚室里面传来。原来他自己居然跑进了一所空的囚室。
　　“不管里面有没有东西，擅自进去都是不允许的。快出来。”大神官怒吼着。“我真不知道主教大人为什么叫你这个没规矩的家伙来。”
　　“好了好了，这不就出来了吗。穷紧张个什么劲啊….”侯爵负着手从囚室里走了出来，不屑地看了看大神官。
　　库斯伯特大神官很明显已经对侯爵的忍耐到了极限，完全抛下了神职人员的庄重肃穆对他恶狠狠地说：“你听好了，是主教大人告诉我让你们下来，我才带你这个家伙下来的。现在我劝你别再轻举妄动，否则我不知道是不是能够忍得住不把你也关进去。所以你现在就快点去把主教大人吩咐的事完成然后给我滚吧。”
　　侯爵完全没有理会几乎要疯了的大神官，一脸的轻松地对阿萨露出一个很有自信的笑容。“凭我作为艺术家的直觉，我已经决定好了我们的道具，这一定会帮助我们上演一出精彩大戏的。”