局破（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“你到底是要等谁？”“你要做什么？”一众大臣们看着阿萨，怒声大吼。
　　“我说了，是能给我说明白话的人。大家请放心，不会耽搁多久的。”阿萨淡淡地回答。
　　所有人都不敢动。这个人的两只手依然还是放在宰相大人和皇后的脖子上，凭他所表现出来的实力，而且这样大的两个活人在他面前当盾牌，无论是谁都不可能把宰相大人和皇后从他手上救下。虽然大臣们都不知道这个人为什么要劫持一直帮他说话的宰相大人和皇后，但是却知道无论如何都不能让她们受到伤害。即便是丝毫的可能也不行。
　　罗得哈特和贾维却都是知道的。他们两人都知道其实阿萨绝不可能去伤害手上的两人，但是他们偏偏还是不能动。
　　即便是他们确实是知道，但是却不能表现出不在乎。毕竟这里还并不是他们能够完全为所欲为的，在这里的其他人的都是忠心耿耿的帝国重臣，而他们能指挥动圣骑士团，也并不代表圣骑士团就是他们手中的机器。这些人受指挥控制于他们，不过是因为他们两个的身份，一个是泽被万民的红衣主教，一个是同样也忠心耿耿的圣骑士团代理团长，如果他们表露出那和这身份所完全不称的企图，这身份的影响力也就完全不存在了。
　　而阿萨这样做地原因。自然也就是针对着他们的这点而来的。不得不说这个办法似乎很古怪，但是却很实在而有效，这确实是这样的情况下最有效果的方法。
　　“想不到你会用这个办法……不得不承认，你好像比我想像的要聪明点。”贾维主教缓缓说，他的眼神越来越冷硬，甚至有了些不自觉的寒光。虽然现在的情况还是在控制之内，但是他模模糊糊感觉出一种奇怪地味道，一种脱轨的味道。这些味道让他地神经突然开始紧张起来。
　　“岂止是聪明一点？”阿萨看着贾维主教，笑了笑说：“你还以为一切都在你掌握中么？我告诉你。这个局已经破了。”他转头看着大臣们露出一个微笑说：“大家请放心，只要你们不乱来。宰相大人和皇后就不会有事。我只是要大家等等而已，最多小半天。也许随时，我保证皇后陛下和宰相大人都可以平安无事。”
　　站在红衣主教周围的人都感觉到了他身周的空气冷了冷，缩了缩，好像有无数支尖利的冰针从他身体中散发出来在四周的空气中纵横穿刺互相杀戮拼斗了一下。
　　“等人？等谁？救兵？不可能的。”贾维笑了笑，只是这个笑容有些硬和尖锐。他花了很大的力气才把自己那几乎要爆发的杀气压抑下去。对面那个人脸上的笑容让他看得极度不舒服。他感觉得到对方那种自若地表情所表现出来地信心，实力都在自己胸中所有地之上。
　　“自以为一切尽在自己掌握中的人，结果通常都没有好下场的。你忘记了么？”阿萨淡淡地回答。
　　贾维主教的眼角和手都神经质地抽搐了一下。他感觉到一种久违的暴戾冲动在自己的胸中冲击。恨不得立刻就要不顾一切冲上去一拳把那张自若地脸揍得稀烂。
　　但他马上惊觉到。这种冲动似乎是他还是曾经的那一个身份的时候才有的。自从拥有了现在这个身份和名字之后，他早已经应该把之前的所有都已经超越了，抛弃了，但是现在居然又出现了。而这一切，就都是因为面前的这个人。
　　一种更大的，更汹涌的愤怒和杀气陡然席卷而来。几乎让他无法自控。这是感觉到了恐怖和害怕后的歇斯底里的杀意。
　　你不是已经被我完全打败了么？怎么现在又出现在这里？还用这么自若的神情来讥笑我？为什么我偏偏还会有以前那种压抑不住的冲动？是不是因为我好像也感觉到了你确实又站在我上面了？不行，绝对不行，这种事情绝不允许。
　　当一个以为早已经超越以前的境界，并无限地藐视以前的自己的时候，突然发现自己居然好像又要被打回原型回到那个一直鄙视的状态中去，那产生的恐怖和愤怒甚至远比他要面对任何一个新的环境的时候更甚，更不可抑制。
　　“不能让他这样拖延下去，你吩咐小队长们和魔法师，我一声令下就动手。他绝对不敢伤害她们两个的。”贾维轻轻对旁边的罗得哈特说，他的声音已经有些激动得失控。
　　罗得哈特微微摇头，轻声回答：“如果他真用她们两个作盾牌怎么办？就算我们算定他不敢，但是其他小队长们不这样想啊。如果是我老师在这里指挥，他们一定会听命令。但是现在这样的情况，他们也会有顾虑……不见得指挥得动啊……”
　　“总有几个会动手的。只要能逼他放开她们两个就行。”
　　“如果真这样不顾她们两人的生死贸然行动，但是即便我们成功了，大臣们对我们就有了戒心和疑心。关键是这些圣骑士团的人如果有了疑心，那我们的优势就完全没有了……反正你说山德鲁已经死了，陛下和我老师虽然生死未知，但是短时间之内应该不会回来，不如我们就……”
　　“马上给我去。”贾维的声音和表情同时失控，一种从未有过的冲动和狰狞在他面上浮现。这个声音和表情已经不是针对着罗得哈特，而是一种陡然的爆发和发泄，所以其他人也都看到和听到了。周围地剑士们和大臣都讶然看向他。
　　罗得给特先是更讶然地看着他。然后随即慢慢恢复了平常的稳重，什么都没说，只是慢慢点了点头。
　　“怎么了？主教大人，您想叫他们强行出手？您难道不顾及宰相大人和皇后陛下的安全么？”阿萨也看到了贾维脸上的那种几乎要失控的愤怒，他有些意外。这似乎并不是这个人应该有的作风。
　　“你不会伤害他们的，我知道。”贾维从旁边的剑士手中夺过一把长剑，遥指阿萨。剑上的白色光芒再起，他地伤势并不重，只是这短短的一段时间几乎已经完全恢复。他怒笑。剑气如被大坝拦截地长江大河一样在他的手上剑上气势汹涌地累积堆聚。
　　他要拼一下，即便是因为这样确实会让自己的身份有所受损。但对方不得不放手，不得不先去照顾手中两人的性命，即便这样局面会混乱，至少却可以保持局面的完整。保证这局面依然是全的，完整的，没有被破。
　　但是周围的大臣们都慌了，都开始高叫：“主教大人，不行啊请您住手。”
　　阿萨皱眉看着有些失常的红衣主教，皱眉说：“你怎么就一定知道我不会伤害他们？你难道不认识我就是大陆第一通缉犯？那个杀人如麻地魔鬼？还是您知道些什么大家不知道地东西？或者是您本身就……”
　　没有语言地回答。回答他的是红衣主教手上的剑。那把剑瞬间就又成为了那条如同长江大河山呼海啸电光暴雷汇聚的白光朝前面的阿萨刺去。
　　如果纯论技巧。气度和精神。这一剑自然不如刚开始红衣主教那奔来杀入的一剑，因为使出这一剑地虽然是同一人，但是这人的心态已经完全变了。但是这一剑中所包涵的那种狂暴的杀气和杀意，却让这一剑比刚才那一剑更难抵挡。
　　虽然目标只是阿萨，但是这一剑的气势，杀气，杀力已经是一往无前不可更改，前面的无论是山是墙还是什么，只要是在这一剑的轨迹之中，也都就在这一剑的杀意之中。而阿萨身前的小懿和皇后自然也是。
　　但是同时也就在这道剑芒刚出之时，同时也都有四道剑芒从侧面四个不同的方向不同的角度刺出，半途中汇合夹击到贾维主教的那一剑上。一阵剑气，剑刃在极短的时间极小的空间中互相撞击撕咬，然后就五把剑一起停了下来。
　　这四道剑芒虽然没有红衣主教手上那一道的璀璨夺目气势恢弘，但都依然是精准力量都无可挑剔的一剑，关键是四把剑配合得恰到好处，所以才无伤无损地把红衣主教那一剑截停了。
　　出这四剑的是四名圣骑士团的小队长。他们出剑的目的自然都很明显，红衣主教这一剑还没出之前，他们就感觉到了他的气势和杀气和‘救人’这个概念丝毫无关。他们虽然名义上要受贾维主教和罗得哈特的指挥，但是实际上完全忠心服从的对象则只是罗兰德团长。而他们无一不都是头脑清楚判断明锐的人，这种关头上他们自然会出手。
　　但是他们拦截下来了这一剑后脸上的表情同样都是惊讶无比，因为这样的一剑他们都见过。虽然威力，气势，剑势看起来都已经不同，但是那通过手上互相驳剑，交击传来的剑意和神韵那却是无法隐瞒的。
　　“主教大人，请您冷静。”托马斯将军和詹森老大臣出声怒吼。即便他们的武技不是太高，但是刚才红衣主教这样剑中的杀气之重，杀意之烈，即便是一只狗熊恐怕都感觉得出来这是全无保留的一剑。只要真刺出去，先被绞得粉碎的绝对就是那人前面的宰相大人和皇后。
　　贾维这个时候则已经转头怒目瞪视着罗得哈特，虽然这四人的截击也不是出自他的授意，但是罗得哈特并没有像他说的那样示意小队长们出手一起攻击。
　　“主教大人，请您冷静些吧，这样只会把事情弄得更糟的……不如再等等着吧。”
　　说这句话的是罗得哈特，他的表情已经和周围的老大臣们是一样的了。同样的是一脸的焦切，关心，而且很自然，好像他从一开始就是这样的。
　　连你都看出形势不对了？要背叛我么？愤怒不断地叠加，贾维可以感觉到自己胸口处有一团沸腾了的岩浆，立刻就要爆发，爆炸，把周围的所有一切都炸成灰。他的手已经伸入怀中……他几乎是用胸中的火透过喉咙吐出一个个字：“不用等了……”
　　“对，不用等了。”一个声音传进来。贾维主教的手立刻僵住了，连心头那原本就要爆发而出的熔炉大火也瞬间被冰冻成了一块。
　　这是个老人的声音而且声音中还透着很明显的疲惫之味。如果只听这个声音的话，恐怕是谁也兴不起任何的戒心和敌意，但是偏偏就让贾维的动作和心都同时僵了。
　　所有人的注意力都被转到了殿门口，一个巨大的古怪东西正撑开一对巨大的翅膀从天而降，声音就是从这上面发出来的。
　　这确实是个由很古怪的东西，从外形上来看它似乎是个蝙蝠或者鸟什么的飞行动物，但是谁都看得出这并不是个生物，它的躯体上虽然全是**，骨貉，皮肤，还有羽毛，但是却是混杂成了一团，好像是把许多动物用不知名的方式完全融化然后倒入模子浇铸成的一样。而这个东西虽然气息并不强，但是上面那隐约的尸臭和让人毛骨悚然的魔法波动还是说明了这个东西的真实身份。
　　这样一个怪物自然是不可能开口说话，说话的是上面坐着的一个老人。老人一身普通的牧师服装，只是脸上戴着一个金色的骷髅面具。
　　所有的人都鸦雀无声，硕大的寝殿内外静得可怕，好像这里所有人连呼吸都忘记了。不过他们静，惊，奇，到这样的地步并不只是因为那个怪物，也不是因为这个带着骷髅面具的老人。实际上这两样东西结合在一起早已经足够让绝大多数的人忘记呼吸了。但是能够让圣骑士团的剑士们都忘记呼吸的事，当然比这更骇人百倍。
　　这个尸骸堆积而成的怪物上，那个应该是死灵法师的老头的旁边，赫然就是罗兰德团长，还有皇帝陛下。他们的表情虽然各异，但是谁都看得出他们并不是受挟持或者控制，而确实是和这个死灵法师是一路的。