第五十六章 只是两个人的联盟
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　低语之森的最深处，精灵居住地的中央会议厅中，几只巨大奇特的萤火虫发出乳白色的光芒把这个巨大的古树洞中间的空间照亮。这个亢长的会议从下午开始一直延续到了这个时候。
　　刚才的会议中，传来了爆炸声和撞击声，派出侦察兵侦察之后，发现结界外面的魔法爆炸和一只邪恶的石像傀儡冲进了结界，被结界消散了上面的魔法力，重新成为了一堆普通的石头。
　　侦察的这个结果也让会议的结论更加地有力了。
　　克兰长老站起来下决定：“刚才的意外更加肯定了伟大的太阳井结界的效果依然是不可抗拒的，无论什么样的魔法力在低语之森中都无法作用。虽然结界对人类的威慑力已经降低了很多，但经过多次把进入森林的人清除，他们应该也已经畏惧了。所以我们就保持现状就行了。“
　　“现状？那我们讨论了这么久，却没有任何的结果吗？”精灵少女露亚起身，显得有点激动。“我再次重申一次我的建议：现在的情况下我们应该和人类好好沟通，共同解决问题。森林外的那些石像上面散发的邪恶气息人类虽然感觉不出，但是那分明是黑暗力量窥视世界树之叶而放的那里的，很多愚昧的人类还去崇拜。我们必须有所行动才是，最好借助人类的力量，和他们说清楚.....“
　　“够了，这些我们都已经否决过了。”另外一个精灵长老冷冷地打断她。“那种愚蠢低俗的生物连信仰都被别人操控在手。我们还用得着对他们解释什么吗？而且我们也用不着低俗的人类帮忙。直接的近身战斗没有生物能够和枯木守卫抗衡，何况还有我们和独角兽的帮助。这样的守卫方法我们已经沿用了上万年，无论什么样的敌人也可以对付。“
　　露亚焦急左右看着长老们，那一头银发随着飘逸。“但是现在情况已经不同了啊。因为缺少了两张世界树之叶，太阳井对人类的威慑力已经几乎不存在了，他们侵入我们的森林是迟早的事。”
　　“为了防范这一点，所有的枯木守卫都集中在了太阳井旁边，绝对没有任何人可以偷走世界树之叶。”
　　露亚长叹了一口气，扫视着在座的所有精灵长老，用无可奈何的声音说：“为什么我们非得要静守在这里等着问题发生而不主动去解决问题呢？”和其他精灵们冷若冰霜的表情和语气相比，她似乎才是这古树大厅中唯一一个活物。这强烈的情绪在她绝美的容貌上更显得生机勃勃，即便那是焦急和无奈。“即使用不着和人类打交道，我们也可以暂时拓展枯木守卫的活动范围，让它们走出森林去把那些邪恶的石像捣毁的。”
　　克兰长老淡淡地否决：“这是绝对不行的。族中的规矩你不会不知道，不管是我们还是独角兽或者枯木守卫也好都绝不能够擅自离开低语之森。你上次离开那已经是特例中的特例，绝不能轻易再犯了。”
　　“规矩。”露亚的语气和脸也变得和其他精灵一样冷了下来，但这是她自己的一种表情而不是其他精灵通用的面孔。“我还清楚地记得，上次那个带着世界树之叶的人类逃出去的时候已经是身受重伤，结果是我们的规矩帮了他的大忙，让他在我们眼皮下面慢慢地逃跑了。是我们的规矩让我们失去那片世界树之叶的。”
　　这次没有人回答，其他所有的精灵都保持着那冰凉冷漠的面容。半晌克兰长老才冷冷地一字一字地说：“规矩就是规矩。那是万物之神玛法为我们制订下的守则。”
　　“规矩如果成为束缚那就没有意义了。”露亚环顾着周围的同胞，那双全是无奈的眼睛闪出凄凉的美。“我这次离开低语之森到外面去看过，才明白我们实在是太僵化保守了。我们总是自视过高不屑与其他种族为伍，结果人类只把我们看作是一小撮古怪的种族而对我们的声音毫不理会，连那些低劣的兽人们，只因为他们建立了一个强大的国家，人类也不得不一改以往的态度承认他们的地位，还和他们建立交往。我们必须和图拉利昂森林的同伴们联合起来，让我们种族在这大陆的势力分布上也zhan有一席之地。否则等待我们的就只能够是....”
　　“请注意你的言行。露亚。”克兰长老冰冷地看着她。“你看，这正是规定我们不许走出低语之森的规则的意义所在，在外面世界的诱惑下你的思想已经在危险的边缘了。伟大的玛法说过，追求力量与进步即是开始堕落与毁灭的前奏。”
　　“我并不是否定伟大的玛法的教诲，只是现在的情况下......”
　　“我宣布会议结束。”克兰长老轻描淡写但是非常彻底地打断露亚的发言。
　　精灵长老们一起站起身朝会议厅外鱼贯而出。露亚和克兰长老两个人走在最后。
　　“你知道这数万年间人类曾经有多少国家和种族被灭亡过吗？”只有两人的情况下克兰长老的语气并不显得那样冰冷。“那都是追求力量，追求进步导致的。追求力量的发必然如导致自我失控，追求进步则导致互相争斗，这样两者不停地交替发展下去最后的结果必然都是毁灭。我们的封闭和保守正是我们一族得以在这里平静地生活数万年的根本，是我们文明中不可更改的一部分。”
　　“但是现在的情况已经不同了......”
　　“不管外面有什么不同，我们只要做好自己应该做的就可以了。”克兰长老拍拍露亚的肩膀，柔和地说。“回去吧，不要再胡思乱想了。”
　　露亚默默地走回自己的古树。走进树顶的树屋，仿佛是这憋闷的感觉的延伸，连屋中也弥漫着一股讨厌的味道。
　　她坐在树藤自己交错生长而编织的床上，觉得很气闷。她刚准备要起身出去透透气，突然危险的感觉涌上心头，这并不是心情而产生的幻觉，而是屋里确实有一股焦臭味和另一种气味混合，是人类的臭味。
　　她一弹地冲向门口，但是这股气味立刻浓烈地扑了上来将她摁倒在地。一只手捂上了她的口鼻，另一只手把她纤细的双手扣在了一起，身体也压在了她的身体上。
　　露亚拼命挣扎了几下，但是却丝毫的没有用，她像被钉在了地上一样丝毫动弹不得。
　　“不要动，不要出声。我来这里是有很重要的事情要和你商量的。”这个人的语气好象比露亚还着急。“你千万不要出声，如果把其他人叫来了我只有跑了。那对大家都没有好处，我要说的事是关系到你们自己的安全，是关于外面那些雕像的。你听懂了没有？听懂了点点头。”
　　露亚点了点头。那只捂住她嘴的手松了松，看她确实没有大叫，这才慢慢地放开了她。
　　“你居然还敢到这里来？”露亚站了起来，充满了敌意地退后了一步。她已经从声音上听出了这个人是谁。不过不知为什么这个人身上有一股被烧焦的糊味。
　　“你听着，我有很重要的事情要告诉你们。死灵公会，也就是你们所说的黑暗的仆人会在明天中午进攻低语之森。森林外面那些雕像就是他们安置在那里准备对付你们的。”
　　“你把事情说清楚点。”虽然这个全精灵族做梦都想抓住的罪犯就在面前，但是他嘴里所说的话却更有分量。露亚伸手一挥，一只照明用的魔法萤火虫从手心飞了出来，不大的光照亮了树屋。她这才看见面前的这个人灰头土脸，全身的衣服都被烧得破破烂烂，连头发都没有幸免。
　　当时幸好依靠着低语之森边缘有着太阳井的波动，阿萨才能够用一个火球术拦下了那个死灵法师发出的雷鸣爆弹。但是爆炸产生的震荡和火焰却也让他受了不轻的伤，从半空中掉在了森林深处也摔得他晕头转向。幸好森林中充斥着太阳井的波动，效果大增的治疗术立刻让他复原了。
　　原本低语之森中无处不在的枯木守卫没有出现，看来这里面也确实发生了什么事，阿萨想了想，朝精灵的居住地走去。
　　刚开始的时候他只是打算三下五除二地解决掉这个异教，但是却没想到背后居然隐藏了死灵公会这么大一个阴谋。他现在除了惊骇之外，只感觉到无能为力。
　　虽然他现在是钦差大臣，虽然握着手里的几千人马，但是事情发展到了现在这个地步，确实如那个死灵法师所说，已经没有回天之力了。明天中午，至少有五千个虔诚的信徒将成为那些石像鬼的食物。然后那些石像鬼将对这里发起进攻，杀光所有的精灵，取走世界树之叶。
　　刚开始的时候他甚至想过是不是要走出去向这两个死灵法师表露身份，告诉他们自己就是维德尼娜邀请加入的那个候补会员。但是他旋即从两个死灵法师的谈话中感觉到，维德尼娜在死灵公会中似乎很独断独行，虽然她曾经说的‘代表死灵公会来邀请你’，但是说不定其他人并不认同她的代表权，那么他这样出去就是纯粹找死了。
　　更重要的是，即便他走出去就此顺利地加入了这个组织成为了那两个死灵法师的同志，他也绝对无法说服他们停止这个计划。这是除维德尼娜之外所有会员共同联手的计划，绝不会因为他一个新人的那连狗屁都不如的仁慈而停止的。
　　如果说还有唯一的一点希望，那就只能够来低语之森里面碰碰精灵们的运气，看看能不能和他们联手。毕竟死灵法师们要对付的原本就是他们。
　　但是精灵们孤高顽固他是早有体会了，对于他这个违背自己的诺言偷盗世界树之叶逃跑的罪犯，多半不会再相信他的任何话，招待他的只会是铺天盖地的箭雨。现在身上已经没有了鬼王之袍，他绝不再敢冒变成刺猬的危险来正大光明地走进精灵驻地。考虑再三，他悄悄地摸到了露亚这里来。在他对所有精灵的印象中，只有她仿佛还有可能沟通一下。
　　听完了阿萨的讲述，露亚想了想，冷冷地说：“我凭什么要相信你？相信一个违背自己的誓言的卑鄙的人类？我怎么知道你不是黑暗的仆人派来行使你们那些阴谋诡计的？森林对人类的威慑力就是因为你带走了世界树之叶而下降的，而现在我们还不得不把枯木守卫们集中在太阳井那里”
　　阿萨语塞。这个预想中的问题让他实在是无法回答。顿了顿，他无奈地叹了口气，看着露亚沉重但是平静地说：“我就只能够这样说了。信不信只能由得你们。”
　　露亚没有说话，和他对视着。魔法萤火虫的微光之下，一双如同最巧的艺术家用最名贵的宝石雕琢出眼睛和另一双全是血丝周围还布满了灰尘和焦痕的眼睛无声地对峙。
　　半晌后，露亚终于开口，低声说：“即便是传说中的龙也不能和太阳井的神圣力量抗衡。在低语之森中任何外来的魔法力都会失效，不管他们利用什么邪术，那些邪恶的傀儡绝不能够进入这里面。我们根本用不着担心。”
　　“我不知道它们到底能不能进入森林里面。我只知道那些死灵法师绝对比我要聪明，也比你们聪明。他们绝不会只是摆着那些石像鬼只是吓唬你们。”阿萨耐着性子给露亚说明解决的办法。“其实要解决这事对你们来说很简单的，只要你们出现在那些信徒面前，告诉他们这森林到底是怎么回事，给他们看看枯木守卫，让他们明白那些什么自然之神都是鬼话连篇就行了。”
　　“你觉得我们会特意站出来给那些愚蠢的人类说明解释，然后像展览货物一样把枯木守卫展示给他们看吗？”
　　“不屑于说明，那你们就干脆指挥枯木守卫去干掉那些石像鬼吧，它们在你们森林外面呆了足足几个月了。为什么你们都只会等着问题发生而不主动去解决问题呢？”阿萨着急无比。
　　“不管是我们还是独角兽或者枯木守卫也好都绝不能够擅自离开低语之森，这是伟大的玛法给我们定下的规定。”露亚觉得有种奇怪的感觉，这些话刚才在会议中她自己也向长老们说过，而现在她却还要照搬长老们的话来拒绝。这种前所未有的奇怪感觉不知不觉地在她的脸上变做了一个前所未有的表情。
　　回答是让人窝火无比的，但是面前这个精灵少女的表情让阿萨看得呆了，那火气也无法发出来。微弱的光亮下，虽然这个笑容带着一点苦涩的味道，但是那也足够让任何人停止思考。
　　阿萨没有再说什么了，沉默了一会之后，他开口缓缓地说：“我会在明天中午之前带领军队去销毁那些石像。你们是来帮忙，还是在这些老鼠洞一样的树洞里抱着那些******发臭了的规矩被杀死变成僵尸骷髅，你们自己看着办吧。”
　　丢下这句话后他转身溜出树屋，不露丝毫声息地滑下地面，几个纵跃就完全融进在了树林中。
　　露亚在高高的树屋上看着这个身影消失，叹了口气。她不是不相信，而是她知道长老们绝不会相信。
　　天空刚现出一丝鱼肚白，地方官大人的府邸就被人擂得山响。
　　地方官从两个妓女的中间吃力地爬起来，很恼火。这几天要应付钦差大人的缘故让他压力很大，所以昨天晚上找了两个妓女来削减一下这工作上的压力，现在正是疲倦之后睡得最香最甜的时候，却被这无礼之极的声响吵醒了。
　　一声破烂的声响，似乎是门不堪这样的敲打破掉了，然后是外面的下人们的吵闹。“什么人。”“好大胆子，不知道这是地方官大人的家么。”吵闹声随着一些下人的哀叫迅速接近地方官寝室的门口，然后又是碰的一声，一个人像一条发了疯的公牛一样直冲进来，两扇紧关的门好象纸做的一样随着他冲进来的气势一下就飞出去撞在了墙上。这个人一身破破烂烂的好象刚从火炉里逃出来，连头发也被烧焦了不少，一头的黑灰，还有泥土和青苔。床上的两个妓女吓得尖叫起来。
　　地方官大人以为是异教徒开始大举进攻要先拿他去祭旗，埋头正要去钻床底，却被这个人一把抓住扯了起来。
　　这个人对着他的脸大声吼道：“去集合城中所有能够集合的部队，把所有能够动用的人手全部给我调来。”
　　苦瓜地方官好不容易才镇定下心神，认出了这个像疯子一样的人正是出去调查异教徒的钦差大人。连忙点头答应：“是，下官这就立刻穿戴好。等天一亮立刻就去调派人手。”
　　“套上裤子就马上给我去。”地方官瘦弱的身体几乎给摇得散了架。钦差大人一脚就把一个鼓起勇气从外面冲进要来救地方官的下人踢飞出去。“连你这些人也全部都带上。”
　　“是，是。”地方官的声音好象和自己的意愿无关，纯粹是被摇出来的。“请问大人我们做什么？”
　　“给我出城去把所有通往那块自然之神的森林的路给我堵住，封锁起来。我再拨三千士兵给你指挥，不管你用什么办法，总之不能够让那些异教徒去参加中午在那块森林边上举行的朝圣会。”
　　“大人。那些异教徒可有好几万，您叫我怎么阻止他们啊。”地方官的苦瓜脸苦得几乎要滴出苦绿色的汁液来了。“只要我们一干涉他们的活动，他们可会动武的。”
　　“我说过，我不管你怎么做。”苦瓜几乎听得见自己的骨头在哗啦哗啦地响，耳膜也快被震破了。“总之我马上就带兵去他们的圣地，如果中午我看见还有成千上万的人朝那里涌过来我就拿你的脑袋当夜壶，知道了么？”
　　“知道了，知道了。”苦瓜的声音好象是在哭。