还是大战（一）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　精灵古树之下，太阳井的井水正在以极其缓慢的速度恢复着。随着井水的缓慢恢复，太阳井禁魔领域的作用也在慢慢地重新发挥作用。
　　虽然这速度确实非常地缓慢，要完全恢复至少需要一整天的时间。但是现在却已经开始对魔法师的战斗力有了相当的影响，至少地面上那数十个魔法师已经有些吃力了。
　　枯木守卫实在是太多，只凭元素巨人已经无法抵挡这些庞然大物的不断压逼。数位火系魔法师们全力使用着火墙术和地狱烈焰，一团团火焰和爆炸不断地在枯木守卫间爆开，烈焰冲天木屑四溅。在土系法师的咒文和手势中，地面不断冲起一块块巨大的土柱和尖刺，把枯木守卫和独角兽抵挡在外。
　　满天的成千上万的飞矢中，其中突然有一只箭矢与众不同地突破了飓风神盾绕过了冰墙和火焰护盾的间隙，从侧面贯穿了一个魔法师的脖子。魔法师倒在地上捂着自己鲜血乱冒的脖子，手脚抽搐地发出临死的鹅一样的叫唤声。原本保护着他全身的土系护甲不知不觉中已经慢慢减弱，脱落了。
　　这己轻是倒在精灵箭矢下的第三个魔法师了，原本似乎天衣无缝的飓风神盾等防护魔法不知道什么时候开始总会有些奇怪的波动，或者是虚弱了，或者是运行突然间停顿了一下，或者是哪里突然露出个洞之类的。
　　当然，精灵弓箭手们也是无法捕捉这些微弱的变化而射击的，不过他们也用不着。就好像即便肉眼无法看见屋顶的漏洞，雨水自然会渗进来一样，这暴雨般的箭矢绝不可能错过任何地漏洞。地上那三个魔法师的尸体已经很说明问题了。
　　“怎么好像魔法的效果都不稳定了？这森林有古怪！”终于有魔法师发现了这个问题，在自己手中发出的爆炸声中吼道。“大家坐上气元素上天去吧。”
　　“不行。魔法力己轻不够召唤空气元素了，在这森林里魔法恢复得太慢。”一个气系*师试了试召唤元素，却差点被失败带来的魔法反噬冲得吐血倒地。“大家不要再往前了，保持这个阵型，等着上面艾登大师他们吧。”
　　战争古树上，奄奄一息地精灵巡逻兵凯琳己轻被抬了回来。
　　她的身上又有火焰的灼伤又有振荡和撞击地伤痕。还有几根魔法冰刺的插在她的手脚之上。她的反应和身手固然是好，但是最关键的还是运气，那数十魔法师的含愤全力轰击居然没能把她炸成肉末。
　　“露亚长老一个人在战争螳螂上面？”在精灵长老们的恢复魔法下凯琳慢模地苏醒了过来。“难道我们就只有在这下面看着？”凯琳一下跳了起来。她手上还是紧握着那把漆黑的长弓。但是刚刚跳起来脚一软又倒了下去。
　　“所有能够搭载人的飞马都已经派出阵亡，剩下地只有未成年的飞马了。”精灵长老长叹一声。“你现在的伤势不可能还能拉开幻影神弓，现在只能够希望露亚长老能枪得久一点……”
　　一声凄厉无比的怪叫把精灵长老的话音打断，一直横穿过了低语之森的上空。一只螳螂在数十魔法师围攻之中全身爆炸出各系魔法的闪光和和轰鸣，发出一声昆虫特有的怪叫从上空落下。
　　战争螳螂那原本修长狰狞棱角分明的巨大身体已经烂得像是块用了几十年的烂抹布。即便是再强地生命力和防御力也有个限度，几十个高级魔法的攻击足够把一座铁山也炸成碎片。
　　但是没有一个魔法师的脸色很好看，因为已经有上十名的魔法师在战争螳螂的巨型镰刀下成为了碎块。
　　无论是飞行术还是气元素，在速度和灵活性上居然都无法和这种庞然大物比肩，魔法师们闪避固然闪避不及。连攻击魔法几乎都无法准确地击打在在目标上。最后数十个元素大师的迟缓，虚弱，诅咒和破甲等硬生生把这只战争螳螂变得歪歪倒倒，才能把这怪物炸得稀烂。
　　战争螳螂并不只有这一只而已，就在这只螳螂掉落的同时，一个魔法师也惨叫一声连同自己脚下的气元素一起被在另一只螳螂的巨大镰刀下分作两段。
　　“好，还有一只，干掉就赢了。”一个*师发出战士般地激昂吼叫。
　　并不只是他一个人，实际上所有魔法师现在的情绪都有些失控了。这些原本睿智的老人们不知不觉中已经完全沉浸在战斗中，同伴的死带来的悲伤。恐惧，愤怒，还有四处肆虐着魔法爆炸和火焰早已经把他们原本应有地沉稳冷静消磨殆尽。
　　魔法师们现在要对付的只有一只螳螂。最大的一只已经完全投入了和艾登大师的互相追逐中，稍远些看只能看到一道绿色的巨大影子和一个小小的白点在天空迅捷之极的飞舞穿插。
　　“给你个机会，把世界树之叶交给我。我留这里的精灵的命。”艾登的声音冷如冰，但是双眼却红得发烫。他认识这个女精灵，那就是一年之前在这低语之森的唯一幸存者。更重要的是他可以从这个女精的身上感觉到世界树之叶的存在。
　　虽然彼此都在飞速地驰骋旋转着，但是他几乎有闻到那片树叶上散发出的气息的错觉。如果不是清楚自己实在没有可能抵挡战争螳螂的一击，他绝对会转身冲过去把这片树叶一把抢过来。
　　露亚没有说话，即便是她想说也说不了。她全部的精力和精神已经花在了让自己不在螳螂的高速运动下被扔出去。每一次螳螂的急速转身，旋转，她都感觉自己的心脏好像要从嘴里飞出去，紧抓住螳螂外壳的手脚似乎随时都会‘喀吧’一声被惯性折断。
　　这些战争螳螂原本就是上古精灵帝国遗留的魔法生物，历经上万年之后刚刚才孵化出，必须要在一定范围内依靠着世界树之叶维持着意识，她才不得不拿着世界树之叶坐上了战争螳螂。而现在这三只螳螂几乎已经是精灵们的所有希望了。
　　她从开始就已经模模糊糊地感觉到，这群由死灵法师带领来的魔法师来地如此之巧，也许和自己擅自决定派人去拜访牙之塔有着直接的关系。
　　即便自己确实无法知道牙之塔居然会受死灵法师的操控。但是只要能够等到战争古树成长完毕，太阳井恢复禁魔领域之后再派人去拜访，面前这一场浩劫根本就不会发生了。
　　这一切都是自己的错误的造成的。只是因为自己一时的意气风发，一时地冒失，就酿出了这样一场灾难。看着下面那不断闪现的爆炸和火焰，精灵们的不断惨叫和肢体横飞，露亚只感觉到自己的心里有几把刀在绞。那不只是痛，还是感觉自己的心和灵魂一起被撕裂却无法宣泄的沉重。
　　如果一切能够挽回她愿意付出任何代价。但是已经发生了的事却永远无法挽回地，这点她很清楚。那么至少要尽力补救，尽力去取得这场战斗的胜利，即便现在看起来希望已经很渺茫，她也要去争，不能放弃。这个死灵法师无疑就是这群魔法师的首领。也是最强的一个，只要能够杀掉他，那这场战斗也许就还有希望。
　　但是现在看起来似乎这个希望已经很渺茫了。战争螳螂无论如何攻击，都没有办法跟上这个死灵法师的飞行地灵活，最多也只能逼迫着他不断闪躲无法出手而已。而另一边已经有一只战争螳螂在魔法师的围攻下掉落下去了。
　　螳螂停了下来，露亚用最快地速度站稳。从自己地怀中取出世界树之叶。即便这样很危险。但是她必须也要最后拼一下。
　　“伟大的玛法，您虔诚的子民谨以您的名义祈求赋予这生命……”露亚念诵着祷文，世界树之叶上绿色光芒瞬间开始大盛。
　　一直追击自己的螳螂骤然停了下来，艾登大师也是一怔，但是他看到上面的女精灵在拿出世界树之叶开始念诵咒文地时候也反应了过来，他的身形也是骤然一停，手中瞬间就凝聚出一发雷鸣暴弹呼啸而去。
　　电光闪烁的雷球并不是朝着螳螂上的露亚而去的。艾登大师还不想把世界树之叶一起炸得粉碎，他对准的只是螳螂的头部。只要把这怪物击溃，上面的无论是人还是东西都只是囊中之物而已。
　　雷球在和螳螂的肢体接触的瞬间就转化成了轰天巨响，闪烁成一片的电光中绿色的坚硬外壳四处飞溅。但是螳螂并没有一头栽下，这怪物用巨大的镰刀前肢在自己的头部之前挡住了这发雷鸣暴弹，不只是头部没有丝毫损伤，连那镰刀前肢也只是碎裂了一小半而已。
　　艾登大师略一皱眉，双手再发，这一次是两个雷鸣暴弹。
　　两声巨大的爆炸声也掩盖不了从螳螂嘴里发出的那种古怪的的嘶鸣，这只螳螂的一只前肢彻底被炸成了满天的碎片，腥臭的味道随着绿色的碎片和液体四溅，而爆炸的气浪和螳螂自己本身的挣扎也差点把上面的精灵扔了下去。
　　但只是差点，并没有真的把露亚扔下来。而她的施法还是没有中断，终于完成了。
　　“……让卑微的生命也拥有巨龙般的生命和力量，让它为我所用吧。”随着祷文的完成，世界树之叶上的光芒已经亮得想是一盏绿色的灯，她把世界树之叶放在了螳螂的背上，那充沛得难以言喻的生命魔法狂涌而入。
　　螳螂还是在一边嘶吼一边摇晃着，那碎裂的前肢还是在朝外喷涌着绿色的体液，但是同时它的身体也好像充气一样地涨大起来，只是一个呼吸之间就已经涨到了原本的两倍大小。原本这还只比双足飞龙小上一些的魔法生物，但是现在却在转眼之间就成为了一只长达数十米的庞然巨怪。相较之下，不远处的艾登大师好像只是只白色的小麻雀一样地不起眼，连螳螂那复眼似乎都比他大上一圈。
　　龙。这样巨大地身躯，恐怕只有传说中的巨龙才有。而这样一只原本生命和攻击就已经远超任何兽类的魔法昆虫，再有了这样的身躯，在战斗力上恐怕就算是比真正的巨龙都差不了多少。
　　艾登大师看得眼直了。但是他依然没有忘记把手中的第四发雷鸣暴弹射出。电光闪烁的巨大轰鸣声中依然有螳螂外壳的碎片四溅，但是这一次地爆炸只是在螳螂的另一只前肢上留下了个并不算显眼的痕迹。
　　雷鸣暴弹几乎没有什么明显的作用，还来不及吃惊的艾登大师只看到这个已经像小山般大小的怪物带着震耳欲聋的尖嘶声朝自己冲了过来。身躯虽然变得巨大，但是速度却丝毫没有下降反而好像更快了。
　　几乎只靠着本能反应，艾登大师凭着登峰造极地空气魔法修为用飞行术像只灵活之极的苍蝇从人的指缝间钻过一样从劈面而来的镰刀旁滑过，掠面而过的气流几乎让他以为自己地脸己经被切了下来。那把原本就己经大得有些离谱的镰刀前肢现在更大得像艘小船，不用说是人地身体，就算是一头大象可能会被一分为二。
　　露亚一屁股坐在了螳螂地背上一条因为长大而可以容身的甲壳夹缝中。她现在几乎连动都动不了了。这是只有借助世界树之叶的力量才能使用的自然系项级魔法‘巨龙之力’，战争螳螂这样巨大的生命力几乎把她的精力都抽了个空。
　　这己经是她所能做到的全部了，剩下地就只有看这己经和真的巨龙差不了多少的螳螂能不能对付这些魔法师了。
　　另一边，己经算是轻车熟路的魔法师们依然还是用数量巨大的诅咒和魔法轰击把另外的一只螳螂同样也炸得稀烂。他们自然也看到了这匪夷所思的自然魔法场景，立刻乘坐着气元素蜂拥而至。
　　森林的一侧边缘，一男一女两个人正策马朝战争古树的方向急赶而去。
　　透过上面茂密的古树枝叶，可以隐约看见坐在气元素上的魔法师们正轮番朝一个绿色的巨大影子轰炸。各种各样的魔法光芒和轰鸣声此起彼落。
　　阿萨策马朝向战争古树的方向狂奔，虽然森林的遮蔽让他无法看到战争古树的方向，但是他却可以感觉得到太阳井的位置。那里散发出的淡淡波动和他的身体在共鸣。
　　这是他第三次来低语之森。似乎每一次来这个森林都要无可避免地卷入战斗中，他实在不知道到底是自己的运气还是精灵们的运气太坏。而毫无疑问，这一次的战斗肯定又是因为那张仅存的世界树之叶。那东西不知道该说是精灵们的圣物还是灾祸之源。
　　你是要去帮那些精灵么？先说明，我可不会出手帮这些异端。“后面跟着他的塔丽丝大声说。
　　阿萨头也不回。丢下一句：“别碍手碍脚的就行。这次说不定我可没空开救你了。”
　　低语之森早以不复往日的寂静，远处和上空传来魔法爆炸声，精灵们的叫喊声，飘来的烧焦的树木或尸体的味道，这里已经完全和战场无异。但是大概是因为所有的枯木守卫都被集中到了森林的那一边，他们一路冲来都是毫无阻碍，这近处反而有些安静得不大自然。
　　塔丽丝跟在阿萨后面大声说：“你知不知道你这样对一位骑士说话是一种冒犯？你这一路上十多天对我的冒犯已经足够抵消你那些什么自以为是的恩惠了。我告诉你我随时都可以以神殿骑士的身份……”
　　“闪开。”策马急奔中的阿萨骤然间大喝。勒马，起身离鞍，向后飞退的同时没有忘记拉塔丽丝一把。
　　塔丽丝的反应并不算慢，阿萨的提醒和拉扯让她也几乎同时从鞍上离开。两人一起飞身后退，两匹马却依然余势不减地继续向前冲去。
　　一道冲天的火柱突然从前方的地面陡然升起把两匹疾驰着的马卷入其中。前方一小块原本平平无奇的地面好像实然间就成了一个小型的火山口，还是魔法火山口，那喷出的火焰中有浓烈的魔法气息夹杂其间，这种魔法火焰的温度比之岩浆也毫不逊色。两声凄惨的马嘶声，一阵强烈的焦臭味后两具已经烧得焦枯变形的马尸从另一边滑出火柱。