第十八章 胜负
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　敏锐的感觉让阿萨清楚自己和对手战斗力并不在一个档次上。
　　格鲁将军好象只是随随便便地站在那里，没什么特别的姿势，连手都背在身后。好象只是在观看着一只没有丝毫危险的小鸡一样看着阿萨。
　　但是阿萨却感觉到面对的是一只远古的秘境中的洪荒巨兽。那随和的姿势下潜伏着的气势像刀剑般锐利危险，仿佛随时都可以露出巨大疯狂的真正面貌把面前的一切敌人撕得稀烂粉碎再一口吞下去。
　　从刚才对方那样的动作来看自己并没什么胜算。覆盖在他身上的那层白色的光膜并不是魔法，而是另外一种更单纯，更直接，更狂猛，所以更有效更无坚不摧的力量。即使自己身上有着那件长袍，但只要被正面击中身体一次依然足以致命。而这种力量和肉体合而为一，使他每一个动作都超出了人体所能达到的极限速度。
　　阿萨慢慢地以一个起跑的动作半蹲下，右脚稍微往外支出，左手按着地面，右手握住了背后的刀柄。他全身的每一处肌肉都在做出这个动作的时候积蓄着力量，然后绷紧，只要一个触发就会爆炸出去。他眼睛看着地面，全部的精神和注意力都用似看非看的余光放在了前面的对手身上。
　　一击。所有的机会都只在一击上。
　　确实体验到了死亡的威胁，阿萨心底最深处的那股原始的斗志和杀意开始弥漫起来，似乎那里一直有只野兽在沉睡，一旦受到了触动就会被唤醒然后开始在体内狂野地驰骋。冥想的清晰感依然笼罩着思维，结合这唤醒的原始yu望变作一股冰凉尖锐但依然燃烧着的斗志。
　　看着面前像只豹子般伏下身去的对手，格鲁原本像雕塑般不动分毫的表情居然也有了一点波动。他薄薄的嘴唇向旁边延伸了一点，然后往上稍微一弯曲，这一点点笑意让他看起来有了活力。他的整个身体都开始有白光透出。
　　两人都没有丝毫的动弹。室内的空气仿佛也凝固了，浸出暴风雨前海面空气的湿漉漉的沉闷。门边站着的塞德洛斯城主慢慢地退出了石屋。他不想插手，也相信自己用不着插手。
　　室内只剩下两人的呼吸声，互相以奇怪的节奏追赶重合着。
　　当阿萨吸气的顶峰追赶上了格鲁的呼气的低谷时，他猛然暴起，积蓄多时的全部力量从这个跃起的动作中一下爆发出来，豹子般朝前窜了出去，足部腰部肌肉的力量一路叠加到手腕，背上的刀化作一条乌黑的电光雷霆万钧地朝前面站立着的格鲁砍劈而去。
　　格鲁眼里的火焰一下变小了，无力了，像是一下丧失了充足的燃料。
　　他看得出这一刀的力量和速度都很好，但是也感觉到很枯燥无味。
　　出刀者的力量和身体动作是无可挑剔的，但是根本没有丝毫的精神和斗志在里面，只是在单纯地使用力气而已。这不是生死搏斗中的那种凝聚了生命和灵魂的攻击，不过是一个和砍劈木头没两样的动作而已。
　　格鲁感到很失望，刚开始看见这个对手那如同野兽般的反应和动作的时候他还很兴奋，以为这必定是一场非常过瘾的搏杀。他伸出右手抓住了刀锋，像行走间随手抓住前方挂落下来的树叶一样轻松，左手则握成拳带点藐视和失望的愤怒击了出去。
　　但是他立刻发现右手很轻，左手很重。
　　刀锋入手的感觉很轻，不只是没有精神和斗志，好象连力量和速度都全然没有了。
　　刀轻是因为持刀的人根本没握住刀，在刀即将被抓住的时候就已经放手了。所有的力量都保留下来抵挡当胸而来的一拳。
　　一只手正好抵在了拳头上，但是即使是早有预备的所有力量都没有丝毫减弱拳头的去势，手反而被带着一起击了胸膛上，手的形状和胸口一起凹了进去。
　　但是有了这只左手的缓冲和那层长袍所起的神奇保护力，胸骨并没有碎得稀烂反插进心肺中去，只是断成了几截，还把人击退了一步而已。
　　没有骨头碎裂的声音。整个屋子里充斥满了气流和魔法力交混而成的轰鸣。一只巨大古怪狂野的火球瞬间就在两人间疯长成型后带动着庞大的气流朝近在咫尺的格鲁的面门直冲而去。这才是凝聚了全部力量和精神的真正的致命一击，连火球的外型都因为精神力的高度集中和异化而变得像一只怒号着野兽。
　　反射出这面前的光芒，格鲁的瞳孔都成了这跳跃着的金黄色。他甚至看得见这个低级法术中正在狂野奔流的魔法力，那足可以把一尊铜像炸成满天通红的碎屑。
　　火球术是一个很简单的火焰攻击法术，每一个入门的魔法师都会使用。但正是因为简单，才可以在一瞬间凝聚了施法者的全部魔法力，才可以在这样的近身撕杀下使用出来。
　　绝对躲不了。
　　阿萨至少把一半的魔法力用作了加快火球的速度。这是个拿捏得很好的时机，或者说创造得很好的时机，是用自己的一只手和重伤换来的时机。
　　他刚才见过这个对手的速度，不管是在什么样的距离下用多快速的法术都没有必中的把握。
　　没有机会就去创造机会。只有等对方先攻击，等待对方攻击而无法躲闪的时候才有那么一瞬间的机会。
　　但是这样的对手只要一出手几乎就是有绝对的把握把他一击致死，光靠身上的长袍是无法防御的，还必须要有更大缓冲。于是他用了所有的力量和一只手去防御，然后用魔法力去攻击。
　　火球的直径足有半人大小。只是成形以后就几乎挨到了格鲁的身上，而飞出的速度比弩箭更快。两人间的距离不过两步而已。绝对没有人可以在这么近的距离下躲开，阿萨很有自信。
　　是不是绝对真的无人能躲不清楚，至少格鲁并没有露出一点要躲的意思。他放手丢刀，手上的白色光芒强得仿佛有了形质，这只手以肉眼难见的速度挡在了火球的面前。
　　火球并不是真的球，那是一团魔法力高速运转自然产生的形状而已，只要一旦稍微触及事物影响了其中魔力运转的均衡所有的力量立刻就会爆炸发放出来。但是现在这个火球却像一颗真正的球般被了格鲁的那只发出白光的手挡住了，火球边缘的火焰不羁地反复波动着想脱离这桎梏继续往前飞奔，但是却丝毫不能够越过那层白色的光芒。就像最狂暴的地狱之兽被战神阿瑞斯按住了额头般无能为力。
　　这也只是瞬间的停滞，格鲁的手向上一挥，火球便完全改变了方向朝着屋顶继续以原有的狂野之势飞去，轰然一声后整个由粗大木材结构而成的屋顶丝毫不留地变做无数零碎的火焰冲上了半空。几乎整个欧福城都被照亮了。
　　格鲁的右手仍然还保持在那挥起的姿势中，要把一团滚动着的魔法力丝毫不动地转变方向并不是那么容易的事情，至少比放出这个魔法更要吃力几倍。
　　所以他的那只手还没有收回来，发放这个魔法的手已经朝他脸上按了过来，并且掌间又开始闪现出一颗火球。这次不再发射出来，而是直接要把这记火球按在他的脸上爆开。
　　这不是事先预备好的战术，以人类的体质来说魔法力的流动无法快到在这么短的时间内再次发出魔法，所以看得见那颗火球的形成要比刚才小并且缓慢得多。这是对手在那一击落空后立刻发起的另一次攻击。
　　居然用自己的一只手和可能直接死亡的危险来换取一个最有效的攻击时机，这是如何的老辣机狡。而面对全力一击落空后居然没有丝毫的气馁灰心，反而立刻发动了另一次攻击，这斗志足比最狂猛的战士。
　　这才是真正的斗者。格鲁低喝一声：“好。”那只原本击出的拳头已经收了回来，一把抓在了迎面伸过来的那只手上，手指相错互相抓着，像是好朋友间的击掌。还来不及成型的火球顿时被他手上的那层白茫挤得稀烂。
　　同样地没有骨头碎裂的声音，只看到那只手的形状一下奇怪地扭曲了起来。骨骼像是机器猛力压榨下的脆饼干，不是发不出声音，而是来不及发出声音就被碾成了细粉。
　　‘当啷’。刀这才落地。胜负已分了。
　　这真是场很好的战斗，这个对手将所有的机智力量精神斗志都展现得淋漓尽致。格鲁感到很满意。
　　阿萨感到很绝望。不只是这所有努力居然没起到丝毫作用而彻头彻尾的绝望，还有愤怒，痛楚，对死的恐惧。各种力量席卷在一起终于把所有的理智甚至人的味道都全部湮灭，剩下的纯粹是原始的兽性。他猛力抽动着那只被捏得稀烂的手，几乎把自己的那只破手也从手腕上扯了下来，他借着这个拉扯的力量直接飞扑向对手。
　　没有经过思考，他现在也没有思考的能力了。只以一个所有动物的本能看到了对方头颅和身体连接中的那个最柔软的部位，上面那微弱的跳动暗示着下面流动着的大量红色和腥臭的液体。这个暗示更激发了他的本能，他张开嘴朝那里狂咬下去。
　　格鲁脖子一弯，额头撞上了直冲过来的对手的头，发出‘乒’的一声。
　　但是阿萨听起来却完全不是那样的响声，他听到的是人一辈子只能听到一次的奇怪声音。那是自己头骨破裂的沉闷呻吟直接冲击神经的声音。
　　好象有根锥子刺进了脑袋的最深处然后爆裂开，把尖锐分散飞刺到每个角落由里而外地突破出来把里面所有事物插得稀烂。
　　阿萨没有感觉到自己被撞得向后飞了出去然后撞在墙上像只破布一样落在地上，也不知道自己的血像欢快的小河一样从双手和头上流了出来不断地在地面上拓展自己的领地，他已经什么都感觉不到了。
　　“真是非常精彩的战斗，也是我看到的最有艺术性的魔法攻击。想不到死灵公会也还有这样有生命力和创意的人才。真是可惜了.....”塞德洛斯城主摇着头叹着气走进屋子，俯身从阿萨的怀中拿出了那本书。
　　和书一起顺带着被带出来的还有两张纸掉落在地上。这是两张很高档的羊皮纸，很厚很结实边缘也没有丝毫的毛糙，上面还有制作得很精美凹凸花纹，一看就知道绝不是寻常人和死灵公会的法师们所用的。
　　格鲁还楞在原地。像美食家在回味一道好菜一样把刚才的每一个战斗的细节重新细细咀嚼了一遍。这即使不是他所遇见最强的，也是最有杀伤力的，最刺激的对手。
　　“好。”他感叹着喝了一声采。
　　“不好。”塞德洛斯城主把那两张纸摊开，看清楚了上面的内容，脸色变了。