第六篇 第十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　精灵们很快地就照塔米克骑士所说的话去做了。没有了长老的他们早已经六神无主。塔米克骑士表现出来的身手也让他们知道自己是没有机会的。特别是唯一能拉动幻影神弓的精灵凯琳也早已被抓。罗伊德长老这个时候应该远在千里之外的王都商议着关于低语之森的问题，而露亚长老又去了牙之塔。
　　精灵们没有异动的还有个原因是塔米克骑士的要求似乎并不算太过分，只是要精灵们以这里为中心退开一里之外，不许接近而已。塔米克骑士甚至还发誓说，只要精灵们保持这一里的空白地带不进入，他绝不会伤害这些精灵长老。对于精灵们来说这个誓言无疑是唯一的出路和希望，他们也只得相信了。
　　塔米克骑士这样帮的理由很简单，倔的目标只是世界树之叶，并不是这里精灵。世界树之叶和那两人的去向很容易地就从精灵们的口中问了出来，这无疑是人绝好的机会。无论用什么方法，关键是要在这里空出足够的空间不让人打搅。
　　有些意外的收获就是从精灵长老们地里搜出了几本去欧福的传送卷轴，这些无疑是方便精灵们去求援，只可惜没有任何机会来及使用。
　　在排除了所有可能出现的障碍之后，圣堂武士立刻布置了陷阱，等待着随时都可能从传送魔法阵回来的两人。但是当塔米克骑士继续宰杀着剩正气精灵俘虏，用精灵的血来掩饰部下的魔法陷阱之后，塔丽丝居然站出来阻止他。
　　实际当塔米克骑士劫持了足够的俘虏，用他自己独到有效的方法在威胁精灵们的时候，女骑士就已经有些不大受得了。
　　她并不是没有杀过人，只是没有见过这样杀人而已。
　　一般来说杀人终究会带着些杀人的情绪，高昂炙热的战志，冰凉尖锐的杀意，沸腾的仇恨甚至是癫狂的狂欢。杀人之后也会程度不同高低不等的心情起伏，或是满足或是愉悦或是恶心或是恐惧或是厌倦。只有塔米克骑士杀人杀得无喜无悲无伤无忧，连一点最细微的杀气都没有，像一个多年地家庭主妇做家务一样那种木然的眼神和老练准确地动作。这样的人和这样式杀人方式比任何残暴都更能让人不寒而粟。
　　最关键的是，这种么径确实和‘骑士’这个身份不相庭径，特别是身为塞莱斯特的神殿骑士。即便是在埃拉西亚遇到的那个如野兽般盗匪头目。似乎在杀戮的血腥程度和冷酷无情上，也不知道这位教皇陛下的直属骑士。
　　“塔米克大人。难道一定要这样做么？只是为了给陷阱掩饰一下，让他们注意力分散，就需要杀掉几百无辜的精灵？”
　　“一定要。”塔米克骑士淡淡地回答。他看都没看塔丽丝一眼，只是又割开了一个精灵的喉咙。热腾腾的血从精灵的喉间冲出，在黎明阴冷的空气中冒出一丝热气，半空中萤火虫的光把原本鲜红的血照得发紫。精灵的手脚发出一阵抽搐，那是所有动物脖子被割断后地共同反应。
　　“不，不能这样做。”塔丽丝低声喝了一声。站到了塔米克骑士的面前。“这样和那些视人如草芥无端杀戮的恶徒还有什么区别？虽然这些精灵都是异端，但是他们并不是邪恶……”
　　塔米克骑士的眼光让塔丽丝下意识地住口了。他好像端详一个物件一样上下看了看塔丽丝，然后问：“这是教皇陛下的任务，你要碍事”
　　“我只是说这样的做法不妥当……”
　　“警告你，别碍事。”塔米克骑士淡淡地丢下了一句，转头又继续抓过了一人精灵。
　　“不行。不能这样，我们想其他办法吧。”塔丽丝上前拦了他。
　　塔米克骑士看了塔丽丝一眼，忽然抬起头看了看天，那张木讷的脸上露出了一丝思索的表情。
　　塔丽丝突然莫名其妙地感觉到了一股寒意从脊柱中蔓延而上。实际上刚才塔米克骑士看她的一眼地时候。虽然其中没有丝毫的杀气，但是她就下意识地感觉到了自己也许真的不该再多事了。不过她旋即又否定了自己这种直觉，这是出于在脑海中有些根深蒂固的信信心。这样的行径无疑确实就是邪恶的，不对的，完全不符合神殿骑士的身份的，所以一定要阻止。
　　自从跟着那个人从王都来到这里，又莫名其妙地加入了塔米克骑士的行列之后，她一直都处于一种很迷
　　茫很模糊的心情了。既不知道自己该做些什么，也不清楚自己的位置。直到现在。她似乎感觉自己终于抓住了些可以坚持的信念，所以她觉得自己应该一定要坚持。
　　虽然直觉上她从塔米克骑士的身上感觉到了很不对劲的东西，但是她旋即又告诉自己一定要坚持，
　　所以她又上去拦住了塔米克骑士。
　　塔米克骑士在抬头思索，面无表情波澜不惊，只是看得出这应该是计算一道数学问题一样用的纯理性的思考。很快地他又重新埋下了头，好像想通了，然后黑色的刀光就如一道闪电一样骤然而发。‘呛’的一声，塔丽丝的身形带着一片血光往后飞退。
　　踉跄落选，塔丽丝惊英尺地看着提刀朝自己走来的塔米克。灰甲骑士脸上依然还是那种全无表情的
　　木讷，毫无感情波动和杀气，这不过是他在完成那个理性思考出的结论的行动而已。
　　“碍事就去死。”
　　塔米克骑士提刀现砍，塔丽线勉强再用手上的长剑架了一下，再退。如果不是多年的训练有素让她本能
　　地抽剑抵挡闪躲，刚才塔米克骑士的第一刀就已经让她们脑袋飞出去了。
　　相对一肩膀上那一刀的伤和伤中正在发作的诅咒，塔丽丝心中感觉到的震惊才更是无与伦比，她完全没有想到的只是因为那样简单的原因，这位同位神殿骑士，还教皇陛下的直属骑士的人会对自己聚下杀手。她已经完全呆了。
　　塔丽丝不明白，塔米克骑士的却是很清楚明白的。他的判断很简单，他看得出这个兰斯洛特的徒弟多半会碍手碍脚，无法成为自己预想中的助力反而会成为阻力，所以需要除掉。
　　这个时候旁边突然窜过来一个人，塔米克骑士眼睛一扫就看到了是那个在森林中刚刚加入的叫亚宾人小子。在森林中碰到这个莫名其妙的小子的时候塔米克骑士原本是一刀宰了。但是就刚要动手和两个圣堂武士解释清楚了的塔丽丝刚刚赶来，认出了他。塔丽丝解释说这个年轻人是她的朋友，这小子也自己声明只是捕捉到了一匹羽翼飞马后却无法驾驭，莫名其妙地被卷进了这场战斗中的。一番解释和询问之后，塔丽丝就要求亚宾一起加入他们的队伍。塔米克骑士也同意了，那一身不弱的身手和白魔法似乎能起点作用。
　　不过现在看来这点预料的作用是起不了了的了。只有一起干掉。
　　但是就在塔米克骑士刚风准备一刀把这个叫亚宾的小子砍成两段的时候，却看见他抽出长剑一剑刺在了
　　塔丽丝的手上。
　　确实是刺在塔丽丝的手上，他那一剑刺得又重又深，几乎穿透了女骑士的手臂刺进她的肋骨了。然后他
　　一脚把她踹倒，上前按住了她。
　　“你干什么？你疯了么？”塔丽丝这个时候才从塔米克骑士对自己动手的惊骇中惊醒过来，但是马上又
　　陷进更大的惊怒中。
　　亚宾没有回答她，只是看着塔米克骑士问：“塔米克大人。塔丽丝骑士虽然碍事但是也不用杀了她，只把她绑起来扔一边就行了吧。”
　　“怎么？你不是她的朋友吗？”塔米克骑士看着他淡淡问。
　　“我确实地塔丽丝骑士兵朋友，所以我不想她死。”亚宾露出一个可以的笑容，苦笑。“还有，我自己更不想死。我知道您不希望谁来碍事，所以我们一定不碍事，行了吧。”
　　“是个聪明的年轻人，至少比塔丽丝骑士聪明得多。”塔米克骑士木然地点点头，能够从这些端倪中看出自己绝不允许有任何碍事的东西存在，这个年轻人确实够聪明。
　　“请您饶过她吧，还有，让我跟着您吧，我一定会有用的。”亚宾看沣塔米克骑士说。他知道自己嘴上说自己不碍事那并不足以让人相信，还必须再现出自己非但不碍事，而且会帮助成事。
　　塔米克骑士打量着面前这个年轻人，聪明人确实是很有用的，不过一个立场并不怎么清晰，意图也不明显的聪明人也是不好把握的。除非有一个特殊方式来确定。他突然说：“我现在告诉你，塔丽丝她必须死。”