第一章 出谷
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　日光突破了远处山顶的封锁，生机随着这光线一起被撒进了山谷里来。几种这里才特有的蕨类植物缓慢地把叶子舒展开，希望尽量多争取到一点这珍贵的阳光，连那边岩石缝里的蘑菇仿佛也加快了生长。两三只灰袋兽不知道从哪里冒出来在周围探头探脑，一看到在巨岩边的那只比蒙就立刻逃开了。
　　但是如果它们有足够的分辨力的话就可以看出这其实只是具比蒙的尸体，而且还是具相当残破的尸体。最锋利的刀剑也难以伤害的皮毛早已是千创百孔，露出里面死灰色的肌肉，连坚固无比的巨大手爪也蹦断了好几根。
　　阿萨跳到了比蒙的头上盘膝坐下，静心地将冥想术从头到尾进行了一遍。当心志清明如水，精神状态到达最佳状态之后，他才慢慢地把自己所有魔法力都注入比蒙的体内。
　　他必须无比小心，这只比蒙的傀儡尸已经是他们能否走出这里的关键。尽管这两天已经特别小心，但是因为多次的魔法催化和控制，这只比蒙的体内构造其实已经很脆弱了，控尸术如果再稍有差错，立刻就会烂成一团腐肉。而凭他们现在的状态和实力再也无法去猎杀一头来制作成傀儡尸了，而且他自己也实在没自信能够再制作出一头来。
　　阿萨的头上浸出了汗水。要操作比蒙这样拥有巨大而强壮的躯体的傀儡尸，所需要的魔法力和控制所需要的精神力完全不是操纵其他尸体可比的。如果是制作成僵尸那自然要容易些，但是僵尸的时间并不能够持久，而且战斗力大幅度下降速度更是奇慢无比，跟不上队伍的速度那无疑就是废物。所以他只有制作成这种复杂得多，但是却可以完全发挥战斗力也可以持久些的傀儡尸。
　　终于，比蒙的身体动了动。阿萨长舒一口气，跳了下来。终于成功了。但是今天绝对是最后一天，明天这具巨大的尸首在死灵魔法的腐蚀下也许就连骨头都剩不下了。他缓缓开口对一直站在旁边帮他护法的狼人说：“今天之内，我们必须出谷。”
　　“恩。我知道。”狼人路肯点了点头。这是个很年轻很健壮也很聪明的狼人，黄白色的皮毛，一双和同类不像反而更倾向于人的更有灵气的眼睛，单从智力上来说，他甚至在人类中都算得上是聪明的了。而更让阿萨觉得奇怪的是他说话虽然还带着狼人那特有的古怪腔调，但是已经非常流利了，这绝不会只是聪明的缘故。
　　到底是为什么阿萨也并没有问。在这里，一切精力和打算都是为了要在下一刻中如何活下去。他叹了口气，抬头看着周围几座耸立在天地之间的巍峨雄峰，在这里无论如何看也无法得窥全貌，山腰徘徊着浓厚的云层，那之上应该是更高的雪白的冰峰。而上面还有什么就无人知晓了。
　　在这几座大陆最雄伟，最神奇也最危险的山峰的夹缝中，无论是任何生命都显得那么渺小无力。无论是自己还是旁边的狼人，甚至连这里生存的比蒙也是一样的。看着那几座仿佛支撑着无尽苍穹的山，阿萨这辈子第一次有了这种敬畏的感觉。
　　那是真正的发自灵魂的敬畏，对天地的敬畏。到过这里的人才会体会到那些供奉着的神邸是多么的无力和可笑，即便这世上真有神，也必定只会居住在那峰顶之上。
　　云层中隐约传来金铁交鸣般的鸣叫声，和无处不在的风声交混在一起，这是桑得菲斯山中随处可听见的主旋律。阿萨侧耳听了听，这应该只是两三头大雕而不是可怕的雷鸟。他看向路肯示意了一下。
　　狼人闭上了眼睛，毛茸茸尖尖的耳朵朝两边分了分，凭声音估算了一下它们飞翔的方位和角度，然后点点头说：“大概一千米的高度，朝西北远去。”
　　阿萨吁了口气，挥了挥手，“出发吧。”他希望这是最后一次听见这些巨大飞禽的声音了。在这里的每一天都会遭遇到这些和双足飞龙同样可怕的猛禽的袭击，只有依靠比蒙的傀儡尸才能够应付过去。而那天在山腰处寻找矿石的队伍就避无可避地和一只全身环绕着蓝白色雷电光芒的雷鸟发生了战斗。虽然最终将之杀死，还取得了十多根颈项处那种蕴涵了魔力的羽毛，但是却付出了一只狼人和六个蜥蜴人的惨重代价。
　　只可惜这种天生体内就有魔法力的异兽无法转化为傀儡尸，否则光凭那特有的光芒和气势，就可以像比蒙尸体吓退灰袋兽一样让其他大雕望而却步。而转化大雕的尸体则是万万不敢。一只胡乱侵犯领空还背负着其他动物的大雕也许会吸引来数十只同类的攻击。所以他们也只有这样继续一步一步地朝外面挪。
　　路肯带领着其他人从两块巨岩的下面走了出来准备继续前进。但是马上又有了个不好的消息。那个叫克洛林的食人魔伤势已经进一步恶化，即便是那和蜥蜴人一样顽强的生命力也无法再继续支撑身体行走了。足有手臂粗细的肋骨早已经尽碎，几道几乎深达内脏的伤痕虽然在治疗魔法下稍微愈合了一点，但是依然急速消耗着食人魔的精力和生气。如果当时不是那寸余厚的钢甲先在前面抵挡了一下，他那相对于人类来说巨大结实无比的躯体在比蒙的爪下也和一堆破烂差不了多少。
　　阿萨沉吟了一下，命令：“让他把铠甲脱掉，武器扔掉。”
　　将总共近千斤的钢甲和钉锤扔掉后，重伤的食人魔被比蒙的傀儡尸背负着上路了。但是为此他们也不得不抛弃掉一小口袋也许蕴藏着魔玉和星之眼的原矿。
　　“我敬佩你的决定，虽然这也许不是个好决定。”狼人路肯背着一小口袋原矿走着，低身在阿萨耳边说。一小块星之眼和魔玉都可以说是价值连城，而那只食人魔到底有没有救也还是个未知数。
　　阿萨摇了摇头，淡淡说：“塞德洛斯应该也希望尽量能够从这里多走出去一个。”
　　四个食人魔，六只狼人，十只蜥蜴人，这些进入桑得菲斯山区深处的每一个兽人都是族中的精英，勇士。这样的十来个人已可以算作欧福军队中一股不小的力量了。现在只剩下两只食人魔，两只狼人，一只蜥蜴人了。还不到进来时的一半，而且还全都是既伤且疲。但是正因为如此，能够经过这段时间的生死考验从这里出去的兽人每一个都会是精英中的精英，勇士中的勇士，这才是欧福真正的财富。而更重要的是，这种情况下的这种选择更会加强一种相互之间的凝聚力，那是塞德洛斯一直都非常重视的，这种看不见的力量对欧福的影响非常深远，并不是用几块魔法宝石就可以衡量的。
　　还有一点原因只有阿萨自己知道。这只食人魔的受伤还有其他兽人的损失，其实都是出自他的判断失误。他真的希望能够从这里多走出去一个人。
　　狼人路肯点了点头。不知是表示赞同还是弄懂了这背后的真正含义。
　　另外一个狼人和身体还算的不错的食人魔则投过来颇有点感情的眼神，那是阿尔金和维尔。而最后的那只蜥蜴人维斯特则是嘘了一口气。
　　在这里这些天虽然大家都没什么时间和心情互相交流，但是生死之间的历练让彼此熟悉得更快。他们都没有说话，只背着东西默默地走着，表情和眼神所表达的意思能够互相理解就够了。
　　阿萨摊开地图。这是格鲁绘制的，很详细，把谷中前端的地形和每一处水源，还有出没的野兽都标注得很清楚。如果不是阿萨决定在谷中走得太深入还爬上了山腰，走到了地图之外的地区，根本就损伤不了这么多人。当然，也不会有这么大的收获。足足五口袋原矿，这绝对是有史以来从桑得菲斯带出最多原矿的一次，几乎可以等于之前数十年产量的总和
　　桑得菲斯山脉中蕴藏着各种丰富的魔法原料，不管是处理后直接使用还是制作成魔法武器，铠甲和道具，无一不是让人梦寐以求的极品。但是这里的巨大财富也有相应的巨大的危险存在。即便是神秘的笛雅谷和尼根的地下迷宫在这几座巍峨雄奇的山峰面前也暗淡无光，无人敢否定这突兀地矗立在蛮荒高地北方的山脉才是大陆最危险的地方。
　　这里有随时会发生雷暴和冰雪飓风的诡异天气，几乎找不到人类可以食用的食物和水源的极度险恶的生存环境，还有栖息在这里的比蒙和雷鸟都是大陆最危险最具攻击性的动物，即便是最强的武者在这些狂暴巨大的动物面前都显得脆弱无力。而山脉中丰富的魔法矿藏让整个地区永远充斥着紊乱的魔法波动，等级稍差点的魔法师甚至在这里无法使用魔法。正因为如此险恶的环境，所以这么多年来能够从这里带出去的魔法原料实在是少之又少，反而是死在这里成为野兽食粮的人越来越多。
　　这一次欧福的行动已经是费尽心血。为了要提防死灵公会，格鲁不可能长期离开欧福，所以也只有让阿萨带领着这精选出来的一队兽人带着最完善的装备和物资从欧福出发，经过长途跋涉进入了山区深处。只有这些在野外生存能力极强的兽人才能够在这里险恶的环境下尽量待得久一点。
　　而阿萨来这里后有了个奇怪的发现，也不知道是因为暗之冥想还是因为世界树之叶的原因，他的魔法在这里居然并不怎么受影响。按照塞德洛斯的说法，无论再厉害的魔法师在这里使用魔法都会受到不小的干扰，但是阿萨却完全没有什么感觉。于是他临时下了一个大胆的决定：探索连格鲁都没有去探索的地方，不只在山谷里寻找，而是还要攀登上山去。谷地里容易找得到的东西早就被这么多年的寻宝人搜索得差不多了。
　　他之所以敢这样大胆是因为对自己的死灵魔法有自信。只要能够杀死一只比蒙，制作成尸傀儡之后就可以更方便地杀死其他比蒙，然后再制作成尸傀儡，然后不断地壮大…..
　　直到后来阿萨才明白自己实在是太自信，太大意了。他的自信几乎让整个队伍全军覆没。
　　虽然比蒙对魔法有相当的抵抗力，但是如果用上毒素魔法或者是那把山德鲁制作的吸血鬼之刀的话，对付起来也会轻松得多。可惜被死灵魔法杀死的生物体内的生命力都变异了，无法制作成尸傀儡。于是队伍只有在几只灰袋兽的尸傀儡的帮助下和一只比蒙硬碰硬地战斗，死掉一个蜥蜴人，伤了一只食人魔之后终于杀掉了那只只算是幼兽的比蒙。
　　面对着那只比蒙幼兽阿萨使用了控尸术去制作，结果却只是让尸体烂成了一滩泥。这一次阿萨还以为是一时对这种尸体的不熟练导致的意外。但是当失败到第三次的时候阿萨才惊恐的发现，其实自己根本没有能力去制作这样一种巨大生物的尸傀儡。
　　他的魔法力确实是充沛的，死灵魔法的水准也不低了。但是他忘记了他那充沛的魔力是来自外来之物，死灵魔法进步神速也是因为有了暗之冥想术的帮助，他缺乏的是一个真正施法者对魔法操控的熟练和细腻感觉，那些才是魔法的精髓，是靠时间和经验累积起来的。
　　他可以制作并控制几百只乌鸦，也可以是几只比熊还高大强壮的灰袋兽。但是面对体形几乎是一座小山，体内生命力旺盛无比的比蒙的时候他才发现自己的幼稚。凭他比魔法学徒高不了多少的控法能力根本不能完全控制那体内庞大的力量。死灵魔法是非常精微的魔法，一点的失误就会导致魔法的失败。而以比蒙的体形和力量来说，即便是山德鲁亲自出手，大概也只能够控制三四只尸傀儡而已。
　　在几次制作傀儡尸的失败后，部队的战斗力和人数也随之逐渐减弱到了再也不能够对抗比蒙的地步了。最后一次和那只成年比蒙的战斗让所有人都受了不轻的伤，最强壮的食人魔克洛林也生命垂危，阿萨几乎要绝望了。也不知是运气还是绝境中的爆发，阿萨终于把那只比蒙制作成为了傀儡尸。然后后面才依靠着它做主力，天天抵挡着大雕和其他比蒙的进攻，终于在山腰上逐渐收集到了四口袋原矿。
　　至少从结果来看他的计划确实是成功了的。但是阿萨丝毫高兴不起来。死掉那么多兽人都可以说是因为他的判断失误，那些都是欧福的精英，族中的英雄啊。而且他忘不了，一只狼人和一只食人魔其实是为了掩护他而被比蒙的巨爪扯成碎片的。
　　在下山的途中阿萨发现了几具不知已经死了多少年的散乱的尸骸，尸骸旁边居然又一口袋原矿。能够深入桑得菲斯山区的绝对是顶尖的强者。从尸骸上的一些高级魔法饰物，武器和法杖就可以看出那应该是个组合得当而且确实很强的队伍，也许他们活着的时候还是声名显赫的人物，只可惜在这里，这些背负着许多故事和传说的英雄和阴沟里的老鼠一样死得不声不响。
　　从这些尸体上阿萨不止得到了一口袋原矿，还有两件魔法皮甲和一些护腕，靴子之类的小魔法装备。这些都是价值不菲的高级货，最关键的是还有两张保存得很好的魔法卷轴。更是他现在正用得上的好东西。
　　仔细地看着地图，阿萨把所有的因素都考虑了进去，反复地推敲了一下，终于松了口气。从地图上标记的来看，依照现在的速度大概就刚可以在中午的时候赶到谷口。
　　那是两座高山之间夹起来的一个小缝隙，是他们进入这桑得菲斯山脉最深处的入口，也是他们现在所能够到达的唯一出口。只要走出那个谷口就是走出了桑得菲斯山最危险的地区，雷鸟和比蒙巨兽出现的可能性就非常地小了。然后再走个一天左右就可以到达安全区，那里有后援补给在等着他们。
　　正午，那是风最小的时候，也正是走出谷口的唯一机会。如果是在其他时间，只是谷口那混杂了碎冰屑的强风就甚至可以把一只狼人吹飞起来。当时他们趁夜进谷的时候阿萨和狼人还有蜥蜴人就是直接被吹进来的，有一只蜥蜴人运气不好，直接被一股乱流摔到了岩石上成了蜥蜴肉饼。
　　但是正午也是比蒙活动最活跃的时候，阿萨记得谷口那里应该是一只成年巨兽的活动地段。夏末，正是这大陆最凶猛最危险最有攻击性的野兽尽力觅食的时候。想偷偷地躲开比蒙是不可能的，无论如何隐藏踪迹，这一行人身上的气味也绝对可以把那只成年比蒙引来。狼人和食人魔身上的气味对早已厌倦了灰袋兽粗糙的肉的比蒙来说，就像烤鸡烧鹅的油脂香对吃了一个月的青菜萝卜的人一样。
　　一只连毛色都完全灰白了的真正的成年巨兽。这在格鲁的地图上表示为一个红色的大点，在全部黑色线条的地图上，这是一个最大最为醒目的独特标志。可见连绘制地图的格鲁也对这里的危险性相当在意。
　　不过阿萨并不是非常担心。这已经可以算是在山谷里最后的一次战斗，作为最后保留手段的两张卷轴大可以毫无顾忌地使用。那是一张白魔法的‘麻痹术’和一张火系的‘烈火威弹’。卷轴被冒险者们很小心地用特殊处理过的魔法羊皮纸包裹着，即便在主人们的尸首都化作了灰的现在依然丝毫无损，完全可以使用。
　　从这两张卷轴上可以看出那队冒险者在生前确实是手段非凡，居然连麻痹术卷轴这种千金难得的好货色都拥有。这法术虽然并不算顶级，但是要将之抄录成随时可以瞬发的卷轴，据阿萨认识的人当中只有罗尼斯主教有这样的修为。而教会向来是严禁神职人员将白魔法抄录为卷轴的，要一个红衣主教违反禁令悄悄制造这种东西实在是难如登天，所以这种好东西真的是可遇而不可求。而为了保证这种珍贵卷轴的效果，绘制卷轴的魔法材料绝对是有多高级用多高级的。只是从罕见和难得这方面来说，这一张卷轴的价值大概已抵得上一块星之眼了。
　　至于‘烈火威弹’这种卷轴虽然可以用钱买到，但是这大陆上顶级的火系魔法师并不多，对于这种制作麻烦无比更会微微损伤魔法力的顶级卷轴，每人一年最多也只制作几张而已。而希望拥有这种可以炸掉一面城墙的卷轴的有钱人又绝不少，所以价格通常也是炒得奇高无比。
　　阿萨甚至有点期待那只比蒙巨兽的出现，因为把它干掉之后就可以走出这个鬼地方了。而且能够使用这种高级卷轴对自己来说也算是难得的奢侈。如果情况允许，或者可以只使用一张就解决战斗了。摸了摸背后的刀，阿萨不自觉地这么多天来第一次露出了点笑意。成功在望，而且确实是最后一场战斗了，他可以毫无顾虑。
　　部队的进程如同阿萨所料。而且途中也确实没有出现什么意外。还不到正午，风速开始减弱的时候他们就已经来到了谷口前了。
　　这个山间的夹缝如果放在其他地方看起来就仿佛是个一马平川的空旷之地。足有一里多宽，五里多长，呈一个底部朝山谷里的漏斗形，两边都是上千米高的绝壁，岩石光怪陆离地到处凸起凹进。由于这桑得菲斯山脉奇特的气候和地形原因，这里除了每天正午以外都刮着朝山谷里吹的强风。原本就已经很强的风力经过谷口那漏斗形的地形的挤压，在最窄的地方演变成了能够将人像稻草一样吹得满天飞的剧烈气流，成为送人进去而拒绝出来的天然屏障。
　　看到不远处的出口，每一只兽人都激动了。在这里面这么多天行走在死亡边缘，几乎每一天都可以看到同伴变做尸体，而现在出口就在面前了。精力还比较旺盛的蜥蜴人维斯特发出了一声奇怪的嘶喊。
　　阿萨并没有激动。他做为头领，虽然是一个做出过重大失误的头领，但是也必须随时保证清醒和警惕。站在这这么强烈的上风处，他们的气味可以飘到山谷里数十米远的地方。
　　果然，阿萨灵敏的感觉发现地面微微开始震颤了。然后两只狼人的耳朵都竖了起来。