第十二章 尸龙
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“很久没有见过这样的大场面了啊。”山德鲁很艰难地在尸体丛中找到立足的地方，一步一步地向前走。
　　这是两个丘陵间的山谷。密密麻麻的尸体填塞满了山谷间的几乎每一处地面，血腥味仿佛把山谷间的空气都凝结成了一块巨大的固体，在里面的呼吸都不能够顺畅。
　　这些都是帝国士兵们的尸体，从尸体上的痕迹看很明显是战死的，但是这里并没有其他敌人的痕迹。
　　罗尼斯主教的脸色很难看，烛火一样的眸子扫视着尸体，默不作声地跟在山德鲁的后面。他身上穿着的是一件很平常的普通的修士长袍，看起来只是个普通的老者而已。
　　山谷的中间有一块突出的岩石，上面蹲着一个穿着件红色长袍的人正在摆放着什么东西。他看到山德鲁和罗尼斯主教两人走来立刻站起身来向前迎去。
　　“相别二十余年，能够看见两位老师的精神还是这样健旺学生真的感到由衷的欣慰。”红袍人向山德鲁和罗尼斯主教欠身行了一个礼。“因为我没料到这只部队行进得这样快，所以传送魔法阵的位置有些偏差，让两位老师还要步履劳累，真是对不起。”
　　“这些人是你杀的？”罗尼斯主教盯着红袍人问。
　　“是。”红袍人毕恭毕敬地回答。“他们是被指派往北方那个兽人城堡去侦察和骚扰的。反正也是死路一条，不如就死在这里也免得他们多受奔波杀戮之苦。我把他们的队长操控了，让他把队伍带进来然后在这里施用幻术让他们自相残杀。死在自己人的手中也比被那些兽人们蹂躏要好得多了。”
　　山德鲁看着红袍人把脸蒙起来，问：“你的脸怎么了。”
　　红袍人伸出那只鸡爪一样干枯的手把蒙在脸上的袍子取下，露出半张很平凡的脸，他的嘴边到下颚没有肌肉和皮肤，露出像厕所墙角般灰暗颜色的牙齿骨骼和枯草一样附在上面的筋肉。他用那半张脸露出半个苦笑：“学生爱护不周，被人损害了山德鲁老师特意给我制作的面具。不过损害这个面具的也是山德鲁老师的学生，应该算是我的师弟吧？”这是在低语之森和阿萨交战的时候留下的伤痕。
　　山德鲁想了想，摇头说：“不是我的学生.....”至少阿萨从没叫过他老师。
　　红袍人说：“可是我看见他身穿您带走的那件鬼王之袍，而且他裸露在外的部分受我的魔法烧灼也丝毫无伤，这是只有练习过真实之冥想的人才能够完全发挥出的鬼王之袍的保护作用.....真实之冥想您在二十多年前就拿走了，不是您的学生怎么能够练习得到呢？”
　　罗尼斯主教扭头看了山德鲁一眼，山德鲁装没看见。
　　“他不是您的学生.....难道是您的儿子？”红袍人问。“不久前学生在不得以的情况下出手伤了他，希望老师不要见怪。”
　　山德鲁摇头说：“不......他是我的学生....”他也说不清，姑且承认了。
　　“那真是个很有活力的年轻人，难怪老师也能够青睐有加。虽然我伤了他，但是他掉进了太阳井，应该会没事才是。”
　　罗尼斯主教皱眉说：“你千方百计地派人把两个传送卷轴送给我们就是要我们来和你聊这些废话的吗？”
　　“当然不是。两位老师请你们看那边。”他伸手指向刚才他蹲坐的岩石，岩石上绘画出的魔法阵中央有一张翠绿的树叶，这满山谷的尸体气息也不能掩饰树叶正散出勃勃生机。
　　“我想借助两位老师的力量来完成一个前所未有的魔法仪式。”红袍人的声音变了，虽然还是沙哑古怪但激动高昂起来。“以世界树之叶的生命之力为核心，用这里的尸体塑造一个魔法生命体。这将是古往今来最强大的生物。我和老师三人的完全不同质魔法力可以围绕世界树之叶的生命力结合起来，循环反复生生不息。尤其是借助世界树之叶的力量还可以使用出传说中的究级白魔法，复活术。”
　　“哦？”山德鲁的眼睛睁了睁。
　　“这个魔法仪式甚至可以超越远古众神们的力量。这将是魔法的最高境界，是人类挑战造物主的见证，是最伟大的艺术品。这个伟大的创举将由我们这三个大陆中最强的魔法师来执行。”红袍人的声音因为激动而变得更沙哑古怪。山德鲁似乎受到了他情绪的感染，眼神中开始闪现出异样的火热光彩。
　　“你觉得我会答应吗？”罗尼斯主教的声音冷得像是盆冰水。
　　“我想请老师兑现二十三年前的那个承诺。帮我一个忙....”
　　“我只记得对一个名叫维德妮娜的学生承诺过我会尽力去帮她实现一个愿望，可惜还没来得及，她就已经不在了.....”罗尼斯主教的声音因为回忆和感慨而显得有些古怪，转而成为一种厌恶的坚决。“但是我从不记得对一个巫妖这样的怪物说过些什么。”他扭头朝来路走去。
　　“难道老师忍心看着无数的平民百姓惨死，无数城镇乡村毁于一旦吗？”红袍人用嘶哑的声音在后面喊。
　　“你是什么意思？”罗尼斯主教停住了脚步，转过身来。瘦削的脸上那一对眼睛发出的光芒仿佛那里面正烧着两团火焰。
　　红袍人说：“学生绝不敢威胁老师，只是想提醒老师。如果在这蛮荒之地举行这个魔法仪式学生可以保证不会伤及无辜的平民百姓。老师执意不肯的话，学生自然是不敢勉强的。那就只有将这张世界树之叶交给公会中的其他人，他们要怎么去使用.....相信老师也猜得出是什么样的后果吧。”
　　罗尼斯主教没有说话，那双眸子里面的光芒也摇曳不定，最后终于默默地又走回来了。
　　“老师的恩情学生永远记得。”红袍人一躬到地。罗尼斯主教没有应答她。
　　红袍人说：“这个仪式是以山德鲁老师的魔法为基础。只有您的‘活尸术’才能够把这些尸体的能量完全活性化和同步。先请您把这些尸体尽量多的变成活尸，然后集中覆盖到那个魔法阵上。然后我再使用我的魔法和您的法力重合并且维持住。最后最关键的是罗尼斯老师，您要凭借着世界树之叶的生命力使用出复活术，把所有的魔法力都统一成一个生命的整体。虽然复活术只是理论上的法术，但是凭借着世界树之叶的生命力和老师本身的白魔法修为，这一定是没问题的。”
　　“这样的仪式真的能行？”山德鲁皱眉问。“好象从来都没有过这样类似的魔法仪式吧。你仓促之间画的这个魔法阵会真的有用吗？”
　　红袍人说：“我最喜欢您曾经教导过我的那句话‘学习前人的都是为了超越而不是为了重复。’这个魔法我在十多年前就已经在研究了，那时候还只是兴趣而已，我一直在想，如果我们三个最强的魔法使用者能够把我们的完全不同质的法力融合起来会是一个什么样的效果。直到两年前我才把这个魔法阵研究完毕，得到了这张世界树之叶后我又专门去研究了它本身的力量。我可以肯定这个魔法是绝对可行的。”
　　“好了，那就开始了哦。”山德鲁听得很有点跃跃欲试。他举起双手缓慢地开始诵念咒文。一团蓝白色的光芒开始在他的双手间跳动，然后照耀向四周的尸体。
　　山谷中的尸体慢慢地开始蠕动了。刚开始还只是一两个慢慢地站了起来，然后逐渐地越来越多。最后共有数百具尸体从血泊中自己站了起来。
　　刚开始这些尸体的行动还很缓慢，动作也还僵硬，但是随着山德鲁不断地诵念咒文这些尸体的动作变得越来越灵活柔软，行动间完全就像还是活着的一样。尸体开始朝着岩石上的世界树之叶扑上去，一具具尸体不断地互相重叠起来，随着尸体的累积得越来越高。后面的尸体动作也越来越灵活敏捷了，竟然开始像猿猴一样纵跃攀登着其他尸体不断地继续向高处累积，形成了一座尸体的山。
　　随着尸体的不断累积山德鲁开始露出吃力的神色，高举的双手开始微微颤抖。这毕竟是数百具尸体的操控。
　　红袍人也开始诵念自己的魔法：“沉睡于时间裂缝中的黑暗之龙啊，请你把灵魂从远古记忆中复苏，我以黑暗和毁灭的名义召唤你，请在这世间彰显你的力量吧。”
　　如同在低语之森的时候一样，一条青色巨龙的幻象开始在空气中凝结。所不同的是这次的幻象更清晰，仿佛是那是真的有型有质的一个物体。龙的位置也并没有在红袍人那里，而是正好和尸体所累积的山互相重合，尸体们也在随着龙的幻象范围改变位置。龙并没有张口喷出火焰，只是静静地伫立在那里。
　　“罗尼斯老师，轮到您了。”红袍人高声喊，但是罗尼斯主教并没有动。
　　“老师，请您使用复活术吧。”红袍人的声音开始颤抖了，山德鲁双手也颤抖得更厉害了。罗尼斯主教还是没有动，只怔怔地看着尸体和巨龙的幻象。
　　“老师，我快控制不了了。”红袍人的身体也开始抖动了。巨龙的幻象开始慢慢地抬头，吸气。山谷中响起剧烈的风声，空气开始朝巨龙那里凝聚。维持行进间的法术对任何施法者都是难以想象的负担，身体和精神都会双重地消耗。
　　山德鲁的身体开始剧烈地抖动起来，嘴角开始溢出鲜血，血顺着他的胡须向下流淌，途中就被山谷间的狂风吸向巨龙那里。红袍人的身体在狂风中像一张随时会被撕裂开的枯叶，摇晃的身体里面竟然发出骨骼互相撞击的声音。她用抖得已经难以听得分明的声音高喊：“老师，您再不出手我们全都会死。”
　　巨龙的头已经向上昂起，风也已经静默下来。
　　“伟大的生命之母啊，请您用那赐予万物生命的手来抚mo这期待生机的死物，让迷途的灵魂归返吧。”罗尼斯主教终于伸出了手。天际中出现一道纯白色的十字形光幕垂降而下洒落在巨龙的身上。
　　巨龙的动作停止了，数百具尸体在白光的照耀下也泛起白色的光芒，开始像一堆巨大的蠕虫开始蠕动起来，逐渐地互相融合，最后终于和巨龙的幻象完全地合而为一了。
　　山德鲁和红袍人同时软倒在地，软得好象身体里已经被完全抽空了。罗尼斯主教走上前去伸手按在山德鲁的身上使用出恢复魔法，山德鲁才慢慢地支起身来。
　　一声不可能是任何生物能够发出的浑浊的嘶吼响彻天际，数百尸体所汇聚的这条巨龙自己动了。可以看见尸体们的衣服，铠甲和武器像鳞片一样散布在他身体的每一处，不时还有鲜血和内脏从它的身上滴下。
　　红袍人还是软瘫着躺在地上，那双空洞的眼睛把身体里所剩余的光彩都发射出来，看着这条尸体汇聚而成的庞然大物喃喃地说：“好美.....”
　　尸龙晃动了一下自己的身体，确认了一下自己的存在，像是在庆祝自己的诞生一样高高昂起了头。
　　山德鲁慌忙把红袍人拖到了身旁，然后自己和罗尼斯主教一起合力撑起了一个球型的魔法屏障。
　　尸龙低头喷出的墨绿色的火焰将山谷中的每一处都填满了。当火焰散去之后所有事物都消失了，连两边的岩壁都被削去了一大半。尸龙迈开步子挪动着庞大的身躯走出了这个已经完全变形了的山谷。
　　躺在地上的红袍人虚弱但是兴奋地喊叫：“看见了吧，这是真正的黑暗之龙。不是魔法力造出的幻影，是真真实实的东西，是连造物主都无法造就的奇迹。这是魔法的杰作，是智慧的最高体现，是人类胜过神的证据。”
　　山德鲁惊骇地看着尸龙，缓缓摇头说：“这确实是魔法智慧的杰作，但是现在我有点后悔了。它好象不是我们能够控制的。”