序 我不是尘埃（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　序我不是尘埃（下）
　　因哈姆并没有从这个‘儿子’的身上看出任何的不妥。虽然他的观察力，感觉都绝对是第一流中的第一流，但之前他已经经历了好几场大战和对峙，精力和心力都已经接近枯竭，最关键的是他绝没有想到斯蒂芬居然敢把贾维掉包用另一个人代替，而且还在这么短的时间里居然就找到了。
　　致命的破绽永远不是身体或者是实力上的，而在心理上。罗得哈特感觉得出，在心理上，这个一直以来运筹帷幄把一切都操纵在手的非凡人物和他之间的关系就象不设防的兔子和隐伏在黑暗中的毒蛇一样。
　　而且就算是实力，罗得哈特现在也并不就弱上多少。
　　为了不露出破绽，斯蒂芬确实是把他的****做了些许改造，至少不能让因哈姆察觉他完全就是死灵骑士的身体，比如说要有脉搏之类的一些‘还活着’的特征。所以严格来说他现在是半生半死，需要的不止是死灵魔法，同样也需要白魔法来驱动。
　　当那把权杖中的白色光芒灌注到他的身体中的时候，一股无比的生机充斥满了他身体中的每一处。早被白魔法洗涤过的身体没有丝毫的排斥，将这纯正浩大的力量完全包容吸收。和之前的普渡众生》无>错》m.一样，着这同样是恢弘浩大得超乎人力的魔法，不过这更精纯，更本原。如果说普渡众生浩如烟海，这片从权杖上传来的就是这烟海凝聚成地水。直接滋补充实着完全干枯的身体。
　　这具身体是采用了他和那个大块头身体上最强最有效率的部件组合而成，现在这庞大精纯的白魔法已经完全将之融合。即便还没有更重要的死灵魔法的补充，但罗德哈特已经可以肯定他的战斗力绝对已经比还活着地颠峰时刻还更强。
　　因哈姆转身离开，毫无防范的后背就在他面前不远处。这个距离之下他可以一剑把一只苍蝇地脚全部砍掉而苍蝇还能继续飞，也可以把一头大象绞成肉片。这样的情况下，出手偷袭他至少有八成以上的把握将这个‘父亲’从背后砍成两段。
　　曾经有个很出名的武者游侠说过，一件事只要有六成的把握就大可以去放手一博。这句话绝对可以堪称所有有野心有斗志有血性的年轻人的座右铭。而罗得哈特就是这样地年轻人中的典范。八的把握之后就是一劳永逸，用不着再去伪装什么。害怕露出什么破绽。
　　但是他终究还是没有动手，这个念头在心中只是一闪而过。即将到手的成功丝毫没有影响到他的理智，到了如今，即便是两成的危险已经不值得他再去冒。让因哈姆过去，自然会让广场之上的局势更乱，他的机会也就更多更大。
　　所以当因哈姆消失之后，他稍微迂回了一下。也朝广场方向奔去。
　　广场之上地战斗早就已经接近了尾声，从兽人群中杀出的格鲁只是一击，就将圣骑士击溃将教皇等人完全掌握在了自己的手中，欧福似乎已经赢了。其他人没有发现，但是罗得哈特却清楚地看到了因哈姆正在人群中慢慢吟念咒文，准备着一个大法术。
　　如他所料，这确实就是更好的机会。以因哈姆的手段，这个魔法一旦发出。无论是格鲁还是兰斯洛特，这些他顾忌的能对他造成威胁地人多半永远都不会再有威胁。但是罗得哈特现在已经不太在乎这个了，他的注意力现在已经完全被另一方面吸引了过去。
　　吸引他的是光明大殿中的东西。虽然他不清楚那里有什么，但是他却知道那里有他所要的。
　　刚开始，这波动只是单纯地让他死灵骑士的身体感觉到了吸引力。直到接近了这里，从每一寸皮肤到思想灵魂都全部感觉到这个波动的时候。他才发现自己好像一直都在被这种感觉诱导着。从他还在不能动弹，心中只是反复重复着那个信念的时候，就已经和这充斥在了光辉城堡空气中的另一个意念重合。他没有杀因哈姆而跟着来到了这里，最根本的原因也许只是为了这个。
　　这种纯感觉上地东西对于他这样一个理智到了极点地人来说似乎是很不可思议，他在朝这里跑来的过程当中也不断地告戒自己，这种莫名其妙地感觉可能并没有什么实际的意义。这波动其实也并不强烈，但是在他心中引起的感觉却无比深邃，就像是和饿了要吃渴了所有与生俱来的本能一样是出自灵魂最深处，无比强烈，整个心神都完全被这感觉所吸引。被扯动。牵引到一起聚合成一个最简单最强烈的****：去那里，那里有想要的东西。可以解决所有****所有****的东西。
　　庞大的死灵魔法铺天盖地地席卷过广场，因哈姆终于动手了。罗得哈特这个时候也一剑破开了大殿一侧的墙壁，一头钻了进去。
　　大殿中早已经没有了人，根本不用费什么劲，他寻着感觉就走到了一个房间中。一个老人的尸体正静静地躺在床上，那个散发出这种波动的东西是一只奇怪的小口袋，就在这个老人尸体的腰上系着。这个给他如此强烈感觉的东西，好像其他人却没有什么感觉也并不太重视。
　　他从老人的身上解下口袋，缓缓解开带口的绳子。他的手指在发抖，连他自己都不相信像他这样一个人居然还能有这样激动的时候。这波动已经这样近，这样的浓，其中的味道和他这样的亲近，好像把他自己的灵魂切下了一部分然后炼纯放大无数倍后得到的，所以和他这样的契合。
　　野心，****，征服，仇恨，黑，死......还有，永恒。永恒，他清楚地感觉得到这气息中最细微的点点滴滴含义，这一切都是他想要的，是他的灵魂原质生命动力，这气息仿佛一只最温暖最柔和最细腻的手探入了他心灵中最深最隐秘的**正在缓缓地抚摸搓揉，他的野心他的****要充血，要生机蓬勃，要爆炸......
　　口袋已经解开，露出了中间的那只小小的黑色剑柄，罗得哈特伸手握住。他感觉他自己握住的不是其他，是握住了自己的心，自己的灵魂，握住了永恒。
　　无数人，事的画面飞速地闪过脑海，故乡的那个地方官...死去的乡亲...帝都的那个泄密的ji女...曾经几乎掌握了整个帝国的姆拉克公爵...心比天高的罗尼斯主教...最后画面定在了墙角边上一堆碎肉垃圾上，那是贾维，曾经雄心万丈野心勃勃，有绝好的资质也有绝好的机会，但是最后却只能代替他成为一团碎肉。
　　尘埃，无论他们生前如何，他们最后都失败了，都成为了强者利用的工具，成为了让强者更强的食物，不过是大千世界中的一粒灰尘。而即便是那些现在还没失败的人，那些强者，迟早有一天他们也会成为灰尘，在这世界运行轨迹中消失无踪。
　　而现在这一切都永远和他无缘了，他已经是永恒，他已经不是尘埃，永远都不可能是。
　　他想激动，但是激动不起来，这只剑柄上传来的气息瞬间就已经充满了他身体上每一个最细微的部分，连灵魂和心志也完全填满。喜，怒，哀，乐，所有的感情无声无息地就在这气息的裹挟之下湮灭，永远的消失了。甚至连一直支持他行动的野心，****都是如此，所有作为‘人’的心志特征都不在了，如果不是他的心志和这气息是如此的相近，连最后的理智和判断力也会完全消失。
　　原本刚刚改造好的完美****正在像高温下的菜叶一样干瘪枯萎了下去，如果不是这身体并不算是真正的活体，如果不是刚才那把权杖传来的无比庞大的白魔法，他的身体瞬间就会被这气息一起吞没湮灭。但有了这个缓冲，身体开始慢慢和这剑柄上的气息合二为一，终于，他的身体不在继续干瘪，成为了和剑柄一样的黑色坚硬毫无生机的东西。他的心志也完全沉浸到了这更大更黑更无边的黑暗中。
　　好饿。他无喜无忧地这样想，他睁眼，看到了大殿前浮动着一大团的血肉，然后他就一吸气，这一团巨大的血肉生命混合着魔力就全部进入了他的身体。
　　走出大殿，他眼看着下面满目可见的数千人，并没有他以前所臆想的那种会当凌绝顶俯瞰天下苍生不过如此尽在脚下的征服感，快感，他已经没有了任何感觉的能力，眼中全是空洞虚无，似乎是看着满地的尘埃。