第二十六章 英雄的选拔_133
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　西方的战事还没有展开就已经陷入了奇怪的僵局。
　　蛮荒高地周围的各个国家都派遣出了使臣，在这短短几天内王都就接待了好几批。这些人来意大都是一样的，都是要求帝**队按兵不动，因为他们国家都有商人在欧福城中。其中还有些小国家已经承认了欧福城是一个新的独立的国家了。即使军方再如何地主张开战，但是这巨大的外交压力也使得皇帝陛下下令西边的部队不得轻举妄动。同时欧福城也很友好地将前段时间被劫去的货物都归还了，民间和很多贵族也开始有了反战的情绪。看来塞德洛斯的手段和方法确实是很奏效的。
　　另一方面西边传回了奇怪的军情。荒野中出现了一个巨大的亡灵怪物，纳格司神官带领着部队中所有的魔法师前去消灭却全军覆没了。还未开战便蒙受如此巨大的损伤，朝廷上下全部为之轰动，军方说是那个埃尔尼家族的神官好大喜功才导致这样的结果，而埃尔尼家族则指责桑德斯将军指挥不当，尤其是宰相大人的丧子之痛令他更是力谏换帅。军方自然不能轻易同意，每天的朝政几乎就成了双方争吵的场所。
　　魔法学院这边显得相对平静。罗尼斯主教这次罕见地在政事上表态了，他向皇帝进言主张退兵。他似乎对上次推荐的纳格司神官很不满，于是这次没有再任命宰相大人的儿子也没有接受军方大臣们提供给他的人选，而准备任命一个默默无闻的普通修士去接替阵亡的纳格司神官指挥部队中残余的牧师们。这是个对谁都不偏向的方法，很符合主教大人的一贯作风，大臣们也只有乖乖接受。至于为什么会选这样一个人，据说是因为这位修士的信仰虔诚，数年如一日地为尸体们祷告，所以才能够得到主教大人的器重。
　　在这种非常时期，圣骑士团的选拔大赛依然举行了。而且正因为是这种权利争夺正激烈的时候，这个大赛的意义自然也就非同一般。
　　虽然帝国的将军们对军队有着控制权但是从来都不敢拥兵自重地胡来。能够让这些手握大军的将军们不敢胡来的就是帝国最核心的军事力量，直接受命于皇帝和教会的圣骑士团。虽然一共也只有不足一千人，但每一个成员都具有高级剑士的战斗力，里面的数十个魔法师和牧师也几乎都是帝国中最顶级的精锐，这种巨大的战斗力可以让数万人的军队胆寒，高机动度和战斗力使他们在普通的军队中穿插冲杀比烧得滚烫的刀切割牛油还顺畅淋漓。
　　圣骑士团必须在皇帝陛下和主教大人的共同命令下才能行动，因此能派上战场的机会很少，但是它在帝国中的地位超然，而其中的小队长为了锻炼能力，都会委派在军队中担任要务。这对于埃尔尼家族来说可是进入军方的一条捷径。
　　这样重要的部队选拔起来当然也是极之严格的。每年都有来自全国各地的数以千计的骑士来参加，但是都只会从中间挑选符合条件的十几个人而已。最关键的是主考官是圣骑士团的罗兰德团长和罗尼斯主教，罗兰德团长虽然是军方派系的人，但是军人的严格，铁面无私和个人修养的一丝不苟在他身上完美结合后的效果是出了名的。他和在旁人看来保守古板的罗尼斯主教一起保证着这帝国最核心的力量不受政治势力的影响。不管属于是任何势力的任何人，要想进圣骑士团也必须硬碰硬地过关，老老实实地来。
　　选拔会在第一天里进行了项目繁多的初步考核，马术，枪术，骑士礼仪，信仰等等，过千的侯选者们在这些严格的考试中像水洗的泥沙般被争先恐后地刷落下来，只剩下了为数不多的近百个精英。然后这些幸存者们都要在第二天的比武上争夺最后那十几个名额。冠军将会得到皇帝陛下亲自颁发的圣骑士团的徽章，这是每一个骑士莫大的光荣，也是晋升的资本。一般冠军都有机会成为团中的小队长，指挥着足可以当一支千人部队使用的几十个团员。
　　每年的这个比武都成了王都俗定的一个盛大的节日。在露天的几个比武场周围搭建满了高大的临时看台以满足观众们的需求，决赛的时候甚至还有皇帝陛下来观看。
　　广场上的人已经不能单用一个多字来形容了，似乎全王都的人都聚集到了这里。不管是贵族还是平民，都热烈地谈论着即将开始的比武大会。博彩的盘口也已经出来了。依据各个参赛者过往的成绩和专业人士评定，每人都分得了属于自己的赔率，以供支持者们用钱币表达他们的热诚。
　　盘口上的最大热门是一个叫罗德哈特的参赛者。这位叫罗德哈特的骑士已经通过了第一天的所有测试，而且各项成绩都非常优秀。根据几个老手的眼光来看他的身手和气度也是所有参赛者中最好的。于是他便当仁不让地成了夺冠的大热门了。
　　虽然赔率已经低到一比一以下了，但是仍然还不停地有人下注表示对他的支持。累计下在他身上的钱已经超过了千枚金币的大关了，这巨大的数目表达出了巨大的支持度。
　　不管是基于如此大的热情还是如此大的金额，投注者们连这位骑士的出身和经历都调查得一清二楚了。据闻这匹千里良驹是从埃拉西亚的骑士学校里跑出来的，这个盛产英雄和将军的产地更为他的血统加上了高贵的一笔。而早就在贵族青年间流传的传闻，这个英雄还从只身从一群大耳怪中将姆拉克公爵的千金救了出来，这更是值得信任他能力的英勇事迹。虽然他并没有什么显赫的家世，也没有因为救出公爵的千金就成为姆拉克公爵的手下，公爵唯一的报答就只是帮他这个平民报了这个比赛的名，有人还从他嘴里听出据说是艾里附近一个穷地方的口音。但是这草野贫寒的出身配合他的救美经历和现在的成就，更有了英雄出少年的旱地拔葱一飞冲天的气势，完全符合了平凡公众们的心理需求。罗尼斯主教的正直和罗兰德团长的严谨一向都保证着这个选拔大会的公平。所以他这个有可能成为第一个平民冠军的惊人投注更显得惊人——和有钱人所投的那些虽然光彩照人但是小巧玲珑的金币银币不同，那是由百姓们的小山一般的铜子累起来的。只是看看就感觉得到气势逼人。
　　投注即将结束。最后的一位投注者走上投注台去，隆而重之地将三枚银币放在了标有‘罗德哈特’的方格里，这可是罕见的大手笔。这是一个打扮得花枝招展到有些张扬的姑娘，一件露肩膀的花式长裙，把肩膀和小半个前胸得意洋洋地露出来让周围的男人们垂涎三尺，原本就很可爱乖巧的脸上有点多余地化上了妆。不能指责，这大概是工作习惯和职业道德的延伸，这位叫璇的年轻女士是王都最大的妓院中相当有名的红牌姑娘。
　　“喂，这位美丽的女士，赔率已经降到了六分了，为什么你还要投注这个叫罗德哈特的骑士呢？”接受投注的工作人员大声问。
　　“因为我喜欢他啊。”漂亮的妓女扭了扭自己细细的腰肢。“人又帅，又有气质又有气概，出生贫寒全凭自己努力奋斗，这才是真正的英雄啊。那些靠家世和裙带关系的贵族和他一比起来，我呸。”她很有气势地吐了一口口水，这随意的姿势是大家闺秀良家妇女们永远学不来的。
　　她的发言立刻引起了周围群众的叫好。
　　得到了大家的支持，妓女小姐很有点高兴。她向那块写有名字的木板抛了个媚眼，好象那就是意中的人一样。用秀气的手托住脸，有些幽怨地说：“不知道什么时候他会来找我呢。”
　　“说得太好了。我就为小姐的纯真感情记上一笔。”工作人员大声喊着，提笔隆重地在本子上记下。“祝愿我们的英雄不负众望，让我们大家赢点酒钱。也要祝愿这位小姐您财色皆收，得尝所望。”
　　这一出表演博得了周围所有男人们的起哄。“那对这个英雄你是不是要免费呢？”“英雄好象一般都是童子鸡的，那你可有运气了，记得要多用点功夫哦。”“什么时候我来你也免费一下嘛。我也是有志青年....”
　　喝彩声中妓女小姐得意洋洋地昂着头，迎着众人的眼光下台了。走过一个抱着手臂看着她微笑的年轻男子身边顺手在他手臂上捏了一把，年轻男子笑着伸手在她头上好象是鼓励式地拍了一下。她继续花枝招展地走进人群中去了。
　　手上还有妓女小姐留下的刨花油的味道，周围还有对她猥亵的点评，阿萨感觉好象又回到了故乡的酒馆中。他现在只要等着所有的手续办好了后就要前去西边，今天利用这最后的机会来看看罗德哈特的比赛。
　　阿萨朝罗德哈特的休息室走去，他想看看这个汇聚了公众期望的英雄现在准备得怎么样了。如果不出什么意外的话罗德哈特确实应该得到冠军。他看了昨天的各项考试和比赛，才发现他的这个朋友似乎天生就是个当骑士的料。
　　当然并不可能真是天生如此，这优异的表现要归功于他自小沉迷的骑士梦。当一个人将自己的人生都完全沉醉一种梦想的时候，那付出的精力和收得的成就是其他靠‘努力’或‘拼搏’者所无法比拟的。
　　关键是他现在已经不再是那只沉迷于梦想的小孩子，精神上的成熟和稳健才是一个人最大的财富和力量所在。气度和心志的沉稳才能够将人能力完全发挥出来，在阿萨的眼中看来，罗德哈特现在已经算相当的强了。
　　参赛者的休息室设在广场外围的一个旅馆中，为了让他们能够很好的休息周围都有士兵把守，寻常人是不允许进入的。不过有一个长官认出了正是那位深得主教大人器重的修士，于是立即放行，还很有礼貌地问他是不是要去为战士们祈祷。
　　罗德哈特的房间是在顶楼最里面的。阿萨上楼刚好看见一个人走进了罗德哈特的房间，另外几个守卫模样的人却守在了外面露出一副蛮横的戒备神情。有几个好奇的参赛者想过去看看，却立刻被这几个守卫呵斥开了。
　　这里并不是随意能进来的地方。而这些参赛的骑士也并不是可以随意呵斥的人。阿萨觉得很好奇。他四处张望了一下，转身走到走廊尽头，趁没人注意的时候从走廊上的窗户爬了出去，攀住外面的墙壁几下就从屋檐下窜进了屋顶下的夹层中间。这旅馆的档次颇高，年代也不久远，顶层的木板很结实，人爬上去也没发出声响。他像只壁虎一样在中间不露声息地几下就爬到了罗德哈特的房间上面，从一个木板的缝隙间看到了下面的情况。
　　一个穿着华贵的中年胖子大大咧咧地坐在椅子上，不见得有气度却至少很有气势。以同样作得很有气势地眼神看着旁边垂手而立的罗德哈特。这个人就是他前几天在魔法学院里见过的那个，今的宰相大人。
　　“自以为靠一个人的头脑和能力就可以成功的不过是因为年轻所以眼里就只有自己的蠢货罢了。真正的聪明人是识时务并且知道顺应时务的人。”宰相大人虽然坐着，却用居高临下的眼神看着旁边站着的罗德哈特。“我看得出你就是个聪明人。真正的聪明人。”
　　“谢谢宰相大人的夸奖。”罗德哈特显得很恭敬。
　　“我相信你一定可以听懂我的话，我就很开门见山地对你说把。这个冠军对你是没用的。只有真正有势力的人得到了才会有用。即使你得到了皇上的嘉奖，有了那些蚁民们的拥戴，可没有后台没有背景你以为平你这样贫寒的出身，身体里没有流淌着任何家族高贵血液的人真的可以在这风云变换的朝廷中一帆风顺青云直上么？现在朝中的政治势力的斗争惨烈你是无法想象的，你这样没有任何背景的人在其中只能是被政治潮流挤来推去，是个小棋子而已，只要我们这些真正当权的人一不高兴，或者政治斗争有了那个需要，依然可以将你变回一介草民甚至叫你人头落地。”宰相大人用很适度的威严告诉这个乡下小子事情的严重性。
　　罗德哈特沉默着。阿萨倒觉得这并不是危言耸听，事情好象确实如此。
　　宰相大人语气一缓，再表示出宽宏大量的一面。“我看得出你是很有才干的人。但是个人的才干是没有用的，而无论是要加入任何一方的势力，都必须用时间才能够证明你的忠心和才干，才能得到重用的机会。我现在也正是用人之际，只要你慢慢地证明了你的才干和对我的忠诚，绝对会有真正出头的一天的。我说的话你都听明白了么？”
　　罗德哈特还是沉默着，阿萨看不见他的脸，但看得见宰相大人故作沉稳的表情中有不安的眼神在闪烁。
　　隔了一会儿，听到罗德哈特平淡但是肯定的回答：“我明白了。”
　　“很好。”宰相大人露出很满意的神情和声音。“你听好了，现在就有一个可以表现你的才干和忠心的机会。那就是让出这个对你来说毫无用处的冠军头衔。你在决赛中的对手会是一个叫斯强克的骑士。他是这次大会中的佼佼者，夺冠的热门，最关键的是他身上流有埃尔尼家族高贵的血液，他是我的一个侄子。你明白我的意思么？”
　　“明白。”
　　“决赛的场地是在中央那个大的擂台上。在擂台的左侧边上的第三块木板是有些松脱的，人只要一踩上去就会轻微地陷下去。你知道我的意思了么？”
　　“知道。”
　　“到时候观战的人中高手并不少，罗兰德团长更是帝国的第一剑士。假戏必须真做，大家受点伤也是再所难免的，不过旁边有那么多牧师在，应该不会有什么大碍的。你知道么？”
　　“知道。”代表了百姓们梦想的英雄现在在宰相大人的威严面前驯善得像只小绵羊。
　　“恩，很好。”宰相大人对这个年轻人的懂事和识时务感到很满意，从怀中拿出一个小口袋扔在桌子上发出沉甸甸地一声响。“这里是五十个金币。事情完结之后我会再给你更多的。而且这些小钱也不过只是个开头而已，像你这样懂时务，知利害，而且又能干的年轻人我是很欣赏的。我可以告诉你，只要你好好干，以后的前途绝不会让你失望的。只要你现在不让我失望的话。”宰相大人起身点点头，威严十足地走出门去了。
　　房间门关上了，罗德哈特的依然站在那里没有动。呆了半晌，他走到桌前拿起宰相留下的钱袋掂了掂，似乎满足地叹了口气，取出一枚黄灿灿的金币拿在手里用指头一弹，发出一声悦耳的声音。
　　阿萨从顶楼的夹层中爬了出来回到走廊上，走向罗德哈特的房间。但是走到门口，他挠挠头，发现这件事情原本就是罗德哈特自己的，他要怎么做自然是他的事，于是又转身走出了旅馆。
　　阿萨突然想起了刚才的妓女小姐，不禁为她下注的三枚银币感到可惜。她的钱即使不是血汗钱，至少也是汗水钱。