第六篇 第二十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我明白，陛下也一定明白我是明白的。”侯爵的话听起来有些别扭。但是语气声音也都很正经，慎重。这话其中的意思很清楚的。特别是双方都心知肚明的情况下。现在的情况确实已经不同以往，艾斯却尔，塔米克骑士的陆续身亡代表着教皇身边能用的人也不多了，而漆黑之星剑柄却又出世了。这个时候，互相算计猜疑只是徒然浪费时间和精力而已。教皇这样单独交谈说出这样的话来，意思已经表达得很清楚了。对于大家这种都是心机复杂深沉的人来说，什么盟约情义协商这些都是废话。能吸引着大家共同走到一起的。唯一的就只有共同的目标。
　　“好。你明白就好。”教皇微笑着点了点头。这种情况下已经不存在信赖不信赖的问题了，为共同的目标的共同的利益在一起的永远是最坚实的关系。既然对方已经表态，教皇就可以确定这就已经是可靠的盟友了。“你是对权势没有野心了。而我，则是对权势已经麻痹了.....或者说，我对权势已经得得透了。从德肯陛下的身上，我就知道了一个人的野心不能太大，否则最后只能被自己吞唾。”教皇摸了摸自己这张宽大的坐椅子的扶手，笑了笑。“所以我对于我现在这个位置也已经很满足了。”
　　“陛下圣明，深明进退之道。”侯爵躬身。坐上高位有时候并不难，难的是知道应该在什么地方止步。不断地登高最后跌得粉身碎骨地例子也不少。也永远不会少。
　　“阿基巴德的预言我也是知道的，刚开始我并不是太在意。不过欧福的建立，还有最近有这一串事件让我有些迷惑。不过无论发生的是什么，至少我不会让这世界改变。”教皇还是坐在那张椅子上，表情也没有什么变化。但是那声音不再是那平和中淡的了。他地眼光不凌厉而凝重威严，不如山不如海，就是身为大陆最有权势的老人。“不管是那个兽人城邦，还是那个传说中的死灵之王也好。都别想把这个大陆从我的手中改变。这不只是我的意愿。也是这大陆上无数信徒们的意愿。”
　　“现在，我们不妨好好地沟通一下。我知道你一定知道很多我不知道的消息，也许更有我的能力所不及地东西。而这些东西在你手上地时候虽然可能没有什么用处。但是我们大家商量一下。却也不是没有利用的可能......”
　　“承蒙陛下抬爱，我一定知无不言。”侯爵点头，没有丝毫的犹豫。教皇的书房之外自然是不可能有人能够偷听到任何谈话内容的，但是教皇把新任红衣主教因哈姆召唤进了书房，秘密地商谈了一个下午这件事却不难知道。所以一天之后，这个消息就已经到了塞德洛斯的手上。
　　消息依然是用驯养的龙蝇送来的。这种送信方法已经是除了传送魔法之外速度极限了。塞德洛斯在城主大厅中看完了这封从塞莱斯特信后，眉头打了老大的一个结，默然半晌后，找了个晰蝎蜴人传令官说：“告诉波鲁干大人，捕捉驯养蛮牛的事先放在首位，其他的都可以缓一缓。恩.....还有，让波鲁干大人暂时接替一下城主地职务。我要出去一趟。”
　　晰蝎沼泽的深处再也不是往日的那种蛮荒的平静了。一条大道硬生生地从蛮荒高地的边缘插进了沼泽深处，而且最外围的沼泽已经被改造成了良田。大片大片的作物在这里生长。除了欧福地晰蜴人和其他兽人联全的力量之外，再没有其他人能在这原本是禁区的险恶之地做出这样艰难浩大的工程。经过精灵魔法改造后的植物生长不只可以适应这沼泽的土质，而且生长速度之快，几乎一月之内就可以结出大颗大颗的浆果和块茎。
　　而这些块和浆果并不是给兽人们吃的，现在兽人们的食物已经是高地上出产的精粮和肉类了。这里所有的东西都是为了饲养蛮牛。双足飞龙在和教会联军上一次的战斗中早已损失得差不多了。短时间之内要补充起来似乎不大可能，所以现在驯养的重点已经放在了对蛮牛的捕捉驯养上。
　　道路几乎已经要延伸进沼泽的最深处了，这里的树木越来越密，沼泽中的瘴气越来越重，环境也越来越恶劣。如果不是欧福的晰蜴人当在有一只原本就生活在这进而的沼泽晰蜴人，就算有再多的人力物力也不可能深入得了这么多。
　　“大人，他们说这里已经是极限了，再深入就有可能侵犯了沼泽大神的领地。”半兽人副官仔细聆听着晰蜴人首领的话，然后翻译给波鲁干大人听。
　　波鲁干大人不以为然地点了点那颗巨大的头颅，他头上的头发依然乱糟糟地好像是一片树林，看起来好像比旁边的半兽人还不成样子。
　　“啊，大概是说传说中的九头蛇吧，从我个人来讲，我倒是很想看看这图鉴上才有的怪物呢.....”
　　半兽人副官着急地挥舞着手臂，丑陋的脸凝成一团绿色。“大人，那可是晰蜴人们传说中的神灵啊，您可千万别乱来。”
　　“行了行了，我还不知道么。书上记载这可是和比蒙巨兽一样难对付的家伙，我才没空去招惹。”波鲁干大人不耐烦地挥了挥手，旋即又是有些犹豫。“不过如果能和那两只小比蒙一样，先去偷几只九头蛇的蛋出来孵化，成长以后也一定是极大的战斗力啊.....”
　　轰隆一声传来。那边一只巨大的蛮牛身躯载倒在地，溅出满天的污泥和污水。食人魔的巨大斧头砍在了头颈之间，即便是矮人精制的大斧和食人魔的巨力也没办法把这个蛮牛一下斩首。蛮牛身上其他无数的伤痕才是让其倒下的主因。
　　“还有一只最老牛的蛮牛了，大家小心些.....”一只食人魔战士的吼叫还没吼完，就被这只已经进入癫狂的老年蛮年一下撞得飞了出去。相对人类来说已经是座肉山的食人魔在这种怪物面前也没有丝毫的体形优势，昨天就已经有一只狼人被撞碎了一半的肋骨，然后被蛮牛口中喷出的腐蚀性气体烧得面目全非。
　　一旁一个食人魔战士发出一声大叫，冲上去紧紧抱住了这只鳞甲已经成为漆黑色的老年蛮牛的脖子。但是这只蛮牛那双同样也是漆黑的两只巨大眼睛亮了一下，淡淡的黑色魔法淡淡地从眼睛如潮涌般散发出来席卷在食人魔身上，这个全身精力充沛得要弥漫爆炸出来的食人魔突然一阵抽搐，随即像一保被抽空了口袋一样软倒了下去。
　　“靠，居然是只蛮牛王，快干掉，早叫你们小心。”波鲁干大人吼叫起来。一只装束古怪的食人魔吼叫了起来。他手上举着的是一只巨大的法杖类似的东西，随着他用食人魔独特的语言吼叫完毕，几只狼人和食人魔的身上都闪现了红色的魔法光芒。魔法并不只是人类等高智力种族的特权，这些食人魔巫师所使用的嗜血术并不弱于高级魔法师。
　　一阵字正腔圆的魔法咒文从一只狼人的口中吟念而出，一发霹雳寒冰击打在蛮牛的头颅上，巨大的牛头瞬间就被凝结上了一大团冰块然后这只狼人提着手上的一保材质古怪的大长刀冲了上去长刀从蛮牛的肋间刺入，滚热的鲜血喷了出来，这是用比蒙巨兽的指甲制作的武器，上面还篆刻了魔法铭文，比食人魔王斧头更能破开这些蛮牛的鳞甲。滚热的鲜血喷出的同进还带着一股焦臭的气味，那是刀上附着的火焰魔法把内脏炙出的气味。
　　蛮牛发出一声被冰块封信了的哀号。它还来不及挣扎，其余几个食人魔和狼人的武器就已经狠地落在了他的身上，鲜血和鳞甲乱飞，在这几个个兽人如砍树劈材般的砍劈下，蛮牛再厚的鳞甲再强的生命力都撑不住，隆然倒地。
　　最有战斗力的几只成年蛮牛都已经被杀死，其余的也都是受着轻重不同的伤被抓，几只未成年的蛮牛和雌性蛮牛随即被兽人们驱赶着抓了起来。捕获蛮牛都是用这种强硬的方式，只有把最强的几头蛮牛杀死，才有可能让其作的蛮牛折服。即使是以兽人们的战斗力和高效率，这种工作都经常会有伤亡。
　　那只被蛮牛王眼中的魔法扫过的食人魔已经死了。这种罕见怪物的死亡之凝视只要发出了一
　　下即便是一只双足飞龙都会立毙当场。周围的几个食人魔哀号了几声，把同伴的尸抬走了。