第九十九章 变数（三）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“上面！”随着罗伊德长老的一声大喊，所有精灵都抬头看见了那个飞速而下的人影，不过第一时间却是惊奇，而不是戒备。
　　太阳井禁魔结界中羽落术是不可能使用的，以这个人影下落的速度来看至少是从上千米的高空落下的，无论这是个什么样的人，似乎摔成肉酱是唯一的结果。如果不是刚才因为艾依梅而有些警惕和惊吓，有些精灵说不定还会准备想办法去接住他。
　　“全体戒备！”罗伊德长老却没有丝毫的松懈，而是紧张地大喊。他知道这个人至少是从距这里五千米之外的高空掉落而下的，战争古树周围的侦察半径足有十里多，但是为了延伸这半径，就将高度降低了。不过再降低那毕竟还是五千米的高度，甚至连羽翼飞马和狮鹫都无法飞到那样的高度。
　　一个能从这样高的高度上接近这里的，还能够对准了世界树之叶掉落下来的人，无论如何摔成肉饼绝不会是他的目的。
　　果然，就在离地面还有上百米的时候，这个人的手中突然抖开了一大张布，上面用绳子戏住了四角握在手中。这张布一受风鼓起，如一张大伞一样兜住了周围的空气，这个人的身形就开始缓慢了下来。眼力好的精灵们惊叫了起来，他们现在这才看清楚了这个人。一身的黑色衣衫，看起来的感觉很朦胧，宛如一团不实在的烟雾，最显眼的却是面上的那个暗金色的骷髅面具。妖异，诡秘，看起来不是人带着这个面具，而是面具带着一团人形的烟雾。他周身还布满了白色的冰霜，那是数千米的高空下凝结而出的。
　　“死灵法师！”随着惊叫，如雨的箭矢朝空中的黑衣人射去，而这些箭矢都还不算什么，两条形状奇特的枝桠发出了一阵奇怪的轰鸣，然后分别有两团绿色的巨大光球呼啸而出。
　　光球浓厚得不像是光，而像是一团树叶直接裹成的，连光球表面跳动闪烁着的能量弧都呈现一种沁人的绿。连接近这光球的箭矢都在分解，直接化作一团团绿色的烟气消散在空中。
　　半空中的死灵法师突然松手放开了手中布伞的两条绳子，原本鼓胀着的布伞顿时抖成了一片布。死灵法师已经缓慢下来的落势又猛然加速，无数的箭矢和两发足可以击伤巨龙的绿色光球从他头顶上划过飞入天际，他则继续落向下面的祭坛。这百米的高度不过是眨眼的时间而已，他离祭坛上的世界树之叶已经不足十数米。
　　祭坛周围的枯木战士早就在罗伊德长老的念动之下高举起了巨大的手臂，数十根巨大的木桩打、压捏、撞向了这个半空中的人。
　　只要不能使用魔法，除非背上有了翅膀，否则在空中无论如何也不可能借力变向，枯木战士的动作再慢也可以捕捉到这个人。轰的一声，木屑纷飞中枯木战士数十只手全部撞到了一起，把这个死灵法师夹在中间。
　　但只有木头撞击的沉闷声音，木屑乱飞中却没有丝毫血肉横飞，这个死灵法师如同一道没有实体的虚影，或者是一滩可以自由变化形状的水，闪、躲、转、倾流、淌，甚至好像还变形分流成两三股再重新聚合，居然就在枯木战士数十纵纵横交错互相撞击的手臂中穿越了过去，直落到了祭坛之上。
　　“混蛋，怎么可能？”包括罗伊德长老在内，所有的精灵都看傻了眼。这太阳井结界中除了精灵们的魔法和借助星之眼施展的空间魔法之外，再没有任何魔法可以生效。但是这个死灵法师居然能做出这样匪夷所思的动作。
　　死灵法师并不一定就只长于魔法，那是纯粹凭借难以想象的技巧协调和敏捷用身体做出的动作。这并不是，或者说并不单纯是个法师。罗伊德长老是最先明白，然后反应过来的。他挥舞着手势大声吟念了几句，同时精灵们的箭矢，召唤出的巨大毒蜂和各种毒虫也铺天盖地地超祭坛之上扑去。
　　死灵法师手一抖，原本当作伞布的黑布舞动成了一片黑影，毒虫和箭矢全部被这片黑影卷起的罡风吹得七零八落。黑影中，隐约可见死灵法师一把抓起了那翠绿色的世界树之叶。精灵们齐声惊呼。
　　随着罗伊德长老的吟年咒文，战争古树的枝干上又有几只树枝同时抖动了起来，粗大的树枝瞬间变软、延伸，成为了足头数米粗细的藤条，上面布满了足有普通长剑大小的尖刺，宛如一只只活过来了的蟒蛇扑了过去。
　　乒声巨响中，木屑和石块满天飞舞，就连举起脚准备踩踏的枯木战士在这些巨大藤条之下和朽木一样被撞得稀烂。但木屑石块中，那道黑影依然无伤无损地飘飞了出来，转眼间就到了露亚的身边，一把抓起了正在念咒的露亚，然后再下一个眨眼就来到了罗伊德长老的旁边，同样是手一抓，罗伊德长老也落到了他的手里。
　　“全都别动。”沙哑的声音从暗金色骷髅面具下传出。明明这个死灵法师只用了一只手，但却把露亚和罗伊德长老两人都抓得严严实实。两人都感觉自己后背上明明只两三只手指，偏偏全身就没有一个能动的地方。
　　这完全静止下来，才能看清楚这个死灵法师的身体其实很瘦小。看起来依然还是给人一种奇怪的朦胧感，但是他站立的地方已经有血迹，说明他确实是一个活生生的人。刚刚那镇暴风骤雨般的攻势并不是对他全无伤害。
　　所有精灵们都住手了，就连那几只如巨蛇般的藤条也停止了舞动。谁都看得出来再进攻死的只会是两位长老，这个死灵法师多半还是会闪避开。
　　罗伊德长老长长叹了口气，说：“早知道我就该上把上空侦察范围调到一万米。”
　　“废话少说，走吧。请你们两个长老陪我离开这里。”死灵法师缓缓说着，开始抓着两个人移动起来。这个死灵法师看起来并不健壮，但手提着两个比她高大的精灵居然也丝毫不显得吃力。
　　“哦，对了。把那个人类小姑娘也给我放了。”
　　荆棘囚笼中的艾依每瞪着眼睛，不明所以地看着死灵法师。多亏了这荆棘囚笼的坚韧无比，她才没有在刚才的木石横飞中受伤