火拼（三）_323
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　不管是什么系的魔法，所有魔法师都在提示下朝那个方位用各种自己能够用出的最有杀伤力的魔法朝那里射了出去。森林边缘上的魔法狂潮再一次在魔法师们的手中出现，冰柱，冰球，雷电，火焰，交织怒吼着朝那里狂涌而去，把沿途的所有的都碾压，粉碎，烧焦，吞噬，宛如一条洪荒中湮没一切的混沌巨流。
　　爆炸声，火焰，碰撞的声音一直延续到了目标所在之处然后轰然爆发，同样是一片魔法的炼狱洪炉冲天而起。
　　“干掉了。那个精灵混帐。”不少魔法师吼叫了起来。*师们该有的冷静和睿智早因为同伴的尸体和不断的战斗消失无踪影。
　　不过同时也有些细心的魔法师发现了，虽然这一次因为魔法师魔力的消耗而小了很，而且距离很远，目标也只能凭那个观测者所报告的来估计。但是那数十道高级魔法交汇而成的洪流确实没有发挥到应有的威力。无论是火焰还是爆炸的力量无形之间似乎都小了下来。
　　不过这些似乎都我所谓。他们已经看得到前面那隐隐约约的参天巨树，凭现在这样的实力对比，即便夷平整个森林也不在话下。
　　“快交出世界树之叶。否则我们真的要夷平这里了。”一个水系*师大声喊了一句。但是这句话旋即召来了无数的箭矢，几乎连他身周的飓风神盾都被射得散开了。
　　“恩？”在气元素头顶恢复魔法的艾登大师看了看下面，他感觉到下面似乎开始散发出一种气息，这种气息他熟悉，他上一次在这个森林上空的时候也感受到过。
　　冷哼一声，一道水桶粗细的闪电从艾登大师的手中发出，一只不远处正朝这里俯冲而来地羽翼飞马连同上面的骑士和精灵魔法师一起成为了焦炭。这道闪电并没有就此有散。而是跳跃着击在了不远处地另外一只飞马骑士上，然后再和最近的一只气元素同时消散了。
　　空中飞舞着的现在只剩下了几匹飞马骑士了。这还是因为能够搭乘飞马的都是精灵中最优秀的弓箭手和魔法师的缘故。飞马骑士们搭载着精灵法师在高空全力和这十来个空气系的魔法师周旋已经是处于绝对地劣势了，而艾登大师这一出手，几乎也就宣告了战斗即将结束。
　　“我马上解决这些家伙，你们帮我再用上一次群星飞落。”艾登飘了起来，像一只没有重量的虚影一样飞向了那几只仅存的飞马骑士。
　　精灵战争古树上，露亚看着上空的战况脸色已经难看到了极点那边传来的魔法炸裂的声音已经越来近，几乎已经要接近这里了。
　　战争古树之下地太阳井中。井水已经从刚开始的几乎干涸变得有了浅浅的一层水了。没有了古树的吸取，太阳井的力量确实是在慢慢回复，但是这个回复的速度看来恐怕是来不及了。
　　“快去把古树里的三颗变异螳螂卵搬出来。”露亚对身边的精下令。
　　旁边地几位精灵长老立刻出声阻止：“但是伊莎贝尔女王陛下有遗命，这些东西是不能动用的啊。罗伊德长老也说过……”
　　“总比让他们把低语之森夷为平地要好吧？”露亚激动得几乎吼叫了起来，旋即又松下来慢慢叹了口气。“没关系的，既然我们连异次元之门都教给别人使用了。还有什么不能做的？这一切都是迫不得已的，女王陛下和伟大的玛法都会原谅我们的。”
　　三颗白色的巨大蛋形物用最快的速度摆在了战争古树的顶端。
　　如果不说，无论是谁都不会认为这是生物地卵，而是巨大的白色岩石。即便是巨龙的龙蛋，在这种足有一人高的巨大物体面前也和豌豆一样。而它不只是大，上面还不知道用什么办法篆刻着无数细小的魔法符文。
　　世界树之叶贴在了其中一枚巨蛋上，露亚缓缓念诵着蛋壳上的魔法符文。蛋壳上的魔法符文开始发出了光芒，而世界树之叶上。那似乎恒久不变的充满了生机的绿色光芒这个时候也黯淡了一下。
　　蛋壳外的魔法符文亮到了极限的时候蛋壳发出一声清脆的破裂声，裂开了，露出了里面的东西，那是一只卷缩成一团的一只螳螂。
　　这就是一只绿色的螳螂，似乎和普通的螳螂也没有什么明显的区别，除了大得有些离谱之外。从一人高的巨蛋中迈出舒展开身体，这昆虫甚至和一匹羽翼飞马大小仿佛，而最关键的是它的躯体似乎还像充了气一样在慢慢涨大。当露亚把第三只螳螂卵也孵化出来的时候，第一只孵化的螳螂已经涨大到了几乎堪比双足飞龙的大小。
　　螳螂那两把巨大修长的镰刀闪绿油油的寒光，虽然它们的体积比双足飞龙还稍微小上一些。但没有人会怀疑这样一只螳螂的战斗力绝对可以抵挡十只以上的双足飞龙。昆虫的敏捷和力量永远不是其他生物可以匹敌的。
　　轰然巨响，最后一名飞马骑士连同身后的精灵魔法师一起在雷鸣暴弹之下成为了满天的碎屑，被炸成片状的血肉在气浪之下像一阵小雨纷纷扬扬朝森林飘洒而下。
　　“这群混帐浪费我的时间。”艾登大师重重地啐了一口唾沫，挥手一道旋风把精灵法师召唤出的毒蜂绞得稀烂。他已经感觉得到下面太阳井的气息已经越来越浓重了，太阳井的禁魔结界一旦恢复，所有的一切都将前功尽弃。这些飞马骑士似乎也并不想着要和他们正面战斗。只是一味地用弓箭和自然魔法召唤出的变异昆虫骚扰。不过在天空之上，确实没有任何对手能够和几个空气系的*师对战。
　　艾登大师刚刚要出声召唤另外几位*师，就看到了下方森林中飞出的三个绿色的身影。那比飞马还要大得多的体型却比飞马更灵活更敏捷，而他加持了高级鹰眼术的双眼也看清了那似乎是三只螳螂。
　　三只螳螂？艾登大师几乎要以为精灵中有侏儒幻术师，或者是自己看花了眼把眼前略过的三只昆虫看成了远处飞来的庞然大物。所以他怔了怔。其他同样看见这三只东西的*师自然也怔了怔。
　　就只是这怔了一怔的时间，那三只似乎是幻觉的螳螂就以飞快的速度接近，而且用幻觉绝对做不了的事情来证明了自己确实不是幻觉。