第六篇 第四十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　城市边缘的一个岩壁的高台上，牛头人特有的浑厚声音正在用奇怪的语调唱诵着祷文，充斥在空间中的爆炸声惨叫声呐喊声完全无法掩盖这个奇异的歌唱，相反好像是在给它配上最合适的背景音乐一样。这是地狱这歌，呼唤地狱之歌。
　　蒂玛大祭司高举着双手，宛如一个史诗歌剧中演唱主角的歌伶在倾情演唱浑厚中夹杂着尖锐的歌声滚滚而出。庞大无匹的元素波动以随着他的祷文以特异的方式在集结，共振之后作用在他双手高举的方向，这个巨大的洞窟空间的顶部。万年如常的岩石顶部在庞大的元素和火元素的波动下开始熔岩化，然后被自己的重拉得坍塌下来成为对下方致命的火雨。
　　这并不见于任何常规的魔法书籍或记载，说到底这好像不过就是用土系火系魔法把一团地域慢慢高温化，松软化面层，好像并不是什么狠魔法，所造成的效果就是另外一回事了。这不是火系土系的综合禁咒流星火雨，但是如只论破坏力和破坏范围，这个法术丝毫也不弱于传说中的法术。方圆数里的精灵城市在不断的撞击爆炸声中正在逐渐地成为废墟。黑精灵战士和弓箭手正在朝这里冲来。但是高台周围，牛头人战士也正如潮水般的从旁边的通道中涌出，四面八方的通道中，邪眼和鹰身女妖的身影也在不断飘出。
　　最靠前的黑暗精灵战士们已经冲到了高台之下，但是没有一个能攀上高台的。漂浮在半空中的邪眼们从自己中央那颗巨在眼球中不断射出一道道的光线把这些最前沿的战士烧成焦炭。鹰身女妖们也并不急于出击，只是在高台附近回旋着，一旦有从邪眼地光线中漏过的黑精灵靠近，立刻像一大群苍蝇一样一拥而上。即使这些战士地战斗力通常并不弱，在数十个鹰身女妖的围攻下了只有被拆成一堆碎肉片。
　　黑精灵弓箭手们零星地箭矢只射落了几只鹰身女妖，蒂玛大祭司身边有着数十个牛头人战士作为护卫。那些岩石般壮实的肌肉比任何盾牌都有效，箭矢上的毒素和诅咒在牛头人祭祀的魔法净化之下也根本产生不了什么作用。
　　这是早已经计划好了的偷袭。连地形都是早在安排之中。那处高台原来就是黑精灵自己的斥侯用作侦的，现在却不知道什么时候成为了蒂玛大祭司地施法处。而四处涌出的牛头人和鹰身女妖。邪眼也井井有条阵形分明，甚至比对阵埃拉西亚的大军的时候还有效率。
　　“混帐，巡逻的斥侯是哪个家族的人？连这么多牛头人都发现不了吗？我要把他们全部用来当作祭品。”崔哈娜主母还是在尖叫。看着不断出现的大军她已经明白是怎么回事了，但是她还是难以相信，不愿意去相信。
　　牛头人这些野蛮粗俗的怪物一直不甘心屈居黑精灵之下，在这些信奉传说中地深渊恶魔的怪物心目中被其他任何种族凌驾在头顶上都是不能容忍的。那种蠢蠢欲动的因子已经根植到这些怪物的信仰和贫瘠的文化中。
　　不过尼根虽然并没有什么固定的地秩序，但是强者为尊地法则却是在任何地方都通用的，虽然黑精灵本身的实力并不足以完全压倒其他种族，但是和牛头人那虚无缥纱的信仰不同，黑精灵们的信仰更为实在。
　　阴影之龙玛拉莎确实是和其他所有神灵恶魔一样，不存在现世也并没有什么真实的神迹可供之所用。但是她的一位子女，伟大的摩利尔却是确确实实地存在于尼根。被黑精灵们供奉并膜拜的。就是依靠着这位神灵代言人的力量，黑精灵们才一直隐隐约约占据着尼根的统治地位。种族之间的小摩擦在尼根地下世界是常见的，但是没有任何一个种族胆敢和黑精灵展开全面战斗。只有很早以前的眼魔，这种和洞穴人一样的尼根原住民怪物大肆挑战过黑精灵的权威。但是后来邪眼暴君在摩利尔的怒焰之下灰飞烟灭，两个怪物之间的战斗把尼根地下世界都扩展了不少的空间，
　　至今都可以在很多地方看见当年的战斗把尼根地下世界都扩展的痕迹。在这个巨大的战斗中连整个眼魔部族都被清剿得几乎灭族，只剩下一些低级的邪眼苟延残喘至今。这是个绝好的典范，牛头人等种族再野蛮不驯在实力面前也有自知之明。即使是这几十年中牛头人中出现了个蒂玛大祭司，把原来的隔阂的几个分散部族统一起来治理得井井有条，实力已经隐隐有超过黑精灵的趋势，但是却也丝毫不敢有所异动，甚至还比以前还要保持了对黑精灵的容忍。
　　黑精灵长老们并没有对此感觉轻松。相反，对这个和其他牛头人都有些不同的大祭司都保持着一种谨慎小心的戒备。而十多年前发生的一件奇怪的变动后，更是如此。不过无论是什么的小心戒备，在持续了十多年的平静不波后多少都会松懈下来。即使她们的思维中知道最好不能对这人对手大意，但是在感觉上已经无法保持高度的警觉了。
　　青蛙被骤然丢进一锅很烫的水中并不会死，但是却很容易被慢慢加温的温水煮死，特别是蒡玛大祭司这一锅水已经煮了十多年，在这一刻才把温度完全暴露出来。崔哈娜主母知道这个温度已经不是开水，是岩浆。
　　轰然一声巨响，一个假山的岩石带着火光落在了不远的地方，把崔哈娜主母的宅院变做了一团废墟，火红的岩石和焰火四横飞。
　　一个一人多大的岩石碎块击在崔哈娜主线的魔法障碍上，虽然没有击破这层火焰护罩却把她的娇小的身躯打得飞了开去。旁边两三个战士护卫则没有这么好的防护，带着惨叫成为了焦黑的尸体。另外几个祭司也被打得狼狈不堪。
　　“那个混帐，如果我有机会，我向玛拉莎发誓我要把他的牛头拧下来当作我墙头的饰品。”崔哈娜主母爬起来尖叫，但是她心底也知道她大概是没有什么机会的了，她只能对其他几个祭祀吼叫。“这些家伙是有备而来的，快集结人手冲破保卫，想办法去摩利尔大人的洞窟那里。”
　　祭祀大声回答，以免自己的声音被爆炸和骚乱淹没：“主母大人您请放心，摩利尔大人一定已经察觉到了这里的骚乱。蒂玛用出那么大的魔法，以摩利尔大人的力量不可能不知道，伟大的摩利尔一定会来帮我们的。”
　　“不是去通知摩利尔大人来救我们，是我们去救摩利大人。”崔哈娜主母披头散发，身上的火焰光芒闪烁，看起来就像疯了一样。
　　几个祭祀看着主母的眼神也就是和看疯子没什么区别，能说出这种话来，主母好像确实是疯了。蒂玛大祭祀的诵念声终于慢慢地平息下来，这个魔法即不是禁咒，但是维持这以大范围的作用让他的魔法力已经全然耗费了，额头上已经有了汗水，但是那火焰般的眼神中没有丝毫的疲累，全是兴奋。
　　空气中的尸臭和血腥味混合着火焰和岩浆的气味比烤精灵肉的味道更能让他食欲大增，站在高处这一眼望去全是火光，建筑林立的奥赛罗已经完全在他这个魔法下成为破烂的火墙。他等这一刻已经足足等了四十几年，即使是在牛头人的生命中，四十几年的光阴也不算短了。
　　不过这并不算完，这还只是开场罢了。这只是黑精灵的一个最大的城市，还有其他的城市等待着被剿灭。而且重要战场还不是在这里，这里只是陪衬。蒂玛大祭司看着下方已经集结起来的黑精灵残余部分在微笑。这些都只是小菜而已。
　　“伟大的摩利尔已经朝这里赶来的途中，我们要杀出去迎接她，把这些胆敢偷袭我们的丑陋牛头人从尼根赶尽杀绝。”站在一头最高大的战斗巨晰身上，全身环绕着火焰护盾，崔哈娜主母尖叫着。虽然她心里猜测到是怎么回事，但是为了鼓舞所有人的士气，她只能这样高喊。
　　“阴影之龙与我们同在。”所有残余着的黑精灵集结直来也不到原来的一半，那一个法术让近万的黑精灵成为了尸体。但是他们现在的士气丝毫不弱。随着一声呐喊，晰蜴骑兵们数十只战斗巨晰在最前面，带动着所有的黑精灵发起了冲锋。
　　另一边，十同个身手最好的战士悄悄的朝着从各个方向散开，寻找所有能够出去的道路潜行而去。这是崔哈娜主母的秘密指令，他们要出去求援。不是向伟大的摩利尔，而是向其他的黑精灵，还是黑精灵的盟友美杜莎。