接近结尾的战斗（三）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我给你个忠告，精灵小妞，不要逼我，特别是现在的我。”艾登大师的眼角跳了跳，手上的两块玉片也一起跳了跳，周围的空气好像一下浓重了很多。“即便是那样也没关系，世界树之叶碎了后十多年会重新在太阳井中凝聚。我只要用这两个大魔法把精灵宰光就行了。或者我杀了那小子，去王都杀了那个曾经服用世界树之叶的女人也都是一样的。世界树之叶是不会消失的，我现在拿不到，等就行了。”
　　“现在我现在不是威胁你，是给你自己选择。”艾登大师深深吸了一口气，他是在压抑自己心头快要爆炸出来的火，似乎连吐出来的一个个字都有着浓重的火元素味。“快点选吧，我已经没有什么耐心和时间了。”
　　露亚脸上的表情不断变换着。她模糊地感觉得出面前这个死灵法师并不是开玩笑，但是要她亲手交出精灵族的圣物这无论如何办不到。
　　这不只是她自己的屈服，而且是整个精灵族的屈服。整个精灵族一直守护的信仰已经全部附注到了这片世界树之叶上，交出了这片树叶，特别是交给了这个死灵法师，那就代表了精灵族的信仰的彻底破灭。
　　信仰不在了，存在还有什么意义？露亚咬了咬牙，一头银色的秀发无风自动，她看着半空中的艾登大师上前一步，开口大声说：“你别妄想了……”
　　“好，我给你世界树之叶。”露亚陡然觉得手里一轻，世界树之叶已经到了阿萨的手上。
　　“别激动，我知道你不是开玩笑的。我不想死，也不希望这里的精灵都被炸成碎末。”阿萨叹了口气。挥了挥手上的世界树之叶。“不过你怎么保证你拿了这东西后能不使用那两个卷轴？”
　　“你干什么？那是我们精灵一族的圣物。”露亚跳了起来。伸手就去抓阿萨手上地世界树之叶。
　　“笨蛋。你看不出这老头己经快疯了么？难道你想死么？”阿萨伸手推开了她。
　　“死有什么好怕地？”露亚再冲了过来。
　　“对不起，你不怕，我怕。”阿萨在她身上一按，黑色魔法波动瞬间就席卷过露亚地身体，她立刻僵住了。死灵魔法对肌体的桎梏作用虽然比不上白魔法的麻痹术，但是方便省力。特别是对付实力并不是那么强的人的时候。
　　“小子，我警告你别耍什么花样。”艾登大师虽然是这么说，但是表情确实稍微松动了些。
　　阿萨举了举手和世界树之叶，苦笑了一下说：“请放心，看得出你现在已经穷途末路了，逼急了的人是什么都做得出。”
　　艾登大师地眼角又跳了跳。他不知道该是高兴还是恼火。勉强开口说了一句：“但是我记得你好像不是很怕死的人。”
　　阿萨笑了笑，摇头说：“没有人不怕死，除了那些不知道死是什么的蠢货，以及那些根本没有好好活过的可怜虫之外……你应该看得出。好像并不是这两种人。是不是？我还很年轻，还有很多的时间和享受在等着我……所以我不想死。”
　　“也对，你确实还年轻，也不是那种不知深浅的莽撞蠢货，你还有大好人生……”艾登大师看了定在那里的露亚一眼，表情又稍微缓和了些。“这个精灵小妞确实很漂亮，如果我年轻个几十年。也一定不希望她死。”
　　“对，对，对。你也是可以理解的……”阿萨似乎有些不好意思又似乎有些猥琐地笑了笑，说。“这样吧，我们用个很公平的办法。我把世界树之叶放在地上，你也把那两个卷轴放在地上，然后互相转个圈子，这样你可以拿到世界树之叶，我拿到那两个小东西也可以保证我自己地安全，怎么样？”
　　艾登大师微微皱了皱眉。这两个玉片对他来说并不是什么可以轻松丢弃地东西。他和尼姆巴丝，艾斯瑞一起，花了不知道多大的功夫才找齐了能够印封禁咒的绝顶魔法宝石，然后三人在一起还请动了其他几位死灵法师帮忙，这才做成了各自的禁咒卷轴。这几个有禁咒卷轴作用的魔法宝石是这大陆上绝无仅有的宝物。放在其他地方，绝对也是足以挑起战争的东西。
　　但是这个犹豫也只是很短地时间而已，毕竟现在已经没有多少时间可以犹豫了，艾德利得随时有可能下来干涉。而且只要有了世界树之叶似乎这两个东西也算不了什么。
　　艾登大师面无表情地降落在地面，丢下了自己手中的两块玉片。
　　阿萨先把露亚推倒了远处，再把世界树之叶丢在了地上。两人慢慢地按照一个互相相反的弧度移动起来。
　　这确实是个很古老也很有效的交换东西的办法。双方按照反向转圈，相互之间的距离不会变，只是渐渐接近要交换的东西而已。不管出现任何一方的突然不轨企图，另一方都有足够的时间和距离取得其中离自己最近的一件东西。
　　而通过刚才的战斗，他们两人也都明白相互之间的爆发速度其实都差不多，战斗力来说也没有任何一方可以瞬间击溃对方。所以现在最好的方式似乎确实就是不出任何花样，互相老老实实地取得自己要的东西。当然，他们的动作自然也都是很慢，很轻微很稳重。
　　慢慢地，两人都已经走到那设定好的圆弧路线的一半，两个人都离地面上要交换的东西是同等的距离。两人，两件要交换的东西之间的直线形成一个正方形的时候，两人突然都同时有了动作。
　　阿萨是突然抬头，看着艾登大师的背后一怔，好像突然看到了很惊奇的东西一样。
　　艾登大师则是猛然抬手两手同时虚抓向了两边地面上的东西。
　　小子在我面前玩这些老掉牙的花样？艾登大师自然是看到了阿萨那表情的，但是他丝毫不为所动，最多也只是得意地狞笑了一下。在他两手的虚抓之下，地面上的世界树之叶和两块玉片同时一跳凌空飞向他的的手中。
　　艾登大师并不怎么相信对面那小子诚心诚意地交换。关键的是，他自己听到这个交换方法后也压根没想过要交换。
　　这个距离确实就是动手的最佳距离，两边的东西都离双方的距离是一样的，只要方式方法有效，确实有机会两者兼得全身而退。这点艾登大师知道，也知道对手必定也知道。
　　他知道对面的小子绝对会玩什么花样，但是不管是什么花样，在这样的交换物品的情况下，有什么花样能比一个空气系魔法的宗师，可以说是大宗师的花样更有效？
　　能够在这个地方才动手用御气奇术抓扯地上的东西，艾登大师觉得自己已经足够谨慎足够小心了。同时他的身形也在朝上急升，急得向过节时候用来射上天的焰火。他知道对面那小子的速度，他知道他是绝对来不及了。
　　果然，对面的那小子脸露惊讶之色之后马上抽刀前冲朝自己这里扑来，虽然他不得不说那速度确实也够快，但是要攻击到自己无疑已经是来不及了。
　　宗师级的御气奇术要拉扯过两个地上静止不动也并不大并不重的东西到手里，那简直比亲手去拿去抓还要稳当快捷。世界树之叶和两块玉片己经以极快的速度被气流拉扯飞到了艾登大师的手中。
　　终于握住了那张绿色的树叶，感受着上面那充沛得莫可能沛的生命力和魔法力，艾登大师心中已经不能用满足，欢喜一类平庸的字眼词语来形容了。他几乎感觉自己要高兴得发疯了。
　　这个时候急奔而来得小子抽刀一刀扎进了自己的手臂，然后抽刀而出的时候那把刀上就跳跃起了一片艳丽之极的血色光芒。艾登大师感觉得出其中那微妙的死灵魔法波动和似乎是吸血鬼的特有味道，这一刀是以他自己小半的精，气，神做代价的全力一击，威力之大，恐怕即便是刚才那怪物般的战争螳螂也受不了这样的一击。
　　但是无伦再有威力的攻击，那也要能攻击到才能起作用。看样子这小子是想乘自己被他的眼神所诱惑，分散自己注意力之后用出这样的必杀一击的。只是可惜，那种伎俩实在是太老套了，不可能分得了自己的心，这样的距离他己经无论怎么样都是阻止不了自己。
　　一旦上了高空、艾登大师有自信即便是大陆之上所有的强者齐聚，他都可以全身而退。艾登大师几乎可以听见自己的血液因为兴奋过度而沸腾的声音，这种成功在望的愉快感让他感觉自己至少年轻了二十岁。
　　但是就在这个时候，艾登大师突然感觉自己正在朝上急升的身体突然顿了一顿。还来不及吃惊，他又感觉自己的脸上凉了一凉，然后自己的左眼就看到了自己的右眼。
　　谁都知道一个人的左眼是不可能看到自己的右眼的但是艾登大师自己确实就是看见了。他还来不及想想这到底是怎么回事，又看见了阿萨跃上半空举刀劈下。