第二十三章 我们需要团结
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“被他们逃跑了？”艾西司的眼睛和嘴巴张得无比的大，几乎把他的整张脸都占据了。
　　“谁也没有想到那个混帐小子居然带了一个渡水术的卷轴，带着那个婊子跑到了河对岸去了。”希尔顿愤愤回答。其他人没有一个人的脸色好看。
　　“渡水术的卷轴？”艾西司和老头面面相觑。
　　制作魔法卷轴绝不是一件简单的事。要把原本慢慢育念咒文，小心精确运用魔法力才能够发出的魔法储存起来，使用的时候瞬间爆发出去，这种看似可以瞬发魔法的便宜招数背后则是难以想象的难度和昂贵代价。制作卷轴的魔法师必须非常纯熟地运用那个魔法，同时自己的水准必须还超过那个魔法才行，否则制作上稍有差错也许连命都会陪进去。
　　通常一个高级魔法师才能够制作中档的魔法卷轴，而高档魔法卷轴则需要大魔法师才能够制作，顶级的魔法卷轴制造则简直算是一项不小的魔法工程，制作出来的卷轴也都价值边城。而魔法卷轴制作都要耗魔法材料，魔法等级越高使用的材料超昂贵，昂贵程度则几乎是成几何数级上升的。
　　渡水术这个水系魔法虽然说不上是顶尖，但也绝不是什么普通魔法师就可以使用的大路货，能够制作这种卷轴的大魔法师大陆绝不超过二十位，而没人请求自己舍得花费魔法材料来制作这制作这个卷轴的则一个都不会有。这卷轴的性价比几乎之低几乎为所有卷轴之首，除非遇到非常特殊非常紧急的情况，否则没有谁愿意花费数百金币来在水上走上两步。
　　“难道……这小子早就有计划？所以准备了一张渡水术的卷轴？”艾西司用力挠着没什么头发的头，努力推测出事情的真相，但是再挠也想不出个所以然来。“但是……他怎么又能够知道我们走这里，在这里休息？如果是在这里休息之后他才决定的……他到哪里去弄那种卷轴……有人特意给他送来？不可能，这……怎么回事？”
　　“我说你这个女人真的有毛病。你明明可以追上他们，为什么不赶上去缠住他们？”希尔顿盯着杰西卡，脸上的那道伤痛抖动着。“就算你不是对手。但挨上两刀也死不了吧。拼着挨上两刀施住他们一下我们就跟上了。”
　　“你来挨我两刀看看死得死不了。”蒙面女子手上把玩着那两把短剑。冷眼看着希尔顿，有意无意地朝男子和德鲁依的方向扫了一眼。“又不是只有我一个人跑不快。”
　　希尔顿看着女子手里那两把闪着蓝色光芒地短剑怔了怔，立刻看向德鲁依，说：“对呀。安德森你既然能这么快赶上我们，后来怎么又不冲上去了呢？”
　　“变身后虽然爆发力很好，但是我本身的体力很差。”德鲁依露出一个很老实的苦笑。从他那标准的发福的中年人身材上看这一点确实又是无可厚非。
　　“操，好吧，好吧。一个怕挨刀，一个没体力，就这样让那两个家伙跑掉了。”希尔顿愤愤地扭过头来。“那小子可是知道我们要去图拉利昂干大事地。他如果把这事告诉那婊子，那婊子带领王国骑士团来我们怎么办？”
　　德鲁依慢悠悠地说：“我看那小子未必会说出去。即便是说出去了，那神殿骑士也未必会去找帮手，既然她独自一个人闯进我们的集会，那说明了她心高气傲不屑和别人为伍。赛莱斯特和凯塞琳女王的关系一直以来都不在好，而且那女骑士最后也说了。她要骑士的荣誉来战，洗刷她的耻辱。所以我认为她也许不会找帮手。至少也应该不会向王国骑士团求助。”
　　“也许？应该？*。我们不是去游山玩水，我们是去干大事，做大买卖。”希尔顿几乎跳了起来，想到他对希力卡要求的那两个精灵少女和大堆珍宝他的火气就无法压抑。“那可是几万金币的买卖。容不得有半点闪失啊。你却说什么也许，应该。也许这买卖就这样毁了，我地精灵和珍宝……”
　　“别说了！”一声火山爆发一样的巨大吼声从希力卡地喉咙里爆炸了出来。原本一直坐在地上，阴沉着脸的他似乎是被希尔顿的话语刺激了。猛地站了起来。他脸上的筋肉全都在扭曲，蠕动，全身地肌肉也都在不停地起伏，充血的眼睛从每个人的脸上扫过。
　　被那似乎要浸出血来的眼神扫过，女子杰西卡和希尔顿不由自主地跳开，拿起了武器，老头和艾西司则慌忙逃开，德鲁依也退开了。他们本能地可以感觉到希力卡身上那随时要爆炸地愤怒，还有杀气。这杀气之蛮横之狂野之血腥，其他人或者野兽的杀气还有目标，还有一个目的，百这股杀气有杀无类有杀就杀不管如何一切皆可杀，比任何杀气更有杀气，仿佛他随时有可能把身边的人抓过来一口咬得稀烂。
　　唯独只有那个男子没胡走，仍然是坐在那里，一双精光四射的眼睛看着希力卡，轻声说：“你最好冷静点。”
　　希力卡的眼光立刻落到了男子脸上，里面的凶光更强烈了。他的嘴边已经胡血在流出，滴下，不知道是因为牙齿咬的太紧还是因为咬住了自己的舌头或者嘴肉。突然他用右手握住了自己的左手的小指，然后传出‘格拉’一声轰响。
　　和卡脸上的筋肉抖动了一下，松开手，那只尾指已经扭曲着折断了，月光下可以看见一截白生生的断骨突破皮肤露了出来。然后他再握住了无名指一握，传出同样的一声令人起鸡皮疙瘩的断裂声，这只批判了断了。
　　艾西司完全不明白到底是怎么回事，想开口询问或是上前阻止，却又没有这个胆量。
　　其他几个人却都能够看出，他是在忍。
　　直到把自己的食指也握断之后，希力卡哆嗦着喘了口气，如同刚刚在女人身上发泄完后的呻吟。他脸上的表情终于平静下来。好像身体里的奔涌的杀气终于找到了一个发泄口，又像是在精神上迈过了一道很困难的坎。
　　“桑德菲斯先生。”希力卡坐了下来，他现在地表情平静得就像是个刚刚沐浴净身后地修士。连声音带着从来没见过的理性的味道。左手的四根手指扭曲得像麻花一样。骨头还露在外面，血也在冒，但是希力卡根本没有在意，好像那是长在别人身上的东西一样。
　　不过众人吃惊的并不只是这个，而是他口中说出来地那人了。直到看着他看向那个男子，这才明白他是在和男子说话。
　　“桑德菲斯先生。我知道这个名字是假名，就如同你刚才说你叫什么山德鲁一样。像你这样的人绝不可能有这样一想默默无闻的名字。不过我对你到底是谁丝毫不关心。”希力卡整理着自己断掉的手指，一只一只地把它们接回去，把断面的骨头接好，骨骼间发出令人牙酸的声音。但是希力卡看也没看，他的眼光都在他称为桑德菲斯的男子身上，平静凝重，像看待一位尊敬地长者一样。“是艾西司的老朋友佛多楞介绍你来地。那时候他就说你是这个名字。我并没有追问，佛多楞老头和我打了多年的交道。他是爱恩法斯特那边有名的老油条，我信得过他。关键是，我们大家是聚在一起发财的，所以你叫什么名字。是谁，过去做过什么等等锗孙去在乎，我在乎地只有一件事，那就是你是不是能够和我一起实现共同的目标，让大家都可以得到好处”
　　叫桑德菲斯的男子没说话。只默默地点了点头。
　　“大家都坐过来吧，请听我说。”希力卡对所有人招了招手，像一个慈和地主人。“我说这些话的意思是让大家不要再互相埋怨猜疑，这些并没有丝毫的作用。大家要知道，我们都是为了同样的目的集结在一起，为同样的目标而行动的。发生了事情已经发生了，我们不需要再去计较，剩下的就是要集中所有的精神去面对以后的情况，大家随时记得，我们有共同的利益。”
　　“我们现在最需要的，是团结。”希力卡握了握拳头，脸上和声音一起有了一种温和的斗志，堪称教科书式的领导者表情。
　　“对呀。”希尔顿好像很有感触，用力一点头，其他几个人也微微点头。
　　只有艾西司歪着脑袋像一尊木雕一样看着希力卡楞着，嘴巴张得老大，脸上的全部挪了位。他怀疑他的老大因为刺激过度已经疯了。
　　第二天的中午，一行人终于到达了莎木希盗贼团的另一个据点。
　　和王城附近的那所豪宅完全不一样，这里只是一处偏僻地方的荒废了的庄园。已经有不少盗贼先来这里了。预料中对他们的大规模搜捕好像并没有出现，甚至连普通的巡查都没有，没有等待其他盗贼，希力卡立刻就召开了会议。
　　希力卡首先就把自己制定的计划告诉所有人。鉴于出现了叛徒，所以行动必须尽快，必须用最快的速度赶赴图拉利昂森林。
　　计划很详尽，听得希尔顿和老头还有德鲁依几个人频频点头，似乎很难想像希力卡这样的人也能够有这样的头脑，不过其他盗贼看起来对这点是没有感到什么异样。让他们觉得奇怪的是另一件事，希力老大似乎变温和了，以前随时可见的那种腾腾杀气和兽性都仿佛没有了，但是好像也隐隐地感觉到更可怕了。
　　莎木希盗贼团虽然是盗贼，但是做事的效率之高比之军队也毫不逊色。希力卡公布好了计划细节，立刻就让手下的盗贼分头去准备，也就是给希尔顿等等几个人安排了房间，让他们好好休息养精蓄锐。不过那个名叫桑德菲斯的男子却说暂时不想休息，要一个人出去做做准备工作。
　　所有外人都惯骗，只剩下莎木希盗贼团原本的成员们。
　　希力卡突然对艾西司说：“我记得那个逃跑的会用白魔法的小子是你找来的。”
　　“是。”艾西司胆战心惊地回答。不知道为什么，现在希力卡老大好像不那么凶暴，但是他感觉自己却好像更怕他了。“但是我根本那小子会这样啊。我也是从两个手下的嘴里听来，说有个高手要找事做，我就去和他谈谈，看他身手还不错才叫他来的。老大你可以问那两个家伙……”
　　希力卡没有看什么其他人，只是淡淡问：“那你应该调查清楚了那小子的情况了？”
　　“调查了调查了。”艾西司像公允琢米一样地点头。“是负责情报的那几个家伙去悄悄查的，消息绝对可靠。那小子的爷爷被狼人，妹妹被吓疯了，所以急着用钱。”
　　“好。”希力卡点了点头，他脸上的表情没什么波动，声音也很平静，像喝着下午茶聊天的平淡语气对两个盗贼说：“你们用最快的速度去这小子的老家把他妹妹抓住。先把那个小妞的手脚都切下来，但是记住绝对不能弄死了，然后经我送过来，一定要记住，”他的声音顿了顿，虽然还是很平淡很轻松的语气，但是在场的人有一半起了鸡皮疙瘩，“我要她在送到我面前来之前至少被五十个男人用所有的方法干过，还必须活得好好的，至少还能留到被我当着那小子的面再干几次。”
　　“是。”两个手下几乎是逃出去的。
　　希力卡长吸一口气，对旁边的一个盗贼淡淡说：“给我马上去找五六个女人过来。”
　　盗贼楞楞楞，为难地说：“老大……这荒郊野外的，马上要……到那里去找女人啊？”
　　希力卡脸上没有发火甚至没有任何的表情，只是一耳光抽在这个手下的脸上，淡淡说：“马上不行那就尽快。”
　　“是，是。”周围的手下们立刻一哄而散，只留下艾西司和那个挨了一耳光的。
　　这个挨了耳光的手下不是不想走，而是走不动。他的半边脑袋已经彻底地碎成了一个看不出像什么的烂东西，足足在脖子上从左边扭到了后背再转到了右边。摇晃了几下，他剩下的半边脑袋似乎还想着要走开，然后才普通一声倒下。
　　希力卡转身朝里面的房间走去，对艾西司淡淡说了声：“走吧，我看应该通知我们的雇主一声了。”