决战（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　以艾拉西亚为首的数万大军几乎已经全军覆没，这些千百挑一的勇士已经在这二十多里的冲杀中全部化作了一地模糊的血肉碎块，但是这个时候联军前进的速度没有变慢，反而突然加速。
　　因为这个时候冲锋的不再是人类的战士，而是欧福的兽人。
　　即便是徒步随着战马奔跑了这二十多里，没有一个兽人有丝毫的疲倦之意。相反，被周围的战斗和血腥早激发得要爆炸的战意这个时候才全部迸发出来。兽人们手中的再不是战士的刀剑，枪矛盾牌之类的东西，而是链枷，流星锤，钉头锤，车**斧这些重型攻坚武器，而且全部是比人类所用的大上一个型号，几乎可以用来攻城的家伙。所来的也没有蜥蜴人和半兽人这些稍微瘦弱些的种族，而全部是最强壮的狼人，食人魔，还有些刚刚从尼根归顺来的牛头怪。
　　队中的牧师们和兽人萨满同时发动了辅助法术。白色的白魔法光芒中也有着兽人嗜血术特有的红晕。这些野兽咆哮着，把手中的巨型武器发疯一样地挥舞，冲击向前。
　　无论是再坚固巨大的骨架终究还是骨架。连那些足有近十米高的骨架怪物都在兽人的冲锋之下被砍倒栽倒，没有挣扎一下就被发了疯似的拆成了一地的碎片。其它僵尸骷髅更是脆弱得如同烧得干透了的炭渣。一碰之下就四散破碎。
　　唯独只有少数的尸巫还有能力还击，不断有魔法从四面八方飞来撞在兽人们的身上爆炸出一篷篷元素火花：有火焰，有闪电，有散飞如雨的冰刺碎片。兽人们从来不避不让，凭借着牧师们加诸的辅助法术和那巨大的身体把这些魔法连同面前的所有骨骼尸体一起撞碎碾烂。在兽人们狂暴的嘶吼嗥叫砍杀冲撞下，队伍的速度重新提升了出来。前方撞出的亡灵残骸组成的浪花更大更猛更灿烂。
　　以这样的势头再推进了数里之后，空气中的黑暗越来越浓厚了。在这亡灵之海的深处。亡灵再也不是和外围的一样茫然如木偶，不只更灵活更结实，而且似乎有了某种程度上的思维。无数的尸巫从四面八方开始汇集起来，朝这里飞来的魔法波光顿时多了起来。火球，闪电如雨一样朝前方兽人们的头上兜头而下。
　　数十个空气元素终于从联军队中升起，载着数十个**师。随着他们的升起，一片耀眼无比的魔法冲击波从他们手中推出。
　　和尸巫们地魔法不同，**师只有数十位，发出的魔法数量也只能是数十发，但是这数十发并不是尸巫们所放的闪电，冰刺，火球之类的低级魔法，而是数十发的烈火威弹。
　　数十发小太阳一样得耀眼光球朝四面八方以圆周方向射出。这一刻，连这无边无际的黑暗都被撕破，即便是漆黑之星的气息也不能掩盖这数十发顶级火系魔法的热量。这一片飞龙沙漠瞬间就从极地般地冰寒回到了可以烤熟鸡蛋的炙热。然后下一瞬间就成了焦热地狱。不只在烈火威弹附近的亡灵瞬间就化作飞灰，附近所有的一切都在这高温之下迸裂，变形。这数十火系顶级法术联手造出的破坏力已经和禁咒相差无几。
　　一直到了里许之外。烈火威弹才逐渐消散，被空气中的漆黑气息所吞噬，但大军周围半径里许之内再也没有任何的事物。脚下的不再是沙漠，而是玻璃般的结晶体。联军丝毫无损，就在这些火系法师发出魔法的同时，一片巨大的水幕就出现在了联军的外围。
　　兰斯洛特身边的艾得利德脸色苍白，她宗师级的水幕天华堪称顶级防护法术。但即便只是短短一瞬，而且强度并不算高，但这面积实在太大，几乎已经超出了人力的极限。
　　她没有停留，而是直接翻身上了一个气元素。气元素升空而起，她独自一人朝前方飞去。
　　“就是现在，不用再保留什么兵力，全军突进。”随着兰斯洛特和罗兰德的命令，一直在后方保存实力的圣骑士团也全军而上，和早已疲惫的兽人军团合而为一。这被烈火威弹烧出里许的空白，不过是几个呼吸的时间又已经被四面八方涌来的亡灵填满。
　　前方的上空突然爆起一阵耀眼的电光，然后如雨点般的雷球，闪电狂泄而下。这时候，艾得利德用出了得至艾登大师手中的两个大魔法卷轴，卷轴中蕴含了那位空气魔法宗师所有的魔法精髓。这一刻，被漆黑之星所掩盖的天空似乎都活了过来，疯了过来。
　　巨大的轰隆声不绝于耳，那是数百道闪电和雷球。联军前方的地面陡然飞上了天，无数的僵尸和骷髅全部成为了碎片，和沙尘一起满空散落。趁此机会，联军迎着这满天而下的灰尘和亡灵灰烬朝前继续冲去。
　　数里之后，联军的队伍终于又不得不慢慢开始停顿了下来。
　　他们手上的砍杀从来没有停，而是更多更快更激烈更猛烈更惨烈，只是他们已经迈不动脚步。
　　空间中的黑色气息已经浓郁得如同实质。所有的战马都已经全部战悚悲鸣着倒下，牧师们的白魔法再也不能抵抗这浓重的漆黑死气。每呼吸一口，好像就是肺里被塞入了一团又臭又脏由毒落凝成还全是尖刺的球。这黑色气息由内而外里应外合彼此呼应疯狂吞噬腐蚀着一切生机。
　　潮水般的亡灵再也不是那样平静，亡灵之海已经在开始沸腾，所有的骷髅僵尸们全部是跑，跳以不逊于高级战士的身手朝这里冲来。亡灵的战斗力也再不是和之前的不堪一击。这些全部都是高级的剑士和骑士转换而来的亡灵，还有在笛雅谷中沉浸了千年的高级亡灵。兽人们的冲锋再不能摧枯拉朽地将之碾碎。
　　杀，杀，砍，杀，冲，撞，再杀，兽人们疯狂地嗥叫着，拼命挥动着手中的巨大武器，在自己的血肉被亡灵砍下咬下撕下的同时也把它们连同自己的血肉一起砸成碎片粉末。它们几乎全部都已经被这战斗激得发了疯，所有的理智都被杀意愤怒斗志淹没。只有咆哮着不停地杀，不停地砍，不停地冲那已经冲不出去方向。
　　地面在缓缓抖动，一排小山般的亡灵怪物正在朝这里冲来。和之前只是偶尔出现在联军前方的不同，这些庞然大物的骨架居然是列成了整齐的队列。其中有比蒙的，有龙的，还有着上十米的人形僵尸，那应该是传说中的泰坦巨人。这些都是早已经淹没在历史洪流中的上古生物，连尸体都早已化作了石头灰尘埋藏在地底深处。沉睡在漆黑之星中的灵魂被释放，重新又从地底最深处被拉出了这些尸体的残骸凝聚而成。
　　空中的阴魂也不再是稀稀拉拉，不再是畏惧着部队周围的白魔法圣光，疯狂地铺天而来。联军的上空如同下起了一阵暴风雪，只是这密密麻麻的不是白色的雪花，而全是灰色的朦胧鬼脸。
　　阵中的**师用大片大片的元素魔法硬生生炸出一片屏障，数不清的幽灵在元素火海中灰飞烟灭，但又有更多的飘飞而来。
　　法师们已经坚特不了多久了，他们的身体比普通人强不了多少。如果不是有牧师们的白魔法加持，先是这周围的气息就可以在瞬间把他们变做尸巫大军中的一员。随着白魔法逐渐在漆黑之星的气息下逐渐萎缩，他们的脸色也比尸巫好看不到哪里去。
　　还有数里，那片最浓最黑的黑距离他们还有数里。但这数里好像比永远还要远。
　　一声响彻天空的清啸，一全身影从联军中冉冉升起，如初升的太阳一样的耀眼，只是这耀眼的不是光芒，而是剑气。
　　联军之中，所有的圣骑士团的剑士们全部以剑指天，而天上的则是他们的罗兰德团长。上百道参差不齐的剑气，剑意冲天而上，在中央的罗兰德身上汇聚成了一股庞大无比的剑光，然后他整个人带连着这剑光如九天银河飞落而下朝着前方的亡灵海啸。
　　落地，斩。
　　一声清脆无比震耳欲聋的咔嚓声，好像连整个亡灵之海被一分为二。没有太激烈的气势，只是他面前一条直线上的所有亡灵都无声无息地从中裂为两半。这条直线一直延伸到了那最深处的黑暗中。
　　同时，一把白色的巨大光剑从阵中飞起，治着这短暂裂出的一条大路朝前刺出。剑光之后还有着几全身影。联军中最后也是最强的几个人终于冲出，杀向那团黑得不能再黑的黑。