第二十六章 拙劣的圈套和人才
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　房间并不太大，也并没有什么复杂的装饰和物品，这里不需要这些。艾斯却尔主教坐在书桌前看着积累下来的卷册，那些都是埃拉西亚各教区送来的关于对欧福战争的准备报告。他旁边是另一位红衣主教阿德拉，年轻的圣堂武士正在向他们复述神殿骑士向他讲述过的事情。
　　“我的名字是山德鲁……？”阿德拉主教皱着那双细长好看如同女人一样的眉毛喃喃地念着，突然对着圣堂武士一笑。“什么意思？”
　　“应该不会是那位尊敬的前会长。”年轻的圣堂武士很有礼貌地对两位主教说。“从很多地方来看，这个人应该是那个诸位前辈们一直在找的人。”
　　艾斯却尔一直连头也没抬，面无表情地翻看着手上的卷册，心不在焉地说：“山德鲁要杀塔丽丝比杀一只小母鸡多费不了什么精神，而且他应该也过了那种爱戏耍小姑娘的年纪，更不会有心思跑到埃拉西亚来胡闹。谁都可以看出这是那个我们一直在找的小子。阿德拉的意思是，这小子为什么要报这个名字？”
　　“为什么？”圣堂武士想了想。他思考的时候模样很好看，原本就很有男子气概又不失俊美的脸眉头微皱，眸子里海一样的蓝色微妙地深邃起来。这个表情足够让绝大多数地女人着迷。他苦笑了一下。“不太明白。是不是因为塔丽丝骑士问他。他就随口回答的呢？”
　　“你还太嫩了啊，呵呵。”阿德拉主教在圣堂武士的额头上轻轻点了点。他的手指雪白纤细，连一条不好看地皮肤褶皱都没有，即便是女人也极少有这样的手。“如果你能够向父亲一样多想想就知道了。一个人，即便是再随意的动作和语言，背后也都有原因的。”
　　“什么样的原因呢？”圣堂武士很谦虚地问。
　　“这个人的性格，心态，当时的环境，这些因素都在影响着他的‘随便’。其实从真正意义上来说，那些随口话语，随意的动作才是真正暴露一个人内心地东西。远比他口中的长篇大论或者是谁的评语什么地来得真实。”阿德拉微笑着，对年轻的后辈细心指导。“对于这个人的性格你应该是比我们更清楚的。你想想，他的这个回答以他的性格来说，说明他什么样的心态？”
　　“山德鲁应该是他的老师……和他的关系必定不错……在那个时候随口报出这个名字……好玩吗……”圣堂武士的眉头皱得越来越紧。甚至连眼睛都因为用力地思考慢慢地闭了起来。沉吟着，他的眼睛突然睁开了，里面暴出了恍然的光芒。“根本没有‘随口’的心态。他不是那种胡乱说话的人。还有他现在是整个大陆的通缉犯，随时都在警惕防备之中，何况还是乔装混在一群要钱不要命的盗贼当中，每一个举动都是在心里经过思量考虑后的。也就是说，他那样说是故意的。”
　　“对了。举一反三，不愧是因哈姆的儿子。”阿德拉微笑着轻轻拊掌，看着卷宗的艾斯却尔也抬头看了圣堂武士一眼。微微点了点头。
　　圣堂武士苦笑了一下，说：“那么就说他这句话的用意是什么了。难道是……栽赃？”
　　“才夸你聪明呢。”阿德拉摆摆手指。“你觉得这句话是说给谁听的？真是塔丽丝那个头脑简单的小妞？”
　　圣堂武士微一思索，立刻明白了，一笑。“他是说给几们前辈听的。他这句话是……”
　　“画蛇添足而已。其实能够说明他的身份的东西已经够多的了。但是他偏偏故意加上这一句，用意昭然若揭。”艾斯却尔看完了手上的卷宗，叹了口气，一下就把这句话中所有的意思阐述得清清楚楚明明白白。“这句话唯一的作用就是，他想对我们表白自己的身份。”
　　“照这样看来。连塔丽丝都是他故意放走来报信的了。”阿德拉也点了点头。“那个救她出来的人说不定还是那小子的帮手，塔丽丝说起这个人了么？抓来好好问问。”
　　圣堂武士回答“这个她倒是没怎么说，连我问她她也含含糊糊地一句带过，可能不是什么值得关照的人，只是好家伙临时找来的帮手。”
　　“那些小芝麻不用去在意。倒是那小子特意告诉我们他会去图拉利昂，干什么？想设陷阱对付我们？”
　　圣堂武士想了想，说：“这个倒有些复杂了。据闻他是混进一个去捕捉精灵的盗贼团前去图拉利昂……”
　　“盗贼也可以捕捉精灵？哈哈……”阿德拉大笑起来。“图拉利昂森林的结界连盗贼都可以随意破解了么？好可是百多年前几个最后的精灵*师倾全力建造的疆界。虽然比不低语之森和我们笛雅谷那种由天地精华产生的屏障，但也绝对是魔法的杰作，连我们想要破解也得费点力气呢。”
　　“但是听说那个盗贼团确实上破解了精灵的结界，还抓住了几个精灵卖得不少金币。所以这次他们聚积了所有人手前去进攻图拉利昂，那小子也是这个才加入其中的，我感觉这些盗贼手里也许有什么我们不知道的……”
　　“不是手里，是背后。”艾斯却尔打为了圣堂武士的推论。“如果真是这样，那只能够说明这个盗贼团的背后有人……”他皱眉想了想。冷哼一声。“既然那小子都混在其中，那背后地一定是塞德洛斯那个家伙。他一向在魔法运用上的造诣相当不错，而且和图拉利昂有来往，熟悉精灵的结界。现在欧福的局势这样紧张。他还分心出来和这小子一起搞这些鬼名堂，可见这个名堂绝不简单。”
　　“以那小子为饵引我们去图拉利昂，不是想对付我们就是要利用我们。”埃拉西亚地红衣主教皱眉露出个不屑的表情，如同吃了不口不那么可口的茶。“拙劣的圈套。”
　　“塞德洛斯做事一向滴水不漏，这次却有这么大的破绽，可见其中可能是那小子自以为是的占大多部分。”阿德拉最后总结。一个看起来天衣无缝，好像只是偶然而发的事件在两个人的推断之下剥茧抽丝，逐渐露出了本来面目。圣堂武士脸上露出了钦佩之色。
　　“因为了解的情况只有这么多。所以推断也只能够到此为止了。”阿德拉叹了口气，仿佛很有些为难。“不得不承认这个圈套虽然拙劣。但还是有些杀伤力的。因为我们确实很想抓到那小子，而作为高尚地公会成员的自尊，又不允许我们因为这种拙劣的陷阱而止步不前……”
　　圣堂武士说：“这次兰斯洛特骑士长大人让我随同塔丽丝还有两位神殿骑士一起去图拉利昂剿灭这个盗贼团。就由我去探探路。看看情况再说吧。”
　　“三位神殿骑士？兰斯洛特看来还是很在乎为他徒弟挽回名誉地。不过这种阵容对付其他大概没什么问题，要面对那种为对付高尚的公会成员所设的圈套可能还有点勉强。”阿德拉面色一寒，冷哼了一声。“也许那个欧福的混蛋也在那里等着呢。不行，万一你要出来点什么事我可不在好向你父亲交待。那就如那小子所愿，公会里只有我最闲，我也就跟着去看看吧。”
　　圣堂武士一怔：“可是……这分明就是个圈套……”
　　“圈套。也看他能不能套得住了。我自然会带个保镖去的。”阿德拉对艾斯却尔一笑。“你也去凑凑热门么？”
　　艾斯却尔挥了挥手上的卷册，叹了口气说：“我很忙的。你们去吧，反正把那个小子抓来就是了。你是想让老卷把兰斯洛特派去当你的保镖么。”
　　“那当然，我要防着那个家伙。有了兰斯洛特当保镖。除非……”阿德拉想了想，又一笑，笑得比女人还温柔好看。“没有什么除非。”
　　教皇厅，教皇马格努斯听着艾斯却尔主教地报告。阿德拉主教则静静地站在教皇地身边。
　　马格努斯陛下一头白发。两道雪白修长的眉毛，一脸白须像是一片整洁的银丝垂挂在脸上，面容并不太苍老，慈和而有生气，一身雪白教皇长袍。若只看外表，他似乎还没有站在他现在的艾斯却尔威严气派。但是他这个也许是整个大陆最有权势地老人，原本也不再需要什么外在的威势了。
　　“这次塔丽丝骑士在埃拉西亚的行动失利虽然不能够归咎于她，但是所造成的后果却相当严重。凯塞琳女王一向对才会屡有抵触，以国内的盗贼猖獗为借口拒不理会陛下的命令，这次无疑更会大做文章。而且教会的威信和主的容光也在这次失败中黯淡下来，对于即将和欧福战斗的教徒们的信心大有影响。所以我请陛下让兰斯洛特骑士长前往埃拉西亚，将那些宵小匪盗横扫一空。”
　　“让壮斯洛特去对付一群盗贼？是不是小题大做了点？”教皇露出个难以理解的苦笑表情，好像听到有人用传说中的神兵得器去打蟑螂一样。
　　“陛下，这不只是剿灭盗贼这么简单，更是树立威信的时候。必须以摧枯拉朽之势将这些恶徒清除，对即将和那邪恶的兽人巢穴展开战斗的诸国感受到主的威严，增加他们的信心。所以这次来不得半点闪失。而且据闻那盗贼团伙里有不少邪恶的异教徒，恐怕背后也好有更大的敌人，只有兰斯洛特骑士长亲自率领神殿骑士前去计伐才能确保万无一失。”
　　“唔……”教皇犹豫着。
　　“陛下。请一定让兰斯洛特大人去。”阿德拉主教突然开口。“还有我想这次也想随兰斯洛特大人前去埃拉西亚。”
　　“你去做什么？”教皇皱眉转头看他一眼。
　　“其他主教大人为散播主地荣光在各地日夜操劳，我想我也不能够在赛莱斯特贪图安逸，也还是出去历练历练的好。这次去助骑士们对付那些异教徒正是个好机会，而且有兰斯洛特大人同行绝不会出什么贫子的。”
　　教皇想了想。他一皱眉，那双长得有些在末端下垂的眉毛就往中间打起一个结。终于他叹了口气，对艾斯却尔点点头说：“好吧，就照你说地去做。”
　　艾斯却尔主教退下了。教皇对阿德拉说：“你也下去吧。顺便把兰斯洛特给我叫来。”
　　“是。”阿德拉躬身退下。
　　“你和笛雅谷那帮人胡闹什么的我也没管，我只是要提醒你，别胡闹得太厉害。”阿德拉刚要走出教皇厅的时候，马格努斯陛下突然开口说。淡然随意，还有点亲切的口吻，好像是一个对小孩温言劝导的父亲。
　　阿德拉身体微微顿了顿，转身弯腰。说：“是。”
　　不久后，神殿骑士长兰斯洛特独自来到了教皇厅。
　　如果这世上只有一个众所周知的活着的传说，那么兰斯洛特就是唯一的这个人。如果说这世上还有个真正的圣骑士。那么这个头衔也绝对只会，也只能够落在他的头上。
　　从他十五岁提起他地长枪和剑开始，他的生活就成为了部吟游诗人传唱终身的故事。他地一生都在为光明而战斗，儆恶惩奸，维护那虚无缥缈也许又重如泰山的正义和善良。在他二十五岁以前纵横在西大陆的各处，所剿灭的盗贼团和邪恶势力不计其数。二十五岁以后加入教会成为神殿骑士，与各个异教徒和尼根的怪物间的大小战役更是就计其数。十年前在教会和尼根地那一场最大的战役中，他曾经带领着其他十位神殿骑士和圣堂武士直接杀入尼根的地下世界，以数十人之力在庞大的黑暗世界中斩杀怪物无数。虽然最后只有他和另外两个神殿骑士能够生还出黑暗地域。但是尼根也元气大伤，鹰身女妖一族更是几乎被连根拔起，这十年来几乎没有再能有什么大地举动。
　　他今天四十五岁，高大。健壮，一头褐色的长发，满脸的疤痕也无法掩盖那原本英俊的轮廓，一举一动都透露出一种武者地韵律，无数的战斗在他身上留下数不清的伤痕之外，也将他这个人凝练成一种艺术品。
　　“听说塔丽丝骑士在埃拉西亚的任务出了差错？”教皇问。
　　“是。”神殿骑士长回答。“她已经向我报告了具体的情况，虽然她也有失误，但是盗贼团里居然有几个实力惊人的异教徒混杂在期间。我已经派了三个神殿骑士还有那个新加入不久的圣堂武士一起去，凭他们应该足够将这群异教徒消灭干净了。”
　　教皇像是突然想起了什么，问：“那个新加入的圣堂武士……好像是叫贾维吧？”
　　“是。是阿德拉主教推荐加入的。”
　　“你觉得他这个人怎么样？”教皇问了个奇怪的问题。
　　兰斯洛特想了想，吐出两个字：“很好。”他的声音明明很轻，却给人稳如山深如海的感觉。
　　“有多好？”教皇继续问。
　　“我在他这个年经……也顶多不过就是他那样。”兰斯洛特特顿了顿，又补充了一句。“不，也许还不如他。据负责教导圣堂武士们魔法的艾得力克主教说，他在魔法上的天赋……在赛莱斯特还无人可及。”
　　“哦？”教皇满脸的惊奇之色，续而点头笑了笑。“还真是给我打了个难得的人才一啊。”
　　“确实是难得的人才。不仅在武技和魔法上的天赋惊人，最难得的是心性和气度，没有年轻人的浮躁冒进，所有在头脑和判断无可挑剔。我为了考验他而给他安排了几个较难的任务，而他每一次都给我惊讶的地方。假以时日，必定是神殿骑士的中坚力量。”
　　教皇点了点头，不动声色地继续问：“他就没什么缺点？天上还真会掉天才下来么？”
　　“暂时我还没有发现。”兰斯洛特感觉到了教皇话语中的些许不对劲，补充说：“他的来历我已经调查过了，虽然没有找到那位自幼教导他武技的那位隐士，但是山野之中确实也常有卧虎藏龙之人。而其它方面确实没有任何的问题。”
　　“自然不是会有什么问题的。”教皇叹了口气，说了句骑士长不大明白的话，然后对骑士长说：“对了，你把塔丽丝骑士对你所报告的都告诉我，一点都不要漏，让我看看到底是什么样的事。”
　　兰斯洛特将女骑士对他所报告的一切都巨细无遗地对教皇复述，教皇也仔细听着。但是当说到那个男子报出姓名的时候，教皇突然一脸惊讶地失声道：“什么？山德鲁？”
　　“陛下知道这个人？”兰斯洛特也一脸惊讶。
　　教皇没有回答，只是思索着。他脸上的表情也从开始的惊奇慢慢变做了恍然，最后则笑了起来，还笑出了声。
　　兰斯洛特一脸疑惑，他不明白为什么一个很明显是使用邪法的异教徒也可以让教皇陛下这么高兴
　　“这次我要你亲自去图拉利昂森林处理这件事，阿德拉主教会和你一起去的。”教皇微笑着，像是想起了什么开心的事一样对兰斯洛特说。
　　“是。”兰斯洛特躬身回答。他没有询问这样安排的原因，他只知道教皇必然有理由。
　　“这次你最重要的就是把那个自称叫山德鲁的人给我带来。”教皇放慢了声音，用强调的语气说。“记住，是完完整整地带到我面前来。”