盗匪（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　希力卡全身****着坐在自己的密室里。
　　特制的椅子刚好容下他那如同熊一样巨大的身躯。身体上一块块的肌肉如同铁疙瘩一样紧密地排在身体上，让他看起来像一座肌肉的堡垒。上面密密麻麻纵横交错着数百道大小不一的伤口，每一道都说明了这身体是在血和刀剑的洗礼之下长成的，没有丝毫修饰的属性。
　　他今年四十五岁。这原本应该是个开始衰退的年龄，但是从他身上找不到一丁点走向老迈的痕迹。他的精力依然充沛无比，对金钱，对女人的yu望甚至比年轻的时候更强，现在胯下高高*的那个东西就是证据。
　　他的手指搓揉着一枚金币。金币表面光滑冰凉的触感是那么地美好，他甚至可以分辨出这枚金币的成色，那是埃拉西亚王朝初期铸造的。坚硬中又带着金子特有的无比柔韧，远比捏女人的胸部更过瘾。这感觉可以触碰到他内心中最深的，在这四十年中不断沉淀在灵魂中的烙印。
　　在他四岁那年，他母亲给他上了人生中最重要的一课，为了这样三个银币把他卖给了一个男爵。七年后，他又以一枚金币的价格被卖给了另外一个喜好娈童的老子爵。在隐忍，策划，准备了三年后，他找到了机会，用最残暴的方式杀掉了那个老主人，奸杀了他的女儿，孙女，然后带着能够收集到的所有钱财逃跑了。贵族们对他下了通缉令，然后他余下的人生就围绕着钱在杀人，被人追杀。他周围的世界就一直都是由钱在肉体，血肉，生命之间互相转换，常此以往，他终于找到了这个世界的真理：所有的东西，都可以用那金灿灿的小东西来等价转换，拥有了它，就等于拥有了世界。
　　于是从此以后，他所有的精神和思维也都在这的小东西面前旋转。以至于他看东西的时候经常产生幻觉，任何东西，任何事都是一个个跳跃着的钱币构筑起来的。
　　十年后，当他杀掉第十一个追杀他的王国精英骑士之后，他觉得自己已经有能力在埃拉西亚zhan有一席之地了。于是他组建了莎木希盗贼团，而且飞速地就成为了埃拉西亚最大的一个盗贼团伙。
　　严格来说，莎木希盗贼团其实和盗贼没多大关系。这只是人们为了称呼方便，这才把他们和其他相对他们来说简直就是善良平和的团体归为一类。在希力卡的领导和指挥下，抢劫，绑架，当雇佣兵，当杀手，什么都是莎木希盗贼团的业务范畴。只要最终能够得到那金灿灿的小钱币。
　　而在这一个月里，像这样让他魂牵梦绕的小东西突然就多了几千个。准确地说，是四千三百零七枚金币，面前桌子上那张账单写得很清楚。字是艾西司那个残废写的，和他人一样歪歪扭扭。但是字体蕴涵的意义仍然使这字比任何女人的胴体更可以打动人心，更让他饥渴如狂。
　　这是足以买下一座小城市的巨资。即便放眼整个大陆，也绝没有任何一个团伙能够在这么短的时间里有这样大的收入。五个女精灵都卖得了数百金币，最美貌的那个更是在竞价中被几个纨绔子弟抬到了一千多，很少能够有这样值钱的货物了。拥有一个精灵女奴，那不只是单纯****上的美貌和新鲜的刺激感，更是身份地位的象征，有几个贵族对这些女精灵几乎已经到了痴迷的地步。他们甚至已经付了不少金币给盗贼团，预定了更多的精灵。
　　只要再做一大票这样的生意，莎木希盗贼团不论是实力还是声望，都可以在大陆跃居榜首。只要一想到那如山一样的金币，足可和王****抗衡的实力，希力卡的心头就有把火在烧，血就在沸腾。这段时间里他几乎每时每刻都处在极度的亢奋中，最近一周里就有八个女人在床上被他活生生地压死，搓揉死。但是无论再多，再漂亮，功夫再好的女人都无法这种yu望松懈冷却片刻。他可以肯定，如果无法实现这样的愿望他会疯，会爆炸。
　　隔壁的三个妓女已经奄奄一息了，但是他那玩意儿依然一柱擎天不依不饶。他心里的那团火还在烧，越烧越烈，越烧越旺盛。他在等那个能给他熄灭这团火的人。
　　门开了，艾西司一瘸一拐地走了进来。和希力卡庞大的身躯比起来，瘦弱矮小的他好像只是颗草，还是颗残破的枯草。他只有一只手，一只脚能够动，脸上的五官也扭曲残破，头上只有几根稀疏的头发，看起来好像一只放大了些的地精。
　　如果说希力卡是莎木希盗贼团的灵魂，那艾西司就是头脑。这个曾经在东大陆的魔法学院学习过的家伙头脑无疑是很好用的，否则也不会只三十多岁就成为了高级魔法师。不过后来因为用心智魔法****小女孩的时候被发现了，拒捕的时候还用魔法杀了人，被闻讯赶到的大神官一记闪电劈成了焦炭。虽然奇迹般地从死人堆里转醒并逃了出来，但是全身上下几乎一半的东西都在那个闪电魔法下被废了。辗转逃到了埃拉西亚，加入了莎木希盗贼团，不久就成为了仅次与希力卡的二号人物。
　　艾西司手里拿着一件长袍，看了看一座肉山一样的希力卡，还有他下面那几乎要把桌子顶起来的东西，叹了口气，把长袍丢给希力卡，说：“套上去。那位先生应该不喜欢你这个样子。”
　　希力卡脸上那道最大的伤疤抖了一下，连颜色都红了红，像是一条爬在脸上的蜈蚣跳了跳。他顿了顿，很费了点劲才平静住了，慢慢地拿起袍子穿在身上。
　　艾西司看着他穿好了衣服，这才走了出去。不一会他又再次走了回来，用别扭吃力的姿势在门口弯腰作出了个请的动作，声音里也带着那种在大旅馆门口的门童才有的恭维尊敬的味道：“请进。我们团长已经等候您多时了。”
　　来人并没有对他的客气有所表示，直接一声不吭地就走了进来。
　　步伐很稳重有力，但是依然透着点上了年纪的人特有的迟滞，举手投足间就可以看出这是个很普通，最多不过身体还算很不错的老人。那瘦弱的脖子看起来是那样的弱不禁风，希力卡可以肯定自己拧断它不会比拧断一只鸡脖子多费什么劲。
　　但是他丝毫没有动手去试试的想法，这脖子上的那个银色面具足够让任何人冷静下来。面具的骷髅的形状在灯火下分外诡异，上面反射的光并不是普通金属的那种亮色，而是种和处子的肌肤一样细腻柔和的光泽。
　　“等您已经很久了。请坐。”希力卡已经忘记上一次用这样客气的语气和人说话是在什么时候了，他的声音因为生疏和憋不住的亢奋而沙哑沉闷。
　　骷髅面具后面的一双眼睛扫了扫他，微微点了点头，用同样沙哑古怪的声音说：“不用客套了，我很忙。尽快地说吧。”
　　希力卡沉声说：“上次您给我的卷轴和地图都非常地有用。我们成功地用它们潜入了图拉利昂森林中的精灵聚集地。”
　　“然后呢。”骷髅面具后的老者淡淡问。“找到我要的东西了么？”
　　“没有。我们准备不充分。而且对于精灵们的行动估计不足，没有看到您所说的东西。”
　　“但是听说你抓到了五个精灵，还换了不少的金币。”老者的声音很冷。
　　“那些精灵里有很多魔法师。我们死了四个人。”希力卡喉咙和鼻子深处发出一声动物一样的低嗷。
　　“我说过了。你们能够抓到的精灵就当作是你们行动的报酬。但是你们不要忘记了我吩咐的事。”骷髅老者缓缓说。“用你们这次获取的钱去多找点帮手吧。无论如何都要在两个月之内把这事完成，我已经没有耐心和时间多等了。”
　　希力卡喉咙里的呼啸声加重了十倍，回荡在密室里。他脸上的那条疤痕抖动得想是要跳起来一样。艾西司的脸抽搐了一下，连忙接口说：“但是先生您知道，图拉利昂森林中的精灵足有数千名。而且他们已经在那里居住了数百年，连传送魔法阵都建好了，是大陆最大的精灵聚居点。他们人人都是天生的弓箭手，还有几个大法师……”
　　“我知道，所以我并没叫你把图拉利昂占领下来，只是给我去找个东西而已。作为支援，这次我给你们这个。”老者从怀中掏出三个卷轴放在桌上。这三个卷轴无论外表，还是外溢出的淡淡魔法波动都各自迥异，但是相同的是卷轴顶部都有一个小小的紫色骷髅。
　　看着这三个卷轴，还有上面那个小小的紫色骷髅，旁边的艾西司发出一声颤抖着呻吟，好像一个色鬼看到了****着的绝世美女一样。他在魔法学院的时候专攻魔法物品的辨识和制作，一眼就看得出这是什么样的好东西。
　　“一个依然是那种可以破解精灵们的结界的卷轴，而另外两张则是大范围的魔法，帮助你们对抗精灵们的法师，这两个卷轴相信对你们会很有帮助的。”老者顿了顿，语气微微一凉，说。“换句话说，这也就是我给你们的最后一次机会。希望你们不要让我失望才是。”老者淡淡说完，又拿出了一本传送卷轴。
　　“是，是，一定，一定。”艾西司用力地点头哈腰，原本就佝偻歪曲着的身体看起来像是只奇怪的节肢动物。他仿佛用了很大的力量，才敢开口对正拉开卷轴的老者小心翼翼地说：“这位先生。我是非常乐意为您效劳的，我不求任何报酬，也绝对不敢妄自猜测您来自何方是什么人….只是如果帮您完成了这件事，能不能够允许我成为您和和您同伴的一员…..啊..不不不，我怎么有资格呢，我的意思是说，即便是成为先生们的手下，仆人，我也心甘情愿…..”
　　老者扭过头来，骷髅面具下的目光冷冷地落在艾西司脸上。
　　艾西司全身还能够动的肌肉立刻都抽搐起来。也不知是因为激动还是恐惧，结结巴巴地说：“不是，我绝对没有胡思乱想。只是仰慕您那高超的魔法艺术，希望您能够指点我一下，仅此而已。虽然您神通广大无所不能，但是我也可以帮您解决很多琐碎小事，我只求您能够….能够…”
　　“等你完成了这件事再说吧。”老者丢下这一句，展开卷轴消失在蓝色光芒中了。
　　艾西司一张原本就丑怪的脸激动高兴之下变得更扭曲变形了。足楞了好一会，才缓过气来，走到桌前仔细看着那四卷卷轴，眼里是圣徒瞻仰神迹时候才有的光辉。
　　“这老头真是你说的死灵公会的？”希力卡突然问。
　　“那当然了。”艾西司下意识地左右看了看，小声回答，似乎生怕这个禁忌的谶纬会被刚才那个老者察觉到。“你没看到那个面具么？那是最昂贵的密银制作的，上面永久浸润加固了魔法。还有这三卷卷轴…..”他干枯的手指抚mo上了桌上的卷轴，手指和声音都在微微颤抖，好像一个第一次接触到情人乳房的少年。“有两张卷轴里印封的都是大魔法啊。和上次他给我们的那张破解精灵结界的卷轴一样，都是魔法的艺术。而且制作这样的卷轴所需要的魔法材料……啊，居然有星之碎片…哦，我的天啊…那根本就不是金币能买到的啊。”艾西司叹了口气，咏叹赞美诗一样地结论：“这世间，除了笛雅谷的死灵公会，还有谁能够有这样大的手笔，这样高超的魔法艺术呢。”
　　希力卡站了起来。他刚刚坐的那张椅子立刻散掉了，成了一地的碎木头。他看着刚才老者站过的位置，脸上那条疤痕似乎立刻就要跳起来择人而噬，他的一字一顿地说：“如果不是看在钱的份上，我刚才就把这老头撕成碎片了。我最讨厌别人用那种口气和我说话。不管他是人还是鬼。”
　　“幸好你没那么做，否则我们就真是鬼了……”艾西司低头喃喃地自言自语，对这个老大的脾气他一直是头痛之极的。“你不知道，笛雅谷的死灵法师们才是真正站在这世间顶端的人，眼光见识都和我们不一样。否则人家怎么会放着那些价值连城的精灵不理会，让你去赚钱？他们必定是有什么顾忌和什么打算，不方便亲自出面，这才便宜了我们……”
　　“我不管他们有什么样的见识，也不管他们要做什么。我只要知道我能够得到什么就行了。”希力卡很用力的看着艾西司和那三卷卷轴，他的声音热得发烫。“你说，这三张卷轴能给我带来什么？”
　　艾西司想了想，回答：“这三张卷轴运用得再好，我们也难于和精灵们正面战斗。但是抢出那位先生想要的东西再抢上十来个精灵，应该是没有问题的。”
　　“十来个……”希力卡咂咂嘴，眯起了眼睛，仔细咀嚼这个量词。过了一会儿，他再问艾西司：“那两张卷轴里封存的是什么魔法？有什么样的作用？效果能持续多久？”
　　“厄…..这应该不是直接的杀伤魔法…..”艾西司连忙拿起卷轴仔细端详，感觉。所幸他在这方面的水平比魔法等级更高，不多时就得出了结论，又惊又喜地向老大报告。“虽然不能肯定，但是这两张应该是……”
　　听完了卷轴的说明，希力卡出奇地没有什么反应。他甚至安静了下来，就这样原地盘膝坐下，闭起了眼睛。
　　艾西司静静地看着他，不敢出声打搅。他很清楚，虽然这个老大比谁都暴虐，比谁都凶狠霸道，似乎随时都可以一跳而起将任何对手撕碎生吞。但是一旦有需要的时候，他又可以彻底地安静下来，理智地分析，然后以超越常人的耐心等待机会。这是个将狮子的凶暴随时张扬在外，但是又毒蛇的冷静狐狸的狡猾还有蝎子的耐力深藏在心底的人。莎木希盗贼团能够成为埃拉西亚黑暗中最大的势力，只凭凶猛狠辣是远远不够的。
　　这也是艾西司一直能够甘心屈居于这个看似粗鲁莽撞的男人之下的原因。头脑有时候确实很重要，但是真正有力量的，是灵魂。
　　半晌后，希力卡睁开了眼睛，问艾西司：“我记得你说过，那些精灵们是很富有的。”
　　艾西司楞了楞，说：“我这样说，只是指他们手里积攒起来的魔法物品。他们既然能建立一个长期的传送魔法阵，从魔法材料和水平来说，大概可以和埃拉西亚这样的大国相提并论了吧。不过那些家伙倒没什么金币…..”
　　希力卡嗯了一声，沉吟了一会，说：“我们要雇佣帮手才行。就是上次我们打算让他们帮忙的那些人。”
　　“可是….那些人的要价可非常高啊……”艾西司犹豫不定地说。
　　事实上上一次接到那位疑似死灵法师的神秘老者的委托和卷轴后，希力卡并没有直接大举行动。虽然艾西司可以肯定那张魔法卷轴的作用，但是图拉利昂森林并不是可以随便进出的地方。女性精灵的俊秀雅丽天下闻名，许多贵族早就趋之若渴，但是能够被抓到的女精灵这十几年来几乎没听说过，由此可见精灵们的防备有多强。于是希力卡并不贸然大举行动，而是雇佣了些其他人去‘试验’。
　　埃拉西亚的罪犯并不少，为钱而什么都去做的人绝不止莎木希盗贼团，而且因为那些人习惯独来独往，所以身手几乎都是可以独当一面的好手。而雇佣他们出手的身价，自然也是和身手成正比的。只是一次试探，希力卡没舍得化大价钱请真正的好手，但是试探的效果如此之好，那接下来的事情就要另当别论了。
　　“他们要多少我们都答应。即便有要先付订金的，我们也付。”希力卡淡淡地对艾西司下命令，一字一顿。“记得，埃拉西亚有多少高手，就都给我请来。无论花多少钱。把我们所有的资金都用上，一个金币都可以不留。”
　　希力卡的声音平淡，不只冷静了沉稳了，好像还把那些原本是他一切动力的金币看作了身外之物，毫不珍惜。
　　艾西司仔细听着，虽然他有些惊讶，但还是没有反问和疑虑。他明白，只有一种情况会让嗜钱如命的人一掷千金，倾家荡产。而这平淡的语调，也正说明了他所下的决心之大。真正有力量的情绪是能够隐藏在内心中的情绪。他立刻点头，转身：“我知道了，我立刻就去办。”
　　“等等。”希力卡叫住了他，深深地喘息了一口，喉头微微的颤音在密室中回荡不停，好像一座随时就要喷发的活火山。“出去后你叫人给我找三个女的来….”他顿了顿，呼气的声音更颤得厉害了。“再要一个贵族的男孩子，要十三岁的，金发。记住，贵族的。最好是个子爵的儿子。”
　　“是。我知道了。”艾西司点了点头，转身走了出去。似乎受了老大的感染，他心里也有些激动和焦躁了。他看得出，接下来的将是前所未有的大行动。也许自己也应该找个女人来缓解一下，放松一下了。艾西司暗暗想。
　　虽然他的那玩意很不幸地在那个闪电之下彻底报废了，但是他还有其他方法。仔细欣赏漂亮女人的痛苦哀号，这是他现在唯一可以满足的方式了。