深 深 深（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　皇宫的仪事大殿中整夜灯火通明，几位当日被红衣主教召去寝殿的大臣们现在又都赶去，不过皇帝陛下并没有包括其中，虽然接见欧福的人很重要，但是对了来说留在后宫陪皇后好像更合适些。这里有这些老大臣，有罗兰德团长和宰相大人在便已经足够了。
　　来的人是欧福城主塞德洛斯还有他的副手波鲁干大人。这匆匆赶来的两人身上的穿着丝毫没有出使一国谈判的味道，简朴得近乎褴褛。但是没有一个人对他们有丝毫的不屑，欧福在这种非常时期塞德洛斯还亲自到这里来，心足可见其重视程度。而这个时候爱恩法斯同样也需要欧福，即便是最讲究最古板的老大臣也不再有丝毫的精力去在意这些小事了。
　　会议一直持续几乎黎明才完，当大臣们从议事大殿中出来的时候脸上的神情都有些古怪，似乎是松了一口气，但是没有丝毫的欢娱之情，好像又有另外一层更大的阴影笼在心上。
　　塞德洛斯只在安排的行馆中小小地休息了一下，一辆马车就把他们秘密地接到了宰相府。这里还有另一场会议在等着他。
　　宰相的书房中，小懿，罗兰德团长和阿萨已经在这里等候了。除了阿萨之外所有的人都彻夜未眠，皇宫之内关于欧福和爱恩法斯特的关系的讨论商议激烈而持续长久。而这里要讨论的则是比在皇宫中的更深一层，更隐讳也更本质的问题。
　　“山德鲁先生不肯同意我的意见么？”小懿首先问。实际上请山德鲁担任宫廷魔法师是她提出的建议。
　　“看样子是不可能同意的。”阿萨苦笑摇了摇头。
　　即便是对那些知道了贾维主教就是死灵法师地大臣们，依然还是有很多东西是没有让他们知道的。譬如说贾维主教的真实身份，和因哈姆侯爵的关系等等，这牵涉到笛雅谷地东西都是用很含糊地借口蒙混过去的。山德鲁的身份也依然保密，对其他大臣们说那就是一个从笛雅谷退隐的魔法师，罗尼斯主教的朋友，应罗兰德团长的邀请才来挽救了这次危机。而小懿则是想借机再把山德鲁弄到幕前来。
　　塞德洛斯微笑摇头：“笛雅谷死灵法师们数百年来最根本的守则其实就是不插手这凡尘俗世。虽然经过数百年的时间，特别是最近二三十年加入的法师中忡忡有了倾心名利权势地人，但是像山德鲁这样的人是绝不会趟权势争夺这浑水的。”
　　虽然经历了连续长途飞行然后再是通宵的会议，塞德洛斯看起来那么的精神抖擞。一双眸子中散发出神采丝毫不比年轻人差。虽然两个有些变色地眼袋表示他很有些时候没有休息过了，但是依然容光焕发。因为昨天晚上彻夜苦谈的结果就是欧福和爱思法斯帝国立即结为同盟。这对他来说当然是值得精神为之一振的好事。
　　教皇陛下派遣来的红衣主教却是个企图谋朝篡位的死灵法师。这种事情虽然无法公之于众，但是事实已经摆在那里，帝国和教会的关系终于彻底破灭了。
　　其实从罗尼斯主教开始，魔法学院和教会之间的关系就一直开始若即若离了。罗尼斯主教一直也有意无意地想把这层关系淡化，他本人几乎从来不回塞莱斯特朝见教皇就是一个例子。经过这二十年来地潜移默化，虽然同样信奉的是同一个天主同一个教义，但是帝国的普通民众眼中教会的根本所有地塞莱斯特也没什么地位了，他们眼中的圣地其实就是王都中的魔法学院。这也是这次可以和塞莱斯特决裂地重要前提。
　　埋了二十年的伏笔终于在这个时候打上了完整的休止符，只可惜罗尼斯主教是看不见这一切了。不过从大势上来看。也只有他死之后塞莱斯特对魔法学院的关系才会挑在明处，才会出现这样一个彻底断掉的契机。
　　贾维主教现在是半死不活的关押在牢中，所有的武技和魔法都被罗兰德和山德鲁联手废掉了。而现在暂时对外宣布的则是红衣主教大人突然病重不治。
　　并不是不想找个更合适些的理由，但是实在是想不到什么理由来解释一个生龙活虎，刚刚才在王都中翻云覆雨的红衣主教前一刻还主动召集大臣们进宫议事。结果不久后就主音讯全无旁人三缄其口。
　　而这种明显的谎话无疑是给谁都明白想收回魔法学院的教皇陛下一下响亮的耳光。不管管教皇陛下现在有没有精力，有精力之后会不会来计较这事。谁也都知道应该防范于未然。这种情况下，寻求一个盟友绝对是必要的。
　　欧福在事实上早就是东西大陆中的缓冲地带，而之前对抗教徒联军的战斗中也显现出了匪夷所思的强大战斗力。无论从哪一方面来说，帝国和欧福似乎都应该将以前的互相不侵犯条约上升成为战略同盟。
　　在昨天的会议中塞德洛斯城主是主动提出结盟的要求，给出的条件也让所有大臣感觉到很满意，而发生了这样的事后皇帝陛下和所有大臣都对教皇和塞莱斯特的印象已经到了不可能再信任的余地了。于是由罗兰德团长的带头下，大家也参与了同盟事件的商议。
　　当然，同盟这绝不是什么水到渠成的轻松事，这个盟约是把帝国与教会的关系从破裂，僵持上升到了一个敌对的高度，而且同盟间的细节更需要互相协调，商议。所有即便是大势所趋。大臣们也不见得会迫不及待地同意盟约的要求，他们必须判断出这个盟友的力量和潜力是不是值得他们把教徒的关系彻底断绝。
　　昨天晚上一整夜间，波鲁干大人就独自一人担当了和所有帝国重臣们商议细节的任务。几乎所有大臣都被这个貌不惊人的矮子的头脑和能力折服，无论是帝国的军事，内政，经济，农业方面的任何问题，这个矮子似乎都很清楚，很在行，而不只是讨论商议帝国和欧福结盟之后互相合作的细节，他还指出不少帝国本身存在的问题，应该如何改进，如何的磨合期间慢慢修正，其思维之清晰，见解之独到，口才之好，让所有人都惊讶无比。连一向精明能干的宰相大人在这个矮子面前也似乎逊色不少。
　　经过一夜的谈判，所有大臣们也都完全消除了对欧福最后一丝轻视。兽人的战斗力再强悍，那只是一时之勇，领导者的能力再好眼光再独到，也绝不可能在任何地方都面面俱到。而再能够把握到整个国家发展细节这种政治和经济人才和这两者结合，那发展的潜力就不可估量了。
　　国家之间选择盟友如同明智之人选择丈夫和妻子。虽然确实是很亲密的关系，只是大家也都会在事前把对方的筹码看清楚，仔细衡量，看是不是适合选择这个同林之鸟。通过一夜的谈判，他们看到了欧福的潜力，自然也衡量出选择的价值。
　　筋疲力尽的波鲁干大人现在正在行馆中休息。整夜的辩论早把他的脑袋使用到了极限，而且这时原讨论他也没有参加的意义。这里讨论的虽然是阴谋，却和政治经济都丝毫无关。
　　“如果山德鲁老先生真能够公开站在我们这边的话，对笛雅谷或者教会来说都是无比的威摄力……关于他的身份和由来我们都可以编造得合情全理……”小懿皱眉沉思，抬头看向阿萨露出一个别有隐讳意味的表情。“难道真的就没有办法了么？比如……山德鲁先生需要什么……他不能放下什么……”
　　“我警告你别去和他玩这些小心眼。”阿萨皱眉摇头，略微有些嗔怒地看了小懿一眼。
　　对阿萨的表情小懿似乎有些意外，她怔了怔，没有再说话。
　　阿萨也略微有些意外，他一是意外小懿会表露出这样一种态度，对分明是隐喻着‘不择手段’的意思。二意外的是自己居然会下意识地对她有些发火，虽然这发火是有些担心的意味，但是终究是发火了。
　　这个时候罗兰德团长也点了点头说：“这种事情确实还是不要强人所难的好，否则以山德鲁先生的脾气很可能适得其反。他原则是站在我们这边已经是很大的帮助了，而且这次虽然我们刻意隐瞒，但是教会和笛雅谷也尽早会知道山德鲁先生的态度，借助他的震撼力的这个目的我们也算达到了。”
　　“现在其他大臣们都认为教皇是和贾维这个死灵法师达成了协议，要他来想办法收回魔法学院的控制权。而他们知道这些也就够了……但是我们都知道，在背后的东西恐怕就不那么简单了。”塞德洛斯叹了口气，继续说。“马格努斯不可能看不出贾维的身份的。即便是他不知道他曾经是在这里有过那么段经历的姆拉克公爵的助手，罗兰德团长的弟子，至少也看得出他来自笛雅谷的身份。所有让他来这里，不可能只是想收回魔法学院这么简单。”