第七十四章 回归（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　趁夜，欧福的大军终于开始朝百里之外的都会联军开始进攻，这是欧福第一次的主动出击，但也绝对是会让所有人类士兵们印象最深刻的一次出击。
　　联军的将军们并不是对战争一窍不通的门外汉，他们在战场上打了这么多年的滚，自然也会有断后的部队安排，自然也有防备，但是那都是在人类部队之间战斗得来的经验，欧福至始到终没有实际能力，兽人们的行军速度，行军方式，战斗力，冲击能力等等以及如此之久下的出击，这场追击已经很容易可以预见，是一场单方面的杀戮。
　　部队的领军人物自然是格鲁，指挥官则是波鲁干大人。塞德洛斯本人并没有随着出击，他留在了欧福，现在空旷的市厅中只有他和阿萨两个人。
　　“如果我记得不错的话，我现在还欠你两个月了。”阿萨点亮了墙上的油灯，红色的灯火虽然耀眼，但是在这漆黑的空间中却并不能映照出什么。
　　“两个月零四天，也就是说六十天。不有六十天我们之间的约定就完成了。”塞德洛斯轻声补充，他闭着眼睛躺在椅子中，两手的大拇指缓缓搓揉着自己的太阳穴。灯火地照耀下那些皱纹更显示出了一个老人所具有的疲累和萎顿，刚才在数千人们簇拥下那么精神，那么富有jq和力量的领导者，现在看起来却好像一只被抽空了的口袋。似乎连说话大声点地力气都没有了。
　　桌子上堆积散乱着很多未处理的文书。战争善下还要昼保持着欧福地正常运行和一定速度的发展，把所有能利用的资源。人力，如何用最合理的方式安排配合，怎么样去制定制度去操作......阿萨清楚塞德洛斯这个城主比十个通常意义上的领导者们都更忙，不用说休闲之类的东西，连每天地睡眠都吸能体质在三四个小时左右，阿萨很多时候都奶怀疑这样的一个老人哪里有那么多的精力那么大的毅力来承担这样一个消耗巨大工作。
　　“怎么了？盼望着快点工作完好走人么？我还以为你和那个黑精灵过得很愉快呢。”塞德洛斯微微睁开眼睛看了他一眼。
　　“哪里....只是没什么事好做罢了。“阿萨的脸也禁不住微微红了红，他对于管理内政之类的东西完全没兴趣，塞德洛斯和波鲁干大人也不会让他去做这些。所以这段时间他和黑精灵算是欧福里面最悠闲的人了。
　　塞德洛斯一笑，说：”立刻就会有事做了。你放心，我从来没有浪费东西的习惯，所以你的这六十天我会好好利用的。
　　“又去刺杀？或者是搞什么阴谋？还是要我跟着大部队去追杀联军....“
　　塞德洛斯苦笑：“你这样说得我好像就是个故事中地大反面角色似的....“他随即又无力地叹了口气。“但是说到底。我好像还一直都是自在做这些事似的....我以前从来没想到有一天我会亲自下令去屠杀上万人.....
　　“我记得你也还曾经说过，战争是解决事情的最无聊的手段。用战斗去培养仇恨更是愚蠢地事情。”
　　“直到现在我依然还是这样认为。”塞德洛斯还是一个无力的苦笑。“但是现在除了这些最无聊最愚蠢的方法以外，我真的就没有丝毫办法了。我没想到事情会到这样一步....“
　　”你会没想到？“阿萨怔了怔。在其他事情或者其他人的身上也许有可能发生，但是对于塞德洛斯这样的人，处心积虑耗费了一生的心血来打造欧福这个城市，要说会没预料到这样的情况那实在不大可能。
　　塞德洛斯一声长叹：”应该是我没有想到罗尼斯会在欧福成立之中居然就去世了。塞菜斯特和笛雅谷不会允许欧福存在这是早可以肯定，但是如果有他在教会中的牵制和对死灵公会的压制。这战争是绝打不起来的。而只要让欧福有十年以上的发展空间，无论是塞菜斯特还是迪雅谷也许都将不足为惧。“
　　“也许吧。”阿萨点了点头，他是亲眼见着欧福一步一步地发展起来的。吸是不到两年的时间这个城市就已经达到了一个惊人的规模，兽人们在塞德洛斯井然有序的管理之下的效率确实不是人类可以比的，只要再有足够的时间让人口达到补充和成长。积累物质，也许真的就可以不用怕教会。
　　“罗尼斯一死，无论是塞菜斯特还是笛雅谷其实都在盯着爱思法斯特，只不过他们也都有所顾忌罢了。而且我也知道无论是罗兰德还是我那个徒弟都不会让教会的手插进魔法学院作为罗尼斯的继任者。塞菜斯特并没有对外宣布这事，甚至只有几位红衣主教知道，我的线人也只是偷听两位红衣主教的对话才知道的，看来这事恐怕不简单。”
　　“在塞菜斯特你也有眼线？”阿萨很有点惊奇。虽然他早知道塞德洛斯的眼线不少，欧福对联军的一大优势也是联军中隐伏有欧福的奸细而兽人中却不可能有人类的奸细，但是他也想不到在教会的总部光辉城堡也有为兽人们收集消息地人。
　　“并不奇怪。无论什么样的情况下人永远是最容易收买的，至少比兽人容易得多。”塞德洛斯轻轻哼了一声。“这也是我把你叫来的原因。我相信马格努斯不会无的放矢，莫名其妙派个产生不了任何作用地人去。”
　　“你要我去杀了这个新任的红衣主教？他是什么样的人？”阿萨问这个问题的时候自己感觉有些哭笑不得。如果真是这样，那自己对光明教会犯下的罪行不止空前，大概还要绝后。确实无论是再穷凶极恶的人。都不会专门找教会的红衣主教来刺杀。
　　塞德洛斯脸上露出个奇怪地表情，说：“根据报告。这位新任的红衣主教叫贾维，之前只是个很年轻的圣堂武士，因为功绩斐然才被破格援于这一职位......这事很透着点古怪，无论怎么样的功绩都不至于让马格努斯把这种重任务交付给一个进入光辉城堡不到一年地年轻人....对了，这个圣堂武士的功绩之一就是曾经在战场上救出神殿骑士，应该就是从你们手上把那个使用弓箭的神殿骑士救走的那个家伙。你有印象么？”
　　“我没见到，当时是一大队精英剑士而来，我们这边在之前的战斗中都有损伤所以不敢硬碰...但是...“阿萨迟疑着，不知道为什么。他的脑海里突然冒出一个在图拉利昂森林中所见到过的身影。没有任何理由可以说明那个人就是这个新任的红衣主教，只是一种奇怪的单纯直觉让他把这个影像从记忆中调了出来。
　　”但是什么？“塞德洛斯问。
　　”没什么，我记错了吧“阿萨摇摇头，毕竟直觉是不能拿来当做推断。”杀了他吗？“
　　”能杀自然是好...不过我劝你还是小心为上，我现在已经没有多余的心思去推敲调查这个人身上的东西，但是这应该不会是容易对付的事....你最好也先潜伏回魔法学院去，然后见机行事。“
　　”要回爱思法斯特去吗？“阿萨想了想。一笑。”正好，我原本打算回去看看。”
　　“你自己小心些，虽然这件事很重要，但是我和格鲁都再没有心思在那头，无论发生什么我们都不可能给你援手。“他顿了顿。叹息一下，又说。”这也许就是我给你地最后一次任务了，不过，只要你完成，让塞菜斯特和笛雅谷的手都伸不进魔法学院。爱思法斯特能继续和欧福保持和平，那我这里也还有希望。
　　“我知道了。我立刻就准备动身吧。”
　　窗外突然闪起一阵蓝色的光，在漆黑的夜晚中显得尤其刺眼，那是传送魔法阵的光芒。
　　正午，笛雅谷中的传送魔法阵亮起，一个身影出现在山谷中。
　　这是个衣着华丽的中年人，虽然看得出一些疲累之色，但是他给人的感觉却是种久经整理后的整洁，身上的衣服，头发，饰物都光鲜亮丽照人，皮肤洁白细腻保养得很好，连眼角的皱纹和汗毛似乎都经过十个少女的精心打扮和雕饰。
　　“感谢主，诺波利特你来得正是时候，赞美伟大的阿基巴德，一定是他把你召唤回来的，我费尽心思过来一趟，立刻就要回塞菜斯特，正愁这里一个人也没有呢。”满脸焦躁的阿德拉主教从不远处走来，从他那有些语无论次的话就可以看出他现在的心情。
　　“怎么了，冷静点。尊敬的红衣主教，阿基巴德阁下一定不喜欢听到你把他排在主的后面。”
　　“事情是这样的，贾维被马格努斯陛下派去了爱思法斯特..........”
　　中年人听完了脸色也是有些难看，但是他旋即想了想，又说：“但是这样似乎也不算是什么天大的坏事吧，既然那个年轻人那么有自信，想必是有他的道理的。虽然我也认为他不大可能应付得了山德鲁继而把魔法学院搞到手，便是自保应该足够，尊敬的山德鲁也不会做出胡乱对小辈出手这么没风度的事吧。我们应该对年轻人的智慧和自信有信心才是。贾维的头脑绝对可以应付发生地任何问题。而且他以红衣主教的身份前去无疑是最安全的方式，即便是被发现了什么，那些人也都会顾忌着这个身份而不会随意发难。你认为在这种微妙的关系下，他们只是因为怀疑就敢让一位教皇任命的红衣主教在爱思法斯特出事吗？”
　　“那我们也心须把这件事尽快通知因哈姆，看有谁能够去爱思法斯特地尽量去照看着一下...教皇陛下这段时间看得我很紧，我是没办法分身的了。“
　　中年人摇摇头，说：”遗憾得很。不是你没办法分身，我看我们谁都没办法分身了。贾维那里也许只能靠自己，我想代理公会长也一定会这样想地，因为我们也许立刻就会有更重要的事要去做。“
　　阿德拉看着中年人，怔道：”什么意思？“
　　”这次我去尼根的收获之大，绝对会让你大吃一惊的。“
　　”尼根答应了在对付欧福之前不对埃拉西亚用兵么？
　　“不只如此。你还记得你让我顺带去调查的事么？”
　　“就是那个......”
　　“我不只向蒂玛大祭司打听清楚了这件事，最为关键的是蒂玛大祭司还希望加入我们笛雅谷，成为高贵优雅地死灵法师。”
　　“什么？”阿德拉露出个很奇怪的表情。“这恐怕......不大合适吧.....”
　　“你放心，蒂玛大祭司无论是登峰造极的魔法技艺还是他在尼根那无比尊贵地位，以及他睿智的头脑，这些都无可挑剔，完全符合成为一个死灵法师地条件，有资格接受神圣的漆黑之星的认可。”
　　“可是...这位大祭司应该是一个...”
　　“如果蒂玛大祭司加入笛雅谷，你应该可以想像出这对伟大的死灵公会有多大的影响，也许那个时候连塞菜斯特都会在我们的势力之下了。”中年人的眼神里冒出闪亮地光芒，那是种商人特有的光芒。是看到无数金灿灿的金币，或者说是天大的好处的时候反射出地光芒。
　　阿德拉皱眉轻轻摇了摇头，虽然不能说这是件坏事，但是却觉得那种眼光和一个死灵法师不怎么相配：“虽然我不大同意，不过还是等因哈姆回来召开会议决定吧。”
　　欧福外朝北里许。一大片一望无际的绿色正在迎风飘动。
　　这原本是个和蛮荒高地完全不协调的景象，在这个季节只有最坚韧生命力最顽强的一些植物可以在高地贫脊的土地上生长，但是这些居然都是原本应该种植在温暖潮湿的南方的农作物，而且这些任作物的生长势头之好，比沐浴在春风雨露中的肥沃良田中还要有生命力有长劲上十倍。
　　虽然这里的土地都是耗费巨大的人力从蜥蜴沼泽中挖掘后送来的腐土和本地泥沙混合的，而且也有一条数十里长的人工沟渠把多诺河水引来灌溉，但是这并不是这里的作物长势如此之好的主要原因，在这上百亩良田的中间，上百个魔法阵正在发挥着作用，把生生不息的魔法力散步到土地中去。
　　虽然这些魔法阵所耗费的魔法材料都不算是顶尖的，但是这上百个所累积起来的数量如果换成算钱，足够用铜子铺满这百亩土地了。这些农作物当之无愧是大陆上最昂贵的农作物。不过想对的，他们的效率绝对也是大陆之最，魔法阵是精灵魔法师们制作的，其中的自然魔法力量不但可以让这些作物生长得比正常情况下旺盛十倍，生长速度也是快了十倍，每月都可以收获一次。
　　这片神奇的良田边缘正站着两个互相交谈着的老人，他们一个是这片田地的拥有者，一个则是创造者。这两个关系应该是非常良好的老人以及在田边站了很久，也互相讨价还价了很久了，连他们后面的几个年轻人都早已经开始露出了不耐烦的神色。
　　终于，经过小半个小时的交涉和付价还价之后，两人同时松了一口气，相视一笑，宣布这场战斗的结束。其中一个老者对后面挥了挥手示意，美得甚至把这一望无际的绿色和生机都全部掩盖下去的精灵少女走了过来。
　　“愿玛法原谅我....“露亚叹着气，拿出了一小口袋种子递给了罗伊德长老。
　　罗伊德长老接过那一小口袋种子苦笑了一下，看着圳哑的眼睛虽然有苦涩，但是更多的却是怜爱：”不关你的事。玛法明白你的虔诚和纯洁，一切都由我来承担。“
　　精灵长老接过种子之后随即就递给了塞德洛斯，塞德洛斯也从怀中拿出了两颗蓝色的魔法宝石递给罗伊德。
　　这两颗魔法宝石身周都旋绕着一层奇异的魔法波动。如果有其他魔法师看到这场交易的话，唯一会想到的就是这两个老头都已经疯了，因为那大陆绝不会超过十数颗的顶级魔法宝石星之眼居然只是用来交换这样一小口袋种子。
　　塞德洛斯接过那袋种子，恋恋不舍地看了看罗伊德长老手中的星之眼，苦笑：“用得着这样夸张么？只是做个交易，还用得着玛法的原谅？”
　　“用世界树之叶的力量强行改变生物的生长本性，这口袋农作物种子严格来说其实已经不是这个世界上应有的植物了。从本质上来说，这和死灵法师制造僵尸等不死生物一样，不，甚至可以说是更恶劣的行径。这些植物也许会破坏掉自然的平衡，这原本不是自然生成之物。”
　　塞德洛斯笑着说：“不过只是让这些农作物更容易生长，接出更多的粮食，生长周期更短而已。在我看来这简直就是造福世间的好事，玛法应该为这种壮举高兴才是。”
　　罗伊德长老不屑地哼了一声，看着这个绝对是天下屈指可数的智者说：“天地自然的规律，又岂是你我能够窥见的？人眼中的壮举，也许终究会演变成整个世界的灾难。”
　　塞德洛斯耸耸肩说：“相比那么遥远的东西起来，我只关心这一小口袋东西是不是真的就可以让欧福永远免于粮食问题。”
　　“你放心，这些植物和这些靠魔法阵催生的作物不一样，虽然它的速度和产量等等虽然会不如这些魔法力的作用，但是它是从根本上改变了植物的属性，它们和它们的后代都不再需要任何外来力量就可以拥有几乎是植物极限的生长力和繁殖力，蛮荒高地的土地对其他植物是贫脊，对它们等于是肥料堆积成的沃土，只要尽心栽培上两个月繁殖一代之后，我就敢保证你的兽人们永远不会饿肚子。”
　　“真是神奇的力量。要不只是维持这些魔法阵的力量都迟早会把我耗成穷光蛋。”塞德洛斯捏着手中的小口袋，满足地叹了口气，脸上那些皱纹显示出许久未有生机和活力，他有意无意地看了看露亚。“其实以你们精灵的力量只要和欧福联合起来，哪里用得着费这样大的精力去搬家躲避？你只要想深一些就可以知道，这世界树之叶如果好好运用那绝对是可以改变天地的力量，即使你们没有任何野心但是自保也是绰绰有余的，无论是教会还是死灵公会都可以轻松抵御。辟如那棵上古的精灵战争古树其实就可以.......”
　　“别乱教年轻人。”罗伊德长老挥了挥手打断了塞德洛斯的话，叹了口气说：“无论动机是什么，追求力量就是毁来的开始，力量终究会脱离控制将你自己都撕成粉碎，现在这个世界已经在被**带动着偏离轨迹了，所以我宁原成为码法的罪人，也只是为了把精灵带回家而已。让我们回归低语之森，足够抵御那些外来的骚扰就行了。你们人类自己要乌烟瘴气就由得你们自己吧？”
　　罗伊德长老回头看看后面的阿萨，说：“怎么样，年轻人。这算是最后帮我们一个忙了。”
　　阿萨摊摊手回答：“无所谓，反正大概是这六十天之内都可以完成的事，我也只是顺道而已。”
　　罗伊德长老点点头。“真是让人信赖的语气，不愧是有资格拥有世界树之叶和太阳井的力量的人。”