头疼的东西（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　入夜，低语之森中一处巨大古树的树洞中，墙壁上数十个巨大的萤火虫发出和柔和的光芒，把刚刚临时开辟出来的会议大厅照得通亮。除了还远在爱恩法斯特王都的罗伊德长老之外，精灵族的长老们齐聚这里。此外这里还有三个外人也在，阿萨，艾依梅还有那位和艾依梅一起骑着飞马而来的艾德利得大师。
　　“我仅代表牙之塔，对这次误会和冲突所对低语之森产生的损失表示歉意。”艾德利得大师对着露亚为首的长老们鞠躬行礼。她一身水蓝色的法师长袍把头也一起罩住，巨大萤火虫发出的柔和光芒下，有些烟视媚行的面容现在满脸的严肃和歉意，卷曲的红色卷发有些零散地散落在脸上。
　　旁边的艾依梅虽然不时好奇地左顾右盼看着这由自然魔法让植物变换出的桌椅，墙壁上的萤火虫，但总是有些心神不定，忧心忡忡。亚宾一直没有回来，精灵们去巡视也没有找到尸体，阿萨知道大概是被塔米克骑士一行人带走了。有塔丽丝在他大概性命是无忧的，但是艾依梅却心焦如焚。
　　虽然艾德利得大师在很恭敬地在道歉了，但是包括露亚在内，没有哪一位精灵长老的脸色好看，还有不少站在旁边的精灵脸有怒色杀意。这一战小半个低语之森被魔法师们夷为平地，精灵们死伤数百人，枯木守卫损夫更是不计其数，羽翼飞马全军尽墨，连三枚战争螳螂的卵也使用了出去。即便是在图拉利昂森林的时候，抵挡一次尼根的军队进攻也不过如此。这种事情恐怕已经不是能用一个‘误会’就能澄清，一个道歉就能解决的了。
　　魔法师们已经全部离开，只丢下了一地狼藉。他们也有数十人的伤亡，而且死的全都是*师级地精英。同样是惨不可言。而罪魁祸首的艾登大师连个全尸也没能留下，幸好还不至于到死无对证的地步，牙之塔后来赶来的两只气元素载来了那几个被消除了心智魔法控制的法师们，对证之下，所有魔法师们震惊之余。也只有灰溜溜地回去了。只有艾德利得大师留下来为这事和精灵们道歉以及商议其他事情。
　　虽然只是一介女子，而且看起来年龄还并不大。但是没有精灵长老敢看轻这位看起来手无缚鸡之力地*师。在营救地面上的数十魔法师地时候，她用一己之力塑造起了一道圆形的冰围墙，坚固结实得连上百枯木守卫的冲击都能挡上一挡。这道冰围墙高达数十米，宛如一个巨大无匹的桶，上空的空气魔法师们这才召唤出气元素钻进其中把下面魔法师载了上来。
　　而能只身留在这里，这胆识和气度也让人不得不佩服万分。太阳井地井水已经恢复了小半。即便是她的魔法力再高，精灵们真要动手她恐怕也没什么还手地余地。
　　虽然脸色很难看。但是精灵长老们终究还是都接受了这个道歉。露亚确实是知道艾登大师的死灵法师地身份的。而且事情已经发生了，大家也都互有死伤。既然现在对方己经认错，总不可能还打算带着人马杀去牙之塔报仇。精灵族的天性并不喜欢无谓的战斗和死伤。
　　“虽然这一切都是那个死灵法师搞的鬼，但是我们牙之塔的责任确实也不容推脱。作为道歉，我以牙之塔水之塔塔主的身份向你们保证，以后低语之森无论有什么需要帮忙地地方尽管开口，我们牙之塔一定不会推辞。”
　　听了这个承诺，露亚和几位长老的表情缓和了点。如果真能有了这样一批盟友。低语之森无论是安全还是实力都不用堪忧了。对战之时那些恐怖的元素魔法给他们留下的印象已经足够深了。长老们互相交换了一下眼色，有几位都微微点了点头。
　　“如果精灵族对元素魔法有兴趣，我们也欢迎精灵族的朋友来牙之塔学习，我们必定倾囊相授。”
　　这句话让精灵长老们的脸色再缓和了一下，露亚的眼睛甚至亮了虽然按照精灵族的典籍记载，所有的魔法其实都是出自上古精灵但是在传承数万年之后的今天，远离战斗和杀戮的精灵族除了自然魔法之外，元素魔法几乎已经完全不会使用了，反倒是人类将之发扬光大。而因为种族之间互相并不来往的关系，精灵族即便是想学习也没有办法。而艾德利得大师的这个提议无疑是打破这种僵局的好机会。
　　低语之森的禁魔结界并不对精灵起作用，如果精灵们真的能有机会学会威力巨大的元素魔法，那低语之森就是一座绝对无法攻陷的堡垒。
　　看看精灵长老们的脸色好看了很多，艾德利得大师这才开口说：“只是……有一个忙需要露亚长老帮一下，不知道行不行？”
　　露亚点点头：“好。既然牙之塔能给我们这么多帮助，有什么您尽管说。”
　　“地之塔的格兰登塔主被艾登和他的那个同伙不知道用什么办法弄成重伤，即便是我也只能看得出好像是被一种很独特的诅咒所致，现在已经陷入深度昏迷……不知道露亚长老可不可以用世界树之叶治疗……”
　　“不行。”精灵族所有的长老都同一时间站了起来，眼中的戒备神色大增。
　　“为什么？我们又并不是索要世界树之叶，只要露亚长老用世界树之叶之力使用一下法术而已。”艾德利得大师一脸的不解。“传闻自然系法术中的恢复魔法即使相比白魔法也丝毫不差，露亚长老对那只战争螳螂使用的法术我也听说了，我觉得现在似乎只有这种生命魔法可以挽救格兰登塔主。”
　　有两个长老咳嗽了一下，精灵长老们也都坐下了，他们也知道自己的反应似乎有些过激，于是都看向露亚。露亚则点了点：“那就烦请把格兰登塔主带来低语之森吧。我尽力试试。”
　　艾德利得连忙说：“可是格兰登塔主现在实在是不能移动了，否则性命堪忧，这个恐怕就要请露亚长老您亲自去一趟了。”
　　露亚立刻点头说：“好吧。”
　　几位精灵长老们一副欲言又止的样子。虽然和牙之塔已经和解了，更有了近于联盟的关系，但是让世界树之叶走出低语之森这事似乎确实有些危险。
　　“要不艾德利得大师不如先留在这里观赏一下低语之森的风景……”在旁一直没有开口的阿萨突然说。“我先陪露亚长老先去救治了格兰登塔主再说。”
　　艾德利得大师好像微微有些意外，忍不住看了阿萨一眼，那双秋水般的双瞳中有光闪了一下。然后她叹了口气说：“如果你们不放心我可以留在这里做人质。等你们去医治好了格兰登大师回来之后我再回去好了。”
　　“您真是善解人意。”阿萨微笑着点了点头。
　　“彼此彼此。”女法师也回了阿萨一个很迷人的微笑，还单眼对他眨了眨，眼神中那很灵动很有话力的波纹对他弹了一弹。
　　“不用了，我们精灵们没有人类这种肮脏的习惯。”露亚却是直接一挥手。“我去就是了。”
　　“露亚长老，您的善良和对我的信任已经足够赢得牙之塔的尊重了”艾德利得大师转头看向露亚。“事不宜迟，要不我们现在就出发吧。我这里有特意留下的几本牙之塔的传送卷轴，足够我们过去的了。”
　　“要不艾德利得塔主您先走一步，我们随后就来。”阿萨抢在露亚开口表示之前，说：“好，我在牙之塔等你们。”艾德利得大师看着阿萨微微一笑，点头。拿出了两张传送卷轴放在桌上。
　　“确实是应该把她留下来做人质的。”
　　等到艾德利得和艾依梅一起离开，其他精灵长老们也商议完毕之后，阿萨才皱眉对露亚说。
　　“如果我们和牙之塔真的能够解决这次误会成为朋友，又怎么能做出扣押别人作人质这种事呢？”露亚说。
　　阿萨苦笑说：“你知不知道，如果是拉开距离正面对战的话，这女人也许比那个满天乱飞的老鬼还要难对付？只要没有她，我就可以保证你在牙之塔的安全。”
　　“可是她看起来不像是坏人，而且艾依梅妹妹也是她的亲传弟子。如果她真有恶意，那就不会制止那场战斗了。”露亚好像很有把握地一捏她小小的拳头说。“我相信她是好人。”
　　“如果你希望一个人是好人，那最好就别用做坏事的机会去引诱他。要知道好人也会做坏事的……”阿萨长长叹了口气。“不过先等等，去牙之塔之前我还有点事要做。你来帮帮我。”