第二十二章 以谁的名义发誓
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　亚宾拖着女骑士的手飞快地朝前面飞奔，祈祷术力量术敏捷术的效果在他身上和血管里咆哮着奔涌，把身体的每一分力量都发挥得淋漓尽致，两旁的树木在向后飞退，不时有小的枝叶擦打在他的脸庞上火辣辣地生痛，割开一道道小血口。
　　脚上的那双靴子似乎还有加速的作用，无论是迈步还是跳跃感觉都要轻便很多，如果这是那种不压根补充魔法力而永久生效的魔法效果的话，再加上男子所说的还附加了高级水魔法的‘渡水术’这已经不能算是普通的魔法装备，绝对是可以和女骑士身上那件光辉铠甲相提并论的稀世宝物。
　　面就现在的情况来说，光辉战甲和这靴了的作用就天差地远了。那每天一次的天之佑还无法发动，这套宝贵神奇的战甲现在就只是堆碍事的铁皮，再加上伤势没有完全复原，虽然身上还是白魔法的辅助，但是女骑士的步伐比普通人快不到哪里去，速度全靠亚宾拉扯着才能够跟上。
　　即使如此，两人城中的速度也已疾逾奔马。但是后面的叫喊声和脚步声还是越来越近了。
　　追击在最前面的是蒙面女子杰西卡，她纤细的身形在林间无声无息地飞快纵跃，受树木的阻拦，如同一只阴影组合而成的灵猫。如果不是顾忌着自己不是亚宾和女骑士两个人的对手而要等着后面的几个同伴，她也许早就已经追上了。
　　追在第二位的是那个神秘男子，他一路追着一边还恶狠狠地咒骂着，身后是提着两把拳剑的希尔顿和变身成为狼人的德鲁依。德鲁依虽然反应得最慢，是等前面几个人跑出了一段距离后才反应过来掏出狼头带在头上。但是变身成为狼人之后他又很快地赶了上来。
　　最在最后则是空着手的希力卡，那把娄百斤的双手巨剑无疑是不能够带起来追人的。虽然那熊一样高大的身形却有着和体积完全不相称地敏捷和速度，只是因为他地身躯实在太大，很多前面的几人一晃就能运去地地方权柄他去却不行，只能够绕一下，或者干脆把前面的树木撞开。
　　致开艾西司和老头这两个则是不用提了。即使是男子那声大吼也没有让这两个完全睡死了的魔法师醒过来。原本希尔顿还想让这两人给众人加上加速术的，但是想到了那半睡半醒地精神可能连咒文都发不动还徒然浪费时间，也只有这样追过来了。
　　不过看来是不用担心这个问题了。猎物身上散发出的白魔法光芒正是这黑夜中绝好的路标，根本不用担心失去目标。而且追击者们可以看见那两个身影越来越接近了。
　　“操，老大你怎么搞的，会让那个小子救走那婊子的？”希尔顿在男子身后问。不知不觉中他似乎已经认定了这个男子的地位。对于人来说，拳头最硬心肠最狠手段最毒辣的自然就是老大。男子表现出来的所有东西都已经把希尔顿折服了。但是对于这个新认地老大怎么会让那个小毛头救走了人，他又觉得实在是无法想像。
　　“哼，我一时大意，中了那小子的白魔法。”快速跑动中无法看清楚男子脸上地表情，但是语气中的怒意却是可以感觉得到的。“被我抓住了这个小子，我绝对饶不了他。”
　　“放心，前面就是皮顿大河。他们跑不了。”希尔顿狠狠吐了口唾沫。“操，我看这小子人模人样的，还对他有点好感，哪知道居然是个教会地卧底。操。喂，安德森，等会抓住这个教会的卧底你一定要干掉他，他是你们的死敌。”
　　狼人德鲁依没有说话。脸上也没有表情，在不知道是他不愿意说话还是变成了狼人无法说话，他只默默地跟在男子身后跑着。
　　‘咔嚓’‘碰’只听声音就知道后面的希力瞳撞断了两棵树跟在后面。
　　“你……还是把铠甲……扔掉吧。”飞奔着地亚宾好不容易才把这句话说完，胸腹间已经开始因为呼吸而开始抽痛。两脚也已经开始发酸。拖着穿着铠甲的女骑士逃跑实在是吃力。
　　“不可能。光辉战甲是赛莱斯特赐予的宝物，绝对不能够抛弃的。”女骑士的声音居然并不大喘，依然坚定。
　　“不是说……不要……以后有机会可以……可以再抢回来。”亚宾的额头被一条小树枝划过，鲜血立刻涌出来。
　　“不行。光辉战甲的宝贵之处并不止是铠甲本身。那是教皇陛下新手授予并祝福的……是每一位神殿骑士所有的荣誉和信念所有。即便……只是暂时的……抛弃也不行。”女骑士终于也开始喘息了。
　　后面的向个追赶者的声音越来越近了，甚至可以听清楚男子的咒骂声。
　　“不扔掉……我们就死定了。”亚宾一口气狠狠地说完。
　　女骑士牙齿一咬，说：“即便是死，也不能够放弃荣誉和对主的信仰。”
　　“你……”亚宾飞奔中被脚下的一个凸起的权根绊了一下，几个踉跄差点跌倒，好不容易才站住。即便是在这月光下还可以看见他的脸已经通红，不知是因为劳累还是因为一口气没喘过来。
　　“操，你两个混蛋跑不了了。乖乖站住，大爷给你一个痛快……”希尔顿的声音在后面响起，比那些老掉牙的骑士里的句式还要老套，比废话还要废话。
　　女骑士穷追猛打挣开了亚宾的手，原地站住了。亚宾也站住了，回过头愕然看着她。
　　“我会在这里拦住他们，你自己一个人快走吧。你能够救我我很高兴，天上的主必定地会知道你的善良和勇敢。”女骑士转过头来面对着那几个追兵，脸上明朗的轮廓线条勾勒出真正的男子般的坚毅，声音也全是坦然面对的坚定“我不能够舍弃我的光荣和信念，我相信我的选择，我要面对地困苦和艰险都是天主赐予我的考验。”
　　离他们最近的杰西卡停了下来，等待着后面几个人。赶上来汇聚到一起的追兵们不由都放缓了脚步，在两个前面几十米的距离停了下来。他们很清楚这两人已经是跑不掉了的。想看看这两人到底还有什么花样。
　　“你疯了。快跑啊。”亚宾挨身过来拉住女骑士的手。他已经看得见男子那双眼里地光芒，那不是什么用或者冰凉可以单纯形容的，也许只有他才能够明白那眼睛里隐含的意思。
　　‘格’希力卡一脚蹬倒了一棵树木，那庞大的由肌肉组成的身躯就出现了在众人的视线中。他眼里散发的那种比动物还动物的光芒无论是谁都可以理解其中地涵义的。或者不必是人，只要是动物都可以察觉到他全身上下望外喷发地那快要爆炸的凶暴杀戮的气息。
　　“你自己快走吧。”女骑士推开了亚宾的手。“我说了，你要留在这里。以我地荣誉来帮你……”
　　‘啪’，亚宾一记耳光响亮无比地落在了女骑士的脸上。这一记耳光不只很响，而且力量很大，直把女骑士打得身体一歪，脸上立刻肿了起来。
　　虽然所有人都愣了一下，但是最愣的还是女骑士。脸上火辣辣的痛，脑袋也晕呼呼地一片空白，不知道是被打的还是因为弄不明白这到底是怎么回事。
　　其他人的脚步放缓了。但是希力卡没有停，他像一熊一样地大步朝两人走了过来。他没有什么好奇心和猫捉耗子玩弄一下的高雅兴趣。即便有，那也是在把猎物抓到手，扯断手脚，听到哀号和求饶看着血和凸出体外的骨头后的消遣。
　　亚宾没有再理会女骑士。也没有如女骑士据说的独自逃跑，转而面对着这些或近或远的追兵。他突然举起了双手，大声吟念出咒文：“天上的主，请赐予我退魔的光辉。”
　　所有人。包括希力卡在内都在第一时间里作出了防备的姿势。但是好像什么事也没发生，亚宾前伸的双手间空荡荡地什么也没有发出。
　　“操。玩什么鬼把戏，乖乖过来投降吧。”希尔顿舞着拳剑也朝两人走去。当然走在最前面的还是希力卡，因为这一下对手的故弄玄虚让他的眼里的凶光至少多了一倍。
　　就像一道宏大无比却又鸦雀无声的闪电，也像是一个突然从黑暗里冒出来立刻就光芒万丈烈日当空的太阳。一道无比耀目的光亮直到这个时候才从他的双手之间猛然出现。这才是那个咒语吟唱出的魔法，他故意拖延了一下才发出来。
　　没有人能够幸免，所有人都被那一下虚晃的咒文百毫无防备，这白光最强烈的部份就是射入了他们的眼睛。惊呼和惨叫不约而同地随着他们的弯腰捂眼的动作从嘴里冒出，女子杰西卡的声音尤其凄厉，好像她不是被光照到了，而是被人用刀子把眼睛挖了出来一样
　　‘呛’。尽管尖叫声此起彼伏，但是四个人也都听到了一个拔剑的声音从亚宾刚才的位置发出，所有人都抽身朝手急退，手里做好的防护完备的加热，防备着趁着目盲的时候的偷袭。
　　呼呼两声，然后就是树木倒下，枝桠互相碰撞断裂的声音。希力卡在内的几个人都没有敢乱动，都在戒备着随时有可能降临在自己头上的一击。
　　但是并没有这样的攻击聘出现。等到十数秒眼睛逐渐恢复了过后，众人才发现已经看不到那两个白色的身影了。刚才两人站立地两株树木被拦腰斩断，倒下时候响动完全把两人逃跑的脚步声掩饰了。
　　“操。居然这样狡猾。快追他妈的啊。”希尔顿因为自己连续两次被戏耍暴跳如雷。
　　“又是这一招，这混蛋。“更暴跳如雷的仿佛还是那个男子
　　希尔顿趴在地上，细心地停了一会，这才指着一个方向说：”是这边。大家放心，我听到河水的声音了。他们跑不了的。“
　　女骑士的脑袋里现在还是一片空白，那一记的耳光的效果一直持续着，她只有机械地被好只手拉扯着跑动，感觉两旁的景物在飞逝。直以看见前面是一条河的时候她才惊醒过来。这条宽阔的大河优雅地在他们前方转了了‘几’字形，把他们包围在了这里，拉住她的那只手终于松开了亚宾停下了脚步，弯下腰在河滩上大口大口地喘息着，他的体力已经快耗费到了极限。
　　后面追来的几个人也终于赶了上来，看到这两个人已经进入死胡同的猎物，一字排开围了上来。
　　女骑士黯然，她知道即便是下水逃跑，自己身上这件铠甲也是个致命的负累，正在这个时，一喘息着休息了一下的齆人突然一把将她环抱了起来，大喊一声：“别动，抱紧我。”然后大步就朝河面上冲去。
　　包括女骑士在内所有人都呆了。但是让他们呆在还在后面，亚宾的脚居然像踩着实地一样踩到了波光粼粼的河面上，每一步都踩出一个圆形的波纹，习快地朝云岸跑去。
　　“是渡水术？这小子还有这样的卷轴。”希尔顿惊叫。他可以肯定这绝对是魔法卷轴的效果，否则以一个这样武技的年轻人即会白魔法的同时还能用这样的高位水魔法，那么就应该是他来追自己这几个人了。
　　只是几个呼吸的时间，亚宾就已经冲到了对岸，一丢下女骑士立刻一头栽倒在地上。
　　女骑士站起来左右环顾着，不敢相信自己就这样真的就逃脱了。回过神来后她连忙蹲下去察看那个把自己一手救出来的年轻人，所幸他只是用力过度累得昏了过去而已。女骑士给他使用一个恢复术就没大碍了。
　　“操，不会吧，真的让这两个给逃了。”希尔顿急得直跳。这条河足有近百米宽，虽然这里的人也能游过去，但是等游过去的时候也足够女骑士背着亚宾逃得无影无踪了。他连忙转而问德鲁依。“你能够变成做鱼，不对，比如乌龟之类的东西把我们给载过去么？”
　　狼人回给他的则是一个怒吼。
　　希力卡的喉咙间在发出类似狼人发出的那种声音，他看着对面的两个可望不可及的人影，全身的肌肉都在抖。
　　“对面的那个使用那把邪恶武器男子听着，以主的名义，你敢把你的名的名字告诉我么？”女骑士的声音越过河水从对岸传来。“我以骑士的荣誉和天主的名义发誓，我必将以你的血来洗清我的耻辱。”
　　“对面的婊子听着。我以自己的名义发誓，下次再见面的时候我一定把你先奸后杀，然后把你的尸体送给马格努斯那个老混蛋作礼物。”男子的怒吼声也滚滚荡荡地回敬过去。“滚回去告诉赛莱斯特的混蛋们吧，我的名字叫山德鲁。”
　　遥远的另一个地方，一个睡得正香的老头被两个很大的喷嚏打醒了。