接近结尾的战斗（四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这一刀举起，那刀身上不断跳动的一团血光就已经涨大，凝聚，瞬间就已经是一把足有两米多长的巨大血刀。空气中再也没有丝毫的血腥味，所有的精气神还有力量都已经凝练到了刀身之中连一丝血腥味都舍不得释放出来。
　　这把刀凝聚之后刚刚一动，周围树木上的细小枝叶就在开始破碎，断裂。连艾登大师身上那白色的法师长袍也在这气势之下开始散碎。这一刀的绝对是阿萨的全力一击，气势和力量已经无懈可击。艾登大师的身体已经一顿，没有来得及冲上高空，这一下已经完全避无可避。
　　一个手无寸铁的魔法师，不管是什么样的魔法师，也无伦是用什么样的魔法抵御，那脆弱的**在这样的一击之下和斩马刀之下的青虫也没什么区别。
　　不过这一刀阿萨劈的并不是艾登大师，因为一个头都成了两半的人实在没有什么劈的必要，他这一刀劈的艾登大师身后的塔米克骑士。
　　塔米克骑士如同一条幽灵一样从不远处的一棵树后冒了出来，身体和动作连一丝风声都没有带出就已经从后而上，只是随手一刀，艾登大师的头颅就斜斜地分成了两片。
　　他的动作很随意，就像随手拂开一片树叶一样，而且他自己好像也确实这样认为，整个动作没有丝毫的杀气外泄，甚至看都没有看这位被他一刀剖开头的空气魔法宗师。他的眼睛现在只看着一样东西，那就是他，刚刚落入艾登大师手中地世界树之叶。
　　不只是看。他的手已经伸了过去。这原本就才是他的目标所在。这个空气魔法师是一定要杀的，塔米克看刚才他的动作也知道让这样一个人拿着世界树之叶上了天那就绝对没希望了，所以他先取的就是他，何况他还己轻帮自己把世界树之叶拿到手了。
　　他的手离世界树之叶已经只有三寸不到，几乎已经可以摸到这片树叶了，但是他又不得不缩了回来。因为就算拿到了树叶，人死了也是毫无意义地。
　　巨大的血刀已经到了塔米克骑士上方不到三米之处。塔米克骑士可以感觉自己头脸上的无数细胞都已经在这气势下开始崩裂，死亡，凋零，周围的空气都在剧烈的交错碰撞中发出崩溃，碎裂，呼号声。这一刀所蕴涵的杀气之重之大，气势和力量结合得之完美，其中的精气神之足，塔米克骑士可以肯定即便是自己甚至是兰斯洛特也绝对击不出这样一刀。
　　绝对击不出。也绝对躲闪不掉，更绝对承受不住。所以他只有才抵挡，全力抵挡。
　　塔米克骑士身上亮出一层灰色光芒，斗气已经提升到了极限。手中黑色的獠牙长刀发出一声好像一只恶鬼被人在屁眼里杀了一刀一样的凄惨无比也恐怖无比地怪叫，刀身蓬发出一阵黑色的雾气。如同那把血色的巨大刀形一样瞬间就成为了一把漆黑色的雾气刀芒。
　　艾登大师还在半空中的身体无声无息地就从中裂开了。甚至刀身都还没有接触到他，他这个现在已经只是装饰摆设一样地身体就变成半飞开了。他身后地塔米克骑士举刀上扬。双手紧握那把黑色的刀芒硬架这一击。
　　轰隆一声，并不是很响，但是却沉闷无比，好像有人把上百吨地火药埋藏在地底深处引爆而且没爆炸得出来一样闷。血光凝聚的刀撞击到了黑色的刀芒，以撞击点为中心十米之内的树木都抖动了一下，然后无声无息地就崩塌了，随后撞击产生的气浪把木屑还有地面的泥土都掀起。洒落而下。
　　满天爆开的血雾中，原本凝聚在黑色长刀周围黑色地光芒居然像有形质一样碎裂成无数的小碎片四处飞溅。同时飞出的也还有塔米克骑士那灰色的身影，只不过他的身影飞射得更急更快，而且在半空中带出了一蓬血雨。那是从他口中喷出来的血，这口不只大而且喷得急，急得像他是靠着这口血喷出的后坐力才飞了出去一样。
　　碰的一声，塔米克骑士的身体一直挂在了远处的一棵参天大树的树干上才停了下来，撞击产生的木屑纷飞如雨。塔米克骑士从撞出坑中滑落在地，再吐了一大口血，他手上的那把黑色的獠牙长刀已经有了丝丝的裂痕。
　　摇摇晃晃地站起，塔米克骑士看着远处那一团因为两人互击而飞扬一片的尘土血雾气木屑，脸上的木讷现在已经完全被惊惧所占据。他已经重伤。
　　他知道刚才对方那一击是以自残为代价的全力一击，也看得出那绝不是容易接下的攻势，但是直到这亲手抵挡过后，他才明白这一击到底有多重，多难招架。没有丝毫的犹豫，他转身朝来路飞驰而去，他知道自己现在已经无力再战了。几个飞驰他的身影就消失在古树的之间。
　　这一击产生的血雾泥土木屑灰尘慢慢散去，露出中间一个用刀拄地的摇摇欲坠的身影。
　　塔米克骑士只是无力再战而已，但是阿萨几乎是已经无力再站了。刚才他把自己的吸血獠牙刀刺进自己的体内，拔出的时候感觉差点把自己的五脏六腑都一起拔了出来，短时间之内两次使用这种自残式的方法，特别是最后一次已经是临界的全力使用，他现在还能勉强站着已很不错了。
　　其实他早就已经发现了塔米克骑士的踪迹。虽然这位神殿骑士的潜行功夫很到家，甚至远比自己的更老辣诡秘，但是阿萨还是注意到了他。关键是刚才艾登大师那两发挡路的雷鸣暴弹不用说是神殿骑士，就算是一只猪也会注意到这里了，所以阿萨知道他一定会赶来，一直在留心。
　　几乎确实察觉不到任何的声音和响动，但是当空气中飘起若有若无的血腥味和那一丝独特的杀气之后，阿萨就知道神殿骑士已经潜伏过来了。刚才的战斗之后，受了伤，被激发了斗志和杀意的塔米克骑士已经无法完全保持自己的心态，所以阿萨能过察觉。
　　虽然察觉了，但是阿萨并没有声张或者是露出戒备的神情。理由很简单，一个自以为是黄雀的人，绝对才是作为螳螂的最佳人选。而这种情况下艾登大师应该才是塔米克骑士选择攻击的优先对象，无论是谁见识到了他的飞行术后都会知道，让这样的人拿了世界树之叶上了天绝对再没有机会了。
　　所以阿萨根本不会先和艾登大师动手，他让他去拿世界树之叶，他知道等他拿到的时候也就是他死的时候，更是自己出手的时候。
　　这是一场极危险的*。如果塔米克骑士并不是朝艾登大师出手，或者两人突然之间有了什么默契，或者塔米克骑士的耐心能够更好一些，逼得让阿萨自己不得不先出手，那阿萨就必死无疑。但是结果来说终究还是阿萨赌赢了，他终于当了一回黄雀，全力以赴地击出了一刀。
　　只是他又不得不承认这位神殿骑士的实力确实很深，几乎已经到了和兰斯洛特相差无几的地步，他这样蓄势而发的全力一刀居然还不能将之斩杀当场，那一击中的大部分杀伤力和杀意都被塔米克骑士化解，卸掉了。而他自己反而被反震和反噬之力弄得几乎爬下。
　　幸好塔米克骑士调头跑了，也幸好这是在低语之森，太阳井的波动正在逐渐加强，他只是几个呼吸之间就慢慢调顺了自己的气息，用上了治疗法术身体才慢慢恢复了。
　　世界树之叶和两片封印了魔法的玉都随着艾登大师的两片尸身一起飞出了老远，阿萨找了一下才收集起来，这才松了一口气。看着其中一半艾登大师的尸体，那半边残缺不全的脸上居然还完整地保留着狂喜的表情。
　　“我已经提醒你了，你自己为什么不注意点呢……”阿萨叹了口气，最后看了一眼这位大陆最强的空气魔法师的尸体，摇摇头走开。
　　露亚一直僵直着，被刚才两人交手的气浪冲击得飞了出去躺在地上，阿萨刚上去帮她解开束缚，她自己猛地就蹦了起来。
　　“你没事么？世界树之叶呢？”看到了阿萨手中的世界树之叶，露亚一把拿过，又看到了阿萨另一只手上的两块玉片，脸色这才完全放松下来。同时又有更多的莫可名状的激动在她的脸上浮现，她双手扶住阿萨的肩膀身体一突然一晃，但是想了想又没动，脸红了红，似乎考虑了一下，这才用很正经的表情看着阿萨说：“谢谢你。”
　　上方传来的振翅声。阿萨抬头看去，一匹羽翼飞马包裹在蓝色球形水幕下降落，上面是艾依梅和一位蓝袍女法师。
　　“阿萨大哥。”艾依梅还没等飞马降落直接就从上面一跳而下，那层水幕丝毫没有阻挡住她，她直接飞奔过来直接冲进了阿萨的怀中一下把他抱住，几乎把旁边的露亚撞开了。
　　女法师也从羽翼飞马上下来了。她随手一招，蓝色的水幕呼啦一声收缩成一小团碧蓝的水球飞入她的掌心不见了。她左右皱眉张望了一下，问阿萨：“艾登那家伙呢？”
　　“一半在那边，一半在那边。”阿萨左右指了指，又指了指远处。“那里好像还有一小块。”
　　枯本守卫笨重的脚步声和精灵们的喧闹传来，他们好像终于找到了这里，包围了过来。