第九十六章 乱战（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　雄伟威严的大天时现在好像一个被脆弱无比的玻璃制品被人用大锤猛击了一下,整个地碎裂,崩溃成了无数细小的碎片,然后这些碎片又散入空中分崩离析成了无数的白色光点,上升之后再化做了丝丝光雨缓缓弥漫到了整个光辉城堡中,纯正祥和的白魔法随之弥漫开
　　这是和之前对战火凤凰之时大天使召唤过的白色光雨一样,知识这一次用大天使本身化作的光雨更浓,更强烈.生机磅礴的白魔法鼓荡在空间之中,如果不是兽人门杀气腾腾的嘶嚎,周围火焰升腾刀光剑影的大战,这圣洁而充满祥和生机的气息宛如天堂
　　“普渡众生?”斯蒂芬眼角一挑。“……流星火雨,守护天使,异次元之门……今天眼福不浅，居然看到了四个传说中的顶级魔法。”
　　因哈姆说：“这就是我一直等着的机会，请您动手吧。”
　　斯蒂芬并没有动，知识看着那满天而下的光雨微微一笑：“连马格努斯最后拼命用出这个白魔法禁咒也是在你的预料之中？我真的佩服你……我还从来没有这样佩服过一个人……”
　　“哪里，他居然撑到完全抵挡住流星火雨之后还能破坏掉异次元之门，这已经是出乎我的医疗之外了。其实我本来以为他会给自己留点力气，用出普渡众生后就算了的。”因哈姆的声音已经有些急。“还请斯蒂芬老师您快点去动手，马格努斯看样子已经油尽灯枯，这个普渡众生持续的时间不会很长的，我马上就去给您取权仗……”
　　“你放心好了，没问题的。”斯蒂芬淡淡一笑，转身向地下室走去。
　　因哈姆深深看了一眼斯蒂芬的背影，转身超另一个方向奔去。
　　很快的，斯蒂芬就回到了地下室。贾维依然一动不动地躺在床上，两个死灵骑士也堆在角落里。
　　即便是在这地下室的空气中也弥漫着那普渡众生产生地浓郁白魔法。这是白魔法的单系禁咒。远超过任何白魔法师的治疗法术。原本这时候要燃烧魔法试本身的生命才能用出的究极范围治疗术，而现在这却是利用大天使消散时那巨大无比地念力和白魔法用出的，堪比数十上百个教皇这样顶级法试的魔法力。
　　大天使已然不在，教皇已经人事不醒。这个魔法已经没有了施法者的操纵。但是弥漫在空间中的磅礴白魔法依然还持续着，这些力量会和会白魔法的人产生共鸣，自动治愈身体上的任何伤口。只要不是死人，在这样庞大的治愈系禁咒面前都可以恢复。
　　在这样地环境中，对贾维的改造手术当然是很容易的就可以进行，完成了。贾维体内的所有生机气息都被山德鲁弄得紊乱无比，连普渡众生都无法自动医治，但是有一个精擅人体的死灵法师在这里。那又是另一回事了。
　　但是斯蒂芬皱着眉头看着贾维，并没有抓紧这时间即刻动手，他在犹豫。
　　对于因哈姆这个人他虽然认识不过几天，但是了解得却绝对不能算手。从其他死灵法师的嘴中得知了这个曾经担任过代理公会长一职的后辈的所作所为，用一个词就可以形容，深。而通过刚才目睹到的广场上的一切。他的印象又更深入了一点，那就是：深不可测。
　　明明是似乎不可能发生的事，但是在他的各个步骤地紧密安排之下，偏偏就真的能如他所愿地进行下去，而他偏偏还从来都没有站到台前引人注意。而且他一直似乎都立场不名，并没有什么特别的**或者是方向可供人捕捉，似乎只要机会允许他什么都会去做什么都可能去做而也有可能什么都做得到的人,也绝不是个让人放心的人.作为盟友是如此,而现在只不过是互相利用,合作的盟友关系而已.如果以后作为敌人就更不堪了.这个人即便是要对付你,也绝不会让你知道,当你知道的时候,也是你知道了也没用的最后关头了
　　而他这要医治的儿子也绝不是个省油的灯.如果医治好了之后,自己和他的互相利用关系到此为止,以后再要发生什么就很难说了.
　　必须要一个很好的办法能一直牵制着这两父子,当然,能够反客为主就更好了.知识这样的办法和机会又到哪里去找呢.关键是现在好像不得不把这个残废的儿子治好.斯蒂芬皱着眉头,伸手拍了拍贾维的脸,叹了口气说:“小子，算你运气好，我没有学过山特那一手。我可很想要你当我的手下呢……可惜现在没有办法了……”
　　“有办法的。”一个声音陡然响起。
　　“谁？”斯蒂芬像屁股上被刺了一刀的猫一样猛然跳起，动作之矫健完全和他的年纪不相称，一团乌黑的模仿波动在身边起伏。
　　广场上，兽人们刚刚从被天使那一剑的震撼中清醒过来，那宛如神迹般的巨大力量只是让他们稍微怔了怔，旋即又重新怒号着朝四面八方散开掩杀过去。
　　当，当，光明神殿的后殿，几个神官敲打起一个巨大的水晶吊钟。那是光辉城堡建立之后从没有响起过，专门用来求援的钟声。
　　钟声在响亮也不可能传出赛莱斯特。但是包括魔法学院在内，各个国家的大教堂之中都有一个能与这共鸣的大钟，此刻也在和这一起发出巨响。而只要听到了这个钟声，所有信教国的精锐部队都会用最快的时间往赛莱斯特这里赶来，那将是上十万的大军。
　　但是这十万大军最快的部分，也只有在半天后才会赶来。而光辉城堡此时已成为了一片修罗炼狱，到处都是惨叫，兽人的嘶吼，爆炸，尸体，血，杀，全部混做一团沸腾如浆。即便是上空一直维持着的普渡众生的圣洁光雨，也丝毫不能减弱弥漫到了整个光辉城堡的杀戮血腥之气。
　　异次元之门虽然被大天使硬生生打断，但是也已经有大半兽人和蛮牛穿越了空间之门来到了广场之上。在波鲁干大人的调度和安排之下，部队的跨越用的是最快最有效率的方式，而且先进入的全部都是最精锐强猛的兽人。
　　兽人的武器无一不是威力巨大，鲁肯手中那把用比蒙巨兽的指甲改造的大刀都算是其中比较纤细苗条的。一刀砍过去如果对手的力量足够，武器也够坚硬够大，通常还能稍微抵挡一下，只是一刀被砍得武器碎裂人溅血飞退。而其他狼人手中的巨大流星锤和链枷则是刀剑完全无法抵挡的重型武器，通常是一下过去人就直接成了血肉模糊的一团。
　　上百个全身裹在钢铠中的食人魔完全是移动的堡垒，虽然移动并不快，但是剑士牧师们则完全无法阻挡，半寸厚到铠甲已经可以抵挡除了神殿骑士之外的所有进攻。这些怪物本性中那嗜血凶残的本性已经完全被激发。嗥叫着，手中数百斤的巨大战锤和战斧毫无章法地挥舞，只要挨上一下，人就像泥捏的一样散了，成为碎片或者完全变形后飞出去。
　　有两个特别高大的食人魔并没有身着重铠，他们夹杂在食人魔中间，挥舞手里的古怪权杖发出一道道的辅助魔法。这时候欧福在这短时间之内培养出的食人魔巫师。有了这两个巫师的辅助魔法，其他的重装食人魔更杀得一往无前摧枯拉朽势如破竹。
　　“轰”一发雷鸣爆弹在一个食人魔的头上炸开，铠甲的碎片和脑袋一起如礼花一样炸上了天。食人魔无头的巨大身躯还在继续朝前冲，还跌跌跄跄打了两个旋，才轰然倒地，颈项处的血冲出老远。也只有高阶魔法才能对这种重装保护下地怪物造成有效伤害。
　　但是这个发出高阶魔法的高级法师也暴露了自己的身形，两个狼人和蜥蜴人直接冲了过去。总算魔法试身边已经聚集了十来个剑士和神官，堪堪抵达住了，然后魔法师再一发雷鸣爆弹，又把一个食人魔炸得哀号倒地。
　　轰，两头蛮牛从斜次里冲过来，保护魔法师的十来个剑士撞得七零八落。魔法师连哀号都发不出就在牛蹄下被踩成了肉泥。然后牛上的半兽人一拉缰绳，两头蛮牛口中一喷，黄色的腐蚀性气体喷涌而出，两个冲上来的剑士惨叫着全身冒烟满地打滚。
　　这种高达两米的巨型动物虽然食草，但就算是食人魔也不是他们的对手，更不用说人类。这些驯样的凶保动物在光辉城堡中横冲直撞，很多还直冲进了高大的建筑里，尽情地践踏够里面的牧师后再撞碎墙壁冲出来。
　　两只比蒙虽然还没有完全长大，也有了五六米的身高，无坚不摧的利爪也足够撕裂任何铠甲了。在半兽人驯兽师的指挥下挥舞着巨爪到处乱冲，剑士和牧师们像废纸一样在这巨兽的面前被撒碎，抛开。
　　广场中已经完全成为了兽人们和野兽的天下，即便是有天空中的光雨治疗着伤势，但是剑士们还是完全溃败开了。
　　猛然一道耀眼的光辉划过，一只比蒙连同上面的半兽人一起瞬间在烈火威弹之下成为了焦炭。然后另外几个方向也不断亮起了高阶魔法的光芒。这毕竟是光辉城堡，毕竟是教会经营了数百年的基业。从突变中惊醒过来的人们已经开始组织有效的压制和反扑了。
　　PS‘普渡众生’好像只有MM7里才这样叫，其它的比如8和英雄无敌4里都叫‘神之干预’……字面上后者接近点，但是要说意思和韵味，确实还是MM7翻译得最好啊……