第九十四章 乱战（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　蓝色的身影刚刚一动，周围的圣堂武士都开始拔剑，牧师们都吟念祷文。
　　这些负责守卫传送魔法阵的都是赛莱斯特的精英。即便他们刚刚被那杀气，杀意所震撼，反应也绝对够快够稳。但就在圣堂武士拔剑，剑被拔出，这不过一眨眼功夫里已经有十多个人变成了破碎的尸体。
　　即便是拔出了剑，也似乎没有任何的作用。唯一只有一位武技最高的老圣堂武士能够朝那个飞速移动的身影刺出了半剑。
　　那身影的速度已经超越了周围人的肉眼捕捉能力，只有这个老圣堂武士凭着多年魔练的武技，凭着感觉能够将剑刺出去。但是也只是刺出了半剑，因为这凭感觉的一剑他刚刚刺出，多年在战场和杀阵中打滚磨练出的本能直觉又让他立刻收了回来，朝旁一个打滚闪躲。
　　在无数次战斗和生死之间磨练出的本能和感觉已经是人体所能达到最快的反应了，但是再快的反应，也不可能弥补上实力的差距。这位刺出了半剑的对堂武士连闪躲也只闪躲了一半，然后他的上半身就飞了出去。
　　蓝色的传送光芒已经消散，取而代之的是一团更强烈的白色半气光芒。那光芒白得耀眼，但是在所有能看到的人眼中那却比任何黑任何猩红更让人从灵魂深处生出恐惧生出虞悚，那是代表了死代表了杀的光芒。
　　白色的斗气光芒在传送魔法阵周围飞速移动如同掀起一阵暴风，而拥上的剑士，牧师则像碎纸屑一样被吹起，撕烂，满天的血肉如雨一样洒落。
　　光辉城堡中绝没有手无缚鸡之力之辈，广场之上，凡是能看到这一幕的牧师，见习牧师。魔法师们全都在极度震惊之后立刻用出了魔法，数十上百个光箭，火球，冰刺如暴雨般朝那里洒落而去。但这些低中阶魔法甚至还没有真正地击打在那团白色的光芒之上，像细小的雪花根本吹不到一团炙热无比的巨大火山口上样，连靠近都无法做到，只是这团半气移动所刮起
　　的风压和气势就把这些魔法全部吹得歪斜，破碎。消失。
　　满天飞舞地不只是破碎的肢体血肉，那巨大无比凌厉无畴无可抵御的杀气也随之而漫溢得更快更浓。已经有魔法学徒和风飞牧师吓得瘫倒在地，这明明是在光辉城堡，但是他们都感觉如异界的炼狱杀场。
　　轰然声中，一把巨大的白色光剑从光辉神殿的方向横空而来。同样是白色的光芒，这把光剑的白光却是凝聚宏大沉稳包容。
　　剑未到，这一剑的轨迹上地地面已经在骨裂，大理石地面在剑气中裂出了条深深的壕沟，飞起了碎石被胁裹在剑气之中。宛如一道凝练了千百年的神雷，轰轰隆隆地硬劈向那一团斗气的风暴。
　　连整个光辉城堡都颤动了一下的巨响，斗气风暴和光芒之剑同时消散，爆发的气浪中，周围实力稍弱的牧师和魔法师全部被抛飞。爆炸中心的两个人影踉跄后退，一人一身折光环绕地光辉战甲，另一人精赤着上身赤手空拳。是格鲁和兰斯洛特。
　　虽然只是这一回合的交手。但两人都已经出尽了全力。
　　“你想干什么？”兰斯洛特惊怒交集地大喝。
　　以塞德洛斯的手段，搞到光辉城堡的传送卷轴并不困难，兰斯洛特和教皇也早就在提防着格鲁这样的单兵精锐突然刺杀。而作为教会的核心，只是为了赛莱斯特的威严。也不可能为了防备一群兽人中地一个超级高手就关闭传送魔法阵，所以兰斯洛特才尽量地少离开光辉城堡。只要有他这个能和格鲁匹敌的人存在，格鲁只要一来就只能是送死，毕竟这里有数以千计的剑士和牧师。
　　但是想不到格鲁居然真的来了。而且这杀气。这来势，已经不仅仅是突袭，刺杀之类，而是有什么更大更恐怖地在背后。兰斯洛特感觉得到。
　　格鲁的瞳孔依然是黑得不见底，但是周围的眼白已经布满了血丝，那是被近于失控的杀气和斗志熬成地。刚才的杀戮和与兰斯洛特之间的硬碰已经让他的戾气和杀气释放了很多，但是他一开口，声音依然带是刀剑锋刃上的那种摄人的寒意。
　　“去死吧。”
　　格鲁的话很简单。然后他从怀中掏出了一个小小的物件。似乎是一个玉制的饰物，弯腰，扬手，这个小东西带着尖锐气破空声高飞而出。
　　他并不是把这个东西抛向兰斯洛特，也不是抛向任何一个人，而是抛向了上面的高空。
　　凭着他手上的的力量，转瞬之间这个东西就已经达了数千米之上的高空，消失于所有人的视线之外了。
　　兰斯洛特的脸色瞬间就变得比纸还白，虽然他并没有确切的感觉到，但是可以猜得出这是什么。
　　脸色一变的还是斯蒂芬，他已经和因哈姆一起赶到了不远处，他现在空望着已经什么都看不到的天空冷哼：“艾斯瑞那个蠢货，那可是我们耗费了无数精力和顶级魔法石做出来的唯一一件成品啊……”
　　因哈姆的脸色并没有什么变化，他似乎早就料到了这发生的一切，一言不发地同样看着高空，脸上带着有些满意的微笑，如同一人剧作家看到自己的剧本正在皇家剧院中由最著名的明星隆重上演。
　　没有人能够看到那个小东西飞到哪儿去了，能看到的只是量朗无云的天空陡然昏暗了，红了下来，一团暗红色的巨大云层缓缓在高空中浮现。
　　这协和云层很大，很重，似乎并不是云，而一大团烧得通红的岩石悬挂在天下，而云层的中央逐渐出现凶一个漩涡，发出颤拌着的轰鸣声，还有巨大的魔法波动。
　　一个燃烧的暗红色巨大火球从漩涡中钻出，然后带着一条斜斜的红色火焰尾巴朝着地面掉落而下。地面上光辉城堡中已是一片惊呼，这个火球落点之处的所有人都在尖叫着逃跑躲避。
　　轰隆一声巨响，光辉城堡好像一个被扎了针的人一样跳了一跳，这不是爆炸所能产生的波动，那掉落下来的并不是魔法凝聚的火球，而是一块小山般重达数万斤的重量再加上这数千米高空而下的落差，还有包裹在外面的高温火焰已经将这岩石的温度加热到了近乎熔化的地步，落地的瞬间炸一，没有任何东西能抵挡得了这样的一击。
　　但是这并没有完，高空中的红色云层中轰鸣在越来越响，云层的漩涡旋即又有了火球朝下掉落，而这一次不只是是一颗，也不是三颗四颗五六七八颗，而是数十颗，如雨而下，倾泻着火和毁灭的死雨。
　　这就是所有禁咒中威力最大的一个，不只融合了火，土双素的顶级法力，还有了气系和空间系的力量，唯一的一个汇聚了四系魔法的禁咒，流星火雨。
　　如果是魔法量来释放，这个禁咒可以把四个顶级法师的魔法力转眼打回学徒的水准。而这是有史以来第一个流星火雨卷轴，即便以笛雅谷之富，顶级法师之多，也是耗费了无数的心血和宝石，最后靠着一些运气才造出了这个禁咒卷轴。由出力最多，甚至牺牲了自身不少魔法力的艾斯瑞随身携带。
　　其实死灵法师们法师们制造这个东西的目的更多是出于一种对魔法的嗜好，而不是实用。这个魔法力固然大到了几乎无法抗拒，但是施用时间就长，只能用于对付城堡攻坚。而以死灵法师们的作风和实力，似乎永远也用不到这个东西。
　　而现在，这个最有威力的禁咒却终于有了最能发挥力量的地方。
　　战略意义上来说，摧毁光辉城堡这个建筑只会彻底激怒所有信教国，再没有丝毫回旋的余地。教会的中心在这里，但是力量并不是。所以塞德洛斯一直保留着这个偶然得来的秘密武器没有使用。
　　不过现在的欧福早已经不再计较什么战略战术，剩下的只是单纯为报仇而产生的破坏，战斗的**。
　　数十颗火流星带着火焰滚滚而下，无论光辉城堡再坚固防御再强，其中高阶剑士和魔法师们再多，但是在这个威力最大的禁咒面前也如同蝼蚁一般。人力终究不能和这近乎天地之威的力量抗衡。
　　就在这个时候，一个巨大的白色身影陡然出现在了光辉城堡的上空。数十米高大的身躯，威武无畴的姿态，背后一双洁白的巨大羽翼，手中是那把如丰碑一样的斩首巨剑。
　　教皇出现在了光明大殿的顶部，如是那次对会火凤凰一样，他凝立不动地望向了天空，除了掩饰不了的苍凉和衰弱之外全无表情，望向那个面容和他很像的巨大天使。
　　天使望向的则是兜头而下的流星火雨，羽翼上展，飞身而上。