第六篇 第四十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　他同时也明白了另一件让他不解的事。那就是按照他耗费了心机的安排怎么会出错。奥塞罗周围早已经是封锁得滴水不漏，别说是精灵，就连苍蝇都应该飞不出去一只，但是后来莫名其妙地其他黑精灵的援军却杀了过来。这才不得不在这里展开了一场惨烈之极其搏杀，虽然现在占据了优势，但是牛头人也死伤惨重。
　　牛头人中不可能出现私通黑精灵的叛徒的，就像狼群里不可能有会私通山羊的狼一样。
　　所以蒂玛大祭司一直想不明白这到底是怎么回事，但是当他看到这个神殿骑士的时候就明白了，这个神殿骑士身上的光辉战甲已不是那种微微散发出白光魔法光辉的样子，而是呈现出和周围的岩壁类似的颜色。这应该是气系的隐身术魔法，直到眼魔的首领的视线击中到了他的身上这层伪装才被散去。
　　这个神殿骑士虽然主修的是魔法，严格来说似乎更应该算是魔法师，但是近战身手也应该远胜于一般的战士。这样的人给自己附加上了隐身术，确实可以独自尼根的遂道中自由穿行而不露踪迹，除了这个年龄最老，感知最敏锐的眼魔首领之外也没有其他人能够察觉他了。
　　从这里的出去求援的黑精灵绝对是被他放走的，这场原本不该出现的大混战也是他引发的。
　　而且从他现在手中的好张禁咒卷轴来看，他要的更远远不是混战而已。
　　牛头人，黑精灵，魔身女妖，邪眼还有美杜沙，除了最多洞穴人奴隶之外，几乎所有尼根种族的精锐都已经聚集在了这奥塞罗的废墟上混战。现在战斗已经接近了尾声。
　　黑精灵和美杜沙的残余部队们正准备撤出这片战场，这个时候如果让这张禁咒卷灿在这里释放，结果无须多说。
　　“宰了这些该死的教会猪，杀了他们。”蒂玛大祭司地声音轰隆隆地充斥满了整个巨大的洞窟。被人算计的感觉让他已经要愤怒得发疯了。
　　与此同时，摩利尔那凄厉无皆龙吟也传来，响彻了整个尼根世界。
　　这个凄厉无比的龙吟传到每个黑精灵的耳朵中产生的效果几乎都是一样的。谁都听得出这是一声惨叫。这是他们地神灵，信仰，精神支柱的惨叫。
　　原本就已经开始撤退的黑精灵们更是溃不成军。甚至连落荒而逃都算不上，不少战斗中的黑精灵甚至连抵挡闪避都忘记了，直接被牛头人和鹰身女妖砍杀在地。美杜沙女妖们也慌忙蠕动着身躯朝来路退却。
　　只有几个家族的主母还能勉强保持着理智和意志，指挥关所有部队撤退，但是即便如此，她们的眼神也已经完全露出绝望和迷茫。
　　“怎么可能这样……摩利尔大人。”原本昏倒地崔哈娜主线也被这个声音惊醒了过来。但是旋即又重新差点错了过去。
　　听到这个声音后，蒂玛大祭司那全被愤怒掩盖的神色稍微缓解了一点，不过取而代之的则是更浓厚的杀意。他明白自己只要再把这里的那个神殿骑解决，他就胜利了。虽然是惨胜，但也是完全的彻彻底底的胜利。
　　摩利尔不会是自己派去地那些炮灰战士就能杀得了的，神殿骑士虽然暗中留了这样的一手，但是摩利尔也同样是他们一定要杀的。所以蒂玛大祭司并不是太操心，神殿骑士的主力应该还是在那边。
　　而暗中留了一手的自然不会只是神殿骑士，他也同样有这样类似的一手。
　　当眼魔地第一道射线发出之后，所有漂浮着的邪眼都把注意力和视线转移到了这里。这些生物之间所有的精神沟通比任何语言都快速。而且眼魔也和蒂玛一样知道那个卷轴的危险性，瞬间，上百道光束从洞窟的不同方向朝神殿骑士的身上射去。
　　卷轴就在手中，但是神殿骑士偏偏就是没有时间展开。就算是展开了，这郑轴还没有完全发挥作用的时候就会被这上百道邪眼地光线连同他一起射得稀料。
　　上百道整齐的耀目光线全部射在了神殿骑士的位置上，这些邪眼单个杀伤力也许并不大，但是这由精神力沟通而同时集中的上百光线甚至比得上一发烈火威弹。
　　没有猛烈的碰撞和爆炸，上百射线集中在一点上耀眼光芒一闪而没，然后那一处的岩壁就完全陷了下去，现出一大块暗红色的流体。岩壁已经被集中射线的高温熔化了。
　　神殿骑士并没有被熔化，反倒是无损伤害。千钧一发之际他开启了光辉战甲上的神圣守护盾，凭借着一层坚固无比的魔法屏障硬挡住了这可以把他整个气化的集中射击，然后瞬发了一个水系的寒冰术抵消了可以把他烤干的高温。
　　但是他刚刚从岩壁上掉落，他还没有来得及再有下一步动作，就看到了铺天盖地的鹰身女妖。
　　比邪眼的动作稍微慢了一点点，鹰身女妖酋长罗勒雷也张嘴发出一连患尖锐的叫声，然后所有半空中的鹰身女妖就全部一窝蜂地朝神殿骑士冲去。虽然她们章节不是远程兵种，但是那速度却也和箭矢差不了多少。
　　卷轴依然在手，神殿骑士却依然没有时间去展开，双系合体禁咒，即使是用最直接，最不顾及自身安全的方式去施放，从展开卷轴到完全发挥作用至少需要两三秒的时间。这蜂涌而来的鹰身女妖虽然还有着些距离，但是最前方的一群却已经扔出了手中的短刀。上百把短刀如雨一样洒落而来，即便他可以硬着承受这些武器，但是手中的卷轴却不能。
　　神殿骑士一个简短之极的咒文，密集之极的一片撞击声，这上百把短刀在他面前不到一米之处全部弹开。凭鹰身女妖的力量投掷出来的短刀，这一个力场盾已经足够完全防御了。但就是这一耽搁，最前方的鹰身女知已经冲到。这些鹰身女妖虽然没有了武器，但是丝毫没有犹豫，巨大的鸟爪直朝神殿骑士抓来。
　　神殿骑士抽剑，匹练似的剑光纵横来去绞成了一片光网，所有接近的鹰身女妖连声惨叫都发不出就全被绞成了满天破碎的血肉，和羽毛一起纷纷洒落。但是在后方罗勒雷酋长的尖叫嘶叫之下，这样的近乎自然性的冲击却没有停止，不断有鹰身女妖俯冲进来成为满天的残肢断臂。
　　看到上千只的鹰峰女妖已经在神殿骑士周围的空间中围得严严实实，蒂玛大祭司终于松了一口气，笑了。
　　上百的邪眼正飘飘荡荡地朝那里靠拢，还有更多的牛头人战士，他知道那个禁咒卷轴绝对是没有使用的机会了，而神殿骑士毫无疑问也是死路一条。
　　神殿骑士留下的这一手已经失效了，只要他留的那一手不在，还有效，他就是赢了。
　　但是他的笑容才刚刚浮现，又马上凝固。他赫然抬着看向上面的洞窟顶部，不过他刚刚抬头一看马上又不由不得闭上了眼。
　　不只是他闭眼，战场上只要是察觉到了异样而抬头看去的所有人都闭上了眼，即便是燃烧着奥塞罗已经让他们习惯了昏暗的眼睛觉得很明亮了，但是那些火焰的光亮和这骤然而出现在上方的光球所散发出的光亮比起根本就连萤火虫都算不上。
　　太阳。只有那些上过地面的地生物才找到了适合形容这个光球的形容词。而这个光球所带来的不只是光亮，还有无比的热浪。
　　面前的鹰身女妖不断地冲来，被自己手中的剑绞得粉碎，但是斯尔维亚却没有丝毫的成就感。相反，他的心理沉重无比，因为他知道自己的任务是完不成了。
　　普通的鹰身女妖比最普通的人类士兵强不了多少，对他来说对付这些怪物比砍瓜切难不到哪里去。
　　但是无论他再怎么砍杀，这些如苍蝇一样的鹰身女妖都没有丝毫退让的意思，不用说是展一这个卷轴，就连移动起来都很困难。
　　这是最危险的一个任务，也是最重要的一个任务，如果达成，尼根的所有势力就会受到毁灭性的打击。
　　即便教会难以真正攻入这巨大的地下迷宫将之清剿，但是埃拉西亚等几个国家至少也可以上百年不再担心从这地底冒出来的怪兽。最关键的是没有了这里的后顾之忧，教会才可以真正的把所有的力量集中起来对付欧福。
　　只要能达成这个任务，斯尔维亚可以付出任何代价，他早已经胡了一起在炼狱天堂中被熔成灰烬的心理准备，他今年四十风，几乎所有的朋友，战友，亲人，都是死在埃拉西亚的尼根的战斗中。而他最好的两个朋友，战友，艾得力克和克里斯丁则是死在了欧福的手上。
　　即便不是因为这些私人的原因，他也要这么做。为了塞莱斯特，为了主的荣光，这是身为神殿骑士的职责。