第八十九章 对不起，请你去死
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　每天进入牢房的不只有送饮食之类的剑士，连兰斯洛特都要每天来亲自检视两遍，检察那些捆绑在阿萨手脚上的特殊镣铐以及这牢房中发生的任何任何异常。
　　阿萨不得不佩服兰斯洛特。身为大陆地位最崇高，几乎就是正义的代言人的骑士，他居然对好像盗贼的各种小偷小摸的技俩也是熟悉无比，阿萨所有的企图浍都被他轻易识破。而每天送来的食物也只是一碗稀粥，由剑士端到阿萨的嘴边一饮而尽，三天之后阿萨就再也没有什么力气了。
　　不过一直要到第十三天，阿萨才真的明白自己是无法靠自己的力量逃出去的了。
　　在这十三天里他已经把所有的方法都尝试了，最后的一次他甚至强撑着悄悄把自己的骨骼弄碎，慢慢从锁链中脱出来。对于他所剩无几的体力来说，这无疑是英漫长而痛苦的工作，还不能让人察觉。他花了半天的时间才在不弄伤内脏和大动脉的情况下把自己的和一小半肋骨折段，还要努力维持着外表的不露破绽。
　　但是兰斯洛特走进来只看了他一眼，就淡淡说：“那个方法我十五岁的时候就用过了。你风在满头都是冷汗，瞒不过人的。”
　　“十五岁……”阿萨苦笑，他一直低着头假装着昏迷，就是不想让人发现他的满头冷汗。“原来你真的比我强，我忍得住这痛，却不忍不住汗。”
　　“我也忍不住，不过当时我被人剥了一小半的皮，满身的鲜血，所以没有人注意到罢了。”
　　兰斯洛特走上来帮阿萨的骨骼慢慢复位，用上治疗魔法。“我告诉你。这不是好办法。就算你能脱出来，想要完全恢复伤势和体力也不可能，剩下的几乎也是束手就擒而已。”
　　“可以问问你当时是怎么逃出去的吗？”
　　“最后是靠着同伴来救我才逃出地，不过他死了……”
　　“你的意思是我也只有等着同伴来救吗？”阿萨的眼角跳了跳。
　　兰斯洛特捕捉到了这个表情，摇头淡淡说：“你即便有同伴，也绝逃不出去了。这里是光辉城堡，马格努斯陛下的意识借助着王者之戒可以把整个城堡都覆盖住，无论是再高的高手也不可能潜入的。如果是正同进攻，则只是送死罢了。即便是死灵法师，也不可能是整个光辉城堡的对手。马格努斯陛下其实也还希望着真有人来救你。那是个铲除那些危险人物的好机会。”
　　阿萨没有回答。这正是他最担心的事。如果知道了他被抓，会不会真的有人来救他呢？山德鲁？艾尔婆婆？可惜无论是谁，面对地将是整个光辉城堡。他亲眼看过那枚戒指在教皇手中发挥出的力量。
　　那绝不是一个人能对抗的力量。
　　“不用这么沮丧，你地死可以挽救数万战士的生命，是很有价值的。”
　　阿萨冷笑了一下：“照你的话说我倒应该高兴了？可惜我没有那么伟大的情操，也没有你们那样什么伟大的正义感。如果绑在这里面是你，想必你一定会很高兴了。”
　　“不，只要是身而为人没有人愿意去死，无论是多伟大的理由了是一样，这是本能。不过，人总要有不比本能高些地东西。所以必须有所舍弃。”
　　“对不起，我确实没有那么崇高。”
　　“那我你不妨试着照我所说的去想，想想你的死确实能为很多人继续活着，也让你好过些罢了。有时候，崇高是件不错的镇痛药。”兰斯洛特微微笑了笑，这个笑容很深。
　　“谢谢关心。我没有那个习惯，不过我还是要感谢你，我知道你让我好过了不少。要不是你，我现在只能是一条没有手脚的人棍。”
　　“我只是答应塔丽丝一些小事罢了。”兰斯洛特深深地看了阿萨一眼，轻轻叹了口气。“我知道你并不是个坏人，不过没办法。我也没有什么高尚无比的情操，只是在我来看，觉得数万战士地命比你重要得多罢了。”
　　“所以对不起，请你去死吧。放心，不公等太久了，陛下说王都之戒的力量快要恢复了。以后我们见面的机会也许不多了。”
　　兰斯洛特走出了牢室。如城门一样宽厚地钢铁大门轰的一声关上。牢室中又是一片黑暗。
　　“混帐……真的要死了吗？我不想死啊……婆婆，别来这里啊……”黑暗中，阿萨的自言自语的声音孤孤单单地回荡着。
　　欧福，塞得洛斯现在正在办公桌前看着几份报告。眉头紧锁。
　　赛莱斯特并没有对欧福采取任何行动，反而是把所有的兵力集中到了南方的沙漠中，一举攻占了长久以来占据那方地游牧民啊落。这似乎对欧福来说应该是个好消息，但是塞得洛斯却高兴不起来。
　　欧福现在最需要就是时间，而赛莱斯特这样的表现不只是给欧福时间，几乎就是在任其发展。桑得菲斯山脉那方面的进展一切顺利，牙之塔的态度也明确了，战争准备也越来越足，随着时间的流逝几乎每一天欧福都会比之前更强一些。
　　马格努斯无论从哪方面来说都似乎不可能做出这样的蠢事。唯一的可能就是他已经不在乎欧福能怎么样发展了，他手里已经握着一只足可以扭转所有局势的王牌。
　　这到底是什么样的王牌塞得洛斯并不十分清楚，自从光辉城堡中大天使和火凤凰惊天动地的一战，塞得洛斯几乎就失去了所有在信教国中布置的暗探。当时胜利的不只是教皇和那只幻化出来的大天使，更是整个教会对人心的收拢和凝聚。只要不是穷凶极恶到了极点，稍微心中还有一丁点信仰的人都被那真实的天使形象慑服，原本缥缈虚无孔不入概念一下成了活生生的存在，无人现敢怀疑这世上是否真的有神。
　　花了很大的力气，塞得洛斯才收集了一些模糊的信息，凭他的推理能力稍微想一想，也就大体明白了到底发生了什么事。
　　“那小子被抓，和马格努斯现在的诡异举动有什么关系吗？”塞得洛斯皱眉，叩着桌面自言自语。“要不要去救他出来呢…至少也要想办法问下清楚……”