第四十二章 回合（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　精钢破魔箭长一米多，比拇指还粗些，几乎可以算是一把小型的矛，而上面镂刻着的消除空气阻力和破甲，聚力的三个魔法阵远比普通的魔法武器理更高级，更适合远程攻击。关键是这出手之人的力量技巧和斗气，也许已是大陆中最强的一个。
　　格鲁接箭，后退，反抛，威尔斯凯脸上的惊讶一闪而过。他没有躲，他的身后还有几名圣堂武士，他明白即便自己躲得开他们不见得也躲得开。于是他再弯弓搭箭，就在格鲁将箭反，投过来的同时他的第二支箭也离弦。
　　金色的光芒再次同时闪耀在神殿骑士和金色巨弓上然后传给了射出的箭。这一箭虽然因为仓促而没有第一箭那样的气势磅礴，但依然是威猛无比，箭一离弦，周围立刻又充满了那扯动空气的轰鸣声。如雷，如整个空气都在轰鸣。
　　反而是格鲁投出的那只破魔箭悄无声自，只是好像一道迅捷无伦有形无质的白光闪出，白光下方的地面静悄悄地开始迸裂，泥土飞溅，随着白光的轨迹陷出了条沟渠。
　　白光不声不响地和那道恢弘无比的金芒相遇，恢弘威猛的声音和金芒立刻一起中断，消失，飞散，如一个刚才还雄壮无比手持金光闪闪的武器的天神突然就被人一刀砍掉了脑袋。白光似乎连一点阻碍都没有受到就继续射向神殿骑士。
　　这一切都没有发出任何声音，或者说因为太快来不及发出声音。
　　勉强射出一箭的威尔斯凯已经没有躲避的余地。虽然他还是身着光辉战甲，但是这样的一箭毋庸说战甲，即便是光辉战盾都不可能挡得住。在这千钧一发之际，一个影堪堪挡在了他的面前，赫然是圣堂武士贾维。
　　看到格鲁接下箭的时候看向威尔斯凯的眼光，还有他那作势欲投的姿势，贾维就从身后的圣堂武士手中劈手夺过了一面盾牌飞身而上。他似乎知道威尔斯凯不会去躲，而且也绝挡不住这一箭。他在扑上去的同时对威尔斯凯侧后方的塔丽丝大喊：“神圣守护。”
　　威尔斯凯一箭刚刚才射出，碎裂。贾维就已经冲到了他的面前。迎着那道无声无息的激射而来白光竖起了手中的盾。
　　圣堂武士所用的盾自然是相当高级的，足够防御住绝大多数的攻击。只可惜他面前的这箭无论如何都不会被归入那大多数中去。在白光面前精钢盾牌如同纸片一样无声无息地碎成满天碎片。
　　但是盾后的贾维，还有威尔斯凯却都没有一起被这一箭撕碎。白色光芒居然在撕碎钢盾的同时也略微转了转向，擦过贾维的手臂飞向了塔丽丝。
　　塔丽丝在贾维飞身前扑提醒她的时候虽然还没有完全明白。但是也发动了光辉战甲的神圣守护，手臂护甲上的一块宝石碎掉，一个纯粹用魔法构筑的盾牌出现在她的手臂上，这时候那变向了的一箭也朝她射来。
　　神圣守护盾需要一整块高级魔法蓝宝石碎裂时产生的强大魔法力才能够在光辉战甲的转化下形成。神圣守护盾不过只能维持数分钟而已，而这样一整块蓝宝石的价格通常也足够装备一支上千人的队伍了，除了塞莱斯特的神殿骑士们之外，大概也无人可以使用这样奢侈的装备了。
　　但是奢侈归奢侈，这个魔法盾在依靠神殿骑士的意志起作用的时候。防御力甚至强于那些传说中的宝物。
　　抵挡的目标已经很明确，塔丽丝手上的守护盾已经浓缩到了最小也最厚最强的程度。一圈一尺见方的浓得看不透的光幕挡住了那匹练般的白光。
　　一个巨大无匹的声响这才聚集在一起迸发出来。那是格鲁这一箭破开空气，撞散威尔斯凯的一箭，撕碎贾维的钢盾，然后撞在塔丽丝的神圣守护盾上的声音累积起来的声音。这一切都了生得太快，太猛烈。至少从声音上来讲根本分不出彼此。
　　一静一动的两道白光撞在一起，巨大的声响中塔丽丝的身体像投石机抛出的石块一样飞了出去，狠狠地撞在后面十数米远的一株大树上。木屑纷飞，树干上被撞出了一个不小的凹陷，塔丽丝比上面跌落，半跪在地上。脸上一片雪白，让嘴边一丝殷红的血迹看起来尤为触目。
　　神圣守护盾已经完全消散了，女骑士手发出守护盾的那处铠甲彻底地凹陷了下去。还以一个奇怪的方向折了过来，好像那是铠甲中是空心的一样。大片大片的鲜血从手臂的铠甲缝隙里渗出。
　　贾维的持盾的右手也是血肉模糊。他并不是直接拿盾去挡，而是把盾竖起来，把盾面与箭矢射来的方向几乎持平。只以一个极小的角度朝外面错开，于是箭在把钢盾撕得粉碎之下终究被卸掉了一部分力量，改变了方向。只是这个角度不能再大，更不敢向上或者向下卸力，所以只有卸向大概是唯一有能力接下这一箭的塔丽丝了。
　　那支破魔箭已经落在了和塔丽丝撞击那处的地面上，纯钢的巨大箭身上似乎还留有那些微的白色光芒，那金属的光泽从来没有这样让人深刻体会到它的杀伤力。像一只狂暴的怪物终于消耗完了那恐怖的力量。只是驯服这只怪物让两个神殿骑士和一个圣堂武士竭尽全力。三个人的力量和技巧叠加在一起，恰好抵御住了这一击。
　　而即便是这样竭尽全力的抵挡也是险到了极点，其中只要有了半点差错，无论是贾维，还是威尔斯凯身后的几个圣堂武士都立刻就会被这一箭撕成碎片。
　　旁边的其它几名圣堂武士，包括阿德拉主教都被这奔雷般的一击和赵钢丝似的化解方式震惊了，居然都出现了短暂的失神。以为他们很清楚如果这一箭的目标是自己那会是什么样的后果。
　　扔出这一箭的格鲁也气息和动作都为之一窒，这毕竟是他现在状态下的全力一击。
　　这边的这一回合暂时平手。
　　就在格鲁抓箭，抛箭的时候，兰斯洛特三人就知道威尔斯凯面对这全力一抛的危险，同时也看出了机会。于是兰斯洛特朝格鲁出手攻击。克里斯丁和艾得力克则朝塞德洛斯扑去。
　　但是他们都没能够得逞。塞德洛斯把他们完全地挡了下来。
　　一个施法者想要在这样几乎等于肉搏的距离下拦阻三个顶级战士。稍微有点战斗常识的人都会认为这个法师不是疯了就是刻意找死。但是塞德洛斯非但没有疯，更没有死，而确实也把这三人拦了一拦，甚至几乎把两个神殿骑士击倒。
　　加持了数十种辅助魔法的他反应和动作虽然比不上三名神殿骑士，但也远比常人高出一大截了。他先就阻拦了一下兰斯洛特三人，让格鲁有空帮他接下了威尔斯凯的一箭。而他和格鲁之间的默契，还有对战局的认同和把握，只是瞬间他就明白了格鲁会怎样去做。
　　神殿骑士们的战略是很正确的。弓箭手原本就是控法者的克星，而塞德洛斯绝对是一个攻强防弱的对手，所以威尔斯凯第一时间的目标就是他。
　　但是相对的，弓箭手同样也是攻强守弱。而且在以寡敌众之下。塞德洛斯和格鲁唯一取胜的机会也许就是干掉一个远程杀伤力巨大的对手。所以格鲁立刻全力一击，反而成了塞德洛斯既要单独面对两名神殿骑士，还要替格鲁挡住兰斯洛特。
　　如果说刚才的三系四个魔法只是让神殿骑士惊奇的话，这几乎就是接踵而至的混合魔法立刻让他们见识到了和他们常识中完全不同的施法艺术。
　　塞德洛斯双手一挥，一道绵延的熊熊火墙顷刻就横在了三人的前面。白炙的火焰升腾得足有三米多高，两米多宽。连远处的希尔顿三人也可以感觉到扑面而来的热浪。即便是一头牛从这火墙上奔过，也足够烧掉一层皮。
　　这道瞬发的火墙术非常标准，威力之强，就算是牙之塔的火焰精法师用出这个法术也不过如此。但是三个神殿骑士并没有丝毫犹豫，好像那明晃晃的火焰不过只是幻觉一样，依然飞身朝着各人原本的目标前冲而去，既没有打算绕过，也没有跳起跃过。
　　战机稍纵即逝。来不得丝毫的犹豫。而且这个火焰法术即便烤熟一头牛，但是在光辉战甲的抗魔力之前也算不得什么，关键是两米多宽的距离对他们来说不对是眨眼的功夫。
　　但就在他们冲入火墙的一瞬间，他们才发现火墙之下已经根本不是坚实的地面。脚踩上去丝毫不着力，下面已经全是流沙。
　　流沙术不是什么高级的魔法，精于土系的大魔法们也大都可以瞬发，但是这流沙的范围要恰好控制在这片火墙之内，或者说完全就和这火墙重合，这种控法技巧则当世不出五人。而要在瞬发一个烈火魔墙之后立刻瞬发流沙还能控制得这么好，就只有塞德洛斯了。
　　火焰为流沙作掩护，流沙则给火焰以更多发挥效力的时间。这种双系魔法合力相辅相成的效果也许对任何敌人都是致命的，但是对于神殿骑士却依然算不了什么。即便是塞德洛斯放出了一个时机非常好的迟缓术和虚弱术，三名神殿骑士不过只在烈火中耽搁了一下，还是几乎同时冲出了火墙。
　　不过他们冲出火墙之后身体也一缓，火焰虽然对他们的伤害并不算太大，但是从流沙中脱离让他们略费了点力气，烈火中无法呼吸也让他们的身体多少有些失调，再加上火焰中的视线多少受了点影响，所以那当面扑来的三大片雪白的寒光也让他们避无可避。
　　面对面前那即将击中自己的霹雳寒冰兰斯洛特反而松了口气，不管塞德洛斯的魔法力再深厚，那接连而出的魔法也并不太高阶，但是那毕竟是魔法不是泥巴，想扔就扔想发就发的，这三个霹雳寒冰应该已是他的极限了。
　　霹雳寒冰的攻击力对于光辉战甲来说有如隔靴搔痒，唯一顾忌的不过是附带的冰冻效果罢了。这个时候那一箭和神圣守护盾的巨大的撞击应声传来，格鲁的气势也为之一松，兰斯洛特出剑疾挥，面前那一片寒光应声而开。克里斯丁同时也是手上的银色巨剑一挥，斩开了他面前的霹雳寒冰。只是这看似轻松随意的破开魔法的剑技，就已经足够让他们跻身为大陆前十之列。只有艾得力克因为武器被毁，不得不站定硬生生去承受这一个魔法。瞬间他的身体外就结上了一层薄冰。
　　这三片霹雳寒冰的覆盖范围很大，无疑塞德洛斯加注了不少额外的魔法力。战斗经验丰富如兰斯洛特一眼就已经分辨得出，这几个魔法应该已经就塞德洛斯的极限了。
　　果然，剑光劈过之后可以看到塞德洛斯的脸上已满是疲惫之色。这几个连珠炮似的的魔法固然是精彩绝伦，但是也让他的身体多少有些吃不消。但是尽管显得疲惫，但是他并没有停手。虽然他已经发不出魔法，但是并不等于他就没有了进攻之力。他手上赫然捏着一支魔杖。
　　魔杖是用整支独角兽的角打磨而成的，最顶端上面一个骷髅头吐着舌头，口里衔着一块魔玉。这种魔杖是所有魔杖中最高级的，无论是材料还是制作仿佛都是极品，可储存的瞬发魔法更是高级，连赛莱斯特都没有多少把这样的高级魔杖。但是就这样一把贵重珍惜之极的魔法宝物，现在却已经损坏了。上面那骷髅头已经裂开了，嘴里的那块魔玉更化作了碎粒正在纷纷落下。
　　塞德洛斯并没有把这把一直藏在背后腰带上的魔杖来当作棍棒敲打，碎掉的原因不过是使用得太快，太频密而已。虽然储存在魔杖中的魔法都是瞬发的，但是那总也有个时间缓冲的限度，像连弩一样在一口气射出三四发之后制作得再精妙先材再苛刻也承受不了。
　　四颗浑圆的光球已经在三名神殿骑士的面前了。拳头大小，纯白的颜色和周围环绕的电光看起来甚至可以称得上是好看，只是看到这四颗雷鸣暴弹的神殿骑士脸色都是苍白。