第六篇 第三十八章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“难道迪雅谷个个都是不识好歹的人吗？他刚才可以杀了你的。”塔丽丝把剑和手中的水晶收了回去。她现在看得出刚才阿萨其实是给这老头治病。但是那种情况之下阿萨手中如果涌出的不是魔法而是斗气的话，这个老头瞬间可以被冲得以离破碎。
　　“不识好歹的是你，小丫头，教会蠢货最缺的就是判断力。他不是不能，是不敢。他就算能杀了我，我保证你们也活不了。”山特瞟了阿萨一眼，叹气说。“说老实话，我真没有想到你居然可以这么快，可以制得住我。真实之冥想你已经练成了？我练了这么多年，居然还不如你这个毛头小子。”
　　“但是如你所说，制得住你，也不敢杀你。”阿萨回答。
　　刚才他确实可以随时把这个老人杀死。一个魔法师再强。在这种距离下措手不及也和一只鸡差不了多少。不过阿萨也知道，只要这老人一死，这屋子子里所有的人体器官，尸骸，也许还有外面那掩埋着的无数尸体立刻同进就会产生尸爆。就算阿萨自己可以勉强不死，塔丽丝和艾依梅绝不可能承受得了。
　　“这病应该是强练真实之冥想造成的吧，强行练习没练死，只是练得半死。山特老先生的魔法技艺实在高人一等。”阿萨笑了笑，看着床上的山特。他早从艾尔婆婆好里知道了这个老头身上的顽疾，那原来几乎是不可能治愈的，但是同时练习真实之冥想的阿萨身体中还有世界树之叶源源不绝的生命力，他也是唯一可以治愈好这种毛病的人。
　　“你是在称赞我还是嘲笑我？”山特坐直了身体，又忍不住叹了口气。“这喉咙和肺折磨了我三十多年，好多时候我恨不得把这两个东西取出来扔掉算了，我几乎都已经忘好好说话是什么感觉了。就算你没安好心。我还是得感谢你。”顿了顿，他又补充一句我也已经忘记感谢人是什么味道了，大概上一次是四五十年前了吧？”
　　“那老先生是同意我们.....”艾依梅小心翼翼地问。刚才那整幢屋子里的尸体都活过来地情景吓得她不轻。
　　山特依然是摇头，没有一点的犹豫：“不行，这是阿基巴德留下的规定，这条路只有代理公会长才能走，这是练习成了真实之冥想的代理公会长才能去的地方。虽然你练成了真实之冥想，但是你不是代理会公长，我不能让你过去。即使是艾格瑞耐尔那个丫头,当年我也没准许她通过。她自己走其他的路过去的。”
　　“那你到底要怎么样才能让我们过去？开个条件吧。”塔丽丝冷冷说。
　　“没有条件，我不会让你们过去。”山特又轻轻地咳了一下，话题回到了最初的状态。
　　“或者你们把我杀了，就可以过去了。”
　　阿萨深深叹了口气，不再说话。从怀中拿出了那个装着漆黑之星剑柄地小口袋。山特看到这个口袋，混浊地眼神亮了一亮，然后更混浊了。他也没有说话。阿萨解开口袋，伸手从太阳井井水中取出了剑柄。虽然气息已经在好枚戒指的作用下收敛了，但是整个屋子也顿时被那特有的漆黑昏暗的气息完全笼罩。
　　似乎是幻觉，刚才曾经活蹦乱跳的那些肢体，器官，尸骸都有这气息地作用下重新又恢复了活力。虽然它们依然没有动，但是却在发出无声的呼吸和嘶吼。
　　塔丽丝感觉自己全身的皮肤都皱起了一阵鸡皮疙瘩。艾依梅卷缩在她怀里摇摇欲倒。她的体质根本承受不了这气息。
　　“我不是代理公会长，但是我有这个，能让我通过么？”阿萨握住了漆黑之星的剑柄，他的声音似乎都变了。
　　山特没有说话。他的一双眼睛眯着，里面的东西混得像是滩污水，不时有奇怪地波动闪现。好像记忆的泥浆深处里冒出的一个个气泡。他看得很清楚，这个人的手上没有丝毫的斗气或者魔法，确实是全凭着**拿着这个剑柄。而这还是一个把真实之冥想练习成功的人。沉默半晌后，他才开口缓缓说：“你练习成了真实之冥想，又能起漆黑之星的剑柄，即使不是迪雅谷的代理公会长，也胜过代理公会长了。”
　　“阿基巴德说过，能练习成真实之冥想并举起漆黑之星地人将是死灵之王，所有的死灵法师都应臣服在他的周围，和他一起将这世界改变。虽然这只是剑柄，但你确实是五百年来第一次达到了这个要求的人。你有资格成为死灵之王，迪雅谷的代理公会长也不过是一个成为死灵之王的预设的位置罢了，我应该对你表示臣服才是。”
　　“我不需要你的臣服，只要你让路。”阿萨说。他的声音已经变得沉闷悠远，眼神已经完全暗淡了下去，里面没有丝毫光泽，好似如同漆黑之星散发出的黑色雾气一样的黑。他正在拼命地压抑着体内不断涌现的杀意，那和这气息一样的浓厚的深远的杀意，不是针对面前这个老人，而对所有的事物，包括身后的塔丽丝和艾依梅。
　　不是那种带着敌意的杀意，他没有对任何人任何事物有敌意，他只有杀意，或者是死意。
　　“如果他无论如何都不让你过去，你就在他的面前拿起这漆黑之星的剑柄吧。那对任何
　　死灵法师都是无法抗拒的权威。不过.....除非实在是没有办法，最好不要这么做....”艾尔婆婆在告诉阿萨来这里的时候这样对他说过。
　　阿萨确实不能动手。他感觉得出来面前这个老头可能和山德鲁的水平相近，说不得更高，即使是在这样的近距离之下他已经占据了优势，赢面也不超过一半，关键的是还有塔丽丝和艾依梅在这里，她们受不起两人动手产生的波及。所以他只有用出了艾尔婆婆告诉他的这个最后的办法。只是他没有想到的是，完全握住这个剑柄的结果会是这个样子.和在艾尔婆婆那里的不同，他们次并不单单只是触碰到了，而且是完全握住了漆黑之星。
　　剑柄中无穷无尽的气息不停地在朝他的意识中灌。与之相呼应的是从身体，从意识的最深处弥漫出的**，冲动，去死的**和种动。
　　死吧。去死吧。生的结果就是为了去死。求生的一切也不过就是求死，得到的终将失去，生长的必将毁灭，无论是什么到了最后都是死，任何生都是由无数的死累积而成，生即是死，死是安宁死是休息是平静是永恒孕育一切的永恒摇篮是最终的归属是一切道路的终极目的，死是无法抗拒不用抗拒，抗拒是痛苦是折磨是徒劳只有接受才是平和，才是正途才是宿命......”
　　连思维都有自动地涌现出了这无数和死有关让人去死的想法，身体中的冲动，**都是去死，那是每个细胞，最细微的感觉自动散发出来的是一直隐藏在身体内部灵魂深处的本源。现在只不过是被这气息所引动罢了。
　　山特从好张破烂的小木板床上走了下来，吃力地挪开了木板床。下面有一块巨大的石板山特挥手吟念了一个咒文，石板发出沉闷的磨擦声自己娜开了，露出下面一个漆黑的通道。“路就在这里，你们去吧。”山特似乎是使力过度，又咳嗽了起来。
　　去哪里？去死？阿节没有动，脑海里只是有了这样的念头，是啊，去哪里不都是死，好累，还是去死，所有人都去死......
　　我不想死我不想死我不想死....我不想死....我不想...这另一个本能的声音也逐渐淹没在了那外来，内发的无穷死间死志死的念头中。
　　山特咳嗽了两声，看着静立不动的阿萨，看出了在他眼中逐渐浓厚起来了的那层黑色，也感觉到了他身上开始弥漫出的气息。他也是练习过真实冥想的人，更在迪雅谷陪伴了那把黑暗神器数十年，他感觉得出，也知道是怎么回事，所以他那张满是皱纹，有点像只蝙蝠
　　的丑脸正露出一丝苦笑。
　　那黑暗的气势已经不再是从剑柄上散发出来，已经开始从阿萨身上散发出来了，而且好像是因为经过了他的身体的原因，气息更强，更浓了。
　　一阵若有若无的骚动在屋内响起。屋外好像也有，而且更大。不知道是不是所有人同时出现幻觉，那些尸骸都在欢呼，在这不断绝弥漫的气息中欢呼，雀跃。这是属于他们的气息“你干会么？快上路吧。”
　　陡然一个声音响了起来，打破了这片如死一样难挨的沉默。这个声音高亢响亮，充满了活力和情绪，如一道闪电把这片浓郁得要死的死的气息劈开了一个口子。