第六篇 第十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　塔米克骑士并没有去取阿萨丢出的那个东西，那东西的气息滔天而出弥漫满整个森林中的气息连瞎子也能认清方向，而且就在去传送魔法阵的途中，但是似乎是本能的厌恶，还有顾及自己是不是有能力能徒手拿起可以散发出那种气息的东西，塔米克骑士直接就奔向了传送魔法阵。亿没有忘记教皇的命令是世界树之叶。
　　后面传来的奇怪响动声和地面的微策颤抖，塔米克骑士知道这肯定是阿萨驱动着战争螳啷的尸体在赶来。不过从这响动靠近的速度来看似乎并不快，塔米克骑士可以有足够的时间。
　　很快地，塔米克骑士就已经回到了传送魔法阵附近。他已经看到了巨大的冰山。
　　那最中央是那无法动弹的女精灵，世界树之叶上弥漫出的绿色光芒环绕在她身体周围。身后传来的响动的距离还很有些远，足够他取出那片世界树之叶了。
　　附近很安静，并没有看到塔丽丝和自己那个手下的身影，精灵俘虏们还是全部昏迷着，这里似乎并没有任何的变化。只有那个叫亚宾的小子的尸体还静静地躺在那里。
　　是塔丽线干掉了圣堂武士，还是圣堂武士干掉了塔丽丝？不可能同归于尽吧？为什么都不见了？
　　后面的声音在接近，塔米克骑士也没有时间再去探究那些细节了，他借着前冲之势高高跃起，手上的獠牙长刀发出一声尖啸，黑色的刀芒暴涨。
　　低喝一声，塔米克骑士那原来深沉淡漠如秋风秋水的气势完全放开成为了狂野的风暴，黑色的刀芒不再是迅疾无声的电，而是威势无穷是可毁天灭地的雷。要破除这魔法的寒冰并不需要很高深的技巧，只需要全力以赴地硬碰就是。他高举刀，劈下。
　　轰然巨响，整个森林都抖动了下。黑色的雷劈在了这座巨大的冰山之上。无数大大小小的冰块碎片乱飞，一个巨大的裂缝从上到下惯穿了这座冰山。只要再一击，就可以将之破开取出里面的那张世界树之叶了。
　　不过塔米克骑士已经来不及发出这样是最后一击了，他没有想到自己居然也会有被埋伏。
　　被人偷袭的时候，就在他全力一刀劈出之际。一道剑光从一棵大树的阴影中穿刺而出，像一道无声无息的闪电迅捷无伦地刺向他的背心。
　　虽然这一剑的声响并不大，但是塔米克骑士还是察觉到了，毕竟刺这一剑的人的水平还没有达到他那种可以把杀气在动手地时候都完全收敛的地步，甚至在出剑之前的一瞬间就已经有了丝丝的杀气外泄。不过这个时候塔米克骑士那汇聚了全部斗气和力量的一刀已经劈出，他就算察觉到也没有办法了。
　　虽然塔米克骑士并没有太仔细地侦查，但是这个人能够在出手之际才暴露出自己地存在，说明隐蔽潜伏之伏已经是非常之好了。而更好的是这个出手的时机，即便塔米克骑士发现了。这刚刚释放出了全部斗气和力量地身体也已经无法再去招架了，他只来得及勉强扭身去看一看。
　　女骑士这一次没有再有什么无谓的大喝，她的眼睛已经通红，其中的光芒已经完全充斥着复仇的愤怒和嗜血的狂暴，更像是一个信奉恶魔的邪教徒而不是侍奉光明地神殿骑士。但是她的手却是无比的稳。剑光也是凝练而尖锐，这一剑之稳之准出手拿捍的时机之恰到好处完全将一个大陆第一战士弟子风采显露无遗。
　　没有了斗气，灰色的魔法皮甲完全无法抵御闪烁着白魔法和斗气的长剑。长剑如同毫无阻碍一样地从塔米克骑士的前心刺入胸中透过。
　　塔米克骑士张口喷出一大口鲜血。鲜血喷溅到冰面上瞬间就凝结成一片红色的结晶。
　　他无力地缓缓坐倒。他清晰地感觉到了自己的心脏和脊柱已经被这一剑洞穿。顺带侵入的还有剑上附着的斗气。周围的肌体内脏同样也被斗气穿刺震碎得一塌糊涂，死.....塔米克骑士脑海中第一次清晰无比地泛出了这个概念，这和宰杀其他人时候的漠然习惯了感觉完全不同，他第一次真真实实地触摸到了这个概念所蕴然的意义。冰冷，孤寂，空虚，巨大。不可抗拒，他甚至感觉到了恐惧。
　　我怎么可能死？怎么可能死在这个白痴女人的手里？她怎么可能会偷袭？她信奉的骑士道呢？她怎么可能有这样的耐性和心计算计到自己？
　　“想不到你会这里等着偷袭我.....”塔米克骑士艰难地转身，无力地看着面前站着的女骑士，他木讷的脸上是难以置信。他不是不知道塔丽丝可能已经是唯一的敌人了，只是没有想到这样一个冲动莽撞，正义感似乎已经把头脑都充塞成了木头疙瘩的人能做出这样有效率有偷袭和刺杀。
　　“我知道即便我赶上你们胜负也委有可能已经分晓了，我去也没什么用。但是你无论是胜是负，肯定都是要回到这里的，所以我就在这里等。正面战斗我不是你的对手，我当然只有偷袭。”
　　塔丽丝冷冷地看着软倒在地的前辈，面容和声音一样地坚毅冷硬。“我也知道这样的机会也并不是很大，但已经是最大的机会了。”
　　塔米克骑士脸上的惊奇并没有减少。兰斯洛特确实是个武技的全才，天才，这些刺杀潜伏隐蔽的要领他也精通，也都教授了这个他唯一的弟子，这些战场之上的判断更是每个神殿骑士必须清楚的。但是知道，清楚和用出来完全是两回事。
　　无伦是做出选择和决断还是去付诸行动，需要的都是足够的内心的力量，否则都只有被自己的冲动迷失。而这个刚刚不久之前还幼稚冲动得可笑在女人，居然能够做出如此理性的判断，这偷袭刺杀的时机也是把握得像多年的老手，塔米克骑士实在是怀疑，到底是什么让她有了这样的觉悟。
　　“你的所作所为早已经不够资格作为神殿骑士了。这是代表着正义来审判你。”
　　听到塔丽丝这句话，塔米克骑士脸上浮现了一线讥嘲。他开口，血从口中溢出，艰难地把一个字一个了从血里朝外吐。“那请你去把今天发生在这里的一切都告诉教皇陛下吧，记得带上世界树之叶和好个小子，陛下想要，他就是大陆最大的正义......”
　　声音和思维一起渐渐地淡出，和刚才面对阿萨丢出来的那个小东西的时候一样的出自生命最本源的恐惧，充斥在意识中一闪而过。
　　原来被杀是这样的感觉......塔米克骑士脑海中最后闪过这样一个念头，头一歪，倒下。
　　塔丽丝看着塔米克的尸体，刚才他最后的那句话让他原本坚毅的眼神有了些涣散和慌乱。当她刚放下亚宾的尸体，要出发赶去追上塔米克和阿萨的时候就感觉到了森林中散发出昨天晚上的那股奇怪黑暗气息，她明白这所代表的就是应该在阿萨身上的那个东西已经被取出了，她隐约看到过阿萨收藏的那个小包裹，后来塔米克骑士拷问精灵的时候她就知道这包裹中的东西是阿萨从爱恩法斯特王都带出，一直收藏着的东西，也多半主是发出那巨大气息的东西。
　　刚才阿萨被塔米克骑士一刀击得飞出的情影她看得很清楚，她明白阿萨已经是绝对的下风。而现在这样一个他贴身收藏的东西被取出，代表的意义也很简单明了了。那就是他也是和亚宾一样，死了。
　　死了，不在了。刚刚已经被亚宾的死冲击得昏昏沉沉地意识中又再来一次更重的冲击，陡然间无数画面在她的脑海中飞逝，亚宾的，阿萨的，自己的，交融在一起，碎裂，血肉横飞，死。
　　一种巨大的，莫可能沛的哀伤和愤怒陡然惯穿了塔丽丝的全身上下，她几乎听得见自己灵魂在这股力量的冲击下正是哀号，变形。那些正义，光明，一直以来支撑着她的感情和信仰世界的概念也没有起到丝毫的作用，在这股巨大的感情面前崩溃糜烂消失无踪，她全身都颤抖了起来。
　　我要杀了他，我要杀了他，我，一定，要杀了他！塔丽丝听得见自己的心中有个好像不是自己的声音在尖叫，嘶吼，她也张大了嘴，但是发不出任何的叫喊，只有眼泪在大颗大颗地朝下掉。而她感觉得到自己的表情并不是哭，而是近乎于发疯狂的歇斯义里。
　　但是她并没有真的疯掉，冲上去找塔米克骑士拼命，她还清楚自己绝不是塔米克骑士的对手。这股在心中冲击的莫大力量粉碎了以往盘踞在脑海中的所有困惑和桎梏，虽然她感觉自己的血烧得像岩浆，但是头脑偏偏冷静得像浸泡在冰水里，兰斯洛特我年教导的所有东西，所有知识，智慧，技巧，都在这力量的带领下用最合适的方法在头脑中成型。