第五十五章 终极信仰_162
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　克劳维斯离开后的头一天，阿萨很容易地就进入了自然之神这个异教教团。在里面呆了一天也打听了一天，他就已经把这个教团的大概了解得差不多了。
　　这实在是个非常古怪的异教教团。最古怪的就是它的结构之松散，教徒大多数都是附近乡村的村民，或者说附近村庄几乎全部的村民还有不少艾里城中的人都已成为了教徒。其中比较有威望的人诸如村长之类的，便成了自发的小头领。
　　‘异教徒’这个称呼对他们来说实在是有点勉强。平时间信徒们耕地的耕地农作的农作该做什么的去做什么，至少从生活方式上和正常人毫无区别。只要地方官不干涉他们的行为，他们也并不去和官方做对。还有相对于其他神秘诡异的异教，他们对一切慕名而来参加的人没有丝毫的戒备之心，反到是很热情很大方，热烈地欢迎和邀请别人入教。
　　他们唯一能够表现出一个‘异教’的不寻常之处，就是他们每天中午都要去那片神圣的森林前去静坐膜拜，在自然之神的眷顾下冥思。而冥思的方法简单易学，即便是目不识丁的农夫也可以盘膝而坐心神合一，冥思之后也感觉神清气爽。
　　这种简单易学的冥思是自然之神的头领，先知大人传授给信徒们的。
　　先知大人就是发起自然之神这个教团的人。没有人认识他，也不知道他从哪里来。上次那些军队来驱赶自然之神的教徒之时，先知大人就号称感觉到了自然之神的神喻，会有神迹降临。结果这些守护雕像真的突然出现了，让所有冒犯自然之神的人都消失。从那以后，在这样活生生的威力巨大的神迹的影响下，自然之神壮大的速度一日千里。
　　今天中午，又有一批新加入的信徒们将被带到那片神圣的森林面前去感受自然之神的力量。阿萨也混杂在其中。不过他自然不会是去感受什么神灵，他要去见识见识那位先知，看看那些古怪的雕像。
　　现在必须用最快的速度来解决这里的问题，然后才能够离开去追赶罗德哈特。对于足足四五万的信徒，带来的那点部队实在是微不足道。而且这些信徒只不过是老百姓而已。所以现在最有效的办法只能是找出这个教团的头领，弄明白他们到底是怎么样故弄的玄虚。
　　带领新教徒们前去膜拜场所的是个五十多岁的老学究模样的人，听说之前还是艾里城里的一个学校的老师。自然之神中由这些比较有学问的人自发地来给教徒们传播信仰。他一路走着一路不停地对新同志们阐述教义。
　　“伟大的自然天生万物以滋养我们却不求回报，是多么地伟大。而那些为了给统治者贵族们服务让我们乖乖听话的宗教所臆造出来的神和这个伟大的万物之母一比较，是显得如何地丑陋无力。”“所以‘自然而然’是我们的信条。我们也不会像那些人为的宗教一样约束教徒们做任何事，你在其中丝毫不会感觉有什么别扭的地方。”
　　“也用不着我多说了，用你们自己的眼睛去看看那片伟大的自然之神的森林，用自己的心和灵魂去感受。那样震撼人心的力量，绝不是那些教堂中的木偶泥塑所能相提并论的。只要天天面对那自然之神的森林诚心的冥思就可以感觉和这伟大自然相通，最后达到天人合一的境界，超脱这世俗的烦恼。”
　　新的教徒们一起点头，发出赞叹声。只要有空多来坐坐就可以天人合一，这确实是轻松便宜的买卖。
　　阿萨有种奇怪的感觉，这个教团能够在这么短的时间里成长得如此惊人，除了利用了低语之森以外，最大的特点还是因为它太…..怎么说，阿萨知道的词汇不多无法把这个感觉给自己陈述清楚，只能够说是太…..价廉物美了。
　　无论是什么样的宗教，都是以许诺和表现出的震撼力来吸引信徒。教会是以天堂地狱来威逼利诱，以光明魔法师和牧师们的魔法来展现力量。而现在这个自然之神展现出的力量更是超越了常人的理解，不只有确实能够震撼人的灵魂的感觉，还有突然出现的守护雕像。这是远比教会的祈祷更有震撼力的力量，不得不让人信服。
　　只是坐下来发会呆打打瞌睡就可以受到神灵的赐福，就可以得到天人合一的境界，这比起教会要保持诚心的祈祷虔诚的信仰才可以在死之后到去天堂的承诺，实在是太方便太美好，太实惠了。
　　每个信徒加入之初就要学习的那种冥思阿萨已经在混进来之时就被教授了。那是将魔法师的基础冥想术改变了一下，变得非常简单。去掉了一切魔法的因素，只会让冥思的人感觉平静，精神充足。而如果在低语之森面前冥思，那自然会更清晰地感觉到那种灵魂深处的震撼。
　　阿萨还觉得很奇怪的是，用这样价廉物美的口号引诱来这么多人来做什么呢？就只是每天在那里静坐？
　　不过现在情况下已经没时间去深究这些了，只要今天来找出了那些所谓守护雕像的鬼把戏，见到了所谓先知。该抓的就抓，该杀的也得杀，然后该打烂的就给他打烂。剩下的事情就好办多了。
　　在老学究的带领下，新教徒们来到了那神圣的森林之前。居然就是那片阿萨和维德尼娜第一次相遇的草地。
　　曾经满布杀戮和僵尸的草地上现在却一片祥和庄严的气氛，密密麻麻地有上千名虔诚的信徒，端坐在草地上面对前面那森林闭目静思，即使是魔法学院大教堂在做礼拜的时候都没有这样的恢弘气势。而这些不过是三四万信徒们的沧海一粟罢了，据说其他同样在这森林的外围的地方也有几处这样的场所
　　阿萨夹在新教徒中，看见了久违的低语之森。
　　凝望那片曾经让人心惊胆战的神秘森林，阿萨清楚地感觉得到那曾经能够震撼到人的灵魂深处，让人恐惧和畏怖甚至不敢仰望的力量几乎已经消失了，只残存下一点气势，犹如一个垂死的巨人的呼吸继续回荡在古树之间，苟延残喘地维持着这上古圣地的尊严。而现在这满地的信徒却给这残余的威严添上些滑稽可笑的味道。
　　新的信徒们都是第一次见到低语之森，立刻被这残留的神威完全征服了。之前的半信半疑立刻向虔诚迈进了一大步。众人齐声惊叹，有的还直接跪下了。老学究虔诚的表情中带着得意，带领着他们朝森林边缘走去。
　　阿萨跟着周围的新信徒一起走着，但是注意力却全放在了伫立在草地上的数十尊石像。这些就是传说中一夜之间就莫名其妙地出现在这里，被自然之神的教徒们奉为守护雕像的东西了。
　　这些奇怪的雕像模样都是相同的，都有五六米高，人一样的身体四肢上带着爪子，如同耗子一样委琐促狭的面孔上却有不小的一直咧到了下颚的嘴，头上还有两个绵羊似的角，一双蝙蝠一样的翅膀收在背上。这些石像都用半跪着的姿势，互相之间有着数十米的距离，形成一个弧形朝向低语之森一。似乎真的就如这些教徒所传说的一样，是在守护着这片神圣的森林。按照信徒们的说法，这些石像一夜之间就无声无息地出现在森林外围，规则整齐地形成一个圆形把森林保护起来，这样人力绝对办不到的事，不是神迹是什么。
　　但是阿萨现在却可以肯定这些奇怪的雕像绝对低语之森没有任何关系。这样的东西他从来没在精灵们的居住地里见过，而那种古怪的造型很明显是和精灵们古板但是崇尚唯美自然的风格全然相悖。何况枯木守卫已经足够保护他们了，哪里还用得着这些奇怪丑陋的石像。
　　阿萨走上前去摸了摸其中一尊石像。质地确实是石头，而且那栩栩如生的造型就绝不是普通工匠能够三两下制造出来。阿萨仔细凝视着石像那有点显得诡异的面容，忽然隐隐约约一种不祥的感觉从心底冒了出来。
　　“别用你的脏手去乱摸，这是自然之神大人的神物。”一个老太婆信徒冲上来把他的手打了一下。
　　“你确定？”阿萨又像是反问这个老太婆，又好象是喃喃自语。神情全是惊骇和震怖。
　　老太婆认为这个胆大妄为的家伙已经感受到了神灵的威严，满意地走开坐下继续冥思。
　　阿萨心里现在震惊之极。因为刚才他把手放在这些雕像上面的时候感觉到了一丝丝魔法波动。
　　只是单纯的魔法波动绝不会让他如此吃惊，因为他之前也意料到这些莫名其妙出现的东西应该是魔法之类的作用。他震惊之极的原因是这些魔法波动感觉很熟悉，熟悉得仿佛可以闻到其中的味道，尸臭味。
　　也是在这片草地上，和自己的师姐维德尼娜相遇的时候，她召唤出的僵尸身上就有这样类似的波动。后来去魔法学院提取怪物的时候，也在那些骷髅和僵尸上闻到过这样的味道。而在不久前，山德鲁举手将圣骑士团的人变作一具具活尸的时候，那些活尸上也有这种波动。
　　阿萨呆呆地看着草地上这几十座雕像，按照老教徒的说法，这还只是一部分，围绕着低语之森一共有上百座。再看着这草地中满目的虔诚的信徒，光天化日之下，阿萨忽然觉得毛骨悚然。
　　“诸位崇拜自然之神的信徒们，请聚集起来吧，我有话要说。”一个很洪亮，很有气度的声音突然响起。即使在这宽阔的草地上每个人都能听得清楚，原本都静坐在那里的教徒们听到声音后都朝那里集合过去。
　　“是先知大人。”教徒们好象听到了仙音一样激动万分。“先知大人一定是有重要的事要宣布。”
　　阿萨吃力地终于在人群中开出道来，走到了能够看到先知大人的近处。
　　这位万人尊敬的人看起来确实是应当受到这样的礼遇的，阿萨如果是在其他地方看见的话一定以为是一个超然世外的高人隐士。他一身雪白的衣服一尘不染，和那一头银白的头发和长须混合在一起显得圣洁又气度非凡。他的面容端正中更有威严，每一条皱纹都是仿佛是德高望重的代名词和知晓宇宙奥妙的说明。他端坐在一个石像下面，这个石像离低语之森最近，而且造型也和其他的不同，背上的双翅膀是展开了的，用一个怀抱的姿势将先知大人保护在自己的脚下。即便只是因为有这样一个气质非凡的领袖，这个教团能够吸引这么多人来也是在情理之中的。
　　本来已经密密麻麻的教徒们又再麻麻密密地聚集了过来，接踵摩肩却鸦雀无声地凝神注意先知大人的最微小的动作。
　　“各位崇拜自然之神的同志们，我要告诉你们一个好消息。”先知大人的声音洪亮，他背对着低语之森，森林中残存的摄人魄力似乎混入了他的声音，将之感染得更有说不出的神秘魅力。他举手指向那些石像说：“根据我从和自然之神冥想沟通中了解到，就在明天中午，自然之神会降临在每一个在守护雕像旁边虔诚祈祷冥思的人的身上。那神迹将会让我们天人合一，达到我们的生命所一直追求的最高的境界。”
　　一阵压抑了也依然透露出兴奋的巨大叹息声从信徒们的口里聚合起来扫过草地。
　　先知的话声再一响，立刻所有人都安静下来了，害怕错过了从他嘴里发出的最微小的音符。但是他的声音很洪亮，保证每一个人都能够听得很清楚。“因为明天的祈祷冥思是最重要的，所以今天晚上大家都要好好休息，养足精神。而我也将在这里进行最后和神沟通。”
　　阿萨突然想起了一件听说过的事，问旁边的一个信徒：“听说先知大人自从这些雕像出现以后就从来没离开过这里，是么？”
　　信徒很肯定地点头：“是。先知大人所有时间都在用来和自然之神沟通。无论日夜和刮风下雨他都会在这里进行冥思。从不离开。你连这个都不知道，新来的么？”
　　“无论日夜都在这里从不离开？他不用吃饭拉屎洗澡的么？”阿萨用力地端详那完美的宗教领袖。他突然确定了一件事，这个人，或者还可以说是人的话，绝不是个死灵法师
　　“那是先知大人，已经和自然之神有着心灵联系的圣人，请不要用那样污秽世俗的词语。”信徒对这个新同志很不满。“你知道么？你的运气实在是太好了。居然刚刚加入就可以遇见这种好事。”
　　阿萨叹了口气，表示同意。“我也觉得我的运气很好。”
　　与其说入夜的低语之森静得要死，不如说它根本就是死的。
　　按照先知的指示，白天还端坐在这里的成千上万的信徒们全部已经打道回府为明天中午即将到来的的神迹养好精神。现在这里没有任何活物的响动，一丝新月和星光的微光死气沉沉的掉在古树和石像上，古树依然散发着残余的威严恐吓着野兽鸟虫不敢接近这里，甚至连风也没有，只有石像继续狰狞着面貌半跪向森林默默地和古树的神威对峙。
　　就在最接近森林的石像下有一个人影，他也和周围寂静诡异的氛围浑然一体没有任何声响地端坐在那里，一头银白的长发和胡须，一身雪白的长袍在不大的月光和星光下还是那样圣洁耀眼。先知即使是这样寂静得有些可怖的环境中依然显得那样的仙风道骨，为了与自然之神沟通他每晚都是如此独自留在这里进行冥想，这是种需要清净的行为，所以他曾经吩咐不许任何人在夜里来打搅他。
　　远处的黑暗中传来两个脚步声打破了死一样的寂静，两个人影缓慢地从黑暗中分离了出来慢慢地走近这里。
　　先知没有对这两个突然出现的人影有任何的反应，依然那样圣洁肃穆伟大地端坐在那里。
　　两个人影走近了，直接来到了先知的身旁，先知依然没有反应，甚至丝毫没有动弹，仍然专心致志地沉浸在自己的冥想中。但是两个来访者却对这种虔诚的专注没有表示丝毫的敬意，其中一个人甚至伸出了手按在了先知那白发苍苍的头上。
　　先知很宽容似的依然静默地端坐着，连眼皮都没有跳动一下。这个无礼者似乎并不领情，在先知的头上按了一下，左右转动着手腕，然后一把抓住了那银白的长发，直接向上一提。
　　先知大人还是没有动弹，他的脸依然是那样沉静端庄，但是一头银发已经和头盖一起像盖子一样地被整个揭了起来。
　　原本沉静死气沉沉的环境仿佛一下就活跃了不少，先知大人的头顶被揭开以后露出的是一大群虫子，有蛆虫模样的也有蚯蚓般的甚至还有翅膀的昆虫，这一群小东西仿佛早就被那个肃穆庄重的住所压抑得厌烦了，突然暴露在空气中显得兴奋之极，努力地蠕动翻腾着还发出一些奇怪的鸣叫。这个提起先知头顶的人用另一只手对这些活跃的小虫子招了招手，念了几句咒语，小虫子们又安静下去，重新钻入先知头颅的深处了。这人点点头，满意地说：“这个虫傀儡大概也只有使用到明天而已。不过应该没问题了，支撑到中午把信徒们都召集来就行了。“
　　旁边他的同伴用苍老的声音说：“这个虫傀儡物确实超所值，轻松轻松地就骗了这么多人来。
　　“他原本是外地一个小城里的牧师，很有威望。但是背地里却经常**一些不到十岁的小女孩，我偶尔发现了顺口揭穿他，不料全城的人都不相信，却反以为我才是真正的犯人。那时候我就发现了原来道貌岸然原来是这么有用的。正好我前段时间要回家处理些事情，于是我就把他抓来活生生地做成了这个虫傀儡来号召教徒。你看，这外表摄人的效果确实还不错吧。现在有四五万人供我们使用了。这段时间都在让他们静坐冥思，今天晚上又叫他们回去好好睡觉养足精神，明天他们的精力一定很充沛，一定很符合我们的要求。“
　　这两人的声音都很奇怪，听起来仿佛喉咙里一直都有东西的哽咽着，让人听得不清不楚。
　　“最多只用得上四五千而已，这些石像鬼也吃不了那么多。“他同伴的声音苍老中透着苍凉的淡漠，仿佛谈论一桌索然无味的饭菜。“你编的理由对这些白痴确实有效，什么天人合一，生命所追求的最高境界。想不到居然能够骗到四五万的人来加入你这个只是临机一动才想出来的团体。“
　　“严格说来也没骗他们，”这人有滋有味地说。“确实是让他们达到生命所追求的最高境界，去死。死不就是生命的最高境界吗，凡是活着的无一不是为了这个最终目的，不是么？世界上大多数的可怜虫老想着要去追求什么虚无缥缈神秘莫测目标来超脱不满的现实，我这样让他们在美妙的幻想中结束生命不也是很仁慈很有诗意的么？”那人抬头看向漫天的星光叹了口气。“明天一定是个好天气。有了你这一百零八只石像鬼，还有那么多热心的民众百姓的帮助。中午过后这片上古的神迹森林和里面所有的精灵都会化做灰烬了。这上万年来从无人得逞过的壮举即将在我们手中完成，甚至令我也有点久违的兴奋。“
　　“世界树之叶归我们，那口太阳井看看能不能用，不能够用就想办法摧毁了。”即使是说着这么宏伟的计划，他同伴的声音依然苍凉淡漠而没什么激情。“哼，其实维德尼娜那女人上次不就有机会吗？不知她怎么搞的，千辛万苦居然只是带走了一片世界树之叶，最后还被她莫名其妙的浪费掉了。女人真是有够奢侈啊。“
　　“请体谅一下吧。任性是女孩子的特权呢，也是他们可爱的地方。这次由我们来亲自动手不就好了么。“这个人将先知的头盖好好安放回原位，让这个恶心的傀儡看起来又是那么气度庄重可受万人景仰。“无论什么事情都要亲力亲为才好。”
　　“听说罗尼斯老头派了人来这里平定异教徒骚乱，明天可别让他们搅和了才好。你知道他派了什么人吗？”
　　“不大清楚，前段时间我一直在忙其他的事没有在意这些。不过既然这位先知大人已经把话放出去了，那些热心而虔诚的民众就一定会如约而至的。谁也阻挡不了。”
　　“呵呵呵呵....”年老的声音似乎是受到了这即将到来的成功的激励，发出一阵古怪的笑声。“说起来，大家很久都没有这样联手了啊。还是人多力量大，只是一个人的话，恐怕即便是诺波利诺特那个家伙也没有足够的资本来制造这么多的石像鬼吧。多亏了你的提议，我们才会想到这样的一个办法来对付太阳井的结界。”
　　“这办法可不是我的原创，我们得要感谢......”这个人的声音突然停了下来，他仔细地端详着虫傀儡这个古怪精密的道具起来。
　　“怎么了？”他的同伴问。
　　这个人默然了一会，低声说：“没什么，一只老鼠而已。”然后他转身，猛然挥手。
　　如同黑暗中的一道黑闪电，一个模糊的影子从不远处树木的暗影中突然激射而出，还在半空中，他的身形就被光焰照得通亮。刚才他站立的地方已经成为了一片火海，一棵高大的古树瞬间就成为了一团烈炎，只要这个人的动作再慢上半拍，整个人都会被这魔法火焰吞噬分解化成灰烬。
　　这是强烈得近乎完美的火墙术，从魔法力释放到完全燃烧成一团耀眼的烈焰不超过半眨眼的时间，而燃烧的火光如此的猛烈，把原本漆黑死寂的整个森林和草地都照亮，也照亮了这两个人的身影。
　　从身形上看，这应该是一个老人和一个中年人。两人都是一身普通的灰袍，脸上都带着一个银色的骷髅面具。
　　没有任何人的眼睛可以忍受这样强烈的光线反差，不管是攻击者还是被攻击者在这一瞬间眼睛中都全被刺眼的光线挤满了。甚至大家都连对方的模样都没来得及看清。空中的人和地面的两个人不约而同地都伸手捂住了眼睛。
　　地面上那个略为年老些的人在吃力地捂住眼睛的同时也努力地对先知所在的那尊石像挥了挥手，嘴里低声呼喊了一声。
　　原本只是一块石头而已的雕像，但是就随着这一个神奇的呼喊声和手势立刻拥有了生命，它居然突然之间自己动了起来，石头雕刻而成的肌肉真的爆发出活生生的巨大动力。它一弹而起，展开那对巨大的翅膀朝还在半空中的那人扑了过去。石像足有人的身体大小的尖锐的巨爪张开，一张阔口也露出了里面密密麻麻的利齿。
　　半空的那人依然捂着眼，但是当石像的巨爪即将把他握住的时候他却凌空一个翻身，石像的巨爪在他身边一擦而过。他双脚在石像的手上一撑，一个借力朝森林深处飞了出去。
　　地面上发出火墙术的那个攻击者最先恢复视力，他抬头立刻看到了看空中那个斜飞向低语之森的目标，他举手，一道银白的光球滚动着和周围波动奔流的电火花一起朝半空中飞驰而去。
　　就在光球即将撞上目标的时候半空中那人似乎终于察觉到了，一颗巨大的火球从他的手中发出和这颗球形闪电撞在了一起发出轰然巨响散做满天的火花和电光，整个森林被这一个光华璀璨的撞击完全照亮了，空中的石像发出一声如同千百头猪一起悲鸣的古怪嘶叫被这一下剧烈的爆炸震得退开了。耀眼的光亮中，半空中那人混身是火地借着气浪直飞落进低语之森的深处去了。
　　旁边的老人一挥手，石像鬼鼓动双翅朝那人落去的方向扑去。但是刚朝前飞出一段距离，那双巨大的翅膀立刻呆滞了，原本灵活迅猛的动作也僵硬了起来，像只掉进水里的鸡一样再努力地扑腾了几下，动作就完全地停止了，似乎又变回了一堆毫无生气的石头，直挺挺地掉进森林深处传来一声闷响。
　　“不行，太阳井的结界依然还有着效果，石像鬼身上的魔法驱动力在森林里面也发挥不了作用。“指挥石像的老人摇了摇头。“怎么办？看样子那好象不是精灵而是个人类。没有我的指挥石像鬼们只有等到预先设定好的时候才能够动起来，如果他之前来搞破坏怎么办？“
　　那人沉吟了一下，淡淡说:“随他去吧。足足有一百多只石像鬼，他一个人能做什么？而且天一亮我们热情的教徒们就会闻声而来了，他们自会保护这些神圣的雕像的。“他对同伴招了招手。“好了，走吧。事情已经发展到现在的阶段。我们只需要静静地等待明天的好天气就行了。“
　　两个人影渐渐远去，完全隐没进黑暗之中了。这里又恢复了死一样的寂静。只有空气中弥漫着刚才树木燃烧留下的难闻的焦臭味。