第一百零二章 变数（六）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　轰隆一声，兰斯洛特的身形撞开了前面的兽人，撞碎了红衣主教们竭力支撑的魔法护罩，一直到撞入了远处一头正在朝剑士冲撞的蛮牛上，整个人都凹陷进了蛮牛的身体里，带着数千斤重的蛮牛一起横飞了十多米这才落地停了下来。
　　蛮牛已经死了，兰斯洛特带着一身的血站了起来，然后他又喷出一口血。那不是牛血，是他的血。
　　他自己清楚，如果不是光辉战甲吸引着普渡众生的治愈力量，他已经死了至少五次。那一脚的力量远远超过了他的预料和光辉战甲的承受能力，在空中战甲就在不停地破坏然后不停地被普渡众生所修补，胸腹那里也不断地破碎不断地治愈，终于在消耗光了普渡众生之后也基本上抵消了这一脚的破坏力。
　　可能即便是人形的摩利尔也踢不出这样的一脚。这一脚几乎已经把所有那具**所能达到的力量极限全部爆发出来。
　　“现在，我的状态是最好的。”格鲁遥指着兰斯洛特，他们两人现在相距了上百米，格鲁的声音并不大，但是兰斯洛特听得清清楚楚，因为他是在对他说，而且他在听。
　　格鲁身上的伤口还在冒血，神殿骑士临死前的那两剑深可达骨，他和兽人一样，都无法借用普渡众生的治疗之力，刚才也耗费了太多地力量。兰斯洛特可以肯定他伤得一定很重。但是同样也感觉得到。也许他地状态真的是最好。
　　**确实是在衰弱，精神却已经凝练到了一个前所未有的高度，那宛如巨浪滔天有杀无赦以杀止杀地杀气和杀势已经没有了。甚至两旺盛到了极点的斗气也不见了，取而代之的是一种更奇妙更深入灵魂的感觉。
　　格鲁指着兰斯洛特，手指勾了勾。
　　兰斯洛特没有动。如果刚才的是对决，他早己经输了，死了十几次了。而且他己经看到了传送魔法阵那里的情形。
　　“别动。你想到哪里去？”格鲁冷冷地说。
　　刚要迈步的兰斯洛特停住了。他不得不停住，一股冰寒地凉意贯穿了他的脊髓，那杀意和气势外人感觉不到，但却已经把他全部笼罩住了。
　　只要他敢朝传送魔法阵那里一动，格鲁绝对会以比他更快更猛的速度朝他而来，而他现在已经完全在对方的气势笼罩之下，他已经是完全的下风。
　　“你太弱了。”格鲁摇摇头，有些惋惜有些憎恶地说。
　　“弱？”兰斯洛特呆住了。从来没有人能这样对他说，而且还说得自然而然，连他自己都无法反驳。说这话的人只凭气势就已经将他完全制住，他真的是‘弱’。
　　“你身上的东西太多了，圣骑士大人。”格鲁看着兰斯洛特。他根本没有去理会其他地方的战况，在他的眼里就只有兰斯洛特这一个人。
　　“……确实是。多余地东西太多了。赢不了你，什么都不用说。”兰斯洛特终于长叹一口气，他没有再去看传送魔法阵那里，转身过来看着格鲁，伸手解开了身上的光辉战甲。随手从旁边一个剑士的尸体上拣起了一把长剑。
　　刚才他输，是因为他是在和别人联手，他太想赢。他知道只要能赢过格鲁，剩下的兽人部队就容易对付得多，他顾忌得也太多，他是光辉城堡中唯一有能力和格鲁对峙的人，他是所有战士们地精神支柱，是圣骑士。所以不能死，不能败。他已经想得太多。
　　他们这样巅峰强者较量交锋，武技和装备己经不是最重要的了，甚至是负累，重要的是精神和灵魂。比拼的是谁的精神更集中，谁的灵魂更能把属于自己的力量燃烧得更彻底。
　　身上己经没有了光辉战甲，天之佑的附加效果已经消散。胸口那一脚所留下地痛楚再没有压制，兰斯洛特很清楚地感觉得到。伤，除了手中的一把剑之外再无他物，他已经很久没有这样的感觉了。
　　兰斯洛特突然想起了自己在十三岁的时候，在一个漆黑的雨夜，全身是血手持一把大剑和一只猛虎对峙。那个时候他也是赤身lt，也是身体已经衰弱到了极点，同样也触模到了自己灵魂最深处的力量。
　　“很久没有这样的感觉了……”兰斯洛特收剑入鞘，迈步朝格鲁走去。他身上没有斗气，也没有了杀气，看起来好像和一个普通人没两样。
　　两个食人魔战士发现了他身上己经没有了铠甲也没有了斗气，大吼着冲了过来，同时冲过来的还有五六个狼人战士。这些都是原本围绕在传送魔法阵旁的兽人，身着光辉战甲的圣骑士还能让他们最后的理智顾忌一下，现在这个人突然丢下了铠甲，没有了斗气和杀气，无疑就是一块不设防的肉。
　　兰斯洛特还是一步一步地在朝格鲁走去，走得并不快，但是也没有停顿，每一步的距离都一样，每一步的力度也完全一样，丝毫不差。他眼睛直视着格鲁，连看都没有看这些冲向他的兽人。
　　五六个狼人突然同时发出了一声哀嚎，无论是跑的跳的冲来的全部像抽空了的口袋一样栽倒在地，抽搐了几下就不动了。他们都没有多大的伤痕，全部都是在喉咙那里多出了一个很小的伤口。只是喉咙受伤，这些狼人绝不会倒下，只是这个伤口一直延续到了后颈根部，刚好把延髓一分为二。
　　兰斯洛特的手还是扶在腰间的剑柄上，似乎动都没有动过。
　　两个食人魔并没有停顿，这两个怪物早就杀红了眼，手里的巨大钉头锤上全是剑士的血肉，身上的重铠也被血糊满了，如同两个血池地狱中钻出的血肉碾压机。他们身上的铠甲连斧头都可以抵挡得住，而且全身都包裹其中。
　　咣的一声巨响，兰斯洛特拔剑直指格鲁。他似乎碰都没有碰食人魔，但是那两个全身重铠的巨大怪物却像积木拼凑的玩具被碰了一下一样，连着身上的铠甲一起支离破碎地成了几十块散落一地，满天的血雨淋下，把兰斯洛特整个人都浇得血红。
　　如果之前兰斯洛特一直都是一座沉稳高大的山，那么现在这座山已经成了火山，一座正在把最深沉的岩浆尽情喷涌烧毁一切再无任何顾忌的活火山。
　　所有正在朝他那里冲去的兽人全部止步，倒退。这样的杀气和杀势，已经不下于刚才格鲁。
　　这不再是圣骑士去想办法战胜欧福的将军，只是两个男人，充满了战意和嗜血**的雄性生物，互相想把自己的生建立在对方的死上，而且还一起渴望着那互相拼杀在生死边缘触摸自己灵魂的感觉。
　　“这样就对了。”格鲁花岗岩般的脸上有了丝笑容。“来，让我的状态更好吧。”
　　传送魔法阵附近已经乱成了一锅粥。白色的魔法光幕一破，周围的兽人立刻就蜂拥而上了，虽然兰斯洛特那里吸引了一些，但是力量对比依然巨大。红衣主教门的白魔法虽然精湛，但是兽人实在太多，麻痹术刚刚定主了四个食人魔，然后就有一个红衣主教的头颅直接被狼人流星锤敲得稀烂。
　　如果不是传送魔法阵中刚好又传送来了一个人，这里就只是一场单方面的屠杀。这个人一来，刚好能把局面缓和一下。
　　来的人是塔丽丝。魔法光幕一消失，刚好她就从传送魔法阵中出现了。
　　只是她一人自然是无法和这么多的兽人对抗，但是她居然带来了好几本元素召唤的卷轴，拉开之后，几个高大的元素巨人就出现在了周围。随后又是一发巨岩散花和雷鸣暴弹的卷轴，十多个狼人和蜥蜴人在高阶魔法之下顿时血肉横飞。
　　一半是女性的直觉，一半是她远比其他红衣主教知道得多，当在埃拉西亚的大教堂听到报警的钟声之后她并没有急着直接赶来，而是赶去拿取了圣彼得大教堂中所有的高级卷轴才来的。
　　一旦有了肉盾和近身作战的护卫，白魔法的威力立刻就显现出来。天之佑，神之庇护，祈祷术……一大堆高级魔法全部加诸在了几多个元素巨人的身上，这些召唤生物堪堪抵挡了一下周围兽人。
　　“艾依梅妹妹？你怎么会在这里？”塔丽丝发现了在传送魔法阵中的艾依梅，连忙一把抱起。艾依梅还在发抖，周围兽人们的嗥叫声，血肉横飞的场景让她依然有些神志不清，连塔丽丝都没立刻认出来。
　　一个人这个时候终于突破了兽人的混战区域，从边缘穿过了格鲁和兰斯洛特原本打斗造成的地带，冲到了传送魔法阵行。刚刚一到，这个人随手就是一片炙烈之极的火墙术，十多个兽人被卷入其中烧得焦黑倒地。
　　“因哈姆主教，您来得太好了。”有人在惊呼。
　　刚刚冲来的红衣主教点了点头，眼睛扫视了一下场中，旋即发现了在塔丽丝怀中的艾依梅。他一怔，似乎很有些意外，用仅自己能听见声音冷笑了一下：“真是运气。想不到真的赶来了。”