算计（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　艾依梅坐在飞马上得意洋洋地看着周围的同学，她试着拉拉飞马的缰绳，想学着那两个精灵骑手的动作让飞马飞起来。但是飞马只是打了个响鼻，展开了羽翼扇了两下。就是这样周围的魔法学徒们又都发出一阵惊叹。这种只和精灵族生活在一起的动物原本在东大陆是看不到，当得知它们是来自那传说中神秘的低语之森的时候更是惊奇无比。
　　围在艾依梅旁边的大都是男学徒，而旁边更多的女魔法学徒们则是围住了亚宾，尤其看着他一身皮甲身带长剑，有几个更是叫嚷着自己去实习正需要一个剑士同伴。亚宾在这一群女生中显得如鱼得水，不时逗得她们哈哈大笑，叽叽喳喳问个不停。
　　两兄妹在昨天在路过低语之森的时候刚好感觉到了森林中那巨大的空间魔法波动，于是好奇地走进了森林，却险些被其中的枯木守卫踩成了肉泥。最后幸好是露亚带着人出来看个究竟，认出了是他们兄妹。
　　关于精灵族举族迁徙到低语之森的事，露亚之前按照罗伊德长老的吩咐并没有对任何人提及过，当然他们两兄妹也不会知道。但是既然在低语之森中遇到了他们两人，露亚就干脆派两只刚从图拉利昂传送来的飞马骑士把两人送回了牙之塔。
　　低语之森一直以来并不为人所知，太阳井和世界树之叶联合地神力让普通人下意识地不敢接近那里。只有精灵族本身和极少数的顶尖魔法师们才从典籍上知道这处上古精灵族的圣地所在。但是现在世界树之叶只有一片，对凡人的威摄力己经大不如前了，精灵族举族搬迁迟早会被人察觉，与其遮遮掩掩，不如大大方方地和周围的势力打好关系。这是罗伊德长老对露亚的叮嘱。
　　罗伊德长老直接去爱恩法斯特的王都商议低语之森和帝国关系间地细节问题了，所以露亚给两名精灵飞马骑士送人的任务的同时，也让他们顺便来牙之塔打个招呼。拜会一下这大陆闻名地元素魔法圣地。
　　当然在露亚的心中，既然传送已径完毕，那最大的问题也己经解决了。精灵族举族己经完全脱离了塞莱斯特的势力范围。而且战争古树一旦在太阳井之上重新生长完全。两种原本就是一脉相承的魔法结界互相共鸣，影响力之大，甚至会超过三片世界树之叶都在太阳井中的时候。加上精灵族上万人的战斗力和无数的枯木守卫，即便是再多再强的对手也无须畏惧。
　　在这种似乎已经万事皆全的特况下，派人去拜访不远处地魔法师公会打算结交一下，这实在是很正常地事。至少在努力学习着如何和人类结交相处的露亚来说，不觉得有任何的不妥。
　　而亚宾两兄妹就更不会觉得有什么不对的地方。他们两人乘坐着精灵飞马骑士很快地来到了牙之塔。两位飞马骑士受两位塔主的邀请上塔去了，而两兄妹则暂时留在了塔下的学院里。“艾依梅，你这次回来还是在水之塔学习么？”一个和艾依梅交好地女生问。
　　“格兰登塔主上次说过。如果我回来就去地之塔。有他和艾登塔主说情。我之前玩忽职守的事就算了。”艾依梅笑着吐了吐舌头，然后指着亚宾。“这次我哥哥也要进牙之塔学习。我告诉你，我哥哥的剑术可是很厉害的哦。”
　　“哇，传说中的魔武双修……好帅啊。”有几个女生听到了，叫了起来。
　　你们怎么会认识精灵族呢？还被他们用飞马送来，真是好羡慕你们啊。“
　　“这个就不告诉你们了。秘密。”艾依梅本来想开口说，想了想又闭嘴了。但是似乎是感觉到不说点什么出来又忍不住，还是用很神秘的口气说：“不过可以告诉你们的是我的秘密还有好多，而且都是好重要好有趣的事。说出来一定吓坏你们，呵呵。”
　　“艾依梅。别胡说八道。”亚宾扭过头来看了她一眼，声音不大但是很有些威严。续而又对几个女生做了个鬼脸，笑着说。“我妹妹就是喜欢说些话来吓唬人，对不起了。”
　　“好有哥哥的威严哦。你打算学习那个系的元素魔法呢？不如就来我们炎之塔吧。”一个一身红色法袍，连头发都不知道用什么办法弄成了火红色的女生笑着对亚宾抛了个媚眼。
　　“当然是来我们地之塔了。哥哥当然是要照顾好妹妹的了。”另一个土黄色法袍的短头发女孩直接拉住了亚宾的手。“哥哥，那个低语之森是在哪里啊？好像没有听说过东大陆哪里有精灵族的聚居地啊？这么漂亮的羽翼飞马只有在图册里才看见过，你来给我们讲讲……”
　　实在没有想到会在这里受到这样的优待。亚宾苦笑了一下，说：“这些还是等两位精灵出来后再说吧……”
　　并没有让他等上多久，和周围的魔法学徒闲聊的时候，高搭之上就传来了两个精灵骑士的消息。
　　不过这个消息是以惊叫和喧闹的方式滚滚荡荡地传下来的，让所有人甚至整个牙之塔都天翻地覆：格兰登塔主因为和精灵骑士之间的争执被刺成了重伤，而两个精灵骑士也被盛怒之下的艾登塔主电成了两块焦炭。
　　“怎么可能？”艾依梅和亚宾都惊呆了，完全不敢相信。周围的学徒们也惊愕得无法自已。
　　还没有等到他们两人有所反应，十几位高级魔法师就已经从塔中飞奔而出，冲他们这里跑来。
　　“就是他们两个把精灵带的，抓住了。”随着一声呐喊，数十道各种各样的诅咒和辅助魔法铺天盖地从各个方向以各个方式力度和速度蜂拥而至。
　　两兄妹连哼都没有哼一声，直接就在迟缓虚弱衰老诅咒能量吸取等等的辅助魔法兜头而至下倒了下去。即便那些不是魔法，是水，是泥巴，都足够把人淹死。压垮在那里。
　　“不可能，肯定是误会了……”艾依梅倒在地上，勉力用所有的精力张嘴呐喊也只能发出点细微的声音。她只感觉自己血管中流的已经不是血，而是那交织在一起的诅咒。
　　没有人理会她，整个牙之塔己经像是一锅猛火上沸腾的浓粥。
　　两位水系魔法的大魔法师已经去勘察过格兰登塔主的伤势了，同样都得出了可能无法用魔法治疗的结论。这两个精灵的武器似乎有着奇怪的效果，让格兰登塔主的身体整个地都受到了难以回复的伤害。虽然牙之塔里面没有修习白魔法的人，但是几位*师的眼光依然是足够，他们都看得出那样的伤势似乎除了塞莱斯特的几位红衣主教联合动手外确实毫无办法。
　　而要几位红衣主教屈尊来这个在他们看来是异教徒的地方给一个异教徒首领治愈，这绝对是不可能的。
　　虽然还是有好几位*师对一向以高雅平和的精灵会因为一言不合而对一个和善的大魔法师动粗，还能把土系魔法早已经出神入化的格兰登大师打至重伤这一点很是疑惑，但是可惜当时有两个高级魔法师三个学徒都亲眼看到了这一切。他们都可以绘声绘色地描述出当时的情况。
　　据艾登大师说，现在只有那些精灵手中的叫做世界树之叶的宝物才有可能救治格兰登塔主，而格兰登塔主的伤势很明显已经无法支持太久了。于是在他的命令之下，上百位魔法师集合起来用最快的速度赶去那个低语之森。
　　包括艾登大师在内的近十位气系魔法*师召唤出了二十多只空气元素，再用上卷轴，一共五十多只巨大的云雾状的空气巨人托载着魔法师们浩浩荡荡地升空而去。
　　能够用只有顶尖元素法师才能召唤出的元素巨人当作坐骑，这种奢侈之极的行径普天之下也只有牙之塔才用得出。而能够被艾登大师召集前去的，也无一不是出类拔萃的精英。其中至少是有三分之一以上的人是可以使用出顶级单系魔法的*师。
　　不夸张的说，这一队精英魔法师占了大陆同等级魔法师中的一半，而他们的魔法也绝对足够荡平一个小国家。所以牙之塔中的其他人也并不是太忧心，他们对这队人马能够带回治好格兰登大师的药有绝对的信心。
　　带来精灵的两兄妹被扔在了监牢，艾登大师先是询问了他们一番，但是亚宾阴沉木讷着脸一言不发，妹妹艾依梅则只是抽噎着说什么都不知道。艾登大师原本想要出手就把这两兄妹也电成焦炭，但是其他*师出手阻止，艾依梅毕竟是牙之塔的学生，这情况看来似乎她自己并没什么责任。出发在即，艾登大师没有精力来理会这两人，也只有把这两人暂时关押起来。