十七 最好的结局（完）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　在维德妮娜施法德时候因哈姆并不是只是在旁边看，如同他之前所说德，他确实是竭尽全力地想要阻止她。从最低级地魔法飞弹到高级的烈火魔墙，甚至还有白魔法的净化术和光箭术，这短短的时间中他几乎已经把所有能用的法术连珠炮似的放了出去。只是可惜，他所有施放出的法术全部在一层黑色气息裹成的护盾之上消散了。
　　最后他甚至没有再使用法术，而是直接冲了上去，想如艾格瑞耐尔的近身攻击一样去打断巫妖的施法。但是他刚一装上这层魔法护盾，立刻就被弹了回来。他虽然身手可以算得上很不错，但离艾格瑞耐尔得差距根本还不能用大小之类得量词来形容。
　　他并没有放弃，而是积聚了所有得力量再一次地冲了上去。这一次他没有被弹回来，而是整个人都镶嵌进了这层黑色气息中，四周浓郁地魔法里疯狂地挤压过来，如果不是他拼命把自己拔出来，只是这护盾就能把他变做一团肉末。
　　维德妮娜根本没有理会他，只是凭借这层护身德魔法护盾就让他精疲力尽。这个时候黑暗之龙喷吐出的绿色火焰已经把山德鲁完全淹没了。
　　青色巨龙并没有消失，而是在半空一个盘旋又飞了回来。这已不再是幻象，而是和元素生物类似德召唤生物。当它飞回到维德妮娜和因哈姆头上德时候又是一口铺天盖地德火焰洒了下来。
　　绿色的火焰烧熔着一切接触到的东西，两边的山崖都如蜡般的熔化。火焰过后，只剩下一片炙热的乌黑。
　　维德妮娜和因哈姆两人依然还站在其中。只是巫妖的身周数米之内一切无恙，连地面都还是凉的，而因哈姆则是狼狈不堪，不只身上的衣物，连头发都有了焦黑的痕迹。看起来好像一个刚刚从火场中逃命而出的幸存者。
　　“怎么。舍不得杀我么？”因哈姆还是在笑。他很清楚凭他自己的能力不可能在这样的*术中活过来。只是现在他不只是狼狈这么简单，火焰中蕴含的黑暗波动在他身体中恣意肆虐，切割蚕食着生命力和魔法力。
　　巫妖沉默着。除了眼眶中的火还在不停地跳，她和尊雕像没什么区别。半晌后她才用嘶哑难听地声音说：“现在地你还不值得我杀。我要你亲眼看着死灵之王在这里得升起，才把你变成一地得灰尘。”
　　“山德鲁你就舍得杀？”
　　“我没有留手，不过也许他也只是重伤而已……也许……如果他真的能够还活着。我也会让他亲眼见见那伟大得一刻得。”维德妮娜谈谈回答。毕竟这曾经是以为号称最强得死灵法师，而且是带领他进入笛维谷和死灵魔法领域得老师，她很清楚她得实力。即使是黑暗之龙这样近于禁咒的龙息。说不定还真没办法把他一击致命。
　　不过当她把注意力放在那一片被火焰烧灼过的地方时，却什么都没有发现。没有一丝一毫山德鲁存在过的痕迹，好像这个人已经和所有的其他东西一样，在黑暗之龙的龙息中灰飞烟灭了。
　　“不可能……这里面有鬼。”维德妮娜愕然。但是随即她也就明白了。山德鲁这样的人。即便是死也不可能死的这么无声无息不声不响。
　　几乎是在视线极限的远处，一只石像鬼的身体从山谷间拔起朝西北方面去。虽然看不清楚。但是维德妮娜知道上面肯定有人。
　　再快的石像鬼也不可能在这样短的时间里就飞出这么远，看样子这至少是在她发出黑暗之龙之前老早就已经在山谷中悄悄的前进了。
　　“不愧是老师。看来我要学的东西还真是多啊……”维德妮娜衷心地感叹。
　　“不愧是老前辈。”因哈姆也发觉了，苦笑。“原来是用不着我来自作多情。该怎么做地他自然清楚。”
　　老年人和年轻人最大地一点不同就是老人通常都很识时务。即便是性格脾气再怪地老年人，再大势当头地时候决不会和年轻人一样地凭脾气血性冲动。而山德鲁像这样已经老成了精地老怪物，当他表达出死要面子地时候根本就是让你觉得他会死要面子而已，同样，他表达出地什么惊奇，不服，愤怒，逃跑等等东西，也都不过是他需要你哪样以为而已。维德妮娜和因哈姆两人甚至没办法分辨出他到底在艾格瑞耐尔地配合下，还是在之前就已经跑了。
　　早在二十年前艾格瑞耐尔和山德鲁就同为笛维谷地首领，两人之间地配合早就默契到了无需语言的地步。
　　宗师级镜像分身术的卷轴再加上适当的表演，还有艾格瑞耐尔的帮助，山德鲁居然就这样从两人的眼皮地下溜出去了。这个距离已经足有数十里之远，即便现在去寻找同样的石像鬼也追不上了。
　　“可惜老师没有想到我有这个。这叫人算不如天算。”维德妮娜用不着去找石像鬼，她身边就有一条比石像鬼更巨大更方便的坐骑。
　　盘旋在他们头顶的青色巨龙低头飞下。虽然是只能维持不长的时间召唤生物，虽然还要靠漆黑之星的气息来维持形态而不能离开影旋山脉，当这毕竟是黑暗之龙，无论是战斗力还是速度都不是石像鬼这种魔偶可比的。维德妮娜有足够的把握能追上。
　　但是就在她刚刚要起身飞上龙身的时候，还留在地上的因哈姆突然大笑起来。
　　他笑得开心之极，像是刚刚碰到了全世界最让人开心的事一样。他大笑：“原来还是要我帮忙。”
　　他一边大笑一边在咳嗽，大口大口的血从他嘴里涌出来。但是他毫不在意，反而是唱诵起了白魔法的祷文，只是他这祷文和任何牧师吟唱的都不大一样。
　　“虚无缥缈的主啊，让我这不虔诚的信徒来借用你的力量。用你那虚无圣洁来净化这实实在在的黑暗，如同净化我们自己的心一样……”
　　随着祷文而起的是一大片耀眼的白光，在这已经被漆黑所完全笼罩的天地间这一片白光显得耀眼无比。这是一个主教级的白魔法师把所有魔法力，生命力全部倾注在一点的净化术。
　　耀眼白光中，青色巨龙的形态在飞速瓦解，飞速崩溃，就像一个完整的建筑突然被人抽去了大梁一样。即便有着巫妖这样的操纵者，即便有漆黑之星作为它的魔力之源，这净化术已经破坏了构成它身体的庞大魔法系统。
　　“混帐。”一声难听得几不可辨得怒号从巫妖得喉咙里发出响彻云霄。
　　一道绿色火光在空气中一闪而过，呼的一声轻响，因哈姆的胸口开出了一个大洞。前后透明，一个几乎把他一分为二的大洞，大得可以让一个人从他的前面钻到后面去。
　　因哈姆还在笑，只是已经没有了笑声。没有血从这个巨大的伤口上流出，绿火的高温几乎把你的**直接变热，而其中的黑死气息可以把接触到的任何肌体变得和煤炭一样。不过这其实已经并不重要了，那一个净化术已经足够要他得命。就在他施法得同时那一道龙息留下得伤势就把他的身体摧毁了。
　　半空中的巫妖看着自己伸出去的手，那只刚刚发出这一击的手。看不出她的表情。
　　“死在你手里，这样的死，算是我现在所能选择的最好的结局了。”
　　看着巫妖，用残余在身体中，精神里的最后一丝力量，因哈姆说出这最后一句话。
　　青色巨龙已经消失，维德妮娜从半空慢慢降下。也许是魔法力已经不够，也许是其他的原因，她没有再试图再召唤一次黑暗之龙，只是看着已经成为了尸体的因哈姆。
　　巫妖的脸上还是看不出任何的表情，只是就这样静静地站着看着许久不动。
　　一阵风吹过，因哈姆侯爵地身体倒下。风也吹动了一下巫妖脸上那干草似地枯死的筋肉，只是动得毫无生机。
　　影旋山脉之外。昔日烈阳普照得飞龙沙漠得天空也是一片灰暗，不过这片灰暗比起山脉中已经是好了太多了。一只石像鬼正在这片灰蒙蒙得天上孤零零地飞着。
　　“那小子已经死了。”石像鬼上地艾格瑞耐尔回望了一样笛雅谷地方向。虽然什么也看不到，但是她感觉得到。
　　“恭喜他。他本来就是来死的。”山德鲁头也不回，谈谈说。
　　“你呢，你不是也去送死么？”艾格瑞耐尔嗤笑了一下。她身上有不少烧焦了的痕迹但神情自如。
　　“不，我怎么能和那种家伙相提并论呢？”山德鲁也嗤笑了一下，随即脸色又平淡了下来。“我是去选择一个属于我得最好的结局。”