接近结尾的战斗（二）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“听你在这里妖言惑众。”艾登大师全身都在开始抖，身周的电光也在不停地跳跃闪动。他只感觉到自己脑袋里有几条血管正处在爆炸的边缘。“大家不要管她，这女人肯定已经被精灵收买了。”
　　“要不要大家就都在这里等着？那几个所谓你的证人正坐着气元素在朝这里赶来，我们的飞马速度快些先到一步而已。等他们来了，大家就都知道是谁在妖言惑众了。”女法师的声音不只响亮，无伦是说服力还是其中的威摄力都已经稳稳压倒艾登大师了。
　　艾登大师忍住自己没把已经运转在手心中饱含着自己的怒火的一发连环闪电爆发出来，他是知道自己这个时候出手也不会有效，否则他即便是冒着其他魔法师的彻底怀疑也要把这个女人变成一团焦炭。
　　轰然巨响和火光从下面传来，下面魔法师们终于支撑不住了。召唤的元素巨人在枯木守卫前仆后继的攻击下全部被击溃，现在只有攻击魔法到处乱炸勉强阻止着枯木守卫的脚步。但是这种方法绝不可能持久。
　　“其他人全都别动，空气法师跟我去救他们就够了。”艾德利得大声说，看了艾登大师。“如果你敢偷袭我，那就是你自己承认自己有鬼。大家不用对他客气。”
　　羽翼飞马顶着那圈巨大的蓝色水幕振翅朝下面飞去。几位空气魔法大师一眼，犹豫了一下也只得跟了下去，即便他们不愿意相信艾登大师真的造成这一切的罪魁祸首，但是去营救同伴却是不能不去的。
　　“快叫人去救露亚长老，好像是在那边那个方位，快叫人去。”战争古树上，几个精灵长老正急得如热锅上的蚂蚁。战争古树已经受了重创。彻底瘫痪，无法用感知世界树之叶的准确位置。露亚掉落的位置偏偏又很有些远，只凭目测很难断定方位。
　　关键是现在战争古树不远处地那团围攻魔法师的战团正打得激烈。魔法师们发出的元素魔法的炸裂声震耳欲聋，一团混乱，几位长老的声音完全被淹没其中。
　　看着艾德利得的离开，艾登大师脸上的肌肉抽搐了一，通红的眼光看着女法师地背影好像恨不得用这眼光就在她身上捅两个窟窿。但是他这一次并没有显得太恼怒，而是转身就冲了下去。并不是冲向下面受困的法师们，而是冲向另一个方向。
　　其他魔法师们艾登大师的离开都有些意外，但是谁也不好动，这种模糊不清的情况下似乎跟上去也不是阻止他也不是。
　　即便是刚才被艾德利得阻止了，旦是他的注意力一直都在下面的两人那里。他一直清楚地看到刚才接住精灵的那个人在哪个位置。
　　他现在虽然很窝火，很不甘，真的恨不得马上冲上去把那个臭女人身上地肉一块一块地咬下来。他很早以前就想这么做了，现在更是想得发慌。但是无论怎么样发火。他还是有理智会判断的，知道现在的形势，也知道现在该做些什么。
　　首先他清楚地是。他现在所处局面可以说已经很不妙了。他完全没有预料到这个臭女人居然会在这个节骨眼上蹦出来。艾德利得在牙之塔中的人望并不低，而这本来就是个有着不小破绽的计划，原本魔法师们对这事本来就有着些疑惑，她这一出声干预其他魔法师们自然就将信将疑。
　　虽然和精灵己轻战斗了这么久，也互相有了不小的死伤，但是还并没有到互相不死不休的地步。这些魔法师们都不是那种好杀酷爱战斗地人。艾德利得去把地面的魔法师们救起之后更不可能再继续战斗了。而如果她所说的是真的，牙之塔那几个证人已经被送来这里了，那自己的一切就都已经完了。
　　不过幸好，这些都是次要的，最重要的东西是世界树之叶。这是他策划这次行动的根本原因。只要拿到了世界树之叶他什么都可以不管了。而艾德利得去救那些被困的魔法师，这就是机会。也许还只是最后地机会了。所以他没有丝毫拖泥带水，直接就朝下面那跑着的两人冲去。
　　阿萨拉着露亚在朝战争古树的方向急跑，陡然间两发雷鸣暴弹就落在了前方，轰天而起的爆炸把两人挡了一挡。然后随即看到了艾登大师从半空中缓缓降落的身影。他全身闪烁着电光，一身白色法师袍在周围气元素地环绕下不停地跳动，只是通红的眼睛和狰狞之极度的神色看起来好像一匹饿疯了的野兽。
　　“居然是你这小子？去死。”艾登大师看着阿萨，一怔。全身的电光陡然聚成一道雪亮的闪电劈向他。
　　阿萨没有闪躲，只是把手上的刀朝前一抛。闪电只击打在了刀上。刀身上电光飞舞，居然凭这一道闪电的力量悬浮在半空乱跳。同１时阿萨手一伸，一道绿色的光影朝艾登大师的面前飞去。
　　艾登大师伸手虚托，飞快的绿色光影在他面前瞬间就停顿了，成为一团绿色的火焰，然后他的手一抬，火焰朝天飞去。
　　比自己射出的火焰稍稍慢了一步，阿萨也如弩箭一样从地上拔地而起直冲向艾登大师。他就是要让对方来阻挡或者闪避这一击的空隙，他没有去拿那把还在半空跳跃的刀，而是用的拳头。对付魔法师，不管是再强的魔法师，都不可能直接架得住充满了斗气的一击。
　　但是他还是落空了，他的拳头只是擦过了艾登大师的袍角而已。
　　艾登大师滑如游鱼的一闪，已经和阿萨擦身而过。或者不应该说是游鱼，再滑的游鱼在水中也没有他这样的灵活如意，他更像是一只被放大了无数倍的苍蝇或者蜻蜓。他堪堪闪过阿萨的这一击，直冲向的就是露亚。
　　露亚早已经举起世界树之叶戒备着，看见艾登大师的身影朝这里一闪，她立刻一蹲用世界树之叶击打在地面，她面前的一丛草就以一个爆炸般的势头冲天而起，只是一瞬间就成为了一道密密麻麻的草墙。原本娇嫩柔弱的枝叶如钢铁般地交织在一起还张牙舞爪地犬牙交错在外。
　　艾登大师身形微微一顿，如果真的一头撞了上去那和撞在钉板上没什么区别。不过这终究也只是草变的而已，他伸手拉出一道风刃，这片草墙立刻应声而倒。
　　但是艾登大师这个时候也不得不再向旁边滑开闪躲升空，阿萨像一道闪电一样重新劈了回来，他再次击空之后重重落地，地面尘土飞扬凹出一个不小的坑。而他刚才冲出后折返借力的那棵大树也缓缓断裂，倒地，他折返过来在上面的一蹬之力把这棵足需要两人合抱的树蹬断了。
　　两人都虎视眈眈地没有再动。阿萨心中清楚，自己也许还真没什么把握能在正面战斗中击杀这个老头。而艾登大师也没有再胡乱动，刚才的闪躲已经尽了他的全力。
　　“把世界树之叶给我。”艾登大师看着露亚，一个字一个字地说。
　　阿萨冷笑一下，他也真是觉得艾登大师的话有些好笑。“说这些废话的都是蠢货。请你不要降低笛雅谷的品位，有本事自己来拿。”
　　艾登大师没有理会阿萨，只是从颈项中掏出了两个护身符，扯断了项链摊在手中。这是两颗雕琢成不同形状的云雾状的玉石，一放在艾登大师的手中开始散发出了充沛的元素波动，慢慢漂浮了起来。翻翻滚滚地依靠气元素的释放而在艾登大师的手中起伏，这两片玉看起来好像是真的是两大片高空上的云彩被凝聚拉扯了下来。
　　“你们为什么总喜欢搞这些危险的东西挂在脖子上？这是我唯一佩服你们的地方。”阿萨摇头叹气，他只觉得头疼。那两块玉片上散发的空气魔法波动不只是充沛，简直就是恐怖。他知道那是什么东西，格鲁所杀的两个死灵法师身上都有和这类似的护身符，其中尼姆巴丝的那个曾经把四千重装骑士变做了一地的肉酱。而现在艾登大师手上的则是两个。
　　“这两个魔玉中印封了两个空气系顶级*术，一个是刚才我使过的群星飞落，另外一个则是雷云风暴。群星飞落的威力你是知道的，雷云风暴的破坏力没有群星飞落强，但是对人的杀伤范围只有更大。”艾登大师看着露亚，再一次重复。“把世界树之叶给我。否则我保证至少可以杀死这森林中九成九的精灵，当然也包括你们在内。”
　　露亚的脸色已经不大好看了，她感觉得到这两个玉片散发出的气息，但是她还是用那双怎么瞪都很难有杀气的眼睛瞪着艾登大师说：“这是精灵族的圣物，你用什么威胁都没用的。难道你就不担心用出这个法术把世界树之叶也一起炸碎么？你吓唬不到我的。”