苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　爱恩法斯特以南是几个小国的联盟多年来这几个信奉元素之神的国家一直和帝国之间纷争不断直到近年来才签订了一系列条约之后才少了很多摩擦渐渐归于平静。
　　这几个小国的国力并不算强盛即便是加在一起也没有爱恩法斯特的一半之多但是多年来都能够抗击着帝国的军队。最大的原因之一就是矗立在靠近爱恩法斯特边境上的牙之塔。
　　不用说其他地方的小型魔法师公会即便是塞莱斯特和魔法学院如果只是在元素魔法的成就和势力上都是及不上牙之塔的。那是大6公认的最大的魔法师组织也是最大最好的元素魔法师的学院。每年从这里走出的魔法师占大6的一半以上。几个小国的联盟也是靠着牙之塔中的魔法师的大力支持才在帝国大军的面前保持着不败。
　　牙之塔并不真的只是一座塔而己。实际上那是对‘土’‘火’‘水’‘气’四座魔法高塔的总称。四座形状一样的魔法塔高耸以略微的弧度在顶端汇聚成一点宛如凸显在地面上的一颗巨大无朋的獠牙数十里之外都可以轻易看见。
　　其中那一座通体白色的就是空气之塔最高层就是塔主艾登大师的房间。艾登大师为人低调名声在大6上并不响亮甚至在很多地方算得上是默默无闻但是那一身高妙无比的空气魔法修为却是倍受学生们仰慕的。
　　在他身上空气魔法甚至已经有些不像是魔法而是他自己随时可以抽出使用变换的肢体中的一部分加上这位塔主行踪无定神情长年冷漠得像冰封说话声也像高空的风在吹。甚至有人开玩笑地怀疑他根本就是团空气元素凝聚成的人形。
　　塔主房间现在紧闭着因为艾登大师正在接见一位客人。对于这位似乎就没有什么交际的塔主来说这绝对是件稀罕事。
　　“精灵们真的用异次元之门来了低语之森？战争古树会让太阳井的禁魔结界失效两天？真的假的？两天的时间赶到低语之森……那只有使用飞行术或者是召唤气元素载人而去虽然这样从空中只需要半天但是却去不了多少人的。不过这些都不是重点……”艾登大师冷冷地看着侯爵。“重点是我为什么要为了这些并不可信的话去帮你？我接待你同是笛雅谷的一员的份上是很客气的了。别忘记我异不那已经看在同是笛雅谷的一员的份上是很客气的了。别忘记我并不怎么喜欢你。”
　　“你用不着相信我。更用不着喜欢。只要相信伟大的阿基巴德阁下就够了。”侯爵从怀中掏出一本书丢给艾登。“而且我知道你也一定喜欢这个。”
　　艾登大师刚刚接过那双一直如冰封般的表情顿时就崩溃了。
　　这是本很古旧的皮质书。虽然很古旧但是却没有丝毫地损坏。
　　翻开的一页上全是密密麻麻的古代语飘逸飞扬而又整洁明快的字体显示出这是出自一个修养很高的人的手笔。
　　“这是……阿基巴德大人的笔记…还有真实之冥想在上面……”艾登看着侯爵连声音都失控了。“你从山德鲁那里偷来的？难怪……他那么想要你的命了。”
　　“你自己者吧。上面有关精灵战争古书地记载虽然并不详细但是你也看得出我应该没有骗你才是。怎么样？如果你愿意帮我这个就给你了。”侯爵淡淡说。
　　“可惜我现在拿这东西也没用了。真实之冥想对于现在的我没有什么吸引力。”艾登想了想叹了口气。表情又回复了那种冰封的波澜不惊。“还有。我不想帮你的原因是我很讨厌你。”
　　“如果再加上鬼王之袍呢？”
　　“什么？”艾登大师的表情不只是崩溃还直接从冰封转变成了沸腾。“你连那个也偷走了？”
　　“既然我有胆量拿到了真实之冥想好像也没有理由不拿鬼王之袍吧。真实之冥想你先拿去。只要你帮我拿到了世界树之叶。我就给你鬼王之袍。怎么样？”侯爵看艾登大师似乎还有些犹豫再加了一句。
　　“你放心。现在笛雅谷我是不敢回去的了所以这两件东西对我来说意义也不大……”
　　艾登大师没有说话好像也忘记了说话。他现在呼气的声音如牛在重重地喘息那张冰封般地外表下的**比岩浆还灼热。
　　无论是真实之冥想还是鬼王之袍。如果分开来的话也许并不算什么只能说是具有象征意义的笛雅谷的稀世之宝罢了。但是这两样结合起来那意义就完全不一样了。
　　鬼王之袍和真实之冥想一直以来都是死灵公会代理公会长守护着的东西只是几乎每一届的代理公会长们似乎都不对这两件宝物有很大的兴趣。能获得其他死灵法师的认同成为代理公会长地人都不会是痴迷于力量和权力的人。不过很明显艾登大师不会是这种人。
　　从他进入笛雅谷知道了这两件东西过后就一直都希望着自己有一天能够得到使用。这几十年的**累积起来。他几乎都已经想得疯了。
　　而现在只需要去拿到世界树之叶就可以换取这两样梦寐以求的东西了。
　　他并不怕侯爵耍什么花样。虽然他去*这两件东西肯定也是有着相当的企图和动机的但是现在他已经无法回到笛雅谷了那这两样所能够挥到地作用确实并不如一片能够医治好他儿子的伤疾的世界树之叶。只要自己能够取得他一定就会来换。
　　或者并不用去换只要能用这东西为诱饵让侯爵拿出鬼王之袍自己也许可以用一些更直接的方法来两者兼得……而只要真实之冥想鬼王之袍。世界树之叶这三件东西都在了自己手上再回去。