小何有感篮协封口47分之耻
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　呜呼，47分，会打点篮球的都明白这个分差是啥意思。就是一群乌合之众面对职业选手时的表现也不过如此。
　　其实不过是就是拍拍皮球的运动，无关国计民生的大事，我等升斗小民看了这个比分之后也就骂两句娘而已。但是随后老犹爆发了些牢骚，中国篮协立刻如临大敌，又是封口又是出来解释避谣又是怒斥洋老头胡说，仿佛从那口中爆出英文句式乃是国家机密，随时可以引发核战争让十二亿中国人呜呼哀哉。
　　柏杨先生的一篇绝妙文章便可作此事的绝妙注解，看官且看：
　　病人：我下个月就要结婚了，大摆筵席，你可要赏光驾临，做我的上宾。我的病化验的结果如何？
　　医生：对不起，我恐怕要报告你一个坏消息，化验的结果就在这里，恐怕是三期肺病，第一个是咳嗽……
　　病人：怪了，你说我咳嗽，你刚才还不是咳嗽，为什么不是肺病？
　　医生：我的咳嗽跟你的不一样。
　　病人：有什么不一样？你有钱，有学问，上过大学堂，喝过亚马逊河的水，血统高人一等，是不是？
　　医生：不能这么说，还有半夜发烧……
　　病人：不能这么说，要怎么才能称你的心、如你的意？半夜发烧，我家那个电扇，用到半夜能把手烫出泡，难道它得了三期肺病！
　　医生（委屈解释）：吐血也是征候之一。
　　病人：我家隔壁是个牙医，去看牙的人都被他搞得吐血，难道他们也都得了三期肺病！
　　医生：那当然不是，而是综合起来……
　　病人：好吧，退一万步说，即令是肺病，又是七八期肺病，又有什么关系？值得你大呼小叫！外国人还不照样得肺病？为什么你单指着鼻子说我？我下个月结婚，谁不知道，难道你不能说些鼓励的话，为什么要打击我？我跟你有什么怨？有什么仇？你要拆散我们？
　　医生：你误会了我的意思，我只是说……
　　病人：我一点也不误会，我一眼就看穿了你的肺腑，你幼年丧母，没有家庭温暖，中年又因强奸案和谋财害命，坐了大牢，对公平的法律制裁，充满了仇恨，所以看不得别人幸福，看不得国家民族享有荣耀。
　　医生：我们应该就事论事……
　　病人：我正是在就事论事，坦白告诉我，你当初杀人时，是怎么下得手的，何况那老太太又有恩于你。
　　医生（有点恐慌）：诊断书根据你血液、唾液的化验，我不是凭空说话。
　　病人：你当然不是凭空说话，就等于你当初的刀子，不会凭空插到那老太太胸膛上一样。你对进步爱国人士的侮辱已经够了，你一心一意恨你的同胞，说他们都得了三期肺病，你不觉得可耻？
　　医生：老哥，我只是爱你，希望你早日康复，才直言提醒，并没有恶意。
　　病人（冷笑兼咳嗽）：你是一个血淋淋的刽子手，有良心的爱国人士会联合起来，阻止你在“爱”的障眼法下，进行对祖国的谋杀。
　　医生：我根据的都是化验报告，像唾液，那是天竺国大学化验……
　　病人：崇洋媚外，崇洋媚外，你这个丧失民族自尊心的下流胚、贱骨头，我严肃地警告你，你要付出崇洋媚外的代价。
　　医生（胆大起来）：不要乱扯，不要躲避，不要用斗臭代替说理，我过去的事和主题有什么关系？我们的主题是：你有没有肺病？
　　病人：看你这个“丑陋的中国人”模样，嗓门这么大，从你的历史背景，可看出你的恶毒心肠，怎么说没有关系？中国就坏在你们这种人手上，使外国人认为中国人全害了三期肺病，因而看不起我们。对你这种吃里爬外的头号汉奸，天理不容！锦衣卫（努力咳嗽），拿下！
　　当然不一定非锦衣卫拿下不可（柏杨先生就被拿下过一次），有时候是乱棒打出，有时候是口诛笔伐。
　　这次对洋老头的口诛笔伐大潮之中，有家伙还跳出来吼曰：47分算啥？以前还输过60几分呢。（小何注：输给梦三，没啥好说的。）你这老头穷吼啥？不是看你是外教的面子上......
　　当年爱新觉罗朋友在被打得鸡飞狗跳抱头鼠窜的时候还自诩****上邦尔乃蛮夷的英勇气概恍如再现。如今一从四品的小官崽也有昔日之帝王气概，让人不得不感叹时代进步精神文明建设有成之余，小打个寒战。
　　（大家不要怪小何我不务正业，只是这事不穷吼两声胸中憋闷，妨碍码字。而且中间好长一段复制是柏杨先生的大作。）