第六篇 第六十六章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“后来阿基巴德把我和这个封印一起送回了尼根。可惜，这个用上古精灵秘法和漆黑之星共同封印起来的血珠连我都无法破解开。唯一的途径，就是用和阿基巴德一样身体中有着漆黑之星的烙印，而且完全能接受漆黑之星气息的人的生命来不断削减封印的力量。”
　　“清明高远，与世无争。这是阿基巴德给死灵法师的留言。能够进入笛雅谷的人都是人类中出类拔萃的佼佼者，真正能有这样的心态的人就不会费尽心思去练习那个冥想术，也不会去追求什么，他们是那把剑最好的守卫。每个死灵法师在接受漆黑之星的烙印的时候，都会感觉得到那把剑的气息，不用说，他们都明白那是什么。但是心一旦被**和衍生出的其他东西所遮蔽，就会被那把剑所吸引，这样的人还能练习成把心灵统合的冥想术，说明他的灵魂已经完全和那些**衍生的东西浑然一体，已经可以和漆黑之星共鸣了，所以阿基巴德留下了这样一条路。”
　　“现在，你应该明白，为什么阿基巴德留下的这条路会是一条让人来送死的路了。无论阿基巴德还是我，都不希望真的有人拔起漆黑之星。”
　　“我只明白了一点。”阿萨一直都是静静地听着，现在突然开口，他在笑，一半是怒笑一半是苦笑。“阿基巴德还是脑袋有毛病就是闲得发慌。既然那是个碰不得的东西，那么把所有的事都明说出来、不就行了。留下什么见鬼的预言，故弄玄虚搞得现在所有的事情都乌烟瘴气……”
　　“你明白个屁，小家伙。你脑袋地思考能力和眼光还有胸襟连阿基巴德的一个脚指头都比不上。”摩利尔鼻子里热得发烫的气息呼到了阿萨身上，阿萨感觉到自己的头发眉毛同时弯曲了一下。“别用你那和猴子相差无几的智力和价值观自以为是地去评判比你高明的存在。那是我最讨厌人类的地方。”
　　“精灵大帝国时代。精灵们无论是魔法**还是科技都远还是现在你们这些人类猴子可比地，他们对末日之刃的特性比阿基巴德都明白得多了，但是最后呢？结果还是把那把剑拿了起来。因为那把剑存在的意义就是让人去使用的，你明白么？”
　　“不明白。”阿萨老实摇头。
　　“那把剑是由无数的**，情绪，意念，和魂魄凝聚而成的。**，并不单单只是直接表达出的贪欲。而是追求。无论是精灵还是人，都会朝着更高，更好，更远地方看，都会去追求更多的事物，更强的力量。**地不断累积，最终便会倾斜，变质，崩塌由此而产生地绝望，愤怒，杀意。而这些就正是这把剑所蕴涵的气息。
　　“生灵活着，就会有**，有**，一窝蜂这把剑，就会使用这把剑。这把剑是死的聚集，但是却也和生命本身是一体。死并不是和生对立的，而是生的不可分割的一部分。”
　　“生灵的发展进步就像积木越堆越高，可是无论再高最终会因为自己的重量和高度坍塌下来，那把剑其实是一个阀门，当一堆积木高到一定程度的时候让其提前坍塌。不至于让积木过高重量过大而摔得无可挽回，可以给下一堆积木累积的空间……精灵帝国之前似乎还有个更久远地文化，而后就是精灵帝国，再然后就是现在你们人类的世界，也许以后还有着什么其他的种族崛起吧……漆黑之星既是毁灭，其中却又带出了新的生机。这是这世界循环的道理，你明白么？”
　　“还是不明白。”阿萨还是摇头。
　　“意料之中，小猴子。”摩利尔并不显得意外。龙口咧了咧似乎是冷笑了一下，但喷出的热气却灼得阿萨的皮肤一阵发痛。“五百年之前连我也不太明白，这是阿基巴德说给我听的……哼，我不得不承认虽然他是个人类，但是却也有了不起地地方……”
　　“只是他终究也只是个人，即便看出来了这些道理，终究还是没有办法完全超然于作为人的身份。明知道是徒劳，明知道那一天迟早会到来，依然忍不住要想此花招来拖延一下。明知道我如果破坏了那把剑，至少在那么剑重新凝聚出来之前人类可以多苟延残喘个几千年，却还是要为了眼前的那些人来拼命阻止我。”
　　“最让我惊讶的是他明明可以转化作巫妖近乎永远地存在下去，却一起没有那样做。最后连怎么死的我都不知道。”
　　“即便看得到那些遥远的真理，看得见这万物的轨迹，但我终究只是个软弱的人类，只是这世间和时间的大河中一粒沙粒罢了。好好去做一个人，好好去做一个人能做的事，去挣扎，去软弱，去无奈，最后和所有人一样去死。这是我想做，也唯一可以做的事。”
　　“当听到这个人类中应该是最强的人，却说出这样的话的时候，我第一次觉得，也许人类并不是那么低下的东西。”摩利尔不再看着阿萨，而是眯起了眼睛，似乎完全沉浸在了自己的回忆中。“真是个讨厌的家伙……如果有其他龙知道了，高傲无比的黑龙族的公主居然会对一个人类有一点点动心，真是件古怪的事……”
　　“好像有点明白了……”阿萨若有所思地点点头。
　　“哦？”摩利尔有些意外地看着他，打量了他一阵。“好像不是胡说，真的明白了些似的。”
　　“那他说的……汇聚了力量的人将提起漆黑之星的意思……是不是像我这样拥有了世界树之叶……”
　　“像你？”摩利尔先是一怔，然后滚滚如雷的笑声从她大张的嘴里冲出。“怎么，你觉得你很有力量么？”
　　阿萨张着嘴却说不出话来。摩利尔的笑声只震得他的耳朵生痛。
　　“别惹我发笑了。阿基巴德口中的力量，怎么会和你们这些蝇营狗芶的家伙口中的力量是一个意思？你们的眼中，力量就只是可以用揍人的拳头，可以用来炸人的魔法，是滚动在身体里的魔法波动是肌肉的粗细，是么？”摩利尔摇头，脸上的表情虽然阿萨不能理解，但是想来和人类嘲笑不屑老鼠蟑螂之类的时候应该是同一个意思。“在这些后来人的眼中，阿基巴德的水准居然就是和一个只知道好勇斗狼的流氓一样，眼光就是停留在那些东西上么？我真替他感到不值。”
　　“你知道什么是人类的真正力量么？告诉你，是**。人的头脑和魔法天赋不见得比精灵高，论身体强度比兽人差得多了，连寿命也不过短短几十年，但是却能在短短的时间内发展到如今的地步，就是因为**。发了疯一样地去追求，去扩张，去吞噬，去追求更高更好，这就是你们能发展到这一步的原因。”
　　“这**不断的累积，终究就会失控。不断地去追求更高更强，连自己本源的东西都被**所衍生出的东西所掩盖，扭曲，那正是那把剑当中的气息。这些力量汇聚，集中，交合混杂，然后变质，不管是出于野心，报复，绝望，好奇还是什么，总之就会有人去拔起那把剑。”摩利尔伸出龙爪，指了指阿萨。“这就是眼光和胸襟的区别。阿基巴德站在人类的角度来说话，你们则站在自己的拳头上去理解。”
　　“你应该庆幸你在此之前握住的只是剑柄。你的心根本和那把剑的气息不吻合，太阳井和世界树之叶的力量可以在剑柄的力量面前保护住你的身体，但是只要一旦接触到完整的剑身，我保证你在三秒之内就会成为一具干尸，然后摔成一地的碎片。”
　　“阿基巴德确实比你们强得太多，优秀得太多，但是他毕竟只是个人。他所说的话只是自己的推测，而不是可以决定这世界走向的神喻。只不过是卑微软弱的家伙们通常喜欢需要一个高高在上的预言替自己指引方向，所以才按照自己的想法去曲解他的话罢了。”
　　“那……世界树之叶和太阳井又是什么呢？我曾经在精灵族中听说过……”
　　“哼，那不过是那些尖耳朵家伙们自以为是的想法罢了。当精灵王被末日之刃控制之后，他们耗费了所有精灵法师们的精力用魔法制出了几件东西想用来对抗末日之刃，世界树之叶和太阳井就是其中的两件。不得不承认那些家伙的魔法技艺确实高明，加上对末日之刃的了解，居然做出了与之类似而且力量相抵触的世界树之叶，只是这东西的力量却比不上漆黑之星，而且他们也没有来得及使用。在后来的大浩劫中，一小拨精灵带着这些东西苟延残喘了下来。”