火拼（二）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“咦？”艾里城不远的路上，一个正在策马朝这里行来的男子看着低语之森的方向惊诧不已。
　　男子旁边是一个全身骑士铠甲的金发女子，她也似乎感觉到了空气中传来的魔法波动，转头问男子：“怎么回事？”
　　“总之不会是好事。快走。”男子的脸色变了变，策马朝低语之森的方向狂奔而去。女骑士一怔之后也马上策马跟上。
　　另一边更远的地方，高空之上，三只空气元素搭载着三个人也正朝这里飞驰而来。
　　“塔米克大人，就是那个方向。”圣堂武士的头顶上悬浮着的一颗白色魔法眼球。这颗眼球并不太大，但是灵活异常地在圣堂武士的头顶转动扫视着，现在那白得发亮的瞳孔正看向前方。
　　“能够感觉到教皇陛下交待的那个东西么？”塔米克骑士依然是木讷着脸。乘坐的空气元素在高空飞速前行，风吹得其他两个圣堂武士的眼睛都不大能睁得开，说话也几乎要用吼的。只有他的依然还是那个样子，说话的声音并不大，却很清楚地传到了其他两个人的耳朵里。
　　“很奇怪的魔法波动有三个，都是属下之前没有感觉到过的。现在还暂时不知道陛下所要的是其中的哪一个。”圣堂武士回答，然后他随即松了一口气，魔法眼球化作白色的魔法波动回归到他的身体周围。
　　使用了这个魔法后圣堂武士仿佛显得有些吃力。这种白魔法的魔力神眼需要极大的毅力和牺牲来苦修，而能学会者寥寥无几，练用地时候还要耗费相当大的魔法力，论便捷和精细度也无法和水系魔法的魔力神眼相提并论。但是白魔法特有的感知敏锐却让其感应范围之大，当使用的时候人几乎就是一个活的魔法地图。
　　能够使用这种魔法地绝对是最稀缺的人才。和塔米克骑士一样他们也都是只属于教皇的人。
　　“另外，牙之塔的法师们也开始战斗了。我感觉得到其中最强的一个好像正在空中施用了一个大魔法。他们应该也是为了那东西而去地，我们是……”
　　“东西全带走，人全都杀了。”塔米克骑士回答。他的脸依然木讷如故，话简单得像段木头，声音也像是在描述一段木头。
　　如雨的箭矢从各个角度。各个方位铺天盖地地往魔法师们射去，周围密密麻麻的枯木守卫和古树成了精灵弓箭手最佳的隐蔽所在，魔法师们似乎看都不怎么看得见这些箭矢是从哪里射来的。但是这些箭矢也并没有起到多大的作用，数十魔法师的外围一圈足有近百个元素巨人围成一个圆形地保护，即便是精灵们精准的射击可以从这些元素护卫之间穿过。但是在魔法师们身上的防护魔法面前这些箭矢也只是起个消耗些防护魔法的效果罢了。
　　这里的每个魔法师的等级都是大师级的，元素类地防护魔法用出来早己是登峰造极的效果。特别是环绕在每个魔法师身周的飓风神盾，一旦有箭矢近身立刻被旋风吹飞，旋走，让所有射来的箭矢全部失效。而即便有箭矢可以越过飓风神盾，现在每个魔法师的身体上也附着厚厚的土系魔法的护甲，连刀劈斧砍都不见得有效，此外漂浮着的火焰护盾和水幕无不是浑厚灵活。简直比战士提着盾牌在旁边护卫更有效果。
　　精灵法师们的自然系魔法在元素魔法特别是火焰魔法的破坏之下显得不堪一击，无伦是枯木守卫还是毒藤，毒虫之类，在烈火电光中几乎起不到任何地作用就成为了齑粉。
　　如果只是单对单的情况下，诡异多变的自然魔法或许并不至于这样不堪一击，但是这一群魔法师中分出了两三个火系*师专门负责防御，随手而起的火墙，火焰护盾，烈临光环等等几乎是水泄不通，自然魔法再多变神奇，那些召唤出的毒虫，藤蔓和动物再多，再从多诡异的角度多诡异地方式，都完全钻不进去。
　　魔法师们已经进入森林有里许，枯木守卫早已经聚集了足有数百之多在外。但是即便如此，魔法师们的脚步居然都没有停下来，而是继续硬生生地拉着周围庞大的包围圈继续往里突进。
　　前面抵档的枯木守卫巨大的树枝手臂拍打在土元素身上。沉闷的打击声中碎石纷飞泥土乱溅。土元素则用
　　自己巨大的岩石身躯去撞，去砸，开前进的道路，不断有枯木守卫被砸成一地的碎末后面新的枯木守卫又继续跟上填补空缺。
　　水元素射出的水箭并不能对枯木守卫这样的庞然大物造成多少的伤害，更多的时候则是攻击着露出身形的精灵。不时有精灵惨叫着被水柱喷中，飞出跌落之后已经是全身骨豁全碎，和烂泥差不多了。而火元素则不断地冲上前去点燃一个个枯木守卫，空气元素飞舞在空中，不停地用云雾身躯中蕴涵的细小闪电攻击着枯木守卫。只是这些气元素因为长途跋涉早就将身体中的元素力量消耗得差不多了，在枯木守卫的挥击下没用多久就被彻底击散了。
　　轰隆巨响，两个火系*师的地狱暴炎带出满天的火焰和碎屑，宛如两朵巨大无比的焰火在枯木守卫中绽开。然后是随即就是一道太阳般的光芒略过枯木守卫的身形，至下而上斜斜地拉过一道晃眼的光芒在森林中飞过百米之远这才拉上半空。
　　数十个枯木守卫燃烧着崩塌了，木质的身体结构在烈火威弹这样的顶级火系魔法面前甚至还没有接触就被瞬间彻底碳化，连同一起被瞬间烧灼成焦黑的还有枯木守卫上的隐藏其间的十多个个精灵。光球略过的轨迹附近所有能够燃烧的东西都燃烧了起来，这一发烈火威弹在森林中犁出了一片火海。只要是生物，只要是体内还有着水分的东西在这种魔法的威力之下绝无幸免。
　　这才是魔法师们能够突进森林这么深的原因，威力巨大的元素魔法一路之上不知道摧毁了多少的枯木守卫，同时至少有上百的精灵在这剧烈的爆炸和火焰中和枯木守卫一起成为了焦黑的碎块。
　　不只是火会致命，更致命的还有冰。不时有巨大的冰球从水系*师的手中凝聚成形，射出，钻入枯木守卫的缝隙间然后再轰然炸开成无数的魔法冰刺。
　　这些冰刺对枯木守卫巨大的木质躯体没什么杀伤力，但是在精灵那纤弱的身体上却是致命的。每一发这样的寒冰爆裂都可以带来成片的惨叫声，隐藏在枯木守卫后面的精灵弓箭手和法师们被这覆盖范围惊人的魔法冰刺活生生钉在了枯木守卫的躯干上。
　　发出烈火威弹的火系法师脚下一软，这已经是他所余的全部魔法力了。这种魔法的威力固然惊人，但是所耗费的法力也是极大的，他已经发出四发这样的法术就己经把体内的魔法力压榨得干干净净，现在连站都站不稳了。
　　但是刚好是这一脚软坐倒，绿色的光芒从他头顶上半尺许的地方一闪而过，*师满头的白发带着一层头皮飞成满天的粉末。而这个轨道上的另外一个魔法师发出一声惨叫，身上巨大的透明窟窿冒着鲜血立刻栽倒在地。绿色光芒在穿透了两个水元素巨人和一个火元素巨人之后把一个土元素的半身撞得粉碎而消散了。
　　这已经是进入森林中后，第三次被这绿色光芒所狙击了，每一次都至少带走一个魔法师的生命。这也几乎是精灵们所能对魔法师们造成的唯一有效伤害。但是通过这几次攻击魔法师们也察觉到了，这个恐怖的弓箭手似乎并不能连续射击，必须要隔上一些时间才能。而且整个森林好像就只有他一个人才有那样恐怖的攻击力。
　　“在那里。右前方三十度，四百八十米。”一个漂浮在半空中的空气魔法师陡然大喝。他的双眼闪出骇人的精光，看起来好像是安了两颗夜明珠在脸上而不是长着两颗眼睛，那是顶尖的鹰眼锐目术不断累加的效果。现在他的视力甚至比可以在数千米高空下扑击老鼠鹰隼还好。
　　从刚才开始，这个空气魔法师就漂浮在低空中什么都没有做，全凭着周围的元素巨人和自己身上附加的飓风神盾给自己遮挡箭矢。他就要等这一箭的出现，等着找出能射出这一箭的人。
　　空气魔法师的话音刚落，所有魔法师都出手了。这个不知道隐藏在何处发出绿色光芒的弓箭手才是他们的唯一威胁，那倒下的每一位魔法师都是他们的同僚，他们的朋友，每一次看到他们血肉横飞地倒下，怒火和悲伤都让其他魔法师几乎要发狂。