第七章 代理公会长
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　笛雅谷的会议室中，直到会议快结束才姗姗来迟的阿德拉主教带来了一个让所有死灵法师们都震惊无比的消息：圣骑士团和魔法学院合力剿杀了一名一直潜伏在王都的死灵法师。
　　死灵法师们震惊的原因自然是因为他们都知道那个死灵法师是谁。
　　艾登大师看向侯爵，一向平淡的眼神和声音里已经有了些怒火的味道：“因哈姆。这是怎么回事？你去之前大家都应该对你说了，尽量不要把山德鲁牵扯进来。”前几天还奄奄一息的他现在看起来已经神完气足，像刚睡醒了一大觉然后再洗了个热水澡一样精神无比，就连原本已经失去了的手臂也重新接了一只上来。这种事情在其他地方绝对是个魔法的神话，但是在笛雅谷中却不算什么。这里有顶尖的白魔法师，更有对人的肢体研究到了极至的操纵尸体的能手，关键是这里顶级魔法物品和魔法道具的数量，其他地方可能价值连城的东西在这里俯手皆是。给会员重新接上一只手臂这种小事是很天经地义的福利。
　　侯爵摇了摇头，淡淡回答：“对不起，这事我不知道。罗尼斯那里的事一完我就回来了，大家都知道的。”
　　死灵法师里面年纪最大的一个开口了。他先狠狠地咳了几下，然后才看向侯爵问：“因哈姆。对于你策划杀死罗尼斯的事我们都表示非常的欣赏……咳咳……”他说了一段话，立刻又陷入艰苦的咳嗽当中。满是皱纹的脸随着咳嗽的深入涨的通红。
　　其他人都没有出声，静静地等着这位好象随时都会把自己的肺咳出来的老人说话。大厅中只剩下咳嗽声。
　　他的脸咳成了酱红色，最后直到咳得转成一种病态的苍白后才终于得到了一个喘息的机会，他喘了几口气，慢慢把剩下的话说完：“我们都非常地欣赏你，但是这件事情实在有点欠妥。请不要介意艾登大师的失态，因为有些事你们年轻人还不大明白。”
　　“但是山特老师。这件事情我真的完全不知道。”侯爵的表情微微带点尴尬，无论是谁都可以从他的神态和语气中感觉出他确实是无辜的。“我没想到姆拉克公爵居然知道山德鲁先生的事，更没想到他会带部队去围攻山德鲁先生。”
　　一个死灵法师缓缓说：“如果说这大陆上还有我们不愿意去招惹的人，那么就是两位前代理公会长了。他们退出公会之时和我们约定了互不相犯。但是现在如果山德鲁真的因为我们而死了，那艾格瑞耐尔绝不会置之不理的。”
　　“请原谅我的无知。诸位前辈。这里在座的诸位都是大陆最顶尖的魔法师，就算这另一位代理公会长不会置之不理……”年轻的阿德拉主教的微笑很有魅力，也很有自信，他看向在座的死灵法师。“又能够把我们怎么样？”
　　艾登大师淡淡地回答：“我只能说，如果艾格耐瑞尔要杀我。我就只有乖乖地等着让他来杀。”
　　“您太夸张了吧。”阿德拉掩着嘴，微笑着看着他。“您无论如何也算是大陆十位最强大的魔法师之一啊。”
　　“但是艾格瑞耐尔却是大陆最顶尖的杀手，而且他曾经是我们的一员，对我们非常地了解。魔法师也要吃饭，也要睡觉，精神也会松懈。我不希望自己每吃一口面包都要仔细检查里面是不是有一只加过十几种诅咒的毒虫，也不愿意每坐一张凳子都要花上半天去检查有没有致命的陷阱，更不想每天晚上睡觉之前都害怕永远再也醒不了。”艾登大师淡淡地看向阿德拉。“如果你不相信，大可以对外宣布其实是你带人去杀的山德鲁。那么我们也轻松多了。”
　　“哦，原来他那么厉害啊。”阿德拉还是笑。他的笑容看起来简直有点少女般羞涩的味道。“看来我们应当祈祷那另一位尊敬的前代理会长山德鲁先生能够死里逃生大难不死了。”
　　“那样说不定更麻烦。”另一个死灵法师长叹了口气。“艾格瑞耐尔只是杀人罢了。山德鲁发起火来…..那谁也不知道他会胡来些什么啊。”
　　“请大家放心。”一直没有再说话的侯爵站了起来。他的表情和声音都平淡自若，没有丝毫的慌张和担忧。“无论山德鲁先生是死是活，无论是谁去查，绝对都不会落在我们头上的。那只是一场很单纯的政治阴谋而已。”
　　“可能吗？”艾登大师冷笑。“旁人可能会不知道，但是他们两人却是清楚我们一直想对付罗尼斯的。只要抓个和你同谋的家伙，比如那个公爵，一问之下就全知道了。我相信他们两人要问的问题绝对没有人能够隐瞒。”
　　“没有人和我同谋，也绝对没有人会知道其实是我操纵的这件事。无论是谁来进行如何的推理，也绝不会把责任落在我们身上，请大家放心。我保证。”侯爵的平静如水的声音和表情中蕴涵的自信让艾登大师无法再反驳。
　　“呵呵，好令人信赖的语气啊。”阿德拉主教送给侯爵一个迷人的微笑。
　　“原本我还不知道这两位前辈有这样的魄力。现在终于明白了。”侯爵也笑了笑，笑得同样迷人，而且有种恍然大悟的味道在里面。“以后我会更加小心，更加注意这两位前辈的。”
　　“既然尊敬的因哈姆可以保证。那看来我们是多虑了。”一个保养得非常好，白白胖胖的死灵法师点了点头。“不过确保万一，我建议关于爱恩法斯特帝国的事暂时放一放，大家都别去插手那里的任何事情，等等看情况再说。”
　　“呵呵。对，显得和我们毫无关系。”
　　“没错。暂时别过去就行了。等一切都明了再说。”
　　“不过，冷静一下仔细想想，我又觉得有点奇怪了……”艾登大师漠然地摇头。“你们觉得山德鲁真的会被围攻而死吗？”
　　“我也不大相信……”老死灵法师弯着腰努力咳着嗽把话往身体外挤，好不容易直起了腰看了一眼阿德拉。“你亲眼看到了？”
　　“山特老师，我确实没亲眼见到。”阿德拉主教对这个爱咳嗽的老头很恭敬地点点头。“但是根据魔法学院的报告，当时围剿的场面有上千人。爱恩法斯特帝国第一剑士率领圣骑士团五百名团员，还有魔法学院几乎连扫地的人都为了给罗尼斯主教报仇而参加了围攻。而这超过一千个人都亲眼见到了那个死灵法师最后和操纵的尸体一起爆炸了。”
　　“自爆…..这样英勇的行为可不大符合尊敬的山德鲁的作风。”艾登大师淡淡地看向其他几个死灵法师。有两个都微笑着点了点头。
　　“对，应该是他玩了什么花招吧。鬼王之袍可在他手上，他是练习过真实之冥想的魔法师。穿上鬼王之袍后我看别说是一千个魔法师，一万个都对付不了他吧。”
　　“哦？鬼王之袍穿上后会有这么大的效果吗？”侯爵有点惊奇地问。
　　“必须是练习过真实之冥想的人才能发挥那东西的最大效果。但是真实之冥想么……呵呵，请我去练我也不敢的。”
　　阿德拉微笑着问：“怎么？那个冥想术很难吗？我只是听说过而已……”
　　“你们年轻人不大清楚。影旋山脉的山头不知道有多少个因为那些勇于探究死灵法术颠峰的人在冥想中的自爆而炸平了。所以我们的冥想室最后都只有开凿在山体内了。呵呵。”
　　“但是那本书上的记载确实应该是对死灵魔法有莫大裨益的，这么多年来，只有前代理会长山德鲁还有尊敬的山特老师能够练习成功，他们也都成为了续阿基巴德后最强大的死灵法师。”
　　“成功？咳咳…..我不过是开了个头，就不得不停下了。还是山德鲁的天分高，运气好，练习了一小半。”山特老师艰难地摇了摇头。“而且这辈子我最后悔的事，就是练习了那本书……”他的咳嗽声越来越大，越来越艰苦，整个人都抽搐起来了，佝偻的身躯在椅子上痛苦地缩成了一团。
　　侯爵看着山特老师痛苦的样子，叹了口气：“看来山德鲁先生把那本真实之冥想和鬼王之袍带出笛雅谷也许是正确的。”
　　白白胖胖的死灵法师也跟着叹了口气：“哎。本来我还想找机会去把那个吃了世界树之叶的女人抓来研究研究的。不过这样看来还是放弃这个危险的打算好了，免得被也许正等在那里的山德鲁抓个正着。呵呵。反正世界树之叶还有一片完好的在等着我们呢。”
　　“对，还是别去的好。”
　　“原本我还以为我带来的是多么有爆炸性的消息，哪知道在诸位睿智的分析和讨论下这么快就化为平淡了。”阿德拉笑得有点不好意思。“我迟到之前诸位的会议都商讨了些什么重要的事呢？”
　　“首先由于因哈姆独自完成了那样艰难的任务，大家都对他的判断和策划能力表示赞赏。这几天大家都耽搁了不少时间，现在事情处理得差不多了，剩下的短期内难以有什么进展，有事的会员也都应该回去处理各自的事情了，所以就推举因哈姆来担任代理会长的职务，大家来不及举行会议的时候负责决定如何处理各种事情。你没意见吧？”
　　“当然有意见。”阿德拉笑得很灿烂。“你们怎么能够不让我有机会来投给他神圣的一票呢？呵呵。”
　　艾登大师冷哼了一声。“我个人始终对这个决定抱有保留意见。”
　　一个死灵法师打着哈哈说：“尊敬的艾登，这点虚名算得了什么。把繁复的庶务交给精力旺盛点的年轻人处理不好么？”
　　“剩下的就是商定了一下公会以后的事。其实我们剩下的最主要的问题就是关于那位带着世界树之叶不知所踪的先生。反正罗尼斯已经帮我们通缉了他，现在开始就有数以万计的人在追查这位五千金币先生的行踪了。我们只要等着这些帮手们发现他，追杀他，闹出点风声响动来，然后我们就可以轻轻松松地过去拿回世界树之叶，顺便把这位先生除掉了。不过在此之前，也只有委屈激进的维德尼娜女士多休息一会儿了。不过反正她的时间是用不完的，哈哈。”
　　“这次的行动虽然成功了，但是罪名终究是飞到我们头上来了。教会方面还需要你们两个人稍微应付一下，别让事情闹得太大了。至于那些最积极地想要和罗尼斯一样举兵讨伐笛雅谷的国家或者什么组织，大家顺手都给他们把领导人换换吧。就当做些消遣的小游戏来玩，也蛮有趣的。”
　　“塞德洛斯老头的那个兽人都市看来已经有些气候了，但是对于我们这个高尚的团体的势力和耳目来说那里还是一片真空。今后大家有机会的话把塞点耳目或者什么进去吧。”
　　“最后还有关于杀死艾斯瑞那个凶手，谁有空的话去查查吧。先弄明白那是什么人，然后再说怎么对付的问题。”给阿德拉主教解说的死灵法师站了起来伸了个懒腰。“好了，就这些了。我也该回去了。”
　　其他死灵法师们也纷纷站了起来。“好吧。希望我们再次聚拢的时候，这张高雅的会议桌中间是摆放着那颗价值五千金币的头颅，还有最可爱的世界树之叶。”
　　“尊敬的因哈姆代理会长，还请您多劳心了。呵呵。”
　　“请放心，一定不会辜负诸位对我的希望。”侯爵行了个礼，笑了。“一定会给大家一些惊喜的。”
　　一个死灵法师大笑：“哈哈。果然是令人放心的年轻人啊。我似乎都可以闻到世界树之叶散发出的迷人味道了。”