第六篇 第三十四章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　牛头人大祭司的誓言声音在大殿中滚滚荡荡地回荡，尽久不散，仿佛很有威势，很有说服务力。但是当大祭司回到桌前的时候，兰斯洛特还是淡淡地摇了摇头，说：“蒂玛大祭司，只凭这一个誓言恐怕是够的。”
　　大祭司没有眉毛的眉头皱在了一起，眼眶中的两团火焰也旺盛了一下。蒂玛还没有说话，宫殿门口的十几个牛头人守卫就已经发出了怒吼声，提着那足有一人高的双面大斧直接冲了进来。从这七人走进大殿开始，他们的眼神和注意力就没有离开过。和神殿骑士们一样，他们心里的火和杀意也不少。而这样的怀疑不只是对角魔的不敬，也是大祭司的侮辱。
　　“面对神龛发出的誓言你们还不信？你们这些褪了毛的猴子到底想要怎么样？你以为我们还会和你们一样习惯背信弃义目无神明么？”罗勒雷尖叫着。鹰身女妖并不相信牛头人的角魔教派，但是对于自己信奉的神祗的尊敬是所有亚人类都通用的。
　　冲过来的牛头人已经轮起了大斧，高达近三米的庞大身躯和那巨大的双面大斧的威势比一头犀牛撞过来还要猛还要大。但是桌前的七个神殿骑士却依然坐着，都没有动。
　　“够了。”蒂玛大祭司的声音像声张大鼓轰然发出一声响。牛头人战士的脚步马上停下来了。大祭司看着神殿骑士们，他们确实没有动，便是他也知道只要一有人动，可能也就会有人死。
　　“好吧。我明白。”蒂玛大祭司对着两个牛头人守卫挥了挥手。“去把我的那两个儿子带来。”不久之后，两个半大的小牛头人被带来了大殿。和人类相仿的身高显示这两个小牛头人还远未成年，即便是不大清楚牛头人的相貌特征的人也可以看是出这应该是一对孪生双胞胎兄弟。
　　“这是我的两个儿子，唯一的两个儿子。我可以把他们送去塞莱斯特作为我们盟约誓言的保证。”大祭司地声音越来越沉越来越重。“怎么样，兰斯洛特圣骑士，你觉得这样的保证应该足够了吧。”
　　兰斯洛特的眼光在两个小牛头人的身上扫视了一遍，似乎还犹豫了一下，终于还是点头了。
　　“好，这样就可以了。”
　　飞笔疾书了一封信之后，兰斯洛特把那封给教皇的信和两本塞莱斯特的特有传送卷轴交给了两个小牛头人。然后蒂玛大祭司的两个儿子就使用了传送卷轴，从大殿中消失了。看着两个儿子地身影消散，蒂玛大祭司脸上的表情有些抽搐，重重地哼了一声后坐倒在石奇，看守宫殿门口地牛头人喉咙间都有低低地吼叫，浓重的鼻息声表示这些怪物的情绪正极不稳定。
　　神殿骑士们的表情则轻松了很多。毫无疑问。这表示他们确实已经是占据了上风。但是只有兰斯洛特还是显得无喜无忧，看向心情似乎极度郁闷的牛头人大祭司说：“既然如此。我们也能够感觉您的诚意了。那么就请蒂玛大祭司说说您的计划和细节吧。”尼根是有传送魔法阵的。艾尔婆婆居然也还有着卷轴，但是阿萨却不能用。他并不是去地下世界做客，而即便是他单独一个人，他没有信心在全然陌生地环境中找到自己要去的地方。
　　据说传送魔法阵是处于牛头人的地盘正中央，那里纵横交错的无数迷宫可以让任何外来的生物活生生饿死在里面。
　　而且和他同行的还有艾依梅和塔丽丝，阿萨就更不能用这种方式了。所幸他早对长途旅有了心理准备，从牙之塔搜刮来的卷轴里好几本都是高级元素召唤。
　　从卡伦多盆地到尼根几乎要纵惯大陆东西，即使是用气元素召唤这种奢侈之极地赶路方式。
　　也要用二三十天才可以到达。幸好卷轴够用。
　　刚开始阿萨是要艾依梅先去埃拉西亚等着的，但是艾依梅却执意要跟着他和塔丽丝两人。而艾尔婆婆居然也赞同她一起去。
　　“你的这一趟尼根之行要么就是全无阻碍。要么就是麻烦不小。山德鲁都放手不管了，我更是再也不会淌这滩混水，做到现在这个地步已经是我的极限。我不能再帮你们做什么了。有个水系魔法师在你们中间应该会有些帮助的。”
　　阿萨摇头：“既然麻烦不小，我就更不能让艾依梅去。”
　　艾依梅也很坚定地说：“我现在就只有塔丽丝姐姐和你这两个亲人了，再大的麻烦我也一定要和你们一起去。”
　　最终在艾依梅的坚持下。阿萨也只得让她一起坐上了气元素。自从把塔丽丝当作姐姐之后，这小姑娘终于恢复了一些生气和活力。塔丽丝地脸色则是一直不大好，自从她听到了艾尔婆婆的那番话之后。
　　“你一定想知道怎么回事么？好，我告诉你，二十年前，还是红衣主教的马格努斯雇佣我杀了德肯。然后就自己趁机坐上了教皇的宝座。这半截权杖我当然用来作纪念了，我不得不承认他是我杀过的人中最难杀的。也是我接受雇佣之前杀的最后一个。”艾尔婆婆看着付知道真相就绝不罢休的女骑士，淡淡说。
　　“不可能。就凭你怎么能杀得了德肯陛下？他可是.....可是......？”塔丽丝被这个真相震骇得斗晌才说出这样一句。
　　“杀人和正面战斗是两回事，兰斯洛特那小子难道没有教你这个道理么？而且动手的并不只我一个，马格努斯那家伙当然也帮了不少忙。那家伙最后似乎还有点想落井下石灭我口的念头，幸好只是似乎有这个念头而已，要不今天的教皇该就是罗尼斯或者是艾斯却尔了。”
　　“这事兰斯洛特那小子多少应该知道些，虽然当时他还不是教会的人，你可以回去问他。不过我劝你别去问马格努斯本人，否则我保证他一定灭你的口，而且说不定还把你的人头送给我看表示他对我的歉意和真诚。”
　　“这不可能，这样的事.....这样的人怎么可能当上教皇？怎么可能坐得上那么高的位置？”
　　“别被这点小东西就吓着了，其中更多的复杂缘由我无须和你多说。要知道看上去越崇崇高越辉煌的地方其实越复杂，越复杂也就越脏，你多见识见识知道了。塞莱斯特和教皇那个位置那么高，当然用普通的手段是爬不上去的了。和光辉城堡比起来，下等旅馆中的厕所好像还要干净些。”艾尔婆婆顿了顿，双笑着补充了一句。把塔丽丝即将崩溃的精神修补了一点，也让她和阿萨的脑袋一起昏了一昏。“不过你的老师，兰斯洛特那小子倒真是个好人。那样的好人，还是好男人，可不多见啊，可惜当看还是个小毛头，脾气也冲了点，错失了追求我的机会，呵呵。”
　　如果是以前的塔丽丝，这番话就足够让她不顾一切地抽剑而上，但是她现在至少已经能够忍受这些听起来匪夷所思和自己所知完全不同的东西，因为这段时间中所发生的一切都让她知道，这些可能确实是真的。
　　不过知道是知道，忍受是忍受，要从心里去接受认同，这肯定也不是短时间做到的事。召唤来的空气元素最多也只能维持半天的时间。每天的飞到傍晚过后。阿萨三人都会落地宿营，在沟火旁边吃着捕捉来的野味休息，等到天亮之后再出发。虽然在气元素之上并不需要运动。但是迎着那飞行产生的大风吹上一整天任谁都会累得够呛。
　　“这世界.....怎么能是这样的？连大陆最高的光明化身，教皇都是那样的，那.......正义呢？光明呢？还有这些东西吗？‘这两三天，年轻的女神殿骑士嘴里喃喃地都是这句话，神情恍惚不定。
　　“我现在才发现，你真的很像我的一个朋友.......一个以前的朋友？”一天晚上，阿萨又再次听到塔丽丝那不知道是抱怨还是自言自语的话时，说。
　　“你朋友？我像？”塔丽丝怔了怔问。她一天到晚都是处于这种恍惚状态中。
　　“对，很像啊，至少这个困惑的时候说的话都有一样。”阿萨笑了笑。“就是那个在爱恩法斯特王都出卖我们的圣骑士团小队长。他是我朋友，我以前很好的一个朋友。”
　　“我像他？那个和贾维勾结的无耻小人？你胡说什么？”塔丽丝再恍惚，也有些发火了。
　　“很早以前他也是很相信正义，光明这些理想的。可能比你还要相信.....”阿萨微笑着看沟火，沟火烧得很旺，在他的眼里不断地跳动着，他的眼神迷离，沉浸在回忆中。虽然只是两年之前的事，但是早已经物非人更非，变得连丝毫痕迹都不见了，回想起来恍如隔世。
　　你至少是个神殿骑士，有能力去执行维持自己的理想，所以你相信。但是他当时只不过一个刚从埃拉西亚回来的小骑士罢了，却还是要相信这些....”