第四十三章 回合（续，上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“不想死的话就过来帮忙，挡两个圣堂你们还是办得到的吧。”阿萨对远处的希尔顿三人喊道。
　　希尔顿三人闻言立刻都靠了过来。德鲁依也再次变身为狼人。虽然兰斯洛特之前说过对他们不感兴趣，但是那也只是说说而已。何况后面那个红衣主教打扮的家伙也许才是真正有发言权的人。对于教会来说无论是德鲁依还是黑精灵都是绝对的异教徒，而大多栖身尼根的黑精灵更是比兽人还邪恶的种族。
　　“老大，原来你一直在装死，操，实在是高啊。我就说就算是圣骑士也不可能把你一下就放倒啊。只可惜没趁机干掉一个。”希尔顿握着两把拳剑对对面的圣堂武士们气势汹汹地挥舞了几下，这是个头脑简单直肠子的家伙，听到阿萨一声招呼就立刻过来了，肯定没考虑过什么厉害关系。
　　阿萨苦笑了一下，其实刚才被兰斯洛特的那剑把磅礴的斗气混合魔法送入体内后，他的身体虽然完全无法动弹，但是头脑和感官都丝毫无损。他也曾经想用冥想术破解这种桎梏，只可惜这斗气的力量不只是巧妙，更是强大无匹，他用尽所有的力量都无法将之驱散。
　　但是直到兰斯洛特三人开始和塞德洛斯对战之时，一股不知从哪里来的感觉笼罩在身上。那种感觉很奇怪，很轻微很生机勃勃很似曾相识，随之而来的就是身体立刻和这种感觉产生了共鸣。
　　并不是哪一处，哪一个部位有了感觉和变化，而是身体的每一个最细微的地方都有了那种勃勃的生机。如同一颗颗看不见的树木正在他的每一个细胞中发芽，生长，壮大。而原本占据在身体中的斗气和魔法混合的力量则在飞快地消失。那并不是驱散，而是同化。那些在身体中勃发的生机将兰斯洛特的斗气和魔力都吸收得涓滴不剩，他的身体立刻也恢复了自由。
　　这种变化只是在他自己体内发生。外人完全看不出异样，而且没人会注意躺在地上的他。所以他才有机会在克里斯丁全无防备的情况下击退他。
　　“大家都住手，请听我说。”这个声音第三次喊了出来。阿萨瞥了一眼，原来是精灵长老罗伊德，他旁边则是手持世界树之叶的露亚和提着那把黑色长弓的女精灵巡逻兵。三人带领着精灵们已经在外围远远地把这战得热火朝天的一群人围得水泄不通。
　　只可惜对于神殿骑士和红衣主教一行人来说，没有什么话比除掉或者抓住对面那三人更有价值。毕竟现在看起来还是他们一方的优势明显。所以他们丝毫没有住手的意思。而塞德洛斯这边自然也没有放松丝毫的戒备去听谁的话。这时候精灵长老的叫喊声显得分外的单薄无力。
　　虽然完全无人响应，但是罗伊德的脸上似乎并没有什么慌张或者是不知所措的神色，眼神在剑拔弩张的双方间不停地游走，对旁边的女巡逻兵低声吩咐着。反面是露亚看着他们脸上一付焦急的神色。
　　阿萨的眼光落在她手上的世界树之叶上，微微一怔，他明白刚才那让他从兰斯洛特的桎梏下脱身而出的感觉是来自哪里了。
　　阿德拉站了起来，擦了擦额角的汗水。即便以他大陆有数的白魔法水平也和几个圣堂武士一起花了很大的力气才把艾得力克身上的伤势控制住。他看了看双方的形势，冷然一笑。连他都看得出塞德洛斯和格鲁两人的战斗力已经消耗得差不多了，虽然自己这边也轻重伤各一名神殿骑士。兰斯洛特也耗费了不少力气，但是毕竟还有两名神殿骑士，十名圣堂武士战斗力无损。更关键的是还有自己。
　　身为红衣主教，在战斗中的作用绝对是毋庸置疑。但是刚才几个回合实在太快。而他根本还没把精神投入战斗。先是一道火墙分割了视线，然后兔起鹘落人影骤合骤分斗气纵横魔法横飞，只是几眨眼的时间就已经完结了。而他现在已经全神戒备，即便只凭着麻痹术也足可轻松左右战局。他没有再吟念咒文，一团白色的光芒在他的指间如水银一样地流动闪耀，聚力已久的白魔法呼之欲出。
　　虽然只是短短的一阵喘息机会，但是对于塞德洛斯这个等级的魔法师来说也足可以恢复一点点魔力了。他目不转睛地看着阿德拉，手掌中一层同样是白色的魔法光辉也蓄势待发。
　　格鲁和兰斯洛特两人对视着，那两道目光的碰撞似乎高周围的每个人中都可以感觉到那种让皮肤抽紧的紧张感。虽然这两人都显得已经很疲累，但是毫无疑问依然还是这场战斗中主角，灵魂。
　　再次的战斗是由两个施法者开始。阿德拉主教伸手遥指塞德洛斯，一声断喝：“定。”塞德洛斯则是不声不响地挥了挥手，最简单的白魔法净化术同时发出，麻痹术的光点刚在空气中出现就被驱散了。
　　阿德拉的脸色青了青，知道麻痹术已经没有什么用了。这个魔法虽然在战斗中的优势明显，但是缺点依然巨大。最低级的净化咒文只要有中级以上的魔法水平就可以驱散这个同系的高阶魔法。虽然按常理来说能够使用这种白魔法的牧师们绝不会互相为敌，而教会对白魔法的教授管制相当严格，但是偶尔确实也会遇见这种意料之外的敌人。他再张手，一道白色的光芒朝塞德洛斯身上照去。寻常牧师只能够用来对付不死生物的光箭术在他手上用出来可以把人烧成焦炭。
　　塞德洛斯不躲不让，挥了挥手，一阵小旋风把地面上的枯叶和泥土卷起来挡在了身前。这层轻飘飘的杂物连个石块都不可能挡得住，但是却偏偏刚好可以挡住这种光线的攻击。
　　在白光的照射下塞德洛斯面前那层屏障猛烈地燃烧起来，空气中顿时全是焦臭。周围几个年轻些的圣堂武士发出一阵感叹声。他们都看得出这个法术所代表的深厚魔力和造诣，只是这白魔法的水平就说明了这红衣主教的位置绝非来得侥幸偶然。
　　但是阿德拉的脸色却是越来越难看。塞德洛斯化解他进攻的两个魔法都是最基本，最简单的法术，几乎只是一呼吸的时间就可以恢复这消耗掉的魔力。但是他这两个进攻的魔法都几乎都是全力以赴。这控魔，还有战斗经验的巨大区别已是毋庸置疑。关键的是如果一直这样下去，自己的魔法力见底，也许塞德洛斯的魔法力反而还会积累着恢复起来。
　　不过这边他并不是一个人，就在阿德拉和塞德洛斯用魔法的互相对击的时候威尔斯凯弯弓搭箭，破魔箭再一次带着金光扯动着周围的空气轰鸣而去。
　　他的目标依然是塞德洛斯，不过目的却是格鲁。没有人会指望能够一次就解决掉塞德洛斯，但是只要格鲁出手去救，去分心，那么兰斯洛特就会有机会。
　　果然，和兰斯洛特互相对峙着的格鲁不得不挡在了塞德洛斯面前。这次他果然没有敢用力伸手去抓箭，而只是一拨，破魔箭朝上一歪，掠过他和塞德洛斯两人的头顶直飞上了天空。一颗树屋的一角被这一箭顺带着化作了满天的破碎枝叶。
　　即便只是用巧力拨开这一箭，格鲁还是身不由主地退了一步。这毕竟是神殿骑士的一击，即便只论力道也可以和那些守城弩车媲美。而他现在确实很疲劳，很累。这一刻他确实是不得不露出了破绽。
　　但是趁这个机会第一个出手的却不是兰斯洛特，也不是任何一个圣堂武士或者神殿骑士，而是格鲁旁边的阿萨。
　　机会永远都是公平的，只是看人会不会却把握，有没有能力去把握罢了。就在威尔斯凯给兰斯洛特创造机会的同时，阿萨也住了这个为创造机会而出现的机会。或者说，其实他一直也都在等着这样一个机会。
　　他在击退克里斯丁后就一直没有什么动作，所以无论阿德拉还是神殿骑士都没有太在意他，毕竟除了那莫名其妙的从兰斯洛特的禁制中脱身而出以外，他的实力远不如塞德洛斯和格鲁般值得重视。但是想不到他会在这个时候出手，而且一出手就是出人意料的一手。
　　一个巨大的轰鸣声立刻充斥到所有人的耳朵里，和威尔斯凯的破魔箭所发出的轰鸣声类似，但是却更大，更有威势。因为发出这个声音的物体只是在体积上也确实比破魔箭更大上百倍。
　　一个直径足有一人的巨大球体顷刻间就阿萨的掌间成型，然后以与之相称的威势，气度，声响咆哮着疯狂翻滚着朝对面席卷而去。
　　这个时机刚刚就是阿德拉和威尔斯凯出手的时机，不过只是稍微迟了点，在他们两人发出攻击后的一瞬间而已。
　　空气中全是灼人的热浪。但是至少在看这个巨大球体的第一眼没人认为这是颗火球，不是因为他的体积实在太大，而是因为它的颜色。那不是火焰能够发出的黄或者红，而是如同把阴沟的水和尸体腐烂后的霉混合搅和在一起的蓝，灰，绿搅和在一起，各种恶心而不知所谓的颜色不断地在某些方面个球体中滚动。