第十一章 死不了
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　克劳维斯的手已经被汗浸得湿透。他开始担心自己会连剑也握不牢。
　　他从来没有如此的紧张过，他甚至不知道自己紧张的时候手心会这样出汗。
　　在绝大多数人的眼中，姆拉克公爵位高权重，精明能干，深谙处世之道，只是个很值得尊敬的政治家，大臣而已。但是他知道,即便是驰骋沙场，身先士卒，公爵也绝不会逊色于帝国的任何一个将军。若论身手，公爵更绝对有资格位列帝国前五位之内。
　　公爵刚才给他和他部下了一个这样的指令——不去管那个他们真正要抓的人，看着公爵本人一动手，全部人立刻集中攻击那个公爵所攻击的人。
　　他并没有问公爵那个需要这样大场面对付的到底是什么人。他绝对相信公爵的判断力，那绝对是一个超乎想象的对手。
　　这是他平生第一次面对一个巨大的，未知的，而且更可能超乎想象的危险事物，完全超出了他从出生以来就一直平稳坦荡，光辉灿烂的人生经验。所以他紧张。
　　托，托，托，三下节奏分明的敲门声。公爵很亲切地向里面喊道：“山德鲁老先生，我又回来了。”
　　克劳维斯手握紧了剑柄，平时和手掌那么帖服那么亲密的剑柄好象变成了一条出满了汗的鲇鱼，克劳维斯很害怕它会在攻击的时候突然从自己的手里滑脱。
　　公爵扭过头来，看了他一眼，淡淡地说：“放松点。”
　　克劳维斯这才发觉自己的额头上已经满是冷汗了。
　　不能紧张。不能紧张。克劳维斯反复地对自己强调，对自己要求。这么多部下的面前，我是个什么样的人，我是最优秀的，最强的，最有潜力的，最能干的人，怎么能够紧张呢？只不过是去抓个士兵罢了，没什么好紧张的。在心里反复回述刚才公爵的计划，思考自己应该走的每一个步伐，什么时候用什么样的姿势，如何镇定自若地说话，再在对手出其不意的情况下猛然出手......
　　大木门发出‘嘎吱’的一声叫唤，开门的是一个二十来岁，面色泛出缺乏阳光的苍白的年轻人。
　　看着这张面孔，姆拉克公爵有点意外。当门全部打开，看见里面的情况，姆拉克公爵更是感到非常的意外，乃至于吃惊。
　　而看着这张让他这两个月里辗转反侧寝食难安，简直比最深情的情人更为之牵挂的脸，克劳维斯的眼睛里犹如要喷出火来。
　　这就是他在两个月前见到的那个人，那个得悉他们计划一部分面貌的士兵，在自己的未婚妻眼中比自己更重要上百倍的男人，那个让自己接连失误，犯错的下等贱民。而现在这个贱民更居然敢光明正大堂堂正正地出现在他面前，像看着一群意料中的不速之客一样看着他们。
　　盛怒之下他拔剑，他要先把这个藐视他的罪魁祸首先就地正法。但是剑刚出鞘，他就发现一件奇怪的事。包括公爵在内的其他人都放下了武器，单膝下跪。
　　大屋的里面留出了一块空地，一辆马车就停在那里。旁边有两个牧师和一个老人。
　　这是个很瘦削的老人，两边脸颊用很平的幅度在下巴上汇合，形成一个很窄的脸，使上面原本不大的眼睛显得很合适。眼睛下面有一层黑黑的眼袋，看起来好象很久没有休息好了。老人身着一套纯白的绸缎法衣，胸前用白金丝绣出一个十字架，头上戴着的一顶头冠上也有一个用宝石镶嵌成的十字。这身装扮散发出的气息下，连满屋的尸体也变得很庄重，肃穆。
　　克劳维斯慌忙放下武器，单膝跪下，标标准准地行了一个祝福礼：“神与您同在，罗尼斯主教大人。”
　　“神与每一个信仰他的人同在。”罗尼斯主教瘦削的脸露出一个不大的微笑，示意大家起身。
　　“公爵大人，你们这是做什么？”罗尼斯主教看着满地的武器问。
　　公爵居然还是能够面不改色，看着阿萨说：“我们只是怀疑这个年轻人是一个逃犯，所以准备抓他回去审问一下。”他早看出了眼前的这个年轻人就是谁，既然瘸子可以装，驼背可以装，当然脸也能装。
　　“哦？”罗尼斯主教看着阿萨，眼神好象幽暗中的一对烛火，问：“年轻人，以神的名义和你自己的名誉发誓，你真的如他所说，是一个逃犯吗？”
　　阿萨摇头：“不是。”
　　罗尼斯主教点了点头，笑了笑，转过身来对公爵说：“他说他不是。”
　　“是。”公爵点头。克劳维斯的额头已经浸出了冷汗。
　　“我想你们可能是有什么误会，或者是有什么地方弄错了。”罗尼斯主教帮公爵下了结论。
　　“是，是我们弄错了。”公爵重复着。旁边克劳维斯的冷汗已经顺着额角流下。
　　“既然现在误会已经弄清楚了，那么就以后就不会有什么麻烦了吧？”罗尼斯主教问。
　　“是，不会再有麻烦了。”公爵回答。
　　“公爵大人你是知道的，我对军事和政治都没兴趣，也不想去有什么兴趣。”主教大人像是在和老朋友聊天似的，很感慨的语气。“所以我也不希望我身边的人被牵扯进去。你要知道，这里是魔法学院的地方，这里的人也是魔法学院的人。”
　　“是，请主教大人放心。我们告退了。”公爵大人像一位只是走错了房间的绅士，很有礼貌很有气度的说。
　　退出大屋，遣散部队之后，克劳维斯对公爵说：“主教大人是设计好让我们进去的，他存心袒护那家伙。”
　　公爵点点头，罗尼斯主教的马车没停在外面而特意弄进了屋里，就是怕他们见了马车后知道不好动手而暂时退避。只有在他们剑拔弩张要动手的情况下才能把话说死。
　　严格来说主教大人是没什么实权的，他既不能够调整税收，也无权调动一兵一卒。但是即便是有权如皇帝陛下，也绝不敢去糊弄他。既然他说了不希望那个士兵再有什么麻烦，那么他还真不能有什么麻烦。
　　克劳维斯感觉事情已经山穷水尽了。
　　公爵问他：“你说那个士兵会把情况都告诉主教大人吗？”
　　克劳维斯摇头：“我不知道，您说呢。”
　　公爵也摇头：“我也不知道，看来只有去问他本人了。”
　　“怎么问？”克劳维斯不解。
　　“就那么问。”公爵淡淡地说。
　　克劳维斯还是不怎么明白，但是看着公爵镇定自若的神情，他觉得事情好象还是会柳暗花明的。
　　公爵说：“从某个角度上来说世界上只有三种人。一种是和你毫无关系的人，那种人你不用关心，也不用去理会。而另一种则是你的敌人，这种人不能够有太多，一旦有了则一定要斩草除根。”他看向克劳维斯。“但是如果有了一个你解决不了的敌人，应该怎么办呢？”
　　“用我全部的力量，所有的办法去击败他。”克劳维斯很英勇地皱起眉头，充满了斗志地说。他已经在考虑怎么去事后向主教大人解释了。
　　公爵有些失望地摇了摇头：“你应该想办法去把他变成第三种人——朋友。这种人是越多越好的。尤其是你对付不了的人。”
　　“朋友？”克劳维斯像是第一次听到这个词。
　　当天中午，罗尼斯主教刚走一会，公爵府的下人就给阿萨送来了一封信。
　　信是公爵大人亲笔写的，言辞恳切。大意是说其实他非常感谢阿萨先后救下他的两个女儿。但是因为一些不得已的原因，有了些误会。他现在为之前双方之间的误会感到十分的抱歉，其中也有许多详细的缘由，不方便在信中说明。今晚公爵将会派马车来接他去府上当面道歉。
　　阿萨把信翻来覆去地看了几遍，始终也决定不下到底去不去。他怕自己刚一落座就突然冲出几十个卫兵把他当场砍成肉酱，或者吃下一块东西，喝下一口水，立刻肠穿肚烂七孔流血。所以他问山德鲁：“你说如果我去会有危险么？”
　　“危险。”山德鲁埋头整理尸体。“他会拿刀架在你脖子上逼你娶他女儿。”伸出手。“把锯子给我。”
　　“如果是那样我一定把你介绍给他。”阿萨把锯子递给他。但是这也是个弄清楚事情真相的机会。到底是什么误会？自己报告的事情怎么样了？小懿现在怎么样了？
　　“还是去。”阿萨终于决定。他讨厌有什么事情悬而未绝压在心头的那种感觉。他很喜欢故乡的一个常在他家来走动的矮人老头的口头禅：即便是一驮屎，也要把它吃下去，别让它躺在面前让你烦心。
　　“去介绍我？”山德鲁低头卖力地锯着一具尸体的腿，发出咯吱咯吱地声音。
　　“是啊。”阿萨把信举起对着阳光弹了弹，希望能从纸缝里掉下一个提示。