第二十八章 需要改变和盟友
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　长久以来精灵和人类的关系并不友好。不过这不友好一直都显得有点奇怪，因为无论是从哪方面说精灵都似乎是很好相处的。
　　众所周知精灵们相貌俊秀美丽高雅，性格也单纯善良，精灵的文明也远比人类的更源远流长，连教会也并不敌视这些信奉异教的种族，甚至在不少地方的传统中精灵还是很受尊敬的。除了有些傲慢和自以为是，当然这往往也是对自己居所上万年的文化的一种自满，他们身上似乎找不出一点不好相处的东西。甚至因为那在人类角度上来说是惊人的美貌和俊雅，他们不只应该好相处，还是很吸引人的。
　　不过也许就是因为太吸引人了，所以和人类的关系才恶劣如斯。一个高雅美丽又罕见的女精灵在权贵的眼上看来是极品的玩物，价值千金。据说也还有特殊癖好者或是女性权贵对男性精灵也极有兴趣的。而一个东西既然价值千金，那便是绝对无法和人好好相处了。
　　价值千金的东西自然有人趋之若鹜挖空心思去捕捉。所以但凡精灵的聚焦地不是隐密之极就是防范森严，而行走在人类社会中的精灵则非常罕见，能够和精灵们有交情的人类更是少之又少。所以很少有人能够知道图拉利昂森林中的精灵居住地到底是个什么样的规模。留传在外的消息中除了那里确实有一个传送魔法阵以外，有人说那里只是个几百人的精灵村庄，也有人说是两三千人。
　　希力卡和艾西司确实是想制定一个很详细很周密的作战计划，但是在这种模糊的情报下再出色的战略家也都是力有未逮。虽然艾西司也出言询问过，但是不知道为什么，那位应该有足够消息的委托人并没胡告诉他们多少森林中地详细情况。而上次派去试探行动的几个盗贼也只是在精灵的居住地里面露了个面，抓住了几个女精灵然后就在箭雨之下抱头鼠窜，完全没有机会去察看精灵村庄的详细情况，回来后只能根据记忆绘制了里面的一小部分容貌。
　　虽然那几个女精灵俘虏是一定比任何人都清查情况的，但是精灵的顽固也是出了名，即使是莎木希盗贼团的刑讯高手也没有把握能够问出什么，而且那还是价值不菲的商品，希力卡实在不忍心看着那几乎和金币等价地**血肉横飞。
　　最后，希力卡还是根据已有的一些情况作出了个大胆野蛮的打算。那就凭借着手上的那三张卷轴还有能够纠集到地所有人手彻底占领图拉利昂森林。
　　不过如果希力卡能够确切地知道图拉利昂森林中的情形。他无论如何是不会有这样的打算的。就是给他三张卷轴的那位神秘委托者，也从来就没想过要他去占领整个图拉利昂。因为图拉利昂森林是整个大陆上最大的精灵聚焦地，那里不是只有几百千把人的精灵村庄，而是个有着上万人口的精灵城市。这里没有人类城市那样到处耸立地高大建筑。那是因为精灵亲近自己的文化和建筑风格所致，这才会让来这里看了几眼的那几个盗贼产生这里规模并不怎么大的错觉。
　　居然被人破解了森林的结界，还被虏走了几个精灵，图拉利昂这段时间里也是混乱之极。精灵们持续了上百年的和平生活中突然出现了这样的事件，如同一个平和安详的少女原本在自家花园水池中戏水玩耍，却陡然发现有人在旁手持凶器在旁边看得垂涎欲滴一样，精灵们的惊恐和愤怒已不言而喻。
　　精灵长老们并不是没有反应，这段时间他们已经秘密派人去埃拉西亚打听被虏走地精灵们的下落了。消息已经打听回来了，长老们立刻开始了商议，不过商议的内容却不仅仅限于这次的事件。
　　“根据打听回来的情报，被抓走的几个同胞果然已经被当奴隶和商品卖掉了。”一个精灵长老沉着脸说。“那些人属于埃拉西来最大最凶狠的一个盗贼团伙。”
　　“只是盗贼团伙，怎么可能用那种东西来破解我们的结界？”一个精灵长老指着会议桌上的一堆小东西，那是两片纸屑和一些灰烬。是魔法卷轴使用后留下的残骸。“这种魔法卷轴精妙无比，而且既然能够破开结界，其中必定使用了大量的星之碎片，放眼大陆能够制作这样卷轴的人或者组织屈指可数。怎么可能是些盗贼？”
　　“但是打探回来的情报绝对是可靠的。”之前的精灵长老很肯定地说。能够出入人类社会的精灵都是族中精英。无论武技还是头脑都无可挑剔，在人类社会中活动绝对游刃有余。
　　图拉利昂和低语之森完全不同，这里的精灵们依然保守高傲，但是绝不迂腐自封。因为没有太阳井疆界那么完美的屏障，所以他们必须学会自保。虽然没有人类国家那么完善的政治军事结构，但是至少该做的他们会去做。
　　“既然情报不会错，那张卷轴也不会错，推论出的结果就是只有一个了。”精灵长老中显得最老的一个叹了口气，说。“那就是事绝不会这么简单。”
　　在这里的精灵长老大都有数百岁的年纪，但是却只有这个长老显得苍老。精灵们的相貌在生命中的绝大多数时间都是清雅俊秀的，像这个精灵长老一样居然从外表上能看出衰老之态，那就说明这个精灵要么即将寿终正寝，要么有什么别的特殊的原因，例如修习特殊的魔法，或者是操劳过度。
　　“罗伊德长老，你的判断和头脑是我们中最出众的，你觉得这事到底是怎么回事。”一个精灵长老问这位看起来最苍老的长老。
　　罗伊德长老咳嗽了两声，回答：“虽然我不敢肯定是什么，不过我知道我们最好尽快采取措施。”
　　“你的意思还是催促我们和埃拉西亚结盟了？可是这事即便是在精灵上万年的历史中也没有先例，我们高贵的精灵族也不需要和人类妥协或联盟……”
　　“我并没有说我们要和埃拉西来结盟。我只是说，我们现在需要的是盟友，需要的是改变和帮助。”罗伊德长老淡淡的说。“大家也都知道，低语之森所发生的事说明了什么。只凭我们是无法对付那些窥视世界树之叶的黑暗者的，我们必须寻求帮助和改变。我有点不说详的预感，这次发生的事说不定就是即将发生什么的前奏……”
　　一个精灵长老犹豫着说：“伟大的玛法说过，平静而没有改变的生活才是真正的长久之道，所以我才一直建议不让其它精灵知道低语之森所发生的事，让他们依然还生活在平和安详中。现在我们真的要把他们带进改变的动荡和中么？”
　　“面对动荡和改变却琮要死守着古老的教条那是没有希望的。低语之森的结果还没说明这个道理么？”露亚站了起来看着其它长老。大概是因为经历过那场生死考验的原因，她的表情和声音都带着其它精灵所没有的力量感。虽然以精灵的年纪来说她还不过是个小孩子，但是特殊的身份和经历已经足够民成为长老们中最重要的一员了。
　　当塞德洛斯把露亚送来的时候，精灵长老们这才得知低语之森发生的事。心目中的圣地居然毁于一旦，族人和森林一起化作一片焦土，这事如果不是从露亚嘴里说出来他们无论如何也不是睛天霹雳，而是天崩地裂，长老们甚至没有打算让其它精灵们知道这事。
　　虽然比低语之森的族人们要开放得多，但是精灵毕竟还是精灵习惯平静生活的长老们对于这些变故显得无所适从，只有罗伊德长老在和露亚一番商谈后，一起建议现在的精灵需要寻求盟友的帮助，同时改变精灵们一贯以来的看似高傲但是实质低调的姿态，以一种种族的角度站到大陆的舞台上去。
　　这个提议虽然可能是有效的，但是对于精灵来说实在是难以做到。于是一拖再拖，一直拖到了这个时候。
　　“现在的局势已经刻不容缓，再拖下去也许会有更严重的事发生也不一定……”露亚正说着，仿佛是验证好的话一样，一阵欧警铃突然响起。
　　发出警铃的是负责看守监视魔法阵的精灵。长老们迅速地赶到了魔法阵旁边。
　　图拉利昂的魔法结界的其中一个作用就是永久地将整个森林的动向显示出来。魔法阵形成的图像中，显示外来者的光点正在朝森林中央移动。人数并不多，分两处，一处是五个人，另一处是十来个人。
　　“召集全部人手，准备战斗。快，快。”在精灵长老们紧张过度的声音中，战备的消息迅速到达了每个精灵的耳边。
　　图拉利昂中没有不能战斗的人，精灵没有什么老弱妇孺的说法，一万名足够在人类部队中担任狙击重任的精灵弓箭手迅速地各就各位，静待着自投罗网的敌人。