第五篇 回归 序 王都 （中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　第五篇回归序王都（中）
　　新任红衣主教按道理自然是要和皇帝陛下见面接洽的，但是格芬哈特十七世已经外出南巡。所以这一次主教大人自然是见不到皇帝陛下。
　　在心爱的皇后有病在身的时候皇帝却去巡游，这很明显不是他本人的意愿，而是大神官和宰相大人还有罗兰德团长一致的意思。这位年轻皇帝如果要亲自面对红衣主教所带来的纷繁政治问题无疑是力有未逮，那些问题之间千丝万缕的关系，不用说处理失当，就算是某一个失态或者失言所带来的后果可能都是麻烦的。一位教皇陛下派遣来的红衣主教不会是容易糊弄的货色。所以与其留在这里不如外出，留下宰相大人和罗德哈特这些人，让他们有更多的空间好尽情发挥。
　　不过并不是只有他们两人而已，相反这两人在和红衣主教见面之后却都是言语甚少还有些神情古怪，而是由瑞恩大神官先开口发难：“贾维大人如此年轻就能得到教皇陛下的赏识和信任，在这个时候授予红衣主教的职位，即便是在教会历史上也是绝无仅有，真是天纵奇才啊。以老夫的眼光来看，您无论是武技还是魔法修为也确实都是高妙非凡。”
　　“哪里，您过奖了。”红衣主教淡《无》《错》m.淡一笑。他自然听得出这是个铺垫，下面要说的话才是正题。
　　瑞恩大神官叹了口气，说：“说起来最近我们还真有件难题。皇后陛下最近身体微有小恙。只可惜我等白魔法的修为实在是浅薄，对陛下地病情无能为力。所以我们也都一直在等着主教大人您的莅临，以您精深博大光明法术想必一定可以皇后陛下解除病痛。”
　　虽然两人都有些神不守舍，但是听到瑞恩大神官的话，宰相大人和罗德哈特的神色都同时不禁有些不自然，但是两人也没有开口。用这件事当做手段来使用他们两人都有些不舒服，但是最重要的是他们自己也不得不承认这确实是个好办法。
　　皇后陛下的病现在可说是困扰王都整个上层的一大心病。虽然早已经由两位精通医疗和白魔法地牧师去治疗过了。但是除了发觉皇后的体内有些微古怪地波动外，再没有其他任何明显的病变。但是偏偏原本对人体绝对有益无害的白魔法又令她有不适的反应，召集御医和魔法学院的治疗师们讨论研究也没有什么确切的结论。
　　只要这位红衣主教推辞拒绝，那自然是一种示弱，这多少也算是个下马威，以后的一切就都好办了。但是如果这位年轻地红衣主教胡乱出手，让皇后陛下的病情加重，那更是有了绝佳的把柄和借口。只是宰相大人和罗德哈特宁愿这种事不要发生。
　　新任红衣主教皱了皱眉头。问：“不知皇后陛下是什么病？连魔法学院的牧师都没有办法？据我所知魔法学院在肢体魔法上的造诣已是大陆翘楚……”
　　瑞恩大神官微微露出个不知道是高兴还是哀伤的奇怪表情，说：“就是连我们都不知道那是什么病，明明不见皇后陛下身体有什么病变，体内也不见什么病邪毒疫，但是皇后陛下却总是没有精神和胃口，饮食不进。而且陛下的身体居然好像对我们的白魔法有些排斥不适，我们查证资料，才推断这大概是一种极少见地肿瘤。但是这些对于主教大人来说应该不是什么问题吧。塞莱斯特乃是所有光明魔法师眼中的圣地。主教大人更是其中的天才，白魔法必定纯正精深，应该不会让我们失望才是。”
　　贾维主教微微皱起了眉头思考了一下，然后露出一个欣然的灿烂笑容，点头回答：“好，那就让我来略尽绵薄之力。为陛下排忧解难吧。”
　　半天之后，贾维主教立刻在大神官和宰相大人还有罗德哈特的陪同下来到了皇宫，几名牧师和神官也尾随其后。
　　皇帝虽然不在，抱病在身的皇后还是在大殿接见了红衣主教。她地脸色越发的苍白了，虽然并没有显得明显消瘦，但是那无力的眼神更显得凄凉憔悴。
　　当第一眼看到这位新任红衣主教是如此年轻的时候，皇后陛下也露出了惊奇之极的神色，随即听说这位红衣主教会为她诊断治疗，又略带慌张的神色说：“不用劳动主教大人了，我其实只需要静养就好……”
　　瑞恩大神官咳嗽了两声。说：“皇后陛下。贾维主教大人特意来的，您这样拒绝恐怕不大好吧。”
　　皇后看着宰相和罗德哈特的两人。两人的脸上也都是有些为难又有些欲言又止的神色，不过终究还是都点了点头。
　　“陛下不用害怕，主地光辉可以扫除一切痛苦。”红衣主教露出一个阳光般灿烂地笑容，伸手放到了皇后陛下的额头上。皇后稍微畏缩了一下，还是静坐着闭上了双眼。
　　“主怜惜世人，以无比地光辉照耀世间，去除一切……”贾维主教轻轻念诵着祷文，手掌间有微微的白魔法的光芒透出。
　　皇后突然轻轻闷哼了一声，身躯一抖。在白魔法光芒的照耀下她的脸色白得如同一张被反复漂白过的白纸，不只白得没有血色，连最细微的生机仿佛都不见了。
　　“咦？”贾维主教也收回了手，脸上露出了惊疑之色。
　　姆拉克宰相和罗德哈特同时都满脸惊慌地上前走来，如果不是皇后陛下还确实坐在那里，脸上的不适表情并不太重，只凭那个脸色他们就都会以为她已经死了。只有瑞恩大神官脸上有些不可察的笑意：“主教大人，恐怕还是…”
　　就在这个时候。贾维主教陡然举起了手。
　　他地目光依然是停留在皇后的身上，只是脸上一直的微笑消失，取而代之的则是凝重和思索。这个表情在一直是微笑着的他脸上展露出来，骤然而发的气度和气势居然让所有人都感受得清清楚楚，所有人也不自觉地在他一举手之下都停止了自己的动作。瑞恩大神官地话没有再继续望下说，姆拉克宰相和罗德哈特也没有再上前，所有的目光都集中在他地身上。
　　贾维主教仰头深深吸了口气。闭上了眼，手又重新放在了皇后陛下的头上。这次发出白****法光芒的不再是那只手。而是他的整个身体。随着他的这个动作，室内的三个人不约而同都生出了一种错觉，好像那不再是个人，而是尊满含着神力的神像，一种漫溢着平静地汹涌气势从他的表情，他的身体，他的站姿中席卷而出。
　　姆拉克宰相和罗德哈特原本想要开口上前阻止。但是在红衣主教那种威严的气势中居然不自觉地又没有动。并不是害怕或者什么其他情绪，只是刚才那一举手间的自若和自信让其他人完全相信了他。
　　“主说，痛苦是有的，黑暗是存在的，但是信仰却可以让你感受到光明……”随着祷文从口中一句一句地念出，贾维主教身上地白魔法光芒也越来越亮，甚至把他的身影都淹没在了其中。
　　光线越来越亮，越来越强。大殿中全都被这种圣洁的光线所淹没，与之同时涌出的还有汹涌澎湃的魔法力。凡是站在这大殿中的人都可以用皮肤感觉到这如同一波一波海啸般地魔法波动，浓重的生机和圣洁光芒充斥在这大殿之中，连吸进的每一口空气似乎都让身体感觉到生意和活力，净化着身体内的一切不适。
　　大神官三人脸上的惊奇之色都是越来越重，但是他们惊奇的并不是红衣主教这外放的魔法力之强之盛。吃惊的是他这种使用魔法的方式，这并不是白魔法所应有的中正平和。
　　一声沉喝声从耀眼地白色光芒中发出，与此同时这团光亮也亮到了一个顶点。强烈地光亮和魔法波动中，所有人都可以感觉到大殿似乎抖动了一下。
　　不只是大殿中的人，就是殿外站着地牧师和神官都可以感觉到这奇怪的震动。但是大殿本身并没有动，甚至连桌上的茶杯都没有晃动分毫，这并不是实际上存在的力量，只是一种可以牵扯到人的心灵和灵魂的气势，一种力场。
　　魔法学院的图书馆中，一个埋头看书的老牧师骤然抬头。惊奇地咦了一声。看向了皇宫的方向。
　　大殿中，贾维主教依然站在那里。不过他已经收回了手，满身的大汗已经把衣服都浸透了。虽然他脸上的疲倦之色很重，但是那如阳光般的微笑又浮现在了脸上，他微笑着看着皇后陛下。
　　皇后陛下的眼睛已经睁开，满是骇异地看着面前的红衣主教。她的脸上泛起了红润的颜色，生机和精力好像又回到了他的身上。
　　所有人都低低地发出一声惊呼，大神官是惊异，姆拉克宰相和罗德哈特是惊喜，旁边的侍女们则是欢呼。
　　“怎么了？汤姆老牧师？”图书馆中，另外几个年轻的见习牧师和魔法学徒回过头来看着发出声音的老头。他们刚才在一起议论着新来的那位红衣主教。那和他们相仿的年纪，但是却完全无法相提并论的地位，风度，举止等等都可以演变成无数的谈论话题。
　　老牧师脸上依然带着惊疑不定的神色皱着眉东张西望，还轻轻地皱起鼻子在空中吸了几下气。
　　“到底怎么了？”几个年轻人惊奇地问。
　　老牧师看向他们，瞪着眼睛讶然道：“好像有人他**的放了个屁。”
　　几个年轻人顿时一阵嘘声，一个还差点没站稳摔上一跤。
　　“哦，见鬼，我就知道这个老头又在发神经。”
　　“主啊，原谅这个老家伙在这个神圣的殿堂中地口不择言吧。我可以作证他不是故意的。只是头脑有些毛病而已。”
　　“天主在上，你真的是一位神职人员吗？我敢保证如果是在塞莱斯特，你一定已经上火刑柱了。”
　　“你是狗的鼻子吗？我们互相站这么近都没闻到，你怎么倒闻到了？不是你放的吧。”
　　“你以为我们和你一样，放屁也不分场合么？”
　　老头对这几个年轻人的方向吐了口唾沫，说：“我又没说是你们放的，凭你们几个。闻这个屁都没资格。”他旋即又皱起眉头东张西望，若有所思地喃喃道：“到底是谁呢…好像是新来地…”
　　“新来的谁？你总不可能是说那位新来地主教大人吧。”一个魔法学徒笑着说。
　　“哦。主啊。你已经被那个老头传染上疯病了。”
　　“快去请主教大人为他治疗一下…”“但是在此之前我认为先该治疗一下我们的肚子，主说，这个时候应该吃中午饭了。”几个年轻人哄笑着离开了，硕大的图书馆里只剩下那个坐在管理员柜台后的老牧师。
　　老牧师合上了书，往王宫的方向看了一眼，躺在椅中慢慢地闭上了眼睛，空荡荡的图书馆中有他低不可闻的自言自语声：“也许真地是这个小子……”
　　皇宫中。看到皇后陛下那明显红润起来的脸色，所有人都激动了。
　　“克…陛下，您没事了么？”姆拉克宰相的脸上也泛起了红晕，不过那是因为激动。她第一个上前抓主皇后的手，但是又怔了一下。“但是你的手怎么还是这么冷？”
　　皇后，点点头勉力一笑说：“姐姐，我没事了，精神很好。谢谢主教大人。”虽然她的精神气色确实是好了很多。但是这个笑容却好像很勉强。
　　“姆拉克小姐请放心。”贾维主教也对宰相大人一笑，他的笑则如春风细雨浸人心肺。“陛下大病刚愈，底气仍然很虚弱。只要吃了东西好好修养一下很快就可以完全恢复了。”
　　“实在是太好了，陛下。你可以吃点东西了。”罗德哈特脸上的欣喜之情绝不是装出来地，无论从什么方面来说他都比任何人都更在意皇后的身体。但是皇后只是看了他一眼，眼中的忧色混杂着其他的什么东西让他一怔。
　　“主教大人的白魔法果然不同凡响。这让无数医师和牧师一筹莫展的病痛在大人手上随手就散去了，实在让人佩服。皇后陛下地病痛痊愈，也是天大的喜事啊。”瑞恩大神官咳嗽了一声，虽然话是称颂溢美之词，但是其中并没有丝毫的喜气。他完全没有想到这个让所有人都束手无策的怪病居然真的就让这个年轻人治好了，这一次不但是没有给他一个下马威，反而似乎让他一手成功有了不少的政治资本。
　　“姆拉克小姐，我累了，我想我现在需要休息一下。”贾维主教转身对宰相大人说。“陛下现在的身体依然很虚弱，也需要静静的修养。暂时不能受人打搅。”
　　“我知道了。魔法学院已经为大人准备了休息之处。瑞恩大神官会立刻带你去的。”姆拉克宰相对几个侍女吩咐了一下安排皇后去休息。
　　“对了。陛下。”离开之时，贾维主教像突然想起了什么。转身过来招呼住了皇后。他脸上的笑还是那样灿烂，明朗大气，连话语都带着阳光地温暖味道：“陛下。我给你个忠告，该吃地就吃吧，不用勉强自己。”
　　贾维主教回去魔法学院之后已经有了半天，夜幕降临了。
　　皇宫中，在红衣主教的妙手回春之下谁都看得出皇后陛下地脸色已经好得多了，精神也要充沛得多了，不再卧在榻上动也不动，相反她却精力旺盛得甚至显得有些奇怪的焦躁。
　　“陛下，主教大人都说了你一定要吃些东西才可以恢复，这些粥都是御厨精心调制的……”
　　“拿走拿走，滚开滚开……”皇后陛下的精神确实是完全恢复了，连脾气都比往日来得大，似乎又回到了她少女时的毛糙脾性。她不停地在寝室中走来走去，烦躁不安地看着端着粥碗的侍女。
　　“陛下，您不饿吗？您是不是想吃点其他的什么东西？我可以给您去弄来。”侍女小心翼翼地问。她比较清楚皇后的习惯，皇后最喜欢的并不是宫廷御厨的食物，而是外面街边的那种零碎小吃。
　　“饿？”皇后陛下站住了，好像这个词确实是打动了她。她扭过头来看着侍女。
　　皇后盯看着那位侍女，脸上的红晕越来越重，呼吸也粗了些。
　　侍女不自禁地后退了一步，她确实从皇后的眼中看到了她所想看到的食欲，但是那双原本很美的眼睛中散发出来的光又让她的背心一阵发寒。
　　皇后走了过来，伸手抓住了侍女的肩膀，她的目光落到了侍女雪白的脖子上，她咽下了一口唾沫。
　　突然皇后的身体一震，几乎是连退带攘地把侍女推出了寝室，然后乒的一声把门关上。里面传来她有些歇斯底里的声音：“谁说我饿了，我根本就不饿，我不饿……”