第五十七章 只是两个人的战斗（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　青空万里，没有一丝云彩阻挡太阳从早上就开始明媚无比的光芒，对自然之神的教徒们来说，仿佛连空气都漫溢出神圣的味道。教徒们从四面八方涌来要去森林周围参加他们那梦寐以求的能够和自然之神天人合一的机会。
　　但是这样盛大神圣的场面下艾里的地方官却非常地不识相，他把城中所有能够动用的人都聚集起来，甚至包括扫地的打更巡夜的收税的总之一切可以调动的人手，加上从王都调派来的三千正规部队在通往那森林的主要路上设卡阻止信徒们前进。刚开始的时候地方官的部队还能够应付三五成群的信徒，把他们拦住不让他们前进，但是随着中午的临近还有信徒们的互相呼唤，人不断地越聚越多，冲突也越来越剧烈，双方已经开始动手了。整个艾里地区都混乱得像一锅煮爆了的粥。
　　另一边，两千士兵已经冲到了低语之森前面的草地上。已经有不少距离比较近的村庄的信徒们已经到达这里了。士兵把信徒们驱赶开然后准备开始销毁那些石像，但是当士兵们好不容易把一座石像拉倒，准备敲碎的时候，所有的信徒都愤怒了，他们开始用石块树枝之类的东西朝士兵们进攻。同时也有不少从其他路径来这里的信徒不断地到来，随着教徒的不断增多，士兵们甚至开始反而被围在了中间。
　　“大家都住手。”阿萨看见形势不对，从士兵群中越出跳到了一尊石像上面大喊。“大家请听我说。”
　　“快滚下来。”已经充斥满了草地的成千的教徒们大喊。
　　虽然知道说什么大概都是没用的了，但现在除了这样说以外也没有别的办法，阿萨大声喊：“大家都是本地的村民，大家都仔细想想，这个森林是早就存在这里的了，为什么现在却成了什么自然之神的森林呢？这根本就是个骗局......”
　　“把那胡说八道的混蛋当官的拉下来，杀死他。”教徒们开始对他投掷石头泥块，有的也朝石像上爬来。
　　‘轰隆’的一声巨响，一尊石像的上半身在阿萨的火球下炸开了，四散的石块和爆炸的气浪伤到了不少信徒。喧闹的信徒们被这一下吓住了，都静了下来，靠近阿萨的也都慌忙退开。谁都看得出刚才这一下如果是爆在了自己的头上那是怎么样的后果。连阿萨自己都有点出乎意料，情急之下出手，但是暴力的威吓好象比劝说要有效果得多。
　　但是马上又有更出乎意料的事发生了。一些黑色的液体从那上半身碎了的石像中渗了出来。附近的信徒们慌忙不迭地捂着自己的鼻子四散逃开，这些液体散发的味道不只是臭，简直就像一支支的针往鼻子里面扎往脑里面冲，近些的人甚至连眼泪都被熏了出来。
　　“你们自己看看，你们说的什么伟大的自然之神难道就是这种污秽的东西吗？”阿萨有点喜出望外地大声喊道。“告诉你们吧，这是个陷阱，这个什么自然之神其实是死灵公会那些死灵法师们的谎言......”
　　“无耻！”一声大喝突然响起，威严十足气度万分，只从声响和气势上就把阿萨的声音压了过去的。“你以为我不知道你是用了卑鄙的手段污染了我们的守护神像，现在却来蒙骗大家么？”一身白衣的先知大人不知什么时候突然出现在了不远的森林边上，义正词严满脸都是正直仿佛自己就是正义光明的化身一样呵斥那站在石像上的妖言惑众者。“这个人昨天晚上就偷偷来这里对我们的守护石像动过手脚。大家看，这些贵族和官员居然想出这种卑鄙的办法来诋毁我们的神明，想毁灭我们的信仰，这些企图难道你以为我们看不出来么.....”
　　“来得好。我还正想找你呢。”阿萨跳下石像，信徒们还来不及反应就被他一路撞得东倒西歪，他几步就冲到了先知身旁一把抓住这个傀儡再趁信徒们没反应过来转身跑过去跳回了石像上。
　　“啊，先知大人。”“快放了先知大人。”现在已经临近中午了，信徒们已经密密麻麻地充斥满了这块草地，海啸般的呼喊声让阿萨的耳朵生痛。但是他毫不担心，他从昨天晚上就想着最好能够把这个死灵法师制造的傀儡当众揭穿给众人看，一直以为死灵法师大概也不会再让这个暴露了秘密的傀儡露面，想不到现在他却自己钻了出来。
　　抓住先知的身体的感觉就像是捏住了一团泥巴，近距离看才发现还有尸水不断地顺着那威严庄重的五官正往下淌，稍微一碰他的皮肤就开始像朽透了的布一样溃烂下去，银白色的须发一把一把地脱落。这具傀儡的寿命看样子确实已经到了。
　　阿萨提住先知的衣服朝前面一推，把他半提半举在手里，高喊：“你们大家都看着，这个就是你们一直以来尊敬的先知大人。他其实是死灵法师制造出来的傀儡。”
　　但是想不到这个即将崩烂的尸体却还能够说话，不只是能够说，而且还依然那么地洪亮庄严，说的话更是绝妙无比，一句一句地将阿萨推向穷途末路：“他已经像污染我们的雕像一样对我用了邪术，我立刻就要死了。但是大家千万不要因为我的死就产生动摇，自然之神的神迹依然会在中午的时候给大家展现，依然会带领大家进入天人合一的境界，请大家一定要坚持自己的信念......”剩下的话已经变得像只鹅的哼哼声，它终于连喉咙都完全腐烂。扑的一声，先知大人的手臂从肩膀那里脱落掉了下去。阿萨丢手，先知大人早就烂得差不多的躯体落在地上摔得四分五裂，潜伏在他身体里的虫子们四散爬开了。
　　这样奇怪的死状却更加大了先知最后那段话的作用。整个草地上的信徒们都开始沸腾了，无数的石头泥块朝阿萨飞了过来。很快地整个场面就陷入极度混乱的情况下了。一场混乱之极的搏杀开始了。教徒们拼命地去抢夺武器，只要一抢到立刻就朝士兵们杀去，即使没有抢夺到的也全力地用上自己的拳头，脚和牙齿。而士兵们面对多自己数倍的而且发疯了般的教徒早也把阿萨的命令抛在了脑后，先还只是挥舞着手里的武器自卫，接下来就朝任何接近自己的教徒疯砍乱杀。
　　阿萨焦急万分却又无可奈何地看着脚下的情景，在这晴朗的阳光普照下整个世界宛如疯了一样，惨叫声喊杀声震耳欲聋地充满了这片草地，一眼望去密密麻麻的像蚂蚁一样的人群在互相撕咬争斗。
　　教徒们越来越多地聚集起来了，面对这上万的教徒苦瓜地方官显然已经无能为力。阿萨知道在这草地之外还有更多的教徒正在这些石像之下聚集，静坐下来等着自己被吃吃掉。他不知所措地看着周围，一块石头飞来打中了他的后脑，一阵眩晕差点让他掉下来。
　　忽然一阵奇怪的响动从森林中传出来，刚开始还不明显，但是很快便让全部草地上的人都听见了。
　　这是很沉闷的响动，仿佛很多重物互相撞击的声音，从森林深处慢慢地朝草地的方向移动，连地面都开始微微颤抖起来了。从来没有丝毫响动的自然之神的森林居然传来了这样的异动，不少信徒停止了撕杀，往向森林这边看去。
　　声音越来越靠近，当发出声音的事物出现在森林边缘的时候，甚至连每一个士兵都停下了手里的动作。所有的人都目瞪口呆地看着一棵棵巨大的树木般的巨人迈动着双脚一步一步地走了出来。
　　“这是自然之神的神迹！”不知有哪个信徒先自以为是地喊了出来，所有的信徒都原地坐倒，有的还开始跪下。剩下士兵们莫名其妙地站着看。
　　但是这些树木巨人丝毫都没有对这些人类的膜拜和尊敬表示任何的在意，他们一步一步地仿佛很艰难地走向那些石像。
　　信徒们开始还虔诚地跪着坐着，但是直到一些信徒在枯木守卫的脚步的踩踏下发出惨叫，信徒们看到自己的同志是如何在自己的偶像的脚下变做一摊摊烂泥的这才开始有点醒悟过来，留在枯木守卫行走路线上的信徒们慌忙逃开。
　　越离开低语之森，枯木守卫的动作越是显得僵硬呆滞，一举一动都非常地吃力。它们一步一步地挪到了石像的旁边，挥动着自己木头的手臂朝这些静默的雕塑击打。碰碰碰的闷响中，所有的人都楞楞地看着，这些既已经完全超出了他们的预料，也超出了他们的理解能力。
　　“好啊。”只有阿萨一个人在呐喊着高兴。想不到几乎就要绝望的时候居然出现了这样的转机，如果可以他现在真想抱住露亚往那张小脸上亲上几口。一个枯木守卫正向他所在的石像走来，阿萨怕殃及池鱼，慌忙跳下了石像。
　　尽管枯木守卫的动作显得很吃力，但是那击打的力量依然不是人类可以想象的，有几尊石像已经开始破了，同样地渗出了黑色的污水，发出熏人的臭味。
　　尽管受到这样的攻击，石像们却仍然没有丝毫的动弹。阿萨抬头看看天，立刻就要到中午了。
　　‘啪啦’，一尊石像终于在枯木守卫的打击下彻底碎掉了。枯木守卫们的攻击仍然在继续，眼看这些东西立刻就要全部毁坏，那两个死灵法师的计划就要破产了。
　　一阵声音从人群的某个角落里向起，仿佛是一个口齿不清的人在唱歌却走调了一样。这奇怪的声音在全都惊得发不出声来的教徒群中显得很突出。
　　随着这阵声音那些石像终于动了。但是和昨天晚上那迅猛的动作完全不一样，石像的移动和举止仿佛比枯木守卫们更吃力，更缓慢，仿佛全都是衰老得要死的中了风的老人一样，巍巍僵僵地挪动着自己的僵直的手脚朝后面移，想尽量躲开枯木守卫们的攻击。
　　“全都给我滚开。”阿萨大吼着，推攘着周围看得目瞪口呆的教徒们在人群中左冲右突，寻找着那个发出古怪声音的人。他知道这就是昨天晚上的那个死灵法师正混在人群中操纵着石像鬼，而现在这些石像鬼那缓慢吃力的移动正是魔法动力不足的表现，只要将操纵者抓出来解决掉一切都好办了。
　　枯木守卫们拖着缓慢的步伐追着更缓慢的石像鬼，追上了就用粗大的木头枝桠一下一下地继续敲击着发出闷响。又有几个石像鬼的身体中渗出了黑色的液体。但是随着距离低语之森更远了，枯木守卫的移动也更加缓慢了，和石像鬼的距离也渐渐拉开。
　　阿萨终于发现了。人群中一个外貌很平常穿着很平常的老头正跪在地上张开双手唱诵着那古怪的咒文。他大喊一声：“周围的都滚开。”朝这个老头飞扑过去。
　　老头猛地睁眼睛，一双浑浊的眸子里全是刺人的精芒。他以和年龄毫不相称的敏捷从地上一跃而起，随手一伸就抓过了身边的一个信徒朝阿萨扔过来。信徒刚刚飞出的时候还叫了半声，手脚在空中还抽动了一下，但是随即就没有了响动。
　　阿萨急奔中慌忙向旁一扑倒地滚开弹起，全力又狼狈地躲开了这迎面撞来的教徒。他不敢英勇地飞起一脚踢开或者撞开甚至接住什么的，他从山德鲁那里见到过这样的招数。
　　被当作武器的教徒撞在了后面的教徒身上，身体裂开，黑色的汁液飞溅出来。粘上了身的教徒们惨叫着在地上翻滚。
　　和死灵法师用魔法对抗他自知还远没有这个水平，必须要近身搏斗，阿萨几个箭步就已经冲到了老头的身前一拳挥了出去。
　　老头向后一退，身体向上一飘，居然陡然升上了半空，然后就漂浮在十多米高的空中瞪着阿萨。
　　飞行术是最高级空气魔法之一，会使用的人并不算非常稀少。几乎每一个掌握了这种超越人类行为准则的魔法的魔法师都会为自己的名号前面加一个‘大’字。但是如果他们能够看见这老头不声不响手势不做咒文不念把这个最高级的魔法用得像最低档的大路货一样随意自然的话，恐怕其中的绝大多数要自动隐姓埋名重新从魔法学徒做起。
　　阿萨没有在乎这些，他张手一发全力的火球怒号着朝空中的死灵法师狂奔而去。
　　老头只是像羽毛一样飘忽一下，这发足够将他变做肉末的巨大火球只是在他身体旁一米处飞了过去。对火球的判断和对自己移动的把握全都妙到毫颠，好象这只是小孩子轻轻扔过来的皮球一样。
　　但是老头丝毫没有因为这一下举重若轻的躲闪而得意，脸上全是愤怒和焦躁。因为他不得不分神去使用飞行术躲闪，石像鬼的移动已经完全停止了下来，枯木守卫又追上了，继续对大多已经伤痕累累的石像鬼继续攻击。
　　阿萨并不着急，目不转睛地死盯着上空的死灵法师，移动这么多的巨大的石像那绝不是容易的事，只要还保持着飞行术他就绝不可能再能去操纵石像鬼。
　　枯木守卫的击打声还在继续，石像鬼身体中散发出的汁液的臭味在空气中越来越浓。‘卡拉’两声，又有两尊石像鬼碎掉了。这些石像鬼的全军覆没只是时间问题而已了。
　　但是就在这个胜利在望之际，突然之间所有枯木守卫的动作都停止了。这些巨大的木头疙瘩好象全都收到了无声的命令一样，都转身迈动缓慢地步伐朝低语之森中走回去。阿萨错愕地看着这些盟友的离开，他不明白这到底是怎么回事。看见这个莫名其妙的变故，连半空中的死灵法师都面露惊奇之色，不过更多的却是惊喜。
　　太阳热辣辣地直照下来，正午了。
　　死灵法师依然在空中漂浮着，但是石像鬼们全都开始动了。
　　低语之森中，两个精灵把露亚从太阳井中强行拉了出来，克兰长老把自己的手伸进井水中，召唤回了枯木守卫。
　　“只差一点就可以毁掉那些邪恶的东西了，那些是可能会危急我们和整个低语之森的啊。”露亚挣扎着，但是两个精灵把她抓得很牢。
　　“不用多说了。你知道你犯了多么严重的族规吗？有史以来都没有精灵胆敢擅自指挥枯木守卫走出低语之森，还暴露给成千上万的人类看。”克兰长老缓缓摇头，第一次在脸上露出了强烈的表情。“无须再经过长老会的裁判了。这样重的罪行只能够用最重的惩罚——把你永远地驱除出低语之森了。即刻执行，你再也不是我们的一员了。你走吧。”