第九十章 对不起，请你去死（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　营救阿萨这个念头只在塞得洛期脑海中晃了一下，几乎还没来得及完全浮现出来就被彻底否决了。
　　确实，如果说要去救一个人，以格鲁为首的欧福兽人精锐部队无疑是最好的人选，但是这个要救的人，绝不值得救人的人去冒险。
　　虽然塞得洛斯不得不承认阿萨还是帮了他不少而且是很重要的忙，从他本人来说也很喜欢这个年轻人，但是无论是再多的感情方面的理由，只需要一个客观上来说的不值得，就可以完全被否定。
　　即使救他出来之后也许因为这个恩情可以让他永久性的加入欧福，但是阿萨对欧福的作用再大，也不会大于格鲁。而真要组织去救人话，所冒的危险也绝绝不是一分半分，所有的价值，可能性，概率，换算成各种数据在塞得洛斯的脑袋里飞快地飞舞了一下，就立即做完了这个复杂无比的加减法，得出了结论。
　　“对不起了，小子，我也没办法了……还有，我们的合同已经到期了呢……你自求多福吧。”
　　塞得洛斯长长地叹息了一口气，把这几份报告折叠起来，在油灯上点燃。红黄色的火光眨盛了一下，转眼就成了灰烬。不知道为什么，他心里很有些怅然。
　　他甚至不打算反这个消息通知小懿。虽然他对这位女宰相的理智也是很有信心的，但是为了预防万一，女人毕竟是女人。
　　其实上位者并不就是冷酷无情的，他们同样也有感情。甚至因为工作通常很多考虑的事也太理性机械，他们甚至比普通人对感情更珍惜，只是在做出选择地时候他们不公选择感情而已。他们的人已经成为了事业的一部分，感情只是种奢侈品而已。
　　即便是对欧福有一丁点损害，不利的可能的选择，塞得洛斯都绝对不会去选。这固然是他倾注了全部心血和精神的事业，但是从某些角度上来说，塞得洛斯甚至觉得欧福比自己的生命更重要得多。
　　这城市的建立是一个无论是从任何方面来说都是空前地壮举。也许还将是大陆史的一个前所未有的转折点，在这里发生改变的不只是人类的历史，还是一部更大更广阔更多元化的历史。一旦想到这些，塞得洛斯就禁不住激动，好不再为其余任何事激动的心脏就跳得更有力更卖劲，
　　好像输送出地血不是为了他的**是为了欧福。只要是为了个伟大的事业，他可以毫不犹豫地把自己的一切都奉献出来。
　　塞得洛斯走到了窗前。现在已经是深夜，满天的星星不停地闪烁，一丝月牙儿亮得有些耀眼。
　　人都是渺小地，软弱的，所以才喜欢把自己挂在一些伟大。永恒的事物上，借此来给自己一个可以超越生命的伟大幻觉。
　　突然发现了自己居然会有了这样的感慨，塞得洛斯苦笑了一下，有些奇怪。原本已经和一台巨大复杂的机器一样客观的头脑，不知道为什么今天这个时候居然有了些奇怪的感触。
　　远处两只飞禽的身影扑腾了一下，然后没入了黑暗中消失了。塞得洛斯洛斯地眉头皱了一下。
　　蛮荒高地并不是很多飞禽出没的地方，而且这两只飞禽居然好像是从来不会在这里出现的乌鸦。
　　“难道是……”塞得洛斯想了想，却摇了摇头。转身回了桌前坐下。
　　傀儡鹰眼是笛雅谷死灵法师们才能修习的特殊魔汉，而且并不是随便哪个死灵法师都舍得在这个极度耗费精力和时间的法术上浪费。除了尼姆巴斯之外，似乎只有维妮娜这样魔力和时间几乎取之不尽的巫妖怪物才练习这样的法术，而这两人很明显都不可能再用这个法术了。
　　“应该不会是吧……”塞得洛斯吁了口所，他刚刚要伸手去取桌上的一份文件，却立刻怔住了，直愣愣地看着对面地墙。
　　墙其实没有什么古怪的，古怪的是上面的影子。后方的那一大盏油灯的光芒照在墙壁上。把两个影子也一起打在了上面，但是至始至终，这房间里并没有另外的人。从这影子的角度上来看，这影子打出的真实物体似乎应该是在他的身后。
　　塞得洛斯没有转身去看。他的感觉，甚至下意识地用了一个小小的侦察法术都无法察觉到背后有人，介理他偏偏知道后面一定有个人，虽然没有看，听不到，连气温似乎也没有变化法术也没有反应，但是他却知道一定有人。因为出于一种本能的反应，他不想回头去看。
　　“是你？”只是短短两眨眼的时间，塞得洛斯知道了身后的这人是谁。他并没有扭头去看，他不敢，但是他却猜得出。
　　“啊。很多年没见了。”背后一个声音响起。“不过你最好别动，我不想见你。”
　　塞得洛斯干咳了一声，问：“冒昧地问一下，你来做什么？”
　　沉默了半晌，背后的声音反问：“你说呢，我会来做什么？”
　　“不会吧……”塞得洛斯的声音突然变得干涩起来。“我实在是想不通你有什么理由……还有，你不是应该已经归隐了吗？”
　　“别废话了。我的习惯你知道，还有什么话尽快说吧。我是看在大家也算认识的份上才给你这个机会说说最后的话。”背后的声音冷冷道。
　　塞得洛斯也沉默了一会，这才开口说话，他的声音越来越干涩，像被人在喉咙里洒了把热沙子。“刚才那两只鸟真是鹰眼傀儡吗？”
　　“是你的？”
　　“不是，算是我的委托人的。”
　　“你的委托人？是谁？用什么来委托你的？我也许可以也到更高……”
　　“最后一次提醒你，别废话。你知道我的习惯。”
　　塞得洛斯闷哼了声，似乎很痛苦又很无奈，最后长叹了一口气说：“那请你想办法转告我的手下，一定要尽快想办法对付这种傀儡术的侦察，否则我们对教会的难有胜算。”
　　“就这些？”
　　“不，还有。”塞得洛斯深深地吸了口气，然后缓缓说：“其实我听说笛雅谷……来…”
　　最后这一个发音塞得洛斯是用全部的力气去高喊的，然后下一个瞬间他的身边至少有五面魔法火焰盾牌凭空燃烧了起来，皮肤上了突然出现了一层厚厚的石块，还有一阵旋风围绕在他防御十米之内，连巨大的办公桌都被这股旋风吹得飞起，风中甚至有无数的电火花和刀片般的雪片。
　　这是真正的瞬发魔法，从完全没有任何征兆到把这几个魔法施放出来前后不过一眨眼的时间，而这施放出出来的魔法强度和种类也稳居大祟五大魔法师之列。只是很可惜，这些魔法没有任何的效果。
　　不是说这些魔法对他背后的那个人不起作用，而是当这些魔法被发出来的时候他背后的人已经不在了，而且他的喉咙也被切开了很大很大的一个口子，把他刚刚要高喊出来的声音全部切断在了里面。
　　如果说从完全没有征兆到发出魔法的时间是一眨眼，好么这个人消失，塞得洛斯的喉咙上开了口子时间最多只有四分之一眨眼。
　　喉咙上的口子很大，很深，而且带着些奇怪的魔法，鲜血如喷泉泉一样从这个老人的喉咙里喷泉出来，洒落在他自己施放出的旋风中，洒得满屋都是。血很红，喷泉得很有力量，一如这个老人般精力充沛，动力十足。
　　“对不起，请你去死吧。”这个声音已经是从屋外传来的了。