准备（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“比我预料的还要早些，还干脆的多。这是个拿得起放得下的人。”教皇看了阿萨离去的背影一眼。
　　“这个人最大的一个优点就是知道自己是什么人，第二就是够干脆。即便是个该杀的人，却不是个讨厌的人。”兰斯洛特点点头。
　　“这样就好，我的的时间已经不多了。”教皇点点头，他似乎终于松了口气似的叹息了一声，轻轻地咳嗽了两下，两股殷红的血从他的鼻端中缓缓流出。他深呼吸了一下，又把这两股血流重新吸了回去，抬手抹了抹，苍白的脸上留下淡淡的猩红。不过似乎连他自己都没有注意到，他的耳孔中也缓缓浸出了血迹。
　　“是啊，我们的时间不多了。”兰斯洛特看到了，只是他并不显得吃惊，眼中是一种无以言状的沉重。我今天晚上就出发去克洛斯公国……”
　　“不是我们的时间，是我的时间不多了。”教皇淡谈摇了摇头。“你不用在意。”
　　兰斯洛特没有说话，只是脸色越来越沉重。
　　阿萨没有留在魔法学院，而是悄悄去了王都之中。
　　虽然人已经闲了，但是他心还是闲不下来。还有十来天也许就要死去，看着所有人忙碌紧张，而核心其实却是他一个人。这样的情形无论是谁都静不下来。只要一完全静下来，闲下来，他心中莫名奇妙地就感觉到一阵焦躁不安，像火一样心底升腾而上把所有的感觉都烧烤得焦热毛躁。
　　他逛遍了他曾经在王都生活过的所有地方，无论是经常去的集市酒馆。还是已经是片平地的曾经的山德鲁地大屋。但并不如他所愿，缅怀并不能缓解这种焦虑，反而像火上浇油，让他更觉得心烦更觉得不安。
　　事情本身有时候并不是最让人难以忍受。最让人难以忍受的是那种等待，更何况他现在等的死。而这还并不是完全的死，这死中偏偏似乎还有着一丝微弱地生机。如黑暗深渊中透来的一点光，让人不能死心，只能在死的恐怖和生地**间煎熬。
　　天已黑。他这才友现自己已经不知不觉中走到了公爵府前。因为这段时间的非常时期，往日的车水马龙早已不见踪影，只有少数地行人在匆为走过，公爵府中的灯光隐隐约约透了出来。
　　隐藏在街边的阴影中，他打量着对面那幢熟悉之极的宅第。几乎所有的一切其实都是从那里开始的，在那里也发生了太多的事，他曾经想着从今以后再也不要来到这里，因为那里面发生的一切大多，太重，重得让他有些不愿意再去回想起。但是他现在却忍不住有种要走进去的冲动。
　　“你想去做什么？”背后远处有人问。
　　“想去找女人。”阿萨头也不回地回答。他早察觉到有人跟着他。也早知道这个跟着他的人是谁。
　　“为什么会是想去找女人？”顿了顿，这个人用很奇怪地声音问。
　　“因我不相信在我和女人上床的时候你还能在旁边躲着看。”
　　“为什么你这样的人，居然……居然就能是……能是……”这个人从后面拐角处走了出来。虽然是一身普通的穿着，但是不输男性的身高和一头金发看起来仍然是显眼之极。
　　虽然早知道是她在后面跟着，但是看到塔丽丝的时候阿萨还是微微有些意外。原因无他，只是因为她身上穿的再不是往日的骑士装抑或者是武士打扮，而是套普通地女性服饰。只是穿在她身材极好的身上，再普通的衣服也显得很好看。
　　“果然还是做女人打扮要好看得多。至少不穿骑士甲就可以不用裹胸。”阿萨一笑。“看你走路的姿势，不会是这辈子第一次穿裙子吧。”
　　“你……”塔丽丝脸上一红，表情古怪之极。“只是老师让我们不能带上装备来这里，所以才临时找来的一套衣服。”
　　“恩。”阿萨想了想，说。正好无聊，一起上街逛逛怎么样。”阿萨走过去，拉起塔丽丝的手臂就走。塔丽丝挣了一下没能挣脱，勉强地跟着走了几步，最终猛力的一甩手扔开了阿萨。但却已轻和阿萨一起走了起来。
　　长街上的人已轻很少了，往日灯火辉煌繁华无比的王都夜景如今己经不见，只有一盏一盏路灯在街边孤零零地把路面照亮。
　　如果换作在其他时候，阿萨即便是做梦也不会梦到会和女人在一起逛街，更毋庸说和他一起地还是这个女人。不过现在确实也是和其他时候有些不同。
　　“你找我有事？”塔丽丝一直都不开口，于是先阿萨问。
　　塔丽丝沉默了一下，问：“我听说了。你为什么不逃跑？在低语之森的时候你本来是可以逃跑的。”
　　“很简单，因为我不想逃。”阿萨看向塔丽丝。“你问这个问题是什么意思？你好像不会是希望我逃跑吧。”
　　“当然不是。”塔丽丝立刻很大声很斩钉截轶地回答，她的表情很奇怪，好像是疑惑，又有些愤恕。“为什么像你这样卑鄙，下流，内心黑暗的人会做出这种伟大的决定？”
　　“伟大？”阿萨失笑。“不觉得啊。难道你觉得么？”
　　昏暗的路灯下，阿萨还是看出塔丽丝的脸涨红了。她像是在申辩一样大声说：“你本来是可以自己独自逃跑去远东的，但是却选择留下来送死。你是不是这样做就认为自己很英雄，很了不起？”
　　“你怎么了？”阿萨看着她问。他看得出她的心情很不对劲。
　　“我不知道，我真的不知道。”突然之间塔丽丝的声音就开始哽咽起来。“我真的不知道什么是对，什么是错。到底谁才是对地，谁才是错的……”
　　吃惊的反而是阿萨。从刚认识她开始。女神殿骑士单枪匹马杀进盗贼巢穴杀得血肉横飞人头乱滚，后来一直以来她都表现得简直比男人更彪悍，甚至如果不是某方面的原因，他几乎就把她当做男人看了。
　　“在光辉城堡陷落之后。其实兰斯洛特老师是让我跟着你地。他……他……说，如果有机会的话，让我和你……和你……”塔丽丝的脸红到了极点。不过其中却至少有一半是愤恕地原因。“他说这样你多半就不会逃跑了。”
　　“还真是个好办法。”阿萨苦笑。虽然塔丽丝没说出来，但是什么意思阿萨也请楚。
　　“你……”塔丽丝差点跳了起来。“我是绝对不会做的。”
　　“放心吧，你要做我也不做。”阿萨回答。
　　塔丽丝突然站定看着他。眼中居然有了泪光。“你怎么……那你在尼根的时候怎么又……”
　　“那时候我有点失控，真对不起你了。”阿萨看着塔丽丝地眼睛，很郑重地说。“对不起。”
　　“老师怎么能让我做这种事？这种只有最肮脏的政客最邪恶的异教徒才会去做的事？在成为神殿骑士的时候，我就发誓我的身体和生命都全都奉献给了天主，老师他却……还有你，艾依梅妹妹一半是因为你，一半是因为老师和陛下的计划才死的。陛下还命令塔米克去低语之森那样去屠杀精灵，但是最后现在那些精灵居然又和陛下联盟了，这到底是怎么回事？陛下和老师这样还能算是好人，还能算是正义吗？而你这样的坏人。最后偏偏还能当个伟大得救世主一样地角色。你们到底是好人还是坏人？谁来告诉我，我一直以来做的到底是对还是错？我以前是那样相信的东西到了最后都是什么都没有，什么都不是？”塔丽丝已经有些声嘶力竭，眼泪早已流得满脸都是。
　　阿萨暗自叹了口气。原来女人们通常表现出的坚强只不过是因为心中有着依靠和信仰。信仰可以让人坚强，甚至可以压抑住任何感情，支撑人的精神，但是一旦崩溃，人就软弱得什么也不是了。早在逃出光辉城堡之时。看到塔丽丝面对转化为尸巫的艾依梅后的反应，阿萨就已经明白了。
　　塔丽丝抹了抹脸上的眼泪，阿萨看见了那只断了地手。他请楚地记得那是帮他挡下一剑而断的。
　　“世事本来就允所谓对错。做过的，无论结果如何都要自己承担。没关系，反正该发生的都发生了。不会再有更坏的事发生了，这其实也是种好事，不是么？阿萨不自禁地搂住了塔丽丝的肩膀。入手细腻柔软又有着她肌肉的弹性。
　　突然他似乎感觉到了什么，轻轻转头看了黑暗中的魔法学院一眼。塔丽丝却没有注意。
　　魔法学院的大教堂上兰斯洛特飞身飘下。他长叹一口气。脸色似乎轻松了点。
　　十七天地时间并不长，对于这样一个决定整个大陆命运的巨大的战役来说甚至是非常的短。很快的，波鲁干大人也从欧福赶来协助安排。
　　只用了三天，兰斯洛特就带领着凯特琳**师从克洛斯公国回来了。他满脸的疲惫，身上甚至还有些早已黑枯了的血迹都没来都及洗去。带回来的只有一句话：“那两千人没问题了。”
　　不需要阿萨插手，一切烦琐的细节如同一个巨大而繁复的拼图游戏，所有的一切碎片如何找到自己的位置，怎么样和周围的碎片关联起来。随着时间一天一天的过去，所有的碎片都有了自己合适的位置。包括埃拉西亚在内的西方诸国大军在这两天很多都已经开始出发了。十七天之后，这些最精锐的战士都会聚集在飞龙沙漠中，迎接那个巨大的亡灵军团。
　　而离影旋山脉最远的爱恩法斯特和欧福的部队则都没有动，一则是他们的距离太远，除非全部用狮鸳和飞龙这样的飞行兽，否则无论如何都不可能赶到。二则是他们也没必要动。
　　和波鲁干大人一起来的还有格鲁，他带来的不止是欧福将全体出动的消息之外，还有四颗完整的星之眼。桑得菲斯山脉中的矿藏已经来不及完全开采了，他是凭着一己之力去采回了这四颗。
　　早就已等在魔法学院的精灵立刻将这四颗宝石带回了低语之森，罗伊德长老和露亚将用最快的速度将之制作成两扇异次元之门。这将是圣骑士团和欧福的兽人大军前去的唯一途径。
　　阿萨没有感觉到时间是长是短，这段时间他都和塔丽丝在一起。