关于吃和一些琐事游记
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　马尔康海拔两千多，无论是炒的还是煮的东西都很难掌握火候，不用高压锅是煮不好饭的，更不用说面食之类的了，勉强煮好的面软得像浆糊。虽然我对吃的向来不是很讲究，号称潲水桶，但也受不了。还有和我同住的家伙是个怪物，只要在家吃饭除了猪肉之外几乎啥都不吃，我弄什么其他的菜也只有我自己解决，最后也懒得弄，一起和他天天顿顿的肉过去肉过来，吃得肥了一圈。
　　因为高原苦寒的缘故，这里人吃的油气比较重，早餐喜欢一碗牛杂加一小笼包子或是再加一碗炖猪蹄。从口味上来说这种风格是很合我脾胃，但脂肪含量之高自不待言，吃的时候时常想想吃下一口身上的肥膘就要厚上一丝，着实有些影响食欲。还有这里乃是州府，消费之贵还要超过成都，一碗牛杂八块一碗蹄花十二块，倒是很让我忍了忍嘴。后来寻觅到一卖六块钱一份的快餐之处，居然能有两荤两素的超规格待遇，感动之余最后决定干脆都不在家作饭了，全部在这里吃。
　　藏餐去吃过几次，酥油茶和和尚包子吃起来感觉不错，还有酸菜面块，和牛杂一起算是这里最好吃的东西。至于大名鼎鼎的手抓牛肉，原本设想这种豪气万千宛如梁山好汉的吃法肯定很过瘾，但吃过之后方知，一盘两斤多的牛肉还是要些肚量才能消化的。而且那牛肉居然坚忍不拔堪比橡皮，吃过一顿之后连说话都没力气了。
　　说到真正的特色的吃，这里还是要说红原酸奶和蘑菇。都是其他地方吃不到的真正好货。
　　红原牛奶据说以前乃是普通人吃不到的出口玩意，用这里的牦牛奶制作的酸奶奶味之重，重得似乎隐隐有股骚味。那天从黑水坐车回马尔康，路途过一卖奶处休息的时候尝了一碗，顿时一吃钟情，直接提了一小桶回去打算慢慢品尝。但是马尔康天气当时还热，住处没有冰箱，只得硬生生在三天之内吃光，不幸的又是同住的家伙没一个会吃这玩意，只有独自解决。结果那两天连呼吸仿佛都有股浓重的奶味。
　　临走的时候提了两桶，一桶送给成都，一桶带回乐山，结果居然还是没人能尝懂这高原的原生态，冻在冰箱里一个人吃了十天。吃完后过了两天，去买瓶以往喜欢的华西酸奶，却发现吃惯了红原之后再吃其他勾兑的完全味同嚼蜡。
　　至于马尔康的蘑菇，是让我大开眼界。每天早上楼下都有藏民背着几十斤山上采来的蘑菇来卖，在城市里，这种真正的野山菌可都是高价的稀罕货，至少我是舍不得去吃的，在马尔康却吃了个饱。
　　最便宜的是青冈菌，二块多一斤，稍贵些的是鹅蛋菌，依据成色二块多到四块，用来清烧香得很，至于最贵最好吃的，自然是传说中的松茸，我刚到马尔康的时候才二十多一斤，临走的时候因为要下市了，已经升到了四十以上。
　　其实这些蘑菇是不要钱的，满山都长得是，清早起来往山上一逛，一两个小时就能拣够一天吃的。只不过松茸就没这么容易了，只有在海拔三千以上的松树林中有，而且都是在清晨采集，不是专门采的人不容易采到。
　　在马尔康有一段时间都耗在了蘑菇上，早上去买蘑菇，中午晒蘑菇，下午收蘑菇，累计弄了几十斤蘑菇来晒干，或是寄给朋友或是带回家。可惜不大熟悉保存之法，最昂贵的松茸晒干了没系好口袋就扔在床下，结果一直到我离开马尔康我那一间屋子一直香味弥漫，连往日的袜子味鞋子味都全部压了下去，但是回去之后把松茸弄来炖鸡吃，却发现已经没什么味道了……
　　还有损失惨重的一回。生日那天，好不容易将新买的八斤鲜松茸切好晒好，提把刀带根牛鞭打算去爬昌列寺。传说这可是一大喇嘛在北京集资，成龙******也有投资而修建的马尔康第一喇嘛庙。想像在这号称佛国仙境的昌列圣山峰顶用刀削着吃牛鞭，以之迎接本人降临世间的27周年纪念，正是符合本人身份地位的雅事。
　　哪知道这山于峨嵋山大佛寺完全不同，如果不是一路有路标我还以为这就是座鸟不生蛋的荒山，海拔三千多，二十余公里的山路，我爬了四个小时路上连鬼影都没见着一个，连寺中的老喇嘛知道我是一人走路上来的都大为惊叹。路上为了走近路爬岩壁钻树林，连伟大的牛鞭都因为携带不方便被迫放弃，埋在了路边岩石缝隙中，只有一大饼收在兜里带了上来。
　　所谓耗资数亿的昌列寺有些让人失望，和一般的景点建筑没什么区别，宛如个****户，奢华华丽之间有些不伦不类，喇嘛庙的门口居然是两个青石狮子，正殿门口的整体青龙石柱雕功精美难得，只是不知这些东西和藏传佛教有什么关系。给我印象最深的是寺庙旁边的篮球场以及独自守在硕大寺庙中的老喇嘛，慈和虔诚，比这昌列寺更有魅力。
　　不远处的旧昌列寺虽然破烂，却远比这豪华的新寺更有味道，独自走在阴暗的狭小走道里转着经桶，仿佛有些错乱时空的苍凉感。
　　寺庙外面有些散住的藏民，放牧的牛马猪羊满山乱跑，我看见有只肥猪睡在泥泞中，嘴边两只獠牙支出老长，额头上一蓬家猪绝没有的毛，居然有很重的野猪血统，看我走近看他也抬头来看我一眼，我似乎感觉这眼神有些人一般的灵性，随后却又睡回泥泞间鼾声大作。有几只四处乱跑的小猪看起来很可爱，几乎和电视上海报上的有得比。
　　最好看的始终还是景色。在这海拔三千多的峰顶席地而坐，周围除了风就是远处平行的云，一望无际直到视线尽头。这是生平仅此一见的景色，原地端坐啃着大饼喝着可乐，居然不知不觉就坐了两三个小时。如果不是太阳晒得刺痛，这里对我来说和仙境无异。
　　在这平行之处看云，自然和往日全然不同。其中有几朵从中拉出无数丝线被扯向了地面，飘忽婉转，看起来仿佛像是从地面放上的风筝。无论是从照片还是电视上都没见过此等奇景，啧啧称奇细细观看，后隐约发现似乎有些不对，那云朵就是在马尔康上方，无数的云雾丝线就是扯向了马尔康。摸出电话想问个究竟，却没信号。
　　不久朋友租了部车上山来接我，下山却忘记了那牛鞭的具体掩埋之处，只得放弃让它于草木同朽。等回到马尔康一看，外面晒着的昂贵蘑菇全泡在了水里，明白那如丝如雾的丝线到底是何物。话说我到马尔康半个月，愣是没见到下过一滴雨，第一次见到却就给了我个下马威。
　　随后朋友请我下馆子吃雅鱼，久闻其名，一吃之下果然不同凡响，细嫩鲜美。据说这河里似乎就有，只可惜无数喇嘛守护，至少我是不敢去弄的。朋友还点了几道野味打算让我尝尝，只可惜不巧当天都卖光了，否则也可以试试腐败的滋味。
　　回住的地方，想不到同住的两位女孩悄悄给我弄了个生日蛋糕，让我感动了一下，只是她们不知道我名字，蛋糕上写的居然是‘祝巨人生日快乐’。