第四十四章 来自高尚组织的邀请
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　山德鲁指着阿萨对那位客人说：“这家伙最近喜欢晚上出去鬼混。”
　　“年轻人，难免这样的。”这位客人点了点头笑了笑，他的话语如同一个面对小孩子的毛病的大人般充满了理解宽容，但是那沙哑难听的声音却可以让人毛骨悚然。
　　不可能还有其他人可以发出这样难听的声音。从这招牌试的嗓子阿萨立刻就认出这就是那个在低语之森中差点把他炸成肉片的怪物，罗尼斯主教所说的死灵法师。而现在这个怪物居然对自己的用长辈的口吻表示理解，这绝对是件古怪的事。
　　山德鲁一副懒洋洋的古怪神情，好象这确实只是个来喝茶聊天的普通朋友而已。他站起来丢下一句：“你们慢慢聊吧。我在外面坐一会儿。”转身走出了大屋，顺手还带上了门。
　　“坐吧。”巫妖像个好客的主人般伸手示意了一下，指了指一处尸体群中空出来的石桌。在这全是尸体的地方，她看起来就像鲜花丛中的少女古籍中的书生一样和环境很搭配很和谐，仿佛确实是个很合适的主人。
　　阿萨可以听见自己的心跳和呼吸这在全是尸体和器官的古怪大屋中空荡荡地回荡，他现在是这里唯一的活物。他略带戒备地看了巫妖两眼，犹豫了一下走过去坐下了。
　　既然这怪物在山德鲁老头这里出现，还这么客气的招呼他，那应该不会是来找他麻烦的。至少山德鲁绝没理由要陷害自己。而且正好他现在对死灵公会很有点好奇，也想听听这个死灵法师找自己到底有什么事。
　　“我还以为我们过去的误会会让你很有戒心的。”巫妖微笑了一下。她的那张假脸应该是山德鲁的杰作，不知用了什么魔法在上面，居然可以有表情的变化。“我想首先自我介绍一下，这样可以省却很多解释敌意和误会的时间……我是一个巫妖，你可以叫我维德尼娜，简单来说，我是你的同学。”
　　“同学？”阿萨一瞪眼，他从来不记得自己过这样的人际关系，更不用说是和一个巫妖了。而且‘维德尼娜’这很明显是一个女人的名字。阿萨仔细地打量了自称是同学的不死怪物一会，颇费了点功夫才将对他的险恶印象和‘女性’这个概念联系在一起。
　　“对。我曾经是山德鲁老师的学生，也曾经是罗尼斯老师的学生。那自然是你的同学了。现在你应该知道我们并不算敌人了吧。”
　　阿萨很吃了一惊，这个死灵怪物和山德鲁有关系还说得过去，但是和罗尼斯主教居然也是师生这就让人难以置信了。吃惊之余也就没有澄清，至少在他自己的印象中从来就没有把山德鲁这老头和主教大人当作老师看待。
　　“用不着吃惊。魔法学院里不知还有没有我的资料记录….很久以前，我身为人类时候的名字是维德妮娜.特.格芬哈特，现在是一个巫妖，是最高尚最尊贵最光荣的魔法师组织——死灵公会的一员。”
　　“格芬哈特？这个….好象是皇族的姓吧？”
　　维德尼娜的喉咙里冒出一阵风箱拉破了的声音，阿萨怔了怔才明白那大概是一阵表示轻松的轻笑。“名字不过是代号而已，姓氏也不过是别人给的，都没什么实际的意义。身为巫妖这种最高级最智慧的存在，这些东西早就抛弃了。”
　　阿萨皱起眉毛很用力地又重新从头到脚打量了这个怪物一次，实在难以想象这个怪物居然会有这样惊人的身份。他问：“你来找我有什么事吗？”
　　维德尼娜的假脸露出一个似乎是假的笑容。“我大概猜得出，你最近一定非常的郁闷，非常的烦恼。”
　　阿萨不由得点点头。自从罗尼斯主教逼他接受那份工作之后他确实就非常地闷，非常地烦。所接触的事，所面临的任务全都是他根本不擅长不了解不知道该怎么去处理的，偏偏现在还不能和以前一样按照自己的办法横冲直撞地去解决，几乎全被别人牵着鼻子走。这样的感觉确实不好过，他感觉连自己的脑筋都好象变得越来越呆滞了。
　　“罗尼斯老师最大的一个缺点就是喜欢把自己认为的东西强加到别人头上，也不管别人是不是乐意接受，是不是适合做这些。这大概是老年人所特有的固执吧。”
　　“恩恩。”阿萨又点点头。不由得非常有同感。
　　“所以我是来帮你的。”这个好心的同学说。
　　“帮我？怎么帮？”阿萨眼睛一亮，问。
　　“我代表世上最高尚最尊贵最光荣的魔法师组织——死灵公会来邀请你加入。”
　　“开玩笑。不干。”阿萨几乎是想都没想就拒绝了。“我虽然不喜欢当什么英雄，但是更不想去做僵尸。”
　　“呵呵呵呵….”巫妖的笑声虽然应该是带着善意的，但是还让阿萨起了层鸡皮疙瘩，好象这满屋的尸体和器官都在这声音中动了起来似的。“我想你这样拒绝的最大原因，还是因为我们公会的名声的关系吧。请容我解释一下，那些不过是世俗之人对我们的偏见，井底之蛙们对晴空万里的误解而已。我首先问问你，你觉得我们笛雅谷应该是个什么样的地方呢？”
　　这种问题谁也不会去仔细推敲，也用不着去猜测，吟游诗人和传说中口中的资料实在是举不胜举。阿萨随口就背诵了一段：“满地的僵尸和骷髅，天上全是鬼怪幽灵，没有生机的死地，死灵法师们吃人肉喝人血研究怎么复活魔神….”
　　“无稽之谈。”维德尼娜又是一阵要让尸体们跳起来的笑声把阿萨的背诵打断。“影旋山脉的最高峰的日出还有飞龙沙漠的海市蜃楼绝对是大陆最美最奇妙的景色之一。从影旋山脉冰冷的高峰到四季如春的平地，再到炎热的谷底，迥异的气候让大陆所有最珍贵最罕见的花卉和植物都在笛雅谷里成片的生长。我敢肯定全大陆绝不会有比笛雅谷更美的地方。至于文化氛围么，我不太好描述，只能够说我们那里有连各国皇帝都难以品尝到的美酒，还有足抵得上全大陆一半皇室收藏的艺术精品，至少有三个会员是最高级的艺术家和音乐家。”
　　听着巫妖用大概是全大陆最难听的声音把最危险最邪恶的地方讲述成一个最美丽的旅游胜地，阿萨哈哈大笑。这大概是全大陆最好笑的牛皮。这个同学大概也可以算是最搞笑的不死怪物。
　　但是他立刻又不怎么笑得出了。因为对于他的大笑，维德尼娜只轻轻地笑了笑。
　　虽然那是张假脸，依旧显得诡异，但是那种淡然自若不动如山的自信却可以让任何人感觉得到。何况一个巫妖，也绝不会是特意来这里讲个笑话给他听的。
　　“近十年之内，有大概近百个人历尽千辛万苦来到了笛雅谷，当然途中死在飞龙沙漠和影旋深山中的就更不计其数了。自己找到笛雅谷的大都是大陆最凶恶的罪犯，最变态的杀人狂。杀人不眨眼只是那些人最基本的共同点罢了，他们中有活生生肢解少女为乐的，有收集人的面孔的癖好，也有只因为别人藐视了他就将一整个村落屠戮殆尽的…..他们都希望加入传说中的死灵公会，摆脱外面社会对他们的通缉，可以更加大胆放肆地享受杀戮和尸体。不过你猜他们的结果如何？”
　　“难道不允许他们加入吗？”阿萨问。无论是谁去判断，这些人都好象天生就是死灵公会的预备成员。
　　“他们不配。”维德尼娜的声音表示轻蔑的时候更难听，如同用锉刀去锉烂铁皮一样。“这些垃圾甚至连把尸体留在笛雅谷的资格都没有。他们全都成为僵尸或者幽魂，永远游荡在笛雅谷外充当苦力和守卫。死灵公会是世上最高尚的组织，只有最聪明，最卓越，最高雅的人才有资格加入，他们许多在这社会中都是大圣大贤，风liu倜傥的艺术家，或者是笑傲公侯的行业首领。”
　　阿萨真的完全笑不出了。他想起了罗尼斯主教告诉他的三个名字。他问：“帝国冒险者公会的前会长艾格瑞耐尔，商人诺波利诺特，罗恩德斯公国的宫廷魔法师拉玛多。这些人真的都是死灵公会的人？”
　　“对。”巫妖很坦率，丝毫没有隐瞒的意思。“这些想来应该都是罗尼斯老师告诉你的。现在你相信了吧。我们全都是那样的高雅卓越的人，怎么会生活得像乞丐一样贫穷像老鼠一样可怜呢？我们有能力，当然也更有资格享受这世上最高的享受。”
　　阿萨不得不承认，大概事实确实是这样的。至少据说那位著名的商人曾经买下过一座有上好温泉的旅游城市只是为了自己能够安安静静地洗澡。不过他还是想不通，问：“可是你们那些名声总不会都是空穴来风吧。明明就是搞弄死灵魔法的组织，怎么会全是那么些厉害的人在里面？”
　　“我都说过了，那些不过是井底之蛙对我们的妄加臆想。你大概还没接触过高层次的魔法所以还不明白。绝没有任何一种魔法比死灵魔法更高深，更精妙，更有艺术性了。”巫妖挥动着干枯的手指了指周围密密麻麻的尸体。“你看看人体，那是多么地精密，多么地完美啊。即使是最优秀的矮人工匠最精密的作品，和一只人的手指比起来简直就粗陋得像坨泥巴。所以不是绝顶聪明，资质绝好的人是没资格学习这种高级的魔法的。而人以类聚，所以说我们这个公会完全是世上最高尚，聚集了最多卓越之士的地方。你加入我们绝对是一件非常美好的事情？”
　　阿萨沉默着没有回答，想了想，半晌后问：“你为什么要让我加入你们组织？”
　　“因为你应该加入死灵公会。”维德尼娜的回答语气很坚定，话语却含糊。
　　阿萨淡淡一笑，叹了口气，说：“我想是因为世界树之叶和太阳井，还有你们那个漆黑之星的缘故吧。”
　　幸好罗尼斯主教早就告诉过自己其中的原因了。绕了那么大的弯子，那么多美妙的说辞后面隐藏的真实目的应该就是这个吧。
　　维德尼娜笑了，连那双用死人眼睛做的假眼也眯了起来。
　　她并没有回答阿萨的话，只是淡淡地一下就说中了其中的要害：“罗尼斯老师应该给你讲的一些莫名其妙的东西。我大概想得出那是个什么样俗套的故事，无外乎什么邪恶解封毁灭世界之类的吧。”
　　“难道不是吗？”阿萨感觉到了压力。今天在这个同学的嘴里知道的东西太过于反常了，而且听起来好象还有更让人掉眼镜的东西在后面。
　　“我完全无须反驳和说明，只请你用自己清醒的头脑想一想就明白那纯粹是无稽之谈了。我问你，我们为什么要把杀掉所有人把这大陆变成一片死地？难道看着满世界的骷髅和僵尸发呆吗？就连最残忍的吸血鬼也不会有这样的念头吧。何况我们是那样高尚那样一个团体？”
　　“你们不是信奉那些什么黑暗之神毁灭之神的么？”阿萨继续把故事和传说中的套路搬上来。
　　“信奉？”巫妖反而看着阿萨问。“难道你还信奉什么神灵？”
　　“不…..”阿萨摇头。
　　“连你都不信奉，难道我们还会去信奉么？”巫妖的回答有点莫名其妙，但是阿萨却觉得自己模模糊糊地听得懂。“信仰是给内心软弱的人用来支持信念和精神的。真正成熟和心灵强大的人不会去信仰，只会相信，相信自己的所见所感。”
　　“不是毁灭世界…..那就是征服世界吧。”阿萨努力想了想，退一步换了个比较合适的理由。
　　“征服世界？真是太俗气，太没品味了。”巫妖的笑声对这个词表示出无比的轻蔑和藐视。
　　“征服欲只是年青人不知天高地厚的激情的特产，或者是自卑情节过重才想超越一切的病态心理的沉垢。真的能够把世界踩在脚下吗？不可能。你还是你，同样还是有喜怒哀乐，而且还活得累。像我们这群洞烛世事，早就超越了凡尘俗世的yu望的人怎么还会拘泥于那些莫名其妙的yu望呢。何况….”巫妖的语气一变，既平淡之极，却又力达千均。“就算我们真要征服世界，也绝不用费多大的劲。”
　　阿萨吁了口气，终于露出了轻松释然的表情。因为终于可以肯定这个同学确实是在胡说八道了。想不到一个巫妖居然还有吹出这样大的牛皮的本事和脸皮。
　　但是维德尼娜却完全不觉得自己的牛皮快破了似的，继续用淡淡的语气往下说着：“用武力去征服人简直就是愚蠢的代名词。操纵黎民百姓或者控制一个国家这种事情，至少远比制作一个极品的骷髅僵尸容易得多了。要知道，人所构成的这个社会是很古怪的东西。无数庸庸碌碌生活在最下层人民们非常地老实淳朴可爱，乖乖地听命于官员和法律，官员和法律又听命于君主，国王。所以只要控制了最上面那几个人就等于控制了整个国家，而以我们的能力，智慧和手段，发动几次政变，帮助些容易控制的人谋朝篡位又是什么难事呢？”维德尼娜那鬼哭狼嚎般的声音却要用滋悠悠的语气，说不出的难听。“甚至只是出于兴趣，公会里的家伙们独自一人都可以随便挑动一场战争。”
　　阿萨又一次不得不承认大概确实如此，至少罗尼斯主教都亲口说过那个宫廷法师就挑起了公国十年来和周围国家连绵不断的战火。
　　“即便是让整个国家疯狂起来，让他们去征服世界都不是什么难事。人民不只臣服与社会阶级，关键还会把自己的思想和感情都交给宗教，哲学和一些莫名其妙的价值观与信念。我们中间有的是把人心感情了解支配得就像玩积木拼图一样的情感大师，操纵那些痴迷红尘的凡夫俗子简直比驯养狗还简单。只要抓住了这些宗教和信仰的线头就可以完全地控制住他们，只要掌握了正确的方法，他们会跟着你走向任何地方，即使地狱……”
　　“好了好了好了…..”阿萨宣布投降，在这位同学无与伦比的口才之下他的脑筋已是一片混乱。深吸几口气整顿一下快要沸腾的脑子，重新回到问题的中心。“我承认你们是厉害，确实是高手集中营。但是我还是不知道，你到底要我加入你们做什么？真的和太阳井和世界树之叶没关系我才不会相信。”
　　“还是那句话，你原本就应该加入死灵公会。”维德尼娜的回答也跟着回到了那个不清不楚的地方，不过加了一句。“至于那些关系么，等你加入以后，你自己就会明白的……”她那双眼睛后面的绿火闪了闪。“最关键的是，你只要一加入我们，你就彻底自由了。什么精灵，什么教会的通缉，在我们面前简直就是废物。你想做什么就可以去做什么。”
　　阿萨长吸了一口气。说了这老半天，终于听到了一句对他最有引诱力也最实际的话了。
　　“而且也对你解释清楚了我们这个高尚组织的情况，所以你完全不用顾忌什么。我已经连入会手续都完全给你办好了，通过了半数以上的会员的同意，只要你一点头就行。”维德尼娜那双死人眼死死地看着阿萨。“怎么样。”
　　阿萨的脑筋努力地转动了一下，但是无奈却还是理不清个头绪。
　　刚才维德尼娜的那些话足够颠覆任何人脑里对死灵公会的既定观念，开出的条件和给他展现的的前景完全是美好无比。相对于现在在王都罗尼斯主教手下傻呆呆地郁闷着，简直就是柳暗花明又一村。但是他感觉得出有些地方仍然是不对劲，到底是那里又说不上来。
　　“算了吧。”阿萨最后还是叹了口气，拒绝了。
　　维德尼娜笑了笑，似乎并不显得有多沮丧。她从怀里拿出一个卷轴递给阿萨。“现在暂时还用不着下决定。这个给你，等你想来的时候直接来就行了。”
　　阿萨犹豫了一下，还是接过来了。突然想起，问：“前些天在围猎场中的那只吸血鬼是你们放出来的吧？能告诉我是谁干的吗？”
　　“我们大都各行其事，互不干涉的。其他会员做的事我不大清楚。”
　　“能告诉我这王都里到底谁是你们的卧底么？”
　　“这个就不能告诉你了，等你成为我们一员的时候你自然知道。”
　　“好了。我已经把要告诉你的事情都告诉你了。现在我要回笛雅谷去了。”维德尼娜自己拿出一个卷轴来，展开后全身笼罩在蓝白色的光芒中。“希望你不要把我来这里的消息告诉罗尼斯老师，那样会使山德鲁老师为难的。”
　　“这个不用你说了。”阿萨点头。如果让罗尼斯主教知道了死灵公会来邀请他那还得了？也许为了安全起见直接就把他送进地牢了。
　　维德尼娜的身影刚刚消失在传送光芒中，山德鲁就打开门进来了。看了一眼那蓝白色光芒的尾巴，摇头叹了口气，自言自语地说：“真不想让我为难你就干脆别来了啊。”
　　阿萨看着巫妖刚才坐着的地方发了会呆，挠了挠头想了想，转过头去看着山德鲁，问：“刚才她说的都是真的么？”他听得出刚才山德鲁就在门外没多远，自己和维德尼娜两人的谈话他应该全听见了。
　　“不知道。”山德鲁死气活样地回答。
　　阿萨看了看这老头皱眉问：“你好象应该是和罗尼斯主教是朋友吧？为什么又接待我这个同学呢？你到底站在哪一边？”
　　“哪一边都不站。”山德鲁眼睛一白。
　　“我到底应该怎么办？”
　　山德鲁眼睛一瞪，说：“我怎么知道。”