第六篇 第四十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　肌肤，头发入手的感觉，温度，鼻中闻到的气息，嘴中得到的滋味，这些全部轰然一声在他的脑海一声在他的脑海中爆炸了。所有的压抑的阴郁和黑暗都不见了，生机和活力以癫狂的方式全部将之取代。
　　塔丽丝刚开始的一瞬间是惊讶，然后就是拼命想挣脱。但是阿萨的手很用劲，似乎想要把她碾碎的用劲，她完全无法挣脱。
　　下一刻她已经被他压倒在地，环着她腰的手居然到了她的胸前，隔着皮甲她也能感觉到那手掌上传来的挤压，一阵奇异的酥麻感觉席卷全身。一瞬间的无力后她又羞又怒，全部的力量握成了一个拳头朝阿萨的头部打去。
　　但是这只拳头直接又被阿萨握住了，他现在喉咙里传出的是野兽般的低声嘶吼，他的思维暂时虽然失去，战斗的本能却还在，特别是为了他现在的冲动这些本能发挥得丝毫没有阻碍。作为生命，所有行为中最有生机最有活力最让人着迷最能让人忘记死的就是现在这样的冲动，这冲
　　动是生命能得以延续的本因，这冲动就是生命本身最纯粹的释放。他压在了她的身上。那在她胸口的手抓住皮甲用力一扯，皮甲连同里面的所有衣物都被一起扯开，被扯得稀烂的束胸布下胸脯已经露出，他握住了，感觉自己的血在冲，在烧对于阿萨来说，这是求得生忘记死的最大的本能和冲动，他已经完全沉浸其中；但是对塔丽丝来说，这则是前所未有的恐惧。她从来没有想到自己会有这样的遭遇。胸口一凉，然后是一阵温热又粗暴的触感，她惊恐之极下另一只手狂插向了阿萨的眼睛。斗气和魔法光芒都在闪现，这种情况下她已经完全无法分清应该是挣扎还是战斗还是杀人。
　　这只手还是被阿萨看也不看地抓住了，然后她双手就都被一只手握住压在了一起，压在了头顶上方。阿萨单手扯掉了自己的衣服，**的肌肤贴在了一起，两人都同时颤抖了起来。感觉着肌肤上传来的温度和热气，塔丽丝在恐惧。但是她最大的恐惧不是恐惧这些本身。而是恐惧
　　她自己。她感觉自己地内心深处似乎有种东西也在蠢蠢欲动一触即发。要和这身上地触感一起纠缠交接互相呼应，她全身已经发软，发热。所以她更是无比地恐惧。
　　因为恐惧，她即使已经发软发酥无力挣扎，但还是拼命地挣扎。但是她旋即感觉到他的双腿并入了自己腿间，撑开，贴了上来。即使是隔着互相的衣裤她都可以感觉到那异样的炙热。旋即那只手从她的背后滑下。所过之处的肌体全部瘫软麻酥，然后这感觉在她腰间略为因为衣裤的阻碍停顿了一下，随即就钻入了其间。
　　一阵奇怪而无可抗拒地冲击终于完全冲破了塔丽丝的思维和意志，她张口疯了一样地尖叫起来。声音之尖锐之大，她自己从来就没有听到过。
　　从一开始她就紧紧地闭着嘴尽量不出声。一是因为她要抵抗着他的嘴，另外则是她还记得艾依梅就睡在并没有多远的地方。但是这个时候她已经把什么都忘记了，她本能地感觉到自己立刻就要崩溃，用最后所有的挣扎**发出了这声尖叫。
　　尖叫声在这巨大洞窟中回荡了一下再远远地传了出去。而阿萨的耳朵几乎就在她地嘴边，这几乎要把耳膜都穿透的声音传了出去，这几乎要把耳膜都穿透的声音带出的刺痛让他的动作停了停，意识也清醒了一点。
　　动作一停，那耳膜中的尖锐刺痛马上变成了真正的刺痛，而且是钻心地痛。塔丽丝一口咬住了阿萨的耳朵。刚才的叫声已经不是骑士的声音。这个动作也不是骑士的动作，这是女人的声音和动作。这样的刺痛只是让阿萨清醒了一部分，那早已经把他的身体每一个部份都充斥满了**并不是这样就可以驱散的。但是旋即一股感觉却立刻做到了这点。阿萨猛地跳了起来。能够比这切切实实的冲动更强烈的自然就只有同样切切实实的危急感。阿萨不只是自己跳了起来，也一把把塔丽丝从地上抱了起来然后朝远处跳开。
　　地面，刚才还平静冰凉的地面现在突然变得温热了起来，而且还在微微颤抖。这些也只是表面上的异动而已，阿萨和塔丽丝都可以感觉到，庞大的元素魔法已经在他们刚才躺倒的地面下聚集。从那魔法的力度来看，那几乎就等于是一个禁咒的魔法力。
　　但这个作用好像也就只是如此而已。那些恐怖的魔法元素都只是凝聚在地面百米之下产生着反应，从这里只有感觉到一些微弱的震动和温度。
　　两人的紧张和情绪都稍微缓解了一点，塔丽丝挣开阿萨自己跳开了。她跳过去拣起了自己被撕碎掉衣衫慌忙地胡乱套上，原本盘起的头发也已经散落了下来，满脸地通红。上面都是怒火杀意和羞愧，眼睛里好像还有些从没见过的光泽。
　　阿萨这个时候也基本恢复原状了。回想起刚才的一切他也有些尴尬和不知所措，长长地叹息了一声，不知道该说些什么。耳朵上除了刺痛感之外还有热乎乎温漉漉的感觉，伸手一摸，已是满手的血。他这才发现自己的耳垂被塔丽丝咬下了一块，但是好像并没有看到她吐出来过。两人陷入奇怪的僵持中。谁也没有开口说话，也没有动作。
　　一个瘦下的身躯从不远处的通道中跌跌撞撞地跑了出来，这才把两人的注意力引开了过去。“怎么了，刚才是姐姐的声音么？这地面下的魔法是什么？”艾依梅踉踉跄跄地走过来，她并没有睡多久，依然很虚弱。
　　塔丽丝走过去把她搂在怀里还是什么都没有说，继续用那种可以杀人的眼光狠狠冷冷地盯着阿萨。艾依梅的一双大眼睛在两人之间看了看，从两人的外表上她似乎也明白了点什么，她也没有说话。这实在不是该沉默僵持的时候，但是又实在不知道该怎么办。阿萨伸的重重地拍了自己的脑门一下，半叹息半呻吟了一声。
　　“那些卷轴你们拿着，快从原路回去吧...这里太危险，好像有什么事发生了。”阿萨指了指刚才撕掉衣服后掉落在地上的从牙之塔搜刮来的卷轴，所幸装着漆黑之星剑柄的口袋和装着杰西卡骨灰和那枚宝石的口袋还在腰间系着。他上去拣起了自己的刀，不敢再多看两人的眼神，转身就朝记忆中地图标志的路跑去。
　　他转身一跑，一直在那里没有动的两个恐惧骑士也动了起来，跟着他和身影跑了出去。很快的，三个身影就完全消失在了洞窟通道的黑暗中。这里就只剩塔丽丝和艾依梅紧搂在一起。地面依然在抖动，在发热。
　　石块从洞窟顶滚滚而下，密集得像雨。黑暗精灵们大多数没有见过雨，这是她们第一次见到.不这些雨并不水，而是火和石。
　　如穹苍顶的石窟层在发红，在擅抖，然后那些被溶解了一半的石块就从上面脱落，带着火红的轨迹穿过千米的高度纷纷掉落下来。
　　有直径两三米的石块，也有如假山般大小的石块，但是无论大小，每个红色的巨大影子撞击在地面都发出轰然的巨响，半溶解的石块粉碎四处飞溅，带起一片片的惨叫哀嚎。焦臭和血腥味只用了几秒就完全充斥满了这片庞大的洞窟空间。半分钟以前，这里还是黑精灵最大的城市奥赛罗，现在这里就只是一片地狱的景象，到处都是火，爆炸，尸体，惨叫和死亡。还有依然从洞窟从洞窟顶上纷纷而下的巨大石块。
　　“快制止他，快制止他。”黑精灵主母崔哈娜像疯了一样地叫喊。她**着上半身，腰部以下只包裹着一条随手抓来的床单，挥舞着长鞭指挥着其他黑精灵战士。矫健的黑精灵们无分男女无分战士还是祭祀，只要能够听到她的声音的全都朝她长鞭所指的那个方向涌去。崔哈娜主母是奥塞罗的主人，是这个黑精灵的最大城市，最大家族的主人，长老议公中的领袖。她刚刚从享受三名英俊的人类性奴的静心伺候中被巨大的元素波动惊醒，冲出屋外，就已经看到了这样一片地狱般的景象。
　　她的魔法力也并不算弱，但是面对这种和禁咒类似的场面也完全无能无力。不过她却可以寻觅这魔法波动去找到那个罪魁祸首。她知道现在唯一的办法就是去阻止他。