第一百零八章 变数 （十二）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“我是谁，你记得么？”
　　贾维转过头来看着因哈姆，脸上依然是那种白纸似的茫然，他皱眉想了想，摇摇头。
　　因哈姆叹了口气，再问:“那你还记得自己是谁么？”
　　贾维想了想，还是摇头。
　　“那你还记得这东西怎么用么？”因哈姆走到不远处，从一个剑士的尸体上拿出了一把剑，抛给了贾维。
　　贾维接住，他的眼里立刻有了光，他的手也握得很稳，很紧，这把剑就像一把钥匙镶嵌进了一个刚刚合适的锁孔中一样。他看了看手中的剑，想了想，朝前方飞快地虚刺出一剑，碰的一声轻响，离贾维还有十多米远的一处墙上多出了一个痕迹。
　　“没忘记这个就还好，那这个怎么用你还知道吧。”因哈姆从怀中拿出一个卷轴给贾维。
　　贾维接过卷轴，点点头。似乎他忘记的只是自己以前的经历还有认识的人，这些平常使用的东西和技能他都还记得。
　　因哈姆淡淡说：“我知道你有很多话要问我，不过现在还不是时候。你先用这本传送卷轴去埃拉西亚，我已经安排好了一切，到了那会有人等你的。”
　　贾维这次并没有点头，而是在想，似乎在考虑为什么要相信这个自已并不认识的人。
　　“即便我不说，你也应该感觉得到我是在帮你的，是么？”因哈姆微笑着看着贾维。
　　即便只是平常那面具似的微笑。他都有足够地魅力和说服力，而现在流露在眼神中的那种亲情和温暖之意即便是白痴都可以感觉得到，何况这还是他的儿子。贾维看着他，终于慢慢点了点头。
　　突然轰然的嘈杂声从广场的方向传来。因哈姆皱眉看向那个方向。
　　“好，那就这样吧，你先去着。这里的事看来很快也会告一段落了。只要解决好了，以后就清静得多了。”因哈姆说完了这一句，转身朝广场地方向飞奔而去。
　　广场上的局势按道理来说应该是早就已经稳定，而刚才突发的喧闹并不只是单纯的厮杀声，那肯定是有什么很大的意外发生了。而只要是意外。不管是什么样地意外，对因哈姆来说就是代表了机会。
　　欧福一旦完全失败，在马格努斯的眼中的最大不稳定因素就是自己，因哈姆很清楚这一点。虽然马格努斯现在也许并不会急着对付自己，但是得到了兰斯洛特的支持。以阿德拉的身体重回教皇之位也只是时间问题罢了。而接下来他要对付地自然就是自己。所以现在一旦有了机会，就绝对不能错过。
　　贾维地伤势已经好了，漆黑之星的真相也明白了，这两个一直环绕他心头的阴影一去，如何对付马格努斯就已经是剩下的唯一问题。而且只要有任何可趁的机会，因哈姆有绝对的信心把这个问题完美的解决掉。所以即便是他，现在的心情忍不住也有些激动，全部注意力都放在了前方广场的方向，没有回头看一看。
　　他地背后。贾维并没有使用那个传送卷轴，而是用一个奇怪的眼神看着他的离去。这个眼神和刚才的那种单纯的茫然完全不同，那是包含了太多太深的东西，绝对不是一个失去了记忆的人该有的眼神。甚至当因哈姆刚刚转身背向他地时候，他握剑的手甚至还稍微抽搐了一下，不过终究还是没有动。
　　等到因哈姆完全消失在视野中之后，他脸上的表情也完全变了。像是个被迫做了几百年雕塑的人终于有了自由，终于可以释放了一样。他的脸从刚才那单纯的茫然开始有了波动，然后变成了激动，而且是无比激动，英俊的五官都因为所有情绪心情激动全部奔放到脸上而扭曲。
　　他在笑，没有笑声，只有呼哧声从喉咙间传出，抽动着的脸因为过度兴奋有些癫狂的味道，眼睛里的狂喜之色好像这个人这一辈子的高兴兴奋全部都集中到了这个时候。而就在刚才，他却能够把这样激动的情绪完全压制在一副冷漠茫然的神态中隐藏着，连因哈姆那样的人都没有察觉。
　　无声的大笑中，他也看向广场的方向，和因哈姆的眼神类似，那都是寻求着机会的眼神，只是其中的**更多，更灼烈，像一匹饿了千年的狼。
　　这个时候，广场上的情形已经不能用混乱来形容。
　　格鲁的倒下让战斗的天平彻底的倾向了光辉城堡一方。在丢掉了数倍于兽人们的尸体后，剑士牧师们终于取得了优势，剩下兽人们半自动半是被逼迫地被压制在了广场中央。这个时候只要再有两三个*师丢出大咒文，这场战斗就可以结束了。
　　而只是一个人，就把这已经稳定下来的局面完全颠覆。即便以格鲁之能，也不可能凭一己之力在这巨大的战场中扭转局势，但这个人却做到了。
　　其实无论是再怎么样的局面都不过是像一个庞然巨大机械般是由无数的细微关节组成的，只要找准了最关键的位置，一下就把所有的都掌控住。
　　“一只巨大的黑龙己经摧毁了埃拉西亚的皇宫，正朝赛莱斯特的方向……”
　　那个来自埃拉西亚的宫廷剑士口中冒出这样一句，所有人都被震住了，原本应当是最沉稳的兰斯洛特和阿德拉这两人的表现却居然是最失常，几乎已经是呆若木鸡。其他人还只是单纯的震惊，他们两人却才最清楚这只黑龙到底意味着什么。
　　“摩利尔出来了？怎么会这样？”阿德拉目瞪口呆。只有他才知道，现在的光辉城堡再也没有可能再有实力面对一只上古巨龙。
　　“陛下……已经不能再召唤守护天使了么？”兰斯洛特看向阿德拉低声问。
　　“不行了……”阿德拉摇头，看了看手上的戒指，他的声音微弱而摇摆不定。“王者之戒的力量已经耗费殆尽，没个几年的时间再去积累是用不了的了……难道光辉城堡真的……”他又有些疑惑地摇摇头。“……那不是阿基巴德所下的封印么？怎么可能无缘无故在这个时候……”
　　“你把事情说清楚些，那条黑龙是什么的？”阿德拉皱眉问向那个剑士。
　　剑士张了张口，不过只却发出一些微弱的声音，然后头就无力地垂了下去，他的伤势在两个大神官的治疗下似乎没有丝毫的好转反而是越来越重。
　　“怎么回事？”阿德拉看着两个搀扶着剑士的大神官。
　　“不知道……有些奇怪，我们的治疗魔法好像没有作用……他体内的气息越来越弱。”两个大神官也手足无措。
　　“什么？”阿德拉连忙上前走向那个剑士。
　　“陛下回来。”兰斯洛特突然暴起直冲向阿德拉，左手抓向他的背部，右手则一剑朝那个被两个神官夹着的垂死剑士刺去。剑围离手，耀眼的剑光直接就穿过了十多米的距离直达那人的头部。而只比兰斯洛特慢了半眨眼的功夫，阿德拉的身体也是一震，前行的脚步立即成为了后退。
　　只是这两人都已经迟了，这个关于黑龙的消息太惊人，对他们的打击实在是太大，加上刚刚的胜利在望，这心情的大起大伏让两人的精神都迟钝了。比他们两人更早，那个垂死剑士的手突然就陷入两个架着他的大神官的腰下，整个手掌都完全没入了两人的身体中，好像抓进了两大团棉花里。两个大神官居然丝毫没有察觉，连表情都没有变化，然后这个剑士的双手一挥，两个大神官就飞了出去撞向了兰斯洛特。
　　大神官的身体并不是像抛出的石头一样直直地撞过去的，而是他们居然还踩着诡异的步伐把身体扭动得像蛇一样绕开了阿德拉才冲向兰斯洛特，两人的手或是挥拳打出或是成爪抓出，而他们的脸上是满脸的惊奇，还完全不明白自己怎么会莫名其妙地做出这样的动作。
　　兰斯洛特的身体顿住，朝旁一让躲过了两个大神官。他必须躲开，这两个被扔出来的大神官只是瞬间身上的皮肤全部都己经发黑，兰斯洛特躲开之后两人就撞在了一起，这两个脸上还带着生动的疑惑表情的人就像两口袋烂泥一样的散了，浓烈的腐臭和死灵魔法的气息一下就充斥满了所有人的鼻端。
　　而这一躲之后，他已经抓不住阿德拉了，刺出的那一剑也歪了。白练似的剑光只是掠过那剑士的面前，剑士已经以比兰斯洛特还快的度度抓住了阿德拉。
　　阿德拉的反应绝不能说慢，但是他的身体动作和兰斯洛特还有那个剑士比起来就实在是太慢，他甚至没有来得及释放任何一个法术。即便他的真实身份是另一个人，但这毕竟只是阿德拉的身体。
　　“果然是你。”兰斯洛特看着剑土一个字一个字地说。那掠过脸旁的剑光把他那原本就满是鲜血的脸划成了碎片，不过下面露出并不模糊的血肉，而是另一张脸。这个自称是埃拉西亚宫廷剑士的人居然是一直关押在那特制囚笼中的阿萨。