第六篇 第六十五章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“爱恩法丝特所能给我们的支援有限，我不认为如果塞莱斯特真的倾尽西大陆之力来攻打我们的时候，他们也能把全部的国力投入战斗。而泰塔利亚的国力太弱，最多只能起一定的牵制作用。”
　　“那....要请格鲁将军和桑得菲斯山脉的精锐部队回来么？那里的基地虽然应该开始建设了，但是....”
　　“其他部队就不用了，就让他一个人回来。”塞得洛斯点了点头。
　　“一个人？”
　　“对，一个人就行了。”塞得洛斯眼里有寒光闪过。
　　“看来他过得似乎很惬意，恩，那就算了吧。”摩利尔若有所思地点了点头。
　　“想不到......格鲁居然是你的养子......”阿萨在脑海里努力把那个红发女子的形象和格鲁的形象重合在一起，似乎确实可以找到一些共同之处。并不是外表，而是那种其他人，或者说其他人类其他生物绝不会有的独特气质。阿萨极度惊讶中也有些原来如此果然如此的释然，也只有这条龙才能培养出格鲁那样强悍的男人。
　　早在图拉利昂森林的时候，对格鲁屈膝下跪的杰西卡就说出了“摩利尔的使者”这个词。不过杰西卡后来并没有多说什么，阿萨也就没有追问，直到这个时候，才从摩利尔自己的嘴里得知这些。
　　“说来也奇怪，那是二十多三十多年前了吧，我在一次长寐中突然被奇怪的魔法波动惊醒......居然是最高级的空间魔法的振动，然后一个婴儿就出现在我的面前。也不知道是哪个家伙居然对一个婴儿使用了不完全的时空转移术。就算是在以前的精灵时代那也是禁忌的*术。”
　　“他大概是精灵族和人类私通而产生的。高贵的精灵居然和低贱的人类结合，在精灵帝国那确实是无可赦免的重罪。要知道，在无限的时空长河中，居然这个坐标就偏偏在我的身边凹陷了下去，这真是奇怪的巧合。这叫什么呢......命运？不对。那个词叫什么？......巧合？不对......好象是叫“缘“吧。我记得是一只金龙给我说过地这个词，这个词有着很有意思的意思。恩......也有可能是之前认识的家伙想把他托付给我吧，只是我没办法知道是谁了。”
　　散落的金币和各种宝物在摩利尔的两三个魔法下已经重新恢复堆积成了一座小小的金山，把封印着她灵魂和生命力的龙血祭坛埋在了下面。而摩利尔则已经恢复成了那庞大的黑龙原貌趴在了这座金山之上，虽然人形的状态更灵活，但似乎这样的状态她更轻松。
　　阿萨盘膝作在地面。抬头仰望着金山之上的庞然巨兽。按照阿萨和山德鲁这些老家伙的相处经验来说。摩利尔既象是在对自己说明，也是在自言自语的回忆。虽然她幻化出来的人形好象并不老，也很难有标准去衡量她到底是不是也算“老”，但她那比人类超越千倍的寿命中肯定有远比人类更多的经历可以用来咀嚼。
　　“他居然不和我商量一下就跟着塞得洛斯那老头跑了。以为我会不许他出去么？那是他自己选择的命运，我无权去干涉，也不想去干涉。只是这些年偶尔有些无聊罢了......”
　　阿萨静静得听完了摩利尔的话，这才开口：“好了，现在你想知道的都知道了。能够告诉我想知道东西了么？”
　　摩利尔的巨大龙头点了点，说：“是有关漆黑之星的问题吧？我和阿基巴德的协议是不泄露这些给继承他的死灵公会的人知道，所以我可以告诉你一些。”
　　阿萨叹了口气，摸了摸自己身上还在痛的几处关节地方，说：“在此之前，我想知道的是为什么阿基巴德特意留下的通道，居然是条来送死的路。”
　　“很简单的问题，那自然是他认为这样的人该死了。”
　　“为什么该死？”
　　“能够把他留下来的冥想术修炼完成，那就是说这个人有可能去拿起漆黑之星，这样的人怎么不该死？不只是阿基巴德觉得他该死。连我也觉得他该死，这是我们难得有的共识。只是可以事情有些出乎我们的预料，来的居然是你这个古怪的小家伙。”
　　“阿基巴德......不是一直都想要拔出漆黑之星么？”
　　“他怎么会想到去拔起那把该死的剑呢？他虽然是个很讨厌的家伙，但是还没疯，不会想到去自杀然后顺便毁灭世界。”
　　“这到底是......”阿萨只觉得自己越问头越晕。
　　看着阿萨的表情，摩利尔发出一阵震彻洞窟的笑声。“还是从开头告诉你吧。小子。看来你一直以来认为的东西和真正的事实相去甚远，我告诉你的东西是足够让你吃惊的了。”她顿了顿。用一个奇怪的笑容看着阿萨说：“先告诉你个有趣的细节。那个剑柄你以为真的是你所说的上届代理公会长弄断的么？别做梦了，漆黑之星中凝聚的是这个大陆千百年来所有的死气和黑暗气息，那是无数人的魂魄之力，即便是阿基巴德也没有胆量去打破它。那个剑柄其实是早就断掉了的，只是阿基巴德将之勉强安在上面。这数百年间也没有人胆敢去拔动而已。那是我把它弄断的。是我在五百年前前去影旋山脉寻找这把剑，想要将之摧毁，但是却被阿基巴德和他的朋友所阻止了。”
　　“什么？为什么？”
　　摩利尔饶有兴趣地看着阿萨惊奇得无法自控的脸，缓缓开口。“从头告诉你吧。小子。你是现在这个大陆上唯一能够知道这些的人。”
　　“至少在我所知道的历史之中，没有任何记载漆黑之星是出现于何时的。不知道多久以前，也不知道是天然生成还是有什么种族特意所做，大陆最南面一大片山脉呈一个魔法阵的形状，山脉和整个大陆的气息相连，无论是精灵，还是人，还是其他的智慧种族，死之后留下的精神和微些魔法力都被地脉带动着往那片山脉聚集，而这些气息在这片山脉的一个点上高度凝聚，就成了一把剑。”
　　“在我的那个年代，精灵帝国的精灵们其实也早注意到了这个东西所隐含的力量。他们也明白这东西的危险所在，还特意制定了一系列的保护方法不让人去接触这把剑。但是后来精灵们开始因为无限度地扩张而和我们龙族还有泰坦巨人起了冲突。几次大战之后，终于有一个精灵王想到可以利用这个东西的惊人力量来对付我们。那个蠢货，那汇聚了无数死的意念诞生的东西，又怎么能是活着的生灵能够使用的呢。数百精灵*师特制的魔法防护也没有丝毫的作用，握住那把剑的精灵王成为了亡灵怪物。”
　　“精灵，人，甚至连龙和泰坦都无法抵御这把剑的力量。那是整个大陆所凝聚出的力量。无数的生灵被杀死，成为受控制的亡灵傀儡。最后我们残余的所有种族都联合起来，准备一举将那个亡灵精灵王消灭。但是当大军集合到中央山脉附近的时候，在中央山脉上的精灵城市之上，亡灵精灵王发动了漆黑之星上附带的一个魔法。”
　　“在此之前，我们龙足，精灵*师们，都以为自己的魔法已经登峰造极了。但是在当这个魔法被从这把剑中释放出来的时候，我们才知道我们有多么的渺小，多么的可笑。”
　　“无数的火焰雨和流星从天而降，大地震颤熔岩喷发。中央山脉原本就是大陆的地脉中心，那把剑的死亡和黑暗气息沿着地脉蔓延到了每一处。漂泊在天空的城堡。地面的城市，所有的一切都毁了，那情形宛如末日。”
　　“末日之刃，这是当时那把剑的名称。”
　　“只有我们龙族在这场浩劫中所受的创伤最小。只有我当时受了重伤，族中的其他人只有帮我用魔法封印进地下等待着自己慢慢恢复。五百多年前吧，当我重新苏醒过来之后发现，我的族人一个也不见了。精灵帝国，泰坦巨人们再也找不到踪影。反而是曾经低等的人类成为了地面的主人。我化身*去了解才发现，你们人类的历史居然只有区区数千年，而且根本没有人知道关于末日之刃和那场浩劫的事。”
　　“后来我想到了去那个孕育末日之刃的山脉去看看，却意外地发现末日之刃居然又矗立在了那里，而且居然还有几个魔法师在那里居住着。我想要摧毁末日之刃，但是他们却要阻止，为首的那个就是阿基巴德。虽然他们在人类当中来说已经是强者了，但是那衰微的魔法技艺怎么能够和当日精灵帝国的相比......我击败了他们，打算摧毁末日之刃。”
　　“但是我没有想到的是，我顷尽全力的攻击只是把剑柄打断了而已，而瞬间喷发出的黑暗气息却把我冲得半死。他们当中那个精灵女子居然趁机用出了上古精灵*师的魔法灵魂抽取剥离，和阿基巴德一起把我封印了起来。”
　　“其实他们阻止我的原因很简单，如果末日之刃，他们口中的漆黑之星真的被完全破坏的话，那散发出来的黑暗气息的力量虽然比那场末日浩劫小得多，但是也足够让小半个大陆的人全部死掉。”