第一百一十五章 变数（终）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　飞出好一段距离，落在满是尸骸的空地上翻滚了十几个跟头因哈姆才停了下来。他勉力支撑起上半工半续身，吐出几个字。“好厉害！”
　　随着这句话一起吐出来的还有一大口血。血里面还有一些肺的碎片。他的胸膛几乎整个地凹了下去，正面的肋骨全部断裂，如果不是他还穿着鬼王披风，如果不是他瞬间感觉到了危险以普通魔法师完全无法企及的敏捷朝后飞退卸力，这隔空的一拳足可以把他打个对穿。
　　死灵魔法操纵调节着死去的肌肉内脏，白魔法迅速治愈，终于稳住了伤势。因哈姆抬头，光明大殿之前已经是一片红光，什么都看不见了。那片血色的长虹已经变做了一大团吞吐不定的红色光幕，把原本在那里的几人全部包裹了进去。
　　“喝。”一声大喝从那红光中传出，所有听到的人都是一震，仿佛这光辉城堡也在这大喝中抖了一抖。然后一大团白色光芒从那红色光幕中轰出，仿佛凝聚了千百道怒雷在其中怒号着朝因哈姆击来。
　　在这光芒破开红色光幕的瞬间，还可以看见其中的几个身影，其中最显眼的就是轰出这一拳的格鲁。耀眼的白亮中混合着树叶般的翠绿色的斗气光芒在这一瞬间令周围的红色光幕也黯然，这是他的全力一拳，不再只是轰击空气遥击，也用上了所有的力量和斗气，他不只是要想轰开这团血光，还要把发出魔法的因哈姆击杀。
　　但这耀眼只是刹，下一瞬间血色的波涛重新无声地翻涌挤压下来把他完全淹没。这是用最高级的死灵魔法把千人的生命力转化出的力量，无人可以破开。只剩那一团白色的斗气团带着滔天地怒吼朝因哈姆奔去。
　　看着那无比气劲地轰来，因哈姆没有太慌张，虽然他无论是怎么样的魔法盾在这一团斗气之下都和薄纸没什么区别。虽然他现在连移动都成问题。但是并不代表他就完全没有办法。
　　只是手指头的移动都会牵扯着胸口的伤势，那是真正的痛彻心腑，但是因哈姆还是飞速地用双手结成一个古怪的手印，胸间一块星之碎片制成的吊饰发出光芒，然后下一瞬间他就消失了。这团气劲在地面犁出一道壕沟后击在广场边缘上的一所房舍上，轰隆巨响，整个建筑像是被十多颗雷鸣爆弹同时击中，粉碎飞散。
　　蓝色光芒闪现，因哈姆的身影重新出现在广场边缘地另外一侧。他原本就疲惫不堪的脸上更是憔悴。看起来和一个刚刚浴血苦战了三天三夜没合眼休息一秒滴水未进的人一样。
　　空间转换。这是天才的阿基巴德所发明的空间法术，也是数百年来大陆，只有身具漆黑之星的烙印地死灵法师才能使用的最后保命的法术，只是这不只异常危险，而且对死灵法师们的身体有不小地伤害。
　　因哈姆用出最后一丁点力气，从怀中拿出一个传送魔法卷轴拉开。这个时候，发现了他的魔法师已经朝这里发出了数十道魔法，附近地剑士也全部冲了过来。但是在密集的爆炸和魔法光焰中，传送魔法的蓝色光芒依然不屈不挠地冲天而起，等到剑士们冲过来。这里只剩下了一片全是魔法轰击痕迹的空地。
　　光明大殿之前，光幕周围已经围满了牧师。对付其他魔法无往不利的白魔法净化术却在这片血红的光芒面前却丝毫不起作用，即便是上百名牧师的共同施法血红光芒依然故我。不少人在大喊着兰斯洛特和中间诸人，但是却毫无回应。
　　那片血红的光幕依然还在翻滚，而且范围已经越来越小，越来越浓，越来越朝中间挤压。周围的人似乎都可以立刻听到中间地人发出的支离破碎的声音。不过那也要中间还有人才行，刚才有两个神官试图用剑去砍劈，但是剑声刚刚接触到红光，那明明有形无质的红光中好像有巨大的吸力。两个神官连人带剑直接就被拉扯进了这片光幕中，惨叫声只是刚刚开了个头，周围的人都眼睁睁地看着这两个人飞速融化在这片血光中。
　　广场中央兽人并没有异动，而是在几个道领的约束下小心翼翼地和周围的剑士们互相戒备着。几个兽人头领的头脑都已经清醒了下来，他们明白胡乱冲动只是自已找死罢了。但是如果这团红光真的把其中的人全部吞噬，他们同样也是只有死。
　　埃拉西亚的王宫中，浑身是血，奄奄一息的红衣主教出现在传送魔法阵，立刻把周围的侍卫吓了个半死。知悉这情况的凯瑟琳女王虽然心急如焚，但是却并没有通报大教堂方面，只是把因哈姆带到了宫中急救。
　　没用多久因哈姆主教就苏醒了过来，在他自已用上了治愈魔法之后伤势就很快地好转。示意其他人全部离开后，就只剩下了他和女王两人。
　　“光辉城堡已经完了。”因哈姆淡淡说。“马格努斯，兰斯洛特，还有十多个红衣主教全都死了。”
　　“什么？”女王大惊，但是惊奇之色中旋即涌现更多的是惊喜。
　　“欧福用异次之门攻入了光辉城堡，双方混战都是元气大伤。欧福的两个首领也全部都死了，即便欧福城还能继续存在下去，十年之内也绝成不了任何的气候，你可以没有后顾之忧。诸国中埃拉西亚实力最强，诸国国王中也没有人是你对手，只要小心些，扶植个傀儡上去做教皇不是什么难事……”
　　随着因哈姆的话，凯瑟琳女王眼中有了两团火而且是越来越旺，越来越亮，连呼吸都急促了起来。她连忙深呼吸了一下平定一下心情，说：“教皇之位当然是你的了，现在也不用着急说这些，你还是先养好伤……”
　　“你放心吧，我对那个位置没兴趣。而且我说这些的意思就是……我对你的用处已经完了。你安安心心做你的女王吧，我不会再来烦你。”
　　“你说什么啊……”凯瑟琳女五眉头紧皱，惊怒之色中有掩饰不住的慌乱。
　　“今后你要忙你的国家大事，我大概也要去远工业区躲避一个惹不起的家伙，今后我们见面的机会不多了。到了这个地步，把话说明白也无妨了。”
　　“你……我们……”女王的脸色很难看。
　　“你愿意放弃埃拉西亚，和我一起走？”因哈姆突然看着凯瑟琳。
　　女王的表情僵住了，眼神闪烁了片刻之后，神情一黯叹了口气，然后又恢复了那种淡然自若又颠倒众生的样子。“那……真是谢谢你了。”
　　因哈姆也叹了口气，两人沉默了半晌之后，他问：“对了，刚才传送来那个年轻人去哪里了？”
　　“谁？”女王一怔。“你之前没有人使用过传送魔法阵啊……”
　　“什么？”因哈姆从床上一下跳了起来，他全身突然剧震，转身扭头，眼中便惊惧。
　　“怎么了？那里什么也没有啊……”女王看向因哈姆注视的地方，那只是一面毫无异样的墙，但是他看着那里的眼神就好像有一头恐怖之极的恶魔正从那里钻出来。
　　因哈姆眼中的惊惧越来越重，重得似乎连理智都完全被掩盖。他依然是面朝那个方向，双脚缓缓跑下。
　　“怎么可能……”从他的口中传出的似乎是呻吟。
　　千里之外的魔法学院图书馆中，一个老牧师也对着一个方向缓缓下跪，面如死灰。
　　笛雅谷中，三个打扮各异的老公也在下跪，他们脸上神色也是各异，但却同样没有一个好看。
　　赛莱斯特，光辉城堡，光明大殿的广场之上，那团原本要吞噬一切的魔法红光已经消失了。刚才就在所有人都束手无策的时候，这团魔法红光突然全部莫名其妙地涌入大殿，好像里面有一头巨兽鲸吸了一大品气就把这团光芒吃了进去。
　　这里没有人下跪，所有人都看向光明大殿。虽然什么都看不到，但他们都感觉得出，感觉得出从大殿中如潮水一样涌出的气息。
　　淹没一切，俯瞰一切，漠视一切的气息。那是死的气息，神的气息。
　　在这气息之下，所有人都发出了出自灵魂最深处的战悚和震怖，都感觉到了自已的渺小，无力。无论是信仰虔诚的牧师还是狂暴的兽人，脸上的表情都是一样的绝望，恐惧。
　　只有两个人的神色和其他人不一样，他们都在刚才红光翻涌的地方。两都是满身的伤痕，满脸的疲惫。一人半蹲在地，满脸的难以置信和惊奇，另一人站得笔直，只有他看着光明大殿的眼神是那么的亮，那么锋利。