第六十章 大家都忙起来
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿萨转醒，感觉自己漂浮在水中，奇怪而轻柔的触感拂过身体，肌肉和皮肤正像雨后艳阳下的拉拉多地蘑菇一样以似乎缓慢但其实是不可思议的快速在新生。这满带轻柔和生机的感觉最后停留在脸上。慢慢的，阿萨又感觉到了光亮，看到了一片全是生意的绿色。绿色退开，他又看到了光，不过现在已经不再是那种烧毁一切的烈芒了，太阳如同往常一样挂在天空上，洒下温暖无害的光线。
　　阿萨从水中坐起来，看到自己原来还在太阳井里，露亚正把那张世界树之叶从自己的身上拿走。自己的全身笼罩在一层绿光芒之下，一阵阵和谐而生机勃勃的力量正围绕在身体周围和太阳井的波动共鸣着，原本应该被烧得像锅巴一样的脱落掉了的皮肤肌肉现在又完好无损地长在身上了，好像什么都发生过一样。
　　他环顾四周才发现，好象上次维德尼娜使用过黑暗之龙的法术后一样，太阳井周围已经全是一片焦土的空地，什么都没有留下。所不同的是那次空地之外还可以看见茂密的古树，而这次却能一眼看到森林之外，整个低语之森好象变成了一块千疮百孔的烂布，只剩一些稀稀拉拉残存的最粗壮的古树东一簇西一簇地到处散落着。
　　“其他精灵呢？”阿萨问露亚。
　　“死了。”露亚一头一脸全都是灰土，狼狈之极。
　　“全都死了？”
　　“全都死了，一个不剩，连尸体也被那一下爆炸的余波震成了灰，不知道被吹到哪里去了。低语之森……已经没有了。”露亚扫视着周围空荡荡的一片焦土，眼睛里全是空洞的悲哀，似乎连伤心都已经没有力气了。
　　“既然都已经成这样，你也别伤心了。”阿萨叹了口气。虽然他本人倒觉得那些蠢到了极点的精灵是咎由自取。
　　“没什么好伤心的。其实在他们拒绝我的提议的时候我就感觉到了这个结果了。信仰化做桎梏的话，灭亡也只是时间的问题罢了。”露亚的眼睛里依然只是悲哀，却没有伤心。悲哀将其他感情都驱散了后才发现她有一种隐藏在最深处的刚强。她低声问阿萨：“你帮我个忙好不好？”
　　“什么？”
　　“我要带上世界树之叶去图拉利昂森林，在枯木守卫重新生长出来之前必须找个地方保护它，而且我也要去向他们汇报这里的事。但是我不认识路，上次是用传送卷轴来回的。你带我去吧。”
　　“这个......”阿萨犹豫了一会儿，罗德哈特那边虽然也是重要。但一个完全不通世事的精灵女子带着一片所有死灵法师都梦寐以求的世界树之叶满世界乱跑，这无疑是更危险的事情。“好吧。虽然我也不知道那在哪儿，不过有人知道，我先带你去欧福，让塞德洛斯城主带你去。”如果塞德洛斯那里还有着魔法学院的传送卷轴，那么全力赶过去之后也是来得及回王都的。
　　露亚点了点头，然后对他挥手：“你出去，我要用井水浇在周围的地上，这样树木才会慢慢地重生。”
　　阿萨刚刚迈出太阳井就立刻发现一个很严重的问题，他下意识地跳到井边岩石后蹲下。“你知道这哪里有衣服裤子吗？”
　　露亚手捧世界树之叶接出井水，淡淡说：“外面那些尸体上还有吧。”
　　艾里城中，地方官几乎把全城的会写字的人都征集起来制作了一篇歌颂和祭奠钦差大人的文章。
　　钦差大人直到现在都还没有回来。根据逃回来的士兵还有自然之神教徒们的讲述，那森林周围仿佛成了妖魔鬼怪出没吃人的地狱。而后来那里匪夷所思的天象异变，冲天大火，然后还有那一下几乎把整个艾里都震碎了的巨大爆炸......这些宛如世界末日的景象，钦差大人绝对是凶多吉少了。而身为地方官保护不力的罪责是绝免不了的，丢官都还是小事，弄不好还要砍头。所以地方官要在那用倾城之力打造的报告中尽可能地说明当时的形势有多危险多么让普通人无能为力，钦差大人是如何面对数以万计的暴民镇定自若的指挥，面对那些地狱中冲出来的怪物又是如何的英勇，如何掩护无辜百姓而只身对付那些邪恶的怪物，结果在谁也无力回天的局面下才英勇地牺牲。这篇报告的效果应该是很不错的，面对民众试读的时候不少人掉下了感动的眼泪。
　　但是就在这时，消失多时应当已经英勇牺牲的钦差大人突然出现了，而且还衣衫不整地带着一个美貌女子。
　　短暂的尴尬立刻就被欣喜冲走了，只要钦差大人平安没事就好，谁还去计较他到底去做什么了呢。
　　钦差大人匆匆交代了关于善后的事务，连部队的指挥权也像扔垃圾一样随手丢给地方官，只要了两匹快马和一些旅行物品就和那奇怪的女子一起出发了。至于要到哪里去去做什么他也没说，而且更嘱咐地方官不准向任何人泄露关于他的任何事。但是后来也总是有人向地方官问起这事，苦瓜则像对老朋友一样对钦差大人的古怪行径表示理解：“经历了这么多的大事，当然需要去放松放松，舒缓一下压力了。而那种放松自然是不希望有其他人打搅的。”听者也都回忆起那奇怪女子的美貌，于是舔舔嘴唇羡慕不已地深表赞同。
　　就在他们离开的当天晚上，一群人来到了已经成为焦土的低语之森中。他们打着火把，花了大半夜的功夫将这片还散发着余热的荒地仔细地找了一遍。直到天开始发亮，他们才走出这片焦土。
　　森林外面依然还是一片人的尸体和残骸。这些东西大概会让艾里的地方官忙上好一段日子了。
　　这群人看样子都是雇佣兵。艾里这段时间的不太平让吃这碗饭的人多了起来。但即使是见管了撕杀场面的他们，现在身处这片尸体的海洋中也只觉得毛骨悚然。
　　但是有两个身影正静静地战立在尸体上。一个略带点老年人特有的佝偻和苍凉，而一人则是风度翩翩的中年，他站在一具只剩下半shen的尸体上，但是那身姿气度却仿佛置身于冠盖云集的风liu场所。
　　只是这两人的脸色都毫不轻松，不过不是因为脚下那一望无际的尸体，而是看着正在走近的那群人。他们就这样在这里等了这些搜索者足足一晚上。
　　这群人走到两人跟前，其中一个头领模样的人手持一个不小的包裹走上前递给两人说：“两位先生，这就是我们在里面发现的所有的看起来古怪的东西了。”
　　中年人接过了包裹打开，里面装满了一些希奇古怪的小东西，大多数都是一些野兽的独角。他仔细地翻找着，问：“你们找过那中间的那口水井没有？”
　　头领回答：“如你所说的，仔细地找过了。但是里面没有尸体，什么也没有。”
　　中年人皱了皱眉，再问：“你们见没见到一张绿色的树叶？”
　　“当然没有。”头领回答，心中暗骂见鬼。这样被烧得什么都不剩的地方别说树叶，就算是树根也不可能留下吧。
　　“恩？”中年人皱眉，从那些东西中找出了一个把柄模样的东西。
　　头领解说道：“根据我们队伍中的魔法师看过了，这应该是一个很高级的魔法卷轴所留下的。”
　　“我知道。”中年人叹了口气。那个东西两端上刻着两个小小的骷髅，发出微微的萤光。
　　老年人探头过来看了看，露出个冷冷的笑容，说：“这个意外的发现证实了我们的推论。证据确凿了。我们回去吧。”
　　“两位先生，还有一半的酬金呢。”头领冷冷地说，手摸上了腰间的剑柄。“还有，把那里面所有的东西留下。看在是你们让我们来这个鬼地方发现这些东西的份上，我不杀你们。”
　　独角兽的角是极稀少的魔法物品，这样大一堆绝对可以换上十倍重量的金币。雇佣兵们拿命去拼的也就是为了这些东西。
　　“说的是啊。把他们该得的都给他们吧。”老头对中年人说。
　　中年人冷眼看着面前这群已经满脸杀气的大汉，嘴里开始咕哝着一些谁也听不明白的话。
　　“是魔法师，还想还手，宰了他们。”雇佣兵头领大喝一声，举起手里的长剑迈步上前。所有的雇佣兵都抽出了武器冲上前来。离得如此之近这个魔法师却还敢不紧不慢地念咒语，正是好机会。
　　老头有点诧异地看了同伴一眼，却完全没理会面前这群如狼似虎的雇佣兵。看都不看他们，只是举手一伸，口里吆喝了一声。
　　已经在两人跟前的雇佣兵们顿时停了下来。他们每个人的双腿都在拼命地踩踏，但是却无法前进，因为他们已经全都浮在了空中。他们只有在离地不高的地方手舞足蹈，一边呐喊着一边眼睁睁地等着那个中年魔法师的咒语完成。
　　一声奇怪的响声，半空中那十多个人瞬间就失去了人应该有的形状。血液，肌肉，内脏从他们的口中，眼中，还有衣服和甲胄底下疯狂地朝外面涌。不过只是几眨眼的功夫，半空中就只剩下了十几具穿着衣服粘满了血肉的骨头架子。
　　疯涌而出的血肉被一股吸力牵引拉扯到了中年人的面前凝固成一团巨大的球型，一边飞速旋转一边缩小，最后成为了一团小小血色的结晶飞入中年人的手中。
　　“牛刀杀鸡。不过在你这个年纪就可以用出这个法术，很了不起了。”老头赞许地点点头，但是面容中依然带着点冷笑。“我知道你很生气。但是也不用浪费在这些废物身上。回去后大概有你忙的。”他仿佛很怀念地叹息着。“已经很久没有开会了啊……”
　　中年人没有说话，冷着脸从怀中拿出传送卷轴，老头也拿出一只，一阵蓝光过后两人都消失了。
　　空中的骨头架子终于落了下来，发出一阵难听的卡拉声。然后这里又恢复成了一片死的荒地。