第六十二章 狙杀_169
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　卡伦多盆地位于帝国的西南，盆地以西是大片的深山，以北就是布拉卡达，帝国和蛮荒高地的边境。
　　盆地周围的山脉其实自古以来本来是矮人帝国石头城的露天部分，三百多年前有一些人类因为躲避战乱翻越山脉来到这里定居。近百年来因为商业的发展而开凿了山路，名义上归到了爱恩法丝特帝国的境内。不过这里严格说来是矮人们的领地，所以卡伦多盆地中的人类其实是完全自治的，长久以来封闭的生活让里面保持这一中沉闷僵化的气氛和生活方式。如同天上那终年由煤灰烟尘混合云层而形成的幕帐，昏昏沉沉的。
　　但是近一年来这里的情况得到了大大的改观。蛮荒高地上的兽人城市欧福建立后，盆地西北的山脉里立刻就开凿了一条路。这里全大陆最优质的矿石和矮人们精制的武器和器具直接就可以通过欧福朝全大陆贸易，不再像以前一样只能对帝国出口。贸易让盆地里迅速地繁荣热闹起来了。多出了一条通往欧福的捷径，帝国境内朝盆地里进发的商队每天都有，几处盆地外缘山脉入口处的小镇也繁荣起来了。
　　正午，山下的小镇又迎来了一只商队。商人们和保镖雇佣兵们有的骑着马有的坐在马车上，兴高采烈地一路谈论着即将去的兽人都市。只有最后的一辆马车山有两个全身都裹在破烂斗篷里的人很疲倦似的相互靠在一起。这是商队在半路上遇到的两个流浪者，遇到他们的时候都似乎还受了不轻的伤，据说是遇到了土匪的追杀。在他们的央求和几个银币的代价下，商队答应带他们去欧福。
　　商队刚来到镇口的时候，一声呼号在上空云雾和山间回荡。远处，一条黑影挥舞着翅膀从盆地深处飞出。巨大黑影降落在村镇对面远处的山上岩洞前的平台上，那是矮人的地下城的一处入口。黑影上似乎还有着两三个人影。
　　商队中大多数人也是第一次看见这种东西，发出惊呼。一个去过欧福的商人向大家讲解这种兽人驯养的奇异巨大生物。商队慢慢地走进了小镇，他们在这里休息一下后就会进入卡伦多盆地，经过北方的山路到欧福去。
　　商队刚进小镇就停了下来。因为路被堵上了。
　　堵路的东西很奇怪，或者说不是东西，而是一张茶桌，两个喝茶的人。
　　这两个人从身形和发色来看是一个老头和一个中年人，两人打扮都很普通，但是脸上都戴着一张制作非常精美的银色骷髅面具，将上半的面容完全遮住了，只留下了一张嘴。
　　从早上开始这奇怪的两个人就坐在了这里。镇上的治安官曾经来询问干涉过，但是那个老头只是挥了挥手，他就立刻像颗皮球一样被高高地抛起扔开，莫名其妙地摔个半死。于是再也没有人敢去过问了。镇民们也都远远地躲开了这里。
　　商队在这奇怪的两人面前犹豫了一下。领头的是个不想多生事端的老商人，看了看那两张诡异的面具和那种架势，决定绕道。
　　就在商队准备转向之时，那个老头叹了口气，用一种古怪之极的声音说：“到了现在还不自己走出来，想多连累些人么？可惜就算这个镇子的所有人都心甘情愿做你们的肉盾，你们也绝跑不了的。”
　　老头冷冷的声音并不大，但是却清清楚楚地传到了每一个人的耳朵里。
　　回应他的是从商队里传出的一个清脆女声大声念诵：“伟大的万物之神，将您的生命之恩惠赋予我驱除邪恶和黑暗。”
　　三道绿色的光芒从商队中射出照在了路旁的三棵树木上。树木发出一阵卡卡的古怪声音，居然以肉眼可见的速度变粗，然后发出颤抖。变形的粗壮的根枝探出了地面，那三棵树居然像人一样站立起来朝两人走去。
　　但是那两人依然坐着。一道粗大的白色闪电从老头的手里闪现，瞬间就延伸到了三个变化了的树木间，一阵融合了电流的劈啪声和树木断裂粉碎的爆炸，三棵树木立刻变成了一地的木屑。
　　但就是在老头举手的同时，一条纤细的身影陡然从商队的马车上窜出，左手一张短弓，而右手拿的却并不是箭，居然好象是随手从马车上折下的一根长长的木条。空中他已经弯弓搭上那根木条，脚步一落地的同时木条已经离弦激射而出。整个动作顺滑如丝，像一只水中的游鱼翻腾转身一样一气呵成没有丝毫阻碍迟涩。
　　弓并不强，射出的那只平平无奇的木条去势也并不凌厉，甚至木条在半空中都自己扭动起来。但是木条扭动得越来越剧烈，扭动中还飞速地长出了几条分枝甚至还有几片绿色的叶子和满身的尖刺，转眼间就成为了一条如同活生生的蛇般扭动着诡异藤条，张牙舞爪地朝老头扭动着扑了过去。
　　没有箭支能够比这种剧毒的噬人藤更有杀伤力。甚至没必要射中，只要让藤条感觉到了周围的血肉之躯散发出的生气它自己都会朝那里扑去，拼命想办法钻进**朝内脏里挤，而藤表附着的麻痹性剧毒即使是一只体格强壮的食人魔也无法抵御。
　　中年人发出一声古怪的叹息，手里的茶杯一倾，里面的茶水泼了出来，然后飞快地变做了一团小的小蓝色火球飞向半空的噬人藤。
　　这个小火球甚至还没有一个拳头大，但是只是靠近还没接触到，噬人藤连火焰都没来得及产生就化做了一团黑灰。火球掠过了噬人藤在空中留下的灰烬继续朝射出这一箭的人飞去。
　　在那人射出诡异无比的一箭的时候商队的马车上也就紧跟着跳下了另一个人。中年人从酒杯里泼出那一团火焰之后他立刻伸出了手，一团直径足足有一人大小的火球从他面前飞出，气势汹汹地带着和体积相称的威势怒号着迎向那小的可怜的蓝色火焰冲去。
　　轰隆一声巨响在周围的群山间回荡。这两个体积和声势相差如此悬殊的火球却撞了个势均力敌。街边的房屋震塌了一大片，火焰四处飞溅。但是坐着的两个人依然坐在那张桌子边，连桌上的茶杯都没有震倒。
　　商队早已经人仰马翻。商人们和雇佣兵们爬起来慌忙转身就跑，一面咒骂着路上拣来的这两个倒霉鬼。想不到居然是被大魔法师追杀的人。
　　从商队中跳出的两人没有跑，激荡的气流把两人身上的破烂斗篷吹飞了，露出了本来面目。一个年轻的人类男子，一个美貌绝伦的精灵少女。精灵少女手中紧紧地握着一片翠绿的树叶，树叶散发出的绿色光芒在她身上慢慢地浸润开，将她包裹其中。
　　“原来世界树之叶在精灵手上有这么大的功效啊。借之使用的自然魔法居然有如此高的水准。难怪艾登大师您一人还收拾不了他们了。”中年人看着那一地的木屑点了点头，再看看发出火球的男子。他的声音同样也显得古怪，和艾登大师一样有种憋在喉咙里的感觉。“这就是那个小子吗？原来只是个不会用魔法的蠢货。只可惜了日光洗礼和世界树之叶的效果。”
　　十天前，艾登大师终于找到了正悄悄前往欧福的阿萨两人，二话不说，直接就出手准备杀人。没有了太阳井的魔力增幅，在艾登大师出神入化的空气魔法之下，阿萨和他的战斗力完全天差地远。但是连两人都万万没想到的是，在一旁的精灵少女露亚却利用世界树之叶使用出了很多匪夷所思的自然魔法。艾登大师措不及防之下虽然重创了两人，但是也被一只魔法变异后的剧毒蜘蛛咬中了。阿萨借此机会用两败俱伤的战术击退了他带着露亚躲进了森林中。身中剧毒的艾登大师不敢追赶，只好暂时撤退，同时呼唤在另一个方向搜索他们的同伴艾斯瑞。
　　现在目标已经找到了，艾登大师慢慢地站立了起来。
　　“等一等。”阿萨突然大喊。
　　艾登大师没有等。手上已经有电光闪耀。他是来杀人的，不是来说话的。两个大陆最顶尖的魔法师联手，即便是对方有神物在手也绝对没有什么挣扎的余地，更不用说谈什么条件了。
　　“你再不停手我就撕了这东西。”阿萨猛地从露亚手里抢过了世界树之叶。“我听说这东西撕碎了可就没用了哦。”
　　艾登大师的动作猛地停止了。面具后面那双眼睛爆出和他闪电一样凌厉的光芒，但是语气却依然平淡如昔。“如果你敢把这东西撕了，我绝对有办法让你后悔。”
　　“反正我好象都要死，还有什么好后悔的。”阿萨手上的青筋露了露。
　　“不，你不会死。”艾登大师面具背后的青筋也浮了浮。只是阿萨看不见。“我会把你所有认识，熟悉的亲人朋友都抓到你面前，让你亲眼看着他们身上的肉被一片片削下来，最后我再把你变做一具活僵尸。”
　　“要不要赌一下呢。”阿萨的眼睛直视着那银色面具后的双眼，语气也同样的平淡。“你赌我会不会撕？”
　　良久，艾登大师淡淡说：“你要我等什么？”他古怪的声音听起来像在抽涕。
　　阿萨听得出这两个死灵法师的嘴里有改变声音的魔法道具之类的东西。这些死灵公会成员在人类社会中每一个都是赫赫有名的人，不止面具是必须的，连声音也要改变。他好整以暇地问：“我只是有几个问题要问。问完了我们什么都好商量。”
　　“问吧。”
　　“你们不是邀请我加入你们死灵公会吗？”
　　“原来维德尼娜已经告诉你了？”艾登大师冷笑了一下。“不过不是我们，只是维德尼娜女士自己一相情愿罢了。”
　　阿萨长舒了一口气。虽然在低语之森和这个死灵法师对峙以后他就已经想到了这一点，但是直到现在才敢真正的确定如此。暗自庆幸之前自己没有使用那张传送卷轴去自投罗网。同时心中也有些失落，想不到幻想中的退路终究只是幻想而已。他顿了顿，再问：“你们怎么能够知道我们会走这里，还在这里等着我们？”
　　“难道你还敢带着世界树之叶到处乱跑吗？既然不是回魔法学院找罗尼斯，那么就只能是去西边的图拉利昂森林了。而这里是通往西边最近的一条路，我们一直在这里等着。世界树之叶这种神物只要接近十里之内我就会感觉到了，所以在这里喝着茶等你送上门来就行了。”
　　“你们想杀我，维德尼娜知道吗？”
　　“知不知道都无所谓，这是除她之外所有会员的共同决定。”
　　阿萨深呼吸了一下。表情有点抽搐。他依然看着艾登大师那银色骷髅面具下的双眼，问：“你们到底想拿这东西去……”
　　“别废话了。他应该是在拖延时间。”一直没有说话的另一个死灵法师慢慢站了起来。“他的呼吸没乱，心跳也很正常。他毫不慌张，好象成竹在胸。但是我们的实力差距是显而易见的。所以唯一的解释是，他好象是在等什么援兵。”
　　“援兵？”艾登大师好象听到了一个笑话，连面具都因为下面的笑容而动了动。他抬起头来用俯视眼光瞄了这个镇子一眼，仿佛这不过是脚下的一堆蚁穴。“尊敬的艾斯瑞朋友。这里能有什么援兵？矮人们派遣军队来吗？有什么样的军队或者魔法师能够对付我们两个死灵法师呢？”
　　但是艾斯瑞没有回答，而是看着阿萨说：“你要撕就撕吧。世界树之叶破碎了就会化作生命力本源回归太阳井。我们不过就再多等几年去拿也是一样的。”随着话声，他身周的魔法波动也越来越猛烈。
　　阿萨的脸色沉了下去。他把世界树之叶还给了露亚，然后面对着两人顿下了身。斗气的光芒开始在他身上闪耀。
　　艾登大师的面具下的眼神重新恢复了那种电光般的凌厉。
　　艾斯瑞把手指伸到自己的手里咬破，一滴滴的血从那蚯蚓一样弯曲的手指头滴下。落在青石板的地上自动地画成了一个魔法阵，然后他唱颂咒语：“隐藏在地狱深渊中的毁灭之焰......”
　　阿萨陡然起身朝两个死灵法师冲了过去，斗气的光芒在他身后拉出一道细微的光影。
　　露亚双手合在了世界树之叶上，一阵绿色的光芒瞬间就覆盖了她的全身。两个死灵法师脚边的地面上开始涌出了无数细小的枝叶。
　　一道环型的电光从艾登大师身周扩散开，那些细小的枝叶还没来得及长大就被电光扯得粉碎。但是他并没有在意这些，眼睛一直锁定着冲过来的阿萨。但是就在同时，他突然就听到了旁边传来很清脆的声音，眼角就晃到了他的同伴载倒的身影。
　　艾斯瑞那蠕虫一样的双唇还在动，依然在念着那威力巨大的咒语但却没有发出任何声音。因为他的脖子已经完全扭了过来。专心地发动魔法的时候突然发现能够看到自己的后背，他的嘴巴一下张大了，但是惊叫也和咒语一样堵在了已经别过去了喉咙里，然后他就像抽了脊梁的蛇一样软绵绵地往下倒。
　　艾登大师的惊奇只维持了半眨眼的工夫，立刻用和他年龄和外表极不相称的反应把原本防备阿萨所用的魔法力都转成了飞行术，像一只受惊的秃鹫一样拔地而起。迎面冲过来的阿萨的一拳只是擦着了他的裤脚。
　　他刚冲上半空就低头向下看。但是他什么都没看到，只看到自己还在上面喝茶的那张桌子以飞快的速度在自己眼前变大。
　　那不是魔法，没有魔法可以这样把一张桌子变成一颗炮弹，那是纯粹的力量。桌子发出的实实在在的风声比任何魔法的波动更让艾登大师惊心动魄。以这样的速度这样威势即使是并不算很坚硬的木头，撞在自己身上也绝对足够让一身的老骨头完全散架。他急忙挥手，一道真空拉成的风刃劈向桌子。
　　桌子应声而碎，木头碎片像礼花一样爆得满天都是。
　　但是碰撞和破裂声也掩饰不了另一股更尖利的声音，即便是最快速的弩箭的破空声也不会这样历烈。桌面破开之后，艾登大师才看到下面有一段桌脚，这段更小的木头却以比刚才的桌子更快更猛烈更有威势十倍的劲头朝他接近，这遮挡视线的桌子原本就是拿给他打碎的。
　　瞬发飞行术的势头已经无法更改，而再高级的魔法师也无法再这样短的瞬间去凝发第三次法术。看着已经到了面前那块立刻就要把自己穿个透明窟窿的小木头，艾登大师拼了老命用自己精修了一辈子的空气魔法硬把身体在这短短的一瞬间往旁边挪了一点点。
　　‘呼哧’的一声轻响，艾登大师的整条手臂就像纸糊的一样轻飘飘地散成了满天的碎屑。他惨叫一声，身体却没丝毫的停留继续向上斜飞，撒下一路血花后钻入昏暗低沉的云层中不见了。
　　不过只是转眼之间，这两个最顶尖的魔法师就一个重伤逃逸，一个变成了具尸体躺在那里。
　　阿萨看向身旁那个人由衷的钦佩道：“你还是这么厉害。”