决战（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　一个昏暗的先球在地平线上升起已经很高了，如果不是天空上再没有任何的事物，没才人会相信那像朵立刻就妻熄灭的烛火般的光球，就是往日在这里只是直视就可以让眼晴瞎掉的太阳。
　　很冷，没有太阳的沙漠比冰原温暖不至哪里去，而且这种冷是干冷，没有任何水分可言的冷，死一样的冷。死灰色的天空如一个巨大的锅盖罩在上面，没有一丝的云彩，更毋庸说是飞禽，只有鬼火一样的太阳死气沉沉地吊在上面。这这往日如炙热地狱般的飞龙沙漠现在就仿佛一个巨大的墓地。即便是这里矗立着的是全大陆最精锐的数万大军，空气中依然全是寂静冰冷的死气。
　　不只是依据魔法地图来进行探测和判断，不断地有斥候侦察都在注视着死灵之王和亡灵大军的动静，前线的调度依然是精细入微严丝合缝。如同计划的一样，所有能到的部队都已经到了，他们都在这里静静等待着那即将到来的共同敌人。
　　数万大军却没有发出什么声音，只偶尔有命今声铿锵有力地四散响起，这里的气氛和巨大的压力让他们连话都说不出。
　　两道蓝色的巨大异次元之门闪烁着，源源不断的兽人部队和战士魔法师们正在列队鱼贯而出。这是最后一批，也是最精锐的一批战士。走在部队后面的是罗兰德团长和兰斯洛特。以及艾得利德，格兰登两位塔主。
　　最后步出异次元之门的是两个人。格鲁和阿萨。
　　格鲁依然是赤着上半身，没有带任何的护具。他好像水远都不需要这些东西。不过他现在手中却拿着那黑色地长弓。
　　和在精灵巡逻兵手上时，完全不同，这把幻影神弓再也不是平平无奇的黑色，上面隐约有一层波光在流动。波光中元数繁复难明的宇符在升腾隐没。
　　“好大的阵仗……”身后的异次元之门缓缓合拢，阿萨看着面前数万大军，叹了口气。
　　这一眼望去全都是人。而且这些都不是普通儿人。都是最杰出地战士。只是这些战士们在这里的目的是拼命的去护送他。
　　回头一看，他们身后是一片高大威茸无边无际的黑色山脉。这就是他早已听说了无数次。直到现在才看到的影旋山脉。笛雅谷，死灵公会还有那漆黑之星就在这片无边的山脉之后。
　　浓重无比的黑色气息正从那个方向曼延出来，那里已经是一片漆黑，几乎用肉眼已经分辨不出哪里是天哪里是山。这条山脉仿佛一个硕大无朋的墓碑。不只是他地慕碑，而是所有人的墓碑。
　　第一次来到这个和他科缠了如此之多之久的地方，阿萨的手紧紧握在腰间的刀上。是那把他自己的刀，握刀地手上还带着那耗尽了力量的王者指环。
　　原本早在光辉城堡被捕的时候，这把刀就被搜走了。这是他让兰斯洛特派人去光辉城堡的遗址土去找回来的。不知是受死灵之王地气息感染还是被大天使磅礴的光明之力洗刷过地原因，上面原本附着的魔法已经不见了，这把刀又还原成了一把毫不出奇的平常武器，那把由他自己收集父亲亲手缎造而出的平凡武器。
　　在教会和魔法学院中随意挑选一把魔法武器都绝对比这把刀更有威力，但是阿萨还是带上了这把刀。他要的其实不是武器。而是握住这把刀时的感觉。如同现在这样，手中传来的那种朴实无华而又熟悉无比的触感能给他多一点的平静。
　　阿萨身上穿着的是鬼王之袍。似乎是受到了从影旋山脉深处传来的波动的影响，这件魔法长袍似乎活了过来一样，和他身体的气息互相呼应的同时，也在随着那山脉深处的气息在呼吸。空气凝结得宛如死了一般。长袍却在不断地微微抖动。
　　“那家伙离这里还有六十多里……”阿萨闭了闭眼，说。凭着这鬼王之袍上传来的感觉连接。他可以感觉得到那正在朝这里前行来的巨大波动。
　　“不，只有二十里了。”不远处的兰斯洛特说，远处一面红色的旗帜正在用特定的方式挥舞，这是最前方斥候传来的消息。
　　“二十里？”阿萨的感觉很清楚，但是他也清楚兰斯洛特的手下不可能出这种错。
　　“你感觉到的只是核心的那个家伙而已。”格鲁淡淡说。
　　“也就是说，这个亡灵大军方圆有四十里左右。”艾得利德的声音听起来有些发寒。
　　兰斯洛特说：“天前的报告来说，只有二十里的范围。”
　　“越接近这里，漆黑之星的作用越强。”阿萨说。在他背，影旋山脉深处的更大更黑的地方，更强力的感觉正在嘶吼翻腾着要奔涌而出将一切全部淹没碾碎。“大概在我们的军队集结之前，这影旋山脉里的亡灵就全部已经主动去靠近他了。不用说真正的拔起漆黑之星，只要他能进入笛雅谷，恐怕就没人能够阻止他了。”
　　“四十里……”罗兰德团长轻轻叹了口气。
　　“多少里都一样，杀进击就行了。”格鲁淡淡说。
　　“说得不错。”兰斯洛特点头，然后深吸了一口气，滚滚荡荡的声音恕吼了出去。“全体听令，战斗开始。出发。”
　　这吼声如一道惊雷，要将这周围的死寂撕破砸碎一样，传到所有人的耳朵里。
　　“出发……出发……出发……”各处的此起彼落的命令声如同回音一样到处响着，一直静立在这里的数万大军如一只苏醒过来的庞大无比的巨兽，开始动了起来，朝着前方那已经可见的黑色开去。
　　不知是谁先吼的一声，行进中的所有战士们郁开始在呐喊，在怒吼。没有谁去刻意调动士气，这是早就已经被压抑郁结着斗志，在这天地间的死灰色大墓地中发自灵魂深处的求生的欲望。连牧师们和魔法师们都开始情不自禁地一起开始呐喊，数万人的呐喊声汇聚成一条声音的巨龙在这死气沉沉的空间中奔腾叱诧，终于，这死成了一片的天地也仿佛开姑有了些波动。