第六篇 第十七章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　他背后，那棵被那个小东西埋入的古树无声先息地坝塌了。巨大的树身，无数的树枝树叶一起化作了灰黑色的粉末掉落而下，把那个东西掩埋其中。
　　但是那股气息却是无法被掩埋的。这明明是无声无息无色无味却可以让任何生命都感觉到黑，感觉到巨大和死亡的气息正在不断地发散，弥漫开。
　　持剑的右的已经齐肩而出，血如泉涌，但是这样子伤势和背部的那道相比好像也算不了什么。那剑至下而上斩断了背部的大半肌肉，四根肋骨，甚至还有一部分的脊椎。如果不是那把黑色的刀破空而来把圣堂武士钉了出去，这一剑能把他整个劈成两片。
　　亚宾没有闪避，他根本就没有料到身后的圣堂武士会聚然出手。但是即便料到了，他同样也不会闪躲，因为这是唯一可以把给魔法陷阱中的阿萨创造机会的机会，也是唯一可以救出塔利丝的机会。
　　塔米克骑士和阿萨的身形已经重合在了一起，携裹着周围的刀气刀势化作一条黑色的追入远处的森林中去了，从右手最后的感觉来看，塔米克骑士中的好一剑并不重，自然牺牲了整条手臂换来的机会可能并不大，但是这也没有办法，自己的力量也只能够尽到这个地步了。
　　仅余的单手从腰间拔出匕首在塔丽丝的身上一划，捆绑女骑士的绳索就已经断裂，但就是这个动作他都连脚指头的力量都全部用上了，没有任何人可以在背部的肌肉断裂了近半的情况下还以龙精虎猛，亚宾甚至可以感觉到自己的肺部正在断裂有肋骨处跃跃而出。
　　我要死了吗？混帐.....我要死.....怎么可能.....我不想死.....我不想.....混帐.....没办法了么.....
　　亚宾这个时候嘴角居然泛起地是一丝苦笑，他深深地吸了一口气，塔丽丝现在依然是靠在他身上的，金色的头发有几缕飘荡在他脸上，亚宾的手泛出净化术的光芒，这是最后的一个全力以赴的白魔法。他的手按在了塔丽丝地身上，然后身体就慢慢倒了下去，即便他能够忍受这巨大的伤口上带来的痛楚，那已经在地上积出了一大滩的血也已经超出了人的极限。
　　净化术恰到好处，把禁锢在身体中地魔法力消散了，那是塔米克骑士下在她身体中限制魔法力的禁制，身体中一阵如水洗般的清凉过后，被禁锢的力量又恢复了，同时惊醒过来地还有思绪，塔丽丝扶住了要软倒下去的亚宾，惊奇，悲伤，恐惧，难以置信完全占据了所有表情和心情。这些强烈无比的感情偏偏找不到一个合适的方向，她完全不明白眼前发生的这一切到底是怎么回事，因为什么。她觉得她自己要疯了，而且好像已经疯了。
　　“亚宾，亚宾，这是怎么回事？”塔丽丝只感觉自己是抱着一大块被血浸透了的海绵，温热的血液转瞬间就顺着手流下把所过之处弄得热碌碌的。她拼尽全力的白魔法在那种巨大得像裂缝而不伤口的伤口上只是杯水车薪，毫无作用。
　　亚宾张了张嘴，已经发不出任何地声音了，他只能把眼睛朝那个圣堂武士冲来的方向看了看。
　　这个圣堂武士也是刚刚才从这一系列的惊变中惊醒过来。眼看着塔米克骑士和那个对手一起没入树林之中，自己的同伴居然被那个凌空扔出的刀活生生地钉在了树木上，他居然还只是只怔了一个呼吸的时间。就知道自己该做些什么了，他提剑就朝塔丽丝亚宾两人冲来。
　　圣堂武士的判断并没有错，这种情况下确实应该先出手。这两人已经是勿庸置疑的敌人，两人身上都没有了武器，这正是最好的机会。
　　但是他想错了的是塔丽丝的反应。塔丽丝放下亚宾，没有去拣起长剑也没有采取任何的战斗动作而是像街边的流氓一样跳起一把抓住了剑刃，在剑刃把自己的的几乎切下来的同时她的拳头也击在了圣堂武士的脸上。脚也踢在了圣堂武士的胯档上。
　　这绝不是一个久经训练的骑士所能有的动作，所以完全出乎这个圣堂武士的预料和反应。面颊在女骑士的拳头这下完全陷了下。喷洒的鲜血中夹带着十多枚牙齿。不过他已经感觉不到这些了，他所有的注意力都集中了自己的下体几乎被那一脚踢到了喉咙的感觉。
　　圣堂武士发出了一声猪被憋死一样的惨叫，身体在半空中抛出一个弧度倒飞了出去，然后摔在地上动也不动了。
　　塔丽丝没有理会自己手上如泉涌的鲜血。也根本没有想到自己刚才到底是怎么把圣堂武士击飞的，她飞快地人自己的怀中掏出一本卷轴。那是她离开塞莱斯特的时候还出的几本卷轴之一，据说是教皇陛下亲手制作的‘神恩术’卷轴。
　　卷轴展开。白色而温润如玉的魔法力缓缓而下落在了亚宾身上。教皇陛下这样的顶级白魔法师亲手制作的魔法卷轴效果绝对也是顶级的，可以说是即使是死了一半的人在这个魔法之下都有可以保住性命。不过亚宾已经不是死了一半。而是死了一大半已经接近完全死了，他身上的伤喷溅出的血足够一个人洗澡用，背后那一剑连内脏都伤到了很多。
　　而且塔米克骑士刀上的死灵诅咒已经开始侵蚀到全身了。不过在这顶级治愈魔法的作用下，他还是慢慢张开了眼睛，吐出了一口气。
　　“不用这么浪费，我可能要死了.....”这是亚宾清醒过来后的第一句话，他感觉到，身体中的生机已经断裂了。这些魔法力因然醇正宏大，但是也只有暂时在其中填补着这些断裂的地方，而无法连接起一。连血管中流动输送着生机的都是白魔法，心脏被断掉的肋骨插伤的口子也是被白魔法暂填补的。死灵魔法的诅咒更是不断削弱着身体中所有机能。除非这里能有一个红衣主教亲自出手，否则只凭这个单一个的卷轴是无力回天的。
　　“这是怎么回一？亚宾？你.....你为什么这么做？”塔丽丝跪在他的身边，颤抖着声音问。
　　“只能这样做.....”亚宾的声音咽了一下，他的喉咙一阵抽搐，本来应该是咳出一口血的，但是身体中早已经没有血可咳了。
　　“你.....你”塔丽丝已经不知道该说些什么了。她想问他为什么会背叛他，又想问他在这最后为什么又会这样冒死救她。但是看到他这样子她又已经完全问不出来了。
　　“快去帮阿萨大哥吧.....”虽然塔丽丝自己并没有说过，亚宾也不知道他们原本敌对的两人之间到底是什么样的关系，但是通过塔米克骑士用她一威胁阿萨，还有之间两人的一些交谈中，他还隐约知道这两人应该是一路。
　　“我.....我不能丢下你.....”塔丽丝手足无措地看着亚宾。白魔法已经开始从他断掉的肩膀处处外溢，这是魔法无法完全发挥作用的表现。往死人的身体用出白魔法就可以看到这样的情况。他的躯体已经在开始死了。
　　“是我要加入你们的，是我害了你.....”眼泪已经从塔丽丝的眼角流出。
　　“呵呵，如果不是你要我加入，那个塔米克骑士可能也不会放过我.....帮我个忙.....如果可以.....帮我照看一下我妹妹.....”亚宾努力挤出一个笑容，他的瞳孔已经开始涣散。
　　塔丽丝连忙点头，然后也就看见亚宾脸脸上的笑容正在慢慢的舒展开，好像一朵用力捏紧了的花，松手之后失去了约束的力量，正在慢慢散开，凋落。可以清晰地感觉到最后一点生命力正在断裂，从他的身体中消散。
　　他死了，塔丽丝感觉得很清楚。然后她就觉得好像有一只手抓着自己的心扭了一下，眼泪大颗大颗地掉了下来。这是她记忆中的第一次流泪。在此之前她甚至都不知道自己居然会流泪。
　　森林中，塔米克骑士还在追，而且立刻就要追上了。
　　这个逃跑有什么意义？
　　看着正在前面逃跑着的阿萨，塔米克骑士现在对他评价不由得下跌了一点，虽然两个高级的治疗魔法让他勉强恢复了行动力，但是那样慢和斯理跌跌撞撞能跑到哪里去？这完全是毫无意义的挣扎。
　　当然，失败是谁都不愿意以接受的。但是明明失败了却还要去逃避，还要去作无谓的挣扎，这就是
　　虽然塔米克骑士知道这个对手确实很难对付，但是他无论如何都不认为他还有什么挣扎的余地。两个主教级的白魔法绝对可以让他的魔法力消耗得所剩无几，斗气已经是空了，连身体都没有恢复，还能有什挣扎的方法？只是看那飘飘荡荡的身形和脚步，塔米克骑士就知道自己最多只用两三个呼吸就可以追上他。