第一百零六章 变数（十）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　阿德拉再轻声说了一段话，那依然是只有兰斯洛特才能听清的话，兰斯洛特满脸的惊奇之色终于慢慢平息下来，沉静了下去。他眼中的杀气已经荡然无存，看着阿德拉的点头缓缓回答：“我明白了……既然这是陛下的意思，那我一定会协助你的……”
　　“恩。”阿德拉微笑着点了点头，他的笑容依然是好看如女性，只是现在已经多了一层说不清的威严和厚重在里面。“陛下果然没有看错人，兰斯洛特大人您真的是值得信赖的。”
　　“这就好了，这就好了。”那位红衣主教和几个大神官虽然并不是很清楚怎么回事，但终于也跟着松了一口气。
　　和其他所有人相反，因哈姆主教脸上刚刚还很灿烂的微笑已经不见了。刚才还在兰斯洛特眼中有过的神采现在换在他的眼中了，现在轮到他盯看着阿德拉，好像像用眼光把那张微笑的脸刺穿，看看下面到底有什么。
　　“塔丽丝，把那个因哈姆主教大人说是他的东西给阿德拉主教看看。”
　　“可是老师……”塔丽丝还是犹豫，她知道这位代理教皇的身份。
　　兰斯洛特却毫不在意，淡淡说：“阿德拉主教现在已经代理教皇一职，他现在就是教皇陛下，你大可不必顾虑。”
　　“是。”塔丽丝点头。她从自己的怀中拿出了那片翠绿色的树叶，叶片散发的出光辉立刻把周围的几人脸上都染得发绿。“就是这个……”
　　“哦？”兰斯洛特和阿德拉同时低低地发出一声惊呼，他们不只是脸，连眼睛中都被树叶染得发光。
　　“陛下，我认为这不会是因哈姆主教的东西。”惊讶之色只在兰斯洛特的脸上一闪而过，旋即他冷笑了一下，从塔丽丝地手上取过了世界树之叶。看向了因哈姆。不知道是分神的口误还是他完全已经承认了阿德拉的身份，连称呼都换了。
　　因给姆的眼睛突然亮了一下，然后黯淡了下去，也冷笑了一下，不过这个冷笑还有一多半苦笑的成分在里面，他的脸色已经有些发青。
　　“好像确实不会是他的东西，看来是因哈姆主教弄错了吧。”阿德拉看了因哈姆一眼，也点了点头。“这东西是这个小姑娘带来的么？等会好好问问她……”
　　“对不起，阿德拉大人。兰斯洛特大人。确实是我弄错了。那不是我的。”因哈姆突然叹了口气，对两人躬了躬身。“不过是我一时激动。看错了而已。和塔丽丝骑士地争执完全也是误会……”
　　“哦，原来是这样。”阿德拉和兰斯洛特互看了一眼。
　　因哈姆一边后退，一边紧接着说：“我突然想起来还有些急事，那位帮小儿治疗地朋友可能己经治疗完了，现在到处都是兽人，我必须赶去看看。”
　　因哈姆一开始后退。兰斯洛特立刻就跟着上前了一步，但是阿德拉摆了摆手，拦住了兰斯洛特。“恩，因哈姆主教你去吧。我也希望斯蒂芬先生能真的治疗好贾维主教……”
　　看着因哈姆地身形迅速远去，兰斯洛特轻声说：“他好像知道了……这不是放虎归山？”
　　阿德拉微微摇了摇头，也用仅能让兰斯洛特听到的声音说：“那也是没有办法的事。现在的环境和情况都不合适……而且他说不定还不敢怎么样，从他拼命想要这世界树之叶来看，斯蒂芬应该没能力完全治好他儿子，他也许还回来求我们的……”
　　站在旁边地塔丽丝，红衣主教和大神官们的脸上全是迷惑之极的神情。他们对这三人的言辞，表现完全不解，完全无法想像这到底是怎么一回事。
　　阿德拉的样子依然还是温和柔美，但是语气和神态却已经完全没有了往日的轻浮多变。他看向了广场中聚集起来地兽人群。淡淡说：“现在这里才是最重要的，只要把这里解决了，其余一切都好办得多了。我实在很有些奇怪………塞得洛斯怎么会用这么冒险的办法，孤注一掷，还有，怎么只有格鲁一个人，他本人呢？难道这其中有什么……”
　　“不管有什么，全部歼灭掉这些兽人我们就赢了。欧福已经输定了，因为他已经死了。”兰斯洛特淡淡说。不过他的脸上并没有什么胜利的喜悦之色。
　　虽然有了这么多的波折，有了这么多意料之外的惊险，不过最后还是我们胜利了。一切，又尽在我们的掌握之中。”阿德拉从兰斯洛特地手上接过了世界树之叶，紧紧地握在手里。在他手中，白色的王者之戒和绿色的世界树之叶的光辉相互辉映。他用手模了摸自己的脸，还捏了一下，似乎是要特意感觉一下这肌体的弹性和手感，叹了口气“孤注一掷居然成功了，是运气么？我都真的要以为这是天主的眷顾了……”
　　“报告……”一个满身鲜缸的剑士大喊着朝这里冲了过来，他的脚步踉跄，跌跌撞撞。看得出是受了不轻的伤。他直接就要朝光明神殿中冲去。“我要见陛下，我有十万火急的军情要禀报……”
　　“有什么要禀报的？快说。”兰斯洛特皱眉低喝。
　　“陛下呢，陛下呢？”剑士摇晃着，连站都站不稳，似乎连神志都有些不清了。他的身上有好几处不轻的伤。两个大神官连忙上前把他扶住，用上了治疗魔法。
　　“我看见……我看见他好像是从兽人那里冲出来的……”扶着艾依梅的塔丽丝说。
　　“我是埃拉西亚欧灵将军麾下宫廷剑士索萨，有紧急军情要禀报陛下……”剑士弯腰咳嗽，咳出一大团血。能从传送魔法阵那里周围的大批兽人中活着突围，这个剑士的实力已经相当不错了。但是已经没有人在乎这一点，他咳着血说出的话已经把所有人都惊呆了。“龙……龙来了……”
　　“一只巨大的黑龙已经摧毁了埃拉西亚的皇宫，正朝塞莱斯特的方向飞来了……”
　　另一边，因哈姆己经赶回了那间地下室。
　　和往常习惯的低调行事完全不同，他几乎是一路炸一路杀着回到那里的。不管是剑士，牧师，还是兽人和蛮牛，所有挡道的话物全部在他的手下被炸成碎块，烧成焦炭，腐蚀成一具具僵尸，他甚至已经无所顾忌地用上了死灵魔法。
　　他的心情从来没有这样的糟糕过，几乎是要失控的狂怒。他已经猜出那是怎么回事了。
　　口误这种东西其实是不存在的，不经意间脱口而出的才是人最真实的想法，这点因哈姆很清楚。从兰斯洛特那一句‘陛下’出口，因哈姆就知道了，那个阿德拉已经不是阿德拉，不是什么代理教皇职务的红衣主教，而是格文·马格奴斯，真正的教皇。
　　外貌，体态，声音，连气味都没有任何的改变，但是那偏偏确实就是真正的教皇马格奴斯。或者说是阿德拉的身体，马格奴斯的神志。只有这样，才能解释兰斯洛特和阿德拉的异常反应。
　　转世重生，灵魂魔法的最高级法术。灵魂魔法原本数百年间就已经被教会视为异端而几乎要绝迹的魔法系统，比精神系法术更难掌握，更少有人去修习。但是想不到马格奴斯最后还能借助戒指使用出这个魔法，而且居然让他成功了。
　　是阿德拉那个蠢货以为自己把马格奴斯杀死，然后就迫不及待地把戒指带上的关系……？也许说不定，其实马格奴斯一直以来就是把他作为自己的替换身体来培养的。即便如此，那魔法不过是只有十分之一的成功机会……
　　是运气么？这是再精于算计的人都无法计算的东西，缥缈不定，但是偏偏又能让一切都改变。事已至此，难道就只是因为这样一个运气的原因，就要叫所有的安排所有的努力全部付诸东流？
　　但是既然发生了，无论是再怎么的不甘心，也只有去面对。因哈姆定了定神，走进地下室。
　　“哦，你回来了，进行得怎么样？”斯蒂芬已经坐在了一边的木椅上，问。
　　软床上已经沾满了血迹，贾维静静地躺在了这血泊中央，裸露的身体上到处都是伤痕，但是看得出比原本的身体要健壮得多。地下室的角落里，一堆垃圾似的东西堆放在那里，那原本应该是两个死灵骑士的身体。
　　“没什么。”因哈姆的脸色已经恢复了平常，只是淡淡摇了摇头。“你这里呢？斯蒂芬老师。”
　　“有个好消息要告诉你。”斯蒂芬脸上带着很得意的微笑。
　　“好有息？”因哈姆一怔。这个时候在这个情况下听见这个词，很让他有些不习惯，他实在想不到还能有这个东西的出现。