第四十一章 让我吃了你好吗
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　帐篷的帘子揭开，一个年轻人走了进来。他目光炯炯地看着里面的所有人，很满意地点了点头。“还是阴凉的地方舒服些，而且还有这么多好吃的。”
　　“是谁让你进来的？快滚出去。”一个贵族看见他身上的平民衣服，大喝。“外面的卫兵怎么？”
　　这个年轻人并没有滚的意思，甚至还笑了笑，说“我饿了，所以进来吃点东西的。”他面容秀气得有些不分男女，这一笑更显得漂亮，甚至有些邪气。所有人似乎都被这面容的奇异魅力震撼了一下，连那个吆喝的贵族也怔了怔。
　　皇帝陛下正为没听懂刚才那个玩笑而感到有点难过，看到这个漂亮的年轻人的平民装束，连忙挥手说：“不要赶他出去，快点给这位饿了的老百姓拿点食物过来让他吃饱。”
　　这个年轻人点点头，对皇帝又露出是一个很迷人的笑容，说：“谢谢，不麻烦你们了，我自己来就好。”他的笑容让男人看了觉得漂亮妩媚，女人看了潇洒可爱。他发亮的眼睛一扫，径直走到宰相大人和他侄女的中间坐了下来。出于皇帝陛下刚表现出的慷慨和这个年轻人笑容的奇异魅力，并没有人呵斥他这个行为的唐突无礼。
　　年轻人完全无视身边的帝国宰相大人，而只是盯着他的侄女阿娜丝达齐微笑着说：“小姐，你真漂亮。”埃尔尼小姐有些不好意思地看着面前这个非常好看的年轻人，尤其是那一对漆黑的眼睛更散发出似乎能摄魂夺魄的神秘魅力，好象一片无底的黑色深海。她看着，感觉连自己的意识都在往里面慢慢地陷了进去。
　　这个很饿的年轻人并没有对桌子上的一精致美味表示出任何的兴趣，而是伸手搂住了小姐的腰，把自己的嘴凑上了她的脖子。这优雅的动作看起来好象是一对深情恋人的亲热。不知不觉中，帐篷里弥漫着一种醉人的气氛，似乎所有人都被这绮丽的一幕吸引了，居然没有任何人去阻止。
　　贵族小姐的似乎也沉浸在这温柔的拥抱中，她的表情显示出完全的陶醉，甜蜜。但是她脸上的昙花一现的迷人红晕却以飞快地速度消失了下去，取而代之的是一种近乎透明的苍白。青年的嘴边也流出一路鲜血，血顺着贵族小姐苍白的胸膛慢慢地朝下面滑落。
　　年轻人松开了手，抬头闭眼，用被血染得通红的嘴发出一声颤抖的呻吟：“有多少年了呢，我真害怕我已经忘记这种感觉了。处女的鲜血.....比世上任何东西都要美好。”他神情满足中带着哀伤和落寞，而贵族小姐慢慢倒下，死白色的脸上仍然全是迷醉浪漫，那是一个在爱到极至中去享受为爱而死的美好表情，只是失去了血液的皮肤有了些干瘪，看起来苍老得有些诡异。
　　这场景看起来好象是一对恋人凄美的殉情，但是充斥在帐篷里的却是歇斯底里的尖叫。旁边的宰相大人跳了起来，大叫着：“卫兵，卫兵！”
　　年轻人瞥了这个胖子贵族一眼，似乎不满意他破坏这种气氛，然后他也转过头喊了一声：“卫兵！”
　　帐篷的门帘掀开，进来的却不是外面的卫兵，而是两具骷髅武士。骷髅武士手里的武器和身上破烂的盔甲上全是血迹，一只骷髅的骨架手上还抓着半个人的头颅，正是原本守护在外面的侍卫。掀起厚重的帘子时同时传进的还有外面的一阵奇怪的响动，中间有咬碎骨头发出的‘咯嘣’声。
　　“这里只有我的卫兵，所以请你们不要胡乱呼叫了。这些骷髅僵尸的制作工艺很不错，应该是死灵公会初期的精制品。”年轻人的笑容依然是那样的迷人，他伸出血红的舌头舔了舔唇边的鲜血，露出尖利的两颗獠牙。他站起，面对失色的众人弯腰鞠躬行了一个礼。“隆重地为大家自我介绍一下，我是光荣的德库拉吸血鬼家族一脉的后裔，德加尔子爵。”
　　帐篷里已经炸了锅，各国的使节和一些贵族大臣全都站起来往外跑，只有宰相大人和几个大臣还记得往已经吓瘫了的皇帝旁边靠拢。
　　自称是德加尔的吸血鬼挥手在空中比画了一下，优雅无比的姿势下几个魔法符号凭空出现在空气中然后立刻消散了，他像招呼小孩子一样轻声喝道：“坐下。”所有站着的和跑着的人都立刻猛地栽倒在地。
　　迟钝术并不是什么高深的魔法，但是能够使用出群体效果，而且这样举手间就让一大片人动弹不得，这种魔法水平在魔法学院中都屈指可数。
　　“大家不要慌张嘛。你们看，我用了这么大的群体迟钝术，肚子又饿了.....”吸血鬼慢慢地走到一个瘫倒在地的伯爵夫人身边，搂起她一口就咬在了脖子上。在滋滋的吸血声中，帐篷里不少人都已经吓得哭喊了起来。
　　“不要哭闹，我讨厌这样难听的声音。”德加尔吸完了血抬起头，他的声音优雅清淡，像一个很有修养的高雅之士出声呵斥俗人一样。他打了个响指，一只巨大的三头犬应声跑进了帐篷。
　　三头犬的两张大嘴里还大嚼着人类的肢体。吸血鬼手一指，三头犬立刻将一个哭得最厉害的大臣叼了出去，然后传进来是一阵已经不太像是出自人类喉咙的惨叫声。这声音让不少人裤裆立刻湿掉了，很多人像发疯一样地叫喊起来，更多的人在吐了。
　　“谁再发出那种让人恶心的声音我就只有让他去狗肚子里安静了。”吸血鬼的声音在吵闹和哭喊声中显得并不大，但是营帐里立即就安静下来了。
　　两具骷髅拿着还在滴血的武器守在帐篷口，地上两具被吸干了血的苍白的尸体，一个俊俏得邪气的青年满口鲜血地站在中央，用看着食物的眼光瞧着一地发着抖极度惊恐的人。场面很寂静，空气全都凝固成了恐惧渗透进每一个人的毛孔，连从窗口中透射进的阳光都显得诡异。这群王公贵族，尊贵的人上人现在全都在像猛兽面前的兔子一样拼命哆嗦着，眼泪鼻涕在被恐惧扭曲的脸上流得一塌糊涂。很多人已经在呕吐了，但都用力把自己的嘴贴紧地面往泥里面压，以求发出的声音能够小一点。屎尿的气味弥漫在这刚才还高贵无比的地方。
　　“滚开，你这邪恶的东西。”地上终于有一个胆子大的大臣突然从怀中掏出一个十字架，努力抵抗着迟钝术用尽全力朝德加尔扔了过去。
　　但是吸血鬼很潇洒地一伸手，十字架就已经握在了他白皙细长的手中。他用自己沾满了血的嘴轻轻地吻了吻上面镂刻着的神像，在那黄金雕刻的雕像的头上留下两个血的印记，轻声赞叹：“伟大的天父啊，让这种愚蠢的东西来崇拜您，您难道不难过么？”
　　德加尔手里拿着十字架走到了那个勇敢的投掷者面前蹲下，把十字架放在了他的胸口上，轻声问：“你觉得这个用黄金和珠宝雕刻的东西可以保护你吗？”
　　大臣哆嗦着，刚才他已经使出了全部的力量和勇气。看着吸血鬼施施然地走到了自己的面前，那张满是鲜血的嘴就在自己头顶，绝望之下他现在连控制大小便眼泪鼻涕的力气都不知那里去了，更不用说话了。极度的恐惧蹂躏着他的精神，很快就超过了极限，他脸上的肌肉不断地抖动和扭曲着，最后却挤出了一个歪曲无比的笑容，笑出的声音比惨叫还令人毛骨悚然。
　　德加尔看着这个已经疯掉的人摇摇头，很厌恶很扫兴似的叹了口气。他没有张口去咬，这个丑陋的疯男人大概让他全无食欲，他举起了手中的十字架往下一插。大臣发出一惨叫和哀号混合的声音，血一下他肚子上冒了出来，整个十字架甚至还有吸血鬼的手都已经完全地塞进了他的身体里了。
　　德加尔并没有就此停手，他像小孩子玩弄什么东西一样，用十字架在大臣的肚子里这里掏掏，那里搅搅，偶尔还用力一挑，弄出一些花花绿绿的东西出来。
　　大臣一直在叫喊，这并不是立刻致命的伤，他的手脚只能够像被解剖中的青蛙一样徒劳地动弹而已，连挣扎都算不上。
　　帐篷中屎尿的气味浓重了好几倍，贵族们憋不住害怕而发出的呜咽声像是垂死的狗。
　　德加尔终于玩弄得够了，把满是血的十字架拿出来，放在了大臣的额头上，继续用那种温柔的声音说：“现在，你向他祈祷吧。”
　　十字架在吸血鬼的力压下往他的头皮中陷下去。大臣的叫喊声音越来越凄厉，最后随着一声清脆的‘卡喇’终于完全停止了。
　　德加尔站起来，举起手中那满是血和其他白色事物的十字架，像一个信者显示圣器一样用命令试的声音高喊：“所有人都看着这里。”
　　几乎所有人都不得不抬起了头，彻底的恐惧和绝望已经把他们的意志和思想消磨得一干二净。
　　吸血鬼满意地看着周围地上颤抖呜咽着，用像粪坑中的老鼠一样绝望地看向他的人群。这不只是他的食物，还是玩具，是让他随意虐杀的虫子。
　　“你们看到了吧，它不会来拯救你们。”这个怪物的声音像在唱颂圣诗，俊美妖异的脸上居然是一片肃穆，连话语都带着福音的韵味：“在这里，除了我，不可有别的神。”
　　“恩.....你们也许会问，为什么我会出现在这个地方，会来吃你们呢？”吸血鬼左右顾盼，充分享受着作为一个主宰的感觉。“其实我也不大清楚，也不知道是谁把化作灰尘的我救了出来让我复活了，还帮我在这里准备了这么一桌美宴和那几个合适的手下。从装束看起来你们都应该是哪个国家的王公贵族吧？这真是要感谢那位替我安排得这么好的朋友。为了不辜负他的这番精心安排，我打算从你们中选几个出来，让你们很荣幸地变成我的手下。这应该也是那位精心安排的朋友的美意吧，他一定知道我们的挑选是很讲究的。要知道，吸血鬼是无比高雅，无比美丽的。如果血统不够尊贵，地位不够崇高是没有加入这一行的资格的。”
　　德加尔环顾四周，眼光最后落在了格芬哈特十七世的身上。“对了，第一个就是这位好心的皇帝吧。虽然你从我唯美的审美观出发不算是很好看，但是看在你高贵的血统和刚才的客气上，还是可以让你得到这个奖赏的。”
　　德加尔慢慢地走向格芬哈特十七世，年轻的皇帝脸色铁青，不知是不是始终还记得自己身为皇帝的身份，即便是极度恐惧之下他居然也还并不显得特别狼狈，至少还没吓出尿来。
　　皇帝突然旁边有一个人猛地跳了起来，操起桌上的一张大盘子劈头就向德加尔砸了过去。德加尔完全没有防备之下居然被砸了个正着，身体一歪，被打了个踉跄。
　　吸血鬼扶着头重新站稳，被盘子撞中的地方居然凹下去了一小块。盘子是装烤肉的，很大很重，而且抛出来的时候因为恐惧的原因用了全力。
　　帐篷中所有人的眼光都投向了这个胆大包天的袭击者，一脸的惊恐但也掩饰不了那种清新自然的美丽，赫然是一直坐在皇帝旁边的克莉斯。
　　她也曾经被绑架过，也算是见识过血腥场面的人，并没有完全吓倒。不知道为什么她似乎没有受吸血鬼施加的迟钝术的影响，虽然脸色已经毫无血色，身体也在发抖，但是依然鼓起了勇气不知从哪里拿起一把剑来挡在了皇帝的面前。
　　德加尔的手轻轻在头上拂了拂，那道凹痕立刻就不见了。他看着克莉斯，眼光里丝毫没有愤怒反而全是惊奇和赞叹。“这么美丽的小姐我已经很久没见过了。你为什么可以挣脱我的迟钝咒语的束缚呢......”他漂亮的眼睛闪出梦魇一样媚惑压逼人的眼光笼罩在克莉斯身上。“你真是太美了。决定了，我要让你来当我的女人。”
　　克莉斯迎着他迫人的眼光恍惚了一下，但是立刻又清醒了，露出害怕的神情往后退。
　　吸血鬼的身形只是闪了闪，立刻出现在了克莉斯的身前抓住了她的双手，用一个如舞姿般优雅的动作把她抱在怀里。她连反抗的反应都还来不及生出就已经完全动弹不得了。
　　“不过你的出手实在没水平，用那样的东西想打倒谁呢？出手的时机也不对啊，至少应该等到我去咬那个年轻的皇帝，完全没有防备的时侯.....算了，以后我们有的是时间，会是几百，上千年的亲密时光啊...我会慢慢地教你的.....”
　　克莉斯被他那双闪着光的迷人的眼睛紧紧地盯住，终于和刚才的贵族小姐一样露出迷醉的神情。英俊妖媚的吸血鬼搂着她，像去亲吻恋人一样很温柔地把嘴放在了她细白的脖子上。她细嫩的皮肤已经在那双尖利的牙齿下凹了下去。
　　就在这个时候，吸血鬼旁边的另一个人突然也跳了起来，手里的一把短剑猛地刺进了吸血鬼的头。
　　这个人原本一直趴在地上，头脸也埋向地面，似乎和其他人一样完全被这个怪物的声势和淫威完全征服了，像只待宰的羔羊般不敢动弹，但是这猛然间的一发而起立刻就一击得手。
　　猎豹只有在最好的时机才把自己的身形和利齿露出来。攻击中最关键的不是力量，而是时机，还有心狠手辣，务必要求一击致命。
　　这个人攻击的时机把握得非常好，而且他的手也绝对够狠。
　　短剑在猛刺下已经完全没入了德加尔的脑袋然后从另一边突了出来。但是他并没有因此而停手，而是双手继续猛推着剑柄朝前冲，把全身的力量都用了上去，仿佛要把剑柄一起塞进头颅里。
　　德加尔在这猛烈的推击下斜飞了出去，撞在厚实的帐篷上。
　　这个人居然还没有罢手，放开剑柄立刻转身一脚就踢断了一张矮桌的桌脚，拣起桌脚拿起锐利的那端和身朝德加尔冲刺过去。噗的一声，桌脚透进了吸血鬼的胸膛从后背突了出来，把他整个人都挂在了帐篷上。
　　所有在地上发着抖的人们还没来得及反应，这个人已经完成了这一套讯雷不即掩耳的攻击。刚才还神气万分，宛如世界主宰的恶魔现在已经像标本一样挂在了帐篷壁上。
　　完成了这次攻击的个了不起的救世主大口地喘息了几口气，弯腰抱起克莉斯。克莉斯从恍惚中清醒过来，立刻一头扎到这人怀里大哭起来：“姐姐。”
　　小懿搂着克莉斯安慰：“没事了，没事了。怪物已经死了。”她的脸色一阵潮红，又一阵苍白，露出用力过猛和极度紧张后的虚弱。
　　刚才就是她暗中对克莉斯使用了驱散法术，让她能够站起来吸引住吸血鬼。当然，这个‘暗中’也包括了克莉斯本人，连她自己也不明白自己为什么突然之间就能够活动了。
　　这是场危险之极的赌博。克莉斯可能会因为过度害怕而不敢站起来，也许会发觉是自己给她驱散的魔法而泄露出什么痕迹。而吸血鬼可能只像捏死一只蚂蚁一样挥手之间就把克莉斯杀死，更可能会因为自己的法术失效而提高警觉，找寻那个能驱散他法术的人，那么她们两姐妹立刻就会成为两具干尸。
　　但是也非赌不可。帐篷里没有任何人还有战斗力，唯一的希望唯一的机会就只有自己去创造，去把握。
　　即便是一小队专门对付普通死灵怪物的牧师和魔法师，也绝不会是一只可以在大白天出现的吸血鬼的对手。只有去赌那只得意洋洋自以为已经主宰了这里一切的怪物会松懈，赌他会对克莉斯的美丽表示出兴趣，而走过来，露出破绽。
　　她心里清楚，赌出机会来的把握也不过两层而已。但是不赌就连两层也没有了。
　　以妹妹和自己被怪物虐杀的可能性去赌两层的机会。她心里已经紧张到了极限，全凭意志和毅力坚持着，在最紧要也是最合适的关头才把所有的力量和恐惧一起爆发出来。
　　但是终于她赌成功了，终于赌出来了一个机会。虽然极度的疲累，她也有点想为自己的幸运喝彩。
　　一阵掌声响起。很用力的掌声，表示了鼓掌之人也对这次的攻击非常地欣赏赞叹。
　　小懿抬头想看看这位欣赏她行动的人。毕竟这个时候还能够有心情喝彩并不是件容易事。但是她立刻发现并没有人鼓掌，所有人都还在法术的影响下瘫在地上，两具骷髅还是静悄悄地站在帐篷门口。
　　鼓掌的是被刺穿了挂在帐篷上的吸血鬼。他连连点头，那把短剑的剑柄还在他的脑门上，看起来像一个可笑的头饰和他的脑袋一起晃动着。吸血鬼的脸上还是带着那迷人的微笑，声音里却全是钦佩之意：“好厉害。好厉害.....”
　　小懿回头，惊奇和愕然只在她的脸上停留了一瞬间。下一刻她立刻张手闭眼吟念咒文。一团猛烈的火焰从德加尔脚下冒起，金黄色的光焰顷刻间就把他的身影吞没在里面。
　　中级魔法的‘火焰之墙’，是她所能够使用的最有威力的攻击性魔法。而且在吃下了世界树之叶之后她的魔法力更是突飞猛进，绝不可能有人能够在这个魔法中毫发无伤，这点她很有信心。
　　但是很可惜，因为这被烧的绝不能算是‘人’。火光中的人影举手做了一个简单手势，火焰立刻就消散了，而且消散得比出现的时候更突然，只留下周围白色的雾气和帐篷上的一个大洞。
　　小懿的脸色更白了。这是用同等水平的水系法术霹雳寒冰抵消了火焰，但是这举手投足间的随意，控制得恰倒好处的魔法强度已经高下立判了。魔法水平至少差了两个档次。
　　德加尔一手把短剑从自己的头上拔出，一手把胸口的已经焦了一半的桌脚拔出丢掉。他的衣服在魔法火焰的高温下已经全烧掉了，很多处的皮肤也烧焦了，他像拂落粘在身上的灰尘一样轻轻地拂掉上面焦黑的皮肤，立刻就有雪白的新皮肤在下面出现。他胸口和头洞穿了的伤也完全不见了。他****着一身雪白的肌肤，脸上又带着那迷人的微笑，看起来简直就像一个刚刚出浴的绝世美男子。
　　小懿的脸已经青了。她知道自己确实赌赢了机会，却输在了判断上。不管是再好的机会，她确实都没有能力杀死这样一个怪物。
　　德加尔就那样赤裸裸地慢慢走了过来，而且还在继续鼓掌，仿佛不这样就不能表达自己由衷的敬佩。
　　“如果是那种级别很低的吸血鬼，这样就算死了两次了吧。想不到一个美丽的贵族小姐可以使用烈火墙这样的法术，还能够自己悄悄地消除迟钝术，这样的魔法修为可不多见。不只这样，能够忍耐到那个时候才出手，一出手又是那样的彻底狠辣，虽然我由于很久没有战斗而感觉麻痹了，但是能够袭击到我，真的很厉害。智勇皆备，这样厉害美丽的女性......唉，可惜。如果是在其他场合，如果早一点发现，我一定会追求你，把我的魔力分一半给你，让你作我的新娘。”
　　哀愁无比地叹了口气，德加尔露出一个多情的青年看见美丽的女子即将死去的那种很心疼的神情。“我刚才精心准备的一个‘吸血鬼之吻’也被你打断了，我也实在没自信用媚惑来控制你这么厉害的女性......”他哀伤地露出一对獠牙。“所以现在只能够说，请问，让我吃了你，好吗？”