第六篇 第三十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　说话的是塔丽丝，她也看出阿萨似乎有什么不对劲，但是那渐渐开始弥漫也的气息让她不敢上前。她只有焦急地大叫了一声。艾依梅这个时候已经在她的怀里昏过去。“我不想死！上路吧。对，上路吧！阿萨眼中那层黑色的气息陡然一散。
　　上路就是开步走去闯去拼去面对一切接受一切就是不想死。不想死！这个声音在意识已经逐渐模糊起来的阿萨脑里并不大。但是就如划开屋中那片气氛一样也在阿萨的意识中划开了一道口子。
　　那些原本被压抑几乎不见了的生的**被激发，旋即冲了出来。阿萨的手一松，从剑柄上不断传来的气息嘎然中断。所有鼓荡在胸中脑海中的死意死志都消散了。还没有等剑柄落地，阿萨就用那只装满了太阳井井水的口袋住了剑柄。轻轻的直扑通一声，那漆黑浓厚的气息就完全从这空间中消失了。
　　“好。我们上路吧。”阿萨长长地舒了一口气。转过头来对塔丽丝一笑。他额头上有汗珠，笑得很累，也很坦然。虽然刚才已经是凶险万分，但是现在他看起来好像就什么都没有发生过一样。
　　“还以为你怎么了呢。”塔丽丝也长长舒了一口气，抱着艾依梅走了过来。艾依梅只是昏了过去，并没有什么大碍，这个时候气息消失了她也悠悠地醒了过来。揉了揉眼睛，迷惑地看着把自己抱着的塔丽丝和阿萨，她好像还不明白刚才到底发生了什么。不管是阿萨刚才怎么样，山特都没有任何动作，只是在一旁静静地看着，随着可萨的沉默，惊醒，他的眼神也不断地变换着。但是即始终没有动也没有开口。但是直到看着三人走到了通道口上，他突然说话：“等等。”
　　“怎么了？”阿萨回头。
　　“你走这条路是因为你该走，你有资格走。我没有做过什么，不过尽到我在这里守路的责任罢了。但是你帮我治好了伤，那就是多余的了。”山特摇了摇头，似乎很不满意。“我说过我是不会领你的情地。我如果觉得欠了别人地情，我就睡不着。”
　　“你说的对，帮你治伤其实是有目的地，那是市恩卖好，是恶意的。”阿萨笑笑说。“但是事实上你确实我治好了。即使是恶意，我这咳了三十年的咳嗽突然不咳了，会让我随时都会想着欠你的什么。为了让我忘记这事，我送你两个东西。”墙角边盖着布的两个身影走了过来。自己扯掉了一直覆盖在身上的布。
　　“这也算是我花了三十年功夫琢磨出来的东西。因为实验材料缺乏的关系，直到最近才弄出了两个而已。虽然还不算大功告成，但是也还算能用。你拿去用吧，这样你我‘之间就算扯平了。”山特淡淡地说。从刚才开始，阿萨和塔丽丝也就知道这两个应该是僵尸或者骷髅傀儡类似的东西，但是当那张巨大的布被扯掉，这两个“人”露出真面目的时候，他们两人都怔住了，完全地怔住了。
　　从山特小屋的通道时入尼根地下已经小半天了。通道刚开始的时候很窄小。但是走了一个多小时后就开阔了，正式进入了尼根真正的地下天地。除了偶尔有些的通道能让人想起这是在地下之外，基本上没有洞窟一类地方给人的憋闷的味道。
　　在一些特别宽广的空间中甚至有人能有旷野般的感觉，上百米高的顶上经常有无数发出微光地宝石，宛如星空。周围则宽广达方圆里许。如果是在尼根中心地带，据说还有宽阔达数十里的大地下平原。
　　并不是一般人想像中的这里就是毫无生机的死寂地带，各种各样地底特有植物和动物在宽广些的地方四处可见，特别是地下河流周围。很多地方的岩壁上都有些许发光植物或者是宝石，虽然很微弱的光亮，但是习惯之后还是可以勉强看清东西。
　　如果以地表的标准来说，这其实应该只是处毫不起眼的荒野小道。似乎还没怎么被黑暗精灵牛头人等地底住民们涉足过。艾尔婆婆那里有一份不知道多久前留下的地图指示着前进地路线。
　　据说从来没有死灵法师能走下来过这里看，这地图可能是阿基巴德留下的。时间很紧急，但是休息依然是必要的，阿萨找了个合适点的地方停了下来。艾依梅几乎已经要撑不住了。
　　不敢燃起篝火，在这地底世界中火焰的光亮和热度一般就是意味着吸引大批不速之客，虽然这里大概不会有什么太危险的东西，离各大部族也还很远，但是阿萨不想冒这个险。他把自己的外衣录下来给小姑娘魔法师套上。让她睡在干燥些的一处岩洞里。塔丽丝陪着她，阿萨则带着希力卡和罗得哈特去了远处。
　　艾依梅对这两个家伙很害怕，就连塔丽丝看着他们的眼神也是戒备而古怪。前方不远处有一条地底河流，哗啦哗啦地水声也掩盖不了希力卡和罗得哈特啃食那只巨大晰蜴的声音。那吭哧吭哧的响动让阿萨的食欲都不大好，这个时候他也觉得自己在晰蜴沼泽中吃那些蠕虫都比现在吃的肉干更有味道。
　　不过居然还能吃得下东西，连他自己都不得不承认自己的神经已经强到了有些奇怪的地步了。至少塔丽丝和艾依梅就无论如何吃不下，艾依梅甚至有些惊恐过度而精神恍惚。阿萨从来没有想过重新看到这两个人，尤其是重新看到罗得哈特的时候会是在这样情况下。他无法判断罗得哈特是不是还能算是人，或者说，还能不能算是活着。
　　咔嚓咔嚓声从两人啃食的地方传来。好像连晰蜴的骨头他们都啃了下去。从还能吃东西这点来看，两人好像确实又是还活着的。只是他们全身上下再没有一处地方还有生机，连艾依梅的侦查生命魔法都无法显示这两人。按山特所说的，他们全身上下大概除了牙齿以外，其他每一个部分都取出来用死灵魔法单独粹炼过，连骨骼上都刻着死灵魔法的魔法阵。从这点来看，他们似乎又并不能算是活物，他们身体中的死灵魔法无论强度还是精度，比僵尸骷髅之类的东西高上千倍。这应该叫做死灵生物。
　　“这是阿基巴德大人留下的密法，本意是用以制作最强的死灵战士，但好像他本人也没有真正成功过，因为原料太难找。”山特说过这两个不像是人的人的时候，那张丑陋的老脸上居然有了细微的得意的笑容。“我实验了三十年，也只勉强做出了这两上而已。
　　第一个花不了少时间，第二个就快多了，不过时间不够，还没能完全完成。”
　　“不只是要需要出色体质和战斗能力，关键需要的是顽强的精神力。只有那种精神力已经到了可以超越**的地步的武者，才可以忍受活生生地慢慢改造**的痛苦而不死。因为要保证他们的灵活性，所以精神意志和**的契合度也一定要高，要和活人无异，所以这些改造都要在他们清醒的时候进行，慢慢调试，慢慢修改。”
　　说着说着，山特的精神似乎越来越好，渐渐变得滔滔不绝，这和他之前的形象有些不符。不知道是因为多年的顽疾已去而心情不错，还是因为和人说明他这些他的杰作而得意。三十年的心血第一次在人面前展示，说明，无论是谁都会有些情不自禁。
　　“光是意志坚定也还不够，这种人的心志必须要是早就被杀念，**，**这些最基本的东西完全充斥才能从最深沉的意识中接受这种身体，你知道，精神其实和**是不可分的。比如这个大个子，听说是一个杀人如麻的盗贼团头目，连斗气都是我都没有见过的血腥斗气。而这个瘦小些的年轻人，虽然看起来好像并不凶恶，但只是为了投靠死法师凭他自己独身一人就敢闯迪雅谷。这种野心和**已经超越了所有感情的人。其实比那种单纯的凶恶更恶，也更适合。”
　　“肌肉全部一条条地挑出来重新制作过。我保证连昆虫都有没有他们的爆发力好，协调性方面因为保持了基础意识的缘故也没有问题，连武技都没有损失分毫。心脏已经不要害，全身的血管和肌肉可以自行收缩蠕动，血液也全部替换掉了。骨骼上篆刻得有死灵诅咒，随时可以释放。”山特指了指罗得哈特的肚子，展示他的杰作。“你有空可以剖开他们的肚子看看，肝脏已经转化了可以储存死灵魔法的东西，以器官做到和魔法宝石类似的效果，而且可以循环使用，胃部可以吸引腐烂肉类转化为死灵魔法，这其中的技术对提高你的死灵魔法控法能力是大有提高的......”