第二十一章 谁都是从幼稚走过来的
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　篝火散发出最后的余光照耀着树木。篝火旁只有四个影子和横躺着，艾西司和老头两个像死了一样动也不动地瘫在那里，体力的极度透支魔法力的消耗，最重要的是精神上的波折让他们疲倦到了极度。现在即便有人在他们屁股上捅上两刀都不一定马上醒得过来。
　　另外两个人则是年轻人亚宾和德鲁依安德森，这两个人看起来也同样睡得很沉。
　　希力卡还希尔顿等其他几个人并没在篝火旁。他们也同样疲倦，甚至应该比这两个魔法师更疲倦才是，白天的那场生死搏斗他们才是最出力的。但是他们都没有一同睡在温暖的篝火旁。这些在杀戮和战斗中浸泡为生的人就像野猫一样，本能上就绝不会把自己毫无戒备的姿态展露在只相识一天的人面前。何况他们也知道，自己这一场觉一定会睡得很沉。他们各自都离火堆几十一百米远的地方，既保持了距离，又可以互相呼应。女子杰西卡则是在旁边一棵大树上睡着。
　　这是他们开始休息后的一个小时，这通常也是人睡得最沉最深的时候。
　　篝火旁的一个人影突然翻了翻身，发出一声梦呓似的声音。旁边的三个人没对这个声音有什么反应，依然睡着没有动。
　　半晌，这个人再翻了一个身，扭动了一下身体，嘴里发出的声音更大了些。火光映照在他的脸上，原来是亚宾。大概是他在白天的战斗中并没费太多的力，所以睡得似乎不大踏实。但是旁边的三个还是睡得很死，没人在意他。
　　亚宾的眼睛慢慢地睁开了一条缝，再翻了个身，然后一下完全睁开了。那里面没有丝毫的睡意，清醒得像刚洗了冰水浴一样。他慢慢地坐了起来，看看依然死睡着的三个人，再慢慢地站了起来。他的每一个动作都很缓慢。很小心，没有发出丝毫声音。他小心地环视了一下周围地环境，慢慢地迈步朝一个方向走去。好是那个不知名的男子和女骑士所有的方向。
　　深夜的树木绝对不算安静，无数虫鸣声和夜行小动物发出的叫声行动声交织在一起，甚至可以说是很热闹地。但是亚宾知道即便是一个和这些声音迥异地响动。比如说人踩在草丛上那和小动物穿插其间完全不同地声音就足够让那些人惊醒警戒。那些人即便睡得再死。警戒心却永远不会死。
　　所以并不是很远的距离。亚宾却微微走出了汗水。终于绕过了几棵树木后，他看到了女骑士。
　　女骑士像个大包裹一样被装在那个巨大的口袋里扔在草堆中，头露在外，满脸的血污和灰尘让她看起来很狼狈，但是明朗的五官轮廓在月光下还是显得亮丽好看，只是有些苍白。她的性命应该是没有危险的，只要穿着之人生命一旦垂危光辉战甲就会自动发动白魔法的‘浴火重生’，虽然没有在主教们手上用出来那么神奇。但是起码也能够保住最低限度地生命。
　　尽管如此她还是一直昏迷着。抓她的男子在地下室的时候往她头颈上用力击了几下，位置之精确用力之巧妙立刻让希尔等几个人惊叹不已。在此之外亚宾还感觉得出男子似乎还用上了一点小魔法，一种非常奇怪地微弱诅咒。这些累加在一起足够让女骑士昏迷上好几天。
　　亚宾看到了女骑士，但是心里却丝毫没有欣喜的意思，他的神经反而绷紧了。因为他只看到了昏迷着的女骑士，而没有看到那个男子。
　　亚宾集中了全部地注意力看了看。听了听，周围没有丝毫异常的响动和迹象。但是他不明白女骑士怎么会独自躺在这里，那个男子却踪影全无。
　　男子大概是有什么其他事去了？可能是男子把女骑士单独扔在这里，自己到其他地方去睡了……但是不管是什么原因，这也许就是个千载难逢的机会亚宾咬了咬虎，继续朝女骑士走去，脚步也快了。到了这个地步，已经没有后退的余地了。
　　说老实话，他也自己明白这个行为确实冒险之极，甚至从某些方面来说可以称之为愚蠢，只要稍微有一丁点意外就再也没有任何的转折余地，这里每个人都是杀人不眨眼更还精神抖擞的角色。但是胸中的翻涌的冲动上他无法把这个女人弃之不理。
　　他原本以为自己为了那一千个金币可以狠下心去做任何事，但是直到希尔顿在他面前详细生动地描述要如何如何地摆布这个女骑士。那张嘴像两只巨大的红蛆在蠕动一样，喷出酸臭的气息，说出的带着意淫快感呻吟的声音，五官抽动得猥琐又丑陋，几乎可以直接联想到他喘着口臭的粗气在女子挣扎的身体上蠕动翻滚的模样，而且那女子原本却是那样的明朗美丽好看英姿飒爽……这两者极大的反差陡然让他感觉自己胸腹里的东西的抽搐，几乎吐了出来，忍不住想一剑把那张脸劈成两半。
　　虽然雷拉斯老人从小的教导从没有松懈过，但是他一直都不是个虔诚的教徒。直到这个时候他才发现那些原本以为无聊之极的忏悔词和祈祷有那样的大的力量，他不禁跪下，祈祷。他不知道，也不去在乎是不是有神明会听见他的声音，他只是不得不让这些虔诚语句在自己的脑海里盖过那随时可能出现的惨叫。
　　终于得知女子暂时没事，他在松了口气的同时也有种筋疲力尽的感觉，他从来没有这样累过。一个念头在他脑海里冒了出来：找个机会去把这女子放了。
　　但是他马上自己就否定了这个想法。无论是那个盗贼首领还是神秘男子都可以在发现自己有这个企图的时候立刻宰了自己，即使是自己成功了，那一千金币怎么办？没有了钱，怎么带着妹妹去大陆四处求医？
　　但是和那个德鲁依的对话中他突然又想到了一个方法，救下女骑士，这也许是他达成这个目的的一个捷径的机会。虽然机会小些，危险性高点，但是和心中那股冲动一结合起来立刻变得无法抵制。今天那场战斗一定会让这些人很劳累，他们还没有和其他盗贼汇合，而他们还是分开休息的……这无疑就是个好时机
　　也许还有个他自己都没有意识到的最重要的理由。那就是他不想再耽搁。不知道那些人什么时候会对那女子下手。所以他就在所有人都熟睡的时候摸了起来，摸了过来，他要救人。
　　净化术默发在手中凝聚着，刚要施加在女骑士身上，亚宾突然看到了女骑士身边的干草堆上有一个凹坑。这很明显是一个人躺在那里后形成。他不禁把手放上摸了了。身体立刻像尊石像一样凝住了。草堆很干燥。上面还留有人体的余温。
　　天气并不算太热。上面留下余温没有散去，也就是说人刚离开最多不到五分钟。几乎和他悄悄起来的时间一样。
　　“我还以为你会更有耐性点的。”一个声音在他背后轻轻响起。“而且我我告诉你，如果在这种情况下把这女人弄醒，她会把一里外睡着的猪都吵醒。”
　　亚宾费了很大地力气，终于慢慢地扭过了头。他看见了就在自己身后几步地地方，那个神性男子像一只幽灵一样立在那里。这一瞬间，他只觉得全身地毛孔都凝结成了冰。
　　还是那张平平无奇混入人群中立刻就会消失脸。脸上一如既往还是那样平淡冷漠没有丝毫的表情，在惨淡的月光下这看起来一张死去已久的人的面孔。
　　亚宾的手下无意识的朝腰间的长剑那里抽动了一下。但他并没有真的去抽剑。真地动起手来他连一点胜算也没有，甚至连逃都不可能。
　　“即使是你要救好，至少也应该有充足的准备。有详细的安排，或者预告设计好地圈套来分散我们的注意力给自己创造机会。想不到你只是看到我们分开休息就以为这是个好机会，这样冒冒失失地就来了。你真是太让我失望了。看你在地下室表现那两下，我还以为你很不错。”和那张死人似的脸一样。这个人的声音也是冷然无力。“而且你地观察力和感觉根本不够。我知道么？你朝这里走过来开始，我如果要杀你你已经足够死上一百次了。”
　　亚宾并没胡保持太久那个僵硬的姿势。他缓缓地转过了身，站直了看向那张苍白冷寂的脸，深吸了一口气，小心翼翼地轻声问：“好我现在还没死，是不是说……我也许死不了呢。”他的声音很轻，和这个男人一样。在虫鸣声中这样的轻声绝不会心动其他方向的那几个人。
　　那张尸体般的面孔突然有了丝笑容。虽然这笑容绝对称不上是好看，甚至很有点诡异，但是这毕竟是个笑容。男子轻轻说：“在这种情况下都没有失去冷静，还能够观察思考，这样看来也不是太让我失望。你这次没有那么蠢了，如果你拔了剑出了声心动了其他人，”男子的眼神了起来。“我保证你会比这个女骑士死得更惨。”
　　亚宾没有说话，他只感觉自己的心脏跳得比平时快了四五倍。这个古怪笑容和话语中透露出的奇怪味道让他突然觉得自己会有种传说中从恶龙中逃出生天还能够夺得宝藏的运气。他轻声问：“你……想要我……做什么。”紧张过度让他的声音都有些涩了。
　　男子并没有直接回答，而是问：“你为什么要来救她？我记得你在地下室里的出手，准确狠辣致她于死地。你不会是早就和她一伙的。敢使用白魔法来帮助我们，反而说明了你不会是教会的人。”
　　“我可以杀她但是……我不能够看着她被你们活生生地折磨死。”想了想。亚宾回答了这样一句。虽然他知道现在的每一句话都决定着自己的生死，必须字斟句酌，但是除了这句似乎狗屁不通的话外他实在是找不出其他的理由来说了。
　　“原来是这样的理由。幼稚。”虽然这样说，男子却好像对这个看似不通的理由表示了理解，苍白诡异的脸上的笑容更盛了，可以明显感觉到其中地讥嘲之意。“而这样冲动冒失的行为也是因为年轻和幼稚。幼稚会让你自己的判断失误，感觉失灵。幼稚，是会害死自己的。你知道么。”
　　“现在知道了。”亚宾缓缓点了点头。声音带点哭腔。
　　“但是谁都是从幼稚走过来的。”男子的声音居然有了一丝不易察觉地感慨。“你刚才没有出声，已经给自己赢得了一想机会，我现在就再给你一个。”
　　亚宾地心已经提到了喉咙口，声音都因为过度紧张而有些涩了，他缓缓问：“是……”
　　男子轻声说：“我可以让你带这个女骑士走。”
　　乍一听这句话。亚宾只感觉自己地心脏几乎从嘴里蹦了出来。好不容易才勉强恢复了平静。他知道后面还有话。
　　“但是和刚才一样。机会是要靠你自己争取的。我让你走，但是走得掉走不掉看你自己的了。”男子用手指了指其他几个人的方向。“他们知道，凭你的射手是绝不会能够在我毫无察觉的情形下把人救走的。所以我会把他们叫起来一起来追击你。要是被我们追上了的话……”男子地手在自己脖子上一划，眼里的光比冰还冷。“你应该知道，我是不会给你说话的机会地。”
　　“是……”亚宾一咬牙，点了点头，无论如何，有这个机会总比没有好。
　　男子从腰间解下了一双鞋子，朝一个方向指了指说：“你最好带着这个女人往那边跑。那边有一条河，而这双鞋子上负载有‘渡水术’的魔法。你既然会魔法，应该可以使用这种魔法物品才是。你穿上这个逃跑的机会可以大得多。”
　　亚宾接过了鞋子。这是双看起来没什么出众之处地牛皮靴子。很多地方可以看出这还是一件很有些年头的东西，只是拿在手上就可以感觉得到微妙的水系魔法的波动。机械化地穿上了这个逃命的宝贝，他的心里一团乱麻。刚才还心悬一发，以为自己已经到了山穷水尽的地步。但是却莫名其妙地就有了这样的转机，这大起大落让他有点不真实的感觉，她忍不住看着男子，问：“你为什么要……这样放过我……”
　　“现在告诉你也无妨。”男子的眼神里闪过一丝狡黠的光芒，这种生动鲜活的光芒和他那死气沉沉的脸不大协调。“其实我本来就是想找个机会把这个女人放了的，正在想用什么办法放了她而不引起别人的怀疑，既然你要来作英雄，那这个黑锅就请你背了。”
　　亚宾的嘴立刻张大了完全合不拔，脑子里也是一片乱麻。他完全想不通这到底是什么一回事。
　　“如果你逃掉了，你把我们这群人要去图拉利昂森林的事告诉这个女人吧。不过最好不要告诉她我是故意放她走的就行了。”
　　“这……到底是怎么回事？”亚宾从来就不认为自己笨，但是现在他只觉得自己大概比一个木偶聪明不到哪里去。“还有，能不能够请问您的名字？您……到底是谁？”
　　“太多好奇心也是幼稚的一种。如果你活得久一点，有时候少知道点事不是坏事。你只要知道你现在终于有机会逃跑，有机会成全你的幼稚就行了。”男子退后几步躲到了树木的阴影中，对亚宾做了个示意动手的手势。“如果你要在那女人面前称呼我，可以说我叫桑德菲斯。”
　　“是。我知道了。”亚宾深呼吸了一下，把所有僵在一起的杂念全部驱出脑海。现在不是烦恼的时候，而是集中精神逃命的时候。他用最低的声音给自己加上了祈祷术，还有力量，敏捷术。最后则聚了聚力，给女骑士施放了一个自己所有够达到最大效果的治疗术，然后才是净化术。
　　淡淡的白光从女骑士的脸上闪过，她的眼睛微微张开了。当她看见面前的人的时候，不禁发出一声惊叫。
　　这声惊叫不算大，但是绝对够其他几个人惊醒了。
　　亚宾抽剑在手，一剑就把装着女骑士的口袋划破，拉起还懵懵懂懂搞不清楚状况的她说：“快跑。”
　　“你想干什么。”男子人阴影中跳了出来，大吼一声。
　　亚宾猛然回头，手一张，一道耀目的光芒从他手上亮起。即使是在大白天这光芒的亮度也足够让人目眩，何况是在这漆黑了这么久的夜晚。男子惨叫一声捂住了眼睛：“我**的这个混蛋……”这个声音怒气十足杀气昭然，无论是谁也不会装出来的。
　　“全部都他妈的给我滚起来，那小子和那婊子逃跑了！”男子愤怒的大喊贯穿了整个树木。