第六篇 第八十章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　牧师，主教，所有神职人员都已经拜倒这神迹之下，但是偏偏教皇这个职位最高，号称天主在尘世的代言人却没有跪下。
　　而另一个同样是身为最高神职的神职人员，被教皇赐于圣骑士称号的神殿骑士首领兰斯洛特也没有下跪，他现在甚至都没有抬头去看天下的天使，而是突然间抽出了剑朝地面上的阿萨砍去。
　　阿萨是和两个死灵骑士一样，保持着当时被凝固起来的姿势倒在了地上，圣堂武士们甚至都没有办法把那僵直的身体拉成容易捆绑的姿势，然后骤然出现的凤凰就让所有人都已经无暇分心在意这已被教皇变作了木偶的人。直到这个时候，兰斯洛特才好像突然惊觉了似的，抽剑朝地上的阿萨砍去。
　　但是就在兰斯洛特刚刚一动的时候，阿萨也猛然从那从那木偶的状态中回复过来，翻身跃起躲过了兰斯洛特的斩击朝抓着艾依梅的神殿骑士冲去。
　　就在那只巨大的天使出现在光明大殿上空的时候，阿萨就感觉到了原本桎梏着自己力量在开始消散。他原本是打算趁所有人都被大空的大战吸引了注意力的时候出手偷袭出艾依梅的，只不过他刚刚一有动弹的迹象兰斯洛特也发现了。
　　艾依梅早就被那个曾在尼根摩利尔的洞窟中出现的神殿骑士抓在了手里，在神殿骑士的手中她甚至连施放的机会都没有。而自从上空那巨大地天使出现后，无论是她还是神殿骑士的精神都被吸引了。他们都是，或者曾经都是虔诚的信徒，这上空的的神迹确实能让任何一个心中还
　　存有地任何一丝神祉影子立刻无限地放大。
　　所以当阿萨起身扑来的时候，神殿骑士这才反应了过来。他立刻抽剑。架在了艾依梅的脖了上对阿萨大喝：“站住……”
　　这仓促间的反应他已经来不及招架抵挡，于是只有用这种一般来说都会很有效果的手段，威胁。
　　但是阿萨丝毫没有站住的意思，而且还抽出了刀，劈出，刀光如一道黑色的闷雷，带着无比的威势似乎要把神殿骑士和他手中的艾依梅一直劈得粉碎。
　　神殿骑士只有放手，后退。但是那片看起来凌厉之极的刀光在劈到艾依梅面前地时候就骤然消失了。艾依梅还没有反应过来这是怎么一回事，眼前一花，身边的风声大做。已经被阿萨拉扯着飞跑了起来。
　　罗得哈特和希力卡也回复了行动力，但是奇怪的是这两上原本动作迅猛异常地死灵骑士现在却连寻常人都不如，好像蹒跚学步的婴儿一样摇摇晃晃地站起。努力挪动着身躯。满天而下的白色光雨落在牧师们的身上立刻融和身体，愈合伤口，但是落在这两上恐惧骑士的身体上却是好像是冰水落在了烧红的烙铁上，发出嗤嗤的轻响，弥漫出让人作呕地恶臭，然后这恶臭也随即消散在这充斥满了白魔法地空气中。
　　“站住了。”又是一声站住，不过这一声是出自兰斯洛特之口。他如影随形地已经赶到了阿萨身后。一剑刺出。
　　阿萨还是没有站住。一手环抱着艾依梅，飞跃在空转身一刀迎向兰斯洛特的长剑。他当然是不能站住，这个时候已经是逃出赛莱斯特的最好机会，虽然依然满地都是牧师和圣堂武士，但是上空好如神话般的战斗早让他们无暇他顾。
　　刀剑相交的巨响中，阿萨那把黑色的刀飞起，他是自己扔出的。兰斯洛特这一剑杀伤力并不大，但是剑上地吸力。还有这一剑的后续之势却是完全让他无法再退。即便无法在一剑这中就胜过阿萨，但论剑技，两人之间的差距依然大得不可以道里计，所以阿萨只有弃刀，再出拳。他要用这一拳借力继续后退。
　　拳和剑将交未交之际，兰斯洛特的剑微微一收，然后再重重地刺在了拳头上。就只有这一收一放之间，已经避开了拳头上斗气最盛的那一瞬间的光芒。
　　剑尖只刺入了并不算深的皮肉，断了几根掌骨，但是阿萨却感觉这一剑好像刺进了手腕手臂直到肩膀的骨髓中，几乎把他人都一起串了起来。
　　不过幸好，这从天而降的白色光雨并不分处此，浓郁的白魔法瞬间就冲入体内，治愈着被这一剑的剑气所重创的伤口。阿萨闷哼一声，全部的死灵魔法力凝聚起来化作一个巨大的绿色火球从手间飞出。
　　如果是在其他地方，其他场合，这样一个死灵火球绝对能让任何对一退避三舍，可惜这里是光辉城堡，而且是正沐浴在这大天使降下的白色光雨中光辉城堡。绿色火球刚刚一飞出手掌就在飞速地减小，像一团冲入沸水中的牛油。当飞到兰斯洛特面前的时候他只是一剑，这火球就被击成了满天的绿色火雨然后被空气中的白魔法彻底消融了。
　　这充斥在光辉城堡每个角落的白魔法之清纯浩大，远不是任何人类魔法师能够企及的。即便是山德鲁，维德妮娜那样的顶级死灵法师，在这里施法都不可能会有多少作用，那飞舞在上空的已经是神话中才有的巨大身影。这里早已经不是人的场合。
　　不过兰斯洛特确实还是被这个火球稍微阻挡了一人脚步，阿萨再度拉远了距离。
　　赞美诗和圣歌依然响彻光辉城堡，白色的光雨如丝，牧师和剑士们都沉浸在这神圣的场景中，相较之下两人的交手战斗显得微不足道，几乎没有人注意。
　　但是陡然一声巨响，一把剑挡在了阿萨飞奔的前方。这一下他终于站住了。因为这把剑远比神殿骑士和兰斯洛特的更有威摄力，更有效。
　　这是把有着波纹剑身的斩首剑，巨剑，巨得需要人仰视。插在地一宛如一座高塔。而比这高塔更高的是旁边金甲，威武，威严，神圣得让人几乎忍不住会对之下跪膜拜的天使。白色的圣光环绕在身，背后那一对巨大的羽冀遮天蔽日，那张长满了金色须发的脸依然是面无表情，只是那双精金光弥漫的眼睛却看着阿节，看着自己脚下这个蝼蚁一般的人类。
　　所有人都没有注意到的，这个正和火凤凰激战的大天使却注意到了，居然硬从激战中分身来阻止他逃跑。
　　神威如狱。阿萨站住了，也怔住了，几乎要忍不住下跪。
　　他不信神。但是不管信不信，这威严这压力这自我的渺小的感确确实实是无可否认无可抗拒。