苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“真的就完全没办法了么？”阿萨问。
　　“你有办法把一具僵尸变回人么？”山德鲁翻着白眼反问。他手上一杯热气腾腾的茶，不知道什么时候他有了喝茶这种嗜好，不时地抿上一口。
　　“传说中白魔法的究极禁咒不是有复活之术么？我以为既然能死者复活，也就一定可以……”
　　“既然你都知道那是传说中的东西了还问来做什么？那只是个理论上存在的魔法，不是单靠人力可以完成的。而即便是这样的魔法，能够复活的也只是具完整的人类身躯而已。没有魔法能够无中生有，创造出人类的身体。”山德鲁似乎回忆了一下，苦笑。“即便这个魔法真的成功了，我看结果恐怕也不是什么好事……”
　　阿萨说：“但是皇后现在还活着，身体也还完好……”
　　“那是吸血鬼的身体。和人已经完全不一样了。”山德鲁不耐烦地很撮了一口茶，发出呼噜的声音回荡在图书馆空荡荡的空间中。“你这些年的魔法知识和冥想是怎么学的？在我那里白干了那么久，怎么就连我万分之一的判断都学不会呢？完全不同的身体结构，还有维持身体动作的能量都截然相反，怎么可能恢复的了？这个过程是不可能逆转的，就像一颗种子长成了植物，你能够把它斩断杀死，但是你有可能让它恢复成种子么？”
　　阿萨沉默半晌。长叹了一口气，点点头：“是啊，我也知道大概是不可能了……只是不愿意去相信罢了。”
　　“不愿意去相信？好像这一年来你是越来越娘娘腔了……吸血鬼什么大不了地？瞒得过就瞒，如果她自己瞒不过别人那是她自己的事情。要杀要逃都和旁人无关，嘿嘿，即便对皇帝小子也不是什么坏事，新的不去旧的不来……”
　　“我不是说这个……她知道了一定会伤心的……”阿萨看着旁边的墙，喃喃自言自语。只有他才清楚这个吸血鬼的由来。产生的详细原因，他也知道这件事对她地打击将有可能是难以想象的。
　　“恩？”山德鲁没听清楚。
　　“哎……”阿萨叹了口气，有些责怪意味地看了这是怪老头一眼。“你既然早有察觉那家伙的图谋。为什么不出手阻止一下？也许就不用这么……”
　　“你前两天就已经问过这个问题了，笨蛋。我还是那句话，你们年轻人怎么搞不管我地事，只要不搞到我头上来就行。对了。我姑且警告你一声，那个红衣主教小子好像不大简单，你自己可小心些别被搞死了。”山德鲁把杯子中的茶一饮而尽。
　　“你们年轻人就去搞你们自己的吧，别妨碍我这老家伙。”咕噜一声把茶水吞落肚中，山德鲁埋头发出一个感叹。“好茶，就是水质差了点。唉，忘记让你从桑德菲斯山脉给我带些雪水回来……”
　　“你……”阿萨郁闷之极地摇摇头，不过他也不是第一次对这个老头感觉毫无办法了。
　　阿萨走出魔法学院之后赶回到了落脚的旅店之中，塔丽丝和黑精灵正等着他地消息。不管是因为杰西卡听了阿萨的吩咐还是塔丽丝确实有心和他们合伙。这两人居然没有在他不在的时候互相大打出手这已经是今天最好的一件事了。
　　露亚早已在完成和宰相大人的交涉后就由阿萨送她离开了王都前去低语之森。一是因为精灵族迁徙的事同样也怠慢不得，另一方面也让她尽快离开王都，毕竟以她的身手和能力在接下来可能发生的变化中不可能有什么作用，更有可能成为拖累，所以让她尽快离开。
　　看到阿萨回来，塔丽丝立刻上前询问：“怎么样？问到什么解决方法了么？你不是说这里面有个神秘高手一定可以给我们好的解决方法么？”
　　“那位高手好像忙着喝茶，没空帮我们。”阿萨叹了口气，转而问她：“你觉得这事有什么好地解决方法么？”
　　“自然还是把这件事情想办法公诸于众的好。即便不可以直接揭穿贾维和那个变成吸血鬼的皇后，但是也可以给他们制造麻烦，让他们的阴谋无法轻易得逞。比如我们可以在晚上用颜料在墙壁上写出……”
　　“这个办法不行……绝对不能这样……”阿萨立即摇头。“记住，你们千万不能把这事泄漏出任何的风声。”
　　“为什么？”塔丽丝瞪着眼反问。“即便起不了什么作用也不会对我们有什么不利……”
　　黑精灵嗤然一笑，说：“是对他那位情人不得吧？那个变成吸血鬼的可怜小妞可是宰相大人的唯一亲人……”她又转头看着阿萨。“不过你真的认为这样合适？我想你应该也知道这不是谈这些白痴感情地时候。用最合理最有效的办法去解决问题才是最稳妥的。”
　　“我当然知道……”阿萨点点头，思考了片刻之后，眼中有光芒一闪而过，冷笑。“对了，其实有个很直接的办法。我早该想到的，这种办法就是最直接地……把那个叫贾维的家伙抓来不就行了？”
　　“你当那家伙是三岁小孩？你想抓就抓？别没法可想就自欺欺人了，如果你真的有拿下他的十足把握，那天夜里你就会会拉住这个神殿骑士了。”
　　“不如我去把贾维引出来？”塔丽丝说。“以神殿骑士的身份，他必定不会对我有任何戒心。我们只需要在一个合适的地方设下埋伏和陷阱就可以了。”
　　“你大概不可能……”阿萨苦笑着摇头。确实。以神殿骑士地身份来说确实有可能牵制贾维，但是无论塔丽丝的心机，城府，还是和与人周旋的经验上都弱得可怜。而既然对方是死灵公会的人偏偏还在赛莱斯特中潜伏到如今这个地步，那心思之细密绝对高超绝伦，恐怕只是一面之下凭着神殿骑士的不自然的眼神和表情就会引起对方的警惕，然后不出五句话则也许就会被看出端倪，然后被套出来意。接下来就是被人将计就计，所以他从开始地视线中不把事情搞砸，以及借用她不凡的身手而已。
　　“我不可能？那还有什么办法？难道你还打算我们硬闯魔法学院去抓一个红衣主教？”
　　“现在我们的优势就是我们已经知道了他，他却还不知道我们。”阿萨沉思了一下，点点头：“我想想……还是应该再有个人帮忙才是，同样是去把那个家伙引出来，但是这个人也许更合适才是……”
　　塔丽丝有些不甘心地哼了一声：“希望你选地人不会浪费这个你据说的优势才好。”
　　“一定不会。”阿萨很有信心地摇头。他确实是很有信心，对这个人选的信心。他相信这个人无论是心机。城府，都绝对可以和那个年轻的死灵法师一较高下。
　　这个时候，笛雅谷地会议大厅中，再一次聚起了死灵公会的成员们。
　　不过这一次的聚集再也无法再现公会鼎盛时期的盛况了，只是这短短的年许时间中就已经有三位成员死于非命，一位被囚禁了起来，一位在外执行着任务，十三个位子现在坐着的还不足一半。对于当之无愧是站在大陆最顶端的组织来说，这绝对是前所未有的尴尬处境。几乎每位死灵法师的面色都透着股难解的阴郁。
　　“我觉得这将是个挽回公会当前处境的大好机会。”白白胖胖的诺波利诺特玩弄着手上的那块巨大的魔玉扳指。看向周围的公会成员们。
　　“挽回？”山特从咳嗽声中挤出这两个字，他身体佝偻着在不断地咳嗽中颤抖，神情也显得萎顿，仿佛就只是个随时可能一命呜呼的老人，他地眼光也暗淡无光，垂死似的随便朝诺波得诺特脸上扫了一下。“你觉得我们死灵公会失去了什么很重要的东西么？”
　　诺波利诺特抚弄扳指的手神经质地抽搐了一下，回答：“山特老师，难道不是这样吗？在一年的时间里我们就损失了三位高尚地会员。他们都是站在权力的巅峰，有力量足够左右一国局势的人……”
　　“笛雅谷拥有的永远不是世俗的权力……也不屑拥有……我们不需要这些东西……你以为笛雅谷是和你的帐房一样的地方么？”山特的这句话是在数十声咳嗽中断断续续地拼凑起来的，听起来不只是绵软无力，完全就是似死非死，但是白白胖胖的死灵法师额头上立刻就有了细微的汗珠。
　　因哈姆适时站了起来。彬彬有礼地对山特说：“山特老师，我相信诺波利诺先生其实只是习惯了那种思维方式而已。我们大家所为了的目标，其实致始致终也都是没有改变的……”
　　山特不置可否地继续轻轻咳嗽着，半响后他才长叹了一口气，说：“心……死灵法师应该拥有的一颗高贵的心……已经没有了吗……”说完了这句话，他就闭上了眼睛卷缩在了那张椅子中不再说话。
　　因哈姆注视了山特一眼，这才转过头来对着其他死灵法师们开口说：“诸位，就对于诺波利诺特的提议来说，大家觉得如何？”
　　“非我族类，其心必异……”艾登大师端坐在椅子上冷冷地说。
　　“这确实有必要慎重考虑一下，毕竟这种事情笛雅谷上从没有过先例……”另两个死灵法师互相点点头。
　　“不如大家就先看看蒂玛大祭司自己所说的吧。”诺波利诺特从怀中拿出一个黑色的水晶放在桌上。这种漆黑但是又晶莹剔透地水晶是尼根地下世界中的稀有特产。并且只能够使用上一次，连在笛雅谷中这种东西都算是稀有货色。
　　被灌注上魔法力的黑水晶慢慢地瓦解开了，一阵烟雾般的光芒从中弥漫出，逐渐在桌中央形成了一个巨大的影像。
　　“尊敬的死灵法师们，尼根黑暗世界的大祭司蒂玛，向站在世界顶端的你们致意。”光影中的一个身影朝周围弯腰示意。随着光影的渐渐凝聚而清晰，这个身影也变得完全和真实的一般无异。这比人类还高大健壮地身躯上是一件古怪但是却尽显威严的诡秘的法袍，宛如一尊异世界的魔像。而比这更诡异的是他脖子上地那个硕大的牛头和一双鬼火般的眼睛，只要是对牛头人有所了解的人就可以看出。这是在牛头人部族中地位最高的大祭司。
　　这个诡异神秘如同传说中的魔鬼的影像所发出的声音虽然粗糙却很柔和，像是两个细脚非常的砂盘地互相亲吻，语气也非常恭敬客气。“尊敬的诺波利诺特先生所带来的讯息我已经知道了。我非常地震惊。想不到摩利尔的使者居然会离开尼根，在地面上去和诸位为敌。我为给诸位带来的困扰感到非常抱歉……”
　　一个死灵法师恍然大悟，点头道：“虽然我私下第一次看到塞德洛斯和那个家伙在一起的时候就是在尼根附近，但是万万也没想到那个家伙居然是来自地下世界。主要是那家伙分明是个半精灵……怎么可能生活在地底？”
　　“要不是阿德拉带来了那家伙居然和黑精灵一族有关联的消息。我们也不会想到去调查……”
　　阿德拉摇头皱眉：“兰斯洛特还有威尔斯凯他们当年突入尼根的向个神殿骑士似乎也是早认识这个家伙地，但是不知道是陛下还是兰斯洛特的意思他们从来都对当日在尼根的战斗只字不提，否则我也不会到了那之后才隐约知道这家伙和尼根有关，才会拜托诺波利诺特去调查。”
　　“但是如果这家伙真的是传说中的巨龙摩利尔地使者，也算和我们笛雅谷有些关联了……”
　　艾登大师的脸色有些微微发青，声音也变得不再是那么苍凉淡漠了：“摩利尔的封印是伟大的阿基马德亲手所设，难道那条龙和塞德洛斯有了约定，所以她的使者来到地表帮助他？如果真是这样，那事情恐怕比预料中的麻烦得多……”
　　“但是黑精灵一族完全没有异动。我有理由相信这也许并不是魔利尔本人的意愿，也许只是塞德洛斯和那个半精灵自己互相之间的关系而已……”
　　诺波利诺特抬手示意：“无论如何，大家听听蒂玛大祭司的话就知道了……”
　　影像中的牛头大祭司这个时候也说到了要点，即便只是虚幻的声音，但是依然在这回荡出一股如诅咒般的气息。“诸位死灵法师，出于对笛雅谷的无比敬仰，我在此申请，希望能够加入这个最高贵最伟大的组织成为你们间的一员。我保证这将是世上最强的组合。诸位的困扰在我们合力之下可以解决的不费吹灰之力……”
　　一个死灵法师叹了口气，摇头说：“这是笛雅谷有史以来最让人恶心的一个申请……这种怪物不是人，却比最恶心的人还恶心，散发出的**的味道可以让僵尸也呕吐……”
　　艾登大师冷笑着说：“这家伙是想让我们帮他解决摩利尔，这样整个尼根也就会归于他的麾下了。”
　　另一个死灵法师发出的笑声则如两把刀在互相摩擦：“嘿嘿……我是第一次听说有人居然敢利用我们……”
　　诺波利诺特抹了抹头上的冷汗。说：“但是至少事实确实如他所说，我们和他联手之后也许所有的问题都可以迎刃而解……”
　　虽然并没有表示认同，但是有两个公会成员有脸上还是出现了些许被打动的痕迹。毕竟如果尼根能够落入笛牙雅谷的掌握中，这也算是件前所未有的成绩，而且现在面对那个摩利尔的使者，原本无所不能的高贵的公会成员们似乎确实显得有些力不从心了……
　　艾登大师看向因哈姆，问：“代理会长决定如何呢？”
　　因哈姆眼光从诸位公会成员的脸上扫过，然后微微思索片刻后说：“我觉得这事暂且压后再说好些……”
　　艾登冷哼了一声说：“如果山德鲁还是代理公会长的话，我打赌他一定赶去尼根用这个祭司的尸体告诉世界上的所有蠢牛，什么才是对高贵的笛雅谷应该有的态度。”
　　因哈姆没有说话，脸色也没有丝毫的改变。
　　“这个代理公会长可不好做啊。”半天之后，侯爵才叹出这口气。
　　白魔法的光辉把整个冥想室照得如在光天化日下一样，冥想室的正中央，五颗魔玉发出的光芒把居中的巫妖那张丑陋恐怖的面孔照得纤毫必现。但是侯爵看向这张脸的目光却很随和，自然，甚至很温柔。