终篇 历史的尘埃 序章 我不是尘埃
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　终篇历史的尘埃序章我不是尘埃
　　大千世界，芸芸众生。如果你没有足够的实力不能去站在世界的顶端，或者说至少也是上端，那就是渺小，卑微，不值一提。
　　无论什么美丽的感情伟大的梦想人生的意义，无论有多了不起多大的价值，在比你强大比你高的存在的对比之下都是毫无意义。就像每天被雀鸟吞吃的无数昆虫被人所吃的无数家禽一样，在这世界中如同一颗尘埃，可以忽略不计。不用说以后不会有人记得你不会在人们的记忆中感情中人生目标中占得一席之地，就算是还活着都被无数的同类淹没，等待着被比你强大的力量无声无息地吞噬，然后这个世界继续运转有你没你都没有任何的不同。
　　罗得哈特已经无法确切地记起这个信念是源自于哪里哪个时候，也许是来到了帝都跟随了姆拉克公爵以后耳濡目染后，也许是从故乡发生了那件事后，也可能是更早，也许是一种与生俱来就有的本能，自幼时始就潜伏在他的灵魂深处，他自幼要成为英雄维护正义的梦想也许也是源自这个本能。随着时间的推移，经历的事情越来越多，这个信念也就越强，直到他把所有的感情和灵魂都将之融为一体。
　　友情，爱情他并不是没!无!错!Ｍ.qulＥＤＵ.ＣＯＭ有感受过，实际上他有很多次的挣扎，有好几次几乎就要放弃这个理想了。偶尔静心回想，在他这个年纪。他已经拥有的地位和前途早已经是无数人梦寐以求地，但这些念头只是一闪而过，终究还是那个信念的力量让他舍弃了其他所有。
　　但是这个世界并不会因为你的****有多强烈，信念有多执着就会为你的心愿而改变。他失败了。虽然他并不甘心，不死心，即便失去了爱情友情和前途，他就把命赌上了去做出最后的挣扎和努力。当他终于在影旋山脉遇到死灵法师的时候，恍惚中他似乎看到了那个一直以来在他梦想中的大门终于为他地努力他的信念而开启了一道缝隙。
　　但是最后等待他地结果居然就是成为别人的试验材料。垃圾。物件，灰尘，连条虫子都不如。这就是摆在他眼前的事实。他想疯，但是疯不了，想死，他都不知道自己是不是还算活着了。
　　当大天使的斩首巨剑将他的身体一分为二的时候，狂涌而入的白魔法不止把他身体中地死灵法力驱散。连脑中山特所下的封印也被冲刷得干干净净。山特并没有来得及消除他的记忆和思维就把他送给了阿萨，是因为这死灵魔法的封印繁复精微，除了山特本人之外无人能解得开，但是大天使剑上所含的魔法是整个光辉城堡数百年凝聚的念力所化，早已超越了人力的范畴，所以他就这样醒了。
　　醒是醒了，身体中却再没有一丝一毫的动力，他就只有这样像堆垃圾一样地静悄悄地躺在那里。中间也有几个牧师来察看。把他像堆猪肉一样地翻动检查评头论足，最后就是搬来这里，听着因哈姆和斯蒂芬一起商讨着怎么用他来当作材料。
　　他就只有这样听着，连转动眼睛地都无法做到。不过他已经并不是太激动了，无论是什么人，在这样逃也不能逃疯也不能疯死也不能死的长时间精神折磨之下。心志不坚韧无比也只能麻木无比。
　　如果再给我一个机会的话，如果再给我一个机会的话，如果再给我一个机会的话，再给我一个机会，一个机会如果再给我给我机会如果一个机会一个如果我.......数十天中，他间断的思想全部就都是由重复地这句话构成，虽然他知道这样的机会确实不可能再有，但是除了不断的重复，他一无所有。连他这个人，都仿佛只是由这个虚妄的念头构筑成的怪物。
　　但是就像当日大天使出现的时候一样。空气中重新又荡漾起宏大无比的白魔法的时候。他突然感觉到自己能动了。普渡众生弥漫在光辉城堡中无处不在的力量同样也充斥进了他的身体，虽然和死灵魔法完全不同地性质。但这宏大纯粹地魔法能量还是能够让他稍微驱动一下****。
　　只是稍微而已，这身体毕竟是用死灵魔法制造的，充其量也只能抬一抬手之类地小动作。不过这已经足够，因为就在这个时候，他听到那个死灵法师自言自语的说了一句话。
　　无论是幼年时聆听老人们述说英雄传说时候充满了梦想的声音，阿萨在布拉卡达旅馆中找到他时说的话，爱恩法斯特的帝都接受公爵任命时候公爵充满了权势味道的声音，还有皇后在他身体下发出的****.......他这一辈子所听到的动听声音加起来，也没有那个干瘦死灵法师的那一句的喃喃自语更动听更打动心扉触动灵魂。
　　“有办法的。”罗得哈特用全部能动用的力量把手指戳进了自己的喉咙，撕扯下一片肉横在喉咙口，然后说。虽然力量很小，但这付****的每一丝肌肉每一寸器官他都可以控制得比昆虫的动作还细微精确，声带并不是什么太复杂的器官，以他对自己身体的控制来说做一个并不难。
　　“谁？”斯蒂芬听到这个声音像是被人刺了一刀一样跳了起来。
　　“是我。”罗得哈特用很别扭的声音回答。
　　“你？”斯蒂芬皱眉看着地上这个半截的‘人’，他仔细一看也就明白了这是怎么回事。“山特居然没把你的脑袋清理干净就把你做成了死灵骑士......普渡众生居然能让你动，你运气不错……”他眼睛微微眯了起来。这很明显是个知道了太多东西的人，不过好像也是个可能有些用地人。“你刚才说什么？”
　　“我说，我有办法。”罗得哈特用他那临时做出的怪异之极的声音说。“我有办法让他成为你的忠实手下......”
　　“你有什么办法？”斯蒂芬对这个还拥有自我思想的半截死灵骑士很感兴趣。虽然普渡众生已经开始，但是他也不介意多等一下。“不过我的时间不多，给你一分钟的时间。”
　　“其实很简单，就是让我来做他。不是让我做他地零件，是把他的零件换给我。把那张脸换给我，我做你地手下就行了。”
　　“还有五十秒。”斯蒂芬淡淡说。
　　“你大可以说手术过程中突然发现了可以治疗他心志上损伤的方法。就直接动手治疗了。这个普渡众生魔法并不是可以经常见到的，只要你找个合适的理由，就可以说你在治疗的时候伤害到了记忆部分，只要我小心些他绝对不会发现。而且我和这另外一个死灵骑士都没有声带，都不能说话，这样露出破绽的机会就更小。”
　　斯蒂芬眼睛微微一亮，点了点头。他不得不承认确实还是有些意思。只是虽然危险很小，并不是没有。“三十秒。”
　　“你可以在我的头里中下魔法符咒，这样你大可以放心我不会背叛你。”
　　斯蒂芬地眼睛不只发亮，还微微眯了起来，有了丝笑意在里面。他仔细打量着罗得哈特那张满是疤痕，像是东拼西凑起来的脸，稍微想了想，说：“十秒。”
　　罗得哈特顿了顿。沉声继续说：“你应该也能看得出来，因哈姆到底是个什么样的人。这个人太危险了，如果能够有一个他完全不防备的人潜伏在身边，完全掌握这个人的所有动向，也许你还可以借此掌控他，难道不值得你赌一赌？”
　　这一次斯蒂芬终于没有再倒数。而只是说：“不用说那些厉害关系，我比你更清楚。不过你知道我在顾忌什么么？”
　　“不知道。”
　　“我顾忌的是你。”斯蒂芬冷冷笑了笑。“能够被山特用来改造成恐惧骑士的人，心志的坚定，秉性地狠毒，都是远超常人的怪物，而这样的怪物还能有你这样的头脑，在马上就要被当作零件拆散的时候还能这样冷静地来说服我，这心性之深头脑之冷静恐怕也不在因哈姆之下了。”
　　“我只是不想死罢了。无论是谁被当作垃圾堆在那里堆了这么多天，什么感觉也麻木了。”罗得哈特淡淡回答。他并没有露出献媚和求饶的神态和语气，能被这些打动地都是蠢货。也只有蠢货才会认为求饶能有用。那只会让人藐视，更瞧不起罢了。他已经把能说的都说了。剩下的就等对方去判断，而且从现在看来，这个死灵法师应该已经判断出该怎么做了。
　　“不过能把握的疯子，总不比能把握的疯子要好得多。至少我知道你想要什么。”斯蒂芬的手放上了罗得哈特的额头。“算你成功了，我打算和你合作。”
　　“你一定不会后悔的。”罗得哈特那缝缝补补的脸上终于露出了一个碎裂的笑容。即便以他地心志和城府现在依然有压抑不住地激动，他很清楚，即便是作为这个死灵法师的仆人，手下，以后所能得到地一切绝对比他之前所有的更多，这个貌似清高的老头内心隐伏的东西他感觉得很清楚。
　　而且这个‘仆人’和‘手下’的身份也只是暂时的而已，罗得哈特对这一点坚信不移。
　　“如你所愿，我会在你的脑袋里种下魔法封印。这是我从远东学来的伎俩，就算是马格努斯和山德鲁联手也不可能消除得了，只要我一动念头就可以瞬间把你的意识完全消抹，让你成为一个真正的死灵骑士。至于因哈姆那里，用不着我教你，你应该更清楚应该怎么去对付他。等你已经完全融入他儿子这个角色的时候我会再告诉你该怎么做的。”
　　斯蒂芬的手划破了罗得哈特额头上的皮肤，像一个最熟练的老工匠一样一摸就准确找到了他头骨上的一个缝隙，指甲一挑头骨就翻开了。感觉着死灵法师的手指在自己的脑腔中划动，这触感对罗得哈特来说丝毫不亚于他第一次触摸少女的**那么心旷神怡。
　　接下来的一切都是那么顺利。斯蒂芬把他那张满是伤痕的脸和贾维的脸对换，也仔细地把头颅上的特征整个地对调了一下，然后剩下的改造就很轻松了。当他最后用贾维的面孔躺在床上的时候，真正的贾维已经换上了他的相貌，和拆碎了的希力卡一起成为了一团垃圾堆放在墙角。
　　普渡众生的魔法消散之后，他所有的力量也随着失去了，但是他心中汹涌澎湃的波涛只有越来越大，越来越猛。
　　“不用担心，你的便宜老爸会想办法给你找到足够的魔法力让你动起来的。你的内脏器官还是死灵骑士的，你以后可以靠吃人肉补充魔法力，虽然丧失了很多作为人的乐趣，但是相对于成为一堆垃圾来说已经是好很多了，不是么？”
　　岂止如此。只要能登上那最高的巅峰，是不是人还有什么关系？
　　罗得哈特虽然不能动不能说连眼神都不能变，但是他并不介意，他清楚他的人生已经重新开始了，而且有了这样的身体，那样的一个父亲。当然，接下来最重要的就是怎么样对付这个老头和他所下的封印了，他有的是时间和精神。
　　只是他万万没有想到，这一个问题居然在这么快的时间之内就解决了。听着斯蒂芬最后的怒吼，幸好当时他不能动，连改变表情的力气都没有，否则他恐怕会高兴得笑出声来。
　　假装成一个失忆了的贾维，这对现在的罗得哈特来说并不是太困难的事，不过他现在已经用不着假装了。