四 软弱的命运（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　蓝色的传送光芒消失，因哈姆出现在了笛雅谷的传送魔法阵中。
　　一眼所见他几乎不敢相信自己的眼睛、昔日如人间仙境世外桃源的笛雅谷中现在已经是一片荒芜。芳草霏霏的草地已经成了腐土阴沟里的淤泥晒干后的腐土，枝叶茂盛的高大树木全部只剩个枯瘦古怪的枯木，数百年来无数死灵法师们种植栽培的奇花异草，园林胜景全部已经全部这样的枯死**，只剩几所建筑孤零零地立在那里，天空中明明是万里无云，但是太阳光怎么也照不下来，谷中阴沉沉的如同一片死域。
　　奇异的嗡鸣声覆盖住了笛雅谷，在整个影旋山脉间回荡。和这声音一起蔓延覆盖的是无比强大的气息，是这片气息将笛雅谷中所有的生机抹杀，连太阳光都无法透过来。
　　这气息其实对因哈姆对笛雅谷来说都并不陌生，这就是矗立在影旋之顶上的上古神器，漆黑之星的气息。只是现在这气息已经不似往日般那样平静，而如海啸一般汹涌猛烈。笛雅谷是阿基巴德亲自挑选出的影旋山脉中唯一一处没有被这气息覆盖的死角，但是现在这气息的混乱奔涌已经连这唯一的死角一起淹没。
　　“想不到你居然还敢来。”一个身影无声无息地从不远处走来，在这了无生机的地方如同一个游魂。
　　“尼斯，这是怎么回事？”因哈姆惊声问。两个死灵法师的声音在这空荡荡的山谷中回荡，和嗡鸣声一样死气沉沉。
　　“怎么回事你难道不是更清楚吗？”被称为尼斯的死灵法师皱眉看着因哈姆，他的神色本来是充斥着愤怒和杀意，不过最后又全部转作种深深的无奈，叹了口气。“算了，漆黑之星已经觉醒，除了我们。笛雅谷中再没有任何活着的东西了。大概用不了多久，我们也不能算是活着了……”
　　死灵法师是唯一能不受漆黑之星的气息影响地生命。每个死灵法师当进入笛雅谷的时候就将接受漆黑之星的烙印，这烙印便已注定了他们的命运。
　　“谁拔起了漆黑之星？”剑柄不是还在光辉城堡么？”
　　“你不知道？”尼斯注视了因哈姆一会，转身走去。“你也过来吧，两位老师都在峰顶。”
　　远远望去，高入云端的影旋山脉峰顶上条条黑色气息宛如巨大的蛇在翻滚盘旋。因哈姆快步跟着向那里走去。
　　峰顶之上，两个老人正站在波涛汹涌的黑色气息中。默默无语地凝视着祭坛之上地漆黑之星。尼斯和因哈姆是上来的时候他们都没有回头看上一眼，这把死灵之王的神器剑身依然是还插在祭坛之上，只是息比往日庞大汹涌了千倍。
　　剑本身确实没有人拔起但是这其中蕴含了千万年的气息却是被拔起，或者说即将被拔起。在这样近的距离之下，他才感觉得出这气息固然无边无际无可比拟，但是内里其实还只是如满弦的弓，即将破茧的巨兽。将更恐怖的爆发隐藏压抑含蓄着等待爆发。
　　“是有人拿起了那把在光辉城堡地剑柄。”因哈姆明白了。但是他地惊异丝毫不减，甚至转变成了惊怒，一股隐隐约约不祥的感觉在他心底油然而生。“是谁？难道是……”
　　“怎么了？我还以为是你搞的鬼。原来不是么？”
　　两个老人回过头来，是山特和艾格瑞耐尔。山特的表情依然是一片漠然，在这片气息中如同一个活生生的化石，艾格瑞耐尔则是和尼斯类似，她看着因给姆的眼中有无可抑制的怒意和杀意，但是最终还是没有爆发出来。她顿了顿。问：“我们之间的交易已经完了么？”
　　死灵之王己经诞生，死灵法师地命运都将一样，杀与不杀。死与不死已经没有什么区别了。其实连她现在问的这个问题也同样没有什么意义。
　　想了想，因哈姆回答：“人已经逃出来了，至少我离开的时候他还好得很。”
　　“斯蒂芬呢？被你骗去了光辉城堡，现在已经是死灵之王地属下，还只是一具尸体转化出的尸巫呢？这即便不是你有意为之，也应该和你的所作所为有关系吧……”山特满是皱纹，像一只千年老蝙蝠化石的脸依然是一片漠然。虽然他的眼神也像化石一样的混浊，但似乎什么事情都瞒不过他，或者说他能猜得出，只是对他来说好像这世上早已没有任何再值得引起情绪波动的东西了。“不过现在这些都没关系了……终究会有这一天。迟早罢了……”
　　“我要回去看看。”怔在原地半晌，因哈姆的脸色翻去覆来地变化着，猛然他转身朝山下走去。
　　“去光辉城堡？那样近的距离感受到死灵之王的气息，你觉得你还能保持自己地思维么？”尼斯的脸上全是讥笑。“不用那么心急。当死灵之王回到这笛雅谷真正拔起漆黑之星的时候我们都会成为他的忠诚的仆人。到时候无论你在那里，身体中的烙印都注定了你的命运。”
　　因哈姆没有回答，他下山的脚步依然飞快丝毫没有停顿犹豫。回到了谷中，他没有去取传送卷轴，而是朝存放石像鬼的地方而去。即便不能使用传送卷轴，他也要乘坐石像鬼去在最接近的距离去看看，看看到底是怎么回事。
　　“你去哪儿？”一个沙哑难听到极点的声音传来。
　　因哈姆的脚步顿时定住，他转身，看到的是巫妖那干瘦残破的身影。在漆黑之星宏大无边的气息面前，看来他们当初设下的封印魔法阵比薄纸强不了多少。
　　“听说一切都是你的功劳？真是辛苦你了。我努力了那么久都没有做成的事，想不到却是你这个一直在阻挠我的人完成了。怎么说呢、我是应该感谢你吗？”
　　难听得如同几十把生锈的铁锉在互相摩擦，维德尼娜声音中的嘲笑意味即便听不清楚，也可以让人感觉得很明白。不知是受了漆黑之星开始释放出气息的影响，还是心情的原因，巫妖眼眶中的火焰比平常旺盛得多。她仰头看了看悬挂在天空正中的昏暗太阳，再埋头下来看着因哈姆，连那些早已是干枯了数十年的肌肉都抖动了一下，似乎是在笑着说：“有很久没有看见过阳光了，自从被你把我囚禁起来之后。不过没有想到出来之后首先看到的就是被这伟大的死灵之气过滤的太阳。我有些怀疑你是不是特意这样做好给我一个惊喜？”
　　远处传送魔法阵的光芒再亮起消散，然后山德鲁的身影就出现了，他环视了一眼，快步朝这里走来。
　　“老师，您也回来准备庆祝这个伟大的时刻了么？”维德尼娜发出阵破风箱一样的轻笑。
　　山德鲁看了她和因哈姆两人一眼，低声问：“是谁干的？”
　　山德鲁的脸色很沉重，很郁闷，就像灌了上百斤铅在脸上一样。而且还是混合了最剧烈的火药随时爆炸的铅，特别是他看着因哈姆的时候，眼中的杀意已经毫不掩饰。但是因哈姆却连看都没有看他一眼。
　　“严格说来是他吧，虽然他是无心的。老师不用太紧张，因为这其实和个人的意志无关，都是命运使然罢了。”
　　维德尼娜摆了摆手，她现在就像一个被证明了的预言家一样，难听的声音中都全是那种和命运连接在一起不容抗拒无法辩驳的伟大。“罗尼斯老师，你们，还有德肯……后来连笛雅谷中的几乎所有人，全世界几乎的所有人都在阻止我，从行动上来说，你们都成功了，因哈姆你甚至不得不把我囚禁起来。但是最后呢，这最后的结果却是我胜利了。”
　　山德鲁哼了一声，哼得很重，脸色也更难看了，却没有说话。
　　维德尼娜的兴致却是越来越高，继续滔滔不绝地说着：“不，也不应该说是我胜利了，这是命运的齿轮固定的轨迹，我站在命运的一方。你们所有的努力都是徒劳，甚至可以这样说，你们的阻挠也不过是命运的一部分，你们的所作所为我都不恨你们，因为我很清楚那也是命运……”
　　山德鲁的脸色变了变，变得很古怪，不过还是什么都没有说，只是重重地叹了口气。
　　就是山德鲁叹气的同时因哈姆也在叹气，这俩人在这一刻似乎很有种奇怪的默契，两人的叹气声重合到了一起，只是山德鲁很重，因哈姆却很轻。
　　因哈姆的眼神一直在维德尼娜的脸上，他的眼光很温柔，带着迷茫，怀念的飘忽朦胧，还有点心痛。他的眼睛本来就很有神，很好看，再加上这样的眼神，足够让任何女子醉倒，只可惜他的眼神的落点是那张木乃伊般干枯丑陋没有丝毫美感丝毫生机的脸。
　　他其实没有在看前面的丑陋巫妖，看的是二十年前的芳华绝代，二十年前的心醉神驰难以忘怀。