第十四章 阴影
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　狼人的肠胃并不大习惯素食，而且据说这里还有个专门培育猛兽的训兽场，所以肉类很匮乏，没有多出来的供应给外地的人类。而蛮荒高地的土质很奇怪，并不能种植出小麦大豆之类的食物，欧福也就没有可供人类去的饭店餐馆之类的地方，几乎所有的外来人类都只能够在旅馆中吃着特意给他们烹饪的食物。
　　而这个旅馆也是欧福城专为外来的人类们准备的。这里的老板是个半兽人，一口人类语说得很流畅。半兽人体格比人类强健些，有类似猪一样的嘴脸，两颗獠牙从嘴边向上探起，使他们看起来狰狞凶恶之外也有点蠢笨滑稽。但是其实就智力而言他们算是所有兽人里面最突出的，几乎和人类并没有什么区别。
　　独眼龙的尸体已经被送了回来，就安静地躺在旅店的饭厅里，上面被半兽人老板用一张布盖住了以防影响客人的食欲。
　　并没有谁去认领过尸体，是那个执行死刑的人类带领两个狼人把他抬回旅店来的。这旅馆本来就是城政厅的下属，一查就知道这是和他们一伙的。
　　其他客人都已经吃完离开了，小懿因为刚才看过绞刑没有食欲还呆在楼上的房间里，盗贼们在角落里一边和老盗贼佛多楞商量一边吃着盘里的食物。那是由几种蛮荒高地上特有植物的果实和块茎煮成的糊状东西，只是一两口还觉得可以下咽，但是一吃得多了就有种浓厚的腻味在口里鼻里挤来撞去似乎还直往头里面冲，粗糙的粉质满口乱钻刮得喉咙隐隐生痛，即使那个半兽人老板偶尔大发慈悲加些牛羊的杂碎煮进去也不能改善这对口腔的强烈冲击。盗贼们吃这个已经吃了十来天了，很多人吃得火气渐旺。这与他们大赚一票然后去花天酒地的预想完全天差地远。但是即便再大的火气也绝不敢在这里踢桌子摔板凳打人抢东西，随时都能看见的食人魔和狼人的身影还有立在那边广场上的石碑和绞刑架都是绝好的镇定剂。但是天天积累下来的焦躁让不少人对这个计划的始作俑者老盗贼佛多楞很不满了。
　　老盗贼这些天一直都在努力地在大耳怪和兽人间跑动打听，希望能够找到办法和他们沟通把赃物弄到手。现在他已经知道了一些这城市的具体情况，这城市的管理者似乎是人类。这是个好消息，在盗贼们的经验中同类远比油盐不进的兽人们要好对付得多了。有些人建议秘密地把这几个人的家属绑架起来，有的人建议直接去威胁恐吓，不过都是些出于职业习惯的没头脑的说法而已。从佛多楞的表情看来他似乎只有自行打算了。
　　阿萨混在盗贼群里面一言不发地拿着盘子一口一口地吃着里面的食物，这里只有他才能够把这种东西吃得津津有味。
　　正准备散会，那个送回尸体的中年人又在一个狼人的陪同下来了，通知他们这一伙所有的人在明天午后去中央广场集合，说对他们有事情要宣布。
　　人刚一走，盗贼们商量了一下，立刻都沸腾起来。中央广场就是刚才吊死独眼龙的那里，冰冷的尸体还摆在旁边，不少人也为失去了这个同伙感到悲愤。这段时间积压下来的怒气怨气窝囊气作贼心虚的敏感全被这个暧mei不清的通告激发成敌意，不少人抽出武器叫嚣着要去拼个你死我活。
　　“妈的，想要我们自己送上去等他们拿来吊死么？杀死一个不赔本，杀两个有赚。”一个强盗挥舞着手里的刀在吼。
　　佛多楞连忙制止众人但是没起作用反倒火上加油。有几个人已经在吼是不是他和这些兽人串通起来把大家骗到这里像一些私营矿藏去抓大耳怪来当奴隶一样打算把他们来当苦力或者准备像牛羊一样先喂在那里随时用来当作粮食。
　　“你说应该怎么办？”有人起来征求阿萨的意见。毕竟他是这里面最有资格的罪犯，身手也最好，现在又不发一语沉着冷静，看起来一付老谋深算一切尽在掌握的样子。
　　阿萨还是不为所动地吃着那种糊状食物，看起来确实最轻松最胸有成竹。他边吃边含含糊糊地说：“.....不知道，明天再说吧。”
　　“明天我们如果一起过去说不定就是全被吊死，他们已经知道我们和独眼龙是一伙的，知道我们在打那些货物的主意。”挥刀的强盗是最激动的。“还不如现在就冲出去拼一下。”
　　“明天去的后果至少还是说不定，现在提刀冲出去的的结果那就说得定了。你们要怎么做做你们的吧，只是被抓到后别说认识我就行了。”阿萨吃完放下盘子走了出去。他竟然完全对如此紧张的情形毫不关心。
　　在这种紧张的气氛下随意的态度和淡然的话语无疑是最有震撼和说服力的。盗贼们看到有人居然如此沉着，被感染着也冷静了点下来，有聪明点的也想了想说：“真的要杀要抓我们直接带几个狼人来就行了，哪里还有事先通知的道理？”于是还是决定等下去为好。众人开始盛赞这个年轻人镇定自若，面对这样的局势也丝毫不惊慌，不愧是见过大场面的人。
　　半兽人老板听到了吵闹声，走进来问：“发生什么事情？”
　　“我们在商量怎么埋葬这个同伴的尸体的事情，因为我们实在很伤心，所以大家说得都有些激动了。”还是只有佛多楞最有应变，一口哀伤的语气。
　　半兽人老板用奇怪的鼻音哦了一声，咕噜咕噜地说：“这里有规定，尸体必须同类自己处理，免得起什么种族纷争。埋了还是火化你们自己看着办。如果你们觉得麻烦的话城外的训兽场会收购，这段时间肉很缺，大概三十个铜子。”
　　“哦，好，谢谢。”老盗贼点头答应，刚等半兽人老板一走就对其他人指了指独眼龙的尸体说：“你们谁把他送过去，卖的钱自己得。”不过却没人理会他。
　　阿萨走出旅馆。他不是对这样的局面冷静沉着，而是脑筋里面完全充塞着更私人更美妙的东西，已经完全没有了其他思想插进来的余地。
　　仿佛还闻得到她的气息，风在脸上拂过好象就是刚才的美妙触感，耳边还有她的声音在若隐若现。他所有的感觉还滞留在刚才那个时刻。
　　从小懿加入他的行程开始，一种非常微妙的奇怪感觉开始从无到有逐渐加重。不知不觉中就已经习惯了和她每天在一起，不知不觉中她的音容笑貌就成了生活中一个再自然不过的环节，每天都要看见听到才觉得塌实。
　　到了刚才吃饭之前的那个时刻，他完全彻底地醉在了这样的气氛中。于是其他所有的事情他都不在乎，注意不起来了。
　　他从来没有和异性相处的经验。在故乡的时候，没有任何一个和他同年龄段的女子对这个像动物一样一天到晚只知道打架斗殴在野外锻炼似乎从来不洗澡从不穿好一件衣服的怪物有任何的兴趣。他也整天沉浸在自己的梦想和锻炼中，以一种几乎是苦行僧的方式过完了自己的少年时期，把所有的精力都消耗在了无休止的锻炼和打架中。
　　所谓男女之爱他最多也就是在吟游诗人的口中和酒馆醉鬼矿工们的口中听到过，一则太高尚抽象难以理解，另一则是太过实际真刀真枪没体会过的人无法明白。他甚至从来没想过自己也会经历这些。至于现在这样的情况他也不清楚这是怎么一回事，只是自然而然地沉浸在这样的感情中。
　　走在欧福的街上仿佛如同置身岩石堡垒的森林中一般。这里的建筑大概都是依据着食人魔的巨大尺寸来建造的，只凭岩石本身毫不修饰的棱角和垒起来的高度阔度厚度，即使气势不算宏伟也足够逼人。但是在阿萨现在的眼中看起来这完全就是世界上最有味道的建筑物。
　　现在已经是午后，到处可见大步行走的兽人，它们大多背着货物或者推着抬着特制的修建器具，不时互相用本族的语言交谈着。街旁的房屋里传来阵阵铁器敲打的声音还有刨削木头甚至纺织的声音。城里请来了各行业人类和矮人工匠教导兽人各种制造技术。这座城市满是初生之际的生机勃发的味道。
　　阿萨也觉得自己好象得到了初生般的活力，即使是怪模怪样的兽人们现在都显得那么地顺眼。他从来没有感觉过这样美妙的滋味，整个世界都因为有了她而变化了。
　　来到了离旅馆不远处的一个市场。这是个很大的地方，主要供外来的商人和矮人在这里交易自己的货物，在他们来这里呆了的这段时间中发现有越来越多的来自其他国家的人和矮人来到这里进行交易。这里充斥着来自四周各个国家的大量的商品。这里几乎和人类社会中的街市没有什么区别，四周的叫卖声，讨价还价声，搬动货物发出的碰撞声交混在一起形成圈很有活力的氛围。看得久了，其中那一个个绿皮肤或混身是毛的身影也不那么碍眼了，自动地就混入了这一片平和的生活气息中。
　　市场的一个角落里有少数幼小的兽人在这里卖一些希奇古怪的蛮荒高地的特产。阿萨从一个小食人魔的手里买了几个蛮荒高地特有的水果。这还是个幼年的食人魔，但是比起身体来甚至要比阿萨大一点。兽人们的寿命和人类的相比虽然略短，但是和所有的其他野兽一样发育却很快，只要几年的时间身体和心志就可以基本成型。
　　半年前他亲眼见过这样一张毛绒绒的巨掌握着武器把自己的同伴变成一堆堆的模糊血肉，那些骨骼爆裂的声音血肉内脏横飞的场面曾经在他睡梦中经常浮现把他惊醒，他有段时间曾经想过不能够让他们白白地就死那么惨。而现在他却以很甜蜜的心情在这样的手掌上买东西，心里完全已经没有了丝毫的紧张，杀戮，憎恶之类的心情。那些东西早就被现在的美好情绪挤到九霄云外去了。
　　拿着水果回到了旅馆的房间。小懿正在窗边的那张只是几块木板拼凑起来的的床上借着光亮整理她的笔记，接过阿萨给她的水果后脸上微微一红点头嫣然一笑：“谢谢。”
　　阿萨发现自己不知何时开始已经很喜欢看见她笑了。那一双朦胧的眼睛配合着薄薄的嘴唇在她圆圆的脸上原本就很有温柔的笑意，仿佛无时无刻都在高兴着，但要直到看到她眼角向下一弯，嘴角向上一抿，这才发现原来这隐伏其中的笑容才是她真正的美丽所在。
　　特别是现在她脸蛋上也泛起了红晕，更显得美丽可爱好看不让其他人至少也会让阿萨心醉。因为阿萨隐约地知道那是为自己而出现的神色。他感觉自己马上可以死在这种眼神和红晕中。
　　小懿吃着果子看着自己的笔记说：“喂，你在这里几天觉得有什么奇怪的地方吗？”
　　“什么奇怪的地方？”阿萨完全不觉得。
　　“你不觉得这里井然的秩序和兽人们以往给人的印象完全不符吗？要知道以前在帝国西边这个荒地里每年都有数以百计的人类被兽人杀死，吃掉。但是现在它们居然像人类一样修建城市，学习制造东西，和人类通商，还有着自己的法律和制度。你今天也看到了，这里的官员们是人类哪。到底是什么人能够把这些原本野蛮不拘的兽人们集中起来，又治理得这样井井有条呢？他们又为什么要这样做呢？你难道不对这些感到好奇吗？不想知道为什么吗？”
　　“不好奇。”阿萨原本就对这些事情从来不感兴趣。
　　小懿对他做了个鬼脸。“我就知道你肯定对这些很白痴。让我告诉你吧。”
　　“你也应该知道蛮荒高地的位置是在大陆的正中央吧。因为北边桑德菲斯山脉，蜥蜴沼泽和南方的沙漠都是难以跨越的天然屏障的关系，蛮荒高地就成为了周围国家往来的重要商路。其实在帝国军队把这里的兽人部落剿灭以后就有人提出过可以在上面修建城市。在这样的位置修建一个城市做为市场的话那对周围国家的商业经济都是大有裨益的，而且这个城市也必定可以靠商业来发展壮大。但是最后这个计划还是不能够实行。蛮荒高地上原本就缺乏资源，在这样一个远离任何人类文明环境的地方凭空修建城市那难度太大了。更为重要的是这个荒地边上四周围绕着好几个国家，谁都不愿意别人在这样一个原本是公共地带的地方修建城市。因为那随时可以作为军事进攻的跳板。所以即使帝国是这些国家中最强盛的，也一直不能触犯众怒。”
　　“只有原本就对这里生存环境很熟悉的兽人们才可以在这样短的时间内修建一座城出来。但是他们既从来都不团结，也没有任何的技术，所以一定是有人来领导他们的。这几天我们在城里看到的商人，工匠们全部都是周围其他几个国家的。这个地方建立时间也并不长，为什么会有这么多其他国家的商人来这里交易呢？即使这里的位置再怎么好，贸易再怎么方便，要知道这里可都是危险的兽人们啊。答案很简单，这个地方原本就是和他们出资修建的。很难想象周围那几个素来有矛盾的国家会秘密地合作这种事情，所以更有可能是民间的力量，一定是商会。”
　　商会是类似于冒险者公会那样的民间组织，是商人们是为了共同的利益赚取更多的钱而成立的团体。因为很少有比‘钱’更有力量的东西，所以这个协会虽然只是民间的，能力却绝不小，甚至可以影响政局。因为国家体制的原因，帝国是没有这种东西的，几个大家族就垄断了绝大部分的商业贸易。
　　“我的猜测一定没错，一定！”她那双柳叶细眉往中间挤，下面朦胧的眼睛有闪烁的微光流转，秀气的鼻子皱起来，脸蛋也微微发红，这完全便是航海者发现了新大陆般的兴奋表情。
　　“难怪他们要把修建这个城市的事情瞒着帝国。对长期消灭兽人的军方来说自然是不允许兽人们重新建立一个城市的，对那些贵族来说，这样的一个交通方便的大市场会影响到他们垄断着的商业利益。不过他们为什么又能够真的瞒过帝国呢？虽然帝国的对其他这几个国家的民间商会向来不大注意，但这么大规模的活动按道理来讲怎么也会走漏出风声的才是。军方没有派部队来侦察吗？难道有人给他们作掩护.....”
　　阿萨站直了身深吸一口气。记忆中所有零碎的片段和疑问都被她这一番详细的解释串联了起来。他终于知道是怎么回事情了。
　　不过即使是知道了也没什么。只是恍然大悟，然后感觉对公爵的手段有些佩服，也有些被愚弄的愤慨，还激起了对那些惨死在山头的士兵们的些许不平。但是公爵到底有什么用心到底要干些什么他却毫不关心，只要知道和自己无关就可以了。
　　“你怎么了？被我的推理吓着了？”小懿得意地看着他。
　　“我发现你现在很像一个人。”阿萨突然埋下头，仔细看着她的脸说。
　　小懿脸红了红，眉毛往上一剔，眼睛睁了睁问：“谁啊？”
　　阿萨说：“就是那个脑袋像南瓜叫波鲁干大人的布拉卡达的地方官。”
　　小懿扑哧笑了，伸手拧了阿萨一下，半笑半嗔地说：“真讨厌，我说正经的呢。”
　　“我也说正经的，你们两个真的很像。都能够把事情想得怎么清楚，我真的有点佩服你们两个。”阿萨作出很正经的样子说。
　　“去死吧，你才长得像南瓜。”小懿伸手想打他，他伸手挡住。手掌相握，他心头一荡，但是刚才想起了公爵，不知为什么感觉又有一阵阴影晃过心头。