第六篇 第七十一章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“神殿骑士？”尽管如此，蒂玛大祭司还是一眼就看出了，这个死人的身份。脸虽然已经看不出原本的模样，但是尸体上那一身光辉战甲却是比脸更显眼更能说明身份的东西。
　　“神殿骑士怎么会出现在这里？”蒂玛大祭司惊问。
　　“当然是赛莱斯特派遣来的。”塞得洛斯淡淡回答。
　　蒂玛大祭司没有说话，脸上依然惊疑不定。赛莱斯特绝对没有理由把已经所剩无几的神殿骑士轻易派遣到这么深的敌后，在欧福这样的环境下任何人都没有轻易藏匿的可能，无论是什么样的任务，让一个神殿骑士穿着光辉战甲只身前来这里只是送死而已。而教皇很明显不会做这样的蠢事。
　　“不对，这个人不是神殿骑士。”蒂玛大祭司再惊奇了一下。
　　“哦？怎么说？这尸体上可确实是光辉战甲。”塞得洛斯也皱了皱眉。“这是赛莱斯特的宝物，绝没有可能假冒的啊。”
　　“铠甲是光辉战甲，但是人不是神殿骑士。这个人的体格虽然健壮，但肌肉的形状整体来说并不协调，绝不是一个高手所应该有的身体。而且如果是神殿骑士，怎么可能被人一击就致命？那些身体上的作好像是他死后才有的。”
　　塞得洛斯缓缓点头，赞叹：“大祭司真是目光如炬……不过想来也只有大祭司一人才能有这样的观察力和判断力吧。”
　　“我的朋友，你让我来看这个死人到底是什么意思？”蒂玛大祭司问。
　　“哦，不，我并不是让你来见他的，这不过是个道具罢了……我要让你见的另有其人。”塞得洛斯微微摇头，微笑。“准确地说是他想见你。”
　　“谁？”看着塞得洛斯的微笑，蒂玛大祭司突然有种很奇怪的感觉。好像眼着着一幅帷幕即将揭开，露出一头恐怖地怪兽的感觉。
　　“我。”一个声音响起。一个人从几株灌木后走了出来。
　　“是你？”蒂玛大祭司的声音陡然拔高，后退了一步。罗勒雷则是尖叫了一声直接飞了起来。
　　这是个黑发黑眼的男子，一身很随便地打扮。但是无论是谁只要一看到他都不可能再生出一丁点随便的感觉。他是欧福的战神，格鲁。而对于蒂玛大祭司和罗勒雷两个来说他则是一个更高大的存在。在摩利尔极少出现的情况下，他其实就是黑精灵也是整个尼根的王者，也是最强者。
　　正是因为他离开了尼根，蒂玛大祭司才有机会才有担量进行他地叛变大计。在这里突然看到他，多年积累下来的感觉让两人部族首领都吓得几乎失控。
　　不过蒂玛大祭司随即就冷静了下来。既然要投靠欧福就早已想到了会有面对他的一天，和塞得洛斯之前的商议也是早说过了和他之间的问题。大祭司立刻向格鲁点头示意：“你好，许久不见了，格鲁先生。”
　　“确实有很久没见……想不到还能见到你们两个。”格鲁的眼光在两个部族首领的身上打量着，那原本深黑如墨潭般的眼中居然有了一些怀念之色。
　　“是，能够再见你的风姿实在是荣幸。”蒂玛大祭司点头。他也在打量这个许久不见地老乡，而且心中的惊讶是越来越重。“你好像比以前厉害得多了。”
　　在他的印象中这绝不是个会隐匿在旁的人。因为那如一座无时无刻都在喷发的火山一样地气势，即便是他藏匿了身形也不可能藏匿得了那种气势。但是刚才自己偏偏就没有感觉到他的存在，直到他走出来。站在自己的面前，那一身气势才又完全充塞满了感觉之中。
　　气势从从喷发得无法抵御无法控制到能发能收，发如山洪爆发，收则如死物一般完全感觉不到，这是境界上的高低差异。
　　“当然。外面的世界要比尼根有趣得多了。”格鲁点头，冷冷的眼光一直落在蒂玛大祭司的身上。“但是我知道你并不是因为觉得外面的世界有趣才出来的，是么？”
　　“我出来的原因……塞得洛斯先生应该已经对你说过了吧？”蒂玛大祭司问，他感觉得到似乎有哪里不对。
　　“说过了。你是因为叛变失败，无处容身，所以才来到这里地。说老实话，我很意外，意外你居然有担量叛变……”
　　格鲁的声音和眼光一样的冷，大祭司的心也在冷，但是格鲁随即又点了点头继续说：“不过这样也好………”
　　“对。这样也好，我们大家现在就是同伴了。”蒂玛大祭司也点头。
　　“同伴？不会。”格鲁摇头，声音更冷，让大祭司的心直接冷到了冰点，崩溃。“我说好的意思是我们终于可以放手试试生死一搏了，在尼根的时候你总是躲着我，我也不好真地逼你动手。现在终于可以了。”
　　“等待，塞得洛斯没有和你说我们是……”
　　“他说今天你一定要死。”格鲁身形一动，朝蒂玛大祭司直冲过来。
　　“塞得洛斯，你这个卑鄙无耻的家伙～～”蒂玛大祭司发出一声嗥叫，牛蹄朝地面一顿，轰然巨响中，他自己则以和体形毫不相称的速度朝后飞退。
　　轰然的巨响是来自地下，蒂玛大祭司的一脚，他原本站立的地面就飞起了一大块。原本松软的沼泽泥土在浑厚的土系魔法力的凝聚之下坚硬如花岗岩，如一颗巨大的炮弹撞向了迎面而来的格鲁。从感觉到不对的刚才开始蒂玛大祭司就在暗中凝聚魔法力，这一个巨岩轰击的高段土系魔法已经倾注了他的全部魔力。
　　但是这个足有上千斤的巨大岩石刚刚一飞起，马上又在半空中就化作了一堆黄砂纷落而下。因为大祭司出手的同时塞得洛斯也出手了。从刚才开始塞得洛斯也就在准备着魔法，同样的是土系魔法，同样是瞬发，不过这却是一个比蒂玛大祭司的魔法低级得多的流沙术。巨岩刚刚飞起，塞得洛斯的这个法术就发在了巨岩之上。同系魔法的叠加效果只是让大祭司的这个法术消散得更加彻底更加快。