第五十五章 走（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“愿主引导你邪恶的灵魂在炼狱中忏悔。”亚宾看着红衣主教的头和逐渐软倒的身体，满是血丝的眼中杀气和怒意已经消散，手指在自己的胸前虚点了个十字架，用一个标标准准的教徒的虔诚神色和语气念诵祷文。
　　虽然从小就在雷拉斯的教导下长大，雷拉斯老人也一直希望他能够成为一个虔诚的信徒，但是他自己并不是。即使是在蛮荒高地之上亲眼看到雷拉斯用神之庇护呼唤出了那道天际的白光，他依然没有因此以为这个就是神迹而感动。他觉得救下自己的不是神，是自己的爷爷。不过自此以后，他的言行举止都完全和一个信徒无异，或者说和雷拉斯老人无异。他心中没有神，只是有人。
　　塔丽丝这一刻心中也没有神，甚至连人也没有，眼前的一切都显得虚幻，就好像突然坠入了一个完全不可相信，不可理喻的世界中。艾斯却尔的人头就滚落在她的脚边，但是她怎么也不肯相信这位威震大陆，和教皇陛下齐名的大魔法师是被人斩了头，而且最不能相信的还是由自己带来的亚宾一剑斩下来的。她用种恍惚的眼神看向亚宾。
　　亚宾也看见了塔丽丝，迟疑了一下，张中想要说话，但是却由不知道说什么。他知道这个时候说什么也是无用了，这摆在眼前的事实已足够震撼，而背后地事实真相不用说塔丽丝。无论是谁也难以相信。
　　“主教大人～～”还是塔丽丝身后跟来地几个守卫武士乍然看到房间里情况的惨叫声把惊醒了。她这才想起。身为神殿骑士的身份这个时候无论如何都不应该发愣，应该去把这个凶手抓起来。
　　但是就是她那一下门口的发愣，也已经给了阿萨足够的时间。门口并不算太宽，塔丽丝刚刚能把外面的守卫略微挡上了一下。
　　艾斯却尔一死，阿萨体内的心智魔法力就完全沉寂了下去，虽然还在，但是却没有再产生任何地作用了。他现在除了手臂断掉胸口肋骨断了两根以外。身体其它方面已经没什么问题了。当然，手臂和两根肋骨断掉这无论在谁来说都不会是‘没什么问题’，但是至少他的魔法力还在。还能行动，那就是没问题了。阿萨从怀里掏出一颗植物的种子在自己地嘴边一晃，沾上了自己的血，然后灌注上几乎全部的魔法力扔到了房门口塔丽丝的脚下。
　　这颗种子是在图拉利昂森林罗伊德长老给他的几件魔法物品之一，虽然这些东西原本是需要精灵们地自然魔法来发动的。但是按照罗伊德长老的话来说，阿萨富含世界树之叶的生命力的血也同样可以发挥效果，甚至还要大。
　　种子刚一落地，立刻就爆炸开了。
　　准确地说应该是生长开了，只不过这生长的速度无论是谁看到都不会认为这是在生长，而是爆炸。只是眨眼之间那一小颗种子瞬间就膨涨成了一大团粗壮的荆棘，然后这团荆棘又立刻在地板上生根继续爆炸式地生长，立刻就在塔丽丝的眼前长成了一片又粗又密荆棘把门口严严实实地堵上。甚至女骑士和几个守卫还被这爆炸式的荆棘推开了好几步。
　　这荆棘并不只限于把门堵住而已，还在继续以惊人的速度生长，边红衣主教地尸体都迅速地被埋没在其中了。亚宾不得不后退。抱起墙边的艾依梅。
　　阿萨苦笑着看着荆棘的飞快生长，他也没想到这道荆棘障碍居然如此地有效果，自己的刀还留在红衣主教地身体上，看样子没办法现在取回来的了。关键是他根本还没学会怎么控制。照这样的速度再过几秒这房间就会被这荆棘占满。他赶忙起身过去给杰西卡把所中的麻痹术消除。
　　荆棘早已经浓密得完全乍不见女骑士和守卫们了，只能听见他们地叫喊玫挥剑砍劈荆棘的声音，只不过这些荆棘不只是坚韧异常，生长速度更是迅速无伦，即便是神殿骑士和那几个守卫的贯注了斗气的长剑也根本砍不出条路来。
　　“这种情况下无论你怎么解释也没用了，不如跟我走吧。我会想办法治好你妹妹的。”阿萨转头对抱着妹妹的亚宾说。
　　“走？朝哪里走？”亚宾苦笑了一下。窗外依然是雷电交集的风雨，但是教学护卫们的呼喊也已经开始在外面此起彼落。这些经过圣堂武士们专门培训过的守卫们的实力绝不是寻常士兵们可比，只看这短短时间之内就已经朝窗外聚积就可看出素质出众。若要逃跑，独自一人在这风狂雨急中或许还有机会，但是怀中的艾依梅是绝不可能丢下的。亚宾苦笑了一下，对阿萨说：“你们自己走吧。快点还是有机会。”
　　阿萨笑了笑，从怀中掏出四本卷轴，一本给了杰西卡，两本给了亚宾。“这本来是给希尔顿和安德森预备的，看来只有让他们自己走着去欧福了。”
　　亚宾听见欧福这个词，稍微犹豫了一下，随即又无奈地叹了口气。这种情况下毌庸说是欧福，即便是尼根自己也没的选择，无论这是条什么样的贼船说不得也只有硬上了。
　　荆棘依然是在疯狂地生长，只是门外的砍劈荆棘的声音突然停了下来。阿萨的脸色变了变，虽然他一时还想不明白这是预示这什么，但是却敢肯定绝不是什么好事，连忙对杰西卡和亚宾急声说：“动作快点。”
　　一张卷轴只能传送上一个人，亚宾匆忙把一张卷轴塞入艾依梅的手中，帮她展开使用。杰西卡也展开了卷轴，两人的身体都包裹在蓝色的传送光芒中，随即消失了。
　　阿萨等看到两人的身影已经完全消失后，这才和亚宾一起展开了自己手中的卷轴。
　　传送卷轴从展开，发动，到完全把人传送出去，不过是两三秒钟的时间，也就是四分之一个呵欠，半个呼吸，一个喷嚏的功夫。从杰西卡两人先被传送，然后到阿萨和亚宾打开卷轴也就是这样短暂。
　　而阿萨和亚宾打开卷轴开始，蓝色的光芒如常地包裹住他们，然后下一步就是他两人也立刻就离开这个充满了血腥和风雨雷声的空间，这不过就是一点点的时间而已。但同样的动作就是因为有了这一点点时间的差距，结果就已经相去千里。
　　两人身上也同时冒出蓝色光芒的时候，房间的两边墙壁同时破了。两道人影带着充盈着斗气的剑光直冲向传送光芒中的两人。
　　即便是在破墙之后的剑光依然是凛厉如电，去势老辣无比。
　　传送魔法只能是把人传送走而已，并不意味着卷轴拉开之后就万事大吉。反而在这个时候使用卷轴的人不能使用任何魔法，甚至连身体都不能有太大的动作，否则周围的传送魔法阵就会因为波动而消散，这一点只要是稍微有些见识的魔法师都知道。
　　刚刚冲进来的两个剑士是两个年近花甲的老剑士，无疑就是艾斯却尔的护卫，从赛莱斯特退下来的圣堂武士，虽然他们的身体早已经没有年轻时那么地有活力，但是经验和技巧早已是炉火纯青，在刚破墙而入的时候就看到了这两人身上环绕着的是传送魔法的光芒，于是没有丝毫的停留，全力以赴孤注一掷心命搏命的冲向了两人。
　　只是两个圣堂武士，阿萨和亚宾也许并不会对付不了。但是现在传送卷轴已经完全转化为了传送魔法，只要身体一动一招架一躲闪，他们就只有继续留在这里，而这里绝不会只有这两个圣堂武士而已。
　　但是不如果不躲，即便他们真的可以传送回欧福回去的也只是两具尸体而已。对于两名在战场上杀戮奔波了几十年的圣堂武士来说，将两个动弹不得的人致于死地和削苹果一样绝对不可能失手。
　　阿萨在心里叹了口气，动了。他身上的传送光芒随着他的动弹瞬间就消散了，他同时伸手按住了亚宾：“你别动。”
　　亚宾的身体微微抖了抖，终究没有动，他身周的传送魔法光芒也没有消散，而是越来越浓。
　　刚刚挪开身形剑光就在背上刷出一条一抹血光。这原本绝对致命的一剑只是带起些皮肉而已。阿萨在躲开刺向自己的一剑的也伸手一拂，斗气凝聚在手，帮挡开了刺向亚宾的一剑。
　　就只是阿萨帮他的这一挡，亚宾的传送魔法已经完全发动。他最后看向阿萨一眼，表情已经是种复杂之极的感激，然后他的身形就彻底消失了。
　　阿萨苦笑了一下，其实他这样做也是些无奈。他有能力帮亚宾挡下这一剑，亚宾却不见得有能力，有能力也不见得会来帮他挡下一剑。自己要动已是势在必行，还不如顺手帮他一把。
　　虽然挡下了这两剑，但这几乎也是他的全力。他只有一只手能够使用如常，而胸前肋骨断裂的地方虽然有白魔法治疗，但是在动弹之下也早已痛得撕心裂肺。
　　两个老圣堂武士没有再向他进攻，反而是突然停下来退开一步严阵以待。经验老到就表示有耐心，明白形势，现在这样的情况这个人已经是瓮中之鳖，只要防止着他再使用传送卷轴就行了，当然前提是他还有的话。