第四十六章 刹那芳华
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　艾里城有报告传来，说是那里的异教徒组织日渐猖獗，请教会派人去处理。
　　在那件吸血鬼事件的余波之下，这些奇奇怪怪的事情都笼上了一层恐怖阴影，仿佛后面随时可以杀出铺天盖地的骷髅僵尸鬼魂。所有官员，特别是皇帝陛下的神经都绷得像上紧了的弦，稍有异动立刻大声大响。这种情况下有了任何和什么异教什么怪物有关的事情，当然是要请神职人员去驱邪祛恶了。
　　这种事情当然是落在了阿萨的头上。一是因为皇帝陛下的信任，二是罗尼斯主教的力荐和操作。
　　罗尼斯主教立刻把阿萨叫到了魔法学院，给他安排任务。
　　“在你上次围猎立功之后我曾经和大神官们透露过让你晋升大神官一职的意向，但是他们都不赞成，尤其是库斯伯特，更是极力反对。不过这也难怪，他们的位置都是在魔法学院里辛苦了这么多年熬出来的，眼看着你这么年轻，又没有资历，却立刻就可以和他们平起平坐，确实是难以接受的。我可以直接提拔你做神官，但是晋升大神官却需要我和三位大神官向教廷共同推荐才行。”
　　“所以这次是你的好机会。艾里的异教徒闹得很厉害，似乎是由于低语之森出了什么事，你去处理这件事应该会更合适。如果你能够干净利索地处理掉那些异教徒，那么我推荐你做大神官其他人再也不能反驳了。”
　　阿萨暗自皱眉，只是现在这个神官就做起来都感觉麻烦无比，前面再加上一个‘大’字的话实在有点吃不消了。
　　“只要你一身为大神官，我也就可以和精灵们摊牌了。”
　　“关那些家伙什么事？”阿萨都差不多忘了这些家伙了，唯一还有点印象的是那个差点被他掐死的精灵少女。
　　“大概现在王都是整个大陆唯一一个没有通缉你的城市。我已经叫下面的人从冒险者公会和盗贼公会里把你的通缉令收缴上来了，也通知他们禁止再接受对你的通缉。”罗尼斯主教从抽屉里拿出了十多张阿萨的画像。
　　阿萨拿起一张画像，第一次看见自己的通缉令。精灵们的手都很巧，线条很细腻，恰倒好处地把他的样子勾勒出来，阿萨禁不住点头赞叹：“画得很好啊，至少比我本人好看。”
　　“只要你的身份能够得到教廷方面的承认。那时候精灵们的通缉等于废纸一张了。”
　　光明教会的影响力和精灵族相比简直就是一只巨兽一只小兔子。精灵族即便把自己那可怜兮兮的财产全部拿出来当作赏金去通缉一个教会的大神官，冒险者和赏金猎人们也宁愿直接去抢劫算了。