第六篇 第十五章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　当看到亚宾押着塔丽丝出现的时候，阿萨就已经隐约知道这是怎么回事了。
　　一个冒失莽撞特别是正义感过盛的人绝不可能成为塔米在骑士的同伴，而且还会碍事。而塔米克骑士这样的人很明显不会是允许碍事者存在的，所以塔丽丝这个样子并不奇怪。
　　至于亚宾，这个小子机灵跳脱，头脑判断也是很好，能够混到塔米克骑士身边也并不是不可能。但是关键的是他知道亚宾在这样情况下一定会出手给自己机会，会救出塔丽丝。
　　到时候心乱的不会是他，://bbs./?u=109443
　　果然应塔米克骑士的话音一落，举刀的时候，亚宾的剑就已经刺了，同时也拉着塔丽丝急退。
　　这是机会，所以阿萨立刻动了，他如果要突出这片陷阱的包围就必须乘着塔米克骑士会因为意外而慌乱的这个机会。所以他全力高高跃起。
　　但是他刚刚又跃起的时候就发现自己错了。这并不是他预想中的机会，而是对方刻意给他留的机会。
　　这个圈套并不只是把他算计了进去，共同算计进去的还有亚宾。几乎就在亚宾出手的同时，站在他身后的那一个押着塔丽丝的圣堂武士一剑劈向了他们后背。
　　阿萨瞬间拔刀抛出投向圣堂武士，刀上附带着斗气让刀并没有穿透，而是直接把圣堂武士撞了出去。但是即便如此，那一剑还是砍在了亚宾的身上。而同时塔米克骑士的刀光闪过，亚宾的手臂飞了起来。
　　阿萨的心一沉，他知道自己可能已经完全落入对方地圈套中了。至少他的刀已经不得不投了出去。而且他的心也已经乱了，他知道自己的行动早就在对方的算计之中。
　　半空掠过的身体撞到了空气中一此蜘蛛丝般的细小丝线，然后四周三四个不同方向同时发出的闪电和火球就把他硬生生地打落在地。落地地一瞬间，周围如火山爆发的魔法波动让他明白自己以及触动了其他魔法陷阱，所以他只有冲，://bbs./?u=109443
　　他现在总算知道这片血油中隐藏着十九个形形色色的魔法魔法陷阱，因为这些陷阱都是用一种奇特的方式串联在了一起，他只是在落地的时候触动了一个。其他十八个也同时爆发了，然后各自从不同角度以不同的方式不同的时间差把产生的魔法朝他身上宣泄了过来。
　　几乎可把钢铁融化的火焰在身周回旋辗转寻找着任何一处的漏洞要去把那里地肌体变成焦炭，用魔法凝聚变化出地土刺不断地撞击在身体上，凝聚得和岩石差不多的刺尖和斗气的碰撞中粉碎。://bbs./?u=109443
　　比这些魔法元素更狂野的是身体中的斗气，这些生命的力量正拼命地朝发外放，他几乎感觉自己和血肉和生命力也在和斗气一起朝身体外喷发。这是真正的拼命，因为不拼就没有命。
　　他应这样可以把其他人可以变成肉渣的怒海波涛中前进，硬冲，://bbs./?u=109443
　　然后他最终是冲了出来，身上的斗气熄灭，身后魔法爆炸而成地海岸也已经如昙花一现一般衰竭。
　　能够硬冲出这片魔法陷阱的包围。阿萨就敢肯定自己在那短短几瞬间的力量已经可以和格鲁相提并论。无论现在是什么样的情况。一丝自豪的满足感觉不自禁在心头冒了一下。
　　但是也只能冒一下而已。就在他冲出的瞬间，://bbs./?u=109443
　　刚才那可媲美格鲁的斗气和冲势是他以近乎自残的方式把斗气疯狂外放才能达到，现在他的筋肉和精力
　　都已经到了一个最低的瞬间，而这一刀就是冲着这个时候而来的。刀快如电，猛烈如雷，刀上发出的呼
　　啸和黑暗波动和刀势完全合一，像一百头饿了上百年的恶鬼幽魂凝聚成一片蜂拥而来。
　　其实这一刀还可以更快更猛更势不可挡的，但是塔米克骑士没有想到的是亚宾居然会比他先动手，而且
　　根本没有管自己劈向他的一刀。只是稍稍让了一下，以一条手臂的代价刺了他一剑。虽然这并不算什么伤，但是也让他的身形动作受了影响，让他来不及聚集全部的精神和力量去劈出这原本绝杀的一刀。
　　://bbs./?u=109443
　　他对于塔米克骑士没有完全击中精力，阿萨是根本现没有任何精力可集中。
　　一发碧绿的火球从阿萨掌中出现朝这塔米克骑士飞去。但这是发火球刚刚一触碰到那片刀势刀气杀气混合而成的狂潮立刻无声无息地消散，被吞噬了。这片混合了死灵魔法的刀芒演化出的满天黑色并不是幻像，而是真的能够绞碎，吞吃，://bbs./?u=109443
　　阿萨只有用所有力量飞退。双手硬接那呼号而来一片海潮般的冤魂和厉鬼。他也看到得出这一刀绝不是空手可以接得下来的，但是刀已不在，斗气也已经完全消耗，瞬发的魔法也无用，他只剩这双手。
　　接是接不下的，但是接不下就只有死，死得毫无辗转的余地。这久违的死亡的味道让他每一根神经都尖叫了起来。发了许久不曾有过的嘶吼。冥想术全力而开，所有的意识都收缩在脑海中成为一个点，除了面前的这一刀之外，://bbs./?u=109443
　　整个世界都空了，://bbs./?u=109443
　　这一刀来的速度带出了力量力量带出了气势气势带出了变化变化又带出了避无可避的角度，所有的因素都已经包裹在浓重的杀气中浑然一体。刺出这一刀的塔米克骑士的所有动向他也可以由此看得清楚，他甚至从这刀上的颤动‘听’得出塔米克骑士手上肌肉绷紧发出的鸣叫。
　　阿萨的双手一合，双掌已经把长刀夹在其中。无论这一刀所激发出的杀气和杀势有多么的庞大，://bbs./?u=109443
　　但是夹在其中，并不就是夹住了，就像面包挡在了斧头挥砍的轨迹上并不等于就是面包抵挡住了斧头一样。阿萨可以清楚地感觉到这凌厉无比的刀气之下自己手上的皮肉像被水浸泡过的面包一样一碰就烂，散，飞溅开去。并不只是这样表面的伤害，已经和刀势浑然一体的死灵魔法诅咒正在朝体内狂涌而入，手掌上的肌体只量一瞬间就已经死亡，凋零，如果说是他自己的死灵魔法和白魔法都足够强，能够抗拒，://bbs./?u=109443
　　一进，一退，两人的身形已经连成了一道带着满天的黑影和杀气朝远处飞掠而去。
　　这退已经是退无可退，阿萨的身形已经完全在这一刀的笼罩之中，树枝，树叶，地面上的草木都在外溢的刀芒和诅咒之力下纷飞而起，变成灰色稀烂的灰烬散落而下。
　　人在退，但是刀依然也还在前进，不过已经因为这进退而由砍劈成为了突刺。手掌上的些微阻力完全就是微不足道。噗的一声轻响，刀毫无阻碍地杀入了躯体。肌肉，肋骨，内脏在这一刀的威力和杀伤力之下都和纸糊的没什么区别，还没有真正的接触到，身体就已经成为碎末从身体的另一侧冲了出去，刀身从右胸进，后肩出，从阿萨的身体上穿出了一个拳头大小的洞。
　　轰隆一声。阿萨身后一棵大树直接碎掉了，木屑满飞舞宛如下了一场木头制作的豪雨，然后同一直线上的第二棵也拦腰断为了两截。从他身体中穿透而出的刀气刀芒和魔法力这才完全消散。
　　塔米克骑士很有些愕然，这一刀的威力不应该是如此，不应该多余出的势道还能有这么大的破坏力。几乎九层的力量都这样穿过了对方的身体而把后面的树木震了个稀烂，杀伤对方的只是其中一层多些的力量。这一刀所能在对方身体上造出的伤口至少应该再加大加宽上三倍，而且其中的杀气魔法力更应该渗透进去，把这个人周身所有的魔法力斗气和筋肉都一起震碎才是。
　　他立刻也就明白了，那双手掌虽然没有丝毫了斗气，几乎不能对刀的轨迹前进有什么影响，但并不是绝对的不能。就在那手掌的皮肉翻飞骨头断裂的同时，一些很细小的力量还是影响到了这一刀。
　　这些力量很小，相对这一刀的力量一说和一滴水和长江大河的差距一样，不过它并不是阻碍，而是融入了这一刀的力量中。这个融入的水滴先是影响着周围的十多滴然后再由这十多滴去影响其他的上百滴，最后终于对整个河流都产生了影响，让这一刀的力量更集中了。