火拼（一）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　低语之森边上，来自牙之塔的魔法师们还是在边缘犹豫着。
　　他们几乎都没有什么战斗的思想准备，虽然很多人也对刺伤格兰登塔主的精灵心有愤恨，但是他们根本就没有想过要直接冲进来把对方杀得精光强走东西，他们不是强盗。
　　气势汹汹地冲来，原本就只是想靠着这上百高级魔法师的阵容来吓唬一下对方，逼迫着精灵们道歉，并交出可医治格兰登塔主的东西而已。所以当看到艾登大师从高空中直接就是一个传说级的*术‘群星飞落’而下的时候，他们都怔住了。
　　但是马上他们更吃惊的就是这足可以毁灭一只军队的*术却连森林的一片叶子也没有炸落。只有几个*师可以感觉到森林中那股沛然的生命魔法力弱了下来。然后，艾登大师的一发雷鸣暴弹终于在森林深处激起了惨叫和哀号。只是有些奇怪的是，另外一发雷鸣暴弹却是落在了他们不远处的森林中。
　　“怎么办？艾登大师怎么直接就动手了？我们也上去么？”
　　艾登塔主在搞什么？一开头就用这样的*术，想把这些精灵们的森林夷为平地么？那是什么魔法防护罩？连群星飞落都可以抵挡？“
　　“等等，大家暂时都别慌。”说话的是一个身着红袍的火系*师。他有些疑惑的看了看在树林上空漂浮着的空气魔法师们，再看了看森林。“我觉得我们似乎应该先和那些精灵好好交涉一下才是。虽然我没和精灵接触过，但是他们应该是爱好平静的高雅种族才是……”他摸了摸自己那一大把雪白的胡须，以老年人特有的持重说。“要不我们先派个人去……”
　　‘呼’的一声轻响，这个火系*师的上半身突然消失了。
　　从腰部以上，*师的胸，老成持重的脸，那把雪白地胡须，抚摸着胡须的手连同下半截的话语都全部没有了，只有满天的血肉碎片飞溅到了周围魔法师的身上。那半截腰身还站了一会，喷溅出一些血，这才一软倒下。
　　他身后有两个高大的气元素的身躯也开了一个很大很大的洞，大得连其中的魔法结构都彻底崩溃毁坏，气元素特有的自我修复都无法进行，然后这两个云雾状地巨人就消散了。
　　“奥加老先生！”周围的魔法师们齐声发出一声惊呼，完全被这古怪之极的一幕惊呆了。
　　“大家小心。好像是弓箭手。”一个加持了高等鹰眼术的法师看见了，那是来自森林中地一道绿色光芒无声无息地一闪而过，然后所有在这个绿光轨迹下的东西都碎了。虽然他很难相信到底有什么弓箭手可以一箭射倒两个元素巨人，但是这又很明显不是魔法的破坏力。
　　“这些精灵混帐。大家快给自己加上防护魔法。”一个木系*师抬手快速地挥舞，一大片晶莹的冰墙立刻出现在了所有魔法师的前面。这位专精水系的*师手中使用出的冰墙不只宽大到可以遮掩住所有人，而且很厚，不用说是弓箭。恐怕就算是战士地重锤都难以破开。
　　绿色的光芒再一次从森林中以肉眼难见她速度射出。锵的一声脆响，冰墙上开出一个圆形的大洞，发出冰墙的那位水系*师连哼都没有哼一声，胸口上又多出了一个大洞。这个洞大得几乎把他的身体都从胸口分成了两截。他用难以置信的表情看了看自己已经有失了的胸口，颓然倒地。
　　同样倒下的还有站在同一直线上的另外两个魔法师，一人地小半边身体散作了碎末，发出一声古怪的惨叫。扭曲着栽倒在地。另一人的运气好些，只是被擦过了肩膀和手臂。半个肩膀像是被猛兽咬掉了一样。因为巨大的疼痛而倒在地上惨叫的声音让其他魔法师不寒而栗。
　　在这道绿色光芒轨迹上，似乎所有的东西都变得向烟雾构成地虚像一样脆弱不堪一击。谁都看得出来，无论是什么样的防护魔法在这样的攻击下都是弩炮下的纸。
　　恐惧最容易转化成为的就是暴怒。下一瞬间，魔法师们几乎全都怒吼咒骂着朝那道绿色光芒射来的方向吟念咒文，比划着手势，然后就是数十道顶尖的攻击魔法蜂拥而出。
　　寒冰暴裂，雷鸣爆弹，巨岩散花，地域爆炎……甚至还有两道烈火威弹和连锁闪电。疯狂的元素魔法波动顿时充斥满了这片地域。这里的数十个魔法师都是最顶尖的元素法师。白色的雷球，从地面上剥离而出飞上半空凝固后爆炸的魔法岩石，凝聚成一团轰然炸开的巨大火焰，炸裂成无数魔法冰刺的巨大冰球，灼热无比的光柱……最有破坏力的元素魔法像一股五彩斑澜的巨大浪头一样朝前面的森林扑去。
　　爆炸声，穿刺声，破裂声，火焰升起的轰然声，方圆上百米的树林眨眼之间就成为了魔法的炼狱，狂暴的海详，无数各种各样的破坏元素把这空间内的一切都蹂躏得稀烂。原本粗壮的树木被炸烂，穿透，电焦，粉碎。
　　凯琳提着手中的漆黑长弓连滚带爬跌跌撞撞地狂奔而回，背后是那片可以把几百个她都扯成最小的碎片的魔法炼狱。她的运气相当好，如果不是一发雷鸣暴弹炸出的气浪刚好顺势把逃跑着的她弹飞一载，后面一发烈火威弹产生巨大热量瞬间就可以把她烤成焦炭。即便如此，她的头发焦了一半衣服也几乎烧了起来，满头满脸都是灰土，原本英姿勃发的身姿现在好像是个从火场逃跑而出的乞丐。
　　只是两箭，短时间内也只能射出两箭，这就是她现在斗气的极限了。但是射出两箭就解决了三个以上的*师，然后见机全身而退，凯琳对自己的判断力还是非常满意的，她看得出来刚才的目标都是这些魔法师中修为最高的。
　　先发致人。还有擒贼先擒王。这两个是她一向以来都信奉的战斗准则。
　　再往森林深处跑了几步就已经看见了前面等待着的其他精灵弓箭手们。凯琳指挥着精灵弓箭手们散开，爬上周围也集合起来了的枯木守卫。“大家小心些，这些家伙全都是等级相当高的魔法师，别轻易接近。用枯木守卫作掩护抽空用弓箭射，尽量拖延他们前进的脚步，让阳井慢慢恢复力量。”
　　十多秒过后，炼狱般的魔法风暴总算散去了，这片方圆百米的地方连一根木渣都没能留下。若单论这小片地区的破坏力，大概连禁咒都无法和这数十高级魔法师的狂轰滥炸相比。
　　“这些混帐精灵，要他们血债血偿！”看着地上残缺的三位*师的尸体，所有魔法师都己经被彻底激怒了。这几位不只是在牙之塔中身份尊崇，即使是在大陆之上也绝对是屈指可数的顶尖元素魔法师，但是却在这里连敌人都没看见，就被莫名其妙地变做了尸体。
　　各式各样的元素护盾开始不断在魔法师们的身上闪现，随着各系*师的咒文召唤，巨大的火元素，土元素，水元素等等各色元素巨人召唤而出，在魔法师们的周围形成了一圈严密的护卫，浩浩荡荡地朝森林中开去。
　　看过了刚才那连冰墙都无法抵御的绿色光芒，没有人会认为乘坐气元素上空是很好的办法，这些元素*师们相信就凭自己召唤出的元素巨人，也足够夷平这座森林。
　　盘膝坐在气元素的头顶上，艾登大师仰头灌下一瓶极度珍贵的辅助恢复魔法力的药剂，闭眼略微冥想了一下恢复了些损耗过巨的魔法力。看着下方的那一片魔法轰击的光芒他很满意地笑了笑，原本以为还要费些周折才能挑起的战火想不到这么快就燃了起来。
　　在图拉利昂，精灵早就已经因为教会和死灵法师的进攻而成了惊弓之鸟，所以自己出手之后他们必定反击，而只要这战火一旦燃了起来，恐怕就没有什么水能够扑得熄了。
　　马嘶声传来，下面森林中飞出了数十只白色的飞马身影。这些极少见的生物展开着足有数米长的白色巨大翅膀扶摇而上，每一只羽翼飞马上都有一两个精灵。
　　“找死。”艾登露出个冰刀一样的笑。转头对着后面的几个气系*师说：“你们把这些家伙解决了，我作核心我们联手再用上一次群星飞落，足够把下面夷平了。”
　　地面上，森林的某一处轰然巨响，火焰和热浪冲天而起，又是方圆近百米的森林在魔法的蹂躏下灰飞烟灭。这数十*师们联手的力量绝不是枯木守卫这种东西可以抵挡的。
　　冲天而起的不只爆炸和火焰，还有那狂暴的魔法元素。即便是远离低语之森数十里之远的远处都依然清晰可辨。