苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　清晨，从山峦间爬起的太阳把第一缕光线抛洒过来的时候，阿萨缓缓醒来。
　　阳光照在脸上，连那些最微小的汗毛似乎都和身边的草一样慢慢舒展开，周围所有的细小生命，包括自己身体中的细胞，都在把生机和活力绽放出来，准备迎接这新的一天。
　　阿萨没有睁眼，也没有动，他很喜欢这样的感觉，感觉自己就是周围的自然天地的小小一部分，感官已经延伸进自然之中浑然一体无分彼此。即便不睁眼去看，他也听得见很多声音。
　　徘徊在林中的微弱雾气正在慢慢地消散的声音，阳光打在草上反弹的声音，草生长的声音，一群蚂蚁正抬着虫子钻进自己巢穴中休息的声音，不远处一只小蜥蜴吞掉了一只飞蛾的声音，树上的两个小动物正在打架的声音，一只琴鸟掠过上空蒲扇翅膀的声音，四五只野雀的叫声，慢慢接近的脚步声，人的呼吸声，空气缓缓被切开声。
　　这个人的脚步声很轻，和树上两只松鼠的脚步声差不多，落脚点都找的很准，都是那些尽量没有草和杂物不会引起什么声音的地方。这个人的呼吸也很轻微，并不是那种刻意压抑着的轻微。而是已经把身体的每一个部分都控制得很好，自然而然浑然一体的那种轻微。只凭这个呼吸，就可以肯定这个人在武者中至少也是万中无一的高手。
　　这个人的呼吸声附近，空气正在缓慢地被一个利刃缓缓破开，发出几乎不可闻的微弱嘶鸣，这绝对是一把好剑，至少随便谁拿在手里都可以很轻易地一剑砍下一个人的头。
　　脚步声呼吸声剑刃破空声从后面慢慢地接近者，这就是所有的痕迹，连杀气都不露丝毫。即便是一只最灵敏的梅花鹿可能也察觉不到。不过阿萨之所以会醒过来也就是因为这个声音。
　　阿萨察觉到了，但是他还是保持原来的那个样子，依然闭着眼。他很好奇这个人到底要干什么。虽然对右手上的那把利器几乎已经把问题完全说明了。但是他还是想看看这个人到底要怎么样去干。
　　脚步声到了他身后三米地地方微微一顿，呼吸声也是微微一重，他知道对方已经就要出手了。
　　“去死吧。”一声大喝，这个人陡然向前猛扑。身体和手中带出的声音从细不可闻的微风陡然成了狂风暴雨直接朝阿萨的身体扑了过来好像立刻就要把他绞成肉末碎片。
　　碰地一声。阿萨睁开眼睛，欢手一抓，一踢，这个陡然而起的风暴就突然改变了方向反飞了出去。
　　这个人只在她上打了滚就蹦了起来，看着阿萨的眼光又是惊讶又是不甘又是愤怒，她大喊：“我不服。你卑鄙！你假装睡着了。”
　　“我确实睡着了，不过你又把我吵醒了而已。”阿萨摇头叹了口气，把剑丢给她。“你自己睡不着就算了吧，为什么要来骚扰我？”
　　“谁来骚扰你？我是来试试看把你抓起来。”阳光从女骑士的背后透过来。把她一头的金色秀发照得朦朦胧胧地散发出柔和的光晕，裹在她地身体四周。她没有再穿厚重的皑甲，而是一身轻装的轻皮甲，修长的身体虽然似乎缺乏了几分女性地妩媚，但是更多的却是种英气和爽朗。但是她现在的表情却显得很痛苦。她抱着头满脸都是懊悔和不解。“怎么会这样的？不过几个月前你这个家伙还不是我的对手，但是现在我居然存心偷袭你都不行了，怎么会这样的？难道我的技艺已经退步到这样的地步了么？”
　　“偷袭？”阿萨一怔。“如果是你真的是要偷袭那你鬼叫什么‘去死’？我还以为你和我开玩笑呢……”
　　“谁和你这混蛋开玩笑？光明正大这是骑士的基本守则，偷袭已经是很不得已的了，所以我出手的时候大叫一声也算是提醒了你。”
　　“那既然你已经叫了‘去死’，为什么又用剑柄来敲我的头？”阿萨再问。刚才他一脚踢飞塔丽丝夺过她的长剑地时候看到她手中的长剑并不是在往下刺或者劈，而是反握着用力敲向他的头脸。
　　塔丽丝回答：“我又不想真杀了你，只是想把你狠狠打一顿抓起来，然后问你服不服而已。”
　　“服了，服了，我已经服了……”阿萨连连点头，喃喃说。“我就奇怪你怎么没有一点杀气，还怀疑你连自己的杀气都可以完全收敛隐藏起来了呢。那应该已经是你老师兰斯洛特的境界了……”
　　“难道是我真的退步了？怎么可能？打不过贾维那小子，现在连你也不如了……”塔丽丝摇头，捂着自己地头慢慢蹲下。满脸的失望和痛苦。“老师是让我出来历练的，但是我怎么感觉我自己已经越来越不行了呢……不行，我不能这样……”
　　阿萨没有理会苦恼中的女骑士，爬起来伸了个懒腰，全身骨节一阵噼里啪啦的乱响，筋肉全部拉伸了一次，无比的爽快。他再弯腰从篝火残渣里拨弄出两个烤地瓜，扔了一个给塔丽丝。
　　从王都出发己经有段时间了，一路上这位女神殿骑士似乎总有些不大正常，不断地用各种方法来找自己的岔子。前几次都是要求正面决斗或者是用各种方式切磋比试，这次居然还偷袭起来。不知道下次是不是会下毒？
　　如果不是自己确实能肯定自己能对付她，阿萨真的还不大敢和这样的女人一起上路。
　　不过阿萨也不得不要承认的是，有这样个人一起在路上还真的是不寂寞。这原本应该满是凶险，寂寞和孤寂的旅途上有这样一个同伴确实还是很有话力也很有趣的。而且至少她的战斗力其实相当不错，如果真的心态能够成熟稳重些，和其他神殿骑士一样的老辣沉稳，阿萨自己也并没有什么把握可以把她吃得死死地。有这样一个很好的帮手在路上绝不是坏事。
　　“告诉我，你这到底是怎么回事？”吃着烤地瓜的神殿骑士看着阿萨问。“为什么你会越来越利害？我却觉得我自己好像越来越弱了？你是用什么办法修炼才变强的？”
　　“我怎么越来越利害？”阿萨自言自语，苦笑了一下，他不想回答。也不知道该怎么回答。
　　他实在不大清楚自己是不是真地比以前越来越强了，他只是觉得自己越来越投入，认真的态度去面对事情，偏偏又越能保持一颗平静的心。虽然也有波澜起伏，但那也都是在自己所能控制的范围之内。就好像骑着一匹马，马的力量越来越大，但是僵绳自己却越来越握得牢。
　　有了这种投入的态度。和平静地心态，那些原本在自己身体中的力量更加地融洽，更能去使用。不知道是自己不再逃避那些东西。更愿意去钻研面对的态度问题，还是这精神队**力量的影响，自己确实在很多地方运用身体中地力量更得心应手了。
　　而这种心态是经历了那么多无奈，伤悲之后才有的。
　　无数的战斗。无数的选择，自己的失败，身边人地逝去，爱人之间的欢娱和jq，最后的离别。责任的接受……在这一路之上，无数喜怒哀乐沉淀在内心之后，不知不觉中就有了的。
　　锻炼哪里，才能变得最强？阿萨突然想起，自己好像很久以前也问过和女骑士问自己的类似的这样一个问题。那是他在六七岁开始为了梦想而锻炼自己的时候，问村后地退休的冒险者艾尔婆婆。
　　**上，头脑上的技能，都不是最强。
　　艾尔婆婆微笑着，用手在阿萨的心坎上戳了戳。说：在路上不停地走着，慢慢地这里充实了，人才会真的强。当时自己并不懂，拉着婆婆的手要问个究竟，婆婆却并不解释，只是说你以后自己该明白地时候就会明白的。
　　“嘿。我问你哪。你发什么呆？”塔丽丝朝阿萨的脸上扔去一块地瓜皮。“你是不是觉得我退步了？”
　　阿萨接住地瓜皮扔掉。淡淡一笑，说：“其实严格说来，你也并没有退步。你的斗气变弱了吗？手脚酸软了吗？魔法力枯竭了吗？受了很重的伤吗？都没有吧……”
　　“那你说我是哪里出了问题？”塔丽丝急不可待地问。
　　“你知道哪里才是力量的精髓所在吗？”阿萨问。
　　“哪里？”
　　“这里。”阿萨用手戳了戳自己的胸口。他知道自己现在终于明白艾尔婆婆的意思了，确实是，该明白的时候自然就明白了。
　　“这里？”塔丽丝探过头来，皱眉用那双丹凤眼朝他胸口上仔细看，要看出这里到底有什么玄机奥秘。“腰力才是力道的跟本，胸口的肌肉好像……”
　　“是这里，是心啊。”阿萨叹了口气，手指挪过去戳了戳塔丽丝的胸口。但是触手之后他自己也一怔，收手回来看了看自己的手指。
　　“你……这个混蛋。”塔丽丝像被刀扎了一样跳起大叫，一拳就朝阿萨的脸上打去。
　　但是这个拳头马上就落入了阿萨的掌握中。然后阿萨用力一扭，原本身体就已经失去了平衡和协调的塔丽丝直接就摔了下去。阿萨另一只手接住了她的腰连忙说：“你看，你的心不平静意志松懈感情失控，所以全身到处都是破绽……”
　　几乎快到中午的时候两人才重新开始上了路。只是两人都已经很疲倦了，身上都是灰尘和汗水。
　　“其实你说的也许是对的，我老师也这样说过，内心的力量才是最重要的。他也正是因为这样才叫我走出塞莱斯特去历练。”塔丽丝骑在马上点头，颇以为然地缓缓说。她的脸上现在有几处淤青，嘴角也破了。白魔法虽然可以治疗伤势，但是这些伤痕还是要慢慢恢复的。
　　“那你为什么还要和我胡搅蛮缠？”阿萨有些恼怒她看着塔丽丝，他脸上倒没有什么伤痕，但是却也费了不少力气。塔丽丝异不是很好对付的，特别是他又不能真的下重手下杀手。一直要打得她没了力气，没了火气才收手。
　　“谁叫你的手乱戳？我告诉你，我现在知道自己还不是你的对手，以后有了机会我一定要你好看。”塔丽丝狠狠地瞪了阿萨一眼，又是满脸的哀怨和思索。“老师说的话太难懂，我实在不知道什么意思。到底要用什么办法才能得到什么心的力量……”
　　“走吧，也许在路上走着走着就知道了。”
　　“你这一路朝南是打算去哪里？”
　　“走着走着就知道了。”