第九十二章 暴走（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“因哈姆这段时间去哪里了？”
　　“我也不大清楚，因哈姆只是告诉我他有些私人的急事需要处理就离开了。”阿德拉主教垂头回答。
　　教皇环视着周围。大厅中，周围那原本映照出蛮荒高地各处情况的数十个水晶球上画面全部已经熄灭了。没有了魔法师的指挥，傀儡鹰眼都无法长时间活动。
　　“私人的急事？”教皇沉吟着，不知道是不是因为这段非常时期的缘故，他有些心神不安。
　　他很明白这个半属下半盟友所具有的能量的，虽然他好像只是单身一人，没有什么庞大的势力，但是他能干出的事比绝对比任何势力都多都大。
　　特别是到了现在，和这个盟友之间的关系已经变得非常微妙的时间，需要和他的合作，当然更需要对他的防备，即便这防备看起来似乎有些过分，但依然还是有必要的。
　　“尽快让他回来。”
　　“但是陛下，我现在也不知道他在哪里……”
　　“不知道就去想办法找，我知道你一定有办法。对不对？”教后斜看了阿德拉主教一眼，然后又看着那些水晶球淡淡说。“你提醒他一声，贾维主教最近`身体有不适，无法进食，我们都束手无策，可能需要他来看看……”
　　“可是陛下……我实在是不大清楚……”
　　“不用担心，也许用不了多久他就会处理完那些急事回来的。他应该知道凭贾维主教那样的身体，恐怕撑不了多少时间。”教皇冷冷地说。
　　“看来我们用不了等多少时间了。”
　　水晶球中，欧福的街道之上全是跑动着的兽人，虽然无法传送声音，但是只是看到那景象也可以感觉到兽人杀气腾腾的嗥叫震耳欲聋，喧闹无比。大队的全副武装的狼人和食人魔正在集合，他们身上地铠甲。手中巨大的武器在阳光下反映出狰狞无比的光芒，无一不是瞬间就可以把普通人变成肉泥的恐怖凶器。
　　还有半兽人在驱赶着巨大的蛮牛。骑狼，半空中飞舞着双足飞龙，这些动物也在空气中得的杀气和骚臭中激动，嗥叫着。整个欧福宛如一个巨大的即将爆发地炸弹，一触即发。
　　这样的气氛之下。当然不会有任何去注意几只隐藏在高楼的屋檐阴影中的小飞禽，这些小动物也像死了一样不动弹，只是静静地用毫无生气的眼睛看着外面的一切。
　　“遗憾，塞德洛斯先生地遗愿暂是无法实现了，至少现在可不能去通知他们有鹰眼傀儡在窥视着他们……让您打破了您一直以来的原则。我实在是很抱歉。不过他们用不了多久就会发现这。”
　　“现在打破的原则已经够多的了。我原本曾经决定不再杀人地。”艾尔婆婆也淡淡地看着水晶球，虽然她一直都显得很平静，但是眼光中已经有了些和以往不大相同的东西。“所以这次你最好祈祷一切顺利。我都可以感觉到自己好像有些失常了。”
　　“我知道您的心情不大好，不过最多还需要一两天的时间我们可爱的兽人朋友们就会出发…正好，那基本上也是我的极限，现在这样的环境我消失得太久，马格努斯一定不会很高兴……不过只要欧福一开始行动，赛莱斯特那里就基本没有什么太大的问题了，我会保证那里一切顺利地，剩下的就是那个妹妹的问题了。”
　　“给我一张赛莱斯特的传送卷轴。”艾尔婆婆突然说。
　　“对不起，不行。”因哈姆摇摇头。
　　“我现在不是在和你协商。”艾尔婆婆的声音冷了起来，之前的只是冷淡，现在的已经成了刀子般的冷硬。
　　“对不起，现在的所有一切都是在协商范围之内。因为这个交易太大，大得足够把我们都包进去。”因哈姆耸耸肩，脸上的微笑依然不改。
　　“我不喜欢被人牵着鼻子走，还有，我对你的耐性已经逐渐接近我的底线了……”艾尔婆婆看着因哈姆主教的眼神越来越尖锐，如同烧红了的针。“你要相信，我至少有一百种方式让你生不如死。”
　　“您也要相信，这样对谁也没有好处。”因哈姆看着艾尔婆婆，他的眼神并不锋利，也没有什么威摄力，但是无论艾尔婆婆的气势再强再凌厉，他像一个无底的深谷，没有任何的反应。
　　两人这样互相对视的半晌，因哈姆终于从怀中拿出了一个卷轴。“塞莱斯特的卷轴我不能给您，不过这里有另外一个，也许对您来说也是一样有用的。您不用说我牵制您，其实大家都不是为了自己，但是也都不怎么会计较自己的性命。”
　　光辉城堡。
　　“你终于回来了，怎么样，私事处理完了么？”教皇看着刚刚回来的因哈姆主教，微微松了口气，问。
　　“谢谢陛下的关心，已经差不多处理好了。”因哈姆对教皇行礼点头。“我这就可以准备启动鹰眼傀儡……”
　　“恩，暂也不用慌在一时了。贾维主教的身体不大好，你先去看看吧，不过有了你的照顾，相信一定会很快就会好起来的。”
　　“谢谢陛下……只是，我有一件事希望陛下能够答应。”
　　“哦？你说说看。”教皇有些意外，因哈姆一直以来都没有对他提过任何的条件，索要过任何的事物。
　　“那两上死灵骑士的残骸……希望您能够给我。”
　　“你要那个？做什么？”教皇微微一怔。这两个由最精深的死灵魔法创造出的怪物确实是魔法的艺术品，但是在自己的手上，和在死灵法师的意义就完全不一样了。他不得不慎重考虑考虑。
　　“我一位朋友对这方面的魔法研究很有兴趣，他答应只要我给他，他就想办法医治我儿子的伤势，虽然不可能把他治好，但是至少能比现在好上一点，所以……请陛下把那两个死灵骑士给我，陛下这样的大恩大德，我一定铭记在心……”
　　“不用多说了，你拿去就是了。希望你朋友真的能把贾维主教治好，我也盼着看到他又能重新站起
　　来。”教皇点点头。这个他一直提防着的人居然服软，出言恳求了，这让他意外之余有些放心，这似乎说明了对方的内心中似乎确实已经认同了处于自己之下的那个位置。
　　最关键的是，现在确实是最需要他的时候，只要把这个时期顺利度过，计划顺利实行……这样的危险
　　人物大可不必活在世上。而离计划实行的时候也时候也已经不远了，这么短的时候他也玩不出什么花样来。贾维身上的伤他也看过，世上绝没有一个人能把那样的伤治疗好，不用让他站起来，只是能让他醒个一半来都绝对可以算是奇迹了。
　　圣洁宏伟的光辉城堡中，连地下室都那么干净，干燥，明亮，像一个中档的小诱旅馆的房间。
　　贾维就躺在地下室中的一张软床上，他已经躺了不少的时间了，而且也许一辈子都会在上面躺着渡过。
　　他身上的严格说来并不是伤势，而是山德鲁用死灵魔法把他身体中的所有机能，生机，组织都全部扭曲揉捏成了一个死结。他的骨骼和肌肉已经彼此，有些地方是血管和神经的作用完全颠倒了，肝脏参与了呼吸的功能肺部可以消化食物，偏偏这个死结还能自我循环生生不息并没有真正地死到家。连他所有的意识和精神力都被死灵魔法绞成了一团。
　　谁也不能说他是死了，但谁也不好肯定他是不是真的还活着。
　　“这是送给被他害死的人还有被你害死的人的礼物”这是山德鲁在他背上留的一行字。
　　只有在看着贾维的时候，因哈姆脸上都挂着的那种迷人的微笑才完全消失了，有的只是无法掩饰的悲伤和无奈。
　　两个死灵骑士的身体已经送来了。当日他们在大天使的斩首巨剑下被一分为二，如果只论这腰斩，这种伤势对于两上真正不死怪物来说和手指头割破点也没什么区别，但是取重要的是，斩断他们的并不是普通的武器，而是由实质化了的白魔法凝聚而成的斩首巨剑。
　　那只大天使是由无数信仰的精神寄托，还有上百位顶级白魔法师死后遗留在光辉城堡中的魔力，念力凝聚而成的，当时那只是充斥在空气中的白魔法就足够让如受到顶级治疗术一样的起死回生，更不用说这念力和魔法力凝聚出的最强最烈最有破坏力不从心斩首巨剑了。
　　阿基巴德所留下的密法再高明，山特的死灵魔法再高超，也不可能和这超越了人的力量抗衡，在斩首巨剑之下一刀两段的不只是两个死灵骑士的身体，还有他们身体中的魔法结构，原本充斥这死灵魔法的身体被那一剑中蕴含的巨大白魔法给整整洗涤了一遍。现在这再不是两上死灵骑士，只不过是两具制作得异常精密强大的身体而已。
　　“拜托你了，斯蒂芬老师。”因哈姆对着和他一起走进来的老人一躬到地。