第三十九章 开幕_146
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　早上，阿萨起来梳洗好了，规规矩矩地穿上了一身神官的衣服。
　　“我认识你这么久，第一次看见你早上起来还会梳头洗脸，居然很认真地穿衣服。怎么了？罗尼斯要给你介绍女朋友吗？”山德鲁瞪着他看。这老头对阿萨这个未来的英雄全没半点尊敬，还是老样子。
　　“只是让我去做做英雄而已。”阿萨注意了一下自己的衣服是否穿得合规矩。这是罗尼斯主教对他要求的，一定要有英雄像。
　　关于罗尼斯主教的计划他只知道个大概，具体是由侯爵去设计安排的。这次围猎不过只是个小序曲，为以后主教大人的宏伟计划而做铺垫。而至于主角阿萨也是要利用这次机会好好地出出头露露脸，为以后的前途打好基础。阿萨虽然一直对主教大人的宏图大计没兴趣，但是这件事情本身确实是比较有趣的。
　　“当英雄？”山德鲁皱眉，摇头说：“那可真是项辛苦差事，你一定要向他要求加酬劳才行。”
　　“有空你去和他说吧。如果能有工资发的话我可以分你一半。”阿萨把和服装一起领来的长剑带在身上。他其实不大会用这个东西，只是按照他现在的身份断断不能再背着那把模样粗糙的刀了在街上走了。而且今天这个事情按道理来说是很轻松，用什么都无所谓。
　　估计围猎大会应该差不多已经开始了，阿萨这才出门。
　　刚一出来，他突然发现远处有几个人在朝这里张望，一看见他立刻就掉头跑了。阿萨也没在意，从打扮和动作来看这几个只是街边小流氓一类的人，不值一提，他骑上马出发了。
　　阿萨还是慢腾腾地走着。侯爵叮嘱过，英雄的出场都必须是在恰当的时间，这才能够显现出力挽狂澜的气势。计划的时间是中午，三四十里路，现在慢慢地走过去也差不多。
　　离开王都十多里地了，开始进入人迹罕至的郊外。一队人突然从两边的树林中冒出，杀气腾腾地冲上来就把阿萨围在了中间。
　　王都附近是绝不可能有山贼强盗的，看样子这队五六十个手持刀剑的人是雇佣兵，阿萨突然从人群中认出了领头的人，也就知道刚才那监视他的人是怎么回事了。他摇头叹了口气：“我告诉你，我现在可没空陪你胡闹，你最好让我过去。我不想把衣服弄皱了。”
　　“我也告诉你，你今天是别想活着回去了。”宰相公子摩多吼叫着。现在全王都的青年贵族都知道他被这位神官揍过，打烂过脸，而且他派人去报复也没得逞，最后还被抢走了这个原本他垂涎的神官位置。他现在已经是同伴们在背后议论和嘲笑的对象。他这辈子从来没受过这样的窝囊气，为数不多的理智早就不知所踪，父亲叫他不准乱来的叮嘱也抛到脑后去了。
　　“我一大早就带人专门等着你出来了。不要以为你是神官我就不敢动你，你以为有主教那个死老头罩着你就行了么？我宰了你又能怎样？这里四下无人，谁知道是我宰了你？居然还想去参加围猎，想讨皇上的欢心？告诉你，别做梦了，我早就知道你想去做什么了。”
　　“你真的知道？”阿萨疑惑地摇了摇头。“应该不会吧。”
　　愤怒的宰相公子一挥手，对旁边的一个头领模样的人说：“给我上，宰了这家伙。我说好的给你五十个金币。”
　　“怎么才五十个吗？”阿萨皱眉。他当在艾里绑架钦差大臣后背的通缉都值上百个金币。
　　这个时候，皇家围猎大会正进行的兴高采烈。
　　年轻的格芬哈特十七世和各国的贵宾们骑着高头大马，用弓箭追射着被赶出丛林的猎物。身边没有了罗兰德团长和那些古板的军方大臣，全是能够陪他开心的人，皇帝玩得特别尽兴，他不禁为自己这个英明的先见之明而高兴。他也射得努力，像所有这个年纪的其他少年人一样，想尽力地引起旁边的公爵小姐的注意，可惜公爵小姐把心思几乎都放在了和她姐姐的聊天上。
　　“自从姐姐你结婚后我们都很少见面了啊，我也真是的，平时间都顾着玩，应该来看看你的，父亲也一定很想你呢。.....幸好今天侯爵大人让你来参加围猎......”克莉斯突然悄悄地凑过去对她姐姐说：“告诉你，今天那个家伙可会来呢.....”
　　已经是一身贵妇装扮的小懿神色不定地犹豫了一下，突然调转马头。“那我回去了。”
　　克莉斯连忙拉住她。“哎，你可不能走啊。难得出来一次怎么就走了呢。既然是侯爵大人叫你出来的，你怕什么呢。对了，侯爵大人怎么没来呢？他可是很有趣的人哦，还当着很多人的面给了摩多那混蛋难堪。那笨蛋可丢脸死了。”
　　“克莉斯，今天出来就应该痛痛快快地玩嘛，怎么又说起家务事来了。”皇帝终于按捺不住了，说。“你看看我射了多少东西啊。”
　　克莉斯拉住了皇帝的手说：“陛下，你快点给我姐姐也封个一官半职的，让她可以光明正大地出来做事，不用天天都窝在那房子里做什么贵妇。我姐姐可是很能干的。”
　　“哦，好啊。”年轻的皇帝被那只细腻的手握了一下，心神不定地顺口答应了，同时下定决心今天一定要好好地表现一下。
　　如果有什么怪物从树林里冒出来让自己宰杀就最好了，年轻的陛下突然这样想。
　　快到中午了，森林的深处，五个流氓正围在一起看着从树叶间隙中射下来的光线。他们都在心中祈祷这光线快点移动到头顶。
　　他们背后的地面上画着几个魔法阵，魔法阵中的事物用黑布罩了起来。但是其中一个正在不停的蠕动，传出一阵阵低沉的嘶吼，散发出一种猛兽特有的腥臭气息，连树林中的鸟也不敢飞过来。流氓们不敢面对这团蠕动的东西，生怕这黑布下的事物突然冲破了束缚跳出来，只好扭过头去背对着不看。
　　其实这个还算好的，旁边那个魔法阵中的东西才让他们混身不自在。虽然依然被黑布罩着，也没有丝毫的动静，但是只要一靠近就有丝丝的寒意直从背脊骨直冲头顶。按照那位主顾的指挥小心翼翼地把它们整个地抬进这魔法阵以后，曾经有一个好奇胆大的用树枝揭开了一点，看见了一小部分，但是当同伴问起的时候这个勇敢的冒险者却闭口不谈，只是脸色苍白混身打哆嗦。
　　难熬的等待中，一个流氓从怀中摸出了一枚金币，其他同伴不约而同地也都拿了一个出来，拿在手中仔细观摩这个可爱的小东西。这就是他们在这里等待动力，而现在仿佛这还能赐予他们勇气。
　　“把这些东西运过来需要五个人，为什么却还要五个人一起都在这里等到中午呢。”一个流氓说。“这些有钱人做点事可真是让人想不明白…..”
　　“管那么多干什么，只要知道等了有钱拿就行了。”另一个流氓呵斥他说，这是这五人里的头目。“反正只要按照吩咐的完成了就每人还有三枚金币，你不愿意拿就自己走吧。”
　　听到这一番激励的话，每个人都安定了些，看着自己手里的金币，想象一下立刻就会变成四个，这确实是激动人心的景象。
　　“时候已经到了吧。”一个流氓看着日头估量了一下说。“应该已经是中午了。可以走了吧。”
　　“等一等。我还有一件事。”头目从口袋里掏出一把东西来放在地上。这是堆很细微的灰白色粉末，仿佛是什么燃烧过后留下的灰烬。头目刚把这堆东西放下，又好奇地抓了起来。他这才发现这堆粉末好象竟然是一个整体，粉尘之间仿佛有着奇怪的吸引力，只要抓住部分一提，其他部分就吸附在上面随着移动。
　　“别再弄了，有什么事情快点做完走了吧。”其他同伴催促着。
　　头目把粉尘放下，取出一把匕首，轻轻地割破了自己的手指头，几滴鲜红的血滴在了那堆粉末上。鲜血立刻浸透了这堆奇怪的粉末，使它从灰白便成了粉红。
　　“就这样了，走吧。”头目站起来，招呼同伴离开。
　　突然地上那堆粉末动了起来，像一只饥渴无比的跳蚤一样的准确无误地一跳就附在了头目那只依然在流血的手指头上，同时每个人都听到了类似于人在喝汤的时候发出的那种‘滋滋’声。
　　头目惊恐地发出尖叫，他能够感觉自己体内的血液正按照和平时迥异的方式飞快地流动起来，他猛烈地甩手，但是那堆粉末像钉在了他的手上般纹丝不动，而且颜色越来越深了。他连忙用另外一只手去拉那团诡异的东西，但是另外一只手立刻也陷了进去。其他几个流氓都目瞪口呆地看着头目的举动。
　　头目歇斯底里地发出无意义的叫喊声不断地甩动着手臂，用尽了全身的力气，连脚步也踉跄起来到处冲撞着，冲进了刚才还惧怕之极的魔法阵，踩乱了地上的符文，连那些黑布也带着拉了下来。
　　黑布下的事物露了出来，那是十来具穿戴着早已经破烂不堪的盔甲还手持着刀剑的骷髅，几具全身像熏肉一样灰黑色的僵尸，还有两个漂浮在半空中，像雾气一样朦胧但是半骷髅轮廓清晰可见的阴魂。束缚他们的魔法阵已经失去了效果，这些亡灵怪物都动了起来。
　　骷髅举起手中的刀剑朝已经在地上翻滚的头目砍去。这些武器虽然早锈烂得差不多，但还是砍进了头目的身体。但是头目没有丝毫的反应，仿佛那早不是自己的身体了，依然是举着手翻滚着惨叫，只是已经无力得象条垂死的青虫在扭动。他伤口中露出白生生的骨头和略带点红润的肌肉，没有一点血流出来。而他手上的那堆诡异的东西已经红得发黑了，开始像沸腾一样翻滚波动起来。
　　看到这样的场面，其他几个流氓发出和头目一样凄厉的尖叫声撒腿跑去。两只阴魂飞快地追了上去，用有形无质的双手掐住了他们的喉咙，他们立刻就不声不响地栽倒在地上，手脚像青蛙似的抽搐了一会就不动了。
　　那一团粉尘跳离了头目那已经苍白干瘦的尸体，扑到了另外的尸体上，继续发出那种吸食的‘滋滋’声。
　　当五具尸体都全部变得吸食得干瘪苍白得像一只只布口袋了，那团灰尘开始长大，变形，突然碰的一声化做了一团烟雾，然后烟雾逐渐收拢，逐渐凝聚成一个人形。
　　骷髅武士，僵尸和阴魂都看着这个烟雾缭绕的人影没有丝毫动弹。魔法阵中一直挣动着的三头犬也安静了下来，发出畏缩的呜咽声。