第五十三章 似是故人来
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　就在半年多以前那场神秘的异教徒杀害钦差大臣的事件过后不久，艾里的木材场的一个砍伐小队在寻找好木材的时候突然发现了一处奇怪的树林。
　　这是片古老的树林，里面的树木全是动辄就需要数十人来合抱的古树。砍伐小队最有经验一个老伐木工立刻就去砍了几斧头查看了一下，发现这些古树的材质居然出奇地好，在他数十年肢解无数树木的经历中也从没见过这样好的木材，据说他曾经赞叹那哪里是木材，简直就像是人的血肉般细腻而有灵气。这样的木材绝对可以卖出高价，这样一片一眼还望不到头的森林，价值绝对不亚于一片巨大的金矿。
　　但是这片森林确实又透着古怪，里面几乎没有任何的鸟兽虫蚁，显得异常地寂静，一种若有若无的恐怖气氛让所有人都有点胆战心惊，他们只敢在边缘徘徊，不敢往那寂静的深处探索。但是由于发现这样一块宝地的兴奋鼓舞，他们留下了几个人在森林边缘扎营留守，其他的人则回去报告。
　　木材场主看过了带回来的木材碎片后立刻兴奋起来，动身亲自前去看看。他们在森林的边缘上并没有看见留守的工人，甚至连留有他们砍伐痕迹的那棵树木也找不到了。阴暗的树林无论他们怎么叫喊也没有人回应，直到有人闻到了脚下散发出的血腥味，拿出火烛仔细一照，这些同事的痕迹才被发现。他们已经被什么东西压得又扁又支离破碎了，变形的尸体被什么巨大的压力像压榨豆渣一样压得很紧，所以人踩在上面才会有地面的坚实触感而没发觉。
　　这恐怖的场景立刻引起了慌乱。但是慌乱了一阵之后好象也查不出到底是怎么回事，没有任何人愿意往这森林的深处探察。
　　有人骑着马围着这片树林跑了一圈，发现这树林非常巨大。于是开始有人觉得不可思议：这样一个硕大无朋的森林居然以前似乎从没有人发现过，这怎么可能呢，而那些工人的尸体更是透着诡异，寂静的森林中散发着的气息每个人都感觉到了。但是不管如何，眼前这无数可换来金币的树木却又是毋庸置疑的。暂时放下了恐惧，木材场主们开始为这个巨大的木材产地而兴奋不已。虚幻朦胧的神秘危险感在眼前伸手可及的利益的对照下立刻就显得那么微不足道。何况他们自己是用不着亲自在这里动手的，于是在木材场主的指挥下，大批的工人就来到了这片新的处女宝地的边上开工了。
　　开始几天砍倒了不少外围的古树，这样优质的木材立刻在交易场上大受欢迎，售出了意料之外的高价。高价的强大动力让场主们命令工人直接就在树林中安置营地和工具准备日夜不休地砍伐树木。但是某一天，森林外的人听到了里面传出一阵阵奇怪的响动和叫喊，然后等外面的人聚集起了足够的胆量和人数再进去的时候，发现里面所有的人都被发现和前几天那些留守的工人一样变成了像大街上被车轮碾压过无数次的老鼠般扁扁的尸体。
　　这消息传出后引来了当地老人，他们说这片以前没发现的森林确实是存在的，根据古老的传说这片森林中有着森林之神，冒犯神威的人就只有这样死于非命。古怪的传言出自老人的口中就更显得有了威慑力，配合那上百条人命，这次无论木材场主如何地催促和命令都没有工人敢进入这片树林了。
　　但是神威即使可以震慑平民，也难以吓退拥有渴求金币的有钱人，金币的诱惑力是很少有虚幻的传说能够相抗衡的。木场主们坚决认为这森林中是潜伏着什么奇怪的野兽，于是他们纠集了一队有不少魔法师的人马进入这个森林深处准备以切实的探索精神破除这些低俗的迷信。不过这非凡的勇气没有得到预想的效果，进入森林深处的人一个都没回来，被这片神秘的森林静悄悄地吞噬了。
　　这样诡异的地方引起了一些不信服教会而正想寻求新的信仰的人的注意，而这片森林只要一看就会感觉到一种慑服感的特质正合这些神秘主义者的口味。他们成立了一个名为‘自然之神’的异教教团，模仿远古传说中的德鲁依们，想崇拜自然和自然接成一体而超越凡尘俗世。凭借着这树林神秘诡异的魅力，一段时间下来这教团的人数直线上升。甚至有小的异教徒团体也慕名而来把自己的教义改弦易辙转而投入这个确实震撼人心的森林的威严下。
　　这种行为自然是教会所不允许的，何况艾里的木材场大半都是埃尔尼家族名下的产业，地方官受到的压力自然不小。于是‘自然之神’和官方军队的冲突也就一直持续着。
　　转折点在一个多月以前，地方军队和教会集结了近千人的部队驱散了那些异教徒后在那片森林外的草地上驻扎，准备将这异教根源的森林也彻底清除一下，把其中的野兽赶尽杀绝。但是第二天，折反回来侦察的‘自然之神’的教徒们发现那些军队只剩下一地残缺的尸体，而之前从没见过的数十个巨大的石像伫立在森林外的草地上。这些石像每隔数十米就有一座，全都以半跪的姿势形成一个半圆的扇形朝向着那片森林。
　　这场怪事被‘自然之神’看做是了理所当然的神迹，那些巨大的石像无疑就是他们的神灵用神力所制造出来守护森林的，他们以此来作为说明他们所信仰的神确实存在而且比教会的神更有力量的理由。活生生的事实永远比任何高深睿智的神学理论和哲学道理更具有说服力，自此之后，‘自然之神’的人数和力量就开始暴增，现在几乎已经达到四五万了。当之无愧地成为帝国最严重的异教徒灾祸。
　　“四五万？”阿萨听了地方官的话后立刻瞠目结舌，罗德哈特也吃了不小的一惊。虽然他们来的时候就发现城里的情况不怎么对头了，但是也没想到会是这样。要知道即使是整个艾里地区的人口也不过七八万而已，几乎可以说整个艾里地区的都已经成为‘自然之神’的领地了。
　　地方官苦着脸哀叫：“没办法啊，我往王都送急报的时候都还没这么多，这一个月以来那些异教徒增加得比蟑螂还快，不只是本地村民，好象还有不少从外地来参加的。”
　　这个道特被杀后继任的地方官是个瘦子，这在官员中是个很少见的例外，他的一张瘦脸已经被皱起来的愁纹弄成了一条苦瓜。“两位大人，我真的已经尽力了。你们也看到了，这可是花费巨资修建的大教堂，可那些刁民就是不对我们的天主表示信服。我刚开始的时候也还可以严抓那些有依附异教倾向的百姓，但是后来异教徒的人数都已经比本城的兵力更多几十倍了，他们反倒向我威胁要我放了那些人，最后我也只有把所有的兵力用在城防上，所幸那些异教徒只沉迷于他们自己的鬼名堂，没想过要来攻城。但他们先是捣毁了木材场，又霸占了不少村庄，威胁我放人的时候还捣毁了市政厅。现在几乎整个艾里的生产和工作都陷入停顿了。”大概是想到自己的宦途多半就会因为这些厄运而到此为止，他的苦瓜脸发绿，越发地显得苦了。“两位大人请想想办法啊，我真的是已经尽力了。”
　　情况远比想象中的要严重，两人脸色阴郁地走出了大教堂。部队驻扎在城外，为了行动方便，也因为有些话不能让人知道，他们没带任何随从。
　　这座教堂就是之前的那个被维德尼娜变成干尸的倒霉鬼地方官肥猪道特大人强征赋税来修建的，阿萨上次来的时候还刚修了一半，后面的工程是在现在这个苦瓜的手下完成的。这是坐比魔法学院的大教堂都差不了多少的华丽宏伟的教堂，威严庄重的气势还是丝毫不缺，但是很明显收不到什么实际的效果，现在的情形下已经沦为了失去市政厅的苦瓜地方官的办公场所。
　　阿萨摇头叹了口气说：“与其花这么多钱修这样一个没用的东西，还不如把钱省下来，给大家每人发几个银币提提神。我相信那个自然之神的信徒绝不会怎么多。”
　　罗德哈特问：“罗尼斯主教说过，你对那个森林的情况应该很了解，到底为什么会聚集起那么多的异教徒呢？”
　　“我也不知道那是怎么回事。”阿萨摇头。从地方官的话来看，那些死于低语之森的工人看样子是枯木守卫下的手。但是他也只看得出这些而已。至于那原本可以让人敬畏万分不敢正视甚至不敢回忆的太阳井结界的震撼力怎么会减弱消失，而那些莫名其妙的石像又是怎么回事。这些东西他也弄不明白。想了想，阿萨决定：“还是去找那些亲眼见过的人来问问看吧。”
　　城外的木材场已经被‘自然之神’的异教徒们拆成了碎片，两人来到了木材场在城中的办事处。几个木材场主听说钦差大臣驾到连忙迎接，罗德哈特要木材场主们把当时目击过这些事情的工人叫来问话。
　　木材场主自然是立即照办，而且说他们的幕后大老板也刚好从王都来了，要请他出来和两位钦差大臣见面。
　　“这些家伙不是老板吗？”阿萨悄悄地问罗德哈特。
　　罗德哈特回答：“这些不过是下面的小头目而已，艾里的木材产业几乎全是埃尔尼家族名下的。”
　　在木材场主的簇拥下，这位幕后人物走了出来。阿萨和罗德哈特两人顿时一惊，互相对看一眼。
　　这个幕后大老板并没有丝毫商人特有的富贵和善。冷俊的脸上因为严肃而仿佛带着丝丝的杀气，高大挺拔的身姿散发出他习惯的居高临下的压迫感，连他旁边的木材场主们也觉得不自在。他冷冷地看了看两位钦差大臣，没有表示出一点敬意和惊奇。
　　“克劳维斯队长，想不到会在这里遇见你。”罗德哈特微笑着对他点了点头。“不知你到这里来有什么事。”
　　克劳维斯在对面椅子上坐下，冷冷地回答：“这里是我家族的产业，我来照看一下也用不着两位劳神操心吧。你们要做什么就做吧。”
　　“是。”罗德哈特还是很亲切地微笑了一下。很自然地对阿萨做了个稍安勿动的手势。
　　再大的产业，也绝对用不着圣骑士团的小队长，公爵大人的副手来照看。毋庸置疑，克劳维斯来这里另有目的。至于是什么目的虽然不清楚，但是想来绝不会是来帮助他们两人的就是了。
　　木材场主们已经把当时经历过那些诡异事情现在还留在城中的工人们都带来了，一共不过才十多个人。他们一字地排开在，听着一个木材场主说：“你们听好了，这两位钦差大人想知道你们那些天在那该死的森林里的情况，你们要把所有的细节都一点不漏地说出来。”
　　一片“是”和“知道了”的回答声中，有一个显得很突出的声音“咦”。声音很大，说话的人无疑很惊奇。
　　所有人都看向这个发出惊叫的人。这是个精干的小个头，身上看不出一丝脂肪却好象能够榨得出铁汁一样，皮肤漆黑，头发用布巾古怪地拴在一起，留着一撮小山羊胡子。他没有在乎众人投过来的眼光，却直瞪着两位钦差大人，那眼光就像是看到了世界上最古怪的动物。
　　阿萨一看之下只觉得这个人很眼熟，回想了一下，才记起他就是罗德哈特残存的那些乡亲中的头领，猎人莱文。只是想不到他居然又回到了艾里，还在埃尔尼家族的木材场做工人。
　　罗德哈特脸上的表情肯定还是惊讶过的，不过等阿萨回头去看他的时候他已经站了起来，走过去握住了这个久违了的同乡的手，说：“这位工人大哥看起来好眼熟啊.....哦，对了，我们是老乡呢。”
　　“你们怎么能够....”猎人莱文还瞪着眼没有缓过神来，他比罗德哈特还更想不到会在这里遇见他们，而且两人居然还成了钦差大臣。
　　“我们有很多事想问你们，还请你们告诉我们。”罗德哈特握住猎人莱文的手紧了紧，脸上的微笑丝毫没有变化。
　　“啊。啊。哦。好，好。”猎人似乎终于明白了罗德哈特的暗示。
　　克劳维斯依旧冷着脸没有任何的表情，只是眼睛里好象闪过了一道光。阿萨看见了。
　　听完了工人们的讲述，罗德哈特示意阿萨准备离开了。他像突然想起了什么似的，对猎人来文说：“这位老乡也请跟我们一起回去吧。我还有很多事想单独问问你。”
　　“不行。”一直在那里如同一尊雕像一样没吭过声的克劳维斯突然说话了。他的声音甚至比他的表情还冷硬。“在佣工协议有效期中他是属于我们木材场的人。”
　　“我只是想…..”罗德哈特依然微笑着，声音也是很和气的。
　　“你想什么都不行，我说不行就不行。”克劳维斯的态度依然冷硬得像一块石头。
　　阿萨突然沉声说：“我们现在是钦差大臣，艾里的一切事务我们都可以做决定。”
　　“我是圣骑士团的小队长。紧急情况下我对本地的军队有绝对的调度权。”克劳维斯站了起来，声音和表情开始凌厉。
　　阿萨冷哼一声：“这算什么紧急情况….”罗德哈特伸手制止了阿萨，对克劳维斯只是微微地一笑，说：“既然如此那也没办法了。只有改天了吧。”
　　走出木材场，阿萨立刻问罗德哈特：“为什么不强行把人带走？那家伙绝对没安好心。”
　　“他当然没安好心。他应该是公爵派来监视或者对付我们的。”罗德哈特的表情一走出木材场就立刻沉了下来。“而且他也发现了猎人来文和我们两人之间一定有什么隐秘的关系。我实在是太不小心了，居然做出了那样明显的暗示。”
　　“那你怎么还制止我强行带人走？”阿萨再问。
　　“不是制止你带人走，而是制止你再暴露出我们非要带他走的意思。莱文绝不会自己一个人回来的，就算我们强行带走了他一个人，克劳维斯知道其中一定有很重大的东西，一定会去找和他相关的其他人。”罗德哈特快步朝城外走去。“我们立刻去带兵来把所有的人都带走。现在只能够寄希望于我师兄在这段时间里问不出什么了。”
　　罗德哈特和阿萨刚走，克劳维斯立刻就把猎人莱文带到了一个单独的房间里。
　　“现在我要问一些问题，是关于你那位老乡还有他的朋友的。他刚才暗示你到底是什么意思？还有他们为什么那么想带你走？”克劳维斯用力地命令面前这个低等贱民。“快点回答。”