第六篇 第四十三章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　“恩？”行走间的兰斯洛特骤然一怔。蒂玛大祭司那一个宏大无比的魔法产生的元素波动也在这个时候传来，斯多葛知道那边已经动手了，所以他催促了兰斯洛特一下：“是大祭司动手了，我们快点。”
　　“不是...”兰斯洛特的表情有些古怪。“你们有谁听到了什么奇怪的声音没有？”“奇怪的声音？”斯多葛也楞了楞，摇着巨大的牛头。“没有。”
　　只是兰斯洛特这句话并不是问向他的，是问其他六位神殿骑士。不过六位神殿骑士互相对望了一下，也摇了摇头。
　　“好像有人在尖叫，是女人.....”兰斯洛特的表情还是很古怪。
　　听着圣骑士的话其他神殿骑士的表情也古怪了起来。这好像确实不适合在这个时候这种环境下所问的问题。关键是问问题的这个人好像也很不适合这个问题。
　　兰斯洛特皱眉困惑地摇了摇头。他确实听到了一个女人的尖叫声若有若无地不知道从哪里传来，而且好像是认识的人的声音，好像还是......
　　像他这样的人，要在感知上出现错觉判断发生错误几乎是不可能的，但是如果他的听觉得判断不出错，这事从理论上来说好像又更不可能。
　　“还是快点去作蒂玛大祭司所吩咐的正事。完成了之后你要女人多得是，那些黑精灵听说对于你人人类来说是很好的女人。你不用着急，会有很多地。”斯多葛很不耐烦，还有些恼火。如果不是知道自己不
　　会是对手,他更喜欢用拳头或者斧头对这些人类交流。但是现在只能这样用尽量用他们能够理解的方式去沟通。兰斯洛特有些无奈地点了点头，没有开口去解释。这确实也不是为这些事情操心的时候和场合。他继续迈步朝前面走去。“你放心，这已经是黑精灵圣地通往奥赛罗的唯一道路。无论如何我们都不会错过的。”
　　斯多葛用牛头人特有的喉音答应了一声。然后转身对其他牛头人用牛头人的语言吼了两声。牛头人们的呼吸随之重了很多，宽大的通道中好像全部都充满了牛头人呼吸的臭味。
　　实际上从走入这条巨大的通道之后，所有牛头人呼吸都很重。他们都很紧张。
　　这里有五十个牛头人精英战士，十个牛头人祭司，他们都是族中地精锐。尤其是以斯多葛为首的五十个牛头人战士，他们手上握的都不再是普通的战斧，而是上有魔法铭文的巨大纯钢战斧。这种斧头上清一色的都是篆刻的破甲咒文，是蒂玛大祭司多年来的准备好的专用武器。那巨大的重量配合牛头人的个子和力量，这种的武器似乎更适合用来砍劈城门而不敌人。
　　而精英牛头人战士本身的战斗力也不容小觑，即使是战斗力不如这里的七名神殿骑士，但是从力量和破坏力上来说他们都是绝对胜出，即使是一头犀牛，在和这些牛头人战士角力的情况下都没有有胜算，何况多年的战斗经验来说他们绝不会只是和对手角力而已。
　　即使是这样的精锐战士手握这样的武器，走在宽广得不像隧道地隧道中，他们也都禁不住紧张。十名牛头人祭司似乎好些，不断低声念诵着似乎是角魔教派的经文一类的东西，请这位传说中的他们的祖先的神灵赐给他们以神力和勇气去面对敌人。面对那个素未谋面,只在传说中出现的敌人。
　　这个隧道和尼根大多数地不同，不只是很宽广，而且修得很好，更像是一个豪宅的巨大通道。通道中并不像尼根其他地方一样只有少数偶尔可见的发光晶体在岩壁上照明，而人工镶嵌上了很多可以发光的宝石。亮度虽然不比地面的白昼，但是在这地下已经可以说是辉煌无比了。
　　这条通道通向的就是黑精灵们的圣地，他们地神灵代言人，黑龙摩利尔的住所。黑精灵们将这只巨大的智慧生物当半个神灵来供养膜拜，它也一直帮助着黑精灵在这尼根地下世界中占据着最大最高的地位。要灭掉或者是完全击溃黑精灵一族。这个神灵代言人就是必须要铲除的。这点是尼根中谁都知道的事。但是谁都又知道要除掉这一头应该只有在传说中才出现的巨龙，这是让尼根居民们想都不敢想的。死了也不敢做因为做也绝对做不到的事。
　　除了数百年前那只邪眼暴君以外，蒂玛大祭司是唯一一个敢去想这事，而且敢付诸于实际行动的一个。他先想了三十多年，然后找到了个难得的机会开始做，慢慢做了足足十多年的准备，这才在这个时候借助教会的力量来个了断。摩利尔的使者已经不在尼根，这是大祭司最近才得到的消息，也是他下决心就趁这个时候下手的原因之一。黑精灵长们很明显是把这个消息封锁了的，但是大祭司是从他们有来往的一个人类商人那里得到的消息。原本大祭司还想通过这个关系和迪雅谷取得联系，请他们一起来进行这个大计，但是后来那位商人联系人死去。迪雅谷好像也不再理会他了。
　　不过迪雅谷不参与了，教会却来了一位红衣主教，手持的是那位联系人的信物和消息，原来教会有意帮助大祭司的大计，不过却有相应的条件。
　　只能能灭掉黑精灵统一地下世界，什么条件都不在蒂玛大祭司的眼里。何况在他看来这条件也不过是形同虚设而已。双方的盟约一拍即合，飞快地就到了这实施的地步。
　　十多年的准备并不是浪费时间的。通过十多年前所做的一个手脚，蒂玛大祭司可以肯定黑龙摩利尔现在的力量已经衰弱得多了。所有一切是就在大祭司的脑海中演练过无数次.出兵，悄悄包围最大的黑精灵城市，连准备使用的魔法都是花了数年时间专门研究练习的。虽然其实这里才是最重要的战场，但是蒂玛大祭司明显更适合在那边战斗。等到他那边一动手，这边由精英战士组成的队伍也带领着神殿骑士们进入了这人黑精英的圣地。外面的祭司和守卫对于神殿骑士来说并不算什么，连最轻微的响动都没有发出就解决了。
　　要面对这个将是这个大陆上最恐怖的生灵，不用说牛头人战士们，就连神殿骑士甚至兰斯洛特都有些紧张。过能有资格走在这条有去无回的通道上的人和牛头怪都是顶级的战士，紧张和恐惧对于他们来说并不是什么大不了的事，反而更让他人有些许的亢奋不过从蒂玛大祭司发出的那个魔法之后已经有些时间了，他们在这长长的甬道中随时准备迎接着迎面而来的巨大身影，但是偏偏就什么都没有，别说传说中的黑龙，就连蝙蝠都没有一只从甬道中出现。
　　那个魔法波动连最迟钝的洞穴人都可以感觉到的，不用说是龙了。但是偏偏这条甬道中什么动静都没有。
　　什么动静都没有有时候比有什么动静让人觉得更恐怖。斯多葛不禁加快了脚步，前面不远处应该就是摩利尔的巢穴了。他鼓起了全部斗志了勇气，他要以角魔的名义去和这大陆上最恐怖的怪物战斗。他感觉自己的血液已经滚烫，斗志已经灼热。
　　一个庞大的洞窟出现在甬道到了尽头，牛头人们和神殿骑士都从通道中迈进了洞窟中。他们已经作好了看到任何事物的心里准备，但是当真正看到的时候，他们还是禁不住都完全怔住了。因为他们什么都没有看到。
　　这里确实应该是一个龙居住的环境。堆积起来的各种各样的财宝和金币，还有魔法物品，一个巨大的水池中硫磺的味道蒸腾而上。但是偏偏这里不用说是龙，就是连龙蝇也没有一只。
　　“这是怎么回事？摩利尔呢？”最先对着这空荡荡的洞窟发问的是斯多葛。他挥舞起巨大的斧头嚎叫。“龙呢？”
　　兰斯洛特和神殿骑士并没有踏入洞窟多深，保持着自己站在洞窟入口附近的位置。他们也面对这个情况完全不理解。
　　“难道是巨龙摩利尔离开巢穴出去其他地方了？”兰斯洛特问。
　　“不可能的，不可能的。”牛头人战士首领嚎叫着。“大祭司说过，他的身体应该很虚弱，无法长时间离巢的。”