你知道我在等你吗（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　这一刻，所有的僵尸，骷髅都不再理会濒临垮掉的联军部队，而是全部冲向了那耀眼剑光后的几个人。这些一直以来都很沉静的亡灵现在就像疯了一样，互相踩叠互相挤压着以比兽人们更狂猛的姿态。这亡灵的海啸瞬间就已聚集起了前所未有的高峰以熊熊之势朝他们压下来。
　　圣光十字剑在这无尽的亡灵之下显得很渺小，好像一把微不足道的匕首，但所有靠近的亡灵无论是僵尸骷髅还是幽灵鬼魂甚至是尸巫的魔法也一起在白色的剑光下粉碎激荡化作乌有。
　　这不是兰斯洛特一个人的力量，罗兰德汇聚了所有圣骑士团剑士剑气剑意的一剑剑势依然还留在那轨迹上。圣光十字剑再将之激发叠加爆发而上，这是大陆最强的两个剑士的合力一剑。
　　没有任何僵尸有能力抵挡这样的一剑，无论是这些僵尸骷髅多么灵活多么地恢复到了生前的战斗力力量和敏捷多么的高超都没有任何的用。所有的力量都汇聚到了这一点之上，这是凝聚如实质的剑气和剑意。这一剑硬生生在这无比凶猛的死灵海啸中开出一条细小但是猛烈无比的浪花，带着后面的数人破峰开浪直刺而去。
　　这是早已在计戈中的一剑，这数十里的冲锋，数万大军的血肉为泥，都是为了在这接近最后屏障的地方攻出这样的一剑。他们要用这最强的一剑一直杀到那团最黑的黑之前。
　　只可惜现实永远不是计划所能预测的，这似乎披荆斩棘乘风破浪无所不能的一剑在最后那骨架巨兽的队列之前被挡了下来。
　　八个泰坦巨人的僵尸高举了双手，庞大无比的空气元素混合着漆黑之星的气息一起凝结，八颗巨大的灰色雷球出现在了他们的手中。
　　拥有了封印在漆黑之星的泰坦灵魂，即便赶不上那传说中真地操纵天雷的泰坦巨人，至少也有小半泰坦的力量。而即便是真的泰坦，也没有这些僵尸一样在漆黑之星下的共同意识，数个不同角度不同距离的巨大灰色雷球毫厘不差地在同一时间击中了飞驰激刺而来的圣光十字剑。
　　如果只是一颗，两颗，或者三颗四颗雷球，无论这雷球是多么地大多么的凝聚，在这剑气剑意之前也都只有冰消瓦解，但这是八颗。
　　这八颗聚集在一起的灰色中连空间似乎都开始迸裂。凝聚于一点的力量已经超过了禁咒，实质般的剑光，剑气，剑意终于和这灰色一起崩溃。
　　如同天崩地裂般的巨响，被撕裂的巨大波动和灰色的电光一起四处乱溅朝周围扩张，高高累积起来的亡灵海啸如同暴风下的沙堆一样飞散，在空中就被绞做细碎之极的粉末。
　　圣光十字剑已经化作乌有，只是这无比的剑意和剑气虽然被破，依然抵挡了僵尸泰坦的这一击，后面坠着的几人丝毫无损。他们将直面的是比他们高大数十倍的巨大怪物。
　　十多条骷髅龙鼓动着双翅已经飞来，口中绿色的火焰隐约可见。这虽然不是普通的龙息，但却是同样消肉蚀骨的死灵之火。但还没有飞到，这些庞然巨物突然一头就栽向地面。
　　咔嚓几声，这些骷髅龙居然被摔得四分五裂。这些并不是单纯脆，弱的骨架，漆黑之星强化后的死灵骨骼比花岗岩还坚硬。而周围所有的骨骼巨兽也同时都在轰隆声中倒地，连同朝这里扑来冲来的其他僵尸骷髅也全部倒地，趴下。他们足下原本已经冻结了的沙粒好像突然就成了流沙，正在逐渐吞噬着他们的躯体。
　　格兰登大师的脸色呈现出死人般的灰白，依然盘膝坐在地上冷念着咒文。即便是佩带着教会特制的圣力护身符，这里的死气和黑气也实在太重。他身上白色的光芒已经在漆黑之星的气息侵蚀下犹如风中残烛。他身边的是兰斯洛特，格鲁和阿萨。只是处于重力场中央的他们也都难以移动，每个人的身周都浮现出斗气的光芒，撑住身体不向沙中陷落。
　　重力场是可能唯一对死灵之王有巨大作用的魔法，即便是死灵之王和漆黑之星，也不会免疫引力这最基本的自然规律，所以格兰登塔主才会成为向最后的目标冲击的人选。但是现在这样的情况他的重力场不得不先用在这个地方。
　　僵尸泰坦，骨骼巨龙。比蒙的身体全部都已经陷入了下面的沙漠中，即便这样也还不够，巨大躯体如同朽烂了的木头一样，不停地在巨大重力下崩坏。如果只是普通的骷髅僵尸，这重力场不过和顶级的迟缓**差不多。但是对于这些如山般高大的骨骼巨怪来说，陡增数十倍的重量已经不是他们的躯体骨架能承受的了。
　　满天的鬼魂已经不能再用暴风雪来比喻，而是像煮沸了爆炸了的暴风雪。灰色透明的骷髅状幽灵一层层地层叠着翻滚着朝他们扑去。只有这些亡灵能够不被重力场干扰，而中间的人似乎……
　　“滚。”一声霹雳般的大喝陡然而出。格鲁昂首而立，手提长弓对着满天而来的鬼魂。不用说害怕恐惧，他神色间连震怒，敌意，斗志之类的东西都没有，在他眼中这纷纷而来的猛鬼怨灵比雨点都更不足道。
　　鬼魂不会听，更不会滚，但是靠近他的所有幽灵都随着这一声大喝全部被震得烟消云散，而那些没有靠近的则再也不敢靠近。
　　这不是魔法或者是斗气造出的效果，更不是话语的力量，而是灵魂的直接的力量。
　　所有残存的幽灵全部朝骨骼巨兽的方向汇聚而去，然后如潮水般地聚集向几条骨架龙的头部，透明的幽灵躯体不断地熔化，互相融合，当天空中所有的幽灵都消失之后，出现在骨架龙头部上的是数个苍白色的幽体。
　　再也不是鬼魂那种透明的空气般的身体，虽然纤细诡异飘忽，却已经是凝聚如实体般的身躯，而且脸也不再是各种模糊狰狞的骷髅，而是一张张苍白诡异枯瘦的女人嘴脸。这是最顶级的亡灵怪物，用数以万计的幽灵才凝聚出的亡魂女妖。
　　女妖全部都张大了嘴，空气中的黑暗突然全部朝她们的口中谨去，苍白空调的大嘴像无底调一样疯狂吞噬着空间中的黑暗气息，下一秒钟，顶级的死灵法术女妖之皋就要喷薄而出。
　　但只是半秒钟之后，这些亡魂女妖和她们酝酿着的皋叫连同站立着的骨架龙头颅一起消失了，被数道绿色的光芒一略而过，无论是幽体还是实物，所有的东西都成为了碎片满天飞舞。
　　格鲁还是站在那里，在重力场的中央区域，他终于举起了手中一起提着的幻影神弓。连瞄都没有瞄一下，只是随意地一拉一拉弦，数道绿色的光芒就从弓上而出毫厘不差地将亡魂女妖变成满天的碎屑。
　　不知是否因为精灵血脉的原因，他虽然从集没彦使君过什么弓箭，但他手持这把长弓射击的姿势却远比社何一个弓箭人阵错灵别手更纯熟更自然。这把弓在他多上Ｅ，经不哥反弓，似乎是池身的，的一部分使用了多年的肌体，如同手脚一样的自然而然。弓上射出的光芒也不再是和在精灵巡逻兵手上时一样，如果说凯琳射出的还能算是箭，这就是攻城所用的哮炮。
　　格鲁身上的斗气光芒开始亮起，而更巨大的绿色光芒则不断地从弓上射出。不管是僵尸泰坦还是骷髅龙，这连续不断地箭芒转眼在空中连续出一条雅毁一切的绿色的长龙，滚滚而去将前方所有挡路的所有事物全部变成飞灰。
　　重力场已经在逐渐城弱，这毕竟是堪比禁咒的大魔法。格兰登大师无论土系魔法如何精深也不可能持续太久。已经有些巨兽不再向沙中下沉，尝试着努力站起来，但是绿色的箭光只是一闪而过，这些巨兽就立刻化做满天的碎片。
　　一声响天彻地的长啸声，这无尽的黑暗中一团绿白色的光芒冲天而起。这光芒其实并不太强烈，耀眼，但周围的黑暗居然有了退缩的迹象
　　这并不强烈的光芒之下，骷髅，僵尸都为之一滞，这团光现在就宛如这死亡之海中突然亮起的太阳。随着长啸声，这个太阳在半空中猛烈地爆发出万丈的光芒，绿色的光芒。
　　四周的骷髅僵尸早已经累积如山，而且是山外还有山一山还比一山高。但在这无比璀璨耀眼的绿光四射中，这些亡灵汇聚的山正在逐渐崩溃逐渐灰飞烟灭。
　　第一次，亡灵之海被真正地彻底被动地扰动了。每个看到的人都有了这无边的黑暗居然也立刻会破裂开的感觉。
　　那并不是真正的太阳，是爆发出了全部斗气的格鲁，这四散射出的自然也不是阳光，而是他手中幻影神弓射出的箭光。
　　这绝不是该惊奇的地方和该惊奇的时候，但是包括兰斯洛特在内的所有人，看到这一幕都在吃惊，震惊。虽然很多人都知道格鲁拿起了武器，绝对会让人吃惊，但却没有人能够相信这样的场景居然只是一个人，一把武器可以造出的。
　　只有阿萨一个人没有显得太惊奇。
　　“后面赶来的家伙们就交给你了。”他脸色很凝重，回头看了一眼，大声对着半空的格鲁说了一声后，拔腿朝前方那片最黑的黑暗冲去。