第七十一章 飞转直下（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　野蛮人把怀斯特利得这座繁华的商业和制造业大城变成废墟只用了一天时间。所有制造作坊全被摧毁，金币，珠宝，从尸体上剥下的装备，布匹，等等所有能够收集到的有用物资全部被集中起来装在抢来的车上，用牲口和蜥蜴一起拉载着朝北方而去，准备运回泰塔利亚。
　　怀斯特处得还有不少来不及逃跑的普通百姓，不过好在野蛮人们并没胡想像中的一样把他们集体屠杀生吞活剥，只是把他们集合起来朝王城方向驱赶。恣意屠杀没有反抗能力的平民在这些自诩为勇士的野蛮人的眼中是极度可耻的行为。但是他们却在查找其中混有的贵族，一旦发现立刻五花大绑起来扔进货物堆里，那是可以换来相当金币的人质。
　　街道上到处都是战斗后留下的尸体，许多大蜥蜴正在期间啃吃着，龙蝇则一群一群地团聚在一些已经开始腐烂的尸体上。战斗后的野蛮人都发疯一样地寻找着酒馆，撞开地下酒窝的门，搬出一大桶一大桶的酒嗥叫着痛饮起来。
　　城外的营帐中，泰泽国王正听着两个负责进攻这里的野蛮人首领的报告。是他带领着大批驯兽师和蜥蜴人的部队阻击了三处朝这里赶来的援军，然后才赶到击溃了数十名狮鹫骑士。如果不是这位国王非凡的军事才能，泰塔利亚这一次绝不可能走得了这么远，赢得了这么彻底。
　　他旁边除了蜥蜴人族长之外，还有几个并不是野蛮人打扮的年轻幕僚，以及一个看起来老老实实，完全就是一个杂货铺老板的中年人。这几个人都是从欧福来的帮手，短短的时间里就已经被泰泽国王完全信任，贴身跟随。
　　“陛下，沼泽之地的勇士们已经完全攻陷了这里，在北方勇士们的勇气和怒火之下没有战胜不了的对手。这是泰塔利亚有史以来对埃拉西来取得的最大战果，您的勇猛和领导已经覆盖了天空地太阳。如同桑德菲斯山上的罡风一样举世无双。现在我们离埃拉西亚的王城已经不足三百里，全力以赴下几天就可以攻到那里。您将成为第一个征服埃拉西亚的泰塔利亚国王。“汇报情况的野蛮人首领脸在发红，似乎是在赶来的路上喝了酒，手舞足蹈情绪激动得有些不能自己。这些常年生活在沼泽和荒地上的战士第一次见识到埃拉西亚平原上的富饶就采用的是这种完全征服地方式，对原本就缺乏控制力的他们来说这样的刺激似乎确实过大了点。
　　“埃拉西亚的王城就在眼前，多年以来欺辱我们的罪魁祸首就在那里瑟瑟发抖。国王陛下，请下令进攻吧。北方的勇士们的斧头和热血足够摧毁他们，让我们站在那些教学的顶端把那些教会猪们烧死，让凯瑟琳那个婆娘在您的身体下呻吟求饶吧。”另一个野蛮人首领连眼睛都是红的。声音也嘶哑，似乎埃拉西亚地女王已经在他的身下了。“所有的战士都在渴望着敌人的鲜血，我保证他们的勇猛不会让陛下您失望地。”
　　年轻的野蛮人国王点了点头，脸上是一副激赏的表情，他对这两个首领说：“好了。你们都退下吧。吩咐诸位能干今天都好好休息。至于我们的下一步行动，我和几位参谋商议后再做出决定。”
　　两个野蛮人首领刚刚离开，一只金色的影子以极快地速度飞进了营帐，陡然停在了国王身边的中年人身上。这是事人成年龙蝇，尺许长的纤细身躯。展开了有两尺左右的透明翅膀，如同一只放大了的蜻蜓。这种大昆虫的速度和机动性也和蜻蜓无异，是任何鸟类都无法企及地。
　　中年人小心地从这只龙蝇身上解下一方折叠好了小纸条，展开看了看后对泰泽国王说：“高地上的一万骑兵已经率先撤下，正全力朝这里疾驰而来。现在已经到达平斯堡。预计两天之中就会到达。”
　　泰泽国王看着中年人满意地一笑，说：“多亏了安德森先生和他的同伴学生们在，我们才可以如此清晰地了解到战局大况，料敌先机。想不到我们饲养了数百年的龙蝇，要到了德鲁依的手里才能够发挥如此大地作用。我保证以后德鲁依的信仰一定会在沼泽之国发扬光大。”
　　中年人既没有显得高兴也没有对国王的器重表示感激。只是有些木讷地点点头。
　　这已经是今天传来消息的第三只龙蝇了，龙蝇的飞行速度高过绝大多数的飞禽，而长途跋涉更是强项，半天的时间就可以飞出千里之外，虽然泰塔利亚的野蛮人和驯兽师虽然有数百年饲养这昆虫的历史，但是却从来没有想到过用这个来传送信息，毕竟昆虫的智力比鸟类低下的多。连指挥都只能够执行最简单的命令。而在德鲁依法术的帮助下和这些昆虫的沟通上有了尺跃的进步，这才在短时间之内让龙蝇真正地在战场上发挥出作用。
　　德鲁依安德森是通过欧福的介绍来泰塔利亚的。德鲁依在埃拉西亚等信教国原本是就是异端，而且一些偶然的事端让他卷进了欧福的计划中，现在已经被埃拉西亚四处通缉。在完成了对阿萨许诺的任务后，他无意参加欧福和联军的战争。带领着一些德鲁依同伴来到了泰塔利亚，但是没想到通过塞德洛斯的安排和推荐，他和他的同伴们都现在成了泰泽国王眼中的红人。
　　前任宫廷魔法师和阴影贤者毙命以后，这些德鲁依就成为了泰塔利亚中唯一的一群施法者。虽然他们的法术水准赶不上之前的阴影贤者师徒，但是对泰塔利亚的作用却是两位魔法师的百倍。他们不只是让龙蝇和沼泽蜥蜴的产量在短时间之内爆增，而且还用密法把一种沼泽藤蔓变得更坚韧，让一直习惯赤膊作战的野蛮人有了不输于埃拉西亚正规部队的护具。
　　德鲁依多年以来都受着教会的压制，直到这个时候才真正找到了一展身手的地方，虽然安德森本人对这此名利并不感兴趣，但是他手下地德鲁依中绝大多数是年轻人，骤然而来的吐气扬眉让他们全心全意地投入了对泰塔利亚出力的热情中。
　　通过龙蝇灵活地传递着消息，在战略战术分布上野蛮人甚至占了上风，这才可以灵活地趁埃拉西亚的部队没有集结的时候各个击破。而今天传来的三个消息。也让他们更清楚地了解到现在的形势。
　　除了刚刚收到的这个消息，之前的两个都是西边地部队也正朝这里急速赶消息。泰泽国王问自己旁边的年轻人：“刚才两个首领的话诸位也听到了，我们沼泽勇士们的士气正高昂无比，急切地盼望着我下令继续进攻。你们觉得我们应该怎么办？”
　　有个年轻人立刻上前说：“陛下，绝对不可以冒进啊。其实能够攻下怀斯特利得已经是很幸运了，埃拉西亚的军队仓促间无法聚集才被我们各个击破。现在王城中的可是蓄势待发的最精锐的王国骑士团，而如果情势紧急，塞莱斯特一定会有援兵赶来。”
　　“中需要有两个*师，局势就会逆转。我们地龙蝇虽然在对付普通士兵特别是弓箭手的时候有巨大的优势，但是在任何一个大范围的高段魔法面前都是不堪一击的。”
　　“我们地队伍中完全没有施法者，虽然战士的战斗力毋庸置疑，但是这个缺陷在和埃拉西亚的精锐下面作战的情况下会变成致使伤。而且王国骑士团没有出击来援救怀斯特利得的原因也很明显，他们就是要等着东边高地上撤回地援军和西边尼根边境的部队，只要两边的援军到达，他们再一起出击，我们必定就会牌三面受敌的不利局面。”
　　“而且从兵力上来说我们也处于绝对的下风，埃拉西亚的军队如果完全集结起来足有六万之众。现在已经是我们撤退地最后好机会东西两处援军都是远道而来，如果不修整集合他们也绝不敢擅自追击。而我军只要撤回了沼泽区域，埃拉西亚的骑兵部队就无法追击了。”
　　几个年轻人的言辞之间都显得有些焦急，从刚才那两个野蛮人首领身上他们都看出这些战士现在继续进攻的欲望有多么地强烈，但是偏偏现在却绝对不是该进攻。而是该撤退。
　　“诸位不用着急，我清楚我们确实是该撤退了而且这场战争也让泰塔利亚有了前所未有的收获。”泰泽国王点了点头，站了起来看着周围地几个年轻参谋说：“诸位知道这场战争我们泰塔利亚最大的收获是什么么？”
　　“自然是缴获了这么多的物资了。这一路掠夺而来送回泰塔利亚的物资相当于泰塔利亚全国十年的收入。”
　　“对埃拉西亚的打击也是空前的成果，即便埃拉西亚的军队没有遭受到什么致命的打击。但是无论商业农业都被沿途破坏得很厉害。算上他们这次空用兵力浪费调的粮食和人务，恐怕没有几年是恢复不过来的。”
　　“驯兽师部队也得到了很好的实战机会，龙蝇和蜥蜴的战斗力战斗方式都可以运用更加娴熟。在以后的战斗中必定可以发挥更大的作用。”
　　泰泽国王摇摇头，说：“不，诸位都说错了。这些固然都是泰塔利亚建国以来空前的成果，但是还并不是最大的收获。”他的眼光人这群年轻人和德鲁依安德森的脸上扫过。沉声说：“最大的收获是诸位。诸位才是我泰塔利亚最大的收获。”
　　几个年轻人有些受宠若惊，说：“陛下过奖了，我们也只是尽到我们的职责而已。”
　　“不是过奖。如果不是你们策划的战术，安排的计策，这次的战斗绝不可能能够有这样彻底的胜利。最重要的是让我真正的明白了。无畏的勇士固然在战场上很有用的，但是更重要的东西永远是在战场之外，是在头脑，而不是肌肉和勇敢。这大概才是泰塔利亚多年来始终被埃拉西亚压制得连气都出不了地原因。而现在有了你们的帮助，只要给我十几年的时间，泰塔利亚绝对会成为一个可以和埃拉西亚分庭抗衡的强国。”泰泽国王的长相固然有点可笑，但是此刻他的神情和声音散发出的那种气概是只有真正的王者和领导者才会有的。“你们都将是泰塔利亚崛起地希望。我知道你们都是塞德洛斯先生一手栽培的。但是我向你们保证，泰塔利亚绝对将是你们施展才华的最好的地方，他给予你们的也绝对不会让你们失望。”
　　“谢谢陛下的信任。”这几个年轻人都有些感动。泰塔利亚的人们的固有观念是极度排外的，早已经有人对他们这几个外来人一来就得到了他们国王地信任在为不满，但这实际只是他们遵照着塞德洛斯的哈哈，在军略上辅助泰泽国王而已。野蛮人在头脑上发达的并不多，能够在那种骁勇自大的民风中成为可以分析形势的参谋地更是没有。而现在泰泽国王的这番话就是正式承认了他们的重要性，认可了他们在泰塔利亚的地位。
　　“传令下去，今天休息一天。明天就全军撤退。对了，让他们多准备一些草料，我们只能留给埃拉西亚一个真正的废墟。”
　　同一时间，赛莱斯特。
　　教皇马格努斯正在听着从蛮荒高地赶回地神官的报告，当他听说了一只最精锐的重装骑兵在一个禁咒下灰飞烟灭的时候，只是皱了皱眉头，哦了一声而已。
　　“据后来我们和几位*师来看，这个禁咒的卷轴有可能是出自笛雅谷，而且那个会使用死灵魔法的通缉犯也在欧福地阵营之中。如果在欧福身后是那群邪恶的死灵法师。那一切都难以预测，所以我才来请陛下定夺……”
　　“应该不会。”教皇陛下淡淡地说。他的声音并不大，但是“欧福的背后应该不会是笛雅谷。致于那个有禁咒卷轴么……”教皇陛下微微侧了侧头，看了看旁边站立着的阿德拉主教。“你认为这是怎么回事呢？”
　　“也许……也许是他们……从什么地方偶得来地吧……”骤然被问到，红衣主教的神色和声音都有些不自然。
　　教皇陛下点了点头，不动声色地说：“哦？看来塞德洛斯他们的运气实在是好，连这种东西都可以偶然间得到。”
　　他身边侍立着的红衣主教脸上有了几颗冷汗，但是他也想了想，旋即说：“陛下，根据他们对这个禁咒的描述。我可以判断出那应该是泰塔利亚的阴影大贤者尼姆巴丝的阴影魔法，那是种死灵魔法的变异旁支。据说欧福的将军格鲁帮助泰泽亲王篡位中杀掉了阴影贤者，这也许就是那时候得到的这个禁咒卷轴。”
　　“原来如此。那么说，笛雅谷应该和欧福是无关的了？”
　　“是。一定如陛下氣，欧福是不可能和笛雅谷有关的。”
　　“嗯，也就是说。那个禁咒的卷轴也就是欧福的唯一的一个了？”
　　“也许？”教皇陛下的眼神并不冷，但是红衣主教却感觉息的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“厄……也许……还有。”阿德拉支吾着，脸上神色阴晴不定，最后还是说：“听说牙之塔五塔中的炎之塔塔主艾斯瑞*师失踪有一段时间了。据说有人曾经看见过他最后出现在卡伦多盆地附近，欧福的格钱鲁将军那时候也在。而据说艾斯瑞*师长年佩带着的也有一张禁咒卷轴……似乎是火土禁咒‘流星火雨’。”
　　教皇陛下在听到‘流星火雨’这个词的时候脸色终于有了些变化。然后他才长叹了一口气，摇摇头自言自语地说：“这些家伙，没有能力使用，就不要胡乱制作这些东西啊。真正的强者哪里需要这些呢。”
　　阿德拉主教连忙说：“这个应该就是欧福最后的王牌了。这个禁咒魔法的威力虽然巨大，但是持续时间很长，并不适合对付流动的部队。”
　　“最后的王牌？既然连你都可以想到，那这个就不可能是最后的王牌。一个好的战术家绝不会轻易泄露出自己的最后底牌，塞德洛斯又怎么会不知道这个道理？”教皇长叹了一口气，低头思考了起来。
　　阿德拉和下面跪着的神官都不敢出声，静等着教皇陛下。
　　终于教皇抬起了头，又是长长地叹了口气，脸上第一次露出了一个老人的疲态，对神官说：“埃拉西亚那边今天早上也派人来请求援军，看来那形势也不大好。你回去之后告诉联军的将军们，让他们这一次就暂时撤军吧。”
　　“是。”神官退出，虽然他可以感觉到教皇陛下和红衣主教中的话语中似乎有着什么奇怪的东西，但是他却不敢，也不会去擅自猜测。一个在他这个位置的人永远知道该知道些什么。
　　神退出后，教皇发了一会怔，然后对阿德拉说：“你把上次救下威尔斯凯，然后提交战术建议的那个圣堂武士叫来。”