第六篇 第七十六章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　赛莱斯特的监牢守备并不是太森严，身处这教会的中央地带，外面随处都是最顶尖的剑士和白魔法蚰的地方，似乎没有再进一步戒备的必要。所以阿萨和艾依梅并没有费多大的力气，就击昏了守卫进入了这里。
　　并排着的牢室大都是空的，只有最里面的一间有着人，那是兰斯洛特为了处罚自己的弟子，于是才把塔丽丝关押在了这里让她面壁思过。
　　当阿萨带着艾依梅出现在塔丽丝的面前的时候，她似乎并没有表现出太多的惊讶，只是冷冷地看着阿萨说：“你真的来了？你来做什么？”
　　她现在身上早已经没有了平常那一身英武不凡的铠甲和戎装，但是那应该是囚服的白色麻布衣服穿在她的身上居然好像很好看，平时在铠甲的束缚下完全隐没不见的女人的身姿和味道现在才能看出来。
　　不过现在并不看的时候，阿萨甚至有些不大敢直视她的脸，他伸手探入怀中拿出传送卷轴。
　　“当然是救你们出去了。”
　　“别自以为是了，谁要你来救？”塔丽丝的脸色依然还是冷如冰霜的，她看了看艾依梅，目光和语气才柔软了些。“妹妹，真是对不起，姐姐这段时间没有好好的照顾你。你放心吧，老师已经答应我了，只要等这件事过去，他会让你进入圣堂修炼，成为赛莱斯特的一分子的……”
　　“姐姐你胡说什么，我们大家一起走吧。”艾依梅疑惑地看着塔丽丝。
　　“我不走。走到哪里去？现在要走也走不了啦。”塔丽丝摇了摇头，看着阿萨，眼中的神色很复杂，似乎有些讥嘲有些不忍，还有更多莫名其妙也更强烈的东西。她露出个同样很复杂的微笑，摇头。有些凄然地说：“你不该来这里的，自投罗网。就算我现在不大声叫人来抓你，你也跑不了。”
　　光辉城堡的中央，光明大殿中。
　　宽阔如一个小型广场地大殿空荡荡的，只有教皇坐在尽头上方的宝座上闭目冥思。他的峰边是兰斯洛特。两人面前不远的一个石台上，装载得有漆黑之星剑柄的口袋静静地躺在上面。
　　“果然……没有直接到这里吗。”似乎是在假寐中的教皇突然微微睁眼，看了看面前的口袋笑了笑说。“按照之前所得的情况来看我还以为他真的会想尽办法来硬抢呢。”
　　“只有他一人么？陛下。”
　　“看来山德鲁和艾格瑞耐尔这些老家伙都没兴趣来陪他涉身犯险……不知道该说是我们地运气好，还是他们的运气好……”教皇从座椅上站起，抚弄着，“看来他是不会来主动找我们了，我们应该去主动地迎接一下他才能。”
　　“快用传送卷轴。你先走。”监牢中，阿萨陡然低声对艾依梅说。虽然现在看起来没有任何的异常，但是他的直觉总从塔丽丝的态度中感觉到有不对劲的地方。
　　“但是……”艾依梅犹豫着，阿萨早已经把准备好的传送卷轴给了她，但是她执意要等着把塔丽丝救出来大家一起使用。
　　“快用！”阿萨几乎已经是在吼。
　　传送卷轴在艾依梅的手中拉开，空间魔法特有的蓝色光芒闪烁了出来。但是只闪烁了一下。周围空气中猛然涌出一阵白色的魔法波动，硬生生地把这传送魔法拉扯扯挤压得消散了。艾依梅依然呆在原地，并没有被传送走。
　　“怎么是这样？这是…空间锁？”阿萨惊疑不定地看着周围。但是即便是他真实之冥想的感知能力，也完全察觉不到周围有过什么样地异常。但即便是能防止传送魔法地空间锁。也不可能一直维持很长地时间。
　　刚才那陡然出现的魔法波动他也完全没有感觉到那是从何而来。而那只是把传送魔法抵消后就消散在可空气这中，仿佛那只是这里空间有的一种属性。
　　“不是空间锁，赛莱斯特可没有那么贵重的东西。”随着这个声音，兰斯洛特的身影出现在了监牢门口。
　　“你……”阿萨更惊奇了，惊奇得几乎要跳起来。凭兰斯洛特的一水平并不是不可能无声无息地跟踪他，但却绝不可能跟踪他一直到这样近地距离才突然像从地下冒出来一样再现。
　　更不可能的是，他还看见兰斯洛特背后还有其他人，其他很多的人。
　　“艾格瑞耐尔难道没有对你说过别到光辉城堡里来么？”随着苍老，但是又很平稳柔和的声音，教皇也在兰斯洛特之后走进了牢室。“这里没有空间锁，但是这里有人，很多人。”
　　教皇并不高大，但是他一走进来，站在那里，阿萨就有了个错觉，这个老人似乎正站在一个巨大的高台上俯瞰着自己。连原本比他高出很多的兰斯洛特似乎都不怎么起眼。
　　随着教皇的这句话，立刻就有很多的人出现在了阿萨的视线之内。周围的墙壁纷纷的破碎，数十个圣堂武士以极有效率的方法在几个呼吸之内就把这监牢的四周的墙壁通通拆了，只留下四角支撑着屋顶。
　　“其实我早就想见见你了，只是一直等到这个时候才有机会，投降吧。”教皇看着阿萨淡淡说。
　　阿萨虽然从来没有见过这个老头，但是从他身上散发出的淡然气势，自然而然的自若气气质就可以知道，这个须发皆白的老人就是当今教皇，格文.马格努斯.
　　阿萨没有开口。他不是第一次听到别人对他说‘投降’这个词了，原本这种废话他向来不会太在意，但是现在这样的情况下这好像已经不是废话。数十名圣堂武士，上面的高阶牧师密密麻麻地围在了这里，其中还有在尼根和兰斯洛特一起的三个神殿骑士，红衣主教阿德拉也在场。这样的包围圈，投降似乎确实是唯一的选择。
　　似乎是不知从哪里来的怒火和不平，也许是天性就不是投降的性格，关键是他还有试一试的资本，阿萨连想都没有朝投降这个念头想一下，他只动了动另外一个更实际的念头。
　　光辉城堡之外，不远处一个土丘上的地面裂开了，两个人影从地下一冒出，立刻就以飞快的速度朝光辉城堡中飞驰而去。城堡外沿的剑士守卫们立刻发现了这两个闯入者，在发出警报的同时也朝这两人迎了上去。
　　这只是两个赤手空拳，几乎连衣服都没怎么穿的男子，一个高大的健壮得像是一座肌肉的堡垒，一个则瘦小得多。但是那些精锐的剑士在这两个男子面前居然就像纸片一样的脆弱，只要是挡在他们前进路线上的任何人，一律被他们的空手拉扯，撞击得稀烂，而这两个男也没有姿意去屠杀，
　　只是朝着光辉城堡的内部飞奔而来。
　　这罗得哈特和希力卡。虽然已经有了完好的计划，但是为了预防万一阿萨也把这两个恐惧骑士带来了，只是他们身上那太强烈的死灵气息在光辉城堡这种到处都是牧师的地方根本不可能隐藏得了，所以只把他们掩埋在了城外。而现在看来，这样的小心预防确实是有必要的。
　　就算是全速奔跑的猎豹都没有两上死灵骑士这样的速度，两个不死生物以超越任何生物的奔跑速度朝这里飞驰而来，任何想要在前面抵挡一下的人和建筑都被撞得粉碎。在他们冲来的路上，房屋在倒塌，砖石的肢体一卢到处抛飞，如是两条旗鱼在海面上飞驰激起的滔天浪花。魔法师和牧师们想要用魔法，但是那几乎无法用视线去捕捉的速度让他们完全无法瞄准。
　　“这就是你不想投降的理由？”教皇看着一路撞击来的两个死灵骑士冷冷地笑了笑。“不用阻止他们，让他们朝这里来。”他的声音并不是太大，但是却回荡在整个光辉城堡中。
　　只是转眼之间，希力卡和罗得哈特就带着一路撞击杀戮而来的腥风冲到。他们的身形没有停留，而是直接就冲向了教皇。两个死灵骑士的脚步声密集得像是一百面鼓在同时敲响。周围的圣堂武士早就已经把教皇围在了中央，拔剑，持盾，牧师们都开始吟念出祷文。
　　这个时候围在中央的教皇伸出了手，用手指着两个立刻就要撞上他面前的人墙的死灵骑士，淡淡说了声：“站住。”
　　就像时间突然之间静止了，两个正势如破竹摧枯拉朽当者被靡把前面一切都碾压撞击得稀烂的死灵骑士突然不动了。这两个势不可挡的怪物，就在教皇那一声命令下立刻就静止在了原地，然后像两尊泥塑一样倒了下去。