第十四章 剿匪（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　豪宅门口，一身银色盔甲，腰配长剑，马安长枪的女骑士骑在一匹全身雪白的高头大马上，低头俯视着看向两个仆役问：“这里是艾西司的住所吗？”
　　两个守门的仆役都年过五旬的老人。两个老人看了看女骑士身上铠甲的圣十字花纹，连忙低头回答：“是。”
　　女骑士的眼光在这两个老人身上扫了扫，微微点头，径直骑着马朝府邸里面走了进去。
　　“大人，您.....”两个老人记得主人曾吩咐过严禁外人进入，而今天还特意找了些人来看守府邸周围，但是却不敢上前阻拦。这个骑士身上的圣十字花纹说明她的身份至少是主教级别的，而那一举一动和眉目间自然流露出的威严也让人自动地敬而远之。
　　“不想死的话你们最好快点回家。”女骑士头也不回，丢下一句话。
　　花园中守卫们都围了过来，但是看着全副武装的神殿骑士却不敢上前阻拦。在埃拉西亚，也许官府进入这种私人豪宅还需要发一下通报，但是一位神殿骑士就绝对不用。别说擅自闯入，即便是在这里动手杀人也绝没有人敢阻拦盘查。旁边的守卫们大都是临时雇佣来的，头脑聪明看见形势不对的已经开始转身跑了。而更有好几个守卫只是远远地看到了女骑士就立刻转身逃出府邸。
　　神殿骑士没有理会那些人，驾着马直接就闯向大门。大门紧闭，骑士抽剑一挥从门缝中斩落，门后的铁门闩立刻一分为二，一勒缰绳，白马长嘶一声人立而起，前蹄把大门踢开了。
　　听到骚动，管家立刻跑了出来，看到了刚骑马闯进大厅的女骑士立刻脸色一变，全身一哆嗦。
　　女骑士的刀一样的目光立刻盯在了管家身上。管家马上挤出一副别扭之极的笑脸，一鞠躬说：“这位大人，不知道您大驾光临，有什么事吗？”
　　“艾西司在哪？”女骑士冷冷问。
　　“原来您找我家主人。请您稍等，我去通报一下，我主人立刻就出来见您。”管家转身就朝来路走去。
　　“站住。”女骑士冷冷地喝了一声。但是管家不但没有站住更快步跑了起来，几个大步就冲到了一个拐角处。
　　一道白光闪过，管家无头的尸体继续跑了几步，还转了半个弯，这才带着颈中喷溅出血花扑倒在地。骑士长枪只留下了一个短短的枪柄插在拐角处的墙上，管家头颅的碎片满墙满地都是。
　　见到这一幕的其他仆人全都发出尖叫，发疯一样朝外面跑去。女骑士淡淡地扫视了一下这群人，可以肯定这些下人都并不明白是怎么回事，拔出墙上的骑枪朝内厅走去。
　　地面的喧闹并没有传到下面。地下室最大的一个房间里。希力卡和艾西司带着七个高手站在了上百手下的面前。
　　“你们想要钱吗？明晃晃的金币。”希力卡的吼叫回荡在地下室里。每个音符都激荡着发自内心的**和野性，多过野兽的嗥叫而不是人的声音。“回答我！”
　　“想。”匪徒们跟随着应声回应。
　　“那就跟着我去拿吧。我告诉你们这些杂碎，事成之后，你们每个人都可以分到一百多枚金币。你们可以随意地干女人，享乐，杀了人也受人尊敬。”希力卡的声音顿了顿，总结出一声最大最轰轰烈烈的嗥叫。“因为你们会有钱。”
　　手下的匪徒们跟着发出一声激昂的吼叫，尤其是莎木希盗贼团的老成员们，更是激动得眼睛都红了，像发情的公牛一样喘息起来。希力卡首领虽然比任何人都残暴，但是跟随着他也比任何人都更有好处。每一次这样的聚会发布命令，接下来的必然是比如抢劫官方金库之类的大行动，成功之后就是大把把的金币发下来。跟随希力卡首领久了，他们似乎也能够感觉到那野性和对金币的**无时无刻都在血液里沸腾。
　　希力卡满意地看着下面那一群眼睛发红的野兽，再发出一声领袖群伦的大吼，他就是最大，最强，最野的一只兽。
　　**，暴力，恐惧。这就永远是控制人，推动着世界的唯一原则。这就是人活着的意义。莎木希盗贼团能够发展到如今的地步，而且还会更上一层楼，那就是因为自己掌握了这个世界的原则。
　　只有他身后的七个人很安静，都不动声色冷冷地看着激昂不已的盗匪们，如同欣赏一群动物。
　　一声短促的异常声音掺和在匪徒们的吼叫声中闪了一下，犹如一小朵浪花在波涛里涌了涌根本无法让人注意。所有的匪徒都没察觉。但是希力卡和身后几个人的脸色立刻就变了。
　　除了艾西司和那个老头之外，希力卡和其他六人的眼光都聚集到了那个最大的楼梯口。那是从上面直接下来的通道。他们对刚才那个声音都很熟悉，那是惨叫到一半就被割断了脖子的声音。
　　盗匪们也从首领的眼神中察觉到了异常，都把眼光望向了通道口。刚才还激昂无比喧闹得要爆炸一样的气氛陡然安静下来。
　　‘扑通’一个球状的东西从楼梯上一路碰撞着滚了下来。
　　借着火光，离得近的人看清楚了这个东西，那赫然是个人头，上面惊恐的神情依然栩栩如生，张开的嘴里似乎还要发出剩下一半的呐喊。
　　“快刀小杰克。”认识这个头颅的人叫了起来。那是在通道入口警戒着的盗贼，身手敏捷警觉度高，更是一手好刀法，据说曾经一刀能够削掉两个人的脑袋而自己身上不沾丝毫血迹，但是想不到现在却不知被谁无声无息地把他的头削了下来。
　　咔嚓，咔嚓。在众人的屏息以待的寂静声中，一阵脚步声从漆黑的通道上传来。细微而稳实，不紧不慢，来者并不慌张，也没有刻意要隐瞒自己的踪迹，就那样以平常行走的速度走来。只是那细微的金属摩擦声已经说明这是个身着铠甲的人。
　　地下室里的呼吸声明显急促了起来。甚至有些人的脸上露出了恐惧之色，那脚步声似乎来自地狱的恶鬼，一下一下地踏在所有人的心头。
　　一阵微弱的白色光芒逐渐随着脚步声的接近在通道中亮了起来。随着来人不紧不慢地走下来，这个人从脚到头依次出现在众人的眼中。先是一双踏着亮银色钢靴的脚，然后是一身把身体的每个线条都表现得恰到好处的全身铠甲，一手一把长剑，一手一把骑枪，最后是一张俊美刚毅亮丽无比的脸，一头金黄色如同太阳的光辉一样的秀发。
　　这个人全身都笼罩在一层乳白色的光芒中，把这昏暗的地下室都照亮了。这一身的光芒配合着那身姿和面容，不止不是地狱的恶鬼，如果不是那身上和手中长剑正滴落的血迹，还有眉目间的杀气过重，她简直就是降临凡间的战斗天使。
　　“是那个神殿骑士。”有盗匪大叫了起来。一百多名盗匪顿时全都轰然，甚至有几个刚加入的转身朝另外的通道口逃去。
　　希力卡上前一步，从一个手下的手中夺过一把双手重剑，随手一扔，一个正在逃跑的手下立刻就被活生生地穿透，钉在了墙壁上。重剑是从腹部穿透的，这个人并没有马上毙命，手脚还在舞动挣扎哀号着。那哀号声立刻就让所有人都镇定了下来，其他想逃跑的立刻就站住了，满头大汗地不知所措。
　　希力卡没有再理会手下，转而看向女骑士，低沉地吼道：“听说你已经很久了。怎么，这次轮到对付我们了？”
　　“调查你们这个窝点花了我不少心思。”神殿骑士完全没有在乎自己面对的是上百名埃拉西亚最凶悍的罪犯，无论是声音还是表情都沉稳如山冷然如冰，好像面前这不过就是一群羔羊，一窝小鸡。她右手一摆，骑士枪指着所有盗匪一晃而过，然后直指希力卡的脸。“这里所有的人都是罪恶累累，双手鲜血。无须审判，我以主之名就在此将你们就地正法，让你们的灵魂去炼狱里为自己的罪过接受惩罚吧。”
　　“哈哈哈哈....”希力卡的笑声像一头疯了的狮子。他看着神殿骑士，全身都笑得发抖，脸上的每一条肌肉都在扭曲，即使是一头比蒙巨兽也没有这样狰狞的表情。他几乎是喘着气在说：“就凭你一个人？我告诉你，高贵的神殿骑士。最后一个敢用这种居高临下的语气教训和我说话的女人被我足足强奸了一整天！她身上所有的洞都被我试过了，我还用刀子开了几个。而你，”他的手朝女骑士俊朗美丽的脸凌空用力一戳，好像也要在对方身上开个洞。嚎叫道：“我要用足你一个星期。还要让我所有的手下都来试试你这圣洁的.......”
　　没有等他的话说完，一声如雷的轰鸣就把他的声音还有表情全部掩盖了。女骑士手中的骑枪发出耀眼的白光如同一道轰雷一样掷了过去。她身上的白色光芒这一瞬间亮得耀眼，一头金发无风飘扬，这是极度盛怒之下的全力出手。
　　似乎整个地下室都抖动了一下，希力卡的那如山的身体居然被这一枪之威带动着飞了起来撞到了后面的石壁上。长枪直接透过了他遮挡的手臂刺进了肩膀。血光暴现，骑枪穿过的伤口处的皮肉不是撕裂，而是爆裂，血立刻就喷了出来。
　　几个盗匪无声无息地倒下，都只剩下了半个脑袋。他们很不幸地站在了这一枪的轨迹之中，还不明白发生了什么事情就送了命。
　　所有的盗贼都轰然失色，连和希力卡一起那七人也几乎都露出了惊怖之色，他们都看得出来，自己绝对接不下，也躲不了这样的一击。谁都知道神殿骑士的实力绝对惊人，但是也想不到会惊人到这样的地步。
　　女神殿骑士也是一脸惊讶，这全力的一枪即便是尊铁人也绝对可以击得粉碎，而这个盗匪头目居然只伤不死，更在千钧一发的时候以惊人的敏捷和反映朝旁边躲了躲，避开了心窝要害处。
　　“宰了她。”希力卡一声熊一样的嚎叫，连带着一团血肉一起拔出了身上的骑枪。连他也明白这样的敌人要生擒几乎是不可能的了。
　　周围的盗匪随着这一声命令疯狂地一拥而上。这里是地下室，即便是逃通道也只有那窄窄的几条，困兽之斗完全激发出了他们的勇气和斗志。
　　女骑士手中的长剑变成了一团光幕，最先涌上的盗匪立刻成了一堆堆残肢断臂飞了开去，这不是战斗，完全就是单方面的屠杀，比砍瓜切菜还轻松。
　　“全都退下。”希力卡又是一声大喝。他现在看得出，环绕在神殿骑士身上的白色光芒那是由十数种惊人的辅助魔法累加在一起和本身的斗气混合而成的，这样一个本身武技就已经高得惊人的战士再在这么多辅助魔法的帮助下，战斗力已不是自己这些手下可比的了。女骑士占据着通道口没有后顾之忧，战斗力绝对的差异下，数量再多的弱者也起不了任何作用。
　　盗匪们听到命令立刻又潮水般地退开了。希力卡转过身来看着旁边那七个人，声音开始沉静下来，连表情都平静了，淡淡说：“你们不会准备让这个婊子把我的手下杀光，然后就我们几个人去图拉利昂吧。。”
　　“当然不是了。”老头咳了咳嗽，从袖袍下拿出了一根怪模怪样的魔杖，上面甚至带着几根禽类的羽毛。
　　其他五个人都迈步朝女骑士走了过去。他们都走得很小心，很谨慎。周围的盗贼全都朝边上躲了开去，给这几人把地方让出来。
　　女骑士低声吟念了一下，身上的白色光芒更亮了，手中的长剑更是耀眼。她冷冷地看着走来的五个对手，面容如冰，金发飘扬如丝。
　　前面五人不断地接近，后面的那个老头则轻轻摇动着手里的古怪法杖，口里咕哝着奇怪的咒文，低垂呢喃的语调听起来好像一个垂死的人在呻吟。法杖上亮起一阵诡异的光芒，老头举起法杖朝女骑士凌空一指，口里大喝了一声。
　　没有谁看见有什么魔法从法杖上射出，但是女骑士身体却一震，两道殷红的鲜血就从她的鼻孔里滚滚而下。
　　“渎神者，居然敢对神的信徒使用灵魂魔法。”女骑士陡然大喝，一对凤眼精光暴射，伸手一抹嘴上的血迹，鼻中的鲜血立止。虽然她雪白光洁的脸上因为血迹而看起来有些狼狈，但是老头这一下好像除了让她狼狈些以外就完全没有什么其他作用了。而女骑士扭头看向老头眉宇间的杀气凌厉无比。她伸手朝老头一张，语气中的威严和愤怒彷如一个人呵斥一只刚刚咬伤了自己的老鼠。“我以主之名义审判你。”
　　一道亮眼的白光从神殿骑士的手掌间射出，直接越过前面的几人照在了老头的身上。老头正因为对方硬受了自己一击居然还生龙活虎而一怔，措不及防之下被白光照个正着，立刻出一声杀鸡一样的尖叫，全身冒烟往地下栽倒。
　　“光箭术？”前面的五人一愣，想不到这个女骑士居然还可以瞬发出这种相当高级的白魔法。这原本只是对付亡灵生物和的魔法，但是能够对人类也产生这样的杀伤力，至少也是一个高级牧师的魔法水平了。
　　但是他们这一愣，也只是思维因为惊讶而有了短暂的停滞，他们的身体却没有丝毫的停留，几乎就在女骑士用出魔法之后，立刻就有三个人趁这个发出魔法的空档朝她扑了上去。
　　这是这些在生死战斗中浸泡过来的人的下意识的反应，一个刚刚发出魔法的对手，正是绝佳的攻击对象。
　　全身裹在黑袍中的女子扔掉了袍子，她的面孔还是被黑纱蒙着，一身黑色的紧身衣紧贴着修长结实而又丰满的身躯，每一处都漫溢着力量和诱惑，像一只黑色母豹一样。她双手都持着一把暗蓝色的短剑，一看就知道浸上了剧毒。一个又瘦又小的男子手里拖的却是一把比他身体还高还厚，砍不死人也能撞死人，撞不死人也能压死人的双手巨剑。而另一个男子双手则是握着一对拳剑。三人分三个不同的方向朝女骑士冲去，撞去，扑去。
　　那把足有一人多高一人多厚的双手巨剑激荡起来的风声直接就把这地下室里所有的声响都掩盖了过去，舞起来的剑影更是铺天盖地。瘦小男子为了挥动这样巨大的武器几乎将身体的每个条肌肉的力量都用上了，他本人好像倒成了这把巨剑的附属部分，随着剑的摆动他的人更是跳跃纵跨着摆动得更厉害。
　　但是比着更致命的却是那蒙面女子的两把短剑，她的身影像只隐藏在巨浪中的鱼，悄无声息地在双手巨剑的波涛中滑向女骑士的颈项。
　　使用拳剑的男子动得最迟，但是却也动得最快。正面的攻击空间已经被那巨大的双手剑占满了，他先纵身跳到了地下室的顶部，然后转身借力如离弦的弩箭一样居高临下扑向女骑士的头顶，他的整个人仿佛就是一只放大了无数倍更尖利了无数倍的针，两只拳剑上一往无前的尖啸甚至盖过了那双手巨剑的怒吼。
　　狠，毒，辣，一切能要人命的要素都在这三人的攻击中。虽然这三人虽然是第一次联手，但几乎是下意识地就采取了最合理，最有效率的配合方式。只凭这潜意识作出的选择和攻击方式，就绝对堪称一流的高手了。
　　就在这杀气汹涌可以将人绞得粉碎的武器波涛中，女骑士身上那白色的光芒闪耀得如同太阳一样。
　　她动作却是异常的简单。她向上一跳，刚好躲开了拦腰扫来的巨剑。黑衣女子原本对准了女骑士颈项的两把短剑只刺到了那副全身钢铠上，带着两道火花从铠甲上滑过，女子还没来得及收剑，女骑士一拳就挥在了她的胸口下。女骑士的手臂看起来并不太粗壮，但是这一拳却把和她身材差不多的黑衣女子击得倒飞了回去。每个人都可以清清楚楚地听到几声肋骨断裂的声音。
　　就在她左手挥拳的同时，右手的剑化成一片光幕迎上了凌空飞刺而下的那个男子。
　　凌空飞刺而来的男子看起来出手最狠，最奋不顾身，所以采取这样全无退路的博命攻击。但是偏偏又只有他的判断最准确，采取的防御最有效。几乎就在神殿骑士刚一挥剑，他判断出了在自己的拳剑刺到对手之前这一剑就可以把他剖成两片。原本一往无前仿佛壮士一去不复返的拳剑立刻收了回来横架在了面前，恰好能架着了那疾如闪电的一剑。
　　可惜这一剑不止迅疾如电，更是威猛如雷。两把交叉的拳剑架是架着了，但是却没有架得住。那闪着白光的长剑活生生地顶着两把拳剑继续朝前继续自己的轨迹。总算男子拼死用上了吃奶的力量抵挡才没让剑刃突破自己的臂力极限，只是身形已从凌空俯冲被这一剑砍成了倒飞回去。而剑尖最终也划上了他的脸，从额头到眉间拉到下颚。
　　就在击退那两人的时候，下面那把闪过的双手巨剑又怒号着重新卷了回来。女骑士伸足一踏，踩在了剑峰之上。
　　这样一把数百斤重的剑很难，似乎也完全没有必要去磨得很锋利，更无法挥动得太快，所以女骑士的钢战靴一脚稳稳当当地踩在剑峰上面，借着挥来的力弹向了墙壁，然后她又在墙壁上在借力反弹，一剑反刺向瘦小男子，剑上的白光再盛一步。
　　双手巨剑已经抡空，这样笨重的武器不可能立刻拉回来防御。但是瘦小男子原本就和这把巨型武器一起挥舞摆动着，人和剑之间的奇怪默契和节奏这时候就体现了出来，巨剑和主人微微相互摆动了一下，人就完全紧靠着挡在了那宽阔得和门板差不多的剑身之后。
　　‘噹’的一声闷响。女骑士的长剑刺在了双手巨剑的剑身上，巨剑也颤抖了一下微微一震。能够用重量只是差不多百分之一的武器把这样一把数百斤的大家伙刺得动，足可见手腕的力量几乎可以和希力卡这样的壮汉匹敌。
　　巨剑只是动了动，但是紧挨在巨剑后面的瘦小男子脑袋却是猛然一歪，踉踉跄跄歪歪扭扭地退开了好几步，最后更是站立不稳拖着剑倒在了地上。一张口，吐出一口满是血的口水和几颗牙齿。挣扎着要站起来，但是很明显已经头昏脑胀连东南西北都难分清楚了。
　　巨剑上长剑刺中的地方居然有了一个近寸深的凹痕，而刚才瘦小男子的头就正紧贴在凹痕的另外一边。幸好这柄剑够厚够沉，要不瘦小男子的头已经爆开了。
　　黑衣女子勉强站立着，嘴角溢出的血把黑纱浸得紧贴在了脸上。使用拳剑的男子似乎是受伤最轻的，至少他从空中落下之后站得稳稳当当，脸上那长长的一剑并不致命，只是深可见骨，血如泉涌，汇聚到下巴处不停地滴下。
　　女骑士这瞬发魔法之后的连攻带守明显也消耗了一下，原地站立着没有追击，长嘘了口气，身上的白色光芒黯淡了一下才又重新亮起。
　　所有的动作都只是兔起鹘落之间发生的，旁边的盗匪们甚至根本没看清发生了什么事，只是看到那女神殿骑士似乎一跳，白色的光芒一闪，然后那气势如虹杀气汹汹扑上去的三个高手就莫名其妙地飞了回来，吐血的吐血，溅血的溅血，竟然只是一个照面就全部伤了。
　　但是能够看清楚的人，反应都是惊讶无比。希力卡的瞳孔收缩，全身的肌肉都随之抽搐了一下。他能够看得出刚才这个女骑士的一连串动作所代表的战斗力。这个女人一个人能够剿灭其他几个盗贼团不是因为运气和神殿骑士的威名，胆敢只身前来直闯这里也不是莽撞和自大，那是真正的实力。
　　而五人中没有动的两人也是一脸的惊愕，他们或许是因为经验不足或者反应不够那三人快所有没来得及出手，但是看到对手展现出的实力，他们现在也好像不敢出手了。
　　黑衣女子扭头对站在后面的艾西司涩声吼道：“不想死就想办法把这小妞身上的魔法解除了吧，附加着这么多白魔法，是只兔子也能够咬死人了。”
　　“我没办法啊。”艾西司的声音带着哭腔。从刚才战斗开始他起码用出了三次驱散还有一次虚弱和迟钝，但是所有的魔法力如同泥牛入海般完全没有了反应，这个女人简直就好像尊雕像一样对他的魔法没有任何反应。
　　希力卡撕下了衣服，扎紧了手臂上的伤。他现在的表情从激动狰狞一下落入了绝对的冷静，如果不是那原本就狰狞的长相，只是现在那平静如镜的气质看起来就好像一个正走入图书馆的修养十足的绅士。他看向旁边那一直站着没动也没表情的男子说，连语调都全是平和。“别再想隐藏什么实力了，出手吧。否则我们没人可以活着出去。”