吸血惊情（下）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　吸血惊情（下）
　　金碧辉煌气势宏伟的宰相府依然坐落在那里，略微比以前多了些风霜尘埃的痕迹。这没有使它的气势稍有退减，反而更多了些苍凉和沉稳。
　　依然还是姆拉克公爵的府邸，只是这位姆拉克公爵已经不是之前印象中那位看起来和善无比却可以随时捅你两刀的那位，而是以端庄素雅能干非常而著名，被誉为大陆最年轻最有为的一国之栋梁的她女儿了。阿萨站在街对面，隔着街上川流不息的人群看着这幢久违的建筑，不知不觉中已经完全出神。
　　在他有意无意地去刻意追求平稳自由的人生中，这一辈子来几乎所有的波澜壮阔都是出自这幢巨大宏伟的官邸中，这里包含着他生命中几乎所有的浓墨重彩。他的爱情，涉世，挣扎，放弃，执着，痛苦，悲伤……所有的都和这里有关。曾经在这里的人，事，都在脑海中如同幻术师的魔法一样交织闪现，将原本沉淀在脑海深处的东西不断地扯上，泛起各色的泡沫。他记得在这里的每一次进出，每一次带着的心情都完全不同，但是几乎每次都足够让他铭记一生。
　　“你干什么？发什么呆？要去就快去吧。姆拉克宰相大人现在确实是这里面，皇帝巡游之后她处理公务都是在这—无—错—Ｍ.{qul}{edＵ}.com里。”背后的塔丽丝推了阿萨一把。
　　神殿骑士为了不招人注意，不得不听从阿萨的劝告收起了一身骑士装乔装易容。她束起了一头地金发作一身****武士的装扮。原本就颇无女性的娇媚之色的她这样一看起来居然英气逼人俊逸无比，加上她那对****来说都颇高的身高，连阿萨陡然一看之下都难看出她是个女的。现在他们这一行人至少就是平平无奇的两男两女地普通旅者。
　　既然发现了红衣主教胁迫皇后，又把神殿骑士这个绊脚石变做了得力帮手，那剩下的时间就不能再拖。首先便是露亚和精灵族地事情必须优先解决，否则红衣主教和皇后一旦联手把王都闹得天翻地覆，那就可能永远没有机会了。因此阿萨才飞速带领露亚来这里。准备带她去见宰相商议精灵族迁徙艾里的事。
　　但是到了这里，面对着这公爵府。阿萨才发现自己似乎不知道该用什么心情，什么态度去走进去去面对那个人。他皱眉叹了口气，把塔丽丝前两天还给他的刀用部包裹起来递给露亚说：“我就不进去了。你自己去吧。”
　　“为什么？”露亚接过包裹，吃惊地看着他。
　　“这正是锻炼你的好机会。你只要把我的刀让门口的侍卫带给宰相大人看，她自然会让你去见她的。至于艾里和低语之森地事情，你应该也知道和她怎么说吧。”
　　“但是我，我实在不知道该怎么……”露亚犹豫着。她和人打交道的时间实在不够长，现在要去和一国的宰相协商完成一个重大任务，这似乎确实有些强人所难。
　　阿萨却很轻松地拍了拍她的肩膀，说：“放心吧，你们的精灵的要求其实也并不过分，她一定会答应的。”
　　在阿萨的安慰和催促下，露亚只有为难地带着东西独自一人走到了宰相府门前。在给守卫递交了阿萨地刀，由守卫带进去不久之后。果然就由人来领着她进去了。
　　“你这家伙真奇怪。好像之前你都是说要带着她进去的吧，为什么到了这里又不去了？”塔丽丝奇怪地看着阿萨。“我看你刚才瞪着对面发怔，难道你担心这宰相府中有高手能够看出你的真面目？”
　　阿萨笑笑没有回答，反而是旁边的黑精灵开口冷笑说：“你觉得他刚才看着对面的神情是在担心高手吗？神殿骑士的判断力为什么总是这么好？”
　　塔丽丝瞪了她一眼，不过旋即又问：“那他是在担心什么？好像是不太像……”
　　“你没看出他刚才地眼神就像遥望初恋****住所的小处男一样温柔么，被道德信仰这种铁制**裤束缚的可怜**女确实可能无法感受这种感情……他以前在这爱恩法斯特王都待过一段时间。这位宰相大人当年可是风华正茂的少女啊。他居然还让那只小精灵拿自己的武器进去，算是出示信物吗？从这些还猜不出是怎么回事吗？他是不知道该怎么去面对那个已经和往昔不同的小****而已。”
　　“真的？”女骑士睁大着眼睛上下打量着阿萨，好像第一次看见他这样的怪物。“他……他这样杀人不眨眼…又会使用死灵魔法的邪恶之徒…也会有感情？我不相信…”
　　“会杀人的就一定是铁造地杀戮机器，和你们光明之神地教义不合的人就都是不会有感情地傀儡……神殿骑士的心思好像都一样，你们眼中的人都不是人，是教典给你们定义的符号。哼，我还记得克里斯丁……”黑精灵的表情也陷入了一会恍惚中，摇摇头没说话了。
　　塔丽丝似乎想回嘴反驳，但是似乎也联想起了什么，若有所思地也没开口。
　　阿萨同样没开口。他正用很诧异地眼神看着杰西卡。他自然是没把自己在王都的事告诉过她。关键是他再怎么也不会想到这个和自己似乎肉体关系多于心灵联系的黑精灵只凭自己的一个眼神就可以明了推断出这些。
　　黑精灵白了阿萨一眼，说：“怎么了？为什么用这种奇怪的眼光看着我？是不是在你眼中我也不过只是个**的符号？”
　　“当然不是…”阿萨慌忙摇头。“只是……我奇怪你为什么会说这些……”
　　“那你就当我有些嫉妒好了。”杰西卡看着远处的公爵府淡淡回答。
　　阿萨像第一次认识杰西卡似地上下重新打量着她。她现在的那一身宽松的游牧民族打扮将原本充满了野性的****身材完全遮盖。连脸也只露出一小部分。不知道为什么，阿萨觉得她这个时候的背影似乎远比赤luo的时候有魅力得多。
　　宰相府中，露亚在守卫的带领下终于来到了宰相大人地书房，见到了爱恩法斯特的宰相大人，以年轻能干而著名于世地姆拉克公爵，姆拉克.懿。
　　虽然早听说过关于这位宰相的年轻和能干，但是露亚确实没有想到她会是这样一个年轻貌美端庄素雅的女子。但是偏偏身为一国宰相的威严和气概也不因为她的美丽而稍逊。就连一向对人类没什么好感的自己，在看见她之后也不得不生出信服的感觉。
　　现在这位宰相大人地表情中似乎压抑着些急躁和其他不好分辨的情绪。她看到露亚进来之后就把守卫们和旁边的书记官一起斥退了。还吩咐守卫让周围的人都离开，没有命令不许靠近。
　　硕大的书房中就只剩下她们两人之后，宰相大人深吸了一口气，用一种尽量平静的声音看着露亚说：“是他叫你来找我的么？”
　　“他？”露亚想了想，自顾自走到了书桌前的椅子上座下，点头。“是。”
　　“他现在在哪里？在欧福？”宰相大人似乎是漫不经心地问。她端坐在桌前，眼神和指尖都在书桌上那把刀上盘旋。刀身漆黑粗糙。她地手指和眼光都细腻轻柔，对比鲜明。
　　“不，他就在外面。”露亚回答。
　　“就在外面？他自己怎么不进来？”宰相大人的表情在这一瞬间完全恢复了她少女时的那种惊喜，错愕，但是也只是这一瞬间而已，下一瞬间她又把这些感情重新埋进了表情深处，只是叹了口气淡淡说：“他怎么还是这样，不好意思么……想必让你来找我也都因为是公事吧？有什么事你尽管说吧。”
　　露亚楞了楞。她确实也没想到真如阿萨所说会这样顺利，想了想罗伊德长老所交代的才说：“是这样的…姆拉克宰相大人，我们精灵族希望重新迁徙回低语之森，而低语之森则在贵国的艾里，所以我们想……”
　　交涉进行地很顺利，原本罗伊德长老所暂时需要地就只是一个当地人类对低语之森不胡乱涉足的法令。而宰相大人是塞德洛斯的弟子，这个时候更有特殊的人作引荐，这些权力自然是不在话下，大笔一挥一纸命令就即刻奔赴艾里。至于爱恩法斯特在官方上宣布对低语之森精灵主权承认，这个更重要的协议却是用微妙的方式关系着整个帝国的声誉和地位，无疑需要在以后由罗伊德长老和露亚一起来慢慢磋商。
　　“谢谢宰相大人的帮忙，精灵族永远记得您的友谊。我也永远记得您。”露亚站起对面前的宰相大人点头感谢。不只是因为这单纯地帮忙，这位年轻宰相大人地从容干练偏偏又感觉很亲切，让她自己都感觉这短短的一段时间似乎从她身上学到了很多，获益不少。
　　宰相大人挥挥手：“无妨。别着急。坐下聊聊吧。”她地眼光在露亚脸上流转了一阵，然后嫣然一笑说：“虽然你是化了妆。但是我还是看得出你很美丽……你和他是什么关系？****……”
　　“不，我和他没有任何关系…我怎么能和他这样龌龊的人有关系？”露亚脸上流露出毫不掩饰的厌恶之色。“他的****是一个邪恶**的黑精灵，如果不是因为这个任务，我是无论如何也不愿意和他走在一起的…”
　　“哦？这是怎么回事？”宰相大人面露错愕。“你能够告诉我是怎么回事么？详细些…你们是怎么认识的，他又是怎么有了个黑精灵…我怎么不知道…”
　　“是这样的，我第一次认识他的时候是在一年多前，他闯进我们精灵的圣地低语之森偷走我们地圣物世界树之叶的时候…当时…”
　　宰相大人的表情颤动了一下，然后又专心地听了下去。
　　宰相府外。大街对面的小巷中，已经等得不耐烦之极的阿萨突然自己醒悟过来：“糟糕，我忘记叫她不要胡说八道，做完正事就快出来了。这么久还不出来，肯定是……”
　　“你连这个也都才现在才想到？让一个全无心机的白痴帮你去见一个许久不见的老****，这不是理所当然地结果么？”黑精灵缩在小巷的阴影中不屑地说。“放心，那只单纯地小白兔不会胡说八道的。她应该只是反映实际情况而已…”
　　“唉…”阿萨摇头，他只觉得自己的头起码大了好几倍。
　　“你们到底在说什么？”不屑和黑精灵接近而站在最外面的街边的神殿骑士回过头来问。她其实才是最不耐烦的人。就这段时间里已经有不下十个女性对他投来火辣辣的眼光，甚至还有一位公爵夫人为她停下了马车，派人过来请她上车。
　　那个精灵女孩已经离开很有段时间了，小懿还沉浸在刚才地对话中。
　　在枯燥繁重的文书和公务中，已经许久没有这样的感情波动了，有缅怀，追忆。感慨，也有意外和哭笑不得。那位精灵少女给她留下的印象也很深刻，既是出奇地单纯，又仿佛早已很想把这些事找个人倾诉一番，把她所知道的所有事都详详细细地说了一遍。直到自己把所有的说完以后，才好像突然想起来似的问：“宰相大人，那家伙说和你是旧识，你们是朋友吗？什么样的朋友？”
　　“普通朋友。”宰相大人一笑。那双细细地眼缝中露出的全是****的神色。“对了，小姑娘。我要提醒你的是，以后说话不要这样直接。不妨多想想自己说的是什么，听的是什么人，别人听了这些话又会怎么样？你自己所说地人也许并不喜欢你这样说他呢。”
　　露亚困惑地看着她，露出似懂非懂的表情。
　　“好了。至于这个东西么…”宰相大人拿起桌上的那把刀，一笑。“这个东西就放在我这里了。你给他说，如果他自己想要就来我这里拿。”她的眉毛挑了挑，微露出些少女的得意和调皮。“记住，是要他自己，亲，自，来拿。”
　　他会不会来呢。
　　宰相大人独自在书房中玩把着这把久违的武器，那仿佛是上辈子的记忆随着刀上的触感缓缓在脑海中浮现。她脸上的表情也时而微笑，时而怅然若失……
　　“贾维主教大人到。”一个声音把小懿陡然拉回了现实中。她慌忙把那把刀收进了书桌的抽屉里。
　　“宰相大人您好。”红衣主教地身影和他阳光般地笑容和声音一起走了进来。实际上这些天他都经常到这里来。一半是谈论着关于魔法学院的事。一半则是来和她聊天。
　　小懿并不排斥他。说老实话，这样一个似乎完美地男人确实很难被任何人排斥。尤其是在繁重枯燥的公务中有人可以间中聊上两句，也不得不说是件很轻松的好事。而且即便从政治的立场上来说，小懿也希望他多有些这样的闲心，而不要真的把全副精力放在如何把魔法学院收入手中。
　　不过至少在今天，在这个时候，她心里感觉还是有些别扭。
　　贾维主教依然是那样一身英姿挺拔的武士劲装，像他这样的年轻人似乎确实也不大似乎宽袍大袖的主教服饰。他似乎也没有习惯带任何的随从，无论到哪里都只是就这样一人。
　　红衣主教刚刚在桌前坐下，就似乎发现了小懿脸色的不大正常，皱眉问：“怎么了？宰相大人今天的心情不好么？还是不欢迎我？”
　　“不，也没什么…”小懿勉强地笑了笑。
　　“”突然他的脸色就微微变了。他面露奇怪之色环视着周围，然后问：“皇后陛下来过这里吗？”
　　“没有啊，您怎么这么问？”小懿错愕。
　　贾维主教没有回答，皱了皱眉头闭上了眼。似乎是短暂地沉思或者是感觉过之后，他突然睁眼，目光则是落到了那张书桌上，放着那把刀的抽屉的位置，似乎他可以隔着那层厚实的木料看见其中的东西。
　　“怎么了，主教大人？”小懿尽量克制着自己的神情，问。
　　贾维主教一笑，这个笑容又完全恢复了他之前那灿烂的神采：“宰相大人，能把您放在抽屉里的那个东西拿出来看看吗？”
　　宰相大人沉默了一下，终于还是把抽屉打开，拿出了那把刀。她明白这把武器上的黑暗波动也许其他人感觉不到，但是却瞒不过这些精修白魔法的神职人员。她把刀递给贾维主教，淡淡说：“这是我一个朋友寄放在这里的东西，其实也没什么…”
　　但是贾维主教则好像并没有听她的话，他看到这把刀的同时脸上就出现了奇怪的表情，先是震惊，然后是疑惑，思索，感慨，所有的各种奇怪的神情在他的脸上不断地叠加，最后则是大笑了起来。
　　小懿讶然地看着红衣主教，她实在不明白这把散发着淡淡的黑暗气息的武器有什么值得好笑的，更让她吃惊的是，她居然从这位红衣主教身上看到了一种之前不曾有的东西。
　　红衣主教还在笑，他眼光落在手上那把好像是看到了世界上最不可思议最可笑的东西一样。这位雄姿英发，威武俊逸的年轻主教虽然之前也笑过，当然也曾谈笑风生妙语如珠，但是和现在这个大笑比起来，小懿才有个奇怪的感觉，之前所有的都并不是他自己的真实表情，他所表现出来的并不是他自己内心深处真正的东西。只有现在，这个完全没有了稳重庄严，和他的身份地位丰神俊朗完全不合的有些癫狂的笑容好像才是他内心真正的东西。
　　在感觉到一丝奇怪的恐惧的同时，也有一丝奇怪的似曾相识的感觉从小懿的心底油然而生。这似乎是在哪里见到过的光景，或者是人。
　　“宰相大人，你相信命运么？”贾维的笑声陡然一止，看向小懿。
　　虽然嘴角依然还是挂着笑容，但是可以看到红衣主教眼神中的光芒是前所未有的凛厉，只是并不是针对着自己，也似乎没有什么敌意，所以小懿只是感觉到一种不解和微妙的恐惧，没有畏缩。她试探着回答：“贾维大人，难道您对主的信仰动摇了吗？您相信命运？”
　　“不。主只是给予我们去选择和前进的勇气，并不是告诉我们到底有没有命运。甚至到底有没有命运，也是看我们自己有没有勇气去面对它。”贾维主教的声音高了很多，流露出一种近乎狂躁的激动。“我原本是不相信的，但是今天，在这里，我信了。”
　　“我以为发生过的事就远去了，再也不会回来了，但是在今天，我发现这似乎又回到了原点。我感谢主给了我这个机会，我将重新面对同意的对手，几乎是同意的状况，我也将去重新争取我曾经失去的东西。”红衣主教的话语像是自言自语，最后他对不解的小懿露出一个微笑，一字一顿地慢慢说：“你放心好了，这一次，我绝不会输。”
　　没有理会小懿的不解和疑惑，贾维主教说完了这番奇怪地话后就转身离开了宰相府。他的脚步像是一位去赶赴一场必胜的战役的将军一样，又急又有力。
　　魔法学院，贾维主教的房间中，红衣主教以飞快地速度写完了一封信，然后把信装入了一个奇怪的小小的卷轴中。
　　卷轴周围有蓝色的传送光芒亮起，这居然是一个制作得极其精妙，也极其罕见的传送小件物品回指定地点的魔法卷轴。这种希罕的魔法物品几乎是连塞莱斯特也没有的。
　　信件消失在空气中之后，贾维主教叫来了一位牧师，传话：“去请罗得哈特大人来这里，记住，叫他一个人来。”