第五十八章 被猎（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　我为什么要逃？混混沌沌地不知道奔跑了多久，阿萨突然这样了自己一个问题。
　　这个问题好像一道头顶撕开黑夜的惊雷，给原本混沌一片的意识带来了光亮和清醒，他这才发现自己的思维不知不觉间自己又回来了。虽然在感觉上，依然还是那种像喝了十斤烈性果酒后再被人用大棒槌在后脑猛击一下的迷糊，但是这只是迷糊，和刚才那完全全没有思维的混沌已经是迥然不同。
　　魔力和斗志确实是在逐渐恢复，但是这突然而来的清醒却和这完全无关。阿萨可以感觉得到，脑内那乱作一团，同时又拥挤混杂膨胀的混乱力量似乎正在缓慢地减弱，逐渐消散进周围的原本堵塞的头脑脉络中。他的头脑逐渐开始空出了思维的空间。
　　有了那么一点点的思维，他自己立刻就开始意识到了。逃跑只是留在他脑海中本能的一种反应，但是这未必就是最好，甚至是可能最坏的一种方法。在这样漆黑的一片城市，几乎看不见任何东西的瓢泼大雨中独自逃跑在无人的街道上，这好像才是最容易被发现的。
　　雨声大得好像充塞满了天地，但是阿萨立刻分辨出了一个异常迅捷的脚步声正在这里奔来。正是因为冥想术的支撑他才没有真正地疯掉，而现在自我的思维一恢复，那因为冥想而异常敏锐地感官立刻感觉到了异常。一个沉重迅捷。带着金属和路面撞击的铿锵声穿越宏大的雨声逐渐接近。
　　感觉是感觉到了，只是他地头脑依然是模糊地，虽然已经比刚开始的时候好的多。但那也只是从一团凝固了地浆糊变成了一堆可以流动的浆糊而已。魔法力和斗气虽然恢复了一点，但是那一点也真的只是很小的一点，不用说神殿骑士，即便是一个见习圣堂都比他来得更有战斗力。
　　女骑士的脚步已经到了身后不远处的一个转角口。也许只需要一个转身，那散发着白色光芒的光辉战甲就可以出现在视线中了。
　　塔丽丝在跑，雨实在是太大，她不得不一边跑一边用单手遮挡住眼睛。
　　一路上她没有遇到其它搜索的教堂守卫和牧师，王城实在是不小，天气又实在是太恶劣，即便是高声呼唤也难以传出百米之外。数里之外的惊鸿一瞥后赶过来，她不敢再花任何时间去寻找召集同伴径直就追了过来。其它人应该还在风雨中地一处一处搜捕，只有她是独自追出最远的。一位高级牧师给她加持了鹰眼术和阴暗视线之外还有更高级地枭之洞察，如果是一大群人反而会妨碍她地感知。按照刚才在教堂顶所见的。那个人的脚步踉跄跑得也是颠颠倒倒。似乎是受了不轻的伤，现在这正是绝好的机会。
　　刚转过这个街角，塔丽丝地脚步突然慢了下来。
　　这是一条王城内常见的几座高大建筑间的一条小巷，现在一片漆黑和死气沉沉，只有风雨撞击在地面墙壁和屋顶上发出沉闷单调但是巨大的声音。
　　塔丽丝慢慢下来的原因是她好像听到了一个声音。一个在这巨大的风雨声里几乎不可闻的轻微声音。
　　并不是脚步声。街道是修建得很好的弧形石板路，这样大的风雨也并没有积水，只是有无数的雨点落在上面发出的敲击声，只要不是她的那种钢铁骑士靴就不会有太明显的声音，所以塔丽丝听到的并不是脚步声，而是雨的声音。
　　周围全都是雨打在石板地面上，还有屋顶上的声音，唯独在身侧不远的黑暗中有一片应该是在雨中，却没有雨打在地上的声音的地方，而且这团地方还在迅捷无伦地朝她移动着。
　　不可能是任何的动物，王城中的任何动物都不会在这样的雨夜中活动，而即便是动物，黑暗中光辉战甲的光芒也会让它们避开。这毫无疑问就是隐藏在黑暗中的人，而且似乎还是个想偷袭她的人。
　　“找死。”塔丽丝怒喝一声，反身，手上的剑带白魔法和斗气混杂的厉芒破开雨幕直刺而去。剑未到，剑上的气势和压力就把前面的风雨压开了一大片。
　　噹。这个背后接近的人接下了这一剑，后退了一步，低声说：“等等，住手。”
　　“你是谁？”塔丽丝高声问。虽然仍然没看清楚这个人的样子，但是她已经分辨得出这个人并不是她正在寻找的目标。不只身形衣着上有差别，格挡住她这一剑的也是把剑，而且从两剑相击的手感上她就可以感觉得到这也是个用剑的高手。
　　“是我。”这个人低声回答，身上淡淡的斗气光芒亮起，映出一张蜡黄的脸。
　　“是你？你在这里干什么？”塔丽丝认出了他，是埃拉西亚王国骑士团的欧灵将军。
　　“当然是听见在大教堂的钟声来帮忙的了。”欧灵将军轻咳了几声，在雨中被淋得通湿，这原本就病容满面的脸显得有些憔悴凄苦。他连身上的斗气的颜色都是一种和他的脸色相同的病怏怏的黄。
　　“就你一个人？你干什么鬼鬼祟祟的？”塔丽丝厉声问。
　　欧灵将军淡淡回答：“在这样的情况下搜捕一个擅长隐藏踪迹的杀手，最好首先还是把自己隐藏起来。否则像塔丽丝大人那样全身闪耀着圣洁的白魔法的光芒，固然可以驱除黑暗是地污秽邪恶。也许也会把那个要抓的人也吓跑呢。”
　　“哼。我没空和你这家伙胡扯。”塔丽丝扭头正要走开，忽然想起，转头看着欧灵将军问。“你怎么知道我是在追一个杀手？我应该是追出最远的人。你应该还没遇到其它搜捕地人吧。”
　　“圣彼得大教堂数十年来第一次在午夜鸣钟。那自然是天大地事了。而这两天连续三位军机要臣遇刺，虽然我也不想这样去设想，但是似乎也只有是那个刺客闹的事了……请问是吗？”
　　塔丽丝哼了一声。当作是回答。
　　“难道真的是艾斯却尔主教大人遇害了吗？这怎么会呢……”欧灵将军又是惊奇又是悲愤，不过大概是因为他一脸地病容和有气无力，所以这表情似乎显得有些古怪，倒像是刻意做出来的。“有威震大陆的神殿骑士在，还有那么多精锐的守卫，艾斯却尔主教大人光明魔法更是出神入化，这怎么会呢……”
　　“别废话了，要么就帮忙找，要么就滚回去。”塔丽丝厉声朝欧灵将军吼了一声，转身就要走。
　　“请等等……塔丽丝大人……”欧灵将军叫住了塔丽丝。但是似乎由于这一下情急说话嘴里进了雨水。他剧烈地咳嗽起来。
　　“干什么？”塔丽丝又转身过来。
　　欧灵将军咳了一会，这才直起身来，有气无力地问：“塔丽丝大人，你怎么自己一个人追到这里来了？没带护卫和其它人么？这个刺客连艾斯却乐主教大人都可以刺杀，你就有信心一定能对付？”
　　塔丽丝短暂地沉默了一下。不过她这个沉默并不是无话可说。而是不敢说，她怕自己一开口就会发怒得失控，先上去刺这个似乎有说不完的废话的病夫一剑。不过她终究还是忍住了，无论如何这个人毕竟还算是自己人，是盟友。她一口气回答：“我发现了那家伙应该就逃到了这附近，来不及召集人手了。他好像受了不轻的伤，虽然外表看到什么伤痕，也许是被尔斯却尔主教大人的心智魔法伤了吧。如果你抓到了这个凶手，赛莱斯特一定会感谢你的。”
　　欧灵将军点了点头，轻咳了两声说：“赛莱斯特地感谢么，我一介武夫是不敢奢望地。不过我一定尽力就是了。”
　　“那就好。”塔丽丝冷冷地应了一声，转身要离开。
　　“等等，塔丽丝大人你别走。”欧灵将军又开口喊了一声，不过这次塔丽丝并没有真的发火失控，因为这些话正是她现在希望听到的。“其实我也是发现了那个刺客的踪迹才追过来的，我甚至可以确定他就在……就在……”
　　正说到关键地地方，欧灵将军突然又轻咳了几下，声音小了下去，恰好又是一个惊雷，把他的话全部掩盖了下去。
　　塔丽丝连忙走近，问：“就在哪里？”
　　欧灵再咳了几声，喘息了一口气，有气无力地说：“他一定就在这附近哪里躲藏着，我敢肯定……”
　　最后几个章节还在口中盘旋，欧灵将军那张一直有气无力的脸陡然整个地绷紧了，病容瞬间就被杀气熬得狰狞，原本一直似睁百睁的眼睛也精光四射，看向正用心听着他的话的塔丽丝的身后开声大喝。“那不是？塔丽丝大人……”
　　就在感觉到这古怪的凉意的同时，塔丽丝的身体就已经朝后急飞而出。散发着白色光芒的影子在漆黑的雨夜中拉成一条光道，然后踉跄地落地后退。
　　塔丽丝脸上全是难以置信和恐惧。她可以感觉温热的血液正从她修长的颈项中滚滚而出，和冰冷的雨水混合在一起。比雨水更冰冷的则是她的心。那条淡淡黄色人影如影随形地跟着冲了过来。
　　虽然她闪开了大半，这一剑没能斩下她的头，但是也已经斩断她几乎三分之一的脖子。虽然没斩断最重要的脊椎，但是气管，动脉，都已经开了。血正以一个年轻女子的勃勃生机在朝外面涌，涌出体表，刚在白皙细腻的脖子上勒画出鲜红的艳色立刻又被瓢泼大雨冲得踪影全无。
　　“兰斯洛特大人的亲传弟子果然厉害，完全没有戒心之下被我偷袭还能躲闪，原本我还以为一剑就能削掉你的脑袋呢。”欧灵将军轻轻地又咳嗽了几声，他现在的表情看起来又是那样的有气无力了，边手上那把同样也散发着淡黄色光芒的长剑刺得也是病怏怏歪歪扭扭的。但就是这把无精打采的剑却封死了塔丽丝所有的动作，让她不得不会力出剑抵挡。
　　谁都知道神殿骑士本身的白魔法造诣已经不算低，而且身上也许还有着高级的魔法物品，所以这伤害即便是已经是致命了，但是也绝不能放松，至少不能给他使用治疗和魔法物品的机会。淡黄色的剑。
　　“你为什么……卑鄙……”塔丽丝努力从已经混杂作一团的喉咙里挤出这几个字。不断的运动把血管，气管，食道搅动扭曲在了一起，她可以感觉得出自己的这几个字是从胃里靠血蠕动着送出来的。力量，生机，都从自己的咽喉中飞快地朝外飞逝，身体已经越来越冷，意识也越来越模糊，只有巨大的愤怒和不甘还留在心中。
　　血进入了喉咙，她咳嗽了起来，终于忍不住伸手要摸向自己的喉咙使用白魔法。但是那散发淡黄色斗气的一剑立刻就贯穿了她这只手腕，然后一脚踹倒了她。
　　脸紧挨着冰凉的地面，冰凉的雨水狂野地洗涤着身体的每寸皮肤，连从喉咙中流出的血似乎都开始变得冰冷。一切都冰凉，都冷，都黑，她的意识终于开始失去了。
　　欧灵将军的一只脚踩在女骑士的身上，一只脚踩在她持剑的手上，手中的剑则把她的另一只手上。他看着脚下正在逐渐变做一具尸体的神殿骑士轻轻地咳了几声说：“塔丽丝大人请你放心地死吧，我一定杀掉那个杀手替你和艾斯却尔主教大人报仇的。”
　　只是女骑士已经无法回答，也许连听都听不见了，她的身体只剩下四肢还微微地抽搐着。
　　“我真的佩服你，你还真沉得住气。”欧灵将军转头看几不远处一个连雷电的光芒都无法照到的漆黑墙角。他叹了口气说：“顺带的小雏鹰都已经被宰了，你这只狼还想继续装石头么？塞亚大师等动手你都已经等得不耐烦了。”