第六篇 路 序章 梦想 疯（二）_307
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　查玛脸色有些不好，摇头说：“你不清楚，我也是听一位曾经来过这里的老冒险者说的，这片沙漠里的地形和气候太奇特，所以出现的海市蜃楼永远都是固定的，都是映照出同一个方向的固定距离的东西。--也就是说我们现看见的虽然是幻影，但是真的东西也就是这个方向上，不过是离得远一些罢了。”
　　“那还有多远呢？”罗得哈特问。
　　“不大清楚，也许几百里也说不定，但一定就是这个方向上。”
　　“恩，那我们走吧。”罗得哈特淡淡地说。“既然方向已经知道了，大概就快了吧”
　　“你疯了！”查玛终于忍不住叫喊了起来。“你知道那是什么吗？那就是传说中的影旋山脉啊。”
　　“没关系，继续走吧。”年轻骑士还是显得那么波澜不惊，只是脸色似乎坚定了。
　　查玛的瞳孔收缩成了一个小小的黑点，看着年轻人一个字一个字地问：“难道……你本来就是要朝那里去的？”
　　骑士没有回答，还是看着远处的山脉幻影。那虽然是幻影，但是他的眼神却实坚硬得如钢似铁。这多天沙漠中行走，风沙已经把他那原本英俊得有些女性化的脸吹打得满是伤痕，是坚硬的花岗岩经历风沙的那种伤痕。
　　深深地吸了一口气，查玛骑着骆驼退了两步，说：“对不起了。骑士大人。我大概就只能送您到这个地方了，那里不是我能够去的。恕我就这里和您分手了，请您见谅。我只是个普通人混口饭吃而已，我不敢去那个地方，您给再多的钱我也不去……”
　　“恩，好吧，难为你了。”骑士扭头过来看着他，并不显得惊奇。实际上这片沙漠能让无数人不敢涉足地大原因并不是因为这里的环境。而是因为这沙漠背后的那片阴影般地山脉，那个山脉深处的所几乎是整个大陆之人心中恐惧、死亡、黑暗的代名词。笛雅谷。确实没有人愿意接近那里。
　　“剩下的路就只有请骑士大人您自己走了，我就这里转身回去了。水和粮食我只要三分之一，哦。四分之一就够了……我知道您前方的路很难走。您一定要保证充足的体力。我会用这些水和食物支撑着出去地……”
　　查玛现脸上的表情完全就是那种祖宗三代都面朝黄土背朝天的那种人的表情，还带着那种从小母亲裙下长大地男人地那种懦弱。而且这种要求几乎和求饶没什么区别。
　　没有办法。当查玛发现这今年轻骑士的目的居然就是那处山脉之后，他就回想起来了一些只当是无稽之谈的故事。
　　确实是有很少的一种人会为了一种奇怪的目的而深入这个沙漠的。如果说一万个冒险者里面只有一个会进入沙漠，那这万分之一中的万分之一几率中就会有这种人，他们不是为了传说中地宝藏，而是为了去影旋山脉，去进入笛雅谷。成为传说中的死灵法师。
　　‘疯子’这个词已经不足以形容这种人了。他们有志于要成为死灵法师，不管他们是不是有这个能力。至少精神上也许已经比死灵法师危险了。所以面对这种人，谨慎，小心是好的态度，四分之一的清水和食物虽然确实很难支撑到走出沙漠，但是四分之三也应该足够让对方走到影旋山脉。
　　果然，年轻骑士看着查玛微笑说：“我知道，这些天您辛苦了。没有您的帮忙我绝对走不到这个地方。”即便是这样，他的微笑看起来依然是很动人，很亲切地。他和气也很渴柔，像对亲切的老朋友致谢一样。
　　查玛连忙弯腰点头，脸上的笑容卑微，小心，说：“骑士大人，那您答应我的酬金是不是再付我一点呢……”
　　“当然，这是你应得的。”骑士伸手入杯，拿出几个金币。
　　查玛连忙跳下骆驼，弓腰低头走到骑士的面前来。他满脸都是小心翼翼的堆笑，一手平摊，一手扶着自己的后腰。这是沙漠中游牧民们对尊贵的客人的高礼节。他的表情，神态，语气，身体，整个人现看起来都全是软绵绵的，友好而谦卑恭顺。
　　但是就再骑士跳下骆驼，把握着金币的手放到他面前松手的那一瞬间，他整个人突然如爆炸一般地动了起来。
　　按道理来说，像这样一个全身都完全放软了，连姿势都软绵绵的人他不可能做出这样迅猛的动作，但是偏偏他做到了。他的整个人确实是软的，但他那扶着自己后腰的手一直是紧得如绷得快断了的弦。每一条肛肉和筋脉都处近乎极限的状态下，凝聚起了全身的精气神握着身后的那把短弯刀。就骑士的手松开的瞬间，他出刀。
　　这一刀的力量和速度能把他的整个人一起带动。这出刀的一瞬间，他脸上的表情没有了丝毫的软弱，而被斗气和杀意激得狰狞得像饿了一百年的狮子。
　　沙漠游牧民永远是战斗中生存的，即便是谦恭的姿态也可以成为凌厉的杀招。何况查玛自己就曾经专门钻研过这一出刀的方式，用这个姿势出刀他绝对可以算是部族中快的人之一，他曾经就用这种方法一队十字军中诈降斩杀过一个教廷的圣堂武士。
　　水和粮食，这已经足够成为他这样孤注一掷的理由。
　　这一瞬间即便是天上的烈日也要稍微逊色一下，短刀划出的刀芒即便是这样的光芒和沙漠中依然是那样的刺眼夺目，爆炸般的破风声远远传出。
　　刀光之后随之就是血光。鲜红的颜色强烈的日光下给这片单调得要死的背景加上一抹艳丽之极的点缀。查玛可以很清楚地看到自己那比阳光还灿烂的刀芒年轻骑士的身前掠过，然后一片血色就铺天盖地的蔓延开。
　　刀光至下而上不断上升，终于逐渐减弱变慢，还原成为一把刀，刀柄处还紧紧握着一只断手。查玛这才惊觉，那血光居然是从自己的身上发出的，从自己的手上，还有无头的躯体上……
　　“对不起了，别说四分之一，就连四十分之一的粮食和水都不能给你。你说的没错，我必须要保持足够的体力。”年轻骑士收剑入鞘。他看着面前那具摇摇欲倒的尸体似乎犹豫了一下，伸手挽住了尸体，把嘴对准了那骨碌碌地涌出鲜血的断头处，长饮一口。
　　“盐居然也比想像中消耗得快呢，不够了……”动物的血中是有很多盐分的，只是不能多吃，不易消化。所以只喝了两口年轻骑士就放开尸体，丢下。尸体断颈处的血继续咕噜咕噜地冒出，渗入下面滚烫的沙砾中去。
　　他把两只骆驼栓了一起，跳上骆驼看向远处山脉开始继续前进。脸上和身上已经满是鲜血，有些血迹因为如烘烤般的高温和干燥开始脸上干枯崩裂。但是即便是这样，他的面容看起来丝毫没有狰狞恐怖的味道。对着那不知道多远地方的幻影，满脸的平静和近乎虔诚的坚定，宛如一个朝圣者。