第八十二章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　随着火凤凰那数十米宽大的庞然身躯被一分为二，满天的火云消失了。白色的光雨也不见了，只有黑色的天际还留有那一道白色光芒划过的痕迹，一切都在这一剑下斩断，消失无踪。
　　凤凰的两片身躯掉落在地，依然是冒出了火焰，只是这火焰已经远不如刚才的雄浑猛烈。火焰之后，凤凰的身躯又成为了一堆灰烬。周围的火元素依然还是在朝那堆灰烬那里聚集，但是这一次聚集的速度己经非常地缓慢。那开天辟地的一剑所蕴涵的绝不只是力量，影响力己经波及到了空间和元素离子的层次。
　　轰隆一声，斩首巨剑重重地插在了那堆凤凰烧成的灰烬中，如同一座威严无比的碑。一声相较之下轻微不可闻的破裂声，几片水晶碎片飞溅而出。空气中火元素的波动好像一个巨人濒死的叹息一样，最后鼓动了一下，终于完全平息了下来，回归最原始的寂静。
　　整个光辉城堡都沸腾了，所有人都看到了，这号称不死鸟的上古手神兽终于倒在了大天使的剑下。
　　大天使金色须发的脸上依然没有表情，好像这脚下的无数膜拜和欢呼声完全和他无关，他低头看向了阿萨。
　　阿萨虽然看不到，但是可以感觉到，感觉到那如同山一样的威严和压力全数倾斜到自己的头顶，他知道大天使已经把注意力转到了他的身上。他手上陡然加力，全力一刀砍下，怒吼一声：“滚开。”
　　从让凤凰把大天使扑开，他就想趁机朝外面逃，只是没能逃得掉而已。
　　兰斯洛特已经改而向凤凰出手，剑士和牧师都被上空惊天动地的战斗吸引了注意力，那原本是极好的机会。只要让他突出这个圈子，就绝没有人再能把他抓得住，围得起来。而这不过只需要两三秒的时间而已。但是就在他刚刚动身朝外一冲的时候，一个人就拦了过来。
　　这个人居然是一直在牢室中的塔丽丝。
　　刚才圣堂武士们早已经把这座牢房拆得只剩下了骨架。大天使和凤凰之间地战斗余波则彻底把这里震成了废墟。塔丽丝原本一直站在旁边静静地看着，无论是阿萨逃，兰斯洛特追，还是牧师魔法师们的祈祷和战斗，她都是站在那里旁观，只是表情一直都很古怪。而看到阿萨朝外冲出的时候，她猛然一咬牙，随便抓过一个圣堂武士的长剑就冲了上去挡在了前方。
　　“你疯了？别挡道。”阿萨一刀就劈了过去，虽然他也对塔丽丝居然会在这个最关键地时候来拦路吃惊，但是他知道这并不是惊异地时候。前面的无论是谁都只能一刀劈开。
　　塔丽丝勉强架住这一剑踉跄后退，她再咬了咬牙，好像用了很大的力气才喊出一句：“拦住这个人，他要逃跑。”
　　只是这一拦，这一声，周围的圣堂武士们就都反应了过来。虽然他们的心神被上空的大战吸引，但毕竟是久经训练的战士，数十个人立刻涌了上来。
　　“塔丽丝姐姐，你怎么……”艾依梅满脸的难以置信。
　　塔丽丝没有回答。连看都没有看她一眼。只是又举起了剑发了疯一样的地朝阿萨冲来。空中的光雨已经消失了，弥漫在空气中浓郁地白魔法也逐渐减轻，两个死灵骑士已经开始逐渐恢复了行动力，只是周围涌上的圣堂武士已经围堵得严严实实了。
　　“阿萨大哥，别管我了，你自己快走吧……你们别打了啊。”艾依梅在阿萨的怀中大叫，但是偏偏又不敢乱动。
　　阿萨的脸色铁青，砍向塔丽丝的刀一刀比一刀重。一刀比一刀急，塔丽丝抵挡得也分外吃力辛苦。但是无论怎么样的辛苦她都再没有后退闪避，阿萨居然就确实被她挡住了。虽然旁边的圣堂武士们依然不断地在上来帮忙，但大都是一刀之后就被劈得踉跄后退。
　　如果没有塔丽丝，如果这里不是数十个圣堂而只有几个，这些教会特意征调来的精锐剑士可能还能和阿萨周旋，但是周围有数十人，还有兰斯洛特的弟子在前，所有人不知不觉中都有了些畏缩。那把刀上散发的黑暗和血腥气息在这刚刚充沛无比地白魔法领域中宛如黑夜中地火炬，甚至可以用肉眼都看得见那黑色中隐现血腥的魔法波动，即便是根木头都能猜得到被这样一把刀砍中会是什么样的后果。
　　只有塔丽丝没有后退一步，一半以上的攻势都是她自己一人接下的，她好像完全没有顾忌，根本不怕那把弥漫着诡异气息的刀会砍在自己的身上，每一招每一试都是凌厉无比两败俱伤的打法。
　　在这样地情况下，阿萨才发现这个好像一直并不太聪明，好像也不是太厉害的女人的剑术之好，完全出乎他之前的印象。那是天赋和兰斯洛特的长年教导下的结晶。虽然实力上是阿萨占上风，但是偏偏就不能两三下把她逼开。
　　直到感觉到了空气中火元素波动彻底平息了下来，来自大天使那无比的威压像一座山一样兜头，阿萨这才放下了艾依梅，怒吼着发出了全力一刀。他知道这是最后一个机会，现在再是不了就真的永远是不了了。
　　这一击是真正的全力一刀，黑色的刀光像是陡然而发的黑色狂潮，铺天盖地的完全掩盖住了有丽丝的剑光。周围被卷入这一刀的几个圣堂武士那在退，谁都看得出这样的一刀凭他们是架不住，挡不了的。
　　周围毕竟还有无数的同伴，还有战神兰斯洛特，上空还有那神迹般的天使，就算稍微让一让，躲一躲，这个人应该还是逃不出去的。所以好像没有笨蛋愿意去用自己的命来冒险挡上这样一挡。
　　但是偏偏就是有一个人没有躲也没有让。有丽丝反手一长剑回持。用剑身扶在了手臂之上两手相交，斗气和魔法光芒全部都聚集在了手臂之上。她居然要用自己的身体来硬挡这一刀。
　　满天地白魔法己经消散，好像是被这一刀所驱散的。这一片铺天盖地的黑色不只是刀气，更多的是死灵魔法地尸气。煞气。和足够把一切生灵碾压磨灭地杀气。这样把气势杀气刀气煞气全部浑然一体的力一刀，只有近似兰斯洛特这样己经把心志武技灵魂都融合的高手才能用得出来，这也是除了这样的高手其他人也是他无法抵挡的一刀。
　　塔丽丝即便使用不出这样的一击，也绝不会看不出来这一击的威力，但她依然还是凝聚了全部的力量和斗气来硬挡这一刀。因为只要她不让，阿萨这一刀就只有挥实，身形就会一顿，然后气势一弱，也就给其他人留下了最好的机会，他就万万再也逃不了了。
　　黑色的刀气如潮。似雷，人地**在这样的狂潮中比浸透了水的面包还脆弱。塔丽丝的眼中却没有丝毫的恐惧，甚至没有燃烧出斗志之类的强烈情感，有的只是种奇怪的平静，还有哀伤。
　　“姐姐……”艾依梅的惊叫声己经完全淹没在了这一刀所带起的风声和气势之中。即便她不通武技，但是只凭感觉，也可以感觉得到塔丽丝在挡住这一刀，让阿萨一顿之下只会被撕成碎片。
　　‘当’地一声闷响，满天地黑色风暴尽消。这里所有的剑士都是身经百战，经验丰富的老手。他们都听得出来。这一声是金属和骨骼混合着碎裂的声音。
　　塔丽丝并没有被绞成碎片，只是像投石机扔出的炮弹一样飞了出去。轰隆一声，直直地撞上了后面不远处的一面墙，墙壁倒塌，把塔丽丝埋在了下面，但是空中她喷出的一路血沫所有人都看得到。
　　吐血的并不只是塔丽丝，阿萨地嘴角也浸出了血，他这一刀劈飞了塔丽丝。但是自己却好像也伤了，暂时动不了。
　　不过就算他动不了，其他还有人能动。被圣堂武士们围着的罗得哈特和希力卡这个时候猛然冲了出来。
　　大天使召唤出的白色光雨己经消散，白魔法也逐渐在空气中减弱，这两个死灵骑士的动作虽然在慢慢恢复，但是似乎恢复得很有限，所以圣堂武士们才能合力困住他们。但是就在阿萨这一出刀，身体一顿之后，这两个死灵骑士齐声发出了一声古怪的叫声，黑色的汁液从他们的五官中同时溢出。然后他们的动作就完全恢复到了刚刚冲入光辉城堡的时候的样子。
　　两个刚刚还在圣堂武士们的白魔法中挣扎的身影陡然加速，几个包围住他们的圣堂武士直接就被撞得飞起，然后他们就冲向了阿萨和艾依梅。
　　就凭这两个怪物惊人的速度和力量，只要让他们真的冲了起来，几乎没有人能阻挡得了他们。但是他们的身形刚刚一动，一个高大如塔的影子猛然从天而降，落在了两人的身上。这是大天使的那把斩首巨剑。
　　地面在这把巨剑的力量中抖动了一下，两个死灵骑士的下半身还留在剑的这一边，而上半身则靠着惯性继续飞了出去。握剑的手松开，一个足有人一样大的指头指向了阿萨，然后阿萨就彻底僵硬了。
　　大天使俯瞰的目光不带一丝表情，那无上的威严己经比任何表情更能表达所应该表达的。
　　围绕天使的圣光突然在这个时候强烈起来，然后这尊数十米高大的巨大天使就在圣光中慢慢变得稀薄，好像一个幻术的影子般消失在了空气中。
　　牧师们的齐声祈祷声中，光明大殿上一直直立不动如雕像的教皇现在终于动了。他摇晃了一下，然后一个踉跄，倒地。
　　终于……没能赶得及在大年初一上传这一章……刚刚到家……原谅则个。
　　祝贺大家新年好呀新年好……