大战在即（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　低语之森的正中，太阳井的旁边上有一颗硕大无朋，大得几乎让人不敢相信这是树木的巨树。
　　树下，几条粗大的根须cr井中，原本波光盈盈的井水现在只剩下了最下面的浅浅一层。井水和其中蕴涵的无边神力都被当作了养料在供给这棵巨大的树木生长。
　　确实是在生长，这颗树木每一片的枝丫都在用很蜗牛一样缓慢的速度在变长，变粗，变大，发出新的枝叶。但是这样速度在树木身上体现，好像又不是用慢能够形容的，甚至连快都不能说，只能说是有些诡异了。
　　就是以这样的速度成长了刚刚一整天，原本缩小到只有一棵大些的树人大小的战争古树幼苗就已经成为了直径足有半里多的巨大树木了。但是这还并没有完结，还需要大概一整天的时间精灵战争古树才能完全成长完毕。
　　一天之后，太阳井的神力就会恢复，和战争古树的力量结合在一起，际时低语之森即便面对这大陆上任何一股势力都可以毫不示弱，精灵族也有了足可以和任何一股势力谈判的资本。
　　低语之森现在也几乎完全变了个样子，精灵们几乎把图拉利昂森林整个都搬了过来。虽然树屋没有办法挪动，但是在这元素魔法充沛的本族圣地，精灵法师的法术几乎是翻倍的效果。不过一天之后，几乎又按照图拉利昂的格局在低语之森中开辟出一片巨大的聚居地。
　　这些工作都是其他几位精灵长老在负责指挥。露亚在战争古树之上看着下面远处地一片热闹忍不住面露微笑，银色的长发随风舞动。星眸闪烁弯曲如月。她的笑颜并不像花，无论什么样的花都不可能表现除她微笑的半分姿容风采。
　　传承上万年的低语之森地精灵一系中就只有她自己一人活了下来，以前那种古朴僵硬的精灵文化已经在那场大火中消失无遗。现在在这里重新崛起的精灵族才是最强的。虽然他们已经失去了那些古老僵直的传统，但是却换来了全新的话力和希望。
　　对，一定是这样的，玛法即便是看到这样的改变也会欣然接受露亚很肯定。
　　不知道是不是出去在尘世中历练了一下的缘故。她现在地心态已经比较热衷于如何把手上地这些发展得更好，控制得更牢。在王都中看到的那位女宰相其实就是让他曾经魂牵梦萦的人，这是她后来在旅途中听来的故事上所知的，他在数万大军中只身前往营救她的行径早已经成了无人不知的故事。
　　女宰相大人那精明强干的神态和气质让她受了不小的影响，那让她有些羡慕和嫉妒交集在一起的感觉。在那样的人类女人面前自己幼稚单纯的好像就是个孩子一样。
　　一定要成熟，要能干，要足够强。她离开王都之后就一直对自己这样不停地说。
　　这也是她在看到亚宾和艾依梅之后，顺便让两个飞马骑士前去牙之塔拜会的原因。精灵其实远比人类有更强的魔法天赋，但是族中却极少有人修习元素魔法。也从来没有这方面的魔法学习条件。而如果和牙之塔有了良好地关系这似乎不无裨益。
　　“露亚长老。南面有很强烈的元素波动正朝这里靠近。很强烈的魔法波动，好像比上次的那三个死灵法师还要强烈。”在一棵最高的树枝上的精灵巡逻兵高声汇报，他身下有个用做侦查的魔法阵。
　　“什么”露亚一怔。她立即高声问：“探知大气的魔法阵现在可以开动么？”
　　“可以了，不过还只能使用一次。而且这个时候使用好像会延缓生长速度。”另一边的两个精灵回答。即便战争古树还没有成长完毕。但是古树上面的一些特殊魔法阵和功能已经可以使用了。
　　“不管了，立刻开启看看。”
　　两个精灵围绕着一片枝丫念诵着咒文，枝丫间随即出现了一片雾气环绕的景象。景象的最边缘上，上百个重合起来的光点正在朝中央靠拢其中一百多个是鲜红色的，数十个灰色的。
　　两个精灵辨别了一下，高声叫：“有一百个以上的高级魔法师，五十个左右的……不知道是傀儡还是元素生物……”
　　从南方而来的上百名高级魔法师，那应该就是牙之塔的人了吧？他们这么快就有了回应？露亚心里隐约有些不安，一百名高级魔法师急匆匆地这样赶来。这似乎并不像是道贺的阵势。
　　“快停止让战争古树吸取井水。”露亚大喊，快步走向那处探知大气魔法构成的魔法图形。
　　图形上，红色的光点已经快要接近代表低语之森的范围了。而为首的那个光点很红，很大，几乎像是一大滴沸腾了的血液。
　　低语之森已经看得见了。高速飞行着的艾登大师面容依然冷如冰封，但是那双眸子已经被下面的**和杀意熬得发红。有些像两大滴沸腾了的血。
　　“那里就是低语之森了。艾登大师，是您先去和他们交涉让他们把东西交出来……”旁边一个*师开口说。
　　艾登大师没有开口，没有停顿。他的双手一挥，白色的雷球已经脱手而出直射森林中去。
　　轰然的爆炸声，森林边缘上的两颗树木在雷鸣暴弹下成为了两个树桩和满天的碎片。艾登大师笑了笑，他的眼睛更红了。太阳井的结界果然暂时已经没用了。
　　“全都跟我上来。”艾登大师冷冷地丢下一句，身形陡然拔起，来到了低语之森的高空之上。
　　跟来的并不是全部魔法师，只有十几位气之塔的法师跟在艾登大师之后，其余的人都在低语之森外面停住了。他们感觉到了这片森林的不同寻常，而且艾登大师的行为已经有些让他们感觉到奇怪了。
　　“艾登塔主，下面这个森林里的魔法波动很古怪，我们是不是应该先问问……”艾登身后的两个*师开口问。
　　艾登大师开口，却并不是说话，而是古朴的魔法古代语。同时他的双手在面前不断地画出魔法符文，浓郁的魔法气息不断地在身体周围旋转，勾勒出一个个的魔法符文后又立刻消散进空气中去。
　　他身后的两个*师脸色都变了。只有他们最清楚这位空气魔法宗师的魔法精湛到什么地步，而现在环绕在他身体四周的也正是最纯正的气系魔法波动。连顶级的雷鸣暴弹在他手中都可以像最低级的火球术一样随手而发，现在需要慢慢吟念咒文的魔法能是什么？