第六篇 第七十九章
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　凤凰歪歪斜斜地降落到了光辉城堡的一角，那巨大的伤口的身体结构濒临崩溃。陡然，它的身体冒出了一阵炎光，这阵火光再也不是刚才那从身体喷涌而出的魔力之炎，而是它身体直接燃烧而成的，这熊熊大火中这火鸟的身体急速地萎缩变小。当火光散尽，凤凰的几何已经没有了，余下的只有一大堆灰烬。
　　能够睦到这一幕的牧师再次欢呼了起来，不少人在朝那一大堆灰烬奔去。
　　站在高高的光明大殿之上的教皇当然也能看到这一幕，但是他并没有表现出喜悦和轻松，而是抬头惊奇地仰望着上空。
　　以教皇的感知，能够察觉出空气中大量的火元素依然还在。突然之间，这些火元素都朝一个方向汇
　　聚而去，好像被一股巨大吸引力吸引着。而且不只是这空气中游离的火元素，连那些四周还在燃烧
　　着的是明火也都陡然脱离了依附的物体，化作千百道火焰长虹全都朝凤凰死去的那个方向汇聚而去。
　　甚至下面的一些火系魔法师都在出声惊呼，他们也都感觉到自己体内的火系魔法力在都一个奇怪的力量拉扯和几乎要自动地破体而出。
　　教皇扭头朝那个方向看去，其实已经不用看，他也知道这些火的目标就是那堆凤凰自燃而成的灰烬。
　　“别靠近那里。”教皇大喝。
　　但是已经迟了。如一个巨大的火元素黑洞般吸附光辉城堡所有的火元素的灰烬又燃烧了起来，这一次
　　的燃烧猛烈蜊像地狱在这里开了个口子，狂暴的火元素以刚才被吸附的百倍威势猛然爆开。火焰冲
　　天而起足有百米，亮得好像不是火，而是太阳拉扯了一块掉在这里，方圆百米之内所有的东西都被燃烧成了灰烬，包括那些朝这里靠近的牧师。
　　亮得让人不敢逼视的火焰中。一个巨大的身影再次冲天而起。
　　“不死鸟。”教皇的脸色冷硬如铁，一字一字地吐出这个词。他缓缓地取下了自己手指上指环。
　　天空之上，浴火重生的火凤凰发出一声响彻天花板的鸣叫，周身地火焰又疯狂暴涨成了一片火海，
　　他它搅动着这片火海抬头扫视了一下下方的光辉城堡，然后又似那毁灭天灭地的威势挟带着火海朝
　　下俯冲而来。
　　凤凰对准的光明大殿，只要让它那巨大的身躯真的撞上了。不只上面的教皇和光明大殿，方圆数百
　　米地范围内一切都会在炼狱般的火焰中粉碎。广场上的不少魔法师已经在惊呼，这次不用斯尔维亚的命令，上百道魔法一起射向了凤凰。
　　凤凰身周的火海拉缩之后猛然膨胀，前所未有的火焰光芒中，这上百道魔法无声无息地就被火焰吞噬了，浓烈到了极点的火元素风暴将一切闯进地其他魔法元素拉扯得粉碎。火海中最亮最旺盛的几处火焰甚至脱离了其他火焰。然后自己幻化出了类人的形状。几个人形的火焰飞出了火海，和火凤凰一起朝下面扑了过来。
　　火元素居然已经浓烈到了可以自行幻化出元素巨人的地步，这已经不是人世间能够达到的景象。重新复活之后的火凤凰已经比原来更上升了一个层次，无论是元素力量还是生命力。传说中这不死的神鸟每从灰烬中涅磐一次，重新获得得地生命和力量就越大。
　　这是上古精灵们的究极召唤魔法，足可以和巨龙对抗的传奇魔法生物。这也黑龙摩利尔挑选这个魔法
　　在这里施放的原因，这可以不断重新的神鸟足够把现今任何一个人类城市化作灰烬。当今世上任何人类的强者，在它的面前都是如同蝼蚁一般的弱小，无能为力。这原本就浊现今任何人类的力量可以抗拒的召唤魔法。
　　数十米巨大的身躯还有那无边翻滚着的火云，空气仿佛在全部燃烧。在光明大殿旁的人来说，天已经
　　被那即将压下的火焰海洋所完全淹没了，空气中的火元素只用皮肤都感觉得到。所有人都可以想像得到火凤凰带着好一片火焰撞击到这里后的情景。
　　但是人们的心中并没有慌乱和绝望。因为一个声音在火凤凰的鸣叫和空气燃烧撕裂中依然清晰可闻。
　　这声音并不大，好像只是一个老人的喃喃自语，但是对于所有牧师和信徒来说。这是所有的希望，信念和精神信仰。让他们能在这即将把自己压成粉末的火焰中保持冷静和坚持。
　　“天上的主，您可听到信奉您的子民的声音，我们以全部的心，全部的灵魂，全部的全部奉献于您……”
　　光明大殿上，教皇在喃喃低语，但是这个低语却响彻了光辉城堡，不少牧师都开始向光明大殿的方向下跪，随着这声音一起祈褥。喃喃地但是却不可掩盖的低语不停。整个光辉城堡似乎都在这低语中发了了微弱的光芒，这光芒虽然微弱，但是满天火海的光亮居然无法将之掩盖。
　　“我们仅以您仆人的无比虔诚，乞求您的庇护和救赎……”教皇诵念着褥文，手掌朝上一抛，把手中的戒指扔向了空中。这个原本平淡无奇的戒指上此刻已经流淌着一层光芒，这并不是魔法的光芒。而信仰和信念的光芒。
　　火凤凰已经带着无比的灼热和威严到了光明大殿的正上方，教皇的衣服已经在灼热的空气中开始燃烧了起来，但是他的神情并没有慌张，只是全神贯注地看着被自己扔上去的戒指。
　　轰隆一声巨响，整个赛莱斯特都在抖动，火光飞溅，灼热的空气四散喷射。但是光明大殿并没有粉
　　碎，下方的魔法师和牧师也没有一个被火焰灼成灰烬。因为那巨大的火凤凰已经被人挡住，架开了。
　　能够抵挡住这巨大火鸟的自然不可能是普通人，这是一个白色光芒环绕的巨人。他突然凭空出现
　　在了光明大殿之上，硬生生挡住了火凤凰的扑击。
　　宏伟，威猛，这样的形容词在这个巨人的身上是当之无愧。这是一个被放大了近百倍的金发男子，
　　他全身都笼罩在一层白魔法光芒中，棱角分明的脸上没有任何的表情，金色的须发如同太阳光芒
　　一样的耀眼，肌肉贲节的身体上是一件金色的胸甲，左手持盾，右手持一把波纹形的斩首巨剑，而
　　最引人注意的是这个巨人那一双巨大的雪白的羽翼，空气中隐约有嘹亮的圣歌响起。
　　所有能看到这一幕的人几乎都呆了，然后几乎是下意识的动作让他们都立刻跪下。这个男子的形态早在书中，壁画上，梦想里早已经瞻仰，膜拜了无数次，这是真正的天主的仆人，天使。
　　光辉城堡中依然到处都还是残垣断壁，还是有很多受伤垂死的人，上空那只代表了毁灭的巨大火鸟依然还在，但是早已经没有人在乎这些。无数牧师都同声唱着赞美诗，这是真正的神迹，这是天主眷顾和庇佑。白魔法的圣洁光辉和牧师齐声的赞美诗，隐约可闻的圣歌，这刚刚才被火焰洗礼过的战场宛如在举行一个盛大的弥撒。
　　天使的巨盾一推，把火凤凰抛得倒飞上天。数十个火元素巨人飞舞着从火凤凰的身边脱出朝天使扑去，但是这些数米高大的元素巨人现在在这个光芒四射的天使面前渺小得像是老鼠一样，天使手上的斩着巨剑一挥，这些顶极魔法师才能如唤出的元素巨人在这剑下如同碎纸片一样地飞散开。
　　天使再朝天举起了巨剑，口同发出一声意义不明但是宏大深沉的诵念，巨大的白色羽翼猛然张开，
　　圣光大盛。原本被火凤凰的火光映照成黄红色的夜空突然浸出了白色的光芒，一丝丝白光从云端中洒落而笼罩住了整个赛莱斯特。
　　光辉城堡中，所有受伤的人都可以感觉到自己的伤口下大庞大的治疗魔法下开始愈合，即便是那些垂死之人也开始发出了呻吟，慢慢地开始了恢复。这从天而降的白色光雨居然是一个范围巨大，效力惊人的治愈魔法。
　　只要能够感受到这力量的牧师都已经开始匍匐在地，热泪盈眶。口中的赞美诗和祷文更虔诚，唱诵得更大声了。牧师们都感觉得到，这灌注他们体内的白魔法之宏大精纯，任何白魔法师的魔法在这之下都显得渺小，这是神迹，这只能是神的力量。
　　几乎所有人都拜倒在这神迹之下，但还是有几个人依然还是站立着的。
　　光明大殿上的教皇就站得笔直，他抬着仰望着自己上空的巨大天使，他不只没有跪倒，甚至脸上连一丝感动都没有，只是一脸的木然，仿佛一个冷漠的旁观者。
　　如果有人眼力够好，而且去仔细看分辨的话，就可以看到那天使的面孔虽然有着浓烈的金色须发，但是面部轮廓和教皇是很有着几分相似。那天使宛如一个年轻了的，长着金色须发带着盔甲剑盾，背生双翼，被放大了数十倍的教后。