第五十七章 被猎（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　圣彼得大教堂的钟声勉力穿透了狂风和雨幕的封锁，当传进皇宫中的时候已经低微模糊像一个垂死的老人的呻吟。在皇宫中一座塔楼之上，听到了这个微弱声音的宫廷魔法师则几乎跳了起来。
　　“是圣彼得大教堂的钟声，他们在求援……看来是有什么事发生了。“宫廷魔法师站了起来跑到窗口，遥望向大教堂的方向。“而且我记得他们好像从来都没有这样鸣过钟，发生的事一定不小。”
　　“应该也小不了，特别是在这个时候。”欧灵将军也走到了窗户前遥望着大教堂的方向。他一双原本没有什么神采的眼眸里现在全是兴奋的光芒。“我只希望那样而已，想不到真的如我所想的那样……”
　　“难道艾斯却尔主教真的……”宫廷魔法师想了想，摇头苦笑。“我实在不敢相信……”
　　“其实按照道理来推论，我自己也不大相信。不过事情发不发生，并不以我们相不相信来决定的……”
　　“如果，如果这个刺客真的杀了艾斯却尔主教……”宫廷魔法师小心翼翼地说着，好像怕大声说出来就会让这个可能消失。“我们也许真的该感谢他才是……”
　　欧灵点头，轻轻咳嗽了一下。“那是当然的，我现在就去找他，好好感谢他，你也一起去吧。”
　　宫廷魔法师问：“你打算如何感谢这个算是帮了我们一把地人呢？”
　　“当然是割下他的脑袋了。”欧灵淡淡回答。他抽出了腰间的长剑，淡淡的魔法符文从剑身冒起。还有他身上的皮甲也开始显现出同样的魔法符文。“如果他有能力割下艾斯却尔主教大人的脑袋，也就有割下埃拉西亚任何人脑袋的能耐。这样的人留着是很危险地。”
　　“如果他真的有能力杀了艾斯却尔……你觉得我们两人可以对付得了么？”
　　“刺杀和正面战斗永远是两回事，而且只要艾斯却尔主教大人或者他的守卫们没那么脓包，别让这个刺客无损无伤地全身而退就行了。关键现在换作他是猎物，我们是猎人。”欧灵将军看向宫廷魔法师。“看样子是来不及去调派人手大规模搜捕了……对付这种高手，人多了反而碍事。你能在这样的风雨里找出那家伙的踪迹么？”
　　“风雨实在太大，对方想必是个潜藏隐身的高手，关键是这里是王城。人太多。可能有点困难……”宫廷魔法师看着塔楼外的瓢泼大雨犹豫了一下，回答。“大概百米之内吧，我的魔力神眼只能保证百米之内绝不会漏过他。”
　　“好，百米之内。”欧灵将军点了点头，没有再管魔法师，翻身从塔楼上跃下。
　　宫廷魔法师闭眼低声诵念着咒文，无数蓝色的魔法符号从他的身体中溢出，然后朝他的头顶汇聚，魔法符号汇聚变成了一颗硕大的眼球形状。这颗足有他脑袋大小地魔法眼球以不徐不缓的速度旋转着，流溢着蓝色光芒的妖异瞳孔扫视着周围的一切。
　　魔法师再诵念出一大通咒文同时做出繁复的手势。身体缓缓浮空而起。他再给自己加上了几个魔法护盾，这才飞出了塔楼。他头顶的那颗巨大眼球只是略微顿了顿。就跟着早已消失在风雨中的欧灵的方向追去。
　　圣彼得大教堂的顶端，一个身影站在教堂顶的十字架上，静静地等着下一次地惊雷。
　　金色地长发已经被雨水浸透紧贴在额头，脸颊上和铠甲上，雨水如瀑一样从头颈钻进铠甲，全身上下早已泡在了雨水中。她的手搭在了自己的眉上遮挡住雨水，一眨不眨地看着只有风雨的一片漆黑。她自始至终一动也没动，好像一尊铸造在屋顶上的雕像。
　　圣彼得大教堂正是王城内最高地建筑，这里的顶端也最接近上空那纵横闪耀着的雷。一个人在这个时候还有胆子站在这个地方，除了找死以外似乎没有其它原因。天空中的惊雷的力量远不是魔法师们手中的闪电可以比拟的。即便是一个空气系大师所释放的防护闪电。在那天地之威的面前也和一张纸并不了多少。
　　但是她知道自己必须这里等。因为只有这里才是王城最高点，才可以俯瞰到最远最全的地区。而也只有闪电出现的那一刻才可以把这掩盖一切的黑暗和风雨撕碎，让她能够看到一瞬间的王城全景。
　　她当然知道身上的光辉战甲不可能抵挡得住一仿随时有可能落在自己头上的天雷，只要那闪电降临到头上好瞬间就会成为一团光辉战甲中的焦炭。但是她并不在乎，她只知道她必须等。而且是必须等到她看到那个仓皇逃跑的人为止。光辉战甲的微弱光芒在这吞噬一切的黑夜中如同一只微不足道的萤火虫，但是无论风雨再大，黑夜再黑，惊雷闪电狂暴，那一点光芒却一直都在那里。
　　几外白色的光芒在街道中游走，教堂中的护卫们已经分作了几批追了出去，那光芒就是队伍中的牧师们有白魔法维持着的照明术。在这样的大雨中不可能使用任何的光来照明。听到了钟鸣声的王国骑士团也应该正在朝这里赶来。但是在这样大的风雨中，再大规模的追捕也不会有多大效果，雨大得连人的眼睛都睁不开，即便是睁开了也看不过数米之远，更何况在这样大的雨再高明的追踪高手都不可能发现任何的踪迹，这样的搜捕和徒劳没有什么区别。
　　一道惨白地闪电把漆黑的夜幕拉扯开了一瞬间。然后沉闷的雷声在圣彼得大教堂上方回荡。
　　什么都没有发现，但是塔丽丝连眼都没有眨一下，只是保持这个姿势，换了个方向而已。她没有感觉到害怕，焦躁或者是其它任何的情绪波动，现在在充斥在她胸口的就只有一个念头，那就是把那人找出来，抓住，附加了高级鹰眼术和侦查术的双眼已经满是血丝，魔法和极度愤怒的光芒混杂在一起毫光迸射。
　　她愤怒。她不甘，更多的是不解，因为她清清楚楚地看见那个人一剑把红衣主教的头颅斩下寺人居然是亚宾。那个她一直相信，很有好感，甚至可以称之为这辈子第一个朋友的人。她无法接受这个现实，她认定这一切都是这个人在作怪，在操纵。现在只有抓到这个罪魁祸首才是解释也是解决这一切的方法。
　　伴随着要把人耳朵一起撕裂的响声，一道更大更亮的闪电横过上空。一瞬间这死域般的王城仿佛回到了白昼。
　　塔丽丝的眸子陡然缩小中，在这一瞬间她终于看到了。一个人影在大约两三里之外的街道中央。跌跌撞撞但又飞快地朝着远处跑去。像一只猎豹终于发现了自己守候已久的猎物，她猛地奔向屋檐飞身而起从屋顶一跃而下。
　　一声沉闷的巨响。水花和石屑纷飞。即便是有羽落术地缓冲，这近百米的落差带来地冲击也是无比巨大的，塔丽丝落地之处的青石板地面被砸出一个坑。她站起来一个踉跄，只感觉自己的骨头和内脏似乎都翻了个转，喉咙里也有了丝腥味。但是她没有丝毫的停顿，伸手给自己用上一个治疗术，朝所见的方向飞奔而去。
　　雨很大，大得像有人在上面用盆在往下泼水，人在雨中连眼也睁不开，一张口就是一嘴的雨水。一呼吸就会有水冲进鼻腔。站在雨中就像站在水中一样，风也很大，纤瘦些的人在这风中连站都站不稳，雨点被风带动着像无数小小的拳头劈头盖脸地朝人身上打。
　　很黑，除了偶尔和雷声一起的闪电把天地照得雪亮地一瞬间，整个王城都黑成了一团。黑得一无所有，天地间仿佛除了风声雨声雷声就再也没丝毫光亮和生气，连刚才大教堂地示警钟声都已经完全湮没在风雨声中了。
　　阿萨什么都不知道，他感觉不到周围的大得惊人的风雨，感觉不到雨水呛入了鼻子和肺，感觉不到自己边跑边咳得像一个得了五十年肺病的老人，甚至感觉不到自己一次次滑倒，跌倒，爬起再跑。他现在就像一只被刺瞎了眼刺聋了耳再打断了一只腿的狗，歪歪扭扭踉踉跄跄连滚带爬地在雨地中挣扎着逃跑。
　　跑，跑。阿萨现在只知道跑。但是他甚至不知道自己应该朝哪里跑，怎么跑。好像被人把一灌沸腾铅汁倒进了脑里，所有地一切意识都模糊混沌沉重无比，滚烫着翻滚颠倒混乱，他仿佛感觉得到脑髓正被自己的思维搅成一锅豆渣。
　　虽然艾斯却尔一死，留在他脑里的心智魔法力早已没了人操控，但是他在那包围圈中不只将自己的斗气魔法一股脑地放出，更散发出杀气。在场的都是高手，无论他通过冥想虚张声势的斗气和魔法多么惊人多么逼真，没有杀气那就没有丝毫的压迫力，就像一只老虎吼叫得再厉害但是却看不见爪牙一样，那反倒是虚张声势的证明。
　　将原本远没有那个级别的魔法波动和斗气一口气地放出来，最后还不得不补上一个死灵火球术阻挡追兵，几乎就将他体内的斗气和魔力耗了个干干净净。而杀气却不是任谁都可以发，想发就发的。那必须要有真实的杀意，发自心底的强烈攻击**混合着本身的气势才会产生，所以当时必须有那种真实的敌意和斗志。这样一来原本压制的力量消失，心中的杀意汹涌如同扔了一只火把进刚熄灭的干柴堆上，把那团原本蛰伏不动的心智魔法力引动了。
　　虽然这团魔法力已经没有人操控，但是这毕竟是一个大陆顶尖的心智魔法师的全力一击。如果不是冥想术还能够稍微缓解一下保持住心中的那点清明，她恐怕早已经疯了。
　　硕大的埃拉西亚王都如同一座荒废多年的死城，无论是通报噩耗的骑士还是追兵都完全隐没在了黑暗和巨大的风声雨声中。阿萨独自一人跌跌撞撞地跑在这什么看不见也不知该奔向何方的死域中。
　　这个时候的蛮荒高地是满天的繁星。
　　尤其是在欧福宽阔的市政厅广场上，更是可以把这座风格粗犷的城市和星空一直尽收眼底。传送魔法阵就在广场的正中央，周围没有一个守卫，只有三个刚刚传送过来的人影在那里，喧闹声在寂静的半夜里特别刺耳。
　　“如果不是他，你现在早就成了一团阴沟里的臭泥了。你现在居然有脸一个人逃出来？”杰西卡一脸杀气地看着亚宾，如果不是可以确定他确实不是艾斯却尔主教一边的人，她立刻就要动手。
　　“我也不相这样。但是我又有什么办法呢。”亚宾的脸通红，不是因为愧疚，而是因为无能为力。这里已经和埃拉西亚远隔千里，无论怎么地着急担心也没用，甚至连那边到底是怎么回事也无法得知。
　　“你最好祈祷他平安无事……”黑精灵充满怨毒的眼光看了亚宾一眼，还有地上的艾依梅。“否则我要你们两兄妹都后悔出生在这世上。那个小女孩是疯了么？算她运气。但是我保证你会亲眼看她被我割碎。”
　　亚宾头上的青筋跳了跳：“你……”
　　一队兽人闻声赶过来了。这是只由全副武装的食人魔和狼人组成的队伍，但是为首的却是一个高度还不到的儿狼人有腰的矮子。
　　“波鲁干大人。”亚宾认得这个矮子是欧福城主的参谋皆副手，他上次随商队来这里的时候见到过。
　　杰西卡警惕地看着这些高大危险的亚人类。虽然阿萨已经对她说过欧福这边的情况，但是她还是第一次来欧福，第一次和地表的这些类人生物打交道。
　　“你们……应该是影子部队的人吧。”波鲁干大人打量了这三人，他也早听塞德洛斯说过阿萨的新手下，现在能够使用这个新建立的传送魔法阵的也只有这些人了。“你们的首领呢？”