第十七章 底牌（上）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　如果说女骑士一直以来都只是用出了七分的战斗力，那这一剑已是十二分。这是真正的全力一击，每一个动作每一条肌肉都在把所有的力量送往前端剑尖。汇聚起来的力量和斗志都到达了完美的巅峰，前方的敌人已退无可退，挡无可挡。她要凭借这陡然而发的全力一击把这个对手解决掉。不是因为这个人对她的辱骂，也不只是那散发出阵阵邪恶气息的武器，不是因为只有这个人在这些人中最厉害，是因为心底那阵奇怪的感觉。
　　到底是什么样的底牌，女骑士并不想去深究。只要人一死，再有什么牌都无所谓了。现在这个对手已经站立不稳破绽大露，她抓住了机会就在这一瞬间全力一击，她有绝对的信心这一剑可以把这个对手和他隐藏在背后来不及用出的牌一块绞成碎片。
　　男子踉跄的步伐略为一稳，立刻全力朝旁闪躲。但是女骑士的剑如影随形紧跟而至。
　　踏步，脚下的砖石已尽碎，斗气和魔法结合的光芒将她矫健的身形辉映得犹如天神下凡。身体前冲得几乎与地面平行，人已是剑势的一部分，剑气如万马奔腾山呼海啸一往无前即将摧枯拉朽当者披靡。她身下的地面甚至都在这一剑的威势之下龟裂，破碎。
　　旁观的盗匪们只能够在耀眼的白光中勉强看到一瞬间的身影和剑势，所有看到的人都产生一个幻觉，这一剑甚至或以把这整个地下室都刺穿，刺透。
　　“解”一块清亮的喝声突然平地拔起。这个陡然而发的声音中气充沛嗓音明亮自然温和，和这充满血腥和杀戮气息的战场格格不入。
　　发出这个声音的是那个向希力卡要求金币的英俊年轻人。从战斗一开始他拔出长剑之后就站在那里动也不动。只眼睁睁地看着几个同伴在前面和女骑士杀得难解难分。战斗实在太激烈，艾西司和其他盗匪们也看得眼花缭乱完全没顾及到这个偷懒的‘高手’。而被希力卡夺去了武器而也只能在旁边干瞪眼的瘦小男子看到了他，也以为他是水平不够无法插手这样的战斗。
　　就在所有人几乎要将他遗忘的时候，他才突然把手中的剑遥指女骑士发出这一声清喝。就在他一喝之际，手上的长剑居然闪出和女骑士身上一模一样的白光。
　　长剑上的白光一闪。女骑士身上的白光立刻就消失了。随之而来的则是女骑士的身体一顿，一滞，一个踉跄。那凌厉无匹破天穿地的一剑就这样嘎然而止。中断得莫名其妙。
　　“净化？”后面的艾西司和女骑士异口同声地大叫。不同的是艾西司的声音是惊喜交加，女骑士的则是惊骇欲绝。
　　这附着在光辉战甲上的白魔法等级极高，而且因为光辉战甲本身的属性和神殿骑士的独特斗气混合地作用，完全免疫其他系统的驱散魔法和诅咒。但是同为白魔法的净化咒文则能够透过这层免疫。不只透过，这个简单的净化魔法上加注的魔法力之充沛。很明显使用者将所有魔法力都凝聚在这个驱散法术上，如一桶冰水兜头浇在了火堆之上。将光辉战甲上每天可以发动一次的‘天之佑’消除得干干净净。
　　陡然失去了十多种辅助魔法，力量，敏捷，反应全都降得一塌糊涂，身体中原本如滔滔大河的能量也被开了个闸口般飞速逝去。不用说把这一剑继续刺下去，就连站也差点没站稳，一个踉跄失去了平衡。
　　希力卡，德鲁依，还有黑衣女子和用拳剑男子眼里都爆出了光芒。那是正在和猛兽死命搏杀，却在紧要关头窥见了猛兽的致命软肋时的眼神。几乎是凭着本能，刚被逼退的四人发疯的朝女骑士那失去平衡而空间空门大开的身躯扑去。连那个瘦小男子也抽出阵一把矮小的匕首抽身而上。只有那个原本要躲避攻击的男子刚刚跳到了墙边。来不及赶过来。
　　这个净化魔法很简单，没有吟念咒文，而是暗地里聚力默发也不是什么很高明的技巧，但是这个时候用出来却成为了扭转战局的王牌。
　　神殿骑士之前的每一次攻击，每一个动作都只是用七分力量。这是最正确的战术，无论遇到什么样的变化都有转折的余地，躲闪防御的空间。所以这个年轻人没有贸然出手，他在等，等女骑士这自以为取胜的时候才发出全力一击，只有全力出击的瞬间，那才是最不设防的时候点，那一的瞬间的失调足心致命。
　　这个这个年轻人一直没有出手，但是只凭这份耐心和深沉还有这时机的把握，就已证明他确实值那一千个金币的价。
　　拳剑，拳剑，短剑还有瘦小男女的匕首和狼人德鲁依的利爪，几把武器还没到，带出的风声已经把女骑士那一关金发激得满空飘扬，尖锐的呼啸带着嗜血的冲动直奔女骑士那金发飘扬的后脑还有雪白的颈部而去，那是唯一没有护甲的地方，也是绝对致命的地方。只要这些武器有一把戳中了，女骑士的脑袋立刻就会象西瓜一样碎掉。
　　没有了白魔法的辅助，失力失势的女骑士在这千钧一发的瞬间硬生生地凭借自己地彩轿临空翻了半个筋斗，那几把原本要把她开颅碎头的武器大都只击在了她后背上滑过，在光辉战甲上拉出几道火花和凹痕。一把拳剑和匕首从她头颈上擦过。带起一片如丝金发和血花飞起。
　　同时，女骑士的一脚也撑在了德鲁依的胸口。仓皇间的这一脚没什么力道，对于狼人结实如磐石的胸膛没有丝毫伤害，但是女骑士借力朝前一纵，凌空转身。只是这转眼之间，她已从完全没有防备地状态中恢复了。
　　几个攻击者不得不由衷承认。从这千钧一发之间的闪躲便可看出，即使不是那一身可怕的附加白魔法，这个神殿骑士的身手和战斗的本能反应确实无与伦比。只凭自己手中地武器，确实无法至她于死命。
　　但是他们不能，不代表其他人也不能。一个古怪而巨大的风声从他们身后传来。
　　山一样的人，山一样的巨剑。发出的则是一座山崩塌般的风声。只是看这威势，前面那四人下意识地都朝两边躲开。
　　希力卡比这四人慢了一步。不是因为他笨重，他的身躯虽然庞大，但是却和猫一样的灵敏快捷。他甚至是看到年轻人地净化咒文生效的时候最先有反应的一个，比这四份慢的原因是他原地站定，深吸了口气。
　　每个人都可以听见那犹如巨鲸吸水般轰轰隆隆的呼吸声，然后希力卡全身的肌肉都涨大。那原本就一块一块隆起的肌肉更隆得厉害，连皮肤都被绷得发亮。似乎立刻就要充多了气的气球一样爆炸。他原本看起来就像一座肌肉的堡垒，现在则是堡垒般的肌肉。
　　和这变异地模样相反，希力卡没有狂性大发失去理智直扑上来，面是一脸的凝重，像一个刚学剑术的小孩子一样双手平举巨剑，迈步前冲，一个标准有如教科书式的淡淡光芒，而且一直延伸到巨剑上。
　　“斗气”德鲁依四人失声惊呼。这是只有真正对武技有着精深理解，将斗志和战斗经验都融入到了生命和灵魂中的战士才能够拥有的能力。想不到这个看似四肢发达，暴虐嗜血如野兽一样的匪首会有这样万中无一的境界。而更想不到的是，他在之前的战斗中居然丝毫不用，直到这个时候才把真实战力显露出来。
　　这一剑并不快如奔雷闪电。但是足够在女骑士落地还没站稳的时候赶到，这是避无可避的一剑。
　　面对这剑的威势，女骑士的脸色变了。她一咬牙将手按在了自己的胸口，一阵居然比刚才更强烈的白光顿时在她身上泛起，同时她光辉战甲左臂上一处蓝宝石破碎了，破碎的宝石发出耀眼的光芒，顷刻间就在她左臂上形成了一个由光芒凝聚而成的盾牌，堪堪迎向刺来的巨剑剑锋。
　　这是光辉战甲的最高防护魔法‘神圣守护’，是每个神殿骑士最后关头才使用防御方式，她现在必须硬接这一剑。但是突然她的身体一震，眼神一阵惚，手臂上的光盾立刻黯淡了。
　　艾西司的旁边，那个挨了一记魔法的老头躺在地上，发出的笑声好像一只刚刚偷叫了小猫的大老鼠。他的全身依然在冒烟，连头发眉毛也全没了。但是他手里还没那只古怪的法杖，正指着女骑士。
　　他并没在那个光箭魔法下受什么致命的伤害，但是他也不敢爬起来。神殿骑士对他的灵魂魔法几乎免疫，他的魔法只能免起到很轻微的效果，所以他不敢妄动。他也和那个年轻人一样，等待一个最好的时机。只是他的眼力和反应比那个年轻人差得太远了，没有赶得及同一个时机。
　　不过幸好，这个时机也不错。
　　覆盖着淡红色光芒的双手巨剑马黯淡下的光盾撞成了满空飞散的光点，然后擦过女骑士的手臂，击在了她的右侧胸腹之间。骨头碎裂和铠甲扭曲的声音听起来刺耳无比，甚至比撞击声更响。凭借着巨大的力量，巨大的武器，还有斗气之力，终于破开了光辉战甲的防御。
　　女骑士的身躯如同攻城弩炮射出的弩箭一样飞了出去。隆然巨响，整个地下室都抖动了一下，女骑士撞在了地下室的土壁上，身体几乎整个都陷进去了。一个边个观看的盗贼躲避不及，作了女骑士撞上土壁的垫背，活生生被撞得支离破碎。
　　鲜血和肢体散落，女骑士一身散发着白色圣洁光芒的光辉战甲沾满了鲜血从土壁上无力地滑落下来半跪在地上。如果不是发动了光辉战甲上的’神圣守护‘，这一剑足以把她击成碎块。
　　左手的手骨已经粉碎了，肋骨至少断了五根，还伤及了内脏。女骑士张口喷出一口鲜血，俊俏亮丽的脸被前所未有的伤痛和挫折感扭曲了。她直到这个进修才明白这场战斗自己其实根本没有占到任何的优势。
　　她一时的上风是因为对手不没这出底牌。而不管是那个年轻人还是这个肉山一样的匪首，都让她见识到了底牌的巨大作用。只要运用得好，不为对手所知的底牌就是足以扭转战局的王牌。
　　女骑士丢下剑，手上闪现出白魔法的辉芒，从腰间拿出一个水晶，这是个巴掌大小，有着四面一模一样的三角形状的金字塔形状的水晶，透明的水晶中散发出的魔法波动立刻充盈在地下室中，谁都可以看出这个魔法水晶里必定有非凡必定有非凡的魔力。
　　“别让这婊子治疗’在如此重伤下，作为教会的神殿骑士拿出的自然是封存了神奇的治疗魔法的魔法道具了。瘦小男子离女骑士最近，立刻飞身跃赂，一张干巴巴的脸上全是狠毒的狰狞之色。‘趁她的病要她的命’
　　”别过去，那是菱镜之光“年轻人拼命的大喊，及时地让其他准备一拥而上的人站住了。
　　“全部趴下，闭眼”那个手持暗红色怪刀的男子也大喝了一声。只可惜瘦小男子已经身在半空，他不只没办法趴下，而且还是四肢尽情舒展的直飞了过去。他只来得及杀猪一样地大叫：**你怎么不早说……”