第三章 通缉犯
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　一间充满了各种尸体的房间里，一个正在搞腾尸体的老头扭过头来看着阿萨，发出追悔莫及的埋怨：“我早就奇怪，今天那瘦皮猴怎么会突然想起送货上门来了，还居然不讲价。早知道便宜无好货。”
　　阿萨想支起身来，手刚刚在地上一撑，胸口一阵锥心的刺痛，发出一声痛苦地哀叫，又瘫到在地上，重新断掉的肋骨互相交错，痛得他连说话的力气都没有了。老头没理会他，一边摆弄着尸体一边自言自语地发牢骚。
　　喘息了几口气，阿萨吃力地摆动脑袋环顾四周。这是座很大的房间，或者说是座很大的房子，结构很简单，很高的屋顶，很宽大的空间，很阔的门，四面墙壁高处有几扇很大的玻璃窗，让这房间很显得明亮。里面的每一具尸体都可以看得很清楚。
　　说尸体并不是很准确，因为除了十几具完整的尸体以外，还有几十具残缺的尸体，以及无数泡在玻璃瓶子里各种器官，分别摆在高低不等的架子和台面上。这房子完全就是一个人体陈列馆。阿萨就躺在一具男裸尸和几支手和脚的包围中，老头则在把一具女尸开膛破肚。
　　一阵脚步声过后，那扇很阔的木门被敲响，有声音在外面喊：“山德鲁老头在不在？开门。”老头回喊：“在，要进来自己开。”门推开，十几个全副武装的士兵走了进来。其中有几个一看见里面的摆设立刻发出低声惊呼。
　　一个小队长模样的问老头：“你这里有没有其他人？”
　　“人？”叫山德鲁的老头点了点头，“这里摆放的全部都是人，要什么样的人自己去找。”
　　“我是问,有没有看见以前没见过的可疑的活人。”
　　“这个我没见过，那个我也没见过。”山德鲁老头指着几个士兵说。那几个士兵看着指向自己的手指面部扭曲了一下，那是刚从女尸的肚里抽出来的，上面满是血迹和其他什么液体。
　　“这老头.....是这样的，今天有个犯人从城里的大牢里跑了，是个很凶恶狡猾的奸细，还把牢里的人都杀完了，包括那个常卖尸体给你的胖子和瘦子那两个。犯人现在还躲藏在城里，我们奉命搜查。”小队长说。
　　“奸细没见过，这里也没藏什么人，你们要搜就搜吧。”山德鲁老头重新埋头摆弄尸体
　　“大家到处仔细搜搜。记住，是个二十岁左右的男的，个子略高，黑发黑眼睛，左手有伤。还要记住了，一旦发现不要和他说话，立刻就地格杀。这是姆拉克公爵大人的命令，想来这家伙可能还会点邪术，大家提点神。”队长威风地下命令，士兵们慢吞吞地散开搜查，有几个还楞在原地，全神贯注地忍着想吐的感觉。
　　姆拉克公爵大人的命令？阿萨发不出声，但是听得很清楚。虽然他不知道自己怎么在伤成这个样子的情况下把监狱里的人全部杀掉然后再逃跑到这里。但是刚才那‘立刻格杀，不要说话’他也听得很清楚。
　　现在最好的办法就是闭上眼睛继续装死，等把眼前这危机渡过再说。但是运气不好的是，这房间的光线很足，样子被看得很清楚，包括他手上的绷带。
　　“喂，你们来看。”山德鲁老头从女尸的腹腔内掏出一个东西，得意洋洋地像抓住了一个了不起的发现一样举在手里展示“我敢打赌，这个女的没生育过，但是堕过胎。王城里居然有人做这种事。”
　　‘哇——’‘呕——’队长旁边的两个士兵终于忍不住，呕吐起来。声音像是有传染性，其他几个士兵也此起彼伏地呕吐起来。
　　“操——，谁******把新兵带来的？”队长的靴子淋着了呕吐物，跳起脚来。看看其他士兵陆续开始呕吐，自己再看了一眼山德鲁老头手里握着的东西，上面还有几条筋连在女尸体内。一阵恶心，叫道：“收队收队，快点走快点走。”士兵们立刻像逃难一样跑了出去。
　　“喂，给我打扫了再走。”山德鲁老头追了几步，骂了几句，回来关上门，然后骂骂咧咧地走到阿萨跟前来，很奇怪地盯着他说：“我不知道你是怎么被瘦皮猴当成尸体拖到这里来之后，还能回去把他杀掉。”
　　阿萨这才看清楚，这是个身材颇为高大的老头，套着一身脏得已经看不出颜色的修士长袍。因为满脸灰白的胡须头发和长袍的丝线纠缠在一起，只能在有限的空间里看到他的五官。唯一看得清楚的是那双眼睛，黑白分明，没有任何他这个年纪应有的呆滞痕迹。
　　“我也不知道是怎么回事。你既然知道他们是找我，为什么不把我交给他们？”阿萨有气无力地问。每说一个字胸口的断骨都在发出哀鸣。
　　山德鲁老头瞪起眼睛，用理所当然的口气反问：“为什么要把你交给他们？”用力举起五根指头抖了抖。“你可值我五个铜子。五个哎。”
　　“如果有机会逃出去，我以后还你。”阿萨对眼前的情况完全不知所措。身上带着这么重的伤，还莫名其妙地成了通缉犯，而且那个‘不要说话，立刻就地格杀’的指令让他连辩解的机会也没有了。
　　“不用，看样子你是没机会出城了。我这里也能搜过来，大概连城里的女厕所都已经搜完了吧。你到底做了什么？”老头问。
　　“只是从沼泽地里救下了公爵的女儿。”
　　“然后顺便和她上了床？生下小孩？或者卖进妓院？送给奴隶贩子？”老头的联想力很丰富。
　　“一路护送到布拉卡达。”
　　“那公爵的感谢方式倒真是特别。”山德鲁老头摇了摇头，“不过其中有什么原因我没兴趣。这里正好缺人手，你来工作抵债吧。反正你也跑不了。这么大阵仗，没捉到你之前不会放松警戒的。”
　　阿萨发了好一会呆，很无力地回答说：“好象只有这样了。只是要请你先想办法去找医生牧师来。”因为巨痛，他的声音已经开始模糊不清了。
　　山德鲁老头看了看，伸手在阿萨胸口摸了摸，两手突然抓住两边的肋骨一拖一拉。阿萨大叫一声，感觉胸口里面被塞进了几把刀子绞了一下，几乎又昏了过去。等他缓过一口气，清醒一点后才发现，断掉的骨头又丝毫不差地接上，而且连痛楚也几乎没有了。布拉卡达十几个牧师忙了一上午才完成的治疗，这老头居然好象变戏法一样，只是随手一弄就好了。阿萨虽然对魔法不怎么清楚，但也大概猜得出这是极高等级的治疗法术。
　　“三个月。”山德鲁老头说。
　　“什么？”阿萨不知道老头的意思。
　　“给你治好了这个，你得在我这里做三个月。”
　　阿萨连忙举起那只被狼人捏烂过的左腕，问：“那这个呢？”
　　山德鲁老头解开绷带仔细看了看，发出一声在路边拣到钱的叹息：“起码三年。”
　　公爵府，姆拉克公爵大人的书房中，公爵大人少有地皱起眉头，听着王都近卫军毫无收获的报告。
　　克劳维斯骑士在旁边站得笔直。即使是在这种盛怒的心情下他也没有丝毫失态，依然是那么威武不凡举止有度，将‘骑士’这个概念表达恰倒好处。
　　但是他低着头看着地板的眼光中却不时流露出怒气难抑的神色。
　　公爵大人并没有责怪他，公爵大人永远不会责怪任何人，也不会对任何人发脾气。只是克劳维斯不能原谅自己居然犯下这大的一个失误，这个失误有可能会导致整个计划的功败垂成，甚至危急公爵和他自己的安全。
　　公爵突然发问：“为什么要把监狱里的人全都杀了？”
　　克劳维斯回答：“我怕那个士兵在里面泄露了什么。”
　　“当一个人被莫名其妙的关起来的时候，怎么还会有和人聊天的心情和闲暇呢？”姆拉克公爵放慢了速度，加重了语调说：“最重要的是，你根本没问清楚情况就动手了。那个士兵是怎么样把狱卒引进去的？怎么样打晕？怎么样跑出去的？每个细节都清楚知道的话，一定可以发现有意义的东西。”公爵再次下结论。“你太年轻，太冲动。要有耐心，从尽量多的角度来思考问题，才会发现更多的解决办法。”
　　“是。我会尽一切努力，想尽一切办法抓住这个士兵。”
　　“用多一点的角度来想问题。”公爵不厌其烦地重复。“不能够太着痕迹了，也许有人会好奇。这件事情交给近卫军做就好了。”公爵思考了一下，“出现问题的机会并不大，那个士兵大概不会知道自己为什么会被追捕，也不敢再去其他地方报告。我们做好我们应该做的事情就是了。你现在回去吧，记得在其他人面前一定不要露出你和这个逃犯有任何关联的痕迹。”
　　看着克劳维斯的背影，公爵眉头依然皱着。这是个很有野心的年轻人，很能干，很努力，也很有狠劲，绝对是一个很好的副手，很好的下属，更是一枚好用的棋子。但是却不太会是一个能够成就大事的人。
　　yu望太强，就会遮闭理智。太注意一些东西，就不能够去感觉把握事情的全貌和其中的细微变化。被一片树叶吸引，就无法看见整个森林。
　　野心太大，做事太狠，就没有转折的余地。过犹不及。
　　这个年轻人背后也有一个庞大家族。埃尔尼家族是累世豪门，在朝多有高官，在野不乏巨贾，他正是其中当家人的长子，绝对是一个完美的联姻对象。但却绝对不是一个好丈夫。
　　和名利得失看得过重的人一起生活是很辛苦的。这种人眼睛里永远只有自己。
　　在只有自己的书房里叹了口气，姆拉克公爵突然觉得有点累。