第一百一十章 变数（十四）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　广场中央，数百伤痕累累的兽人们聚集在了一起，周围的数以千计的剑士，牧师和魔法师们已经是围得严严实实。欧福最强的一点已经不在，剿灭所余的兽人已经不再是什么难事。但是没有一个人胆敢乱动，因为这整个局面的枢，最关键的一点已经被人捏在了手里。
　　“我想要的是除了我自己和这个女孩以外，还有这里所有兽人的命。当然，还有这张世界树之叶。”
　　“你想救这些兽人？”兰斯洛特一怔。
　　“小子，我的命值不了这么多的。我最多了只值你们两个人的命罢了。”阿德拉淡淡哼了一声。“我们现在已经取得了胜利。这些兽人已是欧福的精锐，如果再让他们回去养好伤势有所准备那就意味着这场战争的延续，还将有数以万计的战士的性命赔进去。我是绝不会答应的。”
　　阿萨嗤笑了一下：“哦，好伟大，不愧是教皇陛下。为了所谓的大局可以连自己的命都可以不要。”
　　“不是不要。我现在觉得可以赌一赌。有了这数万战士的生命，塞莱斯特的胜利作赌本，我愿意赌你不敢动手杀我。即便是我真的死了，相比那将死在蛮荒高地之上的上万士兵，也不是不值得。”阿德拉淡淡说。他的脸上依然是那好看如女人般的脸，只是现在显示出的气质已经和往日的柔和完全不同，那是真正的上位者，领导者，有俯瞰天下的眼光的人的气概。“你呢，小子。你宁愿用数万同胞的生命来换取你想要的东西么？”
　　“我没你这么伟大，我只是想做我自己认为正确的事罢了。”阿萨淡淡说。他没有阿德拉身上那种气质，也没有那俯瞰天下的语气和眼光，但是他依然镇定，自若。
　　“你……难道你觉得你自己比上万人的性命都更重要吗？”塔丽丝怒看着阿萨。只是无论她自己怎么样努力，她表情和语气中都带不出那种真正的纯粹的那种战士的愤怒。反而更多的是一种奇怪无奈和酸楚。
　　“不知道。我不知道该怎样衡量这些，也许这些本来就没办法衡量，你们有你们的理由，我也有我的理由，我只知道我要这样做就行了。”阿萨淡淡看了塔丽丝一眼。
　　阿德拉和兰斯洛用愕然地眼光互相对视了一眼，然后都暗自里叹了口气。刚才的话的用意就是要阿萨心动，心虚，教皇很清楚阿萨的本性。他绝不会是那种能漠视人命不择手段的人。只要他的心绪为刚才的一番话出现浮躁和矛盾，一旦有了破绽，兰斯特立即就会出手。
　　但是他并没有不屑地讽刺反击，也没有为自己的行为申辩。他已经无须去寻求标准来衡量自己，宛如山，无论风雨是如何的方向。自身都没有一点支援，也就没有一点破绽。信念最重要的因素原本就并不在于是否合乎一想标准，而是否能发自真正的内心。
　　“你觉得自己值不值不要紧，只要兰斯洛特大人觉得值就行了。”阿萨看着兰斯洛特。“怎么样？我知道你一定会这样认为的。”
　　兰斯洛特长长地叹了口气，说：“陛下，算了吧。就算放了这数百兽人也无所谓。格鲁已死，塞德洛斯一人绝难独撑……光辉城堡还需要您，这大陆上的万千信徒也还需要一个真正能为他们着想的教皇。我不愿意去冒险。”
　　“你们说什么？”阿萨一怔，反而是这个时候他的脸上有了波动。“塞德洛斯不是被你们派人暗杀了吗？”
　　这个惊奇虽然带来的破绽不大，但是也是破绽。按道理来说足够兰斯洛特出手了。但是他并没有出手。因为他和教皇两人地惊奇比阿萨更大。
　　“什么？塞德洛斯死了？”
　　不只是三人互相愕然对视着，周围的大神官们和塔丽丝也是满脸的惊奇。虽然他们早就已经计划过，想像过把这个敌对势力最大首领的老人捕捉，刺杀，烧死在火刑柱上，但是在这个时候听到这个消息，吃惊得连原本应该有的喜悦都感觉不到了。
　　“有人在搞鬼。”阿德拉的眼里有寒光闪过。他的命依然是吊在阿萨的手上，即便不能举手不能投足。但是本身的气质气势居然没有丝毫地阻碍。“能够搞这种鬼的，难道是……”
　　“我看这事我们需要个清楚才行，刚好这里有个线索……”兰斯洛特突然拖过艾依梅，一阵白魔法在她身上闪过，她就悠悠醒了过来。
　　“阿萨大哥。”转醒后的艾依梅先是看到阿萨，惊喜之极地大叫起来。然后发现周围情势又有些迟疑不定。
　　“小妹妹，似乎你和因哈姆主教有什么协议是吧，麻烦你把事情的来龙去脉说给我们听听。”兰斯洛特抓住她的手臂说。
　　艾依梅没有开口说话。只是看着阿萨，还有在他手里的教皇。阿萨点点头说：“说出来吧，我也想知道。原本你和那个家伙有什么协议吗？”
　　艾依梅犹豫了一下，这才指着阿德拉说：“不只是和那个叫因哈姆的家伙，也和他有着协议。我知道他们两个是死灵法师，所以我和他们交易，用世界之叶来让他们想办法把你放出来。”
　　“死灵法师？”周围的大神官们全部惊叫。阿德拉地脸色一沉，虽然他实质上是教皇，但是这句话给他以后造成的麻烦绝对不会小。
　　阿萨的惊奇不比几个大神官小，他也在惊问：“这个世界树之叶原来是你从精灵那里拿到的？你怎么能拿到？”
　　“也是一个死灵法师帮我拿到了，不过他似乎是在帮我，他叫我拿来这里给他们让他们把你放了，还有这抝匕首……”艾依梅从怀里拿出那把奇形怪状的匕首。
　　“尼克匕首？”“艾格瑞耐尔？”兰斯洛特和阿德拉两人同时开中。他们已经大概明白了是怎么回事。
　　“原来这一切还是都因为你……欧福居然把帐算到我们的头上，他们应该杀了你然后再去找艾格瑞耐尔算帐才对……”