第九十五章 乱战（中）
苏熙凌久泽的
北派盗墓笔记
开局签到荒古圣体
太上武神诀
通房丫头放肆宠
　　斩首巨剑横空划过，一枚呼啸而来的火流星从中分为两片，翻滚着偏离原本的轨道落向光辉城堡之外落去。
　　白色的巨大身影出没在一片火红宛如炼狱的巨大流星之间，大天使在数十个火流星中飞速纵横穿插，斩首巨剑挥舞着一道道巨大的白色区练不断瓦解着飞落而来的禁咒火球。绝大多数的流星在下落之际就已经被斩碎，拍歪，飞落在光辉城堡之外的原野上炸出一个个巨大的陨石坑。
　　不过这毕竟是数十颗的流星雨，依然有几颗流星越过了大天使的拦截砸在了光辉城堡之中，碎片横飞中烧起一片片的火海。只是这已经是在光辉城堡可以承受的范围之内了，几十个火流星足可以把光辉城堡夷为平地，只是几个的话就只毁坏了一小部分。
　　光辉大殿之下依然有十来个圣堂武士守护在下，保护着上面的教皇，但是没有人注意到，站在大殿顶上的教皇陛下嘴角已经有了鲜血渗出。
　　在宛如末世浩劫的禁咒天灾之下，这个天使就硬生生用手中的斩首巨剑砍出了一片空隙，为下面的上万人和光辉城堡硬挡出了一条生路。白色圣光环绕的身躯，威武无比的英姿还有巨大的白色光翼，无论是威严还是这实力，这是真正的救世皇。
　　只是现在下面的人们已经无暇去观看上空这壮烈的场景了。一场比刚才更巨大更惨烈的战斗正在光辉城堡中逐渐拉开序幕。
　　大天使出现迎向上空的流星雨的时候格鲁只是怔了一怔。但是并没有显得太过吃惊，而是马上就从自己的腰间再拿出了一颗拳头大小的蓝色宝石，这一次他没有扔出去，而是随手抛到了地上。
　　这颗蓝色宝石上面篆刻着无数细小复杂的魔法符文。乒地一声，宝石沿着上面雕刻的魔法阵的纹路碎
　　裂了，然后一阵耀眼的蓝色光芒从这宝石碎理解处狂涌而出。
　　“星之眼？”兰斯洛特惊呼。他认得出这宝石。那光芒就是空间魔法特有蓝色光芒，只是这光芒比起传送卷轴时候的光芒更大，更亮，更纯净，整个光辉城堡都被这光芒映照得发蓝。
　　沿着魔法符文的纹路，星之眼逐渐地在以一个缓慢地速度崩溃成碎粉，而粉碎的过程中那弥漫出的传]
　　送光芒凝聚了起来。逐渐形成了一个蓝色的巨大镜面。这镜面呈一个直径达百米地圆形平面，如一个
　　奇怪的巨大建筑一样矗立在这广场中央。
　　“快毁了那东西。”兰斯洛特一声几乎歇斯底里的大喝，抽出腰间长剑疾恶如仇冲而上。不用再多看，他猜得出那是什么。
　　听到这一声而能还有及时的反应地。就只有三个赶来的神殿骑士。威尔斯凯离得最远，但却是出手
　　最快，奔跑中瞬间站定张弓搭箭，一只米许长的精钢破魔箭就呼号着射向地在那颗星之眼。
　　但是格鲁主站在星之眼的旁边。威尔斯凯的箭再凶再猛，在他的眼中手中也和一只抛过来的竹签差不多，伸手一抓，破魔箭入手。与此同时，兰斯洛特连人带剑如同一团剑气绞成的刺猬一样直冲了过来。
　　圣骑士这一次出手再没有丝毫举重若轻的风范。圣光十字剑已经暂且无力使用，他挥舞着手上的长剑几乎以拼命的架势朝格鲁狂攻，原本的稳重沉厚这个时候全部转作了暴风般的凶猛和狂暴，他不只是用剑刺。削，砍，边身体都猛撞过来。
　　格鲁冷哼一声，接剑，退。面对兰斯洛特这样高手的拼命进攻，没有人可以不退，而且他在和兰斯洛特那一记硬碰之中同样的消耗并不轻。他的身影随着兰斯洛物带起的那阵剑刃风暴飞退了十多米才站定，然后一拳击出。/
　　咣的一声响，这次是兰斯洛特飞退。而他已经不是被逼退，是被击退，肩膀上的光辉战甲已经完全凹了下去。飘风不终朝，骤雨不终日，兰斯洛特这一阵狂攻后的剑势已弱，气势已衰，虽然能暂时把格鲁逼开，但留下的空隙也大，如果是两人的单独对战，只是这一拳已然分出胜负。
　　不过对兰斯洛特来说这已经足够了，这并不是两人之间的决斗，他也不想要胜利，他要的就是格鲁逼退的这短短一刹。只要这一刹，另外的两上神殿骑士一人持抢一人持剑已经冲到了星之眼之前，手中武器激荡出的杀气宛如这个宝石是杀父夺母不共戴天的仇人。威乐斯凯一箭、兰斯洛特的全力进攻都是为了给他们留下这样一个机会。
　　可惜这个机会依然是迟了，两把武器几乎已经要递到星之眼的时候，一只巨大的利抓已经从蓝色光
　　芒凝聚的镜面中伸出抓向两上神殿骑士。
　　两上神殿骑士的身形一顿，同时闪开。这是只足有一个人大小的巨爪，巨爪上的指甲足有半米长，除
　　了比蒙之外这大陆上再没有动物能有这样恐怖的巨爪，被这样的巨兽抓上一下即便是有光辉战甲也绝
　　不轻松，而只凭比蒙那巨大的力量就足以把两人的身躯连同武器一直击飞。
　　虽然一闪，但是两个神殿骑士的攻击只是一滞，并没有放弃，一枪一剑贴地而出依然射向星之星。几乎和比蒙的巨爪同时，巨大一个高大的身影也从蓝色光幕中跳出。这是一只狼人，手中提着一所巨大的奇异砍刀挥下，两声闷响，狼人一个踉跄，但是两个神殿骑士的武器也被磕飞。两个别神殿骑士还没有反应过来，这脚步踉呛的狼人手爪一挥，四发火球就分袭向两人。这只狼人手上居然带着四只用魔玉制作的戒指，那是类似于魔杖可以瞬发魔法的高级魔法物品。
　　神殿骑士不躲不让，只是抬手遮挡了面孔，任四道魔法炸在自己的身上，这种低阶魔法在光辉战甲的
　　抗魔力面前不值一提，但是火球爆炸的气浪还是让两个神殿骑士后退了一步。
　　当两人神殿骑士放下挡住自己面部的手臂的时候，发现自己已经再没有机会了。星这眼已经看不见了，被挡在了两只巨大的比蒙和几只狼人的背后，而且还有更多的兽人正从那蓝色的光芒汇聚面成的镜面中走出。
　　几声尖利的嘶嚎，几人双足飞龙居然也从那巨大的镜面上钻出。兽人不断地从镜面中冒出，那镜面从侧面来看并没有任何的厚度，但是从中涌出的兽人短短之间已经有了一大群，每个兽人都全副武装，面狰狞杀气腾腾，嗥叫着朝四面目瞪口呆的剑士和牧师们冲杀而去。
　　“异次元之门，欧福的兽人们居然有这种东西？那可是连我们都只在阿基巴德大人的笔记中听说过
　　的上古精灵的魔法啊。”远处的斯蒂芬扑克着那巨大的蓝色光幕诧异不已，亿随即瞥了一眼旁边毫
　　不惊奇的因只姆一眼，用有些奇怪的口吻淡淡说：“这应该说是你意料之中的事，还是说你安排
　　的事呢？”
　　因哈姆很谦逊地笑笑说：“顺其自然而已，斯蒂芬老师您无需在意。”
　　“哦，那么你所说的好个时候呢？”
　　“应该快了吧，您可以准备动手了。”因哈姆抬着看向高空。
　　高空之上，厚重的火云已经倾泻完了所有的流星雨正在消散之中，流星火雨这个禁咒终于已经用完
　　了，虽然有了大天使用权全力拯救，但光辉城堡的好几处地方也成了燃烧着的废墟。巨大的天使身
　　影也模糊了起来，但他依然埋着看了看已经混乱一片的广场，那上百米高大的蓝色光幕如一个地狱
　　的出口，还有断有兽人从中迈出，比蒙，双足飞龙，还有数十头蛮牛，也都在半兽人的骑乘下蜂拥而出。
　　天使埋头俯冲而下，斩着巨剑一剑一挥，斩落向那蓝色的异次元之门。这和神殿骑士的攻击全然不
　　同，这样的一剑绝不是任何人，任何事物有抵挡得住的。
　　蓝色的镜面无声无息地裂为了两片，瞬即就从空间中消失了。裂为两片的不只是这异次元之门，还
　　有这条线上的数十个兽人，全部喷洒出鲜血，惨嚎着倒地一片。
　　即便是装备精良，在人类剑士面前如一座钢铁堡垒的重装食人魔，在这斩首巨剑之下也比蚂蚁强不到哪里去。只要再一剑贴着地面横扫，这传送而来的兽人大军就至少会有一大半被腰斩。
　　但是天使的身影忽然恍惚了一下，包括在他手上的那把恐怖的斩首巨剑，都如同被搅动了水面的倒影
　　一样抖动模糊了起来。猛然一声巨大而清脆的哗啦声，刚刚还雄伟威严无比，独自地抗了流星火雨
　　拯救了整个光辉城堡的大天使崩溃了。
　　光明大殿的顶上，教皇再也支撑不住，倒下了。他倒也不是像正常人那样的倒，而是像一棵老朽晒干了的草一样，没有一点力量和生机那样萎顿倒下。