末世里最忌讳的就是圣母！秩序崩塌，弱肉强食——这才是末世文应该有的基调。今天给大家推荐这4本末世文，绝对把人性写到了极致！

第一本是《末世召唤狂潮》，最初看这本书的时候，感觉又是一本普通扭曲的黑暗文，主角心狠手辣，诶，就这样了。但是看到后面发现配角写得真的挺不错的！作为黑暗文不脸谱化，已经拉爆一众小说了。更不用说后面还有惊天逆转——人类其实就是被当做'猪'养，上有主宰养猪，下有魔灾，越到后面就越有末世的绝望压力。典型的低开高走，布局反转非常多。

第二本是《末世之三宫六院》，这个是尺度非常大的后宫文啊！从头杀到尾，没有感情，只有利益。这时候你可能有疑问：没感情，你开什么后宫？其实这本书是有点独特的，大家各取所需，后宫里的女人对主角也只有依赖，没有爱。反正全文是没有一点婆婆妈妈。

第三本是《末世之深渊召唤师》，主角回到末日前，花费巨款买来变异前的第一犬。但是就在末世真正来临之时，面对可以当做宠物的第一犬，直接以地狱犬为祭品，召唤出了深渊的产物'猎魔'。可以说是意志坚定，杀伐果断，末世里只追求力量，召唤各种恶魔去对抗末世。

第4本是《纪元黎明》，这本我个人认为在末世文里算是顶尖的水平！看点就是末世压迫感非常足，主角是到处逃亡，各式各样的变异动植物和新奇的地形地貌，有种眼前一亮的感觉。主角性格属于从刚开始的有底线，然后慢慢立己，到最后渐渐超脱，全书从头到尾都挺有吸引力的。