[0:0.000,1:0.220]  末世里最忌讳的就是圣物，秩序崩塌，弱肉强食，这才是末世文应该有的基调。今天给大家推这4本末世文，绝对把人性给写到了极致。第一本是末世召唤狂潮，最初看这本书的时候，感觉又是一本普通扭曲的黑暗文，主角心狠手辣，诶，就这样了，但是看到后面发现配角写的真的挺不错的，作为黑暗文不脸谱化，已经拉爆一众小说了，更不用说后面还有惊天逆转啊，人类其实就是被当做骨养，上有主宰养猪，下有魔灾，越到后面就越有末世的绝望压力，典型的低开，告诉我布局反转非常的多。第二本是末世之三宫六元，这个是尺度非常大的后宫文啊，从头杀到尾，没有感情，只有利益。这时候你可能有疑问啊，没感情，你开什么后宫？其实这本书是有点独特的，大家各取所需，后宫里的女人对主角也只有依赖，没有爱，反正全文是没有一点婆婆妈妈。第三本是末世之深渊召唤时，主角回到末日前啊，花费巨款买来变异前的第一犬，但是就在末世真正来临之时，面对可以当做宠物的第一。
[1:0.220,1:30.644]  直接以地狱犬为祭品，召唤出了深渊的产物猎魔，可以说是意志坚定，杀伐果断，末世里只追求力量，召唤各种恶魔去对抗末世。第4本是纪元黎明，这本我个人认为啊，在末世纹理算是顶尖的水平，看点就是末世压迫感非常足，主角是到处逃亡，各式各样的这个变异动植物和新奇的地形地貌，有种诶眼前一亮的感觉。主角性格属于从刚开始的有底线，然后慢慢立己，到最后渐渐超脱，全书从头到尾都挺有吸引力的。
