[0:0.000,1:0.220]  哎，你觉得今年最屌的小说是哪本？夜无江？不是夜无江才写多久啊？咱讲讲道理好吧，不能光凭个热度逮着谁吹谁，今年就结合起点2024年月票年榜预测一下，也是说出我心中的年榜TOP10啊，纯主观看法啊，兄弟们也可以排一下自己心目中的本年前十，第十名绝对是厮杀最惨烈的，目前第10、十一、十二、13分别是轮回乐园、天才俱乐部、道爷要飞升和炮火弧线。票差的多不多啊，很难取舍，我个人更看好的是轮回乐园和炮火弧线啊，算了，就轮回乐园吧，因为这本书它7月份才复耕啊，这就已经能角逐年度榜单了，虽然最近更新的有点不稳，我觉得断更一年都能冲，根本不影响。第8第9差不多啊，分别是黄昏分界和神农道君。黄昏分界呢，民俗克苏鲁融合，讲了一个以血肉为食的东方诡异世界，氛围感和修炼体系都非常带劲。神农道君呢，游戏异界文啊，主角是个斯农小吏，操控土地植物，风雨雷电，种田修仙，非常有创意。虽然现在黄昏分界是比神农道君票多一点啊，但是我个人最近看太多的诡异文了，喜欢神农道君的文风多一点，他就进一名第8。
[1:0.220,2:0.260]  王峰，分界第9吧，第7名都重申了谁谈恋爱啊，和第6名悬念仙族票差不多都重申了谁谈恋爱了，讲了个啥呢？就是一个备胎重生，励志不当舔狗，结果开局就遇到白月光女主反向flag，狗粮狂撒君定达到13万以上，这个成绩非常夸张啊。至于悬剑先族，这个我去年就在推啊，非常稀少的家族群项修仙文讲的是整个家族的崛起，真的是能看出那种同仇敌忾的精神在我觉得就维持原排名挺合理。第5高武巨园和第4逼我重生是吧，票差不多高武巨园呢，就是热血上涌的武道文，更新了非常大的爽文，肯定是非常受欢迎的。另外一本是重生都市文，这个分类已经有两本了，确实代入感强，主角重生，然后校园恋爱和创业齐头并进，这两个爽点完全不一样，不过我个人看了几本费脑的，肯定手边要常备一本这种爽文最些近都是听高舞巨缘入睡的。我略微喜欢高舞纪缘一点，就让他进一点吧，第三和第二票数又差不多，这是故意给两两分组了，分别是谁让他修仙的和吃鸡擎天，看来仙侠依然是经久不衰啊，硬算上神农道君已经4本了。
[2:0.260,2:35.402]  这两本风格是差了108000里，谁让他修仙呢？是本另类脑洞修仙，什么邪恶组织诈骗前世孩子找上门整体篇搞笑欢乐版，而痴心巡天呢，原创的世界观和设定群象写的相当优秀啊，不局有大作的气象，就是那种充满仙气的感觉。这个原排名个人没有意议啊，接下来就是无可争议的第一名宿命之环，票数快有第二名的一倍了，一整年都在霸榜，而且听说啊，1月份就要完结了，作为诡秘之主第二部，乌贼也说不会有第三部了，这个愚者和卢眠的故事可能1月份就要到此为止了，作为一段史诗故事的终结，年度第一绝对实至名归啊。
