哎，你觉得今年最屌的小说是哪本？《夜无江》？不是，《夜无江》才写多久啊？咱讲讲道理好吧，不能光凭个热度逮着谁吹谁。今年就结合起点2024年月票年榜预测一下，也是说出我心中的年榜TOP10啊，纯主观看法。兄弟们也可以排一下自己心目中的本年前十。第十名绝对是厮杀最惨烈的，目前第10、11、12、13分别是《轮回乐园》、《天才俱乐部》、《道爷要飞升》和《炮火弧线》。票差的多不多啊？很难取舍。我个人更看好的是《轮回乐园》和《炮火弧线》啊，算了，就《轮回乐园》吧。因为这本书7月份才复耕啊，这就已经能角逐年度榜单了。虽然最近更新的有点不稳，我觉得断更一年都能冲，根本不影响。第8第9差不多啊，分别是《黄昏分界》和《神农道君》。《黄昏分界》呢，民俗克苏鲁融合，讲了一个以血肉为食的东方诡异世界，氛围感和修炼体系都非常带劲。《神农道君》呢，游戏异界文啊，主角是个司农小吏，操控土地植物，风雨雷电，种田修仙，非常有创意。虽然现在《黄昏分界》是比《神农道君》票多一点啊，但是我个人最近看太多的诡异文了，喜欢《神农道君》的文风多一点，他就进一名第8。《黄昏分界》第9吧。第7名《谁谈恋爱啊》和第6名《悬念仙族》票差不多。《谁谈恋爱啊》讲了个啥呢？就是一个备胎重生，励志不当舔狗，结果开局就遇到白月光女主反向flag，狗粮狂撒，君定达到13万以上，这个成绩非常夸张啊。至于《悬剑仙族》，这个我去年就在推啊，非常稀少的家族群像修仙文，讲的是整个家族的崛起，真的是能看出那种同仇敌忾的精神。我觉得就维持原排名挺合理。第5《高武纪元》和第4《逼我重生是吧》票差不多。《高武纪元》呢，就是热血上涌的武道文，更新了非常大的爽文，肯定是非常受欢迎的。另外一本是重生都市文，这个分类已经有两本了，确实代入感强，主角重生，然后校园恋爱和创业齐头并进，这两个爽点完全不一样。不过我个人看了几本费脑的，肯定手边要常备一本这种爽文，最近都是听《高武纪元》入睡的。我略微喜欢《高武纪元》一点，就让他进一点吧。第三和第二票数又差不多，这是故意给两两分组了，分别是《谁让他修仙的》和《吃鸡擎天》。看来仙侠依然是经久不衰啊，硬算上《神农道君》已经4本了。这两本风格是差了十万八千里，《谁让他修仙的》是本另类脑洞修仙，什么邪恶组织诈骗前世孩子找上门，整体偏搞笑欢乐版。而《痴心巡天》呢，原创的世界观和设定群像写的相当优秀啊，颇有大家风范，就是那种充满仙气的感觉。这个原排名个人没有异议啊。接下来就是无可争议的第一名《宿命之环》，票数快有第二名的一倍了，一整年都在霸榜。而且听说啊，1月份就要完结了。作为《诡秘之主》第二部，乌贼也说不会有第三部了，这个愚者和卢眠的故事可能1月份就要到此为止了。作为一段史诗故事的终结，年度第一绝对实至名归啊。