第五百二十七章 绕不过去
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　发改委司以上干部会议，这样的大会张青云来发改委后还是第一次参加，发改委熊先云主任以前他很少接触，今天终于见面握了一下手，两人混了个脸熟。
　　熊主任个子不高，人也很瘦，其貌不扬，但是在一群领导中他自有不凡的气质，让人一看就知道他才是中心。像张青云这种重要司的司长，作为主任，熊先云当要亲自谈话的，但去年年底他出国考察了一段时间，张青云恰在那个时候上任，就错过了。这样就一直拖到了今天两人才见面。
　　熊先云握着张青云的手，眼睛眯成一条缝，半晌才道：“恩，有高新司司长的样子，年轻嘛高技术、高科技我们老家伙能懂多少还是要大胆启用思想前卫的年轻人来掌舵”
　　“主任过奖了我们司也是在您和委其他领导的领导下展开工作的。”张青云道。
　　“是吗”熊先云眉宇一挑，话锋一转道：“那我怎么听说你在处理晋东某项目的时候私自做主没听领导意见”
　　张青云手一僵，他没想到熊主任如此犀利和不留情面，在如此众目睽睽下突然的诘问让他一时不知道怎么回答，周围的人也非常惊奇，纷纷侧目看向张青云，都替他捏一把冷汗。
　　“主任，当时的情况很复杂，我确实没有及时和领导沟通，但是在特殊情况下临机灵活处理也是我指责范围之内的事。后来这件事我已经和栾主任有过充分的沟通”张青云道，虽然满脸通红，但是这几句却还是说出来了，并不是完全慌了手脚。
　　熊先云灼灼的眼睛盯着张青云，张青云保持低眉顺眼的神态不和他对视，但眼睛也不往其他的地方瞟，只是看着对方胸脯以下位置，等着听他训话。
　　“你既这样说，一定是有道理的是吗”熊先云道，语气放缓。
　　“是”张青云接口道，沉吟了一下他继续道：“当时如果取消项目一来是有损大家的工作的积极姓，更重要的是转基因项目太敏感，晋东试点取消了，其他的省份就会蠢蠢欲动，即使现在没有取消，一些省相关单位都已经多次找过我们相关处来咨询这个项目，综合各方面的原因，我认为将取消改成暂停是合适的。”
　　张青云说完这些连忙住口，感觉周围很安静，在开会之前大家本来都在三五成群的寒暄，但熊先云突然发飙让所有人都将注意力转移到了张青云的身上。
　　诺大一个会场，非常安静，张青云和熊先云似乎在对峙，就在所有人都觉得有好戏看的时候，熊先云突然一笑，大地回春，上前拍了拍张青云的肩膀道：“算你说得有道理，你来我们发改委属于外来户，我就想组织上不会派一个没担当的人过来嘛，你果然是不错的这我就放心了”
　　他这一个一百八十度的大转弯迅速将紧张的场面化解了，张青云心中舒了一口气，这么多年他见过的领导也不少了，像熊先云这种突然袭击的部级领导还是第一个见，刚才他确实很紧张，弄得不好真要被熊先云扣上几了一句废话，调整了一下才道：“我的意见是我亲自去晋东调研一下，了解一下他们那边方方面面的条件，如果真是很有必要的话，我建议这个项目还是继续”
　　他说到这里嘎然而止，房间安静一片，栾澹台不说话，熊先云也不说话，张青云觉得如坐针毡，不知道两位大佬是什么意思。从栾澹台的情况来看，他个人是很支持这个项目的，莫非他跟熊主任的意见有分歧
　　一念及此，张青云马上想到刚才会议前熊哲云的突然生气，他越想越觉得有可能，心头不由得一紧。心里七上八下开始打鼓，暗暗后悔自己没有仔细琢磨这里面的关系，真是笨得有些过头了。
　　栾澹台趁这个机会叫自己过来干啥意思不就是拿下面的意见给主任施点压吗仓促这件怎么连如此简单的路子都没有想清楚呢
　　说出去的话，泼出去的水，想收是收不回来的，只能硬着头皮等着继续挨训了
　　不知过了多久，熊先云抬眼瞅了张青云一眼，道：“你去晋东可以，但是转基因的问题只能到此为止这不是我的意思，是英国有最新研究成果证明这种技术可能存在漏洞，影响食品安全的事是绝对不能做的，这是底线”
　　张青云嘴巴一张，还没等他开口，栾澹台先道：“你听明白了吗我跟你说你就是都听不进去的，主任亲自跟你说你总理解了吧我们做出终止项目的决议是有深层次考虑的，没你想象的那般简单，怎么，你还坚持你的观点”
　　张青云心中一愣，心火瞬间就上来了，栾澹台这是什么话上次两人是就这个问题产生过争议，可当时他并没有说食品安全的问题啊不仅没说食品安全的问题，而且栾澹台暗地里还有纵容自己的意思。
　　现在倒好，熊先云一发飙，他先顺坡下驴把他自己洗得干干净净，真把所有的问题都推到自己脑袋上了。
　　“主任这样说是有道理的，我明白了”张青云道，尽管心里有些恼火栾澹台，但张青云一口气还是咽了下去，脑子里却又想到了张可成，那个执着的老头儿注定可能要失望了，转基因项目产业化进程被叫停了，晋东的科技兴农战略要从如何走呢张青云心中也没有答案，但对那个偏远、落后的省份他不自然的却牵挂上了，说不上是什么原因，很有可能是受到了张可成的影响。
　　“怎么了看你的样子很沮丧嘛”熊先云道，张青云连忙将张可成的事说了一下，他说得很有条理也很激动，尤其是讲到晋东农业问题的时候他腔调很高，一旁的栾澹台都听得很动容。
　　熊先云一双眼睛一眨一眨的，看着张青云道：“这就是让你去晋东的原因晋东科技兴农的路子要走，但又不能急功近利，这是个矛盾我们既然砍了他们的致富之路，就要帮他们另外找一条路，这个工作你去办”
　　栾澹台在一旁笑得很开心，对张青云道：“我们把这个任务交给你是经过深思熟虑的，看得出来你有一颗悲天悯人之心，这是很重要的，正是因为这个原因，我们才认为你有可能把这个工作做好，希望你不要辜负了领导们的期望”
　　“我一定尽力”张青云道，心中乱成了一团麻。栾澹台确实够厉害的，手上的小刀子锋利得狠，弄不好就会被他划伤，自己处处小心，还是被他圈了进去，晋东这摊子深水看来自己是绕不过去了，
　　布衣官道章节列表