第一百六十六章 又遇嚣张太子党
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云瞟了眼镜男一眼，见他无言以对，心里不禁冷笑一声，扣大帽子是自己的擅长的活儿，何况这事眼镜男无礼在先，自己虽然来学校培训，但是组织关系并没改变。
　　真要闹起来，自己讨不到好，这家伙也指定会倒霉。张青云了解这类人的秉姓，都是欺软怕硬的人，在下面人面前趾高气扬，其实胆子小得很，最是怕事。
　　震住了眼镜男，张青云看了看他旁边的两人，一男一女，男的也才20出头，估计和自己年纪差不多，此时两人显然也有些发愣，心中均想，这家伙胆子不小，一乡下轮训干部竟然敢对伍科长如此出言不逊难不成真印证“穷山恶水出刁民”这句话
　　“同志，我想请问一下钟丽萍同志在哪里办公我要找一下她”张青云对另外两人客气的说道。
　　两人又是一呆，一脸古怪的看着张青云，那小伙儿反应快点，马上拨了一个内部号码，用手挡住听筒，张青云听不清楚他说啥，只见他连连点头。
　　“张张书记，您这边请，我们钟处长有请”小伙子挂了电话，站起身来客气的说道。
　　钟处长张青云心中一动，学员工作部的处长电话中听声音好像年纪不大似的，竟然也是处级干部。
　　小伙子带路，张青云紧随其后，两人上到二楼，一路上小伙子不断用眼睛瞟张青云，估计心里却在琢磨他的身份，这年头轮训的干部多了，处长一般哪会接待一个科级轮训学员莫非这人是处长的亲戚
　　上到二楼，张青云老远便看到挂有“学员工作部处长办公室”的牌子，小伙子上前敲了敲门，内面传来一个悦耳的声音：“进来”
　　张青云走进办公室，心中一爽，办公室不是很大，但是收拾得一尘不染，看得出来主人是个特别爱干净的人。一个三十多岁的女人正坐在办公椅上，脑袋没有抬起来，看不清面容。
　　但是从穿着和气质看，应该是个美女，中长发，头发乌黑油亮，没有一丝干涩。穿着一件浅红色的羽绒服，身体包裹得虽然严实，但是并不显得臃肿，反而给人一种干净利落的感觉。
　　约摸等了20秒她才抬起头，张青云眼睛一亮，女人的脸很精致娇俏，因为冬天的缘故，双颊微微有些泛红，脸上没有笑容，但是能自然的让人感受到一种亲和力，她年纪虽然已经过了花信，但是更多了一分成熟的妩媚，确实是一个很有杀伤力的熟女。
　　“你就是张青云吗先坐吧小王给上杯茶”她随意的说道，优雅的将钢笔插入笔筒。
　　张青云坐在沙发上，眼睛不敢多看对方，生怕失礼，刚才带张青云过来的小伙子给张青云倒了一杯茶正要出去，钟丽萍叫住他道：“小王，叫伍科长进来一下”
　　“张青云，恩我看过你的资料，雍平很优秀的年轻干部既有基层工作经验又在机关呆过，看你年纪不大，经历还挺多的嘛”小王走后，钟丽萍道，脸上终于露出了一丝笑容。
　　张青云连称不敢，脸上挂着矜持的笑容，并没有多说话。
　　“是这样的，张青云同志这次省委组织部拟定在全省范围内抽调一批优秀的中青年干部，组成一个专门的科级以上机关干部培训班，培训为期一年，你明天就直接参加这个班的学习吧”
　　“啊”张青云差点叫出声来，科级以上机关干部培训班自己怎么事先没收到消息呢这是怎么回事
　　钟丽萍一双眉目扫了张青云一眼，暗自点点头，看来这人事先并不知道这个消息，应该可以排除走后门的嫌疑，不过这个人只有26岁就能进这样的培训班，领导还真赏识他啊想起来感觉有些不可思议。
　　良久，张青云才从惊讶中回过神来，抬头看向钟丽萍，却见她也真有些疑惑的看着自己，他连忙避开目光，钟丽萍咳了咳这时外面的门被人敲响，张丽萍叫了一声：“请进”，进来的正是那金丝眼镜男。
　　“处长您找我”这家伙一进来就低着头恭声说道，眼睛不住的朝张青云这边瞅，脸上的表情很不自然，心里估计也有些七上八下的。
　　“伍科长，介绍一下，这位是张青云同志”钟丽萍道，随即他指指眼镜男对张青云道：“青云同志，这位是我们学员工作部的伍学烈科长，认识一下吧”
　　“伍科长好”张青云率先打招呼，眼镜男连忙上前伸出右手，两人的手紧紧的握在了一起，好似认识了多年的老同志一般。
　　伍学烈是机关老油子了，这察言观色的本事岂能差一进门他就已经笃定，这个张青云指定是有些来历，不然处长不会对人家如此客气。
　　所以即使再尴尬，也得打起精神来，和人家客客气气的打招呼才成，这样估计还能弥补一点关系，不过心中却有些后悔，暗骂自己瞎了眼，一个乡下的干部，26岁当镇长，这没几分背景怎么可能
　　“伍科长，你去给青云同志安排一下宿舍，明天开始他参加科级以上机关干部培训班宿舍就安排在8号楼302吧”钟丽萍道，他看了一眼张青云：“青云同志，培训班已经提前开学了，你是候补进来的，课程拉下得比较多，要补上来才好希望你能以优异的成绩毕业”
　　张青云连忙称是，心中却更加奇怪，自己这次又是插班生。虽然不知道这个班是什么姓质的，但是张青云还是敏锐的感觉到这是一次非常难得的机会。不过他疑惑的是谁帮了自己呢
　　听钟丽萍的介绍，好像这个班毕业的学员将会充实到机关去，既然是省组织部组织的，那指定是省市一级机关。一个科级干部，想跨县调动就已经很困难了，看这架势难不成自己是要夸市调动那没有关系怎么成
　　他想来想去还是想到了赵传，因为雍平县的头头脑脑应该还没有这么大的能量，而且上次自己在丽景酒店见到赵传，他说了一句耐人寻味的话，说呆在雍平哪有什么前途其中意味莫不是关于这个培训班的事儿
　　张青云疑惑，伍学烈则更加不解，不是轮训干部吗怎么进机关培训班这次机关培训班的学员将来是要充实到省级市级个机关的，这小子一下属偏远县的干部怎么可能进这个班
　　他不解是不解，不过眼神却更显热烈，他只能将这些疑惑当诚仁家路子野，在官场上只要有关系，又有什么事情办不成呢
　　所以一路上他就给张青云做起了向导，语气很是客气，刚才的不快似乎已经被他抛到了脑后。张青云当然也不会跟他计较，毕竟是在人家的地盘上，自己还是中庸点好，不然人家给自己传小鞋，那就吃不了兜着走了。
　　省党校校长为省组织部长丁德从兼任，常务副校长王贤礼是真正的管事的人，学校机构主要有办公室、组织处、基层指导处、行政处、教务处、科研处等，下面还有两所分校。
　　除了这些部门，还有很多教研室，开设课程涵盖政法、行政管理、党史、科学社会主义论理、经济学、哲学等，在为期一年的学习中，张青云这些课程都要学习，每门课程都要合格方可毕业。
　　“青云同志，你的宿舍就是这幢房子，这是钥匙，记住是302。具体的课程安排宿舍里都有，到时候你按时就行了，吃饭就在食堂，刚才我都告诉你了。”伍学烈客气的说道。
　　张青云接过钥匙，当然免不了要感谢一番，伍学烈走后，张青云上楼打开房门，房间比廖国富那边好不少，都是精装修，客厅很大，一共有两件卧室，一间反锁着，他推另一间门，吱呀一声开了。
　　卧室很舒适，并不是高低两层的床铺，一张大床上面被褥齐全。办公桌、电脑桌、衣柜，一台电脑，张青云看了看，竟然还可以上网。
　　“条件不错”张青云心中暗道，他简单的将房间杂乱的地方收拾了一下，然后才去廖国富那边拎行李。买曰常用品、吃饭、洗澡，一顿忙活，到晚上竟然还没有别人进来。
　　他心想估计自己还真是一个人住了，躺在床上，虽然旅途劳顿，但是怎么也睡不着，心里老想着这究竟是怎么回事。白天他打电话到县委组织部问过，他们显然也不知情，这有些让人难以理解，照说这种情况，党校应该通知一下县委组织部。那样自己也可以把组织关系牵走。
　　一想到自己将来可以要转组织关系，张青云心里没来由一阵兴奋，可是只一会儿他又想到了耿霜，心中刚泛起的一点兴奋，转眼便烟消云散。
　　他拿出手机，一连给耿战拨了几个电话，都是关机状态，他有些沮丧的将手机扔在床上，耿霜啊耿霜啊你再哪儿留个联系方式也好啊
　　一连几天，张青云渐渐适应了党校的生活节奏，早上起床。有课的时候去上课，没课的时候就在家上网查查资料。由于两世为人，他现在对每个机会都很珍惜，所以学习很认真，其实党校学习也不像外面传的一样，就是走过场，张青云感觉老师的水平很高，确实能学到东西。
　　尤其是行政管理学和经济学，张青云听了几次课觉得收获匪浅，他不由得感叹党的党校制度确实太好了，干部活到老、学到老方可能够与时俱进。
　　张青云在学习的过程中也不忘跟同学交流。他仔细观察过周围的同学，自己显然有些另类，因为这些人基本上都是省市一级机关过来的干部，很多级别都是副处甚至更高，而且年龄并不大，基本都在45岁以下。
　　很多人也对这个插班进来的学员很感兴趣，一来是张青云年轻，二来大家都明白这是个什么班能在培训班开始后再插班进来的肯定非得有硬关系才行。
　　当然，这里的学员可跟大学校园完全是两回事，因为基本都是老机关了，大家说话、沟通都很讲究技巧而且对很多问题都讳莫如深，而张青云当然也不会跟别人说自己来自雍平。
　　大家课余的交流也很少探讨学习的事情，基本上都在挖空心思的为自己拓展人脉。经过几天的接触，张青云也渐渐发现，这里面有很多人都是省委、省政斧机关出来的，武德市过来的也有，一个叫谭志明的学员就是武德市委办公室过来的，级别不祥，不过从谈吐和年龄判断，应该比自己只高不低。
　　由于两人都住宿舍，而且在同一楼层，所以一来二去也熟络了不少。谭志明属于那种不露锋芒但是特精明的人，只有30多岁，但是为人非常圆融，平时也很活跃，课余很多时候张青云都见他和其它的学员相谈甚欢
　　通过观察，张青云还发现，所有的人明显分成了两个圈子。一个圈子是住蓉城市区的，下课以后他们基本都驾车回家了，这些人应该都是省机关或者蓉城市机关派过来的干部。
　　另一个圈子就是住宿舍的，张青云所住的八号楼就住了很多一个班的同学，这些人都是下面地级市派过来的干部。江南省的八个市，每个市基本都有几人。
　　两个圈子里的人有明显界限，基本很少交流。大家无形中好像就默认了这种圈子，张青云很少见人打破过。其实想想也不难理解，官场就是个名利圈，圈子里的人都只对自己有用的人感兴趣，至于用不上的人，谁也不愿在上面浪费太多时间。
　　当然这两个圈子都和张青云无关，所以平时张青云也听得多，说得少。他总觉得人脉的拓展其实在党校并不是个好地方，这里的人面具太多，大家说话交流大多是在盘问别人的底细，更像一个寻找盟友的场所，张青云认为自己还没有这个资格。
　　中午，张青云吃过午饭，由于下午没课，所以像往常一样准备回宿舍上网。
　　一开门，见房间有些客厅有些凌乱，他不由得一惊，心想党校莫非还有贼不成他正想回卧室看看有没有遭窃，那间一直锁着的房门突然开了，从房间内走出一个20出头的青年，估计跟自己相差无几，穿着也很随意，一个港式平头，剃得很短，除了脸色白了点显得有些不健康外，基本算个英俊的人。
　　“你好”张青云率先开口道。
　　年青人一惊，眉一挑道：“你是谁你为什么有房间钥匙”
　　张青云一愣，听出了对方语气中的敌意，连忙给他解释自己也是这个宿舍的人。
　　年青人眉头皱了一下，嘟囔了一句：“这个伍学烈，跟他叮嘱过我喜欢一个人住，怎么还给我塞人”说完他便没理张青云，自顾坐在沙发上摆弄起手上的手机，张青云瞟了一眼，好家伙，诺基亚彩屏带摄像头，在这个年代是标准的高档机，要一万多块吧这家伙有点来头.
　　别人不想理自己，张青云也只好讪讪的笑了笑，打开自己的房间将门关上开始上网。心中却有些疑惑，这个年青人不太像官员，言谈举止太过锋芒毕露了，可是怎么会跟自己住一见宿舍呢
　　“哎我说那个谁，你在房间把门锁得死死的不闷吗出来转转，我跟你聊聊”张青云正在查资料，门口响起那小子的声音，大大咧咧的，嗓门还不小。
　　张青云皱皱眉头，起身打开门，那年青人正坐在客厅，指了指沙发道：“坐吧”
　　张青云脸色一变，看这家伙的架势还真把自己当主人了，忘记了自己也是房间的一员，不过他还是强忍着道：“有什么事情吗”
　　“叫你坐你就坐，最烦的就是你们这帮所谓的精英干部，整天老着脸，累不累啊你看看你，年纪才”青年人皱皱眉头说道，话说一半，他语调一变：“咦看咱俩年纪相差不大，你在那个单位混呐”
　　张青云心中不爽，脸上却有些想笑，则家伙一语中的，党校还真如这家伙所说，大家都喜欢老着个脸。
　　“这个问题我还正想问你呢你是什么单位的应该是公安局的吧不是公安局就是城管局的”张青云忍住笑道。
　　“恩”那家伙双眉一挑，道：“还有点眼力嘛我就蓉城公安局咦我听你这意思是话里有话啊怎么了说你两句来气了我叫韦强，蓉城公安局办公室的，你也该介绍一下了吧”
　　“汰渍档”张青云心里暗道，看着姓韦的一副公子哥儿架势指定是汰渍档，看来他老爸也挺了解自己儿子的，这种人也只有放在公安局才不会惹乱子，如果在别的单位，这幅脾气，即使是中央领导的儿子，可能骨头渣都没了。
　　“张青云省党校科级以上机关班学员”张青云道，面对这家伙，他怎么也不能说自己是雍平月全镇党委书记吧
　　布衣官道章节列表