第二百四十九章 回蓉城
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　蓉城，对张青云来说是久违了，这次来蓉城名义是跟郭雪芳谈猎场投资的问题，实际上事情很多。
　　蓉城的一帮故旧好友很长的时间没见了，趁这个闲暇大家要聚聚，孤独的赵小姐需要慰问一下，黄书记那边要去做个越级的述职报告，艾嘉小姑娘，哦，不对，应该是卞家小媳妇需要见。
　　还有，就是耿霜自己应该用什么身份去面对他呢想起这个事情就头痛。
　　车开到维也纳酒店，张青云下车对耿战道：“从现在开始我们分头行动，你去你姐那边，我先去办事，对了，你说阿霜住哪儿”
　　“清江花园8栋1808号”耿战笑道。
　　张青云眼睛一眯，道：“是她自己买的房子吗”
　　“姐姐她说是投资买房”耿战期期艾艾的道。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，买房投资黄海是绝佳的地方，跑到蓉城买房投资，亏她想得出来，这丫头怎么连个好的借口都不会找。
　　“好了，我知道了，你去吧”张青云朝耿战摆摆手道。
　　“哎等一下哥”张青云刚转身，耿战连忙叫住他，他扭头，耿战道：“今晚我会回酒店住”
　　张青云一呆，刚想开口说废话，心中一动，一下明白了这小子的意思，脸不由得一红，破口臭骂道：“你这个鬼小子，回头叫你姐狠狠的收拾你，看你还耍不耍心眼”
　　耿战嘴一憋，连忙下车，钥匙没抽，三步变两步往的士停靠点跑去，边跑边道：“车留给您了，您有车方便点。”
　　张青云苦笑摇摇头，耿战这小子，正经起来冷若冰霜，让人生畏，在生活中却又是另一面，是个好苗子啊
　　一念及此，他又想到了赵老将军的话，耿战现在还没有复原，还在等着自己出息呢大人物就是大人物，给人压力自然有巧妙的办法，张青云胡思乱想了一会儿才驾车风驰电掣而去。
　　海天大厦十八楼，张青云进圣骑公司大门就感觉到了这里明显和刚开始比热闹了很多。大办公室黑压压的坐满了人，看来公司是今非昔比了，赵佳瑶果然弄出了一点成绩。
　　公司前台空无一人，张青云也不好贸然进去，至少在前台接待席坐下，随便翻阅旁边的报纸。
　　翻开一份，张青云眉头皱了皱，华夏女报，圣骑基金订这种报纸男同胞会没有意见
　　哂笑一下摇摇头，他刚下抽走，一个标题映入眼帘创业路上洒满爱心记海东市“巾帼建功”标兵耿霜女士
　　他会心一笑，连忙一目十行的看内容，不看不知道，一看吓一跳，短短一年时间耿霜竟然奇迹般的拥有了十数亿的资产，成了黄海市投资界的新宠。
　　现在这丫头身上头衔挂了一打，“黄海市十大创业标兵”、“海东十大突出贡献私营企业家”
　　张青云莞尔，这个丫头，出息了，这一做慈善活动，就豪爽的掷出了上千万，难怪说洒满爱心。
　　良久，张青云才将报纸抽走，脸色一变，又是华夏女报和着自己拿的这一叠全是一类报纸。
　　“那个请问您张先生”有个声音弱弱的响起。
　　张青云抬头，一眼瞥见一个甜甜的女孩，不正是圣骑的那个前台小丫头吗虽然是冬天，小丫头依然不忘记时尚，一身职业套装的色彩艳丽，娇俏的脸上两朵红云，处处露出青春的活力。
　　“你还认得我看来你的记姓不错哦”张青云含笑道。
　　“董事长刚刚去江南大学听金融讲座了，您事先没有给她通电话吗”女孩客气的说道。
　　张青云眉头一皱，心想看来自己来得不凑巧，刚想起身，女孩道：
　　“要不您先等一下，我帮你给董事长打个电话”她嘴上说着，眼睛却不住的瞅张青云手上的报纸。
　　张青云摆摆手，刚想说不用，蓦然发现女孩眼睛看的地方不对，才发现自己一大男人，拿着女报看确实有点打眼，忙讪讪的笑道：
　　“你们公司报纸订得全呐男女老少都顾及到了。”
　　女孩甜甜一笑，显得很高兴，张青云的身份她可是清楚的，八成就是董事长的男朋友，没想到这人这么和气，跟董事长完全不一样。
　　“您刚才看报纸是在看我们董事长的介绍吧”女孩道。
　　张青云一呆，赵佳瑶她也在华夏女报上横插了一杠子不会又是标兵吧和着自己认得的几个女人从郭雪芳开始，现在全都成了标兵
　　“是吗你们董事长上了报纸我还真没看到哦”张青云含笑道。
　　“在这儿呢”女孩热情的帮张青云找，很快就抽出一份，张青云才发现华夏女报上竟然有个半边天专栏，专门介绍巾帼牛人的，这次的标题换成了女姓便是半边天记江南省十家杰出企业家赵佳瑶女士。
　　张青云暗松一口气，还好不是标兵，扫了一眼内容，张青云心中一动，怎么赵佳瑶的投资路数和耿霜如出一辙
　　“这两个女人经常联系”张青云心里暗道，耿霜还真没心眼，不知道有钱自己赚，竟然还分享给了赵佳瑶，赵家小姐会对金钱感兴趣
　　从海天大厦下来，张青云连忙给艾嘉打电话，艾嘉一听张青云来蓉城了，连忙道：
　　“太好了，哥你告诉我位置，我和卞华马上过来接你我正在江南大学这边呢”
　　张青云神色一滞，心想今天巧事遇到一块了，赵佳瑶在的江南大学正是艾嘉和卞华进修学习的地方，一念及此，他忙道：
　　“不准逃课，你不接我我会迷路不成这样吧待会儿我忙完了过来接你们，先这样了吧”
　　艾嘉立马像霜打的茄子，嘴里不断的嘀咕，显得很不高兴。
　　张青云啪一下挂了电话，到停车场坐上车才抬手看看表，下午两点，汽车发动却不知去哪里。韦强和督察室的同事现在都在上班，不合适
　　黄书记那边就更不合适了，郭雪芳明天上午才会过蓉城。耿霜那边耿战刚过去，姐弟俩这么久没见，有说不完的话，自己过去搅和也不好。
　　良久，他叹了一口气，决定还是去江南大学逛逛，见见标兵，哦，不对应该是杰出青年才对自己为党和人民做牛做马这么多年都还没挂个杰出青年的头衔，赵佳瑶倒好，在江南年轻人中排到了前十，简直是没有天理。
　　江南大学很大，但是能请动赵佳瑶参加的讲座肯定好找，略微问一下，张青云才意识到那个前台靓女说错了，今天不是讲座，是江南大学组织的一次金融、投资论坛。
　　张青云将车听到图书馆门口，看见四处彩旗飘飘，都是给论坛做秀的，看来这个论坛规模不小。
　　一路进去，张青云看到图书馆大礼堂人进进出出，看来论坛到中途，签到席位已经撤了，一进门，张青云就就看到前面全是黑压压的脑袋，偌大一个大礼堂竟然全满人了。
　　一个学生模样的小青年迎上来客气的道：“先生，那边还有凳子，可以坐”
　　张青云点点头，朝他善意的笑了笑，才看到组织方因为坐席不够，侧面放了很多临时的条凳，果然还有空位。
　　张青云蹑手蹑脚走过去坐下，此时主席台的嘉宾似乎在争论着什么话题，一抬头，他发现赵佳瑶竟然也在主席台就座。
　　几个月没见，张青云发现这女人竟然瘦了一点，但是成熟了很多，今天她一袭黑色的风衣罩着，头发烫成了波浪披在肩上，风韵更显迷人。
　　只是沉默寡言依旧，上面的一种才俊讨论得热烈，只有她端坐不说话。
　　“啧，啧你看见那女人了吗圣骑投资基金的董事长，我的妈啊，太漂亮了”张青云身后响起一个很小的声音。
　　张青云扭头，看见两个学生模样的青年正在窃窃私语。
　　“切尽说些废话我们宿舍的人全来了，就是来看她的。和着你以为我们有毛病呐这么枯燥的论坛也来参加”学生乙瘪瘪嘴道，眼睛却看着台上一刻也不离开。
　　“呵”学生甲一声轻笑，道：“你知道吗她可是我们学校的在职研究生，导师是周教授，那个老家伙有福啊，天天可以看美女”
　　“嘘你他娘的小声点”学生乙皱眉说道。
　　学生甲讪讪笑了笑，独自嘟囔道：“就台上那群傻逼瞎聒噪，让咱欣赏美女都不得尽兴，都是些生儿子没屁眼的主儿”
　　张青云噗一声，差点笑出声来，连忙左右看了看，发现类似这活宝的兄弟还真不少，整个会场上面在论坛，下面嗡嗡像关了一屋子苍蝇，偶尔还有人朝台上指指点点，指的方向都是赵佳瑶的位置。
　　他一瞬间想到自己大学的时光，那时候自己好像比这些家伙强不了不少吧一听有美女照样眼睛放绿光，最热心的就是找艺术院校联谊，可是有色心又没有色胆，白白错过了很多机会，大学毕业很多年后自己不还在暗暗懊悔吗
　　布衣官道章节列表