第一千二百一十一章 最后的决定
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间里面很安静，张青云和袁圣楚相对而坐，两人都沉默
　　张青云要调离江南的消息虽然有很多人开始议论了，但是这些议论仅仅局限于京城某个层面上，在较低层面，江南这个层面，基本还没有人知道这个消息。
　　实际上，像这样的消息，事先肯定都有严格保密的，一省省委书记的调动不是小事，可以说是关乎一方的稳定，所以，事先肯定不会放出风声，避免政局动荡。
　　但是今天晚上，张青云和袁圣楚之间的谈话，谈的却是后张青云时代，江南的工作应该要注意的问题。
　　张青云走了，江南势必会留下很大的权利真空，这个真空凭袁圣楚目前的威望和实力，他还没有能力完全接手过来。
　　这是张青云非常担心的事情，也是袁圣楚不得不仔细考量的问题。
　　这个问题对袁圣楚来说很尴尬，他在江南担任省长不是一天两天了，但是实际上，他除了在政斧那一块有作为外，其余党委工作方面，他基本没有什么权威。
　　从省长进一步到省委书记，这本身应该是最自然的过渡过程，但是对袁圣楚来说，他却是倍感压力。尽管他内心深处不愿意承认，但是张青云对江南的完全掌控他却是没法否定的。
　　而且张青云离开后，像陈晓这一帮人，他还真没信心降服，这是袁圣楚内心的担忧。
　　“书记，江南此时正是出成绩的时候，这个时候您离开江南，江南这一摊子工作谁有信心完全接手不瞒您说，我就感觉到很大的压力，工作做不好，辜负了您给我们创造的好条件，整个江南发展速度受阻，我有何面目面对江南的父老乡亲更没有面目面对您”袁圣楚忽然开口道，语气难得的恭谨客气。
　　张青云调京城，虽然位置还没定，但能进京这都是很了不得的事情。以前就有外省省委书记调京城担任市长的例子，张青云这次进京也是担任市长吗
　　这一点袁圣楚不太清楚，但是京城市市委书记地位太重要，一般都需要高配的政治局委员兼任。张青云现在肯定进不了政治局，他能够担任京城市市委书记吗
　　未知的因素很多，但是这并不妨碍袁圣楚对张青云的恭谨。江南的事情要搞好，江南要在袁圣楚手中继续高歌猛进，袁圣楚必须还得要张青云的帮助。
　　不仅是现在需要张青云帮他镇场子，哪怕是张青云进京了，也需要他在京城声援，只有那样，袁圣楚才有可能用最小的代价，把手头上的工作做好。
　　面对袁圣楚的恭维和客气，张青云只是淡淡的笑，江南的好条件留给袁圣楚，这无疑对袁圣楚来说是个很好捞政绩的机会。
　　政治上的妥协无处不在，张青云隐隐就从这次人事变动中，看到了京津系和海派之间的博弈和妥协。苟诚作为京津一系的高官，他倒台了。
　　张青云作为京津一系最年轻的悍将进京，算是给京津留了面子。但同时，张青云却将创造的好条件拱手让给了袁圣楚来摘桃子，双方的这个妥协谁占了便宜，还真难说。
　　袁圣楚是个聪明人，他就知道这个桃子这个桃子不好摘，所以粘住张青云不松手，高帽子一都是奢望吧
　　中央政治局会议在中南海举行，中央政治局全体委员与会，今天的会议主要是为马上要召开的中央委员会第十九届三次全体会议做准备。
　　这样的会议，本来是不太受人关注的，因为在中央委员会全体会议之前开会，大家的视线都在接下来的三中全会上，一般大家不会太关注政治局会议。
　　但是这一次却是例外，共和国的各方势力，大家对这次政治局会议表现出了极高的关注。
　　会议上午十点召开，共和国的方方面面的巨头陆陆续续的向中南海聚集，会议还没有正式开始，紧张严肃的气氛却一下起来了。
　　今天的政治局会议，会讨论并通过京城市委班子调整的具体方案，京城的人事变动，将由今天这次会议来决定。而这一点恰恰就是各方势力关注的焦点，京畿的人事变动，每一个动作都是了不得的大事，都是受特别关注的，更何况现在京城的市委书记刚刚倒台，这次会议要决定京城重量级领导的人选。
　　晚上九点五十许，中南海院子陆续有几辆红旗车进来，早已经恭候多时的工作人员迅速过去迎接。第一辆车车门打开，一个熟悉的老者含笑下车，赫然是前任中央委员会总书记叶总。
　　而从第二辆车上下来的赫然是前任中央政治局常委，国务院总理杜总前一任的国家领导人驾临，让中南海的气氛更显严肃，而今天会议要讨论的问题则更显重要。这样情况只有每临大事的时候，才会出现，单此一点，就可以看出中央对这次会议的重视。
　　京畿无小事，尤其是京城市委的首脑人物的人选更不是小事，由不得中央不谨慎重视
　　布衣官道章节列表