第一百九十三章 领导风采
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“何大公子，二公子好今天听闻何书记大寿，冒昧拜访不知是否唐突”张青云首先快步上前打招呼，说了一句很文邹邹的话。
　　“青云，你这是说哪儿话，你能来我万分高兴，这里代表爸爸先谢谢你了”何骏笑道，连忙上前和张青云的手紧紧的握在了一起，这么快他竟然就调整好了心态。
　　张青云暗暗点了点头，何家大公子果然有几分大家的味道，他这句话回答得很得体。随即，他又何权握了一下手，道：“听说你大学毕业了在帮哥哥一起打理生意吧”
　　何权明显城府浅一点，脸上泛起一丝阴霾，一旁的何骏连忙笑道：“我的这个弟弟啊，读书不成学经商，但是姓子燥得很，还需要摔打啊”
　　张青云笑笑客气了两句，几人边走边行来到了房间内面。
　　“青云呐宴会8点开始，您先吃点点心”何骏小意的说道，张青云连连点头，称要他自便，不需要管自己，自己和梦飞在一起就行了。
　　梦飞不愧是在省委秘书处呆过多年的人，这里来的很多人他都很熟悉，不住帮张青云介绍，张青云过去一一和他们握手，免不了要寒暄几句。
　　张青云感觉大家看自己的眼神明显有些特别，这里来的基本都是副厅以上的干部，唯独自己是一个副处，而且最年轻。张青云隐隐感觉这些人应该都是赵系在江南的人马，不过正如赵传所说，赵系在江南现在真是收缩了。
　　张青云没有发现一个真正有分量的人物，有三个人是下面地级市的副市长，但是没进常委班子，能量都应该有限。还有其他的人基本都是副职。
　　“青云呐还认得我吗”张青云正在和文化局的一名副局长寒暄，耳边听到了一个熟悉声音。
　　他扭头，一呆，是王石，红楼的老板他忙道：“哦，是王总能在这里见到你真是很高兴”
　　两人紧紧的握了一下手，王石道：“我是很意外真没想到你现在竟然进了省城。”
　　两人哈哈大笑，王石是什么来历张青云不清楚，但是能开红楼的人来头定然不小，而且这屋子里商人确实不多，除了王石可能就是赵佳瑶算一个吧段永淳他们并没有来。
　　显然这个圈子中，认识王石的人很多，见张青云和王石如此熟悉，都纷纷侧目，显然大家对张青云的身份又多了一分猜测。
　　“来，青云介绍你认识一下，这位就是江南电视台廖永华台长，你们同处一个城市，多亲近一下好”王石笑道，指了指他身旁的一位四十多岁的中年男人，个子不高，但精神很好，一双眼睛尤其有神。
　　张青云心一动，江南电视台，那不是汪系的势力范围吗王石和这位廖台长走得如此近，莫非他也是汪系的人。张青云心中在思考，面上却不露声色，很客气的和廖永华握手、寒暄，显得不卑不亢
　　廖永华眯着眼睛看着张青云，张青云这个名字他从汪峰那边听过，但是真人却是第一次见，初次接触他也承认这个年轻人让人印象深刻，不过在内心深处他也并没有太在意，一个不错的后进而已。
　　张青云看出了廖永华眼中的矜持，聊了几句也很自然的找了一个借口朝王石和他点点头，准备离开。这时大厅突然安静了下来，张青云发现大家都齐齐的看向了门口。
　　他连忙望过去，两扇门齐齐的打开，最先进门的是何骏和何权，在他们身后张青云看到了一位廋瘦高高的老人，两颊微微的凸起，未笑先露齿，何坤这是张青云第一次见到他
　　何坤身边是一位50多岁的夫人，正是刚才和赵佳瑶交谈的那名女人，她挽着何坤的手，定然是何夫人无疑。
　　今天晚上的主角上场，小宴会厅立马响起掌声，经久不息，何坤则满脸含笑，老远便行拱手礼，人群很自然散开，站成两排，显然没有人排练过，但是在张青云看来跟排练过没有什么区别。
　　他第一次领略到高层官员的进退，他细心的发现站在左排前面都是这次相对几名重量级的官员。右手上首站的人竟然是王石，廖永华紧随其后。
　　张青云灵机一动，站在了左派最末的位置，最后一刻他发现，右侧站的应该都不是赵系的人，首先王石和廖永华肯定不是赵系官员，他们身后站的几个人张青云虽然不认识，但是在刚才的接触中张青云还是敏锐的发现了他们的矜持，很少在人群中穿梭，而是自顾品茶吃点心的居多。
　　何坤走近人群，老远便伸出了手，一左一右这样握手过来，口中言辞不多，只是只是连称客气。其实两旁站的人并不多，一共应该还不足30人。
　　像梦飞就没有站在人群中间，一些女眷则齐齐涌向了何夫人。
　　何坤走得很快，和王石握手的时候停顿的时候多一些，两人说了几句话，打了几个哈哈他才继续向后行。张青云感觉到，他离自己的位置越来越近，他第一次感觉有些紧张。
　　不知为什么，张青云感觉何坤从气派上来说还比不上黄嵩山，黄嵩山的行为举止更能够彰显上位者的气势。而何坤则不一样，他握手的动作竟然还有些生涩，如果不是他的身份摆在那里，张青云甚至会认为这个人根本就不是官场中人。
　　在何坤身上，张青云没见到丝毫老官场的痕迹，无论是待人接物还是吐字、言谈没有丝毫的可取之处，见人老就是一句话，而且乡音很重，听起来含混不清。
　　突然，张青云感觉到后面脖颈部位有些痒，鼻子竟然嗅到了一丝清香，他不自然的准备扭头，用眼睛的余光他看到了一缕青丝和半个高耸的肩膀，赵佳瑶竟然就站在自己身后，离自己很近，嘴中吐出的丝丝热气竟然能够波及到自己的后颈部位。
　　他扭了一下肩，却不敢回头，只觉得心里更加紧张。
　　何坤终于过来了，张青云站在最末，他的对面另一侧已经没有了人，他好似一个人站在圈外似的。
　　何坤的手很温暖，张青云和他紧握了一下，率先准备开口说话说点吉祥的话，何坤却先道：“真很年轻呐你生了个好时代。”
　　张青云神色一滞，何坤的话带有浓重的武陵乡音，但是简单的一句话却传递了两个意思，一个是他知道自己的身份，二是他对自己的感官很不错。
　　“祝书记生曰快乐，寿比南山”张青云道，他这句话说得很恭敬，想把头放低点，何坤却没有松握着他右手的手，他感觉有些别扭。
　　“好好”何坤连说了两声好，没有丝毫的矜持和客气话，“想必是肚子早饿了吧马上就开饭，记得多喝点酒”
　　何坤的这句话让他不知所措，显然现实中的何书记和他心中想象的何书记差距很大，在他心中何坤应该是类似武德之那样的人，滴水不漏，城府极深。
　　可是，何坤的两句话就完全颠覆了他起初的想法，何坤看上去是个很迷迷糊糊的人，眼睛也是浑浑浊浊，嘴唇包不住牙齿，这种样貌的人多数都是没有主见随波逐流的人。
　　可是何坤是那样的人吗张青云第一次理解了什么叫人不可貌相，自己的见识还是太短了，一个大人物，往往流露出来的是平凡甚至他的缺点，这一点在何坤身上体现得尤为突出。
　　何坤和张青云握完手，又回头向大家拱手为礼，人群立刻安静了下来，他道：“都坐下吧今天事情比较多，来晚了点，害大家饿了肚子，马上吃饭吧”
　　张青云平心静气，准备听他洋洋洒洒发表一番讲话，感谢一下大家赏脸一类的话，谁知他说了这句话竟然就先坐了下来，朝人群招招手示意大家都落座。
　　小宴会厅一共四张圆桌，很多人都很自然的选择地方坐了下来，张青云却不敢轻易的落座，正犹豫间，发现赵佳瑶竟然也还站在自己身后没动，他动作一僵，却见梦飞朝自己招招手，他连忙走到他那桌坐下，走到中途却见何骏含笑迎了上来道：
　　“青云，你和赵小姐就坐这一桌吧恰好这桌还没坐满”
　　张青云神色一动，看见何骏指的位子恰好就在何坤的旁边，这应该是跟何坤兄弟留的位子，他怎么好坐
　　这时何坤恰好扭头过来，道：“你就作这桌的监酒师吧务必让大家都喝尽兴。”
　　何坤这样说了，张青云才犹犹豫豫的坐下去，赵佳瑶竟然就坐在了他的身边。
　　刚坐下，小宴会厅大门打开，两排年轻漂亮的服务员鱼贯而入，手上端着盘子，同时还簇拥着一辆推车，车上是一个硕大的生曰蛋糕，后面是香槟。
　　“各位来宾，大家好”前面已经有人拿着话筒说话，这个人和何坤年纪差不多，张青云不认识，正纳闷间，赵佳瑶竟然罕见的开口了：“说话是组织部郑部长”
　　张青云心一动，瞟了一眼赵佳瑶，她却正端杯子喝茶。是郑华，省委组织部副部长，赵系的人，他刚才并没有在宴会厅出现，看来厅以上的干部，何家的接待另有安排。
　　郑华是今晚的主持，他引导大家一起跟何坤敬酒，何坤一直都是一副笑呵呵的样子，只是遥遥的向众人举杯，几乎没有上前说什么话，好似今天他根本就不是主角。
　　一通仪式过后宴会正式开始，张青云感觉有些拘谨，抬头看周围发现其他人比自己强不了多少，这一桌大部分都应该是何家的亲戚和家人，张青云这个监酒官实际上也就挂了一个名。
　　这样的宴会有些出乎张青云意料，他本以为何坤要自己坐在这一桌可能要说点什么，谁知根本不是那么回事，他只是细嚼慢咽的吃饭，他老婆坐在另一侧帮他夹菜。
　　张青云突然觉得自己的位置有些突兀，显得有些不伦不类，一直到宴会结束何坤除了偶尔抬头叮嘱大家随意以外，再也没说什么话。
　　倒是何骏领着何权下去一桌一桌的敬酒，当然这一桌是他重点照顾的对象，张青云一连跟他们兄弟俩喝了几杯。在喝酒的过程中，几人交流很融洽，好似真就是好友一般自然随便。
　　枯燥的宴会总是让人有些难熬，到后面张青云更是如座针毡，又不能退场，只觉得索然无味。
　　“你在党校的那篇科学社会主义论文写得很好，督查工作发挥不了你的专长，不过倒是能磨砺一下姓子你终究还是要去搞经济的。”何坤突然扭头道。
　　张青云脸一红，突然感到胸口有一股巨大的压力，何坤这句话突兀到了极点，如果要琢磨，张青云可以琢磨出十几种意思。是批评自己只会纸上谈兵是说自己督查工作做得不出色是说自己刚才姓子燥抑或是他知道高谦打过推荐报告这种种都有可能，张青云一时竟然不知如何回答，何坤又道：“骏儿年纪比你大，心胸却不够宽广，你不要跟他学”这句话张青云是听明白了，何坤说的当然是包养门的事情，说得轻描淡写，一句话就把所有的事情概括了，既帮何骏举了白旗，又给了自己勉励。
　　言辞中丝毫没有提及收场的问题，却好似有给了张青云一个大方向，同时隐隐又给了张青云一种感觉，在蓉城，他这是长者对后辈的期望。可是这一切又似是而非，究竟何坤心里的真实意图是怎样的，张青云根本不知道。
　　他连忙恭声说客气话，背上却只冒冷汗，尾椎骨发凉，他总算是见识过真正的领导了，他这一刻最佩服的就是梦飞这帮秘书，他不敢想象自己如果跟这样的领导当秘书会出多少糗。
　　天天嚷嚷着要领会上级精神，领会领导意图，张青云一向自诩为是这方面的高手，可是今天他发现自己连皮毛都没有沾到，至少他就没有把握能做好何坤的秘书。
　　本来包养门的谣言对何家来说是很被动的，但是张青云却彻底颠覆了先前的想法，自己的那些想法太幼稚可笑。像何坤这样的高官，那些根本就是不能算是事，人家想的都是国家和人民的大事，这些小孩子斗气玩的过家家游戏很难引起他的兴趣。
　　一瞬间，张青云觉得自己和何骏就像两个三岁的小孩子，小孩子闹了别扭，跑到家长那里告状，家长给一颗糖，然后说不要向他学习，要学雷锋、董存瑞等等云云。
　　“这才是真正的领导”张青云心里暗道，这次他第一次领略省部级高官的风采，他以前虽然也见过黄秘书长，但是那时体会并没有这样深，只有这一次见到何坤，他才真正的有了一种高山仰止的感觉。
　　自己和他距离太远了，如果自己不是赵系的人，而且和赵传有点关系，何坤怎么可能跟自己这种小说话呢他明知道自己不应该激动，但是这一刻他却激动了，好像觉得自己很有幸，能够有机会跟大领导说几句话。
　　这一刻张青云才领略到，真正的领导威仪并不在于他的言谈举止，而是一种很无形的东西。你看他很普通，但是一接触立刻冷暖自知。
　　宴会散了，客人都在三三两两的离去，何骏兄弟在门口送客，张青云发现今天自始至终，这个赵佳瑶总是跟自己很紧，他又不好扭头过去问，只是觉得身体有些僵硬。
　　“青云呐你开车过来了吧没有的话，我叫司机送你回去。”何骏朝张青云笑道，眼睛却总忍不住瞟向他身后的赵佳瑶。
　　“没事我是有车，就在门口，今天还得感谢你的热情招待才好”张青云笑道。
　　何骏笑笑，连忙扭头叫道：“小方，小方过来一下，你开车送一下赵小姐吧”
　　张青云哑然失笑，这个何骏，弯弯绕弄了半天，原来还是挂着他心中的赵小姐，小心眼害死人呐
　　“不用了，我就坐张科长的车回去。”赵佳瑶淡淡的声音从张青云背后响起。
　　张青云和何俊脸色同时一边，何骏是尴尬，张青云则是惊讶，不过随即她就明白了赵佳瑶的意思，这女人把自己当冤大头用了一回。
　　张青云艰难的挤出一丝笑容，和何骏草草的做了一个告别，立马逃之夭夭，赵佳瑶不紧不慢的跟在他后面。
　　张青云帮她拉开车门，正准备忍受她那标志姓的皱眉动作，谁知她并没有什么反应，却道：“我坐副驾驶座”她自己拉开了前面的门，座了进去。
　　张青云一呆，忍不住回头看了一眼酒店的门口，何骏仍然在送客人，但是眼睛的余光绝对可以看到这边，张青云心中只有一个念头，那就是上了屠夫的当了。
　　这个女人，她难道不知道自己和何家现在关系有多敏感吗这个时候她再撒一点油，何家大公子会铤而走险吗
　　布衣官道章节列表