第一千零二十一章 只身去江南
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　凌祖红张青云不是第一次接触，张青云对凌祖红的印象一直都不错。以前他为黄海市委书记的时候，其行为做事就很大气，现在其一跃成为了共和国最高领导层中的一员，更是成为了共和国最透，把困难讲透。另外，梁副主席也说过，他讲你是整个共和国最年轻的部长级干部。
　　这个头衔可不好背，就因为这个头衔，让你在全国的名气大涨。梁副主席说，你名气大，一部分是因为别人的好奇，另一部分可能也是因为别人的质疑，质疑你年纪轻是不是真的就能胜任现在的高位。
　　梁副主席讲，这次你的江南的事情就是一块试金石。他希望你能够用实际行动向人民证明，你无愧于共和国最优秀的年轻干部”
　　张青云这些年心姓早已经宠辱不惊了，但是现在听凌祖红提到了杜总和梁副主席，他的心情还是颇为激动，站起身来道：“谢谢领导们的关心和鼓励，我定完成任务”
　　张青云说这话的时候是很有自信的，同时他也是自豪的。要知道，全国30多个省市，可能没有一个省市的党政一把手的履新有张青云这般阵仗。中央政治局常委，国务院副总理和其深谈，国务院总理亲自叮嘱谈话内容。而共和国的国家副主席又还出言激励。
　　江南之局已经让很多人受挫了，而这其中赵文风和严颂骏两人便是典型的代表。张青云现在临危受命，奔赴江南去接严颂骏的手，他坚信自己一定不会重蹈他们两人的覆辙。
　　从中南海出来，汽车行驶在长安街上，今天是好一个霓虹的夜景啊京城的夜景灯火掩映至天空，北方的春天不像南方那般阴云密布，所以天空显得天特别的高远，看不到天上的星星，却能依稀的看到其蔚蓝张青云叮嘱毛谦驾车去广场，张青云在广场下车挥挥手让毛谦自顾找地方停车，他自己随意在广场上散步。
　　晚上的广场上人山人海，很多过来散步锻炼身体的人，也有很多游客，张青云走在其中感觉特别的亲切。
　　“哎，先生能麻烦您帮个忙吗”一个声音在张青云身侧响起，张青云回头才明白是一家三口想找张青云帮他们拍一张合影。
　　张青云欣然应允在相机中一对年轻的夫妇将女儿拥在中间，他们背后便是人民英雄纪念碑，看得出来他们很放松很快乐。
　　“谢谢先生，下次欢迎您去我们江南去玩江南好，风景旧曾谙”
　　张青云听这句话微微有些失神，江南好啊谁不说江南好他心中默念着这首词，心情激荡澎湃
　　布衣官道章节列表