第九百二十五章 要敲打！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　司格今天心情很好，他从常委楼回宣传部的时候是昂首挺胸，领导派头十足，连带着他的秘书见其如此神情，都敏锐的意识到司部长今天去汇报工作应该有特别的收获。
　　事实上也是如此，司格自从来华东后，一直都是谨小慎微，从来都是低调做人，踏踏实实做事。但是这个世上往往就是人善被人欺，马善被人骑，司格的低调，被人多人当成了软弱，一次两次他能够容忍，次数多了，他自然就有了杀鸡儆猴的心思。
　　他首要的目标是华东省电视台，自从他出任宣传部长开始，电视领导班子似乎就没把他司部长放在眼里，他司格的一句话下去，下面一点动静没有。司格还清楚的记得，他第一次视察电视台，作为一把手的电视台台长杜苍然竟然因公务去了京城。
　　弄得他本来是乘兴而去，后来场面很尴尬无趣，省电视台、省曰报这都是党的喉舌耳目，司格的影响力渗透不到这些单位，他这个宣传部长当得哪里有威信
　　而形成鲜明对比的是，司格宣传部长当得窝囊，陵水市汪森却和省电视台的班子却打得火热，汪森所代表的汪家传媒资源丰富，看他们卿卿我我的架势，应该内面是有猫腻的。
　　司格泥菩萨还有几分火气，见到这样的情况，他哪里能心中没疙瘩他苦苦寻觅的就是找个机会整肃一下华东的传媒风，要加强一下党对传媒的舆论的控制力。
　　功夫不负有心人，陵水大力开发旅游产业的某个行动终于露出了破绽，汪森对圆通观搞的那个什么道家养生采取了放任的态度，让那个李山的江湖道人飘飘然了，竟然开始和主流媒体携手搞宣传了。司格发现这个问题，第一时间将情况汇报给了张青云。
　　汪森是靠张青云近的人，司格要动手就不得不顾忌张青云的态度，实际上，张青云升任省委副书记后，司格是最先积极向其靠拢的人。
　　司格来华东这么久，亲眼见识了张青云厉害和威望，早就有了向其靠拢的心思，只是以前张青云负责组织工作，而司格负责宣传工作，两人的交集不多，他找不到由头而已。