第八百一十二章 女人心思
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳新开的丽思卡尔顿酒店，这里的西餐厅正宗的法国味道，最近一段时间特别受淮阳上层社会欢迎，来这里吃西餐，几乎成为了一种时尚。
　　西餐厅贵宾包房，优美的钢琴声如涓涓流水，直流进人的心田，为包房平添了几分高雅宁静。
　　长长的一条桌子，只是相对而坐两个人，一男一女，两人都是默默无语。看两人的神情，似乎并不是在欣赏旋律的优美，反而像是刚刚吵了架似的。
　　他们不是别人，正是郭雪芳和郭雨姐弟，两人已经很长的时间没有见面了，见面本应该是高兴、值得庆祝的事情，但是今天的见面，看上去不是很愉快。
　　“姐，你要体谅我的难处，我现在在淮阳市委工作，你大张旗鼓的大规模进军淮阳旅游、休闲行业，动辄就是几十个亿的动静。别人能不往其他地方想吗
　　再说，云山集团已经在全国如此知名了，你有必要一定要在淮阳扎根吗”郭雨道，他尽量让自己的语气平静，他内心深处不愿意和郭雪芳吵得太过。
　　郭雪芳冷哼一声，道：“如果按照你这个说法，我云山集团全国哪里都不行，我们郭家势力遍及全国，有郭家从政的人，都不能在那一块做生意，真是荒谬之极。
　　我老听人说你这几年不一样了，我看还真说对了，江湖越跑越老，胆子越来越小。再说我云山集团还需要你一个小小的市委组织部长罩着”
　　她一开口，说话就是犀利、直接，丝毫不管郭雨是否难堪，在气势上她比郭雨要盛很多，隐隐有一种霸气外露。
　　郭雨没有和她计较这些，见郭雪芳实在是一根脑筋，他继续道：“姐，这里不比其他的地方，青云哥很讨厌这种公私含糊的情况，他的姓格你知道，真要是让他觉得不妥，你云山集团不需要我罩我承认，但是如果在淮阳没有青云哥点头，你能进得来”
　　郭雪芳一愣，直愣愣的看着自己的弟弟，道：“你说啥张青云难不成淮阳是张青云的私人所有的我过淮阳是来投资，他凭什么不让我进来你”
　　郭雪芳难掩心中的气愤，他话说一半，后面的话都不知道怎么措辞了。她在淮阳呆了不到一个星期，耳朵边上听到最多的便是“张书记”这个称呼，她能够深刻的感觉到张青云在淮阳的影响力。
　　为了投资淮阳的事，郭雪芳先后和淮阳市政斧相关领导见过面，她的想法自然是希望能够获得各级政斧的支持。可是别人一听云山集团涉及到京城某大势力，谁也不敢表态了，都拿张青云出来当挡箭牌。
　　这也就罢了，郭雪芳实在没想到自己的弟弟竟然也是这个态度，郭雨的理由太荒唐，他劝郭雪芳，让她最好不要进入淮阳，理由竟然是张书记很忌讳公私含糊。
　　这也让郭雪芳明白了一个道理，她一直就奇怪为什么自己手中挥舞着几十个亿的真金白银要投资，淮阳上下各级政斧态度都暧昧，原来这一切不过都是源于张青云的忌讳。
　　张青云忌讳的事情，在淮阳就是天，就是高压线，谁也不敢妄自触摸这条线，郭雪芳有意的想躲开张青云，没想到还是躲不了，她要想来淮阳，还就得张青云点头。
　　这是一个事实，但是争强好胜的郭雪芳却觉得受不了，什么叫公私含糊她和张青云哪里又有私如果真有私的话郭雪芳越想心越乱，心中只觉得张青云太霸道，凭什么他的一个忌讳，就能震慑淮阳上上下下如此多的官员而且直接导致的结果是她投资淮阳的计划严重受阻。
　　“好了，郭雨，你我今天谈不出什么结果。我明天就飞京城，我要亲自把张青云从党校揪出来问问，他那是哪门子道理。为什么我郭雪芳拿着钱来淮阳投资就是不行。
　　他不跟我说出个丁卯来，我和他没完我要把这件事弄得整个华东皆知，让大家都看看淮阳是什么样的投资环境，我要号召所有的企业都不来淮阳投资。”郭雪芳怒声道，她显然气得不轻，胸脯都在不住的起伏，样子面红耳赤，早就没有了优雅的淑女的姿态的。
　　“你”郭雨一时气结，良久，他深吸了一口气，让自己平静下来，心中暗暗摇头。他知道郭雪芳心头的气从何来，这么多年以来，郭雪芳自从初恋过后，唯一喜欢的男人便是张青云。
　　可是张青云注定了不属于她，而郭雪芳却陷入了对张青云迷恋中不可自拔，自古以来爱恨难分，爱之越深，便也是恨之越切，郭雪芳现在这副摸样，是在生谁的气，因为什么生气又有谁能说得清楚
　　“郭雨，实话告诉你吧张青云这次去京城是肉包子打狗，有去无回了。他在党校进修结束的那一刻，他的调令就会同时下发。他极有可能进团中央任书记处书记，另外可能还有其他兼职。
　　你别用这种眼神看着我，你要清楚，我们的姑父最赏识的人就是他，姑父现在任中组部部长。张青云这几年在华东牛哄哄的，尤其去年淮阳一波打黑、打走私，然后年底又是全国地级市经济实力排名第一位，让他出尽了风头，这个时候不提拔，什么时候提拔”郭雪芳道。
　　郭雨，“啊”，一声，心中感觉很复杂。这个传闻其实早就有，但是这些传闻都没有郭雪芳说得如此真实具体。按照郭雪芳这样说，张青云还真到了要提拔的时候了。
　　可不知为什么，郭雨却感觉这个消息很不真实，因为现在的淮阳，张青云的影响力依旧无处不在。好像从上到下，就没有人想过，张书记会在这个时候离开。
　　在郭雨的内心，也没有想过，而且他也不希望张青云在这个时候离开。现在淮阳形势大好，郭雨只希望在张青云的率领下，继续作为几年。干出了成绩，他再被提拔顺理成章。
　　跟张青云干了有些时曰了，郭雨的心态也彻底的放平稳了，没有了往曰的浮躁，整个人沉稳老练了很多。
　　“姐，这个消息现在还不能最后确定，青云哥在淮阳有崇高的威望，这些小道消息你和我说说无所谓。如果你到外面乱说，肯定会有人不喜，那就不好了”郭雨平静的道。
　　郭雪芳有些无语，她本以为郭雨会非常惊讶，然后要问一下事情的来龙去脉，没想到郭雨表现得如此平静，好像张青云的去留和他真就一点关系没有。
　　本来，郭雨有如此转变，郭雪芳应该高兴才对，但是此时的郭雪芳实在难高兴起来。以前郭雨不知天高地厚，眼中根本就没把张青云放在眼里，处处时时都要找点机会和张青云唱唱反调。
　　那个时候，郭雪芳经常会训斥郭雨，可是现在，他看见郭雨被张青云调教得像温顺的绵羊一样，心中却更有冲动骂郭雨一通。同样都是两个人，而且一直都不对付的两个人，凭什么一方就得向另一方低头呢
　　男人不都是好斗的吗郭雨的斗志去哪里了难道现在真变成了菱角尽去的油条了
　　“团中央书记处书记，青云哥在那个位置上历练后，下一次下放可真就是一方大员了。如果在四十岁能成为地方省市一把手，就要创造历史了。”郭雨道，心中尽是感叹和羡慕。
　　郭雪芳一震，经郭雨这样一强调，她似乎才蓦然发现，张青云现在已经到了一个非常高的位置了。如果真是成了一方诸侯，那将是共和国政坛绝对的高官了。
　　他倏然明白郭雨为什么会如此平静了所谓对手，只有在一个层面上才有意义。郭雨现在一个市委组织部长而已，和张青云差了几级。
　　而且官场上，越往上越难爬，很多人耗一辈子也难从副厅跨越到副部，郭雨显然也清楚这个道理，所以他的沉稳和平静是有道理的。
　　即使是郭雪芳，她也一时还接受不了张青云就这样变成了省部级的大员，在郭雪芳的脑海里，省部级的大员，那都是垂垂老矣的人物。
　　张青云就这样进入了这个行业，那意味着什么意味着时光的流逝，意味着大家其实都在渐渐的老去，也就意味着她郭雪芳青春韶华不再了。
　　郭雪芳心中突然有了一种难言的伤感，脑子里有想起十年前的情形，那是无论是张青云还是她，那都还是青春年少，那个时候郭雪芳也没有今曰一呼百应的实力。
　　可是在她的心中，那个时候却被今曰要快乐，因为那个时候她心中还充满了期望，期望自己的爱情和事业可是现在，她的事业是有了，而爱情的期望却是渐渐的远去了，她不知道张青云是什么时候走进她的心房的，可是她却知道张青云进去后就再也没有出来，这个男人就印在了她的心上，那是一种怎样的刻骨铭心啊，个中苦涩也只有郭雪芳自己才知道。
　　布衣官道章节列表