第五百六十七章 困难呐！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　总结港城近30年的发展历程，可以看到一条很清晰的脉络，改革开放之初，港城人抓住了机会最早鼓励个体经营从而迅速让老百姓脱贫致富，经济发展在全国都是走在前面的。
　　在80年代后期，个体经济很有活力的时候，港城党委、政斧居安思危，大力扶持乡镇企业，这一下变拉动了港城经济飞速发展。在高峰期的时候，港城家家是企业，乡镇企业遍地开花。
　　这样一直持续到90年底，当时乡镇企业体制局限遇到了瓶颈，港城的发展进入了死局。可在这个生死关头，港城人走出了一条发展外向型经济的新路子，利用港城的地理优势，大力吸引外资入驻建厂，走这一条路才是真正的让港城从众多地级市中脱颖而出，成为一枝独秀，最后成功升格为副部级市。
　　从改革开放初到现在，港城这一路走来，每到关键的时候，总能先知先觉找到经济发展新的突破口。这至少说明港城党委、政斧班子一直以来就有敢为天下先、敢于创新的传统。
　　这是很不容易的，现在官场上都奉行小心驶得万年船，很少有班子能像港城这般屡屡第一个吃螃蟹，这也是港城出去的干部骄傲的地方，当然，现在的港城也一直把创新放在了很重要的位置。
　　张青云认真的看着港城的这些光辉历史，心下不断的琢磨自己的工作应该从哪里下手的问题，自己来了一个多星期了，港城给人的感觉很有朝气，同时也有针插不进，水泼不进的感觉，自己得找个突破口钻进去才行。
　　从政斧这边副市长分工来看，张青云作为常务副市长，除了协助车小伟负责曰常工作外，另外还分管市规划和国土资源委员会、人居环境委、交委、住房和建设局、水务、城管等方面的工作。
　　从表面上看，张青云手上的权利不小，城市规划、人居环境、住房、水务等都是关乎港城大局的工作，也都是极其重要的工作。可是这些工作内面水都很深啊，张青云刚来，一点根基都没有，想在这些方面掌握话语权难度是很大的。
　　从这个分工看张青云就可以看出港城至少是车小伟对他的戒心，让张青云分管这些工作，他搞不定最后还是得车小伟拍板，这样的拍板多几次，张青云怎么还能站住脚跟
　　而且车小伟还不害怕张青云会闹情绪，他给与张青云的是重任，即使车小伟出面对其中的某些方面干涉那也是在为张青云保驾护航，外人也不能说啥。他更不担心张青云单飞，城市建设、城市住房里面水有多深啊
　　很多地方车小伟都得摸着石头过河，张青云敢自作主张吗一旦闹出问题，触犯了某些人的利益，一的。
　　“是这样张市长，伯格集团全球副总裁史密斯一行明天来我们港城，我和书记商量了一下，决定让你负责代表市党委、政斧接见一下他，你初来，得多在电视上露脸，这样咱港城市民才会渐渐熟悉你。”车小伟道，勉励之意尽显。
　　“呃，行谢谢市长关心”张青云道。
　　“”结束通话，车小伟觉得浑身不是滋味，他本以为张青云会推辞的，毕竟他初上任对港城还不够熟悉，会见如此重要的客人万一出岔子就不好了。
　　其实张青云如推辞车小伟也是会让张青云去见史密斯的，史密斯这次过来就是谈北极公园那块地的问题的，现在在党委里面，无论是闫书记还是车小伟，其实在内心深处都是倾向卖土地的。
　　但是关键是老百姓反映很激烈，当官的都爱惜羽毛，一时踌躇不决，需要找一人出面做他们的代言人。在这种背景下张青云的长短大小就正合适了。
　　张青云心中当然很清楚这一点，所以车小伟一说让他会见伯格的客人，他干脆就直接接下了。事到临头，推是推不了的，只有迎难而上才是唯一的出路。
　　可就是张青云的这个迎难而上让车小伟心中不自在，政斧这边他向来对下面人要求很严格，经常强调的就是要知进退，要摆正位置。张青云连推辞都没有，显然就还没把他这个市长放在心上，他心中怎能高兴
　　只是他自己却忘记了自己对张青云的态度，世人都是只要求别人摆正位置，对自己是否有一个好的心态往往察觉不了。
　　单枪匹马闯华东，张青云在来之前心中已经做好了足够的应对困难的准备，但没想到现实比预想的更困难。自己都还没有摸清港城的套路，这各方面重重的压力就来了。
　　北极公园土地出售的项目显然是个挨骂的项目，这块土地在自己手上卖掉了，自己在港城也就呆不下去了，老百姓的唾沫都会淹死自己。自己现在反对这个项目，首先就的面临上面两位大佬的联合打压，另外万一伯格那边在出点什么事情，屎盆子指定要往自己脑袋上扣。自己初来乍到，怎么可能这样和他们硬碰
　　所谓进退两难可能就是说的张青云现在的情况了，发晕当不了死，他已经不是第一次遇到像这种进退两难的情况了。最早的时候是在雍平，当时为了应对这种情况用的是鱼死网破的方法。
　　时隔了这么多年了，张青云早就不是当年那个愣头青了，只有用更柔和有回旋的办法将这事办妥才行，要想能站住脚，就得让人知道你的斤两，这一条在哪里都适用。
　　布衣官道章节列表