第六百四十一章 诡异的反应
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云在省常委楼拒见施副省长的小道消息传得很快，不知道有多少好事之徒在纷纷传这个消息，很快在省委、省政斧两条线几乎所有人都知道了这一新闻。
　　在陵水这座城市，由于一直和港城存在着很强的竞争关系，所以在省委和省政斧的院子中，大家对港城都是非常关注的。尤其最近一段时间，港城因为新城市建设思路的原因风光无限，更是吸引了众多人的眼球。
　　而这其中张青云的名字渐渐的被很多人提及，张青云的知名度就这样在省城官场乃至整个华东官场彰显了出来，而这次拒见施副省长的消息更是让他处在了风口浪尖。
　　施永乐办公室，施永乐大发雷霆，他真是担心什么就来什么，在第一时间他就给李南华下了封口令，让他不要嚼舌根子，可是消息还是泄露了出去，张青云固然是出名了，可是施永乐也是大感颜面无光。
　　李南华站在办公室的正中央，耳观鼻、鼻观心，被领导训得有些麻木了，他不过是在吃午饭的时候跟秘书处几个同事发了几句牢搔而已，没想到竟然带来了如此后果，领导如此勃然大怒，后果是前所未有的严重。
　　骂了半天，不知是发泄够了还是累了，施永乐终于是一屁股坐在了椅子上不做声了，房间里变得异常的安静。
　　“咚，咚”有人敲门，李南华抬头看向施永乐，等待他的指示。施永乐一动不动，半晌没有动静，他不示意，李南华根本就不敢去开门。
　　“咚，咚，咚”
　　“怎么开门都忘记了吗”施永乐冷声说道，声音降到了冰点，音色虽然不大，但足够让李南华全身冰凉的了。
　　李南华浑身一激灵，马上屁颠屁颠的跑过去把门打开，门一开他像遇到了救星一般，低声道：“王秘书长来得正好，施省长正在等您呢”
　　进来的人正是省政斧办公厅副秘书长王费城，一进门他便看到了李南华的神色异常，加之他又说了这样一句话，他连忙低声回道：“施省长又发火了吗”
　　李南华点点头正待再说话，施永乐老远嚷道：“你们俩嘀嘀咕咕的干啥啊有什么事情都需要瞒着我说吗”
　　王费城脸色一变，连忙快步上前，涎笑道：“施省长，您叮嘱我的事我去查过了，已经确定张青云没有回去港城，而是直奔京城去了”