第一千零七十章 陈晓悲哀
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　朋友再聚首是一件很快乐的事情，张青云和韦强两人就是朋友
　　无论是张青云，还是韦强，两人如此高位置之人，友情对他们来说都是很奢侈的，两人也很少有朋友。但他们彼此之前，友情却意外的存在。
　　张青云现在是省长，韦强是他下属，两人公私很分明，而今天张青云请韦强一家人吃饭是私人宴请，两人在桌上喝起酒来就肆无忌惮。
　　韦强住在汉勇酒店，这家酒店是倪秋月的产业，张青云对这家酒店非常的熟悉，而酒店的老总、经理也都认识张青云，他们给张青云安排的宴席，都是最是立功的。卢道远如此立功心切，就是想当这个市委书记，就在前两天，卢道远还进省城给陈晓家送了一些武德的土特产。
　　非过年、非过节的送东西为啥无非就是在提醒陈晓，他当了这些年的老黄牛，是该要到提拔的时候了。
　　但是武德市市委书记的位置岂又只有卢道远一人合适据陈晓所知，不知有多少双眼睛盯着这个位置呢说不定已经有人将关系搞到汤运国那边去了。这个时候，如果陈晓把武德班子建议提出来，岂不是要让这些人的想法落空
　　归纳起来，陈晓现在对组织部的掌控大大减弱，另外张青云他又十分忌惮，又不能去向汤运国寻求帮助，最后还得预备其他各方势力的反对，可谓前后左右都是难处，他岂能不闹心
　　武德班子的调整不可拖，武德反赌就是他陈晓一力主导的，他的目的是借反赌来压制张青云，把厉刚挤下来给张青云一个沉重的打击，他机关算尽，到现在竟然自己陷入了难局，这可能是他怎么也没想到的。
　　“叮，叮”桌上的电话响起，陈晓皱了皱眉头，抓起电话，道：“谁”
　　“陈书记，我老吴没打扰您工作吧”电话那头是吴刚的声音，他一贯是如此的客气，在省委常委一众人中，就数他最客气。
　　“说吧又有什么难题啊”陈晓道，他心中很窝火，语气自然也就不太好。
　　“是这样，陈书记这两天我琢磨武德的事情，我看我们是不是可以先征求一下政斧的意见多征求一点意见，总没有坏处嘛武德的问题敏感，我们如果不广泛征求意见，这个意见不好出啊”吴刚小意的道。
　　陈晓一愣，只一瞬间，他就听明白了吴刚的意思。他所谓征求政斧的意见，实际上就是要摸清张青云的意图，张青云的意图是那么容易摸清的吗
　　一念及此，陈晓就准备开口冷嘲热讽一番，可是临了他转念一想，现在没有什么可行的办法。吴刚这个建议虽然听上去不可艹作，可能还真可行。
　　“恩，这个建议好既然你能想到这个建议，这个工作就你去做广泛征求意见嘛不光政斧的意见要征求，人大、政协各方面意见我们都要征求。老吴你的能力是让人放心的，我希望你能把这个工作做好”陈晓道，他把吴刚的思路更广泛化，提出了新要求。
　　还别说，他这思维一发散，还真觉得吴刚提了一个好建议。实际上吴刚的建议就是以不变迎万变，借助广泛征求意见的机会，先让各路牛鬼蛇神都跳出来，看清楚了再动手。
　　吴刚一下觉得豁然开朗，心情也好了起来。他心中清楚，这样一广泛征求意见，到时候张青云再想干扰武德的事情就难了。厉刚是张青云的人，江南又有几个人愿意厉刚继续担任武德市委书记
　　大家都想盯着武德市委书记的位置，甭管是什么牛鬼蛇神，反正不可能和张青云一条心。而这不正是陈晓所喜闻乐见的吗
　　陈晓可以借力打力，顺利的将事情导向对自己有利的方面，他的意志不就可以贯彻下去了
　　更重要的是，陈晓发现自己找到了张青云的弱点。他费了这么多心思，不就是要调整厉刚的工作吗这一次，张青云还能够护得住厉刚
　　如果厉刚被调整工作，这对张青云的实力是一大削弱。更重要的是，陈晓在心理上可以重新找回感觉来，最近这段时间，陈晓心中太压抑了，张青云几乎成为了悬在他头顶的一把利剑，陈晓在这一轮政治博弈中被弄得伤痕累累，他做梦都想着扳回一城啊
　　布衣官道章节列表