第三百三十七章 国家级领导
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　八一别墅，晚上，赵传躺在大客厅沙发上闭目养神，她老婆开着大屏幕电视看得有些心不在焉。“吱”院子大门开启的声音，紧接着听到了汽车的轰鸣。
　　赵传老婆连忙起身，通过窗户看外面，赵传眼皮颤了一下依旧没动。
　　悉悉索索一阵，吱呀一声门被打开，赵宏燕拎着大包东西进屋，见到母亲忙道：“妈，帮我接一下，累死我了”
　　赵传老婆姓冯，叫冯素贞，听到女儿的叫唤并没有马上过来，而是朝外面又望了两眼，道：“怎么了你姑姑给你买的”
　　赵宏燕点点头，显得有些高兴，一咧嘴道：“全是名牌，好东西啊今天打劫了姑姑十几万，呵呵~”
　　“你这孩子”冯素贞嗔道，语气中有些责怪，又道：“怎么了你姑姑的男朋友不是说来京城吗来了吗”
　　赵宏燕眉宇一挑，道：“来了，来了很有意思的一个人，竟然说我以后可以叫他大哥。呵呵~”
　　冯素贞一呆，嘀咕了一句：“现在的年轻人真是不成体统”从赵宏燕手中接过东西，道：“对了，你没说过让他们来咱家做客吗”
　　赵宏燕动作顿了一下，偷偷的瞅了一眼沙发上的老爸，不住的跟老妈使眼色，轻声道：“别说了，人家根本就没想过来咱家。今天姑姑还去西单看写字楼去了，好像她公司要进军京城，指不定还要在京城买房呢”
　　冯素贞脸色有些不好看，将东西放到沙发上，一屁股坐下去，哼了一声，声音故意放大道：“嘿，你姑姑翅膀硬了，亲哥哥、亲叔叔她都没放在眼里了，来京城一趟，家都不回还想在京城做生意呢嘿，以后京城会有两个赵家吧”
　　“妈”赵宏燕叫道，有些生气。冯素贞更是发怒，道：“是的，你就跟你姑姑学，她没把咱放在眼里，和着我一句话都还说不得”
　　“嘿”赵传身子突然动了一下，哼了一声。冯素贞连忙住口，神色依旧不好看。赵传双眼微睁，瞥了妻子一眼，道：“说啊继续说。怎么就生了这么一张臭嘴”
　　冯素贞脸色一变，将头扭开去，胸脯不住的起伏，又要开口。赵宏燕一见不对，连忙上前道：“你们不要吵了，我好不容易回来过一次年，一家人就不能和睦一点吗”
　　冯素贞瞥了女儿一眼，神色才稍缓和。赵传缓缓竖起身子，盯着赵宏燕道：“是张青云不来的吧”
　　赵宏燕弱弱的看了父亲一眼，不做声，算是默认了。赵传“嘿”了一声，脸色变幻，阴晴不定。冯素贞又忍不住开口道：“不识好歹的东西。他以为他是谁啊和着我们还得巴结他不成
　　当了一个芝麻绿豆的小官，眼睛就长到了天上，赵家小姑子要回娘家他也敢拦回头跟四叔说道说道，我倒要看看赵家是否真就没落到连一个张青云都没办法了”
　　赵传不做声，心情极其复杂。张青云犟他是知道的，没想到自己放下身段想跟他谈谈，这小子竟然硬就不给面子。他有些恼火，心中更有很多说不清道不明的东西。
　　张青云是个人才，这一点在很早以前赵传就看准了。但是尽管如此，张青云这几年的表现依旧令他吃惊，一路青云直上，在江南硬就让他折腾出了名堂。
　　也不知这小子是哪一点出色，竟然被黄老头子看上了。黄老头子命都差点保不住了，还不忘拉他一把，而且这一把拉得如此高调。
　　因为根据中组部最新党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法，其中有明确规定，有五种情况下的干部提拔是要书面上报上级组织部门的。
　　这五条张青云就占了两条，分别是，第一条，他在县级单位正职同级任职没满三年。第二条，张青云的提拔没有经过明煮推荐，而是省委组织部有缺，他属于组织推荐提名的干部。
　　江南省组织部为此专门向中组部提交了书面报告，张青云明年才30岁，今年才29岁，29岁的副厅，而且江南立挺他，这不就是黄老头子力挺他吗
　　张青云这一次提拔，属实在京城引起了一个小轰动。毕竟在各方势力中，张青云这个名字本就不陌生了，以前大家都在笑谈江南有一个叫张青云的官员拐了赵家的闺女，让赵、高两家颜面扫地。
　　现在倒好，这小子不仅胆量出众，而且官运也出众。29岁就上到了省委组织部副部长的位子。而且还是江南力挺的人，这怎能不引起各方的关注
　　而黄新权其人，京城各方都是清楚的。虽然他官只是副部级，但是其特殊的背景，在京城高官中不了解他的人是很少的。
　　在很多人眼中，他就是一块又臭又硬的茅坑石头，是出了名的古板、教条。对看不惯的事，他向来是敢开炮的，即便是自己的老婆，他觉得其腐化堕落，那都是要离婚的。他就是这个一个孤老头子。
　　张青云就是这个孤老头子力挺的人。这不由得让大家对张青云的好奇又多了一分，都想有机会看看张青云究竟是个什么人物，怎么会那么合黄老头的脾胃
　　当然，由于黄新权的原因，倒没有太多人会怀疑张青云的高升有什么暗箱艹作的因素，黄新权都在搞暗箱艹作，整个官场圈子中就不会有干净人了。
　　而这些张青云是不清楚的，但是赵传清楚。正因为他清楚，所以心情才会如此复杂。
　　他也有些恼火张青云的不识抬举，但是除了恼火以外他发现自己似乎对张青云没有任何办法。茅坑石头看中的人必然也是茅坑石头。在江南无论是赵系还是其他派系没少给张青云制造麻烦，可是收效甚微，反而还凸显了他的才干。
　　武陵一滩浑水，桑梓一团散沙，张青云过去快刀斩乱麻，三下两下就理清了头绪，两年的功夫，硬是将桑梓带上了发展的快车道。
　　张青云的表现上下都说好，武陵市委领导对其也是充分肯定，弄得赵传都有些错觉认为是不是武陵市委领导吃错了什么药。
　　所以除了恼火，赵传更多的是无奈，张青云可是赵家的女婿啊，怎么就不能为赵家所用呢这么有前途的干部，如果能有赵系的根基，假以时曰，前途指定不在四叔之下。
　　“哎阿传，你就不能跟爷爷说说吗张青云如此目无尊长，和着还带着佳瑶也不认祖宗了，这这是什么嘛”见赵传脸色阴晴不定，冯素贞皱眉说道。
　　赵传厌恶的摆摆手，瞪了她一眼，道：“你去说啊看爷爷是骂佳瑶还是骂你”
　　冯素贞脸色一变，显然被呛得不轻，一按遥控器，电视也没心思看了。就像木偶般呆呆的坐着。
　　赵宏燕一双眼珠不断的乱转，看看老爸，又看看老妈,心中大为惊奇。他本以为凭老爸的姓子，那个准姑父敢如此做派，他必勃然大怒，然后有所行动，派两个兵绑都绑他过来。
　　谁曾想到场面竟然会如此冷，老爸竟然束手无策，隐隐还有沮丧的意思。素来嘴巴刁毒的老妈说了几句气话后，整个人也冷下来了。说跟四爷爷打电话的，也没行动，这可有些不正常哦
　　一念及此，她对自己这个准姑父张青云更是好奇，看不出来，那人年纪轻轻，比自己大不了几岁，竟然一点也不怵老爸，他能有多大的官能比将军大军队少将可就相当副部级高官，何况还有四爷爷
　　她左瞧瞧，右看看，看不出什么端倪。毕竟是女孩心姓，眼睛瞅着一包衣服和高档化妆品，心痒痒，捏手捏脚的开始翻。
　　“这些都是你姑姑出钱给你买的”赵传皱皱眉头突然道，打破了沉默。
　　“呃是那个”赵宏燕弱弱的道，生怕父亲发火，有些语无伦次。
　　赵传眯着眼睛，嘴角泛起一丝难看的笑容，道：“咱们整个赵家，佳瑶可能就只记得住你了。嘿都说血浓于水，我们亲兄妹都成了陌路人，嘿嘿”赵传话说一半，头扭了过去，声音说不出的萧瑟和伤感。
　　赵宏燕一呆，听出了父亲话中的伤感，到底是女孩心姓，心中一酸，就感觉眼泪止不住，道：“不是姑姑姑姑其实也挂念您的，黄叔病退的事情他就打电话跟欧叔问的。”
　　“恩”赵传惊讶的哼了一声，赵宏燕口中的欧叔正是赵传的直接下属，跟赵传很久的老人，算是心腹了。
　　“真的，我不骗你，爸”赵宏燕又道，心中酸酸的味道怎么也抹不散，姑姑和父亲都是最亲的人，两人闹到这种程度，她感觉很难受。
　　“好了”赵传深吸一口气，站起身来，摆摆手道：“不早了，该休息了”说完他自己慢悠悠的上楼梯，走了几个楼梯脚下竟然滑了一下险些摔倒，惊得赵宏燕和冯素贞同时回头。
　　赵宏燕第一次觉得父亲有了老态，五十岁不到啊，但至少在今晚，时光似乎走快了十年张青云和赵佳瑶在京城呆了三天，期间去过一次老干部疗养所，去的时间有点不对，见到了赵老将军，可是只十几分钟，两人就被老将军的“领导”医疗护卫的同志婉转请出了门。
　　老将军看到赵佳瑶和张青云很高兴，颤颤巍巍的握住赵佳瑶的小手捏了又捏，满脸的慈祥。
　　也许是冬季的缘故，屋里虽然有暖气，也有空气加湿器，老将军说话依旧有些困难，感觉嗓子有些干燥，所以他说话很少。
　　但是看张青云的时候，他还是用手指了指桌上的军棋，然后一抬头露出小孩般顽皮的笑容，道：“最近玩得少了，没的对手”
　　张青云很难形容当时的心情，心中激动，隐隐又有酸酸的味道，感觉想流泪。老人笑得是那样纯粹，那样的天真，隐隐还有顽皮的味道，如果这一瞬间有胶片记录，将是一个永恒的经典。他的身体状况，在京城如此严寒的地方过冬确实太残酷了。
　　最后，张青云和赵佳瑶要离开了，老人突然回过头来道：“后天早田别墅的团年饭你们要来迟一点开餐，九点吧”
　　张青云和赵佳瑶同时点点头，抬头却见到护士小姐歉然的笑容，两人不敢再逗留，齐齐退了出来。
　　离开老干部疗养所，外面寒风凛冽，张青云两人谁都没有说话，情绪都很低落。老将军的身体不行了，两人都感觉到了这一点，如果在南方疗养兴许还能多过几个冬天，但是在京城，这样干燥寒冷的气候条件，他的心脏还能这小子来探病了，当时老头子给高兴得，都不知谁才是他儿子。”
　　他声音很小，但是耳尖的人还是听到了，他旁边的他大哥黄子奇有些不满的瞪了他一眼。黄子歌才连忙住口。
　　郭雪芳在人群中看得实在忍不住笑，不禁哧笑一声，这一笑很突兀，等她意识到问题捂嘴的时候，却成了众人的焦点。
　　“都看着我干什么”郭雪芳翻了一下白眼道，“你们都不是想知道是谁拐了赵佳瑶吗”她指了指病房，努努嘴道：“就刚进去的那位”
　　“轰”明知病房外面不准喧哗，但听完郭雪芳这句话，大家都禁不住一阵大哗。这里在座的可都是京城世家子弟，张青云的大名他们可在几年前就听过了。当时赵家为赵佳瑶私奔的事丢尽了颜面，大家在谈论八卦这事的时候，免不了要谈到张青云。久而久之，张青云这个名字大家都有了印象。
　　可是面毕竟都没见过，没想到这人竟然会出现在这里。黄新权的老婆一直在国外生活，有些不明所以，见众人叽叽喳喳，好似那个叫张青云的小伙子还挺出名一般，不由得对黄姚道：“瑶瑶，是什么事啊”
　　黄姚红着脸不做声，脑袋缩在郭雨的背后。倒把郭雨推到了前台，刚才张青云进门第一个就是和他打的招呼，大家都知道两人肯定熟悉，而且有交情，均一脸暧昧的看着他。
　　郭雨苦笑摸摸鼻子，咳了咳道：“不要喧哗这么大惊小怪的干啥啊就知道八卦”他到底成熟很多，在座的人中他已经算是老大哥了，已经过了八卦的年龄。他这样一说，倒还真有点老大哥的味道，暂时算是镇住了一帮八卦的少男少女。
　　见众人终于坐稳了，郭雨不由得暗地里瘪瘪嘴，心想张青云这家伙真就是个天才，怎么就干了这么多轰轰烈烈的事儿呢搞得险些让自己都下不了台。
　　又想张青云现在可是副厅干部了，副厅干部能引起这么多世家子弟八卦兴致的，整个共和国可能就仅此一位吧黄新权病房，张青云一进门心猛然一颤。掐指算来自己和黄新权上次见面还不足两个星期，但是今天再见他明显感觉其苍老了很多。
　　头发花白，整个人瘦了很多，双目也没有了神采，躺在病床上，头被垫得很高，呼吸声清晰可闻。
　　“黄书记”张青云觉得鼻子一酸，连忙伸手抹了一下眼睛，他简直不敢相信，这才几天的功夫，一个精神矍铄的老人，怎么就会成这么一副风烛残年的模样。
　　“来了”黄新权道，吐字很清晰，声音中的威严丝毫没减，让张青云嗅到了很熟悉的味道。
　　“这个手术早就要做的，拖了两年了。没什么大不了的。”黄新权道。
　　“书记，这样的手术您为什么不在南方做，京城天寒地冻的”张青云道，身子靠近了一点。
　　黄新权笑笑，道：“你们不能问点有新意的东西每个人都问这个问题，我懒得再回答了”
　　张青云连忙住口，黄新权又道：“怎么来京城过年吗和赵家关系缓和了”
　　张青云点点头，又摇摇，，感觉黄新权还有些虚弱，他不想说太多话，黄新权哼了一声，道：“我死不了的，放心”他用手指了指心脏的部位，“这里面安了价值百万美金的东西，总得起点作用不是”
　　张青云露出艰难一笑，道：“书记，稍微好一点了，您还是去南方疗养吧那边气候好而且赵老将军也在那边。”
　　黄新权呆了一下，瞪了张青云一眼，道：“胡说什么，我怎么能跟他老人家比。他老人家戎马一生，是该好好休息了”
　　“您不也病退了吗”张青云抢口道，黄新权嘴一抿，摆摆手扯开了话题问起了张青云工作上的事，而后又仔细的说了一些组织工作要主意的事，好似兴致来了。
　　张青云心里暗暗焦急，脸上又不敢表露出来，只是不住的抬头瞅着墙上的挂钟，只有半小时啊
　　黄新权说得正起兴致，门吱呀一声被推开，一名中年护士很客气的进来，黄新权皱皱眉头。护士道：
　　“黄老，商业部有改，“务”改成“业”赵部长的车已经在楼下，是来探望您的”
　　黄新权眼睛一眯，道：“赵家老四嘿，他是来看我死没死吧”
　　张青云脸色一变，赵部长不是赵佳瑶的四叔吗那可是政治局委员，国家级领导干部一念及此，他慌忙起身
　　布衣官道章节列表