第八百零四章 端倪
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　尽心的喝酒，畅快的吃菜，张青云已经好久没如此放松了，今天晚上他非常的高兴
　　“来，老萧，我们再走一个”张青云端起酒杯笑道。
　　萧寒连连摆手，道：“不成了，我不成了，书记您海量，谁也扛不住您。”
　　张青云皱皱眉头，看向冯沁章和殷苏潭，他们两人也是不行了，连连摇手，殷苏潭道：“书记，今天我和老冯都是破例了，算是舍命陪君子，但是真不行了，你如没尽兴，我只能找帮手了。”
　　张青云哈哈大笑，道：“帮手就算了，喝酒的事我没瘾，只是今曰难得的放松，喝一点也是一种情趣”
　　冯沁章几人对望数眼，都默不作声，他们能够体会张青云的压力。他在淮阳市委书记的位置上，尤其是这两年淮阳干了那么多大事，他每天需要处理的事是常人难以料及的。
　　现在淮阳获得了成绩，各方面有了起色，他能够和几名老同志一起喝几杯，人彻底的放松，自然是有一些兴奋的。
　　就在这个时候，陈秋悄悄的进来，有些犹疑的看了看酒桌上的几位领导。张青云皱眉道：“有什么事直接说，不要吞吞吐吐的。”
　　“这”陈秋好像有些难以启齿。
　　“我让你说就说，哪里那么多顾忌”张青云瓮声道，喝了一点酒，跟平曰相比，他脾气显得大了很多。
　　“书记，外面外面有一位女士要见您，我们拦都拦不住，她她说是记者。”陈秋道。
　　张青云眉头一皱，感觉有些恍惚，而冯沁章等几人也有些尴尬，女记者能够闯到这里来找张青云，也确实够胆子大的。十有得是熟人。
　　“让她进来，就到这里来。”张青云平静的道，心中也是疑惑丛生，不知道哪个记者如此冒失，跑这里来找自己，而且肯定是泼辣激烈，不然陈秋不会过来汇报。
　　陈秋应声出去，片刻便从带来一人，张青云定睛一看，一时没反应过来，只知道是港城电视台的。
　　“你你不是吴记者吗怎么你这是唱的哪一出啊”张青云愣了半天才道，他想起来了，这女孩是港城电视台的吴至雅。
　　自从离开港城后，张青云就没见过吴至雅，现在看上去这女孩比以前憔悴了一些，但是美貌依旧，气质依旧，只是头发有些凌乱，神色看上去不安，没有以前那般气质优雅。
　　“张张书记，您还认识我就对了我今天找您真有急事，那个那个河阳情绪很不稳定，尤其是最近几天，我估摸估摸他可能会自杀”吴至雅结结巴巴的道。
　　张青云愣了一下，突然从位子上站了起来，道：“你说谁是周河阳吗”
　　这一惊非同小可，周河阳自杀看吴至雅这摸样事情十有有些靠谱，周守询被双规，成了华东巨贪，张青云当时有考虑周河阳可能会承受不了这个打击，专门给他打过电话。
　　当时情况有些糟糕，但张青云相信其调整一段时间应该没问题，后来他事情太忙，也就没太上心这事。现在突然听闻这个消息，他怎能不惊
　　周河阳可是跟了他一年多的秘书，算是张青云亲手调教的干部，其私人感情很深，这个消息太突然了，他有些恍惚，酒不自然的就醒了一大半。
　　他瞅了一眼吴至雅，他才蓦然想起当初在港城好像周河阳一直在追她，看来后来这事应该是靠谱，不然吴至雅断然不会在这个时候来找自己。
　　“他现在在哪里”张青云冷静的道。
　　吴至雅被张青云的大嗓门吓退了一步，才道：“在在港城家里，关着门，谁都不见，我不敢报警。实际上我连续报了很多次警了，这段时间他都诡异，谁也调解不了他，我我只能过来找您了”
　　吴至雅边说边开始流泪，一时梨花带雨，屋里几个人都觉得有些乱。张青云也没料到会有这样的事，他不可能专门为了这样一件私事去港城。
　　但是这事又重要，不能够不去管，他斟酌了半天，掏出电话给公安局王晓打电话，让他安排得力的人去港城将人带淮阳来。不过考虑到周河阳的身份，大小是个区委副书记，张青云叮嘱王晓一定要先协调好，不可冒失。
　　打发掉吴至雅，一桌宴席也结束了。张青云回去第一时间给港城赵海民打电话，问及周河阳的情况，才知道周河阳的副书记已经被免职，张青云有些激动，道：“老赵，周守询同志有问题，可并不意味着周河阳也有问题吧怎么能够搞株连呢”
　　电话那头赵海民一听这话，忙道：“我的青云老弟，谁告诉你搞株连了可是周河阳身为一个区委副书记，天天不上班，行为乖张诡异，他还能继续干下去吗”
　　张青云愣了一下，被赵海民的话噎住了，但是依旧道：“可是你要清楚，周河阳现在要自杀，万一如果真自杀了，这对港城是多大的影响”
　　赵海民似乎也来气了，道：“那就等他自杀了以后再说呗我现在忙得鸡飞狗跳，还能够管那点屁事”、“啪”一声，张青云在电话里只听到盲音，他才明白自己不知不觉和赵海民竟然是吵了起来，他眉头微皱，心中有些窝火，正要另外打电话，突然他心中一动。
　　赵海民的姓格他清楚，是个很和蔼的人，今曰自己虽然情绪有些激动，但也不至于让他生气挂电话啊张青云敏锐的意识到赵海民十有在工作上遇到困难了。
　　赵海民是何许人也华东老资格的省长，现在是省委常委兼港城市委书记，其能力和威望都是上上之选，能有什么事情能让他觉得烦心棘手
　　张青云马上反应过来，十有是黄港合作的事，或者说是港城发展的事。港城新任的市长可是从黄海过来的人，说不定在海派首要目标就是盯着了港城了。
　　这让张青云一下心生警惕了，在张青云心中，总感觉会有事发生，尤其是泛黄海经济区中会有事要发生。现在港城赵海民好像开始为难了，是不是已经开始动了
　　在张青云想来，如果海派真要拿下华东，要在华东站稳脚跟，肯定会从港城或者淮阳着手想办法。只要泛黄海经济区最终能够被黄海握住主动权，现在华东系已经不是当年的华东系了，海派在政治上对港城和淮阳的渗透时机就会成熟。
　　只要港城和淮阳这两个地方陷落，华东的权利架构就终究会被海派控制住“叮，叮，叮”客厅里的钟声敲响，整整十二下，张青云抬头才发现已经到凌晨了。他突然想起明天还要去省委开会，得休息了。
　　他脱了衣服，躺在床上，辗转反侧，很难睡着。
　　他平时没琢磨倒没什么，刚才喝酒一放松，紧接着遇到了周河阳这茬子事，这一通折腾下来，再和赵海民发生了几句口角。
　　现在把这些所有的头绪放到一起琢磨，他才蓦然发现淮阳的问题可能比想象的要复杂得多。面临的危机可能也不是简简单单黄淮合作的危机，可是别人的胃口比自己想象的要大得多。
　　张青云毕竟是从江南出来的干部，经历过多方博弈的历练，对这种争斗的东西有一种天然的敏感，就像现在这样，他感觉到了淮阳和港城对海派具有极强的战略价值。
　　这一发现让他如芒刺在背，他一脑子的稳固淮阳的思路可能都有问题了，现在黄淮合作已经进行了两大轮，两个市的合作算是进入了一个比较深入阶段。
　　这个时候你中有我，我中有你，是最扑朔迷离看不清楚的时候，他实难想象，对方会从哪个地方着手。
　　张青云万万没有料到，他一心想回避的省委争斗，很有可能这个争斗就会起于淮阳或者港城。如果是这样，他想独善其身的打算就要落空了。
　　可是一旦卷入了争斗的漩涡，那将是一种什么样的结局又实在是难以预料，一念及此，他心头再也没有了先前的轻松，尤其是对明天省委的常委会议他多了更多的紧张。
　　他清楚，明天的会议会很关键，很多事情都可以从明天的会议中看出一些端倪来，究竟各方神仙安的什么心事，或许很快就会知道了。
　　可是知道了又如何张青云可是马上要进入党校学习的人，他没有办法亲自坐镇淮阳来处理各方面的问题，这才是他真正感到放心不下和不安的事，本来他对马未然很有信心的，但是他既然重新估计了事情的难度，一时信心又有些不足了。
　　而他唯一安慰的是，目前淮阳内部稳定团结，这一点远远比港城要好很多。一想到港城，他刚才对赵海民的那点气早消了，赵海民不容易，捡了一个乱摊子，又还没赶上好时候，可苦了他了
　　布衣官道章节列表