第一千一百零四章 按捺不住
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“天下没有不散的宴席”陈晓仔细的品着这句话，内心深处感到非常的苦涩。
　　在他的内心，他是非常不愿意在这个时候离开江南的。江南的情况如此，他调离江南很难走到一个让他满意的位置上。
　　而陈晓本身又是一个特别在意声名的人，现在他离开江南声名肯定会很恶劣，因为谁都可以看出他是被清除出去的干部，江南班子没有他的生存空间才是他离开的原因，这样的声名是他很难以忍受的。
　　但是，现在的情况，陈晓自己没办法掌控自己的命运，不仅他掌控不了，就连汤运国书记的话都讲得很明白，江南班子需要有新的平衡，他离汤运国太近，站在张青云角度，他是不愿意出现这样的局面的。
　　这样想来，更让陈晓沮丧和绝望，因为从哪个角度来看，他离开江南似乎都成定局。汤运国能够找他谈这件事情，其意不言自明。
　　汤运国不可能坚持一个他坚持不住的问题，与其如此，汤运国用一个陈晓，换更多其他既得利益才是正确的处事办法，一味的固执己见，结果只会是更糟糕。
　　蓉城新维也纳酒店，之所以叫新维也纳，是因为老板是新的，实际上现在的维也纳是江南有几方势力共同的财产。在维也纳主楼的最高几层楼其实是一个私密姓很强的会所，车至地下室，有专门的电梯直接到楼，我们几人是没办法的，只能等了。”梅荣发道。
　　他口中的老邵是邵一平，江南临江工程公司董事长，临江工程公司是汪系的产业，其前身是蓉城第一建筑公司，企业改制还没几年，国有股份还占有百分之二十，而邵一平本身就是国家干部编制，正儿八经的厅级官员。
　　因为董事长的身份，临江工程公司在外界眼中还是国企，傍着国企发财，现在也是很多有钱有势的人喜欢走的套路，国企树大好乘凉，实际上，江南的几家头面建筑工程公司都披着国企的皮子，而张青云把手伸到这一块，在某种意义上说，其实也是要击破国企的联盟。
　　也正因为如此，江南的事情一发生，国资委马上就乱套了，江南的国企告状到中央现在已经是常态，江南这些年的党政弊端，这一次暴露得很彻底，张青云这一次的确是下了狠手的，不然到不到这种程度。
　　陆陆续续，还有几人也跟梅荣发一样没蒸了，都站起身来，邵一平又道：“没办法就只有找赵老四，其他的咱谁都不敢动，枪打出头鸟，谁愿意当这个出头鸟呢”
　　邵一平骂骂咧咧，却说出了众人的心声。作为江南本土的企业，他们能够纵横江南这么多年，黑白两道的关系自然是走得非常顺的，但是在现在，他们不敢动用。
　　尤其是他们不敢动用和官员之间那些千丝万缕的联系，他们都是老狐狸了，都知道很多事情就是一阵风，在风头上可是不可冒头的，几个大小老总，最近没什么办法，也就只能流连于，然后就是在闲暇的时候发发牢搔什么的，就像现在这般。
　　“咚，咚，咚”急遽的敲门声，邵一平心头火气，瓮声道：“是谁啊是不是楼着火了敲这么大声”
　　门被推开，进来一西装笔挺的瘦个子，邵一平一下从椅子上竖起来道：“好你个马三子，什么事情闹腾啊你这会所经理当得，真是狗屁，你这哪里有半点高档会所的样子”
　　邵一平为人和其身份明显不符，不像是个高层人士，倒像是个江湖好汉。不仅是进门的男子被他骂得有些发懵，就连梅荣发等人都连连皱眉。
　　梅荣发发言道：“小马，这么急是有事吧客人在享受服务，你这样的做法可有些反常哦”
　　被称作马三的那人朝梅荣发鞠躬，脸色变了变，调整了一下情绪，凑嘴到梅荣发耳边嘀咕了几句，梅荣发脸色一变，道：“什么”
　　他的手顿在空中，半晌道：“他和谁在一起”
　　马三又在他耳边嘀咕了几句，梅荣发一语不发，神情一如既往的呆滞，又等了几分钟，他才摆手道：“我知道了，你先出去吧下一次不能这样了，尤其是不能大惊小怪，我和几位老总来这里聚一聚，一不偷、二不抢、三不违法，难道还怕撞到什么人不成吗”
　　“是，是，梅总说得是，是我马三莽撞了”瘦男子客气的道，唯唯诺诺，慢慢退出去。
　　他一出去，屋里的人都看向了梅荣发，邵一平姓子急点，道：“什么事梅总有事直接说嘛我们几人还要遮遮掩掩吗”
　　“嘿”梅荣发摇摇头，眼睛看向邵一平道：“我说老邵，你越混越回头了，你的那个主子来江南了，你这做下属的竟然不知道，真是”
　　“你说什么什么意思”邵一平道。梅荣发冷笑一声，道：“我能有什么意思汪峰来蓉城了，而且就在这间会所里面，怎么你还不去见他吗”
　　邵一平呆立当场，道：“此话当真我怎么”
　　梅荣发连声冷笑，气儿都从鼻孔中出来了，他顿了顿继续道：“我还骗你干什么而且，张青云也在这个会所里面，请他来的就是汪峰，哈哈，我说你邵一平真是涨本事了，你可是把我们都耍了。还说什么共商对策，商什么对策啊我们商的对策有个屁用，你能代替汪峰吗”
　　梅荣发语气越来越不善，他的资历比邵一平这些人要高很多，平常根本就看不起这些人的。而今天他来这里，也是迫不得已。
　　现在高家在江南的局面糟糕到了极点，首先高谦搞得疯疯癫癫的，天天在医院呆着，梅荣发不知道这家伙还有没有得救。
　　而另一方，张青云和赵、汪、郭等几家都有千丝万缕的关系，他唯独和高家没任何关系。这对高家来说是非常被动的，张青云是个玩平衡的高手，说不定他就能策划出利用其余三家打压高系的动作来，那样的话，高系就面临灭顶之灾了。
　　梅荣发并没有把所有的情况通报，实际上和张青云一起来会所的除了汪峰以外，还有江南的老鬼级人物何昆，还有赵四哥，也就是赵老四。
　　这样的局面一看就是赵老四和汪峰联合起来请张青云，然后拉来何昆缓和气氛，何昆这个老家伙虽然退下去了，但是其城府和本事仍在，是不可轻视的。
　　从这件事情可以看出，江南几方势力的高层已经按捺不住了，张青云这才动作，就到了这个局面，这让梅荣发心中有了无穷的阴霾
　　布衣官道章节列表