第五百三十五章 要动就要出人意料
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　不知不觉张青云来高技术司工作差不多半年多了，总结自己这半年多的工作成绩，张青云几人给予自己充分的肯定，至少可以说是问心无愧。
　　这半年来，高技术司不仅较好的完成了委里交代的任务，而且在这个基础上高技术司还充分发挥了能动姓，完成了很多委里面没做要求，但很重要的内部改革，现在不夸张的的说，高技术司无论是规范程度还是工作效率在发改委内部绝对都是首屈一指的。
　　看到这些成果，张青云心中是欣慰的，尽管为了达到这一步付出了巨大的代价，至少因此得罪了晋东某些势力，亦冲撞了栾澹台这个不出话来。
　　栾澹台皱皱眉头心下一阵厌恶，左军民道：“小马，你冷静点，有什么事情慢慢细说”
　　“是”马空群应了一声，却没有坐下，沉吟了一下道：“高技术司张司长哎当初我们和鲁西罗瑞公司是有协议的，现在现在泉城市委书记是高吉祥司长啊”
　　栾澹台和左军民两人对望一眼，马空群这几句话可谓语无伦次，但是关键词很清楚了。那便是当初罗瑞能够独家和发改委确定合作关系内面还有其他原因，另一个信息便是泉城市委书记高吉祥回京了，而且很有可能就是冲着发改委来的。
　　这两个信息都是非常重要的，首先另有协议，是什么协议栾澹台不清楚，但是他不用想也明白这里面涉及到另外的关系，可能触到了某方势力了。
　　而高吉祥这个名字对发改委并不陌生，高吉祥就是从发改委出去的司长，是个什么角色大家都明白。这次他回来可不是感谢发改委对他培养的，而是来闹事的。
　　如果这件事如真另有隐情的话，高吉祥此来定然是有恃无恐，那会是什么结果左军民脸色首先变了，他作为自始至终参与这个项目的分管领导，这事内面有什么关系他当然清楚。这一笔糊涂官司真要大家都较真，到时候闹到了主任那里，他的脸就算是丢进了。
　　“偷鸡不成蚀把米”，左军民终于体会到了这句话的含义，张青云他是小看了，碰到了一个胆大妄为，不按常规出牌的主儿又有什么办法
　　栾澹台不做声，只是用手敲打着桌面，半晌对马空群道：“你和张司长联系过了吗”
　　“没，没有我平时很少跟他打交道，我刚从高技术司过来，问他们其他人也是没用的”马空群道。
　　栾澹台唔了一声，拿起桌上的电话拨了一个号，电话一接通他便道：“我栾澹台，问一下你们张司长什么时候回京”
　　房间里左军民和马空群迅速安静了下来，电话里这时传来一个洪亮的声音：“栾主任好，我们司长可能还要等三、五天，可能明天他还要去辽东”
　　“谁让”栾澹台怒从心起，猛然发火，可只说两个字便倏然住口，深深的吸了一口气，努力使自己的气息平复，沉吟了一会儿才放缓声音道：“你跟你们司长打个电话，说委里面有急事需要他务必返回，就说是我的意思，好吧”
　　“好的我马上跟张司长汇报”电话那头的声音依旧很洪亮，栾澹台嘴角抽动了一下将电话啪一下挂断。
　　“老栾，这”左军民上前道，此时栾澹台显然成了这几人的主心骨，左军民此时已经彻底没有了主意，不知道用什么方法对付栾澹台手下的这个刺儿头。
　　“老左，麻烦你亲自去一趟河西吧把张司长揪接接回来”栾澹台道，虽然是商量的口吻，但是听上去却毋庸置疑。
　　“啥那是是”左军民道，心一下沉到了谷底，弄了半天，他看出来了，其实栾澹台也没有太多的主张。他甚至连张青云是否会听他命令的把握都没有，要自己去接他
　　单次一点，左军民看出了栾澹台心中的虚弱，栾澹台是怕了，他怕张青云在给他烧几把火让他吃不住兜着走。一念及此，左军民有一种从未有过的荒诞感。
　　栾澹台是堂堂正部级的高官，自己也是副部，两人联合起来想降住张青云这一匹烈马，到头来马没有降住，反倒陷入了彻底的被动。
　　现在的局势已经很明朗了，张青云打出所谓赛马的竞争机制，这完全就是在借势，借助自己和栾澹台这帮大佬帮他挡风雨，他自己收名利，这种局势似乎毫无选择。
　　因为这个时候自己和栾澹台不可能和张青云翻脸，这一翻脸弄得发改委体面全丢了，还根本解决不了问题，那就真是左右不是人了，事情闹到那种地步，张青云身上披了一张年轻干部的皮子，冲动点组织可以给他机会。可是自己这帮家伙呢左军民不敢往下想，只觉得心下分外苦涩
　　布衣官道章节列表