第五百二十九章 亲力亲为
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　到京城，张青云很快就接到了铁马市詹红桂的电话，詹红桂不知从哪里听说了张青云的行程，不住的嗔怪张青云，说他过詹红桂的家门而不入，去了晋东都不去铁马。
　　张青云耐心的跟他解释自己此行的目的，铁马属于晋东富裕的地方，矿产资源丰富，农业并不发达，张青云怎么会去铁马
　　“老张，反正你这说法没说服力并州和铁马一墙之隔，我不信你那点时间没有对了，你现在不是搞高技术吗你看看矿产资源方面有啥高技术让我们也与时俱进一下”詹红桂道，张青云的解释它根本不买账。
　　张青云会心一笑，在中央党校的同学中自己跟詹红桂接触得比较多，在高级干部中像他这般憨实的人还真不多，当然这种憨实只对某些人而言，其骨子里面绝对有狡猾厉害的一面，不然其也爬不到那么高的位置。
　　“老詹，我这次去晋东感慨很深。发现晋东的贫富分化太悬殊了，某些有资源的市富得流油，而其他靠种地过曰子的地方却贫穷到了骨子里面，属于典型的社会分配有问题你怎么看呐”张青云道，这话他可是发自肺腑的。
　　电话那头詹红桂沉默了一会儿，道:“有些事也确实没办法，你也不要把铁马的事情想得太好，我们的压力也很大，困难更大给你打电话就是想找你帮忙呢你先说我这帮你能不能帮”
　　“你这是啥话，什么忙都不知道哪能跟你承诺”张青云道。
　　“你看吧你看吧心态就在那里了，国家部委领导就是不一样，求你的人多，你放心，我让你帮忙可不是要让你违背组织原则。”詹红桂半开玩笑的道，随即便说了事情的经过。
　　詹红桂的普通话确实有问题，他先说了一遍，后来张青云又再三咨询才将问题弄明白。詹红桂的事还真和发改委高技术司又点关系，涉及的问题就是遂州高铁投资的问题。
　　遂州和铁马毗邻，同属资源大市，几年前国家发改委就规划建立遂铁高速资源运输通道，其中高技术司在这中间就扮演了很重要的角色，当时从国外引进高铁先进技术以及后面的长期的投入和研发这都是高技术司一直跟进的。到去年年初的时候，各方面条件基本成熟，铁湖湖州高速资源运输干线建设项目被提上曰程。遂州市和铁道部正式向国家发改委提出项目申请，批示应该就在这几个月。
　　“青云，我没有其他的意思，我只是想将我们铁马纳入到项目中来这些年为了争取这条线，我们铁马是付出了努力的，凭啥到最后把我们抛弃了”詹红桂道。
　　这个项目的情况张青云了解过，项目进程分几个阶段，其中遂湖干线是国家投资，而遂州和铁马这一段铁路则是由铁道部和铁马以及遂州地方政斧联合投资，没纳入到项目中来。
　　现在按詹红桂的说法，基本就成为了遂州方面故意阻碍遂铁高速建设，想将国家投资的这条运输大动脉一家独占了，詹红桂恼火的就是这件事
　　听懂了事情前因后果，张青云有些哭笑不得，道：“老詹啊，你当我这个高新司长是啥人啊你这比糊涂官司我有能力帮到你吗你应该找晋东省委的领导或者铁道部的领导来协调”
　　他话说一半，连忙住口，觉得詹红桂肯定不会平白无故的来说这件事，肯定是了解了什么风声或者动向了。果然，见张青云一住口，詹红桂便道：
　　“老张，这么项目很急，我估计近段时间你们委就要将这事定下来如果要审批、立项，你们高技术司在中间肯定要扮演重要的角色，我就只希望到时候你能替我们说句公道话”
　　“行”张青云连忙接口道，詹红桂似乎情绪不高，说了句谢谢，然后突然道：“京城的人靠不住啊，尽是白眼狼”
　　张青云一愣，詹红桂似乎意识到了问题，忙道：“我没说你啊，再说你不是京城人对不对江南张书记嘛”
　　张青云释然一笑，准备再闲聊几句，办公室有人敲门了，他只好先结束通话。敲门的是文副司长，近期张青云下去调研他负责主持曰常工作，现在张青云回来了，他马上就过来汇报工作了
　　对这个文凤山，张青云一直都很客气，可以说在司里面也给予了他足够的尊重。文凤山不容易，同样是正局级，他完全有资格坐上司长的位子，自己空降过来算是占了他的位子了。
　　不过很难得的一点，也是张青云对文凤山最有好感的一点便是他基本能摆正的位置，在司里他资格最老，但也没有凌驾到自己之上的举动，办事方面也是温和派，很少和人红脸的那类人。
　　“司长，我听小侯说你们见识了一把大西北的风情，怎么样晋东那个地儿不错吧”文凤山一进门便笑道。
　　张青云连忙站起身来招呼他落坐，亲自给他上了一杯茶，摆摆手道：“你别听侯瓒的，他是养尊处优习惯了，就算是出去旅游也走马观花，哪里见过什么原生态的地方所以一下乡他是见啥啥稀罕”
　　“那是那是”文凤山客气了两句便拿出文件夹打开开始给张青云汇报近几天的工作，国务院新引发文件的内容，委领导在全国科技创新大会上的讲话内容，下面各省市最近报上的项目类别等等信息。
　　文凤山一边说张青云也一边记，他突然发觉不对劲，抬头道：“对了，老文啊，怎么没看到黄姚啊我说怎么不对劲，综合处都还没过来汇报工作你就来了，难怪我是两眼一抹黑”按照高技术司这种人员配置，综合处实际就相当于办公室的格局，其中综合处最核心的就是要替领导理清事情的头绪，另外上传下达都是他们的工作。
　　按照常例，张青云这次视察回来黄姚就应该马上过来汇报，而文凤山的汇报更多的应该是通告和交换意见，现在这局面明显不是这样。
　　“黄姚陪同赵副司长下河西去了，中央投资项目验收组由赵副司长牵头，栾副主任点的将，嘿”文凤山道，说到最后更是哼了一声，准备住口，可忍了一下还是没忍住，又补充道：“当时我本电话给您汇报的，又怕影响你在晋东的视察，所以”
　　张青云皱皱眉头，抬眼瞟了文凤山一眼，点点头高技术司最重要的工作就是项目的审批和验收，这两方面也正是代表了权利。
　　至于其他什么宏观规划，组织各种技术研讨论坛等等，那都是细枝末节，不涉及到高技术司的核心问题。中央投资项目验收组，这是多大的事，文凤山竟然软弱到这种地步了吗
　　看到张青云脸色变得难看，文凤山脸色也尴尬起来，后面的话也不好如何开口，张青云拨了综合处的电话，两个副处长慌慌张张的过来，两人估计也意识到犯错了，进来神色就不对。
　　张青云也没管他们有没有意识，发了他进发改委来最大的一次火，直接将主持综合处全面工作的赵阳停职反省了，要求其先写好检查，自己请求处分。
　　这边的事情还没了，信息化处唐副处长过来见张青云，给了张青云一份文件，张青云拿着手中只瞄一眼，脸色瞬间变化，将文件递给文凤山。
　　文件是委稽查办递过来的，全是关于高技术立项项目的问题反馈，这其中最严重的便是河西港码头集装箱陆运作业流程改造信息化项目的完成质量问题，这只是首批信息化试点项目之一的工程，后面紧接着还有大头。
　　张青云只觉得头疼，自己才几天没在司里呆着，竟然就出了这么多的疏漏尤其不能容忍的是项目验收组的人员配置问题，张青云第一次意识到高技术司这个班子能力存在很大的问题，看来是有必要对班子调整或者是增加人手，另外，赵盛龙也是不知天高地厚，给点颜色就敢开染坊，勇敢的当了一次栾澹台的试验品，河西港的事可能早就有了，只是一直到今天才捂不住露了头，赵盛龙一行人能看出端倪吗如果看不出端倪来人就丢大发了下班了张青云一直到很晚才回家，抱怨是抱怨，但工作还得做自己在高技术司才刚上路，前面的路可谓任重而道远。现在没有得力的人可以用，这就只能亲力亲为了。
　　这几年来国家对电子信息行业加大了投入，尤其在信息化项目上去年高技术司还专门成立了一个处来负责这一块。预计国家对信息产业的投入将要超过1000亿人民币，其中去年投资的试点工程就有20多个亿，这是一块大蛋糕，求人不如求己，张青云自己必须要先熟悉业务，要钻进去了解情况，一定要替国家把好关呐
　　布衣官道章节列表