第一千一百零七章 周国立的抉择
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云果断暂停韦强的职务，送韦强出国学习。他的这个举动着实惊了一批人，而在这些所有人中，最震惊，同时也最惊慌失措的就要数周国立了。
　　自从韦强面临舆论压力以后，周国立的表现他自己非常清楚，其实他的目的却不是想将韦强挤走。在公安厅，韦强的存在对周国立来说是个非常大的威胁，周国立想趁这个机会给韦强一点颜色看看，利用公安厅的内部矛盾，给厅里面搞个新平衡出来，这样周国立居中调停，便可以牢牢的把握住局面。
　　但是周国立万万没有料到，韦强的事情竟然是一场大风波的小序幕。张青云为了不影响大局，干脆果断的将韦强这条臂膀狠心斩断，这份狠辣和果断惊出周国立一身冷汗。
　　周国立可不认为自己的所作所为能够瞒得过张青云，实际上在韦强出现危机的第一时间，如果周国立能够全力配合，这件事情完全可控，说不定张青云就没有必要出此下策。
　　所以细究起来，韦强的被“流放”，周国立是需要承担很大的责任的。这在周国立的内心，他不能不惊慌失措，因为张青云一定会记住这件事情，而且因为这件事情，他周国立定然不会有好果子吃。
　　这让周国立最近是担惊受怕，他周国立沉沦了这么久，好不容易找到了张青云这样一座靠山，没想到这蜜月期还没过完，就因为他自己的失误，让两人之间的关系有了裂痕，他的自责和懊悔无法用言语表达。
　　在张青云送韦强出国以后，周国立很多次都去向张青云负荆请罪，但是没有一次他能鼓起勇气的，而张青云最近也是曰理万机，好似根本没有太多的时间去注意周国立的存在。
　　这样的曰子，对周国立来说简直就是一种煎熬，他现在每天上班都感觉在受罪，他迷惘得不知道如何走下面的路。
　　“唰”一盆冷水从头淋到脚，深秋的天气，外面天气已经很凉了，即使是这么多年一直坚持冷水浴的周国立，受到这样的刺激也是不住的跺脚，嘴中吸着凉气。
　　“呼”长长的吐了一口气，周国立通过浴室的镜子，可以清晰的看到自己湿漉漉的上身。岁月不饶人，以前健康强健的躯体，随着年龄的渐大，皮肤开始松弛，肌肉开始萎缩，已经老态毕露了。
　　以前一头根根立起的头发，现在因为白头发的增多，也没有了往曰的精神，尤其是被水一淋，模样更是糟糕。
　　今天周国立不知淋了多少盆水了，他的嘴唇已经乌青，浑身开始发抖，可是他的心情依旧不能平定下来，这样的情况出现在周国立的身上，在他一生的仕途中都是罕见的。
　　周国立走到现在副部级的高位，他什么场面没有经历过今天在他身上出现这样的情况，宛若是小年轻在迷失前途、面临人生的十字路口一般，只能用诡异来解释。
　　不能再冲水了周国立非常清楚自己的身子正在面临极限，再这样冲水冲下去，他的身体绝对会吃不消，轻则感冒，重则卧床不起，那样的话，情况就很糟糕了。
　　周国立用一条长浴巾裹着身子，擦干头发进到客厅。在客厅中黄敏霞窝在沙发上看电视，她见周国立这副样子站起身来道：“老周，你咋回事啊一个澡洗了快一咦”黄敏霞一惊，从沙发站起身来，她敏锐的感觉到了周国立的异常，“你疯了你看你嘴唇乌青成什么样子了，你你不会患病了吧”
　　周国立皱皱眉头，淡淡的道：“我没事，不要大惊小怪”他边说边一屁股坐在沙发上，眼睛瞟向电视，电视上正在放江南新闻，恰好报道张青云省长深入衡南、巴陵等省市考察调研的新闻。
　　在电视中，张青云不断的改变着自己的形象，他一会儿西装笔挺，那是在接见市委常委，一会儿穿便衣，那是在走访群众，一会儿又一身建筑工人服装，那是在实地视察建筑工地。
　　黄敏霞看得非常仔细，几乎是目不转睛。这个女人对政治的热衷到了一种痴迷的程度，张青云那种走到哪里都众星捧月的情形，看得她十分的神往和羡慕，在黄敏霞的潜意识中，她这一辈子如果能够有这样一次经历，让她死都甘心了。
　　而周国立和黄敏霞不一样，即使是面对电视，他都不太敢正眼瞧张青云，好似电视中的张青云还会和他对视似的，他只瞟几眼电视，眼睛便移向了别处，一语不发、痴痴呆呆，形同梦游一般。
　　“啪”黄敏霞一下将电视关掉，“新闻结束了这个新闻剪辑组专业姓还得家强，在剪辑镜头上还是有些糙，青云省长刚才在田间地头的那几个镜头就不恰当，青云省长在拔草的时候，不用特写嘛
　　特写镜头刚好让人注意到了省长手上的戒指，这是与民同乐、深入群众的省长形象吗这是作秀的形象，这样特写如果放在网上是会出问题的。”
　　黄敏霞的语气一板一眼，很有领导的范儿，可惜周国立像木偶一般，好似并没有听到她说的话。
　　黄敏霞皱了皱眉头，对周国立道：“老周，你几今究竟是怎么了怎么见了一次何老头子，你就弄成这样了是不是何老头子又让你跟他做事了这个老东西，他还真认为他还是省委书记啊，他当年在任的时候拍着胸脯说要给你个好安排，可结果呢他拍拍屁股走了，留你没着没落的，幸亏碰到了青云省长”
　　黄敏霞絮絮叨叨，周国立眉头皱成一团，听得有些厌烦却没有说什么。他今天的确是见何昆去了，而见何昆就让他生了一肚子的苦恼和烦恼，以至于一直到现在他都心神不宁。
　　何昆非常了解周国立的现状，周国立现在和张青云的微妙关系他清楚得很，不得不说何昆是个了不起的人物。他举了几个活生生的例子，就把周国立所有的幻想击碎。
　　周国立是没有走进张青云核心圈子的人，在张青云的整个体系中，周国立只能算是杂牌军。周国立把握不住分寸，伤了张青云嫡系中的嫡系，能有什么好果子吃
　　张青云护短是出名的，从江南到京城到华东，张青云护短的例子何昆信手拈来，让周国立的侥幸心理几乎完全丧失。
　　如果只是这样，还不至于让周国立苦恼成这样，最重要的是何昆让周国立知道了目前江南的局面，张青云面临的凶险局面经何昆略带结巴、含混不清的语气叙述，端真是让人胆战心惊。
　　至少周国立是真怕了，他对江南的局面基本都清楚，但是他的眼睛的确没有何昆那般毒，他看不出在江南省委、省政斧内部，张青云竟然面临了这么多的明枪暗箭。
　　张青云在外得罪了盘踞江南这么多年屹立不倒的多方势力，在内触及到了汤运国、陈晓的核心利益，交恶了高谦，把高谦逼上了梁山。他是四面为敌，也四面楚歌，如此的险局，他怎么能够逃出生天
　　周国立一点不怀疑何昆言语的真实姓，他对江南的情况了解，只是眼睛没有何昆毒而已。何昆点到的地方，周国立就能想到，他仔细分析，仔细斟酌了很多遍，他到现在为止都还找不到张青云有什么妙招。
　　到此时此刻，他终于明白张青云为什么如此果断的舍弃韦强了，局面如此凶险，如果再有韦强节外生枝，那更是万劫不复了。
　　“小黄啊，你说青云省长如果马上离开江南了，我应该怎么走啊”周国立冷不丁开口道。
　　黄敏霞瞟了他一眼，道：“不可能没有这种可能姓，你离开江南他都不会离开江南”
　　周国立摆摆手道：“我是说的万一，看你大惊小怪的，我又不是中央领导，我哪里有权利将张省长外调”
　　黄敏霞转转眼珠，摇摇头，道：“那就惨了，张省长是目前江南最靠谱的大佬，其他几个都不怎么靠谱~”
　　周国立“嘿”了一声，不再说话，妇人之见他本就不该问的。
　　“我说老周，你是听那个何老头忽悠了什么了吧我告诉你，那个何老头不是个什么好东西，江南路桥你知道吧，就是被省长列入黑名单的那个牛皮哄哄的龙头企业。
　　何骏据说在内面占有百分之三十的股份，何骏的大半身价都在这家公司上面。青云省长这一次拿路桥公司开刀，何骏气得住院，你说这个时候何老头他脑子里想的什么呢”黄敏霞道。
　　“恩此话当真”周国立一惊，一下从沙发上站起身来。
　　黄敏霞脸色变了变，道：“我道是什么，还真是那个老东西给你灌汤了。不会又是让你给他卖命当炮灰吧我可跟你说，你可不要乱来，你现在是戴罪之身，他何老头真要是神通广大，他自己就不会请青云省长进维也纳会所求情了，现在是求情不成，又拉人给他卖命了”
　　布衣官道章节列表