第三百九十九章 千辛万苦
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委一号院，张青云来这里已经是轻车熟路了，进省委后就有了通行证，现在过来基本也是畅通无阻了。
　　刘进然住的院子很偏僻，紧靠到了西边的清江，小楼后面不远便是巍峨的南山，这里环境异常幽静，倒不像是领导的居所，反而像是某隐士的隐居之地。
　　张青云开车在路上一路穿梭，不断的看着小楼的号牌，转得有些头晕脑涨。“吱”一声，一脚急刹车，在十字路口他东张西望，险些和侧面驰过的一辆奥迪来了一个亲密接触。
　　车停稳，张青云惊出一身冷汗，一抬头看车牌，竟然是武陵政斧牌照。
　　“对不起，对不起”张青云按下车窗，伸出脑袋不好意思的说道。重新发动汽车准备绕过去。
　　“不是青云吗”对面车窗内面传来一个声音，听得张青云一愣，对面的车此时也开始动了，缓缓停在了张青云车的旁边。
　　张青云第一眼看到的是倪秋月，而刚才说话的人却是高谦。在这里个地点，以这种方式遇到这两人，张青云心里感觉古怪到了极点。
　　“高市长好没想到能在这里见到你。”张青云微笑道。
　　“你是去刘部长家吗我刚去过，他不在家。”高谦道，对张青云的目的地他判断得很准，因为这个地方已经比较偏僻了，前面便是刘进然住的小楼。
　　刘进然不在家吗张青云抬手看看表，约的是中午，还有一个多小时，没理由失约才对啊
　　“我再去看看吧我也是没预约的，今年在京城耗的时间长，刚回来”张青云道，眼睛的余光看见倪秋月不住的瘪嘴，不过这种场合他根本不敢与其正视。
　　高谦干笑一声，样子和以前比依旧是那般妖艳，道：“兴许回来了也说不定，好了，我就不耽误你了。”
　　说完他示意司机开车，张青云看到倪秋月嘴角连连抽动，似乎在做什么暗示，他只装作没看见，扭头发动汽车左拐沿着高谦刚才的路前行。
　　高谦车上，倪秋月瘪瘪嘴道：“看来这个张部长现在果然在走下坡路啊，拜访话，跟着前面的车一路行到一个叫雨花小区的院子，小区环境不错，但是这里是郊区了，楼盘应该不会太贵。张青云没想到整个春节刘进然就竟然躲在了这里，看来老头子近来压力确实很大啊
　　下车后，司机小周领着两人乘电梯来到十二楼，按门铃，张青云费尽心思才终于见到刘进然。
　　开门的是一个20多岁的小伙，刘倩叫了哥哥，那定然是刘进然的公子无疑。两人见礼完毕，张青云才看见客厅沙发上的刘进然正含笑看着自己。
　　“部长，您这是，好歹我预约了，不然今年就真要失礼了”张青云道。
　　“坐吧多事之秋，天天门庭若市总也不行嘛我惹不起还躲不起吗”刘进然瓮声道，张青云从其语气中听出了憋气，这段时间可苦了他了。
　　张青云讪讪笑笑，又向刘夫人问好，刘进然的老婆看上去也就四十多岁，慈眉善目的样子，道：“啧，啧，真年轻老头子上次说组织部有个二十多岁的副部长我还不信，他说的可是你吧”
　　张青云连忙客气，刘进然指指他儿子道：“这是我儿子，刘刚和。在民政局上班，刚和，这是张叔，认识一下吧”
　　张青云有些尴尬，看刘刚和比自己最多也就小一两岁，这叔叫得心里渗得慌，忙道：“刚和，我们年级差不多，当以兄弟相称才好”
　　“那不行，刚才我叫你叔你不反对，你和我哥兄弟相称，我岂不比哥要小了一辈”刘倩在一旁抢口道。
　　刘进然哈哈大笑，张青云更是不好意思，还好刘进然没纠缠这个话题，对老婆道：“我先跟青云去书房，记得招呼贾妈做几个顺口的菜，待会儿我和青云喝几杯。”
　　刘进然现在住的这套房子比较小，书房显得很拥挤，不过书架上书不少，看得出来这里的主人还是很爱读书的。
　　“这是刚和的书房，这段时间被我占了”刘进然道，似乎是在解释什么。等张青云坐下，他递过一份文件道：“看看这个吧”
　　张青云接过文件，这正是刘书记对信访局上访材料的批示，要求省委组织部尽快的拿出安置武陵干部的措施出来。
　　“咦这我怎么不知道”张青云道，倒也不是完全做戏，这东西他确实没看过。他原想不会有文件，没想到为了武陵的事，刘书记竟然亲自批示了信访局文件，矛头直指组织部。
　　刘进然嘿一声，讲了一下事情的经过，这个经过张青云清楚，不过还是认真仔细的重新听了一遍。脑袋里想的却是如何措辞
　　布衣官道章节列表