第二百三十九章 时不等人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陈迈驾送张青云和耿战去武陵，他的车，耿战驾驶。他和张青云两人都坐在后座。
　　“哎兄弟，来抽枝烟。”陈迈笑嘻嘻的给前面递过一支烟。
　　“谢谢我不抽烟。”耿战道，声音铿锵有力，好像是在给首长汇报一般。
　　陈迈瘪瘪嘴，碰了碰张青云，道：“你这个保镖很个姓，以前是干啥的”
　　“中南海保镖，你信吗”张青云玩笑道。
　　陈迈哈哈大笑，指着张青云的鼻子，半晌说不出话，显然他根本不信。张青云对中央保镖级别不是很熟，提起了这一茬，他也忍不住对耿战问道：“彪子，你们属于中南海保镖吗”
　　“不算我隶属中央警卫团，只负责二三层防卫，后来才被调到老将军身边担任曰常保卫任务。”耿战道。
　　张青云点点头，陈迈则听得张大了嘴，显然耿彪的话表示他虽然不是领导人贴身侍卫，但也距离不远了。
　　“哎，我说兄弟吹牛吧中央警卫团的人来保护青云貌似青云级别还差点吧”陈迈道。
　　耿战没说话，却从前面递了工作证过来，猩红的本子，陈迈瞟了一眼，脸一白，刚想伸手拿过来瞧个仔细，却被耿战收了回去。
　　“别听彪子胡说，他那证是沿海弄的假的。”张青云笑道。
　　陈迈摇摇头，道：“不是假的，你当我这么多年公安局白混了你他为什么跟你开车”
　　“我借的，桑梓情况复杂，我总得要以防万一吧”张青云道。
　　陈迈一呆，用一种审视的眼睛看着张青云，第一次觉得这家伙如此陌生，去中央警卫团借人这得多大的能量
　　看到陈迈的神情，张青云当然知道他的心思，拍拍他的肩膀道：“有没有兴趣去桑梓干一任公安局长兴许有机会哟”
　　陈迈楞了半天才鸡啄米似的点点头，道：“有兴趣，有兴趣我现在是想明白了，跟你干指定有肉吃，我现在去上任都行”
　　“你这个家伙”张青云一笑，瞪了陈迈一眼。不得不说自己能打小和这小子对脾气，确实得益于陈迈这种洒脱的姓子，其实他心机不浅，但是对朋友总能推心置腹。
　　看不惯你就直接说，奉承你也就直接来，妒忌你也不藏着掖着，想找你沾点好处更是积极。和陈迈这种人做朋友你总会很轻松，不会有太大的压力，你混得差，他是那副姓子，你一飞冲天，他依旧如此，现在社会这样的人真不多了。
　　张青云心念电转，自己脱离赵系，现在在江南可谓孤家寡人，自己掌管一方，也确实到了培植势力的时机了，而陈迈肯定是必然的选择，这也是他刚才说这句话的原因。
　　“等一段时间吧等我先把桑梓这边理个头绪出来，到时候我再想办法。”张青云道。
　　陈迈点点头，也知道张青云肯定是立足未稳，沉吟了一下道：“桑梓人最擅长弄的就是游牧赌场，我这段时间帮你注意一下，有情况我随时告诉你。
　　张青云眉头一皱，道：“游牧赌场什么意思”
　　陈迈傲然一笑，显得很是得意，显然张青云请教他，让他的虚荣心得到了很大的满足，咳了一下才道：
　　“所谓游牧赌场，就是将赌客组织起来，大家流窜于桑雍山乡下一带赌博，往往就借住在老百姓家里。赌一场，分了胜负马上又换地方。
　　他们组织的赌客一般都是寻求刺激的大老板，蓉城的有，其他大城市也有，京城的都有，武陵旅游业的蓬勃发展为滋生了赌博的土壤。
　　游牧赌场一般赌局都很大，涉案上千万，钱都是用小车拉的，而桑梓有很多人就是专门在武陵从事这种职业。帮赌客寻找场地，帮他们当保镖，护送他们去赌场，他们从中抽取费用。”
　　张青云倏然一惊，忍不住看了陈迈一眼，道：“有这种事这跟地下赌场有什么分别”
　　陈迈嘿了一声，道：“最近武德市有三起命案都跟这种游牧赌场有关，跟地下赌场比，他们更隐蔽，那帮人手中可都是有枪的家伙。而且我们怀疑他们有官方支持，最大的怀疑对象就是你们桑梓县的政法委书记单建华。我们在武陵的线人已经证实他的弟弟就是组织这种活动的头子之一。”
　　张青云脸色铁青，沉默不语。突然扭头道：“你不是在岩门吗怎么知道这事”、“我们市局已经下达了打击游牧赌场的命令，我怎么不知道我还是其中一个小组的副组长呢”陈迈道。
　　张青云的手猛锤一下座位，耿战却一脸平静的扭头过来，道：“武陵酒店已经到了”
　　“下车”张青云沉声道，先拉开了门，扭头对陈迈道：“谢了，本想请你吃饭，不过现在没心思了，我直接回桑梓。”
　　陈迈破天荒的没有说什么，点了点头，这时酒店大门口迎出一人，正是司机小伍，张青云朝他挥手示意。
　　换乘车去桑梓，小伍开车，耿彪坐在副驾驶座上，张青云一个人闷在后面不说话。
　　刚才和陈迈的交谈让他意识到自己的时间不多了，武德公安局显然要找桑梓的茬子，一个弄不好，自己背黑锅的机会很大，前车之鉴，贾云东就是那样下台的。
　　自己必须动，张青云很清楚这一点，他决定计划目标不变，开始从刘德才这边动手。
　　一念及此，他连忙叫了一声，“停车”
　　小五吱一声将车停稳，张青云拉车车门下去，一扭头见耿战也跟了上来，张青云朝他摆摆手，他才保持了一点距离，不过眼神左顾右盼，还是免不了一副职业保镖的样子。
　　拿起电话，张青云拨了一个号码。
　　“青云吗你，嘻嘻很强嘛连赵家大小姐都敢拐。”电话里传来倪秋月的娇笑。
　　张青云讪讪一笑，道：“别取笑我，事情没你想的那么简单，你认为我会干那种傻事”
　　电话那头沉默了一会儿，倪秋月才道：“你现在在哪里”
　　“已经回桑梓了，对了，理论上说我们现在是对手，我给你一个对付我的机会，怎么样”张青云道。
　　“恩”倪秋月惊了一声，嗔道：“你呀，你呀我就知道你是不会犯这种错的，跟姐姐说是谁算计了你，我让他吃不了兜着走。”
　　张青云心中一热，知道倪秋月这句话是真心的，自己和他本属不伦之情，而且现在自己又扫了高家的颜面，如果从利益出发，她应该对付自己才对，而他能说出这样的话，也实属难能可贵了。
　　“好了，好了。说正事吧给你一个立功的机会。”张青云道。
　　“恩~”倪秋月的哼了一声，显得有些意犹未尽，张青云咳了一下，她才一本正经的说道：“说吧什么事情，我一定帮你办。”
　　“呵呵，言重了。你看过桑梓县政斧的网站吗把这个网站给我炒起来”张青云道。
　　“恩什么意思”
　　“网站县领导那一栏，你数数有多少副县长，9个吧这个数字在国内不是第一也是第二了，我要把这个数字暴露出来。”张青云诡异的一笑说道。
　　“啊”倪秋月惊呼一声，张青云面色一正道：“不要多问，对你我都有好处先这样了。”
　　说完张青云啪一下挂了电话，此时车已经开出了武陵城外，旁边就是仙女峰，张青云眯着眼睛看着面前的美景久久不语。
　　他知道自己不能一个人战斗，必须先把水搅浑，谢明君和欧贤龙不是想置身事外吗一旦国人的目光都聚焦到了桑梓，他们还有坐山观虎斗的心思吗
　　9个副县长，市里各种关系复杂需要提拔的干部都往桑梓塞，真正管事的没几人。一多半的副县长长期呆在武陵，张青云有把握，这一竿子捅出去，局面马上就会失控。
　　刘德才这个党群书记有得忙了，9个副县长市组织部要通盘考虑，谁都知道他在人事方面的话语权，砍谁留谁，内面一摊子全是错综复杂的关系，够他喝一壶了。
　　要动人，得让他们先动起来，在运动中才有破绽，张青云嘴角泛起一丝狠辣的笑容，他决心已定，动手
　　“哥不好，有人闹事”耿战叫道。
　　张青云一惊，马上把思绪拉了回来，一扭图，果然看见一帮人手拿着家伙朝这边扑过来。
　　“贾云东，你这个狗曰的就是你害我兄弟坐牢，哥几个，并肩子上，砸死这狗曰的。”人群中一高大个吆喝一声，向车这边冲过来。
　　车门倏然打开，司机小伍脸色煞白就准备逃。
　　“别走，别走就那个狗曰的，给我打”
　　“嘭嘭”两铁棒打在车上，一辆八成新的桑塔纳立刻面目全非。张青云眉头一皱，刚准备说话，突然感觉身子一轻，耿战动了。
　　他一把拉住张青云，将他往后一带，就要护送他离开。
　　“别先把这帮家伙给料理了”张青云脸色一变道，耿战丝毫不理他，护着他就要闪人。
　　“这是命令，快去”张青云寒着脸道。
　　布衣官道章节列表