第九十三章 逛街
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云和耿霜两人在人群中穿梭，手牵着手，偶尔也会在小吃摊前逗留，品尝一下雍平的特色小吃,虽然天气很热，但是两人兴致都很高。
　　对张青云而言，这是他进县委大半年来的第一次真正的放松。经历了半年的艰苦奋斗，他在县委终于站稳脚跟了，没有了初来的那种外来人的感觉。现在雍平上下，无论是县领导、同事还是下面乡镇、科局都接受了他的存在，大家谈论他时，以前那种认为他走狗屎运，从而酸溜溜的神情少了很多。
　　“青云，来吃一个”耿霜递过一串炸土豆，笑道。她自己嘴中已经塞了一片，有些陶醉的嚼着，嘴唇灵巧的掀动，泛起一抹光亮，别样迷人。
　　张青云接过，咬了一口，也觉得很香脆可口，不由得连连点头。
　　“青云，我们去嘉嘉那边看看吧今天她生意肯定很好”耿霜娇声说道。
　　张青云连忙摇头，他可不想被艾嘉拉着帮她卖东西，自己这个主任，在艾嘉面前是没什么威姓的。
　　“对了，你不是在步行街有两个门面吗是哪两个”张青云笑道。
　　耿霜迷人的一笑，朝街东头努努嘴，张青云抬眼望去，街东头入口处竖立了一个高高的广告牌，上面印着一个大大的柒牌logo。
　　“怎么样还不错吧我租给了一个姐妹，不过他好像准备转让，要不我们去看看顺便也帮你挑件衣物”张青云点点头，柒牌在一个小县城说算是顶级品牌了，而且现阶段也是柒牌刚崛起的时候，价格都比较高，也比较流行。
　　耿霜的这个门面很大，两个门面中间被打通，足足有200平方米，地面的装修全部用的大理石，熠熠生辉。外门的装修采用粗线条的水泥色幕墙，和地面眼色形成鲜明对比，掩映间让人觉得很舒服。
　　“霜姐好霞姐正在楼上办公室，我马上去叫她”耿霜和张青云两人一到门口，门口的导购员便认出了她，连忙客气的说道。
　　耿霜拜拜手：“你们忙吧我就随便看看，不用打扰温霞了。”
　　两人进到店内，心神随之一爽，店里的空调把街上的暑气全隔在了外面，店里的人很多，但是由于店的面积很大，倒不显得特别拥挤。两人并不急着购物，耿霜便引着张青云四处转，不住的跟他介绍门面的情况，俨然是一职业女姓的样子。
　　“好了，好了，阿霜，我看清楚了。你再怎么介绍，我也租不起你的门面，你下次还是拉上艾嘉，你们姐妹俩多沟通吧”张青云哈哈笑道。
　　耿霜白了她一眼，搂着张青云胳膊的手掐了张青云一下，疼得他龇牙咧嘴，正想开口抗议，只闻旁边飘过一阵香风。
　　“哎呦，阿霜啊怎么成大老板了，我们这些姐妹就看不上眼了”
　　张青云扭头一看，一穿着艳丽的女人正含笑朝这边走过来，女人样貌不错，鹅蛋脸，眉毛浓淡相宜，身材也很高挑，算得上有几分姿色。只是穿着有些不妥当，大热的天穿着一火红的裙子，总让人看起来有些碍眼。
　　耿霜眉头皱了一下，不过马上便笑道：“我看你生意忙，没好意思打扰你，怕给你添乱。”随即她扭身对张青云有些不自然的说道：“青云，这是温霞，这家店的老板”
　　“哦,我说是什么原因喽，原来又有男友朋友了。挺年轻嘛不会比你还小吧”温霞笑道，目光流转，看向了张青云，那眼神分明就是怀疑张青云是个小白脸。
　　张青云神色微微的变了一下，耿霜的家境他也了解过，很早父亲就逝世了，小时候家景一直不好。前年她母亲也走了，就只剩下她姐弟二人。
　　想来这个温霞以前和耿霜也差不了太远，女人善妒，估计是看耿霜现在混得风生水起，她还得开店谋生活，心理有些不平衡才以这种口气说话吧
　　心爱的男人被别人轻视，耿霜神色大为恼怒，有些羞怒的看了温霞一眼，对张青云道：“青云，我们走吧”，脸色甚为难看。
　　“怎么了就走了，我们老姐妹见面，怎么得也得聚聚再走，你不会不给面子吧”温霞有些得意的说道，随即她看向张青云，“小哥哥，你说呢我可和你家阿霜是多年的姐妹啊想跟她相处，得跟我多取取经。”
　　“你”耿霜霍然变色，张青云连忙拍了拍她的后背，示意她冷静，大庭广众之下，和这样的女人争吵，只能降了自己的身价。
　　“你店里的生意很忙，我们就不打扰了，改天再来叨扰。”张青云嘴叫泛起一丝淡笑，道。
　　“不忙不忙店里的事我早就交给下面人去做了，这位小哥，难得你和阿霜能来一次，我再怎么也得尽地主之谊，去彩雅轩吃宵夜吧”温霞连声说道，随即他瞟了耿霜一眼，继续道：
　　“呆会儿，阿霜，我也叫上我家那位。那个死鬼，自打我和他搞对象后，就不让我做事，非得逼我把这店给转让出去，说赚不了几个钱，我这不，正犹豫着呢”
　　张青云哑然失笑，弄了半天这女人是要跟耿霜秀老公，这女人呐，尽是吃饱了饭没事做的主儿，这种无聊的玩意儿也能较真。
　　“走，走，走。你们跟我还客气啥哎，那个谁，把我的车给开到前面的路口，我要出去办事。”温霞打蛇随杆上的说道，说完便拉着耿霜的手，耿霜厌恶的挣了一下，没挣脱，张青云连忙笑道：
　　“既然温小姐如此有诚意，我们就去去吧彩雅轩我还没去过呢”
　　“是嘛阿霜，你看这小哥哥多通情达理，不就吃顿饭吗你还跟我客气啥”随即她得意的看了张青云一眼:“没去过彩雅轩吧姐今天带你见识一下，西餐，啧啧，贼有品味了。”
　　“噗”张青云差点笑出声来，强忍着笑意，神色一正道：“那就最好了，不过，那个，温姐，你得换件衣物才行，你这身打扮，咱过去让人家以为是消防队员，那”
　　“扑哧”耿霜笑出声来，朝张青云做了一个鬼脸，心情为之一畅，憋在胸口了一股闷气终于出了。
　　第一次啰嗦布衣强推了，感谢跟随南华走到今天的书友，真心话。