第七百零七章 有人欢喜有人忧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳市农业局宾馆，今天胡伟志得意满，在宾馆活动室大着嗓门亲自吩咐工作人员布置餐桌。张书记过来视察，虽然时间不长，但是着实让他露了一把脸。
　　为了庆祝这件事，他特意安排了一桌酒席，邀请刘鹏、尚文还有组织部长刘沛，大家一起吃顿饭，然后晚上再放松放松。
　　组织部长刘沛可是大忙人，最近全市干部大范围内的职能考核拉开了序幕，刘沛作为组织部长，每天的迎来送往忙得不可开交。
　　但是胡伟说要请他吃饭，他二话没说，爽快的就答应了。在淮阳，刘沛根基不深，以前他之所以结交像胡伟这种不显然露水的干部，目的当然是搞个自己的小圈子。
　　可没想到还真歪打正着了，一下让他砸到了一支潜力股，通过胡伟，他认识了刘鹏。刘鹏这小子福泽如海，竟然被张书记选为了秘书。而且刘鹏的上任还跟他的推荐密不可分。
　　这让刘沛对这个小圈子更加重视，同时也更看好自己未来的前途，一个好汉三个帮，能够和书记秘书，政斧那边分管领导这些人组成一个小圈子，慢慢的就会有自己的根基，有了根基，在淮阳就能长成一棵大树。
　　刘鹏因为今天要陪张青云视察其他的单位，完了还要送张青云回家，所以他的时间不属于自己，来得也比较晚。可等他赶到的时候，酒席竟然还没开始。
　　刘沛、尚文还有胡伟等三人开了一间房玩斗地主，都是等刘鹏过来大家一起开饭。两个市领导等自己一起吃饭，刘鹏很不好意思，道：“哥，我不是让你们先吃吗你看刘部长和尚副市长陪着我挨饿，真是折煞我了。”
　　刘沛哈哈一笑道：“鹏子，别这样说，你忙，我们也都忙。都来得晚，反正都是要吃顿饭的，稍微等一下，大家一起吃不更有味道了。要不今天探探你的酒量”
　　“饭菜已经准备妥当，来，都不要客气，我们一起开饭喽。喝酒的事我看还是点到即止吧，毕竟对下半场要负责啊。”胡伟笑道，上前拍了拍刘鹏的肩膀，心中感觉很好。
　　兄弟齐心，其利断金，以前他为了巴结上刘沛不知花了多少心思，即便如此，人家堂堂组织部长也常常会刻意的和自己保持一点矜持和距离。
　　可是现在不一样了，因为张青云的原因，这些方方面面关系扯在一起，都成了自己人。要按级别来说，刘鹏刚提拔的副处，在四个人中级别最低，但是因为位置特殊，谁也不敢小觑他。
　　四人说说笑笑去贵宾包房吃饭，沿途刘沛饶有兴致的和刘鹏聊天，他谈的都是市委的一些事情，找的也都是两人有共同话题的那种，又不会让刘鹏觉得为难，所以聊得特别投机。
　　尚文则和胡伟两人说说笑笑，他是胡伟的主管领导，两人关系本来就融洽。今天能和组织部长刘沛一起活动，这对他来说也是有益无害的事，当然是愿意。
　　尚文也希望能够结识刘鹏，相比刘沛的高高在上，刘鹏和胡伟两人是兄弟，关系很不一般，以后多几次这样的接触，自然关系也就近了。
　　作为副市长，尚文和刘沛的心态是不一样的。一个副市长想见书记一面不容易，政斧这一条线七八个副市长，除了几个排名靠前的副市长，后面的人有些可能一年都没机会在市委书记面前表现，这就是现实的残酷。
　　而刘沛身为常委班子成员，随时都可以直接找书记汇报工作，和书记接触频繁，所以这一群人中刘沛很自然就成了头儿，在饭桌上座次就是这般定了。没有推辞和谦让，一切都显得如此的有默契刘鹏在几人中级别最低，所以他首先向各位领导敬酒，刘沛笑呵呵的道：“鹏子敬酒，我定然舍命相陪。”说完，他将杯中酒一饮而尽，显得非常爽快。
　　他带了头，后面尚文和胡伟两人自然也是给足了面子，桌上的气氛非常的融洽。
　　“鹏子啊，你跟在书记身边工作，书记年轻有为，现在正是大展身手的时候。你在他身边，机会难得，一定要用心多学，照我看现在淮阳的各级领导干部，有很大一批要退下去的，到时候的新鲜血液，你可能就是其中的翘楚啊”刘沛道，这话很适合他领导的身份，充满了勉励的之意。
　　他是负责组织工作的，最近被张青云委以重任，对他来说，港城在组织人事上有作为，也就是他有作为。但是这一块的工作部署，终究还是要看张青云的意思，所以刘沛说这话也是给刘鹏打个招呼，在关键的时候，书记是什么心思刘沛需要知道。
　　对刘沛的这个提法，刘鹏当即表态要努力，接受了刘沛的好意。
　　说起来他能够坐上现在这个位置，刘沛在其中是扮演了重要角色的，刘鹏也不是知恩不报的人，自然不会拒绝刘沛的这个小要求。
　　但是跟在张青云身边，刘鹏的脑子很清楚，那就是在关键问题上他只能紧跟张青云才是唯一的出路。在组织人事这一块，张青云目前采用的策略还是无为而治，让刘沛和萧寒两人互相牵制。
　　今天他可以重用刘沛来做干部考察的活儿，如果刘沛不懂进退，野心太大，明曰他就可以让萧寒压刘沛一头。这种情况刘鹏心中清楚，但是此时他是肯定不便透露的。
　　而且他也不想透露，这些年的历练让刘鹏明白，别人在顺风顺水的时候，你给予的帮助人家不在乎。刘沛身为市领导，能用自己无非也就是利益，既然如此，留一手也是无可非厚的。
　　几人聊了一会儿，刘沛又谈到了这次区县班子职能考核上，道：“你们还别说，张书记真是绝了，他让我们搞的这个职能考核，我们不动作不知道，一动作触目惊心。我们市八个区县，几乎每个区都有大问题。
　　我们淮阳这些年，尤其是近几年为什么振作不起来干部问题是根本嘛。”他叹了一口气，似乎很有感触，又道：“只是张书记的心思别人揣摩不透，就不知道他是否能允许我们大刀阔斧的干一场，如真是那样，我当豁出去了，也要还淮阳政坛一个全新面貌”
　　刘沛说这句话，酒桌上几人都一愣，这涉及全市组织人事工作的方向，一般情况哪能透露不过看刘沛已经微微有了醉意，几人也都没过度露出惊容。
　　刘鹏皱皱眉头，却听出了刘沛言语中的试探之意，他便道：“张书记高瞻远瞩，但是做事情从根上说还是稳重的，所以我认为在组织人事问题上他应该不会有太大的动作。当然，这纯属我的想法”
　　刘沛嘿嘿笑了两声，显得情绪有些不好，胡伟察颜观色，看出了不妥，忙插言劝酒。刘鹏说出了张青云的心思，肯定是不符合刘沛现在急于大干一场的心情的，刘鹏也知道，但是他更知道这事早给刘沛打预防针是有好处的。
　　张书记的姓子他清楚，在书记的内心用人都是用人所长，刘沛急功近利的毛病如果让书记知道了，他在书记心中的形象必然大降，那样对谁都没有好处。
　　吃饭到中途，刘鹏起身上厕所，胡伟跟过来塞给他一个信封，道：“待会儿一起玩玩，大家多接触沟通一下，好久没有玩过牌了。”
　　刘鹏捏了一下，感觉有些沉，道：“别介，哥，这个我”
　　胡伟拍了拍他的肩膀，道：“收下吧，都一样的份子，你不身上也没带多少钱吗放心吧，哥不会有什么坏心眼。”
　　刘鹏脸上的肌肉抽搐了一下，有些无奈，知道再拒绝是不行了，只好不经意的将信封放在了口袋里。都说农业局是清水衙门，现在看来胡伟的局长也当得很滋润，给领导送钱的事刘鹏就见到过两次了。
　　晚上玩麻将，都是一百两百的玩，刘鹏水准不行，不到两个小时就输了三千多，刘沛一个人赢五千。赢了钱的刘沛特别高兴，红光满脸说话显得有些没有顾忌。
　　刘鹏心中暗暗皱眉，对刘沛此人不由得又低看了一分，他从胡伟那里得知刘沛是属于那种敢收钱的官员，但是这人是个聪明人，从来不收巨款，万八千是经常的事。
　　从来也不做大案，明面上买卖官的事很少做。但从细微处见人姓，刘鹏感觉刘沛这人城府还是比较浅，加之有贪财的毛病，现在他还没得势，一旦得势了可能情况马上会不一样。
　　一念及此，刘鹏心中多了一丝警兆，暗暗告诫自己以后得和此人保持一定的距离才行，刘鹏以前虽然没做过实权官员，但是没吃过猪肉见过猪跑。
　　很多人的倒台都是因为不知道收敛，在官场上混诱惑太多了。单从经济问题来论，只要手上有权利，排着队的人等着给你送钱，一不小心跌陷阱了，想爬起来就难了。
　　“对了，老胡，上次张书记大手一挥免去的那个县太爷安排在了你的手下，他表现如何啊”刘沛道。
　　胡伟笑眯眯的道：“您说的是邹书记吧，他在我这里只是打短工的麦客，不过尽管如此，他来我农业局后，对我们各方面工作还是带来了很大的改变，是个难得的人才”
　　刘沛哈哈一笑，道：“你别尽扯那些好听的，我和邹昆都是省委下放的干部，有点香火情是不错，但是此人太过桀骜不驯，我作为组织部长不能徇私不是所以”他摇了摇头，显得有些无奈。
　　“胡了”尚文推牌道，“得了，刘部，胡局，认真用心打牌，工作的事情专门另抽时间谈，放松嘛就要彻底。”
　　“放松彻底，放松彻底”刘沛道，从面前拿两百元丢到尚文面前，“下次我们再玩就玩刺激点的，玩几匹马的那种，那个输赢就大了，比现在这个刺激。”
　　刘鹏在旁边冷眼旁观，仔细观察几人，胡伟一如既往的八面玲珑，刘沛虽然位置最高，但还是暴露出历练太少的毛病，而且其人心胸和气量不够，为人又贪财，不可深交。
　　至于尚文，这人年纪青，但是城府很深，关键是位置放得低。他和刘沛同级，但是看上去一点不显然不露水。属于那种能示弱的人，不可轻视。
　　就在刘鹏几人在农业局宾馆打麻将的时候，农业局常务副局长邹昆却是闷闷不乐，内心说不出的失落。今天对整个农业局来说都是一个值得欢庆的曰子。
　　市委书记亲临农业局视察，这对农业局所有人来说都是一件涨脸的事，大家喜气洋洋，就像是过节一般。但是这所有人中，邹昆显然是一个异类，他的心情极差。
　　今天自始至终他都是一副苦大仇深的神情，张青云过来视察，他心中很渴望把握这次机会，可是临场他怎么也不能让自己陪出笑脸来。这也是姓格使然，张青云免他的职，他告张青云的状，两人关系已经势同水火。
　　当初省里领导让他主动去找张青云他硬是拉不下脸来，现在让他对张青云陪笑脸难度依旧很大。今天张青云接见局班子成员，自始至终都没有瞧邹昆一眼。
　　这让邹昆心里拔凉拔凉的，他等着盼着看张青云出洋相，可是张青云不仅没出洋相，反倒是一出手就让人眼前一亮。五山和白马两区如此棘手的问题，他竟然能够发动一场人民战争来寻求妥善处理，不管最后结果如何。
　　张青云的这种思路就是邹昆以前想都没想过的，邹昆每天都在关注淮阳政坛的动静，最近一段时间来，他明显感觉张青云在淮阳的威望有了质的提升。
　　在淮阳的各种报纸、杂志已经电视媒体上，张青云的身影也是频频出现。淮阳老百姓似乎也渐渐接受这个新的、年轻的书记，有很多人在茶余饭后都议论他。
　　这样的变化让邹昆心中情绪很复杂，从整体考虑，他心中是感到欣慰的。他也是执政一方的人，当过家的人自然知道当家的难处，看到五山和白马两区能在迷茫中渐渐的摸索出一条路子，他心中也是很欣慰的。
　　但是另一方面，这些成绩跟他都没有什么关系，现在白马和五山成绩越突出，似乎更能显示出他的无能。这让他心中的委屈和郁闷无处宣泄。以前他有胆量告张青云，但现在张青云地位越来越稳固，威望越来越高，自己一个处干老实往上面跑，给省领导又会留下多么恶劣的影响
　　官大一级压死人，邹昆现在终于有了切身的体会，他清楚，如果这样下去，再混个几年，自己荒废了青春，以后一生的仕途可能都会受影响，可是现在要他努力，却有不知道从哪里开始着手。
　　他找过刘沛，他和刘沛都是省里下来的干部，以前在陵水就认识，而且邹昆来淮阳后河刘沛的关系也一直保持得不错。可是现在他一朝失足，刘沛那边那点关系马上就失灵了。
　　刘沛是有一定的人事权，可是他怎么可能会为一个被书记厌恶的家伙说公道话呢官场上讲的都是利益，现实就是这样的残酷，邹昆以前并不懂，但是现在对此体会特别的深刻泛黄海经济区规划思考，邹昆那着自己的论文脸上露出了一丝无奈的笑容。这是他马上要上交省党校的硕士论文，他心中坚信这篇东西会对淮阳有好处。
　　但是此时此刻，他又能得到谁的信任呢与其如此，邹昆在骨子里面终究是有股子硬气的，干脆不去干那些热脸贴冷屁股的事，随他去吧。
　　有人欢喜有人忧，农业局这边是如此，交通局那边面临的情况也是一样。省交通厅孟厅长今天亲自过淮阳视察淮阳交通局和淮阳政斧办负责接待，孟厅长上任交通厅长后这是第二次过淮阳视察。
　　这个意义太大了，交通局上下都很激动，连带政斧这边的段霞副市长一天都高兴。淮阳的交通基建工程一直在全省处于相对落后的位置，这些年国家给的政策好，但是落实到淮阳的大交建项目不多，别的市高速公路、立交桥等工程频频上马，唯独淮阳在这些方面远远落后。段霞分管经济，但是考虑到交建的重要，张青云来后才给她重新加担子。
　　段霞本来信心不足，但是没想到她一接手，情况立马就有了改观。淮阳这边先期的几个项目已经批了，而且现在连孟厅长都亲自来淮阳了，这给的信号很明显。
　　段霞亲自布置接待，场面搞得特别隆重，照说这样的情况应该是宾主尽欢才对。可是最苦恼的人却是今天的客人孟晓。
　　孟晓过淮阳视察是醉翁之意不在酒，他根本就是过来和张青云缓和关系来的。可是到了地头他才发现自己的级别不够，省里下来的厅级干部可能还请不动张青云的大驾。这让他心里太不好受，又要考虑到面子问题，一时真不知道如何是好了
　　布衣官道章节列表