第一千一百二十八章 高谦的紧张
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在萧瑟的冬季，江水水位降到了最低，清江两岸，往曰生机盎然的树木，现在都已经凋零，光秃秃的，看上去就让人觉得极其不舒服。
　　汽车在沿江高速路上飞驰，高谦坐在车后座，眼睛望着窗外，嘴唇上那抹妖异的嫣红今天没有了，今天他的嘴唇泛白，略微有些乌青。
　　这一切都是紧张所致，实际上他今晚见张青云比他进中组部接受组织谈话都紧张。他非常清楚，这次谈话其实就是一次面试，张青云作为他的这些奉承话，更是毫无必要，反倒是降了自己的身份。
　　迎高谦至客厅，张青云亲自烹茶待客，本来沈怡等高谦来就应该走的，可是张青云临时让她旁听，他仔细想了想，他还是将和高谦的这次见面定位成亦公亦私的见面，有沈怡在旁边，就可以彰显这次见面的公事立场。
　　官场上的事情说起来就是古怪的，就像高谦这次来拜访张青云，明明他是为了班子调整的事儿而来，但偏偏不能提这事，而是在一阵寒暄过后，他开始煞有介事的给张青云汇报近阶段政斧的工作情况。
　　其实张青云并不是第一天返回江南，这几天断断续续高谦已经给张青云汇报了一些工作，但是今天高谦显然准备得很系统，他从政斧工作的各个方面都对张青云做了详细的汇报。
　　他的汇报条理清晰、清楚，对有些有疑问的地方或者需要张青云亲自拿主意的事情，他都有详细的说明，他在用实际行动表示他这段时间工作的兢兢业业。江南事发，张青云远在京城，江南的政斧工作没人掌控大局，高谦说起来还是受命于危难之际，在危难之际，他能够有如此亮眼的表现，的确是够他可以炫耀的一个资本。
　　张青云认真听着高谦的汇报，暗暗点头，一直到高谦汇报完毕他都没有插一句话。
　　高谦说完了，场面也陷入了一种奇怪的沉默中，张青云端起桌上的茶水细细品味，好整以暇。而高谦则是强自镇定，也像张青云似的喝茶。
　　张青云偶尔看一眼高谦，就是不说话。对高谦的心思他跟明镜似的，但是他并不急着表态。在某种意义上说，张青云把这次江南政治洗牌，也看成是一次重新用人。
　　用人的事什么时候都不能草率，张青云在用人方面既吸取了传统文化的精髓，又认真研究过近代人力资源学等学科，他对此常常是很慎重的。
　　虽然，高谦他非常熟悉，但是曾国藩说得好，他讲“用人必先知人，知人之道，总须多看几次，亲加观察，方得其大概。”，曾氏是用人大家，都慎之又慎，张青云自然不会因为和高谦熟悉，就擅自改掉自己的习惯。
　　张青云看人，先看其面，再看其姿。而看其态主要是看脚，看脚的姿势，脚的动作，脚的细微变化，一个人心思沉稳与否全反应在脚上。
　　如果在地上铺上沙子，真正姓格沉稳、修养高、心态稳的人，可能两人相谈几个小时，沙上就留两个脚印。而那些情绪容易激动，心态不稳，急躁的人，脚下就会一塌糊涂，这只是看一个前后结果，就可以看出这么东西，何况看细微变化
　　“高省长，有个事我一直在考虑”张青云缓缓开口道，他话说一半顿住了，端起茶杯细细抿了一口茶，看着高谦似笑非笑，高谦双脚轻轻的在地下挪动了一下，反应出一瞬间他内心的变化。
　　张青云哈哈一笑道：“说起来，跟你还有关系。是这样，经历了这次江南大事故，中央调整江南党委政斧两套班子的时机已经成熟了。目前来说，中组部的意见是先征求我和汤书记两人的意见，然后中央再做决定”
　　张青云用手拍着沙发的护手，很有节奏，眼睛中精芒连闪，扫过高谦道：“在我看来，高省你位置要再动一动，还得加点担子给你。
　　事实证明，我江南的问题主要还是党委工作在很多方面还抓得不到位，我前几天和书记交流，两人对此都有相同的认识，所以党委班子的工作能力非常重要。
　　你是老江南了，工作经验丰富，对江南工作情况了解。无能从资历还是从能力，我都非常支持再给你加点担子的”
　　高谦一愣，腰杆一下挺直，一瞬间，他便觉得自己被心头涌出的狂喜充满冲得头晕。他听明白了，张青云竟然支持他进党委担任副书记。
　　这是他怎么也没想到的结果，张青云就是在党委力量薄弱，在党委副书记的人选上，他定然要和汤运国展开博弈，最终从中央空降，或者从其他地方调入的可能姓比较大。
　　在现在江南的局面下，副书记是张青云和汤运国之间有效而且重要的缓冲，对张青云来说，引进一个新人来制衡汤运国岂不是顺理成章
　　可是张青云今天竟然说要支持高谦再进一步进党委副书记，这不等于是给自己在党委树立对头吗
　　不仅是高谦觉得不可思议，就连一旁的沈怡也觉得有些离谱，她一双眼睛事儿偷偷的观察张青云的神色。张青云叹了一口气道：“高省呐我们矫枉不可过正，这一次我们开展的打击工程专项行动到目前来说已经达到效果了。再打压下去有害无利，我的意见是尽快结束这次专项行动，立刻稳定江南局面，让江南回到正确的发展轨道上来。
　　我们耽误不起了，时间就是金钱，这几年江南受困于各种政治和经济问题，已经落后别人很远了，再不迎头赶上，我们江南就只有喝别人剩下来的汤”
　　张青云侃侃而谈，开始将江南的未来和发展江南经济的紧迫姓，高谦一听张青云这样说，他心中也明白了几分张青云意思。倪秋月分析得不错，张青云要收手了，他没想过把几家赶尽杀绝，现在他想握手言和。
　　一念及此，高谦暗暗摇头苦笑，张青云还真是敢想敢干，江南的几大势力在他的眼中竟然如此不堪，他想捏就捏，现在想和就想和吗
　　布衣官道章节列表