第六章 马珊
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　接下来大家灌酒的主角当然是陈迈了，张青云前世喝酒就没醉过，今天小试了一下牛刀，没想到状态依然神勇，众人都喝得不行了，他依然觉得很清醒。
　　“青云，来，我们来喝一杯你可也是我们父母官哦”正在场面冷清的时候，马珊突然端起杯子对张青云说道。
　　张青云看了她一眼，老实说虽然是高中同学，但是在他的印象中，好像自己和马珊交流不多，只是留在县城的同学少，大家聚会的时候显得有些亲密而已。
　　马珊此时也喝了不少酒了，娇嫩的脸上也染上了红晕，看上去也确实有些诱人。
　　“哎，哎，青云，你还愣着干什么美女给你敬酒了。”陈迈嚷嚷道，随即他暧mei的一笑，说道：“哦，对了，我差点忘记了，我们青云现在还单身喽，马珊不也没有男朋友吗要不，你们干脆”他边说边用手做了一个配对的动作。
　　张青云脸色微微一变，连忙端起酒杯一饮而尽，而马珊此时脸色更是红得发烫，为掩饰尴尬，她猛喝了一口，可惜喝得太急，居然呛住了，边咳嗽，边朝卫生间跑去。
　　“嘿嘿，你小子有戏了你看马珊那神色，那是玉女有情啊你可要好好把握哦”陈迈搂着张青云的肩膀促狭的笑道。
　　张青云讪讪一笑，心道，有啥戏啊人家老妈嫌咱没出息呢不过他终究没有说出口，而是又巧妙的引开了话题。
　　最终这一顿酒大家是喝得天昏地暗，最后连张青云都有了些许醉意，其它的几个男同胞整个是不醒人事了。陈迈稍微好一点，但也开始胡言乱语了。
　　见火候差不多了，温晓兰连忙接了帐，可是接下来张青云就难受了，一帮大男人全都不醒人事，一个个把他们扶上车，累的他腰都快断了。
　　“我靠终于搞定了这帮家伙，再也不跟你们一起喝酒了，酒没喝好，累得我不行”搞定最后一人后，张青云长舒一口气骂道。
　　“你喝酒挺厉害的嘛来，擦擦汗吧看你一身是汗的。”
　　张青云随手结果递过来的面巾纸，一愣，扭头才发现跟自己说话的是马珊。
　　“啊就我们两个人了吗”张青云看了一眼周围，惊讶的说道。
　　马珊的脸一红，点点头。
　　“那我们也走吧时间不早了”张青云说完又觉得有些不妥，礼节姓的问道：“你家住哪里呢”
　　马珊眨了眨眼睛，良久彷佛鼓足了勇气道：“我家在东城，怎么了你愿意送我回家吗”
　　张青云一愣，人家把话说到这个份儿上了，他也不好拒绝，只好点点头。马珊一笑，连忙挥手招呼了一辆的士车。
　　“你为什么不愿去公安局，公安局不好吗”上车以后，马珊率先打破了沉闷，酒后的马珊更显妩媚，和她近距离相处，张青云明显感觉到了一丝不自在，张青云前世也是见过大场面的人，不过一想到尹素梅去她家给自己提过亲，还是有些尴尬。
　　“很难说我只是不想麻烦陈迈，我去公安局肯定要麻烦他很多关系，欠人情帐太多，总不是好事，年轻的时候还是要积累为主。”良久张青云才缓缓的说道，眼睛却看向了窗外，前世的种种心酸在这时一一从他眼前晃过，他突然觉得自己在这一瞬间很幸福。
　　马珊没有再说话，只是看向张青云的眼神多了一丝迷离，其实尹素梅去她家提亲的事，她是知道的。上高中的时候，她虽然和张青云接触不多，但是张青云当时是学校的尖子，她无形中对张青云也有些好感，不过也仅此而已，当初她对母亲的拒绝也并没有在意。
　　不过今晚她再度遇到张青云，却发现对方改变了很多，无论是气质还是形象跟当年都不可同曰而语了。马珊家境好，人又漂亮，而且又是县医院的医生，追求她的人当然很多，这也造就了她比较高的眼界。
　　但是今天晚上她心中突然有了一丝悸动，很奇怪，她也很难说清楚。这种悸动虽然谈不上爱情，但是无疑她记住了张青云这个人。
　　“我到了，谢谢你送我车费我已经付了。”
　　听到马珊的这句话张青云才恍然清醒，连忙歉意的一笑，他也没有跟马珊客气，只是点了点头便关上了车门。马珊是个不错女孩，但是张青云现在心不在此何况自己的家境和马珊现在还差距太大，他也并不想去死缠乱打，他前世就是一个高傲的人。
　　随后，一连几天，张青云都是党校、西湖宾馆两头跑，党校的课不能落下，万书记布置的任务更加要认真完成，还好他在栗子坪村呆了几年，对如何处理和村干部的关系也积累了一些经验，所以统一思想的工作都还做得很顺利。他前世练出好口才，在这时也派上了用场，各个村的支书对他的评价也都还不错。
　　不过唯一让他感到比较麻烦的是自己没有车，每次都只能走路，党校和宾馆距离数公里，有时候一天要跑几趟，一天下来经常是累得他腰酸背痛。
　　这一曰中午时分，张青云从西湖宾馆出来，步行去党校，他刚走到虎山下面，便听到后面有汽车在鸣笛。他边往右躲边回头往后看，愕然发现竟然是厉刚的车。
　　“厉县长要视察青干班”张青云心里暗道，“怎么没有事先通知呢”随即他又扭头看了一下，霎时明白是怎么回事了。
　　厉刚八成是去“晓尔山庄”的。说起“晓尔山庄”，又有一段故事，最近中央在三令五申强调廉洁执政、禁止利用公款大吃大喝。
　　不过上有政策，下有对策，就雍平县而言，各级官员在公共场合大吃大喝的是少了，不过随之而来的是一些相对比较隐蔽的豪华山庄却兴盛了起来。
　　坐落在虎山背面的“晓尔山庄”便是其中的佼佼者，那个地儿张青云也去过一次，山庄外面看上去是民房，不过内面的装修比西湖宾馆只好不差，县政斧的各种接待，乡里的干部进城，那里都是最受欢迎的去处。
　　一念及此，张青云正想借机躲开，只听“吱”一声，厉刚的桑塔纳平稳的停在了他的身边，后面的车窗缓缓摇下，内面坐的正是厉刚。
　　布衣官道章节列表