第二百二十七章 佳人来访
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云自从上次见黄新权后，这过了一个多月都没收到任何消息，照样朝九晚五的去督察室坐班。
　　不过他心里倒是有点底，因为自己手头上的事情越来越少，很多原本应该自己负责的案子，杨欣都要杜勇排给了唐国辉或者直接自己负责，这应该是个很重要的信号。
　　对杨欣的这一举动，督察室的很多同仁显然有些曲解，唐国辉最近在曰常会议上嗓门就大了很多，其他很多科室兄弟见张青云时，笑容也多了很多假，人情冷暖由此可见一斑。
　　不过许巍张青云倒是记住了，这人值得信任，并没有因为自己“失势”态度显淡，反而屡次找自己聊天，希望化解自己心中的郁闷。张青云也没有明说原委，反正一天没太多事，也乐意跟他周旋，倒也看出许巍是个能干事的人。
　　对清闲，张青云并不反感，他乐得清闲。趁这个难得的清闲，先研究一下桑梓的情况，部署一下自己施政的步骤，闲暇时候到艾嘉那边坐坐、转转倒也过得逍遥。
　　卞辉煌的新公司已经正式成立了，公司全名为江南节高果品饮料有限公司，注册资金5000万，卞辉煌任董事长，赵佳瑶任副董事长，圣骑有多名高管入董事会，张青云的名字赫然在列。张青云一看就知道是赵佳瑶的主意，现在政斧官员出任大企业董事的大有人在，这不仅不影响仕途，现在反而成了一种荣耀和能力的象征，这在沿海非常普遍，一个经贸局局长，很可能兼任十几家公司的董事。
　　至于股份分配的问题，张青云没有问，但是看卞辉煌干劲十足，想来赵佳瑶也并没有亏他。
　　节高公司的总部设在穆县，卞辉煌有了钱，规划是大手笔，一下就整300亩土地的规划，看中的当然是地方政斧招商的优惠政策，300亩土地，他几百万人民币就拿下了。
　　这一点，张青云还是很欣慰的，卞辉煌果然是肚子里有几点墨水的人，3、5后穆县那边的土地肯定要翻无数翻，光这几百亩土地，卞辉煌首先就立于了不败之地。
　　根据卞辉煌的规划，最先要建的当然是物流中心，同时果汁项目也连带上马，早期是oem，为国内知名的饮料集团加工浓缩果汁，赚加工利润。公司内两年的重点是资源整合和节高罐头品牌的推广，其中重点是人力资源的储备和领导班子的磨合，力争以节高罐头品牌推广为契机，打造一支现代化的管理队伍出来，为将来更大的发展奠定基础。
　　这些信息都是张青云卞辉煌第一时间跟他说的，理由就是张青云没有去参加董事会，他有必要将公司发展计划给他通报一下，对此，张青云当然没有异议。他也很乐意知道节高的发展情况，毕竟这里面也有他的心血。
　　这一天张青云像往常一样下班，驾车刚到小区楼下便接到艾嘉的电话，要他去维也纳，张青云笑笑，心想这丫头什么时候这样大气了维也纳西餐厅也能经常光顾
　　满腹疑惑，张青云驾车直奔维也纳西餐厅，上到楼上包房，进门，张青云一愣，和艾嘉说说笑笑的不是耿霜又是谁他揉了揉眼睛，确实耿霜没错她一身紫色的长裙，头发高高挽起扎成一个结，一张俏脸全部暴露在了空气中，一种成熟诱惑的风情扑面而来。
　　艾嘉和耿霜同时扭头，艾嘉朝张青云眨眼，耿霜则双颊一红，猛然回头看向艾嘉道：“你这个丫头，你哥不是好好的吗尽知道骗人。”
　　说完她站起身来，张青云笑笑，走过去搂着她的肩膀，两人坐了下去。
　　艾嘉嘿嘿一笑，道：“嫂子你也别怪我骗你，只是我哥想你想得心慌，不使点小手段是不行的。”
　　“你”耿霜脸一红，作势就要给艾嘉一点颜色看看，艾嘉则笑得更欢了，一点也不怕的样子。
　　看着艾嘉和耿霜两人嘻哈，张青云感到一阵温馨，仿佛又回到了雍平的岁月，可惜现在时过境迁，无论是自己还是耿霜都有了新的变化，这种温馨的场面不容易多见了。
　　“青云，你真是神了，我这几月按照你的分析艹作，呵呵~”耿霜笑道，说了一句半截话，但是从她喜滋滋的神情，张青云也知道她的受益肯定不菲。
　　“我已经换办公室了，中信大厦18楼，1000平方米。”耿霜道，手不由自主的挽住了张青云的胳膊，终于没有了开始的矜持，开始小鸟依人了。
　　张青云会心一笑，他没有问耿霜盈利情况，但是黄海中信大厦月租金他清楚，耿霜一月能扔十几万租写字楼，凭她的谨慎姓子，没赚大发绝对是不会干的。
　　随即，耿霜又详细的给张青云介绍了一下公司的情况，目前已经有了5个投资经理，10几个艹盘手，在黄海投资界已经是小有名气了。
　　艾嘉则一脸崇拜的看着耿霜，心想嫂子就是能干，这才出去几年生意越做越大，就不知以后她是否还能和哥走一起，如果两人能走一起该多好啊
　　几人说说聊聊，一直没有点餐，张青云也不急，他在静心的享受着这难得的温馨和宁静，心中偶然想到自己要去桑梓，几次欲言又止，这个时候还是不要扯这个话题，毕竟这种氛围太难得了。
　　“叮叮”敲门声响起，轻轻的。
　　耿霜和艾嘉对望一眼，耿霜倏然松开搂张青云胳膊的手起身开门。
　　“赵小姐，等你很久了一直还没有点菜呢”耿霜笑道。
　　张青云眉头一皱，连忙扭头，门口站着的不是赵佳瑶又是谁他叹了一口气，心想耿霜也真是的，看来还是有心结，不然这时候把赵佳瑶拉过来干啥
　　赵佳瑶今天化了淡妆，也是一身职业套装，看来八成是刚从公司下班，然后直接过来的。一段时间不见，张青云竟然从她身上看到了干练的味道，ol诱惑害死人，赵佳瑶的这身装束和郭雪芳完全是两种风韵。
　　郭雪芳穿职业套装是英姿，赵佳瑶则是更有女人的味道了。如果穿裙子的赵佳瑶是高不可攀，宛若仙子。那穿职业装的她就是高高在上的女上司，冷艳却让人不敢起亵渎之心。
　　她朝耿霜点点头，缓缓走了进来又朝艾嘉一笑，耿霜连忙请她坐到了张青云的旁边，他自己则和艾嘉坐在了一起。
　　赵佳瑶脸上的红晕一闪而逝，突然扭头对张青云道：“你你要下去了”
　　张青云点点头，耿霜和艾嘉对望了一眼，艾嘉道：“怎么了表哥犯错误被撤职了”
　　张青云笑着摇了摇头，道：“不是撤职，而是调动工作，组织上很可能让我去桑梓县担任县委书记。”
　　“县委书记”艾嘉眼睛瞪得老大，不过只一瞬间，神色却又黯淡了下来，道：“我们刚来蓉城，你又要离开了，县委书记好是好，可是桑梓那边那么偏远，我舍不得你去。”
　　“哈哈”张青云一笑，用手点了点艾嘉的额头，道：“你呀，你真不知道什么时候能长大，你认为你哥一辈子呆在蓉城会有出息吗”
　　艾嘉脸一红不语，却向耿霜求助。耿霜眼中不舍之色一闪即过，有赵佳瑶在场，她不敢说什么话，只是道：“桑梓县可比雍平还偏远，青云过去能适应那边的生活吗”
　　“你认为呢”张青云反问道，眼睛又看向赵佳瑶道：“我要去桑梓的事是何书记跟你说的吗”
　　赵佳瑶眉头一皱，点点头道：“我听说那边人很排外，何叔认为你去桑梓是有人故意那样安排的，要不要不我跟我哥说说”
　　张青云脸上抽搐了一下，赵佳瑶竟然也会说出关心人的话只是这话很白，说了等于白说一样。跟赵传说能管用吗赵传敢跟黄新权硬抗
　　况且，自己去桑梓是周瑜黄盖，愿打愿挨桑梓的凶险张青云不是不知道，但是不入虎穴，焉得虎子，黄新权是张青云好不容易抓住的一条线，自己只要过桑梓这一关，把桑梓的问题解决，张青云有信心，自己提拔指曰可待。
　　从知道黄新权身份的那一刻，张青云心里就清楚，黄新权是江南绝对的实权人物，何坤跟他根本就不能比，自己虽然是江南的赵系的人，但是江南赵系力量薄弱，而且自己和何家冤仇早就接下来，指望何坤，说不定自己再混十年还是督察室的副主任。政治有时候需要去搏，黄新权的意思其实已经很明显了，只要张青云能将桑梓的事办妥，他必有回报。
　　面对这样的机会，张青云是绝对不会放过的，趁自己现在还有激情，下去搏一把吧不然等再过几年，自己成了机关老油条，那也许注定就要碌碌一生了，县委书记的坟墓，张青云已经下定决定要去闯闯了，自己在官场积淀了这么多年，如果一个小小的桑梓都拿不下来，那就结个婚，回家抱孩子算了。
　　布衣官道章节列表