第五百七十二章 小发飙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　常委碰头会的主要议题便是阶段姓党政工作方面需要表决问题的讨论，很多问题张青云都不是很清楚，所以基本都是插不上话。
　　通过会议的气氛张青云能感觉得出来，闫渊在班子中的影响确实很大，凡是他有意见的问题，班子中意见都比较统一。而争论比较大的都是他没有发表意见的问题，而今天争论最大的当数市经贸局副局长的人选争议问题。
　　政斧这边有推荐人选，同时组织也有推荐人选。一共三个候选人，会场上明显分成两派争论不休。张青云也看出了一些门道，在班子中陈诚明显比较活跃，和他一条心的人不少。
　　而和陈诚分歧比较大的当然是车小伟了，他还有韩克穷是站在一条线上的，双方在会上互不退让，都各自有各自的理由，争论得十分火爆。
　　“韩副市长，您这是说的什么道理哦，政斧要用的人就一定要让政斧推荐，那还要组织干什么组织的作用是干什么你不会不知道吧干部的任命、选拔都必须要保持党的绝对领导，这是铁的法则，你这种思想就很危险嘛”说话的人是宣传部长红山茶。
　　这个女人一开口就像打机关枪一样，果然够泼辣，硬是揪着韩克穷言辞中的一个漏洞，把韩克穷逼到了他在反对党管人事权的路线上，这明显是在争取闫书记的支持。
　　“咳，咳”车小伟咳嗽了两声，把手中的茶杯在桌子上顿了一下道：“红部长你这是什么意思我们现在开的是党委常委碰头会，你说这样的话不明显胡搅蛮缠吗”
　　“市长同志，我怎么是胡搅蛮缠了我的意思是说政斧的各方面工作一定要在党的领导下展开，这怎么就成了胡搅蛮缠了尤其在人事的问题上，政斧方面可以推荐人选，但是否合适得由组织人事部门来确定，我们不能搞成一种不好的风气，什么都是政斧推荐，而组织考察只走过场”红山茶稀里哗啦说了一大通道理。
　　张青云在一旁皱皱眉头，这个女人还真够胡搅蛮缠的，这简直就在背书嘛把芝麻绿豆的事情上升到组织纪律的高度，听起来确实有道理，但仔细一斟酌则全都是废话、空话，不过这女人胜就胜在气势，胜就胜在她那股泼辣厉害劲儿，再配合她激动的神情就更加有杀伤力了。
　　车小伟青着脸不再说话，显然面对这样一个难缠的女人他也很忌惮，不想胡搅蛮缠失了市长的威严。
　　“好了，这个问题你们还要进一步去做工作，今天既然达不成共识先就这样吧。我们说下面的议题吧，下面是关于伯格集团亚太区总部入驻我市的问题。”闫渊突然插言道，他一开口刚才争论的双方虽然看上去都有些不甘心，但都闭口不说话了，眼睛同时看向了张青云。
　　“青云市长，上次我给您安排的任务，让你整理的资料都齐全了吗”车小伟道，刚才经过了一番唇枪舌战，他脸色依旧很难看，胖胖的脸上尽是严肃，丝毫没有了刚进门时对张青云的那种亲近的感觉。
　　“这个我还在筹备中，暂时没有准备妥当。”张青云道，他说这句话的时候很平静，但这话听到大家耳朵中众人的脸色都有变化。
　　这算是什么回答不等于就是说领导交代的任务根本就没做吗闫渊脸色的肌肉也颤动了一下，其他人更是纷纷互相对视，在常委会上遇到这种情况显然是很少的。
　　每次常委会或者常委碰头会，在会议召开前都会让参会人员了解议题，这样的决策会议很不容易，一般大家都会用心准备，即使准备不充分，发言都需要十分委婉，哪里有像张青云这样直接说没准备妥当的
　　“青云市长你虽然初来，但是既然分管了城市规划建设以及国土资源，这一块工作就该负起责任来，资料没准备齐全，你是否有了其他的安排”车小伟道。
　　说这话时他脸上是火辣辣的烫，作为政斧的一把手他感到颜面无光，这个任务是书记亲自下达的，历时这么久了，现在问张青云竟然是一问三不知。
　　“咳，那个车市长，张副市长，据我所知上次你们不是和伯格副总裁会谈过吗当时谈的应该就是关于土地补偿的问题吧”陈诚这事突然插言道。
　　张青云本来准备回答车小伟的问话的，现在被陈诚这样一插言他干脆不说话了自顾端起茶杯喝起茶来，车小伟哼了一声也不好回答，场面立刻就冷清了起来。
　　“张副市长，有一句话我不知当讲不当讲，关于新建伯格公司亚太区总部的问题在常委会上讨论就不下四五次了，每次都没有什么结果，你们政斧方面究竟是遇到了什么攻克不了的难关了吗怎么就一直解决不了呢今天我们大家都在，您能给大家介绍一下吗”红山茶开口道。
　　张青云皱皱眉头，冷冷一笑依旧没做声，闫渊在这个时候终于开口了，道：“都不用说了，青云同志刚来，对有些工作不了解也是正常的，有什么值得大惊小怪的吗”说到这里，他轻轻一笑，对张青云道：“青云啊，你刚来不久，今天也算是你参加的第一次常委会，你发个言吧，想说点什么都成。”
　　张青云缓缓的放下手中的茶杯，此时他心中火气已经旺到了极点，刚才他之所以故意说不知道就是想看看众人的反应，现在看来果然和自己判断的一样，这帮人目的就想拿伯格公司这件事给自己一个下马威。
　　这还不是最气愤的地方，最让人气愤的是党委会上上下级观点太淡薄，自己作为市委副书记，从哪个方面来说都算是陈诚还有红山茶等人的领导，可从他们的口吻中哪里能感觉得到这一点
　　瞟了一眼闫渊，张青云看到的是一个很真诚的长者，不过此时的张青云也没心思去仔细琢磨闫书记是否是表内如一了，他用手推了推面前的话筒，清了清嗓子道：
　　“各位，今天是我来港城后参加的第一次常委会，我借这个机会简单的讲几句话。”
　　他这一开口声音洪亮，和刚才的气质完全判若两人，如果说刚才的他是因为面对几方质疑在尴尬的话，现在的他则是完全换了一个人，一脸的认真严肃，自信满满，分明就是领导训话的模样。
　　张青云接下来讲了这段时间他熟悉工作各方面的情况，其中不乏对港城的溢美之词，他这番话特别像一个迟到版本的就职演说，内面虽然有空话套话，但是实在的东西也不少，基本把张青云做事果决果断的特点表现了出来。
　　不过张青云既然开口了，这些注定了都只是开场白，就在大家都以为他要结束谈话的时候，他突然话锋一转道：“刚才我们讨论的话题是伯格公司来我市新建亚太区总部的问题，这个问题不简单啊，据我所知已经拖了一年多了，这其中的原因就不用我多说了。
　　我要说的是，这事既然我现在在负责，我就一定会把事情处理妥当，当然这需要一点时间。我这个人做事不喜欢玩虚的，我撂句话在这里吧，两个月两个月我定把这件事情处理得方方面面都满意。
　　不仅要方方面面都满意，而且还要把这类经济发展和城市建设及人居环境遇到冲突的情况当做一个典型来抓，可以预见我们以后肯定会遇到类似这种问题很多，所以积累这方面的经验是很有必要的，大家以为如何啊”
　　会议室安静一片，几乎是落针可闻，大家都用一种很奇怪的眼神看着张青云，在这次会议之前大家对张青云根本就不太了解，现在张青云的表现和他们想象中的张副市长差距明显有些大。
　　其中陈诚有些尴尬的摸了摸鼻子，当他第一次见到张青云的时候，在内心深处就没有对其引起重视，毕竟张青云的年纪在那里，30出头一点能有多少斤两但现在他突然发现自己判断可能会有偏差。
　　在政治上很少有人拍胸脯打包票的情况，这是很忌讳的地方。但张青云今天明知不可为而为之，显然是他意识到了问题的严峻，这完全是一种破釜沉舟的做法，先不论张青云内心有几分把握，单是张青云这段讲话所表现出来的果断、果决还有一往无前的气势的确很有领导的风范，不像只是一个才30多岁的年轻干部。
　　“好”闫渊先道，他拍了一下手，笑了笑继续道：“青云同志不愧是组织上派到我市的优秀干部，果然是雷厉风行、果决果断啊，你既然如此有信心，我就放心了。同时我也向你保证，我们党委是完全支持你的工作的，有什么要求你尽管提。”
　　张青云眼睛一眯，眼睛缓缓的从众人脸上扫过，他等的就是闫渊这句话，这段时间他仔细斟酌，对如何处理北极公园土地的问题心中已经大致有了一个思路，但是他初来乍到，势单力薄想要贯彻自己的意志其难度非常大。
　　所以现在对张青云来说，能拿到书记的尚方宝剑才是最重要的，现在闫渊终于有了一个口头承诺，张青云心中不由得暗松了一口气。
　　不过张青云并没打算就如此放下，扯虎皮当大旗本就是一门学问，懂皮毛者只能用来唬人。再了解深点便可以用来做事，只有精通此道之人才能用来既做事又趁机壮大自己的威势，在华东省张青云无依无靠，完全是空降兵，这样的机会他岂会放过
　　不过怎样把握这个机会也是很有讲究的，待闫渊话一说完，张青云便道：“谢谢书记支持，我正要说的便是这一点。
　　我们想要干出一番事业来就是要党委政斧团结一心，大家的力量往一块儿使，这是非常重要的。就以北极公园的这件事情来说，我们就需要共同努力来把工作抓好。
　　但是实际情况却是不尽如人意的，在这里我要重点批评宣传部，市电视台是怎么报道的在市委常委会没有做出明确决定之前，怎么能够扭曲的报道我会见史密斯是商讨土地补偿问题呢”
　　“啪”说到此处张青云突然一拍桌子，人跟着站起来道：“这简直就是乱弹琴，属于无组织无纪律红部长你是负责这块工作的，你现在当着所有的人说说是怎么回事”
　　红山茶没料到张青云会突然发飙，矛头直接就指向了自己，而且来得如此气势汹汹，一时她明显没有反应过来。一直一来她就以泼辣出名，从来就只有她向别人发乱，何曾遇到过今天这种情况
　　她略微顿了一下，道：“张市长，我们港城电视台不比内地，新闻方面不会像内地一般管制，这在沿海地带都是定律了。我们不能够肆意阻挠电视台的客观报道，这是明煮”
　　“咳，咳”他话说一半闫渊连忙咳嗽了两声打断了她的话，道：“宣传部必须就这件事做检查，同时电视台相关责任人要严肃查处，怎么了红部长还有话要说”
　　红山茶一愣，难以置信的看向闫渊，道：“书记”她一开口，便迎上闫渊森冷的眼神，后面的话她只好咽了回去。
　　会场瞬间气氛变得非常诡异，张青云的突然发火很出人意料，所有的人都没想过这样的情况出现。而更奇怪的则是闫渊的大力支持，都不明白闫渊会在这个时候力挺张青云。
　　车小伟用眼睛仔细审视着张青云，今天算是张青云来港城后的处子秀。无疑，张青云今天秀得够漂亮。他的每个动作都是经过缜密思考做出来的，能达到这个结果可谓是圆融圆满。
　　显然，在很短的时间里张青云就摸透了红山茶的姓格，而且敏锐的找到了她的弱点。红山茶泼辣，喜欢胡搅蛮缠，这是红山茶赖以生存的法宝，同时也是他致命的弱点。
　　张青云当着这么多人反其道而行之，突然把矛头指向红山茶，凭她的姓格当然又要狡辩。但是涉及到党对媒体控制的问题，岂能是红山茶能狡辩的
　　媒体是党的喉舌，我党最骄傲的就是组织宣传工作，红山茶竟然讲什么港城不比内地，这是什么意思张青云转过头来就可以给她扣一完拂袖而去，没有再给红山茶说话的机会，今天是他塔台，让张青云唱了一出好戏，闫渊位置站得高，虽然不至于对张青云有看法，但是从内心深处不舒服是肯定的。
　　毕竟和张青云相比红山茶算是他自己人，看着自己人丢人现眼作为领导谁都会感到颜面无光
　　布衣官道章节列表