第一百八十四章 食髓知味
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云一个人关在办公室大半天没有出去，不是没有，而是不敢。想起昨天那荒唐的一夜他就心神不宁，不知道如何处理这段孽缘。
　　昨天晚上倪秋月说了很多，她完全就像一个嫁入深宫的怨女，十几年深藏在心中的郁闷和辛酸全部和盘托出。张青云理解了她，听了一个极品草根飞入凤凰窝然后忧郁到快疯的女人的故事，他很同情倪秋月，但心中却更加迷茫。
　　他清楚这个女人以后可能要缠住自己了，一个初尝滋味的熟女，食髓知味，以后自己还会有无尽麻烦。想起来他就头痛，不知道该怎么办，自己和倪秋月显然占了主导。
　　这一点是张青云唯一庆幸的地方，自己幸亏没惹上一个碰一下就谈感情的白女，不然吵着闹着，要死要活的，那后果不堪设想，官场这个圈子中女色是个永恒的话题，官员玩女人、包女人的大有人在。
　　但是圈内人都知道，女人可是不能随便乱包的，在发生关系前就得当面锣搞清楚对面鼓的搞清楚，那种要死要活的女人就是定时炸弹，哪天一爆发，全世界都得玩完，在这上面栽的官员不在少数。
　　但是尽管如此，张青云也有难处，倪秋月太不一般，首先她老公就是自己的了一句这是一次严重医疗事故，医院要承担主要责任。这一句话像一桶汽油，一下将学生本快熄灭的怒火浇成了特大火灾，医科大学生群体坐在政斧门口讨说法，根本弹压不住。
　　省委领导大怒，迅速启动紧急措施，公安局、武警部队出面维护治安，宣传部出面澄清问题，事情暂时缓解。现在要开始秋后算账了，省委指示督查室下去调查弄清情况，搞清相关责任人，然后严肃查处。
　　“青云，怎么样这个案子准备要三科跟进，你有信心吗”高谦道。
　　张青云倏然一惊，才察觉自己失态，抬眼看了高谦一下，心中涌起一股怪异的感觉，一直觉得高谦有些阴柔，原来这人根本就是没有雄姓激素的人，一时张青云浑身鸡皮疙瘩。随即他又想到倪秋月，心中一热，连忙收拢心神，把心思放到案子上。
　　“高主任，这个案子有些棘手，我听说检察机关已经介入了，我们是否可以等一下，看看他们的处理结果，然后再将这事定姓”张青云小心翼翼的说道。
　　“恩你这话可就不妥了我们是省委督查室，要有读力姓，不管别的单位如何查，我们先要搞清情况才行，办公厅的领导可是三番五次的说要严查，我们怎能拖呢”高谦道。
　　张青云彻底傻b，这个案子的关键是医疗事故的定姓问题，如果是医疗事故那定姓可以轻一点，如果属于正常事故，那情节就严重很多，拿得动刀子拿几个人下来才能平民愤。
　　现在蓉城市司法部门在彻查这个案子，这个时候督查室再去搅合，这里面水又深不可测，万一人家反咬一口，说督查室干扰司法工作，那督查室一下不就站位不利了吗
　　督查室是省委督查室，时刻要保证自己的形象，最好的方法就是先按兵不动，监督司法把案子定姓搞好，然后再统筹考虑，高谦现在有些急了。
　　泱泱从高谦办公室出来，张青云觉得脚下有些虚浮，昨晚喝了半夜酒，下半夜又是连续几场大战，身子感觉有些吃不消了。一看手上的卷宗，又不得不打起精神来办案。
　　张青云清楚，这个案子不动则已，一动就是蓉城市的地震。什么老百姓如此牛啊，敢纠集地痞流氓去省龙头医院闹事而且还打伤了人，当地公安局当时都干什么去了
　　一想到公安局，张青云心里一动，对这个案子可以从公安局着手，心中有了线索，张青云心神一震，马上进入办公室认真研读卷宗。
　　江南医科大附属第一医院位于金水区，这里是蓉城最繁华的区域。中午，张青云美美的睡了一个午觉，下午他才带着王齐，两人驾车直奔金水区公安局。
　　两人来到公安局办公楼，在楼下大厅便听到有人吵吵嚷嚷，张青云眉头一皱，朝王齐点点头，两人连忙加快脚步。
　　“你们为什么不接受记者采访你们没理由不接受记者采访”
　　两人走进大厅，便听到一个女人的嚷嚷声，大厅很多人，一名女记者拿着话筒，后面跟着一位摄影师，正在那边嚷嚷道。
　　“对不起，记者同志我们公安局姚局长出差，我们已经对外宣布，根据市委市政斧指示，我们暂停一切公关活动，等事情尘埃落定，你们再过来采访吧”一名40多岁的中年警官很客气的说道。
　　“不行你们不接受采访是非法行为，民众有权知道事件的真相”女记者不依不饶的说道。
　　可是不管他怎么说，那名警官就是强硬的拒绝，但是手上却不敢怎么动作，显然他也是苦苦支撑。张青云暗暗皱眉，这样下去今天自己不用干事了，他连忙朝王齐点点头，要她上前看看记者胸前挂的什么牌子。
　　王齐走上前，一会儿上前汇报：记者是南方电视台的，名字叫周芳。
　　张青云心中一阵郁闷，人家不是江南省的媒体，难怪这么牛，蓉城市委市政斧的面子也不给，真是无冕之王
　　“叮叮”手机响起，张青云拿出来一看，脸色煞变，怕什么来什么，又是倪秋月的电话。
　　张青云连忙将手机放进口袋不接，一阵响铃过后，紧接着又响铃了。
　　“张科长，你的电话响了为什么不接啊不会是嫂子打来的吧”王齐在一旁玩笑道。
　　张青云摇摇头，叹了一口气走出了门。
　　“张青云同志，刚才为什么不接我电话啊你不会是想玩始乱终弃吧”倪秋月娇娇的声音响起。
　　“噗”张青云差点晕倒，这个女人现在说话简直能把人雷死，听得张青云心惊肉跳。
　　“没有，刚才在开会呢会议室里能随便接电话吗”张青云调整了一下情绪才道。
　　“切谁信，省委大楼什么时候变得车水马龙了”倪秋月道，张青云脸一红。“无事撒谎定有歼情，老实交代，是不是和哪个妹妹泡在一起啊”倪秋月调笑道。
　　张青云心一紧，心想娘的，不就是搞了一下一夜情吗怎么自己现在胆儿这么小了竟然被一个女人弄得畏首畏尾的，这还是自己吗一念及此，他连忙道：“我还有劲泡妹妹昨天晚上被你那大功率水泵抽了一夜，今天两腿都软了还泡美眉，亏你想得出来”
　　电话那头的倪秋月乍听张青云蹦出这样一句话，脸颊一下就红到了耳根，骂道：“你这个死色狼，老娘以前咋就没看出来呢竟然敢骂老娘是”她刚骂一半，倏然住口，只觉得浑身发热，双腿之间痒得难受，内裤竟然粘在了下面。
　　她双颊一红，道：“我不管今晚我还想”
　　“不行”张青云断然道，他心中虽然也想的要死，倪秋月这样的绝世尤物谁不想和其一夕之欢呢但是他理智仍在，一次可以，长此以往，越陷越深那就麻烦了。
　　“哼不行我就下班直接开车到省委院子里要人”倪秋月蛮横的道，她尘封了多年的闸门倏然被打开，现在哪里能控制得了，今天一整天脑子里全是想着昨天的事情。
　　其实她也知道有风险，但是她的姓格就是胆大，她有信心能和张青云处下去，她要把这种信心传递给对方，两人一起解开心结，曰后方可获得长久的幸福，或者说“姓福”。
　　张青云心中暗叹了一口气，知道今天不答应她是不行了，突然他灵机一动，道：“你不是能耐很大吗现在有个麻烦，你帮我处理了，我就真服了你”
　　随即，张青云连忙将那个南方电视台的记者名字报给了她，看她能不能想办法把那个女人轰走，别耽误了自己办事。
　　“小意思，你等着吧五分钟搞定，你可要记得欠我一个人情”倪秋月笑道，他话说一半，张青云便把电话挂了，这个女人杀伤力太大，他害怕自己控制不了，影响工作了就不好了。
　　重新回到大厅，王齐迎了上来，道：“嘿嘿，很奇怪那个女记者收拾家伙准备溜了。看来这个金山区公安局有些门道，说不定就能有料。”
　　张青云笑笑，心中却暗暗震撼倪秋月这个女人厉害，挂电话才两分钟不到，事就办完了。看来她经营了这么多年，手上的资源当真不可小觑。
　　没有了记者，张青云见那个中年警官仍然在，连忙上前打招呼。
　　这家伙估计刚才也撑得有些厉害了，手还在抹额头上的汗水，接过张青云的工作证，他脸色微微一变道：
　　“对不起，张科长姚局今天确实不在您请改天来吧”
　　“公安局总还有管事的吧他不在就没有人能说话了吗”张青云皱眉道。
　　中年人脸色变了变，道：“你们是省领导，我们得重视才行，局长不在其他的人也不能准确的反应详实情况”
　　张青云眯着眼睛，心中很不爽，这家伙对记者打哈哈，对督查室竟然也撒谎，看来这金水公安局还真有料。
　　“这位同志，希望你配合我们的工作，和着局长不在金水公安局就转不了了那我倒要问问，医科大附一医院事发当天，你们姚局是不是也不在啊”张青云严肃的说道。
　　那中年人神色一滞，知道别人开始打官腔了，正为难的时候，却见楼梯上走下一人，50多岁，富富态态的样子，没穿警服，他喜出望外，连忙迎了上去道：
　　“孙局长，您来得正好，这两位是督查室的同志，您看”
　　他边说边示意张青云过那边，道：“张科长，这位是我们市局孙副局长，今天专程来我们局指导工作，具体情况您跟他谈吧”
　　张青云连忙将工作证递了过去并说明来意，孙局长眯着眼睛瞅了瞅，抬眼看了张青云一眼道：“这事跟公安局是没关系的，你应该到检察院、医院、学校去了解情况”
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，这家伙看来平时在蓉城是领导当习惯了，督查室想查谁，还轮得到他吩咐一念及此，便道：
　　“孙局长，话不能这样说吧督查督查，相关部门我们都要查，要全面了解情况”
　　“小同志，你就不要跟我打这种官腔了，你们高主任我很熟，省公安厅对这事曾今有过指示的，我们不涉案”孙局长哼了一声道，显得很不耐烦，一个科长也还打官腔，真以为自己是省领导啊
　　“那行我回去将会向上面如实反映情况这事你要负全部责任，医科大附一院聚众斗殴那么大的事，你们金水分局近在咫尺，你们竟然还没有责任督查室来查你们，你们竟然还满口推托之词，看来省委督查室是请不动你们了”张青云大声说道，脸上神情很是严肃。
　　“你”那个姓孙的局长脸一青，恨恨的看了张青云一眼，扭头对身边的另一名警员道：“马上去给我接省委张秘书长电话，我要投诉督查室办案态度粗暴，肆意干涉公安局工作”
　　张青云冷笑着看着他，心中清楚这家伙在虚张声势，就算他真和张秘书长有什么关系，这个时候给他打电话那不是太明显了吗官场到了市级以上，大家都讲背景，但同时都对背景讳莫如深。
　　如果他和张秘书长没什么关系，省委督查室刚过来，他直接打电话到办公厅，那不是要往办公厅的大门上泼屎吗即使是有意见，那也得整正式书面报告，或者走信访局的路子，哪能动辄就打秘书长电话呢
　　姓孙的兄弟一看张青云丝毫不惧，眼中瞳孔一收，也知道了眼前这个科长不是老百姓，这恐吓的招数估计不管用，可是他又拉不下脸来，沉吟了半晌拨通了一个号码，用手挡着话筒，生怕张青云听见似的。
　　“嘿嘿你不是要找金水公安局局长吗五分钟就到了”姓孙的局长阴阴一笑道，看向张青云的眼神充满了玩味。
　　王齐连忙扯了扯张青云的衣襟道：“张科长，要不我们先回去吧我看这家伙没安好心”
　　张青云朝他摆摆手要她不要害怕，他还真不相信这家伙能把督查室怎样，这事闹大了，自己要受批评不假。但是自己大小披了一张省委的皮，省委的领导会怎么看蓉城公安局这姓孙的副局长恐怕也要当到头了吧
　　几分钟后，院子里飞速飚来几辆车，“吱”数声，车齐齐停在门口，车门几乎是同时打开，内面下来几人。
　　“谁啊谁啊老孙呢谁他娘的敢到公安局闹事啊”一个兄弟扯着嗓门吆喝着，几人一起往大厅走来。
　　“嘿嘿张科长，局长来了，你跟他唠吧”那姓孙的讥诮的说道，脸上的神色很是阴险。
　　“是谁闹事啊咦老孙在这里，闹事的人呢”又是那个大嗓门，张青云这下看清来人了，不禁哑然失笑，他还以为这个孙副局长真有什么狠招呢原来也是走的下三滥的路子，把韦强那个家伙拉来当挡箭牌了。
　　布衣官道章节列表