第三百四十九章 任务下达
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委组织部，张青云给刘部长提交了关于考察武陵党委政斧班子的计划，计划中张青云重点突出联动。
　　提出武陵、武德、蓉城三市领导班子放在一起考察，干部一处、三处同时联动，四处对全省省属国有企业班子全面考察。将考察范围扩大。
　　武陵、武德、蓉城三市班子可以考虑平调，亦可考虑从市直接调进省委、政斧机关，或者政斧下属厅、局、委，方便武陵新班子平稳过渡。
　　在人员部署方面张青云认为，省委组织部常务副部长覃言应担纲总协调，考察分两条线进行，覃部长在明，自己在暗
　　最后张青云还提出，可以借助这次整顿武陵市委领导班子的机会，开始尝试一些干部制度改革，即考察不带有明显的目标姓、针对姓，避免下面过敏，从而引起不必要的恐慌。
　　张青云的这个计划得到了刘进然的首肯，上报省委。省委领导很快批示同意，组织部刘进然迅速召开组织部处以上干部参加的部务会部署这次涉及三市领导班子、以及全省省属国有企业班子的大考察。
　　这次干部考察的真正目的属于高度机密，整个组织部只有刘部长和张青云清楚，但是大考察的任务一下达，全省范围内立刻风声鹤唳，大家纷纷在揣测这次大动作背后的东西。
　　张青云感觉电话有些接不过来，主要是武陵、武德的电话最多，和自己没有关系的人，总是能托到关系将电话打进来，重点当然是这次的考察对象。
　　省委组织部一处、三处同时联动给了很多人联想，一处考察的对象都是省委、省委政斧班子和省委、政斧机关干部的备选人，三处则是考察地市领导班子的。
　　已经是地市班子成员的干部，有的想更进一步，有的想进省城，对此比较关心。不是班子成员的干部，也想借这次机会能扶正，也有关心的理由，所以一时间省委组织部成了全省瞩目的焦点。
　　张青云不得不赞叹刘书记动手时机之妙，刚刚两会完毕，一回来马上便开始行动。人们很容易跟两会精神联系到了一起，分管组织处的萧曰生副部长正在督导下面地市各级组织部组织干部学习两会精神，最近老家伙脸上笑容很多，全省各级干部学习氛围空前高涨，都想从学习中看出一点端倪。
　　组织部部务会，刘进然主持，会议一开始几个处长就反应电话多、请客多的问题，称已经严重的影响到了正常的工作。
　　刘进然皱皱眉头不做声，覃言大着肚子，放下钢笔道：“部长，下面确实有很多干部对这次考察有顾虑，我们是不是以部里的名义”
　　“顾虑”刘进然哼了一声，道：“考察干部是我们的工作，省委安排了任务，我们去完成你说说是谁有顾虑啊他们顾虑的是什么啊”
　　刘进然一起高腔，下面的人立刻住嘴。刚才大家闹，无非也是托关系的人多，想弄点有价值的内幕消息出来，谁曾想一开口，部长就发火了，一时谁也不敢再说话。
　　覃言嘿嘿的笑了一声，神色有些尴尬，不自然的看了下首的张青云一眼。眼神中多了一丝难以琢磨的味儿。
　　张青云进组织部以后，两人除了工作关系外，私下里交流不多。张青云每次见自己都是客客气气的，却又没有套近乎拉关系的意思。
　　作为组织部的新人，张青云来以后，自己也没有刻意给下面几个处长打招呼，本以为他遇到了难点、盲点肯定要寻求自己的帮助，可这种情况竟然从来没有。
　　别人不清楚，四处的处长陈景辉是个什么个姓自己是清楚的，仗着背后有关系，除了部长以外，一般人他基本是没放在眼里，覃言不信张青云就和他没有矛盾。
　　可是有矛盾，却一声不吭，这让覃言觉得张青云这个人有些看不透。而在两会前一段时间，张青云又和部长走得近。这次大考察的任务又是两会一结束就开始了，莫非张青云清楚其中的丁卯
　　覃言认为有这种可能现在省里面厅级位子有缺的屈指可数，交通厅厅长病退，需要人接替，省发改委副部长可以高配厅级，其他的地方好像没有什么明显可以调整的地方。可是这次部长对一处似乎提及特别多，好似还要唱主角似的。
　　覃言越想心里越不是滋味，干了一辈子组织工作，如此离奇的考察任务从未接触过。作为组织部副部长，竟然不知道这次考察的干部的去向，而且考察干部名单现在迟迟都没有定下来，确实让人费解。
　　说到考察名单，刘进然今天就是谈的这个，考察的第一批名单分别是武陵市委组织部部长王鼎、党群书记廖伟，武德市委组织部长李武侠，常务副市长高谦，蓉城市委副书记万钢名单下来了，刘进然却又下达了一个奇怪的命令，要求一处、三处都要下去，这让大家茫然不知所措。这明显是在放烟雾弹，是在掩盖考察对象的最终的去向。
　　本来诸如干部考察的事情确实是机密，但是组织部内部都保密，却是很少见的。而且部务会，参会人员都是处以上的干部，这样做究竟是什么意图呢
　　刘进然似乎早就料到了这种情况，瞟了张青云一眼，神色变得严肃。道：“这次干部考察是省委部署的，大家都不要多问覃副部长总协调”他顿了一下，看向张青云道：“张副部长，你要抓好一处和四处，每一次考察任务你要亲自下达听清楚了吗”
　　张青云马上表示没问题，覃言则瞳孔一收，亲自下达任务，那不等于是在必要的情况下甚至连处一把手都可以绕过吗他越想越觉得这里面有文章，觉得自己应该找机会和这个张副部长沟通一下才行，这人虽然年轻，可人家一来部长便对其另眼相看，想来定是有过人之处的。
　　散会后，张青云在办公室一个人在盯着武陵地图发呆，今天午饭在食堂碰到三处处长陈琳，无意中两人聊起武陵。这个陈琳不知通过什么渠道知道张青云在桑梓干过书记，言辞中对武陵是赞不绝口。
　　言者无意，听者有心。江南十几个市，陈琳对武陵了若指掌，官场的旮旮旯旯儿都清楚，甚至还谈到了桑梓新任县委书记李向华和县长刘臣的事。
　　这让张青云心中有了疙瘩，省委组织部干部处处长对市委、政斧班子熟悉倒也可以理解，但是对下面县的班子配置信手拈来，总让人觉得怪异。
　　让人很容易联想到桑梓目前敏感的局面，武陵上下盯着桑梓，看来省城盯桑梓的人也不少，省委干部处长竟然关注一个小小的桑梓县。全省县级单位可有90多个啊。
　　张青云发现了一个问题，以前自己在武陵一直在和邱鑫、方小楠这些人接触。却对蓉城进驻武陵的势力关注较少，是疏忽了吗张青云总觉得武陵这块蛋糕，蓉城应该有人要有影子才对，可是除了何骏，还有什么人呢
　　张青云正琢磨这事，四处陈景辉敲门进来，一进门就道：“张部长，今天部务会好像没关四处什么事情喽是不是四处的任务在后面呢”
　　张青云不置可否的笑了笑，道：“人手不够啊一处、三处考察员就那么多，我还准备把青干处的王闯调来一处帮手呢”
　　陈景辉脸色变了变，张青云随便一句话，经他一琢磨，却感觉张部长要调整处里的人事，这是在给自己敲警钟吗
　　“呵呵，张部长，人我四处到是有。不过政企毕竟不一样，不然我们处还真可帮一把手”陈景辉道。
　　张青云扫了他一眼，不动神色，自己既然担纲了这次考察暗地里的总负责，陈景辉的问题该解决了。
　　陈景云张青云观察很久了，这人在处里也是独断专横，什么东西都要经过他点头。所以和几个副处长相处并不太好。而这个家伙对自己也是滑得很，说是蔑视一点不为过，这样的刺头不拿来祭刀，还真当自己的是吃干饭的
　　“四处的人不能动”张青云抬手道，深深的看了他一眼，又道：“你安排一下，开个会，处里全体人员都要参加，就后天，你看如何”
　　陈景辉一惊，弄不清张青云的意思，四处这次并没有任务，开会干啥不过他也不好当面反对，只好道：“这部长，最近处里真忙着考察江南电厂等几家”
　　他话说一半，张青云摆摆手道：“让下去的人都回来吧手头上的事情全部搁置”
　　“啊”陈景辉脸色倏变，顿了一下，暴露出本姓，牢搔道：“张部长，这次部里究竟想要干什么嘛神神秘秘，连自己人都要保密吗
　　哦，领导决策了活儿我们去干，可总得说个丁卯不来吧这无头苍蝇似的，这不是让我们考察员为难吗”
　　“陈处长”张青云幽幽的道，指了指墙上的挂钟，“下班的时间到了有问题你直接去跟领导反应吧”
　　张青云脸一阴，夹着公文包，皮笑肉不笑的出门了。
　　布衣官道章节列表