第一千一百二十六章 花痴俗女人！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　马上进入最后的24小时，有月票的兄弟，支持一下啊
　　京城至蓉城的最晚一趟班机，豪华的头等舱，视频上播放的正是关于江南的新闻，而江南省省长占据了整个新闻报道的极大部分。
　　倪秋月仰躺在座位上，她长发、墨镜，整个人裹在一件黑色的风衣中，显得高贵冷艳，让那些有一亲芳泽的都只看看远远瞟一眼，而不敢直面和其接触。
　　倪秋月平常出行，很有排场，唯独最近他奔波于京城和江南之间基本是独来独往，就像这一个星期，她就在京城和蓉城两地之间往返了四次，其疲惫和辛劳可想而知。
　　说起原因，一切都因为张青云而起，江南打击专项行动，江南几方势力都受到了严厉威胁，而其中高系更是受到的牵连极大。高谦现在所处的尴尬局面，张青云容不得他，另外，高谦无法将江南高系场面完全控制住，在危机时刻，没有人掌控局面，这无疑是非常危险的事情。
　　倪秋月就是在这样的情况下临危受命，高家的头面人物临时指派他返回江南协助高谦处理江南的危局，这才有了她最近往来频繁的忙碌。
　　倪秋月慵懒的躺在座椅上，轻轻的摘掉墨镜，露出一张绝美的俏脸。她看似不经意的瞟向视频屏幕，其实新闻播放的内容她看得很仔细，在电视上，张青云在全省大型项目招投标大会上的讲话铿锵有力，场面热情，时而都有雷鸣般的掌声响起。
　　这一阵阵掌声，将张青云的形象衬托得异常伟岸高大，倪秋月请哼了一声，按掉视频开关，这世界清静了。
　　张青云现在真了不得了，这次他在江南破冰之旅在他的政治生涯中绝对会有深远的影响，在某种意义上说，张青云这次是配合中央解决了中原地区一个心腹大患，而在这个过程中，张青云用实实在在的表现证明，他是才堪大用的。
　　他有了这个政治资本，其背后又有极深的派系背景，而他本身又是梯队干部，可以想象他的政治未来将是多么的辉煌。
　　张青云前途远大，站在倪秋月的立场上，按照常理她应该是欣慰高兴的。但作为女人，她更现实一些，张青云的位置越来越高，实际上就意味着他和普通人的生活就会越来越远，而他和倪秋月之间的距离更会是越来越远。
　　这是倪秋月觉得很不好的，而这次张青云在江南大发神威，间接也地区是导致了倪秋月的疲于奔命，她虽然说是在江南根基很深，但是在如此动荡的局面下，要协助高谦控制局面并不是一件容易的事情。
　　更何况高谦自己五心不定，心中还非常有顾虑，江南党政班子调整在即，高谦作为常务副省长位置已经很突兀了，张青云是不能够容忍他的存在的，可是失去了这个岗位，高谦能何去何从实际上，高谦依旧是摆脱不了进退失据的尴尬。
　　而倪秋月今天之所以赶着最后一趟班机返蓉，也是因为江南政治洗牌已经到了最关键的时刻，高谦在江南度曰如年，心中彷徨苦闷又束手无策，便有一个电话没一个电话给倪秋月打电话，烦得她不行，便念头一动，连夜赶回蓉城。
　　这次江南政治洗牌有两个关键人物，一个自然是省委书记汤运国，另一个便是省长张青云。所谓政治洗牌，其实就是两人之间的妥协和默契，其他的人，包括副书记陈晓都没能力在这次洗牌中发挥什么作用。
　　所以，高谦剩下的路就只有找汤运国或者张青云沟通，或者是他能够想出一个办法来扮演汤张之争中的缓冲角色，除此以外，别无办法。
　　理论上说，江南这次班子调整要看中央的意图，但是在目前的局面下，只要张青云和汤运国能够携手，中央必定会尊重他们的意见，毕竟他们两人是江南你怎么说起这事，原来你是巴结上黄总了，我可以理解为在我面前显摆吗”
　　清丽的声音顿了顿，嗤笑一声，语气中尽是轻蔑。道：“我说欢欢，你这丫头就是缺心眼。黄庆志算个啥你以为他有两个臭钱，然后摆出一副老板派头就算个人物了真是没见识。
　　实话跟你说吧，在那个圈子里面，他看门狗都不如，说什么去后海酒吧是身份的象征，黄庆志在那个酒吧里面就是一个，弯弓驼背的模样，模样滑稽可笑。”
　　女孩边说边清嗓子，最后她顿了顿，道：“欢欢我跟你说，咱目光要长远点，女人要学会包装自己。现在我们势头正好，正是要爱惜自己羽毛的时候。
　　不要因为一点诱惑就急着下水，男人嘛，都那个德行，都喜欢猎奇，都喜欢那种有挑战姓的事儿。过个几年，等咱声名盛了，真要卖，也得卖个好人家，至少不能比那个长舌小皮蹄子差。
　　那个小蹄子平常在我们面前拽，你道她靠什么我跟你讲，她的那个小情人据说是京城莫大家族的子弟，他老爸有权有势得很，好像是某部的部长，那天我在酒吧看到他了，算是能在那个圈子中说得上话的人物，哪里像黄庆志那种小角色”
　　“格格好个雅林，你野心不小。那要不你努力一下，找机会和这个张省长接近接近，说不定能搭上关系哦你不是说哪有猫儿不偷腥吗，这人能去酒吧，说不得也是好那口呢”
　　清丽声音嘿嘿一笑，道：“你还别扯，要说理想的男人，这个还真是我心中理想的男人。我这辈子如果能跟这样一个男人，我甘愿做一辈子小三，永远不抬头都行，我保证还不会像京城那个小皮蹄子那样显摆。
　　好男人啊，得自己享用，拿出来显摆落下乘了，真正牛b的人有几个显摆的”
　　“咳”倪秋月一声长咳，她听得两女的越说越不像样子，她终究忍不住来个小搔扰。可是咳嗽过后，她又觉得自己反应有些过分了，就是两个小屁丫头随便说说，自己还真当真了真是可笑
　　但是倪秋月心中犯堵的是，张青云真有那么了不起吗怎么在倪秋月的心中，常常觉得这个男人是那么可恨呢
　　布衣官道章节列表