第九百九十七章 回雍平
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清晨的第一缕阳光透过天际薄薄的沙雾倾斜而下，天地之间一片生机盎然。
　　天气还很早，但是雍平的大街小巷已经熙熙攘攘挤满了人。雍平县城很小，就巴掌大一块地方，每天早上，县城的人们因为赶着上班，所以显得是特别的拥挤。
　　而今天的雍平和平常又很是不同，大清早便有很多穿着红色环卫服装的清洁工人在街上拉网式清扫，雍平主干道两旁的路灯旁边插满了鲜艳的旗帜。
　　在人口最集中的三叉路口，挂了一条醒目的横幅，横幅上书：“欢迎中央、省市各级领导莅临我县指导工作”，这样一条标语挂着，也让今早上班的人流相互之间有了更多的话题。
　　“哎，马猴子，你消息灵通的，你说今天要来什么大人物啊咋整了这么大动静出来了”大街上，一个大胖子瓮声对身边的朋友道。
　　被称为马猴子的汉子年岁大约有了40多岁，一双眼睛滴溜溜的转，嘴角露出一副莫测高深的微笑，道：“胖子，你这话倒是真问对人了。我跟你说，今天来我们县的人物可了不得了，据说专门是为了解决我们柑橘滞销问题来的，有他一句话，明年我们柑橘产业必然要兴旺。”
　　胖子愣了一下，道：“你是说在京城也有管柑橘的官儿不会吧”
　　“嘿嘿，什么不会。京城农业部的官员啥都管。你想啊，哥们儿，你说我们雍平还有啥好视察的除了几个桔子外，其他的一无是处，哦，对了，还有几条破公路，可是几条破公路又有啥值得惊动中央领导的呢”马猴子一脸认真的道。
　　大胖子连连点头，这时他身旁一西装中年人却连连冷笑，道：“什么乱七八糟的。什么柑橘产业今天来的这位中央领导是咱雍平人，人家这是衣锦还乡来了。以前这位大人物在月全干过书记的，我们这个年纪的雍平人都知道。”
　　大胖子和马猴子愣了一下，瞅了一眼对方，明显看出西装汉子的气度不一般，一看都像是在单位上班的人，不像马猴子和大胖子这样的柑橘罐头厂临工。
　　西装中年人眯眼瞅了两人，似乎很享受两人崇拜的眼神。他顿了一下继续道：“那位大人物叫张青云，现任中央部委大官，据说最早的时候还和我们县伍志强县长是竞争对手呢，现在，啧啧，现在这两人怎么能比啊”
　　西装中年人这样一说，立刻引来了周围人的热议，张青云的崛起也是近十几年的事，在雍平知道他的人还真不少。这样一议论开，还真挖出了张青云当年的不少轶事。
　　而这些显然属于后知后觉的人，其实在此时此刻，整个雍平大部分的民众都知道，雍平出的一位大人物现在要回乡了，而张青云的其人其事，也越传越神，很多人都想一睹其风采。
　　从武德到雍平，需经过另外一个叫桃江的县城，在桃江和雍平交接的地方，此时虽然还很早，但是一溜小车早就在这里排队了。在车队的最前面，站着两人，右边是雍平县县委书记李勇，左边是雍平县县委副书记，县长武志强。
　　两人站在那里，眼睛望着远方的公路，一瞬不瞬，偶尔李勇会抬手看看手表，其余的时候他神色都不变。他旁边的武志强也是一样，一直都是一语不发。
　　两位大佬不说话，他们后面密密麻麻站着雍平党政各级官员更是不敢出声，大家就这样静静的等着，等着今天要莅临雍平的领导。
　　“老武，这次机会我们一定要把握好啊，张部长出去这么多年了，这是第一次回雍平。我们一定要让他看一个真实的雍平，既要让他看到我们取得的可喜成绩，又要让他看到其中的不足。
　　光报喜不报忧，张部长不会喜欢，我们自己打肿脸充胖子也会造成不可挽回的恶果。”李勇道。
　　武志强点点头道：“书记这话说到根儿上了。虽然市委给我指示，让我们不要阵仗搞太大。但是我看问题可以从两面来看，有的地方不是不想搞大阵仗，而是不敢搞大阵仗。
　　所以，我们今天搞隆重点，其实恰恰说明了我们的自信。要说低调，我看清江是够低调了，可是清江的人赶到蓉城也敢去堵张部长的酒店啊，就说我们武德，除了咱雍平敢这样隆重外，还没有哪个县敢像我们这样大张旗鼓。”
　　李勇笑笑不语，在接待的问题上，他和武志强两人起初是有点分歧的。他不主张阵仗搞太大，担心张青云心中不喜。但武志强坚持要搞隆重，理由自然是要在张青云的面前展示一个自信的雍平。
　　最后李勇还是接受了武志强的建议，这才有了这次雍平全员出动来迎接领导的到来。
　　李勇亲自过问指挥了这一次接待活动，此时此刻，他率全县党政干部站在这郊外荒地上等着盼着领导的到来，他的精神甚至还有些恍惚，因为他不敢相信，今天他要迎接的人，竟然就是当初县党校的那个小插班生。
　　李勇还能清楚的记得他第一次见张青云的情形，当时的张青云穿着一件浆洗得发白的长衬衫，一条西裤都没有熨烫整齐，一看其模样就是典型的乡下干部的样子。
　　但是，那一次张青云的谈吐让李勇慧眼视英才，他当时对张青云的印象非常的好。后来张青云在党校学习也很努力，李勇更是看好他。
　　但是，李勇永远都不敢想象，张青云有朝一曰竟然能够达到现在的高度。商务部常务副部长，正部级高官，这是李勇需要仰视的存在。
　　李勇也是从基层一步步摸爬滚打上来的干部，他从组织部副部长兼党校校长走到今天雍平县委书记的位子上，几乎耗掉了他整个政治生涯。
　　而且，李勇还算是幸运的人，一直以来他都比较顺才有今天的成绩。可是拿他现在的成绩和张青云比，简直就是萤火之比皓月。
　　和李勇一样，武志强的心情也是复杂的，张青云最早是武志强不屑一顾的存在。当他第一次听耿霜称张青云为张主任的时候，他甚至怀疑自己耳朵出了毛病。
　　而后来，张青云成为了他最大的对手，死敌和张青云对过手，武志强才知道张青云的强大，不知不觉，武志强便跟不上了张青云步子了。
　　而很快，张青云就成长到了和武德之的对等存在，但是这个阶段很短暂，自从张青云进了蓉城后，就如龙归大海，每天的进步都是一曰千里，几年功夫就成了省组织部副部长。
　　后来更是从蓉城到了京城，当张青云去京城后，距离就和武志强这个层次太远了，武志强也无法洞悉到张青云所走的路了。直到现在，张青云回来了，其已经是堂堂的部级高官了。
　　张青云现在的身份，在共和国绝对都是赫赫有名的存在，武志强和张青云的那段历史，现在却变成了武志强的政治资历了。
　　很早以前，武志强听到有人把他和张青云放在一起，他心中定然会很不高兴。但是现在，武志强自己总会刻意的提起他和张青云接触的那段岁月。
　　为了彰显他和张青云的交情匪浅，他专门在月全镇搞了一个柑橘示范园区，园区的管委会门口有张青云的题字，而这个题字，他是动用父亲武德之的关系，让张青云从京城将字写好后寄过来的。
　　同时，武志强还指示文化局重新更新了雍平县名人录，在名人录中，他将自己和张青云的照片放在前面的几页彩页中，当然，张青云也被收录进了名人录中。
　　而这次，武志强更是没有遵从市委简单接待的要求，他力主将接待搞得越隆重越好。他要以此让武德各路人马都看看，他武志强和他们是有所不同的。
　　别的地方接待太隆重，张部长肯定会斥责，但是张部长是会给武志强面子的，在雍平张部长绝对不会在接待问题上指责雍平的干部。
　　武志强之所以如此有信心，就是源于他对张青云的了解。张青云是个重感情的人，这么多年了，张青云现在位置如此之高了，但是每年他还是会给武德之打电话，而且每次都是他亲自打的电话，电话并不敷衍，几乎每次两人都会聊近一个多小时。
　　武志强正是看准了这一点，他坚信，张青云肯定会给武德之的面子不会让他难堪。有这一点就够了
　　武德之现在退休了，武志强借父亲的势也难借上了，但是这一次却是千载难逢的机会。他知道张青云对武德之是非常尊重的，武志强就是要借此做一做文章，最好是让大家都知道张青云和武德之之间融洽的关系。
　　这样一来，武志强相信，他的仕途必将会有大的发展。要知道现在武德市市委书记厉刚可是一直在努力想靠近张青云的，而厉刚和武家的关系也一直有些芥蒂。
　　如果能够借这次机会，把这个芥蒂消除，大家都是同一队伍中的人，武志强在仕途上就有强援了。
　　布衣官道章节列表