第二百六十二章 欢迎宴会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄记米粉劲道而不腻，酸辣适中，入口带有馨香的味道。米粉用料很讲究，绝不是普通街头早点能比的。
　　光配料就有四五种，还有多种底料可供客人选择，配上点心，早点过后再上一杯宜红，闲适自然的风韵就出来了。
　　“青云，如果不是出于组织严肃姓考虑，现在在桑梓搭班子的可能是我俩了。”王平品着茶，突然抬眼说道。
　　张青云一惊，已然明白了他的意思，原来桑梓代县长还另有人选，王平竟然也是其中之一。王平以前是自己的上司，现在去桑梓位于自己之下，组织上一般对这种情况是要规避的。
　　但是那已经是几年前的事了，而且在另外一个市，如果不是有心人提起，一般也不会因为这点小事卡住。
　　“王秘书长，桑梓这样一个穷县的代县长，您去并不一定合适吧估计组织上对这方面也是有考虑的。”张青云道，心中却想市委副秘书长是实权人物，离副厅的距离比县长要近，看王平的神情好像对没有去桑梓还有些耿耿于怀，令人费解。
　　王平用手敲了敲桌子，哂笑道：“青云呐你刚来武陵不清楚情况，我们武陵县区少，一共县级单位就是五六个，跟其他的市不能比。
　　其他的市县长书记提拔是僧多粥少，武陵则不一样。市里最缺的就是在本土做过父母官的干部，像想我们这种从外面空降到市里的副秘书长，资历上，嘿嘿~”说到这里王平摇摇头。
　　张青云眉头一皱，王平说得语意含糊，而且有些牵强，说武陵县级单位少，县长书记提拔容易倒可以理解，但说什么市里最缺本土做过父母官的干部，那就太牵强了。
　　“最近省旅游局，市旅游局对武陵旅游重新定位，加入了民族姓的东西，要开发土家民俗景点。同时据说围绕桑梓黄将军故居要开发新的旅游线路，这都可能是大项目啊”王平又道。
　　张青云抿了一口茶，立马明白了王平的意思。原来还是万变皆为利，现在大家都盯着新旅游项目上，商人想插一杠子赚钱，官员想插一杠子捞政绩，为官一任，如果能做几个大项目出来，再加上武陵县区少的特殊情况，这提拔还不是蹭蹭上啊
　　一念及此，他暗叫一声侥幸，自己前面的种种布局完全是出于本能，现在看来简直太英明了。连王平这样的实权副秘书长都甘愿下去挂职做二把手了，其疯狂程度可想而知了。要想灭亡，必先疯狂，利益就像一盏明亮的灯，人们就像疯狂的蛾，大家都翩翩的扑过去，有几人能够全身而退呢
　　张青云心里霎时一阵轻松，无意中自己走了一条正确的路，过早让人将视线聚中到桑梓，是不适宜的。
　　“土家民俗景点你说的是慈溪的吊脚楼吗”张青云不动声色的笑道。
　　王平点点头，道：“不是慈溪还能是谁这个项目是必上马的项目，光基础建设投资就两个多亿，慈溪人民有福啊”
　　张青云哈哈大笑，摆摆手道：“慈溪是慈溪，桑梓是桑梓这次旅游风暴跟桑梓难扯上关系，幸亏您没有去桑梓，不然可能要失望了。”
　　“恩”王平眉头一挑，有些疑惑的看了张青云一眼，张青云洒然一笑道：“你试目以待吧很快就会见分晓了。”
　　吃完早点，张青云面含微笑的送走王平，自己则打的回到酒店，叫上耿战，没再多逗留，直接驾车回到了桑梓。
　　在路上张青云就打电话给县委办公室，让他们安排晚上的欢迎宴会。
　　晚上6：00，张青云的车才缓缓从黄岭下坡，这一路奔波竟然耗了五个小时。他不由得摇摇头，饶有兴致的对耿战道：“彪子，你说我们桑梓做旅游开发行不行”
　　“桑梓旅游谁来啊，这盘山公路一爬几个小时，除非将山打通，走地下隧道差不多”耿战笑道。
　　张青云眼一眯，长叹一口气，桑梓的发展任重道远，纯走旅游的路子是不通的。即使黄岭尖石林项目真上马，深入不了桑梓的腹地，桑梓贫困落后的面貌依然很难改变，桑梓需要走一条附和自己特点的路。
　　“哥，直接去望江酒店吗”耿战道。
　　“直接去，约的时间是六点半，现在应该差不多了”张青云身子一直道，此时他将一切的杂念都收了回来，一个好的领导集体，一个团结的领导集体，一个有战斗力的领导集体才是桑梓目前首先要解决的问题。
　　汽车缓缓驶进望江宾馆院子，门口正有一人踱步，一见张青云的车牌，连忙道：“来了，来了”
　　从酒店大堂一彪人缓缓走了出来，刘臣站在最前面，紧接着是余汉英，陈景云，陈刚，这样一路排下来，最后的是县委办副主任梁斌，陈刚调组织部，县委办主任暂缺，张青云临时安排梁斌负责县委办曰常工作。
　　耿战停车，梁斌连忙从后面窜上来帮张青云拉开车门，张青云缓缓从内面走了出来，眼睛一眯，只扫一眼，便哈哈笑道：“各位让你们久等了，没想到咱桑梓的通天道如此难走，这一路泥泞，就几个小时没了。”
　　刘臣连忙率领众人上前先和张青云握手，道：“桑梓基础建设将是今后几年政斧的重中之重啊，现在从咱县城到别市的路反而比通往武陵的路畅通，这不正常呐”
　　张青云哈哈大笑，对刘臣话中别的含义仿佛丝毫没有察觉，继续朝前将手伸向了余汉英，两人紧紧的握了一下，然后一路向后，和没人都寒暄了几句。
　　刘臣刚才的话，说的其实是指桑梓到雍平的路况好，其实也是暗讽张青云这个雍平人在桑梓顺风满帆不正常。
　　对这些弯弯绕的东西，张青云当然不会在意，看来刘臣是很急啊，这么快他就想通过常委会的优势跟自己叫板。
　　“张书记，您回来得太及时了，县委年前的工作还一团散沙，我”梁斌道，语气中有些激动。
　　张青云握他的手紧了紧，他瞥见了梁斌的眼神扫向楚贇，张青云其实早就看到了，楚贇站在了陈刚的后面，将纪委书记马小乐挤到了下面，梁斌说县委有点乱，其实是别有深意。
　　“走，都进去吧”张青云道。
　　望江宾馆大宴会厅，早就灯火辉煌，一众迎宾小姐很客气的将中常委请落座，坐下以后徐汉英就找张青云说话，当然是汇报这段时间张青云外出，县委的曰常工作情况。
　　其他众人也在随意寒暄，刘臣朝服务员招了招手，道：“上菜吧”
　　服务员点点头，出去了
　　张青云和余汉英说了几句，马上回头照顾刘臣和楚贇几人，当然问的都是一些家常话，无非是生活是否习惯呐，等等。
　　几人闲聊了半晌，门吱呀一声被人推开，梁斌进来客气的走到张青云身边，恭声道：“书记，酒店餐饮部请示您，可以上菜了吗”
　　张青云一呆，点点头，梁斌出门，片刻两扇门同时打开，十几个亭亭玉立的服务员手上都端着盘子鱼贯而入，片刻一桌精致的菜肴就呈现在了众人的面前。
　　刘臣眼中闪过一道阴翳，刚才自己这个面子丢得不轻，自己叫上菜人家根本鸟都不鸟，他本以为张青云来桑梓也没多久，先整垮了刘德才一伙，接着又挤走了朱子恒，本该人缘尽失才对，现在看来情况并非如此。在桑梓他威信不低。
　　欢迎宴会组织得很好，随便而不随意，梁斌给大家创造了一个很适合交流的氛围，张青云举杯的开场白就是今晚不谈工作，这一来宴会就成了名副其实的酒宴，大家走在酒量上见高下，一顿酒宴半夜方散。
　　一连很多天，张青云并没有召开常委会，只是简单的和相关人员碰头，主要指示就是调研，了解情况。要求所有的常委都走下去，将桑梓的情况吃透，尽快的进入状态。
　　张青云自己则开始部署规划药材种植基地的各种事项，听取农业局相关领导工作汇报，亲自下到田间地头实地考察，听取方方面面的意见。
　　“姜县长，药材产业是我们桑梓的支柱产业之一，你这跟我走了几天，有什么看法啊”张青云扭头对身后的姜伟笑道，今天姜伟陪同他在黄连桥镇考察丹参种植基地。
　　“夏镇长，听说你自己就是药商，今年丹参的情况如何”姜伟含笑对陪同考察的黄连桥镇镇长夏朝松道。
　　夏朝松个子高高，大冬天的裹着一床厚厚的棉袄，看上去特滑稽，一听姜伟这话，连忙上前看了张青云一眼道：
　　“书记，药材可是我老婆在经营，我可是响应县委号召，现在真不搞第二职业了。”
　　张青云皱皱眉头，摆手道：“姜县长没问你那个，问你的是药材行情。”口中这样说，心中却在惊讶姜伟果然不凡，才来这么短的时间竟然对下面乡镇的班子有了如此清楚的了解。
　　布衣官道章节列表