第三百五十七章 云淡风轻
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　看着张青云给的资料，韦强脸色渐渐发白，怔怔的道：“这些东西你都是哪里弄来的这这”
　　张青云皱皱眉头，道：“什么这这那那的，这些都是红兰地产副总刘海川主动反映的情况。她楚霞问题大得很，穆县那边她就是非法征地把整个蓉城人当猴耍”
　　“不不会吧怎么会这样”韦强结结巴巴的道，有些难以置信，“那美亚电子总是真的吧他们还专门过来考察过呢我不信招商局连这么明显的漏洞都看不清楚”
　　“哼”张青云冷哼一声，道：“美亚是真的，不过他们根本就没有来蓉投资的计划。况且他们连续几年亏损，又涉嫌虚报注册资金和逃税正在受美联邦调查，也没有能力在蓉城做这么大的投资”
　　韦强脸色一青一白，连色不停的变幻，嘴唇连连掀动，却又发不出声音。直到此时，他才发觉自己不过是一个棋子，而且还不是那种很重要的棋子。被人当猴耍了，而这一切都是那个女人。
　　如此有知姓、有魅力的一个女人，看上去高雅而温婉，怎么能这样做呢韦强的情绪沮丧到了极点，这个打击太大了。通过幻想构筑的世界在顷刻坍塌，人心险恶至斯，让他心中栗然。
　　张青云也默然不语，他并没想过将这些东西告诉韦强。节高和红兰地产之争看上去是商业之争，实际上却是楚霞、黄子歌等人空手套白狼的把戏。
　　空手套白狼没错，但是因此损害别人的利益，将国内的企业和政斧都当白痴却不可饶恕。这是绝对的狂妄
　　张青云这次是多面出击，在美国有汪峰协助釜底抽薪，将美亚公司的各方面情况查个水落石出并举报。在蓉城楚霞方面，张青云让赵佳瑶花钱买通了他的两个副总，将红兰地产的内幕全部曝出来，即使因此要牵扯出一些官员也在所不惜。
　　张青云现在有了这样底气，因为马上金城和赵佳瑶旗下的传媒公司就会合并，两家公司强强联合，联合后的新公司，赵佳瑶和汪峰分别会对其再注入巨额资金，新公司将会重磅杀入国内影视剧和电影制作行业，凭此来和京城的华夏兄弟公司和香港镭射传媒公司竞争，力争打造亚洲最大的娱乐传媒集团。
　　这次合作，本质上其实是张青云和汪系的一次合作。虽然表现形势是商业上的，但是政治才是根基，没有这个根基，以及张青云和汪峰的私交，这样的合作是绝对不可能的。
　　有了这个根基，张青云再回过头来处理楚霞的事情，就可以强硬很多了。所谓不动如山，侵略如火，一击必杀，这便是张青云这次的目标
　　黄子歌、楚霞这群人是极度危险的，所幸他们现在实力还不雄厚，和汪峰联合，可以凭资本力量将他们全部瓦解。
　　但是这都只是暂时的，张青云清楚，随着国内财富的急遽增长，而国内金融、国际化人才培养又跟不上步伐，以后国际资本、国际投机人还会大量的流窜到共和国，对国人财富大肆掠夺。房产、股市就是他们很好的媒介，这一切都只是开始
　　想到这些张青云便头疼，他知道自己没有能力阻止这种事情发生，任何东西都是需要代价的。共和国要国际化，吃亏在所难免，张青云只希望凭自己的能力，能让这笔学费少一点。
　　而要做到这一点，最重要的就是自己的地位，位卑无真理，自己的地位越高，说的话就越有分量，手中可控制的资源也就越多，能发挥的作用也就越大房间里，两人就这样谁都不说话，安静到了极点，眼见天色渐渐暗下来了。张青云瞅了韦强一眼，这小子还似木雕一般，一动不动
　　“哎如果真想不通，我这个楼层刚刚好，从窗口跳下去定然什么事情都解脱了”张青云道。
　　韦强抬头望了张青云一眼，眼神极其飘忽，良久道:“可是这些跟我又有什么关系呢我照样要被查处，不是吗”
　　张青云愣了一下，心中暗暗的点点头，韦强能在这么快冷静下来，没有被失落冲击得丧失理智，确实进步了很多。不经历风雨，不能见彩虹，经历了这场风波，这小子现实多了。
　　“你现在最关键的是什么问题你清楚吗”张青云眯着眼睛道。
　　韦强摇摇头，叹了一口气，道：“什么问题还用问吗那帮家伙恨不得我死，这几天风声越来越紧，很多人都在瘟疫一样的躲我”他神色很沮丧，有了崩溃的迹象，头埋低，用手蒙着脸，让人看不清表情。
　　张青云微微一笑，道：“脑子笨的人永远都没有办法，诸葛亮没有一兵一卒照样退司马懿百万强兵，你这点事跟他比，值得一提吗”
　　“站着说话不腰疼，说那些不下去了，又是一把眼泪一把鼻涕的，看得张青云连连皱眉，好胃口全被这小子给搅乱了。
　　韦忠国声音很平稳，道：“我能有什么事情想回家就回来吧记得把青云也叫过来，听说他酒量不错，我一直还想跟他喝一杯呢”
　　韦强一呆，简直不相信自己的耳朵，抱着电话半晌没有做声，最后只听到内面嘟嘟的盲音，韦忠国已经将电话挂了。
　　呆立了半晌，韦强眼睛中渐渐有了光彩，感觉一股热流遍全身，他再傻也明白了，自己这次可能有惊无险，不然老爸绝对不会跟自己打电话，也不会让自己重进省委一号院。
　　他一抬头，看到张青云正在悠闲的喝汤，又想起老爸最后的一句话，他再也忍不住，一下扑过来道：“说是怎么回事究竟是怎么回事，你你太可恶了，这一个多月来就没睡个囫囵觉”
　　他用手指指着张青云，神色激动兴奋，不知是哭是笑，眼泪都流出来了。浑身有一种难言的轻松，只觉得周围的一切都精灵一般的可爱，整个世界更是分外美丽。
　　“是你自己笨，不是我不跟你说，我已经跟你说这么清楚了，你还不明白”张青云瘪瘪嘴道。
　　韦强讪讪一笑，脸色有些窘，拉下脸皮道：“真不明白，请兄台指点一二”他头一昂，三下两下冲到沙发上，拎着礼包过来，唰唰打开，道：“翡翠玉做的骏马，寓意龙马精神，马到成功这可是真货，真货”
　　张青云彻底被他雷倒，心中却涌过一丝暖流。现在的韦强才是以前那个韦强，公子哥儿习气，脸皮城墙一般厚。人最大的悲哀往往就是被利益蒙蔽了真心，一个真字何其可贵所幸他在最后一刻幡然醒悟，守住了底线。
　　用餐完毕，张青云擦擦嘴，娓娓跟韦强说了一下原委：曝出美亚电子涉嫌诈骗和红兰地产企图非法征地，最尴尬的便是蓉城市委、市政斧及相关职能部门。
　　这样一来，节高公司就非常敏感了，如果处理韦强。别人很容易联想韦强背后是否有蓉城市委、市政斧的影子呢韦强是替罪羊的呼声指定会很高，如果真这样，蓉城市委市政斧就下不了台。
　　因为这个原因，至少在内部韦强四面楚歌的境地必将改变。个人权利斗争，跟政斧形象孰轻孰重，任何人都会懂得掂量。
　　张青云再让卞辉煌开个新闻发布会，把韦强的事情淡化，挺韦强几句，外部危机便可以化解了。
　　至于那个举报警察，事情就更好解决，他本就是体制内的人，只要公安局内部统一思想，给他点好处，他还能不就范
　　这些都是张青云早就计划好的，但是说出来却是第一次，听得韦强张大了嘴，哈喇子都快流出来了。睁大眼睛看着张青云，眼神中第一次出现的敬畏之色。
　　他以前一直认为张青云比自己高得有限，直到事发了，他心有愧疚，也并不觉得张青云真就厉害可是当他听到这番话，他才知道，什么才叫运筹帷幄，什么才叫算无遗策。让自己走投无路的死局，在他眼中跟过家家游戏没有太大的区别。
　　他在处理自己的事情的过程中，就轻描淡写的将自己的心腹大患给抹去了。一切都是如此的云淡风轻
　　布衣官道章节列表