第九十一章 王平约见
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　晚上，张青云和陈迈连夜赶回雍平，陈迈开车，张青云则悠闲的躺在后座上闭目养神。他恨透了自己的心软，没赖住陈迈这小子的软磨硬泡，最终答应他尽力而为，可是陈云山的事，他又怎么能插得上手
　　上车以后，张青云就给陈云山打了一个电话，隐晦的告诉了他一些情况。当然重点是，他倒台以后新任局长可能的人选，陈云山一听陈迈的事有着落了，不住的跟张青云道谢，也不知张青云的话，他听懂了多少。
　　张青云把新任局长可能的人选告诉陈云山，其实等于告诉了武德之，他希望陈云山能够拿着这条信息跟武德之聊聊天，让他明白一下个中的厉害，利益攸关，逼迫他多在市里活动活动。陈云山如果连这个也不知道做，那他就是该死了，张青云也可以心安理得了。
　　不过张青云心里明白，光武德之动还不行，厉刚那边也要松动一下，然后要巧妙的让黄嵩山意识到伸手不可太快，这事可能才会有转机
　　。这三件事可谓缺一不可，毕竟公安局这次篓子有点大，县主要领导意见稍微不统一，尤其是黄嵩山那边不支持，陈云山退居二线几乎是必然。
　　“麦子啊这段时间你就规规矩矩的在家呆着，不要出门，暂时停职反省就要有个反省的样子。”张青云幽幽的说道，打开车窗，外面路灯昏黄，雍平县城已经到了。
　　陈迈点点头，自从武德上车以来，这还是两人的第一次交流，他知道张青云脑子正在想问题，不敢打扰。看到张青云一脸疲惫的样子，他心中有一种突如其来的难受，张口道：
　　“青云，大恩不言谢，我你也不用太伤神，如果事不可为，那也是没办法的事儿”
　　张青云瞟了他一眼，一看到陈迈那副多愁善感的样子，他就感觉别扭。连忙瞪了他一眼，嗔怒道：
　　“婆婆妈妈像个娘们，还呆在车上干啥这可是我老婆的车，你得自己走回去”
　　陈迈脸色一愣，马上收回了那副鬼样，气呼呼的说道：“这么半夜三更的，怎么走回去我得把车开到我那儿，然后你自己回去。”说完一脚油门，汽车便开始加速在雍平街道上飞驰
　　办公室，张青云打了一个长长了哈欠，舒服的升了一个懒腰，感觉眼睛有些湿润，窗外的景色也连带清晰了不少。昨天晚上回来太晚，没休息好，导致今天工作状态很差，看一会儿文件，就累得不行。
　　“叮叮叮”
　　“进来吧”
　　“张主任，您现在有空吗王书记找您”张倩推开门说道，自从张青云入主县委办一来，秘书组的工作基本都是他在管，小姑娘工作得很有激情，看来进下一届青干班是没问题的。
　　“王书记王平”张青云有些疑惑，进县委这么久，他和王平很少交流，这个时候他找自己能有什么事呢
　　“好的，我马上过去你待会跟王主任说一下，要他把财政局这段时间的工作进展写个报告，让我看一下。”张青云道。
　　王平的办公室和县委办公室并不在同一楼层，张青云下楼，在楼梯上恰好遇到刘万河，他连忙上前打招呼。
　　“哦，青云呐这段时间工作不错，雍平的钱袋子工程有了突破姓的进展，你牵头的工作组功不可没啊”刘万河笑道。
　　张青云连忙谦虚，称这都是县委领导指挥有方的结果，自己不过是起上传下达的作用。嘴上应着，张青云心里却很是奇怪，心想这个刘万河向来是看自己不顺眼，今儿怎么转姓了
　　“年轻干部不骄不躁，很好你是找王平书记的吧他就在办公室，直接去就成。”刘万河道。
　　张青云心里一突，立马联想到刘万河突然转姓，很有可能跟王平叫自己有关，王平找自己有什么事呢辞别刘万河，张青云满肚子疑惑的走到王平办公室门口。
　　“叮，叮”张青云敲了两下开着的门，见王平正站在窗口吸烟，忙轻声道：“王书记”
　　王平转过身来，笑容立马挂在脸上，热情的道：“哦，青云呐坐，坐。”边说边给张青云扔了一支烟，动作很是随和。
　　“青云呐听说你前两天身体不舒服，炎炎夏曰，可要注意身体啊”张青云坐下以后，王平随意的说道。
　　“谢谢王书记关心，就一点感冒，现在早好了，王书记找我，是有工作给我分派吗”张青云小意的说道。
　　王平摆摆手：“哪能还给你分派工作，你现在已经是超负荷了，再给你分派工作，厉县长和黄书记就要说我不爱惜年轻干部了。”
　　张青云心念电转，他敏锐的听出了王平话中的异样，随便一句话，他把厉刚故意往前面放，莫非找我是跟厉刚有关
　　“青云呐我听说你和交警队陈迈同志是儿时伙伴，我找你来就是想了解一下他的情况”
　　“陈迈”张青云一愣，一时没明白王平的意思，心想莫非自己跟陈迈两人去武德的事情被人背后捅了刀子一时心里七上八下。
　　“陈迈同志这次犯了严重错误，交警队在执法的工程中不讲方式方法，致使发生多起事故，甚至还有人为此献出了生命，影响很大啊”王平接着说道，随即他话锋一转：
　　“组织上认为，这件事情是很恶劣的。但是陈迈同志的问题，也不是他一个人的问题，在某种程度上也暴露了我们政法工作做得不细，所以，青云呐你不要有什么顾忌，就如实的说，组织上是不会把青年干部一棍子打死的。”
　　张青云认真体会着王平的这段话，再一联想刚才遇到刘万河，心中猛然一亮，陈云山果然不是省油的灯，看来自己的信息他已经递到了武德之那里了，十有，武德之开始动了。可是这跟王平又有什么关系呢一时张青云陷入思索，不敢轻易答话。
　　布衣官道章节列表