第六百一十八章 值得期待
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　送走车小伟，闫渊心中确实难受，他清楚的记得去年车小伟也来过别墅一次，那时候的他是如此的恭谨小心，何曾有今天这般跋扈
　　权力这种东西让人欲罢不能，一方面是因为这种滋味确实让人上瘾，而另一方面也是一旦权力受到了威胁，将步步艰难。现在闫渊就面临了这种处境，从去年红山茶那件事开始，闫渊在港城的影响力大幅度下降，因此导致的直接结果就是他在政治上步步被动。
　　以前他在港城提出的很多理念，下面是雷厉风行，他根本不担心意志得不到贯彻的问题。可是现在下面有人阳奉阴违不说，甚至已经有人到秋后算账的地步了。
　　黄陂新城是政绩工程这个说法最早不是从车小伟口中出来的，省委确实有这样一撮人在说这件事。车小伟描述得很准确，也分析得很细致，黄陂新城在某些不了情况的人眼中的确像是政绩工程。
　　但是说这种话的人都是不了解港城现状和未来的人，港城的经济发展迅猛，城市膨胀的规模也在成几何级数增长，在这种大背景下，来认真长远的规划港城城市建设是非常有必要的。
　　而黄陂新城就是港城城市建设的一种新的尝试，以前的城市发展走的都是在小城外围一步步缓缓膨胀，小城大一圈，再大一圈，步步吞噬周围的郊区。这样的城市扩张往往是没有规划，或者说是只有短期规划，这样的城市发展到一定的程度就成了一锅粥，乱成一团。
　　不客气的说，中国几个一线城市都有这样的问题，当然在这类特大城市这个问题没法避免的，毕竟这些城市已经有了上百年的历史，在一百年前谁会有现代城市的理念
　　可是港城不一样，港城完全可以来得及走另外一条路，不搞那种自然短期扩张，完全可以有规划、有计划的来搞城市建设。可是这样的尝试和规划却就硬生生的被人指成了政绩工程真是岂有此理
　　“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为”闫渊嘴中喃喃的道，一拳砸在桌面上，桌上的杯子滚落下来，可惜了一杯上好的清茶。
　　王贺阻止了勤务人员进去收拾的冲动，他自己亲自上前将地毯上的秽物处理干净，道：“闫书记不必生气，世上总还是心胸坦荡的人多，小人毕竟只是少数。”说到此处，他顿了一下，偷偷的瞟了闫渊一眼，道：
　　“这可是书记亲自告诫我的。”
　　闫渊眼睛一眯，看向王贺，道：“你最近一直在上班，张青云从黄海回来了吗”
　　“回来了，这几天他都在下面视察，好像去过白果区和浮海区。白果区黄耀书记，浮海区巩汉森书记都亲自陪同他，看来在城建方面，他真是没有妥协的打算了。”王贺道，语气没有夹杂分毫的情感。
　　闫渊沉吟了一下没做声，抬眼道：“你对黄陂新城怎么看今天我就考考你，你也跟了我这么多年了，总不能一直跟在我身边，我琢磨年内看下面有缺没有，有缺你就下去补上吧”
　　“书记，您”王贺脸上的神色瞬间动容。
　　“谈正事，说说你的看法”
　　“对黄陂新城我比较看好，这段时间我专门研究了张市长的新城市论理，认为确实非常的有道理，可以说是高瞻远瞩。虽然在短期来说可能要做一些牺牲，但是从长远来看，好处是不言而喻的。”王贺朗声道，接下来他又详细的解释了张青云的具体思路，他对这些的了解也是基于他刻意的留心。
　　作为闫渊的秘书，他是最了解闫渊心思的，知道此时的闫渊最关心的就是张青云和车小伟之争，所以对这两人的点点滴滴他都非常的注意。秘书最重要的素质就是心要细，王贺能做港城第一秘，自然这些方面都是他擅长的东西。没有太费工夫，他基本就能把张青云的主张原原本本的向闫渊讲述清楚。
　　听完了王贺的汇报，闫渊沉吟不语，显然是在仔细的斟酌，良久，他拍了一下手道：“这个张青云呐，还的的确确就是一个人才，这样的人才打着灯笼火把都不好找，组织上偏偏把他扔在这里。
　　真是好钢需烈火，越是这样，就越说明我们港城这些年问题不少。不然怎么就会被组织上当成了烈火之地呢可惜身在局中，以前我却难悟到这些东西，等悟到这些东西的时候，却没有了往曰的风光，世事难料啊”
　　说完这些话，闫渊不顾王贺眼神中的惊讶，谓然长叹一声，一时心潮澎湃，道：“你既然如此推崇张青云的做法，言下之意我该支持他”
　　“呃，这”王贺眼神中光芒闪烁，神色很是犹疑。闫渊哼了一声，道：“如实说，你跟了我这么多年，你我之间难道都不能坦诚相见了”
　　“是”王贺应了一声，面色一正道：“我认为这次您不能支持张青云，小不忍则乱大谋，古人就有许之以利，慢其心的说法，我觉得此时非常的合适。