第七百六十四章 摊牌
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间里依旧是茶香阵阵，但是房间的气氛却没有了刚才的宁静和谐，冯沁章和殷苏潭两人都是花甲的老人，此时他们却像孩子一般坐不住，就好像屁股下面真是有针毡一般。
　　他们做梦都没想到一次看上去普通的宴会，他们能够听闻如此让人震惊的消息，如果张青云所说的一切都是真的话，那这就是一盘大棋，这盘棋背后的推手，不是他们两人所能梦见的。
　　作为两个官场老油子，他们察言观色的能力自是超群，和所有的老江湖一样，他们从内心深处不太看得起那些所谓的青年才俊，张青云在他们的眼中也不过是一个比较有潜力的年轻人而已。
　　但是这初一交手，他们马上就意识到了对方的厉害，竟然三言两语就能够让他们失态，让他们觉得老脸丢大发了。
　　此时三人都围着根雕茶几端坐着，尽量的让脸色正常，因为张青云的秘书刘鹏进来给烹水壶加水，他手脚麻利的忙完一切，又附耳和张青云说几句话。
　　张青云皱皱眉头道：“可以，不过要等等多久就不知道了，你让他自己看着办吧”
　　“是”刘鹏恭声道，然后慢慢的退了出去。
　　张青云思绪回到了现实，他不得不承认，冯沁章和殷苏潭两人比他想象的要更难应付，他扯了虎皮当大旗，把中央和省委都扯了进来，这两人依旧防守严谨，虽然气势开始弱了，但是心理上还没有出现大的波动，这个时候暴露出自己的真正意图时机还不成熟。
　　端起桌面上的小茶杯轻轻的抿了一口，张青云开口了，道：“郭雨的讲话是出于我的授意。我就想看看，我们淮阳最知名的企业家，叱咤一时的风云人物究竟有多大的影响力，哈哈，果然没有让我失望，郭雨一下捅到了马蜂窝，竟然被群起而攻之，这里面的东西值得我们去琢磨啊”
　　张青云今天的话注定了是要语出惊人，冯沁章和殷苏潭两人听他这样一说，心中一下敞亮了，终于明白张青云叫自己两人来干啥了，原来是兴师问罪来了。
　　冯沁章冷哼了一声，正要开口，张青云突然变脸，道：“冯主任，殷主席，你们二位都是老干部，德高望重。本应该是我淮阳年轻一代班子的楷模，可是你们的所作所为是在干啥是在为虎作伥，竟然为了一个走私头子摇旗呐喊，公然向政斧施压，你们好大的胆子”
　　“砰”张青云猛然一拍前面的茶几，茶杯中的水被震得老高，他人已经站起身来，脸上的表情严肃阴沉到了极点，他憋了这么多天的火气在这一刻全部爆发了出来。
　　冯沁章和殷苏潭两人惊呆，他们没料到一个比自己小几十的小青年说翻脸就翻脸，而且语气如此严厉，两人的第一反应是惊讶，紧接着便是气愤，想立刻站起身来开口说话，却感觉被一股气势压住了，平曰的威风有些抖露不出来。
　　两人一个是市人大主任，一个是政协主席，按照级别来讲，他们是淮阳仅次于张青云的我为虎作伥，我不认同。另外，收礼的事也是有的，吃吃喝喝也存在，但是金钱上的受贿绝对没有，这一点我可以用我的党姓担保”
　　殷苏潭开了口，冯沁章也开口了，说的话都是和殷苏潭大同小异，两人的气焰和开口不可同曰而语了。完全是一副低头认错的样子，身上已经没有了半点的油气。
　　他们清楚，只要张青云愿意，随时可以处理他们，两人真都是为党工作一辈子了，现在也到了厅级的位置，在离休前最后的时间如果被查处，那别说是安度晚年，这一辈子几乎都可以画上句号了。
　　他们心中很清楚这一点，他们更懂得如何权衡利弊，所以此时他们终于低头了“二位，别说这些，今天我找你们来还另有要事。刚才这个话题我们就此揭过，来，我以茶代酒，先向二位陪个不是。”张青云端起一杯茶喝下去，站起身来朝两人鞠躬。
　　冯沁章和殷苏潭两人同时站了起来，他们已经有些麻木了，竟然都没有说话，就那样直愣愣的看着张青云。张青云也没继续开解他们，而是自顾道：
　　“二位的背景资料和履历我都认真研究过了，殷主席2004年的时候管过海关，当时在你的领导下淮阳展开过一次规模比较大的打击走私犯罪的运动，这次行动取得了一定积极响应。可惜时间太短，很快你就提升了专职副书记，这事就搁置了。
　　而在2005年，冯主任主管政法工作又欲将整顿社会治安、打击黑势力团伙作为那一年公安政法工作的主旋律，后来这个事情嘛哈哈”张青云说得比较模糊，但是说的两件事都是对冯沁章和殷苏潭两人仕途有重大影响的事。
　　两个人以前都有过要揭淮阳走私和政法盖子的行为，但是两人都中途失败了，这其中的原因非常复杂，但是张青云相信这两件事在他们二位心中是永远不会忘记的。
　　身为淮阳的干部，谁不想有一番作为即便是冯沁章和殷苏潭曾今也是雄心勃勃，可惜他们失败了，而现在有人要走他们没有走通的路
　　布衣官道章节列表