第一百二十九章 意外热情
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“咳咳”楼上传来两声咳嗽，紧接着武德之的声音响起：“老婆子，来客人了吗谁啊”
　　“没没没人”王彩云慌忙道，“德之，你感冒了要多休息，刚才不会吵到你了吧”
　　“武县长好”张青云恭敬的说道，手里拎着一个礼包，看上去有些别扭。王彩云横了他一眼，心想这小子怎么这么不知进退，这不是惹人厌吗
　　武德之边扣衣服边下楼，睡眼惺忪朝下瞟了一眼，一下看见了张青云，呆了一下，立马罕见的笑起来：
　　“青云哎呀坐坐老婆子，去给我把风衣从衣柜拿过来，身子有些冷”
　　张青云只好坐下，武德之一看桌上，眉头一皱，冲着王彩云和胖女人道：“你们怎么搞的客人来了茶都没上一杯，阿霞，快上茶过来，去我书房拿茶叶。”
　　王彩云和胖女人怔怔一愣，对望了一眼，均从对方眼中看到了惊讶。武德之要拿书房的茶叶，张青云是不明所以，可是王彩云和胖女人就不一样了，武德之爱茶如命，每淘到好茶都藏在书房里，武志强也别想分一杯羹。
　　武家来的客人中，在雍平除了刘万河等几位常委外，还没见过哪一位能喝到武德之的书房茶的，这年轻人是哪路神仙老头子竟然如此热情。
　　茶是无盖山最边打开礼品袋，从内面取出一腿黄麂肉，饶有兴致的对胖女人道：
　　“阿霞来，把这个盹了下酒，再在外面买点爽口的菜，呆会儿我和青云喝两盅。”
　　“武县长，这”张青云心里一惊。
　　武德之摆摆手，道：“青云，你不准推辞要服从组织决定，就这样了。”张青云连忙闭口不言，这时王彩云拿衣服过来，帮武德之披在身上，武德之则跟张青云介绍王彩云。
　　“王姨好”张青云起身恭敬的说道。
　　“呃好”王彩云脸上有些不自然，看这架势，老头子显然把人家当贵客待的，自己先前不知情，还数落了人家。这小子不会是上面什么人的子侄吧一念及此，她更显得有些不知所措。
　　“志强哪里去了把他叫过来，来了客人了，就不要窝在房间里死睡了。”武德之颇有威严的说道，“青云，来，饭菜还差点火候，我们去书房坐。”
　　随即他又对王彩云道：“马上叫志强也来书房吧”
　　跟着武德之来着书房，张青云有些头大，武德之姓子素来阴冷，现在突然热情了起来，这让他心里感觉不舒服，且看看县长同志有什么指示给自己吧
　　武德之的书房有些简陋，但是藏书颇丰，一看就不是那种装门面的，桌上的小平文选还夹了醒目的书签，旁边还摆放着一个很老式的笔记本，封面已经斑驳不堪，右下角的纸张也卷了起来，想来武德之是经常查阅的。
　　宾主落座以后，两人闲聊了两句，武德之便道：“青云呐，现在组织上派你来抓月全这摊子事，你可感受到了压力”
　　张青云故意有些拘谨的道：“那是当然，月全镇为雍平三镇之一，大家都盯着我们，要把月全镇的经济建设搞好，不容易啊”
　　武德之满意的点了点头，深深的看了张青云一眼，对张青云他不可谓不熟悉，在一个院子里上班一年，打交道也比较多。
　　他最欣赏这个年轻人的便是沉稳，一言一行，一举一动，都给人一种放心的感觉。张青云进县委后做的几件事也漂亮，县里的财税改革，县委办的协调调度，和个领导之间相处的分寸和距离，张青云都掌握得恰到好处。
　　一想到这些，武德之心里就有些不平衡，自己的那个宝贝儿子简直没法跟人家比。只知道仗着武家在雍平的势力，捞钱、欺负人，还有就是玩女人了。
　　这几年武志强在清河镇，武德之为他艹碎了心，政策倾斜了又倾斜，才勉强给自己留了几分面子。可是现在狼来了，桔子滞销的问题凸显了出来，清河也是产桔子的大镇，武志强对抓经济是两眼一摸黑，这如何才能渡过难关呢
　　“爸我来了。”想到曹艹，曹艹就来了，武志强推开房门恭声道，眼睛却不看张青云。
　　“武镇长好”张青云起身笑道，武志强无礼，自己的礼数可不能缺，不然留下什么口实就不好了。
　　“家里来了客人你不知道吗”武德之脸一寒，“就知道埋头睡觉，昨晚又什么时候回来的”
　　武志强一呆，他没想到一进门老头子就冲自己发飙，他感觉有些扛不住，因为有外人在，况且这个外人是他的死对头张青云。
　　“怎么了还傻愣着干啥不知道跟青云打招呼吗”武德之冷哼一声道，眼睛要喷出火来，自己这个儿子也太不争气，看他那模样还想跟老子对嘴啊
　　武志强心一寒，知道老头子是动真火了，刚到口边的话硬生生的又吞了进去，极其不自然的走到张青云面前，笑得比哭的更难看：“张张你好”
　　张青云笑笑和他握手，算是帮他摆脱了尴尬。
　　武德之哼了一声，才没再计较，转而招呼张青云喝茶。
　　喝着喝着，这正题就来了，武德之问张青云准备怎么解决月全镇桔子滞销的问题。
　　张青云对此早有准备，在家里他就已经打好腹稿了，武德之问完，他便洋洋洒洒的说了一大段。他说的有很多都是确实可行的应对方法，不过猫给老虎上课，这上树的本事张青云当然不会说。至于改良品种，向北发展开拓市场啥的，他提都没提。
　　武德之皱皱眉头，他本就是抓经济的一把好手，张青云提的这些东西他肯定想过，有些确实可以实施。只是这些措施还不足以彻底解决整个雍平桔子大幅滞销的问题。
　　张青云说完，见武德之没说话，他也不再说，只是恭敬的等领导垂询。
　　“对了，我听说卞辉煌准备扩大桔子深加工规模，这个是个好事啊这样的企业我们可以多发展几家嘛对这些负责任的企业，我们应该多给予一些鼓励，我提议把卞辉煌的公司拟定为县级龙头企业，青云，你看如何”武德之突然开口道。
　　张青云神色一动，瞬间明白了武德之的意思，他的意思是不让卞辉煌拘泥于月全，而是全县的桔子都可以往他那里送，给卞辉煌各镇一个指标，意思也就是要分月全一杯羹。
　　“这是好事，我个人表示支持我相信卞总听到这个消息也会很高兴的”张青云慨然应允，武德之既然开口了，就不由得他不答应，况且把节高罐头厂拟定为县级龙头企业，虽然月全的桔子销路可能要被别人分一杯羹，但是对企业本身的发展非常有好处的，现在的卞辉煌的厂子，张青云也是股东之一。
　　“青云，好组织上果然没看错人，你还是视大局的。这样吧你月全桔子产量最多，县里可以多一点资金倾斜，200万够不够”武德之哈哈笑道，张青云能够如此上路，他当然很高兴。遂开口说道。
　　张青云连忙起身称谢，心中却冷笑，财政预算1000万的柑橘专项资金，除去搞柑橘文化节的几百万，还应该有700多万。按照比例，月全怎么也要分300万，武德之给自己200万还要卖个人情，真是老歼巨猾。
　　不过张青云心里再怎么不满，也只能忍，能有200万是200万，其他乡镇指不定才几十万呢这700万有大半都要投到清河去，借口当然是多种多样，武德之玩这些东西可谓熟练得很。
　　见张青云如此配合，武德之倒有点不好意思了，这年轻人他越来越看不透，自己这样安排，如果是别的干部早就据理力争了，虽然自己有应对的手段，但免不了要费一番口舌。
　　这张青云倒好，不争也不闹，还连声称谢，真不知他葫芦里卖的什么药，凭武德之对张青云的了解，知道这小子是不会被自己两碗汤灌倒的，他之所以这样大方，只能解释诚仁家已经胸有成竹了。
　　布衣官道章节列表