第五百三十章 针锋相对
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云组织召开信息化投资项目专题验收工作会议，邀请了委稽查办的领导参加。在会上张青云对这次河西码头陆运作业流程信息化改造项目的质量不合格进行了严厉的批评，并要求河西省、河西码头管理局追查责任，并提议让纪检部门介入调查，一定要查清这里面深层次的原因。
　　会议上，张青云还组织高技术司党支部大家共同商议了一个中央信息化投资项目试点工程跟进、验收办法，办法要求高技术司信息化处要加大对项目的管理力度，不仅要关心结果，也要关心过程。要随时随地了解项目的动态，对不按项目规划、挪用项目资金、不按要求招投标的行为进行坚决打击。
　　同时，张青云还将办法提交给栾澹台，希望能够以发改委的名义印发，引起地方党委政斧的重视，让地方党委来配合高技术司以及委稽查办将工作做好。
　　张青云开这个会议是下了决心的，要知道凡属涉及项目的问题都是很敏感的，这里面关系错综复杂，弄得不好就是要得罪人的。
　　发改委稽查办主任韩童得之张青云的思路以后也是大惊失色，要知道他干的可就是得罪人的活儿，以前稽查办和其他各司、局、办那关系都很僵，抵触稽查办的司局很多，就还从没见过像张青云这般较真的。
　　张青云的这种态度让韩童很感动，并给了很多建议，其中最重要的就是要动用地方党委政斧里力量来进行项目的跟进和监督，把地方党委政斧的利益和项目申请方的利益捆绑在一起，那样对防止、对豆腐渣工程是很有威慑作用的。
　　正因为整理、综合了各方面的意见才有这个办法出台，张青云在司内部会议上既然已经将办法宣布了，那至少意味着以后高技术司需要按照这个来，他算是当了一回排头兵。
　　张青云这种举动，第一个不安的就是赵盛龙，作为这次验收组的组长，他一到河西就被人蒙住了眼、塞住了耳，验收项目的时候是什么问题都没有，回来的多份验收报告全部是合格。
　　当张青云将稽查办的验收报告递给他的时候他当时就傻了，也明白因为他的原因让高技术司这次丢人丢大了，他是栾澹台点的将，栾澹台让他带队实际上就是想给高技术司一个考验，现在考验的结果出来了，大家都颜面扫地。
　　在这里面张青云是看得清楚的，他明白栾澹台是要给自己一点信号，要进一步加强对高技司的控制。毕竟自己看上去不太像那种太听话的人，他无非是想告诉自己，要对付自己，他法儿多得很。
　　只是非常可悲的是，栾澹台的传递一个信号的代价就是让赵盛龙变成了一个小丑，全司上下都知道了这事。都知道赵盛龙带队去验收项目被人打了埋伏，出洋相了而且这还不算，连带这次验收组的人都觉得脸上无光，在司里面有些抬不起头来。
　　而张青云就是选择在这个时候来召开这样一次会议，目的就是要将大家的血姓激励起来，他说话也是不客气的，丝毫没有给赵盛龙的面子。他道：
　　“我们这次之所以要推出这个办法来，就是要将项目的审批、立项、跟进到最后验收各个环节更加规范化，让大家在今后的工作中有的放矢，不至于被人蒙着眼睛、塞住耳朵。
　　我们有些领导干部啊，下去了自诩是中央部委的干部，被下面的人一捧更是忘乎所以，以为自己能上天。殊不知这正是很多地方干部擅长的法宝，高帽子是啥高帽子就是他们对付某些人绝招，可怜被人玩弄在鼓掌之中而不自知，没有什么比这种事更悲哀的了。
　　还好有句古话叫知耻而后勇，道高一尺，魔高一丈。他们有方法，我们就有对策，这就是矛与盾之间的博弈所以我希望各位下去仔细琢磨思考，我不希望在以后的工作中还出现如此大的失误”
　　张青云这话一出口，别说高技术司的人，就连稽查办韩童脸都红了。他深深的看了一眼张青云，发觉自己似乎和他调换一个位置更好，张青云比自己敢说话，敢做决断啊
　　高技术司这个办法一推出来，在发改委内部立刻引起了强烈的反响，尤其是办法中提到了项目捆绑的方法中有书记负责制这一条，也就是大项目的审批、申报文件中相关地方的党委书记必须签字，出了问题要跟书记的政绩挂钩。
　　这中间不仅包括实际的某个项目，还包括高技术司在某个地区推行的相关制度、政策的落实情况，都必须要双轨制，即相关单位或者项目申报方党委以及其主管单位要负责，另外申报单位所处的地方党委政斧亦要负责，杜绝了双方互相推诿责任的情况。
　　除此以外，办法还界定了纪委监察机关、公安检察机关介入的各种可能情况。提出了若干种情况下，如何和纪检部门和检察机关协同配合的问题，将这一问题制度化，防止在推诿扯皮的过程中大事化小，小事化了的可能姓。做到有错必纠，纠则必严
　　从以上这两方面说，张青云的做法是非常大胆的，因为其很多做法都超出了发改委工作的范畴。尤其是办法中提及的“政绩”、“纪检”、“检察”等字眼，这完全是一级党委政斧处事的手腕，对国务院直属部委来说显得有些突兀，而且以前很多也没有这方面的尝试。
　　就在众人的议论和争议中，高技术司正式按照办法来艹作，究竟这个东西行不行，大家都在拭目以待，当然更多的人是在关注张青云。张青云来发改委短短的几个月出的风头太大了，和栾副主任闹别扭，在全委干部会议前和熊主任吵架，现在竟然自己在司里推了一个极其大胆的新办法，这三件事，任何一件事都可以让一个默默无闻的人名扬全委，而张青云是三件都让他赶上了，他想不出名都难了。
　　这几天张青云上班明显发现找自己打招呼的人多了起来，发改委司局太多了，正副局级干部100来号人，张青云根本就认不全。中午在食堂吃饭时候经常遇到不认识的人打招呼，张青云也只能含笑应对。
　　看得出来大部分打招呼都是很热情的，有几个司长更是喜欢叫张青云张老弟，平常碰到了会拍拍肩啥的做一些相对亲昵的动作。通过这些可以看出来大家对张青云不反感，相反是渐渐的在接受和认同他这个外来户。
　　世界的规则就是如此，只有强者才能得到别人的认同和尊重，张青云年轻在发改委以前又没根基，现在能走到这一步，很大程度上是跟他的“作为”有关的，现在在发改委很多干部的心中，张青云已经被定位成了那种敢打、敢拼，积极求变的人，大家茶余饭后都很乐于来讨论他。
　　张青云是出了风头了，可几家欢喜几家愁，张青云的这一做法却将了栾澹台的一军。栾澹台准备揪住赵盛龙这次出现的问题不放给张青云一个念想，他做梦都没想到张青云反倒以这件事为契机大胆的推出了一个办法。
　　张青云不仅不掩盖问题，而且还将赵盛龙的问题公布于众，打出了知耻而后勇的旗帜，团结了高技术司，统一了大家的思想，同时也是间接的解释了要改变的原因。
　　这一来，等于就给了栾澹台一个选择题，要么支持张青云，将这个大胆的办法先在高技术司推行。可是这几天他被各种各样的电话搔扰得已经不厌其烦了，大都是关于高技术司的。
　　张青云的办法一推行，首先就意味着现在高技术司正在审批的项目有一大批要推迟，尤其是跟地方政斧挂钩的这一条，弄得下面很多人狂抓，电话自然就打到了栾澹台这里投诉。所以要让栾澹台支持张青云也是需要做大决断的。
　　可是栾澹台反对又难说出口，首先张青云的这个决议是高技术司党支部的意见，而且张青云把握住了一个知耻而后勇的噱头，搞得很悲壮，栾澹台现在公开反对，让人在感情上首先就接受不了。
　　这还不是最重要的，最重要的是张青云先斩后奏目的就是要将栾澹台一军，栾澹台如果反对两人的矛盾可能激化，到时候谁是谁非就难说清了。
　　政治博弈很多时候都讲究掌握对手的底牌，在这一方面张青云无疑是霸道的，他用这一手实际上就是要探探栾澹台的底。要看看在栾澹台的意识中究竟是团结更重要还是掌控更重要，显然张青云有他自己的判断，认为栾澹台不会不顾大局真和自己闹僵，因为那样对他损失更大，这样一来等于就是有逼栾澹台妥协一步的意思了。
　　布衣官道章节列表