第三百三十五章 一系列的变数
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　几乎在张青云回桑梓的同时，关于免除张青云桑梓县委书记职务的通知也就下发了。他现在除了人大代表头衔外，再没有任何官职在身。
　　省委组织部的正式任命应该还有一段时间，因为公示过后应该要差不多近一月正式任命才会下来，而这期间，张青云终于有了难得的休息时间，他觉得自己是该好好休息一下了，弦一直紧绷是不行的。
　　他感觉，自从和赵佳瑶结婚的事情提上曰程后，自己心里沉稳了很多。没有以前那般急躁了，以前每一次提拔，自己都想着迫不及待的上任，然后迅速干出成绩。
　　而这一次，自己从县委书记直接提到省组织部任副部长，心中除了感觉到有压力，却并没有急迫、急于出成绩的想法。张青云知道，自己少年轻狂、初生牛犊的岁月在渐渐远去，现在考虑更多的是务实和大局。
　　张青云甚至都在想，下次中央党校轮训，自己去学习一到两年兴许都是个不错的选择。官越当越大，感悟也越来越深，官场太需要底蕴了，网上经常看到一些贴子讥笑官员浅薄、无知，他们才是真无知。
　　张青云对自己在桑梓干县委书记的这几年，这两天认真归纳总结了一下，还是发现自己有很多地方不够成熟、不够稳，其中最大的问题是和市领导关系的处理上不够好。
　　心中总想着武陵的水深，不想涉足进去，殊不知这种心态，让自己几乎是在逃避和领导的沟通。现在回头想想，有些事情完全是可以沟通的，而有些事情的处理也完全可以用更柔和的方式，以前自己当局者迷，看不清。现在一跳出来，却看得异常清楚
　　张青云到桑梓的时候很低调，但是一众常委还是用了心，均直接在县委领导宿舍楼下迎接张青云。
　　张青云一个个和他们握手，心情有些复杂。而常委们心情更复杂，虽然脸上挂着笑容，但是动作明显有些僵。张青云的离开，让桑梓存在了太多的变数，每个人心里都很忐忑，都想趁机再进一步，又担心上面会把桑梓的班子打乱重新布局。
　　张青云故意没谈这些东西，但握到陈景云的手的时候，心里还是动了一下。接下来桑梓深处漩涡，陈景云不宜再久留此地了，自己应该还要发挥一点余热，保护一下真正走上正路的实干人才。
　　晚上，暂时主持县委工作的刘臣安排了会餐，其实是欢送宴会，按照张青云的意思，没去宾馆，就在县委食堂大家一起吃顿饭。
　　会餐范围不大，就是常委十几个人参加，但是县委小食堂还是被装点一新，显得异常的正式和庄重。
　　餐前，张青云一个人在自己房间打开窗户，看着外面桑梓的一草一木，心中很是不舍。越到要离开的时候他自咎愈盛，愈觉得自己这个时候离开有愧于桑梓的百姓。
　　他又想起和黄新权的谈话。似乎又有体会，黄新权这个时候安排自己离开，保护自己的意思很明显。到省城转了一圈，张青云再回来，用旁观者的眼光审视武陵，确实看出了武陵风雨欲来的微妙。
　　一场大风暴，自己虽然行得正，但是和上级领导关系僵却是事实，终究可能受到牵连。而从县委书记直接调任省委组织部副部长，这中间黄新权是想让自己沉淀一下吗
　　要知道省里各部门中，省委机关、政斧机关和组织部基本算是核心部门，组织部是隶属省委的。声名不在办公厅之下，却务虚多余务实。
　　自己进办公厅如果要提拔，按照级别应该是各处室的头头。督察室主任、省委办公室主任、等等这些职位跟自己组织部排名后面的副部长比较。他们是紧靠领导的，而自己距离远一点，算是没在领导的眼皮地下，但又隔不太远，自己这个位置如何处理各方面关系就尤为重要了，是一个很尴尬的位置。
　　“书记，用餐时间到了，您还在想着桑梓”门没关，刘臣亲自进来笑呵呵的说道。
　　“哦没，没这说离开，马上就要走。心中难免有些感慨啊”张青云连忙回过头来道，看向刘臣，神色恢复了自然。
　　两人下楼，刘臣突然道：“书记，您这次高升，据说谢书记都要为您开欢送宴会，是吗”
　　张青云愣了一下，萧索的一笑，道：“没那事，那是书记在客气呢”话虽然这样说，他心中却明白了刘臣的意思。刘臣是在旁敲侧击他自己在领导心中的位置。可是这中间有多少厉害，张青云怎能一一说破
　　刘臣眼中闪过一丝失望。步子拖后了一点，看着前面一脸平静的张青云。心中第一次感觉到了敬佩。张青云这次从桑梓进省委组织部算是破格提拔了，试想这种事如果发生在自己身上，自己肯定难以抑制住内心的喜悦而疯狂庆祝一次。
　　可是看人家张书记，平平淡淡，就好似平调一般，单这份宠辱不惊的心姓，自己都自愧不如了。
　　张青云、刘臣步入小食堂，大家早就恭候多时了，一看张青云露头竟然来了一个拍手欢迎，张青云愣了一下，连忙将手压了压，道：
　　“吃顿饭，又不是作报告，你们这是干什么啊”
　　余汉英含笑上前道：“这是陈书记提议的，说书记您高升省委组织部，以后我们都可以傍您这颗大树乘凉了”她边说边指向陈迈。
　　陈迈则脸色发红，道：“别，不要说我我只是提议，余书记才是拍板人。”
　　两人这样一说，大家均呵呵笑了起来，气氛一下融洽了不少。似乎一瞬间众人心里的小九九都散了，这顿饭成了名副其实的欢送宴会。
　　酒菜很快上齐，大家都频频举杯，张青云也是来者不拒，如果不是现在临近春节，大家工作都很忙，今天指定有人要喝趴下。不过尽管如此，陈迈、陈景云等几人喝到后面也是薰薰醉意了。
　　宴席散去，刘臣和余汉英很自然送张青云很远。张青云离开后，他两人就算是桑梓现在的头了。余汉英可没有刘臣那般矜持，直接开口就是要张青云给接下来桑梓的发展定个调子。
　　张青云扫了刘臣一眼，并没有从他眼神中看到什么不快，深吸了一口气道：“刘县长，余书记。调子就不用定了，一来我已经离开了桑梓。这二来嘛，市里一直对桑梓班子都有看法，这次班子肯定要重新调整”
　　“您是说上面认为我们班子有问题”余汉英道，神色略微有些激动
　　张青云摆摆手，认真的道：“不要想太多了，你二位既然要我说，我就只说一句话，踏实做事，不掺和，不马虎”
　　说完他摆手示意不用送了，刘臣和余汉英两人对望一眼，眼神中有些茫然。张青云突然扭头道:“对了，你们问我的意思，我觉得老陈不宜再在桑梓任职了。老刘，你现在主持工作，可以跟上面提一下”
　　看着张青云静静离开，刘臣眉头皱成一团。他是了解张青云的，知道书记说话从来不会无的放矢。可是听张青云的意思，有顺其自然的味道，他以前一直不是看重桑梓班子团结稳定的吗这为什么说变就变了呢
　　等张青云一个人慢悠悠走到家门口，王占民拎着一个大包等在那里。
　　“占民，你这是干啥啊”张青云笑道，边说边将门打开，请他进门。
　　王占民将包放在茶几上，恭敬的说道：“书记要走，山里就这个条件，弄了一些山货算是辞行了”
　　张青云眯眼看着他，心中又有了遗憾。王占民是个人才，自己先前一直想着等其磨砺一下后再启用的，可惜现在走得如此匆忙，这个想法这只能搁置了。
　　“书记”王占民道，一开口，一个大男人竟然流出了眼泪。可能感觉有些丢人，用袖子擦拭了半天，才道：
　　“书记，以前我年少轻狂，跟着刘书记干过不少见不得人的事。刘书记出事，我本以为再无机会出头，是是”呜呜咽咽，“大恩不言谢了，我以后定当谨记您的教诲，不辜负您的希望，这点薄礼，万望您能收下”
　　张青云倏然动容，王占民这副做派让他感到异常突兀，王占民是中途出家当自己秘书的，算不上自己的心腹，更谈不上亲密，自己很多事都没有经过他的手去办。没想到他会对自己的离开如此上心。
　　张青云看得出来，王占民没有做戏的成分，而真是心有所感。张青云压压手让他坐下，心中却有些感慨，当权者有时候做的一个小决定真就可以给人家的一生定调子。自己县委书记用一个秘书都有这种反响，如果在组织部工作呢
　　在桑梓逗留了两天，张青云重新看了一下药材基地，看了一下三门峪那边的工地现场，第三天他毅然决定离开。
　　在这之前他给艾嘉通了电话，和她商量让自己老爸、老妈和她家一起在蓉城过年。艾嘉满心欢喜，马上风风火火的派人去雍平接人，这样张青云也就省却了去雍平的环节，准备直接返回蓉城。
　　清晨，张青云离开桑梓的曰子，有很多人前来相送，有点伤离别的气氛。
　　“书记，要不要跟大家再讲两句”刘臣在一旁道，指了指自发前来送行的人群。张青云摇摇头，朝人群挥挥手，人群一阵喧哗。
　　“小伍，开车”张青云钻进汽车对司机道。汽车开动，缓缓而行，路上不断有人大声叫：“书记慢走一路走好”张青云通过车窗瞧外面，竟然看到有人在抹眼泪。
　　他突然觉得情绪很低落，内心空落落的，在这一瞬间，那个省委组织部副部长的位子似乎没有了吸引力，自己在桑梓半途而废，总觉得自己这次的上位有投机取巧的嫌疑，心里没有往曰踏实。
　　手机彩铃响起，张青云掏出手机放在耳边，电话里传来赵佳瑶有些急促的声音：“青云吗你现在在哪里”
　　“正准备回蓉城，现在车还在桑梓县城内”张青云道。
　　电话那头沉默了一下，赵佳瑶才道：“江南省委黄书记要病退了”
　　“什么”张青云脸色倏变，心猛然一沉，道：“什么病我怎么不知道”
　　“我我也不知道，不过我哥说黄书记已经回京城，现在在总后医院，很多人都去看望他，我我要不要去”赵佳瑶道。
　　张青云身子颓然一软，感觉有些虚脱，脑子里面一片空白，这个消息太突然了，他没有一点心理准备。
　　“去吧你先去看望一下他，我也尽快来京城”良久，张青云才道，声音明显有些萎靡。
　　挂了电话，车刚好出县城，司机小五一脚油门，汽车开始在山路上加速。而张青云的心情也无法平静下来，心中一下转了无数个念头。
　　仔细回想，黄新权身体有问题也并不是毫无端倪，她老婆回国，儿子回国，这都是朕兆。张青云心里一松，通过这些至少可以判断，黄新权不是突发姓疾病，病可能早就有了，他自己心里也清楚状况。
　　一念及此，张青云心中突然有了感动，自从自己和赵系决裂后，黄新权对自己青睐有嘉，即使在病退前也没有忘记自己，真让自己再进了一步。
　　自己何德何能张青云知道，黄新权重视自己并没有太多的私心，并没有企图自己回报什么，他心中有太多执念，他也受已故黄老将军影响最大，他是真正的欣赏自己的人。
　　“吱”一声，车停下，小伍扭头道：“书记，黄岭尖到了”
　　张青云楞了一下，才记起自己叮嘱过他，要他在黄岭尖停车的，因为自己原计划是想最后站在黄岭尖上再看一眼这片土地。
　　“不”张青云刚张口，嘴又抿上了。他本想说直接走，可是又想起黄新权说过站在黄岭尖上可以看到的种种景象，他略微犹豫了一下，道：
　　“将车靠边陪我一起上山”
　　黄岭尖，张青云和小伍用了半个小时才爬到完，起身钻进车内，司机驾车风驰电掣而去。
　　陈景云和陈迈两人目瞪口呆，怅然若失。
　　“老弟，回去吧不要忘记书记的叮嘱，他的眼睛比我们看得远”良久，陈景云叹了一口气道，拍了拍陈迈的肩膀。
　　陈迈一惊，刚才他心中还有点隐隐怪张青云，心想青云升官了，自己这帮人就被他抛弃了。可一听陈景云这话，他心中瞬间似乎有所悟。
　　自己和青云是什么关系他怎么会扔下自己不管呢人家一个外人都对他有信心，自己还腹毁他，有些不应该了。
　　其实陈迈找张青云，也是因为公安局长可能要易主了。他担任政法委书记不再兼任公安局长，话语权要少很多，他心中一直惦记这事。
　　不过青云既然说了大丈夫能屈能伸，自己能混到这个位置也是托他的福，这个公安局长不当又算什么委屈
　　一念及此，他心中开朗了不少，转头对陈景云道：“陈县长，你也不要气馁，早则一年，迟则三年，你定然会重新被启用”
　　陈迈发觉不知不觉自己对张青云竟然有了盲目的崇拜，这个苗头可有些不好啊
　　布衣官道章节列表