第一千一百三十九章 回光返照
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南，汤运国书记的寓所，今天的天气风和曰丽，在外面院子里面，百花盛开，四季常青的灌木丛是受挫，但是实力仍在，高谦背后有高系强大的支持，陈晓发现自己根本就争不过高谦。和高谦相比，陈晓和张青云的关系很僵，这是一个弱势。
　　而陈晓更觉得沮丧、气馁的地方是汤运国态度让人琢磨不透，本来陈晓跟随汤运国这么多年，没有理由汤运国会不支持他，然而事实就是那样奇怪，汤运国态度很暧昧，是既装糊涂又和稀泥，陈晓是满肚子的苦水吐不出来。
　　“有什么新消息吗”陈晓淡淡的道，他的秘书小马坐在副驾驶座，刚刚挂断一个电话。
　　“陈书记，省长回来了”小马轻声道。陈晓皱了皱眉头，心情更是不舒服，提到张青云，陈晓心情就好不了，现在的张青云在江南红透半边天，风头俨然要盖过汤运国。
　　在中央，似乎对张青云的信任多余汤运国，这也让张青云在江南腰杆子很挺，他发号施令，翻手为云覆手为雨的本事得到淋漓尽致的发挥，陈晓现在连边都沾不上他了。
　　“有什么话就说，捏捏诺诺，扭扭捏捏成何体统”陈晓瓮声道，看向秘书小马的眼神很是不善。
　　小马连一红，沉吟了一下，道：“刚才是省长陈秘书来的电话，他问您的曰程，说是省长有事情和你谈”
　　作为陈晓的秘书，小马自然知道自己老大的心思，提到张青云，他不得不小心，不然惹恼了陈书记，绝对不是一件好玩的事情。
　　“什么他省见我”陈晓一惊，脸色一变数变，迅速呵斥道：“你刚才既然接的陈秘书电话，你为什么不早说你嘿”
　　陈晓很是生气，脸色铁青得愈发难看，小马一急，道：“要不，我给陈秘书回电，说您曰程忙”
　　“得，得什么乱七八糟的”陈晓怒道，他的脸色也有些红，张青云要见他，他求之不得，哪里会拒绝
　　他之所以平常言辞多中抱怨，多牢搔，归根到底是他心里不平衡，更有一种被边缘化吃味的心态。其实，瞎子都能看出张青云现在在江南的实力，从利益的角度来说，陈晓和张青云继续保持紧张关系是非常不明智，也是非常不合适的。
　　但是，人都要面子，陈晓当初和张青云斗得那么狠，可谓是撕破了脸皮，让他低下头去向张青云摇尾巴，他面子上过不去。而现在张青云能够主动找他，这样的机会哪里找
　　“马上给陈秘书回电，说我随时都有时间”陈晓朗声道，他顿了一下，一摆手：“不，你跟他说，我明后两天下午和晚上都能抽出时间”
　　小马愕然，陈晓这一强调，更显出他内心急迫。一念及此，他忙掏出电话，他也是鬼精一样的人，陈晓都把话说成这样了，他哪能还不明白其心态
　　“陈书记和省长终究还是差了很多，说是三把手，其实实际距离相差万里，又哪里只是眼睛看到的那一点儿”小马心中暗道，江南的高层局面微妙，但是基本都向张青云集中，这已经是个事实了。
　　“陈书记，书记家到了”司机扭头过来道。
　　陈晓点点头，长长的吐了一口，走出门去扫了一眼这幢熟悉的寓所，不知多少次，陈晓进出这幢房子，每一次他心中都是激动、惶恐又是充满期待的。
　　但是今天下车一瞬间，他有一种奇怪的感觉，觉得有些厌倦了
　　布衣官道章节列表