第九百九十一章 龚“准岳父”！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　侯家的客人来得很多，其中发改委的人就够张青云打招呼的了，发改委大部分的副司长、司长张青云都认识，在这样的场合下见面，大家自然免不了要寒暄一番。
　　当然，除了熟悉的人以外，张青云的到来还是引来的很多人的关注，甚至在女宾区很多女宾的眼睛都往这边瞟，时而还三五成群的发出笑声。
　　而在女宾聚集地不远的地方，一对青年男女在人群中间也往张青云的方向望，其中女孩子长得很娇小玲珑，一双眼睛很有神，她微微的皱了皱眉头，对身边的男青年道：“朗洪，那位就是你们张部长吗怎么这么年轻啊”
　　“唔”男青年不置可否的恩了一声，却没有回答女孩的话，他不是别人，赫然是张青云的秘书田朗洪。
　　参加这样高规格的宴席，对田朗洪来说这还是第一次，他毕竟来自于江南基层，而且还年轻，缺乏阅历，初次见识这样的场面，他心中还是有些紧张。
　　他本不想来观礼，但是他的准岳父一定要一家人都来，他也只能硬着头皮过来了。为此他还专门向张青云请了半天假来准备，但他却没有想到张青云也来了。
　　他心中清楚，能参加今天宴会的人，绝对都是非富即贵的人。穿便装的人他看不出身份，但是那些穿着军装的人，肩膀上抗的是几杠几星他却是看得清清楚楚。他细细的数了一下，一会儿功夫，从门口进来的军人中，光将军级别就有十多位之多。
　　要知道，少将级别的将军就相对于副省级领导了，单单看这几位将军，就可以看出今天宾客阵容的豪华。而像他岳父这样身份的人，在来宾中只能算是不起眼的小角色。
　　这一点，他从准岳父进门后的那种谦卑的神态就能看出来。到现在，田朗洪都还记得他第一次见到准岳父的时候，对方那种高傲的态度。
　　虽然，作为一个有修养的人，他的准岳父总是面带微笑，可是在其神态和优雅的言谈之间，表露出的那种优越感和高傲，田朗洪一辈子都难以忘记。
　　田朗洪虽然来自江南乡下，但是其自小也是天纵奇才的人物，其骨子里面也是很高傲的。所以，在他内心早就发了弥天大誓，那就是他这一辈子一定要混出个人模狗样来，不会别的，就为了争口气，从此不再受别人的鄙视。
　　今天来到了这样高级别的宴会，他看到了自己准岳父脸上的那种谦卑的笑容，他心中突然对自己有了信心。因为他第一次觉得，以前一直高高在上的准岳父也不过是如此，在京城真正上层社会中，其也只是低级别的存在。
　　田朗洪看着不远处的张青云部长，张部长在人群中就如同鹤立鸡群，走到哪里都会引人注目，他这才是真正的威风。自己的准岳父和张部长比就如萤火之比皓月，两人根本就不在一个层面上。
　　一念及此，田朗洪心中受到了莫名的鼓舞，他知道，张青云最早也是草根，而且是来自于江南最贫困山区的草根，其出身比田朗洪更卑微。但是现在，张青云部长成为了共和国政坛年轻一代最耀眼的新星之一，成为了无数人的偶像。
　　现在这一屋子人全都是京城势力显赫的人，可是又有谁敢轻视张青云张青云的卑微身份，不仅没有降低他的身价，相反，他的出身卑微恰恰成为了他无上的荣耀。
　　他的这个荣耀足以羞煞共和国各方势力的精英子弟，那些从小含着金钥匙长大的人，现在全都要仰视张青云。在张青云面前，他们的背景有多深，自卑就有多深，到了张青云这一步，才是真正的强者。
　　张青云有能力成为这样的强者，田朗洪为什么又不可以呢至少，在这一刻，田朗洪从张青云身上看到了信心和希望。
　　“哎，你想啥呢呆呆傻傻的，我问你话呢”田朗洪脑海里面天马行空，他女朋友不干了，掐了他一下，嗔怒道。
　　经女友这一掐，田朗洪才恍然惊醒，道：“哦，你说张部长啊我早就说我们张部长很年轻，怎么样你是不是很崇拜”
　　田朗洪女友目光流转，道：“才不呢你们张部长名气大是不错，但据说其感情不专一，我”
　　“胡说八道”田朗洪没等女友话说完，他便呵斥道，他正要再说话，一抬头却愣住了，他发现了自己的那个准岳父竟然在和张部长打招呼。
　　“您好，张青云部长。”张青云听到有人叫自己，扭头便看见一五十岁左右的中年男子正笑吟吟的看着自己，他愣了一下，点点头，道：“你好您”
　　“哦，这是我的名片”中年男子忙递上名片，张青云接过来仔细看了正反面，此人叫龚建华，是中石化直隶公司的副总经理。
　　“你好，你好很高兴认识你。”张青云含笑伸出了手，两人双手紧握。他虽然脸上挂着笑，但心中还是有些奇怪，不明白这个龚总和他素昧平生，怎么会认识他。
　　“张部长”张青云一回头，叫他是田朗洪，他眉头一蹙，道：“朗洪啊，我请假就为这事啊，早说我们一起过来嘛”
　　田朗洪含笑上前，拉着女朋友的手对女朋友道：“快叫张部长张部长，这是我的女友，龚新兰”
　　“张部长好”龚新兰落落大方的道，她边说边靠近龚建华，道：“张部长，这是我父亲。”
　　张青云看看龚建华，又看看田朗洪，愣了半晌，才哈哈笑了起来，道：“呵呵，今天还真是大水冲了龙王庙，龚总好，上次朗洪跟我说过，说他准岳父是中石化的领导，刚才你主动跟我打招呼，我怎么就没想到这一茬呢真是罪过了”
　　龚建华道：“张部长，这不怪你，是我冒昧了”，他满脸挂笑，心中很是高兴，因为他看出来了，张青云的态度明显好了很多，和刚才是判若云泥。
　　龚建华长期在国企工作，但是其志不在国企，他多次活动关系，就想进发改委或者商务部掌点实权。但是无论是发改委或者是商务部都不好进，龚建华多方斡旋都未能如愿。
　　所以，在他的内心，是非常想结识这两个部门的领导的。以前他苦无门路，直到田朗洪给张青云做了秘书后，他终于觉得这是个机会，所以他一直都想找个时机和张青云认识接触一下。
　　而像今天这样的机会他自然不会放过，正好田朗洪又在，这样更容易让双方拉近距离。
　　“龚总，我们去那边坐坐，朗洪和我是正儿八经的老乡，基本可以说是来自同一个地方。这孩子不容易，京城和江南相隔千里，他一个人在这边闯荡太不容易。
　　不过他还算幸运，能够找到你们这样一个好依靠，来，坐，坐”张青云道。
　　龚建华道：“那不算什么，我们做长辈的其实也帮不了孩子们很多，一切都要靠他们自己奋斗。朗洪这孩子自从给您做了秘书，沉稳懂事了很多，能在您身边做事，这才是他真正的福气啊”
　　“不谈这个，不谈这个”张青云摆摆手，扭头对着田朗洪正要说话，却见侯瓒急匆匆的走了过来。
　　“头儿，您现在不方便”侯瓒道，他没等张青云说话，便将脑袋凑到张青云的耳边，道：“我父亲让我请你去贵宾区，内面有很多领导，今天给我哥证婚的是梁副主席。”
　　张青云愣了一下，不自然的笑笑，龚建华鬼精一样的人，见此情形却猜到事情原委了，并没有坐下去，而是道：“张部长，您先忙，我今天就带两孩子还观礼，既然我们认识了，以后见面的机会多，不急一时。”
　　“那就真不好意思了领导有请，我推辞不了。”张青云道，他看向田朗洪，道：“明天早上你不用来接我上班，我自己叫小毛过去就行了，算是特批你今天好好放松。”
　　他说完，侯瓒带路，两人离去。龚建华一直目送他离开，脸上的笑容却没有淡去，只是神色却没有了刚才的那种谦卑了。仿佛又恢复到了老总的那种派头。
　　但尽管如此，他言辞之间对田朗洪却是客气了很多，甚至隐隐有了长辈的慈祥，他仔细叮嘱田朗洪一定要珍惜在领导身边工作的机会，要多学习领导的优秀品格，听得田朗洪头大，却又不好说什么。
　　最后还是他女友龚新兰听不下去了，道：“好了，爸朗洪自己知道分寸，你难道没看出来张部长很其中朗洪吗他都说了他们两人是老乡呢”她顿了一顿，一笑，对龚建华道：
　　“爸，我早说了江南是个了不起的地方。你想啊，江南中原大学大门口有句话，叫惟楚有才于斯为盛，你看这句话多有气魄啊，说的就是江南多人才。呵呵~”
　　龚建华被女儿说得脸色一变数变，禁不住瞪了女儿一眼，道：“你这孩子，懂啥”，他想生气，却又觉得不妥，一时看上去有些老脸泛红。
　　布衣官道章节列表