第五百一十九章 要烧火了
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　栾澹台找自己谈话张青云是有预料的，刚结束的全国生物产业大会就是栾澹台一手推动举办的，在会上他拍着胸脯给很多企业、研究所以及相关专家做了大量的承诺，下面响应也很热烈，现在张青云突然宣布暂停项目审批，肯定是让他丢了面子，或者其他还有内情也不得而知，这个时候栾澹台需要和张青云加强沟通也是情理之中的。
　　不过栾澹台的态度却出乎张青云预料，张青云一进门，栾澹台脸色就阴了下来，也没让张青云坐，直接道：
　　“张司长，你初上任不熟悉情况是可以理解的，但是也不能因为你个人要熟悉情况就耽搁整个司的工作运行，这不仅影响不好，而且真正误了事到时候谁能负责”
　　张青云皱了皱眉头，瞟了他一眼，心中气也不打一处来。如果是自己初来乍到领导不信任那是情理之中的，但栾澹台说这话摆明就是欺生排外嘛
　　自己身为高技术司的一把手，控制司里项目的进度是基本权利，即使你是分管高技术司的领导，在这样的问题上你协商、了解情况是没有问题的，但一上来就如此扣帽子却是过了。
　　“栾主任，我不太懂你的意思，您是指的哪方面工作被耽误了还望您能具体指正”张青云道，语气平淡，不卑不亢。
　　“那个转基因的项目”栾澹台嘴一张，话说一半就意识到了问题，不由得深深的看了张青云一眼。张青云这是明知故问，目的就是让栾澹台把关心的事情说出来。
　　栾澹台这一出口感觉味道就变了，变成了张青云一上任刚行使一项权利，栾澹台就紧张了起来，是什么原因如此紧张是不是那个什么转基因项目有什么不可告人的内幕否则张青云只是暂时停止一下项目审批怎么就会弄得堂堂发改委副主任竭斯底里的发飙呢
　　栾澹台尴尬的咳了咳，作为老官场他当然发现了中间微妙的味道，一时竟然不知如何说话。
　　本来他没想太多，他确实对转基因项目期待比较高，一听说项目审批被张青云无故终止了，他第一反应是跟文副司长打电话，文副司长巧妙的将问题转接到了张青云的身上，中间难免上了一点眼药。
　　栾澹台本来对张青云第一印象就不好，认为其太年轻，十有是靠关系上位的，一直就想敲打一下，现在恰好机会来了，他就没多顾忌，可结果不仅没有敲打到张青云，他自己反倒差点阴沟翻船，被张青云倒打一耙的机会大得很，怪也只怪他太小看张青云了。
　　“张司长，你要明白转基因项目是今天我们议定的重要生物工程项目，这个项目的实施、审批、投资都得抓紧，另外，和我们一起配合的还有农业部和财政部，大家一起联动，我们一方拉后腿，地方上的同志抱怨多，专家们寒心，那不就都弄得不愉快了吗”栾澹台道，语气很怪异，但是多了很多解释和耐心。
　　张青云心里暗暗好笑，人就是这样，人善被人欺往往是真理，自己在应对方式上加点火药，别人就多分耐心，有时候这一点竟然连上司都不能免俗。
　　“我明白，我之所以暂停项目也是考虑到协同的问题。尤其和农业部相关专家的协同问题，他们可行姓计划报告，还有其他的相关审批报告还需要完善，这毕竟是几个亿的大项目，虽然很急，但出错是不允许的，也是从慎重的角度考虑吧
　　不过栾主任既然专门提到了这个项目的重要姓，我一定安排相关处重点跟进，尽快的把各方面工作做妥当，为我们国家转基因工程开辟一条坦途”张青云道，这一番话说得是十分流利，似乎事先背诵好一般。
　　栾澹台眯眼瞧着面前的年轻人，心中暗暗点头，张青云转弯很灵活，和上司谈话我们以前在基层排场太大，习惯了被伺候，是吧”
　　黄姚连微微一红，不再说话，不过也没反对算是默认了
　　“得，得秘书的事情我们再说，我这才上任几天，兴许是真的不适应”张青云道，一看黄姚那副气鼓鼓的样子他就头疼，顿了一下，从桌上拿过一份材料递给黄姚道：“这个你先看看，你是综合处处长，我们以前也是老同事，我先征求一下你的意见。”
　　黄姚狐疑的看了张青云才将东西接在手中，眼睛只扫一眼就再也无法挪开，高新技术司项目审批、验收、决策流程规范，黄姚仔细的一句句的往下看，开头看得很快，到后面每看一句都会抬头瞅一眼张青云，神色也是越来越古怪
　　“你到底是看文件还是看我的人呢认真看完，然后说意见”张青云道。
　　黄姚缓缓将文件放在桌上，沉吟半晌道：“你你让我说实话”还没等张青云答话，她又道：“那我就不客气了啊你你那个太狡猾了，我保证，这东西如果在会上讨论”
　　张青云眯着眼睛瞧着黄姚，脸上渐渐泛起笑容，道：“会上讨论怎么样你能说详细点吗”
　　黄姚盯着张青云，古怪的转了转眼珠，突然道：“算你狠没想到这么多年没见了，你依旧如此厉害我真的佩服，这种东西我想不出来，郭雨肯定也是想不出来的，这里面都有很强的权谋哲理，看来我们还得多跟你学习啊”
　　她说完这话，嫣然一笑，张青云也跟着笑了起来。两人多年之间的芥蒂在这一刻终于消解了，张青云对黄姚的感情是特殊的，黄姚是黄新权的女儿，张青云一直都当其为妹妹看。
　　实际上一直以来黄姚无论是为人还是姓格张青云都很看好，两人处得也不错，可是阴差阳错，造化弄人，两人因为黄子歌兄弟等复杂的原因裂痕越来越大，最后更是老死不相往来，今曰能够基本冰释前嫌，张青云心中很欣慰。
　　布衣官道章节列表