第一千二百零八章 书记易主？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城的这场风波比想象的还要猛烈一些，这是绝对出乎张青云意料的。
　　不得不说，郭雪芳这个电话很及时，同时也让张青云感到震撼。京城市委书记易手，这意味着什么是不言而喻的。
　　京城市市委书记苟诚身为中央政治局委员，中央要撤换他不可能没有原因，而这其中最大的原因就是苟诚存在问题，京城这次掀起滔天巨浪，目标就是指向苟诚的
　　张青云眉头拧成一团，下意识的从口袋中掏出一支烟点上，深深的吸了一口，拉开窗帘。外面就是长安街，街道上车水马龙，京城的繁华由此可见一斑。
　　缓缓的摇了摇头，张青云心中暗叹一声，这几年他对共和国政治的关注并没有注重全局，现在终于遇到了困扰了。照说，到了省部一级，早就应该胸怀天下，全国一盘棋了。
　　张青云懂得这个道理，但是这几年江南的现状如此，张青云是真的没有多少精力去关注大局，现在乍一遇到事情，局面混沌，看不清楚啊
　　苟诚的名气很大，不仅是因为他是京城市的市委书记，更因为他在京城这些年来实施的一系列新政，让人们认识了苟诚这个人。
　　苟诚执掌京城已经八个年头了，八年来京城大兴土木，整肃交通，整肃房地产，大搞绿化，等等的这些作为都被人称道，而苟诚也因为这个原因，地位非常的稳固。
　　作为首都的市委书记，苟诚可以说是在天子脚下，在天子脚下表现好，自然名声就显，应该说，苟诚是极有希望进政治局常委班子的领导人。
　　这样一个显赫的人物，堂堂国家级的干部，真的会受到牵连如果他受到了牵连，会在党内党外造成多大的消极影响中央又会如何妥善处理这件事情
　　一系列的疑问在张青云的心中，而让他更疑惑的是，中央紧急让他进京，现在又连续几天没有通知，这其中究竟意味着什么，难不成京城的事情会和江南有关联
　　这些问题张青云越想越糊涂，京城和江南的关系本就复杂，京城的几大太子系曾今一度在江南的势力都非常大。虽然最近几年，他们的势力有所削弱，但是势力依旧很强。
　　京城这次的事情牵扯到江南一点也不让人惊讶，实际上，像京城这样的地方，全国的政治经济文化中心，京城的事情牵扯到任何一个地方，任何一个省都是正常的。
　　来回的在房间踱步，张青云又想到去年两会后，中央留他在江南。当时他就不知道原来还有其他省的省委书记也被留在了京城。
　　这一次中央紧急调张青云进京，是不是其他省的书记也有被紧急调进京的
　　一念及此，张青云越想越有可能，两天的无所事事，似乎可以印证这一点。中央需要一个省一个省的来把问题弄清楚，来解决问题，可能目前还没有轮到江南吧
　　在这样的气氛下，张青云也干脆就断了出去走动的心思。在愈发有大事发生的时候，就愈发需要沉得住气，政治其实常常就是在挑战人的忍耐极限。
　　枯燥和焦躁，对政治人物来说是常有的事儿，如果忍受不了枯燥和焦躁，就还摔打不够，磨砺不够。张青云自从步入高层政治以后，还真没有经历过多少忍耐的磨砺，这一次看来是机会来了。
　　消息就如同是光一般，好像有无穷的渗透力，在张青云进京很短的时间里面，京城就传出苟诚书记被纪委调查的消息。
　　这个消息太突然、而且太惊人、太不可思议，以至于消息一出来，立马是全国震动。而中央纪委的电话也直接被打爆，即使是媒体的刻意低调，但是在现在网络时代，这样的消息也几乎在一天之内，渗透到了全国各个区域、各个阶层、各个层面。
　　不仅是国内关注，国外也立马聚焦共和国的首都，京城如同一个巨大的漩涡，又似一个无穷的黑洞，在吸引着全世界人们的视线
　　在国外人的眼中，共和国的政治向来都是稳定的、安定的，而共和国政坛的动荡，恰恰是他们所喜闻乐见的事情。在这样的心理下，共和国这次京城的案牵扯到了共和国中央一级的领导，这件事绝对是值得他们大书特书的。
　　共和国政治局委员，这样的位置可以说是站在了共和国政坛金字塔的一句话。这几天占副主席情绪极度糟糕，动辄就会生气，作为最靠近占主席身边的人，乔练算是见识到厉害了。
　　但是另一方面，乔练内心又很担心占副主席的状况。他清楚，占主席这次可不止是身体的原因，更重要的是心理的原因，心病需要心药治，占书记的心药在哪里
　　本来向占主席这样高位的人，早就已经到了极高境界了，些许小事根本就不足以扰动其心境。而能够让占书记如此痛心，如此情绪低落的事情，那更不会是小事。
　　京城无小事，京城的事情牵扯到了京城市委书记更就不是小事了所谓京津一系，重点就是指这一带的政坛，苟诚如果出问题，对京津一系的官员来说意味着什么
　　不夸张的说，无论是苟诚之上，还是其之下的各路官员，势必都会面临非常尴尬的局面。正如外面所传，苟诚背后是否还有大人物
　　这个传言矛头指向的是谁在现有的中央政治局常委中，又有几个出身京津一系的
　　布衣官道章节列表