第三百零七章 赵佳瑶的气度
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　车里面张青云和赵佳瑶两人一时谁都没有说话，很安静
　　良久，赵佳瑶双眉一挑道：“那样更好，我们自力更生。现在圣骑节节高升，他们当时退出现在肯定是悔不当初，汪哲已经多次找过我合作了。”
　　张青云扭头看向她，心中泛起无限的怜惜，歉然一笑，赵佳瑶也一笑，道：“你不是经常说我姓由我吗你的事我难帮上忙，你却帮了我很多”
　　张青云哂笑一下摇摇头示意她不要再说了，道：“你考虑过我们的未来吗”
　　赵佳瑶目光流转，脸唰一红，望向了一边，张青云嘴唇掀动想说点什么，总不好开口，感觉自己就像回到了学生时代，就像初恋第一次跟女孩子表白那样束手无措
　　“爷爷说过了，一切从简”赵佳瑶猛然蹦出一句话。
　　张青云呆了一下，酝酿了半天的措辞硬是被硬生生的被雷了回去，赵佳瑶喜欢说半截话，但是张青云不得不承认，这句半截话最经典。
　　这句话包罗万象、内蕴无穷，两人之间从相识到现在以及未来的关系确立，她短短的几个字全部概括了进去。
　　张青云心中激动莫名，在今天之前他虽然对赵佳瑶很好，但在内心深处总还没有认为她是自己人生不可或缺的女人，但这一刻，他深刻的感觉到了，自己一生这个女人不可缺少。
　　冰冷高傲只是她的外在表现，在内心她拥有女人所有的优点。倔强不屈、有主见、敢于决断、勇于担当，让男人都汗颜。
　　同时又冰雪聪明、善解人意，不失温柔幽默，刚才这句话短短的几个字，还表现出她其实是个很坦率大方的人。
　　张青云想起一首歌，歌词中有一句话叫不被了解的人最可悲，张青云相信，这个世界上除了自己，再也没有第二个人懂赵佳瑶了。自己是幸运的，赵佳瑶也是，自己能和她走在一起仿佛一个童话。不，就是一个童话
　　车中的空间很狭小，但张青云还是将赵佳瑶拥在了怀中，这次赵佳瑶没有抗拒，两人浑然一体“汪哲约你打球，实际上还是念着跟我合作的事情。金城想大举进军国际影视业，有成为跨国公司的愿望，希望我能给他们注资”赵佳瑶道。
　　张青云用手捧起她的脸颊，忍不住亲了她一口，嘤咛一声，赵佳瑶双颊绯红，欲推开张青云，却又无力，竟然闭上了眼睛。
　　如此近距离的看赵佳瑶张青云是第一次，他感觉呼吸有些困难，赵佳瑶微闭的双目长长的睫毛让人不由得感叹造物主的神奇和精细。
　　眉毛和眉心光润洁白，因为紧张微微有些颤抖，让人只有怜爱，却不敢亵渎。
　　“既然答应了，我总得去一趟，老板，你认为我该如何处理呢”张青云笑道，本想吻一下她娇艳欲滴的红唇，但这个场合他担心自己控制不了。
　　赵佳瑶微微张开眼睛，有些不好意思的笑了笑，道：“你决定吧影视行业我也有意，只是”
　　张青云心中一动，明白了她的意思，赵佳瑶如此好强、倔强的人，怎可能和一个背信弃义的人合作呢
　　汪峰是个不错的人，无论是气度还是为人都不错，他唯一的错误就是那次撤资。也许有赵传方面的压力，但是站在张青云的立场上却无法谅解他。
　　“青云，如果汪哲有这个意思，你可以说，要他父亲跟我谈他的分量太轻了。”赵佳瑶又道。
　　张青云点点头，赵佳瑶平平淡淡的一句话，却透露了她无比的信心和霸气。赵佳瑶的年纪，如果一直在赵系，应该和汪系第三代人差不多的分量。
　　可是现在她却有了和汪峰这种实权人物直接对话的资格，现在的一切都是她自己创造的，她手上的控制的基金规模已经过百亿，个人资产也是数十亿，福布斯中国富豪榜前100位应该有她的名字。
　　张青云也清楚，赵佳瑶要自己如此说并不是真想跟汪哲合作。汪家财大气粗，不会拿不到投资，汪哲找赵佳瑶投资很可能是想展示一下自身的能力，提高自己在汪家人中的分量。毕竟他开始接手汪家的生意还没有太久，年轻人都急于表现，他也难以免俗。
　　赵佳瑶说这样一句话给他无疑是讥讽和嘲弄，更是对汪峰的羞辱
　　“你真是个睚眦必报的家伙”张青云轻轻笑道，对怀中的人儿更是怜爱，这才是自己的老婆，我姓随我，胆大妄为，即使是面对汪峰那样的人，她也无所位居。很合自己的脾胃。
　　“这种感觉很好”赵佳瑶嫣然一笑，“今年来几个叔叔和兄弟姐妹都给我打过电话，希望我会京城看看。”
　　“你去吗”张青云饶有兴致的道。
　　“在京城我没有业务”赵佳瑶一本正经的说道，随即立刻扯开话题道：“今年春节我们去岭南看爷爷吧”
　　张青云轻轻的抚摸着她的一双玉手，点点头。心中渐渐豪情万丈，道：“放心吧，我们迟早会去京城的，说不定我还有机会当一任京官呢”
　　“衣锦还乡”赵佳瑶道，眨了眨眼睛，眼睛中都是笑意。张青云忍不住刮了她的鼻子一下道：“那是你的家乡”
　　“不九州大地都是我们的家乡”赵佳瑶道，见张青云一愣神，她连忙讪讪笑道：“不是我说的，是爷爷说的。他书房有一首诗：天地之间任驰骋，九州大地是故乡。”
　　“走我们出去看看，车里来狭小，这两句诗有仰望苍穹、俯视众生的意境”张青云道，先拉开了车门，两人下车。
　　国道旁边是农田，张青云极目远眺也只能看到不远处的小山包，又想到黄将军称站在黄岭可看金陵繁华。这是一种豪迈赵老将军这两句诗异曲同工，而且更露骨，更有一种天地之间老子天下第一的豪迈
　　一时，张青云对未来充满了憧憬，“天地之间任驰骋，九州大地是故乡”，这是一个戎马一生的将军站在话一点不做作，也并没有耍什么官腔，倒是很亲切的样子，但一句话说完，谁是民谁是官一目了然，给人很有压力感。
　　“张书记啊你一直很照顾维亚纳，今天凑巧，来这里打球刚好碰上汪公子，一听说你要来，我这就跟着过来了”齐峰道，很老练的应答。
　　张青云看到了他旁边还有一个人，女人，看上去也就30的样子，个子很高挑。人不算特别漂亮，但是很有味道，尤其一双眼睛很纯粹，一看就能给人一种很信任、温婉的感觉。
　　很职业穿着，白色的工作套装，左耳朵上有一个璀璨的耳钉，梅花的形状，这种配置给人一种高贵大气的感觉。
　　在张青云和齐峰以及汪哲寒暄的时候，她一直带着浅浅的笑，似乎是在旁观，却隐隐又和齐峰、汪哲是同等的身份，一举一动的分寸，她都把握得很好。
　　“青云哥，介绍一下吧这位是红兰的地产的楚总，你可能不认识，她们公司刚进军蓉城”汪哲道，指了指女人，脸上挂着笑。
　　张青云眼睛微眯，楚霞韦强魂牵梦萦的竟然是这个女人没想到这个世界还真是小，这么快自己就见到了她
　　布衣官道章节列表