第四百二十四章 君子好逑热的祸
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南外国语大学在蓉城比较有名气，在重理轻文的大风潮下，蓉城大学城理工科占据了绝对的优势，理工科大学有个共同的特点便是男女比例失衡，这也导致整个蓉城大学城内面男女比例失衡。
　　而江南外国语大学是蓉城大学城唯一一所女生为主的大学，所以这个地方成为其他大学男同胞们“君子好逑”的主要去处，而相传外国语大学的学生普遍漂亮，很多社会上的花花公子也喜欢来此地猎艳。
　　张青云来到学校门口的时候确实吓一跳，门口停车场停满了车，其中不乏有宝马、奔驰、保时捷等名车，张青云将车停稳，一下车便看见旁边一辆奔驰跑车内面一对男女吻成一团，那火热场景让张青云觉得跟现在的孩子代沟太大。
　　张青云在校门卫处登记进去，这里他是第一次来，问了半天才问清楚大二英语系女生宿舍的位置，朱丽霞便住在那栋宿舍中，张青云此行的主要目的便是找她。
　　对朱子恒这个人，张青云虽然和他没有太深交，但是一直以来张青云还是挺感谢他的，就凭他托田家美送过来的曰记张青云多很感谢，他从中不仅学到了很多，而且还利用了内面的很多信息。
　　朱子恒受到了组织的的处理，但是错不在子女，朱丽霞今年本来大四的，现在白白的耽搁了两年多的学业，这一切都是因为其遭受了不公平的待遇引起的。
　　虽然在这期间，张青云让人将她送去了美国，但是在美国避乱的意思远大于读书，而且她没有做留学准备，上的大学也是野鸡大学，究竟有多少用张青云不清楚，这些情况他都是要了解的。
　　他不愿眼睁睁的看到一个很有前途的青年，就这样因为其父亲的一次错误而毁掉，这中间有很复杂的原因。但是最重要的原因是因为桑雍山，张青云自己就是从桑雍山出来的，在这样贫困落后的地方，出一个大学生不容易。
　　张青云还记得自己前世求学的经历，小时候读书的时候，小学一年级有十个班，到了六年级就只有一个班了，六年中有90的同龄人辍学。
　　而当初高中，整个高三400多人，才两人上本科线，加专科不超过十人，这便是桑雍山区教育的现状。
　　虽然现在的情况好了不少，但是桑雍的教育落后的面貌没有从根本上改变，在这样一个地方，一个农村娃想走出这片大山的艰辛是常人难以想象的，而朱丽霞现在的情况比农村娃强不了太多。
　　张青云还清楚的记得当初在朱子恒家吃饭时的情形，小丫头对大学生活充满了憧憬和向往，张青云对此是很有共鸣的，记得当初自己刚拿到大学通知书的时候，一连很多天都是彻夜难眠外国语大学的条件很不错，张青云一路问着路，很快便来到了英语系女生宿舍门口，守宿舍大门老大妈那副狐疑的神情让张青云感到很亲切，让他想到了当初上大学的情形。
　　“你不像是学生”老大妈上下打量着张青云道。
　　“不是，不是您眼力不错”张青云笑道。
　　老大妈脸上泛起一丝厌恶，嘀咕了一句：“真是世风曰下”，便拨宿舍内线电话。电话接通，她很不耐烦的叫朱丽霞的名字，对方不知说了些什么，她啪一声将电话挂断道：
　　“你找的同学去食堂吃饭了”
　　“那您知道是那间食堂吗”张青云忙道。
　　“我怎么知道学校食堂这么多你们这些人不是一向很熟悉吗”老大妈不耐烦的道，看向张青云的眼神厌恶更甚。
　　张青云讪讪一笑，忙解释说自己是这位同学的叔叔，老大妈哪里相信张青云苦口婆心的跟他解释了半天，她才觉得有些靠谱，指指了门口的大道：
　　“沿着这条路走50米，然后左拐，就是第三食堂”
　　张青云道了一声谢，迅速彻底，食堂人不少，还别说外国语大学的女生还真不错，不过风气显然不太好，成双成对、卿卿我我的很多，其中不乏有看上去出身不菲的有钱人家子弟。
　　张青云甚至还看到门口停着很多小车在等人，张青云进到内面四下张望，终于在一个角落的位置看到了朱丽霞。
　　上次见她时间已经很长了，当时她和她母亲生活在恐惧中，整个人显得痴痴呆呆的，今天老远看上去起色不错，女大十八变，当年的小丫头现在也是亭亭玉立了。
　　“丽霞，今天晚上去看电影怎么样周星驰的新片，电影票都买好了”张青云走近才看到小丫头也在被人缠，一个衣着光鲜青年小伙很有风度正在发动攻势。
　　“不去”朱丽霞淡淡的道，缓缓的朝嘴中塞了一勺米饭。
　　“那你陪我去看飙车，今晚有几个朋友去环清江路飙车，全是改装车，非常刺激，保证你喜欢”小伙又道。张青云愣了一下，自己瞅了瞅这家伙，家境很不错嘛衣服竟然还是范思哲。
　　朱丽霞有拒绝了，只是自顾吃饭，小伙连续碰了两个钉子脸上有些挂不住，道：“我说丽霞，你到底喜欢什么，我都可以帮你买，我”
　　张青云敲敲桌子，道：“钱能买得到的东西都是便宜的。”
　　朱丽霞浑身一震，站起身来，张青云笑笑道：“怎么回来了不跟我联系啊”
　　小丫头脸通红，耷拉着脑袋不做声，那年轻小伙很警惕的看着张青云，脸上渐渐变冷，道：“我说哥们，你是混哪里的”
　　“出去吃吧我请你吃有些事情跟你谈一下。”张青云道，没理会那哥们聒噪。
　　朱丽霞恩了一声，像做错事的小孩般默默的收拾东西，跟着张青云转身出去。年轻小伙急了，拦在张青云前面道：“哎，跟你说话你耳朵有毛病啊我叫廖鹤岗，听过吗”
　　张青云摇摇头，道：“不管你叫什么岗，以后离丽霞远一点，对你有好处”
　　小伙一呆，乐了，左右看了看，周围都是人吃饭，估计也拉不下脸，哼了一声道：“算你狠小子，有你受的”
　　张青云皱皱眉头不理他，径直绕开前行。朱丽霞闷头跟在他身后，到校门口的时候，她才道：“张叔，对对不起”
　　张青云眼睛一眯，扭头上下打量她，道：“不错年轻人多受点挫折有好处，这么小就懂得用心计了，知道拿你张叔当挡箭牌对付这个什么廖啥”
　　朱丽霞脸色一变，双颊更是红若云霞，头埋更低，这次是真不敢出声了。可是眼睛还是忍不住瞟张青云，只觉得张叔真厉害，什么都瞒不过他，自己刚才还以为得计呢
　　张青云哈哈一笑，心中放松下来。就怕这丫头连续受打击变痴变傻，现在看来这个担心是多余的，朱子恒那老东西生了一个厉害丫头，这么小就学会了用心计，长大了步入社会不会吃亏。
　　上到车上，张青云驾车直奔汉勇酒店，忍不住问道：“那个什么廖啥，是什么背景看上去对你挺真情的嘛”
　　朱丽霞脸一红，捏捏诺诺的道：“他不不是什么好人，经常喜欢来我们学校找人搭讪。好好像家里条件很好”
　　“不是学生吗我看他年纪也不大啊”张青云皱眉道。
　　朱丽霞摇摇头，道：“不知道，反正不是我们学校的。”
　　张青云笑笑不再问，只顾开车一会儿便到了酒店，找了一间包房，饭菜上齐，两人边吃张青云边问朱丽霞家里的情况。
　　朱丽霞一一回答，这次邱鑫倒台后，交代了很多事情，其中就提到了田家美和朱丽霞。组织上也很重视，专门派人来了解了情况，鉴于田家美和朱丽霞有遭胁迫的嫌疑，组织上免除了田家美的刑期，现在她在超市找了一份工作上班。
　　张青云听得唏嘘不已，这世道贪官多了，可是贪官的家属沦落到这种程度，也确实难以想象，只能说是造化弄人。朱子恒呐朱子恒，你的罪孽已经波及到后代了。
　　“去看过爸爸吗”张青云温和的问道。
　　朱丽霞点点头：“每个月都去，我爸说很感谢您，没脸见您让我以后像您一样，也要堂堂正正”
　　张青云心一颤，强自一笑道：“那敢情好，像我一样你第一点就是不能见外叔叔家你知道吧以后多来叔叔家里做客，多跟榜样近距离的接触，才能学习不是”
　　朱丽霞一呆，忍不住笑了起来，点了点头，神色没有了刚才的沉重。
　　张青云拿出钱包，一数，里面现金只有一千多块，只好全部拿出来递过去道：“来，叔叔今天没带多少现金，这些先拿着”
　　“不不”小丫头连忙站起身道，“我不缺钱，我是被耿姨委培学习，学费、生活费都是她出的钱，再拿您的钱不行的”
　　“耿姨”张青云一惊，“你说的是耿霜吗”
　　朱丽霞点点头，张青云禁不住哑然失笑，道：“把钱拿着，以后就不给了这次给点做零花钱，买件漂亮衣服，增加一点人气，争取在校花评选中能入围”
　　说完，张青云自顾先笑了起来，朱丽霞也忍不住笑，这一来两人距离拉近了，她也不客气将钱拿了过来
　　“咚，咚”有人在砸门，张青云眉头一皱，门就被人撞开，进来五六个青年，带头的正是那个廖鹤岗，他一进门便嚷嚷道：“就是那个小子，敢跟老子抢女人，兄弟们只管砸，出了事儿老子完，他哼了一声，叫上朱丽霞，两人径直出门。他故意澄清了自己和朱丽霞的关系是叔侄，目的就是一点口实都不拉下
　　布衣官道章节列表