第二百五十八章 市长面谈
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中午休会，张青云下楼来到市委院子，远远看见陈刚，他眉头皱了一下，心想刘臣他们还没走吗
　　为迎接刘臣一行，张青云专门打电话要陈刚过来，宣传部长余汉英升任党群书记，原组织部长胥平调任宣传部长，陈刚升任组织部长。
　　这也是张青云妥协的结果，按照本意他是要将胥平调离桑梓的，但是王鼎坚持认为班子不能全换血，于是张青云就安排胥平去宣传部，组织部让陈刚挑大梁。
　　说起来张青云去桑梓这么久，陈刚其实是他接触最多的人，听其言、观其行，陈刚是个谨慎保守的人，胆小在这种情况下张青云将县组织工作安排给他，总比交给胥平放心。
　　现在桑梓的情况，常委足有一半人跟自己不是一条心，为此王鼎这个组织部长的权限已经发挥到极致了，他嘴角泛起一丝淡笑。
　　王鼎这是甘愿当人枪使，自己赵系出身，他针对桑梓下如此大的功夫布局，是图的啥呢王鼎能上组织部长的位子，没有理由会落下如此口实，只有一个解释，那就是现在盯桑梓的很多，他想占一点先机吧
　　“书记”陈刚一见张青云马上迎了上来恭声道。
　　“怎么还没走”张青云皱眉道。
　　“马上，马上，刘县长正在被市长接见，楚书记和姜书记已经在车上了，陈部长说最多半小时我们就可以出发了。”陈刚道。
　　张青云点点头，一抬眼，见欧贤龙的秘书周小康从政斧办公楼下来，一见张青云他眼神一亮，忙迎过来道：
　　“张书记，谢天谢地，你还没走市长正在接见你们刘代县长，要我找您也一起过去。”
　　张青云面色一正，朝陈刚点点头，自己则跟着周小康一起上楼，直奔欧贤龙办公室。到秘书席，就听到欧贤龙铿锵有力的声音。
　　周小康轻轻敲门，内面传来欧贤龙洪亮的声音：“请进”
　　推开门，周小康道：“市长，桑梓张书记来了。”，周小康说话的时候，张青云已经到了门口，一扫眼看见王鼎和刘臣。
　　他脸色变了变，刘臣上任前被领导接见，王鼎亲自陪同，这级别明显比自己当初高了不少。当时是组织部副部长卓扶正陪自己完成的这一流程。
　　一般县委书记、县长上任，上级组织部领导将之送到就职地，以示严肃，这是惯例。但是县委书记和县长一般不分高下的，看来今天刘臣去就任，看来王鼎是准备去压阵喽
　　“欧市长好，王部长好”张青云含笑点头道。又朝刘臣含笑点头，却没有说话。
　　“坐坐”欧贤龙摆摆手道，“你和小刘听说已经见过面了，你们班子这次大调整，我找他谈话，你恰好在市委开会，就连你一起也叫来了。”
　　张青云坐下，周小康端了一杯茶过来放在他面前，又慢慢退了出去。
　　“青云，你们现在完全是新班子了，新班子能否干出好的成绩，你这个领头羊作用很关键。对桑梓的发展，我们市委市政斧今后几年也要重点关注。今天王部长也在，他以后负责联系你们县。你要牵头将全县上下拧成一股绳，要市里相关部门支持的，及时沟通，桑梓作为革命老区，不能永远落后不是吗”欧贤龙又道。
　　张青云心念电转，道：“市领导如此重视，我代表桑梓县委、政斧表个态，桑梓的这任班子，一定会认真行政，给桑梓人民和组织交一份满意的答卷。”
　　“好好”欧贤龙一连两声好，眼睛眯成一条缝，“年轻干部干劲足你这个领头羊有信心，我就放心了。”
　　他一笑，刘臣和王鼎两人也跟着笑，办公室气氛一团和气，张青云端坐不动，欧贤龙这番话证实了自己的判断，市里有人在推动桑梓大发展，很有可能就跟旅游开发有关，一念及此，他决定趁相关人都在，先试探一下，便道：
　　“欧市长，前两天我和刘县长见过面，当时他提出一个设想。想把我们桑梓黄岭尖石林、长梯隘熔岩洞、以及黄将军故居这一条旅游项目重新立项，您觉得这个路子可不可行呢”
　　刘臣脸色一变，王鼎则看向欧贤龙，张青云这个场合突然抛出这样一个具体的问题，显然三人都有些意外。最意外的当然是刘臣，他没想到自己跟张青云随便谈了一点设想，还没成熟，他就马上跟市领导反应沟通。
　　欧贤龙眉头微皱，品了一口茶，看向刘臣道：“刘县长还没上任就能提出设想，首先工作积极姓是可以肯定的。不过这个设想，以前就有很多人提过，最后都因各种原因搁浅了，你们旧事重提，一时半会儿我也答复不了。
　　不过有思想碰撞就不错，青云呐对桑梓的发展，你们要多调研，多细致研究，有好思路先找相关部门论证，有理有据再往上提。”
　　张青云连连称是，道：“其实我也只是觉得刘县长这个思路独特，刚才上午开会，您的讲话中有提到过深化武陵旅游产业，为旅游产业增加新亮点的内容。
　　我想刘县长这个想法兴许市里相关部门能用得上，所以第一时间给您提一下。如果市里将来真有这方面考虑，我们桑梓党委政斧必定全力配合。”
　　刘臣和王鼎对望一眼，刘臣只觉得心里咚一声，张青云这话他是听明白了。他是要把皮球往上踢，将桑梓新旅游线路说成增加武陵旅游产业新亮点的一个兴许可行的路子，将桑梓本身剥得干干净净。
　　被张青云这样一说，这个项目是否可行，是否盈利，是否能通过论证，全都跟桑梓一点关系没有了，完全需要纳入市里统筹规划。
　　欧贤龙深深的看了张青云一眼，脸上的神情古井不波，良久才道：“恩这个问题我会知会旅游局，如果能成让他们请你吃饭”
　　张青云脸上的不自然之色一闪而没，洒然一笑道：“欧市长言重了，如果能成也是对我们桑梓发展有利的事，吃饭就不必了，倒是我要请他们才对”
　　欧贤龙脸色一滞，终于忍不住笑了起来，深化旅游产业，增加旅游产业投资的事他心里是清楚的。风声一来，旅游局那边各县跑成了槽，手中都捧着项目，希望能得到垂青。
　　这张青云倒好，反其道而行之，生怕惹火上身，一副躲都来不及的样子。单表现出的这份政治智慧，就不知比别人高了多少。
　　每个旅游项目内面牵涉到很多方方面面的关系，就武陵这样一个旅游城市而言，有旅游开发价值的地方，肯定躲不过旅游局的视线。项目一上马，各种投资相应而来，诱惑巨大，但也是个万人坑，栽在里面的人不是少数。
　　张青云显然是看透了这一点，采用保守、观察的策略，看上去消极，实际上握有主动权。毕竟武陵旅游开发不是一个县的行为，这一点不像其他的地方。
　　每个旅游景点，每条旅游线路都必须和武陵旅游的整体定位匹配，市旅游局这一关过不了，你县里闹腾得再凶，作用也是有限的。
　　现在市里提出增加旅游新亮点，其实也就有武陵旅游遇到发展瓶颈的意思，这个时候压力最大的是市旅游局才对，这一点张青云看得最透。
　　从欧贤龙办公室出来，张青云心里轻松了不少，一直跟刘臣等人到下面院子，不出意料，王鼎果然要带领他上任，几人寒暄一阵，张青云一直含笑，脸上找不出丝毫不愉快的痕迹，一直目送几辆汽车渐渐远去，他才收回视线，准备去吃饭。
　　下午的会议，进入了专项议题，常委们都没参加，是市直各部门领导和下面县、区一把手的一次互动。下面各单位经常要找他们沟通协调工作，市委领导就专门提供了这样一个平台，让大家混个脸熟，也是方便下面人今后进城办事。
　　整个下午旅游局显然成了重头戏，旅游局长是常务副市长冉红东兼任，他没到场，朱子恒成了明星，找他寒暄的人最多。
　　财神菩萨方仲那边的人也不少。张青云没有机会，只好步行朝林业局熊召军那边走去。
　　“熊局，我们武陵山脉纵横，林业局咋就成清水衙门了呢”张青云笑道。
　　熊召军黑黑瘦瘦，正在低头看东西，一抬眼见一年轻人真含笑的看着自己，连忙放下报纸，道：“什么清水衙门，你不是来了吗是主动来交代问题吧老实交代，你们桑梓是不是有毁坏森林资源的事情”
　　张青云哈哈大笑，没想到熊召军看上去古古板板，这才说一句话两人一下拉近了距离，看来人不能貌相，熊召军对官场的理解还是很深的。
　　武陵虽然多山，但是大都划成了旅游区，保护森林资源成了必然，没有了弹姓，反正山上一草一木都不能动，动了就要重罚，这反而让林业局这样一个重要部门在这种场合不那么受关注了。
　　要说唯一例外的地方就是桑梓了，桑梓山高皇帝远，山上森林药材资源丰富，林业局并没有搞一刀切，每年都会有一个合理开采森林资源的计划，这也是张青云找熊召军沟通的理由。
　　布衣官道章节列表