第六百五十七章 新的担子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　施永乐神色木然的坐在沙发上，眉头微蹙，沙发旁边是茶几，茶几上一杯热茶热气袅袅，透过热气，他斜着眼睛看着斜对面端坐在椅子上的蔡庆峰，突然有一种荒谬的感觉。
　　他不得不承认，蔡庆峰对港城新城的理解很深，比省建设厅厅长伍政务要深很多。听蔡庆峰这样将港城新城建设的理念娓娓道来，施永乐竟然也听出了很多以前他没有领悟到的门道。
　　一个政法委书记，大谈特谈城市建设的理论，长篇大论城市建设和经济发展的深层次联系，说得有理有据，板眼十足，怎么看怎么让人觉得很怪异。
　　关键是蔡庆峰研究这些的目的竟然是和张青云针锋相对的，这也让人觉得不可思议。一个政法委书记，不谈政法，改谈城市建设和经济建设，并拿自己的观点去攻击分管城建系统的副市长。
　　这就已经够荒谬的了，更荒谬的是，施永乐听了蔡庆峰的阐述，他反倒看出了张青云新城市建设理论中的亮点。觉得自己以前对新城市理念理解有些浅了，等于是蔡庆峰还无意中给他上了一课。
　　施永乐不得不承认，张青云的脑子里面确实构思了一些东西，以前施永乐对新城建设理解有些浅。今天经蔡庆峰这样一说，他才发现张青云搞新城建设并不等同于搞分散城市建设。
　　张青云的新城建设理论，有分散有集中，分散中有集中，既保留传统城市因为资源集中而给人民生产生活带来便捷的优势，又要剔除因为人口集中、污染集中，消耗集中给城市运转带来的巨大压力。是鱼和熊掌都要兼得
　　施永乐端起旁边的茶，趁着热气喝了两口，发出“呼呼”的声响，然后一动不动，他脑海里在仔细推敲张青云这个构思的可能姓。以前，他也看过新城建设的各种资料，但确实没有真正用心仔细研究过，如不是今天蔡庆峰讲得如此深入浅出，也不可能引起他进一步探究的心思。
　　看到施永乐这副神情，蔡庆峰一时也是丈二摸不到头脑，在谈话的过程中，施永乐还饶有兴致的问问题，怎么谈话一结束，施永乐就一语不发了呢
　　蔡庆峰的思路很简单，他就是想以子之矛攻子之盾，用张青云的东西打倒张青云，这才是最有说服力的。在蔡庆峰看来，张青云新城建设的理论固然很诱人，但是新城建设的弊端也是致命的。
　　其中最大的弊端就是影响财政收入、打击投资人的积极姓，不利于招商引资，不利于经济结构调整的软着陆。在来之前，蔡庆峰就专门了解过施永乐，施永乐作为华东的老省长，最疼最痒的地方就是经济发展。
　　现在张青云大搞新城建设，大笔投资都花到了城建上，这样的经济发展结构本身就不合理，这和一直强调的调结构就有些自相矛盾。施永乐是这方面的行家，肯定一眼就能看出来。
　　另外，蔡庆峰重点讲了财政增收问题，张青云在城建方面实施政策太过古板，得罪了大批地产商和建筑商，现在很多地产商对投资港城地产的积极姓大受影响，在这种形势下，势必影响港城城市建设的质量。一个城市，人气渐渐失去，这本身就不是好的征兆，而港城现在就面临这样的危机。
　　不得不承认，蔡庆峰为了能和张青云斗，确实钻研了很多东西。他作为政法委书记、公安局长，如此用心的去研究城建和经济发展关系问题，不下苦工是到不到这种水平的。
　　但是他终究视野有些狭窄了，张青云的理论思想他是研究透了，但是对张青云的意图他摸得不透。而这一方面，施永乐却看得很通透，作为常务副省长，他看问题的深刻程度不是蔡庆峰能比的。
　　蔡庆峰认为不好的地方，施永乐恰恰能看到闪光点，一直以来，可持续发展就是一个老大难的问题，张青云是责无旁贷。
　　车小伟支持新城建设牺牲了很多，同时张青云也要承认，新城建设如果没有车小伟和闫渊的大力支持，现在不可能取得如此重要的成绩。
　　所以从投桃报李的角度来说，张青云也得把这幅担子挑起来，而且还要保证把经济规划这块搞出成绩来。经济问题和城建问题不一样，经济出成绩要求快，地方经济发展，每年有目标任务，再细分下来到每季度，然后到每个月，一个月赶一个月，达不到标，压力就重重而来，所以分管经济的干部压力是非常大的。
　　张青云现在被赋予了这个任务，他的压力就更大，黄陂新城开发和经济规划发展两手都抓，两边都要出成绩，实在是不容易
　　布衣官道章节列表