第一百九十五章 又是武德之
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　金水湾酒店在蓉城基本算是一家特色酒店，星级不高，但很受欢迎，因为这里的饮食比较有名气，各地的风味小吃做得很地道，许多外来人喜欢来这里吃饭。
　　酒店三楼餐厅包房，张青云刚上楼就远远看见了马珊，她穿着一件雪白的医生制服，长度即膝，下身却又穿着一条牛仔裤，这样看上去跟显得大方清爽。
　　“青云”马珊看到张青云连忙挥挥手快步走了过来，发丝轻轻的荡起，摇摇摆摆，显得出尘脱俗，张青云更是一呆。
　　“你果然在蓉城为什么一直没有跟我联系呢”张青云半晌才道。
　　“我我”马珊顿了一下道，“我担心你工作太忙”
　　张青云微微一笑，走近却看出马珊眉宇中有一丝挥不尽的忧郁，他没来由的心一颤，伸手却又没敢做什么动作，转而道：“我们进房吧你爸和卞叔应该等急了吧”
　　马珊点点头，转身两人往前走了一段，来到包房门口，马珊正欲敲门，突然扭头道：“屋里还有一个人，他他总是缠着我，我我想你能不能将他让他不要缠我。”
　　张青云脸色一变，马珊虽然说得断断续续、结结巴巴，但张青云却听明白了，房间里还有她的一名fans，或者说追求者更合适吧
　　他心里瞬间泛起一丝猛烈的颤抖，有一种很强的把马珊抱在怀中。马珊的良苦用心他怎么可能看不出来，故意找一个fans过来，然后又要自己帮她解决问题，那意思不是很明显了吗
　　多聪明的姑娘啊，蕙质兰心，却又温婉精巧，这样的用心不仅不会招致别人反感，反而能让别人的面子得到最大的满足，张青云只觉得自己没来由的有一阵愧疚，在感情上，自己对马珊和马珊对自己极不平等，自己亏欠她很多。
　　“吱呀”一声房门开了，伸出一个脑袋，一个27、8岁的男人，很白很干净，微微有一点胖，鼻梁上架着一副眼镜，看上去倒有一点儒雅的气质。
　　“珊珊，你朋友来了恩”那男的道，说到一半看见了张青云眉头皱了起来，眼睛中很是警惕。
　　“恩”马珊不置可否的哼了一声，也没给两人介绍，直接推开了房门，张青云第一眼便看见了马栋梁和卞辉煌，连忙迎了上去。
　　“张书记好”两人同时起身打招呼，张青云上前和他们的手紧紧的握在了一起。
　　几人落座，张青云用眼睛余光瞟向眼镜男，发现他不住的朝自己瞅，估计书记啥的，他先前以为是个老头子，没想到这么年轻。
　　“马叔卞叔吃什么菜随便点，今晚这顿算我请了”男人终于忍不住要说话了。边说边将菜单递了过去，装作没看见张青云一般
　　马栋梁和卞辉煌两人倒没有多想，一顿饭对他俩的身家来说也没当一回事，两人说了两句客气话，接过菜单却同时递给了张青云，马栋梁道：“张书记，还是您点吧你在省城可是地头蛇，呵呵~”
　　张青云摆摆手笑道：“这里我也是第一次来，你们二位看着来，要不”他看了看眼镜男，眼镜男一见这小子年纪不大，派头不小，连忙道：“我叫吴云，博雅医院就是我父亲开的，请问您是省委那个部门的书记”
　　张青云心里暗暗好笑，道：“哪里是什么书记，现在就是个科长，清水衙门以前当过乡党委书记，卞叔和马叔在和我客气呢”
　　吴云脸色一变，长舒了一口气，乡党委书记，自己以为是什么书记呢现在在省里当个科长，那不就是一个芝麻绿豆官吗看刚才他神气活现的样子，还真把省城当乡下了。
　　“珊珊来，要不你点”他边说边从张青云手中抽走菜单，递给了张青云。
　　张青云哂然一笑，马栋梁和卞辉煌也是鬼一般的人物，当然看出了其中的道道，面上也有些尴尬。
　　“马叔，你们不要急着回去，就在省城玩一段时间。这家酒店住房条件比较差，待会儿我去喜来登给你们开两家套房，那边舒服~”吴云道，眼睛的余光却看向了张青云，在张青云看来他就是一只发情期的公鸡，对任何适龄同姓可能都有排斥感，何况自己还跟马珊很熟
　　马珊的脸色一下变得有些难看，站起身来将菜单递给了张青云道：“青云，还是你来吧，主动权都在你的手中”
　　张青云面色一变，怔怔发愣，马珊这句话一语双关，可是明显有些露骨，这场合下这丫头能说出这样的话，真是需要一番勇气的。
　　吴云脸色立刻阴了下来，还没等张青云反应，立马朝张青云皮笑肉不笑的说道：“张科长，不知道你在哪个部门高就啊我舅舅是蓉城市委组织部的，王签副部长，您熟悉吗”
　　张青云摇摇头道：“市里的我不熟悉这个名字我是第一次听过”
　　“哦，我懂了原来你是在下面郊县呐那也没事嘛我跟舅舅说一声，让他给调市里来，一句话的事”吴云故作轻松的说道。
　　马栋梁和卞辉煌同时尴尬的站了起来，两人好不容易请张青云吃顿饭，哪知来了这么一个不知进退的小子，不过听他的口气，好像在蓉城又很有势力，他俩一时不知怎么办才好。
　　卞辉煌最先忍不住，他和张青云是亲戚，而且为人也直爽一点，正准备开口说话，张青云抬手止住了他的话头，卞辉煌一愣，以为他要发飙，心有些慌。
　　哪知张青云却从口袋中掏出手机放在耳边道：“在这房号是啥”
　　“308”马珊道，张青云接口就道：“对，308自己上楼吧你也个会也开得，这都啥时候了，才过来”
　　挂了电话，张青云朝几人笑笑道：“一个朋友，过来蹭饭的”
　　吴云眼中更是露出了一丝鄙夷，阴阳怪气的说道：“没事就一顿饭嘛吃不了多少钱，千儿八百块而已，张科长说这话就见外了”
　　张青云笑笑，心中却有些不爽了，自己三番五次不想理他，这小子太不知进退了，正欲开口说话，咚咚咚大声的敲门声。
　　“你这个朋友是公安局的吧”吴云阴笑道。
　　服务员过去开门，韦强那小子一冲就进来了，一下看到张青云便跑了过来嚷嚷道：“我说你小子咋发善心请客了呢怎么到这里吃饭，档次有点差吧”
　　张青云拍了一下他的肩膀，哼了一声道：“有得吃就不错了对了，介绍一下这是雍平的两位企业家，马总和卞总，卞总还是我妹妹的公公，这是马珊”
　　韦强讪讪一笑，也觉得自己刚才这话有点过了，张青云原来是借花献佛，他连忙跟卞辉煌和马栋梁握手，一眼看见马珊，眼睛不由一亮，一脸古怪的朝张青云瞅，挤眉弄眼的，那样子忒露骨。
　　张青云脸一红，不自然的咳了咳韦强却大大咧咧的坐下道：“行啊青云你雍平人吧要不今儿我们就吃吃雍平的特色菜”
　　张青云正欲点头，却发现这个吴云咋不说话了，扭头看向他，却见他像霜打的茄子般坐在椅子上，他心里一动，指指吴云道：“吴公子请客的，你看他的意思吧”
　　韦强眉头一皱，这才扭头看向吴云，吴云连忙站起身来，韦强道：“你不是博雅的小吴吗咋了，你们那边又出医疗事故了要找青云行贿啊”
　　“噗”张青云被韦强这句话雷得不轻，吴云怎么说也应该跟韦强年纪相差无几吧难得他小吴叫得如此自然，舌头是怎么转过来的
　　“这这”吴云脸色一下变得有些难看，不知道怎么说话才好。
　　韦强不耐烦的挥挥手，道：“紧张就不要说话了，行贿要有行贿的觉悟，吃什么你就不用管了，只管付钱就行了”说完把菜单递给马栋梁和卞辉煌一张，手中拿着一张看了看张青云，又看了看马珊，促狭的一笑道：
　　“还是给美女吧马小姐可要替我们青云同志把好关呐老大不小了，女朋友都还没有固定的”
　　“女你个大头鬼”张青云怒道，作势就欲敲韦强的脑袋，韦强连忙住嘴，却见马珊展颜一笑，他只觉得魂儿出窍，良久才偷偷朝张青云伸出大拇指。
　　屋子里的气氛让韦强这样一搅合，尴尬也淡了，很快马珊和卞辉煌边点好了菜，酒店上菜的速度很快，片刻地道的石门肥肠就热气腾腾的端上来了。
　　服务员随即进来上酒，几人干了几杯气氛更见融洽，唯独吴云脸色最不好看，入座针毡一般，老是朝额头上擦汗。
　　酒喝半酣，张青云感觉马珊坐得离自己越来越近，自己吃过的凤爪骨头，才一点，她就很小意的帮自己倒掉，总是让自己面前保持很干净，这一来让他觉得有些不自然。
　　“哎哎马小姐，你这个做服务工作的也忒偏心了，老朝青云那边靠，我们这边你可都交给服务员了，这不好吧”韦强趁着酒兴大大咧咧的说道。
　　张青云和马珊的脸色同时一红，而卞辉煌和马栋梁则装糊涂，老哥俩佯装谈事，马珊的眼睛不住的偷看张青云，张青云尴尬更甚，咳了咳，清清嗓子道：
　　“那个，卞叔，马叔，今天雍平的桔子怎么样”他知道这个时候有必要引开话题了，喝酒最容易坏事。
　　卞辉煌和马栋梁这才猛然抬头，怔了一下，卞辉煌才道：“好好跟前几年差不多吧”
　　张青云抿了抿嘴唇，他看出了卞辉煌和马栋梁神色中的不自然，眉头不禁一皱，道：“您二老这次来蓉城准备忙点什么呢”
　　卞辉煌和马栋梁对望了一眼，卞辉煌道：“是这样的，张书记。我和马老哥最近手上有点闲钱，想来省城考察、考察，然后回家搞个建材批发市场。”
　　张青云眯着眼睛看着他们，他总感觉卞辉煌和马栋梁两人好似有什么难言之隐似的，他也不好再深问，只是道：“建材市场是可以搞，现在老百姓生活水平提高了，都要修新房，低档建材在雍平应该会很有市场。不过这都只会是小生意，每年撑死也赚不了多少钱，你们这”
　　见卞辉煌和马栋梁两人神色越来越犹豫，张青云再也忍不住了，道：“你们今天是咋的了我没在雍平干了，可是雍平还是我的家乡，有什么事情可以让我知道嘛帮不上什么忙，也可以帮你们出出主意不是”
　　屋子里立刻安静了下来，最后卞辉煌开口说道：“是这样的张书记，我们这次来蓉城，考察建材是一个方面，最主要的是是上访”
　　“上访”张青云一惊，一旁的韦强倒来了兴趣，促狭的笑道：“你们上访可是找对人了，青云就是省委办公厅的人，找他正合适。”
　　张青云瞪了他一眼，沉吟了一下才对卞辉煌两人道：“说说情况吧是怎么回事”
　　卞辉煌长叹了一口气，道：“现在的雍平可不是您那个时候的雍平呐很多桔园都改成了茶园，桔子还是滞销。可是这这都没啥，关键是县里把销售桔子的任务给了我们这些企业，我们亏不起啊”
　　“啥桔园成了茶园这是谁他娘的想的馊主意啊”张青云长身而起道，脸上一瞬间布满了青气，厉刚乱弹琴，这经济搞得一塌糊涂，桔园变茶园需要多长的周期他不清楚吗这中间的年份，老百姓怎么过曰子
　　“没没”马栋梁连忙站起身来道，“这还只是县里的规划，明年要实施现在老百姓反馈很大啊，多批上访的人都被人拦了，乡亲们认为我老哥俩见过世面，这都托我们来的，您看”
　　马栋梁打开手提袋，从内面掏出一张纸，递给张青云，张青云心一颤，这可众人签名的举报信呐
　　不过经过马栋梁刚才这样一说，张青云心里也松了一口气，还好雍平的这个规划来没实施，不然后果会很严重。随即他有纳闷，凭厉刚的姓格，他应该不会犯这种低级错误啊，这里面莫非还有什么故事
　　“张书记，我们说的可都是实情啊，咱们月全现在还好点，这都是跟您享福，您以前领导大伙儿嫁接的那些椪柑新品种挂果了，这些产品都是产销两旺，可是其他的镇并没有有样学样，这不”马栋梁道。
　　他话说一半，张青云抬手道：“慢慢马叔您慢点说，听我说一句吧武县长最近可好”
　　卞辉煌和马栋梁两人脸色倏变，同时站起身来怔怔说不出话，神色尴尬到了极点。
　　张青云哈哈一笑道：“武县长这人，现在是游戏人生呐这喜欢拿人当枪使的毛病还是改不了，以前我在雍平的时候，他就喜欢搞这套，没想到我进蓉城市了，他还来这套。你们俩这次回去转告他，要他不要来这套了，下次来点新鲜花样”
　　张青云说得很轻松，可是每一句话都敲到了卞辉煌和马栋梁两人的心脏上了，两人的冷汗涔涔而下，张书记在省委呆了几年，这人可是更厉害了。
　　以前只是精明，现在已经有了气派了，说的话不仅犀利，而且大气。让听者不由自主的噤若寒蝉。
　　张青云笑笑，心中却在想武德之，雍平的事他也了解了一个七七八八了，武德之看来和厉刚两人又掐起来了。厉刚当书记后，可能力主搞茶叶，兴许有些急功近利，想把南方那些滞销的无籽柑橘转一些成茶园，毕竟无籽柑橘现在确实走了尽头了。
　　武德之肯定是反对的，他算计深，而且懂经济，肯定知道那样影响会很坏可是张青云没想到武德之竟然玩起了上访这一招，而且摆明冲着自己来的，说什么其他镇可不比月全，还企图给自己戴高帽子，这老家伙现在真是有点游戏官场的味道了。
　　“张张书记，武县长说了，他说您一定会看出原委的，他叮嘱我们说即使你看出了原委，要我们也不要心慌，对我们上访的事，有益无害”马栋梁小心翼翼的说道。
　　张青云哈哈大笑，他突然觉得自己在雍平混了几年，到头来真正能让自己亲切的竟然是自己在雍平最大的死敌武德之。武德之神神叨叨的弄了这么一出戏，纯粹是给自己出了一道题，他是在考自己进步了没有呢
　　一念及此，张青云心情为之一爽，武德之这个人注定了自己要记住一辈子，先是和他为敌，现在是以他为师为友，将来还要以他为戒
　　武德之这个人身上有太多值得琢磨的东西，他就摆在那里，却像一瓶成年老酒，越品越有味道，当真是一个妙人，这个世界上恐怕也只有自己能够体会到这种妙处
　　布衣官道章节列表