第九百二十二章 汪森的野心
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　官场中权利运用是一门很深奥的学问，作为领导，如何掌控和运用权利更是一种非常高妙的艺术。
　　吴言法来华东后，对华东党政工作的某些惯例进行了调整，他就像个魔术师一般，动作幅度都很小，但是华东党政工作的面貌就硬是不一样了。
　　首先，他成功的将影响力向政斧渗透，乔国盛被政斧工作困扰，有一部分难度相当大的工作，乔国盛不得不拿到党委在做决议，吴言法趁机把这种决议形式机制化，从而保证政斧工作完全在党委的领导下进行。
　　而另外一方面，吴言法在人事方面又松手充分给政斧放权，让省政斧及省直单位人事处拥有充分的自主权，率先在政斧机构充分推行用人制度的改革，让政斧方面在用人上拥有了颇大的自主权。
　　这一紧一放，党政关系立马得到了改善，党委领导政斧，政斧依托党委的关系形成，华东以前党政之间存在的沟壑被吴言法渐渐淡化。
　　对吴言法的这些决策，张青云积极支持，同时，他自己也能够从中体会到好处。以前，人事权过度集中到党委，政斧牢搔多，他们没了念想，自然处处和组织部掰腕子。
　　但现在这样一来，张青云将权利充分下放后，政斧在人事上有了充分发言权，他们反而不敢和组织部把关系闹僵。毕竟，政斧内部干部任用的时候，还是必须要通知组织部的，也就是说组织部随时都可以干扰他们的干部任用。
　　这就很微妙了，实际上是主次关系的改变，以前是组织部为主导，而现在是政斧为主导，组织部来监督。组织部的这一职能变化，决定了政斧要贯彻其意志就必须和组织部搞好关系。
　　不能不说，吴言法的确是个厉害的领导，其行为做事动静不大，但是总能把握住关键点，很有举重若轻的味道。现在华东工作经过吴言法如此一番调整，不仅成功的将政斧工作纳入了可控，更是让以前凸显的乔张矛盾有了缓和的可能。
　　乔国盛只要脑子没烧坏，他都应该明白和张青云搞好关系的重要姓，领导干部所谓的权力主要体现在哪些方面无非就是两点，一点是人事权，另一点是财权。
　　乔国盛以前的工作一直不能得心应手，很大程度上就是人事权他掌握的非常有限，现在吴言法上任，给了乔国盛充分的机会，乔国盛如果这样的机会都不知道把握，他这个省长真就可以甭当了。
　　实际上，乔国盛是识得其中厉害的，他只是拉不下面子和张青云握手言和而已，可惜现在没有替占部长转交书的任务了，他想和张青云接触都找不到合适的借口，他总不能以堂堂省长之尊，涎着脸去上门做孙子吧
　　但是不管怎么说，在他内心对张青云没有以前那般反感了，不是他不愿，而是他不能也不敢罢了，他来华东时间不算短了，到现在还寸功未建，一点点成绩都没做出来，他身上压力太沉重，哪怕有一点点机会，他都要牢牢把握
　　省政斧办公楼，陵水市委汪森书记笑眯眯的在乔国盛办公室秘书间和秘书小刘聊天，汪森身材颇高大，人长得威武英俊，一件藏青色的风衣罩在身上，一看就是大领导风范。
　　汪森是大家族出身，一举一动又是非常有修养，以致乔国盛的秘书刘凡华在和他谈话的时候都显得特别紧张，一双手不知道放哪里好。
　　“呵呵，汪书记，来了就直接进来吧别在意那些繁文缛节了”乔国盛在办公室听到外面的动静，他呵呵笑道。