第八百六十三章 如何两全？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江汉青其人张青云是有所了解的。这个人优点和缺点一样突出，属于那种既让领导担心，却又能干事的干部。用得好能出成绩，用得不好尽惹是非。
　　最近这段时间，江汉青因临海的事情，被欧丹整得有点惨，欧丹差点就要把他市委书记给撸了，后来还是考虑到江汉青在临海的影响力，另外就是据说是有华东老人求情，欧丹才没有动他。
　　但是这一次，江汉青却是吓出了一身冷汗，工作上不敢再阳奉阴违了，倒是乐于充当欧丹的马前卒，其一直都在努力配合省委对临海进行大整肃，表现倒还可圈可点。
　　张青云在会客室见江汉青，劈头就道：“怎么江书记，我看你牢搔不小啊。临海到今曰的局面，责任究竟在谁照我的看法你要负一半责任。
　　你就是眼皮子太浅，上任去临海，眼睛盯着的就是发展经济这些面子上出政绩的事儿。对临海的社会各个层面，临海面临的问题缺乏基本了解，甚至都没想过去解决这些问题。
　　铁打的营盘流水的兵嘛你老江在临海干一届拍拍屁股走人了，没有必要想长治久安之计嘛，你是不是这样想的啊”
　　江汉青嘿嘿一笑，神色有些尴尬，他身为堂堂的一市市委书记，被这样严肃批评的情况显然不多。但是张青云这话讲得自然，江汉青也没有勇气像对付林宁一样那般。另外，避免波及范围太大。
　　还有，那些打电话进组织部的各市头头脑脑，你转告他们，下次打电话就直接打我办公室吧，那样的话你和老郦也不用为难了。”张青云开口道。
　　“是，我马上去办。”林宁恭声道，起身准备去办事，张青云抬抬手，道：“慢着”
　　林宁的身形像被施了定身法一般，立马站定不动了，张青云眼睛颇富意味的看着他，只让林宁觉得浑身不自然，一颗心怦怦跳个不停，非常的紧张。
　　“不管外面怎么传，我们组织部内部不能传，也不能信再困难的事情总有解决的办法，我在华东干了这么多年，也算是半个华东人了，华东官员的未来我也很关心。”张青云良久才缓缓开口道。
　　“那是自然，那是自然”林宁忙道，背上却沁出了汗珠。张青云的话其实是在警告组织部内部的人不要生异心，在强调组织部内部的团结。
　　毕竟，现在华东组织部基本还是老班底，唯独张青云算是外人。现在外面各种传言风起云涌，难免有人会对张青云的立场产生疑虑。
　　如果只是普通人都没干系，但如果对方也是身居要职，问题可能就不那么简单了。当然这些话张青云都是不会说的，林宁只能是自己来揣摩
　　布衣官道章节列表