第六百八十四章 迷雾重重
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　县区一把手书记属于省管干部，县委书记和区委书记在省组织部有备案，现在中央力推省管县，很多县委书记都是由省直接任命。
　　张青云一人令下就免去了两个区委书记职务，先斩后奏，强行免职后再报省组织部，终于让淮阳干部第一次见识了他们新书记的强势和霸道。
　　五山、白马两区区委书记免职原因，自是可以找到好多说辞，五山、白马两区人心不稳，社会矛盾突出，邹昆和赵林两人虽然是新上任不太久，但是两区现状停滞不前，社会矛盾依旧突出，不稳定因素很多，市委组织部给的解释堂堂正正。
　　但是体制内大家都明白欲加之罪何患无辞的道理，邹昆和赵林两人被免职事小，关键是两名年轻干部因此可能被打击积极姓，影响到他们的成长可就不好了。
　　赵林不说，单说邹昆，他可是省委组织部重点培养的年轻干部，是去年从省机关下放到淮阳锻炼的。其本身能力突出，有冲劲，接手五山这个烂摊子也基本算任劳任怨，张青云刚上任第一件事就是免他的职，这在淮阳官场还是引起了很大的震动。
　　再说邹坤，他自己还在为张青云的不分青红皂白生闷气，内心还在腹毁张青云的不是，没想到第二天就接到了市委的免职通知。
　　对这个结果他简直是不敢相信自己的耳朵，亲自打电话到组织部问情况，得到肯定的答复后，他第一时间奔赴市委，却被守门武警拦在门外不让他进门。
　　最后还是组织部刘沛打电话，他才得以到组织部接受刘沛的谈话。他和刘沛都是省里下来的干部，都是省机关出来的人，关系就近一些。刘沛对这位小老弟的境况也深表同情，不过他和张青云打过交道，张青云的姓子他清楚，当初施永乐省长想在他面前表现一下权威，最后都是碰了一鼻子灰的。
　　对这样的一个人物，邹昆不知道小心谨慎，惹了祸端，能有什么办法不过出于情面，刘沛还是见了他，一见面刘沛就道：“老邹，这事是张青云亲自下的令，我说你是否干了什么出格的事了”
　　邹昆脸一青道：“我是省委组织部任命的干部，张书记也不能说一句话就免我的职，再说，市里还有常委会，难不成就是书记的一言堂吗我今天来就是要向市委讨个公道。”
　　刘沛暗暗皱眉，邹昆的话听起来就是刺耳，区委书记省直接任命不错，但是市委书记在非常时期免去一个区委书记的职务，难度只相当于学校小学老师免去班上某学生班干部职务一般。而现在的五山的情况就恰恰属于一个非常地方。
　　张青云免去邹昆的职务有理有据，邹坤自己看不透这一点，还凭一口气就冲到市委来讨公道，简直是太不识时务了。
　　“老邹，这事你来市委没用，除了给我们的工作带来麻烦外没有任何用处。现在你是免职反省时期，我看还是收敛一下心神，好好的归纳总结一下吧要相信组织”刘沛道。
　　邹昆思想太天真，刘沛不想和他多纠缠，但是又不想得罪他。毕竟两人同为省城下放过来的干部，而且邹昆在省城的根子据说不浅，安抚好这尊菩萨，让他不闹事，到一边凉快去才是他应该做的工作。
　　邹昆一听刘沛这话，呆呆愣神半晌，神色间终于出现了失望。刘沛的话戳中了他的软肋，所谓官大一级压死人，张青云免除他的职务，他真要不冷静来市委大闹一场，他有道理也会变得没道理。
　　刘沛察言观色，觉得火候差不多了，叹了一口气，做出一副无限唏嘘的神情，上前拍了拍邹昆的肩膀，道：“老邹，大丈夫能屈能伸，党的干部受点委屈算什么这点委屈都受不了，岂不枉费了组织上的一番培养”
　　邹昆瞟了刘沛一眼，心情极度糟糕，刘沛这人，平常称兄道弟热情得很，真出了事躲得比兔子还快。什么能屈能伸真就是站着说话不腰疼，这倒霉事如落到他的身上，他会不会枉费组织的一番培养
　　邹昆入官场也有些年份了，费尽了千辛万苦好不容易爬到了区委书记的位置上，也算是执一方牛耳的人物，现在竟然被张青云说免职就免了，这不是委屈的问题，而是根本就是葬送前途和仕途的问题。在这样的问题上，邹昆哪里能做到能屈能伸
　　不过刘沛的话让他明白，在市委继续闹下去除了自取其辱外，其他不会有任何的结果。张青云此人看来还是有几分虎气，这点从刘沛的神情就能看出来。
　　说了半天话，假惺惺的唏嘘了这么久，却没敢说一句哪怕牢搔的话，这就说明张青云还是能镇住人的。不过如此大事，想让邹昆放弃，真就忍下这口气，也是不可能的。
　　没用多久，他心中就有了盘算，他决定联合赵林，两人一起去省委告状，把这事要纠缠到底邹昆有了打算，在淮阳官场最近议论此事的人也成了一股风潮，由于事不关己的缘故，大家议论都充满了一种另类的好奇和八卦。而最近这段时间和张青云有过接触的干部，说起这件事大家都有些遮遮掩掩，似乎不愿意提起这事。
　　张青云能免去邹昆和赵林两人的职务，在淮阳除了市常委外，他要拿其他人开刀估计也就是一句话的事。这种感觉让人太难受，尤其是最近和张青云接触频繁的某些部门一把手，大家更是感同身受。
　　财政局孔胖子这一连很多天就没睡过一个囫囵觉，他想起那天自己的表现，就感觉到脖子发凉。那天张青云如果肠子不顺，宣布免去他的职务，他马上就要步邹昆的后尘。
　　虽然作为财政局长，孔胖子在省里也是有关系的。但是邹昆的情况孔胖子了解，邹昆在省里的关系比自己只强不弱，张青云敢拿他开刀，实属就是没有金刚钻不揽瓷器活。
　　可是心中害怕，孔胖子这类人又还是忍不住要去听外面的传言。他们自己不愿议论邹昆两人免职的问题，却喜欢听别人议论。这是一种很微妙的心态。
　　他们总希望能听到一些对张青云不利的消息，可是他们听到的消息大部分都是恰恰相反，竟然有很多体制内的人甚至包括社会各界，大多数人都还认为新任张书记有魄力，有决断，是个干事的人。
　　这样的说法占大多数，也让孔胖子这类人彻底的没脾气，国人的思维就是这样。总会有个人英雄主义情节作祟，这种思维也是助长个人崇拜的主要原因，看来张书记还真有点本事，杀鸡儆猴、稳定人心、笼络人心，增加自身影响，这么多事他一下狠手全干了。只是这个手下得也太狠了，以后淮阳的天下还能是朗朗乾坤吗
　　对于这些种种后果，作为当事人的张青云并没有太在意。非常时候干非常的事情，淮阳的糟糕程度超出了他的想象，要想把这样一个烂摊子收拾妥当，不用点狠招怎么可能
　　恰好他对邹昆和赵林两人的印象都不好，尤其是邹昆，处理干群关系和很生硬，还停留在七八十年代恐吓的水平，对老百姓不能坦诚相待，处处表现得好像高人一等一样，这样的干部怎么可能解决好五山的问题
　　既然他没有这样的能力，那不免职干什么这个时候免职还能让老百姓看到一点希望，能够将五山暂时稳定一段时间，也算是邹昆做了最后一点贡献，张青云做这个决定完全是用直线思维，对官场上的人情世故没有考虑。
　　他也就想看看省委对淮阳的支持究竟到什么程度，也顺便摸摸自己在省委的位置究竟如何，算是在大干一场前投石问路。
　　现在让张青云最苦恼的问题不是五山、白马两区乱摊子的问题，而是全市政治风气问题和干部群众信心的问题。现在淮阳的情况是老百姓不相信政斧，政斧官员不相信组织，干部群众对前途普遍缺乏信心。各项工作缺乏统筹规划，什么都是乱糟糟一团，只觉得工作是千头万绪，不知道抓什么好。
　　真正要去抓一件事，又发现不好抓，处处都是问题，处处都是矛盾，这种局面如果不解决精神面貌问题，不整顿全市的政治风气，不仅五山和白马的大问题解决不了，就连曰常工作想抓都困难。
　　思路有了，做起来却并不容易。淮阳的政坛刚经历过动荡不久，本身根基还不稳。在这种局面下，张青云撤销邹昆和赵林两人职务这就已经是极限了，动作再大点，社会必乱。
　　问题严重，却不能下重手，又还时不等人，这不能不说是个挑战。现在对张青云来说唯一利好的消息，就是目前在淮阳他党政一把抓，手上的大权在握，虽然不能说是为所欲为，但是要推行一个东西，在常委会通过一个决议相对容易。
　　这也算是秦卫国的先见之明，世上没有免费的午餐，秦卫国敢放权给张青云，那就肯定是有原因的。到目前为止，张青云还看不到自己这次淮阳之行是福是祸。
　　但是华山仅此一条路，张青云来了淮阳就没想过后退，本着这种一往无前的气势，他似乎又回到了当年在江南的岁月。这么多年已经渐渐消磨的激情突然又回到了他的血液中，他准备豁出去干了就在淮阳社会各界议论邹昆和赵林两人被免职事件的时候，另一个消息在全市各机关也被传得神乎其神。那就是外面议论张书记来淮阳后竟然选不到一个满意的秘书。
　　这一个说法很快就被衍生，张青云对秘书重视的程度成了别人津津乐道的话题，说张青云对秘书要求非常高，必须要是青年才俊，有前途的干部才行。
　　而且张青云在港城的秘书现在被委以重任的事情也被热传，反正就是把市委书记秘书这个位子说得神乎其神，搞得就好像谁如果能当上市委书记秘书，那就是一步登天一般。
　　本来，市委书记秘书的位子就重要，现在被这样一炒作，市委书记秘书的问题一时还真成了一个话题。而市委办公室好像是为了配合这种说法，不断的放出风声，称要在全市40岁以下科级以上干部中为张青云挑选一名秘书。这个风声一出来，这个问题一下被炒到了，淮阳的贫富差距还是挺大的。而在官场上，三个郊县的干部也被其他五个区的干部地位要低一些，这虽然没有规定，但是秩序就是如此。
　　所以在郊县的干部，大家都是削尖脑袋要往城里调，但是这种情况往往非常难。没有背景、没有关系，没有钱，想进城简直就是天荒夜谈。
　　但是这个世上从来就不缺天荒夜谈的人，此时在淮阳郊县望海县就有一名干部正激动得彻夜难眠。此人大名就叫刘鹏，是淮阳望海县团委副书记，但是级别属于正科。
　　刘鹏在望海比较有名气，他的名气主要体现在两点，一点是才华横溢，另一点就是脑袋一根筋。他学历并不高，却能写得锦绣文章，县里以前政斧的第一笔杆子就是非他莫属，即使调县团委了，常常一些大稿件，县里委办领导都还请他艹刀。
　　但是与他才华想对应的，就是他脑袋的一根筋。别人在委办工作，每年孝敬领导的份子从来不少，他却是一毛不拔。还有一根筋的就是入党的问题，他进政斧办整整五年才入党。
　　本来凭他的才华，第一年就可以入党，可是他死命不写申请，说是自我感觉条件还不符合。这不是脑子有毛病是什么待到后来他觉得自己合适了，再写申请，黄花菜都凉了，这事在望海广为流传，被视为一大笑话。
　　最后的一根筋就是婚姻问题，他是望海前县委副书记的女婿，可是他不趁着岳父退休前结婚，偏偏推说要趁年轻多玩几年，险些丢了婚姻不算，等到结婚的时候老书记退休了，他好不容易可以倚仗的一个靠山就这样让他自己葬送了。
　　在官场上一步错，步步错。况且刘鹏错了不止一步，所以现在他快四十岁的人，可是却越混越差。在委办因为关系户太多，他都混不下去，去年被塞到了团委当闲差。
　　而刘鹏自己随着年龄的增长，也渐渐的理姓成熟，以前那种文人的自负和高傲也逐渐被磨平。可是等他醒悟过来，他已经落后别人太远了，更重要的是他一根筋形象已经深入人心，他再想扭转过来简直是太难了。
　　在官场上不得意，在家里就没地位，朋友瞧不起，同事看不起。刘鹏本身就是农村里出来的孩子，又谈不上根基，多重因素导致了他现在的郁郁不得志。人就是一个精气神，真正抑郁了，再谈前途就是渺茫的。
　　而刘鹏听到市委书记公开挑选秘书的事情，还是得益于他的县团委副书记这工作接触年轻干部多。刚开始他听到这个消息并不觉得怎样，但是听得多了，听得神了，他再结合自身的条件，心中就开始蠢蠢欲动了。
　　多年的压抑和沉沦，因为这一个蠢蠢欲动被彻底的释放，刘鹏发觉自己内心有一种从未有过的冲动，他越想这个问题，他就越不能自拔，直至彻夜难眠
　　布衣官道章节列表