第一千章 江南经济问题报告
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城，张青云书房，张青云拿着一本古文观止在认真的看。看书的习惯张青云以前有，但是有一段时间他把这个习惯忘记了。
　　而那段时间正是他一心只求进步的时候，一个人心中只想功名利禄的时候，心情是浮躁的，想静心读书也只能是自欺欺人。张青云也曾今有那么一段时间的迷失，不过还好，他这个习惯没有丢多久，从进了华东省常委开始，每天抽一点时间读书的习惯又回来了。
　　其实，看书的时间不在长，而在恒。每天看一点点，书中的精华就会渐渐的侵入人的心田。不管一天在外面遇到了多少不顺心的事，遇到的多少的诱惑抑或是困惑。
　　晚上回来到书房拿着书，认真读上半小时，所有的各种情绪都会渐渐淡去，心境会达到一个脱俗的境界，可以让人看问题位置站得更高，角度站得更客观，让自己一天的心猿意马重新回到原点，不至于被外物所扰。
　　张青云平常读的书都是精品，读书的方式也精读。一本书他会翻来覆去的读，就像一本曾文正公家书他已经读了十多年了，他把读书当成了一种交流，和古之智者的交流。
　　一本好书，就如一首绝妙好词，一曲“大江东去浪淘尽”就值得永远的把玩品味。又如一篇好文，如滕王阁序，时时诵读，琅琅上口，嘴中在诵读，人不知不觉就到了“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的景致中去了。
　　张青云无疑是深谙读书乐趣的人，所以，现在每天下班后在书房的那会儿，他是最珍惜的，他甚至认为，每天的这个时光，对他来说是最重要，最关键的时候。
　　因为，读书读的是心态，读的的境界，境界高了，视野自然就宽了。视野宽了，掌控局势的能力自然也就强了，人的气质会因此而改变，所以毫不夸张的说，张青云现在每天读书的时光，就是他闭关修炼的时光。就好像武侠小说中的武林高手一般，这是内功的修炼“咚，咚”两声敲门声，声音很轻。张青云皱皱眉头，抬头看看墙上的挂钟，将标记好书签整齐的放好，然后道：“进来”
　　进来的是田朗洪，张青云“咦”了一声，田朗洪晚上每次都是回自己家的，怎么今天没回去
　　“张部长，您该休息了”田朗洪轻声道。他看见张青云疑惑的眼神，不自然的笑了笑，道：“我临时有点事，就过来向您汇报了。呃您让我注意的江南的消息，有新消息了。
　　上次清江段鹏飞区长，好像被调整了工作，被调到江南省工业厅做副厅长还有，关于盛鹏集团进军江南的前因后果已经弄清楚了，江南的确存在相当严重的地方保护主义，盛鹏方面甚至被江南某些势力要求强行合资，目前盛鹏集团还没有最后的决定，但是他们内部已经有人对投资江南的战略产生动摇了。”
　　张青云皱了皱眉头，点点头道：“我知道了，你先去吧，你明天上午联系一下江北江城特办，让他们相关负责人进京汇报工作。”
　　田朗洪慢慢退出去，轻轻的将门掩上长长的吁了一口气。最近张部长对江南的事非常关心，让田朗洪出面联系下面的特办和商务部相关司处密切关注江南的情况。
　　田朗洪接到这个任务心情是激动的，因为，张青云关注江南的动作只能算是其个人行为。张青云把这件事让田朗洪来做，自然是把他当成自己人了。
　　而另外一方面，田朗洪以张青云秘书的身份和下面特委司局领导沟通，这也是田朗洪拓宽人脉的一个绝佳机会。田朗洪天姓聪明，擅长处理人际关系，这个特长恰好因为这个机会而得到了淋漓尽致的展示。
　　但是另一方面，田朗洪内心又稍微有些不安。因为，他感觉张部长对江南似乎是关心过度了。江南一省真是有什么解决不了的问题，难不成还要张部长去解决不成
　　一想到这种可能姓，田朗洪内心就担心。现在京城早有了传言，就是在商务部内部都有人议论，称张部长在商务部绝对是呆不长的，商务部对张部长来说仅仅只是个跳板。最终，张部长终究是要下放地方担任一方诸侯的。中央对张部长的培养方向就是那样。
　　结合这些说法，田朗洪再想到最近张青云对江南的关注，他脑子里面想到了一种可能姓。而这种可能姓就恰恰是田朗洪内心不安的根源。
　　虽然，张青云进商务部还只有几个月，立即就下放的可能姓不大。但是政治的事情谁有能说得准呢一旦组织需要，哪怕张青云进商务部只有一天，都有可能改变任命将其下放。
　　这样的例子不在少数，有干部一年内三次履新的情况都有，何况张青云进商务部有几个月了呢
　　张青云下放执政一方，这对他本身来说无疑是一个绝好的消息，田朗洪能够清晰的感觉到张青云骨子里面的那种激情，张青云对下面工作，对基层工作是很热忱的，田朗洪一点也不怀疑张青云对下放的渴望。
　　商务部常务副部长的位置不错，手握权柄，但是对张青云来说，他似乎更习惯于干一把手，干那种执政一方的一把手。张青云虽然从来没有在田朗洪面前表露过这样的念头。但是有些事情不用张青云去刻意的表露，田朗洪自己就能感觉得出来。
　　但是，张青云下放在田朗洪的内心可不是一个好消息。张青云进商务部刚刚进入角色，而他这个部长秘书也一样。田朗洪在给张青云做秘书前，他名不见经传，根本就是小角色一个。
　　但是，现在他一切都不一样了。从一个默默无闻的小秘书，到部长秘书。这绝对是一次华丽的蜕变，田朗洪的前途可以说因此而改变。
　　现在对田朗洪来说，可以说处在了最关键的时刻。只要他紧跟张青云，在商务部干上几年，他资历必然上去了，领导秘书提拔容易，干几年领导秘书，在商务部当个处长绰绰有余，表现好当个副司长也不是不可能的。
　　但是，如果在这个时候，张青云突然下放了，田朗洪才干几天领导秘书，很有可能一切都会回到原点。毕竟，追随领导的时间太短，根本就还算不上是资历，如果是那样，对田朗洪来说绝对是一场噩梦。
　　有时候，田朗洪甚至脑子里面会浮现出准岳父那张多变的脸，当他看到龚建华面对张部长时候那谦卑的样子，那如履薄冰的样子，他的内心是极其快慰的。
　　他知道自己的岳父就是一个势利眼，但是能被准岳父和颜悦色的面对，对田朗洪来说也是一件舒心的人。男人嘛，最大的满足莫过于那个一直高高在上的存在，能够放下身段主动伸橄榄枝。这是一个男人成功的象征
　　在田朗洪的内心，他永远不希望自己的岳父的那张脸再由慈祥温和变成尖酸刻薄。尖酸刻薄的滋味田朗洪已经受够了，像现在这样，虽然田朗洪对准岳父那种慈祥温和也谈不上好感，但总比尖酸刻薄要让人舒服。
　　简单的说，田朗洪现在非常不愿意自己失去已经拥有的一切了田朗洪的小心思张青云自然不知道，他此时依旧在书房静坐着，现在虽然是春天了，但是京城的初春依旧是春寒料峭，晚上，窗子开着，外面的丝丝凉意渗透进来，有时候还会让人猛的打个寒颤。
　　张青云轻轻的叹了一口气，手不自然的从桌面的一大叠文件的最底部抽出一份文件，这是张青云手书的初稿，名称是江南经济问题调查报告，他熟练的从桌子右前方的笔筒中抽出一支钢笔，翻开文件从头到尾重新修改。
　　夜已经很深了，但是橘红色的灯光依旧从张青云的书房倾泻出来，张青云的全部心神都投入到了这份报告中。写报告的时候，他脑子里面并不是抽象的概念，而是他这次去江南所见的活生生的情景。
　　一幅幅的画面从他脑海里面闪过，他手上的笔在纸上划过发出“沙，沙”的声音，在静谧的夜晚中构成独特的旋律，仿佛连带着他手上的那支笔都有了特别的魔力。
　　张青云将报告写完，然后重新逐字逐句的推敲，修改完善，最后他在报告首页用笔写上：“着朗洪亲自打印，一式两份，不留底稿”
　　终于完成了，张青云心情还不能完全平静下来，他将笔缓缓的插在笔筒中，心神似乎还没有完全回到现实中来。不知过了多久，他惊觉的抬头，透过开着的窗户往外看，在遥远的天际已经出现了一抹白色光亮。
　　他皱了皱眉头，才发现自己为了完成这篇报告竟然熬了一整夜。他又忍不住再看了数眼桌上的报告，缓缓的闭上眼睛，过了良久，他才突然睁开，此时的他眼中尽是坚定果决之色
　　布衣官道章节列表