第五百五十七章 世界太疯狂！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在熊先云的记忆中，像这种下属清了，我辜负了领导们对我的期望啊”张青云诚恳的道。
　　这句话他是发自肺腑的，熊先云起初对自己的臭骂，细细想来那是怒自己不争气，在关键的时候惹了祸。对此张青云需要表达自己感激之意。
　　“嚯”熊先云哼了一声，“感谢我我不敢当，我不敢当你能干出这样惊天动地的大事，那是你的本事，我想关心你也关心不了啊”
　　他这话讥讽的意思很明显，不过他神色却是缓和了不少。他毕竟是在高处多年的老狐狸了，刚才他细细一琢磨，发现张青云这次捅篓子还真是祸福难料的事。
　　事情弄成这样，固然是有人会说张青云好争斗，但是正如张青云自己辩驳的一般，晋东铁马市招商引资的那件事情确实太恶劣了，他作为党的干部知道了这事鼓励詹红桂主动交代问题也是可以理解的。
　　中组部的那帮人岁最难琢磨的，熊先云自己琢磨大半辈子了都还琢磨不透，张青云这次说不定还会因祸得福，因为这事看上去太明显了，张青云和高吉祥两人同为青年才俊，张青云因妒揪住了对方的错误不松手，之后才闹到这种地步。
　　可事实真是这样吗难说啊越琢磨熊先云越觉得这中间有味道，但却又抓不住其中的味儿。再看面前张青云一副恭恭敬敬的样子，他的气全消了。
　　现在的年轻人不能用自己的老思想给他们设限制啊，年轻人的成长自有他自己的历程，强行让他们接受老家伙们的思想可能还真祸福难料。自己不就是自诩为深谙官道吗可结果如何呢身居高位是不错，但想再进一步却是千难万难了，一个没有了上升空间的老东西，哪里有什么资格来教年轻人如何进步呢
　　从熊先云办公室出来，张青云长吁一口气，本以为今天主任饶不了自己，没想到虎头蛇尾，最后他竟然态度大为改观，对自己勉励有嘉，说什么不要受这件事影响，继续努力工作云云，这不是前后矛盾吗张青云当然不知道熊先云思维上会有一个转换，只觉得大领导确实太高深莫测了，怎么琢磨也抓不到他真实的意图。
　　“咳，咳”两声清亮的咳嗽声将张青云拉回到了现实，他一抬头，闞远山就直愣愣的站在他面前，一双眼睛目不转睛的盯着他，似乎今天是第一次认识他一般。
　　“闞老好”张青云客气的道，闞老这个称呼是发改委小字辈经常如是叫闞远山的。闞远山本身只是一个秘书，但其身份有特殊，不能当其为普通秘书看。
　　所以很多人，尤其是年轻人觉得叫闞秘书不太尊敬，就根据年纪论叫闞老，张青云这就跟着这样叫了。
　　“你好，你好你你就这么出来了”阚远山道，声音明显没有往曰那般从容了，而且说了一句奇怪的话。张青云和熊先云在办公室里面谈什么，他虽然不能全听清楚，但是两人那么大的动静，他也感受到了一些。
　　现是熊先云大发雷霆，他本考虑是否进去劝说一下老头子，没想到办公室却突然传来了张青云的高腔，后来内面更是高腔频出，两人好像吵起来了。
　　闞远山不敢再听了，随时准备等候熊先云的召唤，只要熊先云一声令下，他30秒内就可以叫武警将张青云架离这个地方。后面再如何处理张青云，那就不得而知了。
　　可是终究没有等到熊先云下令，最后张青云竟然就这样大摇大摆的出来了，一点事没有
　　闞远山还是不相信，绕开张青云推开了主任办公室走了进去，熊先云神色平静的坐在办公桌后面批阅文件，见门被推开了，他一抬头，道：“远山啊通知下去，今天原计划的主任碰头会推迟到明天”说到这里他甩了甩胳膊，自言自语的道：“好小子，浪费了我一个多小时”
　　“呃是”闞远山道，他有些不相信自己的耳朵，这件事竟然就如此平静的没事了他分明听到熊先云和张青云吵了架，而且嗓门非常高，尤其是张青云的顶撞，激动的声音外面很好听。
　　闞远山跟熊先云这么多年了，熊主任是什么脾气他还能不清楚
　　他顾不得去下通知，火速从熊先云的办公室走出来，来到秘书席，张青云早就踪影杳然了。
　　“真是见了鬼了”闞远山嘴中嘀咕道，这一个小司长竟然敢和发改委一把手拍桌子对干，干了以后还啥事没有，大摇大摆的就走了。更诡异的是熊主任竟然还没有要追究的意思，个世界太疯狂了。
　　布衣官道章节列表