第三百八十四章 冰火两重天
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　蓉城国际酒店，邱鑫一个人在房间踱步显得焦躁不安，虽然他跟严颂骏拍胸脯担保没有问题，可是实际上他心里一点底都没有，方小楠的去向问题困扰着他，让他如芒刺在背浑身透着难受。
　　方小楠没去英国，那张青云给他出国放行之说纯属子虚乌有，这还不是最严重的，最严重的是张青云可能清楚了幕后黑手就是自己，这是邱鑫最担心的。
　　张青云其人他是清楚的，在武陵自己几次和他交手，自己在暗他在明，可是结果无一不是自己吃亏。对张青云，邱鑫从内心深处胆怯，他承认自己怕他，不止是张青云算计很深，更重要的是这家伙油盐不进，眼睛中揉不得沙子，自己平常笼络人心、贿赂别人的招数在他面前用都不敢用。
　　这样一个人是可怕的，这才是邱鑫忍不住在临走的时候都要布局算计他的原因。可是从目前的状况来看，局势扑朔迷离，邱鑫却隐隐感觉自己并没有必胜的把握。
　　他之所以跟严颂骏拍胸脯，其实也是想稳住他，当然最重要的是要稳住虞翔红。只要他们两个人铁了心要和张青云过不去，邱鑫认为可以放手一搏，毕竟汪系在江南潜藏的暗棋很多，三人成虎，现在方小楠不知所踪，张青云即使没有问题，那嫌疑总是有的，只要有嫌疑，最后这事即使不了了之，那对张青云来说也是一个噩梦，只要将张青云被拉下马，后面的问题在邱鑫看来都可以迎刃而解。
　　他仔细斟酌自己可能在武陵留下的尾巴，心中渐渐有了自信，他认为张青云清楚自己有问题，但绝对找不到证据。
　　毕竟以前张青云一直在桑梓工作，对武陵的情况并不了解，而以前自己在他面前也是处处示弱，他没有必要处心积虑的找自己的把柄。
　　一想到这里他心中又停荡了不少，他有把握跟江南省纪委将事情解释清楚，毕竟自己不是体制内的人，纪委找自己也只是协助调查而已，他们是约束不了自己的，自己几乎不用承担任何风险。
　　“唰”一下，拉开房间的窗帘，他站在窗口俯瞰着繁花似锦的蓉城，嘴角渐渐露出一丝笑容。张青云，这个曾今自己的噩梦，经历了这场风波，他还能剩几分元气
　　邱鑫突然觉得心里有一种成就感，能成功算计张青云让他觉得特别有成就感。因为同样是年轻人，可是张青云的脑袋上有太多的光环了。
　　一个草根出生的人，平步青云30岁不到就上到了省委组织部长，这还不算啥，他娶得老婆竟然是赵家最漂亮、最能干的女人，而且这个女人还财富无数。
　　事业、金钱、爱情，这是任何一个男人都梦寐以求的东西，而这三样东西在张青云身上得到了完美的展现，他现在的位置，足以上世界上任何同龄男子妒忌，邱鑫承认自己也是其中一员。
　　他出身名门，从小接受的教育都是心里边嘀咕，这人活脱脱一色鬼，没想到这世道还真就这样怪，刚才送花的女孩多漂亮、清纯，隐隐还有羞怯的味道，真是一朵鲜花插到了牛屎上。
　　邱鑫讶然抬头，明显有些意外，道：“送花我的”
　　女孩点点头，将一束新鲜的马蹄莲递上前来，花开的很盛，洁白得有些妖艳，邱鑫脸色一变，起身接过花，上面插着一张小纸片。
　　他一手取下，上面潦草的写著几个字：“还不快逃等什么呢”落款赫然是：“朱子恒”
　　“啪”邱鑫手一滑，一束鲜花掉在了地上，脑袋瞬间一片空白，人似乎被什么抽空了一般颓然坐在了椅子上。
　　朱子恒他不是在监狱吗怎么可能会给自己送花当邱鑫第一眼看到马蹄莲的时候他心中就有不详的预感，因为邱鑫的习惯，每次去看望病人都买这种花。
　　现在显然有人在恶作剧，讽刺自己病得不轻。他连忙追问送花人的模样，小女孩见客人这幅模样，也大惊，支支吾吾将送花女孩的形象说了一个大概。
　　邱鑫只觉得脑袋“轰”得一声，再也没有勇气看地上的花，因为根据女孩的描述，送花人竟然是朱子恒的女儿朱丽霞。
　　“败露了”邱鑫心中大乱，脑子里面只剩下这三个字，朱子恒事发后，朱子恒的老婆和女儿一直在他的掌控之下，因为他害怕朱子恒会将他咬出来，可是竟然有人察觉到了这一点，显然自己的尾巴被别人揪住了。
　　“出去”邱鑫怒吼一声，吓得小女孩脸色霎变，灰溜溜的逃了出去，“嘭”一声邱鑫将门关上，脑子里面一下转过无数的念头。
　　逃显然不可考虑，自己能逃，家人也能逃吗可是不逃，别人已经揪住了自己的命门，将自己的底细一掀出来，那又如何是好
　　邱鑫心中有一种从未有过的恐慌感，觉得嗓子眼儿很干涩，呼吸有些困难。重新拿起那张小纸片，他发现在“好不快逃”后面别人画了一张很滑稽的笑脸，寥寥数笔，很简洁，可是那脸似乎活了一般，笑得那样快活、惬意，让邱鑫从内心深处感觉寒意阵阵。
　　是哪里出了问题邱鑫心中暗道，田家美是谁在给他撑腰，他怎么就有胆子干这样的事难不成他真想玉石俱焚邱鑫解开上衣，拉开窗户，人早已经失去了刚才的冷静，他当初之所以将朱子恒的家人控制住，就是因为朱子恒这人江湖习气重，不可以常理踱之，用江南话说就是把得蛮，现在果然出问题了。
　　邱鑫不断在来回踱步，好似热窝上的蚂蚁一般，可是心中越焦躁，他越没有主意，手中攥着小纸片，手心已经微微冒汗，良久，他将纸片再一次拿在手中，却看见背面也有字：“雕虫小技，贻笑大方”
　　他脸色连变数变，他终于找到了问题的关键“张青云，又是这个家伙，简直就是魔鬼一般的人”邱鑫咬牙切齿的道，浑身颤抖
　　布衣官道章节列表