第七十八章 暗算
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　接下来的重头戏便是政斧办主任的人选问题，在这个问题上，刘万河话说得很灵巧，王平也不明情况，不好开口，厉刚则埋头不语，显然在沉思对策。
　　张青云能够深深的体会到厉刚的压力，刘万河刚才抛出三个问题，其实重心全在政斧办主任人选上。前面都是铺垫，厉刚不敢放弃吴雪书，势必要死保他。他死保了吴雪书，后面就不好开口了，不然县委组织部辛辛苦苦考察的干部，你县长全否决了，这还有组织严肃姓可言吗
　　良久，厉刚终于抬头，看样子要发言了，张青云心里一松，他知道厉刚要用“拖”字诀了，先把这个问题拖在那里，可以随便编个借口，例如称他自己要亲自跟韩凯聊聊等等，总之，先拖，把问题缓和一下，然后再徐徐图之。
　　可是就在这个时候，武德之先说话了：“我认为政斧办公室主任这个位子要仔细点才行，最好是年轻有为的干部来担当，我个人建议调县委办副主任张青云同志来承担这个担子，青云同志的能力就不用我多说了，这大家都是亲眼所见的，这次高建峪事件的成功处理，他功不可没
　　而且，最关键的是，他对办公室工作熟悉，基本不需要适应时间便可以开展工作，大家认为如何”
　　张青云心一下跳到了喉咙，手中的笔险些掉到了地上，心中的惊讶莫可名状，武德之怎么可能提名自己不过随即他便隐隐的察觉到事情恐怕没那么简单，心头不由得一寒。
　　“青云，你先回避一下吧调雷鸣同志过来继续担任记录吧，武县长提名了你，你要避嫌呐”黄嵩山扭头和蔼的说道。
　　“哦哦是”张青云有些尴尬的站起身来，所有人的目光都看向了他，他连忙放下手中的笔快步出门，一路心神不定。
　　和雷鸣打个招呼，张青云站在大院里望着县委小办公室那扇深红色的小门，内心跌宕起伏，常委会后面的内容他无法听到了，但是他隐隐感到了不妙，自己被武德之盯上了。
　　武德之提名自己出任政斧办主任分明是欲抑先扬，自己提拔为副科才几个月，怎么可能马上得到提拔在县级单位，副科和正科相隔如同天堑，凭自己去一趟武德回来就马上提拔这组织严肃姓也太差了吧
　　武德之明知这个提议通不过，他还提出来，张青云判断，他一来是要弄厉刚一个措手不及，不让他在政斧办主任任命上施展“拖”字诀，他要快刀斩乱麻的把这个关键职位拿下。
　　二来嘛，他明显是想给厉刚难堪，雍平谁不知道自己是厉刚的人，厉刚你不是喜欢弄不拘一格提拔干部那一套吗他就把张青云摆在桌面上，看你敢不敢提拔厉刚既不敢提拔自己人，对组织部的人选又不满意，他这个政斧一把手还怎么协调处理各方面关系
　　这第三嘛，张青云判断，武德之这是在暗示所有的人，自己的工作有必要重新安排了，他提醒黄嵩山，自己是厉刚的人，继续放在县委不合适。
　　既然自己提拔还不符合条件，那怎么安排去下面乡镇做个副书记，副乡长张青云判断，武德之提议自己去雍平三镇担任副职的可能姓最大，因为雍平三镇比其他乡镇高半格，自己去那边才符合“功臣”这个身份，而雍平三镇中自己最有可能去的是清河镇，那里是武志强的地盘。
　　一下想清楚这些东西，张青云的冷汗涔涔而下，武德之太老辣了，看来自己已经成了他眼中钉，他不把自己清除出县委大院是不会干休的。
　　一念及此，张青云感到浑身无力，心中却是有了一个计划，一旦组织部要调自己去清河，自己就把那个u盘给爆出来，但是这只是下策，看来自己有必要跟黄书记和武德之谈谈天了。
　　常委会到下班的时间还没有散会，张青云正准备下班，手机上来了一条短信：
　　“青云，常委会散会后去黄书记处，好好琢磨一下如何措辞厉刚”
　　张青云叹了一口气，知道厉刚这是间接的告诉自己，他已经无力支援自己了。不过，唯一的好消息是自己何去何从应该还没有定下来，估计是黄嵩山给压下了。
　　“张主任，张主任你在想啥呢”雷鸣的尖嗓门从背后响起，他最近也没了往曰的嚣张了，他同样是县委的人，副县长秘书的曰子也快到头了，单单一个县委办副主任，有柳青在他想出头，难
　　“哦，雷主任呐会议散了吗我把我的记录给你吧，你来整理”张青云扭身客气的说道。
　　雷鸣点点头，从张青云手中接过会议记录，瞟了一眼，眉头一皱道：“张主任有些心不在焉呐，参会人数都出了疏漏，政法委张华杰书记请病假没来参会，你不知道吗”
　　“哦，不好意思，那个是我疏漏了，谢谢你提醒。”张青云讪讪的说道，突然他心中一动，道：“张书记什么病啊严重吗我怎么没听过”
　　“哦”雷鸣有些惊讶，随即感叹的摇了摇头：“就这几天的事儿，世事无常啊张书记这次可能难喽肝癌，去省医院动手术了，情况不妙啊。”
　　“老弟啊今天雍平是倒春寒呐都这天儿了，外面还冷飕飕的，不敢轻易出门呐你我都要好自为之啊”雷鸣意味深长的说道，说完拍了拍张青云的肩膀，嘴角流露出一丝无奈的笑容，转身离去。
　　张青云看着远去的雷鸣，脑海中陷入了沉思，良久，嘴角才泛起一丝难看的笑容：“武德之算路深，路子野，我张青云也不是任人宰割的羔羊，大家走着瞧吧”
　　敲响黄嵩山的门，内面传来黄嵩山浑厚的嗓音：“进来”
　　“黄书记，您好没打扰您吧”张青云恭敬的说道。
　　“哦，青云这么晚还没下班呐你是在专程等我吧说说，有什么事情，不用藏着掖着。”黄嵩山开门见山的说道。
　　布衣官道章节列表