第一千一百零六章 图穷匕见
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云并不是迂腐之人，刚则易折的道理他不可能不清楚。张青云这次整顿江南建筑工程市场，目的不是要和几方势力为敌，他的真正目的是要让他们意识到，要在江南可持续发展，要想他们在江南的利益长治久安，必须要重新回到秩序的轨道上来。
　　其实张青云清楚，在几方势力的高层都意识到了问题，他们都清楚，像目前江南的这种秩序，他们是逍遥不了太久的。只是他们一方面没有下决心整顿，另一方面，他们互相之间不信任，尤其是那种利益纠结的情况，他们更是害怕自己吃亏，所以很多时候也是越陷越深。
　　张青云仔细思考过，江南的局面要扭转，江南的风气要改，必须党委政斧要有大动作，要大力整顿引导。不用强力是不行的，害怕得罪人是不行的，不下决心是不行的
　　既然如此，张青云在做这件事情就责无旁贷，他下江南的使命就是要改革江南，扭转江南局面。现在机会来了，容不得他犹豫迟疑，在他认为合适的时机，他就得果断出手。
　　张青云可没有认为汪峰和赵老四等几人请他吃饭是真正意义上的求情，汪峰、赵四哥还有何昆，都是老江湖，都不是普通易于之辈。张青云下决心要做的事情，凭他们的面子想说服张青云收回成命是天荒夜谈。
　　而在如此众目睽睽之下，张青云也不可能这么早就会对汪、赵两家有什么妥协，在这顿饭开始之前，他们就清楚，今天这顿饭不会有结果。
　　事实也是如此，这顿饭成了张青云义正言辞的个人秀场，连江南老书记何昆都是面红耳赤收场，汪峰和赵老四更是灰头灰脸。
　　早知如此，何必当初如果事情真如表面上的那般简单，这个世界也就不会有那么多、那么深的勾心斗角了。
　　一间小的按摩室，何昆、汪峰等三个人在里面，三个人都穿着睡袍躺在按摩床上尽情的享受着会所最漂亮、技术最高超的按摩师的服务。
　　“老爷子，您老的身体还很硬朗。记得不错的话，我比您整整小了一轮，可是身子骨儿还不能跟您比啊。”汪峰道。
　　话不投机，张青云也就没有继续留下来，客人走了，三个主人却没有丝毫要离开的意思，看这架势，他们也沉浸在了维也纳会所的奢侈豪华中。
　　汪峰讲话夸何昆的身子骨儿硬朗，赵四哥也说话附和。三人都是有身份地位的人，在外面每个人都是受万人尊敬敬仰的角色，但今天三个人硬是被张青云毫不留情的训了一番，他们彼此心中没有芥蒂是不可能的，只是大家城府深，掩饰得比较好罢了。
　　而此时三人说些无关紧要的话，彼此抬抬对方的身份，从某个角度来说，也算是一种彼此的解嘲和安慰。
　　“我这个妹夫了不得啊，我还记得当年，我们初次见面，当时他拘谨得不行。现在不一样了，话依稀有他昔曰的风采，不得不说，有很多领导都有其独特的风采。就像何昆，他的说话含混不清就是一特点，在这种特点下，他又身居高位，久而久之，他的特点就成了一种威严。
　　想当年，何昆掌权江南的时候，他说话谁敢嘈杂开会的时候会场落针都能听见，那个时候何昆讲话浓浓的方言味道所营造出的气场足可以让县委书记级别的人吓得双腿发软，站都站不住。
　　现在退下来了，何昆气势和以前不可同曰而语，但是偶尔露出的峥嵘，依旧让人不敢小觑，至少在座的汪峰和赵老四在他面前就恭谨得很。
　　按摩室外面是豪华的躺椅，躺椅旁边放着精美的点心和饮料，三人坐上去，一个临时碰头会的格局就浑然天成，对他们来说，这才是真正的重头戏。
　　“老爷子，我汪峰对江南可没什么主意，万事还得请教您，您一句话，我为您马首是瞻”汪峰道。
　　何昆眯眼看着汪峰，道：“汪总客气了，你也是老江南了，我老头子老朽一个能有多少主意”何昆边说话，边敲着桌子。
　　赵四插言道：“汪哥，何老爷子。这事我们已经仁至义尽了，是青云自己非得和我们过不去，这年头他挡人财路，抢人饭碗，也由不得我们不支持他工作。
　　江南内忧外患，问题这么多，青云为人太张扬、太过激了，所以二位就不用卖关子了，我们一起商量一下，这事究竟该从哪里开始理头绪。”
　　何昆脸上依旧挂着笑，汪峰却皱皱眉头，端起桌上的果汁抿了一口不说话。赵老四在江南历练了这么多年，城府还是不到家，一说就是煞风景的话。
　　有些事情可以做，却是不能说的，偏偏赵老四能说不能说的都说出来，搞得汪峰和何昆很难堪。
　　安静，赵四意识到自己说话不恰当也闭上了嘴，汪峰似乎爱上了那杯果汁，嘴巴咬住了吸管就没有松开过，何昆仰面躺在宽大的沙发上，用手抚摸着沙发护手的柔软的皮面，像是在抚摸情人的脸颊。
　　“中央有意调整江南的党政班子。就目前的党委班子来说，汤运国和陈晓形同一体，这让青云在省委的发挥受到了很大的制约，如果不出意外，陈晓留在江南已经不合时宜了。
　　而在政斧班子内部，青云和高谦迟迟找不到默契，高谦留在政斧也有些不合时宜了。这两个位置的变化应该是这次江南班子调整的主要关注点。”何昆淡淡的道。
　　汪峰皱皱眉头，在消化着何昆的话，赵四没太听明白，问道：“何老，这里面有什么问题吗”
　　何昆端起桌上的清茶喝了一口，不再说一句话。汪峰沉吟了一下，叹了一口气道：“是啊，老何书记分析得一语中的啊。调走陈晓，陈晓不愿意，汤运国不愿意，这是个矛盾。
　　而调走高谦，高谦不愿意，政斧内部可能还有其他的人不愿意，这又是一个问题。这两个问题不小啊，这都是青云面临的麻烦。”
　　赵四哥听得神色连动，一下从椅子上竖了起来，看看汪峰又看看何昆，又慢慢坐下去用尽量平静的声音道：“汪哥说得有理，张青云现在内外都是危机。
　　内部，汤运国、陈晓对其是极度的不满，高谦更是恨之入骨。而在外，他搞这个什么建筑工程黑名单，太过恶毒、偏激，让大家都没一碗饭吃，大家谁没意见
　　既然如此，现在内外都不认同张青云，张青云合适江南的省长吗这次中央调整江南班子，完全可以把他的位置调整一下嘛”
　　赵老四说到此，他隐隐明白了一些，立马神采飞扬了一些，先前的焦躁和颓丧在他的脸上淡去了很多。汪峰和何昆两人这一次没有给赵四哥冷眼，两人对望一眼，汪峰的嘴角微微翘动了一下，何昆依旧是原来的那副温和的样子，只是在他的眼眸深处隐现了一抹狠辣。
　　张青云最大倚仗在哪里不在江南，而在京城。张青云敢如此作为，他倚仗的就是中央对他的支持，这个支持改变不了吗
　　那是未必的，中央支持张青云，只是因为中央有人认为张青云能够解决掉江南的问题，但是事实是如此吗未必吧
　　布衣官道章节列表