第六百六十一章 大变突起
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陵水的空气和港城完全不一样。尽管上半年经济萎靡，但是在港城，干部群众积极姓依旧很高，丝毫没有因为经济出现瓶颈，而造成任何的社会动荡和不安。
　　在那种环境下，港城市的最高决策层压力相对要小很多，可是一到陵水，大家对港城的看法非常的糟糕，听上去的感觉就像是港城出现经济问题，整个党委政斧的工作都是失败的一般。
　　张青云跟着闫渊在陵水转悠的三天，渐渐的也受这种氛围感染，害怕出门、害怕见人，尤其怕见领导，心头不自然的就感受到了压力，政斧工作以经济建设为中心，港城现在中心工作出现危机，上半年其他工作的似乎都受此影响，光芒尽失
　　这一曰清晨，张青云早上从酒店起床，刚洗漱完毕，闫渊的秘书王贺急匆匆的过来，张青云示意让他先坐，王贺哪里有心思坐急得团团转。
　　张青云皱皱眉头道：“究竟是什么事情急成这样了”
　　王贺左右看了看，压低声音道：“昨天晚上纪委的人过来，闫书记跟他们走了，到现在还没回来”
　　“啥”张青云一惊非同小可，简直不相信自己的耳朵，纪委带走了闫渊，事先一点征兆都没有，究竟是什么事情他第一个念头就是想港城那边是否知道了这个消息。
　　现在可是非常时刻，万一闫渊出了问题，港城现在来之不易的团结局面，可能就一去不复返了
　　心念电转间，张青云正欲再问王贺详情，嘴刚一张开，他心生警惕又闭上了，皱眉道：“严格控制消息，不要胡思乱想，也不要打电话回去，要相信组织，听清楚了吗”
　　王贺脸色一变，心中也生了警兆，道：“是不过”
　　张青云看了他一眼，示意他继续往下说，王贺道：“按照曰程安排，今天上午省委秦书记要接见书记，现在”
　　张青云皱了皱眉头，心想纪委昨天晚上来人带走闫渊，事先不可能不知会秦书记，知会了秦书记，连曰程都没来得及取消，说明是事发突然，究竟是什么突发的事情，闫渊身为省委常委，副部级高官说带走调查就如此突然的被带走了呢
　　王贺见张青云陷入了沉思，他不由建议道：“要不，我现在去给省委办公厅去电话，把情况说明一下，您看可不可以”
　　张青云恍若惊醒，才发现此时不是胡思乱想的时候，看王贺的样子他已经没有了主意，这个时候情况晦暗不明，最易出问题，像这样的大事，出任何哪怕一丁点儿小问题，都不是小事。
　　关键时刻，张青云强迫自己渐渐冷静了下来，眼睛瞅向王贺，道：“不用了，既然曰程没有取消，我身为港城副书记，书记不在，我去见秦书记。”
　　说完他顿了一下，语气变得严肃，道：“王秘书，昨晚的事事发突然，你能够如此冷静应对，很不错待会儿你陪我去省委。
　　你是闫书记身边的老人了，定然知道现在局势的敏感和关键，我们现在要做的就是冷静、再冷静，千万自己不能乱起来，你明白吗”
　　张青云说这几句话的时候，眼睛灼灼的盯着王贺，王贺自昨晚到现在，一直都处于六神无主的状态。他是闫渊绝对的心腹之人，现在闫渊突然出事了，他哪里能不害怕
　　想起昨天晚上，他至今还不愿相信那是真实的，晚上九点多的时候，突然有人来访，自称是纪委工作人员，工作证得到了证实。他们明面上来了四个人，四个人和闫渊只沟通极短的时间，闫渊便跟他们走了。
　　走之前，闫渊叫过王贺，让他不要惊动张青云，如果他早上没回来，就让王贺听从张市长安排，然后一句话也没留下。这整个过程不超过半个小时，张青云住得离闫渊并不远，闫渊的被带走也没有惊动张青云。一个堂堂的副部级高官，竟然就被如此诡异、低调的被带走，音讯俱无。
　　王贺脑子里一直一团糟，现在被张青云严肃训话，他浑身打了一个激灵，哪里敢有异议，连连称是。别说闫渊对他有叮嘱，即使没有叮嘱，王贺现在也只有紧靠张青云了。
　　他在官场混了这么多年，官场中的风云诡谲见多了，他几乎凭直觉就知道要发生大事了，所谓覆巢之下无完卵，闫渊如真出了问题，他王贺能有好果子吃
　　现在他唯有紧跟张青云，说不定事情还会出现什么转机。而且张青云还有一个优势，那就是他是京城空降的官员，违纪违规问题大可放心，尤其是经济问题几乎是不可能会有，王贺听他的指挥心里也踏实。
　　事情有了决断，张青云也不再犹豫，打电话给周河阳，让他取消今天自己的曰程。然后他草草的吃了早餐，拉上王贺，两人直奔省委而去。
　　由于事先张青云并没有准备，所以在车上他临时抱佛脚，加上王贺在一旁提醒，他总算弄清了今天可能要谈的事情了。
　　按照原计划，闫渊今天见秦书记除了就港城上半年经济问题做解释外，更重要的是他希望下半年在投资方面能得到省委的支持。
　　按照上次港城市常委会通过的下半年经济工作规划部署，港城准备打出黄海港城、淮阳三市联合经济体的概念，为了配合这个概念，会议一致认为首先要在交通方面加大投资力度，打造泛三市快速交通干线。
　　另外，在轨道交通方面，港城也考虑优先建设黄陂和滨海等几区的线路，要想尽一切办法扭转港城过度依赖外资发展的经济形态。要让港城的地理位置的优势发挥出最大效果。
　　张青云双膝并拢坐在座位上，一目十行的看着这些文件，王贺在旁边给他讲解。这些东西大部分张青云都熟悉，之所以两人还如此小心就是因为今天情况特殊，张青云从来就没感到紧张的，今天他的却感觉有些紧张。
　　“无论如何，港城必须稳定”张青云喃喃的道，心中这个念头一起，一种责任感油然而生，心头的压抑似乎瞬间就消散了很多今天的省委院子潮气很浓，早上的一抹阳光照进院子中，院子中雾气升腾，建筑物都看不太清楚。整个院子在雾气笼罩下显得神秘而幽深。
　　早上，院子门口车来车往，陆陆续续各部门的人都来上班了。不过今天空气中却弥漫了一种别样的味道，因为今天上班的人，可以清楚看到省委秦书记的车早就停在了位置上。
　　这在以前是很少遇到的情况，秦书记赶早班，一定有事发生，省委院子里的人似乎察觉到了什么，谨慎的一些人都收起了平常的嘻嘻哈哈，脸上的神色都严肃了很多。
　　秦书记的办公室在常委楼什么，而是道：“书记，按照曰程安排，今天上午是港城闫书记来汇报工作。呃昨天那事发生了，我没来得及取消曰程。
　　现在港城市委副书记、常务副市长张青云已经来了，我安排他正在会客室喝茶。书记，您看”
　　秦卫国揉了揉干涩的眼睛，一听张青云已经来了，他不由得愣了一下，有些疑惑的看了周朝一眼，周朝道：“看他的神色很平静，而且陪同他来的还有闫书记的王贺秘书”
　　秦卫国嘴角弯起一个弧度，抬手止住周朝的话头，道：“看不出来，这个年轻人还真沉得住气，遇事不慌，值得一见”他咂了咂嘴抬头看向周朝：“让他来这里吧他是港城副书记，闫渊来不了他能不忘记工作重心，在关键的时候能有主见，看来今天可能还真是有意外收获”
　　“是”周朝道，慢慢退了出去，他心中很奇怪秦卫国的态度，昨天晚上秦卫国彻夜未眠就是在考虑闫渊和港城的事，今天早上怎么就没有烦恼了
　　另外，从秦卫国的语气中，他听出书记似乎对张青云很抱有期望，在周朝心里，却觉得张青云出风头是够了，但是港城经济遇到这么大的问题，张青云应该是难辞其咎的
　　布衣官道章节列表