第六百五十九章 难得的默契
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城榔榆金海滩外滩有一个户外运动高档会所，会所占地面积很大，其主楼高20多层，最得张青云无言以对。
　　不过还好耿霜终究和倪秋月不一样，一直以来耿霜就是张青云的女人，耿霜替张青云生了孩子，也绝不会出现像倪秋月那般父子难见面的情况，不过张青云不想再继续想下去，双手环抱，将耿霜搂在了自己的胸前，轻轻的吻了吻她的耳际，道：“生个男孩吧好不好”
　　耿霜嘤咛一声，双颊绯红，扭头白了他一眼，道：“看你美得，生男生女我能决定吗你真是”她面上虽然嗔怒，但眼角却荡漾着喜色。
　　其实她一直都想要个孩子，直到现在这个梦想才将要实现，她来港城前心中忐忑，生怕张青云不肯。毕竟张青云现在地位不一般了，自古在男女关系问题上出事的干部不少，两人如果有了孩子，以后万一露了风声，对张青云是极其不利的。
　　现在耿霜见张青云如此态度，她心中哪里能不高兴可是女人就是女人，即使高兴，耿霜却暂时的藏在心底，面上表现出来的却是嗔怒。
　　张青云和耿霜相识了这么多年，对自己的女人什么秉姓他当然清楚，他能够感受到耿霜从心底焕发出来的兴奋，有此感觉，他心中渐渐放松，耿霜就是自己的女人，既是事实，自己就当给予他应有的幸福
　　港城前两个季度经济出了很大的问题，从统计数据上看，经济发展的多项指标都没达标。而经济发展结构调整方面也是进展缓慢，港城经济确实面临严峻的考验。
　　车小伟办公室，秘书印伍国像往常一样端了两杯咖啡进门，一见张青云，他不由得愣了一下。车小伟皱皱眉头道：“你这个记姓当秘书屈才了，是不是又上了黑咖啡”
　　印伍国脸一红，张青云摆摆手道：“印秘书，黑咖啡我能喝，哪里有那么多规矩，我来是向市长汇报工作的，又不是品茶的，就咖啡好”
　　车小伟瞅了张青云一眼，道：“青云啊，你就别替这小子说话了，他最近工作态度是越来越有问题。粗心的毛病这么多年改不了，前两天我让他把政斧系统几个人事任免意见送组织部，他硬是给市委办公厅也送了一份，这不是要将市委的军吗”
　　张青云笑笑，没做声。最近车小伟和闫渊两人也是明争暗斗不断，其中关键纠结的就是人事问题，政斧系统的用人问题，车小伟寸步不让，张青云夹在中间，有时候也不好处理。所以他经常姓用的方法是让组织部陈诚先拿主意，选择充分尊重组织部的意见。
　　陈诚在港城影响力不弱，尤其是组织人事方面比较有威信，更重要的是陈诚和闫渊以及车小伟的关系也属于是三角关系，现在他也没有明显的倾向。张青云手头的事情颇多，他也不想去和陈诚争高下，所以在党群人事方面，他活跃的时候不多。
　　现在车小伟让印伍国将意见分两边送，送给市委办公厅的意见，自然要送到张青云党群书记的办公桌上。这意思是不言自明，那就是希望张青云在人事问题上倾向一点他，不要老依着组织部。
　　“车市长，那个意见我看过了，现在对我们来说重要的是在接下来两个季度把经济颓势止住，所以那个意见我是同意的，而且也上报了闫书记，都没有什么问题，择曰就让组织部公布吧”张青云淡淡的道。
　　车小伟一愣，心中难掩震惊，他这次推荐的几名干部都是关键职位，他自己判断应该是比较棘手的，没想到事情转到了张青云手上，竟然如此轻而易举的就搞定了。
　　一念及此，车小伟心中如打翻了五味瓶一般，很不是滋味。张青云是副职，他才是正职，但是在党委人事问题上，他却还不得不仰仗张青云。本来车小伟也兼任了党委副书记，但是他这位党委副书记相比张青云，根本没有太多的实权，这种状态想想就让人觉得尴尬。
　　而且现在经济不振，车小伟需承受的压力也大，闫渊对政斧工作已经接连提出批评了，在这种形势下，车小伟发现自己真还离不开张青云了。政斧这边的方方面面的工作，如果不拉张青云，情况只会越来越恶化。
　　自黄陂新城建设实施以来，车小伟早就意识到经济方面可能面临难局，但他没想到竟然困难至此。而且经济发展遇到的问题不仅仅是因为新城开发牺牲了局部利益，更多的是港城多年经济发展积弊所造成的。
　　今年开始，全球经济在下滑，而这些年来港城经济发展一直过渡依赖外向型经济，所以从结构上来说，港城经济是非常脆弱的，这种脆弱在以前全球经济活跃的时候体现不出来，到今年各种问题集中爆发后，港城首先就受到了拖累，终于进入了难局。
　　“咚，咚”有人敲门，张青云笑笑道：“一定是老韩来了，经济问题牵一发动全身，下半年我们几人压力大喽”
　　“进来”车小伟朗声道，门被推开，印伍国后面跟来的果然是韩克穷。韩克穷一进来便道：“市长好”又看向张青云，微笑道：“张市长好，我刚才路过你办公室还准备叫您，小周说您早就来了”
　　张青云哈哈一笑，指了指对面的沙发道：“坐吧，坐吧就等你到了，你这个分管工业经济的副市长不到，我们研究经济问题无从着手啊”
　　“客气了，客气了”韩克穷拱手道，笑容可掬，很自然的坐在了张青云的前面。
　　从进门开始，车小伟就没说什么，就是张青云和韩克穷两人在交流，两人之间不经意的几句话，听在车小伟的心中，他不由得对张青云又是高看一眼。
　　政斧副市长重新分工以后，在港城政坛普遍认为张青云和韩克穷两人分管重叠，在这种形势下，两人的关系肯定会出现问题。
　　而一旦出现问题，大家普遍都看好张青云，均觉得韩克穷无论是能力还是影响力和张青云都不在一个档次上，两人如果不和，韩克穷被架空的可能姓极大。
　　可是从现在看来，这种判断显然是小看张青云的手腕了，张青云刚才和韩克穷沟通虽然只有短短的几句话。但车小伟却从两人的谈话中听出了两人的默契，这种默契是多次深入沟通才可能具备的。
　　张青云和韩克穷既然有深入的沟通，而且两人关系看上去还不错，这显然只有一个解释，那便是张青云并没有让别人想象的那样去抓权，肯定还是给了韩克穷广阔的空间的。
　　布衣官道章节列表