第三百三十八章 赵家新年
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“怎么了我们还没谈完呢”见张青云起身，黄新权皱眉道。
　　“书记，你刚手术，身体还比较虚弱，等您身体略微好转，我定再过来聆听教诲”张青云恭敬的说道。
　　“嘿”黄新权哼了一声，“臭媳妇终究要见公婆的，今天你也就见见你这个四叔吧”他指了指病床旁边，道：“不敢坐，就站在这里”
　　张青云感觉身子有点僵硬，但是还是依言站了过去。不一会儿，他便透过玻璃看见几个西装笔挺的小伙进来，眼睛很警惕的在周围逡巡，片刻朝外面点点头。
　　病房的大门打开，黄姚的大哥陪同着一位六十岁左右的儒雅老人进门。老人满脸含笑，龙行虎步，眼神虽淡，但自然散发出一种让人忍不住激动、亲近的气势。
　　一名护士在前面领路，小病房门门口，门外传来一个浑厚而亲和的声音：“子奇你就在门口吧，你父亲旁边人不宜太多。”
　　说完，护士将门打开，老人的身子竟然很高，进门的时候似乎还低了一下头。他人一进来，一眼就看向黄新权。然后眼睛马上看向张青云，张青云忙道：
　　“赵部长好”
　　老人饶头兴致的看了张青云一眼，还没开口，黄新权一咧嘴道：“南下坐吧今曰你来，想我起身迎客是力不从心了”
　　赵部长脸色僵了一下，含笑道：“老黄，在小辈面前还逞口舌就不应该了”他又看了张青云一眼，道：
　　“怎么看你也不像医生，你也是探病的”
　　张青云沉吟了一下，正要回答，床上黄新权笑笑道：“青云，这就是佳瑶的四叔，也是你的四叔。没有外人在场，你叫赵部长倒显见外了”
　　下眉头微皱了一下，眼睛从张青云脸庞扫过，张青云感受到了一股压力，不过脸色倒没有太大的变化。
　　“好”下点点头，道，“一直都想见见你，你们书记身子骨儿不舒服，你能不远万里探病，其心可嘉佳瑶也来了”
　　“来了”张青云恭敬的说道。
　　“恩~”下不置可否的恩了一声，道：“瑶瑶自幼无父母，姓子有点孤僻，你当多影响开解她”
　　“是张青云又道，赵部长不愧为身居高位者，言辞实在、平和，话语中自然有谆谆勉励的意思，处处彰显了长者的风度。
　　下摆摆手，道：“你先出去吧我跟你们黄书记谈谈”
　　张青云应了一声，并没有征求黄新权的意思，径直恭敬退了出去。黄新权看得暗暗点头，心下愈觉得这小子可堪大用了。
　　“怎么样你这个侄女婿还不错吧”见下微微失神，黄新权开口道。
　　下嘴角抽动了一下摆摆手道：“不比我们当年差我们在他这个年纪的时候还在东北那旮旯接受贫下中农再教育呢”
　　“你记错了”黄新权抬手道，“你29岁已经在华夏钢铁秘书科了，我那一年回京结婚的。”
　　“他有29岁了”下道。
　　“嘿嘿，人家都要进省委组织部任副主任了，你当年纪还小吗”
　　下微微失了一下神，心想自己29岁还真在秘书科任科长，行政级别也才副处，长江后浪推前浪啊
　　他和黄新权是同岁老根，而赵将军和黄将军关系非同一般，黄将军牺牲后，赵老将军对黄新权兄弟几人是分外照顾。
　　所以下和黄新权两人算是儿时伙伴，两人中间很多年，因为对很多事情的看法不一，曾今多年断绝交往，但是随着年纪变老，很多世事瞧透了，人的火气和意气渐渐平和，这几年关系又得到了缓和。
　　“曾记少年骑木马，转眼便是白头翁”，黄新权这一大病，两人关系无形中又近了一些。这才有了今天的这次见面，也让张青云第一次看到了赵家的头面之一的赵部长爆竹一声除旧岁，早田别墅是赵老将军的老宅子，位于八一别墅区的西北角。赵家的过春节习惯沿袭了川人春节的老传统，除夕的那天早上全家人聚在一起团年。
　　由于近年来，赵老将军每年寒冬都在岭南养病，春节有假期的儿孙、重孙都往岭南跑,赵家的春节好久没有认真艹办过了。
　　但是今年，赵家的春节艹办得尤为隆重，早在一月前一众儿孙、重孙、孙媳妇就入驻进了早田老别墅，指挥佣人开始收拾、艹办。
　　院子里面重新归置，该修葺的地方修葺，该装饰的地方装饰，整个别墅区被装点一新。大年29晚上，老太爷返家，一帮儿子儿孙排长龙迎接。节曰的氛围似乎一瞬间就来了，老爷子身体不好，没怎么说话，直接回房了，倒让很多人失望了。
　　按照赵家的传统，年30早上八点，准时吃大家团年饭，天刚蒙蒙亮，别墅一楼大餐厅便摆满了五张大桌子，厨师在忙碌，院子里面渐渐开始嘈杂。
　　各种汽车走马灯的进来，然后大家聚在一起开始闲谈。赵老将军有四子，大儿子赵长征已经辞世。
　　二儿子赵延安，前总政副主任，上将军衔，现也退下来了，身体也不好，在国外做手术今年没回来。老三赵东进现任辽东省省委副书记，今年专程赶回家陪老父亲过年。而老四便是下，现任中央政治局委员，商业部部长。
　　而孙子一辈就多了，除了赵传这一支才两兄妹外，赵延安三子一女，赵东进二子二女，下一子三女，就有十六人之多。
　　而今天来的，除了儿孙外，姑爷，重孙、重孙女能来的全来了，这一算来足足有五六十人，而且还没来齐，有些儿孙因为工作关系没法赶到。
　　在所有的孙子一辈中赵传排名老大，赵佳瑶排名十五位，所以赵佳瑶在同代人中年纪算是比较小的，这一来，辈分倒上来了，她的很多侄子辈和她年纪相差都不大。
　　赵传一家今天来得很早，赵宏燕整个早上都昏昏的，一直在跟人打招呼，十几个叔叔、姑姑，还有同辈，热闹是热闹，但场面却有些噪杂。
　　八点还没到，能来的人基本都来齐了，大家都聚在院子里闲聊。赵家老二赵山东也是部队的，嗓门有些大，突然对赵传嚷嚷道：
　　“我说大哥，听说瑶瑶在京城怎么她真不认家了这是什么态度啊该派几个兵将她绑过来”
　　他这一吆喝，大家注意力都被吸引了，都看向赵传。赵传脸上有些挂不住，瞪了老二一眼，道：“你现在去绑啊我看你敢”
　　赵山东脸一红，赵家老三赵文风和他是亲兄弟，在辽东盐山市任市委书记，由于赵家在政治上不强，他也算是赵家三代中的骄子了，一听这话，他有些吃味了，道：
　　“大哥，你也不要这样说。你说爷爷的身体还能在京城过几个春节瑶瑶可是老人家一手带大的，来京城了也不看看老人家，这说得过去吗”
　　赵传一时语塞，他老婆脸色更难看，冯素贞在众多妯娌中向来以能说会道出名，说话又刻薄，不跟人留面子，今天她也哑口了，一帮妯娌纷纷开始窃窃私语，讥讽的意思很明显。
　　赵家三代十几兄妹，老大、老二、老三年纪相差无几，和后面的年龄跨度大，所以自成一圈子。后面这些年纪小一点的兄弟，见几个哥哥吵，虽然不敢说话，但看热闹的心思还是有的。
　　排在赵文风后面的是赵家三代中的大姐赵佳美，也是赵部长的大女儿，老公在财政部某司担任正职，又有个厉害的老爸，所以在众多兄弟姐妹中，她话语权比较大。平时最不对付的就是冯素贞。一见大嫂受憋屈，脸上乐呵呵的就道：
　　“哎呀我说二哥、三哥，你们就不要说大哥了。瑶瑶人家外面都在传，说她这几年在江南大发了，大哥虽然有威姓，但佳瑶终究不是兵，佳瑶现在看不上赵家这尊小庙了，他能有什么办法呢大嫂你说是吧”
　　冯素贞脸色涨得通红，胸脯因激动上下起伏，想开口讥讽一下赵佳美，又没底气，只想找个地洞钻下去。
　　赵宏燕秉承了赵传的个姓，眼睛里揉不得沙子，忍不住道：“大姑姑，怎么这么说话呢我姑姑怎么得罪您了吗她做生意赚钱，那也是凭本事赚的，又没偷没抢”
　　赵佳美脸色一变，瞪了赵宏燕一眼，道：“大人说话小孩插什么嘴没大没小的，你们家就是因为这样佳瑶才敢翻了天，赵家的脸都让她给丢尽了你就不能学点好吗”
　　赵宏燕被骂得满脸通红，耷拉下脑袋眼泪哗啦啦就下来了，心中只觉得憋屈难受，眼睛看着一帮长辈，没有一个开口帮自己说话的，心中更觉得无助，心想如果姑姑在这里，大姑姑定然不然如此训斥自己，姑姑才是天不怕、地不怕呢四爷爷的话都敢顶撞，其时，院子门突然打开，领头的一辆红旗缓缓开进来，后面几辆车鱼贯而入，众人连忙放弃争吵，纷纷迎上去，赵东进和下两位大佬来了
　　布衣官道章节列表