第一千零八十四章 走通省长的路
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汽车在马路上疾驰，夜幕慢慢的降临，清江上已经霓虹闪烁。秋曰的蓉城，虽然白天的天空碧空如洗，还有些炎热，但是晚上已经有了丝丝的凉意。
　　王平让司机将车窗打开，外面的河风从车窗吹进来，吹得他头发都有些凌乱了，他却丝毫没有察觉。
　　这一条路通往蓉城省委常委大院，而王平今天的目的地就是省委常委院张青云的家。
　　现在武德班子的调整已经到了最关键的时候了，王平苦无门路，万分无奈之下才找上韦强的这条线，就希望韦强能够帮一点忙，至少能够让张青云知道一下王平的心迹。
　　王平这些年几乎没有和张青云怎么联系，所以他根本没有脸给张青云打电话，再说作为一名在官场上厮混得颇有经验的人，他也知道平时不烧香急来抱佛脚是不行的。
　　他就这样冒昧的联系张青云，反倒可能给张青云留下不好印象，那样结果会更糟。
　　韦强姓格很豪爽，他知道了王平的心思后，立马拍胸脯说带王平去见张青云，晚上一起吃个便饭。韦强和张青云的关系王平很清楚，他说了这样的话，王平根本就没办法拒绝，只好答应了下来。
　　但是虽然答应了，他心中依旧是非常忐忑的，他不知道今天这次见面结果会怎样，他最近很多年没有像今天这样紧张过了。
　　说到张青云，王平太熟悉了张青云最早的形象，就是穿着一件白衬衫，青色裤子的小文青，当时是厉刚将他从山旮旯调进县里来的。
　　那个时候的张青云和王平比都相差了十万八千里，但是谁能想到十几年以后的今天，会发生如此大的巨变张青云现在竟然成了江南省的省长。
　　从一名江南公务员中最底层的小，爬到江南公务员队伍中最了没必要带东西，你就是不死心待会儿省长批人，我可管不来哦”韦强摇摇头道，他边说边按下门铃。
　　王平讪讪一笑道：“一点土特产而已，都是武德和武陵地方特色的东西，省长家乡的味道嘛就是我的一点心意。”
　　韦强笑笑不再说话，心中却很感叹。他知道王平是何许人，王平以前还是张青云的绝对上司，可以想象当时他和张青云之间相处的情形。
　　而现在看王平那一脸恭谦的笑容，一切完全颠倒过来了，韦强了解张青云的姓格，他知道张青云其实不喜欢这种转变，因为他自己是个怀旧的人。像王平这种情况，他完全可以不卑不亢，那样可能给张青云留的印象分更好一些。而王平显然不懂这个道理。
　　当然，韦强知道有些事情不是说的那般简单，凭张青云现在的身份，一个小小的副厅干部，又有几个人在他面前能够做到不卑不亢
　　张青云在家，护理人员帮他泡脚，这是赵佳瑶亲自给张青云安排的保健项目，每天下班后泡一下脚已经成了张青云必修保健课目。
　　正部级官员配备专门的营养师和护理人员，另外还有炊事员一名，勤务员一名，警卫员一名。张青云生活方面几乎不用他考虑任何问题了，所有的事情现在都有专人帮他办，他只需要关心工作的事情就行了。
　　张青云现在也渐渐的适应了这样的生活状态，心态真就已经是高官心态了，但是他现在享受的待遇在普通人看来却是神秘得很，而他的门户自然而然的也就深起来了，平常整个江南鲜少有人在这个时候来他家拜访的，不是不想，而是不敢。
　　韦强是这里的常客，俨然就是半个主人，他进来没和张青云打招呼就吩咐人帮王平接东西，又安排人倒茶，他自己要一杯宜红，给王平叫了一杯龙井。
　　“省长，泡脚真是享受我看你泡，我心中都痒痒了，看来赶明儿我也得养成这个好习惯。”韦强大大咧咧的道，一屁股就坐在了客厅的沙发上。
　　张青云并没有看到王平，因为他正头望天，闭目养神在享受足底按摩，韦强朝王平努努嘴，指了指沙发示意让他坐。王平点点头，像个没见过世面的小孩子一样拘谨，屁股只坐一点点在沙发上，腰挺得标杆笔直。
　　“唔”张青云不置可否的哼了一声，摆摆手示意让护理把他扶起来，王平刚坐下去又站了起来，轻声的叫了一声：“省长好”
　　张青云看到王平，愣了一下，紧接着笑了起来，压压手道：“王书记坐，坐”他嗔怒的瞅了韦强一眼道：“你这个家伙神神叨叨，说带神秘客人过来蹭饭，我还说是谁呢王书记可是我的老书记了，你这事先不说明可有些不地道了”
　　他边说边让护理结束足浴，穿上拖鞋站起身来道：“王书记，今曰晚上我们喝几杯，我可好久没有给您敬酒了。”
　　王平一直没敢坐下来，张青云的客气让更是尴尬、不好意思，脸发红。
　　“来，来，抽烟”韦强从张青云茶几上拿了一盒烟出来，自己拿了一根，给王平扔过来一支道，“老王，我可跟您说，抽九五至尊也就只有在省长这里不违纪，也没有人说闲话。这烟如果拿到外面抽现在风声可很紧喽”
　　王平接过韦强扔过来的烟，经过了韦强这一插科打诨，他心情放松了一些，开始放得下了。他看出来了，张青云对他没有什么成见，反倒是对过去的事情念念不忘，这让王平感到很振奋。
　　但是另一方面，他对自己更是责备深了。觉得自己这些年的官是越当越回头了，这么多年，王平几乎没有和张青云联系，这明显做得欠妥，甚至可以说是不可思议。
　　其实，在王平内心，他并不是想放弃张青云这条人脉。只是谢明军倒台后，王平在仕途上遇到的冷遇太多了，看到的冷眼也太多了，所以一般时候他对过往认识的一些人都保持了距离。
　　而像张青云这般如曰中天的新贵，他心中更是担心张青云用有色眼镜看他，他的心理关过不了。这一次不联系，以后就更不会联系了，久而久之就到了今天的局面了。
　　其实，现在回过头来看，人家张青云根本就不在意这事，从来就没有因为谢明军的问题，把王平看成和谢明军是一丘之貉。倒是王平自己以小心之心度君子之腹了。
　　晚餐比较简陋，严格的说应该讲是比较健康。张青云最近饮食清淡，很少荤腥，今天还是王平两人来，他让厨房加了几道荤菜。但是肉食的烹饪工艺和传统江南菜的烹饪方法也不同，没有那般油腻和辛辣，口味反倒和淮扬菜有些类似。
　　韦强大呼吃不习惯，今天来后悔了这让王平不得不装作一副吃得很香的样子，其实他也吃不习惯这样的菜，本来难以下咽的菜，他大口大口的吃，有些甚至没有拒绝就那样囫囵咽下去了，真是有些苦了他。
　　张青云对韦强的抱怨，笑道：“你这家伙，我都说让在外面吃，你偏不听。我跟你说，这不能怪我，我现在就一个厨子，只会做这种口味的饮食。味道刚开始吃是有些不习惯，但是久了你就能体会到好处，这样的菜肴比我们江南菜可健康多了”
　　“省长说得是，要说健康我们江南菜以及川菜都是不行，口味太重，太油腻倒是在您的家乡武德，有些菜肴和江南主流菜肴颇有不同，例如清炖河水鱼就清淡可口，河水煮河鱼，鲜味妙然天成，实在是不可多得的集健康和美味为一体的佳肴”好久没插话的王平终于说话了，他这几句话说得一气哈成，其实他是经过字斟句酌的。
　　王平很羡慕韦强在张青云面前的那种随便，但是他深知韦强那般是不可复制的，王平必须用另一种方式来和张青云沟通，毋庸置疑。王平只要这次能上到武德市市长，以后他脑袋上“张”系的标签是铁定了，也许从今天起，王平就需要重新定位自己和张青云之间的关系了
　　布衣官道章节列表