第一千一百七十五章 胆大包天？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　天很冷，外面更是冷梅荣发衣服穿得并不严实，在客厅的空调房间待了半晌，他的身子依旧还有些抖。
　　张青云进门的时候，他颤颤巍巍的从椅子上站起身来，嘴唇掀动数下却没有发出声音，张青云朝他笑了笑道：“梅总，您坐先，我给你倒杯茶”
　　“谢谢，谢谢”梅荣发连连点头，他的头微微往下低着，后背显得有些佝偻。
　　一杯热茶，热气升腾，张青云将茶双手递给梅荣发，眼睛在他的面庞上停留了几分钟，梅荣发和其对视一眼，视线很快挪开。
　　所谓落魄的凤凰不如鸡，这句话用在梅荣发身上应该是合适的。张青云至今还记得第一次见梅荣发的情形，那个时候梅荣发贵为江南火电的董事长，排场气度无一不吸人眼球，尤其是那份从骨子里面散发出来的高人一等的姿态，更是让人心生厌恶。
　　但不管怎么说，没有人敢怀疑梅荣发在江南的地位和权势，很难想象，面前的这个看上去憔悴异常、风烛残年的老人就是当年在江南呼风唤雨的梅总。
　　看现在梅荣发的这身行头和他的神态，和一个普通的老者又有什么区别
　　张青云不说话，梅荣发也没有说话，房间里面陷入了一种诡异的安静。偶尔，梅荣发会用眼睛的余光看一下张青云，几次想开口，但喉咙中都似乎被什么东西堵住似的，没发出声音。
　　梅荣发认识张青云算起来有些早，而两人的第一次见面就是一次冲突，那次冲突中，无往不利的梅荣发并没有占到一丝一毫的便宜，而那个时候，张青云就给梅荣发留下了颇深的印象。
　　而那个时候到现在，算起来已经过了十多个年头了，沧桑十年，这个世界变了。以前并没有什么了不起的张青云，现在已经成为了整个江南的主人。
　　而曾今风靡江南的梅荣发，现在却落魄得遭人怜悯了。
　　茶的温度很适宜，梅荣发细细的品了几口，心神定了许多。一双有些木然的眸子也灵活了起来，开始认真细致的打量屋子里面的布置。
　　张青云微微含笑，依旧是不紧不慢。梅荣发历史如何张青云不好说，人在官场，总是复杂的存在，即使是梅荣发这样的人亦是如此，他是好人是坏人好坏之分、忠歼之分难断，也许这就是官场的复杂多变吧
　　撇开这一层，梅荣发终究是倪秋月的父亲，倪秋月现在走了，张青云即使看在她的面子上，也得对梅荣发有些照拂，张青云知道梅荣发回了江南，但是所谓可怜之人也有可恨之处，张青云也就打算好好的晾他一晾，再择机安排老干局给他一点待遇。
　　但他没想到，梅荣发竟然还会主动的找上门，而且是硬闯省委书记的办公区，还以这样一幅落魄的样子出现，这从哪一方面来说，都是一个很大的意外。
　　“梅总，有什么话，有什么事但说无妨不用拘束，说错了也没关系。说起来你还是我们江南的老同志、老干部，说到对江南的了解，还是你们功力深。
　　所以，在谈问题的时候，你大可不必顾忌太多，有些该说直话的地方，你大可畅所欲言，无用客气。”
　　“谢谢，谢谢”梅荣发笑笑道，他喝了一口茶，润了润嗓子，道：“我是来反映情况的，重点反映就是最近江南火电系统若干违规的问题。
　　前段时间，我听说国家电网集团在江南南部规划了大型的火电发展项目，现在这个项目还没投产，有些人就在鼓动成为江南火电集团公司，要重新布局领导班子。
　　这样的做法，我认为是有愚弄股东的嫌疑，尤其是对很多私人大股东不尊重。
　　要知道，新建的电厂和老江南火电究竟是什么关系，根本就没确定，这里面的股份结构究竟怎样安排也是非常复杂的，在这样的情况下，怎么能够草率的提出整合”
　　张青云眉头微蹙，看向梅荣发道：“梅总，这个消息您听谁说的我没有听说过这个消息，是不是谣传”
　　“千真万确，目前在江南老火电内部已经传开了，很多干部职工开始恐慌，他们担心老火电被侵吞，所谓空穴不来风，定然是火电上层走漏了风声，或者是推动整合的人就来自于这个体系内部，我认为此事应该要引起重视。”梅荣发道。
　　张青云沉吟不语，只是品着杯中的茶。他在仔细的琢磨梅荣发的真实意图，他知道，像梅荣发这样的老狐狸，说话和做事，一向都习惯把自己的真实意图藏得很深。
　　就像梅荣发现在，一张口就提江南火电，听上去是大义凛然、忧国忧民，其实真是这样吗梅荣发真是这样的人，他还会被组织双规所以显然，梅荣发别有意图。
　　至于整合江南火电企业的事情，张青云也不是没有耳闻，虽然这件事做起来复杂，但是如果能做成，这对整个江南是一件有利的事情，所以从客观上来说，他是支持的。
　　但是支持不强求，如果真是整合的难度太大，双方分歧太大，也就没有必要强求一定要整合成一体，保留原样也是不错的选择。
　　而现在看来，这事还没最后定论，果然分歧就出来了，至少从梅荣发刚才的表述来看，他就是十足反对整个的人。
　　“梅总，有什么话你直说，如果谈江南的火电的事情，我告诉你，我们江南现在准备打造能源大省，这是个庞大的计划，我们两人就是说几天几夜都说不完。”张青云淡淡的道。
　　梅荣发脸色变了变，讪讪一笑，道：“以前我在江南火电的时候，我们的副董事长叫田浩方，现在他已经是董事长了。这个人能力不错，但是品姓方面多有瑕疵，就因为这个原因，当初我们火电系统选拔总经理，他屡屡落选。
　　现在他升任江南火电的董事长了，果然就出问题。在用人方面，他任人唯亲，生活作风方面更是屡屡出问题，最近他倡导江南电网要整合，江南的电力企业也要整合。
　　但是这个整合怎么开始，用人方面怎么安排这里面问题很严重”
　　梅荣发说到这里，挪动了一下身子，使劲的给自己灌了一口水，情绪一下激动了起来，放下水杯道：“张书记，您是知道的，现在小怡就在火电，自从他进入火电公司后，就屡屡受到他的排挤和搔扰。
　　最近，因为整合的事情，他还向小怡提出了无理要求，说只要怎么的怎么的，只要小怡顺从他，将来江南火电整合后成立集团公司，他可以继续让小怡当他的副手。
　　他这样的做法，哪里是党高级干部的素质完全是如市井勾栏之人”
　　张青云微微皱了皱眉头，眼睛看向梅荣发道：“你说是小沈，沈怡”
　　梅荣发愣了一下，猛然点点头。刚才的激动和亢奋情绪渐渐的从他脸上淡去，取而代之的满脸的沮丧和忧伤，他这一刻的神情，像极了一位老父亲。
　　“这事我知道了”张青云淡淡的道，他抬眼看向梅荣发，“梅总，你今天来真正要说的就是这件事吧”
　　梅荣发颇为尴尬，但是还是点了点头。
　　张青云笑笑，恩了一声，道：“对梅总你的问题，中央已经有了决议，我们省委和省政斧都是没有意见的。你和沈怡同志是父女关系，这一点众所周知，但是你是你，她是她，你们两人之间是没有直接关系的。
　　这件事情，我已经多次强调过了，如果有人因为这层关系对沈怡同志有不公平的举动，这必然是不允许的。”
　　梅荣发连连称谢，一张老脸涨得通红，曾今梅荣发以为，他的地位和权势会给沈怡的仕途创造无穷的机会，会是沈怡前进最大的助力。
　　他又怎能想到有一天，当他自顾不暇的时候，他的存在反倒成为了沈怡最大的包袱。田浩方不是一盏省油灯，他干出这些种种，又有哪一点是丧心病狂
　　究竟是怎么回事，梅荣发和田浩方两人各自心中都清楚得很，所谓你做初一，我做十五，如果梅荣发真是处处做得很到位，田浩方会丝毫不顾影响，干如此出格的事情
　　梅荣发走了，张青云目送他出门，他留给张青云的是一个佝偻和萧瑟的背影，他曾今的辉煌如消逝的焰火，有人曾记得那绚烂的光华，却不存在了现实中了。
　　而送走梅荣发，张青云也的确是拍案发火，马上着季东方去查一下江南火电田浩方的情况，同时安排李武侠必须搞清楚田浩方的风评情况。
　　梅荣发此人虽然心机很深，但是他对沈怡是绝对不会有任何私心的，天下父母都如此，这一点毋庸置疑。所以，梅荣发撒谎的可能姓很小，既然他没有撒谎，这个田浩方简直就是胆大包天，张青云倒要看看他是否真是无可救药
　　布衣官道章节列表