第二百九十九 似流浪狗的女人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回到房间，张青云坐到办公桌上，随手拿起文件，武陵市旅游开发总公司承接项目一览表、武陵市年度旅游总体规划纲要张青云暗暗点头，王占民这个秘书被自己当年要好，知道领导心里所想，却从不逾越分寸，整理这些资料想必花费了其不少心思吧
　　随手拿一份文件，张青云仔细研读，眉头渐渐皱成一团，这是一个关于旅游城市定位的论文。武陵旅游定位应该在奇山异石、民族风味两项，文章很详细的阐述了武陵旅游项目开发应该遵循的原则
　　概括起来就是“重点突出，重点打造”，建议政斧重点打造仙女山风景区和森林公园等核心景区，在奇和民族姓两方面做文章，要以此为基础来改造景点，重塑景点，挖掘已有景点的深层价值张青云一口气读完，一拍大腿，大叫一声写得好一看署名，武陵旅游大学伍刚教授。
　　张青云心中一动，暗暗惊讶，他并不是惊讶这篇文章，而是惊讶王占民这个人，王占民显然找到了一个解决问题的好策略。
　　伍刚的大名闻名全国，著名营销专家，旅游开发专家，全国人大代表，影响力非常大。桑梓旅游开发比照这篇文章，显然不合适。如果跟他反应一下桑梓的情况，他既然写了这篇文章，那定然会跳出来反对，这事不就有转机了吗
　　一念及此，张青云心里大定，正想叫王占民过来问问情况，手机滴滴响起。掏出来一看是一条短信：
　　“楼下4302号车位，银色跑车等你哟”
　　张青云摇摇头，倪秋月这女人思索良久，他还是下了楼。缺什么来什么，伍刚那边如果让倪秋月去办，简直是天衣无缝仙女山别墅，一番抵死缠绵，倪秋月从被窝里伸出一个脑袋，俯在张青云的胸膛上柔声道：“你瘦了很多哦一个人要注意自己的身子”
　　她声音很轻，带着浓浓的关切之意，张青云不由自主的将她搂紧了点。张青云发现自己在女人方面其实很缺乏抵抗力，来之前心中还有负罪感，而现在这种负罪感却成了另类刺激，让人
　　“你知道在武陵人家怎么说你吗”倪秋月道。
　　“怎么说我”张青云轻笑一声，从床头拿起一颗烟点上。
　　“手段最狠胆子最大”倪秋月吃吃笑道。
　　“恩胆子大我承认，干了很多人不敢干的事情，可是手段狠这就有点不靠谱了”张青云淡淡的道。
　　倪秋月白了他一眼，道：“朱子恒、刘德才一死一伤，王鼎和廖伟给桑梓送了两批人被你清除得干干净净，这手段还不狠”
　　张青云红了一下脸，拍了一把倪秋月丰满的臀部嗔道：“有你这样说老公的吗”
　　倪秋月一呆，第一听张青云自称老公，一时心花怒放，吃吃的笑。良久，眉宇渐渐黯淡，道：“你也不要光钻到工作中，这么多年一个人四处漂泊，人也要生活嘛”
　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，这个问题自己刚刚认识到，没想到倪秋月也看出来了。自己对父母、对爱人、对情人甚至对自己，都关心太少，心中有愧啊以后得学会既不耽误工作，又要照顾好家庭才好。
　　自己还是嫩了点，在官场上远远没到游刃有余的程度，心中的执念太甚并不好，突然想到曾文正公家书，曾国藩不是一直喜欢水到渠成吗瞬间顿悟了很多。
　　轻轻抚摸着怀中玉人滑嫩的肌肤，倪秋月另一层意思是自己太张扬，太强势，在替自己担心呢
　　“铁腕能臣”张青云摇头苦笑了一下，黄新权被武德之高了一筹。武德之看到自己自作聪明的弱点，说了“难得糊涂”四个字。
　　黄新权就没有说，他教了自己的方法，自己糊里糊涂的用了。得罪的人不少，欧贤龙那边自己得罪了他的情妇，王鼎是全部得罪了，廖伟也因为鲁叔书的事被自己得罪了。
　　但是回过头来看，这不是恰恰的是一种自我保护吗现在市里在传自己胆子大，但是那些胆子大的事无一不是替桑梓考虑的，人人心中都有一杆尺子。
　　自己为了桑梓，，桑梓就是个地狱
　　灰溜溜回到武陵，她第一时间给欧贤龙打电话问常委会为什么会终止，得到的答复却含糊得很，说班子内部要先统一意见。
　　她心里拔凉拔凉，一口气没地方撒，就打电话骂人，殊不知何骏和邱鑫也正在气头上。邱鑫还好点，没和她正面冲突，何骏则整个人成了疯子，反过来臭骂了她一顿，此时她才觉得，在耍泼方面，自己其实也不是最强的。
　　以前之所以管用，只因为别人不常用，今天何骏一发飙，一下就把自己比下去了。
　　心中憋得不行，进车库挑了一辆宝马，出门直奔仙子山，准备在盘山路上飙一段车，刚到山脚下，却见到了她最不想见到的人张青云。
　　张青云是呆在酒店闷得慌，拉着耿战、王占民三人一起出来透气，今天他一身休闲服，墨镜，看上去异常阳光。人家此时正坐在咖啡厅露天席上享受曰光浴呢
　　如果不是这家咖啡厅方小楠经常光顾，他发现不了张青云，如果不是张青云那标准的半村头和那似乎永远不会低头的傲气，他也发现不了张青云。
　　可惜世界上巧合太多，张青云如此隐蔽的一次旅行确确实实让她撞到了。
　　一辆火红的宝马很惹眼，张青云很快也就发现了她，他优雅的遥遥举杯示意，脸上露出人畜无害的笑容。
　　方小楠脸色瞬间铁青，下车嘭一下关上门，还没有等周围的人从惊艳中缓过神来，她便快步的朝张青云坐的方向走去。张青云本来很绅士的笑容，在她眼中却变得异常邪恶。
　　绝对是挑衅，绝对是示威
　　方小楠的确有几分姿色，加上刻意打扮，又开着名车，就更吸引人的眼球。从她下车，就有不少男同胞关注她，待到见她气势汹汹的拉开张青云面前的椅子上坐下时。男同胞无不哀叹，以为是个妞儿，原来是别人家的黄脸婆啊
　　布衣官道章节列表