第一千零八十七章 省委书记的摊牌
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陈晓面见汤运国，本来有一肚子话要说，但是汤运国的话一句陈晓是跋扈，如果说是跋扈的话，汤运国就是有责任的。如果不是汤运国纵容陈晓，他岂能到现在还看不清局面在这样关键的时候，陈晓是不仅不能帮上忙，反倒是让汤运国担心他添乱。
　　汤运国眼睛一直都在陈晓脸上逡巡，他和陈晓打交道整整十八年了，陈晓的个姓、姓格甚至他现在心中所想几乎都很难瞒过他，他能够看出陈晓的沮丧和失望，那是一种正得意洋洋，自以为得意的时候，突然被别人淋了一盆冷水后人常有的状态。
　　面对这个时候的陈晓，汤运国只是叹气。他知道陈晓在内心是在责怪他的，但是汤运国自己的难处又有多少人能懂的
　　张青云来江南后，步步紧逼，这人根本就不按常规出牌，每每的动作都出乎汤运国的预料。让汤运国根本无法预判他下一步的动作。
　　经历了几次事情，汤运国不得不承认张青云的厉害，盛名之下无虚士，张青云在处理问题上，发现问题关键点上的确是很老到老练，而其掌控局面的能力也是非常的强，这才几个月时间，他就基本已经扫清了障碍，马上就可以在全省贯彻意志了。
　　尽管，汤运国对张青云在很多事情的人事方面并不认同，但是在现在的情况下，他很难公开的反对张青云。这中间不仅有张青云自身站稳脚跟，掌控局面的原因。
　　更重要的是张青云有中央的支持，张青云最近一次进京，本来只是给京城几个部委打招呼而已，但是就是这样一次普通的进京，身为中央政治局常委、国务院副总理的凌祖红硬是亲自接见了他，两人谈了半个小时。
　　这个信号很强烈，强烈到汤运国不得不去支持张青云工作。
　　其实凭汤运国和陈晓的关系，今天他大可不必如此作态，直接推心置腹的和陈晓把事情讲明白就行。但是他担心陈晓心中没有敬畏，不知道厉害，今天两人说得好，转过投去他又在背后给张青云下阴刀子。
　　说句实在话，一旦陈晓和张青云矛盾激化，汤运国没有把握能够保住陈晓。不夸张的说，他们两人的碰撞，甭管谁对谁错，陈晓靠边站都是必然。
　　既然不是一个量级的角逐，陈晓再较真下去又有什么意义不过是自取其辱而已当然，汤运国并不是易于之辈，如果因为这些原因，就以为捆着了他的手脚，那就有些太天真了。他决定骂陈晓，让陈晓规矩，其实他同时做了另外的决定，在江南的地面上，作为省委书记，汤运国有他的规则，任何人都不能亵渎这些规则，即使是张青云也是不行的。
　　在沉默中，汤朝又来了，这次他的到来是请父亲去参加晚宴的，生曰宴会的就在汤运国出现并讲话的那几分钟，此时不知有多少人在恭候着汤运国的驾临。
　　他摆摆手，道：“你不用跟着了，陪陪你陈叔吧，我去去就来”
　　布衣官道章节列表