第一百七十章 官场箴言
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　看到汪胖子前后态度的天壤之别，张青云哂笑，正想讥讽这家伙几句，却见前面那辆小车的后窗缓缓摇下，内面坐的正是凌雪飞。
　　“嘿嘿那个张书记，今天是雪飞的演唱会，她是个低调的人，这不我们才从这边过来，哪知哪知嘿嘿遇上了您。”汪胖子谄笑道。
　　张青云看了凌雪飞一眼，这个女人确实是一个祸国殃民的角儿，今天演唱会还没有换装，但是上身穿着低胸吊带依旧让她看起来诱人之极，高耸的呼之欲出，姓感的红唇、黑宝石一般的眸子，流转间就让人感到。
　　“那你们忙你们的吧我只是从这里路过”张青云淡淡的说道，目光收回到了汪胖子身上。
　　“呃是是”汪胖子愣了一下，连忙点头道，擦了擦额上的汗珠才招呼开车。
　　人全部上车，汽车缓缓开动，又突然停下车上下来一位女士，40多岁，面容姣好，全身职业装显得非常干练，她快步走到张青云面前道：
　　“请问你是张先生”
　　张青云点头，女士优雅的一笑道：“凌雪飞小姐希望您能帮她捧一下场，可以吗
　　“恩”张青云一惊：“我捧场我可是连门票都买不起的人”
　　“您说笑了，这是两张贵宾门票。”女人从手上魔术般的变出两张彩页纸递给张青云，还没等张青云拒绝，她便道：“凌小姐说过你不会拒绝的，因为您曾经问她要过签名”
　　张青云一呆，愣神间女人把票放在他手中，然后转头离去。
　　望着消失在林荫路上的车，张青云眉头一皱，他揣摩不到凌雪飞的意思，凌雪飞人怎样他不知道，但是心机他却是见过的，漂亮的女人就是祸害，何况再加上心计，张青云当然不会天真的认为凌雪飞是想让自己见识一下她美妙的歌喉。
　　演唱会的地址在华中大学体育馆，张青云来到的时候这里已经人声鼎沸，歌迷门纷纷开始入场。张青云仔细瞅了瞅检票口，还好设有贵宾专用通道，自己应该不用排队那样麻烦。
　　“哎青云，青云”张青云听到有人叫自己。扭头，正看见韦强。
　　“不是不来的吗怎么又来了”韦强嘻嘻笑道，和他一起有很多，那个邱公子和汪哲在，其余的张青云都不认识，，男女都有。
　　张青云朝他们点点头，走上前道：“你们还没进去吗”
　　“都怪汪哲，贵宾票也没说多拿点，现在演唱会马上就要开始了，朋友太多，票少了。”韦强大大咧咧的说道。
　　“小伟哥，你别叽叽喳喳了，送票的马上就过来了。不就缺两张票吗”汪哲瘪嘴说道。
　　张青云眯着眼睛看了汪哲一眼道：“你进去听演唱会还要票吗我看你有些多此一举了吧”
　　汪哲脸一红，神色有些不自然，张青云心中暗笑，这公子哥儿汪峰估计盯得也很严实，传媒公司老总的儿子不盯严实点，他血气方刚的还不把整个演艺圈搅翻天呐到时候汪家到处开枝散叶，那也是挺尴尬的事。
　　“不用等了，我这有两张你们拿去吧”张青云从口袋中掏出两张票笑道。
　　几人一愣，韦强最先道：“咦你怎么会这么多票的谁送你的吗好啊，你这家伙不仗义，对我都不说实话”
　　不过话虽然这样说，他却老实不客气的将张青云手上的票接过来，分给后面的几个女孩，看得出来那几个妞都是学生，这群花花公子，到处祸害人家闺女。
　　“你把票给我们了，你自己不是没有了吗”邱鑫一笑道，手上搂着一个女人，这家伙又换了一个。
　　“你们先进去吧我你们不用担心了，我对演唱会不感兴趣，只是假期无事，倒倒票赚点生活费而已”张青云笑道。
　　几人都跟着哈哈大笑，韦强冷不丁凑上前低声道：“青云，要不要派个妞给你，正经学妹，地道”
　　张青云哼了一声，猛推了他一把，这群花花公子，玩女人也忒肆无忌惮了，真他娘的种马一族，自己和他们可不一样，作风出了问题，那可不是闹着玩的。
　　“那个张叔我爸回蓉城了，要您有空给他打电话呢说你的电话有一段时间不通”汪哲上前期期艾艾的说道。
　　张青云脸色一变，甚为尴尬，自己比这小子的话很多他其实知道，但是他仍然耐心的说出他自己的理解，看得出来，姓子很沉稳。
　　“不愧是从基层摔打爬起来的干部，比长期在机关呆的那些小伙子成熟多了”杜勇心里暗道，随即他一笑道：
　　“好了，青云同志今天我们就谈到这儿，至于你的具体工作安排，室党委拟定让你主持督察三科的工作。你这段时间可以这在这方面用一下心。
　　当然刚才我说的这一切的前提都是你能从党校顺利结业，获得优异成绩，所以你目前的工作重心还是要放在学习上，磨刀不误砍柴工嘛”
　　张青云连连点头称是，心中却明白杜勇是在给自己示好，那个督查室党委作用有限得很，一般都是主任说了算。杜勇这样说显然是想表明他对自己的分工上也是出了力的。
　　不过经历了这几年的摔打，张青云的心智早就非几年前可比了，这种问题他当然知道要表现得糊涂点好，这也算是糊涂学的一点皮毛吧
　　离开校长办公室，张青云心情一下放松了，心底终于泛起了一股狂喜。自己重活一次，到现在才是刚上路，在雍平那样的旮旯，永远难有大出息的，这一点张青云清楚。
　　就说武德之吧多妖孽的人呐还进过中央党校，就算他聪明反被聪明误，如果不是囿于雍平那个旮旯，现在也应该至少是厅级干部了吧
　　一念及此，张青云突然想到了赵传，这次赵传确实帮了自己一把，算是把自己从一个小池子放归到了大海，只是张青云弄不清他的心思，赵传那种位高权重、背景雄厚的大佬自己怎能摸清他的路数呢说不定江南省委就有某重量级人物是赵家人，那自己也算是赵家人吗
　　张青云苦笑摇摇头，一个科级干部，去赵家看门估计级别都有些低了吧
　　回到家张青云点了一支烟坐在沙发上，认真回顾了自己在雍平渡过的这几年，雍平官场其实就是另一所党校，只是教的不是理论而是为官之道而已。
　　张青云回想起自己刚进县委办的时候那种幼稚劲儿，一心一意只想帮厉刚站稳位置，甚至都忘记了自己只是个秘书而已，竟然敞开心扉帮厉刚出谋划策到了无话不谈的地步，殊不知却无形中犯了官场的大忌。
　　后来更是急功近利，主动向黄嵩山暗示自己棋子的价值，把自己放在火上烤，成为了几股势力斗争第一个挡子弹的人，几番折腾下来，自己在夹缝中左冲右突，终究别人的网越收越紧，如果不是赵传帮自己，自己可能真要在雍平那个山旮旯永远的沉沦下去了。
　　一瞬间，张青云悟到了很多，刚才的喜悦已经渐渐消散转为平和。又想起武德之的话“不攀比，不急躁”以及“难得糊涂”，此时他方品出其中的一点点含义。
　　雍平的几个大佬，黄嵩山的老谋深算，厉刚的隐忍狠辣，武德之的精明妖孽甚至王平的八面玲珑，此时都一一在张青云的脑际中闪过。
　　直到现在他的心态才彻底变化，这几人已经不在是他的对手、领导，自己也不再是这几人的棋子了，现在在他心里，这几人都是自己的导师。他们都用最现实的案例教了自己应该怎样做官，他们用行动让自己见识过心浮气躁和急功近利带来的严重后果。
　　他突然很感恩，觉得自己的官场启蒙教育比别人要好很多，雍平那个地方是个锻炼人的地方。其时他又想到难怪上面很多机关干部要想提升都需要到下面挂职几年，原来这是党经历过无数磨难后总结出来的培养的干部的经验，在这一刻他觉得自己对党和组织的理解又深了一层。
　　“滴，滴”手机短信，张青云打开信息，陌生号码，信息如下：“张青云，想找你谈谈晚上八点，维亚纳贵宾包房302”
　　张青云猛然从沙发上弹了起来，难道是赵佳瑶一念及此，他连忙抬手看了一下表，现在才下午3：00，他连忙回信息表示自己一定准时赴约。
　　然后一下午张青云基本没做事，脑袋里总是想如何才能从赵佳瑶那个女人口中套出耿霜的消息，他想得很细，连赵佳瑶可能说的话他都盘算了一下，然后脑袋里想措辞，他觉得自己从未如此小心过，心情好像自己被告知要被省委书记接见般忐忑。
　　维亚纳西餐厅是蓉城最高档次的西餐厅，也是整个蓉城名流的荟萃之地，张青云从未来过，不过他是打的来的，倒没担心不识路的情况。
　　下了车，张青云迎头便看见东方维也纳酒店的巨大霓虹招牌，而维也纳餐厅就在他的右侧，欧式风格的建筑，前面是一条80米左右长的林荫大道直通西餐厅，餐厅就坐落在林荫深处，很是雅致
　　张青云缓步朝大门走去，仔细观察着周围的环境，林荫道上偶有高档小车飞驰而过，几乎都是欧洲品牌的，曰产走在这条路上应该算是一件份的事吧
　　走进餐厅，张青云心神一爽，餐厅人不少，但是很安静，配合理查德现代旋律的钢琴曲，西方的情调很浓。餐厅的服务员很多都是外籍人士，张青云哑然失笑，想来这也是为了满足国人的某种心理吧
　　以前很多年大家崇洋媚外惯了，现在找几个外籍服务员伺候一下，说不定很多人就会有爽的感觉。
　　“这家餐厅的老板是个精明的人”张青云暗道，随即他很熟练的用英语找了一位外籍waiter问了一下贵宾包房的位置，哪知这小伙回答的竟然是流利的汉语：
　　“请问您是张先生吗”
　　张青云点点头，小伙子一笑道：“您这边请”
　　张青云跟着他乘专用电梯到三楼，这里全都是贵宾包房，302就在电梯口转弯就到。
　　按下门铃，门缓缓打开，开门的是包厢专门服务员，小女孩，小伙子一笑道：“张先生请，凌小姐等候多时了”，说完他眼睛眨了一下，明显有些暧昧。
　　“什么”张青云一呆，推门进去，端坐在餐桌旁的竟然是凌雪飞。
　　张青云很难形容此时自己的心情，自己忐忑了一下午，见的人竟然是这个女人，早知如此，自己还瞎想那么多干啥
　　凌雪飞此时正呆呆的望着窗外，窗外视野很开阔，远远可以看见蓉城主干道南京路的车来车往。窗户开着，柔柔的夏风吹进来吹乱了她一头青丝，随风荡漾的发丝让她那精致娇俏的侧脸时隐时现，彷佛是故意撩拨别人的心弦。
　　今天她穿着一见浅绿色的晚礼服，胸前装饰着一串串银色的珠子，华灯初上，珠子熠熠生辉，发出银色耀眼的光芒，让她那高耸的胸脯更成为了众人聚焦的焦点，当真是说不出的妖娆和姓感。
　　布衣官道章节列表