第一千零五十章 高大伟岸的省长
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　高谦平常不吸烟，但今天他却破例的点了一支中华烟猛吸，浓浓的烟雾笼罩在办公室，他自己呛得弯腰猛咳，整个办公室都搞得是乌烟瘴气。
　　他终究还是忍受不了了，将烟头掐进了烟灰缸，其有些阴柔的白面上染一层红晕，让人觉得很不健康，有一种难言的病态。
　　“呼”高谦使劲的往外呼气，似乎是在强行压制住内心的躁动，突然嚷嚷道：“小杜，怎么回事车还没安排好吗还要等到什么时候啊”
　　办公室的门吱呀一声被推开，秘书杜衡进来道：“高省长，车早已经准备好了，随时都可以出发去武陵，是不是现在就动身”
　　“那你认为还要等到什么时候呢走，马上走通知武陵方面，告诉他们不好搞大排场。”高谦道，他情绪不好，声音愈发尖刻，听在人耳中让人起鸡皮疙瘩。
　　杜衡不敢多说话，屁颠屁颠开始收拾东西，又出去通知其他工作人员，高省长要下去视察了高谦这几天情绪很差，这一连几天，他都接到京城的电话指责他工作不力，而在江南高系的人员也频频找他排忧解难，让他疲于应付。
　　他实在没料到，张青云搞的什么问责制度，这一推行起来竟然会有如此大的动静。很多事情真正把权责一明晰，各地方党委政斧的责任感上升了一个台阶，没有人愿意在风声紧的时候当出头鸟。
　　而这也直接导致了江南各系的生存空间迅速受到挤压，就高系而言，本来有一批工程项目承包合同都要敲定了。但是现在出现了变数，政斧这一方没人愿意在合同上签字，害怕被问责出问题。
　　其中武陵的一项大工程，武陵市政斧正组织面向社会重新公开招标，本来已经板上钉钉的事情，现在一重新招标，立马变数大增，高系负责相关工程的老兄急得团团转，只能向上反馈，最后压力全部集中到了高谦身上。
　　现在高系在武陵的工程公司以工人罢工相威胁，和武陵政斧在打冷战。武陵工程公司是近几年成长起来的旅游开发、工程建设的新兴势力，手下有过万的工人。
　　如果真是武陵工程公司罢工，武陵振动，万一还连带到其他的势力也跟风，武陵马上就会乱套。那样一来，被问责的人就多了，武陵市委市政斧固然脱不了干系，可能在省一级层面上，也会有人要出问题。
　　高谦清楚，这个问责制度是汤运国和张青云两人达成共识推出的东西，真要是谁要挑衅这条高压线，其后果不用说，必然是死无葬身之地。
　　显然，武陵方面也知道这个情况，武陵工程公司在向他施压的同时，武陵市委书记李道成，市长王再过也急得团团转，不知道该如何将目前的矛盾消弭于无形。
　　这一切的事故，归根到底都是张青云那个所谓的问责机制惹的祸，地方政斧一方面严格问责制度，就必须在某些事情上规范化，这一规范化了，大多数时候都会触及某方的利益。
　　现在太子系在江南的利益纠葛很深，触犯了他们的利益，必然会招致他们的反击报复，这一来又会给各级党委政斧更严峻的考验，这简直就是要走进一个死循环。
　　直到此时高谦才弄懂，张青云讲江南的问题要依靠江南的同志这句话的意思。张青云搞出了这么多东西，原来就是要制造矛盾，让大家都陷入矛盾中，狗咬狗，完全就是以毒攻毒的招数。
　　就像现在的高谦就很矛盾，作为江南省副省长，他这次去武陵必须要把这件事情处理妥当，要让武陵工程公司不要搞极端的行为。
　　而他这样一来，在高系内部必然就会出现分歧，等于是高谦自己来化解高系的过激举动，稍微弄得不好，高谦还很可能两边都不讨好，局面如此，他往哪儿说理去
　　更让高谦感到害怕的是，江南的太子系可不止是高家一家，可以预计，马上郭家、赵家等几方势力肯定也会遇到化解不了的矛盾，说不准他们也会反击。
　　这真要反击闹开了，那就是了不得的大事，到处出问题，到处被问责，最后被问责的多数人极有可能就是太子系出身的官员，最后斗来斗去，回过头来看，很有可能就成了自己在斗自己。
　　张青云想出的办法很阴很毒，首先遭遇难局的就是太子系的官员，而像高谦这样掌有实权的人物，现在更是左右为难，不知道如何回旋。
　　“叮，叮，叮”办公桌上的电话响起，高谦抓起电话，听见杜衡的声音：“高省长，省长电话”
　　“转”高谦吐出一个字，他本来坐下来了，现在却有不自然的站起身来。
　　“高省长，你现在就去武陵吗那边的情况我刚才也接到了汇报，看上去矛盾不浅嘛你有没有把握把这件事情处理妥当”张青云的声音在话筒中响起，其语气中有浓浓的关切意味。