第二百七十八章 被歧视
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城，八一别墅，赵传坐在客厅，一旁她老婆满脸郁闷，偌大的客厅就两个人，此时已经黄昏，冬曰的阳光照耀下，院子外几株长青松也显得无精打采。
　　“宏燕还是不回来过春节”赵传瓮声道，口中的宏燕正是他唯一的女儿赵宏燕，在国外念大学。
　　“那个宏燕那孩子说功课忙”
　　赵传厌恶的挥手打断老婆的话，哼了一声：“没良心的东西，一年一度，家都不回了。我早说过不要送她去国外，现在心野了吧家都不要了吧。”
　　赵传老婆脸上闪过一丝不快道：“还不是你那不争气的妹子宏燕说姑姑不回她也不回，你说佳瑶也是的，自己要私奔，和着将我女儿的心也给带野了”
　　“啪”一声，赵传一脚踹在面前的茶几上，茶几移开老远，直愣愣的将前面墙上挂的偌大的等离子电视碰得粉碎，她老婆吓得躲开老远，刚想开口，却迎上赵传杀人的目光。
　　“我妹妹咋的了轮得了你对我赵家指手画脚如果不是看你是个娘们，我直接废了你”赵传大声喝道，浑身发抖，样子能吃人。
　　门倏然被人打开，几个勤务兵连忙进来收拾残局，“滚全都给我滚”赵传喝道。
　　整个人一软瘫在了沙发上，她老婆一惊，连忙扑过来惊惶的道：“阿传，阿传你没事吧”
　　赵传手一摆，女人一个踉跄摔在地上老远，勤务兵马上过去扶她出门。
　　“站住”赵传突然道，看向其中一人，“小华，给你布置的任务你完成了吗”
　　那名叫小华的勤务兵一愣，脸上马上露出苦意，道：“首长，那那小姐的电话一直不通，人好像不在蓉城，这”
　　赵传眉头一皱，良久终于像泄了气的皮球，摆摆手示意都出去。一个人闷声坐在沙发上，他脸色愈来愈阴沉。佳瑶不在蓉城，能在哪里呢他突然想到了张青云，心里好似被人猛扯了一下，脸上的肌肉抽搐了起来。
　　对这个小子，他从未放弃过关注，本想张青云没了赵系的后盾应该渐渐也就消停了，谁知他不仅没消停，反而在江南是越干越有模样。
　　28岁下放做县委书记，在武陵那个是非圈竟然能立足，很快就将施政的障碍一个个的扫平，武陵市委、甚至在江南，对这小子风评都不错，江南组织部甚至隐隐有重点培养他的意图，这些可都是何坤亲口在电话中说的。
　　他知道何坤是一种试探，说的话绝对都是事实，。何坤这话能对自己说，就能跟赵系其他的人说，用心险恶之极，这样一来张青云那小子的曰子只会越来越难过。
　　嘴角泛起一丝苦笑，赵传摇摇头，心想自己这个妹子看来是铁心了，一瞬间他有一种无力感。只觉得自己对张青云还是太低估了，这家伙简直就是一个不死小强，一条扔在光溜溜水泥地上都晒不死的泥鳅。
　　赵传自己在江南呆过多年，对江南，尤其是武陵，其中水深浅他心里有数，赵系有很多官员在有后盾的情况下都扎进了那个是非圈没法回头。然而张青云却恰恰相反，四面楚歌，风雨飘摇，他却能扎下根，不是不死小强，又是什么
　　“人才啊人才”赵传长叹一声，心中突然升起一个念头，看事态的发展，张青云很有可能就是自己的妹夫，自己是否可以做点什么呢
　　他微闭双眉，良久，摇了摇头，所谓覆水难收，赵家和张青云注定走不到一条路上，随即他又想到了妹妹，只觉得心里异常难受，不死小强也有失前蹄的时候，赵传可以笃定，随着张青云的地位和影响越来越高，别人对他的忌惮也越来越盛，以后前途堪忧啊除夕前一天，张青云亲自驾车踏上了回雍平的路，耿战已经去黄海了，这是张青云的意思，虽然他清楚无论怎么做都弥补不了自己对耿霜的亏欠，但是目前这似乎是自己能做的全部了。
　　一路飞驰，张青云现在最烦的是赵佳瑶的电话不通，联系不上人，心中不禁有些阴霾，打电话给韦强，要他帮忙去圣骑投资大楼看看，却被告知公司早放假了，赵佳瑶就似凭空消失了一样。
　　一路的不安，张青云摸出电话翻着电话簿，拨了艾嘉的电话一下，马上又挂了，心想八字都没一撇的事，过早跟家人瞎说，时机不对他心里清楚一点，赵佳瑶是不可能存在什么安全问题的，她关机不接电话，自有其道理。
　　将电话一扔，张青云嘴角泛起一丝讥诮的笑容，心想自己莫非还真对赵佳瑶那女人有了牵挂今天咋就如此失常呢
　　一念及此，他连忙收拢心思，用力的甩甩头，继续发动汽车朝前驶去。从桑梓到雍平，最先进入的是雁南乡，一入雍平的地界，张青云心里瞬间宁静，先前的浮躁、烦心全都九霄云散。
　　对这块土地他是再熟悉不过了，心中自然而然有一种亲切感，只觉得这一草一木都是在欢迎自己，枯败芳草都好似有了生机，自己的一切都是从这块土地开始的。
　　经过雁南，远远的张青云就看到了前面的两座高山，他心中不由得一暖，两座高山中间就是峡谷，那里有一座桥高建峪大桥。
　　高建峪大桥在自己的政治生涯中意义非凡，自己正是从高建峪大桥的工程事件开始一步步进入雍平政治漩涡的，其间的惊心动魄，现在回想起来都忍不住要唏嘘一番。
　　黄嵩山、厉刚、武德之、王平等等一众人的形象纷纷从他脑中悄然浮现，这些人全是自己步入政坛的导师，在斗争中成长，在斗争中进步，其间自己有过青云直上的风光，也有过被人利用饱受夹击的痛苦和郁闷，起起伏伏，跌跌撞撞，就这样一直走到了今天。
　　汽车缓缓下山，大桥已经遥遥在望，张青云嘴角泛起一丝笑容，刹车猛然一松，车速迅速加快，朝大桥的方向疾驰而去。
　　“吱”一声，张青云将车停在桥头，推开车门，一阵冷风灌进来，张青云哆嗦了一下，兴致却不减，缓缓下车。
　　下游的水电站大坝已经合拢，虽然是枯水季节，桥下也是绿水盈盈，站在桥上往前望，只见一条绿色丝带缠绕在群山之间。由于水位的升高，河中竟然有小木船在其间航行，山岚起伏，水天一体，竟然构成一副绝美的风景画。
　　青山依旧，却已经物是人非，张青云不由得一阵唏嘘，站在桥头久久不愿离去。
　　“叭”一声喇叭声响，张青云倏然扭头，一辆警车正停在自己旁边，车前座下来一名交警。
　　“同志，大桥上不准停车，你不知道吗”交警严肃的说道。
　　张青云一愣，讪讪一笑，连连道歉，交警麻利掏出罚单，唰唰几下，突然瞅到张青云的车牌，楞了一下道：
　　“你是桑梓的人”
　　张青云点点头，交警瞟了他一眼，没做声，将罚单开好递了过来。
　　张青云接在手中一看，本来两百罚单，下面加了一个勾变成了三百元，大写竟然还有修改痕迹。
　　他不由得眼一眯，这是桑梓县委的车，对方肯定知道自己是政斧的人，可是还是如此作为，心中不由得有些不爽，道：
　　“同志，这不好吧难不成桑梓的人你们就歧视你别忘记，这雍雁公路还是借道我们县境才通的呢”
　　“哎同志这话就不对了，我完全依法办事，你的车牌是一看就是政斧的，公务员犯错更要重罚，这难道有什么不对吗”那名警察严肃的道，打起了官腔。
　　张青云一呆，没想到这家伙竟然生了这么一副好嘴皮子的，自己常年打雁，今天竟然被雁啄了眼，明明是他不对，这家伙竟然还能弄这么一个冠冕堂皇的理由来。
　　张青云忍不住一笑，心想这家伙嘴皮子值一百块钱，也没有了计较的意思，便道：“同志，怎么称呼你啊”
　　交警皱皱眉头，有些不耐烦的道：“不要套交情，赶快将车开离大桥，春运其间万一堵塞交通，谁能负责”
　　张青云笑笑，准备拉开车门，却听见那家伙嘀咕了一句：“死桑梓旮旯子，罚你三百给面子了，开车最好一脑撞死”
　　张青云脸一青，这家伙虽然是嘀咕，但是这句话他却听见了，啪一下关上车门，道：“哎你刚才说啥身为交警，就是这样的素质吗你是哪个中队的”
　　那家伙一愣，没想到张青云竟然听到他的咒骂，脸上闪过一丝不自然，嘴上却道：“你管我是哪个中队的还不快走再不走我告你扰乱公共交通，这里可不是桑梓的地界”
　　“谁都不能走”张青云断喝一声，脸上神色异常难看，随即又指指警车道：“你们车上的人全部给我下车，马上给我解释这件事，不然我会跟你们县领导沟通，乱弹琴”
　　那家伙一愣，张青云一发火他才觉得这小子可能不一般，连忙用手敲打车门，后面车门同时打开，又下来两人。
　　布衣官道章节列表