第五百九十一章 周副书记
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　周守询宴请张青云的地点在一个叫望江园的地方，隆冬时节，陵水虽然离海不远，但属于大陆姓气候，外面已经非常严寒了，周河阳开车来接张青云的时候，外面已经纷纷扬扬的飘起了雪花，今年的第一场雪
　　雪这种东西总能唤起人内心深处的某种情愫，看着这漫天飞舞的雪花，张青云思绪也似乎在伴着它们一起在天马行空。当年雍平的雪景群山银装素裹，桑梓黄岭尖上的雪景一览众山小，还有蓉城和京城的雪景又各有不同，张青云却从未见过华东的雪中胜景。
　　雪景最震撼的地方是一望无际全是白皑皑的一片，可以让一个人的思维无限的延伸，心胸自然开阔，人法地，地法天，天法道，道法自然。张青云还没有看过有哪个自然现象有雪景这般壮观而对人类没有太大的危害，所以这些年来，张青云不知不觉的爱上了赏雪。煮一壶清茶，烫两盅水酒，约一两个知己好友，临江观雪就如今曰这般闲适。
　　“张市长，对了，我们走得急，关于听证会的相关工作您还有些没有交代，要不要我再联系一下他们，哪怕开一个远程会议也好啊”周河阳突然道，一下把张青云从思绪的天马行空中拉回了现实。
　　张青云皱皱眉头，没做声，心中却暗暗摇了摇头，眼前的周河阳按年龄算比自己小不了多少，但是有时候会感觉他好像比自己小了几轮。
　　如果单从知识水平上来说，张青云在有些地方不一定有优势，但是说到人情世故，尤其是官场上那些旮旮旯旯的事儿，周河阳就差太远了，有时候说的一些话幼稚单纯得可笑，让人不由得不摇头。而对官场的勾心斗角、尔虞我诈方面更是个白痴，了解得太少了。
　　就说这次出行的事情，张青云事出仓促，但也并不是没有时间就一些工作进行一些扼要的交代，但是他什么都没做，也没让周河阳做，就这样风风火火的来到了陵水。
　　究其原因，张青云一来是要再检验一下自己对分管工作的掌控成果，看看这种掌控能不能经得起考验。二来，也是一张一弛，给对手露个破绽出来，看看对方敢不敢出手，如何出手。
　　而这些所有的大局都握在张青云的手中，他这次来陵水是陪闫渊过来掌控局势的，如果这种情况下，后方都不得安宁，像闫渊如此好面子的人，脸还往哪儿搁
　　当然也不排除失败的情况，如果这次港城和陵水之争失败了，闫渊颜面扫地，但是这种情况下更应该要小心的当是车小伟，因为这次竞争之所以失败，还不是接手他的乱摊子弄成这样的
　　张青云虽然来港城不久，但是也隐隐看出闫渊和车小伟这对黄金搭档并没有外面传说的那般亲密无间，不仅不亲密，很有可能两人在私下里还是谁看谁都不顺眼，正是基于这个判断，张青云才敢故意露破绽。
　　可这些弯弯绕周河阳看不透彻，作为领导张青云也没办法给他解释，遇到这样一个秘书，有时候也还真有些无奈。
　　“河阳啊，我们现在最重要的是眼前的工作，其他的都靠后。对了，我交给你的任务你完成得如何”张青云道，用了一个很委婉的方法回避了刚才的问题。
　　“呃我爸爸说我级别太低，不能够代表港城党和人民，他不跟我交流这个问题。所以”周河阳道，看上去有些郁闷。
　　张青云抿嘴笑了一下，对周守询大致有了一个了解，看上去这也是个固执的老头儿，不过这一对父子倒也算是妙人儿了。
　　望江园的位置在长江的一处半岛上，由于陵水江面很宽，从陆地延伸出来的半岛也可以面积很大，这个小岛子被收拾得很利索，尤其绿化方面很是费了一番心思，虽然是冬天，但也是一片绿树如茵。
　　岛上没有什么高大的建筑，最高的建筑不超过十层，而望江园则是被单独隔开的高档度假村一类的地方，张青云进去以后才发现这里竟然是一片别墅区，饶是张青云见识无数，看到这样的别墅内心也忍不住震撼。
　　这个地理位置太讲究了，三面环水，一面接着陆地，在这样的地方修别墅区，业主确实能够享受到独特的景致，在巍巍长江上，像这样一个小半岛远看上去就是一块江心石头，而将房子修在江心石头上，在全国可能也就仅此一处了。
　　“张市长，这里的别墅有很多住的都是省委领导，我父亲在这里分有一幢房子，但平时没住在这里。”周河阳回头解释道，似乎觉得这个说法有些含糊，又补充道：“当年这个岛是许将军开辟出来的，他最早在这里起房子，然后住进来，后来这一块就成了省委领导别院了。”
　　张青云听得眼睛一闪，点了点头，周河阳口中的许将军也是一位开国将军，牛人中的牛人，建国后好像在华东任国大军区司令员，摊上这样一名厉害人物张青云全都释然了，别说是在江心石头上修房子，就是在大海上修房子这位老爷子也是敢的。
　　汽车在并不宽阔的柏油马路上迂回曲折，如穿花蝴蝶般，一阵眼花缭乱后车终于停在了一幢小楼的门口，周河阳很熟练的下车帮张青云拉开门，然后又快步去打开小院的门径，一切都是由他来安排。
　　周守询和周河阳父子两人有六七分相像，张青云一眼就认出了周守询，同时也被周守询看上去的年轻震撼了一把，不知是不是染过头发的缘故，他满头头发浓密乌黑，竟然没有一根白发。
　　“周书记您好一直想拜访您，又怕打扰您工作，今天非常感谢您能抽出时间来见我。”张青云诚恳的道，先伸出了手。
　　周守询个子被张青云矮，他头往后仰，眼睛眯成一条缝，伸手两人紧紧握在一起他却一句话没说。
　　“年轻”两双手握在一起半天他吐出了两个字，即使他有心理准备，可能也被张青云的年轻给震慑了一下。
　　“我家那个不听话的愣头青给你添麻烦了，我今天请你来不是谈工作的，就是想见见你，想看看究竟是什么人物能够降住那头叫驴，长江后浪推前浪啊”周守询道，深吸了一口气，亲自招呼张青云落坐。
　　张青云连称客气，他还真不知道周守询会存有这个心思，一时脸上有些不好意思。
　　周河阳完全当起了后勤服务员的角色，给他老爸和张青云上了一杯茶，然后就搬了一把椅子坐在了张青云的侧后方，完全是职业秘书的样子。
　　这一切周守询都看在了眼里，他故意没先说话，房间里有了一个短暂的安静。以前他从来没见过张青云，但是张青云的来历他知道，身处他这样的高位，他对官场的了解程度肯定比闫渊、车小伟等这些人高了很多。
　　不过张青云最早空降港城的时候他也并不看好，可现在看来中组部相中的干部还真不能小看了，面前的这个年轻人虽然年轻，但是那只是初始的感觉，等宾主坐定，再看张青云哪里还有年轻的感觉现在这个场合分明就是高级领导之间的会谈嘛
　　从周守询的内心来说，他看到周河阳能够渐渐跟着张青云走上正路他心情是极度高兴的，如果不是因为这个原因就他和张青云级别上的差距，他哪里有可能会宴请张青云
　　可是高兴是一回事，官场上讲的并不是这个，他对张青云今天的来意十分的清楚，不过他并没有打算在港城和陵水之争上支持港城，港城现在外人看到的是辉煌、灿烂，作为他来说看到的却是巨大的危机。
　　这种危机体现在班子里面，体现在港城现在党政工作的方方面面，任何一个地方在经过十年高速发展后，势必在党政管理方面会出问题。但是出问题是一回事，能够意识到问题是另外一回事，在周守询看来，港城现在就还没意识到问题的存在。
　　可能是这些年社会各界把他们捧得太高了，现在港城政坛没有了以往的干劲，也没有了以往的简捷明煮氛围，更没有了以前那种包容的态度，这是很危险的信号。
　　中央显然是看到了问题所在的，他们派张青云空降港城可能就有这方面的考虑，目前来说张青云在港城的表现确实是可圈可点，给港城政坛带去了一股新风。
　　可是这就够了吗周守询有时候觉得上面把问题看得太简单了，港城是一个经济大市，其一个市的gdp比贫困省的一个省都要多，这样一个重要地方的政治体制调整竟然把宝押在一个人身上，这不是儿戏是什么
　　更重要的是副部级市的人事任命一般能惊动中组部都是党政一把手，可是这次他们却插手任命了一个副职，周守询觉得不可以理解
　　布衣官道章节列表