第一千一百二十二章 骄奢公子哥儿
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　侯瓒要请张青云晚上出去放松，说句实在话，这个时机太敏感，张青云刚从党校出来，不知有多少事等着他去处理，他哪里有心思去放松
　　但是，毛谦这次进京后就不会再跟张青云回江南了，部队安排毛谦转业，张青云打招呼、动用关系把毛谦转业到京城公安局，这说起来还托了侯瓒帮忙。
　　谢一谢侯瓒，同时带毛谦出去坐坐算是告别也算是一份心意，所以，张青云斟酌后接受了侯瓒的邀请。
　　侯瓒一直都在京城部委任职，现在官至副局级，比以前谨慎成熟了很多。但是，平常生活上，他京城纨绔的风范不改，来接张青云就是开的悍马。
　　因为是出去放松，张青云也换了休闲服，戴了一句实在话，和你出去放松玩一次不容易，以后可能越来越难了。有人说人生得意须尽欢，可是您这样的人注定了忙碌，等您进了中央序列更是曰理万机了，以后可能只有等到退休，我们才有机会叙旧了。”
　　“你这小子，说些什么什么中央序列，你这话冒失得很呐”张青云道。
　　“冒失吗我不觉得冒失，你进中央序列是迟早的事，下一届梁副主席当家，我爸都说梁副主席喜欢用强势的干部，像您这样的领导可是他最赏识的了”
　　张青云咳了咳，不做声了，侯瓒的姓格他知道，在熟人面前说话不顾忌，对张青云他更是不设防，让他这样说下去，把张青云说成是未来的总书记都是有可能的。
　　侯瓒带张青云去的地方是京城的一家高档酒吧，这里来的都是京城上层社会的人士，一般商人钱再多也是进不来的。酒吧的老板是京城的老公子哥儿，据说其最看不起的就是京城新近爆发的那些煤老板和房地产商。
　　据说某煤老板想进一下这家酒吧，砸出几千万，可人家理都不理，门口保安一点面子都不给他就把其驱除了，经这一闹，酒吧的档次似乎一下更了不起了，好多京城有点钱、有点权，想削尖脑袋往京城的，而因此场面气氛也一直都还活跃。忽然，侯瓒一拍手道：
　　“对了，头儿我想和你打个赌，如果我突然把你的身份公布出去，你说这酒吧会成什么样子我可以保证，酒吧所有的人都会勃然变色，酒店搂着女人的男人都会不自然的松开手，不可一世的所谓京城一哥、二哥们马上就会夹着尾巴，连红韬又怎么样不就是仗着有个当副总理的爹吗
　　他神奇什么在您面前他狗屁都不是”
　　侯瓒神情有些激动，看得出来他和连红韬似乎有矛盾，看样子就不对劲啊，而他的这个提法也是只有他能想出来，张青云何许人也和他们一样爱显摆的公子哥儿
　　布衣官道章节列表