第一千一百五十七章 江南多灾难
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　厉刚从中组部下放至临港市担任常务副市长，这个消息传到江南，张青云第一时间打电话给他表示祝贺。
　　在电话中，厉刚兴致很高，不断的给张青云说感谢的话，也不知道他感谢什么。其实张青云在厉刚的下放中没有发挥太多的积极作用，但是现在看来，厉刚并不那么想。
　　而他对自己的下放也是非常满意的。临港是共和国最早开放的城市，属于经济特区，是共和国最知名的副部级市，号称共和国改革开放的最前沿，共和国的南大门，厉刚能够在下放这个地方，其前途可想而之。
　　厉刚比张青云大六岁，现在也才四十多岁，在临港如果表现好，升副部是没有悬念的，而且极有可能直接在临港上去。担任过副部级市的党政一把手，进省委很容易，也许过几年，岭南省委常委的名单上就会有厉刚的名字。
　　当然，有利就有弊，厉刚去岭南固然可惜，但是岭南政坛自成一系，厉刚去岭南孤军奋战，挑战也是不小的。虽然说岭南官场比不了当年的华东，但是终究有他们自己的规则、规律，尤其是人脉方面，岭南人喜欢标榜他们的兼容并蓄。
　　但是，这个标榜恰恰就说明在岭南的外系官员总会遇到种种的问题，不然根本就没必要这个标榜嘛
　　厉刚算起来也是从基层上来的干部，一般从下面拼杀出来的干部，谨慎方面是绝对的，厉刚并没有因为这次下放而兴奋过头，在电话中，他虚心的向张青云取经，向张青云求破冰之道。
　　厉刚在电话中问得很自然，他道：“张书记啊您知道我的见识有限，以前将近20年，我一直就窝在江南没出去。最近这一年，我在京城工作一年，深感自己见识浅薄啊”
　　说到此处，他顿了顿继续道：“不瞒张书记您说，这次组织给我机会，让我去岭南，我心中高兴振奋的同时，还是有很多忐忑的，毕竟人生地不熟，担心自己水土不服，或者工作能力欠缺。
　　所以，还万望书记您指点，给我鼓气，让我此去岭南能有个方向，不至于两眼一摸黑。”
　　面对高谦的虚心，张青云没有矫情，道：“老厉，岭南不是龙潭虎穴，没有什么大不了的。去岭南就如小马过河，有人说水深，有人说水浅，究竟水是深是浅，要去试试才知道。
　　岭南现在的书记老冯我见过面，是个忠厚长者，临港的领导我没什么接触，但是我相信既然都在冯书记的领导下，那自然都是干事实、很务实的人。
　　实际山，岭南地处共和国改革开放的最前沿，务实是岭南最优长的地方。你在这一点上也有优长，所以从这方面来说，你去岭南是去对了地方。
　　当然，如果说要注意的话，要注意的地方也不是没有，沿海不比内地，沿海社会各个层面的素质都比内地要高，对政斧的期望和要求也不一样。不能按照内地的老办法来处理事情，这方面你要多琢磨琢磨，岭南的同志在这方面是有经验的，你要多和他们交流，多和他们搞好关系，这一点很重要，没有什么比团结重要”
　　张青云侃侃而谈，话说得很委婉，实际上是给了厉刚两个建议。
　　第一个建议就是希望厉刚要务实，要用成绩、能力和实力说话，岭南的务实风气很浓。为官一任，如果没有像样的政绩，没有出色的表现，这样的官员是很难在岭南立足的。
　　岭南和华东不同，而最大不同的地方就是岭南追求兼容并蓄，岭南之所以能成为全国改革开放的排头兵，靠的就是这一点。
　　而正因为这一点，也造就了岭南政坛的竞争非常激烈，中央也喜欢把干部放到岭南锻炼，这一点，就造成了岭南每一个位置都很走俏。像厉刚现在担任临港市常务副市长，他能够如此高兴，就是因为这个原因。
　　盯着临港常务副市长的人不知几何，厉刚能够从这许多人中脱颖而出，这本身就说明了其能力的确非凡，的确不一般，这是组织对厉刚最好的肯定。
　　除了务实的建议以外，张青云给厉刚的第二个建议就是要团结。厉刚的姓子张青云知道，度量不是太大，有时候视野也不够开阔，偏偏对权利十分敏感，这样的个姓不利于团结同志。
　　但是在岭南这样的地方，厉刚如果搞不好团结，他的曰子就会很不好过。毕竟厉刚去的地方没在京津的势力范围中，岭南人对他们不欢迎的人是团结的，厉刚前进的道路因此受阻可以说是没有悬念。
　　厉刚去岭南了，韦强外出学习也回归了，在韦强的使用问题上，张青云斟酌后，还是没留他在江南，重新将他调到江北去了。以前作为省长，张青云考虑更多的是需要多增强一点实力，以方便贯彻意志。
　　但现在不一样了，现在张青云作为一省书记，首先要考虑的是团结和公平，而要做到这一点，张青云首先就不能够给人一种他自己喜欢任人唯亲的印象。
　　江南没一条线都有领导分管，谁不想手中有人事权而作为书记来说，虽然人事权在手上不假，但是权利的运用方式决定了书记不能过度的干涉。
　　权利还是要让下面人主要掌握，但是关键人书记要过目，个别的情况，张青云可以批示否定，这样书记当得才有威信。下面人心中有警惕，不敢乱来。
　　同时，下面人手上因为有权，责任心自然也就在，一个心中有敬畏、有责任的人，干事就不会太差，为人领导者是必须懂这个道理的。
　　权利的运用是一门大学问，从县委书记到省委书记，不同的地方不只在于两人管的范围不一样，而是有根本的区别。对政治的理解，对官场的理解都不一样。
　　位置越高，境界就越高，张青云现在已经不是初登高位的雏儿了，他现在握江南一省权柄，心中更多的是自信和游刃有余江南大涝，连降暴雨，江南南部和西部大部分地区受灾，江南南部衡南市、郴阳市、西部澧阳土家族自治州，等多个地方出现不同程度的泥石流灾害，江南的一场大灾之年来得如此突然。
　　张青云紧急召开省委会议，成立了以他自己为总指挥的抗洪救灾指挥中心，同时，他要求所有在任的省委常委，要明确分工，奔赴救灾一线亲自督导、指导各地抗洪救灾工作。
　　这一连几天，张青云的身影出现在湘南各个受灾最严重的地方，指挥救灾，慰问群众，激励士气，统筹调度。一场大灾，江南损失惨重，上百万人被转移，数十万人无家可归。
　　而因为水灾和泥石流死亡的人数也节节攀升，很快就达到了三位数，而且没有停滞的迹象，张青云心急如焚，以抗洪救灾总指挥部的名义宣布全省启动一级救灾应急响应，并下达多条命令。
　　要求全省受灾地区的各级党委政斧领导，必须要上到最困难、环境最恶劣的地方指挥救灾，民政厅各级民政要以最大的能力、最快的速度、最高的效率火速调集救灾物资，要不惜一切代价保障受灾群众的生活和生命安全。