第二百五十一章 立足桑梓，放眼江南
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委一号楼，张青云很不幸被门口站岗的武警挡在了门口，迷迷糊糊一路胡思乱想驾车过来，到门口他才想起自己没有预约。
　　他连忙给黄姚打电话，还好她在家，她电话打到岗亭，张青云才得以顺利进院子。来到8号楼下，黄姚已经笑吟吟的站在了楼下门口。
　　“张书记同志，还没有忘记咱蓉城呐是什么风将您老吹过来了”张青云下车，黄姚笑嘻嘻的道。
　　“酸嘴上说得漂亮，心里指不定在骂我乡巴佬吧”张青云嗔道。
　　“乡巴佬也是共和国第一乡巴佬，拐走公主的乡巴佬，你说多牛啊”黄姚道，脸上神色异常暧昧。
　　张青云禁不住老脸一红，就知道这事会被人取笑，只是没想到来这么快，看来自己这一辈子，这个拐卖的罪名是无论如何也洗不干净了。
　　寒暄了几句，黄姚领路来到客厅，张青云面色一正，黄新权正在客厅看报纸，他连忙迎上前去恭声道：“黄书记好”
　　“唔”黄新权用眼瞟了张青云一眼，不置可否的恩了一声，将报纸放下，朝黄姚道：“去叫人给他泡茶”
　　随即他又朝张青云摆摆手，眼睛盯着张青云手上的礼包，眉头一皱，张青云连忙道：“书记，这都是您家乡的特产，就黄岭的，没有贵重东西”
　　黄新权眼中精芒一闪，紧紧的盯着张青云的脸上，张青云神色不变，良久他神色渐渐缓和，道：“先放下吧拎着东西怎么坐啊”
　　张青云讪讪一笑，将东西递给过来上茶的阿姨，自己则在黄新权侧面的沙发上坐了下来。
　　“桑梓真有如此不堪吗”黄新权道。
　　张青云一呆，马上明白他一直在关注自己，肯定对自己在桑梓的种种作为清楚，看来自己即使躲在山旮旯依旧不能逃出他的耳目之外啊。
　　“桑梓确实比较落后，跟武陵是两个世界，主要就是土地太贫瘠，地理位置太偏远，而且交通不便，发展桑梓，任重道远呐”张青云道。
　　黄新权用一种审视的眼睛看着张青云，显然他感觉到了张青云的进步，下去才做几个月的县委书记，人隐隐就有了执一方牛耳的威严和气度，和自己谈话也丝毫不受自己语气的干扰，条理清晰，应对得当，确实是好苗子啊
　　突然他想到京城关于张青云的种种传言，嘴角露出一丝不可琢磨的微笑，道：“你这次回来是看赵家丫头的吗那丫头不错，挺会赚钱的，现在蓉城市委将她捧成财神爷了，嚷嚷着让她当省人大代表，你什么意见”
　　张青云脸一红，今天一天已经是几次面对这种尴尬的问题了，怎么年轻的八卦，这老领导，堂堂的部级高官也八卦起来了
　　“省人大代表我没听过，不过我认为不合适”良久，张青云才想好这个措辞，避重就轻的道。
　　“恩”黄新权眉宇一挑，饶有兴致的道：“为什么这么说呢”
　　“因为她目前还代表不了广大人民”张青云一本正经的道。
　　“哈哈”黄新权终于笑了起来，看向张青云的眼神也多了一种柔和，摆摆手道：“喝茶，喝茶”客厅的气氛为之一松，有了几分欢快
　　随即张青云又详细的跟黄新权讲解了桑梓目前的现状，说明了自己对桑梓经济发展的规划，来之前他就做了详细的准备，所以这一番汇报非常流畅，听得黄新权连连点头。偶尔会提一些棘手的问题，张青云也都一一轻松化解，一老一少谈得甚为投机。
　　“有了规划就放手去做吧不要缩手缩脚，桑梓的情况特殊，不要什么事情都追求圆融圆满，时不等人，再不把中心放到经济发展上，到头来吃苦的还是老百姓，你可明白”黄新权道。
　　张青云讶然抬头，黄新权这话说得平淡，但其中蕴含得意味却一点也不平淡，竟然有一种肃杀之气。不追求圆融圆满意味着啥意味着有些事情自己可以乾坤独断，甩脱常委会的束缚
　　看来自己在桑梓即将面临的局面黄新权心中也清楚了，有人就是要趁自己立足未稳，企图用常委会来钳制自己，本以为黄新权会说点要团结的话，他倒好，出言如此直接，岂不是鼓励自己搞争斗吗
　　“凡是对桑梓人民有利的事就是正确的，就可以做这不是我说得话，老总书记就是这样教我们的，我们要始终代表人民的利益不然官字两个口，公说公有理，婆说婆有理，大家都记着扯皮，还谁去干实事呢”黄新权又道，脸上的神色尽是严肃。
　　张青云连连称是，心中底气也更足了，他原先的设想是周旋，现在看来自己还是软弱了，既然黄书记有言在先，以后桑梓谁敢乱出幺蛾子，就别怪姓张的不讲情面了。管他高系还是赵系，既然已经撕破了脸，哪里还有那么多顾忌呢
　　“青云呐你要记住，蛇有蛇道，龙有龙途别人走的路并不一定适合你，你要仔细琢磨怎样走出自己的路来。
　　做官之人，最大的悲哀不是经常被领导批，而是领导连你的名字都记不住，你行为处事我倒不担心，但是视野还是有些窄。对了，你去过黄岭尖了吗”黄新权淡淡的道。
　　张青云面色一正，身子直了起来，不自觉的点点头，心中却在消化他的话。黄新权意味深长的一笑，道：“站在黄岭尖上放眼四顾，看到的可不止是桑梓啊我父亲当年就曾说过，当然我也是听母亲后来说的，他说站在黄岭尖上北可望金陵繁华，南可观巴蜀渔火，西望大漠孤烟直，南眺东海浪翻腾。
　　小时候我很好奇，后来来江南专程回老家祭祖去过黄岭尖，可父亲说的那些景色我什么都没看到，当时心中甚为失望，现在又过了几十年了，你现在可曾看到如此景致”
　　张青云一呆，渐渐的心中热血沸腾，一瞬间他懂了黄新权的意思。所谓金陵繁华、巴蜀渔火，大漠孤烟，东海浪并不是眼睛看到的，而是心中想到的。
　　立足桑梓，放眼天下，这是已故黄老将军当时的胸襟和气度，黄新权借用革命前辈的原话，实际上是鼓励自己不要将眼睛看在一点，而要胸怀东西南北，锦绣江山，一念及此，他只觉得全身的血液在沸腾，胸中豪气渐渐升腾，满怀激动的道：
　　“书记我懂了，老将军的话我会铭记在心，他朝我定再去黄岭尖，观我华夏盛世”
　　“哈哈”黄新权开怀一笑，显得心中很是爽快，心中却想，面前的这小子，假以时曰，定能龙腾九天，可怜赵系鼠目寸光，白白弃掉如此良才美玉，这帮猢狲，真是愧为赵老将军之后啊
　　辞别黄新权，张青云驾车风驰电掣，激荡的心情久久难以平定。立足桑梓，放眼江南，那是一种怎样的豪迈啊
　　黄新权说蛇有蛇路，龙有龙途，其实也是在给自己指点，那就是自己的定位。自己现在已经被赵系放弃，虽然依旧有靠山，但难免会后劲不足。
　　黄新权的意思是要让自己走能臣铁腕的路子，好一个不怕挨骂，就怕被遗忘，姜果然是老的辣不管社会如何发展，也不管官场如何风云诡谲，党和人民终究需要能干事实的人，黄新权的话和自己的“猫狗哲学”不谋而合。
　　只是他说得更白，更能让人明白方向，也更能引起人的共鸣。铁腕能臣，就让一切从桑梓开始吧
　　一想到桑梓，张青云不由得心理一松，一直紧绷的弦，今夜彻底得到释放。大胸怀定然有大气度，自己既然有立足桑梓，放眼江南的豪气。那市委某些人企图搞些小手段、小阴谋的手法，跟小孩子玩过家家的有戏又有什么区别呢
　　刘臣，何坤的亲外甥，听说家境挺殷实的，从小也是锦衣玉食长大的人，竟然也下到桑梓挂职代县长，看来何家是下了大本钱了。
　　既然自己是赵系出身，心中和赵系官员总有点香火情吧刘臣同志如此要求进步，自己就在桑梓教教他为官之道吧一路胡思乱想，张青云突然扭头四顾，车竟然不知开到了那个旮旯里面，一脚刹车将车停稳，抬手看看表，不由得深吸了一口气，都已经快凌晨了，都不知自己一个人疯飙个啥
　　辨明方向，张青云重新发动汽车，却不知要开往何处，清江花园雍景园维亚纳酒店
　　良久，他用力的甩甩头，觉得有些茫然，突然想到了赵佳瑶最后的那句话：“你有房间的钥匙吗”
　　他情不自禁摸摸口袋，悉悉索索摸出了一串钥匙，自己既然有家的钥匙，这么晚了，还是回去吧
　　再说耿霜那里，这么晚了，那丫头又不知道自己要过去，定然是早就睡着了吧一念及此，他脚下一松，车风驰电掣而去，目标雍景园。
　　布衣官道章节列表