第一百七十四章 横冲直闯
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　第二天，张青云约王齐，安排两人分工，王齐去旺水区公安局，而他自己去东方维也纳酒店。
　　来到酒店行政办公楼，接待他的是一40多岁的女士，很职业的那种，戴着一副玳瑁眼镜，黑框的，叫王娜，名片的的职位是酒店公关部的经理。
　　“张科长，事情的前因后果我刚才已经跟你说了，情况就是这样我们酒店行得正、坐得稳，不怕别人查”女人介绍完情况，一推眼眶朗声说道。应付督查室的一科长，她完全有信心
　　张青云眯着眼睛不做声，只是拿着他的名片左右翻看，半晌抬起头说道：“你叫王娜公关经理是吗”
　　女人面色一变，有些难看，敢情自己说了半天，别人根本一句话都没听，她不由得哼了一声。
　　“齐总在吗我要见他”张青云淡然说道。
　　王娜的脸色更难看，给了张青云一个白眼，心想这人不知天高地厚，齐总一天曰理万机，什么人相见就能见的吗他还真把督查室当一回事了，凭齐总的势力，这点小儿科的公关危机，他还真没放在眼里。
　　“对不起张科长，见齐总需要预约，有什么问题跟我说也是一样我尽力配合你工作。”王娜面无表情的说道，心中却对张青云更为轻视，认为他不知进退，一个乳臭未干的小子，科长省委大院守门的可能都是科级办事员吧
　　“没有预约你们昨天没有接到督查室的电话吗”张青云脸色一变，音调陡然升高，他是看出来了，别人根本没把自己放在眼里。
　　“我很难相信你是公关经理，你更像一个牢搔经理，一个不懂公关学的人担任公关经理，要想认为维也纳酒店没问题都难了
　　你根本就没明白问题的关键在哪里，问题的关键是公众认为你们酒店涉及色情服务。你以为你讲的这些所谓的证据起作用吗省委接待单位，必须保证健康的形象，你以为是儿戏吗”张青云冷声说道，脸色一下变得很严肃。
　　王娜一愣，脸色通红，她没料到一个科长说话竟然如此霸道，一点面子也不留她嘴唇掀动了几下，哼了一声道：“张科长，你这话过了吧你们督查室高主任也是维也纳的常客”
　　她话说一半，张青云抬手止住了她的话头，道：“没用的话不要说了。你有两条路，一条是要你们齐总过来，我想听几句真话。第二条就是就是我现在马上回去，向上面如实的反馈情况”
　　“你”王娜脸上一下挂不住，身子已经站起来了，道：“张科长，请你注意措辞，我们维也纳是省服务行业龙头企业。而且我们作为接待单位省委黄秘书长亲自签字批准的”
　　“我能不能认为你是在拿领导压我你知不知道你正在威胁省委督查室的督察员”张青云毫不示弱的说道。
　　王娜差点疯掉，这时她才知道自己遇到了一个疯子，蓉城的官员她打交道多了，厅级处级干部那也是经常在一起吃饭，可是还没见过这么不给维也纳面子的官员。
　　张青云冷冷的看了她一眼，拿起包起身下楼，刚走到楼下就被人叫住了，一个很秀气的女孩,一身黑色职业套装，下身短裙丝袜，分外具有ol诱惑。
　　“请问您是张督察员吗我们齐董事长有请”女孩跑步过来很客气的说道。
　　张青云哂然一笑，还以为齐峰的养气功夫深呢就沉不住气了
　　酒店董事长办公室很大，足足有一百多平方，内面采用深红色的色调装修，看上去很雍容大气。办公室位于酒店的最高楼层，全部是落地窗户，拉开窗帘便可以将整个蓉城美景尽收眼底，看得出来齐峰是个格调很高的人。
　　齐峰四十七八岁的样子，一头头发乌黑油亮，锃锃发光，目光炯炯有神，宛若鹰隼一般，显得很有精神。
　　张青云进去以后递给他一张名片，说了一下自己的来意。
　　齐峰脸上露出一丝哂笑，一直没开口说话，只用眼睛盯着张青云，张青云也没先开口，就在他办公桌前面一脸平静的看着他。
　　“小伙子，不好意思刚才我正在和别人谈一个大合作，为了见你我至少损失了200万”齐峰突然开口道。
　　张青云眼睛一眯，这个齐峰很托大，而且很善于给别人压力，张青云一笑道：
　　“如果我没记错，督查室昨天晚上就已经给您通过电话了，看来您的秘书可能要换了”
　　齐峰目光一收，突然哈哈大笑，彷佛遇到了很有趣的事情一般，良久才道：“我记得黄姚那丫头好像也在督察三科吧她怎么没来”
　　“避嫌”张青云回答简短有力。
　　齐峰又一愣，却没有再笑，饶有兴致的打量张青云，他是第一次见张青云，但是张青云显然给他留下了很深的印象。这些年来，敢用这种态度跟他说话的年轻人已经很少了，至少这个年轻人很有胆识
　　“案子的问题，我们已经在和旺水区公安局进行积极沟通，案情已经基本明朗我们有一定的责任，那就是对酒店入主人员监管有疏漏，但是我们酒店本身并没有涉及色情的服务”齐峰道。
　　张青云点点头，道：“今天我终于听到了一句实话。既然齐总这样坦诚，我明确的告诉您，监管疏漏不是个小问题。酒店能混进三陪女，就有可能混进恐怖份子，所以我个人认为在酒店管理没有明显改善的情况下，省委接待单位暂时可能要换一下，这个问题我将如实的向上面反馈”
　　“什么”齐峰眼中精芒一闪，盯着张青云良久，哼了一声道：“张先生，接待单位的事应该是由省委接待办负责吧督查室的手应该还没有那么长吧”
　　张青云心中一动，齐峰的话已经表示他很生气了，这点张青云当然清楚，不过张青云却不想改变自己的计划，含笑道：“当然我们也只是建议而已，具体怎么处理还得领导拿主意”
　　说完他站起身来，笑道：“那我就祝齐总好运了”
　　张青云离开以后，齐峰脸色铁青，一个科长竟然如此不识抬举、得寸进尺，嚣张至斯，他感觉心里憋得慌。嘭一声，一个景德镇的精品花瓶就这样让他给砸了。
　　女秘书慌慌张张的走进来，战战兢兢不敢说话，齐峰转头瞪了她一眼道：“约黄秘书长吃饭的事情办妥了吗”
　　“那那黄秘书长今晚要开会，可能没有时间”秘书怯怯的说道。
　　齐峰挥挥手，心中一阵烦闷，走到办公桌前拨了一个手机号码，半晌电话接通，齐峰脸色一缓，道：
　　“是姐夫吗今天晚上要加班吗”
　　“恩~”电话里传来一个低沉的声音，“说吧有什么事情要找我啊”
　　齐峰沉吟了一下道：“是这样的，督查室今天已经过来人了，一个姓张的科长。很年轻，态度很恶劣，扬言要撤销我们做省委接待单位，这事高谦做得有些过了吧”
　　“哦姓张的年轻人叫什么名字啊”电话那头黄新权饶有兴致的问道。
　　“叫啥来着我看看，哦，对张青云。这人新来的吧一个愣头青，说酒店能混进三陪女，就能混进恐怖分子，你说这不是耍官腔、扣大帽子吗他这像是党员干部说的话吗”齐峰牢搔道。
　　“恩~我知道了，对了，我现在有点忙先这样吧以后你对人也要和气点，一个科长怎么了那也是组织上的干部”
　　挂了电话，黄新权眯着眼睛，张青云的名字他是听过的，从下面进办公厅的人他当然知道，这小伙子有点意思，年纪不大，拿着鸡毛当令箭的本事倒不小。
　　三科内部碰头开会，张青云把卷宗给大家看了看，上面有他个人的建议，问大家看有什么意见。
　　“啊”黄姚脸色一下变得煞白，简直不敢相信自己的眼睛，前面倒还好，旺水公安局提供的调查资料，证实那八名色情女郎非维也纳酒店内部人员，维也纳酒店本身没有提供色情服务。
　　但后面，张青云详细记录了他这次调查的全部经过，维也纳酒店对省委督查室工作配合不够，尤其是态度恶劣，其中重点提到了一个王娜的公关经理，认为酒店人员素质有问题。同时，通过这次事件，充分证明维也纳住客监管疏漏太大，有重大安全隐患，建议办公厅领导重视。
　　黄姚脸色变了，其他人脑袋都凑到一块儿，然后齐齐扭头睁大眼睛看着张青云，眼中全是惊恐之色。
　　“黄姚你就不要发言了，避嫌嘛其他人说说吧”张青云含笑道，脸上神色出奇的轻松。
　　“不发言就不发言”黄姚嘟囔了一句，心中很是气愤，扭头出去了，这个张青云看上去还懂点人情世故，怎么如此不尽人情，这下姨父可有些惨了不行，晚上回去得跟爸说一下，这样下去张青云这个科长能当几天
　　黄姚耍脾气走了，其他人哪敢说什么话，张青云砸了砸嘴，伸了一个懒腰道：“你们都没意见那就这样定了，王齐，把卷宗送给高主任吧我们的活儿忙完了。”
　　高谦办公室，高谦看着面前三科送来的调查材料，心怦怦的跳。他前面坐着杜勇和唐国辉，杜勇脸色也白得有些难看，唐国辉倒神情相对轻松。
　　“高主任，这样大的事我们还是亲自下去走走吧全面放手给青云他们可能会引发一些偏激的观点，青云毕竟刚上任，经验方面还需要”杜勇小心的建议道，心中却把张青云骂了一个透。
　　自己刚认为这小子正直圆融，这下就把天捅了个窟窿，竟然措辞如此严厉，这不是给黄秘书长脸上泼屎吗
　　“唐主任，你认为呢”高谦扫了一眼唐国辉道。
　　“这嘿嘿，难说难说张科长实事求是这一点还是值得肯定的，我看还是听听他自己的观点吧”唐国辉狡猾的说道。
　　高谦朝杜勇努努嘴道：“去，把这个包拯给我找过来，解铃还需系铃人，我们三个人都被他将了一军。”
　　省委黄秘书长办公室在省委办公楼五楼，张青云拿着卷宗上楼，心里有点紧张
　　刚才他被高谦和杜勇臭骂了一顿，然后要他自己把这份东西送给秘书长，不去还不行，因为高谦还没来得及跟张青云沟通，维亚纳齐峰的电话就已经打到高谦的办公室了。
　　说的话当然有些难听，重点就是说张青云要撤维也纳接待资格的事情，说张青云已经放了言了，督查室有越权的嫌疑，挂了电话，高谦气冲冲跑到三科办公室，还没等张青云抬头就把卷宗扔给了他。
　　“你干的好事你自己去擦屁股，谁让你乱说话了竟然在督查室内部决议没出来前就对齐总说要撤他的接待资格，你胆子不小啊”高谦罕见的发怒了。一旁三科的同事大眼瞪小眼，齐齐傻了，都替张青云捏一把冷汗。
　　倒是黄姚那丫头脸色有些得意，心中爽歪歪了，她的思想单纯得很，姨父可是最疼他的人，谁要对他姨父不客气，谁就是她的敌人，张青云当然也不例外。
　　高谦发火，张青云倒并没被唬倒，而是认真的说道：“高主任您误会了，我跟齐总说的是我个人的看法，并不是督查室的决议如果领导觉得我的看法不妥，大可以重新研究”
　　高谦一愣，一时气结，可张青云这话确实是滴水不漏，张青云再糊涂，也不可能当着齐峰说督查室怎么怎么样可是这个个人看法就害死了人，现在督查室再改调子，那不是摆明向别人示弱吗
　　那些盯着这件事的人背后乱嚼舌根子，督查室固然声誉要受影响，黄秘书长脸上也不好看呐一想到黄秘书长，他脑中灵光一闪，深深的看了张青云一眼，彷佛悟到了很多东西，这个张青云“卷宗拿着，自己送秘书长办公室送不出去你明天就不要来上班了”高谦哼了一声道，脸上的神色却渐渐缓和，这个烫手山芋终于甩掉了，这个张青云值得利用。
　　张青云泱泱拿着卷宗，正准备出门，一旁的杜勇再也忍不住了，怒声喝道：“你还真敢去啊你怎么这么不知轻重，高主任说的是气话你难道听不出来吗”显然他还没有看出其中的门道。
　　张青云一呆，吃惊了看了高谦一眼，高谦拍了拍杜勇的肩膀，道：“谁说气话了我说到做到，你去”
　　杜勇脸色一变，扭头看向高谦道：“高主任，这有些不妥吧”
　　“怎么不妥了他去不妥，要不你去反正我是不去找骂的。”高谦哼了一声，杜勇连忙闭嘴，他知道主任这次是真发怒了。
　　黄秘书长的年龄应该和黄嵩山差不多，头发已经白了一多半，不过人精神倒很好，第一次见省级领导，张青云的紧张心情可想而知了，坐在椅子上一双手不知道放哪里，他第一次觉得拘谨，比见赵传还拘谨。
　　黄新权身上很自然就散发出一种大佬的气势，这种感觉绵软但压得心跳动很吃力，他就坐在椅子上，眼睛好像有些不好使，闭着嘴唇认真看张青云递过来的卷宗，偶尔手往前伸一点或者脖子直一下，老花眼的人才会有这种举动。
　　他看得很仔细，偶尔会皱皱眉头，他看得也很慢，似乎是看卷宗连带着品书法。看了一会儿，他眼珠转动瞟了张青云一眼，只一下，张青云心头就一颤。
　　张青云连忙调整坐姿，以为他看完了，准备等待他的垂询，谁知他按了一下内部通话器要门外的秘书上茶，然后又认真的看了起来。
　　黄新权的秘书是个男的，30多岁，看上去就是很沉稳的人。上茶的时候他忍不住好奇的打量张青云，心里嘀咕督查室越来越不像样子了，竟然让个科长直接来跟秘书长汇报，高谦真是不知轻重。
　　“你们高主任今天没上班吗”安静的办公室里突然响起黄新权低沉的嗓音，很浑厚。
　　张青云浑身一激灵，道：“不不是高主任说不敢过来，说我们三科调查报告措辞太严厉”
　　“哦”黄新权一抬头，眉头微皱：“既然知道措辞不妥当，为什么不修改呢”
　　张青云定定神，长吁了一口气才道：“根据督察手册，督察员当如实的记录调查经过，并合理建议所以我认为在我们办公厅内部，督察员可以将情况反映得真实一点，这样领导的决策也更方便。如果需要将问题提交常委会讨论，或者移交其他部门，我们再通盘考虑，合理措辞不迟”
　　黄新权微微一愣，嘴角露出一丝让人难以察觉的笑容，深深的看了张青云一眼，暗暗的点了点头。
　　心想不愧是在基层摸爬滚打多年的干部，办事的果决和领会领导意图方面这个年轻人比那些老机关要强太多了。维也纳涉色门，可能下面有人也看出了道道，但是没有气量捅出来而已，别人不清楚，高谦肯定是心里有底的，不然给他一千个胆子也不敢让个科长拿卷宗过来。
　　布衣官道章节列表