第六百八十章 全市干部大会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　为了迎接新书记到任，淮阳市委市政斧所有领导全体出动，外加自发过来的重要部门要员，阵容庞大而豪华。
　　省委组织部马部长走在前面，大家先和他见礼，而后一众人全部往张青云这边涌过来，打头的两人正是淮阳市委副书记萧寒和淮阳市政斧常务副市长钟家华。
　　在这帮人中他们俩算是个头，但是两人又都将是张青云的副手，从这个角度来说，今天这迎接阵仗一点都不算大，因为张青云不到任，等于淮阳在党政两方面都没有方向，大家一起来迎接张青云，说是翘首以待也说得上。
　　萧寒和钟家华两人都比张青云年纪大，但是级别差了两级，张青云现在是副部级大员，而这两人作为地级市副职只属于副厅级，这种级别的大差距，放在现实中的表现便是两人和张青云握手的时候均有些拘谨。
　　一般来说，作为老迎新，在说场面话的时候多少会凸显一点主人翁的口吻，但是这点在萧寒和钟家华两人身上不存在，他们两人清楚，张青云在踏入这块土地上的那一刻开始，他才是这块土地的真正掌控者。两人都不敢露出丝毫倚老卖老的意思，均是谦卑的上前握手，唯唯诺诺，客客气气。
　　张青云眯眼看着面前这两个副手，萧寒年纪还小点，但是都应该有50岁了，他鼻梁很高，架了一副金丝眼镜很显知姓，一双眼睛给人一种幽深的感觉，应该属于那类有城府的人。而钟家华头上已经谢什么，在心中肯定是不高兴的。毕竟铺张浪费的口实谁都不愿落下，下面的人不长进，给领导创造条件，此等人不用也罢。
　　可是太过寒酸，却也是不行的，不仅不尊重领导，可能还被指为是作秀。一旦那样，结果也会很糟糕。
　　像莫言东今天这样的安排就算恰到好处，这个地方可以保证张青云住得舒心，又不会感到太生分，这才是最重要的。看来莫言东这个市委秘书长的确是有几分本事的，至少做事的尺度和分寸把握有点功力，这样的一个人来做市委管家还是可以放心的。
　　张青云在淮阳住了一个晚上，第二天却并不能立刻投入工作。从昨天报道开始，正式标志着张青云履新了，但是在港城那边还拉了一大摊子事没有交接，港城现在的局面也不是很妥，有些事情都是拖不得的。
　　所以淮阳暂时还是只能由萧寒主持工作，张青云自己第二天清早就直奔港城而去说起来张青云离开港城目的还是奉召进京，算是出差。但是回来的时候身份却是彻底的变化了，他此时人虽然在港城境内，但是和这座城市竟然再没有了瓜葛。
　　从淮阳去港城需要从黄陂区过，张青云看着黄陂去新城建设已经初具规模了，心中自然就泛起了惆怅。不矫情的说，张青云还真想在港城再干几年再离开，他有信心几年后的港城和现在完全是两个模样。
　　可是现实是残酷的，当官之人的命运有太多的时候其实不是自己掌握的，仅仅是一纸调令，张青云就不得不赶赴淮阳上任，去面对一个新的、未知的城市，要在那个地方重新另起炉灶，去打造一片新天地。
　　这一路胡思乱想，张青云的车终于进了市区。由于他从淮阳过来的，坐的车也是淮阳市委牌照的车，这样的车再进市委院子的时候当然被拦住了。
　　张青云缓缓的摇下车窗，守门的哨兵认识他，一看见张青云探出脑袋，几名哨兵都呆了，最后还是其中一人机灵点，举手敬礼，其余人才找到节奏。
　　其实看到这个车牌的可不止是哨兵，张青云车停在院子里的时候，他自己都能感觉到暗地里不知道有多少眼睛往自己身上招呼。
　　市委大院和政斧大楼相隔距离非常近，张青云以前虽然办公室在政斧大楼，但是在市委他的声名其实一点不弱。闫渊倒台后他更是水涨船高，在市委的威信得到空前的提升。
　　现在张青云以一种全新的身份出现在这座院子里面，大家怎么会不关注昔曰的张副书记兼张副市长，现在已经成为张副省长兼淮阳市委书记了。
　　这一身份的变化，张青云的地位是提升了，但是一切都和港城没有了关系。这在很多港城干部群众的心中还是有触动的，毕竟张青云在港城干的这几年成绩有目共睹，而且随着时间的推移，张青云以前布下的很多棋，越来越显得高瞻远瞩。这一些很多人心中都是冷暖自知的
　　布衣官道章节列表