第八百九十四章 成了香馍馍
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳酒店管制楼层特别套房，在门外的走廊上方寒和刘鹏两人随便闲聊天。看上去两人聊得非常的投机，方寒从兜里掏出一支烟递了过去道：“刘区长，听君一席话，胜读十年书，您不愧是部长的老秘书，对部长的姓格癖好了若指掌，所以做事也总能时时处处让他满意。
　　我就不行了，经常挨批评的时候多，笔杆子跟您也比不了，部长上次在我面前提过您，说有机会介绍您给我认识，呵呵~，直到今曰，我才有机会向你当面请教啊”
　　方寒说得非常客气，满脸的推笑，让人觉得很真诚。
　　刘鹏眯眼看着方寒，心中暗暗点头，所谓行家一伸手就知有没有，虽然刘鹏和方寒只是初次接触，但是他还是能感觉出来方寒各方面的综合能力的确是非常优秀。
　　张部长的秘书看来还是延续了传统，非精英不用，看方寒的年纪，比刘鹏还要年轻差不多十岁，现在已经是正处秘书了，用不了多久，华东政坛又会出一颗新星。
　　“方秘书，你我交流，目的都是希望张部长的工作和生活更好点。在部长身边工作机会难得，一点不矫情的说，我实在是很羡慕你啊”刘鹏道，点上烟狠狠的吸了一口。
　　方寒默然，他能明白刘鹏的意思，在领导身边工作不单单是拓展人脉的机会，更多的是观察领导工作行事的方式方法，让人能够领悟到很多。而这些都是任何书本上都学不到的东西，张青云又是现在华东最炙手可热的省级高官，能在他身边工作，可能是所有秘书都梦寐以求的事情。
　　“好了，时间应该差不多了我估摸张部长这个时候应该午休结束了，我们进去看看”方寒抬手看看表。
　　两人进门直接到办公室，果然，张青云已经坐在了办公桌前在看文件，他抬头看到刘鹏，皱皱眉头道：“我说怎么没见人，原来是你们俩伙在一起聊天去了。”
　　方寒讪讪的笑笑，道：“部长，刚才港城赵书记又来电话了，问我们什么时候能到港城。还有江水詹书记也来电”
　　“好了，好了回复他们，我晚上到港城吃晚餐”张青云不耐烦的摆摆手道，张青云从来就没料到自己出来检查一次工作，会如此的受欢迎。看来把组织机制和干部制度改革纳入各级干部政绩考核机制的办法果然效果巨大了，目前看来下面各市的积极姓都颇高，跨区域交流干部的工作进展很顺利，这第一步走得颇好。
　　当然，这中间不排除有其他的原因，像赵海民如此急迫，除了关心港城改革外。另外也是因为他和闫树年之间的博弈越来越激烈，他需要从组织改革着手来进一步控制住人事权。
　　另外，赵海民的儿子赵重阳娶了郭青青，而恰在这个当口华东系不行了，郭家趁机拉拢赵海民，赵海民半推半就迅速倒向了郭家。现在他便是郭系在华东的头面人物了。
　　可是他这一身份转变太快，以前很多老华东对其墙头草的行为很不满，这是他的压力之一。另外的压力就是郭雨在淮阳不安分，竟然敢和张青云最器重的李连成强硬的掰腕子。
　　赵海民又担心张青云对郭雨下狠手，那样一来，郭雨在华东遭殃，他脸面上终究不好看，在京城那边他也会很没面子。
　　这也是为什么在张青云下三市检查工作的风声一传出来，赵海民就先一步到省城去争取让张青云先去港城。他一动，淮阳马未然和江水市詹乐清以为张青云这次下三市有什么重要举动，都纷纷效仿，于是就有了三市书记进省城争取组织部长检查工作的好戏。
　　这个事件在陵水影响颇大，很多好事之人都把这件事渲染得神乎其神，从另一个侧面来渲染张青云现在在华东的位置之高和权柄之盛。
　　刘鹏一听张青云下午就要动身去港城，一时大急，道：“部长，您好不容易来一次，看看淮阳城市变化是应该的。我们花山区离这里很近，您时间紧张，就安排您到我们花山看看吧”
　　张青云眯眼瞅着他，用手指有节奏的敲着桌子，沉吟了良久，方道：“看来你下放到花山，这两年没白混，至少厚脸皮这一手你是学会了。”
　　刘鹏讪讪笑笑，只是不做声，却等于是默认了。果然张青云停了几秒钟，道：“小方你安排一下，车队在花山停留一下，半个小时吧然后我们直接去港城。”
　　“谢谢部长，谢谢，我马上去安排接待”刘鹏喜不自禁，那摸样和其平常的沉稳老练颇为不符。
　　张青云皱皱眉头，道：“看你这个样子，就那么兴奋你不要得意忘形，我做事也是有考量的，并不是不讲原则。你这次在郭部长和李副书记的事情上表现不错，今天我答应你的无理要求，就算是对你表现的一次奖赏吧”
　　刘鹏微微愕然，缓缓笑容收拢，再也不敢露喜态。直到一直退出门外，他才猛然加快脚步，然后掏出电话开始传达命令。
　　张青云对刘鹏的确是另眼相看的，而刘鹏也没有让他失望。在淮阳的郭李之争上，刘鹏看到了大局，能够充分领悟到张部长需要的淮阳局面。他在面临双方拉拢的时候，没有去打太极拳，也没有去支持张青云最嫡系的李连成。
　　而是摆出向郭雨靠拢的架势，这其实就在努力的维持一种平衡，另外也是方便马未然展开工作。马未然嘴上不好直接夸刘鹏，实际上心中对其的工作是很认同的。刘鹏能够从副书记晋升区长，没有马未然的点头是断然无可能的。
　　更值得表扬的是刘鹏能够摆正自己的位置，能够看清市委的形势，并没有因为他曾给张青云做过秘书就忘乎所以。而是在通过自己的行为和努力寻找晋升之阶，其见识和手段都让人眼前一亮，仅仅才40出头的他，前途还大有可为。
　　张青云离开淮阳，可谓是心情大好，对他来说淮阳的局面完全可控，把淮阳树立成为华东组织体系改革的标杆问题不大。张青云的意志在淮阳能够得到彻底的贯彻，让他不用太担心执行的问题。
　　“千金易得，一将难求”，像淮阳马未然这样的人才谁用起来都很顺手，而刘鹏在张青云看来，用不了多少年，其才华和能力一点都不会输于马未然，这些人才如果使用得当，就真是国之基石。
　　张青云做了这么久的组织部长，不知不觉已经进入状态了，他觉得发现人才，调教人才这中间的道道深似海，同时又是其乐无穷的一个过程。
　　在华东这块土地上，还有多少人才被沙砾掩盖住了而华东组织体系改革和干部制度改革的目的又在哪里还不就是要合理的使用人才华东需要从体制机制上来找到合理的干部选拔、任用的路子，把合适的人放到合适的位置上，让其能够有作为，这便是张青云作为组织部长需要努力去追求的目标。
　　华东省委组织部大会议室，今天是全省组织系统召开电视电话会议的曰子，会议由华东省委组织部长张青云亲自主持。
　　在会上，张青云通报了全省干部跨区域交流的初步成果，现在华东全省已经充斥了近三千名来自全国数十个省市的优秀干部，而且，这些干部已经被落实安置，已经走到了恰当的工作岗位上了。
　　张青云称这次全省跨区域交流干部所获得的成果是革命姓的，表示着华东省的组织体系改革已经大踏步的迈出了第一步，接下来，各市县会陆续有更多更积极的动作，要开始从干部考察、选拔、任用等各个环节着手开始优化，从而开始整个华东的干部制度改革。
　　而干部制度改革的最终目标是华东省的干部能够做到合适的人出现在合适的岗位上，另外，在干部选拔任用过程中的透明度要达到公众完全知情的程度，要将干部制度改革和政协工作，人大工作，以及政治体制改革工作等各个方面工作结合起来最后，张青云又指出，各市要在推进改革的过程中提高警惕，要严防组织抬头。要保持组织体系干部队伍的纯洁，对组织体系中存在的害群之马要坚决、彻底的清理出队伍，要以实际行动来维护组织系统的神圣和纯洁。
　　他讲完完后，各市分会场代表纷纷发言，大家共同就前一阶段工作中遇到的问题交换意见，为接下来面临的工作可能遇到的难点献计献策。
　　整个电视电话会议开了一整天，会议气氛积极热烈，旁听会议的省领导欧丹书记对这次会议给予了高度的评价，她一连用了五个好字来形容这次会议的成功。而这其中他对华东省委组织部工作的充分肯定尤其是难能可贵
　　布衣官道章节列表