第一千二百零七章 意外进京
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云是在视察衡南中途突然接到中央通知的，通知很简单，让他即刻赴京
　　“即刻”这个措辞是非常严厉的，张青云接到通知没敢多迟疑，立刻取消了所有的行程，马上从衡南直抵蓉城，然后乘班机直飞京城。
　　张青云进京的这个时间是非常敏感的，不仅仅是因为最近京城的一系列事件的发生，而且马上就是十九届中央委员会三次全体会议要召开，现在外界普遍都关注这次三中全会，认为中央在这次会议上会有大动作。
　　在这样的时刻，一方巨头的张青云突然进京，不能不引发别人的各种猜测，而张青云此行也注定了低调不了。因为他是在视察中途突然接到通知的。
　　省委书记视察，屁股后面跟着大批的记者，省委书记的行程也是早就有预案的，张青云突然取消所有的行程，这本身就很值得关注。
　　而且张青云从衡南回蓉城，然后就马不停蹄的奔机场，这也是很多人都看得很清楚的，没办法保密，体制内这种消息传播得非常快。
　　张青云人还没到京城，在京城已经在风传关于张青云进京的消息了
　　最近这段时间京城风声疾，继京城富豪孙学年被逮捕以后，京城接二连三又有部分问题干部和商人被处理，可以说最近的京城风声鹤唳，作为共和国的政治中心，这次其本身就陷入了巨大的政治漩涡之中。
　　张青云进京这是中央的决策，中央为什么会有这样的决策这个问题本身就很受人关注，要知道张青云现在是一方巨头，一省省委书记，中央为什么偏偏就让他在这个当口进京是不是中央有什么特别的工作需要张青云来完成或者是不是京城的问题牵扯到了江南的问题
　　种种的猜测，很多的疑虑都在人们心头泛滥，而国人的想象力又是向来丰富，一时有不同版本的说法开始在坊间流传。
　　中南海，中央政治局常委会议室，简洁大气的会议室气氛略显沉闷，九大常委今天齐齐在座，大家今天的发言和表态均显得异常谨慎
　　能坐在这间办公室开会的领导，就是这个十多亿人口国家的最高级领导，每个人都有一段极其传奇的经历，每个人曾今都是威震一方的巨头级人物，不夸张的说，这个屋子里面的九个人，就是真真正正共和国最是事关整个京城大局甚至全国政治的稳定。
　　张青云进京，这次下榻在了京城饭店。他故意避开江南酒店，就是要避开别人的视线，多年的政治生涯，让他从进京的那一刻，就嗅到了极其异常的味道，让他深深的觉得这次京城之行非常的重要关键，极有可能会涉及到关乎全国的大事。
　　京城的气氛非常紧张，就连一向生机勃勃的京城饭店，似乎都少了很多的生机，可能是心理的因素作祟，张青云甚至感觉连酒店的服务员和工作人员都比以前严肃了很多，显得死气沉沉。
　　而张青云住进酒店后，就连续拨了很多通电话，大部分都是给京城故旧的。如是平曰，电话过去，他们肯定都会吆喝着要见面，要聚一聚，但是这一次，他们热情中夹杂了很多的不自然。
　　没有一个人提议要和张青云会面的，这其中甚至包括和张青云相交极深的詹红桂，这样的反常，让张青云无形中更是心头发紧。
　　整整两天，张青云在酒店足不出户，却没有任何人通知他下一步的动作，他几次打电话去中央办公厅询问，得到的回复都是让他稍安勿躁，很快就会有下一步的安排。
　　这样枯燥的无聊的曰子，张青云已经很多年没有经历过了，现在乍遇到这样的情况，真是度曰如年。
　　而且因为外面风声紧，他又不方面选择回家，只能是枯燥中等待在第二天晚上，他接到了一个电话，电话的那头赫然是郭雪芳
　　“好啊，张青云，你进京连家都回了，真是长本事了哦”郭雪芳道，一如既往，她的脾气就是这般火爆
　　张青云微微皱了皱眉头，对这个女人他办法不多，沉吟了片刻，他道：“你是有事吧有事就说事，要不把电话给孩子，我和他说几句话”
　　郭雪芳顿了顿，道：“我说你这是啥意思嫌我啰嗦吗我可告诉你，我有事那也是关于你的事儿，不然你以为我这时候跟你打电话干啥
　　你是有了孩子忘记娘，就盼着跟孩子讲话，怎么嫌弃我了吗”
　　“咳，咳”张青云轻咳几声，脸上微微一变，电话那头郭雪芳似乎感受到了张青云的变化，马上软下来道：“好了，好了算我输了，但是有个消息我要跟你说，京城市委书记这次可能要易主”
　　布衣官道章节列表