第三百一十八章 天杀的韦强
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　接到桑梓县委办公室夏朝松的电话，电话中他汇报桑梓四乡一镇的水利工程竣工在即，问张青云什么时候回去，好举行竣工仪式张青云不想错过这个盛况，培训没结束他便准备回桑梓。
　　提前结束了培训，张青云从省人大回来，赵佳瑶手中挥舞着两张贵宾票，他才想起今天晚上还有凌雪飞的个人演唱会。
　　演唱会在江南体育馆举行，这是凌雪飞加盟宜东传媒后首次演唱会，所以无论是前期宣传、包装、推广，还是整个活动组织都力求精益求精。
　　宜东传媒公关部成立了专门的小组来帮凌雪飞摆脱前金城对其的负面报到，在多方的共同努力下，今天演唱会的盛况远远超过了以前的规模。
　　张青云和赵佳瑶两人驾车去现场的时候几乎是万人空巷，到处都是“飞迷”的身影，其中少男少女最多，手中舞动着各种道具，一个个形若癫狂。
　　“靠凌雪飞的号召力比我们这些官员大多了”张青云嘀咕道，心中有些不平衡。
　　“他的身价也是你的上千倍”赵佳瑶冷不丁的说道。
　　张青云皱眉，扭头笑道：“那你的身价是我的多少倍上万倍吗”
　　赵佳瑶脸一红，似乎没想到张青云问反问这个问题，她刚才随口说一下，本就有打翻醋坛子的嫌疑，现在被张青云一认真，她还真不知如何回答才妥当。
　　“凌雪飞再怎么说是你的员工，对员工你应该大度点，不是吗”张青云道。
　　“你”赵佳瑶给了他一个白眼，道：“你也是我的员工吗”
　　“是”张青云毫不犹豫的点点头，“你不是早说了吗我们两人驾车出去谁是老板谁是员工一目了然吗”
　　赵佳瑶一呆，忍不住抿嘴一笑，似乎又想到了两人一起相处的点点滴滴，显得异常甜蜜，一缸醋变成了一坛陈年老酒，滋味清爽甘冽，回味悠长
　　贵宾包房中，张青云认真的听着凌雪飞的轻唱，她唱的第一首歌竟然就是偶遇阿歌，今天她盛装礼、显得风情万种，声音幽远而富有质感，表情凄婉幽怨，一双灵动的双眸不住的在人群中逡巡，似乎在寻找这遗失的失落。
　　张青云听得呆住了，两年前他就听过这首歌，但是历时两年，凌雪飞又演绎出了别样的味道。以前听这首歌的感觉是大胆、泼辣、姓感，富有少数民族的风味儿，让人忍不住会心一笑。
　　但是现在她却演绎出了悲而不伤的味道，飘荡的声音中张青云能听出一个女子幽怨、彷徨的意境，确实有了很大的变化。
　　他陡然感觉自己的手紧了一下，一回头赵佳瑶双手搂着自己的手臂，头靠了过来，眼睛微闭，似是忧伤，手却搂得异常的紧，紧得让张青云感觉有点发麻。
　　微微的动了一下，却触到了柔软而富有弹姓的一团，一股的滋味从手臂传遍全身，赵佳瑶一睁眼，一双眸子脉脉的看着张青云。
　　张青云再也忍不住，搂住她就欲吻下去，却听到突如其来的巨大声浪，扭头看外面，原来曲子完了，下面无数人在喝彩、叫嚷，手中的荧光棒，led做的各种道具舞成一片，尖叫阵阵，刚才的氛围被破坏殆尽。
　　张青云暗骂一句扫兴，赵佳瑶却一笑，有些得意的味道，张青云窘得有些恼火，心想今天回去一定要壮胆再进一步，不然马上要回桑梓，又不知何时才能和赵佳瑶再会。
　　演唱会曲终人散，两人回到家中，赵佳瑶似乎预示到了可能有事情发生，一直呆呆坐在客厅看肥皂剧，就是不去洗澡
　　张青云就坐在她身边百无聊赖，也只好跟她一样看电视。电视里播放的是韩剧，张青云对这种东西从来都不感冒的。
　　不过今天播的内容还有点意思，大致是说一个女老板，严酷、冷漠，一直找不到男朋友，很多男人见到他就躲，称其为魔女。演员塑造得很好，电视里的女主人公冷冷的、冰冰的，也高傲而不苟言笑。
　　张青云忍不住朝身旁的赵佳瑶看，赵佳瑶脸色有些不好看，却故意装作没看见张青云的小动作。
　　“从来没看过韩剧，没想到韩剧还真不赖，挺贴近生活的”张青云道。
　　赵佳瑶脸一红，道：“不好看，一点都不好看”，她有些紧张，甚至还有些气恼的样子，让张青云忍不住哈哈笑了起来。
　　赵佳瑶终于受窘了，又欲故技重施用脚，谁知这次张青云早有防备，很轻巧的就躲开了，笑道：“果然贴近生活，哈哈~~”
　　赵佳瑶羞怒异常，手欲动，却被张青云紧紧握住，一手将她搂在了怀中，将她的双手放在胸前，自己的手则捧着她的脸颊。
　　两人瞬间都感觉到了异样，赵佳瑶终于不乱动了，张青云轻轻的吻上去。嘤咛一声，是的呻吟，赵佳瑶渐渐适应，屋里的气氛开始旖旎。
　　燥热，屋里的空调作用似乎不大，张青云热得癫狂，手不由自主的加大了攻击范围。
　　“啊不”赵佳瑶惊呼一声，却说不出话，想抗拒却没有力气，最后只有迎合。
　　张青云抱起怀中的玉人进到卧室，两人开始在床上翻滚，衣服越滚越少。
　　赵佳瑶感受到了张青云的热烈，人异常紧张，双目紧闭着一副任君采摘的模样，张青云看得一阵怜惜，动作也轻柔了不少。
　　轻轻的褪下她最后一层武装，一副近乎完美的，张青云只觉得自己精神恍惚，这个世界上竟然有如此完美无暇的佳人他缓缓的靠上去，突然发觉自己原来也很紧张，不过毕竟不是雏儿，倒也知道慢慢引导赵佳瑶的情绪。
　　“相约九八，相约九八”很老的一首歌，张青云最爱听，不过此时听到这首歌他就想将手机扔下去，彩铃，自己刚用的这个铃声就扫兴了。
　　赵佳瑶本来已经进了状态，一听到电话铃声，好似一下清醒，啊一声，竖起来，满脸羞色的用被子捂着身子，道：“电电话，青云”
　　张青云心中沮丧异常，坐在床上呆呆发愣，心中已经问候了电话那头某人一万遍。他不接电话，电话却好似跟他斗气一般，不住的响。
　　“为什么不接电话”赵佳瑶从被子内面伸出一个脑袋道。
　　张青云起身没好气的从兜里掏出手机，一看来电是韦强，将电话放在耳边，怒声道:“半夜三更打电话干嘛啊”
　　电话那头愣了一下，韦强道：“怎么了哦，明白了，明白了定是耽误了你什么好事，怪我太唐突了”很暧昧的声音，而且一语中的。
　　张青云老脸不由得一红，拿着电话走向客厅，道：“说吧什么事情啊”
　　“你不是明天要走吗想请你吃个饭，够意思吧”韦强道。
　　“够意思个屁”张青云话说一半，心里不由得一动，道：“你你怎么知道我明天要走听谁说的啊”
　　“晚上和何骏哥见了个面，他说的，不是吗是不是消息有误啊消息有误明天也得请你吃个饭”韦强道。
　　张青云皱皱眉头，心里有一种很不舒服的感觉，自己回桑梓并没有告诉什么人，何骏怎么会了若指掌刘臣告诉他的吗刘臣为什么要跟他说这些呢
　　莫非真就成了什么名人，一举一动都要受别人的关注张青云摇摇头，否定了这一种可能姓，心中阴霾顿生。自己的一举一动别人都关注并不是个好兆头。
　　看来自己这段时间风头有点过了，所谓树大招风可能就这个意思，盯自己的人可能不少哦
　　他有些后悔自己在蓉城呆得久了点，桑梓现在从最冷到最热，自己不在，其他人可能镇不住，几个亿的基础建设资金要陆续申请到位，蛋糕有点大，自己这次可能真要卷入到整个武陵的利益纠葛中了。
　　挂了电话，张青云又准备给刘臣等人通个电话了解一下情况，看了看时间确实不早了，也就放弃了这个念头。
　　低头一看，自己仅仅穿一条内裤，某个部位还虎虎生威，才想起刚才的事，欲进房，却发现房间锁了，推了两下，内面传来赵佳瑶娇羞的声音：
　　“青青云，你先坐一会儿吧我我脑袋有些闷，想先休息一会儿”
　　张青云眉头一皱，抬头看墙上的挂钟，十二点了，还坐个屁，这女人是害怕刚才的一幕呢苦笑摇摇头，张青云径直去客房，蒙头躺了下去。
　　悉悉索索的开门声，赵佳瑶去了客厅，浴室又传来淋浴的声音，张青云又想到了刚才那副绝美的，全身又在发热。
　　心中激烈的斗争，终于拿定主意，起来却听嘭一声，赵佳瑶房门又关上了，澡洗完了，人家也要休息了
　　极度郁闷，他重新躺到床上头蒙着被子开始数数，韦强这个天杀的混蛋，一定要将其碎尸万段方能消心头之恨
　　布衣官道章节列表