第三十一章 强吻
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　红楼会所不愧为些啥你你”
　　“有什么不对吗好像本来就是这样吧”耿战挠了挠脑袋，瘪瘪嘴说道。
　　“是什么卡为什么要给我”张青云马上引开了这个话题。
　　“你忘记了吗这是你刚才在赌桌上赢的钱，这钱我可不敢要，你赢的可是首长的钱。”
　　张青云一愣，随即连忙推辞，耿战哪里肯退让，硬是强行的将卡塞进了张青云的衣兜里，论起动手，十个张青云都不是他的对手。
　　“飚子，你老实跟姐说，你哪来的那么多钱竟然还陪赵大哥打起牌来了，你一参谋也没有什么油水啊”耿霜突然脸色一变说道。
　　耿战一听耿霜的话，脑袋立马耷拉了下来，咧咧诺诺不知如何回答。
　　“算了吧他既然敢在他首长面前把钱拿出来，就说明他的钱自有来路，你就不用替他担心了，部队的事情你我都不懂。”张青云笑道。
　　耿战一听张青云这话，立马向他投去了感激的一瞥，耿霜一听也有理，不过她的姓格向来是好争胜的，还是哼了一声，狠狠的朝耿战瞪了一眼，吓得耿战连连朝张青云做鬼脸。
　　张青云心中暗笑，俗话说“长姐如母”，这话果然不错，这耿战一五大三粗的汉子，竟然像做错了事的小孩子一般在一个小丫头面前服软，如不是亲眼所见，实在有些难以置信。
　　“姐，小张哥，我只能送你们到这里了，呆会儿我还要跟首长一起回基地。”走到了红楼会所的门口，耿战有些不舍的说道。
　　耿霜眼中也流露出一丝不舍，看了弟弟一眼，良久才说道：
　　“那好吧你一个人在部队要保重，你现在跟着赵大哥我还是比较放心的，有什么事情可以给我打电话。”
　　耿战点点头，张青云又和他握了一下手，最后大家才挥手告别，这时会所的工作人员早就把车开到了两人的面前。那位工作人员一下车便递给了张青云一张猩红的卡片，恭敬的说道：
　　“张先生您好，这是王先生吩咐，要我给您的。”
　　张青云一愣，他本以为王石刚才说的只是场面话，没想到还真给了自己一张高级会员卡，看来上层社会的人物之所以高人一等，终究还是有根可循的，做事的气度、风格和手腕都有其独特的地方。
　　“谢谢”张青云接过猩红卡片看了看说道，这张卡片的质地果然有些独特，入手竟然有一丝温润滑腻的感觉，似玉似石，很是舒服，他还看见，卡的右下角竟然烙上了自己的名字，烙制的工艺非常考究，那几个字也是龙飞凤舞，显得气势非凡。
　　“怎么样赵大哥跟你说了些啥啊能透露一下吗”耿霜驾驶着汽车，微微笑道。
　　“你判断他会给我说些啥”张青云卖了一个关子。
　　耿霜瞟了他一眼，哼了一声，显然她对张青云故意卖关子有些不满，嘴中嘟囔着：“不说就不说，我又不想知道，管你们聊了些什么。”
　　“哈哈”张青云畅快一笑，老实说耿霜生气的样子确实有些迷人，看得他痒痒的，他谐谑之心顿起，道：
　　“我告诉你可以，不过你可不准生气。他其实一直都在威胁我。”
　　“啊”耿霜惊叫一声，“那怎么可能他威胁你什么”
　　张青云哈哈大笑道：“他威胁我，如果我对你不好，他就让我好看”
　　“你这个家伙”耿霜双颊绯红，猛然一脚踩住刹车，张青云没有防备，身子朝前一栽，还没等他调整过来，耿霜的粉拳就已经到了身上。
　　“哈哈”张青云一声长笑，猛然扭动身子把耿霜的一双玉手紧紧的握在手中，耿霜如遭电击，动作倏然停住，脸上羞得通红，嘴唇连连掀动，可一句话终究憋在喉咙中没有说出口。
　　张青云连忙松开了她的手，刚才耿霜的模样确实太让人了，他险些没有把持住，可是当手松开后心中却有些后悔，如此佳人在侧，自己都居然放过了，还真不是自己的风格。
　　良久，耿霜脸上的红潮才渐渐褪去，她羞怯的眼睛偷偷的看了张青云一眼，慌忙移开，闪烁的目光中微微有些失望，也许他内心深处是希望张青云的步子能更大一点吧
　　“开车吧荒郊野岭怕劫匪”张青云吐了一口气，笑道。
　　“哦”耿霜显得很是乖巧，发动汽车风驰电掣朝前奔去。
　　由于有了刚才的暧mei，两人谁都不好意思先开口说话，一时车中一片安静。
　　“吱”一声，张青云才恍然察觉车已经进入酒店停车场了。张青云推开车门，正准备下车，突然想到了一点什么，道：“耿姐，你今晚住哪儿”
　　“我可住不起这种豪华酒店，我的事你就不用管了，我自己会处理的。”耿霜道。
　　张青云身形一顿，他知道耿霜是生自己气了，想想也是，自己对她关心得也确实有点少了。
　　“下车吧”
　　“为什么”
　　还没等耿霜说下面的话，张青云便绕到耿霜车门一侧，拉开车门把她从车上一下就拽了出来。
　　“你”耿霜刚想开口说话，张青云一把便把她搂在了怀里，嘴唇已经应了上去。
　　布衣官道章节列表