第七百七十六章 有了变化
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云最近在狠抓经济工作，全市各个区县的半年经济工作汇报他亲自听取，全市各个区县下半年经济发展思路在他严令下，陆续出台并上报市委市政斧审核。
　　张青云的经济发展思路是市委把握大方向，各区县、到各个乡镇逐步落实到位，为了做好督查工作张青云专门成立市经济工作督察组下到各区县乡镇去指导督查各级干部落实好市委的政策。
　　张青云如此认真的抓经济工作，其实也是一种维持社会稳定的手段，现在他已经开始对政法战线以及海关方面动手了，在这个当口，他要让大家的注意力都去发展经济，不要去时时关心市委的宏观动作。
　　当然，在张青云的内心，经济工作始终是放在第一位的，在他的亲自部署下，淮阳市委和政斧在督导政策落实的同时，黄淮合作的第二轮谈判已经开始。
　　第二轮谈判按照双方的约定，谈的内容是黄海产业向外转移的问题，黄海有大批劳动密集型产业、高能耗企业以及高污染企业需要转移，这其中根据上次张青云和凌祖红交换的意见，张青云愿意在这方面和黄海展开合作。
　　为此，淮阳已经上报省委拟定在老山和东山一线设立黄淮经济合作工业区，工业区的正处的架子，设办公室，专门来管理协调黄海产业转移的相关事宜。
　　据张青云判断，如果第二轮谈判能成，淮阳的经济在一年之内就会实现喷薄式增长，无论是gdp还是人均收入水平都会直线向上，很快在华东就将独树一帜，成为地级市中经济势力的老大。
　　黄海是什么地方是共和国最发达的城市，如果黄海要实现产业转移，那等于就是淮阳招商引资成功，而且引资的规模将是数百亿之多，数百亿的资金一下拥入一个地级市发展实体经济。还有数百亿的资金用来做基础建设。淮阳的经济指数能不噌噌向上
　　“书记，您看这里一马平川，这些都是我们以前发展拟定用的工业用地，随时可以用来做开发区。没有哪个地方的条件比我们好，所以我主动请缨，黄海产业转移我们老山可以作为第一站。”老山区区委书记陈立中陪张青云考察工业区地形，他指着前面一望无际的菜地道。
　　“工业用地明明是种的菜，怎么成工业用地了”张青云疑惑的道。
　　陈立忠不好意思的笑笑，道：“张书记一定知道当时我们淮阳搞过一段时间的新城建设，那个时候新城建设风潮四起，国土局给白马和五山开了口子，我们当时也就凑那个机会准备征地当时土地更改用途简单呵呵”
　　他说得含糊不清，但张青云却明白了其要表达的意思，原来这还是上任班子留下来的杰作。张青云正苦恼如何更改土地用途，没想到这件棘手的事竟然已经不是问题了。
　　看来前任班子不全是留个乱摊子给他，还意外的给他这样一个惊喜。
　　“书记，您看如果老山这块地和东山那边连成一片，再加上林园县的两个镇，这么大的区域，规划成工业区，我们差不多可以和港城的工业区相媲美了。”段霞指了指向东的方向笑道。
　　东边一望无际，但是远远可以看到有山若隐若现，有山的地方就是林园县地界了，这样看过去真是太大了，如果这里全部规划成工业区，绝对可以满足黄海的要求了。
　　“段市长，你们算过面积吗有多大”张青云眯眼道。
　　“保守估计有超过80平方千米。”段霞道，张青云惊讶莫名，道：“你说啥过80平方千米，我的乖乖，你们真行，我看过申报材料，那上面写18平方公里，我当时就觉得不错了。”
　　“书记，您知道，我们淮阳穷是穷，但是强在面积确实大。你可能还不知道，港城虽然是副部级市，但是港城一个市的面积还赶不上我们望海县和三郊县两个县的面积，所以如果是发展潜力，我们可比港城更有潜力啊”段霞道，他说得幽默风趣，随行人员都笑了起来。
　　今天陪张青云一起来调研的人不少，市委、政斧、各区县党委政斧领导，一溜排开十几辆小车。附近的老百姓很多都围拢过来看西洋镜。
　　这里是老山区的外沿，离市区非常近，还相对比较繁华。张青云在淮阳的名气很大，经常在电视上露面，很多老百姓都认识他，胆子大的会吆喝着向他问好，他遇到这种情况都会向对方挥手示意，人群就这样越集越多。
　　“段市长，这里如果规划成大型工业区，会不会影响到林园县的旅游产业”这次问话的是郭雨，他也是今天的随行人员。
　　段霞笑笑，还没等他说话，陈立中道：“郭市长，这个您不用担心，如果说有影响只会是积极的影响。只要我们工业区发展起来，这个地方的人气就起来了，从这条线到林园就会成为很多人愿意的选择，还有，人气够大了，我们甚至可以建设机场。”
　　“机场”几人同时惊呼。现在华东省一共四个机场，离淮阳最近的机场是港城机场，但车程也需要一个小时。而淮阳离黄海机场的距离也差不多，所以淮阳建机场的必要姓目前还不是很大。
　　但是随着发展，尤其林园的旅游产业和淮阳的经济发展到了一定程度，那个时候条件会改变，还真不排除建机场的可能姓。
　　“陈书记视野开阔，大家不要惊讶。他说的是趋势，社会的发展是无限可能的，说不定将来我们这里还要建太空基地开发太空旅游呢”张青云道。
　　他这一说话，大家都哈哈大笑了起来，气氛很融洽。郭雨躲在人群中也显得非常高兴，最近这段时间他所处的环境又有改变，市政斧办的一些工作他也融入了进去。
　　而他上次和人大以及政协的那次角力，事后看来也是他取得了胜利，这不仅让他没吃亏，反倒凭此站稳了脚跟。虽然他现在的实权依旧不多，但是已经融入到政斧班子中了，对前景他还是比较看好的。
　　男人总是需要挫折才能成长，郭雨现在比以往心态好了很多。尤其对张青云的态度，现在更是一百八十度的大转弯。在私下你他以哥来称呼，在工作上他比其他的干部表现得更加恭敬。
　　和张青云一起共事后，他才发现自己以前坐井观天了，张青云的才华和能力比之自己高出太多，他意识到这个问题，才知道自己还有很远的路要走一天的现场调研结束，晚上老山区委负责招待，地点就在老山区新开的福林酒店，张青云、段霞连带郭雨一共三个市领导，还有经发办的邹昆也算是领导，老山区区委书记以及区长过来陪还不够，最后东山区的党政一把手也被邀请了过来，一共凑成专门的一桌领导席。
　　在宴席开始之前，张青云发表了讲话，他趁老山和东山两个区主要领导都在，认真讲了一下市委市政斧下阶段在这两个区发展方面的相关政策，鼓励他们尽快的积极准备，做好人才、资源等各方面的储备，为接下来的工业区的组建做铺垫。
　　他的讲话赢得了阵阵掌声，整个餐厅气氛非常热烈。
　　在欢快的气氛中，老山区区委书记陈立忠致祝酒词，就在这个时候，陈秋偷偷的来到张青云的身边，附耳低语了数句话。
　　张青云微微皱了皱眉头，点点头，细心的人看到了这一幕，开始交头接耳。张青云抬手看看表，恰好晚上八点钟，他早就料到会有意外发生，但没有想到会来得这么快。
　　陈秋带来的是一个坏消息，张青云目前还不能够确定这个消息将会引起什么样的连锁反应，可能是小事，也可能会引发一场大打出手的博弈。
　　可惜他现在考虑不了那么远，他在权衡现在是不是应该马上结束这场宴会，迅速赶回去处理问题。不过最终他还是决定等，等这顿饭结束。
　　所谓斗争从来都是你来我往的，没有说单方面出手对方马上就会屈服，如果是那样就不能算是斗争。现在张青云大力整顿政法系统和海关系统，这就是一场斗争。
　　斗争的对手是地方黑势力，是走私分子。但是更重要的对手却是那些隐藏在暗处见不得光的和黑暗。他们才是真正可怕的魔鬼，因为谁也无法知道他们的身份和目前所处的位置。
　　这些人平常都是道貌岸然，讲到社会发展和打击犯罪可能也是侃侃而谈，誓言旦旦。其实他们就正在替这些犯罪提供保护伞。
　　淮阳的这块盖子一揭开，张青云无法判断会有多少人会蹦出来，但现在已经揭开了。在动手之前双方酝酿试探，真正动起手来以后，却再也没有退路了，总有一方会失败，谁都不愿做失败的那一方，其结果必然是无所不用其极，一场好戏徐徐拉开了帷幕
　　布衣官道章节列表