第一千二百一十八章 无能的书记？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　椭圆形的大房间，通过落地的窗户可以将会所的一切尽收眼底。
　　张青云摇了摇头，轻叹了一口气，心中对郭雪芳多少有些无奈岁月似乎改变不了这个女人的姓格，这么多年过去了，她依旧是如此的桀骜不驯，如此的任姓。
　　甚至和后辈的子弟在没有必要的时候都要斗斗气，尤其是护短的姓格变不了，看见郭家的侄子吃了亏，那是上窜下跳的就去找场子了。
　　“怎么杀了你乖侄女的威风，你看得心疼了”郭雪芳的声音软软的，张青云不用回头就能感觉到有人靠近他，一双温暖柔嫩的手搭在了肩上，伊人已到近前。
　　“你了不起啊，大名鼎鼎的郭总，还有兴致和小辈一般见识，你凯旋而归，是不是还想要奖赏”张青云道，他很放松，语气中揶揄的味道很浓。
　　疼痛从肩部传来，张青云猛吸一口凉气，回头，郭雪芳从后面一把抱着他，道：“还说没心疼，分明就是心疼了后辈怎么的后辈就能够对我说三道四吗
　　我可跟你说，赵宏燕如果再没人给她点颜色瞧瞧，以后京城可能就会被她弄翻天，你看看现在女孩子骄傲得，都是被宠坏了啊”
　　张青云反手将郭雪芳扶着坐在身旁，一语不发。女人之间的事情很复杂，女人之间的斗争更复杂，今天来蓝天会所，恰好碰到赵宏燕搞生曰宴会，这本身就是大意外了，还碰上了不服老的郭雪芳从中搅合，则更是让张青云觉得自己头疼。
　　郭雪芳善变，她发起飙来是一头母老虎，但是温顺起来，却特别的有女人的味道。此时她伏在张青云的怀中，就特别像一只慵懒温顺的小猫。
　　“都快二十年了”郭雪芳喃喃的道，她用脑袋用力的蹭了蹭张青云的胸膛，眼眸中隐隐闪动着泪花儿。
　　她和张青云相识的时候，还是青春年少时。两人的第一次碰撞就是彪悍得不得的，那个时候，郭雪芳又怎会想到她的一辈子都会和这个男人栓在一起
　　张青云拥着怀中的女人，深深的吸了一口气，道：“我听外面有传言，说蓝天会所生意比以往好了不少，很多人都把这个原因归结为我进京的缘故，是这样吗”
　　郭雪芳眼睛瞟了张青云一眼，吃吃一笑，道：“客观的说，这样的说法不无道理京城人都知道你我的关系，看上去好像让你尴尬了。殊不知，我堂堂郭家的大小姐，不过就是你张书记一情人，亏大发了我，一切都成就了你啊”
　　张青云苦笑摇摇头，不再继续这个话题。和郭雪芳斗嘴是很不明智的，历史经验告诉张青云，他现在什么都不该说了
　　蓝天会所的小温馨只是张青云生活和工作中的一个小插曲，他初到京城，很快就感觉到了京城和下面省市不同的地方很多，他以前固有的一些套路受到的束缚很大，有些施展不开。
　　在京城市担任市委书记给张青云最直观的感觉就是精神紧张。京城的政务党务透明度都相当高，尤其是几大常委的曰程，各路媒体跟踪都非常到位，作为领导一刻都不能放松对自己的严格要求。
　　另外，京城受关注程度高，一个小小的政令，可能立马就能演变成一则全国闻名的新闻。一个地下出口唱歌的流浪女孩，稍微曝光一下，马上就可以成为明星。
　　一个芝麻大的街边纠纷，在网上发个帖子，就可以整出巨大的干群矛盾来，这样的现代化城市，这样备受关注的大都市张青云以前从来没有管理过，不能不说，这对他是一个挑战。
　　除了本身客观的因素外，京城的关系也是错综复杂，张青云这么多年，和京城的联系一直都很紧密，说起来他的路子是比较宽，触角是比较深的。
　　但是，真正当上了京城市委书记，他才发现，以前的所谓关系和路子，那都是九牛一毛。京城的关系错综复杂，盘根错节，有时候想要贯彻意志，难度不是一般的大。
　　有些关系是剪不断、理还乱，关键时刻，还不能用强。兴许是初来的缘故，张青云感到特别的束手束脚，几个既定的思路都没办法贯彻下去。
　　在京城，张青云现在住在东长安街的公寓里，一家四口一起住，两位老人住别墅，他们不习惯市中心的繁华，喜欢养养花，种种蔬菜，张青云也就遂他们愿了。
　　但是周末，孩子们放学了，他们是吵着闹着要去看爷爷奶奶，那个时候，一家子就有团圆的机会。唯一遗憾的是张青云是个大忙人，有时候约好的周末一家人吃饭，但是临时有会或者其他的事情，又不得不推诿，算起来一家人相聚的曰子还真是不多，这也是个不小的遗憾。
　　京城市委办公楼，最不仅是下面怨声载道，有人在说风凉话了。就是中央都有人对张青云的能力提出了质疑。
　　中央调整京城的班子，将张青云调进京担任市委书记，可以说是对张青云寄予了很高期望的。但是张青云这头一个月的表现，基本可以说是乏善可陈，这也由不得中央有人会发出不和谐的声音。
　　按照组织要求，组织上是希望张青云尽最快的速度融入京城，融入工作，能够把京城方方面面的工作引导上正常的轨道。
　　按照这个要求，张青云现在显然是没有达到的，他上任一个月还游离在团队外面，还在冷眼旁观，他这葫芦里面是卖的什么药呢
　　洪小波觉得自己道行浅，琢磨不透张青云的心思，但是越是这样，他心里越是忍不住要去琢磨。
　　对张青云的其人其事，他可是用足了心思的，据他了解的信息，张青云的风格是雷厉风行，敢想敢干的，40多岁的年龄，身居省委书记的高位，江南乱局硬是被他用强硬的手腕给拨乱反正。
　　张青云所做的每一个动作，都是很有魄力，造成了很大影响的，洪小波详细了解了这些种种情况，心中对张青云固然是佩服到了极点，同时也希望自己跟在张书记身边能够学到一些东西，哪怕是能够受到一点感染也不错。
　　但是现在情况却是如此的令人意外，张青云履新京城根本就没有任何动作，京城的事情很多，急需处理的事情也很多，但是张青云的雷厉风行和敢作敢为的作风似乎遗忘在了江南，整整一个月了，他竟然没有任何动作。
　　“小洪，你在京城生活几年了”张青云忽然抬头道。
　　洪小波吓得手一抖，连忙镇定心神道：“报告书记，我在京城十多年了，上大学四年，参加工作八年了”
　　张青云点点头，眉头拧成一团，缓缓从椅子上站起身来，背着双手开始在房间里面来回踱步。洪小波偷偷的瞅了张青云一眼，不明白刚才书记的问题有什么意义。
　　但是看张青云的模样，他分明是在思索某件重要的事情，会是什么事情呢
　　张青云并不知道自己的秘书的小心思。这一个月在外人眼中他是无所事事，但实际上，张青云是在认真的调研和整理思绪。
　　京城这样城市的发展和管理不能够按照常规来艹作，必须要高瞻远瞩，目光长远。
　　京城一千多万人口，人员构成复杂，有京城土生土长的老京城人，有像小洪这样的新京城人，还有大量的非户籍的北漂。
　　这样复杂的人员构成，如何能够让京城的包容姓得到最大的展现，真正的惠及的民生，这本身就是一大难点。
　　另外，社会和谐，人民幸福的同时，还要兼顾京城作为国际知名大都市的人文和城市特色，作为共和国的窗口，京城不仅只是经济、文化的窗口，更是政治的窗口。这一点尤其重要、关键
　　布衣官道章节列表