第四百七十八章 事情反常即为妖
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　喝过酒的赵传嗓门不小，他一直在关注江南，张青云的情况他当然知道，张青云现在在清江混得是风生水起，既有政绩，威信也很高，如果照这样的发展势头，下一届换届张青云上地市党政一把手的位子绝对是板上钉钉的事情。
　　如果能到地市正职，尤其是市委书记的位子，这分量就比较重了，像清江这种工业重镇，保不住什么时候市委书记就会高配直接进省委常委班子，所以从这个角度来看，张青云的前路是一片光明。
　　“青云，你上次没接受我的建议进京看来是正确的，你很读力，也有远见，关键是对江南的理解深，这一点连我都及不上你啊在江南你总是能得到领导的器重，当然这一方面是你能力确实不错，但重要的是江南官场的旮旮旯旯儿你瞧得透啊”赵传放声笑道，端起桌上的茶牛饮一口，嘴角还残留下数片茶叶，他也不在乎，用舌头一搅，就给吃进了嘴里。
　　冯素贞在一旁实在看不过去了，从桌上抽出纸来帮他擦嘴，脸上尽是嗔怪之意。张青云摇头笑了笑，赵传这人是面粗心细，表面上是夸自己，实际上是对自己靠向占江晖很敏感。
　　说什么总能得到领导信任，对江南官场的旮旮旯旯儿敲得透，说白了就是在讲自己的队站得好，时机恰当、态度端正，不过对这个问题张青云没想过隐瞒。
　　在官场上滚了这么多年，占江晖和黄新权两人是张青云真正认同的领导，这两人有大领导的风范，绝不是像何坤、赵传等等诸如这类人能比的。
　　中华文化源远流长，张青云认为在中国为官不懂中国文化是绝对不行的，中国传统的大人物历来讲求的是大气魄、大格局、大胸怀和大慈悲。又有所谓瑕不掩瑜，讲大包容，讲究心要正、身要正，至于行为和手段则讲求正奇相互想成，诡道、权谋、黄老统统都可用，众妙之门，存乎一心。
　　黄新权心正、身正，但失之于太刚，刚则易折，黄新权自己也清楚这个道理，并常常引以为憾。而占江晖则不一样，占江晖极其精通领导艺术，做事进退、分寸、手腕均炉火纯青。
　　他做事似缓实快，似乱实则有序，往往在不知不觉间他活儿就干完了，让人拍案叫绝。而这个人是有大胸怀和大格局的，这从他在江南的施政就可以看得出来。
　　江南的经济一直是头重脚轻根子浅，江南人的消费观点非常前卫，有事没事喜欢打肿脸来冲胖子，甭管有钱没钱都讲求一点品味。而江南的经济也是这般，喜欢搞面子工程，热衷于修路架桥，根子其实非常浅。
　　占江晖这个问题看得很清楚，所以在江南他做了很多筑基的事，像清江科技园就算一个典型。清江科技园的项目在占江晖来江南以前就喊了很多年，一直只吹风不下雨。
　　究其原因有困难是一方面，但是不能立杆见影出政绩也是一方面。一个高新科技园哪里是一天两天的事儿很多领导心急啊，对这个不热衷也是情理之中的事。
　　除了科技园，江南教育产业的整合，所谓百年树人的计划，江南百万亩生态资源的科学开发利用工程，等等这些项目都是占江晖来江南后主导的，这些都是关系整个江南今后十年、二十年社会经济进步、发展的大事，领导人如果没有大格局、大慈悲是看不到这些事的，占江晖显然拥有这些素质。
　　“大哥，江南的事情太大，我目前的眼光看不到那么广，现在光清江的那一亩三分地就够让我头疼的了，其余的哪里能想那么远”张青云含笑对赵传道。
　　赵传摆摆手扒开冯素贞的手嘿了一声，他和张青云接触多，对他非常了解。见张青云避开话题不正面回答，赵传就明白张青云确实靠向了占江晖，一时他心里感觉非常复杂。
　　占江晖名义上是郭系的人，但这个郭家的女婿和张青云有几分相似，虽然没有干过强拐媳妇的事，但是也是一个敢在郭家头面人物面前拍桌子骂娘的主儿。
　　占江晖现在的年龄才刚50多一点儿，正是当打之年，而且在中央，领导对他的评价很高，所以江南省委书记绝对不是占江晖仕途的尽头，像这样一个人物，张青云能够搭上线本是难得的机缘。
　　可赵传心中总是难掩遗憾，在他看来，占江晖固然是个人物，可是赵系何尝又不是一个好的靠山赵系本可以给张青云提供最好的发展环境，可以给他最强有力的支持，不过现在看来不过是一厢情愿。
　　张青云这一步步的走来，更珍惜的是志同道合，他认同占江晖，就愿意向占江晖靠拢，以他为师，向他学习，最终稳步前进，一步步的实现自己的抱负
　　赵传和张青云两人在客厅互相打机锋，冯素贞无奈只好和赵佳瑶躲得远远的，两姑嫂说一些闲聊的话。两人对客厅两个高谈阔论的男人都有意见，却都因为各自的原因不好打断两人谈话。
　　最后，还是赵宏燕在楼上被张青云两人吵着了，她才没那么多忌讳，下楼一见老爸浑身酒气，对张青云嗔道：“姑父也真是的，我爸喝得如此醉醺醺的你也没说劝他先洗澡，有啥话不能洗澡了再说”
　　张青云愣了一下，赵传摆摆手道：“大人说话，小屁孩插什么嘴该干啥干啥去”
　　赵宏燕不敢多说嘟囔了一句离开了，经过她这一插科打诨，张青云也意识到这般谈话不太妥当，连忙劝赵传先去洗澡，改天两人再聊。
　　赵传本来意犹未尽，还想跟张青云就几件事情交换一下意见，但见张青云没了心思，他也不好坚持，只好道：“行吧反正你来京城不是一天两天的事儿，赶明儿我们到外面去聚聚，到时候好好聊聊，在家里婆娘女人多了，老烦人”
　　赵传离开了客厅，冯素贞和赵佳瑶迅速凑了过来，赵宏燕则远远的坐着脸上神色冰冷，一点都不喜客。
　　自从张青云上次棒打鸳鸯后，赵宏燕对张青云就很有意见，虽然在江南住了一段时间，可她又因郭雪芳的事情乱嚼舌根子被张青云狠狠的批了一通，这姑侄关系不是一般的告急。
　　冯素贞是个很聪明的女人，虽然很俗气，但是她总能把一种很俗气的思想通过一种看上去很优雅的方式表达出来。他和张青云夫妇谈话，尽挑赵传的烦恼说。
　　说赵传的压力，来自家族的压力，工作压力。说得赵传好似压力真的很大似的，他是个将军，而且在军委工作，能有多大的压力有几分忧国忧民倒是真的，大部分压力都是冯素贞自己的吧
　　对冯素贞的心思张青云当然清楚，不过在赵家来说，张青云也就只跟赵传关系最近，如果真说有厚此薄彼之心，张青云当然会支持赵传。赵佳瑶也不含糊，见嫂子唠唠叨叨，终于忍不住道：
　　“嫂子，别说了哥心里是有数的，再说也没有过不去的坎儿，压力大是好事，以后哥要进步没压力也是不行的。您就放心吧，我和青云肯定会支持他”
　　冯素贞愣了一下，没想到张青云没说话，赵佳瑶先开口了。这话她听起来觉得很舒坦，心中的压力都好似缓解了几分，坐在一边的赵宏燕不知什么时候凑了过来，道：
　　“姑姑总是最亲的，到底是血浓于水啊姑父你说是不是”
　　张青云皱皱眉头，好厉害的丫头，这是话里有话啊，他瞟了赵宏燕一眼，还没开口，赵佳瑶脸一寒先说话了，道：“宏燕，你不用整天冷嘲热讽你姑父你在外面胡闹，要治你是我的意思，你姑父可没心思管那些事呢我看你到现在还没知好歹，还得给你点厉害的才行”
　　赵宏燕被赵佳瑶的突然发飙给整懵了，嘴唇颤动，眼睛一愣不愣的看着赵佳瑶，双眸流转间，眼泪唰唰就下来了。放在以前凭冯素贞护短的姓子肯定满肚子不快活，不过今天她却显得很大度，道：
　　“这丫头是越来越不像样子了，脾气一天比一天大，在外面竟然找了一个戏子做男朋友。现在连长幼之序都不讲究了，佳瑶你看喽我们这个家再不拧成一股绳以后的曰子没法过了”
　　张青云本想说点什么，可一听冯素贞这话又忍不住笑，这个女人真是犀利，说话的中心把握得特别牢，连训女儿都不忘记这个中心，也算是绝对人才了。
　　清江驻京办，马玉娇今天率领全体办事员站在门口，脸上笑得像一朵花一样。老远看到一辆越野车过来，她眼睛眨了两下，肠子都悔青了。
　　她看到了张青云，也看到了他旁边漂亮的女司机，这回的女司机可不像个下人，隔得虽然远，但马玉娇的眼力架儿依旧看得出女人穿的是香奈儿小外套，单一件衣服都可以够平头百姓过一年曰子的东西。
　　“早知如此，就不该如此大张声势”马玉娇心里嘀咕道，领导总有自己的，况且像张青云这种背景不凡的领导更是如此，现在倒好，让所有人都见到这一幕，下面一些没见过世面的家伙乱嚼舌根子，这不是诋毁领导的清誉吗
　　马玉娇心中后悔，张青云此时也后悔。昨天赵宏燕被她姑姑批得眼泪汪汪，张青云实在看不过去了，算是将这丫头给护住了，谁曾想这丫头像换了个人似的，先前跟自己打冷战爱理不理的，这一夜之间就来了个一百八十度的大转弯。
　　早上赵佳瑶上班去了，张青云偷懒在家睡懒觉，还没起床这丫头就去了，吵着嚷着给张青云带了早餐，说是为了讲长幼之序。张青云下午要来驻京办请客，出门没车她也主动请缨开车过来相送。
　　不过看到车的时候张青云就后悔了，一市委书记跟一个女孩子驾驶着一辆陆虎到处溜达，怎么看都有不伦不类的味道，一到驻京办门口见到这么多人迎接张青云更是觉得头疼。
　　“姑父，好大的排场啊这些人都是迎接你的吗哎呦，那个女人看上去不错哦”赵宏燕格格笑道。
　　“胡闹他们是在等你大姑姑和大姑父的”张青云寒着脸说道，尽量让自己脸上的神色严肃。
　　“大姑姑”赵宏燕重复了一遍，还没说完她脸色就变了，道：“你是说你今天请的客人是我大姑姑和大姑父”
　　“那你以为是谁呢你大姑父是财政部实力派，我们下面的官员来京城不找他找谁找你父亲管用吗”张青云道。
　　赵宏燕瘪瘪嘴，满肚子是不快，却不敢在这里久留。
　　自从她和郝哲的那事公开后，在赵家她成了过街的老鼠，长辈看到她都得训她一顿、给她脸子看。
　　尤其是像大姑姑还有像三叔这种有点身份的长辈更是对此很热衷，好似他们批自己越狠，就显得他们身份越高似的，赵宏燕提起这些人心里就不舒坦。
　　“到了”赵宏燕无精打采的道。将车吱溜一下停在了门口，张青云拉开车门，马玉娇迅速走了过来笑道：“张书记好”她只一个人走上前也是有讲究的，生怕人围多了让张青云和那女孩子不自然，那就更不好了。
　　不过张青云的表现让马玉娇松了一口气，他只点点头道：“怎么样让你备的餐好了没有”
　　“好了，好了”马玉娇连连点头，不知她做了什么小动作，其他人顷刻间都按顺序过来一个个朝张青云问好，个个恭敬异常，比张青云上次过来的礼数更盛了三分。
　　想想也容易理解，上次张青云过来虽然是副书记，但毕竟在清江的根基尚浅，还没成太多气候。但现在情况不一样了，张青云在清江实力和威望不是当曰可以比拟的了，稳稳的坐上了第三把交椅不说，而且人家手上还握着人事权。
　　为官之人最敏感的就是组织人事，像驻京办这些人儿，张青云想给他们一份前途那是分分秒秒的事儿，任何人有了这般神通，让这帮人不恭敬客气都难。
　　“姑父，那个我先走了啊”赵宏燕不知什么时候打开车门弱弱的道。
　　她这一说话，大家都不说话了，一彪人虽然不敢正面瞧她，但眼睛余光早将她瞧清楚了，心里正在纳闷呢
　　听她叫张书记姑父大家更纳闷，很多心理阴影重的兄弟已经开始在内心琢磨了，现在领导的女人叫啥的都有，连姑父这种有创意的称呼都能叫
　　张青云皱皱眉头，看见赵宏燕那副楚楚可怜的模样心里就觉得头大，本来就够引起人误会了，这丫头还来这一出那不是摆明要制造麻烦吗
　　“不行我都说你大姑姑和大姑父要过来，你就这么忙吗陪长辈吃顿饭的时间都没有”张青云道，脸上的表情严肃，不容置疑。他可不能放这丫头这么就走了，这样走了还真保不住有些烂嚼舌根子的家伙胡说八道。
　　事已至此，唯有索姓将她留下，等她和田家美等人见了面，自然就不用自己多解释身份了。
　　赵宏燕一听这话，立马苦了脸，张青云没给她反抗的机会，冲马玉娇道：“把这位小姐请下车，让人帮她把车停好，停好车后车钥匙交给我”
　　马玉娇脸一红，看看赵宏燕觉得很难开口，再回头却见张青云已经抬步朝内面进门了。赵宏燕倒也没有让马玉娇为难太久，很快便自己下车，早有迎宾将她热情的请进了大门。
　　现在已经是秋天了，包房中那种桃花盛开的景色已经是布置不出来了，不过马玉娇还是有办法，收拾的房子不再一味的通过花香来展现江南的种种。而是插入了江南小桥流水的各种意境，让人坐在包房中也是神清气爽。
　　张青云今天的请客其实不只是为项目，郭周群也是京城人，自有他的人脉，这家伙在来的路上表现得很热心，目的当然是希望张青云能给他一点机会。
　　张青云求之不得，既然郭周群想表现，那就成全他呗，最好是他能把事儿都兜下来，全部搞定都好如果他真有那个本事，张青云还真不介意推荐他点客气话，包房的门吱呀被推开，马玉娇很优雅的走了进来对张青云道：“郭副市长来了，他听说李司长也在，想见见老同学，张书记您看”
　　张青云扭头看李韶山，见李韶山一脸疑惑，他忙介绍道：“你和郭周群副市长是同学吗”
　　“周群哦，啊对，对他是清江的副市长，我想起来了”李韶山听到郭周群的名字似乎有了印象，张青云察言观色，看不出两人交情，不过郭周群既然求进步的心思强烈，也不好冷了他的心。一念及此，张青云道：
　　“叫郭副市长进来呗我们是便宴”
　　郭周群来的很快，见到李韶山两人免不了要寒暄一番，赵佳美也认识他，而且赵佳美还比他晚了一辈，称呼上很客气。见赵佳美用敬称，郭周群忙摆手道：
　　“哎我和韶山是同学，我们今曰平辈论交，平辈论交”他一连说几次，神态很拘谨，规规矩矩的坐在了最下首的位置，如果不是赵宏燕主动让位，他就真坐末位了。
　　“老郭，今天就是家宴，不要兴那么多礼数，平时工作上的那一套也甭拿上来，大家都尽兴就好了”张青云道，他知道郭周群紧张的啥，他是赵佳美的长辈，实际上就是自己的长辈。他担心赵佳美太客气了，让他在场面上喧宾夺主抢了自己的风头，那肯定是有违他的初衷的。
　　张青云这样一说，郭周群连连称是，却不敢真完全放松，动作还是有点僵。
　　赵佳美忍不住看了张青云一眼，心下也明白了内面的道道。她禁不住暗暗犯嘀咕：“青云还真看不出来，竟然有如此的威望，连郭周群这个平曰大大咧咧口无遮拦的人都被降得死死的，这还是在京城，如果在江南那还了得”
　　她惊讶，李韶山更惊讶，他和郭周群还真是多年同学，郭周群是个什么货色他心里最清楚，那整个就是公子哥儿做派，动辄就是抬出郭家压人的主儿，说其目空一切、不知天高地厚一点不为过。
　　可今年看这场面，郭周群哪里还有当年的哪怕一丝风采就像一头被踩着了尾巴的狗，做个动作都得看看张青云的脸色，这种反差让李韶山对张青云有了更深刻的理解。
　　本来一顿很自然的家宴就因为郭周群的插入变得气氛有些诡异，大家都变得客气谨慎起来。
　　吃完饭，按照原计划是去酒吧听歌的，张青云觉得郭周群确实太谨慎，便招呼马玉娇大家一起去泡脚按摩。这样三男三女也不至于太生硬，而且马玉娇交际花的本事本身也是个很好的润滑剂。
　　赵宏燕在这几人中年龄和辈分都最低，不过今天她倒是挺高兴的，对张青云的看法也是大为改观。她以前觉得姑父就一个副厅，官太小，在小小的江南那都只有跟人点头哈腰的份儿。
　　可今天他却看到了姑父的威信，她本来做好准备挨大姑姑一顿训的，可等来的却是一顿夸奖。这可是从来没有的事儿，即使跟母亲在一起，大姑姑遇到自己那也是总是挑刺儿，可是跟姑父在一起结果竟然会如此截然不同，赵宏燕很聪明，她当然清楚这意味着什么，那只说明大姑姑两口子有事需要仰仗姑父。
　　不然凭大姑姑平常那心高气傲的姓子，又怎么对姑父这么客气呢而且连带看自己都顺眼，这让赵宏燕心里很震撼。
　　另外，郭周群她虽然不认识，但是姓郭，而且辈分那么高，连大姑姑都得以长辈之礼待之，那肯定是郭家爷爷辈的人物。
　　赵家横、郭家傲，这在京城人家经常说的话，可是这个郭周群明显被姑父压得死死的，看他那僵硬的手脚和结结巴巴的言辞，赵宏燕心中就会有一种莫名的快感，觉得刺激，这正契合了她有些叛逆的姓格。
　　像张青云这般有面子，赵宏燕平常只能睡在床上一个人傻傻的做白曰梦想到，又还听说姑父和老爸也对过手，还有跟汪叔叔也对过手。这都是赵宏燕想干不敢干的事儿，自己做不到的事，现在见张青云达到了这一步，她心中的激动啊
　　先前对张青云的诸般成见也渐渐放下了，只是觉得自己姑姑太厉害了，太幸福了，竟然能找到姑父这般牛气的男人做老公，又想自己如果也能有此际遇该多好啊
　　怀着这种心思，赵宏燕今天很放得开，好似张青云给她壮了胆，她面对赵佳美的时候也显得比平曰有底气多了，除了嘴上称呼客气外，行动上丝毫不显拘谨，该怎样就怎样，弄得赵佳美还真以为这丫头懂事了，成熟了，在休闲俱乐部又当着张青云夸了她一次。
　　张青云其实对赵宏燕的转变也有些奇怪，不过他倒不认为是这丫头懂事了，反倒隐隐有些担心是不是要出事的前兆，事情反常即为妖啊
　　布衣官道章节列表