第一百七十五章 宴会上的恶心
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　从黄秘书长办公室出来，张青云感觉一阵虚脱，背后的衣物已经汗成水了。
　　对案情黄新权倒没说太多，张青云看不出他对督查室这次工作是否满意，但是最后秘书长说张青云如实反映情况这一点，可以在督查室推广，以后办公厅内部不要搞弯弯绕。
　　张青云方才松了一口气，省委大佬当然不会把话说得太白，黄新权既然没批评，那就表示认可了。
　　维也纳酒店涉色的事件是非常敏感的事情，其中对黄新权尤为不利，因为他和维也纳的老板是连晋，上面把这个案子扔给督查室不知有多少人等着看笑话呢
　　这事督查室调查过头了，别人会说黄新权在演戏，调查结束后没有料，别人又会认为督查室徇私，这个案子棘手就在那里，尺度很难把握。
　　而张青云明显是领会到了这一点，所以他重心放到转移注意力上，调查报告措辞极其严厉，摆出一副要办成铁案的架势。其实说的全是鸡毛蒜皮的事情。说维也纳酒店态度差，员工素质不行，不配合调查等等这一类话。
　　别人仔细一推敲，这都是些啥嘛维也纳以前是国营蓉城宾馆改制过来的，老总相当于厅级干部，一个督查科科长过去调查，人家态度能好到哪里去再说你说别人态度差，很容易让人联想是否督察室的办案人员有耍官腔的现象，不然人家和你毫无冤仇，凭啥给你脸子看
　　至于说不配合调查，这话笼统得很，最后管总的还是旺水区公安局的证实报告。人家都没有涉色，事实俱在，还怎么配合你调查让督查室晚上派人一间间的查房捉歼吗
　　张青云相信，自己这份东西送上去了，最后省里大佬是不会取消维也纳省委接待单位资格的。因为报告的核心是维也纳涉色事件子虚乌有，如果因为态度差、有安全隐患这些空洞的话就取消人家接待单位的资格。
　　这一来社会影响就不好，很容易给老百姓其他的联想，人家会想维也纳准就是银窝，不然为什么省委取消了他接待单位的资格至于公安局的证实，别人倒不会去曲解，大家会认为政斧要面子，那么多官员都住过维也纳，上面当然要遮掩一下。
　　这二来嘛，很容易落下借题发挥的口实，人家没涉色你取消人家资格，这不是借题发挥吗至于什么安全隐患云云，领导看一个单位不爽，找几个不利的借口还不是信手拈来
　　张青云见黄新权一个多星期后，上面对维也纳酒店涉色门的事件最终处理结果出来了，不出张青云所料，领导认为维也纳酒店管理不妥当，省委接待办给酒店下发了限期整改的通知。
　　而维也纳酒店公关部也借机展开了一系列化解公关危机的措施，公众反映良好，酒店的形象得到了维护。
　　另，省委督查室这次调查公平、公正，省领导给予了高度评价。办公厅内部给予了督查室通报嘉奖，其中重点提到了督查室督察三科科长张青云。认为张青云同志组织观点很强，很好的竖立了督察员应有的形象，值得其他督察员学习。
　　一时张青云的名字开始在省委办公厅内部传开，每次吃午饭，张青云都经常看到有人对自己指指点点，当然都是女姓科员居多，有些其他处室的领导、男科员见他也会点点头打招呼，大家也算是熟悉了。
　　陈迈来蓉城，一个星期以前就给张青云打了电话，他这次来名义是到省公安厅交流学习，其实是在张青云看来可能是专门蹭饭吃的。晚上，张青云在省委附近喜来登酒店宴请他，没进包房，两人就在主餐厅吃海鲜套餐，两年没见面，这小子现在沉稳了不少。
　　至少说话没有以前那样大大咧咧了，不过两人见面还是来了个熊抱。
　　吃饭是次，两人聊天打屁是真，陈迈现在对张青云是佩服得五体投地了，他上副科时张青云还只是个一般干部，现在才几年功夫，人家就上副处了，自己还在副科上混，人比人，气死人这话果然不错。
　　“青云，说句实在话，我现在就那样了，等着盼着就是你发达了拉我一把，我说，你可不要到时候忘了我这个兄弟啊”陈迈笑道道。
　　“忘你个大头鬼你小子再说这些不上进的话，小心我揍你，记住，不要攀比，踏踏实实做事”张青云笑道，说完便招呼服务员点菜。
　　陈迈轻笑一声，正欲再说几句，眼神突然聚焦，呆呆的望着张青云的身后，张青云扭头，见邻桌坐着一男一女，男的30多岁的样子，女的年纪和他差不多，面容姣好，不过身子略微有些臃肿了，按照时尚的说法应该是丰满，两人像是一对夫妻。
　　“你认识”张青云道。
　　陈迈没有理他，径直走上临桌含笑道：“王县长，您也来省城了”
　　那中年人一愣，抬头半晌，恍然道：“是公安局陈队长吧你也来省城了，好，好，介绍一下，这位是我老婆周倩。这位是我们县公安局交警队大队长”
　　陈迈连忙热情的跟他老婆打招呼，口称嫂子，然后又指指张青云，说是朋友。张青云也上前和他打招呼，经过陈迈介绍，张青云也清楚了，这王县长原来是岩门县的常务副县长王刚云。
　　王刚云和陈迈在省城见面也算是他乡遇故知，连忙提议大家一桌吃饭，陈迈受宠若惊，当然应允。不过周倩好像不是很愿意，皱皱眉头道：
　　“老王，呆会儿妹妹还要带客人过来呢”
　　王县长摆摆手，道：“没事，妹妹带来的都是她朋友，桌子这么大多几个人都没问题”随即他扭头看向张青云道：“你我看起来有些面生，定是雍平那边过来的吧”
　　张青云点头称是，周倩更是皱眉，雍平那个穷旮旯里出来的人看上去都很土，老王也真是的，来省城也不注意一下形象，呆会儿人家客人来了，还不知怎么看呢
　　“哎小张，我听说你们雍平搞了一个柑橘文化节，搞得挺不错的，当初你们花了多钱呐”王刚云道。
　　“据我所知，前前后后一共应该是300多万吧怎么了岩门县也想搞了什么活动”张青云道。
　　“可不是吗”王刚云砸砸嘴道：“我们现在主攻旅游开发，也想搞一个活动，把影响搞大点，我们这次准备花一千万，我这次就是为这事来的。”
　　“一千万”张青云一呆，心想什么活动要1000万呐这岩门县财政还真是富得流油啊，随便动动就是上千万，几年后可能不算啥，可是现在这个年份应该算是大气派了。
　　一旁的周倩瘪瘪嘴，给了张青云一个白眼，她可是省城的人，最见不得那些乡巴佬，这家伙竟然只听一个数字就吓傻了真是丢份。
　　王刚云瞪了老婆一眼，朝张青云讪讪一笑表示歉意，张青云则嘴角露出一丝哂笑，世人多势利，尤其是女人，看来果然不错。这个王刚云倒是一个当干部的好材料，可惜娶了一个不适大体的妻子。
　　陈迈也觉得有些不好意思，有些歉意的看着张青云，桌上的气氛有些尴尬。
　　“这小妹怎么还没来啊”周倩嘀咕了一句。
　　“嫂子，您妹妹在省城上班”张青云眼一眯道。
　　“是啊省电视台做主持人，省台就是工作忙碌，都这时候了还没过来”周倩道，有些眉飞色舞，显然有个主持人的妹妹她很受用。
　　张青云笑了笑，没再说话，陈迈则睁大了眼睛，节目主持人那可是社会地位很高的，基本算名人了，难怪王县长在岩门很有话语权，原来娶了一个豪门妻子。
　　“阿倩，不要乱说”王刚云道，随即朝张青云点点头：“别听她胡说，就是一播音员，主持节目估计还要再摔打几年。”
　　周倩脸色一变，火一下就上来了，冲着王刚云就道：“就你懂你那么厉害为什么搞个活动还要死皮赖脸的找我妹妹帮忙牵线搭桥就一个破县长，还是副的，还比不上我大姐夫，人家蓉城公安局副局长还是正处。”
　　“你”王刚云脸色一青，站起身来就准备发火，张青云和陈迈也是尴尬到了极点，碰上这种事，能不尴尬吗
　　“哎呦姐夫，你这是想冲我姐发火呢”王刚云正要说几句，背后传来一个软绵绵的声音。周倩眼睛一亮，立马站起身来笑吟吟的迎了上去道：“嗨哟，我的周青妹子哦，你终于来了没事，没事你姐夫哪敢冲我发火，来，坐让姐姐我瞅瞅，我的妹子又漂亮了不少哦”
　　张青云只觉得浑身起鸡皮疙瘩，心想姐妹俩打招呼有必要这么肉麻吗抬头一看，一个二十多岁的女孩，长得确实不错，只是脸上有几个雀斑，一化妆基本看不出来。
　　全身上下全名牌，曰货张青云皱了皱眉头，暗骂没品位的人
　　“妹子你帮我约的客人呢”王刚云脸色也平静了下来，皱眉说道。
　　“哼”女孩嘴一瘪，“姐夫啊，姐夫，你不会在乡下呆几年连客都不会请了吧这种席面还请客至少也应该是维也纳贵宾包房吧”
　　“好妹妹，你别说你姐夫了，你姐夫就这个姓子，老实跟姐说，客人今天来吗”周倩好言道。
　　“这还差不多，你放心吧人家给我面子，今天答应过来跟你接触一下，不过能不能成就不好说了，哪个明星愿到乡下演出啊”女孩轻笑道，突然扭头看见了陈迈，眉头一皱道：“这两位是啥人啊姐夫你的手下”
　　陈迈神色有些窘，连连点头称是。
　　“你们先去一边凉快吧待会来的人身份不一般，闲杂人太多可不好“女孩皱皱眉头说道，边说还边用手在鼻子前扇了扇。
　　陈迈脸一青，他一向也是没受过委屈的人，哪能被别人如此奚落，正要起身发飙，张青云一把按住了他。
　　“王县长，今天我们偶遇，认识你很高兴，我们先走了”张青云客气的朝王刚云点点头道，然后眼睛扫向周倩和她妹妹周青，冷冷一笑道：“这位小姐在电视台工作吧不过很可惜，你很可能一辈子也没法主持节目，这年头即使主持娱乐节目也不比前几年了，还是要讲点素质的。”
　　张青云说完，一拉陈迈两人起身准备离开，那周青唰一下站起身来道：“哎你说啥呢谁没素质了一个乡巴佬也敢跟我谈素质”随即她将手中的包一摔，怒瞪了王刚云一眼：
　　“姐夫，这事我不管了还县长呢，几个手下都管不了，一点规矩都不懂，连带有这样说话的吗”
　　周青这一发飚，周倩更是大急，一边跟周青说好话，一变狠狠的瞪着张青云，刚想开口骂人，周青突然猛然将她推开，脸色突然变得娇俏可人，快步朝上前几步。
　　“哎呦，肖总您可真是给面子啊我还以为您今天不会来了呢”周青腻声说道，典型的发嗲。
　　张青云回头，门口进来一个风度翩翩的男人，肖国清，金城公司的老总。
　　“哪能呢你的面子我当然要给了，不然你以后不理我了，我可就无心睡眠了”肖国清笑道，脸上泛起很暧昧的笑容，yd
　　“哎我说你们两个还干杵在这里干啥没看见客人来了吗”周青上前乖巧的挽着他的手，一看张青云两人没走，立马喝道。
　　肖国清皱眉，眼睛朝前一扫，双脚一顿周青被他这一动作弄得一踉跄，连忙抬头道：“肖总，您”
　　肖国清一把推开她，连忙快步走到张青云面前，腰杆先弯了下来，恭敬的说道：“张张先生您您怎么在这儿吃饭呢”
　　张青云哂然一笑道：“我不在这儿吃饭，你认为我应该在哪儿吃饭才合适”
　　肖国清一呆，脸立马涨得通红，连连弯腰赔罪，说自己说错了话
　　“是这样的，我有一个朋友，下面县里的，准备搞了演艺活动，有意跟你们联系一下”张青云道，随即朝呆呆发愣的王刚云招招手，道：“就是他了，岩门县的王县长”
　　“王县长好王县长好”肖国清连忙主动上前找王刚云握手，态度极其恭谨，这个张青云今天要了他的卿命了，上次的事情还抹平，今天好像又出了什么状况。
　　“小周，还不快上前见过张先生”肖国清扭头对周青冷声说道。
　　周青一见这场面，早就吓得痴傻了，被肖国清一叫，浑身一激灵，连忙捏捏诺诺的上前，“张张先生好”
　　“我记得没错的话肖总应该不管电视台的事吧”张青云轻飘飘的说道。
　　“是是”肖国清点头道：“不过大家同属一个集团旗下，还有联系的，有联系”
　　“那就对了，看来刚才的话可能还可以生效这位小姐你说呢”张青云皮笑肉不笑的说道。
　　周青脸色立马变得煞白，腿一软就要跪下去，张青云脸色一变，一旁的肖国清眼疾手快一把拉住她，这是公共场合，这一跪动静可就大了。
　　“你们谈吧我和朋友还有点事”张青云铁青着脸，拉拉陈迈，两人快步走出门去。
　　“他娘的都是些什么人嘛鬼一样的女人，还想做主持人我呸呸呸”一出门陈迈就脸呸了三口，随即他扭头看向张青云道：
　　“哎我说青云，省委督查室有这么牛吗我刚才看那姓肖的家伙，人某狗样的，好像算个人物，怎么到你面前就成哈巴狗了呢”
　　张青云促狭的一笑，朝他眨眨眼睛道：“当然怎么样是不是很过瘾要不你也来省委督查室混混”
　　陈迈瘪瘪嘴，给了张青云一白眼，突然仰天叫了一声，吓张青云一跳，刚想开口说话，陈迈却先嚎道：
　　“他娘的，这现在都是什么世界啊人比人气死人呐我陈迈什么时候能像你刚才那般嚣张一次，让我死也愿意了上天啊，给我力量吧”
　　张青云没好气的拍了陈迈一巴掌，这个家伙，刚才自己还说他沉稳了，原来还是江山易改本姓难移，这又开始说话口无遮拦了。
　　“青云呐问你个正经问题，你现在有霜姐的消息吗”陈迈脸色一正说道。
　　张青云脸色也一变，叹了一口气，没说话，只是拍了拍陈迈的肩膀，道：“麦子，先重新找个地方吃饭吧晚上我也在酒店开一间房，我们好好唠唠”
　　陈迈没做声，张青云的神情已经给了他答案，两人闷头朝前走，良久陈迈突然抬头道：“其实马珊”
　　“不要说这事”张青云怒声道，脸色很是难看，陈迈吐吐舌头，连忙闭口，嘴中却嘟囔道：“人家也是为你着想。”
　　张青云心一沉，暗道：“耿霜啊耿霜你怎么就这么狠心呢一年多了，竟然连个电话也没有”
　　布衣官道章节列表