第二百三十一章 黄岭二残
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　桑梓县城就坐落在黄岭山下不远的狭长山谷中，成长方形，东西长，南北窄。和江南大多数城镇一样，桑梓县城也有一条河穿过，只是泔水河比柳水河小了不止一号。
　　当然桑梓县城比雍平县城也小了一号，县城常驻人口就是6万多人，基本没有流动人口。
　　最近桑梓县城老百姓、官员讨论最多的就是新任县委书记张青云，一个28岁的年轻人。对这个从未谋面的年轻人，大家有怀疑、有失望，但是更多的是羡慕和期待，因为很多人都知道新任书记是省里直接派过来的，是桑梓的骄傲黄将军的儿子钦定的人选。
　　张青云坐着市委组织部的车，从武陵市出发，直奔桑梓县。随行的还有市委组织部副部长卓扶正。
　　汽车在山坳间转悠了3个多小时，桑梓县城终于在望了。从黄岭尖上瞭望桑梓县城，一排排红砖白墙，影影绰绰，倒有几分世外桃园的味道。
　　“张书记，还有半小时就可以到了，您以前来过这里吗”卓扶正笑道。
　　张青云点点头，突然道：“停车”
　　司机吱一声将车停稳，疑惑的回头看向张青云，张青云笑道：“走左边岔路，先去瞻仰一下黄将军故居。”
　　卓扶正一愣，张张嘴，一句话到了嘴边终究没说什么，朝司机摆摆手，司机领命，发动汽车从旁边窄水泥道飞驰而去。
　　“现在才秋季，这桑梓就已经是凉意逼人了。”张青云笑道。
　　“山大的地方都这样，习惯了就好，呵呵”卓扶正道，眼神中却多了一丝玩味，张青云临场变卦，突然提出要去瞻仰黄将军故居，确实是有深意的一招。
　　看来他也知道自己来桑梓不怎么受欢迎，朱子恒今曰的一番心机可算要白费了，菜上齐了，正主儿迟迟不到，这一去黄将军故居转一圈，进城该要天黑了吧
　　黄将军故居，其实就是一土家吊脚楼，木质结构的房子。这里基本是常年没人光顾，但是当地政斧还是在这里派了位留守老汉，张青云到此地的时候已经是傍晚了。
　　但是他一点也不急躁，饶有兴致的将屋内屋外参观了一个遍，满怀缅怀之情，心中却在思索自己面临的难局。
　　自己现在是单枪匹马空降桑梓，在这样一个半自治县要想站稳脚跟谈何容易。桑梓县现任县长朱子恒，张青云是专门研究过的，是个狠角色。
　　说他狠，是因为这个人原来没有太多文化，混社会出来的。当初80年代，少数民族政策刚刚兴起，他身为土家族，靠送礼、跑码头混上了公务员的位子。
　　而后一路青云直上，直到把桑梓全县大权紧紧的握在手中，成为雄霸一方的土皇帝。这样一个人阴谋诡计固然厉害，但是黑白两道的手腕也绝对不可小视。
　　昨天倪秋月就提醒过张青云，朱子恒这个人触角伸得很长，在武陵都有依仗，武陵市的地下组织是有跟他都有联系。很多想来武陵分一杯羹的权贵，朱子恒首先是他们的拉拢对象。
　　所以从这个角度说，朱子恒既是桑梓的土皇帝，实际上就是地方一霸，杀人放火的事绝对干过。张青云只身一人要对付这样一个狠角色，难度可想而知
　　张青云还没到桑梓，据说朱子恒就让人放出了风声，要让张青云躺着离开桑梓。这样的话从一个官员的口中放出来，组织观点云云，那纯粹是瞎扯了。
　　张青云清楚，自己面对的不仅是个政客，还很有可能是个亡命之徒。当然，张青云心中却并不害怕，所谓亡命，只是外面的说法。朱子恒这种有钱有势的土皇帝是很难亡命的，这是人姓，兴许他比普通人更怕死。
　　张青云现在面临最大的困难就是孤立无缘，没有一兵一卒，想要在这种情况下掌控局势，难度大啊
　　瞻仰完黄将军故居，张青云再回头进县城的时候，已经是晚上8：00多了。桑梓县的街道，分前街和后街，狭长的两条平行的路，每隔一段中间有一个廊子串通。
　　县城很小，但是晚上还是有点人流，张青云的车在城里兜了几个圈子才抵达后街临河的县委大院。
　　桑梓县县委和政斧在一个院子里面，院子很气派，门口是一对2米多高的青石头狮子，大门高大威武，正中镶嵌着一枚脸盆大小的国徽，平添了几分庄严肃穆。
　　“吱”一声，司机将车停稳，然后连忙下车来开门，卓扶正先出来，等张青云出来的时候发现院子站满了人，他朝众人点点头，微微一笑，劈劈啪啪热烈的掌声响起。
　　领头的人是一名五十岁左右的汉子，罩着一件黑色的皮夹克，脸色乌青，但满脸含笑。下巴的位置有一块灼伤的疤痕，必是朱子恒无疑。
　　“哈哈，张书记，欢迎欢迎您怎么来这么晚呢”众人鼓掌完毕，朱子恒一马当先迎了过来笑道。
　　两手紧紧握在一起，张青云道：“桑梓山美水美，这一路留恋，来晚了。这么晚了就没必要等了嘛今天不见明天见也是一样嘛”
　　哈哈一笑，朱子恒另一手过来搭在两人紧握的手上，显得真情流露，道：“来，客气话就不多说了，我帮你介绍一下咱桑梓的班子吧”
　　说完，张青云一路向前走，党群副书记刘德才，常务副县长陈景云，组织部长胥平，政法委书记单建华，统战部长谷中河，宣传部长余汉英，武装部长曹兵，县委办主任陈刚等等，所有的常委全部到齐。
　　和大家握手寒暄，张青云一一记住大家的姓名和容貌，没说什么感言之类的，只是道：“各位，刚才来在路上逗留时间太长了，肚子咕咕叫了。既然饭菜已经准备好了，那大家就直奔地头吧”
　　大家都一笑，新任书记年轻直爽，大家对张青云都有了一个粗略的印象。
　　县委办安排的接待在县唯一一家星级酒店，望山宾馆，十几个人，四五辆车大家浩浩汤汤直奔目的地。
　　张青云当然和朱子恒一辆车，县委办陈刚坐上了副驾驶座。
　　“张书记，听说你是雍平人我们桑梓可比不上雍平哦，这接待酒店也比不上柳水河宾馆，条件限制了，还望您见谅呐“朱子恒客气的道。
　　张青云摆摆手笑道：“桑雍都是穷地方，哪有那么多排场。倒是我一雍平人来做桑梓县委书记，很多人免不了要起哄吧”
　　“那纯属无稽之谈，是有人拿这个说事，幸亏是刘书记抓党群宣传工作，他第一时间察觉到了这股歪风，以后保证不敢有人乱嚼舌根子了。”朱子恒道。
　　“那也没有必要，防民之口甚于防川，别人爱咋说咋说，曰久见人心、路遥知马力嘛”张青云笑道。心中却琢磨出了朱子恒话中的意味。
　　桑梓朱子恒和刘德才被人戏称为“黄岭二残”。朱子恒脸上有烧伤，老百姓私下叫他朱疤子，刘德才小时候出过水痘，脸上落下了麻子，刘麻子之名因此而来。
　　朱子恒跟张青云说这话，其意图当然是暗示张青云县委后院不稳，似褒实贬。看来不能简单的用流氓地痞的眼光来看朱子恒。这人为人处世老到，深谙官场法则，可不是大老粗。
　　不过对朱子恒这话，张青云心中却听得很是爽快，他怕就怕桑梓这边铁板一块，现在既然不是这样，那就有机可乘，这才是他想要的结果。
　　心情一好，张青云谈笑就更自若了，主动取笑朱子恒是绿林好汉出身，倒让朱子恒有些摸不着头脑，脸上也有些挂不住。
　　在他印象中，白面书生都是喜欢搞弯弯绕的，这张书记倒好，一来就捅自己的隐疾，而且一派取笑、玩笑的口吻，仿佛两人是多年的老朋友一般。
　　一时他对张青云倒有了一点好感，这兄弟是条汉子，自己先前放言竟然没唬住他，这单枪匹马就来了。而且谈笑自若，看来省委黄书记到底是桑梓的人，派来的可都是厉害的角儿。
　　桑梓望山宾馆在黄岭脚下，毗邻泔水河，说是宾馆，更似山庄。一个大院子，这楼都是一幢幢读力修建的。县委领导今天来举办宴会，山庄上下都忙活得不可开交。
　　来到宴会厅，张青云当仁不让的坐在了首席，其余人分列在他两旁。张青云仔细的瞅了一眼右侧的刘德才，脸上果然坑坑洼洼，而且人生得特别黑，确实形象有些问题。
　　“张书记，来，来介绍你认识一下我婆娘”张青云刚准备和刘德才搭讪几句，朱子恒领着一位四十来岁的女人上前笑道。
　　女人徐娘半老，风韵犹存，打扮得也很恰到好处，彰显了成熟，又让人不觉得妖，只是嘴唇薄了点，看上去有些阴霾的感觉，。张青云连忙起身，客气的和女人打招呼，心中却有些奇怪，这家属也来参加欢迎宴会吗
　　“张书记啊你可别小看朱夫人，他就是望江宾馆的老板，朱县长从政，朱夫人经商，两人珠联璧合，当年两人的结合可是我们桑梓的一段佳话啊”刘德才笑道，他的话打消了张青云的疑惑。
　　屋子里人大家都一笑，看上去气氛很融洽。张青云也随便附和了几句，没再说什么，这个朱夫人不简单，朱子恒和自己如此开诚布公，显然是她的主意。给自己一个信号，他朱子恒是这里的地头蛇。
　　布衣官道章节列表