第四十三章 敲打拉拢
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　吴雪书一开口说话，一屋子人都停住了手中的动作，刘烨和汪松脸色一变，两人马上就料到是今天的会议出了问题，贺军城府明显浅点，连忙说道：
　　“舅舅，今天会上出了啥事吗”他扭头一看张青云，刚想开口询问，吴雪书摆摆手，示意他不要说话。
　　“张主任呐，这回我是完了，我不奢求有什么转机，我为党工作了一辈子，现在也50多岁了，组织上安排我回家养老我也没有怨言。”
　　吴雪书说到这里顿了顿，瞟了一眼早已经呆若木鸡的刘、汪二人，贺军更是被他这句话给整乱方寸了，慌忙插口对张青云说道：
　　“青云，究竟发生了什么事情我舅舅”
　　张青云摇头苦笑，他心中清楚吴雪书为什么不找武德之了，厉刚当众发飙，矛头直指民族问题，厉刚真要治他，别说是武德之，就是黄嵩山也救不了他，谁敢触这个霉头呢这一话的声音只哆嗦，历练还有些不够啊。
　　“军子，吴局，你们的话我都听进去了，对财政局的问题，组织上肯定会有通盘考虑的，这还没准的事，你们就不要过早的做出预测。”张青云端起酒杯一饮而尽，夹了一口菜边吃边说道。
　　随即他话锋一转，道：“不过吴局，你们财政局这几年把关还是有些问题的，财政赤字太高，厉县长上任伊始，有很多重要项目要上马，可是财政没钱。
　　这还不是最严重的，最严重的是我们雍平是一个农业县，可是这几年你们总是热衷做基础建设投资，搞了步行街，又搞街道扩建，几年内，路修好了又砸，砸好了又修，浪费了多少钱啊”
　　吴雪书脸色一变，半晌说不出话来，张青云说得轻描淡写，实际上敲打的意思非常明显。厉刚新上任，财政赤字如此严重，这给他施政造成了很大的困难，任谁都恼火。
　　谁都知道投资的事情县委县政斧决定的，可是那些大佬厉刚动不了，你们当出气筒是必然的，谁让你们让他抓住辫子了呢
　　张青云也隐晦的暗示吴雪书工作做得不到位，厉刚上任都几个月了，你还在跟武德之眉来眼去，不把领导当回事，他能不把你往死里整吗
　　想到这些，吴雪书颓然的坐到了椅子上，张青云的话可谓是一句中的，归根到底是自己队站错了。他脑海中回想起刚才散会武德之看自己的眼神，就像看一个死人一样，当时他就知道武德之准备放弃自己了，反正组织部是他控制的，换一个局长这财政局还不是他的
　　房间里的氛围很沉重，张青云的眼神扫过众人脸上，一个个像奔丧似的。刘烨和汪松也是老官场，其中关节他们岂能不明白吴雪书走了，他们也没份，谁叫他们俩和吴雪书走得近呢贺军更是一脸祈求的看着张青云，嘴唇连连掀动，终究没说出一句话。
　　张青云夹了一口菜，自顾喝了一口酒，沉吟了半晌，觉得火候也差不多了，语气一缓说道：
　　“吴局啊，你也不要太有心理负担，新官上任三把火嘛领导批评干部，归根到底是想教育干部把工作做好。人孰无过对犯了错的干部动辄就撤职，这不是我们组织上的一贯作风嘛”
　　吴雪书心中一动，本已经死灰的心又好似看到了一线希望，他瞟了张青云一眼，心念电转。以前听人说张青云是厉刚的心腹，他根本就不信。厉刚提拔张青云稍微在官场混过几天都看得明白，那是厉刚在跟黄嵩山表明态度，也是在全县干部群众面前展露一下他做事的风格，试想一20出头不远的毛头小子，能有什么过人之处心思怎敌得过那些官场老油条
　　可是现在他彻底推翻了自己以前的判断，张青云的话是句句机锋，步步为营。有些话看似语意肯定，毫无回旋余地，实在后面海阔天空，一字一句都深谙官场法诀。进则可以帽子满天扣，置人于死地，退则圆融、圆满，大家皆大欢喜。
　　“张主任，您放心。我老吴也不是冥顽不灵的人，做错了事，承认错误的勇气还是有的。我这回去就会给组织上做检查，厉县长那边我也会找他单独检讨，这方面还得麻烦你老弟帮老哥哥忙啊。”吴雪书真诚的说道。
　　布衣官道章节列表