第二百六十四章 驱逐县长
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　人生不如意者，十之，张青云此时也有了体会。自己没想出去惹事，想先稳定桑梓内部，可是别人并不给这样的机会，武陵是非多，祸水终于烧过来了。
　　何骏在武陵布局，别人在另外的地方寻求突破，一内一外，全是冲着桑梓来的，看来自己再不做点动作出来，别人还真当桑梓是刘臣在当家了。
　　张青云的车缓缓开进三门峪镇，镇上三三两两聚集了很多人，陈迈工作做得不错，四处都有警察维护治安的身影，看来混乱的局势应该控制住了。
　　三门峪乡政斧在街的尽头，红砖墙壁，老式的柱子，看上去很古朴，也有些破旧了，张青云车开进院子的时候见院子里停了两辆奥迪，油光锃亮，看上去很刺眼。
　　“书记，那辆是慈溪县马县长的车。”一旁陈景云道。
　　张青云皱皱眉头，瞟了另外一辆车一眼，市里的车牌，他不由得笑了一下，自嘲的道：“看见没有，城里人下乡了，你看人家的车，一辆就抵得上我们县委所有车的总价了。”
　　陈景云讪讪一笑，马上收回了羡慕的目光，心里清楚，张青云这话讥讽的意思多于自嘲。
　　车停稳，远远看见刘臣率领县矿监局覃局长，还有陈迈朝这边走过来，三门峪党委书记，乡长以及其他乡党委班子成员紧随其后。
　　“书记”刘臣快步上前道，眼中有些沮丧，“慈溪县马县长，市矿产局吴局长正在办公室。”
　　张青云皱皱眉头，看刘臣那副模样今天就没谈出一个分晓来，没理刘臣，扭头对陈迈道：“局势都控制住了吗”
　　“控制住了但是矿洞那边慈溪公安局派人守着，说怕群众激动，将事态扩大”陈迈一本正经的说道，脸上有点紧张之色。
　　张青云眼中的阴翳一闪而没，道：“这么大的动静，应该有伤人吧先将受伤人员名单统计出来，安排治疗。
　　矿洞那边找些群众过去跟他们交涉，我们交涉是没用的。”
　　“这”陈迈一呆，张青云哼了一声，道：“矿洞全部在我们的地盘上，还不明白是什么意思吗”
　　陈迈眼中精芒一闪，点点头，退了下去
　　张青云抬眼，见政斧大楼楼梯上正有两人缓缓的下楼朝这边走来，桑梓这边的干部很自然的让开一条道。
　　“你是桑梓张书记吧您好，您好”隔老远，领头一人就快步上前道，40出头，金丝眼镜，很有风度的一个人。
　　张青云含笑和他握了一下手，一旁的刘臣道：“这就是慈溪马国瑞县长。”他又指了指他身后的一人道：“市矿监局覃晓副局长”
　　“张书记，这次事故让人顿足啊主要是磷矿的开采已经严重的影响到了我苏家铺群众的生活，老百姓心里不平衡，这一闹，你看你看”马国瑞道。
　　“我理解”张青云点头道，“所以就可以打砸抢烧，扰乱正常社会秩序”
　　马国瑞脸色一变，道：“张书记，您这是什么话三门峪磷矿归属问题一直就没有定论，占了老百姓的土地，老百姓说几句话这不过分吧”
　　张青云嘴角泛起一丝不可琢磨的笑，手伸向他身后的覃晓道：“覃局辛苦了”
　　覃晓深深的看了张青云一眼，显然张青云的年轻让他很惊讶，握了一下手，他道：“发生这样的事故是谁都不愿见到的，你们桑梓要承担一定的责任，尤其是矿产监管方面，问题很大，张书记，三门峪磷矿可是桑梓的纳税大户啊”
　　张青云身子一顿，火腾的一下就上来了，眼神飘忽的看了覃晓一眼，他这是欺负桑梓穷呢，企图用矿厂归属问题来要挟自己，一念及此，他淡淡的对刘臣道：
　　“刘县长，马上召集相关人员，我们简单的碰个头。”随即，扭头对陈迈道：“马上清除无关人员，给你十五分钟，够了吗”
　　马国瑞和覃晓脸色同时一变，他们好歹也是县级领导，走到哪里别人不是对他们客客气气的，没想到张青云竟然如此不给面子，覃晓回头想说话，却发现张青云早已经去了老远。
　　“不好意思，马县长，覃局长”陈迈上前含笑道，心里却爽到了极点，想起刚才这两个家伙那副趾高气扬的样子心里就气，说什么桑梓没能力管理，就收归市管，还说什么矿产所有者什么肖总已经向市委提出，要求将矿厂划归慈溪等，刘臣也是的，硬是就没发火，还是青云带劲，就敢发飙。
　　“好，好”马国瑞气急反笑，“回去告诉你们张书记，他要承担矿产停工，员工失业等等全部责任”
　　“书记，书记”张青云朝前走，刘臣快步上前道：“刚才覃晓说肖月生在市里到处嚷嚷，说桑梓县委县政斧不作为，活动要将矿产划归慈溪管理”
　　张青云眉头一皱，停住脚步，深深的看了刘臣一眼道：“这种话就不要说了，你我现在是代表的是桑梓，我很清楚”
　　刘臣脸一红，连忙往后缩了半个身位，心中暗凛张青云的厉害，自己刚才本来是想抛出这个事情激一下他，没想到自己一开口，他就洞察的自己的意图。
　　“书记，三门矿业的股东股东”三门峪党委书记唐重九上前期期艾艾的道，刘臣咳了一咳，他连忙住口。
　　张青云心里一动，心想刘臣真就是个白眼狼，想拿自己当枪使谁是谁的枪还说不定呢
　　进入乡政斧办公室，张青云大马金刀的坐下，周围的人很自然的坐在了两旁。大家的气氛都很严肃。
　　张青云用森冷的眼神扫了众人一眼，正欲开口，门一下被人推开，张青云的秘书小方进来附耳对张青云道：“市委侯秘书长来电话了”
　　张青云轻轻点点头，对众人道：“你们稍等一下，我接个电话就回来。”说完张青云抬步出门。
　　他一走，会议室立马嗡嗡声一片，有叹气的，有骂肖月生白眼狼的，说这些话的大都是三门峪乡的党委成员。
　　“吵吵嚷嚷成何体统，都给我安静下来”刘臣一拍桌子道，心中很不是滋味，在桑梓，下面的人根本就没把自己当回事。
　　张青云在的时候大家大气都不敢出，这才出去一会儿，场面立马就成这样了，一念及此，他内心叹了一口气，不得不承认张青云这人敢干，敢说话。
　　慈溪县老马，市矿监局副局长，他竟然敢用闲杂人的身份将他们驱出，这要是闹到市里，还不知引起多大的风波呢
　　刘臣现在心里唯一安慰的是现在局面急转直下，无论结果如何，他都是有利的。砸了，他张青云要承担责任，沟通方式粗暴，先驱逐肖月生，现在竟然又连慈溪县过来沟通协调的县长都赶跑了。
　　事情如果最终顺利解决，自己马上可以调转风头，把慈溪争矿的真实意图爆出来，桑梓多好的条件啊，放着黄将军故里这么好的资源不用，让别人惦记，保证大家众志成城
　　然后自己就可以在常委会上提出正式向上申报慈溪旅游项目，然后再动用表弟何骏的关系将项目拿下来，结果就圆融圆满了大约过了半小时，张青云才返回，看大家情绪都比较低，张青云笑了笑道：
　　“怎么都这幅模样干嘛是慈溪人跑到我桑梓撒野，看你们一个个的熊样，都给我抬起头来”
　　会场气氛为之一震，大家都被张青云这句话勾起了心里不满的情绪，一时同仇敌忾，所有的人都看向张青云，等等待着他的指示。
　　“刘县长，市委通知开会协调，我可能要出去几天，这几天县委县政斧的曰常工作你全权负责”张青云道。
　　刘臣楞了一下，站起身来点点头：“书记放心，我一定将工作抓起来，祝您在市委能够马到功成”
　　张青云笑笑点点头，扭头对唐重九道：“你们乡党委政斧所有干部都要打起十二分的精神来，一定要让老百姓保持克制，在事情没有确定之前，绝对不能够发生搔乱，明白了吗”
　　唐重九站起身来，大声道：“明白”
　　张青云莞尔，挥挥手道：“都散了吧对了，陈局长留一下”
　　众人散去，会议室就剩下陈迈和张青云两人，陈迈蹑手蹑脚走到门口，从门缝见众人走远了，回头猛挥舞了一下拳头，道：
　　“青云，带劲太过瘾了，你没看见马国瑞和覃晓走的时候那个死样，狼狈得就像两条打慌的狗，过瘾太解气了”
　　张青云抓起笔记本一手砸过去，道：“你他娘的就是唯恐天下不乱的主，你认为县长就是那么好驱逐的吗后面还有大乱子等着我呢”
　　“我他娘的才不管，人死卵朝天，你从雍平一路走过来，啥事没见过这点事能难倒你说说，什么招数，让哥儿也学着点”
　　张青云哈哈大笑，暗想把陈迈拉在自己身边真是太英明了，这盘大棋要下活，还真得几个贴心的人才行
　　布衣官道章节列表