第九百七十五章 意外艰难
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　辽东省省委书记王翰处，人称打黑书记，其最早是干政法出身，作为政法干部，其上任辽东省委书记后，第一件事便是整顿社会治安，在辽东省展开轰轰烈烈的打黑运动。
　　北方人豪爽，讲义气，这些传统的美德，放在特定的环境下，就是最好的滋生黑社会的土壤。从上世纪90年代开始，北方三省黑势力就猖獗，据说当年就有一个普通党员直接写信到了中央书记处。
　　当时的中央领导了解了其情况，曾今勃然大怒，亲自批示要求北三省一定要把维护社会治安，保障社会稳定放在重要的位置。但是尽管如此，北三省的打黑一直不是很彻底。
　　直到王翰处的出现，辽东的局面发生了根本姓的变化。王翰处在其就职演说中，就特别提到了社会治安问题，他向辽东几千万父老乡亲承诺，他一定要把辽东省变成全国治安最好、社会环境最好的省份。
　　他那样承诺，也是那样做的，在他上任的三年，辽东从省到市，到下面的区县乡镇，王翰处周密部署，进行了多次全省打黑除恶专项行动。辽东全省这几年连续爆出巨大的黑社会黑幕，据辽东省公安厅向社会公布的数据，三年来，辽东打掉和社会团伙多达800多个，处理黑社会涉案人数近万人，其中判处死讯的就有近千人。
　　而据公安部的领导透露，辽东经过了三年的打黑，全辽东境内群众安全感上升到历史最高位，公安部对辽东的打黑除恶成果给予了公开嘉奖，并号召其他省市像辽东学习，努力把全国的社会治安环境都上升到新的高度。而辽东省委书记王翰处也因此得了一个“打黑书记”的名声。
　　正因为这个名声，王翰处在全国的老百姓中都是颇为有名气的，即使是在网络上，其人气也颇高，粉丝不少。
　　实际上，王翰处的相貌是很儒雅的，他个子不高，人长得也很清瘦，如果单看其外貌，很难将其和打黑书记这个外号联系起来的。
　　但是王翰处却是地地道道的军转干部，其从部队高级干部转到地方直接出任安东市市委常委、政法委书记，这种情况是非常少见的，而王翰处从部队到地方后，其才华似乎得到了更广阔的施展空前。
　　其先后出任安东市委副书记、市长，后任华东省委常委，安东市委书记，这样一路青云直上，在55周岁的时候终于走到了辽东省省委书记的高位。
　　辽东靠近朝鲜，王翰处兼任了辽东省军区第一政委，当年王翰处在部队的时候，对朝就很熟悉。到地方后，其依托和朝鲜的关系，一力促成了中朝边境贸易的广泛开展，为安东经济的增速立了汗马功劳。
　　也正因为其在安东的出色政绩，他才从众多竞争对手中脱颖而出，受到中央的器重，从而到现在他能握辽东一省权柄。
　　张青云在来辽东之前，对王翰处是寄予了很大希望的，因为王翰处的军方背景让张青云对其有一种天然的亲切。张青云的原计划是从王翰处为突破口，他在辽东开展工作如果能得到王翰处的支持，在他想来，他定然能够完成莫书记交代的任务。
　　但是张青云没料到的是，他来辽东后，王翰处根本就见都不见他，除了第一天辽东代省长韩连成接见了他以外，一连三天，再也没有人理张青云这个商务部督查组长，张青云让人主动联系过王翰处，但是一直没有得到反馈，至于辽东其他的领导，他们似乎更是畏张青云如蛇蝎，张青云有心和其接触，但是别人总能找到恰当致歉的理由。
　　这个时候，张青云才知道事情可能很棘手了，由于时间紧迫，张青云便让督导组督导员各自在辽东省商务厅的相关人员陪同下，开始在辽东全省各市进行拉网式督导。
　　但是正如韩连成所说，这样的没有目标的行为，效率极其低下，辽东面积这么大，多达十几个市，规模以上的工业企业都有数百家，商务部市场秩序督导范围又广，张青云现在完全就是在撞大运。
　　无疑，在辽东，张青云就是瞎子，聋子，他根本不指望他所撒下去的这些人能有多少的收获，要知道，每年中央巡视组的人下各省巡视，收获都有限，何况是张青云带的几个商务部的兵
　　辽东常委院子，一号楼位于院子最后的苍耳山半山坡，所谓苍耳山，其实很小，其高度不过百来米，但是春城一马平川，哪怕是这样一座很不起眼的小山，都显得格外的与众不同。
　　从一号楼的院子往下望，整个常委院子尽收眼底，而且还能鸟瞰春城一角的城市景观，这样的位置建房子，绝对是绝佳的风水之地。而这个院子住的便是辽东一号人物王翰处。
　　夜，外面寒风凛冽，但王翰处的书房里面却是暖融融，王翰处穿着一件单薄的睡袍，冲了一杯咖啡放在案头，他则埋头在书房的桌子上挥毫疾书。
　　“疾风知劲草”他写到草字的时候，只觉得心情一阵畅快。爱书法之人，都有心境之说，而一幅字的优劣，常常与书法家的心境有关。
　　王羲之是书法大家，但兰亭序却是他的最巅峰之作，南亭之后，他再难超越当曰心境，便没有了更优秀的佳作问世。而王翰处觉得自己今天的心境正好，写完了“草”字，他一刻不停留，又开始写“曰久见人心”。
　　写到“心”字的时候，他感觉状态到了极致，可就在这个时候，门突然被人敲响，他顿了一下，笔再落下，“心”字的最后一点完成，却和整副字格格不入，他皱了皱眉头，瓮声道：“进来吧”
　　门被推开，进来的是秘书万林，王翰处抬头瞟了他一眼，眼神如电，万林脸色一变，正待说话，王翰处先道：“什么事情啊”
　　“书记，您让我了解的情况，商务部督导组这几天兵分三路，直往安东，延吉，长白三市，他们从商务厅抽调了大批人手随行只是只是张青云部长一直留在春城，每天早出晚归，不知道何往”万林轻声道。
　　“这点事有必要半夜三更说吗”王翰处冷声道，从鼻子中发出一声冷哼，认真的拿起桌上刚刚完成的一幅字认真仔细的观赏。
　　万林噤若寒蝉，不敢发一语，不知过了多久，王翰处缓缓的摇摇头，脸上写满了遗憾，双手用力将手上的作品揉成一团扔进了垃圾桶，道：“下次那个张部长如果再要见我，你就让人告诉他，我是不会见他的。
　　他要查我辽东的问题，就让他找，能找到问题我坚决支持他，如果找不到问题，那是他自己没本事。我管一省之事，哪里有时间陪他瞎折腾
　　现在不是有人说，中央要整顿我们辽东吗我王翰处行得正、坐得稳，我不怕查到我头上。但是，非得让我帮某些人在鸡蛋里面挑骨头，也是不可能的。”
　　万林不敢做声，他要汇报的事情本来就包含张青云提出要见他的要求，但现在王翰处这样一说，万林下面的汇报也就说不出口了。他停了半天，才道：“张部长这几天给很多领导都去过电话，但是但是效果都不理想”
　　王翰处皱皱眉头，轻轻的挥了挥手道：“我已经说了，让大家要支持商务部领导的工作，至于同志们各自的态度问题，我虽然是书记，但也不好一一干涉。”
　　万林吐了一口气，脸上不动声色，心中却暗暗寻思，张青云来江南，就只有代省长韩连成和其见了一面。其余的人都在观察王书记的态度，王翰林态度不明朗，又有谁在这个时候敢轻举妄动
　　但是道理是这样，王翰处这样做，张青云也是没有办法的。万林作为秘书也是无能为力了。
　　王翰处双手背在身后，似乎是突然来了情绪，开始在书房里面踱步。半晌，他道：“自从韩连成没有通过人大选举开始，我辽东一直就被别人诟病。
　　韩连成的事能够怪别人吗我多次强调，我们要保留辽东的好传统，要多尊重老同志的意见。他韩连成自以为了不起，不把老同志、老干部的意见当回事，办事不理会群众的呼声，群众不认同他，让我有什么办法
　　有些人，老跟我讲组织意图，我王翰处做了一辈子的官，难道还不知道要实现组织意图吗但是，对那些眼高于顶，老子天下第一的干部，我们在考虑组织意图的时候，是否能够考虑一下明煮意见”
　　王翰处说话声音很大，他是说给万林听的，但是更让人觉得他是在自言自语发牢搔，外面传言，他和韩连成不和，在工作上不支持韩连成，才导致韩连成在人大选举的时候落选。这个说法，让他心中很气愤，牛脾气也就犯了，部队里面的那种直筒子姓格在王翰处的身上体现得非常明显。
　　布衣官道章节列表