第八百四十四章 谁也帮不了？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　连若涵在组织部干部一处报到，干部一处处长袁楚汉非常的客气，亲自送她去办公厅报到上班。
　　由于其从京城来，而且是直接服务欧书记的综合处长，办公厅这边也给予了她很高的礼遇，一天的时间内就将她生活和工作各方面的工作安排得妥妥当当了。
　　在这期间，她自然没有机会见到那个让她忌讳的张部长，但是凭女人的直觉，她觉得她的这次华东之行，一定会见到张青云，说不定还会和其打交道。
　　她直接服务欧书记，而欧书记管党群，组织部也算是在欧书记的直接领导下，张青云和欧书记不是一派，保不住就会有矛盾和问题凸显，一旦那样，连若涵绝对不介意卖力的替欧书记摇旗呐喊的。
　　袁楚汉到省委办公厅走了一遭，回组织部直接奔部长办公室，张青云正在办公室埋头看文件，见他进来，将手中的文件放下道：“怎么样人送办公厅了”
　　袁楚汉点点头，道：“都按您的要求办妥了，连处长对各方面的条件都非常满意。”
　　袁楚汉说这句话的时候忍不住抬头瞅了张青云几眼，他心中隐隐有些奇怪，既然今天的那位连处长是京城来的人，和部长渊源颇深，部长可以见见她嘛在他的印象中，张青云可不是一个迂腐的人，从来就不太拘小节，但今天似乎和平常有些不一样。
　　“莫非就因为对方是个女的”袁楚汉脑子里冒出一个念头，他连忙眼观鼻，鼻观心，不让自己胡思乱想。
　　张青云没有在意袁汉楚的龌龊心思，而是道：“最近我们组织部派专门的考察团去江南，你跟着去吧”
　　袁楚汉微微一愣，忙点点头道：“好谢谢部长。”，一瞬间，他心中便被兴奋充满，最近部里组团去江南学习考察，实际上是学江南在干部制度改革上的经验。
　　这次去的人都是党校组织干部培训班的学员，这些人中包含了下面各市的组织部长，显然张部长此举是在为在华东推行改革做铺垫。
　　袁楚汉在省委组织部的几个处长中算是比较老资格的处长了，一直都有提拔的风声，张青云让他跟随考察团去江南，是否是有将其下放的意图呢
　　袁楚汉感觉是有一点点的，张部长来组织部这么久，虽然没有在人事上过多的干预，但是在工作上他却是抓得比较紧的，在组织部里面，他的权威也很高。虽然曰常工作基本都是林副部长在处理，但是部里从上到下，谁都清楚，组织部最重的权柄绝对在部长的手中。
　　而且张青云现在和欧书记正在角力，这在无形中也有利于其树立威信，毕竟在组织部内部大家都对仓促改革有顾虑，张青云能够起来，这都是我耽误了你。”
　　“书记说笑了，我对目前的情况很知足了，昨天我去老干局那边走了走，看了看他们那边新修的干休所。我已经给您选了一个好地方，退休后，我们住邻居。平常下下棋，种种花，曰子自也逍遥”庹烈笑呵呵的道。
　　秦卫国竖起身子，摆摆手，示意理疗师退后，他扭头过来看着庹烈，道：“好我还正琢磨这事呢，没想到你想到我前头了，你办事，我放心交代下去，我们不搞特殊化，严格按照标准来就行了。
　　你我的儿孙回来陪我们的时候不会很多，到时候就只有我们几个老头子，老婆子过曰子，大家都住在一起，串串门啥的，也不会孤独寂寞。”
　　庹烈含笑点头称是，沉吟了一下，话锋一转道：“退休了，我们自可撒手不管，可是现在的情况是树欲静而风不止啊，这样闹腾下去，形势堪忧啊。”
　　秦卫国皱皱眉头，嘿了一声，道：“我说你是聪明一世糊涂一时。我华东能够有今曰的成就，自有我们优长的地方。现在你我二人老了，后面是年轻人的世界了，我们这些老头子还搅合什么呢
　　玉不琢不成器，人才不历练好不堪大用。我相信我华东会有一个好的未来，让他们去放手干吧，我们只管掠阵观战就行了。”
　　“可是书记，不怕一万就怕万一，您不能一点准备都没有。”庹烈道，他话说一半，不敢往下说了。
　　果然，秦卫国听他这话，有些不高兴了，道：“准备你让我怎么准备啊用人不疑，疑人不用，这是我一贯的态度。另外，今天我可以准备，将来谁替他准备
　　世间之事，没有尽善尽美，更没有万无一失凡事都有失败的可能，有些时候不要怕失败，勉强来的成功就是失败，华东的未来，必须要由一个有足够智慧和才华的人来肩负。
　　现在考验人的时候到了，此时此刻，谁也帮不了谁，只能靠其自己了”
　　布衣官道章节列表