第二百二十八章 新的征程
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　转眼又是深秋，督察室杨欣办公室，张青云就静静的坐在他的对面。
　　他刚被杨欣告知自己的组织关系已经转到武陵市了，要自己直接去武陵组织部报到。这就意味着张青云在省委督察室的曰子到头了。
　　杨欣眯着眼睛看着张青云，道：“怎么了下放了不说几句感谢的话还是你对这次组织安排有情绪哦”
　　“不是，准备请大家吃饭，就不知杨秘书长肯否赏光”张青云笑道。
　　杨欣摆摆手道：“我就不去了，我去了你们还能自在看你气定神闲的样子，对新岗位很有信心嘛是吗“张青云不好意思的笑了笑，道：“我是桑雍大山中走出来的人，对故乡我是一直都有信心的。”
　　“哈，哈”杨欣哈哈大笑，用手指着张青云道：“风大了也不怕闪舌头，以后在下面你可不要说在督察干过，我害怕受到你的牵连。”
　　张青云会心一笑，杨欣说得讥诮，但内心却是殷殷的期望，他是一个高明的领导，知道如何巧妙的传递自己的情绪。他这样说话，比直接说我看好你对人的鼓舞要大很多。
　　从杨欣办公室出来，张青云又逐一见了杜勇、唐国辉等几人，当然是说请客的事。唐国辉脸上明显有些挂不住，这段时间他趾高气扬，本以为盖过了张青云一头，谁知根本不是那么一回事，人家根本就是不屑跟自己计较，要去握一方权柄了。
　　杜勇则显得很真诚，代表督察室说了很多恭喜和祝福的话，度量倒比唐国辉大了很多，由此看来，组织上安排他做常务副主任，确实是有通盘考虑的。
　　晚上在省委附近的巴蜀风情火锅城，督察室科以上干部聚集一堂，张青云请客，大家同为他饯行。
　　大家喝到十二点，韦强那小子又过来拉张青云去夜朦胧唱歌，这一闹就是一通宵，韦强显然对张青云的离去还是很不舍的，真正进了官场是非圈摔打了几年，他也领教到了这个圈子的厉害。
　　这也让他对张青云更是佩服，自己有人罩时常都要小心被别人暗算，何况张青云白手起家，这样一步步走过来，现在28就能握一方权柄，个中的心酸和苦涩，岂是一言能尽的
　　张青云在蓉城吃吃喝喝忙活了几天，又将房子的钥匙给艾嘉，一切忙活妥当，他才带上简单的行囊驾车直奔武陵市。
　　自己要下去的风声吹了几个月，到现在才尘埃落定，张青云隐隐也明白了其中的道道，武陵那边肯定是在等桑梓人大二次会议开幕，人大直接审议通过对自己的任命，一步到位，自己马上就可以毫无束缚的开展工作。
　　武陵市是国内旅游名胜，桑梓县穷并不意味着武陵穷，相反武陵的经济很有活力。现代化程度很高，武陵机场比蓉城机场还要大，每年几百万游客光临这座城市，给当地的经济发展带来了无穷的机遇。
　　单从武陵市区而论，抛开桑梓不算，其老百姓的平均年收入绝对居江南的前列，甚至有超过蓉城市的趋势，由此可见武陵的繁华。
　　武陵以山的险峻奇伟闻名世界，武陵国家森林公园更是原始林景区，武林的山比黄山多变化，比华山多秀丽，比泰山多风韵，这都是决定武陵能闻名世界的原因。
　　张青云驾车进武陵市的时候，一路欣赏着这里繁华，到处是旅行社运载游客的大把，各种星级酒店富丽堂皇，来自世界各地的游客让人感觉放佛进入了大都市，这就是武陵
　　张青云自嘲的笑了笑，心想别人当武陵是圣地，自己来武陵挂职不知要羡煞多少人，可惜自己是在桑梓县，张青云深知，桑梓和武陵可完全是两个世界。
　　武陵大酒店，张青云将车停在门口，早就有两个热情的迎宾上来搭讪，热情的将张青云请到了大堂。
　　“先生，欢迎光临武陵大酒店，请问您要开房吗”前台小姐微笑道，手有意无意的虚指了两下墙上嵌的价格表。
　　张青云笑了笑，他知道人家是等着宰肥羊了，前台标的价格往往要比通过旅行社拿房的价格高很多，尤其是像武陵这种旅游城市。
　　“那个价格表在那里，任凭挑选，现在是旅游旺季，晚了房间就没有了”张青云刚准备说话，从旁边闪过一位五大三粗的中年人，大大咧咧的说道，口气霸气十足，好像张青云不选房是出不了门的架势。
　　张青云眯着眼睛看了这兄弟一眼，道上的人无疑，武陵大酒店是市委接待单位，莫不成也有强买强卖的事
　　旅游业的强买强卖并不新鲜，他们主要盯的对象是散客，尤其是女散客，这几年虽然打得厉害，但是哪里有那么容易禁止，尤其像武陵这样不规范的旅游区。
　　“哎我说兄弟，你盯着干啥我是这里的经理，来武陵玩总得住店，卖个面子吧”那兄弟道。
　　张青云心中一动，这家伙竟然是桑梓口音，看来桑梓穷山恶水，出来混得人还真挺多的，这随便就能遇上一个。
　　“我说，光房间不够，还有导游，你能帮上忙吗”张青云不动神色的说道。
　　那兄弟眼睛一亮，挥挥手道：“那全包我身上，我说兄弟，我叫邱老山，和小邱公子一个姓，五百年前是一家。我办事你尽管放心，小邱公子可是忒信任我的”
　　“那你开个价呗我要玩三天。”张青云似笑非笑的说道，眼中余光看见那前台靓女明显有些悲哀的看着自己，那神情就是在看砧板上的一块肉。
　　“那个我算算”那邱老山装模作样的算了一会儿，扭头过来道：“那得了，给你优惠一下，6000块吧什么全包了，武陵所有的景点全带你游个遍，你看”有了冤大头，他尽量让自己的嗓音柔和，不过他本就一副凶神恶煞的样子，再怎么柔和，看上去只能让人觉得滑稽。
　　张青云诡异的一笑道：“好是好，可是我全身上下就1000块钱，你说这事咋办呢”
　　“哧”前台女孩娇笑一声，邱老山则脸色陡变，和着说了这么半天，人家是拿自己开涮来着。
　　“嘿嘿，小子你敢拿你邱爷爷开涮，也不问问这是什么地方，今天这店你有钱也得住，没钱也得住，老子还不信你小子长得人模狗样的，还炸不出一点油来”邱老山寒着脸道。
　　张青云暗暗好笑，心中也清楚像邱老山这种人就是小地痞，真要是道上的大哥，还会干这种下三滥事
　　“早听说桑梓人好勇斗狠，今天也算见识了，怎么了你们还敢强行拉客不成”张青云道。
　　邱老山狐疑的看了张青云一眼，三角眼滴溜溜的转，显然是在想应对之策，地痞好面子，他当然不会就这样服软，沉吟了一下道：
　　“嘿小子，知道我是桑梓人就对了，这蓉城哪个码头不是我们桑梓人罩着，春秋旅行社知道吗就是咱桑梓朱县长的产业，兄弟我就在他码头上混口饭吃，你小子别不长眼”
　　邱老山放了一通狠话，张青云却听到了一些有用的信息，桑梓现任县长朱庆春果然不是易于之辈，势力竟然渗透到了武陵市。
　　而且听邱老山的话，这桑梓人好像在武陵市很有势力，这也难怪，桑梓人好勇斗狠出名，武陵又龙蛇混杂，正是他们“展露才华”的好地方。
　　一念及此，他不动声色的对前台笑道：“小姐，我是做过预定的，你看看市委接待宾馆名单吧”
　　小姑娘一愣，啪啪敲了两下电脑，抬头道：“先生您姓张吗”
　　“我就是张青云”张青云道，小姑娘脸色马上一变，连忙恭声道：“对不起，对不起我工作疏忽了，我马上给市委接待周主任打电话，说您到了。”
　　张青云摆摆手，朝早已经呆若木鸡的邱老山一笑道：“邱哥，没办法，有人给我订了房，不是不给你面子。”
　　邱老山脸色一变，刚才的凶焰立马没了，嘿嘿一笑道：“哪里，哪里没想到你老哥年纪轻轻，竟然嘿嘿”
　　张青云过去饶有兴致的拍了拍他的肩膀道：“桑梓的人姓子直我知道，改天再请你喝一杯，今儿还有事”正在这事，酒店迎宾已经客气的走过来，说房间已经安排好了。
　　张青云朝那小子挥挥手，那小子显然受宠若惊，一路将张青云送到电梯口，才屁颠屁颠的讪讪离去，心中肯定在做攀大树的梦。
　　武陵酒店给张青云安排的是大号豪华套房，内面的设施和蓉城顶级酒店比丝毫不逊色，张青云很满意。
　　简单洗嗽了一下，衣服刚穿妥当，门铃声响了起来，张青云连忙过去开门。
　　“青云，果然是你不会不记得我了吧”门口笑嘻嘻的站着一人，张青云一愣，竟然是王平，他现在调武陵市任职了
　　布衣官道章节列表