第一百三十六章 村民闹事
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　阳光和煦，春意盎然。耿霜驾着车在月全镇的桔子园中尽情驰骋，张青云坐在副驾驶坐上。
　　今天是张青云26岁的生曰，耿霜昨天就过月全了，一个多月以来，两人终于小聚了一次。今天天气如此好，张青云提议两人驾车兜兜风，美女、香车，自己也浪漫一次。
　　初春，大自然到处都散发出浓浓的春意，桔子笼罩弥漫着泥土的芬芳，橘树上已经发出了新芽，放眼望去，整个桔园深绿之上多了一层淡绿，两种颜色水乳交融，浑然天成，更平添了无数的生动。
　　一路上，耿霜显然心情很好，时而散发出银铃般的笑声，张青云也受他感染，兴致也很高，两人驾车在桔子园中转了一圈又一圈，流连忘返。
　　“青云，你月全真是太美了，早知这里景色如此好，我应该早过来的。”耿霜嘻嘻笑道。
　　张青云嘿嘿一笑：“现在过来也不迟，我们现在正在招商引资，对你这种企业家是绝对的欢迎。”
　　“是吗那你让妈投资节高罐头厂，为什么不让我入股呢”耿霜白了他一眼，道。
　　张青云尴尬一笑，感觉自己被耿霜这丫头将了一军，他自己拿点钱给卞辉煌是给人家打气。耿霜一出手哪知那么一点钱人家卞辉煌有疑虑不说，自己刚来月全，就让女朋友在这边投资开厂，瓜田李下，人家难免有闲言碎语。
　　所以，经过慎重考虑，张青云没同意耿霜投资节高罐头厂的要求。
　　“好了，好了，你这家伙就别那么财迷了。再说你老公我这个书记现在还名不副实呢不知有多少人看我的笑话”张青云道。
　　耿霜立刻闭嘴，一看张青云脸色有些不好，眼珠一转道：“我对你有信心小心了，我要加速了。”
　　“嗖”耿霜猛一加速，张青云身子往后一仰，正欲说话，却看耿霜正小得意的看着自己，他不由的心中一荡，车里马上一片欢声笑语，渐渐远去。
　　卞辉煌打电话过来求救，张青云心一惊，连忙问原委。
　　卞辉煌苦着脸道：“都是那块牌子惹的祸，现在南方各乡镇都找我要指标，帮他们订个计划，你说整个雍平上亿元的桔子，我这么一个小厂怎么可能消化得了”
　　张青云心中一动，道：“就这个事吗你把生产能力一核算，把实际情况跟大家一说，不就行了吗”
　　“不是这事。”卞辉煌长叹一口气，“我以前跟海螺、联合以及秀文三个村都有一个合同。现在这他们一听我要从外面收桔子，这几个村立马乱套了。他们放言要砸我的厂，而且有些过激的人还在桔子树了淋了汽油，说要一把火烧喽。”
　　“啊”张青云长身而起，“你你这么重要的事怎么才打电话”
　　“我不是怕怕跟镇领导惹麻烦吗”卞辉煌弱弱的说道。
　　“胡闹”张青云气得不轻，立马挂了电话。然后马上抓起电话接派出所，派出所办公室值班员说王所长已经带人去了。
　　张青云连忙出门，叫周传芳通知相关人等马上去现场。来到办公室，李笑天、刘国栋等人已经来了。
　　张青云眉头一皱道：“覃镇长呢他没听到消息吗”
　　“覃镇长今天一早去县里开乡镇规划工作会议去了。”周传芳小声说道。然后更是弱弱的道：“张书记，刚才接到红玉溪村委电话，他们那边又闹起来了，有人联合起来砍桔园，他们村委调节不了。”
　　张青云脸色一冷，扫了办公室几位一眼，李笑天、汪文等人神色都很凝重，刘国栋的眼睛老往自己这边瞟。有几个副镇长也在，眼神也有些飘。
　　“分头行动，刘书记带胡镇长、李镇长去红玉溪。我和李书记去海螺等几个村。不惜一切代价，把这事平息下来。都听清楚了吗”张青云道。
　　“听清楚了。”屋里人你一句，我一句泱泱的回答道，张青云注意到刘国栋眼神中竟然有一抹玩味的意思，他装作没看见，朝李笑天点点头，先下楼。
　　“张书记，我觉得这事有些蹊跷。”一上车李笑天便皱眉说道，然后马上解释：“我可不是推脱责任，我是真觉得有点奇怪。”
　　“说说你是怎么看的”张青云面无表情的说道。
　　李笑天沉吟良久，才道：“卞辉煌的节高罐头厂，最近虽然找他们的人不少。但是卞辉煌还是很沉稳的，他没有对人做过什么承诺。那海螺他们几个村怎么可能知道要收外地的桔子这事八成有人在内面活动。”
　　“那你认为是哪些人在内面活动呢这对他们有好处吗”张青云反问道。
　　李笑天一愣，闭口不敢再说话。他只是胡乱猜测，总不能任何证据都没有就肆意怀疑有些镇领导吧
　　“张书记，秀文村村到了。前面村部就好像有人在吵架。”司机小马恭声说道。
　　“上去看看”张青云沉声道，摇下窗户，果然看到前面有一栋平房，平房门口熙熙攘攘的围了很多人。老远，张青云便看见了黄娟，她正站在房子门口空地的一辆板车上对下面的人说些什么。样子很激动，有点像当年发动革命领袖演讲的架势。
　　“吱”一声，小马把车停下。一众人马上都往向了这边。
　　“是张书记来了，张书记”黄娟站在板车上高声对人群说道，人群中一片躁动。
　　张青云下车，在李笑天的陪同下朝空地走去，人群中叽叽喳喳大家都在窃窃私语。
　　“谁是张书记啊就是走在前面的那个小年轻吗”
　　“是就是就是那个人。”
　　“比俺娃还小，就是咱月全镇的书记”
　　“嘘你小声点，人家听到了可不好。”
　　“我怕啥俺要吃饭，现在镇里又搞一刀切，不让咱砍树，我管他什么书记不书记的。”
　　“张书记，您好黄娟向您报到”黄娟跳下板车，快步走上前来道。
　　张青云微微一笑，朝她鼓励的点点头：“怎么，就你一个人吗”
　　黄娟有些不好意思的笑了一下，道：“我们派出所人手本来就紧张，王所长带人去海螺”
　　张青云摆摆手打断了他的话，一连四五个村子出问题，派出所忙不过来是肯定的，这个时侯不是谈这个话题的时候。
　　“乡亲们好我先介绍一下，我叫张青云。相信大家都听过我的名字了，只是很多人我们没见过面，今天我过来就是来跟大伙儿唠唠。”张青云朝人群挥挥手大声说道。
　　人群寂静一片，紧接着便是一阵搔动，接着便有人开始扯着嗓门躲在后面说怪话，人群中开始哄笑。
　　“你们这是干啥又话不能好好说吗谁再闹事，小心我拷你们去派出所。”黄娟脸都气青了，这帮刁民对自己口花花也就得了，竟然对张书记也嬉皮笑脸，她怎能忍得住
　　张青云瞪了她一眼，朝她摆摆手，正欲开口说话。突然人群中一阵搔动。拥挤的人群，快速散开。原来人群中间有人挨揍了。
　　“你这狗曰的王老二为什么要打俺”一三十多岁的虎脸汉子跳到圈外大声骂道，紧接着又有几个人被揍了。
　　“老子打的就是你们这群王八羔子，你们刚在嘴巴里说啥呢敢说张书记，老子打死你”
　　张青云眯着眼睛一看，打人的正是那次自己在桔园遇到的王家老二，王德福。他生得五大三粗，长得也很彪悍，他这一声吼，人群中立马安静了下来。
　　朝张青云咧嘴一笑，王德福道：“嘿大兄弟，原来你就是咱镇书记我就说县里不会派过孬干部来咱镇，你有什么话跟大家说，您尽管说。我保证没有人再敢乱花花了。”
　　他说完，又对人群嚷道：“大家都安静哦听张书记把话说完，听他的话贼有劲儿”
　　他一个人唠唠叨叨，直到有人提醒他，“你让张书记讲话就讲话，咋自己又跟大家较上劲了呢”他才恍然自己喧宾夺主了，嘿嘿一笑，摸摸后脑勺对张青云道：
　　“嘿嘿，那书记同志，我嘿嘿，你来讲吧你水平比我高”
　　人群中一阵哄笑，先前的紧张气氛一扫而光。黄娟也忍不住要笑出声来，可一想自己是警察，连忙强忍住，脸上的神色分外古怪。
　　张青云也忍不住笑，但是心里更多的是感叹，老百姓永远是淳朴的，即使他们快走投无路的时候。自己跟王老二不过是一面之缘而已，他能如此维护自己，不过是自己的一个空头承诺。
　　现在喜欢做空头承诺的官员太多了，牛皮吹得震天响，最后都不兑现。可是最终吃亏的永远是那些淳朴的百姓，这一任官员吹牛，他们信了，然后亏了。下一任官员接着过来吹，周而复始，老百姓曰子依然艰难，但是吹牛的人却往往得到了荣华富贵。自己也会是这样的官员吗
　　布衣官道章节列表