第五十五章 死局
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　雍平县委办公室，县常委除了因病的武德之未到以外，其他人都到齐了。张青云这次继续担任会议记录员，只是他这次坐到了黄嵩山的后面。
　　黄嵩山此时脸色铁青，满头银发根根竖起，身上的火气让人感到窒息，他这是真的要发飙了。
　　“政斧办公室是干什么吃的都是酒囊饭袋吗这么大的事情不第一时间上报，他他冷贾珍教这是渎职”黄嵩山厉声吼道，他本想说冷学儒挂职副县长，兼任县政斧办主任，前文已经介绍过的，可是冷学儒的情况大家心里都清楚是怎么回事，所以他才临时改口说贾珍教。
　　“还有，政斧这边你们工作是怎么抓的一团散沙，现在捅了这么大的篓子，你们看该怎么办吧”
　　厉刚脸色一变，黄嵩山这句话是冲着他去的，他心里虽然窝火，但是也只能以大局为重，连忙说道：
　　“黄书记，您消消气，毕竟事情已经发生了，我们现在首先要做的是想办法弥补，我这下去就紧急召开办公会，调配人手去处理这件事情。”
　　“弥补怎么弥补汛期马上就要来了，这桥还能继续往下修吗”黄嵩山道，他这一吼，弄得厉刚很是尴尬。还好，黄嵩山发过火以后，头脑也还算清醒，慢慢的便控制住了情绪。
　　他深深的看了厉刚一眼，心情很是复杂，此时他暗暗有些后悔自己当初没跟厉刚好好沟通，武德之是那么好得罪的吗自己在雍平呆了这么多年，即使成了一把手，都惧他三分，何况厉刚一个空降兵呢
　　不过另一方面，黄嵩山又有些恼火武德之，他知道高建峪大桥停工的事武德之是左右不了的，但他肯定事先知道，他的目的也只是借势而已。先跟公路局那边打个哈哈，然后利用政斧办的不作为，自己又一手术住院，把事情撇得干干静静，一摊子棘手事全扔给自己和厉刚，这事解决了，他便可以在事故后秋后算账的时候大作文章，没做好，那这就是自己和厉刚的一个死局。
　　当然，高建峪大桥这事对厉刚的影响最大，首先财政挪用修桥专项资金，这是第一刀。第二刀便是县政办不作为，厉刚作为政斧一把手难辞其咎，第三刀便是事发了厉刚个人竟然没在岗，这问题就严重了，真要较真，厉刚可能一个渎职的帽子是戴定了。
　　“好吧这事就依厉县长的意思，政斧这边尽快去处理，县委这边大家群策群力去配合，柳主任，你给安排一下，我和厉县长明早去拜访天河路桥公司段总。”黄嵩山沉吟良久，方稳定心思说道。
　　常委会散会后，张青云马上安排召开紧急县长办公会，财政局局长吴雪书，公路局局长欧小华，建设局局长魏强以及县政斧所有副县长，办公室主任、副主任都被紧急召集要求参会。
　　“厉县长，人都已经到齐了”等人都到齐后，张青云才来到厉刚办公室恭敬的说道。
　　“恩。”厉刚心不在焉的答应了一声，此时他正站在窗口，背对着张青云，右手上夹着一支烟，浓浓的烟雾在他头道。注：看人家是土家的一种风俗，男女双方在确认爱人关系前，女方亲戚要去男方考察，以确定对方家庭的家庭环境是否和本家相配。
　　张青云苦笑的点点头，正是屋漏偏逢连夜雨，公事私事都搁一块儿了，真不让人省心啊。
　　“怎么了表哥看你的样子好像极不情愿似的，你可就我一个表妹哦。”艾嘉道。
　　艾嘉一发飙，张青云立马头大，连忙摆摆手说道：“我去还不成吗不过今天我头有点晕，我回房休息一会儿，你们没意见吧”
　　“你”艾嘉欲还要说点什么，尹素梅连忙给他使眼色，一众人是看出来了，张青云可能有什么事了，不然不会这么晚回家。
　　艾嘉也不是傻子，也感觉到了有些不对劲，想着自己刚才还发火，心里不禁有点愧疚，连忙朝耿霜靠拢，道：
　　“嫂子，哥是咋了要不你去看看吧”
　　耿霜心里也有些担心，不过一见一家人都忐忑的样子，她只好强作镇定的笑道：
　　“没事，我打电话问了，你哥因为今天工作太多，累着了，赶明儿就好了。”
　　耿霜的话果然起到了效果，众人心思都一松，尤其是张德年和尹素娥，他们是老思想，认为伴君如伴虎，张青云是县长秘书，县长在雍平也算是“君”了，这一弄得不好，很可能就不是小事。
　　求推荐、求收藏写书最痛苦的就是被人高一头压在榜下面，世界上的最大的悲剧不是失败，而是差点成功。布衣现在又卡在了13的位置，上一位则上首页，兄弟们，砸点票票啊
　　布衣官道章节列表