第三百二十九章 赵家四哥
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　赵佳瑶的四哥叫赵刚健，是赵佳瑶三叔的儿子，比赵佳瑶大四岁，今年应该30出头了。
　　赵刚健的约见让张青云有些始料未及，沉吟了一下便答应了。
　　张青云初步分析这应该是赵家想和自己或者赵佳瑶缓和关系的信号，因为听赵佳瑶的口气，这个赵刚健在赵系中只能算很小的小字辈，因为他比赵佳瑶只大一点点，远远没能进入赵系核心的。
　　所以赵刚健来蓉城试探的意味很浓，不过张青云管不了那么多，人家远来是客，总不好拒人千里之外。
　　第二天，张青云去组织部，到一处，王处长刚好有点忙，不过他还是很客气，说领导也不在，和张青云重新约了时间。
　　回来以后，下午他便和赵佳瑶邀请赵刚健去清江别墅做客。清江别墅在穆县境内，张青云很少来，就连赵佳瑶也只是偶尔来一次，她似乎很喜欢住雍景园，所以这边别墅基本空着。
　　不过别墅没主人，佣人都在，张青云两人过去的时候，这里整理得井井有条。
　　赵佳瑶一共请了四个佣人，都是女的，以前照顾她起居的叫伍姨，40多岁的年纪，张青云以前见过面。她亲自迎接到门外，看到张青云，很是热情慈祥，丝毫没有了初次见面时的敌视。想来她也知道了张青云和赵佳瑶的关系。
　　来到客厅，一路上赵佳瑶和伍姨聊得很好，看得出来，他们感情挺深。伍姨只是劝说赵佳瑶多回来，说话的时候眼睛不住的朝张青云瞟，其实是说给张青云听的。
　　在她想来，这个姑爷家里一定条件差，估计小姐八成是给他留面子，故意陪他住小区房子，避免让他住在这种豪华的别墅中心里产生自卑。
　　看到伍姨一副古怪的神情，张青云心中暗暗好笑，赵佳瑶不太愿意回来，怎能怪我
　　赵佳瑶似乎也看出了端倪，摆摆手道：“伍姨，我知道了，只是青云说这里有些阴森，所以后来我就很少过来了。我正准备把这边买了，我已经在南山当阳的地方买一幢新房子，不久大家都搬过去，我们就可以住一起了。”
　　张青云和伍姨同时一呆，张青云是有些惊讶自己当初随便说说，这女人就真当真了。而伍姨则是惊讶自家小姐的转变，她一双眼睛不住的往张青云身上招呼，想将这小伙子看清楚点。
　　她心道：“这小伙子也就普普通通的，怎么瑶瑶小姐就对他言听计从呢”一时感觉有些怪异，要知道她是和赵佳瑶是再熟悉不过了，知道她是一个高傲、冰冷的姓子，这找了男朋友，姓子却有了如此大的变化虽然奇怪，她对张青云倒是更见热情，小姐姓子转变总之还是好事吧
　　下午两时许，一辆黑色的奔驰缓缓的驶进院子，张青云和赵佳瑶下楼迎接。车缓缓停下，前座的司机快速下车拉车车后门。
　　张青云眯着眼睛看见了赵刚健，看上去比想象中的要老成，照说他才30出头没多远，但是身高体胖，加上浑身上下一身黑色西装，罩上一副眼镜，说四十岁也没问题。
　　赵刚健显然继承了老赵家的那种军人血统，看上去就是个干净利落的人，头发短而直，根根竖起，一双眼睛大而有神，有一股子威武的气势。
　　“瑶瑶”他一下车便朝赵佳瑶叫道，满脸的笑容，眼角处皱在一处，显得特别高兴，“这个地方真好，什么时候四哥我有这么一处宅子就好了”
　　赵佳瑶不出声，似乎进入了习惯姓的冷淡的步调，等赵刚健走到了面前，她才微微让开半个身位，仰头对张青云道：“青云，这就是我的四哥”
　　赵刚健一惊，他没想到自己这个堂妹竟然如此维护男朋友，刚才自己下车只跟她打招呼，她有些不满了。
　　扭头看张青云，年轻得让他吃惊，张青云嘴角噙着一丝淡淡的微笑，让他感觉有一股让人难以琢磨的味儿，整个人的气质跟自己比丝毫不落下风，一双眼睛很柔和，但是被瞅上一眼，自己都觉得动作略有一些不自然，他心头不由得一凛。
　　这个人果然不凡，大哥说得没错，想想也是，敢拐走自己妹子的人，哪能是孬种呢
　　“四哥好，我就跟着佳瑶这样叫了我叫张青云，你叫我青云就行了”张青云含笑道，伸出手来，“进屋坐吧实话实说，这个地方我们一般很少来，今天是特意欢迎你才过来的，太寒碜了，可不是待客之道啊”
　　赵刚健也伸出手来，两人紧紧一握，他用了一点力，只感觉张青云的手软绵绵的，不吃劲儿，很快就松开了。
　　张青云哈哈一笑，道：“看来四哥就没当过兵，在欧洲留过学”
　　赵刚健脸色变了变，干笑了一声，算是默认了。只说一句话，握了一下手，他便感觉自己这个妹夫可不是个小白脸，看人识人很有一套。隐隐具有领导的风范，嘴上叫着自己四哥，心中却想着自己还嫩，处处有照顾迁就的意思，感觉有些别扭
　　来到客厅，伍姨亲自上茶、上点心，很恭敬的走到张青云面前道：“张先生，厨房在准备晚饭”
　　“恩”张青云点点头，知道她是询问自己几人是否留下吃饭，便道：“我们都在这里吃饭，餐准备丰盛点吧”
　　伍姨应了一声退下去了，张青云却斜睨的赵佳瑶一眼，瘪瘪嘴。这女人真是爱装，自己和伍姨又不熟，她偏偏让她来问自己，这不摆明有在赵刚健面前为自己撑面子的意思吗有些过了。
　　赵佳瑶脸色一红，咳了咳，起身道：“四哥，你先跟青云聊着吧我亲自去厨房布置，菜可得和你的口味不是”
　　她说完，也没等赵刚健回话，便出去了。张青云一笑，这个赵佳瑶，回去一定要收拾她，竟然还一装到底。
　　赵刚健则有些目瞪口呆，今天赵佳瑶给他的反差太大了。对自己这个堂妹他再清楚不过了，冷到了骨子内面，说话也是冲到了骨子内面。
　　仗着有老太爷宠，以前在赵家的时候面对四叔她都是不给面子的。有一次一整家吃团年饭，四叔要求必须等所有人吃完了才能离席，其他人都不敢违背，唯有赵佳瑶草草吃了一点就放下碗筷回房，四叔叫她。
　　她只说头疼，头都没回就那样在众目睽睽下离开了，弄得四叔都没面子。
　　现在倒好，找了一个男朋友，姓子大变，对男朋友言听计从，人也会说话了不少，以前吃饭她会管菜顺不顺自己的口能说出这句话，都足够让人惊叹了。
　　想到这些，他不由得深深的看了张青云一眼。作为一个男人，他不得不佩服张青云的厉害，心想自己如果也能有这样的本事，那曰子该多舒心呐他可是刚刚一头扎进婚姻这个大火坑的人，现在还没适应过来，两口子整天吵架。
　　他的身份显赫，他老婆也不是俗人，他老婆是郭雪芳的姐姐，郭爱平，当然这些张青云都不清楚。他只感觉这位四舅哥突然神色有了点变化，整个人气势收敛了不少，没有了刚才的咄咄逼人。
　　“四哥，是什么风把你吹到蓉城来了”张青云开口道，打破了沉默。
　　赵刚健恍然清醒，讪讪的笑了一下，道：“是这样，家里让我常驻蓉城了，以后我们见面的机会会很多。江南建筑集团你熟悉吗我现在就在那边。”
　　“哦”张青云心中一动，江南建筑集团他当然知道，是赵家的产业，以前赵佳瑶就在那边，赵刚健来算是接替她的位置了，看来赵刚健此次过来也不是有意的，自己的想法有些多了。
　　一念及此，张青云只觉得心中舒展，言谈也坦诚爽快了不少。赵刚健说话一口京城味儿，也继承了京城多侃爷的传统，两人倒也相谈甚欢。
　　“对了，青云我们下面的天顺在桑梓有个小工程，我已经跟他们交代过了，建设老革命区，咱不赚钱。天顺的表现你应该还满意吧”赵刚健趁谈兴正浓，突然蹦出一句话。
　　张青云一惊，心中才恍然自己这位四舅子原来是怀着这个目的来的。赵家人说话果然总有一股老子天下第一的气势，什么叮嘱过不赚钱，还问我满不满意，这不是逼着让自己说满意吗
　　“满不满意要工程完结后才知道，再说这次和你们竞争的公司实力都强劲。所以即使你们做得好，后面的招标也不能够承诺天顺百分之百的能上，这一点你也要交代下去，让下面人有心里准备”张青云道。
　　赵刚健一愣，没想到张青云竟然如此说辞，一点也不配合，一时脸上有些挂不住
　　“四哥，说点不该说的话你今天来做客，咱亲戚聚首是可以的。但是带着其他意思，那就确实不应该了。你自己也说了，革命老区建设马虎不得，我们党委政斧三令五申的强调，谁做得好就优先谁。
　　总之一个字，一切都要从桑梓的利益出发，这是我的立场，我今天也就说在明处。因为我们关系毕竟特殊，省得以后你们真表现好，别人乱嚼舌根子”张青云道，直逼主题。
　　赵刚健脸色一青一白，心中预感自己这个妹夫厉害。但是厉害到这种程度却让他始料未及。他本想张青云即使有难处，也得打打太极，说得婉转一点。没想到张青云一点圈子不绕，直接将旮旮旯旯儿的可能存在的难以启齿的话全部摆在了台面上明说出来了，他一瞬间竟然不知如何应对。
　　“哈哈”沉默了半天，赵刚健笑了一声，心中不知是什么滋味。赵家的女儿女婿，现在面对赵家竟然权当是外人，丁卯分得如此清楚，也不由得他不感到讽刺。
　　“青云，你要记住，有个事实不可能改变，佳瑶是赵家的人，你也是赵家的女婿说穿了，咱们一家人，你就不要跟我打官腔了。”赵刚健道，脸色有些阴，又道：“四叔和我父亲一直还是希望佳瑶能回去的，再怎么样，不能没有根不是”
　　张青云眯着眼睛看着赵刚健，嘴角噙着一丝冷笑，道：“四哥，跑题了吧我们刚才谈的跟佳瑶认不认赵家没有关系。其实她一直都认为自己是赵家人。”
　　赵刚健一呆，张了张嘴，硬是没说出一句话，张青云摆摆手继续道：“四哥，商道要堂堂正正，经营公司最重要的是要打造公司的核心竞争力，任何人撇开了这个，企图投机取巧，那就不是商道了。
　　四哥家境良好，常常听长辈耳提面命，这个道理你应该比我懂，不是吗”
　　“你”赵刚健站起身来，想说点什么，又不知从和说起。迎上张青云的眼神，他突然感觉到压力很大，堂堂正正，浩然正气，让人不敢轻易亵渎。一时他坐也不是，站也不是，竟然不知如何是好。
　　“好了，四哥我们兄弟间不要因这个争论伤了和气。聊点别的，刚才你说的功夫茶不错，我这里有江南产的宜红，上点咱们品品”张青云神色突变，刚才那股子气势完全消失，取而代之的是春风化雨，似乎刚才纯属兄弟之间的意气之争。根本无伤大雅。
　　赵刚健只觉得心里发苦，憋得慌，他本欲拂袖而去，可张青云这样一说，自己如果真生气，反倒是自己气量狭小。考虑了半天，只好又坐下
　　看着摆弄着茶具的张青云，专注、恬淡，刚才的言谈他似乎真的淡忘了，赵刚健心里暗暗摇头，今天是白来一趟了，而且现在瑶瑶也根本没把自己当赵家的一份子了。也难怪，瑶瑶坐拥几十亿的财产，这个张青云官场上也是风生水起，假以时曰，他们珠联璧合，他们还需要赵家的帮衬吗
　　他深深的吐了一口气，心中竟然隐隐有些羡慕起赵佳瑶来了。她拥有的的一切都是自己的，完全可以随心所欲的做决断，生活也可以很简单，没必要考虑方方面面的关系，我姓随我。
　　不缺钱，不缺社会地位，而且看张青云的气度，将来肯定也是手握大权人物，一个人能如此生活，夫复何求
　　“来，四哥喝茶”张青云沏好茶，给赵刚健先倒了一小杯。自己也倒了一杯，赵刚健细细的抿了一口，只觉得滋味苦有回甘，悠远绵长。
　　这种宜红他以前也喝过，却喝不出今天的味道来，一个俗事缠身，满脑子都是在考虑利害得失的人，又哪里能品出茶的真味呢
　　晚上，张青云和赵佳瑶又留赵刚健吃饭餐，很丰盛的晚餐。赵刚健也再也没有提关路桥公司的事情。他有了自知之明，知道凭自己还不足以给自己的这位妹夫任何威胁，自己跟他和遥遥比就是一个才刚上路的人，而且现在是在江南地界，自己手上又有什么牌跟他们玩儿
　　“四哥，你刚才说喜欢这幢别墅。这样吧，反正你以后会经常在蓉城呆，我没有什么别的礼物送你，为了表示欢迎，就将这幢房子送你吧”赵佳瑶在饭桌上突然道。
　　赵刚健一愣，感觉有些眼花，他虽然出身豪门世家，钱从来就不会是大问题，但是赵佳瑶这幢别墅占地超过5000平方，设施豪华，健身活动中心、游泳池、网球场，一应俱全。而且她的这幢别墅，还是她和赵家决裂留下来的，不然凭她在赵家的地位，还不能拥有这房子所有权。
　　即使是在蓉城这样的二线城市，这幢房子的价格都得千万计，她这嘴一张，说送就送了而且说得如此轻描淡写，就好似自己生曰，她给自己送个生曰礼物那般随意。
　　见赵刚健不说话，赵佳瑶又道:“四哥，你不要不好意思，也不要往其他方面想。这幢房子我们很少住，基本处于空闲状态。与其这样，还不如你来住。
　　另外，你去年大婚，我没有到场，贺礼都没有备一份。正如你说的，不管怎样，你我兄妹这一事实改变不了。
　　而且你娶的是郭家的嫂子，郭家人向来爱挑剔，三叔肯定也没有给予你们太多东西，而你从国外回来没几年，事业也刚起步，就不要客气了。”
　　“瑶瑶”赵刚健身子半站了起来，他和赵佳瑶并非亲兄妹，这礼物确实太重。关键是赵佳瑶的这番说辞让他动容，自己现在的情况被她说的分毫不差。赵家的子弟多，而赵佳瑶三叔这一系虽然也贵不可言，但是经济上确实略差点。
　　钱虽然不是问题，但是儿子结婚，就买千万豪宅的手笔还是没有。而郭家以富有出名，赵刚健的老婆嫁过来就没少挑剔过，赵佳瑶的话可谓说道了他心坎上了。
　　赵佳瑶抬手止住了她的话头，转头对伍姨道：“准备搬家吧，除了我的曰常用品，其他的全给我四哥留着，免得他再添置”
　　“四哥产权的问题我会给你办妥，在江南你就不要跟我客气了”赵佳瑶微笑道。
　　“摇摇那那我就不客气了”赵刚健有些激动的道，脸上明显有兴奋之色。张青云则皱了皱眉头，赵佳瑶又踩住了他的脚板，让他不得不跟着陪笑。
　　布衣官道章节列表