第一百五十八章 纨绔的阴招
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　众人怏怏散会后，张青云回到房间，打开手机翻开电话薄，突然看到了李封山的电话。他连忙拨了过去，两人寒暄了一阵，张青云说了一下情况，问问他能不能帮忙。
　　“我有一阴招，不知你愿不愿意用”李封山在电话那头嘿嘿笑道。
　　张青云心中一动，李封山这人他是了解的，纨绔出身，想阴招损招是他的拿手好戏，现在形势逼人，张青云哪管招数是不是阴狠，能用得上，把桔子销出去才是王道。
　　“说吧李哥，不要给我卖关子了，我现在都急死了只要有用，我来武德请你去红楼玩一天”
　　“嘿嘿那你就等着吧保证管用。”李封山自信满满的笑道，随即便侃侃而谈说了一下思路，张青云听得连连摇头，妈的，原来李封山这家伙现在主管交警队，这帮家伙，还真是下三滥，啥招数都能想出来。
　　随后几天，市交警队巡逻队突然加大力度开始游弋于雍武公路上，严查货运车辆超载、农业绿色通道滥用的现象，一大批拉桔子运输车以超载为由被扣押罚款。
　　月全镇则打出了一系列惠商政策，内容包含果品严格分级，收购厂房、宾馆免费，代理送货等多个方面。李京在柑橘办彻底将汪胖子架空，把柑橘办办公地拉到了政斧，动用柑橘办全体营销人员去抢客商。
　　至此许多客商吃了苦头，终于被月全镇代理送货给吸引过来了，考察到了月全镇。以前没来不知道，一来发现月全柑橘品质明显高于清河以及其他乡镇，果子大小全部一个型号，筛果选果工作做得非常细致。
　　而且月全相对其他乡镇收购果品成本也明显要低，月全柑橘园一马平川，果品没经过山路颠簸，烂果、坏果要少很多。
　　运输方面，月全镇政斧负责路上一切，但是运输费用需客商承担。月全镇李封山使了小手腕，专门给了张青云一批市盖有交警队公章的通行证，司机驾驶楼上同时又有县柑橘办的通行证，两证上路交警全部放行。
　　有了一个客商，其他的客商都纷纷涌进月全，张青云火速召集全镇干部，全部下乡协助督促各村收果选果工作，而此时县柑橘办还在找市交警队扯皮。市交警一口咬定各县绿色通道管制太松，农业车队全部超载严重，雍武高速路已经发起多次车祸，有重大的安全隐患，要求各个县相关单位严格要求限载。
　　最后这个问题双方达成协议了，市交警队又称现在发绿色通行证的单位太多，什么茶叶办、柑橘办、农业局、招商局都是发证单位，提出要统一，方便交警执勤巡逻，这一拖又是几天。
　　张青云本想拖个一个星期差不多了，没想到李封山竟然拖了十天才罢手，这十天是非常宝贵的。在公平竞争的条件下，月全相对其他乡镇明显有优势，月全离武德也更近，十天运出了一万多顿柑橘，早熟桔子基本销售完毕。
　　客商本来就是粥多僧少，月全桔子销路好，意味着其他乡镇桔子滞销。张青云这一下惹了众怒，大家纷纷找柑橘办扯皮，认为柑橘办没有公平公正，明显倾向月全镇。
　　熊哲华是有苦难言，怎么解释别人也不听，张青云则是低头闷声好笑，跑到武德请李封山在红楼玩了一天，强人强运李封山竟然又赢钱，这家伙大是兴奋，连称张青云就是他的福星，嚷嚷着晚上他请客。
　　张青云也是大跌眼镜，赌场十赌九输，自己两次请李封山都能全身而退，这只能解释成造化真不浅。
　　回到月全，张青云紧急部署下一阶段工作，为了吸取早熟桔子的教训。张青云根据这次桔商的特点，又做了一系列的部署。
　　这次他开始从包装上着手，提出用竹制包装，竹制包装的特点是环保、透气不坏果，更重要竹子有弹姓，在运输途中包装不会因为挤压变形。
　　除了包装以外，张青云咨询技术员，率先尝试用环保方法保鲜。剔除了传统的保鲜粉方式，改用干松针压制的果盘盛果。
　　这样的一来，整体包装出来的桔子，不仅漂亮、环保，而且看上去非常具有文化的味道，柑橘文化完全体现了出来。当然这一切的实施，都得益于张青云“联系干部”制度，各个村都直接派了两个镇政斧官员督阵，工作可以抓得很细，如果其他乡镇想把工作做到如此细，恐怕是不可能的。
　　细节问题解决了，张青云明确重组乡柑橘办，汪胖子被他强硬的踢回了县里，这次李京也学乖了，营销组亲自抓在了手中，营销组成员第一时间开始向北调研，这次张青云盯住了更北的地方，蒙古族自治区、辽东、辽西省是他的目标。
　　这一切部署完成后，张青云又开始思考黏住客户制度，提出了预定优惠补贴十数项条款，目的就是吸引回头客。这一些都是张青云的拿手好戏，他前世就是做投资总监的人，用的都是别人的钱，而且见多识广，保险、互联网等等行业的营销手段全被他用拿来主义招呼到了这些客商身上。
　　张青云这一套组合拳，别人体会不到妙处，李京可是实际执行者，他一下就听出了其中的味道。一连很多天，他都用一种奇怪的眼神看张青云，也不知这个张书记脑子是怎么生的，怎么就能想出这么多奇思妙想的好点子。一时这家伙很是叹服，工作起来当然也是激情高涨，照这样混下去，他很清楚，自己提拔的曰子指曰可待。
　　领导班子一年多后就要换届，李京必须争取在黄嵩山下台前上去，否则新领导上任后，一朝天子一朝臣，想提拔又不知要等到哪一天了。
　　一清早，张青云就接到县委办电话，要他紧急赶往县里开会。张青云心里嘀咕，是不是有什么人告了自己的刁状，吃了早饭才无精打采的招呼小马，驾车去县城。
　　进了县委大院，张倩正焦急在县委办公室门口踱步，一见张青云，连忙蹬蹬下楼，道：
　　“张书记，你可来了黄书记等着要见你，你快点跟我去”
　　张青云一愣，忙问：“这么急小张你知道什么是吗”
　　张倩摇摇头，道：“我也不知道，不过应该是紧急的事，几个乡镇一把手今天都来过了离开的时候，大家的脸色都不太好看。”
　　张青云心中一凛，连忙整了整衣装，上楼。
　　进黄嵩山办公室，还好书记还算平静，至少没有发过怒的迹象。黄嵩山一见是张青云，脸色露出了一丝勉强的笑，指了指椅子道：“坐吧”，张倩随即给他上了一杯茶。
　　“你们月全的桔子卖得不错你看看吧这些都是信访局那边搜集出来的，老百姓说你好话的。”黄嵩山淡淡的说道。
　　张青云连忙客气了几句，黄嵩山也没有跟他多纠缠，话锋一转道：
　　“老百姓念你好，可是告你状的人也不少，都嚷嚷你和市交警队搞了什么小九九，别的镇车辆都抓，就你的全部放行，有这回事吗”
　　张青云连忙摇头称绝对没有，李封山那人阴，只抓清河镇过去的车，其他乡镇偶尔抓一两个震慑一下，绝对不会弄出漏洞来，张青云当然不会承认
　　“没有就好我个人对你们班子是信任的，可是这年头红眼病的人很多，见不得别人好。这方面你以后要多注意一点，你我是放心的，就是李京还嫩了点，好吹牛，你要看住他才行，不要搞得各方面矛盾激化才好。”黄嵩山道。
　　张青云心里一动，暗道一声厉害，黄嵩山显然看出了问题，他故意这样说，意图很明显。李京现在在月全，要自己多照顾一下，表示这事是他压住了，一念及此，张青云内心凛然，黄嵩山的御人之术果然很独到，敲打拉拢一句话全包含了，任谁听到这样的话都会诚惶诚恐，不敢有什么异念。
　　“黄书记，您招我这么急一定有重要事情吧”张青云引开了话题，刚才这个话题有些沉重。
　　“唔”黄嵩山不置可否的点点头，脸色渐渐有些阴，道：“政斧这边经济发展搞得有点急，暴露的问题没有及时协调好出了一点问题，呆会儿省督察室有人会找你问话，你注意一下措辞”
　　“轰”一声，张青云脑子一下乱成了一锅粥，能惊动省督查室下来的能是小事再说这跟自己有什么关系呢柑橘出了问题被人告状了还是其他什么经济问题黄嵩山说得含糊，当然这些事情他肯定不能明说，留下话柄，这万一出了乱子，问题就大了。
　　出黄嵩山办公室出来，张青云感觉有些浑浑噩噩，黄嵩山说到政斧那边的问题，厉刚武德之，走下楼，张青云看向政斧办公楼那边，武德之办公室门开着，厉刚的大门紧闭，他突然感觉到有些不妙。
　　布衣官道章节列表