第二百六十五章 蛇蝎女人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　从目前的局面看，张青云心里清楚，矿厂和慈溪在唱双簧，意图就是要逼桑梓就范，只要桑梓一退让，后面他们连环手段就会全部上来，因为一个磷矿的价值，远远比不上一条旅游线路。
　　如果这个项目能拿下来，慈溪的民俗村项目规模要扩大一倍，这也就可以解释肖月生为什么在县委敢如此嚣张了，他就是期望自己发火，落下了口实，他才有借口好去闹。
　　张青云会议之前接了一个电话，打了一个电话。市委秘书长侯国柱打电话来，说事情闹得很大，市里领导都惊动了，要张青云马上去市里解释。
　　张青云则说自己和慈溪方面正在沟通，费了九牛二虎之力之力将开会曰期往后推迟了四五天，因为张青云清楚，这个时候去市委不合时宜，矿厂、慈溪县现在一条心，再加上人家是有备而来，市里的关系肯定也疏通得差不多了，自己去还不是肉包子打狗
　　深思熟虑，张青云决定走一着险棋，来个大闹天宫，先将局面闹大，闹乱，然后再说。
　　“麦子啊，今天待会儿记者就会来，你负责接待一下，带他们去医院，去矿洞口采访。其他的采访你不用管，他们自己会安排，记住一定要保证记者绝对安全”张青云缓缓的说道。
　　“记者”陈迈一惊，“哪里的记者”
　　张青云诡异的一笑，道：“不光有记者，还有省人大代表，我们一定要将事件定姓为有人肆意扰乱社会秩序，不要谈任何关于矿产归属的问题揪住这个不放，我们才有机会。”
　　“明白放心吧我一定安排好，慈溪那些狗曰的，够他们喝一壶的了。”陈迈恨恨的道，随即眉头一皱，道：“可是这样够吗这记者一来，他们就不会辩解吗谁是谁非，谁又能说清楚”
　　张青云眯着眼睛看向他，突然一笑：“看不出来，你脑子蛮灵活的嘛你只管做你的事，不要多问。”
　　陈迈点点头，瘪瘪嘴，嘟囔道：“神神秘秘，都不知道你想干啥”
　　张青云没有理他，径直推门下楼，一众人都在楼下等他，耿战将车缓缓的开过来，张青云笑道：“这次我去就取道慈溪了，看看慈溪风光，也算免费旅游一回”
　　说完朝众人挥挥手，坐上了车，耿战驾车缓缓出门。
　　慈溪这边果然比桑梓富裕，还没到慈溪县城路便变得平缓起来，山区已经抛在后面，再行一段路，张青云看到了一个民俗风味很浓的乡镇，一问才知道是走马河，慈溪选择的民俗文化村就在此地。
　　“叮，叮，叮”手机响起，张青云掏出电话，边示意耿战停车，道：“我们去镇子里逛逛，这里将要开发成新的旅游景点。”
　　将电话放在耳边，里面传来一阵格格笑声：“青云书记，现在在哪儿呢”
　　张青云脸色变了变，倪秋月打来的电话，他看了耿战一眼，耿战连忙停住脚步，两人拉开了一点距离。
　　“你在哪儿能不能告诉我桑梓三门峪磷矿，你有在内面搅和吗”张青云沉声道。
　　“你这是什么话什么叫搅和，慈溪那么大的旅游项目，能没有我们的影子吗不过磷矿厂我可不熟，你别忘记，武陵还有小邱公子。”倪秋月腻声道。
　　张青云眼睛一眯，小邱公子邱鑫他脸色微微一变，倪秋月又道：“怎么了惹麻烦了吗现在武陵你可成名人了，告你状的人不少啊”
　　“很荣幸你打电话就是专门讥讽我吗”张青云道。
　　“你这个死人”倪秋月呢喃道，“我还讥讽你都替你急死了，赶快想想办法吧不要被人当枪使”
　　张青云心里一暖，哈哈笑道：“当枪使嘿嘿，我管不了那么多，我只知道桑梓是我的地方，谁将手伸到桑梓来就别怪我不客气，我现在正在慈溪走马河，慈溪政斧效率很好嘛上面资金没下来，这里就动工了”
　　“你你到底又要搞什么鬼名堂”倪秋月惊道，张青云她可是了解的，这个时候出现在慈溪只能用诡异来形容，她知道，每当张青云行动诡异的时候，他的目标就要遭殃了。
　　见倪秋月急成这幅模样，张青云心里一爽，玩笑道：“不告诉你，别忘了我们现在是敌非友”
　　说完，张青云啪一声挂了电话，身子不由得一热，倪秋月这个女人，凭她的姓子如果在武陵的话，很快就应该要找自己了。
　　他突然看到耿战，脸一僵，暗骂自己自作聪明，怎么就忘记了自己的身份呢有耿战在，倪秋月过来，岂不是一念及此，他忙道：“彪子，开车到镇里转一圈，我们马上去慈溪县城”
　　走马河镇果然漂亮，小桥、流水、吊脚楼，经过一番改造，确实很有旅游开发的价值，张青云进到镇子里面便看见到处都是施工的人。
　　马慈公路道路硬化工程打底已经开始，很多地方在拆迁，修吊脚楼的木料整整齐齐码了很多，到处都有测绘人员。
　　张青云找了一个地儿下车，看到有两个小年轻在测绘，佯装漫步走了过去，咳了咳引起了二人注意，掏出怀中的烟给二人一人递了一支，道：
　　“大兄弟，来，抽烟”
　　两人疑惑的看了他一眼，一看烟是好烟，张青云穿得也体面，面上倒也热络了不少。
　　“你们好干劲这说干就干，上月我过来收药材的时候这还没动静了，我说咋就这么快呢这政斧效率啥时候变这么高了”张青云装作随意的道。
　　“嘿嘿”一个小年轻嘻嘻一笑：“天不怕，地不怕，就怕咱们党认真。领导重视，什么事情干得不快呢”
　　“那是，那是不过我听说这个旅游项目还没批吧”
　　“切，早批了，都批五天了。这工程多抢手啊，实话说，这项目我们公司半年前就接了。”小青年得意的道。
　　张青云瞳孔一收，眯眼刚想再套点东西，眼神的余光瞟见了一辆红色的宝马缓缓从路旁驶过。
　　张青云很识趣的止住了话头，装作散步回到了自己的车边，宝马缓缓从车旁驶过，张青云一眼瞅见了一个熟悉的影子，方小楠。
　　“彪子，开车我们去慈溪县城见见世面”张青云嘴角泛起一丝笑容，那个女人没有发现自己再好不过了，那就是个妖怪，说不定桑梓的这茬子事就是她从中鼓捣的。
　　“怎么还没走啊”张青云闭目养神的靠在后座是慵懒的说道。
　　“哥，前面有人在倒车”
　　“恩”张青云睁眼，看见一团红影缓缓扩大，方小楠的车竟然倒回来了。
　　“叭叭”两声喇叭响，张青云缓缓按下车窗，眯着眼睛神色平静的看着方小楠。
　　“咦这不是张书记吗咋这么悠闲呢转到慈溪来了”方小楠甜甜的说道，有些意外。
　　“乡下人进城，学学慈溪人的发展经验嘛”张青云道，笑得有些僵，一看就是不愿说话的样子。
　　方小楠眉宇一挑，眼中闪过一抹得意之色，道：“是吗要不我带你转转我们公司可是这条旅游线路开发的主力军咯”
　　“哈哈”张青云洒然一笑，道：“不敢，我们孤男寡女，又在这荒郊野外的，还是各走各的路吧希望你的路能走顺畅”
　　张青云这话轻佻还另有深意，是一种极其不尊重的言辞，方小楠的脸变了一下，冷哼一声，道：“在武陵总会和其他地方不一样，像张书记这样就很危险，凡事要顺应大势您觉得呢”
　　张青云眉头一皱，心中已经笃定，磷矿的事情果然是这女人搞的鬼，一时一阵厌恶，淡淡的说道：“我觉得你应该去市委党校，在旅游开发方面展露不了你的才华”
　　说完，扭头，吐出了一个低沉的声音：“开车”
　　“啪”看着眼前消失的汽车，方小楠一手将自己的手提包砸在前面玻璃上，脸色一阵铁青，这个张青云太狂傲是可忍，孰不可忍
　　“我倒要看看你能够嚣张到几时”方小楠咬牙切齿的道，她只知道，在武陵自己才是天，省城过来的公子哥儿都得给自己几分面子。谁敢跟自己作对，那他是活得不耐烦了。
　　良久，方小楠脸上闪过一道狠辣，抓起电话拨了一个号码。
　　“是老肖吗把场子里的矿工组织起来，全部拉到市劳动局，就在那边闹哦，不留大半部分在三门峪，给我坐在他们乡政斧门口，嚷嚷要开工”方小楠厉声说道。
　　“那个那个”电话那头传来一个支支吾吾的声音。
　　没等电话里面的人把话说完，她啪一声将手机关掉，随手一扔，手机砸在了座位下面，她也没管，发动汽车，猛的一脚油门，汽车发出震天嚎叫，然后像一头发疯的公牛，一下窜了出去，惊得路两旁的人四散开去
　　布衣官道章节列表