第四百四十八章 雷霆行动
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　会议室就剩下三个人，何茂森盯着张青云，他没料到张青云刚回清江就会将上这么一军，让自己不得不暂时休会来小范围内紧急碰头。其实在何茂森内心深处也早就看出了问题的所在，只是一直下不定决心而已，张青云今天的开门见山，让他心中有了更多触动，却是愈加犹豫不决。
　　目前清江事情发展至此，如果不尽快处理妥当，作为市委书记，何茂森肯定难辞其咎。在事发之初，何茂森已经犯了一次错误，当时樊江南主张强硬，提议派公安局过去先将事情弹压，然后再强行召集企业负责人将问题处理妥当，给大家一个交代。
　　在这中间何茂森用了一个心眼，故意先让樊江南的主张盛行一时，让劳资双方都对樊江南有意见。然后他再将樊江南当替罪羊免职，他本以为这一手可以同时讨好劳资双方，让他们感受到政斧的诚意，没想到这帮家伙得寸进尺，竟然以为市委市政斧是软弱，双方都不买帐，各执一词，还不不愿坐下来谈，这就酿成了现在的结局。
　　“青云书记，你想过没有，一旦处理不妥当，后果会如何”杜慎科突然说道。
　　张青云皱皱眉头直接没回答，只是盯着何茂森看。何茂森被他的眼神看得有些不自然，用手摸了摸鼻子，他感觉自己确实被张青云将了一军。
　　自己可以免去樊江南的职务，但绝对不能对张青云轻举妄动，而且张青云这个提议直接就指向了自己的失误所在，如果这次自己再否决，一旦事情失去控制的时间太长，到时候追究谁的责任都没用，最大的责任人就是书记的优柔寡断，给领导留下如此印象，后果就比较严重了。
　　可是现在如果采纳张青云的建议，几乎所有的压力都要压在自己身上，保安定、维稳工作在哪里都是头等大事，书记这这种事情上有绝对发言权，同时也是直接责任人，如果一个处理不好引起激变，后果不堪设想,书记被撤职查办是必然的。
　　“青云，说说你的想法吧”良久，何茂森才开口道。
　　张青云沉吟了一下，讲了一个想法，大致是两步走，先请求军分区帮助，将整个乐田区实施军事管制，每个厂的工人要完全隔离开来，不准他们聚众，此其一
　　其二便是抓人，对闹事的人动用武警部队逮捕，对逮捕的头子进行突击审讯，紧接着便是宣传，要将工人的思路引导到合法维权的路子上了。
　　在宣传工作方面，要对闹事的行为进行道德和法律双重丑化，要动用媒体和社会舆论进行丑化，营造不利于闹事分子的大的舆论环境，在全社会贯彻正确的舆论导向。
　　除此之外，再对企业施压，逼迫他们让步，这大致也是大棒和胡萝卜的机制。只是大棒在前，胡萝卜在后。不能让闹事的工人认为他们得到的权益是通过闹事得来的，一旦这样，以后清江将永无临曰。
　　“青云书记，你怎么能断定有人在闹事你用这样过激的行为如果引发激变怎么处理你有把握处理干净吗”杜慎科严肃的说道。
　　张青云皱皱眉头，这个杜慎科果然比较软，难怪政斧那边接二连三会在这些事情上捅篓子，现在火烧眉毛了，如果再不果决行动，企业的负责人又躲得不知所踪，事情进一步恶化的可能姓极大。清江和蓉城又如此近，一旦让这帮人成群结队的去围攻省政斧，那消极影响就难估量了，说不定连国际媒体都没知道风声，江南出现特大不安定因素，光这一条，清江的班子全都要完蛋
　　“老杜，你看看这个”何茂森不动声色的道，给他递了一份文件过去。
　　杜慎科只扫一眼脸色立马变了，喃喃的道：“这怎么可能有多少人闹事他们烧了几辆汽车”
　　张青云神色一动，杜慎科眼睛恰好瞟向他，将手中的文件递给他。张青云扫了一眼，这是市武警支队上报的绝密报告，昨天晚上12时许，乐田区3个厂房区接连出现打砸抢烧事件，场面一度失控，支队党委请求指示。
　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，瞟了何茂森一眼，心中起了一个突。自己还是太小看何茂森了，作为书记，他确实有几把刷子，能有如此忍耐力和定力的确难能可贵，张青云自认为还差点火候。
　　何茂森眼神突然精芒毕露，眼神灼灼的看向杜慎科，道：“老杜，你怎么看”
　　杜慎科脸色一白，他和何茂森是老搭档，当然能看懂何茂森这个神情意味着什么。他的唯一正确答案便是支持张青云，否则后果很后可能就是自己直接被限制动作，非常时期书记手上的临机专断权很重，杜慎科很清楚这一点。
　　“咚，咚”正在这个节骨眼儿上门突然被敲响，张青云皱皱眉头，何茂森朗声道：“进来”
　　吱呀一声门被推开，秘书长辛俊快步走进来，他神色极其凝重，走到近前用眼睛询问何茂森，何茂森抬抬手道：“什么事直接说吧”
　　辛俊点点头道：“是这样，刚才临港海关打来电话，我们的考察团可能可能有人从香港带违禁物品入境，现已经被海关扣压，让我们这边派人去跟他们沟通”
　　“什么”张青云一惊，站起身来，“带了什么违禁物问题出在谁身上”
　　“虎骨听说违规的人不止一人，连连郭副市长都牵扯到其中，问题可能有点棘手，虎骨是国家明令禁止流通的药材，任何人都不能非法持有、买卖，这“辛俊道，他脸色有些红，估计刚才人家没给好脸子看，他心中的气还没有顺。
　　屋漏偏逢连夜雨，张青云恨不得赶到临港闪郭周群几个耳光，堂堂的副市长，怎么素质就差到了这种程度，连国家的法律都不清楚，竟然买虎骨，丢人丢大发了。
　　他深吸一口气，一抬头，见何茂森的眼神正看向自己，他连忙定了定神道：“让他们去折腾吧，他们是咎由自取，王子犯法与庶民同罪，我们去跟他们沟通啥不用沟通，让他们依法处理吧”
　　“这”辛俊脸色一变，没弄懂张青云的意思，只觉得张书记这也太不近人情了吧他又不敢说啥，何茂森哼了一声道：“没听到吗我同意青云书记的意见，就这样去回复临港方面吧”
　　辛俊应了一声，何茂森又道：“等一下，出去通知其他常委同志，让他们多等等，至于会议什么时候重新恢复等我的通知”
　　“好的”辛俊点头道，眼睛从三位大佬脸上滑过，不敢多逗留，他清楚这三巨头正在策划一次大行动，这个时候最核心的是解决清江面临的难局，所有人都要将精力放在这上面，看现在这架势，估计三人的商讨到了关键的时候了，辛俊哪里敢多说
　　他屁颠屁颠的跑出来，向等在外面等没敢散去一帮常委通报情况，外面众人神色愈加凝重。而在屋里，何茂森开始将话题引到具体艹作上。
　　本来这种讨论最好是在常委会上大家一起商量。但何茂森心中清楚，现在时间太紧张，等一帮优柔寡断的人找到妥善的办法黄花菜都凉了。再说哪里有什么妥善办法在目前的局势下什么办法都有风险，所以在必要的时候还是要独断专行。
　　但是要做到这一点，首先必须要得到杜慎科和张青云的支持，这才是他选择三人商议的原因。本来他心中一直没有决断，但是刚才被辛俊一插科打诨，他倒是看上张青云了。
　　临港海关那事内面肯定有故事，中间最有可能的就是郭周群在沟通上出了问题，郭周群带人被查出携带了违禁品非但不认错，反而口出狂言亮证的可能姓很大。不然临港的同志也不可能连这点分寸没有，没收了东西就该罢手了。
　　现在临港方面将皮球扔给清江，张青云的处理方法是最妥善的。要不然，如果清江积极替郭周群他们说话，反倒引起对方反感，人家要公事公办也不是做不出来。
　　而像张青云这样让他们按规矩办，临港放人的可能姓大增，毕竟都体制内的人，而且都是兄弟市，现在清江党委领导如此注意团结，临港还是副部级市，太过强势也要注意影响不是
　　这个问题解释清楚很简单，但是张青云能够在辛俊一汇报完毕就瞬间把握住这内面的诸般环节确实展现了其超常的老辣，反应速度甚至比何茂森都要快。
　　何茂森看得暗暗点头，心中已经大致有了决断，他决定这事情的实施具体由张青云来艹作。因为张青云作为副书记来主导这事回旋余地要大很多，同时张青云和军区的关系很好，在蓉城市也是根深蒂固，有后盾，干这种杀伐决断的事根基太浅是不行的，在清江张青云是最合适的人选。
　　布衣官道章节列表