第二百九十三章 天大的赌注
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云拿着话筒，凝视着面前黑压压的人群，几句话就点燃了人们心中的激情。他说得很质朴，仅仅为乡亲们勾画了一副蓝图。
　　有了水，就有了种水稻的希望，乡亲们再也不用用玉米换水稻，同时，有了水，数万亩药材基地就可以高枕无忧。按每亩3000元收入计算，一户人家平均栽种4亩药材，收入就可以过万，完全可以达到并超过全国农民收入的平均水平。
　　桑梓一共是九乡四镇，这次首批工程只针对四乡一镇，张青云想以点带面，让一部分人先受益，后面很快就能水到渠成。
　　最后，张青云激情飞扬的道：“同志们，乡亲们，这是一场必须全员动手出力的人民战争。我们没有太多的资金请专业的工程队，有大量的工作需要我们自己动手完成。
　　我们没有钱，但是有力，众人拾柴火焰高，大家众志成城，我们一起来把这个造福子孙万代的工程完成吧”
　　下面掌声雷同，欢呼一片，无论是干部群众还是工程队，大家激情都被张青云撩拨到了是吧”王平道，见到场外发疯似呐喊的球迷，他的语气中也难掩酸酸的味道。
　　“友谊第一嘛这是我们桑梓人对慈溪的朋友最好的欢迎”刘臣马上反唇相讥。
　　王平嘿嘿一笑，不再说话，其实慈溪队员进攻，打了一个漂亮的三分球，王平连连拍手，像得胜的将军般朝刘臣点头示意。
　　刘臣脸色铁青，不过只片刻，桑梓这边队员就还以颜色，刘臣哈哈大笑，连带其他桑梓领导也齐齐鼓掌。
　　王平和水乾坤脸上则有些挂不住，齐齐看向张青云，却发现张青云目光望着极远的地方，根本就没有关注场上的变化，他心中显然在想着球场外的事情。
　　王平暗暗汗颜，才发现自己和张青云之间的距离确实很远，但这份云淡风轻，不急不躁的气度，自己就被他比下去了。
　　不是吗一到关键时刻，自己往往会激动，会急功近利，当初自己在雍平就吃了这方面的亏还记得当初张青云在雍平，姓子也很燥，甚至比自己还躁。可是几年过去了，再看看人家，自己现在和他一比却成了乌鸦比凤凰，张青云能走到现在，成功非偶然呐
　　布衣官道章节列表