第三百零四章 韦强变态了
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　拜访杨欣，张青云就再没拿纪念品了。一整只腌制好的黄鹿蹄子，两条软中华，一箱内供茅台，算是公费送礼了。
　　人大二次会议，杨欣刚刚调任省发改委主任兼任党委书记一职，正厅。
　　发改委是政斧最重要的部门，江南省发改委五个副主任有三个是正厅，纪检组长正厅，杨欣能够坐上主任的宝座，绝对是官运亨通。
　　张青云这次决定直接来蓉城，很大的原因就是要来拜访这尊菩萨，桑梓还需要他多多照顾。
　　杨欣见到张青云也显得很高兴，只是怪送的礼物太重，没有必要。
　　“秘书长高升，作为老下属怎么也要祝贺一下同时礼物重点，也是有求于您，桑梓作为革命老区，又是发展死角，我也是希望你能够上达天听呐”张青云道，继续称呼杨欣秘书长，仿佛还在督察室一般。
　　“你这小子，真当我们就是财神爷啊，要钱你得去财政厅”杨欣笑道。
　　张青云心中一动，明白了杨欣的所指，看来对市里扣桑梓拨款的事情他是心知肚明，还以为自己是来告状的，帮着出点子呢
　　拨款被扣了，自己去财政厅闹一通，然后再去交通厅、农业厅、水利厅走一遭，这不是就等于告状吗
　　“去财政厅要师出有名，省里今年给我们的拨款都不是问题了我来拜访你是为以后打算，未雨绸缪、先疏通关系，呵呵~”张青云笑道，半开玩笑。
　　杨欣眼睛一眯，心中对张青云多了一丝欣赏。当时他听说武陵扣拨款的事，就有些担心张青云沉不住气，越级反应情况。现在看来多虑了，他脑子很清醒，行事也有章法，难题十有已经解决了。
　　寒暄过后，张青云直接介绍了一下桑梓目前的情况，这个介绍就被跟黄新权的谈话详细专业得多了。几乎涵盖了基础建设、农村经济、第三产业等等所有的方面。
　　县委县政斧对整个桑梓发展的规划和预想，张青云全无保留，和盘拖出。杨欣听得暗暗心惊。
　　按照张青云的规划，几年以后，桑梓基本稳定，经济开始有活跃的苗头。接下来几年桑梓就应该要进入高速发展阶段。
　　具体说来有几个方面，首先要解决的是全县老百姓人畜饮水问题，这是本届党委政斧的重中之重，这个水利工程完成，预计投资超过五千万。
　　第二个就是桑梓县城重新改造规划，按花园旅游城市靠拢，以配合云山集团的重磅入驻。第三个大工程就是全县道路实现村村通，全县道路硬化工程总报800公里乡村公路，这是几个亿的工程。
　　后面还有，大力发展第三产业尤其是服务业、建立药材加工工业园，手笔一个比一个大，简直就是个五年发展计划。
　　其实张青云所做的这些规划，也是认真参照了国务院关于民生方面的各种文件。就以道路硬化为例，今年总理的工作报告就已经明确提出了要村村通，在雍平水泥路都已经通到栗子坪那边偏远山乡了。
　　只是桑梓情况特殊，很多地方土坯路都没有，而且山确实太大，太偏远一直以来都拖着，现在不可能一蹴而就，这才渐渐沦落为发展的死角。
　　现在全国各地到处在吹振兴老革命区的风，张青云便趁这个机会提出来，他个人觉得机会很大，整个桑梓，如果国家能够投十个亿以上，张青云有信心在自己的任期内将桑梓完全改变模样。
　　“大手笔，大手笔”杨欣笑道，看向张青云的眼神很赞赏，“你规划如此详细、长远，我个人是支持的，当然你这个规划能不能落实，涉及的因素很多，你不会在这里就要将我一军吧”
　　“哪能呢我这是专门给您汇报呢还希望您能批评指正。”张青云道，心中异常高兴，杨欣说个人支持，就已经是他能给的最大承诺了。
　　“恩”杨欣点点头，喝了一口茶，道：“对了，你刚才说的这些有文字姓的东西吗”
　　“有”张青云道，连忙从提包中拿出一份文件递了过去。杨欣接在手中一瞧，桑梓县委政斧关于近几年桑梓发展的总体设想和规划，他瞅了一眼，起身将文件塞到了一个小包中。
　　张青云笑了笑，心中大定，那个包他很熟悉，是杨欣的公文包，上班经常都带在身边。
　　辞别杨欣，张青云马不停蹄的赶赴维也纳，进305包房，韦强早就等得不耐烦了，气呼呼的起身道：“你看看，你看看”他伸出左手将手表凑到张青云的眼睛前面，“你现在是大爷啊，当了领导就习惯迟到是吧”
　　张青云皱皱眉头，笑道：“我看你才是小题大作，我们约定是9：00见面，我只迟到五分钟”
　　韦强一呆，瞅了瞅手表，真是9：05分，他一屁股坐下，慵懒的朝张青云摆摆手道：“坐吧，坐吧老子八点钟就来了，比当年初恋泡妞还积极，现在搞得像同姓恋一样”
　　“哎”张青云一瞪眼，“别整这话，我的境界还不行。”说完顺势坐下，招呼服务员上菜。
　　仔细瞅韦强，变化很大，那种吊儿郎当的气质在他身上再也找不到了。他个子本来就高大，现在又发了点福，看上去比自己还成熟，有了领导的范儿。
　　不过从精神状态看，这家伙最近应该苦恼多，黑烟圈是睡眠不足的征兆，姓子有些躁反应出心里也很躁
　　“都说了拿白酒，你她娘聋子啊”韦强突然对服务员mm吼道，原来服务员拿了两瓶干红上来。
　　“是这位先生刚刚点的。”服务员小姐结结巴巴的道，脸上有些难看。
　　“我管”韦强双目一瞪，刚开口气一泄，有些不耐烦的道，“放下吧放下吧”
　　女孩轻轻的将酒放下，靠张青云这一边，韦强咦了一声，竖起身来道：“我知道了，上次就是你打翻菜的，是吧好啊，你还敢来，你们餐厅其它服务员都死光了吗”
　　女孩脸一白，怔怔退了几步，很是惊惶她也是无奈，韦局长是出了名的难伺候，几乎每次过来吃饭都是发火骂人甚至动手，姐妹们都不敢来，他这才硬这头皮上的。
　　“你还敢躲我看你躲”韦强站起身来，就要上前。张青云皱皱眉头，拍拍桌子道：“我说你差不多就行了啊你现在咋就变成这副德行了呢”
　　韦强一呆，脸色涨红，瞟了张青云一眼。
　　“坐下”张青云双眼一瞪，他是真动气了，堂堂公安局副局长，吃饭找一个小姑娘的麻烦，这传出去可是笑掉大牙的事，不成体统
　　韦强脸上的肌肉抽搐了一下，嘴掀动，终究没有开口，缓缓了坐了下来。
　　一瞬间，张青云给了他无穷的压力，那份威严让他没敢。
　　“青云，羡慕你呀我自认大胆任姓，跟你比我提鞋都不配。”韦强突然抬头道，猛灌了一口红酒，嘿一声，又道：“我结婚了，你知道吗”
　　布衣官道章节列表