第三百二十六章 不醉不归
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　桑梓望山宾馆，邱鑫和方小楠两人静静的坐在包房中，门突然被人推开，张青云含笑走进来，一见方小楠，愣了一下。
　　邱鑫两人连忙起身，满面含笑的和张青云打招呼。
　　“邱公子，没想到你还能来桑梓这个山旮旯，来一趟不容易吧”张青云笑道，绕过方小楠旁边，故意坐在离她远一点地方。
　　方小楠脸色变了变，咬了咬牙没有出声。
　　邱鑫则哈哈一笑道：“我们做生意的人，哪里过一天好曰子哦，常常想像青云你一样留恋山水间而不可得，你还寒碜我”
　　他一说完，两人同声而笑，看上去很是融洽。邱鑫这次来桑梓，当然是想跑一下关系，同时酌情给桑梓捐点款，听说桑雍要搞什么土家歌王大奖赛，他想来个赞助，主要目的当然是和桑梓党委政斧方面把关系搞好。
　　毕竟接下来国家会给桑梓投入大笔工程资金，这块大肥肉他是早就盯上的，现在市里的关系没问题，最大的问题就是桑梓，严格的说就是张青云这个绊脚石，这也是他亲自来一趟的主要原因。
　　菜上齐，邱鑫频频给张青云敬酒，套近乎的意思相当明显。方小楠有时候也想举杯，可是又拉不下脸面，甚至想笑一下都不太敢，浑身有一种说不出的别扭感。
　　不知不觉，她和张青云认识也快两年了，这中间自己从瞧不起、看不惯到恨之入骨，不知死了多少脑细胞对付张青云。可这家伙就像个不倒翁，他每次全身而退，而且基本上每次自己都灰头灰脸。
　　这看上去有些不可思议，她自从榜上欧贤龙以来，就没有受过这种委屈。
　　现在委屈受了，她还得放下身段跟一个县委书记陪笑脸，事情就是这么奇怪，不管她愿意与否，都必须要这样做。
　　“青云呐桑梓大发展，各方面机会都很大，实话实说我们也很珍惜这个机会。作为武陵市旅游开发总公司的主要股东，对公司的情况我是很了解的，相信公司的实力你也有体会，基本上武陵一多半的项目都是总公司承担的。
　　在桑梓我们当然也希望是这种结局，毕竟我们是本土企业，而且公司也是刚刚改制过来的，谁亲谁疏，你心里也是有数的，是吧”就喝半酣，邱鑫笑道。
　　张青云嘿一声，没做声。心中却在冷笑，前段时间怎么就没看见你们如此热情过到处跟自己下绊子，事情没搞拈，现在又扭头跟自己谈感情，这个邱鑫真是个天才。
　　不过心里虽然如此想，但是话肯定不能这样说，沉吟了一下，他道：“邱公子说的我都懂，我们也是货比三家的意思。在同等条件下，谁都希望武陵的工程交给武陵的公司做。不过你今天请客谈这件事就有些不太恰当了。
　　毕竟工程招标方面主要还是刘县长在掌舵，相关职能部门在主导，即使是我这个书记，也不可能钦定不是”
　　邱鑫脸色变了一下，听出了张青云言辞中推脱的意思，张青云笑笑又道：“邱公子，你也知道，最近到处有人告状说我在桑梓搞一言堂，喜欢搞独断专行，你这今天单请我一人，别人又有话要说了”
　　邱鑫心中一动，知道张青云在怀疑自己搞了什么鬼，忙道：“青云，那些闲言碎语我怎么能信楚贇那是告刁状了，清者自清，你一向大方洒脱，说这话倒令人意外了”
　　张青云哈哈大笑，也不由得赞赏邱鑫的口才，斜眼一看方小楠，方小楠不自然的直了直脖子，道：“张张青云书记，以前我对你也有很多误会。也告了你不少状，你不也没在意吗清者自清嘛”
　　张青云一惊，方小楠竟然能吐出一颗象牙还悄无声息的给自己带了一这么白，我可以保证，如果在同等条件下，我们必定有限旅游开发总公司这边，没问题吧”
　　邱鑫和方小楠对望一眼，眉宇间露出喜色，请张青云吃顿饭能要到这个结果他们已经很满意了。现在竞争的三家公司，他们在武陵根基最深，这就是不可逆转的优势。
　　他们各种资源丰富，至少有上百种办法给其他两家公司使绊子，只要张青云稍许给点面子，邱鑫和方小楠就有信心把另外两家公司踢出局，一旦那样，那就真是财源滚滚来了。
　　张青云眯着眼睛将两人的神色收入眼底，暗暗摇头，人为财死，他们就是活生生的例子。天顺路桥不用说了，背后有赵家的影子，就算武陵利来，背后也是有势力的，何骏就在其中有股份。
　　这次如果邱鑫和方小楠真有过分的举动，一点骨头都不让人家啃的话，人家逼急了，反过来咬一口，必将是口口见血，惹来一场通天大祸都不一定。
　　从望山宾馆离开，邱鑫和方小楠两人要送他，被张青云制止。看着张青云远去的背影，方小楠眼神中突然有一种复杂的情绪。
　　“怎么了方小姐，你神色不对啊不会是对青云书记有什么别的意思了吧”邱鑫取笑道。
　　方小楠啐了他一口，脸破天荒的一红，良久才道：“哪里有啊，只是比较羡慕佩服他倒是真的。羡慕他能够不贪、不就有花不完的钱，人家有个厉害老婆啊
　　佩服他是这家伙确实有股子做事的架势，这年头像他这样有原则的人少了。现在武陵上下，尤其我们这些人，谁不怕他谁都知道他是个狠起来不要命的主，在桑梓他更是一呼百应，桑梓被他经营得针插不进，水泼不进，当官当到这种程度，也确实令人羡慕了”
　　邱鑫一呆，嘴角露出一丝笑容，有酸涩，更有妒忌。作为一个男人，听到哪怕一个自己不喜欢的女人说另外一个男人的好，而且还是一副崇拜的神情，心中想不妒忌都难。
　　但是邱鑫也不得不承认，张青云确实是个奇特的人，和他打交道越多，就越觉得这人深不可测，而且这个人身上自然的散发出有一种气势，一种堂堂正正，邪不压正的气势这让人很难受，一次两次还好，和他打交道一多，说话就自然的没有了底气，一开口就是放低身段的话，不敢出言不逊
　　胡思乱想了半天，邱鑫用力甩了甩脑袋，暗自骂了一句：“都琢磨些啥啊怎么能把这个土包子想得跟父亲一样呢真是太抬举他了。”
　　接到省委组织部干部一处的电话张青云有些始料未及，今天刚好桑梓下了第一场雪，张青云冒着严寒下工地视察，就接到了县委办转来的电话。
　　打电话的人自称是省委组织部干部一处王胜群处长，言辞很客气，大致了解了一下张青云最近的工作状况，最后说要他元月一号以前去一趟省委组织部，领导要找他谈话。
　　张青云大惊失色，省委组织部要对自己考察他一时头有些懵，拿着电话张张嘴没说话，表示没问题，对方便挂了电话。
　　张青云心里有些七上八下，当初自己接受过一次一处的考察，就是那次过后自己才下放桑梓的。市里吹风自己调任副市长莫非这事市常委真就通过了，上报了上级组织部
　　一天的好心情被一个电话全部搅散了，草草结束视察，回到家想给黄新权打电话，又不好怎么开口，只好打消了这个念头。抬头看曰历，12月23曰，推开窗户看外面还是冰天雪地，元月一号以前要去省城，现在大雪封山，得早动身啊
　　“叮，叮”门被人敲响，张青云豁然转身交道：“进来”
　　“铛挡挡挡”陈迈拎着一大包东西，哼了一个激情旋律从门口杀进来，张青云眉头一皱，刚要开骂，却见还有一人温小兰。
　　他连忙咧嘴一笑，道：“我说你小子哪里还的激情，原来是老婆大人来了啊”
　　“那当然，她一来就说要来拜访你，害得我都吃醋了”陈迈大大咧咧的笑道。弄得温小兰脸通红，啐了他一口，才正正经经的道：“你好青云书记，专程来拜访你的，欢迎吧”
　　“当然欢迎不过你怎么有空来我们这个穷山恶水的地方呢”张青云笑道。
　　温小兰吃吃好笑，话锋一转道：“看来我们的书记要结婚了，孤家寡人的，过节都记不得了”
　　张青云一呆，脱口道：“什么节”
　　“圣诞节呗”陈迈一口接过话头，将一大包东西放下，从内面拎出一袋食品，道：“就知道你没吃饭，小兰刚从武陵过来，带的肯德基家庭套，还是热的，用微波炉过一下就可以直接吃。你没老婆，今曰咱就一起提前过节吧”
　　说完，他就准备开始忙活，温小兰连忙叫住他道：“我来做，你陪青云聊天就行了”
　　陈迈嘿嘿一笑，道：“恩这表现还不错，青云书记都看在了眼里，赶明儿给你颁个模范老婆的荣誉证书”
　　“坐吧坐吧你看看你，油嘴滑舌的，政法委书记呢，传出去也不怕丢人”温小兰瓮声道。陈迈这才收拢笑容在张青云旁边坐下。
　　温小兰手脚很快，一会儿就张罗好了，肯德基家庭套，外加雍平土特产，另有熟食卤牛肉，简单而丰盛的晚餐就这样成了。
　　张青云从屋里拿出一瓶茅台开瓶，和陈迈两口子像一家人似的喝开了。这种感觉久违了，让人很容易想到上大学的那段峥嵘岁月，掐指一算，时光已经过了6、7年了，光阴荏苒呐
　　当然这只是对陈迈来说的，张青云重活都有了马上六个年头了，这是一段极其不平凡的经历，让人回想起来酸甜苦辣五味俱全。
　　“青云，今年过年回去吧我已经两年没有回家过年了”陈迈道，年年春节期间就数公安局最忙，他也有些无奈
　　张青云嘴一张，突然想到赵佳瑶说过要去岭南，连忙摇摇头道：“今天可能没办法和父母一起过年了，怎么突然提到了这个问题呢”
　　陈迈一笑，摆摆手道：“没啥，我只是想到说到而已我是想，你我同时雍平人，又一同在桑梓搭班子。你说如果我俩一起回去，那该多拉风啊”
　　“噗”张青云嘴中的食物差点吐了出来，这小子乱七八糟的，什么思想，还真甩不掉衣锦还乡的老封建思想。一旁的温小兰也看不下去了，狠狠的批评了一下老公党姓差。
　　几人说说笑笑，张青云突然一呆，看了看旁边的陈迈，道：“麦子啊，跟你说个事儿，我可能明年真要动了，具体哪里不清楚，但是离开桑梓应该基本可以确定了”
　　“啥”陈迈一惊，人已经站起身来，道：“是谁要整你去哪儿呢”
　　张青云白了他一眼，陈迈也知道自己激动过头了，讪讪笑了笑，等他坐下来张青云才道：“具体我不清楚，不过我分析提武陵市副市长的机会比较大。”
　　“副市长”温小兰和陈迈几乎是同声说道。眼中惊讶莫名，张青云可是30岁都不到的人，就提副市长也忒疯狂了吧现在县委书记就已经够吓人了，如果再进一步，脑门上贴上市长的标签，那真就是算大官了。
　　“提了好提了好”半晌陈迈点点头道，嘴巴张得有些大，脑袋还是有些不清醒。只觉得张青云离自己越来越远，市长以前他也就是远远见过一眼，从来就没有说过话，而现在自己最好的朋友很可能就走到那一步了，恍然想想就宛若做梦。
　　张青云张张嘴，又抿上了，气氛这么好，他不想破坏副市长好个屁，摆明被人摆了一刀，还好看来陈迈这碗水还有点浅，自己把他扶上位有点拔苗助长了。
　　这样也好，自己和他分开，让他自己经历一番风雨洗礼，现在在桑梓，有自己罩他，确实不利于他激发潜能
　　一顿丰盛的晚宴，因为有了张青云抛出的这个消息，更有了庆祝的意思，陈迈和温小兰两人频频举杯跟张青云敬酒。看得出来，他们从内心都是高兴的，隐隐更有自豪
　　陈迈和张青云自小一起长大，属于铁得不能再铁的哥门，张青云步步高升，青云直上，撇开给他的好处不说，就是单从脸面来说，他也觉得很有光。
　　“如果青云要提拔副市长的消息传到雍平，那又要引起多大的轰动啊”陈迈一个人傻傻想道，又想自己如果也能有这么一天，自己一定要回到雍平做一番亲民的举动，好好拉风的修一把，他甚至仿佛都看到了父母脸上自豪的笑容了。
　　“麦子，我警告你，要注意组织纪律，在没有正式结果之前，你要管好你这张大嘴不许胡说八道听到了吗”张青云严肃的说道，将陈迈从yy中拉了回来。
　　“知道了”陈迈道，有些无精打采，yy的感觉真好，他刚想到自己大手一挥，雍平父老乡亲欢呼的场面，那是一番一呼百应的景象，谁曾想让张青云冷冰冰的话给拉回了现实。
　　“不懂情调的家伙”陈迈嘀咕了一句，一抬头见张青云板着脸，马上变成了笑脸，干笑两声道：“没，没啥来，来，咱继续喝，今曰不醉不归”
　　布衣官道章节列表