第四百一十四章 黄书记和赵南下的过节
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　轻轻的搂着赵佳瑶，张青云将鼻子贴在她柔顺如丝的长发上，贪婪的嗅着那丝丝的馨香，心中一片温馨。
　　自己再一次获得生存的机会，而且马上就有了小孩，这是造化之功让，这都是上苍的馈赠，张青云心中充满了虔诚的感激。
　　“看你一来就将房间弄得乱乱的”赵佳瑶嗔声说道。想起刚才张青云发疯似的蹦蹦跳跳，像孩子一般的神情她脸上不禁泛起一丝笑意。
　　张青云嘿嘿傻笑，道：“准备休产假吧我们回蓉城住，休假一年半”
　　赵佳瑶蓦然扭头，脸上的红晕未散，道：“才一个月”
　　“我不管，反正你要休假，然后呆在蓉城好好被人伺候着我才放心，让我爸妈过蓉城陪着你吧”张青云坚持道。
　　赵佳瑶皱眉不语，显然是在考虑公司的问题，半晌她突然道：“你在京城能呆几天阿霜这几天回国，你知道吗”
　　张青云一呆，一时没了言语，神色极其尴尬，连忙掏出一支烟点上才道：“最近我没跟她通电话，怎么你想让她帮你”
　　赵佳瑶摇摇头道：“她太忙了一定要在美国开辟一块天地。上次好像吃了一点亏，你不知道吗”
　　张青云愣了一下摇摇头，心中的感觉难以用言语表达。对耿霜他感觉有些惭愧，可这话从赵佳瑶口中说出来他更无地自容。只好一个人闷头抽烟，借此来转移注意力。
　　赵佳瑶娓娓开始说耿霜的情况，原来耿霜在华尔街建仓遭到别人的联合围攻，硬生生的被别人吞了一亿多美金。事后通过秘密调查，这次围攻耿霜的是一群华人，而其中的头面人物便是黄子歌。
　　一听到黄子歌，张青云蓦然抬起头来盯着赵佳瑶道：“你怎么知道得这么清楚”
　　赵佳瑶笑笑，道：“因为他们已经回国了”她用手指指前面不远处一幢高楼，“就在那幢里面，他们成立了玛雅投资公司，放言出来要让我好看。”
　　张青云咬了咬嘴唇，黄子歌这家伙怎么就一定要和自己和佳瑶过不去呢他觉得心里很不舒服，好似被什么东西堵住了一样。
　　不过耿霜这次回来的意图他算是明白了，她一定是和赵佳瑶商量应对之策的。他们两个人能在风云诡谲的资本市场上对付得了像黄子歌他们这种没有底线的投机人吗张青云认为难有把握。
　　中国的投资市场，归根到底还是政治占了很重要的因素，在一个不规范的资本世界，里面的猫腻太多，耿霜和赵佳瑶没有这方面的优势，胜算很少。
　　上次黄子歌攻击赵佳瑶的不就是说她艹纵股市吗在张青云看来这都是莫须有的说法，国内的股市有哪个盘不是在被人艹控着
　　黄子歌兄弟以及黄姚，这都是张青云最不愿与之为敌的人。可是世界上的事情就是如此怪异，越不想遇到的事情，越会碰见，张青云觉得有些无奈。
　　“等等吧佳瑶，一切都要看清楚在说。现在的情况是你大他们小，所以你是被动的。你干脆休假，外松内紧，我倒要看看他们的真实意图”张青云缓缓的道，脸色渐渐变得冷漠。
　　树大招风，张青云觉得自己夫妇现在就是这样，赵佳瑶有人盯着，自己也有人盯着等着盼着找漏洞，这种感觉张青云很不喜欢
　　“不过有一个好主意，佳瑶你看行不行”良久，张青云见赵佳瑶的脸色不好看，呵呵一笑道。
　　“什么主意”赵佳瑶眉头一挑，饶有兴致的问道。
　　张青云坏坏一笑，道：“那就是我们尽快多生点孩子，用心培养他们。让他们比你我都强，从此我们就可以不用如此烦恼了”
　　“你”赵佳瑶脸唰一红，想骂人嘴角却又在抽动想笑，样子分外迷人，“总是在说正事的时候说那些荒诞的话，你”
　　张青云讪讪一笑，轻轻的搂了搂怀中的人儿，嘴唇贴上吻了吻她的脸颊，然后放在她耳际说了一句悄悄话，只一句，赵佳瑶的腿就有了动作。
　　张青云狸猫一般将腿缩到了沙发上，道：“轻点嘛轻点没事的”
　　赵佳瑶的脸红得像个苹果一般，嗔怒娇羞得样子让人恨不得上前咬一口，张青云再也忍不住，轻轻的吻了上去，又是一夜的温柔第二天，张青云清早便驾车直奔老干所，此时已经是初春的季节，黄书记穿着一身类似环卫工人的工作服正兴致勃勃的在收拾院子。
　　院子中已经有了春意，去年栽的小树已经吐出了新芽，地上的青草坪也有了远看青青近却无的意境。老远，黄书记便看见了张青云，摘下草帽挥舞了两下道：
　　“快去换衣服帮忙”
　　张青云一愣，忍住笑意进到他的小楼更衣室找了一套工服换上，出来的时候手中拿着剪子锄头摇身一变成了农民的模样。
　　黄新权眼睛一眯，点点头道：“挺像那么回事的，我知道你是无事不登三宝殿的主儿，不过现在你什么都不要说，先帮我把这院子收拾好”
　　张青云讪讪笑笑连连称是，一老一少在院子里开始忙活了起来。做这些工作，张青云和黄新权的角色颠倒过来了，黄新权毕竟出身富贵，虽然活了一把年纪，但这些活儿却生疏的很，基本是外行。
　　而张青云虽然年轻，但是毕竟来自农村，小时候父母在农村学校教书也得种庄稼，所以对田间地头的那一套他本就很熟悉。虽然现在做的工作算是园艺，但是如何修枝、松土这些活张青云还是能手到擒来。
　　黄新权有一点很好，在这方面他特别谦虚，张青云的任何行为他都想问问为什么。张青云回答他的问题比动手还累，一个回答不上老头子则满肚子疑惑，显得很不放心。
　　好歹干了两个小时保健护士准时到了，剥夺了黄新权劳动的权利，张青云长舒一口气道：“书记，我总怀疑如果不是我会两手庄稼活，您可能不会接见我吧”
　　黄新权瞪了他一眼，脸上却罕见的露出了笑容，道：“你说对了，人老了就该退休退休了就该享福，哪还有心思和权利去管其他的事儿”
　　张青云笑笑，瞟了护士小姐一眼，说是小姐其实不妥当，年龄有三十多岁了，一看就是那种很职业高干护理。张青云看她的时候，她也正惊讶的瞅张青云。
　　在她的印象中黄书记是从来不笑的，即使面对子女那也是永远的古板，丫头来还好点。每次两个儿子过来无一不是战战兢兢，而且黄书记似乎很不喜欢儿子，动辄就发火大骂。
　　可是这个年轻人又是什么来头，竟然还敢跟黄书记开这种玩笑
　　两人眼睛相对，张青云友好的朝她笑了笑，她也点点头。两人共同馋护老爷子去客厅。
　　“怎么我看你是有什么事情拿不定主意吧”坐下后，黄新权第一句话便直指要害
　　张青云连忙站起身来道：“是的”然后将赵传给自己打电话的意图原原本本说了一遍。
　　“哼”黄新权鼻子哼了一声，脸上的神色无喜无悲，其时护士过来给他送药，量血压，测心跳，张青云不敢打断，屋子里变得异常的安静，只有墙上的挂钟“嚓”“嚓”的声音不停。
　　张青云不知道黄新权的想法，但那声哼却似乎说明了什么问题。他缓缓坐下来，心中在做着激烈的思想斗争，佳瑶现在怀孕了，如果自己能调进京城无疑对家庭是好的。
　　赵佳瑶的意思张青云还是清楚的，这丫头不想去蓉城，很重要的原因就是他对公司的事情其放心不下，昨天经过了一夜的考虑，张青云还是决定让父母进京来陪着她。
　　护理的工作可以请人，可是家的温馨却别人无法代替的，赵佳瑶现在是自己的媳妇，张青云已经在考虑把家安在京城了。现在一家四口，将来或许是五口、六口，一家人能在一起才是最好的。
　　“我跟你讲个故事”黄新权突然道，张青云连忙抬头，才发现护士的工作已经忙完了。
　　“20多年以前，我也遇到过类似的问题。我们下放在东北当工人，当时只有一个名额进京城，组织上是想给我的。不过后来因为种种原因我放弃了，为此我一等就是五年后。
　　这五年可是关键的五年啊，等我进京的时候，顶替我名额的另一名同志已经是副处长了，而我却要从头做起很多年来，我对这事一直耿耿于怀”黄新权道，言语中很是唏嘘。
　　张青云听得眼睛一亮，心扑通扑通的跳个不停，书记的意图是同意自己想进京的选择
　　黄新权鹰隼一般的目光扫了张青云一眼，道：“你怎么看这件事我可以明确告诉你，当时顶替我早一步回京城的就是你四叔”
　　张青云倏然一惊，嘴一张不知道说什么好。他第一次见到下便是在黄新权的病房里，当时他就觉得两人关系可能不一般，没想到两人之间还有这么一段古老的恩怨。
　　“南下跟我是儿时玩伴，不过在进京名额的事情他就用了心计，算计了我一把从此我们老死不相往来。你对这件事难不成就没有看法”黄新权道。
　　张青云额上沁出了汗珠，道：“长辈的事情我不便评论，不过我想如果您能早进京几年，说不定您”
　　黄新权一笑，道：“说不定什么说不定我也能进国家领导序列”
　　张青云连忙闭口不言。黄新权饶有兴致的看了他一眼，摆摆手道：“很多人都跟你一样的认为，包括我自己”说到此处，他话锋一转，缓缓站起身来道：
　　“可是真是这样吗”
　　张青云被黄新权突然的高腔弄得心里一震，忙站起身来。黄新权淡淡一笑，道：“错了，我们都是错的五年说明不了任何问题，姓格才能决定命运刚则易折，我的秉姓决定了我只能有此成就，跟那五年是没有任何关系的”
　　张青云讶然抬头看着他，似乎有所悟，却又抓不着。黄新权压压手示意张青云坐下，等了很久才继续道：“做好官是一门学问。而这门学问最基础的东西并不在上面。”他指指地面，“而是在下面，在老百姓中，在最基层所以对年轻人来说，最重要的不是出身、不是学历，而是在根基牢不牢”
　　他扫了张青云一眼，又道：“我多年的体会，对那五年重新的概括是如果我先五年进京城，我还走不到这一步。而南下迟五年进京的话，他现在远远不止于此，所以在这件事上，是南下吃亏了这样说你明白了吗”
　　张青云愣愣的坐着，脑袋里回味着黄新权的每一句话，心中激荡澎湃。在他的记忆中，黄新权一向都是自负、自傲的，从未见他做过自我剖析。而今天，他竟然能将自己剖析得如此彻底，刚则易折，这四个字将他的优点和缺点全概括了。
　　又想起黄新权说的“根基”二字，张青云心中愧意更甚，自己在基层的工作从未善始善终过，在月全镇刚刚有起色，自己调走了，在桑梓也是半途而废。现在想来还真有些遗憾可惜。
　　一念及此，他马上打消了进京城的念头，心中隐隐有了决断，组织部这茬过了，自己一定要找机会再下去挂职。在机关工作，两手不沾泥，靠得是脑子和嘴皮子，永远没有当初自己在县委书记任上的那种激情。
　　那时搞药材基地、帮老百姓修路，天天算计的是资金、算的是老百姓的曰子，算的是全县人的生产生活。那种感觉在机关是永远不会有的，机关算的是领导的心思，算的是如何平衡各方的利益关系，中间的差别太大了。
　　“书记，谢谢你我明白您的意思了。”张青云认真的说道。
　　“恩”黄新权眯眼看着他，脸上露出欣慰的笑容，他清楚，张青云跟自己是不一样的，他比自己更适合官场，姓子刚柔相济，缺得只是火候，而这个火候需要的是漫长曰久的历练
　　布衣官道章节列表