第三百零六章 无地自容
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　刘臣来电话说几笔拨款都先后到位了，请示张青云怎么分配。张青云接电话的时候正在节高饮料有限公司考察，实际上就是卞辉煌带他参观。
　　一听资金到位了，他心情大定，立马叮嘱除了水利工程资金外，其他的资金都不要擅动，要等云山集团考察后党委政斧再统一规划决定资金的具体使用。电话中张青云还问了刘臣关于篮球比赛的情况和慈溪那边的接待情况。
　　刘臣讪讪的说道：“书记，这次工作没做好球赛是输了，不过接待方面慈溪做得还不错，李书记还带我向你问好呢”
　　张青云哈哈一笑，道：“胜败乃兵家常事，友谊第一嘛总体来说篮球队表现不错，要嘉奖一下，这事就交给县委办公室梁斌办吧”
　　刘臣连连称是，马上又就目前桑梓方方面面的工作做了详细汇报，其中特别提到最近找他各方的势力比较多，大都是关于桑梓接下来大批基础建设的事情，他感觉有些难以应付。
　　听完，张青云笑了笑，刘臣的所谓难以应付当然是指不敢表态，是想找自己要点临机专断之权。
　　“老刘啊，现在咱财政看上去有了几笔钱，可是你要清楚，这都只是很小的一部分，以后肯定会有更大批的资金要到。
　　资金多了，在管理方面我们就要有一个章程，以前我们是当惯了穷人的，从未有过当富人的经验。所谓富在深山有远亲，我们目前就正是这种状态。
　　所以嘛，现在既然你在负责曰常工作，还是要谨慎，至于有人请吃饭、送礼你就胆子大一点，大大方方的，毕竟我们桑梓的建设还是要靠他们的。”张青云道。
　　“明白了，书记我知道怎么做”刘臣道，声音有些激动。
　　挂了电话，张青云轻笑了一下。这个刘臣，狗改不了吃屎，这小心眼又开始使上了。在桑梓他奈何不了自己，就想退而求其次，做一人之下万人之上了。
　　对拨款到位，张青云是有预计的。他来蓉城之前专门叮嘱过余汉英等一帮人，对这个问题专门交代过，当时刘臣还在慈溪没返回。
　　自己有了交代，这家伙又来个请示，看似恭敬，实际上是想拿把尚方宝剑，向别人显示桑梓张青云不在，就得以他为核心。
　　“小心眼害死人”张青云暗道，有了苗头就得敲打一下啊。
　　“书记，您看这边就是我们新规划的厂房，全自动流水线”卞辉煌见张青云挂了电话站着没动，又谨慎的道。
　　张青云笑着看向他，道：“卞叔，看我说吧就该让小艾来当这个导游，现在节高大了，前前后后转一遍就得耽误你这个董事长半天功夫，偏偏我还事情多，三心二意的”
　　“话可不能这么说，您可是我们的董事，我理当亲自陪您了解公司”卞辉煌忙道。
　　张青云哈哈大笑，心中很是畅快。
　　节高的发展远远超出了他的想象，节高罐头品牌、果汁饮料、高端果脯现在都杀入了全国市场。赵佳瑶和耿霜联手，在首批投资后，两年内三次追加投资，总计3个多亿。
　　有了钱，卞辉煌财大气粗，广告预算今年都一个多亿，营销动作声势浩大，平面媒体、网络媒体、电视媒体全面覆盖，大气尽显。
　　另外，节高的总部已经在年初全部搬迁到了蓉城，在政斧的规划下，节高在穆县征地上千亩，拟定打造节高专门的园区，而公司本身也已经纳入了国家级重点涉农企业。
　　“青云，您手上以嘉嘉的名字开的那张卡还在吧”卞辉煌又道。
　　张青云眉头一皱，才想起自己真还有一张卡，都好久没看过了，不会是卞辉煌又打钱了吧不由道：“怎么公司就有利润了吗”
　　“有的，有的，我们一直在盈利”卞辉煌道，随即又看了看张青云旁边的赵佳瑶道：“那卡上我没打太多钱，分红的相关资料都在赵总手中，多余的分红也一并”
　　张青云一抬手，才想起赵佳瑶半天没出声，玩笑道：“我的分红你给她干啥她这种资本家，说不定就被她给瞒了”
　　“才没呢都存着，连带圣骑的分红也一并给你存着，回去就可以给你”赵佳瑶认真的说道，语气有些急促。
　　“哈哈”张青云仰天一笑，卞辉煌忙借口给手下吩咐事情趁机撇开两口子拌嘴的一幕，张青云道：“还是你帮我保管吧钱太多了我就不知道怎么使，所以资金的使用权也让你负责，就当聘请你做我的理财顾问了”
　　“那那薪水怎么算”赵佳瑶一本正经的道。
　　张青云一呆，一时没反应过来，道：“什么薪水”，却见赵佳瑶嫣然一笑，才知道自己被这女人玩笑了一把。
　　看着她绝美的容颜，张青云心头一荡，如果不是场合不对，定然要将她搂在怀中好好欺负一番。人总会改变，赵佳瑶跟自己相处这么久，冰清仙子也渐渐步入红尘了。
　　两人调笑，倒看得旁边的卞辉煌老脸变色，在他的印象中赵佳瑶可是从来不笑的，他也知道人家是豪门世家出来的千金，高傲是与生俱来的，倒也习惯了。
　　可现在见赵佳瑶和张青云相处如此融洽，他有一种强烈的不真实感，心中对张青云更加佩服。青云书记果然是人中豪杰，一山娃子出身，能让这样一个豪门闺秀俯首帖耳，不愧是咱雍平人的骄傲。
　　参观了一上午，卞辉煌本来还要召集所有公司高层让张青云训话的，被张青云阻止了。自己要从商也等不到今天，来节高看看与其说是履行股东职责，还不如说是来拜访故旧的，对公司经营指手画脚他从来就没想过。
　　辞别卞辉煌，张青云驾驶着赵佳瑶的车两人在高速路上飞奔，盛春时节，到处生机勃勃，让人心旷神怡。
　　“佳瑶，我说你这么大一老总陪我一小县官到处视察，不就不觉得委屈”张青云玩笑道。
　　赵佳瑶不语，趁张青云扭头看她的时候她才突然道：“我们这样出去，谁都能看出来是你在陪我”
　　张青云神色一滞，才发现自己才是司机，不由哈哈一笑，会者不言，枉自己自诩口才好，和着赵佳瑶厉害着呢，只是人家不轻易而已。
　　看着赵佳瑶微微有些得意的模样，张青云心中痒痒，准备趁换挡的时机侵犯她一下，手机又不识时务的响了起来。
　　陌生号码，张青云戴上耳际按下接听键，这个电话有点出人意料，竟然是汪哲打过来的，也不知他是通过什么渠道打听到了张青云在蓉城，盛情邀请他一起打高尔夫球。
　　对这个邀请张青云不好拒绝，自己虽然和赵传有裂痕，但是汪峰那边毕竟没有。不过这一两年张青云和这对父子联系也很少，汪哲这个电话他有点懵。
　　“佳瑶，你说汪哲给我打电话约我去打高尔夫球，他什么意思”挂了电话，张青云对赵佳瑶道。
　　赵佳瑶脸上泛起一丝古怪，道：“现在他是金城传媒的总裁，那个那个明星就是他旗下的艺人”
　　张青云心咚一下，赵佳瑶口中的那个明星是谁他当然知道，没想到赵佳瑶这女人还一直耿耿于怀那事。一想到凌雪飞，他又想到了那接连不断的短信问候，几年以来两人基本没见面，但是联系却最紧密。
　　“你说的是凌雪飞吧吞吞吐吐，我和她是朋友又不是什么秘密”张青云洒然道，赵佳瑶心里有疙瘩，干脆洒脱点，遮遮掩掩反而引发误会。而且自己和凌雪飞还真没啥，不担心别人乱嚼舌根子。
　　他突然心里一动，道：“对了，圣骑不是三方合股吗汪峰也应该是大股东吧”
　　凌雪飞脸色变了变，有些难看，张青云还以为她在为自己承认和凌雪飞的朋友关系而生气，看到前面高速出口，马上下去了。
　　上了国道，找了一个位置将车靠边，缓缓停下。赵佳瑶却在这时开口了，道：
　　“当初我从京城出来，他们他们就撤股了”
　　张青云脸色一变，道：“啥那你为什么当初没跟我”他话说一半，再也说不下去了，心中一瞬间酸楚涌出，只觉得无地自容。
　　自己太自我了，何尝又去关心过赵佳瑶她堂堂一赵家小姐，跟了自己，背上了一个私奔的帽子，自己却连这样的大事都不知道。
　　张青云前世是投资出身，知道一个公司刚成立合伙人撤股意味着什么，赵佳瑶将要面临多大的压力。她在如此绝境下这几年是怎么过来的，不用说张青云也能体会到其中的艰辛。可是这个倔强的女人从来就没说过一句话，只有沉默、只是默默承受，这种深入骨髓的高傲与倔强让张青云再也难以不动容。
　　“对不起”张青云道，脸上的肌肉抽搐了一下，按下窗户，眼睛却看向了很远的地方，心中被愧疚包裹得很疼很疼
　　布衣官道章节列表