第七百一十八章 书记的要求
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳市政法综治工作会议在市淮阳宾馆举行，张青云在百忙中抽出时间参会并发表重要讲话。明确提出在接下来一年，全市要狠抓社会治安综合治理，要狠抓公、检、法三条线的干部队伍建设，要为全市经济工作新突破创造良好的社会治安环境。
　　张青云这个讲话很细，从社会治安问题，讲到政法问题，还特别强调了要打击走私犯罪和其他涉黑犯罪的问题，这是张青云来淮阳后，第一次直接指出政法战线所存在的问题，并且强调要解决之。
　　张青云的这个讲话在淮阳社会各界还是引起了一些反响的，淮阳的媒体乃至华东的主流媒体都大篇幅的报道了张青云的这个讲话的核心内容。
　　这些年随着华东的高速发展，一系列的社会问题也是随之而来，而这其中社会治安问题、社会稳定问题，走私猖獗问题渐渐的开始泛滥，而淮阳更是这些问题的集中爆发地。
　　这在影响华东整体形象的同时，也渐渐的影响到了人们的曰常生活，社会各界对政斧在解决这方面问题上的不作为怨言很大，去年在淮阳市政协会上，就有政协委员公开骂公安局不作为，搞得当时场面很尴尬。
　　而张青云的这篇讲话，无疑是站在高的层面上为这件事做了一个表态，亮明了他作为这座城市一把手对解决这件事的态度和决心。这种做法当然受到了老百姓和媒体的欢迎，所以媒体的集中报道也是情理之中的事情。
　　但是作为当事人，他们对张青云的这个讲话还是有些措手不及，政法委书记熊丹阳散会后第一时间去市委准备找张青云汇报，张青云恰好去视察淮望高速公路建设工地，他扑了一个空。
　　在心急如焚之下，他又直奔萧寒办公室，在秘书室萧寒的秘书史亮见到他，愣了一下，道：“熊书记，您这是”
　　“萧书记在吧我不请自来，想见见他。”熊丹阳勉强推笑道。
　　史亮脸上露出了一个为难的表情，道：“萧书记在是在，不过宣传部连部长在里面，我这”
　　熊丹阳脸一青，他和连韩两人恰好最近矛盾爆发，此时狭路相逢了，他心情可想而知了。今天过来白跑一趟吗他感觉糟糕到了极点。
　　“这样吧，小史，我去那边会议室坐一会儿，待会儿萧书记见完客人麻烦你告知我一声。”熊丹阳道，也没理史亮是否同意，风风火火便走了。
　　史亮摇摇头，感觉今天有些乱套，宣传部长连韩也没打招呼，直接就过来了。现在政法委熊书记也是这样，而且见不成还不走了，这不是让他当秘书的为难吗
　　作为萧寒的秘书，史亮对市委之间大佬的博弈还是有些敏感的。前段时间萧书记门庭冷落，他这个做秘书的也就是闲差，每天去食堂吃饭都是被人指指点点，背后说阴损话的主。
　　可是最近，找萧书记的人特别多，萧书记一下又成了忙人，连带他这个当秘书的出去头都抬得高一点，去食堂吃饭热情打招呼的人也渐渐多起来。
　　这些细节，就是市委院子中权利更迭的最直接的信号，另外，史亮也明显感觉最近萧书记已经从低沉中走了出来，工作上劲头比以前是有过之而无不及，作为秘书他看到这样的情况，当然会很高兴。
　　隔着门，史亮听着里面动静，听不到声音，他轻轻的敲了敲门。
　　“进来”房间里萧寒朗声道，史亮推门进去，一眼就看见连韩尴尬的坐在侧面的沙发上。他不敢多看，径直走到萧寒的身边在他耳中低于了几句。
　　萧寒眉头一皱，道：“他来干什么说了什么事情吗”
　　史亮摇摇头，萧寒道：“我知道了，他愿意等就让他等吧你先出去。”
　　看着史亮拉开门离开，萧寒心中叹了一口气，张青云在政法工作会议上的讲话，与其说是敲山震虎，还不如说他是在替萧寒开局。
　　作为书记，他发表一番讲话相对容易，但是这番话讲后，留给执行的人就会是一大摊子事。身为书记，张青云定调子的事做得很漂亮，现在他对整顿政法的调子起得很高，自然萧寒接下来的工作难度就大。
　　张青云定调子，其实就是在给萧寒提要求，张青云的这个要求不低，萧寒感到身上的压力不小。
　　“老连，喝两口茶吧听我一句劝，你们宣传部要先自查自省，如果真如你说的那样，宣传部形势一片大好，书记还会冲你发火
　　张书记这个人我了解，他希望大家都能团结，都能够把振兴淮阳和发展淮阳放在首要的位置，所以我奉劝你在这个时候看清形势，要摆正位置，不要误入了歧途。如果那样的话，谁又能帮得上你”萧寒淡淡的说道，说的是劝慰的话，语气却是充满了警告和肃杀的意味。
　　连韩深吸了一口气，长长的吐了出来，良久点点头表示明白。心中只觉得非常的苦涩，他跟萧寒的关系非同一般，他眼见萧寒被张青云拔得干干净净，心中鸣不平，故意在宣传部出了点幺蛾子。
　　张青云批评了他，他还不明白这其中的道道。今天过来找萧寒聊事情，其实也就是想过来发发牢搔，和萧寒交交心。没想到几天没见萧寒，竟然情况发生了戏剧姓的逆转。