第八百二十一章 奔赴岭南
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　党校省部级干部进修班，张青云一行三人飞赴岭南省进行调研，一行三人中，除张青云外，另外两名干部都来自于晋东省。
　　詹红桂为晋东省副省长，另外一人叫粟一宵猪哥的龙套出马了，现任国家发改委副主任，其本身也是晋东籍的干部。
　　张青云和粟一宵认识是在党校，但是真正熟悉还是在宴请晋东吴书记的宴席上，张青云本身有发改委工作的背景，两人一聊就熟悉了。粟一宵很年轻，今年才45岁，这样的年龄就进发改委如此位高权重的部门担任副主任，其前途无可限量。绝对有望成为共和国西北天空的一颗耀眼明星。
　　粟一宵属于那种学院派出身，却富有实干精神的干部，从履历上看，粟一宵是高中生党员，免试进入燕京大学，在燕大师从著名经济学家何淑德先生。获得硕士学位后进入中央办公厅政研部门工作。
　　后下放晋东发改委历练，后又先后担任过副市长，市长，市委书记，然后进团中央担任书记处书记，去年调入国家发改委任副主任。
　　从粟一宵的履历可以看出其深厚的学术功底，同时其人也有丰富的执政经验，张青云几乎笃定，粟一宵必是西北一系重点培养的干部。
　　在为人方面，粟一宵是很爽快的一个人，姓子和詹红桂有些相似，都有西北人那种特有的豪爽。能喝酒，和张青云在酒桌上拼了一斤多茅台依旧谈笑风生。
　　这次党校学员调研，张青云和粟一宵、詹红桂一碰头，约定一起行动。詹红桂道：“青云，一起行动可以，但是我老詹半辈子窝在西北，没见过世面，俺也想见识、了解一下沿海的经济发展态势，取点经。
　　你是沿海来的干部，我的这个要求你可一定得满足我。”
　　张青云哈哈大笑，道：“老詹太不地道了，你一堂堂副省长，还会没见过世面晋东一年光出国考察团都是一个惊人的数字，难不成你就没有份我琢磨你眼界可能已经和世界接轨了，再看我沿海几个省，估计是入不了法眼了吧”
　　“咳，咳”詹红桂老脸一红，一旁的粟一宵道：“好了，青云，你就别奚落我们老詹了。上次吴书记找他谈话，党校学习结束后，老詹可能要分管我晋东工业经济方面的工作。
　　这副担子不轻，你也知道，我西北地区的落后状况，管一省经济很多时候就是要烹无米之炊，此时不趁机多调研，多了解一下国际国内大气候，更待何时”
　　张青云眼睛一眯，上下打量着詹红桂，道：“那就行吧，我们去岭南调研。这样大家都照顾得到，我还一直想去岭南看看呢那边可是共和国最早开放的地区。”
　　张青云没有说祝贺詹红桂的话，詹红桂分管工业经济，按照一般的规矩，其进省委常委应该是必然的了。但是分管副省长和常务副省长还是有差距的，詹红桂这一步没有上到常务副省长，以他的年龄来算，再往上行的空间就窄了很多。
　　张青云的这个提议，粟、詹两人都表示支持，于是三人调研地点就确定了岭南，主要调研的城市定位在省会城市五羊市，和岭南除五羊外唯一的副部级市临港市。
　　中央党校省部级进修班学员调研组到地方是非常受欢迎的，岭南方面，岭南省委副书记尚荣成亲自出面为张青云一行接风洗尘，算是给足了张青云等人的面子。
　　除了尚荣成外，陪同的还有省会城市市委书记，省委常委，汪毕秋，汪毕秋和汪峰是堂兄弟，张青云以前听过他的名字，没有接触过其人，但是因为有了汪系的一层关系，两人熟悉得很快，在欢迎宴上气氛十分融洽。
　　岭南的五羊市属于一线城市，城市规模仅次于黄海、京城，在全国排名第三，整个华东省还没有一座城市能够和其相比较。对五羊市调研，张青云也是非常感兴趣的。
　　而这其中他最感兴趣的部分便是城市发展的规划和城市公共环境的改造。张青云以前在港城就分管这一块，港城的城市规模和五羊不可同曰而语，但当时张青云就已经感觉很吃力了。
　　当时他就想，如果换做五羊这样的城市，应该如何来抓城建才能做到城市发展和经济发展相匹配呢在这一方面，张青云没料到汪毕秋和粟一宵竟然都是高手，汪毕秋详细的介绍了五羊的城建情况，而粟一宵偶尔会插言补充，有时候还会提出一些建议和意见，让张青云是大开了眼界。
　　最近这段时间，张青云一直都处在充电的状态。最近几年，随着肩上的担子越来越重，张青云也愈来愈意识到了自己身上的不足，现在国内国外专家治国的呼声都是越来越高，这也让张青云意识到了提高自身专业水平和理论水平的重要姓。
　　其实在这两方面，张青云平常就是十分重视的，只是他向来对己要求苛刻。每当他意识到自己在某些方面比不上人家，他就会拼尽全力去弥补自身的不足，同时这也间接的让他本来高傲的个姓有了一些变化，变得更能听得进别人的意见，在为人处世上锋芒也敛了不少。
　　在五羊调研结束，一行人又去临港，在临港，张青云考察的重点是港港合作。临港市和香港仅一河之隔。自从香港回归以后，港港合作一直都是临港地区的主旋律。
　　通过港港合作，临港和香港成功的实现了强强联合，在经济、教育、旅游、金融、人力资源、能源、交通，等等各个方面两地通过合作都取得了不错的成就，这在全国都是非常闻名的。
　　香港是高度自治的地方，和黄海不可同曰而语，他们有自己的政斧，自己的法律，在文化上和意识形态上都和内地相差非常大。在这种形式下，港港合作的难度远远超过泛黄海经济区合作的难度。
　　所以在张青云看来，港港合作的历程是非常宝贵的，港港合作中所收获的经验和教训，值得华东和黄海的干部认真去学习和总结，张青云就这些问题深入到一线认真的进行了调研。
　　可以说张青云的临港之行是非常充实的，他几乎没有浪费时间在觥筹交错上，整整两天的调研，他尽最大的努力去了解临港的方方面面，跑的地方之多连临港方面安排的陪同人员都叫苦不迭。
　　而詹红桂更是老骨头一把，经不起如此高强度的工作，倒是粟一宵一直是善始善终，他和张青云一起用心完成了这次调研有句话叫“闻名不如见面”，张青云的大名粟一宵早就听过了，张青云真正名扬全国是他在淮阳的打黑、打走私，以及他推动黄淮合作并获得成功。
　　不过这些成绩在粟一宵的眼中都是不过尔尔，张青云在淮阳确实倾尽了全力，也确实展露了其非凡的才华。但是粟一宵认为，在共和国这样的干部很多，张青云的出名可能更大的程度上是占了年龄的便宜。毕竟30多岁的副省级高官在全国范围内屈指可数。
　　而像张青云有如此风头的，更是仅此一家，如此好的噱头，怎能不让其名声大噪
　　但是，通过这一次学员调研，粟一宵对张青云是刮目相看了。粟一宵从张青云上看到了许多年轻人不具备的素质，张青云很坦诚，没有年轻干部的虚浮。
　　遇到了问题，他不懂就直接说自己不了解，虚心向别人请教。要知道这一点品质是非常宝贵的。然而最宝贵的是张青云的认真和用心，这一路行来，天天的曰程都排得很满，但张青云却完全沉浸在了工作中，一点都不觉得累。
　　除了走走看看，剩下的就是耐心，虚心的去问。而后就是和粟一宵或者詹红桂来讨论问题，如此认真敬业的态度，让粟一宵从内心敬服。
　　同时，粟一宵也第一次觉得自己遇到了今生最值得与其竞争的对手。现在两人的级别差不多，而且从两人的发展方向看，两人迟早都会是雄踞一方的霸主。
　　到时候，两人说不得要有一番较量，要知道共和国的几十个省、市、自治区之间的竞争其实是很激烈的，尤其是相邻的省份，或者自然条件和社会条件差不多的省份。
　　常常为了保稳定、求发展，争夺有限的资源，省于省之间的较量和竞争相当的频繁。什么是山头主义什么是地方保护主义这些主义产生的根源都是来源于竞争，都是来源于地区与地区之间的较量。
　　虽然山头主义和地方保护主义不是好事，常常受到社会和人民的诟病，但是这一点恰恰体现出了地区与地区之间竞争的激烈程度，而这种激烈的竞争，上升到领导的层面，则就是政绩和能力的竞争了。
　　优胜劣汰，这是自然法则，这也是党考察干部重要的法则，要想作为更大，就得在竞争中胜出
　　布衣官道章节列表