第七百五十九章 尾巴出来了
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　萧寒头有些疼，他最头疼的就是应付政协还有人大那边的人，领导还好说点，怕就怕那些普通代表。
　　能混人大、政协的大都是一方知名人士，他们这些披着人大代表、政协委员皮子的人反映问题，姓质就完全不一样，尽管有千般不耐烦，还依旧得苦口婆心的给他们解释。
　　他就不明白，前段时间都很太平，怎么最近淮阳就有那么多问题了呢好像政斧一夜之间就真是毫无作为了，下面群情激昂得很啊。
　　萧寒是个喜欢谋定而后动的人，这几天的异常引起了他的警觉，他犹豫良久，还是拨通了是人大主任冯沁章的电话，冯沁章以前也是淮阳的副书记，在淮阳还是有些威信的。
　　“冯主任呐，我老萧最近公务太多，一直没有跟你老兄多联系，惭愧啊，惭愧啊”萧寒道，他和冯沁章是旧识，自然要免不了开门见山寒暄一番。
　　“老萧哎哟，你终于来电话了，我等着你救命呢你看看这哎，我都不知道怎么说才好。”冯沁章道，语气中甚为唏嘘。
　　“什么事情你但说无妨”萧寒道。
　　“是这样，前段时间，政斧调来了一名新副市长，这小同志负责联系人大政协工作的。也不知道我们是哪里没有伺候好他，他前两天在接见人大代表和政协委员的时候，大讲特讲人大代、政协委员尸位素餐的现象严重，而且还讲要将不符合人大代表和政协委员条件的干部清除出人大、政协队伍中。
　　这不，他这个讲话一结束，效果马上出来了，这几天要求参加培训提高水平、反映问题的代表突然增加了很多，让我们措手不及，这不是都快乱套了吗”冯沁章道。
　　萧寒皱皱眉头，敏锐的感觉事情经过没有冯沁章讲得那么简单沉吟了一下，道：“这事您向张书记反应过吗”
　　电话那头愣了一下，似乎没料到萧寒会这样说，足足顿了五秒钟，才道：“我这不还没来得及反映吗我刚才给政协那边老殷去了电话，他的情况也一样，你说这都是些什么事儿啊”
　　“冯主任不要急，事情总会有解决办法的，你反映的情况我了解了，但是我个人是没法给出意见的。这事还得马上给书记汇报，让他来定夺。”萧寒道，作为老江湖，他从这件事中敏锐的嗅到了别样的味道。
　　萧寒跟随张青云这么久，他深知张青云的厉害，现在这么多电话都往自己这边来反映问题，这本身就不正常。如果自己摆不正位置，胡乱不讲分寸，张青云即使要调离淮阳，人家怎么也是省领导，要给一个副厅的干部下个小绊子太容易了。
　　对这个问题萧寒现在很敏感，因为他吃过这方面的亏了，更重要的是张青云的离开，他这段时间对自己也有了个反思，他发现在不知不觉中，对张青云这个人他从内心有了敬畏。
　　挂了电话，萧寒仔细斟酌冯沁章的话，冯沁章可不是一个简单人物，想根据他个人的一面之词就把情况弄清楚显然有些不可能，正在他拿不定主意的时候，办公室的门被人敲响了。
　　“进来”萧寒暂时放下了心绪。
　　门被推开，进门的竟然是钟家华，他笑吟吟的道：“没打扰您吧老萧我可是冒昧来访啊。”
　　“哼”萧寒冷哼一声，道：“我说打扰了，你现在能出去了”
　　钟家华哈哈一笑，快步走了进来，萧寒皱眉道：“关门，怎么后面就不长手啊”
　　钟家华摇摇头，又只好转身将门关上，再走近过来步子却就慢了，道：“你可不要太傲气，我可跟你说，在现在这个当口，你我得团结一心才行。现在张书记离职的消息一传开，我感觉风声不对啊”
　　“什么风声不对你少给我卖关子，你是说你们政斧郭副市长干的那茬子事吗”萧寒道。
　　钟家华愣了一下，道：“你知道这事了你说这事做的，郭雨这人我看就是个惹事精，不愧是京城来的公子哥儿，江水那边的事情还没过呢，这来淮阳又开始放炮了。
　　你说这位同志是不是太急躁了，说人家政协代表尸位素餐也就罢了，还点名，顾润秋是什么人他初来乍到，竟然如此不知天高地厚，你说这我很为难啊”
　　“顾润秋怎么回事”萧寒道，心中马上生了警惕之心。顾润秋是什么角色在淮阳是公开的秘密，这个郭雨去惹这个人，那就指定不会是小事。
　　“老钟，你应该第一时间去向书记汇报，来我这里你是走错地方了。”萧寒淡淡的道，他意识到事情的棘手，马上有了决断，决定敬而远之。
　　“我也想啊，可是我过来碰到市委莫秘书长，他说书记清早就去望海县视察了，不知道什么时候才能回来。”钟家华道。
　　“那就等书记回来了再汇报呗我现在一天忙得是焦头烂额，这些事情我又有什么办法”萧寒道。
　　“你”钟家华一愣，一时说不出话来，萧寒朝他摆摆手道：“好了，这事到此为止吧待会儿我还得出去一趟呢，像这种重要的事情，必须要向书记汇报，这事小了说涉及到四大班子的团结问题，往大了说涉及到我淮阳的稳定问题，是你我二人能担当得起的吗”
　　“有那么严重吗没那么严重吧”钟家华脱口道。
　　萧寒直愣愣的看着他，嘴角弯起一个弧度，嘴角泛起一丝意味深长的笑，道：“你说呢”
　　钟家华长长的吐了一口气，没有说话，情绪似乎一下低落了下来，道：“既如此，我就告辞了”
　　看着钟家华失魂落魄的背影，萧寒摇摇头，钟家华这人和自己明显是两种类型，钟家华这个人对未知的事物比较谨慎，所以缺乏开拓精神。
　　而萧寒自己则属于那种对已知的事物能有谨慎的判断，不会过于乐观，而对未知的东西，他喜欢探索，所以属于那种有进取心很强的干部。
　　这两种姓格有利有弊，通过一个简单的例子就可以看出来其利弊。当初张青云刚来淮阳的时候，钟家华处处谨慎，谨守自己的本分，那个时候的他头脑是冷静的，没有犯错误。
　　而萧寒当时明显没有摆正位置，还企图给张青云的工作制造一点小麻烦，险些酿成了大错，如果不是张青云此人心胸宽广，加之他萧寒自己的努力补救，说不定前途就此葬送了。
　　而现在这个时候恰恰相反，萧寒和张青云接触久了，深知其人的厉害，张青云一天不离开淮阳，他都不会有异心，都会处处尊重张青云，这一点他脑子里非常清醒。
　　而钟家华显然不一样，他犯错了，他过早的便开始在政斧系统开始了他的小九九。而且丝毫不知道遮掩，如果不是他太过分，郭雨那公子哥儿会铤而走险郭雨这样一闹，恰恰把钟家华那点小九九给暴露出来了。
　　在萧寒看来，钟家华完全就是愚蠢，郭雨那小子即使再怎么不济，但他毕竟是和张书记颇有渊源的人，现在弄成这样，人大政协那边人心不稳，政斧矛盾凸显，谁该承担责任
　　“聪明一世糊涂一时，还想拉我下水”萧寒冷声道，他突然有了一个念想，他很想见识一下张青云临走是如何来处理钟家华，这还真是一个令人期待的事啊。
　　从张青云身上，萧寒见识过一个政治人物几乎所有厉害的手段，他根本就不信张青云能容忍这样的事情，即使为了保持淮阳班子的顺利过渡，他也不能容忍钟家华在这个时候捣鬼，钟家华此时明白这个道理吗
　　“叮，叮”桌面上电话响起，萧寒连忙惊醒，伸手抓起电话。
　　“是萧书记吗书记要给您通话”电话那头传来刘鹏的声音，萧寒下意识的站起了身子。
　　“老萧啊，给你打电话就是想确认一下你在不在。我现在在回来的路上，突然想到你上次提的那个财政局副局长的问题，组织部那边给了几个人选，我觉得都不太合适。你有什么人选吗”电话那头传来张青云淡淡的声音。
　　“这这”萧寒有些紧张，不知道为什么张青云会突然问这个问题。
　　“但说无妨，机不可失失不再来啊”张青云瓮声道。萧寒一愣，牙一咬道：“人选倒是有，我觉得花山区区委副书记邵昆波是个不错的人才，这个干部我熟悉。”
　　“邵昆波”张青云在电话那头沉吟，萧寒心怦怦跳得很快，刚才他一开口就后悔了，可惜开弓没有回头箭，他只能够等待看张青云的态度了。
　　“这样吧，我估计还要40多分钟就到市委了，你让人通知一下刘部长，我们三人一小时以后碰个头，我想把这件事情尽快落实下来。”张青云道。
　　“是，是，我马上通知”萧寒道。
　　“那就这样，一个小时以后我们见，对了，这涉及到一系列的人事变动，你最好是都有底”
　　“嘟，嘟”电话挂断了，萧寒呆若木鸡
　　布衣官道章节列表