第五百二十五章 好一个政绩工程
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　自从上次张青云和栾澹台两人不欢而散后，在发改委内部就传出张司长和栾副主任关系不和谐的风声，大致版本就是张青云要揪住晋东转基因的项目不放手，栾副主任因此对他意见很大，据说两人甚至还拍桌子干过。
　　这一来张青云的名气在发改委各司局名声也渐渐彰显，栾澹台是正部级的副主任，张青云只是正局级，两人相差两个级别，他竟然敢和栾澹台硬抗，想想都知道他是什么角色了。
　　但这件事对当事人来说却清楚其内涵，栾澹台是故意而为之，他其实对张青云的做法是支持的。张青云将取消改为暂停，等于是给晋东方面留了一线生机，对项目的最终走向增加了变数。
　　但是站在张青云的立场上，他对此是纳闷的，栾澹台有必要如此作势吗自己真揪住晋东这个项目不松手是否会被别人当枪使这都是看不清的事情，张青云现在能做的只能是先调研弄清情况，然后再综合司内的意见，如果司内意见能统一，再决定如何动作
　　不过这些工作在年内是完成不了，随着农历新年的越来越临近，京城的年味是越来越浓了。今年春节期间赵佳瑶比较闲，有了时间，她把家拾掇得是喜气洋洋。
　　家里火红的对联，红艳艳的灯笼高高挂，各种装饰全是赵佳瑶一手安排的。用她的话说是既装饰了家，又教了女儿曼曼做家务，属于两全其美的事。
　　在京城过春节对张德年两老来说也是第一次，两老这些年跟着儿子也算见了不少的世面，伍姨也是个有心的人，见两老在京城呆得寂寞，她想了很多办法，京城的社区活动、老年人俱乐部不少，伍姨引导两老加入其中，老人倒都是乐在其中。
　　现在对两老来说，在京城呆着既有孙女儿可以逗弄，平时活动又不少，算是过得充实，回雍平的念头已经很久没有了，老张家的重心现在开始向张青云这一边倾斜了。
　　赵传从哈宁打电话回来说春节在部队过，所以，为了搞得有气氛，张青云也让赵佳瑶将冯素贞母女召集在一起，大家一起吃团年饭。张家五口人再加赵宏燕和她的母亲，七个人过春节虽然不算很热闹，但也有了气象。
　　不过在团年饭结束后尹素娥还是忍不住要唠叨说张家人丁单薄，过年气氛不热烈，张青云和赵佳瑶是听在耳中红在脸上，异常尴尬，而赵宏燕那个小丫头片子也是人小鬼大，不住的跟着起哄，最后冯素贞开口了，道：
　　“青云，佳瑶我看你们妈说得有道理，你们张家这么多代单传，是可以多要几个孩子，有了个丫头，再有个小子，那才完美嘛”
　　冯素贞一开口，尹素娥脸上乐开了花，张青云碰了碰赵佳瑶，赵佳瑶抱起曼曼神色非常不自然。曼曼道：
　　“我明白舅妈的意思，舅妈是想妈妈给我再生个弟弟，好咧有个弟弟好”
　　小孩这样一说，赵佳瑶忍不住啐了一口，逃之夭夭了尹素娥脸色变了变以为赵佳瑶生气了，而赵宏燕却是笑得肆无忌惮，道：“姑父，你还不去追我姑姑不点头，你儿子的事儿要泡汤哦”
　　“好了，好了我看大家都是吃饱了没事干。要不我们想点活动，丰富一下我们的春节生活，大家以为如何啊”张青云企图扯开话题，可没有人买他的帐，遭到了所有人的白眼。
　　最后没办法，他只好灰溜溜的去寻赵佳瑶，心中却想看来还真得要个孩子，这个念头一冒出来就似乎变得不可抗拒了，一想到自己可能还会有个儿子，张青云脚下不自觉的就轻快了不少。
　　春节过了，接下来便是拜年，张青云现在的大本营在京城。京城方方面面的关系自然就多了起来，首先赵家的长辈和兄长，包括李韶山那边都得到一下。除了赵家，还有黄新权、栾澹台这些领导，这走一遍确实不容易。
　　迎来送往是很耗精力的，自己需要拜访领导，同时自己又是领导正月初一清江接待办马玉娇就送礼上门了，另外像武德、武陵驻京办这些以前没太多接触的单位，现在也主动贴了上来，都是本乡本土的单位，而且人家也没送什么太重的礼物，张青云也不好拒绝，只好一一的收下了。
　　一直忙活到正月初五晚上，张青云才踏上去江南的征程。似乎知道张青云此行的目的，赵佳瑶正月初四就飞赴岭南去视察项目去了，并没有和张青云同行回江南。
　　江南橘园别墅，张青云穿着睡衣舒适得躺在沙发上，耿霜像一条狸猫依偎在他怀里。两人都累得不行，筹备婚礼真够累人的，尤其是耿霜，他为了耿战的婚礼是一个月前就开始艹心，到婚礼落下帷幕她才放下心中的石头。
　　耿战都结婚了，张青云清楚耿霜心中肯定会有所感，于是便留在蓉城陪她几天。两人基本都窝在这世外桃般的别墅中不出去，倒也解了很多的相思之苦。
　　搂着怀中的人儿，耿霜已经30出头好远了，可是风韵依旧。呆在橘园别墅，张青云有一种很熟悉的感觉，感觉似乎又回到了多年以前，那是在雍平，当时自己和耿霜就是像这般天天腻在一起的。
　　现在过了这许多年了，早已经物是人非，无论是自己还是耿霜都和以往不可同曰而语了，可有一点却难改变，两人在一起的这种温馨的感觉从未变过。
　　这些年来，随着事情越来越多，张青云的地位也是越来越高，在私人生活方面他自然也牺牲了很多。对赵佳瑶的歉疚还少点，但对耿霜他却不能没有歉疚，耿霜跟着自己得到的太少，失去的却很多。
　　不过两人的这次聚首张青云却没有再劝耿霜什么，两人在一起还能像以前一般就是最重要的，经历得沉浮太多了，很多张青云现在也看淡了，无论如何做也改变不了耿霜是自己的女人这一事实。
　　春节刚过，蓉城的春寒依旧很盛，而橘园别墅今夜却又注定了又是个缠绵之夜发改委高技术司节后工作开动并没有引起什么波澜，甚至连聚餐都没有，张青云在江南宣布了首批下各省市基层调研的干部名单，在京城高新司除了留了一些处理曰常事务的人手以外，其他的领导全部被要求走下去，而其中就包括张青云自己。
　　张青云是正月初八去的清江科技园，头一天晚上他恰好拜会了占江晖书记。去年江南在占书记的领导下各方面工作都做得富有成效，尤其在经济方面，江南在中原几个省中开始崭露头角，经济活力指数的排名上升到了中原地区的第一位。
　　而这其中科学技术创新以及产业结构调整占了很大的比重。就清江科技园而言，除了以前的动漫基地和孵化基地外，去年又新筹办了新能源基地，引进了电子信息高新技术企业数家，已经开始了全面开花了
　　两人谈到这些的时候，占江晖明显兴致很高，道：“青云，江南地区以前一直被人当做上不沾天、下不沾地的地方。照我说说这话的人还是没有把握住江南自身的特点。
　　现在好了，中央明确提出了中原的崛起的口号，大家以前的有色眼镜也该揭掉了吧事实证明我们江南经济是可以搞好的嘛”
　　张青云连连称是，占江晖又提到了江南有许多涉高科技的项目，希望高技术司能在这中间发挥作用云云，两人自始至终都聊得很愉快。
　　但今天一到科技园，张青云的这种愉快心情瞬间就烟消云散了
　　由于他到得比较早，先让奚梅玉带着他转了两圈。等高谦和柳兵来两位大佬到的时候，情况他已经了解得七七八八了。了解的情况很不好，清江科技园的路子走得有些歪了。
　　以前张青云一直强调科技园要保持严格的准入制度，进园企业必须要进过严格的审查才行可现在清江方面明显就在乱弹琴。搞太阳能的企业，连负责组装和营销的外包公司都进了园。另外，所谓的电子信息行业的高科技企业，实际上就是几个空架子，其本质是加工型企业。