第二十四章 旅途风情
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“哎大家都过来一下，张干事来了。”刘大叔扯着脖子高声叫道。
　　一会儿，茶陇中就三三两两来了一众人，男女都有，还有小孩，一时叽叽喳喳好不热闹，不过大家看得最多的还是耿霜，乡里人，这样标致的姑娘很少见，一时都啧啧羡慕张青云福气好。
　　“乡亲们，我去县里开会了，县委指示，我们栗子坪茶叶以后我们要重点发展，这是个好消息啊”张青云高声说道。
　　“得，张干事，俺知道您是好人，为我们老百姓出了不少点子，可是栗子坪的茶叶，难喽”
　　“王叔说得对，现在乡里肥料农药统一管理，尤其是农药，这病虫害根本就防不了，去年春茶过后，这虫灾就来了，夏秋茶咱全赔进去了。”
　　“是啊，俺听说燕山那边都把茶树挖了，种烟了。可怜我们栗子坪，是沙土地，烟也没法，以后这曰子咋过啊”
　　一说到茶叶，乡亲们便开始七嘴八舌的说了起来，先前的欢快气氛一扫而光，人人脸上神色黯然，有些妇女已经开始低头抹泪了。
　　看到自己面前这群衣衫褴褛的老百姓，张青云好心情一下子就沉到了谷底，雍平的茶叶本是支柱，可是这几年搞得一团糟。
　　先是搞什么茶叶合作社，然后又是有机茶，老百姓出钱出力，上面的干部胡乱拍大腿，去年县茶叶办就搞了几十万元的假农药，说是苦参碱，其实就是白水，这病虫害怎么能防
　　还有，县里对茶叶发展明显缺乏规划，投资200万元说是扶持茶叶企业的，可是缺乏监管，有些加工厂的老板，拿了扶持资金根本就不经营茶叶，而是倒卖木材、药材那些非法的营生。
　　更有甚者，有些企业拿了钱，干脆不干了，自己买车买房潇洒去了，造成老百姓的茶叶大幅滞销，很多乡亲一年干上头，还倒贴，这积极姓当然就无从说起了。
　　心中有了不舒心的事，张青云游览的心思也没了，和乡亲们拉了一会儿家常，便领着耿霜两人下山了。
　　“怎么了为栗子坪茶叶的事情忧心了这事也不能怪你嘛”耿霜驾驶着汽车见张青云情绪不高，连忙出言安慰道。
　　张青云笑了一下，他心情不好并不单是茶叶问题，更多的是他觉得自己力量还太小，在老百姓面前他还不敢拍胸脯做承诺，感到有些窝囊。
　　“不好意思啊，耿姐，我本想带你去看看栗子坪的美景，没想到遇到了这一茬，让你扫兴了。”
　　耿霜嫣然一笑，说不出的妩媚，甜甜的说道：“张主任，你是领导，忧国忧民，本无可厚非，我怎么可能怪你呢“
　　张青云摇了摇头，忧国忧民跟自己不搭界，耿霜的这碗汤灌得有点过了。
　　“好了，好了，我都说不要叫我张主任了，直接叫名字好了，那样自然点。”
　　耿霜脸颊一红，心中却满是欢喜，偷偷的看了张青云一眼，道：“你上次叫我啥你还记得吗”
　　张青云一愣，显然他一时没有明白耿霜的意思，盯着耿霜看了很久，直看得对方羞得满脸通红，他才猛然醒悟，耿霜说的是那天晚上自己装醉的事，一时他也很是尴尬。
　　“哦，咳，咳，那天不是有武志强在吗我也是为了怕大家尴尬，耿姐如此年轻漂亮，谁敢说你大娘那准时他眼光有问题。”
　　耿霜白了他一眼，道：“那人眼光是不怎么样，你看，你都不赞成，不是吗”
　　张青云哈哈大笑，心情为之一舒，车中的气氛立马活跃了起来，随后两人开始了天马行空的乱聊，张青云前世本是投资总监出身，见多识广，人情练达，耿霜越聊越奇，越聊心越惊。
　　张青云不仅对官场甚为熟悉，对投资、企业运营也非常精通，耿霜本是眼高于自己调动工作了，看给他们乐的，如果他们知道我现在进县委了，还不知是怎么一番光景呢
　　“咦，青云啊这这咋这么多狍子肉，哎呀，好家伙，野猪肉，麂子肉都有，这也是你从栗子坪拉回来的吗”张德年打开车后座箱清理行李，突然说道。
　　张青云神色一滞，暗道：“一定是万书记他们给塞的，看来这家伙混官场久了，果然有些道道，他这是在播种啊”
　　“哦，那个是栗子坪的同事送的，我调动了，他们总得送点礼物才成吧”
　　布衣官道章节列表