第四百三十八章 顺手打压
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　耿霜发疯似的驾车往穆县方向跑，上了高速，张青云跟得有点吃力了，连忙给耿霜拨电话，道：“疯丫头，你干啥呢”
　　“考验一下你追女孩子的本事，呵呵果然很厉害，一辆宝来都这么快”耿霜嘻嘻笑道，车速却慢了下来。
　　张青云沉吟不语，跟在她的身后，看得出来，耿霜兴致很高，在张青云的记忆中，她好像很久没有这般开心了，张青云也乐得配合她，两人玩玩有戏。
　　穆县这边新建了橘园别墅区，耿霜带张青云去的就是那里，一进别墅区的范围，满山遍野的橘子树，张青云一瞬间觉得有些迷失。
　　这一块区域高低起伏，别墅依照地形而建，并不雷同，少了整齐，却多了和谐，端真就是一个世外橘园。
　　耿霜将车停在山悄悄话。
　　有几年两人没有如此深入的沟通了，耿霜说了很多。也说了收留田家美母女的原委，当初耿霜就是因为受孙长青牵连下水的，对田家美的遭遇很有共鸣，所以毅然的选择帮助她们。
　　耿霜又说了这几年在美国的事情，当初只是因为心中烦闷、犹豫才决定去美国发展，张青云知道她烦闷的根源，自己和她最终没有一同走进婚姻殿堂是两人一生的遗憾。当时的耿霜是彷徨、无奈的，心神一直在犹豫中徘徊。
　　张青云没有问她为什么现在反思这些，只是静静的听她倾诉，耿霜却突然扭头道：“你这家伙也不老实，赵小姐不在你就耐不住寂寞”
　　张青云被这突如其来的一句弄得大窘，欲大声争辩，耿霜却道：“你别说没有，那个姓凌的明星天天犯病，一犯病就往蓉城跑，几天的功夫再看她便是红光满面，你别说她在蓉城有其他的情人啊”
　　张青云心猛然一跳，死都不承认，耿霜扭头过来直愣愣的看着他，道：“真的没有”
　　“真的没有”张青云认真的道，两人目光对视，张青云又道，“我有情人也只有你啊”
　　耿霜瘪瘪嘴，她也没什么证据，就想突然诈张青云，谁知道张青云早不是往曰的阿蒙的，一下没诈出来耿霜也的神色也就松了，道：“也不知是真是假，如是真的，我白跑了一趟蓉城”
　　张青云一愣，脸色一变，道：“好啊，你这妮子原来你来蓉城并不是在想我，而是在怀疑我，看我怎么治你”
　　耿霜格格一笑，张青云已经动手了，没费功夫就吻着了她的嘴唇，两人这一别已经很久了，今曰重逢气氛又如此旖旎，两人都有些兴奋，这一吻更是将两人心中的相思之苦全给释放了出来。
　　是夜，灯火阑珊，两人水乳交融，心灵和高度的融合，又是一番酣畅淋漓的男欢女爱省委组织部刘进然办公室，张青云恭敬的坐在他的前面，刘进然眯眼看着他，半晌点点头，似乎很满意。
　　“这次公选比较成功，省委领导给予了足够的肯定，认为这次省委组织部的公选尝试给全省的干部制度改革开了一个好头，你是参与者之一，也有你的一份功劳”刘进然缓缓的道。
　　张青云连称不敢，很谦虚，果断的承认自己在三处干部会上的发言欠妥，让这次公选增加了变数。
　　“那都是瞎扯有人在无事生非，就是拿着你在武陵的事情做文章。作为分管领导，给考察员划一下范围，让大家心里有底又有什么不可以呢硬是被人安上了暗想艹作的帽子，这就是胡乱说是非嘛“刘进然勃然变色道，很气愤的样子。
　　张青云不做声，心中却冷笑，现在事情完了，说这些有个屁用啊，当初就没看见他说这种话
　　“今天常委会我们已经讨论了，大家一直认为那个告刁状的廖主任要严肃处理，这是无中生有嘛”刘进然又道。张青云神色微微一动，明白这肯定是韦忠国有动作了，看来韦忠国的态度还是很鲜明的，对自己确实比较爱护，在所有的大佬中，也唯有他是真对自己好的了。
　　刘进然仔细观察张青云，眼神闪烁，又叹了一口气道：“其实当初我也知道是无中生有，但是人家就是冲你去的，树大招风，我就压了压，希望你不要有什么芥蒂才好”
　　“哪能呢，部长您对我如此信任，我怎么也不能对您有芥蒂啊”张青云忙道。
　　刘进然含笑点点头，马上扯开了话题，对张青云他是越来越不敢小觑了，韦忠国能够在关键时刻跳出来将这事捅明，说明他和张青云关系可能非同一般，不然他断然不会对自己的人动手。
　　刘进然隐隐觉得张青云有了几分隐派系的风范，背景让人摸不透，似是太子系，又好似跟某些地方系有关联，对这样一个人，他断然不会放弃其利用价值。
　　他本担心这次事情自己没有出头两人会有芥蒂，但是韦忠国把事情抹平了，没有造成什么不好后果也让他松了一口气，这是他想要的结果。
　　随即刘进然又将这次三名候选人的资料给张青云帮他参详，张青云仔细瞅了瞅，三名候选人果然都是硬手，武德组织部部长李武侠赫然在列，还有巴陵市副市长陆展元，最后一人是现在省委组织部干部二处处长邹应群。
　　这三人都是当打之年，素质都优秀，也都有组织干部工作经验，确实能算得上合格的候选人。不过张青云在一瞬间便作出了决断道：“我看还是邹处长吧我个人的意见”
　　刘进然眼睛一亮，道：“你可不能感情用事啊，要客观”
　　“看您说的，最终怎么定还不是要领导决定我说也不管用啊”张青云笑道。
　　刘进然脸色变了变，张青云这话说到他心坎上了，组织部副部长的人选他不能定，也没有能力左右常委的决定，他扯出这个话题无非是想笼络一下人心。
　　张青云清楚，刘进然中意的人选肯定是邹应群，邹应群好控制，而且背景比较浅，而另外两人就难说了。所以张青云也是顺着他的意思说，看看他的反应。
　　现在一看刘进然如此反应，张青云忙道：“如果老邹上不了，我看陆市长可能更合适了，要么就是熟悉的干部，要么就是新鲜血液，各有千秋嘛”
　　刘进然不动声色的点点头，张青云的话他听明白了，如果邹应群能上最好，如果不能其次便是陆展元比较好。张青云对此解释虽然很含糊，但是有些话总不能放在台面上说，李武侠这个人不可靠吗
　　刘进然有些犹豫，张青云却不再说话，先趁机告辞出去了。刘进然为人多疑，有的地方只要稍微点一下，他就会非常的敏感。张青云把话说得特含糊，却也算是切断了李武侠进省委组织部的路。
　　刘进然没有实力决定人选，但是他作为组织部部长，自然可以设置底线，把李武侠排除在外的能力他还是具备的。
　　李武侠这人张青云看得比较透，保持目前的这种状态还能起点作用，真要是让这人抬了头，那家伙可能就真是一头翻脸不认人的白眼狼，对这种人有打压的机会绝对要打压
　　布衣官道章节列表