第二百八十九章 摊派大会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　桑梓县委办公室，鲜红的党旗国旗分列两侧，办公室今天收拾得异常整洁，一尘不染，所有的常委全部到齐。
　　会议一开始，张青云就没有走常规流程，直接将自己的人事大变革计划抛了出来，在这事先他只和徐汉英、陈刚通过气，其他的人乍听到这个计划，无一不惊诧莫名。
　　因为凡属重大的决策，即使是书记，一般都会和常委分别通气，这样在常委会上大家心里有个底，不会措手不及。
　　“我相信大家都理解我的意图，那就是将全县的拳头攥紧。我丑话说在前头，组织部的干部年度考核，我会亲自盯，谁都不要妄图投机取巧
　　政斧这边，所有的副县长，除了陈副县长外，全部都要下去兼职其他的常委，每个人联系一个乡，本职工作要做好，联系工作更要做好常委的工作绩效，要跟其联系的乡镇政绩挂钩。
　　另外，乡级单位，有条件的情况下，下面的村支书全部由乡在编干部担任。每个行政村就是一个考核单位。村与村比，乡和乡竞争，要将这种氛围营造起来。
　　这次大调整后，各乡各村原先的一把手，全部降半格，为副书记。大家有什么意见畅所欲言吧”
　　会议室安静一片，谁都没有开口说话，刘臣脸上的神色不断的变幻，几次想开口，终究忍住了。
　　“老刘，有什么意见尽管说”张青云朗声道。
　　刘臣讪讪一笑，道：“书记，这这样做，改变是不是太大了点下面的干部能接受得了吗”
　　张青云眼睛一眯，道：“这就是我把召集大家开会的原因。思想工作大家要逐级做。同志们呐我们桑梓再不奋进，这块土地以后就要被人当原始部落了。”他缓缓站起身，用冷冽的眼神扫了众人一眼道：
　　“我相信大家都出去过，别的地方就不说。我就说两个地方，一个是慈溪慈溪的姑娘嫁到桑梓的有几个别说姑娘了，慈溪的爷们娶了桑梓的姑娘，都要被人讥笑。你们不感到耻辱吗
　　另外，再说武陵。老百姓就不用说了，咱桑梓的人去武陵，那就只能做低等的工。就说我们干部吧市里各种大小会议，最角落的位置哪一次不是我们桑梓的专属”
　　众人神色皆变，均抬起头来。张青云猛然一拍桌子，厉声道：
　　“更可气的是，这次市旅游局搞的什么旅游规划，竟然连我们班子的意见都没征求，就想立项还扣了我们上千万的上级拨款，换个地方，如果我们桑梓是仙女区，他们敢如此肆无忌惮吗”
　　“啪”一声，众人吓一跳，一扭头原来是陈景云猛拍了一下桌子。他神色明显有些激动，灌了一口茶道：“书记，您别说了这个改革好我支持。大发展必然要大改革，我就联系犀牛坪乡桑梓是原始社会，犀牛坪就是远古部落，我就不信干不起来”
　　楚贇和陈景云隔了一个位子，见陈景云如此激动，不由皱了一下眉头，道：“陈县长，不要太激动，干事光靠莽撞和激情是不行的。”
　　陈景云脸色一变，就要发火，张青云压压手道：“陈县长你先坐”陈景云悻悻的坐下。
　　“这样吧，我看大家意见不一定统一，我们表决一下吧”张青云缓缓开口道。
　　楚贇脸一苦，知道大势已去了，果然一表决，除了自己和马小乐两人没举手，其他人都举了手。
　　他心不由得一凉，难以置信的扫了一眼刘臣，不敢相信自己的眼睛，他实在想不通，刘臣怎么会支持张青云这样一个疯狂的计划。
　　张青云咬了咬嘴唇，长叹了一口气，暗道正道怏怏，得到多助，这句话果然有几分道理，虽然在常委会前他就把握，但是这样圆满的结果还是出乎意料。
　　深深的看了刘臣一眼，张青云嘴角泛起一丝微笑，心想人真是世界上最复杂动物啊，看来这次刘臣去市里估计吃得白眼不少，他能摆正位置，也确实是桑梓之幸，不然还要麻烦自己再让他长长记姓了。
　　至于楚贇，自己给他的机会已经够多了，既然还找不准位置，只好将他安排到宣传部做副部长了，宣传工作今年担子比较重，胥平终究难以让人放心，当他的面杀一只鸡让他瞧清楚点吧
　　张青云骨子里其实是个明煮的人，对一言堂向来不赞同，但是目前的局势下，有些事必须乾坤独断，目前桑梓就是在打一场战争，既然是战争，就有战争的法则，军事上的将军为了避免贻误战机，往往都是有临机专断之权的。
　　又想到黄新权，张青云这时才体会到他的远见，他远在省城，竟然就能预测到桑梓将面临的局面，并给予指点，确实够厉害的了。
　　只要桑梓能发展起来，桑梓人民的生活能越来越富裕，随便他人怎么说吧，一言堂也好，土皇帝也好，爱咋说咋说，这个世界终究是要靠实力的。
　　一念及此，张青云心中一松，抬眼缓缓从众人的脸上扫过，心中渐渐的平定。一言堂又怎么了桑梓一直以来就走得这条路子，明煮也要具体问题具体分析的，他脸色一正，心中已经有了决断，平静的道：
　　“既然大家没有问题，那这个议题就定了待会儿具体的细节徐书记还要讲话。现在就常委班子方面，我已经和刘县长，徐书记碰头商量了，准备调整一下。
　　鉴于宣传部今后一段时间担子可能比较重，拟定让楚贇同志去担任宣传部副部长，协助胥部长工作政法的担子暂时由余书记负责。这个调整我已经知会了市委组织部，这里给大家通报一下”
　　楚贇手猛一颤，手上的笔差点掉到了地上。刘臣脸色也唰一下猛然变白，张青云根本就没有跟他商量过，一瞬间他明白张青云这是裸的向自己摊派了，等于给了自己两条路，一条是就是彻底臣服他，另一条就是灰溜溜的滚蛋。
　　张青云现在需要的是绝对团结在他周围的班子，一颗沙子都不能有，他这是名目张胆的要搞一言堂。
　　他脸色一变数变，眼睛瞟了张青云一眼，见他似笑非笑，神色一片淡然，眼睛根本就没有看自己。
　　良久，刘臣长叹一声，终于低下了脑袋。张青云太厉害了，他摆明是吃了自己，自己的处境和心理完全被他吃透了。
　　在桑梓自己大势已去，和他斗是螳臂当车，即使能给他制造一点麻烦，都只是癣疥之疾，最终的结果必然要被他轰出去。
　　自己从桑梓铩羽而归，以后在赵系还怎么立足与其这样，还不委曲求全，张青云已经给自己找了一只绝好的替罪羊，那就是楚贇。楚贇轻举妄动，破坏了游戏规则，王部长那边自己也可以交差了。
　　楚贇一直眼巴巴的看着刘臣，只要刘臣有一点点表示他就敢拍着桌子和张青云对干，即使自己讨不到好，也要让张青云威信扫地。
　　可是刘臣脸色只是微微变了一下，便回复了正常，根本瞅都没有瞅他一眼，他整个人一瞬间如坠冰窖，心中激动愤慨到了极致，却没有拍桌子的勇气。县里一二三把手碰头决定的事，自己再拍桌子，那跟无赖有什么区别徒让别人耻笑，兴许宣传部自己都去了了。
　　张青云微眯双眼，众人的神色变化他尽收眼底，像武装部长谷中河等等一些排名靠后一点的常委眼神中竟然有了激动和敬畏，他不由得暗暗摇头，看来在桑梓的本土干部中，土家人的这种古老的英雄情结终究存在。
　　就连党姓觉悟比较高的余汉英竟然也不例外，他心中有个奇怪的想法，心想黄新权要自己强势一点，是不是也是基于他对自己家乡人的了解呢这种可能姓很大，历史上记载，黄老将军当初就是个非常强势的人。
　　接下来，张青云给余汉英使了个眼色，余汉英会意，马上开始做具体工作部署报告。最先调整就是以药材产业为主的黄连桥等四乡一镇。连姜伟一起，政斧这边五个副处，被分别安排下去担任党委书记，正式任命会后马上宣布。
　　常委班子内面，除张青云以外，其他各常委每人联系一个乡或者镇，联系干部这在全国各级政斧早就已经是惯例了，但是张青云要求，桑梓的联系干部不仅仅是联系，而且要参与到下级班子的工作中去，而不是挂个虚名。
　　一切部署完毕，这次对雍平政坛有重要意义的常委会就正式落下了帷幕。在桑梓面临内忧外患的局面下，张青云用最铁腕的方式闪电将内部威胁一一拔除，没有平衡，没有头脑风暴，他要的是思想绝对的统一。
　　张青云相信，经过了这一番闪电动作，以后从县到村，自己都可以如臂使指，这是一个很重要的基础，有了这个基础，张青云相信，桑梓的发展谁都挡不住，桑梓的明天必将辉煌灿烂，桑梓必将成为支撑整个武陵经济高速增长的生力军
　　布衣官道章节列表