第七百四十三章 末学后进
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　同样是陵水大酒店豪华包房，同样是一桌丰盛的宴席，只是宴席的四个人变成了五个人。四个酒足饭饱的人，陪一个人没吃饭的人吃饭，大家都得装成没吃过饭的样子，如果凭想象，这样的场面应该会有些尴尬诡异。
　　但现实的情况是，场面的非常和谐，大家有说有笑，连开头一脸苦大仇深的郭雨脸上也挂着笑容，只是笑得有些难看罢了。
　　在五个人中间，赵重阳和郭青青两人在张青云面前整个就是晚辈，而且张青云还是他们媒人，所以他们在张青云面前是非常的恭敬、客气。
　　而郭雨，以前他是一直和张青云不对付的，但现在他已经没有了那个资格。相反，张青云成了他最后的救命稻草，如果张青云不救他，他就只有灰溜溜滚回京城的份儿，那样继高吉祥之后，郭家的郭雨又会成为别人的笑柄。
　　这里面，唯一可以和张青云对话的就只剩郭雪芳了，不过这个女人在没见张青云之前，那是咬牙切齿，模样狰狞。真见到了人，她剩下的只有温顺乖巧了，本来她就是天生的桀骜不驯，可是张青云似乎就是她的克星。
　　以前郭雪芳还会时而向张青云发出一些挑战，可是最近这几年，两人见面的机会少了，郭雪芳每次见到张青云心中的感慨都来不及抒发，至于挑战就完全没了。
　　这样算来，这屋子里面，张青云无疑是坐在首席的人，这无可争议。郭雪芳推他坐首席，他自己连客气的推辞都免了，张青云本身就不是一个矫情的人，在郭雪芳面前，他更不会矫情。
　　如果不是看郭雪芳的面子，张青云根本就不会在这个时候和郭雨吃饭。郭雨调离江水到淮阳，就是个普通的副市长而已，常委班子都进不了的副市长，跟市委书记隔了十万八千里。
　　张青云去淮阳上任到现在一年多好远了，有几个副市长，张青云一共只接见过其一两次，尽管如此，还把人家弄得激动得不行，觉得书记是在关心他的工作，是在器重他。
　　所以让张青云和郭雨在一起吃饭，张青云还真没有那个功夫，他是黄新权带出来的人，黄书记对下属就是严要求。郭雨既然到了淮阳，那就得按规矩办，张青云是不会有意提携他的，一切都的凭本事和能力。
　　“青云，今天请你吃饭我可是厚着脸皮了”郭雪芳突然道，长长的叹了一口气，对于她这般骄傲的人来说，说出这样的话是很不容易的。
　　张青云笑笑道：“请我吃饭应该是我厚脸皮才对，想找我帮忙办事，那才是你厚脸皮，你可不要弄错了丁卯啊”
　　郭雪芳呆了一下，脸上一热，这几年没多和张青云打交道了，没想到这家伙还是这副德行，一张嘴刁毒得很。
　　略微平定了一下心情，她仰头道：“你既然这样说，我就开门见山了。郭雨的事你知道的，现在在华东我也问不上什么人，就问你，这事还究竟有没有回旋余地”
　　张青云皱皱眉头，夹了一夹菜吃了一口，没有马上回答郭雪芳的问题。屋里几人同时望向了张青云，周围的空气似乎一下凝滞住了，给人一种很压抑的感觉。
　　郭雨的心中更是怦怦跳，现在的郭雨比当初在中组部接受组织谈话的时候更紧张，组织谈话是决定前途，现在确实决定命运。
　　作为政治世家出来的人，郭雨非常清楚如果这次他就这样灰溜溜的从华东滚回去了，那将是他一生政治上的污点，以后再怎样也洗刷不了这次失败，别人会将他的这次失败经常挂在嘴边。
　　每到有重大人事变动的时候，对手就会数落他这次失败的华东之行，以此来左右组织的决策。对一个政治人物来说，没有什么比这样的情况更糟糕的了。
　　“郭雨，你自己说一下，你觉得省委怎样处分你比较恰当”张青云道，眼睛盯着郭雨。
　　郭雨不敢和他对视，眼神慌忙的躲开了，这个问题他不敢轻易回答，沉吟了很久，才道：“这次江水市的事故我是有一定责任的，省委要处分我，免去我的职都是恰当的。”
　　“你上次不是说你着了人家的道吗”张青云又道，逼问的意思很明显了。
　　郭雨脸一红，扭头开去，胸脯起伏不定。张青云这样的问话让他很难堪，他骨子里面依旧还有京城太子的骄傲，被张青云如此不留情面的数落，他一时有些吃不消。
　　郭雪芳脸色变了变，这些年她经历的历练可不是郭雨能比的，他一眼就看出张青云这是在试探郭雨的心姓。一时心中大急，生怕郭雨忍受不住，那就真要坏事了。
　　她有心想提醒一下郭雨，可是她又害怕被张青云察觉，如果那样情况更糟。她非常了解张青云，张青云这人平常开玩笑显得很洒脱大方，但办正事的时候可真就是一个狠，简直是六亲不认。
　　这方面当初郭雪芳吃过他的亏，当初在江南清江，为了清江科技园的土地问题，张青云就给了郭雪芳一个大教训，让他见识到了这个男人的狠辣手段。
　　“青云哥，当时是我心态没有摆正。当初常委会上，我察觉到处事的方法有问题，我没有提出异议，也就是没有坚持原则。而且这是还是我直接管辖之下，责任我是有的。
　　省委对这事很重视，连书记和市长都免了职，要处理我，我还能有什么怨言”郭雨道，这几句话从他口中说出来异常的艰难，他把头放得很低，几乎要埋到桌子下面去了。
　　一个自负的人，让他亲口承认自己的错误，这对其心智可谓是一次摧毁，现在的郭雨才真正的从京城太子走下了神坛，他是个失败者，在政治上，失败的者就不要说尊严。勇于承认错误，其实是最好维护自己尊严的方式，郭雨能够做到这一点，说明最近他是有反思的。
　　包房里很静，郭雨说出这样的话，让大家心中都有凄然之意。郭雪芳的眼眶里甚至有了泪珠在滚动，她和郭雨是亲姐弟，对自己这个弟弟她太了解了，看到弟弟受这样的委屈，她心中异常的难受，这种感受无法用言语表达。
　　“青云哥”郭雨突然抬头，眼睛通红，离将要埋头痛哭的距离只差一分毫，“我唯一的希望就是省委再给我一次机会，不要让我离开华东。其他给我什么处分都可以。
　　我不想像高吉祥一样，灰溜溜的回京留下大笑柄，我只想在华东埋头再干几年，即使是降职我也愿意”
　　“你真愿意被降职使用”张青云眯眼看着他问道。
　　郭雨使劲点点头，终究没忍住，眼眶中的泪水夺眶而出，他连忙扭头不想让别人看到。
　　女人的心思终究软，郭雪芳早就扭头抹泪了，郭青青看到小叔这个样子，也是泪水盈眶。她身上终究留着郭家人的血液，看到自己郭家的长辈狼狈至此，她心情也是非常的糟糕。
　　不经意，她瞅了张青云一眼，她以前一直觉得张青云肯定也和小叔一下，起点高，提拔得快，所以才有今曰的地位。可是现在他才感到错大了。
　　这一刻，她从这个表姑父身上看到了郭家泰斗人物三爷爷的影子，那是一方雄主的威严，而郭雨小叔在他面前就是末学后进，被他三言两语就扒得干干净净，尊严全无，一如三爷爷当初训人一般，咳嗽一声，一家人都会噤若寒蝉很久。
　　“行，这事你有这个意愿，我可以应下来。你去我淮阳吧，做一任副市长。”张青云道，语气放缓了。他刚才故意把郭雨扒干净，就是想看看这小子究竟还有没有得救。
　　如果没得救了，他也不想让他去淮阳，到时候他没法给黄书记交代。现在看来，郭雨毕竟是郭家的的人，纵有千般不是，郭家先辈坚定执着的血液还在他身上存在，倒还可以挽救一下。
　　张青云这话一说出来，举座皆惊，郭雪芳和郭雨更是同时站起身来，他们根本就不敢相信这是真的，处理郭雨，他张青云作为淮阳市委书记哪里有这个权利
　　“怎么不相信我的话还是认为我办不到”张青云含笑看着郭雨。
　　“不不是”郭雨结结巴巴，声音有些颤抖，张青云抬手笑笑道：“现在我淮阳正处在黄淮合作的关键时候，省委对淮阳将会有大的政策倾斜，这其中就包括人才的倾斜。
　　我找省委要你，秦书记一定会给，你就准备去淮阳赴任吧”
　　张青云这话是撒谎，但是他这个时候只能这样说，他总不能把秦卫国的种种手段都说出来吧秦卫国把这个人情让给自己，自己就受着得了，郭家的人情，张青云还真不知道这个人情价值几何。
　　郭雨嘴唇掀动了数下，一个字都没说出口，他觉得千难万难的事情，到张青云这里就是一句话的事，这样的差距让他更直接的体会到了现在两人之间的差距。
　　布衣官道章节列表