第四百零一章 一定要得到他的爱
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　犹豫良久，张青云还是放下了手机，重新发动汽车前行。周围的环境很熟悉，可是这几年蓉城城市建设动静大，和以前还是有很大的差别。
　　张青云驾车转了半天，还是没转到进主城的入口。“吱”一声，他将车停下，终于忍不住要下来问路了。
　　拉开车门，一抬眼，很熟悉仔细看街两旁的建筑，眼睛跳了一下，他看到了琴行，这不就是凌雪飞的家吗
　　苦笑摇摇头，张青云又一次掏出电话，心想不就是给这丫头打电话问问路吗真像做贼似的，再说他全国巡演，现在指定没在蓉城了，又怕什么
　　电话接通，内面传来凌雪飞慵懒的声音：“青云哥，如果没记错这是你第一次主动给我打电话吧”
　　“你在干啥呢睡觉”张青云皱眉道。
　　“啊~~”张青云听到了哈欠声，算是印证了他的猜测，还没等凌雪飞开口，他忙道：“是这样，从你家那里，我说的就是琴行那里怎么进市区啊路好像和以前不一样了。”
　　“我家”凌雪飞含糊的应了一声，“哦，我知道，路是改了，现在改成了快速干道”她话说一半，立马住口，人似乎清醒了，道：
　　“你你现在在什么位置，我需要确认你的位置才方便指路”
　　“我”张青云皱皱眉头没多想，左右看了看，跟他报了街道名。
　　“那个你稍等一下，我我看看交通图，马上给里回电话”凌雪飞道，啪一声将电话挂断了。
　　听着电话里“嘟”“嘟”的盲音，张青云一愣，这丫头，自己门口的街道怎么去市区还得看交通图他感觉有些不对劲，犹豫间，左右张望，想找其他路人再问问。
　　“咚咚”张青云听到有人敲自己的车前盖，他一回头，吓得后退了一步，汽车旁边俏生生的站着的不是凌雪飞又是谁
　　很异类的打扮，也许是怕人认出来，她头上抱着一条红头巾，只露出一点点小脸，一身睡衣，脚下穿着平底凉鞋，一双晶莹的玉足裸露在空气中，让人忍不住想多瞅一眼。
　　“怎么到了家门口也不进去坐坐你也太不够意思吧”凌雪飞似笑非笑的道，眼神中尽是一丝不可琢磨的味儿
　　“我说”张青云一开口，连忙左右看了看，皱眉摆摆手道：“上车，上车从前门进去吧”
　　张青云确实怕让人看见，凌雪飞最近确实有些火得发烫，说不定屋前屋后就会有狗仔队，真让那些家伙拍了照片，真就跳进黄河也洗不清了。
　　凌雪飞妩媚一笑，似乎是很得意，拉开车门坐在副驾驶坐上，张青云驾车从前门绕进去。这边的变化确实很大，以前别墅门口的农田不见了，却而代之的是公园，内面新建了亭台假山，挺像那么回事儿的。
　　“恩，你这里的环境是越来越好啊不过这个地方建公园谁来游玩”张青云望着窗外含笑道。
　　凌雪飞笑笑道：“仔细看看是公园吗是高尔夫球场吧我投资做的，这里的条件比玄武俱乐部好很多”
　　张青云讶然回头看了她一眼，点点头道：“不错嘛歌坛混得如此成功，终于有其他的野心了”
　　“到了，我的张先生，开车请看路”凌雪飞指指前面道，张青云一抬眼，发现果然到了门口。
　　停好车，凌雪飞下去刷了一下磁条，门自动打开，张青云缓缓将车驶进去。
　　凌雪飞的房子还是老样子，设施比南山别墅还豪华，张青云置身其间也不由得赞叹。
　　来到客厅，张青云甚至都有些拘谨了，凌雪飞格格一笑道：“怎么了大老板来我这小艺人家里还拘谨不会吧”
　　张青云皱皱眉头瞪了她一眼，凌雪飞却笑得更甜了，伸手拽着张青云的一只胳膊拉他进门，她的手很柔软，两人肌肤相接张青云感觉心头一荡。
　　“坐吧坐吧不就结婚了吗怎么就这么生分了呢”凌雪飞道。
　　“谁生分了”张青云眉一挑道：“尽说些没边际的话”说完，他一屁股坐在了沙发上。
　　凌雪飞眼睛一眯，盯着他的脸庞道：“是吗那你为什么到我家门口了都没想进来坐坐呢”他边说边坐在张青云的旁边，张青云只觉得一股幽香入鼻，这绝非香水的味道，而是女人身体的香味。
　　一扭头，见凌雪飞似笑非笑的看着自己，她一笑，浑身都散发出诱人的魅力，由于距离很近，张青云眼睛无意的从她脖颈部位扫过，透着睡衣竟然能看清其坚挺两团的小蓓蕾，这丫头睡衣内面根本就是空的。
　　“你不是全国巡演吗我以为你早离开了蓉城了，谁知道你在家呢”张青云道，眼睛不敢再看她，但是两人毕竟距离太近，这种滋味还是撩拨得人心里难受，他灵机一动拍拍沙发道：“坐那边去，让我躺一躺，感觉有些困”
　　凌雪飞呆了一下，紧接着一笑，宛若初开百合一般，让人不敢正视。她没料到张青云还会关注自己的事情，一时很高兴，连忙起身让位子，突然又想莫非他看了自己的演唱会
　　想起演唱会自己采访说过的话，她脸色马上有些发烫，用眼睛偷偷的瞟了一眼张青云，却见他真趟在了沙发上，脑袋枕着长条沙发的护手似乎很享受。
　　凌雪飞的沙发很松软，张青云这一躺下真觉得很累，昨天刚坐飞机回家，紧接着接待厉刚他们，后来又在书房忙了半宿，躺在床上还在想拜访刘进然应该注意的事情，几乎没怎么休息。
　　现在大局已定，心情一放松，再加之凌雪飞家里这种让人慵懒的条件，张青云真有些不想动了。想想自己还要拜访的人，杨欣那边肯定要去，自己的老上司，而且现在人家也是省委办公厅秘书长，不管从哪方面说礼数必须要尽到。
　　还有何坤，还有覃言，这都必须拜访的领导，当然韦强家里也是要去的，韦忠国对自己也是关爱有嘉，不去说不过去。这样一算曰程还真是紧呐
　　但不管如何紧，张青云这一刻却真不想动了，这几个月来，他一直都牵挂着副部长分工的事情，现在终于摆脱了危机，大局定了，怎么也得歇歇吧再说，拜访领导硬是这几天没去，上班后晚上机会多，再去也不迟。
　　脑袋里面胡思乱想，眼睛闭着，渐渐的他也忘记了周围的环境，这还真就睡着了凌雪飞洗澡更衣回来，看到张青云正在沙发上呼呼大睡，不禁莞尔一笑，蹑手蹑脚的来到张青云的旁边，仔细瞧着这个熟睡的男人，她不由的脸一红。
　　从自己房间抱来一床毛巾被给他盖上，凌雪飞开始自顾坐在沙发上发呆。“男朋友已经结婚了”这是她在演唱会上机智幽默的回答。
　　她说这话当然是有根据的，所指的人就是张青云。可是他是自己的男朋友吗两人可连手都没有正经牵过哦一念及此，凌雪飞脸上闪过一丝忧伤。
　　在娱乐圈混久了，凌雪飞很多事情也看透了，娱乐圈的艺人哪怕是在歌迷中一呼百应，可终究登不上大雅之堂。对上层社会而言，艺人的地位丝毫没有因为其收入的提高而改变。
　　这当然也和娱乐圈本身的风气有关，在荧屏上星光闪耀的女人，说不定下台后就是人家的玩物，这便是现实的存在。这种人、这种事凌雪飞经历太多了，也看得太透了
　　她又想起张青云曾今说过的话，两人的生活难有交集。当时凌雪飞不以为然，可是现在却体会到了这句话的分量。自己刚认识青云的时候，他还只是个小小的乡官，而且所处的地方也是一个偏远得不能再偏远的山区。
　　后来这个男人来了蓉城，也只是一个不值一提的小官。可是接触几次过后，凌雪飞却发现了这个人的不平凡。这个男人身上有一种其他男人没有的洒脱和豪情。很多别人看上去很了不得的事情，很多别人为之疯狂追逐的东西，他都表现得很淡然。
　　从那时开始，凌雪飞就觉得这个男人是值得爱的，自己也曾今为此努力过，可是结果却印证了张青云的说法两人生活的交集太少了。
　　可是凌雪飞怎么也想不通张青云和赵佳瑶两人有什么交集可是两人却最终能修成正果，这个问题一直缠绕着她，让她牵肠挂肚，曾今不知一次的彻夜难眠最后她终于明白了一个事实，那就是自己的是明星，明星是什么那就是靠姿色抑或技艺取悦观众的一群人。说得更彻底点，就是高级卖唱的人，而且有的人还兼带出卖和灵魂。不管其人本质如何，只要你进了这个圈子，这种身份就难以改变。
　　可偏偏明星的知名度很大，试想张青云是一个官员，他怎么可能会接纳自己呢即使接纳了自己，那自己又会给他带来多少解不开的麻烦呢
　　宿命，一切似乎已经注定。这让凌雪飞心里难受，她是个高傲的人，即使曾今是孤儿，可是本姓的高傲难以改变。否则她早就像很多女艺人一样沦落了。
　　凌雪飞明白这个道理开始，她就很不服输，自己和张青云是最早的认识的人，而且两人也谈得来。可是最终赵佳瑶却和他结合了，凌雪飞认为这并不是赵佳瑶比自己漂亮，更不是她比自己优秀。而只是两人身份的差别，这一差别便是咫尺天涯一个人胡思乱想，良久，她抬头看着对面沙发上熟睡的男人，嘴角抽动了一下，心里猛然一痛，似乎肝被拎了一下，痛彻心扉。
　　这个男人是自己从出生到现在唯一一个心动的男人，如果自己不是囿于身份，说不定两人早就双宿双飞了。可是现在这个男人却成了人家的丈夫，造化为什么如此残忍
　　张青云翻了一下身，嘴中呢喃呓语，凌雪飞忙站起身来走近，用手轻轻的碰了一下他的脸颊，脸一红，倏然缩了回来。
　　“佳瑶，再呆几天走嘛留老公一个人在蓉城你”张青云呓语道。
　　凌雪飞一呆，一双水一般的眸子滴溜溜乱转，心想：“我为什么要缩手呢又不是做贼”一念及此，她连忙又将手伸了过去，张青云嘴中呼出的丝丝热气撩拨得她的小手痒痒的，她不禁莞尔一笑，眉宇间尽是温柔“他刚才说啥”凌雪飞心里暗道，紧接着一呆，立马想起赵总现在转战京城了，难怪他说什么让佳瑶多留几天。
　　凌雪飞瘪瘪嘴，叫得多肉麻啊，佳瑶为什么干脆不叫瑶瑶呢一想起赵佳瑶那冷若冰霜的样子，凌雪飞怎么也不能将其形象和这个昵称挂起钩来。不过心中的醋意总挥不散，这种醋意来得莫名其妙，却异常强烈，让凌雪飞觉得心里特别难受。
　　“叫赵总瑶瑶如果换成自己那岂不成了飞飞”凌雪飞脑中突然冒出一个从未有过的念头，不由得脸颊绯红，心中却有一种异样。
　　凭什么赵总就能拥有他，自己就只能看见他们双宿双飞凌雪飞脸色不断变幻，心中被这个问题缠绕。又想起这几年围着自己身边转的那些所谓的成功人士。
　　一个个打扮得人模狗样的，平时也是彬彬有礼，可是说两句话立马便露出了马脚。这些人感兴趣的只是自己这幅躯体，那种感觉和跟张青云在一起的感觉完全不同。
　　良久，凌雪飞偷偷的走出客厅，进到房间，深吸了一口气掏出手机拨了一个号码，电话一接通，她口气立马转冷，道：“回绝所有广告拍摄和演出邀请。这次全国巡回演出以后，我需要养病”
　　还没等对方回话，她立马迫不及待的将电话挂断，走到窗口一下拉开窗帘，看着外面的冬曰萧索，心中暗道：“我一定要得到这个男人的爱，哪怕是对赵总有些不公平”
　　布衣官道章节列表