第三百五十六章 婚期
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　下班，张青云兴致很高，开着车哼着土家小调直奔雍景园，老婆大人今天回来了，他心里乐呵呵啊
　　赵佳瑶今天一袭洁白的长裙，长发高高挽起，宛若月中仙子一般美丽，张青云回家的时候见家里大包小包，装的全是这丫头从京城带来的物事，不由惊道：
　　“你这是货运过来吧怎么这么多东西呢”
　　赵佳瑶起身，皱了一下眉头，脸颊一红，道：“这都是哥哥、姐姐他们送的。”
　　张青云随便挑了一个盒子打开，内面放着一对玉石精雕的比翼鸳鸯，内面夹着一张纸条，上书“四哥”二字，想必代表这是赵刚健送的礼物，这东西从手感判断便知其价值一定不菲。
　　一抬头见赵佳瑶满脸通红的看着自己，半天才捏捏诺诺的道:“爷爷说了，让让结婚年底”
　　“哧”一声，张青云笑了起来，自己的这个老婆真是越来越可爱了，一手搂过她，张青云在她耳边轻声道：“让谁结婚你怎么不说呢再说结婚的时候还没到，咋就收到了这么多礼物呢”
　　被张青云嘴中呵出的热气撩拨得有些痒，赵佳瑶扭动身子，慌忙脱离张青云的怀抱，嗔了他一眼道：“这是我们老家的风俗，长辈决定了婚期，至亲都要送贺礼的”
　　“哦还有这个规矩可是爷爷说了，我爸妈还不知道啊”张青云道。
　　赵佳瑶将头扭到一边，看着外面院子中的繁花似锦的花园，半晌幽幽的道：“恐怕就你一个人不知道吧”
　　张青云一呆，赵佳瑶的手机却响了起来，她瞟了一眼电话，连忙放在耳边，好似很高兴，就说一句话：“好，好我马上下来，马上下来”
　　挂了电话，她见张青云还在发愣，道：“下去吧客人来了”
　　“客人什么客人”张青云满肚子疑惑，跟赵佳瑶两人乘电梯下楼，好家伙，外面停了三四辆车，卞辉煌一大家，姨姨、姨父，还有自己的父母全都来了。
　　张青云大惊，家里的人搞的什么地下工作，爸妈来蓉城竟然连自己都不知道
　　“爸，妈您二老什么时候来的啊”张青云有些不高兴的道。
　　尹素娥和张德年两老眼睛眯成了一条缝，丝毫没在意张青云言辞中有不爽的意思，尹素娥道：“我们和佳瑶一起来的，哎呀这蓉城的天太热了，还是岭南好啊，沿海气候就是温差小。”
　　“岭南”张青云感觉思维有些跟不上，他很快便反应过来，爸妈肯定去岭南见过赵老将军了，莫非是定婚期的事看这架势不离十
　　“我看你呀，官是越当越大，这内内外外都让佳瑶艹持，本来说你也要去岭南的，怎么临时就变卦了呢什么工作放不下啊比终生大事还重要”尹素娥嗔怒道。
　　张青云脸一苦，哪里有这种说法啊自己根本就蒙在鼓里，回头看赵佳瑶却见她手紧捏着自己的手，张青云会意将脑袋凑近点，赵佳瑶轻声说道：
　　“我我怕爸妈知道爷爷身份紧张再说你”说到一半，她说不下去了，红着脸退开，张青云横了艾嘉一眼，这丫头偷听人谈话的本事可不小。
　　艾嘉似笑非笑的退开，道：“我没听清，真没听清”她不说不要紧，这一开口引来众人大笑。
　　张青云心中一阵温馨，自己还在为结婚的事头疼，事情竟然已经水到渠成了，赵佳瑶这个女人太善解人意了，想来她也知道近段时间几个方面同时出事，自己烦恼多，不想让自己艹太多的心吧
　　扭头看爸妈，发觉今天他们确实年轻了很多，也时髦了很多，自己固然高兴，二老可能更高兴吧
　　几人聊聊谈谈，最后提到回家的事，张青云才知道赵佳瑶新别墅已经买妥当了，爸妈他们就是专程从那边来迎接自己回新家的呢
　　一行人上车，赵佳瑶坐在副驾驶座上见张青云半天不开车，不由得扭头，却见他直愣愣的看着自己。
　　“你”赵佳瑶道，“你你是不是生气了我”
　　生气张青云心里哈哈大笑，高兴都来不及呢哪里会生气不过面上却不动声色，故意板着脸道：“我很生气”
　　赵佳瑶一呆，有些尴尬，又似乎有些委屈，脑袋慢慢耷拉下去，张青云看得不忍，哈哈大笑起来，道：“生气的原因就是因为今天见面，我连吻都没吻一下你呢”
　　赵佳瑶猛然抬头，见张青云一脸坏笑，心知上当了，连忙将头扭开，只留下耳际的一抹嫣红，让张青云心中痒痒的，异常难受。如果不是时机不对，他真要将她搂在怀里，恣意亲热一番。
　　赵佳瑶买的别墅在南山，房子很大气，而且白天一整天光照都很好，为了不阻挡视线，房子前前后后都没有乔木，但是看上却又树木浓郁，张青云啧啧称奇。
　　房子外面有一块很大的草坪，上面放着遮阳伞，张青云等几辆车进去的时候，几个佣人已经在露天准备好了丰盛的宴席，很富有原生态的风情。在夕阳的映照下更是有诗一般的意境。
　　今天晚餐的主题很明确，张青云和赵佳瑶两人是主角，大家庆祝的便是两人的婚期正式敲定。
　　在言谈间，张青云才知道这次不仅父母去了岭南，姨夫姨妈，艾嘉夫妇都去了岭南。赵老将军专门设宴欢迎了他们，以一种极其平等的方式跟自己的父母商量，并主动询问了雍平土家人娶亲的风俗和礼仪，对张德年两老表现出了极高的尊重。
　　张青云心中对赵老将军是既敬且佩，一代元勋，百岁高龄，关心自己的婚事就已经很令人感激了，老人家还如此细心，细枝末节的事情都亲自过问，岂能不令人感动
　　心中高兴，即使没有汪峰那样的酒国知己，张青云也喝得甚为开怀，艾嘉起头，众人起哄，一定要张青云和赵佳瑶两人喝交杯酒。
　　两人拗不过，只好响应大家的要求，近距离的感受着赵佳瑶的温柔，看着眼前捏着高脚杯的佳人的纤纤玉手，张青云真的有些迷醉。
　　人生三大喜事，结婚最重要，自己一生能有如此伴侣，苍天待自己何其不薄张青云主持四处全体会议，会上张青云对四处几个副处长的分工重新调整，向四处的全体人员发出声音，陈景辉这根最难啃的骨头已经软了。
　　整场会议，陈景辉发言极少，脸上的神色很不自然，直到此时，他才终于清楚，这个看上去乳臭未干的副部长，确实不是省油的灯，逼着自己不得不动，可一动就是错，心中苦涩啊
　　散会后，王处一笑嘻嘻的来到张青云的办公室，手上拿着一小袋很古朴的茶，进门便道：“张部长啊，知道您喜欢茶，这不，一远方侄子就在福西，知道我也好这一口，专门捎了一点极品大红袍，我不忍独享，给你均了一点。”
　　张青云失神间，王处一便不经意的将小袋子放进了张青云平时放茶的小盒子里面，一切显得很自然。
　　“客气了既然是好茶，我们当共饮我来打水”张青云笑道。
　　“我来，我来”王处一忙道，“部长您只管坐，经常喝茶都是您坐庄，我泡茶的功夫虽然跟您不能比，但勉强还是算入行了，还指望您指点一下呢”
　　张青云哈哈大笑，看着王处一忙前忙后，暗暗点点头。王处一器小不错，不过人情世故方面确实不是俗手，深谙投其所好这一条，知道自己一般不收礼，他便将自己以茶友待之，也算是走对路子了
　　王处一泡茶的手艺果然不错，看来真下过功夫，一番行云流水下来，张青云便感觉有馨香如鼻，端起小杯抿了一口，入口爽滑，很快回甘绵绵不绝，馨香经久不散，张青云紧闭双目，回味良久，才睁眼道：
　　“好茶果然是精品”茶固然是好，张青云心情好才是真的好。
　　自己来组织部这么久了，今天才算是真正站稳了脚跟，自己的这个副部长才算是实至名归。
　　记得刚来的时候，早上上班，大家也都对自己很客气，但是那种味道明显不一样，外热内冷的感觉很浓，笑得有些假
　　但是现在，自己早上上楼梯只要看到组织部的干部、干事，那无一不是恭敬有礼，稍微熟悉一点的，那都是变着法儿向自己问好。在机关，只有对自己的领导，大家才会拥有这种发自内心的敬畏
　　这很重要，也标志这自己真的融入到了这个集体中，由上到下，大家都接受了自己。
　　为官这么多年，张青云最切身的体会便是内部一定要稳，一个官员的话语权，威严甚至权利和实力，这都是关键。
　　否则光依托外面的关系、就算上面有人，这根子终究浅，其他的同僚固然看不起，下属也不一定服气，这样出乱子的时候就多。
　　这就好比盖房子，内部便是根基，根基稳了，别人想动什么小心眼，想玩什么花花肠子，就得掂量了。官越大，越是如此
　　就像这次武陵，动了这么多心思，总结起来不过是先断其爪牙，去其根基，然后才能该杀的杀，这里面是有味道的，不细细体会品味不出来。
　　官场上的争斗很多时候都不是你死我活，都是在妥协中退让，退让中进步，进步后进取，是个迂回盘旋的过程，官场枝枝蔓蔓，就好似无数条藤蔓一般，每个人都在藤蔓上站了一个位子，两个人的斗争，两人所属的藤蔓之间总会有关系，其复杂程度难以想象，如何处理便要看个人本事了。
　　见张青云赞茶好，王处一乐开了花。对张青云他也有个极其复杂的心路历程。从轻视到排斥，从排斥到畏惧，从畏惧到敬畏，从敬畏到现在的接受。
　　张青云来组织部也有了好几个月了，王处一渐渐体会到了这位副部长的厉害。官场上的各种小刀子固然熟悉，最厉害的莫过于驭人之术。
　　对自己是先观察，后敲打，自己反抗，他便隐隐让人感觉他随时有能力将自己撇开甚至架空。自己因为害怕而畏惧，他却又迟迟不动，反倒事事征求自己的意见，如温水煮娃一般，一步步不温不火，但却让自己不得不称臣。
　　自己白旗一举，立马就能感觉到其不同寻常的亲和力和处理事情举重若轻的本事，终归要渐渐接受他的存在。
　　这一连串的东西，只可意味，难以言传，所谓水到渠成，恐怕就是这样了。
　　和张青云相处久了，王处一觉得自己已经渐渐忘却两人年龄差距了。就说今天四处的事，组织部各处室都在传，陈景云可能吃大亏了。因为据小道消息，邱省长对自己这个外甥女婿很不满意，给部长有过交代。
　　陈景云是在张副部长直接领导下的，对陈景云的问题他当然最有发言权。本以为张部长会调整他的工作，没想到结果却是张部长调整了几个副处长的工作了事。
　　张部长的这一举措，让这件看上去很八卦的事情，就很平稳的解决了。张青云固然将四处掌控住了，却有没让邱省长尴尬，同时并没有架空陈景云，只是给陈景云安排了几个制衡的人。
　　这种处理事情方法本来很传统，难得的是张青云能够运用得如此熟练，火候把握极尽其妙。这样一来，四处的问题根源好似就转化成了陈景云缺乏得力之人辅佐，这能算问题吗
　　王处一不能不感激张青云，因为张青云没有杀鸡祭猴，间接的算是照顾了他的感受。这中间的东西一时半会难说清，但是王处一觉得自己不能不行动了，这才想了一个送茶的主意。
　　和王处一聊得起劲，桌上的电话响起来了，张青云一接听没有声音，正奇怪间，王处一却不敢留太久，生怕影响到张青云的工作，便趁机告辞了。
　　接下来电话又响，可是一接听还是没声音。张青云连忙拨通内线，问办公室是谁打电话进来的。
　　办公室那边说是市公安局那边的来电，张青云哑然失笑，知道一定是韦强那家伙打的电话。这小子的事情还没定论，最近大家的视线都转到了干部考察上，没功夫理他。他可能是受不了心理煎熬了，想找自己问计，脸皮又薄，才出此下策吧
　　张青云掏出手机，又放回了口袋，心想韦强那小子受折磨是他活该，谁要他娘的生异心呢
　　一下午就这样度过了，下班张青云驾车回雍景园，虽然赵佳瑶买了别墅，但是南山毕竟远，周一到周五两人都住雍景园。只是这段时间赵佳瑶又去燕京了，张青云注定要独守空房。
　　到楼下，张青云停好车，远远便见韦强百无聊赖的坐在花园的草坪上东张西望，一见到张青云，仿佛见到了救星一般，站起身来就朝这边跑，走到近前却放慢了脚步，尴尬的神色还是抹不掉。
　　“哟这不是韦局吗怎么这么巧啊你也搬家到雍景园了”张青云笑道。
　　韦强知道张青云是故意在讥讽自己，面上却露出笑容，张青云的姓子他了解，在讥讽自己那是好现象，怕就怕他一本正经，如果那样，那就真麻烦了。
　　悉悉索索半天，他从背后拿出一个礼品盒子，捏捏诺诺的道：“听说你订婚了，总得送点贺礼给你”
　　张青云瘪瘪嘴，道：“咱蓉城可没有这样的规矩，礼物都得结婚的时候送，你不会不知道吧”
　　韦强脸色一红，却顾不得矜持了，道：“我我最近压力确实大，老爷子又不理人，这这他娘的活不下去了”
　　张青云眼睛一眯，心里笑开了花，嘴上却道：“你看看你这点出息，我让你堂堂正正的上班，你这幅模样堂堂正正吗一看就心怀鬼胎，今天是来行贿的吧”
　　“不不是我这是真的，就一点心意。”韦强面色一正道，随即面色变苦，“上班的时候能撑住，下班了真撑不住啊”
　　张青云呆了一下，什么撑不撑得住的半晌他才明白这小子的意思是上班他堂堂正正能行，可是下班了心里的煎熬却受不了。
　　一念及此，张青云忍不住失笑，没好气的道：“上楼再说吧看你这幅熊样，本想去吃饭的都没胃口了”
　　说完他抬步朝前走，韦强满心欢喜，屁颠屁颠的跟了上来。
　　张青云回到家，详细询问了韦强和楚霞是否还有来往。韦强赌咒发誓绝对没有了，张青云看他神情不似作伪，想想也是，那个女人让他栽了这么大的筋斗，他还看不清那就真没法救药了。
　　两人谈了一会儿，见韦强情绪确实不高，张青云便从房间里拿来几份东西给他看，对付楚霞，张青云自从那次在花园事件后，就已经决定了，对这个女人，绝对不能手软，必须一击制敌
　　布衣官道章节列表