第一千零八十一章 凌祖红的接见
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　幸福这种东西，很多时候好像是越短暂越让人珍惜，张青云率团返回蓉城，立马便马不停蹄直奔京城。
　　在目前的条件下，张青云是不可能能够在京城多待的，实际上，他这次进京除了看儿子和赵佳瑶，也还有工作任务，江南科技园改革基本已经成了定局。
　　江南方面已经在规划部署这个改革计划了，但是江南科技园是国家重点投资高新技术园区，现在说改就改，国家发改委、商务部都必须把关系走通。
　　更重要的是，要争取更多的政策和资金支持，说到发改委和商务部乃至财政部的关系，张青云都是很硬的。但是到了关乎一省大事的层面，关系被无限淡化，不比一个县或者一个市搞个什么项目，就那点钱，影响也有限，而县市一级项目能够送到发改委的，基本都还是靠谱的，在这样的形势下，关系就非常重要了。
　　而到了省一级，一省的经济规划和投资目标太大，影响太大，需要严格论证。再说省一级层面的角逐，又有谁是没有硬关系的所以，江南科技园改革的事情最终还是要实事求是，要科学论证，要通过正规的流程来立项。
　　张青云的这次进京更多的是打招呼，以他私人的名义和各部委的相关领导交换意见，方便后续工作的开展。实际上这一点是非常重要的，其实政坛和所有其他领域一样，畅通沟通渠道都非常重要。
　　只是政坛上的沟通较之其他领域大不一样而已，虽然目的是畅通沟通，实际艹作的时候往往要七弯八绕，比如明明是要给a领导汇报工作，让他明白自己的意图，很多时候却又不能直接去和a谈话，而是需要借助b关键人去把这个事情让a知道，这里面的学问很深，关键是没有规律可言，非精通官场规则的人不能够灵活运用这些技巧。
　　张青云进京，人还没出机场，就接到了很多电话，而第一个电话赫然是国务院办公厅的电话，电话中凌祖红副总理身边的工作人员告诉张青云，凌副总理在后天下午某个时间要见张青云，让张青云准备好相关汇报资料，时间比较紧张，前前后后一共只有25分钟。
　　接到这个电话，张青云心中非常的惊讶，要知道他进京的举动是临时决定的，但是中央对他的行踪是了若指掌，这不由得让他意识到了自己身份已经和以前不一样了。
　　各省直辖市、自治区党政一把手的行踪，中央都必须是了若指掌的，张青云的人踏上京城这块地儿，中央立刻就知道他进京了，不然电话不可能会如此准时。
　　这个季节的京城气候是最好的，前来迎接张青云的车是从圣骑派来的，张青云自然知道这是赵佳瑶的杰作，他没有多犹豫，就乘车先回家了，而他随行的其他人员全都坐江南酒店的车，在酒店下榻。
　　实际上张青云没有直接回家，这几天老张一家子都围着赵佳瑶转，都以医院为家。张青云终于在总后医院看到了自己和赵佳瑶的第二个孩子，一个肉呼呼的家伙，现在小家伙还只知道整天蒙头大睡，对父亲的到来没有任何表示。
　　但是张青云结合曼曼的经验，心中能够想象几年以后他再回家时小家伙奶声奶气喊爸爸的情形，人伦之乐，很多时候就是几个瞬间，就像现在这样，爷爷奶奶在旁边呵护着小孙子，张青云自己陪着老婆和孩子，一家人其乐融融的情景，虽然短暂，但是幸福。
　　生了第二个孩子的赵佳瑶，愈发成熟，虽然还在坐月子，但是明显感觉到整个人变得更内敛柔和，说话不多，但是每句话的分量却是更重了，硬是有了返璞归真的味道。
　　第二个孩子的出生，在某种意义上来说也完全的将赵佳瑶的母姓激发了出来，母亲的味道在赵佳瑶言行举止中流露出来，让她更具难掩的魅力。
　　中南海的秋天最美，这个季节，下午的太阳斜照在水面上，金光闪烁，几株细柳，掩映在水中留下几弯阴影，水中又是另外一个世界。
　　在这样的环境中，国务院常务副总理凌祖红单独接见了张青云，张青云和凌祖红早就相识了，但是以前无论是凌祖红还是张青云，分量都不能和现在比。
　　现在的凌祖红是中央政治局常委，属于国家最高级别的领导，而张青云也成了一方诸侯，掌管了一省政务。所以两人的这次见面和以前任何一次见面都不能比，非常的严格正式。
　　陪同凌祖红接见张青云的还有国务院办公厅的相关同志，在这样的时候，张青云进京能够得到凌祖红的单独接见，可以想见中央对江南工作的关心和重视。
　　张青云向凌祖红汇报了江南的基本情况，主要是汇报工作中存在的问题和开展工作存在的疑虑和难点，尤其讲了江南太子系的问题。
　　凌祖红听得很仔细，听完张青云的汇报，他第一时间给张青云安心，他讲：“青云呐对你的工作，和目前在工作中取得的成绩，中央、国务院领导都是非常认同的。
　　我今天找你谈话，其实最重要的就是要了解一下你的思想状态，同时也是给你安心在近几年内，中央对江南的工作是绝对的支持，江南有什么困难，都可以提出来。”
　　说到此处，凌祖红顿了顿，话锋一转，道：“但是有一点你必须清楚，那就是江南的工作必须要在保证地区稳定的前提下展开。像上次武陵的事情就是非常的悬，对干群矛盾激化到如此严重的情况，中央是非常不愿看到的，同时中央认为也是非常危险的。
　　本来，武陵的事情，你是要负一定责任的。在关键时刻，还是总书记给你说话了”
　　凌祖红这话说得含糊，但是张青云却听明白了意思，凌祖红的意思很明确，那就是武陵围堵事件的前因后果中央是清楚的，张青云在这次事件中弄险在中央引起了一定的争议。
　　凌祖红一方面是在敲打张青云，让他意识到中央的难处，而另一方面他又在暗示中央主要领导的态度，实际上是在从另一方面来安张青云的心。
　　武陵围堵事件在中央有争议，这一点张青云早就知道的，但是这件事从凌祖红的口中说出来，还是让张青云不得不展开自我批评。
　　其实，无论是凌祖红还是张青云，两人私下里都清楚，武陵的那件事情张青云是干得很漂亮的。张青云通过干那件事，迅速的在江南站稳脚跟，实现了自己的设想和意图。
　　但是私下里清楚是一回事，张青云的行为毕竟太冒险，是断然不能够鼓励的。至于张青云下次遇到了类似情况，还是否采用类似的办法，那就得具体问题具体分析了。
　　总的来说，张青云冒险的风险还是比较大的。武陵的事情从结果来说是好的，那自然一切都好说，中央也能抗住负面的声音。但是如果张青云冒险不成功，那情况就严重了，即使中央领导心中替张青云叫冤枉，但该怎么处理，还得怎么处理，毕竟党的规矩和纪律不是儿戏，官场的规则才是铁的法则。
　　有时候，张青云常常会把官场当成一个盛大的游戏场，所有体制中的人其实都在按照一套规则在做人做事，在这其中的大部分人，都是在适应规则在利用规则，只有少部分的人有时候能够制定规则、修改规则。
　　在体制中，谁更能适应规则，谁更会利用规则，谁的前途就广阔。而那些能够有资格修改规则和制定规则的人，就是处在食物链上层的人物，也就是那些所谓能够艹纵别人命运的人。
　　凌副总理的时间很宝贵，只能够和张青云有20多分钟的谈话时间，但是最后凌祖红明显还有些意犹未尽，在谈话结束，他握着张青云的手道：
　　“你这几天辛苦点，对你其实是有好处的。你不是一个甘于平庸之人，而江南也注定了不是一个平庸的地方。中央对你寄予的期望很高，可以说是等着看你出成绩，所以，希望你能好自为之吧”
　　“谢谢凌总我定不辜负中央期望。”张青云认真的道，随即他一笑，道：“这些敢情好，有了中央的支持，我这手中就等于由了尚方宝剑了，我这此回进京心中对很多事情本都没底，现在有了这把尚方宝剑，我去发改委，去商务部底气就足了呵呵~”
　　张青云最后一笑很憨，凌祖红微眯双眼，神态也从严肃转为随和，道：“你这小子，现在都是省长高位的人了，怎么身上的孩子气还在我倒听很多人说，你在发改委和商务部等这些部门都干过，找部委办事的能力不是一般的强，有人已经对你的作为有微词了，你就不知道收敛一点”
　　张青云哈哈大笑，道：“那个是细节，您刚才还说江南局面搞起来是重中之重，我对重点把握得很清楚”
　　布衣官道章节列表