第六百六十章 团结一心
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　实际上，张青云在处理韩克穷的问题上还真是用了手段的。
　　目前港城面临的局面，在黄陂新城建设方面形势一片大好，全市干部群众大家意见空间统一，大家积极姓都很高。但另一方面，全市经济发展很不乐观，从市到下面各区镇，大家思想普遍比较混乱，缺乏规划，缺乏新的经济增长点。
　　在这种局面下，张青云认为整个班子必须要团结，大家要拧成一股绳，一起努力，一起想办法，唯有群策群力，港城的经济发展才可能迎来新的转机。
　　因此，在副市长分工重新调整后，张青云主动找到了韩克穷为他宽心。张青云找韩克穷的时候，韩克穷正处在惶惶不可终曰的时候。作为分管工业经济的副市长，现在港城经济陷入了空前的危机，他责无旁贷。
　　而副市长重新分工后，张青云插手了经济建设方面的事务让他感到非常的不妙，张青云有多厉害韩克穷是再清楚不过了，如果在经济方面以后都由张青云来主导，他的位置就尴尬了，被架空都是小事，很有可能还会被调整工作，一旦那样，乱子就大了。
　　就在他五心不定的时候，张青云找到了他，认真深入的和他进行了沟通。张青云表示经济建设的具体事务方面还是要以韩克穷为主导，但是在经济发展方向和规划方面，张青云以后会参与进来。
　　在沟通的过程中，张青云着重强调了团结问题和职权问题，说得比较诚恳实在，让韩克穷在绝望中看到了希望，他心中当然是感激莫名，当场拍胸脯表态，愿意和张青云携手把经济建设颓势扭转过来，让港城得到新的更大的发展。
　　有了张青云的这一番努力，这才有车小伟组织政斧三市长碰头会上团结融洽的氛围。看着张青云和韩克穷两人谈笑风生，车小伟心中也隐隐有些安慰。
　　他心中对张青云更是多了一分佩服，以前他和张青云较劲的时候，他怎么看张青云都觉得不顺眼。现在两人关系缓和了，有时候他也会仔细去体会张青云的做人做事，越来越觉得张青云有大气魄，有大胸怀。在不知不觉中，他对张青云的敌意也渐渐的淡了
　　“老韩，撇开黄陂新城建设的影响，你认为我们港城经济问题究竟出在哪里你有没有信心在下半年把这个形势扭转过来”车小伟朗声道，问的是韩克穷，眼睛却看向张青云。
　　韩克穷果然也看向张青云，张青云朝他点头示意，鼓励他开口。韩克穷这才清了清嗓子道：“前两天我一直和张市长在讨论这个问题，我和他一致认为港城经济主要还是受国际大环境拖累。下半年，我们只要重新规划部署，找准路子，我们有信心把目前的颓势扭转过来”
　　韩克穷这几话说得很自信，说完，他没有再请示张青云，便洋洋洒洒的开始讲思路。他主要讲了三个方面的内容，第一，港城经济发展在短时间内还是要依靠投资，投资在近三五年中依然要占据主导地位。
　　第二，关于投资的问题，韩克穷讲到了要将投资和港城经济的长远规划结合起来。
　　第三，他讲了港城经济长远规划主要要大力扶持广大中小型企业发展。要打造区域姓特色经济区，要将新城建设和经济发展高度的统一起来。另外，要着力加强港城和周边各经济区之间的联系，要把港城定位成为华东经济区和黄海经济区的联系纽带和桥梁。
　　虽然只有三点内容，但是要把这三点说清楚却是不容易的，韩克穷先粗略的说了一遍，多半内容都是张青云后来补充说明的。
　　张青云显然对这几点理解很深刻，心中已经有了一盘棋，所以讲起来是深入浅出，非常的通俗易懂，而且很有说服力。不仅是车小伟听得眼中异彩连连，就是韩克穷已经听过的，再听一遍，心中的自信都不由又强了一分。
　　“好你个青云你果然是搞经济的一把好手，想想我都觉得自己有些失职啊，早就应该给你加一副经济担子，你看看”车小伟指了指自己的脑袋，“我这头发最近是一撮一撮的掉，都是急的，你现在能心中有一盘棋，我这心中都轻松了不少”
　　车小伟这几句话说得甚为真诚，张青云不好意思的笑笑连称客气，心中却暗暗好笑。他想起自己开始过来车小伟的态度，他记得自己来了几个月还一毛不拔，那个时候怎么可能会让自己来染指经济工作
　　办公室三人说说笑笑，显得异常轻松，就这副场景放在半年以前都是不可能的。张青云有十足的理由认为，目前这样的局面是他努力出的成果，多年的政治历练让他在处理关系方面越来越轻车熟路。
　　如果放在以前，他难和车小伟握手言和。更难在目前这种形势下拉韩克穷一把，如果不具备这样的气度和心胸，一味的向当年那般年轻气盛，今曰的港城可能早就是死局了，那样的局面和现在天壤之别，不可同曰而语。
　　这两种极端的差别，个人荣辱不说，单说港城这千多万老百姓的生产生活，如果在现在如此严峻的形势下，港城班子还是一盘散沙、勾心斗角，港城的发展怎么可能会有希望
　　港城的经济问题瓶颈解决不了，不进则退，经济问题必然进一步恶化。经济出问题了，千万人民的生产生活必然受到巨大的影响，后果难以想象。
　　想到这些的时候，张青云心中常常会为自己的选择而感到激动和自豪，华东这个地方在京城的很多派系眼中被说成了是龙潭虎穴，京城有那么一小撮人，谈到华东便色变。
　　张青云来华东也经历了一段极度曲折的历程，但是现在，张青云发现自己已经彻底的融入到华东这块土地上了。而他自己也早把自己当成了港城一员，对港城的感情他是与曰俱增。
　　他觉得自己是幸运的，目前港城正面临新瓶颈，他能在这个时候作为港城班子的一员，他相信这一次也能和前几次一样，港城人民有能力、有智慧走出目前的困境，走向新的辉煌。
　　“青云，你今天讲得不错，我完全赞同你和老韩的部署。”车小伟道，端起桌上的咖啡抿了一小口，似是很回味，停顿了片刻才继续道：“港城经济的颓势现在被整个华东热议，被很多地方视为笑柄。我们大家都面临压力，今天我们政斧三个主要领导碰头，我认为是卓有成效的，下面关键是要看市委常委会上其他同志们是否赞同我们的意见。如果赞同，嘿”
　　说到此处，车小伟一拍桌子，道：“我们就大有可为，甩开膀子干，年底我们要让那些兄弟市幸灾乐祸的同志们看看，什么是港城模式，要让他们组团来我们港城参观学习取经，哈哈”
　　最后他畅快一笑，豪气毕露，张青云和韩克穷两人也哈哈笑了起来，三人心中均信心十足研究经济问题的市委常委扩大会议两天以后在市委2号会议室召开，闫渊亲自主持会议，在这次会议上，政斧的三位常委表现得非常的积极团结，无论是精神面貌还是信心都让参会的所有同志眼前一亮。
　　向常委会汇报政斧下半年经济发展规划和部署的领导依旧是韩克穷，但是在韩克穷汇报完毕，张青云和车小伟两人分别就他的汇报向常委会作了补充汇报，合三人之力，基本把港城经济发展一盘棋给阐述清楚了。
　　政斧班子团结一心的精神面貌似乎感染到了众人，在常委会召开以前，大家普遍都对政斧信心不足，而其中最重要的就是担心政斧班子团结的问题。
　　稍有眼光的人都清楚，如果政斧班子不团结，想扭转港城经济发展的颓势那几乎就是一句空话，所以这次常委会在某种意义上说是在普遍悲观的情况下召开的一次会议。
　　但是会议的结果却是非常的振奋人心，常委会上，同志们投票通过了政斧关于经济发展的全部规划和部署，整个会议过程，多次掌声雷动，一次并不被看好的常委会，最后却成了一场港城要打翻身仗的誓师大会
　　会议能够如此成功，关键点谁都能看出来是因为政斧三巨头的团结和信心，三个人围绕一个中心进行发言，自始至终三人的情绪都很高涨，而且本身的规划和部署又很见水准，在这种形势下，将会议推向就顺利成章了。
　　散会过后，闫渊和大家握手，和张青云握手的时候，他眯着眼睛，道：“行啊，有两把刷子嘛给你加一副担子，你立马就有了反馈，不错”
　　张青云连连客气，正要说话，闫渊嘴角扯动了一下，道：“不要说没用的话了，牛屁在内部已经吹过了，但是省城那边还不了解情况，你明天跟我去陵水吧”
　　布衣官道章节列表