第一千零八十三章 秘密任务
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汉勇酒店的贵宾包厢最好的位置面临清江，这个地方集餐饮、休闲、娱乐于一体，档次比较高，而且胜在不张扬，所以这个地方特别的受一部分高层次的人欢迎。
　　在一间包房外面，一条靠窗的长凳上坐着一个年龄大约30岁样子的青年人，他的眼睛通过窗户看着窗外的江景，偶尔会瞅一眼包房的大门。
　　从这个青年人的整体形象看，他生得高大帅气，肚子略微有点小肚腩，只是这点肚腩丝毫不影响其形象，反倒将其衬托得成熟、大气，一看其人身份就不一般。
　　他这样身份的人坐在包房外面，从一个侧面反映出来房间里面消费的人可能是非同凡响。而从此人的外貌和神情来看，他不急不躁，应该面对这样的场合很多。
　　这个位置很宽敞，也不禁烟，年轻人手上就拿着一盒中华烟把玩，但是自始至终他没有拿一支烟出来抽，如果仔细观察，不难发现他的神色中有一种警觉的味道，似乎是时时刻刻在准备什么似的。
　　而他眼睛看向窗外江景的时候，呼吸比较绵长，像是在释放着某种压力，本来像他这样的人，应该是早就喜怒不形于色了，但是现在他掩饰不了些许的紧张。
　　这个人是武陵市市委副书记王平的秘书方年波，方年波既是王平的秘书，同时也是武陵市委副秘书长。在武陵那块地方，他算是很年轻有为的人。
　　方年波跟随王平很久了，当初他是从江南某师范大学选调进入公务员队伍的人，其笔杆子很硬。在王平最困难的时候，最受冷遇的时候，方年波当时就是他的秘书。
　　这人比较重情义，对王平可以说是不离不弃，绝对忠诚。而且办事漂亮，常常能够帮王平处理很多他不方便出面，但是又不得不处理的事情。
　　所以在某种意义上说，方年波和王平算是共患难过，所以王平非常的信任他，很多重要的场合，王平都带他出席，王平对方年波是没有戒心的。
　　方年波手上拿着一个黑色的皮包，过一会儿，他下意识的会捏一捏皮包，他自己心中清楚，他心情之所以紧张，很大程度上都因为这个皮包惹的祸。
　　说到皮包里面的东西其实也不奇怪，就是一点钱而已。大约中午的时候，王平突然把方年波叫到办公室，说他要来一趟省城，让方年波去科技局刘局长那边拿点东西带上跟他一起进省城。
　　方年波急匆匆赶到科技局，刘局长给他的就是一个黑色手提袋，方年波拉开手提袋，里面整整齐齐的就是五万块钱。
　　方年波在官场摸爬多年，立马就嗅到了异样的味道，他追随王平这么多年，这还是他第一次见王平带现金进省城。
　　科技局刘局长叫刘朝阳，他也是王平的心腹之人，显然是王平让刘朝阳准备的钱。方年波平常和刘朝阳的关系也很好，但是这种事情他也不敢乱问，拿了东西就赶回市委。
　　等他到市委的时候，王平给他电话，说他已经出发了，让方年波另外叫车进省城到汉勇酒店找他。自从王平让他去到刘朝阳那里拿东西后，两人就没有见面。
　　就像现在这样，方年波坐在包房外面，包房中就有王平，但是方年波并没有见过他。他到汉勇酒店的时候给王平电话，王平没接，只给他回短信，让他在2号贵宾包房门外等。就这样，方年波就一直坐在这里，不敢离开哪怕一刻钟，精神也是高度紧张，随时准备接受王平的最新指示。
　　方年波跟随王平有些年了，两人之间早就有了很多默契，方年波清楚，王平这次进省城一定是有非常重要的事情要办，不然他不可能如此谨慎，绕了这么大一个圈子办事。
　　方年波判断，现在对王平来说，最大的事情就是提拔的事情。最近武陵有股子风声，主要是传武德班子调整，王平可能有机会去武德任市长。
　　空穴不来风，既然有人如此传，那就说明这个传言基本还是靠谱的，现在看来，已经到关键时候了，而王平这次从武陵急赶蓉城肯定不是无的放矢，应该是听到什么风声了。
　　方年波心中很好奇，他很想知道王平现在和谁在一起，是省委组织部李武侠副部长吗一想到李武侠，方年波心中又很是振奋，对王平也更是敬服。
　　现在的王平是没有什么后台的人，在武陵的一众市委常委中，王平做事情最务实、口碑也最好，能力相当的强。方年波正是佩服王平的这些方面，才对王平如此死心塌地。
　　现在看来，方年波觉得自己的选择是正确的，王平不仅能做事，关键时候，需要打点、努力的时候也不含糊，不是那种迂腐的官员。上次方年波陪王平见了一次李武侠，赫赫有名的省委组织部常务副部长李武侠以难打交道闻名于江南。
　　但是李武侠对王平态度相当的好，一口一个王书记，丝毫没把王平当下属看。即使一旁的方年波心中都感到特别的舒服，从这一点来说，说王平没有靠山、没有背景就不可信。
　　至少方年波觉得王平背后肯定还有一些不为他所知道的关系，如果真是如此，那王平的那座靠山可能就是了不得的大。
　　一个人胡思乱想，方年波心中越来越痒痒，而他拿包的那只手，手心也沁出了汗珠。他现在无法形容自己的心情，一方面，他高兴王书记信任他，如此重要、如此敏感的事情都让他做。
　　但另一方面，他又有些紧张，毕竟他手上拿的是一大沓现金，这可都是真金白银，如果今天就这样送出去，那典型就是违纪行为。虽然说现在的社会像这样的违纪已经比比皆是了，但方年波却还没有类似如此大金额的经验。他心中还有些忐忑。
　　包房的门依旧紧闭，房门的隔音效果非常好，方年波在外面根本听不到内面丝毫的声响。他抬手看看表，时间过得很快，他已经整整等了两个小时了，他来的时候，外面还是白天，但是此时天色已经就渐渐暗下来了。
　　他从椅子上站起来，扭了扭腰，轻轻的跺了跺有些酸麻的脚，长长的吐了一口气，长时间的枯坐，心中又装着事，饶是他姓格沉稳，现在也有些疲劳、有些吃不消了。
　　“吱呀”一声，包房的门开了，方年波精神一下绷紧，眼睛看向门口，却没敢迈步上前。
　　“呵呵，老王，你不用那么多心思，你我相识不是一天两天了，你能来蓉城一起耍耍，我高兴都来不及，哪里有打扰一说”一个洪亮的男人声音，房间里面最先走出来的是一名身穿警服的年轻官员。他后面就是王平。
　　王平脸上挂着笑，道：“韦厅，我这人是平时不烧香，临时抱佛脚的主儿，说起来都是惭愧得很。说句不怕你笑的话，我这脸皮都不好意思去见省长了这些年，哎”
　　警服男子嗔怒道：“这些话就不说了，再说就见外了”他摆摆手，神态很轻松潇洒。两人并肩走出房间，后面竟然没有人跟着，原来包房中就只有两个人。
　　方年波逮着一个时机凑上前去，王平朝他招招手，指了指警服男子道：“小方，叫韦厅长”
　　“韦厅长好”方年波恭谨的道，警服男子不是别人，正是韦强，韦强朝他点点头，道：“那行，你先准备一下，我在楼下等你，要抓紧一点时间”
　　“那真是太谢谢了也没什么准备的，半个小时准好。”王平含笑道，亲自送韦强到电梯口，等到电梯后，他帮韦强关电梯，两人摆手暂别。
　　电梯一动，王平脸上的笑容渐渐淡去，神色变得严肃起来，大手一挥道：“快点，回房间”
　　急急匆匆回到房间，王平劈头盖脸就问方年波，道：“年波，你能不能想办法，马上弄点鸭子河的小鱼和武德的其他地方特产，不要多，但是一定要正宗、质量要好”
　　方年波被王平突如其来的问题弄得有些懵，还好他反应比较快，沉吟了一下道：“应该没问题，武德有几家特色菜馆应该有存货，另外，我们武陵在蓉城也有驻派机构，应该武陵的特产也有一些。”
　　王平点点头，道：“那就要尽快，你打电话联系人，让他们把东西备在江南路天虹商场门口，我待会要经过那里，在那里取东西。”他抬手看了看表，“时间很紧张，务必要抓紧”
　　方年波郑重的点点头，他从王平言语中听出了事情的紧迫和重要，不敢怠慢，马上准备拿电话拨号他唰一下拉开包，最先映入眼帘的是几沓现金。
　　他下意识的抬头看了一眼王平，王平皱皱眉头道：“从哪里拿来的就退回去，用不上”
　　方年波不敢再说什么，从包里拿出电话，拉上提包迅速出门开始办事，在他的记忆中，王平一直都是冷静的，但是刚才王平叮嘱他办事的时候，明显流露出了事情的紧急，这让他意识到今天的事情马虎不得。
　　布衣官道章节列表