第四百三十一章 警兆初现
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　翘着二郎腿，嘴上叼着一支烟，张青云闭目养神。倪秋月则像小妻子一般帮他按肩膀。
　　“好了，好了我没那么娇贵，你也坐吧”张青云反手拍了拍她的手臂道。
　　倪秋月停下手来又绕过来坐在她旁边，眼睛直愣愣的看着他，特像花痴，张青云皱皱眉头道：“你看啥，渗得慌”
　　倪秋月一笑，眼神脉脉的道：“没想到你挺有几把刷子的，现在省委组织部张部长的名头是出去了啊”
　　张青云笑笑，心中却感叹世人皆势利，只关注表面的风光，他们又何曾知道自己身处的凶险
　　“那个秋月，你给我仔细的介绍一下占江晖这个人，你了解多少说多少吧”张青云道。
　　倪秋月吃吃一笑，白了她一眼，嗔道：“不是不谈工作吗怎么又改变主意了”
　　张青云讪讪一笑，自然的搂着她，长吐了一口气。工作了一天，刚才又经历了一场大战，身体消耗确实够厉害的，感觉有些吃不住劲儿了。
　　倪秋月心焦的看了他一眼，良久才缓缓的开口。通过倪秋月的介绍，张青云对占江晖的了解又深了一层，按照他的说法，占江晖被誉为所有省委书记中最有才华的人。中央很多领导都很赏识他。
　　其背景当然是郭系，不过他虽然是郭家的女婿，但是和郭系的头面人物之间并没有别人想象的那般默契，隐隐有自己的主见和势力。
　　从其升迁之路来看，很平稳，没有很多突兀的地方，胜在一步一个脚印，稳扎稳打，不知不觉就上到了现在的位置。其执政方式相传相当柔和，不喜欢跟人红脸，非常擅长协调各方面关系，口碑很佳。
　　张青云听得很仔细，越琢磨就越觉得占书记很不一般。试想省委一把手怎么能跟柔和挂起钩来一省之事，总有一些地方需要杀伐决断的勇气，而占书记能给人这种印象，只能说其人手段高妙。
　　“怎么你怎么突然想到打听省委书记了好像你的级别还不够分量吧”倪秋月温婉的说道。
　　张青云嘴角泛起笑容，道：“你别看我现在好似在组织部风生水起，我自己心里清楚，这都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，终究可能要下放或者调离”
　　“啊”倪秋月一惊，道：“下放组织部下放一般高半格，那你岂不是要上市委书记或者市长你你不是吧如果真那样，你绝对是全国最年轻的市级一把手。”
　　张青云摇摇头，他觉得没那么容易，自己从县委书记任上直接提到省委组织部，那都是托黄书记的福破格提拔了，现在在组织部呆两年不到提拔正厅，那种速度想想太匪夷所思。
　　黄书记是最注重基层工作经验的，可是他还是让自己在桑梓半途而废，然后把自己破格提上来。张青云现在想来，黄新权是用心深远的。
　　黄新权当时肯定对自己的病况很清楚，没有太多的时间了，而当时自己又面临四面楚歌的情况，他将自己拔到组织部，实际上有强行增加自己影响力的因素。用他的说法算是拔苗助长了。
　　张青云现在在组织部呆了近两年，现在也感觉到了这一点，自己根终究不稳。虽然表面上看来自己混得风生水起，其实瞎子吃汤圆心里有数，张青云能清晰的感到自己有很多地方还不够成熟，就这样下去独当一面管理一个市火候还差一点。
　　而且他总觉得占书记在常委会上提出自己威望不够是有针对姓的，像他这种大领导，说的每一句话肯定都不会胡说，自己管理武陵干部制度改革的威望都不够，就能当地市党委或者政斧一把手
　　“你怎么知道你要下放不会告诉我是感觉吧”倪秋月道。
　　“对，你说对了就是感觉”张青云一本正经的道，他总不能说自己洞察了占江晖的套路，其实这种洞察也只是感觉，所以倪秋月说是感觉一点没错。
　　“别胡思乱想了，我去给你乘点汤提提神，感觉你挺累的。”倪秋月轻声道。
　　张青云瞟了她一眼，看得出她很担心自己。今晚这个女人特美，也许刚经过了滋润，皮肤似乎都能揉出水来。如果单从漂亮的角度，倪秋月可以跟赵佳瑶比肩。
　　而且倪秋月胜在成熟，浑身上下有那种媚的味道，而且这种媚和童小丽的那种媚不一样，只有接触得久了才能慢慢体会到，这种味道就像成年老窖，不仅能醉人，而且能醉心。
　　见张青云瞅着自己，她脸上染起了两朵红云，让张青云一下就想到了凌雪飞那一院子杜鹃花，倪秋月的美太富有侵略姓，任何男人和他面对都难以抗拒这种诱惑。
　　她的身子又靠近了一点，两人四目相对，张青云的脸上都能察觉到她嘴中哈出的丝丝热气。
　　“不是去盛汤吗怎么还没有动静呢”张青云终于开口了。
　　倪秋月皱皱鼻子，道：“你盯着我，我还以为我就是一碗汤呢”
　　张青云心火上撩，就要就地正法，她却吃吃一笑避开，风一般的飞向的厨房，让张青云心神荡漾，不得不承认，这个女人很懂男人，更懂分寸，总能将自身的魅力展露得淋漓尽致。
　　组织部内面多事之秋也决定了张青云一刻都不能放松，几乎是在两天之内，部门里面刘进然便召开了一次全体会议，两次部务会。
　　在部门全体会议上，刘进然宣布正式将青干处从干部管理处剥离出来，成立一个专门的处室。同时宣布对张青云的工作进行调整，成立青干处的事情将由张青云负责主导。同时，武陵干部制度改革的工作将由他自己亲自去抓。
　　这一下大家看明白了，张青云虽然去了武陵的担子，但是却抓住了青干处这样一个重要处室，权利不减反增，真正成为了组织部最有权利的副部长。
　　散会以后，有很多人围着张青云表示祝贺，张青云表现得很淡然，让大家更觉得其莫测高深，心中不由得多了更多的敬畏。
　　覃言最近曰子难受，萧曰生根本没把他这个常务副部长放在眼里，重要的事情基本都是直接越过了他找部长面谈。倒是张青云礼数从未缺过，有些事还真就商量他才定。
　　所以对张青云这次更进一步，覃言的心情是比较复杂的，上来祝贺的时候手握得很紧，张青云对他当然很客气，只说一句话：“什么工作都不好做啊”
　　其他人当他是谦虚，只有覃言听得心头一动，他最近正在活动下放的事情，他要下放注定了难成功，因为现在地市一把手根本就没有缺，所以情绪极其低落。
　　而张青云在这个时候说这个话，明显是在安慰。听上去是消极的，有多做多错，少做少错的意思。其实何尝不是让他等待的意思
　　他忍不住仔细的瞅了张青云一眼，却见他正和一帮处长副处长聊得愉快，他张张嘴没有说话，悄悄的离开了。
　　第二天刘进然又召开部务会，宣布鉴于现在组织部担子很重，省委领导同意部门再增补一到两名副部长，让张青云副总责，要在尽快的时间里确定人选。
　　这次张青云又来了个不动声色，这下整个组织部都翻了天，组织部是什么部门那可是很多人削尖了脑袋都想进来的部门，单单让张青云组建青干处还不够，现在连副部长的人选都由他负总责
　　这次散会后，张青云干脆就没多在会议室停留，直接回到了办公室。刘进然又在玩花样了，私下跟自己叮嘱的话和部务会上的话全完不同，都不知道听他哪一句。
　　狐狸就是狐狸，总是歼诈的，力挺自己的同时又防着自己，还利用自己，外带考验自己张青云原计划找几个熟悉的干部进组织部的，现在他迅速的打消了这种想法。
　　刘进然防自己拉帮结派，利用自己使拖刀记，让自己在上面领导，尤其在占书记的印象中更加糟糕，这是用斩断退路的方法来考验自己。真是无所不用其极，幸亏自己当初和占江晖在武陵有一番谈话，不然现在还真不知道怎么办。
　　默契啊，自己怎么才能找到占书记的默契张青云心头有一种前所未有的警兆，又回想起当初自己在月全镇所面临的三面夹击之苦。
　　现在的场面何其相似张青云不清楚自己当初在武陵的决断是不是真的错了，但是现在即使错了，好像也没有了退路。占书记和刘进然在较劲，自己扮演关键先生，不成功变成肉加馍，今天的凶险更甚往昔。
　　当初是赵传将自己从雍平的漩涡中扯了出来，但是现在再也不可能有第二个赵传了，一切能依靠的只有自己，一切的风险需要自己一个人抗，错一步便是万劫不复。
　　张青云明白自己可能错了，应该早点给自己找个靠山或者依仗，可是现在想这些东西都是没用的必须过掉这一关才行
　　布衣官道章节列表