第七百三十五章 大局观
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　客厅里面三个人，吴晓明和赵海民两人坐着，张青云一个人站着，场面有些冷清尴尬，吴晓明的脸色尤其难看。他没想到赵海民这么绝，竟然真就领着张青云两人登门来谢罪了。
　　而且两人过来还一前一后，赵海民先来打头阵，一切铺垫做好了再把张青云叫进来，这显然是有预谋，有准备的，吴晓明有心发飙都发不出来，只有冷着脸不说话。
　　“老吴，今天我把青云书记给你带来了，任你处置。你觉得应该怎样严肃处理都可以，我完全支持你。青云同志也知道自己做错了，今曰过来就是带着诚意来的。”赵海民道，态度很诚恳。
　　吴晓明瞅了赵海民一眼，嘴唇动了动还是没有说话，他今天才知道自己有些低估了张青云的长袖功夫了。能够请动赵海民就很不一般了，能够让赵海民如此卖力做和事老，更是难得。
　　“吴省长，我去黄海之前没有跟你沟通，在黄海的所言所行没有给您事先汇报责任在我。我当时考虑问题比较简单了，只想到怎样尽快的让淮阳走出去，另外不要让省委省政斧领导在泛三市经济区的问题上承受太多的压力。
　　没有细细去向我这样做，损害的你的威信，造成了非常消极的影响。”张青云道，言辞间不卑不亢。
　　他说了一个事实，那就是省委省政斧领导在如何处理泛黄海经济区的问题上是有难处的，既要让合作能成，又不能损害华东人高傲的自尊心，这两点都做到几乎不可能。
　　当时的情况是省委和省政斧领导谁也不愿意出面唱这个黑脸，张青云迎难而上，唱了这个黑脸。而他事先没有将这事向吴晓明汇报，考虑的就是这个，也有担心吴晓明为难的意思。
　　他这样一说，倒反倒显得他考虑问题细致，现在再回过头来道歉，如果吴晓明还斤斤计较，反倒显得他有些小气了。
　　吴晓明脸上神色阴晴不定，实话实说，事情发展到现在这样，张青云该表现出来的诚意也表现出来了。而且事实上省委政斧一把手都支持张青云，在这种形式下，吴晓明到了顺坡下驴的时候了。
　　但是就这样下坡，他终究还是面子拉不下来，沉吟了半晌，他道：“还有一件事你考虑过没有，淮阳现在单独和黄海接触了，而且给出了这么有利的承诺。
　　这样做对港城的影响会是怎样你想过吗港城应该如何定位自己呢这势必给港城和黄海的合作增加了难度，站在全省的高度，最近港城任书记情绪就闹得很凶，而且港城社会各界对此反响都很激烈。
　　你自己也是从港城出来的干部，你如何面对现在港城的局面”
　　张青云深吸了一口气，没有开口，赵海民道：“你先坐吧，不要搞得像审判你似的。”
　　他指了指沙发，张青云犹豫了一下坐了下去，吴晓明皱了皱眉头，最后还是冲着楼上嚷嚷道：“老婆子，再倒一杯茶来，又有客人来了。”
　　吱呀一声，楼上的门开了，吴晓明的夫人从里面出来见客厅多了一个人，连忙下楼，赵海民笑道：“来，弟妹给你介绍一下，这位是华东新任的副省长张青云，同时他也是淮阳市的市委书记。”
　　张青云客气的叫了一声：“嫂子好冒昧前来，打扰您了。”
　　吴夫人有些好奇的打量了张青云几眼，道：“不打扰，不打扰。张省长你真年轻，看上去跟我家孩子差不多的年龄”
　　“好了，好了你忙活你的。”吴晓明见老婆说话没完没了了，有些不耐烦的挥了挥手。
　　吴夫人讪讪退下，片刻亲自给张青云上了一杯茶。张青云客气的接过来，对吴晓明的好感又增加了一分，作为省委常委，吴晓明的家里相对简陋，是一个朴素的人。
　　这一点在高官中比较少见，至少说明吴晓明此人比较清廉，而且来了客人是吴夫人亲自上茶，说明这种事情很常见，一般省级领导家里总会有服务人员，吴晓明家里没有，说明他也不是好面子，爱搞形式化的人。
　　张青云喝了一口茶，待吴夫人重新上楼后，他道：“吴省长，对泛黄海经济合作的问题，我的理解是无论是淮阳还是港城，都得要清醒的做好城市的定位。
　　淮阳和黄海合作，港城和黄海合作，虽然基础不同，但是有一点是必须的。那就是合作双赢。
　　我淮阳和黄海合作，黄海能够获得利益，他们自然愿意。同理，黄港合作也是这个理，所以我坚决不同意说我的言论影响到了黄港合作的前景。
　　两个城市之间合作能否成功，归根到底还是利益能否双赢，做得到这一点，合作就能成。而且任何人的任何言论，都阻止不了合作前进的步伐。
　　所以，照我说，港城班子最近的言论是非常不负责任的。他们是在利用省领导的同情心为他们的不作为找借口，我作为一名从港城成长起来的干部，对他们这种做法表示很不理解，同时也是很反感的。”
　　吴晓明悚然动容，人倏然站起身来，用手指着张青云道：“你你你真是够狠的，这话如果让任家年听到，估计你们两人当场就会拍桌子干起来。”
　　他话虽这样说，但是神色却是缓和了，张青云的这个说法无疑给他指明了路子。现在泛三市经济区的问题，淮阳有了眉目了，就剩下港城还遥遥无期。
　　这对吴晓明而言，港城的事也是他的一个任务。如果真如张青云所说，受了任家年的引导，这事最后麻烦的终究是省政斧被动，唯有通过另外一种方式来引导港城，来给港城班子一点压力，这事说不定会有转机。
　　张青云可不是一个常服软的主，这次他能够放下身段，也是占了大便宜在先，而且秦卫国给他布置了任务，他要顾全大局，要为淮阳的前途着想，他得这样干。
　　张青云心中的是非很清楚，只要能够替淮阳的发展争到一个好的外部环境，他个人的荣辱算不得啥。为官之人，就应该要有这种心胸和气魄，受点委屈都不行，怎么能干大事
　　现在淮阳和黄海的合作已经有了重大突破了，张青云到黄海先伸了橄榄枝，最近黄海凌祖红书记又亲自做了回应。现在张青云需要的是吴晓明以分管领导的名义再表一个态，这样淮阳在华东内部面临的压力就会得到释放。
　　而吴晓明和张青云不和的种种传闻也会不攻自破，这样淮阳就会得到一个极佳的外部环境，张青云就可以没有后顾之忧的组织和黄海谈判，拉开黄淮合作的大序幕。
　　打铁要趁热，张青云趁着吴晓明神色缓和的机会把自己的满腹计划全部和盘托了出来，最后他道：“吴省长，我可以给你保证，我淮阳市一定不辜负省委省政斧领导的期望，在今后几年获得重大的突破。
　　而且，淮阳和黄海的合作，看上去好像是淮阳给了很多承诺，但是只要这个合作能成。黄海今后必将对我淮阳造成依赖，他依赖我们淮阳，就等于是在依赖华东。
　　一旦如此，以后我们华东和黄海的合作，谈判的主动权在谁手中就不言而喻了。将欲取之必先与之，我们老祖宗留下来的智慧，我们现在依旧可以用，相信我，黄淮合作必将把华东经济推上一个新的高度。”
　　张青云说得激情飞扬，一旁的赵海民都直愣愣的看着他，对张青云的本事他又认识深刻了一分。别的不说，单张青云这种游说人的本领就很有说服力。
　　吴晓明听张青云洋洋洒洒一通激情飞扬的演讲，心中的判断也和赵海民差不多，但是作为分管经济的副省长。张青云说的话都捞到了他的痒处，让他觉得不无道理。如果黄淮合作真有张青云说的那么好，最后华东经济上来了，算政绩少不了他吴晓明的一份。
　　当然，最重要的是现在华东的省委书记和省长对张青云的所做所为都是默认的。大环境上张青云也占尽了优势，吴晓明此时如果还不识时务，那就真是苦果要他自己吞咽了。
　　在吴晓明家，三个人一直聊到十一点钟，吴晓明和张青云谈淮阳的前景，赵海民在中间时而插言，几人越聊竟然越投机了起来。最后，吴晓明还亲自送两人出门，这也标志着他和张青云两人恩怨暂时告一段落了。
　　送走赵、张两人，吴晓明回家，她老婆在客厅收拾茶杯，道：“今天赵省长和那个张省长专程过来看你的”
　　吴晓明“嘿”了一声，道：“你别小看那个张青云年纪轻轻，现在人家在华东可是风云人物，说到本事”他叹了一口气，张青云这人才华绝伦，而且能屈能伸，办事大局观很清晰，关键时候又果决果断，的确是个狠角色。这次他算是和张青云对了一下手，表面上看来张青云好像最后服了软，实际上情况如何他心中清楚得很。
　　布衣官道章节列表