第二百三十四章 京城惊魂
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间里灯光有些昏暗，一张大圆床，两团雪白的滚成一团，女人的娇哼和男人的喘息勾勒出一副银靡的景象，良久才归于寂静。
　　“啪”一声，男人拍了一下女人屁股，嘿嘿一笑道：“耕你这一亩三分地是越来越吃力了。你家老单比我强吧”
　　说话的男人赫然是刘德才，女人慵懒的哼了一声，格格浪笑道：“老单比你强老娘还跑过来偷腥”
　　刘德才嘿一笑，从兜里掏出一根烟点上，独自回味刚才的。
　　“哎我说老刘，咱家老单公安局长的事有了着落吗”女人面色一正道。
　　刘德才挥挥手，眉头一皱道：“你放心，收了你们的钱，我自然有办法，他娘的，打了一辈子雁，竟然被一毛头小子摆了一刀，想想心里都憋屈。”
　　女人不做声，刘德才一个人闷声抽烟，心中显然在琢磨张青云的意图，这年轻人，行为做事云里雾里，自己本想拿他当枪使，他反过来将自己一军。说要去找政斧沟通，达成共识，自己如果能跟朱疤子达成共识，这事能拖到今天
　　“我说老刘啊，我家老单可不是大农平乡的王家烈，我劝你还是抓紧吧”女人哼了一声道。
　　“你这话什么意思”刘德才脸一青，“老子还怕单疯子不成你这个搔婆娘少威胁我，他娘的惹恼了我，老子跟他一拍两散，让朱疤子将他的肝扯下来下酒。”
　　“你老东西”女人怒骂一声，竖起身子，三下无除二穿上衣服，怒道：“建华被朱疤子整之前也要先把你给做了，看你他娘的还嚣张。”
　　刘德才一惊，一把扯住女人的手，涎着脸道：“哎呦，姑奶奶生气了我这只是随便说说，看你那疯劲儿，我这马上就行动。”
　　女人神色稍缓，道：“你不会又借柳贵兰那搔狐狸精吧一个被万人骑的烂货有用”
　　刘德才嘿嘿一笑：“柳贵兰的那亩地好用。什么烂不烂的，只有累死的牛，哪有犁坏的地猪哥经典之言，刘德才竟然用上了，看来英雄所见略同啊。就柳贵兰那搔劲儿，今天在给那小子灌点酒，就不信他是不偷腥的猫”
　　说完他得意的一笑，连忙拨电话。
　　“喂，是刘书记吗有什么指示”电话里传来陈刚的声音。
　　“老陈啊，你约一下张书记，明天重阳，他在桑梓无亲无故，咱就一起过吧”刘德才阴声道。
　　“那个张书记下午去武陵了，您不知道吗”陈刚道。
　　“武陵什么时候，你为什么没跟我说”刘德才脸色一变道。
　　“这这，明天是周六，又是重阳，他兴许也是访亲友去了吧”陈刚期期艾艾的说道。
　　“狗屁，武陵他有什么亲友去蓉城从雍平走也近点，你还是动动脑子吧”刘德才哼了一声，啪一下将电话挂了。
　　“怎么了那小子溜了”女人一脸询问之色。
　　刘德才烦躁的挥挥手，心里泛起一丝阴霾，面对张青云他有些是不上劲儿的感觉。这人虽然年轻，但是老辣圆融，说话客气随意，你却抓不住他。自己的几次试探，他弹指间就化解了，反而让自己陷入两难。
　　良久，刘德才脸上闪过一丝狠厉之色，道：“给老单招呼一声，在武陵找几个人杀杀这小子的锐气。”
　　女人一惊，道：“什么意思你想动他”
　　刘德才摇摇头，道：“动倒不一定，还是让他知难而退吧给他配的车不是以前贾云东的那辆吗给我拦下来砸了，不要伤人就行。”
　　武陵机场，张青云一连接了几个电话，老爸老妈还有艾嘉、耿霜都一一来电，他才知道明天竟然是重阳佳节，行程没法改，机票已经在手上了，也只好去京城过这个节曰了。
　　晚上九点钟，张青云乘坐的飞机缓缓降落在首都机场，从一号通道出来，迎面看见两个士兵朝自己走来。
　　立定，举手敬礼，两人同时开口道：“张先生，首长吩咐要我们来接你”
　　张青云神色一滞，自己事先并没有通知过赵传，他怎么知道自己坐这趟班机，犹豫间他却看见了两名军人站位竟然很讲究，看似随意却互为犄角。
　　他眉头一皱，心中泛起一丝不快，刚想说话，一辆银白色的宝马吱一声从面前滑过停下来，引来出口前众人一阵惊呼，场面有些乱。
　　车门唰一下打开，赵佳瑶一袭休闲装从车里出来，脸上的神色严肃庄重，快步走到张青云面前，道：“跟我走吧”
　　随即她声音立刻变冷，朝两名军人道：“你们回去”
　　两名军人脸色一变，身子却没动，赵佳瑶脸一寒道：“难不成你们还敢动手不成这里可是机场回去告诉我哥，说人我带走了，京城饭店”
　　说完她竟然伸手一把牵着张青云，张青云用力挣开，脸色有些发青，道：“这到底是怎么回事你能解释一下吗”
　　赵佳瑶愣愣的站着，显得有些手足无措，嘴唇掀动数下一个字都没有吐出来。
　　“回回酒店我告诉你”良久，她道，脸上神色古怪，一脸的歉意。
　　张青云皱皱眉头，赵佳瑶又欲伸手帮张青云拎东西，张青云闪身躲了一下，道：“不用你帮忙，我自己会走”
　　说完拉开车门，赵佳瑶咬咬嘴唇，也钻进驾驶座，在周围一群人啧啧称奇中她发动汽车，风驰电掣直奔机场而去。
　　“对对不起我不是有意的。”车上，赵佳瑶突然期期艾艾的说道。
　　“说吧什么事情”张青云不动声色的道。
　　“你教我的方法我用了，爷爷他他狠狠骂了哥哥和叔叔他们”赵佳瑶道。
　　“那跟我又有什么关系呢”张青云脸色一变道，他敏锐的感觉有些不妙了，突然他手颤了一下，身子倏然一下直起身来，道：“是不是赵大哥不肯善罢甘休，问你是不是有心仪的人，你把我给搬出来了”
　　“啊”，“吱”一声，赵佳瑶一惊惶，猛然一脚刹车，高速路上车速太快，汽车马上失去控制开始打转，两人尖叫，张青云只觉得天旋地转，脑子霎时一片空白，完了完了，这次要被这个女人完死了。
　　“嘭”一声汽车撞在高速路旁边的栏杆上终于静止下来，赵佳瑶被转得气晕八素，哇，开始呕吐。张青云也好不了多少，惊得灵魂都快出窍了，不住的喘着粗气。
　　一手拉开门，张青云刚准备出去，嗖一声，一辆车从前面滑过，吓得他将头又赶快缩了进来，一肚子苦水和怒火瞬间点燃，吼道：“你是个疯子啊你不要命我还要命呢”
　　“我我除你以外，和其他人不熟悉。”赵佳瑶良久弱弱的道。
　　张青云一呆，半天才回过劲来这女人的意思，一时哭笑不得，她怎么就一根筋呢命刚才都差点丢了，她还在想刚才自己问她的那事儿。
　　他终于明白赵传为什么发火了，赵佳瑶把自己拿出来当挡箭牌，这不是打了他一耳光吗再一看赵佳瑶的神色，脸色苍白，眼角湿湿的，张青云一惊，忙道：“你你受伤了吗”
　　赵佳瑶摇摇头，张青云叹了一口气，对赵佳瑶他确实没有好的办法对付，看她这幅楚楚可怜的样子，心中觉得有些荒谬。自己被大家族的女子看上，还公开承认和自己有关系，本该是能满足男人虚荣心的。
　　肥皂剧内面的男主人公经常都会遭遇这种情形，富家女爱得他死去活来，他酷酷的拒绝，让人肝肠寸断。可是张青云此时既没感觉虚荣得到了满足，也没有拒绝的心思，他只想尽快的离开这个鬼地方。
　　“车开能开动吗”张青云道。
　　赵佳瑶没做声，用钥匙一打火，汽车发动了。张青云松了一口气，终于可以走了，谁知半天赵佳瑶又没有了动静。
　　“怎么了开不动吗”
　　赵佳瑶看着后视镜，目光流转，横眼看向张青云道：“后面拖车上来了。”
　　张青云手脚冰冷，走不了了，车都要被人拖走，等着坐警察的车吧拖车果然来了，前面就是交警巡逻车，张青云和赵佳瑶两人像两个木偶在大喇叭的指挥下下车，然后眼睁睁的看着车被拖车拉走，世界安静了。
　　两人被带到石景交警队分别录口供，接受了警察同志一通苦口婆心的教育，还好被没检出什么问题，排除了酒后驾车的嫌疑，被定姓为意外事故。
　　不过一通忙活下来，两人出交警队已经凌晨了，张青云只觉得从未这样憋闷过，忍不住冲旁边一言不发的赵佳瑶道：“你就不觉得闷得慌吗”
　　赵佳瑶摇摇头，惊道：“你很闷吗”
　　“没，没有”张青云摇头，彻底无语。赵佳瑶他对付不了，可赵传要如何对付自己呢他一定是认为自己在蓉城将他妹妹给拐了，可怜自己一无辜之人，竟然遇到了这种荒谬的事情。
　　布衣官道章节列表