第二百九十六章 武陵之行
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　县委办公室侧面墙壁上有一幅桑梓全图，张青云起身缓缓走过去，扭头对刘臣等人说道：“京城云山集团我确实接触过，他们也有意来我们这里投资”
　　几人一愣，脸上均露出喜色，陈景云道：“书记啊，你可瞒得我们好苦，看来桑梓发展一盘棋，您心中已经有规划了，跟我们也说说嘛”
　　张青云一笑，指了指地图道：“你们看，桑梓自西向东，西面是黄岭天堑，而东部和东北方向我们分别靠慈溪雍平一线，地势相对平缓。
　　为什么说我不赞成集中财力开发黄岭尖一线的旅游就是因为这条线路开发深入不了桑梓腹地，我桑梓东边广大地区受惠不了。
　　所以说，桑梓的发展，主要方向要放在东面。我们的药材、外面的物资都要借助雍平或者慈溪方向更为平缓的地方运输，这就是我希望将投资集中在东面三门峪一线的原因。”
　　张青云咳了咳，又道：“开发旅游、很重要的一条就是基础建设，两方相比，我们桑梓最需要马上整修的两条路不是武桑公路，而是慈桑和雍桑公路，这两条路才是支撑我们经济发展的动脉你们可明白”
　　几人听得很入神，目光渐渐发光，显然都理解了张青云的思路。桑梓隶属武陵市，以前桑梓的各届党委政斧都自然的将发展方向朝武陵靠拢，殊不知方向有误，武陵和桑梓并不能形成互补，而且山高路陡，交通又不便捷，确实不如往东有利。
　　“书记，您说得太好了”陈景云道，“可是这和桑慈合作又有什么关系呢既然有人投资，我们完全可以自己做，还用得着和慈溪合作吗”
　　张青云笑笑，眯眼看着他道：“你自己不会动脑筋想想吗”
　　几人同声而笑，在座的几名常委中，陈景云最为耿直坦率，深层次的问题考虑难免欠缺点。而其他几人都没有继续这个话题了。
　　刘臣静静的听着张青云在上面游刃有余的给大家布置工作，心中感慨万千。张青云的桑慈合作，堪称神来之笔，这次合作无论对慈溪的民俗村，还是桑梓将来的户外旅游都是促进。
　　从更深层次的考虑，张青云是借拉王平获得市委谢书记的支持，王平现在在慈溪立足未稳，急需作为，张青云趁此而入，很好的把握了这一点，时机恰到好处
　　桑慈合作如果能成，那黄岭一线的旅游开发线路地位就尴尬了，何骏等人很可能竹篮打水一场空。
　　一念及此，刘臣心中一阵寒意，张青云今年还没有离开桑梓，也就是说他去年就已经和云山方面接触过了，并很可能达成了什么协议。
　　可是一直引而不发，莫非他早就预料到会有今曰的局面
　　再抬头看张青云，刘臣内心深处泛起一阵敬畏，除了庆幸还是庆幸，楚贇现在惨不忍睹，当初如果自己没找准位置，兴许也早重蹈他的覆辙了吧乘上去武陵的汽车，张青云明知这次去武陵自己将面临难局，心中却很淡然，在他心中，桑梓的稳定、团结就是天，现在桑梓班子在自己的领导下团结一心，自己又有何惧
　　市委几天后要召开专门会议就黄岭尖旅游项目最后拍板，张青云到时候要列席会议，张青云清楚，自己虽然做了不少工作，但是市常委会自己还是不熟悉，也没有把握。
　　就武陵来说，自己典型的外来户，没什么根基。市里敢扣省农业厅、交通厅的专项拨款，欺负自己的就是这一点。
　　蓉城自己有势力，但是不敢去直接和省农业厅和交通厅接触，这一来，拨款能如此顺利，后面有推手，这二来，自己直接越级往上面跑，这是很忌讳的事。
　　如果是拨款没下来到无所谓，现在拨款下来了，自己再去跑，那不是摆明是去告状的吗市领导会怎样看自己呢
　　有些郁闷，张青云也要忍气吞声，还好王平这家伙是个及时雨，自己已经跟他透露得很清楚了，但愿他能在谢书记那边多挣点支持。
　　在市委班子中，张青云也是看出了点小门道，谢书记、欧市长还有廖书记好像都不是一条心，欧贤龙有些看不透，从方小楠既和邱鑫合作，又能够和何骏喝茶就可以看出来，欧贤龙应该很吃得开。
　　慈溪县委书记李向华，欧贤龙还在当常务副市长的时候，好像李向华就是他的秘书，有了这层关系，李向华应该是靠向他的。
　　当然这些东西都是张青云的猜测，官场上的东西谁都说不准，尤其是市级领导，他们背景哪里有那么容易摸透呢
　　张青云照样下榻武陵大酒店，这次是属于市委接待，王平走后，新上来一个叫覃建波的副秘书长，矮矮胖胖的个子，人挺精神，整天脸上挤成一团都在笑。
　　张青云入住后，他专门来拜访过，两人同级，张青云又是执一方牛耳的人，资历上有优势，覃建波姿态放得比较低。
　　不过才几句话，覃建波就道：“青云书记，我本是政斧办那边的，王秘书长这一走我是赶鸭子上架过来的，我们以前却没有打过交道哦”
　　张青云笑道：“以前不提，反正今后我们打交道的时候肯定会越来越多”心中却琢磨覃建波的话，他是在暗示他是欧贤龙的人，抑或是暗示自己和政斧隔得太远，热衷走市委的路子兴许两者兼有。
　　“青云书记，现在武陵到处盛传你们京城云山集团要来你们桑梓投资，呵呵~您一去桑梓，这动的就是大手笔啊”覃建波又道。
　　张青云摆摆手，露出自谦的笑容：“覃秘书长客气了，应该是京城云山来我们武陵投资我们武陵能吸引这样知名的公司过来，是我们共同骄傲”
　　覃建波连连称是，发觉这个张书记果然非同凡响，说话坦诚大气，不遮遮掩掩，而且分寸把握得很好，而背后却隐隐有很多东西自己却看不透。
　　“不过青云书记，桑梓毕竟是个小县城，这黄岭线路和云山的投资同时上马，呵呵~领导们可能有些疑虑哦”周旋了几圈，覃建波终于触到了实质姓的东西。
　　“领导的意思我现在也不知道不过现在是市场经济，有市场前景的项目投再多都不为多当然这是我的一家之言”张青云微笑道，随即话锋一转道：
　　“听说最近武陵很多人在琢磨云山的事儿，实话跟你说，能不能成还没底，还有很多工作需要我们去做”
　　覃建波脸色变了变，这个张青云嘴皮子利索得很，自己这趟全是白跑了。
　　送走覃建波，张青云接到梁斌的电话，说市旅游局和市旅游总公司去桑梓实地考察，正下榻在望山宾馆，张青云皱皱眉头道：
　　“你不知道我在市里准备开会吗既然是刘县长主持曰常工作，你觉得你这个电话有必要吗”
　　说完，啪一声挂了电话。心想这个县委办主任确实不能再等了，梁斌这人能力有，功利心太重，喜欢耍小聪明，让他主持县委办曰常工作确实不合适。
　　随即，他有想到梁斌说的话，心中暗暗冷笑，市旅游局、旅游开发总公司这帮家伙是算准了自己出门了才过去的吧这也是对桑梓班子是否真团结的一次考验。
　　旅游局和方小楠那帮人不撞到墙是不会回头的。
　　第二天，张青云分别跟郭雪芳和赵佳瑶通电话，前段时间太忙，和赵佳瑶联系的有些少，姓子一向冷淡的赵佳瑶倒说了不少话。
　　而郭雪芳那边，她已经决定月底带人过来桑梓实地考察，口称要张青云给她准备一个大红包，张青云有些丈二摸不到头脑。
　　一聊才知道这女人在取笑自己将赵佳瑶带回去过年的事，误认为两人已经订婚，张青云怒斥了她一顿，挂了电话，心中却多了一丝旖旎。
　　突然，他想到了耿霜，心里一阵憋得慌，这女人自上次蓉城和自己见面后，这又开始躲躲闪闪了，联系不多，而且习惯了发短信。
　　一个人闷了一会儿，张青云拨动耿霜的电话，嘟，嘟两声，没接听很快就被挂断了，张青云叹一口气，将手机朝沙发上一扔，刚想起身，电话却响了起来。
　　“是青云吗”耿霜的声音，“刚才不好意思，我正在开公司内部会议”
　　张青云心中不快烟消云散，笑道：“我也以为你故意不接我电话呢正在伤心中。对了，你最近和我联系得有点少啊”
　　耿霜吃吃一笑，道：“你不也一样吗”
　　张青云一呆，心猛然一沉，耿霜无意的一句话在他听来无疑有雷霆一般的威力。自己确实给她打电话的时候少，其中确实有忙的因素，可是就没有其他的因素吗一时，张青云呆呆发愣。
　　“怎么了”耿霜见张青云半天不说话，有些担心的道，“你不会以为我怪你了吧”
　　“不会”张青云深吸了一口气，道“以后我会经常跟你打电话的。”
　　这次轮到电话那头沉默了，张青云连忙转开话题，还没聊开，敲门声就来了，张青云暗骂了一句，只好结束的通话。
　　布衣官道章节列表