第七十四章 挡箭牌
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间内安静到了极点，在座的都是精怪一般的人物，张青云的这几句话大家都懂，张青云是在暗示天河路桥和相关职能部门有些猫腻，他虽然说得含糊，但是这种事情越含糊，让人心里越没底。
　　赵佳瑶和段永淳对望了一眼，段永淳微微摇了摇头，赵佳瑶眉头一皱，知道段永淳的意思是不可把局面搞僵，怕雍平那边真的要狗急跳墙。
　　张青云心中也很紧张，他这一句话出口后，双方谈判的回旋余地就少了，万一段、赵两人急了，事情就砸了，结果当然是两败俱伤，但是这个伤自己受不起。
　　正在气氛沉闷的时候，突然听到有人敲门。
　　“进来”门被人打开，张青云扫了一眼门口，连忙站起身来。
　　“哈哈，青云啊你可是好久没有来这儿了。”进门的是红楼的老板王石，他满面含笑，扫了一眼桌子，发现不是在玩牌，神色一动，道：“哦，我没打扰你们吧我以为你们在玩牌呢”
　　“王大哥好”张青云道，他心一震，怎么自己这句话好像有回音似的，连忙左右看了看，却见赵佳瑶正在张着嘴看着自己，原来两人同时说了一样的话。
　　“咦你佳瑶吧你怎么来这儿呢你”王石惊讶的说道。
　　张青云也很惊讶，首先对王石的到来有些惊讶，照说自己和他也就见过一面，好似没有理由和自己如此熟络啊当然他不会知道，在红楼，只要王石在，一旦有贵宾客人来，他都会出面见见的，毕竟拥有红卡的客人一般身份都很高，张青云仅是个特例，而且王石也不知道张青云的真实身份。
　　另外，张青云有些奇怪，这赵佳瑶不是从未来过红楼吗她怎么认识王石的而且从两人的神情判断，两人还关系匪浅。
　　“是张先生带我过来的，我们有点事情要谈一谈。”赵佳瑶神色很快恢复了镇定，说道。
　　王石扫了两人一眼，好似若有所悟，道：“那你们继续谈吧我不打扰你们了，回去帮我给你哥问个好”他又看向了张青云：“青云啊，虽然是一家人，可你以后不要带佳瑶来这里哦你赵大哥知道了，饶不了你。”
　　张青云内心一动，心念电转，好似明白了一点门道，赵佳瑶姓赵，跟赵传同姓，她莫非是赵家人他瞟了一眼赵佳瑶，发现对方正在看着自己，神色有些莫名奇妙，显然他被王石的话弄得有点懵了。
　　张青云心中一笑，心想这也太巧了，概率如此低的事情都会被自己撞上，很难判断这事是好是坏。
　　王石走后，屋里的气氛也彻底变化了，张青云在琢磨赵家究竟是个什么家族，自己应该怎样弄才能把这茬给摆平，这事一旦让别人弄清楚了，那就是天下最大的笑话了。
　　而赵佳瑶则有些丈二摸不着头脑的盯着张青云看，想说点什么，但是场合又不对，憋她有些难受。
　　至于段永淳和李封山两人则有些坐立不安，尤其是李封山，脸色白得有些可怕，腰杆不由自主的挺了起来，只半个屁股搁在沙发上，偶尔用眼睛瞟一眼张青云，立马又收了回去，内心的忐忑一望即知。
　　“咳，咳我们继续吧”张青云平复好心情道，他一时想不到对策，也只好把眼前这一关糊弄过去再说，“关于高建裕工程，我们也并不是想为难你们，只是这个工程太重要，今年必须要完成。至于汛期的问题，我们已经找到了好的解决办法，那就是上流截流，把流截住了，这桥还是可以修的嘛段总，您认为呢”
　　段永淳不自然的笑了笑，眼睛却望向了赵佳瑶，赵佳瑶干咳了一声，喝了一口水才道：“截留可行的话，工程开工当然没有问题，其实高建裕大桥，你也知道，磕磕绊绊比较多，公司根本就没什么利润，我们也想早点完工。”
　　张青云摸了摸自己的鼻梁，心中对赵佳瑶这句话却竖起了大拇指，这个太妹不是愣头青，谈判技巧高得很，直接封死了自己接下来关于截留资金的话题，不过商务谈判毕竟是张青云的本行，这样的技巧当然难不倒他，赵佳瑶说完，他立马拍手站起身来说道：
　　“好赵总果然是巾帼不让须眉，有你这句话我就放心了。”随即他扭头看向段永淳道：“那段总，您这边就可以筹备了，尽快恢复施工，有什么困难去找我们相关部门解决，我们齐心协力，把这个项目完成。”
　　段永淳愕然，张青云的“拖”字诀他当然看得出来，可是人家的话说得滴水不漏，称有任何问题雍平都会全力配合，这资金问题当然也是问题之一啊你总不能找他一秘书要钱吧
　　可是现在的这种场合，以及段永淳现在的心态，他又不敢把这个问题说破，略微沉吟了一下，只好马上点头应允，毕竟这是市级工程，赖账的事情是无论如何不会发生的。
　　赵佳瑶则狠狠的瞟了张青云一眼，暗骂一声滑头，要自己拍板，然后又欺负自己对这个项目不了解，拿着鸡毛当令箭去指挥段永淳，这个张青云真是可恶到了极点。
　　“呵呵，既然事情谈完了，那我们接着玩几把吧”张青云掂了掂盘中的筹码笑着说道。段永淳和李封山对望了一眼，最后还是把目光投向了赵佳瑶。
　　“哦，我忘记了，刚才王总还警告过我，赵总在这里不宜待太久，我还真怕给自己惹麻烦”张青云笑道，随即面露歉然的对段、李两人说道：“那段总，李局，今天只能说声遗憾了，改天我们改天再痛痛快快的玩一宿。”
　　赵佳瑶眉头皱了皱，她第一次觉得张青云这个家伙不仅滑头，而且还很无耻，什么事情都拿自己当挡箭牌，本来就没有诚意邀请别人玩牌，还被他说得如此冠冕堂皇，真是服了。不过这小子跟大哥为什么会认识呢好像还很熟一样，大哥难道会赏识这种货色
　　两更完成，要票要推荐别的书都在强推上架，南华目前数据不达标，关键是收藏，兄弟们，没有收藏的朋友，收藏一下吧
　　布衣官道章节列表