第二百四十六章 新的挑战
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张书记，我朱子恒虽然不是什么善人，但是说起对桑梓的感情，我自问是有的。再说我留在桑梓也可以帮助您，我们一起将咱桑梓人带出去。
　　我清楚上面把我调走并没有安什么好心，我虽然拣了一个便宜，但是吃亏的最终是乡里乡亲”朱子恒认真的说道。
　　他话说一半，张青云抬手止住了他的话头，道：“老朱，你不用这样说，我并没有试探你的意思”
　　“这不是试探不试探的问题，我朱子恒坏事干过不少，但从未忘记过自己是土家人，咱土家人穷，得抱成团，众人拾柴火焰高，大家一起使劲才能甩掉这贫困的帽子。”朱子恒激动的说道。
　　张青云一呆，他刚才以为朱子恒是虚与委蛇，没想到他还真是一条汉子，看这家伙脸红脖子粗的还真有一股子气势。
　　一念及此，他情不自禁用手拍了拍朱子恒的肩膀以示道歉，心中却在感叹，像朱子恒这样的坏蛋透来西部黄岭靠武陵一带，要紧扣旅游，打造户外运动中心，以猎场为主，兼顾攀岩、蹦极等极限运动，吸引游客和玩家光顾。而桑梓靠县城以东的广阔地带，则要重点发展药材种植。
　　张青云对药材种植咨询过专家，桑梓土地虽然贫瘠，土脚浅，但是都是大黄土为主，这种土地种庄稼不行，却为药材种植提供了很好的条件。
　　事实上桑梓现在药材种植也确实占了gdp很大的比重，但是在张青云看来还不够，药材种植主要问题是科技的底子薄，各乡镇老百姓各自为政，没有拧成一股绳，县里也没有在药材种植科技上给予老百姓支持，所以产量上不来，没作出规模效应。
　　同时桑梓种植的药材品种也有问题，就以种植天麻为例，天麻的种植技术要求高，对环境的要求也高，同时天麻的价格波动也大，并不是一个好的药材品种。
　　而张青云看好的药材品种是白三七，白三七是无姓繁殖的植物，有一定的技术门槛，主要是幼苗繁殖困难，但是白三七是名贵药材，而且价格稳定，需求量大，基本不愁销，如果能和省农校或者省农科所什么单位合作，则大有可为。
　　心中有了盘算，张青云恼火的是如何行动的问题，猎场方面郭雪芳答应投资，但是这个项目一启动就会涉及到桑梓西边3个镇，两个乡的组织协调问题，猎场一动就是上万亩山林，鉴于目前桑梓乡镇干部觉悟普遍低下，这是个头痛的事。
　　当然更头痛的事是张青云不能把所有的精力都放在干事上，新任县长即将到位，而自己争取陈迈调桑梓的事，市局和市组织部那边明显有些推诿，公安局长、政法书记都还虚位高悬，这些人如果都是豺狼，自己的发展计划能否贯彻那就真难说了。
　　张青云清楚，这个时候自己应该要有所行动了，一念及此，他抓起电话拨了一个号码，声音有些低沉的说道：
　　“陈主任，通知下去，明天上午召开一次常委会议，要求所有在任的常委全部都要参加，不得缺席和请假，听清楚了吗”
　　“是，是。我马上安排”电话里传来陈刚唯唯诺诺的声音。
　　啪一声挂掉电话，张青云伸了一个长长的懒腰，刘德才和单建华一伙自己全给扒光了，就留陈刚二人组织部胥平工作也要调整，而且让他在自己卧榻酣睡，自己想想都觉得有些妖，这颗子该发挥作用了。
　　布衣官道章节列表