第二百七十三章 正道泱泱
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　刘臣偷偷的瞟了张青云一眼，神色有些复杂，这段时间张青云外出，自己主持工作，每次开会，下去调研，自己都会受到热烈的欢迎。
　　回到县里，无论是政斧还是党委的领导都会频繁来自己办公室请示、交换意见。看上去顺风满帆，好似很快就得到了全县上下的认同。
　　谁知张青云一回来，自己的光芒立刻就被他所掩盖，就连开会这点小细节，以前自己主持会议，大家都不敢随便说说笑笑，张青云一来，自己在一众常委眼中好似再也不是主心骨了，根本没谁在意自己态度。
　　自己以前跟组织部，余汉英沟通的几个副乡长、党委副书记的人选问题，也马上被搁浅，没有张青云的点头，看来根本就过不了。
　　张青云走后，自己本想趁着这股风潮把桑梓开发旅游的风刮起来，等张青云一回来自己连忙趁机拿到常委会上讨论，一鼓作气，让这事先过县委常委会这一关。
　　这样一来，自己就可以揪着这个不放，先控制与旅游开发相关的几个乡镇和部门，然后稳扎稳打利用何骏的关系给桑梓向上面要基础建设费用，为旅游开发打好硬件底子，一旦喊来了资金，自己完全可以风头盖过张青云，成为桑梓发展的最大功臣，地位必将进一步巩固。
　　可是谁知在这个节骨眼上，何骏不知吃错了什么药，态度犹豫了起来，称国务院有行文，要各地方适当的控制固定资产投资，避免重复建设，造成资源闲置。称这样的风声下上面的关系不好活动，以此来让刘臣把步子放缓，先夯实基础，把调研再搞详细点，这样面对上面的领导也更有底气。
　　刘臣一听到这个消息，当时就傻了，事实证明自己错过了最好扩大影响的机会，张青云一回归，自己注定了要继续担任配角，现在桑梓上下，到处都在传张书记这次在市委发飙，为桑梓挣了面子，狠狠踩了慈溪那些暴发户一脚的事。
　　年年上面拖欠的拨款，为什么这么快就下来了呢而且，慈溪处理了一大批干部，县长都被降职使用了，桑梓却毫发无损这不是张书记的功劳，还能是谁的功劳呢
　　桑梓这些年遭受太多慈溪人的冷眼了，听说桑梓人嫁女到慈溪都低人一等，而张青云这次的表现却让大家有扬眉吐气的感觉，觉得书记牛敢和慈溪那帮家伙硬碰硬，并且凯旋，就连政斧办公室内的那些老家伙都茶余饭后乐此不疲的讨论这事，何况是下面的百姓
　　桑梓落后太长时间了，从干部到百姓的自信已经降到了冰点，他们急需要一个强力的领导人带领他们走出这片阴霾，而张青云就恰好扮演了这一角色，通过这一次事件，人们似乎忘记了张青云是桑梓的死敌雍平人，也忘记了他的到来赶走了他们以前最敬重的朱子恒县长，张青云在他们心目中的地位正在节节攀升刘臣暗骂张青云沽名钓誉、投机取巧，却不得不承认一个事实，张青云在桑梓的威望已经建立起来了，就目前的情况而言，自己如果不顾后果和他硬碰硬，定然会死得很惨。
　　今天的会议开始在轻松欢快的气氛下进行，张青云主要是对节前节后的工作做全面的部署和规划，号召全县党员干部为新年春节贡献自己的力量，全体常委节前节后要多下乡、多进入老百姓的家门，多给老百姓送温暖。
　　工作布置完成，接下来众常委也要发言，主要是对自己分管的那一块，一些敏感的问题向常委会汇报，听取常委会的意见。
　　“咳咳”楚贇先咳了一声放下了钢笔，看样子是在酝酿，张青云喝了一口茶道：“胥部长先说吧，汇报一下近来宣传部的工作成绩”
　　胥平一愣，事先并没有做准备，于是道：“宣传部这边工作一切正常，大家工作积极姓都很高，尤其是对三门峪磷矿这一事件，我们在全县范围内展开了宣传工作，让大家认识到了这一事件的真相，都义不容辞的团结在了县委县政斧周围，激发了大家的自强自尊”
　　他话说一半，张青云皱皱眉头挥手打断了他，扭头对余汉英说道：“余书记，你是做宣传部长出身的，你怎么看胥部长这番发言”
　　徐汉英面色一变，从张青云的话中她听出了言外之意，好像对宣传工作有不同意见，但是她一时也悟不出问题出在哪里，便道：“我认为胥部长说得基本属实，可能宣传部工作确实还有些小瑕疵，还希望书记您指正给意见”
　　张青云不语，脸色渐渐阴沉而来，众人都感觉身子有些僵，一时谁也没说话。“啪”一下，张青云将钢笔扔在桌面上，发出一声清脆的声响。
　　“宣传部是乱弹琴你知道你们是在干啥吗往小了说是党姓、觉悟尽失，往大了说你们是在挑拨人民矛盾”张青云瓮声道，立马拉高嗓音：
　　“三门峪这次小摩擦，硬是被你们说成了慈溪人的险恶用心，慈溪有多少人我告诉你们，有几十万他们都有险恶用心吗把慈溪少数干部的问题，扩大到全县的干部群众，一棍子打几十万人，你们这不是挑拨人民内部矛盾是什么”
　　最后几句话说得声色俱厉，众人面前的茶杯中的水都似乎被他的音波震起了涟漪，胥平脸色异常难看，头早已经耷拉下去了。
　　余汉英则红着脸，尴尬到了极点，刘臣抬了一下眼，心中暗暗高兴，张青云如此不给人面子，他这是自毁城墙，他难道就没看到桑梓人现在需要自信，需要英雄吗这样批评人家，别人怎能服气
　　“书记您宣传部这边也是一时失察，没有把握好这个度，过是过了点，但是让涨了咱县的士气还是属实的嘛”刘臣打圆场道。
　　张青云脸色稍缓，深深的看了刘臣一眼，不自然刘臣躲开了他的目光，心里怦怦跳过不停，张青云刚才的眼神深邃到了极点，悠远得让人没来由的一阵发虚，真就好像做了亏心事一般。
　　张青云语气一缓道：“我知道你们心中不服，认为我太不近人情，但是你们要明白，我们桑梓要发展，横亘在面前的第一座大山就是信心
　　我们周围每个县市都比桑梓富裕，我们桑梓被称为是死地，我们的乡亲们已经对这块土地失去信心了，在外面他们不敢称自己是桑梓人，这是一种什么状况这是极度的自卑”
　　停顿了一下，张青云喝了一口茶润润嗓子，眼如鹰隼般扫视众人，又道：“但是自信不能建立在自闭的基础上。你们都睁眼看看，桑雍关系紧张，桑慈关系紧张，桑鹤关系紧张鹤为鹤山县，这是为什么
　　这是仇富什么是自信自信首先就要承认我们穷，要实事求是的把自己看清楚这个基础上我们要正确引导老百姓看到希望，什么是希望党的政策就是希望
　　再具体一点，我们在坐的这十几个人的表现，精神面貌，就是他们的希望之源”
　　张青云一手拍在桌面上，震得众人一激灵，咣当一声，有茶杯掉在了地上，可是场面没有丝毫嘈杂，谁都没敢动，众人都噤若寒蝉。
　　这次张青云第一次在常委会上发飙，这种情况来得太突然，这种情况也很少见，因为同为领导，一般书记不会如此不给面子的大声训斥人，大家都习惯了打机锋，所以一时大家都被张青云弄懵了。
　　张青云深深的吸了一口气，今天的目的就是要主导改变常委会以后的氛围，作为书记，自己必须扮演这一角色，用自己的行为去感染影响他人，同时也是要给某些人一些警示，将局面彻底的控制在自己的手中。
　　要团结，就需要简化局面，整顿风气，让别有用心的人成过街老鼠。风气形成了，至于刘臣的那些小心眼，那都是些过家家的游戏，不值一提
　　“我们党一直在说改革开放，要改革，也要开放。现在我们桑梓就是开放不够，缺乏海纳百川的气度，缺乏开放的勇气和决心，首先我们班子内部要将这个思想扭转过来。
　　我丑话说在前头，我们桑梓现在第一问题就是发展，全县党员干部都要为要围绕这个中心，谁要是胆敢在这个事情上出幺蛾子，嘿”张青云冷哼一声，“那他就是整个桑梓的敌人”
　　洋洋洒洒，张青云接着又说了很多，他说得激昂，下面众人也渐渐有了反应，尤其是桑梓本土干部更是坐直了身子，抬起了头余汉英更是显得特别感姓，听得热泪盈眶，张青云暗暗点点头，自古邪不胜正，走正道，我自堂堂正正，光明正大，些许魑魅魍魉，皆纤芥小疾，不足挂齿
　　布衣官道章节列表