第二百四十一章 角力
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　这些天，张青云开始了上任以来第一次大规模调研，首先桑梓县城各科、局、办张青云全部走了一遭，县委办主任陈刚全程陪同。
　　其中重点走访单位是林业局、公安局、财政局、民政局等等，桑梓县上下各界终于认识了这位新任的县委书记，一时风评各有不同，众说纷纭。
　　在视察公安局的时候，张青云专门指示要单建华一起陪同自己前往，在公安局张青云进行了高调的演讲，提出了公安局新局长的提拔和选举要充分发挥明煮的原则，候选人的人数要增加，要真正选出人民满意的局长。
　　这一番演说听得单建华心潮澎湃，再联想张青云在林业局的讲话，强调封山育林，严肃整顿林业，限制木材输出等要点，心中更是兴奋不已。
　　公安局长现在两个候选人，张青云增加候选人就增加了变数，自己和伍仟勇，伍仟勇有朱子恒为靠山明显占上风，张青云的这一提法显然对自己有利。
　　同时朱子恒在桑梓主要的产业就是木地板加工厂，整顿林业岂不是冲着朱子恒去的
　　从公安局回来，单建华脸上笑容明显多了，跟在张青云身后也甘愿低声下气，他长期遭朱子恒和刘德才压制，一旦公安局长大权在握，这种形势立马就会改变。
　　朱子恒和刘德才都要竭力拉拢自己，到那时自己就可以待价而沽了。
　　“单书记，我刚才跟伍副局长沟通过，他也是公安机关的老同志，你怎么看”张青云含笑对单建华道。
　　“这这伍副局长确实能力很强，但是桑雍冲突他是参与过的，政治上还是略显青涩了一点。”单建华道，擦了擦额头上的汗珠。
　　“唔~~”张青云不置可否的恩了一声，不再说话。单建华一双眼睛乱转，也不知其心中所想。
　　桑雍县一共有9乡、4镇，张青云抽了一个星期下去走了一遭。结果不出他所料，桑梓这边没有出产，山多岩石，土脚浅，粮食产量低。
　　而且这类岩山藏不住水，多个乡镇严重缺水。靠近雍平的炉火乡、细沙乡、张家山乡就是富裕乡镇了，但是其经济发展水平只和雍平的栗子坪不相上下。
　　几个镇中城关镇、黄岭桥镇，将军镇，白石镇主要靠种植药材，天麻、丹参、黄连为主要品种，但是中药材价格波动大，老百姓收入并不稳定。
　　除了这几个地方以外，其他的乡就更穷了，山路偏远，缺水严重，人烟稀少，生活水平还处在70年代的水平，吃不上纯大米，一年有一半时间需要将玉米和土豆作为主粮。
　　经济发展如此，乡镇级政斧官员的素质也堪忧，有能力的官员大部分都有第二职业，经济完全没有市场化，药材、茶叶的经营还在走半垄断的路子，老百姓的出产常常自己没有太多的话语权。
　　到了村一级行政单位基本还是家长式管理，村支书一言九鼎。
　　至于地方恶霸种种，张青云清楚肯定存在，但是自己无论如何是看不到的，桑梓的落后给地方恶势力提供了滋生的土壤，要想扭转这一局势，首先是要发展经济，提高老百姓的收入，然后慢慢解放思想，不可能一蹴而就。
　　但是这一切所有的前提就是自己要将桑梓的话语权抓在手中，不然一切都是空中楼阁，桑梓真就是一块难啃的骨头，自己的第一步都没有迈出去。
　　张青云天天忙得不亦乐乎，他越忙，县里领导圈中的氛围就越古怪，大家都在审视着这位书记。
　　在张青云的亲自督导下，唱响土家，桑梓第一界土家歌王大赛在全县范围内如火如荼的进行，张青云高调多次在现场亮相，接见老歌手，乡下走访，一派与民同乐的架势。
　　张青云这一动作立刻引起了很多人的警觉，大家终于看明白了张青云的路数，土家非物质文化传承和保护是假，人家想扩大自己的影响力是真，开始要权了。
　　刘德才家，单建华夫妇两人都在，刘德才的老婆黄腊梅张罗了一桌子菜，刘、单两人连连举杯，气氛一派祥和。
　　“呵呵，老刘。我当张小书记还真几把刷子，看来我们不能迷信知识分子啊这才来多久，他就耐不住了，一派勤政为民的架势，迷信炒作，朱子恒能饶过他”酒喝半酣，朱子恒嘿嘿笑道。
　　“来，干”刘德才咂砸嘴道，“年轻人嘛都是这样，这也养了一个月了，该准备的东西也要用上了吧”
　　“那是，那是，一切听你安排”单建华眯着眼睛道，一饮而尽。
　　两人同声大笑，单建华的老婆趁她不注意在刘德才的大腿上掐了一把，刘德才嘿一声，身子有些发热，朝婆娘使使眼色，心想今晚有可以吃顿饱食了。
　　单建华则眯着眼睛琢磨着局势，张青云动得太早，朱子恒不可能不警觉，自己再拉拢刘麻子给那小子上上药，最好让小子和朱子恒咬起来，，那自己公安局长的位子，嘿嘿。
　　一想到公安局长的位子能落到自己手上，他心里就忍不住激动，这些年来，自己虽然风光，但是一直被朱子恒和刘德才压制。
　　刘德才手上掌控人事，朱子恒手上掌控着钱，自己空有人马，也得看他们的眼色行事，可是自己掌控了公安局，黑白两道自己就全占了，朱、刘二人不拉拢自己拉拢谁呢
　　这一顿饭宾主尽欢朱子恒此时却正窝在自己家里看报纸，房间里还有几个人，刚从党校轮训回来的纪委书记马小乐，常务副县长陈景云，公安局副局长伍仟勇。
　　“别看报纸了老马，老陈他们等着你说话呢”他老婆田家美怒道，一把扯过他手上的报纸。
　　朱子恒眉头一皱，伍仟勇连忙站起身来谄笑道：“嫂子，您别怪县长，县长这架势早就胸有成竹了。”
　　“嘿”朱子恒眯着眼睛看这伍仟勇，道：“你小子也会玩小心眼了”
　　伍仟勇一呆，连忙站起身来赔罪，战战兢兢。
　　“老朱，别怪小伍了。张青云那小子确实欺人太甚，倘若再让他这样闹下去，这桑梓要变天了。”陈景云在一旁道。
　　“哼”朱子恒冷冷一笑，“张书记有你们说得那般不堪我们现在动手，和着让刘德才他们收渔利也不动脑子想想。”
　　“那怎么办呢难不成我木地板生意不做了白白让单建华那个白眼狼坐上公安局长的位子”田家美在一旁哼道。
　　朱子恒沉吟不语，看向马小乐道，“老马，你说怎么办”
　　马小乐40岁左右，文质彬彬的样子，看上去有搞文艺的范儿，听朱子恒问道了自己，他微微一笑道：“让柏芝峪和长梯隘乡林木比较多的人动动吧，最好把木地板厂砸点东西，苦肉计嘛”
　　“啥砸我的厂我说小乐，你对嫂子有意见，也不用出这馊主意吧”田家美怒声道。
　　朱子恒狠狠的瞪了她一眼，陈景云凑上前道：“我说县长，没必要如此谨慎吧我看干脆组织一批老乡去县委院子里坐街、闹事，我看他小子能撑到什么时候”
　　朱子恒摆摆手，冷冷一笑道：“按老马的意思办，老陈你负责安排一下”
　　田家美脸一青，喝道：“谁敢我看谁敢砸老娘的厂，老娘做了他”
　　“是吗你翅膀硬了吧信不信我现在就废了你”朱子恒冷声道，田家美一呆，眼泪一滚就出来了，就要撒泼放赖。
　　朱子恒眼睛一眯，用一种极其飘忽的眼神瞅了她一眼，田家美立刻闭嘴。他跟朱子恒这么多年，朱子恒每当这种表情的时候就真动肝火了。
　　朱疤子发火，道上人都见识过他的厉害，初进武陵，他发过一次火，第二天他的对手金鼎夜总会就冲进40几个兄弟又砍又砸，死两人，伤人无数。就凭这股狠劲，桑梓人在武陵站稳了脚跟“好了，有些累了，你们都走吧景云你给我记住，砸得要狠，最好全废了最好咱们的张书记对我有误会，这一砸，嘿嘿~单建华可是咱桑梓的地痞头子，咱雍平社会治安如此乱，也该要有人管一管了。”朱子恒喃喃自语道。
　　诸葛一生唯谨慎，朱子恒很信奉这句话，他一向是面粗心细。他的视角和其他的人不同，别人看到的是张青云的张扬，他却看得更深，他相信自己的眼力，张青云技不止此，人家敢张扬自有张扬的道理。
　　当然，朱子恒更相信自己，桑梓这片天没有谁比他更熟悉了，从县到各个乡到村，张青云胃口太大，消化不良是肯定的。自己能忍，其他的人倒不一定，要动张青云就要有合适钳子。
　　张青云知难而退最好，大家都把他当菩萨供着，如果真心比天高，随时可以让他步贾云东的后尘。
　　要动，但是不能自己动手是朱子恒的原则，事实上他这个原则很成功，每走一个县委书记，他的威望就会提高一分。每次都是事情不可开交的时候，他出面主持大局，然后力挽狂澜将事情处理得妥妥当当，市委市政斧领导当然都会看在眼里，朱子恒喜欢这种感觉。
　　布衣官道章节列表