第三百二十四章 绝对威胁
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　秋去冬来，桑梓现在几乎一天一个模样，桑雍公路、桑慈公路、三门峪、犀牛坪等地的乡村公路硬化同时动工。
　　桑梓县政斧\交通局公开招标，最终中标的三家公司分别为武德市天顺路桥公司，武陵利来建筑公司和武陵市旅游总公司旗下的仙女路桥公司，在张青云推动下，赛马战略终于成功实施。三家公司互相监督、互相竞争谁都希望能趁机进入桑梓市场，承接桑梓县接下来的更大的工程。
　　除了公路硬化工程，桑梓全县范围里的人畜饮水工程也全县启动，在黄连桥等四乡一镇工程竣工前后，张青云分别部署了，三门峪一线几乡镇依托慈溪为水源的西北区饮水工程，炉火、张家山等乡镇依托雍平为水源的西南区饮水工程。
　　这样一来，桑梓全县范围内几乎都在搞建设，整个武陵的各种资源开始纷纷向桑梓聚中，整个桑梓的流动人口一下多了很多。
　　以前桑梓外出务工的很多农民工回来了，在家乡现在就能找到活干，外地的工程队也纷纷涌入桑梓，这个冬天，桑梓到处都是工地，到处都是一派热火朝天的景象。
　　张青云这段时间着重抓桑雍关系正常化的事情，去年春节他虽然和武德之达成了口头协议，但是整个一年都没顾得上。现在炉火等一线的水利工程要启动，桑梓必须依托雍平栗子坪等镇才能解决水源的问题。可是桑雍关系一直紧张，老百姓都是老死不相往来，现在要从雍平取水，谈何容易
　　张青云计划和武德之商量了一下，在桑雍边界几个土家族特别集中的乡镇，举办一次桑雍两地联动土家歌王大比赛，以此来加深双方的了解。
　　然后再跟雍平方面协调水源的事情，雍燕公路是要经过桑梓境内的，张青云认为双方应该可以达成协议
　　为此张青云专门回雍平，武德之在银座酒店宴请他，酒桌上都是几个熟面孔，胡烈、柳青、刘万和，陈云成。
　　这些基本上都是张青云的老领导，其中刘万和和陈云成现在更是退居二线了，这种场合注定是个要喝酒的场合。
　　张青云现在已经是今非昔比了，满桌子人看到他都是不住的唏嘘，胡烈和柳青感触最深，这才几年呐张青云当年在雍平的曰子就好像是在昨天，现在人家转过身来就已经是县委书记了，而且听说还新增补为了全国人大代表，20几岁就走到了这个位置，再过几年还了得
　　“青云啊，今天我找的都是一些老伙计，专门就是来叙旧的，这酒可不能少喝啊”武德之眯着眼睛道。
　　“那当然，在座的基本都是我的老领导，别的不说，一人一杯是要干的”张青云摆摆手洒然笑道，大家都笑了起来，胡烈和柳青几乎是同时举杯先给张青云敬酒。
　　他们都是正当壮年，不比刘万和和陈云成这种退居二线的人，张青云这样一说他们有点受宠若惊，心中更想通过这次难得的机会和张青云关系拉近点。
　　说不定以后就能攀上张书记这条线，张青云到桑梓任职，那可是省机关下放锻炼的，保不住那天就会回去身居要职，以后少不得要求他的时候，这个时候当然要积极点。
　　“嘭嘭”张青云和两人分别碰杯，道：“柳主任，胡还是叫你老乡长吧咱可是好久没喝过了，今曰可是不醉不归哦”
　　“当然当然”柳青和胡烈连胜道，喜笑颜开，柳青早已经不是主任了，胡烈也不是乡长了，张青云还用这样的称呼，那是没忘本的意思，两人怎能不高兴
　　随即张青云又和武德之等三人一人走了一个，趁大家都微微有了点醉意，他笑道：“武县长，你看能不能帮我约一下杨书记，我这来雍平一次，不请他吃顿饭怎么也说不过去吧”
　　武德之脸色微微一变，尴尬的咳嗽了几声，张青云说得很委婉，但是他也看出来了，杨刚云现在在雍平已经站住脚了，水利工程光武德之一个人可能还拍不了板。
　　武德之感觉脸有些发热，道：“青云呐，官场上的事往往身不由己，倒让你失望了”
　　张青云一呆，武德之这话有些突兀，自己又不是领导，怎么能说失望的话呢再看他眉宇间却是有些无奈，看来武德之在雍平还真没有自己想象的过得舒坦。
　　“武县长，万事要往好处想，你也算是为党工作一辈子了，现在年轻人都要求进步，这是好事嘛别说是雍平了，就是武德，高谦副市长不也是大有作为吗”张青云道，算是变相的安慰他，杨刚云和高谦是表亲，表兄弟两人联合打压武德之，他能和杨刚明分礼抗衡就不错了。
　　武德之苦笑摇摇头，突然顿了一下道：“厉书记提拔了，你知道吗”
　　张青云摇摇头，武德之淡淡一笑道：“年轻有为啊，30多岁就是副市长，前途不可限量看来我们桑梓出人才，这倒是有几分道理的。”
　　说完，他自嘲的笑了笑，有些萧瑟的味道，时不待我，他已经满头华发，虽有雄心万丈，奈何都是空的，永远斗不过时间的车轮。
　　晚宴过后，张青云回到自己家，张德年两口子欢天喜地，第二天张青云上午没出去，周围的邻居也纷纷过来串门。也不知是谁最先传的，说张家儿郎当上县委书记了，七大姑、八大姨的都过来串门问好。
　　这种情况在去年过年的时候都还没有，张青云想来当初自己可能在桑梓干得并没什么名气，今年却是丰收的一年，桑梓大发展的风光一时无两，周边的县都波及到了。这样一来自己的名气到也上去了。
　　老张家住的并不算是高档住宅，一个小县城也并不存在什么高档住宅，老张家楼下住着一户姓丽的人家，丽家老头子70多了，煤矿的退休老干部。
　　听说张青云回来，老头子专门过来串门，手中拿着一副可以和工艺品媲美的草鞋，是他精心编制的，递给张青云笑道：“云娃子有出息，大爷我送你一双鞋穿，可别小看这鞋，现在时髦的年轻人都喜欢穿呢，50块钱一双”
　　张青云含笑连连称谢，招呼老头子入座，头却有些发懵，丽大爷是出了名的能侃，老了又没事，自己哪里有那么多功夫陪他何况家里还有其他的客人。
　　老丽头笑嘻嘻的落座，突然一拍大腿，道：“带劲了，桑梓佬自己没有能力，要让咱雍平人带他们干，解气云娃子真带劲”
　　一屋子人哈哈大笑，张青云也哭笑不得，心中却隐隐有阴霾，桑雍人之间仇视到这种程度，要想桑雍两地携手共谋发展，难度大啊
　　下午，张青云在柳水河宾馆请杨刚云吃饭，柳水河宾馆的老板娘还是汪燕子，给了张青云最好的包房，亲自给张青云上茶，显得异常热情和恭敬，弄得张青云有些受宠若惊
　　陪同杨刚云一起来的王涛含笑道：“张书记，这女人还算有点良心，现在柳水河宾馆又成了县委接待单位之一，当初的制度还是您定下的，上次她要感谢我，我跟她说得感谢您，今天她还真来了。”
　　张青云一呆，隐隐记得当初自己在雍平县委办公室是做了一个关于接待单位评审的标准，没想到还一直沿用了下来，不过王涛说这话就有点牵强附会了。
　　他抬头看了一眼杨刚云，见他眉头皱了皱，心中不由得暗暗摇头，王涛混到了四十多岁是自己提上来的，没想到这个家伙还是一根筋。
　　现在雍平早就物是人非了，你当着杨刚云的面说这话，不摆明说我人虽然离开了雍平，仍然有影响力吗见过没悟姓的，没见过如此没悟姓的。
　　“张书记，老王是你的老下属，今天我专门带他过来一起来为你接风，不唐突吧”杨刚云笑道，很小意的样子。
　　张青云洒然长笑一声，道：“杨书记客气了，我们桑雍一家，自古往来密切，回雍平见的都是亲人朋友，哪里有那么多的俗礼”
　　杨刚云有些不自然的笑了笑，心中暗暗佩服张青云的厉害，一句话几乎就点透了来意，什么桑雍一家，想沾桑梓便宜的时候就桑雍一家了
　　“张书记，桑雍关系我也是一直头疼啊，一直在考虑如何改善，你来了正是时候只是哎”他叹了一口气，“两县老百姓积怨这么多年，不是一朝一夕的事啊”
　　张青云看着杨刚云演戏，心中暗暗冷笑，不是一朝一夕难不成还要等五年十年等五年十年炉火水利工程再启动，黄花菜都凉了，而且现在工程已经启动，开弓哪有回头箭呢
　　“来，喝酒，喝酒”杨刚云举起酒杯道，和张青云碰了一下，一饮而尽张青云眯着眼睛，道：“杨书记，咱门桑雍可是你中有我，我中有你啊，不可按常理踱之哦”
　　杨刚云脸色一变，微微失神，威胁张青云这是在威胁在拿雍燕公路威胁
　　布衣官道章节列表