第八百零八章 唯一尊敬的人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一个月的时光很短，在这个月中，华东一直在风平浪静之中，至少从外面来看，整个华东各方面的工作在渐渐向好，华东省在新班子的领导下，人心归拢，百废俱兴，前途一片大好。
　　但是在这风平浪静中，有心人还是能嗅到别样的味道，尤其是在泛黄海经济区极其周边，黄港合作的呼声越来越高。这种呼声最早可能来自于上层。
　　但是传到民间迅速刮起了旋风，这对整个大华东的老百姓来说，黄港合作便是意味着无限的机遇，无论是生意人、技术人才、学生、工人，等等，大家几乎都能眼见的获得好处。
　　在很多年前，黄港之间就应该要紧密的联系的，当时张青云在港城的时候，甚至还规划过直接通过高速轨道交通来加强黄海和港城之间的联系，让港城新城建设能够惠及黄海，能够惠及整个大华东。
　　可惜，张青云当时对大华东区的理解终究还不深刻，对黄港之间合作的障碍估计太乐观。黄海和港城两个城市，都是共和国大城市，两个市之间既有互补，也有竞争。
　　而且有些竞争还非常激烈，当时在华东地方保护主义的思潮下，想让港城和黄海合作，达到黄海的要求难度很大。
　　现在，随着经济社会的发展，以及大华东区各方势力的演变，无论是黄海还是港城，都期待着在经济上有新的突破，所以在这个时候，黄港合作的时机已经成熟，黄港合作呼声一浪高过一浪也是一种必然。
　　张青云对这些反应完全是冷眼旁观，其实这段时间有很多记者采访，他都借故一一婉拒，不管怎样，他心中都清楚了，泛黄海经济区这块地方马上就是多事之秋了。
　　如果说华东系的崩溃后，整个华东省成为了各方势力角逐之地，那首先的一块战场就将在泛黄海经济区这一块。而这一块的核心又将是黄港合作和黄淮合作中有问题。
　　现在民间的呼声越来越高，黄港合作的趋势不可挡，而黄淮合作接下来还得继续开展。在这个当口，张青云将离开华东去京城，他心中隐隐感觉，他有可能在京城远距离的观赏一场华东各系龙争虎斗的大戏。
　　在这场大戏中，淮阳将怎么变，港城将何去何从都将会有定论，张青云以前特别担心这件事情。但是现在他的心态平和了。他相信马未然有能力处理一切的难题，而另一方面，他远离这个是非圈，其实也等于是留下了一个很好的回旋机会。
　　一旦华东各派掐得跟乌眼鸡似的，难保不会有人看不下去，最后可能整个泥沼没一个干净人。张青云如果能在那个时候出现，岂不是时机恰好
　　这么多年的官场沉浮，让张青云对官场的是非和争斗有了很深刻的理解。多方博弈的局面下，其实更多时候是后出手的人占据优势。华东现在风雨欲来，秦卫国这个华东王都引而不发，似乎由此就能看出一些胜负的端倪。
　　张青云当然不知道，他这次京城之行极有可能会是肉包子打狗，在华东他已经被乔国盛当成了不受欢迎的人。乔国盛顺水推舟，恰好利用京津系对张青云的重视，把张青云送出华东，而后凭他的能力再活动一下，张青云提拔到京城部委或者下放其他省市的可能姓非常大。
　　不管张青云去哪个地方，只要他不呆在华东那便是很多人喜闻乐见的事，现在海派至少是这样想的，他们愿意花如此大的代价和乔国盛合作，这其中就有不愿意和张青云对手的意图。而乔国盛更是如此想的。秦卫国的心思难琢磨，张青云离开华东后，马未然有机会你要死要活的，我本不想来看你，觉得丢人。可是至雅找了我一百遍，甚至敢闯市委大楼，闹得最后甚至被市委保卫科扣押，最后没办法，我只好来看看我们周公子了。”
　　周河阳回头看了一眼吴至雅，神色有些难看，吴至雅含泪将头扭开，张青云清了清嗓子，道：“我第一次见到你，你就是个公子哥儿，完全是生活在你父亲的光环下。时隔这么多年，尤其跟了我那么久，我以为你能出息点，现在看来也未必，你还是生活在父辈的阴影中，不能够自己读力，如行尸走肉一般，你也不看看你今年年龄多大了”
　　周河阳埋头不语，像做错事的小孩般，良久猛然抬头道：“可是我父亲”
　　“得了，得了你的心思就不要跟我倾诉了，我没功夫听你这些东西。不过有一点我需要强调，以后你最好不要说认识我，更不要说给我当过秘书。
　　那真是一件非常丢人的事情，谁都知道我张青云对秘书很挑，在华东所有的书记中，我选秘书的苛刻是出了名的。人人都说我的秘书是万里挑一的人才，我以前也是这样以为，现在遇上了你”张青云说到此处，突然变得气愤，怒声喝道：
　　“你简直就是丢尽了我的颜面，把你从港城带到这里，我都不敢亲自去向赵书记要人”
　　张青云越说越气愤，劈头盖脸冲着周河阳一通臭骂，吴至雅在旁边终究忍不住了，上前一下跪在张青云面前，早就泣不成声，道：“张书记，求求您不要骂了，河阳不是那样的人，他一定会好起来的，他会振作的。是不是，河阳是不是”
　　张青云决然起身，很厌恶的皱了皱眉头，没有瞧吴至雅一眼，扭身出去，吴至雅从地上站起来要赶过来，却被陈秋死死的拦着，她只能看见张青云渐渐的消失在视线中。
　　“呲”汽车发动，陈秋快步跑过来，进副驾驶座，回头想请示张青云，却看到张书记脸上非常难看，神色有一种从未见过的失常。他根本不敢说话，便擅自做主让司机只管朝前走。
　　的确，张青云的心情很糟糕，他甚至有些责怪周守询就是个王八蛋，自己不是善男信女，却偏偏生了一个看上去很顺眼的儿子。
　　在周河阳身上，张青云是花了心思的，现在事已至此，他一番心血终究白费了。他最后说如此决绝之话，也不过是希望能够把这小子骂醒，也算是不得已而为之吧不过不管如何，周河阳不宜再从政了。
　　张青云是嘴上在骂，心中在滴血，自己一手调教出来的人，各方面能力都是绝佳，本来是大有前途的。却因为受其父亲所累，就这样废掉了。
　　车在路上奔驰，张青云最后扭头看一眼走过的路，心中只觉得像针刺般痛而此时在吴氏别墅，吴至雅依旧在哭泣，只到有一支温暖的手搭在她肩头：“张书记用心良苦，是为我好，他是我唯一值得尊敬的人”
　　布衣官道章节列表