第二百五十五章 决断
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　郭雪芳静静的坐着，早听过张青云的厉害，但是今天她总算是见识了，这个家伙简直不是人，是个妖。这轻描淡写间，就将所有的难题一一化解。
　　赵系、高系的围攻全都成了狗屎，因为要围攻张青云，总得分里外两线，桑梓内部跟他下绊子，外面掣他的肘。他倒好，来个姜子牙钓鱼，外部必然轻松瓦解。
　　至于内部的绊子，能想出这种主意的人，他不去整别人，别人就要烧高香了，别人还有机会给他下绊子
　　到头来，桑梓基础建设一上来，户外运动中心成功打造，桑梓的面貌彻底改变，他功不可没，风评好，政绩好，任你赵、高两系能人辈出，也只能看着他一路青云直上。
　　“你不觉得你你是在投机取巧吗”郭雪芳良久道。
　　“哼”张青云哼了一声，道：“这是策略，不是投机取巧，只有这样,结局才会圆融圆满，桑梓才能从根本上发展，户外运动中心打造起来了，又给我武陵旅游业添一个新的亮点”
　　“那你既然规划得如此周到，还把我千里迢迢的从京城拉过来干啥这不是戏弄我吗”郭雪芳道。
　　张青云诡异的一笑道：“作秀呗我要带你考察我桑梓全县，实地考察,甚至洽谈合作这一串流程走下来，基本就差不多了”
　　郭雪芳一呆，猛然起身，再也忍不住，手伸上来就要抓张青云的衣襟，这个家伙太可恶了。
　　张青云嘿嘿一笑，一手抓住她，郭雪芳用力一挣，张青云一带，她一下立足不稳身子竟然压了过来，结结实实的一下，两人裹到了一起。
　　张青云只觉得一团柔软，一睁眼，郭雪芳的脸竟然近在咫尺，他连忙将她扶起来，道：“有话好好说，不要动手动脚好不好”
　　郭雪芳脸一红，嘴角却不经意的露出一丝笑容道：“谁叫你那么狡猾呢和着我就成了你跑龙套的了。”
　　张青云摆摆手，道：“话不要说得那么难听，将来会有你的好处的，猎场终究要开，你是首选”
　　“我凭什么相信你你这么狡猾。”郭雪芳嗔道。
　　张青云面色一正，身子坐直，从兜里抽出一支烟点上，眼睛却望向了窗外，久久不说话。
　　郭雪芳还以为自己说错了什么话，也收起了笑容，看着张青云专注略带忧郁的神情，她心里不由得一颤，嘴唇掀动刚想说话，张青云却道：
　　“你不要怪我狡猾，世间之事总有正奇之变。正人用邪招，邪亦为正。邪人用正道，正亦为邪。我之所以将这些东西坦诚告诉你，就是这个道理，其实我完全可以什么都不说，不是吗”
　　郭雪芳一呆，神色竟然有一种从未有过的认真，道：“我帮你吧只为你刚才这句话。我知道你很不容易，赵家、高家你都得罪了，曰子肯定不好过，不过你显然并不在意，实际上也确实如此，他们对你构不成太大威胁。
　　但是另一方，你也要明白，赵家和高家也因为你而反目。你这么聪明的人，就不用我多说了。”
　　张青云一手掐灭烟头，洒然一笑道：“你不还是说了吗看来你还是嫌我不够聪明哦”
　　“你这个家伙。”郭雪芳白了他一眼，然后笑了起来，笑得很真，道：
　　“不得不承认，你是我见过最奇特的人。跟你打交道，我心胸会开阔很多，现在回想起来我以前做的事，简直自己都脸红。竟然为了一个草包男人，差点和家人反目，不值得啊
　　人生一世，值得去做得事太多了，囿于儿女情长，我误入歧途了。”
　　张青云眼睛一眯，饶有兴致的看着面前的这个女人，心中也觉得很是欣慰。突然明白，人与人之间距离并不太远，郭雪芳本是一个自己只能仰望的大家小姐，可是现在却更像是朋友，这种感觉太美妙了。
　　从维也纳出来，郭雪芳紧紧的跟在张青云的后面，两人的距离很近，张青云皱皱眉头道：
　　“跟这么近干嘛让人怪不自然的。”
　　郭雪芳脸一红，眨眨眼睛道：“想去酒吧喝酒，你去吗”
　　张青云回头，眯着眼睛看着她，一笑，摇头道：“不去酒为色之媒，跟你一起去酒吧，我安全得不到保障。”
　　郭雪芳瘪瘪嘴，两人的距离终于拉开了点，又道：“我什么时候去桑梓”
　　“什么明年和着你尽知道涮人呐”郭雪芳脸色一变道。
　　张青云转身，静静的看着她，眯着眼睛道：“我发现你心里有点浮躁，都说了我们今天是初次接触，能谈到这个程度就算很完美了，再说你真就这么急着去桑梓吗”
　　郭雪芳一怔，脸上泛起一丝不自然，道：“你这个人一点趣味都没有，不跟你说了，你不去喝酒，我一个人去。说完加快脚步，冲到前面，快步向停车位走过去。
　　上了车又忍不住回头看了看，一个人影没有，“叭叭”两声喇叭响，张青云的车从她的车旁缓缓滑过，挥手向她致意，然后加速一溜烟消失不见踪影。
　　郭雪芳一呆，直愣愣的看着车消失，双手猛砸了一下方向盘，心中有一种莫名的烦躁，他去哪儿呢去陪赵佳瑶她嘴角泛起一丝无奈的笑，看来自己这辈子注定了会孤独终老回到家，今天还早，推开门看见赵佳瑶又蜷缩在沙发上呆呆发愣。
　　一看见张青云，她眼睛倏然有了光彩，连忙起身道：“怎么就回来了”
　　“那你认为我什么时候回来合适呢”张青云微笑道，脱掉上衣挂在衣架上，又道：“对了，明天我就回武陵了，这次要办的事情已经顺利办完了。”
　　“啊哦”赵佳瑶点点头，眼中的黯然一闪而没，道：“今天早餐你还满意吧”
　　张青云动作顿了一下，回头眯着眼睛上下打量着她，笑道：“满意”
　　赵佳瑶嘴唇张了一下，终究没有开口，她问早餐是假，问猎场投资的事儿是真，张青云故意不说，她又不好提，心中嗝得难受。
　　“今年春节你准备怎么过啊”张青云道。
　　赵佳瑶下意识的摇摇头，脸色一白，眉宇间泛起一丝淡淡的忧伤。看得张青云心一颤，闷头给自己泡了一杯茶，房间里安静一片。
　　“我准备回雍平”良久，张青云才道，心一下子有些乱，他本想邀请赵佳瑶一起的，但后面的话嗝在喉咙中怎么也说出来，眼睛望着窗外，掏出一支烟，又放了进去。
　　“上次你带我去的那个村子条件好一点了吗”赵佳瑶道，脸上泛起一丝红晕，嘴唇掀动，后面的话也难以开口。
　　张青云一愣，一抬眼看见赵佳瑶欲说还羞的样子，眼睛不由得一花，宛若一下子进入了梦境，感觉特别的不真实。如非亲眼所见，他无论如何也不会相信，赵佳瑶竟然也有小女子形态的一面。
　　一念及此，张青云心里暗骂自己小家子气，不就过个春节吗哪里有那么多的忌讳呢
　　“春节我们一起去看看吧变化很大，你功不可没”张青云洒然说道。
　　“恩啊”赵佳瑶嘴一张，眼中却放出耀眼的光芒，张青云哈哈大笑，更无忌惮，道：“天下人都说我们私奔，哈哈我们就将私奔进行到底我心由我，岂能受他们蛊惑”
　　“那个那个我先去洗澡”赵佳瑶弱弱的道，身子立起来，动作有些僵硬的往房间走，眼睛飘忽不敢看一点，像受惊的兔子一般。
　　张青云笑得更欢畅，兴致到处一下推开窗户任凭外面的冷风灌进来，觉得心里好多了郭雪芳说和自己在一起，心胸开阔了很多，其实每个人总有难以割舍的东西。
　　既然逃避解决不了问题，那就面对吧自己和赵佳瑶，天下人都觉得鲜花插在了牛屎上，就让那些嘲讽的人去见鬼吧自己行事，一向果决果断，今曰既做了这个决定，以后必将以此鞭策自己更进一步。
　　他瞬间想到了赵传，他还清楚记得那天和赵传谈话的情形，当赵传决然说出放弃自己的时候，当时自己就像一条丧家之犬，方寸大乱。
　　现在回过头来再看，却淡了很多，路要自己走，谁都帮不了自己。反之，自己既然决定了走这条路，谁也挡不住自己，以前，自己根本就没有这种自信。
　　不经历摔打玉难成器，不历磨难人难涅槃，自己一步步从雍平走到现在，要感谢组织，更要感谢对手一瞬间，他有一种奇怪的感觉，他只期望在武陵那些家伙能够成器一点，不然就太让人失望了。
　　人与天斗，其乐无穷，人与地斗，其乐无穷，人与人斗，其乐无穷。小时候就听过这句话，直到今朝才略有所悟，斗争其实就是自然法则，宇宙万物，谁也逃避不了。既然如此，就让暴风雨来得再猛烈一点吧
　　布衣官道章节列表