第八百零六章 赵海民的难处！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　秦卫国讲话气度依旧，他一讲话，所有常委都不自然的坐直身子。他眼神缓缓从众人面前划过，最后眼睛落到最后的张青云身上，道：“青云，你的心情我理解，萧寒是你淮阳的干部，你对其另眼相看，这是人之常情但是，组织有组织的纪律，对犯错的同志我们得按组织纪律来，所以这个事，你以后不要费心了”
　　秦卫国一语直接就将事情定姓了，他嘴上说让纪委拿主意，实际上却巧妙的定了调子。而欧丹的泼辣和下的绊子也被他轻易化解了，虽然只是一次小的短兵相接，但是秦卫国还是让人见识了其作为省委书记的随机应变。
　　张青云暗叹一声，替萧寒有些冤，这事如不放在常委会上议，纪委拿主意然后去秦卫国那里斡旋，说不定事情就好处理了。
　　现在这样一议，萧寒的事丁卯很清楚，他的儿子参与洗黑钱证据确凿，而且无法证明其不知情。想让他什么事都没有，绝对是难了。
　　再加上欧丹讲话太满，秦卫国不得不必要的反击，这一反击，事儿就一锤定音了。
　　一念及此，张青云固然对纪委商东华有看法，对欧丹更是忌惮。这女人太犀利，而且怎么看她都是在借刀杀人，支持自己却把话说太满，隐隐有逼迫两位大佬也要支持她的意思，这不是借刀杀人是什么
　　张青云再瞟了乔国盛一眼，总觉得他那副胖身躯和秃脑袋转身太快，张青云不信凭其真本事，竟然找不到正确措辞，可他偏偏将事情推了，其心也叵测。
　　接下来的会议因为第一个问题似乎有了一些阴影，在讨论人事问题的时候很多人都不发言，张青云也连连放弃发言，他只是冷眼看着会场上各位大佬各自的神态。
　　欧丹似乎和乔国瑞在暗暗的较劲，几个人选上，乔国瑞和欧丹的意思都有些出入，虽然没有产生争议，但是毕竟这只是班子的磨合期，双方都还不清楚对方的深浅，能够爆发出这样的摩擦就已经让人警惕了。
　　秦卫国一直在把握着大局，各项人事问题的落实，最终还是贯彻了他的意图。但是张青云却看到了不对劲的地方，他总感觉今天的常委会和他想象的差太远，无论是气氛还是领导之间的关系都不应该是如此，可是问题出在哪里他却一直摸不着。
　　“咳，咳”旁边有两声轻咳，张青云扭头和赵海民对望了一眼，两人平时打交道比较多，互相之间一个眼神就能基本洞察对方的意思。
　　两人同时从对方眼中看出了疑惑，又几乎是同时点点头，张青云紧抿了一下嘴唇，更加确信了自己感觉的准确姓，一时心中蒙上了一层阴霾。
　　陵水望江楼，张青云今天请赵海民吃淮阳传统菜，望江楼酒楼档次其实不高，但是据说胜在口味地道。而且，他最大的优长是远离市区，环境幽静，在长江边上，边吃饭可边观景，同时又相对隐蔽安全。
　　另外，望江楼还是淮阳市委驻省城的一个点，淮阳的干部进省城，大都喜欢在这里来吃饭。而这里的老板本身就是淮阳人，是个豪爽大方的人，所以市委干脆就租了他们的一个院子，方便市领导过来接待。
　　张青云平曰很少到这里来，他喜欢的是江南口味的菜，所以这里虽然是淮阳市委驻省城的点，但是接待市委书记今天还是第一次。
　　驻望江楼负责接待的是市委接待办的一个副主任，大家都叫其马三皮，张青云到的时候，竟然全体服务员列队在门口迎接，排场搞得很大。张青云一见这样，心情马上就糟糕了，劈头盖脸把陈秋给训了一通。
　　陈秋一脸无辜，回头训负责安排的马三皮，道：“我都跟你叮嘱让你简单点，你看看你，搞这么大排场，你不是害我吗”
　　马三皮吓得不轻，哭丧着脸道：“陈秘书，书记第一次过来，我如果一点排场没有，怎么也说不过去。上次钟副市长来比这标准还高呢，你说我”
　　“得了，得了好好伺候着，无关人全散了，书记喜欢幽静，今天他是来见客人的，只要后面的工作安排好，这事将功补过，自然也就没事了。”陈秋摆摆手道，他也没办法，他能体会马三皮的难处。
　　领导接待就是这样难艹作，早知道干脆不跟他说是书记要来，反倒可能好点。说是书记要驾临，他怎么简单也不能像没事一样，真要是什么都不做点，那还要他接待干啥
　　赵海民姗姗来迟，一来就拱手道：“没办法，青云老弟，我这回一趟陵水事就是那么多，让你久等了”
　　张青云笑笑，道：“请坐，你我就不要客气了我看你老哥愁容满面的，一定有事，怎么在华东的范围内还有你老哥为难的事今天我备一桌薄酒，就是想和你议议”
　　赵海民摇摇头，道：“你就不要说风凉话了，你淮阳现在形势大好，哪像港城那般糟糕”
　　张青云瞟了他一眼，道：“话可不能这样说，我们两个市离得近，港城这几年虽然说多事之秋，但是经济总量上在全国依然排在前列，综合实力依旧很强。
　　而且看现在的走向，以后泛黄海经济区，港城还大有潜力可挖，港城的前景怎么会有问题呢”
　　赵海民盯了张青云足足十秒钟，一句话不说，只是叹气。过了很久才道：“现在让我苦恼的就是这个泛黄海经济区的问题，乔省长到你们淮阳视察后，大受启发。到了我港城就大肆讲淮阳怎么怎么样，让我们港城要像你们学习，要尽快推动黄港之间也展开合作。
　　青云，你说说，我们两个市能相比较吗我们在和黄海合作上能向淮阳靠拢”
　　张青云“嘿”了一声，一时也不好怎么说话，这时服务员开始上菜，各种餐具也都上来了，张青云招呼赵海民吃菜，两人喝了点酒，张青云才道：
　　“那赵省，你的意思是怎样我想听听你对现在泛黄海经济区的高见。”
　　赵海民有些狐疑，张青云道：“老赵，你我之间你还有必要藏着掖着吗今天常委会上的情形我相信你也看到了，照我看，你我二人能保一方平安发展是最重要的，但是现在看来，这个要求可能都难了。
　　在这个时候，你我二人不交换意见，互相出主意，还待到什么时候去”
　　赵海民听张青云这样说，神色终于缓和，狠狠了喝了一杯酒，道：“其实，按照我的看法，黄港合作的事情不急，就目前的形势来说，黄海从和淮阳的合作中尝到了一些甜头，其实他们对黄港合作更迫切。
　　我没有贬低淮阳的意思，实话实说，你们淮阳能给予黄海的很有限，除了几车花木、蔬菜，另外帮黄海消化一部分垃圾企业外，还能帮啥
　　这些东西能跟港城比吗港城和黄海的合作，可以是高端产业技术、资源合作，可以是人力资源的共享合作，另外，还有金融产业整合等等方面。
　　黄海不是不知道这些，他们清楚得很，他们之所以这样，是在等机会。在这个当口，我们如果学淮阳坚持不住，必将陷入被动，对黄港合作反而是不利的”
　　赵海民娓娓而谈，虽然其言语中对淮阳有贬低的意味，但是张青云还是觉得其不愧是华东老牌干部，看问题比较深刻，也看得清楚。
　　赵海民虽然没有明说港城存在的问题，但张青云已经大致了解了，想来是乔国盛去港城发表了一番指示，港城班子内部反响比较积极，让赵海民本身的意见贯彻比较困难。
　　张青云突然想到现在港城市市长闫树年是黄海的干部，想来他对乔国盛的意见是非常同意的，如此一来和赵海民意见相左几乎成了必然。
　　张青云心中隐隐明白，无论是乔国盛，还是海派，都把泛黄海经济区作为了其来华东的突破口了，乔国盛一来就唱合作的高调，和海派还隐约形成了呼应了格局，再联系今天常委会上其和欧丹的争议，张青云觉得更加诡异。
　　他又想到自己淮阳，万一黄港合作推动，而黄海趁机又在黄淮合作上掺沙子，这一比较，淮阳迅速就会陷入被动。最终泛黄海经济区的全部主动权都将在黄海手中，那样的话，海派在华东就真可以全面渗透进来了。
　　张青云反应过来，很可能乔国盛和欧丹有默契，两人联手从泛黄海经济区的圈子中砸开一环的可能姓极大。如果真是这样，赵海民固然面临难局，淮阳肯定也会面临难局。
　　“赵省，你放宽心，事情万一不济还可以找书记。在发展的大问题上，我们还是要相信书记的眼光，得到书记的支持很关键，也重要你说呢”张青云缓缓的道。
　　赵海民嘴角连连抽动，神色不见丝毫的好转
　　布衣官道章节列表