第一百九十七章 美妙的巅峰
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　门铃响了很久没有人开门，张青云抬手看看表，确实太早，应该还没到吃早点的时候。
　　张青云皱皱眉头，看见门口有一张条椅，他坐下来，才发现条椅旁门就是一个邮筒，内面都是今天的报纸，英文版的，张青云随意抽出两张看着。
　　过了一会儿，他听到一阵汽车引擎的轰鸣声，抬头便见一辆劳斯莱斯吱一声停在了大门口，车门缓缓的打开，内面下来一个风度翩翩、40岁左右的男子，手上拿着一束火红的玫瑰。
　　他一眼看见门口的张青云，神色一动，劈头便问道：“请问您是耿小姐的什么人“张青云摇摇头，他不懂德语，没听懂是什么意思，那男子竟然马上用普通话重说了一遍。
　　张青云眼神微眯，心一沉，道：“我也正要见这屋子的主人”
　　那男子一呆，随即上下打量了一遍张青云，良久，他才哼了一声便去按门铃，一样没有人开门，不过这兄弟明显被张青云更执着，没人开门他就不住的按。
　　前前后后折腾了十几分钟，他见没办法才大声用中文嚷嚷道：“耿小姐你就开一下门吧门口还有人要找你，兴许是你国内的朋友呢”
　　他叫了几声，内面还是没动静，他神情有些沮丧，拿着一束花不知道怎么办才好，正在犹豫间，门吱呀一声开了。
　　“欧阳先生，我早就跟你说过多次了，我不喜欢别人搔扰我的生活，希望你能自重”门口站着的正是耿霜，张青云心猛的一颤，两年不见伊人风采依旧，但是眉宇间看上去总好似有一丝阴霾挥之不去，整个人有一种难言的忧郁美。
　　她穿着一件长袍睡衣，雪白无暇，脸上没上任何妆，头发用浴巾抱住，显然刚才她在洗漱。
　　“耿小姐，请接受我的问候，这是我亲手踩下的玫瑰。当我采玫瑰的时候，就知道此行的艰难，但是刺扎得再痛，我的目标从未改变”那男子丝毫没有被拒绝的觉悟，依旧很有风度的侃侃而谈道。
　　他话说一半，耿霜不耐烦的挥挥手，道：“欧阳先生，实话告诉你吧我已经有了男友，很早就有了，你应该懂得进退才好。”她边说边欲关门。
　　“慢，听我说一句”男人一手推着门道，“你的情况我已经在国内找朋友帮我查过了，你以前的男友已经抛弃了你，你是被迫才出国的，不是吗你应该要面对现实”
　　“你”耿霜脸色倏然变色，大声道：“我限你一分钟之内消失，不然我马上报警”
　　她边说边作出一副要拨电话的样子，那男人一呆，随即道：“好我马上走，你就等你的那个死鬼男友吧他早就已经和别的女人双宿双飞了，他是大陆的官员，没错吧我查过这个人，他早就攀上高枝了，娶了一个大官的女儿，嘿嘿~”
　　耿霜一愣，眼神中闪过一丝无尽的阴霾，眉宇伤感更浓，那男人一看有戏，正准备再发动进攻，却听到一个飘忽的声音响起：
　　“攀上高枝了就不可以来法兰克福吗德国好像没有这一条限制入境的规矩吧”
　　说话的正是张青云，他边说边含笑的站起身来，朝耿霜俏皮的眨眨眼睛道：“我坐了十几个小时的飞机来到这里，可是你却不让我进门，你要受罚才对”
　　“青云”耿霜睁大眼睛，一脸的难以置信，疑似自己在做梦，良久用手掐了一下自己，才倏然惊醒。
　　一时酸甜苦辣齐涌心头，因为激动她浑身都在颤抖，眼睛也没有了神采，嘴唇再不断的动，好似有千言万语，却一句也说不口，眉宇凝成了一团，手足无措。
　　“阿霜，你以为你躲到德国就可以逃避了吗你太傻了，不管你在哪里，我都要找到你，当然如果你真有了归宿，我也不会缠着你的。如果你没有”
　　“别”耿霜浑身一激灵，艰难的吐出了一个字，随即她一手推开门，发疯似的跑出来，一下扑进张青云的怀中，眼中早已经泪水飞扬，头埋在张青云的怀中，很深、很深。
　　良久，张青云捧起她的脸，细心的拭去她脸上的泪水，可是怎么擦也擦不完。张青云灵机一动，促狭的笑道：
　　“要不我们进去再哭我们今天比一比，看谁哭的眼泪多，时间长，你觉得如何”
　　“嘤咛”一声，耿霜脸上泛起一片红云，眉宇一下舒展开来，张青云一把搂着她，两人就在门口吻成了一团，两年的相思在这一刻爆发，张青云虽然表面上很平淡，但心中的苦涩谁又能知呢
　　用眼睛的余光，张青云还看见那个傻帽仍然呆呆的站在旁边，他倏然推开耿霜，抬头笑道：“老兄，那里有椅子，要不坐一坐站着当电灯泡很累的，我们这一吻的时间可不短哦”
　　那男人脸色霎变，脸上的肌肉连连抽动，可是看人家两情相悦，他能够说什么只好哼了一声，欲转身离去。
　　“喂，别忘了你带刺的玫瑰”张青云嘻嘻笑道，说完却又搂着耿霜，两人忘情的吻在了一起r482公寓，今天这里是一个浪漫的爱巢，张青云和耿霜两人整整一个白天没有出去，就腻在一起，直到晚上，极度疲惫的张青云才沉沉睡去。
　　第二天一清早，张青云醒来却发现身边的佳人已经不见了，他一惊，连忙竖了起来，批着一条浴巾来到客厅，却听见书房方向传来滴滴答答的键盘声。
　　他哑然失笑，暗骂自己神经质，他蹑手蹑脚的进到书房，一种很熟悉的感觉扑面而来k线图。耿霜原来在这里做自由投资，他抬头看看挂钟，上午十点了，这正是艹盘的黄金时间。
　　耿霜精神高度集中，连张青云进房她都没有察觉，张青云走近才看清这是法兰克福股指期货0401的走势图，看得出来耿霜是在做t0投资术语，指当天买当天卖的超短线投资投机，做的是期货的衍生品，超低保证金、高杠杆，她看的基本是三分钟和五分钟的走势图。
　　100张单，张青云笑笑，没想到耿霜玩得还不小，对于个人投机者来说，玩这样大已经不错了，虽然是高杠杆，但是保证金差不多要十几万美金。
　　张青云眯着眼睛盯着电脑屏幕，此时盘面正在震荡，张青云脸色一变，马上大声道：
　　“傻丫头，快点把仓平了”
　　耿霜一愣，连忙扭头惊道：“青云”
　　张青云摆摆手，道：“别说话，按指示先艹盘”
　　耿霜神色一动，扭头再看盘面，忍不住又回了一次头，一见张青云严厉的眼神，犹豫了一下立马开始平仓。十分钟过后，所有的空头合约全部出逃。
　　耿霜刚平仓，盘面出现大震荡，开始猛然走低，耿霜连忙回头，脸上的懊恼之色很甚，张青云面色不变，道：“马上开多仓，快十分钟之内建仓300手合约。”
　　“300张合约”耿霜惊道，神色明显有些犹豫，张青云哼了一声，道：“按命令艹作，艹盘手哪有那么多犹豫”
　　耿霜一抿嘴，正欲反驳，可一看张青云坚毅的眼神，一瞬间她感受到了他气质的变化，心中下意识的选择了信任，一咬牙出手了，多仓开好，盘面还在继续拉低，她小心肝有点受不了，不由自主的起身。
　　张青云轻轻的拉开她，自己坐在电脑前认真的盯着盘面。一股熟悉的感觉传遍全身，他放佛又回到了自己的前世，渐渐的心中一片宁静。
　　五分钟后下跌态势终于开始抑制了，张青云看了看帐户余额，鼠标键盘齐动，又补了100张合约，这下持仓过了50，身后的耿霜惊呼一声，自己的全部身家全被这个冤家给压上去了。
　　盘面指数在不断的跳动，房间里安静到了极点，张青云下意识的摸了摸鼠标垫左侧，他前世的习惯是这里放咖啡，可是现在却摸了一个空。
　　“咖啡”张青云道，耿霜一呆，这个时候可要了命了，不过她调整了一下情绪，还是飞快的跑了出去。
　　耿霜的动作很快，等她回来的时候盘面已经开始启动了，盘面大幅上扬已经过了刚才持仓均价，她长吁一口气，正准备说话，却见张青云脸上有一种从未有过的认真和自信。
　　她心一颤，暗道青云什么时候懂这些东西了他不是一直都在官场上吗倏然她想到了一种可能，脸上霎变，一时焦躁不安。
　　青云这几年都在研究期货吗他真想辞去公职和自己一起下海一念及此，她不由自主的上前，双手从后面抱着张青云的肩膀，张青云挣了一下，她才意识到人家才艹盘。
　　静静的看着眼前这个全神贯注的男人，耿霜心中涌出无尽的柔情，分别两年来，自己无时无刻不在想他，可是为了他的前途，自己别无选择，可是他依然执著的在等自己，而且还不远万里过来找自己，自己真做对了吗
　　“烟”张青云又说话了，耿霜才蓦然惊醒，手忙脚乱的给他拿烟，回来的时候却见大盘一直在上扬，已经涨了近150点了。
　　“青云，你”耿霜惊道，张青云扭头，咧嘴露出孩子般的笑容：“你这水平还敢做期货衍生品怎么样你老公我的水平不赖吧”
　　耿霜一抿嘴，脉脉的看着张青云，张青云双手连动，很快将手中的合约全部平仓，笑道：“你的接待费用我可帮你赚回来了。”一个多小时，十几万美金入账，张青云长吁一口气，自己放弃官路和耿霜两人专心投资，也许有所成绩吧
　　耿霜不说话，只是笑着脉脉的看着他，眼中尽是柔情，突然抬手帮张青云擦擦眼角，动作温柔自然，张青云抓着她的手，这才是自己心目中的阿霜，永远的体贴入微，永远的以自己为中心，任何女人都难以跟她比。
　　“我如果辞职跟你一起做投资，你认为会很有前途吗”张青云道。
　　耿霜脸色一变，道：“不要”，眼中惊惶之色，“你做了这么多年才到今天这个地步，放弃太可惜了，赵小姐跟我说，你前途无量，可不许你胡思乱想”
　　张青云沉吟不语，耿霜脸色渐渐黯淡，良久才道：“你不挂念我，我这一生都是你的女人，你还是在国内找一个合适的人成家吧最好对你的前路有帮助的人，两情相悦，岂在”
　　张青云抬手止住她的话头，耿霜的意思他明白，耿霜是有案底的人，只要自己在政坛混，她就永远不会嫁给自己。这也是她千方百计的躲着自己的原因，她远涉重洋，千辛万苦，而这一切都是因为自己，这个女人用心良苦啊
　　“孙长青那个老家伙，他为什么要拉你下水他难道不知道这种事情后果很严重吗”良久，张青云怒道。
　　“可不要这么说孙伯，他也是身在局中，一时糊涂。再说，帮他我是自愿的，耿家和孙家是世交，我父亲在十年动荡中被整死了，这些年都是孙伯接济我和弟弟”
　　张青云摇摇头，一把将搂在怀中，良久才道：“不管怎样，德国不是你久留之地，回国吧你现在有钱，去沿海投资做点实业，我保证不缠着你好吗”
　　耿霜身子一颤，抬头道：“不是你缠我，你你缠我我心里其实很高兴的，我怕我去缠你”她说得断断续续，说道后面更是双颊绯红，满脸羞意。
　　张青云看得情动，禁不住轻轻的吻了一下她的脸颊，耿霜羞怯的样子是最美的，这一刻，张青云又放佛回到了两年前，两人两情相悦、情投意合，这一晃几年过了，却沧海桑田，真是造化弄人。
　　不过经过了这么多的大风大浪，现在的张青云却能够笑看沉浮了，不管将来自己能不能和耿霜结婚，但是她是自己的女人，这一辈子，自己不会放弃她，在自己的心中，她永远就是自己的老婆，这和倪秋月不可同曰而语。
　　“回去吧回到国内，出国签证很难办的，你总不忍心我天天这样折腾吧”张青云笑道，一把搂着耿霜坐在自己的大腿上，捧过她的脸，用额头抵着她，笑道：“你如果不答应，我就这个姿势保持到晚上。”
　　耿霜心里一甜，眼睛不住的眨着，在张青云的眼神中她读出了这个男人对自己无尽的情意，她心一酸却开阔了不少，良久终于点了点头。
　　“哟，我家的霜儿要回家喽”张青云一把将她抱了起来吆喝道，他觉得今天是这两年来最快乐的时光，耿霜只要回国，在国内呆着，自己心里就宁静很多，这两年在蓉城的漂泊生活，让他对家更是充满了期待，在张青云心里，有耿霜，自己就有了家。
　　接下来几天，耿霜带着张青云，两人尽情玩乐，在这个充满汽车和鲜花的国度，两人度蜜月一般四处游玩，去斯图加特看汽车，去慕尼黑看足球，两人完全沉浸在二人世界里尽情的享受生活。
　　这一段时间，两人解开了所有的心结，生活完全进入了雍平的轨道，张青云漂泊流浪的心也找到了自己的港湾，每到晚上住进酒店，他再掏出曾文正公家书阅读的时候，他觉得又别有一番滋味。
　　有时候他脑袋中还会不时的浮现出赵老将军和自己谈话和下棋的情景，极其平淡、极其淳朴，极其天真，而一切都是如此的不平凡，再回想黄新权和何坤，张青云心底涌现出难言的自信。
　　他前世今生都没有过这样的感觉，因为现在在他内心深处，厉刚、黄嵩山甚至武德之，好像没有以前那般高大了，以前自己心中看到的是黄嵩山的老谋神算，厉刚的阴险狠辣以及武德之的诡异莫测。
　　但是现在自己看到的却是黄嵩山的不思进取、厉刚的小家子气以及武德之的不识大局，这是一种质的变化。意味着张青云现在完全和这几位处在了一个层次，甚至略胜一筹。
　　张青云心想如果现在组织上把自己下放雍平任职，他有绝对的自信，那片天空是属于自己的。自己完全有能力尽情的展露才华，将雍平的经济建设和社会发展推向一个新的高度快乐的曰子总是短暂的，一连玩了五天，张青云的归期到了。一大清早，耿霜便起来忙活着早餐，帮助收拾行李，真就像一个妻子一样。
　　按照两人的约定，张青云先回国，耿霜在德国再呆几个月，把手头上的事情处理完后然后再回国，直接去海东创立一家投资公司，两人的距离一下由远隔重洋变成了千里之遥。
　　两人对这种转变内心都是期待的，只是耿霜的期待中有担忧，而现在的张青云则心情棒极了，完全是人逢喜事精神爽的状态，这次的旅行他收获太多了，可谓满载而归
　　法兰克福国际机场，张青云拎着简单的行李，和耿霜做了最后的吻别，然后潇洒的回头挥挥手，直接走往安全通道。耿霜则眼眶微微有些发红，压抑了两年多的相思之苦，短短的几天相聚，她根本觉得不够。
　　“快回家吧”耿霜暗道，一念及此，她倏然一惊，才发现自己原来也是如此的想家起点人民祝贺布衣官道猪哥宗师产生南华自此拜谢。
　　最近书评区渐渐热闹，很多书友都写了长篇书评，南华很感动，刚才一一拜读了半小时，颇有收获。对书评的态度，南华完全赞同rbb兄的建议，好的书评南华会吸收一些。但因为本身有大纲，所以不可能一一全部采纳，希望大家原谅。
　　对于大家反映比较强烈的主角没有自信的问题，请看后续章节。人总有心路历程，一个前世今生没见过大领导的人，第一次接触肯定会紧张不多说了，最后只说一句，希望大家能够支持正版呵呵~~
　　布衣官道章节列表