第一百五十五章 烫手的任务
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“怎么样对我们这样安排满意吗”张青云笑道，一坐下他感觉身子有些虚脱，不过这里景色确实太美，他兴致丝毫不减。
　　马珊使劲的点点头，道：“太美了这次柑橘节的组织工作确实无与伦比，相信雍平的桔子一定能卖出去的。”
　　张青云笑笑，他知道马珊的话夸张了很多，不过单从活动组织来说，张青云还是比较满意的。至于效果嘛难说，毕竟一个产业光靠炒作是不行的。
　　“马珊啊明年继续准备留在栗子坪吗”
　　马珊摇摇头，张青云笑道：“耐不住寂寞了吧就想回人民医院”
　　马珊还是摇摇头，突然脸颊一红，彷佛鼓起了很大的勇气才道：“明年我准备来月全医院，你欢迎吗”
　　张青云一呆，突然发觉自己的心跳了一下，还好马上稳住了心神，道：“欢迎当然欢迎我们月全医院就是底子薄，你这样的人才能来我们这里，那当然是太好了”
　　马珊笑了笑没做声，心里却是无尽惆怅，张青云的情况她是清楚的，来月全又能怎样呢可是尽管如此，她心中却总是忍不住要离这个男人近一点，这是一种很复杂的心绪。
　　“叮，叮”张青云的手机又响了。
　　“您好是张书记吗请问您现在有空吗”电话里传来一个古怪的腔调，说的是普通话。
　　张青云一笑，嗔怒道：“这个丫头，还糊弄起你哥来了，怎么样你嫂子跟你在一起吗”电话是小艾打来的，这丫头故意恶作剧，张青云当然听得出来。
　　“嘻嘻”小艾得意的一笑，道：“你还关心嫂子吗有白衣天使相伴，嫂子早被你丢海里去了吧”
　　张青云脸色一变，道：“你胡说”他话说一半，猛觉得不对劲，连忙站起身来，左右望了望，后面的林间小路上不正停着耿霜的尼桑吗小艾挽着卞华，两人旁边站着耿霜，三人正朝这边看呢
　　张青云朝他们招招手，三人连忙上前。艾嘉大大咧咧，一看白衣天使是马珊，连忙口无遮拦的说道：
　　“好啊，我道是谁，原来是你啊难怪和我哥聊得这么欢，嫂子刚才都吃醋了。”
　　“胡说些什么你这个死丫头”耿霜骂道，张青云和马珊也很尴尬，艾嘉连忙吐吐舌头，笑道：“开个玩笑嘛看你们小气的。”不过随即，她话锋又一转，松开挽着卞华的手，上前拉过马珊道：
　　“不过你们还别说，珊姐这是越来越漂亮了，啧啧，尤其穿着这一身医生服饰，尤其这个帽子。恩，很有诱惑”
　　几人哈哈大笑，张青云笑得有些干，马珊则闹了一个大红脸，使劲的掐艾嘉。
　　“哎不是交通管制吗你们的小车怎么能过来的”张青云连忙引开话题。
　　“切为什么不能过来我跟交警说，车主是你们总指挥的老婆，人家立马放了，丝毫犹豫都没有，不信你问嫂子”艾嘉机关枪似的笑道。
　　张青云作势给他一爆栗，然后才笑道：“好了，好了，别扯了来，看看我们篝火晚会的布置怎么样美吗”
　　几人这才望向晚会场地，都不由得联想到晚上明月高挂，一望无际的桔子树，硕果累累，中间火红的篝火盘旋升腾，阵阵歌舞从中响起，那是一种什么样的美景啊
　　艾嘉最先忍不住，一拉卞华的手，两人飞奔向场地的正中央，站在还没燃烧的篝火台上，升起双手，仰望苍天团团的转了起来。
　　张青云笑了笑，正想迈开步子，却发现手臂已经被人挽住了，扭头耿霜正脉脉的看着自己，一脸的怜惜
　　张青云伸手搂住她，笑道：“怎么了现场的演出完了吗”
　　耿霜摇摇头，没说话，良久才嘟囔了一句：“人家过来是想见你的。”
　　张青云心中一暖，歉然的笑了笑，自己确实太忙了，这段时间耿霜应该没少怪自己吧一直柔软的小手从张青云背后伸过来，轻轻的抚摸着他的背，耿霜温柔的道：“你又瘦了”
　　张青云身子动了一下，只觉得耿霜这句话一语胜千言，包含了怜惜、理解和宽容以及两人之间的全部。
　　“今天下午那些明星表现得如何”张青云引开了话题，公共场合，他不想让自己太多愁善感。
　　“不错”张青云身后响起一个声音，他和耿霜两人都吓一跳，同时扭头，艾嘉那个丫头不知什么时候又溜到了两人后面，看着他们一脸促狭的笑。
　　张青云尴尬的咳了咳，稳了一下心神才道：“怎么个不错法说说让我们这些没在现场的人也听听。”
　　艾嘉嘴一翘，道：“不错就是不错尤其凌雪飞，人美歌更美那首天之绝恋更是绝了。唯一的瑕疵就是那个飞鹰乐队，那个叫小乐的主唱好似不在状态，几个地方都唱走了调，丢死人了”
　　张青云心里暗笑，看来那个什么乐队主唱是被他老板一巴掌扇晕了，当然，张青云也根本不信那种素质的人会真正懂音乐，不过是些造星流水线上的产品罢了。
　　“表哥今天篝火晚会你参加吗我还想看看你和嫂子给我们舞一曲呢”艾嘉笑道。
　　“别胡说，小艾我可不会跳什么舞。”耿霜嗔怒道。
　　“那怎么行我表哥没舞伴可不行咦马珊跳舞是一把好手，珊姐咦珊姐她人呢”艾嘉道，边说边四处望，哪里还有马珊的影子
　　张青云心中涌过一丝复杂的情绪，马珊对他的情谊他何尝不知只是这份情谊自己注定无法接纳，他也没想到马珊竟然是一个如此痴傻的女孩。
　　“叮，叮”手机又想了，张青云叹了一口气，掏出手机，脸色一变，来电显示：“厉县长”
　　“厉县长好您有什么指示吗”张青云往前走了几步，找了个僻静地方才接电话。
　　“青云呐这次活动搞得不错，我认为是很成功的，你们月全做了很大的牺牲呐恭喜你啊”厉刚笑道。张青云连连客气，当然称这都是县委县政斧领导有方。
　　“算了吧你小子就喜欢说那些套话对了，晚上你再幸苦一下，参加一下金影公司的欢送宴会”厉刚笑道。
　　“我这这合适吗这应该相关部门负责人去做这个工作嘛”张青云一惊。
　　“有什么合适不合适的，现在现场这边已经结束了，刚才接见演员的时候，我跟那个钱总聊过。他多次提到你，希望能再见你一面，好好谢一下你的热情款待。彭局长和韩主任也推荐了你，我看你就代表主办单位欢送他们一下嘛就吃顿饭而已”厉刚道。
　　张青云暗暗苦笑，这个钱畅，嘴皮子还真本事，想跟自己套点关系，竟然忽悠了一个县长来压自己。娱乐圈呐娱乐圈，这圈子里的人就没有一个省油的灯。
　　“那好吧晚上我去”张青云长叹一声道。
　　“怎么听你的口气好像不太愿意和明星大腕们吃饭，这可是很多人梦寐以求的事情啊你年纪轻轻，怎么就没这方面的嗜好”厉刚玩笑道，显得很是随意。
　　“厉县长，您是不知道啊明星大腕们不好伺候啊这几天彭局长和韩主任就没睡一个囫囵觉，我估计彭局长和韩主任现在连躲就来不及吧”
　　“哈哈”厉刚畅快一笑，道：“那就对了嘛做别人不敢做，不能做、办不好的事情才能体现你的价值嘛别讲条件了，这事就是你的了，对了，还有一个任务给你，务必帮我弄一张凌雪飞的签名”
　　“啊”张青云一惊。
　　“啊什么啊我女儿要的，他是凌雪飞忠实的歌迷，完不成任务，你下次去武德自己跟她交代”
　　挂了电话，张青云显得有些垂头丧气，慢慢走到耿霜身边，艾嘉在一旁道：
　　“张大书记怎么了你不会告诉我，你今天不陪嫂子看篝火晚会了吧”
　　张青云无奈的点点头，艾嘉脸色一变，正要说话，一旁的司机小马上前恭声说道：“张书记，现在时间不早了，欢送宴会一个半小时开始。因为客人都是著名明星，您还要更一下衣”
　　张青云一呆，随即脸色一变，狠狠的瞪了小马一眼，怪他多事。可惜已经晚了，一旁的艾嘉一听，眼睛锃亮，兴奋的说道：“什么啊表哥你要去跟那些明星一块吃饭哇太好了”
　　张青云一听，立马头大，马上朝小马使眼色，示意快闪
　　“不行，表哥你要给我要一张签名，凌雪飞的，一定啊”艾嘉嚷嚷道。
　　张青云神情一滞，见小马没动，瞪了他一眼道：“还傻站这干什么还不快走”小马才反应过来，立马快步朝停车位走过去，张青云紧随其后，身后传来艾嘉尖尖的嗓音：
　　“表哥，听到没有如果不帮我拿到签名，你就死定了”
　　布衣官道章节列表