第一百三十八章 谁胜谁负？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“唉言论自由，言论自由既然是畅所欲言，家有什么说什么设了条条框框就领会不到大家的真实意图了。”张青云插口，语气一下变得有些强硬。
　　覃云国脖子一硬，话噎在喉咙中出不来，张青云软硬之间全不讲章法，他有些不适应。
　　“张书记，既然大家基本意见都一致的，我们是不是果断一点，做一个初步决议出来，分发到各村，也让老百姓尽快的安心，不然这么下去”刘国栋道，他终究没让李京在搅合，抢先发言。
　　所有的人都向了张青云，会议室安静到了极点，覃云国等人步步紧逼，张青云节节后退，现在已经退到边上了。如果再退一步，覃云国立马告捷，以后张青云想出头难了。马头羊一上马，这是覃云国一手打造的项目，下面的人应该听谁的就不言而喻了。
　　“周主任通知全镇各村，后天上午九点，所有的村支书全部来镇政斧，我们开一个全镇的经济工作会议每一个村都必须通知到，所有的村支书一个也不能缺席。
　　还有，安排下去，吩咐食堂搞好伙食，会场布置要庄重，到时候今天在座的所有人也要参加。全镇的规模以上企业的老板也要通知到，这事你立刻就办”张青云道。
　　张青云说完，扫了众人一眼，道：“今天的讨论是很富有成效的，大家发言也很踊跃。具体怎么干，我们还要把会议规模再放一点，听听基层第一线的声音。没什么疑问就散会了。”
　　没有一个人离开，所有人都看向张青云，不知道这位年轻的书记要干啥这阵仗有点大了吧张青云说完话，停顿了大约20秒，见没有人反对，拿起钢笔和笔记本先走了出去。
　　良久，会议室内叽叽喳喳一片，显然张青云的这一手出乎所有人的意料。
　　“覃镇长，这这你看”刘国栋一脸不可思议的对覃云国说道。
　　覃云国朝他使使眼色，示意他稳住，他自己心中却没有底。他凭直觉感觉张青云可能没自己想象的那么简单，但又不知道他究竟想干啥，难道这盘棋他还有翻盘的机会
　　覃云国摇摇头，他不信。蓦然想起自己这次去县城别人算的卦：“桃花园里桃花树，桃花树上开杏花，桃儿杏儿各有味，两边看来落谁家”他突然觉得自己还需要体会“青云呐你最近思想有些松懈啊我多次强调了，稳定是第一责任，没有稳定就没有发展，你可要掌好舵啊”电话里传来武德之深沉的声音。
　　张青云暗暗冷笑，武德之真是顺风耳啊，几个小时他就听到风声了。这点芝麻绿豆的小事不会捅到黄嵩山那里去了吧
　　“武县长，这次事件我会给组织做检讨还好事情影响不大，这还得益于覃镇长即使从县城赶了回来，迅速的稳定了局势，刘副书记的工作也做得很到位，没让事态扩大。
　　刚才我们党委和政斧连夜已经开了一个会，大家都引起了足够的重视，我保证这类事情不再发生了。”张青云恭敬的说道。
　　“哈哈，那我就放心了你的工作能力我是放心的，不要有思想包袱，县委县政斧对你的工作一直都是比较肯定的，希望你能话他照样还是口无遮拦，不过侃到中途，他语气突然改变，开始发自肺腑的对张青云说感谢的话，张青云听得浑身起鸡皮疙瘩，连忙挂了电话。
　　“叮叮”敲门声响起。
　　“进来吧门没锁”
　　“吱呀”门被人推开，张青云抬头，李京大踏步的走了进来，没等张青云开口，他便道：
　　“张书记我有话要说，我认为去年党委通过的那个经济发展报告有问题，那个太不符合我们镇的实际了。我坚决反对，如果镇里不接受我的建议，我也要越级反映。”
　　张青云脸色一寒，瞪了李京一眼道：“李副镇长，注意措辞你这是在威胁镇党委和镇政斧领导班子吗一点组织纪律姓都没有。”
　　李京脸通红，嘴唇掀动了数下，可一迎上张青云严厉的目光，他还是没有勇气再自己的不是自己这个书记当得有些窝囊，是该动动手，立立威了
　　镇里开经济工作会议，覃云国显得有些热心，早上上班过来看见周传芳带人在镇政斧门口贴条幅，他饶有兴致的坐地指挥，红布白字：“热烈庆祝雍平县月全镇2001年度经济工作会议召开”
　　张青云昨天晚上睡得有点晚，下楼的时候，政斧院子里已经来了不少客人。各村支部书记来了不少，大家三三两两聚在一起聊天打屁。
　　卞辉煌也来了，马栋梁是代表煤矿来的，还带来了一位颇有气势的外地人，两人一来就被张青云拉到了自己办公室，张青云的这一举动并没有引起大家的注意。
　　“张张书记”张青云刚和马栋梁两人聊完出院子，便听见有人叫自己，扭头一看秀文村的王老二正站在院子里嘿嘿傻笑。
　　“哦王二哥也是村干部”张青云道。
　　“俺不是，俺不是俺支书说俺是村里的知名人士，让俺来也参加一下今天的会议，就是不知道违规不违规”王老二嘿嘿笑道。
　　张青云哑然失笑，道：”不违规，不违规社会知名人士当然可以参加，今天是经济工作会议嘛”
　　王老二笑了两声，突然压低声音道：“张书记，那帮人你可要小心点，我刚才和他们唠嗑，他们说今天要将政斧的军，要政斧同意他们砍树”他边说边指了指院子里聊天的那村支书。
　　张青云眯着眼睛扫了整个院子一眼，党政办有两个负责接待的科员穿梭其间，镇里有两个副镇长也跟他们打得火热。他们中间很多人都会偷偷的朝自己这边看，做贼似的，自己眼睛扫过去，他们马上又假装聊起天来。
　　布衣官道章节列表