第一百八十七章 一盘大棋
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　晚上张青云疲惫的回到家，现在他已经住进了雍景园，条件比省委宿舍好了很多，只是一个人住偌大一个房子有点孤单而已。
　　上到18楼，刚掏出钥匙，对面的房门突然开了，张青云一扭头，张大嘴巴怔怔说不出话来，倪秋月。
　　“张青云同志,怎么样看你最近工作真挺忙的啊，这么晚才回家”倪秋月笑嘻嘻的说道，手在张青云眼睛前面晃了数下，说不出的风情万种。
　　“你你”张青云嘴唇连连掀动，却说不出话来，震撼绝对太震撼这个女人胆子简直大得有些离谱了，竟然公然住在了自己的对面。
　　“怎么了和着只准你买房啊，我买套房子不行吗”倪秋月道。
　　张青云一把将她推到房间里，自己也跟着进去，马上关上了房门，这女人如此大胆，也不怕楼道里面让人看见。
　　门一关，他正想说话，一转身，倪秋月一下扑进了他的怀里，两手挂着他的脖子，双脚缠着他的腰，用她那迷死人不偿命的红唇“啵”一下，吻在张青云脸上，吐气如兰。
　　“死小子，想死姐姐我了”倪秋月的头埋进张青云的胸膛呢喃的说道，胸前的一对大不住的摩擦著张青云的身子。
　　张青云被她撩拨得浑身发热，下身已经坚挺了起来，手不由自主的从后面伸进了她的衣服内面。
　　“嘻嘻忍不住了吧”倪秋月娇笑道，“抱我上床”
　　“我还没洗澡呢”张青云强忍着欲火，瘪瘪嘴道。
　　“是吗”倪秋月嘿嘿一笑，手一下松开，跳了下来，然后身子迅速贴了过来，一只手摸到了张青云下面那硬邦邦的一团，虽然隔着衣服，张青云依然能感到一种莫可名状的传遍全身。
　　“真是个妖孽啊”张青云心中暗道，再也忍不住，一手扒下她的上衣，两只白晃晃的暴露在了空气中，张青云滑腻的捏了两把，才恋恋不舍的放手，抱起她的身子朝床上走去。
　　“嘭”一声，张青云将她扔到床上，自己也扑了上去，两人滚做了一团，张青云还没品够她香舌的味道，分身就已经被倪秋月一把抓住，拼命的套弄数下，使劲的要朝洞口塞。
　　此时的倪秋月已经彻底的迷醉，脸上滚烫，眉宇间全是荡人心魄的春意。张青云吻着她凝脂般的肌肤，也没怎么作势，身子一挺，下面已经被一团温润湿热所包围，一种的感觉传遍全身。
　　倪秋月在低声的呢喃呻吟，张青云在欲海中默默耕耘，两人几乎同时达到快感的个时间。”
　　“三天三天足够了”韦强拍着胸脯道，随即，他咦了一声，道：“你就不问一问，我为什么要你压卷宗吗”
　　张青云哈哈大笑，看来韦强也开始用心思了，不过他嘴上却玩笑道：“我管那么多干啥弄不好别人还说我干扰司法，这了韦公子的朋友就是我的朋友谢谢你老兄这次帮忙呐”周国立满面红光的举杯朝张青云笑道。
　　张青云矜持的一笑，端起杯来两人碰了一下，均一饮而尽，而后同时笑了起来，一切不言中。
　　韦强走过来拍了拍张青云的肩膀，嘿一声才道：“哥们够爽快，来，我们再走一个。啧啧，记三等功，真有一套啊，看来用不了多久你又得动了，官运亨通啊”
　　“你不也一样吗”张青云笑道，韦强过段时间也不会在市局耗了，金水区区常委公安局局长的位子已经基本内定是他了，姚客奇资历熬得差不多了，是动的时候了。
　　两人碰了一杯，韦强嘿嘿一笑：“为人民服务的感觉还真不错难怪我家老头子整天工作起来不要命，以前我当他傻，现在也有些理解了”
　　张青云哈哈大笑，韦强这话含蓄，他能说出如此含蓄的话不容易他再独挡一面干几年，桃子熟了，以后他为人民服务的机会还很多。
　　张青云和韦强在那边谈笑，周国立却暗暗的打量着张青云，他到底是副厅的干部，眼睛有些毒，一眼就看出张青云的不凡，张青云的棋他虽然没有完全看清楚，但是事后仔细一回顾隐隐也有了些感觉。
　　这年轻人看上去也就20多岁，竟然能够把握人姓到如此境界，将来的前途岂可限量他更欣赏的是张青云的冷静和不露声色，干了这么一大票，脸上一点激动兴奋的劲儿都没有，这份姓子自己都自愧不如。
　　当然，深谙官场之道的周国立不会在这个时候过分的给张青云示好，官场上讲究圆融，做什么事情要讲求自然，太露了痕迹别人一来会看轻自己，二来也会落下口实。
　　当官当到了厅级，大家对关系一说都是讳莫如深的，台面上大家都不谈这些东西，讲求的是心照不宣。做什么事情大家进退有序，心中有数就行了。
　　今天这样就很好，邀请人家作为特邀嘉宾出席庆功会，既不唐突，又可以无形中拉近关系，以后这类事情要多干，省委多一个盟友总是好的，别的不说，至少消息方面要灵通很多。
　　周国立有这份心思，张青云何尝不是一样公安局在哪里都是要害部门，蓉城市公安局更是要害。自己能在这方面多拓展人脉，对前途的帮助是不言而喻的。
　　两人都有了这方面心思，当然气氛越来越融洽，两人喝几杯酒，渐渐的开始攀谈，这次庆功宴也算是都尽兴了回家的路上，张青云驾着汽车在沿河路上飞奔，他从未感觉像今天这样好他自我感觉现在成熟了很多，对官场的理解也深了很多，什么都在变，只有根本不变，那就利益永恒，任何人都摆脱不了这个桎枯，自己不能，别人也一样不能。
　　官场上的事情难说对与错，难说正义与邪恶，就以王权论，他数千万身家无一不是通过走私二来，这么多年来公安局就没有他走私的证据为什么一直没有查呢
　　官场是圆融学，并不是没个当官的都有一样的思想，怎样能够让别人贯彻自己的思想是一门艺术，只有高手才能灵活运用这门技艺，即使是一把手，搞一言堂、个人权威的时代已经过去了挺鱼蚊子拍兄，发面包子，中州魂兄豪爽打赏晋升弟子，南华再次谢过本书书评区渐渐活跃，有很多书友都留下了有价值的脚印，南华一并谢谢希望有更多书友参与书评，大家共同见证张青云的成长。
　　布衣官道章节列表