第二百五十二章 清江旖旎
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回家，打开门，张青云一呆，客厅的灯亮着，电视机开着，一个人影没有。张青云轻手轻脚的走进去，刚想坐下却看见赵佳瑶在沙发上蜷缩成一团,沉沉睡着了。
　　心想她是在等自己吗张青云心里一暖，缓缓的在侧面的沙发上坐了下来，放眼四顾才发现自己的房间完全变了模样。
　　全部换成了高档家具，意大利真皮沙发，松软的进口地毯，黄岩木做得茶几茶具，彩电换成了超大屏幕等离子，在这个年代应该是最好的了。
　　墙上被精美的墙纸装饰成了粉红的色调，配上相同色调的蕾丝窗帘，整个房间被布置得温馨高雅，处处透着华贵的气息。
　　赵佳瑶睡得很沉，手自然的放在风衣的领口，衣服裹得很紧，张青云才意识到她估计有点冷，再往上看，张青云一呆。他第一次如此近距离，如此仔细的看这个女人，洁白如玉的脸颊没有一丝瑕疵，琼口瑶鼻在灯光掩映下焕发出晶莹剔透的光亮，眼睛自然的闭着，长长的睫毛丝丝可见，端是美得不可方物。
　　眉毛弯弯，若一泓清泉，时舒时展，仿佛可以将人带入她梦中的世界，嘴角却挂着浅浅的笑，嘴唇闭得不是很紧，朱唇两色，浅深相映，吐气如兰张青云蹑手蹑脚，上前轻轻的将电视关上，然后进屋寻了一条毯子，再回到客厅却见赵佳瑶已经坐起来了，睡眼蓬松，却异常明亮，看着自己道：
　　“你回来了”
　　张青云点点头，将手中的毯子向她一扔，道：“太累了就睡觉，在沙发上蜷着也不怕着凉，你现在可是财神爷，着凉了可是不得了的事儿。”
　　赵佳瑶脸微微一红，将毯子接在手中搭在身上，道：“你能在蓉城呆几天啊”
　　张青云摆摆手，道：“能呆几天吧有事呢。桑梓准备走户外活动的路子。准备弄个猎场，这次来就是谈这个事情，郭雪芳你认识吗这是她的专长”
　　“恩雪芳”赵佳瑶眉头一皱，脸上泛起古怪，道：“你跟她很熟不是不是”
　　“哈哈，工作不扯私事，她人是悍了点，但有意投资就是我们党委争取的对象，你可以成为蓉城十佳，江南我们也可以给他一个武陵十佳嘛”张青云哈哈笑道。
　　说完起身泡茶，却发现虽然是自己的房间，但是格局全部改变，杯子茶叶放在哪里都不知道，赵佳瑶连忙起身帮忙。
　　“那个对了，住这里适应吗不嫌房子的档次差”张青云道。
　　赵佳瑶摇摇头，脸上神色却不好看，道：“你安心住这边吧，我我明天就回清江别墅住”这句话说得很轻，愈说到后面愈弱，几不可闻。
　　张青云一愣，却见赵佳瑶一个人转身，欲进房休息，从背后都可看到她身子有些发颤。张青云恍然回过神来道：“等一下，你去主房睡吧我就睡客房行了。”
　　赵佳瑶身子顿了一下，欲再往前走，张青云哧一笑，道：“好了，好了我不给郭雪芳武陵十佳总好了吧”
　　赵佳瑶身子如遭雷击，猛然回头，急道：“你谁跟你说那个了”
　　“哈哈”张青云卷缩在沙发上用手指着赵佳瑶，哈哈笑了起来，赵佳瑶一时气急，手脚慌乱，最后终于禁不住张青云的调笑，一手推开房间的门，嘭一声关上了，再无动静。
　　张青云笑容一滞，心想不会将人家真惹恼了吧，站起身来走到房门口，却终究没有推门，抬手看表，太晚了，才想起自己没洗澡，连忙翻行李包，取出衣服进到浴室忙活了起来。
　　洗完澡，洗去了尘垢，也好似带走了疲劳，穿着睡袍回客厅怎么也睡不着。吱呀一声，房间门打开，张青云连忙扭头，看见赵佳瑶伸出一个脑袋，一见自己又欲缩回去。
　　“还没睡我都以为你睡觉了呢”张青云道。
　　房间内面没回声，良久门才打开，赵佳瑶缓缓走出来，哪里有睡觉的样子
　　“我我也没有洗澡呢”赵佳瑶道。
　　张青云笑笑，朝她摆摆手，道：“好了，好了，我不笑了总成了吧你忙你的，可不要因为我来，打乱了你的生活节奏，那就不美了万一不行，我明天住酒店吧”
　　“没，没有”赵佳瑶连忙道，摇摇头。
　　“还没有都吵着闹着回清江别墅，穆县离市区多远这上班一来一往，不知要多久呢”张青云皱眉道。
　　赵佳瑶呆了一下，脸上又泛起了红晕，人却在侧面的沙发上坐了下来，道：
　　“你不厌恶我，我我也不回去的”
　　张青云心里猛然一跳，再看赵佳瑶，她却望向了窗外，耳际的红晕依旧，张青云心中不由得一荡。心想难不成这女人对自己还真有意思
　　屋子里两人都沉默，渐渐的气氛有些暧昧，配合着房间温馨的布局，两人都各自在想心事。
　　从现实的角度考虑，张青云清楚，自己年纪不小了，已经到了需要结婚生子的年龄，如果继续单身下去，组织上考察干部的时候难免会有负面影响。
　　他只觉得心里有些乱，对这个问题他常常选择逃避，因为他清楚自己的妻子注定了不能是耿霜，耿霜的事业现在节节高升，自己和她走在一起，势必有人会翻成年旧账，害了她也害了自己。
　　可是赵佳瑶自己真要将私奔进行到底从利益角度自己目前娶赵佳瑶显然是合适的，自己政治身份已经定位，和赵家、高家的关系已经固定就那样了，赵佳瑶根红苗正，而且又有身份，自己和她结合必将给自己的仕途带来积极的影响。
　　“那个你洗澡吧不早了，我先睡，明天还有事情要做”张青云道，心里有些乱，头有些涨，他想借休息的机会好好调整一下，最重要的是明天要见耿霜。
　　“哦，啊”赵佳瑶抬眼，见张青云已经起身，嘴唇动了一下，终究没说什么话，眼睁睁的看着他进了客房。
　　一夜无话，第二天张青云起床比较晚，出来客厅见茶几上放着早点，赵佳瑶早已经不见，估计是上班去了吧
　　洗嗽完毕，随便吃了一点，味道很熟悉，张青云不禁莞尔，这女人和自己的口味相似，叫的早点竟然也是楼下周记的特色点心。
　　吃完东西，张青云端起盘子准备进厨房，却见盘子小压了一张便签纸：“桑梓猎场我也可以投资”
　　张青云一呆，哈哈大笑，心中突然觉得赵佳瑶这个女人有些可爱，当着自己的面什么也不说，其实早进心里了，居然用起这种飞鸽传书的把戏来。
　　心情很好的收拾好东西，张青云马上下楼，驾车直奔清江花园。按照耿战说的地址，张青云很快就找到了地头。
　　“叮，叮”按响门铃。
　　良久没有动静，又按了两下，还是没有应答。张青云吐了一口气，抬手看看表，时间不早了，这时候应该在家才对啊
　　走到电梯口，张青云按了一下向下的键，掏出手机拨耿战的号码，电话刚接通。
　　“叮当”一声，电梯停下，门缓缓的打开，张青云瞟了内面一眼，挽着一个大购物袋的女人不是耿霜是谁
　　“啊”耿霜惊叫一声，手一松袋子掉在了地上，嘴巴张得老大。
　　张青云瘪瘪嘴，做了一个鬼脸，走进电梯拎起袋子，一把搂着她，笑道：“我看你躲嘿，竟然敢换手机号码，你以为你能躲到哪里去呢”
　　耿霜嘤咛一声，挣了一下明显有些牵强，嘴中只是道：“青云你，这是在电梯口”
　　张青云一笑，一把把她抱起来，三步两步就走到门口，耿霜惊呼一声：“你你放下我，怎么开门呐”
　　张青云依言放下，耿霜脚下一个踉跄，早已经通红的脸，更显得娇艳，笨手笨脚，半晌她才将门打开，她人却像泥鳅一样滑进门去，躲开了张青云的攻击。
　　进到房间内面，张青云含笑看着她，缓缓坐到沙发上，促狭的笑道：“怎么了当上标兵了连老公都不要了清江花园，啧啧，高档小区啊我得车差点没好意思开进门。”
　　“你你怎么知道”耿霜道，身子也慢慢靠近坐了下来，脸上也终于泛起笑意，又道：“你见过赵小姐了吗”
　　“你说呢”张青云眉宇一挑，脸上似笑非笑，突然启动一把将她搂在怀里。
　　耿霜张口，张青云嘴唇迎了上去，喉咙中只发出闷闷的声音，只片刻，怀中的佳人就软成了一团泥，完全失去了抵抗之力，张青云呼喇抱起她直奔卧室而去。
　　两人这一瞬间几乎都忘记了所有，完全进入了二人的小世界，两人都贪婪的体会着这种久违而熟悉的感觉，忘乎所以，一番巫山，直至水乳交融，渐渐的合二为一，奔向和快乐的巅峰
　　布衣官道章节列表