第二百四十四章 闪电掌控局势
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间里很安静，一时张青云和朱子恒谁都没有说话，显然朱子恒还在消化张青云的话，在揣摩他的意图。
　　忙活了这么长的时间，一路来都是似是而非，扑朔迷离，到最后才图穷匕见，他要对付的原来是刘德才和单建华。
　　自己呢朱子恒脸色微变了一下，极其复杂的看了张青云一眼，心中霎时明白张青云跟自己说这么多话的原委，归根到底还是希望自己向他纳首称臣，毕竟他的最终目的是要将桑梓完全掌控。
　　“张书记，事已至此，我老朱也只想问你一句，你对咱桑梓的发展真有信心吗”朱子恒良久道。
　　张青云含笑喝茶，眼睛瞟向朱子恒，眼神中尽是不可琢磨的味儿，朱子恒这话听起来好像是服输的意思，实际上何尝不是另外一种威胁
　　他的言下之意是他和刘德才自己可以对付，但是桑梓数十万百姓自己能对付吗不得不说朱子恒的眼睛很毒，对桑梓的现状也了解，要想把桑梓各个层面的事情都妥善解决，确非易事。
　　而更重要的，朱子恒和刘德才垮了，自己绝对是送走豺狼迎来虎，新任县长过来不是高系就是赵系的人。
　　桑梓的发展，没有上级政斧和财政的支持绝对是不行的，底子太薄了。张青云清楚，自己即使确立了在桑梓的话语权，事情也只是刚刚开始，后面有更多、更大的困难等着自己。
　　“经济发展在每个地方都是政斧主导的，你是桑梓人，有没有信心也要先问你啊”张青云含笑道。
　　朱子恒手颤了一下，情不自禁的揉揉眼睛，他第一次感觉有点紧张，刚才自己的一个小试探，触到了墙壁。
　　他觉得自己根本就不应该和张青云如此相对而坐，对方对自己了若指掌，旮旮旯旯都洞察分毫，自己对他则一无所知，他在想什么，要做什么自己都不知道，只要自己开口往往都是被动的。
　　“叮，叮”张青云的手机响起，他摆摆手，示意朱子恒等等，把手机放在耳边。
　　对方在说话，他只说好，很快便挂了电话，而后笑道：“谢书记的电话，刘德才乱弹琴，阻止记者采访，而且口放厥词，把那些无冕之王全得罪了，记者给他取了个外号叫刘累人，现在他成了网络上热议的人物。”
　　朱子恒眼皮跳了一下，直到此时他才明白张青云要拖的理由，留住自己和他在武陵倒是一方面，更重要的是将祸水烧到桑梓去。
　　不用看朱子恒都能想象桑梓这几天的情形，县委、政斧门口涌满了记者，谁出来讲维护组织的话都会迅速被妖魔化，一个国家级贫困县有九个副县长，这还有理了还会符合组织原则
　　可是刘德才作为党群书记，上面没有定调子，他不维护组织敢随便乱说话吗张青云这手毒啊，可谓杀人不见血，刘累人的声明狼藉，市里不刚好将他当替罪羊吗虽然这个替罪羊有些牵强，但是恰好刘德才有卖官的前科，这是个绝好的噱头。
　　有了这个噱头，媒体哪里还会细究副县长人选是市组织部定的这个细节刘德才已经成了一具尸体了，声名狼藉，政斧宣传部门一放开，很快媒体就会将他炒成一个魔鬼，他的臭名就会响彻整个神州大地。
　　“老朱，还有一个事要跟你通个气，武德市公安局前两天查获一起特大游牧赌场案，触目惊心啊很有可能还牵扯到了单建华，我们趁此机会碰个头，想想对策吧”张青云道，又扔出了一颗重磅炸弹。
　　朱子恒猛然起身，脸上一青，然后迅速变白，面若死灰。如果先前他还有幻想，此时他便是彻底崩溃了，听到这个消息说他是五雷轰得如此直白当然是一种纳首称臣的表现，桑梓的事第一阶段破冰是结束了。
　　等张青云和朱子恒回桑梓的时候，市纪委，市公安局的干警早就控制住了局势，刘德才、单建华被双规，单建军旗下的其他黑恶势力，市公安局在我人民军队的配合下很快就将他们一一追捕。
　　张青云一回桑梓就召开常务会议，严令宣传部迅速行动，在全县范围里大力宣传桑梓这次打黑的丰硕成果，历数单建军多年作恶乡里的罪行，一来震慑四方，二来唤醒群众，为桑梓工作重心迅速转移到经济建设上来做铺垫。
　　宣传部动了，纪委、县委督察室联合组成巡视组，下到各个乡镇，端正干部思想，查处一批有问题的干部，为下一步张青云对乡镇一级领导班子的调整吹风。
　　紧接着，张青云视察党校，视察县直属各科、局、办，高调亮相，同时以县委办的名义下发了提高领导干部思想觉悟，加强组织学习等等一系列文件。
　　组织部方面，张青云指示加大青年干部培训力度，在全县范围里考察乡镇干部的后备人选，并开始分别接见各个乡镇的党委书记和政斧一把手，摸清他们的路数，端正他们的思想。
　　政法工作方面，张青云积极活动陈迈进桑梓担任公安局长，张青云委托朱子恒去运作，视察检察院、县人民法院，并作了重要讲话。
　　张青云通过这一连番的动作，向桑梓全县群众领导展现了他强势的一面，此时大家才清楚，这个斯斯文文的后生小子原来并没有人们想象的脆弱，杀伐决断，迅捷果断，桑梓这次地震的兴许就是他挑起的，因为他才是最大的赢家，通过这一连串的变故，现在桑梓这片天这个年轻人才是真正的掌控者。
　　朱子恒家，今天朱子恒请客，当然是感谢他的一帮弟兄被张青云网开一面。
　　事发之初，朱子恒在武陵接到家里电话，说刘德才等人动手了，他脑袋发热就派了100个弟兄进桑梓控制大局，谁知这帮兄弟走到半路便被驻扎在黄岭的部队包围，全部逮了起来，以致100多个好汉就平平空空消失了近一个星期。
　　事后他才知道是部队干的，心中对张青云更是忌惮，在工作方面再没有了脾气，表现的非常配合。张青云之所以能如此快的掌控局势，他功不可没。
　　张青云下班后，和耿彪两人驾车直奔望江宾馆，朱子恒的家就在望江宾馆后面。
　　“老头子，你说今儿我咋感觉这样冷呢张书记今天会来咱家吃饭吗”田家美和朱子恒站在门口，皱眉道。自从她知道了事情的前因后果，内心都特别怕张青云。
　　刘德才，多滑的人呐配合单建华的势力，就这样说没就没了。再一想到自家老朱的所作所为，她更胆颤心惊，夜夜噩梦，生怕自己家就是第二个刘家和单家。
　　“来了，来了”田家美突然道，指了指前路来的车，身子却不住的后退，脸色更白。
　　“吱一声，车停稳，朱子恒连忙迎了上来，张青云含笑下车，道：“叨扰了，这么冷的天，在家不就行了吗还把嫂子也拉出来了。”
　　“没事，没事我们也刚出来。”朱子恒搓搓手含笑道。田家美也在一旁陪笑，心中却在咒骂张青云阴险，看上去就是个小年轻，这咋就那么狠呢
　　“嫂子辛苦了，听说你的木地板加工厂又恢复生产了你和老朱一文一武可是相得益彰啊”
　　“书记夸奖，书记夸奖”田家美笑道，张青云越和气，她心里越拔凉拔凉的，对张青云的观感更差，脸上却不得不露出笑容，别提多别扭了。
　　热情的被迎入房内，张青云一惊，客人就自己一个，客厅里还有一个十七八岁的姑娘，看上去跟田家美挂相，准是朱子恒的女儿无疑。
　　布衣官道章节列表