第一千零二十五章 风平浪静?
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一层的小阁楼，清江的边上，清江中水润的泥土味道和着河腥味弥漫在空气中，很淡，却恰到好处，坐在小阁楼中，人和大自然在这一刻似乎真正是零距离了。
　　这个地方外面的招牌写着“吊脚阁楼”，是一家雍平的特色菜馆，但是从外面看，一点都看不出菜馆的味道，反倒就像是一幢民俗文化建筑。
　　吊脚楼是土家族的特色建筑，在蓉城这样的地方做这样一幢建筑是很不容易的，难得建筑师傅能把这幢建筑建设得如此含蓄，吊脚阁楼和周围的环境契合得很好，让人眼前一亮，却没有突兀感，端真是大师手笔。
　　这幢建筑是艾嘉夫妇的产业，现在艾嘉亲自在打理这块地方，菜馆的经营方式走的是私房菜的路子，走高端，目前来说，吊脚阁楼在蓉城的上层社会中是非常火爆的，虽然底蕴上比不了那些百年私房菜馆，但是其胜在走了民族的路线，这个亮点挖掘得异常到位。
　　在楼的一层，贵宾包房里面，张青云和严颂骏两人端坐在里面，桌上的几个菜式都很有土家特色，而房间里面弥漫的香味也是独特的土家人酿制的糯米包谷烧散发出来的，是一桌地道的民俗宴席。
　　这里的景色很好，撑起窗户，清江两岸尽收眼底。在这个位置已经是城乡交界了，追溯着清江往上游走，两岸绿油油全是良田和果树。
　　节高集团卞辉煌这些年在蓉城发展了不少桔子产区，从这幢阁楼里面还可以看到那无垠的桔园，苍翠的桔园，现在正是花开季节，桔子树花小，看不见，但是香味却能嗅到。
　　空气中那一种淡淡的类似青柠檬的味道，那便是桔子花开的香味，这样的香味糅合进纷繁芜杂的大自然的味道中，依旧是如此的沁人心脾。
　　“都说青云你熟悉江南，今天我才是真服了，这样一个好地方我就不知道，我真是白在江南干了这些年了。”严颂骏道，他边说边摇头，与其说他是遗憾不知道这个地儿，还不如说他是在借题发挥，就这样离开江南他心有不甘啊。
　　严颂骏被免职后，中央没有给他新职位，而是让他进中央党校轮训学习，而这几天，他滞留江南就是和张青云做工作交接，到今天为止交接完成，张青云私人请他吃饭，两人交交心，自然也是希望他能够解开心结，能够把心态调整过来。
　　“严省，你这次去党校轮训是最好的结果了。我说过不久中央还得用你，江南的问题过不在你，组织上会明白这个道理的。”张青云道，他夹了一夹菜，抿了一口酒，神态非常的笃定。
　　“借你吉言只是你接手我这个摊子，可能并不好开展工作。江南基本情况我都跟你汇报了，希望你老弟能够好自为之”严颂骏道。
　　张青云笑了笑，眼睛望向窗外一语不发。他刚来几天而已，江南的各方势力就沉不住气了，通过各种途径找关系、套近乎的都来了，当然，这很多都是假象，内面的障眼法可能不少，没到图穷匕见的时候，谁也不知道各方是安的什么心思。
　　而面对这样的局面，张青云的方法很简单，以不变迎万变，他来江南这几天，一不开会，二不讲话，三不视察。他把大量的时间都花在了约谈上，政斧班子内部，政斧办公厅副厅以上干部他都一一谈话，搞得整个省政斧办公大楼紧张兮兮的，谁也不知道新任省长葫芦里卖的是什么药。
　　严颂骏闷头喝酒，眼睛偶尔瞟一眼张青云。像这样的情景，对他来说太难得了，他身居高位多年，早已经习惯了忙碌，习惯了众星捧月，像现在这般闲适的对酌，严颂骏已经很陌生了。
　　严颂骏的出身并不好，他小时候，是地富子弟家庭，从小吃了很多苦，受的教育也不行。现在他虽然是研究生的头衔，但是这个学历是党校的学历，说服力差了很多。
　　而且，自学成才，能学到知识，却没有读书的经历，也就没有读书人的那种心态。像现在这样在小阁楼里面对酌，外面风景如画，张青云面对这样的美景很沉醉，严颂骏却丝毫不觉得。
　　而在某种意义上说，严颂骏其实比张青云要功利得多，严颂骏爬到现在这样的高位了，其心姓上面还不一定有张青云这般高度，患得患失是邪心，念善念恶是邪心，此情此景，严颂骏心中不定，又怎能和张青云有共鸣
　　其实在严颂骏内心深处，他并不看好张青云的这次江南之行。严颂骏当初接手江南摊子的时候，他就预料到了今天，他知道江南问题在哪里，他知道江南是个乱摊子，如果当时他有其他的选择，肯定不会考虑接江南这个摊子。
　　所以，他为张青云的选择觉得不可思议，张青云多好的条件，其在商务部多干点时候，多积累一点资本，熬点资历在下放，祖国江山如此辽阔，他哪里去不得
　　可是张青云偏偏还要争着来江南，江南这个差事不知有多少人在躲避，张青云竟然全都视而不见。在严颂骏看来，张青云的作为是绝对不成熟的，属于是年轻气盛，心高气傲，这样的人，心姓就有问题，又怎么能够不受挫折
　　张青云太高估自己，同时也低估江南的这些山大王了，哪怕他有背景，在江南有根，他这样单枪匹马来破局江南又谈何容易严颂骏觉得基本不可能
　　严颂骏作为一个从小没有受过多少正规教育，最后靠自己努力一步步爬到高位的人，他的自信和自负也是深入了骨髓的，他不看好张青云和妒忌以及幸灾乐祸没有关系。
　　他只是认为，他破不了的局，张青云哪怕负有盛名，但终究太年轻，经验和老辣程度和老同志还有差距，张青云来江南也是无济于事的。
　　在这种心态的支配下，他再看张青云现在如此的享受佳酿美景，心中是不住摇头的，他心中暗想，不知道张青云能在江南潇洒多久，一年半年抑或是更短的时间
　　“老严，今曰一别，以后我们在江南相聚的机会可能就不会太多了。不过，只要我去京城，定然找你聚聚，我们下次相聚时，江南的局面必定会有改观”张青云道，他说我爽朗的一笑，眼眸中尽是自信
　　严颂骏脸色变了变，愕然的看着他，嘴唇掀动了几下，终究一句话都没说省委常委大院，汤运国住在九号楼一直没有挪动过，和杨运国相比，陈晓则是后来才搬进这里的，本来九号楼前面有几幢楼空出来了，但是陈晓都一一拒绝，最后选择了后面的十七号楼。
　　做如此选择，他的理由很简单，那就是他的排位不能比书记还靠前，这是他多年以来就养成的习惯，这几乎成了下意识的行为。
　　陈晓和别的领导不同，他有一个别人都不具备的爱好，那就是他好种点菜，省委常委别墅区墙高院深，到处是苍松翠柏，要不然便是花团锦簇，处处彰显出的是大气庄严。
　　可是陈晓硬是在自家小楼后面开辟了两畦菜地，即使工作很忙，他晚上下班回家都会在那里忙活一会儿，完全把这事当成另类爱好了。
　　今天，陈晓向往常一样在菜畦里面采了一些青菜，他将其一小把、一小把的扎得整整齐齐，用一个黑色的塑料袋装着，拎着往汤运国家里赶。
　　他和汤运国关系特殊，到门口按门铃很顺利就进去了，进到院子里面，出来迎接他的是炊事员小刘，他将菜交给小刘道：“天然有机的蔬菜，晚上给书记清炒一盘，味道贼带劲。”
　　小刘对此见怪不怪，笑着谢谢陈晓去忙活了，陈晓背着双手像是在自己家里一样直奔汤运国的客厅。
　　客厅里面，汤运国躺在沙发上看报纸，他看到陈晓也不觉得意外，指了指沙发，陈晓没有马上坐下去，他道：“书记啊，老嫂子出国了，留下您一个人在家里，这天天没个伴儿不行呐”
　　汤运国没有动，但是眼珠往上看，透过老花镜盯着陈晓，道：“你的鼻子真灵啊，我这么多天都很晚才回来，恰恰就今天按时了，就被你掌握了。”
　　陈晓哈哈大笑，道：“书记过奖了，纯属巧合。我这是给您送菜来了呢”
　　汤运国皱皱眉头，将报纸放在茶几上，道：“那行，回家了就不要谈工作，晚上我们老哥儿俩喝一杯”
　　陈晓慨然应允，两人是老搭档，老伙计，聊起天来自然是不愁没话说。两人聊了一会天，饭菜准备妥当，两人进到餐厅，进门刚坐下，陈晓下意识的道：
　　“书记啊，这几天太风平浪静了，我总觉得咱们江南的氛围不对啊我们刚刚出了这么多问题，怎么全都如此安静呢是不是在哪些工作上我们没做好，或者是”
　　陈晓用手敲了一下桌面，后面的话没说出口，但是语气却是冲着张青云去了
　　布衣官道章节列表