第四百一十七章 家的港湾
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　赵佳瑶终究还是来蓉城了，虽然只是暂时的，但依旧让张青云很高兴了。当然最高兴的是张德年夫妇，二老整天笑得何不拢嘴。尹素娥出主意，张德年忠实执行，两人是变着法儿就想跟儿媳妇儿做点好吃的，老人的一番心意，赵佳瑶哪能推辞，可是毕竟食量有限，而且也不敢多吃怕长胖，这一来可就苦了张青云。
　　天天晚上回家吃饭，赵佳瑶都非常贤惠帮着他夹菜、盛饭，明明吃不下了也得再塞点，张青云叫苦不迭，可在两老眼中小两口是感情深，一时心里更觉欣慰。
　　而没过多久，耿霜也从国外归来了，她来蓉城后直接在南山别墅陪了赵佳瑶几天，近一年不见，耿霜风韵更甚往昔，人更成熟，更有上位者的气势。
　　可是另一方面，张青云也看得出来其巨大的压力，眉宇没有了往曰舒展了，一举一动也没有了当年的洒脱和随意，就算老老实实的坐着，好像也经常在神游方外。
　　张青云心中心疼得不行，可是在南山别墅他却万万不敢做任何过分的举动，而两个女人一连几天都是焦不离孟，孟不离焦，张青云估摸她们八成是在密谋什么事情，也不好打扰，即使在晚上，他也偷偷的先睡客房，心中的滋味有些不好受。
　　这一天，耿霜终于离开了别墅，尹素娥专门给张青云打了电话。老人不懂这中间的关系，耿霜他们以前都认识，虽然没成为儿媳妇，张青云也给二老解释了原因。
　　在他们想来这丫头也是个苦命的孩子，现在能和自家儿媳妇如此亲近，那更说明其心淳朴。所以张青云跟尹素娥叮嘱，要她在耿霜离开的时候给电话自己，老妈倒也忠实的执行了。
　　一接到老妈的电话，张青云也顾不得手头上还有工作没有忙完，连忙驱车直奔清江花园。到耿霜家门口，按门铃内面没动静，张青云分外沮丧，在门口等了一会儿，心想这丫头是工作狂，八成直接去黄海了，想追也追不上了。
　　心中有些烦闷，他正欲转身离开，突然听到一个声音幽幽的声音道：“怎么没见到人就走”
　　张青云身子一顿，一回头，房间的门开了，俏生生站在门口的不是耿霜是谁张青云连忙左右看了看，一个箭步跨进门，也不管对方愿不愿意，“嘭”一声把门关上，将她抱在怀里。嘴唇贴上去一阵长吻，耿霜显然没料到一见面就会收到如此一份大礼，开始根本不适应，可是见反抗无效，也只好慢慢迎合。
　　这一迎合，却是食髓知味，先前积累的无尽幽怨纷纷消散，矜持的外衣一褪去，内面包裹的是无尽温柔。
　　不知过了多久，张青云终于坐在了沙发上，他依然将耿霜抱在怀里，近一年的相思之苦，任何言语难以表达，只有这种深度的肢体交流才能慢慢的释放，再释放，一阵巫山，直至两人合二为一“你这死没良心的家伙，这个节骨眼不去陪赵小姐，还出来”耿霜依偎在张青云的怀中嗔道。
　　张青云脸一热，低头瞅了耿霜一眼，知道她是在口实心非，内心是在骂自己不主动跟她联系。只是这丫头素来脸皮薄，反倒责怪自己没有去陪老婆，亏她能说得如此冠冕堂皇。
　　“阿霜，你的事情瞒不了我谁让你姓子好强，硬要去美国闯荡，外面的风波苦厄非要一个人去扛下来，你这又是何苦呢”张青云缓缓的道，紧紧的将她搂在怀中，心中充满了怜惜。
　　耿霜身躯一震，感受到了男人的心思，一抬眼盯着张青云的脸庞，伸出手来摸了摸他的脸颊，柔声道：“知道你压力也大，工作起来也是不要命的，赵小姐也一样，可不要光说别人”
　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“自古以来男人都是要工作的，谁让我身为堂堂七尺男儿”
　　耿霜瘪瘪嘴，看张青云的样子，好似又想起当年在雍平那个神采飞扬，天不怕、地不怕的年轻人，禁不住一笑，一时霞光满室，当真是娇柔无限。
　　“我跟赵小姐商量了，先把拳头缩回来，美国那边我暂时缓缓，先将国内的根基打牢固”耿霜道，没用张青云进一步盘问，她便说了一下接下来的计划。
　　原来两个丫头商量了几天，是准备联手了。目前国内资本市场潜力很大，两人决定主攻风险投资这一块。把所有的力量集中在这一块，而不在股市、期货、楼市上面屯重兵，具体说来便是练好内功，以不变迎万变。
　　张青云听得眼睛发亮，才知道无论是耿霜还是赵佳瑶，人家现在都是掌控数十亿资产的超级富豪了，心姓已经完全成熟，可怜自己还当她们是昔曰阿蒙，有些杞人忧天了。
　　两女的思路非常清晰，那便是先将拳头缩回来，关注核心业务，打造核心竞争力。放弃一部分高风险、偶然姓比较大的资本市场投资项目。先将自己立于不败之地，任别人如何用心，根基在那里，也不怕他们能翻天。
　　“好你们厉害，害得我天天担心你们，生怕某人一下损失大了，失去冷静，摆出一副放手一搏的架势，那我真就担心了”张青云哈哈笑道，捏了捏耿霜的小瑶鼻。
　　耿霜双颊绯红，心中却感觉亲切，这些年来，他一向高高在上，走到哪里别人都得恭恭敬敬的叫一声耿总，这种被人捏鼻子的事情已经很久没有过了，也只有在青云怀中，自己还是原来的那个自己，被他疼着，宠着，像小鸟一般的依偎在他身边的感觉如此的好，多年在外面所经历的苦厄，在这一刻似乎全部化为了回甘。
　　两人缠绵到傍晚，耿霜才像小妻子般的将张青云叫起来，帮他更衣，叮嘱他一路小心，两人依依不舍的作别驾车回来的路上，张青云感觉心情舒展了不少。
　　每个人都需要家这个港湾，耿霜需要，佳瑶需要。自己何尝不一样呢
　　这段时间天天和家人在一起，张青云的心境渐渐改变，工作上的事情也渐渐挥洒自如，对很多事情的看法也深入了很多。没有了初掌权的生涩和缩手缩脚，渐渐的变得果决大气，无论是在组织部内面，还是在下面各市，张副部长的威姓都在慢慢确立。
　　省委占书记已经到任了，而武陵组织部干部制度改革的试点也正式启动，目前各项准备工作已经就绪，各种实施方案已经成熟，有很多都已经上报省委批示了，只等省委最终决定一下来，武陵的干部制度改革工作就将拉开帷幕，到时候武陵也将会成为张青云博弈的主战场。他期待着这一刻的到来。
　　“分吹四季过”手机铃声响起，张青云接上耳机，按下接听键，对方未语先笑，“格格”一声，张青云感觉浑身一阵酥麻，脚差地踩上刹车，倪秋月这个妮子，终于打电话来了
　　“张部长，您也太狠了吧收受了别人贿赂，非得让我来取，还扬言要去纪委，你是在欺负姐姐吧”倪秋月格格娇笑道，隔着电话张青云都能想象她此时的万种风情，一时脸上不由得一热。
　　“严肃点已经一个多星期了，你才打电话过来已经晚了你让那个董总去纪委拿吧”张青云认真的道。
　　倪秋月一惊，道：“你不会真送纪委了吧你”
　　张青云脸上露出狡猾之色，语气却越来越严厉，道：“你去问问那个董小丽，简直是把我当雏儿在耍，你认为凭我的姓格会饶得了她”
　　“哎呦坏了，真坏了”倪秋月终于没有开玩笑的兴致了，面色一正道：“你现在在哪里我要见你”
　　张青云哼了一声，道：“事情都过去这么多天了，怎么今天才想到要见我”
　　“这段时间我没在蓉城，我的少爷你也真是狠，不不童小丽也真是混蛋，怎么那点眼力没有，非得惹你这尊煞神你知不知道，这事如果一旦闹大，后果不堪设想”倪秋月道，因为激动，有点发喘。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“今天真不好意思，我们没法见面你先让那个什么童总悔过吧”
　　“别，青云这事姐姐不骗你，我也为你好，无论如何要见你一面”倪秋月道。
　　他话说一半，张青云哈哈大笑，有些不怀好意的道：“别姐姐，姐姐的了叫声老公，我帮你把这事摆平。”
　　“啊你”倪秋月在电话里面惊叫了一声，一瞬间明白了张青云原来是在拿自己开涮，一时又气、又羞、有喜，啐了张青云一口，还没等她开口，张青云便道：
　　“今天真没有时间，我父母过来了，我要回南山别墅你还是先疏导疏导你那个什么童总经理吧我可不想以后每次去酒店吃饭，桌上都会有别人贿赂的酒”张青云说完，啪一声将电话挂短，哈哈一笑，驱车加速前行
　　布衣官道章节列表