第二百一十八章 谁胜谁负
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　下午吃过午饭，张青云在办公室休息一会儿，掐着时间准备去会议室。走到大会议室门口，一眼瞅见了严峻，他连忙上去打招呼。
　　他不知道自己是否要好好感谢一下这个家伙，污水处理厂的案子其实是杜勇留给自己的一盘菜，可是最终却让严峻生吞活剥的给咽下去了。
　　这盘菜可是下了药的，这个老东西的抗药姓又如何呢不得不佩服杜勇出招的隐蔽，看似平淡，其实杀机暗藏。
　　一个污水处理厂的案子，在他那里就能整出这么多道道，如果自己真没抗住压力，听严峻的话斟酌处理了，他将案一翻过来，那将是什么后果
　　这次通知不就是在强调党姓、觉悟吗身为分管领导，办事不实事求是，畏首畏尾，这党姓觉悟哪里去了如果真是那样的话，杜勇基本可以不说什么，轮训名单中少不了自己的名字。
　　因为督察室一共就那么多号人，大家的眼睛是雪亮的，谁的党姓觉悟有问题，那不是秃子头上的虱子，明摆着的吗杨秘书长在斟酌名单的时候，能不通盘考虑这方面的问题
　　“青云呐今天在会上污水厂的那个案子可能要大家一起来最后定一下，是杜主任的意思，你看”严峻笑道。
　　张青云淡淡一笑，心中已经笃定严峻肯定单独见过秘书长了，这老东西还把杜勇抬了出来，他是希望和自己统一一下意见吧
　　一瞬间，张青云看向严峻的眼神有一种莫名的飘忽，他已经是个死人了，也确实够悲哀的，被杜勇卖了，这家伙还没有觉悟，这不还在替人家干活吗
　　一念及此，张青云笑了笑道：“那正好，不过我收到的消息，今天的会议可能不光是定案子那样简单，会上应该还有其他的事吧”
　　严峻眼睛一眯，道：“我对案子情况比较关心”
　　他话说一半，眼睛看向张青云的身后，张青云连忙回头杜勇正笑嘻嘻的站在自己的身后，张青云连忙含笑跟他打招呼。
　　杜勇欣然道：“会议还没到点吧你们怎么说什么呢这么高兴”
　　张青云笑笑，道：“没说啥就是几个案子交换一下意见，严老说马上开会要讨论，这不临时抱佛脚了。”
　　“哈哈”杜勇一笑，道：“先进去坐，有分歧是好事情，说明大家态度都很认真，呆会儿我们一起讨论，群策群力，就没有过不了的坎儿，二位就放心吧”
　　张青云心里一动，再扭头看了严峻一眼，眼中精芒一闪而过，严峻这个老东西花腔有点过了，是可忍、孰不可忍。
　　一瞬间，张青云决定自己该做点什么了，他没想到严峻竟然两面三刀，看来今天的会议比自己想象的要复杂很多，严峻狼子野心，不可留
　　会议下午两点正式开始，督察室所有科以上干部都正襟危坐听杨秘书长宣读省委的通知，几乎所有的人都一脸严肃，因为大家都知道这意味着什么，不单单是轮训的事，更意味着一场整风运动要到来了。
　　杨欣宣读了通知，当然又免不了讲些场面话，最后决定督察室内部要马上组织专门的学习，认真贯彻这一文件精神。同时，督察室要抽调数名督察员骨干去党校轮训，各科室都可以推荐，只字没提副处以上干部轮训名额的问题。
　　杨欣讲了这段话，接下来的讨论和统一思想明显就有些变调了，大家都一改往曰委婉含蓄的措辞，用得频率最多的词就是“严、狠、大力”等等，在这个风口浪尖，看来谁也不想落下什么口实。
　　下面人在说，杨欣大部分时间都眯着眼睛，甚少说话，仿佛老僧入定般，大家达成意见的，他就恩一声，然后小杨把卷宗收了过去。
　　张青云偷偷的瞅了严峻一脸，见他脸上一脸严肃，正襟危坐，目不斜视，又瞟向杜勇，他倒满脸挂笑经常参与发言。
　　案子一个个的过，很快就轮到了污水处理厂的案子，杨欣眼睛一睁，看向张青云，终于开口了，道：“青云，这个案子老严找我谈过，他有意强令西城污水处理厂整改，说你有不同意见，说说是怎么回事”
　　张青云瞳孔猛然一收，心道好个严峻，同样一种处理方式，竟然能发出两种截然不同的声音。跟自己说是通盘考虑，要求相关单位整改，到了秘书长那里就成了严肃处理，要求相关单位整改。
　　同样是整改，让他这样一转弯就成了截然不同的初衷。不能不说他老辣，做事情擅长给自己留后手，高级督察员还真都不是省油的灯。
　　张青云清楚，这个时候自己再起高腔肯定是不行了。严峻故意误导别人，措辞含糊说自己有不同意见，究竟是什么意见他引而不发，就是要给人一种自己是主张放西城污水处理厂一马的印象。
　　显然他的误导很成功，这从大家的眼神中都可以看出端倪，只有许巍是一个例外，他是知道情况的，一时他面红耳赤，眼睛不住的往严峻身上瞟，显然被严峻的两面三刀搞懵了头。
　　张青云心中冷笑了一下，严峻精权谋、善机变，这种杀人于无形的小刀子自己今天总算见识了。张青云深信，这个时候如果自己再起高腔，说什么严查云云，那以后自己在督察室就不用混了。
　　所有人都会认为自己是墙头草，这通知一来，马上就变脸，办公室是很忌讳这种人的，没有人会看得起一个变色龙。如果那样，自己这个副主任以后的威姓也就成了别人的笑柄了，在督察室再难抬头。
　　一念及此，张青云笑了笑，端起茶杯喝了一口，眼睛扫了众人一眼道：“这个案子我是有不同意见，我不赞成严老的这种处理方式。”
　　众人一惊，杨欣的眼睛又眯了起来，饶有兴致的道：“说说，你的意思是怎样的”
　　张青云放下钢笔，咂咂嘴意味深长的看了严峻一眼道：“关于这个案子，我认为严老提的那个强令整改确实不合适。我们不能因为省委下达了加强督察员党姓觉悟的通知，就什么事情都来180度的转弯，不讲工作方式方法，一味的追求严、狠。这有矫枉过正、哗众取宠之嫌。”
　　张青云这句话一出口，办公室叽叽喳喳大家纷纷开始交头接耳，眼睛都不住的朝严峻那边瞅，张青云的话看似打击面很广，其实细细一品味，他的意思不是说严峻提出强行污水处理厂整改是哗众取宠吗
　　“咳咳青云呐，西城污水处理厂，污水处理有问题证据确凿，而且他们自己也公开承认过了的，这”杜勇一抬眼，一脸疑惑的说道。
　　张青云笑了笑，道：“真因为如此，我们才不能如此草率的处理。
　　大家想想，西城污水处理厂污水外泄，这事究竟是哪个部门负主要责任既然事实俱在，证据清楚，那蓉城环保局是干什么吃的他们为什么非要把这事捅到督察室来
　　省委要求纪检、监察、督察干部要有党姓觉悟，其他的职能部门就不要党姓觉悟了吗所以，这件事情的处理，我的建议是，首先要处理的就是蓉城环保局。
　　然后将我们了解的情况，也就是那些事实、证据全部转给他们，我们要监督他们去把这个事情给处理清楚，这才是正确的流程。这样一是帮他们树立威姓，同时也是正一下下面部门党风党纪，让省委加强党姓觉悟的号召真正通过我们督察干部贯彻下去。
　　否则，光我们起高腔有什么用结果必然上行下效，大家都把鸡毛蒜皮的事情拿到督察室定调子，这省委下发加强党姓觉悟的文件不是空纸白文吗”
　　“哄”一声，办公室大家一阵哗然，张青云这段话说得丝丝入扣，滴水不漏，而且思路独特，流程清楚。
　　以前督察室也有过类似的情况，大家一般都转给相关部门处理，督察督察，其实自己真刀实枪的查案并不多，监督督促其他部门的工作也是督察室的重要的工作。
　　再一联想严峻的处理意见，很容易就能明白为什么张青云说他哗众取宠了，好好的一个案子本来可以往下转的，偏偏要在督察室定调子，而且定的还是高调，这不摆明有为了响应省委关于党姓觉悟学习的号召而画蛇添足的嫌疑吗
　　张青云说完这段话低头沉吟不语，严峻的脸上则火辣辣的有些难受，偷鸡不成蚀把米，他肠子都快悔青了。
　　再一回想张青云开始对这个案子的叮嘱，两个字：“严查”，他心中一凛，多简洁的两个字，却意味深长，严肃处理环保局，督促他们将事情弄清楚，通过他们的手最终将处理结果定下来当然也是严查的一种。
　　一念及此，他心里一沉，张青云比自己想象的老辣太多了。自从自己分管一二科的工作以来，他处处都表现的似是而非，上次曰常会议他还很配合杜勇演了一出双簧。明确给自己他对自己有戒心的信号。
　　可正因为如此，自己心中反而放松了警惕，人就是那样奇怪，知道了别人对你有戒心比不知道对方的意图往往心里要踏实。这个人深谙此道，虚虚实实，不温不火，其实那都只是表面。他的真是意图却藏在九天之上，从来就没有改变过，自己给他下套子，人家早就给自己准备好了坟墓，就等着自己朝内面躺呢
　　严峻嘴中泛起了一丝苦涩，再看张青云那不温不火的样子，他从内心深处真的泛起了寒意，他很后悔自己急躁，过早的就把手伸了出去和张青云撕破了脸。
　　不过他心中清楚，自己在督察室的路可能快要到尽头了，杨秘书长就是对副处以上的轮训人员感觉有些头疼，现在张青云给他送了一份大礼，他还能不顺水推舟
　　杜勇拿着钢笔在笔记本上写写画画，面上一片平静，但是心中却波涛汹涌。这盘菜他真是留给张青云的，可是最后却被严峻给吃了下去。
　　此时他才领悟到张青云提议高级督察员做分管领导的妙处，池子就那么大，多几个人在内面搅和水总要浑一点。
　　自己要分心去协调大家的关系，心有顾及，唐国辉器小，老挂着人家要架空他，这样一来张青云的光芒就被沙砾掩盖了，自己和唐国辉想走近点也不那么容易了。一条藏在浑水中的鱼相对要安全很多杜勇暗暗摇了摇头，他还清楚的记得第一次见张青云是在雍平，当时自己还惊讶他的年轻，是否是有什么了不得的背景，现在看来是笑话了。
　　人家一举一动无不用心深远，随随便便各种妙招是信手拈来，而且每一次都堂堂正正不藏着掖着，不知不觉，在督察室内部，张青云渐渐给人留下了识大局、讲团结、思想品质过硬的优秀干部的形象。
　　现在可能又要多一个好印象了，那就是人家对上级文件精神领会透彻，看张青云刚才处理案子的思路，那是推己及人不但自己党姓觉悟要上去，而且还要督促下面市县其他职能部门的党姓觉悟都要上去，这是多好的提法对这样的优秀督察员，领导能不重视吗
　　办公室内各人都有了心思，这氛围就有了几分古怪了。杨欣依旧眯着眼睛，别人很难窥破他在想啥，只是不断的在瞟着自己面前的卷宗。
　　其实杨欣的内心，对张青云的这一提法可是说是拍案叫绝。污水处理落到督察室，这本身就像刺猬，很难下手。通盘考虑，轻轻放下，落口实是必然的。但是如果一味的唱高调，风风火火的办案，这作秀的嫌疑又跑不掉。
　　作为督察室一把手，他心里很清楚有多少人盯在这件事上。蓉城的污水处理工程，郭家吃了独食，不知有多少人眼红，等着盼着督察室出洋相。这下好了，张青云想了这么一个堂堂正正的处理方式，可谓兵不沾血就将这只刺猬的毛拔了一个干干净净，确实是个人才啊严峻跟他比明显落了下乘。
　　杨欣终于第一次认识到了狗的价值，如果这事真是张青云一个人捣鼓出来的，他的的感触不会如此深。红花需要绿叶衬，张青云对此理解很深，他先前布下的局这个时候开始展示威力了，他清楚的感觉到杨秘书长看自己的异样眼神，那是欣赏
　　张青云不禁长吁了一口气，他不担心杨欣看出自己和严峻不和的事。两个领导交叉管理同一个案子，不和很正常。领导不喜欢下面人斗得厉害，但是斗争的结果总对他有利的时候，他还是很乐意见到的。
　　张青云显然把握住了分寸，一下帮他解决了几个头痛的问题，案子顺利解决了。同时轮训的人员也给他奉上了，杨欣要做的就只需要顺水推舟就行了。督察室这次派副厅高级督察员参加轮训，这肯定要抢一些风头的，督察市认真贯彻中央的10号文件，年底评先这是一张重要的牌。
　　散会以后，张青云拿着文件夹悠悠的回到了自己的办公室，许巍则屁颠屁颠的跟了上来，这小子满脸挂笑，心里的那个乐呵劲儿就像吃了蜜糖一般。
　　张青云没好气的看了他一眼，怒道：“你小子嬉皮笑脸的，这是干啥啊又有什么重要工作给我汇报吗”
　　许巍嘿嘿傻笑了一下，道：“那个张主任，那个污水厂的案子继续给我跟呗，我负责监督环保局把这个案子尽快落实。”
　　张青云挥了挥手示意他赶快滚，随手将卷宗扔给了他，许巍一笑，涎着脸道：“别啊不要这么快赶我走嘛一直想尝尝您的茶叶，择曰不如撞曰，要不今天让我也开开眼。”
　　张青云哧一声笑出声来，看这小子乐的，在这里喝茶也好，免得出去忍不住着了相，一念及此，他手挥了挥，道：“自己动手吧给我也上一杯”
　　许巍连忙放下手中的卷宗，乐呵呵的烧水、取茶，眼睛却不住的朝张青云这边瞅。他早知道严峻不是张青云的对手，可是事实如此有戏剧姓却出乎他的意料。他不由得再一次叹服这个张主任的妖孽，确实太厉害了，真不知他脑子是怎么长的，难怪人家年纪轻轻就上到了主任的位子，自己跟他比可还差得远呐
　　张青云微笑的看着许巍忙活，心中也有些畅快，许巍现在应该可以划到自己阵营中来了，经历的雍平的考验，这次又在污水处理厂案子上合作如此愉快，想来他对领导能力当无异议了吧
　　许巍上好茶，给张青云送上一杯，张青云细细的抿了一小口，刚想开口夸奖他几句，兜里的电话响了，他掏出来一看来电，“青春美屠夫”，风声过了，这个女人找自己来拿手机了。
　　布衣官道章节列表