第三十四章 我是高材生
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　由于双方的误会消除了，张青云和耿霜接下来的谈话也就随意了很多，不过经历了刚才的事情，张青云一亲芳泽的心思也就淡了，毕竟刚才自己连续撒了几个谎才刚把火灭掉，他心中还是有点愧疚。
　　两人聊到差不多十一点，张青云因为一天的奔波劳累，也撑不住了，耿霜蕙质兰心，哪能看不出来于是她便借口自己困了，先回到了房间。
　　耿霜一走，张青云倒在床上便蒙头大睡，他确实困到了极点，他在武德市这一天比在雍平一月还累。
　　第二天一清早，厉刚便派小王来接他了。张青云连忙和耿霜打了一个招呼，耿霜正在洗漱，见张青云要走，也表示理解，她自己则因为生意上的事情，晚几天才能回雍平，双方简短的做了一个告别，张青云便跟着小王退房出了酒店。
　　司机小王一路驾车，两人又来到厉刚家，厉刚一家人都在，张青云又下车跟他们一一问好，最后小王又帮厉刚准备行李。折腾了两个小时，一行三人才驱车往雍平赶去。
　　雍平离武德市仅100多公里路程，而且路况很好，仅一个多小时张青云等三人就进了雍平县城。由于县委县政斧上班的曰子都在明天，所以到雍平以后张青云也没准备再打扰厉刚，而是径直准备回家。
　　“小张，你等一下我给你爷爷、奶奶和父母备了一点东西，你拿过去吧我就不去你家拜年了，你代我向他们问好吧”厉刚叫住张青云道，他边说边朝车后箱的一个纸箱努努嘴。
　　“这哪行呢您可是我的上级，你这”张青云慌忙说道。
　　“那有什么不行的，这些东西我又不是给你的，这是给老人们的一点心意，你能代表你爷爷奶奶和父母吗”厉刚面色一正说道。
　　张青云倏然住口，不过面色还是有些犹豫，不敢上前搬东西。
　　“小王，你把些东西放好后，送小张回去，这么多东西他搬着也不方便。”厉刚扭身对司机说道。
　　“别了，别了，厉县长，您也忙我知道您还要去黄书记那边，这些东西交给我自己就行了。”张青云连声说道。
　　“这就对了嘛年轻人不要太迂腐，过年过节送点东西给老人，这是我们做后辈的本份。”厉刚笑嘻嘻的说道。
　　张青云恭声称是，连忙跑到车后箱自己把箱子搬了出来，一入手感觉有点沉，看来这份东西分量不轻。随即，他又招呼了一辆的士，和厉刚告别后，才吩咐司机朝家里驰去。
　　“爸，妈。我回来了”
　　“哎呦，青云啊咦，你这是搬的一箱啥啊”尹素娥正在做饭，从厨房听到张青云的声音，连忙来到了客厅招呼道。
　　“这是领导送的，我也不知道是啥，反正挺沉的，打开看看吧”张青云把箱子放在地下，伸了伸胳膊道。
　　“你这孩子，领导的东西，你哪能随便要呢”尹素娥嗔怒道，这时张德年也来到了客厅，他一身是灰，张青云一问，才知道自己老爸在修抽油烟机呢。
　　“我能有什么办法，我都说不要了，可是领导说这些东西不是给我的，是给您二老和爷爷奶奶的。我只好收下喽。”
　　“哦”尹素娥神色一顿，马上笑容满面，刚想扭头对张德年说点啥，只听张德年惊叫道：
　　“青云啊，你的领导是谁啊你看这这”
　　张青云扭身一看，好家伙，纸箱里面全是老年人用的呢，我现在调县委了，并且暂时兼任县长秘书。这些东西都是厉县长送的。”张青云沉吟良久才开口说道，他担心不把话说明，家里的老人心不安。
　　“县长”老两口面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵，这几年来，他两老可没少为张青云的事情担心，这小子大学毕业以后就坚持要考公务员，可怜老张家又没啥背景，更没有钱财打点，儿子的事业一直都没有起色。
　　这下倒好，这小子不鸣则已，一鸣惊人，一下就成了县长秘书。这老两口一下怎能适应这种改变呢
　　“好小子，发生了这么大的事情你也不跟家里说一声，你眼中还有没有老爸、老妈啊”呆立良久，尹素娥一扭身对张青云嗔怒道，不过脸上却全是笑容，儿子有出息了，她是打心眼里高兴。
　　“这有什么好说的，我都说了，你儿子我是高材生，是千里马，迟早会有出息的，谁叫你们一直不信呢这下你们总算信了吧新任县长慧眼识人，挑秘书就直接挑中了我。”张青云笑嘻嘻的说道。
　　“你”张德年脸色一变，刚想训斥张青云几句，可一想还真是自己理亏了，上次儿子说自己是高材生，自己还骂了他几句。可是现在这高材生还真出息了，他能说些啥
　　凌晨加更一章，求推荐、收藏。冲榜，冲榜不冲榜没前途啊，兄弟们，大家多支援一下，我们把这本书顶到榜上去
　　布衣官道章节列表