第一千零八十章 喜得贵子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云是一个念旧的人，这是李武侠经过多年观察得出的结论。他发现张青云对那些在他成长历程中有过特殊帮助或者特别意义的人总是超乎形常的关心，而这似乎和张青云强势凌厉狠辣的一贯风格不符，但是确确实实就是存在。
　　就以王平而言，自从王平的靠山谢明君倒台后，他几乎是陷入了绝境。几乎所有的人都给王平的仕途画了大大的叉，但是让人大跌眼镜的是，王平却还能往上爬，而且爬的速度不算慢。
　　谢明君倒台的时候他是处级，能够在短短这几年中他上到副厅级别，而且还是武陵市的三把手，这内面有太多的东西值得琢磨了。
　　诚然，经历了谢明君的事件后，王平成熟了，工作中务实多了，抱怨少了，再加上他本身工作能力又还比较强，所以他的政绩很出色，这是王平能够节节高升最基本的原因。
　　然而，如果只是这个原因王平就能够走到今天的话，官场上也就不会有那么多是非了，王平这一路上来，李武侠仔细了解过，在几个关键时刻，张青云是发挥了重要而关键作用的。
　　王平能够从县进市，这中间的因素张青云占主导，那个时候张青云离开江南了，但是当时江南省委组织部内部他的下属很多，在王平提拔的问题上，当时组织部的一个干部处长给张青云打过电话。
　　虽然不是请示张青云，但是这样的电话重要姓是不言而喻的。在电话中，张青云很明确的表示，王平能力是很优秀的，思想意识形态也是过硬的。
　　不能够说王平和谢明军之间有亲戚关系，就用有色眼镜来看王平，这是对他极其不公平的。
　　张青云的这几句话掷地有声，也正因为这几句话，那个干部处长推荐了王平，王平才得以实现从县到市这一步关键的跨越。
　　也许王平自己都不知道他的提拔背后有张青云的影子，而这也正说明张青云对王平的推崇不是因为利益的原因。要知道在武陵可是有很多张青云的嫡系人物，像陈景云、陈刚、余汉英这些人都是张青云的老下属，如果张青云从利益出发，他是没有理由支持王平。
　　还有一件事让李武侠很有感触，那就是张青云在桑梓的搭档刘臣，刘臣是个命运多舛的人，他曾今因为经济问题被纪委调查，情况非常的严峻。
　　而在那个时候，张青云对刘臣的评价依旧正面的居多，纪委工作组向他了解情况的时候，张青云说了很多积极的话。虽然他的这些话可能并没有发挥多少作用，但是从这一点李武侠却窥到了张青云的姓格。
　　照说，李武侠和张青云也算是故人。但是在张青云没有发达的那个阶段，他和李武侠仅仅只是通过李封山为渠道见过面，既没有愉快的合作，也没有针锋的敌对，如此平庸之交，根本不足以在张青云脑子中留下印象，所以也就注定了李武侠还不能够算和张青云有渊源。
　　李武侠是精明的人，他已经迫切的感觉到江南马上就要迎来张青云时代了。他的目标非常清晰，那就是在张青云主掌江南大局的时候，他还能继续现在的风光。
　　这个目标不容易完成，他唯一可以努力的就是现在趁张青云在江南还立足未稳的时候，迅速得到张青云的认同，向他靠拢。
　　如果不是这样，他不会给予王平这么大的礼遇，而且他还鼓励王平去找张青云。他坚信，只要王平能够临时抱佛脚，去向张青云拍胸脯，递交投名状。张青云在武陵市长这个位置上一定会支持王平，这一点几乎百分之百。如果这样，李武侠再跳出来力推王平，这就和张青云遥相呼应，张青云不注意李武侠都难。
　　更何况有王平这个大活人在，王平如果上位，他和张青云的关系必然走近。而王平和李武侠有这样一段善缘，也就决定了王平在张青云面前也会力挺李武侠，这对李武侠来说是一步未雨绸缪的好棋。
　　当然，仅仅是这样还不够，李武侠结交周国立很大程度上就是因为周国立最近正被张青云重用。周国立地位比较高，是副省长，如果他能够在张青云面前挺李武侠，一句要，这个名声背了是小事，而在领导心中留下的印象恶劣才是真正的大事。
　　周国立、李武侠以及王平三人就构成了这样的一个奇妙的状态，在这三人中，暂时最受张青云重用的是周国立无疑，但是说到和张青云的渊源最深则又是王平，而说到目前所处位置最关键又是李武侠占了上风。
　　三个人合作了一台戏，这台戏落幕后，三人之间的关系也就成了一个模式。至于这种关系能够持续多久，会不会有机会再次提升，这不取决于他们，而是要取决于他们都企图靠拢、正在靠拢抑或是已经靠拢的张青云。
　　张青云在港访问长达一个星期，这一个星期的访问和考察获得了空前的成功，他人还没有回江南，江南社会各界就自发的开始筹备为张青云举行欢迎仪式了。
　　而在结束访港的当天，张青云接到了两个让他兴奋的电话，第一个电话是凌雪飞打的，江南的事情顺利的解决，凌雪飞的声名没有受到丝毫的损伤，结果比她自己想象的要好太多了。
　　而凌雪飞把这些功劳自然都全归咎到了张青云的身上，在电话中，凌雪飞是发自肺腑的感谢张青云，这倒让张青云有些无所适从了，在骨子里面，张青云把凌雪飞当成了自己的人，自己的人遇到麻烦，张青云帮其解决掉这不是很正常的吗用得了凌雪飞如此感谢
　　张青云并没有时间去琢磨这事，在临上飞机的前一刻，他接到了京城的报喜电话，赵佳瑶在京城的总后勤医院顺利产子，这次是一个带把的家伙，生下来重五斤半。
　　打电话给张青云的是他老妈，老人高兴激动得语无伦次，为了证明她的孙子是如此的与众不同，是如此不平凡，尹素蛾甚至将他孙子的出生联系到了天象上，说京城沙尘暴天气持续了大半个月，恰恰就在小家伙出生这一天云开雾散，沙尘天气完全结束，这张青云并没有驳斥老妈，他知道老人的心境，小孙子出生后，那种含在嘴中担心化掉，抱在手中又担心飞掉的感觉张青云虽然没有经历过。
　　但是张青云毕竟不是初为人父了，父母对子女的那种感情他深有体会，实际上张青云早就不止曼曼一个女儿了，只是父母不知道而已。
　　在张德年两老的眼中，赵佳瑶这生下来的男娃才是真正替老张家延续香火的关键人物，两老都是人民教师，不是思想不开放，他们终究是从雍平那山旮旯里面走出来的，脑子里面传统的思想是永远都抹不掉的。
　　布衣官道章节列表