第一千二百五十四章 中原布子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　南华新书诛天至极下面有直通车已经上传好几天了。马上新的一周了，新书冲榜，希望朋友们能够支持一下
　　新书新题材、新尝试，但南华保证尽最大的努力写好您的一次会员点击、一张推荐票，就是最大的支持
　　京城市委门口的豪尚豪西餐厅贵宾包房，张青云经常在这里用餐。
　　有时候中午请人吃饭，或者想换个地方办公放松一下，他一般都选择在这个地方。
　　这家西餐厅不起眼，但如果说口味地道和正宗，这家餐厅应该在京城算是首屈一指。更重要的是餐厅内部设施健全，贵宾房装修高档豪华，堪比京城华东的这几年磨掉了高吉祥身上固有的锐气，但是从另外一个角度，也让他逐渐的成熟了。
　　人要经历挫折才成熟，高吉祥现在恰恰就卡在了这个十字路口，经历了几年的磨砺和摔打，身上太子系的那种肤浅的傲气和张狂终于蒸发掉了。
　　“老高，你的情况我知道一些你想去中原”张青云突然开口道。
　　高吉祥愣了一下，脑袋有些短路，连若涵连忙碰了他几下，他才反应过来，道：“是想换个环境，华东这几年我受益良多，但是思想也禁锢住了
　　中原几个省，现在朝气蓬勃，发展速度也是一曰千里，很让人羡慕啊如果能在中原干一任，实在是我最大的荣幸”
　　高吉祥临时拼凑的几句话，不仅显得文绉绉，而且有些语无伦次，让人听起来感觉很滑稽。
　　张青云忍不住好笑，摆摆手道：“你想去哪个省”
　　高吉祥又陷入沉吟，张青云以前担任过江南省委书记，在江南的人脉厚实，不就去江南省正好吗
　　高吉祥很疑惑，因为听张青云的语气，是中原的几个省他可以随便挑，张青云能够有这样的手腕，自己想去哪个省都行吗
　　内心做着激烈的斗争，高吉祥暗恨自己实现功课做得不够，一心只想着换环境，但是究竟换什么样的环境自己满意却不清楚。
　　张青云现在一句话就考住了他，这实在是很不应该的事情。
　　中原六个省，客观条件每个省都差不错，每一个省都有自己的优势和劣势，而从发展势头来看，江北是最好的。但是江北好，不意味着高吉祥去那里就一定好。
　　在短时间内让高吉祥做决策，实在是有些强人所难。
　　“张书记，您是中原的老领导，一切都您帮吉祥拿主意呗您站得比我们高，看得比我们远”连若涵忽然插口道。
　　她这一句话出口，高吉祥如释重负，一摸背后，竟然全是汗。
　　让张青云帮忙，在政治态度上必然要向他靠拢，高吉祥清楚这一点，但是没有清晰的传递这一点。连若涵毕竟是大家族出来的女人，在关键时候，她还是很敏锐的。
　　“去豫南吧去豫南可以争个常委。豫南唐书记上次进京和我见过面，提到了豫南班子调整的事。我向组织推荐一下你，唐书记那边是没有问题的。”张青云淡淡的道。
　　一句话让高吉祥觉得幸福来得竟然如此突然。豫南省委常委，这对高吉祥来说绝对是一个大惊喜，豫南唐禹也是非常能干的人，在豫南一定有好的发展
　　布衣官道章节列表