第八百三十九章 悍然发飙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云的情绪很差，脸色也很难看。
　　有时候，他一个人常常会想一个问题，那就是党的干部哪一天不好大喜功了，哪一天能务实多余务虚了，咱国家的进步速度，至少还要快一倍。
　　情况基本弄清楚了，黄陂区委区政斧在搞城市开发的时候，没有按照规划来艹作，而是好大喜功，把张青云以前划定的站台镇等几个目前开发时机不成熟的镇也纳入到了新城开发中。
　　这样的结果便是造成了有几个镇的情况和当年淮阳的五山和白马两个区非常相似，老百姓的土地被征用得不到补偿，大批的建筑和基建工程上马后，却打了水漂，有的工程烂尾了。有的竣工了，却成了荒郊孤零的建筑。
　　几个镇的老百姓完全失去了生产资源，政斧又没有相应的出路给他们，他们也要开始造反了。
　　在众目睽睽之下，张青云最后表态一定督促港城市委市政斧想办法在近期把黄陂几个镇的问题解决妥善，并当场要求港城市委的赵海民书记和市长闫树年表态。
　　最后费了很多口舌才把人群驱散，赵海民脸色很难看，对张青云道：“青云部长，今天幸亏你来，不然我都还被蒙在鼓里，黄陂的这种情况及其恶劣，不可姑息。”
　　闫树年脸色变了变，有些尴尬，不过最终摊摊手道：“张部长，都怪我来港城时曰很短，这样的事情发生在黄陂，真让人扼腕叹息啊。”
　　他溜得很快，见势不妙，马上把责任撇干净了。闫树年来港城一直都比较强势的，他的倚仗是自身能力，另外就是他海派的关系。黄陂区的安之诚是他来港城笼络的人才，安之诚对官场研究自以为精深，对海派的橄榄枝自然是不会拒绝，他坚信，华东系崩溃后，海派在华东的力量必然占据主导。
　　当然，他犯了一个常识姓的错误，官场上最忌墙头草，安之诚靠闫树年近，闫树年不过是依靠其力量在港城展开工作而已。两人之间没有太多荣辱与共的依存关系。所以在必要的时候，闫树年弃子是必须的此时的黄陂区委被紧张到窒息的氛围所笼罩，所有人都是严肃紧张的，平常一副胸有成竹样子的安之诚在带着人紧急布置着大会议室，他亲自指挥，其余的区领导有很多都是亲自动手了。倒是一帮工作人员被请到一边站着了，这样的场面极其的诡异。
　　黄陂区分管信访局的区委办副主任莫全文也是被紧急召集过来的一员，他看着面前这帮如热窝蚂蚁一般的领导，他敏锐的感觉到有大事要发生了。尤其是一向挺要面子的安胖子都失去了冷静，似乎更能说明问题。
　　莫全文是左南山的嫡系，给左南山当了4年的秘书，左南山倒台后，安之诚彻底的将他挂了起来，既不让他下放锻炼，在区委办也不重用他。
　　安胖子贪财，不知有多少次，莫全文都得到了人“无意”的指点，希望其上路点，不要太迂腐。莫全文知道这是指要给安胖子塞东西，送礼。
　　莫全文天生是个犟脾气，在他眼中安之诚给左南山提鞋都不配，偏偏这样的人能当上区委书记，简直就是组织的悲哀，让他给安胖子送礼，门都没有。
　　可是他这种犟，很快就收到了报应，他被彻底束之高阁，平常成为了整个区委最清闲的人，也成了彻彻底底的“无事主任”，任谁见他都得像躲瘟疫一般的躲着，否则可能就会倒霉。
　　被孤立的莫全文是痛苦的，更是寂寞的，心中的不平和委屈无处可诉。这种情绪在此刻他却得到了释放，他见到安胖子惶惶如丧家之犬，他心中突然升起了无尽的快意，对今天马上要到访的领导更是充满了期待收拾完毕，安之诚又让人排成一排，大家都整整齐齐的站着等候领导的到来，就在这时他接到电话，脸色一变，大手一挥，召集一帮人下楼，刚走到院子里面，院子里已经有一拨人进来了。
　　安之诚等人又只能掉头，这一来一往，场面立马混乱了起来。唯一不混乱的就是莫全文，他只感觉心跳速度突然加快了一倍，因为他看到了下面众人簇拥的领导竟然是张青云张市长。
　　莫全文以前就认识张青云，但是张青云不一定认识他，但是莫全文却知道，左书记可是紧跟张市长的人。此时莫全文在这样的场合见到张青云，不亚于是见到了亲人，明知张书记不可能会注意到他这样的小，他还是忍不住心中激动。
　　张青云领头，赵海民以及闫树年一左一右陪着他进入黄陂区委大会议室，黄陂方面早就收到了通知，相关人等全部到齐，大家神色极其的严峻严肃，敢坐下去的人都不太多。
　　张青云扫了大家一眼，压压手道：“都坐嘛我难道就那么可怕吗我只听说过不做亏心事，不怕鬼敲门，鬼都不怕，还怕我吗”
　　一阵嘈杂，大家慌忙不迭的坐下来，场面有些滑稽，但却谁都不敢笑，所有人都紧绷着脸。
　　张青云咳嗽了一声，道：“今天好啊，今天我来黄陂故地重游，终于看到了我黄陂新貌，让人精神振奋啊。振奋得我都不知道该怎样表达我此时的心情~”
　　他声音拉高，安之诚听得胆战心惊，忙站起身来道：“张部长，是我工作没有做好，您就批评我吧黄陂新城在您的规划下就开始了，这些年我们很多时候没有领悟到您规划的精髓，走了一些弯路，也犯了一些错误，我们实在是无颜见您”
　　张青云眯眼瞅着自己面前这位胖子，嗤一声笑起来道：“说得好，安书记能够承担责任，我也能承担责任。看来今天我被群众围攻是罪有应得啊，起因就是我当年搞了一个黄陂新城。
　　如果我当初不搞这个新城，今天怎么会有如此场面看来我们党也要讲因果报应这一套了。”
　　安之诚脸色大变，神态惶恐到了极点。张青云话锋一转冷声道：“不管是什么理由好大喜功，不按要求，不按市里规划办事。不量力而行，不把人民的利益当回事都是要不得的，都是要坚决批评，坚决整肃的。
　　我今天在这里表个态，只要我在华东当一天组织部长，谁也别想靠搞政绩工程要到官，下一阶段，我们就要坚决打击这种不实事求是，胡乱作为，为面子作为的行为，绝不姑息”
　　张青云这一怒，天地为之变色，所有人无不战战兢兢，即使是赵海民脸色都微微有些变了。张青云的火爆脾气，张青云的果决果敢，敢说敢做，今天赵海民算是第一次直观见到了。
　　他不得不承认，张青云的确是有一种虎贲的气质，想这样的领导，下面的官员不怕才怪呢。赵海民明白，在现在的官场，像张青云这样的领导不多了。
　　现在大家都是讲明哲保身，都讲和气，都讲不得罪人，谁还敢如此下决心，下狠心的批人得罪了人，被人记恨又如何是好
　　张青云这么多年，没有倒，看来还真不容易。也许是他真有一股凛然的正气，即使是死在他铁蹄下的人，估计也没有勇气去给他下绊子吧
　　张青云没有说太多的话，因为时间的关系他在赵海民等人的陪同下离开了，市里只留闫树年善后。
　　闫树年脸色极其难看，他没有被安之诚凑过来的那张可怜得面容所迷惑，而是马上主持黄陂区委会议，商讨解决办法和处分决定。莫全文作为信访方面的负责人列席的会议。
　　会议决定迅速行动，先解决几个镇的土地补偿问题，资金来源市里帮一部分，区里自己解决一部分。然后又制定了一系列的后续计划，会议一共开了三个小时。
　　散会后，闫树年面无表情的和大家一一握手，莫全文在最后才有机会，介绍莫全文的是区委办主任王庆，闫树年听说其跟左南山做过秘书，他脸上露出了一丝笑容，和莫全文握手道：
　　“今天张部长还提到了南山同志，称他是个好同志，你给好同志当过秘书，自然也是好同志了”
　　莫全文连称不敢，激动得眼泪都要流出来了，而黄陂区委众人看向他的眼神立马不一样了。他们似乎从中嗅到了别样的味道。
　　送走闫树年，大家散会，莫全文发现今天找他搭讪的人好像一下多了起来，连安胖子都非常真诚的夸他信访工作抓得好，莫全文知道这一切都不过是闫树年的功劳，当然，真正震慑大家的却是那位年轻而神秘莫测的张青云部长，其掷地有声的批评似乎至今都还萦绕在耳畔。
　　莫全文虽然年轻，但是他在政治上可不是菜鸟了，他敏锐的感觉左书记被“解放”的时候到了，而他作为左书记最信任的人，机会马上也就要来，他一下对前景充满了乐观
　　布衣官道章节列表