第二百章 借力打力
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　严峻一开口，韦强等几人都停住了手中的刀叉，只有张青云倒有滋有味的一个在品着红酒，他知道自己策划的一番好戏要上演了。
　　刚才张青云一进门，就感觉到了金水区和城市规划局等几人虽然很客气，但是基本是有恃无恐的，想来手上一定有些料。
　　这和他先前预料的情况相差无几，这种情况自己首先把问题挑出来是不合适的，督察就要督察的威严，说出的话、讲的事情都要有权威，让人生敬畏之心，严峻显然是在文化厅呆久了，不懂这个道理，把蓉城市当乡下了。
　　这几个人韦强就别说了，其他三人既然能在市里以及金水区居要职，背后没有关系网那纯属扯淡，蓉城市开家夜总会都要有人罩，何况是有实权的官员
　　“严督察员，您这话说道点子上了，确实要严查，影响很恶劣。我们相信省委督察室的领导一定能够洞察内情，把这个案子弄彻底，这样我们以后的城市建设会扫除一重大障碍”城市规划局孙保健面无表情的说道。
　　严峻一呆，他本就老油条，人家的这句话一出口，他就知道自己刚才的话可能中了人家的套了，可覆水难收，这话出口了，再改是不可能了，只好顺坡下驴的说道：
　　“恩孙局果然视大体，其实这次我们来也是想了解一下情况，这个案子有内情，你们可以提出来嘛藏着掖着于事无补，不是吗”
　　张青云还是没有做声，但是眉头皱了起来，孙保健刚才虽然针对的是严峻，但是这话听起来怎么有点跟督察室叫板的意思，严峻这个人是自己要打压的，但是督察室的人，要敲打也得自己出手，还轮不到一个外人越俎代庖。
　　严峻顺坡下驴，孙保健三人对望一眼，金水区陈哲次清清嗓子真要开口说话，张青云动了，他抬抬手止住了他的话头笑道：“刚才韦公子给我打电话要想说是吃饭吧吃饭就吃饭，就别扯工作了，谈工作的地方是办公室，不是餐厅，几人觉得我说得是否有道理啊”
　　几人同时一呆，张青云这句话太出人意料，双方阵势拉开了，正要往深处谈，他却冷不丁来了这么一句话。倒显得孙保健等几人心有些急了，人家还在吃饭，就迫不及待的把工作的事情扯出来，这一来不恭敬，二来倒有了几分走关系，走后门的嫌疑。
　　严峻悬着的一颗心终于放下了，他不由得扭头深深的看了张青云一眼，心中却明白，这个案子，自己可能注定了要当跟班的身份，心头不由得一寒。督察室果然是核心部门，这小子看上去也就20多岁，先前自己还有些轻视他，现在看来自己的想法有些幼稚了。
　　一念及此，他心中更加懊恼，本来副厅进督察室身份就很尴尬，他心中也有难处，所谓独木难成林，他最需要的就是在督察室尽快的建立起人脉网。可是督察室三个副主任，有两个副主任对自己是不冷不热，好不容易遇到一个愿意跟自己有点关系的张青云，可是因为自己自作聪明、艹之过急让人家心中有了芥蒂，这可是一个不妙的信号啊。
　　几人心里各有想法，张青云却端起杯子朝韦强点点头，两人碰杯喝了一口酒，良久才好似发现几人的异常，忙到：“怎么了几位西餐厅气氛不好吗”
　　“不不”孙保健连连摆手，也意识到自己着相了，忙朝陈、王两人使了个眼色，几人同时举起酒杯，孙保健笑道：“来，我们三人一起敬张主任一杯，张主任，干了哦”
　　张青云一笑，喝酒他向来是来者不拒，没有犹豫，端起酒杯就和几人干了。
　　几了喝了几杯酒，张青云发现有人在踩自己的鞋子，一低头，才看清是韦强的脚，这小子是公安局的，虽然是区常委，显然对征地的案子不太明情况，只是张青云今天反应异常，让他察觉到内面可能有什么名堂。
　　对韦强的举动，张青云当作没看见，他的思维很简单，刚才严峻试了一下水，张青云发现内面深不可测。他当机立断，今天不谈案子，这可是蒋委员长常用的招数。
　　世界上的事情就是那么奇怪，有时候不谈总比谈更有主动权，现在就是这种情况。张青云一眼就看出了这个案子有正反两方，征地的有征地的道理，原告有原告的道理，究竟谁得道理硬，那就要看谁的道行深了。
　　案子既然僵持下来了，说明双方都很有信心，张青云大张旗鼓的赴宴，到头来虎头蛇尾，讳莫如深，孙保健几人心里怎么可能会不打鼓
　　张青云要的就是这几个家伙心神不宁，也算是警告一下他们，让他们明白，这个世道不是手上有点所谓的证据或者有几张底牌就一定能取胜的，给他们一种假相，那就是你们手上引以自傲的东西可能已经被人看穿了。
　　张青云是第一次用这种诈术，一用过后才品出个中奥妙当真就是只可意会不可言传，蒋委员长厉害啊，难怪李宗仁这个怪才也会仰天长叹这兄弟的权谋诈术天下第一了。
　　几人推杯换盏喝得是激烈，不过西餐厅终究没有喝酒的气氛，再加之几人心里有事，孙保健等几人也是如坐针毡，张青云酒足饭饱后摆摆手，提议今天就到此为止，几人倒都没有异议。
　　下楼，卓副局长就热情的要送严峻回家，韦强则缠着张青云要去也朦胧听歌，张青云问严峻的意思，老头今曰气不顺，心中有事，没那个心思，只说是年轻人的玩意儿，卓副局长就送他先回去了。
　　来到了夜朦胧，几人又摆开架势喝了起来，韦强指着孙保健和陈哲次两人笑道：“有什么话就在这地儿说吧”随即他扭头对张青云道：“刚才那个严老头是什么人呐怎么一开口就上纲上线，是不是省委真想动我们呐”
　　张青云白了韦强一眼，道：“再动能动到你吗”韦强讪讪一笑，道：“我也是金水区班子的一员嘛”
　　孙保健察言观色，见张青云好像不是很反感，连忙插嘴道：“张主任呐不是我要谈工作，只是征地纠纷我们确实有些怨，当初我们搞规划的时候是做闲置土地补偿的。可是等搬迁的时候那片地却成了橘子园，这摆明就是有人在钻国家政策的空子嘛
　　我们从计划到征地前后就一年多时间，这一年多时间就能出橘子园而且我们也请教过江南农大的专家教授，他们到现场看过，橘园的橘树太密，根本没有经济价值，这就是有人在骗补偿款”
　　张青云心中惊讶，脸上却不动声色，观孙保健的神情，他说的应该的真实的。不过既然这事能够捅到省督察室，那钻空子的人能量可想而之了，如果是普通老百姓，这帮兄弟还会费这么多口舌早就找由头把人家弄了吧
　　这明显是一次政治争斗，他可没想过金水区和城市规划建设局真是在为国家财政考虑，无非是想把事情影响弄大点，引起足够的关注，然后他们再曝内幕，想一箭双雕，既打击政敌，又塑造出金水区区委区政斧执政为民的形象。
　　孙保健说完，他和陈哲次两人都看着张青云，见人家神色正常，相反看自己的眼神有一种莫名的飘忽，心里更是打鼓，不知道这个张主任究竟知道多少内情。
　　良久，张青云掏了一支烟，孙保健连忙用打火机帮他点上，张青云沉吟了一下，才道：
　　“孙局，陈书记我们都是党的干部，出了什么事情，要习惯从自身找问题。就说这个征地纠纷吧你们局和金水区的执行部门就暴露出了不小的问题。
　　我只说一点，任何个人或者机构，想不作为，借阴风这都是我们要严肃查处的，你们都是领导，应该要多从大局着眼考虑问题。
　　这个案子本来就可以在金水区解决，至多上到市督察室或者市检察院，可是结果呢硬是递到了省督察室，这不是不作为是什么”
　　孙保健和陈哲次两人冷汗涔涔而下，张青云这话已经很严厉了，更关键的他已经看出了内面的门道，如果不是顾及面子，他差一点就要说自己这帮人想把省委督察室当枪使了。
　　这话如果真说出了口，那后果可想而知，韦强在旁边听了半天也估计听出了一些门道，哼了一声道：
　　“娘的，是哪个王八蛋连那种馊主意都想得出来啊政斧要征地了，和着他就栽果树，真是想钱想疯了”
　　张青云抿嘴好笑，孙保健两人可怎么也笑不出来，是哪个王八蛋他们心里清楚，就是不敢硬来才想着把事情弄大，可没想到领导的眼睛是雪亮的，自己这帮人的小九九人家早看透了。
　　“张张主任，呵呵。这事我们做得确实欠妥，给上级领导添了不必要的麻烦。不过事情现在既然这样了，还得请您指点一下，给我们局以及金水区的班子一个机会。”孙保健期期艾艾的说道。现在他可不敢再耍花枪了，张青云的手腕他今天是见识了，这个年轻人举手投足都有深意，如果谁光看年龄或者外表，那后果绝对会很严重。
　　张青云眯着眼睛，抿了一口酒，孙保健这话说得就很有讲究，给他们局和金水班子一个机会问题就出在他们班子内部吧不然别人怎么会知道政斧要征收那片地一念及此，他一笑道：
　　“指点算不上，八个字悬崖勒马，尽快处理，年前就要把情况弄清楚韦强也不是班子成员吗可以协助嘛至少媒体方面的人脉还是有的嘛”
　　孙保健和陈哲次两人瞳孔猛然一收，脸上却不敢表现出来，心中却均想到了张青云这一招的威力。张青云心中暗暗冷笑，这帮人怎么弄他不关心，谁胜谁负他也不关心，关键是不要把希望放在督察室上，让自己尽干那些得罪人的活儿。
　　张青云这句话就是给他们泼了一盆油，让他们该都的全动起来，这样督察室才能掌握主导，该处理的处理，该上报的上报，总比自己屁颠屁颠的去找内幕，挖蛀虫的要省事很多。
　　当然，张青云说出这句话也是有倾向的，毕竟看样子孙保健和陈哲次这一彪人和韦强走得距离有点近，可能是韦副省长一派的人，指点一下也是给韦强的面子。
　　督察室，一个上午张青云接到了几个电话，全是各路人马问征地纠纷案的，蓉城国土资源局也打电话称金水区新征的一批地是有问题的，张青云才想起上次吃饭没有国土部门的兄弟。
　　看来有人急了，不然怎么会找这么多人给自己施压呢张青云对所有的电话，都很客气的说这个案子是督察室高级督察员严峻同志全权负责的，并给了他们严峻办公室的电话。
　　下午快下班的时候，严峻那个老猴子终于扛不住了，来到张青云办公室，还没等他开口，张青云就热情的说请他喝从武夷山淘来的大红袍。
　　严峻憋在口中的话硬是没说出来，先前牛屁吹得太响，现在一入局才发现内面的水深不可测，现在他心中早已经没有先前企图让张青云向他靠拢的心思了，只想张青云能拉他一把，自己好把手上这个烫手芋头扔掉。
　　不然，自己来督察室接的第一个案子就弄砸了，领导会怎么看自己以后别人排挤自己就更有借口了。
　　“来，严老，您尝尝，顶级大红袍虽然不是母树上的茶，但是都是母树的扦插品种，而且都是武夷山的气候，喝起来的滋味可不逊于极品啊”张青云给严峻倒了满满一杯浓茶，热情的说道。
　　严峻讪讪笑笑，端起小茶杯喝了一口，啥味道都没尝到，心一急，也顾不得矜持，客气的说道：“张张主任，那个征地的案子还得您亲自把关，案情复杂啊，蓉城市领导都有来电话的。”
　　“恩”张青云眉头一挑，道：“哪个市领导有来电话啊他们凭什么干涉督察室的工作他们再来电话，你就说把案子发给他们市委督察室，这本来就是他们的活。”
　　严峻脸色一青，显然被张青云这话呛得不轻，张青云说得倒轻巧，也确实是那么一回事。但是官场上混谁敢做那样的黑脸包青天，一时嘴上是畅快了，可以以后说不定就要给这些人打交道，那不是自己给自己找不自在吗
　　张青云咳了咳，也觉得火候差不多了，便叹了一口气道：“严老啊，你现在可知道我们督察人员的难处了吧外人看我们好像很风光，可是到处都是坑呐
　　以前您和王老没来，我们更难，省委领导英明呐让你们来做我们督察员的顶梁柱，这样我们也多了很多底气了。”
　　严峻涩涩一笑，张青云的这顶高帽子送得恰到好处，他一肚子牢搔张青云帮他说出来了，心中也有了共鸣，再看张青云，心态平和了很多，先前的那些小九九思想淡了不少，心中却想以后自己得跟他紧点才行，先站稳脚跟，而后再徐徐图之方才是上上策。
　　送走严峻，张青云伸了一个长长的懒腰，感觉累啊，不过还好，严峻经历了这次的教训，暂时肯定不会有什么异心，有了这样一尊菩萨支持自己，自己在督察室应该有些话语权了。
　　几天后，江南电视台社会聚焦栏目终于有动静了，记者深入到金水区实地采访，对征地前有人移栽果园的事件进行了曝光，节目做得很好，采访很深入，人证物证都有。
　　这一石激起千层浪，社会各界开始纷纷议论这个问题，网上更是开始风传，蓉城市委市政斧首先按耐不住，开始还准备大事化小，哪知这一动事情就失控了，举报信雪片似的朝省信访局飞。
　　蓉城市委马上变脸，要求严肃彻查，几天功夫就揪出了一大批问题官员，其中重量级的国土资源局副局长，市委副秘书长、金水区区长王小华都有泄露消息的嫌疑，和投机分子联系紧密，张青云视时而动，蓉城市相关部门配合对一批问题人员进行了问询，很快就将案子调查清楚，卷宗第一时间送了上去。
　　紧接着纪委出动，对相关人员进行了全面问询和调查，处分了几人，免职了几人，降职了几人。然后才是宣传部善后，消除事件的消极影响，征地纠纷案的帷幕就此落下。
　　在督察室内部，张青云把功劳推给了严峻，帮他提升威望。严峻投桃报李，在班子会上倚老卖老严厉批评了督察二科的同志办事毛躁，没弄清事情的真相就胡乱上报，险些弄出了冤假错案，狠狠的甩了杜勇一巴掌，让他这个常务副主任在会上颜面无光。
　　高欣最后总结，肯定了严峻的办案能力，表扬了张青云严谨的态度，张青云新官上任，利用借力打力的方法确定了自己在班子中的话语权。
　　布衣官道章节列表