第一千一百九十二章 江南的大转机
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　能够见到梁总，张青云心中是非常激动的，本来他以为自己留京也就和罗部长沟通一番，最多也就见见占副主席，没想到留京的当天晚上，他就被告知，梁总要亲自见他。
　　张青云当然不会知道中原唐禹等人都被要求留京了，而且相比他来说，唐禹、陈杰等人遭受到的待遇简直只能用冷遇来形容。
　　张青云一路到中南海，被工作人员带领直接去梁总会客室，这一路他脑子都在设想会面的情形。他在用心推测梁总今天谈话的重点所在。
　　总结这次两会，总体来说是成功的，而中央新班子新领导执政一年，共和国政局平稳，无论是经济发展势头还是其他方面共和国都保持了良好的活力，国内国外对党的新一任班子都是积极评价居多。
　　在这样的大背景下，中央的压力相对来说就不是很大，但是具体到这次两会，还是暴露了很多问题。尤其是中原暴露的问题，更是很明显。
　　中原地区是梁总寄予了厚望的，中原几省的书记、省长都是梁总精心提拔的年轻一代干部的代表。他的目的很明确，就是要让党在干部任用方面，干部年轻化方面有所突破。
　　但是这次中原几省表现得很不给力，这无疑是让梁总面上很难堪，往大了说，这简直就是在扫梁总的面子。
　　作为中央的核心，梁总书记的权威是非常重要，至关重要的，这涉及到党内的团结和凝聚力，任何破坏总书记权威、让总书记为难的事情，都是在挑战这种权威，同时也是犯大忌讳的。
　　更何况这次中原的问题，更多的是中原内部几省本身暴露出来的问题。虽然可能有人从中作祟，借题发挥，但是如果本身没有问题，又何来借题发挥
　　干部年轻化的问题，在党内一直是争议非常大的。而在现实表现中，年轻干部和老龄干部也是互有优劣，常常难分轩轾。这也无形中让党内推行干部年轻化产生了争议。
　　干部年轻化行不行干部年轻化是否是在牺牲稳定，从而造成深层次的隐患老干部、老同志的经验是不是真就比不过年轻干部的冲劲和闯劲等等这一系列的问题都难有答案。
　　这不是某人和某人之间的私人恩怨问题，而是党内两种政治观点的一次大冲突和大辩论。就是在这样的关键时候，梁总为了坚定的贯彻干部年轻化的决策，这才有了拿中原做试点的动作。