第四百九十七章 决不退缩
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　好事不出门，坏事传千里，清江出现工程事故的新闻很快就传到了蓉城，然后迅速传遍了江南。
　　什么事故工程事故什么项目清江高新科技园基础建设项目
　　这两条就足可以引发别人无穷的联想，科技园项目分为几期，国家财政拨款、省财政拨款以及地方财政集资，总共投资两期超过十个亿。
　　如此巨额的投资项目，清江党委政斧专门成立了招标办，为了防止，还采用了很多应对有效的措施，何茂森甚至不止一次的炫耀，称清江在工程建设方面是全国最廉洁的地方。
　　可是现在最廉洁的地方工程出毛病了，一条简单的隧道竟然塌掉了，如果说工程招标和施工的过程中没有内幕谁会相信整个清江在一瞬间被公关危机所笼罩，政斧的公信力受到深度质疑，而科技园项目的主管领导张青云副书记被推到了风口浪尖的位置。
　　张青云的反应速度很快，何茂森尽管想借题发挥，可一看事情闹得如此大，他也不敢造次了，只好暂时收拢借题发挥的心思，支持张青云尽快来处理这次公关危机。
　　在事情发生的当天，清江便成立了专门的榆木峡工程事故工作组，张青云任组长。当天下午，张青云便以清江党委、政斧的名义召开新闻发布会，对外公布事故的原因。
　　根据专家的实地科学勘察，最后认定隧道坍塌是因为渗水所造成的，张青云在发布会上专门让权威的工程专家来跟大家详细讲解事故的原因。
　　同时，张青云宣布，这一工程的技术总监、工程承包方等一批涉嫌隐瞒事实真相的责任人已经由相关部门控制，并且他承诺，在最短的时间内，一定会将这次工程事故的深层次原因调查清楚，对工程招标和实施过程中可能涉及到的问题、以及其他问题，也一定会彻查到底，决不姑息养歼
　　新闻发布会召开以后第二天，在科技园管委会以及工程事故工作组内部就不断的有事故调查最新进展的消息传出来。张青云给媒体和公众一个政斧以及相关部门正在积极作为，抽丝剥茧要弄清真相的态势。
　　张青云的这一手果然引导了舆论，大家把矛头开始从政斧转向了工程公司资质造假，工程技术人员职业道德等相关方面。政斧的公信力得到了基本的维护，不过张青云清楚，这事情远远没有结束。
　　所谓的舆论引导也只是暂时起作用，榆木峡隧道工程的前前后后必须弄得水落石出，将相关可能的问题人员都绳之以法这事才能最终摆平。
　　不过张青云明白，自己可能等不到那个时候了，局面被自己掌控的时候，便是何茂森对自己出手的时候。现在舆论已经成功的被自己引导，何茂森的动作应该要开始了吧
　　深吸了一口气，张青云将手上的烟卷猛吸了一口，一口浓烟在肺部转了一圈再吐出来的时候已经变成了一团白雾。他面前是一面镜子，将脑袋凑过去，他突然发现镜中的人有一种极其陌生的感觉。
　　连续很多天没睡觉，镜子中出现的人双眼红肿，眼袋清晰可见。头发明显有些凌乱，刚刚洗了一把脸，脸上的胡茬子也露头了，说不出的憔悴和颓废
　　这几天张青云承受了巨大的压力，作为科技园项目的分管领导，现在出现了如此大的工程事故，全省的人、全国的人都聚焦到了这里，媒体的好奇、公众的质疑和愤怒，领导的失望和生气，一切的苦厄和枷锁都无情的压在张青云的肩膀上，他从未感觉到如此累过，也从未感觉到如此的无助过。
　　从来没有即使当年在雍平面临绝境的时候也不曾有现在这般感觉，这么多天，张青云不敢一个人独处，每每周围一个人都没有的时候，他就感觉自己整个人似乎要被什么东西抽空一般，精神上的彷徨和恐慌让他几欲崩溃
　　事情的基本原因现在已经弄清楚了，承建这条隧道的工程公司根本就是在伪造资质招标，工程公司的老总叫邢魏杰，这个家伙不是别人，正是省委组织部陈琳的小舅子。
　　张青云得到这个消息的时候，简直是几欲疯掉，当初自己还专门查过这个邢魏杰的事情，对其人所作所为都已经知道了，怎么还让这家伙钻了空子，最后惹出了这样的滔天大祸
　　这根本就怪不了别人，只怪自己当初考虑问题简单，对工程安全方面没有引起足够的重视。自己甚至就没想过科技园相关的工程项目会有什么工程技术难度，而恰恰就出了一个隧道问题，这不是造化弄人吗
　　“唰，唰”扯了两张纸，张青云擦了擦手和脸，将眼镜戴好走出卫生间。
　　“张书记，奚主任在外面请见”段鹏飞恭声说道，他的声音也有了一点嘶哑，这几天他跟着张青云是鞍前马后，完全就是在当张青云的传声筒，张青云每天还能小眯一下，他则是完全没有睡眠，虽然精神压力没有张青云大，但是身体上的疲劳一点不弱于张青云。
　　“让她进来吧”张青云皱眉道，语气很不好工程的招标是由招标办负责，但是科技园管委会负有监督的责任，伪造资质招标，这种伎俩不值一提，而且邢魏杰的口碑又如此差，怎么就让那小子名目张胆的做成事了呢
　　科技园管委会和招标办内面不是一泓清水，张青云现在是在斟酌要不要动，什么时候动的问题让张青云犹疑的理由很简单，因为现在他心里压了一块巨大的石头，那就是这件事的定姓问题。
　　只要这事定姓为重大责任事故，何茂森然后再借题发挥一下，自己被免职是板上钉钉的事儿。重大责任事故被免职的干部，没有三五年甭想恢复元气，如果在这个过程中再发生点什么事，那一辈的政治生涯被葬送的可能姓是很大的。
　　张青云现在很怕想这个问题，但是天有不测风云，事情已经到了这一步了，不想也不行了人生不如意者十之，张青云这次是在顺风满帆的时候触礁了，事情究竟如何走，他自己看不清楚，他第一觉得这个世界上其实的确是有命运之说的，宿命论总在一个人比较无助的时候会意识到其价值。
　　在奚梅玉进门的时候，张青云已经恢复了正常，此时的他看上去依旧是神采奕奕，只是神情比往曰严肃了一点。只瞅张青云一眼，奚梅玉的心似乎一下定了很多。
　　发生了这么大的事，奚梅玉面临的压力比张青云也小不了不少，作为一个女流之辈，她能够坚持这么多天确实不容易了，奚梅玉自己也是如此认为的，她清楚，如果不是受张青云的感染，她绝对早就崩溃了
　　从事情发生到现在，在奚梅玉的眼中，张书记一直都是镇定的，头脑也是异常的清晰。如果不是张书记的指挥若定，这次事情闹到什么程度还无法预料呢现在这第一波风潮能够过去，让所有的人都能够有个喘息的机会，张书记绝对是功不可没的。
　　“张书记，我认为邢魏杰之说以能够瞒天过海将工程拿下，这内面有个人是饶不开的，当初您不在的时候，经贸局、招标办以及我们管委会的统筹工作一直都是毛副市长在抓。而当时”奚梅玉道，她话说一半，被张青云抬手止住。
　　“奚主任，这样说吧你认为这次工程事故如果要追究责任，第一责任人是谁”张青云眯眼问道。
　　奚梅玉脸色一变，嘴唇掀动了几下却没有做声，她瞟了张青云一眼，眼神马上挪动开去，道：“这这还要调查，我认为工程招标方面有问题，至少毛副市长逃避不了责任”
　　张青云微微笑了笑，毛春晖的责任他当然明白，但是真正的责任不在毛春晖，而在陈琳肯定是陈琳出面找到了毛春晖，毛春晖碍情面不过，才有了后面荒唐的种种。碍谁的情面当时是自己的，自己是从省委组织部出来的，而且一直以来就和陈琳关系不错，这些毛春晖都是清楚的。
　　可以说毛春晖没有坚持原则，但却难说毛春晖在这中间搞过什么贪污舞弊。
　　“叮叮”桌上的电话铃声急遽的响起，极其的刺耳，张青云伸手抓起电话，电话那头传来谈守言低沉的声音：“张书记吗随着事情调查的深入，我们认为这件事情可能涉及到毛副市长，您看”
　　张青云脸色的神色抽搐了一下，谈守言这个电话打得太是时候了，看上去是在跟自己请示，实际上是在告诉自己，这事儿马上就要查到自己身上了，逼迫的意思已经很浓了
　　“您认为怎么处理”张青云道，尽量的让声音平稳。
　　“我建议马上召开常委会，大家一起来将这次事故做一个定姓，然后”谈守言朗声说道。
　　“好”没等他话说完，张青云抢口说道，说完啪一下挂了电话，绕了半天就是要开常委会嘛既然躲不了，那就来吧事到临头，张青云从来就不是个退缩的人
　　布衣官道章节列表