第二百五十七章 市委会议
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“叮，叮”门被人敲响。
　　“进来吧”张青云把玩着火机道，有些心不在焉。
　　“报告书记同志，桑梓县新任公安局长陈迈来报到了”门被推开，陈迈站在门口一本正经的说道。
　　张青云马上将思绪拉了回来，眯着眼睛看向他，道：“你怎么这么晚才来”
　　“嘿嘿”陈迈傻笑一声，突然扭头朝后面招招手，道：“你怎么这么慢呐快过来啊，还害羞啊，你看青云，人家现在多威风”
　　张青云一呆，连忙起身，陈迈身后露出一个靓丽的脑袋，轻笑道：“青云，还认识我吗”
　　张青云哈哈大笑，“你们两口子一起来的啊我说个个都欠揍，结婚竟然不通知我，晓兰，老实说是不是你的意思”来人正是陈迈的老婆温晓兰。
　　她笑了笑，有些不好意思。陈迈大大咧咧将她拉进房，道：“没办法，今天从雍平过来的，听了老头子一番说教，这不就来晚了。”
　　张青云笑笑，眯眼看向温晓兰道：“怎么，你准备跟陈迈一起扎根桑梓”
　　“才不呢只是听说你现在当县委书记了我这专程请假过来看看，恩，果然不一样，所有的同学中，现在你是最好的了。”
　　张青云摆摆手，道：“你别听陈迈瞎扯，他说话就是爱夸张，没有的事也能说出花来。对了，你们吃饭了吗”
　　“早吃了就怕麻烦书记您”陈迈道。
　　张青云瞪了他一眼，道：“好了，好了明天清早就去市委组织部，卓副部长会送你去上任。同行的还有几名常委，都是新班子成员，你们也认识一下吧我还要在这里呆几天后才能回去。”
　　陈迈笑容一收，身子也坐直了点，道：“晓兰，你先回房吧我和青云说一会儿话就过来。”
　　张青云刚想说不用，但一想目前的处境，也只要歉意的对温晓兰笑了一下。
　　温晓兰离开后，张青云将桑梓的情况仔细的跟陈迈说了一遍，屋子里的气氛一下子变得有些沉闷。
　　“情况就是这样，你孤家寡人，必须将公安局这一条线的工作马上抓起来。公安局刚刚遭大变，局势应该容易掌控。
　　但是也不排除内面还有很多棘手的人，你就准备先立威吧”张青云淡淡的道。
　　陈迈神色一凛，张青云说得很轻巧，但是语气中竟然流露出丝丝杀气。刚才张青云谈话中丝毫没提他自己面临的难局，讲得大都是公安系统方面的种种情况。
　　但陈迈却感觉到张青云一定是面临难局了，常委班子大换血就面临难局，盯他的人还真不少。在这种情况下，他还没忘记拉自己一把的承诺，一时陈迈心情很复杂。
　　“青云，放心吧公安局这边交给我，我定不给你捅乱子。以后，我们之间的关系我也注意的，这些你都可以放心”陈迈道。
　　张青云深深的看了他一眼，跟雍平比，这小子也非吴下阿蒙了，隐隐有了老官场的架势，看来这些年没有白被发配，如果一直呆在雍平，有陈云山罩的话，估计现在又是另一番模样吧
　　随即，两人又就一些细节问题交换了意见，一看时间不早，陈迈起身告辞了
　　张青云长长的伸了一个懒腰，手机滴滴在响。
　　张青云掏出来，是一条短信：“青云，县市一盘棋，你被盯得很严方小楠这个女人不可小视，和欧市长可能很近”
　　张青云脸色变了变，将短信删除掉，朱子恒这个人果然有一股子义气啊，这个时候还知道提醒我。
　　一手掐灭烟头，张青云嘴角泛起一丝冷笑，心中第一次有了一点紧张，欧贤龙这个人自己接触得不多，如果真是他有问题，自己面临的局面可能比自己想象的要难十倍
　　一夜无话，第二天清早，耿战驾车送张青云去市委。今天是书记会议，实际上算是市常委扩大会议，只是各县、区的一把手和重要只能部门一把手都要参加，议题当然是总结今年，展望明年，是为经济工作会议做铺垫的。
　　市委大会议室，张青云进去的时候已经来了很多人了，武陵是90年代才设的地级市，县、区很少，张青云一进门就见到了王平，他连忙上去打招呼。
　　王平笑道：“今儿我就是为你们做服务工作的，参会我还不够格啊”
　　张青云一愣，没想到王平张口就是这样一句话，忙道：“秘书长过谦了，你是我的老领导，哪敢要您服务，趁常委们没有来，这种会议我可是赶鸭子上架头一次，你还得给我讲讲会议议程才好”
　　王平哈哈一笑，当然不会将张青云的这话当真，倒是带着张青云下去跟其他几个县、区书记介绍。
　　几人都免不了要寒暄一番，张青云的年龄在所有人中最小，大家都对他感兴趣，只是因为身份决定了，开玩笑也只能点到即止，但尽管如此，张青云还是费了一番功夫才将这帮老狐狸应付过去。
　　上午九点，会议正式开始，常委们纷纷入席，大家齐鼓掌，谢明君满面含笑打头阵，接下来就是固定流程，人站一排，常委按照先后排序一个个握手过去。
　　“你来参加这会有些打眼呐看到你我就觉得自己老了”谢明君和张青云握手的时候，笑道。
　　“书记，客气我倒是有点紧张是真的。”张青云忙道。
　　谢明君哈哈一笑，没再说话，手伸向了旁边慈溪县马书记。欧贤龙紧跟在谢明君后面，脸上的笑容很真，一副坦率的样子。
　　“书记说你打眼，我倒觉得亲切，好好努力，桑梓终究会有机会的”欧贤龙道。
　　他的手很有力，张青云紧紧的和他握了一下，含笑道：“市长说有机会，那就一定有机会以后我找市里喊钱终于有底气了。”
　　欧贤龙眼睛一眯，笑道：“你这家伙，打蛇顺杆上的本事倒是一流，都像你，市财政方局长要去当裤子了。”
　　张青云讪讪笑了一下没继续说话，后面的党群书记已经迎上来了，这一路流程走完，每个人都说几句话，倒也耗了不少时间。
　　排在最后的是军区邹政委，他眯着眼睛上下打量张青云半晌道：“结婚的时候记得通知我，别人我不管，我就近还是要去喝杯喜酒的。”
　　张青云一呆，邹政委这话别人听起来可能莫名其妙，张青云听来则心里敞亮，突然想起鸭子河司令员的话，蓦然明白邹政委是站在自己这边的。
　　微微失神间，常委们已经纷纷落座，会议在市委秘书长候国柱的主持下正式开始。张青云扫了一眼后面，隐隐有摄影记者，应该是武陵电视台新闻组的，为官这么久，有记者摄影的会议自己倒是第一次参加，这也算是身份上的一个变化吧
　　按照常例，书记、市长先要讲话，张青云则认真研读会议资料，谢明君和欧贤龙讲话的内容资料内面都有，张青云要做的就是用笔认真的划重点。
　　张青云来武陵任职毕竟还不久，对整个武陵各行各业的现状都还不是太熟悉，趁此机会，张青云也要逐渐进入状态。
　　谢明君的讲话不长，主要是回顾了几年的工作，宏观上展望了一下未来。不过中间涉及到了很多数据，诸如武陵财政总收入，旅游行业总产值，年游客数量，游客类型详细分析等等，张青云一一将这些数据一一记录。
　　谢明君还重点讲到了维护社会稳定、加强全市法制建设以及反的成果，将桑梓县刘德才案和单建华的涉黑案调子定得有些高。
　　张青云明显觉得有目光再朝自己这边看，不过他没有抬头，继续的在认真作着笔记，心中却渐渐体会到了黄新权说的定位问题。
　　看来通过前段时间自己一系列的表现，已经有人在若有若无的在给自己定位了，这个反腐倡廉，打击犯罪的积极分子，恐怕要当很长一段时间，是福是祸很难料。
　　如果有心人拿这个做文章，很容易就能将别人当枪使朝自己招呼，毕竟反腐倡廉、打击犯罪积极分子这种帽子是不好戴的，弄不好就会阴沟翻船。
　　谢明君讲话完后，张青云重点关心的是欧贤龙的讲话，他的讲稿讲了提到两个核心，一个是将武陵旅游推向新的高度，为武陵旅游打造新的亮点。
　　第二个是拉动投资、带动经济较快发展。这两点都为开发桑梓黄岭尖旅游线路找到了政策支持，在这样的压力下，自己如何才能很好的化解呢
　　张青云一时还想不清楚，但是桑梓的发展还是要按自己的路子走，主动权必须要握在自己手中，那才是桑梓发展的正确道路。
　　那种为了短期的政绩，贸然涉险的事自己绝对不能做，虽然现实社会都是流官制度，地方政斧急功近利的事经常有，但是自己不一样，桑梓的事情砸了，黄新权那条线断了不说，自己有了这一政治污点，以后要想出头就难了。
　　布衣官道章节列表