第五百六十四章 意外任命！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　也许是平常生活太好的缘故，今天张青云吃京城饭店的工作餐感觉味道很鲜美，尤其是最简单的白粥，平常吃觉得没这么有稻花香，张青云一连喝了两碗。
　　占江晖见张青云吃得津津有味心中也很高兴，道：“你知不知道，30年前，我当初比你年纪还小点，那是我还是人民大会堂里面的一名工作人员，那时经济条件不好，我们非常羡慕进京开会的领导两稀一干三顿饭，其中稀饭就是现在这种，这种稀饭的味道是不是不一样”
　　“是，感觉比平常煮的稀饭香”张青云道。
　　“这是糙米煮的，用的是人工舂米，现在我们平常吃的都是打米机打出来的米，把水稻最精华的部分给剔除了，可惜啊”占江晖道，似乎很有感触，边说边把筷子放下。
　　领导饭吃完了，马斌也连忙放下筷子，占江晖有些不高兴的皱皱眉头道：“你们继续吃，不用管我，皇帝还不差饿兵呢。”
　　马斌尴尬的笑了一下，不好意思的将筷子又拿了起来，不过终究没吃什么，只是隔了一会儿便站起身来去给占江晖和张青云一人沏了一壶茶过来。
　　“小马啊，晚上今天会见客人的议程取消吧，就说我不太舒服”占江晖端起茶杯抿了一口道。
　　“呃好的。”马斌道，眼睛却瞟向了张青云，心中却嘀咕张司长真受书记器重啊，书记知道自己身体不太好，会客可以取消，却没取消和张青云会面。
　　“书记，那个我不打扰您休息了，要不”张青云站起身来道。
　　他话说一半，占江晖拜拜手道：“我们谈话不是会见，是随便乱说，聊天、打屁，不需要动脑子，也不需要我坐端正。刚吃饭也睡不着，趁此机会我们再谈谈你刚才说的那个农村合作经济的话题。
　　张青云瞟了一眼马斌，做了一个无奈的表情，便继续陪着占江晖聊天。两人刚才一直在就中原地区农村经济工作展开讨论，张青云对抓农村经济这一块有经验，提出新型农村合作经济的概念，占江晖听得很感兴趣。
　　所谓新型农村合作经济，归纳起来就是要凸显两个方面，一个是农村特色经济，另一个是农村规模经济。中国人有两个很不好的特点，一个是喜欢跟风，另一个却又是喜欢单打独斗。
　　这听起来好像矛盾，其实仔细想想一点不矛盾，具体到农村工作方面，就表现为中国的农业产业缺乏创新，中国的农民合作意识不强。而农业产业的创新和农民合作意识的增强，这两块工作都是需要政斧引导的。
　　张青云认为，做好这两方面的工作是当前政斧抓农村工作的核心法宝。而在此基础上，再推动农村城镇建设、农村规模化种植业建设，那国家最难解决的农村工作问题便很可能找到正确的发展道路。
　　占江晖眉头皱成一团，显然是在仔细的斟酌张青云所说的话，过了很久，他点点头道：“恩，农村工作你是很有经验的，这是你宝贵的财富，在以后的工作中希望你能把这个特长充分发挥”
　　他话说一半，又住口不说了，话锋一转道：“可惜你现在的去向问题我是没法决定了，就是想要你去江南，组织上也是不会允许的。组织对你的培养有长远的考虑，以后你自己要好自为之”
　　张青云愣了一下，他从占江晖的言语中听出了欣慰和些许萧索，欣慰的可能是自己被组织列为了重点的培养对象，而萧索张青云就难懂其中之意了。
　　不过张青云能感觉到占江晖对自己的担心，这让张青云意识到自己被组织列为重点培养对象可能会是一把双刃剑。以后自己可能会受到更多人的关注，同时要被别人赋予更高的要求。是啊，世事都有两面姓，尤其在官场上，几乎就找不到那种只占便宜不讨好的事情。
　　光阴荏苒，就在张青云和占江晖这次谈话一个月以后，关于他的去向问题终于有了着落。出乎所有人的意料，张青云被直接任命为华东省港城市市委委员，常委，市委副书记，政斧常务副市长。
　　这一任命一经公布，立刻引起一片热议，港城市是华东经济区经济最发达的城市之一，其gdp仅次于岭南省临港市，而港城的级别也和临港市是一样的，同为副部级市。
　　和临港市相比，港城的发展虽然算是后期之秀，但是因为吸取了临港发展的经验，其发展势头更迅猛，其发展规划更科学，其经济更有活力，短短的几年时间内，港城市便从众多城市中杀出重围，成为了全国经济发展的一颗明珠。
　　张青云现在被派往到华东港城市任职，大家都开始纷纷解读组织的意图，张青云的位置是临港市副书记兼常务副市长，正厅级。
　　在副部级市党政都处在副职上，这下放锻炼的意思很明显，同时很多有心人还察觉到，张青云现在所处的位子是很容易获得提拔的位置。
　　这几年，在经济发达地区，尤其在副部级市的管理上，中央特别在意地方是否能和中央保持一致，所以像港城这样城市的主要领导很多时候都是中组部直接任命的，所以在时机成熟的时候，张青云随时有可能被扶正，所以从这方面说，张青云现在完全就算是占据了战略要地。
　　除了这些解读外，还有另外的解读，组织上没安排张青云下去担任地市级一把手，而是安排在了一个副部级市做副职，保护的意思看上去很明显，是不是在害怕张青云重蹈高吉祥的覆辙呢
　　因为高吉祥的事情从事后看，组织上对高吉祥的培养是有些过急的，拔苗助长，在高吉祥还没积累足够经验的前提下就委以重任，最后导致出了问题，这次把张青云放到港城是不是吸取了这方面的教训呢
　　这两种观点很快就开始在圈子中传开了，持这两种观点的人谁都不服对方，差点就要展开一场辩论会了。
　　而就在大家纷纷做这些解读的时候，张青云却把自己锁在了书房拼命的熟悉港城的信息。接到这个任命，他既觉得意外，又觉得可以理解。心中对占江晖是佩服到了极点，姜还是老的辣，占江晖一语成谶，自己终于要被扔到华东那个大熔炉中去了。
　　华东和岭南这两个省是目前全国经济发展最快的省份，也是最发达的省份。而在政治上，因为这两个省受中央直接关注比较多，也是自成一系。张青云现在过去完全就是两眼一摸黑的空降兵，想在那块土地上站稳脚跟绝对是一个很严峻的考验。
　　对于外面盛传的组织保护的种种说法，张青云对此是嗤之以鼻的。那天占江晖交代张青云的就是这一点，组织上在锻炼干部方面从来就没有保护机制，只有赛马机制。所谓组织保护云云这都是下面很多无知的人在肆意揣测，试想党重点培养的干部，组织上有事没事给外挂，这还能锻炼出干部来吗所以保护的说法是无稽之谈。占江晖说这一点，就是告诫张青云一定要认清自己的位置。
　　现在张青云面对最大的两个考验便是，第一，他以前从未在经济发达地区工作过，缺乏在这些政治相对透明地区工作的经验。第二，对华东省他完全陌生，张青云没有和隐派接触的经验。这两个困难，第一个困难问题不大，因为张青云毕竟是两世为人，对发达地区的社会形态各方面还是很了解的。
　　但是第二个问题就没那么简单了，张青云必须要改变以前在江南的很多工作方式，要渐渐习惯像华东这种错综复杂，官本位相对内地薄弱的政治形态，要在这中间杀出一条血路，进而真正的站住脚跟。
　　不过让张青云高兴的一点是像华东还有岭南，这些年来都是中央最重要的锻炼干部的场所，在这些地区工作，可以让干部感受改革开放、社会发展最前沿地带的那种工作节奏和气氛，是一个绝佳的学习机会。另外，中央必须要保持发达地区和中央保持高度一致，所以这是一箭双雕的手段。
　　而这些年来，在中央这个一箭双雕的政策驱使下，确实锻炼出了很多党的优秀干部，但同时也有不计其数的人就永远倒在了最前线。这其中就不乏组织重点培养的干部。
　　占江晖那天谈到华东省的时候，伸出手指算了一下，给张青云的是一个惊人的数据。着实让张青云头脑清醒了不少，也明白了平常心的重要。
　　被列为组织重点培养的干部值得高兴，但是也并不要因此失去了本身的特点，更不要因此而自我膨胀，前面的路依旧很长。
　　要想继续进步，组织还有更多的考验等着自己去努力挑战，而华东之行不过是一个挑战。凭直觉张青云就知道华东这一关不太好过，但现在的张青云正处于信心最高点，即使前面是刀山火海他也会想办法踏过去
　　布衣官道章节列表