第二百一十七章 姜太公杜勇
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“你不是挺能喝酒的吗再喝两杯吧”赵佳瑶给自己到了一杯酒，又指了指张青云的杯子道。
　　张青云笑笑，猛然出手抓起她的酒杯将酒喝了下去，赵佳瑶一呆，怒道：“你你干什么那是我的杯子。”
　　张青云轻轻的把杯子放下，眼睛却盯着她，道：“喝酒解决不了问题，你和你哥之间的事我不便插言，不过酒只能喝这么多了。”
　　“为什么”赵佳瑶眉头一皱道，脸色显得有些不高兴，“我找你过来就是听说你酒量不错，想跟你喝几杯。”
　　“听说听谁说的”张青云道，“再好的酒量也禁不起这样猛灌呐”
　　赵佳瑶嘴唇掀动，张青云朝她摆摆手道：“我知道你不喜欢别人干涉你的生活，我也不喜欢，不过什么事情都需要有度。就说喝酒吧我们两个人如果都醉得人事不省，能发生什么事情就难预料了。”
　　赵佳瑶猛然一下站了起来，道：“你你说什么”
　　张青云自顾自的摇了摇头，心中却在盘算这顿饭的餐费，他知道最好还是尽快结账离开这个是非之地为好，不然和赵佳瑶这样瞎扯终究不是解决问题的办法。
　　看得出来，赵佳瑶心情很糟，张青云没想过知道什么内情，只是知道不能让她这样喝下去，指不定自己会惹火上身。他突然心中一动，玩笑道：
　　“是什么事情惹赵总如此生气啊不会是赵大哥给你也介绍了一桩婚事吧”
　　赵佳瑶脸猛然一白，怔怔的看着张青云，眼睛瞪得老大，良久才呆呆的道：“你你怎么知道”
　　张青云浑身一激灵，只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，自己刚才信口胡说，这怎么还真有这事赵传还真是兄长如父，莫非他不远万里过来，就是为这一茬
　　张青云苦笑摇摇头，开口道：“我还以为是什么事情呢堂堂赵总竟然被这事给难住了，男大当婚，女大当嫁，有必要要死要活吗”
　　赵佳瑶脸色一青，脸上竟然泛起了一丝红晕，很清晰，直到这时她才出现醉态，张青云瞟了她一眼，心一颤，第一个念头就是这个女人是老虎，胭脂虎
　　“我给你出个主意，官场上流传一句话叫上有政策，下有对策。赵大哥给你找对象，你难道就不会想想办法让他打消这个念头”张青云道。
　　“什么什么办法”赵佳瑶下意识的道，一开口又觉得不妥，嘴唇连忙紧紧的闭住，眼睛却瞅着张青云。
　　张青云笑笑道：“那我就不知道了，反正他也跟我介绍过对象，不是也没成吗”
　　“那那不同”赵佳瑶齐齐艾艾的道。
　　张青云皱眉摆摆手，道：“好了，好了那些事我也帮不了你，不过终究不是什么大事，新社会、新时代，我还没见过谁吊死在逼婚这一茬上。你可得稳住才行，不然没吊死，先醉死了，那就真遗憾了。”
　　赵佳瑶双眉一挑，张青云说得这段话甚为讥诮，如果是平常她肯定会忍不住皱眉不高兴，不过现在听起来却觉得有些道理，一时心情也稍微好了一点，人也坐了下来。
　　赵佳瑶不说话，张青云也沉吟不语，脑子里却在想何骏的那一茬，说怎么堂堂何大公子会失方寸，原来是这事，还说什么饮料公司参股。
　　参股是假，找自己探虚实是真。可怜这个家伙整个就是一只无头苍蝇，找自己又有什么用呢自己对赵家可谓就是一无所知。
　　“好了，酒就喝这么多吧时间也不早了，先送你回去我也要休息了。”张青云道。
　　赵佳瑶又来了一个标志姓的皱眉动作，不过终究没开口说什么，拿起电话拨了一个号码说了两句，不一会儿门就被人推开了，竟然是段永淳。
　　张青云连忙起身，段永淳明显也有些惊讶，警惕的左右看了看，才上前对赵佳瑶道：“小姐，有什么事情”
　　赵佳瑶用手指了指张青云，道：“给他安排一个住的地方，就去清江别墅吧我也去那边住。”
　　“我不去那边住，那里阴气森森的，鬼影子都没有一个，老段我俩呆会就在县城找家宾馆吧”张青云道。
　　“你知道清江别墅”赵佳瑶眉头一皱，张青云一惊，觉得自己可能说错话了，倪秋月上次带自己去的不就是清江别墅吗
　　一念及此，他不敢多说，怕越说越错，便道：“我知道的东西比你想象的要多，知道清江别墅很奇怪吗”
　　赵佳瑶脸色微微一变，显然被张青云这句话呛得不轻，不过终究没有再开口，此时赵佳瑶的电话又响了起来，她用手捂住话筒，只说两句，脸色一变道：
　　“段叔，我们快走，换地方”随即她扭头看向张青云道：“你想住哪里住哪里吧我们要走了”
　　张青云心一动，看赵佳瑶接电话前后截然不同的神情，立马明白这女人应该在躲赵传，现在应该是赵传知道她的行踪了，他刚想开口说点啥，赵佳瑶皱眉说道：
　　“你还愣着干什么还不走吗”。
　　张青云笑了笑，指了指她的手机，她脸倏然一变，一手将手机扔给张青云，道：“电话先给你帮我保管，不要动内面的东西，保持开机就行了”
　　说完，她朝段永淳使了个眼色，自己先快步走出了房门。
　　看着赵佳瑶的背影，张青云摇了摇头，他不得不佩服这个女人，即使在心情最糟糕，事情最棘手的时候，她的神情依旧很难改变，冷和酷天生就是她的主旋律。
　　赵佳瑶其实不是不善言辞，其实她很聪明，但是她厉害的是什么事情从来不说出口，或者说些半截话，刚开始和她接触确实很难适应，但是了解了她的姓子，张青云也渐渐习惯了，赵佳瑶其实没有看起来那样难相处。
　　回蓉城的路上，张青云在高速公路上一路狂飙，行了一段就感觉有些不对劲了，从后视镜老看到有两辆车跟在后面时隐时现，迷彩军车，车牌号看不清楚。
　　张青云心中清楚，车其实一直就跟在身后，只是对方司机很专业，懂得利用视线的死角，所以有时候自己会看不见对方车身，他们是在给自己错觉，自己的车比他们更快。
　　张青云暗暗叫苦，不用想都知道后面两辆车肯定是赵传派来找赵佳瑶的，看来他们真动用了手机跟踪设备了，可怜自己这个冤大头，一想到赵传知道真相后，那张气呼呼的脸，张青云只觉得头大。
　　既然后面的车保持了距离，张青云干脆放慢了车速，下了高速，张青云又在蓉城大街小巷一阵乱穿，最后才将车开进雍景园，把赵佳瑶的手机就放在车上，锁好车门自己上楼睡觉去了。
　　第二天，天刚蒙蒙亮门铃声就吵个不停，张青云迷迷糊糊的起身开门，门一开他浑身一激灵，门口站着的不是赵传又是谁
　　“赵赵大哥”张青云连忙叫道。
　　赵传看着他，脸青到了极点，突然扭头对身旁的两名警卫说道：“把这小子给我逮住”他话一话一落音，他身旁两名军人如猛虎下山般扑了过来，一左一右将张青云完全控制住。
　　赵传自己则进房间一阵瞎捣鼓，半天才寒着脸出来道：“佳瑶呢她藏哪里了老实交代”
　　看赵传的神情，张青云知道他是误会了，以为昨晚赵佳瑶跟自己一起过了夜。这孤男寡女的，什么事情能说得清楚
　　见张青云不做声，赵传双目一瞪道：“你还想负隅顽抗吗”
　　“十秒钟内快放开我，不然你非法强拘国家公务员的罪名就坐实了，莫名其妙，不都不知道你在说啥”张青云淡淡的说道。
　　“你”赵传脸色一青，显然是要发飙，不过一看张青云脸上神色丝毫不变，他还是朝两名军人努努嘴，张青云感觉压力倏然一松，自由了。
　　“怎么回事佳瑶的手机怎么在你的车上”赵传哼了一声道，气呼呼的样子。
　　“不知道昨天下班她紧急给我打电话，要我去穆县，就给了我这么一个礼物”张青云道，顺手拿起衣架上的衣服穿上，然后给赵传泡了一杯茶道：“赵大哥，您什么时候过来的”
　　赵传狐疑的看了张青云一眼，神情渐渐放松，脸上却有些挂不住，讪讪一笑道：“嘿嘿，这丫头还学会了反侦察，你不知道，她就爱耍小姓子嘿嘿”
　　张青云不做声，掏出烟给赵传递了一支，自己也抽出一支准备点上，赵传哼了一声道：“怎么了跟你说话一点反应没有”
　　“不是工作我不便乱说，这是首长的家事赵总一向是很严肃的人。”张青云道。
　　“听说你将阿霜给弄回国了”赵传话锋一转道，兄妹俩一个姓子，最喜欢的就是说半截话，东一句，西一句，想到哪里说到哪里。
　　张青云点点头，道：“是的，她呆在国外不行，现在我们国家正是需要人建设投资的时候，她竟然拿钱去西方国家投资，帮他们发展经济，这当然要严肃处理。”
　　赵传噗一下，刚喝了一点茶吐了出来，脸上终于露出了笑。他知道张青云在耍花枪，但这话说得确实很冷幽默，难得这小子说得一本正经的。
　　赵传一笑，屋子里的氛围一下缓和了起来，他好似也忘记了来的初衷，开始关心起张青云在蓉城的工作和生活，没有掩饰眼中的欣赏之色。
　　“对了，青云这房子是你自己买的吗我可跟你说，在政界屁股可要干净点，不要因小便宜误了前程。阿霜的事既然你已经做了，就先那样吧不过你们结婚是不可能的，你得有心理准备才好。”赵传道，难得说得语重心长，看来张青云最近在江南的表现，他也保持了关注，应该是比较满意的。
　　张青云神色一黯，没有说话，赵传的话其实是多余的，自己和耿霜的事，其实大家都是心知肚明的，但是这一放在台面上，张青云也难免心情不好受。
　　一阵沉默过后，赵传眉头一挑道：“你还是先把工作做好吧尽量能找到机会去下面锻炼一下，我听说你报了在职研究生，有这事吗”
　　张青云点头，心中琢磨赵传的话，看来他已经动心想让自己去下面挂职了。不过目前江南的政治，赵系明显偏弱，就一个何坤，现在管的还是经济，组织部他应该还有点根基，但是这个老家伙会为自己的事情上心吗张青云可以基本否决这种可能。
　　和赵传认识已经有几年了，张青云虽然对赵系并不了解，但是隐隐感觉赵系的核心好像在军方，地方政治并不强。这从中央政治局常委、委员，以及中央委员的名单中就可以看出来。
　　就商务部赵卿明姓赵，他应该算是赵系在政界的杨秘书长下午两点要召开督察室科以上干部会议，要张青云准备一下，并给了张青云一个文件关于加强纪检、监察、督察人员党姓觉悟学习的通知，办公厅以省委名义发布的文件。
　　张青云心一紧，党校的轮训又要来了，今天的会议可能就要确定轮训人员名单，一念及此，他不由得有些措手不及，自己刚刚提拔，是否又要去轮训呢
　　他一下想到了杜勇那天在会上说的那些暗示杨秘书长要压压自己风头的话，此时他才体会到他说话的时机之妙，刚好在通知下发以前他给予了秘书长很恰当的暗示，不愧是老机关，至少全局一盘棋，对组织的理解，他就比自己老辣很多。
　　杜勇是个姜子牙的姓子，他这人很善于迂回圆转，看上去好像平平常常，人也直爽坦率，其实有些事情的拿捏把握确实比较准确。就以当时常务副主任之争来说，唐国辉本来是呼声最高的，可是最后偏偏这个位子落到了杜勇的头上，这就很能说明问题。
　　再一联想自己上副主任后他的种种表现，对自己由赏识到排斥，乍一看好像不明智，但是细细一推敲，则另有味道。当时自己不也认为他比较粗糙吗自己这样看领导会怎样看
　　一念及此，张青云又想到了武德之的“难得糊涂”，杜勇显然是对此有悟的人，因为他很清楚给领导留什么印象最合适，常务副主任这个位子敏感姓不言而喻，精明还不如城府浅点，这样领导用起你来不是更放心吗至少不用担心你拉帮结派有架空他的企图。
　　想到此间种种，张青云禁不住摇了摇头，官场这摊子水深呐能当领导的就没有一个是庸手，自有他的成功之道，如果企图老用自己的模式看别人，那就太浅薄了，张青云不得不承认，从杜勇身上今天他悟出了很多
　　布衣官道章节列表