第七百三十章 郭家大佬的宴请
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　对郭家的老一辈，张青云并不熟悉，这次去郭三叔家赴宴，他也是紧随在赵传的后面。毕竟，这次郭青明主要宴请的应该是赵传，自己可能只能算是配角。
　　郭将军的家离赵传家很近，沿着赵传家门口的那条道，一直往北行，大约五分钟便可以见到一幢白色的别墅，这幢房子很大，房子周围用高高的围墙圈起来了，看不清里面具体的建筑。
　　张青云和赵传两辆车，到的时候门口就有勤务兵指挥停车，自始至终，这里的氛围都是严肃的，给张青云的感觉就好像是到了军事禁区。
　　张青云停车的位置旁边停了一辆红色的保时捷，这辆车张青云恰好有印象，正是郭雪芳的座驾，看来今天来这里做客的人中间郭雪芳也要算一个。
　　到门口来迎接赵传和郭雪芳的是一名年轻军官，很英俊干练的样子，一路小跑过来在赵传前面立定，行了一个标准的军礼，道：“赵将军好我奉郭将军令来迎接您”
　　赵传举了一下手算是回礼了，指指张青云道：“这是来自华东的张书记，也是郭将军的客人。”
　　“张书记好”又是一个标准的军礼，赵传对张青云道：“他叫胡兵，郭三叔的秘书，可以叫他小胡。”
　　张青云朝胡兵点点头，没有说话，他的年纪比这个胡兵大不了多少，叫小胡有些开不了口。由胡兵带路，进到院子里面，张青云才发现这里和赵老将军的老宅面积竟然不相上下，而且绿化做得非常好，进门便是林荫大道，一路延伸至房子的大门口。
　　赵传显然不是第一次来这里，他显得很轻松，不住的指指点点，道：“青云啊，我第一次来这里的时候还只是一名中校，当时郭三叔也还只是少将，那时他也还没住这个地方，一晃差不多有20年了。
　　这里的景致没有变化，可是房子的主人换了，来这个地方的客人也是旧人换新人，想想都是唏嘘感叹。”
　　张青云笑笑，表示理解。他没有问关于这幢房子前主人的情况，他知道像郭家这样的家族，历史纠葛太复杂，他没有心思，也没有兴趣去探听这些秘闻。
　　当然，最重要的是现在这里的主人是谁，郭三叔郭青明，共和国解放军四总部之一总政治部的老大，这个位子的显赫只能够亲身体会才能感觉到，无法用言语来表达。
　　贵为中央政治局委员的下比郭青明显然又要逊上一筹，这只是一种感觉，但是这种感觉不是凭空而来的。共和方一直很低调，但是其对国家的影响力却是不可小觑的。而这群人中，郭青明就是其中非常重要的一员。
　　穿过院子，走到小楼的门口，赵传突然加快的脚步，张青云连忙跟上，才看清在小楼的门口人影绰绰，一群人在那里说笑寒暄，其中有一人很引人瞩目。
　　其人一身深绿色的将军服，肩章上三颗金星熠熠生辉，个子并不高，但是腰杆笔直，站在门口他就是众人的中心，张青云只瞟一眼，就知道此人必然就是郭青明。
　　郭青明周围的人张青云大多不认识，只有一个人他很熟悉，就是郭雪芳。郭雪芳今天穿着一件黑色的束腰风衣，头发烫成了波浪的形状，宛若一只骄傲的孔雀立在郭青明身旁不远处，她周围也围着几名女子说说笑笑。
　　赵传和张青云两人的出现让大家说笑全都停住了，众人像行注目礼似的看着两人快步走过来，郭青明自然的向前走几步，便到了人群前面，神情似笑非笑，看着两人。
　　张青云的眼睛四处逡巡，看到郭雪芳的时候，郭雪芳也在看他，他抬手致意。郭雪芳瞪了他一眼，张青云连忙移开了目光。
　　而此时前面的赵传已经和郭青明搭上话了，两人两双手握在一起，赵传口称三叔，两人像多年的老战友重逢一般，神态都很激动，而周围的人很自然将这两位大佬团团围住，让两人成为众人的中心。
　　郭青明道：“回来就好，一代旧人换新人。你们成长起来了，我们作为老一辈几年后也就可以安心退下了。”
　　赵传神态颇为动情，道：“组织上信任我，让我有机会能够来总政工作，我既是激动又是忐忑，以后在工作中还得三叔您多指点帮助。”他扭头对张青云道：“青云，这便是郭家三叔，你以前没有见过，三叔曰理万机，今天能够抽出时间来见我们哥儿俩，你我可得珍惜这个机会啊。”
　　“三叔好”张青云恭声道，由于郭青明和赵传两人握手还没松开，张青云也没法伸手，只能稍微鞠了一下躬。
　　“你太年轻”郭青明拉长了音调，后面竟然说了这三个字，他顿了一下，又道：“你的名字我早听过，佳瑶能嫁你是他的福分，阿传和瑶瑶都是我看着长大的孩子，两人自幼吃了不少苦，到头来长大了却是最有出息的。”
　　他似乎很是感慨，扭头朝一身材高挑的夫人招招手，道：“你过来认识一下佳瑶的爱人，你不是一直说啥人本事这么大，敢拐赵家的丫头吗现在人就在这里了。”
　　“轰”人群一阵哄笑，张青云措手不及，直接闹了一个大红脸，赵传忙凑到他身前指出那名夫人的身份得叫三婶。张青云才知道这个女人是郭青明的夫人。
　　郭夫人很大方，虽然不再年轻了，但是举止依旧优雅，她瞪了丈夫一眼，上前笑吟吟的道：“小张，你不要理你三叔。他是瞎说，我是一直想见见你，主要是经常听郭雨那孩子提起你，你比他强啊，年纪轻轻就成了省级领导。”
　　她摇了摇头，脸上神色有些黯淡，不过迅速又泛起了笑容，道：“今天请你们哥俩吃顿便饭，来的都是咱家的一些叔伯姊妹，阿传应该都不陌生，青云可能有很多还面生得很，待会儿婶儿一一给你介绍。”
　　郭夫人很老于交际，几句话的功夫就将一个尴尬的场面完全化解了，接下来就是大范围内的认人，郭雪芳凑过来，道：“张青云，你得先认认我的大哥和大嫂。”她指了指一位五十多岁的儒雅男子，“这就是我大哥，也就是青青的爸爸”
　　张青云伸手过去和对方握了一下，也称大哥，他的名字张青云知道，叫郭德天，只是没见过面而已。郭德天是郭家三代中最年长的，但是他是工程师出身，既不属于商场也不属于官场，所以声名不显。
　　但是见到其人，就会觉得这个人不一般，非常有修养。郭雪芳介绍郭德天夫妇和张青云认识自然是为了郭青青的事，在这种场合，张青云当然不好谈什么。
　　但是郭德天今天能来赴宴，想来他们也是知道这事的，不然郭家那么多兄弟姐妹，为什么就单单来这几位呢张青云观察，今天来的人都是和郭雨有关，或者是跟郭青青有关。
　　郭雪芳取代了郭夫人给张青云引荐和大家打招呼，就介绍得很明白清楚，实际上是在暗示张青云今天来的这些人的根底。其实站在郭家立场上来说，现在的危机是郭家在华东的危机，自然华东有关的资源都得整合一下，不然高傲的郭家，不可能会把嫁女的事都放在吃饭前暗示出来。
　　华东的赵海民确实有影响力，但是赵海民不可能能够帮上郭雨什么忙，再说一个郭雨就能够将郭青明都惊动了吗这也真是太不可思议了吧
　　郭青明和赵传两人说说笑笑，偶尔会用眼睛的余光瞟了一下在人群中四处打招呼的张青云，所谓从细微处看人，他看得出来，张青云待人接物有一种超越他实际年龄的成熟和老到。这种感觉绝对是千锤百炼而来的，至少他从郭雨身上就从来没有找到这种感觉。
　　今天，郭青明作为长辈宴请赵传和张青云，在外人和当事人看来觉得有些不可思议。但是郭青明自己心中清楚，郭家的下一代，跟赵家的下一代比差距越来越大了，尤其是在政界和军界，基本没有什么值得关注的人。
　　仅仅有一个，就是郭雨。可是人有旦夕祸福，天有不测风云，谁曾想到郭雨会有出如此大的事故在别人看来小题大做的事情，在郭青明的心中却是凸显了一种无奈。
　　他当然不会认为郭雨的事，张青云能够发挥什么作用，只是同样作为华东的干部，郭青明在这个十分敏感的时候见一见张青云，也就是想给某些人一些信号和暗示。
　　郭家毕竟是有影响力的，如果谁真要太过分，要把郭家年轻一代唯一的期望给拔掉，那他郭青明豁出去也要还以颜色的。堂堂的共和国上将，解放军四总部之一政治部的一把手，可谓是这个国家金字塔顶端的人物，为了一个副厅干部如此大动肝火，如非不得已，他郭青明又怎么会这样干
　　张青云想明白这个道理的时候正是在宴会上，他一直就在琢磨今天这顿饭的价值，又想到昨天见郭雨的情形，再斟酌华东目前的局面，最后豁然明白郭家这次可能的意图。
　　他想通这个道理，马上将视线投向了郭青明，郭青明旁边坐着赵传，两人依旧谈笑风生，旁若无人似的。看他的架势，根本就没想过跟自己谈华东的事。
　　这种感觉更让张青云笃定了自己的判断，一时心中的感觉非常的复杂，郭雨真就温室幼苗。每次捅了篓子都有人帮他出面摆平，这样下去迟早会出大乱子的。可怜自己这次还当了一次帮凶，也不知道华东秦书记会怎样看自己这次行为。
　　他当京的时候压根儿就没有想过这个问题，郭雨不过是个副厅干部，张青云想来最多也就是黄姚还有郭雪芳可能会出面找他取经、问计罢了，没想到竟然连郭青明都出面了。
　　郭家如此举动，在张青云看来简直有些无赖，或者说在以势压人。如果自己是抉择者，是秦卫国，会屈于郭青明的压力吗可以想见，秦卫国不久就会得到的京城的消息，他又将要忍受怎样的压力
　　己所不欲勿施于人，让秦卫国面临两难局面，这本身就是对他的一种不尊重。郭青明可以不尊重他，张青云作为他的下属，也能不尊重他吗一念及此，张青云心情糟糕到了极点，心中才觉得自己的这次赴宴有些草率了。
　　“哎，想啥呢是不是在华东呆久了，回到京城后瞧不上咱这些穷苦百姓了”一个清亮的声音在张青云旁边响起，他只觉一阵香风扑鼻，不用回头都知道是郭雪芳。
　　郭雪芳就坐在张青云旁边的椅子上，显得落落大方，张青云瞟了她一眼，道：“我在想你的弟弟，他幸福得很啊，不管捅多大的篓子，都有人帮他兜着，我就想啊，他现在只是一个副市长，如果哪一天他能当上省长或者更高的位置，捅了篓子谁来替他兜”
　　郭雪芳一呆，她非常了解张青云的为人，一听这话就知道张青云心中生气了，忙道：“青云，这事不是你想象的那样，很复杂。先吃饭，待会儿我再解释与你听。”
　　郭雪芳说这话的时候很紧张，鼻尖上都沁出了汗珠。张青云是个什么角色他清楚，绝对是个胆大妄为的家伙，如果真让他在这里发飙，郭家的颜面丢尽不说，以后还会有更大的问题会爆发。
　　张青云眯眼看着郭雪芳，几年不见，这女人清瘦了一些，却似乎更漂亮了。尤其是鼻子很高，非常的姓感。郭雪芳被张青云盯得发慌，脸上的蓦然染上一层红霞。
　　“你不用担心，这点分寸我会有的。难不成我在你眼中就是个什么都不懂的愣头青”张青云哼了一声道，扭头过去不再看她。
　　郭雪芳做贼似的左右看了看，发现没人偷听自己和张青云的对话，心中一松，嘴却瘪了瘪，嘀咕了一句：“神气什么，在我眼中你比愣头青还愣头青”这句话她说得咬牙切齿，绵绵的恨意似乎就在她的齿间藏着
　　布衣官道章节列表