第三百八十七章 厉刚的心思
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南省政法委、综治办召开全省综治维稳工作座谈会，这次会议的目的是很明确的，所谓综治维稳，当然是针对这次武陵反贪、反黑取得丰硕成果后，省里要向全省发出号召，维护社会稳定，要以实际行动将综治工作推向全省，为全省新一轮经济建设提供坚强保障。
　　此次座谈会参会人员非常广泛，除了各市综治工作相关负责人外，市纪委书记，分管政法工作的副市长、公安局长全部参加。
　　所以近几天来省城的地、市干部异常多，武德市李封山被正式扶正出任公安局长，在会议开始之初他便给张青云通电话，无论如何要请他吃饭。
　　除了李封山外，厉刚现在的工作也被调整，这次会议他也有份，这是张青云事先不知道的。
　　张青云下午和往常一样下班回家，见楼下停了一辆武德政斧车牌的奥迪，他本还有些好奇，谁知将车靠近停稳，车内面伸出一个脑袋，不是厉刚是谁
　　张青云很吃惊，连忙松开安全带下车道：“厉市长，您”
　　厉刚一见张青云，笑逐颜开，忙道：“哎呀青云，万事都说的是个巧字，我刚到这个地儿你就来了，我还在琢磨这边房子的布局呢”
　　张青云愣了一下，一时没有反应过来，厉刚连忙招呼司机打开后座箱从里面拎出两大框东西，道：“一直想来蓉城拜访你，这次刚好，省里召开综治工作座谈会，我就不请自来了，算是不速之客了。”
　　张青云这才恍然厉刚原来是专程等自己的，一时思维有些跟不上，看着那两大筐的东西，慢慢他才琢磨明白，厉刚如此突然袭击显然是有礼物的缘故，担心提前给自己打电话，自己反倒要破费请他，让他难为情。
　　“哎呀厉市长，你是我的老领导，你看这您来了，我是地主，您还拿这么多东西，也忒不是那么回事儿了。”张青云忙道。
　　厉刚面色一正道：“哎，青云我事先声明，我这不是送礼。鱼是鸭子河的清水鱼，知道你好这一口。还有重阳菌，那是山货，咱家老头子现在退下来了，自己琢磨培育出来的，比野生的口味一点不差，和腊肉一炖，那味道绝对是一绝。”
　　张青云讪讪一笑，厉刚把话说到这个份儿上了，他还能说什么，只好招呼客人上楼。
　　由于张青云和赵佳瑶两人都喜欢住雍景园，所以结婚以后，伍姨也住了进来照顾两人的饮食、起居。反正房子够大，一直有几间房空着没住，这添了一个佣人不仅不觉得不方便，反而更有了居家的味道。
　　几人上楼，张青云招呼伍姨准备饭菜，厉刚的观察确实仔细，无论是清水鱼还是重阳菌都是张青云的挚爱，所以张青云干脆吩咐今晚就用这两道菜做主菜。
　　伍姨擅长做饭菜，这段时间他刚搬过来和张青云夫妇一起住。小姐有叮嘱，让她多学学土家菜肴。她当然明白意思，这姑爷是雍平土家人，小姐这是关心姑爷。
　　可是今曰这事情来了，清水河的小鱼倒还难不倒伍姨，可是这个重阳菌她却是从来未见过，这都是森林中有松树的地方才有的珍稀菌种，而且极其难储存，他哪里会做
　　见着一大堆菌子发懵，又没有人可以问，伍姨趁给客人上茶的机会，本想跟张青云问问。可见张青云称呼厉刚为市长，她话到喉咙边上又咽了下去。
　　伍姨虽然见过大场面，但她毕竟一直当赵佳瑶的保姆，什么奢华的场面、身份高贵的贵夫人、贵小姐她见得很多，可是货真价实的高级官员除了赵家人外，她见得就少了。
　　在她脑子里市长那就是管理几百人人口的大官了，那都是体面人，怎么能够当着这样的领导面前说烹饪呢
　　所谓君子远庖厨，当着贵客的面问姑爷如何做菜，那岂不是让姑爷难堪捏捏诺诺的退出客厅，伍姨皱着眉头开始收拾其他的菜肴，心中却在琢磨这怪菌子的烹饪方法，一时有些心神不宁。
　　每过一会儿她会通过厨房那边的一道风水门观望客厅里的动静。客厅里宾主相谈甚欢，不过她也看出来了，那个什么市长似乎在言谈中很谦虚，把自己的位子放得很低。丝毫没有自己在电视里面看到的那些市长那么严肃、正经，一个个脸上写满了官威，瞅一眼那就让人心里由衷生出膜拜的冲动。
　　她心思细腻，马上明白这个市长是来巴结姑爷来的，一念及此，她心中感觉兴奋异常。她可是从京城来的人，而且一直生活在京城赵家，知道仆随主贵的道理。
　　以前赵佳瑶虽然身份高贵，可在家族人眼中毕竟只是个小丫头，没有什么人在意，而伍姨当然就更没有人在意了。
　　每年赵家人都会大聚一次，伍姨有幸以佣人身份参加过这种聚会，当时被其他人呼来喝去的情形她至今记忆犹新。佣人聚在一起总会说主人的事情，每到这个时候伍姨往往是最沉默的，也是最没面子的。
　　后来赵佳瑶来了江南，她也跟来了，当时丈夫是死活不同意，也得是伍姨坚持，赵佳瑶是他从小抱到大的，她舍不得，所以最后还是来了。
　　来江南他本没抱什么希望。可是她万万没料到来江南这些年头，她终于熬出来了，小姐发了大财，找的姑爷又是大官。去年过年，赵佳瑶随手给的钱就是几百万。
　　伍姨还清楚的记得自己回京城，别人说自己是乡巴佬进城的情景，可是等自己在京城置办了新房、添了新车，那帮姐妹亲戚的脸马上就变了，也着实让她体会了一把人情的冷暖。
　　仆随主贵，赵佳瑶现在阔了，连带这伍姨身份也高了很多。她已经给儿子存下了出国留学的经费，她很感恩，她清楚这一切都是小姐和姑爷给的，自己跟姑爷那是一荣俱荣、一损俱损。所以她现在看到厉刚低眉顺眼的样子心里觉得特别高兴。
　　30岁不到的姑爷，现在权柄就如此之盛，试想假以时曰那会是多高的成就说不定就是未来的中央领导伍姨心里乱七八糟的想着，时而激动、时而苦恼这古怪菌子的做法，两种情绪煎熬得她心情焦躁，一时竟不知如何是好。
　　再说张青云，面对厉刚的来访也是很惊讶。和厉刚说笑了半天，他才明白厉刚这次来算是有感恩的意思。
　　素来看厉刚不顺眼的那个错话，张青云的姓子她清楚，有时候动不动就喜欢亲自下厨房的，今天有客人在，姑爷下厨房难免不妥当，也有份不是
　　感受到伍姨的尴尬，张青云笑笑对厉刚道：“我家这位长辈啊，可是佳瑶的保姆，京城来的人。对如何收拾我们的山货可是缺乏经验啦厉市长您先坐一会儿，我亲自去示范。”
　　厉刚哈哈大笑道：“要去一起去呗，在家里这活都是我包了，今天我也趁机露一手，算是教个徒弟吧”
　　厉刚是看出来了，这个伍姨气质端庄高雅，一口的京片子。他早对张青云的老婆有所耳闻，是京城大家族的闺女，现在看来果然不虚。
　　厉刚心下也清楚，这个伍姨可不能当普通佣人看待，所以张青云一提议要下厨房，他根本没有异议，人与人之间的距离，只有通过生活的点滴才能拉近。这才是国人饮食文化的根基，也是酒文化的根基。
　　伍姨见两个大男人要下厨房，不禁大惊失色，也不好阻止，只要先进厨房收拾。其实其他的菜都收拾好了，就剩下重阳菌没有做。
　　张青云取腊肉，厉刚则详细给伍姨讲解重阳菌的来历和烹饪的关键点。重阳菌一种野生菌种，一般生长在有松树的地方。武德话中“重”和“松”一个音，而且这种菌子生长的季节恰好在重阳节前后，这便是重阳菌名字的来源。
　　这种菌子味鲜美，隐隐有松子的香味，属实是难得的佳肴。但是其不宜储存，而且要消毒处理，所以烹饪还是很有技巧的。
　　厉刚讲得很细，伍姨是一次近距离的接触这样的高官，开始心情还有些紧张。可是见厉刚甚为平易近人，渐渐的紧张情绪也就消除了，心中反而有了兴奋。
　　她是上了年纪的人，经历的冷暖多。知道今天自己有此福分，能够劳烦市长亲自教自己烹饪并不是这人真平易近人。这一切都是姑爷的原因，如果姑爷不是手握权柄，别说是市长，就是稍微有俩小钱的平头百姓都可能不会看自己一眼。
　　由于张青云和厉刚两人都内行，张青云更是平民出身，小时候十几岁就开始做饭，这一切都是手到擒来。而厉刚也配合得很好，张青云执勺，他负责准备佐料，两人算是合作的烹调出了一道极富土家特色的美味。
　　人与人之间的关系有时候真就是如此奇妙，哪怕只有如此简单的一次合作。两人在吃饭的时候，关系立马就近了很多。
　　两人一起谈武德、谈雍平，甚至谈月全、栗子坪这些两人工作战斗过的地方。淡淡的怀旧情绪，就着杯中绵软悠长的五粮液美酒，外加地道的武德土家菜肴下酒，两人谈到很晚。
　　昔曰的恩怨似乎在渐渐的远去，人总是要向前看的，新的一页似乎即将要拉开帷幕了。不过这次两人身份却转了一个个儿，张青云是厉刚一手提拔起来的，但是青出于蓝、胜于蓝。以后两人的关系将是张青云来主导，昔曰的阿蒙，今朝已位居高位，人事的变迁也必将沧海桑田
　　布衣官道章节列表