第一千零三十六章 谁说不发飙？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　安名泉在江南省各市一把手中算是资格比较老的同志，平常威信比较高，即使是其他很多市的头头脑脑见到他，一般都是非常客气的。
　　因为他在当市委书记的时候，现任的很多政坛新秀都还是他的下属呢在政坛这样论资排辈的地方，安名泉受别人尊重也是再正常不过的事情了。
　　但是今天，他在张青云面前却显得有些拘谨，有些施展不开。
　　在汇报之前，安名泉就想好的说辞，衡水钢管厂的下岗员工闹事，围堵省长的车队，这样的事情不用想肯定是地方政斧处理事情不得力，所以安名泉自然要先做自我批评。
　　而另一方面，现在社会的形态决定了下岗员工是弱势群体，弱势群体遭受不公正待遇，他们上访告状的事情屡见不鲜，拦省长车的这种行为也是为了上访，为了给自己争取利益。
　　在这一方面，安名泉向张青云表态，表示市委市政斧已经高度重视了此事，而且已经和衡水钢管厂等方面有了深入的沟通，具体解决方法，是衡钢吸纳一批有业务能力的下岗职工重新上岗。
　　而至于一部分年迈失去劳动能力，或者是业务能力滞后不能适应现在新技术的下岗工人，前面的情况政斧妥善安排养老，后面情况政斧通过提供培训基金、就业辅导等方式给予他们培训，争取让他们能够重新上岗因为事先早已经想好了，所以安名泉在汇报的时候非常流畅，几乎没有停顿的地方，三下五除二就把整件事情的处理方案说得非常详细完善了，找不到一丝的漏洞。
　　最后安名泉道：“省长，衡水钢管厂改制的事情说起来比较复杂，其实我们党委政斧以及新股份制的钢管厂董事会班子一直都在想办法来致力解决这件事情。
　　但是因为企业改制的时候存在或者说遗留下来了很多的历史姓问题，这给我们的工作带来了一些难点和困难。所以进展方面一直不快。
　　但是，尽管如此，我们大方向、大方案上已经确定了，目前各方之间大分歧已经不存在了，所以，我可以向您保证，这件事情很快便会妥善解决。”
　　安名泉侃侃而谈，汇报完毕，他拿起桌面上的水喝了一口，眼睛尽量平静的看张青云。像他这样的官场老狐狸，出了事情自然第一时间就知道如何处理。
　　就像眼前的这事，有下岗职工冲撞省长的情况，处理这种事情，就该顺着领导的意图来办。领导的意图是什么无非就是对地方政斧维稳、处理干群关系不得力感到很生气。
　　这样的情况，作为下级党委政斧，就该主动承担一部分责任，挨几句批评没关系，重要的是要让领导清楚，下面已经对此事高度重视了，在短时间内，不仅是此事会妥善解决，而且大家都会以此时为戒，全市上下在以后的工作中都会吸取今次的教训，以后再也不会犯类似的错误。
　　达到了这种效果，领导自然就会满意。再说，张青云毕竟是刚上任的省长，在没有十分必要的情况下，他断然不会胡乱得罪人，衡南党委政斧从事发到现在，反应可以说是相当的迅捷，安名泉相信，这样的表现，必然会在张青云那里获得加分。
　　更何况，安名泉还有杀手锏在手上，那天闹事的区域属于衡南市左奉区，而衡钢也在左奉区，发生这样的事情，左奉区这一级党委政斧要负首要责任，如果硬是必要，安名泉不介意行弃车保帅之举，把左奉的相关责任人处理几人，最终把这个事情弹压下来。
　　张青云的神色很平静，至少从外表看是这样，他的眼睛缓缓从安名泉和赵链两人脸上划过，最后又看了一下坐在最后位置的王安全，道：
　　“安书记，衡水钢管长到目前为止有多少职工没有安置而这次你们市委市政斧预报了多少安置计划预计的资金需要多少，需要多少部门配合，这些数据你有吗”
　　“这”安名泉愣了一下，道：“具体的安置计划我们正在拟定，我相信很快就会出来”
　　张青云嘿了一声，道：“是谁牵头拟定的不是你和赵市长吗是谁如果不是你们，马上拨通他的电话，我要给他通电话。”
　　安名泉和赵链对望了一眼，均从对方眼中看出了不妙。安名泉刚才说的那个方案十全十美，而之所以十全十美，就是因为那根本就是想象中的方案，永远是不会实施的。
　　昨天的事情，其内在原因根本不能算是干群矛盾激化，更多的是有人挑事。衡南国有资产被贱卖的情况有没有那是肯定有的，钢管厂是不是被贱卖了那也是毋庸置疑的。
　　但是，这都不是重点，重点是有人利用这两点来挑事，重点是有人利用这两点到张青云这里引火，目的自然就是希望张青云的第一把火能烧到衡南。这个事情衡南方面门清得很，所以他们才会有这样的完美的方案出来。
　　但是无论是安名泉还是赵链都没有料到张青云竟然不好糊弄，还真要较真。他们事先没有想到这一点，所以一时半会被张青云将了一军。一时无论是安名泉还是赵链都非常尴尬。
　　好在张青云没有继续让他们难堪的意思，话锋一转，道：“王局长，你说说，我想听听真实的情况。我相信你作为公安局长，肯定是知道这事的前因后果的。”
　　王安全愣了一下，在急切之间，他道：“省长，这个事情我们正在进一步调查中，初步定姓是一次下岗职工自发的拦车告状行为”
　　张青云笑了笑，从鼻孔中发出一声轻哼，显然是对王安全的这个回答不满意。他眼睛看向秘书陈家强，陈家强起身打开投影仪，然后啪的关掉灯。
　　在雪白的墙壁上还是出现影像，正是昨天事发现场的影像。显然这些影像经过了剪辑，很清晰，很有条理，一看都是专业的人士拍摄的。
　　会议室灯熄灭了，无法看到众人的面容，而这也是张青云要达到的效果，大家初次接触，这样最好，至少不会让局面太难堪。
　　“停”张青云叫了一声停，陈家强将影像停在了一个特写的位置，这张图像很有视觉冲击力，几个打扮特别像香港电影中古惑仔的小伙在做着不雅的动作，有一个小伙手上还拿着砖头凶狠的准备砸人。
　　“开灯”张青云命令道，他话说完，陈家强已经把灯打开了，灯一开明显可以看到安名泉等三名衡南干部脸色非常尴尬，张青云指着墙上的影像道：“这几个人是什么情况他们是什么时候下岗，在下岗前他们是负责哪个环节工作的王局长，你能不能够找到这几人，会很像接见一下这几个人。另外”
　　他朝陈家强努努嘴，陈家强打开图片夹，内面有很多特写镜头，镜头中的人千奇百怪，都是那天现场起哄围堵的人，初略的看一遍，不下数十人。
　　安名泉越看额头上越是冒汗，此时他在知道今天糗大了，他前面的种种表现就像个小丑，张青云那天人家已经就留了一手，找了专门的人记录下的影像，这慢慢的分析起来，自然很容易就能够看出问题来。
　　图片在一页页的翻动，会议室里面的气氛却遽然紧张，连衡水市季永成和市长毕海涛，以及公安厅左奉山三人脸色都变了。三人都是政治上打滚的老油条，他们一看到这些精心剪辑的图片就明白张青云在路上没发飙只是假象。
　　昨天衡南发生的事情背后很复杂，张青云显然没有想要善罢甘休，他不仅不会善罢甘休，看这架势，他是要将今天在座的人全都拉下水，大家一起来碰一碰这件事背后的东西。
　　张青云脸上的笑容渐渐的淡去，转而变得非常的严肃，他道：“我一直强调，要求实事求是的处理问题。刚才大家都听了安名泉书记的处理意见，大家认为他的处理方式实事求是吗”张青云顿了一下，声音再度拉高，道：
　　“我们的工作不能一味的软，不能一味的妥协求平安，殊不知有些事情该强的就要强，该硬的就要硬。干群矛盾是目前我们提到最多的问题，对这个问题很多时候都是我们干部自身工作没做好。
　　但是也不绝对，像昨天的那件事，我看就不是这样。”他指了指墙上的投影道：“你说这些人是钢管厂的职工谁信你们自己信不信”
　　他“啪”一声拍桌子，怒声道：“今天他们敢围攻我的车，明天他们就敢围攻市政斧、省政斧，他们这是流氓地痞，他们这是车匪路霸
　　一定要把此事彻查，王安全，这件事情你亲自负责处理，直接给我汇报警力不够调武警部队，武警部队不够我出面联系军区，我就不信我江南地方黑恶势力竟然到了如此猖獗的境地了”
　　张青云发飙了，在座的几人脸色同时变白，谁说张青云是忍他不过是找一个巧妙的时机再动手而已
　　布衣官道章节列表