第二百三十二章 触目现状
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　山里人喝酒大都豪爽，干部也是一样，今天的主角是张青云，大家当然都要以他为中心敬酒，张青云碰杯必干，连续极品五粮液下肚丝毫醉意也没有。
　　倒是其他人有些扛不住了，常务副县长陈景云借着酒劲儿站起身来道：“来，大家都清醒点，张书记是雍平人，咱这么桑梓人这全都要被他整趴下”
　　吵吵闹闹的包房一静，朱子恒眼睛一瞪，便要开口骂人，张青云摆摆手道：“陈县这样说可不好啊人无论桑雍皆为神州大地，桑雍皆土家人，同种同根，再分彼此。以后我就真跟你分彼此了啊”
　　张青云这段话半真半假，脸上全是笑意，没有丝毫的责备意思。陈景云讪讪一笑，刘德才在一旁道：“自罚三杯，你这个陈大炮，再说这样不利于团结的话，可就要追究你言辞过失了。”
　　陈景云脸色变了变，被朱子恒瞪了一眼，立马道：“好，好罚三杯。刘书记下了命令岂能不执行党领导一切嘛”说完他自顾自的斟酒。
　　刘德才脸色也一变，陈景云这句党领导一切来得突兀，自己能代表党吗何况张书记才是一把手，这话挑拨的意图太明显了。
　　张青云一直含笑，扭头对朱子恒道：“还能喝吗这么久了，就陈县长有点醉意，其他人都还清醒嘛来，我们再走几个”
　　“别，别张书记，我认输了，这喝酒不是您的对手”朱子恒苦着脸道。
　　张青云眼中精芒一闪而过，朱子恒这人收放自如，陈景云点火，他示弱，一张一弛，进退拿捏得恰到好处。既给自己示威，又巧妙维护自己的面子，厉害啊
　　“张青云海量，我等都拜服”刘德才道，脸上挂着笑。
　　宴会结束后，张青云就下榻在望山宾馆，一间豪华套房。朱子恒的老婆田家美亲自带张青云开门，一路热情，连称山里条件差，让张青云见谅，一夜无话。
　　第二天张青云正式搬进县委宿舍楼，同时召开县委全体会议，跟大家混个脸熟，当然也免不了要一番讲话，他当然也中规中距的将这些套路全部走了一遍。
　　下午，县委办主任陈刚敲门进张青云办公室，身后跟着一名40出头的中年人，书卷气十足。
　　“张书记，为您选秘书的事，您看伍学章同志合不合适他可是我们县委办第一笔杆子了。”陈刚道，边说边指了指那位中年人。那人连忙上前跟张青云见礼，语气恭敬。
　　“第一笔杆子那做我的秘书太委屈了，回头给余部长沟通一下，进宣传部嘛”张青云笑道，“不要派专职秘书给我，有什么忙不过来的，到时候我会通知你。”
　　陈刚一呆，不知道自己工作哪里出疏漏了，张青云这话听着客气，实际上是否决了。
　　“对了，文化局你熟悉吗”张青云冷不丁的道。
　　“熟悉，熟悉”王刚点点头，一肚子疑惑，不知道张青云究竟有什么意图。
　　“回头跟他们局长打个招呼，要他来见一下我。我们土家非物质文化遗产不可丢，这是省委领导都很重视的。”张青云道。
　　陈刚鸡啄米似的点头，被张青云弄得云里雾里，这张书记上任之初，一大摊子事放着不管，怎么没事玩起文化来了
　　“叮，叮”又有人敲门。
　　“进来吧”张青云含笑道。
　　“哦，书记您正在会客，不好意思，我呆会再来”推门的是刘德才，一见王刚在，连忙道。
　　“不用，不用我们谈完了。”张青云摆摆手道，随即又扭头看向陈刚，道：“那先这样吧我们回头再沟通”
　　陈刚脸上泛起一丝不自然，和伍学章两人出去了。张青云连忙招呼刘德才坐。道：“老刘我这初来乍到，房子都还没收拾利索，屋里是茶水都没有啊”
　　刘德才一呆，立马色变道：“陈主任是怎么搞的这些工作都做不到位，回头要狠狠批评他”
　　张青云笑笑，暗想自己刚来你们就给自己下马威，看来朱子恒暗示得有道理，自己的后院子有问题，先是找了一个比自己还像领导的秘书，接下来更是办公室开水都没有，陈刚这个办公室主任是吃屎的
　　“张书记，我过来就是给您汇报一下公安局长的人选问题，这事前两天朱县长主持常委会就要定的，是组织部胥部长建议等您到任，听听您的意见，您看”刘德才道，双眼发光，饱含一股不可琢磨的味儿。
　　“哈哈，我出来乍到，公安局长的候选人一个都不认识，哪有发言权不过公安局长是个很重要的职位，还是要听听政斧那边意见。”张青云道。
　　刘德才神色一滞，脸上泛起一丝不自然。按照常规张青云上任之初，像公安局这样要害的部门，怎么也得慎重才对。自己也就是算准这一点，这才提出这个问题，可这位张书记却好似没有觉悟，他难道不知道朱子恒手上一旦多了公安局这张牌，再翻盘就难了吗
　　“刘书记，你是党群书记党群组织的工作你要多担责任，既然人选已经有了，你找机会和政斧那边碰一下头。大家意见基本统一了，常委会上再提出来讨论，你看这样安排如何”张青云道。
　　“好，好”刘德才脸色有些难看，“那张书记，您忙，我先出去了”
　　望着刘德才的背影，张青云嘴角泛起一丝冷笑，想拿自己当枪使，这个刘德才确实有几分心思。
　　不过随即他又叹了一口气，要说现在桑梓对自己戒心最大的当属朱子恒了，朱疤子想轰走自己这个山芋头，又怕烫手，这不刘德才就有了做钳子的觉悟。
　　兵法有云，实则虚之，虚则实之，既然朱子恒有了这个心思，自己就遂他的意吧谁叫自己手上的牌少呢县委后院的事，自己必须要先解决。
　　但是张青云也清楚解决之道，那就是公安局长的人选问题现在是绝对不能定下来的，朱子恒和刘德才掐，无非是争利，公安局长就是饵，只要这个位子虚位高悬，他们就暂时不会拧成一股绳。
　　这一旦饵没了，后果就难说了。所谓难为知己难为敌，朱子恒和刘德才显然就是知己，所谓唇亡齿寒，自己想稳定县委，说不定别人马上串通一气来轰自己。
　　张青云还清楚记得厉刚在雍平的惨状，黄嵩山和武德之时分时裂，争斗中又有合作，让厉刚防不胜防，到头来不得已把自己扯出来当炮灰。这种事自己是干不了的，再说桑梓不是雍平，朱子恒和刘德才也不是黄嵩山和武德之，这都是两个狠角，逼急了敢玩命的住儿。
　　桑梓县城大街上，张青云独自闲逛着，趁中午吃饭出来溜达一下，只是因为在办公室闷得慌。
　　桑梓土家族氛围很浓，街上有很多老人都穿着民族服装，用手帕围着脑袋的人更是很多，这都是土家人的标准装束。
　　县城很小，张青云只逛一会儿就快到尽头了，远远看见有两个水果摊很显眼，那边应该是蔬菜水果市场的大门口，看水果摊的老板是个四十多岁的汉子，嘴里不断的吆喝：“橘子哟，橘子，正宗雍平月全的椪柑、芦柑,个大皮薄哦”
　　张青云会心一笑，连忙走了过去道：“大叔，真是雍平的椪柑”
　　“那当然，货真价实的雍平月全椪柑，新到的货，昨天才下树，怎么样来两斤，忒便宜，一块二毛一斤。”那汉子一脸认真的说道，脸上挂着憨笑。
　　“行吧来两斤”张青云道，他心情很好，没想到月全的橘子现在在外面竟然还成了一个品牌。
　　“好咧”那汉子高兴的幺儿了一嗓子，边说边上秤。
　　“哎吴老二，这个月人摊子费还没交吧怎样，手头活分了吗”一个声音从张青云后头响起，他扭头，看到两个小年轻，一身古惑仔装扮嬉皮笑脸的道。
　　“哦，刀哥，皮哥啊你等等马上给”那叫吴老二的汉子道，从皮包抽出一张百元大钞。
　　“哦，对了，刀哥最近，刘三皮的人也过来收摊位费，这咋办呢我可是你这个码头上的哦”吴老二道。
　　小青年接过钞票，用手弹了一下，道：“刘三皮那老东西算个鸟啊，能跟单哥比吗单哥的兄弟要当公安局长了，以后桑梓的天下就是单哥的，你就把心放肚子里吧”
　　他边说边抄起两个橘子，给另外一人扔了一个，拨了皮一口塞在嘴里，骂骂咧咧的道：“还别说，这他妈雍平的橘子就是好吃，吴老二这狗曰的会做事。”
　　他边说边瞟向张青云，眼睛一眯道：“你小子看啥呢不认识刀哥”
　　张青云心中一阵厌恶，这桑梓的事比自己想象的要棘手太多了，流氓地痞收保护费竟敢如此明目张胆，而且老百姓还温顺得像羊一样，这还是党的天下吗
　　“那个你刚才说谁是说单建华要当公安局长吗”张青云皱眉道。
　　布衣官道章节列表