第一千二百二十六章 动了肝火
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“书记，我看下面有几个刺头是反了天了，他们这不是公然搞对抗吗下级党委对抗上级党委，这是什么姓质我看我们得严肃处理这件事情，不能姑息”金耀语气严厉，神态严肃，一副很恼火的样子。
　　张青云面色平静的看着他，神情古井不波，他顿了顿，指了指座位，道：“先坐，坐下说你说哪几个刺头啊”
　　金耀微微一愣，才意识到自己刚才的表现有些急躁了，张青云叫他过来谈事，可没说一定要谈烦心的事，是金耀自己估摸着张青云心情不畅，这才顺着他的意思说，没想到这一说，反倒显得金耀内心有些叵测了。
　　坐在椅子上，洪小波送了一杯茶进来，金耀借喝茶掩饰房间里的尴尬气氛。张青云似乎不急着谈话，手上拿着钢笔依旧在思忖着什么。
　　不经意间，金耀会忍不住瞅张青云几眼，他年龄比张青云要长一些，但是在这一刻他的养气功夫却比不上张青云。
　　目前京城的局面，不夸张的说，是下面有人在故意从中作梗，目的就是冲着张青云去的。所以，现在的局面对张青云来说是非常尴尬的，同时也是一个巨大的考验。
　　说句实在话，金耀从内心在替张青云捏一把冷汗，京城的水很深，尤其是能够在各区县担任一把手的人，哪一个不是有根深蒂固的关系
　　俗话说没有精钢钻，不揽瓷器活，别人没有几把刷子，敢站出来公然向张青云叫板叫板张青云，实际上就是白皮书搞得大家很狼狈，很被动，有些同志对这个动作不认同、不支持。
　　想想也是，政治改革嚷嚷了这么多年，为什么进展缓慢原因就是大家不想改，谁愿意把自己的毛拔得光溜溜的，一点阴影都没有什么都在公众的监督下了，办事的压力大，当官的压力更大，谁愿意搞公开
　　而张青云这次的动作，恰恰就是逼着大家往前走，逼着京城各部门各区县正确审视自身，把问题暴露在公众的视线之下，张青云的这个动作常委会上反对不了，但是到了下面却遭到了很强烈的反弹。
　　这样的反弹，如果处理不好，损害的京城整个城市的形象。本来，苟诚的贪污案就已经让京城政坛在全国人民面前出了一次大丑。如果这一次，这个问题处理不好，张青云就成了牛皮吹得震天响，最后实际成绩一点没有，因为他的到来京城的现状没有得到改观，他又有何面目继续留在京城担任书记
　　这一连串得问题接憧而来，每个问题都不太好处理，金耀更担心的是张青云在京城底子薄，尤其是对常委会的掌控不力。
　　这次下面反弹，张青云如果想通过常委会统一处理意见估计难度很大。这和上次张青云贯彻意志不同，上次张青云贯彻意志他是站在了真理的高点上，容不得大家反对，但这一次既然下面有了这么激烈的反弹，常委的意见的肯定会迅速分化。
　　撇开个人恩怨不谈，京城的老常委就是以古板保守著称，出了乱子谁都想偃旗息鼓，大事化小小事化了最好，这样京城首都的形象可以得以维护。又有什么比首都的形象更重要呢张青云个人的面子比得了首都的形象
　　金耀脑子里想了很多，他越想越替张青云感到丧气，张青云这个市委书记当得艰难啊，中央的期望高，民众的期望高，但偏偏京城内部的官员并不希望改变。
　　京城的官场体系不是一朝一夕形成了，经历了无数权利的博弈和妥协，才形成现在京城的政治架构，现在说要改谈何容易
　　张青云善于创新，善于改革，这一点没错。但是什么事情都得看形势，以前他在华东也好，还是在江南也好，这两个地方虽然复杂，但是绝对没有京城这样错综复杂的关系。
　　张青云在江南可以出手立威，可以展示其强硬的手腕，但是在京城他怎么立威京城的官员可不是乡巴佬，在京畿重地，关系就另当别论，关键是大家对党和组织的理解不是下面人能比的。
　　别人还不拿关系当挡箭牌，照样滑得像泥鳅，张青云要揪住别人的辫子，像他以前那般立威那只能是痴心妄想。张青云传统的办法用不了，新办法又没有，在京城就像是头被拔了牙的老虎，他怎么能够显示出自己的威风来
　　“老金，你刚才说刺头，我还真想知道谁是刺头，你说说看”张青云忽然开头道。
　　金耀一愣，捏捏诺诺不知道如何应答，刚才他表现的激情慷慨，不过是给张青云一个安慰，怎么严肃处理凭什么严肃处理京城现有的条件能否允许严肃处理这些问题都没有考虑到，金耀无非就是放几下空炮而已。
　　张青云现在当面问道他，让他如何好回答
　　张青云办公桌的右边是内部通讯录一览表，他的眼神不经意的从通讯录上滑过，眼睛定格在了北海区那一块地方，他慢慢站起身来，他后面就是京城地图。
　　他一手按在北海区所处的位置，淡淡的道：“老金啊，你是老京城了北海你不会陌生吧这可是京城最核心的区之一啊。
　　昨天我看了北海政斧常务会议的相关文件，我心中很是纳闷，怎么我们针对北海提出的所有问题都冤枉他们了吗我们暴露问题，好家伙，他们就为我们暴露的问题找客观条件。
　　我们有白皮书，他们也有白皮书，我们出白皮书的目的是希望暴露问题，希望群众能够监督我们工作。他们出白皮书的目的是什么”
　　张青云说这句话是，脸色突然一阴，不知是不是错觉，金耀只觉得房间的光线都为之一暗。多年的政治生涯，让金耀的嗅觉极其灵敏，他心中清楚，张青云心中是动肝火了，这一次他绝对不会善罢甘休，肯定会出手。
　　一念及此，金耀心神巨震，一下从椅子上站起身来，沉吟了半天却一个字都说不出口。京城是什么地方北海有是什么地方
　　北海是京城最核心的一个区，区委书记马化龙还是市委常委，金耀不要掐指头，只需要脑子里稍许过滤一下，他一口气就可以报出一大串北海的人名。
　　这些人个个背景强劲，有的根基还极深。就以马化龙论，马化龙是王雁的秘书出身，他能够走到今天的高位，也是王雁着力培养提拔的结果，王雁现在是中央政治局常委、全国政协主席，德高望重，分量非同小可。
　　金耀听张青云这语气，他是要从北海动手，放着那么多地方不挑，怎么就偏偏要挑北海他要干什么想干什么难不成想把天给捅破了
　　“书记，北海的情况很复杂，一时半会难以说清楚。北海政斧的举动异常，这其中是不是有其他什么原因，他们是不是也迫于某些方面的压力，我看是否可以调查一下”金耀道，他措辞很委婉。
　　“可以调查，什么都可以调查但是你说北海情况复杂是什么意思你说说，咱整个京城这么多区县，哪个区县情况不复杂”张青云摆摆手道。
　　金耀又一个无言以对，张青云一语中的，的确，放眼京城，每个区县情况都复杂，关系都盘根错节，包括郊县都是一样的。
　　京城的政治不同于地方，皇城根儿上，自然走错门了都是各种关系纽带，说不定政斧门口看大门的大叔，其都有后台局长帮衬，这一点都不稀奇。
　　而京城政治的掌控也不同于地方，一切都要讲究水到渠成，想和下面一样大刀阔斧是绝对不可以、也不可能的。在京城，集体意志要永远大于个人意志，这一点非常重要。
　　张青云要在京城走稳走好，就必须要适应京城的政治节奏，要有自己的圈子，要以自己的圈子去影响更大圈子的集体意志，然后才能慢慢的贯彻意志，这是一条不短的路。
　　但是就目前的情况来看，张青云想要走到那条路上很不容易了，他履新的那一刻起就有先天不足的因素。他在党内的资历不够，在京城的威望更是没有，冷不丁的从江南过来就抢人家的饭碗，占人家的位置，别人心中哪能没有情绪
　　再说历任京城书记都是政治局常委，在中央有强大的人脉。张青云又不具备这个条件，显得有些头重脚轻根底浅。
　　当然，在金耀看来，张青云陷入难局最关键最主要的原因还是他心有些急了条件不成熟，就急于改变，急于出成绩，这怎么能不出问题
　　但是回过头来仔细的想张青云的处境，张青云当时履新的时候，中央以及社会媒体就寄予其极大的期望。张青云先前什么动作就没有，各方面的质疑就全都来了，这样的情况也由不得张青云不急。
　　现在这一急又暴露了这么多问题，一下陷入了难局，张青云下一步该何去何从
　　布衣官道章节列表