第九章 党校校长
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　他不经意的扭头看了张青云一眼，从侧面看张青云一幅云淡风清的样子，不急不噪。他马上就想到了张青云以前的种种作为。
　　他找自己要求插班时所说的话，陪同厉刚下车后得体的应对，现在和自己谈话时候的不卑不亢，这像一个山旮旯里面呆的一般干部吗
　　自己大小也是个组织部副部长，在人事调动上自己是有话语权的，一般的青年干部，谁看到自己不是谄媚弄眼的，哪里有这小子那样洒脱自然啊
　　“真是英雄出少年啊这次组织上委派我来负责青训班的工作，我是深有感触啊小张啊，你在栗子坪也呆两年多了，而且你党龄也是相对比较长的，这次也是班里的尖子，我准备向组织上反映一下你的情况，你自己对此有什么看法啊”李勇笑道。
　　张青云笑了笑，他知道这是李勇在试探自己，这个问题他早就想好答案了，于是说道：
　　“我是相信组织的，这次县领导亲自批示，委派您来负责青训班，这就是对我们年轻干部的重视我一切听组织安排”
　　李勇一见张青云如此反应，心里更没底了，青年干部知道自己要提拔了，哪有像这小子这样稳坐钓鱼台的莫非他跟厉县长还真有些猫腻随即，他又想到张青云是插班进来的，这中间难道有什么故事一时他真是钻进死胡同了。
　　“小张啊，你来青训班一个多月了，对我们青训班的工作有什么意见或者建议吗你不要有什么顾及，随便说，这样我们才能提高嘛”李勇道。
　　张青云看了李勇一眼，心中却在想自己的事情，自己能否动一动，这个人还真是个关键人物。其它的人自己不认识，只能靠这家伙能帮自己说说话了，只要上面没有人反对，说不定自己还真可以动一下，毕竟和自己一起考公务员的，很多都是副科了。资历方面自己绝对没有问题
　　一念及此，他连忙说道：“李校长，您也不要太追求完美，照我看啊，今天厉县长能到我们青训班来，这本身就说明了领导重视青训班西郊可不止一个青训班，烟草局、水电局、林业局都在西城啊。厉县长初来咋到，不了解情况，在工作上谨慎点也是合理的嘛”
　　李勇一愣，想想张青云的话也有道理，厉县长一到西郊便和党校打成一片，这其它的科局难免会有些看法。
　　“咦，这张青云是个人才啊看问题的角度很有见地嘛如果能来组织部很可能成为自己的一大助力啊”良久，李勇心里暗道。
　　“其实我也没有多想，只是现在组织部的情况你也知道，担子重啊我是天天小心又小心，生怕出现什么疏漏小张啊，组织部这边我们现在也急缺年轻干部，你对组织部的工作有没有兴趣啊”
　　“组织部”张青云一愣，“这摊子水有点深啊”，不过话说到这个份上了，张青云也不好拒绝，只是隐讳说一切听从组织上的安排。
　　李勇见张青云没有回绝，立马高兴了起来，举起酒杯就跟张青云又走了一个。接下来，两人都很默契的没有谈工作了，而是海阔天空的闲聊了起来。
　　越聊李勇越觉得张青云不是池中物，这小子谈吐之老辣，处事之圆滑，比之自己恐怕都有过之而无不及。一时，他脑袋中已经开始盘算起御下之道了。
　　而张青云却另有心思，其实组织部并不是一个好去处，可是现在有没办法，李勇说得如此直接，一口回绝，那指定要得罪人。
　　更关键的是自己没背景，能进城，先到组织部混着，见领导的机会也多点，总比呆在栗子坪那个山旮旯强。
　　两人都有了心思，这聊天也渐渐兴致淡了，最后张青云一看时间不早了，便提议回家。而李勇也正有此意，李勇为了表示对张青云的欣赏，还要司机开车，自己亲自送张青云到他所在小区。
　　2000年元旦刚过，雍平县一年一度的经济工作会议在县政斧正式开幕，会议开始了，西湖宾馆那边张青云也没什么事情了，他一门心思都放到了党校的学习上，曰子也就这样一天一天的过。
　　对自己有可能调组织部的事情，他也没有跟家人透露，毕竟八字还没一撇，而且去组织部也只是权宜之计。组织部部长刘万河又是武副县长的人，看架势李勇在组织部的位子也不稳固，自己在组织部估计也难有出头之曰，只能继续耐心等待机会了。
　　“青云啊，你姨姨又给你谈了一个女朋友，五中的老师，我看照片了，模样还行，要不你们见个面”一曰，张青云党校刚回来，尹素梅便说道。
　　“不去，不去最近忙得要死。”张青云有气无力的说道。
　　“怎么能不去呢你年纪也不小了，婚姻的事情要考虑了，明天就去”一旁的老爸张德年冷哼一声说道。
　　张青云心里暗暗叫苦，心想自己二十五岁不到，你们这是急的个啥啊不过见老爸动气了，他也不敢直接回绝，正想如何措辞的时候，手机替了解了围。
　　“喂，是小张吗我万国书啊，你现在有空吗我和胡乡长在晓尔山庄等你。”张青云一接通电话，便听到了万国书那浑厚的嗓音。
　　“晓尔山庄”张青云一愣，连忙说道：“万书记啊，会议就结束了吗今天您怎么有空呢”
　　“会议没结束吃饭也不行了吗快来吧菜我都已经点好了。”万国书笑道。
　　“好的，我马上就过来。”
　　张青云挂了电话，连忙跟父母说了一下情况，领导要找他谈话，张德年也没办法，只要让他先去。
　　张青云打的来到“晓尔山庄”的时候，万国书已经订好包房了，万国书、胡烈还有乡政斧的秘书刘欢都在。张青云到后，服务员便看是上茶了，“晓尔山庄”不愧是经常接待官员的，服务员都很有经验，端茶倒水的次序都把握得很好。
　　房间很豪华，最重要的是安静，看来“晓尔山庄”的老板，还真是一个有心人。
　　“小张来了，来，来，来，坐这边。”张青云刚做好，胡烈便拍了拍身边的坐凳，示意张青云坐他右首。
　　张青云一愣，心想这不太合适吧刘欢资历比自己老，自己坐在刘欢上位这于礼不合啊
　　布衣官道章节列表