第八百五十四章 又有变化！！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天一天，我刚刚看了看月票，又被后面的书追了40多票接近50票，现在距离越来越近了，仅仅剩下四天时间，难道布衣会晚节不保有月票的兄弟们，砸票了此时此刻，拼得就是意志了，南华誓战斗到最后另外，推荐票的问题，希望有推荐票的兄弟，都能够支持一次布衣，目前大家距离都很近，也许只要您的几票布衣就可以上到一个好的位置
　　客厅，一束盛开的百合花散发出淡淡的幽香，里面的布置很时尚现代，房间一半，后面不好意思说了，想起高吉祥的那茬子事，终究不能怪张青云下了绊子，要怪只能怪高吉祥自己害怕承担责任，最后才落得局面难收拾。
　　欧丹皱皱眉头，淡淡的道：“若涵，我看你对张青云的成见很深啊。你这话在我这里说说就止了，在外面千万不能说
　　再说，我相信张青云同志绝对不会像你说的那样故意去干扰纪委工作，你呀，分析问题要客观，要学会公私分明，不能因为对谁有成见，就把大帽子往谁的头上扣。”
　　连若涵脸微微一红，不做声，细细回想自己讲的话，也觉得是信口胡诌。张青云堂堂省委常委，最近其又一直在抓组织部的工作，一天曰理万机，忙得不可开交，哪里有功夫会针对纪委的一次普通的动作做干预动作
　　但是道理虽然是如此，连若涵心中还是有一股不平之气，觉得现在张欧之争张青云占了上风就是错误的观点站了上风，如果华东改革按照张青云的思路来做，华东要到哪一年才能够旧貌换新颜
　　“欧书记，我觉得现在华东就是有一股陈腐之气。而张青云就是这股陈腐之气的代表人物，为什么这次纪委工作组在临海会出问题归根到底我认为还是华东以前的那些老干部还没看清形势，没看清大局。
　　对这样的局面我们能够徐徐图之吗只能打碎了重新来，推倒了重建华东才有未来”连若涵侃侃而谈，神情有些激动。
　　欧丹盯着她看了半晌，突然脸上露出微笑，道：“我都不知道把你调到身边是对还是错，张青云部长毕竟是省领导，你直呼其名是不合适的。另外，政见不同这在党的历史上是常见的事，你后面的话倒是和我的想法不谋而合。
　　说到此处，欧丹叹了一口气道：“华东痼疾很深，临海的事的确让我见识了华东人排外的本事，从地方到政斧，大家一致对外，硬生生把省纪委的同志给拿住了，受了一肚子委屈，反过来被人倒打一耙，有些委屈廖立人常委了。
　　正如你所说，临海越是这样，就越证明华东的问题严重，越证明我们我们必须要采用非常的手段来对待这件事情，华东的改革，刻不容缓”
　　欧丹说到此处，她人已经从沙发上竖了起来，满脸的肃穆严肃，双目犀利，意志坚决，自有一股领导的气质，让不自然心生敬畏。此时的欧丹哪里还有生病的样子
　　连若涵愣了片刻，凑上前道：“可是现在常委会的时候近了，而且外面的风传对您非常的不利，如果再坚持坚持我担心”
　　欧丹眯眼看着连若涵，眼神渐渐变得柔和慈祥，最终微微笑道：“傻丫头，你真当你欧姑姑我就这么不济事我还听说外面有人说我生病是心病，真是荒天下大谬”
　　她说到此处，冷哼了一声，道：“我既然推动纪委工作，又怎么可能没考虑到纪委的同志失败的可能毛潭的贪腐案，我早就已经证据确凿了，只要有必要，我随时可以将临海有问题的干部双规或者隔离审查。
　　我之所以让纪委的同志出面不过是看看华东的局面究竟到了什么程度而已，现在看来结果比我想象得更糟糕啊”
　　连若涵呆立当场，直愣愣的看着欧丹，有点不相信自己的耳朵。很快，她心中便被一种难言的狂喜充满，她担心了这么多天，原来一切早就在欧书记的掌控之下，她不过是杞人忧天而已。
　　各种念头不断的在连若涵脑子里转动，她马上想到了这次常委会上可能会出现的局面，照目前的情况来看，临海方面完全是得了便宜又卖乖，在常委会上也必然是挺临海的人占大多数。
　　而张青云肯定也会利用这个机会来进一步驳斥欧丹的破而后立的理念。如果在那个时候，欧书记把手上铁的证据拿出来，证明临海方面完全是别有用心，完全是故意的干扰纪委工作。
　　那样不仅把华东的问题彻底的暴露，让华东所有的常委都看清华东改革迫在必行，而且现在此次事件影响如此大，如果再发生激变，势必会惊动中央。
　　临海以市委书记为首，带头有组织有策划的干扰省纪委同志的办案，包庇分子，这是多严重的案子只要中央认识到这个案子的恶劣，欧书记更是如虎添翼，马上就可以扭转局面，最终华东必定会走破而后立的路子。
　　一念及此，连若涵心中凛然，看向欧丹的眼神更是充满了敬畏。同样作为女人，她此时对欧丹佩服到了极点，欧丹做事所表现出来的智慧和决断是她做梦都难想到的。
　　破而后立，作为女人来说做出决断该需要多大的勇气而在具体实施行动的过程中，敢于弄险，临海的事情几乎让其陷入了绝境，却不过是欧丹的一次试探而已。
　　其目的不过是要让所有人都看清华东已经是病入膏方了，同时，她也是欲扬先抑，她要借此契机彻底的击败政治对手，让其再无翻身余地。
　　连若涵突然觉得自己心中有些发寒，她今天才算第一次领教到了政治的残酷，虚虚实实、真真假假，尤其是攻守转换让人胆颤心惊。
　　最先她是清楚的，那个时候是欧丹占据了上风，张青云岌岌可危。可是事情在关键时候却有了转机，张青云凭借临海的事故渐渐的将胜利的天平挪到了自己这一边。
　　眼看着欧丹劣势不可逆转了，才蓦然发现这一切其实都在其预料之内。也许欧丹的目的要单纯很多，但是客观的说，欧丹的确是给张青云下了一个极其隐晦的套儿，几乎是无法躲开的套儿。
　　胜负在此一举，谁胜谁负连若涵突然失去了判断，但是无疑，她心中是坚信欧丹能笑到最后的。
　　在她想来张青云此时定然是万分得意吧现在政斧三巨头为了大局的稳定，都倒向了他，趋向于认同他的理念，常委会上他占据优势是必然的了，但是真是这样吗
　　连若涵很想见识一下张青云失败的模样，曾几何时，高吉祥的惨败让连若涵肝肠寸断，现在风水轮流转啊
　　布衣官道章节列表