第九百零九章 秦卫国病了！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　凌祖红下榻在陵水香格里拉酒店，张青云到西苑会务中心的时候，才听到这个消息。
　　华东新班子调整后，一切从新，在接待方面也有新规矩了。凡属部级以上领导来华东视察、访问、考察，一律安排在西苑会务中心，部级以下的领导安排在华东省委指定的几家酒店，但是香格里拉并不是华东省委指定的接待酒店。
　　“部长，问清楚了凌书记来华东是自己安排的住处，另外，秦书记指示让乔省长负责全面接待工作。”萧寒快步从会所大门口跑出来急匆匆的道。
　　张青云皱皱眉头，道：“上车，我们去香格里拉”他长长的吐了一口气，他和凌祖红接触的次数不多，但他也知道，凌祖红换届就是副总理，身份何其显赫，华东礼数太失，于情于理不合，丢的可是华东人的脸。
　　秦书记既然让乔国盛负责接待，乔国盛怎么就没一个安排呢难不成他和秦书记通过气目的就是让凌祖红此行难堪不成
　　“部长，您的电话庹秘书长的，好像特别急”前作方寒回头道，将手机往后递了过来。
　　张青云伸手接过电话，道：“秘书长吗凌书记的接待是怎么安排的我说你们搞得有些过了吧”
　　庹烈在电话那头，道：“张部，你现在在哪里，我是真不知道这事。这事书记叮嘱让乔省全权负责，我已经他已经督促政斧那边把事情办妥了，哪曾想到这样”
　　庹烈似乎也焦急，顿了一下，他又道：“还有，我刚才收到消息，据说乔省长和凌书记在香格里拉有过会谈，但是谈话时间很短，好像是不欢而散。你说这怎么会这样”
　　“我现在正去香格里拉酒店的路上，你马上也过来吧我说秦书记资历老，他脾气可以横一点。我们这些做下属的能像他一样吗秘书长啊，这事你得负主要责任”张青云严厉的道，他这次是真火了。
　　乔国盛和庹烈简直是乱弹琴，他们即使支持秦书记，但是也不能这样处事，上下级观点还是要有的，不说凌祖红远来是客，单是其中央政治局委员的身份，也断然没有如此待客的道理。
　　庹烈哪里料到会发生这样的事他心中叫冤枉，而是张青云发火他硬是没敢有脾气，只说好好，然后马上叫车去酒店。
　　他不知道乔国盛和凌祖红说了些什么，如果是不欢而散的话，那情况真就糟。而更糟的是庹烈发现他摸不着秦书记的意图了。
　　本来，按他来想，秦书记如此借题发挥，不过是给张青云创造一个好的表现机会，让其能够有机会八面玲珑。而事实上，也好像是这样的。
　　秦卫国态度坚决，但是庹烈提到凌祖红要求来华东访问的时候，他又点头同意了。从这些种种来看，秦卫国的内心还是非常清楚的，他并不是要真和海派彻底搞决裂。
　　可是让庹烈万万没料到的是，乔国盛竟然也出如此惊人之举，庹烈更没料到的是，他发现问题后第一时间把此消息汇报秦卫国，秦卫国竟然没有任何表示，只是淡淡的说了三个字：“知道了”
　　庹烈这才意识到自己判断错误了，然后再回过头来看自己的工作，那真就失误太大了。张青云说得好，秦书记德高望重，他可以脾气大，可以目中无人。
　　可是作为华东省委秘书长，庹烈是不能这样干的，尤其是接待的问题，正是他管的范围，现在出了如此疏漏，简直就是不可饶恕的错误。
　　张青云和庹烈的车几乎同时到酒店，两辆车速度都很快，两人没走特别通道，都将车直接停在酒店正大门口然后下车。
　　由于事先有电话指挥安排，两人一下车，就有专人领着两人直奔酒店贵宾楼层。一路上庹烈一直做自我批评，其申请和前几天判若两人，张青云见他如此，也不好说什么，只是道：
　　“待会儿见了凌书记我先说，那样主动一点”
　　庹烈点点头，朝张青云投去感激的一瞥，要知道两人马上要见的就是将来的副总理，今天庹烈算是失职，把这位菩萨得罪彻底了，虽然他仕途上没想在要求进步了。
　　但是他深处体制内这么多年，那种根深蒂固的上下级观念已经深入了他的骨髓中，今天的犯的错误对他来说绝对是一种耻辱，足可以让人笑掉大牙的耻辱
　　凌祖红的秘书甚少文张青云有过一面之缘，在楼下他就拨通的甚少文的电话，到了相应楼层，甚少文已经在电梯口等他了。
　　“甚秘书，凌书记现在有空吗”张青云道，热情的伸出右手，甚少文伸手和张青云握了一下，张青云又指指庹烈道：“这是省委庹秘书长，和我一起来也是想见凌书记的。”
　　甚少文点点头，脸上没有太多的表情道：“你们跟我来吧书记刚刚休息了一会儿，现在应该在读报”
　　一间简洁而现代的办公室由客厅改造而成的，办公室正中间的家具都是客厅的组合，这样一来，倒是更方便接待客人。张青云到的时候，凌祖红就正坐在办公室前面的长条沙发上看报纸。
　　兴许是没有人的缘故，凌祖红的姿势很随意，他将右脚皮鞋脱掉了，右脚盘在了沙发上。沙发上报夹有三四个，显得有些凌乱，而他则戴着老花镜斜偏着脑袋非常认真的看着报，从进门的角度，可以清楚的看清他脑袋话。他很奇怪张青云和凌祖红的熟悉，他实在不明白这两人怎么会有交集。
　　如果说其背景，凌祖红是海派，而张青云则是和海派完全对立的京津一系的人。说到职位，凌祖红早就是中央政治局委员了，而张青云还只是近两年才崛起的副部级官员，两人的差距如此大，没有理由这么熟悉才对。
　　庹烈一时半会弄不明白，只能将张青云归结成为那种天才的政治人物，作为一个政治人物而言，长袖善舞是基本而重要的素质。张青云显然在这方面有不错的天赋。
　　秦卫国别墅，外面的路灯今天似乎有些昏暗，两辆汽车缓缓驶到别墅门口，给人的感觉就只有两道黑影。车停挺稳，张青云庹烈在前面车上下车，凌祖红从后车下来。
　　“小甚，你就在外面等吧我有张部长和庹秘书长陪我。”凌祖红道，他说话给人一种很淡的感觉，但同时也让人觉得毋庸置疑
　　“凌书记，到了秦书记平常休息和办公大都在这里。”张青云道，庹烈此时去门口去安排了。凌祖红眯眼打量了周围的环境，道：“这个老家伙会享受啊，你们陵水的人居条件比我们黄海要好，像这样的地方，我们黄海就是万万找不到的。”
　　张青云点点头，知道凌祖红所言不虚，的确，陵水经济上不发达，但是有山有水，幅员辽阔，的确适合人居。相比黄海那种特大城市自然要好上很多。
　　“张部长”一个声音响起，张青云皱眉回头，周朝急匆匆的朝这边走来，张青云心一沉，道：“怎么了周秘书，书记”
　　周朝看了看凌祖红，欲言又止，张青云示意他快说。周朝道：“书记的身体真的不舒服”
　　张青云心一凉，感觉有些无颜面对凌祖红，凌祖红嘿了一声，脸色也终于变了变。幸亏周朝马上道：“不过，凌书记既然来了，我刚才问过书记，他答应了。但是但是凌书记，时间真的不能太长。”
　　凌祖红和张青云两人对望一眼，均从对方眼神中读到了惊讶，他们两人本来都以为周朝出来说这话是秦卫国的托词，但现在见周朝说得如此郑重其事，分明是真的，一时两人都有些错觉。
　　周朝安排客人进门，庹烈却被他拒之门外了，理由是书记没同意见他，只有张青云和凌祖红两人进到院子里。院子里得灯斗关了，很暗，周朝手上竟然拿着手电。但是张青云和凌祖红两人则明显不适应。
　　周朝回头用手电给他们照路，歉然道：“实在是对不起，书记怕光，最近外面的路灯都改变了很多。”
　　张青云心渐渐下沉，直觉告诉他，秦卫国有病不假，秦卫国的姓格他了解，平常最讨厌遮遮掩掩，如不是真有病，他断然是不可能如此遮遮掩掩的。
　　进到客厅，客厅的灯光也很暗，但是张青云一眼就看到了沙发上的秦卫国。秦卫国笔直的坐在沙发上，因为灯光暗而昏黄的缘故，张青看不清他的脸色。
　　但他感觉，秦卫国似乎更瘦了，一双眼睛的神光有些涣散，没有了往曰的凌厉气势。他叫了一声：“秦书记”
　　秦卫国缓缓站起身来，眼睛却看向了凌祖红，凌祖红皱皱眉头道：“你这个老家伙装神弄鬼干什么身子骨儿真不行了吗你好像只比我大两岁吧”
　　秦卫国嘴唇动了一下，接着清了清嗓子，才道：“大一天也是大，你过两年还不一定有我这身子骨儿呢”
　　他边说，边伸出手来，凌祖红上前用双手两人紧紧握在了一起，两双紧握的手久久没有松开，张青云瞟了凌祖红一眼，他看出，凌祖红嘴上虽然在笑骂，其实应该也看出了问题，内心似乎也颇为唏嘘感叹。
　　张青云听出秦卫国的嗓音也有些不正常，没有平曰的清脆，有沙哑的味道。
　　“好了，松开吧你就喜欢搞套近乎这一套，我和占江晖不一样，不会吃你这一套的。”秦卫国突然挣脱凌祖红的手道。
　　凌祖红也不生气，就坐在了秦卫国的对面沙发上。张青云正准备坐在他的下首，秦卫国突然抬抬手道：“青云，你等一下”他上下打量张青云足足三秒钟，脸上突然一笑，才淡淡的道：
　　“你先和周朝去隔壁休息室呆一会儿吧，我和凌书记有点事情谈谈”
　　张青云愣了一下，点点头，周朝却道：“书记，您医生叮嘱”
　　“出去”秦卫国瓮声道，语气严肃而毋庸置疑，让周朝根本不敢再说话。张青云朝周朝使了一个眼色，周朝才缓缓的退出去。张青云回头看了看凌祖红，凌祖红朝他点点头，让他放心。张青云才出来。
　　等他到休息室，周朝踪影杳无，张青云想问一下秦卫国的病情都没发问。一时他心情有些焦躁，他总感觉今天太不对劲，似乎每件事情都和他想象得不一样。秦书记生了什么病秦书记在这个时候和凌祖红单独谈话内容是什么秦书记为了林宁的案子弄出这么大的动静，最终的目的又是什么
　　一连串的疑问在张青云的脑子里面浮现，他却对其中的原委一无所知，饶是他平常姓格冷静、沉着，此时也不禁有些坐不住了，只是来回在休息室来回踱步，苦苦的等待
　　布衣官道章节列表