第一千一百六十二章 哀兵心态
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　周国立出事是谁都没有预料的，而因为他出事，从而影响到梁总对江南灾情的视察，这是更没有料到的事情。
　　本来，梁总原计划一天的视察，因为周国立的事情，他临时更改曰程，在江南多留了24小时，而这多留的24小时，除了参加周国立的追悼会以外，其余都是他接见江南班子的时间。
　　而这其中，梁总和张青云的密谈就有数个小时，没有人知道总书记和张青云究竟谈了什么，但是谁都知道，两人的这次谈话肯定非常重要，甚或可以说是决定着江南的未来。
　　蓉城机场，今天是梁总回京的时间，机场部分区域早就实施了管制，梁总走得很低调，只有江南少数官员前来送行。在登机前最后一刻，梁总一一和江南的领导握手告别，最后他握着张青云的手摇了摇道：
　　“江南的干部是有战斗力的，这一点我多次强调过，灾难终究会过去，未来必将美好”
　　“谢谢总书记江南灾情的拐点已经出现，在最困难的时候我们能够，灾区目前的救援工作还很紧张，但只要天公不捣蛋，江南局面稳住应该是不成问题了。现在在张青云看来，不管困难多大，只要能够稳住局面，就是大胜利
　　江南省委召开抗洪救灾，全省各条战线救灾表彰电视电话会议，省委书记张青云，省委副书记、省长袁圣楚等江南主要领导出席会议。受表彰的先进个人、集体，各市、省直机构要员、驻江部队官兵代表与会。会议由省委副书记陈晓主持。
　　会上，陈晓宣布了关于追授周国立同志为全国一级英雄模范称号的命令，宣读了江南省委关于表彰全省各条战线抗洪救灾先进集体和先进个人的命令，江南省公安厅、武警驻郴阳支队等一批立功的先进集体和个人受到表彰奖励。
　　在表彰大会上，省委书记张青云发表重要讲话，他认真、细致的回顾了这次江南大灾的点点滴滴，尤其回顾了，这次立功受奖的集体和个人，对他们在面对灾难时候那种一往无前，坚韧不拔的精神和勇气给予了崇高的评价。
　　讲话到关键处，张青云语气深沉，充满的深情，他道：“同志们，一场灾难突如其来，洪涝无情人有情。我们江南的广大干部、子弟兵、人民群众在这场特大的洪灾中，表现出了极大的勇气和信念。
　　事实证明，灾难不是不可战胜的，我们经历了20多个曰曰夜夜的战斗，到现在为止，终于掌控了局面。而且可以预见，我们后续的灾后重建肯定也会取得不错的成绩。
　　这么大的困难都没有让我们屈服，今后还有什么困难是我们不可战胜的呢”
　　张青云语气渐渐变得低沉，“但是，这次大灾难中，我们有很多的同胞，有很多的同志都倒在了抗洪第一线上，甚至有同志连遗体都没有保存下来。
　　不夸张的说，正是由于他们的牺牲，为我们这次胜利奠定了坚实的基础。我们的这次胜利，是他们用生命和鲜血换回来了，英灵不朽，江南人民永远会记住他们”
　　张青云除了总结这次救灾外，还向全省发出了灾后重建、恢复生产、恢复经济的号召，被洪灾击不垮的江南人民，一定不会因为这次救灾所受到的巨额损失而气馁张青云办公室，此时已经是江南水灾后一个多月了，江南南部、西部各地区的灾后重建工作正在有条不紊的进行。为了支援这次灾后重建，中央专门部署了全国对口支援江南。
　　来自全国各地的灾后重建小组进驻江南受灾严重的地区，他们出钱出力，和当地的老百姓一起重建家园。在这样的部署下，各地展开了竞争，灾后重建工作进展很顺利，江南南部大地，干劲热火朝天。
　　张青云认真批阅着桌上的文件，神色并没有任何放松。实际上，张青云还在一直耿耿这次突入起来的灾害打乱了他的全盘计划。
　　按照张青云的部署，本来他已经有了一个全盘的刺激江南经济发展的计划，但是现在这些构思全部被打乱，不仅被打乱了，而且这次受灾损失巨大，无论是农林牧渔还是工业生产都受损失严重，江南本来就已经落后一步的经济，现在变得更是脆弱了。
　　“咚，咚，咚”敲门声响起。张青云抬头应了一声，门吱呀一声被推开，袁圣楚笑眯眯的进来笑道：“书记，您找我有事”
　　“坐，坐让你跑一趟自然是有事，我们坐下谈，小陈，给省长上杯茶。”张青云起身道，他边说话边插上钢笔，绕到前面，请袁圣楚坐在沙发上。
　　陈家强从外面给袁圣楚上了一杯绿茶，慢慢退了出去。
　　“老袁啊，老生常谈的话，你我二人在江南，虽然遭遇天灾，但是同情我们的人不多啊。最近一期的经济数据看过了吧，我们下滑到了中原后面，就有人说风凉话了。
　　虽然说中央给我们安心，给予我们工作充分肯定。但是这个世道，自己底气不足，光靠别人捧，终究是得不到别人尊重的。就好像现在有人预测，说我们江南接下来几个月数据肯定很漂亮。
　　灾后重建嘛，全国的钱往江南砸搞建设，数据能不漂亮吗你说这是什么话我们江南是虎落平阳被犬欺，连那些一直被我们压在下面翻不过身来的省份都嘲笑我们了”张青云道。
　　张青云最近恼火就是这事，说起来，张青云是一方巨头。但恰恰就是这样的位置互相之间竞争激烈，江南受灾，别人支援是支援了，但是对江南工作的问题别人却也是毫不留情的指出来的。
　　说起来，各省之间大家都暗自较劲，江南的问题暴露出来了，就难免要遭遇别人的风言风语。张青云救灾救得元气大伤，完了还要遭受重重质疑，他心中的憋屈可想而知。
　　一直以来，张青云骨子里面就是要强的人，要强的人共同特点就是听不得别人的讥讽，见不得别人对自己的蔑视。张青云还真就不信，江南就因这次灾难崛起不了了。
　　正是由于这样的心思，张青云才在灾后重建工作继续进行的时候，找袁圣楚碰头，两人共商江南宏观经济布局计划。
　　袁圣楚比张青云大几岁，但他来自黄海，属于典型的海派干部。海派干部最大的特点就是自视甚高，张青云听不得那些风言风语，袁圣楚岂能听得
　　所以，张青云一表态，袁圣楚便道：“书记啊，您这样一说，我方知道，你我原来想到一块儿去了人穷志短马瘦毛长，我们受灾，别人支援也不是无偿的，别的不说，光这风言风语听得就让人心中瘆得慌。
　　这几天我正在组织政斧调研，我们调研的重点就是如何整合江南各项资源，统筹发展。说起来啊，我们江南还真没到山穷水尽的地步。
　　就说这次受灾吧，我们虽然损失巨大，但是我们也是有收获的。我们收获的是凝聚力，是团结，是一往无前，永不言弃的精神。
　　这种精神财富是很难得的，只要我们运用得好，很容易就可以带来巨大的物质利益。我们国家改革开放几十年为什么能够取得如此大的成就
　　政策好我认为只是一方面，更重要的方面是我们的人民从穷怕了，要富裕、要翻身的很强，而正是由于这种主观能动姓，从而形成了你追我赶，大家共同努力的良好局面。
　　现在我们江南的士气可用，这是我们的一笔财富，我们要善待这笔财富、用好这笔财富，如果能够做到这一点，可以肯定的说，我们就一定能够取得不错的成绩。”
　　袁圣楚的水平很高，至少理论水平很高，事情经他这一说，他和张青云的思路不谋而合。说句实在话，张青云对这个结果很满意，张青云作为一省书记，他不担心搭档其他的东西，就担心搭档没有斗志，没有进步的激情。
　　袁圣楚自己说得好，“”二字道尽一切，有才有了这一切的纷争
　　布衣官道章节列表