第二百四十三章 秀才造反
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　武陵市委小办公室，谢明君、欧贤龙和党群书记廖伟以及市委组织部长王鼎碰头，张青云和朱子恒也参加了碰头会。
　　“子恒呐你是智多星，说说对平息这场舆论风波，你有什么意见”谢明君和风细雨的道。
　　朱子恒脸一红，身子半坐在椅子上道：“您还是听张书记的意见吧我嘿嘿，没有处理这种事情的经验”
　　谢明君眼睛一眯，和欧贤龙对望一眼，两人眼中同时闪过一丝惊容。朱子恒一向强势，在桑梓他说话向来一言九鼎，今天怎么不敢说话了一口一个张书记，什么时候见他对人如此客气过
　　张青云心里暗笑，他知道上午自己在车上放的烟雾弹起作用了，朱子恒根本号不准脉。
　　自古以来，人姓不变，当一个人意识到自己可能中圈套的时候，他就会很自然的选择小心和低调。张青云就是利用这一点，借朱子恒的口告诉谢、欧二人，自己才是桑梓县的一把手。
　　张青云承认有投机取巧的嫌疑，但是给领导这种印象很重要，现在棋局已经进入中盘，生死存亡就在此时决定胜负，张青云必须要将资源利用最大化。
　　“对这件事情，我的看法就是先等。”没等谢明君继续问，张青云便率先道。
　　“等张书记，开玩笑了吧”市组织部王鼎瓮声说道。
　　“那王部长，您有什么高见”张青云道。
　　王鼎神色一滞，张青云笑道：“记者不是很多吗我们先让接待办的同志好酒好肉的伺候着，他们打电话，我们就用正在彻查为借口拖住，炒作就是一阵热情，等风声过了一点，我们再徐徐图之。”
　　谢明君沉吟不语，和欧贤龙用眼神交换了一下意见，欧贤龙道：“那你们二位也先别回去，到党校避避风头，随时听候市委最新指示，有问题吗”
　　朱子恒脸色一变，啊，一声。
　　“怎么了朱县长有什么问题”欧贤龙道。
　　“没，没什么”朱子恒忙道，心中却寒意剧增，张青云这个人的算计简直是鬼神莫测，这样一来自己不就不能回去了吗桑梓究竟要发生什么事情呢
　　从市委出来，张青云坐上车，朱子恒也拉开了车门，道：“张书记，既然来武陵了，兄弟在武陵也小有产业，今晚我就陪你玩玩”
　　张青云眼睛一眯，暗道朱子恒终究忍不住了，土匪脾气又来了，玩是假，示威是真。在武陵，朱子恒有绝对的势力，他这是在警告自己不要乱动。
　　“咳”张青云咳了一声，脸上泛起一丝古怪的笑容：“本不该推却你的盛情邀请，不过，嘿，这个时候出去玩，记者可是无孔不入的，我建议老朱你也住党校宿舍吧那里安全”
　　朱子恒一愣，眼睛中闪过一丝不耐道：“张书记，明人不说暗话，您来桑梓我也算礼数周到，您究竟是什么意图”
　　“我一定要告诉你”张青云道。
　　朱子恒脸色一阴，正准备放话，突然感觉到一股无边的杀气席卷而来，耿彪静静的看着他，眼神平静的宛若一泓清泉，但是朱子恒却感觉自己好似被钉子钉在了十字架上，浑身上下难动分毫。
　　从耿彪眼神中看不出凌厉，只看到漠视，他没来由的心一寒，不由自主的退后一步。
　　“开车”张青云淡淡的道，给了朱子恒一个意味深长的笑容：“老朱，世界上最该死的人不是他有多坏，而是他得意忘形，失去了敬畏之心”
　　朱子恒一呆，张青云的车已经缓缓开走了，看着远去的汽车，他心中泛起无边的寒意，这个张青云就像一个魔鬼，他觉得自己的心脏紧紧被无边的恐怖所包围，没有什么事情比未知更令人害怕，张青云下一步要干什么，他真的不知道。
　　一连五天过去了，张青云每天都怡然自得的在党校干部小楼看书，偶尔会进房间打电话，耿战和他寸步不离，他一共有两把枪，全部荷枪实弹，凭嗅觉他知道，张青云正在下一盘大棋。
　　虽然不一定有危险，但是以防万一是绝对必要的。
　　下午，一辆黑色的奥迪风驰电掣的开进党校，来到张青云所住小楼楼下，吱一声停下，车上下来一人，行色匆匆，直奔张青云宿舍而来。
　　“老朱，这些天你可没来哦今天什么风把你给吹来了”张青云在阳台放下手中的书，和风细雨的说道。
　　来人不是别人，正是朱子恒，他身后还跟着两个高大的汉子，一左一右，甚有保镖风范。
　　张青云眉头一皱，朱子恒朝两人使了个眼色，自己一个人上到楼上。
　　“张书记，刘书记乱弹琴，他和单建华两人胡作非为，一连制造多起事故，矛头直指伍仟勇，和着单书记想兼任公安局长也不用如此急躁吧”朱子恒冷声道。
　　“菜市场聚众斗殴，小混混抢地盘，伍仟勇不作为炉火乡派出所严刑报复上访人员，伍仟勇难辞其咎。上午刘书记已经给我汇报过了。”张青云道，边说边招呼朱子恒坐下。
　　“我们桑梓的干部就这一点不好，组织观点淡薄，喜欢打打杀杀，近似流氓地痞有些人甚至就是流氓地痞”张青云又道。
　　朱子恒脸色变了变，道：“张书记批评得是，刘书记和单书记如此作为确实令人心寒，您也不能坐视不理啊”
　　“是吗你不是已经在理了吗从武陵派了那么多人过去，又想制造一个桑雍事件简直是乱弹琴”张青云脸色突然一寒，道。
　　随即更是长身而起，寒声道：“你以为再制造一个恶姓群体斗殴就可以威胁我吗嘿嘿，你呀，你”张青云话说一半，朱子恒电话铃声响起，张青云摆摆手道：
　　“先接电话吧你这么久不归，嫂子定时急了。”
　　朱子恒掏出电话一看，果然是自己老婆打过来的，忍不住看了张青云一眼，才将电话放在耳际。
　　他并没有说话，只是听，只听片刻，他手一松手机啪一声摔在了地上，下面朱子恒带来的两名兄弟一看这架势，就要上楼，在楼梯口隐蔽处耿彪幽灵一般的现身，两只黑洞洞的枪口抵住了他们的脑袋，两人身形立马顿住。
　　“外面的风大，我们进去谈吧”张青云淡淡的道。随即他又看向楼梯口，道：“你们二位兄弟委屈一下，最好不要妄动，我的这位兄弟开枪有时候还真不违法。”
　　说完他慢慢的进到了房间内面，朱子恒木偶似的跟在他的身后。
　　“张书记，我老朱甘拜下风，只希望您能告知我的人都哪里去了为什么会凭空的全部消失掉”进到房里，朱子恒调整良久，深吸一口气道，眼中有了沮丧的意思。
　　“老朱，这事你也不要怪我，只是我最讨厌的就是无组织、无纪律，作为党的干部，你、还有刘德才、单建华等等，自甘堕落，我这也是给你一个教训”张青云道。
　　朱子恒倒抽一口凉气，张青云的这话他是听明白了，自己派去桑梓对付刘德才的人果然是被张青云控制住了，100多号人，手中还有家伙，就这样凭空的在半路消失，他哪里来的如此大的能量
　　颓然坐到椅子上，他心念电转，突然灵光一闪，刚准备说话，张青云却抢先道：“威胁的话你就不用再说了，武陵的水有多深，我不需要你教我。”
　　朱子恒一呆，张青云这句话一下掐住了他的七寸，整个人正在迅速崩溃，他觉得自己就像一只猴子，张青云就是耍猴的人，自己要干什么，做什么，说什么全部都逃不出他的算计，差距这么大，再谈也没有底牌了。
　　“老朱，你地痞出身，能做成现在这个地步，也算是很成功了但是这些都不重要，最重要的是你有自己的原则。你算是一个真土家人。
　　纵观现在桑梓的领导班子，真正想改善咱桑梓落后的面貌，而且有实际行动的，唯有你一人。黄岭等几个镇种药材是你引进的，功德无量。
　　还有，你安排嫂子在几个贫困的乡镇搞木地板加工厂，搞养鸡厂，我知道这些都不赚钱的营生，虽然有洗钱的嫌疑，但是本质上你内心也是希望咱土家人的生活越来越好的。
　　最后，也是最重要的一点，你从来不欺负老百姓，在咱桑梓土家人心中你威望很高，虽然有很多是沽名钓誉来的，但是这也算你的能耐，你说呢”张青云道，声音轻飘飘的。
　　“张书记，你”朱子恒站起身来，一脸疑惑的看着张青云有些激动的说道。他实在没有想到在这种环境下，张青云竟然还说了这么一段话。
　　不得不承认，朱子恒最自豪的地方全给张青云掌握了，他自幼从桑梓深山中长大，后来虽然出来了，但是从来就没忘记自己是桑梓人，对桑梓他有很深的感情。
　　“那刘书记和单建华”
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“我对死人从来不感兴趣，我早就说过，坏人不一定死，死的都是那些不懂什么叫敬畏的人”
　　这句话说完，张青云咬了咬嘴唇，他感觉自己变了，环境促使了自己的改变，和赵系的决裂促使自己改变。杀伐决断，不要犹豫，秀才造反，张青云第一次将方向舵握在了手中。
　　布衣官道章节列表