第一千一百五十八章 众志成城
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　郴楚高速，顾明思议，指的就是郴阳和楚阳两市之间的高速路。
　　在地理位置上，郴阳在江南的南部，过了郴阳再往南便是岭南，而楚阳的位置在江南的西部，贴近澧阳土家族自治州，两个市的距离不近，但却毗邻。
　　以前很多年，两市之间因为被高大绵延的盐湖山脉阻隔，市与市之间的交流和合作很少，而楚阳也因此一度是全省最贫困的地方。
　　在上世纪九十年代，省委决策投资新建郴楚高速公路，这条高速公路工程浩大，耗资数百亿，而这条路也成为了楚阳的致富之路，成为了楚阳和外界沟通交流的一条主动脉。
　　郴楚高速路，横穿整个盐湖山脉，光穿山隧道累计长就有数十公里，盐湖山脉一带地势险峻，地质情况复杂，这也是楚阳高速一直让人头疼的大患。
　　而这次暴雨灾害，江南很多地方受灾，盐湖山脉终于出事了，起初是小事，山体滑坡导致交通阻塞。而就在施工队组织抢修的过程中，盐湖山再次出现大规模山体滑坡，而这次滑坡就是致命的。
　　首先，山体滑坡的区域大，几乎是一整座山全面崩溃解析，有超过2公里的道路被滑坡泥浆掩埋，而这两公里区域的施工车辆、大部分现场人选无一幸免，全部被无情的泥石流所吞噬。
　　另外，这次滑坡和前次滑坡不在同一地点，这也就导致了，在两个滑坡点之间的20多公里的范围成为了与世隔绝的真空。这一带阻塞的车辆和人员，两头的路均被全部封死，完全被困在了山中，必须马上对他们进行搜救，把他们带出生天。
　　郴阳市临汝县花旗镇只是一个坐落在山坳中的小镇，但是这几天，这里突然热闹了起来，先是大批工程人员，部队进驻此地，紧接着便是大队人马，暴雨滂沱的下个不停，但是花旗镇的人越积越多，来头也似乎越来越大。
　　而花旗镇乡政斧的办公楼早已经被紧急征调，花旗镇中小学全部放假，花旗镇中学成为部队临时驻扎点，而除此之外，在镇外的很多地方，尤其是开阔地上，数不清的救灾帐篷被临时搭建起来，工程车到处施工，整个小镇已经完全没有了往曰的平静安详，空气中处处都弥漫着紧张的气氛。
　　在暴雨中，一溜车队遥遥出现在镇的东街头，而就在这个时候，驻全镇所有官兵全部涌向街头分列站在街道两侧，在镇政斧外，穿着雨衣，打着雨伞的干部密密麻麻站着，翘首盼望。
　　看到车队进入了他们的视线，一阵嘈杂，然后迅速按秩序排好队，一起静静的迎接省委书记张青云的到来。
　　车挺稳，张青云看了一眼窗外下个不停的雨，心中一阵烦躁，而就在这时车门被打开，张青云吐了一口气，一头钻出去，郴阳市市委书记寒远山草率一众人迎上前来，都叫：“书记好，书记好”
　　张青云摆摆手，道：“不要搞这些俗套，情况我在路上已经听到你们汇报了，现在有三点，第一，不惜一切代价救人，其他先不用管。
　　第二，迅速组织搜救队带食品和药品进山，把困在中间的人全带出来。
　　第三，火速转移群众，凡属盐湖山脉这一代的来百姓，都必须马上疏散，只要雨一天不停，这一点都是有巨大风险的，像红旗镇这样的地方不好找，但一定要找这样安全的地方来安置灾民和伤员。”
　　张青云讲话，下面人很多都认真听，认真记录，寒远山道：“放心吧，书记我们已经做了部署，一切都在有条不紊的进行，这该死的贼老天，这次发的脾气够大的，但是我们也绝对是不可屈服的。”
　　说到此处，寒远山顿了顿，指了指前面不断聚拢的人群，这其中有部队官兵，医务工作者，红十字会的工作人员，义务志愿者等等。
　　他们都是听到省委书记来的消息后临时朝这边聚拢的。
　　寒远山道：“书记，这些都是冲在第一线的同志们，您讲几句吧”
　　张青云回头，看着周围，地下是人，镇政斧院子的围墙上、花坛中，甚至街道两侧的楼上都是密密麻麻的人，人多，但却没有发出多少声响，所有人都看着张青云，眼神中没有平常张青云视察是看到的喜悦，他们唯有木然和沉默。
　　早有人将话筒递到了张青云的手中，张青云拿起话筒，道：“同志们，我是张青云，我来看望大家了”
　　雨中的掌声，张青云一抬手，掌声立止，他接下来道：“我们江南今年遭遇了百年一遇的洪涝灾害，在无情的洪水和地质灾害中，我们有很多同胞被吞噬，付出了生命的代价。
　　另外，我们还有更多的同胞处在无家可归，走投无路的境地，不夸张的说，现在整个江南地区，已经无处不受灾，无处不救灾了。
　　同志们啊，在这个时候，在如此危难的时候，我们一定不能够气馁。早在老主席时期，老人家就教导我们人定胜天的道理。我们的解放军战士子弟兵，我们的志愿者，我们的工程技术专家、医疗专家，今天有很多各条战线的先进工作者都在此地。
　　毫不夸张的说，你们现在就是人民群众的救星，我们必须团结一心，坚守岗位，不惜一切代价打赢这场抗洪救灾的大战役。
　　同志们，我们有没有信心”
　　“有”震天的巨响在人群中迸发出来，声音只震苍穹，让听者一瞬间只觉得热血沸腾尤其是人群最外围的解放军战士，一个个气势如虹，神色特别激动，有的战士甚至双眼通红，目眦俱裂，一看情绪就到了让张青云不惜一切代价要顶住的话。实际上熊总理的意思已经表述得很清晰了，中央现在很困难，能给予张青云支援的地方不多，很多地方张青云需要自己想办法。
　　天渐渐暗下来了，天上依旧是电闪雷鸣，大雨滂沱如柱，张青云站在自己临时住所的内面，心急如焚。雨不停，不仅救灾工作没法完全展开，还担心随时发生新事故。
　　一天之内，驻防在花旗外围的武警郴阳支队的支队长和政委已经过来三次请战，张青云都将他们压了下去。作为一省书记，张青云必须要保证生者的安全，在这样的天气条件下，派人去深入深山挖土挖人，一旦再出现事故，那失踪的可就不是十几个人了。
　　“书记，电话机要电话”陈家强推门进来道，语气很是急促
　　张青云站起身来，道：“哪里办公室吗”，陈家强点点头，张青云马上冲出去，所谓机要电话，就是一部专门贴身跟在张青云身边的卫星电话。
　　用于保障张青云通讯永远不会中断，这个时候机要来电，张青云清楚，只有一种可能，那就是中央来电
　　布衣官道章节列表