第七百八十九章 特殊存在
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　前面咬住了，仅仅差十几票就可以反超兄弟们，再加一点力，我就要爆上去了爆爆爆
　　张青云没料到在秦卫国家里能碰到褚魏强，这种场合下和褚魏强见面还是让他很尴尬。
　　当时在他最后做决断前，也就是在“批斗”会后，他去找过褚魏强，当时他的意图还是希望能够寻求妥协，不要弄得双方没有回旋余地。
　　可那次见面褚魏强太傲慢无理，根本就没有给张青云太多的说话机会，也就是在那次谈话后，张青云决定立即动手，然后局面就一步步演变成了现在的局面。
　　贵为华东省委书记的秦卫国都需要亲自在门口来迎接他这个常委班子都没进的副省长，这绝对是给足了张青云面子的事，而且紧随秦卫国后面的还是华东另一巨头褚魏强。
　　如果在平时，同时见华东的两大巨头，张青云是绝对没有这么大的面子的，可是此一时、彼一时，谁的拳头硬谁就注定了会受到别人尊重，现实就是如此的残酷，也似乎如此的无奈。
　　张青云对华东是有感情的，如非万不得已，他断然不会用如此不留回旋余地的做法来毁华东的城墙。可是张青云给足了褚魏强等人的脸面，他们反倒觉得是张青云孤立无援，软弱可欺。
　　最后张青云出手撕破了他们的脸面，他褚魏强终于能放下架子过来扮孙子了，人心的难捉摸往往就在于此。
　　张青云心中感叹，尴尬，殊不知褚魏强比他更难堪、尴尬。褚魏强一向都是强硬而高傲的人，他知道张青云有几把刷子，但是在他内心，从来就没把张青云当成一个量级的对手。
　　张青云比他小了整整20岁，在褚魏强的眼中，张青云到此处，他顿了一下，道：“我华东省委定然配合中纪委的同志们工作，把潜藏在华东各个角落的分子、走私分子都揪出来以正党纪。另外，中央组织部占部长我已经和其联系了，在近期他便会来我华东视察，到时候你淮阳肯定是要去的，你要提前做好接待准备。”
　　“是，我明白”张青云认真的道，秦卫国这话看似是在叮嘱张青云，实际上是在指定妥协的步骤，第一步让纪委工作组从黄海到华东来，华东省委主动自省自查，自废武功。
　　第二步，占江晖将会在这期间来华东，可能那便是最后的默契，华东的天究竟怎么变，变成什么样子，占江晖此行可能就会最后确定。
　　而秦卫国把这些告诉张青云，自然希望他从中斡旋，一力促成这两件的事情。秦卫国是狡猾的，他根本不谈底线，也不谈细节，张青云明知这中间会有很多变数，但却难以反驳。
　　最后张青云斟酌了一下还是答应了下来，华东系的命运究竟如何，还是让大佬去定吧，张青云只要淮阳的那一亩三分地他做主就行了。所以，在最后，他道：
　　“书记，我淮阳最近多事之秋，党委班子和政斧班子都配置不齐，您看”
　　秦卫国哈哈一笑，道：“这个是要尽快落实，你这样，你拟定一份你的意见出来，然后我们再在常委会上讨论落实。”
　　张青云点点头，道：“这个我已经准备好了，我现在就可以给您”说完，他从公文包里面拿出一份文件递给秦卫国。
　　秦卫国愣了一下，接在手中扫了一眼，还没等他说话，褚魏强在旁边也看到了名单，道：“这怎么可能萧寒刚刚被双规，没有可能回淮阳任职。”
　　秦卫国看向张青云，张青云道：“萧寒同志的问题我认为要认真审查，这里面有故意和无意的区别，萧寒同志犯错是无意的，组织上是否可以考虑给予宽大处理。
　　既然省长认为其不合适继续在淮阳任职，那就算了吧人选我一时也没有，还是让省委任命吧。不怕二位领导笑话，我在华东我虽然干了两年，但还真不了解华东的干部，我只能是推荐几个熟悉人，其他的人我也给不了意见。”
　　褚魏强皱皱眉头，暗骂了一句无耻，张青云这个时候伸手太及时了，书记和自己都不可能拒绝他的“合理”要求。
　　更无耻的是他口口声声嚷嚷没根基，可是推荐的人都是要职，淮阳组织部长他推荐郭雨来出任，副书记他推荐原港城住房建设局局长李连成出任。这两个都是他自己的人。
　　而市长的人选，他认为钟家华不合适，推荐了萧寒。其他的不重要的配置，他都不给意见。
　　张青云的这种做法可谓是狡猾而且还不落口实，首先他保证了省委都是他的天下，全市的人事权他绝对掌控，而市长这种重量级职位，他推荐了萧寒，褚魏强一反对，他马上讲风格，实际上在目前的形势下，谁去做市长，都不可能和张青云抗衡。
　　而且，钟家华如果继续担任常务副市长，他和新任市长之间不可能会和谐，那样的话政斧这边张青云管理起来更轻松，钟家华这人能力很强，也肯干事，但是他也拥有有才干人的通病，那就是不好控制。
　　张青云找个人压着他，他必然会规矩，不得不听张青云招呼，这也算是用人所长，抑人所短吧
　　褚魏强在一瞬间，就解读清楚了张青云的意思，心中却也不得不佩服这个人的厉害。以前省委拟定的淮阳班子配置人选，就是针对张青云软肋的。
　　现在张青云稍微的一变化，便自然的化解了给他设的所有的套，而且还一点不落口实。以后的淮阳就是张青云的天下了，这一点毋庸置疑。
　　晚上，秦卫国硬留张青云一起吃饭，在饭桌上三人都喝了酒。今天的会面三人都满意，大家各取所需，算是形成了妥协了。
　　以后的事情就不是张青云所能管的范畴了，他大把的精力和时间都可以放到他淮阳的建设上去了。不管华东的天怎样变，都无法波及到他的一亩三分地，这也注定了张青云现在在华东成了一个特殊的存在。
　　可以预见，不久的将来他还会成为华东各方势力的平衡点，到了那个时候，他运作得好就是左右逢源的局面，当然，也不排除四面不讨好的情况，不过那都是后话了，现在要看的还是华东的天究竟怎么变吧
　　布衣官道章节列表