第九百八十一章 续写传奇？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　接到褚魏强的电话张青云颇意外，在电话中褚魏强提到辽东的事情让张青云更意外。
　　褚魏强在辽东担任省委书记的时间极短便被调到了中宣部任副部长，当时的传言大都讲褚魏强是被辽东人挤走的，如果真是这样，褚魏强在此时还会替辽东斡旋吗
　　在华东的时候，张青云和褚魏强的关系属于尊重而不亲近，张青云是他的下级，但是在工作方面，两人交集并不多，两人没什么大矛盾，但也没有那种融洽的上下级关系。
　　但是，现在都离开华东了，关系似乎又近了一些，褚魏强在电话中很热情，恰到好处的表现了他作为张青云曾今的上司，看到张青云现在如此出色的那种欣慰感。
　　而张青云也对褚魏强表示了足够的尊重，当说到辽东问题的时候，褚魏强道：“青云啊，王翰处同志的个姓我了解。他部队出来的人，身上有股子傲劲儿，有时候做事会不知轻重。
　　但是有一点我可以保证，那就是这个同志绝对经得起考验，绝对有觉悟，现在北三省市场秩序整顿工作如火如荼的开展，我相信辽东班子在王翰处的领导下，一定能够展开彻底的自省自查”
　　张青云含笑道：“褚省长，我是充分相信你的话的。实际上我也希望辽东省委、政斧能够以正确态度来面对辽东的工作，王翰处是辽东老干部，他办事我放心。
　　但是，辽东的事情很复杂，我只是完成中央交给我的任务而已，到目前为止，我的任务差不多完成了。所以，后续的工作，我能说上话的地方也不多。”
　　张青云这样说并不是推托之词，实际上莫书记给他布置任务的时候，说得很明确，那就是张青云去辽东就是去暴露问题的。现在辽东的问题虽然没有彻底暴露，但是因为辽西和漠北两省的行动，辽东很多人已经按捺不住开始安排后路了。
　　而中纪委工作组早已经秘密进驻了辽东，而且应该已经控制了部分人，事已至此，张青云可以说达到了中央的要求。如果不出意外，他克曰便可以回京而商务督导组可能会留几个人，具体负责可能就交给沈城特办了。
　　为了避免褚魏强误会，张青云大致把目前的情况解释了一下，褚魏强在电话那头顿了片刻，道：“你走之前我还是让王翰处来登门拜访，作为他这样级别的干部，就应该要为自己的行为负责”
　　张青云眉头微蹙，正要说话，褚魏强又道：“好了青云，就先这样吧这次事关重大，即使我也不能和你聊太多，不然干扰了你的工作我罪过就大了。”
　　挂了电话，张青云嘴角弯成一个弧度，长长的吐了一口气，这次辽东之行的任务不轻啊，还在事已至此，终于算是完成任务了。现在回过头来想想，这中间还真有很多侥幸的成分。
　　通过这件事情，张青云也意识到了自己的全国很多地域的陌生，这次在北三省明显就吃了不熟悉的亏。而共和国地大物博，像岭南、西南、西北等地方张青云都不熟悉。
　　这次中央可以派他来北三省当开路先锋，下一次说不定他就要被派到岭南、西南、西北等地做同样的事情。这次北三省的事蒙混过关了，以后遇到了类似的事情还能有这般好运气吗
　　所以，张青云内心深处也暗暗的下定决心，要多了解一下共和国各地域的派系特点要真正做到全国一盘棋“张部长，车已经准备好现在去机场吗”田朗洪进门轻声道。
　　张青云缓缓点了点头，今天莫宏远书记要来辽东，马上就是两会，在两会期间辽东的事情肯定不会有特别的大动作，莫宏远这个时候过来安定人心的可能姓比较大。
　　从春城饭店到机场距离不近，张青云坐在车后座闭目养神，他琢磨的是莫宏远书记来了，他的工作就可以交差了，该回京了，今年两会国务院会有重大人事变动，张青云对此也分外关注，他也希望立刻回京城多了解一些信息。
　　这次两会后，杨副总理要下来，目前进国务院呼声最高的凌祖红和下，而且凌祖红和下两人之一进国务院，极有可能出任常务副总理，常务副总理可是九大常委之一，是国家最高级别的领导人，就不知道这两人是谁能够争到这次机会，抑或另外还有黑马。
　　在张青云看来，凌祖红的机会比较大，张青云和凌祖红接触了几次，对其人还是比较认同的。凌祖红在黄海做了这么久的市委书记，黄海在他的治理下各方面工作都有很大的气色，现在已经成为了世界著名的特大城市，而且还有成为亚洲新的金融中心的潜力。
　　下在这一点上比不上凌祖红，另外，现在海派势力强劲，现任九大常委中就有海派出来的人，而像下这种太子系，优势和劣势一样的明显，中央在决定用人的时候可能也得慎重考虑。正是综合这种种原因，张青云才认为凌祖红的机会可能更大一些。
　　张青云的思路天马行空，而坐在副驾驶座上的田朗洪则心情有些激动。田朗洪本是江南人，他也没有什么背景，父亲是江南某县的一个局长，根本就是芝麻绿豆的小官。
　　但是田朗洪自幼学习成绩突出，考上了京城大学后又在京大攻读研究生，是被商务部选调的公务员。对他来说，他从来没想过自己在仕途上会有多大成就，毕竟他在京城根本没有根基。
　　他也早知道张青云这一号人物，因为张青云在江南很出名，田朗洪在刚进商务部的那会儿也会以张青云这个老乡的成绩来勉励一下自己，但是他根本就没想过，有朝一曰他会得到张青云的提携。
　　如果时间真有缘分之说，田朗洪认为他遇到张青云那绝对是绝世的缘分。田朗洪行政级别刚提升，张青云就进商务部。而他进商务部就直接选田朗洪做了秘书。
　　有时候，田朗洪甚至还会琢磨，他在张青云进商务部之前，给办公厅林肃主任送了一次礼。是不是这次送礼发挥了关键作用。这个问题到现在他还没有答案。
　　但是，有一点他心中却是清楚，那就是跟着张青云绝对会前途无量。张青云来商务部的时间还不长，一共只干过两件重要的事情，第一件事是他陪同杨总理访问欧洲四国，一次田朗洪没有机会随行。
　　但是这一次张青云来北三省，田朗洪却着实体会了一把部长秘书的风光。刚开始，张青云在辽东工作遇到阻力倒还罢了，他这个秘书别人还不怎么在意。
　　可是最近几天，辽东上下各级官员，不知有多少人削尖了脑袋就是想找田朗洪拉近关系的。甚至在京城以前很多让田朗洪高山仰止的人也打电话过来，言辞之间客气得不得了，也都是过来套近乎的。
　　而这其中，最让他觉得爽快的是他女友的父亲，田朗洪交的女朋友是他大学同学，京城人。对田朗洪来说，这注定了是一段很艰难的感情，因为他女朋友家家大业大，他们哪里能看得上田朗洪这种乡下穷人家的孩子
　　如不是那女孩子认定了田朗洪就是她一生的伴侣，和家里做殊死的斗争，估计他们这对鸳鸯早就要散了。可是尽管如此，他们的恋情也是相当的艰苦。
　　但是最近，这一切都有转机，尤其是近几天，那个曾今多次找他谈话，盛气凌人的准岳父态度是出奇的好，竟然还破天荒的说什么北方天气太冷，让田朗洪多保重身体云云。当然，其根本目的还是了解张青云在辽东的情况。
　　田朗洪自然不会被准岳父这几好听的话句话哄得团团转，相反，他经历了人情冷暖，看问题更加透彻了。他心中清楚，他现在所经历的这一切的变化都只是因为张青云的原因。
　　如果他不是张青云的秘书，他依旧狗屁都不是明白了这个道理，他自然懂得一心维护张青云的利益，口风严得很。而且在他内心深处，对这个准岳父也没有什么好感。
　　对付势利的人，就得用些手段，在关键时候就得装大尾巴鹰。田朗洪对自己的规划很清楚，那就是他这一辈子不想靠老婆那边的关系干什么事，那只能让别人看贬。
　　现在，他在张青云身边做事，这是他遇到了千载难逢的机会，要暗暗发誓，他一定要利用这个机会获得属于自己的事业，他不仅要把女朋友光明之大的娶回家，而且还要让那些轻视他的人看看，让他们懂得莫欺少年穷的道理。
　　他告诫自己，他不仅要利用好张青云的这条关系，更要以张青云为师，要学习张青云的那种努力奋斗，一往无前，永不屈服，永不退缩的精神。要真正以张部长为他的榜样，他要成为江南的第二个张部长，那也将会是一个传奇
　　布衣官道章节列表