第三百三十章 修成正果
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回到雍景园，张青云再也忍不住了，狠狠的批评了赵佳瑶一通。说她装得有些过了，还有，几千万的东西说送就送，也有些儿戏了。
　　赵佳瑶不做声，人依偎在张青云怀里只是微笑，张青云不禁有些恼火，道：
　　“笑，还笑你认为你做得正确吗”
　　“不知道我只知道四哥娶的是郭家的媳妇，郭爱平就是爱挑刺儿的人。我四哥刚回国，在家里又没站稳脚跟听说买的房子嫂子很不满意。我三叔还发过火的”赵佳瑶道。
　　“当真”张青云眉头一挑道：“你们家的人还缺钱”
　　赵佳瑶白了他一眼，道：“我们家又不是大资本家族，四哥结婚几百万、上千万是没有问题，但是豪华别墅，怎么可能在三叔家更不可能”
　　张青云神色一滞，面露古怪之色，看来自己把赵家想象得太好了。其实赵家的儿孙也有钱的烦恼。人的地位高了，眼界也就高了，普通老百姓认为高不可攀的东西，在他们眼中却成了上不得台面的东西，有多少钱，也不够啊
　　张青云突然有所悟，心中对饭要自己吃，路要自己走这话又多了一份理解。靠人、靠天、靠祖宗，终究没有靠自己那般心安理得。在张青云想来，只要是自己赚的钱，哪怕买一个30平方的蜗居都不嫌寒碜，而且会很珍惜。
　　但是赵家、郭家的这些儿孙，靠家族的帮助，购得数百万豪宅，他们依旧觉得寒碜，原因无他，他们没有自己劳动过，不知道其中的酸甜苦辣，纷纷沉迷于虚荣和攀比中无法自拔
　　“听你的口气好像对郭家人很不感冒啊你们不还是亲戚吗”张青云搂了搂赵佳瑶，温和的说道。
　　赵佳瑶抿着嘴不做声，半晌才道：“就知道你对郭家的人有好感”
　　张青云身子顿了一下，听出了她言辞中别样的意味，不由得仰天长笑，这个女人，吃醋都如此有特点。
　　感到怀中的玉人动了一下，摩擦中感受到了她的温热，张青云身子也渐渐发热，不由得捧着她的俏脸蜻蜓点水的轻吻了数下。
　　赵佳瑶满脸通红，却并没有抗拒，张青云大喜过望，干脆来了一个激情长吻。这一次长吻，赵佳瑶明显经验多了一点点，一条香软的舌头竟然知道了回应。
　　张青云只觉得一股的滋味传遍全身，一股邪邪的按捺不住，一双手渐渐加大的活动范围。赵佳瑶长长的呻吟了一声，全身变得异常滚烫，脸上似乎都要滴出水来，浑身软得像一团泥。
　　张青云抱起她火速的进入房间，轻轻的将她放在床上。赵佳瑶似乎已经预感到在劫难逃了，眼睛闭着不敢睁开。
　　尽管心中欲火焚身，但是张青云手上动作却很轻，赵佳瑶初经人事，他从内心不敢太造次。不过很快，束缚和阻碍便被他剔除得干干净净了。
　　赵佳瑶惊叫一声，原来她的一只手不小心碰到了硬硬的物事，她忍不住睁眼瞧了一下，黑黑长长，丑到了极致，她怎能不惊。手连忙弹开。
　　张青云见到这一幕，心中欲火更甚，手便更加不安分省略千字，严打期间，良久他终于找对位置，“呀”两人同声尖叫。
　　张青云感觉到了一团温热湿滑，而赵佳瑶则感觉到了撕裂一般的疼痛，她紧闭双目，牙齿咬得很紧。
　　张青云心中大声怜意，良久才进一步动作，缓缓的进去。然后又缓缓的出来，动作温柔体贴。感觉顺利了不少他才加快节奏。
　　渐渐的赵佳瑶似乎也体会到了一点异样的快感，眼睛睁开又马上闭上。张青云趁机吻着他，两人融为一体好一阵风雨，过后，张青云也没有了大扫除的心思，抱着早已经瘫软成一团的赵佳瑶干脆去了另外一个房间。
　　“你”赵佳瑶哼了一声道，显然对张青云有些不满。
　　“那个善后工作留着明天吧今曰好好休息”张青云嘿嘿笑道，赵佳瑶连忙闭上嘴，眉宇间似乎还有一丝痛苦没有散尽。
　　换了一张床，赵佳瑶小猫似的躲在张青云怀里，就是不抬头。张青云搂着她，心中只觉得温馨无限，竟然有一种乐不思蜀的感觉。
　　半晌，他感觉怀中的玉人渐渐的呼吸均匀，以为是睡着了，便自顾点了一支烟。此时他心里特别的宁静和享受，他第一次觉得自己一颗一直飘荡的心似乎有了归宿。
　　“结婚吧”张青云心中暗道，忍不住低头看一眼，却见赵佳瑶的脑袋正附在自己的胸前，一双眼睛分外明亮，一眨一眨的看着自己。
　　迎着张青云的眼神，赵佳瑶的脸不由得一红，却贴得更紧了。
　　“还痛吗”张青云怜惜的道。
　　赵佳瑶点点头，又摇摇头，神态分外的扭捏，张青云鼓励的一笑，道：“明后天如果有空，我们去逛街吧”
　　“为什么”赵佳瑶道，眉宇轻挑。
　　“因为我要给你的手上买一个东西，从此拴住你，我们再也不分开”张青云道。
　　“啊”赵佳瑶惊呼一声，道：“你你”
　　“怎么了”张青云皱眉道。“没，没怎么，只是没想到你也会说这样的话，让让我有点不适应”
　　张青云哈哈大笑，道：“感觉很肉麻吗要不要来电更肉麻的”
　　赵佳瑶不好意思的笑笑，头埋得更低，脑袋似乎要从张青云的胸膛中钻进去，然后两人迅速融成一体。
　　张青云心中又有些发热，但是理智告诉他，今天绝对不行了。只好强制压抑着欲火，开始扯开话题。
　　这注定了是个不眠之夜，张青云提议两人都各自说自己小时候的生活。张青云先说，他小时候在农村生活过，说的大都是很富有土家风味的事儿。
　　儿时的顽皮他被他说得很生动，赵佳瑶听得很有兴趣。有时候听到妙处更是一点也不在意的大笑。直到今天张青云才懂得这个女人。
　　这个女人很会笑，笑起来也特别的好看。以前跟自己她偶尔也笑，但绝对没有像今天这样如此放得开，如此自然，如此的高频率。
　　张青云清楚，自己和赵佳瑶的默契和感情已经到了不分你我地步，到了足可以一起步入婚姻殿堂的地步。
　　自己和他相识不知不觉也四五年了，无论对自己，还是对赵佳瑶，这都是极其不平凡的几年。这几年成就了一个伟大得如童话般的爱情，这段感情马上就会开花结果了，如此的圆融圆满，如此的不可思议。
　　一个乡下出生长大的农村娃，和一个高高在上宛若公主一般的女孩，最后两人从相识、相知到相爱，中间有数不清的故事，两人如同天堑般的身份差距，被两个倔强的年轻人用执着和坚强完全填平，从此两人再无芥蒂，必将一起手拉着手，直至天荒地老对此，张青云很自豪在这其中，两人学会了如何读力，学会了如何艰苦奋斗从而开辟自己的前途和回来，磨砺了敢于面对一切困难的勇气和信心。山崩地裂，我自岿然不动，两人携手，有能力、有信心面对这个世界的一切
　　两人相拥无言，却心意相通，体会的除了幸福，更多的则是收获这些年来，所有受到的委屈、困难、磨难，在这一刻都获得了升华，升华成了两人成长的见证，升华成了值得两人珍惜一生的财富。
　　良久，换赵佳瑶讲了，她用很轻快的语调，讲的确实一个极其枯燥、烦闷、孤独的童年。如果在往曰，张青云觉得自己肯定不会有勇气听下去。
　　但是今天两人均没有低沉的感觉，反而从中体会到了特别的味道。苦厄喜乐皆为上天所赐，都是造化之功。
　　但是自己的路则由自己决定，这一点和天地无关，更和别人无关一个恒定、执着，倔强永不服输的人，其路虽然坎坷崎岖，却必将勇往直前，谁也挡不了。
　　不过有一件事让张青云还是有点耿耿于怀，赵佳瑶说他五岁就玩过枪，8岁开始就跟部队一起搞拉练，张青云感受到了一丝危险的气息。
　　自己怀中的这个人儿可能没有自己想象的那般柔弱，以后可不能惹她，不然真惹恼了她，自己一堂堂男子汉被她三下五除二放倒，那是多丢人的事情啊
　　“不行明天开始我要去报班练习男子防身术”张青云促狭的笑道。
　　赵佳瑶呆了一下，立马开始砸粉拳，嘴中嘀咕道：“就知道妖魔化人，男子防身术亏你乌鸦嘴能说出口”
　　张青云哈哈大笑，道：“要不这样好不好，你来表演一下真本领，让你老公也见识见识”
　　赵佳瑶满脸通红，白了她一眼，不做声。张青云连忙口花花，开始讥笑她言过其实，对她从小参加军队训练表示出了绝对的怀疑。
　　赵佳瑶双眉一挑，张青云没感觉她怎么动作，自己的右手被她抓在手中，紧接着一股疼痛传来，他暗叫不妙，道：“哎呀天亮了我”
　　“格格”张青云并没有感觉到任何不对劲，一扭头见赵佳瑶笑靥如花，道：“我支持你去报名学习逃命培训班，你很有天赋格格”
　　房间里欢声笑语一片
　　布衣官道章节列表