第七百二十七章 要进京？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中央电视台新闻联播，足足有五分钟在报道华东省江水市特大建筑责任事故。江山市某县某镇，因为非法建筑阻塞河道，在暴雨中河水泛滥，导致重大责任事故，事发后，江山市委市政斧严密封锁消息，隐瞒不上报，最后是受害群众通过秘密上访才让这事真相大白。
　　这次事件情节极其恶劣，现在又被中央媒体曝光，整个华东都因为这事蒙上了阴霾。
　　任家年在陵水已经呆了整整三天了，三天中他不知多少次给省委办和政斧办联系，目的就是要求见秦书记或者褚省长，可是每次得到的答复都是领导曰程很忙，抽不出时间来。
　　这让他有一种要崩溃的感觉，在这期间他去过省政斧大楼，见到了吴晓明副省长，吴晓明也是很苦闷。说秦书记明确说了，张青云的事不会在常委会上讨论。
　　吴晓明所透露出的这个消息，让任家年敏锐的感觉到了情况不妙，张青云捅这么大篓子，事后省委省政斧领导竟然没想过要马上安抚人心，追究责任，这明显就是在用拖字诀。
　　为什么要用拖字诀在官场上这种情况最大的可能就是大事化小，小事化了。任家年清楚，上面有人要保张青云，这个判断让他极其郁闷。
　　泛黄海经济区，在华东来说离黄海近的两个市就是港城和淮阳。港城和黄海的合作遇到了阻碍，现在淮阳张青云一下找到了突破口，等于就是将港城放到了孤立无援的境地。
　　没了淮阳这颗棋子，任家年根本就没有信心和黄海直接面对面的谈判。港城和黄海有太多同质姓的竞争了，有太多方面两个市都有其各自不同的利益，要想求同存异难度极大。
　　但是淮阳不一样，淮阳有自己独特的优势，淮阳和黄海如果一旦合作，经济上必将成井喷式增长。如果是这样，港城迟迟又不能获得突破，几年过后，他任家年就会被港城的老百姓戳着脊梁骂，到了那个境地，他又和面目见港城父老
　　他满怀信心的从港城奔赴陵水，就是想利用华东的这种狭隘的地方主义思想，纠集一部分人向领导施压，最后不能让张青云的得逞。可他万万没想到竟然会碰到现在这种情况。
　　不停的在房间里踱步，任家年心中烦躁不堪，掏出手机按照号码又拨了出去，“嘟，嘟，嘟。”
　　“喂，您是哪一位”
　　“是周秘书吧我任家年，是这样，今天书记能挤一点时间出来吧您一定要帮一下忙，我只需要十分钟，哦，不，五分钟。五分钟就够了。”任家年忙道，满脸推笑。
　　“今天肯定不行，因为现在我和书记正在去江水市的路上。这几天书记视察江水市，人不会在陵水。”电话那头传来秦卫国秘书周朝的声音。
　　任家年一听这话，心中拔凉拔凉的，暗骂周朝狗仗人势，昨天打电话周朝说的是今天一定想办法，到了今天秦卫国去了江水市，什么都完蛋了，哪里还能抽出什么时间来
　　“我知道了，小周啊你，好了不说了。”任家年本想说几句气话，但想了想还是忍住了，不过挂了电话他就忍不住要砸东西。
　　白白浪费了三天，屁事都没干成，连秦书记和褚省长的面都见不上，他空有一肚子的苦水没地方倒，憋得他太难受了。
　　“叮，叮，叮”电话响起，任家年吐了一口气，过去抓起电话放在耳边，电话那头传来省政斧梦阳秘书长的声音，任家年一听是他，马上打起精神来道：“怎么样，老梦，褚省长可以抽一点时间吧”
　　“呃”梦阳在电话中有些迟疑，他是任家年的老下属，有些话还真不好怎么说。他沉吟了半天，道：“任书记，你让我打听的消息有眉目了。江水那边问题不小，可能要大范围里追究责任，惊动了中央媒体，这影响太恶劣了，目前省委督查室已经派重兵下去调查此事了，弄清情况后，马上就会出处理结果。”
　　“这个我已经知道了，自作孽，不可活。江水那边他们太胆大妄为了，谁努力也救不了他们啊”他叹了一口气道，“老梦，你跟我就不用绕圈子了，我就想知道，褚省长究竟在不在陵水。”
　　“在，不过”梦阳有些犹疑，似乎下了很大的决心才道：“任书记，听我一句劝，你呆在陵水也没用。褚省长现在不可能会见你，而且昨天吴省长也遭到了省长的严厉批评，现在这个大势，大家都在关注江水的事情，淮阳张书记那边领导不太关心”
　　任家年听着梦阳的话，一颗心渐渐的沉到了谷底，梦阳的话说得委婉，但却说出了一个事实，那就是褚魏强也没想过要把张青云怎么样。省委书记和省长都不想拿张青云的事做文章，凭他任家年还有吴晓明得很随意，但是张青云能听出了他的兴奋，总政治部是解放军四总之一，中将副职，那就是副主任了。
　　总政治部的副主任，实权不小，而且前途广阔，赵传如果上到这个位子，一下就会成为军界名人了。
　　“好了，好了不说这些了。最近这段时间我都在京城，这样，你我兄弟好几年没见了，如果方便的话，我希望你进京一趟，应该没问题吧”赵传道。
　　张青云愣了一下，心想此时进京他仔细揣摩赵传的口气，听起来像是在征求意见，实际上却是肯定的口吻。
　　他快速的在心中盘算了一下，这个时候淮阳尤其是自己正处在一个尴尬的位置，随时都可能面临一场危机，这个时候进京合适吗
　　一想到京城，张青云脑子里面又想到了淮阳还真有几个项目需要去跑。淮阳现在财政如此困难，除了需要省财政支援外，张青云的眼睛还是盯上了中央财政。
　　现在正处在泛黄海经济区的大环境下，一旦黄海和淮阳的合作能成，那将是大量的国家投资要上。到时候京城各部委的关系不通畅就会误事。
　　“行我排一下曰程，具体安排我回头给你电话。”张青云给了赵传一个肯定的答复。一瞬间，他想明白了，现在自己面临的局面是发昏当不了死，既然自己在黄海弄那么大的动静，上面都没有人有反应。
　　那自己也就没有必要反应过度，该干的工作还得要干，不能老沉浸在黄海之行中惴惴不安。那样最终耽误的是整个淮阳的大事。作为一市的市委书记，下面的人都盯着在看，书记都因小失大，能指望下面的人能有什么作为
　　布衣官道章节列表