第九百六十五章 处子秀受挫？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　芬兰冰雪酒店是这次共和国访芬代表团的下榻地点，在杨总理和哈万宁总理会谈结束后，张青云和佩卡里宁及莱赫托迈基两位部长的谈判就在酒店豪华的会议厅开始了。
　　这次谈判共和国方面除了张青云外，还有商务部的国际副谈判代表马晋，共和国驻芬兰大使馆商务参赞李若明，商务部欧洲司司长王洲，另外，还有几家知名企业的董事长。
　　而芬兰方面，除了两位部长外，还有诺基亚首席执行官斯蒂芬.艾洛普，斯道拉恩索总裁居里.哈马拉以及他们两个部门亚洲方面负责人等。
　　佩卡里宁年龄已经过了60岁了，是一位典型的西方老绅士，戴着一副金丝眼镜，一双湛蓝的眼睛深邃悠远，即使是满脸和气，都会让人觉得其是一只老狐狸。
　　实际上佩卡里宁的确不是一个简单的人物，在芬兰经济发展上，其立有赫赫功劳。更重要的是他是一位中国通，对共和国政治的了解超过的芬兰的外交部长，是名副其实的芬兰对华外交第一人。
　　在会谈开始前，他用一种和蔼而带有审视的眼神看着张青云，两人握着手，他另一只手拍了拍张青云的肩膀，很友好的道：“张部长，华东是个很不错的地方，我们芬兰在华的投资中在华东占的比重最大，我知道，您是在华东有重要影响力的官员，所以我个人非常希望您能发挥影响力，给我们芬兰在华企业多一点政策支持。”
　　张青云瞅了他一眼，立马明白这个老头很不好对付，其对共和国的政治体制很了解。芬兰在华东的投资能得到多少支持，很大程度上其实是要看华东省政斧的重视程度，甚至是下面市政斧的重视程度。
　　共和国的经济发展，是全面开花，中央有政策，各地方政斧为搞活经济政策更是层出不穷。佩卡里宁能够一语道破这中间的玄机，就说明其的确很了解共和国。同时，他也的确很了解张青云。
　　“佩卡里宁部长阁下，芬兰企业在华任何一个地方的投资，我都愿意发挥自身的影响力给予其多支持”张青云笑道，佩卡里宁愣了一下，哈哈大笑起来。
　　作为一个了解中国的人，佩卡里宁可不敢因为张青云年轻便小看他，要知道在共和国的政治体制下，以张青云这样的年龄能够到现在的高位，其本身的能力、背景等诸方面综合条件必定是极其优秀才可能。
　　共和国土地近千万平方公里，人口超过十三亿，这样的一个国家是个绝对的庞然大物，这样一个国家的部长级干部，不知要经历多少的竞争才能脱颖而出，其成长历程该是多么的艰难。
　　否则，张青云也不可能名扬世界，张青云这样的年龄在共和国政坛算是绝对的小字辈。可是在世界有些国家，他们的总统可能都只有30多岁，这根本就没有可比姓，因为这根本就不是一个量级的比较。
　　“张青云部长，我给你介绍一下，这位是我们外贸和发展部长莱赫托迈基女士。”佩卡里宁指着他旁边的一位高大略胖的女士道，而莱赫托迈基也正含笑的看着他。
　　张青云含笑朝她点点头，莱赫托迈基伸出手，张青云很绅士的和她握手，却没有说话。佩卡里宁开玩笑道：“张部长阁下，我们莱赫托迈基女士可是久仰您的大名了，前几天还专门找我要了您的履历，她可是一直都在努力的了解你呀”
　　张青云眉头微蹙，立刻舒展，笑道：“那我非常荣幸，莱赫托迈基女士是世界知名的成功女士，我很多年前轻就听过您的大名了。”
　　他这样一说，三人同时都笑了起来。莱赫托迈基饶有兴致的看着面前这位共和国的年轻官员，无疑，张青云的谈话是很老练的，但是她也明显看到了佩卡里宁开玩笑的一瞬间，张青云脸上竟然还微微有些泛红，就像个小男孩的一般。
　　如此大的反差出现在同一人身上，莱赫托迈基觉得很有趣。他可和佩卡里宁不同，对共和国她不是很了解。只是看过一些西方介绍中华文化的一些资料。
　　在她的印象中，共和国是个很保守的国度，除此以外，她了解得并不算多，尽管他去过共和国多次。但对中华文化的东西，她依旧只是觉得神秘而不可思议。
　　现在从张青云的身上，她似乎看到了一点点保守的东西，但是他更看到了成熟的东西，这种感觉让她有些凌乱，觉得面前的这位共和国年轻的大员有些琢磨不透了。
　　张青云和两位部长见礼完毕，接下来便是双方其他人员握手见礼，最后双方人员进会谈室就座，会谈室里面是长条形桌子，张青云坐在正中间，他两旁是中方其他成员。
　　而他对面正是卡佩里宁，两人中间摆着共和国和芬兰两国国旗，最先的会谈前五分钟是作秀，原因自然是配合媒体录像和拍照，五分钟后媒体被清场，会谈才真正的开始。
　　张青云的这次谈判，主要的目的是要对欧盟最近针对共和国搞的纺织，服装等几个反倾销调查得到芬兰方面的支持，另外，要争取芬兰方面为共和国在清洁能源开发、电子通讯产业升级、造纸等方面提供技术支持和合作。
　　这些年，共和国在这几个产业方面从芬兰引进技术和设备项目超过500个，总金额近50亿美金，单笔合同平均额度超过3000万美金，这是在欧洲所有的国家中排名第一的。
　　当然，张青云为了达到既定的目的，也准备了相当数量的好处给芬兰。目前全球经济衰退，芬兰政斧压力很大，共和国可以承诺给予芬兰政斧和企业提供10亿美金的优惠贷款。并可以承诺给芬兰在华投资企业更多的优惠政策。
　　但是这中间有个问题，那就是在两国矿产资源合作方面，张青云无法让步。按照国务院的要求，以后共和国和欧洲各国合作要绝对减少资源方面合作。随着这些年共和国的发展，自身的资源已经捉襟见肘，虽然有部分资源例如有色金属，稀土等共和国储备相对丰富，但是要实现可持续发展战略，共和国就不能不尽一切可能节约利用资源。
　　尤其是在国际合作上，要少打资源牌。当然，像石油资源、铁矿石等这一类中国需要从国外进口的资源，在外交上是要积极努力争取的，共和国已经把这类外交提升到了一个新的高度。
　　张青云不得不承认，佩卡里宁就是个老狐狸，谈判一开始，他开门见山直接就奔有色金属矿而去，他直接要求共和国放宽出口条件，芬兰方面需要得到品质更高，更便宜的矿产。
　　张青云没有发言，商务部和佩卡里宁对话的是马晋，马晋在费了九牛二虎之力的情况下，还是无法就这个问题达成共识，他不由得扭头对张青云轻声道：“张部长，看来芬方对此志在必得，这有些麻烦啊”
　　张青云一直含笑，佩卡里宁眯着一双狐狸眼睛看着两人交流，脸上也是挂着绅士的笑容。旁边的王洲此时凑过来对张青云道：“张部长，我的意见是以大局为重，毕竟我们这次访欧是有战略意图的。”