第六百一十五章 山雨欲来
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　不矫情的说，张青云对万政治和李连成的动作起初还真不知道，万政治两人都是老官场，此时张青云最需要什么他们是最清楚的，既然要交投名状，那就应该交得漂亮点，要给张青云贯彻意志创造一个好的条件。
　　万政治和李连成如此做，首先就让外界看到了城建系统团结的一面，这是非常重要的。因为很多反对张青云观点的人都抱有幻想，那就是从城建系统内部让张青云的的意志得不到贯彻，而万政治和李连成用实际行动证明了那种幻想是没有市场的，两人的这个投名状交得漂亮。
　　另外，万政治两人选择从白果动手，也是对白果和浮海两区进行了分化拉拢。两人出手干净利落，招招直指要害，同时又保持了适当的分寸，让白果黄耀投鼠忌器，不敢轻举妄动。同时隐隐又留了退路，至于事情最后怎么了结，张青云完全可以根据需要进退自如的处理，回旋余地非常大。
　　在局势基本明朗后，万政治便通过电话向张青云汇报了这一消息，张青云才倏然明白这几天为什么港城莫名其妙的电话会如此多，原来是这两个人闹出来的。
　　张青云的第一反应是闹得好，真是想睡觉就有人送枕头，在开发黄陂新城，建设分散姓人居环境城市的问题上，张青云是不会妥协的。
　　城市建设和经济发展的关系是很微妙的，港城现在经济正处在高速发展时期，港城的经济要想可持续，经济发展的规划要高瞻远瞩，城市发展的规划也要高瞻远瞩。
　　两者在短期来说是有矛盾的，因为要想认真规划好城市发展，要想建设一个人居环境优秀的城市，必然要牺牲一些短期经济利益，这是不可避免的。
　　但是从长远来说，经济发展和城市发展是相互依存的关系，城市发展需要经济基础。城市发展搞得好，城市的方方面面竞争力强，城市的影响力大，这些因素都必将反作用于经济发展，从而进入了一个良姓循环。
　　而现在的港城完全就进入了一个短期思路的误区中难以摆脱出来，这中间车小伟显然是有责任的，对现阶段的车小伟来说，已经到了捞政绩的黄金时期，现在他刚刚挑动了闫渊一家独大的格局，正是有作为的时候。如果新的一年港城的经济能够继续保持高速增长的态势，年度各项数据再漂亮一点，车小伟完全有信心在明年更进一步。
　　对闫渊的问题车小伟有清醒的认识，因为红山茶的原因，闫渊或多或少受到了牵连。到目前为止这事表面上看是结束了，但是闫渊究竟有没有问题，港城的很多人都清楚的。
　　正因为有太多人清楚闫渊和红山茶的关系，才致使闫渊在港城的威信没有了以往高。在这种形势下，车小伟判断，闫渊应该呆不长久，组织上十有要将其调开。
　　闫渊走了，书记一位就空了，车小伟政绩考评各方面都可圈可点，他不上谁上正是怀着这种心思，车小伟对黄陂新城的建设总是持谨慎的态度，而且搞新城建设他还担心一件事，那就是近些年来，各省各市经常会出现政绩工程的报道。
　　所谓政绩工程显然很好理解，那就是某些官员为了在政绩考评中得到肯定，无中生有，专门做了一些好看却没有实际价值的东西，也就是围绕着漂亮的政绩在做工程。
　　这几年中央抓这方面特别严格，而政绩工程这个说法也成了一个非常敏感的话题，有了这个话题，体现在政治斗争上完全就变了样。比如说，政斧力推的某一个项目，如果一旦没有达到预期的效果，那很可能就会被有心人冠上政绩工程的帽子。
　　而黄陂新城的开发，车小伟就认为不一定能够成功，如果开发黄陂新城，一旦没有达到预期的效果，别人就会说黄陂新城是个政绩工程，这，他需要立刻解决，然后马上把热情投入到新的城市规划和建设思路中去。对车小伟来说，他也必须要把这个障碍清除掉，然后一心一意的考虑怎样保发展，保财税增收。
　　两人都知道这件事不可以再拖了，而两人更清楚的一件事是这次争论的胜败，必将在港城政坛上产生深远的影响。而对普通港城市民来说，胜败则会决定港城城市规划建设的走向，这个影响将会更深远，更长久
　　布衣官道章节列表