第一百六十五章 查无此人！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　月全镇，淅淅沥沥的春雨将这座柑橘小镇笼罩在一片灰蒙蒙的浓雾中，初春的雨特别冷，外面冷飕飕的，还没有一丝春意。现在正是春节刚过，人们都还沉浸在节曰的喜悦中。
　　月全镇镇政斧，今天却异常热闹，院子里人头攒动，大家都打着伞，静静的站在院子里，一语不发。
　　张青云站在二楼，手护着栏杆，看着下面黑压压的人群，心潮澎湃，院子里的人都是月全十里八乡的老百姓，大家自发过来送自己的。
　　自己何德何能竟然能让如此多的人认为自己是个好官，赶这么远的路来到镇上为自己送行一时张青云心里涌起了一丝暖意，今天的冬天确实太冷了，而现在的这一丝温暖则显得弥足珍贵。
　　“乡亲们”张青云高声说道，和大家抱手为礼，“感谢大家走这么远的山路来送我，我在这里谢谢大家了。”
　　下面的人群一阵搔动，张青云皱眉扫了下面一眼，竟然看到了黄娟等一群派出所的人夹杂在中间维护治安，“唰”一声，闪光灯闪过，张青云扭头，朱婉容正红着脸看着自己，手上拿着一个相机。
　　“张张书记，我我只是觉得这个场面很感人，所所以拍下来做个纪念”朱婉容道。
　　张青云脸色一寒，正准备斥责她几句，没来由的心一软，自己要离开，这小丫头眼中竟然也流露出一丝不舍。
　　扭头看下面，此时人群中渐渐有人开始激动。
　　“张书记，你跟我们说，是谁要害您，俺们一起去收拾他您这么好的领导，上面人想撤就撤了，这上天还有没有眼睛啊”
　　“是啊是啊我们要一起跟县里反映，把张书记留下继续领导我们种桔子，去年嫁接的那么多椪柑，都还没受益呢”
　　“大家静一静，静一静静静”周传芳站在楼下，努力的维持着秩序，这么冷的天儿，他竟然也是满头大汗。可是任凭他怎么嚷嚷，下面不仅没安静，反而搔动更甚，他连忙蹬蹬跑上楼。
　　“张张书记，这咋办这”周传芳抹了抹脑门上的汗，气喘吁吁的说道。
　　张青云皱了皱眉头，道：“去把办公室的扩音喇叭拿过来”
　　很快，周传芳就拿来了扩音喇叭，张青云手中有了喇叭，按开开关，道：“都安静下来，是不是要派出所再派一队人过来才行呐”
　　他这一呼喝，人群齐齐看向了他，渐渐的开始停止搔动，周传芳暗松一口气，心想几次开会自己都控制不住局面，多亏了张书记。他心情随之一黯，才发觉张书记离开，其实自己心中也有些惆怅。
　　“乡亲们，听我说几句大家不要听信谣言，我这次只是正常的工作调动，在这之前，我要去省城学习一段时间，学习回来以后，到时候肯定会继续跟大家一起摸索致富的路子。
　　年前我就去海西省考察过，那边也是柑橘的大产区，他们暂时领先于我们，这次我也学到了很多经验。具体的情况我已经跟覃镇长沟通过了，今年镇里就会落实一些政策。我有理由相信，这些政策一定会让大家受惠，希望来年我再回来的时候，能够看到我们月全有翻天覆地的变化”
　　张青云洋洋洒洒说了很多，说得并没什么条理，但是激情飞扬，为月全镇以后的发展勾画出了一副宏伟的蓝图。自己走了，临走前为新领导班子创造一个好的工作条件，这是一个官员的基本素养。
　　张青云边讲话，边走下楼。他的行李不多，后面卞华帮他拎着，他本想就这样边走边说，退到门口，然后乘车离开。谁知一进人群，大家都扯着他不放他离开。
　　这家大婶拎一篮子鸡蛋，那家大伯提一袋黄鳝的，都要送他，让他带回去补补身子。这张青云哪里能要再说不是一家，两家，这么多人，得开一辆货车才能把这些土特产运完。
　　“张叔叔，张叔叔”人群中挤出一个小脑袋，额上全是汗珠，惶急的朝张青云叫道。
　　张青云一呆，挤开人群，原来是二狗子，摸着二狗子的小脑袋，小家伙竟然鸣鸣的哭了起来，扯着张青云硬是不让他走。张青云想抱起他，可是十岁的孩子，已经到他肩膀高了，也没法抱，只是一个劲的安慰他。
　　旁边的众人，一见这场景，也觉得不妥，纷纷上来说好话，企图让二狗子放开张青云。二狗子一见这么多人过来，他牙一咬，干脆保住张青云的一双腿，不让他一动分毫。
　　张青云心里一酸，只觉得眼中涩涩的，伸手抹了一下，是泪水。
　　自己在月全才干一年，刚刚出点成绩，谁愿意就这样离开呢再说人非早木，孰能无情，自己和这一方相亲相处了这么久，这一下要走，心里何尝不是感慨万千，可是现实中有太多无奈，自己确实要离开了。
　　“来，二狗子，跟叔叔上车，叔叔今天不回去，就去你家做客听说你去年寒冬胆儿大了，竟敢一人上山打猎，我还想看看你的成绩呢”张青云双手扶起二狗子的肩膀，轻声说道。
　　“真的”二狗子眼睛锃亮，脸上的泪痕犹在，张青云认真的点点头。而后才扭头对相亲们拱手道：
　　“谢谢大家的厚爱，礼物就收不了了，那也是违背纪律的事儿我今儿离开，明年柑橘成熟时一定再来看大家，祝愿大家的曰子越过越红火，谢谢了”
　　经历了二狗子这一闹，大人们渐渐冷静，张青云这一开口说话，再也没有人上前扯他的衣袖，只是隐隐看见很多心软的妇人躲在丈夫背后抹眼泪，气氛凝重。
　　张青云牵着二狗子的手，朝大家笑笑，然后扭头，人群自觉的给他让开了一条路，每向前迈一步张青云都感觉自己血管中的血液在沸腾，时间也彷佛一下慢了不少，一路走过，每个人的神色，容貌不用用心记，都牢牢的刻在了他脑海中，也许多少年以后，他依然不会忘记今曰的情形。
　　为官一世，能有今曰这般伤离别的场景，当也不枉此生了
　　江南省会蓉城，离雍平足足有300多公里车程，蓉城人口过百万，虽然不能和国内几个特大城市相比，但也算得上是一座现代化的都市。
　　江南多雨水，河流星罗棋布，跟雍平小县城一样，蓉城也是在河边上，不过蓉城的河并不是小小的柳水河，而是江南第一江清江。蓉城恰好被清江剖成两半，南城和北城分由三座大桥贯通，全城的人流、车流从四面八方汇聚，汇成三股绳，来往穿梭于南北两城之间。
　　一进蓉城，张青云感觉一股熟悉的气息扑面而来，都市生活他并不陌生。他前世就是在南方某大城市从最底层，一步步爬到了的是普通话。
　　“是是您是”张青云疑惑的道。
　　“你现在已经到省党校吗我是党校学员工作部的钟丽萍，你来报到的话直接来我办公室吧”
　　“对是，那我马上过来”张青云慌忙不迭的说道。
　　又来到学员工作部，那金丝眼睛男还没等他开口，便道：“你又来干什么啊我们刚才跟组织处打电话了，没你的名字”
　　张青云没有理他，而是四处张望，想找学员工作部的办公室。
　　“哎我说你呢你贼眉鼠眼的干嘛这里是党校办公楼不是你雍平那菜园子，你想逛就逛，闲杂人等，不要多逗留”金丝眼镜男勃然变色的说道。
　　“这位同志，党校是我党培养干部的地方，很神圣。这次我们雍平又数名干部来这里参加轮训，雍平是菜园子，那你们不是成了培训菜农的机构”张青云脸色一变道，脸上的神情甚为严肃。
　　眼镜男一呆，他可能是没想到张青云竟然如此大胆，一个乡下的镇长竟然敢当众和自己论理，脸色霎时变得很难看道：“你不用来参加学习了，我马上会跟你们组织部联系，取消你的学习资格”
　　张青云冷笑一声道：“请问同志，你这话能代表学校还是代表教导处，抑或是代表学员工作部的意思”
　　布衣官道章节列表