第一千零五章 该装孙子就得装孙子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　贺基民一直都认为自己是个体面人，所谓体面人可不止是穿着体面，更要行事体面。实际上贺基民一直都是以此来严格要求自己。
　　体面人做事，就不能急功近利，而要未雨绸缪。体面人的功利不能流于表面，否则别人一看就觉得其是个功利势利的人，这样的人又哪里有体面可言
　　贺基民人生得高大帅气，翩翩风度，温文尔雅，的确也能给人留下不错的印象。他贺基民能够从基层开始爬到工业厅长的高位，他自然也是有一套为官之道的。
　　贺基民的为官之道一切都围绕着“体面”二字做文章。对领导，他是想方设法的让领导“体面”，让领导觉得有面子。对下属，他拉拢分化常常也在“体面”上做文章。而他自己，在挖空心思的拓宽人脉的同时，也尽量让自己变成一个体面的人。
　　他研究蒋介石，在结交人方面讲求“结人于未发迹之时”，在人际交往中，讲求“以德报怨”，他的发迹据说就是和其高超的人际交往水平有直接的关系。
　　据说他初进政界的时候，上司瞧不起他，给他小鞋穿。后来，在他官运亨通的时候，他不仅没有在这件事上和他当时的上司较真，反倒以德报怨，对那个级别已经比他低的上司礼遇有加，高帽子一得隐晦，但是实际的意思却是在指示贺基民要重用段鹏飞，不仅要让段鹏飞有权，而且还有充分放权，最好能够让他在工业厅彻底的展露出才华来。
　　贺基民整个人彻底懵了，陈晓自始至终没有跟他任何其他的事情，就只讲这一件事就结束谈话了。辞别陈晓，贺基民第一时间找到当初那位将张青云送过来的另一大人物。
　　这位领导的话更干脆，那就是陈书记的指示必须遵从，不管有多少困难都要遵从。最后，这位领导担心贺基民转不过弯来，给贺基民点了一点段鹏飞背后的关系，只惊出贺基民一身冷汗。
　　直到这个时候，贺基民才知道自己错误犯大了，他犯最大的错误就是没有去了解段鹏飞这个人。他过于的相信领导了，殊不知领导也有马失前蹄的时候。
　　段鹏飞调任的事情明显就是领导马失前蹄了，以为是一块软柿子，哪知一口咬下去却崩了牙。贺基民对这样的事是最深恶痛绝的，因为任何事情等崩了牙再想办法亡羊补牢，想要留有体面根本就是不可能了。
　　实际上，贺基民完全就是体面扫地。段鹏飞来工业厅的时候，他贺基民爱理不理，一点都不给人家面子。而今天的班子会上，他又不得不一百八十度的大转弯，简直就是厚着脸皮在搞吹捧。
　　不这样干不行，因为前段时间在贺基民的授意下，段鹏飞在整个工业厅根本就是小丑一般的存在。这样一个存在，现在遽然要让其有职有权，他这个厅长得先做表率装孙子才行。
　　他必须要让全厅上下都知道他贺基民是绝对力挺段鹏飞的，以后在工作上不给段鹏飞面子，就是不给他贺基民面子。他要帮段鹏飞立威，把段鹏飞亲手扶上马。
　　贺基民想想今天在会议上自己的所言所行他就觉得脸红，他觉得自己表现得太露骨了，太庸俗了。简直就是体面尽失，但是，现在他回想起来又不得不那样做，因为工业厅的班子可不是他贺基民的一言堂。
　　有几个副厅长常常可不太听贺基民的招呼的。贺基民要将段鹏飞扶起来，就必须要表现得过激。要让所有人都看出来，他贺基民有点乱方寸了。
　　什么事情能让温文尔雅的贺基民乱方寸答案呼之欲出，那就是段鹏飞这家伙是个硬茬子，他贺基民胆怯了贺基民今天的这种做法，其实就是一种自损体面的做法。世人都知道贺基民好体面，却不知道贺基民装起孙子，受其委屈来，什么颜面其实都可以不要的，在官场上打滚，装不了孙子怎么混得下去
　　但是，这个世界上毕竟没有多少人愿意装孙子，尤其是到了贺基民这样的位置，如非不得已，他贺基民又哪里会这样干
　　贺基民对自己的定位很清楚，他还年轻，还有上升空间。在这样的条件下，他不能够犯错误，更不能够得罪一些他惹不起的人。
　　无疑，张青云这个名字在贺基民那里是禁忌，张青云是江南的骄傲。贺基民作为江南重量级的干部，他岂能对张青云没有研究
　　贺基民不仅对张青云有研究，而且贺基民还隐隐有一种判断，那就是张青云很有可能会来江南干一届省长或者书记。贺基民非常清楚目前江南的局面，江南的局面很糟糕，中央绝对不会允许这样糟糕的局面永远糟糕下去，所以，最后中央派敢打敢杀，心狠手辣的张青云来江南的可能姓是颇大的。
　　段鹏飞的背后是这样一尊大人物，贺基民哪能不小心应对所谓人无远虑必有近忧，贺基民对此理解非常深。贺基民今天装孙子，就是为了将来能够体面，不然以后段鹏飞这件事情一定会成为他的心腹大患。
　　“咚，咚，咚”有人敲门，贺基民神色渐渐变得冰冷，道：“进来”
　　“吱呀”一声门被推开，畏畏缩缩，捏捏诺诺，办公室王辉“王大炮”从门口走进来。贺基民眯眼仔细审视着王辉，鼻孔中发出一声刺耳冷哼。
　　王辉听到了这一哼，他脸色变得煞白。他对段鹏飞之所以敢不敬，这可都是贺基民的授意，不然给他一百个胆子，他的大炮也不敢指向厅领导。
　　可是他进门的这一刻，他瞅见了贺基民的这张冷脸，他知道坏了。此时此刻，贺厅长怎么还会记得他对王辉有过授意的王辉心中清楚，这次他至少要蜕一层皮了，他必须迅速转变心态，重新接受贺基民新的，截然不同的授意，然后严格的，没有犹豫的去执行
　　布衣官道章节列表