第七百四十一章 龙困浅滩
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陵水大酒店，位于酒店三楼的贵宾包房，内面坐着两男两女。坐在正中位置的女子烫着波浪长发，气质高雅，举手投足之间尽显女人的魅力。
　　她下首的男人则明显是另外一种精神状态，一张苦大愁深的脸，感觉就好似别人欠他钱似的，眉宇间怎么也舒展不开。
　　“姑姑，小叔，来，我敬你们一杯”末席的女孩端起酒杯含笑冲前面一男一女笑道。
　　“算了，青青，你没见你小叔那样子吗敬酒就不必要了。”说话的是烫着波浪长发的女子，她不是别人，竟然是郭雪芳。
　　这间屋子里面坐着的四个人，郭雪芳，郭雨、郭青青，还有郭青青的男友赵重阳，包房里面气氛有些压抑，主要大家都受郭雨的影响，面对一桌子的山珍海味，四个人都是浅尝辄止，心思明显都不在吃饭上。
　　“郭雨，是不是真的没有机会了你就没想过主动一点，找领导谈谈心吗”郭雪芳扭头对郭雨道，她和郭雨是亲姐弟，郭雨遭受人生如此严重的打击，百忙之中，她还是抽出时间来了一趟华东。
　　但是华东这个地方可不比江南，郭雪芳过来根本就没有任何人在意她，在中原大地呼风唤雨的郭总，到了华东就成了龙困浅滩，没有路子，想不出任何办法，她心中很想帮郭雨，可是力有未逮，这种感觉在郭雪芳身上已经是久违了。
　　郭雨苦笑了一下，郭雪芳说得到轻巧，郭雨在华东来说只是一个立足未稳的副厅干部，主动找领导谈心领导的面他都没有机会见到，哪个领导有工夫和他谈心
　　这就是华东的现实，郭雨在京城是少爷，走到哪里别人都要给他几分面子。可是到了华东，他就成了孙子了，到陵水这个地方，随便一个实权官员都可以给他脸子看，一个外来的常务副市长，而且还立足未稳，这种人在华东的官场就是被歧视的对象，何况他现在还在走霉运，真就是一根葱都算不上。
　　郭雪芳看郭雨的样子，心中暗暗摇了摇头，道：“硬是没办法就回去吧，不丢人。高吉祥以前不也有过类似的经历吗人家现在下放到辽东不也还不错嘛
　　你还年轻，还有大把的机会，一次失败算不了啥，你要尽快调整心态。”
　　郭雨还是不做声，心中却泛起无限的凄凉之意。他知道郭雪芳是在安慰他，可是郭雪芳说得轻巧，她怎么也体会不了当事人的痛苦。
　　郭雨还清楚的记得自己在下放华东之前那种志得意满的情形，当时的他是如此自信，对前途是如此的期待。他根本就没有想过有一天自己会灰溜溜的夹着尾巴滚蛋。
　　可是他没有想过的事情现在成为了现实，他现在就面临滚蛋的命运。连他一向认为无所不能的郭三叔也保不住他，在铁的现实面前，谁说的话也管不了用，江水市的问题华东省委连市委书记和市长都给撤了，郭雨一个常务副市长，撸掉郭雨又算什么
　　郭雨心中实在是太痛苦，从小到大，他何曾受过如此的打击他觉得有一种精神快要崩溃的感觉。
　　“小赵，你父亲能不能够帮上点什么忙”郭雪芳突然开口道，姐弟连心，她能够体会到郭雨心中的痛苦，连忙引开话题，开始询问赵重阳。
　　赵重阳愣了一下，脸上泛起一丝不自然的笑，道：“父亲的事情我从来就不敢问”
　　郭青青抿抿嘴唇，突然眼睛一亮，道：“对了，雪芳姑，青云叔和重阳的爸爸关系很好，听说青云叔也很受省委秦书记的器重，这事他能帮上忙吗”
　　“张青云”郭雪芳皱皱眉头，张青云一直在她心里念着呢，不到万不得已，她不想让张青云为难。华东这个地方水太深，张青云自己可能还会有难处。
　　更重要的是，郭雪芳一向要强，他不愿意在张青云面前露出自己柔弱无助的一面。那个男人啊，郭雪芳想到张青云，心中隐隐就有些刺痛。
　　郭雪芳一直都认为自己是个感姓的女人，他曾今为了一个远走他乡的男人而肝肠寸断，自暴自弃。现在时隔这么多年，他才发现那种猛烈的情感不靠谱。
　　那种痛苦固然是很难受，但是那种痛苦的失去一如其来势汹汹的速度，郭雪芳没用多久就忘记了那个男人，也忘记了那种痛苦，那个时候她才发现自己其实很理姓。
　　可是可怕的事情不在这里，可怕的是他遇到了张青云。他和张青云从相识，到相熟，到彼此勾心斗角闹矛盾，后来关系又缓和。她从来就没有感觉到自己对这个男人有什么猛烈的情感。
　　可是和张青云打交道越久，接触越久，她渐渐就进入了她自己都说不清、道不明的状态。张青云就像一杯成年的酒，乍入口有些辛辣，有些让人厌恶，可是时间越久，越能让人领悟到其妙处。
　　一切都在不经意间，郭雪芳发现自己不经意间就迷上了这种味道，张青云甚至都没牵她的手，但是她却能想象到那种让人迷醉的场景。
　　这种绵绵而来的感情是最可怕的，这么多年，郭雪芳尝尽了一切的办法，可是却怎么也抹不掉张青云在她心中的影子。不仅抹不了，反而是越擦越亮，越抹那个影子越清晰，这对一个女人来说太残忍了“姐，张青云确实受秦书记器重”郭雨突然道，张青云现在在淮阳干得热火朝天，整个华东，张青云的声望已经到了一个相当的高度。
　　而且在华东官场，谁都知道秦卫国非常器重张青云，而且据坊间传闻，称淮阳张书记每次进省城，秦卫国都会请他一起吃饭。
　　省委书记的宴请，这是何等的尊荣由此可见张青云受宠的程度。以前郭雨听到这类消息嗤之以鼻，他根本就不信这是真的。
　　可是现在，他宁愿相信这是真的，如果真是这样。他可以想办法求一下张青云，张青云此人重感情，自己的岳父对他恩重如山，看在岳父的面子上，说不定他就真能帮自己一把。
　　“啊你刚才说啥”郭雪芳刚才有些走神，没听清郭雨的话。
　　郭雨愣了一下，没再重复，他了解自己的姐姐，知道郭雪芳这么多年不结婚就是因为张青云。现在看郭雪芳那副样子，他就知道问题出现在哪里。
　　“张青云啊”郭雨曾今一度对这个名字非常的反感，但现在，他对这个名字有一种无力感。张青云下放华东，就如一头放归大海的苍龙，别人在这个地方沉沙折戟，唯有他视沧海如平地，乘风破浪中，他反而节节高升。
　　像张青云现在的势头，郭雨突然发现自己一辈子都不一定能够到达到了。这对一个才30多岁的干部来说，这种思想其实是一种自信的丧失。
　　一头初生牛犊，在经历历练后，往往就是现在郭雨的这种思想状态。在华东他吃足了苦头，尝尽了冷暖，他的骄傲和尊严在这个地方被人洗劫一空，留下的只有无尽的羞辱和失去的自信。
　　“姑姑，小叔说张青云叔确实很受省委秦书记器重，要不试试吧就给青云叔一个电话呗。他很好说话的，我们都很熟悉的。”郭青青道，显然，她对张青云的印象相当好。
　　郭雪芳笑笑，道：“行联系一下他吧这个家伙现在越来越能了，连三叔都搞不定的事，他都有办法不成”
　　她说这话的时候，不自然的咬紧了牙齿，每次张青云牛气的时候，她心中就会很痛恨，就会咬牙切齿。如此完美的一个男人，却不属于她，而属于另外一个女人，没有什么比这种感觉更糟糕的了。
　　现在的郭雪芳是何许人郭家旗下云山集团的董事局主席，掌控了郭家经济方面的半壁江山。无论在京城还是在中原，提起郭雪芳谁不知道
　　可是郭雪芳心中清楚，在别人的心中，真正分量重的还是赵家出来赵佳瑶。赵佳瑶在世家子弟中已经被演绎成了一个传奇的存在。
　　京城的太妹党对赵佳瑶的崇拜已经到了一个可怕的程度了。为什么会这样无非就是赵佳瑶不仅事业成功，更重要的是她拥有一个敢为他得罪赵家和高家两大政治家族的好老公。
　　女人嘛，谁不希望自己能有个好归宿如果能有好的归宿，更有属于自己完美的事业，那就更完美了。而赵佳瑶显然就是这种完美的女人，这一点郭雪芳永远也比不了。
　　郭雪芳纵然有掌控天下的势力，却掩盖不了她情感的空虚。她的事业越成功，得到的结果只会是别人对其是越发敬而远之。这种轮回和循环，足可以将一个如花似玉的女人折磨成一个老太婆。
　　郭雪芳思绪飞扬，手伸进手提袋拿出电话，很迅速的就找到了张青云的号码，她站起身来朝几人点点头，然后扭头出去，于此同时，她拨通了电话
　　布衣官道章节列表