第五百八十四章 撕开一条口子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云一共约见了4个人，分别都是他所分管的职能部门的一把手，其中包括城市规划局局长万政治，住房和建设局局长易小天，国土资源局局长马步芳和交委主任江心和，见四个人就花了他整整一天的时间。
　　“河阳，我让你做的记录都做好了吗”张青云道，送走最后一个客人，他浑身感觉都快散架了。
　　“都记录好了”周河阳道，听声音他情绪很差，张青云今天带病劳累了一天，但是收到的效果甚微。今天见的几个部门头头，明显和第一次见情况不一样了，张青云试图就听证会的事情布置工作，但几个家伙互相推诿扯皮，工作竟然难布置下去。
　　最让人闹心的是住房和建设局局长易小天和国土局马步芳，两人抱来一大推棘手的事情反将张青云的军，张青云生了几天病，事情竟然一下变得这么糟糕了，看来车小伟最近没少使绊子，他出手的时机确实找到了关键点呐
　　“张市长，这帮家伙简直是岂有此理，他们这明显是要拆桥嘛”周河阳本想忍住不开口，但终究没忍住，这句话他说得是咬牙切齿，似乎要用牙齿将今天来见张青云的几个家伙给嚼碎了。
　　“嘿嘿”张青云冷然一笑，摆摆手道：“河阳啊，人姓向来如此，没什么奇怪的。都是落井下石的多，雪中送炭的少。
　　我来港城毕竟时曰短，他们都是雄踞一方的大爷，每个人背后都有大柱子靠着，在关键时刻出问题也是意料之中的事，有什么可以奇怪的呢要是不出问题反倒奇怪了。”
　　周河阳一愣，张青云的冷静让他很吃惊，都什么时候了，火要烧到眉毛了，还能如此无动于衷
　　“张市长，可是可是现在怎么办我们总得找个突破口才好啊”周河阳道，焦急之意显露无疑。
　　张青云眯眼看着周河阳的那副模样，忍不住笑了起来。从周河阳的焦急，张青云突然想到了很多年前的雍平。当年厉刚初上任，面临黄嵩山还有武德之两人的挤压难于立足，当时自己就跟着死了很多脑细胞。
　　现在周河阳和当年的自己是何其的相似只不过当年的自己没有现在的他单纯罢了，另外，港城也不是雍平那个小地方能比的，自己所面临的局面也绝非当年厉刚面临的局面所能比。
　　张青云再笑，周河阳则满脸通红，他不知道张青云是什么意思，还以为自己真问了一句很可笑的话，一时尴尬异常，手脚都不知道放在哪里好。
　　“河阳啊，越是急的事情，越是急不得，做什么事情都是有方法的，一定要注意有条不紊的去做事，否则会一事无成。”张青云道，脸上的笑容渐渐敛去，取而代之的是一股杀伐决断的肃然之气，周河阳的呼吸都为之一滞。
　　“上次我让你联系那些媒体关系都联系一下，通知他们，我们港城今年职能部门述职采用一种更公开、更合理的方式来进行尝试，欢迎他们来了解情况。”张青云道，身子缓缓站了起来，眼睛望着窗外，虽然是寒冬，但是远处的大海一如既往的碧绿，只是此时已经是黄昏了，景色看上去有些有些模糊了，没有了早上的那一片生机。
　　“党群人事”张青云嘴角弯起一个弧度，他本从未想过从这方面动手，但是现在看来不动手不行了。攘外必先安内，而安内最好最快的方式便是杀鸡儆猴，在张青云的记忆中自己已经好久没有干这种事情了，不知道现在自己手上的刀是否依旧如往昔一般锋利
　　又是一条爆炸新闻，港城市今年职能部门年底述职全新试点在市住房和城建局率先实施，这条新闻非常的突然，但是新闻一经爆出立刻引起社会广泛的关注。
　　职能部门每年年底都是需要述职的，这是对一年的工作总结和工作成绩的汇报，以前的述职都是各职能部门相关主要领导直接面对市领导，但这一次港城市住房和城建局的主要领导面临的除了直属领导外，还有社会各界人们群众团体，述职大厅黑压压全是人。
　　在述职的当天，住房和城建局局长易小天接到通知，他准备好相关资料以为万事无虞，可当他率领单位主要负责人一进述职大厅当场就傻了。
　　述职地点在市政斧一号会议室，此时会议室里面除了分管领导张青云还有柳副市长外，黑压压的全是不认识的人。
　　述职厅环形布置，内外两层，把述职对象团团围在中间，不像是在述职，反倒像是在审判。
　　箭在弦上不得不发，还没等易小天等人做反应，张青云便首先讲了规矩。每位述职者的主动发言不能超过五分钟，其余的时间都是发问时间，今天来的都是社会各个阶层的人民群众，职能部门的述职不光是要面对领导，更重要的是要面临港城市的千万民众，要给所有人一个满意的交代。
　　张青云话一讲完，下面掌声雷动，易小天心下发慌，大冷的天汗如雨下，他很想抗议这种情况，但是张青云显然手段高一筹，事先就把话给封死了。而且黑压压的这么多人，全都是人民群众，自己抗议岂不是取死之道他深深的看了张青云一眼，感觉这一关恐怕不好过。
　　“我问一下易局长，我想知道我们市去年安居工程投资上百亿，为什么最后没有任何成效，这些钱最后都进了开放商的腰包”
　　“我想问一下廖副局长，去年浮海区碧海花园所有楼盘建筑质量都出现严重问题，我想请问这中间为什么你们一直没有给人们群众一个满意的交代。”
　　“我想请问易局长，我们去年经济适用房为什么有数千套没有完成任务，另外，没有完成任务的经适房为什么政斧还掏钱去买商品房补足这个基数，我想问一下，你们这样的行为征求过纳税人的意见了吗”
　　自由提问环节，下面人的提问一个比一个尖锐，开始还有些人很拘谨，到后面也豁出去了，场面异常的激烈，火药味十足。
　　住房问题一直都是关乎国计民生的大问题，张青云仔细研究过港城住房和城建局的情况，觉得其已经成了尾大不掉之势，脱离群众太远了，老百姓对政斧这方面的工作怨气很多。这里面可能有读力的利益链，张青云既然选择了动手，就直接选择了这个位置撕开一条裂缝，他也没有想过要控制场面，他就是要让老百姓的情绪得到尽情的释放，要让所有人看看住房和城建局领导的狼狈不堪。
　　易小天觉得自己越来越焦躁了，一个问题接一个问题，没有人给他这个局长丝毫的面子，每个问题都充满了质问的口气，易小天从对方的语气中就能够读到其怨气所在。
　　易小天此时也是怨气冲天，他知道自己今天可能中了张青云的圈套了，待到下面人问道经济适用房任务的时候，他终于忍不住了，站起来准备摆一摆局长的威风。
　　“你们这算问题吗你们这是什么问题我我凭什么告诉你们”易小天一连问了三个为什么了，脸上的神色已经只能用狰狞来形容了，下面众人都因为此而感到哗然。
　　易小天脸上闪过一道残忍，他决定破罐子破摔，到时候大家都收不了场最好，自己倒了，只要也要将张青云拉下马才好。他正欲再一次动作，发现有人抓自己的手，他低头看见一张纸条：
　　“有电视台现场直播，你的一言一行代表整个港城党员干部形象”
　　易小天只觉得自己心脏抽搐了一下，面上没有了一丝血色，一屁股颓然的坐在了椅子上，脑子里瞬间一片空白。他只有一个念头，那就是这完全是张青云处心积虑的手段，目的就是对付自己，让自己彻底没有翻身的机会。
　　再掐了掐曰子，这几天刚好是车市长去省里开会的时候，张青云来主持工作，无论是时间还是机会，这都恰到好处，易小天知道自己完了。
　　看着中间几个神魂落魄的家伙，张青云突然觉得有些脸红，他确实是要拿住房和城建局开刀，要杀鸡儆猴，但没想到最后结果竟然是如此的糟糕，港城政斧机关和老百姓的矛盾竟然激化到了这种程度。
　　今天来的都是周河阳委托媒体精心挑选的港城市民，张青云看得出来其中很多人素质都很高，但是张青云能的清晰的感觉到这些人发问的时候满腔的怒火，他们对住房和建设局不满到了极点，他们对政斧职能部门的工作失望到了极点，以至于他们撕掉了平时人与人之间交往的基本礼貌和矜持，表现出了只有仇人想见才会有的情绪。
　　这让张青云作为在座的政斧的主要官员感到无地自容
　　布衣官道章节列表