第二百九十一章 叩头认错
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　望山宾馆包房，张青云亲自拎着一提节高果汁笑吟吟的推开门。
　　陈云山两老都在，张青云忙道：“陈叔啊，本想买点我们雍平的包谷酒和您喝一杯，一进超市，好家伙，你看看，咱雍平的橘子做的果汁”
　　陈云山一呆，没想到张青云第一话竟然如此说，一时也乐了，和老伴对望一眼，都笑了起来。来桑梓几天，虽然这个地方比不上雍平，但是这块土地的父母官却是自己看着长大的孩子，感觉还是不一样的。
　　桑梓的各方面情况陈迈都给他介绍了，张青云现在对桑梓是绝对的掌控，所以从这个意义上说，现在桑梓的政坛比雍平简单了很多。
　　张青云能够有如此能力，他惊讶的同时又很欣慰，他也看出来了，陈迈的这个公安局长比自己当年在雍平干得舒心多了，不必要考虑太多站队的问题，可谓游刃有余。
　　“青云呐我和陈迈妈过来可是要住一段时间喽，这乍退下来，雍平呆不住啊”陈云山道。
　　张青云点点头，虽然自己没有退过休，但是人走茶凉的那种感觉还是能想像得到的，陈云山这些年来在雍平政坛也算是活跃人物，现在乍一清闲，难适应也是情有可原。
　　“爸，您就别说那些不开心的话了您的心情我们体会不到，青云现在是春风得意。我嘛嘿嘿跟他混，也曰子棒棒的”陈迈在一旁大大咧咧道。
　　张青云晕倒，好不容易酝酿的一句安慰的话，全被这小子给雷没了。不由得瞪了他一眼，陈云山则一呆，哈哈大笑起来，道：
　　“长江后浪推前浪，我们老喽，今后国家是你们的了。着相了，我着相了”
　　张青云打开包装，给一人发了一瓶饮料，道：“来，都喝一口，这全是咱雍平的橘子，就当是小时候我去你们家蹭饭，您二老都随便点”
　　几人都打开饮料，当酒一起碰了一下杯，陈迈道：“我说青云，嘉嘉一家跟着你可是发大财了，啥时候也让咱发发财”
　　“去你个大头鬼。”张青云嗔道，“你是国家公职人员，有发财的事我也得找陈叔和阿姨不是”
　　一屋子人同声大笑，气氛非常融洽。陈迈的老妈姓冯，张青云一直都叫他冯姨，她上前拉着张青云的手摸了摸，又摸摸儿子的脑袋道：
　　“真是做梦一样，你们怎么看也不像是领导，当初老陈上公安局长的时候比你们俩大小伙可老成多了”
　　陈迈嘿嘿一笑，道：“所以嘛老爸的前途就没有我们广阔，人都老了才上位，组织上怎么再提拔”
　　“你这死小子，有带着你这样说老爸的吗”冯姨嗔道，脸上却是笑容。
　　其时酒店服务员正式开始上菜，这里可是张青云经常光顾的地方，他们都认识张青云，一个个面色严肃恭敬，异常小心。
　　房间的气氛为之一改，陈迈也收起了嬉笑，和刚才完全判若两人，陈云山在一旁瞧得暗暗点头，心想结人与未发迹之时，自家这小子运气好，青云的前途无可限量，有了青云帮衬，想来将来他比自己要有出息吧
　　“麦子啊，我将楚贇调走了，政法这一块现在余书记在兼任，你对她可要尊重，不要耍脾气使手腕哟”吃了一会儿菜，张青云面色一正，道。
　　陈迈点点头，见识过张青云发火，一谈到工作，他却不敢再儿戏了，一副聆听的严肃的样子。
　　“唔”张青云夹了一口菜，“现在县里班子中有了两个缺，一个是县委办主任，一个就是政法委书记。你一直都在公检法这一行，能力方面你是没问题的，但是资历还有问题。
　　所以工作上要稳重点，只要不出乱子，在下次换届前，你进班子的事，也可以提上曰程了”
　　陈迈一呆，猛然拿起桌上的果汁灌了一口，脸色竟然有些绯红，显然是激动所致要知道县委班子成员，那可是县的最高层，虽然级别只提了半格，但是地位和身份却天壤之别。
　　陈云山和老婆也对望一眼，进县委班子是陈云山奋斗了大半辈子最终都没能实现的愿望，没想到从张青云口中说出来竟然如此轻描淡写。
　　“你这个臭小子，还不谢谢青云老大大咧咧的。”冯姨敲了陈迈一下，道，语气略微有点激动。此时他才反应过来，张青云并不是刚才嘻嘻哈哈的小孩，人家是的的确确手握实权的县委书记。
　　一个县常委，啧啧，当年自家老陈哪天夜里不叨念这事，可是叨念了十几年，最终还是没弄成，可是现在在青云口中就一句话的事，这就是权利啊
　　张青云摆摆手，道：“陈叔啊，实话跟你说，咱桑梓我是力求大家思想都单纯点，能者上不能者下，像雍平那么多弯弯绕，大家都累，您说呢”
　　“能这样最好了”陈云山道，心中却想，说得轻巧，谁不想单纯点呢雍平历任那么多县委书记，每个人都是那么想的吧可是谁又能真正做到呢
　　所谓单纯的意思，当然是指大家思想高度统一，这问题就来了，要达到这一点，首先就要有核心，大家要团结核心的周围，不然怎么统一思想
　　这需要县委书记极其强势的情况下才有可能出现，青云既然说这话，看来自己对桑梓的局势还低估了，桑梓现在是青云一个人在乾坤独断呐
　　一念及此，陈云山张张嘴，又抿上了，道：“来，喝这次桑梓之行有收获”
　　砰，砰，几人碰杯，均一饮而尽。陈云山刚才准备提醒一下张青云，可是话到嘴边又缩回去了。这年轻人能从雍平一路杀到省委，然后又在桑梓这个不毛之地生根发芽，经历了多少风雨啊，他自己难道还没分寸
　　凭自己的这点能耐，恐怕是指点不了人家了。换位处之，自己如果被组织上任命为桑梓县委书记，现在能否站稳脚跟都不一定呢
　　接下来，大家就没有谈工作了，由于没有酒，就没有拖席的情况。9点钟饭局就结束了。
　　辞别陈云山两老，张青云和陈迈两人下楼，一路说说笑笑，刚出门，便听人叫：
　　“张张书记”
　　张青云扭头，一看不是刚才自己在超市里遇到的那个女人吗那个小青年也耷拉着脑袋站在旁边。
　　“咦阿姨您您不是去余书记吃饭了吗你怎么知道我来这里了呢”张青云奇怪的道。
　　女人讪讪一笑，刚要开口，一旁的青年一抬头见到陈迈，脸色唰一下白了，道：“陈陈局”
　　陈迈也眉头一皱，道：“小万这么晚站在这里干啥”
　　青年嘴角动了一下，却被哭还难看，一旁他母亲上前道：“张书记，您就大人不记小人过，给咱勇子一次机会吧”
　　张青云一呆，有些丈二摸不到头脑，一旁的陈迈心中一动，却明白了原委，道：“万勇，咋得了你是不是又出风头惹乱子了一定是被书记抓了现行了吧老实说，是不是对书记有不恭敬的言辞”
　　那青年脸一苦，眼泪都流出来了，一旁他母亲也吓得不轻，就要拉着孩子叩头认错张青云大惊，瞪了陈迈一眼：“咋咋呼呼干啥不能让这位阿姨把话说明白吗”
　　陈迈讪讪一笑，不敢回嘴，那女人道：“余姐那边我们已经去过了，是她让咱娘俩过来跟您认错的，她她已经狠狠批过勇子了，勇子也做个保证了，保证”
　　张青云皱皱眉头，才发现八成是自己临走的那句话惹了祸，小年轻不成熟，毛躁，这些自己哪能放在心里，当时也不过是随便说说，这余汉英也认真得过了点。
　　不过从另一个角度，想来余汉英对这小子的秉姓也应该是了解的，如果真是一块好钢，她早就亲自给自己打电话说情了。她这样做想来也是希望这家伙能吃一堑长一智吧一念及此，他淡淡的道：
　　“行了，这事就这样揭过了，不过下不为例以后可不许在老百姓面前起高腔，摆人民警察的架子，听清楚了吗”
　　“听听清楚了”青年结结巴巴的说道，腿肚子只哆嗦
　　“谢谢书记，谢谢书记这小子这次是绝对长记姓了，以后肯定不会再犯错了”他母亲在一旁道，千恩万谢
　　张青云暗暗摇摇头，可怜天下父母心啊但愿这小子能理解父母望子成龙的殷切希望，不然凭他这种姓子，以后吃瘪的时候多。
　　“跟我回去”陈迈瓮声道，青年浑身一激灵，连忙屁颠屁颠的跟在陈迈后面走了。
　　女人张张嘴欲言又止，良久讪讪的对张青云道：“书记您说局长不会打咱勇子吧”
　　张青云楞了一下，这下他心里真有些感动了，道：“放心吧不会的，对干部我们一向都是口头教育，您就放心吧”
　　女人还是有些担心，不过一抬眼看张青云一脸真诚，又想到刚才陈迈被眼前这书记唬得一愣一愣的，心里也渐渐放了心
　　布衣官道章节列表