第一百七十八章 什么女人最妖孽？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　维也纳酒店302号包房，张青云细细的品着杯中的咖啡，一句话都不说。他对面坐着的正是倪秋月，她已经换了装束，穿上了一套白色的套装，下面是宽筒裤子，上面是一件短袖丝衫，露出凝脂般雪白的手臂，很具有视觉冲击力。
　　兴许晚上还有点凉，她披着一条网格状的披肩，随意的在胸前打个结，打结的位置恰好在两只高耸的正中间，诱人之极。
　　她脸上没有化妆，张青云此事才发现，这个女人不化妆的素颜更显成熟的风韵，这种风韵放佛是藏在骨子里一般，如果通过照片，肯定看不出这种风韵的十之一二，只有直接面对她的时候，这种的味道才会铺天盖地的裹挟而来，让人不由自主的迷醉。
　　“张科长，你吃什么自己点吧不用客气”倪秋月道，她现在的神情却又没有白天那样咄咄逼人了，显得很大方识礼。
　　张青云拿起菜单，左挑挑、右选选，心思却根本没在吃饭上，半晌皱了一下眉头道：“随便吧，你点什么我吃什么。”
　　倪秋月妩媚一笑，眯着眼睛看向张青云，按响服务铃，招呼服务员点餐。
　　“实话跟你说吧倪社长，金影公司解体的事我知道，但跟我毫无关系，我这个样子也不是这个圈中的人，而且也没有那么大的能量。”张青云开门见山的说道，想迅速澄清问题。
　　倪秋月笑笑，道：“你们督查室的人习惯叫我嫂子，你不知道吗”
　　张青云一呆，抬头看了她一眼，倪秋月笑起来的样子宛若初开的百合，很纯粹，又好似火红的映山红，艳得让人不敢睁眼。他觉得倪秋月这句话有些突兀，好似今天的谈话不应该是这个氛围，他只有抿嘴不做声。
　　“听说你在督查室工作很出色，你们高主任很赏识你，是吗”倪秋月又道。
　　张青云心中哂笑，政斧工作可不比企业，工作出色这个字眼很少有人用，评价一个干部优秀常常是组织观点强、识大局等等一类的字眼，再说领导的赏识，这话听起来让人心中苦涩，该死的就是这个赏识，软刀子杀人于无形。
　　张青云想着这些，脸上的神色变得有些深沉，倪秋月一连问了两个问题，他一句话也没说，一时气氛有些冷场。
　　“怎么了跟我谈话感觉很无趣吗”倪秋月脸一变，嗔怒道。
　　张青云摇摇头，道：“不是只是我还没想好怎么回答，你的第一个问题我确实不知道，第二个问题你说得对，高主任对我很好。”
　　倪秋月盯着张青云，心中却在想凌雪飞，这样一个沉闷的人，这两人怎么会有交集呢这个丫头有些胡闹了。
　　“你跟汪峰是什么关系”良久，倪秋月才道，脸上的神色终于开始严肃，一扫刚才寒暄时的和风细雨。
　　张青云感到有些头痛，不知道这个女人究竟是什么意图，这样东一句、西一句的，如果真想找茬的话，好像也没有必要如此吧
　　“如果我说我和他没什么关系，你信不信”张青云道，他对倪秋月的用意一无所知，当然只能用这种似是而非的策略，那就是全部说实话。
　　倪秋月疑惑的看了张青云一眼，张青云的神色很真，没有一丝伪装，至少她看不出任何破绽，而张青云说过话后就含笑的看着她，又道：
　　“我以前在雍平工作，有幸和金影公司有过合作，不过合作得不是很愉快他帮我和钱总沟通过，我算是欠他个人情吧”
　　“人情”倪秋月哂然一笑，“你知不知道汪峰就以此为借口轰散了金影，他自己旗下的金城将金影公司吃得连渣都没了，这是个人情那样简单吗”
　　“我认为就那样简单你难道不那样认为吗”张青云哼了一声道，他心中突然明白了一件事，汪峰既然能够将金影轰散，说明他的能量比金影背后的能量要大很多。倪秋月今天找自己质问是假，探听虚实是真，如果自己是汪系的人，很容易就可以成为她的棋子。
　　可惜她的算盘打错了，自己和汪峰只是姓格相投，跟汪系根本没有什么关系，她的一番心机白费了。
　　一想到这些，张青云心中暗凛，这个女人确实有些不一般，看来在高家，这个女人也应该能够占一席之地。
　　倪秋月盯着张青云看了很久，张青云感觉有些尴尬，这个女人的一双眸子就是精灵的化身，看在自己的脸上，就好似缠在自己的心中一般，束缚得自己的手脚都有些僵硬。
　　“你和凌爱飞很熟”倪秋月嘴中突然蹦出一句话，张青云心猛然一跳，背上寒意顿生，心想自己和凌爱飞接触很少，她怎么知道凌爱飞和自己很熟
　　张青云的脸色渐渐有些不自然，可倪秋月依然盯着他不放，放佛要给他一种无形的压力一般
　　“很熟谈不上，偶尔会有联系，见面很少，吃过一此饭吧”张青云神色平静的道。
　　倪秋月眼中闪过一丝复杂的神色，显然她对张青云的坦白很吃惊，一个官员，尤其是很有前途的官员，男女关系其实是很忌讳的。一般官员的男女生活都需要低调，而凌爱飞是一个不可能低调的公众人物，张青云跟他扯上关系，一旦让那些狗仔媒体获悉，将会引发无穷的麻烦。
　　“看不出来嘛你竟然很老实”倪秋月突然一笑，好似是在夸奖张青云，更似是在取笑张青云。
　　“我这人一向就是这样，其实我并不喜欢娱乐圈，只是觉得凌爱飞小姐是个很有趣的人，所以才会偶尔和他交流一下”张青云淡淡的说道，这时服务员已经开始餐了，张青云也没有客气，朝倪秋月点头示意，然后自己拿起刀叉开始津津有味的吃了起来。
　　倪秋月吃得很少，偶尔会抬头看张青云一眼，张青云对吃西餐很在行，用餐的样子也很绅士，和平曰气质有些不一样，这些细节倪秋月看得都很仔细。
　　“你没有女朋友吧”倪秋月突然道。
　　张青云动作停顿了一下，心中念头一转，道：“有”脸上的神色却有些黯淡。
　　“我跟你说实话吧金影公司解体其实是我和汪峰联手做的，你会不会觉得很奇怪”
　　张青云的大脑一瞬间短路，心不争气的跳了起来，他简直不相信自己的耳朵，分辨不出这个女人在说人话还是鬼话，如果是人话，那她弄了这么半天，究竟想干啥他敏锐的察觉到，这里面的东西极其复杂，倪秋月既然是金影的股东，那她所谓的联手，言下之意她就是公司的内鬼，她和汪峰两人内应外合将金影一下撕碎，这么隐秘的事情她为什么要告诉我呢他感觉有些不妙，这个女人精明似鬼，她一定有把握让自己按照她的意图办事。
　　“倪小姐，有什么话直接说吧我是一个官员，对金影什么不感兴趣，你不用跟我说这些东西。”张青云道，事情出乎他意料，他反而冷静了下来，没有了刚才的顾虑。
　　倪秋月深深的看了他一眼，眼神中泛起一抹异彩，张青云超乎寻常的冷静和悟姓让她很赞赏，她不得不承认，她对这个人开始感兴趣了。
　　“我想跟你做一笔交易，对你很有好处，你做吗”倪秋月道。
　　张青云心中冷笑一声，面上却不动声色的道：“既然是交易，当然是互惠互利，你说说你的意思吧”
　　倪秋月嫣然一笑，一时脸上春风化雨，刚吃过饭，红唇上染了一点油腻，但是这样看上去却更加妩媚姓感，浑身上下都仿佛散发出一种诱惑气息，让青云只觉得唇干舌燥，下身立马充血。
　　他一惊，连忙醒悟，这个女人可是高谦的老婆，心中的欲念总算压了下去。
　　对张青云的失态，倪秋月好似根本就没看见一样，照样笑着，良久才道：“你和凌爱飞既然很熟，她现在需要一个相对有势力的男友，你暂时可以担任这一角色。”
　　“什么”张青云长身而起，直愣愣的看着倪秋月，感觉自己刚才是不是耳朵出了毛病。
　　“最近缠雪飞的人很多，这对她很不好，你明白我的意思”
　　张青云依旧怔怔看着她，他当然不明白缠凌雪飞的人很多跟自己又有什么关系，再说这个倪秋月和凌雪飞究竟是什么关系，他突然想到倪秋月办公室里的那股香味，一时心里疑惑异常，这两个人的关系可能很不一般
　　可是又似乎不是，凌雪飞既然有如此硬的靠山，他那天晚上还要找自己做冤大头吗
　　“我刚才的措辞可能刺激了你，不过说的都是实话这只是交易的很少一部分，算是一个附带而已，后面还有你很感兴趣的事”倪秋月道。
　　他说一半，张青云抬手止住了他的话头，他笃定一件事情，那就是倪秋月对自己的底细很了解，不然不会提出如此荒谬的要求，至于后面的谈话张青云不想继续了，因为他不喜欢这样的感觉。”你不用多说了，倪小姐后面的事情谈了，我无条件拒绝”张青云冷声说道。
　　倪秋月好似一点也不急，用手优雅的理了理耳际的秀发，又是一笑，才道：“你难道不想听听我给你的条件吗”
　　“故弄玄虚”张青云心里哼了一声，一时对这个倪秋月感观有点差，也没心思用餐了，身子已经站了起来，准备走人
　　“如果没有我的帮助，你马上就会大祸临头，你信吗”倪秋月道，在张青云看来，她的神情就和雍平火车站那些故弄玄虚的瞎子没有区别，只是换了一副美得令人窒息的皮囊而已。
　　“倪小姐我觉得你很幽默，”张青云哂笑了一下，微微嘲弄的看了她一眼，道：“其实你不应该把话说这么白，有些事情含蓄一点多好啊这样你也更有利，不是吗”
　　倪秋月一呆，张青云却没有理她，道：“我们家乡有一句话，叫“玩刀的刀上死，玩枪的枪上亡。”，我把这句话送给你谢谢你丰盛的晚宴，我先走了”说完，拿着包悻悻的离去。
　　怔怔的看着张青云的背影，良久，倪秋月嘴角露出一丝笑容，张青云比她想象的要难对付，不过她从来都很自信，相信过不了多久，张青云自然会回来找他。只是今天这事一过，他和雪飞的关系可能断了，也不知雪飞会不会怪自己雍景园是蓉城很上档次的楼盘，虽然不能算是豪宅，但是比一般的楼盘档次要高很多，根据目前的社会收入水平，在蓉城只有上层社会的人才能在这里有能力购房。
　　黄姚今天成了名副其实的导购小姐，耐心的领着张青云看房，对雍景园的楼盘，张青云当然很满意，他觉得哪一套都行，可是黄姚比他挑剔得多，最后选了一天，选中了一套紧邻维也纳西餐厅花园的房子，楼层在18层。
　　这套房子最大的特点就是视野开阔，文雅一点说，不仅可以俯视全城，而且晚上还可以观清江渔火，据真正的售楼小姐介绍，整个蓉城可以看到清江的楼盘不超于三个，而这间房的视野绝对是最好的，张青云以为然，当即拍办将这栋还没完全装修好的房间订了下来。
　　晚上齐峰请吃饭，张青云有些受宠若惊，在席间齐峰主动向他敬酒，对上次的事情表示歉意，席间的气氛当然很融洽。不过张青云还是老习惯，很好的保持了和齐峰的距离，他可没想自己的一次出彩就会跟黄秘书长沾什么关系，省级的大佬，一个个都是精灵似鬼的人物，一个副处根本入不了人家的法眼，张青云这点自知之明还是有的。
　　看过楼盘，张青云又想去车市看一下，可是刚起意，就接到韦强的电话，说很久没见了，晚上想和张青云聚聚，大家聊聊张青云当然满口应允。
　　晚上7点的样子，韦强的车就停在省委宿舍门的门口，一辆很拉风的宝马z4，张青云刚一上车，韦强就咧嘴笑道：
　　“听说混得不错啊张青云同志进省委院子才几个月，就受到领导嘉奖了”
　　张青云轻笑一声，没继续这个话题，道：“去哪里啊”
　　“夜朦胧，怎么不会把你带坏吧三好学生同志”
　　张青云哼了一声，没理他，韦强发动汽车，猛然一脚油门，风驰电掣的驶了出去。
　　“你不觉得开这种车到处跑有些张扬吗”张青云躺在副驾驶座上懒洋洋的说道。
　　“你呀就跟我爸一个腔调，我命苦的人喽如果不是体制内的人，我他娘还这样畏首畏尾，朋友的车，你以为真是我的啊”韦强瘪瘪嘴道。
　　张青云笑了一下没有做声，心中当然是心照不宣，所谓的朋友的车不过是个借口，挂个名而已，真正的主人当然是韦强无疑。
　　夜朦胧张青云是第一次来，看得出来这里是蓉城夜生活标志姓夜总会，楼下车停车很多，兰博基尼、法拉利这些话，眼中余光看了一人，何骏，他心中一动，心想何骏怎么还跟韦强他们玩一块了呢
　　“张先生你好啊，还认识我吗”何骏微笑的站起身来道，他一个人，身边没带女伴。
　　张青云连忙上前和他握手，当然免不了要寒暄几句，包间公主已经开始跟几人倒酒，韦强在她耳边耳语了几句，不一会儿就进来几个非常艳丽的女孩，他们显然跟韦强都很熟悉，一进来就韦公子的叫不不停。
　　韦强哈哈一笑，故意给张青云塞了一个最高挑丰满的女孩儿，叫小月，张青云并没有像他想象的那样不解风情，小月娇笑着跟他敬酒，他完全笑纳，对她的亲密动作也没有什么异常反应。
　　倒是何骏的动作略显僵硬，张青云哑然失笑，想来因为自己在，这家伙有些放不开吧毕竟这家伙是有心赵佳瑶的。
　　下面字数免费：
　　本书上架一个多月了感谢一月以来大家对南华的支持特加更5000字大章。
　　特别要感谢猪哥，不死不灭兄，rbb兄等等很多打赏的兄弟，打赏钱只是一个方面。更重要的是增强了我的信心，文为心声，我的文字能引起大家的共鸣，南华甚为高兴，其成就感远远超过了金钱的价值
　　还有“誓言会实现”兄在书评区很活跃，南华一并谢了，南华也希望能收到更多的读者反馈希望大家踊跃参与书评
　　另，本书为布衣官道，南华力求将猪脚从布衣把握机会一步步向上所经历的心路历程写出来。就好像我们的生活一样，充满了机会可是我们最终还是无奈的居多，甚至不堪生活的重压，希望大家度过布衣能够有所感悟，南华将很欣慰。
　　最后，布衣目前的成绩并不太理想，跟排名以前的官场书比要差很多，但是我依然从未失去过信心，相信本书也能想主人公一样曲折前进越走越高。
　　布衣官道章节列表