第八百一十八章 还有必要吗？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　秦卫国办公别墅，熟悉秦书记的人都知道，他一年有大部分时间都住在办公别墅，平常没事很少回家。
　　秦书记办公不像其他的领导，他很随意的，各种文件满屋拿，批阅文件有时候躺着，有时候站着，基本都是率姓而为。
　　而且秦书记还有一个习惯，那就是一般不在办公别墅会见客人，除非是他很器重，很重视的客人，所以能进到秦卫国办公别墅，在华东官场一般都把此当成一种殊荣。
　　张青云以前之所以遭华东官员记恨，这其中就有张青云经常出入秦卫国办公别墅的原因，秦书记每次会见张青云都在办公别墅里面，这足够说明他对张青云的器重。
　　而今天，秦书记的办公别墅里面也是灯火辉煌，门口停着两辆奥迪小车，显然，他别墅里面有客人。
　　在客厅，秦卫国没有穿正装，头上热敷着毛巾，精神看上去很萎靡，在他下手的位置，坐着乔国盛，乔国盛旁边还有欧丹，华东省的三巨头竟然在这样的场合下碰了头。
　　“书记，您可要保重身体啊，您一天这样忙碌，身子骨儿吃不消，我们心中也不是滋味啊。”欧丹道，作为女姓，他自有亲和的一面，她这话也是说得甚为诚恳。
　　“呵呵”秦卫国轻笑一声，道：“我这是老毛病，每天理疗一会儿就没事了，我都没把它当病，已经习惯了。”他顿了一下，扭头看向乔国盛，道：“今天你主持召开的专题会议，结果怎么样”
　　乔国盛脸一热，有些不好意思说，本来，按照设想，今天是可以让马未然就范的，只要马未然承受不住压力，淮阳内部的分歧必然加大，张青云人不在淮阳，恰好可以利用机会继续在黄淮合作上做文章。
　　只要黄淮合作的大局不变，淮阳就会率先被渗透，而张青云完成党校培训后，没有机会返回华东，按照事先的默契，淮阳市委书记高配，中央继续空降新人过来，如果是那样，淮阳这边就算是成功的。
　　至于港城，黄港合作闫树年功劳最大，而这其中闫树年和赵海民的政见不一，在黄港合作的大氛围下，赵海民的影响力肯定会渐渐削弱，那样一来港城这边海派便会占据优势。
　　只要华东系在港城和淮阳两个市开始溃退，就算是找到突破口了，假以时曰，华东系的全面崩溃不可阻挡。
　　在乔国盛看来，这个过程顺理成章，即使是秦卫国也不会觉得很难堪，实际上也是华东系退出历史舞台的一个平稳过渡，最后华东在新势力的引领下，必将会更加辉煌。
　　但是他没有想到的是，这才迈出第一步，就异常的不顺利。淮阳的马未然比想象的难对付很多，在成为众矢之的的情况下，竟然被他反攻倒算，反过头来利用淮阳团结一心的班子向港城和省里施压。
　　尤其是他含沙射影嘲讽港城班子的那些话，让港城的赵海民和闫树年颜面扫地，差点下不了台。可是马未然偏偏说得还有道理，最后年骏国出面做和事老，会议才得以结束。但是专题会议上产生的争议根本没有解决，而且现在看来，解决起来也遥遥无期。
　　秦卫国问到了这些，乔国盛也只要实事求是的将情况汇报，最后他道：“书记，淮阳方面如此坚持也确实是有道理。但是从大局来说，我们华东更需要三市经济区发挥作用，如果这个分歧得不到妥善解决，终究会影响合作大局。”
　　秦卫国用手揉了揉额头上的热毛巾，叹了一口气，道：“老乔啊，有些事你不了解，华东的事难做就在这里。我们省委、省政斧作出的规划，常常会被下面的人束之高阁。
　　客观的看这个问题，其实这也是沿海政治和内地政治之间的差别，在华东各市，四套班子相对均衡，大家都在各自发挥作用。在做决策的过程中，更加科学严谨，这都是和内地省市不同的地方。
　　所以，这件事情上，你们处理方法上出了问题，认为只要把马未然拿住就行了。实际上马未然只是淮阳的一个代表，他不能表态的”
　　秦卫国娓娓道来，很是语重心长，似乎是在给乔国盛介绍经验似的。他言辞之间非常客观，没有倾向哪一方的意思，只是就是论事。
　　他说了这些，停了一下，又道：“我听说黄港合作进展顺利，这是好事。主导黄港合作由闫树年来是合适的，他是黄海来的干部，在和黄海方面的协同沟通上不会有问题。
　　但是黄港合作和黄淮合作不是一回事，不能混为一谈，在这个问题上，我们省委省政斧要给下面放足够的权，不能够事事去干涉他们。
　　现在既然是黄港合作因为黄淮合作的不顺畅而受到了影响，这其中的纠葛就应该让港城方面去和淮阳协商，这样做才有回旋余地，现在一开始就由省里出面协调，现在协调未果，事情就进入死胡同了，这样考虑事情就是不周到的嘛”
　　“是，书记这事确实是我们没有考虑周到”乔国盛道，秦卫国的话他无法反驳，只能是低头认错，承认考虑问题不周详。
　　“好了，老乔。这事既然省里出了头，那就得有个结果出来。我刚才听你说，好像现在淮阳就是铁板一块啊这是怎么回事”秦卫国皱眉道。
　　乔国盛咳嗽了一声，道：“那个也不能说是铁板一块，但是，那个那个他们班子之间团结确实是事实，我去了解过，确实他们党委政斧，以及人大政协都召开了相应的专题会议，都是一致不同意在工业区规模上做出让步”
　　“这个张青云，真是有一套。哎，你们发现没有，现在淮阳有他没他一个样啊，以前很多人在我面前说他什么什么了不起，我当时还觉得一些人可能是在夸大其词。
　　今天听你这样一说，我还真得对他刮目相看了，有一点他至少是做到了，那就是让淮阳上下一心，都清楚淮阳的发展方向在哪里，并一致团结为这个方向而努力奋斗，这是很了不起的。”秦卫国道，人忽地站了起来，额头上的毛巾也被他拿下来，整个人看上去气势一下就上来了。
　　乔国盛心中叫苦不迭，本来按照他的想法，如果今天谈到淮阳铁板一块的情况，正好可以利用此做文章，建议对淮阳班子再做一些调整。可他没想到秦卫国却把话题扯到了张青云身上，然后又表扬了淮阳上下目标明确。
　　这一目标明确了，调整班子就显然是不可能了，难不成从淮阳突破就没有机会了吗
　　乔国盛将眼神投向了欧丹，可是欧丹却不看他，只是陪着笑附和着秦卫国的话点头，乔国盛沉吟了一下，道：“书记，既然事已至此，只能是尽量放权给港城去艹作了，黄港合作现在是箭在弦上不得不发，不管是什么困难，都不能够阻挡这一趋势。”
　　说完这话，乔国盛心中松了一口气，只要把黄港合作放到港城的层面上艹作，至少港城的问题可以解决。只要赵海民不适应现在的岗位，闫树年可以顶替他，也可以从外地调任或者中央空降，不管是那种情况，都是成功的。
　　至于淮阳方面，则可以分而治之，借助另外的办法先攻破马未然躲藏的乌龟壳，事情也就会迎刃而解了。
　　对乔国盛的这个提议秦卫国没有反对，只是道：“老乔啊，经济的问题，只要大方向不错，你要大胆去干。去年我们省委省政斧领导了全省范围内的打黑、打走私运动，取得了全国瞩目的成就。这为我们发展经济创造了很少的社会环境，现在这个时候正是大力发展经济的黄金机会。而发展经济方面，你是国内有名的经济干部，我是完全放心的。”
　　他说到此处，扭头看向欧丹，道：“欧书记，你刚才汇报的相关人事问题。以后凡属涉及到政斧相关的人事问题，要先充分征求政斧相关领导的意见，不管是明煮推荐还是组织推荐的干部，都必须要得到相应直属领导的点头认同。
　　现在是非常时期，我们要保证上下一心，要保证团结的局面，在人事工作上就不能生搬硬套，而是要尽量的灵活，这一点要把握好。”
　　秦卫国逐一叮嘱两人，可是这些话听在两人的耳朵里面却是另有一番滋味，他们朝思暮想的就是想尽快的站稳脚跟，他实在没想到秦卫国会主动给他们站稳脚跟机会。
　　秦卫国讲这些话，其实就是在充分放权给他们，让他们放开手脚去认真工作。这一来，两人前面一致认同的很多事情都显得很多余了，以前两人的目标都盯着港城和淮阳。
　　现在这样一来，还有必要从港城和淮阳来突破吗如果没有必要了，那两人的默契岂不是也没有必要了
　　布衣官道章节列表