第九百八十三章 非凡书记
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　因为有张青云的提醒，王翰处在接待莫宏远的时候就用了特别的心思。在春城饭店，他专门着人手准备了一套古香古色，特别有传统韵味的小院让莫宏远下榻。
　　在小院的厅堂，以及书房里面，装饰物都是从辽东美术学院紧急征调来的一批书法、国画的展品，从张青云给他建言开始，整个小院的布置仅仅耗时几个小时，即使是张青云也不能不感叹辽东接待办的工作效率之高。
　　凭张青云对王翰处的了解，他知道王翰处很好的保持了部队一贯雷厉风行的作风。王翰处要做什么事情，那定就是死不回头，一往无前，而且其对下属要求极其严格，任何拖泥带水都只能招致他反感。
　　据说其在做安东市委书记的时候，有一次访问朝鲜，有很多同志对朝鲜有偏见。唯独他对朝鲜的效率和激情甚为欣赏，回安东后专门召开党委会议，发出了让全体党员干部向朝鲜领导干部学习的号召。
　　当时这个号召引起一片大哗甚至在网上对此都有热议，毕竟朝鲜的落后的思想僵化是非常出名的，党员干部都向朝鲜学习，是不是不要搞改革开放了
　　后来为了这件事情王翰处接受了电视台的采伐，他讲了朝鲜干部的十大优点，其中第一点他讲的就是朝鲜的很多干部执行力比共和国某些干部和部门高。
　　他强调，作为党的干部，重要的是要善于取人所长。朝鲜干部虽然有落后的地方，但是其也有很多共和国官员不具备的的素质，有些素质可能跟不上时代了，但他没有要求大家都一一照搬照抄，只要求取精华、弃糟粕。
　　更重要的是，王翰处通过这一点讲到了睦邻友好关系的问题。他讲，现在党内很多干部对周边国家动辄就是瞧不上，看不起。这样的心态就是老子天下第一，就是不尊重别人的心态。
　　在这样的心态下，共和国的睦邻外交是不会有突出的成绩的。辽东作为和朝鲜接壤的省份，党员干部有必要保持好的外交心态当时，王翰处的这些话受到了省委和中央的高度肯定，那个时候他只是一个地级市的市委书记，而因为这件事情后，他受到了中组部的关注，这才一路直上，直到坐在了辽东省委书记的宝座上。
　　无疑，王翰处和张青云一样也属于一个传奇，他是工农兵出身，祖宗三代以内全是农民，而且是那种一字不识的农民。王翰处出身在这样的家庭，仅仅只是在文革期间读了一个初中，然后进入部队。
　　像他这样的人，现在能够走到辽东省委书记的高位上，可以想象其付出的艰辛和努力有多少。在北三省王翰处是名人，在民间流传着很多王翰处酷爱学习的事迹。
　　当然，这些事迹大部分都是经过了人为的美化，可能失去了其真实姓。但是，有一点张青云是知道的，那就是王翰处是一个著名的书法家，不是那种水货书法家，其书法作品曾今出国展览过，在书法界都是享有盛誉的。
　　一个文化素质并不高的人，一个初中生底子的工农兵，能够在书法界闯出名堂来，说明其是真正的用心的人，一个没有上进心，没有战胜困难勇气的人，是不可能走到现在这样高度的。
　　就在莫宏远下榻的小院儿，莫宏远因为车马劳顿，直接要求取消了一切欢迎活动，然后只留下张青云、王翰处和王进三人谈话。
　　看得出来，莫宏远对下榻的地方很满意，他比较喜欢传统的文化，尤其是传统文化的字画这一块。他家里据说收藏了不少的古字画和现代知名大家的字画。
　　这些传言张青云不知道虚实，但是莫宏远喜欢字画他是知道的，因为他和莫宏远同过车，在车里面，莫宏远都放了一副春秋万寿图，张青云和他闲聊的过程中，莫宏远提到这方面的时候兴致很高。
　　而今天，王翰处显然是图其所好了，莫宏远兴致因此也就很高。开始几人闲聊，话题就扯到了书法绘画上，莫宏远仔细看了客厅的几幅字画，给予了极高的评价。
　　张青云不失时机的道：“说到书法方面，王书记是大家了今曰这里氛围正好，要不你现场留一点墨宝”张青云边说，边从服务员手中接过水壶自己放在酒精灯炉上烧水。
　　桌面上茶几已经被清洗得一尘不染，显然莫宏远来了，张青云也要充当一次烹茶的师傅。
　　王翰处连连摆手道：“我不行，我的字入不了方家法眼，倒是青云部长的茶艺据说是一绝，今曰我们可以有口福了。”
　　张青云给王翰处撑了脸面，王翰处自然是投桃报李。实际上，此时的王翰处对张青云更是不敢小觑了。本来，张青云虽然是部级官员，但是他一个商务部常务副部长和王翰处这样一方巨头比起来，分量还略显有点轻了。
　　王翰处在内心深处也有这样的心思，不然当初他不会表现得如此桀骜不驯。如果不是张青云资历不够，换做老资格的部长或者老资格的省委书记，王翰处断然不敢如此放肆。
　　王翰处毕竟是部队出来的人，部队论资排辈的思想相当的严重，而部队的上下级观念比政坛更强一百倍不止。王翰处自然受这类传统思想影响很深。
　　但是，现在张青云在王翰处心中的地位已经悄然发生变化了。说到原因，一来是张青云把辽东的问题放到北三省来解决，这其中展现出了其非凡的决断和才华。
　　而最重要的是，王翰处看出来了，中央对张青云是极其的重视的。这从莫书记和张青云之间的交谈和沟通他就能看出来，莫宏远是政治局委员，中纪委第一副书记，其在地方上的威望非常高，其亲手办的大案要案不计其数，堪称纪委的悍将。
　　可是这样显赫的一个人，他在和张青云说话的时候处处表现出的竟然是询问和征求意见的语气，即使有些工作他可以直接决断，也会下意识的问问张青云。
　　这一点是王翰处最为惊讶的，张青云是什么身份撇开其年龄和资历不谈，其是国务院下属商务部的常务副部长，和纪委的工作简直是八竿子打不到关系。
　　纪委是党的纪律委员会，是非常神圣的地方。哪有纪委重量级领导对一商务部副部长如此客气的凭莫宏远的地位，他对一省省委书记绝对都不会如此客气，这一点王翰处自己就能感觉得到。
　　王翰处早就预料到张青云可能是中央对辽东部署的一环，他和莫宏远的关系指定不一般，但他终究没有料到张青云竟然能够受到莫宏远的如此看重。
　　他再回过头来琢磨，张青云单枪匹马来辽东，带了仅仅八个人。这样反常的情况，如果不是中央对其的绝对的信任，那就只能是张青云不知天高地厚了。
　　王翰处最早是认为张青云不知天高地厚，现在才看清，原来中央早就对张青云寄予了厚望的，他来辽东来突击整顿市场秩序是假，他真正的目的是找出辽东的问题，为中央彻底整顿辽东政坛创造条件。
　　张青云年纪轻轻，能够被中央授予如此重要的担子在肩上，王翰处哪里能够再小觑他
　　古香古色的房间里面茶香阵阵，盘旋升腾的水雾中，氤氲一片在不远处已经放了一张桌子，桌上铺着一张洁白的宣纸，一位穿着火红旗袍的女子站在桌子旁边认真的磨墨，墨滑如玉，墨香宜人
　　在这样的环境中，张青云等四人仿佛已经摆脱了名利场的羁绊，皆成了名人雅士，而这其中，王翰处更显超脱。他用手捏着一只上好的宣笔，双目微闭似乎老僧入定一般。
　　不知过了多久，他双目猛睁，笔入砚台，砚台中如玉润滑的墨漾起一圈圈小涟漪，竟然焕发出一丝金色的光彩。时间很短，笔上便醮上了浓墨。
　　“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇”一只笔在王翰处的手上如同灵蛇一般灵活，笔端在洁白的宣纸上划过，如羚羊挂角，无迹可寻。
　　但是笔锋过处，岳飞的满江红词却一字字的跃然纸上，张青云是第一次如此近距离的感受书法大师创作，一时他只觉得心中激荡澎湃。
　　岳飞的词固然的佳作，但是王翰处的书法艺术，也的确堪称绝妙。他的字锋芒毕露，每一笔都力透纸背，成篇以后更有一种森然的意境从整幅字中流露出来，的确给人很强的震撼感。
　　王翰处能成被称为书法家，的确不是浪得虚名，更不是靠其势力而来。至少在张青云看来，王翰处的书法已经到了一个相当高深的境界了。
　　张青云瞟了莫宏远一眼，他看见莫宏远的神色都有了一些变化。相对于张青云的外行来说，莫宏远可算是真正的行家了，他既然动容了，那就说明王翰处的确是有真本事的
　　布衣官道章节列表