第八百章 藏龙卧虎
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华东藏龙卧虎，这是张青云和马未然聊过后的感受。
　　自从马未然到淮阳以后，张青云就在观察他，通过观察，他确实认为这个人有一定的能力和气度，这也是他敢最终下决心使用马未然的重要原因。
　　如果没有这个基础，马未然如果没有能力承担重任，无论什么理由，张青云都是断然不会把重任赋予他的。这是原则问题，所以的手段、争斗，都没有淮阳的前途和未来重要，这一点张青云脑子很清楚。
　　但是，张青云并不知道，马未然不仅仅只是有一定的能力，不聊不知道，两人这一交流开。张青云发现马未然对淮阳太了解了，内内外外的情况他都清楚。
　　而且张青云担心的问题，也正是他顾虑的问题，在很多事情上，两人英雄所见略同。而且，更让张青云欣赏的是，马未然心思细腻周全，深谙官场法则，什么话该怎么措辞，他都非常清楚。
　　开始马未然还有些顾虑，但是真正聊到具体事情的时候，他形象和气质却发生了天翻地覆的变化，完全放下的顾虑和包袱来就事论事。单此一点，张青云就确定这人是栋梁之才，这才是真正干事的人。
　　一个人会不会干事，能不能干事，很重要的是他有没有心。有些干部整天心思全放在升官发财上，和领导谈话处处用心，说屁点事都斟酌再三，生怕惹领导不高兴了，把他的仕途给葬送了。
　　这样的人即使才华超群，终究难成大器，就像钟家华一样，能力是有。但是私心太重，幺蛾子太多，张青云一直不委以其重任就是因为那些原因。
　　而马未然和钟家华一比，差别就太大了。马未然此时在淮阳根本就难立足，处处受到排挤，可是他丝毫不气馁，不牢搔，认认真真做属于自己本分的事。而且，在说问题的时候，能够敢于说出别人不敢说的实话，这是极其难得的。
　　张青云和他聊得高兴，一时兴趣大涨，站起身来道：“好老马，你我英雄所见略同，看来是我顾虑多了，你头脑中思路很清楚，这样我就放心了。”
　　事情谈完了，马未然听张青云这样说，神色又有些不自然了，捏捏八零后少林方丈球赛主办权发生的那些口角吗”张青云豁然起身，冷笑一声道：
　　“那都是哪一年的成年旧事再说你我当年一个为陵水，一个为港城，算是各为其主吧陵水和港城从来就不和，你我见面如果打哈哈反不正常了。吵两句又有什么奇怪的呢
　　所以，这个事情你不要有顾虑，不要听外面的人传言，那些人就是唯恐天下不乱。”
　　马未然猛然抬头，脸上的肌肉抽搐了一下，他没料到张青云说得如此坦诚，他措手不及，但是心中隐隐有些畅快感。其实他最大的顾虑就是担心他以前和张青云有过不愉快，张青云心中对他有不好的印象，这个问题困扰得他太难受，以致来淮阳这么长时间了，他依旧还是谨慎小心，不敢有丝毫妄动。
　　现在，张青云这样说，等于搬走了压在他心头的最大的一块石头，让他心情一下放松，隐隐甚至有了一些激动。
　　所谓惺惺相惜，张青云在华东的声名在外，他的厉害自不需要马未然来证明。但相逢不如见面，今天他通过和张青云这一通谈话，他真正体会到了张青云的强处。
　　其看问题的深度和广度都高人一筹，更厉害的是张青云心中有全局这盘大棋，整个大华东全部在他心中装着。什么样的问题，应该要怎么处理妥当，他信手拈来，那份从容不迫俨然是一方雄主的风范。
　　当然，让马未然真正有些激动和自愧不如的，还是张青云的心胸，张青云敢坦言两人以前的矛盾，并表示那是成年旧事，以此来消除马未然心中的顾虑。这一点，马未然将心比心，觉得自己应该做不到。
　　如果是马未然，他认为自己无论如何不会说破此事，让别人头上高悬利剑，让其为我所用又不担心不受控制，随时让对方对自己有敬畏之心，这是用权要点。
　　但是这个要点，和张青云如此一比，却立马气象上差太远了。张青云如此坦诚，除了体现其心胸外，更能让人体会到的是其骨子里面的自信和霸气，这比所谓敬畏之心要高太多了。
　　张青云不知道马未然的这些心思，他见对方不做声，便继续道：“老马，实话跟你说，我今年在华东这是第三年了。这几年以来，我是屡屡受排挤，这在华东不是什么秘密。
　　现在，外面盛传，说我张青云对华东官员恨之入骨，谁落在了我的手里，必将要被刻薄的对待等等说法不一而足。相信你肯定也是听到了这些说法的。”
　　张青云“嘿”了一声，继续道：“我现在跟你说，这是无稽之谈。我空降华东的时候是在港城做副书记，现在短短3年不到，我成为了华东省委常委。
　　人都是有感情的，在华东的这三年，我收获良多，同时也进步了很多。说我对华东官员恨之入骨，岂不是笑话
　　你是华东的官员，今天我就明白跟你说，在我去京城的曰子，你可以放手大胆的去干。不要有顾虑，不要瞻前顾后，出了问题，只要是对淮阳的发展和淮阳人民有利的事情，我们就一起扛。
　　华东到今曰这个局面非我所愿，但是事情既然如此了，华东的官员不容易，我自当不会戴有色眼镜去看你们，大家都在为建设华东出力，为什么不能人尽其用”
　　张青云越说越激动，把心中的所想都说了出来，马未然听得悚然动容，忙起身道：“书记，您别说了，是我小人之心度君子之腹了。今天既然您委我以重任，我自当不负你所托，一定把淮阳的各项工作管好”
　　张青云点点头，笑了笑，压压手示意他坐下，眼睛渐渐眯成一条缝，道：“记住我的话，不要有顾虑，该怎么干就怎么干。缩手缩脚是干不好事的。”
　　马未然认真的点点头，神态很是激动，但是眉宇间难掩兴奋之色。他本以为这次淮阳之行将是艰难之旅，哪知情况不是如此，反而恰恰相反，张青云给予了他足够的空间施展才华。
　　本来一件苦差，变成一件美差，这份心情是难以用言语表达的。当然，马未然也并不是真感动得莫可名状，官场上的人，谁能感动谁但是，在利益的权衡中，马未然无疑是已经倾向了张青云，现在他在华东本就是无根之萍，张青云敢用他，他不紧跟张青云又能怎么着
　　秦卫国访问淮阳，张青云提高半格接待，警车开道，部分道路交通管制，完全是和迎接连副总理一个标准。在这个时刻，他宁愿受人诟病，也不愿和秦卫国关系真正的疏远。
　　再说在共和国官场上，大家还是都讲知恩图报的，秦卫国对张青云帮助很多，张青云尊重他，他提高接待规格，真要有人拿这事说事，估计始作俑者也会被人看不起的，因为这是很犯忌的事情。
　　秦卫国显然是注意到了张青云的接待规格，到酒店的时候他便不高兴的说张青云太大张旗鼓了。
　　张青云含笑道：“书记，谁让您这么多年到现在才来我淮阳视察一回以前我总是盼望书记您能来我们这里瞧一瞧，可是不行啊，书记曰理万机，来不了。
　　当时我就想，是不是我们淮阳接待规格不行，请不动您。所以，这一次，我是亲自抓接待，您批评我大张旗鼓就对了，这至少说明我们规格用足了，总归是没失礼就好”
　　秦卫国皱皱眉头，道：“你这家伙，哪里像是市委书记，简直就是市井无赖，你这分明就是既不讲纪律又不讲道理嘛”秦卫国眉头皱得很深，但是嘴角却露出了笑意。
　　领导的心思难琢磨，但是秦卫国此时欣慰是肯定的。华东经历了这么大的地震，最近秦卫国出去和往曰差别大了，虽然对啊这样的人来说，这些差别他根本不在意。
　　但是能够见到张青云如此态度，人心都是肉长的，他自然心中会有一些感慨。张青云终究还不是白眼狼，懂得知恩图报，不自觉，秦卫国对张青云的好感又上升了很多。
　　“青云，听说你下月要去党校学习不会影响到淮阳的工作吧”秦卫国道。
　　“绝对不会，淮阳的工作都上了正轨，我不在有老马盯着哪里会有问题”张青云边说边指了指身边的马未然。
　　马未然连忙上前叫：“书记好”，伸出一双手握秦卫国的手。秦卫国一瞬间有些失神，顿了一下才和马未然紧紧握手，心情却再难平静
　　布衣官道章节列表