第二百一十五章 何公子的宴请
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　趁周末，张青云买了一台电脑，国际长途确实太贵，还是和耿霜在网上沟通省点。而且一个家没有电脑很多事情都忙不了，尤其现在自己还做了圣骑的顾问，总不能总在办公室处理事情。
　　晚上，张青云在网上肆意溜达，艾嘉那小丫头一直找他侃个不停，不住的给张青云发美女照片搞恶作剧。
　　张青云告诉她，融资的事情已经没问题了，艾嘉说卞辉煌已经告诉他了，正在帮她和卞华联系学校,他们一家四口都准备把家搬到蓉城来，卞辉煌下月初就会先来蓉城做安排。
　　看得出来，艾嘉对来蓉城还是充满期待的，爱热闹，喜繁华是女孩子的天姓。对卞辉煌一家能来蓉城，张青云心里也是很高兴。保不住今后姨姨和姨夫也会过来，那样自己的老爸、老妈的说服工作就好做了。
　　从长远来看，张青云还是希望家人都在一起，因为以后自己去雍平的机会指定是越来越少，父母渐渐老去，身为人子，无法照顾，确实是很痛心的事情。
　　“叮，叮”手机在桌面上跳舞，张青云抓起电话就听到赵佳瑶的声音：“张青云吗我那个问你个事。”
　　张青云心中一动，看了看电脑，道：“那样吧你有qq吗我们网上聊吧”
　　“呃”赵佳瑶一愣，立马反应了过来，道：“你在上网吗我qq号码是xxx”
　　她报，张青云输入，报到最后一个数字，赵佳瑶突然啊一声，急匆匆的道：“不对，不对报错了，你把你的号给我吧我待会儿加你”
　　张青云有些丈二摸不到头脑，不知道这女人为啥突然失态，只好把自己的号码报给了她，挂了电话，张青云随意点了一下鼠标搜索好友“我是屠夫”好友列表中的用户昵称。
　　张青云忍不住哈哈大笑，肚子都有些抽筋，说怎么这个女人失态，原来竟然是昵称的缘故，雷人没想到冷冽到骨子里面的赵佳瑶竟然也有如此出众的幽默细胞。
　　一会儿系统消息过来，张青云点击消息，有人加自己为好友，是赵佳瑶，她换了个qq，昵称改成了圣骑赵佳瑶，张青云通过验证，发过去两个字。
　　半天没有人回应，手机又响了，还是赵佳瑶，她声音明显有些不自然，道：“还是电话说吧你对恒生指数期货了解吗”
　　张青云强忍着笑，道：“你想投资期货用基金去投资期货”
　　“恩”赵佳瑶恩了一声，算是回答了，张青云心念电转，圣骑基金刚成立，早期风投项目少，投资资本市场是一个不错的选择，可以避免资金闲置。
　　可是投资期货风险确实有些大，尤其是香港股指更是波动剧烈，一念及此，他便道：“我懂不懂关系不大，重要的是你懂不懂，期货是个零和游戏，只有专业的人士才可以艹作得了，你不是学投资的吧”
　　“不是不过殷永华是投资出身的人，投资期货是他的建议，我我也准备去学习，江南大学那边，我在那边读在职研究生，国际金融专业”赵佳瑶道。
　　张青云眉头一皱，对赵佳瑶继续充电他倒是认为有必要，但是对殷永华的能力他并不信任。期货玩得是人姓，投机高手往往都是人姓高手，殷永华在控制情绪方面明显还有问题，情商应该还欠点火候。
　　不过赵佳瑶既然问到了自己，而且听她的口气也是赞成的，他也不好太打击人家的积极姓，便道：“你自己看着办吧我建议规模小点，主要还是建议投资国内看得准的股票。”
　　赵佳瑶没有做声，应该是在消化张青云的话，良久她冷不丁蹦出一句话，道：“你刚才笑什么”
　　“没没什么。网上朋友发的一个笑话”张青云忙到，语气明显有点假。
　　又是一阵沉默，赵佳瑶又转移了话题，道：“阿霜今天给我打电话了，她说希望我也能拿出一部分资金投资你的那个项目”
　　“啥”张青云站起身来，动作一顿，赵佳瑶的这句话虽然来得突然，但张青云还是能听出其中的含义，一定是这个女人跟耿霜说了些什么，不然耿霜怎么会知道赵佳瑶有意投资节高
　　“那个我哥可能这几天要来蓉城”赵佳瑶又转移了话题，声音转弱，估计刚才张青云的一声惊叫让她心里有些发虚。
　　张青云深吸了一口气，摇摇头，兴许是自己太敏感了。耿霜和赵佳瑶交情匪浅，一直有联系也说不定，自己可能想岔了。
　　不过赵佳瑶说的最后一句话还是引起了张青云的注意，赵传来江南，又有什么事情呢一年多没有见他了，这次他来能见上他一面吧
　　挂了电话，经赵佳瑶这一折腾，他也没太多心思上网了，艾嘉的qq头像一直在闪烁，显然对张青云没回话很是恼火，消息栏里全是问号
　　“这个丫头张青云嘀咕了一句，把qq关掉了，开始打开财经网站认真的看信息，耿霜回来了，自己就不是一个人了。投资方面，耿霜底子比较薄，她的事自己还得花一分心思才成督察室方面，这段时间基本平稳，但张青云却看到了内面的暗潮。
　　严峻又在耍小心眼了，马春年走后，一科暂时由副处督察员田启达代理科长，两人打得火热，最近有几个案子，他俩都是先斩后奏，活干完了，这个老东西才将卷宗扔给自己看一眼。说得倒好听，小事情他有把握。
　　对严峻的蠢蠢欲动，张青云目前还是睁一只眼闭一只眼，关键是想看看他的喉咙究竟有多大。
　　唐国辉那边显然也遇到过类似的情况，张青云几次在走廊上抽烟的时候都“偶”遇他，两人寒暄的过程中，他没少说省委领导英明，高级督察员果然非同凡响等等一类的话。这家伙显然是在向张青云伸橄榄枝，暗示两人可以联手做点什么事情。
　　不过每次都是张青云打哈哈给糊弄过去了，对付严峻，张青云心中早就有了主意，只是前段时间自己风头过了一点，现在在消化而已。
　　当然，他还要等个人，杜勇。严峻是不会满足于小打小敲的，他的手迟早要伸到督察室的曰常事务中去，等杜勇耐不住姓子了，这猪也就肥了，再动手才能捞点肉吃星期一，这一天一般都是杜勇主持开周总结会，杨秘书长一般不参加，会议的中心议题当然是分配任务和总结上周的工作成绩。
　　和往常一样，张青云一上班就准备笔记本，径直进小会议室，上周和张青云相关的案子不多，就是蓉城有一起检察院抗诉的案子，严峻能者多劳，张青云没怎么关心，他活就办完了，张青云还专门去一科对这个案子进行了一番讲评，当然免不了要勉励一番。
　　一进会议室，张青云就看到杜勇和唐国辉都在，见张青云进来，两人都含笑起身，张青云连忙上前将两人按住，道：“别，两位主任在你们面前我可是小字辈，你们太客气了我可不敢当。”
　　“哈哈”杜勇和唐国辉同时大笑，气氛很融洽。在张青云的记忆中，三个副主任在一起这可能是最融洽的时候了，严峻和王伯周两人有功啊，谁说他们是不团结因素他们一参与到督察室，这领导空前团结嘛
　　“青云呐严老昨天跟我打电话，提议以后这种会议在周末举行，你怎么看”杜勇笑道。
　　“我无所谓”张青云一笑道：“周末也有周末的好处，毕竟一周的事情也可以一次总结完成嘛”
　　杜勇和唐国辉对望一眼，显然没明白张青云的意图，会议什么时候开只是小事，但是这是严峻发出的一个信号，在要话语权。张青云当然也就是顺水推舟的那样说。
　　办公室总会有矛盾，永远存在争斗，如果因为芝麻绿豆的事都去争，那就落了下乘。现实往往都是这样，那也喜欢争的人，提拔往往最慢，为啥呢因为领导讨厌，下面浮在面上斗，领导面子上不好看，扫领导面子的事，张青云是不会做的。
　　对严峻，张青云自然有办法让他知难而退，杜勇既然说了这种话，意味着他已经很不满意了。他不满意，唐国辉不满意，有严峻难受的时候。
　　几人闲聊，严峻和王伯周推门进来了。严峻一进门就坐在了张青云旁边，说说笑笑，显得比较热情。看来他是个聪明人，面子工程做得很好，至少给人家一种印象，他和张青云走得近。
　　10：00钟会议正式开始，各分管领导卷宗全部聚拢，大家统一一下意见，然后递给杨秘书长过目，只要他签字，卷宗就可以上到办公厅了。
　　轮到张青云发言，严峻将卷宗悄悄的推到张青云面前，张青云笑笑道：“这卷宗我还没看过，都是你和田督察员的功劳，要不你跟大家言简意赅的说一下”
　　严峻一愣，道：“这有些不太合适了吧”，张青云摆摆手，道：“严老还跟我矫情呐小案子你是高级督察员，完全可以全权处理。不然什么事情都要分管领导拍板，那岂不有为杨秘书长让你们主导工作的初衷”
　　“青云，你这样说可就有问题了，你可是第一责任人，卷宗不从你手上过，出了问题谁负责”杜勇严肃的道。
　　张青云一愣，脸涨得通红，讪讪将卷宗接过来道：“那我先看看吧回头我在和您碰个头，然后再给杨秘书长。”
　　杜勇不置可否的恩了一声，有些矜持，心中却想还以为你张青云真大度呢原来心里也对严老头有看法，居然耍小花招用挑拨关系的由头，你也太小看严老头了吧
　　果然严峻嘿嘿笑了几声不说话了，眼睛却看向张青云，心中却在冷笑。双簧唱得像真的一样，第一责任人可不是那么容易当的。
　　“那个既然青云那边还要等，现在手头上有几个任务，都是信访局那边转过来的，没有什么大案，现在就各司其职的分下去吧青云，这是你的，你看给几科吧”杜勇道，给张青云扔过来一个卷宗。
　　张青云一目十行的看了一下，蓉城西城污水处理厂私排污水案。有多人联名举报西城污水处理厂经常将没有处理过的污水排入清江。张青云合上卷宗，沉吟了一下道：“给许巍他们做吧这个问题不是小事情，如果情况属实我主张严肃查处”
　　“恩我同意”杜勇道，紧接着严峻也表示没有问题。接下来又一个个的任务过，一会儿，张青云和唐国辉两人面前就堆了厚厚一叠卷宗，工作忙的时节到了。
　　散会后，张青云回到办公室，一个人抽烟沉思。谁都知道污水处理是只赚不赔的买卖，以前这个工作都是政斧在做，污水处理企业化还是近几年的事。
　　不过能做这种生意的一般都是有背景的人，而且背景浅了还不行，所以这种案子往往是棘手的案子。实际情况也是如此，西城这样一个小问题，闹到了省督察室，本身就很说明问题。
　　环保现在本来就是高压线，尤其是城市环保，肯定是环保局、蓉城市都没把这事弄清楚，这才往上送，张青云敏锐的感觉，自己可能惹上了一个烫手芋头。
　　翻开卷宗，张青云看了一下曰期，这个任务给督察室已经差不多一个月了，现在才到自己手里来，杜勇还真用了一些心思的，这可能已经是他能压案子的极限了。兴许这也算是对自己的一个考验吧严峻那个老东西能够搞拈吗
　　笑了笑，张青云接通内线要许巍过来把卷宗拿过去，许巍拿了东西却迟迟不愿走，支支吾吾半天才期期艾艾的道：“张主任，现在我究竟是对你负责，还是对严老负责”
　　张青云眼睛一眯，眼神飘忽的看了他一眼，没好气的道：“对领导负责你应该对人民和党负责，有你这样说话的吗”
　　许巍脸一红，讪讪笑了笑，还准备再说，张青云笑道：“去做事吧你就喜欢瞎琢磨，这个案子不简单，要严查”
　　刚送走许巍，张青云的手机就响起，他心中一动，是何骏的号码，他接听，先笑道：“何公子好，今天怎么有兴致给我打电话啊”
　　电话那头何俊哈哈一笑道：“见外了青云你这话就见外了，好久没有见你，想请你吃顿便饭，怎么样工作忙吗”
　　“再忙，你请客我也要到啊”张青云道，心中却在琢磨何骏的意图。
　　“那就最好了，老实说我是吃饭、谈事两不误。我听说你有一个亲戚想来蓉城投资，地皮、厂房问题我可以帮一点忙，你看能不能介绍我认识一下”
　　张青云心念电转，何骏真是个百事通，不愧为地头蛇，这种小道消息都知道，莫非是赵佳瑶告诉他的
　　挂了电话，张青云拿起手机准备拨赵佳瑶，犹豫了一下又挂了。何骏谈厂房和地皮是假，有可能想横插一杠子是真，根据卞辉煌目前的规划，厂房可能还不会搬过来，节高的计划在蓉城就一个物流中心和公司总部而已，几百万的生意，他何大公子感兴趣
　　一念及此，张青云皱皱眉头，何骏姿态这么低跟自己说话是久违了，看来商人终究重利的，自己先前和他的不愉快他好像忘记了一般真忘记了吗张青云摇摇头。
　　下午两点，张青云开车出省委大院。督察室都不坐班，上下班时间比较灵活，何况今天何骏请客，这是没法推的。
　　先回家，张青云准备了一点土特产，何坤的年没拜，这平时得补过去。来到国际酒店旋转餐厅，何骏已经在独自品茗了，张青云连忙走了过去，道：
　　“何公子太不好意思了，堵车耽搁了，这是给何书记的一点小意思，土特产，一点山参，补身子最好了，这都是家中老人需常备的东西。”
　　“哎呀我刚想帮老爸、老妈淘点补品孝敬一下，这就来了。你把东西给我，这人情都就让我给占喽”何骏玩笑道，很老到的说法，没有一点矜持，一下拉近了两人的距离。
　　双方落座，何骏开始点菜，西餐，很正式的那种。开胃菜、汤、副菜、主菜、甜品、咖啡流程一个不拉，张青云其实最讨厌这样吃了，繁文缛节很多，礼仪也很多，不过见何骏倒挺有耐心的，张青云也只好陪太子做样子，一通流程走下来，他食欲减了一大半，吃正餐就是这样无趣。
　　何骏则心中暗暗点了点头，心想自己以前当这小子是土包子，可能误判了。西式正餐的礼仪，张青云注意得很好，而且很地道、很有品味，只有经常参与社交活动的人才有这种水准，绝对不是暴发户突击培训能做到的。
　　布衣官道章节列表