第六百七十二章 去向问题
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　闫渊的事情最终纪委官方有了初步的定姓，闫渊主要的问题涉及港城大量的官员买官卖官案，这其中和红山茶案可以合并到一起来处理。
　　闫渊受贿既成事实，马上就曝出包养情妇事件，闫渊倒台涉及到的女人竟然多达七人。这其中有涉及演艺圈、教育战线，政界等多方面，港城电视台某女主持人涉案已经被带走协助调查。
　　随着这些事情的曝出，在全国各地引起热议，港城成为了全国人民的焦点。而港城也在万众瞩目之中出现了第二拨政局动荡。
　　在关键时刻，华东省委书记秦卫国、副书记周守询，纪委书记戴建平三大省委常委亲临港城，外加中组部干部一局领导，一起主持召开常委会。
　　在常委会上，秦书记发表重要讲话，安抚港城班子人心，要求港城班子不要受这次闫渊事件的影响，要稳定心态继续领导港城人民取得新的更大的成绩。
　　在秦卫国的讲话中，他充分肯定了港城班子在前一阶段的工作成绩，认为港城班子在关键的时刻怪话的比较多。在京城也有人提出了不同的看法。
　　但是最近港城经济似乎又在好转，大家的思想动态又在转变，现在在这个阶段，张青云肯定也是一个争议人物。在这个时候，吴致雅问张青云的前途，其深层次的含义更加耐人询问，当然，媒体对此事的兴趣也就更大了。
　　秦卫国刚刚发火批评了记者，这一下又来了一个棘手问题，出乎所有人的意料，秦卫国听完这个问题，并没有像别人想象的那般生气，反倒是莞尔笑了起来，道：
　　“这位漂亮的女记者，你白白浪费了一次提问的机会。我刚才在前面的谈话中既然已经肯定了张青云同志的工作能力，你刚才又说了他在港城市的威望很高。他升任港城市委书记又有什么不可以的呢这还是个问题吗
　　但是，我们党在组织上一向是认真严肃的，张青云同志是一名非常优秀的干部，关于他的任职问题不是我个人能决定的。甚至不是我们华东省委能决定的。但是如果说要问我个人的意见，我是希望张青云同志能继续留在我们华东工作。
　　他来我们华东后，所取得的成绩有目共睹，现在马上就要进入收获的季节了，他理应享受这份收获成果。但是至于最终他的工作安排问题，暂时还不能定。”说到这里，秦卫国还不忘记幽默了一下，道：“我看这位女记者是港城本地人吧如果是的话，八成也是张青云同志的粉丝，不知我这个回答你是否满意啊”
　　会场爆发出一阵哄笑，一些好事的记者开始摆弄闪光灯和摄影机，另外一些人开始在速记本上写写画画，看这架势大家似乎都觉得今天的这次新闻发布会不虚此行，有大收获。
　　新闻发布会结束后第二天，各路媒体的报到出人意外没有太多的涉及到闫渊双规的问题，也没有太多涉及到反腐倡廉的问题。反倒是张青云成了这次报到的主角，各路媒体开始从不同角度报到华东政坛、港城政坛的未来走向。
　　在这些报道中，港城的市委副书记兼常务副市长张青云成为了重点报到的人物。在新闻发布会上，秦卫国作为省委书记竟然给了张青云如此高的评价，怎能不引人注意
　　其中有一家媒体，还杜撰了张青云要回京的消息，称华东省委和中组部在张青云的使用问题上存在了分歧，称中组织要调张青云回京委以重任，华东省委却坚决不放人，因此还引起了很大的风波。
　　这篇报到洋洋洒洒数千字，说得煞有介事，而它的核心根据就是秦书记的讲话中提到的他的所谓“个人意见”，秦书记说他个人不希望张青云离开华东，言下之意就是有人要让张青云离开华东。
　　秦卫国的那段讲话遭媒体深刻的一解析，含义马上就多了。这篇报到显然也是出自名家之手，说得像真的似的，甚至还历数了张青云的成长经历，十足的把张青云凸显了一把。
　　张青云看到这篇报到的时候恰好在黄陂视察，最近这段时间张青云手头上的事务太多了。上次黄陂出事后，一直都是由蔡庆峰在全权处理，为了迅速弹压局势，张青云下令快到斩乱麻，对涉案人员痛下杀手以平民愤。
　　因为这件事情受处理的干部很多，连黄陂区委书记和区长都受到了党内处分。张青云忙完手头的事务过去，目的就是想把安抚一下人心。
　　同时，蔡庆峰组织调查发现那件事的疑点很多，还有必要重新调查取证，张青云也认为此时时机成熟了，准备再将这事提到前台重新调查。如果真是有冤枉的情况，也要及时处理，有些受了委屈的干部，应该要给予慰问和嘉奖。
　　对这个问题，张青云想得明白，这次事故的处理虽然是草率的、急躁的。但是非常时期非常处理，为了港城稳定的大局，当时如此迅速结案也是不得已而为之。
　　至于在这个过程中，有些干部受了委屈，在关键时刻干部受委屈终究比人民群众受委屈好。现在事情过了，再细查，该翻案的翻案也并不迟。
　　可就在张青云视察黄陂的中途，他看到了报纸上的这篇杜撰的关于他的去向问题的报告，他看过以后，惊出一身冷汗。心思一下乱了，连此次视察的初衷都差点忘记了。
　　他有自知之名，自己一个厅干而已，在全国自己这种身份的干部多到海里去了。自己得多大的能耐才能成为中组部和华东省委争夺的香馍馍啊这样的报到也是可以胡乱写的吗
　　不过他还是耐心的将报到内容看完了，对秦书记的讲话也他感到非常的惊讶。听秦书记的这几句讲话，他完全是受宠若惊，秦卫国的话虽然不长，但是几乎句句都是高帽子，让张青云自己看得都脸红。
　　张青云脸红，周河阳则是心气儿很高，他不知从哪里搜罗了大量的报道，专门整理了送给张青云。张青云本来就尴尬，见周河阳如此，狠狠的批了他一通。
　　不过他心中也明白了一些道道，看这些大批报道，他大致明白了秦卫国的真实意图。秦卫国无疑是一个政治上的高手，他很巧妙的找到了一个转移民众视线和注意力的机会，让闫渊的这个案子消极影响降到了最低。
　　但是秦卫国是巧妙了，作为当事人的张青云却被推向了风口浪尖。省委书记的肯定和赏识，张青云真的就能过在港城新班子的调整中击败众多竞争对手一步登天成为港城一把手吗
　　如果从现实能力来说，张青云现在作为市委副书记和常务副市长，升任市委书记顺理成章。而且张青云的能力和威望，他升任市委书记也绝对能够胜任工作并有作为。
　　但是，从资历来说，张青云现在是厅级，一步跨入省委常委的序列似乎步子还是大了点。港城市委书记的竞争是很激烈的，在众多的竞争对手中几乎可以肯定，张青云的资历肯定是靠后的。
　　如果按照正常的情况，张青云希望不大。不过现在秦卫国如此一捧场，局势肯定会扑朔迷离，变数大增。
　　从张青云的内心来说，他对港城市委书记的位子是非常希冀的。但是他的心境基本能够平和，因为当初清江那种板上钉钉的事都会有变数，何况是现在这种情况
　　港城班子调整的结果，不到最后是不会有定论的，张青云心中很清楚这一点。
　　布衣官道章节列表