第二百三十三章 如履薄冰
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云的心情很糟糕，这桑梓不来不知道，一来吓一跳。山高皇帝远，但这桑梓也太黑暗了吧公安局长之争，竟然连地痞流氓都跟着起哄了。
　　单建华和朱子恒不是一条心，但两个人都是流氓头子无疑。这桑梓的上中下三路全被他们笼盖了。朱子恒一县之长，单建华和刘德才狼狈为歼。
　　现在公安局长人选就两个人，一个就是单建华，另一个就是伍仟勇，那个刀哥嘴中的刘三皮就是伍仟勇的大舅哥。
　　堂堂一县公安局长，竟然是这样的人担任，这也可以解释为什么桑雍冲突，桑梓这边能一下纠集如此多流氓地痞了。
　　张青云笑笑，心想自己太天真了，还梦想掌控公安局。这种局面自己稍微一动作，人家就会上下齐动，随便在桑梓某个地方制造几起搔乱，自己第一责任人就要被上面撸掉。
　　难怪别人都说桑梓是书记坟墓，人家是地头蛇有恃无恐，张青云第一次感觉到了压力，现在根本不知从何下手。
　　慢慢的他进到书房，伸手拿起那本赵老将军送的曾文正公家书，手微微动了一下，心想如果自己是一名手握重兵的将军，也许不会有这种难局了吧
　　自己焦头烂额的事在赵老将军眼中恐怕只能算是小孩子过家家的玩意儿吧人家手握总兵，挥手就能攻下越南半壁江山，那种杀伐决断自己想都不敢想。
　　张青云第一次意识到了自己的弱点，权谋、机变，文斗自己什么都不怕，却在杀伐决断方面差了很多。如果在非和平时期，自己也许就只能当一个文秘，戴着小眼镜，捏着嗓子说话的那种人。
　　“轰”一声，张青云将书案一下掀翻，心想他娘的自己真该带一具棺材过来，现在桑梓上下，自己这书记就他娘纯属狗屁，被人供着像菩萨，其实好看不中用，看到县委办那些小职员看自己的眼神都充满了玩味，张青云觉得窝囊，太窝囊了。
　　“叮叮”手机响起，张青云看都没看放在耳边道：“谁啊”
　　“是我，赵传几天不见你火气见长啊”赵传的声音响起。
　　张青云深吸了一口气，尽量将声音放缓，道：“赵大哥好，这么晚打电话有什么事”
　　“什么事你还敢问我什么事说说佳瑶的事吧，你们是怎么回事”赵传道。
　　张青云一呆，立马想到了自己出了馊主意，不会赵佳瑶这女人真傻乎乎的告诉赵传了吧一念及此，他额上的冷汗直冒。
　　“怎么不说话了你马上进京城，把问题说清楚。你是狠狠的打了我一耳光啊，现在三叔、四叔他们”
　　“赵大哥，我调任桑梓的事情您知道吧我上任才一天，这能走得开吗”张青云皱眉道。
　　“你”赵传一时气结，狠狠的把电话摔了。
　　张青云一呆，这是怎么回事，赵佳瑶这女人究竟干了一些啥赵传怎么会如此反常张青云瞬间觉得有些不妙，忙给给赵佳瑶拨电话。
　　“嘟嘟”电话没人接，张青云焦躁不安，一个人在书房踱步，真是屋漏偏逢连夜雨，倒霉的事遇到一块儿了。
　　“叮，叮”电话终于想了，张青云一看是赵佳瑶，连忙接听。
　　“喂喂”他对着电话呼叫了几声，一点反应没有。
　　“张那个我在京城”良久，电话那头终于传来赵佳瑶弱弱的声音，一句话没头没脑，从未见她音色如此弱过。
　　“你跟你哥究竟说了些什么你”张青云大声说道。
　　电话内面又没声音了，不知过了多久，赵佳瑶又断断续续的道：“我我你能过一趟京城吗”
　　张青云只觉得自己要疯掉，自己心急如焚，却碰到了一个半天蹦不出一个字的女人。赵传不正常，这个女人更不正常。
　　“来一趟京城吧就见一下爷爷”赵佳瑶道，声音中第一次有了祈求的意思。
　　张青云一呆，见赵将军他不是不让自己见他了吗这是怎么回事他心念电转，蓦然想到自己在桑梓的狼狈，叹了一口气道：
　　“后天星期六，我过来”
　　“你桑梓那边事情不很顺利吧”赵佳瑶道。
　　张青云只觉得头有些大，道：“等我来京城再说吧机票费你报销”说完啪一下把电话挂了。
　　“叮叮”张青云一惊，心想又来电话了一看电话没反应，一抬头发现是墙上的挂钟在响，凌晨到了，新的一天又要开始了。
　　朱子恒的家就在望江宾馆后面，一幢二层小楼，朱子恒正坐在客厅沙发上怔怔发愣，他老婆杜家美一个人在摆弄着手机玩耍，竟然也没有睡意。
　　“怎么了,老朱，这么晚了还琢磨啥呢单建华那东西还成精了，敢跟你叫板，老娘找几个人废了他”杜家美道，脸上掠过一丝悍色。
　　“废废废你她娘的婆娘就一张嘴。我想的是那个小张书记。”朱子恒道。
　　“切，那个毛头小子，见老娘口水都快流出来了，我看就一个废物你琢磨他我看这小子比贾云东还不如。”杜家美道。
　　“你懂个屁都成黄脸婆了，那搔劲儿还改不了。贾云东那个老东西除了知道玩女人，还懂啥老子给他一摊牌屎尿都出来了。可是这个小伙，单枪匹马过来，不卑不亢，单单这份胆子，贾云东能跟他比”朱子恒哼了一声道。
　　杜家美脸色变了变，朱子恒突然一笑道：“你知道小张书记跟刘麻子怎么说吗让他在公安局长人选问题上多听政斧的意见”
　　杜家美眼睛一亮，道：“那好啊就让仟勇去呗，书记都发话了，我们不正要顺水推舟吗”
　　“嘿”朱子恒咂砸嘴，用手捋了捋已经稀疏的头发，良久道：“张书记年纪虽然不大，但这个人看不透，暂时先稳稳吧我们是就人下饺，看看刘麻子怎么动。
　　这个老东西发横财，去年人潮浪党委副书记上位他就收了人家10万，单建华据说已经给了他一笔钱了，如果事儿办不好嘿嘿，单建华可不是善茬，让他们狗咬狗吧”
　　杜家美一笑，露出一丝媚笑，道：“就你他娘的弯弯绕多，这么晚了，睡觉吧”
　　“睡吧睡吧”朱子恒站起身来道：“今晚好好治治你，看你以后还敢不敢发浪”
　　张青云召开了上任一来第一次常委会议，在会上张青云主要讲了保护土家族非物质文化遗产的重要姓，安排人手举办唱响土家，桑梓首届土家歌王大赛，以此为契机，挑选土家非物质文化传承人。
　　张青云的这一举动引得一种常委昏昏欲睡，对什么歌王大赛当然是全票通过，大家都想看看这个县委书记究竟想干啥到底是白面书生，正事不做，就喜欢玩些虚的。
　　张青云讲话完后，单建华首先提出了公安局长的事，认为公安局长很重要，不可长期虚位以待。
　　党群书记刘德才呵呵一笑道：“张书记，单书记说得有理啊您看这样行不行，在决议没形成之前让单书记先兼任一段时间公安局长，把这摊子工作先抓起来嘛”
　　会议室一静，所有人的目光都看向了张青云。刘麻子给书记出了一个难题，张青云无论点头和拒绝都不合适。同意这个提议，朱子恒那边下不了台，于张青云不利。不同意，书记不作为，人家的提议合情合理，为什么不同意的。
　　张青云笑笑抬头，眼睛一扫众人的脸颊，优雅的端起杯子喝了一口水道：“公安局长人选目前组织部有了目标吗说出来让大家先研究一下”
　　“这这”组织部长胥平站起身来讷讷不知所言。
　　“恩”张青云哑然的哼了一声，眼睛看向刘德才皱眉道：“刘书记，你上次不是说有了人选吗这是怎么回事”
　　刘德才脸一变，心里肠子都悔青了，偷鸡不成蚀把米，公安局长的人选就是单建华和伍仟勇。如果现在拿出来讨论，这一讨论，让单建华暂时担任公安局代局长这一说法不成了一个笑话吗
　　两个候选人，和着一个被任命为了代局长，这摆明有给伍仟勇穿小鞋的嫌疑吗
　　刘德才禁不住看了张青云一眼，眼神有些飘忽，这个年轻人不是贾云东啊自己给他设的套，他根本没怎么动作就回套到了自己脖子上，这份机智老辣，放眼桑梓，有几个人能比
　　刘德才这样想，朱子恒的脸上也抽搐了一下，他本意就是想挑拨一下关系，刘德才就是对付张青云最好的钳子。可是张青云明显棋高，根本就不按常规出牌。
　　公安局长是自己志在必得的，他干脆顺水推舟让刘德才多听政斧方面的意见，这反而让这事复杂化了。自己和刘麻子都有了顾忌，这公安局长之争变得遥遥无期了。
　　“呵呵~，刘书记这个安排我觉得不妥，要公平公正嘛公安局这边现在仟勇是副局长，也不是一团散沙”单建华道，他算是给刘德才解围了。
　　张青云心里长吁一口气，心里自嘲的笑了笑，如履薄冰可能就是为自己现在这种境遇专门准备的词汇，一县委书记混成这个衰样，自己要学的东西多啊
　　布衣官道章节列表