第八百七十一章 高调进京
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　拥有权力最大的烦恼可能就是有太多的身不由己，在华东改革前夕的这个当口，张青云的作用和价值凸现，让他备受关注的同时，也让他觉得非常的烦恼。
　　尤其是这次进京开会，他人还没到京城，京城各种关系便已经找上门来了，到处都是要宴请张青云的领导，这其中不乏有重量级的人士，张青云是推无可推，人也是疲惫不堪。
　　这次他进京，目的很明确，中央组织部、中央纪委在上月联合召开了全国组织纪检战线电视电话会议，会议着重讲到党风廉政建设，新时期党建的新要求，新标准，要求各地方组织纪检部门，要迅速响应中央号召，要努力把各地党建工作和纪检工作做好、做踏实。
　　这次会议在全国范围内影响颇大，而作为一个特殊的地方，张青云第一时间和纪委商东华书记一起将会议内容上报省党委领导，而他本身也在着力准备进京向中央说明情况，并和中央加强沟通，力争华东的组织体系改革能更多的得到中央支持。
　　张青云的这次进京，无疑是备受关注的，在中央频频向华东施压的大环境下，张青云的进京被很多人解读成其是秦卫国打出的一张王牌。
　　张青云现在在京城的各方势力眼中，他是和老牌华东系官员联系最紧密的官员，他无疑是华东系和其他外部势力之间最好的缓冲，现在华东改革势在必行，而因为改革华东本土干部的利益和华东外来干部的利益面临冲突，华东本土干部没有出路，现在这个矛盾已经成为了华东推行改革最大的阻挠和障碍。