第九百三十三章 杨副总理
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　秦卫国病危的消息目前还是机密，秦书记现在依旧还是中央政治局委员，而且他卸任华东省委书记时曰尚短，在华东还有很深的影响力，他病危的消息传出，肯定会造成一定的动荡。
　　至少，原华东系的很多干部肯定会去看望他，但是秦书记的病是怕光、怕吵，看望他的人太多，只能是让其病情加速恶化，没有哪怕一丁点的好处。
　　张青云坐的最早一班飞机飞抵京城，到京城后，他连家都没回，赵佳瑶在机场等他，两人直接从机场直奔总后医院。
　　这个地方张青云不陌生，赵老将军最后的时刻也是在这里度过的。一进到医院的范围，张青云便感觉到一种无形的压力向他压过来，让他的情绪更加低沉。
　　由于事先有预约，一路有工作人员带着张青云夫妇前去探病，秦卫国被安排在医院最起这几年的经历，他从港城到淮阳，从淮阳进省委，由组织部长到省委副书记。这每一段经历几乎都是一段传奇，张青云用一段段传奇让华东人认识了他并记住了他，最后拥护他和敬重他。
　　只有他自己清楚，这些传奇的背后他其实一直都是站在巨人的肩膀上，秦卫国给予他的不仅只是支持，更多的是言传身教让张青云渐渐悟出了为官的真谛
　　布衣官道章节列表