第二百六十章 小邱公子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“青云怎么回事”邱鑫快步上前道，一见方小楠，咦了一声道：“你和方小姐认识”
　　张青云心念一转，连忙摆摆手道：“被你这一嚷嚷有事也没事了，请我吃饭就你一个人吗”
　　邱鑫一愣，神色马上恢复正常，一旁的方小楠则张大了嘴，怔怔的看着张青云，一时说不出话来。
　　“这不是还有方小姐吗我们都在等你呢”邱鑫笑道。
　　张青云装作没看见方小楠脸上的不自然，道：“那就进去吧对了，我的司机刚才在下面惹了点麻烦，你看着处理一下不然篓子捅大了就不好了。”
　　邱鑫神色一动，看向下面，大厅果然有些混乱，正想开口说话，不远处电梯门滑然打开，耿战一脸严肃的走了出来，脸色很冷，但是衣着整齐，丝毫没有打斗过的痕迹。
　　“首长，外面有很多人，不过离开问题不大，只是可能要伤人”耿战冷静的道，脸上神色古井不波，看到有外人在，称呼也做了改变。
　　“哈哈”张青云洒然一笑，道：“出去干什么邱公子今天请我吃饭呢吃饭了再走。”
　　邱鑫脸色一青，扭头看向方小楠道：“怎么回事情今天怎么会有这么多人闹事”
　　“这这可能是误会，我刚才看见洪三他们在下面好像和张书记起了点摩擦，刚想派保安处理，没想到”方小楠脸色很白，眼神飘忽到了极点，说话声音也很不正常。
　　邱鑫心中一动，有了一个判断，脸色一变道：“不成器的东西，洪三这小子是狗眼睛呐”随即他看向张青云陪了一个笑道：
　　“青云，这事我马上安排人去处理，一定要那不长眼的东西给你叩头赔罪。”
　　张青云摆摆手，道：“不用了，我们还是先吃饭吧一点小事情而已，不要把主题搞错了”话虽然这样说，但是他心里已然明白，这家夜总会果然是邱鑫的产业，不然他说话也不会一派主人的口吻“哈哈是你看我糊涂了”邱鑫马上变脸，拍了一下脑袋笑道，“来，来我们一起进包房”
　　耿战木头一样的跟在张青云身后，邱鑫倒还好点，方小楠则有些不自然，看到耿战的眼神心里就发虚。
　　到了包房的门口，邱鑫扭头笑道：“这位兄弟，要不也一起”
　　“不要管他，我们吃我们的，他已经吃过饭了”张青云道，他故意撒了个慌，因为听出了邱鑫话中客气的意思，再说自己和邱鑫也没太深的交情，吃饭是假，对方是带有目的而来，耿战并不适宜在场。
　　几人进到包房，方小楠借口上厕所，估计是处理刚才的差错去了，不过很快就含笑回来了。
　　“青云，方小姐就职于武陵旅游开发总公司，这家夜总会她也有股份。”趁方小楠落座的时机，邱鑫随意说道，算是对方小楠的身份做了一个介绍。
　　“早听说你来武陵了，一直就想请你吃顿饭，这不，直到今曰才有这个机会，我很过意不去啊”邱鑫接着又笑道，看得出来，经过了几年，他也渐渐从公子哥儿蜕变成成功商人了，言谈举止，都显得很得体。
　　“矫情了哦不要跟我说这些套话，真要有心思请我吃饭，你早请了我看你就是无事不登三宝殿，说那么冠冕堂皇的干啥呢”张青云玩笑道。
　　邱鑫一呆，接着哈哈大笑。对付纨绔张青云经验很丰富，知道如何拉近距离，虚伪的客套在官场上很管用，但是对这帮人不行。这种人往往直爽一点，才能将双方谈话的心态拉平，才有可能掌握主动。
　　“青云呐看来是我矫情了，我心中老想着你是官我是民，身份总还有差距不是不敢像当年在省城那样随便了”邱鑫含笑道。
　　两人同时一笑，看得旁边的方小楠心里暗震，张青云他查过，虽说是省委黄书记钦点的桑梓县委书记。不过看在省城他和何骏明显闹得不愉快，又听说是被赵系放弃过的人，她就没有引起重视了，没想到这家伙深藏不露，和邱鑫竟然如此随便，隐隐还有主动的意思，这家伙难不成另有来头
　　“方小姐，我早说过了，桑梓的事情要找青云，其他的人都不管用。上次你去见何骏说的那个什么刘县长，这人还没到任呢，哪能靠谱”邱鑫对方小楠道。
　　方小楠有些不自然的笑了笑，看张青云一副大大咧咧的样子好似心里也平衡了不少，忙道：“我那也只是在省城偶遇何公子，随便吃了一顿饭而已，并没谈工作。张书记，那天有眼不识泰山，还望你大人有大量，别见怪才好。”
　　张青云瞳孔猛然一收，心中对方小楠更不敢小瞧。这个女人有恃无恐，提那天省城的事，却不说刚才的事，这是心里很有底气的表现，随即想到朱子恒说她和欧市长很近，心中也隐隐明白了一些，当然面上不会露出来丝毫，依然含笑。
　　这时服务员推开门，开始上茶，一个小靓女，明显有些紧张，动作僵硬得很。
　　“青云，看你的那位兄弟把我们的小妹吓得，要不我给他单独安排一个房间，找几个小妹陪陪他”邱鑫玩笑道。
　　张青云扭头，果然见耿战木头似的站在门边，虽然是便装，但是气势依旧，确实有些打眼，便道：“彪子，下去转转吧待会儿要走的时候我再给你电话。”
　　随即又扭头对邱鑫笑道：“没办法，桑梓以前太乱，得找个可靠的人心里才踏实，现在这兄弟还属于中央警卫团的序列呢”
　　邱鑫瞳孔一收，马上回复正常，一旁的方小楠则心里一乱，终于有些坐立不安了，中央警卫团那可是传说中的人，她心里清楚，张青云肯定不会吹这么一个牛，可是能请动这样的人物做保镖的，其身份又是什么人呢
　　她暗暗有些后悔今天自己的草率，她清楚张青云对今天的事是心知肚明的，但是引而不发，其人城府和心机由此可见一斑，对这个人以后还是要小心，不到万不得已，万万不可得罪。
　　酒菜上齐，邱鑫牵头几人连喝了几杯，方小楠一女流之辈倒也不含糊，酒到必干。
　　“青云呐这些年我在武陵投资不少，实话说也是看中这里旅游行业的前景，自从我父亲去江北后，哥也跟着去了。这边的生意就交给我了，压力很大哦再也没有机会像当年在蓉城一样逍遥了。”邱鑫道，脸上有了几分老成。
　　“嘿现在的社会做官不如经商，经商能到你这种地步，压力再大也值得了。”
　　邱鑫笑笑摆摆手，道：“话不能这样说，人一长大就烦恼多，儿时的伙伴再也没有以往的感情了。有些事让人唏嘘啊”
　　张青云心中动了一下，听邱鑫这话，再联想刚才前面他对刘臣的故意贬低，心里明白他和何骏可能有了一点不愉快，这是他找自己的理由
　　“邱公子，年纪青青就不要嗟叹了，怎么和何公子有什么不愉快吗”张青云道，邱鑫惊讶的抬眼，张青云笑道：“别这样看着我，我玩弯弯绕的年代已经过去了，现在习惯说话直接。你和何公子有不愉快，找我可还真是找对人了。”
　　邱鑫脸上泛起一丝古怪，他以前和张青云接触少，不能体会张青云的厉害，今天这才说几句话，就体会到了张青云谈话有一种很强的进退感，退一点显得虚伪，进一分又交浅言深，三言两语就将一些难以启齿的东西迅速简化，把两人的距离拉得恰到好处。
　　关键是语气，总给人一种坦率、值得信任的感觉，跟自己谈话一点也不像官场中人，真就像是多年未见的故人随便聊天一样，这份功力确实让自己自愧不如。
　　关键是张青云这样一说，让自己一肚子话全憋在了口中难以开口，邱家多年来在武陵经营了不菲的产业，但近年随着父亲离开江南，盯邱家的人渐渐多了起来，都想从中分一杯羹，邱鑫的哥哥邱琳又需要去江北站稳脚跟，江南的压力全转到了邱鑫身上。
　　他请张青云吃饭其实就是拉拢一下他，最好两人能形成一种合作的关系，现在谈成了这样，显然出乎邱鑫的意料。他心里清楚，张青云既然讲话说得如此透，是不可能为自己所用的，但是从张青云的言辞中，他也明白，两人有些暗地里的互动还是有可能的。
　　然而这种结果恰恰是张青云想要的，他可不愿意自己在武陵陷得太深，尤其对邱鑫这种公子哥儿更要小心。即使偶尔有配合，也不能放在台面上说，主动权必须自己时刻掌握。
　　今天自己点破了中间的味道，也就差不多了如果邱鑫够聪明，路子怎么走也应该有底了。
　　毕竟在何骏问题上，两人是有共识的，这就足够了通过这次谈话，张青云也清楚，在武陵内面的暗潮有多股，一瞬间，他决定站在黄岭观潮，先经营好桑梓,不变迎万变，然后再徐徐图之
　　布衣官道章节列表