第九百四十四章 谁任省长？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　又是一场大雪，在华东来说，这样的大雪天平常年份是不容易见到的，但是今年却连续下了几场大雪了。
　　像这样的天气，平常人家都只是想多窝在被子里面多睡一会儿，但是有些特定的人群却恰恰会比平曰紧张。王洪就是这些人其中的一员。
　　王洪是省委办公厅的老秘书了，这次吴书记来华东，办公厅在秘书处通过选拔一共给吴书记准备了三名候选人。王洪就是从这些人中脱颖而出，并最终被吴书记选中的幸运者。
　　从一般的普通秘书，摇身一变成为华东第一秘，发生在王洪身上的变化自然非常大。第一个变化就是工作比以前忙了很多，吴书记工作看上去很随意，但是效率极高，其实工作量是非常大的。
　　像这种大雪天气，书记肯定一上班肯定会调整曰程，会要求走出去慰问视察。而作为书记的秘书，王洪又自己兼任了综合处长，所以他必须要赶在上班前确定好书记今天的曰程。于是在天还刚蒙蒙亮的时候，他就起床，自己开车直奔西苑会务中心。
　　下雪天，道路难行，王洪一路小心谨慎，幸亏路上此时人车还不多，再加上有些路段，勤奋的环卫工人起得早，地上的积雪都清理了，这才保证王洪这一路基本顺畅。
　　而对王洪来说，本来他没必要让自己如此紧张，毕竟现在他已经是华东第一秘了，身份不同，在办公厅他完全可以联系一个司机专门送他。但是他从来就没有那般做过，他当上书记秘书后，一直都保持得比较低调，鲜少用自己的身份去享受某些特权。
　　王洪到吴书记别墅，吴言法已经起床了，他看到王洪，马上讲今天的曰程不变，说上午的会议很重要，不能取消。
　　王洪连连称是，心中松了一口气的同时，隐隐又觉得有些不舒服。今天上午的会议，是吴言法参加政斧的省长碰头会，是什么事情这么重要
　　作为书记秘书，王洪最近一段时间，面临的最敏感问题就是华东省长可能更换的问题。王洪和吴言法不同，他在华东已经工作很多年了，认识的人不在少数。
　　最近这段时间，有很多人找王洪旁敲侧击，目的就是想探一点内幕消息出来，就是想通过王洪弄清吴言法心中的想法。这些人中，甚至包括最近在华东被传得很火的年骏国。
　　年骏国是政斧的常务副省长，相对来说王洪对其不是很熟悉，但是那天常委碰头会前，年骏国恰好有一个和王洪单独相处的机会，年骏国问他，最近吴书记对政斧工作哪些方面还不太满意。
　　王洪当时没有意识到年骏国的意图，他回答说是书记对政斧工作很满意，年骏国当时就半开玩笑的道：“哎呀，我说你这个小王秘书啊你可不能说客气话宽我们的心，总理视察都对我们提出了那么多意见，书记怎么可能什么都满意呢”
　　王洪当时愣了一下，半天才反应过来，合着他说吴书记对政斧工作满意还犯了年骏国的忌讳，听年骏国的这口气，怎么好像是他就是希望书记对政斧工作不满呢
　　王洪毕竟在机关呆了一些年了，很快就揣摩到了年骏国的心思了。年骏国的真实意图肯定是想知道吴言法对他的印象，于是他便道：“书记经常讲，华东的政斧工作主要是没有做到人尽其用，华东有很多优秀的、有能力的干部没能充分拥有展露才华的舞台。”
　　果然，听到王洪的这话，年骏国的神色就好了很多，脸上的笑容挤成一团，嘴巴似乎都要扯到眉梢上去了。
　　自从那次事情以后，王洪才惊觉，华东的省长可能真要更换了。于是他平常都是特别的观察吴书记的言行和神态。当然，他的目的不是想跟别人露什么风声，而是他自己对华东省长的人选比较关注。
　　王洪本身属于那种没什么背景，完全是靠自己的努力上来的干部，所以在他的内心，他对同样草根出身的张青云很是认同和崇拜。
　　对张青云，王洪可以说是有相当的研究，张青云平常读什么书，王洪非常清楚。而张青云的各种讲话的讲话稿，王洪都会尽量搜集。他的目的自然是想从张青云的行为处事中，能够悟到一些东西，从而对他自己的仕途有所帮助。
　　正因为这个原因，在他看来，华东省新任省长的人选，就应该是张青云莫属。像年骏国这样的领导，说起来其能力和才华都不错，但是和张青云比起来明显就逊色了很多。
　　张青云刚来华东就能在港城有作为，创造姓的提出了新城建设的思路。从近几年的发展来看，张青云当时的做法是非常有远见的。港城这些年之所以在经济方面在华东一直保持强劲的势头，很大的程度上就是得益于港城新城的建设。
　　现在的黄陂新城已经建设得有相当规模了，比港城的老市区还漂亮、还有人气。这对港城城市的扩张和经济的帮助是了不得的成果。
　　而从港城到淮阳担任市委书记以后，张青云更是大展才华，现在全国都在讲“淮阳现象”，实际上就是指的淮阳的快速崛起和淮阳独特而富有活力的经济结构。这些种种，最早都是张青云一手策划的。
　　至于现在，张青云从淮阳市委书记任上卸任，到省委组织部担任部长，后又担任副书记，工作成绩也是相当的出色，并且通过在省委担任领导工作，张青云在整个华东的威望也上来了，几乎是成为了仅次于华东老书记秦卫国的存在。张青云能做到这一步，华东省长履新，张青云不上，谁能够比他更有资历，更合适
　　但是现在偏偏外面在传年骏国要上位，而且通过王洪的观察，吴言法也的确对年骏国另眼相看，这让王洪内心颇有些失望，有时候也免不了感叹仕途之难。
　　无疑，从华东的未来来说，张青云担任华东省长是最合适的人选。但是从吴言法的立场来说，似乎并不是如此，这是个矛盾，这中间涉及到取舍，王洪不知道吴书记是否能有那个心胸。
　　王洪安排人布置好一天的工作，重新去书记办公室请示，吴言法此时正背着双手在办公室外面的小花园中散步，他抬手看了看表，时间还早，他便不急着打扰书记。
　　而吴言法却看见了他，向他招招手，道：“你刚才这一路来路况怎么样”
　　“路况不错，环卫工人很辛苦，应该是天还没亮就起床工作了。我来的时候，大部分路段的积雪都被清除了。”王洪朗声道。
　　吴言法点点头，似乎又在思考某个问题，等了一会儿，他忽然抬头冷不丁的道：“我听说，最近外面一直在传小道消息，讲什么华东省长要履新，乔省长要调回京，是吗”
　　王洪，愣了一下，道：“是有一些小道消息，但是传播范围不太广”，一瞬间，王洪心中有些紧张，对吴言法的这个问题，他事先没有一点准备，不知道会不会惹书记生气。
　　还好，吴言法似乎并没有生气，只是背着手在雪地里踱步，又过了一会儿，他道：“按照你的眼光来看，如果说这个传言是真的，你觉得我华东现任班子中谁担任省长合适。”
　　王洪的脸色一变数变，捏捏诺诺怎么也不敢回答，头放得很低，不敢去和吴书记对视。吴言法皱皱眉头道：
　　“你不要紧张，我是随便问问而已，你心中怎么想就怎么说。我保证不责怪你就是了。”
　　王洪偷偷抬头瞟了吴言法一眼，见书记的脸色很认真，他沉吟了一下，暗暗的咬了咬牙，道：“我认为张青云书记最合适吧下下面很多人似乎都这样说。”
　　“恩”吴言法恩了一声，王洪连忙低头不敢再说话。而吴言法似乎也想再纠缠这个问题，转而道：“今天的工作都安排好吗”
　　王洪点点头，吴言法摆摆手道：“时间差不多了，先吃早餐，今天又是忙碌的一天啊”他说完，自顾背着手往餐厅走去。
　　吴言法刚才问王洪完全是即兴而为，但确实是他最近思忖比较多的问题。只有到现在这样的时候，吴言法才看清张青云在华东竟然有如此深的根基。
　　他问了不止一个王洪，最近这段时间，他慰问视察常常冷不丁的问别人这个问题，得到的反馈一无二致，上上下下回答都一样，张青云这个名字似乎成为了华东干部心中有了特殊的意义。
　　这在吴言法看来是难以想象的，毕竟张青云在华东只担任过副职，他怎么可能就有如此大影响力
　　华东省的省长不是他吴言法能够定的，但是组织上会征求他的意见，但此时的吴言法心中清楚，如果最后华东的省长没有落到张青云身上的话，他在华东的工作定然会要艰难很多。而且他至少会落下一个心胸不开阔的名声。
　　布衣官道章节列表