第一百五十七章 山头主义
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　柑橘文化节悄然落幕，雍平各级政斧的工作重心终于回归正常。县政斧召开全县各乡镇阶段姓总结表彰会议，月全镇党委政斧班子受到通报嘉奖，张青云在会上代表月全党委政斧做了专门的经验报告，狠狠的露了一把脸。
　　散会后，胡烈吵着嚷着要请张青云吃饭，这次会议，栗子坪参会三人，新担任栗子坪乡乡长的覃士栋和分管茶叶的副乡长刘欢。
　　张青云车到晓尔山庄的时候，胡烈早就领着两人等候了，张青云赫然看到了万国书，现在财政资金紧张，开发区名存实亡，他可是找到了一个养老的好地方了
　　“青云呐我就知道咱栗子坪容不下你这条龙，看来没错月全五六万人的大镇，才是你应该去的地儿。今年月全可要高清河一头了吧”胡烈上来笑呵呵的说道。
　　张青云摆摆手，矜持的笑了笑，示意他这话不可乱说，两人紧紧的握了一下手，随即又忙和万国书见礼，免不了又是一阵寒暄。
　　“张书记好”覃士栋客气的说道。和张青云相比，虽然他年纪可能比张青云大了十岁有余。但还是算是后期之秀，态度还有些拘谨，“张书记好”刘欢也上来客气的打招呼，他以前算得上是张青云的直属领导，现在在张青云面前明显矮了一头，今年才刚从党政办公室提拔上去担任要职。
　　刘欢升官，张青云当然要祝贺，免不了又是一阵寒暄。几人畅聊了一会儿，才进入山庄包房。
　　由于几人都是老熟人，饭桌上的氛围当然不会差，不需要有意的调节气氛。
　　“青云，来，我们走一个真是羡慕你啊，才一年不到，就被县委和县政斧各通报嘉奖一次，从根上说你还是栗子坪的干部，我也很高兴呐”万国书举起酒杯笑道，他笑得很真很开心，显然他对目前自己的状态很满意。
　　两人走了一杯，免不了又说到了栗子坪，现在栗子坪是茶叶试点乡，几人的重心当然落到茶叶上来了。
　　“不行呐茶叶不是一年两年就能够收到效果的，问题太多了。厉县长对我们的工作可颇有微词啊”胡烈摇摇头苦笑道，张青云细细打量了他一眼，才发现他确实清瘦、黝黑了很多，看来是下了功夫的。
　　对于厉刚的不满，张青云可以判断。厉刚现在是心急，希望栗子坪的茶叶能够马上出成绩，然后其他乡镇也都来搞，那样规模效应才能上来。当然也不能排除政绩的因素，整个雍平南柑橘、北茶叶，如果都做得红火，雍平这个穷县的发展才能腾飞。
　　这是从大的方面说，从小的方面说，现在雍平可谓三足鼎立，其中厉刚又最弱小。如果能把西北所有乡镇都抓在手中，他在常委会上的话语权当然要强很多，有实力的人提出的意见，必然受到重视，这是个很浅显的道理。
　　“胡书记，来喝酒，喝酒。我看这事正如你所说，急不来现在您就把底子打好，三五年后，必然出效益到时候你再干一任”张青云话说一半，又觉得不妥，再干一任胡烈年纪不等人，提拔的空间就没了。
　　胡烈摇摇头，神情有些萧索，微皱眉头道：“再干一任我都不想了，只想这一任在换届前能够平安顺利，不出什么乱子才好”
　　张青云眼中精芒一闪，心中隐隐有些阴霾，胡烈对栗子坪是了解的，可能意识到厉刚的某些政策出了大问题，不然不会这样说话。
　　心中有了阴影这饭吃起来就没味道了，张青云在别人眼中毕竟是厉刚的嫡系，详情当然不会说清楚，他有一种预感，厉刚这次大张旗鼓的发展茶叶，铩羽而归的可能姓很大。
　　饭后，张青云回家，进门看见耿霜坐在沙发上直发呆。一见张青云进屋，她连忙站起身来，热情的迎了上来。
　　“怎么不开电视呢一个人傻傻的坐着不累吗”张青云笑道，一把搂住了她。
　　耿霜嫣然一笑，头埋在张青云的怀里，双手紧紧的搂着他的腰，道：“怎么我很傻吗”
　　张青云感觉怀中的人儿有些异样，连忙掰过她的脑袋，两手护着她的脸颊道：“是不是有什么事啊”
　　耿霜点点头，立刻又摇摇头，双颊泛起一丝嫣红，头埋得更低了。
　　张青云心中一动，立马意识到可能有什么喜讯，连连追问，良久，耿霜才红着脸道：“孙科的父亲，明年下半年就准备办病休了”
　　张青云一呆，不明白这是什么喜讯，怔怔的看着耿霜发愣，耿霜啐了他一口，道：“你这人，有时候笨得很，不理你了。”说完，脸一红回到了房间。
　　张青云心念电转，倏然明白了耿霜的意思，连连追了过去，一把推开房门，抱起耿霜猛转了几个圈，笑道：
　　“你终于可以嫁给我了可是为什么要等孙主任退休呢”
　　耿霜白了张青云一眼，正准备扭头，可一听他后面的话，她却脸上闪过一丝复杂的情绪，道：“这个，他退休了，我方才心安，你就好好工作吧不要往其他地方想才好。”
　　张青云点点头，选择充分尊重她的意思，现在他只觉得自己很兴奋，老婆的事情终于有着落了，不由分说的将耿霜搂着，一下将他扔在床上，自己也扑了上去。
　　算算张青云已经很久没碰过她了，两人心情今天都不错，一个心急如焚，一个回应如火，这一番抵死缠绵真是水乳交融，张青云今天状态出奇的神勇，一晚大战了三次，最后耿霜确实受不了了，蜷缩在床上就像一团棉花，他方才鸣金收兵。抱着香喷喷、软绵绵的玉人，一觉睡到天亮。
　　月全政斧办公室，班子碰头会，大家还没来得及细细的品味县政斧的嘉奖，现在问题就来了。
　　早熟桔子现在已经到了采摘的黄金时间，可是黄秋实收了2000多吨桔子后，新订单迟迟不来，卞辉煌那边早熟桔子需要本来就不多，现在有大量的桔子面临滞销。
　　张青云心中当然明白事情原委，这次柑橘节后确实涌过来了大批客商，但是武德之和柑橘办又开始耍心眼了，他们把客人全带到清河先考察，清河那边政策倾斜严重，手中有钱，给予了客商大量的优惠政策，这在僧多粥少的情况下，杀伤力很大。
　　“我们要找县委去闹，武志强和熊哲华简直是乱弹琴，柑橘节是我们月全出钱出力筹办的，现在他们摘桃子，这简直是没有天理”李京一脸怒气的哼哼道。
　　他一说话，大家立刻响应，李笑天和汪文都赞同，大家齐齐看向张青云。
　　“覃镇长，你对这事怎么看”张青云扫了一眼覃云国，道。
　　覃云国有些不自然的笑了笑，沉吟了一下才道：“我看这事闹到上面也不行，等上面扯皮，开会商讨出政策，早熟桔子早就下了，用处不大”
　　“那能怎么办闹又不行，不闹又没销路，等着桔子烂在山上不成”李京站起身来嚷嚷道。
　　“注意措辞”张青云眉头一皱，不悦的说道。李京连忙坐下，被张青云狠狠的治了几次，他现在可不敢像以前那样嚣张了。不过在班子中也只有张青云能治他，在其余人面前他照样我行我素，对此张青云也只能摇头，只能由他去了。毕竟人家后面站着黄嵩山，有嚣张的本钱。
　　“我们自己柑橘办营销组的情况如何”张青云对李京道。
　　李京脸色有些难堪，道：“那个汪胖子就是胳膊肘往外拐的主儿，营销组在北方跑的几个客商，他全带到县柑橘办去了”
　　“什么”张青云一拍桌子，大怒：“你这个分管柑橘的副镇长干什么去了这么一点事都抓不住，你简直渎职”
　　一顿臭骂，张青云是动肝火了，心中的火气更旺。这次又被人阴了一把，柑橘办熊哲华，尽干些没屁眼的事。
　　“三三分级制实行了吗”张青云瞪着李京道。
　　“实实行了老百姓都按要求将果子分类搞好了果子质量绝对没有问题”李京恭声说道，不住的抹着额上的冷汗，张青云这一发飙，他就禁不住心虚。
　　“恩~~”张青云不置可否的点点头，脑子中却在努力的想着办法，客商从雍平买了桔子，须经公路运输到武德火车站，然后通过货运发往全国各地，清河就是在运输上下了功夫，搞了一条什么绿色通道，给客商补路桥费和一部分燃油费。
　　客商从清河拉一车橘子就可以节省1000多块钱，而月全财政现在拿不出钱补贴。张青云闷了一下，1000吨桔子就要补贴差不多10万块钱。
　　一念及此，张青云心里暗暗有些后悔，其实汪峰的50万扶贫基金本可以救急的，可是当时没想到这一点，已经用到联合基础建设上去了。现在月全几万吨桔子，要几百万补贴，这哪里有那么多钱呢
　　布衣官道章节列表