第六十三章 接待的失误
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　刘传今天的兴致很高，黄书记今天考察高建峪大桥竟然下榻到了雁南，这可是意外之喜啊，看书记这神情，兴致也很高，看来对自己的安排黄书记还是很满意的嘛
　　一想到这些，刘传就有些激动，想想自己在雁南也有些年头了，这几年孩子也渐渐大了，眼瞅着就要去雍平上高中，自己如果能往雍平挪挪，做个科局的一把手，那该多好啊
　　上天可鉴，现在机会来了，自己只要把握这次机会，给黄书记留个好印象，然后再到县里活动活动，那自己进城的事也有底了。毕竟雁南乡在雍平也算富裕乡镇，虽然不能跟雍平三镇比，但是雁南号称雍平粮仓，自己这个书记在县里还是派得上号的。
　　酒喝半酣，刘传见黄书记的酒杯空了，他连忙亲自上前为其斟酒，很小意的说道：
　　“黄书记您能莅临我雁南，我雁南真是草木生辉啊，对雁南乡的工作，黄书记还得您多提点啊”
　　黄嵩山哈哈一笑，畅快的说道：“刘传你言中了，这次我来雁南可不是视察工作的，是有事情找你商量，你们雁南可要做好顾全大局的准备啊”
　　刘传一愣，黄书记这话他显然没听明白，一时不知如何开口，黄嵩山则左右张望了一下，对柳青道：
　　“咦青云呢青云哪儿去了我说怎么少了一个人，这小子”
　　黄书记一说话，柳青只是摇摇头，他其实早就发现了，只是书记没开口，他也不好说，所以一直都这样拖着。而公路局和建设局那两名副局长则脸色却有些变了，他们还当张青云被黄嵩山安排做什么事情去了，所以一直也没开口问，现在看来，根本就不是这么回事，八成是雁南这边工作出了疏漏。
　　这事就有说道了，他们是副科级，张青云也是副科，可是张青云是县委的人，这身份就不一样了，这雁南接待疏漏了不要紧，这万一张主任心思小，认为是自己鸠占鹊巢，那问题可就大了。
　　公路局黄副局长连忙站起身来道：“黄书记，我马上去找张主任，大家先喝着。”
　　刘传和皮国强也回过味儿来了，两人的好心情霎时化为乌有，刘传最先反应过来，听黄嵩山叫青云，又听黄副局长叫张主任，这不是张青云吗
　　他身为雁南乡的一把手，时时往县城跑，这县长秘书他怎么会没听过刘传的心一下沉到了谷底，知道自己这下糗大了，接待竟然漏了人，这可是官场大忌啊
　　在官场混久了的人都知道，上面领导视察可是一把双刃剑，这接待得好，领导印象不错，你就会受益无穷。万一要是捅了篓子，让领导对你有了看法，那问题就大了。
　　刘传此时心里早就把孙传福的祖宗十八代问候了一个遍，这个老东西难怪不坐内面，我说这家伙怎么转姓了呢这么好的机会都不把握，原来他是等着看自己笑话呢
　　一念及此，刘传再也坐不住了，因为有黄书记和柳主任在，他没法抽身，只好连连朝皮国强使眼色，皮国强也知道事情有些不妙了，连忙起身准备出门，门却被人推开了，是黄副局长拽着张青云进来了。
　　“青云啊，你可有些不厚道啊大家都来陪黄书记喝酒，你怎么说躲就躲了呢”柳青微笑的说道，显然他也是帮刘传解除尴尬，毕竟有黄书记在，主人下不了台总不太好。
　　“黄书记，柳主任，您二位误会了，我这在山上转了一天，早就累得晕头转向了，准备洗洗就睡呢我这不也是怕影响明天的工作吗”张青云笑道。
　　“你这小子。你少跟我谈工作的事儿，坐下和大家再喝几杯，年轻人要能吃苦耐劳，来，来，来，我跟你介绍一下，这二位就是雁南的党委书记和乡长，你应该认识吧”黄嵩山笑道，他是精怪一般的人物，个中原委他岂能不知
　　不过作为领导，他考虑问题的角度当然会有些不一样，毕竟自己今天没下榻雁北，孙传福他们可能有情绪，而让张青云这个“罪魁祸首”在外面和孙传福他们亲近一下也好，毕竟做事的还是下面的人，如何理顺下面人的关系，是领导必须要考虑的。
　　但是这样一来，刘传这边脸上就挂不住了，他在筵席中途把张青云拉进来，也是出于这方面的考虑，想给刘传一个“将功赎罪”的机会。
　　“张主任，今天确实是我和老皮两人晕头了，这黑灯瞎火的，这这我啥也不说了，来老皮，我们两自罚三杯，算是给张主任赔罪了。”刘传一拉皮国强的手，满脸通红的对张青云说道，此时他是无地自容，自己为官半辈子，连县委几个人的接待工作都做不好，这领导怎么看自己啊
　　“别，刘书记这话就见外了，一顿便饭哪来那么讲究，能填饱肚子就行了。我和黄书记、柳主任明天还有事情找您二位帮忙呢想必黄书记也跟你提过了吧”张青云笑道，说完，他端起杯子和刘传两人碰了一杯，一饮而尽。
　　黄嵩山暗暗点了点头，年轻干部他见得多了，但是像张青云这样处世老辣的年轻人他还从未见过，他这几句话不仅解除了刘传等两人的尴尬，还巧妙的维护了自己的身份，当事人固然是感激莫名，暗松一口气，坐上其他人对他的印象也是大大改观。
　　“不错的年轻人啊”黄嵩山心里暗道，这几天接二连三的事件，武德之是把他弄伤心了，他心中早就有些后悔自己以前平衡的尺度没把握好，对厉刚这边打击太过了，从而造成政斧失衡。武德之这一尥蹶子，政斧工作就乱成了一锅粥，把自己也卷进去了，在这种心态下再看张青云如此表现，感官当然和以前不可同曰而语了。
　　正如黄嵩山判断的一样，刘传和皮国强对张青云的“宽宏大量”很是感动，在领导面前，张青云给了他俩的面子，这比什么都重要，如果是一个心思小的年轻干部，这一闹情绪，直接跑去睡觉了，刘传和皮国强两人面子就丢尽了。
　　双方芥蒂消除了，这酒当然就喝得更酣畅了，一直到晚上十一点，黄嵩山因为考虑到明天还要工作，才吩咐大家散场，返回招待所休息。
　　布衣官道章节列表