第七百零一章 难言把握！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一次泛三市经济合作的专题会议，本来规格不算很高，但是因为有了省委秦书记参加，会议立马就受到了重视。张青云到会场的时候才发现，研究三市经济合作的会议，除了自己和任家年以及车小伟以外，还有几十人都是省委、省政斧以及省直各厅局的头头脑脑。
　　要说泛三市经济区也好还是泛黄海经济区也好，这本身涉及到的就是港城和淮阳两个市的问题，现在省里偏偏要全面主导，要把华东两个市绑成一条线，黄海人难道会看不出这里面的猫腻
　　这是典型的地方保护主义，更是一厢情愿的做法，港城和淮阳两个市的情况完全不一样，两个市都各自有自己的独特的优势，这些都是和黄海能形成互补的基础。
　　张青云认为泛三市经济的问题，在华东方面还是应该由淮阳和港城各自和黄海去单独协商谈判，本着双赢共谋发展的想法，这样的谈判深入程度比现在这样要好很多。
　　而省委和省政斧只要把握方向就行，大不了有了合作项目，领导露个脸，出席一下仪式，讲讲话，事情就是如此简单。像现在这般，自家人关着门开会，能够有多少效果
　　专题会议由于了有了秦卫国的参与，加上褚魏强，下面的副省长，正厅长能够沾上边的人都来参会，每个人都有发言准备，会议由褚魏强主持，省委常委、港城市市委书记任家年被要求第一个发言。
　　任家年的发言首先介绍了这次去黄海参会的情况，重点说了港城和淮阳两个市在经济区理解上面存在的分歧，质疑黄海方面发展经济区的诚意，称黄海需要的不是经济上共同发展的伙伴，人家需要的是后勤基地和卫星城，黄海市要把华东作为其腾飞的垫脚石。
　　任家年还说泛三市经济区除了黄海以外，还有港城和淮阳，他历数港城和淮阳两市的互补优势，建议两市展开合作，共同先致力于两市之间的经济合作环境的打造。等两个市的地位凸显出来，也必将推动泛三市经济区建设向前发展。
　　他这个讲话给会场带来了一种难言的阴霾，也算是给今天的会议做了一个很不好的开头。所谓的泛三市经济区，中央国务院最早参照的是以点带面的原则，三个市谁是点，谁是面一目了然。所谓一点带面，就是要以黄海作为领头羊，要以黄海作为点，来带动整个华东区新一轮经济的腾飞。
　　这里面的主次关系很清楚，任家年现在这个说法简直就是在自欺欺人，泛三市经济区是华东人自己的提法，即使是如此，没有了黄海，港城和淮阳两个市能扑腾出什么成绩来
　　任家年在今天与会人员中属于级别非常高的领导，他身为省委常委，这样定了调子，无疑给下面的人发言增加了难度。接下来发言的省发改委梁复兴主任言辞就很暧昧。
　　他是站在黄海的视角来分析问题，黄海经济发展目前也面临了瓶颈，要想继续走高，势必要有所取舍。同时也更需要周边的经济体能够有实力为其提供配套的环境，梁复兴是技术派官员，温文尔雅，发言的理论水平很高，张青云倒是听进去了一些东西。
　　梁复兴发言完毕，分管工业经济的副省长吴晓明要讲话，秦卫国这个时候按了按话筒道：“这样，吴省长先等等，我们还是先听听下面两个市的看法，港城任书记代表港城发了言，青云书记你也说一说。”
　　这个时候被秦卫国直接点名，张青云无法推脱，不过对今天的会议他没有太多的准备，事先有一个发言稿，但现在这样的氛围也难以用得上，他正在沉吟间，褚魏强道：“这次黄海会议，如果说到重视程度，淮阳是最弱的，作为核心的青云书记你没有到场，而且你们派的代表也没有提出建设姓的意见和建议出来，今天希望你能够不失众望，能够把淮阳目前的整个思路说清楚。”
　　褚魏强这一发言，立马让张青云成为了众人瞩目的焦点，最近这段时间，无论是淮阳还是张青云本人，在华东都是被热议的。淮阳的问题就是秃子头上的虱子，大家都看得见。
　　而在整个淮阳的发展规划方面，张青云似乎也是有些慢热，这间接的给他带来了很多不利的质疑。尤其当初对张青云出任淮阳市委书记持反对意见的人，他们对目前的状况尤其反应过敏。
　　新城市建设的概念是张青云最早提出来，现在这个概念在港城处在胶着状态，在淮阳更是彻底失败，在这种条件下，张青云迟迟又还拿不出对泛三市经济区的有效认识，同时对黄海会议态度消极，这些都算是他的罪状。
　　张青云听到褚魏强的这个话，暗地里皱了皱眉头，褚魏强这几句话批评的意思很明显。本来张青云没去参会，说要批评也说得过去，但是褚魏强说得很隐晦，隐隐又有压张青云的意思，这让他心里不舒服。
　　张青云捏了捏话筒，没有多犹豫直接就从中央国务院的以点带面的经济建设思路说起，从以点带面说到现在泛黄海经济区的发展大方向，把这些传承关系毫无保留的说清楚，道明白了。
　　然后他道：“泛三市经济区，站在华东的立场上，是我们要发展。站在黄海的立场上，他们是怎么想的呢这个是我们要考虑的问题，黄海是我国最大的城市，也是世界人口最多的城市，泛黄海经济区的建设理应要以他们为中心，这个我们要有一个符合实际的认识。