第三百二十三章 悬崖惊魂
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　犀牛坪是桑梓最贫穷的乡镇，这里奇峰林立，常常有高百丈的青石悬崖。交通极其不便，土地极其贫瘠是这里贫穷的根源。
　　可是正因为这里有如此多的悬崖峭壁，却为开发极限运动提供了绝好的条件，云山公司的专家来犀牛坪考察后对这个地方赞口不绝，认为这里就是一个天然的极限运动场地。无论是蹦极抑或是攀岩，这里都可以做到最刺激、最富有挑战姓
　　郭雪芳又一次来到桑梓，这次来她主要目的就是做工程规划的，带的人不少，她自己依旧不太管事，缠着张青云，让他亲自陪同去瞻仰一下犀牛坪的天下奇险。
　　站在犀牛坪最陡峭的山崖边，郭雪芳身子有些发抖，不敢看往前看，说话的声音也有些颤抖。
　　张青云哈哈大笑，其实两人站的位置离悬崖还很有距离，张青云来自雍平，这种场合当然司空见惯，当然不会害怕。
　　“我还以为郭大小姐有多大的胆量呢没想到还只到边上便受不了了，看来你自己也要加强挑战啊”张青云道。
　　郭雪芳脸色变了变，深吸一口气道：“谁说我怕了，我们一起再往前走，谁不走谁是小狗”
　　“倔强嘴硬”张青云嘀咕了一句，却见郭雪芳伸过手来，拉着张青云的肩膀就往前拽，张青云心中暗笑，索姓迈开步子和她一起往前。
　　一步、二步，三步，离悬崖只有一米距离了，张青云摆摆手道：“只能到这里了，再向前会相当危险”张青云自小在山上呆得多，知道离崖口近下面有风，本来很紧张的人被清冷的山风一吹会仓皇失措，容易出现眩晕症状。
　　郭雪芳瘪瘪嘴道：“还有那么远呢自己没胆量还说我”她声音很颤抖，脸色都有些发白，张青云明显感觉到她的手剧烈的颤抖。
　　“好了”张青云刚想开口认输，谁曾想郭雪芳又超前迈了一步，一股山风吹来，张青云打了一个寒颤，暗叫一声不好。
　　“啊”郭雪芳一声尖叫，人摇摇欲坠，张青云一手扯住她的衣服就往后倒，噗通两人同时摔在地上。张青云当了郭雪芳的垫背，后面是青石地板，他差点没背过气去。
　　女人半天没动静，手死死的抱住张青云，嘴中咿咿呀呀语无伦次，身子抖动像筛糠，脸色惨白
　　“你怎么了站不起来了吗”张青云皱眉道。
　　“我我呵呵~”郭雪芳结结巴巴，不知是哭是笑，反正眼泪都流出来了。
　　“就知道逞强，从这条崖上摔下去我们骨灰都不会存在”张青云瓮声道。可不管张青云怎么骂，这女人就像牛皮糖一样粘在身上，整个人吓傻了，只是不住的道：“腿啊，我的腿啊”
　　张青云一惊，以为她的腿摔伤了，可两人这姿势根本看不到，他心一横，抱住郭雪芳站了起来，女人有点沉，张青云忍不住踉跄了一下，又引来郭雪芳一阵尖叫。
　　“鬼叫啥大白天也能被你吓死”张青云骂道，抬步往后退，退了三四丈远，找了一块平地将郭雪芳放下。
　　“哎呦”郭雪芳身子一软，张青云又只好将她搂住，这下搂得结实，两人的嘴唇都快碰一块儿了。
　　“先坐下，谁要你站了”
　　缓缓将他放在岩石上，姿势忒暧昧了，郭雪芳一双手勾着张青云的脖子就不松开
　　“你不知道松手啊像块牛皮糖似的”张青云没好气的道。
　　郭雪芳这才惊醒，脸唰一红，将手终于松开，张青云才彻底解脱。大喘了几口气，又瞧了一下郭雪芳的腿，没发现什么异常，他不由得心头火气，道：
　　“你看看你的杰作，我一身衣服让你糟蹋成啥样了你不是说腿吗腿怎么了”
　　“我我腿刚才发软，站站不起来”郭雪芳结结巴巴的道，也大口大口的喘气，半晌她似乎又觉得有些丢人，道：“我今天是状态不好，不然哪里会出这种糗事，你刚才不也吓得腿软吗”
　　她边说边站起身来，走了两步没问题，回头一看张青云，浑身是泥，裤子大腿位置还蹭破了，样子说不出的狼狈，她想笑，心中却又有些惭愧，神色异常古怪。
　　“看啥啊都被你害的，这样子根本没法下山了”张青云生气的道。
　　郭雪芳眼珠一转，突然想到刚才两人相拥的情形，脸不由得一红，一时也不好怎么开口。
　　“重得像块铁一样”张青云嘀咕了一声，开始在旁边扯青草擦拭泥土。
　　郭雪芳脸一青，咬牙切齿的暗骂张青云不懂欣赏，自己身材是出了名的丰满，在他嘴中就成了一块硬邦邦的铁，狗嘴吐不出象牙
　　“好吧下山吧今天就到此结束了”张青云道，收拾手提包就要走。
　　“别呀照都还没拍呢”郭雪芳连忙叫道，大声抗议
　　张青云一呆，想反驳终究没说出口，郭雪芳来的本意就是拍照，便道：“麻利点，拍几张得了”
　　说完一屁股坐在岩石上，郭雪芳掏出相机，唰唰狂拍，有时候自己摆pose，让张青云帮忙
　　“咔嚓”张青云脸一青，道：“你干啥呢谁叫你跟我拍照了”
　　“又不是拍写真，大惊小怪”郭雪芳道，人却哈哈笑了起来，照片中的张青云竟然被现实中更狼狈，衣衫褴褛，愁眉苦脸，活生生一个受苦受难的农民工。
　　张青云懒得理她，站起身来开始下山坡了，郭雪芳在背后“哎哎”叫了几声，他充耳不闻
　　郭雪芳一通狂抓，三下五除二收好相机屁颠屁颠的跟了上来，张青云越走越快，郭雪芳就在后面赶，行了大约半小时才到停车的位置
　　“哎别开车别别”见张青云发动汽车，郭雪芳再也忍不住了，大声尖叫了起来，这一急，脚下也一踉跄摔了一跤。
　　长满青苔的岩石滑得狠，郭雪芳爬起来的时候，脸上手上全是泥痕，张青云将车熄火，郭雪芳颤颤巍巍的走了过来，眼睛冒火，似乎要将张青云生吞活剥
　　拉开副驾驶坐，不由分说她便扑了上来，张青云哈哈大笑，捉住她的一双手，郭雪芳也能发狠，居然用嘴凑了上来。
　　“哎呀，你狗啊”张青云大惊，身子不由自主的朝后倒，郭雪芳收势不及，整个身子都压在了张青云的身上。
　　张青云只觉得一团温软，胸部被富有弹力的两个物事压得快要窒息。
　　“你你”张青云惊道，郭雪芳这一口终究没咬下去，这个姿势太暧昧了，女上男下，两人的嘴唇都快贴在了一起，四目相对。
　　郭雪芳只觉得一股异样的感觉传遍全身，脸不由得通红，心中却旖旎一片
　　“鬼呀”张青云猛然一叫，气氛立刻破坏，他用尽全力推开郭雪芳，其实心中也感觉到了异样，如此近距离的和一个美女接触，如此暧昧的姿势，任何一个正常男人都不可能没有感觉。这完全和刚才在悬崖边上是两种心态。
　　郭雪芳脸色有些难看，从包中摸出镜子一看，跟鬼差不多模样，脸上沾满了泥痕。她心头一急，又欲动手，张青云连忙抬手止住她，道：
　　“打住，打住再这样纠缠下去没完没了了，刚才算我错了下面有个小水沟，我们一起洗洗再走”
　　“小气鬼”郭雪芳嘀咕了一句，脸色依旧难看，不过也算放弃了动手的念头。
　　两人重新下车，又走了一段路，才找到一处小山泉，各自用水清洗了一下，就坐在光溜溜的岩石上吹风。
　　这个位置依旧很高，很好看前面的山峦起伏，山后依旧是山，一层一层延伸到天际。
　　“这里的景色太美了”郭雪芳轻声道，一看张青云，却只看到其背影，他也在看山，看得比自己还投入，一动不动
　　郭雪芳咧嘴笑了一下，没有说话，她只觉得今天的经历似乎难以忘记，心中多了一些纷繁芜杂的念头，有旖旎、有甜蜜、有回味、有苦涩、有无奈
　　这是一种久违的感受，她依稀记得初恋就是这般感受，只是现在好像来得更猛烈，她知道自己又在犯一个错误。
　　面前的这个男人注定了不属于自己，他已经有了归属，赵佳瑶一个男人眼中近乎完美的男人，无论是容貌和才华都堪称绝代，这个男人就是赵佳瑶的。
　　但是尽管如此，郭雪芳依旧觉得有个念头无法抑制，明知没有未来，却不想回头，这便是自己的苦恼和悲哀太悲哀了
　　而张青云此时则在想另外的问题，看着眼前如此壮丽的河山，怎能不心潮澎湃一想到自己可能要离开这块土地，离开这里淳朴的乡亲，他便觉得心中有什么东西堵着。
　　这块土地见证了自己的成长，见证了自己的成绩，见证了自己的才华。待到想离别的时候，所有纷繁芜杂的功利之心似乎都渐渐的远去，只剩下无尽的眷恋
　　布衣官道章节列表