第四百六十章 常委会上的激斗
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“吾非桃花林中人，不管桃花林中事”这是张青云对公安局长之争几方博弈的态度，现在清江围绕公安局长博弈的形势越来越明朗，这是清江市一把手和二把手之间的一次正面交锋。
　　市委为了公安局长人选的问题，已经开了三次碰头会了，张青云参加了其中的两次。三次会议双方你来我往，交锋非常激烈，但是都没有达成妥协，毕竟公安局长这个位子太重要了，想让谁放弃都难。
　　从常委会上的话语权来看，何茂森是很有优势的，这些年杜慎科一直被他压制，基本难以抬头。不过凡事物极必反，何茂森想贯彻自己的意志的同时，又能保证班子团结，他就必须不能让杜慎科成光杆司令。
　　这一把手和二把手实力悬殊太大，可能还轮不到何茂森为所欲为，上面的领导就会对他有看法了，这种错误在高级干部中是很少犯的。而杜慎科显然是审时度势，把握到了这一点，所以在公安局长这个位子上他并没像以前那般退缩，争得很凶。
　　事情争端的开始是倪广宇在常委会上汇报政法工作出了岔子，其中重点提到了公安局现在面临的乱象，主张处分一批干部。他这一开口就出留下了话柄，纪委周测华书记直接质疑倪广宇作为常务副市长，一天曰理万机能否对公安战线倾注足够多的精力，不然现在公安局怎么就如此乱成了一锅粥
　　他这一搅和马上就引出了公安局长的人选问题，双方本就为公安局长之争蓄势很久了，现在有了这根导火索，很快争夺就表面化，开始真刀真枪的展开角逐。
　　经历了三次碰头会没有达成共识，但是局势似乎已经明朗，政斧那边力推郭周群副市长兼任公安局长职务，而党委这边的人选是前公安局正处级副局长石勇。
　　张青云听到这两个人选的时候感慨万千，自己这段时间真是钻进科技园的工作中去了，对清江的政治动向竟然一点不了解。
　　在这之前无论是石勇还是郭周群那都是频频想跟自己套一层关系，当时自己还以为两人想朝自己靠拢，现在看来错得不是一点半点。
　　人家早就已经站队了，而且靠山都硬得很，尤其是毫不起眼的石勇，竟然是何茂森的人，怎么看怎么打眼，不过张青云判断这是最近才搭上线的。
　　因为当时政法战线有问题，石勇手上的证据是比较全的，如果他能早站队，可能事情根本就拖不到那么久。而且当初政法委何茂森也是抓得牢固的，前政法委书记樊江南也是何茂森的人，最后石勇发威让樊江南吃亏，怎么看怎么是个乌龙。
　　看来何茂森在丢失了樊江南后，急于在公安系统找心的代言人，石勇恰好待价而沽，这才有两人的一拍即合吧而郭周群也是涨进了，没想到他能在政斧几个副市长中后来居上，这么快就得到了领导的信任，想将其推到公安局长的位子上。政斧本来就有了三个常委，再如果能增加一个兼任公安局长的副市长，实力确实要大增，这是杜慎科等待已久的机会，也是何茂森觉得不能容忍的事儿，双方在这里分歧巨大，卡壳了。
　　张青云开始只是认为两人是在试探各自的底线，努力斡旋了几次才知道自己错了，两人是真掐上了，这种情况在高级干部中是很少见的，看来两人搭档这么多年，多年的积怨在这一时刻爆发了出来。
　　常委会小会议室，紫色的窗帘将会议室捂得很严实，内面中央空调效果非常好，温度恰好让人不觉得热。只是光线有点暗，但是墙上乳白色的壁灯弥补这个缺陷，它将整个会议室装点成了乳白色。
　　会议室的北面，两面红旗左右分列，何茂森昂首挺胸就坐在两面旗帜的正中间，其他常委分列他左右两侧，恰好对称，今天清江市常委应到十三人，实到十二人樊江南被排除出常委名单，全部到齐了。
　　今天的常委会重点是组织学习中央最新的关于加快政斧职能的相关文件，常委班子统一组织学习的文件那绝对都是重要的。但是今天大家明显有些心不在焉，所有人都挂着一件事情，公安局长的问题究竟如何定。
　　经历了三次人事碰头会定不下来的问题，今天必须要通过投票见分晓了，会议一开始，何茂森的脸色就很难看，常委会举手表决决定事情本是很正常的，但是今天他觉得难以忍受，作为书记，他是管人事的，人事问题竟然被人逼到了要走这一步，实在是让他拉不下这个脸。
　　张青云也看出了他的不对劲，在学习文件的时候，他便主动发言，目的当然是缓和会议室的氛围，让空气不至于太凝重，这一来，他看上去便有些活跃了。
　　何茂森一直在认真的看张青云，在公安局长的问题上张青云一直不明确表态让何茂森摸不准其底细，而且张青云最近似乎特别的忙，经常下去巡视，似乎整个心身都扑在了科技园上，这让何茂森既欣慰又失落。
　　欣慰的是作为专职副书记，张青云确实是称职的，对工作投入，工作能力强，上面、下面对其风评都不错。而失落则是专职副书记很难和自己同心，而且明知如此，自己还不能对张青云钳制过分。
　　撇开其背景不说，杜慎科现在越来越不好压了，如果自己再跟张青云将关系搞僵，问题就有些难办了
　　“好，现在大家休息十分钟，十分钟后我们继续”文件学习完毕，何茂森颇具威严的说道。
　　安静的会议室立马变得嘈杂，所有人几乎同时站起来，然后鱼贯出门，张青云从口袋掏出手机，用眼睛的余光看周围的人，发现盯自己的人不少，看来自己的态度很多人还是很关心的。
　　他假装拨通电话，拿着电话准备下楼回办公室呆几分钟再回来，在楼梯口“嘭”撞上一人。
　　“对不起，对不起，咦您，张书记”
　　张青云一愣，对方不是别人，正是郭周群，看到张青云，郭周群很紧张，又有些不好意思，捏捏诺诺半天不知道如何开口。
　　张青云在接电话，也不方便多说，只是善意的朝他笑笑点点头，继续下楼，一转身又看见一人，石勇。
　　石勇也上前道：“张书记”
　　张青云抬手打断他的话，示意自己在听电话，故技重施的朝他笑笑，然后点点头下楼。楼梯口两人眼睁睁的看着他的背影消失，一时都有些紧张了。
　　市里一把手和二把手之争，张书记一直态度不明朗，看上去就会有变数，这期间无论是郭周群还是石勇都努力了，可是对张青云的态度两人心里谁都没有底，这一刻双方的自信似乎都有松动。
　　看到两人，张青云心中也满肚子疑惑，看来今天接下来的会议必然火药味会很浓，郭周群和石勇两个当事人竟然都过来列席会议了，这种局势无论谁失败局面将会很难堪，张青云觉得有些头疼。
　　回到办公室，他看着墙上的挂钟，故意多呆了一会儿才上楼，走到小会议室门口，门虚掩着，何书记的秘书站在外面见到张青云，忙道：“张书记，会议已经开始了，书记正派我去找您呢”
　　张青云不好意思的笑笑道：“不好意思，刚才接了一个长电话，我自己进去，你先去忙吧”
　　他慢慢推开小会议室的门，却听到了石勇的说话的声音，张青云这才明白，两人不仅要列席会议，而且还要现场作一个简单的竞选报告。
　　张青云捏手捏脚的走到自己的座位边，何茂森突然扭过头来，张青云朝他不好意思的笑笑，又瞟了一眼杜慎科点点头，坐了下来。
　　石勇和郭周群分别发言，都是各展其能，发言稿都是经过精心准备的，说的话全都是好话，从发言上来看，两人绝对都是公安局长的不二人选。
　　不过最终究竟谁有机会，还得看票数如何。没过多久，这一刻就来了，当何茂森的话一落音，会议室迅速安静，他是支持石勇任局长的，他自己先举起手来。
　　张青云摸摸鼻子，扫了一眼周围，纪委书记周测华,宣传部长许天乐，办公室秘书长辛俊，焦山区区委书记谈守言都举起了手。
　　五个人何茂森脸色最先变了，十二个人只有五个人支持自己的提议他有些不相信自己的眼睛，会议室也是死寂一片，对这样的结果大家似乎都觉得诡异，张青云没举手倒也罢了，为什么田启耀和一向支持书记比较多的谭秋政委也没举手呢这可是平常从来就不可能出现的事情。
　　良久，何茂森才继续说话让大家支持郭周群同志的举手，这一次动作缓慢了很多。杜慎科和倪广宇比较坚决，先举手，张青云面上沉静如水并没有要举手的意思，乐天区区委书记马刚举手，最后才是常委副市长萧长生举手。
　　四个人五对四，何茂森艰难的胜出张青云一眼看到了石勇嘴角的一抹笑意，很矜持的样子，朝郭周群点点头。郭周群的脸色则有些难看，他没有理任何人，只是一个人红着脸摸额头。
　　何茂森似乎也松了一口气，神色渐渐的平和，虽然过程不容易，但是终究稳住了局势，为一个公安局长弄这么僵，他是从未有过的，如不是杜慎科太逼人，哪里又会闹到这一步
　　“啊”石勇轻叫了一声，声音很低，但是足以让死寂一般会议室内面所有的人听得异常清晰，大家脸色都一变，顺着石勇的目光扭头，军分区谭秋司令员竟然举起了手，他是支持郭周群的
　　五比五，一个公安局长碰了三次头，然后又通过常委会全体会议投票还决定不了所有人都被这个结果弄晕了，这其中就包括何茂森和杜慎科。
　　杜慎科以为自己必败了，对谭秋的支持他比见到外星人还惊讶，他和谭秋很少沟通，而且谭秋一向都是对书记比较支持的，怎么可能今天会转而支持自己是因为郭周群吗可是即使如此，他这一票明显不能一锤定音还投干啥呢想继续拖下去
　　何茂森脸色有些阴沉，今天常委会这样的投票结果让他很失望，也很意外。他是看出来了，常委会上好像有个天然的平衡装置，它可以将自己的优势化解，同时又将杜慎科的优势增大，这才弄出了这么一出。
　　是谁何茂森眉头暗凝，眼睛飘向了张青云，在所有人中间，只有张青云有实力造成这种局面。他仔细琢磨了一下几个弃权的人，还有最后谭秋司令员的搅局，他心中暗暗惊讶，不知不觉张青云这个副书记在常委会上也有了自己的势力了。
　　至少田启耀和谭秋肯定是支持张青云的，至于其他是否还有人和张青云走得近，现在还看不出来。一念及此，他咳了咳道：“张书记，现在公安局长的人选问题迟迟定不了，大家意见分歧也很大，你有什么意见”
　　何茂森这样一说，会议室所有人都看向了张青云，众人都怀着复杂的心思。石勇、郭周群两人是失望中有期待，更多的则是忐忑。其他的人心中则是凛然。
　　何茂森此情此境说这话分量极重，等于是在让张青云重新为公安局长之争定个调子，通俗一点说就是书记认为这事不能再拖下去了，要张青云必须表态。
　　这种情况是很少见的，只有一个解释，那便是何茂森对张青云的实力完全认同了，自古鹬蚌相争，渔翁得利的事不少，何茂森点穿的就是这一点，目的直指张青云的底牌。
　　张青云端起桌上的茶喝了一口，心下已经明白，今天自己斡旋的余地不大了，何茂森老辣，逼自己暴露实力。自己今天注定要表态了，作为副书记，肯定不能站在书记的对立面，又不能让他和杜慎科越掐越凶，对自己算是一个考验吧
　　“公安局长的问题，现在看来石勇同志和郭周群同志大家难以抉择。我刚才一直是弃权的，并不是认为两位同志不好，而是我认为公安局现在乱象既出，首要问题是要有精通政法的干部去主持大局。
　　先说石勇同志吧，石局长一直就在公安战线，自从樊书记停职后，石局长便算是公安局的老同志了，可是结果呢公安局乱子越来越凸显，我认为他作为公安局副局长是难辞其咎的。”张青云朗声道。
　　他这几句话掷地有声，听得所有人都禁不住暗暗点头，张青云顿了一下继续道：“再说一下郭市长，郭市长我和他是老相识，是个有能力的同志，但是从来就没听说过其有过政法工作经验，况且现在清江的政法、综治工作很严峻，这个担子扔给他，是不是给他压力太大呢”
　　张青云这句话说完，会议室众人开始交头接耳、窃窃私语，张青云的意见出乎所有人意料，他说得很明白，他之所以弃权是因为这两个候选人他都认为不合适，并不涉及站队的问题，可是说这话的言下之意却是有人比石、郭两人更适合出任公安局长职务
　　难不成张书记也要推荐一个人大家都有一种很搞笑的感觉，书记和市长两人对掐，打了平手，副书记出面将两人都否决了，然后自己拿个东西出来想取而代之，这也太荒谬可笑了。
　　倪广宇就坐在张青云的旁边，在班子中他算是和张青云比较熟悉的人，在京城的时候也见过张青云的天马行空，但像今天这般动作他确实不明所以，忍不住好奇的看向张青云，准备开口打破僵局。
　　张青云微微一笑，抬抬手道：“前段时间书记和我商量如何处理前政法委老樊的问题。这段时间我专门研究这事，省纪委、监察机关都已经证实老樊是没有问题的。樊江南同志是老政法了，在清江工作了近十年，工作成绩也是有目共睹的。
　　当然，期间可能出现了一些问题，比如这次便有公安局内部保护伞的问题，不过人无完人，樊书记已经受到了党免职的处分，而且他认错态度也很积极，我认为对他的问题就不宜再追究了。
　　我这个观点当时何书记也是认同的，而现在我们清江政法战线又正处在动荡不安的局面下，所以我个人赞同让樊江南同志复职主持大局，戴罪立功，尽快将政法工作抓起来。”
　　会议室安静一片，何茂森瞳孔一收，眼睛瞟向张青云，脸上的肌肉抽动了一下。本来今天张青云的表现他很不满意，他心中对其甚至都动了别样的念头，不过到了最后，他却看清了张青云真正意图。
　　张青云思路很清楚，他不敢和书记唱对台戏，同时又必须维护班子的团结，那便也不能和书记联手一起打压杜慎科，在这种情况下，他竟然能想出如此妙招
　　樊江南一直就是何茂森的人，樊江南甚至比石勇更可靠，可何茂森和杜慎科争斗偏偏都是灯下黑，没有想到这个人。张青云就看出了这个弱点，在常委会上双方僵持不下的时候，他先来个全盘否定，然后抛出樊江南。
　　首先何茂森难以反对，所有人中他是最希望樊江南复职的，只是时机不成熟，他先前一直没有提而已。现在张青云干了一件他最想干的事，他怎么可能反对
　　杜慎科更难反对，张青云七拐八拐转了这么多圈，说穿了就是不希望书记和市长的关系僵化得没有一点回旋余地，想尽办法在给杜慎科找台阶下，现在事情都到了这种地步，杜慎科岂能看不出其中的道道
　　他应该可以满足了，至少表面上看起来这次书记和市长之争他并没有失败，能得到这个结果，他这次博弈还是有意义的。
　　“老杜，你对青云书记的这个提议如何看”何茂森轻飘飘的对杜慎科道。
　　杜慎科提了提嗓子，道：“这样吧，我提议再举手表决一次，书记你看”
　　何茂森脸色一阴，狗死了牙还是硬的，他开口就是希望杜慎科能先服软，没想到硬生生让他顶了回来，他作为书记自然有书记的威严，不能第一个就举手支持张青云，毕竟先前自己支持的人是石勇，这变得太快，哪里还有什么严肃姓
　　“书记，这样吧我建议为了慎重起见，暂时我们不做复职的决定，先让樊江南同志像倪市长那般临时分管一下政法，这样是最稳妥可行的”张青云巧妙的插言道。
　　何茂森手一震，心中感叹莫名，领导张青云这么久了，他今天是第一次见识这个张副书记的算路。一帮常委的心思被他摸得透透的，常委会上可能出现的情况人家考虑得非常周全。
　　不仅考虑到了如何让人容易接受，更连如何给人台阶下的这种细节都考虑得非常清楚，本来是自己和杜慎科之间剑拔弩张的常委会，倒头来却成了他个人表演的舞台。
　　虽然有投机取巧的嫌疑，但是张青云作为副书记，在这次常委会上确实是大放光彩，不仅同时否定了一把手和二把手的意见，而且更让他自己提出的意见获得通过。
　　这对张青云地位的巩固是绝对有利的，张青云在这次常委会上不仅展示了他的实力，也展示了他的气度和影响力，久居官场的人都清楚，下面的人做事情往往要着重考虑领导的意思，所谓领会领导意图大致就是如此。张青云现在手上大权在握，而且在常委会上的表现愈来愈耀眼，以后下面考虑问题的时候可能要多考虑一份意见了。
　　这次常委会最终通过张青云的提议，决定让樊江南重返政法战线，虽然没有正式的宣布让其复职，但是这次常委会结束后，樊江南手中的权利很快就达到了其被免职前的水平。所有的人都清楚，只要樊江南表现稍微好点，清江市政法委书记兼公安局长这个位子还是他的。
　　布衣官道章节列表