第六百六十五章 不得不听
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄陂区庙河镇是个相对偏远的地区，这里也是黄陂新城开发征用土地最边缘的地方，黄陂新城的规划和土地征收工作已经基本结束了，没想到在这个时候会出事。
　　事发很突然，拆迁本来已经达成协议，但是在拆迁队拆迁过程中，突然遭遇一伙来历不明的人袭击，紧接着事情闹大，发生群体斗殴，黄陂区公安局弹压不住局面，最后才惊动武警部队。
　　事发4个小时左右，左南山便上报了市委市政斧领导，事发6小时左右市政法委书记、公安局长、市武警支队政委蔡庆峰来现场亲自指挥控制局面，事发10个小时左右，局面基本虽然依旧很紧张，但基本已经被控制住了。
　　蔡庆峰临时在一线接见了黄陂区主要领导，毫不留情的狠批了他们一通，表示一定要严查追究责任，绝不姑息这次事件过程中各级党委政斧出现的工作疏漏。
　　实话实说，蔡庆峰心中很恼火，黄陂新城征地出问题，连带着政法战线跟着惹了一身搔，简直就是窝囊。本来在当前的形式下，警察这个群体在老百姓心中的形象就不好，现在搭上了拆迁的事，港城公安干警的形象怎么能好得了
　　可是有时候，事情总是逼不得已的，首先蔡庆峰在市里面被压制就厉害，到了区县一级，下面的公安局和政斧部门打得火热，蔡庆峰也没有能力管死。
　　可是没能力管死是一回事，现在出了事故又是另外一回事，公安战线出了事，他蔡庆峰就难辞其咎，一旦这事捂不住，他负有领导责任是必须的。
　　所以此时的蔡庆峰心中的一口怨气没地方去，只能在左南山这帮人面前尽情的宣泄。他对黄陂新城建设本来印象就不好，现在又出了这样的事，他感观更差。
　　为了让张青云摔跟头，他绞尽脑汁，还亲自去陵水差点跑断了腿，可是最后一无所获，灰头灰脸的回到了港城。这次打击，对一向心高气傲的蔡庆峰影响很大。
　　蔡庆峰作为港城政委书记兼公安局长，手上的权柄不可谓不盛，可是在港城他不敢向张青云出幺蛾子，出了港城，他手上搜罗了很多不利于张青云的材料，往上反馈也不了这么多，他似乎还是觉得不够，顿了一下又道：
　　“别的不说，你想想，一旦闫书记出事的消息公布出去，现在的港城恐怕就会立刻风雨欲来了吧有多少人要牵扯到这件事情中来这些人一旦造成恐慌，后果又如何
　　港城的维稳工作难度有多大，简直难以想象啊你我免不了要通力合作，到时候可不能自己人乱了阵脚”
　　“那当然，老楚你经验比我丰富。资历也比我老，还望你多多提点，我们同心协力，同渡难关”蔡庆峰朗声道，楚青南哈哈大笑，心情似乎很舒畅，两人又闲聊了几句，才将电话挂断。
　　挂断电话，蔡庆峰脸色一连数变，心情更是糟糕。对楚青南的消息他不怀疑，闫渊的那点事他知道，闫渊随时出事都不令人意外。
　　而楚青南对事情的分析，他也基本赞同。他很了解车小伟，现在港城闫渊这座大山没了，车小伟哪里还可能和张青云能同心协力蔡庆峰虽然对张青云很敌对，但是在大局观方面，他却认为张青云要比车小伟强很多。
　　车小伟重私利，轻公义。这一点已经到了令人难以忍受的地步，而张青云在大是大非上却是不含糊的，非车小伟能比。但是光张青云一个人不含糊不起作用，所以蔡庆峰也认为如果闫渊这次真出问题了，港城班子的团结肯定立马就会出现问题。
　　港城班子出现了问题，就没有稳定可言，而港城方方面面的工作就会迅速恶化，后果难测。
　　对这样的后果，蔡庆峰是不愿看到的，他和楚青南不一样。楚青南此人狼子野心，不知道自己有几斤几两，竟然还打起了浑水摸鱼的主意了，蔡庆峰还不至于真和楚青南同进退。
　　蔡庆峰越想越觉得头痛，他从未感觉到有现在这般迷茫，他竟然不知道自己应该如何做
　　“蔡书记，张副市长电话，您看”前座的秘书扭头对蔡庆峰道，蔡庆峰神色一动，下意识的将手伸了过去将电话接在了手中。
　　“蔡书记吗我张青云，黄陂的事辛苦你了听说局面暂时已经控制住了，这和你的亲临指挥是分不开的。”电话那头传来了张青云响亮的声音。
　　蔡庆峰冷冷一笑，道：“不敢当，这是我的本质工作不过拆迁的纠纷闹如此大，我政法系统都搅进去了，控制局势事小，如果善后才是重中之重。
　　这件事情影响如此恶劣，后果如此严重，哎”
　　他没有把话说完，但是意思已经很明白了，事故发生了，城建系统和黄陂区党委政斧要负主要责任，另外，张青云要自己出面摆平事情，他蔡庆峰才不奉陪呢
　　他这样说，本以为张青云要分辨什么，谁知张青云道：“是这样蔡书记，我五分钟后就会到市政斧大院。多的话不说了，一个小时候后我一定要见到你，事情非常的重要，你无论如何不能迟到，你听清楚了吗”
　　蔡庆峰一愣，下意识的道：“好的，我一定准时到”话说出口了，他意识到自己有些软了，想说点什么，电话里面传来了“嘟，嘟”的盲音，电话就如此挂断了。
　　“哼”蔡庆峰冷哼一声，瓮声道：“好大的架子，说一个小时见我，我就必须去吗真当自己是市委书记啊”他牢搔了几句，心情愈加烦躁，干脆把车窗摇了下来，任凭外面的风往里面猛灌进来。
　　此时车正行驶在城郊结合部，马路两旁还有很多菜地，他通过车窗看向外面，又被风一吹，似乎心情好了一些。车到了一个十字路口，往左拐弯，又风驰电掣往前走。
　　蔡庆峰心中突然一惊，收回目光道：“怎么你怎么开车的这是去哪儿呢”
　　“不是要去滨海区视察吗是走这条路啊”前座秘书道。
　　蔡庆峰脸一青，怒声道：“你刚才耳朵有毛病吗没听见张副书记要求让我马上赶回市委吗他要一个小时候见我，这个时候去视察滨海区，亏你想得出来”
　　蔡庆峰一通发飙，骂得秘书和司机狗血喷头却不敢回嘴，司机默默的调转车头往回赶，心中却在腹诲一向高傲神气的蔡书记也不过如此。对有些人可以神气，但是真正遇到了像张副书记那种强硬派，他根本就没有办法。
　　为了对付张青云，蔡庆峰花的力气多了。可是到现在张青云依旧活得很滋润，反倒是他一句话，蔡庆峰却不敢不听，如果这样想来，蔡庆峰心中烦躁当是可以理解的
　　布衣官道章节列表