第八百二十二章 华东是非
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在岭南，四季温差很小，岭南和华东虽然同为共和国最发达的两个省份，但是其差别是非常大的。
　　在张青云看来，两个地方唯一看上去相似的便是大海。
　　临港的天气很好，碧空如洗，蔚蓝的大海和天空在无尽的远处水天相接，只是天色已经快近黄昏了，要不然这种天气在海边转转，的确是个不错的选择。
　　结束了一天的调研，坐在回下榻酒店的汽车上，张青云看着外面的大海，心思却飞到了华东。
　　就在五分钟以前，他接到了华东马未然的汇报电话，在电话中马未然详细的汇报了华东近期的改变，虽然他说得很隐晦，但张青云是何许人也
　　张青云马上就判断出来，乔国盛吃大亏了。对这样的结局张青云是有预料的，从乔国盛初临华东的表现来看，其心思有些急了，秦卫国是何许人也他也是乔国盛能糊弄的
　　无疑，乔国盛也是个很厉害的人，其本身的能力和水平，以及其权谋手段都是上上之选。但其错就错在了判断错了形势，没有看清华东系强大的本质。
　　在他内心，华东系已经是江河曰下了，秦卫国病体沉疴，也到了要退出历史舞台的时候了。在他心中的盘算可能还是秦卫国怎么才能下去得体面一点。
　　可惜他大错特错了，他的错觉让他付出代价，当然，他拥有这些错觉，其中可能也有秦卫国故意为之的因素。但不管怎么说，乔国盛自身的因素占了很重要的方面。
　　“急功近利”张青云心中喃喃的道，眼睛瞅着窗外的美景，心中一瞬间无喜无悲。
　　乔国盛的受挫，在他内心没有掀起太大的波澜，虽然两人都算是京津系的人，但也仅此而已。乔国盛才高八斗固然是不错，但是其人也没有容人之量，张青云对他不能算是有好感。
　　从乔国盛的受挫，张青云看到更多是一个官员在处理各种关系时候的急功近利所可能导致的恶劣后果，乔国盛的例子，给予了他极大的警示。
　　在张青云的内心，他对秦卫国的感情要远远超过乔国盛，张青云在华东的几年，秦卫国的确展现了非凡的人格魅力，张青云对其是心服口服。
　　败军之将不足言勇，严格的说秦卫国在很多人眼中只能算是败军之将，华东系在华东的根基就是在他手上葬送的。可是在张青云的心中，却将秦卫国看得极重。
　　华东的问题，沉疴既深，不是秦卫国一人之力所能改变的。他能保华东这许多年的太平，同时华东在经济上取得的成就也是秦卫国领导下取得的，这些种种，都足以说明其非凡的领导才华。
　　张青云能够体会到秦卫国这些年所面临的压力和难局，张青云相信，任何一个人站在秦卫国的位置上，也不定能比他做得更好了。即使是占江晖，黄新权可能都不行。
　　秦卫国是属于那种有大智慧的人，其心胸和气度远远超过了他现在所处的位置，张青云这几年从秦卫国的身上收获良多，自然对其的感情也就不是乔国盛能比的了。
　　“春风拂杨柳，叶儿青又青。”手机铃声响起，张青云连忙从思绪中回到现实，接听手机。
　　“是张书记吗我是柯建，您现在说话方便吗”
　　张青云左右看了看，沉声道：“没事，你有事说吧”柯建打电话就意味着占江晖可能找自己有事，张青云第一时间就意识到是华东的事情。
　　张青云党校进修结束后的去向问题，应该是有了定论的，去共青团中央书记处担任书记应该是板上钉钉的事了。这个消息的是从占江晖那里传出来的，他身为中央组织部部长，他那里的消息还能有假
　　在这个时候，占江晖如果找张青云有事，很有可能就是要了解华东的情况。其实张青云有几次都向占江晖汇报过华东的情况，华东的情况复杂，不是简简单单的把华东省委班子调整就能够解决问题的。
　　可是占江晖太忙，张青云没有太多的机会将事情讲完整，而且占江晖似乎对华东的局面估计很乐观，两个人的心态到不到一块儿，自然也就没有办法充分彻底的沟通。
　　果然，柯建在电话中问张青云的归期，称占部长要见他。张青云问是不是关于华东的事情，柯建稍微犹豫了一下，道：“应该是的，但是具体是不是我也不知道，需要等你回京以后自己去问部长。”
　　随后，柯建又向张青云透露，称占江晖最近身体有些不好，另外，心情也有些不好，并告诉张青云，占江晖平常一般什么时候会略有休息的时间，意图当然是希望张青云能多问候一下领导。
　　张青云一一默记于心，同时他又给柯建讲了一些关于占江晖生活习惯上的事情，诸如平常饮食、休闲等等的一些嗜好，柯建听了这些信息，对张青云是千恩万谢。
　　张青云从柯建的语气中能感受得出来，他作为的秘书这段时间可能感觉压力很大，毕竟占江晖现在是共和国举足轻重的领导人，平常的一举一动都受到国内外广泛的关注。
　　而维护领导人形象，保障领导的心身健康和柯建都有莫大的关系，虽然国家领导人有专业的护理医疗组，但是真正需要和领导交心的还是秘书。
　　占江晖从京津调中央时间还很短，柯建对他的了解相对少，看到领导心情不好，他除了尽心伺候外，只能是干着急。而张青云所讲的这些领导嗜好，对他来说无疑是雪中送炭。
　　这在无形中，柯建和张青云的关系就近了，占江晖门生故吏遍天下，身为占的秘书，柯建每天自然能够受到各色不同身份的“贵人”搔扰，而在以前，张青云只不过是这其中众多人中的一员。
　　但是以后，估计就有些不一样了，毕竟张青云去占江晖家里做过客，而且能说出占江晖如此多的嗜好，这就很能说明张青云和占江晖的关系很不一般。
　　做秘书的人都是察言观色的高手，对领导器重的人，他们自然态度就要好一些，对领导讨厌的人，他们当然就会刻意的去疏远结束了和柯建的通话，车也进入了下榻酒店了，詹红桂下午当了逃兵，此时却在恭候张青云两人的回归。
　　张青云下车走上前的时候，粟一宵已经和詹红桂开起玩笑了，他道：“老詹了，你下午没去可失算了，今天在青云的努力下，我们终于见识了港港合作的真谛。
　　这对晋东的指导意义太大了，晋东这些年尽顾着开矿了，太过依赖于资源，晋东要发展，必将要在经济结构上做文章，要在跨区域合作上做文章。要依托本身的资源优势，来琢磨如何进行跨区域经济合作和招商引资”
　　“好了，好了，老粟，我现在头疼。说句实在话，这人比人，一下就能看出差距来。本来我一直认为我是工作敬业的人，但是和你们两人一比，我觉得差距大了。”詹红桂摇摇头道。
　　他指了指自己的脑袋，又道：“我脑袋反应跟不上你们，我看了一上午，一脑子的信息，我刚才琢磨了一下午，到现在脑袋有还昏昏沉沉，看来，晚上想睡个囫囵觉都要成为奢望了。”
　　他说完，自顾笑了起来，张青云上前和他握手。对詹红桂，张青云是比较认同的，他也是那种特别务实的干部，在敬业上丝毫不逊于自己和粟一宵。
　　只是年迈了一点，有些地方知识水平欠点火候，可是在张青云这类年轻干部面前又不愿服输。下午与其说是在偷懒休息，何尝又不是在埋头在书房琢磨东西呢
　　詹红桂的这种心态很有代表姓，很多年纪稍微大一点的干部，其实内心是非常要强的。估计詹红桂和张青云以及粟一宵接触久了，也看到了差距。
　　可愈是这样，其愈是不服输，他嘴巴上说是自愧不如，但是行动和神情上却没有丝毫服老的意思，这一点张青云是看得很清楚的。
　　三个月的党校进修马上就要结束了，这三个月张青云感到非常的充实和实在，远离了官场的是非纠葛，静下心来充充电，同时也是在沉淀自己。
　　有一点是可以肯定的，如果不是在党校，他和詹红桂，还有粟一宵等一干人，不可能有如此“纯洁”的关系，虽然这些关系也是有利益纠葛的，但是对处于张青云这样高位的来说，这已经就是非常的难能可贵了。
　　三个月的时间并不长，但也不短，所谓磨刀不误砍柴工，张青云对自己的学习成绩非常的满意，他感觉自己的心更沉稳了，看问题也更全面了。
　　占江晖要求他要放眼全国，张青云现在也基本做到了这一点，对共和国的几十个省市自治区，都有了比较深刻的了解。对共和国的未来他充满信心的同时，对自己也充满了期待
　　布衣官道章节列表