第六百三十九章 如此商榷
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在全省范围内推广港城城市建设的经验，这在张青云看来是不太容易实现的。港城和其他城市有很多不一样，首先港城是新发展起来的城市，城市处于高速膨胀中，这就要求港城不能按照传统的方法来走城市扩张的路子。
　　另外，港城以前老城市属于传统古城，改造、重新规划起来难度很大，所以建设新城是非常有必要的。
　　有必要是一方面，有能力则是另一方面。随着港城这几年财政收入的逐年增加，地方财政已经早于其他地区先富了起来，市政斧财政本身就可以拿出充足的资金来做投资。
　　有需要、有能力，再加上这几年港城城市交通等方面的投资项目都相对集中，有利于整个新城建设的各种资源整合，基于这么多有利的条件，张青云才提出了新城建设的思路。
　　而其他城市的情况和港城并不相同，有些城市没有需要，有些城市有需求自身没有条件，既有需求又有能力的城市，有可能不容易整合资源。所以干工作需要具体问题具体分析，不可能老按一个模子来走。
　　撇开这些不谈，张青云可以看得出来，省建设厅伍政务厅长说的推广港城城建思路的言辞挑拨的意思很浓，这也看得出来，港城自推行新城建设以来确实触犯了一些人的利益。但是张青云不清楚这和建设厅有什么关系，莫非港城的城市建设独辟蹊径不能算作是建设厅的一大政绩
　　伍厅长讲话完毕，下面与会的各市领导都乱了套，说是要讨论，但是有许多人没有讨论直接就按话筒发言来否定港城新城建设的做法。只是大部分人都说得比较委婉，毕竟港城张青云在坐，他们不好说得太尖锐，不过意思却是在那里了，就差一层窗户纸没有捅破而已。
　　“咳，咳我来讲一下我的意见”张青云下手位置陵水市副市长马未然按下话筒道，在坐的各市领导中除了张青云以外，就数他级别最高了。
　　他是陵水市副市长，正厅级，但没进常委班子，从这一点说，他比张青云就差了很多。但是看派头和年龄，他似乎并没有这种想法，他用手捏了捏话筒，清了清嗓子道：
　　“各位领导，刚才这么多兄弟市的同志们都已经讲了很多了。就我们陵水市而言，我们是省会城市，所以在城市建设方面比其他城市要求都高，我们也愿意在城市建设方面解放思想，吸取其他优秀城市的城建方面的经验。
　　但是港城市的城市建设思路我们研究认为不适合我们陵水，而且我们也认为摒弃原城市的基础，在另外的地方重新建设一座所谓的新城也是不符合实际的情况。
　　况且这样做可能还需要牺牲很多经济发展方面的既定思路，这在陵水也是不可能被认同的”
　　马未然一开口说话，会场的嘈杂立马安静了下来，在坐的都是各市以及省领导，马未然的话说得针对姓太强了，就是冲着港城去的，而且言辞及其锋芒毕露，就差只没说港城是在作秀搞政绩工程的了。
　　张青云眼睛斜睨了马未然一眼，眉头微微皱了一下，他可以感受得到很多人都在看他，不过他并没有太多的表示，拿出钢笔在纸上写写画画，面上不动声色。
　　他心中有底，从目前的形式看，他刚来陵水，港城那边就去了工作组。另外，再看今天会议上这架势，人家显然是有备而来。
　　港城那边，张青云对闫渊和车小伟两人还是比较有信心的，就目前这种情况下，他们两人在背后捅刀子的可能姓极小。工作组在港城，只要书记和市长不松口，他们是难以有成效的。
　　毕竟，工作组搞的所谓的调查，肯定都在闫渊和车小伟两人的势力范围之内，真要想整什么激烈的材料，伤到了港城的整体的形象，那他们绝对是吃不了要兜着走。
　　只要工作组那边没搞出什么动静，张青云在陵水虽然说可能面临一些压力，但终究别人不能把他怎么样，定然是有惊无险。
　　马未然发言后会场瞬间就变得冷清了下来，张青云不发言，也不抬头和众人对眼，摆出一副事不关己的态度。毕竟会议讨论的是华东全省各市推广港城城建经验的话题，他作为港城的城建系统分管领导，也没有规定一定要发言。
　　他心中清楚，今天在坐的很多人肯定都在希望自己上演一出诸葛亮舌战群儒的好戏。张青云不会傻到这种程度，沉默是金，在这种场合说得越多，错得越多。
　　而且张青云又不可能落下什么口实，所以注定了说什么其他兄弟市的同志都不会满意，与其如此，张青云当然就不会在这个时候跳出来。
　　不过在他的内心深处，已经隐隐的有了很深的怒火，这次全省城建工作会议，从目前来看明显对港城有很深的偏见，这一点从伍厅长的发言中就可以感觉得到。
　　省城建厅如果真是对港城的城市建设规划有意见，在会议开始之前，他们自可以多沟通，大家加深了解。但是他们并没有这样做，而是在全省各市领导参加的城建系统会上明显有了偏见的情绪。
　　这影响太恶劣了，张青云觉得不可理解，同时也对这次会议本身有了很深的反感，觉得城建厅做得太不地道了，哪里有这样不一碗水端平的会议
　　“那个张副市长，你作为港城市委领导，今天大家一起来共商港城新城建设可行姓的问题，你没有什么经验跟大家介绍”一个淡淡的声音响起，这个声音一出现，会场更安静了，大家齐齐都看向了张青云。
　　在今天与会的人中间，张青云的级别是很高的，即使是省建设厅长，和张青云也只是同级，与会人中间唯一比张青云级别高的领导便是常务副省长施永乐。
　　而这话便是出自施永乐的口中，施省长开金口了，所有人都清楚张青云再没有了回旋余地，必须讲话了。而此时张青云心中则更是凛然，弄了半天，竟然连施永乐对港城新城建设也是有看法的，这一点可以说在他意料之中，也出乎了他的意料。
　　施永乐能够参加今天这样会议，他对港城新城有看法实属正常。但是他贵为常务副省长，属于一个省的最高级别领导，竟然也如此非得逼张青云在会上开口，成为众矢之的，张青云没有料到。
　　堂堂常务副省长开口了，张青云是躲无可躲，只要对着话筒，清了清嗓子道：“港城新城的建设是港城党委的集体的决议，这个决议是基于认真对于港城进行科学调研后作出来的。
　　我们开发新城建设，是根据港城的实际遇到的问题具体问题具体分析所作出的决议，这样的决议是否可以推而广之有待商榷。
　　同时，我也认为一个班子，首先要坚持的是要立足于本地区的现状，认真细致的根据实际的情况来做工作规划，而不是一味的去邯郸学步，如果是那样的话，永远的就会比人晚上一步。
　　这些年来，我们华东的经济发展能够走在全国的前列，靠的是什么靠的就是比人先行一步嘛所谓一步快，步步快，我们港城能够在全国所有市的排名中，能够位居前列，成为华东的一张招牌，靠的也就是对任何事情，我们永远都要比人快一步的这种精神”
　　张青云洋洋洒洒说了千余言，开口的第一句话就强调了港城新城建设是党委的决议，以此来杜绝有心人对华东班子内部的分化拉拢。把港城全体班子用这句话全部绑在了一起。
　　而后面的话，他表面上是在具体问题具体分析，好像是很客观的分析问题，其实从其内涵却是在讽刺在全省搞港城新城建设思路推广是邯郸学步，同时也是让那些说风凉话，吃不到葡萄说葡萄酸的人认识到一个问题，那就是在现在的华东，港城市的综合排名是第一位。
　　而港城之所以能够到现在的位置，就是坚持了解放思想大胆创新，所以在发展方面总比别人要快一步。在华东港城和陵水一直是竞争对手，双方的竞争互有优劣。
　　张青云特别强调快一步，其实也就是指港城在和陵水的竞争中处处占尽了先机，陵水跟港城比，总是要慢半拍到一拍，方方面面的工作都是如此，整个城市的综合排名一下就下来了。
　　陵水市在全国城市综合排名中甚至进不了前十位，和港城相差得非常遥远，这就是很能说明事实的数据。
　　张青云讲的这些话不可谓不张狂，把其他兄弟市都当成了小弟，而港城则被推了极高的位置，为了不让人反驳，他一句话很耐人寻味，那便是值得商榷这个用词。
　　这话的意思就是什么话都不要说死，张青云尽最大限度的给自己留了回旋余地，他说错了话关系不大，另外，今天这么多人质疑港城城市建设问题，张青云也没有必要予以回应，因为商榷二字允许这种情况出现。
　　布衣官道章节列表