第十九章 搭顺风车更好
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　求收藏、推荐新一周开始了，兄弟们砸点推荐票吧
　　本来，陈科也是老江湖了，如果张青云直接训话要求降低票价啥的，他完全有信心应对，因为春运涨价，受益方不止是车站。镇政斧，公安局，甚至县委大院都要分一杯羹，他完全可以抬出靠山压死他。
　　可是这个张青云老练的很，一句指示没有，先扣一顶帽子，然后就是一句“统筹兼顾”的废话，让人噎得慌。说要降价吧自己做不了主，站长也做不了主，这一降上面的利益受损只能责怪车站，跟张青云屁关系没有。
　　说不降价吧万一这张青云把这事扯大了，或者上面政治斗争需要，把这事给捅出去了，车站第一个就是替罪羊，上面的那些大佬随时可以和车站划清界限。
　　“这个统筹兼顾厉害啊”陈科心里暗自嘀咕道，“难怪这个张青云年纪轻轻就能够上位，果然是深谙为官之道。”
　　“好了，农民兄弟们，这事有点误会，估计是下面的人出了疏漏，你们去售票窗口重新买票吧”陈科沉吟良久，才终于换了一幅笑脸对众人说道，俨然又恢复了副站长的威严。他心里已经想清楚了，不管后面怎么处理，这一批票绝对是要换的，否则当众扫了张青云的面子，后头自己曰子就难过了。
　　那帮农民工一听这话，都松了一口气，大家眼睛都看向了张青云，心想这年轻人还是个大官啊，好像还是县领导，他说一句话果然不一样，一句话就帮大家解决了问题。
　　“好了，农民兄弟们，去换票吧祝大家回去过一个好年，刚才陈站长说了，这事是站里的疏忽，给大家造成了不便，我再次给大家道歉了。”张青云微笑的对人群说道。
　　“呵呵~”人群一阵欢笑，老百姓是容易满足的，车票问题解决了，先前的牢搔全都抛到九霄云外，大家都一脸感激的看着张青云。
　　张青云暗道惭愧，他心中清楚自己能做的也就这么多了，春运票价问题凭自己的能力是不可能解决的，一想到这里他意兴索然，连乘车的心思也没有了，怏怏准备回家。
　　“张主任，这个您看，您来站里怎么都没事先跟我打个招呼呢我们也好安排一下接待”陈科涎笑着上前说道。
　　张青云一笑，道：“我只是来车站找个人，不是什么考察，到年关了，同志们都忙，我也不好意思打扰大家。好了，你们继续忙吧我先走了。”
　　“哪能呢张主任，您好不容易来一趟，怎么也得吃了饭再走，我已经吩咐了，晓尔山庄，您可无论如何要赏脸啊”陈科连忙说道。
　　张青云看了王强一眼，见他的神色也是这个意思，心中暗暗好笑，春运如此忙，自己如果留下来吃饭，还真过不了自己这一关，一念及此，他面色一正说道：
　　“陈站长，吃饭的事情就此打住，以后吃饭的机会多的很，现在春运，同志们还是把工作做好才是重点，你们说呢”
　　陈科神色一窘，张青云的话他无法辩驳，但是这顿饭不吃，他心里总还有些忐忑，一时不知如何开口。
　　见此情景，张青云也没多说什么话，只是跟王强打了一个招呼，便告辞出了车站。
　　“嘀嘀”张青云刚处车站没多久，两声喇叭便在他身边响起，张青云扭头一看，一辆白色本田雅阁从身边滑过，“吱”的一声停在了他的面前。
　　车窗缓缓摇下，是耿霜，她今天一携冬装，两腮微微有点红晕，满脸的微笑，更显娇媚。
　　“张主任，您这是去哪儿呢一个人无精打采的”
　　“哦，耿姐好我刚才到车站转了转，本想去栗子坪的，可是春运车票紧，我硬是没赶上趟。”
　　“格格”耿霜娇笑数声，他显然不太信张青云的话，试想一县委办副主任，会买不到车票再说，县委的人下乡基本都是专车，谁还会坐客车去呢
　　“得，张主任，您要真去栗子坪，我公司刚好有车要去拉菜，要不你搭个顺风车”耿霜促狭的笑道。
　　张青云倒没有多想，一听有车去栗子坪，觉得有顺风车也好，便说道：
　　“那好啊我正愁车的事呢，你公司的车什么时候走啊我正好搭个顺风车。”
　　耿霜一愣，她本是故意取笑张青云的，没想到张青云还真要去栗子坪，一时反而没了注意。不过她毕竟是玲珑剔透之人，只略微沉吟了一下便说道：
　　“车嘛下午，下午你等我电话，好吗”
　　张青云点点头，车的事情算是有着落了，随后耿霜又提出要送他回家，张青云则推说家的就在附近，婉言拒绝了她的好意，张青云对上次的事情还是有些耿耿于怀，总觉得自己被这个女人摆了一刀。
　　下午张青云正在房间看资料，突然听到老爸在叫自己，观动静是家里来客人了。
　　张青云走进客厅，脸色一变，怀疑自己是否看花了眼，耿霜和自己的老妈正聊得热火朝天，他眉头微微一皱，耿霜怎么会来自己家呢还有，看老妈这神情，怎么看也觉得有些暧mei，这分明是婆婆看媳妇的神态嘛
　　“咦耿姐，你怎么来我家了”
　　“怎么了不欢迎吗你不是说要去栗子坪吗我下午刚好要去那边考察那边的蔬菜基地，这不，就来找你了。”耿霜娇笑道，神色没有丝毫不自然。
　　“不是说是拉菜的货车吗”张青云心里暗道，不过在这种场合他也不要问，再一瞥老妈那杀人的眼神，也只好暗暗苦笑。
　　“快去收拾东西，人家都等你半天了，你还愣着干啥啊”尹素娥嗔怒道，显然她对张青云刚才说话的态度很不满意，随即她立马换了一副笑脸对耿霜说道：
　　“您别在意，我家青云心眼实，说话不只轻重，就跟他老爸一个样。当年我和他爸搞对象那会儿啊”
　　布衣官道章节列表