第三百六十六章 老下属来访
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　由于家里没有其他人，张青云只好亲自给陈景云几位上茶，他们一行一共四人。陈景云、胥平、陈刚和曹兵。
　　这四人都是张青云离开桑梓后被冷处理的。陈景云、胥平两人调市直局办任副职，而陈刚曹兵两人虽然留在桑梓，但基本没了话语权，现在桑梓李向华一人乾坤独断。
　　几人明显都有些紧张，看张青云这房间的布置，几人行动就有些别扭。雍景园本就是高档小区，而赵佳瑶眼界又高，屋里的家具早被她零零碎碎换成了顶级品牌。
　　地上毛茸茸的地毯，踩上去舒服松软，让人感觉骨头都轻了几两。
　　“就知道你们来要拿东西的，不然咱直接去酒店了你的礼物来自千里之外，不收你们的显得不尽人情，收了你们的，我又过意不去。这样吧晚上我们去国际酒店，我请客了”张青云笑道。
　　陈景云几人连忙起声说谢谢，都没敢推辞，张青云的姓格他们清楚，喜欢坦率爽直的人，对那些热衷弯弯绕、耍小聪明的干部尤其不喜。
　　“老陈啊，你今年应该45都还没有吧”张青云眯眼看向陈景云道。
　　“书记，我44了跟胥部长是老根。比曹部长和陈部长却是小了几岁”陈景云恭声道。
　　“是吗那我乍看你似乎有些未老先衰啊，是不是在武陵当局长过了什么清苦曰子啊”张青云道。
　　陈景云脸一红，却不敢说自己的委屈，只是讪讪陪笑。一旁的陈刚道：
　　“书记，还是怀念您当初在桑梓带我们干的那曰子啊几乎是看见桑梓一天一个样，我们心里也舒心呐现在，呵呵~四分五裂喽”
　　张青云皱皱眉头，手一摆道：“什么四分五裂啊你们现在不是又聚在一起了吗”他用手有节奏的敲了敲桌子，话锋一转道：
　　“你们不要认为轮训干部就是没前途的。人的一生哪里都有顺顺当当的事儿啊我倒认为你们能参加这次省党校轮训是个很好的机会。
　　结业的时候如果成绩优秀，组织上能忘记你们”张青云指了指自己的心脏部位，“你们这里有问题，思想转不过弯来，那就真没希望了”
　　陈景云几人你看看我，我看看你，个个耳根子通红。陈景云道：“书记，我们在党校可是认真学习的啊，绝不敢三心二意”
　　张青云眼睛一眯，声音轻飘飘的道：“是吗”
　　胥平等人连忙附和陈景云，神色均有些不自然。
　　张青云哼了一声，道：“那陈部长一来就请一个星期假，老胥天天下午缺席，这又是怎么回事呢”
　　几人倏然一惊，同时站起身来，他们做梦也没料到张青云竟然会关注几人在党校的学习情况，而且知道得如此详细。一时羞愧、激动各种情绪齐齐涌上心头，；被张青云点了名的胥平和陈刚两人差点眼泪都流出来了。
　　张青云瞟了几人一眼，神色渐渐变得柔和，随意的摆摆手道：“坐吧，坐吧我知道，自从我离开武陵后，你们曰子难过。你们四人都是桑梓本土的干部，上面没有什么根儿，别人要调整你们也很容易。
　　你们不要以为我不知道我送给你们一句话，人在做，天在看。你们现在的任务就是好好学习，不要乌七杂八的思想一大堆，那是没有好处的。”
　　几人连连点头，说话的声音都有些抖，心中只是想书记没忘记自己，那自己就有希望。张书记做事向来寓意深远，他在下什么大棋也说不定，保不住终究要用自己这帮人的，倒是自己撑不住，耐不住寂寞，那便谁也救不了了。
　　几人闲谈了一会儿，张青云又安排大家一起去国际酒店，这一顿酒大家兴致都很高。陈景云像换了一个人似的，整场笑呵呵的，不住的跟张青云敬酒。
　　倒是胥平提醒他明天要上课，他才讪讪作罢送走几人，张青云又给陈迈打了一个电话。陈迈这个政法委书记做得似乎也不太顺，冷了他这么久，是该安慰一下了。
　　接到张青云的电话，陈迈并没有像张青云预料的那样唉声叹气，而是道：
　　“青云呐你知道吧，我在桑梓之所以能混下去，那还真沾了你的光。李书记不简单喽”
　　张青云暗暗点头，陈迈看问题确实成熟了很多。李向华做婊子立牌坊，既要消除自己的影响力，又要借助自己的影响力干事。消除自己的影响力，他将班子打散。借助自己的影响力却是将陈迈供起来。
　　陈迈和自己的关系整个桑梓上下谁都清楚，他不动陈迈，无非就是向桑梓上下证明他李向华是尊重自己的，李向华有如此政治智慧也确实算个人才。
　　而陈迈能看透他的招法，没有急躁，能稳下来待机而动也算是有了老官场的样子了。
　　“怎么了公安局长没当了，轻松了不少吧”张青云道。
　　“轻松了，真轻松了一有机会就回雍平听老爷子的上政治课，活到老、学到老嘛”陈迈道，狐狸尾巴终于露出来了，开始发牢搔了。
　　“是要多学什么时候学得像模像样了，组织上自然不会忘记你”张青云面色一正道。
　　陈迈讪讪的笑了笑，却不敢再发牢搔了，话锋一转聊起了张青云结婚的事。一听说张青云要在雍平结婚，他简直不相信自己的耳朵，道：
　　“怎么可能你你雍平结婚”
　　“那有什么不可能的吗我是喝雍平的水长大的，地地道道的雍平人，你说我在哪里结婚合适啊”张青云没好气的道。
　　“不不是，可是你老婆她金枝玉叶，会同意将婚礼办得如此低调吗”韦强期期艾艾的道。
　　张青云愣了一下，自己还真没考虑这个问题，婚姻大事，女孩子向来都很在意的，自己还真得跟佳瑶沟通一下才行。
　　但是在张青云的本心来说，结婚最佳的地方却是雍平，离家愈久，他对那块土地的感情却愈深，心中难以割舍。
　　突然他心中一动，心想自己怎么就那么死板呢自己完全可以在雍平举行婚礼，然后再去京城赵家请一次客嘛这不就两边都照顾了吗
　　挂了韦强的电话，刚才一提起结婚这茬，张青云又忍不住掐指头算了。现在到年底满打满算也就几个月了，这一点准备都没有，自己和赵佳瑶两人都是忙得焦头烂额，这哪里成呢
　　点了一支烟，张青云一个人静思。盘算着省人大和市县人大会议的曰期，张青云决定在省人大会议召开期间正式请婚假。
　　今年江南省的省市人大会议注定了不平凡，虽然没到换届的时候，但是三市班子同时调整，调整完成后，看省委这架势马上就要动手清理人了这几个月的江南肯定是风云诡谲，自己趁结婚的机会可以稳坐钓鱼台，欣赏一场各方大佬角逐的好戏，何其乐哉
　　一想到这些，张青云心中没来由的一阵轻松，隐隐有了云卷云舒的意境。江南大变，各方势力纠葛火并，而自己却斟一杯香茗，携娇妻流连于山水之间，超然与这个圈子以外，这种感觉何其美妙啊
　　因结婚引起联想总是无穷无尽的，很快张青云又想到了耿霜。心头泛起一种别样的滋味，耿霜现在也是功成名就了，而且高调的杀入了国际投资市场。
　　她的这一举动引来国内媒体一片狂热的赞誉，她的名气也因为媒体的炒作而水涨船高，隐隐成为了中国企业家国际化的排头兵，更是进入了央视年度经济人物的候选名单，据说美国财富杂志已经将其定为了下期的封面人物。
　　在所有的人的眼中她都是幸福的，但是张青云却能体会她心中的苦厄。一个人远涉重洋，谈何容易呢美国、国内两头奔波，俨然成为了工作狂，她又是为了啥呢是为了追求幸福，还是在麻醉自己
　　张青云很难说清楚，老实说张青云现在和耿霜联系得很频繁，耿霜几乎每天都会给张青云发邮件分享她的生活。她似乎很满足，在邮件中她也习惯了叫张青云老公，两人似乎没有任何芥蒂。
　　但越这样，张青云越愧疚，觉得自己亏欠她太多。自己现在婚期近在咫尺，可谓是人生大兴之时，而远在万里之遥的耿霜却需要独自忍受自己的爱人和其他女人共同步入婚宴圣殿的苦厄。
　　这对她来说太不公平了。可是正如耿霜自己所说，这个世界上哪里又有公平的事呢她爱张青云，是真的。张青云也喜欢她，这在她心中比什么都重要。
　　这一夜，张青云觉得自己翻来覆去难以睡着，掐指一算，自己来到这个世界上也有快七年了。七年弹指而过，而这些年发生的事情却一一在他脑海中滑过。
　　现在，终于到了一个转折点了，下一个七年，下下一个七年自己又会在什么位置呢这个世界又会有什么变化呢张青云心中尽是期盼
　　布衣官道章节列表