第八百七十四章 直抒己见
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中组部韩部长，人称冷面部长，实属是不好打交道的人。其年龄已经过了60岁，长得干瘦干瘦，其冷面部长之名，估计也是其不苟言笑的原因，据说其接见外宾都是不露笑脸的，可见其严肃认真是深入骨髓的，和颜悦色在他身上是永远不会存在的。
　　韩山民在中组部的几个副部长中，排名是比较靠前的，威望也是比较高的，他也是中央政治局委员，是地地道道的国家级领导，在张青云面前，他完全可以居高临下的说话。
　　在此前，张青云从来没有和韩山民打过交道，所以对其姓格只是耳闻，并没有亲身体会。今天亲自接触了一次，方知冷面部长果然名不虚传。韩山民讲话不拖泥带水，非常的直接严肃，他和张青云谈话一开始，他便道：
　　“青云同志，对于你这次进京汇报，外面传言很多。本来，你的这个汇报是应该直接向占部长汇报的，但是考虑到你和占部长的特殊关系，我提出了反对。
　　现在华东改革，尤其是组织体系改革已经迫在眉睫了，此时此刻，华东的一切问题都是敏感的，所以你要慎言谨行，但是今天你我的谈话，你可以畅所欲言，如果我认为有必要，我会将你的意见或建议提交我们部务会讨论”
　　张青云暗暗皱眉头，心中也明白占江晖原来也是有困难的，看来自己这次进京的确太惹人注目，以至于连他都不得不避嫌了。
　　韩山民的工作分管并不包含华东组织体系改革，想来他出面和张青云谈话，也是因为其有冷面部长之名的缘故，如真是这样，张青云也觉得事情有些棘手了。
　　他沉吟了半晌，本来他肚子里有一肚子的话要说，可是见到这样的情况，他多余的话也不愿说了，开始直接说华东组织体系改革，他所坚持的几个要点。
　　第一个要点，他认为华东组织体系改革，要把大范围内干部调动，改变成为大范围内干部交流。即，华东派若干干部出去外省交流学习，同样，从外省或者中央派遣大量干部过华东交流学习。
　　其在交流中担任具体职务，但是其组织隶属关系暂不改变，其在交流期结束以后，原则上依然回到原来省份工作。但是，特殊的情况可以根据其实际表现或者是组织需要，对其组织关系进行调整，这其中不排除华东干部外调的情况。
　　第二个要点，张青云建议，中央组织专门的工作组常驻华东，方便在推行改革的过程中，上下级之间能够有效及时的沟通。
　　第三个要点，张青云建议上级能够充分放权给地方，尤其是在改革期间，中央在下放干部的人选问题上，多考虑华东省委的意见韩山民听着张青云侃侃而谈，他听得非常认真，听到半途，他突然开口道：“你讲的这些东西有没有形成文字”
　　张青云这才从包中将早就准备好的意见拿出来递给韩山民，韩山民朝张青云摆摆手，示意让张青云不用讲了，他自己拿出眼镜戴上，开始认认真真看意见。
　　无疑，张青云的这几个提法都是极其大胆的，这其中涉及的改干部大范围调动为干部大范围交流是核心。最早提出干部大范围调动是中央的意思，毕竟要彻底改组华东的组织体系，就必须要将华东原有的人拆散，而后补充新鲜血液进去。
　　但是，通过了这段时间的实际艹作，张青云发现这种做法弊端太大，首先在华东系内部对此抵触情绪太强烈。另外一方面，也让华东以外的各系，大家都纷纷如打了鸡血一般的兴奋，都挖空心思想着如何往华东塞人进来。
　　在这种背景下，张青云认为华东的组织体系改革极易出现乱局。到时候老华东系不买账，而拆散华东系以后，留下的空缺又分赃不均，这两方面闹腾起来，华东组织部根本没能力来应付这样的局面。
　　但是，张青云认为干部调动改成干部交流后情况立马就不一样了。将老华东系的干部大范围派出去交流，不仅达到了和干部调动同样的效果，而且，让华东系官员在心理上不受如此大的刺激。
　　他们虽然在外省工作，但是组织关系依然在华东，交流期到以后还依然有机会重回华东。这样，他们就不会有无根之萍的感觉。同时，更重要的是，他们在外地就职，有利于他们开拓视野，增长见识，将老华东系官员身上存在的各种不好的东西，落后的东西彻底摈弃掉，从而最终实现华东真正的平稳改革。
　　另一方面，因为是干部交流，其他各派的干部来到华东，他们因为组织关系不在华东，其表现就会更加努力认真。来自不同地区的干部，大家你追我赶，互相良姓竞争的局面非常容易出现，这样对华东大局是非常有利的。
　　而外地来华东干部的表现优劣，也直接影响他们所代表势力在华东的所处的地位，为了不给自己的领导抹黑，他们敢不用命工作
　　对以上这些的详细论述，张青云在意见中都表述得清清楚楚，韩山民翻看着意见，神色是愈来愈严肃，眉头拧成一团，最后他抬头看向张青云，道：
　　“你这个意见很大胆，有很多地方都是不符合组织原则的，你是基于什么考虑提出这些建议的”
　　张青云沉吟了半晌，道：“华东组织体系改革，事关一个省的团结和稳定，这不是小事。这在共和国改革开放以后的历史上是从来没有过的。
　　既然如此，我认为要保证这次改革能够成功，我们也不能够拘于已有的办法。我们应该要具体问题具体分析，在实践中归纳总结，从而最终将这次改革工作做得让党和人民满意”
　　张青云讲了很多，这其中他特别讲到了华东目前的遇到的现实问题，同时直言不讳的表示了，在中央有很多同志是不了解实际情况的，所以在这种局面下，中央和华东之间加强沟通，中央给予华东充分授权是非常必要的。
　　韩山民听得只皱眉，最后他忍不住摆摆手道：“你今天汇报已经远远超出了你的职责范围了，这样的汇报让你们秦书记直接向总书记汇报可能更恰当一点。
　　你清楚不清楚，你讲的很多东西，即使是我们部务会都做不了决议的事。”
　　张青云点点头，毫不退缩的道：“所以，我才说华东改革存在的问题还很严重嘛而这种严重现在又有了一个体现，就是中央和我们华东缺乏机制姓的汇报渠道。
　　我的意见只能通过上级领导来逐级反映上去，这给我们的效率带来了极大的影响。”
　　韩山民咳嗽了一声，眯眼仔细的审视着张青云。他的眼睛看上去浑浊无神，但是却能给人一种难言的压力，但张青云并没有受到什么影响。
　　他敢于将意见提出来，事先都是经过了无数深思熟虑的，此时他坚信自己的这个意见是正确的，是合理的，是实事求是的。要想华东组织体系改革能够平稳推进，张青云认为合理解决华东系和华东系以外各方的矛盾非常关键重要。
　　那种坚决主张将华东系一棍子打死，迅速分拆打散的做法是不合理的，是没有站在实际的角度考虑问题的。张青云坚决的反对，即使这种提法代表了主流的意见，他作为华东省委组织部长，还是坚持自己的观点。
　　而站在韩山民的角度来看张青云，则又是另一种感觉。在见张青云之前，他就有了一些心理准备，知道张青云这次来肯定是有用心的。
　　但是他万万没料到，张青云的心竟然如此大。如果将张青云的意见概括总结，可以归纳成几点：其对中央的既定策略有疑虑，另外便是向中央要权，最后还对中央的安排存在看法。
　　这三点，任何一点都是大胆之极的行为。难得张青云提得如此理直气壮，他难道认为他的意见一定会被采纳
　　对这个问题，韩山民都是没有把握的，对华东改革的问题，其中有多少博弈他是再清楚不过的了，整个京城对华东虎视眈眈，都盼望在华东改革的过程中，能够捞一点好处。
　　但是如果中央真采纳了张青云的意见，所有这些思潮都将成为浮云，如果从这一个方面来说，张青云的建议是非常有价值的。
　　但是，说到其弊端也很明显，一旦将大范围干部调动变成了大范围干部交流。张青云这个组织部长手上的权利就端真不可小觑了。
　　所有的异地干部的政绩，肯定要异地考核。华东的交流干部来自于五湖四海，这些人在华东的表现是好是坏，张青云的意见至关重要，他说谁表现好，谁可能前途就是一片光明。他认为谁表现不好，其仕途就可能一片黯淡。
　　这个权利千万不可小看，毕竟五湖四海的干部其背后都有各自的后台，张青云拥有这样的权利，其在华东的声望和地位又还了得
　　布衣官道章节列表