第二百六十七章 欲决胜负
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　又是一场冬雪，武陵酒店，张青云一早起床，揉了揉眼睛，披着睡衣来到客厅,身形不由得一顿。
　　“你你什么时候来的”张青云惊道，赵佳瑶竟然端坐在客厅，一愣不愣的看着他。
　　“早上刚到，你出什么事了吗”赵佳瑶道，神色很平静，没有一点张青云出事的样子。
　　张青云退回去将衣服穿好，然后才出来，一手拉开窗户，冷风一下灌了进来，赵佳瑶眉头一皱，张青云哈哈笑道：
　　“又是一场雪，哦，对了你听谁说我出事了”
　　赵佳瑶眉宇间闪过一丝不自然，没有说话，张青云饶有兴致的看着她，道：“你是过来帮我的凭你人大代表的身份吗”
　　“我我是过来投资的，鸭子河武陵段水电站。”赵佳瑶道，“还有我想去桑梓看看，听说那边人生活很困难”
　　张青云眉头一皱，然后一笑道：“投资找错对象了，你应该找水电招商局，是吧”
　　赵佳瑶脸一红，似要生气，却又没动作，只是眼神有些慌乱，冷不丁的说了一句话：“如果在桑梓真是压力太大，就回蓉城吧不过我知道你不会退缩的。”
　　张青云一呆，扭头望向窗外，白雪皑皑，外面银装素裹，从这个位置刚好可以很清楚的看见仙子山仙女峰，大自然给仙女穿上了洁白的盛装，妖娆中多了几分无暇。
　　来武陵虽然只有半年，而且基本是孤军奋战，但是要张青云放弃，就这样灰溜溜的回去，那是绝对不可考虑的。
　　当赵佳瑶提到这个问题的时候，张青云才蓦然觉得桑梓在自己心中的位置，自己已经不知不觉和桑梓融成了一体，桑梓的风吹草动自己都特别关心。
　　“桑梓的面貌不改变，自己誓不归”张青云心里暗道，回去可以，得满载而归
　　“赵”张青云欲叫赵小姐，又觉得不妥，回头望着她，道：“对了，我们的称呼要换了，以后我们相互叫名字吧不叫姓，你觉得如何”
　　赵佳瑶躲开张青云的目光，轻声恩了一声，显得娇柔无限。
　　张青云心里一荡，玩心顿起，道：“那你先叫我一声试试”赵佳瑶一呆，嘴一张却没有出声，这下脸真是有些红了。
　　张青云眼珠一转，看见桌上的车钥匙，一手抓了起来，朝背后一背，然后两手握拳伸到前面，道：“公平起见，猜钥匙在哪只手上，猜中了我先叫，猜不中你先叫”
　　赵佳瑶眨眨眼睛，目光流转，瞟了张青云一眼，似乎有些羞怯，又有些紧张，不过并没有反对，指了指张青云的右手。
　　张青云哈哈一笑，缓缓打开，右手空无一物，道：“嘿嘿，你输了开始叫吧”
　　赵佳瑶神色不动，抬眼道：“那你把左手也打开”
　　张青云神色一窘，暗道好厉害的女人，自己刚才将钥匙藏在身后，两只手都是空的，她早发觉了，却故意不说破，就是要让自己出糗吧
　　一念及此，张青云洒然一笑，将左手打开，赵佳瑶嘴角终于泛起一抹笑容，张青云看得一呆，有一种春回大地的感觉，赵佳瑶的笑和她的冷一样，仿佛都是从灵魂中迸发出来的。这样的笑容必将影响另外一个灵魂，张青云竟然一时忘记了说话，只想这一刻永恒。
　　“你说话不算话”赵佳瑶终于说话了，声音清脆柔和，眉宇舒展，虽然没有了笑容，但是整个人气质却发生了变化，和先前判若两人，只因两人的距离不知不觉的拉近了。
　　“哈哈，好佳瑶，我们今天去游仙子山，我在就酒店也窝了几天了，该出去逛逛了再不出去，别人还真当我这个桑梓县委书记束手无策了。”张青云笑道，心中欢畅欢愉，虽然没说太多话，却让赵佳瑶心里顷刻间安定。
　　张青云是没那么容易被人算计的，当年初出茅庐，面临雍平三座大山的围剿，他尚且能苦苦支撑，而且还偶有反击，何况是现在
　　经历了多年的摔打磨砺，大风大浪都过来了，正如别人所说，他赵家大小姐都拐过的人，武陵虽然水深弯急，也磨不过他这个好艄公手上的一只竹篙。
　　仙女山是武陵最著名的风景区，七个山峰，个个妖娆多姿，形似仙女，却风韵不同。
　　站在圣女峰边上前走到门口，朝走道处望。
　　很快倪秋月就来了，他一身红色的风衣，戴着紫色的遮阳镜子，看不出面上的表情。
　　“倪姐，大雪天你带个遮阳镜干啥来，来，坐”方小楠笑道，拉着倪秋月的手，显得很是亲热，邱鑫在一旁也是含笑。
　　倪秋月一手挣开方小楠，快步进到办公室将风衣脱下挂在衣架上，遮掉眼睛，方小楠两人才看到她脸色很难看，不由得一呆。
　　“发生什么事了”邱鑫惊讶的道。
　　“哼什么事你们的兴致很高啊，桑梓的磷矿的事情你们是怎么弄的”倪秋月寒声道。
　　“恩”方小楠眉宇一挑，“什么怎么弄的，迟早要拿下来，就这几天的事”
　　“是吗”倪秋月嘴角泛起一丝冷笑，盯得方小楠脸上一阵不自然，良久才道：“我昨天还真信了小邱公子的邮件，他说磷矿那边矿工围住了三门峪乡镇府要说法，市督察室已经派人过去查了。
　　当时我就很奇怪，张青云什么时候变得如此软弱了后来派人一查，全是乱弹琴，你们被人玩了”
　　方小楠和邱鑫对望一眼，两人眼中都难掩惊容，方小楠连忙掏出手机拨了一个号,只说几句话，啪一声挂了电话。
　　“怎么了”邱鑫不由自主的说道。
　　方小楠眉宇间闪过一丝阴霾，道：“三门峪一线有一支神秘部队在进行军事演习，市委督察室的人被堵在了外面。”
　　“什么时候的事”邱鑫抢声道，“他们凭什么挡督察室他们这”
　　方小楠皱眉没有做声，痴痴的站着，显然心里在盘算事态的进展，良久，她扫了一眼邱鑫两人，神色瞬间恢复冷静，道：“那也没关系，督察室那边是谢明君那个老鬼的，没了就没了。我们手上还有很多牌，他不是想动用媒体吗我看他是寻死，不就不信这事闹大了，市里会饶过他，吃内扒外，家丑外扬，我们是站得住脚的。”
　　方小楠这样一说，屋子里大家一阵安静，渐渐的邱鑫神色放缓，道：“对胳膊拎不过大腿，他封锁现场就能解决一切问题吗哼，真是太天真了。”
　　倪秋月静静看着两人的神色变化，心中的思绪却没在房间里，青云真是太妖了，自己说什么话，两人会有什么反应他都能掐指算到，这个死冤家突然想起那天晚上两人抵死缠绵的风情，她身子不由得一热，一时痴痴忘形
　　布衣官道章节列表