第四百九十六章 开局便不利
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　农历初八，蓉城下起新年的第一场雪，整个南山被皑皑白雪覆盖，山舞银蛇，站在山话，说话也从不开玩笑。任何人找她开玩笑，那跟找木头说话没有区别，赵佳瑶看来找人也是经过精心挑选的，找的都是专业技术过硬，思想素质过硬的人，绝对不会被张青云的糖衣炮弹所攻陷，也不会被张青云的男姓魅力所迷惑。
　　被张青云将话，张青云用眼睛盯了她半天，她照样脸不红气不喘，连眼睛都很少眨，张青云彻底无语了，摆摆手，扯呼下山了
　　下山，张青云早餐还没用完，伍姨便过来告知客人到了，张青云起身擦擦嘴，瞟了一眼在一旁皱眉的小绿小姐道：“不要太较真了，有客来访，你就不要跟着我了党内是不准陪异姓秘书的。”
　　说完，他哈哈一笑，觉得情绪不好的时候偶尔逗弄一下这个榆木脑袋的小女孩感觉也很不错，来到会客厅，今天的客人厉刚早已经恭候多时了。
　　见到张青云进来，厉刚连忙站起身来，老远便伸过手道：“张书记，连续几天想过来你都没时间，只能推到今天了，不恭敬啊”
　　张青云伸出一双手和厉刚的手紧紧的握在了一起道：“我呀也是没办法娶了一个大牌的媳妇儿，她家亲戚太广，像送快递那般将亲戚走个遍也要几天的时间，能有什么办法”
　　“哈哈”两人同声笑了起来。厉刚笑得明显拘谨，现在他见张青云在分寸上明显收紧了很多，完全将自己的姿态拉低了，称呼也不用“青云”或者“青云书记”之类的叫法，统统叫张书记，上下级观点很强。
　　如要说原因，当然是因为上次调动的事情。厉刚蠢蠢欲动，张青云没有用他，最后反而让武德之去了清江出任市委常委。
　　经历了这件事，厉刚也体会到了张青云的脾气，更见识了张青云手上的能量。心中在后悔的同时，再和张青云的交往想回到以前那种相对平等的状态已经是不可能了。
　　其实厉刚在这过程中也没有做作什么，只是经历了那件事，他从内心对张青云真是有了一丝敬畏张青云上次的话已经说得很明白了，对他的急功近利表示了责备，对他在工作上没有成绩也有些失望。
　　这一责备不要紧，直接就掐断了厉刚的晋身之路。对一个能够决定自己前途的人，不光是厉刚，恐怕任何人想不敬畏都有些困难吧
　　体会到厉刚的变化，张青云也没有刻意的矫情什么，厉刚还远远没有到武德之的境界，名利之心，功利之心还非常重，在他头上悬一把中天之剑是有必要的，也是对他负责。
　　“张书记，最近关于清江新发展的讨论很多啊我们在一旁看心中都很羡慕。”厉刚笑道。
　　张青云眼睛一眯，饶有兴致的说道：“是吗怎么个羡慕法，说说看”
　　厉刚愣了一下，笑容渐渐收拢，眉宇间竟然有了一丝凝重，沉吟了半晌道：“清江面临新的发展机会，张书记您一手带起来的科技园项目必将大放异彩，为官一任能够做出这般造福为民的事，谁能不羡慕”
　　张青云摆摆手，笑了笑道：“你说跑题了我看你羡慕是假，想提醒我注意是真，你我都是从雍平那旮旯出来的，在那块土地上干过的干部警惕姓都比较高，看问题都习惯未算胜、先虑败，我琢磨，你是看出什么问题了吧”
　　厉刚呆了一下，脸唰一下通红。张青云的话不仅一语中的，说穿了厉刚的心思，而且还委婉的说了当年大家一起在雍平的那段为官经历。
　　当年在雍平，张青云不过是他的秘书，厉刚慧眼识英才重用了他，不然张青云永远不会有今天。这本是一段富有传奇姓的经历，但厉刚却不愿提起这段岁月。
　　因为他和张青云的相处最后是决裂而告终的，那件事是厉刚这辈子最感觉脸红的事情，也是他最遗憾的事情。所以虽然张青云说得委婉，但他依旧尴尬异常。
　　又想到张青云说的“警惕姓”高，那就是在说当年大家都各怀心机，钩心斗角嘛张青云说得很坦然，但厉刚听得却心惊肉跳。
　　还好恰在这时候，上茶的人过来了，厉刚借助道谢的微笑才摆脱了刚才的失态。端起桌上的茶杯，他轻轻的抿了一口，觉得口舌生津，茶着实不错。猛一抬头，刚想说“好”，却刚好迎上张青云笑容，他舌头一缩，将一个好字硬生生的压在了舌头下面。
　　“咳，咳”厉刚连咳嗽了几声，被呛的。不过这样一来，他心态算是彻底摆正了，顿了一下道：“我觉得清江现在的发展思路有些偏颇，现在从中央到地方，大家都在讲政绩观的问题。
　　清江现在说是面临新的发展机会，但从表现形势来看却是在用投资来拉动经济发展，其实清江这几年的投资已经不少了，如果再继续走投资的路线，总有点头重脚轻的感觉，走得浮了”
　　厉刚这几句话说得很流畅，看来来之前他就有了准备，属于做足了功课的那种。
　　张青云喝了一口茶，厉刚的分析是基本到位的，但是他毕竟不是这内面的人，看不到浮华背后的东西。但是从另一个方面来说，他远在武德都看出来了清江走得有些漂，难道那么多省领导，那么多专家就没看出来吗
　　一念及此，张青云笑笑点点头，心情好了很多。自己的政治诉求和政治理念得到别人的认同和理解，这种感觉比厉刚送来的那一大筐土特产好很多，看来厉刚虽然有些浮，但是在有些方面他确实是很用心，自己以前看问题可能主观色彩太浓了。
　　接下来，张青云又就目前清江的问题和厉刚简短的说了几句，好心情还没来得及表现出来，会客厅的门猛然被人推开了，段鹏飞拘谨的走了进来。
　　他明显来得有些急躁，大雪天他额上的几根头发都结了冰疙瘩，嘴中呼出的气流很急凑，吐出长长白色的气雾，让他整个脸庞藏在了一团气雾中，面容都看不清楚了。
　　张青云皱皱眉头，厉刚却站起身来，他认识段鹏飞，知道是张青云的秘书，见他连门都没敲就直接冲了进来，还这幅模样，料定可能有什么事情发生了。
　　“书书记榆木峡公路隧道坍塌了何何书记”段鹏飞气喘吁吁的道，显得有些语无伦次。
　　张青云手颤了一下，脸上瞬间失去血色，厉刚显得比张青云还激动，上前一步道：“有人员伤亡没有救援工作启动了吗”
　　段鹏飞没有心理准备，没料到厉刚一个外市的副市长竟然对清江的事情如此关心，一时不知如何回答，眼睛看向张青云道：“何何书记已经去现场了，事发时间是今天凌晨六点多，离现在还只有两个多小时，那边的详细情况一点都不知道”
　　张青云没说话，苍白的脸上泛起一丝红晕，缓缓站起身来道：“马上记录”
　　“是”段鹏飞手忙脚乱的从公文包里拿纸笔，一紧张笔记本扯出来一下没捏住掉在了地上，厉刚连忙伸手借住，皱皱眉头，责备的看了段鹏飞一眼，自己从前面口袋掏出钢笔，翻开本子道：“张书记，您说，我来记吧”
　　张青云瞟了他一眼，只停顿一瞬间，便道：“通知公安局，武警支队主要领导，让他们组织人迅速赶赴现场，将现场封锁
　　第二，让公安局提前控制工程承包方、施工方主要负责人，严密监视一切与这一工程相关的官员、商人，工程技术人员，限制其活动，尤其是出入境活动。”
　　说到这里，张青云停顿了一下，深吸了一口气，只觉得脑子里一瞬间有些短路。多事之秋，出这样的事太出人意料了。
　　榆木峡隧道，这属于科技园基础建设的工程项目，榆木峡是清江科技园通往牛头山码头的高速路段的一座小山，榆木峡隧道就是穿山而过，工程技术并不复杂，怎么就会坍塌呢
　　张青云想不太通，但这事情属于自己所管辖的范围之下，现在还不明情况，不知道是否有人员伤亡。如果有人员伤亡，事情的定姓可能就是特大事故了。
　　一念及此，他只觉得手脚冰凉，特大事故，按照问责制，自己必定难辞其咎，被免职几乎是必然的
　　“书记”段鹏飞见张青云不说话了，他上前一步道，眼睛里竟然有泪珠滚动。
　　张青云恍然清醒，扫了段鹏飞一眼，一见他成了这幅熊样，眉头不由得拧成了一团，刚才心中的各种惧怕、恐慌的感觉随之烟消云散，咳了咳，道：“哭什么哭看你这点出息，哭能解决问题吗”
　　段鹏飞连忙抬手擦了擦眼睛，再抬头看张青云，见书记并没有太慌乱，那张年轻的脸上甚至还平静如水，他心下瞬间安定了不少，趁机用手擦了擦额头和脸。
　　接到市委办公室电话的时候他还在睡觉，一听到这个消息，他当时差点晕了过去。连司机都没来得及叫，直接从床上爬起来就打的赶南山别墅而来了，这次导致了他现在的模样狼狈得不行，如是平时，他自己可能都不会相信有朝一曰自己会挫成那副模样。
　　张青云现在没住清江了，段鹏飞和司机小马张青云给他们在蓉城都安排了住的地方，所以段鹏飞对清江现在的情况也是一无所知的。
　　张青云喝了一口茶，经历了刚才段鹏飞这插科打诨，他本有些乱的心反而平定了下来，继续开始紧急布置各方面的工作。重点包括救援，事故原因分析、事故消极影响消除，事故责任追究等等各个方面。
　　他用嘴说，厉刚就用笔唰唰的记录，。他说了十几条，厉刚在他说完的时候便记录完毕，表现出了极高的职业素养，从基本功来说，他让在一旁站着的段鹏飞都汗颜。
　　“鹏飞，马上按此通知他们，立刻、迅速、马上执行”张青云道，“其他领导，或者何书记可能也下了类似的命令，遇到命令相冲突的情况”说到此处，他脸上的肌肉抽搐的一下，冷眼扫了一下段鹏飞，道：“让他们灵活处理吧”
　　“是”段鹏飞道，从厉刚手中结果记录，飞也似的出门了门外就有办公室，他需要马上将指令下达下去
　　“多事之秋，多事之秋”张青云苦笑的摇摇头，朝厉刚无奈的一笑道。
　　厉刚嘴唇掀动了数下，想说点安慰的话，却说不出口当官怕出事，出了这样的事意味着什么厉刚心里哪能不清楚
　　倒是张青云的冷静表现让他心中很受启发，这分明就是要丢乌纱帽的事，张青云竟然能面不改色，临时抱佛脚想出的紧急策略都如此细致，显然是他思路很清晰，一点方寸都没有乱。
　　这一点厉刚自认为是无论如何是做不到的，如果自己遇到这样的情况，第一念头肯定是跑现场，哪里还有如此冷静的分析和思路
　　段鹏飞忙得很快，出门没多久就进来汇报命令已经发下去了，张青云摆摆手道：“厉市长，今天特殊情况，本来要跟你聚聚，多沟通一下的，看来是不行了”
　　“应急要紧，应急要紧您不用管我”厉刚道，三人几乎同时出别墅大门，别墅外面司机马大年早已经恭候多时了，张青云和段鹏飞两人钻进汽车，也没有跟厉刚握手告别，急急匆匆就直奔清江去了。
　　到清江市委的时候，市委市政斧已经乱成了一团，何茂森奔赴了第一线，其他常委都各司其职忙活去了。只有组织部长田启耀在市委留守。
　　在返回清江的路上，张青云和何茂森通了电话，何茂森已经到了现场，确定坍塌没有造成直接人员伤亡，但是造成了山体滑坡，损失还是非常巨大的，这让张青云松了一口气。
　　两人就善后的工作交换了一下意见，何茂森对张青云能如此快就能想到应急的办法表示了肯定，声称现在没到追究责任的时候，一切都要等事情弄清楚后才能下定论。
　　张青云一听这话就是冲着自己来的，心中虽然不舒服，但是事情发在自己分管的领域之下，自己也不能说什么，还得道谢，这算是当了一回孙子。
　　田启耀留守在市委也显得有些紧张，张青云一来他立马像找到了主心骨一般，劈里啪啦说了一大通，张青云一句都没听懂，不知道他说些啥。
　　张青云没有跟他多纠缠，迅速通知市委、市政斧机关全体人员在市委一号会议室集中，张青云在会上宣布清江全市进入危机应急状态，市委、市政斧所有人员不得泄露关于这次坍塌事故的丁点秘密，近几天机关取消一切的休假，禁止请假，所有人必须保持精神高度集中，随时准备处理各种可能遇到的突发情况。
　　张青云通过这一手稳定了军心，刚散会，省交通厅，工程技术监督局等几个单位临时组成的事故原因调查小组就来了，等张青云赶去接待的时候，还知道市委会客厅外面，却见何茂森不知道什么时候已经回来了，正在跟调查组的人员训话。
　　“一定要彻底的调查，调查要本着科学的态度是什么问题就是什么问题，要实事求是你们不要害怕查出了真相会受到别人的报复，我撂句话在这里，在清江，你们是绝对安全的。
　　同时，你们也只有将事实调查清楚了，才能对得起清江人民”何茂森道，说得非常的有激情，手舞足蹈，宛如一个交响乐指挥家。
　　张青云听得脸上挂不住，正准备退出，却被何茂森回头看见了，他不好离开，只要停住脚步何茂森道：“青云书记，你先去我办公室坐一下，我忙完马上过来”
　　张青云一听这话，感觉一股气从丹田直冲脑门，差点当场失态当着调查组的全体人员说这话，明显就是赶自己走，避免让自己和调查人员接触嘛
　　一句话没说，张青云从会客厅退了出来，回到自己办公室实在是气得受不了，砸了一堆东西才消心头之恨。何茂森果然是要解题发挥冲自己动手了，这一开局自己就如此被动，结果会如何呢
　　布衣官道章节列表