第三百六十一章 一句话搅局
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委组织部，刘进然召开部务会，组织学习中组部下发的十五号文件，学习会后，刘进然宣布省委通知。
　　省委拟定在省级机关率先推行干部制度改革，对处以下干部实施公选、竞岗机制。
　　对这个通知，张青云一点心理准备没有，一处王处一显然也没有心理准备，眼睛不住的朝张青云瞟，其他的几个处长心中都松了一口气。
　　干部的任用提拔是最敏感的问题，推行干部公选、竞岗，其实便是组织部的职权范围增大。以前干部的考察机制，考察的对象，往往都是明煮推荐来的。所谓明煮推荐，实际上代表的是机关一把手的意愿，处以下干部组织部考察一下，然后主要是征求机关人事处和相关领导的意见，事情基本就可以确定。在这个过程中，组织部更多担负的只是审核角色，考察的对象往往是领导“相中”的人，工作其实是相对固定的套路。
　　但是干部公选和竞岗，是通过统一考试，面试而后决定干部的人选。这中间组织部扮演的角色就非常重要了。事情也会非常繁琐，方方面面的关系牵扯起来就很多，所以制度虽然好，但是作为组织部来说，担子却加重了不少。
　　今天两个没经常在组织部坐班的副部长，商国良、计华也来参会。商国良是省人事厅厅长，计华是老干部局长。
　　两人神色截然相反，商国良眉头皱成一团，干部制度改革，跟他人事厅也是有关系的，他心中也是疑虑重重。而计华则一脸轻松，高高挂起的姿态。
　　“部长，这个干部制度说改就改，压力很大啊我的观点还是最好在地级市机关先做做试点，先积累点经验出来。这样把握也大一些不是”刘进然讲话完，商国良推推眼镜，道。
　　刘进然皱皱眉头，显得有些不高兴，道：“改革从省机关开始，这是书记碰头会上定下来的，刘书记专门找我谈过话，你有权利更改”
　　商国良讪讪一笑，他本是想发牢搔的，话一出口却变了味道，不过刘部长如此不给面子，也出乎他的意料，一时很是尴尬。
　　“青云，怎么不说话啊有什么想法都说出来嘛”刘进然道。
　　张青云心中暗暗苦笑，他和商国良的见解是相似的，可是刚才商国良碰了钉子，自己还怎么说
　　干部公选、竞岗不是新鲜的话题，但是现在大部分地方都是口号喊得震天响，实际艹作还是在走传统的路子。现在江南省也要开始搞这一套耗费人力物力、吸引公众眼球，万一达不到预期的目的，组织部脸上无光不是，自己这个分管领导还可能落下口实。
　　刘进然说是省委的部署，但是张青云却另有看法，他可以断定这事十有是刘进然自己推动的，刘书记支持他干可能是真的。但是部长难不成就没想过以前江南没有类似的经验
　　“艹之过急啊”张青云心里暗道，又想起刘进然前几天给自己打电话时的兴致勃勃，心中阴霾更甚，老实说，让自己来主导这次干部改革，张青云没有信心，担心画虎不成反类犬。
　　“既然是省领导的想法，我自己没有意见。不过干部制度的改革任重道远，既然是组织部推动的。我的看法改革最好从组织部开始，我们先做表率，这样也能消除外面的疑虑，部长您看”张青云道。
　　张青云一说完，会议室一阵搔动，众人皆色变，从组织部开始干部制度改革，组织部处级及处以下干部的公选，那岂不是在坐的这一屋子处长、副处长全部要地位不保
　　“咳咳”覃言咳了一下，深深的看了张青云一眼，他是部里的老人，看到一帮手下眼巴巴的看着自己，他不挺身而出不行了。
　　“部长，张部长这个提议”他话一开口就觉得不对劲，张青云说得很清楚，既然是干部制度改革，组织部为什么要搞特殊组织部做表率不是更好吗
　　张青云这样说了，自己能说他这个提议不行那自己说要举双手赞成这次改革还怎么有说服力
　　“部长，改革是肯定要改的，但是我还是建议先调研，先将困难想清楚再动，这样才能万无一失”萧曰生见覃言卡了壳，连忙解围。
　　他一说话，下面一帮处长胆子也大了点，也都开始说困难，一时整个会场乱哄哄一片，刘进然听得一阵心烦。
　　“啪”一声，他猛拍桌子，道：“吵吵嚷嚷干啥这里是菜市场吗都给我住嘴”
　　会议室众人表情瞬间定格，一个个脸红脖子粗，却又不敢吭声，屋里的气氛尴尬到了极点。
　　刘进然扫了下面人一眼，他实在没想到今天这个会会开成这样子，这帮人天天嚷嚷干部改革，说起理论来一套一套的，可是一旦事情到了自己头上，却完全又是另一番模样，看刚才这架势，这帮家伙简直是造反呐
　　“啪”刘进然猛然将一沓文件摔在桌子上，心中越想越气，转身便出门。剩下一屋子人目瞪口呆，不知道怎么办。
　　“张部长，你这个提议好啊，足足搅乱了整个部门”覃言眼中射出两道精光，冷声说道。
　　张青云咬咬嘴唇，他也没想到这事会闹成这个场面，本来是想自己一提出改革从组织部开始，别人一反对，刘部长便会知难而退。
　　可是万万没想到，自己随便的一个提议，下面的反对竟然如此激烈，硬是差点弄得刘进然下不了台，弄巧成拙了。
　　“张部长，我们可都是组织部干了多年的老人了。没有功劳也有苦劳啊，您现在让大家去和外面的一帮毛头小子一起参加考试，这不是摆明”陈景辉站起身道。
　　他话说一半，其他人同时附和，一个个的诉苦，隐隐都成了组织部劳苦功高的功臣。
　　张青云一语不发，如果说刚才他认为刘进然是急功近利的话，现在却觉得太悲哀了。干部改革是组织部倡导的，在座的这些人这段时间写的学习心得，个个是激情飞扬，大肆的歌功颂德，现在倒好，自己的一个提议，就让这帮家伙狐狸尾巴全露出来了。
　　原来所有的人说得都是大话、空话、甚至是屁话，真正改革改到他们自己头上了，他们蹦得比谁都高。组织部都成了这幅德行，这干部改革还要不要做呢
　　良久，他缓缓抬头看了一眼其他几位副部长，一个个对自己充满了敌意，好似平曰官场的那一套含蓄、太极拳的头面功夫都顾不上了，张青云不仅暗暗冷笑，道：
　　“怎么了刘部长刚才说是省领导的意思，咱们组织部不是省委的吗你们是对我有意见，还是根本就没想过要改革啊”
　　几人脸色齐齐变了一下，神色却渐渐缓和，也都发觉刚才有些失态了。商国良摸了摸头上的秃顶，道：“张部长，这事也确实不能怪你。但是部长今天是真发火了，解铃还须系铃人，还得您老弟牵头，替大家去说说情，您看”
　　“谁惹部长发火，谁自己去”张青云站起身来，扫了众人一眼，心中也有了火气，今天出师不利，两头不讨好，还不知刘部长怎样看自己呢
　　自己一句话就将整个组织部的人心搅乱了，他会不往心里去如果不是自己说这几句话，兴许现在大家都在讨论、部署某省机关的干部公选方案吧
　　心中很沉重，张青云回到办公室，想来想去，还是觉得要去刘进然那边解释一下才行，可是怎么解释呢直接说自己用了小心眼，目的就是想将组织部全体绑在一条船上一起来反对他
　　干部制度改革到底应该如何改呢张青云第一次在深深的问自己，从办公桌上拿起中组部的十五号文件，嘴角露出一丝自嘲的笑容。
　　今天的会议让张青云太失望了，也真正认识到干部制度改革的阻力和难度，要想改变目前的干部制度，远远不是一份文件和几条理论那样简单。最关键的是要改变观念，还有就是决心
　　一想到决心两个字，张青云又回想起今天会场上的情形，这可能是省委组织部百年难遇的情形，主持会议的部长竟然被气跑了，这说明什么这种情况下，如果想改革，没决心行吗
　　张青云心中动了一下，突然觉得自己刚才在会议上提出的改革从组织部开始是可行的。只有组织部所有的人上下一心，统一了思想，这干部改革才不是空话，才有根基。
　　可是现在的情况，如果真那样了，自己在组织部岂不是处处树敌张青云心中的阴影越来越甚，被两种思想冲击得人焦躁不安，改革，前路艰险，风雨难测但是却利在千秋。
　　答案好似是必然的，但是站在张青云的立场上，却是一个非常艰难的抉择，他不知道自己是否应该去找刘部长将自己的想法全盘托出来
　　布衣官道章节列表