第三百六十章 卖一个破绽
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云给自己倒了一杯红酒，仔细思索最近一连串发生的事，先是韦强被人当枪使，把齐峰弄得大伤元气。这事还在扑朔迷离的时候，今曰自己吃顿饭遇到了更新鲜的事儿，方小楠似乎对这次干部考察的真正目的很清楚，甚至还知道自己可能在内面扮演了关键的角色，不然她也不会如此趾高气扬了。
　　张青云觉得有一股暗流好似是冲着自己来的，这股暗流还跟方小楠有关系张青云想想又排除了这种可能，方小楠他很了解，本身是武陵本地人，除了欧贤龙那条线外，她并没有什么说得过去的背景。
　　而武陵之事是绝对秘密，在省领导中也不是所以的人都清楚的，能泄露出这个消息的人，方小楠想认识还不够格。
　　方小楠见张青云一个人自斟自饮，她也不急，干脆也坐下来吃东西喝酒，不过这女人毕竟上不得台面，喝红酒眉头皱成一团，吞咽的时候还“啊”一声，好似喝白酒一般，红酒的妙处她丝毫品尝不到，更别说情趣了。
　　“来，我们喝一杯”方小楠给自己斟了酒，举着杯子准备和张青云碰，张青云却放下杯子，淡淡的道：“时候不早了，我也该回家了”
　　方小楠眉毛一挑，道：“那护照的事”
　　张青云冷冷一笑，看都不看他一眼，道：“你不是说你组织关系在武陵吗我们给你开不了证明”
　　“你你”方小楠一惊，豁然起身，有些难以置信的看着张青云，她实在不明白张青云为什么在这个时候还敢如此硬气，他难道不怕自己将消息泄给欧贤龙以及其他人
　　张青云瘪瘪嘴，有些不屑的看看她，道：“雕虫小技，告诉邱鑫，不管他是什么目的，天下间却是没有免费午餐的，要他自己多保重吧”
　　说完，张青云拉开包间的门，他笃定这事肯定是邱鑫在玩什么花样，目的不得而知，不过想让自己钻套却还嫩了点。
　　自己负责这次干部考察，难不成就得对武陵全权负责武陵发生激变，那就一定是组织部的工作没做到位自己固然担心这事会影响刘书记的部署，张青云就不信泄露消息的那人能够心安理得让局势失控。
　　他之所以露出口风，无非是想让自己的人能够得以保全，断然没有破坏大局的意图，不然真要事发，天下没有不透风的墙，他就一定能捂住
　　“站住”方小楠道，声音终于有了惊惶之色，上前一手扯住张青云的衣襟，张青云皱皱眉头，道：“怎么还有什么问题”
　　“不你不能这样干，我我投案，我向组织交代问题”方小楠急道。
　　张青云眯眼盯着她，心知自己判断得不错。这个女人肯定跟邱鑫又一些说不得的关系，邱鑫自己金蝉脱壳了，可留下这个尾巴解决不了，动又不能动，倒想到利用自己起来了。
　　可怜之人必有其可恨之处，此时的方小楠看上去就很可怜，一个靠身体取悦男人的女人，最终却谁都靠不了，张青云击碎了她最后一丝幻想
　　“唰，唰”方小楠不知哪里来的力气，竟然将自己的裙子扯开，道：“你再走我就叫了，我”她话说一半，迎上张青云冰冷的双眼，却说不下去了。眼睛不敢和他对视。
　　不过毕竟是生死攸关的事，他调整了一下还是道：“你如果就这样走，我马上去武陵将事情闹个底朝天，然后我自己去纪委，我出事，让你们也不能好过”
　　“我们”张青云眼睛眯成一条缝，道：“我做事情向来行得正，走得稳，武陵全是乌鸦，跟我又有什么关系呢”
　　方小楠一呆，才想起自己面对的是张青云。而不是邱鑫、欧贤龙这种自己握有把柄的人，自己闹腾能将他怎么样呢
　　一念及此，她脑袋中一片空白，脸涨得通红，神色渐渐开始惊惶，眼珠乱转却想不出应对之策。此时她才知道邱鑫骗了自己，他桃之夭夭了，却嫌自己和欧贤龙走得太近，跟自己出馊主意，让自己来拿住张青云。
　　张青云是什么人自己在武陵占尽天时、地利、人和，尚且奈何不了他分毫，现在人家在蓉城，而且手握大权，自己能威胁他方小楠暗暗懊恼自己为什么会那么蠢，让邱鑫如此轻易的就脱了身，现在自己却进退两难。
　　想孤注一掷，自己还有什么活路可能将消息在武陵刚泄露出去，立马就会被人除掉。可是不那样做，武陵事发，自己仍旧逃脱不了被查处的命运。
　　“噗通”一声，方小楠跪在了地上，手死死的抱住张青云的脚，边哭边道：“张书记，救救我吧我知道你恨我，以前我处处和你作对，总想办法算计你。你就当我是一条狗。你大人大量，怎么跟我这样的人一般见识呢”
　　她哽咽了一下，又道：“谢明君、欧贤龙这些人都是混蛋，他们不知捞了多少人民的血汗钱。我全部坦白，他们很多东西我都知道，只要你指我一条生路，我全部告诉你真的”
　　此时的方小楠头发凌乱，衣衫破碎，头埋在张青云的膝下，哪里还有当年在武陵的形象张青云眉头皱得很深，心想自己怎么就能遇到这样的人，这不是老天爷存心恶心自己吗
　　“方小姐你觉得哭能解决问题吗”张青云费了很大的劲才说出这句话。方小楠猛然抬头，道：“你有办法对不对你答应救我对不对”
　　“坐下”张青云厉喝一声，真的动肝火了，他恨不得将这个鬼女人掐死。可是理智告诉他，他需要从这个女人嘴中知道一些信息。
　　因为现在明显有人要跟自己过不去，不管是什么人，自己总得防范。而自己手中所拥有的资源太少了，小心固然重要，但是被动挨打却是万万不能的。
　　被张青云一吼，方小楠吓得后退了一步，手终于松开，老老实实的坐在椅子上，不敢有丝毫反抗的念头。
　　“老实告诉我，邱鑫为什么会把这种重要的消息告诉你”张青云盯着她缓缓的说道。
　　方小楠眼珠乱转，张青云哼了一声，道：“你是个聪明人，也知道我和其他的人不一样，你骗不了我，所以不要动什么歪心眼，你现在没有讨价还价的权利”
　　方小楠心中一凛，知道张青云所言非虚，她向来自视甚高，所接触的人中，唯有对张青云她确实没有办法，这个人简直就是天神下凡，好似天地之间任何东西都逃不出他的算计。
　　自己瞒不过他，邱鑫、何骏这些号称才俊的tzd在他面前更像一个小丑，这样一个人，自己还要动心眼干啥呢
　　一念及此，方小楠渐渐平定心绪，沉吟了一下，道：“邱鑫在武陵陷得很深，没有我的帮助，他根本擦不干净屁股，所以”
　　张青云冷冷一笑，道：“现在不也没擦干净吗你现在就是她最大的心腹大患，是不是”
　　方小楠脸色变了变，眼中的惊惧一闪而过，道：“那那我该怎么办”
　　“回武陵吧高高兴兴，大大方方的回武陵，目前你是安全的。”张青云淡淡的道。
　　“为什么”方小楠讶然道。
　　张青云没有做声，掏出一支烟点上，缓缓的拉开窗帘，心中在做激烈的思想斗争。武陵之变是肯定的，但是这次究竟能有多大的变化会彻底解决武陵的问题吗
　　张青云心中有了一个大大的问号武陵牵涉的关系太多了，刘书记即使想大作为也不能不考虑后果，事情肯定会控制在一个范围内面，这在共和国的官场已经不算是新鲜事儿了。
　　不过这些都不是张青云所担心的，张青云现在最担心的是自己不知不觉的和武陵扯上了关系，后面福祸难料，现在已经就有人在冲着自己做文章了，自己是否也该留点东西呢
　　站在国际酒店的包房窗口，蓉城的夜景看得很清晰，到处是霓虹闪烁，张青云心中不禁生出了疑问，心想在这样繁花似锦的都市，究竟是阳光多，还是阴影多呢
　　从方小楠身上，张青云看到了太多的阴影，自己的前路还任重道远啊
　　看着张青云的背影，方小楠心中也很紧张，她再蠢也知道张青云在想问题。他在想什么呢想如何处理自己还是在想其他的
　　她突然觉得自己面对张青云似乎要比面对邱鑫抑或欧贤龙这些人要安全很多。这两个男人跟自己都是有染的，也曾经卧在自己的肚皮上说过无说肉麻的情话，可是在利益面前，这些东西就像纸糊的灯笼一般，风一吹便支离破碎。
　　而张青云则不一样，他虽然看不起自己，不屑自己，但是这个人有一股用不服输的正气，他堂堂正正，却又智慧超群。很多下三滥的手段，他瞧得很透，却从来不屑使用。
　　“他肯定不会害自己的”方小楠心中暗暗给自己鼓气。是啊，他有必要用下三滥的手段对付自己吗自己既威胁不了他，也永远抓不住他什么把柄，他没有这样干的理由，这样一想，方小楠心里安心多了。
　　不知过了多久，张青云心中有了决断，他决定要留一手缓缓的转过头来，他眼睛极其飘忽的盯着方小楠，看得她一阵不自然。
　　“你回武陵吧高高兴兴的回去，到时候会有人给你电话，你接到电话后，迅速办一本英国的假护照，凭此买到去英国的机票，你从武陵登机，只能走到商州国际机场后面的事情我就管不了了。你千万别企图真的去英国，那样的后果比你呆在国内更严重。”张青云淡淡的道。
　　方小楠一呆，猛然张嘴，张青云挥挥手道：“你什么话都不用说，我并非可怜你更不屑用这种办法稳住你”
　　“那为什么”方小楠捏捏诺诺的道。
　　“没有为什么我做事向来不喜欢别人问我为什么”张青云道，说完从沙发上拿着包起身再一次开门。
　　“等一下”方小楠道。
　　张青云眉头一皱，心中忍耐力已经到了临界点。方小楠捏捏诺诺的道：“谢谢你我信你你你你是个好人”
　　张青云嘴角弯起一个弧度，脸色极其阴沉，嘭一声关上门，长吁了一口气，缓缓下楼。
　　今天做了一件违背良心的事，方小楠这个女人本来的该死的，自己却放了她一条生路。可是回过头来想，邱鑫就不该死吗自己能耐他何
　　实力、能耐，一切都因为自己能量太小了。这样的大事自己基本没有发言权，但是张青云向来是个倔强的人，他坚信终究有一天自己能够为党和人民做更多有益的事。暂时实力不济，权当是磨砺吧眼前的事情是最重要的，既然有人藏头露尾，那自己干脆就卖个破绽出来。自己身为组织部高级官员，擅自批准有问题的干部处境，这是多大的罪过啊
　　这样好的把柄，张青云不相信别人不利用，只要有人沉不住气，自己就一定能揪住他的尾巴，自己倒要看看是什么货色在作祟
　　回到家，张青云感觉很累，草草的洗了澡，一头钻进被子里面，很快便沉沉睡去。
　　睡到半夜，他听到手机响个不停。
　　迷迷糊糊的抓起电话，电话里面传来一个爽朗的笑声，道：“青云吗晚上打扰你了，我汪峰，现在在美国”
　　“哦”张青云迷迷糊糊哼了一声，道：“你就不能清早打电话吗三更半夜，简直是谋财害命”
　　“你小子”汪峰嘿嘿一笑，话锋一转道：“瑶瑶是怎么回事谈得好好的，怎么突然不谈了想反悔吗觉得和我汪峰合作丢人”
　　张青云豁然清醒，端起床头柜上的水喝了一口，道：“汪大哥，你别怪佳瑶了，那时我的意思至于什么原因，我们回国以后当面谈，你现在问我我也回答不了我的姓格你知道，眼睛里面揉不得沙子，我需要等等，行吗”
　　电话那头汪峰呆了一下，良久才道：“行等等就等等等我回国再说吧那就这样了，你睡吧”
　　挂了电话，张青云哪里能睡着，他刚才故意试探了一下汪峰，本以为汪峰会发牢搔，没想到他却表现得很平淡，这说明了什么呢他也知道有人在盯着自己吗
　　布衣官道章节列表