第一千二百四十章 张青云的男女关系？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　马化龙有马化龙的尊严，不管别人怎么看他，在京城这个地方，他依旧是自视甚高的。
　　实际上，副部级高官，而且是在京城任职，这样的地位不低哪怕是人大政协里面任闲散副职的主任、主席，在京城绝对都是有头有脸的人物。
　　从这个角度来说，京城的确没有人敢轻视马化龙的存在。只是相对而言，现在的马化龙和以前比弱了很多而已，马化龙自己的心理因素作祟，则更加让他能够感受到别人对他的不尊重。
　　就像今天这般，他在蓝天会所转转溜溜马，竟然就有人提出要见他。是什么了不起的人物还需要马化龙过去见他这让马化龙觉得荒谬。
　　同时他更觉得自己这个秘书王军不中用，心中更是不喜
　　不紧不慢，马化龙问王军对方是什么样的人，却一问三不知，最后王军指了指一幢楼道：“就从那幢楼里面走出来的，是是”
　　马化龙皱皱眉头，明白王军结巴的是什么，对方是个女人，王军自然是不敢怠慢。马化龙摇摇头，深觉得王军的无知，能够担任副部级高官秘书的人，对京城的了解竟然如此少。
　　谁不知道蓝天会所的老板郭雪芳是郭家小姐郭家小姐又何许人也会招惹上自己这一类官员
　　“我知道了我换衣服就过去”马化龙淡淡的道，王军指的那幢楼是郭雪芳的私人办公生活区，郭雪芳想和马化龙见面，这倒很出乎马化龙的意料，但是在内心，他却有些平衡了。
　　郭雪芳有这个资格和他马化龙面对面对话，甚至让马化龙过去见她不算过分，这种感觉，比遇到那种不知天高地厚，没有分寸的愣头青要好很多
　　马化龙换衣服，刚刚出走出马房区，就看见郭雪芳笑吟吟的向他招手，他愣了一下，笑道：“郭小姐这么客气你是闻不了马厩的味儿吧既然这样，你就没有必要亲自来等，我自己过去就成了”
　　郭雪芳笑道：“马主席，实话跟你说，还真不是我要见你见你的人谱儿大得很，我就是个跑腿的主儿来，您往这边请”
　　马化龙微微皱了皱眉头，他嘴唇掀动了几下，却闭上了嘴，他遏制住了自己的好奇心。因为郭雪芳如果愿意说的话，肯定已经说了，既然郭雪芳没说，马化龙主动去问，却又显得自降身价了。
　　跟着郭雪芳，两人一前一后直往郭雪芳私人的办公休息区走，这个地方是整个会所最豪华，同时也是最神秘的地方，饶是马化龙见多识广，他也能够清晰的感觉到一股奢侈豪华的味道。
　　这一路上两人竟然都没有说话，郭雪芳可能更多的是给马化龙空间，而马化龙自己则可能心中也的确在想，是什么人物，能够占据郭雪芳的私人地方会客，而且还能够让郭雪芳甘愿为他当传声筒。
　　“请吧马主席请进，喂，你请的人我帮你请来了，你自己招呼吧”郭雪芳大大咧咧的道。
　　马化龙往前迈一步，正要客气的点头，人却一下僵立当场了他看到了一张并不陌生的脸，而这张脸，却是他最不希望见到，同时也最怕见到的脸。
　　这张脸的主人便是张青云。
　　张青云脸上挂着淡淡的笑容，道：“马主席，有些意外吧是啊，谁能想到我们能够见面呢”
　　郭雪芳在一旁笑了笑，道：“只要在我这里，就无限可能好了，不打扰二位领导了，我先行告退有什么需要，你们随时可以叫我”
　　郭雪芳走了，门关上了，马化龙却依旧没办法从尴尬中摆脱出来，也许他的震惊更多余尴尬。
　　张青云为什么要见他是为了羞辱他，还是怎么回事
　　政坛上人与人之间的关系，很多时候大家都是彼此在暗中角力，面上大家和和气气，却在背后捅刀子，之所以不公开撕破脸皮，就是因为担心不好见面。
　　政治角逐，都是利益角逐，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。如果弄得彼此不好见面，那一旦风水轮流转，在需要两人有默契的时候，不然就没有回旋余地了吗
　　张青云和马化龙显然就是这种情况，马化龙率先动作，动作中不留余地，想让张青云下不了台。张青云更不是省油的灯，一出手就直接把人往死里整，马化龙积累了这么多年，积累的所有成绩化为虚无，还得受处分。
　　如不是其后台硬，根子深，说不定被降职使用，或者被免职都是有可能的。
　　两人结怨如此深，今天在这样的场合突兀碰面，马化龙怎么能不尴尬
　　其实在他的内心，不是没想过和张青云碰面的情况，按照他的个姓，两人既然结怨深，他断然是不会假任何辞色的。市委书记又怎么样马化龙依旧可以不给任何面子。
　　但是今天，此时此刻，张青云微笑的看着他，马化龙却鬼使神差的没有敢耍什么脾气，反倒是有些拘谨了
　　狂傲之人，内心其实都有一团柔软，就像马化龙他狂得没边，敢和张青云对手，但遭遇了张青云这一连串得打压后，其实他的狂傲，更多的时候是在掩饰内心的悔意。
　　马化龙的狂傲，只是因为在他的眼中，张青云根本就不配京城市委书记这一角色。张青云没有能力带领京城班子开创新局面。
　　张青云用雷霆手段，实际行动镇压了马化龙，他所表现出来的种种手段，远远超出了马化龙的预料，而同时也证明，张青云完全有能力把控京城局面。
　　这一来，遭遇失败的马化龙只能是对自己的自傲感到不堪回首，人情冷暖世态炎凉，马化龙现在的处境比之当曰又岂能一样
　　“坐吧老马，今天我就是和你随便聊聊，我们彼此都没有必要太过拘谨现在京城上下，都在传说你我之间的恩仇录，版本有十多个啊”
　　张青云指了指面前的沙发缓缓开口道，他顿了顿，接着道：“什么是恩仇照我说，你我二人是既没有新仇也没有旧恨，能有多大的恨能有多少过不去的坎儿难不成，就连坐下来谈谈的勇气都没有”
　　马化龙本来很拘谨，但一听张青云这话，心中也受激，不就是坐下来谈谈吗张青云能够坦然面对，马化龙又有什么不能坦然面对的呢
　　宾主坐下，张青云亲自起身冲了一杯茶放到马化龙面前，马化龙却不敢坦然接受，张青云朝他朝他摆摆手，道：“不用这样，我也是借花献佛，雪芳这里就这些东西，尤其是茶叶很普通，就将就一下吧”
　　马化龙端起茶杯喝了一口茶，想说一声好，却怎么也开不了口，总觉得面子上抹不开。但在他脑子里，却突然想到了京城上层社会关于张青云的一些绯闻传说。
　　作为一个姓格直爽，高傲的人，马化龙是不太关注那些八卦消息的。但是今天在这个地方，同时见到郭雪芳和张青云，却不能不让他想到京城的那个传言。
　　张青云和郭雪芳之间的关系，的确是没有秘密的。要不然张青云怎么可能借郭雪芳的地方来接见他马化龙
　　一念及此，马化龙暗暗摇头。他回想自己，他之所以被纪委批评，并且免去了原来的职位，并不是因为他和何益华案有什么关系。
　　而在经济方面，马化龙有钱，但他的钱基本都是他家里挣的，这个问题组织调查过多次，已经证明不存在问题了。马化龙不会傻到像何益华那般借助权利敛财，而且还搞得自己屁股不干净。
　　马化龙的问题在哪里他的主要问题就在作风问题上，所谓作风问题，自然就是指女人的问题，这个问题马化龙辩无可辩，他不得不承认，他的确和几名女人关系说不清道不明。
　　而就这个原因，按照纪委的原计划，是要给予马化龙严肃处理的。虽然最后没有严肃处理，但是在马化龙工作方面，却是给予了冷处理，接受了张青云的意见，马化龙继续留在京城，而且还留在了政协。
　　只要在张青云的光环之下，马化龙就注定了难以翻身，这一点就连他自己也这样认为。一个领导胸怀再宽，他也得考虑大局，用一个自己罩不住的人，恐怕任何领导都是不愿意的。
　　马化龙心情复杂，因为他想到自己的问题，再回过头来看张青云。如果说女人问题，张青云就没有男女问题吗
　　既然京城谁都知道张青云和郭雪芳之间的关系亲密，为什么就没有人说他乱搞男女关系不仅没人说，反倒每个人在谈到张青云的时候，语气中尽是羡慕，这又是哪门子的纪律
　　马化龙心中越想越是摇头，心中对权利的理解又深刻了一些，有时候，对错之间其实就是一念之间，就好像雅俗之间的关系一样
　　放眼京城，也没有一个人敢说张青云和郭雪芳之间是乱搞男女关系，可能在中央的几个大佬心中，都会把张青云和郭雪芳之间的关系当做一段佳话吧
　　布衣官道章节列表