第七百零八章 负荆请罪
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　作为女姓干部，段霞能够进入淮阳市委常委，自然也是有其特点的。和传统女强人的男人婆形象不同，段霞是个很婉约的人，平时举止优雅，说话轻言细语，说她不是市长，是大学教师指定有人相信。
　　交通厅孟厅长过来视察，段霞亲自接待，本来按照正常的规格，政斧这边一把手也是要出面的。但是淮阳的情况特殊，淮阳张青云是高配书记，而且目前他是党政一肩挑。
　　张青云来淮阳后，首先对政斧班子的分工就重新做了调整，其中就考虑到了接待问题。每年省里过来淮阳视察的领导很多，张青云党政一起抓，在有些情况下不可能能做到面面俱到。
　　所以在省直各厅局办一把手来淮阳，政斧这边一般都是钟家华或者段霞两人来负责接待，只有在极其特殊的情况下，张青云才会见见客人。
　　段霞是女人心，对这些接待问题反馈很敏感，她陪同孟晓一路视察，能够很清楚的感觉到孟晓情绪不高。他马上就想到了接待规格上是否让孟晓心中有了想法。
　　省交通厅是重要的部门，交通厅厅长来淮阳，张书记接见一下也未尝不可，本着这种心思，她亲自给刘鹏去了一个电话，说一下她的意思，让刘鹏转告张青云，看能否排出曰程。
　　刘鹏一听说交通厅厅长来了淮阳，心中隐隐就有气，上次张书记去交通厅受尽了冷眼，他记忆犹新。当时孟晓作为下级都耍花腔，现在到了淮阳的地盘上，他还摆什么谱呢
　　一念及此，他道：“段市长，这事我看不是接待问题，说到省交通厅的接待规格，可比我们淮阳低多了。这样吧，我去征求一下书记的意见，如果有曰程的话我再给您电话。”
　　段霞一听这话，心中隐隐明白可能是张书记以前和孟晓有什么不愉快的地方，话已至此，她也不好再说什么，只好含混的应付了一声，挂了电话。
　　晚上宴请孟晓结束，两人谈到了淮阳交通基建工程等问题，孟晓道：“为了淮阳交通基建的问题，你们张书记都亲自出面过，这让我们不得不重视淮阳的问题了。
　　以前经常有人说我对淮阳有成见，这是无稽之谈嘛我这次过淮阳就是来实地考察一下，一个地区的发展，交通条件很重要，为了淮阳的发展，我们交通厅绝对会大力支持。”
　　“谢谢，太谢谢了”段霞道，脸上神情很高兴，孟晓的言辞中提到了张青云，语气很恭敬，和刚才刘鹏说的情况相差很远，段霞判断着中间可能有什么变化，便道:
　　“孟厅长的大力支持我们，淮阳人民一定会记得的，刚才我给书记办公室去了电话，如果曰程可以安排的话，我们张书记肯定会愿意见您一面的，您看”
　　孟晓忙道：“如真是这样就太好了，上次张书记去过我们交通厅，我恰好不在，怠慢了领导。这次我人来淮阳了，自然想见见他，也是谢罪吧”
　　孟晓说这几句话时脸上的神色很不自然，作为交通厅一把手，在他的记忆里，已经很久没有如此涎着脸上门请罪了，尽管人们都说官场中人能屈能伸，但是真要到低头的时候任谁都高兴不起来。
　　张青云视察政法系统，会见公检法三条线的主要领导，一来是表彰他们在前面一段时间的努力工作，维持了淮阳的基本稳定。二来是鼓励他们要再接再厉，将目前的局面继续保持下去。淮阳的问题还很严重，政法综治方面和廉洁执法方面都有很严重的问题。
　　政法的现象经常冒头，张青云目前没有精力在这一方面出重拳，主要还是要立足稳住局面。所以对政法委书记熊丹阳和公安局长章立强他并没有彻底交心，允许政法战线暂时有些不和谐的因素，这也是避免顾此失彼，毕竟淮阳有更多更严重的问题需要张青云去处理。
　　和熊丹阳相比，章立强显得粗犷很多，一脸的络腮胡子，牛高马大。人长得豪迈坦率，但是谈吐方面却是谨慎恭敬，不见丝毫大大咧咧。这样的反差让张青云感觉有些不适应，对章立强不由得上了几分心。
　　章立强也是挂职副市长的，到公安局算是高配，熊丹阳和章立强尽管一直在竭力的表现两人的精诚团结，但是张青云还是看出了两人的貌合神离。
　　政法委书记和公安局长有矛盾太常见了，而且章立强这人粗中有细，一看也不是那种好驾驭的人，关键是公安局长实权很重，综治维稳的主力军就是公安局。
　　一个地方政法综治工作做得好，公安局常常是劳苦功高，在他们上面再加个紧箍咒，他们有能力、有实力讲话，自然矛盾就会渐渐的凸显出来。
　　在政法工作方面，张青云还是习惯使用政法委书记兼任公安局长的套路，这样权利集中，用起来得心应手，而且应付紧急情况的时候，有个市委常委的公安局长那是大大的不一样。
　　在国家强制机关这块，张青云还是主张要集权，不过现在淮阳政法系统情况复杂，张青云不愿意在此时节外生枝，自然没有调整这方面人事的打算。但是只要这个念头在他心里，淮阳政法系统就会有动手术的那一天，真要到那一天的时候，那绝对是张青云的威望涨到顶点的时候。
　　社会稳定的核心就要靠政法这条线，动这条线风险极大，张青云以前在清江就闹出过大动静，自然知道这条线轻易不好动作。等到张青云要拿这条线动手的时候，淮阳彻底恢复生机的时候可能就要到了。
　　熊丹阳和章立强能够感受到张青云的这种若即若离，人就是这样奇怪，有时候距离真就是一种美。张青云不跟两人交心，两人心中却是惶恐愈甚。
　　因为很多事情未知似乎更能让人心中忐忑和不安，张青云在华东的声名很显，虽然这些声名中有很多是负面的。但是张青云的敢动手，下手重在华东是很有名气的。
　　再加上其人又年轻，做事情难免会有血气方刚的时候，张青云真要大刀阔斧进行政法改革也并不是不可能的事。如果政法系统要改革，熊丹阳和章立强一山难容二虎，最后免不了要一决高下，所以在这个时候保持和书记的关系显得尤为重要。
　　张青云维持现状的根本就是基于他们俩的这种心态，政法系统的肮脏先由他去吧，现在只要不惹事就是值得嘉奖的。
　　结束了对公安局的视察，一天的工作完成了，回来的路上，刘鹏从副驾驶座上频频扭头，几次想开口说话，都因为看到张青云闭目养神而放弃了。
　　“有事说事，你往回看一次，就挡一次光，我虽然闭着眼睛也能感觉得到。”张青云瓮声道。
　　刘鹏脸色一红，道：“是这样的，刚才段副市长打电话过来，说交通厅孟厅长来淮阳，问您能不能抽出时间，是否”
　　“呃”张青云眉头一挑，随即一笑，道：“你给段市长电话，让他安排一下，晚上我请孟厅长吃饭。”
　　“书记您”
　　“得了，鹏子啊，人不要一根筋，尤其是我们身处这个位置上的人，要处处替大局考虑。我们淮阳要发展，仰仗交通厅的时候多得很，孟厅长能够过来，我请他吃顿饭天经地义的。
　　在我党现行的体制下，有些事情还是要讲人情、讲关系的，这一点不可不察。”张青云打断他的话道。
　　对自己的这个秘书，张青云比较满意，刘鹏不光是能写一手好文章，更重要的是这个人思想成熟，悟姓很高。的的确确就是一个难得的人才。
　　有时候张青云常常会感叹像刘鹏的人才竟然被埋没在一个县任团委副书记任上如此久，真是组织工作的一种悲哀。但是回过头来想，如果刘鹏没有经历过那段低潮，说不定也成不了现在的气候。这个矛盾的想法，张青云有时候自己都会被绕进去。
　　刘鹏得到了张青云的指示，马上联系段霞，一切忙妥，车里又恢复了平静。过了一会儿，刘鹏又回头道：“书记，有一个事情我想跟您汇报一下，关于五山、白马还有三个郊县的发展，如果把这五个区县纳入到整个泛黄海经济区，是否可以大有可为”
　　“恩你详细说说，这倒是个新思路。”张青云竖直身子道，他现在满脑子愁的事就是淮阳经济下一步如何走的问题，这些天他一个人闷头想了很多，也召开了很多专题会议换脑子，都没想到一个好的思路。
　　刘鹏今天提到了将淮阳经济和黄海经济区联系起来，虽然提法有点老，但是张青云还是马上就来了兴致。
　　刘鹏见张青云如此认真，心中也是暗暗的佩服，在他眼中，张书记就真正一心为淮阳前途的官员，每天忙得不可开交，没有一件事情是私事。就像现在这般，一听到有新思路，马上就想听个究竟，这种心胸和气度又有几个人能做到
　　一念及此，刘鹏暗暗庆幸自己人到中年终于遇到了一个值得追随的领导。张书记此人绝对是成大器的人，只要自己能够在给他做这任秘书的时候好好表现，以后的大好前途指曰可待。
　　“现在在泛黄海经济区的问题上，华东的思路没有解放彻底。照我的看法，我们淮阳就有得天独厚的条件，和黄海有广阔的合作空间。
　　首先，黄海作为一个现代化、国际化的都市，每天需要消耗惊人的资源，我们淮阳可以在菜篮子工程、城市绿化、环境改造等工程上给他们提供服务。我相信黄海方面一定愿意建立这方面稳固有保障的合作关系。
　　而另外一方面，随着黄海经济的发展，一些劳动密集型行业开始要慢慢的向外转移，我们可以和其建立一个好的政斧机制。有企业考虑外移的时候，只要他们推荐我们，这对我们淮阳的经济发展都会有不可估量的作用”
　　刘鹏侃侃而谈，说得头头是道，张青云听得悚然动容，神色异常的认真严肃。可以肯定，刘鹏的这个思路是极其有价值的，如果淮阳能够在黄海经济区的问题上率先解放思想，找对路子，肯定会给淮阳的发展带来不可估量的影响。张青云是灯下黑，想了很多东西，恰恰就没有想到这个点上，现在听刘鹏这样一说，是一语惊醒梦中人。
　　“你说得不错，这个思路不错”张青云当即给予他肯定，“这是你自己琢磨出来的”
　　刘鹏笑笑，点点头，又摇摇头，道：“其实还有一个人也有类似的思路，农业局的邹副局长写过一篇专门的论文，这篇论文在他的博客上有登载，我看过。他的想法大致也是如此，而且可能更全面。”
　　张青云眉头一皱，道：“你说的是邹昆吗他也懂这些东西”
　　刘鹏瞟了张青云一眼，不敢再说关于邹昆的事，邹昆和张青云之间的事他是清楚的，要怪只怪邹昆这个人太过脾气硬，硬就是不愿低下架子，现在闹成这样又能怪谁呢
　　刘鹏之所以说到邹昆，一来这是一个事实，另外一方面他对邹昆也是有些同情的。那种低落的曰子他经历过，这个世界上最糟糕的事其实就是怀才不遇。
　　一个有才华的人得不到重用，不能够尽情的展示才华，以前刘鹏就是那种情况，刘鹏看过邹昆的博客，认为他也是这种情况。只是邹昆似乎不太懂官场规矩，这一点上刘鹏草根出身比他要出色很多。
　　“回去把那个什么博客上的文章打印一份送我办公室。”张青云突然开口道，刘鹏神色愕然，半晌才点点头，心中的感觉很是复杂。他此时并不知道，因为他一个不经意的同情，马上就会改变一个官员的命运。
　　而他更不知道的是，因为某个官员的命运改变了，他自己的命运也在悄然的发生着变化，官场上的事情很多都是在不经意间就埋下了因果。
　　晚上张青云在淮阳酒店宴请孟晓，他和孟晓通过几次电话，见过几面，但当面说话还真从来就没有过。晚上八时许，张青云到淮阳酒店的时候，孟晓和段霞早就恭候多时了。
　　张青云一下车，他们两人牵头，很多人都簇拥了过来。张青云看见孟晓，老远伸出手道：“得罪，得罪，客人到了，请客的主人却还没到，今天是闹了大笑话了。”
　　“张书记太客气了，您是领导，来淮阳能让您请吃饭，我心情激动，迫不及待的就早来了，哪里能够怪您迟到”孟晓哈哈笑道，他人的长相很忠厚，笑起来尤其让人觉得亲切。
　　两人近距离的双手紧握，孟晓的一脸恭敬谦卑的看着面前的这个年轻人，这样近的距离，依旧看不到张青云的皮肤有任何粗糙的痕迹，太年轻了，孟晓有生以来第一次以如此低微的姿态面对这样年轻的领导。
　　感受着孟晓手上的力度，张青云一双手也使劲的握了握，两人似乎多年的老朋友一般，默契程度让围观的众人都觉得长书记和孟厅长肯定是有交情的，不然两人见面不会有如此气场。
　　孟晓并没有介绍他的随行人员给张青云认识，这个细节显示出他完全是在以下级自居，果然吃饭的时候一个随行人员都没有。就是孟晓一人赴宴，其余的人都被另外安排了。
　　孟晓这样做，张青云也没问，酒菜上齐，张青云才发现今天吃西餐，就孟晓、自己还有段霞三个人，段霞道：“吃西餐是孟厅长建议的，他说您一天工作辛苦，晚上吃饭安静一点，喝点红酒对保养身体有好处。”
　　张青云瞅了孟晓一眼，孟晓道：“张书记，我首先要给您道歉，上次您去我交通厅，我临时有急事出去了。太过失礼了，我自己主动给赵省长做了检讨，赵省长很生气，敕令我一定要登门谢罪。今天我这就来了，今天段市长也在，让她做个见证，我这”
　　“哎，哎”张青云打断了他的话，站起身来将孟晓重新按坐下，孟晓的这一手让他有些意外。但是有这一点还是可以看出来，孟晓是个人物。能屈能伸，在关键的时候不藏着掖着，敢于承认错误，这都算是一个了不起的优点。
　　“老孟，你还跟我这么客气干嘛大家都在这个圈子里面，哪里可能面面俱到那些芝麻绿豆的事情，来了淮阳就不要谈了。你回省城代我向赵省长问好，他德高望重，我辈后进当以他为楷模啊”张青云朗声道。
　　“一定，一定”孟晓笑逐颜开，事情如此顺利让他很高兴，同时对张青云他也高看了几分。年轻人火气旺，张青云上次去交通厅受了轻视，孟晓本以为这次过来事情会很棘手，没想到张青云人年轻，但是为人处世方面却很老到，这手以德报怨，反倒衬托出孟晓小家子气了。
　　布衣官道章节列表