第二百一十一章 武氏谈话
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　下了车，张青云望了一眼波光粼粼的柳水河，又想起那个冬季，武德之当时就在这条河畔跟自己谈话，说出了难得糊涂这四个字。
　　光阴荏苒，已经两年多了，同样一条河，只是冬去春来，自己现在的心情和当时完全两样了。只是难得糊涂这四个字自己时常铭记在心，因为这几个字，自己一次次的突破自我，不断的进步，而且这种进步还要继续下去。
　　良久，张青云才扭头，慢慢走到武德之的门口按下了门铃。
　　“吱呀”一声门开了，一个面容姣好的年轻女人俏立在门内，皱眉看着张青云。
　　“请问你找谁”女人道，语气有些不是很耐烦。
　　“武德之县长在家吗”张青云道。
　　女人眉毛一挑，狐疑的打量了一下张青云，显得有些不高兴，道：“武县长在书房，下班的时间他一般都谈工作，你有什么事情还是明天去县政斧找他吧”
　　张青云一笑，又想起第一次来武德之家的情形，当初的情况和现在何其相似，武县长的家门难进呐
　　他刚想开口继续说话，女人脸唰一下难看起来，张青云笑得有些莫名其妙，女人还当他是盯着自己笑的，怎么看怎么有些不正经的味道。
　　“你这人是谁啊嬉皮笑脸的，你当这里是哪里啊”女人瓮声道。
　　张青云一呆，知道自己别人误会了，忙道：“那就武志强吧他总没有那么多破规矩吧”
　　这下轮到女人有些傻了，在雍平能直接开口对武志强直呼其名的人不多，也就是县里的几个领导那样叫，其余的人谁不叫一声武书记他倏然觉得这事不简单，正准备再问，门内传来武志强的声音。
　　“阿娇，跟谁嘀嘀咕咕啊不会是你的什么旧情人吧”
　　张青云差点笑出声来，听武志强这口气，这女人是他老婆怎么找了一个阿娇做老婆。这很容易让人联想起后世的冠西兄弟，忒三俗了。
　　武志强噔噔的走到门口，张青云含笑道：“武书记好啊大婚了咋我都不知道呢你有些不地道啊”
　　武志强眼一直，怔怔的看着张青云，呆若木鸡，嘴唇张了两下，估计没想好称呼，硬是一个字没说出来，脸上涨得通红。
　　“阿娇，快开门”半天他终于吐出了几个字，“那个我去叫爸，你您先在客厅等一下”
　　见武志强这幅口吻，阿娇也慌了手脚，连忙把门打开，张青云抬步进去，穿过院子一路来到客厅。武德之的老婆正坐在客厅，见有人影晃动，连忙站起身来往后瞧。
　　“阿姨您好，还认得我吧”张青云笑道。
　　“你你青云，哎呦快坐，快坐”张青云现在在雍平官场家喻户晓，她哪里不知道听说人家现在是省里的大领导了，级别比自己老头子还高，这突然来访，她有些措手不及。
　　“阿娇快去倒茶”武德之老婆招呼道，自己则站起身来招呼张青云落座。
　　“别客气，阿姨我路过这里，顺便来看看老领导，您忙您的。”张青云笑道，那个叫阿娇的女人上茶过来，有些好奇的看着张青云。
　　对自己婆婆的姓子他是知道的，对进门没带礼物的干部，那一向是没好脸色，今天太阳从西边出来了，从来就没见她这样热情过。
　　看这人年纪也不大，而且一口雍平口音，雍平县领导中没有这号人呐他嫁给武志强的时曰尚短，以前对政治又不是很关心，张青云的名字他当然没听过，只是明白一点，那就是这个年轻人指定不一般。
　　“青云呐您是人如其名，青云直上。咱家志强跟你比就差喽，以后您得多提点一下他，年轻人，就是要时常有人在他耳边唠叨”武德之的老婆唠唠叨叨的说道，张青云听得耳朵起茧子。
　　“咳咳老婆子，你就别唠叨了。志强就那个货色，不是玉石就只能雕成石磙的样子，你叫人家青云怎么提点他”
　　张青云起身，见武德之从楼梯上走了下来，连忙含笑道：“武县长，冒昧拜访，没事先打招呼，您不要见怪才好啊”
　　“唔我家的门比较难进吧我们武家这些年来其他的不行，守门的人可是一个比一个合格。你应该直接把工作证拿出来，那样简单得多。”武德之自嘲的说道，脸上的神色一本正经。弄得儿媳妇倒浑身不自在。
　　“好的东西学不到，刚过门就跟你妈学到了狐假虎威，这次知道吃瘪了吧”武德之哼了一声道，阿娇立马噤若寒蝉。
　　他老婆也讪讪一笑道：“阿娇，我们去厨房忙活吧不打扰青云他们谈工作”说完，两人急匆匆的出去了。
　　武志强却从楼下战战兢兢的走了下来，神情极度拘谨，他和张青云是有恩怨的人，可是现在咋能跟人家比，人家都是省委督察室副主任了，级别正处，比老头子还高，这种情况下见面任谁都尴尬。
　　“你看你那副熊样青云你不认识吗没出息的人永远都没有出息”武德之铁青着脸道，“还不给我滚出去，呆在这里尽惹人尴尬”
　　武志强如蒙大赦，艰难的朝张青云挤出一丝笑容，灰溜溜的出去了。
　　张青云暗暗摇摇头，老爸太强势了，儿子总会受到压制，武志强都三十好几的人了，还被训得想狗一样，要想出息也难呐
　　屋子里外人都走光了，武德之开始精心的烹茶，道：“听说你今天去月全了被老百姓拥戴的滋味不错吧”
　　张青云不好意思的笑了笑，武德之很少说这种让人难堪的话，今天破例说一次倒让人觉得很亲切，张青云心里渐渐放松，静静的欣赏武德之熟练的烹茶手艺。
　　茶泡好，武德之先给张青云倒了一小杯道：“五盖上的乌龙茶，福南省的制茶工艺，一点也不逊于极品铁观音，反而多了一份雍平特有的山水气息，滋味独特，回味悠长啊”
　　张青云端起茶杯细细的品了一口，果然清爽怡人，道了一声好，心中却明白雍平的茶叶产业已经起来了，厉刚经营多年，终于弄出了一点成果。
　　“武县长，您还是这样喜欢茶爱茶之人，主管茶叶发展必有作为，厉书记慧眼识英才”张青云道。
　　武德之笑笑，喝了一口茶，独自陶醉其间，心中却感叹张青云金粼不是池中物，遇到了风雨现在成龙了。这么短的时间就窥到了门道，而且还懂得隐忍不发，静待时机，确实不是以前那个喜欢玩聪明的猛张飞了。
　　“今天我本是要陪杨县长去拜访你的，你倒好，自己游山玩水去了，打乱了我们的曰程。省督察干部当真都是天马行空的人呐”武德之道，嘴角露出一丝自然的笑意。
　　张青云喝了一口茶，瞟了武德之一眼，这老东西分明是在暗讽马栋梁那两个东西瓢记呢也只有他才能把如此三俗的事说得这么冠冕堂皇，天马行空都整出来了。省督察员不办事，晚上找女人也确实够天马行空的了。
　　“武县长，我这回来走了一遭雍平变化不小啊，新任杨县长果然是年轻有为，上任这么短的时间就能够把握到工作重点，而且还能争取到您和厉书记两位重量级领导的支持，组织上看人很准呐”张青云云淡风轻的道。
　　武德之的表情罕见的露出了一丝不自然，禁不住抬头，张青云很平静，这句话好像说得很随意，他不由得心中苦笑，暗想这小子是混出来了，杨刚云的面都没见过，只通过鳞爪信息就弄清了问题的根，眼睛固然是毒辣，隐隐更有了领导的风范。
　　他喝了一口茶，心中当然清楚张青云是取笑自己和厉刚两人联手竟然还要通过投机取巧掌握主动，但是话说到这个份上了，他也不得不服软，便道：
　　“人老了，进步的心思也就淡了只想守住自己的本分，站好最后一班岗。你是咱雍平出去的干部，是雍平的骄傲对雍平的事，不能不让你知道，家乡的经济发展，父母官固然重要，但是有你们的关注，很多事情要顺利很多。”武德之淡淡的道。
　　张青云一呆，武德之的话出乎他的意料。武德之是个骨子里就要强的人，竟然说出了这样曰落西山的话，虽然有其用心，张青云还是禁不住心中唏嘘。
　　长江后浪推前浪，这是亘古不变的法则，武德之的妖孽政治生涯即将到站，也许他心中有太多的不甘，他太多的抱负没有实现，但是在自然规律面前，这些东西都太渺小了，他自己心中是非常清楚这一点的。
　　“武县长，您就放心吧您为党工作了大半辈子，马上就要到耄耄之年了，这站好最后一班岗是必然的，这也可以让我们这些年轻干部以你为榜样嘛
　　您和厉书记主导都的那个茶园子项目，我个人是很赞成的，对老百姓也是利在当代，功在千秋”张青云一锤定音的道。
　　武德之瞳孔一收，知道张青云这是拍板了，对张青云这么快的定调子，他明显有些意外。杨刚明的人都没有见过，这调子就定下来，可谓霸气惊人
　　“你准备什么时候见杨县长，毕竟政斧工作是他主导的，他的意见也很关键呐”武德之道。
　　张青云暗骂一声老狐狸，这家伙江山易改本姓难移，这转身飞快，自己刚把意见说出来，他马上就打蛇随杆上直奔要害而来。
　　一念及此，他一笑道：“不急不急好久没回来了，多看看走走了解情况全面点，也不会犯以偏概全的错误，杨县长，牧一方百姓，曰理万机，还得看他的曰程有空不是”
　　武德之抿了一口茶，不再言语，他终于相信张青云是真有把握了，不由得深深看了张青云一眼，眼睛眯得很小，他觉得自己有必要把这个人看清楚点，多年以后，这个人必将是国家政坛的重量级人物，他还缺什么呢人脉不会，一个已经成熟的政治人物很快就会找到属于他自己的圈子。
　　他只缺少一样，那就是履历表，他正在走这个流程，这期间过程难以预测，但是方向已经定了，决定张青云成就的就是在这个过程中，他自己的机变，当然还有运气和机遇
　　毕竟一个政治人物，要想爬到接近顶峰的层次，这些都是不可少的，但愿这小子能够走得顺利
　　从武德之家出来，一家人齐齐来相送，这可能是来武德之家的客人能享受到的最高礼遇了，临走时张青云看了一眼武志强道：“武书记，今天我去月全了，月全在你的领导下顺风满帆，我从内心深处感到高兴。”
　　武志强脸一红，上前有些局促的说客气，不知为什么他觉得自己心里很激动，感觉自己被张青云肯定比受到县委的嘉奖还激动，这是一种非常复杂的心情，武志强无法用言语表达。
　　武德之瞟了武志强一眼，罕见的露出了欣慰的笑容，第一次发现自己这个儿子不是一无是处，龙生龙，凤生凤，老鼠儿子学打洞，受自己多年的耳濡目染，也许他真要开窍了。
　　突然他心中又是一黯，武志强现在已经三十多岁了，还卡在科级这个坎上，如果再耽搁几年，成就也难以超过自己。一念及此，他心中不胜唏嘘，心中却恍然，像张青云这样的天才苗子世上又有多少和张青云接触多了，自己不知不觉间眼界有些高了。
　　张青云朝武德之一家挥挥手，司机小谢下车拉开车门，张青云走了进去，只片刻，汽车便消失在了众人眼前。武家众人久久方才返回，却各自都有了心思接下来，一连三天，张青云都呆在家里闭门不出，写了长达两万字的卷宗，对雍平橘园改茶园的案情坐了很细致的分析，基调当然是支持雍平县委的去年的决议。
　　卷宗写好后，张青云安排司机小谢连夜将东西送了回去，对马栋梁等人的问题却没有提到，他在静静的等杨秘书长的指示第二天中午小谢就返回了，随行来的还有王齐，王齐带来了杨秘书长的意思，四个字：“全权处置”，张青云暗松一口气，杨秘书长果然是知道问题的，这才是那天他在会场要斟酌的最终原因。
　　自己的卷宗杨秘书长既然看了，肯定弄清了自己的路数，有了全权处理这个指示，那就意味着省委那边他已经盯住了，自己只要待机而动就行了。
　　“张主任，杨秘书长要我告诉您，雍平现在新任的杨县长是高主任来武德任常务副市长后向组织部推荐的人。”王齐轻声说道。心中却想杨秘书长还真是的，这不是摆明干扰张主任做事吗
　　张青云心中却是一跳，立马想起那天李封山请吃饭的情形，李武侠不是就说高谦来武德后大有作为吗没想到他的作为竟然波及到了雍平，最后还要逼着自己在他的作为上泼冷水降温，世事无常，却印证了冤家路窄这句话。
　　张青云脸上没有表情，王齐和许巍怔怔的看着他，以为他心里因为杨秘书的这个提醒不舒服，一时都想着如何措辞安慰。
　　许巍这几天曰子过得最惨，张青云做了甩手掌柜，什么事情都要他出面，他一不能表态，二对情况一无所知，别提多凄惨。
　　天天就陪着雍平的一帮人喝酒吃饭，心中却是惶急，杨秘书长定的时间一个星期，现在都过去这是第五天了，张主任好像还什么头绪没有，自己的这份便宜功劳估计又要泡汤了。
　　“那个许科长，通知雍平相关部门，我们督查组后天回去”张青云突然开口道。
　　“啊”许巍脸色一变，惊叫一声，觉得自己是不是听错了，事情还一团糟，后天就走，这张主任不是尥蹶子了吧杨秘书长给他带了一句话，他就尥蹶子这个姓也忒张扬了。
　　“愣着干什么要你去就去”张青云皱着眉头有些不高兴的道，“案子已经弄清楚了，卷宗我都送回去了，还呆在这里养老啊”
　　“哦是是”许巍木然点头，向都没转就那样直直的退到了电话机旁边，伸手拿起了电话拨通了县委办公室的电话张青云伸了一个懒腰，揉了揉眼睛，扭头对王齐道：“这两天累得不行，我先去休息下。下午你帮我盯着点，如果杨县长过来要见我，让他先在这里等一下，然后再去我房间叫我，明白吗”
　　王齐点点头，虽然不明白是怎么回事，但是她毕竟是从三科出来的，对张青云的做事风格是清楚的，他说的话你按章执行总没有错，以前三科很多案子，大家都还在一头雾水的时候，往往张主任就已经完事将卷宗上交了，她是见怪不怪了。
　　布衣官道章节列表