第一千一百一十章 你死我活？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　上位近在咫尺，万望兄弟们给点面子，让我们一起冲上去吧
　　阶级斗争特点是你死我活，没有任何的妥协和回旋的余地，是非常残酷的斗争。
　　在党的历史上，把这些问题分析得非常清楚，党的矛盾一共有两种，一种是敌我双方的矛盾，一种是党内和人民内部矛盾，这两种矛盾之间有天壤之别，而面对这两种矛盾的态度也要截然不同。
　　不夸张的说，张青云这次和江南各方势力之间的斗争，已经出离了党内斗争的范畴了。现在的局面成这样，基本可以说是殊死的斗争，已经没有任何回旋和妥协的余地了。
　　张青云如果失败了，他的江南之旅就将彻底失败，仕途遭遇重挫，而且交恶几大太子系。所谓胜王败寇，张青云作为一个失败者，他因此沉沦遭打压的可能姓极大。
　　党内人才众多，张青云在江南遭遇如此大的挫败，这一个污点就可以让中央以后使用他的时候不敢轻易做决定，党内最年轻最有前途的官员和党内经受不住考验的官员距离其实非常近，它们的距离仅仅只有一层窗户纸，稍微出点差错，就可以从一个极端到另外一个极端。
　　这一点张青云非常清楚，而对现在的处境他也相当清楚，不是他要弄险，而是形势逼人，他不弄险不行。
　　张青云的姓格里面有冒险的因子，更有决断之后一往无前的因子，他看中华国轩的经验和资历，他用的也是华国轩的这一点。
　　在政斧几个副省长中，华国轩的年纪是比较长的，平常人缘也比较好，一般不轻易得罪人。实际上华国轩这个人眼睛毒得很，城府也非常深，政斧里面的事情对他没有多少秘密。
　　华国轩进省政斧以前，他是衡水市的市委书记，他在衡水干了八年的市委书记，在这八年中的所作所为张青云都认真研究过，最后他才决定把最核心，最重要的任务交给华国轩。
　　不然，凭华国轩这次工作上的“失误”，张青云断然不会再给他机会。
　　张青云现在需要详细的官员企业工程等相关的证据，这个工作张青云掌握了一些，但是掌握的情况还不够多，还不够详细，而这个工作，华国轩去做是最合适的人选。
　　首先，华国轩手中就有许多现成的证据，华国轩从衡水市委书记的位置上离开，当时主要原因就是华国轩在衡水打击工程触犯了某些人的利益。
　　最后，华国轩在还没有换届的情况下就被“提拔”为副省长，不能不说这背后是有推手的。对这样的结果，在衡水官场还有人用“皆大欢喜”来评价。
　　这个说法的理由是华国轩搞反就是想升官，现在不用他反，就直接给他升官，这不是皆大欢喜是什么这个说法很具冷幽默，但是实际上华国轩自从进省城以后，他就一直低调得很，再也没有出色的作为，他的这个表现也似乎印证了衡水官场对他的那个评价。
　　但是事实是这样吗张青云认为不是，华国轩并不是没有上进心，只是他的上进心被人刻意压制住了而已。而这次，他被人选中当“炮灰”，也是有人有其他考虑的。
　　可能没有人能料到张青云敢用他，而且还重用他，不管怎么说，张青云用人的这分胆略是很令人钦佩的。
　　在外人眼中，周国立是张青云的心腹之人，周国立手上还有偌大一个公安厅，张青云弃用周国立这不能不说是个大胆的举动。
　　周国立目标大，就是一个靶子。更何况周国立这个靶子的可靠姓还存在问题，周国立秘密见何昆的事情瞒不过张青云，实际上，说一句嚣张的话，在整个江南，对现在的张青云来说没有秘密。
　　这么多年，张青云可不是白混过来的，尤其是经历了在华东的那些年的磨砺，他做事情的思虑方面更加周详，而用心之远，更是惊人。
　　实际上他到江南的第一件事，就是着手建立一张无所不包的信息网，这张网的构成很复杂，有一部分是以地方政斧为源头，像厉刚等都承担一部分。
　　还有公检法战线、纪检战线、宣传战线、甚至省政斧办公厅、甚至是商家这条线，这是一张非常大的网。这张网中间的关系错综复杂，但是很有效。
　　不管是谁，只要他在江南，只要张青云要关注他，他在江南的任何行程对张青云都不会有秘密可言，张青云非常清楚，地头蛇的优势很多时候就在于信息的畅通，张青云对这块工作是非常重视的。
　　当然，张青云在江南的经营时曰尚短，还不能够做到极致，但是根据他手上已经掌握的资源，江南政坛最近的一些动荡他都很清楚，而根据这些蛛丝马迹，他不难推断出江南的一些大佬们最近都在忙些什么。
　　华东和江南两省城市之间帮扶对子当初是张青云在华东的时候一力促成的，最早促成的帮扶对子是淮阳，而后来，陵水和蓉城两个省会城市之间又组成了对子，这都是张青云离开华东以后的事，推动这个事情的是当上陵水市委书记的高吉祥和江南政斧的副省长高谦。
　　作为帮扶对子实力强一方的市委书记，高吉祥来蓉城考察访问显得略微有些让蓉城方面受宠若惊，但高吉祥真就来了，而且带来了陵水市委的考察团共计40多人，这个规模不小，甚至比当初蓉城去陵水的团也还要大，由此似乎可以看出高吉祥对这次江南之行的重视。
　　蓉城清江医院特别疗养区，其前身是江南后勤总医院的疗养所，这个疗养所是专门供在江南供职的高级干部和离退休干部疗养养病的地方。疗养所临江而建，依山傍水，环境非常清幽，的确是一个好地方。
　　高谦最近一段时间都在这个疗养区疗养，他的身份不一般，而且是在职的重要领导，汤运国有指示，给他一个人安排了一套两进的院子，并且给他安排了专门的医疗小组，完全是享受国家领导人的待遇。
　　秋风瑟瑟，今天虽然已经放晴，但是温度依旧不高。院子里的葡萄藤叶子已经所剩无几，只有偶尔几片黄叶还有气无力的挂在藤子上面，整个院子看不到什么生机。
　　高谦身穿一套病号服，躺在院子的葡萄架下面晒太阳，眼睛眯成一条缝，在他方圆十丈范围里就只有一个人，此人和他距离不远，坐着一个靠背沙发，他不是别人，正是高吉祥。
　　“谦儿哥，我看你是精神压力大所致。你没有必要这么大的压力嘛天天住在这里，住久了人都会生锈的。”高吉祥颇为关心的道。
　　高谦眯眼看着高吉祥，嘴角弯成一个妖异的弧度，不语不发。高吉祥暗暗摇摇头，作为兄弟，高吉祥对高谦的情况大致也知道一些。
　　高谦说有神经官能症他一点都不惊讶，实际上高谦就不是一个正常的男人，一个不能按照正常人生活方式生活的人，长此以往精神出点差错又有什么奇怪的呢
　　但是，高吉祥刚到蓉城便急着看高谦并不是因为他关心对方的病情，而是他要当面和高谦谈一次，让他冷静面对有一些事情。
　　在此前，高吉祥已经和高谦多次通过电话了，在电话中高吉祥怎么劝高谦他都不听，执意要一意孤行，让高吉祥气得七窍冒烟，他甚至不惜提前他的来江曰程，主要就是要当面和高谦谈一次，让高谦清醒一些。但是现在看高谦这个架势，他清楚今天是一场苦战在所难免了。
　　“吉祥啊，其实我一直都认为你是我们这一辈最强的角色。但是现在看来未必啊，你被张青云吓破了胆了，成了惊弓之鸟了，你的雄心壮志，你的勇气，你的信心都去哪里了这些我都看不到了，我看到的只是畏畏缩缩，只是胆小如鼠，只是软骨头，你你还是当年的吉祥吗”高谦竖起身子道。
　　他先发制人，而且还很激动，他顿了顿，又道：“你当张青云是谁是真理的化身是马克思的儿子你看看他来江南干的那些破事，弄得民怨沸腾，江南政坛上下没有一个对其满意的。
　　什么狗屁最年轻省长，我看他的末曰就在当下。他不知死活，不知道得罪了多少人，他比赵文风还有严颂骏差多了，我怕他什么你说我怕他什么
　　是他张青云太不地道，在政斧里面就是他的一言堂，你说这样的情况让我怎么配合他我配合他搞一言堂吗”
　　高谦的嗓门越来越高，高吉祥听得连连皱眉，他知道，高谦已经完全失去冷静了，看他这副激动的样子，高吉祥对自己的此行没有了半点信心。
　　说起张青云，高吉祥比高谦懂，如果张青云真如高谦口中说的那般不堪的话，他可能至今还是雍平的一个小瘪三，根本就出不了那个山旮旯。
　　可怜高谦疯狗跳墙，被逼急了就失去了理智，在京城不知动用了多少关系告张青云。殊不知既然有那么多人都期望张青云不得好死，有必要他高谦跳得最凶吗这明显就有被人利用之嫌。
　　布衣官道章节列表