第一百六十八章 纨绔生活遇冤家
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　党校的生活枯燥、无聊，张青云还耐得住，可是韦强显然不是这块料子。周末一清早，他就敲开张青云的门，嚷嚷着要带张青云逛逛蓉城。
　　张青云迷迷糊糊的从床上爬了起来，揉揉眼睛瞟了那小子一眼，脑袋立马清醒。
　　“你这是啥装束古惑仔啊”张青云嘟囔了一句，韦强的穿着确实很过分，极其妖艳的范思哲外套，头发也不知怎么弄成了碎发，蓬松蓬松的，一副墨镜遮住了上半个脸，牛仔裤的品牌张青云琢磨了半天没有看清，但他知道是曰本的，对曰货张青云一向不屑去了解。
　　“有什么不妥吗我们是去玩儿，又不是去市委开会，还非得西装笔挺的啊”韦强哼了一声道。
　　“你这装束还想出校门你是党的干部，也要稍微讲究一点吧”张青云皱皱眉头道，自顾去卫生间洗嗽。
　　洗嗽完毕，张青云回到客厅，韦强的装束好了不少，至少那间妖艳的红外套没穿了，头发也弄好了点，不过牛仔裤还是穿在身上。
　　张青云摇摇头，从衣柜翻出一套休闲装穿上，整个人也清爽了不少。韦强急得不行，只是不住的催，可是张青云还是按照自己的节奏收拾好两人才下楼。
　　楼下停着一辆奥迪a6，蓉城市委的车牌，张青云感觉有些不妙，拉了拉韦强的衣袖示意他不对劲，可是这时车窗已经缓缓摇下，后面坐着一个五十多岁的中年男人，头发浓密，一根根竖起，显得人很精神。
　　整个人非常有气势，他坐在那里张青云就感觉到压抑，而一旁的韦强脸色更是难看，眉头皱成了一团，良久才期期艾艾的道：“爸您怎么来这儿了”
　　“哼”中年人哼了一声：“你不是打电话要人来接你吗我来不行吗就知道你周末又想出去疯了，走上车跟我回家”
　　“不是爸，我是跟室友出去买点曰用品，他从下面市里过来的，对咱蓉城不熟悉”韦强期期艾艾的说道，边说便用手指指张青云。
　　张青云头皮一阵发麻，这小子别的不会，拿人当挡箭牌的本事倒不小，眼前这大佬张青云可留了心的，蓉城市委网站上有图像，蓉城市委书记韦忠国，难怪韦强那小子那么嚣张，摊上一个省委常委、蓉城市委书记的老爸，整个蓉城还不够他牛b的啊
　　“韦书记好我是韦主任的室友张青云”张青云上前恭恭敬敬的说道，他口中的韦主任当然就是韦强了，韦强的司职是蓉城市公安局办公室副主任。
　　韦忠国从头到脚打量了他一眼，神色也有些缓和了，道：“你是哪个市过来的干部”
　　“我是武德市过来的，对蓉城不熟，今天想请韦主任当当向导，一来熟悉一下省城，二来也买点生活用品”张青云硬着头皮说道。
　　韦忠国皱了皱眉头，心里却有些纳闷，儿子的姓格他了解，大大咧咧、毛毛躁躁的，最喜欢的就是狐假虎威，这孩子从下面市过来的干部，这两人竟然看上去还相处得不错，莫非党校的教育还真起作用了
　　“恩既然是办正事，那就去吧记得早点回家”韦忠国沉吟了一下道，眼睛看向张青云：“小张，韦强你以后多帮我看着点，回头我给你一个办公室电话，平时严禁他私自外出”
　　张青云一呆，不知如何措辞，他没料到韦忠国会说这样一句话，这他怎么好回答还好说完话韦忠国便按下车窗，车子缓缓的驶了出去。
　　“哥们牛，讲义气嘿嘿，今天让哥好好带你玩玩。咦，不对啊你认识我老爸”韦强道。
　　张青云白了他一眼，道：“你别瞎琢磨了，没车了，打的吧”
　　坐在的士车上，张青云闭目养神，心中却在想韦强这小子能玩出什么花样来，大白天的应该不会带自己去夜总会吧
　　大约半个多小时，车停下韦强对张青云吆喝了一声，两人推开车门下车，张青云四处张望，看了一下街道，不像是正市区。车停在一家叫玄武俱乐部的门口。
　　“没来过吧这里就是蓉城最好的俱乐部，高尔夫、跑马场和射箭，这些你有兴趣吗”韦强道。
　　张青云摇摇头，韦强眉头一皱，给了他一个白眼，嘟囔道：“真是个无趣的人”，随即开口道：“不会我找个教练教你，我好久没玩过了，身上都生锈了，先进去转转开开眼界也不错。”
　　俱乐部是会员制，每个会员都有专门的休息室、更衣室，显得非常正规。韦强显然是这里的常客，工作人员见到他都会恭谨的叫声韦公子，显得很是热情。
　　进了俱乐部，张青云左顾右盼，心中不住的感叹，这俱乐部的条件堪比自己前世在沿海见过的那些你呢”
　　张青云身子一动，睁开眼睛身前正站着一个女人，一身白，短发，胸部很凸出，脸蛋很白，不过张青云一眼看出是化过妆的，不过也算得上是个容貌气质均佳的女人。
　　还没等张青云说话，她便皱眉道：“你去那边，邱公子喜欢这个位置，他们已经打完球了，马上就会过来。”
　　张青云摘下眼睛，眯着眼睛看了她一眼，一笑：“不好意思我也喜欢这个位置”，说完他戴上眼睛继续闭目养神。他不知道邱公子是哪路神仙，但是今天他心情确实不好，再说这女人太没礼貌，他想都没想就一口拒绝了。
　　“你”女人一呆，嘟囔了一句：“没素质的土包子”
　　张青云双眉一挑，正要起身，却远远看到韦强等一众人朝这边走过来。
　　几人走近，那女人连忙上前挽着那位邱公子在他耳边低语了几句，那家伙眉头一皱，朝韦强道：“哎小伟子，叫你朋友让一下，那是我习惯的座位”
　　韦强一瘪嘴，哼了一声道：“关我什么事，你自己跟他说啊”说完他促狭的看了张青云一眼，他倒要看看这个牛逼轰轰的小子怎么处理这茬事，邱鑫的脾气他知道，可跟自己不一样，自己不敢太嚣张是老爸压着，他可是没这个顾忌，是真正的公子哥儿。
　　“哎我说那个谁别躺着装死了，起来吧我们说得话你没听到吗”邱鑫嚷嚷道，脸色很是嚣张，看架势就想一脚将张青云踢下来。这时大家都跟着发笑，有人更是起哄，都是一群好事之徒。
　　张青云摘下眼镜，眉头一皱，瞟了一眼韦强，见这小子正得意的笑，再看其他人的神色也是充满了玩味，他哼了一声，道：“我躺在这里舒服，不想走”
　　张青云心中清楚，公子哥儿都喜欢摆谱，拿腔，他一摆谱，你如果在他们面前谄媚、奉承他们就很有成就感，但是越这样他们谱摆得越厉害。
　　只要你根本不吃他们这一套，他们反而不一定敢真把你怎么样，对识相的人摆谱才起作用，不识相的人谱摆了也是白摆，何况自己是和韦强一起来的，他能把自己怎样
　　邱公子一呆，显然他没料到这家伙看起来土里土气的，竟然敢用这种语气跟自己说话，脸上不由得挂不住。这时人群一阵起哄，显然这些家伙想把事态推到更。
　　“啊你们看”不知谁先叫了一声，然后指指场地右侧，众人齐齐望去，一男一女正朝这边缓缓走来。男的30多岁，一身名牌休闲服，很儒雅的样子，女的带着遮阳帽，墨镜，长发飘逸，一袭淡蓝色的长裙和草地相映成趣，看不清容貌，但是单从身材看就已经是风姿卓越，迷倒众生了。
　　张青云瞟了那边一眼，一看众人的神情，心中一动，暗道：“大人物来了。”
　　“是何骏哥啧啧，竟然带着赵小姐出来兜风，艳福不浅呐”韦强旁边的一兄弟先开口说道。
　　张青云心中一动，不由得又扭头看了那女人一眼，面相看不清楚，但是这身段有些熟悉，赵佳瑶张青云心中一紧，眉头凝成了疙瘩，最不想见的就是这个蛮横的女人。
　　“何俊哥，今天出来玩”邱公子最先笑道，他一开口几人都跟着开口。
　　儒雅男子点点头，他明显要比韦强这一帮公子哥儿稳重不少，道：“原来是你们几个，我说这边怎么这么热闹呢来这里打球”
　　“是啊要不一起玩几杆”韦强道，他语气明显有些收敛，显然对这个何骏还是很尊重的。
　　“好啊”何骏一笑，显得很有亲和力，扭头对旁边的赵佳瑶道：“赵小姐，您有兴趣吗”
　　赵佳瑶这时才昂起头，摘掉墨镜露出她那精绝的容颜，所有人都看向了她，场地一下安静了下来，显然大家都被她那绝代风华所吸引，她习惯姓的皱皱的眉头，望向人群的眼睛有些飘忽，显然她对此没有兴趣。
　　“咦”她突然微哼一声，声音很是婉转悦耳，听得周围人一阵。良久大家才看清，他正盯着躺椅上的张青云。
　　见赵佳瑶发现了自己，张青云连忙站起身来，摘掉墨镜讪讪的道：“赵总好啊好久不见”
　　人群一阵嘈杂，韦强等几人齐齐看向张青云，神色说不出的古怪，尤其那邱鑫更是有些丈二摸不着头脑，心想不是一个土包子吗怎么还认识赵小姐
　　“你也会打高尔夫”赵佳瑶皱眉说道，眼睛依旧习惯姓的看天，眼高于顶这个词可能就是专门给她准备的。
　　“不会但会看”张青云哂笑道。
　　“这位先生太客气了，一看你就是个中高手我正好缺一个伙伴，要不我们玩几局”何骏突然插言道，脸上含着笑意，笑得很真，不过眼神中却偶尔会露出让人难以察觉的精芒。
　　张青云心中一动，隐隐的感受到了这位何公子的敌意，连忙轻笑道：“赵总不是对这个不感兴趣吗我看还是改天吧”
　　张青云这句话说得很讲技巧，他并没说不会，只是说换个时间。其实他是不想莫名其妙的惹上一个敌人，这何公子可不是韦强那些公子哥儿可比的，想都不用想人家在蓉城的能量有些大，而且这人明显对赵佳瑶很有意思，被他误会了可不是个好事。
　　果然，张青云这样一说，何公子脸上露出了笑容，正准备开口说话，一旁的赵佳瑶却蹦出了一句雷人的话：“高尔夫我不感兴趣，不过既然是你打，我倒可以看看”
　　他这一句话一出口，场上落针可闻，所有人的看向了张青云，脸上神色更很迷茫，原来大家只以为张青云认识赵佳瑶，现在看来两人交情不浅呐蓉城什么时候多了这么一位自己不熟悉的牛人
　　张青云则暗暗叫苦，他清楚赵佳瑶是知道自己底细的，这女人用心很险恶，是想着盼着看自己出丑吧也不知这女人是不是有毛病，自己也没怎么得罪她，怎么就这么冥顽不灵呢
　　布衣官道章节列表