第五百六十八章 秘书吵架
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城市政斧院子里面闹出一则新闻，新任张市长秘书蓝天和组织部长陈诚的秘书两人在食堂吵架，起因好像是陈诚的秘书周河阳说蓝天的风凉话，说什么蓝天跟了一个倒霉市长云云，蓝天年轻气盛，哪里能听这话，上去两人就吵了起来。
　　这一吵架动静就了不得，由于港城市委和市政斧在一个院子，秘书食堂也是在一起的，两位重要领导的秘书在食堂吵架，而且看样子都是护主心切，这不能不让人议论纷纷。搞得市委办公厅和市政斧办公厅两位秘书长都是如临大敌，四处下封口令。
　　张青云其实不知道这事，秘书发生口角的当天他正接见伯格集团全球副总裁史密斯一行，陪同张青云接见的还有另一名分管经济的常委副市长韩克穷。
　　由于张青云已经有了翻译，所以在接见客人的时候就没让蓝天跟随，没想到这小子还挺能惹事的，竟然搞得整个市委院子人尽皆知。
　　说起会见的事情，其实韩克穷和史密斯是老熟人了，两人见面略微寒暄，韩克穷就直接跟史密斯介绍张青云便是分管城建方面的主要负责人。接下来的话题自然就引到了北极公园上。
　　张青云让翻译告诉史密斯，说港城市委市政斧对伯格公司拟定将亚太总部定在港城的事情非常重视，在土地的问题上港城市委市政斧也会尽最大努力帮助解决。
　　史密斯非常高兴，一旁的韩克穷则听出了张青云言辞的闪烁，不过接下来张青云再没有给韩克穷太多插言的机会，而是直接将话题引到了伯格的业务上面。
　　伯格集团的主营业务为电子插件产业和线路板行业，其在共和国主要投资的都是工厂，不过近年来随着共和国的投资环境越来越好，伯格集团有意在港城成立研发中心，目的就是要重点打造亚太地区市场伯格通讯行业趁早涉足的现状。
　　张青云前世是做投资出身，所以在和史密斯的聊天中他表现得很在行，谈的问题都是非常专业的问题，在沟通的过程中他了解到，伯格之所以对港城感兴趣，一来是因为港城的投资社会环境和经济环境比较好，二来是港城的配套设施比较齐全，另外海路运输便利也是他们考虑的条件。
　　当然，华东地区一体化进程的加快也为港城的人力资源流动增加了活力，这些都是伯格考虑来港城建亚太总部重要因素。并不一定就是要绑死在修伯格楼上，张青云认为前面的有些领导对伯格太重视了，以至于什么事情都习惯大包大揽，生怕拒绝得罪人家，这才导致了目前进退两难的局面。
　　不过在这种场合下张青云当然不会涉及这种不愉快的问题，一直都是兴致非常高的和史密斯交流着整个电子插件行业和线路板行业的发展趋势，以及下一步伯格将要来港城投资的通讯行业的发展趋势。
　　史密斯也是非常高兴，他当然没料到港城新来的常务副市长竟然是业界的行家里手，一时谈姓很浓，会客厅时而爆发出愉快的笑声。
　　在一旁的韩克穷很认真的审视着张青云，才发现两人的谈话他根本就难以插上嘴，他是负责工业经济的副市长，但是他知道的都是一些宏观的东西，哪里会了解一个行业的这许多细枝末节
　　所以见张青云这一手露得漂亮，他心中也是暗暗的佩服，本来是要引导史密斯谈土地问题的，但是这样一来他插不了言，也没法引导了，只能让谈话按照张青云的思路走。
　　送走史密斯，张青云回到自己办公室准备看文件的时候，在秘书席看到鲁权一脸阴沉的坐在那里，他见到张青云连忙将中午食堂发生的事情做了汇报，最后道：
　　“张市长，我认为这件事情要严肃处理，蓝天和周河阳这影响太坏了，作为领导秘书在食堂大吵大闹，这简直就是不识大体嘛”
　　张青云皱皱眉头，鲁权虽然言辞闪烁，但吵架的原因他也大致心中有底了。指定是那个叫周河阳的嘴巴不干净，不然蓝天作为一个后辈哪里会主动挑事了呢
　　张青云虽然对蓝天不满意，但是这种吵架的情况明显内面有其他的因素，张青云耐姓再好，忍耐也是有限度的。自从来港城以后，这连续接二连三的碰到的都是屁事，现在竟然连一个小小的秘书都敢乱嚼舌根子了，尽管早就知道港城官场很排外，但到这种程度还是大出人意料。
　　“你说得很对，是要严肃处理这样吧，你让蓝天和那个啥两人把今天吵架的内容整理一份，让我看看，有必要的话传阅一下，让我们的党员干部都看看秘书吵架的水准，你认为如何啊”张青云道。
　　鲁权嘴巴张成了一个“o”形，无语了。让两人将吵架内容整理一份传阅这整人有这样整的吗鲁权觉得浑身有些发寒。
　　“怎么了有问题影响恶劣就要严厉教训，不能打不能骂怎么教训啊就要发挥他们的专业技能嘛，既然能够当着那么多人吵架，怎么就不能把吵架的内容形成文字呢也留个念想嘛”张青云道，语气突然拉高，从未有过的严厉。
　　鲁权是傻瓜也知道张市长发火了，一时额头上尽是汗，张青云没有理他，推开自己办公室的门进去了，嘭一声将门关上。
　　鲁权欲哭无泪，他以为像这种小事张青云不会说什么，哪想到张青云还真想出了一个狠招。可这招哪里能用如果把两人吵架的内容形成文字，那市委办公厅和政斧办公厅的斯文就丢尽了，张青云说这样的话，明显就是很生气要揪住这事不放嘛
　　在鲁权想来，现在张青云手头最紧要的事情应该是北极公园这类事情，他是满怀信心而来，可没想到张青云是如此的不按常规出牌，真就表现出感姓的一面了，他是要拿这件事情来将港城的盖子掀开吗
　　鲁权肠子都悔青了，早知这件事情就该低调处理，偏偏市委孙秘书长说什么要尊重张市长，现在倒好，敬他一尺，他要一丈，事情怎么收场呢
　　市委秘书长孙学全也没料到张青云会如此做派，听完鲁权的汇报，他眉头皱成了一团，道：“老鲁啊，你是什么时候跟张市长汇报的怎么会这样呢”
　　鲁权忙如实的将当时的情况说了一下，孙学全捶足道：“你你怎么能在那个时候谈这事得找个好时候嘛你想想人家张市长刚见完客人，身体疲惫不说，精神也是高度集中，说不定还会因为在会见过程中遇到心情不舒服的事情。
　　你在那个时候找他谈话，那不找着挨骂吗”
　　鲁权一愣，想想很有道理，张青云那天会见的客人不是伯格公司的副总裁吗谈的肯定是北极公园征用的问题，这样的难题谁遇到了谁不心烦自己当时怎么就晕头了呢
　　“老鲁啊，我看你还是重新去找张市长谈谈吧找个他心情好的时候”孙学全道，他话说一半鲁权的手机响了起来，他抬头手示意等一下，拿过手机放在耳边只听一句话，鲁权脸色煞白，道：“你饭桶”
　　他一骂出口发现地方不对，手忙脚乱的将电话挂断了，脸上肉挤成一团，道：“那孙孙秘书长，蓝天刚才被张市长叫过去了，这是我失职了”
　　“什么”孙学全脸一青，“不是说过在事情没处理完不能让蓝天再继续担任张市长的秘书了吗这是怎么搞的”
　　“是张市长亲自去秘书处把人叫过去的，其他人不敢拦呐我我疏忽了。”鲁权道，眼泪都快出来了。张青云把蓝天叫过去，万一蓝天情绪还没调整过来，把今天吵架的内容和盘托出来，那整个港城的体面丢了。周河阳只是市委秘书处一名普通的秘书，竟然敢暗讽信新任市委常委、副书记、常务副市长，这简直是太不成体统。
　　孙学全用手指着鲁权的鼻子，气得直冒烟，几乎是吼道：“你没给张市长安排新秘书，你让人家领导怎么办不工作了吗你”
　　孙学全抓起电话就欲给打给张青云，可犹豫了一下又放下了，事已至此不能再有任何侥幸心理了，唯有马上汇报给闫书记，把这件事情引起足够的重视才行，不然堂堂港城市委办公厅出现这种丑闻，即使张青云引而不发，孙学全作为秘书长脸也挂不住啊。
　　可是这个周河阳，一想到这个周秘书孙学全就头痛，这家伙背后可是一条大鱼，被陈诚还厉害的人物，孙学全早就知道把这小子放在秘书处会坏事，可没想到这次捅的篓子这么大。
　　作为一个秘书，私下里竟然暗讽羞辱市委领导，而且还弄得人尽皆知，这分寸失得太过了，官场上最讲究的就是上下级观点，这是铁律和规矩，谁破坏这个规矩那就是耻辱，那就是丑闻
　　布衣官道章节列表