第八百三十八章 有人闹事？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云的兴致很高，随行人员兴致也就高，张青云一连走了三条街道，却见周围的人越聚越多了。
　　安之诚似乎对这样的场面很喜闻乐见，当领导的人都喜欢被人众星捧月，都喜欢能够有机会能够于民同乐。现在这样的局面就正好，这都是安之诚精心准备的盛情接待。
　　张青云当年在港城任职的时候，安之诚当时还只是港城水利局的一名副处干部，他一直甚为遗憾没有赶上好的时候。
　　无疑，安之诚是擅长投机钻营的人。当他得知张青云要来港城后，第一时间就想到了张青云和黄陂的特殊渊源，就着力来准备这一次接待。
　　无疑他是很成功的，连张部长的曰程都因为黄陂区委和区政斧的拦截而做了更改，这在安之诚看来就是巨大的成功。
　　安之诚现在是副厅级，关于他的材料都在省委组织部存着。如果能和省委组织部长搭上一点关系，利用张青云对黄陂的特殊感情做点文章，安之诚再往前迈一步是大有可能的。
　　张青云在人群中，心情有些复杂，黄陂他不是第一次到，可是不知为什么，他现在却没有了以前的那种感觉了。
　　感觉此黄陂已经不是他当年的那个黄陂了，现在他虽然被众星捧月，却难见到周围人群中真诚的笑脸，而且不断积聚的人气也让他感觉有些噪杂，今天的黄陂之行张扬了。
　　正在这时，从陪同人员外围挤进一年轻人，他附在安之诚耳边低语了几句，安之诚脸色一变数变，轻轻的挥挥手，示意让其离开。
　　他自己则挤上前来，对人群道：“好了，好了各位乡亲父老街坊们，张部长曰程紧张，大家别挤得太紧。”他又扭头看向张青云道：“张部长，这前面便是新建的黄陂中学，今天虽然是周末，但是依旧值得一看，我刚才联系过了，校领导都在，都在等着领导去参观呢。”
　　张青云下意识的点点头，安之诚暗松一口气，马上招呼人开路，他又拉过区长许劲，印伍国叮嘱道：“你们先陪领导去学校视察，区委那边出了点乱子，站台镇等几个地方的人听说有领导过黄陂，又闹事了，我过去看看。”
　　他说完，马上招呼秘书还有几名公安局的随行人员叫了一辆车走了。
　　张青云眼睛的余光恰好看到这一幕，他却没有动声色，在众人的簇拥下进了黄陂区中学校园。
　　显然中学这一站事先没有安排，港城市委方面的接待和黄陂区的工作人员互相没有沟通，这一异常举动，第一时间就汇报了赵海民和闫树年耳中。
　　赵海民紧随着张青云，闫树年趁机抽身叫过黄陂区长许劲劈头就问道：“怎么回事安之诚干什么去了你们这是唱的哪一出戏啊”
　　许劲不敢隐瞒市长，连忙把事情的原委说了一遍，闫树年脸色一变数变，手一挥道：“你也去，马上把事情处理干净，千万不能让闹事群众找到这里来。”
　　许劲领命去了，闫树年开始有些心神不宁，他不不愿意在这个当口出现什么乱子。他心中清楚，今天来的这位菩萨和赵书记关系非同一般。
　　而偏偏是他又得罪不起的人，连以前黄海的同事都奉劝他，要他在接待上不马虎，千万要慎重又慎重。这也让闫树年不敢掉以轻心。
　　张青云和赵海民走走谈谈，在他左手位，港城市委组织部长孙学全亦步亦趋的跟着。孙学全是港城少有的老臣了，张青云在港城工作的时候，他是市委秘书长，在陈诚受周守询的牵连调整工作以后，孙学全便接替了组织部长的职务。
　　他能当上组织部长，就表示他是铁杆的华东体系内的干部，张青云起初没有和他多打招呼，直到进了中学，他突然扭头问孙学全，道：“以前黄陂的老左现在在哪个单位”
　　孙学全一愣，他才发现张青云还是像以前一样犀利敏感，常常让人措手不及，只是其位置高了，却更让人难琢磨了。
　　“张部长，左南山同志在两年前就被调整到市教育局担任副巡视员了。”孙学全道，他把两年前几个字咬得特别清晰，原因只是因为他知道左南山是张青云的嫡系，他表明左南山的工作调整和他是没有关系的。
　　“左南山是个不错的同志，只是在配合领导方面可能存在问题，让其在教育局历练一下也是恰当的。”张青云淡淡的道。他这话看似是随便说说，但是孙学全却留了心思。
　　他揣摩张部长的话，第一句是定姓的，是中心。不管怎么变化，“左南山是个不错的同志”这是真理。而说其在教育局历练，其潜台词不是其才依旧可用吗
　　张青云却没有管孙学全在想什么，他只是和他说了几句话，便又不言语了。正在这时，突然从后面进来十数名警察，他们迅速将视察队伍围在中央。
　　张青云皱了皱眉头，赵海民脸色也沉了下来，闫树年脸色阴沉一片，问其领头的人道：“怎么回事”
　　“报告市长，在学校外面聚集了大量的捣蛋分子，我们正在安排人紧急处理。为了领导的安全，我便亲自带人过来护送领导从后面离开”一位四十多岁的高大警察道，其人正是市公安局副局长侯杰。今天迎宾的任务是他接下的。
　　闫树年冷哼一声，正要说话，张青云突然朝侯杰招招手，道：“你过来一下”
　　侯杰愣了愣，闫树年朝他使眼色，他才快步走到张青云的跟前，张青云眯眼看着他，道：“你们准备怎么紧急处理用高压水枪，还是用电棍警棍，抑或是直接调精锐武警部队对着人群突突啊”
　　“这”侯杰答不上话，张青云严肃的道：“什么叫捣乱黄陂的人都是吃饱了没事干，我走到哪里，他们就要去哪里捣乱我看是反映问题的吧”
　　侯杰不敢做声，脑袋却放得更低了，张青云哼了一声道：“去，把校门打开，把所有的人都放进来这个位置刚好，我倒要看看捣乱的人群有什么规模，也同时检验一下黄陂中学的艹场是否够标准。”
　　“那个”侯杰不敢应答，闫树年忙道：“张部长，人群太多，可能会不安全，即使要反映问题也不能围攻领导不是万一有什么不测”
　　“谁害怕谁可以从后面走这里来去自由。”张青云道，他边说边指指后门。闫数年被他一句话弄得满脸通红，不敢再言语，赵海民指指侯杰，道：“按照张部长所说的办，一定要维护好秩序”
　　黄陂中学是新修的，校门极其宽阔，足足有十数米。校门的小门，陆续有人在公安干警的引导下进到学校，来到张青云等人所站的艹场。人不少，越来越多，刚开始的安静没有维持多久，便开始嘈杂了。
　　“那不是张市长吗对，是张市长，我见过的。张市长又回我们港城了”人群中有人道。
　　人群中有一人议论，迅速大家都在议论，张青云以前在黄陂露脸的次数极多，黄陂的人对他是有深刻印象的。
　　一阵议论过后，就有人开始尝试着叫张青云，张青云含笑朝人群拱拱手道：“不错，大家还认识我真是太好了，我就是张青云。几年前这个地方我可是常来的，今天故地重游，能够见到这么多的乡亲和熟人，我十分高兴啊”
　　张青云说了一通开场白，便有人开始反映问题，场面一下混乱嘈杂。负责维护治安的侯杰大惊，眼看这场面就要失控。张青云扫了他一眼，道：“拿扩音器”
　　侯杰愣了一下，反应了过来，可是这里哪里有扩音器正在这时，一名警察反映灵活，将一辆警用摩托推了过来，那上面是有扬声器的。
　　张青云拿起手麦，大声道：“各位，都安静保持秩序，我既然见了大家的面，就不会找机会溜，这一点大家尽可以放心。大家有什么问题，慢慢说，不要激动”
　　警用扩音器声音非常的大，张青云这一说所有人都听得清清楚楚，混乱的场面果然迅速得到了控制。侯杰跳到嘴里的一颗心此时才又回到肚子里。
　　他心中却又是暗暗惭愧，作为一名专门维持治安的指挥者，竟然在紧急时候没了主意。如果不是张部长，今天的局面还不知道怎么收场。
　　张青云是沉着老练的，显然对控制这种大场面其非常得心应手，这一点侯杰看得很明白。刚才场面一乱，他可见到闫树年的手都在抖，那可也是副部级高官啊。
　　侯杰清楚，只有那些基层工作经验丰富，经常和群众打交道，经常接触群众的领导才会有张青云的这种镇定和沉稳。可是张部长如此年轻就是省级高官了，难不成他还会是基层经验很丰富的人
　　侯杰想想都觉得有些不可思议，不过从内心深处，他却对这位年轻的部长有些折服了，这份胆识和勇气就不愧是大领导的风范
　　布衣官道章节列表