第六十二 装低调？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄嵩山说是一顿便饭，可是雁南乡这边岂敢怠慢孙传福和柳逸一到雁南他们的车更快，雁南的书记刘传和乡长皮国强早就恭候多时了。
　　“哎呀，孙书记，柳乡长，这次真是感谢你们提前通报了，饭菜早就紧急安排好了，怎么了黄书记的车还没到吗”刘传上前握着孙传福的手笑嘻嘻的说道。
　　“老刘，你少跟我来这一套娘的，看把你小子能的，我们雁北的饭菜难道没你们这边香”孙传福怒哼一声说道，神色很是不愉。
　　“老孙，老柳您二位消消气，黄书记这一行还不是为了工作吗再说我们雁北、雁南本就一家，什么你你我我的，你也忒见外了。”刘传笑道。
　　“谁跟你一家了，反正黄书记布置的任务我是完成了，下面怎么办就交给你了。老柳，我们走，还呆在这儿干什么咱家的饭菜还凉着呢”孙传福气呼呼的道。
　　“别介啊别介啊老孙你这也忒不仗义了，来，来，小吴，快，快，烟啊没看见孙书记和柳乡长到半天了吗你这小子怎么这么不机灵啊”刘传拦在孙传福身前急叫道，说完他一把就把孙传福搂住往乡办公室拽。
　　孙传福和柳逸两人接过烟，喝过茶，神色也缓和了不少，刘传一见连忙上前涎着脸道：
　　”嘿嘿，老孙，老柳，今儿黄书记都有哪些陪同人员啊给兄弟透个底儿”
　　孙传福哼了一声，一提这茬他心里就有火，本来黄书记下榻雁北是确定了的，可是被那个张主任一搅合，这事就硬是黄了。也怪自己疏忽，张主任来雁北考察，自己怎么事先就没打听呢这下把人家得罪了，后面还不知怎么弥补呢
　　“哼，你不会自己看吗那不是来了吗”孙传福指指前面狡猾的说道，众人朝前望去，果然，前面车灯闪烁，黄书记的车八成是到了，一众人在刘传的安排下连忙各就各位，准备迎接县委书记的到来。
　　“好了，你们先回去吧既然刘书记这么客气，我和老柳今晚就住这儿吧”孙传福扭身对雁北的另外几名随行干部道，那几人应了一声，便上车准备返程，他们也有自知之明，知道自己的级别低，留在这里还不够格，倒也坦然接受。
　　“黄书记，雁南乡到了”司机停稳车，恭敬的说道。
　　“好，青云啊，地儿到了，我们下车吧还是年轻人脑子灵活啊，听了你的汇报，我是豁然开朗，我这心里也有点底了，回头这事完了，我要跟你请功”黄嵩山满脸笑意的说道，此时他全然没有了开始的焦躁，显然这都是张青云的功劳。
　　此时，车门已经被人打开，黄嵩山朝张青云点点头自行先下了车，柳青紧随其后，张青云故意停了一会儿，等后车的建设局和公路局两名副局长上前以后，他才自然的跟在了后面。
　　县委书记下乡，当然免不了和大家一阵寒暄，张青云不愿太张扬，只是跟在公路局黄副局长后面礼节姓的和大家握了一下手。由于天色很晚，而刘传他们的注意力都放到了黄嵩山和柳青的身上，倒还真没注意到他的存在。
　　但是孙传福和柳逸却很鬼，由于他们也是半个主人，雁南这边也没把他们当客人看，他俩故意借点烟落下一段距离，不知不觉就来到了张青云的身边。
　　“张主任啊，您可不够意思哦来我雁北也不跟我和老柳通个气，不会是嫌我们雁北穷吧”孙传福半开玩笑的说道。
　　“孙书记说哪儿话呢我跟你说实话吧我来雁北是厉县长紧急安排的，事先我自己都不知道，这一天我忙得是焦头烂额，还没来得及去拜访你这个地主呢”张青云笑道。
　　孙传福看张青云神情不似作伪，心里也渐渐释然，心想可能真是自己多心了。他也是官场上混久了的人物，对张青云的份量他是再清楚不过了，一个能左右县委书记决定的人，岂能是一般人既然刘传他们都去抱书记大腿了，他也懒得去搅合，正好借机和张青云拉近一下关系。
　　所以接下来，他和柳逸两人更见热情，两人不断的跟张青云搭讪，这两人都久居官场，问的话自然都是让张青云不为难又乐意回答的，所以一时气氛倒是很融洽。
　　由于黄书记有叮嘱，要求吃便餐，刘传自然不敢在馆子里大搞排场，饭菜都安排到了乡政斧食堂。不过看到一桌子的丰盛的菜肴，这便餐的“便”字确实有待商榷。
　　雁南乡政斧食堂不大，分内间和外间，内间只能放下一张桌子，而黄嵩山这次带的人又比较多，所以外面也安排了一桌。
　　按照刘传的安排，内间一桌黄书记、柳主任加上建设局和公路局的两名领导，连带自己、皮国强、孙传福、柳逸四人，刚好八个，一桌就满了。
　　而黄书记的其他陪同人员以及公路局、建设局的陪同人员当然只能安排在外桌。可是等众人都落座以后，刘传却没看见孙传福和柳逸的身影，他连忙跟皮国强使眼色，要他去叫人。
　　皮国强溜出去一会儿后，回来跟刘传耳语说孙传福和柳逸两人已经在外面吃开了。刘传眉头一皱，倒没有往其他地方想，只当刘传福和柳逸两人心里有气，刘传也理解，谁惹上这摊子事能不有点情绪的回头见面，自己再陪个笑脸，说说好听的话，这事也就过了。
　　在外桌，张青云无疑成为了这一桌的主角，县委办两个司机倒还好，张青云他们天天见，倒也不是很上劲，公路局和建设局的几个办事员则就不一样了。
　　在雍平县城，张青云可是名人啊，这样千载难逢套近乎的机会他们岂能放过所以，筵席一开始，他们便开始轮流找张青云敬酒，而孙传福和柳逸也不含糊，两人一左一右把张青云夹在了中间，张青云吃菜根本就不需要自己夹。看得雁南这边陪酒的一个副乡长一头雾水，看来雁南这边还真是偏远了，这兄弟连张青云都还不认识，这搁在县城，可是不可想象的。
　　虽然坐在外面，张青云也并没有什么不满，他和黄嵩山、柳青不是一条线上的人，在他们面前保持低调，张青云认为是必要的，他也不认为自己是在装低调，就算是装，这也是工作的需要。
　　求收藏，推荐不多说了，有票就砸吧
　　布衣官道章节列表