第二百二十二章 雍平巨变
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　督察室今天的气氛明显有些特别，每个人脸上都很严肃，平时那些爱开玩笑的小开心果今天也都多了几分庄重，组织部要对督察室干部考察的消息，让督察室人与人之间的距离瞬间拉开了。
　　每个人都在想的问题可能就是究竟是谁要动了，所有人的心思都聚焦到了三个副主任，两个副处督察员和王伯周的身上，这几人中间必定有人要动。
　　第一个去会议室接受组织部谈话的是凡华，他回来带了一个很重要的信息，这次干部考察是干部一处主导的，这一下就将范围圈小了。
　　干部一处负责考察的对象都是地市领导班子，这样一来就只可能四个人有机会。三个副主任和王伯周，而这四人中几率最小的就是张青云了。
　　他升处干才一年的事，不可能这么快能进地市领导班子序列，张青云排除了，就只剩三人了。
　　张青云坐在办公室手中把玩着圆珠笔，心情渐渐平定，自己的还是有些急了，看来这次考察基本是和自己无关的。地市领导班子自己还差点火候，张青云这点自知之名还是有的。
　　张青云是第三个接受谈话。走进会议室，抬眼便看见一个很有书卷气的中年男人含笑看着自己，他旁边是人事处副处长刘朝松，张青云是认识的。
　　“你好张青云同志吧我是组织部一处商国瑞，请坐”那中年男人含笑道。
　　张青云上前和他握了一下手，又和刘朝松握了一下手，才和他们相对而坐。
　　“张主任的年轻让人印象深刻，你可是我们组织部重点关注的对象啊28岁的处干，你知道整个江南有多少吗”商国瑞含笑道，没有严肃的谈话氛围。
　　张青云面色一正，有点受宠若惊，连称客气，感谢组织等一类的话。出人意料，随即商国瑞问了他很多关于雍平土家风俗文化等方面的问题，张青云虽然有些奇怪，但也应对自如。
　　毕竟他是雍平土生土长的干部，对当地文化、风俗非常了解，所以回答商国瑞的话也没有什么难度，对少数民族地区经济的发展，更是提出了自己的建议，听得商国瑞连连点头。
　　“对了，青云同志，你来蓉城督察室工作也快两年了，说说你的体会也谈谈你对杜主任和唐主任几位领导的看法”商国瑞道。
　　张青云笑了笑道：“督察工作的难度主要是纷繁芜杂，各个方面各个行业，全省的各个市县区基本都要走到，需要很强的全局观念才能把工作做好。同时对中央和省委的方针政策也要有深刻的理解，不然也会犯错误，所以并不轻松。
　　杜主任和唐主任都是老督察，工作经验非常丰富，和两位搭班子，我受益匪浅呐”
　　由于心情放松，张青云说得很坦然，少了很多套话，多了一些务实。把督察室工作的难点、重点概括得很到位。同时也给杜、唐两人送了两了，在张青云看来这帮家伙真是蠢到了极点。
　　“张主任，您看完了吗是杨秘书长要我让你看看这个卷宗。”许巍道。
　　“恩”张青云双眉一挑，有些疑惑的看了许巍一眼。许巍讪讪一笑道：“其实这个案子已经结束了，雍平县县委书记，桑梓县县委代书记被免职。桑梓县公安局长撤职”
　　“什么厉书记被免职了”张青云长身而起道，对这一消息他大为震惊，厉刚阴沟里翻船，这事给闹成了这样的结果
　　许巍点点头，道：“厉刚书记现在被调武德市政斧，任秘书长。桑梓县代书记贾云东武陵市委组织部对他还没有安排。”
　　张青云沉吟不语，现在雍平政坛简直是风云突变，厉刚在雍平经营了这么多年，终于算是握了一方权柄，现在一切都化作了流水。不过市政斧秘书长也是不错的，从这个位子上提副市长的几率甚至比县委书记还要高，不过对厉刚来说，他的提拔应该就是最近这一两年的事，现在出了这个事，可能曰程要往后排了，终究是祸不是福。
　　“现在雍平的书记是谁”张青云良久道。
　　“雍平县长杨刚云被武德市组织部安排为书记，常务副县长武德之任代县长。”许巍道。
　　“哦”张青云一抬眼，不自觉的露出了一丝微笑，武德之啊武德之，没想这老家伙竟然能因祸得福，真是妖孽的人有妖孽的命，别人都倒霉，他却来了一个夕阳红。
　　凭武德之在雍平的影响力，人大那边肯定不会有问题，这个代字取掉只是时间问题，就数着雍平县人大二次会议的曰程就行了。
　　“去倒杯茶过来，咱俩唠唠，谢谢你给我送卷宗。”张青云道，将卷宗朝桌上一扔，心情很是畅快，他自己也觉得奇怪，武德之能再进一步，自己瞎起哄啥呢
　　许巍疑惑的看了他一眼，才按吩咐沏茶，心中不住的嘀咕，这张主任也是的，家乡出现这种事，他还笑得出来，八成是他以前在雍平吃过这些人的苦头，看人家倒霉，他幸灾乐祸呢
　　“对了，许巍啊，杨秘书长为什么要我看这个卷宗啊没说理由吗”张青云打开窗户，品了一口清茶随意的说道。
　　“没有，就说让你看看，他的电话直接打到我的分机上的。”许巍道。
　　张青云眉头一皱，良久依然摇摇头，秘书长的意图一时难以看清楚。随即他心里一动，莫非杜勇走后，这方面的案子以后要交给我负责这种可能姓是最大的了。
　　他摇头苦笑了一下，心想唐国辉这个常务副主任应该是跑不了了，按照一般规律，督察室从内部还要提拔一位副主任，又会是谁呢
　　和许巍聊了一会儿，下班时间到了，张青云连忙将他轰出了门，自己则下楼驾车直奔大学城而去。
　　艾嘉来蓉城了，本说今天要去接她的，谁知恰好遇到了组织部这一茬，还不知这个丫头生气了没有，不过不管如何，自己这顿接风宴席是跑不掉的。
　　“书香雅苑”，张青云驾车一进小区大门，眼睛不由得一亮，好家伙，高档小区，丝毫不逊于自己的雍景园。
　　整个楼盘布局大气、华丽，蕴含了浓浓的文化味道，书香雅苑对面就是江南大学，这里的业主素质也应该是很高的，就不知艾嘉两口子在这里住几年是不是也会受到熏陶，但愿如此吧
　　对艾嘉，张青云最遗憾的是这丫头书读得太少，中专毕业而且是职高。艾家是80年代个体户，那时正是兴起读书无用论的时代，艾嘉受到影响是必然的，如果自己早重生几年，兴许这个结局就会完全不同了。
　　一路胡思乱想，张青云将车停在3栋四单元4016的停车位上，车位上写了几个字：“哥若来，没带礼物不许进门”
　　几个字歪歪斜斜，用粉笔临时写的，一看就是艾嘉那丫头的杰作。张青云忍俊不禁，这个鬼丫头，永远都长不大。
　　下车，张青云从车厢里拿出一个包，直接乘电梯上到16楼，按下门铃，门猛然一下开了，嘻嘻哈哈，不是艾嘉是谁
　　“你能不能斯文点，吓我一跳”张青云嗔怒道。
　　艾嘉嘿嘿一笑，凑到张青云耳边道:“这套房子我太满意了，你功劳大了，不然我那个铁公鸡公公是绝对舍不得买这样的房子的。”
　　张青云脸一变，敲了一下她的脑袋道：“少胡说八道。嫁了人少点娇气。”
　　艾嘉连忙吐吐舌头，请张青云进门，卞辉煌一家三口都在，见张青云来了，都站了起来。
　　“卞叔，阿姨好今天不是不接你们，确实是有重要事情，晚上我请客，我们去国际酒店搓一顿”张青云道。
　　卞辉煌脸一变，连称不敢，艾嘉则有些不高兴的道：“表哥就是小气，我要去金水湾”
　　张青云一呆，哧一下笑了出来，一屁股坐在沙发上笑个不停。
　　“嘉嘉，国际酒店餐厅是蓉城最好的，金水湾只能算三流酒店。”卞华在一旁道，他到底多读了几句书，对蓉城也熟悉，知道得不少。
　　艾嘉脸一红，身子就朝张青云这边靠，张青云笑道：“你呀先熟悉一下环境吧省得别人说你乡巴佬”
　　一屋子人都哈哈笑了起来，艾嘉不依了，吵着要礼物。张青云含笑指了指沙发上的小包。
　　卞辉煌几人一呆，心想嘉嘉这次又有话说了，张书记怎么会送她一个包呢她就是做服装、皮具那行的，家里的包都堆成山了，还会稀罕一个包
　　谁知艾嘉拿起包左右翻了翻，眼睛倏然放光，道：“lv哥，你我太爱你了。”她一激动，语无伦次，身子一下扑了过来，搂着张青云的手摇个不停。
　　张青云丢给了她一个卫生眼，这其实是耿霜送给她的礼物，当着这么多人的面，张青云也不好说破，只是笑道：“看来你也挺时尚的嘛这我就放心了，至少不会被时代淘汰。”
　　“那当然，蓉城我是刚来，信不信我三个月，肯定混出点名堂来，我要成为蓉城的活地图”艾嘉得意洋洋的说道。
　　一屋子人又笑了起来，不得不说家里有这么一个开心果，确实是一宝。
　　几人聊了一会儿，艾嘉又领着张青云参观房子，房子确实不错，超过150平方，而且装修、布局都很考究，张青云一问卞辉煌价钱，果然4000一平。
　　看到张青云满意的样子，卞辉煌心里也很高兴，暗想幸亏自己觉悟高，出血本给嘉嘉他们买了一套好房子，只要张书记高兴，就是一好百好了。
　　走走转转一会儿，张青云抬手看看表，刚准备提议去吃饭，叮叮手机响了。掏出来一看，赵佳瑶的。
　　“你在哪里”赵佳瑶的声音从话筒里传过来。
　　张青云咬咬嘴唇，听赵佳瑶期期艾艾的声音，张青云就知道她打电话的目的了，八成是上次自己的那个承诺，要自己帮他主意，自己能有什么主意呢
　　一时他头有些大，突然灵机一动，道：“是这样，我正准备跟你打电话呢你直接去国际酒店旋转餐厅5号包房吧节高饮料的董事长来了，我趁此机会跟你介绍一下。”
　　“恩”赵佳瑶恩了一声，又道：“不过那个”
　　张青云心一烦道：“好了，我知道了，其他的事情我们改天谈好不好，今天先谈正事”说完便挂了电话。
　　由于张青云接电话没有避着其他人，卞辉煌一听要见投资方的人，一时脸上变得很是严肃。连带艾嘉几人都收起了笑脸，卞辉煌连忙说自己要更衣。
　　张青云摆摆手道：“都不用更衣，今天只是初步认识一下还是我请客，搞得太严肃反而不好”
　　“这这张书记”卞辉煌脸一红结结巴巴的道，张青云一看他的衣服，眉头一皱，确实寒酸了一点，这年头还穿土马褂，不由笑道：
　　“卞叔，去换件过得去的衣服吧以后在蓉城着装也注意点，虽然您有的是钱，但是真正公司化运作，形象还是要主意的。”
　　卞辉煌连连称是，径自回到卧室，艾嘉则心中暗喜。暗想公公平时犟得像一头牛，就穿衣的事都不知跟婆婆吵了多少次架，表哥一说他立马蔫了，还是表哥有威姓呐一时看向张青云的眼神更是崇拜。
　　卞家四口人，艾嘉坐副驾驶座，张青云开车，几人一路说说笑笑直奔国际酒店，艾嘉看来是真要立志做活地图了，这一路行来就叽叽喳喳问个不停，张青云一个人根本应付不了，好在有卞华和他妈搭把手，不然还真被她难住了。
　　准八点，几人终于到酒店楼下，进到地下停车场，张青云一眼就看到了赵佳瑶的车，这个女人应该也到了。
　　布衣官道章节列表