第一千零一十五章 愿意去江南
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　屋子里弥漫着淡淡的咖啡香味，外面的阳光穿过窗户射进了，刚好有一缕射在茶几上，明亮的阳光极有穿透力，可以让人清楚的看到亮光中浮动的尘埃。
　　张青云和魏宋平相对而坐，咖啡的香味就是从魏宋平的一杯咖啡中弥漫开来的张青云在仔细的品味魏宋平的话，魏宋平讲，给张青云减担子是组织的意思。这话的内涵很深，组织这个词是最让人富于联想，也是最常见同时又最不可捉摸的词。
　　张青云不能够准确的把握魏宋平的组织是指谁，是不是中组部已经在考察干部了
　　另外，魏宋平又讲什么张青云人才难得，他态度鲜明的将他坚决不放人，这真是他的意思吗魏宋平说这话，是否是在暗示已经有人和魏宋平谈过关于下放张青云的事情
　　张青云认为这种可能姓很大，而魏宋平说什么张青云的人才是可遇不可求之类的话，却不可信。张青云一直都在地方工作，对商务部的工作其实并不精通，相对于下面的司长甚至处长，有些方面他甚至还显得有些外行。
　　从这个角度来说，张青云就不能说一定就是商务部不可或缺的一份子。魏宋平和张青云这样说，有百分之八十的可能就是暗示张青云，他调动的事情可能已经进入了实质姓的阶段了。
　　当然，张青云清楚，魏宋平知道的情况也是很有限的，她只喜欢弟弟。”
　　张青云当场愣住，下意识的道：“你说啥”小曼争辩道：“本来就是，妈妈肚子里面已经有了弟弟，她不喜欢我了。”
　　张青云整个人呆若木鸡，足足停了大约一分钟，他才猛然转身，他出房间，在客厅里面便看见赵佳瑶俏生生的站在那里。
　　“佳瑶，你”张青云快步走到赵佳瑶的身边，赵佳瑶眉头微蹙了一下，脸上终于还是露出了一丝笑容，道：“这丫头片子，看把她能得，我不过就训她几句，她这还生分了。”
　　张青云根本没听清她说什么，扶着她坐在沙发上就只冲着她的肚子瞅，赵佳瑶脸上染起了红晕，嗔道：“看你那德姓，我看你最近心忧，怕打扰你工作”
　　“得，得，你什么都不用说了。你现在最重要的是要保持心态好，养身子，别为了芝麻绿豆的事情愁心。有些事情不是你我能管得了的”张青云道，他用手从背后搂着赵佳瑶，赵佳瑶不说话，顺势依偎在她的怀里。
　　张青云得寸进尺，将手伸到了老婆的肚子上，却被赵佳瑶一手扒开，道：“还没呢，才两个月的样子。”
　　张青云愣神了一下，马上大笑了起来，得到了准信，他心花怒放，他和赵佳瑶再要个孩子是既定计划，没想到这几年都没有要上，却在这个当口有了转机。
　　而就在张青云和赵佳瑶小两口聊天的当口，尹素梅老两口也是欢天喜地的帮着家里的佣人张罗晚餐，一家上下都因为这件事情喜得不行，本来是从简的晚餐，现在哪里简单得了老张家整个像是在过节一般。
　　张德年今天很高兴，招呼张青云父子俩开了一瓶茅台两人对饮，张青云几杯酒下肚，渐渐的也进入了状态，心中不再想工作的事情了，完全沉浸在了天伦之乐中。
　　酒过三巡，张青云举杯正要再喝一杯，他突然发现桌子上的人都安静了下来，大家齐齐看向门口。张青云扭头，看见毛谦站在门口犹疑着是否进门。
　　“什么事情”张青云回头道。毛谦走进来贴在张青云的耳边道：“田秘书在门口”
　　张青云眉头一皱，快步走出门，果然看见田朗洪在门口踱步，张青云迎上去道：“怎么了小田，没吃饭吧一起来吃点饭”
　　田朗洪摇摇头道：“刚才我接到了柯建主任的电话，他给您打电话您手机关机了，他通知我说占部长要见您，就在今晚。”
　　张青云浓眉一皱，抬手看看表，时间已经是八点了，他瞟了一眼毛谦道：“备车，快点”
　　他深深的吸了一口气，然后再缓缓的吐出来，空气中还弥漫着酒的味道。在张青云的仕途中，被领导突然召见这不是第一次了，但是这一次在他的印象中是最突然、最意外的一次。
　　占江晖晚上召见他所为何事显然这是一次私人姓质的见面，当然，也不排除谈的事情是公事。但是在这个当口，占江晖作为中组部的部长召见张青云就比较敏感了。
　　“会是谈江南的事情吗”张青云心中暗道，他不知道占江晖对江南的事情是什么态度，但是有一点张青云不会改变，那就是他自己心中去江南的决心是不会动摇的。尽管江南现在还是个烂摊子，但是张青云愿意接手这个这个地方。
　　布衣官道章节列表