第五百五十五章 惊人消息
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云去蓉城的根本目的是来见倪秋月的，为了不显得太鬼祟，他自然找了一个工作上的借口，整个行程还是很低调的，但尽管如此，依旧引发的各方猜测，一时江南官场又泛起朵朵涟漪。
　　差不多一年多没见到倪秋月，她依旧是风情万种，她穿着一件很时髦的乳白色风衣，腰部自然的束起来，不知从哪里找了一副眼睛戴上，一双手插在衣服前面的袋子里就那样似笑非笑的看着张青云。整个身子至少有一半重量倚在她旁边银灰色的保时捷上。
　　香车、美女，车是话的语气比较重。
　　“呵呵，张司长。怎么谁惹你生气了感觉情绪不是很好嘛”电话那头传来一个低沉的男声，竟然是熊主任的秘书闞远山。
　　张青云一惊，忙道：“没没有，闞老好，我刚才没料到是您，还以为是司里的哪个小猴子捣乱呢”
　　“呵呵”闞远山一笑，没再纠缠这个问题，道：“张司长，熊主任要亲自跟你通话，你等一下”
　　张青云心头一凛，电话那边很快传来了熊先云的声音：“是青云吧听说你又去江南了我看你对江南感情挺深嘛，什么时候能回来啊”
　　“主任好这次来江南是处理上次的一些遗留问题，处理完马上就可以回来。”张青云道，他敏锐感觉到熊先云亲自跟自己通话肯定是有事情，可是什么事情需要劳他亲自打电话呢
　　“这样吧，有什么事情先放着，明天火速先回京，下午三点我在办公室等你”熊先云道，口气毋庸置疑。
　　张青云愣了一下，今天已经是晚上了，明天下午就要见面，什么事情这么紧急不过听熊先云的语气，张青云也知道没有讨价还价的余地，便道：“行，我明天定然在三点之前赶到”
　　挂了电话，张青云一转身，一股香风如鼻，倪秋月不知什么时候站在了他后面。张青云一个头两个大，这次来得秘密，秘书都没带，还得自己去安排机票，今天刚来，明天一清早就得回去，这不是折腾人吗
　　“别急，机票我已经派人给你定好了明天早上九点的，满意吗”倪秋月慵懒的说道，还没等张青云反应过来，她又道：
　　“我也是刚刚收到的消息，铁马市市委书记詹红桂主动找晋东省委常委会交代了铁马惊天的招商丑闻，其中牵扯最严重的便是高吉祥。
　　詹红桂在作出这个决定之前去过京城，而且和你过从甚密，有人想把祸水往你身上引，揪住的就是詹红桂带回去的这笔款子。认为这是一个交易，是你伙同赵系对高系的一次逆袭”
　　“什么”张青云怒哼一声，詹红桂的那件事办完还只有几天，怎么这么快就惹出了动静来了还有，怎么火会烧到自己身上来呢
　　这太牵强附会了，不过倪秋月既然说了，她自己是高系的人，那肯定是高系内部有很多人都是这样看的，这样看也没错，只是张青云是对事不对人，换做那事是赵吉祥干的，他也指定要出来喊一嗓子。不过熊先云如此紧急召自己会去莫非也和这件事有关系
　　一念及此，张青云心里开始七上八下，天不怕、地不怕，就怕有人扯了虎皮当大旗啊
　　布衣官道章节列表