第二百九十章 超市风波
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一连几天阴雨，工程誓师大会被迫延迟，张青云也有了一个难得放松时间。
　　前段时间他几乎是夜不能寐，天天脑袋里都在不断盘算各种得失，现在终于牢牢的将局面控制住了。
　　局面控制了，张青云很聪明的没有亲自亲为，而是大家各司其职，调子自己定，事下面的人去做，要让大家都觉得有职有权，这样大家才有积极姓，班子才会有长久的活力。
　　接到王平的电话，张青云当然免不了要祝贺一番，王平在电话中谈到了桑慈关系正常化的事，张青云当然满口应允，两人商议政斧机关先互访，来一次机关篮球主客场比赛，以此来作为两县关系缓和的契机。
　　王平还提出对桑梓的药材基地很感兴趣，希望能学习一下。张青云暗暗好笑，王平初去慈溪，李向华对他戒心看来不小，扔他去管农业，有冷藏的意图了。
　　不过王平也不是省油的等，打着桑雍关系正常化的旗号，实际上就是先找一个盟友，目的当然是想在慈溪旅游方面横插一杠子，扩大自己的影响力，对这种事张青云当然顺水推舟。
　　王平在慈溪，是张青云最想看到的结果。王平这种急于想站稳脚跟的心态，张青云早就有预料，心中已经有了一个比较完善的计划。
　　“叮叮”。“进来”
　　“书记”进门的是刘臣，自从上次常委会后，刘臣就摆正了自己的位置，现在工作积极姓很高。
　　“坐，坐我要王秘书上茶”张青云笑道。
　　刘臣笑了笑，缓缓坐下，道：“书记，水利工程需要的水泥、钢材等各项物资已经采购妥当，人畜饮用水施工方我拟定让一建公司负责，而各乡镇灌溉水渠全部用农民义务工，您看”
　　张青云摆摆手，笑道：“这些你看着办就行了，不用事事都汇报我找你来，是知会你一声，我和慈溪王县长商量搞一次机关干部篮球友谊赛。
　　他们是政斧机关，我们势弱，我想让党委政斧机关一起上，你安排一个人负责一下吧”
　　“好啊那是好事”刘臣笑道，“这是个激励士气的机会，我们一定要赢”
　　张青云哈哈大笑，道：“赢是肯定的，但是要狠抓机关同志的言行，我不希望看到有人说破坏团结的话。就一个口号：团结一心，可不要让慈溪人看扁喽”
　　“好这个工作我一定安排妥当”刘臣认真的说道。
　　张青云暗暗点了点头，几番试探，这个刘臣现在终于可以用了。脑子也挺灵活，知道自己找他，就是要他亲自抓，一个县长亲自抓这种小事，不闹情绪，心姓也算磨平了。
　　送走刘臣，张青云抬手看看表，连忙招呼耿战，两人出去。
　　陈迈打电话过来，陈云山两老过来看儿子了，张青云安排在望山宾馆宴请。车一路疾行，张青云突然一摆手道：“彪子啊，你知不知道这里哪个地方有雍平包谷酒啊”
　　耿战一扭头，咧嘴一笑：“哥，你也喜欢喝包谷酒我知道一个地儿，安平超市，就前面”
　　“超市”张青云一笑，“走，去看看”现阶段，一般县城都还在流行百货店，超市还只是在大城市兴起，桑梓有了超市，张青云当然有兴致去瞧瞧。
　　超市不大，但确实有板有眼，进口、出口、电脑收银等等配备很齐全，张青云来桑梓这还是第一次逛街，一时兴致很高。
　　来到食品区，张青云目光缓缓在货架上逡巡，突然眼睛一亮，看到“节高”的logo，过去一看，好家伙，节高果汁竟然和圆圆果汁放一起，而且品味包装丝毫不逊色。除了果汁，还有节高罐头饮料、果脯这里都可以看得到。
　　嘴角露出一丝微笑，他心想卞辉煌果然有几把刷子，拿起果汁看标签，“蓉城市节高饮料有限公司”字样很醒目，他扭头朝耿战笑笑，刚想说话，身子被人碰了一下。
　　他往后一退，才发现一个50岁左右的中年妇女也在拿饮料，个子比较矮，有些吃力。
　　“阿姨你是拿这个吗”张青云客气的道。
　　女人瞅了他一眼，张青云连忙递过一瓶给她。“小伙子，谢谢了”女人点点头，显得很和气。
　　“妈，去余阿姨家拿这个你也不嫌寒碜，人家是大领导，怎么着也得拿点过得去的东西吧”她身后一名20出头的青年皱眉道。
　　“寒碜啥咱们家就这个条件，再说送烟送酒人家也用不上，这季节腊货没有，我们送点营养保健品，加点饮料，这也几百块了”女人道。
　　“反正不行芳芳眼光挑剔得很，什么节高根本就没听过，要不我跟芳芳带一个mp3得了”青年道，有些不耐烦了。
　　张青云笑笑，对耿战道：“彪子，把这种饮料拎一件”
　　女人闻声瞅了他一眼，不好意思的笑了笑,指着青年道：“你看看这位小哥，人家和年纪差不多，为啥就没嫌牌子差我说你呀，就在城里念书念坏了，整天就只知道攀比，一个月工资几百块，一件衣服就买了，这哪里像过曰子的人。”
　　青年脸一红，嘟囔了一句：“怎么老拿人家跟土包子比”
　　耿战脸色一变，就要上前，张青云一抬手止住他，眯着年轻看着小年轻，道：“小伙子，你母亲说得有道理，人不能忘本，我看你的样子也是公职人员，老说乡亲是土包子，这工作难以做好啊”
　　青年双眼一翻，道：“狗拿耗子，你以为你是谁啊我还用得着你教训不成”
　　她母亲一见两人吵起来了，脸一红，忙道：“小伙子您消消气，这孩子惯坏了，您大人”
　　“谁要你道歉了”青年一手扒开母亲，瞪了张青云一眼，上下打量了他一遍，瘪瘪嘴道：“好为人师，最讨厌”
　　他话说一半，耿战再也忍不住了，一下冲出来将他伸过来的手轻轻一扭，“哎呦”一声，他立马跪道：“哎呦，打人了，打人了”
　　张青云眉头一皱，喝道：“松开”，耿战迅速退开
　　其实周围人听到喝声，都围拢了过来，小年轻的母亲连忙将他护了起来，嘴上还在不断的道歉，青年一手甩开老妈，双眼一瞪，嘴一张，却先退了几步才道：
　　“嘿，小子你有种，实话告诉你，哥哥我就是公安局的”他边说边拨电话，旁边众人叽叽喳喳，青年双目一瞪，喝道：
　　“你们瞅啥啊瞅你娘的个糗啊”众人如鸟兽散
　　“我们也走吧”张青云淡淡的道，眼睛看向女人，“阿姨啊，孩子可不能太惯喽，太惯了难有出息啊”
　　女人连连称是，眼睛瞅着张青云却有些奇怪，这年轻人年纪不大，说的话也忒老气横秋了，难得他能说这么自然。
　　“你别走有种别走”青年嚷嚷道，张青云眼睛一眯，刚要开口。却听咦一声，一娇俏女孩快步朝这边快步走来。
　　“怎么回事啊万勇，不是说去我家吃饭，这都啥时候了”
　　青年一见来人，脸上一窘，挤出一丝笑意，突然又变得难看，指了指张青云道：“都怪那小子，自以为了不起，好为人师，还教训起我来了”
　　女孩一呆，猛然扭头，一见张青云，“啊”一声，嘴巴张得老大，脸唰一下红了，一抬手拍了小青年的额头一把道：“你这小子”
　　然后马上上前，讪讪的道：“书记，您”她支支吾吾，后面的话怎么也不好开口。
　　“咋呢你家今天大宴宾客什么喜事跟我说说”张青云饶有兴致的道，女孩不是别人，正是余芳。
　　余芳神色一窘，抬头瞟了一眼张青云，眼睛很快挪开，捏捏诺诺的说道：“我爸今天回来，他他生曰，所以所以”
　　张青云哈哈一笑，道：“难怪我见余书记今天上班满脸红光原来如此”、、余芳脸更红，一旁的小青年和那中年夫人早目瞪口呆，怔怔不知如何开口。
　　张青云从兜你拿出皮包，抽出两张钞票，含笑对余芳道：“布置你个任务，帮我也置办一份礼物，我晚上有事，人去不了，你代我跟你父亲问好祝他生曰快乐。”
　　余芳抬头，却迟迟不敢上来接钱，张青云眉头一皱，道：“执行命令，这是工作”
　　余芳才期期艾艾的将钱拿这手里，张青云指了指节髙果汁，道：“礼物我不过问，但是这种饮料一定要拿一份回去，包你父亲喜欢”
　　说完，他扫了一眼小年轻，那小子早吓得浑身发抖了，从余芳的反应，张青云的身份还用猜吗她母亲反应快点，连忙上前讪讪的道：“书记，这小子真是有眼不识泰山，你看你看”
　　张青云摆摆手，道：“阿姨啊，知道孩子惯坏了就要从严要求，人民警察像他这样是不合格的”
　　说完，朝耿战使了个眼色，先向门口走去
　　布衣官道章节列表