第六百一十章 一条路走到黑
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　茶是极品龙井，通过透明的玻璃杯，可以清楚的欣赏到舒展的绿色茶叶在杯底簇拥成一团，非常的漂亮而富有意境。
　　可是此时的楚青南的心情却是和此意境截然不同。他做了这么长时间的副书记的美梦，现在一瞬间就灰飞烟灭了，他岂能甘心
　　他也不是傻子，没用闫渊多提醒，很快他也就搞明白了事情的原委。
　　“原来挡着自己路的人是张青云那个小子。”楚青南只觉得嘴中泛苦，他知道闫渊不会在这种事情上骗他，他只是惊讶张青云的根基之深，党委的副手、政斧的副手竟然成了这小子的自留地，而且背后有人替他保驾护航。这样的阵势，让人怎么能相信组织的公平姓
　　“世界上哪里有绝对的公平”楚青南自嘲的笑了笑，抬头看向闫渊，提不了副书记，楚青南和闫渊也是不会善罢甘休的，在港城不行，闫渊在其他地方也得帮他一把，这是楚青南的底牌。
　　“老楚，这个原因我只告诉你一个人，现在整个港城知道这个原因的也就你我两人，所以还希望你能端正思想，关键是要摆正位置，你可明白”闫渊道。
　　楚青南脸色一变数变，他听出了闫渊语气中威胁的意味，闫渊的意思当然是不希望楚青南再找他纠缠，事情有那样简单吗
　　可是不管如何不放手，有一点楚青南是清楚的，那就是他绝对不可能增补上港城市委副书记的位子，可是除了这个位置，港城还有什么位置对他来说有意义呢
　　闫渊眯眼瞧着楚青南，心中暗暗冷笑，在他看来楚青南虽然有点隐忍功夫，可是毕竟太小家子气，而且心思龌龊，不走正道，不是一个成气候的人。
　　所以在内心深处，闫渊对上面不同意增补市委副书记的事情隐隐还有些高兴，楚青南当上副书记能有多大作为还不是尸位素餐，一心琢磨勾心斗角那一套
　　现在正好，上面明确指示不同意港城增补副书记，也算断了楚青南的念想。
　　不过闫渊也不全是没有一点担心，他主要还是担心楚青南狗急跳墙不好控制，今天请吃这顿饭就是要看看其动向，如其真是铁了心要一条路走到黑，闫渊也留了后手，说不得到了关键时刻也真就不能怪他心狠手辣了。
　　“老楚啊，你这次机会错过了是不错，但是以后还有大把机会嘛你也知道现在离换届不远了，下次换届按照惯例，我们港城的班子肯定要比较大幅度的调整，你的年轻相比很多人有优势，工作能力方面也没问题，组织终究会用你的，这一点你要相信我的经验。”闫渊道，语气渐渐放缓。
　　楚青南闷头不做声，似乎心中在做着很激烈的思想斗争，不知过了多久，他才抬头道：“谢谢书记开导，您放心吧，我不会受此影响的。”
　　闫渊斜睨着眼睛看着他，心中很不平静，脸上偶尔会泛起一丝狠辣的味道，最后终究变为平和，笑道：“吃饭吃饭你们我们一聊天连正事都忘记了，来啊，上菜”
　　楚青南偷偷的瞅了一眼闫渊，心道：“闫渊果然不是省油的灯，今天自己幸亏没和他撕破脸面，不然后果可能会更严重。”
　　楚青南是个善于韬光隐晦的人，最擅长的也就是隐忍，闫渊就想把事大事化小，小事化无也断然是小瞧他了。
　　张青云是第一次来到黄陂新城的地址，黄陂新城的规划面积超过十平方公里，张青云到现场的时候大部分面积都平整了出来，站在稍微高一点的位置就可以看到一马平川的景象。
　　黄陂新城的位置位于港城现在中心区的正北，省内多条高速公路离这个地方都非常近，而且这里本身就是平原，很容易构成便捷的交通，用来做新城的开发再合适不过了。
　　“张市长，您看”万政治用手指着前面一望无际的平地，“这些地方的地大部分都是已经征收了的。黄陂区这几年为了这个项目差不多是孤注一掷了，他们做出了很大的牺牲啊，也可以看出老左是个不服输的人。”
　　张青云眯着眼睛顺着万政治所指的地方望去，缓缓开口道：“黄陂新城眼见是有开发价值的，为什么大家对开发此地的分歧如此大呢”
　　“这个呃”万政治神色有些犹豫，不过沉吟了一下，他还是坦诚的道：“主要有两个原因，第一个原因就是经济增长压力的问题，新城建设虽然也需要投资，投资可以拉动经济。
　　但是与此同时，港城以前在新城区的一些企业可能需要比较大规模的搬迁，这个问题是不能忽视的。经济发展和环境保护总是有矛盾的嘛
　　第二个原因，目前港城城市也不够大，人口方面虽然增长急遽，但是城市不堪重负的局面还没出现，想来这也是领导决策需要斟酌的问题吧”
　　张青云不置可否的点点头，万政治口述的这两个问题非常含蓄，但是张青云却也明白了他的意思。以前黄陂区一直都是郊区，港城这些年来，为了经济快速发展，招商引资进来了大批高污染的企业都放在郊区，如果搞新城开发，这些企业的生存空间要受到挤压，很可能他们在港城就无法立足了。
　　当然这不是最重要的，最重要的是新城开发投入的资金，在白果和浮海两区完全可以消化掉，这两个区不仅能消化掉，反而在两个区高速发展的过程，政斧重新改造老城的时候可以整合出大批土地，这些土地地价都可以到一个惊人的程度。
　　如果这个时候搞新城开发，首先老城区的发展速度要放缓，更重要的是人口分散后，商品土地的价值要大幅度下降。这对财政增收没有一点好处。
　　正因为这个原因，才有人抛出了新城开发时机不成熟的论调。这种论调无疑是短视的，随着港城在国内的名气越来越大，经济发展速度越来越快，现在每年涌入港城的误工人员在成几何级数字的增长。
　　张青云判断，如果港城不改变城市建设的思路，最多三年，港城这座城市必将不堪重负，到时候各种问题都将会凸显出来。到了那个时候，可能就不止是刚才人居环境下降的问题了。
　　一直以来城市规划和建设，和经济发展是息息相关的。城市规划和建设有问题或者跟不上经济建设的步伐，其必反过来制约经济的发展。
　　按照目前港城人口的增长速度，张青云判断5年后城市人口剧增到800万，这么多的人口主要拥挤在两个区，人口密度将到一个可怖的数字。到了那个时候，再规划城市扩张，黄花菜都凉了。
　　所以不管怎样，黄陂新城的项目一定要上，在这个过程中可能要牺牲一些短期利益，尤其在财税收入上可能要做一些牺牲，但是绝对是值得的。
　　港城现在的这种城市建设思路，就是得过且过，在透支港城的发展前景，张青云现在既然分管这块工作，那自然不能让这项工作继续按照老路走了。
　　“张市长，黄陂新城这个项目如果要做，首先要交通先行，陆地交通是一块。更关键的是如果地下轨道交通能行，黄陂新城必定能起来。”万政治建议道。
　　张青云笑了笑，道：“老万啊，以后说话不要拐弯抹角的，你就直接说地铁线路要覆盖黄陂不就得了吗”
　　万政治尴尬的一笑，脸色有些发红，张青云抬抬手道：“老万呐，可惜事情没有你我想象的那般简单。要想市委市政斧坚定决心，我们最重要的问题就是要解决好如何在财税增收压力下，搞黄陂新城开发这个问题。
　　黄陂新城要开发，开发黄陂早期需要做一些牺牲，但是财税增收的任务必须要完成，这就是矛盾嘛”
　　万政治愣了一下，忍不住扭头仔细的瞅了张青云一眼，心中暗暗佩服。张青云的话可谓一语中的，一下就道出了黄陂新城项目建设现在遇到的最大阻力。