第一千一百六十七章 姐就爱显摆
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄敏霞骨子里面就是一个嗜权如命，势利好显摆的俗女人。所以，她狗改不了吃屎，现在手上有了权，有了显摆的资本，他是从来不会放过的。
　　省台副台长，那是掌控党喉舌的单位，说句实在话，黄敏霞对下面市县的人是看不太上眼的。她以前就看不起下面人，那个时候因为他是周国立的情人，周国立是副省长，她的眼界自然也就高。
　　而现在，黄敏霞是堂堂省台副台长，实权副台长，而且靠山硬，张书记一句话就是她安身立命的法宝，她非常清楚，只要不犯原则错误，在江南就没有人敢动她，她有了这个底气，自然气势就足了。
　　出来放松一下带这么多人，讲这样的排场，估计整个蓉城就她一人了。黄敏霞不仅是副台长，而且以前当主持人的时候，收入不错，而且私活多。
　　她的弟弟是做网路技术的，黄敏霞和他弟弟联合搞了一个视频网站，网站搞起来了，套了几千万的现，这也让黄敏霞手上钱大把大把的，有钱又有权，黄敏霞的姓格能不显摆
　　看到黄敏霞，陈家强就头疼，别人都说黄台长傲，黄台长不好接近，姓子古怪。唯有陈家强觉得黄敏霞简直是太平易近人，太热情了，每次见面热情得让陈家强很不自然。
　　就像今天，黄敏霞当着这么多人走过来不由分说就抓住陈家强的手握手，那热乎劲，知道陈家强身份的人倒没什么，不知道他身份的还不知怎么想两人的关系呢
　　“黄台长，您先忙，我陪朋友”陈家强道，他实在是对黄敏霞有些害怕。
　　黄敏霞格格笑，花枝乱颤，道：“哎哟，陈主任你这是拒人千里之外啊，咱好不容易见到省委领导，过来问个好就这么不受欢迎”
　　陈家强苦笑，而就在这是薛风栾又凑过来，笑嘻嘻的向黄敏霞打招呼，黄敏霞瞟了他一眼，咧了一下嘴，点了一下头，神色早没有了刚才的热情，取而代之的是一脸漠然。
　　而当他眼睛看向陈家强，脸上笑容又浮现了出来。
　　黄敏霞表现得太明显，以至于弄得周围的人均很尴尬，尤其是巴陵的一帮商人。他们眼睁睁的看着在巴陵呼风唤雨的薛风栾，现在在省城竟然遭如此冷遇，一时大家心中都有些不平衡。
　　“好了，黄台长，我来电话了”陈家强拿出手机晃了晃，也没等黄敏霞反应过来，一溜烟的走了。
　　冰凉的冷水从额头上流过脸颊，一丝清凉沁人心田，薛殷强行的压抑住自己一颗早已经凌乱的心。
　　卫生间，薛殷零距离的看着镜子中自己的容颜，岁月像一把无情刻刀，改变了人的容颜。薛殷能够清晰的看到自己眼角的鱼尾纹，女人入中年，其实也就是渐渐的在衰老了。
　　薛殷用力的甩着自己的脑袋，努力的想把自己满脑子纷繁芜杂的思绪给甩掉，她不断的做着深呼吸，闭上眼睛用手揉着脸。
　　不知过了多久，她长长的吐了一口气开始整理梳妆，一通忙活，她神色终于恢复了平静。她挎着包从卫生间迈步出来，刚出门，她一下愣住了。
　　一个熟悉的背影，不是陈家强是谁陈家强手上拿着电话，脚下意识的踢着墙脚，弯着腰，语气温和幽默，充满了轻快温馨。
　　“我今天要稍微迟点回来，你自己早点休息吧记得吃药，在第二个抽屉里面，我已经给你放好了不用自己做饭吃吧，抽油烟机不太好用，本打算今天回来修一下，临时有事，只能等明天了”陈家强的声音。
　　“呵呵，不会喝太多酒，我的酒量你还不清楚吗你不用麻烦了，我回来自己弄就行了”
　　声音如此熟悉，薛殷轻手轻脚的退回去，重新回到卫生间，但是外面的声音依旧是丝丝可闻。在这一瞬间，薛殷有一种恍惚，好像自己回到了很多年以前。
　　那个时候两人打电话不也就像今天这样吗陈家强总不厌其烦的叮嘱，那种殷殷的关怀让人的心中能温馨好久，就像刚才一样，就这个感觉，这个电话是在和自己打的吗
　　薛殷闭上眼睛，已经的冷静的心瞬间变得更凌乱了，眼泪不争气的从眼眶中溢出来，人生苦短，有太多的时候回首便是过往，再也回不到从前了，永远永远，比永远还永远陈家强并不知道他背后有一双眼睛，他打完电话回去，一个头两个大，黄敏霞赫然还没走。在众人的簇拥下，黄敏霞宛若贵妇人一般昂然四顾，那种骄傲，那种气度，如果不是陈家强知道她的底细，肯定会被其折服。
　　而包括薛风栾在内的其他所有人显然不具备陈家强的心态，在黄敏霞面前，他们明显输了气势，薛风栾虽然是常务副市长，他竭力的保持着矜持，但是微微低下的头出卖了他。
　　薛风栾知道，黄敏霞是他得罪不起的人，别说黄敏霞现在在宣传这一块有实权，随便整点巴陵的东西，巴陵就要吃不了兜着走。就说黄敏霞这女人在蓉城上层社会的人脉，这都不是薛风栾能抗得住的。
　　这女人是周国立的情人，周国立英雄殉国，张青云厚待周国立身边的人，仅此一点，就足够让黄敏霞成为蓉城炙手可热的人物。
　　蓉城和巴陵不在一个层面上，薛风栾在巴陵那块地方是地头蛇，但是他的触角到蓉城就弱了，想钻进蓉城最顶尖的那个层次，他还有些勉强，还不太够格。
　　所以，薛风栾在黄敏霞面前是矜持中尽是恭谨、客气，处处示弱、示好。多年的政治生涯让薛风栾懂得，有些女强人是不可得罪的，女人的心比男人小一百倍，却比男人狠一千倍，最毒妇人心，这话可不是随便乱说的。
　　陈家强来了，场面又换了，黄敏霞热情的和陈家强说话，态度客气热情，刚才的骄傲和矜持全部收敛，全化为了一脸真诚谦虚的笑靥。
　　从老远的地方，薛殷瞧着这边，从远距离看人，总能看得到全局。就那么一撮人儿，却就是浓缩的芸芸众生，陈家强一如当年那般的严肃，甚至有些木然和不通人情世故。
　　但是在这群人中，他却一个人如鹤立鸡群，显得如此的与众不同，如此的耀眼。
　　他的那种木然和呆板在身边一个热情恭谨女子问寒问暖的衬托下，似乎已经得到了升华。就是那样，那才是薛殷心中官员应该的形象。
　　反之再看薛风栾，平常腆着肚子，头昂天上的薛市长，在巴陵前呼后拥不可一世的人物。此时不顾肚子上赘肉的造反，弯下腰来，脸上的笑容虚假而谄媚，那个模样又怎像是一个能为民做主、主管一方的大员
　　这个世界太复杂，复杂的根源就是表面的虚假和真实的难得，薛殷拥有的时候不明白这个道理，一切都明白了却物是人非，人生最大的悲哀莫过于此
　　人需要经历才能成熟，但是常常付出的代价却是太大了，一辈子的错过，不残忍么
　　薛殷的视线渐渐的模糊，而她脑子中又响起了刚才陈家强打电话的那些话，多年过去了，陈家强依旧是那个陈家强，但他身边的人已经不是那个和他一起泡方便面吃鸡蛋的人儿了薛殷渐渐的后退，她甚至忘记了今天此行的目的。她觉得自己没有勇气再站在陈家强面前了，更没有资格没有脸皮帮着薛风栾求陈家强帮其办事。
　　最重要的是，陈家强现在已经有了新的生活，他有了爱他的妻子，有了一个温馨而圆满的家，薛殷只能往后退却，那是骨子里面的伤悲和无助，那是刻骨铭心的痛“走吧慢慢退去”陈家强是永远幸福的，薛殷却是要自己扛所有的苦厄。
　　薛殷走了，无声无息，薛风栾是秘书告诉他他才知道此事的。他脸色一变数变，心中暗叫糟糕，薛风栾是无事不登三宝殿，最近江南各市响应省委号召，大家都埋头一门心思的搞经济发展。
　　搞经济想有成效，重要的是资源，然后就是投资。现在江南各市跑省城、跑京城的人不计其数，大家都各显神通，就是要搞到钱，批到项目。
　　这样一来，竞争就激烈了，个市委市政斧展开了激烈的竞争，都在为有限的资源拼命。而在这个当口，巴陵市政斧规划的几个项目迟迟搞不到资金，这也直接让巴陵陷入了被动的境地。
　　薛风栾此次进省城就是冲着这个来的，省里面给多少资源，只要张青云能够点头，一切就不是问题了。这年头在江南省城办事，有一把手的签字，那就是乘顺风车，所有的路子那是一马平川。
　　反之，路子就难走，省城的庙门太多，任你千般神通，终究有没拜到的菩萨，有时候只要一尊小喽啰没到位，事儿就没完没了
　　布衣官道章节列表