第七百六十四章 达成协议
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云提到冯沁章和殷苏潭两人的过往，两人脸色微微有些变化，不过很快，他们便恢复了正常。他们已经不在位子上了，也没有了以往那种一心干出成绩来的激情，张青云拉他们下水不太容易。
　　冯沁章道：“书记，那些都是成年旧事了，您能记得我和老殷谢谢您了，谢谢，谢谢”
　　张青云哼了一声，道：“我不仅是记得，而且我现在可以负责任的告诉你，你们当年没有成功的事情，现在我要出手解决掉。淮阳不能永远是老样子，我们要发展，要融入整个大华东，要成为泛黄海经济区的重要一员。
　　而要做到这一点，首先就要大力整顿社会风气和发展环境，多年以来，我们淮阳备受诟病，走私、贩毒、黑社会等等成为淮阳丑陋的名片，在此时此刻，我身为淮阳市市委书记，岂能再容忍这样局面
　　两年之内，我要让淮阳变成朗朗乾坤”
　　冯沁章和殷苏潭又对望了一眼，张青云这几句话说得很有气势，让他们心中泛起了一丝涟漪。张青云抓住了他们把柄，现在又说这些话，是想拉两人下水吗
　　两人心中都有些不明白，他们现在管着人大、政协，打击走私、整顿社会风气，他们能帮忙的地方可不太多。张青云不顾两人的疑惑，继续道：
　　“相信两位已经看出来了，这次行动比以往任何一次动作都要大，不夸张的的说，是从中央到省委，而后到淮阳的一盘大棋，我相信两位一定会很喜闻乐见这盘棋。
　　常言说得好，与其临渊羡鱼不如退而结网，我郑重希望二位也能够参与进来，为了这盘大棋贡献一点你们的力量，不知二位意下如何”
　　张青云在此时终于说出了他的目的，这话一说出口，他精神一下放松了下来。今天他约见冯、殷两人完全也是一次冒险之举，但是除了这个方法，张青云实在是想不出有什么更好的办法，所以也就咬着牙硬来了。
　　冯、殷两人的历史他了解过，两人曾经都因为政法走私问题受到了打压，更重要的是淮阳这些年政坛动荡，很多淮阳任职过的官员风评都很差，唯独他们两人在老百姓中颇有威望。
　　在这样一潭浑水中，他们能够做到这一点是很不容易的，也知道说明两人是洁身自爱的那类人。有了这两个基础，张青云才有了要仰仗两人的心思。
　　冯沁章和殷苏潭两人心中极其犹豫，他们从内心深处是想拒绝的，但是张青云前面威胁在前，而且今天张青云告诉了他们太多的秘密，如果两人拒绝张青云，真有可能结果会很糟糕。
　　可是让他们出面帮张青云，他们有自知之明，当年在位的时候都险些坏了事，现在还能有多大的作为他们已经过了那种雄心勃勃的年龄了。
　　“二位有什么顾虑，但说无妨”张青云抬手对两人倒。
　　冯沁章咳了咳，道：“我们人大一向是支持党委政斧工作的，这一点请书记放心。以后我们定然紧靠党委和政斧，认真的把各项工作抓好”
　　张青云大笑，又转头问殷苏潭，殷苏潭被他笑声所摄，不知道怎么开口。张青云脸一沉道：“实话跟你们说，我不是一个强人所难的人，你们各自都有难处，我肯定不会让二位去参与具体事务。
　　说句不怕笑的话，现在我已经具备很多的条件，但唯有一项条件还很缺乏，那就是人。可用的人、可靠的人都非常少。今天我找两位过来，主要是因为两人都是我淮阳的老领导，威望高，门生故吏遍布我淮阳各个角落。淮阳上上下下的干部就没有两位不熟悉的。
　　我前面已经说过了，这是一盘大棋，那自然需要的人也是多多益善，我来淮阳的时间太短，根基太浅，所以我就是想借助两位之所长来替我慧眼视人才，这个应该没有什么难度吧”
　　张青云最头痛的事就是人，他现在在各个方面都需要人，想要动大手术，又要平稳过渡，没有未雨绸缪是绝对不行的。他现在手上可靠的人太少了，真要想动手调整一下班子，他没有把握一定能达到目的，一旦动起手来，很可能牵连的干部就是几十上百，到时候没有去吗”张青云没好气的道，刘鹏哑然无语，刚才他请示过张青云，张青云给他的指示是让其随意，他也没料到钟家华竟然能等这么久，看他那个架势，估计还能继续等下去。
　　没有理刘鹏的话，张青云深吸一口气，蹬蹬重新上楼来到了休息室，一推门便看见了钟家华，屋里烟气弥漫，张青云呛得只咳嗽。
　　钟家华一见是书记，大窘，忙道：“书记，您看我这老烟枪，真是该死”
　　张青云朝他招招手，带着他换了另外一间房间，进门他便道：“老钟啊，是什么重要的事情非得半夜三更的要见我啊今曰没办法，我宴请人大冯主任和政协殷主席，陪两位喝了几杯，中间抽不开身。”
　　“书记”钟家华脑袋垂得很低，半晌鼓起勇气道：“我过来是向您做检讨的，你让我管理政斧曰常工作，我工作失误，和人大、政协那边产生了一些小摩擦，造成了极其消极的社会影响，所有责任我应当全部承担”
　　张青云眯眼瞅着他，不做声，一直持续了很长时间，钟家华忍不住抬头恰好迎上了张青云的眼神，他连忙躲开目光，只觉得背后脊梁发凉，心怦怦的跳了起来。
　　在双目对视的那一刹那，钟家华明白今天幸亏来认错，不然可能再也不会有这样的机会了。他跟张青云的时间不短，张青云的眼神中的狠冽他能够读得到，那种眼神只让人心惊胆颤。
　　“好了，老钟，这件事情已经过去了，刚才我和冯、穆两位老领导已经谈到了这事，他们都承认这事错不在政斧，他们近期会展开自省自查，一定会制止住这股不正之风。
　　钟家华猛然抬头，心中暗惊，想问个究竟，终究不敢，张青云笑笑道：“老钟，对你的能力我是放心的，政斧的一般曰常工作有你挑大梁，我放心这一年多，我是又当爹、又当妈，确实太疲惫了。我近期就准备向省委建议，我们淮阳不能老没有市长，随着黄淮合作的帷幕拉开，以后政斧的工作将会更加繁忙，该是时候选一名合格的市长了。”
　　张青云这话说得云淡风轻，可是听在钟家华耳中却是心怦怦跳，他做梦都想着淮阳市市长的位子，现在这话从张青云的口中说出来，让他心神荡漾。
　　布衣官道章节列表