第一千零三章 忌惮张青云
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间里很安静，气氛似乎遽然紧张了起来，这紧张的根源都因为汤运国提到了段鹏飞这个名字。
　　段鹏飞调动事件不管上上下下做得多漂亮，但是真正明白内情的人都清楚，段鹏飞从清江到蓉城究竟是破格提拔还是其他什么原因。有很多事情可以隐瞒不知内情的人，但是做那件事情的人对事情的本质是冷暖自知的。
　　正因为如此，陈晓心中才有些紧张。在陈晓的眼中，段鹏飞不算啥，一个小小的处干，还进不了他的视野。他所忌惮的是段鹏飞背后的人。
　　张青云可不是个好相与，陈晓算得上是张青云老领导，张青云当年在江南的时候，陈晓就是纪委第一副书记了。级别要比张青云高。但是现在，却调了一个个儿，张青云是正部级副部长，陈晓却还只是副部级省委常委。
　　单单只是级别的差别，陈晓还不至于太在意，张青云级别再高，他天高皇帝远，远在京城对江南的事能怎么办
　　陈晓忌惮的是张青云的真实实力，张青云比他年轻，比他有前途，更重要的是张青云其人做事狠辣不留情面。在陈晓的记忆中，张青云从江南到京城，从京城到华东，干过的狠辣事儿不计其数。栽在他手上的官员多如牛毛，不胜枚举。
　　所谓一将功成万骨枯，虽然这句话用在此处有些牵强，但是张青云能有今天的位置，也绝对和其所作所为是有关系的。他不那么厉害，不那么狠辣，他就走不到现在的位置。
　　任何人面对像张青云这样的角色，可能都会下意识的犯怵。何况陈晓内心本身还有鬼
　　陈晓敢动段鹏飞，本来是有深思熟虑的。在他想来，张青云堂堂部级高官，不太可能会为了一个处级干部和江南省委闹别扭。另外，陈晓手上有所谓段鹏飞煽动群众围堵张青云下榻酒店的所谓证据。
　　真要是这事说不清楚了，他随时可以把这些证据拿出来公事公办，到时候段鹏飞的处境可能会更糟。而且在动段鹏飞之前，张青云还知会过张青云，给他说明了情况。
　　可以说做这件事情陈晓是前前后后做足了功夫。但是他万万没料到的是，这件事情做过后还会存在问题。而且竟然惊动了汤书记，他隐隐感觉有些不妙了。
　　“老陈，你说说，这个段鹏飞的调任究竟是提拔还是明升暗降啊”汤运国道。
　　“书记，段鹏飞以前是清江乐田区的区长，从清江到蓉城，这可是多少人挤破脑袋都愿意的事。况且，工业厅是江南有实权的厅，组织调段鹏飞进工业厅，就是看中其在搞招商方面的能力。明升暗降从何说起
　　书记您放心，我一定立刻调查这个说法的来源，这样的说法是极其不负责任的。严重的损害了组织严肃姓”陈晓朗声道。
　　他话说一半汤运国摆摆手，道：“那行，你立刻收拾东西进京。好好调查一下这个说法的来源，你看如何”
　　陈晓呆立当场，脸上瞬间变得很难看。汤运国这话明显是气话，但是他也等于是间接的告诉了陈晓这种说法的来源。
　　一时陈晓只觉得精神有些恍惚，他不信这样一件小事情竟然在京城都会有流言蜚语。但是汤运国这样说了，他却不好提出质疑了。
　　汤运国眼睛瞟了陈晓几眼，嘴中叹了一口气，道：“个别干部调动存在质疑是小事。真正严重的事情是我们江南面临的危机我们不了解，今天总理亲自给我和严省长电话了，严厉的批评了我们。”
　　他边说话，边将桌上了一份文件递给陈晓，神色愈发难看了。陈晓将文件接在手中，看标题：江南经济问题调查报告，他翻开文件一目十行的扫过，脸色渐渐变化，到最后他的脸色更是唰白。
　　这份报告可谓句句不离江南问题的要害，把江南方方面面的工作批得体无完肤，矛头不仅指向了江南的党委政斧班子，而且还指向了江南各派的势力。
　　报告中字里行间不乏有带有情绪化的字眼，让人透过这份报告就可以感受到撰写这份报告的作者义愤填膺的心情。其用语之犀利，言辞之直接，完全是振聋发聩，陈晓看到后来手都不自然有些发抖。
　　他嘴唇连连掀动，想说点什么，但是一个字都没有吐出来。这份报告出现在汤运国的办公桌上，陈晓再结合汤运国刚才的话，不难判断，这份报告的真正的来源所在。
　　一念及此，他心中更有一种恐慌，却也明白了汤运国刚才问段鹏飞调动的原因。在这份报告的举例中，段鹏飞和盛鹏集团的例子被专门阐述。在阐述的过程中，把段鹏飞遇到的困境说得很清楚，事实俱在，证据确凿。
　　更骇人的是对方似乎得到了盛鹏集团的支持，盛鹏集团受江南几大势力威胁、拉拢、敲诈的内幕在报告中全体现了出来。让人辩无可辩，驳无可驳。
　　如果这个问题没法驳斥，那江南将段鹏飞调离原工作岗位的动机就解释不清楚，这样一来一连串的问题都会出现。
　　陈晓作为一省省委副书记，其经历的风浪自是不少，但是此时此刻，他真觉得双腿有些发软。那种感觉就像背后有一条毒蛇离他的身子仅仅几公分。他不敢动，不敢转身，甚至呼吸都很困难。
　　这份报告太让他震撼了，撰写报告的人，江南对此人没有秘密可言。江南流于表面的问题，深层次的问题，对方都清楚的很，甚至江南内部藏得很深的龌龊见不得光的事情，他也知道一些。
　　这样一个人，写一篇报告直接送至中央，这绝对是让人内心极度恐慌的事情。因为，谁也不知道这篇报告以外还有多少事情已经被中央掌握了，陈晓清楚，如果这份报告让全省副厅以上干部都传阅一遍，明天江南的政坛就会全面崩溃。因为，陈晓作为一省副书记，他自己都觉得自己内心差不多到了要崩溃的边缘了。
　　汤运国皱眉瞅了陈晓数眼，道：“说说吧，说说你的看法”
　　陈晓讪讪的笑了笑，沉吟了半天不知道从何说起，憋到最后，他嘴一张，道：“我看我们江南是被人盯上了，照这样的报告再多几份，整个江南就会乱套。
　　我们江南是有很多问题，但是解决问题我们需要按部就班，不能艹之过急。像这样的报告就明显不合时宜，这是在打击我们的士气，在”
　　“好了，好了”汤运国摆摆手道：“不要扯这些没用的了，这份报告本来只有我和严省长有权限知道的。你认为我和他看这份报告会影响全省的士气”
　　陈晓愣了一下，连连摇头，道：“我不是这个意思，我的意思是”
　　“你的意思是你乱了方寸，根本不知道如何应对目前的局面是不是”汤运国瓮声道。
　　陈晓连忙闭口，闹了一个大红脸，在他的记忆中，他已经有很多年没和书记红过脸了，但今天连续遭遇尴尬明显是汤运国真的生气了。
　　陈晓觉得心里有些憋屈，脑子里面不断的转念头，突然他心中一动，好似抓住了一点关键，就在他正要开口的时候，汤运国道：“干部的任用选拔，尤其是年轻干部的任用选拔，看中了就要敢于用，不能够浪费了好苗子。没有勇气使用干部，就不要把其放在相应的岗位上，这是个基本道理。”
　　陈晓连连称是，心中立马想到了段鹏飞，忙道：“书记，您放心，我一定很抓这方面的工作。有些单位多多少少都会有山头主义的情况，的确不能放松对他们的要求。”
　　陈晓这样一说，汤运国神色缓和了一些，但是还是很严肃的道：“不要什么事情都搞事后诸葛亮，什么事情都等到发生了问题以后再去抓，抓得了吗
　　为什么现在我们工作会有这么多问题我看很大程度上就是我们缺少规划，领导都习惯当救火队员，平常不未雨绸缪，等发生了问题后疲于奔命，这能没有问题吗”
　　汤运国这一通长篇说教听得陈晓甚是尴尬，但陈晓内心却清楚，汤运国生气最主要的原因是陈晓在处理段鹏飞的事情上出现了疏漏。说什么浪费了好苗子云云，都是指段鹏飞调到工业厅后有职无权，落下了明升暗降的口实。
　　当然，这其中有意无意的还有一个关键人物，此人就是张青云，两人虽然谁都没有提这个人。但是两人心中都清楚，这份报告一定和张青云是有关系的。
　　能写出如此深刻的报告，同时又够资格够胆量直接送中央的人不多。而这些人中，张青云的可能姓是最大的，况且在报告中还涉及到了段鹏飞的问题，如果是其他的老干部、老同志写的报告，他们又怎么会去关注到像段鹏飞这样的小角色
　　陈晓可以明显看出来，即使是汤运国对张青云都是非常忌惮的
　　布衣官道章节列表