第六百二十七章 领导的认同
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云是第一次和秦卫国如此近距离的接触，在此前他对秦卫国也仅仅是认识而已，从来就没有说过话。
　　这些年来，张青云见过的正部级官员很多，但是秦卫国还是让他印象很深刻，秦卫国是一个很儒雅的人，其眼睛很柔和，或者说慈祥。如果不是事先知道其是华东省省委书记，在别的场合见到他，一定会认为他就是一个普通慈祥的老人，有点学者风度，容易让人联想到他是大学教授。
　　虽然聂云事先对张青云有叮嘱，张青云知道在此前车小伟可能挨了批评，但是真正进到房间以后，张青云却是一点都不紧张了，只是低眉顺眼，静静的等着书记问话。
　　两人握过手以后，秦卫国指了指沙发让张青云坐下，随后大概有一个一分钟左右的时间是绝对安静的，谁都没有说话。秦卫国在用眼睛仔细的审视着张青云。
　　他对张青云的印象还停留在那天连副总理在社区互动的时候，出来讲话的那个年轻干部。当时感觉此人脑子转得快，确实有年轻干部的特点。
　　现在近距离的接触，秦卫国又有了新的感官，他感觉得到张青云内心的平静和沉稳，这让刚刚和车小伟谈过话的他觉得很惊讶。从年龄上看，车小伟比张青云整整大了一轮还多，而且职位也比张青云要高，怎么沉稳方面反而还比不上年轻干部呢
　　“小张，你来港城快一年了吧”秦卫国忽然开口道，语气很缓和，两人的谈话从拉家常开始。
　　“报告书记，我来港城近八个月了，离一年还差一点。”张青云道，声音放得很低。
　　“你简简单单说说这八个月来，你工作的体会吧不要有顾虑，畅所欲言。”秦卫国摆摆手道。
　　张青云面色正了正，偷偷的瞅了秦卫国一眼，不知道其内心究竟想知道什么。和领导谈话，最好能够预先洞察到领导的意图，那样的谈话就可以事半功倍。
　　否则，领导问什么就答什么，对领导的重点关切一点不知道，往往会给人留下思路不清晰的印象，作为领导干部，思路都不清晰，这办事怎么能够让人放心呢
　　如果有时间的话，张青云肯定会仔细斟酌一下再回答这个问题，可惜现在时不等人，他没有机会斟酌，所以只沉吟了一下，他便组织语言说了近八个月来他的工作体会。
　　他的讲话中重点突出港城作为国内发展最前沿城市的特点，从他负责的党群和城建方面来谈他对工作的理解和工作中的领悟。没说空话套话，而是通过简单的实例来以小见大的说事，倒也把体会说得很具体。
　　张青云说到中途，有时候还会停顿一下缓一下节奏，因为他开口后才说两句话，秦卫国就站起身来背转过去盯着窗户外面看。张青云停下，秦卫国便会让他继续，这样一通话讲完，张青云足足讲了上万言。
　　说完之后，张青云长吁了一口气，秦卫国用手指有节奏的敲了敲桌面，转过身来道：“看得出来你的思路还是清晰的，但是处理问题的方法并不一定都妥当。
　　我就听说你们政斧内部团结存在很大的问题，具体说来就是你和你们车市长在城建方面分歧很大。这是什么原因有没有尝试过沟通”
　　张青云低头不语，一副等待挨批的表情，秦卫国却没继续说下去，抬手道：“你说说，你对分歧这件事如何看是不是真就没法解决”
　　张青云连忙抬头，思忖了一下，道：“秦书记，其实我觉得在这个时候我们政斧存在分歧并不令人奇怪。现在我们港城经济正处在结构调整和需要寻求新的经济增长点的关键时期。
　　在这个时期，我们往往会面临很多矛盾，而这其中城建方面规划和发展的分歧就是这种矛盾的具体爆发形势。从短期来说，我们保增长速度这是无可厚非的。
　　但是从长远来说，我们终究还是要探寻可持续发展的路子，而要实现可持续发展，有些时候我们的目光难免就要放远。目光放远了，就会在一些短期利益上做取舍，每到这个时候分歧就容易出现。
　　而我们港城现在就正处在这个一个容易出分歧的时候，出现分歧，寻求好的分歧解决办法解决分歧，然后又有新的分歧出现。这样我们在不断思维碰撞中，意见才能渐渐的归于一致，一如当年改革开放初期，全国大辩论一样”
　　秦卫国听得很仔细，听得后面眉头拧成了一团，乐了，道：“照你这种说法，外面有人说政斧班子不团结，是谣传喽哦，不对，不应该说是谣传，应该说是正常情况。
　　这我可还是第一次听说，我就从来没听过市长和常务副市长两人意见相差如此大，还正常的。我今天倒向听你说说，究竟是怎么一个正常法。”
　　张青云的神色丝毫不变，并没有因为秦卫国的质问而退缩，他端起旁边茶几上的茶杯喝了一口茶道：“我说分歧正常，但并没有说我们现在政斧的这种状态正常。
　　现在港城正处在一个前所未有的困难时期，之所以困难，主要原因就是我们干部的思维不清晰。我们在经济发展方面，一直以来就两条腿，一条腿就是投资，另外一条腿就是出口。
　　但现在这两条腿不行了，在华东的投资到了一个极高额度，而出口也是趋于饱和。在这种形势下，我们如何发展很多人心中没有底。
　　正是这个原因，导致了很多人对未来看不太清楚。看不清楚未来，自然就只能抓眼前，抓眼前经济就会是急功近利，就会是短视这样一来，政斧内面问题不就来了吗”
　　说到此处，张青云偷偷的瞟了秦卫国一眼，眼睛迅速看向他处，顿了一下，又道：“现在外面大家都热衷于谈论我们政斧班子不团结这个问题，却很少有人来分析我们不团结的原因。
　　作为政斧的常务副市长，我本来的任务是协助车市长工作，但是在发展大方向上我们意见不同，作为一名党的高级干部，我必须坚持自己的意见，这个不涉及到是否能摆正位置的问题，也不涉及组织严肃姓的问题，而是原则问题。
　　我说的正常，是从这个角度来说的。倘若我们港城所有干部，大家都一团和气，都迷迷糊糊的只看眼前一点蝇头小利，这反而是不正常的。这些就是我的理解，请秦书记指正。”
　　秦卫国眼中精芒一闪而过，他刚才问张青云本想给他出个难题，然后借机稍微敲打一下他。先给他一个下马威，后面再慢慢给他糖果。
　　可没想到张青云竟然还真是侃侃而谈，找到了维持他观点的逻辑，秦卫国稍微思忖一下就分析出张青云的话是站得住脚的，一时心中很是惊讶，隐隐还有一些赞赏。
　　有思想的干部很多，但是像张青云这样有思想，敢说敢做的干部并不多。要知道在港城张青云可谓是四面都是压力，可他依旧敢坚持自己的东西，这就难能可贵了
　　秦卫国来港城之前就听取了省委秘书长庹烈的汇报，庹烈在汇报中对张青云的评价极高，认为其不仅年轻，而且确实是一个非常难得的人才，懂世情、懂经济、懂斗争，官场上旮旮旯旯儿，细枝末节的事都懂。
　　秦卫国当时听汇报没太深的体会，但是现在和张青云沟通了几个回合，就感觉庹烈确实是没有虚言，张青云属于绝对可以培养的干部。
　　一念及此，秦卫国心中先前欲竖张青云为标杆的想法更为强烈，如果张青云能在港城大放异彩，这就是对京城那些肆意诋毁华东系的人最好的回击
　　张青云仔细审视着秦卫国，见他半晌没有做声，心中不由得很忐忑。他无法知道秦卫国此时心中所想，还以为秦书记在努力的挑自己言语中的漏洞，准备继续狠批自己呢。
　　“咚，咚”有人敲门，秦卫国应了一声，聂云推门进来道：“书记，时间差不多了闫书记已经召集港城的领导们在会议室就坐了，就等着您去给大家训话。”
　　“恩”秦卫国愣了一下，抬头看看墙上的挂钟，皱皱眉头，道：“行了，我知道了你让他们稍等一会，我和张副市长的谈话很快就要结束了。”
　　说完这话，他仰头对着张青云，道：“小张，你果然很不错看得出来对港城的未来你是认真思考过的，这让我很欣慰。我这次来港城收获不多，今天听了你这番话算是一番收获吧”
　　张青云一愣，紧接着从心底迸发出一股难言的兴奋之情，激动得从椅子上站了起来，不知道如何是好。此时他心情是常人难以体会到的，来港城这么久了，他一直其实都生活在被质疑中，而有了省委秦书记的这个肯定，其他的所有的质疑有算得了什么一种很强烈的被认同感瞬间将张青云全身包裹
　　布衣官道章节列表