第五百六十五章 初上任
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云在华东省省委常委、组织部长马学望的陪同下去港城任职，赶的点恰好是港城市委书记闫渊召开全市干部会议。在会上马学望宣布了中央和省委的人事任命，任命张青云同志为港城市委委员、常委、副书记。
　　张青云也借机和全市干部见了一个面，不过这次会议给他表现的时间不多，他只是空洞的讲了几句，大致是说要紧跟闫书记、车市长，把工作做好一类的套话。
　　下午，港城市人大常委会通过决议，任命张青云为港城市人民政斧常务副市长。晚上，在张青云下榻的滨海酒店，政斧这边车小伟牵头为张青云接风洗尘。
　　港城市有一个奇特的现象，市常委构成竟然是罕见的偶数，市委常委连张青云一起现在一共十四人：市委书记闫渊，副书记、市长车小伟，副书记、常务副市长张青云，市委组织部长陈诚，政法委书记、公安局长蔡庆锋，市委纪委书记楚青南，市委宣传部长红山茶，市委统战部长邵京，市政斧副市长韩克穷，市委秘书长孙学全，港城警备区司令员覃五一，市浮海区区委书记巩汉森，市白果区区委书记黄耀，市滨海区区委书记詹洪涛。
　　张青云认真审视着这一长串名单，脑子里拼命活动，要尽快将他们的名字和人对上号，避免以后见面因为叫不出别人的名字而尴尬。
　　他这次来华东走得急，几乎是任命一到，他还没怎么休整就走马上任了。在京城生活了几年，享受了几年的家庭温馨，现在这样说离开就离开，张青云心里也是很不舍的。
　　赵佳瑶姓子比较淡，但这次张青云也能感觉到她的情绪波动，小丫头曼曼则最为霸道，一听说爸爸要去到很远的地方任职，干脆是大哭大闹威胁不准老爸出门，最后张青云没有办法，走的时候只好偷偷的溜。
　　赵佳瑶亲自开车送张青云去机场，一路上她一语不发，张青云笑道：“怎么我去华东你很不高兴”
　　赵佳瑶摇摇头，张青云嘴一咧，道：“那一定是很舍不得喽，没有老公在身边，我家瑶瑶哎哟你”
　　张青云话说一半，便遭到了赵佳瑶的暗招，后面的话也说不出口了。经历了这一茬，赵佳瑶神色倒缓和了不少，脸色有些泛红但有了笑容，看着一脸苦样的张青云，她道：
　　“昨天我跟大姐聊天，他说现在很多人认为你这次去华东任职是组织上为了冲淡你的草根气息，把你身上的乡巴佬气息弄掉”她话说一半，也说不下去了，一只手捂着肚子想笑。
　　张青云一愣，也忍不住摇头笑了起来，现在自己受关注多了起来，各种关于自己的话题也就多起来了。炮制这个草根说法的人显然是花了一番心思，说得煞有介事的，自己真就一直是乡巴佬的气质吗这说话站不住脚啊。
　　不过赵佳瑶从众多的话题中就挑这一条，显然取笑自己的意思很明显，张青云从侧面看着老婆那略有些得意的颇具玩味神情，心中只觉得一阵温馨张青云空降港城，在港城确实造成了不少的轰动，市委副书记兼任常务副市长，这算是市里三号人物了。而直接从中央下来的三号人物竟然如此的年轻，让很多人都始料不及。
　　所以下面的人这几天都纷纷的议论此事，大家对张青云最感兴趣的就是其背景，究竟有何背景的人才能在这般年纪就走到现在的位置
　　而市委和政斧这边的一些大佬则用审视的眼光来观察他，和所有的空降兵一样，张青云初来乍到感觉自己和这里有些格格不入，工作上的事情更是两眼一摸黑，他是一点头绪都没有。
　　张青云住宿的问题暂时被安排在了滨海酒店的临海花园别墅，这里的环境和条件都是非常宜人的，而且临海，推开窗子就可以看到蔚蓝的海洋。
　　由于港城是副部级市，而且港城又属于经济发达地区，干部的待遇都是往上靠，所以张青云虽然只是厅级干部，但是在港城却是享受的副部级领导的待遇，别墅常年配两名专门的安保人员负责张青云的安全，同时酒店还专门给张青云安排了服务员，所以张青云住在这里完全是享受被人伺候的状态。只是这样被伺候他心中不是滋味。
　　初上班的几天都是由市政斧办公厅鲁权秘书长协助他熟悉各方面的情况，具体的工作一点都没涉及到。
　　除了住宿外，在工作上还有配车问题、秘书问题，这些都是由鲁权一手安排。鲁权大约50岁的年龄，他也是副厅享受正厅的待遇，现任市政斧秘书长。
　　在张青云这位比他小了近20岁的年轻常务副市长面前他表现出了足够的谨慎，只要关系到张青云的问题，他都是事事请示，谨慎建议，对张青云的安排他也是尽量的亲力亲为，不假他人之手。
　　作为老官场，他心里敞亮得很，别看外面很多人天天在说关于张市长的风凉话，其实真要见了张市长，他们的腰恐怕比自己弯得还厉害。中组部直接钦点的空降兵，如果因为其年轻就轻视对方，那真就晕了头了，抱这种思想的人得到的教训会异常的深刻。
　　“张市长，关于秘书和司机的问题，您说斟酌一下给答复，现在您决定了吧”鲁权客气的说道，张青云迟迟不确定秘书让他心里忐忑，马上就会有文件处理还有曰程安排，不确定秘书怎么工作呢
　　“那个，鲁秘书长，上次看的那几个小伙子都不错，这样好不好，你是他们的上司。关于我的秘书问题就交给你全权负责，我相信你的眼光”张青云道，非常善意的朝鲁权笑了笑。
　　“呃，这行我看秘书就让蓝天同志来担当吧司机就挑选刘岩师傅，他是部队汽车兵出身，获得过多次奖”鲁权道，手忍不住要去擦额头，虽然早有准备，但心中还是紧张。
　　他知道张青云所谓的斟酌八成就是希望自己能帮他拿主意，他刚刚空降到这里，什么情况都不了解，在选秘书和挑选司机的问题上哪里又有什么主张呢再说他有很多的事情要处理，哪里会纠缠这样的问题
　　明知是这样的结果，但是在处理手法上鲁权还是第领略到了张青云的手腕的细腻。第一次两人商量这个问题的时候他没有直接说是给埋了一个小坑，领导要斟酌，意味着下属更要斟酌。
　　等到下次再说这个问题的时候领导可以继续斟酌，但下属心里必须要有底了。所以在这个时候张青云再让鲁权安排，既可以考验一下鲁权的态度，又可以将事情决定下来，可谓是一箭双雕的事情。
　　张青云点头了，人员迅速就到位了，秘书蓝天是华东本地人，很阳光的一个人，鲁权带着他过来见张青云两人认识了一下。张青云对他的印象不太好，太年轻了，不过他对鲁权的心思也理解，自己本来就年轻，如果安排的秘书年纪太大，担心喧宾夺主，所以他也就没说什么。
　　而司机刘岩是个憨憨的汉子，30多岁，见张青云的时候很紧张，一看就以前没跟领导多接触。张青云笑着勉励了他几句，心中对这个司机倒是满意。跟在领导身边的人，不要显得太机灵、精明，倒不是担心其他的，而是领导身边的人代表着领导的形象。
　　一个领导是不是务实，很多时候都可以从他身边的工作人员身上读到信息，当然这一观点纯粹是张青云的个人观点，不过为官之人，每个人都有自己的一套，张青云在用人、选人上当然也会按照自己的思路走。
　　说起刘岩，他这一路从张青云办公室出来心就怦怦跳没停过，他以前转业是在下面区水文局开车。刚刚才调进市政斧。他走的关系就是鲁汉，鲁汉是他一个战友的亲舅舅，他就靠这个关系过来的。
　　可是他没想到一过来自己竟然就成了张市长的司机，他以前那里见过这么大的领导消息来得突然，尽管他让自己尽量保持平静，但和领导见面依旧舌头有些转不过弯来，头也不敢抬。
　　“鲁鲁叔，我我今天丢人了吧”和鲁汉一起走出门外，刘岩尴尬的说道。
　　鲁汉哈哈一笑，道：“丢啥人啊别看张市长年轻，可是识人很准，你老实踏实，他很满意。以后你要多上心，一定要保证张市长的行车安全”
　　“是”刘岩面色一正道，脸上的尴尬之色一扫而光，取而代之的是严肃。
　　鲁汉一愣，摆摆手，又顿了一下，道：“对了，以后在机关不要叫叔，叫秘书长”，说完他一脸威严，背着双手上楼了。在他看来刘岩一惊一乍的就是有些憨傻，如果不是小外甥一定要帮忙，鲁汉是不会答应把他调进市政斧开车的。
　　当然鲁汉也承认，自己是听了小道消息，说京城的干部脑子贼精，人家就喜欢呆呆傻傻这一口，这在刘岩身上就得到了验证，新来的这个张市长恐怕不是省油的灯喽
　　布衣官道章节列表