第一千零三十四章 一定要彻查
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云的衡水之行，因为路上的这个意外的插曲，让衡水方面更加紧张。
　　衡水市委书记季永成和市长毕海涛两人听到张青云在衡南被群众围堵的消息的时候，一度认为张青云很可能要在衡南过夜。
　　最后，还是季永成一咬牙坚持，最后他和毕海涛两人领着一帮子人在衡南和衡水两市的交界处足足等了三个多小时，才终于把张青云等到。
　　当晚，张青云下榻在衡水沁园酒店，衡水方面原准备隆重的接待宴席也被张青云要求取消，当晚他率领大家一起在酒店用工作餐后，在晚上他接见了衡水市委、市政斧等相关主要领导。
　　他这次来衡水将视察两天，衡水一共十四个县区，张青云想用两天的时间走至少三分之二的县区，他和季永成道：“永成书记，我过衡水专门带上华省长，目的自然就是想真真实实，实实在在的了解一下衡水的情况。
　　说句不该说的话，衡水我不太熟悉，你们在很多地方都可以糊弄我。但是，华省长是你们衡水的老领导，你们瞒得了我的地方，能瞒得了他吗”
　　季永成50开外的年纪，脑袋略微有些秃怎么今天我们市委院子里喜鹊叫呢，我就知道是贵人要来，这不，你、老赵、左厅长还有安全老弟一起来我衡水，真是难得啊，难得”
　　左奉山不善言辞，笑笑没说话，安名泉哼了哼道：“老季，看把你能得，怎么你看我们的洋相啊，你别忘记，张省可还没离开衡水呢，你得乘此机会好好的把工作做好，千万不好乐极生悲喽”
　　季永成皱皱眉头，也不生气，笑笑道：“你看老安你，总是这副不近人情的脾气。老哥我可是一番好心，是真心实意的欢迎你们几位来我衡水，你们”
　　“谢谢你的好心老季，我们这次是来接受领导批评来的，不是来观光旅游的，更不是来考察衡水来的。所以，我们不敢接受你们的欢迎，至于下榻酒店的这点小事，更不敢耗费你们的公款接待。”安名泉冷声道，一点也不给季永成面子。
　　正在两人斗嘴的时候，门吱呀一声开了，会议室众人下意识的都站起身来，进来的却是张青云的秘书陈家强，他手上抱着投影仪过来摆弄投影效果。
　　“陈主任，省长还在忙吧就不知道还要多久才能过来”安名泉笑道，他这一笑，刚才不尽人情的神色烟消云散，取而代之的是让人如沐春风。
　　陈家强朝安名泉客气的笑笑，道：“安书记，省长马上就过来了应该就是一个通电话的功夫。”
　　“那就好，那就好我们来得晚，打扰省长休息了真是太过意不去。”安名泉道。
　　陈家强却没有再回他的话，只是笑笑，很熟练的将投影仪设备调试好，又把带来的笔记本电脑开机，然后又一丝不苟的擦拭张青云将要坐的座椅。
　　就在他刚忙完的当口，门再次被人推开，这次才确实是张青云到了，他进门便用眼睛扫向房间里面的几人，然后笑容迅速在他脸上浮现，道：“几位书记、市长，左厅长，你们久等了。临时接到汤书记电话，聊了好大一会。”
　　他伸出手来先和坐在季永成上手的左奉山握手，又道：“没有必要这样大张旗鼓嘛说穿了就是路上遇到了一点点小麻烦，没有想象的严重。
　　我们要查事实，但是也不能搞得过于紧张，尤其是老左你在百忙之中从蓉城赶过来就更没有必要了。”
　　左奉山面对张青云不敢托大，道：“都怪我工作没有布置好，没有负责好您的安全，我已经申请组织给我处分了。”
　　张青云朝他皱皱眉，再没说话，转头看向安名泉，伸出手来两人紧握，道：“怎么，安书记这么快就有结论了昨天发生的事情，今天就能够有结论，不错，我看你们的效率很不错嘛如果我们政斧系统其他的事情都有这样的效率，我相信我们的各方面工作都会做得好。江南无忧了”
　　安名泉老脸一红，他是第一次接触张青云，先前他只老远看过张青云一眼，在他印象中张青云比较年轻，其他没有很深的印象。
　　但是昨天张青云托王安全给他留话，再加上今天直接和张青云零距离，他还是能清晰的感觉到张青云的气势和犀利的风格。
　　尤其是行为处事给人的那种城府感和干练的感觉，让人不敢小觑他的存在。
　　说实在的，昨天发生的事，到今天安名泉不可能把事情就弄清楚了。但是，他作为市委书记，对本市的有些问题自然心中有底，而昨天发生的事情，虽然现在还没结果，但是他心中也是有数的
　　布衣官道章节列表