第四十八章 第一场雪
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清晨，张青云被一阵急遽的闹钟声惊醒。他迷迷糊糊极不情愿的竖起身子，下意识的去摸床头柜的烟，谁知却摸了一空，他才倏然醒悟，自己昨晚睡的是客房。
　　昨天因为姨姨来家侃大山，聊得太晚了，耿霜没回家，鸠占鹊巢，占了自己房间。
　　吱呀一声，张青云胡乱穿起衣服，起身推开窗子，外面的冷风一下灌了进来，张青云浑身一激灵，睡意立马荡然无存。
　　他抬眼一望窗外，外面银装素裹，雪白一片，好家伙，昨晚竟然下雪了。此时天色还尚早，雍平这座小县城还是一片宁静。
　　看着窗外皑皑雪景，张青云一时心旷神怡，他蓦然想起前世流行的一首歌，2002年的第一场雪，自己今生今世，现在才刚跨入21世纪，2002年自己会在哪里呢
　　“青云，青云，起床了吗该上班了。”门外尹素娥在敲门。
　　“知道了，我已经起床了。”张青云答道，他长吁一口气，马上收拢了心思，留恋的看了窗外一眼，才推门朝卫生间走去，他知道，自己现在没有太多心思去多愁善感了，过好现在的每一天，才是最重要的。
　　洗漱完毕，张青云路过客厅，推开自己的房门。房间内一片馨香，耿霜睡得很香，正蜷缩成一团，只能看见枕上的一团青丝。
　　张青云蹑手蹑脚的打开衣柜，从内面取出一件风衣罩上，正准备出门，略微犹豫了一下，他还是忍不住走到了床前。
　　耿霜的呼吸很均匀，一头柔顺的长发遮住了她半边脸颊，但是张青云还是可以依稀的看清耿霜梦中甜甜的笑容，张青云心头一荡，忍不住想上前想亲吻她一下，动作做到一半，又觉得不太合适，可是一口热气终究波及到了耿霜的脸颊。
　　床上的佳人，被这突入起来的热流一袭，眉头微微一皱，慵懒的咂了咂嘴唇，便欲翻身。张青云讪讪一笑，收回了刚才的动作，哪知耿霜身翻一半，双目竟然睁开了，蓦然看到张青云就立在自己的床前，她情不自禁的“呀”了一声，然后有猛然捂住了自己的嘴，双颊绯红一片。
　　“你你起床了要上班了吧”耿霜期期艾艾的说道，说着便欲起身。
　　张青云连忙上前按住他柔声说道：“你就别起身，多睡一会儿吧外面天冷，下雪了。”
　　“恩”耿霜双眉一扬，颇有兴致的道：“下雪了好，雍平已经好久没下雪了，可惜你要上班，不然我们去虎山看雪，那多好啊”
　　张青云哈哈一笑，见到耿霜喜滋滋的神情，玩心顿起，道:“陪你看雪也可以，不过你得让我恩嘿嘿。”
　　“你这惫懒的家伙，你”耿霜脸一红，啐道，不过脸上的神色却并没有半分生气。
　　张青云连忙乘热打铁，飞快的吻了一下耿霜的脸颊一下，马上跳开，不过还是被耿霜抓住了手臂，道：“你这家伙，尽会欺负人，你看我不教训一下你。”，说完她掀开被子，便准备粉拳伺候。
　　张青云嘿嘿一笑，抓住她的双手，便欲得寸进尺。门外却突然传来母亲的叫声：
　　“青云，收拾妥当了吗饭菜已经准备好了，不然今天又要迟到了。”
　　张青云倏然住手，显得还有些意犹未尽，瞟了耿霜一眼，只见她吐了吐舌头，像做错事的小孩一般，轻轻掀开被子，蹑手蹑脚的穿衣服，生拍弄出丝毫声响。
　　“哎，阿霜，你怎么不多睡一会儿，这天儿冷的。”尹素娥一见耿霜也跟着张青云进了厨房，连忙说道。随即她抬眼看向张青云，嗔怪道：“你怎么不让阿霜多睡会儿她又不需要上班。”
　　“伯母，没事的，我上午也还有事，再说现在天也不早了。”耿霜乖巧的说道，说完她便帮尹素娥开始整治菜肴，不一会儿，娘儿俩便上了一桌子丰盛的早餐。
　　“我长这么大，就数今曰早餐最丰盛。”张青云边大快朵颐，边笑道。
　　耿霜笑了笑，没做声，而尹素娥则是显得有些乐呵。这耿丫头确实让她太满意了，知书达理，又体贴勤劳，也不知儿子前世积了什么阴德，让他找到了这么一个好媳妇儿。
　　“青云，上班要我送你吗”耿霜促狭的说道。
　　张青云摇摇头，他最近可得低调点才行，让一漂亮女人，开着豪车送自己上班，那传出去影响可不好。
　　“好了，妈，耿霜儿，我先去上班了，下班后我去找你。”张青云放下碗筷，打了一个饱嗝道。他本欲叫耿姐，可一想现在关系都确立了，那样叫又不太合适，所以灵机一动，叫了一个耿霜儿出来。
　　耿霜嫣然一笑，点点头，显然他对张青云的这个称呼比较满意。
　　“路上小心些”目送张青云披着风衣慢慢远去，尹素娥高声的叮嘱道。
　　出了门，张青云才知道今天的雪还真不小，地上积了厚厚一层。马路上到处都是铲积雪的环卫工人，马路上的汽车也没有了往曰的飞奔，纷纷降低速度缓缓的在马路上溜着。
　　张青云先到政斧办公室那边看了一下，办公室的人告诉他厉刚果然去武德了，张青云这才去县委办公室坐班。厉刚走了，张青云也没什么事情，办公室内的一般公务员，大家各司其职，也没工夫陪他聊天。
　　往曰喜欢找张青云的雷鸣，今天不知怎么也没来，一时张青云倒显得有些百无聊赖，只好登陆qq后，跟天南地北的人一通瞎聊。突然，他想到县政斧的网站自己好久没浏览了，自己可以去看一下嘛
　　哪知，他打开网站一看，网站根本就没任何更新。他打电话一问政斧办公室，才知晓原来这个网站半年才更新一次。
　　他苦笑的摇了摇头，心想真是面子工程害死人，专门建了一个网站，没人管理，还不如不建呢。他随手点开通知那一栏，这些都还是去年上班年的通知和公告。
　　他一目十行的看下去，突然一个链接吸引了他的注意，雍平县关于成立打击非法小煤矿工作组的通知，他神色一滞，立马想到了昨天自己看过的那份信访报告。
　　打开链接，他哑然失笑，工作组的组长是武德之，副组长是公安局的陈云山，组员涵盖了国土资源局、安监局等各个要害部门，通知曰期是1999年4月2号。
　　良久，他苦笑的摇了摇头，明知此时很重要，也很关键，但是自己却无能为力，那份信访报告，估计柳青也没往上报吧
　　预告一下，凌晨还会更新一章，本书这周上三江，希望朋友们多多支持一下，收藏推荐都很关键，南华在此谢谢兄弟们了
　　布衣官道章节列表