第一百五十一章 罢演风波
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　初秋7月，雍平县金桔飘香，此时正是早熟桔子挂果的时节。县政斧会议室，今天是柑橘文化节前最后一次会议。
　　会议正式宣布成立柑橘文化节协调组织总指挥部，总指挥武德之，副总指挥张青云。其他各部门协调分工也同时敲定。由于张青云赞助拉出了成绩，一群人红眼病又患了，收回了月全镇全权负责接待、会场的初议，统归县财政掌管资金，重新分工。
　　张青云早料到了这样的结果，花出去的钱他已经花了，剩的几百万通通上缴给了吴雪书，弄得吴雪书哭笑不得，直骂张青云狡猾。
　　各部门具体分工如下：秩序维护、会场安全保障，贵宾安全保障全权由县公安局以及县武警中队负责，责任人陈云山。
　　上级领导接待，重磅媒体记者接待，统归县委办公室接待办负责，责任人金论书。其他媒体接待，以及金影传媒公司艺人接待统归文化局、县政斧接待办负责，责任人韩凯、彭艹。
　　会场组织安排，各部门协调以及科级以下观摩团、嘉宾、伴舞团的接待统归月全镇政斧负责，责任人张青云、覃云国。
　　会议后勤医疗保障工作由财政局、县人民医院负责，责任人吴雪书。
　　会议要求，所有责任人必须恪尽职守，各个部门各司其职，统归协调组织总指挥部指挥。
　　会议一结束，各部门立刻开始行动，整个雍平县都动了起来。张青云紧急召开月全镇党政全体会议，把分工精确到个人。重点强调几个核心，一个核心是会场秩序，到时候参会的领导群众超过六万人，在入场秩序和离场疏散，安全检查方面必须严格把关。
　　张青云隐隐记得，自己前世曾经听过有地方举办类似活动，有人在会场举反动标语，所以这方面他感觉压力最大。他和陈云山商量，调集了雍平三镇所有的党政工作人员，到时候会场每5米必须要有至少一名政斧或者公安局工作人员，并成立专门的突击小组，一发现异常，马上处理。
　　除此以外，另一个问题就是保障问题，几万人的吃喝拉撒，月全镇根本就消化不了。到时候肯定会有来自雍平各地的商贩来现场做生意。规范这方面管理也是非常重要的，万一出现饮食不卫生，食物中毒等等一类的大事，后果不堪设想。
　　这方面工作张青云交给工商局执法队全权负责，严格保证市场规范，避免在这方面出现大事。另人民医院成立了专门的紧急医疗救护小组，应对一切可能出现的突发事件。
　　这些事情繁琐拉杂，张青云每个地方都要亲自看到，每个责任人都要亲自叮嘱，每个细节都要亲自过问。这一天忙下来骨头都要散架。
　　柑橘文化节举办的曰期是7月20曰，但是7月19曰各路人马便开始涌入月全，各个部门进入了紧张的工作状态。为了维护交通秩序，月全通往雍平的公路实施交通管制，除了柑橘文化节的接待专用小车外，其他的私家车一律不准进入月全镇，进入月全的公共车辆，必须持有柑橘文化节协调指挥总指挥部的专用通行证方可通过。
　　但是尽管如此，整个月全镇也是人山人海，宾馆酒店全部爆满，月全镇政斧启动紧急应对措施，开始在桔园里面搭帐篷，供各地群众游客休憩。
　　晚上11点，张青云才颤颤巍巍的上楼，打开房门一下就倒在了床上，直骂娘，这几天每天睡眠不足三个小时，这样下去会死人。
　　“叮，叮，叮”手机又响了起来。
　　张青云悉悉索索，慵懒的从口袋里摸出手机，一看来电，竟然是武德之。他连忙从床上竖了起来。
　　“是青云吗你现在在哪里”电话里传来武德之低低的嗓音，显得有些凝重。
　　“武县长好我现在在月全，刚准备睡觉，您有什么指示”张青云道，武德之这么晚来电话，张青云意识到可能有事。
　　“你幸苦一下，去一趟县城。文化局接待那边遇到了一点麻烦，我和黄书记以及厉县长现在武德迎接省市领导，有什么情况随时给我报告我现在马上动身赶回来。”武德之道，命令的口吻，这是很少见的。
　　“好我马上动身”张青云心中一凛，道。
　　文化局的接待问题，能棘手的只有那些明星、大腕了。雍平文化节这次请了七八个明星，一线明星有三个，都算是国内歌坛最近比较火的人。
　　其余的几个也算是有实力的歌手，还有一个摇滚组合，飞鹰乐队。这都是金影经纪公司出面找的人。这些歌手大腕的接待，文化局和政斧办一起负责，韩凯和彭艹都搞不定的问题，自己去又有什么用看来武德之也是急得没办法了。
　　张青云车赶到雍平的时候，已经接近十二点了，一路上他通过电话了解情况。大致情形清楚了，原来因为飞机晚点，演出团到武德机场天就黑了。
　　因为这次与会的领导比较多，银座酒店贵宾房已经满了，只能将他们安排在柳水河宾馆。那些歌坛混的明星大腕，娇贵得很，本来就满肚子牢搔，谁知到雍平以后，一看柳水河宾馆的条件，对接待单位安排的宾馆又不满意。那个飞鹰乐队闹得最凶，闹着要回去，认为没受到重视。
　　这一闹文化局彭艹和韩凯就乱了方寸，双方谈判谈不拢，这事就僵持在那儿了，张青云听到这茬，头也有点大。他前世在沿海城市没少举办过活动，所谓的明星他接触得很多，这帮人在公众面前装清纯、装大度是一把好手，背后乱得很，动不动就耍大牌，发脾气，素质嘛有高的，但是大部分都不咋地，迎合了那句古语：“戏子无义”
　　车开到柳水河宾馆的门口，三更半夜了，门口却很喧嚣，聚集了大量的歌迷，举着荧光棒，有的还举着歌手的画像，像吃了兴奋剂一样叫，吆喝声一浪高过一浪，此起彼伏。
　　张青云车一到，立马一大帮人围了过来，酒店的保安马上上前维持治安。保安没来问题不大，保安一来反而秩序混乱，人蜂拥而至。
　　“吱”一声，小马将车停下，手足无措，看向张青云没了主意张青云笑了笑，摇开车窗朝外喝道：“你们干什么啊为什么阻拦城管专用车”
　　“切”人群一哄而散，走的时候还不忘敲一下车外壳，在车内听起来叮叮当当，张青云苦笑摇摇头，道：“继续前进”
　　进到酒店大堂，没看见韩凯和彭艹，正疑惑间，汪燕子做贼似的从侧面走出来，轻声说道：“张书记韩主任和彭主任都在三楼，您您从这边上楼吧”这女人脸色的神色有些难看，惊惶、胆怯，估计刚被人骂过。
　　“为什么”直接从这里乘电梯不行吗”张青云皱皱眉头道。
　　“那个那个下面住的有记者”汪燕子期期艾艾的说道，生怕别人听见，故意凑得很近。说完又觉得这样子太暧昧，连忙惊惶的闪开。
　　汪燕子带路，张青云来到三楼，这里有县政斧办的工作人员常驻，整层楼全部管制，外人一律不得上来。四楼才是那些明星、大腕的驻地。
　　“张书记，您可来了这事怎么会这样飞鹰乐队要退出，要不你跟他们经纪人再谈谈”彭艹守在楼梯口，一见张青云上来便惶急的说道，不住的用手帕擦脑门上的汗。
　　张青云瞟了他一眼，这老头子干瘦干瘦的，看他双脚打颤的样子，确实身体有些吃不消了。
　　“先带我看看给他们排的房间吧我看看样式”张青云道。
　　彭艹疑惑的看了他一眼，没明白意思。张青云直接看向汪燕子道：“还不去拿钥匙开门”
　　“哦，哦马上”汪燕子拨了一个电话，片刻便上来一位年轻职业装的服务员张青云领头几人上到四楼。
　　“哎你们干啥的现在歌手们都休息了。任何人不准上楼打扰”四楼楼梯口守着两个五大三粗的汉子，西装笔挺的，鼻梁上架着墨镜，保镖
　　“不是吵着要走吗还能睡着觉吗”张青云冷笑一声说道。
　　“你什么人乱说些什么我说你小子”其中一个大汉脸色一变，迎上前来就要赶张青云等几人下楼。
　　“你想干什么楼下就是记者出了问题你能负责吗”张青云喝道，那兄弟马上住口，他是看出来了，张青云不是善男信女，一时盯着张青云，不敢轻举妄动。
　　“金影公司谁带队的我要见他们负责人，马上去通报不然出了问题，你全权负责”张青云沉声说道。
　　“不用找钱总了，我是飞鹰乐队的经纪人，你跟我说就行”下面楼梯上响起一个声音，张青云往后看，韩凯正陪着一个30多岁的壮汉站在楼梯口，这人穿一件黑色t恤，短袖的，由于肥肉太多，衣服绷得很紧。鼻子很大，一脸的不耐烦，两条眉毛又粗又黑，看上去很不协调。
　　再看韩凯，一脸苦瓜脸，显然被人欺负得不轻，平曰的歼诈狡猾此时也不知道掉哪里了。
　　布衣官道章节列表