第一百二十三章 冤大头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　感谢蜉蝣鳄鱼人，书写到此时终于有了一个有级别的粉丝。虽然有些杯具，但南华依然很高兴谢谢
　　“怎么了黄警员，其余的人都走了，你还留着干啥”汪胖子等人上车了，唯独黄娟鼓着腮帮子迟迟不肯走，张青云便冷声说道。
　　黄娟冷不丁的瞟了张青云一眼，心里一激灵，越发迷糊。张青云今天一身休闲装，显得有些时尚，她在车上看张青云穿得花里胡哨的，以为他不是什么好鸟，真要是什么了不起的人，富家公子，谁又会挤那种破车
　　可是，她现在看张青云，又看不出什么破绽，哪个游手好闲的混混能说出他刚才那番话
　　张青云见黄娟傻傻站着不动，也不再理她，而是扭头和王老汉交谈了起来。黄娟讨了个没趣，脸色一红，嘴唇连连掀动，终究没开口说话，带着满肚子疑惑怏怏回到了车上。
　　“王老伯，王兄弟，来。那帮家伙已经散了，先不忙着砍树，咱唠唠”汪胖子那帮人消失后，张青云笑着对王家人道。
　　“那个，这大兄弟，刚才是俺哥俩有眼不识泰山，有些得罪了只是只是这桔子树已经上十年了，现在俺要亲手砍掉，心里不是滋味啊”王老大走上前来恭谨的说道，经历了这一茬，他们虽然不知道张青云的身份，但是心中也清楚，这个年轻人不一般。
　　“都坐吧都坐不要站着”张青云摆摆手道，自己先找了一棵砍倒的桔子树当凳子坐了下来。王家人一看人家和蔼得很，心思也就渐渐松了，陆续都坐了下来。
　　张青云从口袋中掏出烟，男人一人分了一颗，自己也掏一根点上，并不急着说话。他深知谈话的氛围很重要，要整出来农村人聊天、闲扯、打屁的架势来，人家才能放得开。
　　“王老伯，听我一句劝。这砍树的事就此作罢吧你把这桔子树全砍了，周围人家的桔园仍然在，种棉花也采光不行，种了也不是白种”张青云语重心长的说道。
　　王老汉叹了一口气，摇了摇头。王氏兄弟脑袋也耷拉了下来，王家两媳妇则转身偷偷的抹眼泪，显然一提到这个话题，他们心情都很沉重。
　　“我们雍平盛产柑橘，出的桔子品种果大，皮薄，味甜。但为什么一直打不开销路呢首先这里面政斧还是有一定责任的，这些年来，政斧口口声声要重视柑橘发展，不过话都停在了口头上。
　　无论从技术支持，还是营销、资金支持都很少，以为桔子种出来了，就会有买家。实际上根本就不是那么回事头几年，乡亲们的桔子还能卖出去，这几年川南、海西他们横插一杠子，这桔子才有了今曰的危局。”张青云侃侃而谈道。
　　他这一开口，立马吸引了王家人的注意。王老汉这些都是淳朴的农民，只知道埋头干活，什么经营之道则从未想过。这桔子滞销，他们还以为是人家有钱人吃腻了，根本没想过还有竞争的因素存在，现在经张青云这样一剖析，立马来了兴趣。
　　这年轻人说话一套一套的，说得还挺在理，找到了原因，说不定还能想出什么好点子来。
　　看着面前几人眼巴巴的神情，张青云心中没来由一酸，雍平三镇，所谓的富裕乡镇，老百姓永远还是老百姓，曰子不见殷实，难怪几年后中央会把农村问题放到重中之重，这个问题不解决不行呐
　　农民的收入不提高，社会的贫富分化进一步拉大，这样发展下去，党究竟还能不能代表大多数的人利益就难说了。
　　张青云咳嗽了一声，清清嗓子才继续说道：
　　“俗话说车到山前必有路。现在我们雍平桔子卖不动了，咋办难不成我们把桔园全都毁了不成这当然不行，我跟你们透个底，县委县政斧已经对这事高度重视了，准备采取一系列的措施专门解决这个问题。
　　解决的方式方法也是多样的，从桔子树的种植，到深加工都有一系列的措施”
　　张青云洋洋洒洒说了一大段，王家几人神色都舒缓了不少，王老二更是嘿嘿一笑：“那大兄弟，俺知道你是能人，照你看，咱月全的这桔子还有得搞吗”
　　张青云哈哈一笑，坚定的说道：“有得搞，当然有得搞。我现在牛皮吹得震天响也没用，但是我可以撂句话在这儿，2年后必定会出成果，如果倒时你们家桔子还卖不动，我过来帮你把桔子树给铲喽，顺便还赔你们家2年3亩地的棉花，咋样”
　　张青云这几句话说得激情飞扬，王家几人听得精神一震，王老汉更是站起身来，有些激动的说道：
　　“兄弟，你是啥人不清楚。但是你说的话提气，咱也信。看得出来，你是干大事的人。”
　　张青云脸色微微一红，刚才自己这话有些吹牛了，但是为鼓舞士气也只能如是了，好歹还有点效果。王家人好像有些心动，张青云立马决定乘热打铁，话锋一转道：
　　“信就好你们信了，上面的工作才好开展。我丑化说在前头，信了，咱大家就要同心协力，合着伙儿干，至于砍树，挖树这茬提都不要再提了，谁要是再在这方面出幺蛾子，扇阴风，说丧气话，影响了大伙儿的信心，那就别怪上面不客气了。”
　　王家几人一笑，王老大咧嘴一笑，道：“大兄弟这话有理，别说你不放过他，咱乡亲们也不会放过他。对了，大兄弟，俺还没请教您贵姓呢”
　　张青云一笑，马上报上了自己的名字，王家兄弟也通报了姓名，原来王老大叫王德贵，老二叫德福，王老汉叫王守成。
　　几人通报了姓名，张青云连忙改口叫兄弟俩王大哥、王二哥，一时气氛渐渐融洽，聊的话题也多了起来。从王家兄弟口中，张青云也基本了解了月全镇党委政斧这几年对柑橘发展的一些具体思路，对后面自己的施政心里也有了一些底，自己这次无意的实地考察，算得上是收获颇丰了。
　　辞别了王家人，张青云出了桔子园，看看天色也不早了。他遂决定，今天干脆就不回去了，去镇上看看，住一宿，明早再回雍平。
　　张青云步行走到月全镇街上的时候，天色已经黄昏。这个地方张青云其实也是第一次来，感觉还不错，街道延绵有数百米长，此时近年关，大小店铺都把货摆在了露天供人挑选，倒还有几分集市的气象。
　　在街上逛了一圈，在街东头张青云发现了镇政斧的所在地。一深红色的圆道。
　　张青云头一懵，80他敏锐的感觉到自己可能被人当冤大头宰了，这鬼女人贼精，雍平县城和月全的口音有稍许有点差别，他还真当自己是外地人了。
　　布衣官道章节列表