第五百六十九章 重选秘书
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　又是一个周末，赵佳瑶带着女儿曼曼过港城做客，张青云一家人在临海花园别墅团聚。跟着赵佳瑶一起来的还有伍姨，按照赵佳瑶的想法是让伍姨过来在港城置一份儿产业，把家和张青云工作的地方分开。现在一般的领导都有办公别墅，临海花园别墅做办公别墅是再合适不过了。
　　和张青云相比，赵佳瑶来港城的动静一样很大，财经报纸的头条都是圣骑投资集团董事局主席赵佳瑶小姐来港城的新闻。而赵佳瑶来港城也确实是有事，另外圣骑在港城也有很庞大的分支机构。赵佳瑶过来视察的意思更明显，虽然她受到的欢迎没有张青云来时隆重，但是两人的心理状况相差很远。
　　张青云是初来乍到一个陌生的地方任职，而赵佳瑶则是过来视察自己的公司，了解公司在港城的经营等各方面的情况，这心理状况能一样吗
　　不过张青云和赵佳瑶两人是夫妻的消息在华东省还并不为所有人知道，媒体也没有就这件事情炒作，要不然这一炒作起来还真会造成一个不小的轰动，张青云觉得这样最好了，他还没有在港城站稳脚跟就出这类炒作的新闻反而不利，对张青云来说，现在的头等大事便是要解决眼前伯格公司征地的这个难题。
　　港城的夜色很美，张青云一家三口在港城最大的广场上看街灯，在一家三口不远处，有两个人四处逡巡，这正是办公厅保卫处从港城武警支队抽调的两名新战士，他们是专门负责张青云安全的。
　　自从张青云上次和刘岩微服出行以后，保卫处就似乎看到了领导的安全漏洞，这才有了现在张青云出行总得带尾巴的情况。
　　对这样的安排张青云也不抵触，知道自己早晚会有这么一天，而且带着两名警卫人员出来走动，尤其是有小孩子的情况下，还真是感觉不错，显得更有气氛。
　　“爸爸，爸爸，你看姐姐他们多棒，我也想玩儿”曼曼在张青云怀里奶声奶气的道，用手指指着广场上一群正在溜冰的孩子。
　　张青云也从没来过这个广场，广场上此时热闹非凡，有跳舞的、溜冰的、打拳的，弹吉他唱歌的，港城的市民们历经了一天的劳累，都在趁晚上的时间出来户外尽情的放松。
　　“曼曼乖啊，宝宝乖等你长大一点儿了，爸爸一定给你买溜冰鞋。”张青云怜爱的拍拍小丫头的脸颊微笑道。
　　丫头眼睛一眨一眨的，突然指了指前方，道：“爸爸，那是你吗”
　　张青云愣了一下，顺着她的手指往过去，原来广场不远处有一个很大的led屏幕，屏幕上播放的正是港城一周要闻，其中就有市委副书记、政斧副市长张青云会见伯格集团全球副总裁史密斯一行的新闻，不过新闻称双方共同探讨是北极公园征地补偿的事宜。
　　“爸爸，你真帅”曼曼道，拍了拍小手，张青云皱皱眉头把女儿交给了赵佳瑶，脸色渐渐阴沉了下来。
　　他来这座城市才短短的一个多星期，可经历的处处都是明枪暗箭，刚刚爆出了一个秘书门，今天自己在广场上又看到了新闻门。上次自己和史密斯的谈话根本就没有涉及到公园土地的补偿问题，电视台明显是在故意误导公众，目的不就是想给北极公园土地出售吹风吗可是把自己夹在中间吹风，这意图又是什么显然这里面是有人别有用心。
　　“青云，怎么回事啊”赵佳瑶见张青云脸色不对，上前道。
　　张青云笑了笑，脸上露出一丝冷意，道：“没什么事，跳梁小丑，人家港城人嫌你老公初来乍到，在变着法子考验我呢”
　　“恩”赵佳瑶眉头微皱，明显心中很不满，曼曼在一旁道：“考验好啊，在家里奶奶经常考我”
　　张青云和赵佳瑶同时一愣，紧接着都笑了起来，家里有了这么一个开心果，所有的烦恼都没了。不过赵佳瑶冰雪聪明，也看到了问题的所在，伯格公司赵佳瑶心中暗暗的记下了这个名字。
　　星期一，张青云上班就看到秘书席站着一20多岁的小伙，一脸的衰样，耷拉着脑袋哭丧着脸，一看就是一个很晦气的样子。
　　“张市长，张市长。我叫周河阳，我我今天是来跟您道歉的，我我上次在食堂我我”小年轻似乎难以启齿，嘴唇颤颤巍巍很可怜的样子。
　　张青云眯着眼睛看着面前这小子，长得很帅气，看现在这副模样好像挺老实，但怎么也掩盖不了他那双藏在眼镜背后审视的眼睛中的狡黠。
　　自从蓝天吵架的事情发生以后，张青云根本就没有问过蓝天关于其中的任何详情，有些事情问比不问让人更难受。实际上这个周河阳今天能来道歉，恐怕也是难受的一种表现吧。
　　“进来吧”张青云面无表情的说道，自己先进了办公室，周河阳跟在他后面顺便轻轻的将门关上。
　　进办公室后张青云再也没有理他，而是自顾忙着看文件，完全把周河阳当成了空气。可怜周河阳孤零零的站在那里，动又不好随便动，尴尬到了极点。
　　他趁机仔细瞅着眼前这位张市长，对方年轻得有些离谱，他根本不信这么年轻的人会是什么牛人物，无非是在京城背景深厚，爬得比较快而已，他不信张青云在华东能站稳脚跟。
　　这些年从京城过来华东的干部不少，可鲜有作为者，周河阳不相信张青云就比这些人强。
　　说起周河阳，他虽然只是办公厅的一名秘书，但是其年纪轻轻便是博士毕业，而且还有海龟的背景，这就足够让其骄傲了。更值得其骄傲的便是他父亲是华东省委副书记周守询，但他的成长根本就没靠老子的帮助，都是靠他努力学习争取来的。
　　和所有的海归一样，他回国后看待国内的很多事物都喜欢用一种很挑剔的眼光来看，尤其是他是作为华东省首批高级人才招聘进入政斧体系的公务员，平时的眼光更加高。
　　在他的脑子里，最讨厌的就是国内头衔水分多，在国外一个项目经理至少都得40多岁，工作经验要极其丰富才可能有这个头衔。可是在国内20岁的毛头小丫头名片上都可以印项目经理的头衔。
　　再看政斧这一条线，在内地很多城市副市长啥的十几个，副市长本来是很重要的职位，可是在国内很多地方都成了龙套角色，这哪里还是一个健康的政治体制
　　正因为平时积累的这些偏见，造就了周河阳平时的这种傲气和口无遮拦，而他身份的特殊又让他的对手不敢轻缨其锋，这也造就了他是越来越肆无忌惮。
　　可这次他终于发觉捅大篓子了，他没想到政斧办公厅一个乳臭未干的小秘书竟然敢跟他公开吵架，事后想想他也觉得有些过分。不过他当时也并没有引起太多的重视。
　　可让他万万没想到的事这件事情竟然惊动了闫书记和家里的老头子，闫书记的批评倒还算温和，可是老头子就不一样了，那是大发雷霆，口口声声说的就是周河阳丢了他的脸。
　　周河阳就想不通了，自己不过是和同事发生了几句口角，怎么就丢了老爸的脸了后来他想来想去，他觉得可能还是自己在吵架过程中说了张青云的不是，这可能触犯了官场中的某些忌讳。
　　所以今天他来给张青云道歉也是逼不得已，家里老头子年纪不小了，真要气出什么病来就真不得了了。抱着这种心思，他就来了，所以尽管他表面上老老实实，恭恭敬敬，内心的真实想法怎样就只有他自己知道了。
　　“张市长”足足等了一个小时，张青云还没动静，他终于忍不住开口了。
　　张青云皱皱眉头抬头看了一眼他，道：“哦，我忘记还有一个人啊”他站起身来，“道歉你又没跟我吵架，你跟我道歉啥”
　　“这”周河阳脸一红，饶是他平常口无遮拦，可对张青云他确实不熟悉，那天他说的那些话也纯属习惯使然，并没有什么根据。现在让他再当着张青云的面重复一遍他却是难以开口。
　　张青云抿嘴笑笑，拨通鲁权的电话。鲁权屁颠屁颠的跑过来，一眼看见周河阳，心一下就冷了一半，周河阳是什么人他哪里会不知道不知道这小祖宗有和张市长说了些什么，千万不要惹祸灾了。
　　“鲁秘书长，上次食堂里弄的那出闹剧处理结果出来了吗怎么处理这两个人啊”张青云似笑非笑的道。
　　鲁权愣了一下，瞅了瞅周河阳，见他也一脸茫然，他沉吟了一下道：“暂时还没出来，不过一定会严肃处理这毕竟影响太坏了”
　　张青云哈哈大笑，摆摆手道：“不要夸大其词，同事之间发生点口角哪里会有什么严重的。只是经历了这一茬，想让蓝天继续给我担任秘书可能说不过去了，我看这样吧，你跟市委孙秘书长协调一下。”他指了指周河阳，“就他了，把他调过来给我做秘书吧”
　　“啥”鲁权简直不相信自己的耳朵，而周河阳更是惊得下巴都要掉了，难以置信的看着张青云
　　布衣官道章节列表