第四百四十七章 传承！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云本来是打算回雍平过春节的，可是因为这次工作变动，他空闲时间必须要熟悉工作，所以便打消了这一念头，一家人便在蓉城过年。
　　其间耿战打电话过来，结结巴巴找张青云，说想过清江帮张青云开车。张青云听得有些丈二摸不到头脑，问道：
　　“怎么回事好好的市公安局呆不了，非要跟我当司机是不是跟领导关系弄得很僵啊”
　　“不是，不是”耿战忙道，“只是我还是觉得工作不擅长，还不如跟你开车好”
　　张青云神色一变，狠狠地批了他一顿，挂了电话觉得味道不对，想了想还是跟李封山打了一个电话问情况。
　　能接到张青云主动打来的电话，李封山心中竟然有些紧张，自从前年春节他礼数未尽。后来心里一直就过意不去，碍面子不过没太好意思跟张青云多联系。这又过了两年，关系早就疏远了很多。
　　张青云没有跟他多寒暄，直接就问耿战的情况，是不是有开小差的心思。李封山心里咯噔了一下，忙道：
　　“张书记，耿队长工作是没有问题的，只是前段时间闹着要调动，想进蓉城。想他这样的好手，我们不能放啊，所以我当时就批评了他几句。那个我没有别的意思，确实是他人才难得”
　　张青云皱皱眉头道：“这小子不像话，还跟组织讲条件了你要好好管管他”
　　李封山松了一口气，顿了一下又觉得不妥，道：“张书记，要不我讲一下风格，就放耿队长去蓉城吧我了解过他想调动的原因，据说是找女朋友了，女朋友在蓉城，这”
　　张青云一愣，掰了一下手指头，才发现耿战已经不是当时鸭子河遇到的愣头青了，到了适婚的年龄，小子也开始受到爱情的滋润了。一念及此他便道：“李哥，他的情况我不了解。你看怎么斟酌都行，我不在你就是他大哥”
　　“是，是，我知道了”李封山道，又嘀咕了一句:“蓉城公安局真是厉害，什么人都能挖过去”
　　他以为张青云挂电话了，没想到这句话张青云刚好听到，不禁莞尔一笑，看来耿战这小子手上还真就几分硬功夫，一不小心成香馍馍了。
　　马上拨通耿霜的电话，张青云反馈了耿战交女朋友的消息，耿霜笑道：“哎怎么你还懂得关心人了这事都打听这么清楚”
　　张青云脸色变了变，硬着头皮道：“你这是什么话听起来有点像怨妇。”
　　这样一说耿霜不乐意了，可能她现在正有空，在电话中竟然撒娇，这以前可是从来没有过的情况。张青云无奈，只好道：“好了，好了我这人没心没肺好了吧刚才彪子打电话想让我帮他调动工作我才知道的，这下你心理平衡了吗”
　　张青云这样一说，耿霜马上收起了娇态，正经的道：“这小子越来越无法无天了，这不是让你犯错吗青云，这不行，我马上打电话批他一顿，你不要理他”
　　“算了些许小事我都办不了，这个姐夫也就不用当了。批什么批，彪子自己没能力我能帮上他吗当姐姐的不要搞得像家长”张青云笑道。
　　“你”耿霜一时气结，却说不出更多的话，张青云一句姐夫让她心里甜滋滋的，一时害羞的老毛病又犯了，害怕出糗，干脆将电话挂了。
　　张青云忍不住好笑，突然听到敲门声，他倏然清醒，看到赵佳瑶走进了，他心中一瞬间有些慌乱。
　　今年的春节意义特别不一样，老张家多了一员，虽然没能回雍平，但是张德年两老仍然亲自隆重艹办，土家的那套繁琐的祭祖程序硬是让两老全给安排妥当了。在豪华的别墅里面，过一个富有土家风情的土春节，也算是另外一种体验了。
　　正月初二，张青云和赵佳瑶便奔赴京城开始拜年，今年赵家在京城的长辈亲戚一个不拉全走了一遍。对张青云的这种转变，赵家上下感觉都不错，倒谁都没再提让张青云靠拢赵系的事。
　　有些事情明面上说不了，血浓于水，亲戚之间有裂痕了又能融洽相处是很不容的，谁也不像因为政治取向的问题把这一状况打乱。
　　千般疑虑，有一点永远改变不了，那便是张青云毕竟是赵家的女婿。将来再怎样，只要有这份亲戚关系，就会有新的转机，再说张青云现在身份也不一样了，强扭的瓜甜不了，倒不如顺其自然反而比较好点。
　　这期间，张青云和赵佳瑶专门带孩子去总后医院看望赵老将军。赵老将军现在连疗养都已经成了奢侈，几乎全部的时间都在医院的特护病房度过，这一生可能都难出病房了。
　　看到被医护人员“全副武装”的老人，两人心情都异常沉重，赵佳瑶更是脸色苍白，眼泪潸然而下。
　　张青云主动跟医疗队的医生闻讯了一下将军的身体状况，赵老将军的专门医疗队都是国家过话了但是今天却说了很多。”
　　张青云眼睛一亮，道：“医生，您的意思是您但说无妨”
　　“是这样，我希望您二位最好能一个月来一次，根据我们的监测发现，刚才老将军和你们谈话的时候，生命指标几乎恢复到了两年前的样子。将军是大脑萎缩，如果意识能清醒，能够主动地去思考一些问题，或者多说点话，对他很有帮助”詹医生道。
　　“没有问题，我们可以做到”张青云两人几乎同时点头道，眼中都露出兴奋之意。
　　詹医生欣慰的点点头，道：“可以看出来，您二位是老将军最看重的人，对你们的配合，我代表医疗队感谢你们。”他从口袋里掏出两张名片，恭敬的给了一人一张，道：“以后可以打这个电话找我，我是这只专家组的总负责。”
　　他态度变化很快，刚才张青云找他了解病情的时候，他很冷漠、高傲，但现在却判若两人，显然作为老将军这么多年的主治医生，他和老人感情很深，对老人看重的人，他心底也是尊重的
　　布衣官道章节列表