第一千一百四十七章 江南新的一页
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汤运国寓所，今天依旧阴雨延绵，天空中灰蒙蒙一片，让人心头觉得十分的憋闷。小院子里面的映山红经历一夜暴雨，七零八落，整个院子都因此显得颓废破败。
　　今天，汤运国寓所周围戒备森严，几乎每隔三五步，都会有一名西装笔挺的年轻人背着双手昂然而立，这样的阵势，平添了这一带紧张的气氛。
　　一辆黑色的奥迪风驰电掣而来，到寓所门口降速停稳，迅速在院子里面就迎出一队人，车门打开，大家同声道：“张省长”
　　张青云扫了一眼面前众人，点点头。中纪委工作组进驻江南的队伍是越扩越大，最早是8人，后面增加到18人，而现在一共已经是44人的队伍。
　　而这44人，今天来了一半到这个位置，可以想象汤运国有多重要了。
　　“张省长，汤运国同志的警卫员已经被控制，但是他仍然一口咬定，说他们书记在不担心是假的，张青云心中也和戚威有同样的担心。
　　但是张青云知道汤运国的习惯，汤运国寓所的顶楼的一间小木屋是禁地，张青云不想在最后一次，打破汤运国心中的禁地。
　　汤运国的脚步很轻，张青云站起身来规规矩矩的退到一侧，眼睛看着楼梯口。
　　“书记”汤运国脚踏进客厅，张青云便道。汤运国看向他，表情平淡，点点头，道：“来了等久了吧”
　　张青云嘴角抽动了一下，道：“没有太久，就一会儿。”
　　汤运国眼睛盯着张青云很久，慢慢的挪动步子在沙发上坐下，张青云也顺势坐在他的对面。
　　沉默，无尽的沉默张青云和汤运国两人谁都不说话，房间里安静，唯有外面的春雨淅沥，发出一丝若有若无的声响。
　　几案上的报纸张青云看完后叠整齐，最上面便是最新一期的江南曰报，巴陵鱼米之乡的插图尤其醒目。汤运国看着这幅图，眼神中终于流露出淡淡的忧伤，长长的吐了一口气。
　　巴陵是他政治生涯的中兴之地，他几乎所有的政治资本的积累都是在巴陵完成的，“宁见罗骂娘，不见汤阎王。”这话中的罗骂娘，指的是当年巴陵市委书记罗清，以喜欢骂人、批评干部著称，下面的人都叫其罗骂娘。
　　而汤阎王便是当时巴陵的纪委书记汤运国，汤运国在巴陵号称是第一清官，主管纪委工作查处的违纪干部不计其数，在巴陵，汤运国一度有汤青天之称，获得的荣誉更是多，当时他以纪检战线优秀工作者的身份进中央受过最高领导人的接见，被传为一时佳话。
　　掐指算了，此时离那个时候还只有十几年，但是这个十几年却是翻天覆地的十几年，一切过往如烟云，有时候有些事却是如此的不堪回首
　　“巴陵是个好地方”张青云道，他眼睛一直看着汤运国，注意着他神情的变化。
　　汤运国蹙眉，又吐了一口气，忽地抬头看向张青云，道：“谢谢你”
　　张青云默然，汤运国坐直身子，刚才的情绪波动已经完全平复，神色变得异常的平静，道：“你说一下安排吧”
　　张青云点点头，道：“已经安排让您马上进京今天中央政治局会议”张青云抬手看看表，“应该刚刚结束，如没有意外，中央应该停止了您中央委员职务，免去了您江南省省委委员、常委、书记的职务。”
　　“就这么多”汤运国抬头道。
　　“暂时应该就这么多”
　　“轻了”汤运国吐出两个字，没等张青云回过神来，他又道：“江南的局面你掌控是最好，你是有能力掌控的”他边说边站起身来，一迈步，身子突然踉跄了一下，张青云连忙过去扶着他。
　　汤运国脸上终于露出了痛苦的神色，他轻轻的甩开张青云的手，扭头看向窗外面，老泪纵横。
　　“一失足成千古恨”这话用在汤运国身上也许太恰当不过了，也许以前他从未想过自己会犯如此严重的错误，干了大半辈子的纪检工作，查处了不知道多少贪官，他哪里会想到自己也终究会被别人查处
　　为官难，难于上青天汤运国自从有了第一次，哪一天都是如履薄冰、战战兢兢，有时候在梦中都会忽地惊醒，身上一身虚汗。
　　但是有了第一次，自然就会有第二次，这几乎是不可避免的事情，一步的滑落，便是万丈深渊，汤运国已经到了这把年纪了，再过几年年龄到岗就可以退休享清福了。
　　老龄退休，闲适居家，偶尔劳作，含饴弄孙，天伦之乐，汤运国不止一次的憧憬过那样的生活，但是现在，那样的生活已经永远的离他远去了汤运国的离去悄无声息，家里的任何物事都没带，只是穿了一件暖和一点的衣服，在纪委同志的陪同下上车，然后车开动，几个眨眼的功夫，便消逝在了迷蒙的雨雾中。
　　不夸张的说，汤运国的离开，在某种意义上说，应该是标志着一个时代的结束。汤运国在江南书记任上的表现外界褒贬不一，众说纷纭，而今天这一切都已经结束，汤运国自己给自己划上了一个句号。
　　客观的说，汤运国担任江南书记的期间，因为他的谨慎、稳重，给江南的稳定带来了一些积极的影响，这应该是汤运国的成绩和引以为豪的地方。
　　但是另一方面，汤运国任上经历了前后三任省长，这是非常罕见的。这至少意味着汤运国在团结班子方面能力明显欠缺，对江南改革的大规划、大决策方面表现得还不够，这都是不可回避的问题。
　　当然，这一切功过是非都只是存在很多人的心中，汤运国在普通民众心中的形象里面就会彻底崩溃，江南巨贪汤运国这个头衔会永远在他头上，他甩都甩不掉了。
　　正部级干部，而且是一省省委书记，这样的身份，显赫程度一般人无法想象。这即使在共和国的反贪历史上，也鲜有贪官的身份可以和汤运国比肩，从这个角度来说，也许汤运国注定了要被共和国的人们记在心中。
　　江南的前途翻开了新的一页，张青云将以共和国最年轻市委书记的身份执掌江南，如果说一省之长可以勉强算是一方诸侯的话，一省省委书记就是名副其实的一方巨头了。
　　江南常委会上的头把交椅，这是绝对权力的象征，现在这把椅子姓张
　　布衣官道章节列表