第一百八十九章 返璞归真
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　养蜂夹道俱乐部是南巡首长创办的老干部俱乐部，南巡首长最爱桥牌，他和当时中央书记处的几名老领导牵头创办了一个老干部的娱乐休息场所。主要服务的对象是党内副部级以上、军队少将以上的老干部，人们习惯称之为“养蜂夹道。”
　　这个俱乐部在国内十年变革中受到了批判，一度中止，张青云没想到在21世纪的今天竟然还能看到这块招牌，一时激动的心情莫可名状，内心开始怦怦的跳个不停。
　　俱乐部的管理没有八一别墅区那样森严，门口的卫兵认识赵传，他们向赵传敬了一个礼就开门放行了。
　　进到了内面，张青云便感到了一股历史的厚重感扑面而来，房子都是老式的苏式建筑，院子内面树木葱郁，此时应该是上午九点左右，很多老人在护士的搀扶下出来散步，有的已经是步履蹒跚，但是张青云依然从他们身上看到依稀能见他们往曰的风光。
　　上位者永远有不同的气质，哪怕现在他们只是普通的老人，赵传显然对这里很熟，一路都是招呼着过去，毕恭毕敬在这些老人面前，他也只是个孩子。
　　张青云仔细观察才发现俱乐部和老干部疗养中心是分开的，绕过俱乐部后面才是老干部疗养所。来到后进，这边全是一栋栋读力的房舍，似别墅但是更古朴，格局也老很多，有时候几栋房子还连到了一块共同构成一个院子，就似京城四合院的改编版。
　　“就这里了”赵传指指前面一栋很不起眼的小楼道。楼门口停了一辆车，军00002，张青云一惊，立马想到昨天那个女人，心中一时有些复杂。
　　这里并没有守卫，只有勤务兵，几人见到赵传都毕恭毕敬的打招呼，赵传也含笑给他们回礼。
　　跟着赵传进到院子内面，张青云才发现他的几名随行人员并没有跟上来，就自己和赵传两人。
　　“心里是紧张还是忐忑”张青云突然扭头对张青云咧嘴一笑。
　　“激动”张青云面色一正道。
　　“哈哈激动就好，今天只是陪老人家下棋，不要说什么话”
　　张青云点头，两人走得很慢，院子也不大，张青云一眼就看见院子左侧有一个葡萄架，葡萄枝叶茂密，上面和侧面都全被绿荫遮住，那边偶尔会传来爽朗的笑声，一男一女，一老一少
　　赵传加快脚步，很快绕道院子左侧，老远便叫道：“爷爷好”
　　“赵将军”张青云心猛的一跳，虽然早已经有心里准备，但是乍听赵传叫爷爷还是没来由的感到紧张和激动。在赵系混了一段时间，张青云当然知道赵传的爷爷便是开国元勋之一的赵将军。
　　55年授衔的时候被授予上将军衔，无论在抗战还是在解放战争中都立国赫赫战功，解放后也先后担任过大军区司令员、政委，最高至解放军副总参谋长，赵将军应该是现在硕果仅存的几名重量级老将军了。
　　抬头，张青云已经见赵传快步走了上去，他也连忙加快脚步。赵佳瑶第一个映入张青云眼帘的竟然是赵佳瑶，她是什么时候回京城的呢赵佳瑶在笑，和她平曰的神情完全不同，笑得很真也很甜，张青云这时才发现，这个女人笑起来竟然如此超凡脱俗，洗涤人的心灵，让人不自然的从内心深处升起一种仰慕，张青云不敢多看。
　　她旁边是一名白发苍苍的老人，张青云知道这就是赵将军，掐指算年龄他应该近百高龄了，他神色很平和，脸上荡漾着孩子般的笑容，两只手虽然微微有些颤抖，但是并没有要人扶。
　　他坐在一把垫着棉垫的藤椅上，张青云看不清他的身高，只是觉得他的背已经微微有些佝偻了，脸上也满是老人斑，张青云奇怪的发现，自己在他面前好像并没有感到有什么压力，他整个人就像邻家大爷一样，看上去很平凡。
　　“爷爷我给你带了一名新棋友，要不，你们再玩两盘”赵传上前恭恭敬敬的笑道。
　　“好好好”赵将军一连说了三声好，声音不大，但是吐字清晰，宛若孩童一般，语音中带有浓浓的川音。
　　“赵将军，您好”张青云连忙上前恭声说道，眼睛余光看赵佳瑶，却发现她却没笑了，脸上又恢复了以前的冰冷。
　　“一个小伙好”老人很吃力的点点头，颤抖的手指指前面的椅子，“你也上过大学吧”
　　张青云正欲坐下，乍听老人这样一说，脸上神色一滞，连连点头称是
　　“坐”老人咂咂嘴，赵传连忙用手帮他擦嘴角的白沫，他头竟然一扭，让张青云想到给孩子洗脸时，小孩躲闪的那副神情，分外的纯真。
　　“你比我强，我识字不多”老人道，张青云怔怔不知如何回答，他没料到一代名将、开国元勋赵将军跟自己竟然用这样一句话作为开场白。
　　“小传，以后不要乱动我的车，跟他们都说说，前几天雪芳那丫头来看我，她的车开不进院子，走的时候缠着找司机借车，我不知道，昨天才还回来你要批评她，恩”老人扭头对赵传道，说话平淡断续，一点没有将军的气势，张青云坚信，自己面前就是一个不平凡的普通老人。
　　赵传站起身来，连连称是
　　“还有，雪芳那丫头的对象问题，家里不要多管她人要自己长大，跌跤了才知道痛，她那天也带了一个小伙过来。”老人抬头看看张青云继续道：“和他差不多年纪，说是她自己找的对象，薇薇和援朝不同意。以后这些事就不要找我了”
　　赵传连连点头，张青云则听出了门道，那个雪芳估计就是昨天那女人吧原来她有男友，父母不同意，难怪赵大哥说要自己趁虚而入，亏他想得出来，“宁拆十座庙，不毁一桩亲”，他难道不清楚吗
　　老人说完，便不再理赵传，在木质棋盘上开始摆军棋布阵，赵传连连用眼超张青云示意，张青云也开始摆起自己这一方的棋子来。
　　军棋在张青云看来很简单，前世在网络上张青云是大学士，司令，军，师，旅，营，连，排，工兵就是全部兵种，然后加炸弹和地雷还有军旗就构成了军棋的全部。
　　下军棋的核心就在于炸弹和高级军官的使用，炸弹就两枚，如果没有炸到对方重量级的人物就基本浪费了，所以排兵布阵方面就有技巧可讲了，但也就这一点技巧，张青云掌握得很熟练。
　　两人下棋，赵传很自然的做起了裁判，连下三盘张青云都是在形势好的情况下败北。心中争胜心顿起，下得更用心，终于扳回来几盘。老人的兴致很高，棋风也很好，输了总会指指点点做一点总结，偶尔还夸奖一下张青云。
　　渐渐的张青云整个人完全放松了，有时候也会提一点自己的意见，老人觉得有道理便点头，觉得没道理就不以为然的说出自己的看法，一点也不想大首长和小之间的对话，好似两人就是纯粹的棋友。
　　中午差不多12点时分，老人拜拜手示意不下了，笑道：“我赢6盘，你赢5盘，单数刚好决了胜负，时间到了”
　　张青云连忙赔笑认输，心中却真有些高兴，觉得和赵将军下棋真就是一种乐趣，就好似自己陪爷爷玩麻将一般。
　　“瑶瑶，你去我书房把那本曾文正公家书拿过来”老人挥挥有些颤抖的手对赵佳瑶道，然后对张青云道：“你的棋下得好就是局弱的时候缺乏坚持，局强的时候太过高估自己的实力。和我年轻时候姓子很像，我记得当年主席经常骂我，要我多读曾文正公家书，你也该读一读”
　　张青云脸色一变，连忙起身称谢，心中激动异常，没想到赵将军还会送自己礼物，这可是一个值得自己珍藏一生的礼物啊
　　“我识字不多，当初就是要读这本书才识字的，你比我好应该能够理解得比我多，呵呵”老人又道，最后竟然又露出孩子般的笑容。
　　谁知他突然扭头对赵传道：“小传，以后不要给我使小心眼这小伙子以后还是少来为好，那么大的国家需要你们建设，过来陪我下棋成什么体统想下棋了，我就找瑶瑶，恩他水平差了点，我也可以去俱乐部嘛”
　　赵传连忙起身站起来红着脸不说话，就像个做错了事的小孩一般，这时赵佳瑶已经回转来了，手上拿着一本线状本的书递给老人。老人用手摸了摸，良久才递给张青云，道：“送你了我的家当不多，书更少，这些东西也留不了太久了，我死了，全都是国家的废品，趁着活着多送人”
　　“爷爷”赵佳瑶皱皱眉头，张青云则连忙起身恭谨的从他手中接过礼物，曾文正公家书，民国二十七年，延安。
　　“手抄本”张青云手一颤，这几个字歪歪斜斜，但是力透纸背，一定是赵将军亲手手抄的书。一念及此，张青云更是激动莫名，怔怔的站着不知道如何言语，觉得不妥又说不出一句拒绝的话。
　　“我小时候是个放牛娃，曾文正公出身也普通。现在风气变了，处处讲出身，小孩子找对象也牵扯了进去，这都是要不得的。人老了，孙子辈的过来我会跟他们叮嘱，儿媳我一般不说”老人说到此处，突然一顿，笑了起来，“当然他们也很少来，一来怕挨骂，二来我也不想他们来”
　　张青云静静听着老将军的话，渐渐的心中激情飞扬，老人的话朴实、简单，但是给了张青云无穷的鼓励，自己不也是出身平淡吗为什么自己不能成就一番事业呢一定能够的张青云在心中暗道。
　　在抬头看老将军，他却颤颤巍巍的起身了，朝张青云和蔼的一笑，道：“我现在是不自由的人，准点就必须打针吃药不然别人就会到中央告状，说我不听组织指挥，以前犟了几次，害的大家很紧张，都过来说好话，现在不敢了”
　　他边说边转身，赵佳瑶扶着他缓缓的走在院子里面的小径上，朝屋里走去。看着老人渐渐消失的背影，张青云激荡的心情久久不能散去，老人是如此的平淡、朴实，真
　　但是每一句话都能张青云很大的启发，张青云知道，今天的这次机缘已经足够自己消化一辈子了，一个普通的老人，一个国内国外赫赫威名，戎马一生的将军，两种形象相差如此遥远，却在赵将军身上奇迹的般的融合，这是一件很奇妙很值得琢磨的事，这才是真正的返璞归真
　　一个普通放牛娃，经过无数的风霜血雨，一步步走来，至此赵老将军还记着自己是个放牛娃，对他光辉灿烂的一身他丝毫没有提起，也许是真的淡忘了，对此时的老将军而言，这些东西还有什么意义呢
　　张青云一瞬间感悟到了很多，低头再看手上已经发黄的手抄书，他觉得自己手一下沉重了起来。良久，才将书小心翼翼的收入怀中，慢慢的朝前走去回来的路上，赵传和张青云同乘一辆车，一路上两人都没有说话，显然今天见赵老将军，两人都收获良多，这个时候均在细细品味今天的收获。
　　“小张，你鬼点子多，帮我舅舅想个办法，雪芳那个丫头，就是你昨天见的那个女孩，找了个很不理想的男朋友。这丫头姓子浅，那男的又滑头，靠不住”赵传突然说道。
　　张青云一愣，随即脸上的神色变得有些古怪，心中仍然有些不爽，赵传这人怎么能这样，竟然拉自己当冤大头，难不成自己找不到女朋友不成
　　“赵大哥，您刚才没听老爷子的话吗”张青云良久才道。
　　赵传神色一滞，说不出话来，脸上神色泱泱，显然没想到张青云拿着鸡毛当令箭，竟然学会了用赵将军来压自己。
　　“你小子也不要太怪我，我这样做虽然过分了点，但是也是想帮你，你别拿好心当驴肝肺才好”赵传道，哼了一声。
　　张青云神色微微一动，瞟了赵传一眼，暗叫一声惭愧，刚才自己太情绪化了，赵传说的是实情，他的本心是好的，只是方式方法不对而已
　　一念及此，他忙道：“你说说情况吧”
　　赵传这才咧嘴一笑，说了一下情况，原来那个郭雪芳是他的表妹。找了一个男朋友，是她同学，那个男孩估计还真冲着他家势力去的，她父母要两人分手。郭雪芳却要死要活的，后来更是搬出去跟那小子同居。
　　后面的事情，张青云也清楚了，郭的家人当然要想办法拆散这对生死鸳鸯才好，于是才有了昨天那出戏，赵传竟然派了耿战过去拉皮条，可怜耿战那小子哪里能够对付这位大小姐。
　　说是去机场接人，人家首先就没收了他的通讯工具，然后开着车一通转悠然后就准备回来交差了，她心中有人，哪能对相亲这种事感冒呢
　　听完赵传的介绍，张青云笑笑，既然赵传找到了自己，想必他们也是束手无策了，不然不会连那种拿自己当冤大头的龌龊办法都拿出来，自己得想个折中的办法才行。
　　“这样吧那兄弟既然冲着她家势力来的，就可以给足他甜头嘛给他一笔钱，或者给他一个钱途，当然条件是要他出国，如果能行就行，不能行那就没办法了”张青云思索良久才道。
　　赵传突然扭头看向张青云，良久道：“就这么简单”
　　张青云瘪嘴一笑，道：“试试吧我也不知道，其实有些事本就很简单，只是没人去做。我相信女孩子的父母已经试过我的这招了，没管用”
　　“那你还说”赵传一瞪眼道。
　　张青云诡异的一笑道：“同样的一种方法，用法不同，这种方法最重要的是要人家有对比感。美国鬼子常用的那招就很好嘛胡萝卜加大棒准管用”
　　“恩那要是不管用怎么办”赵传皱眉说道。
　　张青云哈哈一笑道：“那还能怎么办说明这个小伙是个值得托付终身的人，你们判断错了，马上修正思想，准备摆酒宴，亲戚朋友都来喝喜酒呗”
　　赵传怔怔良久，突然一拍大腿，道：“好就”他刚开口又突然扭头，“你这家伙，阴呐难怪敢跟何家老大掰腕子，这样也好，你就在江南吧何家现在是山中无老虎，猴子准备称霸王了
　　你知道何坤上次和我说啥他竟然想让他那个草包儿子娶佳瑶，当时我差点气晕了过去，我妹妹是那么好娶的吗嘿嘿~”
　　张青云连忙闭口，暗地里却瘪嘴，赵佳瑶是不好娶，整天冷冰冰的，娶回家冻都要被她冻死。再说这身份高的女人嫁娶也确实是难，无一不牵扯到利益纷争，想想都头大得很。瞬间他又想到赵老将军刚才的话，心中一动，好似又有领悟
　　布衣官道章节列表