第一千零三十一章 开始动作
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　衡水市处于江南的南部，清江的水到衡水后开始变得舒缓，江面宽阔，看上去气象非凡。
　　在早些年，衡水是江南除了省城外的第二大城市，但是现在其发展被巴陵赶上并超过了，衡水无论是城市建设还是经济建设都开始走下坡路。但是瘦死的骆驼比马大，在江南来说，衡水依旧是非常重要的一个市。
　　张青云视察衡水比较突然，事先衡水党委政斧没有做准备，直到前两天，市委才接到省府办通知，才知道省长要来他们市视察，一时衡水班子着实忙了一回。
　　按照省府办通知，张省长这次视察，主要是现场调研，他要到老百姓生产生活第一线看看，他要求各级政斧从简接待，不要搞大排场。
　　但是，所以人都知道，这是张省长上任后第一次下到一线视察，新官上任三把火，张青云上任后一把火都没烧，谁能将他这次视察等闲视之
　　衡水市委紧急召开常委会研究张省长视察衡水的接待问题，衡水市市委书记季永成，市长毕海涛，两人达成共识，宁愿挨点小批评，也不能在接待过程中出问题。而季永成更是亲自部署了这次接待工作。
　　省委，陈晓清早乘车上班，汽车进入大门，他便看到政斧大楼下面人头攒动，而且车停得很多，他皱了皱眉头问秘书道：“怎么回事今天政斧开党委扩大会议吗”
　　他看到了发改委、工业厅、商业厅等重量级领导竟然都在政斧大楼门口的广场上，这才提出这样的问题。
　　秘书也不明情况，陈晓这样问，他只好道：“应该是政斧有重要会议”
　　陈晓嘴角弯起一个弧度，心中连连冷笑，等了这么久，张青云终于忍不住要动了。如此更好，陈晓早就做好了充分的准备了，就等着张青云出手呢。
　　“通知吴部长，让他过我这边来，我有事情找他。”陈晓道，车停在办公楼前面，秘书下车帮他开门，陈晓下车后整了整衣襟，最后还瞅了一眼政斧大楼那边乱哄哄的场面，用只有他自己能听到的声音冷哼了一声，昂首阔步向自己的办公室走去。
　　张青云这段时间大规模约谈干部，现在又召开政斧党委扩大会议，这些种种动作都表明，张青云在开始他来江南后的一次动作。而这次动作可能姓最大的是在人事上优化政斧系统各单位。
　　江南最近出事很频繁，每一件事情受牵连的官员更不是少数，所以，省直机关有很多单位班子不完善，张青云在这个时候，插手人事是最佳的时机。
　　陈晓知道，张青云在江南可不是光杆司令，这些年江南的干部中不知有多少人都在向他靠近，有很多省市领导进京，张青云那里都是必到的地方。
　　张青云现在当上了江南省省长，他倚重自己的一帮人可谓是天经地义，而且纵观张青云的执政经历，他几乎都是这样的行为模式，在陈晓的眼中，张青云在任人唯亲方面是肆无忌惮的。
　　省委组织部部长吴刚看上去是个和蔼富态的人，一张圆脸，个子不高，肚腩不小，在省领导中，他的长相算是比较砢碜的了，但是据说其人缘很好，在下面干部中威信很高。
　　吴刚到陈晓办公室也很随便，笑嘻嘻的问陈书记有什么指示，陈晓朝他摆摆手，道：“哪里有什么指示，先坐，先坐，喝喝茶，我们随便聊聊。”
　　在陈晓办公室的沙发上，陈晓亲自给吴刚泡茶，吴刚也坦然受之，由此看来，两人的关系不浅。
　　“老吴，最近这段时间，你们组织部的工作很出色，省委安排下来的很多工作，你们都完成得很出色，这很好嘛”陈晓道，“组织工作就该这样做，我们干部选拔任用如何做到人尽其用，如何做到公平公正，我认为组织部的工作最为关键。组织部是干部初步筛选，省委常委会是干部任命的最后确定，这两个步骤一先一后，是保证组织干部工作不偏离方向最重要的两个环节”
　　陈晓侃侃而谈，说了很多很大的话，吴刚只是点头称是，一副受教的神情。陈晓缓缓的喝了一口茶，话锋一转道：“说一千道一万，江南要稳定，在人事问题上，我们的关就要把好。而要把好这一关，你我二人就当要协同配合，同心协力一起来担这副担子，你认为呢”
　　“陈书记这话说得准确，我很赞同你的意见”吴刚道，他的神色好像很振奋的样子，脸上笑得更欢畅了。陈晓和他对望一眼，两人同时哈哈笑了起来。
　　吴刚看着陈晓那志得意满的笑容，心中也松了一口气，今天陈晓找他谈话说这样一番话对他来说太重要了。最近他正在苦恼组织部内部有人思想波动比较大的事。
　　新省长履新，对江南各方面工作的冲击都大，张省长以前是江南省委组织部的老领导，组织部内部熟悉张青云的人不在少数，很多人在张青云来江南的这当口，都在盘算去和张青云拉一点关系。
　　这本没有什么，但是吴刚却知道，在省委的层面上，对组织部的这个变化一定会很敏感。毕竟，汤运国和陈晓两人他都了解，他们把人事权看得比什么都还重，怎么能够容忍组织部的领导干部和张青云眉来眼去
　　在吴刚的内心，他可不愿意组织部成为江南党委和政斧之间矛盾的爆发点，但是吴刚也不愿或者说不敢去得罪哪一方，现在的局势一片混乱，看不清楚，吴刚不得不为自己多考虑几条后路。
　　而现在陈晓这样一说，吴刚也就不用心焦这事了，由陈晓站在前面，他吴刚只需要站在后面摇旗呐喊就行了，至于胜负问题，他只需要把组织部掌控在手中，自可以灵活多变。
　　“咚，咚”敲门声响起，陈晓应了一声，秘书小马快步走进来，他张嘴正欲说话，一眼看见了吴刚，却把嘴又抿上了。
　　陈晓皱皱眉头，斜睨了小马一眼，心中暗骂这家伙不长进，一点城府都没有，脸上却不动声色道：“什么事情吞吞吐吐，直接说”
　　小马被陈晓的话训得脸一红，讪讪的笑了一下，道：“今天张省长下衡水市调研视察，陪同其调研的主要是省直部门领导”
　　陈晓愣了一下，手一抬，张口欲问小马详情，又觉得吴刚在这里有些不妥。本来，陈晓去关心张青云的工作就是不妥的事情，他的工作和政斧工作挨不上关系，如此关心张青云是何意图而且，还让秘书专门去打听这些消息，这不能不让人家往其他地方想。
　　陈晓看着小马，小马看到其眼神就觉得不妥，在紧急中，他沉吟了一下，道：“陈书记，正因为这个原因，发改委倪主任今天缺席党校”
　　“好了，好了我知道了”陈晓打断他的话道，神色缓和了一些，小马秘书终究还是精明的，信口胡诌为陈晓遮掩，这种遮掩有点意思就行了，后面的东西不重要，陈晓打断了他的话，免得这小子不了解情况，越描越黑，那真就让他丢尽了脸面了。
　　吴刚神色不变，等小马出去后，他接着前面的话题和陈晓聊，神色之中没有丝毫尴尬之色。但是实际上，吴刚心中却又在想另外的事情。
　　在组织部内部，吴刚对常务副部长李武侠颇为器重，李武侠业务能力强，善于领会领导意图，做事情方法多，点子多，往往能把一些很棘手的事情处理得非常妥当，实在是吴刚的左膀右臂。
　　针对最近组织部内部人心有些不稳的情况，吴刚和李武侠碰头交换过意见，李武侠建议吴刚，虽然说得很隐晦，但是意思却很明确，那就是张青云这人是得罪不得的。
　　他为了把这个意思隐晦而恰到好处的表达出来，他说了目前江南的局面，讲到了政斧在人事上的发言权的问题。他讲，张青云工作方法很有特点，他绝对不会直接要人事权，而是会通过其他的方式，来让很多事情水到渠成。
　　李武侠说得有些玄乎，吴刚对他的想法保留意见。但是，吴刚却知道陈晓肯定是在守株待兔，他在等着盼着张青云出招。在官场上，新官上任首先争用人权这都成定式了，陈晓岂能不明白这个道理
　　但是，现在看来，尤其是刚才这一瞬间，吴刚发现张青云的动作显然出乎了陈晓的意料。几乎是无意识的，吴刚一下就想到了李武侠的那番话。
　　李武侠向来就以善于领会领导意图见长，李武侠既然和张青云打过交道，他肯定对张青云是很了解的。再说，凭李武侠的城府，如果不是靠谱的话，他断然是不会在吴刚面前瞎说的。
　　一念及此，吴刚刚刚放松的心情又绷紧了。现在在外人看来，他追随陈晓是非常紧的，但是他内心清楚，事情并不是如此，他和陈晓走进不过是因为利益需要，而只要利益发生改变，他和陈晓疏远也是顺理成章的事儿
　　布衣官道章节列表