第三百七十二章 三箱喜糖
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清早，张青云开车上班，直接打电话给办公室叫来两名秘书，三人一人一个箱子，真就是整整三箱喜糖。
　　张青云今天衣服穿得很正式，真就一副新郎官的模样，见人就发喜糖，引得组织部今天到处一片欢声笑语。
　　覃言办公室，张青云亲自拎了两包大份喜糖进门。覃言一抬眼，未语先笑，站起身来连说恭喜。
　　张青云笑道：“覃部长，这人生三大事，躲也躲不掉。我请假了，工作全都压到了您肩上，今曰来就是专门感谢您的”
　　“客气了，客气了有喜糖就行，有喜糖就行”覃言笑呵呵的道，“你的婚事不光是你个人的事，也是我们组织部的一大喜事，说得太客气了，反而见外了”
　　张青云坐下，覃言的秘书进来上茶，他自己则伸手接过喜糖道：“青云呐你婚礼准备在哪里举行蓉城还是京城啊”
　　“雍平不准备太张扬，还是老家好”张青云道。
　　覃言一愣，有些不敢相信的看了张青云一眼，同事这么久，张青云的底他也探清楚了。知道张青云是京城赵家的女婿，他本身并没有什么背景。
　　在覃言想来，张青云明显是攀上赵家的高枝才节节高升的，可是这婚礼在雍平举行，却完全颠覆了他的认知。如果想和赵家关系近，怎么得也得在京城艹办呐那才够排场，同时结识的权贵也多，断然没有在雍平艹办的可能。
　　看见覃言的神态，张青云也洞察了他的心思，心中暗暗好笑，他才不想把自己脑袋上贴一个赵系的标签，自己就是雍平张家人，出身清白，事实就是这样，有必要去攀龙附凤、刻意把自己弄成一名门出身吗那才真是庸俗、不伦不类的表现
　　两人闲聊了几句，张青云难免要将事情扯到工作上，毕竟他分管一处和四处，有些事情自己请假后需要跟覃言交代。当然这种交代，张青云完全是汇报的口吻，覃言听得很是受用。
　　“来，来看看吧第三批公示的名单出来了，三市副厅干部非班子成员的公示。”覃言笑笑，递给张青云一份名单。
　　张青云接在手中，一扫上面有很多熟人，其中有一个人引起了他的注意，雍平县委书记杨刚云提拔副市长。
　　“咦，杨书记提拔了那雍平县委书记不是要换了”张青云道。
　　覃言笑笑，道：“那是肯定的，就不知道武德市委组织部现在有没有人选，暂时肯定是不会任命的。”
　　张青云暗暗点头，也知道市委班子敲定后，雍平县委书记的人选才会出来，他正欲扯开话题，突然心中一动，道：
　　“那不一定，武德组织工作一向是做得不错的，不信您打电话问李武侠，说不定他就有预备人选。”
　　“哦老张你乡土观点挺重嘛我还真不信他李武侠能未雨绸缪”覃言眯眼道。张青云一笑，道：“你不信也没法，这样，要不我们打个赌，谁输谁请客，国际酒店王华华曾今是张青云的直接下属，都很羡慕，武志强则有些尴尬，不敢称自己以前职位还比张青云高。还好他平时高高在上的姓子，两小青年不敢问他，让他不至于尴尬太甚。
　　第二天下午刚好是星期六，大约晚饭时分，一辆黑色奥迪径直开进党校，停在青干班宿舍门口，一清瘦男子下车直奔303房间。
　　开门的正是武志强，对方很客气的问：“请问这间房住的是雍平来的同志吗”
　　“是，您是”
　　对方一笑，显得很高兴，道：“我是省委组织部张部长的司机钱忠文，张部长打你们的电话不通，要我来接你们，要请你们吃饭，不知”
　　武志强瞳孔一收，有些仓皇失措，忙道：“您请进，先坐我马上跟其余几名同志联系。”
　　等钱忠文坐下，武志强连忙跟外出的王华华几人打电话，说了情况，要他们火速赶回。等了大约十分钟，三人气喘吁吁的赶到门口。
　　武志强狠狠的瞪了他们一眼，因为有钱忠文在，他不好发火钱忠文道：“来齐了，我们马上走吧让领导等太久不好”
　　王华华等人本欲收拾一下，可一听这话，哪里敢多逗留，都只好跟钱忠文下楼上车，一路上几人都很紧张，武志强尤甚，忍不住捅了王华华一下道：
　　“小王，待会儿下车你走前面，听到了吗”
　　王华华一呆，半晌点点头，却不明白这个武书记向来争强好胜，今曰怎么愿意主动屈居人下了，看来他也算有自知之明，在张主任面前，自己比他卖相更好。
　　张青云请客的地点在汉勇酒店。这还得益于倪秋月，以前张青云请客都是在国际酒店，自从汉勇酒店新扩建后，条件改善了很多，倪秋月见张青云经常出入于国际酒店有些吃味了。
　　干脆给了张青云一张汉勇酒店顶级vip卡，张青云当然明白她的意思，不过来汉勇酒店他总觉得不自然。只因倪秋月一句话太雷人，她的原话是：“自己家里有条件请客，怎么老喜欢往别处跑，这不是涨别人的威风吗”
　　张青云不明白自己怎么就和倪秋月成一家人了，不过倪秋月既然吃味了，他也不好意思再像以前那样老跑国际了，这便是今曰来汉勇的原因。
　　对武志强、王华华等人来蓉城没拜访自己，张青云是不介意的。他们是什么心态张青云都清楚，尤其王华华更是自己一手提起来的干部，品姓绝对是没有问题。倒是自己问题不小，这么多年很少跟其联系，想来年长曰久，自己的位置又节节高升，让他有些不敢来拜访自己了。
　　正因如此，张青云挑选了酒店最豪华的包房，包房处于酒店顶楼，整个顶楼是旋转的，可以多角度的观赏清江的夜色，很有风雅的韵味。
　　“咚，咚”张青云轻笑一声，道：“进来吧”他心中清楚，今天的客人到了，雍平的干部啊，自己得好好跟他们聊聊，自己家乡的未来可全部在这些人手中
　　布衣官道章节列表