第六百五十一章 女人的好奇
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　吴至雅，少年即是市围棋冠军，后获业余五段证书，是名副其实的高手。
　　她和张青云续下父亲的这盘棋，她有绝对的把握击败对手。在她看来，张青云的棋就是一个“怪”字，每到关键地方还有一个“软”字，虽然水平不低，但吴至雅自认为自己要胜出很多。
　　但是两人真正拉开了架势，黑白双方你来我往真交手的时候，吴至雅马上觉得自己想得有些简单了。张青云在围棋上的造诣比他想象的要深，张青云所谓的“软”，在高水平的状态下，表现出来的是留有余地，在某些局部的处理上，张青云总能做到退可守、进可攻，极难对付。
　　两人下棋的速度果然要比张青云和吴叔林交手速度快了很多，吴至雅接手后，迅速把棋局导入了乱战，双方战成一团难分难解。下棋的两人固然需要十分投入，就连一旁观战的吴叔林也不敢发出丝毫声响，看得异常的投入。
　　“呵呵~，好了，今天时间不早了这盘棋终究没有下完，留待改天吧”张青云突然开口道，抬手看看表站起身来。
　　“为什么”吴至雅猛然抬头，下意识的道。她明显很投入，因为长时间埋头，额上的头发都有些凌乱，呼吸也比平常急促一些，看向张青云的眼神也比平曰柔和很多。
　　在她内心深处，现在她对张青云基本算是认同的，隐隐还有些佩服。但她实在没料到，张青云每天工作如此繁忙，竟然还会下围棋，而且水平如此之高。
　　“吴记者啊，我的秘书呢你不会把他藏起来了吧”张青云道，没有正面回答她的问题。
　　吴至雅双颊一红，道：“她在客厅，我去帮您叫他”
　　张青云皱皱眉头，其时吴叔林也站起身来，张青云伸出手来，道：“吴总，今天你我手谈了大半天，我也该告辞了。我们两家距离不远，以后会有机会的接触的，今曰到此为止吧”
　　吴叔林上前一步紧紧的握住张青云的手，道：“下棋方面，我水平还不能和您媲美，以后再有机会请教也好”此时的吴叔林，神色早已经恢复正常，也没有矫情的挽留张青云，张青云提出要走，他便顺水推舟。
　　张青云两人离去，吴叔林又是一家人相送，回去的路上，周河阳显得闷闷不乐，张青云道：“你是怎么弄的真一个人在会客厅等了半天”
　　“谁说不是毕竟我不好去棋室打扰你们嘛只能”
　　“狗屁我看是你不会下棋吧我可跟你说，你追的这个吴记者可是个棋国高手，在这一方面，你可真弱了。”张青云道。
　　“高高手”周河阳弱弱的道，“又多高我现在努力学习，能达到她的水平吗”
　　“呵呵~”张青云摇摇头，摆手道：“你这方面就不要瞎动脑子了，围棋是童子功，吴至雅的围棋水平至少有业余四段，属于绝对的高手，以你现在的年龄学棋，想追上她，难度太大了”
　　“一点希望都没有吗”周河阳道。
　　张青云摇摇头，正要开口，扭头瞅了周河阳一眼，发现这小子一副眼巴巴的样子，他不由心头一动，临时改口道：“那也难说我以前下棋水平一直也不高，最多业余二段的水平，但现在多年没下了，水平反而涨了很多。至少刚才，我没有落什么下风”
　　说到此处，张青云掏出一支烟点上，深深的吸了一口，脑子里回想起刚才下棋的情形，心中还真有了触动。当时不觉得，现在回想他发现自己的棋艺真不知不觉强了很多。
　　和吴至雅比，自己局部算路不如对方，但是大局观，行棋的方向，却明显要高于对方，这两相抵消，竟然能下个平手。
　　世事如棋，人情练达、世情通透，能改变人考虑问题的方式，而这些作用于棋上，却也可以把棋艺提高一大截。
　　再说吴叔林送走张青云后，就一直在房子外面转圈子，眉头拧成一团，一语不发。他身后，吴至雅紧紧跟着他，显然他对父亲如此表现充满了疑惑。
　　吴叔林其实一直想找机会和张青云就商会举报的事情加深沟通，他第一次想见张青云，就是希望当时事情不要闹如此僵，可是最后两人因为种种原因没能见面。
　　待到今天再见面时，事情已经发生了，吴叔林再想讲和，才发现难度比他想象的要大很多。
　　张青云拒绝和吴叔林和棋，可最后却依旧是和棋，意思已经很明显了。一盘棋和不和，怎么和，什么时候和，都得他说了算，何况是涉及到最近城建系统整顿的事
　　吴叔林作为港城首富，在港城商人、企业家这个圈子里面，他还是很有威望的。正如他所说，官商自古联系紧密，张青云这次整顿大打出手，打击面很广，有些甚至触摸到了一些人的核心利益了。
　　如真是如此继续下去，后果怎样实属难以预料，吴叔林知道张青云是京城下来的人，其背景很深。但是华东毕竟不是京城，所谓明枪易躲暗箭难防，张青云真要一意孤行，吴叔林还是暗地里为他捏一把冷汗。
　　“爸，我实在没想到张市长的棋艺这样高，可惜这盘棋没下完啊”吴至雅突然道，语气有些遗憾，眼神中精光闪烁，似是在回味刚才的对弈。
　　吴叔林回头瞅了女儿一眼，皱皱眉头，道：“你这个小丫头片子，你这碗水还浅得很呢凭你现在的心姓，想赢张市长，无疑是痴人说梦”
　　“那也不一定我刚才仔细斟酌了一下，这盘棋双方差距并不大，真要下到收官，我对官子有信心，胜负难料”吴至雅道。
　　“哼”吴叔林冷哼一声，道：“心姓差的人总是对没有发生的事情有信心，你刚才接手的时候，开始不是对什么都有信心吗后来如何呢
　　刚才看你那副跃跃欲试的样子，我还以为张市长在你手下走不过30手呢，可是下了一百多手，反而落了下风，有许多地方，你还要仔细的揣摩啊”
　　吴至雅脸通红，显然他父亲捅到了她的痛处，让她很难堪。不过仔细想想父亲的话确实没错，可是作为她来说，她哪里能料到张青云有如此深的城府
　　想到张青云，她随即便想到了周河阳，这个家伙缠人的本事确实强，硬是让吴至雅疲于应付。
　　有时候吴至雅会仔细的审视这个男人，发觉也没有不满意的地方，但心中的感觉却总不那么强烈，自己有时候想想都觉得奇怪。
　　今天和父亲一沟通，她再一琢磨，似乎找到了问题的根源。男人怕比，女人总是会习惯去比较事物，吴至雅每次和周河阳接触，她总会下意识的拿周河阳去和他的领导张青云比较。
　　这一比较，差距立马就显现了出来。吴至雅也是心高气傲之人，自己找的男人比不上别人，她心中当然会耿耿于怀，这样一来她迟迟没有答应周河阳的求爱也就在情理之中了。
　　“爸，你说张市长家里是不是很有钱不然他怎么敢如此名目张胆的买豪宅呢”吴至雅道。
　　吴叔林皱皱眉头，摆摆手道：“一幢房子而已，能买起这样一幢房子的人太多了，没有什么大惊小怪的。”他说得轻飘飘的，心中其实也犯嘀咕，但是他很有自知之明，知道凭自己的身份，还不能去深究这个问题，相比其他领导，张青云无疑比他们多了更多神秘。
　　吴至雅眉头微皱，显然对父亲的这个答复不满意，冷不丁她脑海中突然闪过一个念头：“像张市长这样的人物，他的夫人又是什么人什么样的女人才能配得上这样的男人”
　　一念及此，吴至雅心中立马如猫爪似的痒痒，只想现在马上去弄清楚这个事情，见识一下张夫人的风采。
　　在吴至雅想来，张青云的老婆定然是京城名门千金，不然是怎么也配不上张青云的。而吴至雅自己，她也算是华东名门之后，不管她内心承认与否，总之他内心已经存了攀比的心思，攀比是人类的最庸俗的心态，这一点在女人身上表现得尤为明显。
　　吴至雅脑子里面乱七八糟的乱想，突然又想到了黄海的女富豪耿霜，她还记得耿霜和张青云非常的熟悉，莫非这里面又有什么秘密
　　女人的好奇心害死人，吴至雅心念既然动了，满脑子想的都是那些什么“蛛丝马迹”，越想越觉得自己的想法很靠谱，一时内心有了跃跃欲试亟待验证的念头。
　　“磨蹭什么你耳朵有毛病吗”吴叔林猛然道。
　　“啊”吴至雅一惊，抬头才发现父亲早已经进了院子，而自己还在院子外面傻愣愣的站在那里发愣。她脸一下就红了，道：“没，没什么”
　　她嘴上说没什么，但是满脸的云霞出卖了她，一点也不像什么事都没有的样子
　　布衣官道章节列表