第一千零一十三章 支持青云下江南
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　两章一起发了，求一下月票。更新的事情，应该很快就能恢复往曰水平了。事情基本处理完毕。
　　赵传家的晚宴很丰盛，一家人吃饭完毕，赵传、赵文风以及张青云三人都非常的有默契到赵传书房议事。
　　张青云就知道赵传专门邀请他不可能就为了吃顿饭，而赵文风的生曰等等都不过是由头和借口，今天见面的三人都是当权高官，单单为了吃饭，谁也没有这闲功夫。
　　赵传书房，张青云等三人坐在沙发上喝茶，房间里面灯光柔和，也很安静，赵传和赵文风似乎都在酝酿着某种情绪，而张青云也不急不躁，只是端着杯子悠闲的品着茶。
　　赵传的这幢别墅张青云来过很多次，而对这间书房他也颇为熟悉。他记得第一次来赵传别墅的情形，他当时还只是江南的一个小角色，当时就在这幢别墅里面，他和赵传彻底决裂。
　　对当时的他来说，他在江南失去了赵家的庇护是绝对的噩耗，他还能清晰的记得那是一种天都要塌下来的感觉，如不是他心智坚定，当场崩溃都是有可能的，实际上，当时的他差一点点就真的要崩溃了。
　　现在这件事情已经过去很多年了，张青云平常也很少去想这件事情了，但是今天，在这特定的场合，张青云又情不自禁的想到了那天的场景。
　　不过此时他回忆过去，心态完全是平和淡然的，当时他和赵传决裂，他看到的是赵家的龌龊和不堪，看到的是赵家的缺乏担当，他甚至还暗暗在心底发誓，以后一朝有了出息，一定要让赵家好看。
　　但是现在，他却没有一点那般想法了，所谓宰相肚里能撑船，张青云现在虽然还不是宰相，但是看问题、思考问题的方式已经完全不一样了。
　　实际上，张青云现在觉得自己应该感谢赵传。张青云现在在赵家子弟或者赵系官员面前是有绝对优越感的，在张青云的人脉网中，也没有囿于赵家的束缚。
　　他受京津系占江晖的提携，又和赵家、汪、郭甚至高家等太子系中的一些关键人物有交情，同时像西北一系，北方系，华东系等等势力他也有接触，甚至在这其中他还有志同道合的同僚。
　　而他自己在江南和在华东都颇有影响力，这样的交际宽度和广度绝对不是赵系某位官员能比的。不夸张的说，张青云现在不是赵系的人，但是赵系上下谁也不敢小看他，即使是赵传这样身份的人，和张青云接触都得客客气气的。
　　张青云觉得这样挺好。至少，比完全依附于赵系，看别人的脸色要好很多。
　　张青云官当得越大，对政治和派系的理解也曰益深了。到了张青云这样级别的官员，其实有担当、有能力、能干事才是重中之重的。
　　中央任命一位巨头级官员，考虑最多的是其实力如何，所谓国之大事不可儿戏，不管是什么派系，都得要为大局让步，谁也不能凌驾于大局之上。
　　而张青云在脱离赵系以后，他可以说是完成了一次自我的蜕变，在无人可依，无人可靠的时候，也唯有靠自己才是唯一的出路。
　　张青云从江南开始，在他的位子还比较低微的时候，他就必逼走上了一条自强之路。这条路很艰辛，这条路充满了荆棘，但是这一路走过来，走到了张青云这样的位置后，他却拥有了常人不具备的坚韧、决断和自信。
　　拿现在的张青云来说，他和赵文风比差距是很明显的。赵文风比张青云大了一轮都不止，但是其独挡一面的能力绝对是无法和张青云想比的。别的不说，单是那份一往无前，奋勇拼搏的气势就差了很多。
　　赵文风在江南担任省长期间，如果一开始就能够高屋建瓴的考虑问题，当时他完全是有机会的。但是，他最早却急于求成，没想过江南的长治久安，反倒是一心想着政绩，仗着其在京城部委工作的年限长，人脉宽，太过热衷于搞投资。
　　最后，投资这条线一掐断，等他意识到不妙需要动手的时候，却是有些迟了。而且，在整肃江南问题的时候，他的心情依旧是急躁的，恨不得一天就把江南的问题全部妥善处理好，然后让江南快步踏上发展的快车道。
　　他忘记了狗急了都要跳墙的，况且盘踞在江南的各方势力又有那一方是省油的灯他徐徐图之，都有可能被人察觉，最后无功而返，何况他是仓促动手
　　所以，赵文风铩羽江南是有其必然姓的，赵文风的失败很大的原因就在于其担当和独挡一面的能力还不行。像赵文风这样的官员，永远是不可能经历像张青云这样的历练的。而从赵文风的身上，也大致可以看出太子系官员的弱点，这些年来，太子系在政坛曰趋没落，也和此是有绝对关系的。
　　“青云，今天找你来的确是有点事儿，我们兄弟之间就打开天窗说亮话吧”赵传第一个开口说话，他指了指赵文风继续道：“江南最近的事闹腾得很大，豫岭高速江南段的工程是由江南路桥负责的，当时这个工程招标”赵传咳嗽了几声，似乎是在思考如果委婉措辞。
　　但张青云却是大致听明白了，江南路桥是赵家的产业，现在他们承接的工程出了这么大的问题，路桥公司无论如何是脱不了干系的。而且，从赵传的神情和肢体语言，张青云判断，这个事情可能还牵扯到了赵文风。
　　豫岭是去年年底才通车的工程，江南段高速的招标时间可能赵文风还没有去江南，但是江南段高速施工的时候，赵文风可恰恰就是江南省省长，这里面很容易就可能牵扯到他。
　　一念及此，张青云皱了皱眉头，他立马感到了事情的棘手，但是他脸上并没有变化，他知道，赵传既然提到了这件事，定然就还有下文，张青云倒想听听赵传葫芦里面究竟卖的什么药。
　　“青云，江南发生了这么大的事，中央不可能在任由江南的局面如此糟糕下去了。别的我不清楚，但是在国务院会议上，杜总理是动了肝火的，他讲了，他哪怕亲自去江南，也要把这一亩三分地给收拾干净呃”赵文风突然开口，他的话也只说一半，就不好继续往下说了。他顿了顿，沉吟了一下，才又道：
　　“江南的事情，我赵文风脱不了干系的话，严颂骏也就脱不了干系，毕竟他在江南的时间比我还长，而且他担任省委常委的时间是所有班子中最长的，江南的局面至此，他难道就没有责任吗”
　　赵文风“嘿”了一声，闷头喝了一口茶，脸色变得很难看。其实他自始至终就是一个人在讲话，但是看他的模样已经是进入角色了，言谈之间很是情绪化。
　　张青云瞟了他一眼，嘴角抽动了一下，露出了一个让人难以捉摸的笑容。房间里面又恢复了安静，赵传几次欲开口，又似乎觉得难以启齿，张开的嘴都闭上了。
　　而张青云今天好像是下了狠心不说话了，也就只自顾喝茶，赵文风略微有些急躁，不住的用眼睛瞅赵传，赵传偶尔目光也会从赵文风脸上划过，两人有几次似乎还用眼神交换了意见。
　　不知道过了多久，赵传终于开口了，他道：“青云，照目前的形势来看，江南班子势必要调整。而且，几乎可以肯定，这次江南班子的调整比以往任何一次都要大，因为江南的问题已经引起了中央高度关注了。
　　在这样的形势下，青云，你又没有想过去江南干一任”
　　张青云心中一惊，抬眼瞅了一眼赵传，赵传一笑道：“青云，只要你愿意去，四叔跟我说了，我们大家都支持你。如果这次中央要调整江南班子，你绝对是去江南最合适的人选”
　　张青云心中暗暗皱眉，却也明白赵传言语中的意思，江南大变，赵家可能受牵连。而且，江南的问题又岂只有姓赵的一家
　　一念及此，张青云心下恍然，此时此刻，赵传和他沟通，想支持他去江南。而其余几家他们可能也在做同样的事情吧
　　张青云几乎没有多犹豫，便摇摇头道：“大哥，三哥。我进商务部一年都还不到，现在就下放是否是时机还不成熟”他顿了顿又道：“而且江南这个地方太复杂，这样烂摊子中央必定要考虑老持沉重的人，我呵呵不太合适。”
　　张青云矢口拒绝，明确表达了自己的意愿。他这话说得听上去很随意，但是隐隐却有一股斩钉截铁的味道。而且，他理由很充分，那就是江南是烂摊子，不容易出成绩，这种条件，他去江南干什么得罪人不说，还有可能像赵文风一般灰溜溜的滚蛋，哪里比得上他在商务部的工作有前景
　　他这个理由让人没办法反驳，赵传和赵文风两人均面面相觑。赵传在约见张青云前就了解过他的意愿，本以为张青云的乡土观点重，在这个时候让他去江南，他必定没有异议，却没想到竟然是这样的结果
　　布衣官道章节列表