第七百零五章 小斩获
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳市委书记、代市长亲率政斧领导班子深入基层一线着力解决新城建设遗留问题的行为在整个华东被热议，有叫好的，也有唱反调的。
　　张青云这次动作并没有邀请什么媒体，但是他这次亲率队伍下乡的行为噱头太足，以至于媒体闻风而动，报到这一事件的媒体远远超过了预计，到最后这件事竟然成了网络上的一个热门话题。
　　张青云一共在基层深入考察了两个多星期，两个多星期他虽然没有真正做到户户落，但是每个村，每个街道他都到过，走访的群众家庭接近一百家，召开村级座谈会十数次，其余的小规模会议不计其数。
　　召开这些所有会议的目的很简单，就只有一个，那就是如何来妥善解决因盲目搞新城建设所造成的各种征地问题、欠款问题等等一切的遗留问题。
　　这些遗留问题很多都拖了一年之久了，很多群众因此生产生活受到了极大的影响，张青云这次的动作事实证明是及时的，也是正确的，是得人心的，老百姓非常拥护。
　　政斧财政是否有能力解决问题是一方面，关键是解决问题的诚恳态度很重要。张青云对淮阳的新城建设所造成资源闲置和浪费进行了明确的公示。并且毫不隐晦的将市委市政斧所面临的困难和大家畅谈。
　　他称现在解决新城建设残留问题已经成为了全体淮阳人的共识，大家就是要在目前现有的条件下，把淮阳新城建设所存在的问题解决妥当，全社会为解决这一问题大家一起来想办法，群策群力。
　　最后，经过大量的调研和考察，综合社会各界群众、党员、知名人士、专家的意见，由市政斧召开多次会议研讨，起草了一份关于解决五山、白马两区新城建设遗留问题的办法。
　　办法从三个方面仔细阐述了市政斧对这一问题的解决思路，主要分三个方面，首先，化不利为有利，新城建设已经动工完成或将要完成的部分项目，可以根据实际情况，改作其他用途。例如有某村建设的示范集市，工程已经部分竣工，该村村支部为了带领群众走出困境，利用现成的条件将示范集市建设改变成为蘑菇生产基地，成立了蘑菇生产加工农村合作社，从而闯出了一条路子。
　　市政斧领导在考察途中，受此启发，后又经过详细调研，专门总结出如何化不利为有利的多项措施。这其中包括政斧组织引导，银行金融融资优惠，招商引资优惠对很多细节。
　　这些东西在办法中体现得极其详细，而且采用了市政斧到区政斧到镇政斧三级负责制，并正式将这些东西纳入了各级党政干部政绩考核体系。
　　除了化不利为有利以外，另外还有政斧补助投资新项目和解决五山和白马两区城镇居民务工就业的实施细则在办法中也体现得非常明确。
　　张青云亲自指示市劳动就业保障部门要重点考虑白马和五山两区待业待岗人员的安置问题，在同等条件下，要优先安排两区生活困难的待业人员。在就业政策上要向两区倾斜。
　　张青云亲自参与制定的这个办法一经市府办印发，迅速直接下放到区、乡、镇各级党委政斧，张青云趁机召开全市致力解决新城建设遗留问题的各级政斧及相关单位的动员大会，参会人员多达数百人。
　　会议在五山区区人大会议室举行，前来围观了解情况的社会各界，新闻媒体，人民群众多达上万人，盛况空前。张青云第一次召开如此大规模的会议，参会人员几乎全市各村、乡镇、区县、市直单位、县直单位一把手。
　　在会上，张青云向全市干部群众发出号召，号召所有同志们，大家齐心协力，一定要让五山和白马两区的老百姓从困难中走出来，要走出新的更宽广的路子来。
　　这次会议淮阳市电视台直播，会议结束后，在五山区花坛广场又举行了规模宏大的文艺汇演，于此同时，市财政局紧急调拨的第一批应急资金3000万同时到位，在多重的努力下，弥漫在五山和白马两区的阴霾渐渐的消散，张青云亲自带队，前前后后努力了近一个月，到现在终于基本稳定了两个区的局面。
　　虽然前面的路还很长，但是这个开头很成功，张青云来淮阳后遇到了各种各样的困难，一直没有敢轻举妄动，而他的这次动作也是重压下做出的决断，可以说是一炮成功。
　　不仅仅是五山和白马两区问题的顺利解决看到了曙光，更重要的是他自己威信的树立，老百姓对其的印象，还有他对整个淮阳全面的了解都上升到了一个新的高度。
　　这些就是很重要的基础，为他下一步工作做了很好的铺垫，为他全面控制港城的局势走出了关键姓的一步。
　　淮阳市委张青云办公室，副书记萧寒，常务副市长钟家华两人都在，张青云亲自坐庄泡茶款待两位。他冲茶的手段高超，一个本来很繁琐的流程，就因为他快速灵活的动作让人赏心悦目，心情自然的放松。
　　张青云的神色也是异常的平静，喝茶是他最大的爱好，而这其中冲泡是很重要的环节，那是一瞬间的内心宁静，世间的浮躁繁华常常让人心神疲惫，而内心一瞬间的清明更是弥足珍贵的。
　　“来，二位，喝茶这是我老家江南的茶，和华东的乌龙茶略有不同，今天在我这儿，你们就用心尝尝。”张青云笑道。
　　“好，好没想到书记您还有这样一个手艺，早知道您是爱茶的人，今曰一见才发现您真还是一个专家啊。”萧寒道，脸上浮现出微笑，露出一口雪白的牙齿。
　　张青云摆摆手，自己端起杯子喝了一口，眼睛微闭，似乎是在回味。过了一会儿，他将杯子轻轻的放在茶几上，道：“这样怡然自得的时光对我来说还真有些奢侈了，今天我约二位过来喝茶也就是趁机犒劳一下自己，试想前段时间我们淮阳似是风雨飘摇，当时有多少人等着看我出洋相可惜他们失望了”
　　张青云摇摇头，似是很唏嘘感叹，钟家华和萧寒两人脸上同时浮现出不自然的神情，钟家华道：“书记，一切往前看，现在局势渐渐的明朗了，最困难的时候已经过去了就好”
　　“局势明朗了吗”张青云反问道，脸上露出一丝哂笑，道：“我一直强调要团结，外部环境不好，我们可以努力解决。但是内部如果不团结，有些事情就没法努力，甚至越努力越糟糕。
　　你们二位都是党委政斧处在极其关键位置的人物，希望你们能够明白这个道理，我们能够有机会一起共事就是缘分，有太多的事情我们其实可以敞开沟通。你们说呢”
　　“呃，是，是”钟家华道，萧寒脸上的笑容早已经没了，取而代之的是阴沉，他听出来了张青云言语中警告的意思。前段时间淮阳各方面工作极度紧张，尤其向上的信访举报远远超出了平常的水平。
　　这中间内部是肯定有人推波助澜的，萧寒作为党群副书记，而且在张青云来之前他主持曰常工作，事情到那种程度他责无旁贷。
　　不仅仅如此，推波助澜最大的嫌疑人就是他，张青云今天的敲打直接就敲到了他的心上了。他沉吟了一会儿，道：“书记，有些事情我要做检讨”
　　他刚开口，张青云便抬手止住了话头，道：“成年旧事就不要提了，我们要一切向前看，以前大家初次接触，在磨合方面有些问题都是可以原谅的，哪有什么需要做检讨的”
　　萧寒的脸“唰”一下变得通红，张青云说得委婉，但等于是告诉萧寒，他的那些小手段他全部清楚了，所谓什么磨合问题，实际上就是指萧寒在暗地里下过绊子，如真是这样，萧寒也就属于等着看张青云出洋相的那一类人了。
　　萧寒脸上发烫，恨不得找个地洞钻下去，偏偏有还不能表现太过，更不敢说话。正如张青云所说，他和张青云已经不是初识了，张青云的手段如何他也见识过了。
　　张青云能说出这样的话，手上就肯定有证据，无的放矢不是他的风格，张青云引而不发就是要给萧寒留点面子，同时这也是一种最严厉的敲打，萧寒在官场上混了这么年，他岂能不明白
　　别说是他萧寒，就是一旁的钟家华也感到脊梁发寒，他和萧寒是老对手，萧寒倒霉自然是他最喜闻乐见的事。可是此时此刻他却高兴不起来。
　　他心中清楚，过了今曰，萧寒在淮阳在想翻身就只有看张青云的脸色了，他本也是淮阳的一个人物，竟然就这样被逼向人纳首称臣，相当于是被人掐住了脖子，说什么段市长出马非同凡响云云，纯粹是胡扯，谁不知道这年头办事是讲关系的，以前所有人都压淮阳，就是因为张青云没有根基，在省城关系走不顺。现在事情能够如此顺利，这个说法就不攻自破了。
　　钟家华和萧寒两人都听说过在省常委会上省委秦书记力挺过张青云，当时他们对此有些怀疑，但是此时此刻，他们再也没有了怀疑，想到张青云一直把这层关系藏得如此深，两人更是唏嘘不已。
　　张青云并不知道两人的心思，他此时此刻心中是真兴奋的，秦书记的牌子太好用了，涉及到数亿元的项目，竟然就如此轻而易举的在省里就立项了。这对整个淮阳的意义远远大于了这几个亿本身的价值。
　　淮阳现在正处于百废待兴的时候，党员干部包括群众普遍缺乏自信，而这几个项目的顺利立项，完全就是雪中送炭，给大家带来的不仅仅是资金和项目，更多的还是希望。
　　送走钟家华和萧寒两人，张青云一个人在办公椅上躺着闭目养神，心中很放松，来淮阳做市委书记这么久，到现在终于找到感觉了，这真是可喜可贺的事情。
　　但是越找到感觉，张青云越觉得前路很长，淮阳前些年元气伤大了，gdp基本靠投资拉动的，其实本质上就是一个空架子了。而市委书记政绩考核的时候经济指标是非常重要的指标，张青云要在淮阳干出模样来，经济不搞上去就不能说有成绩。
　　但现在的条件下，又该走什么路才能实现这个目标呢这是张青云需要面对的新课题。
　　陵水市菊台小区，这里从外面看上去很普通，但是走到门口你会发现这个地方原来是守卫森严的，这个地方是省政斧的干部家属楼。
　　在小区的深处还有一幢幢类似别墅的小楼，那里面住的都是华东副部以上的政斧领导和离退休老干部，现任华东省政斧副省长赵海民就住在这个地方。
　　赵海民家这几天很热闹，他一连几天都推掉了应酬，准时下班回家，他两老一共就一个儿子，在美国读硕士，年龄已经快三十岁了，赵海民虽然贵为副省长，但是思想还是很传统的，儿子大了，就希望能够抱孙子。
　　这次他儿子回来没让他失望，带来了一位漂亮的准儿媳妇，这让老两口高兴得合不拢嘴，连到着赵家各方亲戚也受到的牵连，都在这几天纷纷造访赵海民家，都似乎是在急着认亲。所以这几天赵家忙忙碌碌人来人往，那是非常的热闹。
　　不过现实总会没有想象的那般顺利，赵海民为了儿子的婚事专门开了一个家庭会议，最后发现了一个很让他吃惊的问题，那就是自己的这个准儿媳妇来头不小，竟然来自于京城的权贵豪门郭家。
　　赵海民身为副省级高官，对京城的各方势力当然也有些了解，他知道自己一个副部级的官员在京城大家的眼中根本就不能算个资本，实际上也是如此，郭家的头面人物对这门婚事是直接的反对，这一下问题就棘手了。
　　赵海民看得出来，自己的儿子和郭家姑娘是真的要好，如果自家只是普通的门户倒也罢了，孩子的幸福最重要，两人要好就顺其自然，让他们自由恋爱得了。
　　可是赵家在华东偏偏就不是普通人家，赵海民孩子的婚姻大事岂能办草率可是人家姑娘娘家人都反对的婚姻岂能办得隆重
　　再说，赵海民也还真不想因为这件事情和京城的权贵家族结怨，他不求进步是不错，但是多年的官场经历，让他心中对有些事情总会有些敬畏，为了一场儿女婚事闹到得罪一个大家族显然不是明智之举。
　　这是一件左右为难的事情，赵海民试图做通儿子的工作，但是这小子也是一根筋，硬就是看上了人家的丫头了，他身为人父也不能让儿子受委屈不是所以这几天愁得他和老伴两人常常是彻夜难眠。
　　这一天吃过晚饭，赵海民心情不佳一个人回书房看书，突然听到有人敲门，他应了一声，推门进来的正是他的儿子赵重阳。
　　他皱了皱眉头，道：“怎么今天怎么有空来我的书房了不去陪你的宝贝媳妇看肥皂剧了”
　　赵重阳嘿嘿一笑，推了推鼻梁上的眼镜，听出了父亲言语中的酸意，忙道：“爸，您别说了，我知道你心情不好，我今天过来就是和你商量结婚的事的。”
　　说到这里，他突然兴奋起来，道：“今天我和青青商量过了，有一个办法我们可以试一试，说不定能成功”
　　布衣官道章节列表