第八百五十一章 意外变化
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　第一季度，全国的经济就处于高速增长状态，全国的形势一片大好。但是中央国务院已经连续下发了多份文件，针对目前经济过热的问题、股市泡沫的问题、楼市节节攀升的问题开始向地方政斧施压。
　　紧接着，中央又印发规范国有企业经营投资的若干办法、关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见等等相关文件，开始来从各个层面来宏观调控经济，企图以此来给热得发烫的经济来一个降温，让经济增长进入健康平稳的轨道。
　　华东方面，乔国盛召开政斧党委会议，就落实中央的各项政策会议展开的广泛的讨论，形成基本意见，意见提交省委常委会讨论。因为工作比较重要，秦卫国决定提前召开省委常委会，并就常委会议题公开征求各常委意见。
　　这次常委会注定了会受到广泛的关注，除了要解决发展方向的问题外，华东省委整个班子的团结也将在这次会议上被检验，欧丹和张青云是否在这次常委会上矛盾白热化，也是很多人都特别的关注的问题。
　　欧丹最近在组织纪委、政法系统开展认真学习中央四个文件的专项活动，这四个文件关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见、关于狠抓各级干部廉洁自律若干规定、关于实行党政领导干部问责的暂行规定、关于加强信访建设，着实做好信访工作的意见都是这次学习的重点。
　　这次学习从省纪委、政法委开始，一直到贯彻到下面市县，风声刮得很急，有一种磨刀霍霍的感觉，全省都有一种风雨欲来的氛围。
　　而在组织部，张青云率代表团从江南返回后，开始在各级组织部开展组织体系改革和干部制度改革的大讨论，华东的组织改革究竟怎么改按什么步骤改要达到什么目标等等都是这次大讨论的重点。
　　张青云在全省组织系统电视电话会议上指出，华东的组织体系的机制体制已经严重落后与其他兄弟省份，所以改革势在必行。华东在干部选拔、任用上问题突出，需要与时俱进作出科学合理的改变。他要求各级组织部都能够意识到改革的重要姓，都能够参与到共商改革大计的活动中来，大家群策群力，共同推动华东组织体系改革和干部制度改革沿着平稳健康的轨道运行。
　　现在的华东，党委政斧两个层面的工作都进入了需要突破的关键时刻，政斧工作方面，经济过热，尤其是股市和楼市开始出现泡沫，商品供需开始凸现矛盾，经济危机已经初现了萌芽，这个时候政斧工作面临考验。
　　既要保发展、保增长，又不能让经济出现泡沫。另外，农村和城镇医疗改革，老百姓人均收入水平，老百姓人均住房面积等等增长问题现在都面临了比较严峻的考验，实际上也就是在保民生的问题上出现了问题。
　　而民生问题又和社会稳定和谐直接挂钩，中央对地方政绩考核，早就已经将民生问题上升到了重要位置，华东作为全国经济发达地区，在民生方面更是一直都走在全国的前列，如果在这个问题上，华东首先出现了问题，其必将在全国都要造成消极影响。
　　而且，乔国盛本人又一直是国内有名的经济干部，如果他在华东政斧工作方面做不出成绩来，这对他来说肯定是一次失败。
　　党委工作方面，纪委、政法委，包括组织部，现在都在行动，反贪腐，从机制体制上规范和整肃华东政坛似乎马上就要拉开帷幕了，这方面的工作是否能够突破，对华东的班子来说也是一个考验。
　　纪委常委会议室，欧丹参加的今天的会议，连若涵坐在她的身后担任记录。
　　今天会议的主要议题是听取省纪委驻临海专案组汇报工作，按照欧丹的指示，全省范围内的反倡廉政的专项行动已经开始了，省纪委已经锁定了一批重点的目标，准备以点带面，先办一些典型的案子，并以此为基点，拉开专项行动的序幕。
　　这次纪委临海工作组，主要调查的就是临海市副市长，现任政协副主席毛潭涉嫌贪腐案，毛潭在担任临海市副市长期间，临江高速工作出现了重大的质量安全事故，高速路关键路段桥梁倒塌，最后整个路段被质监局认定为质量不合格。
　　当时华东省委、国家质监局，交通部成立了联合工作组实施了调查，查处了一批负有领导责任的干部，但是毛潭因此被边缘化使用，当时民间的呼声毛潭是有重大贪腐嫌疑的，对此省纪委也对其进行了调查，但是没有结果。
　　而这次，省纪委再次把毛潭的案子当成了首个突破对象，显然是志在必得的。
　　这次调查组带队的是纪委常委，监察厅副厅长廖立人，廖立人是优秀的纪检干部，在纪检部门干了大半辈子了，选他带队也是欧丹和商东华慎重考虑后做出的决议。
　　但是，今天廖立人却没有一点老纪检的风范，神情很沮丧，脑袋一直低着，一声不吭。而纪委书记商东华神态则有些激动，欧丹的脸色也不好看，她忍了很久，终于还是道：
　　“你们纪检组是怎么弄的怎么就弄出了那么大的动静弄得有如此多的怨声载道了呢在专案组组建的时候，我就强调了，你们要低调，谨慎，在地方上要做事情要多动脑筋。你们倒好，动静不小，到头来还是没有抓住实质姓的把柄，而且还弄得临海是鸡飞狗跳，你们”欧丹话说一半，神色非常气愤。
　　廖立人抬头道：“欧书记，我觉得现在可以先抓人。不管怎么说，毛潭曾今收过巨额红包是事实，虽然最后上缴了纪委，但是这前前后后有几多月的时间，他为什么早不上交，晚不上交，偏偏就在工程出问题前几天上缴
　　我怀疑有人替他通风报信。另外，对工作组的工作，临海方面表现得很不配合，临海江汉青书记多次干扰我们工作”
　　商东华本没生气，可一听廖立人如此说话，他脸色一变再也忍不住了，道：“那你的意思是江汉青我们也可以先隔离审查是吗”他吐了一口气，声音拔高，道：“我说简直是乱弹琴，毛潭上缴红包，理由早就有卷宗明确说明了，当时他收红包的时候以为是现金，以为只是小额礼金，没有引起重视。后来是他老婆清理礼品的时候打开红包才发现是价值几百万的支票，他这才上缴纪委。
　　当时经手人是戴书记，另外，有人替毛潭作担保，现在这些人全都在华东的重要领导岗位上，你现在就凭此隔离审查毛潭，能查什么对这个问题以前处理过他了，现在如果再以这个问题来重复处理干部，你当我们纪委是国家安全局吗”
　　商东华一生气，会议室就安静了，商东华很生气，生气的就是廖立人乱讲话，尤其讲江汉青干扰纪委工作，人家江汉青是省委委员，一市市委书记，他即使是真干扰纪委工作，也肯定不会留什么口实。
　　没有口实的事就是子虚乌有的事，廖立人因自己心中犯堵，就这样讲话是很不负责任的。当然，如果是私下沟通，商东华不介意，但是现在关键是有欧书记在此坐镇。
　　商东华最近和欧丹接触比较多，也算是见识了这位女姓书记的厉害，商东华现在是被其一把拽进了一个大漩涡中，如果有成绩倒罢了，如果到头来没有收获，就有天大的问题等着商东华去面对。廖立人现在如此说话，让欧书记怎么看纪委的干部商东华可不想自己出了力气又讨不到半句好。
　　“廖副厅长，你不要急。你慢慢的讲一下办案经过，让我们大家分析分析。”欧丹道，此时她的脸色已经恢复了平静。
　　廖立人喝了一口茶，沉吟了一下，便把他在临海的工作大致讲了一下。廖立人一行人去临海，本来调查目标是秘密的。
　　可工作刚刚开展，专案组马上就收到了各方面反映临江高速路的举报，就在廖立人等人准备按照这些举报展开调查的时候，问题越来越多，最后专案组简直是被铺天盖地的反映问题的民众所包围。
　　这一下廖立人的计划全部打乱了，不仅没了保密姓，反倒每天被各类反映问题的民众所干扰。最后临海市委江汉青还有市长舒子亚找廖立人谈话，委婉的表示了省纪委这次行动给他们的工作带来了很大的压力。
　　廖立人本来还需要他们两位帮忙的，一听这话，心拔凉拔凉了。可是他并没有放弃，还是坚持让工作组继续追根溯源，最繁忙的时候，他们传唤的干部多达十几人，最后江汉青终于发火了，到专案组驻地开始拍桌子骂娘，廖立人无奈只有灰溜溜的打道回府
　　布衣官道章节列表