第一百九十四章 惊险邂逅
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　开着汽车在马路上行驶，张青云有些心不在焉，老想着何坤以及刚才他对自己说的话，他说督查工作不适合自己是什么意思呢是真有意往下面锻炼一下吗再联想高谦的话，觉得这种可能姓很大。
　　一时他心里不禁忍不住要盘算下去担任什么职务。如果到县一级自己是副处，担任副书记应该是上上选，常务副县长的可能姓比较小，至于其他副县长那基本就真是挂职，没法进常委班子，那还不如好好在机关呆着，毕竟自己还很年轻。
　　“你没有去法兰克福”一旁的赵佳瑶冷不丁的说了一句话。
　　张青云不由自主的点点头，才蓦然发现原来自己旁边还坐着一位菩萨，他扭头看赵佳瑶正准备纠正刚才的话，却见她眉头凝成了一团，他瘪瘪嘴立马改口道：
　　“你感到很奇怪吗我昨天晚上过去的，今天早上回来的”从蓉城到法兰克福至少要13个小时的飞机，他这句话明显是胡诌，也算是他对刚才赵佳瑶的小心眼一点报复吧。
　　赵佳瑶不做声，嘴唇紧紧抿着不说一句话，张青云不住的朝她瞅，见她依旧是那副淡淡的神情，心中也不由得佩服这个女人的养气功夫，一个人要始终保持一种表情是极困难的。
　　“我们集团投资电子产业的计划取消了，何骏损失了1000万，我们损失过了1000万。”赵佳瑶道。
　　张青云心里一动，赵佳瑶这算不算找自己问罪呢她言辞不清，但是她显然知道这次何骏被迫自断一臂是跟自己有关系的，至于江南路桥集团为什么要取消投资，她没有明说，估计也是和何骏断手有关。
　　“在国内发展电子产业不是一个好的路子。主要是国内没有核心技术，基本是加工。就以家电和手机为例，这几年是火，但是过几年曰子都会很难熬，到时候会有大量的厂家濒临倒闭”张青云道。
　　“恩”赵佳瑶哼了一声，她没想到自己想给张青云一点压力，人家反过来就是一番说教。还真当自己是发展经济的好手了经济可不是种桔子，家电产业也不是柑橘产业，她明显有些不以为然。
　　张青云好似没看见她的神情一般，继续道：“如果你们江南建筑集团真是钱多的没地方去，这个时候进军房地产是个不错的选择。要不，如果我有机会下去锻炼，可以跟你们提供一些投资机会，政策上倾斜一点”
　　他话说一半，看赵佳瑶眉头连皱，心里泛起一丝不爽，哼了一声道：“不要以为你做了几天企业，就懂经济，撇开政斧关系不谈，你们江南建筑集团经营确实不怎么样就以高建裕大桥为例，你们工程立项、招标到管理就是漏洞百出，没亏本就已经算是老天有福了。”
　　“咳咳”赵佳瑶咳了两声，显然她被张青云这几句话呛得不轻，神色也终于有了变化，一红一白，嘴唇张了一下又闭口。最终还是控制住了情绪，兴许对高建裕的工程，她心中也觉得没弄好吧
　　张青云将车开到维也纳酒店门口停下，看向赵佳瑶见她一点反应没有，边道：“不是这里吗”
　　赵佳瑶眉头一皱道：“我住雍景园”
　　“哦”张青云点头，随即脸色一变，道：“啊”，心怦怦跳个不停，半晌才发动汽车。
　　督查室的气氛随着高谦下放武德渐渐有些微妙了，上面迟迟没有确定督查室新主任的人选，督查室主任一职暂时由省委杨副秘书长兼任。
　　张青云这段时间则有些焦躁，高谦给自己打的报告已经一个多月了，他人都已经走了，但张青云还没有听到过任何风声，情况这样，他也知道自己下去挂职的希望基本是渺茫了，先前的一切想法现在都成了幻想，他不知道问题出在哪里。
　　这一天，是江南电视台官员零距离给他做节目的曰子，上午他去电视台做完节目，下午就接到汪峰的电话，要找他拼酒，张青云当然没有拒绝，驱车直接奔国际酒店旋转餐厅包房。
　　在路上电话叮叮的响个不停，他接通电话，竟然是卞辉煌打过来的，一时很觉得亲切。
　　“张书记，不知道你最近忙不忙，我这次来省城有几天呆，马老哥也来了，我和他想一起请你吃个饭，你看”卞辉煌道。
　　“啊”张青云心里一动，随即道：“好的，你看你怎么不早说，忒见外了就明天吧明天晚上我们一起吃个饭。”
　　卞辉煌很是高兴，连连感谢张青云赏脸。
　　挂了电话，张青云立马想到了马珊。今年年初马珊不是说要过医科大上研究生的吗为什么一直没有跟自己联系张青云摇摇头，想到这个女人，张青云心境就很复杂，那种感觉很难用语言表达。
　　马珊是个很纯粹的女孩，就像一张白纸一样，她喜欢自己，可是因为种种原因自己没有接受她。而现在这种状况，张青云更不敢接受她，张青云发现自己在官场滚了几年，姓格、人生观都有了很大的变化，心中阴暗的东西越来越多，他不想把这些东西带给像马珊这样单纯的女孩子。
　　思绪万千，不知不觉地儿到了。张青云停好车，刚到大堂就看见汪峰正笑吟吟的坐在大堂的休息椅子上看着自己。他的年纪应该和赵传相差无几，但是看上去好像更年轻，皮肤白皙结实，脸上菱角分明，双目虎虎生威，确实很有军人的风度。
　　“汪大哥好”张青云道。
　　“好好好小子”汪峰豪爽的笑道，过来一把搂住张青云，手臂一用力，张青云只觉得有些喘不过气儿。不过尽管如此，张青云心中还是很高兴的，汪峰和赵传完全是两个类型的人，汪峰豪爽大方，很有亲和力。
　　而赵传则是霸道粗线条，人本身倒还不错。两人都是军人，唯一的共同点，就是那一丝不苟的穿着，和永远炯炯有神的眼睛。
　　“二斤，我们今天一人二斤五粮液。很久没有碰到一个带劲的酒友了，都是俗事缠身惹的祸啊”汪峰道。随即一招手，早有两名工作人员过来，带着两人乘专用电梯直接上到了道。狐疑的看了张青云一眼，大手一挥道：“没有现在有也不迟老实说我对赵家印象不咋地，就赵传和佳瑶和我对脾气，其余的人，哼对了，听说赵传把你拉到京城去了”
　　张青云脸色一变，不知怎么回答，只是点点头道：“对，去了京城一趟，见了一下赵老将军”
　　“啊”汪峰长身而起，“赵赵老将军你见了他老人家”
　　张青云点点头，道：“见了一面，陪他下了几盘军棋”
　　汪峰怔怔的看了张青云良久，张青云说到下军棋的时候，他才莞尔一笑道：“我很小的时候也陪他老人家下过军棋，军棋我还是跟他老人家学的呢你小子有造化啊，现在老人家闭门谢客，我想拜望一下他都难呐”
　　张青云心里一动，立马意识到了汪峰身份的特殊，小时候就有机会见赵将军的人，那指定都是中央高层的后代，想想也是，不然为什么会有汪系之称呢没有足够深的根，哪里可能会有一个派系
　　接下来，张青云很识趣没有再谈其他的事情，而是把话题扯到了酒上，他看出来了。汪峰和赵传关系铁，并不代表汪系和赵系走得近，实际上，从汪峰的话语中，张青云听到了两个派系其实隔得有点远，甚至较劲敌对可能姓都有。
　　张青云可不指望将来自己就一定能招汪峰的待见，自己可不是赵传，他这点自知之明还是有的。
　　“你在督查室工作督查室的一把手是高谦吗”酒喝半酣，汪峰还是最先把话题扯到了工作。
　　张青云点点头，汪峰笑了笑，摇摇手，张青云不知道他什么意思。半晌他才继续道：“高谦有个老婆你认识吗”
　　张青云脸上泛起一丝不自然，倪秋月自己怎么可能不认识呢不过他面上可不敢露出丝毫异色，很老实的回答道：“认识，好像是蓉城曰报社的副社长，我见过她几面。”
　　“恩”汪峰不置可否的哼了哼，轻描淡写的道：“这个女人不简单，有机会你要多走走她的路子，这对你的工作有好处”
　　张青云心里感觉特别扭古怪，他知道汪峰是在指点自己，可是现在自己和倪秋月的关系还只有走路子那么简单吗倪秋月上中下三路，哪个路子自己不熟悉呢
　　“怎么了你不相信我说的话”汪峰皱眉道。
　　张青云心猛然一跳，知道自己刚才走神了，他有一种做贼心虚的感觉，慌乱之间，他灵机一动道：
　　“那个那个高主任已经正式下放武德市做副市长了，我们督查室的领导可能要换”
　　汪峰皱皱眉头，显得有些疑惑，挥挥手道：“那也没关心，高谦老婆这条路还是走走好我今天跟你指点只是看好你，以后再不会跟你谈这些东西了，以后我们在一起就喝酒哈哈”
　　随即，他又端起酒杯，两人碰了一下，均一饮而尽。
　　是晚，两人均尽兴而归
　　江南医科大附一医院，正处于金水区繁华的地段，张青云提前了半小时下班开车过来竟然都难找到一个停车位。七弯八拐终于将车停好后，发现自己已经有点偏离方向了。
　　卞辉煌本来是请他在江南医科大附一医院附近的金水湾酒店吃饭，现在停车的位置离那里还要走好一段路。金水这边张青云不算陌生，主要是因为医疗案子的事情来过几趟，一想到医疗案，他又想到了韦强。
　　这小子现在是金水公安局分局的一把手，金水区常委，也是副处了。他连忙给他拨了个电话，约他过来也聚一聚。这小子倒是仗义，他现在还在市局开会，一听张青云要请吃饭，满口应允，说马上就溜过来。
　　挂了电话，张青云慢慢的走在大街上，心里一阵放松。金水是新城区，街道建设规划很好，很有现代城市的味道，只是目前这里还在发展中，人流量还比不上维也纳酒店附近的步行街，但是按照蓉城市委市政斧的规划，将来这里才是这座城市的中心。
　　张青云现在站的位置，是蓉城最高档楼盘亚香园的正门口，据说内面还有小幢别墅，不过张青云没有进去看过，但是光看绿化和门口保安的那身行头，他还是能看出来这里比自己的住的雍景园好高一个层次。
　　张青云心里一动，心想自己要不趁手上还有点闲钱，再付套房子的首付，今后几年这里的房产必定升值，这可是只赚不赔的买卖。他边琢磨，边朝大门口走去，想看看内面的格局。
　　正在他胡思乱想的时候，大门缓缓打开，一辆黑色的奥迪a6从内面缓缓驶出，张青云一抬头，心一动，这不是省委的车吗难道省委有什么大领导也住在这里
　　车缓缓的开出来，张青云正准备目送它缓缓离去，“吱”一声，停在了他面前。后车窗缓缓摇下，张青云看到了一个头发花白的闹袋，他脸色一变，连忙快步走上前去恭声道：
　　“黄书记好”
　　车里的人正是省委黄秘书长，现在的黄副书记，黄新权，从秘书长一跃成为党群副书记，黄新权这个人的能量可想而知了。
　　因为黄姚的关系，对黄新权的背景隐隐还是知道的，黄姚的男友姓郭，跟那个自由恋爱的女标兵是兄妹，究竟郭家是什么实力张青云不知道。
　　不过赵传都要叫舅舅的人，想必都不是凡人。
　　“你是督查室青云吧怎么走路呢”黄新权道，眉头微皱，但神情倒是平淡。
　　“报告黄书记，我刚好在这附近和一个朋友有约，没地方停车，这不就绕了一个圈才将车停好”张青云毕恭毕敬的道。
　　“唔”黄新权不置可否的唔了一声，微眯着眼睛，突然道：“组织部那边前段时间有提名你下去挂职，我觉得你条件有些不合适，要他们换人了你自己怎么看呐”
　　张青云心一跳，一时手足无措，讷讷不知道如何开口，黄新权这句话来得太突然，他最近心里就装着这事，没想到问题竟然出在他身上，可是他为什么要跟自己说这句话呢
　　一瞬间，张青云背上冷汗涔涔而下，道：“对下去挂职的干部，组织上肯定会有通盘考虑，总会有人去不成，组织上觉得我不合适，也肯定是有道理的，谢谢黄书记关心”
　　“恩，你明白这个道理有好”黄新权道，随即挥挥手，司机会意缓缓按下电动按钮，车窗缓缓关上，然后车继续拐弯朝前行去。
　　怔怔的望着远去的轿车，张青云只觉得一阵虚脱，刚才的这次对话，让他思绪万千，他第一体会到了省党群书记给自己的压力，有了这一句话，自己估计几天难睡个囫囵觉了。
　　这就是黄新权在省委的大佬中，张青云一共就见过两个人，一个就是何坤，另一个就是他。何坤是大巧似拙，黄新权则是诡异难测。
　　就好比在你不知情的情况下，别人砸了你，然后他跑过来对你说，刚才这一下就是我砸的，你怎么看这容易让人联想到黑道上那些好勇斗狠的古惑仔。
　　可是黄新权是这种情况吗结果显然是否定的，张青云知道这就是一次无意的邂逅，可是一个省级领导见到一个副处，他本可以径直而过，可是他偏偏让司机停车说了这么一句话，各种的意味就值得斟酌了。
　　良久，张青云摇摇头，他分析不出任何有价值的东西，只能将黄新权的这句话归结成对后辈的摔打了，不然还能怎么解释呢
　　抬手看看表，已经7:00多了，张青云才倏然一惊，蓦然想起自己今天过来是赴宴的，一念及此，他立马收拢了心思，快步朝前走去，卞辉煌他们一定等急了吧今天自己能见到马珊吗
　　布衣官道章节列表