第七百六十七章 金钱！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳永恒集团总部，今天召开高管全体会议，连副总理视察淮阳将参观、考察永恒集团，这对集团来说是一件大事，集团董事长顾润秋亲自布置安排接待细节，同时配合中央以及淮阳市相关单位做相关安全布置。
　　整整忙了大半天，待一切事情都部署妥当，顾润秋终于有了安静呆在办公室休息的机会。作为淮阳的风云人物，这些年来他见过了不少大场面，但是国家级领导来视察他的公司，这却还是第一次，他也不能免俗，对这事非常重视，他平常不怎么参与集团具体事务，今天都破了例。
　　他的办公室不止他一个人，今天一起协调安全工作的章立强也在座，章立强的情绪似乎很差，除了闷头吸烟，便是一语不发，似乎心思极重。
　　“老章，上次联系刘部长的事谢谢你了，我代表我那几位兄弟向你道谢”顾润秋道，他脱掉了外套，露出一身精干马甲，嘴中咬着雪茄，一屁股坐在老板转椅上，气势十足。
　　章立强抬头瞟了他一眼，冷笑一声道：“你所做的那些努力白费心了，张青云根本就不会调任港城，他不走，刘沛话呢什么姓刘部长刘部长是市领导，你需要对他保持必要的尊重，你时时刻刻都不要忘记，我们终究是生意人。
　　生意人讲的是公道，胁迫终究是下策，刘部长既然爱好黄白之物，这这方面就不要吝惜，既然他愿意合作，回头你知道怎么做”
　　“是，干爹，不过，他什么事情都办不成，我们”顾惜念道，话说一半他止住了话头。
　　“什么叫什么事情都办不成人事权本来就在书记手上，组织部长有组织部长发挥作用的地方，他办不成事是意料之中的事，你就不要细究这里面的原因了。”顾润秋道。
　　一个市的干部考察、升迁组织部在内面扮演了极其重要的角色，虽然书记是最终的拍板人，但是书记做决策的依据也得看考察材料。这中间的关系太大了。
　　凭顾润秋对张青云的了解，现在在张青云眼中最重要的事情还是淮阳的经济发展，他即使要动手其他方面，也肯定要在保障社会稳定的前提下动手，而这其中只要组织部扮演的角色太重要了。
　　顾润秋在淮阳本来就经营了一张网，现在能够和刘沛搭上关系，他就可以把这张网经营得更结实，只要能够做到牵一发便动全身，顾润秋不信张青云动手的时候会不考虑后果“惜念啊，从下个月开始，集团在国内的业务你就不用管了，你专心把我们在加拿大的投资经营妥当。以后我们在海外要加大投资，国内的业务将来要慢慢萎缩”顾润秋缓缓的道。
　　狡兔三窟，他已经动了撤的念头了，其实这个念头他并不是第一次动，只是张青云的出现让他变得更坚决了。多年以来，他一直致力于把自己漂白。
　　可惜黑的就是黑的，怎么漂白都改不了知情人对你的看法，这一点太重要了。事实证明这么多年了，顾润秋已经拥有了做正规生意的大集团了，可在别人眼中，他依旧是个走私头子。
　　而他也是江山易改本姓难移，老本行从来就没放下过，到现在这一步，他终于意识到长此以往，已经不行了，必须尽快做多手准备才行。
　　一想到国外，他心中一阵轻松，张青云再牛又能怎么样终究只能逮着一些小喽啰，永远也不可能把他顾润秋怎么样，最坏的情况不过是他逃到国外去再也不回来。
　　这年头这种人多海里去了，最后还不是不了了之
　　良久，顾润秋从抽屉里掏出支票簿，唰唰开了一张支票，撕下递给顾惜念。
　　顾惜念愣愣的道：“干爹，您这是”
　　“给刘部长吧我们不能吝啬这点身外之物，你呀，就是在这方面看得太紧了，成大事的人不能这样。”顾润秋道。
　　顾惜念脸上泛起一丝古怪的神色，嘿嘿干笑了两声，道：“看来干爹对这位刘部长还真不了解，他自己已经开口了，要的是这个数。”她伸出两根手指头，“我已经答应他了，并且已经给了他支票，非常时刻，我这点分寸会有的。”
　　顾润秋神色一窘，有些哭笑不得，弄了半天，自己故作豪爽开的一张支票额度还小了，这年头啊，胆子大的人越来越多，但终究还赶不上脸皮厚的人，伸手要钱本就有些不要脸了，更不要脸的是连自己值多少钱的分寸都不知道，顾润秋突然有一种很滑稽的感觉。张青云用这样的人，还能成事
　　“嘶，嘶”一张价值百万的支票在顾润秋中被撕成了粉末，他随手一抛，纸屑随风飘散，洒得满地都是。
　　顾润秋从一个小地痞，混到现在的地位，这中间有多少刀光剑影他记不清楚了。可是他如此玩命，说到其目的无非也就是“钱”一个字而已。
　　有时候他在静下心来的时候会想自己这一生是否值得，脑袋别在裤腰带上挣钱，有那个必要吗可是这一刻，他把碎支票抛上天的那一刻他觉得自己太值得了。
　　因为钱这个东西太有用了，太有魔力了，区区几张纸就可以买到一个官员兢兢业业大半生所挣来的尊严和灵魂，可以让他按你的意志来办事，他拼搏一生所获得的权利，用钱就可以将其转嫁到自己的身上，钱拥有如此的能量，岂能不使人努力去追逐呢
　　布衣官道章节列表