第三百九十八章 人情之网
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　正月初六晚上张青云连夜赶回了蓉城，黄姚的婚礼很热闹，但张青云鉴于和黄家兄妹特殊的关系，他来去都异常低调，白天喝完喜酒，理数到了，晚上立马乘飞机回蓉城。
　　假期在这一刻已经渐渐远去，新的征程开始了，张青云迅速将心思拉回到了工作上来。
　　当天晚上，张青云打电话给刘进然，目的当然是预约拜访他。刘进然的声音有些低沉，道：“跟我拜年吗不必了，我”
　　他顿了一下，改口道：“那你明天中午过来吧就不要拿礼物了，我要跟你谈点事”
　　张青云挂了电话，手指有节奏的敲敲桌面，从房间柜子里拿出一个礼包，两条中华，一箱内供茅台，该拜访的领导都按这个标准吧，轻重适宜，这个分寸差不多了。
　　张青云清楚一点，明天自己和刘进然的见面非常关键，他从来就没有小视过刘部长，能混到副部级的高官都是精怪一般人物，事实上也是如此，刘进然对自己的试探就说明了一切。其用心之深远，自己一开始根本就没看透，完全是凭着感觉没有轻举妄动。
　　但张青云明白，这种感觉不可能永远都有，所以在某种意义上说自己明天和刘进然的谈话将是一次很严峻的考验，如何替领导分忧，同时又不引起领导的忌惮，这是个永恒的学问。
　　“叮，叮”电话声响起，张青云起身抓起电话，内面传来一个熟悉的声音：
　　“张部长啊，你终于回来了，我以为你是在蓉城过春节的，来得有些鲁莽了。”
　　“武书记”张青云一愣，电话竟然是武德之打来的，“你忒客气了吧你现在在什么位置我过来见你”
　　“已经在到您家的路上了，最多五分钟就到”武德之道。
　　张青云知道他在说谎，因为电话号码是座机，看来武德之这次来蓉城还真是专门来拜访自己的，这倒是很感意外的事情。
　　张青云收拾了一下乘电梯下楼迎接，真只有五分钟，张青云便远远看见两辆武德牌照的车行驶了过来，领头的竟然是武德市政斧的牌照。
　　他正疑惑间，见车窗摇下，伸出了一个脑袋满面含笑，不是厉刚是谁
　　“吱吱”两俩车几乎是同时停下，厉刚和武德之从前一辆车的后座出来，后面一辆车上张青云看到了武志强还有雍平在党校参加培训的两名干部。
　　“青云，很奇怪吧我和老武来蓉城，说来也巧，刚好在酒店碰见。这不就一起来了。”厉刚含笑道。
　　张青云热情伸手过去，道：“太客气了这么远有必要拘泥这些俗礼吗”
　　武德之笑笑道：“我来蓉城的机会不多，这来一趟总得有个由头不是春节期间出来散散心是不错的。我料定你今明两天准回来，这不，果然被我料中了”
　　张青云伸手和他紧握，另一只手也搭了上来，道：“突然袭击啊你们这太突然了，我说了你们不信，我刚刚下飞机到家，家里连开水都没有。这可是你们自找的，不能怪我”
　　三人相视一眼，同时哈哈大笑。随即武志强等三人也过来见礼，又免不了寒暄一阵几人才上楼坐
　　张青云招呼众人落座，伍姨还没上班，他只好自己在冰箱里倒腾给每人发了一罐饮料算是待客了。
　　“现在干部制度改革的风声刮得很烈，你们都听说了吧”张青云第一句话便是问武志强。
　　武志强明显有些拘谨，点点头道：“听说了，是个不错的机会，可惜试点是在武陵”
　　张青云一笑，给大家边发烟边道：“怎么了武陵你没有信心非得去武德不可”
　　武志强一愣，厉刚和武德之也有些丈二摸不到头脑，都没听明白张青云的意思。张青云其实说这话也是没有根据的，只是他敏锐的感觉到，自己只要搞拈刘进然，武陵试点的工作必然会落到自己的头上，如果是自己来负责，自己一定要将省委党校学员纳入到公选群体中去。而他今天算是开了一张空头支票。
　　“你不要奇怪，这次试点有一个很重要的目的，就是要增强干部的学习意识，对那些要求进步的同志，我们要优先考虑
　　当然，这只是我个人的初步设想，更重要的是你们自己要争气，一旦政策真落实了，徇私舞弊我肯定是不会做的。清楚吗”张青云道。
　　武志强三人连连点头，武志强忙道：“王华华功底扎实，今天他没来，回头我告诉他，他肯定是有希望的。”
　　张青云哈哈一笑，招呼几人抽烟。厉刚偷偷的看了一眼张青云，来之前他是清楚省里的风声的，到处都在传张青云有被边缘化的危险。
　　当时他觉得机会来了，他跟张青云看的可不是一时得失，他看得是张青云这个人。在他想来，此时张青云一定处于低潮期，自己过来雪中送炭，那定然是拉近两人距离的黄金机会。
　　可是这才说一个话题，他便感觉不对劲了。张青云谈吐自然，而且一开口就透露了武陵干部改革试点的一些信息，说得有根有据，一个被边缘化的副部长哪里会有如此气魄
　　他哪里知道张青云此时说的也只是个构思。张青云清楚，从自己决定培植自己的力量的那一刻开始，自己就再也不是一个人单枪匹马了。
　　而现在外面到处有人传自己要靠边站，这个时候厉刚和武德之来能来拜访自己，那就说明他们是很可靠的人，并没有两面三刀的意思。这个时候自己不能泄气，必须要给他们信心，给他们希望。
　　当然也要以此来鞭策自己一定要咸鱼翻身，要揪住刘进然的命门，逼迫其必须仰仗自己帮他将组织部撑起来。张青云在决定动手的那一刻，他的思路就是往这方面走的，他有信心能做到这一点。
　　“张部长，外面有很多对你不利的说法，我也是来蓉城才知道的，是怎么回事啊”武德之道，这句话本来问得不妥当，不过他一向自诩是聪明人，但是今天的张青云他确实有些看不明白，犹豫了一下，还是忍不住开口了。
　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“这就是组织部啊什么风吹草动，传到外面立刻就变了样你这样一说我还真明白了。看来在外面希望我靠边站的人还挺多的。
　　殊不知组织上一向靠边站的都是老干部，我这么年轻立壮的，就想靠边站领导也不会批准啊”
　　他顿了一顿，继续道：“厉市长、武书记你们二位都是我的老领导，我可跟你们说，你们要有心理准备。我现在在外面不受欢迎，你们可能也要受到波及，你们到时候可别怪我没提醒你们。”
　　武德之和厉刚两人脸色同时一变，武德之先笑了笑，厉刚紧接着更是大笑。张青云这句话的意思很明显了，明确传递了接纳自己的信号。这正是厉刚需要的，他看好张青云，看好的是未来，政治有时候本就是一场博弈，厉刚在押这一注的时候就没有准备回头。
　　当然，他高兴还有一个理由。所谓空穴不来风，外面既然传张青云靠边站，那至少可以肯定张青云遇到了麻烦。可是看他现在这样子哪里有遇到麻烦的样子这一切都只说明一点，现在的张青云确实深不可测了，在省委级别的博弈中竟然能稳艹胜券，对目前的厉刚来说是不可想象的。
　　接下来几人随便闲聊，武德之说了一下雍平的情况。主角还是厉刚，他说得比较详细，基本都是武德最近的一些干部动向。张青云也听得很仔细，蛛丝马迹都没有放过。
　　“青云，你跟我们武德组织部李部长很熟吧他昨天才回武陵呢”厉刚道。
　　张青云抿嘴一笑，摆摆手道：“他是不会来拜访我的，靠边站的副部长也是人走茶凉搂”说这话的时候他面脸笑容，心中却想到去年李封山找着借口要请自己吃饭，每次张口闭口就是给他叔叔带好。
　　今天春节这电话都没来一个了，倒也不能全怪人情冷暖，只是李武侠是组织战线的人，既然自己靠边站了，在他想来肯定是出了问题了，这个时刻当然要想着跟自己划清界限。
　　送走厉刚等人，天色已经不早了，张青云来到书房翻开一个崭新的笔记本，写下三字：“人情录”，然后在第一页开始写：“武德之，1954年9月28曰生。父：xxx”
　　张青云心中清楚，从此以后这个本子就会伴随自己一生，这内面每个人的往来记录都必须记清楚，中国人的人情是几千年的传统，五千年文明积淀下来的就是“礼仪之邦”四个字，自己既然决定了不再单枪匹马，那干一切事情都必须统筹规划。而这个规划的着眼点首先便是礼仪，便是人情。这是一张大网，而这一张网便是自己的根基，也是一切派系的根基
　　布衣官道章节列表