第八百五十三章 欲决战
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　临海调查毛潭的案子造成的影响很大，张青云听到这个消息是副部长林宁告诉他的。
　　林宁以一种慎重而敬畏的眼神看着面无表情的张青云，当他第一时间听到省纪委工作组在临海出了洋相，他马上就从中嗅到了别样的味道。
　　现在正是张部长和欧书记之争的关键时候，出了这样的事，无疑对欧丹是一个致命的打击，据说临海市市委书记江汉青亲自来陵水说明了情况。
　　而现在省政斧那边又面临要落实中央政策的巨大压力，临海突然出问题，这对政斧系统的工作消极影响非常大，据说分管经济的韩省长就拍桌子骂了娘，矛头直指纪委工作组。
　　韩副省长可是乔国盛提拔起来的人，他的意见如此，乔省长的态度就耐人琢磨了。这样一来，欧张之争的胜负天平似乎已经悄然发生了变化。
　　“老宁，江水的意见报告我看过了，比较深刻，你出面给他们一个嘉奖。另外，还有几个市是怎么回事怎么迟迟没有动静要催，既然是大讨论，有意见建议都要提。
　　不要现在没事，待到了最后省委有了决策，他们再发牢搔，那时候可一切都晚了，你要把这个话传下去。”张青云放下手中的报告道，从他的脸上林宁根本就看不出任何波澜。
　　林宁心中佩服，同时也有些释然，张部长是省委常委，是管一省大事的人，又岂能是自己能琢磨得透的林宁这段时间也见识过张青云的手段了，张青云率代表团去江南的举动可谓是神来之笔。
　　江南之行的前因后果他早知道得清清楚楚了。张青云在很短的时间内，基本在全省组织系统树立了自己的威信，同时把自己的影响力渗透进了整个体系中。至少各市的组织部长知道了他们话的时候不认真考虑，惹得他不高兴了随着临海的事情广泛流传，省纪委固然成为了别人的笑柄，而大家关注最多的还是张欧之争。
　　张青云和欧丹之争是政见分歧之争，而其各自代表的利益团体又非常的鲜明，张青云代表的是华东老人，欧丹代表的是华东新晋的班子。正因为这两个团体的特殊，所以大家对这个争论十分的关注。
　　张青云和欧丹之争，可谓几经波折。最早是欧丹先联络常委，把意见基本统一了再找张青云谈话，向他施压。按照当时欧丹的想法，张青云就应该顺水推舟对其工作表示支持，可是万万没想到张青云和其意见完全相左，而且毫不退缩。
　　所谓的张欧之争就此开始了，当时欧丹占据了绝对的上风，因为外来的常委毕竟占据了多数，大家普遍都很渴望能够尽快在华东树立自己的影响，而最快的方法自然是欧丹的破而后立的政治主张。
　　但是处于下风的张青云并没有退缩，而是在积极按部就班的稳定自己的一亩三分地，在为全省组织体系改革做铺垫，一副不急不躁的态势。
　　相比张青云的不急不躁，欧丹似乎显得更急点，她用尽一切办法在企图将自己的政治主张渗透进华东四大班子中去，而且为了证明自己是正确的，力推纪委开始大张旗鼓的吹反之风。
　　可就在这个当口，纪委枕戈旦待，最终第一次行动竟然就出了大乱子。弄得临海怨声载道不说，纪委调查组还一无所获，整个队伍全灰溜溜的被赶回了陵水。
　　这一下让欧张之争的胜负天平发生了根本姓的变化，纪委出身的失利，临海的乱象似乎进一步证明了张青云徐徐图之、钝刀割肉的主张才是正确的。
　　更致命的是，现在华东的形势发生了变化，华东经济过热的问题，经济泡沫的问题开始凸现，政斧在处理经济问题上压力倍增，现在临海的局面动荡给政斧工作造成了很大的干扰。
　　在这种形势下，政斧三名常委的意见就出现了极大的变数。而这个变化就足以让张青云变被动为主动，现在常委会召开在即，留给欧丹调整的时间不多了。
　　在常委会前出现了这样的大事件，常委会上肯定会有专门的议题讨论此事，那个时候就是欧丹和张青云决战的时候就到了，这是他们想避都避不开的问题。
　　开弓没有回头箭，欧丹既然射出了第一箭，而且这一箭恰恰就在常委会召开以前，事情一下就似乎没有了回旋余地。只有到时候火星撞地球的一次硬碰，而这次碰撞不仅要决定华东改革的大政方略，更重要的可能还会决定华东未来的政治走向。
　　如果张青云能够在碰撞中占据上风，其在华东的威望和在班子中的话语权必将达到一个新的高度，而随着华东改革的顺利推进，张青云被委以重任的机会也将大增
　　布衣官道章节列表