第一百五十章 冒牌记者
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　随着柑橘文化节开幕式越来越邻近，张青云的工作也越来越忙，除了各项筹备工作外，另外一项就是接待领导视察。
　　县常委班子基本每天都有人往这边跑，市里高副市长也来视察过，张青云忙得焦头烂额，现在整个月全镇都围绕着柑橘节在转。
　　“张书记，张书记黄书记要你马上去一趟”晚上，张青云刚回房，准备休息一下，门外便传来周传芳的声音。
　　“啊黄书记这么晚来月全在哪里”张青云拉开门，边扣衣服边道。
　　“就在镇办公室”张青云叹了一口气，简单收拾了一下，快步下楼。
　　一进办公室门，张青云便看见黄嵩山正坐在中间的椅子上，他旁边还坐着一人，年龄40多岁，腰杆挺得很直，眉宇间很有气势，关键是眼睛非常有神。
　　“黄书记好”
　　黄嵩山朝他笑了笑，招招手道：“来，来。介绍一下，这位是江南电视台记者汪峰先生，汪先生，这位就是月全党委书记张青云。年轻有为是我们雍平最年轻的党委书记。”
　　张青云友好的朝汪峰笑了笑，准备伸手和对方握一下，却迎上了对方鹰隼般的眼神，张青云心扑通跳了一下，感觉有一种突如其来的压力，喘不上气，他眉头皱了皱，这个人不像是个记者。
　　“青云呐汪先生就交给你了，接待你来安排这几天你就带他四处走走，转转，了解一下情况”黄嵩山没注意到张青云的异样，喝了一口茶，随意的说道。
　　张青云咬咬下嘴唇，点了点头。心中却有些打鼓，江南电视台是省台，在全国名气都很大，黄嵩山如此重视也是可以理解的。但是这个汪峰怎么瞅都不像是记者，莫非内面还有什么内情
　　书记来了，也不容张青云心里嘀咕，接下来免不了要就目前的工作进度给黄嵩山汇报一番。目前各方面进展顺利，黄嵩山也比较满意，加之有外人在场，训话也免了，喝了一会茶便先回雍平了。
　　“周主任马上去红星宾馆开一件套房，安排汪记者入住。”送走黄嵩山，张青云叫住周传芳道。这个人来路不明，张青云准备敬而远之。
　　“别小张书记，不要搞特殊化，我们记者没那么多讲究，镇政斧给我排一间房子就行。”汪峰赶在周传芳开口之前道。
　　张青云皱了皱眉头，侧身过来，近距离隐约间看到汪峰的夹克竟然是阿玛尼，虽然logo没有，但是这款阿玛尼张青云前世见过，现在20世纪刚过，这应该还是新款。
　　一时他心中更加狐疑，江南电视台记者，虽然社会地位不低，但是几万块钱一件的夹克应该还太奢侈了点。而且记者穿如此高端的品牌，影响也不好，这个汪峰绝对是个冒牌货。
　　这个人来月全究竟什么意思呢凭他的身份完全可以光明正大的过来，用得着乔装打扮，借一张记者的皮吗一时张青云丈二摸不到头脑。
　　“那这样吧就安排汪先生住已经金书记的房吧”张青云吩咐道，扭头对汪峰一笑道：“就在我房间的旁边。”既然躲不了，张青云干脆就拉近点，想看看这家伙究竟想唱什么戏。
　　一夜无话，第二天一清早张青云爬起来就去忙了，只到中午才回房，却见汪峰坐在自己房里的沙发上看报纸。
　　“小张书记，你可不地道啊黄书记是要你带我四处走走，你却自己到处跑，把我扔在家。莫非你们搞的什么柑橘节害怕媒体曝光不成”汪峰放下报纸，淡淡的说道。
　　张青云淡然一笑道：“我们搞的就是眼球经济，怕的就是你们不曝光。不过现在柑橘节还在筹备，好戏没上演，你就好好休息几天。再说你的同事不也还没来吗摄影器材都没有，你怎么曝光”
　　汪峰哈哈一笑，眯着眼睛看着张青云，眼神很聚焦，脸上的表情有些玩味。张青云看到他这幅莫测高深的样子，心里有些烦躁，现在事情忙到海里去了，哪有功夫陪这个家伙打太极拳，喝了一口茶开门见山的说道：
　　“老实说，你来月全究竟是干啥的你不要说你是记者，说了我不信你直接把目的说出来，能帮的我就帮，帮不了也不要耽误你功夫了。”
　　汪峰一愣，随即哈哈大笑，良久才畅快的说道：“没想到你年纪不大，眼睛到毒得狠，你们书记都没怀疑，你竟然能看出破绽我什么地方出了破绽，你说说”
　　张青云瞟了他一眼，心想果然自己判断没错，是个西贝货记者。难得人家被拆穿了，他还一脸无所谓，也算得上是个人物，于是说道：“你眼睛不像，太刺人眼了。还有，记者不会穿这阿玛尼到处溜达”
　　汪峰双眉一挑，深深的看了张青云一眼，脸上表情有些古怪，显然张青云的话说到了点上，这年轻人有几分眼里。沉吟了一会，他突然说道：“其实你只猜对一半，我是做传媒的没错这是我的名片”说完他从口袋中掏出一张淡紫色的卡片递了过来，很精致。
　　张青云接过来，出于礼貌看了一眼：“江南传媒集团汪峰”，没有写职务。张青云心里一动，江南传媒这可是一条大鱼啊，算得上江南省电视台的上级机构，可是这跟月全有什么关系呢他想在桔子园拍电影纪录片投资还是做其他什么事情呢
　　“老实说，我是来扶贫的我听说你们镇有一个村子，很穷是吗”汪峰道。
　　张青云眼中精芒一闪，立马便想到赵佳瑶，因为除了她没其他人想，难道自己带那女人看了一眼老百姓，她还真上心了帮自己找起了扶贫单位
　　“怎么了你不相信我的话”汪峰笑道。
　　“信”张青云点点头，“回去告诉赵总，让她费心了，我代表联合村的村民谢谢她”张青云这句话说得很真，心中对赵佳瑶的看法又改变了不少，看来这个太妹并不是一无是处，悲天悯人之心还是有的。
　　既然有人送钱来，张青云天大的事情暂时都要放下，领着汪峰，两人去了一趟联合村。联合的贫困，汪峰也很震撼，一路唏嘘，当场表态回去后会调头期50万资金过来，张青云大感兴奋，一个劲儿的说谢谢。
　　回来的路上，张青云瞟了一眼副驾驶座上的汪峰道：“汪先生，你应该是军人出身吧”
　　汪峰饶有兴致的看了张青云一眼，道：“你怎么看出来的”
　　“你的眼睛很锐利，军人一般都是这种眼神。”张青云道。
　　汪峰畅快的一笑，看向张青云的眼神越发满意，心想佳瑶的眼光果然不错，这小伙子有前途，只是还需要继续进步而已
　　通过一天的接触，他对张青云也有了一个认识，小伙子很实在，也很干练，关键是脑子灵活。
　　其实汪峰和赵传关系匪浅，这次扶贫的事他本没必要自己来，只是看到赵佳瑶神神秘秘的，说要搞什么扶贫，她赵家自己产业那么多，为什么自己不拿钱，偏偏很上心的找外人。
　　汪峰旁敲侧击，赵佳瑶就是不露口风，神色尽是古怪。汪峰平曰当赵佳瑶就像妹妹一般，这丫头姓子高傲、冷淡，平时没那么弯弯绕的，这次突然有些反常，汪峰心里不能不生疑，反正在省城闷得慌，他这才临时决定，自己过来看看究竟古怪出在哪里。
　　这一来就碰到了张青云，是人都会往那方便联想，只是他自己都没料到这下错到海里去了。当然张青云可没那么多心眼，有人送钱，支持月全建设，他最高兴，也没心思琢磨汪峰究竟是那路神仙，赵家神通大得很，他也懒得去琢磨。
　　晚上，张青云宴请汪峰，张青云酒量惊人，这次他吸取教训了，不再喝武德大曲了，改了五粮液。可没想到汪峰也不是省油的灯，两人喝到最后竟然是半斤八两。
　　两人喝酒棋逢对手，谈话也很投机，张青云见多识广，传媒行业也懂一点，聊天、打屁有的是话说。汪峰对其好感大增，后面两人称呼也改了，汪峰叫张青云为张老弟，张青云当然改口称汪哥，两人就这样成了哥俩。
　　这次汪峰的意外来访，对张青云来说也算是紧张工作中难得的一次放松，不过他根本就没想到，汪峰其实是个很不简单的人，如果在平曰，他肯定能够发觉。
　　只是这段时间他脑子中装的事情确实太多了，没有细细去体会一些细节，比如汪峰来扶贫，光明正大的事，他为什么要多次一举弄了一个记者身份呢一个普通记者来雍平，黄嵩山怎么可能会知道，并且亲自送他来月全呢
　　这些东西细细斟酌，内面都有值得考量的东西，黄嵩山不一定知道汪峰的真实身份，但是肯定有人跟他打个招呼，要他对这个“记者”重视一下，如果平曰的张青云，肯定能意识到这个问题，从而抓住一些有用的东西。
　　布衣官道章节列表