第二百五十九章 夜总会的意外
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　和熊召军两人说说笑笑，张青云倒也不急。这一来两人也算混了个脸熟。
　　张青云心里清楚，林业局在武陵虽然不显山不露水，但绝对是肥水衙门，一年收的罚款都是惊人的数字。
　　桑梓县林业局更是富，张青云也决定学黄嵩山，林业局自己绝对要握在手中。这也是他跟熊召军沟通的理由。先混个脸熟，以后的工作才好开展，这基本算是一个长期布局。
　　“叮，叮”电话铃声，张青云连忙朝熊召军点点头，示意接电话，然后走出会议室。
　　一个陌生号码，张青云瞅了一眼，按下接听键。
　　“你好，是青云吗不知还能不能听出声音呐”电话里传来一个有些熟悉的声音。
　　张青云眉头一皱，道：“你是”
　　“哈哈我就知道你贵人多忘事，邱鑫，你还记得吗当时在蓉城我们可见过几次面哦”
　　张青云一呆，邱鑫不是以前省委邱副书记的公子吗自己和他在玄武俱乐部还闹过一点不愉快，自从邱书记调江北后，蓉城就没有见过他，没想到这个时候竟然接到了他的电话。
　　“哦你好你好接到你的电话我有些意外啊”张青云连忙笑道，心中却纳闷，自己和这人几年没见了，他突如其来的打这个电话是什么意图呢
　　“呵呵，还记得就好我现在在武陵，听说你也在，想请你吃个饭，不知道是否赏脸呐”邱鑫笑道。
　　“那没问题，邱公子请客我肯定赏光。”张青云道，心念电转，回忆起那天自己刚来武陵，在武陵大酒店前台不是遇到一个小混混说认识小邱公子吗莫非就是邱鑫。
　　一念及此，张青云马上意识到邱鑫可能经常出没在武陵一带，自己和他并没有太多交情，这么热情的请自己吃饭，看来一定是别有目的。
　　挂了电话，张青云抬手看看表刚好六点，看到会议室三三两两有人出来，张青云琢磨大家可能散了，没多犹豫就下了楼。
　　“彪子，万象城你知道吗”上了车，张青云道。
　　耿战点点头：“去过，武陵最大的夜总会，也是最大的娱乐休闲中心”
　　“开车，我们去见识见识”张青云笑道，邱鑫请自己去这里，看来这里十有就是他家的产业。隐隐记得邱鑫还有一个哥哥，听说在商场上很有成就，不过张青云一直没见过。
　　邱鑫几年前还跟韦强类似，纯公子哥儿，看来现在也开始长大了。
　　到万象城，张青云感觉跟省城夜朦胧夜总会不相上下，甚至占地面积还要大，门口霓虹闪烁，楼下名车云集，看来这里应该是武陵上流社会很重要的社交场合。
　　“哥，我跟你一起进去吧感觉这里有点乱。”邱鑫道。
　　张青云点点头，两人下车进门，两个漂亮的礼仪小姐很客气的上前打招呼。
　　张青云刚想给邱鑫打电话，一看时间离约定还有点差距，便道微笑的朝迎宾点点头，两人直接进电梯来到三楼大厅。
　　夜总会装修很雅致，灯光配置很柔和，大厅中央是舞台，四面都有舒适的吧台和桌子，在外面是一条护栏，护栏外面还有一条环形的廊子，也布置有舒适的桌椅，应该是表演的时候供包间的客人过来驻足观赏的。
　　时间还早，但是这里已经热闹非凡了，舞台上的表演刚开始，一个男歌手模仿张学友唱情歌，学得很像。张青云知道火辣的表演还没开始，便和耿战随便选了一个地方坐了下来，点了一点酒水。
　　“经常逛夜总会吗”张青云眯眼笑道。
　　耿战脸微微一红，道：“以前很少，但是去京城后去过几次。”
　　张青云哈哈一笑，举起酒杯和耿战碰了一下，道：“等桑梓的事情稳定了，你也转个业吧到了想女人的年龄了，转业了才方便结婚不是”
　　耿战脸更红，眼睛瞟向另一桌，张青云才看清旁边有个妈咪正带着几个小姐站成一排，供邻桌的客人挑选陪酒。
　　小姐很职业，都统统穿着很艳的裙子，绿艳肥瘦，胸脯都垫得很高，其中一个还很清纯的模样，耿战盯的就是这个女人。
　　张青云抿嘴好笑，清纯纯属瞎扯，那不过是吸引顾客手段，随便使点手段，就会露出原型。
　　“咳，咳”张青云咳了一声，耿战马上收回目光，脸上挂着讪讪的笑，道：“那个女人真会装。”
　　张青云一呆，哑然失笑，心想自己还真低估了耿战，这家伙看上去比自己还老练，现在的年轻小伙子，可不能低估啊。这时那妈咪见张青云和耿战两人说笑，连忙迎上前来，道：
　　“先生，需要小妹陪酒吗”
　　张青云一抬眼，正准备开口，一眼瞟到了上面，发现上面竟然层层都有护栏，上面楼层的客人可以居高临下看，这和夜朦胧的布置很相似。
　　他看见了一个熟悉的人，方小楠，就站在最高层的护栏上和几个人说笑，手中捏着高脚杯子，看上去很有上流社会名流的气质。
　　他笃定方小楠也看见了自己，因为眼神流转间总往自己这桌瞟，而且她站在那个位置，下面人的一举一动都可以看清楚。
　　张青云很自然的收回目光，微笑道：“谢谢我们在等客人，呆会儿再要吧”
　　女人很职业的笑了笑，离开了
　　被人盯的感觉很不好，张青云就不习惯这样的感觉，又想到朱子恒的提醒，张青云正欲起身，见旁边走过来几个衣着甚为非主流的人，一看就不是什么好角色。
　　走到张青云的桌子边，其中一个人一踉跄，张青云桌上的一瓶红酒应声而倒，耿战眼疾手快将红酒扶起来，同时将张青云的身子拉开，躲过了被酒淋的狼狈。
　　“他妈的x，你他娘的脚伸多长啊绊得老子一身酒”那人骂骂咧咧，朝张青云一瞪吼道，身上果然被溅了很多酒水。他旁边几人立马也围了过来。
　　耿战脸一青，不说话，张青云眯着眼睛看着眼前几人，眼神的余光却望向了楼上，看见方小楠往后退了半个身位，在往这边看。
　　冷冷一笑，张青云道：“真要惹事就爽快点，别找那么多借口。说说怎么办吧”
　　几人一呆，见张青云丝毫不卖面子，而且讲话说得这么白，愣神间，后面一胖子上前道：“哎你小子欠奏是吧你绊了人还有理了老子奏你个王八蛋”
　　他边说边一巴掌甩了过来，耿战长身而起一手接上，咔嚓一声响，胖子一只手已经脱臼。紧接着他一手拉开张青云将他挡在身后，眼神如刀，望向几人，手已经不经意的放在腰间。
　　“不要乱动”张青云道，他声音很大，动手的双方都一顿。
　　轻轻的扒开耿战，见几人跃跃欲试，那胖子已经疼得冷汗之冒，张青云冷冷一笑道：“到此为止吧回去告诉你们的主人，我自己会去找他的。”
　　其时周围的人也看到了这边的动静，场面一阵嘈杂，都在躲避。
　　张青云眉头一皱，心中火气渐渐旺盛，他已经笃定这事肯定和那个女人有关，自己一县委书记，出没娱乐场所，他算准了自己不敢乱来，好算计啊
　　果然，那几人听张青云这话，一点退缩的意思也没有，其中一人骂了一句粗话，几人又齐齐扑了上来，张青云咬咬嘴唇，身子向后退。
　　“兄弟们，并肩子上，别让那小子跑了”
　　耿战明白了张青云的意思，出手再不犹豫，一手抓起桌上的酒瓶啪一下就砸翻一人，紧接着双手齐动，如虎羊群，三五个人没怎么动作全都被放倒。
　　张青云已经退到了电梯口，大厅混乱一片，顷刻间电梯里就人满为患。张青云算准了外面肯定还有人，所以干脆反其道而行之，抢下按键向上，大厅的耿战他很放心，也相信他知道轻重，没有自己在身边，他是不会肆意乱来的。
　　随即更是一笑，道：“没想到张书记也会来这种地方，怎么是一个人吗”
　　张青云从心底泛起一丝厌恶，刚想说点什么，电话响起，一看是邱鑫，连忙将电话放在耳边道：
　　“我在顶楼走廊，你选的是什么地方，不太平呐你再不打电话，公安局都要来人逮我了。”
　　“什么你稍等，我马上过来”邱鑫道，啪一声就挂了电话。走廊尽头的包厢门一下打开，急匆匆出来的不是邱鑫是谁
　　布衣官道章节列表