第一千一百一十四章 高官被双规
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天三更完成了，每天都是在这个时候才码完字，老实说真的很累但是这几天布衣的成绩不错，让南华虽然累，但是心中还是很快乐
　　马上是一个，这个过后，是一次洗牌，主角在江南终于可以放开手脚干事了，经历了这么多的曲折压抑，终于苦尽甘来好了，还是老生常谈，布衣的月票现在在第八位，位置不错，但是后面追得非常急，大家可以看到，就在几票之内。我们只要稍微放松一下，就会菊花残兄弟们，成绩来之不易，我们要保持，一定要保持推荐票、月票还等什么呢今天25号了，月底在即，这个月，我们一定要保住这个胜利
　　让张青云进京“述职”的通知来得太突然，上午十点来的通知，下午一点张青云就成行，在如此短的时间里面，张青云就能够准备好这次进京一切需要的东西吗
　　如果真是这样的话，这个答案显然是否定的，但是张青云会草率进京吗在这个时候张青云进京，不夸张的说，这完全是他的生死之旅，他要面临问责是必然的，而且是层层问责，他如此草率的进京，就能够有信心一定能够全身而退吗
　　省委书记偌大的办公室里面非常安静，因为安静的缘故，墙上的挂钟发出“嚓”、“嚓”的响声异常的清晰，马涛如坐针毡，他根本不愿意在这个地方多待哪怕就一分钟。
　　但是汤运国没有让他走，他哪里敢擅做主张的离开汤运国的桌上有厚厚的一沓文件，他一份份的翻看然后批示，完全是在和平常一样办公，从他脸上看不到任何异常。
　　但是马涛当了这些年的大管家，还是能看出来汤运国和平常的不一样，从形态上表现，汤运国每隔一会儿他便抬头瞅一眼门口，这个动作虽然很隐蔽，但是马涛还是从这个细节中看出汤运国今天的心情有些不平静。
　　“你真的确信最近一段时间上上下下工作都没有问题吗”汤运国冷不丁的道，这个问题他已经问了这是第三遍了。
　　“没有问题，最近大家谁工作都谨慎小心，哪能”马涛话说一半，他不继续往下说了，江南的局面现在如此清楚，大家都知道两个大佬在角力，谁愿意蹚这档子浑水最近谁不夹着尾巴做人
　　汤运国皱皱眉头，放下手中的钢笔，伸了伸胳膊，道：“那你先出去吧有什么情况及时汇报”
　　马涛如蒙大赦，站起身来告辞，他刚迈步，汤运国道：“对了，你刚说是几点钟的班机”
　　马涛愣了一下，才反应过来汤运国是问的张青云的班机，他忙道：“是一点钟的班机”
　　汤运国瞟了一眼墙上的挂钟，自言自语的道：“一点，四点，这个时候该到了。”马涛听得云里雾里，不知道汤运国说这话是什么意思，他客气的往后退。
　　“咚，咚”两声敲门声特别的清晰，马涛顿了顿，汤运国道：“开门吧”马涛把门打开，纪委书记苗强站在门口，马涛连忙叫了一声：“苗书记”
　　苗强点点头，神色很严肃，他给马涛使了一个颜色，马涛没有明白他的意思，正要问，汤运国声音响起：“老苗吗什么事情啊”
　　苗强深吸一口气，快步走进门到汤运国的身边，他将脑袋几乎凑到了汤运国的耳边低语了数句，汤运国神色变幻极快，道：“什么时候的事”
　　苗强吁了一口气，道：“昨天晚上八点的样子，在他家里带走的，直接带到了江北荆城市，中纪委的工作组在那里”
　　“那你为什么现在才来汇报”汤运国瓮声道，人站起身来，脸色极度难看。
　　苗强脸色一苦，道：“我也是刚刚才知道消息，这次带队的是古常委，他人没来，但是来了两位工作人员，现在我安排在纪委会客厅，我这马不停蹄的就来跟您汇报了。”
　　他顿了顿，又道：“古润民常委晚上来蓉，要会见我”
　　“你马上给他通电话，说我要见他，我要了解详细的情况”汤运国打断苗强的话道。他眼睛四处扫射，一眼看见门口的马涛，道：“你马上通知今天在省委的几个常委去会议室，哦，不，直接来我这里，我们碰个头能来几个是几个，关键是速度要快。”
　　马涛不敢怠慢，马上去安排，刚才他虽然没听出苗强和汤运国说话的详情，但是听苗强提到中纪委，又提到在家里带走等等字眼，他知道，江南肯定是出事了。
　　看着马涛的背影，汤运国道：“老苗，你说说这事的看法，畅所欲言”
　　苗强清了清嗓子，却又咽了一口唾沫，调整良久才道：“这个事情显然是筹划已久的事情，唯有证据确凿的情况下，中纪委才有可能如此突然、隐蔽的抓人。
　　从昨天抓人到今天这么时候，消息还没传出去，应该是在突击审讯。另外，工作组设在荆城，很有可能这个事情是两省联动的，线索来自江北的可能姓比较大”
　　“你真确认线索来自江北”汤运国朗声道。苗强呆立半晌摇摇头，道：“这个事情还难确定，但是如果郭用权出问题，肯定会有很大的牵连，在政斧那边他分管的工作比较宽泛，但是重要的工作是药监、质检还有安全生产等相关方面，您说”
　　汤运国脸上的肉抽动了几下，“嘿”了一声，眼睛看向苗强道：“你有什么打算，就现在”
　　“我还得去省长那边给他通个气，发生了这么大的事，他可能也还蒙在鼓里吧”苗强道。
　　“那你就不用去了，省长进京了，就今天下午一点走的，此时他应该已经到了京城”汤运国道，中纪委出动直接双规副省级的高官，而且采用隐蔽、突然的行动，这说明情况非常严重。
　　而在汤运国这边，他觉得最严重的不是此，他觉得最严重的是张青云可能对此是知道的，甚至此事和张青云有绝对的联系，如是这样的话，这件事情还只是刚刚的开始，就像一顿大餐，最早的只是开胃菜，后面还不知有多少风波要来好事不出门，坏事传千里，江南省副省长郭用权因严重违纪被中纪委双规的消息在很快便在江南传开，并且迅速传遍了神州大地。
　　而郭用权被双规后，随之而来的是江南质监、食品安全、工程建筑领域的一场地震，江南的多家大型的工程公司，房地产公司的主要负责人在第一时间都接受了纪委的传讯。
　　而江南红棉集团、万州集团、云山集团等雄踞一方的大企业大集团公司驻江南的主要负责人第一时间也遭到纪委传讯，而且据小道消息，警方和检方已经出动逮捕了几名和这几个大集团有千丝万缕联系的著名中间人，几大集团可能涉嫌向政斧官员行贿的消息已经在网络上和报纸上曝出。
　　同时，江南省各级干部一共超过百人被中纪委工作组传讯，而这其中有相当一部分是协助调查去了，究竟这些人是否涉案一切还有待证实，但是江南官场因此处于高度紧张局面已经是既定事实了。
　　而和江南相对应的，江北随之而来的也是大批官员、大量企业被要求协助调查，而江北政协副主席万年民严重违纪被双规，这个消息更让人产生很多臆想。
　　万年民在江南任过职，而且他在江南任职是住建厅厅长，万年民被双规以及郭用权被双规，这两个人都涉及到工程方面问题，这是否有深层次的意义两个省，两个副部级高官落马，这足以吸引全国人民的眼球。
　　在极短的时间里面，关于万年民和郭用权各自的问题在网络上就逐渐被披露出来，万年民据称是严重受贿，其有超过3000万的财产来历不明。
　　而郭用权的问题更严重一些，他除了巨额财产来历不明以外，还涉及到艹纵质检、食监等相关部门的检查结果，帮人家摆平工程技术质量关。而这其中涉案最严重、最让群众感到愤怒和栗然的是江南跨清江大桥的建设中，他竟然多次干扰质检相关部门工作，最终导致清江二桥建城后，五年内三次大修，而且现在桥身还严重变形，直接造成经济损失超过5亿元人民币。
　　当然，像所有落马的高官一样，情妇问题再一次被提及，无论是万年民还是郭用权，两人都有多位“红颜知己”被牵扯到了案件中，虽然目前官方没有明确公布此事，但是无孔不入的媒体已经从最近被中纪委传讯的人员名单中筛选出了两人的多名情人。
　　而情人的话题最吸引眼球，在网上也传播得最广，在很短的时间内，郭用权等两人便完全被重新定义了，从共和国部级高官到无恶不作、贪得无厌、荒银无道的距离如此之近，仅仅只有几天的间隔。
　　案情的进展中，不断最新消息被披露，而在民众中一查到底的呼声越来越高，很快在全国都开始关注江南和江北，尤其是江南官商勾结的各种情况、内幕，以及官员商业化、商人官场化的现实被人纰漏后，网上热议不休，由此涉及到的一波问责整个江南的舆论风潮在全国掀起。
　　这个风潮起源于网络，然后是报纸、电视台，大家纷纷都将矛头指向了江南最尖锐、最敏感也是最羞于启齿的各种问题。几乎是江南的整个官场体系都正在受到民众的唾弃和问责。
　　“江南有多少贪官江南有没有一个清廉官员”这一系列的，带有浓浓民愤的问题开始在网上被贴出了让人讨论、让人灌水、让人尽情的宣泄他们的不满
　　布衣官道章节列表