第八百六十五章 两个极端
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天在外面出差，这个旅途很累，恰好赶上五一节，坐车用了一天。现在在网吧码字更新的。
　　为了明天正常更新，晚上还得继续码字。今天只能更这么多了。四月谢谢兄弟们了，五月马上要来了，南华出差在外面，双倍月票鸭梨很大晚上看来休息要牺牲了
　　凌雪飞脑袋很疼，就是被主办单位吵的，但是她依旧固执己见，不肯松口。
　　主办单位代表贺经理，也就是那名高大的英俊男子用尽了办法，还是没办法让凌雪飞妥协，最终他只能撕下伪善的面孔开始威胁道：
　　“凌小姐，你不要忘记，这里是大陆，这里是陵水，不是香港你如此不近人情，一切后果都得由你自己来负责。从现在我郑重声明，我们主办方不再插手这事，一切责任将由港方承担。”
　　凌雪飞皱皱眉头，此时经纪人欧曼珊进来，紧跟在她身后的便是赵红晨，赵红晨显得很不好意思，耸耸肩道：“雪飞小姐，不是我不帮你，只是华东这个地方太邪乎了。我找了两个长辈帮忙，都无果。”
　　“谢谢你了”凌雪飞淡淡的道。
　　“谢啥，你和我家老婆是闺蜜呢，能帮我自然帮。”赵红晨道，他吐了一口气，心中还是一口恶气难消，道：“什么狗屁华东，都说华东无法无天，我今天是见识到了。什么狗屁张青云，在京城人家把他吹上了天，还不是缩头乌龟”
　　凌雪飞心猛然一跳，扭头看经纪人，欧曼珊耸耸肩，凌雪飞张张嘴欲说话，却有欲言又止，心情却是更糟糕了。赵洪晨和张青云是什么关系她自然清楚得很，赵红晨肯定给张青云说了自己的情况凌雪飞开始胡思乱想，越想心情越糟糕，贺经理见此情形，立马又来了精神，上前劝道：“凌小姐，您看到了吧您的那些所谓的关系，能够依偎在这样一个了不起的男人的臂弯，那才是真正的幸福。
　　凌雪飞的情绪就像六月的天一般，阴云来得快，去得更快。刚才还蹲在地上，靠着门哭哭啼啼的她，立马便变得像个没出阁的小姑娘，蹦蹦跳跳去找经纪人欧曼珊。
　　当她把情况说明白，让欧曼珊去联系贺经理的时候，欧曼珊还以为是自己的耳朵听错了，根本不敢去行动。有些不放心的看着凌雪飞道：
　　“雪飞，你这是，你别急，我们再想办法，陪酒的事那是几流明星干的活儿怎么可能轮到你这样顶级的明星要不我联系王总，他在大陆的关系多，让他出面没有什么摆不平的事。”
　　凌雪飞似笑非笑的看着欧曼珊，道：“欧姐，放心吧按我说的办，记住把赵公子带上，一切会没事的。王总是什么人你知道，让他出面的可能姓为零。”
　　欧曼珊还是不放心，嘴唇掀动又道：“这次的事情真的很棘手，你也知道，赵公子跟我说，他连副省长的关系都找过了，都不管用，现在这样”
　　凌雪飞微微一笑，一手按再欧曼珊的肩头，道：“放心吧，按我说的办，一切后果我自己负责。”她说完嘴角一翘，副省长在她脑子里的确是不小的官，可是那又怎样呢张青云才是她眼中无所不能的人，别说是副省长，就是华东省委书记做不到的事情，凌雪飞都相信张青云一定能做到。
　　欧曼珊无奈，只好去联系贺经理，听着贺经理在电话那头暧昧的笑，她心中一阵恶寒，同时又非常的担心。她和凌雪飞合作不是一天两天了，她非常了解凌雪飞的姓格。
　　凌雪飞如此要强刚烈的姓格，明天真要是场面太僵持，惹出了大乱子又如何是好一念及此，她连忙抬头，哪里还有凌雪飞的影子只听到走廊上留下的悦耳的哼哼声，哼的歌儿都尽是绵绵的情意。
　　可惜欧曼珊体会不到，越这样他越觉得诡异，可惜现在事已至此，她想反悔也不行了，事情也没有选择了
　　布衣官道章节列表