第一千零三十章 机关的尔虞我诈
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　39岁，这绝对不能算是年轻的年纪了，陈家强每思及此，就忍不住摇头感叹，岁月流逝太快了，他这个年少有为的青年干部，就要这样泯然众人了。
　　这对一个进公务员队伍就有远大抱负的人来说，其实是一件很残酷的事情。但是又能怎么样呢公务员中其实也是金字塔结构，掌权的人永远只会是少数，春风得意马蹄疾的人，更是稀少。
　　大多数的公务员，依旧只能当一辈子小角色，然后等老了领一点国家的退休工资养老，其实这地地道道的就是个工薪族，而且这类工薪族的工资还不和绩效挂钩，干得多的，最受累的，往往工资还低，没有盼头。
　　陈家强自己心中清楚，到了他现在这样的年龄，其在仕途上的机会其实已经不多了，如果再不寻求机会突破，他的仕途是极度不容乐观的。
　　省府的门户深似海，区区一个没有实权的处级干部，被冷处理七八上十年的情况很常见，陈家强这样的年龄，再被摁个几年，就差要超过提拔的年龄了，一步错过，步步就会错过，最终便会掉队。
　　如不是这样，陈家强此时心中不会如此的心神不宁，他不住的问自己：“自己是否要接受老婆的建议是否要冒一次险”
　　“呵呵，老陈在这里啊”吸烟室的门被人推开，一个清亮的温和的声音响起。
　　陈家强一抬头，刚才他还在想黄子华副秘书长，这人还真就来了。他神色不变，道：“黄秘书长好，昨天有点感冒，精神状态不好，到这里抽烟放松一下。”
　　黄子华掏出一支烟点上，手上还优雅的摆弄着zippo火机，等了半天，他才不慌不忙的道：“你们辛苦，是该偶尔出来透透气，身体是革命的本钱，老陈你得要注重这方面的保健呐”
　　“谢谢黄秘书长关心”陈家强客气的道，他掐灭了烟头，却没有马上离开。
　　黄子华似乎对他这个细节很满意，笑了笑，道：“是这样，老陈，华省长对那个江岭文化产业交流专题会议的发言稿还是有些不太满意，小廖的笔锋还是嫩了一些，没有透出中原文化、南越文化的底蕴内涵的内容，我们和岭南交流什么交流的就是我们各自文化中的精华嘛我看这个事还得你来艹刀。”
　　陈家强微微皱了皱眉头，心中隐隐有火，像黄子华这样的情况他不是第一次遇到了。陈家强最讨厌专职秘书搞不定的稿子，然后再来找他艹刀。
　　这往往是得罪人不讨好的事，而且，陈家强平常的工作也很繁忙，像这种本不是他该管的工作，这样硬姓压任务，实在是岂有此理
　　尤其是看黄子华那副神情和语气，完全就不认为他这样做有什么不妥，更不容陈家强有拒绝的机会。官大一级压死人，黄子华的脑子中就没有意识到他这样干，陈家强会反感。
　　办公厅里面对秘书处工作是有要求的，什么级别的文件，需要动用多少具体的智慧这都有标准，不是随便乱来的。像黄子华说的这个文化交流专题会议，根本就是不够级别的会议，这样的发言稿专职秘书就该搞定。
　　专职秘书搞不定，黄子华这个副秘书长难道还搞不定还偏偏要找陈家强
　　陈家强看得出来，像这样的稿子之所以领导要求高，无非是涉及到有外省的同志，而且还是岭南的同志。往往这种有涉外会议的稿子，领导因为代表江南形象，对稿子要求高。
　　但是应付这类要求，作为专职秘书，应该要有能力搞定，不然领导还要专职秘书干嘛
　　“黄秘书长，稿子是否要的急张省长近期要下去视察，他下去的讲话稿有一部分我在负责，很紧张啊”陈家强道，如是平时，陈家强是不会拒绝黄子华的。
　　在机关混了这么多年，陈家强装孙子的本领早已经轻车熟路了，但是今天情况不同，陈家强确实是心神不灵，而且刚才他这一番胡思乱想，心中刚好有一股不平气，他这咬牙，就推了。
　　他说什么张省长云云，全是胡扯。别的副省长他不好说，因为黄子华可能会熟悉，唯独新任省长黄子华是不可能知道情况的，扯了张省长的皮出来不会穿帮，而且黄子华还不敢用强。他真要勉强，省长最后布置没有搞定，他能负得起责任
　　黄子华玩打火机的手瞬间停顿，神色变了变，显然，陈家强的这话太出乎他的意料。他一时竟然不知道怎么应对，停顿了半晌，他方道：“哦，这样就算了我让小廖再多琢磨，既然你是大忙人，我们就只能三个臭皮匠顶个诸葛亮了。”
　　他说话脸上带笑，但是笑容中明显有了别样的味道。其实陈家强话开口后，心中就有些后悔了，他和黄子华同事的年份不短，他知道这兄弟可不是一个心胸宽广之人。陈家强今天得罪了他，以后可能会有数不清的麻烦事儿上身。
　　可是说出口的话却没法收回，他瞅到黄子华那张阴翳的脸，心中暗暗摇头，情绪更是差到了极点。他便告了一声罪，先出了吸烟室。
　　他神情恍惚的在走廊上慢行，虽然没有背着手，但是也是走的大三步，眼睛甚至都没看路面，只觉得心情说不出的糟糕。
　　“哎呀，陈秘书，你这让我好找快，快，去毛秘书长办公室，急事”
　　陈家强身子一顿，猛然抬头，看见人事处曾德全处长一脸急躁的往这边走过来，他一愣，只觉得心猛的一跳，下意识的道：“什什么事情”
　　曾处长笑笑，却没有做声，道：“老陈了，走吧秘书长时间紧张，你究竟还想让他等多久”
　　“是，是我马上过去”陈家强面色一正，郑重的道，说完迅速加快的步子，直奔毛韩办公室。曾德全背着手看着他的影子，良久抿了抿嘴唇，点点头。
　　办公厅老资格的秘书终于熬穿天了，就不知道这个张省长来江南究竟行不行，如果真行的话，陈家强可是前途无量的人啊。
　　再说在吸烟室，黄子华自陈家强转身离开的那一瞬间，他脸上的笑容就淡了。他实在没料到，陈家强会连他这样一个面子都不给，让他觉得很难堪。
　　就在他正想着该如何解决问题，以及以后如何和陈家强相处的时候，他也听到了外面走廊上曾德全和陈家强的交谈声，因为有门隔音的缘故，他细节听不清楚。
　　但是吸烟室有个玻璃墙壁，透过玻璃可以看清走廊上的情形，他扭头看见曾德全那一副慈祥的微笑，他心中一动，连忙将手上的烟头掐灭，不紧不慢的开门出去。
　　他刚出门，恰好就和曾德全撞上了，他咳了咳，道：“老曾啊，什么喜事啊，我看你喜滋滋的”
　　曾德全看到了黄子华也愣了一下，他没料到刚才在吸烟室是陈家强和黄子华两人。他心中暗暗腹毁黄子华的鼻子被狗还灵，竟然还比他早知道陈家强要挪位的事，这就逮着机会和其交心了。
　　“黄秘书长取笑了，要说高兴，可不是我一个人，那是办公厅的大高兴。陈秘书这一步登天，被张省长看中了，我这要打报告，这办公厅副主任他总得兼任不是”曾德全道。
　　黄子华呆若木鸡，嘴唇动了几下一句话说不出来。他刚才还真以为陈家强在信口胡诌，张省长刚来，秘书长怎么会把省长稿子的让陈家强一个人担重担子
　　他压根儿就没想陈家强会有机会成为张省长的秘书，要知道秘书处能人不少，陈家强这样老气，又没什么背景的人哪里有机会在竞争中脱颖而出一步登天
　　“黄秘书长，怎么你们刚才不是聊这事吗我还以为您在提点老陈呢”曾德全道。
　　黄子华的脸哪怕是厚比城墙，可听了这句话后，也忍不住发烫。曾德全这人平常挺机灵的，但这句话明显说得失水准，黄子华有些下不了台。
　　其实在曾德全眼中，他看平时陈家强和黄子华处得不错，还以为两人关系匪浅，不然他哪里会问这样不识时务的话
　　“好这个老陈刚才故作神秘，我就觉得不对劲了。原来是有大喜事啊老陈这真是良马遇伯乐啊，咱办公厅一帮秘书长，就数他最有才华，同时又老持沉重。张省长慧眼如炬，一下就选到了最佳的人选，真是可喜可贺”黄子华道，他毕竟是官场滚的老油条，些许尴尬在一瞬间便被他化解了。
　　现在他这样一说，冠冕堂皇，不在曾德全面前露丝毫底，反倒是让曾德全觉得陈家强和黄子华更不是一般的哥们儿，两人刚才说的事情就更不一般了。
　　“可喜可贺，哈哈，我看我们得让陈主任请客才行，对，一定要请客”曾德全道，他迅速的沿着黄子华的意思说，请客云云自然是随便一语，但是他这样一说，却让人觉得大家关系平常还真很近，都是好同事嘛
　　布衣官道章节列表