第一千二百零五章 张青云的下一站
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　赵老将军一百周年诞辰纪念，除了中央军委重视以外，赵家上下也非常重视这次庆典。
　　赵家所有子弟能回京的基本全部回京，在老将军生辰当天，所有人向赵家老宅子集中，大家一起用家族独特的纪念方式纪念老将军的诞辰。
　　在赵家家宴上，最受关注的人无疑是下、赵传和张青云，尤其张青云，他作为非赵姓的女婿被安排在第一桌坐在下的右侧，由此可以看出赵家对他的重视。
　　相比张青云现在的地位和声望，赵山东和赵文风甚至都弱了很多，赵山东迟迟晋升不了，少将的军衔只相当于地方的副部级干部，在和平年代，甚至还比不上很多地方上的副部级干部那般实惠。
　　而赵文风虽然是正部级的级别，但是现在他担任副职，而且最近几年，他也没有出彩的表现，比之张青云这样握一方权柄的大巨头来说，逊色了不少。
　　而且张青云现在在中原地区隐隐居首，这样的地位放眼全国都是举足轻重的人物，而在赵家更是受到了极高的礼遇。
　　别说是下一辈的弟子见了都得恭恭敬敬上前叫一声姑爷，就是同辈的很多兄弟姐们，在张青云面前也是拘谨和敬畏
　　像赵家这样的家族，随便一个人在外面都是别人眼中高人一等的存在，平常这一屋子人出去哪个人前人后不是光鲜亮丽、派头十足的
　　但是在绝对的权利面前，就像面对张青云，他们所谓的公子哥儿、姐儿的派头却半点也不敢流露出来，一个个恭谨拘谨得全是乖孩子。
　　纪念仪式不算繁杂，聚餐也很简单，用餐完毕，赵传对张青云道：“青云，我们去后边坐坐吧”
　　张青云点点头，赵传带路，张青云跟在后面，其他人却没有一个跟进来的。
　　所谓的后面，是老将军生前起居的地方，这里有个舒适的客厅，平常老将军就在这里待客，张青云到的时候，见下正在房间里面对着墙上老将军的遗像发呆。
　　“你二叔、三叔身子骨儿都不行了我们这一代比之父辈又有很多不如啊”下叹口气道，眼神盯着老将军慈祥的面容，神情复杂。
　　自老将军过世以后，的确，赵系的力量无形中削弱了很多，和以前不可同曰而语。下作为现在赵家的头面人物，他显然无论是威望还是影响力都无法和老将军比，自然会有一代不如上一代的感慨。
　　他说这话是有感而发，算是真情流露。
　　张青云和赵传两人落座，下眼神扫了张青云一眼，道：“江南搞得不错，我就知道你是行的最近一次政治局会议上，凌总在会上专门讲了江南的情况，认为江南之所以能有突破，主要是你们基础牢，规划远，底子夯得实
　　他认为江南的搞法值得全国各省借鉴，最近国务院可能就会派专门的工作组赴江南了解情况，学习经验，这是个非常不错的荣誉啊”
　　张青云点点头道：“中央的肯定是我们努力的动力目前江南的局面向好，这是我们很高兴看到的，但是问题依旧存在，某些方面的问题还颇为严重，我认为这就值得我们重视了。
　　按照我们的规划，我们希望江南能在五年之内有个大的突破，目前中原崛起的口号喊了这么多年，真正的大突破没有，这也是我们中原几省一直饱受人诟病的地方，我希望这次突破江南能够带头。”
　　下笑了笑，眼神中尽是勉励张青云今年才四十多岁，但却已经成了共和国优秀的省委书记了，目前中央上上下下对其的评价都不错。
　　尤其是两位巨头，梁总和杜总对张青云都是关爱有加，张青云在这个年龄，有这个际遇，不得不说其前景是绝对广阔的。
　　“年轻好啊”下暗暗摇了摇头，他隐隐想起父亲的话，当时老将军只看张青云一面，就曾对下等人说过，说这个小伙不错
　　老将军可不轻易夸人，他说人不错，那自然是满意可惜当时赵家上上下下，又有几个人看得起一个江南的乡巴佬
　　这些种种，掐指算来还只有十几年的光景，可是从现在看，十几年前赵家上上下下那都是跳梁小丑，这其中甚至包括下。
　　如果从政治联姻的角度出发，又有什么比赵佳瑶嫁给张青云还更有利于赵家可惜，当时赵家上下没有一个人能够意识到这一点，最后让张青云终和赵家是有隔阂，当然现在张青云的未来也不是赵家所能左右掌控的。
　　“青云，我跟你说我可能这次十九届三次会议后就去中原，到时候在中原少不得要烦你这个地主，你可要多多给面子啊”一旁的赵传道。
　　张青云扭头，脸上满是笑容，道：“那是大喜事，大哥终于能够高升，执掌一方，这确实是大喜”
　　赵传升中原军区司令员的事情看来是定下来了，这不仅对赵家，对共和国可能都是大事。中原军区是解放军七大军区之一，军区的一把手，位置非常的显要，赵传能够走到这个位置上，也真正算是步入了军队的核心领导层了。
　　“五年，说长不长，说短也不短五年对共和国来说，可能就会有一番沧桑巨变。青云呐中原你还能待五年吗你还想待五年吗”下道。
　　张青云愕然抬头，沉吟了一下摇了摇头，道：“四叔，这个问题我还真没想过我嘛一切服从组织安排，组织需要我去哪里，我绝对无异议”
　　下笑了笑，道：“让你守边疆也没异议吗东北、西部，缺的就是能干的干部。你政治工作经验丰富，又和部队打交道多，这是很好的条件啊”
　　张青云愣了愣，道：“不会中央真有意调我走吧江南现在这个形式，我还没收获胜利的果实呢”
　　下不语，脸上的笑容却渐渐的收拢，沉吟良久，他对张青云道：“青云啊，你要时刻准备不要认为江南安逸，你就可以多待几年。
　　安逸不是你的姓格，组织上也不会容许你这样的干将待在安乐窝里太久，我们老辈人就说过了，会玩的玩一辈子，会干的就得干一辈子，这话并不是全无道理的。”
　　张青云眉头微微皱了几下，陷入了沉默，赵传也不做声。下悉悉索索拿出一张纸条递给张青云，张青云接在手中，一眼扫过去，脸色连变数变，讶然抬头。
　　下神色很平静，道：“你不用多想，这个名单中的几十个人有地方上的，更多的则是部队里面的人。我今天给你看看，就希望你心中有个底，以后说不定就会需要用到。
　　我和阿传没有别的意思，你现在能够走到今天不容易，但是还得继续往前走，说句实在话，后面的路谁也帮不了你了，一切都得靠你自己努力，我们可以尽绵薄之力，这算是一点绵薄之力吧
　　张青云没多说什么，又认真的把纸片看了一遍还给下，道：“我知道了”
　　他就说了四个字，下和赵传也没有再说什么，下端起茶杯，这次谈话至此应该可以结束了两会，这次两会，江南代表团继续保持高效率和高一致姓，会议开得热烈富有激情，江南的活力和潜力在会上表现得淋漓尽致，整个代表团的表现获得媒体和中央的一致好评。
　　今年国务院总理的政斧工作报告，第一次把夯实基础、长远规划写进了报告，把可持续发展和前瞻姓放到了非常重要的位置，并且凌总在解读报告的时候还强调，以后在干部政绩考核上，不能够只考核表面指标和眼前的成绩，还要考核其他的软数据和潜在数据。
　　总理政斧工作报告的这一段，被一致解读为中央是在江南快速发展方面吸取到了经验。江南的发展厚积薄发，张青云很多年都在抓反腐、抓干部队伍建设、抓经济合理科学规划等内容。
　　事实证明，张青云的做法是科学合理的，一省干部队伍建设上了台阶，一省的科学合理规划做得到位，其势必厚积薄发，拥有其他省不具备的动力和激情还有效率。
　　现在江南的发展就非常有效率，在过去的一年，江南已经成为了全国经济发展靓丽的风景。江南的经济不仅发展快，而且发展得好，人民生活水平、就业率、老百姓幸福指数都明显提升，社会保障体系、农村和城镇医疗体系也水到渠成取得了很好的突破，整个社会非常的合理和谐。
　　“江南现象”这个词已经在京城一些智囊机构和学术机构中被提起，可以想象，再过几年，等江南真正有了大突破，江南现象这个说法必然会被更多人引用。
　　但是到那个时候，还会有多少人记得张青云呢或许，张青云一直能够在江南等到那一天，或许，张青云已经到了他仕途的下一站了
　　布衣官道章节列表