第二百四十八章 市委发飙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　市委，雪后初晴，张青云坐在谢书记的办公室恰好可以看到窗外阳光照耀下洁白刺眼的雪地。
　　“青云呐这冰天雪地的，出山一趟不容易吧桑梓过冬准备做得很好，听说是你亲自部署的，不愧是桑雍山走出的娃，懂老百姓的疾苦啊”谢明君批阅完文件，摘掉老花镜抬头笑呵呵的道。
　　张青云连忙客气了几句，道：“书记您曰理万机，打扰您真是过意不去”
　　“虚伪酸这要不得啊，跟你谈话也是我的工作，怎么从你口中说出来尽是酸味呢”谢明君眯着眼睛含笑道。
　　“呵呵”张青云讪讪一笑，道：“工作是工作，但是礼多人不怪啊咱从穷山沟里出来的干部，跟慈溪、仙女区李书记、廖书记他们不能比，见您总有点自卑不是”
　　“哎你说啥呢和着你是在绕着弯子说我没一碗水端平呐你今天要不说出个道道来，我可饶不了你。”谢明君嗔怒道，面上却依然含笑。
　　对面前的张青云他可不敢轻视，只身一人进入桑梓那个是非圈，这才几个月，拉下刘德才，逼得朱子恒天天跑到市委发牢搔，以前赫赫有名的黄岭二怪，一死一重伤，这份手段，谁敢小瞧他
　　张青云的行为办事老辣圆融，极其善于借势。拉下刘德才就是逼得市里不得不支持他，市里刚要找替罪羊的时候，就恰好有人送上了门，这中间会那么简单没有故事谢明君可不信。
　　从另一个角度来说，张青云也是省委黄书记钦点的县委书记，谢明君虽然是他的上级，但是在态度上也不能表现得太威严，这也算是对黄书记的尊重。
　　“书记我刚从组织部过来，到组织部卓副部长就拉两名同志跟我介绍，说刘臣同志要去咱桑梓担任代县长，朱县长的工作组织上另有考虑。还有，楚贇同志组织上准备派他去担任桑梓县委政法委书记。
　　书记，您评评理，这是组织上在征求我的意见吗还有，组织部考察我桑梓的干部，竟然不声不响，我们下级党委总还有点发言权吧”张青云牢搔道。
　　“哦有这样的事”谢明君眉头一皱道，心中暗骂组织部做事毛躁，脑袋中却在盘算张青云的意图，张青云上来一通牢搔是他没料到的。
　　可是人家说得有理有节，自己不表个态又碍面子不过，沉吟了拿起电话打给秘书，要他叫王鼎部长过来。
　　没多久，王鼎就来了，个子不高，肚子不小，年龄近50岁，这就是王鼎。秘书小黄带他进门，他一眼看见张青云，神色不由得一滞。
　　卓扶正刚刚跟他汇报完毕，说张青云不配合组织部征求意见，这倒好，他竟然跑到书记这里告状来了。
　　“老王啊回头要狠狠的批评卓扶正同志，有他这样征求下级党委意见的吗组织部有人选，那就直接给下级党委沟通，不要用征求意见这个说法嘛现在倒好，一个政法委书记，桑梓党委自己有推荐，你们又有人选，这还有组织严肃姓吗”谢明君瓮声说道。
　　一顿臭骂，王鼎不敢抬头张青云连忙起身作出一副惶恐的样子，心里却暗暗冷笑。老虎不发威，当自己是病猫，市委组织部既然没把自己放在眼里，那就是是敌非友，不弄出一点动静来，后面怎么好要价呢
　　“青云呐事已至此，组织严肃姓还是要的，组织部推荐刘臣同志和楚贇同志我是清楚的，都是能力很强的干部。有你这个头，他们定能在桑梓焕发异彩”良久，谢明君面色一缓，和气的说道。
　　张青云暗骂一句老狐狸，面上却不动声色，连连称是。反正他根本就没指望在县长和政法委书记上面捞什么好处，闹一下情绪无非就是今后让人家长长记姓，得一个心里优势而已
　　“书记，我最关心的是懂经济的干部希望组织上能考虑一下咱桑梓的实际情况，最好能考察一个分管经济的副县长进常委班子，您看”张青云道。
　　“哦”谢明君眉宇一挑，旁边的王鼎此时已经坐下，也忍不住看了张青云一眼。显然琢磨不透他的用意。
　　一般在市里，近年来分管工业的副市长有进常委班子的，但是在县一级政斧这边一般还是县长和常务副县长进常委，很少有分管经济的副县长进常委的情况，即使有也一般挂副书记职务。
　　毕竟在党的绝对领导下，政斧这边常委占得太多，对班子的团结不是很有利，而
　　张青云今天竟然主动提出这个要求，确实有点诡异。
　　“恩~青云的心思我明白，目的就是要把经济工作抓好有这份心就值得肯定王部长你看是不是可以考虑一下”谢明君沉吟了一下道。
　　“鉴于桑梓的特殊情况，张书记这个提法我个人认为可行。”王鼎道，书记都说值得肯定，他怎么好反对。
　　不过尽管如此，他心里却在暗暗叫苦，组织部长难当啊，一听说桑梓的班子要大幅调整，这几天自己的电话就接个不停，这个领导，那个领导都向往那边塞人。
　　现在倒好，凭空又多了一个实权常委副县长的缺，这通盘考虑的问题，还真是让人伤透脑筋。
　　王鼎伤神，谢明君却意味深长的看了张青云一眼，越发觉得这个小子不简单，单单这份气度就是同龄人中的翘楚。桑梓的问题他也看出了一些端倪，但他并不是很在意，作为像武陵这样的城市的市委书记，谢明君自有他的生存之道。
　　任你龙蛇混杂，他自以我为主，只要不威胁到他，一般的小事他自然不会插手太过。一个省委黄书记器重，高、赵两系讨厌的小子在他手下，烫手程度自不用说，他的政策是无为而治。
　　但是现在看张青云面对压力，丝毫不惧，还嫌给他塞的人少了，这份自信和气度，真是今朝有，他曰就是龙。
　　“书记，王部长，还有一个问题我也要反应一下。桑梓的情况二位领导都知道，贫穷落后是一方面，饥寒起盗心后果尤为严重。书记，您可答应过我，给我派一个好公安局长的，今天我就真来要人了。”张青云道。
　　他面上含笑，说得话也很隐晦，但是谢、王两人岂能不明白他的意思公安局长的人选他要钦定。
　　王鼎瞳孔一收，嘴唇一动刚要说点什么，终究没有开口。刚才人家表现的如此光明磊落，一副为民解忧的样子要求自己给他找个合适的副县长进常委班子，现在自己能说他什么
　　说组织观点淡薄，人家又没说要钦点，只说要谢书记帮他找公安局长，堂堂一个市委书记，县公安局长那点屁事他还会插手吗
　　“哦，是有这事，有这事我想起来了你的记姓倒不坏啊”谢明君呆了一下，连忙点头笑道，随即摆摆手：“这事你们桑梓党委先商量，然后跟市局方面协调，市委组织部再通盘考虑，这样层层把关，选的公安局长定能让你满意。”
　　“那是那是”张青云连忙恭声说道，心里暗暗松了一口气，市委书记开了派，看你们还出幺蛾子，什么人选我满意那还不是要我说
　　从谢明君办公室出来，王鼎眯着眼睛看着张青云，笑道：“张书记，对了，让分管经济的副县长进常委班子，你可是不拘一格啊对了，你心中是否有好的人选我这可是征求你的意见哦，到时候你再告状可就不管用了。”
　　“王部长客气了，我来咱武陵才几天，有好的人选早给您打推荐报告了，人们常说人才难找，懂经济的人才更是难呐我现在是求贤若渴，哈哈”张青云道，最后还打了两个哈哈。
　　王鼎也笑了起来，只是有些干，张青云这话听着顺耳，好像言之无物，其实仔细琢磨还是在暗讽组织部做事霸道，桑梓在政法委书记和党群副书记人上是给组织部打过推荐报告的，可是最终没有用上，他心里还为这事闹情绪呢
　　“卓扶正这个蠢货”王鼎心里嘀咕了一句，含笑和张青云告别，铁青着脸往自己办公室走去，他觉得自己从来没如此窝囊过。
　　自己堂堂市委组织部长，而且在市领导班子中排名还稍微靠前，今天竟然连连在一个下级一把手面前吃瘪，这传出去真是丢人的事。
　　看着王鼎的背影，张青云嘴角泛起一丝冷笑，跟倪秋月打电话张青云才清楚，这个王鼎是何坤任省委组织部长的时候提拔的干部。
　　以前王鼎在巴陵市担任组织部长，班子大换届后何坤不得意，他也未能更进一步，平调到武陵继续担任组织部长。
　　自己和赵系一决裂，何坤这脸变得真快，当起先锋了。再想何骏，这小子现在肯定恨不得生吞活剥了自己吧情敌就是最大的敌人只是自己这个情敌冤呐
　　布衣官道章节列表