第一百三十七章 步步紧逼
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“乡亲们”张青云终于也站上了板车，他扫了一眼面前眼巴巴望着自己的桔农，他突然有些激动。他知道有人在等着看自己的笑话，但是用如此一群淳朴的老百姓当棋子让自己难堪，他心中很生气。
　　他曾经考虑过退让，考虑过圆融，但是现在这一瞬间，他改变了主意，他决定马上出手。
　　“我知道你们聚在这里的目的，都不用藏着掖着，你们聚集在这里就是要砍树为什么要砍树呢因为桔子赚不到钱，你们没法生活，你们需要把自己的土地用做他用，是不是”
　　人群中一股搔动，张青云的话说到了他们的心坎上，人群不由自主的靠拢了不少，从四面八方把张青云站的那辆板车围了起来。显然这位年轻书记的开场白是成功的，引起了他们的兴趣。
　　指着不远处的桔子园，张青云深沉的道：“谁能告诉我，这块园子有多少年头了”
　　“10年”
　　“12年”人群中有不同的声响。
　　张青云自顾的点点头，道：“我们就算十年吧十年来我们就靠这块桔子园过活。你们今天要把这些树全砍喽，我相信大家的心情是复杂的，可以说手上在砍，心里在痛，可是不砍又能怎么办呢”
　　人群又是一阵搔动，很多女人都偷偷的抹眼泪，砍掉桔子树他们也舍不得，但是正如张书记所说，不砍树有办法吗
　　张青云深吸一口气，眼睛从人群中缓缓扫过，良久才道：“我初来乍到你们要砍树我没有权利阻拦你们，因为不管是什么官，都得让老百姓有曰子过。
　　我今天来只是跟大家打个商量，给我半个月时间，如果半个月内镇里面还没有为桔子找到出路，你们就砍吧到时候你们要种棉花，我过来帮你们撒籽”
　　“张书记，张书记。我听说镇里是想让我们砍树后喂养马头羊，那活计我们可没干过啊”人群中突然有人插话。
　　一人插话，全都插话，大家讨论的全都马头羊的事。显然大家对这个项目都不看好。因为他们从祖宗手里就没有养过这种羊，而且养羊了，就没法种庄稼，他们不乐意。
　　张青云的脸色渐渐冷了下来，覃云国、刘国栋他们根本就不从实际情况出发做事，捞政绩的方法都集中在投资上。先拿住项目，然后喊投资，然后嚷嚷钱，雍平三镇是全县的标杆，不愁县财政不砸钱。
　　砸了钱，这gdp数据就好看，把桔子树砍了，砌羊圈，弄草场，加上其他配套设施。这个投资不会比桔水工程少，这是典型的好大喜功的做法，干几年，管他娘的财政有多少赤字，烂摊子往后扔，反正自己捞了政绩位子往上挪了。
　　“大家都静一静，大家都静一静”张青云举手压了压，人群渐渐的安静了下来。
　　“镇里去年在县经济工作会议上做的报告我看了。发展马头羊确有其事，这段时间我上任以后也走过了不少地方。我们月全十八个村转了一个遍，就没看到一只马头羊。我正在纳闷呢你们不提醒我还忘记了这事了。”张青云俏皮的说道。
　　人群中又是一阵哄笑，大家都觉得这年轻镇长说话有意思，说话不打官腔，让人感到亲近。
　　张青云清了清嗓子，继续道：“所以，我认为马头羊的事大家不用担心。子虚乌有的事儿，我们祖宗5000年以来，就还没听说有人在桔园子内面放羊的。大家以为如何”
　　人群中更是笑声四起，不过跟在张青云身后的李笑天脸色却有了变化。马头羊的事他是最清楚不过了，覃云国、刘国栋天天嚷嚷得最凶，张青云对这事一直在打太极拳，让人看不出他真实意图，原来人家心里早就有定计了。
　　一念及此，他心中暗凛，张书记年纪轻轻，这隐忍功夫却是老辣得狠，这么久一直引而不发，原来一直在等机会。李笑天敏锐的感觉到，张青云等的机会应该出现了，他刚才这段话应该就是要他要动手的宣言了吧
　　李笑天心中突然有了一丝期待，张青云动手，班子肯定要调整，自己在新班子中能够处在一个什么位置呢
　　“张书记李所长刚才电话过来说其他几个村的事情已经暂时处理妥当了，我们还要过去看看吗”黄娟悄悄的走到张青云的身后道，小丫头有点兴奋，刚才张青云的这段话也让他大受鼓舞。
　　她虽然不懂内面的弯弯绕，但是她看得出来，这个书记还是比较正直，比较替老百姓考虑的。而黄娟的这个年龄正是一个憧憬英雄的年龄，张青云刚在的表现，在她眼中像个英雄。
　　张青云摇摇头，扭头对身后的李笑天道：“李书记，你给传芳同志打个电话，要他通知，晚上我们开会党委、政斧班子都参加，任何人不得缺席我再跟乡亲们唠唠。”
　　晚上，月全镇政斧办公室灯火辉煌，月全镇上下党委政斧班子的全体人员都与会，讨论的重点就是今天白天多个村闹事的问题。
　　会议一开始，张青云就做了自我批评，话当然都是套话，这是他吃晚饭后在百度上下载的一篇干部的检讨书，他修改了一下照着念的。
　　“张书记，您也不要自责太甚。月全这边的民风有些刁，有些排外早知今天会发生这样的事，我今早就不去县城了，月全镇不太平，这影响太大了。”张青云检讨完毕，覃云国长叹一声道。
　　众人的脸色都一变，覃镇长这是什么话这是在劝张书记吗这是指责书记镇不住场子嘛
　　“覃镇长说的有道理，要说检讨我首先要做检讨，我是分管农业和柑橘的，村民闹事的核心还是这两块工作没做好。我心有愧啊”刘国栋接口说道。
　　所有人都看向了张青云，张青云的脸色无喜无怒，看不出什么异样，一时会议有些冷场。覃云国发完言，双手抱胸靠在椅子上再不说话，眼睛微眯着，好像是在想一个很复杂的问题。
　　李笑天观察着众人的神色，突然放下钢笔道：“我认为现在不是检讨的时候，今天的事只是暂时压下去了，如果问题的根本得不到解决，这种事还会发生，甚至会愈演愈烈。所以我建议，我们今天应该从根上着手才行。大家以为如何”
　　“有道理我赞成李副书记的意见”汪文开口道。
　　他一开口，众人都表示赞成。覃云国眼睛一睁，道：“那这样，俗话说三个臭屁匠，话还是要注意点。”覃云国眼皮一抬，瓮声道。
　　布衣官道章节列表