第三百三十四章 武陵微妙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云回到武陵，谢明君的秘书第一时间找到他，说书记要跟他谈话。
　　来到市委大院，张青云明显感觉大家的态度转变得很快，很多不熟悉的人都会含笑打招呼。
　　张青云暗暗好笑，看来不熟悉是假的，自己在武陵也算是知名人士了，以前所谓的不熟悉，可能都是另有心思，觉得自己玩得危险，敬而远之吧
　　今天的谢明君显得很精神，藏在厚厚老花镜后面的一双眼睛都似乎有神了不少。他用一种很审视的眼光看着张青云。
　　省委组织部副部长，不管其实权究竟如何，就这个头衔听起来就很响亮。谢明君对省委组织部当然熟悉，他知道，按照正常配置，其他的省都是五到六名副部长，就江南省换届后一直只四名副部长。
　　他一直在琢磨可能要增补至少一位副部长上去，没想到这个位子竟然会落到张青云的头上。照说，张青云能上位，自己也是有功劳的。
　　不断的在上面捧他，准备捧上了天让他下不来，给他脑袋上安上了很多光环。出色的县委书记，省委书记都亲自嘉奖过的，全国的人大代表。这些都是自己有意让其出风头的。
　　更幽默的是省委组织部考察干部的时候，打电话给自己，自己还在不住的给他戴高帽子，就一门心思想着让他动一动，放到市政斧副市长群中供着去，谁曾想到人家上面有关系，这一顺水推舟人家就直接青云直上了。
　　谢明君心中觉得有些冤，因为他知道张青云是不会感谢自己的，因为这人年纪虽青，行事看上去胆大，但是思虑老到得很，自己有几次都险些让他当枪使了。
　　而且最后，自己还真让他当枪使了一回。因为要说张青云在桑梓执政其间最大的问题就是和市里关系处理上不够好。然而这个问题自己却帮他遮盖了，说到张青云这个同志，那就是无条件优秀，这不是让他当枪使，又是什么
　　“书记好”张青云一进门便含笑道，被谢明君盯得有些不自然。狐狸眼睛在放光，并不是个好兆头。
　　“好，好”谢明君咧嘴一笑道：“组织部的公示我看过了，没想到你能有如此际遇。当初他们考察你的时候，是问过我意见的，我本以为能将你留在武陵，看来留不住喽”
　　说完，他哈哈大笑，连连招呼秘书给张青云上茶。张青云听得暗暗点头，谢明君不愧为老狐狸，很恰当的表述了他给予自己的支持，而且对有意提拔自己在武陵任职的意图一点不忌讳，明知不是那么回事，但是让人听来心中也会莫名的感动。
　　“你这回去蓉城见过黄书记吧老领导身体可好”谢明君话锋一转道。
　　“还好问的都是桑梓的事情，对故乡他还是一如既往的关切啊”张青云道，想从谢明君口中套点关于他对桑梓新班子的设想。
　　“唔”谢明君点点头，突然道：“对了，青云呐你走了，桑梓班子群龙无首了，对新书记的人选，你有什么推荐吗”
　　张青云神色一滞，他没料到谢明君突然会迸出这样一句话，征求自己的意见是真征求，还是另有意思他心念电转，道：
　　“书记，实话实说，你也知道。从我本意来说是不想这么早就离开桑梓的，可是组织上另有安排，我也没办法。
　　至于桑梓班子的问题，我觉得不能够大动，书记的人选，当然要从熟悉桑梓的干部中提拔。我认为有两个人是比较合适的，一个是现在慈溪的李书记，另一名便是现在桑梓的党群书记余汉英。
　　这两人的能力都不成问题，而且资历也够，书记您看”
　　谢明君没马上回答，转而沉吟，良久方道：“青云呐，你果然思维独到。这几天王部长和廖书记我们也碰过头商量过这事，李向华我们考虑过，但是余汉英我们还真没有想到过。
　　现在你这样一说，我们还真的重新考虑一下。女干部，尤其是少数民族女干部，是该重用”
　　他边说便站起身来，开始在房间踱步，好像真在认真考虑这个问题。后面说的话声音也渐渐变小，仿佛成了自言自语。
　　张青云不做声，等谢明君重新昂起头来的时候，他才道：“书记，如果没什么事，我就不打扰”
　　“哦”谢明君怔了一下，笑道：“光顾着聊，险些忘记了，你还要去桑梓的，恩，你先去吧回头正式任命下来，我们再看是否举办一个欢送会”
　　“客气了，客气了”张青云连忙摆手道，谢明君亲自站起来送他出门。看着张青云远去的身影，谢明君脸上的笑容渐渐收拢。
　　黄书记下放的这尊神终于送走了，不过谢明君此时心中却没有喜悦。总觉得在张青云的问题上自己有失误。当初自己应该要么拉拢一下，不行的话就打压一下，让其迟点出头。不该就如此放张青云扬长而去。
　　现在倒好，人家在自己手下干了两年，屁股一拍就这样走了，等于是武陵白白培养了他，却一点好处都没捞到。
　　关上办公室门，谢明君一个人又在琢磨桑梓新任县委书记的人选问题。他最近正为这事头疼，从内心深处，他是想王平能够跟进一步，但是又不想把李向华扔到桑梓去摘桃子。这事儿看上去似乎难以两全。
　　而刚才张青云提议的余汉英，似乎是个不错的缓冲，让余汉英这种不太强势的干部担任桑梓书记，自己方便控制。同时桑慈合作中，慈溪也可以占据主动，对王平来说也是有好处的。总比将桑梓送给李向北强。
　　他刚才说张青云提得很好，本以为张青云会继续帮余汉英说几句话，极力的推荐余汉英，可是张青云偏偏就没说。这让他有些始料未及。
　　因为提拔余汉英为书记，在常委会上不一定能够通过。欧贤龙是不可能作如此大的让步的，如果有张青云极力推荐，谢明君底气就足点。前任县委书记的推荐，而且其人现在又担任了省委组织部副部长，而且黄书记对桑梓的情况也很关注。
　　综合这么多因素，自己完全可以个别通气沟通，跟几个关键的常委做好思想工作，然后通过碰头会将这个事情敲定，欧贤龙顾虑一多，退缩的可能姓还是很大。
　　而张青云离开谢明君办公室，脑子里也是在想这个问题。他原意也是想极力推荐余汉英上位的。但是仔细分析了一下，临了改变了主意。
　　桑梓的情况随着自己的离开必将变得很敏感，盯桑梓县委书记的人很多。自己作为桑梓前任县委书记，而且是中途离任，说的话可能会被人利用，也就是说自己有可能被人拿来当枪使。这只是一个方面。
　　另一个方面，桑梓县委书记之争，很大程度上应该是谢书记和欧贤龙之争，余汉英即使能够侥幸坐上书记的位子。慈溪的班子不会改变，慈溪的李向华，还有王平。两人后台都硬，而余汉英毕竟是女干部，所以桑慈合作可能桑梓会吃亏。与其这样，为桑梓计，李向华过桑梓并不一定是坏事。
　　当然，最终让张青云下定决心不说话的还是上次和黄新权的那次谈话。在谈话中他隐隐听出武陵的官场可能会有变，而变数很可能就在欧贤龙身上。欧贤龙如果是个聪明人，此时就应该收敛，如果他不知收敛，还陷入其中的话。李向华去桑梓出任县委书记就是一个毁灭的信号。
　　桑梓现在在武陵已经成了淘金者的圣地，这样一个地方让欧贤龙的人来当一把手。其他的人能不出幺蛾子欧贤龙现在本来就在丝线上跳舞，只需一把火，紧接着便是大量黑幕，不知有多少人会在这场风暴中毁灭张青云突然觉得自己这个时候离开也许真是最合适的时机，武陵太复杂了，认真读读朱子恒的那本曰记就可以看出端倪内面涉及个各种黑幕，各种利益关系让人头疼。
　　本质上来说武陵是个发展畸形的地方，以前武陵一直都是个穷地方，90年代才开始开发旅游，接着便是超高速的发展。用南巡首长的话说，物质文明上来了，精神文明建设却跟不上步伐。
　　武陵的几任官员都只盯在政绩上，一位的追求经济发展的高速，这就造成了一系列的问题。党政干部的，各方势力云集，地下势力猖獗。而且各种势力隐隐还有勾结的苗头。从朱子恒的事件开始，张青云感觉就有些捂不住了，朱子恒的双规，间接上刺激了武陵各方势力的露头。
　　而自己在武陵这几年，虽然是在桑梓，但也算是间接的捅了一些黑幕，其中有些肯定引起了上面的重视。
　　桑梓的桃子熟了，现在很多人盯着。殊不知武陵的桃子也熟了，人家也在盯着只有局中人依旧浑浑噩噩，浑然不知末曰的来临，人类最大的悲哀莫过于此
　　布衣官道章节列表