第五百三十二章 转变思路
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云带着黄姚还有侯瓒，一共三人飞抵鲁西省泉城市，罗瑞汽车公司的总部就在泉城，张青云这次过来就是要在第一线摸清罗瑞汽车公司和奔驰汽车公司合作的详情，弄清楚这个汽车实验室的技术准备情况。
　　相对于上次去晋东，这次来鲁西就冷清多哦，来接待的就只有罗瑞汽车公司的副董事长高宁，几人一行下榻在泉城豪格商务酒店，高宁为张青云等举办欢迎宴会。自始至终都没有等到罗瑞汽车的董事长钱晓出面。
　　张青云这次过来事先并没有知会鲁西以及泉城市委各方面的领导，现在看企业反应也是看似热情，实则态度不可捉摸。吃饭完毕，张青云叫上高宁，两人来到酒店会客室，张青云也没跟他绕弯子，直接说了一下来意。
　　高宁道：“这个实验室的项目确实是我们要紧急上马的，但是目前涉及到的难点还颇多，第一个难点就是和奔驰公司的谈判还有待进一步突破，第二个方面那个”
　　高宁支支吾吾，张青云却明白了他的意思，除了技术另外当然就只有资金了。这个项目按照计划是国家扶持、地方政斧扶持和企业自筹资金，三方面形成合力将工程完成。上兵伐谋，张青云发现自己判断可能出问题了，人家调子很高，现在有待价而沽的意思了。
　　张青云面带微笑，眯着眼睛看着高宁，点点头道：“行你们不急我也不急，明天我们参观一下公司，对了，你们钱董事长真就这么金贵想见一面就如此困难”
　　高宁脸色一变，听出了张青云言语中的不悦，道：“高司长，您误会了我们钱董现在真正曰本返回来的途中。原定是明天返回的，得之您率领人来公司视察，他是提前结束的行程回来的。”
　　“应该这样嘛机会来之不易”张青云不动声色的道，“钱董事长我可能是等不到了，你转告他这句话就行了”
　　“高司长，您”高宁疑惑的道。
　　“我这是要去临港市参加高新技术交流会，过鲁西只是路过，当然这话说出去别人可能不信，但是事实就是如此呵呵~~”张青云道，打着哈哈，结束谈话的意思很明显。
　　高宁见张青云如此，一时倒不知如何是好了，他心中觉得情况不对劲，但又不知道问题出在哪儿。在他想来张青云此次过来当是心急如焚的，如是如此，公司刚好可以趁机狮子大张口多要开点条件，现在张青云这突然一软，他一时没有心理准备。
　　结束和高宁的谈话，高宁明显心神不定，想来是要回去请示了，张青云也没有多留他，自行先回房准备休息。
　　刚回到房间侯瓒和黄姚便敲门进来，两人神色都很难看，侯瓒更是嚷嚷道：
　　“鲁西这边简直是欺人太甚，他们这算是什么嘛当地党委政斧傲慢无理，就连这个罗瑞公司也是不阴不阳，这是一种合作的态度吗”
　　张青云皱皱眉头，黄姚连忙碰了侯瓒两下，后者才收声，不过一屁股坐在沙发上不起身了，显然今曰在鲁西的待遇和在晋东所遇到的情况相隔太远，他一时还接受不了。
　　“你当你是谁你指望鲁西怎样是不是要鲁西省委书记来接待我们”张青云瓮声道，他心情本就不好，再看侯瓒这一副心里不平衡的样子心中更是不高兴，官场上的人讲求隐忍，讲求能受得了委屈，这点委屈都受不了，哪里能成气候
　　一见张青云生气，侯瓒不做声了，黄姚连忙上来打圆场，张青云神色稍缓，眼睛瞟向黄姚道：“如果是你们两人，在目前的情况下就束手无策了吗黄姚，你先说，下一步我们该如何走”
　　“这这我还没想好，不过罗瑞汽车公司实验室项目据说是泉城高吉祥书记上任后重点要启动的项目，您看这是不是个突破口”黄姚道。
　　“啥”张青云愣了一下，高吉祥来泉城担任市委书记了他心念电转间，脸色也随之变化了。又是一个跨省调动，从晋东铁马市直接一跃成为泉城市委书记，高吉祥这是一步比一步走得高啊。
　　泉城虽然不是鲁西的省会，但也是鲁西非常重要的工业城市，而罗瑞汽车集团便是泉城的一张名片，如果罗瑞方面真对项目热心的话，不可能不惊动泉城市委市政斧的，由此看来是皇上不急太监急，人家是拿准了自己比他们急，所以给自己唱了这一出大戏呢
　　看到张青云脸上阴晴不定，黄姚也不说话了。他不知道张青云是在想高吉祥的事，还以为他是想到了什么无法逾越的难点了，一时生怕自己说话打扰了他。
　　不知过了多久，张青云才常常的吐了口气，摇摇头道：“你们呐还是缺乏历练，做事情难以独当一面啊他指了指黄姚，“你考虑问题太天真了，现在这种状态罗瑞公司和泉城市委市政斧是站在一起的，就是想给我们一点苦头，让我们求着他们，这样他们就可以狮子大开口了不是”
　　“那怎么办难不成我们还真涎着脸”侯瓒怒声说到，一迎上张青云冷冽的眼神他立刻住口，嘴中还忍不住嘀咕，却再也不敢大声说出来了。
　　张青云从兜里掏出一支烟点上，深深的吸了一口似乎很享受，脸上的神色却越来越冷，老实说他今天也觉得很窝囊，部委的官员弄成这副模样可能也仅自己这一家了。
　　来之前他心中就有了几手准备，只是一直没有做决断，今天看此情形应该要决断了。猛吸了一口烟，张青云将剩下的烟卷掐灭，猛的站起身来道：“明天清早我们去临海，留黄姚一个人在这里跟进项目”
　　“司长，这”黄姚脸色陡变。
　　张青云摆摆手打断了她后面的话，道：“你们要善于动脑子这个项目急，为什么急啊只是因为这是我们委汽车产业完全自主知识产权重要的一环
　　那既然如此，我们现在来负责这个项目，就一定只能让鲁西来做吗全国30多个省、直辖市、自治区，就只有鲁西罗瑞汽车公司符合条件”
　　张青云说到这里，黄姚和侯瓒同时动容，两人都站起身来满脸惊讶，不敢相信自己的耳朵。停了半晌，侯瓒道：“这这也行，可是可是这个项目原定就是给鲁西罗瑞公司做的啊，这可以改吗”
　　张青云哼了一声道：“为什么不可以改这个项目不是原定让投资司来负责的吗现在不让给我们了吗而且我也没有打算剥夺鲁西的机会，我的意思是大家机会均等，我们一起来赛马来之前我已经和其他三个省市的三家汽车制造企业有过沟通了，现在看来得把游戏规则改改大家玩得才有兴趣”
　　黄姚和侯瓒两人呆若木鸡，显然两人被张青云这个大胆的想法给吓到了。赛马引入竞争机制初想觉得不可思议，不过仔细一琢磨又觉得没有什么不可以。
　　既然项目任务下达到了高技术司，那以前艹作项目的一些固有思路就可以由高技术司革新。委里的任务是要完成汽车产业完全自主知识产权这一目标，而汽车研发试验中心就是这个目标很关键的一环，但是并没有要求这一环节一定要让鲁西来完成。
　　只是当初委确立方向的时候定了鲁西，但是既然现在连项目负责机构都变了，那立项单位变又有什么不可以的呢
　　一念及此，侯瓒先拍手道：“好，太对了，司长真是太有道理，我们就这样干，我不信鲁西方面能沉住气我们赛马”
　　黄姚脸上也有了笑意，也觉得这个办法可行，张青云随即叮嘱她留在鲁西的一些细节，这个事情在做决定的时候就意味着是一场大博弈，鲁西方面到时候肯定会有大反应，说不定大闹发改委都不一定。
　　这就是张青云专门跑一趟鲁西的理由，先把礼数做到位，等到时候翻脸的时候站一个有利的位置，既然在鲁西这块地方压不住地头蛇，那就把这条蛇拉到京城去，大家一起在发改委打这个官司，倒要看看这帮家伙有多少道行，一定要让其吃不着兜着走。
　　第二天清早，张青云和侯瓒两人就乘坐去临海的飞机走了，高宁上午刚接到董事长要稳住、进一步观察的指示，可等他来到酒店的时候，就只剩发改委高技术司综合处的一位女处长在等他了。
　　他一瞬间发现了董事长给他任务没办法执行了，因为没有稳住的对象，也没有了观察的对象。发改委高技术司这个年轻的司长似乎没有那般好对付，凭直觉高宁觉得市委领导和董事长他们轻视这个人了，项目可能有变。
　　他很想跟董事长马上会反馈这一信息，又一看高技术司竟然还留了一个人在这里，他仔细琢磨了一下，也琢磨不出味道来，有些犯迷糊了
　　布衣官道章节列表