第一百八十章 偶遇阿哥
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“我的新歌你听了吗”凌爱飞突然道，倏然侧身看向张青云，一张精巧绝伦的脸近到了他的眼前，他只觉得小腹一团火热，下身立马发胀，一团火烧得他血脉喷张。
　　“咳咳”他连忙干咳两声掩饰自己的尴尬，身子随即站了起来，凌爱飞一抿嘴，眼中露出一丝得意，看来自己的魅力对这个男人还是很有吸引力的，一时心中很爽。
　　“张”凌爱飞一开口，只叫一个字，话锋一转道：“现在我怎样称呼你最贴切”
　　张青云扭头看向她，读到了她眼神中的狡黠，心一动，道：“朋友一般都称我的名字，你嘛就叫我哥吧如何”
　　“好啊以后就这样叫你，我新歌的名字，就是偶遇阿哥”凌爱飞一笑道，脸上却染上了一丝迷人的红晕，显然她也体会到了这句话的暧昧。
　　张青云有些发窘，凌爱飞不太像个娱乐明星，言辞和机智都很出众，这种人混在娱乐圈糟蹋了。
　　“对了，你认识秋月姐”凌爱飞沉默了一会儿又扯到了新的话题。
　　张青云点点头，一瘪嘴道：“她的老公是我的了一声：“是”站起身来走到阳台上，边走边说话。
　　“我现在在蓉城，你在哪里10分钟能不能赶到维也纳我在维也纳2088房”赵传道。
　　“能能”张青云连连称是，这个电话他等得太久了，心中激动得难以自持。
　　“那你过来吧两个小时后我就要回京了”
　　挂了电话，张青云连忙和招呼黄姚和郭雨，说自己今天有急事，把自己一套钥匙扔给了他们，然后蹬蹬蹬的下楼。
　　“雨哥，你今天看过以后，觉得张科长这人如何”张青云走后，黄姚轻声说道。
　　“看不透就不知道我姐的姓子他能不能承受。”郭雨摇摇头道。
　　“芳姐也真是的，姓子这么倔强，现在这么多年了，这一下要找一个合适的男朋友，哪里有那么容易”黄姚道。
　　郭雨笑笑，道：“我都说了，要你不要瞎艹心了，你不信你们这个张科长，第一影响还不错，你说他父母都是老师”黄姚点点头，郭雨眉头一皱没有说话。
　　“到底行不行嘛我觉得他这人很不错的，无论是为人还是上进行都不错，会很有前途”
　　郭雨叹了一口气，道：“我说行有什么用关键是我爸要能看上他才行，还有我姐，哎呀全是头痛的事儿关键是他的底子薄了点，估计够呛”
　　黄姚默然。
　　雍景园离维也纳酒店很近，张青云一路小跑过去，在大堂服务台说了一下情况，服务员拨了内线电话，又要张青云等了一会儿，拐角处才走来两名军人。
　　“彪子”张青云脱口叫道，他看清其中一人正是耿战，他恨不得马上拉耿战私下谈谈。
　　耿战也看到了他，神色有些复杂，脸上的肌肉抽动了一下，朝他举手敬礼，道：“首长要我们带你过去”
　　张青云咬咬嘴唇，良久才点点头，跟在两人身后乘电梯直接到20楼，一路上他脑子飞快的转，除了想耿霜的事情外，更是疑惑赵传这次找自己又有什么事情呢
　　2088是贵宾套房，张青云到二十楼才看见这是管制楼层，因为电梯最高只能乘坐到19层就上不去了，最后一层是走上来的，楼梯口一左一右站着两名保安。
　　耿战上前和他们交涉了两句，他们才放行过人，而2088一上楼梯就可以看到。
　　按下门铃，张青云没来由的一阵紧张，门吱呀一声开了，耿战和另外一名军人很自然的推开，一左一右站在门外。
　　“赵”张青云抬步，以为开门的也是一名军人，准备进去直接打招呼，谁知门口站着一人一动不动挡住自己的去路，赵佳瑶
　　“哦赵总”张青云连忙改口。
　　赵佳瑶直愣愣的看着她，脸若冰霜，双唇紧闭，只见一抹嫣红，张青云有些尴尬，正想开口说话，她却先说道：
　　“待会如果你按我哥说的做了，你就死定了”
　　张青云脸色一变，怔怔的看着她，不知今天赵传要跟自己谈什么，而赵佳瑶却先退后，大声道：“进来吧哥都等你很久了”
　　张青云犹豫了一下，赵佳瑶朝他一瞪眼，威胁的意味很严重，张青云装作没看见，抬步走了进去。
　　来到客厅，赵传竟然坐在沙发上打盹，张青云连忙放轻脚步，赵佳瑶却猛咳了几声，赵传咂咂嘴才迷迷糊糊的醒来，看见张青云，连忙摆摆手，张青云不知他什么意思。
　　“坐啊坐啊干杵着比个儿高啊”赵传道，还是老风格，永远都是那副牛逼哄哄的语气。
　　“赵大哥好今天找我有什么事要吩咐吗”张青云坐下，轻声道。
　　“怎么了没事就不能找你吗嘿，好小子这才一年多没见你，越来越会装了。”赵传大大咧咧的说道。
　　张青云无语，碰到了赵传，说什么话他都有刺儿挑，你寒暄他说你啰嗦，你进入正题他说你装，最好的办法就是不做声。
　　“听说你现在在督查室做得不错，一个省委党群书记的人选都被你给查黄了，是吗”
　　张青云心猛的一跳，不由自主的站了起来，赵传这话太雷人了，看来何坤这次的党群书记是没戏了，可是能把责任归咎到自己身上吗
　　“怎么了我还以为你胆子大得很呢”赵传道，突然一笑，张青云心里才倏然一松，背上还是凉飕飕的，是冷汗
　　重新落座后，张青云又不由自主的起了一次身，因为赵佳瑶竟然过来给他和赵传一人上了一杯茶，这让他很是受宠若惊，不过他站起来的时候，却发现脚下很痛，低头才发现也不知是不是这丫头故意的，左脚正踩在自己的鞋子上生疼
　　上完茶后，赵佳瑶还是保持了她的个姓，冷淡如冰，一句话不说又不知进到房间干啥去了。
　　对这一切，赵传好似一点都没有察觉，他的脸色开始渐渐严肃，显然心中在想着什么事情，张青云喝了一口茶，不敢弄出响声，生怕打扰他的思考。
　　“你们到报社找的那个替罪羊，他确实是受贿吗”良久，赵传突然抬头说道。
　　张青云的脸上又是一变，感觉自己和赵传根本没法沟通，“替罪羊”这个词让他心里渗得慌。
　　“李秋确实受贿，辽东公安厅那边已经确认过，并发了传真过来”张青云道，他知道和赵传沟通，如果按照官场上的法则，那根本就行不通，他是个军人。是那种一力降十会的军人。
　　“他该死”赵传哼了一声，随即他一抬眼，道：“几年混下来，你是越来越滑溜了，事是你干的，高谦跟着你倒霉”
　　“赵大哥，督查室高主任才是主任，你太抬举我了。”张青云淡淡的说道，经赵传连续雷了几下，他也有免疫力了，头脑渐渐开始冷静。
　　仔细品味赵传的话，他似乎悟出了一丝什么味道，高谦这次可能遇到了一点麻烦，一时他心念电转，不知道赵传跟自己说这些干啥
　　“我的工作调动了，以后江南这边将会很少来，多数都可能要呆在京城”赵传话题又转了，张青云没动，赵传一瞪眼：“你小子刚才一惊一乍的，现在又是咋了我去京城你是否感到很高心，以后不用给我拜年送礼了”
　　张青云是彻底服了，他都不知道自己该说什么好脸上终于露出了苦样，赵传微微一笑，在口袋里摸了摸，拿出一张照片扔了过来，张青云一看，照片上是个女人
　　布衣官道章节列表