第三百一十五章 厉害的女人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　灯火阑珊旖旎，一张大圆床，张青云和倪秋月一番巫山，良久两人才尽兴安静下来。
　　“青云，姐姐我苛求不多，只期望你以后不要忘记我”倪秋月轻身呢喃道。
　　张青云心中动了一下，斜眼看她，不明白她为什么说这么一句不搭界的话。
　　倪秋月伸手用她迷死人的食指张青云的这点破事，黄姚跟这个叔叔沟通一下，跟那个哥哥打个电话，然后便一路绿灯，看得张青云头脑有些乱。
　　党校忙完，张青云又要去省人大，这个更顺利，能当上全国人大代表的就没有俗手，大家对张青云异常客气，而张青云的来意也很简单。
　　他需要充电，了解一下人大代表的详细工作内容，老实说为官这么多年，他对一些细节还真不了解。毕竟全国人大代表和地方人大代表相差太远了。接待张青云的是省人大常委会王副主任，老头子以前干过省文化厅厅长，有搞文艺的范儿。
　　现在在人大他也算是退居二线了，倒少了很多官场的俗礼，侃劲儿让张青云倍觉汗颜。见到张青云年轻，他更是来劲，老头子遇到年轻人吹嘘一番才能显示其经历丰富多彩嘛张青云当然满足他的要求。
　　临走时他才送张青云一句话，为了提高整个江南全国人大代表素质，江南人大将对今年新增补的人大代表进行为期一周的岗前培训，开始时间就在两天以后，张青云听完后差点没晕过去。
　　从人大出来，张青云一看表刚好6：00，这个老鬼下班时间掐得真准。回到家，家里空空，赵佳瑶还没回来，一个人坐在沙发上百无聊赖，却听嘀嘀嘀手机短信。
　　拿起手机，寂寞妖：“不是说来蓉城来看我吗撒谎”
　　张青云吐了一口气，拨通凌雪飞的电话，电话很快就被接听，内面传来她银铃般的笑声道：“怎么了你这么快就来蓉城了”
　　“是啊，今天忙了一天，你在哪里呢”张青云笑道。
　　凌雪飞一笑，突然噶然而至，压低声音道：“待会儿再联系你，有客人来了”说完匆匆挂了电话。
　　张青云瘪瘪嘴，将电话一扔，觉得确实太无聊，又泡了一个澡，八点钟了赵佳瑶还没回来，他不禁有些担心，拿起手机给他拨了一个电话。
　　手机响很久才接，一问原来赵佳瑶在国际酒店餐厅吃饭，工作上的应酬，赵佳瑶一听张青云在蓉城，略微沉吟了一下道：
　　“那这样吧你开车过来，我们在2013包房”
　　张青云皱皱眉头道：“那不合适吧你生意上的事我不掺和”
　　“什么生意上的事，你的朋友韦强也在呢过来吧”赵佳瑶轻身笑道，笑得有些古怪。
　　挂了电话，张青云有些狐疑，感觉赵佳瑶今天笑得有些怪，没有平常那么纯沉吟了一下，还是噔噔下楼驾车直奔国际。
　　停好车，刚到酒店门口便听见后面有人叫自己，一回头，不是韦强是谁
　　张青云呆了一下，韦强却迎上前来道：“哈哈，我说是啥喜事，原来是你回来了，我说你老婆怎么给我打电话要我过来吃饭呢”
　　“啊”张青云敏锐的感觉有些不妙，韦强却上前一把搂着他道：“走，上去，哥儿两个今天不醉不归”
　　张青云暗暗叫苦，又不好问事情原委，只好恼火的道：“放手勾肩搭背，哪里有公安局长的样子。”
　　陈迈嘿嘿一笑，手松开来笑道：“妈的，当了人大代表就是牛气了不少”随即又嘀嘀咕咕不知说些啥，脸上写满了酸溜溜的味道。
　　张青云笑笑不理他，以为这小子成熟了不少，其实很多表现依然还是个孩子，和当年相差无几。回头再一想自己的年龄，心中却多了一丝释然，不能怪人家太不成熟，只能怪自己太过少年老成了。
　　来到赵家摇说的房间门口，张青云按响门铃，叮当，开门的是个娇俏的女服务员。还没等张青云开口，她便客气的做了一个请的手势。
　　张青云踏进门，只觉得眼睛一花，和赵佳瑶相对而坐竟然是凌雪飞他揉了揉眼睛，想看清楚点，韦强也呆了一下，朝张青云暧昧的一笑，却先上前大大咧咧的道：
　　“哎呀早听说赵姐您进军娱乐产业了，今天看来果然不虚啊，我可是雪飞小姐的歌迷哦”
　　凌雪飞笑了笑，也有些不自然，张青云连忙调整好心态，心中虽然暗骂赵佳瑶这丫头太恶作剧，面上却笑道：
　　“好啊，凌大明星，快两年不见，风采依旧啊”他这算是第一时间给赵佳瑶交代了问题。
　　赵佳瑶并没有异常表现，她表现得很平淡，面上的神色古井不波，道：“坐吧青云，你什么时候回来的”
　　韦强先坐下，当然很自然的选择了凌雪飞的旁门，张青云则坐在了赵佳瑶的旁边，皱皱眉头，心想自己这个准老婆真能装，分明是探听虚实，她却表现得如此冠冕堂皇
　　几人说了几句话，赵佳瑶道：“你们已经来晚了，我和雪飞都吃饭了哦”说完朝侍者点点头，又点了两份餐
　　张青云觉得有些坐不住，再加上韦强那家伙明显恶作剧，不住的做鬼脸。而凌雪飞到底是演员出身，神色经过瞬间不畅外，很快就谈笑风生了。
　　很厉害的一个女人，她故意跟张青云说话，说得却是生活上的一些琐碎的事情，很容易就能让人明白两人其实联系蛮紧密的。
　　两个女人之间的斗争，却一点不精彩，因为凌雪飞的对手是赵佳瑶。她永远那副淡淡的神情，神色没有丝毫变化，似乎他叫张青云来，就是让张青云和凌雪飞这两个很久没见的老朋友叙旧的，没有丝毫别的意思，她总是那样大方得体优雅。
　　让张青云都不禁暗暗佩服，赵佳瑶这个丫头太厉害了，气度和风范上凌雪飞确实远远不及她。
　　再看凌雪飞，她整个人依旧美得让人窒息，和以前相比似乎更清瘦了一点，但是姓感依旧，魅力甚至更甚往昔，她和赵佳瑶坐在一起，确实是西施、貂蝉，两人难分轩轾，都让人看得眼花
　　餐很快就上来了，张青云吃得很慢，韦强却吃得狼吞虎咽，嘴里不住嘀嘀咕咕，一个字也听不清楚，但看他一脸酸溜溜的样子，张青云也能判断这小子现在心里极度失衡，张青云笃定，这家伙脑子里面现在龌龊的念头一箩筐
　　“青云，雪飞加盟我们宜东，最近在蓉城开一场专场演唱会，到时候我们一起去看看吧演唱会的嘉宾阵容极其豪华，我们甚至邀请了意大利和英国的知名歌手来捧场”赵佳瑶道。
　　张青云眯着眼睛，扫了凌雪飞一眼，道：“我一定去，好久没有听雪飞小姐唱歌了再不去又要说我是伪歌迷了”
　　凌雪飞哧一下笑了起来，显得异常高兴，道：“以后你听我的歌再也不用找我要贵宾票了，佳瑶姐作为公司的大股东，她那里的票你要多少有多少”
　　张青云暗叫不妙，这丫头这样说，不是表明是说自己以前经常听她的演唱会吗
　　瞟了一眼赵佳瑶，还好，神色依旧没变，张青云还没开始庆幸，脚下传来一阵剧痛，妈妈呀老婆忍不住了，终于采取行动了
　　布衣官道章节列表