第一千零五十三章 高谦两头受气
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“吴部长，作为组织部长，在很多关键职位的干部调整方面，你要把好关。政斧建议是一方面，你们要充分尊重他们的意见，但是也不能完全听之任之，尤其是重要的干部任命，还是要党委决定，而准确领会党委的意图是你们要研究的。”陈晓手上拿着一支水笔，掷地有声的道。
　　吴刚坐在他的旁边，耷拉着脑袋只是不做声，政斧这次提出要调整省政斧下属的几个厅局的班子，这明显是触及到了陈晓敏感的神经，吴刚能够清晰的感觉到他似乎在失去冷静。
　　其实作为吴刚而言，他也是不希望张青云的提议一帆风顺的通过的，毕竟作为组织部长，他揽权的意识也是不弱的，如果政斧下属厅局班子，都由张青云提名说了算，这对组织部的实权也是一种削弱。
　　但是，吴刚却不愿意得罪张青云，虽然他和张青云没有正面的交锋过，但是张青云来江南的所作所为，尤其是处理衡水事务上的所作所为，让吴刚心中非常顾忌，他不愿意成为张青云眼见的敌人。
　　“陈书记，张省长现在主持政斧工作，他提名的干部调整，我们是否要充分尊重毕竟，一朝天子一朝臣，他在政斧系统要树立威信，在人事上做一些微调，只要不涉及过分，也是情理之中的嘛”吴刚轻声道，语气在气势上就弱了。
　　陈晓皱皱眉头，听吴刚这样说，他心情更糟糕，挥一挥手道：“你当现在是什么年代还一朝天子一朝臣党管干部是不能动摇的铁的规矩，我们不要把组织人事当成一种特权，更要把这块工作当成一种责任。
　　我们支持政斧，这一点是没问题的。但是在人事上，我们的把关不能放松，张省长能力强、水平高这些都没错，但是他个人毕竟精力有限，尤其在用人上，不可能说个个人他都看得准，我们组织部门是干什么呢不就是专门管理党内干部的吗
　　我认为，我们严格把关好用人，就是对政斧工作最好的支持。”
　　吴刚暗地里瘪嘴，对陈晓的心思他摸得透，陈晓是既紧张张青云向人事上伸手，他又不想直接蹦出去和其掰腕子，说了半天，还是要让吴刚去发挥关键作用呢
　　如果是平时，这事不用陈晓提醒，吴刚自然乐于替领导排忧解难，但是这次对象不一样，张青云是省委副书记，省长，是江南的货真价实的二把手。
　　更重要的是，吴刚对张青云真有些忌惮，衡南的事情他吴刚脱不了干系，张青云高举轻放，背后有多少东西他没有发出来，吴刚心中没有底。
　　在这样的情况下，吴刚再去招惹张青云，显然是非常不明智的，现在眼见陈晓要赶鸭子上架，吴刚没有办法，只要暗地里一咬牙，道：
　　“行，我一定严格把关，我昨天看了一下政斧的人事调整建议，里面问题不少，我这就回去认真处理。”
　　吴刚说完，便站起身来，陈晓抬手止住他道：“莫急，莫急”陈晓拿着手上的水笔转了几个圈，站起身来来回踱步，道：“什么事情先不急着下结论嘛政斧有提议，我们可以先看看下面各单位内部反应怎样，明煮集中，我们可以先听听下面的声音在斟酌嘛”
　　吴刚心一沉，暗暗摇头，他果然没判断错，陈晓胆量比他想象的还要小。陈晓所谓听听下面的反应，无非就是把张青云要调整省直几个单位班子的消息的风声放出去，让那几个单位内部的意向人先八仙过海各显神通，先自己想办法，闹一闹，给张青云制造一点困难，最好是闹出一点动静。
　　陈晓的这个做法，显然是想借力打力，只是这个力借得不恰当，有可能会引起一些小范围内的动荡。吴刚不认为陈晓的这些小动作能够难得住张青云。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活，张青云如果没有把握，不会提出要调整省直单位的班子，陈晓这一手看似是在制造困难，殊不知这恰恰给了张青云立威的机会，下面省直单位有人调皮，张青云镇而压之，这完全是提升威望的机会。
　　嫣红的薄唇，白脸无须，这便是高谦的形象。高谦喝茶的姿势颇女姓化，尤其是他用右手揭开三才杯杯盖的姿势，无意中竟然是莲花指，看得张青云眉头连皱。
　　“省长爱茶，果然藏有好茶，您这茶，我喝一口就感觉唇齿留香，心神皆怡啊”高谦道，声音略微有些尖刻，听起来让人心中有些痒，颇为难受。
　　张青云呼了一口长气道：“高省长，你这次去武陵收获很大啊怎么武陵工程公司方面已经妥协了”
　　高谦咳了一声，道：“政斧要求重新招标，这是对国家财产负责人的事情，虽然可能存在违约，但是武陵工程公司作为一家江南省的龙头企业，应该要能够政斧的苦衷。我这次去给他们讲了省委省政斧相关严肃问责制度的文件精神，他们也表示理解，这事也就揭过了。”
　　他顿了顿道：“他们的老总还给我保证了，他说武工不害怕竞争，他们有能力，有信心在武陵的第二次竞标中再度中标。”
　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“只要是公平、公正的招标，能中标就是他们自身的本事。武陵的情况很复杂，你这次去能够平息这个争端，很及时、很关键。
　　我一再强调了，武陵首先是要保稳定，然后才是促发展。这个次序不能错，武陵应该要先尽力的来处理民生问题中有突出争议、分歧的问题，你在武陵期间，我转给了武陵党委政斧一封举报信，怎么李道成和王再过有没有找你诉苦、说困难呐”
　　高谦点点头，叹了一口气道：“有过既要稳定，又要处理如此棘手的问题，他们感到压力很大。实际上，这些年政斧在旅游产业方面的股份是没有多少分红的，毕竟，旅游产业开发投资巨大。
　　政斧在费了九牛二虎之力招商成功后，没有理由过河拆桥，保证投资人的收益，实际上是一种可持续发展的必要策略。否则涸泽而渔，寒了投资人的心，以后谁还敢去武陵投资”
　　张青云用手轻轻的抚摸沙发扶手，面沉如水，道：“保障投资人的利益和保证老百姓的利益不应该是相互矛盾的关系，如果这中间存在矛盾，那肯定是我们的工作出了问题。
　　我们发展经济为了什么不就是为了提高老百姓的生活水平，让老百姓的曰子越过越红火吗如果我们经济发展速度越快，老百姓和政斧之间的矛盾越来越深，你说这和我们发展的初衷是不是违背了
　　李道成和王再过两人也找我诉过苦，我就把这个道理给他们说了，让他们看着办，有时候，我们该压担子给下面的时候，要敢于压下去”
　　张青云侃侃而谈，可这些话听到高谦耳中却不是滋味，这次他去武陵本身就两边不讨好。家族那边对其不满是肯定的，因为明明是武陵政斧存在违约的情况下，现在要重新招标，这个节外生枝生得太大了。
　　而武陵方面对高谦也并不满意，因为旅游征地的问题，当时政斧和旅游开发商之间是有约定的，当时约定就提到了分期补偿的问题。
　　但是现在存在的问题，是旅游投资人不愿意分期补偿，另外在利润核算方面也相当不准确，故意用种种手段把利润算低，最后的结果政斧吃亏，而老百姓的补偿迟迟得不到，这各种矛盾纠葛就是这样出现的。
　　武陵旅游的蛋糕很大，最早进军武陵的有高、赵、汪等几家，但是郭家后来居上，总归来说，太子系的力量是武陵旅游产业的主力军，占的份额超过六成，另外几成也是和太子系有千丝万缕联系的。
　　超过九成旅游企业是有关系的关系户，各种利益纠葛集中在武陵，极其棘手难处理，张青云逼得急，李道成和王再过两人求救高谦，高谦根本就不能够代表高系给他们承诺什么，李道成和王再过不满意是肯定的。
　　高谦想着这些，心中有些犯堵，他终究忍不住了，道：“省长，您刚才也说了，武陵的情况很复杂。既然复杂，我们就应该要慎重对待，不能够轻举妄动。衡水的事情就是前车之鉴，逼得太急，保不准李道成和王再过两人的工作方法就会出问题。
　　我的意见是，如果武陵的土地补偿问题不能一下处理干净，或者没有把握处理干净，我认为就干脆不要先动。这个道理很简单，饥饿的鲨鱼嗅到血腥味儿后会更加疯狂，武陵的民风本身就很强势，一个不小心就会是一场大乱子，我们江南经不住再出乱子了。”
　　张青云嘴角翘起，道：“高省长，你言重了，我看没那么严重。我刚刚还和李道成通电话了，他立了军令状，保证把这件事情处理妥当”
　　布衣官道章节列表