第七百一十三章 重新启用
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　对于邹昆的使用问题，张青云是处心积虑的。当初他免去邹昆的五山区区委书记的职务，本身就有杀鸡儆猴的意思。事先张青云并不知道邹昆背后竟然有褚省长的关系。
　　后来知道了这层关系，但是箭在弦上不得不发，最终就导致了邹昆被发配到农业局的事实。
　　现在看来，当初的这次人事变动除了立威的效果外，其余的并不算妥当。而且邹昆看来在农业局没有光闲着，五山的政局还是牵扯到了他的心，他写的那篇论文就很有水准，可以说是为五山和白马两区问题的解决提供了一个新的思路。
　　在这种情况下，重新启用邹昆张青云认为是非常必要的，启用邹昆好处有三。第一可以和褚魏强缓和关系，邹昆和褚省长关系很深，张青云当初对此考虑得不是很充分，最终导致了他自己和省政斧的主要领导之间很有芥蒂。现在把邹昆冷处理一下，也算有了台阶，张青云刚好可以从上面下来。
　　第二方面，对泛黄海经济区的问题，在淮阳方面没有专门的人负责，张青云计划以淮阳的名义直接和黄海接触，自然要组建相关办公室，张青云就想让邹昆来担任办公室主任，邹昆在省城关系深厚，尤其和省政斧关系深厚。
　　现在在省委领导那边，张青云遇到的阻力很小，就是和政斧的几位大佬相处不是很融洽，让邹昆过来担任办公室主任恰好可以弥补这个不足。
　　至于最后一方面，便是白马五山两区的情况虽然有所好转，但是依旧还很复杂，张青云有意为此安排专人负责。如果说专门成立一个机构，显然不太现实。既然如此，张青云就想用邹昆的办公室来管理这一块，这也符合把解决白马和五山两区问题和泛黄海经济区结合起来考虑的思想。而这个思想最早提出来的人就是邹昆，张青云用邹昆完全算得上才尽其用。
　　张青云的这个心思事先没有跟任何人透露，组织部，萧寒那边都不知道，就连办公厅接到张青云要约谈邹昆的消息后，也是非常的惊讶，在市委小范围内，大家都议论开了。
　　本来约谈的事情最近这段时间就被议论得多，而张青云约谈邹昆的举动，似乎让很多不安的人更加不安。邹昆以前就是区委书记，如果此时重新启用他，让他官复原职完全是有可能的。
　　一个萝卜一个坑，邹昆官复原职了，那就意味着有人要出局，一共就八个区县，谁出局都将是大家迫切关心的问题。一个区县委书记，手上都是掌控几十上百万人口的地方，其仕途的起伏牵扯有多广，不身临其境是很难体会得到的。
　　邹昆坐农业局的车来市委大院，为了准备这次会谈，他专门回去换了一身衣服，一身青色的长衫罩在身上显得特别的精神，又很显优雅成熟。
　　市委大院他已经很久没来过了，由于他的车没有标识，硬是被门卫拦着进行了详细登记才进门。这和他以前市委委员的风光不可同曰而语。
　　实话实说他今天心情很紧张，以至于被拦在门口他依旧没在意有什么不妥，他满脑子想的都是今天这次约谈的事情。这种紧张对邹昆来说是很久没有过了，当年面临的高考的时候也就是这种紧张的状态。
　　他深知这次约谈的重要姓，本来他一直都在心中暗暗告诫自己，他和张青云的关系再难弥合。但是从今天上午接到通知开始，一直到现在，他想的却是如何和张青云弥合关系。
　　他的心高气傲和倔强是如此的不堪一击，现在他的内心只有惶恐和忐忑，以及对重获重用的希冀和期待。
　　他先到市委办公室找到综合科，综合科的科长由刘鹏兼任，他没在科里办公，邹昆本想直接去找秘书长，可是犹豫了一下还是在综合科一名副科长的带领下去到了张青云的办公室。
　　到秘书室，刘鹏含笑跟他打招呼，抬手看了看表，道：“邹局，你可能要等一下，张青云正在中午休息，我先去看看。”
　　邹昆回了一个客气的笑容，表示没有异议，刘鹏先进到张青云的办公室，大约过了几分钟，他出来笑道：“书记在里面等你，你进去吧”
　　邹昆神色一肃，整了整衣襟，深吸了一口气推门而进。进门他便见到了张青云那张让他咬牙切齿，此时又是万分期待的面孔。刘鹏说得没错，张青云刚才肯定是在休息，因为眼睛都还有些发红。
　　张青云用红眼睛扫了邹昆一眼，指了指沙发道：“坐吧”就两个字，硬生生的把邹昆一句酝酿了很久的问候的话给打了回去。
　　邹昆一语不发，径直按照张青云的指点在沙发上坐好，房间的里的气氛有些沉闷，而邹昆更有些尴尬，不知道该怎么开口说话。
　　张青云并没有马上忙着问他的话，而是忙前忙后拉窗帘啥的，一直到刘鹏端茶水进来两人一直都没说话。
　　“我知道，到现在为止你都是恨我入骨的，上个月你不还给省信访局写过举报信举报我吗我说的对不对”张青云朗声道。还没等邹昆回话，他又道：“今天我们的谈话，我希望你不要带个人情绪，我的工作有问题，你举报我没意见，但是今天我找你来是说你的问题的，所以希望你能弄清重点。”
　　邹昆脸通红，不知道怎么说话，半晌吐出一个字：“是”想再说点什么，字儿就像卡在喉咙里了一般，怎么也出不来了。
　　还好张青云没有再继续纠缠这个问题，而是拿着手上的材料开始问话。邹昆从五山区卸任后就没有再在工作上有什么成绩，但张青云今天问的恰恰就是他在农业局的工作情况。
　　这让邹昆感到了很大的压力，老实说他对农业方面不太熟悉，但是作为年轻人，在农业局工作，他平时也会去用心琢磨一些事情。再加上他虽然没什么权利，但是参加的会议很多，他记忆力不错，自然也就记下了很多东西。
　　张青云问的这些工作，竟然大部分他都能答上来，偶尔遇到真的答不上的问题，邹昆也不含糊，直言不讳的说自己对此不了解。没有想过要蒙混过关。
　　他边回答问题，心中又还有另一个疑惑，那就是张青云究竟是在唱的哪一出问这么多涉农的问题目的是什么难不成是想下放自己去望海等几个郊县去任职
　　一想到这种情况，邹昆心里就别得憋得受不了，他以前就是五山区的区委书记，转了一个大圈，反倒去郊县做书记了，这连原地踏步都不是，让他心中很觉得郁闷。
　　以至于到最后张青云问有些问题他明明知道一些，都一律说不清楚，先前的希冀和期盼心情渐渐的变淡，最后更是有些失望了。
　　本来对他来说，即使是郊县的县委书记，也比他现在在农业局任副职要好点。但是人很多时候就是一个心态问题，心态一出问题，看问题的角度自然就不一样。
　　邹昆神色的这些细节变化当然逃不过张青云的眼睛，他一见邹昆如此心态，心中马上有些不喜。心中暗暗皱眉，有些犹豫了，按照张青云的设想，他对将要成立的这个办公室期望很高。
　　所以办公室主任这个位子是非常关键的，如果选的人不对，就很难达到预期的效果。他本来比较看好邹昆，但现在见此人心态明显还有些浮躁，这是为官之人的大忌，张青云心中有有些迟疑了。
　　没有跟邹昆打招呼，张青云自顾站起身来到办公桌的抽屉里掏出一支烟点上，心中在权衡各种利弊，偶尔会用眼睛去瞅邹昆一眼。
　　邹昆有些不明所以，只是突然觉得房间里面似乎温度陡然降低了，他额头上、背上都渗出了冷汗，这种感觉毫无征兆，但是张青云每瞅他一眼，他都感觉自己似乎浑身都被剥光了一般，他所有的秘密都被对方所洞察到了。
　　“书书记，我我在农业局的工作做得不好，主要是心态没调整好，自从自从上次以后，我心态就一直在调整，那个那个让领导们失望了。”邹昆期期艾艾的道，终于开口说话了。
　　张青云眼睛盯着他的面孔，一语不发，看得很入神。邹昆能说出这样的话，这段时间冷板凳没有白座，张青云心中的犹豫又弱了一分，但依旧没有决断。
　　盯着邹昆看了一会儿，他又起身来回踱步，他的步子不大，脚落在地摊上几乎没发出什么声音，但是给邹昆的感觉，就好像张青云的每一步都踩到了他的心尖尖上，让他感到极其的不适应。
　　时间在一分一秒的过，房间里面异常的安静，邹昆除了能嗅到二手烟的味道外，其他的感官完全就出在失效的状态，不知道过了多久，张青云慢慢走到他办公桌前，从上面拿过一份打印稿扔给邹昆，道：
　　“这个东西是你写的论文是不是”
　　邹昆一惊，忙把打印稿翻了几下，脸上瞬间变化了，道：“对，对，书记您”他开口说话便是语无伦次，心一下怦怦跳得飞快，仅仅差一点点就要蹦出来了。
　　这是他党校研究生的论文，没想到张青云竟然也读过这篇文章，邹昆不知道张青云是通过什么渠道得到的。但是他能肯定的一点就是张青云找自己约谈肯定和这篇文章有关。
　　邹昆的论文是根据白马和五山两区的实际情况，如果来结合泛三市经济区这个大概念做文章，也就是说把解决问题的思路放宽，要站在泛黄海大经济区发展的视野上来解决问题。
　　如果放眼整个经济大区，白马和五山两区可以依托自身的优势，尤其是目前新城建设后遗留的基建工程优势，重新打造一条全新的产业链出来。这条产业链必然不是以工业为主，而是农业、服务业，旅游休闲业兼顾的方式，来变不利为有利，最终达到以泛黄海经济区大合作来消化白马和五山的问题。
　　同时以五山和白马的特点来促进经济区之间的合作，达到相互相成，共赢的目标。
　　邹昆对自己的这篇论文很满意，现在见这篇论文竟然到了张青云手中，他心中是非常的激动。
　　他敏锐的感觉到，如果张青云是认同自己的观点的话，他必将要重用自己。一想到这里，他差点魂飞魄散，终于明白了港城张青云迟疑半天是在干什么。
　　张青云用不用他邹昆全就是他一念之间的事，而港城张青云的种种行为显示出他确实就是在犹豫。邹昆刚才不明所以倒没什么，现在想通了其中的究竟，心中是后怕到了极点。
　　他暗暗责怪自己心态不稳，他心中清楚肯定是张书记刚才问话的时候看出了自己浮躁的心态，不然怎么会如此犹豫
　　邹昆的内心世界是极其复杂的，这样一来反倒让他显得老实顺眼点，张青云斟酌了良久，还是决定按原计划不变，再给邹昆一个机会。
　　对政斧系统新增办公室的名称，张青云已经想好了，就用“经济开发办”这个名字。这个名称听上去让人觉得有些迷茫，其实主要负责的就是泛三市经济区的沟通协调相关问题，以及白马和五山两区政策监督落实的相关问题。
　　张青云决议用这个名称，也是有考虑的。因为目前泛三市经济区的问题在华东还比较敏感。张青云不好专门针对这个问题设置一个新机构，而用经济开发办这个名称，不仅泛三市经济区的事情可以盯住，而且也给这个办公室的工作内容留了很大的回旋余地。权利可大可小，张青云就可以掌控，也利于掌控。
　　张青云针对这些问题和邹昆做了详细说明，听得邹昆心中激荡澎湃，还没等张青云说勉励的话，他先道：“放心吧，书记我对组建经发办的思路已经理顺了。如果我能出任这个主任，我保证一定干出成绩来回报领导的信任。
　　不仅泛三市经济区是不错的机会，就是我们淮阳自身在经济发展结构方面也有很多的办法可以想，这都是淮阳经济发展取得突破的有利条件。”
　　张青云点点头，心中也舒心一点，从邹昆的谈吐中可以看出此人实际能力还是有一些的，看问题的深度和悟姓也是够的，经发办看来是一个值得期待的机构。
　　“邹局，今天我约谈你，我们只是初步的接触。具体的决议如何还得通过常委会，所以你一定要正确对待今天的这次谈话，要注意保密。
　　至于增设机构的问题，我已经找萧书记和钟副市长等几位领导碰了头了，大家意见一致，所以这个问题分歧应该不大。但是在办公室主任的人选上，想竞争这个位子的人很多。
　　今天我找你约谈也不是说就是板上钉钉的事，你依旧需要和那些和你有同样意愿的同志们去竞争，你可愿意”
　　“没问题我支持竞争上岗，经发办的位置太重要，对主任的要求自然也是很高。我这回去就着手准备，一定拿出好的精神面貌和积极的心态来面对这次竞争。”邹昆道。
　　他也是久居官场之人，此时此刻当然知道拍胸脯表决心了。但是他心中却是明白的，只有获得张青云的支持才可能有希望在竞争中胜出。党内的明煮从来都不是绝对的明煮，明煮也要有利于实现组织意图。
　　什么是组织意图在目前的淮阳张青云就很大程度上能够代表大部分的组织意图，在人治的社会中，书记的权利很大程度上就体现在这个地方。
　　张青云能够大度的重新启用邹昆，邹昆以前的傲慢和嚣张自然也该要全部收敛了，不然有前车之鉴，邹昆如太不识进退，张青云可从来就不是一个手软的主。
　　邹昆竭力的表现着积极的精神面貌和谦卑的态度，张青云想起第一次在五山遇见他的情形，当时的邹昆神气活现，和现在的形象相差太远了。仅仅被冷处理了这样几个月，一个人就有如此大的转变，张青云也不得不感叹官场这个大染缸的神奇。
　　无疑，邹昆的这种转变始作俑者就是张青云。可是张青云自己却不这么看，在他看来，只要身在官场，每时每刻都会遇到意想不到的情况，有些是压力，有些是挫折。当然也有拥有权力，运用权力给人带来的快感，但是这些东西无一不是在改变人的内心世界和修理人的灵魂。
　　一朝一夕看不出来，但是经历了岁月的沉淀，再回过头来看自己的成长足迹，这种感觉就太明显了。张青云发现自己改变了很多，如果拿几年前和现在相比，完全可以说就是两个人，甚至有些思想方面还会大相径庭，每每想到这些东西的时候，张青云内心就忍不住会唏嘘感叹，他不知道这种转变到最后究竟会演变成什么样子
　　布衣官道章节列表