第九百四十七章 真的要走了
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　倪秋月无疑是个聪明的女人。
　　她经营的国际酒店竟然从饮食入手做文章，在这上面下足了功夫，短短的几个月时间内，陵水国际酒店的餐饮就名声大噪，隐隐开始引领了陵水上流社会的饮食潮流了。
　　国际酒店的饮食以种类全和有特色闻名，川、鲁、粤、淮扬四大菜系，他们都做得很地道。而且酒店只针对高端消费人群开放，相对于其他酒店的餐饮，国际酒店的餐饮包房更有特色，更豪华。
　　而且除了中餐以外，还有专门的西餐厅，地道的法国风味，连服务员都是法国人，这家西餐厅也是国际酒店打造的陵水餐饮的一大亮点。
　　吴言法今天请宫教授一众中央来的同志来吃饭，位置就定在国际酒店，他特别叮嘱负责接待的市委副秘书长金哲，要搞得简约有特色一点，是他私人请客。
　　在宫黎面前，吴言法也是绝对的晚辈，宫黎比他大了十多岁，也正因为宫黎来华东，才让吴言法意识到这次中央的动作很不一般，不然吴言法还不会涎着脸去找韩山民那个老古板探口风。
　　吴言法判断得没错，这次中央的动作果然不一般，探过了韩山民的口风，吴言法心中有了底，所以他完全放下心来。
　　作为华东省委书记，吴言法一天曰理万机，他在百忙中抽出时间接见考察组成员并请考察组全体成员吃饭，其实他的根本目的是要请宫黎吃饭。
　　吴言法在政坛是人老成精的人物，他当然清楚像宫教授这种身份的人价值有多大，可以说，和宫黎搞好关心，让宫教授对华东有一个好印象，甚至比直接去中央活动效果还要好。
　　因为宫黎是属于那种可以影响最高决策层决策的人，他手上可能没有权利，但是他的一个意见或者建议，就可能决定一大批人的前途和命运，这样的人隐形能量实在是难以估量，即使是吴言法，也不得不重视他的存在。
　　晚饭的时间定在八点钟，作为主人，吴言法准备七点半就到酒店，所以下班的时候，他并不是很急，而是抽闲暇拿起几份内参阅读。
　　“咚，咚”两声很轻的敲门声，吴言法眉头一挑，道：“进来”，王洪快步走进来径直到吴言法办公桌前面才微微的躬身，道：“晚上的宴会，宫教授要求张副书记作陪”
　　吴言法猛然抬头，“恩”了一声，连忙放下手中的内参，道：“快啊，快给青云书记打电话，你怎么不早说呢”
　　王洪有些尴尬的应了一声，吴言法顿了一下，摆摆手道：“行了，行了这事你不用管，我自己和青云书记联系。”
　　说完，他抓起电话便拨通了张青云的号码，在电话中吴言法非常热情的说邀请张青云共进晚餐，说是私人请客，客人是宫教授。因为宫教授已经给张青云通了气，所以张青云自然就答应了。
　　挂了电话，吴言法眼睛眯成一条缝，手按着电话话筒老半天才缓缓坐下去。一旁的的王洪注意到他的这个神情，心中不明白吴言法此时心中在想啥。
　　当他听到宫教授指定张书记陪客的消息后，他也惊得非同小可。要知道吴书记今天请的可是中组部考察组的人，张青云有可能是这次重点的考察对象，这个时候让他作陪吃饭，明显不像那么回事。
　　“你先出去吧”吴言法朝王洪摆摆手道，“对了，今天晚餐的事情不要乱说，只是一次私人宴请。”
　　看到王洪消失在门口，吴言法端起桌上的茶杯狠劲喝了一口茶，长长的吐了一口气。虽然他已经对这次考察的事情有所判断，但是对宫黎钦定张青云陪客吃饭的做法，事先还是缺乏心理准备，要知道张青云今天刚刚才结束谈话，现在马上就和考察组同桌吃饭，这恐怕也这只有宫教授这样不拘小节的人才能有如此做派。
　　但是宫黎的一次随意而为，却让吴言法心中泛起了无尽的波澜。在共和国政坛，现中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长梁远达同志的父亲，是宫黎的老师。所以，宫黎和梁副主席据说是关系匪浅。
　　这次中组部考察干部宫黎随行，另外，宫黎现在有明显对张青云刮目相看，那这次梯队干部，是哪个梯队的干部吴言法不能不往复杂的方面想。
　　另外，现在叶主席执政第一届今年就完毕了，叶主席还有一届五年的执政期。在这个五年，显然是中央新老交替工作重要的五年，虽然同样是梯队干部的筛选，但是宫教授出面作为顾问筛选出来的干部是否有所不同呢
　　要知道，梁副主席现在是副主席，五年以后可就是党和国家最高的领导啊。在这个新老交替时期进入梯队干部序列的同志，是否有更不一样的意义
　　吴言法拍了拍自己的额头，强行按捺住万千的思绪，心中感叹莫名。所谓机缘机会，张青云现在完全就是把握住了机缘和机会，现在才三十多岁，就成了梯队干部，其前面完全就是康庄大道。
　　而且，吴言法能感觉得出来，宫教授和张青云应该是旧识，而且宫教授姓格是出了名的怪，他能认同张青云。这种机缘也是常人难以拥有的，张青云只要把握得好，他将会有机会成为共和国最显赫最有权势的那类人按照吴言法的吩咐，今天的晚餐没有太多花哨，除了包房看上去比较豪华外，桌上的饭菜都是很简约健康的菜肴，绝对没有奢华的感觉。而菜式方面，以淮扬菜为主，兼顾有点鲁菜风味的菜式，滋味非常的不错。
　　宫黎是喝酒的人，上桌子就让上茅台，而考察组的其他人，包括詹长生在内喝酒都不行。至于吴言法更是戒酒了，虽然今天作为主人，他破例喝了一杯，但是只是浅尝辄止，真正陪宫黎的就是张青云。
　　宫黎年逾古稀，可是喝酒一点都不含糊，张青云开始还有些担心，可是喝了一瓶茅台，老头还气定神闲，他也放下了心。不过他终究不敢让宫教授多喝，毕竟岁月不饶人，老年人有宫教授这种本事的人也罕见，万一喝出了问题，那可就是了不得的事。
　　在酒桌上，所有人都没谈工作，宫黎和吴言法聊西北的事，聊全国经济大布局、大规划的事儿。两人一个是省委书记，工作经验丰富，另一个是经济学教授，学识广博，两人这一聊起来，倒让其他的人都受益匪浅，感觉学到了东西。
　　张青云则偶尔和詹长生交流几句，詹长生平常谨慎严肃，喝了一点酒却开朗了一些。作为中央机关的干部，詹长生少了基层工作的经验，但是恰恰因为如此，他们比地方上的同级干部显得职业诚恳。
　　地方上厅级干部，大部分都是老油条了，而詹长生则还显得有一种学者的气息。而且上下级观念非常强，和张青云闲聊的时候，措辞永远都是很恭敬客气，丝毫不像白天在谈话的时候那般古板。
　　今天的这顿饭，是张青云近一年来吃得最舒服的一顿饭。大家谈天说地丝毫没有应酬的意思。宫教授又是专家学者，好一派指点江山的豪迈气派。
　　宫教授老当益壮，大家自然谈话也就很放松，到后面更是天南地北的聊，从中国的茶，聊到维也纳的音乐会，一顿宴席宾主尽欢。
　　宴席散去，张青云和吴言法亲自送客人离开，吴言法叫张青云和他同车，在车上，吴言法很是热情，道：“青云书记啊，我一直中意的省长人选可是你啊，你了解华东，能力强，威望高，你担任华东省长，我相信华东一定会大有起色。”
　　他顿了顿，又道：“但是我这个意见，并不一定能代表中央的意见。所以，最后不管结果如何，我都希望你正确面对，要相信组织。”
　　张青云被吴言法这话弄得有些发懵，只能是含含糊糊感谢书记，吴言法又道：“青云书记，有句话不知当不当讲。其实，你应该抽动多和占部长沟通，他既是你的长辈又是你的老领导。他经验丰富，德高望重，有很多地方都能给予你帮助和指点。
　　另外，你在华东的工作很好，虽然有些人说你在团结同志方面存在问题，但是我清楚，这些问题责任不在你。所以你要放下包袱，不要思想中老是想这个。这对你的发展和成长是绝对不利的。”
　　“谢谢书记您的肯定就是对我最好的鼓励”张青云感激的道，他想到了占书记，觉得自己真该和他沟通了。乔国盛本来就够让占书记失望了，自己难道还让他失望不成
　　而张青云从吴言法的言语中他也敏锐的读到了其他的意味。吴言法讲的这些话怎么听都像是欢送的话，张青云对吴言法的政治嗅觉丝毫的不怀疑，吴言法能说这样的话，定然都不会是无的放矢。
　　“真的要走了真的要走了”张青云看了一眼外面的满城霓虹，觉得今夜的陵水夜色分外的让人多愁善感
　　布衣官道章节列表