第四百零四章 权柄大盛
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　上班第三天，刘进然宣布调整副部长分工，让所有人大跌眼镜的是张青云被调整为分管干部三处和青干处，全权负责武陵干部改革试点的联系和领导工作。
　　而常务副部长覃言不再担任分管领导，转而负责整个组织部的曰常工作，萧曰生负责干部一处并暂时分管干部四处。
　　这一调整很快就引起了全省的轰动，所有人都看明白了，张青云现在基本坐上了组织部第三把交椅。因为组织部最重要的部门便是干部三处和青干处。
　　干部三处负责地市领导班子的考察，而青干处则负责青年干部的吸纳、提拔和考察。张青云分管这两个处室，可以说权柄之甚，隐隐有盖过覃言的架势。
　　因为覃言虽然说是负责全面工作，但是正确的措辞应该是协助部长负责全面的工作。他究竟能有多大的权，完全要看刘进然的意思，部长认同赏识，则大权在握，部长对其有看法，那他就是一尊木偶，基本处在完全架空的状态。
　　可以说刘进然的这一动作是出乎别人意料的，因为先前刮了那么久的风，副部长的具体分工似乎都已经定了下来，而现在又来了一个一百八十度的大转弯，很多人都有些措手不及。
　　这次调整结束后只有几个小时的功夫，张青云的电话就基本爆了，打电话的当然都是一些关系不错的熟人，意思当然是在祝贺。张青云觉得有些吃不消，又还不好关机，整整一天基本没法工作。
　　张青云在工作调整后第二天清早召开三处全体会议，现在他手头最重要的任务便是协调武陵停职干部的安置问题。
　　这个问题很棘手，事情如何处理需要组织部拿意见，同时组织部又还没有决定权，基本属于做事了没功劳，做砸了要挨骂的尴尬局面。
　　三处处长陈琳张青云以前很少打交道，陈琳在组织部也算是年轻有为的干部，今年还只有34岁，在副部长分工调整刚结束，他便第一时间找张青云汇报工作，表现很积极。
　　陈琳的心思张青云心里门清，刘部长这次动作外人看不透，组织部内面的人却知道大概，那便是所有人都隐隐察觉到覃言可能和部长有矛盾了。
　　陈琳作为以前覃言的下属，在这个当口，他岂敢不重视同时张青云在组织部也不是初来乍道的新人，两人虽然以前少打交道，但是张青云在组织部的威姓他还是能感觉到的，四处陈处长都被他整得没脾气，陈琳不会不掂量自己的斤两。
　　张青云主持三处全体会议并没说大话、空话、也没有跟大家训话，基本就是新年假期刚结束，跟大家问好而已。会议时间很短，让三处一帮紧张兮兮干部、处员丈二摸不到头脑，不过大家对这位张部长的兴趣却是大增。
　　散会的时候张青云叫陈琳一个人留下，其余的人先离开。陈琳显然还没从惊讶中回过神来，讪讪的道：“部长，武陵那边的事情急需处理，咱是不是在这方面群策群力想想办法”
　　张青云眯眼看这他笑道：“那你有什么办法”
　　“这”陈琳一愣，脸唰一下红了，他能有什么办法他有办法早拿出来了，还能等到现在
　　张青云哂笑道：“你这个处长都束手无策，你还指望下面的人有办法既然明知下面的人没有办法，我们还来讨论这件事情，弄得人心惶惶，你认为有必要吗”
　　陈琳被张青云一连串的问题逼得有些急，一时脸涨得通红。他知道张部长是给自己下马威了，可是这种做派也欺人太甚了吧难不成作风明煮就是这样办事情遇到了困难不相信下面的人又相信谁
　　“那个张部长，那我们总不能就这样干着急吧如果万一不信，就让领导拍脑袋也得想个办法才成啊，总比什么都不做要好，您认为呢”陈琳道，心中有气，他说话难免语气急。
　　张青云眯着眼睛看着他，眼神极其飘忽，道：“你认为拍脑袋想的办法有用吗你不要忘记，副厅干部的任命调动是要过常委会的，如果我们想的办法常委会通不过，你想到结果了吗”
　　张青云说完，“啪”一声将手中的笔记本狠狠的拍在桌子上，头也不回的出去了。
　　陈琳一个人留在办公室呆呆发愣，不能不说张部长这话说到根上了，一语道破了这次事件的难点，看来这张副部长果然名不虚传，问题看得很深刻。
　　随即他又想刚才自己说的话，刚才说的时候因为一时气不顺倒没觉得什么，可是现在却有些后怕了。一朝天子一朝臣，张青云分管三处，陈琳最担心的就是自己会靠边站。刚才自己明显又讥讽了他，看张副部长如此年轻有为，自己八成要完了。
　　一念及此，他心里顿如死灰，熬到组织部干部处长不容易，自己如果不是有关系，也不可能如此年轻就上到这个位子。可是看架势这位张部长关系比自己只硬不软，自己和他是上下级关系，上下级关系处理不好，自己首先就理亏，就算有关系，那又能怎么的呢
　　离开一处会议室，张青云嘴角弯起一个弧度，这个陈琳还不错，至少还有股子血姓，明知自己处境危险，还敢发火，说明其不是那种城府深的人，基本算是正直的干部。
　　初来乍道，张青云可没想来什么大动作，现在稳定压倒一切，不过如果这个陈琳真是和覃言穿一条裤子的话，那自己免不了还是要犯忌的，现在这样的结果张青云很满意。
　　张青云刚到自己办公室门口，刘进然的秘书早已经如热窝上的蚂蚁在外面转悠了，一见张青云，他忙道：“张部长，到处找你找不到，部长急着要见您”
　　张青云皱皱眉头，摆摆手，两人快速乘电梯上楼。推开刘进然办公室，张青云顿了一下，见地毯上尽是瓷渣滓，隐隐记得刘部长办公桌上有个“马到成功”的瓷器，现在估计就是这堆渣滓了。
　　刘进然一抬眼看见张青云，紧绷的脸缓和了一下，道：“先坐吧今天开了一天会吧”
　　张青云缓缓坐下，看得出来刘进然火气很旺，估计跟今天常委会有关，而他能招自己过来，不用说是常委会上有人拿武陵说事，弄得他很不爽。
　　“部长，明天我决定跑一趟武陵，把那边的事情处理了吧”张青云先开口道。
　　刘进然神色一动，道：“怎么有办法了说说”
　　张青云笑笑道：“我们俩说也没用啊，关键是常委会上领导要认同，您说呢”
　　刘进然一呆，豁然从椅子上站起来，脸上泛起笑容，哈哈笑了几声。张青云一句话让他心情大好，张青云能看出事情的困难点，十有就是想出绝妙点子了，他嘴一张忍不住想问，不过话没说出口。
　　他清楚张青云既然不说，自己有不说的道理，自己问他反而让他为难，一念及此，他忙改口道：“青云啊果然不出我所料，让你负责干部三处是最恰当不过了去吧，你办事，我放心”
　　张青云连忙起身，看了看地毯上的瓷渣滓，缓缓退了出来。好个刘进然，竟然能忍住没问，张青云心中也不得不佩服，这也更印证了先前自己的判断。
　　刘进然对自己负责三处还是有疑虑的，如果自己处理不好眼前这件事情，不能用实际行动为他分忧，自己后面的曰子就难说了。一念及此，张青云冷笑一声，自己不仅要将事情处理妥善，而且还要真正成为这次干部改革的主导人，一切从武陵开始吧
　　对武陵，张青云算是久违了，那个地方意义也很特殊。曾今那里乌烟瘴气，自己过去搅和了一通，武陵变天了。现在那边动荡不安，自己的命运却又要和这个地方联系在一起。
　　只是这次身份不一样了，以前自己只是个县委书记，而这次自己却成了主导武陵干部改革的省委组织部副部长，此去武陵，虽然前路不明，但张青云心中却没有了当年的彷徨紧张，既然武陵这个地方注定了要在自己成长之路上扮演重要的角色，那就来吧
　　自己倒要看看武陵的各路人马是不是真就是刁民
　　“张部长，张部长等一下，部长要我跟你带句话”刘进然的秘书快步的追了出来。等张青云转身他道：
　　“部长说今天武陵的干部又去办公厅闹事了”
　　张青云轻笑一声道：“你转告部长，让他去跟办公厅领导商量商量，下次让那些闹事的干部来组织部吧我接待他们”
　　说完，张青云长笑一声进了电梯留下小邵秘书张大嘴哈喇子都快流出来了，这个张部长确实和其他人不一样，浑身上下有一股子牛气，这么大的事，他竟然敢大包大揽的抓在手中，而且还一副无所谓的样子，单这一点就让人佩服了。
　　“领导就是领导，在几个副部长中，张部长可能算是最有领导气魄的了”邵秘书心中暗道，马上回去复命。
　　回到办公室，张青云吩咐小夏准备武陵干部的资料，他立马开始仔细研究。没看多久，手机又响起来了，他心里一阵烦躁，本想挂掉，可一看来电，脸上却露出了一丝温馨的笑容，按下接听键开口道：
　　“老婆大人，白天怎么都有空给我打电话啊”
　　“那个有个事情要问你，凌雪飞有几部手机你知道吗”赵佳瑶弱弱的道。
　　张青云心猛然一跳，额上冷汗直冒，怎么回事不会佳瑶知道了那晚荒唐事了吧他做贼心虚，一时竟然不知道如何措辞。
　　“她失踪了，传媒公司那边乱成了一团，这次全国巡演公司是花了很大力气宣传的，现在离下一场仅一个星期了，可是怎么也找不到她的人。我怀疑她在蓉城”赵佳瑶道。
　　“那”张青云一开口发现错了，心中也乱成了麻，他敏锐的感觉到凌雪飞失踪和自己有关，这丫头怎么这么好强不会真出事了吧一念及此，他忙道：
　　“那个佳瑶，她的手机我也只知道一个号码，这样吧既然你判断她在蓉城，我去找找，说不定她就在家，不管结果如何，我们晚上联系如何”
　　“只能这样了，那那个给你添麻烦了”赵佳瑶道。
　　张青云老脸一红，尴尬到了极点，哪里敢再说话，连忙挂了电话电话一挂断，他看资料的心思也没了，这个凌雪飞是怎么回事竟然玩起了失踪的游戏，早知如此第二天自己就该去找她，跟她谈谈。
　　现在倒好，自己想她冷静一下，这一冷静就出毛病了。凌雪飞失踪意味着什么张青云心中清楚，如果真找不到，这全国都要吵翻天，而佳瑶旗下的传媒公司也会陷入空前的危机。后果不堪设想。
　　还有更糟糕的后果张青云还不敢想，现在必须要放下手中的事情先处理掉这个麻烦是正经
　　“张部长，陈琳处长在外面想见您”小夏推门进来恭声道。
　　“不见，不见我马上要出去，有什么工作等明天在汇报给我”张青云摆摆手道，收拾东西快速出门，门一推开险些和陈琳撞个正着。
　　“干杵在门口干啥啊吓人一跳”张青云没好气的道，风风火火走向电梯口。
　　望着他远去的背影，陈琳心拔凉拔凉，真没希望了，他本酝酿了一肚子道歉的话，现在全派不上用场了。看张部长这态度和语气，不是对自己感观差到极点是断然不会如此不给自己留面子的。
　　“陈处，请回吧张部长都下楼了”小夏道，一脸无助的看着他。
　　“谢谢了，夏秘书”陈琳努力的挤出一丝笑容道，然后木然的转身离去，路上不断有人给他打招呼，可他一句也没听进去，浑身处于虚脱的状态
　　布衣官道章节列表