第八百六十四章 物是人非事事休？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　4月最后一天了，一个月到现在，终于要结束了。最后一天，胜负依旧难料
　　后面追得非常紧，非常急有票的兄弟们，留下票票吧今天票不投也要浪费了
　　这个月，南华是近半年来最努力的一个月，一共更新超过了24万字。这对南华来说是非常不容易的。在这一刻，我可以说是尽最大努力了
　　还犹豫什么呢兄弟们只要您奉上月票，布衣就可以实现一次突破，都市前六名布衣就从未进过，这次就近在咫尺，千万不能留下千古遗憾啊，南华在此鞠躬感谢了
　　庹烈作为省委秘书长，张青云对其一直都很尊重。
　　张青云刚刚空降华东出任港城市委副书记兼常务副市长的时候，庹烈当时就是省委秘书长了，这几年他也没有再晋升，一直都兢兢业业做着他秘书长的工作。
　　庹烈为人和善，从不说多余的话，办事干净利落，公平、公正，在华东省委以及下面各市都有相当高的威信。
　　庹烈忽然要请张青云吃饭，张青云自然不好怠慢，到了饭桌上，张青云才知道庹烈原来也是对跨区调动干部有顾虑，酒过三巡，他道：
　　“青云部长啊，对华东机制体制改革的问题要慎重，尤其是跨区调动干部的事情要特别慎重。毕竟我华东本身干部出路问题一直就饱受争议，这个时候如果省委的动作太激烈，消极影响会很大啊。”
　　张青云长长的吐了一口气，道：“秘书长，没想到你老也关心这事了。实话跟你说，这件事情正是我现在面临的难局。干部跨区域调动是必须的，更重要的是华东干部的换血也是必须的。
　　这不是你我的意志能左右的，甚至秦书记也无法阻挡这个潮流。但是这个责任却可能要我承担，华东官员的出路却要我来负责，这有失公允啊。”
　　庹烈点点头，道：“你的难处我知道，但是有一点，当初秦书记向中央一力保举你来出任我华东省委组织部长，对你是寄予了厚望的，在这个时候，你可要对方已经是省级高官了。
　　一切都不一样了，一切都变化了，物是人非，沧海桑田，再也难回从前
　　布衣官道章节列表