第六百三十一章 失礼
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云确实没有料到自己提出的新城市概念能够引起如此大的反响，这几天他接到的电话很多，大都是以前的朋友、同事打过来表示祝贺的。现在媒体力量太强大了，张青云在港城提出新城市建设理念，风风火火的开发黄陂新城，很快全国媒体都闻风而动，紧接着是网上论坛大热，张青云的新城市理念引起了热议。
　　尤其是张青云提出的城市建设当以人居为第一要务，城市建设的一切目标都要向这一条靠拢，其他的因素包括经济利益都应该排在这一条后面。他给出的理由是，在所有的生产要素中，人最重要。
　　而人类社会发展的最终目标，都是往着以人为本的方向发展，所以城市规划和建设就该把人居因素放在第一位。另外，张青云提出，城市建设政斧不能与民争利，而应该服务于民，惠及人民大众，充分发挥老百姓参与家园规划建设的积极姓，以此来真正的达到社会和谐安定，人民安居乐业。
　　张青云的这一提法迅速被众多网友热议称赞，几乎是在短短一个月的时间内，港城和张青云的名字便在搜索引擎的搜索排行榜中飚到了前二十位。
　　张青云天天忙于工作，对这些事情本来不是太了解，他知道这些都是别人在打电话问候他的时候随口提起的，而张青云的感觉只是最近媒体要求采访的越来越多，让他不胜其烦。
　　“张市长，港城电视台的吴记者现在在会客厅，您现在方便接待她吗”周河阳上前轻声道。
　　张青云皱皱眉头，仰头道：“港城电视台在这个时候凑什么热闹啊他们的记者不是天天跟在我们屁股后面吗我记得昨天我去白果区，晚上的新闻就播出来了，他们还想怎样还要安排专访不成”
　　周河阳脸一红道：“吴记者说做一期互动的节目，电视台最近搜集了很多新城建设的问题，这些问题大都是港城市民参与提出来的，希望能得到您的亲自解答”
　　“得，得我说你这小子天真得可笑，互动反馈问题我们有那么大的信访局，我还要借助电视台来干这事他们的目的是收视率，哪里会真有意为民情愿在他们的眼中，我就是为他增加收视率的一个噱头而已”张青云道。
　　“话也不能这么说，和老百姓关系紧密的节目收视率才高，再说吴记者一向口碑很好，所以”周河阳道。
　　张青云双眉一挑，深吸了一口气，站起身来斜睨着这小子，道：“没看出来啊你这小子今天是犯了啥毛病吧你说你最近给我招了多少记者搞得我都成娱乐圈的人了，真是乱弹琴”
　　“没”周河阳脸一红，张青云真一发火，他不敢说话了，支吾了半天道：“那那我去将他打发走，我我”他边说边站起身来，不住的回头看张青云，希望张青云能够改变主意。
　　张青云禁不住轻笑一声，道：“行了，你就把你那个吴记者给叫过来吧你小子那点心思瞒得了别人，瞒不了我，你是老大不小了，也是找对象的时候了，这个吴记者人长得漂亮不说，家世也好，和你挺配的。”
　　“谢谢，嘿嘿~~”周河阳笑逐颜开，脸上挂着憨笑，飞也似的跑了出去，整个人都似乎轻快了不少。
　　张青云皱皱眉头，发现不知是不是自己心态老了的缘故，自己和周河阳年龄相差不了几岁，但是差别确实很大了。刚才这小子的这幅模样根本就像是个孩子，笑得如此的纯粹，这种笑容离自己似乎已经很遥远了
　　周河阳去得快，来得也很快，重新进办公室的时候，他身后已经带来了他的心上人。张青云眯眼仔细瞧了瞧这个叫吴至雅的女孩，觉得模样确实不错，再联想其父亲的大名，和周家的身份也确实很般配，倒是一段好姻缘。
　　“坐吧坐吧”张青云指了指沙发招呼客人落座，随行来的还有摄相机，张青云对这玩意儿比较不喜欢，心情不是太好。
　　吴至雅很大方，一屁股就坐在了侧面的沙发上，周河阳看得连连皱眉。如果是别人如此没有礼貌，他指定是要发飙的，可是面前的这女孩确实不一般，忍了半天，他终究没忍住，上前轻声提醒道：
　　“吴记者，你应该先和张市长握手，而后”
　　吴至雅脸一红，刚才他看张市长坐在办公桌后面，她就没有迎上去。当然主要原因是在她内心深处，她对张青云并没有足够的尊重，能省的礼节就准备省了。
　　可是经周河阳这样一提醒，倒显得她没有礼貌了，要知道男女见面，男方是不能首先伸手握手的，这是个基本礼节。吴至雅没有向张青云伸手，明显就是她不愿意和张青云握手，这对两人的身份来说，吴至雅失礼是肯定的。
　　吴至雅极其尴尬，恨不得踹周河阳一脚，人本来已经坐下去了，又站了起来。想再次将手伸出来，又觉得不妥，饶是她是主持人出身，此时也有些失态。”好了，好了坐吧没那么多讲究，你是无冕之王，在这里你也是王者。”张青云拜拜手道，从办公桌后面走到了前面主沙发上坐下，面上不动声色，心中却替周河阳暗暗惋惜。
　　吴至雅张青云接触过几次，属于小辣椒姓的女人，天生有点仇官。周河阳哪壶不开提哪壶，搞得她面红耳赤，尴尬得不行，追女孩子哪里有这样干的这小子八成是完了。
　　“张市长，那我出去了，有什么事情您叫我”周河阳恭声道，临走时还忍不住多瞅吴至雅两眼。
　　经历了周河阳这一搅和，房间的气氛有些尴尬，张青云为了缓和气氛，自己亲自起身倒了两杯茶给两人，道：“放松一点吧没什么大不了的，不要把这里当成龙潭虎穴，就当是你们演播室就行了。”
　　吴至雅瞟了张青云一眼，情绪渐渐稳定了下来，她一直以来对官员就有抵触，正因为这个原因，他刚才进门硬就是没有主动和张青云见礼，准备蒙混过关，没想到竟然被秘书叫破。
　　这本来是令人恼火的一件事，但是吴至雅却很奇怪的感觉到了压力，这是一种很奇怪的感觉，坐定以后，张青云一直都面带微笑，但是举手投足之间却是能无形中焕发出一种威严，让人内心不自然的会心生紧张。
　　这是吴至雅以前从来就没有遇到过的情况，一时她赖以生存的口才因为这个原因竟然不知道如何开口，直到张青云将茶杯放在她面前，她才感觉到一种如沐春风的感觉，浑身的紧张感觉渐渐的消除。
　　这个过程说来复杂，但前前后后也就是几十秒钟的事情，有了这样的经历，吴至雅忍不住多看了张青云数眼，感觉自己仇官的情绪似乎没有往曰那般强烈了，隐隐中对此人还真有了一丝尊重。
　　“张张市长，我想问官场上礼节真如此重要吗”吴至雅抬头道，憋了半天，她说了一句不相干的话。最近他跟随张青云的采访比较多，这一来二去当然和周河阳打交道的机会就多了起来。
　　他和周河阳两人都有海外的背景，都是高材生，聊起来还是有些共同话题的。她看得出来，那个周秘书对自己很有意思，平常周末经常都会找各种借口打电话找自己谈心，有时候在电视台楼下自己下班也会和他“偶遇”，尤其是最近，这人行动是越来越频繁，在吴至雅看来，这家伙对自己简直就快到了疯狂追求的程度。
　　照说男人成了这样，那对自己自然是百依百顺，可是让吴至雅怎么也没想到的是，她不过是对周河阳的领导有些微的一点不敬，这小子竟然毫不顾忌自己的面子直接就指了出来，硬是让自己下不了台。
　　早就听说男人重色轻友，朋友都可以相轻，可是在维护领导尊严和威望的时候却比色还重要吴至雅觉得心里憋得慌，鬼使神差的就问了这样一个问题。
　　张青云也是一惊，不过略微一思忖他大致也就明白对方的想法，笑笑道：“礼节得看是什么时候，在外交场合这就不用说了。就是一般的时候，我们是肯定需要尊重领导的。
　　我们中国自有中国人的传统礼节，这其中将长者、父母、老师、还有上司都是放在了很重要的位置上。有些人把尊重领导当成是拍马屁，这个想法是很偏激的。
　　当然，你我之间不存在这个问题。我不能算是你的领导，刚才周秘书有些小题大做了”
　　吴至雅眉宇一挑，不太明白，张青云道：“我们对自己的同志要求比较高，在普通人和人民群众面前，我们不讲究这些的，相反，我们应该要充分尊重人民群众，要从群众中来，到群众中去，要想和群众打成一片，又哪里能在意这些繁文缛节”
　　布衣官道章节列表