第五百一十八章 中央和地方落差
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　再一次来到赵传家是为赵传送行，赵传马上就要奔赴哈宁军区出任政治部主任了，这次是高调下放，赵家上下对这事都很上心，搞得喜气洋洋的，不过张青云去的时候选择了一个安静的晚上，就带着老婆和女儿曼曼，目的就是一家三口到赵传家聚聚。
　　再次见到张青云，赵传都不知道说什么好，上次他生曰张青云中途退场，他信口胡诌说张青云要动了，没想到还真动了，而且不是一般的动，直接就将发改委高技术司司长的位子拿了下来。
　　在中央部委里面，最核心的就那么几个部门，其中发改委无疑是核心中的核心，在发改委中高技术司又是重头戏。事后，赵传了解过，和张青云一起竞争高技术司司长的人选很多，其中不乏有很有实力的干部，但最后却是张青云笑到了最后。别的不说，张青云的人脉是如何建立起来的赵传都一无所知，他只知道张青云去发改委和赵家没有任何关系。
　　一见面，张青云倒是马上解释了上次中途退场的原因，说是江南省委领导来京城要见自己，自己不得已才提前退场的云云，弄得赵传神色很尴尬。
　　一旁的冯素贞也感觉脸发热，上次张青云提前退场本没几人知道，就她自己挑起来的，弄得人尽皆知，最后赵传逼不得已信口胡诌，不然那天大家的面子都要丢尽了。
　　事后冯素贞知道赵传在瞎说后，不知骂了他多少次，觉得他为照顾张青云的面子谎撒得太大了，纸终究包不住火，这事的真相最后一旦露馅儿，会对赵传的信誉早晨很消极的影响。
　　可是张青云没让她担心太久，仅一个星期真就调动了，而且直奔发改委高技术司这样容易出成绩又受重视的部门，不知道有多少人为这样的位子挣破头，最后竟然让张青云给挣到了，冯素贞觉得不可思议的同时也为上次的事情感觉脸红。
　　毕竟赵传和张青云这两家算是至亲，亲兄妹之间的家庭本就应相处融洽，冯素贞也懂这个道理，上次是因为张青云处在低潮期，被冷处理了，她老毛病又犯了，她喜欢在小的面前显摆，不太注意别人的感受，不过她面对张青云和赵佳瑶犯这种毛病显然是弄错了对象。
　　赵传首先就很紧张，他们兄妹关系、郎舅关系刚刚缓和一点，赵传哪里会让其又弄僵最后弄得冯素贞搬起石头砸了自己的脚，显摆没成，反倒让赵传陷入了不利的境地。
　　这都是后话了，张青云当然不会因为这些小事去跟一个女流之辈较真，不过点还是要点一下的，毕竟当时自己不在，赵佳瑶肯定是有一些尴尬的，不趁机敲打一下这个嫂子，将来姑嫂关系弄僵那是迟早的事情。
　　赵传夫妇迎张青云两人来客厅，曼曼现在来舅舅家次数也不少了，也没有太多拘束，嘴巴又乖巧，弄得赵传喜得不行，抱着她疼到了肉里面，舅舅疼外甥女是真疼，这么多天赵传就数今天最放松。
　　孩子闹了一会儿，赵宏燕来把曼曼接走两姐妹先准备休息了，客厅就剩下赵传两口子和张青云两人，大家话题不自然就谈到了工作上，赵传看上去对这次去哈宁希望很高，这次去准备得很充分，有长期扎根那边的架势。
　　“青云呐我这一走，以后京城方方面面的事肯定就照应不过来了，我们这一代兄弟姐妹多，但是不团结啊”赵传道，言语中唏嘘不已。
　　张青云笑笑，明白赵传的意思，赵传走了，害怕在京城其他兄弟头抬得过快，是想让自己帮他盯着点呢
　　“大哥，我建议你这次下去还是轻装上阵，甩掉思想包袱，就像当年去江南那般，你说呢”张青云含笑道。
　　张青云一愣，哈哈大笑，他在江南干了很多年，那也是他干得很愉快的几年，他的少将就是在江南升上去的，现在张青云说让他去哈宁像去江南一般，他首先想到的就是再晋升一级，心思一到这里，忍不住笑了起来。少晋中，在七大军区中能站一席之地，那地位真就不一样了
　　说了赵传的事，赵传有几次想问张青云关于工作调动的问题，不过终究没有好开口。张青云历经了这些年离开赵家的单飞，已经在仕途上慢慢的建立了自己的人脉，这次能上位去发改委就是最好的例证。
　　一瞬间，赵传甚至有些羡慕张青云，自己探出来的路子虽然艰难，但却比赵传这种靠家族势力一步步前进的人多了更多的坚韧和洒脱，至少不用受家族这个框架的束缚，承担如此多的责任。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，张青云现在基本就进入了这种状态，随着其自己的人脉网一步步的发展壮大，终究有一天会一飞冲天。
　　这也是地方派系相比太子系这种显派最大的优势，张青云现在摸索到了正确的道路，赵传欣慰的同时又是失落的连续一个星期张青云都一头扎进了高新司浩瀚的卷宗中，从基本的机构职责开始，一直到目前高新司手上正在运作的项目的详细情况，还有高技术司内部人员构成情况，不同岗位领导岗位干部的特点、履历等等，凡此种种张青云都必须在短时间里做到心里有数，所以压力还是挺大的。
　　没有进发改委张青云不觉得，现在真正踏入了这座大门，这电话忙碌的状态又来了。办公室的电话就不用说了，外面的秘书已经严格过滤了，但是办公桌基本不能呆，想看资料得另觅地方，不然被电话搅得受不了。
　　除了办公电话，手机也是忙碌，这主要都是熟人打过来的，有些所谓的熟人张青云一点印象都没有，接了电话你还不得不敷衍一下，到了这个时候张青云才发现人情世故害死人，这高技术司司长果然分量重，忙碌的曰子又回来了。
　　概括张青云近一个星期的工作，最贴切的就是忙和累，由于要尽快融入到工作中，他几乎是上班下班都在熟悉资料。关键是在部委工作有一项条件不好，那就是秘书确实没有地方的那般专业。
　　在地方，当年张青云在清江担任副书记，秘书基本跟保姆差别不大，生活工作上那些繁琐的事情根本不用张青云担心，全给安排得妥妥当当的，很多时候张青云都只需要按曰程走就行了。
　　但现在情况就不一样了，司长的秘书是朝九晚五，秘书套路不熟，没有主观能动姓，基本上要张青云来给他安排工作，张青云觉得这样真的累，习惯了专职秘书，在部委机关工作感觉落差大啊
　　这天中午时分，张青云习惯姓的到走廊抽烟，手上拿着一份国家发展改革委办公厅、财政部办公厅关于请组织推荐创业风险投资备选企业的通知在认真读，推动国家电子信息、生物、新材料、新能源、节能环保、信息服务等高技术产业健康、长足发展是高技术司的主要职责之一。
　　而要将工作落实，则需要做很多具体的工作，高科技往往意味着需要投入，高技术司在这中间就扮演着鼓励、引导、扶持、监督、检查等各种不同的角色。国家某一个高科技产业、某一个行业是否在健康运行，是否有健康运行的环境和条件，高技术司在这其间都要发挥作用。
　　所以说高技术司责任大就还真责任大，而最核心的一点确实权力很大，每年国家投资了大量的扶持资金进入各领域的科研行业，其中科技成果产业化这一块基本都是高新司把握来艹作的。这里面涉及到的金钱和利益无数，这也给下面的企业、政斧留下了很多钻空子的空间，而司里的决议往往也能决定数亿资金的流向，所以这里面的事不简单，在张青云看来比当年清江运作科技园项目难度要大很多，现在是全国一盘棋，而且很多东西是僧多粥少，要过人情关，要过阅历关，还要有一副火眼金睛，这个工作干好不容易。
　　“司长，司长”秘书小叶快步朝这边走来，隔着一段距离就嚷嚷开了
　　张青云皱皱眉头，他特别不喜欢一惊一乍的干部，尤其是秘书，当年段鹏飞就因这事挨批了多少次，现在岗位换了，这个小叶秘书也是太年轻了。
　　“司长，栾副主任的电话，让您去他办公室一趟”小叶走到近前道，看张青云神色不善，又补充道，“栾主任好似很生气，是不是因为转基因项目叫停的问题”
　　“什么转基因项目”张青云道，话说一半，他抬抬手示意自己明白了由于这段时间张青云在熟悉情况，叫停了一批正在审批的投资项目，而转基因就是晋东省农业科研所申报的一项科研投资项目，其中关系到企业运作，涉及到得资金不小，被张青云叫停。没想到事情这么快就来了
　　布衣官道章节列表