第一百四十四章 李京撒谎
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张书记，这是李副镇长送过来的全镇柑橘树台移、嫁接的预算报告，需要您签字”周传芳轻声说道。
　　张青云眉头一皱，道：“我都说多少次了，这些事情覃镇长签字就行了，这个李京就是冥顽不灵”
　　周传芳脸上肌肉抽动了一下，耐着姓子道：“可是这笔款子有点大，覃镇长看过了，要您再把把关”
　　“哦”张青云眉头一挑，“拿过来我看看”
　　“怎么回事怎么要120万”张青云从周传芳手中接过材料一看，惊道。现在镇财政捉襟见肘，张青云心一下变得沉重。
　　“要不，张书记这嫁接新品种的事，老百姓也是受益方，按照您说的那个三三制，可以要他们自己承担一部分嘛”周传芳谨慎的建议道。
　　张青云紧锁眉头，一言不发，良久才摆摆手，道：“送覃镇长，要他签字生效，我批准了”不管怎么困难，不能跟老百姓加负，这是张青云的原则，现在月全桔农的积极姓刚刚调动起来，这个时候伸手向他们要钱，开不了口啊。
　　周传芳出去以后，张青云闷头算账，场地扩建要钱，廖辉煌那边镇政斧答应给他10万的奖金，月全中学扩建要40万，全镇柑橘树台移嫁接要120万，按照三三制，2万多亩柑橘，每亩柑橘镇政斧要补贴30元肥料钱，这又是60万没了。还有氮肥厂、水泥厂镇政斧也要表示一下，这大致闷一下就是300万。
　　张青云来月全的时候，月全财政所根本就是穷得都当裤子了，赤字几百万，县里拨款的那笔柑橘专项资金根本就是杯水车薪，好在退耕还林的款项近段时间可能会下来，不过被县里一扣，能下来100万张青云都烧高香了。
　　不当家不知柴米贵，张青云这时才清楚，当家难呐何况自己当的一个六万多人的大家庭。
　　“叮叮”急遽的敲门声响起。
　　“不好了，不好了张书记，联合村那边又闹起来了，李副镇长被群众围住，脱不了身，要我马上通知您”进来的是办公室秘书吴宏，脸上一脸惊惶。
　　“什么事情”张青云长身而起。
　　“是台移嫁接的事儿，联合村那边不愿搞嫁接，他们阻拦柑橘办的技术员施工，李副镇长”吴宏结结巴巴的说道。
　　张青云眉头一皱挥挥手，事情的原委他清楚了，以前桔子卖不出去老百姓要砍树，现在桔子有了销路谁还会愿意砍桔子树老百姓的短视就体现在这里，不过这个李京也是的，屁大点事都罩不住，还是太年轻呐
　　“马上通知王所长，要他带人奔赴现场维持秩序，我随后就到”张青云沉声说道，拿起大衣便下楼。
　　张青云赶到现场的时候天色已经晚了，这是张青云第一次来这里考察，联合村，这个名字他记住了。
　　从镇政斧往西来联合村有20多华里山路，全部是丘陵。来到这里张青云才知道，雍平三镇原来也有穷地方。联合村的桔园并没有和其他村在一起，而是在山坳间，张青云前几次都没有找到这个偏僻地。
　　车子开进村庄，张青云只看见零星的几幢土坯房子，大部分都是黑灯瞎火，偶尔有一两户人家窗口散发出橘黄色的灯光，很微弱。
　　“怎么了小马，这个村的电有问题吗”张青云皱眉说道。
　　小马怯怯的看了张青云一眼，犹犹豫豫的说道：“电倒是没问题，只是这里太穷，老百姓舍不得用电，一般都是四五瓦的白炽灯，所以”
　　张青云心里一寒，刚才在车上想了半天的处理方案，现在全都得推翻，没有调查就没有发言权，自己没走下来，就体会不到这里人的心情，李京的工作难做
　　“吱”一声，车停下。张青云摇开车窗，一个土坯房子外面刷了点石灰浆，墙上歪歪斜斜写了几个字：雍平县月全镇联合村村委会。旁边写着：月全镇联合村小学。
　　土坯房子外面空地上立了一颗干杉树，两条棕绳捆着一个竹竿，杆上穿着一面五星红旗，借着房子里面发出的微弱灯光，可以清楚的看到红旗已经褪色，黄色的五角星有地方也脱落了，只留下一个印记。
　　张青云走下车深吸了一口气，这时房子外面聚集的人已经围了上来，大人小孩都好奇的看着人和车，眼神中没有羡慕，尽是茫然和胆怯。
　　张青云皱皱眉头，两个十岁左右光着脚丫的孩子正眼巴巴的看着自己，一个身上穿着洗的发白的老款红汗衫，卷领的那种，下身穿着泛黄的土布裤衩，裤脚挽起来了，脸上脏兮兮的，除了一双一尘不染的眼睛，其余的地方菱角都很模糊。
　　另有一个女孩，头发凌乱不堪，发梢结成块装，显然很久没梳洗过了。穿着更为古怪，张青云仔细看了一下，才发现她的衣物是大人的t恤改装过来的，腰部用一条麻绳捆着，便成了一条裙子。只是t恤的领口太大，小姑娘的肩部都快露了出来。
　　张青云浑身摸索了一下，没发现任何糖果、巧克力一类的东西。两个孩子见张青云注意到了他们，连忙怯怯的后退了几步，躲在了一个妇人后面。
　　张青云目光向上瞅，看到这个妇人第一反应就是祥林嫂，因为那种呆滞麻木的眼神很像，张青云的心一下沉到了谷底，一想到自己是这里的父母官，他的心就好像被什么东西揪住了一样，生疼
　　“张书记，张书记”人群散开，张青云看到了李京，今天的天气有些阴雨，李京的衣物全都湿透了，头发也成了一缕一缕的，发梢上水珠不断的朝下滴。
　　“你幸苦了”张青云道，嘴咧了一下，终究没有笑出来。
　　“张书记，您好俺叫谷成财，村支书就是我。”李京旁边挤过一个40岁上下的中年人，胡子拉碴的，穿着一件深蓝色的中山装，扣子掉了一半，上下扣着，中间敞开露出了内面脏兮兮很难分辨颜色的毛线背心。
　　“你好说一下什么情况吧”张青云上前紧紧的握着他的手道。
　　“张张书记，对对不起，我撒谎了”李京红着脸说道，“只是我要抬移这边的桔子树确实不忍心您都看到了这里情况。大伙儿就等着今年的桔子卖钱了，好买点粮食呢”
　　一看张青云脸色有些阴，李京连忙补充道：“这里连续两年旱灾，除了土豆，村里稻米颗粒无收，年年都是政斧补贴的一点大米过活”
　　“你浑身落汤鸡似的，干什么去了”张青云不置可否的说道。
　　“张书记，今儿下了点雨，李镇长指导我们犁田去了”一旁的谷成财连忙接口道，上次镇里开会他也去了，张书记的威风他可是领教过的，生怕李京一个没回答好，又得挨训。
　　张青云点点头，突然扭头对身后的司机小马说道：“车上有糖果，巧克力一类的东西吗”
　　“没，没有就还有几个蛋黄派”
　　张青云从司机手中接过一个小包，冲着两小孩一笑，道：“来，过叔叔这边来，给你们一点礼物”
　　小孩有些胆怯不敢上前，李京冲谷成财点点头，谷成财连忙说道：“二狗子，花妹子过来，叫张叔叔三婶儿，上孩子过来吧”
　　叫三婶的女人手脚有些慌乱，推了推两个孩子的背，轻声道：“二狗子，你谷家二伯要你们过去，你们过去吧”
　　小孩怯怯的上前，盯着张青云，叔叔终究没有叫。近距离张青云才发现小孩衣物穿得太单薄，嘴唇有些乌青，牙齿偶尔会打颤。
　　张青云拿出两个蛋黄派，撕开包装，一人给了一个，两小孩怯怯的接在手中。张青云鼓励的朝他们点点头，他们才敢轻轻的咬了一口。味道很好，那个叫二狗子的孩子三下两下就吃完了，然后眼睛又盯着了张青云手中的袋子。
　　张青云一笑，把整袋都塞在了他手中，摸了摸他的小脑袋道：“全送你吧和妹妹分着吃，你上几年级了”
　　二狗子紧紧的捂着手中的袋子，胆子也大了点，断断续续的道：“四年级”
　　“张书记，这孩子的家就在村东头，家里男人外出打工在煤矿内面摔死了，就一个女人。家里很困难，如果按照镇里的规划，他家三亩桔子树抬移要一半，这一年又难熬了。”李京在旁插话道。
　　“谁要你插嘴了站一边去，今天的事回去再跟你算账，无组织无纪律撒谎堂堂的一镇之长，口中竟然能说出这话，真是辜负了党这么多年对你的培养”张青云脸色一青，喝道。
　　李京满脸通红，嘴唇掀动终究没敢狡辩，讪讪的站在一边噤若寒蝉
　　周围的人见张青云突然发火，脸上都露出了怯意，两个孩子也是吓得后退了几步。谷成财更是色变，捏捏诺诺终究没有忍住，道：
　　“张书记，李镇长可是好人呐两年来都自己掏钱给我们买谷种，您要罚他，就罚我们吧我们甘愿受罚”
　　布衣官道章节列表