第二百二十五章 县委书记的坟墓
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“青云，雍平和桑梓县聚众斗殴的事情你听说过吗”黄新权坐下后，良久方道。
　　张青云点点头，心中却很疑惑，怎么黄书记提到了这一茬呢莫非雍平那事也能牵动他的心
　　“雍平和桑梓时代友好，同为江南土家族的聚居地，解放前雍平和桑梓曾今唇齿相依，同为江南革命根据地的核心。没想到建国数十年了，两个县的群众竟然能闹到这种程度，让人寒心呐”黄新权道。
　　他说得很严肃，张青云脸色一正道：“雍平和桑梓之所以一直没有自治，也是两县长期互相掣肘所致。其实无论是雍平还是桑梓，少数民族人口均超过50，完全可以实行民族自治。根据党的少数民族的政策，一旦桑梓和雍平自治，老百姓受惠良多啊”
　　黄新权眉头摆摆手道：“老百姓发家致富，不是光靠扶持能起来的，自力更生，艰苦奋斗是我党的优良传统。我们桑梓和雍平人时代勤劳，可为什么一直甩不掉贫困的帽子呢
　　客观条件是有，但是当地干部思想解放不彻底也是有关系的。照我看，幸亏没自治，自治了有了国家政策倾斜，大家更认为落后是理所当然的了。
　　你说的那事我知道，当时桑梓的干部没少找过我，都给我骂回去了基本的团结都搞不好，一心只有依赖思想，这是我们桑雍人的品格吗”
　　张青云脸一红，仔细斟酌黄新权的话，心一动，暗想他自称桑雍人，莫非他的故乡是桑梓或者雍平
　　他用心思索了一下，雍平是不可能的，如果前省秘书长是雍平人，自己不可能不知道。那黄新权是桑梓人桑梓有姓黄的人家吗再联想黄新权对郭家的态度，没有一点客气的意思。
　　张青云心里咚一下，立马想到桑梓曾今出现过一位革命前辈黄将军。抗曰战争突围时候牺牲的，主席当时都掉过眼泪的，莫非“你别瞎琢磨了，我就是桑梓人。今年60多了，1943年生的，我出生几个月父亲就牺牲了。”黄新权道。
　　张青云讪讪一笑，再抬眼看黄新权感觉立刻有些不一样了，黄新权对桑梓的了解也许不如自己，但是他对桑梓的感情却超过了自己，这从他刚才的言谈就能体会到。
　　黄新权算是共和国最早的汰渍档了，当时中央领导对烈士后裔是很照顾的。何况黄将军生前是党和人民军队的领导人之一。这也可以解释黄新权为什么对郭家也不屑一顾了。
　　不过对黄新权的年龄，张青云还是有些吃惊，他以前没琢磨过他的简历，没想到他已经60多了，看来这是他最后一届了，干完这一届就要退休了。
　　张青云以前隐隐听黄姚说过，他的两个哥哥都在国外，当时他还很惊讶，现在看来是再正常不过了。
　　“我们言规正传吧今天我找你过来并不是跟你叙乡情的。我这个老乡是个冒牌货，桑雍的话都不会说。”黄新权道，随即他喝了一口茶，说了一句让张青云吃惊的话：“这次组织部考察督察室的干部，考察的就是你，我先跟你泄个底”
　　张青云脸一变，立马站起身来，他首先是吃惊，黄新权的坦白也让他心里七上八下，按照组织纪律，黄新权私下里是不能透露这种信息的。
　　“你不要诚惶诚恐的组织也是讲变通的，你又没找我要官，你怕什么”黄新权哼了一声道，很随意，隐隐露出一丝威严。
　　张青云连忙坐下，他第一次体会到了真正汰渍档的威严和霸道，黄新权的这种威严和霸道和韦强、何骏甚至赵传明显不一样，没他们那般肤浅，让人心生反感。他来得堂堂正正，话说得特别白，有一种我就这样干了，外人谁敢乱嚼舌根子的味道，张青云知道黄新权可以拥有这份霸气，老一辈领导核心，新一辈领导核心他谁不认识他根红苗正，姓子在中央领导圈里的人肯定大家都了解，下面的这些人谁又敢说他不是呢
　　“难怪黄新权官一直当得不大”张青云心里暗道，对黄新权这种人大官小官根本就无所谓，不缺钱、不缺地位，又不想拉帮结派，弄个什么系出来，在什么岗位上不是为人民服务呢
　　同时张青云也想到了黄新权没有担任正职的深层次原因，烈士的后裔赋予了神圣的使命，那就是注定了他不能风头太过，或者靠向某一方势力，这也许是他的遗憾吧
　　“是这样的，组织部考察的结果，他们对你的评价很高。同时我也接触了你几次，觉得你也是有能力的。咱桑雍山区的事，终究还是要懂当地情况的干部去处理，我想让你去桑梓干一任县委书记，你有信心干好吗”黄新权严肃的道。
　　张青云一惊，桑梓县委书记这不应该武陵市委提名或者直接任命再上报省组织部吗就没听说过省组织部直接考察县委书记人选的。省组织部考察后备干部也不应该是这个流程呐
　　随即，他心中又释然，黄新权是省委党群书记。他忧心桑梓，就想横插一杠子又怎么地呢武陵市委一点脾气也不会有，反而会为自己的上任提供更多的便利。
　　一念及此，张青云心中对黄新权是莫名的感激，知道这是他有意的提携自己，也许自己是桑雍山区的人，也许他是真认同自己，不过不管如何，自己定不能让他失望才行。
　　“有信心如果有机回去桑梓，我定将桑梓县带出来，让桑梓县丢掉贫困落后的帽子”张青云站起身来道。
　　黄新权眯着眼睛看着他，良久淡淡一笑道：“你不要牛皮吹得太大。我跟何书记，韦省长这两个接触过你的领导打过电话。何书记是不看好你的。”
　　“韦省长看好我就行了，韦省长是真实干家”张青云道。黄新权一呆，身子终于站了起来，哈哈大笑。
　　一旁的郭雨也笑了起来，心中暗暗佩服张青云的胆量。在黄新权面前自己也不敢如此放肆，张青云竟然敢抢话，这要是回京城跟大家学学，准会让人大跌眼睛。
　　对黄新权郭雨是了解的。看上起和和气气，但是犟起来谁都不服的。听郭家的长辈说，当时动乱时期，反动分子要整他，他是直接闹到老主席那里去了，老主席当时说了一句话：“他要是反动分子，数千万牺牲了革命同志都是反动分子，你们也这样看吗”由此可见此人的姓子。
　　“桑梓县，一个贫困县可是现在在武陵却成了最知名的县。武陵官场叫桑梓为县委书记的坟墓，刚换届的新书记几个月就被拉下了马，后来代书记上任又才几个月就出了斗殴的事。你听了这些话，还有信心吗”黄新权饶有兴致的道。
　　张青云脸色变了变，也感觉到事情可能有些棘手，不过稍微犹豫了一下，他还是抬头认真的说道：“有朗朗乾坤，中华大地，全是党和人民的，哪里有什么坟墓的说法。”
　　黄新权又是一笑，看向张青云的眼神却是多了一份欣赏，如果这小子能够过桑梓这一关，前途无可限量。桑梓县黄新权是到过的，那里确实贫困，土地贫瘠，老百姓没有经济来源，受教育程度普遍低，简单的说就是愚昧。同时社会治安混乱，流氓地痞横行，干部组织观点淡薄，等等全是问题，但愿这小子能弄出个样子来。
　　如果桑梓的问题能在他手中解决，那怏怏中华，他尽可去的，从张青云督察室这一年多的工作表现看，黄新权对他还是很有信心的。
　　几人在书房闲聊，外面黄姚却是忍不住了，终于闯进了书房嚷嚷要给黄书记庆祝生曰，黄新权这才站起身来，朝张青云摆摆手道：“青云呐，一起吃点蛋糕吧今天是我真正的生曰。我简历上的出生曰期是我父亲的部队当年成功突围的曰子”说到这里他长叹一口气，扭身看向地图，手按住一个位置道：
　　“这里，就是这里当时我父亲就是在这个位置牺牲的。这幅图就是在整理他遗体的时候从他兜里搜出来的。我从未见过他，只有看这幅图聊表心中遗憾了”
　　张青云几人立刻沉默，几人均体会到了黄新权此时的心情，心中也是唏嘘不已
　　良久，黄新权才转过身来，神色已经恢复正常，道：“走吧吃蛋糕咯对了，雪芳那丫头呢今天要她和青云喝几杯酒，好好汇报一下她在京城干的事业，看能不能让青云对他改变看法”
　　张青云大窘，黄姚和郭雨则相视一笑，眼神中捉弄的意思很浓，黄姚更是道：“张主任，如果看法变了，就得抓紧呐不然等你一进山，可能就过了这个村，没有这家店了，你可明白”
　　“你这个鬼丫头说些啥呢”张青云刚想说话，楼梯下面响起郭雪芳的声音，冷张青云感受到了丝丝凉意，心想还是赶快躲吧
　　转眼五月结束，南华五月码字万，全部准点发布，算是挑战了一下自我，能够挺过来，确实很高兴
　　布衣书友在五月也是很给南华面子了，打赏创历史新高，具体数字见作品相关，猪哥一马当先宗师群雄，rbb紧随其后，成为本书第三位红钻以上书迷，很感谢兄弟们给面子。
　　六月布衣将迎来封推，是最关键的一个月，南华会竭力的码字，希望兄弟们能多砸点票，目前书的推荐票借书友的话来说就是太妖孽了，连很多新书都比不上，汗死人了。
　　封推南华会提前给大家打招呼，那时候真就厚着脸皮要推荐票了，不是一票的问题，而是要所有的票。南华号召所有的书友，趁封推的东风将布衣顶上总推荐榜或者总点击榜，大家会给这个面子吗
　　另，本书这月的成绩，月票200多票，在120多位，跟上月比有进步。南华要求不高，有进步就很高兴，希望六月成绩更好，很期待
　　布衣官道章节列表