第一千零二十七章 没有一个简单角色
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省政斧办公大楼八楼，张青云的办公室足足一百多平米，办公室里面窗明几近，风格简约大气。浅绿色的地毯，mohawk品牌，踩在上面松软舒适，那种内敛的贵气更是让人内心舒坦。
　　办公室里面布置了一张根雕茶几，茶几周围，四把意大利真皮白沙发，周围是几种绿色植物搭配，和办公室东侧的偌大办公桌一起形成房间里面两处聚焦点，端真把各种要素都考虑进去了，整个办公室都显得生机勃勃。
　　张青云坐在办公椅上认真的浏览着手中的资料，其实说资料并不合适，这其实是一份省政斧机关副厅以上干部通讯录。
　　当然，省府大院门户之深是普通平头百姓难以想象的，即使是这样一份简单的通讯录，如果流落出去，那也是了不得的大事。就不说平头百姓，就算那些握一方权柄的县长县委书记一类的地头蛇，也断然是没有机会接触这种级别的通讯录的。
　　张青云现在是新官上任，主要还在熟悉工作，而他最先琢磨的则是省政斧的班子成员。能进入省政斧班子的人都不是易于之辈，俗话说知己知彼百战百胜，张青云现在做的工作就是先知己。
　　政斧八个副省长，张青云这样一眼瞧过去，个个都是有一番经历的人物，高谦和季东方两人就不用说了，他们两人能进省委常委人物，那都是江南金字塔最顶端的人物。
　　在他们之下还有六名副省长，其中周国立张青云认识，他是公安厅多年的老厅长，早就是省政斧党组成员，其在江南也是一块招牌，手下自有圈子，门生故吏遍江南。
　　另外，周国立之下，还有副省长华国轩，这人就是前衡水市市委书记，而衡水市就是前段时间因为土地问题干群矛盾闹得很大的那个市，赵文风下台最直接的原因就是这件事。
　　张青云没想到，赵文风因为衡水的事情下台了，而出身衡水的华国轩却还能稳坐钓鱼台没有受到牵连，单此一点，便可以看出华国轩不是个简单的角色。
　　再以下的几名副省长，除了马葛亮分管城乡建设、环境保护、国土资源、人防、工商管理、体育。的经历相对简单外，马葛亮是团派干部，在团中央工作了9年，从团中央书记处书记直接下放江南任副省长。
　　其余的几名副省长可都是基层摸爬滚打靠政绩上来，大部分曾今都是握一方权柄的人物，张青云现在领导他们，要想驾驭住这些厉害角色，不用点心，不用点手腕是不行的。
　　这几天的时间，张青云和这些老兄都一一谈过话了，因为都是初次接触，仅仅谈一次话是了解不了太多信息的。张青云主要还是通过履历来了解他们。
　　张青云来江南前，他便对江南的干部做了专门的了解。一省的干部太多，光四套班子的班子干部都数十人，张青云没有那么多精力每个人都去研究。
　　但是，他也有些简便的工作方法，比如，了解一个干部的背景，最直接的办法就是看其履历，凡属那类在中原地区成长起来的干部，十有，这人和太子系中某家有关系。
　　而那些从京城过来的干部，或者在西北、东北等地崛起的干部，也可以相应的推断出其基本背景。
　　政斧班子中，中原成长起来的干部占了大多数，别的不看，就此一点张青云就能够体会到前途的艰难。现在的江南太子系渗透得太厉害，现在要逼迫他们重新回到原来的分寸不容易。
　　张青云目前没有信心能够将自己的意志贯彻下去，尤其是那些针对太子系动作的政策。因为，张青云没有可能凡事都亲力亲为，现在江南从省到地方，都各有队伍。
　　张青云的政策搞得再漂亮，口号喊得再响，监督机制再完善，奈何上有政策，下有对策，省政斧的决策到下面必然会变形。乔国盛当年在华东为什么会下台原因就是这样。
　　而现在江南的局面和当年的华东比更是糟糕。当年华东系虽然顽固，但其终究只是百足之虫，华东系已经从上层开始崩溃了。但是现在江南则不然，太子系各方势力如曰中天，他们对江南政坛的渗透已经这么多年了，现在张青云要用他们的人和他们斗争，其难度又哪里是当年乔国盛在华东所面临的难局所能比的
　　“咚，咚”敲门声响起，张青云眉头挑了一下没做声，而是闷头停了数秒才道：“进来”
　　门开得很缓，看得出来进来的人手脚很轻，由这个细节便可以看出对方的谨慎。进门的人是政斧秘书长毛韩，一个50出头的干瘦男人，其穿着相对传统，头发白了很多，看上去像一名大学教授，一点也不像那种长袖善舞的政斧大管家。
　　省府秘书长这个位子是非常重要、非常关键的，一般都是省长心腹之人，毕竟一省政斧的上传下达的纽带人物便是秘书长，省政斧这么大一摊子管事的人能不重要吗
　　如果从这一点来说，张青云来了，继续让毛韩做秘书长就有些不太合适了，一朝天子一朝臣，省长换了，和省长亲近的一帮子人都得换，虽然不能说是惯例，但是现实中往往就是这样的情况。
　　但是张青云并没有打算更换秘书长，道理很简单，江南的局面很清楚了，张青云要想通过正常手段贯彻自己的意志根本就不可能，换秘书长又有什么作用
　　况且，张青云在江南有根基，把秘书长换成自己贴心的人很容易，但是这样一来，他在用人上必然会让人觉得有些任人唯亲，虽然这个说法很牵强，但是在局面比较乱的情况下，张青云不想在这方面落下口实。
　　省政斧办公厅的主要领导他一个都没准备换，连专门为他服务的综合一处处长他都照用。说起来，一般省长秘书都兼任综合处处长，有的甚至直接兼任办公厅副主任。
　　但是综合一处处长是个女的，叫沈怡，领导不能配异姓秘书，张青云如果留用沈怡，就得物色另外一名专门的秘书。
　　其实这符合张青云的一般习惯，张青云向来都喜欢把秘书和办公厅的工作的分开，他觉得这样工作更有效率，当然事情也不尽然，很大程度上也不过是张青云的一种习惯而已。
　　“省长，秘书的人选您最后确定了吗”毛韩轻声道，他在还离张青云办公室还有两米的地方便恭谨的站定，微微的鞠躬。
　　其实从年龄来看，他比张青云的年龄大很多了，而且他本身显老，头发发白，他们两人如果走在外面，毛韩肯定会更像领导。
　　但是在这个时候，毛韩却不敢丝毫托大。最近几天，张青云约谈省府系统干部，副厅以上的干部都约谈了，唯独没有约谈毛韩，这让毛韩着实感觉紧张。
　　张青云初上任，没想在人事上动手，但是毛韩不这样看。在毛韩的眼中，张青云堪比天之骄子，年纪轻轻就处于现在这样的高位，有听说其是一个铁腕、凶狠的角色。
　　这样的领导，年轻气盛，眼睛怎能揉得进沙子张青云这样咄咄逼人的进江南，又哪里能不在省府重要的位置上做些安排对张青云可能的动作，毛韩是有心理准备的。
　　但是，有心理准备是一方面，他内心深处隐隐还是有些期待的，毛韩是严骏国刚提上来的秘书长，张青云和严骏国两人私交匪浅，按照一般的规律，他应该不会太亏待毛韩。
　　更何况当初严骏国提拔毛韩上位也是一种策略，看中的就是毛韩这人虽然是江南成长起来的干部，但是本身不是太子系的人，又写得一笔好文章，属于秘书系干部的精英。
　　严骏国提拔他，也是为了证明他上位后改革江南之决心。要不然，毛韩什么背景没有，省府一大把副秘书长，唯独他最老最势弱，他哪里有机会进步
　　为官之人就是这样，不管是谁，一朝尝到了权利的滋味就再也不愿放手了。权利对人的吸引力让人无法抗拒，饶是毛韩在官场起伏了这么多年，现在已过天命之年了，依旧还窥不破。
　　毛韩回想自己在担任秘书长前后的工作和生活，那简直就是生活在两个截然不同的世界中。前面的世界是如此的凄凄惨惨戚戚，而现在他生活的世界又是多么的绚丽多彩，让人沉醉其中不可自拔。
　　毛韩不敢想象自己重新回到以前的生活状态后，内心的那种空虚和寂寞会把自己折磨成什么样子。而这一切的决定权都在眼前的这个年轻的手中。
　　毛韩微微低着头，从他的这个视角，可以将张青云的面容瞧得清清楚楚，此时的张青云正在仔细的看着手上的文件，神情专注，那张脸年轻得让人妒忌。
　　但是，不盯着其脸看，他整个人的形容气度，从他身上散发出的那种威严，的确是上位者风范尽显，让人不可亵渎。
　　布衣官道章节列表