第二百九十七章 廖书记女儿
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　打开门，原来是王占民，张青云心中不爽，道：“什么事啊，鬼鬼祟祟的”王占民只略微呆一下，便不卑不亢的道：
　　“我听说今天是市委廖书记老母亲八十大寿，在仙子山酒店举行宴会，不收礼金”
　　张青云眉头一皱，自己刚来武陵咋就遇到这种事呢知道了不去肯定是不行的，但是一想到鲁叔书的那茬事，心里还是有些疙瘩
　　“你是在哪里打听的那些小道消息啊”张青云道。
　　王占民不语，面色却是愈加恭敬，见张青云神色缓和了才道：“我昨晚去周市长家听说的”
　　张青云眼睛一眯，有些玩味的看着王占民，王占民忙道：“我和周市长其实是连襟”
　　这一下可把张青云惊得不轻，实在没想到王占民还和市政斧主管计划生育、文教卫生的周昌力有这层关系。不过武陵副市长确实太多，亏得是张青云，换作其他人还真可能没听过这号人。
　　王占民这个人，张青云经过一段时间观察，人确实不错，笔杆子功夫尤其好，官场之理也是深谙，这样一个人窝在桑梓确实委屈了，想来这也是个有故事的人。
　　仙子山酒店门口，今天名车云集，张青云到酒店的时候，停车场早就已经亮了红灯，酒店门口走马灯似的人来人往，端是好一派热闹景象。
　　见到这种场景，张青云只好自己下车让耿战先回，武陵的圈子张青云确实陌生，虽然这人来人往可能都是赴宴的，但是基本他都不认识，不过从外面停车的张扬程度看，今天来的可能不止是官员，武陵的三教九流可能都来了。
　　不收礼张青云笑了笑，心想其实收不收礼又有什么关系呢客人只要签了名，事后补上不是一样吗不过张青云是真没有这个意识，如果不是王占民乌鸦嘴，自己根本就不会来。
　　来到大堂，很快就有人客气的迎上来，一年轻女孩笑笑道：“先生，请问您是”
　　“我叫张青云”
　　女孩一窘，张青云也有些疑惑，心想不是签名就行吗仔细瞅，似乎有些门道，人流分了三股，乘不同方向的电梯。
　　“我是桑梓县过来的”张青云连忙道，女孩点点头，很热情的朝左边一摆手，道：“先生，您这边请”
　　张青云依言左行，也发现自己估计是找到组织了，跟自己这方的人明显行为上要本分很多，估计也都是地方官员和市政斧机关的人。
　　电梯口有签名本，张青云大笔一挥写下自己的名字，发现前后的人都有些古怪的看着自己。张青云不由得皱了皱眉头。
　　几人讪讪的笑笑，有友好的意思，脚下却走得飞快
　　乘电梯上三楼，这里是一个多功能宴会厅，整整90桌席面，可谓人声鼎沸。
　　张青云暗暗摇头，心想尽管是不收礼金，但这廖伟也确实太张扬了，这么大的排场，要花多少钱呢
　　索然无味，张青云朝前走，却听见前面有人不住的道：“你好，欢迎光临，请里面入座”
　　张青云一呆，连忙朝前看，原来门口有几个迎宾的，其中一人不是鲁叔书吗廖伟的母亲，那就是他外婆，今天客人多，分了好几个入口，他来迎宾也是合情合理的。
　　除了鲁叔书，还有好几人，张青云一个都不认识，估计是廖家的子侄或者亲属一类的。
　　“你好，欢”鲁叔书做着机械的动作，突然整个人呆住，嘴张得老大，脸涨得通红。
　　“叔书哥，你咋了”他旁边是个的一个小姑娘，皱皱眉头道，看上去比鲁叔书要小上很多，应该才20岁左右。
　　“张张书记”鲁叔书窘了半晌伸出手来，对张青云道。
　　“唔”张青云点点头，和他握了一下，“今天廖书记高堂80大寿，我恰好在市委开会，这就来祝贺一下迎宾可是个很苦的活儿哦”
　　鲁叔书脸色非常难看，想挤出一丝笑容，但是确实有些艰难。他旁门几人也明白了原委，刚才那名女孩道：“您就是桑梓县委张书记”
　　张青云扫了小姑娘，点点头，几人同时变色，唰都很难看。张青云皱皱眉头，跨步准备进门，小姑娘忙道：“等一下”
　　张青云回头，他倒不担心这几人会说什么，廖书记的门风如果这点气度没有，那他的书记算是白当了。
　　“这下面迎宾是怎么弄的”小姑娘嗔怒道，眼神中有一丝狡黠，随即一笑道：“张书记，您往这边请。您是贵客，我亲自带您去雅间”
　　张青云眼睛一眯，刚想拒绝，女孩连忙朝旁边的以年轻人挤挤眼睛，那家伙上前笑道：“张书记，门口人流多，如果真怠慢了您，我大伯饶不了我们，您体谅一下吧”
　　张青云皱皱眉头，看了说话的那人一眼，又瞧瞧面前的女孩，没说话，点点头跟在了她的身后。
　　“你是廖书记的闺女”张青云随意的道，他知道这几个人肯定用了是鬼心思。女孩瘪瘪嘴，点点头，脸上皮笑肉不笑道：“我排行第三少数民族计划生育松，叫廖北燕，我父亲可是经常提起您啊”
　　张青云笑笑，这丫头鬼话连篇，自己和廖伟一共见一次面，还经常提醒自己再看他举止有些狡黠，怎么看怎么有些精灵古怪，和刚才在门口相差甚远，对其年龄不禁又要重新估计一番。
　　到四楼，果然是雅间，不过一屋子人乱哄哄的，大家猜拳、飙歌玩的不亦乐。全是青年男女，从他们穿着看，这帮家伙家境都不错
　　张青云第一反应是进了武陵太子太妹窝了，一时哑然失笑，这个廖北燕，搞了半天以为还有什么新花样，原来整这出戏。
　　这种感觉确实久违了，自己堂堂一县委书记，和这帮没成熟的萝莉太子混在一起成何体统，一下又想到自己刚去蓉城的岁月，那是好几年前的事了，莫非今天还要回味一下当初的感觉
　　廖北燕一推开门，很多人回头，小川子、川姐、川妹子的叫声成一片，张青云现在是笃定这丫头就是一只绒毛鸭子。
　　“张书记，就这个雅间，你看是否满意”廖北燕回头道。
　　张青云刚想说，“如果你把我安排在这里，可能你父亲更要训你”不过转念一想，自己这段时间一直弦绷得紧，放松一下也不错。大半年来，自己整个人都成工作狂了，觉得自己心态越来越老，就当找一回年轻吧
　　“大家好，你们继续玩吧”张青云挥挥手朝众人笑笑，很洒然的进门。廖北燕一呆，刚才见张青云还古古板板的，怎么瞬间像换了一个人一样，如此自然了
　　她本是策划一个老古板被一帮兄弟姐妹调笑、打趣的样板戏，现在才感觉演员没选对，这家伙是个多面手。
　　“哎呦小川子，我说你怎么亲自上楼哦，原来是一位帅哥啊你们什么时候开始的，跟我们也介绍介绍”人群中窜出一女孩娇声道，想来是家教的缘故，装束倒不奇装异服，但这话却一点不逊于小古惑妹的言辞。
　　她一说话，众人起哄，廖北燕脸唰一下红了，狠狠的瞪了张青云一眼，刚好开口说话，张青云笑道：“你们别吵，别吵误会了啊，北燕小姐是被逼的，是他父亲特意叮嘱，要她用心接待我，这不”他这次是一本正经的说了，脸上没有了笑容。
　　可是这样一来，更能给人带来联想，“轰”众人喧嚣更甚，有人叫道：“哟，包办婚姻啊带劲呐我也想家里给我包办一下，可惜没机会啊”这次说话的是一小年轻，嘴巴像抹了油一样，这句话从他嘴中说出来，那个叫暧昧啊
　　廖北燕有些欲哭无泪，才知道自己根本就上了人家的当了，脸一青，刚想发火，张青云严肃的道：“不准发火啊也不瞅瞅今天是什么曰子，我可是跟你奶奶祝寿的。”
　　“嘻嘻，哈哈”一帮好事之徒又是一阵笑，廖北燕忍无可忍，脚一动就踩了过来，张青云连忙一缩腿，她一脚才空，踩得地面啪一声，一时大家取笑更甚。
　　张青云看火候差不多了，连忙摆摆手道：“别介，大家不要围观了，该干嘛干嘛去”随即站起身来，自顾倒了一杯酒品了一口。
　　“廖小姐，你给我安排的这个地方我很满意，果然比下面好不少”等众人房间回复了正常，张青云道。
　　廖北燕牙都要咬碎了，可是这种场合下，她知道大势已去，再说他是什么县委书记一类的话，只会徒增笑话。
　　“你行看你能嚣张到几时”廖北燕气鼓鼓的道，突然她眉头一皱，眼睛倏然一亮，很快脸色变得柔和，上前软声道:“张书记，呵呵~今天确实唐突了，您可千万不要跟我爸说哦我也只是一时糊涂，想想”
　　“想让我出丑”张青云眉毛一扬道。
　　“嘿嘿”女孩傻傻一笑，讪讪的道：“我表哥是我大姑姑家的独苗，你这样对他,我我有些嘿嘿”
　　张青云饶有兴致的看着她，心想廖伟的这个倒有点意思，被那个鲁叔书可强多了，就不知道她还有什么花样
　　布衣官道章节列表