第一千零六十六章 张青云的宣言
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　求一下月票，要月票哦真的要月票啊
　　武陵事件的阴霾过去，整个江南的气候都显得清新了很多，似乎从省到市到下面县，各级官员信心都增强了很多。
　　张青云用实际行动告诉了大家，困难不可怕，只要信心坚定、调度指挥有方，任何问题，任何困难都是可以顺利解决的。而张青云通过成功处理武陵的事故，他在整个江南的位置也基本稳固下来了。
　　在武陵事件一结束，张青云就召开了省政斧党委常委会，在会上他作出了调整省直几单位若干人事问题的决议，这次调整，涉及到财政厅、发改委、公安局等重量级单位，张青云一次姓的调整了六名副厅长、主任担任副巡视员，让一批老同志卸下了领导的担子，同时充实一批新兴的力量进入了各厅、委、办的领导团体中。
　　这样的调整，更多意义上是一种战略的调整，张青云以新换旧，一来是改变了政斧直属各厅委办的氛围，更多的意义则是他在向外界表明，政斧各直属单位他张青云已经完全掌控住了，政斧稳定团结的局面马上就要到来。
　　另外，会上还通过了提名让省政斧副省长周立国兼任省公安厅厅长的决议，在此前，省委组织部已经出了通知，罢免了原公安厅厅长左奉山的职务。
　　除了人事任命外，张青云在会上第一次把经济问题提了出来，提出下一阶段，省政斧的中心工作是要因地制宜，在协调处理地方突出问题的同时，督促各地方认真研究解决各地区经济“突围”的问题，政斧在政策和资金方面的重心要放在解决就业问题，扶持中小型企业发展，解决民生民困上来。
　　在会上，张青云重点提出了打造共和国第一动漫产业基地的设想，这个设想是基于江南科技园改革上的。江南科技园近一些年来，因为种种原因，发展严重受挫，很多所谓的高科技产业和企业纷纷在竞争中败下阵来，而大批优秀的企业也从江南直接和间接的在向外转移。
　　而正是这些原因，让现在的江南的科技园江河曰下，由江南最值得骄傲的项目现在变成了全国最失败的科技园运营案例
　　关于科技园未来何去何从的问题，江南各界众说纷纭，意见不一。张青云对江南科技园了解，同时他对科技园的出路也经过了深思熟虑，他通过找相关领导了解情况，相关专家座谈等各种办法，广泛的征求了意见后，果断的决定实行科技园大改革。
　　而改革的核心便是依托现在科技园的软硬件条件，把科技园打造成为共和国一流的动漫产业基地，而今天，趁着这次政斧常委会的机会，张青云第一次公开把这个设想提出来并通过，在某种意义上说，他这个举动象征意义要大于实际意义。
　　张青云是要以这个举动，向整个江南乃至中原社会各界宣布，江南将决心大改革，江南堕落衰退的历史将一去不复返了
　　总结起来，张青云通过这次会议做了三件事，第一件事便是整肃政斧班子，第二件事是微调了政斧副省长的分工，正式提名左奉山担任江南省公安厅厅长。第三件事便是宣布了科技园的大改革决议。
　　这三件事，每一件事单独提溜出来都是一件了不得的事情，而张青云将这三件事通过一次会议做决断，自然也是要造成一种效果，他要达到的效果便是震慑宵小，鼓舞士气
　　他要告诉江南社会各界，江南这届政斧正在走向团结，并且要空前团结。同时，江南不可能永远这样沉沦下去，江南改革不可阻挡，任何个人势力也阻挡不了江南人民求发展、求进步的意志。
　　事实证明，张青云主持召开的这次政斧常委会议取得了巨大的成功，同时也造成了极大的影响，这次会议的精神第一时间被传达下去，同时各市、州政斧开始认真的组织学习，很快全省的士气为之一振，压在江南省官员和群众中的沉重压力，在这一刻似乎被充分释放，这股气势成燎原之势，迅速席卷了整个江南大地。
　　“张省长吧您好，您好我是武侠啊，不好意思，没打扰您休息吧”张青云接听手机便听到李武侠拘谨而恭敬，甚至有点谄媚味道的声音。
　　张青云躺在沙发上看电视，马上拿遥控器将电视声音调小了点，人从沙发上竖起来道：“哦，你好李部长，打不打扰休息那是客气话了，有事儿你就直接说吧”
　　“是这样省长，关于周国立省长担任公安厅长的提名，可能会有些变数。最近几天，我们组织部收到了很多关于周国立同志的举报信，这些信很多都不像是空穴来风，看上去都是证据确凿啊”李武侠道。
　　张青云微微皱了皱眉头，他没料到李武侠来电话竟然是这事，这个电话有点告密的意思了。任命周国立担任公安厅长因为是兼任，所以没有公示程序。
　　但是这样重要的任命，要省委委员会议投票通过才能形成决议，在省委委员会议没有召开前，这个时候如果有人要做小动作恰恰是好时机。
　　李武侠如此故作神秘来说这事，自然他是认为从中作梗的可能是党委的某些人。但是张青云清楚，这种可能姓不大。因为让周国立担任公安厅厅长是张青云和汤运国有共识的事，既然是有共识，汤运国肯定已经给陈晓等人打了招呼了，如果党委再有人从中作梗，那打的是汤运国的脸。无论是陈晓还是吴刚，他们可能还没有这个胆量。
　　“我知道了你们该怎么处理就严格按照组织程序来，周国立出任公安厅长是我提名的不错，但是我却不会因此干扰正常的组织程序的，这一点请你们放心”张青云道，他说得冠冕堂皇，看上去是给李武侠定心丸，实际上却是没有接受李武侠的这次好意。
　　“呃那是，那是，这样我们就放心了，就放心了”李武侠道，不见有丝毫的尴尬。由此一点，可以看出李武侠迎奉领导的功力之深，这其中厚脸皮这一条，张青云都是十分的佩服。
　　结束了和李武侠的通话，张青云按了一下遥控器关掉了电视机，开始躺在沙发上闭目养神琢磨这件事。
　　张青云刚才说得斩钉截铁、正气凛然，但是他也知道，万一这次周国立的任命出问题的话，其消极影响是很大的。首先，这是张青云作为省长第一次人事提名，如果第一次提名，最后都被党委会否决了，这对张青云以后的工作将造成难以估量的消极影响。至少，这件事，会让人看明白，张青云并不能够在人事问题上发挥关键作用，这显然是张青云不愿意看到的结果。
　　“这个周国立，怎么屁股都弄不干净呢”张青云皱皱眉头嘟囔的一句，任何事情先从自身找原因是张青云一贯的习惯。别人能够举报周国立，就说明周国立是有问题的。
　　如果他真有严重的问题，张青云自然是不会用它，而他既然担任不了公安厅长，是否能够继续担任副省长这显然也是个问题。
　　所以只要不是严重问题，张青云就不能放弃周国立。周国立是张青云来江南后第一个靠向他的重量级官员，如果出了一点问题，张青云就急着和其划清界限，岂不是让人心冷以后还有谁愿意靠拢张青云
　　这样一分析，张青云思路渐渐明朗，说一千道一万，这次举动是冲着他来的，是哪些人，因为什么目的冲着要冲着张青云使小手段，这不难判断。
　　张青云拿起手中的电话，拨了一个号码，沉吟了一下，又将手机放下了。
　　用人之道，不拘一格，周国立能否顺利兼任公安厅长，张青云支持是一部分，他自己的努力也是一部分。既然现在发生了这样的事情，张青云急着替他解围反倒不美，靠人助不如自助，且看周国立自己的本事吧
　　桌上的手机无征兆的响起来，张青云拿过手机没看来电便接听。
　　“省长吗我老周，周国立，是这样，今天我一武德朋友掏了一点上好的山货，我不敢独享，就想约您，看您能否在百忙之中抽出时间，我们一起吃一顿地道的武德特色野味”电话赫然就是周国立打的，在电话中他情绪稳定，听不出有任何异常。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，心中暗暗点了点头，周国立的确是有历练的老家伙，比较能沉得住气。张青云知道，周国立肯定是知道什么风声了，不然他怎么突然提出来吃什么野味
　　“那敢情好，看来我的一点嗜好你全掌握了。既然如此，我就却之不恭了，你定地点和时间吧，具体你和加强协调，我只管吃，呵呵~”张青云畅快的笑道，也装作没事一般，而且语气中处处都把周国立当成了自己人，也算是给周国立吃了一颗定心丸。
　　布衣官道章节列表