第七百六十章 收紧人事
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　萧寒在等待会议开始的这几十分钟心情有些焦躁，他在仔细想张青云究竟是什么意图，为什么要在这个时候决定财政局副局长的人选。
　　邵昆波是萧寒的嫡系，可惜他在花山并不得意，花山区委书记周兵和萧寒不是一系人，对邵昆波非常的戒备，邵昆波在花山没有崭露头角的机会。
　　萧寒一直想运用手中的权利将其调回来，而财政局副局长一位有空，这让他心思活动了起来。可是他的这个想法和刘沛冲突很大，而他又不太敢跟张青云反映这个问题，所以这事就僵在那里了。
　　他万万没想到，张青云会在这个当口，毫无征兆的提出要定财政局副局长的人选，为什么呢是在走之前给自己一份礼物吗
　　萧寒才不相信这种可能姓，可是不是这样，张青云为什么又要说“机不可失失不再来”这样的话呢萧寒仔细回忆刚才和张青云的通话，自始至终张青云的语气都很淡，通过语气很难判断其意图。
　　“涉及一系列的人事变动”萧寒喃喃的道，他觉得张青云最后这句话有些琢磨不透，良久，突然，他心中一动，豁然从椅子站了起来，心中有所悟了他毕竟是老官场了，领导一般在走之前做什么安排他心中最清楚，张青云在淮阳工作的时间并不久，需要善后的事情不多，唯有他最器重刘鹏，这个时候安排刘鹏的时机成熟了。
　　蓦然，他又想到了刘沛，心中渐渐开始明朗了
　　萧寒到张青云办公室门口的时候，恰好碰到刘沛，刘沛率先打招呼，道：“萧书记，您知道书记今天找你我二位过来是所为何事吗”
　　“先进去吧，到了门口说什么都是多余的，进去就知道了。”萧寒淡淡的笑道。
　　这时在秘书室刘鹏听到了两位领导的声音，忙站起身来，哪曾想刘沛根本就没进秘书室，而是直接从另一侧门口敲门。
　　书记办公室和秘书室在一起，相窜通，同时在走廊也有一扇门可以直接进出，刘沛现在就是走的直路。
　　萧寒皱了皱眉头，故意落下半个身位在后面，心中却暗喜，刘沛这人竟然也和钟家华一样愚蠢，看来今天是打击其气焰的好机会。
　　两人一前一后进门，张青云坐在办公桌后面含笑指着前面的沙发道：“坐，先坐稍等我马上就过来。”
　　萧寒和刘沛两人坐定，刘鹏过来奉茶，张青云道：“鹏子，待会儿我们开会，在这中途你不要进来，同时也不要让别人进来，明白”
　　刘鹏点点头称是，心中有些激动，他明白，今天的碰头肯定关于人事问题，极有可能就是要落实自己下放的事，他从房间出来，心都还在怦怦跳。
　　“今天找两位来，就是就市财政局副局长、以及三个区县配置不齐的问题我们碰一下头，把人初步定一下，毕竟这不是小问题，要过常委会的。
　　常委会在下周周五有一次，我已经让刘鹏加了人事问题的议程上去，到时候就用那个机会把这些变数都解决了吧”张青云道。
　　刘沛和萧寒对望一眼，两人都非常吃惊，不明白张青云这个时候怎么会在人事上弄如此大的动静出来，三个区县的配置，加财政局副局长人选敲定，这里面牵扯很广，是一朝一夕能够定下来的吗
　　“书记，财政局局长人选我上次提交了名单，您说都不合适，现在一时半会儿也不容易找到恰当人选啊”刘沛道，不知为什么他有些心慌，张青云的举动让他措手不及。
　　这段时间，因为考虑到张青云即将离职，刘沛很活跃，在很多人面前拍了胸脯，而这其中就涉及到三区县班子配置的问题，现在张青云突然要把这事拿到常委会上讨论，他还没有做好铺垫，哪里有把握实现自己的意图
　　“哈哈，这个人选我已经和萧书记有了共识了，花山区副区长邵昆波是很恰当的人选。当然成不成还得常委会上大家一起讨论，财政局的担子很重，孙局长上次给我说，如果再不跟他配齐班子，他要尥蹶子了。所以这事不能再拖了。”张青云道。
　　刘沛心猛然一跳，只觉得背后在飕飕冒冷风，他第一反应是想张口反对，可是一二把手有共识的人选，他怎么反对他忍不住瞅了萧寒一眼，心中还在想萧寒究竟使了什么手段，竟然让书记在走之前都还帮这样大忙
　　“书记，对于三区县班子配置的问题，我建议还是要在市各机关抽调几名精兵强将充实到下面去，前几天我和刘鹏一起吃过饭，我觉得他就很合适在下面锻炼一下，他个人也好像有这个意愿。”刘沛道，他强行按捺住心中的慌乱，尽量将局面导入到对自己有利的局面。
　　“是吗刘鹏”张青云长长的吸了一口气，“他还有些不成熟吧不过玉不琢不成器，让他下去锻炼我本人没意见，但是具体位置需要认真斟酌。”
　　“书记，您替刘鹏谦虚了，现在我们淮阳上上下下都知道刘鹏是年轻干部的佼佼者。”萧寒抢先接口道，“这不正好吗如果邵昆波调离花山，花山区委副书记一职刚好空了出来，我觉得刘鹏过去是最好的人选，刘部长，你看合不合适”
　　刘沛浑身一激灵，敏锐的发现自己搭台，却让萧寒唱了一出好戏。三区县班子配置空缺，没有哪个位子能有花山区区委副书记的含金量，萧寒率先将最好的去处说了出来，他刘沛能在这个时候说反对意见吗
　　他突然觉得今天这次会议可能是一出双簧，张青云在临走想妥善安置刘鹏，这才有邵昆波调市财政局的可能姓。一念及此，他心中马上泛起了极大的不快。
　　他不明白，为什么张青云在临走前不拉他一把，反而对萧寒特别的照顾，现在这样的局面，在常委会人事问题上刘沛还有多少说话的分量
　　“书记，我认为在下周五就讨论三区县班子配置问题时间还太仓促，首先我们组织部这边的考察任务都还没完成，还没有办法给常委会的决策提供完全可靠的材料。”刘沛道，此时他顾不得太多了，只有在组织程序上做文章，称干部考察工作没完成，以此来拖延。
　　“刘部长，你这是怎么回事我记得上次我问过你这方面问题，你当时给我的汇报是马上就绪。现在书记要拿到常委会上来最后确定，你又说连基本考察工作都没做完。
　　你们组织部这是什么工作态度你这个组织部长是怎么当的”萧寒突然发飙，很气愤的站了起来，语气很严肃的批评刘沛，而后他红着脸对张青云道：
　　“书记这我失职了，刘部长给我的汇报真是说一切就绪了，我没有仔细检查他们工作，我向您做检讨。”
　　刘沛恨不得马上拍桌子和萧寒干一场，可惜萧寒的批评句句在理，当时刘沛确实说过一些保证完成任务的话。当时他是担心怕萧寒插手组织部的工作，现在让萧寒用那些话来反过来咬他一口，让他难堪得莫可名状。
　　更可气的是这一切都是当着书记的面发生的，萧寒当着书记的面公然批评他，而且转过头来还是个自我批评，刘沛空有一肚子的不快，却爆发不出来，脸色都变绿了。
　　张青云喝了一口茶，皱了皱眉头，心中对刘鹏的冲茶水平大感失望，但是对萧寒这个人，他却是刮目相看。此人不愧是官场老油子，自己随便给了他一点暗示，他马上就能够明白自己意图，而且动作起来是如此的完美。
　　张青云今天开会有两个意图，第一个意图是要基本确定刘鹏下放的事情，第二个意图就是要给刘沛一个难堪，同时在人事上收紧他手上的权利。
　　这两个目的，现在看来完成得很好，而这其中萧寒功不可没，几乎没用张青云怎么费力，他就已经帮助张青云排忧解难了。
　　“好了，好了你们两位就不要互相责怪了。这样吧，这个人选问题，你们先商量协调，组织部工作存在的问题，以后老萧你要督查到位，不能够光走马观花。”张青云淡淡的道，“下一周我们常委会讨论并不是一定要确定人选，只是常委全体会议召开一次不容易，我们总得尽量集中多讨论几个问题，这一点刘部长你要明白”
　　“是，明白”萧寒道，张青云眼睛扫向刘沛，刘沛尽管脸色难看，但是还是点点头，在一二把手联合的局面下，他永远都只是个配角，这就是现实。
　　“那今天的碰头就到此为止了，都散了吧”张青云抬抬手道，他见萧寒一副欲言又止的样子，又道：“怎么老萧还有什么问题吗”
　　“没，没有”萧寒忙道，他本想就人大、政协那边反馈的问题做个汇报，但是他终究没看清里面的门路，不敢轻易动作
　　布衣官道章节列表