第一百四十三章 当家才知柴米贵
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张主任，张主任”张青云一抬头，张倩那丫头正朝自己招手，看到张青云注意到了她，她连忙吐吐舌头道：“哦，我说错了，现在得叫你张书记才行”
　　张青云欣慰的一笑，所谓人走茶凉，自己进县委院子，就感到陌生，唯有张倩这丫头没变，对自己还是一如既往的热情。
　　“怎么了上班时间不呆在工作岗位上，随便出来跟我打招呼，不怕领导责怪”张青云玩笑道。
　　张倩愉快的一笑道：“才不呢是黄书记要我等你，要你过来了直接去他办公室。”
　　张青云面色一正，正欲上楼，身子一顿，眯眼看了张倩一眼：“咦你难道”
　　张倩脸一红，扭捏的点点头，张青云鼓励的看了她一眼，道：“不错，不错进步很快，这么快就当上了书记秘书，前途可谓一片光明，好好干吧，到时候当大官了好好提携一下我这个老领导。”
　　“不跟你说了，尽取笑我”张倩嗔怒道，“你自己上楼吧我本想陪你去的，谁叫你尽那我开涮，我不去了。”
　　张青云瘪瘪嘴：“当了领导秘书口气都不一样了，恩，小丫头是个当官的料。”
　　张倩扑哧一笑，白了张青云一眼：“好了，好了，老领导同志，你就不要取笑我了，你请，不要让书记同志等太久了，发起飙来可了不得。”
　　张青云哈哈大笑，抬步上楼，张倩那冒冒失失的姓格，肯定没少挨黄嵩山批。不过小丫头能这么快就上到领导秘书的位子，张青云还是异常高兴，甚至有一种成就感。
　　毕竟张倩和王华华都是他一手带出来的，现在他们俩一个是县委书记秘书，一个是县长秘书，自己想想都不可思议。也不知道黄嵩山怎么敢用张倩的，他难道不知道张倩和王华华很熟吗也许黄嵩山对虚实之道的理解确实与众不同吧
　　黄嵩山今天气色很好，按照惯例，张青云就全镇近阶段的工作给他做了详细汇报后，准备等他训话呢，谁知他摆摆手道：
　　“好了，好了青云，干得不错，你办事，我还是比较放心的。”
　　张青云脸色一变，这话听起来太耳熟，好像听这话的大佬最终没得到什么好结果，黄嵩山怎么也喜欢说这话。
　　“好小子，一下抓了上千万的合同，这个风头你出得爽吧”黄嵩山突然话锋一转，“老实跟我说，前段时间有人跟我说覃云国搞封建迷信的事，是不是你吹的风”
　　张青云冷汗涔涔而下，领导就是领导，这脸变得就像六月的天一样，刚才还旭曰高照，现在马上就乌云漫天了。“黄书记，实话实说，这事我真的没有吹过什么风。我是组织上任命的书记，协调和维护整个班子的稳定是我的责任。覃镇长搞封建迷信的事儿，我第一个不信，他是老党员，怎么可能如此不知轻重”张青云恭声说道，他说的是实话，陈云山翻这本老账，那是两人心有灵犀，张青云从来就没有授意过陈云山。
　　即使是授意过陈云山，这种龌龊的事情也绝对不可以在书记面前承认，这不是摆明说自己月全的领导班子搞内斗吗
　　黄嵩山深深的看了张青云一眼，不置可否的笑了笑：“你能够视大体我很欣慰，没有就好人民的公仆，就当一心为老百姓着想，整天为芝麻绿豆的小事勾心斗角，耗费的是自己的青春，你万望记住”
　　张青云心中凛然，黄嵩山话中的警告意思很明显，那就是他不喜欢下面人斗，所谓耗费青春这话虽然隐晦，但是算得上是很严厉的警告了。
　　姜还是老的辣，月全的那摊子事自己捂得那样严实，黄嵩山还是能够能够看出端倪，不简单呐
　　“还有一件事我跟你说一下。”黄嵩山又笑了起来，“李京那小子就是刺头，你得给我看住喽上次竟然给我打电话，你知道他说啥说你不作为当时我就狠狠的批了他，怎么他给你做检查了吗”
　　张青云笑了笑，客气的道：“李副镇长的姓子我很喜欢，他是个直肠子。但是能力很强，而且冲劲儿足，以后如果还有这样的干部，我月全绝对欢迎，我现在缺的就是实干家。”
　　黄嵩山欣慰的点了点头，张青云这个马屁拍得恰到好处，李京的优点全让他给掌握了，而且通过这种语气说出来，任谁听了都觉得舒服，随后黄嵩山又聊到了柑橘文化节的问题，当然都是官样文章，指示张青云要绝对重视，要不惜一切代价把这次活动办成功，把雍平打造成江南的柑橘之乡云云。
　　张青云不失时机的提出了钱的事儿，黄嵩山狡猾的表示，活动经费财政可以拿，但是场地建设，因为是学校，以前有拨款，这事可以找政斧那边再补点，张青云可谓一无所获。
　　从黄嵩山办公室出来，张青云迎头就碰上县委办公室新主任金论书，他连忙上去打招呼。
　　“哦，青云书记你的大名现在如雷贯耳啊最近上至县领导，下至各乡镇的干部，都在夸你我脸上都有光”金论书笑嘻嘻的说道。他个子敦实，头发是典型的“周围有”，中间全谢是月全镇这边负责接待、场地、组织等等工作，财政局负责经费核算，文化局负责对外联络，和影视、唱片经纪公司联络，找几个稍微当红一点的歌手组织一台现场歌会，柑橘办协助。
　　这几项工作中，难度最大的是月全镇党委政斧，首先场地就是一个问题，月全中学的艹场要重新改造，初步核算要60多万，县财政只肯拿出20万，其余40万需要张青云自己想办法解决。
　　除了场地以外，第二个就是接待问题，柑橘文化节期间，各级领导、演职人员数百人，这些人都生的娇贵，肯定要住雍平县城，这一来一往，这有多少复杂的事情要处理，张青云想都不敢想。而且这样一来，陈云山的公安局也注定轻松不了，到时候恐怕连武警中队都要调过来维持秩序。
　　钱钱钱很多东西需要钱，可是月全镇缺的就是这个，张青云心里清楚，扶植柑橘产业发展的资金是绝对不能动的，可是除了这些钱，哪里还有钱县财政吴雪书也穷的叮当响，哭都没地方哭。
　　娘的，又要马儿跑，又要马儿不吃草，这活儿没法干了。张青云觉得自己的头有点大，心想难怪武德之把这个文化节放在月全镇，还当是天上调馅饼了，原来根本就是来害人的。
　　布衣官道章节列表