第二百七十四章 视察
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清早，张青云进办公室像往常一样准备看梁斌给自己准备的文件，突然眉头一皱，发现桌面上多了几张文稿。拿起来瞅了瞅，嘴角弯起一个弧度，胥平余汉英的检查这么快就交上来了。
　　仔细瞅瞅笔迹，都是本人执笔的，两人的文采余汉英明显好点，写得甚为感人，不愧是宣传出身的干部，认识问题也是比较深刻，自我批评很彻底，张青云看完觉得自己都得到了升华。
　　升华了吗张青云微微一笑，发现自己真升华了，此时他才体会到执一方牛耳，自己在行为出事上的变化。以前自己遇事第一个想到的是谁干的，现在遇事第一个想到的是事件的后果。
　　张青云清楚，这一转变是因为责任感，自己现在是几十万人的排头兵，自己随便一个决定都可以影响几十万人的生产、生活。
　　权谋是小道，只因为它往往仅能摆平一件事，惠及一个人，为官一方却要堂堂正正为主，权谋之道都只是些许的辅助手段，是小道。一瞬间，他又想到了黄嵩山，细细品味黄嵩山和武德之两人，愈发感觉黄嵩山确实比武德之胜了一筹。
　　雍平是个大染缸，高层的纷争从未停止过，但是黄嵩山当政是根基却从未动摇过，他合纵连横现在看来都有主线，主线是什么那就是雍平要进步，雍平要发展，雍平人要越来越富裕。
　　每当厉刚或者武德之任何一个人偏离了这个方向，他就会动一动将方向舵拨正，一念及此，张青云长叹一声，心想如果自己没来桑梓，这个问题永远看不到如此深刻。
　　原来一心为民，始终代表人民的利益在现实中往往没有在会议上如此慷慨激昂，有时候甚至表现得很阴暗，不知道黄嵩山是不是出自本心，他当初拿自己当棋子嵌入月全，确实客观上对雍平柑橘产业起到了积极的作用。
　　做政法的要明察秋毫，可是做书记却是水清则无鱼，阳光下总会有阴影，既然阴暗永远存在，又有谁能够彻底将其剔除呢那种铮铮铁骨，眼里容不得沙子的好官只有在戏剧里才存在。
　　“难得糊涂啊”张青云呢喃了一句，一手拍在桌子上又想到了武德之，这四个字是武德之跟自己说的，可是自己品味了这么多年却觉得仍无法参透它的真谛，武德之又参透了多少呢
　　打开窗户，外面寒风阵阵，窗外又飘起了雪花，张青云一惊，回头看台历，腊月25，除夕近了，今年的年自己要回雍平过，算是渎职一次吧
　　雍平的水土生养了自己，雍平的人教育磨砺了自己，离乡越久，思念愈深，怀念曾今自己在雍平的岁月，即使那段最低潮的曰子，自己现在想来都感觉特别亲切“叮，叮”门被人敲响
　　“进来”张青云道，却依然没转过身来，静静的看着窗外的漫天雪花。
　　“书记”，张青云回头，陈刚正毕恭毕敬的站在门口，他连忙朝他摆摆手道：“坐，坐，站着干嘛”
　　亲手给陈刚泡了一杯茶，陈刚站起身来恭敬的接在手中，眼睛瞟了张青云一眼，连忙缩了回去，和张青云相处愈久，这种年龄的差异感就愈小，他好似浑然忘记了自己比张青云要大上十几好岁，现在每次见张青云，他紧张愈甚。
　　“有什么事情就说吧”张青云摆摆手道，“组织工作最近做得不错，我看过你这段时间的工作报告，很有章法，值得肯定”
　　“谢书记鼓励”陈刚道，有些期期艾艾：“黄连桥新增加一名副书记，炉火、张家山两乡党委班子调整，这您都过目了吗”
　　“恩我签字了，完全同意你们调整，我看几人的简历，都是年轻干部，而且都是知识分子，资历也够”张青云道。
　　陈刚脸上神色一窘，道：“这这这都是刘县长主持工作的时候看中的人选”
　　张青云眉头一皱，脸色渐渐阴沉，抬眼道：“你你是不是应该去省委党校接受一下再教育啊话得这话就没水平，刘县长以县委副书记的身份主持县委工作，他就不能做决定吗
　　组织部是党的组织部，筛选干部要唯才是举，只要是人才，谁主导提拔又有什么关系呢”
　　“是是”陈刚脸一变，“书记批评得是”
　　“组织部的工作，你们步子要迈大一点，要把那些瞎琢磨的功夫放到工作上多好啊桑梓要发展，我可不希望组织部拖后腿，你可明白”张青云道。
　　陈刚连连称是，心中却很高兴，作为组织部长，他对刘臣的这几个提名还是认同的。但是又担心张青云因为这个事情对自己有看法，所以这才来解释。
　　现在看来自己虽然挨了一顿骂，还是值得的。心中又想难怪刘德才不是他的对手，光张书记这份心胸和气度，刘德才就比他差太远了。
　　见过张青云狠辣老练的一面，现在再看他堂堂正正的一面，陈刚感觉特别舒心和佩服，他知道张青云并不是没看透刘臣的意图，而是他是替大局着想，把班子众人的心笼到一块儿好干大事。
　　否则刘臣还成比刘德才、朱子恒厉害书记真要弄死他，顷刻见刘臣就会在桑梓无立足之地，朱子恒在桑梓盘横了十几年，树大根深，他说赶跑人家就将人家灰溜溜的赶跑了，何况是刘臣
　　一念及此，他心中对刘臣的种种小手段更是看不上，觉得刘臣那家伙就像一只猴子，人家都不爱理他，他一个人还活蹦乱跳，殊不知他和张书记比，一瞬间就高下立现，干部群众，谁得眼睛不雪亮呢
　　“好了，好了别瞎琢磨了，去工作吧对了，路过余书记办公室帮我叫一下她，让她来我办公室”张青云道，面上含笑，已经春回大地了。
　　“哦，好的”陈刚恭声道，突然身子顿住，“书记，余书记可能不在办公室，去视察电视台了”
　　张青云咬咬嘴唇挥挥手示意陈刚可以离去了，突然又叫住了他，道：“等一下，听说党校正在搞冬训班，我也去那边走走，就你陪我去吧”
　　陈刚一惊，连忙回头道：“书记这这次培训的都是一些村支书，全是大老粗，再说今天培训要结束了，你看”
　　陈刚心里暗暗发苦，心想早知道张书记要视察党校，就该好好安排一下，这样一点准备没有，突然袭击的过去，万一下面的那些村支书瞎起哄，书记面子何在”
　　张青云不管陈刚怎么想，自己已经拿起电话拨给了耿战，要他将车准备好，然后才朝挥挥手，先下楼，陈刚苦着脸跟在后面正准备掏电话，张青云回头瞪了他一眼：“你敢通电话我就处分你，干扰我下去调研，错不小。”
　　陈刚只好将电话放心了兜里，再没有了脾气。
　　桑梓的街很小，春节其间倒也热闹，全县各地蜂拥而来采购年货的人很多，很多商铺都将摊子摆在外面，几乎每个店铺门口都大红灯笼高挂，春联、年画琳琅满目，跟着大人进城的小孩手中捧着糖果四处嬉戏，一派喜庆的气氛。
　　“少叫点喇叭，开慢点”张青云瓮声说道，耿战为了赶速度，这喇叭一直叫着，引得很多人纷纷避让，看向汽车的眼神明显有些不高兴。
　　被张青云骂了，耿战只好放慢车速，汽车速度跟步行差不多。张青云丝毫不觉得慢，饶有兴致的看着街道两旁，突然他恩了一声，指了指前面街中间的横幅
　　“热烈欢迎桑梓的游子们归乡”
　　“这是余书记亲自指示办的应该是欢迎外出务工的农民兄弟返乡吧”陈刚在一旁道。
　　“你怎么知道”张青云眉头一皱，陈刚忙道：“不止一条标语，我今早上班还看见她和胥部长指挥现场呢”
　　“唔”张青云不止可否的哼了一声便没再说话，车继续往前在，前面果然有布置，“发展是第一要务，稳定是第一责任”、“热烈祝贺桑梓药材基地被评为省十家药材基地”、“发展药材种植，致富千万家”张青云嘴角弯起了一个弧度，宣传部这个时机把握得不错，标语也写得直白，值得肯定，看来自己骂人出了一点效果，班子在渐渐的在凝聚，明年自己当可大展宏图。
　　短短的一段路，足足走了四十几分钟，陈刚暗松一口气，他看出了书记心情不错，只要党校不出漏子，今天自己的任务也算是圆融圆满了
　　桑梓县委党校就在县一中旁边，临街，外面比较繁华，这比不上雍平的青山绿水，而且党校的规模和建筑也比不上雍平，外面的面子工程倒还可以。
　　一进去内面房子全是八十年代的老建筑，红砖青瓦，艹坪成了乱草坪，四处都是枯草，深得地方有半人深，让人感觉好似进了荒郊野岭一般。
　　布衣官道章节列表