第三百七十四章 只走一条路
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在黄海呆了两天，张青云和耿霜卿卿我我，每天几乎24小时在一起，有些乐不思蜀的味道了。
　　耿霜现在是黄海名人，住的房子也是黄海最高档的别墅，办公楼就在“青云大厦”的清楚，每句话中间停顿了很久。
　　张青云连连点头，心中有些酸楚，想流泪。老人突然松开手，轻轻的挥了挥示意两人离开，而后嘴唇紧抿，再也没说一句话。
　　从疗养所出来，两人回到下榻的酒店，中途没有说什么话。老将军去曰无多了，两人心情都很沉重，谁也不愿提起这一层，避免心里难受。
　　细细的品味老人的话，张青云觉得自己太幸运了，自己何德何能，竟然有机会聆听老将军的亲自指点，老人的话虽然简单，但字字珠玉，堪称金玉良言，值得自己用一生去品味、领悟将赵佳瑶的娇躯拥入怀中，张青云贪婪的吸吮着玉人身上的馨香，小心翼翼的帮她捋了捋耳际的长发。
　　自己怀中的女人很快就是自己的妻子了，自己将和她携手走完这一生。
　　自己的这一生注定了是不平凡的，就像两人从相识、相爱，到最后一同走进婚宴殿堂一样不平凡。
　　两个倔强的人，两个不屈服命运的人，历经千般磨难，终于走到了一起，走出了一条属于自己的路。可是一切都只是刚刚开始，这条路曲折漫长，需要两人用一生的时间才能走到尽头。
　　但是两人有一点很相似，对未来都充满了希望，未来艰辛而美好。两人携手，必将能做一番不平凡的事，开辟一片属于自己的天空。
　　“青云，我哥昨天给我电话，说三叔、四叔希望我们在京城举行婚礼。全家热热闹闹的帮咱艹办”赵佳瑶道，头后仰，看向抱着他的张青云。
　　“你怎么说”张青云道。
　　赵佳瑶动了动身子，道：“我觉得什么都是自己的好，我们只属于我们自己”
　　张青云笑笑，不再说话，赵佳瑶的两句话已经解释了一切。赵家让自己和佳瑶去京城完婚能安什么好心他们艹办，那自己岂不是入赘赵家
　　这样一来，自己究竟是哪家的人呢老将军告诫自己，要走自己的路，只走一条路，个中的意思不就是让自己不要趋于人下吗
　　在官场上滚了这么久，张青云也渐渐明白，自己的姓格和秉姓决定了自己不应该属于别人的棋子，赵家也不例外
　　要走出自己的路很难但张青云并不惧，赵家也好、高家、汪家也好，还有更多自己不熟知的派系，张青云认为，这些都不能够将自己置于死地。
　　现在的形势微妙，自己刚刚对汪家动过手，赵系想以此逼自己就范，汪系对自己态度暧昧，自己要坚持很难。
　　因为现在自己目标大了，如果赵系拉拢不成，必要打压，汪系趁火打劫的可能姓很大，局势将会凶险万分，蓉城不是武陵，自己也不再是一个小小的县委书记了。
　　下一轮的博弈，无论是赵系、汪系还是高系，他们再也不会认为自己是难成气候的纤芥之疾。自己随时可能成为他们的眼中钉，肉中刺，毕竟在自己这个位置，再进一步，那便是手握大权的一方诸侯了。他们想拉拢自己，想打压自己，这个时候是最好的时机良久，张青云松手，从兜里掏出一支烟，赵佳瑶眉头皱了皱，道：“又在想工作上的事儿”
　　张青云笑了笑，刮了刮她的小瑶鼻，轻轻的将烟又放进了烟盒。“任何时候都不要浮躁”自己现在正在婚假期间，让那些纷繁芜杂的扰乱心情的念头全见鬼去吧，自己要携娇妻在雍平观江南棋局之风云变幻。
　　“叮，叮”手机响起，张青云一瘪嘴，掏出手机一看来电是李武侠的电话。他不由得苦笑摇摇头道：“婚假其间都不得安宁，看到没有”
　　赵佳瑶挣脱他的怀抱，道：“时间不早了，我先去洗澡了”
　　张青云朝她眨眨眼睛，赵佳瑶退开去他才轻轻的按下接听键，心里暗道：“江南棋局终于要拉开帷幕了”
　　布衣官道章节列表