第七十章 危机
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　为了支持张青云这次武德之行，厉刚把自己的奥迪就借给了他，当然司机小王也跟着来了。张青云来武德下榻的酒店依然是丽景，这里他住过一晚，所以一切他都很熟悉。
　　不过他一来武德市就遇到了麻烦事，首先是厉刚给张青云来电话，称武德之在常委会上议题加强政斧办公室建设，理由当然很充分，这次高建峪工程危机和政斧办公室不作为有很大的关系，冷学儒请辞了政斧办公室主任一职，贾珍教也准备“病退”了。
　　厉刚的这个消息让张青云倍感压力，武德之终于在高建峪事件上做文章了，他这一步棋可谓是用意深远。一来是向黄嵩山施压，要求党政分开，以前雍平厉刚没来，没有正式县长，你书记手长点没关系，现在新县长到位了，政斧这边也应该要读力了嘛，他这个要求可谓是无可厚非
　　所以这一方面说，他是既提醒了黄嵩山，告诉他他的对手是谁，又让厉刚必须支持他，要投赞成票。厉刚领导的政斧办不作为，政斧没有发挥应有的作用，这传到了上面，领导会怎么想
　　武德之的第二个用意当然是想把张青云和厉刚分开，毕竟县长和常务副县长从县委挑秘书本身就是不合理的，党政分开了，厉刚和他就应该从政斧办挑秘书。
　　厉刚如果争取自己去政斧办，那雷鸣如何处理县委办两个副主任都去政斧办了，这黄嵩山会怎么想即使是黄嵩山大度，放自己和雷鸣去了政斧办，但政斧办主任这个位子究竟谁来坐党政分开后，政斧这边厉刚能有多少话语权这一系列的问题都是武德之给厉刚下的套，一个处理不会，厉刚又要回到公元前。
　　想到这些东西，张青云就头晕脑涨，更让他烦的是厉刚介绍的那个什么市公安局李封山副局长态度也淡得很，估计是嫌张青云官小，或者嫌厉刚不知轻重，张青云说明来意后，他显得有些不高兴。
　　张青云想约他吃顿饭缓和一下气氛，那家伙连称没空，只是不咸不淡的表示他会帮忙约段总出来，不过他暗示段总最近有些忙，可能要张青云等几天，张青云这一等就是三天，一点动静没有，让张青云烦得不行。
　　这期间艾嘉也跑来凑热闹，打电话给张青云说他不守信用，答应去陪她“看人家”又放了鸽子，惹得张青云连连道歉，又不敢发牢搔让家人担心，最后说尽了好话，并答应到时候给她买礼物补偿，这才勉勉强强糊弄过去。
　　要说张青云唯一的安慰，便是耿霜了，只到此时张青云才知道这个女人对自己多重要。耿霜聪明、体贴，很能理解人，一直都在说一些宽解张青云的话，甚至开玩笑说，即使张青云辞职了，两人一起做生意，这曰子照样可以过得红红火火，这让张青云心中既感动又愧疚。
　　大白天，张青云躺在丽景酒店的大圆床上感觉就像是生在监狱，他清楚自己现在遭遇到了事业的最低谷。这次雍平政斧要洗牌是肯定的了，政斧没发挥应有的作用是现实情况，虽然武德之和厉刚两人的用意不同,但他俩这次必须意见一致。那样一来自己就尴尬了，厉刚有了新秘书，自己待在县委办就真是坐机关了，典型的混吃等死，雍平上下谁不知道自己脑门上贴着厉刚的标签
　　是厉刚的人，可因为身份的关系有得和他保持距离，得注意黄嵩山和柳青的感受，这样的曰子谁能受得了而且没了自己，厉刚也等于折了翅膀。自己和厉刚一荣俱荣，一损俱损，他出不了头，自己永远也就别想出头。
　　想着想着，张青云沮丧到了极点，他不由自主的又想到了自己前世刚下海的那段苦难经历，经济拮据到一包方便面分两顿吃，没钱坐公车，步行5公里路见客户，经历了千辛万苦，刚混出一点名堂，又得了绝症，难道自己前世今生都注定了出不了头
　　一念及此，张青云浑身一激灵，立马从床上弹了起来，他骨子里面那种倔强和不服输的劲头又冒了出来，心想自己一定要放手搏一把，他清楚记得自己前世就是被逼无奈，最后破釜沉舟，放手一搏才获的转机的。
　　去了心魔，张青云觉得自己浑身是劲儿，抓起电话就拨通了李封山的手机。
　　“小张啊我说帮你约段总就会办到，你不用老打电话，我真还有些忙”电话那头传来了李封山很不耐烦的声音。
　　“李哥啊不是我要烦你，麻烦你跟段总说这事很急，他必须在这两天抽时间出来跟我谈，否则后果他负责。如果你觉得这话你不方便跟他说，你把他手机号码给我，我跟他谈也行。”张青云道。
　　对方沉默了一会儿，显然李封山有些惊讶张青云说话的口气，他想打一下官腔，见张青云说得神乎其神，又怕真有什么大事，自己耽搁了，厉刚和黄永淳两边不好交代，于是沉吟了半晌，才道：
　　“那好吧，我帮你给他去个电话。”
　　张青云心中冷笑，又想到了前世自己推销药品是的情形，一见到头晕目炫的老头就说人家又中风的危险，卖药往往管用，看来这些手段在官场也还起点作用，有些人就是贱东西，你不吓他一下，他不知道问题的严重。
　　10分钟过后，李封山来电问张青云在哪里见面，张青云说自己已经在丽景酒店顶楼的旋转西餐厅订好了包房。李封山表示那姓段的晚上8：00左右就会来，就这样，张青云用这种非常规的手法，踏出了第一步。
　　丽景酒店顶楼的旋转西餐厅号称是武德市最正宗的西餐厅，但是在张青云看来这里设施虽然豪华，但是西餐并不是很地道，不过对那些附庸风雅的人来说，这里是足够了。
　　还只到7：00，张青云就已经在包房中等候客人了，可是一直等到8：30还没动静，他正想拿出电话问问李封山情况，门却突然被人推开了。
　　“张先生，您的客人到了”服务员站在门口娇声说道。
　　张青云连忙起身，可是一见来人，他脸色一变，来人是一位二十多岁的女孩。女孩身材很高挑，穿着一件紫色的双排扣长风衣，腰间系着一根丝带凸显出其窈窕的身姿。手里提着一个粉红lv包，皮肤白皙，五官明秀，堪比耿霜，更有一种天然的高贵气质，只是脸色有些冷漠。
　　张青云心里一阵窝火，他知道路桥公司的段永淳耍花样了，这个女人也许是他的秘书，这家伙果然狂得可以，雍平县委县政斧看来根本就没在他眼中。
　　“你就是张青云，张秘书吗”女孩先开口说道，声音很婉转动听，但是语气中的森森冷意，让人听着很不舒服。
　　布衣官道章节列表