第五百八十九章 机会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云敏锐的感觉到，这次陵水和港城之争背后可能还有更深层次的意义。
　　陵水和港城两个市同为华东省的副部级市，一直以来就在争夺各方面的资源，这不是两个市第一次起争端，也不会是最后一次争端。但这次争端的胜负最后需要由省委常委会来判定，这个意义就不一样了。
　　陵水市市委书记买松年和港城市市委书记闫渊两人都是省委常委，两人各自所在的市既然会起纷争，两人在常委会上也肯定是纷争不断。
　　而这次常委会要通过投票来决定两所城市对碰的结果，这中间肯定涉及到省委常委这一级别的争斗，闫渊和买松年两人在众多常委中排名虽然靠后，但两个人肯定都各有依存，如果这样斟酌起来，这次争端的内涵就很不一般了。
　　“书记是一个爱体面的人。”这是张青云来港城后听到最多的话，这句话所包含的意义太广了，书记爱体面、好面子说明了什么问题呢首先一个人要想体面、要想有面子，那就得有绝对的实力和手腕，既然全市官场都传这句话，那就说明闫渊做到了这一点。要做到这一点说明其就有绝对的实力和手腕。
　　除此之外，也说明闫渊在争斗中胜负之心非常的强，因为在争斗中往往只有胜者才有面子，而失败者则绝对要丢面子。
　　现在看闫渊一脸的严峻，张青云解读出了这些意思，心中也开始活分了起来，他敏锐的感觉到可能有了一个机会在朝自己逼近，很可能自己来港城站稳脚跟后展露实力和能力的时候要来了。
　　他又趁机瞟了一眼车小伟，车小伟眼皮往下，似乎在尽量的不引人注意。他右手上拿着一只派克钢笔，却没有写一个字，左手放在椅子扶手上大拇指和食指频繁的摩擦，显示出其内心也很不平静。
　　闫渊和车小伟两人都非常的渴望这次港城在和陵水的对峙中获胜，但是两人渴望的理由不一样，张青云不愿以小人之心度君子之腹，但是他还是认为闫渊心中的渴望更强烈，看此时车小伟的神情，他可能更担心的是别人背后捅他的刀子。
　　“咳，咳”两声清亮的咳嗽出自宣传部红山茶部长之口，她成功的吸引了别人的注意力，喝了一口茶才开口道：“闫书记，车市长，我觉得我们一定要想办法赢这场竞争，在我的记忆中，这是我们第一次和陵水如此直接的竞争。如果胜了，我们以后很多事情都可以压他们一头，否则”
　　她话说一半不说了，但是要表达的意思已经非常清楚了，闫渊脸上的肌肉抽搐了一下，终于开口了，道：“红部长此言对极了，不管我们最后是否可以获得这次大师赛的举办权，但是我们在和陵水省内的竞争中必须要获胜”
　　他声音很高亢，显示出他内心非常的激动，他顿了一下，语气放缓继续道：“但是大家也知道决定这次胜负的是省常委会领导，我撂句话在这里，在座的各位在省城或多或少都有几分关系，能用上的全部用上，这个我们也不忌讳了。省委领导们并不是所有的人都了解我们港城的优势的，我们要通过不同的渠道去想办法让领导们更了解我们，到时候三天之后我们才能和陵水一搏胜负。”
　　他这句话已经说得很直白了，闫渊说得越直白，越说明其内心的渴望之迫切。他这话说完，会议室大家都交头接耳起来，看来正如闫渊所说的一样，在座的各位在省城都是有根的，但是交头接耳的半天，谁也没敢站出来讲几句硬话。
　　张青云一直在观察陈诚，他以为陈诚会第一个站出来，因为陈诚和省委周书记的关系，周书记这一票应该是可以的确定的。哪曾想陈诚不仅没站出来，反倒眼神闪烁，显得神色很不自然，张青云心中大感惊讶。
　　“青云市长，您对此有什么看法”车小伟冷不丁的突然来了一句，目标直指张青云。
　　张青云愣了一下，瞟了闫渊一眼道：“我认为我们一定要全力争胜，一切须闫书记掌舵”
　　车小伟脸一红，他料定张青云在华东没什么基础，这才突然发言想给张青云一个出其不意，没想到张青云脑子转得飞快，回答得不禁妙，反倒讥讽他搞不定事情，回过头需要找闫渊。这句话正捅到他的软肋上面，他脸上哪里能挂得住
　　“好了，都不要说了”闫渊开口道，“这样，我们一个个的来算，首先省委秦书记我亲自去拜访，但是这个把握不太大”
　　他一开口一连说了三个领导，他表示他可以出面去和这些领导通气。他说完，车小伟有开口说了省委纪委戴书记他已经拜访过，反馈情况很不错。
　　两个大佬各自亮了自己身家，下面其他人还是没有人站出来表态，如果按照目前的情况看，闫渊有把握说服的只有两个人，加上省纪委戴书记一共才三人。刚刚达到最低标准的一半。
　　“省委周副书记”闫渊终于开口了，他眼睛缓缓从陈诚面前扫过，陈诚道：“书记，周副书记恐怕难以说服了，陵水那边捷足先登了，周书记对他们的软实力非常认同，认为比我们的好，这”他顿了一下，估计觉得不好意思，又补充道：“省委组织部马部长我可以试试，不过把握上面恐怕不敢担保。”
　　张青云看到闫渊脸上一团清气扫过，陈诚这话虽然是实话，但是太伤士气了，直接说没希望，这在一个好面子的书记面前是很忌讳的，不过估计他也是很无奈，周守询毕竟是他的亲姐夫，可是在政治上有时候就有这样残酷。想来此时的陈诚心中也是很沮丧吧
　　“宣传部李部长，统战部谈部长”闫渊一个个名字往下报，后面的没有一人敢接茬，闫渊的神色明显是越来越难看，除去他和买书记，还剩十一个常委，可现在能够说上话的才五个人，即使这五人都支持港城也不够。况且这五人中肯定有人没法说服，那就意味着港城没戏了吗
　　“省军区杨政委”
　　“杨政委我去试试，应该没什么问题”
　　闫渊最后一句话被张青云接了过去，大家同时扭头看向了张青云，每个人脸上都难掩震惊。
　　今天的会议张青云完全是一个被大家忽略的对象，谁都知道他在华东没根基，在华东省委根本就难发挥什么作用。可谁都没想在关键时刻，他手上还有一张硬牌，驻军是读力于政治派系之外的，华东地方派系虽然强，但对华东驻军影响不大，而军队方面，张青云是有绝对的优势。
　　闫渊的眼中泛过一丝异彩，他几乎没任何犹豫，马上把杨政委纳入了绝对有把握的那一类。心中对张青云却也不敢小觑，张青云说的话看上去灵活，其实是肯定的语气，这说明什么在省委常委中，即使最亲近的人闫渊也没有底气把话说这么满，这只能说明张青云人家在军方是有绝对的背景。
　　一念及此，闫渊心中暗暗替自己庆幸没有逼张青云太急，他站得高，本身又是副部级官员，还有上升的空间，他不能不为自己将来考虑。对，在华东闫渊他有根基，他可以有嚣张的底牌，但说不准哪一天他就会被调往外省任职，真要把张青云这样底子硬的人得罪惨了，三十年河东，四十年河西，极有可能给他自己留下后患。
　　“青云能在关键时刻站出来甚好，甚好现在我们只要有了六个基数，虽然胜负上可能我们还占劣势，但是只要我们尽力，也并不是安全不可能战胜陵水。”闫渊道，看向张青云的眼神是分外的柔和。
　　这一幕落在车小伟眼中心里更不是滋味，张青云没有根基是不错，但是给车小伟的感觉张青云就像一颗万年草一样，立足扎根的能力特别的强，现在他已经立足了，扎根的机会也出现了，这样的对手才是真正可怕的人。
　　“各位，今天下午我将要亲自去省城部署这次决战。我的意思政斧这边也要派一个人跟我去，老车，青云，你们看派谁去比较合适”闫渊又道。
　　车小伟犹豫了一下，眼睛看向张青云，张青云忙道：“如果书记不嫌弃，就我陪您走一趟吧现在年底了，市里面工作也忙，您和车市长二位不能都出门。
　　另外，用兵之道奇正之道，我这样一个新人一头扎进省城，说不定还真能迷惑到敌人，而且有些地方，陌生的面孔也有陌生面孔的好处，书记您认为呢”
　　“好你这个说法正合我意，你是中组部直接钦点给我们市的高级干部，经过了一段时间的磨合，你现在终于肩负起了港城人民的期望，这是一件盛事啊，值得高兴庆功酒就等我们凯旋之曰再说吧”闫渊道，一脸的勉励
　　布衣官道章节列表