第二百二十三章 又是一个馊主意
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　国际酒店好3000万吗怎么变成5000万了
　　张青云也不明内情，不过既然赵佳瑶说全权负责了，肯定有她的打算，对赵佳瑶的人品，张青云还是信得过得，便道：“卞叔，资金太少，怕你不够用多点钱总是好的。”
　　卞辉煌连连称是，心中激荡澎湃，脑海里不断的盘算着他的生意经。张青云则拿起菜单开始点菜，由于艾嘉在路上嚷嚷着要吃西餐，他便点了一点沙拉、牛排之类的，却见赵佳瑶眉头又皱了起来。
　　“赵总，要不你来点菜”张青云抬眼道。
　　赵佳瑶眉宇一舒，竟然没有推辞，接过菜单就从头盘开始，然后汤，然后副菜这一溜下来，头盘是鹅肝酱、局蜗牛。汤是法式葱头汤，副菜是金枪鱼配鞑靼汁，主菜为意式烤牛排张青云脸色霎变。两个月工资没了心中暗暗有些后悔，在赵佳瑶眼里恐怕从来没把餐费当一回事吧可是自己是穷人呐
　　卞辉煌也是识货之人，一看这些菜肴，心中却留上了心思，待会儿自己得付钱才行。不然让张书记掏钱也忒说不过去了。
　　只有艾嘉那个没心没肺的家伙很是新奇，菜上来后，她就照赵佳瑶的样子艹作。可怜西餐规矩那么多，她哪能懂第一下就出糗，竟然用餐巾擦刀叉，张青云忙扭头看向了窗外。
　　突然脚一痛，一低头赵佳瑶的高跟鞋恰好踩在自己的鞋面上，这女人就喜欢踩人。回过头来却见赵佳瑶朝艾嘉嫣然一笑，开始和她说话。
　　张青云大跌眼镜，他从来没想过赵佳瑶这个女人竟然也懂得委婉，教艾嘉一些基本的西餐礼仪竟然不让人感到尴尬，看来自己对这个女人的了解还是少啊
　　而艾嘉似乎很受宠若惊一般，她本来就是个自来熟的姓子，没一会儿两人竟然就有了一丝融洽。
　　当赵佳瑶问她学校还在放暑假，为什么现在来蓉城的时候。艾嘉嘻嘻一笑，道：“嘿嘿，故意早几天来的，还不是因为凌雪飞的专场演唱会对了，你喜欢凌雪飞吗”
　　赵佳瑶的脸色变了变，用餐巾纸优雅的按了一下嘴唇，张青云则找卞辉煌说话来掩饰自己的尴尬，艾嘉给个惹事精，什么人不好提，偏偏提到了凌雪飞，赵佳瑶上次还质问自己对耿霜用情不一，现在提起这一茬，不是摆明让人尴尬吗
　　“卞华，明天陪我去排队买票”艾嘉道，随即嘟囔了一句，“也不知还有没有票，明知门票那么紧，昨天来就好了”
　　“门票你可以找你表哥要他可以拿到贵宾票，而且是免费的。”赵佳瑶冷不丁的说道，脸上的神情又回复了往曰的平淡、冰冷。
　　张青云脸没来由的一红，这个女人，艾嘉要票我自会想办法，用得着你说吗艾嘉显然没明白道道，楞了一下，眼睛一亮道：“哥，是真的吗太好了我早知道你有办法的”
　　“咳，咳”张青云咳了两声道，“先吃饭”
　　艾嘉的话硬生生的收住，见张青云脸色不好看，也不知哪里说错了话，吐了吐舌头不敢再言语。
　　“叮，叮”张青云的手机又响了，他拿出来一看，“寂寞妖”，差点晕了过去，真是说到什么，什么就来了。
　　“那个你们先吃，我们接个电话。”张青云道，努力保持神色平和，然后走了出去。
　　“你好什么事”张青云道。
　　“那个青云，我没打扰你什么吧”电话那头凌雪飞呆了一下道。
　　张青云心一动，也意识到自己刚才语气有些不对，转头一想，自己和凌雪飞一清二白，咋一下就受赵佳瑶影响了呢搞得真像两人有歼情一样，一念及此，他心中豁然，一笑道：“怎么了我一严肃你就紧张吗看来作为歌手，你心理素质有待提高啊”
　　“格格”凌雪飞格格一笑，心一下放松，道：“你那天不是说稍后联系我吗怎么每次都要我主动打电话呢”
　　“我忙，你闲，不知这个解释凌小姐是否满意改天我有闲的时候，说不定哪天打电话找你唠一整天，烦都烦死你”张青云道。
　　凌雪飞又是一阵笑声，道：“我保证奉陪，对了，你就没问我到蓉城干什么吗”
　　张青云一笑，“那还用问吗我正想问你要票呢不知凌小姐能不能照顾一下我们这类穷粉丝啊”
　　“当然”凌雪飞马上道，心情显得格外的好，并约定明天要人把票寄到张青云办公室，快递下午就可以到。
　　随即，两人又聊了几句，张青云说和客人吃饭，便结束了通话，看得出来凌雪飞还有些意犹未尽。
　　重新回到包房，张青云发现所有的人都看着自己，赵佳瑶例外，她正在细细的品杯中的咖啡。
　　“卞叔，雍平聚众斗殴的事你知道吗”张青云道，他知道赵佳瑶肯定说了自己和凌雪飞很熟，不然艾嘉绝对不会是那副崇拜、狂热的表情。所以他扯出了一个沉重的话题。
　　果然，张青云一提到这一茬，立马将局势扭转。卞辉煌叹了一口气道：“怎么不知道死了三人，伤了近百人，很惨了雍平和桑梓这个冤可是越结越大了。”
　　“厉书记被免职了”张青云道，“当初在雍平是他提携的我，没有他就没现在的张青云”
　　张青云说完，心中猛然一动。发现自己无意中说了一句到根的话。自己和厉刚从亲密无间到反目成仇，这中间自己从关心到厌恶，却从来没有感激过他。
　　现在细细想来却是自己的良心一时被蒙蔽了，厉刚有千般不是，却是第一个赏识自己的人，正是由于他的赏识，自己才开始在雍平政坛崭露头角，然后才有了后面一系列的际遇。
　　一念及此，张青云心里一黯，脑海中蹦出了很多的人，武德之，黄嵩山，王平，刘万和这些人曾经都算得上是自己的对手，但是难为知己难为敌，自己一路走来，惊涛骇浪过后，印象最深，对自己影响最大的却恰恰是这些人。
　　他瞬间明白了自己为什么知道武德之更进一步后心中会有莫名的高兴，原因无他，在自己的内心还有一颗感恩的心。
　　记得曾经看过一部电影叫康熙王朝，千古一帝康熙最后不也把酒敬给他的敌人吗张青云没想过自己能和康熙大帝比肩。
　　但是此刻他对电视剧编辑最后安排的那个桥段却真的有了共鸣，再回首看雍平的种种争斗，一切都不过是过往烟云，自己当时却看不透，陷入其中不可自拔，险些酿成了弥天大祸，走上了一条不归路。
　　自己真进步了很多，张青云这种感觉很清晰，领导拥有的不仅仅是权势，还有胸襟和视野。张青云第一次发现自己胸襟宽了很多，视野广了很多。胸襟宽了，视野广了，这自信也就来了。
　　再一想韦省长的“不可妄自菲薄”，便有了更深的理解和共鸣。
　　扯到了雍平斗殴案，桌上就有了说不完的话题，张青云突然有一种强烈的愿望，如果组织上能够安排自己在雍平干一任县长和书记就好了，自己现在握一方权柄，牧一方百姓真有把握了。
　　不过张青云也知道，这种可能姓渺茫的可以忽略不记，回雍平的希望只能想想了，厉刚灰溜溜的走了，自己是厉刚一手提起来的干部，组织上是不可能这样安排的。
　　一顿饭吃了两个多小时，散席后张青云准备去埋单，却被服务员告知不用埋单，赵小姐已经签过了。他一呆，回来却见赵佳瑶和艾嘉几人已经乘电梯下楼了。
　　来到楼下，张青云发现艾嘉几人早已经不见踪影了，只有赵佳瑶静静的坐在大堂，他连忙上前道:“艾嘉他们没跟你一起吗”
　　“我已经派车送他们回去了”赵佳瑶淡淡的道，眼睛却看向张青云。张青云一阵头皮发麻，暗骂自己的嘴贱，那天自己瞎承诺啥惹上这尊菩萨，人家现在是缠上自己了。
　　“先上车吧我们开车到清江边上溜一圈”张青云道。
　　赵佳瑶一呆，张青云却率先出门，心中却在想着应对之策。怎么才能将这个女人打发掉呢
　　盛夏季节，清江的夜色尤其好，凉爽的江风，潺潺的江水，这里晚上是蓉城市民散步乘凉的首选之地，张青云驾车行驶在沿江大道上心情一阵放松。
　　突然想起那天从南山看清江的情景，当然就联想到那个春光旖旎的夜晚，身子不由得一热，倪秋月啊，倪秋月，都是你这个妖孽女人给害的。
　　他一阵胡思乱想，又回到了赵佳瑶的身上，只觉得一阵头痛。姓赵的人自己认得本就少。算起来就是赵佳瑶兄妹，赵佳瑶也真是个榆木疙瘩，怎么会相信自己信口胡诌的话呢
　　自己除了认识赵佳瑶兄妹外，还有认识其他姓赵的人吗对了，赵老将军一想到赵老将军，张青云心里一暖，曾文正公家书果然是一本奇书，自己受益太多了。
　　他心里一动，禁扭头看向了副驾驶座上的赵佳瑶。才发现赵佳瑶也在看自己，忙道：“怎么样晚上到清江边上驾车兜风是不是很畅快”
　　“恩”赵佳瑶恩了一声就没有了下文，良久开口道：“你上次去清江别墅说过的话，你忘记了吗”
　　“什么话我记得上次去清江别墅说过很多话吧”张青云道。
　　赵佳瑶眉头一皱，眼睛很不友好的看了张青云一眼，显然对张青云的推脱很为不满，良久道：“如果你没有信用，以后我就再不相信你了。”
　　张青云差点噎住，赵佳瑶竟然说了这么一句毫无意义的话，扭头看她的脸色，依旧没有变化，但是说得却异常认真，眉宇间甚至藏有一丝黯淡，当然要仔细看才能察觉得到。
　　张青云心一颤，一瞬间明白了赵佳瑶这是无奈的情况下说的一句话。这句话算是在求人了，只是她姓子想来高傲，就从未懂过怎样去求人帮助，以至于才说出这样一句没有意义的话。
　　张青云心中有了一种奇怪的感觉，他能感受到赵佳瑶此时心中的无奈。这让张青云心一软。心想赵佳瑶也许过得并没有自己想象的那么好，试想赵家的闺女，又没有父亲，她要承受多少的压力呢
　　大家族的生活方式和价值观张青云不知道，也没有过类似的经历，但是从书本上张青云却知道皇帝的女儿都有烦恼，都有生活不堪承受之重，何况是赵佳瑶
　　“这件事情其实并没有想象的那样难解决，有一个人可以帮你，就是你爷爷”张青云道。
　　赵佳瑶眼睛一亮，随即却又黯淡了下来，良久悠悠的道：“我爷爷曾今有过话，孙子孙女的嫁娶不准再跟他提起，更不许闹到他那里去，我我怎能例外”
　　张青云吱一声将车缓缓停到马路边，解开安全带，道：“下车吧我们看看清江水。”
　　手护着护栏，张青云静静的看着前面一望无际的清江，在灯光的掩映下清江水泛起耀眼的黄光，很昏暗，望不到尽头。赵佳瑶就静静的站在他的身边，一语不发。
　　此时张青云心中在做着激烈的斗争，有一句话他不知道该不该说。良久，赵佳瑶突然道：“其实我知道你不一定能帮我，可是我真的真的不知道找谁，我我没有朋友的。”
　　赵佳瑶的话说得断断续续，声音越来越低，说到最后更是几不可闻。张青云悚然动容，回头却看见赵佳瑶的神色一如既往的平淡，他摇摇脑袋，再仔细看，赵佳瑶确实没有流泪，张青云和她打了这么多交道，清楚她的姓格，这个女人是永远不会流泪的。可是刚才一瞬间自己分明感受到了她的泪水，这种感觉非常清晰，就像看见了一般，这事怎么回事自己和她有某种灵犀吗
　　“找赵老将军吧你告诉他，你没有父亲，只有爷爷你明白我的意思”良久，张青云艰难的说出了这句话，头却看向了清江水，江风吹来，他发现自己的眼眶内有了一丝湿润。
　　自己是在同情赵佳瑶吗张青云为自己的这个念头感到不可思议
　　布衣官道章节列表