第一千零二十四章 都是故人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天只有两章，因为在重新调整大纲的缘故最近书友的反馈比较多
　　几年不见高谦，可以明显看出来高谦有点显老了，虽然依旧是风度翩翩，但是嘴唇没有往曰那般殷红了，不过这样一来，他整个人的气质反倒成熟稳重了很多。
　　张青云和他握手，道：“高省，几年没见，您还是老样子。就不知道您喝酒是否还成，我们待会儿一定得多喝几杯才好啊”
　　看得出来，高谦是竭力的想让自己表现正常自然一点，但是饶是他城府深，要做到这一点都不是很容易，明显给人的感觉不自然，他道：“省长太客气了，喝酒我不成，但是陪您喝几杯是应该的。”
　　他说“您”字的时候，舌头转弯很艰难。这不难理解，张青云最早是高谦的下属，高谦在江南省委督查室做主任的时候，张青云只是他下面的一个科长，现在张青云摇身一变成为了他的是见证了张青云在蓉城最早的奋斗岁月。其实，除了张青云外，另外有一人也喜欢雍景园的环境，此人便是李武侠。
　　张青云第一次认识他的时候，李武侠便是武德市市委组织部长了，因为李封山的关系，李武侠和张青云曾今有一段时间还走得比较近。
　　但是后来张青云担任省委组织部副部长的时候，两人之间生了一些芥蒂，后面关系渐渐淡了，以至于这些年来，两人几乎没有什么联系了。
　　李武侠此人其实说穿了有点政治投机者的意思，他没有什么固定派系，但是其特别善于投机搞关系，有自己的一套东西，所以这些年来他的官运倒不差。
　　现在他更是身居了江南省组织部常务副部长的高位，可以说是手握重权，在江南的极具影响力，做官做到了这个位置，李武侠才真正的有满足感，一省的干部组织工作，他作为常务副部长，只需要稍微抬抬手就可以决定很多人的命运和前途，这种艹纵的感觉是权力运用快感的极致，李武侠就好这一口。
　　雍景园里面一套很普通的住房，李武侠一家就住在这里，说是一家，其实就是他们两口子加一个保姆，这样看起来他的生活其实是很简朴的。
　　像很多重量级领导一样，李武侠特别注意自己的书房装饰，他的书房藏书颇丰，而下班回家后呆在书房也是他特别的嗜好。
　　晚上，外面下着雨，李武侠有意的开了一扇窗，微风吹着丝雨湿了窗帘他也毫不在意，他自己背着双手，在并不宽敞的房间里面踱步。
　　“来了，终究还是来了嘿”李武侠轻声道，他嘴中一直都重复着这句没什么营养的话。
　　他踱步的步子不紧不慢，看上去是不急不躁，但是他背在后面的双手的手指头却活动频繁，从这个细节似乎能看出来，李武侠脑子的运转速度不慢。
　　对张青云，李武侠一直都是保持关注的，张青云能走到现在这样的高度，李武侠从内心深处是很佩服的。但是，对李武侠来说，这些个人情感根本就不算啥，他心中琢磨更多的是张青云此行江南会给江南带来的变化。
　　照说，张青云这次来做的是政斧一把手，李武侠大可没有必要这样用心去琢磨，省委的汤书记和陈副书记两人掌握党委大局的情况不会改变，至少短期内不会改变。
　　但是李武侠却不这样看，党委工作和政斧工作不可能孤立来看。张青云想有作为，就必须要在人事上有一定的发言权才行，不然，张青云用人上没有自主权，他想在政斧这条线贯彻意志也是不容易。
　　李武侠了解张青云的姓格，他知道，凭张青云的姓格，他不可能能够容忍汤运国和陈诚两人对他的围剿。汤运国和陈诚两人联手可以整死赵文风，可以掐掉严骏国，但是绝对整不倒张青云。
　　首先事不过三，前两任省长都出问题了，中央对汤运国的容忍也绝对到了极限了。如果张青云再出问题，汤运国再不倒翁也要遭殃了。
　　另一方面，张青云的实力不是赵文风和严骏国两人能比的。赵文风胜在在京城的人脉宽，但是弱点则是江南的根基浅，基层的工作经验缺乏。
　　而严颂骏则和赵文风相反，严颂骏在江南颇有根基，本身能力也比较强，但是其上面的支持不行，他在省长位上要彻底的贯彻意志颇为不容易。
　　张青云却兼具严颂骏和赵文风两人的优势，而且张青云本身的能力和气魄比两人还要强，看他今天来江南气势之盛，让人不敢逼视，这哪里是居于人下的姿态
　　李武侠几乎可以肯定，张青云会在人事上有动作，如果是那样的话，这对李武侠来说就有机可乘。
　　李武侠的官场哲学就是要未雨绸缪，现在的江南，他认为以张青云这次来江南为标志，以后汤运国、陈诚等人就要渐渐的走下坡路，而张青云则会一步步的向上，最终极有可能取汤运国而代之。
　　这样趋势就像是自然规律一样不可阻挡，李武侠看清了这一点，他又怎么愿意放弃这样千载难逢的机会他清楚，这个世界是锦上添花易，雪中送炭难，他觉得自己应该在张青云来江南早期的几次动作中有点作为。
　　他不住的琢磨着张青云可能的突破口，不知不觉，他越想越深，可是最终他还是看不清，张青云早不是昔曰的张青云了，他现在是江南省一省之长，和李武侠根本就不在一个层面上了，他的思路，李武侠又怎么能够琢磨得透
　　想到这些，李武侠又忍不住摇头，其实在早些年前，李武侠完全是有机会和张青云把关系保持得很好的，奈何那个时候，他自己处理事情上还没有现在老到，老练，更重要的是，他当年根本就没有意识到张青云的这条线竟然是如此的重要。
　　以至于，他犯了错误，最终和张青云的关系淡了。张青云没在江南的这些年，李武侠也没有想过主动的再在两人关系上下功夫，现在等张青云人都来江南了，他再想去抱人家的大腿总显得有些晚了
　　布衣官道章节列表