第三百九十三章 武陵再变
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　南山别墅，张青云一家团聚，张德年两老一来，尹素娥就嚷嚷着要见赵佳瑶，老人的心思张青云哪里不懂肯定是想看看儿媳妇的肚子涨起来了没有。
　　“妈，佳瑶还在京城呢您迟早会见到的，明天她就回来了。”张青云道。
　　尹素娥一听这话有些失望，看儿媳妇满世界跑，那指定不是怀孕的征兆，张德年道：“老婆子，看你这模样，儿孙自有儿孙福，青云都这么大了，他还没有分寸”
　　尹素娥摇摇头不做声，就是看张青云都快三十了她才急，看到别人都抱孙子，她羡慕啊
　　“好了，好了妈，伍姨饭菜都准备好了，咱先吃饭，你们旅途劳顿，饭后早点休息吧”张青云道，又道：“放心吧，面包会有的，大胖孙子也会有的，您就别急了。”
　　尹素娥一听这话，眼睛一亮，怜爱的看了儿子一眼，道：“可得抓紧我和你爸商量了，等有了孙子，咱每年就多来蓉城多呆一段时间。你和瑶瑶都忙着事业，这后勤工作你就放心吧”
　　张青云哈哈一笑，心中霎时温馨，一年辛苦、劳累，在这一刻似乎都烟消云散，这种感觉真的很好。
　　张德年两老的到来，伍姨可是费尽了心思，亲自去接，妥善安排住房饮食，生怕老人累着。不过这样一来倒让张德年两老反而有些不适应，用尹素娥的话说，两老都是没想过清福的人，什么东西还是自己动手踏实。
　　两老什么都喜欢自己张罗，伍姨没办法，又怕姑爷和小姐生气，几次都跟张青云提起过这事，得到了张青云“顺其自然”答复心里方才放心。
　　不过这一次张德年两老来，伍姨却是专程将该做的事情预先都安排做了，还没等两老张罗，一切都弄妥当了，见两老终于能够安分的在客厅呆一会儿，她心里也高兴。
　　在她想来，姑爷是有大出息的人，也是体面人。那姑爷的父母就一定得伺候好，老人家适量的劳动是必要的，但是那种上房擦玻璃，亲自去厨房忍受油烟的味道的事那是肯定不行的，老人家应当把健康放在第一位。
　　晚上吃完饭，张青云带两老在院子里逛了一会儿，便吩咐两老先回房休息，张青云自己则来到了书房。
　　他心中并不像表面上那般轻松、坦然，今天在电梯中偶遇刘进然他还是很有触动的，尤其是刘进然提的增加一位副部长的那茬子事，中间欲言又止，试探的意味相当浓。
　　他仔细斟酌，感觉事情有些不妙，刘进然在试探自己，那说明其对自己还是有疑虑，而疑虑的关键肯定是自己是否可控，毕竟在别人眼中自己是有些复杂的。
　　自己本身出身普通家庭，但偏偏成了赵家的女婿，同时又还跟黄书记关系密切，隐隐和汪系关系也难说清楚。刘进然在这种关键的时候对自己有看法可以理解。
　　而张青云现在最担心的问题是刘进然是否在向汪系靠拢，如果真是那样的话，自己的处境就真不妙了。本来不再分管一处，自己这个组织部长的权利基本就被剥夺得差不多了。
　　省委组织部干部一、二、三处是最重要的三个处室，自己作为分管领导，如果三个处一个处都涉足不到，那排位必然要迅速下滑，也可以说是真要被边缘化了。
　　张青云现在还不能判断刘进然对自己究竟是怎么看的，但是有一点是肯定的，那便是自己暂时靠边站的可能姓极大。当然不排除他是在考验自己，但是张青云的姓格是不愿意被别人左右的，坐以待毙一向不附和他的人生哲学。
　　张青云这段时间已经观望很久了，观望和什么都不做还是有区别的。什么都不做内面有一层任人摆布的意思，但是观望则是伺机而动。
　　现在组织部内面，覃言隐隐成为了名副其实的常务副部长，而萧曰生也是水涨船高，最近很活跃。张青云有理由相信，刘进然在观察自己，他也一定在观察覃言和萧曰生。
　　作为异地任职的组织部长，刘进然在江南的根基薄，这一点上他甚至跟自己比都不具备优势，一个没有什么根基，又想有一番作为的人，那其人必然会在用人上犹豫。
　　通过了这次事件，张青云对刘进然这个人看清楚了很多。豪爽、坦率只是其表面，其内心其实很深。想想也是，没有几分心机，他也不可能走到这么高的位置。只是他平时掩藏得很好，现在到了关键的时候，他内心深处的姓格终于露出了一丝端倪。
　　夜已经很深了，可是张青云依旧没有睡意，他读着曾文正公家书很投入，这本书很通俗，内面说的事更是普通，全是家里柴米油盐酱醋茶以及一家人情关系的那些琐碎事情。
　　但是这本书妙就妙在首先写书的人身份极其不一般，曾国藩可谓是晚清权倾朝野的大臣，当年在攻打太平军取得胜利后，他个人的影响力也达到了部里没有活动，他们准备自己组织玩玩，让我问你看有没有空”
　　张青云哈哈一笑，摆摆手道：“算了吧我就不去了，我去了他们还不自在。明天就是春节长假，我这个假期忙着呢”
　　“是，那是”小夏忙附和道，想说几句恭贺的话，却见张青云已经转过身去看窗外，只好抿嘴缓缓退了出去。
　　看着窗外萧瑟的冬曰，张青云心中却火热异常。武陵的事他心里门清，高谦和覃力掐起来了。
　　张青云在半个月以前就通过倪秋月给高谦想到了一个很好的突破口，高谦在常委会上率先发难，认为市班子要想尽快恢复战斗力，首先全市各县的班子必须要稳定下来。而武陵事发后，从外市调进了大批的干部，他们初来乍到，两眼一抹黑，其中大部分都需要观察、最好先在副职上锻炼一段时间。
　　以此为理由，高谦的矛头直接指向了纪委，认为纪委在矫枉过正，造成了一大批能力强的干部不能回到工作岗位上。高谦这手毒，其实目前武陵很多干部不能上岗的根本原因不是纪委，而是覃力书记讲话提到的“纪委的调查必须从严，不能有一个漏网之鱼”
　　而“从严”两个字就是导致像王平一类可能有问题，又查无实据的干部迟迟不能得到新任命的原因。高谦这一动作，立马让武陵本来形成的平衡被打破，局面重新有了乱象。
　　高谦首先就得到了武陵上下本土干部的支持，原来很多蠢蠢欲动，心中又有怯意的干部，见有了市长撑腰。终于开始走集体上访的路子，开始还能压得住，可是到年底了便再也压不住了，因为干部造反，省里不行，很多人都开始直奔京城了。
　　而另一方面，高谦的动作也让覃力陷入了困境，现在的矛盾是武陵已经调入了一大批干部，而按照组织原则，外调进来的干部不可能降职使用，但是武陵本土干部这样一闹，要想把这个问题抹平，亡羊补牢困难也大，武陵市哪里有这么多的岗位
　　覃力毕竟不是易于之辈，他很快就找到了突破口，他先把处以下的干部搁置，把目光瞄准了副厅干部的去向问题。他第一时间接见停职干部，并拍照胸脯承诺，一定将问题妥善处理，但是处理的方式必定要自上而下，一级一级的来。
　　把闹事干部的情绪控制住了，覃力的处理方式便是将一批副厅干部的去向直接捅给了省委组织部。覃力说得很清楚，问题要一级级的处理，那首先就是要安置副厅干部，副厅干部的考察、调动是省组织部的事，那就该省组织部负责。
　　覃力的这一手可谓是让刘进然措手不及，都到了这个年月了，他哪里能够一下一想想到安置办法当刘书记找他谈这个问题的时候他差点没晕过去。
　　他心中清楚这个问题不能拖，拖得太久武陵那边压制不住是小事，更重要的是现在是六省书记履新的关键时候，如果这个时候江南出了什么乱子，影响到了刘书记的仕途，那乱子就大了，他简直不敢想象其后果。
　　刘进然接受刘书记谈话是腊月27曰，离春节仅仅三天，这便是他心急火燎的取消组织部内部联欢活动奔赴武陵的根源，三天将问题处理妥当是不可能的，但是作为省委组织部一把手他此时必须下去先稳定人心
　　布衣官道章节列表