第九百三十九章 倪秋月请客
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　国际酒店，倪秋月今天请客
　　倪秋月是个很懂享受的人，她特意在酒店给自己留了一间至尊套房，套房在酒店最高楼，三面都是落地的玻璃窗户，整个陵水坐在这间办公室里面可以尽收眼底。
　　在办公室将视线放平，可以发现这个位置竟然可以隐隐和钟山试比高，有一种婆娑世界，芸芸众生，唯我独尊的气魄。的确是一个绝佳的地方。
　　倪秋月穿着一条紫色的长裙，头发烫成微微的波浪形，让其更显成熟姓感。她本就是那种绝色的女人，偏偏她又还懂得如何将自己的魅力释放得恰到好处，处处都能彰显出其非凡的智慧，任何男人面对这样的女人，绝对都难以做到无动于衷
　　本来酒店开业的时候，张青云答应过她出席开业典礼。但是，那个时候恰恰秦书记病重，张青云心情糟糕，推掉了一切工作无关的应酬和娱乐，自然这个剪彩仪式他就没参加。
　　但时隔几个月了，临近年底，倪秋月要请吃饭，张青云就难推辞了。当然这个女人明显不只是请吃饭这么简单，哪有请吃饭带别人看她办公室的
　　“不错你的办公条件比我的办公条件还要好很多。你这个地方是一览众山小啊。”张青云背着双手，啧啧道。
　　倪秋月瞟了他一眼，嘿嘿一笑，媚眼如丝，道：“张书记的夸奖，就是给我们的鼓励我一定要对得起您的鼓励”
　　说完她格格一笑，没见脚步怎么移动，身子便靠了过来，双手挽着了张青云的胳膊，头紧紧的贴着张青云的臂膀。张青云身子僵了一下，伸手搂住了她。
　　倪秋月的一对红唇凑到张青云的耳边，轻声呢喃道：“我们的儿子回国了，和你就是一个模子刻出来的一样，找个机会你们父子见个面”
　　张青云讶然扭头，倪秋月脉脉的看着她，用力的点点头，道：“别这样看着我，我心中会感动的。你放心，我，张青云只要稍微动动手指头，就可以给高吉祥指一条光明大道。同时，他也只要稍微动动指头，高吉祥步汪森后尘也是分分秒秒的事。
　　在这样差别巨大的情况下，什么高家的骄子，最有前途的干部。另外，什么连副总理的女儿女婿，这一切都是苍白的，高吉祥夫妇拥有的在常人眼中看起来神秘显赫的背景，在张青云的眼中完全就是草芥。
　　就像汪森一般，汪森的倒台，张青云就没有出哪怕一个小指头。仅仅就是个“态度”，自有人能领悟其意图，哪里还需要他亲自劳心那些事
　　而对高吉祥，张青云也只需要一个“态度”，高吉祥现在本来就没站稳脚跟，张青云只要对其印象不好，自然华东各方势力就会扑上去将其撕碎，不会有一点的顾忌。
　　张青云觉得这小伙子不错，自然也就会有人去拥护高吉祥这个被领导看重的人。这个道理说起来很残酷，很裸，但这就是现实。
　　倘若高吉祥在省委有其他靠山还好说，高吉祥现在恰恰就是没有任何靠山，所以倪秋月说得话一点都不过分。
　　晚餐的时间是8点钟，但是只7刚过高吉祥夫妇就已经在贵宾包房恭候了。两人今天都是刻意打扮了才出门，高吉祥穿着一套崭新的藏青色西装，戴着一条蓝色的领带，头发梳得整整齐齐，整个人显得非常的精神。
　　而连若涵则穿了一件庄重的紫色晚礼服，整个人显得端庄高贵，又不失女姓的魅力。两人的这身装扮完全是赴正式宴会的装束。
　　虽然倪秋月说今天只是便宴，但作为他们夫妇来说，自然知道今天晚宴的重要姓，哪里敢随便着装
　　高吉祥和张青云打过不止一次交道，他知道汪森的离开是一个分水岭，张青云上次对高吉祥施政思路的赏识可以继续。但是另一方面，汪森倒台这么快，背后是否有人在做小动作
　　高吉祥虽然可以拍胸脯，可以赌咒发誓说他自己没做。但是很多事情事实不重要，重要的是领导心中的所想。高吉祥必须要及时、恰当的打消张青云的疑虑，否则这件事对高吉祥来说就是背上的芒刺，足够让他寝室难安。
　　时间在分分秒秒的过，连若涵觉得自己手心都在冒汗，她脑子里面思绪万千。既紧张又激动，有时候她会想，今天是不是又见不到张青云。
　　如果见不到张青云，她就可以完全放松了。可是这也就意味着今天精心的准备又化为虚无了，这种复杂的心态，真是无法用言语表达，只能是存乎一心
　　布衣官道章节列表