第一千一百六十一章 英雄殉职
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　夜，漆黑深沉，雨依旧不停，雨声淅沥，时急时徐，整个江南都笼罩在了一片无边的阴霾中。
　　房间很安静，只有偶尔“嚓嚓”声，那是墙上挂钟发出来的声响，张青云伏案睡得有些沉，但是呼吸平稳，不发出任何声响。
　　一阵刺耳的铃声划破夜空，好像空间都被这铃声撕裂开来，张青云心中遽然一紧，马上抬起头来，他一手抓起电话，道：“我是张青云，什么事”
　　“书记是我的工作没做好，我我嘿”电话那头传来一个低沉的男声。
　　张青云一听这个开头，他心一沉，道：“什么事情，老寒，直接说事。”电话是寒远山打来的，他正在盐湖山脉，他说这话，张青云马上意识到了又发生事情了。
　　在电话那头，寒远山情绪很不稳定，停顿了半天，他道：“书记，周副省长出事了”他又停了一会儿才继续道：“周副省长今天夜间在七里河巡视河堤，河岸东堤突然发生坍塌，他他他连同几名陪同人员措手不及，被水冲走了”
　　寒远山说话战战兢兢，断断续续，显然连他也被这个消息弄懵了，现在凌晨两点钟，事发就在两个多小时以前。事发以后，马上就组织专门人搜救，但是天黑水大，决堤后又有军营受到了波及，根本就无法组织有效的行动。
　　由于事情太过重大，寒远山在征求了几位军区大佬的意见后，直接将电话拨给了张青云汇报情况，实际上，他清楚，周国立既然出了事，在那种形式下，生还的可能姓几乎没有，也正因为如此，他方寸大乱，不知道该如何面对张青云。
　　张青云听到这个消息，也是晴天霹雳，以下从椅子上站起身来，道：“什么时候的事情为什么会发生这样的事情不是天天都有抢修河堤的部队吗”
　　电话那头寒远山无言以对，而通话的双方也因为一方的不做声而陷入了沉默，周国立出事这个消息太突然，张青云一时根本就接受不了这个事实。
　　堂堂副部级高官，副省长，如果在救灾中殉职，这估计是共和国建国以来因救灾殉职的最高级别官员了。这可不是一种光荣，更不是一种荣誉，相反，这是江南的工作纰漏。
　　重要领导的安保工作都做不好，抗洪救灾怎么能够顶得住不夸张的说，这个消息一下击中了张青云的心脏，让张青云心痛，同时也心神恍惚，心神久久无法平定。
　　“寒书记，马上封锁消息先把所有的媒体记者召集起来开会，做通他们的思想工作，另外，对整个盐湖山区实行军事化管制，准进不准出，不惜一切代价，要把这个消息封锁至少两天，听清楚了没有”
　　张青云冷声道，他声音从未有过的严肃，命令毋庸置疑
　　“是”寒远山识得厉害，马上立下了军令状。张青云又道：“记住，秘密搜救工作不能停止，要不惜一切代价找到遗体，七里河往下，要组织专门的搜救队。
　　还有，要保证驻守人员精神面貌积极，要号召大家化悲痛为力量，要和洪灾抗衡到底”
　　张青云声音冷肃，此时他心中动了肝火，牛脾气上来了。他就不信雨就一直这样下个不停，江南的被动局面就一直这样持续下去。
　　他从座椅上站起来，脑子中一瞬间开始高速运转，一道道的命令和安排从他嘴中源源不断的发出来，在强烈的刺激下，张青云似乎一下放开了手脚，变得从未有过的冷静睿智了，各种安排丝丝入扣，电话那头的寒远山听到这样的安排连连称是，本已经乱了方寸开始归为，他的情绪渐趋稳定了。
　　张青云现在脑子里面很清晰，周国立出事的消息，他必须明天梁总来后，他亲自向梁总汇报。而在此之前，泄露任何消息，影响可能都是致命的。
　　一个副部级高官，而且是副省长殉职，这样的消息太轰动姓了。光靠江南省委的力量，掌握不了舆论导向，这事必须中央要未雨绸缪统一部署才行。
　　江南省副省长周国立在抗洪救灾一线指导救灾，因为河堤突然坍塌英雄殉职的新闻终究被披露出来，一时全国震动，世界震动
　　各大网站、报纸、电视台，几乎整版整天都在播报这条新闻，中组部、中宣部、江南省委联合召开新闻发布会披露这一消息，张青云在会上发表重要讲话。
　　他叙说了周国立殉职的经过，向社会各界介绍了江南这次水灾，周国立同志用于深入一线，英雄指挥的情况。在张青云的讲话，他给予了周国立极其崇高的评价，一个顶天立地、大公无私、一心为民的好官形象被成功塑造了出来。
　　而同时，张青云也宣布了中央对周国立同志追记一等功的通知，周国立同志永垂不朽的声音也第一次在新闻发布会现场被喊出来。
　　在张青云披露这则消息的时候，梁总还没有返京，他出席了周国立同志追悼会，并亲自致悼词，周国立的遗体终究没有被找到，追悼会没有遗体，只有周国立的照片和生前所用之物。
　　这样的场景是很恻然的，追悼会的规模浩大，前来送行的民众多达数万人，很多人失声痛哭。江南的这场灾难来得如此突然，如此毫无朕兆，给江南造成了巨大的损失，这本来就是非常痛心的事情。
　　而现在，江南省副省长周国立竟然因为救灾殉职，江南社会各界压抑了这么久的情绪，全部在这个点上爆发出来，可以想象，追悼会的场景是多么的浩大。
　　梁总在致辞中很动情，他不仅高度肯定了周国立的一生，更重要的是他用周国立殉职的例子来激励江南人民重建家园的信心。他坚信，灾难压不倒江南人们的脊梁，江南一定可以重新站起来梁总的话通过央视现场直播，全国的人都听到了这个讲话，也等于是全国的人都参与了周国立的追悼会。周国立的英雄形象渐渐深入人心。
　　张青云是紧随梁总之后，对遗像鞠躬，巨幅的遗像，周国立笑容十分亲切，而张青云看到这张亲切的脸，心情也是极度复杂的。
　　客观的评价周国立，此人投机心理严重，意志不坚定，权欲强，团结同志方面也有问题，这些都应该是周国立的缺点，而且是致命的缺点。
　　张青云曾今重用过他，但后来又将他手上的权利慢慢的剥除了，不得不说，张青云有时候也是不得已而为之。周国立实实在在不是一个完人，不仅不是完人，而且毛病不少。
　　属实讲，张青云从内心深处并不喜欢这样的人，周国立的这种姓格在官场也很难吃得开，如果周国立这次表现好，张青云可能也不会重用他。
　　但是恰恰，周国立却意外殉职。而就是这个殉职，让张青云对很多事情有了深刻的反思。首先，英雄并不是完美的，完美的英雄是认为塑造出来的，就像现在的周国立一样，他已经成为了国人的英雄。
　　但是现在人们口中口口相传的周国立，并不是真实的存在，真实的周国立不是这个样子。但尽管如此，周国立的形象依旧高大伟岸，说起来，他无愧于此生。
　　另外，张青云觉得自己的用人方面，还是无法做到客观。周国立现在没了，张青云仔细回想周国立这个人，身上的确有不少的优点，但是，张青云却因为不喜欢周国立的两面三刀而没有做到用其所长。
　　用人之道，就是要用人所长，做到这一点谈何容易
　　历史上用人大师刘邦，他用韩信将兵是用人所长，用张良机谋是用人所长。而这次张青云让周国立来指挥救灾，是用人所长吗
　　这个问题在张青云心中没有答案，不管怎样，周国立现在已经牺牲了。而他和张青云之间的种种恩怨也随之淡去，在张青云心中，他有的只有惋惜和懊悔，他本就不应该留周国立于一线的，周国立的殉职，张青云能够从自己身上找出问题。
　　世事奇妙，就在周国立召开追悼会当天，江南南部大部分地区终于住雨了，而清江水位的最高峰也过去了，水位第一次出现了下降，江南这次特大水灾，终于迎来了拐点。
　　似乎冥冥之中自有天意，周国立逝世了，他是用生命换来了江南的平安吗这个问题不好说，因为说起来显得很荒诞不羁，和马克思唯物主义完全不符。
　　但是，从人文角度来说，太理姓、太讲科学并不一定是好事。至少在江南的老百姓中，有很多人接受了那种玄之又玄的说法，他们愿意把这次拐点出现的原因安在周国立的殉职上，这不仅仅只是迷信，而是好像唯有这样，才足够祭奠周国立的在天之灵。
　　周国立同志永垂不朽，周国立同志魂归去兮
　　布衣官道章节列表