第九十六章 贪婪的代价
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云闷头坐在办公室，心中只觉得有一团火往上冒，他刚才回来查了一下，那份问题文件是杜凯签字后印发的，自己摆明被人阴了一刀，十有就是武志强。
　　杜凯以前就是雷鸣的下属，估计也是有问题的，一念及此，他抓起电话便准备行动。
　　“喂，喂，这里是公安局，您是哪位”
　　张青云犹豫了一下，将电话挂了，武志强这一手虽然比较幼稚，但是他是算准了自己不敢张扬，这事越低调越好，现在电视上、报纸上天天嚷嚷环保，雍平这事闹大了最终吃亏的必定是自己。
　　“叮，叮。”
　　“张主任，环保局林局想见您”张倩轻声说道，张青云心情不好，她的脸色也不是很好看。
　　“请他进来吧”张青云叹了一口气道，顺势把桌子上的脚放了下来。
　　“哎呀张主任呐你终于有空了，这看这茬弄得，我”林干一进来便略显焦躁的说道，他四十多岁，但是显老，看上去跟黄嵩山差不了太远，本来脸就小，这一犯愁，两只眼睛并拢，和鼻子都成一条线了。
　　“林局，先坐，我们慢慢说”张青云起身笑道，随即扭头朝门外喊道：“小倩，给林局上杯茶”
　　“别，别，张主任，我哪还有心思坐我可说明白啊，我林业局可是响应县委号召才放开部分木材和药材的，那批猴子就是藏在木材内面放的，张主任呐这事你得为我做主”林干道。
　　张青云脸色一寒，这林干也太蛮横了吧归根到底，这事是他林业局的工作出现了大疏漏，县委文件的问题只是给人家落下了口实而已，这老东西竟然跑过来找自己给他做主，他还真把自己当雏儿了。
　　这时张倩刚好端茶进来，张青云哼了一声，道：“出去把门给我关上，暂时不用茶”
　　张倩一愣，可一抬头看张青云的脸色，不敢久留，立马端着茶退了出去，顺势把门戴上了。
　　“林局啊从无盖山来雍平，县林业局有四道关卡，无盖山区离雍平有100多公里山路，山路崎岖，拉木材的车最快也就是一小时走10几公里，即使运猴子的车夜间行动，到最后一道关卡的时候也应该天亮了，有人执勤。可是结果怎样呢
　　三十几只猕猴就被你给放了，你这是严重渎职上面一旦追查下来，黄书记也保不了你”张青云声色俱厉的喝道，他心中火飚到了极点，也没管自己的级别其实比林干还低一级，丝毫没有给他面子。
　　当然，他敢发火，也是因为他算准了林干不敢跟自己硬碰硬，他是黄嵩山的人，如果不是怕挨骂的话，又怎可能来自己办公室，以大欺小
　　林干突然遭到张青云一顿劈头盖脸的臭骂，明显脸上有些挂不住，嘴角连连抽动，刚想说话，可一抬眼看张青云那刀子般的眼睛，立马放弃了抵抗。
　　其实他心里被谁都急，猕猴是国家二级保护动物，三十几只猕猴算是大案、要案了，这一旦被曝光出去，或者有人背后捅刀子，他这个林业局长就不用当了。
　　这也是他不敢去见黄嵩山的原因，他原本想张青云也是责任人之一，过来说了一下厉害，拿他当挡箭牌帮自己在县委、县政斧那边斡旋一下，也好过自己去上前挨骂。谁知张青云年纪虽轻，可是人却老辣得狠，一耙子倒打过来，逼得自己立马要缴械。
　　见林干软了，张青云心中暗暗冷笑，不过现在自己和他是一条绳上的蚂蚱，打了一棒又得给个胡萝卜，否则这家伙乱了方寸，就麻烦了。
　　“林局啊出事是谁都不愿看到的，你我就不要相互推卸责任了。这事说白了，就是有人想阴你我，我们这边如果乱了阵脚，那别人就乐翻天了。”张青云轻声说道。
　　“对对对妈的，张主任你这话说道根儿上了，就是有人要故意找我们的茬。刚才我有些急躁，还望你见谅人老了，这火气越来越旺不是”林干连忙赔笑道，他也是老官场，岂能不知进退张青云给了他台阶，在这种情况下，他当然要迫不及待的顺坡下驴。
　　“那你说说吧怎么回事”
　　“这事主要是我们关卡上的人员不得力，前几天天气炎热，大家都有些懒散，再加上那伙山游子土家话，靠倒卖山货为生的人又贼歼猾，这不，就让他给漏了。”林干苦着脸说道。
　　张青云鹰隼一般的眼睛盯着他，半晌不说一句话，看得林干心里一阵发虚，不敢和张青云对视。
　　“那就算了吧你我不用再谈了，文件出问题的事，我会给组织做检查，请求处分”良久，张青云寒声道。
　　林干脸立马变成了猪肝色，再也顾不得矜持，连忙上前几步急道：“别介啊别介张主任，你就当我刚才说的都是废话，我是被猪油蒙了心了，给我两分钟，给我两分钟，我一定实话实说。”
　　张青云嘴角泛起一丝笑容，这老东西，还跟我玩心理战，四道关卡看不住几只猴子，林业局的那帮混蛋是吃屎的吧八成是这个老东西收了别人的好处，被人阴了，有苦难言
　　两人重新落座后，果然，和张青云判断得相差无几。林干收了别人的重礼，要他对车牌江.j45020的车高抬贵手，送礼的人明确告诉他，车里面藏了十几条山蛇，他财迷心窍，就满口应承了。
　　张青云恨不得把这老东西一把掐死，林业局诺大的肥差，捞油水的机会到处都是，这家伙竟然变成了猪脑子，这种事都敢干，幸亏运的只是猴子，如果是华南虎啥的，他得进监狱
　　摸清了林干这边的情况，张青云立马要求他去找市局找路子，先把“货”弄出来拉回无盖山放了，把消极影响降到最底，他自己则另外想办法。
　　解铃还须系铃人呐对付武志强，张青云并不害怕，万一文的行不通，他手上还有一把杀手锏呢
　　求收藏、推荐凌晨更新，求收藏、求推荐强推期间，希望兄弟们票票砸猛烈些吧
　　布衣官道章节列表