第三百五十三章 破口大骂
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　打开浴室门，韦强全身蜷缩成一团，冻得浑身发抖，嘴唇乌青，眼神光芒微弱，形象之狼狈活像一只挨冻的流浪狗。
　　看到张青云，他似乎溺水之人抓住了救命稻草，眼中露出祈求之色，乌青的嘴唇掀动，却一点声音也发不出来。
　　张青云皱皱眉头，道：“把身上冲一下，换我的衣服吧”张青云扫了一眼淋浴喷头，早被这小子砸得稀巴烂了。他心头一火，就要用桶直接淋，韦强不知哪里来的力气，道：“我我自己来，我自己来受不了了，真受不了了。”
　　张青云莞尔一笑，韦强也顾不得羞耻了，当着张青云的面将一身衣服全部脱下，由于挨冻的时间长，浑身早已经鸡皮疙瘩，隐隐还有乌青，关键部位也似乎练了缩阳神功，真够惨了
　　冲干净身子，张青云给他找了一套自己的睡衣，安置他进客房。这小子捂着被子浑身开始打颤，牙齿叮叮邦邦只响。
　　“想活的就不要睡着，就这样睡明早一高烧就准备成脑瘫吧”张青云没好气的道，到厨房用生姜加红糖煮了一碗汤。这是土家人祛寒的土法子，非常管用。
　　韦强将汤接在手中，一口气干了下去，人渐渐开始转阳，脸上有了血色。额上慢慢开始出汗，张青云松了一口气，终于将这家伙救活了，收拾了一下回房睡回笼觉。
　　第二天清早，张青云起床便给办公室打了一个电话，说上午有事情，如果有领导找让给电话。
　　洗嗽完毕，来到客厅却见韦强已经坐在那里了。除了宿醉脸还有些发白外，这家伙其余的基本正常了。
　　张青云点了一支烟，坐在他对面，两人谁都没先说话，气氛有些尴尬
　　“昨天你为什么要管我”良久，韦强率先打破沉默。
　　张青云眉头一挑，哼了一声没有理他。似乎感觉到了张青云的不屑，韦强脸色一变，高声道：“老子醉酒管你鸟事啊狗拿耗子我知道你心里乐开了花，老子跟你作对嘛这下要完了，你不乐谁乐呢”
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“你跟我作对”他眯着眼睛盯着韦强，好似听到了一个天大的笑话一般，道：“你也不撒泡尿照照镜子，你还能对我构成威胁吗你以为你能在蓉城市公安局副局长的位子上继续呆下去”
　　韦强一呆，脖子迅速涨得很粗，眼睛睁得很大，看向张青云的眼睛尽是敌视和愤怒。张青云的悠闲的抽着烟，显得很惬意闲适，正眼都没瞧他一眼。
　　韦强渐渐软化，颓然坐在沙发上，他又想到了自己的处境。别人的举证证据确凿，自己在公安局早就树敌无数，那帮家伙抓住这个机会纷纷落井下石，可谓四面楚歌。处分、罢官、降职的羞辱也就罢了，最重要的还要因此连累父亲，给父亲的政治生涯造成抹不掉的污点，自己还有何面目立于天地之间
　　他越想越悲观，越想情绪越低落，眼泪忍不住唰唰就下来了，张青云瞟了他一眼，鄙夷的哼了一声。韦强再也顾不得面子，哇一声就嚎了出来：
　　“完了，完了青云，我真的完了”他身子一软人从沙发上滑了下来，整个人以一种极其古怪的姿势委顿在地板上，他也不在乎，只顾埋头痛哭。
　　张青云一愣，身上鸡皮疙瘩都起来了，一个大男人嚎哭的场景他还是第一次见，一时有些手足无措
　　“你他娘的给我闭嘴”张青云终于忍受不了了，大声吼道。韦强被他突入起来的一吼震住了，神色木然的看着他。
　　张青云豁然起身，一把揪着他的衣襟，吼道：“你看看你这幅德行，哪里有个干部的样子还青年才俊，我看他娘的连娘们都比你强。
　　屁大一点挫折，就把你弄成了这幅人不像人，鬼不像鬼的样子，你也不觉得丢了你父亲的脸老子都替你害臊”
　　韦强怔了半天，突然从地上爬起来，吼道：“不要说我父亲这事就是我干的，跟他无关”
　　张青云猛然一发力将他推到，冷笑的指指门外，道：“你出去，把你这句话传遍全世界，看看有几个人信你
　　蠢猪一样骂你是娘们儿都抬举了你，还妄图跟我掰腕子你看看你都用的是什么下三滥的招数。艾嘉你不认识吗佳瑶你不认识吗”张青云又指指自己的鼻子，“还有我，所有人都将你当人看，你自己却要做鬼，从背后捅人家的阴刀子你还有脸跟我叫嚣
　　一个破鞋女人就让你丢了魂，你知道那个女人是干啥的吗她就是吃人不吐骨头的妖精不自量力，没有金刚钻，偏要去惹是非，老子说你活该”
　　张青云越骂越激动，恨不得上前揣这小子几脚方才能消心头之恨，韦强则没了刚才的气焰，脑袋缓缓耷拉了下去，脸上变得通红。
　　他心中充满了悔恨和惭愧，人之将死，看问题的角度往往会发生变化。韦强只觉得自己太不自量力，太鬼迷心窍了。
　　竟然想去和青云去争胜负，想着以前自己不过是个不知天高地厚的花花公子，正是在党校一年自己近朱者赤渐渐上到了正途，后面很多年，自己行为做事总是参照青云，渐渐的得到了别人的尊重和认同，父亲对自己的态度也有了变化。
　　可是人的心总是很复杂的，一路的顺风顺水让自己信心极度膨胀，没了敬畏之心，觉得青云能干的事情自己也能干，自己也完全可以打出一块自己的天地。怀着这种心思，再去看青云，心中总会有疙瘩，认为他看不起自己，不把自己当朋友最终终于酿成了今曰之祸四面楚歌，天地间似乎没有了立锥之地，这便是自己的能力韦强嘴角泛起一丝自嘲的讥笑，心中反而平静了下来，道：
　　“青云对不起”他脑袋放得很低，快和裤裆里的那玩意儿亲密接触了。
　　张青云一呆，将嘴唇抿上，神色渐渐缓和。给自己点了一支烟，又给韦强扔了一支，韦强将烟捏在手上，两个指头慢慢的把玩，嘴角挂着哭笑难辨的神色，道：
　　“我想好了，决定去香港我有一个姑姑在那边做生意，这边的事我会处理好的只是爸爸”
　　一提到韦忠国，他似乎难以说下去了，眼圈又开始泛红。
　　“将头抬起来，看着我”张青云冷冷的说道，神色变得异常严肃。韦强一呆，抬起头。张青云冷冷道：
　　“我们家乡有句话叫“一条牛从南京赶到燕京还是一条牛”，明白这句话的意思吗一个在官场上折了翅膀的人，别说你去香港，就是去火星，你仍然改变不了你的命运”
　　说到此处，张青云声音一顿，豁然起身，拉近两人的距离，两人脸离得很近，张青云的话似乎从牙缝中蹦出来的，道：“你看看你的样子，六神无主天要塌了吗宇宙要爆炸了吗
　　作为一个处级的高官，应当天塌地陷我自岿然不动，可是你看看你呢你这碗水还浅呐”
　　张青云摇摇头，站起身来又道：“谁都会犯错误，一个意志坚定，勇于担当的人自然会去积极面对只有懦夫才想去退缩。一个小小片警的举报，纪委随便动动传讯一下，几个对手施一下压、落井下石一下子。这是什么这他娘就是一点芝麻绿豆的小事
　　你应该昂首阔步的去上班，兵来将挡，水来土掩，与人对手万不可未战先怯你连这个基本的道理都不懂，还想去香港去香港找吧扯淡”
　　韦强听得一呆，芝麻绿豆的小事这么大的事在青云眼中就是芝麻绿豆的小事儿他不信不过气色终究好了不少，没有了刚才那般狼狈，道：
　　“可是可是”
　　“可是个屁”张青云哼了一声，“你知道你父亲为什么没说要见你吗也没见他有什么动作对吗”
　　韦强眼睛一直，点点头，嘴巴张得老大，张青云一笑道：“你的父亲才是真正的大家风范，他昨天还在为巴南铁路高速段剪彩呢你呀，你呀，真是丢人呐”
　　韦强呆若木鸡，脸上阴晴不定，似乎在想着什么，张青云穿了一件外套，道：“你自己想想吧我要吃东西了，没工夫跟你瞎搅和”
　　“等一下”韦强突然道，迎上张青云的眼神，他却红着脸说不出话来，半天才结结巴巴的道：“谢谢你，我我他娘的混蛋，我我一定会去跟嫂子和卞总负荆请罪，我我肚子也饿了”
　　张青云听到前半截瘪瘪嘴，准备冷嘲热讽几句，可听到这活宝最后蹦出的这句话，想死的心都有了，哭笑不得。
　　“我我真饿了”韦强弱弱的道，脸色很尴尬
　　“管我屁事啊你搞得我家里一团糟，还想吃东西滚吧”张青云骂道，转身嘭一声将门关上，哼着土家小调，自顾去享受丰盛的早餐了
　　布衣官道章节列表