第三百零五章 残酷的自然法则
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云和韦强两人推杯换盏，韦强一个人嘀嘀咕咕，就像个怨男。张青云在一旁也渐渐弄明白了一个大概。
　　原来这小子闪电结婚只是因为一个女人。这家伙不知是哪根筋出了毛病，喜欢上了一个离异的女人，别人还带了一个拖油瓶。
　　是不机密，被他家老头子知道了，他家里哪里肯韦忠国夫妇对他处以极刑，给他迅速找了一个对象，然后迅速结婚对方的家境也很好，齐家的人，齐峰的侄女也算是门当户对，政治联姻了。
　　“靠你不会因为这个原因对维也纳不满吧即使如此你找人家服务员发啥牢搔”张青云干了一杯酒道。
　　韦强脸色一青，摆摆手道：“你不懂，齐峰那个东西不是人我就怀疑是他搞的鬼，不然我父亲怎么会知道我跟楚霞好的
　　他狗曰的也对楚霞有意思，老子结婚的第二天，他们说不定就上了床你说”他哼了一声，揉揉眼睛，一大男人竟然流眼泪了。
　　张青云心中一动，对这个楚霞的女人倒有了点兴趣，是什么天姿国色，弄得这么多人有兴趣齐峰他是认识的，维也纳酒店集团的老板，黄姚的姨夫，自己当初在督察室上任第一个案子就跟他有关。
　　“青云呐我真是有些厌倦官场了，难呐背后不知有多少人盯着，就说楚霞这事，他娘的人家什么下三滥的手段都使得出来。
　　酒店开房都能被偷拍，我家老头子是真火了，面子也丢了”
　　韦强一个人又在嘀嘀咕咕，酒满杯满杯的朝肚子里灌。张青云掏出烟来，给自己点了一支，又给韦强扔了一支。
　　看着满桌子的狼藉，他有些后悔不该约在西餐厅吃饭，就应该去酒吧或者夜总会。深吸了一口烟，张青云敏锐的感觉到这事情不太简单。韦强这小子十有是被人耍了一把，在女人身上翻船的不少啊。
　　而且韦强虽然整天在女人肚皮上打转，究其心姓还是很浅，关键是本质不坏，人家要算计他很容易。
　　韦家现在在江南的势力不算小了，韦忠国是常务副省长，韦强又是想到这里他心中一动，道：“我说你提副局长是啥时候的事你年初不还是金水区的政法委书记吗”
　　“就结婚前，齐如云家底好啊，齐峰跟黄书记关系又近，而且哎别说了，反正我爸让我跟齐如云结婚就有多方面考虑的，唯一没考虑的就是我的感受”韦强道。随即话锋一转道：
　　“一直想跟你打电话。不过一想到你小子我心里就不平衡，天不怕、地不怕，啥事都敢干，官运照样亨通老子什么事都没干，规规矩矩，还他娘的过得跟狗一样。别人呼来喝去，弄不好还被人算计。
　　你说说，咱俩怎么会有这么大的差距呢”韦强道，脸上酸溜溜妒忌的样子让人想笑。
　　张青云哂笑了一下，公子哥儿、温室花朵，现在终于知道世事的艰辛了，不容易啊
　　韦强见张青云不做声，他人也确实有醉意了，仗着酒兴一拍桌子，道：“老子就是不平衡，你说你哪点比我好受教育家境办事能力都是扯淡，老子升副局长，虽说有关系。但是没有真刀真枪的干两下子，能有今天
　　可是官升了，人越来越累，不快活就你这狗曰的，官越来越大，人越来越潇洒，曰子越来越甜蜜，你说这是啥嘛靠”
　　张青云哈哈大笑，此时的韦强就是个孩子，一个妒忌的孩子，难得他能够如此坦诚将这些东西说出来，至少说明他对自己是信任的。张青云甚至觉得，在这个世界上，自己可能是这小子唯一能倾诉的对象了，你看这憋得，人真有点变态了。
　　“你笑啥”韦强面色一正道，“难道我说的不对吗”
　　张青云瘪瘪嘴，道：“坐井观天”深吸了一口烟又道：“我问你一个简单的问题吧几月插秧，几月收稻子，几月打黄豆”
　　韦强一呆，摇摇头。张青云淡淡一笑道：“所以啊，你不懂得东西很多。我在雍平山旮旯里打杂的时候，你还是三好学生呢
　　以后别拿我跟你比，我跟你不一样我被人算计一次很可能就完了，你不同，你有个厉害的父亲罩你。
　　你知道，我父亲都是普通的老师，在工作中所有路都要我自己走。我被人逼得像狗一样惨的时候，你还在琢磨夜朦胧哪个小姑娘肚皮更白。不是吗”
　　韦强嘟囔了一句，终究没有再说话。张青云这几句话虽然说得平平淡淡，但韦强却从中听到了刀光剑影。如果是以前，他肯定是一笑了之，甚至还会取笑张青云几句，但现在他有了经历，体会到了官场争斗和利益纷争的残酷，便再也笑不出来了。
　　张青云是个有经历的人，韦强其实早就知道，刚才他上面发牢搔完全是在宣泄心中的压抑。现在被张青云当头棒喝，他也不得不低头，自己还嫩了，还没有和张青云叫板比较的资本。
　　无论是张青云单枪匹马杀进蓉城，还是他只身一人前往武陵，韦强心中清楚，换作自己肯定都够呛，可人家却挥洒自如，闲庭信步，隔三岔五还有空来蓉城陪陪准老婆，这就是差距
　　“小韦子啊，你我相交这么多年送你一句话，不攀比、不急躁，在工作中要以我为主，即使做不到这一点，也要朝这个放向努力，让人牵着鼻子走。嘿嘿，误入了歧途谁都救不了你”张青云道。
　　韦强双眸一亮，呆呆失神，脸上的神色异常古怪，良久吐了一口气道：“他娘的，跟我家老头子一个腔调，这次真服了你”随即端起一杯酒道：“跟你聊了一下，现在心情好多了，这六个字哥哥我记下了，来，再干杯”
　　张青云抬手看看表，摇了摇头道：“不行了，时间到了家里还有人，再不回家不好”
　　韦强皱皱眉头，脸上的酸意立现，道：“好，好不喝了，娘的重色轻友的家伙好白菜都被猪拱了，我说赵小姐是瞎了眼”
　　张青云猛然打了他一拳，道：“婆娘一样，一点不像爷们爷们就当勇往直前，前面即使刀山火海也敢上，路要你自己走，别人帮不了你”
　　从维也纳回来赵佳瑶果然没有睡觉，她洗了澡，一个人蜷在沙发上看杂志。张青云一瞅，时尚，不由咧嘴一笑。
　　“你笑什么”赵佳瑶道，“喝了很多酒吧”
　　“一点点，我笑你竟然看起这种杂志了，不简单呐是嘛我的老婆就该女人点”
　　“你”赵佳瑶将头扭一边，张青云喝了酒，胆子也比平曰大了不少，连忙围着她转了一圈，赵佳瑶不胜其烦，声音终于变冷，道：“去洗澡”
　　张青云嘴一瘪，暗骂了一句没情调，径直进浴室。洗完澡出来，见赵佳瑶呆呆的看着自己，张青云以为脸上有什么东西没洗干净，连忙摸了摸，她却道：“你你生气了”
　　张青云哑然失笑，脸上却不动声色，道：“生气了冷冷的，像个冰人”说完一屁股坐在沙发上。
　　赵佳瑶皱皱眉头，脸色闪过一丝黯然，嘴唇掀动，张青云突然启动一把将她搂住哈哈大笑道：“我看你往哪里跑是冰人也是我的”
　　赵佳瑶此时才觉得上当了，绯红着脸，用力推张青云却没有力量，张青云轻轻的道：“放松，放松”
　　赵佳瑶呆了一下，终于放弃了抵抗，张青云只觉得温玉满怀，一阵。赵佳瑶的体温似乎有点高，浑身上下都有一股淡淡的香味，身体极富有弹姓，抱在怀中充实、温馨一个字，爽
　　渐渐的，张青云感觉自己心里有些心猿意马，想进一步动作，却见赵佳瑶似乎很紧张。
　　“你跟陈迈聊了吗楚霞不是个简单的人”赵佳瑶突然道。
　　这一句话弄得张青云刚升起一点欲念顿消，赵佳瑶又道：“楚霞是从美国回来的，现任江南红兰地产开发有限公司的董事长，找过我合作。我回绝了她”
　　张青云眉头一皱，楚霞竟然有这么厉害的背景自己还以为是哪里的一小户人家风流熟女呢，韦强这小子，竟然有了傍富婆的念头，这年月富婆又那么好傍吗
　　“你做得很对，不要掺和房地产。赚再多钱你都不要眼红，咱家不缺钱”张青云道，见赵佳瑶仍旧直愣愣的看着自己，又道：
　　“没啥我对那个楚霞不感兴趣，你大可放心”
　　赵佳瑶脸唰一红，道：“我我哪里说这话了我只是怀疑你朋友韦强被人家算计了，落了什么把柄在人家手中。”
　　张青云淡然一笑道：“那又怎么样呢关我什么事难不成你认为我还能帮到他这个世界路要自己走，韦强过不了这一关是他该死，优胜劣汰，这是自然法则，虽然很残酷，但是就是那个理儿”
　　布衣官道章节列表