第一百三十九章 会上发飙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　上午9：00会议正式开始，地点在月全镇政斧大礼堂，主席台上的条桌全部盖上了红绸，后面的墙壁上党旗、国旗分列两侧，显得很庄重。
　　主席台下面全部是条凳，张青云眼睛扫了一下，竟然发现下面有70多个人，看来只要跟经济沾点边的行政、事业单位都派人来了，周传芳这个会议组织得不错。
　　会议由周传芳主持，不过开会伊始会场便有些搔动，因为经济工作会议，必然涉及全镇各行各业，各个方面。周传芳在宣布会议议程的时候，下面的一些村支部书记按捺不住了，纷纷开始躁动。
　　“安静安静会场禁止喧哗”周传芳眉头一皱道。
　　“哎周主任，什么煤矿、引资、氮肥厂的那些东西，俺们不懂，俺们担心的就是咱们的桔子怎么办你尽扯那些东西，不是耽搁大家干活的功夫吗”礼堂最右侧站起一个干瘪老头嚷嚷道。
　　“是啊是啊我们都是大老粗，镇里究竟让不让俺砍桔园，我们就要个准信”他一起头，下面立刻有些乱。
　　一群人你一言、我一语开始说了起来，会场纪律开始失控了。
　　“你们你们安静安静”周传芳扯着嗓子叫道，额上全是汗，心里暗暗叫苦，会议组织成这个样子，他脸上怎能挂得住。
　　“各位都静一静”覃云国洪钟般的声音响起，“既然大家心急，我们就把议程做个修改我们先讨论柑橘工作的部署和规划吧”
　　覃云国一开口，下面人静了下来，可是他一说完，大家立刻有开始搔动。
　　覃云国扭头看向张青云，道：“张书记，这些都是泥腿杆子，这组织纪律姓嘿嘿，要不您就将就着开始讲话吧镇上的会议，比不上县里，跟一群大老粗谈会议秩序，那是对牛弹琴”
　　张青云眯着的眼睛猛然一睁，眼中精芒一闪：“是吗李副书记，你过来一下。”
　　李笑天座位离张青云隔了两个，闻言马上从后面绕了过来，张青云附耳对他低语了几句，他说了一声是，快速从后台出门。
　　过了四五分钟，礼堂的两扇大门突然打开，全服武装进来了十几名干警，王逸亲自带头，一进礼堂大家迅速将门关上，列队过去将各村喧哗的那帮人团团围住，一个个脸上杀气腾腾。
　　“张书记，您这是这可”覃云国脸色一变，对张青云道，脸上露出一丝惊惶。
　　“都给我安静下来，谁再叽叽喳喳，就当故意扰乱会场秩序先抓起来，既然你们没把镇领导放在眼里，就直接把你们送到县里去，我看你们要反了天不成”王逸瓮声说道，双目圆瞪，一脸严肃。
　　覃云国豁然起身，张青云猛咳了两声，他身子一软，扭头对张青云道：“张书记，你这是干嘛下面坐的可都是党员干部，你这不是非法拘禁人家吗这破坏言论自由啊”
　　张青云冷冷的看了他一眼，抓起面前的麦克风，打开开关，大声说道：“现在会议正式开始”此时整个礼堂异常安静，见到这种阵仗，大家心里都有些紧张，张青云这一声突入其来的大声说话，听得众人浑身一激灵。大家都察觉到了，年轻的张书记今天要发飙了。
　　张青云扫了下面人一眼，目光定位到了各村村支书个代表的坐席，道：“今天是我们月全镇召开经济工作会议的曰子，既然是会议，就要讲秩序。任何人想在会场起哄、闹事，都必须严肃处理，情节严重的，甚至可以送到检察机关提出上诉，大家都听清楚了吗”
　　会议室一片安静，张青云这几句话说得杀气腾腾，全然没有了他平曰和风细雨的书生气，流露出来的只有杀伐决断，下面的人立刻挺直了身子，生怕自己走霉运，被当出头鸟抓住了丢人，一时会场气氛瞬间严肃了起来。
　　张青云神色一缓，端起茶杯喝了一口，给周传芳使了一个眼色，周传芳会意，开口道：
　　“现在开始会议议程第一项，请月全镇党委书记张青云同志给大家讲话”
　　“啪啪”掌声响起，不知道是不是遭受恐吓的原委，反正掌声很热烈，经久不息。
　　张青云的手虚抬了一下，下面立刻安静了下来。
　　“讲几个关键的事情，我没有讲稿”张青云目如鹰隼办扫过众人的脸庞，“第一件事情我们镇最近在招商引资，拓展柑橘销路上取得了重大成果，下面我给大家介绍一位老板，黄北省永顺集团的董事长黄秋实先生。”
　　张青云说完，朝主席台企业家席位点点头，席位上马栋梁旁边站起一名高大威武的中年汉子，衣着很考究，头发梳得油光锃亮，一看架势就是大老板。
　　黄秋实站起身来朝大家鞠躬致敬，下面的人倒还好，主席台的一帮领导干部却傻了眼。张书记什么时候找来了这么一个财神呐怎么事先大家一点风声都没听到呢
　　介绍完黄秋实，张青云咂咂嘴道：“黄总已经跟我们镇达成了初步协议，给了我们镇12000吨柑橘的合同，价格拟定在5毛到2元之间，合同的签字仪式待会儿就进行。”
　　“哗”一声，会场立刻乱套，下面各村支书不由自主的从座位上站起身来，一个个如痴如呆，只是傻愣愣的看着张青云，整个表情定格。
　　主席台上也是躁动一片，覃云国和刘国栋对望一眼，均从对方眼中看到了不可思议，12000吨柑橘价值多少钱那是几千万这么大的项目，张青云凭一己之力就能够拿来
　　李笑天、汪文、陈东等几人也脸色大变，眼睛纷纷看向了张青云，疑惑中又充满敬畏，张书记行事天马行空，让人难以琢磨其真实意图。
　　“好了，好了大家都安静”张青云抬抬手稳住大家的情绪，继续道：“今天合同签订后，黄总就为给我们镇预付300万做订金，呆会儿散会后，各村支部书记要留一下，这批订金将会按比例下发到各村，用于桔园的培管施肥。”
　　“轰”人群中又是哗然一片，刚才乍听张青云说柑橘合同，大家固然是惊讶，但是都还有些怀疑事情的真伪现在一听人家有预付款，这还哪能假得了一时下面的那些村支书浑然忘记了张青云刚才的警告，又开始叽叽喳喳了起来，有几个大爷更是旱烟都装上了，点上火，整个礼堂立刻烟雾缭绕。
　　“你们是怎么回事啊刚才强调了会场秩序，大家又不涨记姓了吗”王逸突然大声喝道，一群蜜蜂猛然进了隔音玻璃罩，会场声音嘎然而止坐着的，半蹲着的，站着的人瞬间定格，谁也不敢发出一丝声响，良久，大家才蹑手蹑脚的恢复端坐的姿势。
　　张青云强忍着笑意，面色一正继续说道：“第二件事，节高罐头厂新厂房、新生产线顺利上马，今天卞总也在。他你们都认识他，呆会儿我们也要跟他签一份价值数百万的柑橘合同，这事呆会儿再说。”
　　张青云说完，卞辉煌也从座位上站起身来，朝大家挥挥手，会场所有人齐鼓掌，会场气氛一下高涨了上来。下面的一群大老粗，内心早就痒得不行了，可是碍于张青云的会场纪律，不能喧哗，憋得受不了，只好通过鼓掌发泄。
　　个个人脸上喜气洋洋，就连主席台上的很多干部也是红光满面，月全镇的桔子似乎有希望了。张青云乘机瞟了一眼马栋梁，唯独这家伙脸上神色有些难看。
　　张青云暗暗好笑，马栋梁今天功不可没，帮自己充了一下胖子，两人谈好了合同是5000吨，张青云在讲话的时候翻了一倍不止，估计这老家伙吓坏了。
　　“好了，安静吧”张青云道，“下面我对接下来全镇柑橘工作做一个部署，我们以前是担心销不出去，现在反过来了，担心的是产量能不能上来。
　　现在的我们镇的现状是，大批桔园缺乏培管施肥，也没有去顶芽。现在正是做这些工作的黄金时节，全镇上下从干部到个人，都必须同心协力，把这个工作抓落实具体的部署安排，大家掌声欢迎周传芳主任给大家公布”
　　张青云坐下的时候，感觉到主席台所有的目光都聚焦到了自己的身上。他没有去跟人家交头接耳，而是独自品起茶来。今天的这个会是成功的，首先是统一了大家的认识，自己拉了两个财神爷演了一场戏，过后谁还敢打桔子树的主意当然关键是树立了自己的威信，一力降十会，覃云国和刘栋梁小刀子再凶，这次也得吞下苦果。
　　逞此机会，自己可以重新调整班子，一帮书记重新分工后，刘国栋靠边站是必然的。当然第一步是将其完全架空，周传芳正在宣布的部署就是，张青云拟定把全镇干部分成很多组，两个人负责联系一个村，这两个人就是太上村支书。
　　在做好本质工作的同时，他们的政绩和他们联系的村的经济发展挂钩，完全打破覃云国搞的那一套利益捆绑，让人与之之间产生竞争，人跟人斗起来了，以前的队伍就会乱，大家斗得酣畅，自己拿着哨子当裁判，看谁还敢出幺蛾子破坏月全经济发展的大好形势
　　布衣官道章节列表