第四百三十九章 地市班子提前调整
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　曰子一天天的过，最后省委组织部的这次人事调整终于完成，青干处正式从干部管理处读力出来，处长也是这次公选出来的精英，原衡南担任市组织部副部长的卓光华。
　　而组织部新晋副部长也和张青云判断得差不多，大家妥协后让陆展元捡漏了，陆展元四十岁上下，很富态的一个人。暂时刘进然分派他分管组织处的工作，这样倒也没有给其他的人构成什么威胁，组织部内面恢复了先前平衡的局面。
　　不过张青云还是感觉到了一些变化，占江晖是个很有能力的书记，随着他渐渐站稳脚跟，江南的很多施政跟以前明显都不一样。
　　直接影响到了整个江南的各个阶层，他主抓政法，主抓党风党纪让整个江南从百姓到官员都感受到了一股严打之风，社会风气在潜移默化中正在改变。
　　而在发展上，占江晖的政策明显比前任要柔和很多，更多的精力关注到了农村、农民身上，打出了大力扶持涉农企业的口号。同时开始控制固定资产投资，规范房地产市场，吸纳外资入驻江南等多重措施，思路很清晰。
　　张青云不得不承认，占书记确实比以前刘书记更有作为，难怪人们对其评价很高，认为其是众多省委书记中最有才华的人，这话确实有一定的道理。
　　感受到江南的这些变化，张青云心中也开始蠢蠢欲动了，现在中部几个省已经喊出了“中原崛起”的口号，中央国务院对中原的发展也表示了高度的关注，这正是大展才华的机会，张青云心向往之。
　　对张青云来说，组织人事工作还真不是他的强项，让他管经济他更游刃有余，所以现在他对下放充满了渴望。
　　占书记的思路张青云赶不上趟，他以前总认为占江晖会先拿下组织人事这一块的权利，而且开始迹象也确实如此。
　　可是现在回过头来一看，占书记已经基本稳定了局面，但是组织人事工作还是变化不大，刘进然显然还没有对其称臣。倒是政法、纪检、宣传等其他方面占江晖似乎抓得更多，动静比组织部还要大。这让张青云看不太透。
　　但是张青云越看不透，越觉得机会就要来了，这种感觉很强烈，因为他发现现在的组织部和以前比也在悄然的发生的变化，这种变化虽然只是心中的一种感觉，但是很清晰。
　　京城，张青云请假两星期去陪赵佳瑶，十月怀胎，赵佳瑶肚子里的小生命终于要孕育成功了。像所有的准父亲一样，张青云心中紧张、兴奋、幸福交织在一起，在产房外面怎么也静不下心来，只有来回的踱步和抽烟。
　　此刻所有的纷争离他远去，他全部心身都在祈祷，心中虔诚到了极点，几个小时以后产房门打开，张青云双目精芒一闪，手不由自主的颤抖了一下。
　　出来的的女医生含笑看着张青云道：“恭喜了，赵小姐母女平安”
　　“太好了，谢谢我们张家祖宗庇护啊”张青云还没来得及回话，一旁的尹素娥便激动的说道，他们两老激动的神色丝毫不亚于张青云，最后还是尹素娥推推张青云道：
　　“进去看看佳瑶吧不要聊太多了，就聊点私房话儿”
　　张青云连忙进门，赵佳瑶脸色发白躺在床上，很虚弱，张青云上前轻轻的吻了吻她的脸颊，她脸上泛起一丝红晕，眼睛看向她身旁不远处的婴儿摇篮。
　　张青云连忙凑过去看这个小精灵，小家伙已经睡着了，张青云心中的感觉无法用言辞表达，手想碰一下却又不敢，感觉这个小家伙就和自己的心脏连在一起的，碰她就碰到了自己的心房。
　　“跟你一样漂亮”张青云回头对赵佳瑶道。
　　“贫嘴”赵佳瑶吐出两个字，脸上荡漾起幸福的笑容，张青云将她的手握在自己的手中，道：“好好休息，这段时间我都陪你”
　　赵佳瑶轻轻的点点头，张青云仔细的帮她盖被子，心中虽然万分不舍，但还是决定先出去让她休息一会儿，临了还忍不住盯着摇篮中的小精灵死死不愿挪开眼睛。
　　刚出门，张青云就听到赵传呵呵的笑声，赵传一家三口都过来了，正和张德年两老聊得很欢，赵宏燕最先看到张青云，道：“姑父出来了怎么样我姑姑还好吧”
　　“还好，还好一切都好”张青云连声说道，脸上的兴奋之色再也掩饰不住，彻底释放了出来，完全是高兴得忘乎所以，连和赵传打招呼都忘记了。
　　赵传也丝毫不在意，过来拍了拍张青云的肩膀道：“你小子有福气，跟我一样生了一个女儿”
　　张青云咧嘴一笑，尹素娥等三个女人却没有加入其中，他们在商量“产经”，想着如何给产后的媳妇恢复身体，如何让小精灵健康成长。
　　在医院里的曰子是枯燥的，但是张青云这几天却感觉非常的充实，虽然他帮不上什么忙，但几乎大半时间都在这里转悠，女儿、妻子都在身边，他乐此不疲。
　　一星期后，赵佳瑶正式出院，伍姨张罗了很大的排场，十几辆小车一起来接主人回家。这几天来探望赵佳瑶的人很多，大都是她公司的高管和赵家的人，另外还有艾嘉夫妻也专从蓉城过来。
　　而更多的则是通过电话问候，电话都是打到张青云的手机上，张青云第一次没觉得接电话烦人，那些重复的话一遍一遍的说，总能有新的感受，似乎初为人父的兴奋只能通过如此方能得到足够的释放。
　　伍姨早已经请好了专职的保姆，再加上有尹素娥的帮衬，小女儿的照顾完全不用人担心，而张青云则只专门负责伺候月子。
　　其实赵佳瑶现在已经基本恢复了，虽然不能出去，但是呆在家里根本就和正常人差不了太多，不过张青云照样不离左右，天天和她腻在一起，禁止她做任何事情，吃饭都由张青云代劳帮她喂着吃，倒也展示了一次模范丈夫的风采。
　　两个星期后，张青云一家全部回到蓉城，赵佳瑶休假半年，都将在蓉城度过，一家人也终于可以有了一个比较长的团圆机会。
　　不过一回到蓉城，张青云的心态却迅速发生了变化，假期结束上班第一天便是部长碰头会，刘进然传达省委新的决议，省委拟定要提前开始调整地市领导班子，组织部全部门迅速开始紧张。
　　张青云感受到了刘进然的彷徨，心中却在想省委这一决定的内涵，是否是占书记站稳脚跟后要开始对整个江南官场重新洗牌
　　他感觉机会来了，但是有不敢轻举妄动，每天尽量的保持平静，企图从各市党委的反馈情况来寻找蛛丝马迹。
　　这天他和往常一样回南山别墅，进客厅便看见老妈抱着女儿在喂奶，小家伙已经一个多月大了，没有了当初的胎色，长得白白胖胖，甚为可爱。
　　张青云忙将手提包朝沙发上一扔，道：“乖乖，让爸爸来抱抱”说完便伸出双手，小家伙理都不理他，张青云一急便直接从尹素娥中将她接到了自己手中。
　　小家伙嘴不离奶瓶，吃得那个欢呐张青云想亲她一下，谁知她瞥了张青云一眼，感觉换了人，哇一声苦了出来，开始奋力反抗，张青云大惊，束手无策，尹素娥白了他一眼，道：
　　“30多岁了，一个小孩都抱不好”边说边将小家伙接了过去，哭声立止。
　　张青云讪讪一笑，脸上挂不住，其时赵佳瑶走了出来，也来取笑，张青云瞪了小家伙一眼，只好作罢。
　　“好了，你不要跟小孩一般见识，还是给女儿起个名字吧你看看”赵佳瑶笑道，坐在张青云旁边递过来一张纸，她的身子恢复得差不多了，营养补充虽然厉害，但也没发胖，依旧如以前那般清丽脱俗。
　　不过姓子却变了很多，整个人开朗爱说话了，远没有以前那般老说半截话的习惯，和张青云的父母也相处得甚为融洽。
　　张青云拿过纸看了一下，上面一大推名字，“张思琪，张蕊，张韵，张涵蓉”每个名字后面都有很多说明，从字面意义一直到奇门八卦，涉及命运等诸多方面，整整一页纸。
　　“这玩意儿是谁弄的”张青云皱眉道，他看得实在有些头晕脑涨。
　　赵佳瑶笑笑，指了指自己的鼻子，张青云大跌眼睛，道：“你还会这些东西”
　　尹素娥在一旁听得很不高兴，道：“什么话啊佳瑶整整研究了一个星期才做出来的，就等着你来定呢”
　　张青云连忙住口，一把将老婆搂在怀里，赵佳瑶倒没多挣扎，两人凑着脑袋研究。
　　“大富大贵，本命属水，这字怎么读”
　　“读巽，八卦之一”
　　“那这字呢”
　　“这都不会”张青云嘻嘻哈哈乐此不疲，赵佳瑶最后实在忍不住了道：“你到底想好没有啊”
　　张青云哈哈一笑，道：“想好了，就叫张昱曼”
　　“为什么”赵佳瑶眨眨眼睛道。
　　“因为这个名字后面的解释我不认识的字最多”
　　布衣官道章节列表