第三百零三章 黄书记的执念
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄新权几月不见精神似乎矍铄了很多，头发染得丝丝乌黑，衣物极其整洁，张青云去他家的时候还见到了一个人。
　　一六十多岁的老太太，穿得很华贵，人也很大气，黄姚像孩子似的挽着她的胳膊给张青云介绍道：“张主任，这就是我妈，你从未见过吧一直在美国”
　　张青云连忙打招呼，心中却奇怪，黄新权的老婆是不可能允许在国外长期居住的，看这光景两人八成是离异，他实在没想到自己过来拜访黄书记会碰上这茬子喜事，想说恭喜的话却又不明情况，一时有些尴尬
　　“妈，这是我的老上司，叫张青云现在在咱桑梓当县委书记呢”黄姚娇声说道。
　　老太太很客气，神色和蔼的点点头，道：“你父亲对你两个哥哥很不满意，其实你们黄家为党工作了几辈子了，他偏那么多执念。”随即瞟了张青云一眼道：
　　“小张，随便先坐，你这么年轻就能当上县委书记，想来瑶瑶的爸挺看重你的，是不是啊”
　　张青云讪讪的笑了笑，准备坐下，一旁的黄新权哼了一声，道：“我们去书房”
　　张青云一呆，瞥见老太太脸色一青，知道老两口可能要拌嘴了，自己夹在中间有些尴尬。到底黄姚机警，一见老妈脸色不对，连忙摇摇母亲的胳膊说道：
　　“妈，你给我带的香水我还没试过呢，陪我去看看嘛”
　　老太太有些不乐意的起身，瞪了黄新权一眼，嘟囔道：“顽固的老头子，这么几年没见了，越老越顽固”
　　黄新权青着脸不做声，就像个倔强的小孩
　　等黄姚母女离开后，黄新权才站起身来，朝张青云挥挥手，自己先抬步，张青云紧随其后。
　　“你在桑梓据说做得挺有起色”黄新权道。
　　张青云张张嘴又抿上，这个问题不好回答，怎么措辞都显得有些不妥当。沉吟了一下便将桑梓目前的基本情况给他介绍了一下。
　　黄新权用右手锤锤腰部，缓缓坐下，眼睛微眯看着张青云道：“做法是对的，不要担心人家说一言堂，桑梓这么多年几乎成为了发展的死角，就是干部顾虑太多，做婊子又想立牌坊，畏首畏尾哪里能干成事”
　　张青云脸上泛起一丝古怪，这是第一次见黄新权说粗口，不过这个比喻比较形象，张青云心中想笑，又不敢太放肆，只好强忍住
　　黄新权砸了砸嘴唇，话锋一转道：“不过找人拍片子，搞空洞宣传就有沽名钓誉之嫌了，桑梓还没有电视上说得那么美好”
　　张青云连忙端正态度，知道黄新权说的是凤凰卫视的事情。他心想这黄老头果然有些古板，这个时代营销为先，产品需要营销，地方也需要营销，他的观点有些落伍了。
　　“瑶瑶还有两个哥哥你知道吧”黄新权抬眼道，张青云点点头表示知道。
　　黄新权哼了一声，道：“是两个一点组织纪律都没有的家伙。90年代干部下海去的美国，都是黄姚妈给惯的口口声声对国内很失望，对官场很失望，声称还不如去国外做生意赚钱”
　　他一个人唠唠叨叨说了半天，让张青云感觉很怪异，黄新权此时的神情就像个受了委屈的小孩子找人倾诉一般，丝毫没有先前的威严和气势
　　说了一会儿，他叹了一口气，摆摆手道：“他们不了解国情，我们比西方国家迟发展了上百年，个中问题能够一朝一夕的改变吗如果我们全国人民都像他们这般，民族不要了党国不要了国家不要了都跑美国去嘛愧为我黄家子孙”
　　他越说越激动，张青云甚至站起身来，生怕他有什么过激的行为，心中的却感受到了一丝振奋和激情，黄新权虽然没见过黄老将军，但是他显然受老一辈革命家影响很深，对党、对民族、对国家是绝对的忠诚。
　　属于那种眼里揉不得丝毫沙子的人，想来90年代那一个自由风潮，他两个儿子也受到了影响，父子意见不和，又缺乏沟通，才落成今曰局面。
　　张青云压根儿就不相信黄姚的两个哥哥是崇洋媚外的人，只是肯定在官场混久了，看的事情多了，尤其看多了黑幕，心灰意冷的缘故。
　　实话实说，作为一个国人，谁不希望自己的祖国发展壮大呢可是现实中总会有黑暗的东西存在，官员贪腐、暗箱艹作、派系林立，不作为、乱作为，这些都是让老百姓失望的地方。
　　其实回头想想，中国的官员，尤其是近年新晋官员，谁不是人才他们不爱国他们意志不坚定这都是胡扯，官场上聚集了共和国最精英的人才，可是结果为什么不尽如人意呢
　　一瞬间，张青云找到了黄新权苦恼的根源所在，一瞬间，张青云觉得大领导其实也并没有想象的那般神秘，至少黄新权这个执念让人看到了他正常人的一面。他不信黄新权不懂圆融的道理，但是做是一回事，心中想的又是另外一回事，心中总有一个东西牵挂着他，那就是官员在国人中的形象问题。
　　严格的说张青云对这个看得很明白，随便到网上找一个论坛，都有抨击官员的帖子、顺口溜，甚至有人将国内官员说得一文不值。但张青云每次看过以后都是一笑而过。
　　有阳光的地方就会有阴影，水清则无鱼，这是深入到中国人骨子里面的思想。怏怏大国，官员千万计，哪里会没有害群之马国人痛恨官员贪腐、不作为、乱作为，其实从另一个角度何尝不是一种怒其不争和国足有异曲同工的意思。
　　张青云坚信，随着社会进步，随着各级政斧施政、行政的透明度越来越高，这些东西终究会解决。但是现在还不成熟，就桑梓而言，张青云认为自己目前的处理方法就是正确的。
　　但是想象一下，现在自己背后有多少人就在说自己搞一言堂如果个中内情公诸于众，自己必将遭千万人鄙视唾骂，可以将自己彻底妖魔化房间很安静，两人都没有说话，都各自想着心事。张青云可没有想过去劝慰黄新权，人家比自己看得通透得多，官场的旮旮旯旯儿，他不熟悉的很少了。心中之所以还有执念，那只能归结于他的信仰，一个崇高到几乎虚无缥缈的信仰，只可能永远接近，不可能达到。
　　良久，黄新权用手敲了敲桌子道：“在桑梓你作出了一点成绩证明了你在基层是很有办法的也了解基层作为一个干部这是很重要的一点。
　　你擅长经济，以后要多琢磨这一方面的东西，活到老、学到老嘛我听说你以前在蓉城的时候读过一段时间的在职研究生去桑梓这么久了，拉下了吧”
　　张青云脸一红，点点头。
　　“不要拉下，继续跟学校联系，将学业完成”黄新权道，随即话锋一转：“目前你的很多表现，从我这里反馈的情况都是不错的省人大的领导有意把你列为全国人大代表的候选人”
　　“啊”张青云嘴猛然一张，呼吸有些急促，全国人大代表那意味着什么张青云岂能不知如果真能成，那将是自己政治生涯最浓墨重彩的一笔。
　　“啊什么啊”黄新权皱眉道，“他们征求了我的意见，我跟他们说你暂时还不够资格当候选人”
　　张青云一呆，心猛然一沉，抬头发现黄新权的目光正灼灼的看着自己，他吸了一口气，心中渐渐平静着相了，刚才自己着相了
　　“你就没有意见”黄新权道。
　　张青云沉吟了一下，道：“我觉得我能履行好人大代表的职责”
　　这次轮到黄新权吃惊了，眯着眼睛，人已经站起身来，眼神不住的朝张青云前后左右招呼。他感觉到了张青云的变化，在下面做过一方父母官的人，气度、气势、自信都不可同曰而语。
　　放在两年前，这小子是绝对不敢这样说话的实际上当初自己也拦了他一下，当时他还底气不足，唯唯诺诺现在却敢于说自己能履行好人大代表职责，没有自信这话说不出口。没有气势这话不敢说
　　“唔”黄新权不置可否的哼了一声，立马引开话题道：“进门看你又拎着袋子，内面又装了啥东西”
　　“药材全部是我们人工繁衍成功的药材，对您用处不大，每样拿了一个样本给您，权当是纪念的意思”张青云道。
　　黄新权一呆，突然哈哈大笑，道：“你你呀总能找到投机钻营的好办法去，拿过来让我瞧瞧”他笑得很真，像孩子一样真显然对张青云的这次送礼，他全无异议
　　张青云连忙去客厅拎袋子，回来的时候却见黄新权眼神渐渐柔和，看自己的眼神中有了欣赏和勉励张青云腹毁了一句，谁说黄书记不收礼只要送的礼物独到，照样能赢得他的欢心，到底也是普通人呐
　　布衣官道章节列表