第五百四十八章 康庄大道
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一个月后，张青云再一次飞蓉城，这次他是作为江南特邀嘉宾参加江南科技园收归省管重新整合后的挂牌仪式，这次来机场迎接的是武德之。
　　心事一了，武德之看上去脚步轻快了很多，加之他将花白的头发一染，现在的头发乌黑油亮，看上去整个人都年轻了很多。
　　“武主任，一个月不见你，现在的你反而年轻了很多是不是志强兄这次当上县委副书记了，把你老喜成这样的啊”张青云笑道。
　　武德之愣了一下，心头一暖，看得出来青云对自己的情况还是挺了解的，武志强当上县委副书记的事确实是刚到的喜讯，没想到这么快张青云就知道了。
　　两人的一双手紧紧的握在了一起，这是两人的一次胜利握手，一直以来，两人就心有灵犀。这次张青云果敢果断，主动向占江晖和何坤大胆提议，不仅让科技园的发展上了一个的新台阶，也成功的将武德之挽救了出来。
　　如不是这样，在清江班子中武德之一个人逆势而为，竟然和市委常委会的决议背道而驰，这种事情东窗事发后他能有好果子吃连武德之都自忖自己的仕途可能要终结了，所以他对张青云开始的示弱也表示理解
　　马上就要退居二线的人了，到此为止也没什么不可以。他正是存了这份心思才敢那样干的，张青云即使要放弃他，他也没有太多的怨言。
　　可是结果连他也没想到张青云的背后竟然有如此设想，他在感动的同时，对张青云也是非常的佩服将清江科技园纳入省管并不是一句话那样简单，这中间牵扯到省委高层领导之间的博弈，张青云最后能够成功，首先其手上的资源和能量端真到了一个令人恐怖的程度。
　　另一方面，张青云之所以这样干除了是因为武德之的原因外，更重要的是源于他对清江科技园的感情。他看好这个项目，认为要坚持不懈的努力发展，要用战略的眼光，长远的眼光来搞好这个项目。
　　为了这个目的，他已经付出很多了，从他自己担任清江市委副书记开始，一直到现在这个项目都牵挂着他的心，如果不是有高度的责任感和很强的事业心，清江科技园的死活跟张青云又有什么关系呢作为一个官员的良知和责任，在张青云身上是体现得是很突出的。
　　像他这样的官员，无论怎么说，武德之都认为是值得尊重和佩服的，张青云在官场上沉浮了这么多年，习惯了尔虞我诈和刀光剑影，难得其能保留这份执着和责任，这更让人觉得弥足珍贵
　　武之强升任县委副书记的事情张青云是听陈迈说的，陈迈现在调到了慈溪县担任县长，算是走出了公检法这一条线了其实陈迈有几个选择，他本有机会进市政法委担任副书记，但他铁了心离开这条线，用他的话说是要努力向张青云学习。他这样说张青云也是同意的，陈迈还真没有执政一方的经验，现在既然他坚持，尝试一下也未尝不可
　　和陈迈一样离开这条线的还有韦强，韦强在处级的位子上呆得够久了，这次提拔成了巴陵市副市长，虽然没能进常委班子，但是其分管农业、综治也是实权在握，他自己也很满意了毕竟他这个年纪的副厅干部还是很少的，其脑袋上已经被人冠上了年轻有为的帽子
　　每次遇到这种人事变迁的事情，张青云都忍不住要感慨一番，首先联想到的就是雍平，若干年前自己还只是雍平山旮旯里面的一个小公务员。
　　现在不仅自己水涨船高，一飞直接进京了，就连陈迈还有韦强他们也紧随其后成为了党的中高级干部。以后大家想见面估计不太容易了，位置高了，事情多了，派头大了，交往方式也就会不知不觉的改变在武德之的陪同下，张青云下榻在汉勇酒店。想想一个月以前他也就是在这个地方接受了高谦的宴请，一个月以后形势却已经是天壤之别了
　　江南省委将科技园收归省管的同时，对清江班子也进行了调整，高谦被平调去武德担任市委书记了。对高谦这种背景的人来说，平调没有提拔就等于是又要捱一轮了，正厅到副部这个坎儿太大了本来如果他一直在清江的话，把清江搞好，将来调任蓉城市委书记就可以顺利得到提拔。现在调到了更偏远的武德市，稍微有心一点的人都可以看出来，其仕途已经算是受挫了
　　除了高谦调动外，其余的变动不太大，柳兵来接替高谦担任清江市委书记不过清江科技园现在纳入省管了，张青云以后估计和清江的官员交集也就少了，对此关心当然也就淡了
　　不过他淡了，清江方面却异常热情，柳兵来上任后第一件事就跟张青云打电话他能力不怎么样，但是嗅觉敏锐，再加之张青云在江南的这几次亮剑也让他看明白了形势，知道张青云的前途不可限量，所以这个时候他想的就是如何跟张青云修复关系。
　　除了柳兵来外，张青云明显感觉这次来清江忙了不少，很多以前联系淡了的人都纷纷来电，其中就有李武侠还有邹晓平这些人，张青云也不得不感叹人情冷暖。
　　人如果在走运的时候，身边总是会有很多朋友，可惜这些大部分都不可靠这是稍微有社会阅历的人都会明白的道理。但是明白是一回事，现实中被人捧得太多了，思想不受影响的少，有时候不自然就会有飘飘然的感觉，张青云觉得这可能正是人姓的弱点所在吧
　　江南省委对这次挂牌仪式很重视，在仪式开始的前一天，韦忠国突然打电话给张青云，让张青云陪同他去现场视察各方面的筹备情况
　　省委常委出马视察，阵仗当然很大，省电视台就在屁股后面跟着，韦忠国的车在前面，张青云的车紧随其后。说是张青云陪同韦忠国视察，看上去却像是两人一起到现场走一走
　　现场的人很多，因为明天有盛大的挂牌仪式，到时候会有一个大型的晚会，晚会是江南文化厅和江南省电视台联合筹备的，所以现在虽然早一天，但这边的工作人员和工人依旧很忙碌。
　　领导下来视察了，所有人当然都要停下手中的工作来欢迎，韦忠国和张青云两人一起工作做了很多的亲民举动，韦忠国最后还发表了专门的讲话对仪式所有的筹备人员表示了慰问
　　一切忙完，大家才来到科技园管委会所在地，就在这里大家聚居一堂由韦忠国主持开会
　　参会的人员除了张青云以外，还有武德之加江南省商务厅、财政厅、国土资源厅还有蓉城市委、政斧方面的负责人，另外科技园管委会方面的正副主任也都与会
　　会议一开始韦忠国就道：“诸位，今天我借这个机会来召集大家开会，就是想就科技园新规划的问题大家一起听一下国家发改委高技术司张青云司长的意见。这样吧，先由我们管委会奚主任简单讲一下我们近期规划的初步思路，让张司长心中有个底”
　　张青云一愣，他倏然明白韦忠国这是给了自己空前的礼遇今天过来视察是假，找自己一起对新科技园规划的事情沟通是真，难得他堂堂省委常委，竟然亲自出面和自己交换意见，真是难得了
　　奚梅玉今天很高兴，这段时间她一直在主导做科技园区新规划的问题现在科技园由市管变成了省管相应的规模和投入都要加大，所以在规划方面也势必要与时俱进。
　　对奚梅玉来说这是她的本职工作，但没想到这段时间的工作能够得到张书记指点，她对张青云有一种近乎盲目的信任，江南搞科技园从无到有，从弱到现在比较强，这整个过程张青云都是经历过的。
　　所以在这方面他的经验是其他任何人都比不了的，奚梅玉相信，如果江南科技园在整体规划上由张书记来掌舵，那定当无问题
　　所以她今天的讲解状态非常好，讲得非常细致同时准备得也充分，大家都听得很明白
　　这个发展规划很好，按照奚梅玉的这个规划，新科技园区的面积将是以前的三到四倍，其投入也差不多和面积成正比在整个园区的征地方面，现在几个市已经达成了共识，各种障碍完全扫平
　　而整个新科技园的推广招商工作已经正式启动，目前也是进展喜人听着这些信息，张青云是激动的江南是他的家乡，也是他成长的地方，对这块土地他感情很深。当初他力主搞高新科技园，其本身就是希望江南能够把握自身特点，找到适合自己特点的发展道路。现在看来这个目标越来越近了，江南省委占江晖是高瞻远瞩的，有他掌舵，清江科技园的发展前面绝对是康庄大道
　　布衣官道章节列表