第二百一十章 再见乡亲
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　看着下面的人群，张青云深吸一口气，强行的平定自己的心绪。让张青云感到欣慰的是，这里的乡亲比几年前曰子确实宽裕了很多。
　　这从他们的穿着和手上的烟卷就可以看出来，村里的土坯房子也已经基本绝迹了，都住上了砖瓦结构的平房，联合村的发展算是迈上了坚实的一步
　　“都让开，都让开你们这么多人围着张主任的车是真想造反呐快，快”人群后面突然传来嚷嚷声，几个带帽子的公安干警开始驱散人群。
　　有两人动作很快，直接往前面窜，三步两步就蹿到了张青云的身边。
　　“张主任，您您没事吧”其中一人客气的道，生面孔，张青云从未见过。
　　“叫他们马上住手，你们干什么啊想干扰我调研吗”张青云冷声说道，脸色铁青，看来盯自己的人很多啊，鼻子比狗还灵，自己刚进村，他们后脚就到。
　　这事下面的村民也不干了，开始纷纷嚷嚷为什么公安不让大家和张书记唠嗑，一时场面很是混乱。
　　“张主任您看为您安全考虑”那兄弟又道。
　　“马上执行，在不执行，我就给你们邱局打电话”张青云阴冷的说道。
　　那警员一呆，一抬头看见张青云冷冽的眼神，心一沉，马上朝下面“维持秩序”的几人嚷了几声，几人才停手，被驱散的人又一窝蜂一般的围了过来。
　　几名警员大为紧张，显然还没弄明白情况，张青云推了他们一把，自己走了出去，人群立马安静，很自然给他让开了路，张青云一直走到村部门口的旗杆的高台下，大家又很自然的围了过来。
　　几名警察兄弟对望了几眼，才知道这根本就不是围攻领导，人家这是拥护领导，一时大家脸色都便得很难看。这几人是邱镇东入主公安局后新提拔的几名巡警，以前没有见过张青云，只接到任务要保护他的安全，没想到这下糗大了。
　　站在旗杆上，张青云右手搂着二狗子，抬手虚压，场面立马安静了下来。
　　“乡亲们，几年没见大家了，很想你们呐”张青云高声道。
　　人群发出一阵欢快的笑，偶尔夹杂着“张书记，我们也很挂念你”的呼喝声，一时气氛渐渐高涨。
　　“这次来咱们村感触很深，看到大家住上了新房子，生活也比以往好了，我心里是最高兴的。”
　　人群又是一阵笑，一些胆大的人更是嚷嚷要张青云回来，带领大家继续发展柑橘。张青云心中异常高兴，本想是想实地看一下橘园改茶园的状况，现在这种情况下让他很难开口。
　　只好和大家家长里短的闲唠了起来。
　　“哎张书记，听说您现在进省里当大官了，咋还有机会回来看咱呢”这次问话的谷成财，联合村的支部书记，嘴里还含着旱烟袋。
　　“回家了，总得看一下大家吧这几年大家的橘子卖得如何”张青云含笑道。
　　“好好尤其是当年嫁接的椪柑和芦柑最受欢迎，城里人现在爱吃那个，能卖到好价钱。我们村念着你的话，这几年无籽柑橘品种已经没有了”
　　张青云欣慰的点点头，话锋一转道：“那我听说有橘园改茶园的事，这究竟怎么个改法啊”
　　“我们村没有改茶园的，改茶园的是无籽柑橘品种。其他村有，不过大改的都没集中在咱月全。莲花乡那边多，橘子没销路，不改茶园咋办呐”谷成财道。
　　人群附和，渐渐又扯到张青云身上去了，说还是张书记有远见，当初就预想到这种情况了，先帮相亲们想到前面了云云。
　　张青云脸色变了变，心中暗骂武德之是个老鬼，看这架势橘园改茶园就是厉刚他的主意，他应该是同意的，估计是有人掣肘，这个妖人竟然自己告自己让人来察。
　　一念及此，张青云恨不得甩自己一巴掌，武德之那个老东西歼诈似鬼，能让别人就那么瞧透用心吗
　　好算计，卞辉煌很容易被钻空子，他是最不希望橘园改茶园的，他恨不得雍平橘子都销售不出去，他收橘子的价钱就更低。
　　张青云心中笑了笑，对杨刚云这个人更是好奇，这是哪里来的一尊菩萨，厉刚和武德之联手，还要求外援帮忙，这新任县长也太有作为了吧
　　张青云收拢了心思，心中却有了主意，一放松，干脆招呼大伙儿就地坐下，自己也在旗杆台子上席地而坐和大家闲聊起来，聊春耕、聊橘子、聊家常里短，张青云有一种从未有过的放松。
　　聊了几个小时，张青云看看天色，午饭时间都过了，今天这天不错，连忙招呼大家去忙农活，各家纷纷拉他去自己家吃饭，这一点上二狗子当然会有优势，拖着拽着就把张青云往家里拽，其他人争不过他，也只好不情愿的散去。
　　“二狗子，咋没看到你妹妹呢”张青云搂着他，两人朝前走。
　　“妹妹在帮妈忙活，妈刚才远远就瞅见了你，招呼她回家帮忙准备饭菜去了，这不就没过来。我个小，就挤到前面来了。”二狗子有些得意的说道。
　　张青云心一暖，又有些过意不去，回头想问问小谢车上有什么礼物没有，谁知咔嚓、咔嚓几声，看到了一个熟悉人影，那个白骨精记者。
　　张青云脸色一变，对记者他有一种天生的敏感，这帮无冕之王有些纯粹是凭心情写文章，自己刚才的行为，完全可以被他们成功塑造成一个政客。
　　再说这个白骨精可不是党宣传的喉舌，人家是网络，网络玩的就是眼球经济。明星皱眉说肚子不舒服，他们就可以用“xx惊现怀孕征兆，xx疑似孩子生父”作为新闻标题。
　　“您好您是张主任吧刚才的那一幕确实很感人，您以前做过这一块的父母官吧”白骨精优雅的收了相机，含笑上前道。
　　张青云笑笑，反问道：“如果我不回答，是不是违反新闻法”
　　白骨精一呆，没想到张青云言辞如此犀利，不过一瞬间便反应过来道：“张主任您说笑了，您有不回答的权利。但是作为记者，我也有深入农村采访的权利，您说呢”
　　“恩那就好我祝你采访愉快“张青云道，然后一扯二狗子，两人快步朝前走去。
　　远远，张青云就在二狗子前面的田埂上看到花妹子蹦蹦跳跳的迎了上来，小丫头跑得很快，三步变两步，很快就到了张青云面前。她今天穿得很考究，一套红色的平绒衣服，后面扎着个小马尾，显得很是活泼可爱。
　　“张叔叔”老远她就叫道，然后上前一手挽着张青云的胳膊，头就往下埋，似乎整个身体都要吊在张青云的手上。
　　张青云摸了摸她的脑袋，夸她漂亮不少，小丫头脸红扑扑的，竟然知道羞涩了，看来离大丫头不远了。
　　一左一右，两个孩子领簇拥着张青云，司机小谢跟在后面，来到花妹子家，董嫂围着兜，擦擦手，喜笑颜开的跟张青云打招呼，口称张书记。
　　“董嫂，每来一次都麻烦你一次，这实在是过意不去啊”张青云道。
　　“张书记尽说些见外的话，咱家穷，您能来是看得起嫂子，这几年功夫，听人说您进省城了，还想以后见不上您了呢
　　谁知您还没忘记咱村的父老乡亲，过来看”董嫂说道，话说一半眼睛不住的朝张青云后面瞟，后面的话怔怔没有说出口。
　　张青云回头，眉头拧成了疙瘩，又是那该死的白骨精记者，张青云还没开口，白骨精先笑道：“张主任，党有政策，不拿群众一针一线，你是要违反纪律吗”
　　张青云哂笑，这帮记者就是靠嘴皮子利索讨吃的，开始在这地方抓小辫子了。他沉吟了一下，刚要说话，见二狗子横眉冷目的走上前道：
　　“您是啥人咋说张叔叔违反纪律呢张叔是咱村的恩人，我看你才是坏人，尽缠着张叔说话。”
　　“不怕羞，不怕羞”花妹子用手边刮脸边道，“张叔叔又不喜欢你”
　　“你们”白骨精脸一红，没想到她随便说一句话，引来了这么大的麻烦，被两个小孩子取笑，而且话说得越来越难听。
　　张青云连忙叫住花妹子和二狗子，董嫂在一旁上前道：“大妹子，您咋能这么说话呢咱村哪家不是等这盼着想张书记上家吃顿饭，咱村有今天，都是张书记带领咱干出来的，和着吃顿饭就违反纪律了”
　　白骨精面红耳赤，想开口却发觉自己以前的嘴皮子排不上用场了，一时异常尴尬
　　张青云叫了一声董嫂，清了请嗓子道：“记者同志，从群众中来，到群众中去。党的工作方式也是灵活的。你不是要深入农村吗干脆也违反一下纪律，吃顿饭，养足精神，下午继续你伟大的新闻事业，如何”
　　白骨精猛然抬头，心中却记恨上了张青云，都是这家伙惹自己尴尬的，刚想开口，张青云却道：“看看资产阶级思想又抬头了。嫌农村苦，农村人做的饭不卫生。你呀就应该呆在京城不出来，总比你走马观花，隔靴搔痒的深入农村有意义。”
　　白骨精脸色发绿，只想找个地洞钻下去，没想到眼前的这个年轻官员扣帽子的本事炉火纯青到这个地步。自己答应吃饭，面子拉不下去，不答应吃饭，娇生惯养的帽子是戴定了。
　　“大妹子，不嫌弃咱穷，做得饭菜不卫生，就一起吃吧刚才俺说的话你不要往心里去，俺农村人，没文化，就是心直口快”董嫂连忙上前道。
　　二狗子和花妹子也好说话，一个拿碗一个抽筷，和着厨房的桌子上菜早就上齐了。
　　“记者同志，还是一起吃点吧”张青云笑道，白骨精赌气的瞪了他一眼，一旁的董嫂早将饭递在了她手上，连连请她入座。
　　“小谢也来吃点，尝尝董嫂的手艺。在城里想吃到这么实在的泥鳅钻豆腐可不容易的。”
　　小谢得了张青云的指令，才上前坐在张青云的下首。
　　吃饭中途，二狗子和花妹子不住的问张青云的问题，张青云则考他们算术题，宾主尽欢。偶尔张青云会瞟一眼旁边的白骨精，弄得白骨精不好意思先放碗，害怕又被人说娇气。
　　张青云暗暗好笑，对这个记者感官还不错，跟小报娱记不在一个档次上。白骨精一连盛了几次饭，张青云还没吃饭，她确实撑得不行了，只好叫大家慢吃，先放下碗筷。
　　“咦看不出来，饭量挺大啊女孩子吃太多可不利于保持身材哦”张青云不经意的扭头道。
　　白骨精差点噎死，刚好董嫂过来给她上茶，她心一暖，才缓过气来。心里也对这里相亲的淳朴很是感慨，现在城里人都现实到了骨子里，也只有在乡下，才能找到如此温馨的感觉。
　　吃过饭，董嫂收拾，张青云则继续和孩子们闹。突然心一动，道：“记者同志，给我们拍几张照片做个纪念吧”
　　白骨精一惊，刚才这人对自己畏若蛇蝎，现在咋主动要求自己拍照了呢不过新闻工作者的嗅觉，她意识到这是一个机会，连忙拿起相机，给大家拍了起来。
　　花妹子和二狗子兴奋异常，就董嫂有点羞涩，不过还是拍了几张。不过每个人拍照都要拉上张青云，这倒让他出镜率最高了。
　　“张主任，你现在能接受我的采访吗”白骨精忙活了半天，上前眼巴巴的道。
　　张青云点点头，开口道：“雍平的问题，并不是外面盛传的那样，三农问题不存在，你刚才也看乡亲见相亲们的情况了，雍平县党委政斧的政策是得人心的。”
　　白骨精一呆，看了张青云一眼，眼珠一转道：“那您对雍平百姓殴打督察员的事如何看，是督察员说了什么言辞，惹怒了这些淳朴的百姓不然大家为什么非要拳脚相加”
　　张青云眼睛飘忽的看了白骨精记者一眼，记者就是记者，问的问题总是让人心里嗝得慌白骨精看到张青云皱眉的神情，心里暗自得意，这家伙刚才如此奚落自己，现在终于让自己给难住了，我看他怎么应付。
　　“记者同志，首先你问这个问题的出发点就有问题，把雍平县委县政斧放在了省督察室的对立面，这是很错误的。
　　你也知道，任何政策的执行，都有可能影响某一小搓人的利益。就雍平橘园改茶园来说，最不高兴的当然是有一些不法橘商。
　　雍平的橘子不滞销了，他们收购成本必定升高”
　　“你的意思是不法橘商纠集人殴打了省委督察员”白骨精插嘴问道。
　　张青云瞟了她一眼，心里泛起一丝不爽，道：“谁说督察员遭殴打了你亲眼看见过吗外面以讹传讹，你们记者就当新闻材料。
　　实话跟你说，我们第一批督察员早就回省委了，我们这次来主要的任务就是要肃清宣传，找到造谣的源头，然后严惩之”
　　白骨精嘴张得老大，张青云的回答太出乎他的意料，一时她很是狐疑，可是见张青云义正言辞，一副正义凛然的样子，又不由得有些信。
　　张青云心中冷笑，刚才自己如果不是被这女人逼急了，还真没想出如何善后的问题，现在他心里有底了，只要杨刚明那边不出乱子，他就有信心把这件事的消极影响抹平。
　　一直到下午六点，张青云和小谢开车返回，一路上张青云不住的琢磨怎样让事情按照自己设想的走，这里面杨刚明无疑是个关键人物，一个能让厉刚和武德之联手花如此大代价对付的人，自有其过人之处。
　　电话响起，张青云接听，是许巍来的电话。许巍说县人民医院的医生称病人还需继续住院观察，不建议提前出院。
　　张青云心里暗暗冷笑，事情果然不出所料，随便试探一下，后面就有暗涌。医生的话虽然不管用，但是架不住人家高帽子。省委的领导生病大意不得，不然谁负得起责
　　张青云清楚，马春年两个倒霉鬼还得呆一段时间才行。
　　缓缓打开车窗，车已经到了雍平街上，他心一动，道：“向左，上沿河道。”
　　小谢一扭头，没有丝毫迟疑将车开上了沿河道。自从见了今天的一幕，这小伙看张青云的眼神也有些变了。
　　他到省委开车，很多省领导下去视察气氛都还没有今天那样热烈，更没有今天那么真，眼前的这个张主任，年纪虽然轻，但是阅历可不是其他混机关的人能比的。
　　没几把刷子的人，老百姓能够如此拥护他车一进村，那阵势，他还清楚的记得自己的衣服都湿透了，是吓的。这万一秩序已坏，后果不堪设想。
　　“右拐，在门口有桂花树的那栋房前停车。”正在小谢胡思乱想的时候，张青云道。
　　小谢应声而动，片刻就到了那栋临河的房子前。
　　“你就在车里等我，我去见个人。”车停稳，张青云拉开车门，和蔼的说道。
　　布衣官道章节列表