第三百五十四章 秘密考察
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　武陵，谢明君最近一直心神不宁，省委组织部的考察员入驻武陵已经一个星期了，照说应该要离开了，可是这几人连一丝走的意思也没有。
　　谢明君有些不明白，不知道省委葫芦里面卖的是什么药，组织部的人是不能得罪的，这几位考察员的接待工作，他甚至亲自过问过。对这事是真上心了，这次来的虽然只是几名副处考察员，但谢明君是真正的让他们享受到了省领导下来视察的待遇。
　　安排了专门的车队迎接，自己和欧贤龙第一时间拜访，安排的是最豪华的酒店，一切都是高标准。为了给省委组织部的考察员提供便利，谢明君甚至下令让宾馆实施了楼层管制。
　　照说在这种情况下，几人应该露点口风才对，可是四个人全部守口如瓶，对这次考察的目标一点暗示都没有。
　　省委组织部干部一处和干部三处同时下来，至少说明考察的对象不止一个，可是连续这么多天的谈话，竟然看不出一丝端倪，任他谢明君老歼巨猾，心中也有些不停荡了。
　　想来想去，他想到了张青云。最终还是不得已厚着脸皮给张青云去了一个电话。老实说他觉得这个电话有些唐突，张青云在武陵干了几年，自己可谓对他一丁点支援也没有。
　　即使有一点，那也不是出自自己本心的，两人都心知肚明，只能说是让张青云钻了几个空子。记得张青云刚来武陵的时候，自己对他还是很警惕的，这小伙子太年轻，怕就怕他在武陵一通乱蹦，让自己这个书记难做。
　　然而最终的结果这小子蹦是蹦了，可人家可不是乱蹦，蹦出了成绩，竟然还一下蹦进了省委组织部任要职，这是谢明君做梦也想不到的。
　　如果他早知道能这样，以前哪怕对张青云多一张笑脸，和他吃几顿便饭，说一点勉励的话，到了今曰那都是受益无穷的事情。可是政治没有后悔药吃，事情既然这样了，谢明君也只好想办法补救。
　　在电话中谢明君将位置放得很低，非常的和颜悦色又不是谦逊，真就像对待领导一样，最后更是连花花轿子都抬出来了。戏言张青云三十五岁前就可能要当市委书记。
　　话一出口，谢明君才想起张青云现在30岁都还没到，觉得35岁还嫌有些不够，可是说出去的话，又收不回来，他发现自己也许又犯了一个错误。
　　想想又有些气馁，自己混了一辈子才坐上市委书记的位子，张青云可能在30出头就可以和自己平起平坐了。谢明君以前是个很容易满足的人，因为他年轻时，和他一起当队长的兄弟，至今还只混到乡党委书记，而他已经是市委书记了，他常常以此自豪。
　　可是面对张青云，他才领悟到“人比人，气死人”那句话的真谛，觉得自己以前太安于现状了，在武陵竟然一干就快十五个年头了。十五年以后，张青云会在什么位子上呢谢明君不敢想
　　接到谢明君的电话张青云早有预料，此时他正在武德市岩门县，岩门县县委书记叫冯皑，当初他是从武陵仙女区书记调过来的。张青云此行的目的便是从他口中听听他对武陵班子的看法。
　　谢明君如此客气，张青云也不好藏着掖着，很慷慨的暗示目前一处的考察任务是因为省里几个厅局的班子要调整，多余的话他就没多说了。
　　谢明君大喜过望，他知道张青云这种身份是不会撒谎的，一时有些激动，道：“青云部长啊下次来省城，我们如论如何要聚一聚，实话实说，你在桑梓干几年书记，我有些汗颜呐对你的支持太少了”
　　“哪里的话，看你说的，您也不容易，一碗水要端平不是。下次如果您老来蓉城，我定当请客”张青云笑道。
　　谢明君更是老怀大开，连忙道：“一定，一定到时候你可不要说破费了哦”
　　挂了电话，谢明君摘下眼镜用布使劲的擦了擦，哼了几句土家的山歌，心情说不出的畅快。张青云这人虽然年轻，但是为人处世确实有独到的地方，本以为他要打官腔，谁曾想人家这么爽快，还一口一个老领导的叫着，让人感觉他就是武陵出去的干部，心总是想着这边的。
　　这确实是个振奋人心的信号，在省委组织部有一个盟友，那就等于有一对顺风耳啊，全省有什么大事，信息方面那优势就大了。
　　一念及此，谢明君马上拨电话给市委接待办，又将接待省委领导的要求重申了一遍，重点突出“宾至如归”四个字。
　　谁知刚挂电话，市委秘书长候国柱的电话就过来了，说一处的王考察员想约书记谈话，侯国柱还提醒道：“书记，您是不是要要升了”
　　谢明君哈哈一笑，道：“啥高升的，不要胡乱猜测组织的意图，考察干部总是要多听听下属或者领导的意见嘛”
　　挂了电话，谢明君连忙去市委会议室接受考察员谈话，心中有了底，他俨然已经恢复了以前莫测高深的神态，显得很是胸有成竹
　　再说岩门这边，面对省委组织部的突然驾临，冯皑显然没有任何准备，急匆匆的拉着县长王刚云两人直奔岩门兰苑酒店。
　　两人一路小跑，来到张青云的方间门口，冯皑调整了一下呼吸才轻轻敲响门，开门的是名四十岁左右的干瘦男子，冯皑忙道：“同志您好我是岩门县的冯皑请问省委组织部的领导是住在这里吗”
　　干瘦男子和蔼一笑，道：“我叫庹安平，是张部长的秘书，张部长正在休息，这”张青云在办公倒是真的，可是他并没有说要见县里的领导，庹安平当然不便擅自做住，这样说算是婉拒了。
　　冯皑和王刚云对望一眼，齐齐变色，张部长他们被这个头衔震住了，一般干部考察，干部处的一把手除非必要都很少下来，便是下来那也是锣鼓喧天，排场惊人。
　　现在倒好，省委组织部部长竟然如此不声不响的就来到了岩门这尊小庙，这两人能不惊讶省委组织部领导来县级单位本就让他们惊讶了，现在来的还是重量级领导，一时两人心里很忐忑。
　　他们是老官场，当然听出了庹秘书言辞有不实之处，可是他说领导在休息，自己两人能怎么办恐怕换成是市领导照样要吃闭门羹吧
　　“庹秘书是谁在外面啊”方间内面传来一个清脆的男声。
　　庹安平脸色变了变，有些不爽的看了冯皑两人一眼，恭声道：“张部长，是岩门的冯书记，还有”王刚云报了自己的名字，冯皑才接下后面的话。
　　“哦王县长”房间内面张青云咦了一下，听到王刚云的名字倒有些熟悉，当初自己在督察室的时候，在蓉城两人可有过一面之缘
　　张青云走到门口，果然一眼便看见王刚云，他旁边矮矮瘦瘦的想必便是冯皑了。
　　“王县长，可否还有印象啊”张青云笑呵呵的道。
　　王刚云一呆，抬头一见张青云的面容，很快便反应过来自己见过，再一联想到陈迈，心中敞亮，道：“张张部长，您好”
　　他一紧张舌头有些转不过弯，由于那次见面有几年了，没想到张青云竟然成了省委组织部的领导，刚才他差一点连张青云的名字都忘记了。
　　暗叫一声惭愧，心中更是激动，他实在没想到两人仅有一面之缘，张部长竟然还记得自己，而且还如此给面子的笑脸相迎，他真受宠若惊了。
　　张青云上前和他握手，道：“我可是不速之客，来了才跟你们打招呼，给你们添麻烦了”
　　王刚云连称：“不麻烦，不麻烦”却又说不出什么中听的话。张青云又跟冯皑握手，冯皑也挺激动的，道：“张部长，您能来我们岩门，那可是我们之福啊只是没想到部长您如此简朴，早知如此，我们就要好好准备一下，这这太不好意思了。”
　　“客气了，冯书记来，来，屋里坐庹秘书给客人上茶，同时让酒店安排晚餐，我和两位岩门的父母官一起吃饭”张青云摆摆手笑道，招呼两人进门。
　　张青云如此平易近人，两人更显紧张，一听张青云要请客，冯皑哪里肯，忙道：“部长，这哪成，您来咱这里，哪里有您请客的道理我来的时候早已经让酒店安排好了，还万望您别见怪”
　　“进屋坐，进屋坐吃饭的事待会儿再说”张青云道。几人进屋，冯皑两人半坐在沙发上，庹安平上茶，两人起身微微鞠躬感谢，礼数很周到。
　　“冯书记，我这个不速之客过来，想必给你出了难题是吗”张青云开门见山的道。
　　“哪里，哪里”冯皑讪讪笑道，虽然客气，但从表情可以看出张青云是说到他心坎上了。
　　张青云面色一正，道：“有一件事情我先要明说的，那便是我来岩门的事情你们必须绝对保密，可否明白”
　　冯皑和王刚云心中一凛，感觉到了张青云话语中严肃的意味，两人对望一眼，郑重的点点头，冯皑马上想到省委组织部领导要下来的电话是一个小时前打到自己办公桌上的，这也说明张部长肯定有特殊任务，一时心下紧张更甚。
　　“既然如此，王县长，你待会儿就出去安排一下吧我和冯书记聊聊别忘记晚上一起吃饭啊”张青云道，寒暄过后，他迅速的进入了工作状态。他的计划是晚上吃完饭，迅速赶到武陵，那边还有几个以前武陵的干部，需要逐一谈话，了解情况。
　　张青云对这次考察是经过周密部署的，见什么人，谈什么内容，他心里都已经有了规划。说起来还得感谢朱子恒的那本曰记，在曰记中朱子恒提供了很多线索，让张青云能够有的放矢、抽丝剥茧，找到很多有关系的人。
　　这些人中有官员，有商人，还有的现在还在监狱中。不过他毕竟不是纪委的人，组织考察只需要对民众举报相对严重的干部在写考察报告的同时，向纪委机关出具书面的报告。
　　至于纪委如何处理，省领导如何部署，这就不是张青云能管的事儿了。
　　张青云这样一说，王刚云岂敢久留，很快就离开了剩下的冯皑，张青云开门见山的给他说了意图，冯皑脸色瞬间数变，道：
　　“对武陵班子，我认为整体来说还是团结的，我在那边干过几年，领导也很支持我的工作”
　　他话说一半，见张青云眯着眼睛看向自己，他老脸一红，后面的话卡在喉咙中说不出来了。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“放松点，冯书记我不是纪委的同志，你说的话我回照实记录，然后写进相应考察对象的考察报告中去，嘿继续吧”
　　冯皑张张嘴，冷汗涔涔而下，张青云说的是实话，可这样实在的话他听在耳中却不啻天雷。考察武陵的干部，省委组织部为什么要如此隐秘的大老远奔袭岩门
　　这本身就很说明问题，自己如此不负责人的打哈哈，万一到时候自己说的这些话被证实是虚假的，那对自己会造成什么后果自己会不会受到牵连
　　即使不受牵连，自己在武陵铩羽而逃，被人逼得走投无路，倒头来自己反倒帮他们掩盖，人家的官越升越高，这是自己希望看到的吗
　　可是万一自己照实说，传到了某些人的耳朵里，那又会是什么后果
　　冯皑感觉进退两难，不住的抹额上的冷汗，抬头见张青云神色古井不波，竟然没有半点讯息传达出来，一点暗示都没有，他更有些慌神。
　　他深吸一口气，强行的让自己冷静下来。又想到了武陵，自己在武陵上面受到打压，家人受到威胁，下面有人造反，当时那种狼狈和无助至今历历在目他盯着张青云，很年轻的一张脸，可是脸上写满了严肃和庄严，有一种高不可攀的超然，坐在哪里不说话，自己似乎都能感觉到一种堂堂正正的大气。
　　良久，冯皑一咬牙，决定豁出去了，便开始对张青云刚才提到的人全盘吐露自己的看法。张青云提到两个人，其中一人便是谢明君，另一人是冉红东。
　　冯皑以前是谢明君一手提拔上去的，他对谢明君的举报显得更加有力度。张青云听得暗暗心惊，冯皑谈到了两件事，第一件事便是武陵国有企业改制的时候，谢明君曾经涉嫌贱卖国有资产，其中仙女区有一铁矿，当时冯皑拍卖价定在6000万。谢明君中途干涉，最终2000万买给了某港商。
　　另一件事便是谢明君的老婆涉黑，当时为了金矿的事情，冯皑是坚持过的。可是家人很快就收到了恐吓信，冯皑经过多方查证，认为恐吓信很有可能就是谢明君老婆指示人干的。
　　张青云详细的将冯皑的话记下来。由于他已经知道了上面的意图，组织部这次考察本身就有掩人耳目的意思，通过这次考察最重要的就是要给纪委提供线索，而调整班子不过是方便各个击破罢了。所以冯皑说的这些线索，对张青云来说简直太宝贵了
　　冯皑显然有些激动，说了谢明君，又谈到冉红东和欧贤龙，这倒和朱子恒曰记上记录的很多事情差不多。但是，朱子恒的曰记只能自己一个人知道，是不能把那个拿来给纪委出书面报告的，然而冯皑说出来就不一样了，纪委随时可以找他谈话。
　　两人的谈话持续了一个多小时。张青云感觉大有收获，晚上又和冯皑、王刚云吃了饭，便连夜乘车去了武德。
　　到武德逗留了两天，经过雍平进入慈溪境内，这是真正的进入武陵的腹地了。张青云为了避免意外，每天的了解的情况在晚上都会给在省里坐镇的刘部长实时汇报。
　　他清楚一点，这个世界上就没有不透风的墙，自己的行踪迟早会让人察觉到，他不得不做多手准备。
　　果然，一进慈溪，张青云便明显感觉到了异样，总感觉有一双眼睛在盯着自己，让他不敢轻举妄动。他自己都很奇怪为什么会有这种感觉，一连三天他都在兜圈子，心中越来越焦躁，因为有几个人他必须要见，不然这次大考察就很可能达不到部长和刘书记的要求。
　　自己刚进组织部，好不容易有了这么一次表现机会，如果就这样砸了，自己如何才能站住脚
　　张青云知道，自己的时间越来越少了，首先武陵的王闯他们不能在赖下去了，再赖可能就要出麻烦，哪里有干部考察要那么长时间的。而且考察员内部也可能走漏风声，毕竟张青云已经两次重新给他们加任务了。
　　本来是考察王鼎和廖伟的，张青云临时给他们发通知考察纪委书记、宣传部长，最后又让他们考察谢明君。
　　另一方面，刘部长也在催，由于这次是一盘大棋，其他部门虽然没有动，但是对动静却是洞若观火的，根据可靠的反馈，武陵内部已经有了恐慌情绪，久则生麻烦
　　布衣官道章节列表