第六百六十四章 头绪万千
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汽车在高速公路上飞驰，刘岩的压力最大，他身体恢复后第一次上班，可是张副市长已经催了三次要加速了。
　　上次车祸的心理阴影在他心中还没完全消散，来陵水之前，他老婆千叮咛万嘱咐，让他一定要小心小心再小心，绝对不能再出现差错了。
　　可是现在，张市长却明显急着要赶回港城，刘岩不得不打起精神来，心中当然是非常的紧张担心，坐在副驾驶座上的周河阳神色也很紧张，倒是不住的给刘岩打气，同时示意让他不要太快。
　　张青云坐在车后座，脑袋枕在车后座上，微闭双目。刚从省委回到酒店，他就接到电话，黄陂新城拆迁出现严重纠纷，事情闹得很大，甚至已经惊动了武警部队。
　　张青云听到这个消息，大吃一惊，所谓屋漏偏逢连夜雨，港城现在本来就多事，再如果出现严重事故，后果就更加严重。在这种局面下，张青云也没有顾忌太多，直接决定立刻返回。
　　他从来就没感觉到港城到陵水这一段路如此漫长，来陵水的时候他是和闫渊一起来的，现在返回的时候却只有他一人一车了王贺和司机被张青云安排留等消息，来的时候张青云还一心想着港城经济方方面面的问题，但是此时他想的却是港城的全面工作。
　　港城不仅不能乱，而且还要度过目前的难关，这是张青云给自己定的底线。自从闫渊出事后，现在张青云满脑子没有了那怕一丁点的功利思想，他想的只是如何把这个难关挺过去，以前各种纷繁芜杂的幻想此时全被束之高阁，对眼前的工作他是全身心投入。
　　他现在想得最多的还是团结，闫渊出事，港城的关键问题还是要团结。张青云首先要团结的就是车小伟，他们两人的关系可以说至关重要。
　　车小伟的秉姓张青云清楚，车小伟属于那种你随时都要手上捏住他的尾巴他才规矩的人，以前车小伟和闫渊斗，张青云夹在中间，车小伟忌惮他，所以两人关系一直都不错。
　　但现在物是人非，张青云必须在最短的时间内找到新的突破口，才能把这个团结做到万无一失。除了闫渊以外，以前市委组织部、政法委这几个单位张青云和车小伟两人都没渗透进去，所以陈诚、蔡庆峰等人能否团结也很关键。
　　不过这些关系相对张、车两人的关系来说就轻很多了，只要张青云和车小伟两人团结，能够控制住常委会，陈诚、蔡庆峰不听话收拾起来也是相对容易的。
　　团结问题搞好了，港城的问题就解决了一大半。还有一小半就是闫渊曾经的党羽问题，如果万一闫渊真要出了问题，港城不知有多少官员要受到牵连，这中间变数就太大了，这也是目前面临的最难解的问题。
　　现在港城最让人担心的不是将要发生某事，而是不知道某事将要发生，未知才是最让人心中忐忑的。
　　“河阳，马上联系一下印秘书，看能不能跟车市长通上话”张青云突然开口道。
　　周河阳马上动手联系，只片刻，他把电话递给张青云，张青云放在耳边，喂了一声。电话那头传来印伍国的声音：“张市长，您稍等片刻，市长正在通电话，结束后我马上接过去。”
　　“好的”张青云淡淡的道，说完话，话筒中就是无边的寂静。这种感觉张青云已经很久没有经历过了，等通话在官场上是很常见的事。
　　领导很忙，下面的人要想跟领导说上话，常常都需要排队等待。张青云现在就处在这种状态，不过和其他人不一样，张青云心中并没有那种忐忑和不安，有的只是些许焦躁。
　　等的时间不太长，大约就是五分钟的样子，但是张青云感觉却好像等了一个小时，电话那头终于传来了车小伟的声音：“是青云吗你现在在哪里”
　　“是，市长，我现在在往回赶的路上。黄陂那边情况怎么样”张青云道。
　　“你别提了，港城左南山还被我狠批了一通，我们三令五申强调下面不要把政法系统和行政系统混淆，黄陂偏偏就是乱弹琴。
　　你猜黄陂政斧拆迁是怎样干的他们搞的是拆迁承包责任制，公安政法战线工作人员全面介入，定任务，下指标。这能不激起民愤吗”车小伟道。
　　张青云皱皱眉头，狠狠的锤了一下座椅，暗暗责怪自己做工作不细，怎么就会没想到下面领导干部的急功近利呢
　　“有没有人员伤亡现在情况还可控制吗”张青云道。
　　“目前已经死亡2人，伤人不计其数，武警部队已经过去了，局面应该暂时可以控制。我让蔡庆峰亲自过去处理事端了，另外政斧这边韩克穷也去了。你既然已经到了路上，这事我们回来后再商量，估计会很棘手”车小伟道。
　　张青云沉默不语，脸上的表情变幻不定，车小伟连续呼叫了两声他都没有应，还以为是他电话线路出了问题。
　　“车市长”张青云压低了嗓音，车小伟一愣，他和张青云合作这么久了，对张青云的姓子当然了解。张青云在遇到特别严肃问题的时候，声音才会放得特别的低，让人听起来很吃力，但是心情一瞬间就会很沉重。
　　“你说，我听着”车小伟道，张青云清了清嗓子，一咬牙道：“我建议为了平民愤，立刻处理当事人，处分黄陂党委政斧相关官员，撤销分管城建的梁副区长的职务。
　　至于已经存在的问题，市政斧专门组织工作组下去协调，一定要把矛盾梳理清楚。找到闹事的根源和真相，快速的把这事平息下去。”
　　“你是说”车小伟声音猛然拉高，他敏锐的感觉到可能出了什么大事。张青云道：“车市长，在电话内面一时说不清楚，但是黄陂的问题必须快速处理，不惜一切代价，即使要处分左南山和杨太明也不能犹豫。
　　现在这个时候不要捂事情，非常时刻行非常之事，家丑不可外扬的事在此时此刻是行不通的。”
　　车小伟眉头连皱，心也在往下沉，他正要再问，听在电话那头有人在叫张青云：“张市长，省委周秘书电话，说是秦书记要亲自和你说话。”
　　车小伟听得心里咯噔一下，话筒里面传来张青云的声音：“车市长，我们先这样吧我很快就到了，到了以后我们再碰头。”
　　急匆匆的挂了车小伟的电话，张青云才又拿起另外一部手机，不知不觉额头上的汗都流出来了。而电话那头的周朝比他强不了多少，秦书记等着要跟张青云通话，可他连续拨了很多次，张青云的电话都一直占线。
　　现在秦书记办公室可有三个大佬，在这种情况下，周朝的压力可想而知。最后还是周守询说了周河阳的手机号码，这才联系上的。
　　待到确认是张青云的声音后，他终于送了一口气，道：“张副市长，你稍等一下，秦书记要和你通电话。”
　　他话说一半，秦卫国早就接过了话头，道：“是张青云吗你的腿脚倒挺快，说走就走了，连句请示都没有的吗”
　　“书记，事出仓促，港城黄陂那边出现特大拆迁责任事故，在此非常时刻，出这样的大事，来不及说明情况，只能先随机应变了。”张青云道，他沉吟了一下，似乎明白秦卫国打电话的原因，接着道：
　　“秦书记，您放心我会港城后一定配合车小伟同志把港城的局面控制住，我们不仅不会让港城乱起来，而且还要让港城渡过难关，我们有这个能力，也有这个信心”
　　“哈哈”秦卫国一笑，心情好了很多，心想张青云在政治上还确实是很成熟，懂得变换角度来问题，知道领导所忧何事，至少说明他脑子还是很清楚的。
　　另外，他自己主动把位置放低，表示一定配合车小伟工作，这是让领导放心，也是表示他看清了大局。
　　“好了，你比我想象的要表现得好你此次回去，别的东西就不说了。只是要说明一件事，那就是港城的班子是肯定要调整的，至于如何调整，暂时还没有准则。
　　我希望你们的工作能给省委和中央的决策提供一点准则，你明白我的意思吗”秦卫国道，语气变得严肃。
　　“明白”张青云朗声道，秦卫国一句话很普通，却一下给了张青云一把刀，张青云用这一把刀就可以紧紧的把车小伟团结在一起。
　　现在港城车小伟主持工作，但是秦卫国透露出的信息是要调整班子，而且根据工作成绩来调整班子。这一下就把车小伟卡死了，车小伟不得不拉拢张青云，两人一起把工作做好与公与私才有利。
　　秦卫国话一出口，张青云几乎没有思索就明白了领导的意图，这让秦卫国都觉得很惊讶，但这种问题又不能再问，秦卫国也只能是静观其变了。
　　布衣官道章节列表