第一百零七章 常委扩大会议
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天开始爆发，四更
　　县委办公室大会议室，黄嵩山今天主持召开常委扩大会议，重点讨论厉刚全力发展茶叶，打造江南茶叶大县的议题。
　　张青云被要求列席，并担任会议记录，农业局、茶叶办、财政局等相关科局的一把手也列席会议。
　　这次会议一开始的基调就是黄嵩山搭台，厉刚唱戏。厉刚在会上做了长篇报告，这在常委会上是很少见的，他的报告很细致，从方方面面分析了雍平大力发展茶叶的好处和可能遇到的困难，提议将茶叶问题摆到战略的高度，把茶叶当成老百姓发家致富的首要选择。
　　厉刚的报告，张青云听得暗暗点头，这篇东西很可能是他亲自捉刀写的，看来厉刚经历了近一年的适应期后，开始发力了，如果这个提议能够获得通过的话，以后在政斧方面他将占据主动。
　　厉刚讲话完后，大家都开始各抒己见，赞成、反对的都有，主张要慎重的也有，一时难以达成统一意见。张青云认真在笔记本上坐着记录，却也看出了大家分歧的关键所在。
　　雍平县目前农明煮要的经济作物是橘子和棉花，很多人反对发展茶叶的理由便是发展茶叶，会导致橘子和棉花规模效应下降，对雍平的整个经济结构造成破坏，最后得不偿失
　　在这期间，茶叶办、农业局、财政局也被要求参与讨论，这样一来会议室争论更加激烈。
　　“咳，咳，我来说两句”黄嵩山清了清嗓子说道，他一开口，众人立即停止了争论，都看向了他。
　　“厉县长这个提议，我个人认为还是值得重视的，大力发展茶叶比较符合目前雍平的实际情况，尤其是我县西北山区的气候比较适宜种植茶叶。
　　而且厉县长对发展茶叶也是有经验的，我县大力发展茶叶的条件也具备，所以我认为这个计划可行。当然，这只是我个人意见，究竟如何决议，还得大家讨论。”
　　张青云倏然一惊，瞟了一眼厉刚，发现他脸上神情波澜不惊，立马意识到他可能和黄嵩山已经多次碰头，两人有了默契。
　　黄嵩山这段话一说完，会场的气氛果然有了变化，先前的反对派，开始唯唯诺诺，措辞方面也没有开始那么激烈了。
　　“武副县长，你一直没发言，你说说看”黄嵩山朝武德之笑道，武德之是主抓经济的副县长，他的意见很关键，当然，武德之如果持反对态度，凭他在雍平的能量，这个决议也难达成共识。
　　武德之永远都是那么一副酷酷的表情，黄嵩山点了他的将，他脸色也没有变化，只是缓缓说道：
　　“这个好我认为可以搞”
　　众人神色都一变，武德之彷佛察觉到了大家的惊讶，眉头皱了一下才继续道：
　　“不过，我认为还是谨慎点，由点及面比较好雍平西北部有五六个乡，大部分乡茶叶还是空白，老百姓没有种茶的经验和传统，所以我认为不宜都搞。在所有的乡中，栗子坪乡种植茶叶有传统，我们可以先拿他做试点，如果成，我们再稳步推广，这样便可以做到万无一失，大家认为如何”
　　张青云眼皮一跳，武德之确实足智多谋，居然想出了一个试点的妙招，厉刚风风火火筹备了这么久，准备大干一场，一下就被他圈在了一个小框框中。把这个项目，从一个战略，变成了一个战术项目。
　　厉刚的神色闪过一丝不自然，又不好公然开口反对，激进可不是一个好词儿，武德之说话有理有据，稳妥可行，而且滴水不漏，他如果再坚持己见，那就分寸有些过了。
　　武德之定了个基调，先前反对的人立马找到了立足点，纷纷表示支持。黄嵩山深深的看了武德之一眼，又扫了其他人一眼，见没有人提出异议，便道：
　　“既然大家都比较赞成武副县长的意见，那这事就这样定了，栗子坪作为试点。我们全县各部门全力配合，政策上多给予倾斜，这个具体的事情，还是由厉县长亲自部署吧”
　　书记发话了，大家又没有异议，这事就这样定了，张青云看到厉刚明显有点沮丧，不过黄嵩山后面说全县全力配合这句话时，他眼睛有了点亮光，估计他还是认为大有可为吧
　　核心问题讨论玩后，财政局、茶叶办等列席人员一一散场，接下来的会议，讨论的重点赫然是税务局易前进的问题，张青云心一下提到了嗓子眼上。
　　刘万河首先就是提议由相关部门去调查一下，对这个提议纪委杨杰书记竟然也表示支持，张青云怦怦跳个不停，生怕会把自己牵扯进去，手心都出了虚汗。
　　“青云，你一直在工作组督促这次财税行动，对国税局的情况了解吗”黄嵩山眉头一皱说道。
　　张青云连忙放下手中的纸笔，伸直身子，恭声道：“和易局我倒是见过几面，不过都是工作上的沟通，对企业信访的那些事情都不了解。”
　　黄嵩山沉吟不语，厉刚突然插话道：“我提议先跟他们主管部门沟通一下吧毕竟财税、工商无小事，尤其是国税，还是市直单位，我们无凭无据，贸然向上面反映情况也不好”
　　张青云暗松一口气，厉刚的这句话时机太恰当了，真算是帮了自己一回，不然这事一落到县委办督查室头上，那自己就有些尴尬了，雷厉风行的查，又怕牵扯太大，闪了筋骨。阳奉阴违，又落下不作为的口实，更有甚者，有心人认为自己和易前进同流合污，那就祸大了。
　　厉刚定了调子，黄嵩山也就默认了，武德之看了一眼张青云，终究没有开口说话，这事暂时就这样被厉刚拖住了。
　　常委会散会后，张青云需收拾办公桌，留意一下有没有领导落下什么文件，还要锁门，所以一般都是最后一个出门，厉刚故意放缓脚步，落在最后，走过张青云的身前的时候他意味深长的道：
　　“栗子坪乡你是熟悉的，栗子坪大力发展茶叶你也好出一份力才好，我知道你脑子好使，抽空多关心一下这方面的东西。”
　　张青云一呆，刚想说点什么，厉刚已经飘然远去。
　　布衣官道章节列表