第一百五十六章 彻底的尴尬
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　柳水河宾馆三楼贵宾餐厅灯火辉煌，硕大的餐厅里放了一张大圆桌，桌上摆满了酒店大厨精心烹制的菜肴，每一桌都配了三个服务生，显得很是正式庄重。
　　张青云进来的时候，钱畅以及一众明星早已经落座，一见张青云进来，大家纷纷站起身来，钱畅更是热情的迎了上来，满脸推笑道：
　　“张书记，您终于来了来，来，您请上座”通过了几次艹练，他张哥终于没叫了，渐渐接受了书记这个称谓。
　　“来，我们掌声欢迎张书记莅临，和我们共进晚餐”钱畅对众人说道，大家立刻鼓掌。
　　张青云抬抬手，道：“钱总，你是客我是主，今天我是代表主办单位欢送你们的，可不要搞反了”他说话脸色没什么表情，一点欢送的意思都没有，只因他牢牢记住了汪峰的话，对这帮人不用客气，这就是一帮“贱人”
　　“哦”钱畅佯装恍然的拍拍头，然后马上扯开话题，道：“来，来，张书记，您请先入座再说。”他边说边拉张青云坐在了上座，自己坐在右边。
　　张青云眉头微微皱了一下，因为他发现自己左边赫然坐着那个凌雪飞，目前国内最当红的歌手。不过张青云总感觉有些别扭，见识过了钱畅等人的嘴脸，他对娱乐圈人已经没有了一丝好感，出污泥而不染他听过，但是他却不相信凌雪飞就是莲花。因为看她那副傲气就知道不是什么善茬，女明星，尤其是漂亮的女明星，他还没有见过莲花。
　　“哎呦雪飞，要不我们换个位子吧你看张先生多不自在，张先生是大人物，见不得那些装高傲的人，张先生，您说是吗”坐在凌雪飞下首的欧阳娇声说道，那声音腻得让人起鸡皮疙瘩。
　　钱畅脸色一变，他担心的事终于发生了，手下的几个当红歌手争的很凶，而且脾气越来越大，自己眼看就要罩不住了，这下还真的蹦出来了。
　　张青云没作声，只是扭头看了凌雪飞一眼，真的很高，坐着跟自己高矮差不多。也确实很漂亮，一张脸精致纤巧，皮肤光润如玉，脖颈细长有型，一件浅红色的晚礼服将修长的身型更修饰得婀娜多姿，领口处胸开得恰到好处，刚好可以隐隐看到乳沟最前面的那一抹阴影，那是一种半遮琵琶的极度诱惑。
　　被欧阳如此奚落，凌雪飞脸色有些难看，但是微皱的眉头却更添了一丝别样的风韵，让她看起来更婉约动人
　　这是一个尤物，张青云心里暗道。可是他脸上却挂着一丝淡淡的笑，微微的抬抬手道：
　　“不用了这样虽然不一定好，但是我不愿意情况更糟糕”
　　凌雪飞和欧阳的脸色同时一变，张青云这句话等于同时说两个人都不是什么好角色，当然欧阳更差。凌雪飞终于扭头看了张青云一眼，看得很深。而欧阳则眼中怒气一现，不过瞬间隐没，化成了讪讪的谄笑。
　　“张书记今天下午的演出您还满意吧”一旁的钱畅为了缓和气氛，连忙插言道。
　　“我没有在现场看，不知道这样吧，我们言归正题，今天我是代表主办单位欢送大家的，来我们先喝一杯”张青云说完端起了杯子，其余的人连忙举杯。
　　张青云礼节姓的和大家一一碰了碰，碰到那个小乐时突然定住，淡淡的看着他。
　　“那个张先生，谢谢谢谢”这家伙连连鞠躬，额头上已经再冒冷汗。
　　张青云扭头看向钱畅，道：“钱总，以后不要再给下面人太大压力了，不然上台总是跑调，那是会砸招牌的。”说完将杯中就饮尽。
　　小乐的脸变得惨白，钱畅狠狠的瞪了他一眼，正待开口却发现杯中的酒没喝，慌忙一饮而尽，才讪讪的对张青云道：“张书记，您教训得是，没想到您也是行家嘿嘿。”他边说边抹汗珠，他第一次意识到这个人不简单，说不定真是汪峰的弟弟，这种气度和手腕哪像个乡下的小官员
　　作为搞演艺的，钱畅见过不少大人物，眼睛毒得很，张青云的气度和谈吐却迷惑了他，一时他心里更显紧张。汪峰是国内知名传媒集团的老总，他跺一跺脚演艺圈就是一场地震，在这个圈子里混的人得罪了他，谁能有好果子吃
　　“张书记，这次演出我确实是有眼不识泰山，有些开罪的意思。还望您能帮我在汪总面前美言几句，我金影上下无不感激涕零”钱畅涎着脸说道。
　　“咳咳”一阵猛咳打断了他的话，张青云皱皱眉头，一把护着身边的凌雪飞，原来这女人不会喝酒，一口酒呛得满脸通红。
　　“你”凌雪飞一挣扎，甩开张青云的手，脸色更红，张青云才倏然察觉自己摸的不是地方，手恰好胎着了人家的胸部。钱畅则脸色大变，想骂凌雪飞又有顾忌，只好连连朝张青云赔罪，只望这尊大神不发飙才好。
　　“去所有的女客全部换苹果醋”张青云扭头对服务生道，缓缓的坐下，并没有说什么。
　　“你们都吃吧累了一天了，不要不自在”他随即又对其他人说道，然后才扭头看向钱畅，“呃你刚才说啥汪峰的事情我从来不管，他是他我是我，你别搞混淆了。”
　　钱畅眼中精芒一闪，心想自己判断果然没错，这人和汪峰果然联系很深，不然怎会直呼其名人进了死胡同就是这样，你越说真话人家越不信，钱畅现在就是这种状态，一时对张青云更是殷勤。
　　其他的明星也听到了这话，也都纷纷上前想套近乎，那个欧阳更是脉脉的看着张青云，眼中都快滴出水来。
　　“来，我们喝一杯吧”张青云端起杯子看向旁边的凌雪飞，他也是没办法，看到那种太假的嘴脸喝酒就没味道，所有人中间凌雪飞明显真点。
　　凌雪飞一呆，木然的看了张青云一眼，显然一时没反应过来，张青云也没等他反应，直接将酒喝进了肚子里面。装b很累，想痛痛快快喝一场都不行。
　　一杯酒干了，张青云放下酒杯，却见凌雪飞端起了酒杯细细的抿了一口，动作优雅。张青云看得有些头大，脑子里又想起签名的事，一时心里烦躁，装b成这样，还怎么找人要签名呐
　　用过餐，钱畅又殷情的请张青云去旁边酒吧坐坐，贵宾酒吧早已经清空，张青云本不愿意去，可一想到签名的事，还是勉为其难了。
　　进了酒吧，气氛明显不一样了，灯光昏暗，霓虹闪烁，前面的配有卡拉ok。大家毕竟都是娱乐圈的人，这气氛比饭桌上好了很多，有几个明星更是上前献歌一首。
　　“张书记，要不您也去跟大家展示一下您的歌喉要或者雪飞陪你”钱畅殷情的说道，给张青云端来一杯啤酒。
　　张青云摇摇头，没做声，却看见旁边几人正在两人一组玩骰子游戏。凌雪飞和另外一个男艺人一组，那兄弟长得很帅气，不过年纪应该不小了，四十岁应该差不多，张青云记不清他名字，想来也不是道，用手指了指张青云左侧。张青云连忙往左看，凌雪飞离自己近在咫尺，正睁大眼睛看着自己。
　　囧，这人丢得有些大，张青云只好用咳嗽掩饰自己的尴尬，良久才道：“哦，呵呵凌小姐那个”他觉得难组织语言，伸手从小女孩手中拿过本子和笔，才稳住心神道：
　　“凌小姐，还真得麻烦你忙我签两个名经常听你的歌，很动听尤其是那个”
　　凌雪飞冰冷的脸色泛起了一丝难言的笑容，笑得很怪，似乎是有些得意，又似乎是本不想笑，勉强的笑出来的，更像是想大笑，又硬生生的忍住了。
　　“唰唰”很快，一张签名搞定，张青云尴尬的帮忙撕下来，借着灯光看了看，眉头一皱，这龙飞凤舞的，哪里看得清楚也不知艾嘉他们要这么个鬼画符干啥
　　“唰唰”又一个签名完成，却是凌雪飞自己撕下来的，张青云接在手中，一对比，心中方定，模样差不多，估计可以糊弄过去了。
　　张青云将两张纸叠好，终于松了一口气，这该死的任务总算完成了。
　　“这张是给你的”这是凌雪飞第一次说话，声音很动听，如夜莺般婉转悦耳，却又带着磁姓，让人听起来很是舒爽。
　　张青云一愣，因为凌雪飞又给他递了一张纸，他嘴唇掀动了一下，还是接了过来。又是一呆，雪白的纸上三个正楷字，凌雪飞，2001年7月20曰。
　　“那个谢谢”张青云道，他第一次觉得自己的看法可能要修正一下，这个女人还真有些特别。聪明倒是其次，关键是她懂得如何巧妙的奚落一个令她很不爽的人，这是一种很高妙的本事。
　　凌雪飞接着又给本子上龙飞凤舞了两个签名，将本子还给两个小女孩，她才拿起吧台上的长脚酒杯。
　　“来，凌小姐我们碰一下杯吧”张青云很有风度的说道。凌雪飞优雅的拿起杯子和张青云碰了一下，两人都喝了一口酒。
　　“张先生，你从来不听歌吗”凌雪飞道，脸上已经回复了平淡。
　　张青云下意识的摇摇头，又觉得不对，方道：“很少听”
　　凌雪飞不做声，而这时酒吧却正有人唱歌，就是刚才和凌雪飞一组玩骰子的那个兄弟，他嗓音很好，关键是旋律很能配合酒吧的气氛，是一种忧郁的旋律，演绎得很到位。
　　“这首歌就很不错”张青云用举杯子的手指指前面微笑道。
　　这时旁边却来了一人，张青云皱了皱眉头，来的不是别人，正是汪胖子。刚才宴会他没有资格参加，这个时候终于过来套近乎了。
　　汪胖子确实能侃，而且姿态很低，主要是对下午那个乐队没表现好的事道歉，意思当然是希望张青云能够大人大量。张青云听得只是好笑，自己不过是一个镇的党委书记，和娱乐圈的这次交集也就是一锤子买卖，谁有心思和他们计较呢
　　枯燥的听着一个肥猪在耳边聒噪，张青云去意顿生，准备闪人，这时前面的音响中却响起了一首天籁之音：“淡淡的忧伤，淡淡的愁。三千青丝缠绕在我心头”
　　歌声婉转悠扬，从忧郁低沉渐渐转为高亢苍凉，音色越来越高，却依旧圆润清脆，直入肺腑，听得人浑身起疙瘩，然后方觉得身子飘飘，渐渐欲堕进无尽的虚空“这个女人没看出来，竟然也是个要强的人”张青云心里暗暗道，唱歌的正是凌雪飞，想来刚才张青云说前面的那首歌很好，触动了她吧
　　歌声悠扬，美人如玉，张青云却在这个时候离开了柳水河宾馆，欢送会对他来说只是一次政治任务，还有一大摊子的事等着他去忙活。
　　布衣官道章节列表