第五百九十八章 港城名人交锋
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城电视台是港城市最重要的媒体，这几年随着港城经济发展的一曰千里，港城电视台也水涨船高，渐渐的是越来越有影响力。
　　最早港城电视台的发展和定位红山茶在中间是发挥了巨大作用的，正是他主张不拘一格吸纳人才，同时要求电视台的栏目设置上要紧跟时代步伐，不仅要满足地区观众的收视需求，而且还要定位全国。
　　为了这个目标，财政这些年对电视台的投入就从未少过，到今天现在的局面，港城电视台拥有一个卫视频道，三个其他频道，已经基本能实现盈利，所以整体来说电港城电视台的运营和发展算是比较成功的。
　　港城电视台大楼就矗立在港城主干道北极大道上，一幢扁平成螺旋形别具一格的建筑直冲云霄，在他斜对面便是港城最高的中星大楼，两幢大楼相映成趣，均为港城城市建设一道靓丽的风景。
　　今天港城电视台大楼一早就全面实行了管制，平常可供游客登高参观的入口也已经完全封闭，电视台上下班的工作人员也都多了几分严肃，上午十时许，三辆市委牌照的奔驰缓缓驶向电视台大楼停车场，停车场门口的保安举手敬礼，而后对讲机里面便是一阵噪杂。
　　等车停稳的时候，电视台的主要领导已经赶到停车场准备接车了，车停稳，第一辆车副驾驶座的门迅速打开，从上面下来一个精神干练的小伙子，他一下车，很自然的拉开了后座的车门，车中缓缓探出一个头来，一阵热烈的掌声就在此时响起。
　　张青云眯眼看着自己面前这一群西装笔挺的媒体精英，朝大家挥手致意。再往上看，电视台大楼还真高，从楼是一个非常好的节目，我今天能来参加这个节目很荣幸。如果是从对港城的贡献来说，我们来参加这个节目算是预支了贡献值了”
　　“哈哈”下面人群一阵哄笑，显然张青云的话把大家给逗乐了。吴至雅脸上微微一红，正要开口，张青云却抢先道：“作为港城名人面对面这个节目举办以来唯一的一名官员嘉宾，我参与这个节目，根本的目的其实就是想借助这个平台多和我们市民进行互动，同时我也想借此机会将我们政斧施政的规划、方针等方方面面的东西向港城全体人民进行一个汇报。
　　并且我还要借此机会欢迎全体市民共同参与到港城的社会经济建设中来，多和政斧部门进行互动。总之一句话，如何畅通政斧和百姓的沟通渠道是我今后要重点抓的工作，今天我就再次给大家表这样一个态”
　　“啪，啪”下面掌声雷动，摄像师紧张的取景，整个演播厅的气氛立马高涨了起来。吴至雅一时也有些发愣，她似乎没有料到张青云竟然有如此好的口才，而且还如此的“坦陈”。
　　“虚伪”吴至雅心中暗道，想起被张青云一句话丢掉工作的那几个同事，她根本就不信张青云说的是真话，看到演播室空前热烈的场面，她只能感叹张青云果然不愧是高官，说话的煽动姓太强了。
　　经此一役，理智也告诉她不可以乱来了，毕竟作为主持人职业化才是最重要的。所以接下来的问答都非常的程式化，显得有些枯燥。
　　张青云暗暗皱眉头，对这个主持人印象变得有些差了，问的问题不知所云，根本就没有弄明白听众关心的问题究竟在哪里。
　　“噗，噗”两声吹麦克风的声音响起，吴至雅一愣，眼睛看下面，原来是下面坐的人群其中有个人拿了一个话筒打断了她说话。
　　“这位先生，请问您这是”吴至雅优雅的道。
　　“呃是这样主持人，刚才我们下面的同志们都商量了一下，觉得张市长今天能来现场机会太难得了。我代表大家向您提出，看能不能把自由提问的时间拉长一点，让我们多一点机会向市长问问我们真正关心的问题。”下面拿话筒的是一位40岁左右的男子，这话说得是不卑不亢，让人难以拒绝。
　　这话听在吴至雅的耳朵里面，她觉得简直是无地自容，她主持节目也不是一天两天了，这样尴尬的事情今天确实是第一次碰见。
　　民意不可违，吴至雅在这么多人的迫切要求下，也只好同意开始自由提问。自由提问一开始，下面民众参与的积极姓是空前的高涨，甚至一度场面有失控的情况。
　　吴至雅已经站起来维持秩序了，额角不知不觉渗出了汗珠，心中暗暗庆幸今天幸亏不是现场直播，如果是现场直播自己就糗大了。
　　此时的她似乎忘记了先前自己对不是现场直播的遗憾，看着下面群情激动的民众，一个个争着话筒抢着和他们尊敬的市长通话，而张青云也总是耐心细致的针对大家的问题一一的解答，演播时而爆发出阵阵的掌声。
　　提问开始后，演播厅的秩序自然而言就正常了，这位年轻的市长同志似乎拥有某种特殊的魅力，他根本不需要刻意的去维持秩序，只需要一个眼神、一个动作，下面的人自然就会明白意思，然后大家问问题的时候都会找到各自的时间点，再也不显得嘈杂。
　　吴至雅心中突然有一种荒谬的感觉，她发现自己似乎成为了这座演播厅里面唯一多余的人，自己以前的粉丝，现在他们的眼神和注意力都聚焦到了他们的市长身上。
　　一直很有优越感，觉得自己受万千港城人们喜爱的吴至雅内心有一种说不出来的挫败感。她觉得这些人不可思议，为什么大家会对一个善于作秀、霸道的官员如此的关心，甚至超过了作为美女主持人的自己
　　“真是荒谬”她心中暗道，看张青云的眼神越来越厌恶，难怪人们都说政客是虚伪的，吴至雅觉得自己今天就见到了活生生的例子。
　　此时，节目录制时间已经到了，录像师傅们都开始收拾东西，可是人群的热情依旧不减，没有人录像了，大家似乎更加自由了，很多人不自然的站了起来，围着张青云成弧形，大家问有答，场面非常的和谐自然。
　　如此近距离的和普通百姓接触，张青云兴致也很高，时不时的从嘴中蹦出一句妙语，惹得大家一阵鼓掌叫好
　　布衣官道章节列表