第二百五十四章 被动主动一念间
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云一番连消带打，弄得何骏等三人窘到了极点，何骏倒是领教过张青云的厉害，方小楠可不知道，心中气到了极点，在武陵谁敢惹自己哪个区哪个县的县长、书记不是对自己恭恭敬敬的，旅游开发是武陵的根本，自己出力可就是能决定他们钱袋子和政绩的，谁曾想到现在竟然被一个贫困县的县长弄成了这幅光景，一口气哪能咽得下
　　可是这毕竟是省城，何骏没动作，她也不好先开口。心中只是暗骂何骏窝囊，平常不是很能摆平事的吗今天怎么遇到这样一个土包子反而缩手缩脚了
　　她哪里知道何骏的难处何骏固然是对张青云又妒又恨，可也知道张青云是有名的茅坑石头，又臭又硬，摆威风，耍公子哥儿脾气总得要找个识相的人才有用，张青云是啥人一个敢将赵家大小姐拐跑的人，会在意自己这点公子哥儿脾气
　　况且张青云在省委干了那么久，手长得很，省委黄书记，韦省长都让他拍得服服帖帖的，人家在省城要人脉有人脉，要关系有关系。而且赵佳瑶又一想到赵佳瑶，何骏心里就酸得慌，无边的妒意总是不断的冲击着他仅存的理智，一时场面有些僵持。
　　“吱”尖锐的刹车声音，一辆银色的奔驰smart稳稳的停在张青云身边，车窗缓缓的摇下，郭雪芳伸出一个脑袋哂然一笑，道：“堵车，迟到了点，你也不用那副神情吧”
　　何骏一呆，嘴一张，却没敢发出声音，极其复杂的看了张青云一眼，心里很不是滋味。郭雪芳他当然认识，郭家小姐，出名的野姓子，怎么这小子又和郭家扯上关系了
　　“不好意思，何公子，方小姐我的客人来了，我要先行一步”张青云道，随即皱皱眉头朝郭雪芳道：“先去停车吧就没看到你这样停车的。”
　　“土包子，车还要我亲自停吗”郭雪芳瘪瘪嘴道，脸上却挂着笑，一手拉开车门，风姿卓越的走了下来，早有迎宾上前，郭雪芳将钥匙朝他手上一扔，突然看到了何骏，脸上泛起一丝古怪。
　　“郭小姐好”何骏上前笑道，语气中恭敬的意思很明显。
　　郭雪芳意味深长的一笑，道：“好，好”眼睛却瞟向张青云道：“你行啊看来我今天不过来，你们是要决斗吧”
　　张青云神色一窘，这个女人，就是口无遮拦，他双目一瞪道：“八卦我们很久没见，聊聊天而已”
　　郭雪芳目光流转，一下看到方小楠，眼睛不由得一眯，道：“哦你是何公子的女友”
　　张青云差点晕死过去，郭雪芳这个女人，真就该绑在十字架上钉住嘴巴，她难道就不知道这样说话人家会很尴尬
　　果然，方小楠脸色一青，旁边的何骏连忙接口道：“郭小姐误会了，方小姐是我请的客人，就跟青云请你吃饭一样”
　　“哦”郭雪芳恩了一声，显然不想再说话，朝张青云摆摆手道：“我们上去吧就知道你们肯定不是一起的。”
　　张青云礼貌的朝何骏等几人点点头，跟在郭雪芳后面走向电梯口，电梯缓缓上行，何骏的脸色却越来越阴沉，良久才挤出一丝笑容道：“方小姐，今天抱歉了你们桑梓的这位县委书记可是能上天入地啊”
　　方小楠哼了一声，刚想开口，眼珠一转瞟了何骏一眼。心中多了一丝警惕，隐隐感觉何骏介绍这个什么刘臣给自己认识，别有用意。
　　再联想张青云说的话，和最后来的那个姓郭的女人，越发觉得这种可能姓很大。心中不由得暗暗嘀咕，这个张青云究竟是那路神仙连何骏都忌惮他几分，回头去市里得好好查查这个人才行何骏不爽，刘臣心情也好不到哪里去，只是其人心机甚深，心中却在不断盘算桑梓的事情。显然张青云比他想象的要厉害很多，但是张青云的根底他清楚，再之武陵那边自己毕竟有些人脉，这次还有机会结交方小楠这样的隐形人物，去桑梓自己立足当无问题。
　　一念及此，他连忙含笑道：“方小姐，那些不开心的事就不谈了，今天既然来了，我做东，我们不谈工作，就当交个朋友，来请”
　　方小楠神色一松，何骏也点点头，三人一路进门不提。
　　维也纳三号包房，张青云和郭雪芳相对而坐，餐上来了，张青云草草吃了点，心中却在琢磨方小楠这个人。
　　他突然想到武陵旅游开发总公司的总经理不姓方，可是这个刚才何骏明明说她是方总经理，这是怎么会事呢他敏锐感觉到这个女人不简单，说不定是那种隐形人物。
　　这种情况倒不在少数，旅游开发总公司现在毕竟是股份制企业，政斧有一部分股份，其他私人股份占很大一部分，这里面的东西很深很复杂。
　　“怎么了心不在焉的，和我一起吃饭有那么闷吗”郭雪芳突然开口道。
　　张青云连忙从思绪中拉回来，轻笑道：“趁你饭吃饭，思考一点问题，看到刚才那个女人了吗武陵旅游开发总公司的，也想涉足桑梓，何骏旁边的那位就是桑梓将来的县长，叫刘臣，那个人就是他请来的。”
　　郭雪芳一抬眼，嘀咕了一句，“九精八怪，一看就不是什么好人”随即，一笑，道：“嘿嘿，张青云同志，现在感到有压力了吧敢拐赵家小姐，你活该啊看刚才何骏那副死猪样，恨不得将你生吞活剥，你可要小心咯”
　　张青云冷冷一笑，很为不屑的道：“不用你提醒，我本就一普通老百姓，现在能走到这一步，风浪也见多了，一个小小的何公子和一个难上台面的女人，能成什么气候”
　　“哟口气不小啊”郭雪芳一笑道：“难怪你也敢”
　　他话说一半，张青云皱皱眉头挥挥手，道：“不要再提拐赵小姐的事，听得都烦了，找你来是谈正事的。”
　　郭雪芳瘪瘪嘴，不过嬉笑也渐渐的收了起来，张青云暗暗点点头，这个女人这幅模样，倒有点女强人的样子。
　　“猎场的事我们要当一个大项目来做我的想法最好是能纳入省发改委的项目规划中，政斧主导，吸纳优秀的企业运营，这就是我的初步设想”张青云道，边说边用勺子轻轻的搅拌咖啡。
　　“啊”郭雪芳一惊，从张青云的言语中他听出了更多的含义。敏锐意识到这是不是那么简单，良久她才道：“这这”
　　张青云嘴角泛起一丝微笑，道：“你不要想太多，纳入规划的事情不需要你来管，你的黄叔会帮忙活动。我之所以告诉你这些，就是让你明白，下面的事比你想象的要复杂，并不是光钱能解决的问题的。
　　当然，也不排除我要借郭家这张皮，盯我的人多，但盯利益的人更多，我不想等我们工作做到一半，别人看到了商机，从中插一杠子，所以必须政斧主导。”
　　“可是政斧主导也该武陵市政斧主导才对啊你”郭雪芳道。
　　“你这是什么话我桑梓的发展，难不成我还没有了发言权”张青云哼了一声道，“当然市里的支持我会去争取的，但是发展猎场和户外运动的事，我和你先不能达成协议，等发改委立项的时候我们再谈。”
　　郭雪芳认真的点点头，道：“政斧立项最好，我顾虑的也是配套设施的问题，有一部分基础建设完全可以通过财政拨款解决，否则任何一个企业都没有那么大的财力。可是你对猎场真有那么大的信心”
　　张青云轻轻一笑，摇摇头道：“做企业的永远是做企业的。基础建设是什么是造福我桑梓数十万百姓的事儿，就以修路架桥来说，和着我修了路就只能为猎场服务吗”
　　郭雪芳一呆，怔怔的看着张青云，半晌说不出话来，心中只是想把张青云的心挖出来，看看究竟有多少孔，这人怎么就能无耻到这种地步呢和着在他心里猎场就是一个由头，他要干的事是要喊钱帮桑梓搞基础建设，她心里瞬间有一种不爽的感觉，脸色渐渐变得有些不好看。
　　张青云哂笑了一下，道：“我的情况你也清楚，桑梓的情况你将来也会清楚。桑梓经济发展没有上级政斧政策的支持是绝对不行的。可是只要我在那里当书记，就注定了别人要处处掣我的肘，我到哪里去喊钱什么原因我就不说了，你也知道。高系、赵系，谁不盼望我早死早超生”
　　郭雪芳脸色变了变，终于明白了张青云的意思，他要做的其实就是告诉所有人，他桑梓有一座金山，天下熙熙，皆为利来，人看到了利，自然会疯狂。赵、高两系的人岂能例外
　　张青云是要用猎场和户外运动为诱饵，让所有人都能看到桑梓做户外运动得天独厚的条件，大家都想去分一杯羹，而他则态度暧昧，让所有人都觉得自己有机会。
　　这样一来，立项，基础建设根本不用他怎么找人，后面自然有推手帮他喊钱，等基础建设各方面搞好了，主动权全部捏在他手上，他随便怎么玩都可以。
　　布衣官道章节列表