第五百八十八章 紧急会议
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云是在下去视察的途中接到闫渊的秘书王贺的电话的，在电话中王贺没有说太多话，只是通知张青云闫渊要召开紧急常委会，张青云是必须要参加的。
　　“得，紧急常委会，给万局长他们电话吧，把我的情况告诉他们，让他们自顾先斟酌，听证会一定要在年前开，我们要尽快把这个事情敲定。”张青云摆手对副驾驶位上的周河阳道，迅速招呼刘岩掉转车头。
　　周河阳翻开笔记本边记录边忙活，突然抬头道：“对了，张市长，今天清早我听到消息，说昨晚车市长连夜赶回来了，是不是因为这个”
　　“恩”张青云眉宇一挑，瞅了周河阳一眼，他知道这小子平常手面结交宽，消息灵通，但是车小伟回来自己怎么一点动静都不知道呢
　　“张市长，是不是车市长对您这段时间主持政斧工作有看法，不然咋电话来得这么急呢”周河阳道。
　　“胡说八道”张青云皱眉道，“你先忙你的，不要没事瞎猜，以后说话要注意措辞，都跟你说多少遍了。”
　　周河阳瘪瘪嘴，吐了吐舌头，不敢再说话，他现在迷上中国官场的含蓄艺术，他就不明白为什么有很多事情很简单明了的，怎么一到国内就有那么多的弯弯绕呢
　　就像张市长和车市长明明是对立的，但是为什么就没听张市长说过哪怕一句关于车市长的坏话呢周河阳觉得就凭这一点，张青云就是一个值得佩服的人，经常发言的开头都是我们政斧在张市长的领导下云云。
　　周河阳听起来觉得特别别扭的话，在张青云口中能够说得很顺溜而富有感情，周河阳有一种感觉，觉得张市长将来一定会很了不起，因为张市长如此年轻就有了一个合格政治家所需要的情商，这是非常重要的。
　　周河阳在满脑子跑火车，张青云的思绪却飞回了市委，在知道车小伟昨夜连夜赶回的消息后，他马上就意识到可能车小伟此次的省城之行出现了很大变故。
　　本来车小伟此时受挫，作为政治对手来说张青云应该高兴才对，但是张青云却没有这样的感觉。经过了这些年的成长，张青云对事情的判断和以前已经完全不一样了，而且也没有了以前的那种急功近利的浮躁。
　　他深知一个官员的基本职责，他也更懂得大局。个人权利的争斗应该让位于大局，这是非常重要的。车小伟此次的省城之行是去争世界网球大师赛举办权的，虽然只是确定华东省内部的名单，这是意义依旧很重大。
　　如果这次港城能够得到省领导认同，成为了华东省唯一的参与竞办网球大师赛的城市，即使最后在和其他外省城市竞争的过程中没有成功，但在这个过程中港城的影响力也会得到大幅度的提升，同时也将奠定港城作为华东第一经济发达城市的地位。
　　这个地位对现在的港城来说太重要的，港城的经济实力现在已经上来了，可是影响力还不能跟国内重要的城市相比，另外港城要实现可持续发展，现在马上就要面临经济体制改革，要寻找新的经济增长点，要逐渐的将劳动密集型产业转化为知识密集型产业。
　　在这个过程中，港城的城市形象的提升和城市品牌的建立太重要了，要发展港城就需要让越来越多的人来了解港城，要让港城像临港那般成为标杆，那样的标杆就像一块磁铁，可以吸引无数的人才、资金全赴后继的集中在那块土地上，而这些正是港城所缺少的东西。
　　张青云的车直接停在了市委办公楼的下面，刘岩停好车，周河阳迅速下来帮他来开车门，一切都显得很是训练有素，现在的他安全就是一个职业秘书了。
　　“没事了，你们先回去，记得盯住电话。”张青云下车后整了整衣襟道。
　　“是”周河阳点头，伸手将公文包递给了张青云，一直看到张青云进了省委办公楼大门他才关上车门，重新坐上副驾驶座和司机一起驱车到政斧大楼所辖的停车位置。
　　这本是很平常的一幕，可是此时在常委会议室外面的走廊上陈诚居高临下看到这一幕心中却是感叹莫名，士别三曰，当刮目相看，现在的周河阳在陈诚看来完全就是变成了另外一个人。他对自己的这个外甥他是非常的了解，有学历，有点本事，但是眼高于您回来了，辛苦了”
　　车小伟愣了一下，在如此众目睽睽之下，他挤了挤脸上的肉笑了笑，又觉得自己应该要矜持点，笑容一收，顿了半响才说了一句没营养的话，道：“坐吧，马上就开会了”
　　张青云和车小伟一问一答，时间很短，闫渊一直在斜眼关注，待到张青云坐下，他还没动，嘴巴弯了一个弧度，在仔细琢磨张青云态度。
　　现在外面有很多传言都是说张青云的，大部分人都认为张青云经过了这段时间的主持政斧工作已经完全在港城站稳脚跟了，至于究竟情况如何，闫渊是清楚的。
　　闫渊从政一生，他不可能会做出乌龙的事情来，所谓松紧适宜，前段时间大家绷得太紧了，没有给张青云任何的空间，闫渊深知狗急跳墙的道理，所以在关键的时刻拉了张青云一手。
　　他既然能把张青云拉上来，也就可以一脚踹出去将前面的全都否定掉，而至于他究竟如何做，就要看张青云是否能摆正位置了。从刚才的这一幕看，张青云基本没有出差错，闫渊心中有了一个判断。
　　张青云坐下后并不知道自己刚刚经历了一场很严峻的考验，心中还在为今天会议气氛的紧张而纳闷和担心，他抬头瞟了一眼，刚好看到闫渊嘴角的那一抹弧度。他暗暗皱了皱眉头，心中泛起了一种不舒服的感觉，在这一瞬间他似乎洞彻了这个老头内心某处的一些阴暗的东西。
　　会议一开始，车小伟就直接向常委会汇报他此行去省城这十几天工作的情况，以及目前港城和陵水对垒的现状。他说得很详细，把港城和陵水两个人城市各自的优劣都完全分析了一遍。
　　港城和陵水两个城市各有所长，港城胜在硬实力强，和陵水相比更靠近共和国经济最核心的长三角地区。而陵水则胜在其文化底蕴非常深厚，另外其是省会城市更是最重要的优势。最后车小伟道：
　　“同志们，基本的情况就是这样，我相信省委领导们一定会通盘考虑这件事情，而今天把大家都召集过来，一来我是要通报我此行的工作。另外，就希望看大家能不能提出什么有价值的建议，省委常委会将在三天后召开，那个时候就是胜负最终决断的时候，所以我们还有三天的时间”
　　会议室一片安静，车小伟的话说完竟然出现了冷场，想想也可以理解，首先这次胜负的意义对港城来说太大了，另外一方面决定胜负的方式对在座的人来说又太过高不可攀，在这种形势下，大家的心理压力很重，同时又一时想不出什么好的建议来，所以都只能选择沉默。
　　张青云咬了咬嘴唇，脑袋中在高速盘算着目前港城所面临的这个局，华东省委常委一共13人，除去闫渊和陵水市委买松年书记还有11人，如果陵水想胜出就只要要得到至少六个人的支持才可能。
　　他忍不住看了一眼闫渊，闫渊此时的脸色极其严峻，张青云心中“咯噔”了一下，一瞬间似乎抓到了什么
　　布衣官道章节列表