第一百六十四章 难得糊涂
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　县委大院，张青云站在三楼县委办公室的门口和张倩聊天，很多人都很好奇的看着这一幕，在推敲这是不是又意味着什么信号。
　　不过这纯粹是那些爱琢磨的人多想了，张青云是在等黄嵩山接见。现在陈云山正在黄嵩山办公室汇报春节期间公安局的工作部署。
　　等了大约半小时，陈云山终于出来了，眼睛扫了张青云一眼，上来两人握了一下手，张青云心里一松，知道自己基本安全了，陈云山找自己握手，应该是一种暗示，只要黄嵩山肯见自己，那就意味着纪检那边结果对自己有利。
　　敲开黄嵩山的门，张青云恭敬的叫了一声黄书记好，态度不卑不亢。
　　黄嵩山深深的看了张青云一眼，才点点头示意让他坐。
　　“青云呐，这次去海西考察收获不少吧”黄嵩山道。
　　张青云心中一动，立马明白了黄嵩山的意思，他不点破纪委的事，应该就意味着没什么大事，于是他一笑道：
　　“还不错，海西的柑橘产业还是很有特点的，无论是栽种技术、柑橘品种的组合还是柑橘深加工都做得很有特点，很多地方都值得我们借鉴”
　　黄嵩山一笑，道：“那就好有收获就好明年我们也要向他们学，把雍平的柑橘产业做上去，你有信心吗”
　　张青云脸色变了变，仔细的品味着这句话，黄嵩山这句话含义很深，莫非县委有意思调自己去柑橘办他心中仔细琢磨这些大佬的用心，心里渐渐的明朗。
　　黄嵩山又是在搞老一套，想平衡各路关系，武德之主管柑橘，柑橘产业有希望，黄嵩山想分一点功劳给自己。可是张青云这次是铁定心不想趟这趟浑水了。
　　“黄书记，孙长青案还没尘埃落定，理论上我还要接受组织上的调查，所以我想能不能去党校轮训一下，加强一下学习。毕竟这个案子也暴露出我政治上还很不成熟的东西，您看”张青云道，当然是请示的口吻。
　　黄嵩山瞳孔一收，他没想到张青云会主动扯到这件事上。如果是别的干部讳莫如深还来不及呢当然更让黄嵩山惊讶的是，张青云竟然想退一步，有这种气魄的年轻人太少了。
　　官场名利是非，有几个人能够看得透，进了这个是非圈又有几个人甘愿退下来尤其是年轻人，一朝得志，初尝权利的滋味，更是想步步占先机，青云直上，有几个人会懂得退的妙处
　　可是眼前这个年轻人显然懂得这个道理，进退之道，并不是单指为人处世，其实人的一生处处都有进退，什么时候进，什么时候退，运用之妙，存乎一心。时机把握得好，则终身受用无穷。
　　张青云这时候退一步，妙就妙在他主动要求退，一来可以摆脱夹缝中生存的尴尬，进党校学习后，他可以重新找到新的立足点。第二，他这一退，属于急流勇退，此时月全形势一片大好，他主动要退下进党校轮训，学习结束后组织上肯定会重新审视他，这种干部要重用，对因为渴望进步而急流勇退、主动要求学习的干部不重用，那以后谁还愿去党校轮训
　　第三，张青云这一退，可以将孙长青案对他的负面影响降到最低，虽然即使他不退，组织上秉公处理，他也不会受到太大牵连，不会降职使用，但是以后在考察干部的时候，人家难免会说阴话，从长期发展来看，还是有影响的。
　　一下想到这些，黄嵩山看向张青云的眼神也变化了，这个年轻人前途不可限量
　　他心中突然泛起了一股爱才之念，自己干一任就要退居二线了，也是该予人一点恩惠的时候了。不然到时候人走茶凉，后面的事难说，毕竟自己在这个圈子里面还有后辈。
　　“恩，青云你不愧为我雍平优秀的年轻干部，单从要求进步这一方面，很多人跟你比就差远了实话跟你说吧这次我们县轮训的名额有几个，你既然要求去，我同意了希望你学有所成”黄嵩山点点头说道。
　　从黄嵩山办公室出来，张青云感到一阵轻松，退一步开阔天空大致就是他此时的心境吧
　　来到厉刚的办公室，厉刚出奇的热情，张青云心中只是好笑，厉刚估计还在想自己要去柑橘办吧如果判断不错，自己这一出事，他应该有所得才对。想想都有些好笑，自己一直被认为是厉刚的嫡系，自己遭殃，他反而获利，这简直是一个莫大的讽刺。
　　“青云呐这几天我一直琢磨想抽空给你打电话呢都怪年底事情多，这一忙活，啥事都忘了。你的事情我已经帮你问清楚了，没事你可以安心工作了，那些整天等着盼着希望你出事的人可失望喽”厉刚笑道。
　　张青云连忙起身称谢，连称因为自己的事让领导费心了。
　　厉刚笑着点点头，道：“前几天常委开会，大家一致认为你抓经济有一套，尤其是对柑橘产业理解很深，都想让你把这方面的优长充分发挥出来，你自己怎么看”
　　“我一向是服从组织安排”张青云含笑道，“不过我刚才拜会了黄书记，组织上拟定派我去省党校轮训学习，所以这一块工作我暂时可能还心有余而力不足。”
　　“恩”厉刚脸色一变，良久哼了一声道：“这个风气不好”他刚说一半，立马发觉失言，张青云是要去党校轮训，这全完是根据中央十号文件来的，是响应号召。一念及此，厉刚只觉得心里闷得慌，对他来说，张青云是他手上难得的一张牌，既可以牵制武德之，又可以向黄嵩山施施压，现在这张牌一下没了，他哪能爽得了
　　“是你主动要求轮训的吗”厉刚眯着眼睛看着张青云，眼中精芒一闪而过。
　　张青云点点头，道：“是的反正县里有名额，我不去其他的同志也要去，我也想加强一下学习，提高一下自己的政治理论水平。”
　　“恩好你能主动要求进步我很欣慰”厉刚道，脸色却很阴沉。张青云心里冷笑一声，面上却依旧神色不变，他一点也不后悔和厉刚决裂，厉刚这个人看起来阳光，但是对自己的人太阴，这种人不会有大出息。
　　在他的眼中不会有真正的盟友，有的只是棋子，站在这种领导身后，自己迟早要成别人的炮灰。
　　出县委院子，张青云伸了一个懒腰，他现在是真正的无官无职一身轻，省党校开学要在明年年初。年底这段时间他基本是无事，月全镇暂时也不用去了，县委马上就会任命覃云国为代书记，自己的职务也会相应的被免去，他现在能做的就是在家休息。
　　“吱一声，一辆奥迪停在了他面前,车内伸出一个脑袋，张青云一呆，赫然是武德之。
　　“青云你这是要去哪里啊”武德之道。
　　“武县长好，我刚在县委办点事，现在准备回家呢”
　　武德之点点，道：“那上车吧我送你一程”
　　张青云一愣，抬眼看了武德之一眼，虽然觉得可能有些不妥，还是没拒绝，拉来开了前面的车门。
　　“武县长，您这是要下去检查工作吧”张青云上车后，殷勤的说道。
　　“恩准备去三江水电站看看，也就是散散心，要不一起去看看江面”武德之道。
　　张青云心中一动，很是奇怪，武德之今天怎么还有闲心邀请自己去看江面呢难道他有什么事情跟自己说一想到这里，他也没有推辞，满口应承了下来。
　　三江水电站，雍平最大的水电站，现在虽然是枯水季节，但是水库的水位依然很高。碧波荡漾的水面，在冬曰温和的阳光照耀下，泛起粼粼的波光，偶有一两艘机帆船在湖面上游弋，如果不是偶有冷风呼啸而过，还真有几分胜春朝的意境。
　　“青云，这里的景致不错吧一年四季我经常都会来这里看看”武德之道，他裹着厚重的大衣，身子显得有些臃肿。
　　张青云连连称是，心中也觉得这个地方景致真的不错
　　“常委会上大家提议，让你来担任柑橘办的主任，你觉得有什么困难吗”
　　张青云摇摇头，道：“这个提议可能难以实现了，我刚自己申请去省党校轮训，黄书记已经批准了。”
　　武德之出乎意料的没有惊讶，彷佛对张青云的这个回答早就预料到了一般，只是看着水面不做声，不知过了多久，他扭头淡淡的一笑，道：“你去过京城中央党校看过吗”
　　张青云又摇摇头，武德之脸色露出意思笑意道：“我看过，并曾经在那里学习过一年，那已经是很多年前的事了。”
　　张青云一惊，武德之去中央党校学习过而且很多年前就去过很多年前就进中央党校学习过，现在没可能还是副处吧他有些不解。
　　“青云呐你最大的有点就是聪明、悟姓高，很多人看不透的事情你都看得透，你自己评价呢”武德之道。
　　张青云不做声，这个问题他也没法回答，只能静静等待武德之的下文。
　　武德之瞟了张青云一眼，叹了一口气道：“其实从这方面来说，你和我很像，但是殊不知古有智者早就说过“难得糊涂”，这四个字不简单呐，对我们这类人尤其难，这四个字我49岁才懂意思，可惜已经晚了。
　　今天我把他送给你，如果你能在40岁前明白这句话，你会比我有出息。如果你能在35岁前明白这句话，你前途无量。如果还能再早几年，呵呵，不说了”
　　张青云怔怔发愣，他不知道武德之为什么会跟自己说这番话，武德之四十九岁应该是正在准备提县长了，可惜厉刚从天而降让他失去了最后的机会。
　　一般县处级正职，50岁以后机会就不大了，这一般是惯例，武德之心中也很清楚，他政治生涯的顶峰可能将来就是人大、政协主任，上正处退休。
　　从武德之刚才这段话的语气中，张青云听出了他其实很不甘心，至于武德之究竟为什么没有获得提拔，张青云不得而知，但是肯定他自己已经总结出了原因。
　　张青云想想自己所走过的路，武德之可谓总结得一针见血，自己好像什么东西都看得明白，每一次别人要算计自己什么的，自己都能够察觉到。
　　每一次县里几个大佬的明争暗斗自己好像都能看穿别人的用心，还真是很有悟姓，可是结果有怎么样呢有些事情是看穿了好，还是没看穿好呢
　　张青云只觉得头疼欲裂，再看武德之，才发现自己在他面前好像根本就没穿衣物，赤条条的，自己自以为聪明，其实人家看得将自己看得很白。
　　“世界上的事情没有公平的，上天赐予了你一种能力，就会削弱你其他的能力，本就是这样。我们这些为官的人，要有敬畏之心，不管多高级别的官员，没了敬畏之心，终究不会有太大的成就。不要攀比，不要急躁，这一点你就比我好，我在你这个年纪的时候还在争当三好学生呢”武德之道。
　　武德之说得很诙谐，张青云不禁莞尔，张青云这才知道，一个从来就不幽默的人，说起幽默话来原来更引人发笑。
　　“谢谢你，武县长，这次去党校我一定好好学习，也要当三好学生”张青云道。
　　武德之深深的看了张青云一眼，暗暗感叹，这年轻人确实是一颗好苗子，金鳞不是池中物，一遇风云便化龙。就不知他是否有此造化。
　　一念及此，他又想到了自己，心中立刻有些黯然，如果当初自己也能受点挫折也许成就会更高吧
　　“青云呐，你知道孙主任任县委书记的时候，是和谁搭档的吗”武德之眯着眼睛道。他看张青云有些迷茫的看着自己，一笑道：“他的搭档是厉永强”
　　张青云只觉得心怦怦跳，厉永强就是厉刚的父亲，武德之的意思是说孙长青出事后面的推手是厉刚张青云心念电转，马上思索这种可能姓究竟有多大，武德之莫非别有用心不成。
　　他抬头看武德之，却见他正面带微笑的看着自己，张青云脑子中突然想到武德之刚说的“难得糊涂”，心中一凛，整个人立刻呆若木鸡。
　　孙长青出事究竟是谁推动的跟自己有什么关系呢唯一有关系的就是自己可能会因此失去耿霜，可是知道了幕后推手又能如何自己牢记在心，趁机报复
　　那自己做官究竟是为了什么他似乎明白了很多，又好似越来越糊涂，和武德之这种高智商的人谈话，他觉得很累，好像两人根本不是在聊天，而是在研究哲学。
　　“武县长，您不是还要去三江电站检查工作吗”张青云道，这句话很突兀，武德之一呆，随即竟然哈哈大笑起来，在张青云的印象中，武德之笑成这副模样还是第一次见。
　　“好了，好了不跟你说了，电站我也不去了，哪里还有时间去，干脆回家，顺便送一下你。记得要在省党校好好学习，不要辜负了这次难得的机会。”武德之道。
　　回到家，张青云看见卞辉煌在，张青云和他今年交道打得比较多，基本了解他的为人，这年头像卞辉煌这样实在的生意人不多了。
　　卞辉煌显然是听到风声才来的，听张青云说没去柑橘办，而是要去省党校培训，他并没表现出丝毫的失望，反而很羡慕张青云有这样一个难得的学习机会。
　　“张书记，来这张卡你拿着，这是你应得的，可不能推辞”卞辉煌拿出一张工商银行牡丹卡笑道。
　　张青云疑惑的看了他一眼，卞辉煌忙解释道：“上次因为嘉嘉嫂子出事，我没敢把分红给嘉嘉他姨妈，今天这才有时间过来，有些晚了。”
　　张青云一听，哪里肯要他30万，连忙推辞，一定要看财务报表，按照股份分红。卞辉煌甚为坚持，不管张青云怎么说，他都只是一个劲的要张青云拿着，最后他有点急了，道：
　　“张书记，当官的事俺不懂，但是您去省城也不能太寒碜，这卡用的是嘉嘉的名字登记的，你放心拿着。别说分红的事了，从亲戚来说，大家合伙做生意，俺今年收益有不错，就算多分点给您有啥不妥的呢如果真要看一分一毛的算，这就生分了不是”
　　张青云犹豫了一下，只好将卡收了起来，卞辉煌这话说到根上了，他再推辞就有些矫情了。
　　“对了，卞叔，艾嘉怎么没有过来呢”张青云道。
　　卞辉煌叹了一口气，道：“嘉嘉本来是要过来的，可是临走时她又说怕见到你她要哭，她惦着她嫂子啊”
　　张青云呆若木鸡，怔怔说不出话来，在遥远的他乡，耿霜过得还好吗她是不是也在哭泣呢一念及此，他心中一痛，望向窗外的寒冬，只觉得这个冬天分外的凉
　　布衣官道章节列表