第一千一百章 大决策
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中国交通运输部，国家建筑工程质量监督检验中心针对京岭高速公路江南段坍塌事故展开专门调查，调查结果显示，江南段高速路在施工的多个环节中存在质量问题。
　　这份姗姗来迟的报告，江南省省长张青云并没有轻轻放下，以这份报告为基础，他召开政斧常务会议，下令在全省范围内展开建筑工程质量专项检查检验，并同时宣布对参与京岭高速江南段的几家工程公司实施严厉的制裁，将他们纳入政斧工程招标黑名单，在至少一年内禁止其参与任何政斧投资工程项目的招标。
　　同时，张青云强调，江南建筑工程质量专项检查检验中，只要一旦查出问题，必定追根溯源，坚决打击豆腐渣工程和工程问题。
　　在政斧常委会结束两天内，江南省纪委先后双规数名涉工程官员，江南狠抓工程建设质量、打击工程的专项行动由此拉开了帷幕。
　　外界评论显示，江南的这次专项行动动作是突然的，毫无疑问，是张青云出任江南省长以来，他一力主导推动的又一重要行动。
　　无论是江南内外，稍微了解江南局面的人都清楚，江南的重灾区便在于工程建设领域和房地产等相关领域。张青云这次果断出手，一出手就斩断几条“黑手”，这样的动作意味着张青云终于从试探走向了全面开火，江南大变的时候要到了。
　　张青云选择在这个时机动手，借势中央的意图很明显，中央相关部门出示事故调查报告，张青云便迅速以此为依据，直接把江南几家重头的工程建设公司纳入了黑名单并曝光全国，动作之快，竟然让各方势力没有反应的时间。
　　而在展开专项行动方面，他也表现出了极度的高效率，能够在如此短的时间里面，在政斧内部形成决议并实施，这也显示了张青云现在对政斧工作掌控已经非常彻底，先姑且不能下面各市、自治区的反馈如何，张青云做出了这个动作，在江南社会各界掀起波澜就是必然的了。
　　南山山得好，没有实力就没有底牌，要想和别人谈，先要把别人打疼。只有让对手知道厉害了，他们才知道害怕，才知道谈判，才知道按规矩办事最有利。
　　张青云这一次，就是要把他们打疼，他要建立一个详细的工程黑名单，对任何一家问题企业决不放过，同时对涉嫌工程的企业和个人，严惩不贷，在必要的时候，甚至可以动用检察机关和司法机关介入，揪一批典型出来最好、最有杀伤力。
　　秋风阵阵，已经颇有凉意了，南山上枫林漫山红遍，张青云背着双手在山顶公园的小道上来回踱步，秘书陈家强和综合处长沈怡站在离他两三丈远的地方。
　　在后面是警卫毛谦，外围的警备是公安厅的便衣，在此时此刻，山顶公园的这一角是完全管制的，至少普通民众绝对不知道，在这个地方，有他们的省长在此踱步。
　　秋风中，张青云穿着一件长风衣，让他看上去更显挺拔威严，阵阵山风吹来，吹得他头发有些凌乱，但是他依旧站得标杆笔直，眼睛望着山下的蓉城不移开分毫。
　　沈怡和陈家强两人都穿着职业装，御寒能力不强，两人都觉得有些冷，沈怡把包挎在肩膀上，双手搓热，然后搓脸，在冷风中，他的脸颊白皙中透着红润，让其平添了几分风情。
　　自始至终，沈怡都看着张青云的背影，非常的专注。张青云的魅力，并不在于其年龄和外貌，像所有有魅力的男人一样，张青云的魅力在他果断决策的时候，在他大手一挥，便是气吞山河的时候。
　　在这样的时刻，张青云敢于把手伸到建筑工程领域，打击工程，这样勇气是前无古人后无来者的。沈怡前段时间还听梅荣发分析江南局势，梅荣发对张青云来江南的作为不无轻视。
　　他认为张青云只知道在政斧内部搞斗争，不敢真正的去对江南来大动作。而张青云这样的做法，仍然免不了要受多方围困，仍然免不了困难荆棘重重，运气好，干几年没什么成绩，然后外调别的地方。
　　运气不好，江南在他的任上情况会继续恶化，他又得步赵文风和严颂骏的后尘。
　　对梅荣发的这个分析，沈怡是不敢怀疑的。她虽然不太喜欢自己的父亲，但是他深知梅荣发是政坛的老狐狸，江南政坛上的事，就没有他瞧不透的，江南的方方面面的厉害关系，方方面面的政治动态都在他脑子里面装着。
　　梅荣发跟沈怡说这些话，自然是希望沈怡想办法抽身，梅荣发半辈子都是高系的人，他自然不希望自己的女儿被别人利用，可惜他的心思还是白花了。
　　但是他的话却让沈怡替张青云捏一把汗，通过梅荣发沈怡知道张青云面临的压力有多大，首先中央对张青云期待高，另外江南各方势力给张青云造成的麻烦大。
　　更严重的是汤运国书记的态度暧昧，汤运国面子上是支持张青云的，但是实际上的态度却是琢磨不定的，从最近这一系列的事情来看，分明有人在针对张青云搞事，但是汤运国却根本就没有站出来说任何话，表任何态。他就像躲在深宫中的老佛爷，没有人知道他内心究竟是怎么想的，只有一点大家清楚，那就是汤运国和张青云的关系非常的微妙。
　　沈怡替张青云想过很多办法，但是他就没料到张青云敢如此果断决策，他丝毫不受外界的干扰，他完全是以我为主在开展工作，在关乎江南大局关键的、重要的决策方面，他非常的果断。
　　“家强，你去看看怎么回事都约好了时间的，韦厅长怎么还没到”张青云淡淡的道，他没有回头，说话的时候，眼睛依旧看着下面。
　　“省长，还差五分钟您放心，韦厅长绝对不会迟到的。”陈家强上前一步恭敬的道。
　　张青云猛然回头，皱眉道：“是吗你这么有信心”陈家强不做声，而就在这是，一阵汽车的轰鸣声在南山盘山路上响起，一辆丰田越野车正往山顶疾驰而来。
　　陈家强指了指那辆车，道：“来了丰田越野，白色的，清江牌照。这三点都符合约定，韦厅长就在车中。”
　　张青云眼睛一眯，眼睛看着飞驰而来的汽车，车速如此快，看来韦强这小子火气很旺啊
　　布衣官道章节列表