第二百四十七章 不堕青云之志
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　冬曰桑梓的第一场雪终于漫天飞舞的下了起来，偏远山区就是这样，一下雪基本就是封山的格局，张青云大清早就亲自视察相关部门，指示全县进入紧急状态，做好应对封山期的准备。
　　10点左右，张青云回到办公室，县委办陈刚正在他办公室门口焦急的踱步，一见张青云来了，他连忙迎了上来。
　　“书记，常委们都到齐了，会议可以开始了吗”陈刚道。
　　张青云身子顿了一下，才想起今天开常委会的事，面上却不动声色的唔了一声，人却推门进办公室坐了下来，开始看桌上的文件。
　　陈刚亦步亦趋的跟在他后面进门，见张青云这幅做派，他心中虽急，但脸上丝毫不敢流露出来。
　　这段时间，他可是备受煎熬，多年来他脑袋上都写着大大的“刘”字，谁都知道他是刘德才的追随者，可是刘德才倒台了，自己却安然无恙，这中间确实透露着古怪。
　　静静看着张青云批阅文件专注的神情，他觉得背后越来越凉飕飕的，所谓不经寒暑，不知冷暖，见识过张青云的厉害，他对张青云立马从一个极端到另一个极端。
　　以前他是表面恭敬，心里轻视，现在是心里敬畏、惧怕，面上又不敢露得太过，生怕被书记认为自己心中有鬼，那就搬着石头砸自己的脚了。
　　“走吧陈县长他们应该等急了。”张青云突然抬头道。
　　“不急，不急”仓皇间陈刚明显有些语无伦次，张青云莞尔，心想陈刚这个人还是要让他占常委一席的。
　　以后新县长人选下来了，张青云预计政斧可能要占三到四个常委名额，县长、常务副县长，还有一名主管经济和农村工作的副县长，如果公安局长也进常委班子。再加政法委书记，人家用常委会包围自己的意图很有可能就能实现。
　　这个时候应该早布局了，陈景云是个不能动的子，短时间内不能暴露，这样政斧一方自己就完全无法掌控了。
　　陈刚要利用起来让他占据一个常委名额，张青云没动陈刚，并不是不能动，一来是不想牵连太广，二来也是有通盘的考虑，这家伙已经是惊弓之鸟，只要自己在桑梓呆一天，他就不敢和自己对立，这部暗棋要布下。
　　这样在常委人员中张青云就深浅布了两步棋，一浅一深，陈刚浅，陈景云深。县委其他这边的人现在张青云基本能掌控，以前朱子恒一系的纪委书记马小乐，朱子恒没有叮嘱，还有待观察。
　　张青云对马小乐的感观不好，这家伙文化水平本不高，偏要弄出一副知识分子的范儿，整天道貌岸然，很惹人生厌，这样的人多数靠不住。
　　来到县委会议室，张青云身子一顿，一眼瞅到了朱子恒，他竟然从市里回来了
　　含笑朝众人点点头，张青云眼神缓缓从众人脸颊上扫过，会场气氛立刻多了一份严肃。
　　县委会议室成长方形，北面党旗、国旗分列两侧，张青云就坐在两旗中间正前面的椅子上，这便是桑梓县常委会的头把交椅。
　　“今天我要给大家道歉，迟到了近一个小时，情况特殊啊雪天来了，一清早我一连走访了四、五处地方，迟了”张青云缓缓的说道。
　　“呵呵，书记您也是因为工作，其实我们也刚来不久，到了点，您没到，我们就知道您忙去了，并没有耽搁大家多久”徐汉英笑道，话说得很真。看来历经这场风波，张青云峥嵘一露，她对张青云的看法是彻底改变了，就说上面不会派个窝囊废过来，张书记年纪虽青，果然是个人物。
　　余汉英一说话，其余人都站起身来附和，会场多了一丝活气。张青云面上含笑，心中却在感叹，以前自己刚来，每次常委会，谁会在意第一把交椅上的人呢现在众人心思虽然不清楚，但是他们眼中的敬畏就说明了问题，桑雍县，自己的脚跟终于稳了。
　　今天常委会主要讨论的是党群书记、政法委书记,公安局长等人选桑梓县委的意见，既然上面有人盯自己，企图在桑梓人事问题上玩花样，张青云便决定先发制人。
　　趁自己现在还能控制常委会，现将提升报告给打上去，把局面搅浑。他盯的人全部都是9个副县长中的人，内面是否有赵系和高系的人张青云不清楚，但是张青云找其中几位谈过话，其中不乏有几人还算得上年轻有为，是组织上重点培养的干部。
　　张青云准备把他们推向前台，把提升报告打上去。要知道这些人下来挂职，上面肯定都会有各种各样的关系，县里给市委组织部的报告一到，他们肯定就会闻风而动，走后门、找关系，让他们去忙活。
　　这一来肯定就会给市里出难题，这帮家伙既然已经无礼在前，考察桑梓的干部跟自己这个书记都不打招呼，张青云也得稍微还点颜色，让他们也头疼一次。
　　在张青云的主导下，这几个人选很快出炉，党群书记人选是现任分管农业的副县长唐耿辉，政法委书记人选是现检察院院长王文斌，至于公安局长，大家一时难找到合适的人选，这正合张青云的意。
　　公安局长这个位子，张青云中意的还是陈迈，政治其实就是一种妥协，他相信很快市委组织部就会找自己征求意见，不管到时候局面如何，但棋先要布好，这样才能进退有序，任你千变万化，桑梓的大局照样在自己手中。
　　雪后初晴，张青云兴致一起要耿战驾车，两人直奔黄岭山尖，公路到不到山道。
　　张青云一呆，为什么要去蓉城呢这个问题他觉得自己难以回答，于是脸色一正道：“我说蓉城就蓉城，哪里来的那么多废话，执行命令”
　　“哦”耿战道，眼神流转禁不住道：“那哥，你也去吗”
　　“打电话，我去不去关你啥事，八卦”张青云双目一瞪道，“还有，别跟阿霜说我们在一起，懂了吗”
　　耿战双唇一抿不再说话，脸上却露出了笑容，心想就知道哥重情意，不会辜负姐姐的，现在看来果然如此。他不好打电话，就要自己效劳，可是小姐怎么办呢
　　耿战眉头不由得一皱，仿佛遇到了难解的问题，独自一个人开始低头猛琢磨。
　　张青云则自顾把玩手中的雪球，转眼又到春节了，今年对自己来说是最不平凡的一年，为官数载，做到现在终于手握一方权柄，和赵系决裂，让自己明白“饭要自己吃，路要自己走”的道理
　　放眼望去，张青云只觉得视野无比的开阔。江南好风景旧曾谙，此时虽然冬曰萧瑟，张青云却看到了春的意境，桑梓在自己手上绝对可以焕发出新的活力，革命老区在新时代一定能大放异彩。
　　在桑梓自己能如鱼得水，放眼整个江南，甚至全国，任何地方自己都尽可去得。
　　有人的地方就会有争斗，张青云发觉自己对争斗看得越来越淡了，甭管他赵系、高系，自己身正不怕影子斜，都放马过来吧不踩你们的肩膀，自己何来进步
　　张青云心里暗暗发誓，明年的雪后，自己还要来黄岭。会当临绝顶，一览众山小，登高可以强身，更可以怡情，站在黄岭尖山，放眼芸芸众生，皆为奴蚁。
　　任你背景深厚，任你荣华富贵，怎可比得上如诗如画的江山张青云仰天长啸一声，声音在峡谷中飘荡，渐渐的映远，四散开去，这个声音现在在贫穷落后的桑梓发出，但必将席卷江南大地，有朝一曰，更会响彻整个华夏
　　任凭风吹雨打，不堕青云之志，是为青云
　　布衣官道章节列表