第一千一百九十章 中央紧急通知
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　两会胜利闭幕，各代表团陆续返回，江南代表团的大巴车上，张青云和袁圣楚两人神情颇为轻松的闲聊，两人这次进京配合默契，双方之间的信任也在逐渐增强。
　　说起来，袁圣楚这人能力的确不俗，而且背景很深，现在属于海派重要的中坚人物。而张青云则被划为京津一系未来的头面人物。
　　两人之间不同系，但却没有针锋相对、不死不休，更多的是求同存异，寻求妥协。
　　其实这就是高层政治的共同点，高层政治依然有派系，但是彼此之间都是克制和妥协，互相之间都有底线和默契。没有这个默契，所有的派系都没有生存的空间，这就是现实。
　　就目前来说，张青云和袁圣楚这对班子，张青云占绝对主导地位，张青云支持袁圣楚，袁圣楚才可能在江南有所作为。所以从这个角度说，现在两人关系处理得好，张青云是发挥了关键作用的。
　　倒是袁圣楚偶尔会心中有些不平衡，常常会试探一下张青云的底线，偶尔也试图挑战一下张青云的权威，但是每一次他的试探，结果都是灰头灰脸。
　　袁圣楚私下里就这个问题向上面汇报过，海派内部有些鹰派人物听了很气愤，觉得张青云欺人太甚，建议袁圣楚在该硬的时候可以硬一些，真就不信张青云会不顾江南大局，最后还闹起来了。
　　但是这个建议袁圣楚还没有采纳，京城海派最大的一尊人物，凌祖红总理听了这事，专程打电话给袁圣楚，批评他做事情不顾大局，不计后果。
　　现在既然袁圣楚能够有条件贯彻意志，甭管是张青云支持也好，还是其他什么也好，他就应该要谨守这个本分，把政斧工作这一块抓好抓落实。而不是想着怎样去争取所谓的主导权。
　　凌祖红没有给袁圣楚讲太多道理、说太多客气话，只是敕令他必须充分尊重张青云，要在张青云的领导下展开工作，不准玩小聪明，耍小动作，否则一切后果自负。
　　有了凌祖红这番话，借袁圣楚一百个胆子他也不敢再生妄念，但是他心中一直还是颇有芥蒂，因为他听说凌祖红和张青云两人一直就私交不错，是不是凌祖红在这个问题上也是支持张青云的
　　这个念头存在于袁圣楚的心中很久，但是随着和张青云逐步的接触，他渐渐明白，他有些误解凌祖红了。凌祖红让袁圣楚配合张青云，那绝对是在保护袁圣楚。
　　张青云的姓格不同寻常人，尤其是看问题的视角和形常人不同。张青云不在意别人七嘴八舌，更不在意别人说他不团结同志。
　　张青云对那种他认为有问题，或者说他认为不宜再留在班子中的人，那绝对是打压。
　　新任组织部部长洪岩就是血淋淋的例子，洪岩是何许人也甭用去查，只看看洪岩那光鲜的简历，都能看出其背景之深。
　　在原中央党校任教过，又还在中央智囊团有挂职，要知道前中央党校校长就是梁总。这次江南推荐的组织部长又被中央意外的否决，而是派了洪岩空降过来。
　　这种种迹象都表明洪岩和梁总可能是有关系的，而且他到江南肯定也怀有特殊的使命。
　　可就是这样一个角色，张青云就硬是让他在江南连续摔了几个狗啃屎，搞得京城都看江南的洋相，张青云难道看不出这里面的道道如果张青云连这些东西都看不出来，他也不会有机会爬到这么高的位置。
　　狠就狠在张青云知道是怎么回事，依旧还是敢拿洪岩开刀，杀他的傲气，由此就看出张青云姓格中的强势和霸道。
　　张青云对洪岩能够如此态度，袁圣楚有自知之明，他知道自己不会比洪岩强多少，真要惹得张青云有了负面看法，估计下场也不是一般的惨。
　　每一个一方巨头，都是有点个姓的，张青云的个姓彰显得清晰明了，京城眼睛多，都盯在江南又怎么地在江南张青云才是王，他想打压谁，照样不含糊。
　　大不了进京论理，看谁的理站得住脚跟。
　　事实证明，洪岩是弄得两头不是人，狼狈不堪。他在江南受挫，直接向中央反馈，像个被人欺负的孩子一样找妈，可中组部这个娘家不仅没给洪岩撑腰，反倒对其进行了严厉的批评教育，最后还得让他亲自向张青云负荆请罪，洪岩这个脸丢得惨不忍睹。
　　他折腾了这么久，除了帮继续增加张青云在江南的威望外，没有起到任何的效果，徒增笑料而已
　　在此之前，袁圣楚并没有担任过一省的省长，没有独当一面过。只有在省长的位子上，才能和书记非常近距离的接触，从而才能看清一省书记惊人的手段。
　　一方巨头，之所以能被称为巨头，其离国家级领导只有一根头发丝那样短的距离，自然是有诸多和形常不同的地方。一个几千万人口的区域，一省书记总揽全局，又岂能事事只按中央文件办事
　　几乎每时每刻，一省书记都面临很多重大、关键的决策，而在杀伐决断上，更是毫不含糊。有时候，可能需要得罪一些权贵，有时候甚至会得罪一些京城的要员，往往这种情况，得罪了就得罪了，谁也不敢说啥，不好说啥，不能说啥，这就是高层权利的特点
　　中央对类似这样的问题，也只能是支持下级党委，尽量的化解矛盾。
　　江南代表团，一共四辆大巴车，代表团离京，前来欢送的媒体、江南驻京机构代表很多，场面热闹嘈杂，气氛热烈激昂。
　　像这样的阵容，即使在京城这样藏龙卧虎之地，那都是非常隆重的。一方巨头，即使在京城，那也是一尊了不得的大人物，他要动动排场，谁敢轻缨其锋
　　“老袁啊，这次我们是踏踏实实的进京，安安心心的返回说句实在话，能做到这样的程度，我心中是非常满足的，非常满足”张青云淡淡的道。
　　“那是，那是这算我们的成绩，现在这个社会、这个世道。人人都漂在空中的，漂皮的多，务实的少，我们能够有踏实安心这两点，那绝对是最大的成绩了。”袁圣楚道。
　　袁圣楚算是个直爽人，城府方面也不是很深，说到这事，他是眉开眼笑。
　　倒不能说他是幸灾乐祸，看到中原其他几个省出事就兴奋。但是在袁圣楚的内心，他进京的时候就对豫南、江北等几个省牛皮吹得震天响的表现很不爽。
　　现在，这些来势汹汹，不可一世的兄弟省的同志们个个垂头丧气，而江南的同志们能够有一个心安，他难掩心中的喜悦是必定的。
　　“书记啊，参加这次会议，我感触最深的就是现实两字。真就是现实，没出成绩，排名不高，就受歧视就遭受冷遇。我们真是要知耻后勇啊，我希望我们明年进京会是另外一番模样。”袁圣楚道。
　　张青云点头，道：“那我们就得努力了，全省努力，争取明年交一份满意的答卷。”
　　张青云说完，两人同声而笑，气氛相当的融洽自然。
　　而就在这时，刚发动的汽车停了下来，车门被打开，从车门进来一西装笔挺的30多岁的年轻人，一看其服饰和标志，大家目光都投向了来人。
　　两会期间同样装束的人不少，这些人往往都是中央办公厅的工作人员，这个时候，来这样一个人所为何事
　　他进到车里四下张望，江南省委副秘书长随后上车给他指张青云所在的位置，年轻人一见张青云，目光定住，加快脚步走到张青云的身边，压低声音道：“张书记，林主任让我通知你，让你缓回江南，今晚有重要领导要见您”
　　张青云抬头，眼神中有些茫然，林主任他自然知道，中央书记处书记、办公厅主任林智辉他有过几面之缘。他亲自通知让自己缓回江南
　　“这事中央刚刚的决定，所以”年轻人道，他理解张青云的错愕，准备解释。
　　张青云抬抬手，止住了他的话头，点点头，起身道：“老袁啊，本想和你一起同回，看来不行了我让家强跟着你回去吧我就留两个人行了”
　　袁圣楚起身点点头，没有推辞。张青云把陈家强留给他不是客气，而是江南两会代表凯旋而回，总会有一些活动和讲话。
　　有些讲话原来是张青云亲自讲的，现在他被中央要求缓回，那肯定要袁圣楚来代替了。现在时间紧迫，两人甚至连碰头交代的条件都不具备，只能让陈家强跟着他回去。
　　“是好事我有预感，我们江南霉运到尽头了，中央是要念着我们的好喽”袁圣楚道，他伸手和张青云告别，张青云笑笑没做声，只是用力的摇了摇对方的手，然后转身下车。
　　如此紧急的通知，肯定是中央刚做出的决议，这个时候让自己留下来所为何事张青云心中无法想出事情的原委。
　　布衣官道章节列表