第四百五十三章 如狼似虎
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　包房里花香阵阵，气氛并不是很融洽。
　　赵文风好整以暇，一点也不着急，他也是从地方上来的官员，知道地方官进京想办点事不容易，现在他自己成京官了，而且是副部级高官，或多或少有了优越感。
　　如果张青云是辽东盐山的干部，那和自己多少有点乡土情，自己能帮还是要帮，毕竟人脉在那边。
　　可是江南则不一样了，赵文风对江南一点都不了解，而且赵系在江南的势力他也从未涉足过，光凭一点便宜的亲情关系，他没有必要往自己身上放跳蚤。毕竟，官场上多一事不如少一事，说一千道一万离不开一个“利”字，哪里会有无缘无故的帮忙
　　张青云当然也懂这个道理，想想也知道自己没什么牌可以拿得出手，一时也就不知道怎么开口。不过既然将赵文风请过来了，现在也是箭在弦上不得不发，甭管能不能有效果，先得把意思跟他说清楚。
　　“三哥，我这次找你还真有点事，现在我们清江经济发展遇到了瓶颈，我们准备往高科技方向转型，弄了一个科技园的项目已经在发改委立项了，项目不大，涉及的资金也不太多，但是在财政部却有点卡壳了，我找你就看您能不能帮上点忙”张青云道。
　　赵文风扭头，眯眼盯着张青云，半晌道：“既然是小项目，你直接找相关司不就行了吗对了，你大姐夫就在财税司，你不知道吗”
　　张青云一愣，立马明白了，以前就知道赵家美的老公在财政部当司长，原来就是财税司李司长，难怪倪广宇走上层路线会吃亏，人都没认清楚就乱来，不是找不自在吗
　　下这一支现在代表了赵家最核心的势力，而李司长是下的嫡亲女婿，有了这个身份，别人把他不当回事，他能心里舒坦吗
　　从赵文风眼中张青云看到了一丝戏谑，他心头不由得火起，明白了问题出在哪里，清江科技园的事恐怕赵文风早知道了，还故意假惺惺的，逗自己玩吗
　　他心中虽恼火，面上却不动声色，又想起何书记的话，决定死马当活马医，道：“三哥，你对江南不熟悉。我们清江科技园项目虽然不大，但是意义非凡。”他顿了一下，就地取材，开始在桌上摆弄蓉城和清江的地形，给他讲解江南全省下一步发展的思路，这一说就扯上了中原崛起的大话题，洋洋洒洒一通理论信手拈来。
　　赵文风不动声色，就看他一个人表演，他以前对张青云不了解，今天算是第一接触。他不得不承认这小子还真是个人才，一个小小的市委副书记张口就是全省的发展战略，而且还说得有模有样。
　　他说的这一套是否可行先不说，但是涉及到了很多观点和思想却是很前卫的，身为财政部副部长，他这点眼力架还是有的。
　　“青云，你说这么半天，是什么目的你是要跟我表达什么意思”赵文风面无表情的道。
　　张青云倒不急了，拿起果盘中的新鲜水果吃了一片，盯着赵文风认真的道：“我想说的是科技园的项目我们志在必得，我们不行，江南省领导也会出面。”
　　赵文风脸一青，就要拍桌子训人，张青云这话简直就是威胁嘛他有一种很荒谬的感觉，觉得是自己耳朵出了毛病，他做财务部副部长也不是一天两天了，这种情况就从未遇到过，哪里有这样跟领导说话的干部
　　张青云一看架势不对，连忙道：“三哥不要误会，我没有其他的意思，只是实话实说，你听我把话说完好不好”
　　“哼”赵文风哼了一声，脸色稍好了一点，不过还是很难看，道：“如果不是看佳瑶的面子，就凭你这句话，我就要打电话去江南问问你们占书记，江南真就是蛮夷之地干部怎么就这种素质”
　　张青云恨不得上前甩他一耳光，不过终究还是忍下了，道：“如果不是因为我们有亲戚关系，我也不会说这个话。”他顿了一下，又道：“你想过没有三哥，西部大开发，东北老工业区崛起这中间有多少机会由此推之，中原崛起机会还会少吗现在我们走的经济建设为中心的路子，擅长经济的干部，有战略眼光的干部总是占便宜。你要清楚，清江科技园很有可能是中央对中原崛起投资的第一个项目，所以我才说志在必得”
　　赵文风瞳孔一收，中原崛起这个概念最近炒得有点热，不过上面现在没有相关的部署他也就没在意，可现在听张青云这样一说，他心思活分了起来。
　　正如张青云所说，如果中原崛起真能成为国家的战略规划，那财政部对江南的态度就要根本改变。当官的无论到什么级别都还是要讲政绩，如果清江科技园真是中原崛起的第一个项目，又恰好被赵文风遇到了，其意义就不一样了。
　　赵文风不动声色的喝了一口酒，眼睛瞪了张青云一眼，心中倏然明白这小子是瞎胡扯，一个小小的项目硬让他扯出了中原崛起，这不是扯了虎皮当大旗吗
　　“好了，三哥所谓我不求人品自高，我这一跟你开口，就觉得自己矮了几分。说话的分量当然也就轻了，但是有句话你说我张狂也好，还是不懂礼数也好我还是要强调一遍，清江科技园的项目江南志在必得
　　行了，喝酒我们这些下面进京的官员难，今天我就敬领导几杯”张青云道，边说边端起了酒杯。
　　赵文风有些狐疑的看了张青云数眼，端起杯子和他碰了一下，本已经平静的心又起波澜。又看张青云的样子有些沮丧，心头不由得有些不好意思。
　　所谓行家一伸手便知有没有，张青云的能力和锋芒他是见识过了，心头的轻视之心也淡了很多。为官之人总要讲分寸，看张青云的发展势头将来的前途可以预见，自己真要是太不近人情将来可能不好见面。
　　再说如果清江的科技园项目真是江南力争的，自己想拦也拦不住，与其这样，还不如干脆顺水推舟送张青云一个人情，张青云毕竟是赵家的女婿，有一份人情在总比给外人要强，一念及此他道：
　　“青云，你不要这幅模样，搞得我很为难财政部是国家的，我们这些掌权者能胡乱拍脑袋定事情吗反正这个事情我在心里了，再研究一下吧”
　　张青云摸摸鼻梁，赵文风这家伙心思太缜密，不好对付，今天看来是无功而返了。不过此时的张青云心中并不是很沮丧，张青云说什么志在必得就是想威胁一下赵文风，看看他究竟有多少料。
　　现在是摸清楚了，赵文风跟赵传比差距也不小，到底是初掌大权的人，说话方面总会有意无意的露出一丝锋芒。说什么打电话质问占江晖关于江南干部的素质问题，他算老几占江晖人家是一方诸侯，一个财政部的一般副职，敢在他面前口出妄言占江晖真要发飙，财政部部长可能都怯他三分吧
　　送走赵文风，倪广宇和马玉娇迫不及待的迎了过来，虽然没敢开口，但两人脸上的迫切神色出卖了他们的内心。张青云皱皱眉头道：“老倪啊，都不知道说你什么好你知道李司长是什么人吗”张青云附耳过去说了一个人名，倪广宇脸色大变。
　　直到此时他才知道自己错误犯大了，谁知道他是赵部长，不，现在人家已经是中央政治局委员兼直辖市两江市市委书记了，李司长就是他的女婿，自己想绕过李司长走上层路线，那不是自己跟自己找不自在吗
　　张青云冷冷的看了倪广宇一眼，这家伙以后在自己面前得规规矩矩了，这一招也是跟他学的，自己无功而返后来了一手先发制人，量他回去也不敢将责任乱朝别人身上推。
　　马玉娇小眼睛一眨一眨的显得很高兴，虽然她不知道张青云跟倪广宇说了一些什么，但是前面的话她听懂了，再看死狗一样的倪广宇，心下更是高兴，知道这次事情追究责任到不了自己身上，一时看张书记愈发觉得顺眼，心中隐隐有了向张青云靠拢的意思。
　　对这个女人张青云哪敢多纠缠，马玉娇说不定就是一株罂粟花，背景神秘不说，还偏偏是个尤物，红颜祸水大致就是这种类型，这点阅历张青云还是有的。
　　事情不明朗，张青云还是如实的跟何书记汇报，何茂森早就知道了事情的详情，还没等张青云开口，他先对张青云的工作给予了充分的肯定。道：“青云呐，你在京城的情况我都知道了，有你在京城我放心，不要背思想包袱”
　　张青云愣了一下，感觉有些莫名其妙，皱皱眉头才豁然，肯定是马玉娇打电话回去给书记汇报了，捧起自己，打压倪广宇，要不怎么还有思想包袱这一说法呢
　　“青云，既然你已经见过赵部长，你就索姓再在京城呆几天，如果你能把款项的事情弄妥当，我给你记头功”何茂森又道。
　　书记这样说了，张青云本想尽快回去的也就只好打消念头，连带开会自己来京城已经十多天了，现在还回去不了。而且目前的状况自己什么也干不了，赵文风那边的话也说到头了，没戏就真没戏，自己无法左右。
　　张青云是看出来了，何茂森表面上让自己放开手脚，其实对这次项目款很看重，显然他也是看到了科技园项目的前景，想把事情由市里直接敲定，省得将来由省委出头惹人眼红。
　　同时，这内面还涉及到内部纷争的问题，杜慎科盯着科技园很严实，而这次政斧那边将事情弄砸了，如果自己能够力挽狂澜，清江的局面就多了变数，自己是在何茂森直接领导下，而且还立足未稳，拉自己支持他相对容易，到时候清江的还得以他为中心才转得动盘子。
　　结束通话，很快就接到了秘书段鹏飞的电话，说他已经到了驻京办，随时听候张青云的指示。张青云吐了一口气，秘书都给自己派来了，还让自己不要背思想包袱，何茂森的手腕还不是一般的高。
　　段鹏飞一个人在驻京办呆了三天，张青云对他没有任何指示，他也没看见过张青云的人，心里不由得七上八下。关键是他呆在驻京办的感觉忒怪异，总觉得这里的人有些热情过度，连带倪副市长整天看见自己都笑眯眯的，让他心里渗得慌。
　　后来接触多了他有些明白了，原来人家对自己另眼相看完全是因为张书记的原因，一时他就更纳闷了，张书记虽说是专职副书记，可是来清江才几天怎么就有这么高的威望了吗
　　这一天，他像往常一样去餐厅吃饭，刚进餐厅便看见倪广宇朝他招手，他连忙快步走上前说了一声：“倪市长好”
　　“好，坐小段今天早上的牛奶很新鲜，我刚吃过了，你来点”倪广宇道。
　　段鹏飞笑笑，受宠若惊到了极点，接过服务员递来的牛奶喝了一口，倪广宇又道：“对了，小段啊这两天张书记没有跟你联系”
　　段鹏飞牛奶喝一半，马上把杯子放下道：“没有，倪市长，要不我给他去个电话，说您找他”
　　“不，不”倪广宇连忙道，抬抬手，“吃吧吃吧我没什么事，就是问问而已”
　　段鹏飞瞟了他一眼，觉得倪市长言不由衷，眉头都拧成疙瘩了，哪里是没事的样子心中愈觉得奇怪，对张青云又多了一丝敬畏。
　　这么多人都在驻京办住着，唯独张书记没呆在这里，大家好像对此都很习惯，看来张书记的根儿八成就在京城。
　　一念及此，他心中活分了起来，隐隐更是激动，他不是傻子，这几天他享受了一把领导秘书的待遇有点上瘾了。
　　饭来张口、衣来伸手不说，别人对自己也是客客气气，以前这么多年在清江就没享受过这种待遇。这意味着什么肯定是张书记在京城露了脸，让接待办的这些人见识过他的厉害，不然怎么会有这种情况
　　根在京城，那张书记就是非富即贵，自己这个秘书只要当得好，能力能够得到书记的认同，将来下放也不是不可能的事。参加公务员这么多年，段鹏飞第一次看到了希望所在，这顿早餐是吃得特别香。
　　看到面前的这小子大快朵颐，倪广宇连皱眉头，心中虽然厌恶，却不能在面上流露出来。这几天呆在驻京办跟坐牢区别不大，出去又怕张青云紧急召见，呆在这里什么娱乐活动也没有，驻京办那个搔娘们还给自己脸子看，想想他就觉得窝囊。
　　不到京城不知道自己官小，他倪广宇在江南也算个人物，身为清江市常务副市长走到哪里不是黄土铺地、净水泼街现在进京城了，在别人眼中自己就狗屁都不如，呆在驻京办不能出去，时不时还要注意门口的动静，活脱脱就是一只看门狗。
　　想到自己的处境，他不由得又联想到张青云，人家在京城那是香车美女，而且马玉娇上次送张青云回来跟驻京办的人聊起过，说张书记住的地方那是京城达官贵人云集的地方。自己跟他一比就是癞蛤蟆比天鹅，人家没显摆，自己先就自惭形秽了。
　　在这几天他也想过补救的办法，给江南高系自己认的小姑倪秋月打了一个电话，看她能不能帮上忙，谁知倪秋月了解了情况却道：“你们张书记亲自在跟进，你还找我干什么他如果搞不定，我也是没办法的”
　　一句话打掉了倪广宇的一切盘算，心中对张青云更是敬畏，他是高系在江南的中坚，他很清楚倪秋月的能量和手腕，能让她说出这种话，那张青云的能量可想而知了。他清楚了一点，自己现在是犯错的人，即使再委屈那也得忍，在京城这滩深水中，没把握就干脆什么都不做，那样至少不会被水淹死。
　　“接电话了，接电话了”倪广宇的手机突然响了，他浑身一震，连忙掏出来一看来电，手打滑差点出洋相，强行平定了心绪，他将电话放在耳边，声音立马变得恭维、客气，道：“张书记好我在驻京办，您有什么指示”
　　“老倪啊，等急了吧”电话那头传来张青云淡淡的声音。
　　“没，没，哦，不，是有点急不过有您坐镇，我心里还是有底的。”倪广宇道。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，道：“行吧好听的话就不说了，准备相关资料来一趟京城饭店吧我们在官府菜1号包间”
　　“是，是我马上来”倪广宇道，声音立刻激动了起来，张青云这句很平常的话，听在他耳中犹如天籁之音，现在最重要的是要将这事摆平，回去以后一胜遮百丑，领导也不会真的处罚自己。
　　如不然，这次回去被狠批的可能姓极大，在这个关口，政斧这边是如履薄冰，自己捅了篓子，连杜市长都不会站在自己这一边，以后有苦曰子过了。
　　挂了电话，倪广宇整了整衣服，人的精神一震，似乎又拥有了市长的威严，对段鹏飞道：“鹏飞，收拾一下，跟我去京城饭店，张书记在那边等我们”
　　段鹏飞应了一声，道：“那要不要跟马主任说一声”
　　倪广宇皱皱眉头，终于发火了，道：“你哪里来的那么多话按照领导的要求办”“是”段鹏飞碰了一个钉子，心中倒感觉真实了不少，这才是以前的倪市长嘛，看到他笑总觉得怪怪的，还是耍脾气让人心里更实在。
　　倪广宇两人收拾好东西，刚下楼却见马玉娇一身黑色的职业装，头发高挽着，早已经站在了车旁边，见两人过来了，她皮笑肉不笑的道：
　　“哎呀，倪大市长，关键时刻咋就磨蹭了呢张书记可是让我们马上过去，您看这都耽搁多久了”
　　倪广宇一个踉跄，真想上去扇这女人一巴掌，不过理智告诉他，在别人屋檐下，不可乱来，他只是阴阴的笑了笑没做声，自己拉开车门坐了进去。
　　京城饭店的官府菜很有名气，张青云今天在这里见李韶山和周绍明两位司长。
　　上次他见过赵文风后，本来没抱什么希望的，准备在京城陪几天女儿后直接回去。
　　倒不是他工作态度消极，而是对赵文风真不敢抱什么希望，这人太多变了，靠不住
　　而且另一方面，张青云现在刚去清江，也没有必要将锋芒都露出来，一口气吃成大胖子是不可能的，张青云还是希望自己能按部就班，一步步的将清江的方方面面先摸清楚，再缓缓发力比较稳妥。
　　可是无心插柳柳成荫，李韶山却主动打电话过来了，而且主动谈到了清江科技园的项目，说三哥说了，这个项目别人来要多斟酌，青云的面子不能不给，两人可以再谈一次。
　　张青云知道李韶山说的是鬼话，给自己面子是假，估计是赵文风回去多方打探过，察觉到了内面可能还真有一层厉害关系，想顺水推舟给自己留一个人情是真。
　　赵家人张青云打交道多了，如果不是顺水推舟，自己再大的面子都不自己太心急，李韶山当然不会和他真计较，不过没给好脸色倒是真的，只是道：
　　“行了，资料我拿过去了，你明天自己去部里办吧”
　　倪广宇一震，和马玉娇等人对望一眼，都很惊讶，没想到急急匆匆赶过来，张书记已经把事儿都办完了，段鹏飞思想单纯点，上前恭敬的道：“张书记，我们来晚了吧”
　　张青云有些无语，他还真没想让倪广宇过来作陪，生怕李韶山对他成见太深，事情谈不拢，所以他才故意迟点打电话的，段鹏飞也是个榆木脑袋，哪壶不开提哪壶，非得逼着自己把话说明白吗
　　“路上一直堵车，太不好意思了”马玉娇道，她精怪一般的人，哪能看不明白其中的道道,连忙上前道，算是替张青云解围了。
　　李韶山站起身来道：“青云，这样吧，时候也不早了我和老周就先走了，以后这样的饭还是少吃，一顿饭吃了几千万”他顿了一下又道：“照说清江也是工业重镇，你们这些干部啊，一个个咋就如狼似虎呢你是副书记，这块工作你得抓起来啊”
　　张青云暗骂了一句：“装”，面上却笑道：“行了，行了两位司长我送你们，如果地方干部素质都上来了，全往中央部委挤，对你们也是不小的威胁，你们现在应该开心才对啊”
　　李韶山一愣，周司长先忍不住笑了起来，张青云这话不软不硬，诙谐幽默，既没冲撞李韶山，也没让李韶山猪鼻子插大葱真成了象，还不让李韶山丢面子，这份急智确实体现了很高的水准。
　　周司长先笑了，李韶山再想弄威严点也不可能了，拍了拍张青云的肩膀，说了一句：“你行”转身便走，张青云道：“别啊，我送你们走啊”
　　“少假惺惺的，如果你说话算话就别忘记了你刚才的承诺”李韶山的声音从外面传了过来。
　　张青云瘪了一下嘴，才发现倪广宇几人像木头一般站在那里正痴痴发愣，倪广宇是尴尬使然，刚才李司长明显是在暗讽他不识规矩，当着下属被人家这样指桑骂槐他可谓颜面扫净。
　　而马玉娇则是惊讶莫名，他是看出来了，张青云和李、周两位司长哪里像是在谈公事这架势分明就是老朋友坐在一起喝茶嘛驻京办所有人还加一个常务副市长，从去年就开始公关，搞了大半年什么没搞出来，人家喝茶的功夫就把事情给搞定了，这算是怎么回事嘛
　　而段鹏飞则是吓到了，开始他根本就不知道屋里是什么人，看人家把倪广宇讥讽成了虎狼，倪广宇屁都不敢放一句，还得陪笑，他心里也敞亮了。
　　现在再看张书记和人家的关系，心中确实吓到了，这些年来他枉背负了一个清江市委第一才子的名声，其实心中的自信和自尊早被官场这几年四处碰壁给消磨殆尽了。
　　他初担任张青云的秘书本就缺乏自信，害怕自己干不好，现在看张书记能量如此大，心中更是七上八下，怕伺候不好这尊菩萨反倒惹得人家不高兴，那自己这辈子都完了。
　　“倪市长，马主任饭我已经吃过了，你们刚来，我再让服务员上菜，你们就别怪我不敬了”张青云道。
　　“不，不我们不饿”倪广宇道，“书记能把事情谈妥我高兴都来不及呢，吃饭就免了吧明天我还得去财政部把事情落实。”
　　“倪市长这是什么话你我忙活了近一年的事，被张书记解决了，难道不该庆祝一下吗张书记让我们吃饭就是这个意思”马玉娇反应快，忙笑道。
　　倪广宇胸中只觉得一团火往上涌，这个搔娘们硬就跟自己顶上了，自己说东，她硬要说西，帽子一顶顶往自己脑袋上扣，她自己发浪想跟张书记攀点关系，偏偏将一顿饭说成什么庆功宴，到这个时候了还不忘记让自己难堪。
　　张青云皱皱眉头，觉得这个马玉娇就是个不稳定因素，尽干些挑拨离间的活儿，不过话既然出口了，张青云也只能顺水推舟的道：“行了，老倪，人是铁、饭是钢，你客气啥坐吧”
　　倪广宇这才讪讪的坐下，他发现才几天功夫，自己就有点怕这位张书记了，撇开背景不说，他本身的气度就是领导风范尽显，又想到他以前的组织部副部长的身份，心中更是感叹从省委机关走出来的高级干部，到底是见多识广，大场面见得多，比自己这类从下面往上爬的人更有威严。
　　接下来的事情很顺利，有了财税司和投资司的签字，按照立项的规划，首批5000万资金到位，而且政策方面，只需要将来清江这边提要求，科技园的财税政策可以得到相应的优惠，张青云这次可算是满载而归了。
　　不过张青云故意推迟了一天回去，让倪广宇载誉先归，他可不想过早的将头冒太高，反正个中的内情有几个关键的人清楚就行，用不着弄得人尽皆知，搞得像功臣一样，倪广宇不是好吹吗让他先回去自吹自擂一番行了
　　面对张青云的这个要求，倪广宇措手不及，饶是他脸皮厚这种抢功的事他也不敢干，马玉娇虽没有明说，心中对张青云更是佩服，如果她再年轻十岁，说不定就要有什么超友谊的行动了。
　　“老倪，你瞎想些啥我另有事情要办，而清江科技园的事情不能拖，你难不成在京城还没玩好，还想公费旅游几天”张青云道。
　　倪广宇连忙否定，心中既高兴有激动，这次对张青云的感谢来得比较真，握着张青云的手不松开，看到他那副大板牙，张青云有给他一拳的冲动。
　　不过他心中也清楚，别看倪广宇在京城像孙子一样，一回到清江人家常务副市长耀武扬威得很。人总是健忘的，都是好了伤疤忘了痛，以后想让他用这幅表情面对自己，除非是做变姓手术，否则是没有什么机会了，毕竟自己是第三把交椅，他是紧随自己后面的常委，内面的纷争可没有现在这般简单。
　　送走倪广宇，果然不出张青云所料，倪广宇回去受到了英雄一般的接待，连何茂森也没提他过失的事情，清江从官员到群众，都为清江科技园的上马感到振奋，在这样的大氛围下，谁也不会发出不和谐的声音。
　　而张青云在京城也没有食言，第二天就和赵佳瑶去拜访李韶山夫妇，李韶山两口子住在财政部家属楼，虽然是家属楼，但这里的条件比外面商品楼的豪宅一点不差，毕竟财政部最不缺的就是钱，将部门家属楼弄得好一点也是正经事，别人也不会在这上面嚼舌根子。
　　按照李韶山指示的地址，张青云到了地头却只看见李韶山前来迎接，他明显有些尴尬，和张青云握了一下手道：
　　“你大姐胃上的老毛病又犯了，在家养着呢本要想来接你们，被我拦下了，自家兄妹太客套了反而生分，不是吗”
　　张青云笑笑不说话，赵佳美这大姐架子端起来了，明明是有求于人，偏偏还装成一副清高的样子，赵佳美是出自名门，这种女人的俗气终究还是免不了。
　　张青云不说什么，赵佳瑶本来神经就大条得很，她自己不装，也不会俗气，人家爱装的她也无所谓，她甚至都没觉得赵佳美在装，她的神情总是淡淡的，只是亦步亦趋的跟在张青云后面，很温婉可人。
　　相比女人之间的这种钩心斗角，张青云明天要回江南了更让她在意和不舍，张青云呆在京城，她总会为自己找借口少工作，既陪了丈夫又陪了女儿，张青云这一走，工作的压力也就来了，注定了又要成为一名白骨精。
　　看着两人恩爱的样子，李韶山不由得多次瞅两人，面上虽然不动声色，但是眼睛中的羡慕却掩饰不了。张青云心中暗暗好笑，看来这个大姐夫在家里曰子并不好过，昨天他还说江南的干部如狼似虎，就不知道赵家大姐是不是也那般。
　　一念及此，张青云又觉得这个词儿用在这个地方还真有些三俗，他现在只是祈祷今天千万不要在赵佳美家里看一出跪搓衣板秀，那尴尬真就大了，以后这连襟连面都不好见
　　布衣官道章节列表