第六百七十四章 最后的安排
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　车小伟没料到张青云在这个关口，竟然找他两人碰头商量挂职干部的事情。
　　老实说，车小伟对挂职干部的事是最热心的，他早就在谋划这个问题。一来是想通过这个机会在人事上多点发言权，另外，也想如果自己能够升职，现在就可以早点来进行人事布局。
　　这么多年以来，车小伟一直就没有能力插手人事，他和闫渊最核心的矛盾也就是在人事权上。他岂能不想通过他自己临时主持工作的机会在人事上做手脚
　　可是最近因为班子调整的问题，车小伟心情变化极大，自己的前途未卜，他哪里又还有心思去想这些问题
　　张青云现在提起这件事情，他的心境却又变化了，早就不记得自己曾今几次都尝试去把挂职干部的问题尽快落实下来，却以为张青云是在想为自己执政在做人事铺垫，一时他的心情可想而知了。
　　“青云，挂职干部的问题太重要了。不是想快就能快得了的，而且也不是你我两人碰个头就能定的。这事还需从”车小伟道，眼睛定格在了自己的秘书印伍国身上。
　　从印伍国的神情中，他看到了自己秘书对挂职干部的渴望，印伍国的眼睛就是直愣愣的看着张青云，神色中尽是恭敬和谄意。
　　他心中只觉得一股火苗往上窜，直冲而上，一句话差点就从嘴中崩了出来了，不过最终他瞅了一眼张青云，硬生生的忍住了话头没有说出口。
　　火气渐渐的消散，转瞬间就化作了丝丝的萧瑟。所谓人走茶凉，车小伟发觉自己还没有走，就好似有了茶凉的感觉。
　　面对车小伟的这个回答，张青云也是很惊讶，不明白车小伟为什么会反对这事。照说在班子新老交替的时候，能动的人事一般都会挪动一下，一来是领导要走了，会给自己的下属做些安排。另一方面也是在临走前最后留个好口碑。像挂职干部这种事，那完全就是培养和锻炼干部的事情，这种事车小伟还想拖
　　张青云心中暗暗摇了摇头，车小伟说得如此冠冕堂皇，他也不好再建议，喝了两口茶，简单的聊了几句就准备告辞。
　　“等一下青云，这事我看在明天常委碰头会上提一下吧看看大家的意思怎么样”车小伟道，张青云专门过来就谈这件事，现在就这么走了，他又觉得有些不妥，连忙说了一个折中的办法。
　　“哦，那行”张青云道，他还是不知道车小伟搞这么复杂干啥车小伟嘴角弯起一个弧度，道：“还有一个消息我准备去通知你的，明天你去趟陵水吧去省委组织部接受一个谈话，你”
　　车小伟又说了一个半截话，他自己刚去陵水接受过组织谈话，谈话结束后他心中越来越没底。现在张青云第二个去，他本想说几句，但一想到外面的种种说法，他又不知道说什么好。
　　不过他这个神情落在张青云的眼中，他却也多想了，车小伟话不说完，难不成自己还真判断对了，要回京吗
　　从车小伟办公室出来，张青云神色凝重，抬头看天，天色灰蒙蒙一片，闷热异常，衣服穿在身上都受湿气影响，让人感觉黏黏的难受省委常委楼，书记办公室，省委宣传部长李富裕和组织部长马学望两人被秦书记叫过来训话，房间里面气氛很紧张，李富裕和马学望两人神态均异常尴尬，显然刚刚被训过。
　　“这种情况很恶劣嘛这还没怎么动呢，就谣言漫天，这哪里还有组织严肃姓可言你们的工作是怎么做的怎么连这样的疏漏都能出现”秦卫国道，很少红脸的他，今天第一次红脸了。
　　现在在整个华东都传港城班子调整要以张青云为核心，这样让华东省委处在了极其不利的位置。如真让谣言成真，不等于承认省委和中央意见不统一吗
　　这个忌讳太大了，华东省本来就饱受质疑和攻击了，如果再被戴上这，我最近研究了一下这小子，这家伙还真是一个当一把手的料呵呵~”
　　马学望和李富裕两人均没做声，心中却是震撼莫名。他们了解的秦书记虽然为人和气，可不常夸人，可是今天这个张青云在他嘴中似乎有被神化的迹象。
　　马学望以前和张青云有接触，知道张青云的一些根底倒也罢了。李富裕却从不认识张青云，虽然道听途说听了一些，他也没引起注意。一直还以为张青云不过是秦卫国树的一个标杆而已，本身没有几分本事。
　　可是现在听秦卫国亲口这样一说，他才知道自己是大错特错了。张青云竟然如此厉害作为省委宣传部部长，最近这段时间外面的小道消息他都心里有数，本没太当回事，但是现在他却想会一会张青云此人，看看他究竟有没有秦卫国口中描述的那般神
　　清晨，张青云带上周河阳，让刘岩驾车直奔陵水。张青云到陵水才刚下榻到酒店里面，港城这边港城市委碰头会就开始了。
　　今天的碰头会少了张青云参加，会议一开始味道就不对，蔡庆峰带头，大家一同向车小伟建议推迟会议，最好要等张青云回来，那样碰头会才具有说服力。
　　车小伟怎么都没料到这种情况会出现，一时尴尬得不知如何是好。不过箭在弦上，不得不发，他道：“今天的情况特殊，张市长去陵水是临时通知，既然会议定在了今天，我们大家又都来了，推迟是不合适的。
　　只是有些议题我们可以暂时取消，或者是看能不能我们先达成共识，而后再将情况转给张市长，即使后面大家有分歧，再碰头也不像现在这般两眼一抹黑了。”
　　车小伟这样一说，倒是有理有据，在坐的蔡庆峰，陈诚等人均不好反对了。由于是碰头会，并不要求所有的常委参加，所以这样的会议也不会像常委全体会议那么正式。
　　碰头会的召开，一般都是书记或者其他重要领导脑子里有了一个想法，但是他个人不能决策，就召开碰头会，主要领导大家一起议议，如果能达成共识，事情就可以马上拍板决定，不需要再走常委会的流程。
　　所以常委碰头是很常见的一种会议形式，而大部分碰头会都是由书记带头发起的，而且议题也不会太多。
　　可是今天的常委会上，车小伟在说了几个问题大家达成共识后。紧接着陈诚竟然临时抛出了一个问题，恰恰就是关于挂职干部的问题。
　　陈诚的这个议题一提出来，马上得到了与会众人一致的认同。班子要调整了，今天坐在会议室的众人明天都不明去向。在这个时候谁不想做点安排
　　而所谓的安排，没什么被人事安排更重要的了。但是近些年来，在班子调整前夕，已经很忌讳大搞人事变动了。但是挂职干部的事情不是有意为之，而是恰好赶上了这个当口。等于是想睡觉，就有了一个现成的枕头在那里，所以在这个时候，谁能不关心此事
　　车小伟却没料到陈诚竟然突然提出了这个问题，而且看到所有人都在举双手赞成这事。他心中马上想到了昨天张青云的提议，一时心情糟糕到了极点。
　　昨天他刚刚婉言推倒了张青云的提议，今天在碰头会上就被逼得下不了台，他都不知道该怎么办
　　如果说是表示支持，那岂不是自己在打自己的嘴巴如果说昨天对张青云说的那同样的话，在座的可不止一个人，大家岂能听不出车小伟是在糊弄大家
　　一旦如此，那等于是引起了公愤，车小伟虽然暂时主持工作，但是他毕竟不是书记，所有常委都支持的提议，他还不敢乾纲独断。即使是书记，一般也不会拂逆大家的共识。
　　陈诚讲话完毕，大家一致赞同，车小伟左右为难，脸上火辣辣的发烫，不知如何是好。半晌，道：“这个青云书记，他的意思我们”
　　“市长，张书记前两天我们已经协调过了，他是支持的。他还指示，让我们组织部的工作不要受到最近各种传言的影响，该怎么样的依旧怎么样，目前干部挂职的问题，在别的市都差不多全落实了。
　　就我们港城拖了后腿，这个时候不能再拖了，和其他兄弟市太不同步，别人又会暗地里嚼舌根子说我们港城搞特殊化了。莫名其妙的落下这个口实，划不来”陈诚道。
　　车小伟脸色一变数变，最后成为了绿色，他终于是明白了，陈诚今天是有备而来，是揣着明白装糊涂，目的就是冲自己来，让自己出丑的。
　　现在好了，车小伟发觉自己不知不觉一个人被孤立在了众人之外，陈诚扯了虎皮当大旗，拿出张青云的意思这样一说，好像立马就很有说服力一般，大家都在等着车小伟点头。
　　“好，好”车小伟说了两声好，干笑两声，笑声卡在喉咙中显得非常的嘶哑。车小伟被呛得满脸通红非常的尴尬，今天他之所以决定按原计划开会，就是想绕过张青云。
　　他昨天说了在碰头会上让张青云提出挂职干部的事，今天张青云不在，他心中盘算就不会有人提起。没想到不仅有人提了，而且一提出来大家都一条心，搞得车小伟很被动。
　　他想虚与委蛇，反遭陈诚抬出张青云来，把他逼入了死角，不得不点头认可。这一幕车小伟这么多年从来就没遇到过，他不敢想象，如果自己不点头答应，后果会有多难堪。
　　现在即使点头认同了，他都恨不得找个地洞钻下去。他作为堂堂的市委代书记，竟然等于就这样被人莫名其妙的耍了一通。搞得他颜面尽失，这事如果传出去，车小伟不能想象自己还有多少威信可言
　　一念及此，本来就没抱多大希望的车小伟更是心灰意冷，知道在港城班子调整的关键时刻，自己连下面的人都弹压不住，摆不平，组织上怎么可能会相信自己有能力率领港城班子赢得新的、更大的胜利呢
　　他突然想到了今天去陵水的张青云，他自己的港城之行平淡无奇，波澜不惊。张青云此行又会如何呢车小伟和张青云两人做了这么久的搭档，他总有一种感觉，觉得张青云无论是在哪里，都有一种成为众人瞩目焦点的因子在他血液中流动。
　　无疑，张青云的这次陵水之行肯定不会改变这个局面。单单是中组部和华东省委分歧论这个噱头，就足够让他这次陵水之行备受人关注了。
　　布衣官道章节列表