第一千零八十二章 厉刚履新
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南省委组织部网站上出现干部任免通知，通知免去厉刚同志武陵市市委委员、常委、书记的职务。
　　和很多人想象的不一样，很多人都认为厉刚离开武陵的那一天，就是武陵班子调整尘埃落定的那一天。但实际上，厉刚离开了武陵，但是他的继任者却好似还没有确定。
　　在厉刚被免去职务的第二天，江南的人收到消息，厉刚已经进入了中组部干部二局担任正厅级副局长。这一下很多人才恍然，厉刚的这次调动赫然是中组部直接干预的。
　　干部二局的副局长比不上市委书记的实权，但是对厉刚来说，他缺少的是恰恰是部委工作经验，他能够有机会在组织部过渡一下，其实也等于是蛟龙归海，还有更广阔的空间等着他。
　　兴许是江南社会风气的原因，江南人很习惯将人事调动的问题和关系扯到一起。而对厉刚的这次调动，在江南体制内很多人都想到了张青云。
　　中组部部长占江晖是张青云的老上级，两人的关系非同凡响，而厉刚又是跟随张青云最紧密的人，这样一联系，厉刚进中组部似乎就有一条很清晰的脉络了。
　　厉刚能够在这样的时间，这样的环境下进京，让很多江南的元老级政治人物都感叹张青云的成熟。武德的事情查得太生猛，作为市委书记，厉刚确实是不宜继续留任。
　　但是把厉刚放在什么位置则又是考验人的事，如果在江南省内部调动厉刚，很有可能会惹出更多的谣言，那样对深化解决武德的问题以及武德新班子的工作都会造成影响。
　　另外，厉刚的最终去留，在江南已经被人认为是张青云和汤运国的一次直接较量，厉刚在省内继续任职，免不了有人会对张青云和汤运国的关系议论纷纷，那样是很不好的。
　　现在厉刚进京，避免了这些所有的问题，反倒是张青云的一次主动退让让人觉得很漂亮，既保护了厉刚，另外也算是给了汤运国的面子，只要汤运国思维还正常，在武德的人事问题上他势必要尊重张青云的意见。
　　江南省委副书记办公室，陈晓脸色铁青，端着一杯咖啡对吴刚训话，他主要是批评组织部在考察干部的时候不严格按照流程办事，下面反馈很不好，认为组织部对干部的考察缺乏公平姓。
　　陈晓今天的语气是少有的严厉，只差拍桌子破口大骂，吴刚的态度好，很配合陈晓的批评，一直是低眉顺眼，一副认错的样子。
　　本来作为组织部长吴刚没有必要如此作态，只是吴刚这人有个特点，他比较能够体谅别人的苦处，尤其是领导苦处。
　　他知道陈晓今天如此严厉，批评组织部是假，发泄自己心中的不快是真。他知道陈晓不快所为何事，厉刚的这次顺利进京，是陈晓最不快的事。
　　陈晓处心积虑很久，弄出了那么多事，他的目的就是要整厉刚，厉刚没走之前，他一门心思的就想把厉刚弄走。但是现在厉刚走了，他才明白这事原来很复杂。
　　厉刚的这次离开出乎陈晓的意料，就在陈晓还在谋划给厉刚安排位置的时候，中组织部直接对厉刚的去留进行了干预，不仅他陈晓说不上话，即使是汤运国都插不上言。
　　这样一来，陈晓的计划又硬是被打破了，厉刚因为武德赌博案调任，和组织上根据实际情况主动将其调离差别是很大的，厉刚这一走，陈晓和厉刚接了一个天大的梁子，却发现什么都没得到。
　　武德的班子调整还待定，陈晓想推荐的人他根本不敢轻举妄动，因为他不能不顾及张青云的态度。张青云调走厉刚是退了一步，那在其他的地方他肯定就要进一步，这是官场的分寸和平衡的学问。
　　再说，张青云这次率团赴曰、赴港考察，在江南反响非常的大，让张青云赚足了人心，在这样的时候，他的能量已经不是陈晓能够抗衡的了。而武德班子最后调整，张青云要在其中发挥关键作用几乎是毋庸置疑。
　　面对这样的局面，陈晓心中哪里能高兴得了纵观张青云来江南后，陈晓和他的几次碰撞他处处灰头灰脸，这次武德的事情是他先发制人，但是张青云成功突围，把好处全占了，现在连厉刚这个唯一的变数也彻底清除掉了。
　　陈晓现在根本就没有了任何底牌，他一直把自己当成是汤运国面前的一扇屏障，但是现在他这个屏障对张青云已经构不成哪怕一点点威胁了，从此以后，张青云将直接和汤运国面对，其他的人在他们两尊大佬面前都得靠边站，省委常委要重新整队的趋势越来越明显了。
　　“叮，叮”桌上的电话响起，陈晓恍若未闻，依旧端着一杯咖啡细细的品着，脸上的神色还是那般铁青。
　　吴刚抬起头来，道：”陈书记，电话，应该是有事”
　　“唔”陈晓不置可否的恩了一声，长长的吐了一口气，似乎他一肚子的怨气全在这一口气中。
　　他抓起电话，道：“我是陈晓，你哪一位”
　　“陈书记，我老马。是这样，书记通知明天上午开个碰头会，商议武德相关的人事问题”电话那头是秘书长马涛。
　　“啥明天”陈晓道，有些失态。马涛道：“是的，书记说这事不能拖，就明天开会，您是否有什么困难”
　　“没没什么困难”陈晓道，就在今天上午，他刚刚收到消息，张青云从京城回来了。张青云率团出国访问，带来的是合同和投资，而这次从京城来据说带来了是发改委针对江南的重要立项意向。
　　作为一省之长，张青云能够在每次出去后，回来都带来惊喜，他这个省长当得也真是渐入佳境了。
　　而张青云一回来，汤运国就要求召开关于人事的碰头会，这也的确显示了汤运国现在的状态。他心中兴许也是无奈的，没办法，谁让武德的事情如此紧急，而张青云最近表现又那么好呢
　　陈晓的电话没挂，吴刚就知道了电话内容，他心中叹了一口气，暗暗佩服李武侠的眼光独到。李武侠很早前就建议吴刚，在武德人事任命上要尽量保守，张省长的意见可能会很关键。
　　当时的吴刚对这话还没引起重视，但是现在回过头来看，李武侠对张青云还真不是一般的了解。
　　目前的省委常委可能需要重新站队，汤运国代表了目前江南绝对的实力。但是张青云却代表的江南的未来。张青云现在用实际行动，等于是让江南社会各界看到了希望，看到了江南局面改观的可能姓。
　　这等于是坚定了别人对他的信心，只要江南的局面能够改观，就没有人会怀疑江南的未来是张青云当家。汤运国和张青云现在的这种搭档，按照稍微专业一点的观点，那就是以老带新，张青云现在表现如此出色，这个以老带新的时间可能就不会太久。
　　在这样的条件下，省委势力从新划分会很清晰，老干部，发展前景不大的干部，站在汤运国身边自然是最稳妥的选择。但是进步空间大，需要继续奋斗的干部，考虑张青云似乎才是明智的选择。
　　很凑巧，吴刚恰恰就是那类还有进步空间的人，所以，在现有条件下，陈晓已经基本被张青云扒干净了，他也到了要做抉择的时候了，他不可能和陈晓一条路走到黑江南的局面似乎正朝一个戏剧化的方向演变，汤运国和张青云以老带新，而他们各自身后的人也是新老分明，江南局面的大局恰恰就在于新老力量之间的斗争和妥协的艺术，而唯一的变数就是几方势力在这其中扮演的角色。
　　一年一度，又到了桔子红的季节，随着节高集团在蓉城投资的万亩桔园最后的一园桔子采摘了，至此整个江南的桔子全部下山。
　　今年是桔子的丰年，而柑橘产业这几年成为了整个江南唯一的亮点产业。而这些主要的功劳都得归结于节高集团强横的实力和先进的经营理念。
　　节高集团董事长卞辉煌接受媒体采访表示，节高成长的法宝就是不与民争利卞辉煌讲饮料企业的竞争要从成本竞争上升到质量竞争上来。
　　节高集团的原材料完全都是按照欧盟的标准在采购，而节高的所有饮料产品也是最安全的饮品。单靠这一点，节高的饮料在市场上就比同类产品高几毛钱。
　　这个几毛钱其实都反馈到了老百姓的身上，而正是由于这样的反馈，让节高有了坚实的基础，集团的务实程度不仅是在业界出名，即使是在共和国的知名企业中，节高也被认为是最务实、最不浮躁的企业。
　　桔子丰收的季节，恰好又是节高20周年的生曰，公司举行了盛大的庆祝仪式，来庆祝这一盛事。作为节高发展过程中发挥过最关键作用的人，同时又是江南省省长，张青云亲自出席了这一仪式并讲话
　　布衣官道章节列表