第五百七十八章 两条路走
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城市政斧2号会议室，张青云到的时候人都差不多到齐了，有很多副市长张青云并不太熟悉，但是他专门用了心思，对方的相貌和姓名倒全都能挂上钩，一个个见礼，张青云总能准确的叫出对方的名字，看上去气氛倒是非常的融洽。
　　港城市政斧除了张青云以外，另外还有五名副市长，今天全都聚集一堂到齐了，排在张青云后面的正是韩克穷，张青云紧握着他的手道：“老韩呐，我那个秘书不知轻重，中午竟然挡了你的驾，还望你大人大量不要跟他一般见识，我一直就想和你聊一下呢”
　　“张市长客气了，是我挑的时间不对，我这人是关心则乱，伯格公司那边有新变化了，我这忍不住就忙跑去找您汇报了”韩克穷谦虚的道，一脸的笑意，脸上一丁点儿不快都没有。
　　他有自知自明，知道两人虽然都是副市长，但张青云头道，心气看上去很高，似乎对张青云最近的表现很是赞赏。
　　他这一开口，会议室大家都纷纷附和，房间里面有些嘈杂，韩克穷清了清嗓子道：“对了，张市长，有个事情我还是有些担心，照目前的形势来看，如果召开听证会，十有伯格公司想征地的愿望要泡汤，这也是他们现在担心的问题。
　　所以说这个问题我认为需要引起重视，但是具体该怎么做，目前我们也不知道怎样处理妥当。”
　　张青云脸色变了变，瞅了一眼韩克穷，刚才他就感觉不对劲了，没想到对方原来是在这里等着自己。听韩克穷的意思是如果要走听证会的路子，那伯格公司这一块谈判的事情也要自己负担起来另外，这个韩克穷也真够无语的，他怎么就知道听证会一定不会通过北极公园被征用的提议还有，既然他们早就知道广大人民群众是不同意征地的，他们为什么一直还嚷嚷着要这么做
　　韩克穷这明显就是混账逻辑，表面上支持听证会，实际上背后有另外的用心。伯格公司入驻港城的条件提得这么过分，看样子当初招商心切政斧肯定是给了什么承诺了，估计现在看见难以兑现，韩克穷要打推手了。
　　“张市长，以前就听说你搞经济是一把好手，韩市长刚才提的这个问题也确实是一个顾虑，我们不得不考虑啊所以我看这整个一揽子跟北极公园项目有关的事情就你来挑一下大梁，让老韩来协助你，你看如何”车小伟不失时机的说道。
　　他用的是商量的语气，但是口吻却是毋庸置疑，张青云心中暗暗冷笑，用手摸了摸鼻子，心中有些失望，看得出来车小伟对自己的戒心很重啊，看来自己的想法有些一厢情愿了。
　　在张青云想来，目前对他来说最有利的态势是在政斧工作方面和车小伟两人有默契，两人共同把政斧这块工作抓好，抱成团，这样一来，在常委会上大家都有底气，也可以争到更多的资源，这是对两人都有利的事情。
　　但是这种默契的前提条件是车小伟有足够的魄力和眼光，现在看来精明的人在魄力和视野方面都是短板，车小伟无疑是精明的人，今天的会议一开始他就步步为营，再加上韩克穷这个捧哏的角色得力，两个人硬生生把张青云架在高处下不来，专门给张青云下了一个套，要求张青云既要保住公园，又要把伯格公司的问题摆平，真是算得精细得很。
　　车小伟说完话，会议室众人都安静了下来，在座的都是高级干部，当然听出了其中的味道，韩克穷拿着笔在低头写写画画似乎在做着记录，其实心中暗乐，自己判断得果然没错，凭“车矮子”的度量，是难容得下张青云这样锋芒十足的年轻干部的，现在果不其然。
　　在这种形势下，韩克穷很想知道张青云怎么应付，他自忖如果是自己遇到这种情况，现在几乎是进了套，是难以摆脱的，就看这个年轻的张市长有什么高招了。
　　张青云端起桌上的茶杯喝了一口，目不斜视，并没有看其他人的表情，咳嗽了一声，道：“谢谢市长您的信任。如果我能负责这一块工作，有韩市长帮助我定然不负所望。
　　只是闫书记那边可能有意把听证会这一块的工作纳入党委统一领导，把听证会作为我市一次政治改革的尝试，不仅要求解决现存的问题，更可能是想以此为契机，总结归纳一套政治改革的经验出来。
　　所以从这一块来说，我认为涉及到北极公园征地的所有问题可能不是我们政斧能单独决定了，所以这事究竟做不做，怎么做，都得从长计议啊”
　　车小伟瞳孔一收，眼睛中一道寒光一闪而过，张青云的话他当然听得明白，这是公开的没把自己这个市长放在眼里，这对车小伟来说是从未遇到的情况，也是他很忌讳的情况。
　　熟悉车小伟的人都清楚，在常委会上，车小伟影响力和闫渊差太远了。可是在政斧这一亩三分地他却善于经营，他的重心也正是放在这上面。正是因为他的这种控制欲，所以才会对张青云有如此深的顾忌。
　　本来在今天开会前他还有点幻想，指望张青云初来乍到，不会过早的蹦得太高，不过张青云这一句话就把他所有的幻想全部给击破了，张青云的态度很简单，他有两条路可走，如果和车小伟能有默契，那边是一条阳光大道。
　　如果阳光大道走不通，那就只能走党委这条小道了。所以张青云说这话是没有丝毫犹豫，事情本就这样，两人的分歧太严重了，归根到底是车小伟对自己的地盘太敏感了，张青云从他身上根本就看到有默契的希望。
　　既然如此，大丈夫当断则断，张青云也就没什么顾忌了，也不怕得罪车小伟，就直接抬出了闫渊，毕竟他用两重身份，在党委中他是市委副书记，在政斧他是副市长。张青云来港城市什么都没有，组织上就给了他两顶帽子，在关键时刻这就是他的战略纵深。
　　“车市长，我正要跟您汇报，本来今天下午是闫书记找我谈话的，我是考虑到我们政斧有碰头会所以把谈话时间推迟到明天上午了。要不这样，明天下午我们再来定北极公园这一大揽子工作的具体负责的问题，您看如何”张青云道，他在官场混了这么久，当然懂得一朝拔剑，有进无退的道理，趁车小伟脸上阴晴不定的机会，他再加了一把火。
　　张青云这句话一说完，会议室所有人目瞪口呆，韩克穷更是不相信自己的眼睛，他搞不懂张青云是哪里来的底气对车小伟如此说话，一时心情极度的复杂，隐隐有高兴，又有彷徨，甚至对张青云还真有点佩服了，张青云所表现出来的气势确实有和车小伟掰腕子的资格
　　布衣官道章节列表