第一百五十四章 艺人的嘴脸
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　金影公司化妆间其实是红星宾馆多功能会议室临时布置的，张青云推门进去的时候，一群艺人、化妆师以及一众工作人员正在嘻嘻哈哈聊天。韩凯、彭艹等几人不敢进来，只能焦急的在门外等待。
　　“哎呦大人物来了怎么又想胁迫我们演出不成”欧胖子最先看到张青云，率先嚷嚷道，众人一静，齐齐的看向了他，有人开始哄笑起哄，嘻嘻哈哈。
　　“你不用来了我不会和你谈的，我要找你们领导”墨镜男从人群中走上前脸色阴沉的说道。
　　“哎我说钱总，刚才这人不是说与人方便，与己方便吗只要人家态度诚恳还是可以谈的嘛是吗”那个小乐的歌手在一旁阴阴的说道，脸色充满了玩味的笑容。
　　张青云不置可否的一笑，道：“小乐先生，不知怎样才算态度诚恳呢”
　　“哦”小乐眉头一挑，阴阴一笑，指指周围的人道：“我看你年纪不大，先给这里没人鞠躬认个错吧呵呵，然后嘛车马费再加点，也当补偿大家的精神损失”
　　“哈哈”，人群一阵哄笑。张青云目光一冷，眼睛缓缓从众人脸色扫过，大部分人都是一副猫戏老鼠的神情，还有几个艺人正对着镜子自顾自的忙活，对场上的事漠不关心，那都是这次请的几个大牌。那个凌雪飞便是其中之一。
　　“哎钱总，化妆室的重地怎么能让人随随便便进来这还有没有规矩啊”一人突然开口说道，众人望去，说话的人正是这次请的另一名红歌手，欧阳，她正在发型师的帮助下整理头发，声音很不耐烦，但是背对着众人，看不到她的脸。
　　眼睛男正要说话，手机突然响起，他连忙掏出手机。一旁的汪胖子嘿嘿一笑，哼道：“你没听到欧阳小姐的话吗还呆在这里干啥还不快走要我们请你啊”
　　张青云努努嘴指指正在接电话的眼睛男，欧胖子立马住口，房间内面一下安静了下来。
　　眼睛男用手挡着电话，边说话边哈腰，脸色渐渐变红，然后变得苍白，偶尔抬头用眼睛瞟一眼张青云。腰越弯越低。欧胖子一看这情形，以为他嫌张青云碍事，站起来就朝人群中两保镖使眼色，要他把张青云轰出去。
　　“哎呀”旺胖子一声尖叫，一推肥肉摔在了椅子上，那眼镜男看都没看他一眼，用手按着手机听筒，期期艾艾的走到张青云面前道：“请问您是张先生吗”
　　“是”张青云淡然说道，眼镜男脸色立马变得很难看，佝偻着身子道：“那那汪总要您听电话”
　　张青云双眉一挑，那眼睛男早将手机递了过来，张青云放在耳边，喂了一声，便听到汪峰那浑厚的嗓音：
　　“张老弟啊事情已经解决了。钱畅那小子我会跟他算账的。都不是一群好东西，你不用太给这些人面子。”
　　张青云一愣，心念电转，稳了一下，平和的说道：“我知道了那先这样吧这群大爷还等着我跟他们鞠躬呢呵呵”
　　挂了电话，还没等张青云说话，那眼镜男率先拍手，嚷嚷道：“大家都过来集中，听张哥哦，不是张书记跟我们将几句。”
　　众人一呆，不明白这个钱总脸咋变这么快，一时还没反应过来，钱畅脸一变，调子立刻高了起来：“怎么没听见吗都给我过来慢腾腾的，平时教你们的职业道德，现在都到哪里去了”
　　众人浑身一激灵，纷纷围拢了过来。那个叫小乐的歌手脸色有些难看，起身慢了点，眼睛男上前就给了他一耳光：“你小子魂丢了磨磨蹭蹭，你还真当自己是碟菜啊”
　　这一巴掌打得一帮人噤若寒蝉，动作又快了不少。眼镜男涎着脸走到张青云面前，陪笑道：“那个嘿嘿，张哥哦，不是张书记，兄弟我有眼不识泰山，这就将大伙儿齐齐召集过来给您陪个不是，还忘您大人大量，这下午还有演出不是”
　　张青云脸色平静的看着他，他也不得不承认这些演艺公司的势利，从主人到狗的变化之快令人咋舌，一念及此，张青云只觉得索然无味，跟这些人打交道，太辱身份。
　　那钱总可不这么想，被张青云看得头皮发麻，扭头便对那个倒霉鬼主唱喝道：“你他娘的还要我教你啊还不上来跟张哥哦，不是，张书记道歉”
　　汪胖子早已经明白了怎么回事，眼睛男话没落音，他拉着小乐便从人群中走了出来。肥胖的脸上全是谄笑，道：
　　“张书记小乐不懂事，这触犯您了，您大人有打量来，小乐给张书记鞠个躬，认个错儿”
　　那个小乐的变化丝毫不亚于胖子，胖子话没说我，他腰已经弯下，连连赔笑，样子滑稽得让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　张青云皱皱眉头，缓缓扫过化妆间的几十号人，大部分人都低着脑袋，包括那个刚才发飙的欧阳。那个凌雪飞还自然点，脸上神色并没有什么变化，不过那份高傲还是隐藏了起来。
　　张青云暗暗摇了摇头，心想这就是集千宠于一身的明星吗一群欺弱怕强的小人罢了。
　　“钱总接下来我们可以谈判了吗车马费你想怎么算”
　　“可以，可以”钱畅鸡啄米似的点点头，蓦然发觉不对，立马改口道：“不用，那个支持三农演出，哪能收什么车马费，那只是一个玩笑，嘿嘿，玩笑”
　　张青云哂笑一下，道：“时候已经不多了，你们忙吧最好不要让大家失望”说完他转身离开，不愿再回头瞧一眼，人活成钱畅这帮人那样，何尝不是一种悲哀
　　出门，张青云心中一动，第一个念头便是汪峰绝非一般人，看钱畅刚才那样子，显然是吓得不轻，江南传媒这么厉害吗
　　“张书记，你”彭艹在拐角处早就等得不耐烦了，一见张青云冒头，连忙说道。武德之和吴雪书赫然也来了。
　　“青云，你能么搞的，就不知道克制一下吗”武德之冷着脸上前批评道。
　　“没事了，他们正在化妆，下午正常演出没问题”张青云道，没等众人回过神来，他便继续说道：“我先走了，会场那边不能没人。”
　　蹬蹬下楼，留下一句话：“不用准备车马费了”
　　化妆间，送走张青云，钱畅连连擦额上的冷汗。”钱总这人是”欧胖子小意的上前赔笑道。钱畅悻悻的哼了一声，道：“都是你出的馊主意，回头再找你算账”
　　“什么嘛一个小官而已，装什么大尾巴狼。”那个欧阳瘪瘪嘴，一脸不爽的说道。
　　“嘿嘿”钱畅冷哼一声，看向欧阳，道：“你懂个屁，你别以为现在有几个人捧就想上天。人家想弄死你，比弄死一只蚂蚁还简单。”然后他有狠狠的呸了一口，恨恨的道：
　　“他娘的怎么这么倒霉，这山旮旯竟然藏了这么一条大鱼。你们还愣着干啥还不赶快干活跟你们实说吧刚才那个姓张的就是江南传媒汪总的弟弟，你们有些人不是嫌我没找人捧你们吗
　　下午的演出都给我打起精神来，出了乱子惹恼了这尊菩萨，我回去剥你们的皮”
　　众人噤若寒蝉，脸色煞白，都纷纷开始化妆干活。钱畅冷笑一声，现在公司有几个红星他有些罩不住了，把江南传媒集团抬出来压一下这帮家伙也好，都安分点，在娱乐圈混，得罪了传媒巨头，那跟找死没什么分别。
　　当然，就钱畅而言，他最重要的就是要想办法马上缓和和张青云的关系才行，不然不知什么时候就会大祸临头。
　　下午张青云没有去现场观看大腕、明星们表演，晚上的篝火晚会，要在桔园举行，张青云到文秀村现场视察。
　　选址工作早已经完成，张青云到现场的时候，工作人员正在进行最后的布置。
　　早熟桔子树上硕果累累，金桔飘香。篝火晚会的主场地就在桔子树的中间的空地上，场地正中，堆着从栗子坪高山上运过来的干松柴，主篝火火焰到时将可以窜到10多米高，主篝火四周，间隔大约30米远，64堆小篝火团团围成一圈。
　　中间是一条宽三十米的环形通道，这里晚上将会舞起少数民族最美的舞蹈，场地外面，有众多的观礼席位，席位都设在桔子树的周围，到时候现场嘉宾可以边起舞，边欣赏少数民族风情，边品尝初秋的蜜桔，端是别具匠心的设计。
　　“青云来坐一坐，吃个桔子”一个悦耳的声音响起。
　　张青云一呆，笑道：“马珊咦，你怎么在这儿呢这里也需要医疗队吗”
　　马珊不做声，只是笑。张青云旁边的小马却插口道：“张书记，晚上的篝火晚会，也是安排了医疗队的。”
　　张青云恍然点点头，坐在了桔子树旁的贵宾椅上，朝马珊点点头道：“你也坐吧”
　　马珊脸颊微微一红，略微迟疑了一下便在他旁边坐了下来。
　　布衣官道章节列表