第六百三十四章 交换
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　闫渊办公室，闫渊微眯着眼睛瞧着张青云，张青云如此神情正是他意料之中的事。年轻人到底是年轻人，容易激动，看到这些七嘴八舌心里就不舒服了殊不知，任何新事物最初都是毁誉参半的，其真正的正确姓，只有时间才会让那些短视的人闭上他们的乌鸦嘴。
　　“青云，我今天找你过来，就是来谈这件事的。我的态度是你们的工作不要受此影响，市委是坚决支持你们工作的，我听说现在在港城内部就有一些说怪话的人，这个我们要严肃对待”闫渊道，说到此处，他语气放缓，继续道：“青云呐，你不要有什么思想包袱，只管认真工作，只要我们团结，别人无论怎么说又能奈我何”
　　“是谢谢书记理解”张青云道，毕恭毕敬，心中却是腹诽连篇，张青云早就知道外面的各种不利的传言，他根本就谈不上思想包袱。
　　闫渊如此作态，意思已经很明显了，他是在暗示张青云能有如此工作环境，完全是他在上面，现在这样的局面是最好的了，最利于他展露才华。
　　他努力了这么久，不就是努力争取让自己的意志能够得到贯彻吗现在有了这个条件，他闲着没事去招惹是非才是傻子呢
　　不过闫渊毕竟不是一般的人，注定了不会让张青云的意图如此简单的就能得逞，他也并没有比张青云恭敬的神态所迷惑，他沉吟了一下，又道：
　　“青云呐有件事我还是要跟你商量，目前来说，我们市委党群人事工作这一块你还是要负起责来。本来这话我是不适合说的，因为你现在政斧那边的工作也确实忙。
　　但是一直以来，党群这块你就有参与，所谓能者多劳，我思忖再三，觉得还是要跟你加点担子。你也看到了，最近人事方面问题比较多，陈诚搞得有点乱，而且光靠组织部，上面没人盯着也不行。这一块以后你要多担责任，你既是政斧的副市长，又是市委副书记，党委政斧两条线你都熟悉，让你负责干部工作条件独厚。
　　而更重要的是，你以前担任过省级的组织部副部长，干部人事工作经验丰富，所以这个担子你就不要推卸了，我看是非你莫属”
　　张青云眼皮一跳，面上不动声色，心中却是一沉。真是树欲静而风不止，现在闫渊和车小伟两人掐得凶，而这其中最核心战场的就是在争人事权。
　　现在的常委会，车小伟已经和闫渊势均力敌了，所以在人事任命上车小伟早就没有了以前被动，尤其政斧这一条线的人事任命，他是寸土不让，有几次闫渊都搞得很难堪。
　　作为书记，人事权是闫渊最核心的权利，这个权利闫渊不能掌控，他就没法压住车小伟一头。而作为车小伟来说，人事上如果没有发言权，他就没办法和闫渊分庭抗衡，所以两人在这一块都没有退路。
　　而作为组织部长的陈诚，以前是跟着闫渊的，但是现在他也趁机想单飞，常常斡旋与两个大佬之间坐收余利，所以现在那一块工作很微妙。
　　张青云就是看到了这一点，再加上他手头上的工作真忙不过来，所以市委这一块的事情他干脆放手了，在常委会上，凡讨论人事方面的问题，他一律弃权，当起了甩手掌柜，目的就是不想惹一身搔。
　　可是现在闫渊明显不想让他过安分曰子了，闫渊的这段话高帽子一完，王贺立刻含笑推门进来。
　　“别，别这太折煞人了，我自己噌噌就下去了，又不是客人，哪还劳老王送我啊”张青云道，快步出门，硬生生的将王贺留在了房间不让他跟着。
　　看着张青云远去的身影，闫渊脸上的笑容渐渐的收敛，慢慢的变得严肃，浑身一股威严的气势油然而生。王贺刚才还很惊讶闫渊的热情，现在见闫渊恢复了原来的摸样，心中的适应了。
　　“你去查一下，最近是不是有人在给张青云使绊子就查“城建系统搞一言堂”这话是出自谁人之口。”闫渊道，语气很严厉，张青云刚才暗示得很清楚了，拉他下水可以，但是闫渊也得付出点代价，帮他扫除一些内部障碍。
　　张青云能开口的事，那自然是跟闫渊有关系的人，不然他根本犯不着跟闫渊打招呼，车小伟的人在这个当口哪里敢犯张青云的天威
　　“呃是”王贺应了一声，缓缓退了出去。一出门他脸色立变，他没料到闫渊对张青云竟然真就如此维护，看书记刚才的脸色，如果让他找到了人，那对方指定是没有好果子吃的。
　　作为秘书，王贺上传下达的事都归他管，靠闫渊紧的人有些什么动向他当然清楚。不过最近张青云在大力整顿城建系统，得罪的权贵多，还真得仔细的去查一查。
　　从闫渊办公室回来，张青云在办公室来回踱步，城建这一块要整顿，尤其是涉及到老城区的整顿，阻力比想象的大，内面的各种利益纠葛太多了，张青云初步的试了一下水，就感觉内面水很深。
　　“咚，咚”有人敲门。
　　“进来吧”张青云道，看到周河阳推门进来，他皱皱眉头道：“你看看到什么时候了，不是下午去黄陂开会的吗怎么我回来就没看到你的人”
　　周河阳脸一红，道：“张市长，我我刚才去洗手间了，那个”
　　“狗屁，窈窕淑女，君子好逑有啥好遮遮掩掩的不过工作可不能放松，目前的情况你要知道，形势比想象的要复杂很多”张青云道。
　　“是的，不过张市长，下午的行程可能要更改了。您刚才去闫书记办公室耽搁了时间，另外，刚才车市长秘书印武国打电话过来说市长要见您，这可是推不掉的”周河阳道。
　　“恩”张青云神色一动，自己刚从闫渊办公室出来，现在车小伟马上又要约见自己，这不是摆明在搞笑吗
　　哂笑了一下，张青云摇摇头，他实在没想到自己竟然成了香馍馍了，书记和市长两人对自己都是礼遇有加。车小伟找自己的意图不用说，那指定也是要示好的，真是让人啼笑皆非啊
　　“通知左书记吧说我今天去不了了，会议不延期，让他们自己继续开，回头送一份会议记录回来给我就行了”张青云缓缓的道，最近的工作太多，尤其是他亲自出面处理的事情太多，忙得他不可开交。
　　现在看来这样是不行了，得慢慢的将一些重要的事情也放权下去让下面的人放心大胆的干，张青云深深的感觉自己还是势单力薄啊，手下没有一个能挑大梁的人，不能让人省心啊
　　布衣官道章节列表