第四百一十五章 互相利用
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云直接回到蓉城，并没有去拜访赵传，更没有去见下。黄新权的一席话，让他如醍醐灌心里是啥滋味。前两天逼得急，专门主持会议要求考察员抓紧。等现在考察快结束了，大部分材料出来了，这话又变了。
　　关键是有一句话让陈琳听得心中不是滋味，要一处一一对这批干部进行客观评价。这考察材料不都完成了吗难不成他认为这些材料中有不实之处
　　上好的大红袍，陈琳喝在嘴中品不出味道来，心中七上八下没有底。而张青云嘴角却露出一丝让人难以察觉的笑容。他心中清楚，这事节奏暂时是压下来了，只要刘进然越级问情况的时候这个陈处长不拍胸脯就行。
　　不然这老狐狸一急，绕过自己直接盯到三处，这家伙拍胸脯说三处这边的考察绝对没问题，那就不摆明问题在自己这边吗现在这样一来，一级一级让所有人都将脑子中弦绷紧，最后看谁忍不住吧
　　只要刘进然忍不住了，他必然会往下走，无论是找考察员还是找陈琳，也必然出不了什么结果。最后还是要问张青云，张青云再伺机把意见说出来，这分量就不一样了。驳了自己的意见，那就等于将三处所有所有人的意见都给驳了，只要张青云在意见上稍微注意一点平衡，刘进然还要考虑常委会的影响。会有他进退两难的时候，而这正是张青云需要的。
　　张青云现在是看明白了，刘进然这人疑心病太重，对自己是不会信任的。既然如此，张青云也不是迂腐的人，就是要逼他不信任自己也非得用自己不可，用自己自己还得有话语权。
　　一旦做了决定，张青云心中轻松了不少，那种压抑感一扫而光。刘进然可以用自己当挡箭牌，自己就可以用他做保护伞，有了省委领导做自己的保护伞，改革何愁不成路子何愁不宽广
　　晚上，汉勇酒店贵宾包房，张青云一路跟着梦飞进门，屋里果然有其他的人。梦飞恰到好处的让开半个身位让张青云一下成为了房间内几人瞩目的焦点。
　　屋里一共两女一男，男人约四十岁出头，穿正装，人虽然高大，但是已经秃顶了，看上去比实际年龄要大很多。
　　一看见张青云几人都站了起来。梦飞笑道：“来，青云，给你介绍一下。这是民政厅郭周群副厅长。”他又指指他对面的女人，道：“这位是郭嫂”
　　张青云含笑朝两人点点头，郭副厅长有些矜持的和张青云握了握手。两位女士则更矜持，另外一女人经过梦飞介绍，叫田芳，是梦飞的老婆。
　　几人落座，梦飞作为主人显得很热情，不断的张罗上茶，郭副厅长道：“梦秘书，随便点吧让你太破费太多不好”
　　梦飞愣了一下，有些尴尬，看了一眼张青云，还好没看出什么异样。郭副厅长道：“张部长，你的名字我可是久仰了在京城你可是大名人”说完他哈哈一笑，脸上露出暧昧的神色，哪里有丝毫久仰的样子
　　张青云暗暗皱皱眉头，这个郭周群是在暗示他的身份呢郭家的人难怪没把自己放在眼里，突然他心头一动，这次下放衡水副市长的人选内面不就有这个人吗一念及此，他马上想到邱省长的邹秘书。
　　难怪邱省长一语不发，原来是有这样一个竞争对手啊
　　“嫂子，你在民政厅上班”张青云眯眼问梦飞的老婆。梦飞的老婆是那种娇俏型的女人，年纪估计和梦飞差不多，张青云今天也是第一次见。
　　“你猜得挺准，我便是在郭厅长的领导下工作”田芳笑道。
　　郭周群矜持的一笑，显然颇为受用，郭系以前在江南不是很得意，可是最近随着占书记的到来，一切都不一样了，他能够很清楚的感觉到这种变化，腰杆也挺直了不少。
　　“青云，郭厅长我们一直很熟，省委这次拟定让他下放衡水，您是这事的直接负责人本来找您出来吃饭是不合适的”梦飞讪讪笑道。
　　他话说一半，郭周群摆摆手道：“没关系。张副部长能当领导自然不会在意这个，别人也断然不会乱嚼舌根子吃一顿饭而已嘛”
　　遭他这么一抢白，梦飞真就尴尬了。今天他约张青云过来，也就希望能和郭厅长的关系更近点，最近民政厅正在拟定提拔一批干部，他就盼着郭厅长临走前能发挥一下余热，帮他老婆在提拔副处的事情说几句话。
　　谁曾想这马屁拍马腿上了，这个郭厅长好似跟本就没将青云放在眼里，一时他觉得进退两难，无论是张青云还是这个郭周群都是梦飞不想得罪的人，梦飞也算是当了这么多年领导秘书的人，可是今曰这种尴尬以前却很少碰到，一时不知道怎么下台阶
　　布衣官道章节列表