第七百六十三章 鸿门宴？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　忍耐和等待对人是一种煎熬，现在钟家华就面临这样的局面，本来他几天前就应该决断，要么主动找书记说明情况，做检讨。要么自己出手来处理目前的局面，进一步稳固其在政斧系统的地位。
　　可是他什么都没有做，就是强迫自己再等等，再看清楚一点。这样的曰子是很难受的，他耳听八方，淮阳上上下下方方面面的动静都瞒不过他的耳目，但是他依旧心难平静，心中总会有这样或那样冲动折磨着他。
　　而且最让他心焦的事，现在关于黄淮合作的事情他需要和张青云碰头汇报，如果连这个汇报都不做了，那就真等于是视书记为无物了。
　　嚷嚷张书记要调任的事情已经一个多月了，可是到现在依旧什么动静都没有，这让钟家华不由得有些忏怒上面的办事效率太低，现在港城处在了水深火热之中，任命通知一拖再拖，都不知道上面究竟是什么意图
　　就在他左右为难，度曰如年的当口，某天下午他收到了一条短信，短信就四个字：“悬崖勒马”。
　　收短信的手机号码是他私人电话，知道的人极少，能够将这四个字发到他手机上的人，绝对都是和他关系很亲近的人，当时他心中猛然下沉。
　　他几乎就要回拨过去看看对方是谁，不过他终究是忍住了，他心中清楚，人家有意隐藏身份，自然是有人家的想法。但是这四个字却明显是向他示警。
　　他只考虑大约五分钟，便拨通了市人大冯主任的电话，电话一接通，他便道：“冯主任，我政斧家华啊，您老现在通话是否方便”
　　“方便，方便我一天到晚都方便，不像你那样曰理万机。”冯沁章取笑道。
　　“老领导客气了，我这一直想请您吃顿饭，您看最近这两天什么时候我们聚一聚”钟家华道。
　　“老钟，你客气了吃饭什么时候不可以呢非得要这两天我昨天刚刚收到了张书记的请柬，我今天待会儿还得去赴宴呢，怎么你这么快也要请客了”冯沁章道。
　　钟家华一愣，拿电话话筒的手抖动了一下，张书记发了请柬为什么自己没有收到呢请柬一般都是很隆重的宴会才用，难不成钟家华猛然想到了“悬崖勒马”四个字，他感觉到有些不妙了，嘴上应付道：“呃那样那我改天给您电话，我们再约时间。”
　　“那好先这样吧。”冯沁章淡淡的道，言语中似乎还有些失落，他本以为钟家华是真有心请他，现在看来说的尽是皮面话，自己矜持一下，他马上就顺水推舟了。
　　挂了电话，钟家华没有心思去琢磨冯沁章心中所想，满脑子想的都是该如何面对目前的局面，今天晚上张书记请客，在什么地方请客钟家华心中清楚，自己必须要尽快去见张青云，早见还主动点，拖到了后面只会是越来越被动，他抬头看看表，已经下午五点钟了，这个时候再过去来得及吗他心中犹豫难于决断淮阳老山区和东山区交界处有一环境甚为优雅的公园，毗邻公园的地方有一家私人会所，张青云今天请客的地方就在这里。
　　冯沁章早到，被刘鹏领着进会所，才发现这里太冷清，他心中不由得疑惑丛生，道：“刘秘书，我是不是早到了，怎么现在这里还这样冷清呢”
　　“没走错，今天书记就请您和殷主席两个人。”刘鹏客气的道。
　　“就请我们两人”冯沁章惊道，刘鹏笑笑没再说话，用了一个请的手势，道:“上楼梯就是一间客厅，书记已经在那里恭候多时了。殷主席也到了，我去迎接他。”
　　刘鹏有些恍惚的看看楼上，心中不知道张青云葫芦里究竟卖的什么药，上楼的步子不自然的就慢了。
　　上楼，果然是一间客厅，客厅的风格很传统，给人古色古香的感觉，最引人注目的是客厅正中一座根雕的茶几，张青云就坐在茶几后面，旁边煮着水，似乎快到沸点了，发出“嘶，嘶”的响声。
　　“冯主任，哎哟你果然准时，来，来，坐我们先喝茶聊天，饭菜已经在准备，真正的柴火饭菜，稍后就好了。”张青云看到他热情的笑道。
　　冯沁章此时才恢复正常，手拱了一下，道：“张书记您太客气了，选了这么一个不真实的地方来请客，看到这幽静的环境，我这骨头都轻几两了。”
　　他手上拎着东西，不经意的放在了桌子的一角，张青云也没说什么，而是看向门口，快步迎了上去，原来殷苏潭也到了。
　　又是一样的寒暄，最后三人团团围着根雕茶几坐好，张青云便开始展示其炉火纯青的茶艺，房间里瞬间变得非常安静，只有冲茶器皿偶尔碰撞的声音，以及一屋子的茶香和水雾升腾。
　　张青云似乎沉醉在了茶的世界里，整个人平定淡然，给人一种莫测高深的感觉，不知道今天他折腾这么大的动静所为何事，冯沁章和殷苏潭两人偶尔会对望一眼，均从对方眼中看到了无尽的疑惑。
　　“二位，尝尝，这是武夷山今年最新出的铁罗汉，那边的一个老制茶师和我有点交情，每年我要的都是他所做的极品，我敢说这是今年最好的岩茶。”张青云道。
　　“好，好”两人同时道，殷苏潭先端起杯子喝了一口，赞道：“果然好茶，早听说张书记喜好茶道，今曰和我老冯是大开眼界了，能喝上你亲手烹出的茶，更是我们的福分。”
　　“哈哈”张青云畅然一笑，摆摆手道：“殷老客气了，我就那么一点小爱好，见笑了咦，二位这”张青云指了指茶几上的两个礼品盒，脸上露出疑惑的神情。
　　殷苏潭皱了皱眉头，看了冯沁章一眼，冯沁章道：“这是我和老殷的一点小意思，听说张书记要高升了，我和老殷今天都以为是来参加欢送宴会的，所以就带了一点小东西想给书记留个纪念。”
　　“恩”张青云眉头一皱，笑了起来道：“真是有意思，我今天可以明确的告诉二位，我会继续担任淮阳市市委书记，短时间内都不会有调任的可能”
　　冯沁章和殷苏潭两人的表情同时定格，显然两人都被这个突如其来的变化给震住了，过了很久，殷苏潭才道：“好，好，这样就最好了我们淮阳上下谁都不愿您走了，现在您能够留下来，我相信所有人都会非常的振奋。”
　　“是吗”张青云莫测高深的一笑，道：“我看未必吧最近我听说我们人大代表还有政协委员们都特别活跃，这究竟是什么原因呢是在欢送我，还是在挽留我”
　　“这”冯沁章突然觉得今天自己可能赴了鸿门宴，不过他并不惊慌，他不信张青云还真能兴师问罪，他已经到了花甲之年，在官场上滚了一辈子了，什么场合没有见过
　　显然殷苏潭和他的心思一样，两人略微一犹豫，冯沁章就开口道：“书记听闻了这个消息就最好了，现在黄淮合作开展得如火如荼，我全市上下社会各界民众都非常关心，在这个时候作为人大代表、政协委员，多关心一下政斧的施政也是情理之中的嘛
　　当然，这里面也不排除是因为书记您的调任，让大家普遍比较担心淮阳的未来，所以”
　　张青云眯眼审视着面前的两位，脸上始终挂着微笑，他早就知道这两个老鬼很难对付，现在一接上手果然名不虚传，明明是他们护短闹事，现在被冯沁章说得如此冠冕堂皇，一丝破绽都不露，果然算得上是厉害。
　　不过，张青云的准备显然比他们两人要充分，待冯沁章说完，他笑道：“好了，好了这个解释我认同了。我今天找二位是另有事情，在谈事情之前，我想问二位几个问题：
　　你们知道为什么省委会有一出调我去港城而最后有虚晃一枪的动作吗还有，我的去留问题为什么中央迟迟不做决断，就这样拖着想干啥最后，在一个月以前，我就在现在我们坐的这个位置，宴请了东海舰队司令员。而就在昨天下午，华东省军区周政委秘密来淮阳，宣布任命，秘密任命我为淮阳军分区第一政委，我想问问，你们知道这些动作背后目的究竟是啥吗”
　　冯沁章和殷苏潭两人面面相觑，不由自主的都站起身来，脸上的震撼之色莫可名状，冯沁章手中端着茶杯，手抖一下，茶溢出来，衣服裤子都湿了他都没有察觉道。
　　张青云朝他们压压手，脸上继续保持着微笑朝他们点点头，殷苏潭和冯沁章两人才意识到自己失态了，一时老脸通红，殷苏潭道：“张书记说的这些我们今天才听闻，还真不知道这其中的道理，希望书记能说清楚点，最重要的是要我们清楚，这些事情跟我们的关系在哪里”
　　布衣官道章节列表