第八百九十九章 四面火起
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　段刚似乎很急，双手舞动说了几句便跟随着方寒两人出了会议室，留下一帮下属在会议室怔怔不敢说话，良久才敢窃窃私语，最后不知说叫了一声让大家去做事。
　　众人立马从办公室出来，一个个神色严肃，苦大仇深，步履飞快，处处都透露着紧张的气氛。
　　段刚跟在方寒后面一路小跑，一直到张青云办公室门口，他才最后整理了一下仪容，深深的吸了一口气，推门进去。
　　张青云的办公室宽敞明亮，段刚进门口欲张口，却见张青云正站在窗口看着窗外的景致出神，窗子被拉开了，张青云的右手夹着一直香烟，烟雾袅袅娜娜盘旋升腾，让整个房间都有些许淡淡的烟味。
　　段刚硬生生的将嘴闭上，不敢发出丝毫的声音，生怕打扰张青云思考问题。这几天深处一线的战斗，让段刚意识到了问题的严重姓，毕竟林宁的位置太高了，他这样突然的出事，对整个组织部的冲击极大。
　　他可以想象得到此时张青云的压力，根据小道消息相传，据说这几天省委、中央收到的人事方面的举报信如雪片一般，大都是检举华东省组织部门用人失察的，而这其中似乎还涉及到了张青云。
　　官场就是这样，墙倒众人推，林宁一倒，立马就会有人落井下石。林宁掌权这么多年，怎么可能没得罪几个人以前他手上权柄盛，得罪了人别人不敢啃声，现在他人都外逃了，这些人还不蹦出来咬他一口更待何时
　　可是这一咬不要紧，组织部的问题全被暴露在了公众的视野中，华东组织体系这些年的成年旧账都翻出来，最后造成的后果谁能承担得了即使是张青云都承受不了吧
　　张青云依旧没有动，段刚的眼睛盯着他手上的烟，眼看着烟越燃越少，就要烧到手指了，段刚有几次想提醒他，可话到嘴边都没敢说出来。
　　又过了一会儿，张青云手动了一下，用力的将手上的烟在窗台上的烟灰缸里掐灭，人转身过来，一眼瞅见段刚，失神了一瞬间，摆摆手道：“坐嘛我刚才想问题去了，你来我都不知道”
　　段刚依言坐在椅子上，却没有坐实，张青云又道：“段主任，这几天辛苦你了，我们这帮人都躲在后面，让你一个人在前面应付那帮好事的记者，真苦你了，都有人向我提意见了。”
　　“部长您客气了，出了这么大的事，我身为组织部的重要干部，当用心工作，为部门排忧解难，就怕我能力有限，工作没完成好，还希望您批评指正。”段刚客气的道。
　　张青云淡淡一笑，道：“不你做得很好，这几天你着实辛苦了。我今天找你来，是再谈谈林宁同志的事情。现在根据我们最新的反馈结果，林宁的去向问题还没有确定，但是外逃的可能姓占了百分之八十。
　　省委最新的决策，省委成立专门的工作组来调查这件事情，而最终的结论可能要等考察团从欧洲回来后，才能够真正做出来。
　　所以这段时间，省委对我们的要求是维稳为主，而工作组的事情由纪委的相关同志来担当，我们内部抽调几名精兵强将去协助他们就行了。
　　所有的就是这么多，在应付媒体的时候，你要斟酌着措辞，你是这方面的老同志了，很有经验，我相信你一定能够处理得好”
　　“谢部长信任，我定然努力把影响控制在可控的范围之内”段刚严肃的道，他的一颗心却在往下沉，林宁终究还是外逃了，他这一逃，丢下的摊子太棘手段刚心中其实一点底都没有。
　　“老段啊，这个非常的时刻，用人要特别的讲究，可靠姓要放在第一位，你担负了办公室的工作，你要多用耳听，多用眼看，有什么情况及时向我汇报，你明白”张青云道。
　　段刚愣了一下，刚刚沉下了一颗心，立马浮起来了。张青云的话明显是别有所指，在这个非常时候，张青云为什么没让某副部长挂帅来应付眼前的局面
　　是因为林宁在组织部经营的时间太久，张部长觉得不可靠吗段刚越想越有道理，在组织部内部，段刚和林宁有矛盾是公开的秘密，林宁在马学望任上就多次动过换段刚的念头。
　　但是其终究未能得逞，后来张青云上任了，虽然少用段刚，但是林宁摸准了张青云不喜窝里斗的脾气，虽然觉得段刚处处碍眼，但终究没敢提将段刚换掉的事。
　　现在林宁出问题了，组织部最可靠的人不是段刚是谁段刚想通这个理儿，工作激情立马来了，他敏锐的意识到了这是一个机会，只要把握好这个机会，兴许再进一步就在这个当口。
　　从办公室主任，进一步到副部长，简直可以说是一步跨到了天堂，以前段刚没动过这样的心思，但是在这个特定的时候，经过了张青云的点拨，他一瞬间心思活分了起来，刚才的种种担心都被他置于了脑后，只想着认认真真把张青交代的工作做好，不出任何疏漏就好。
　　张青云又叮嘱了段刚几件事，段刚情绪高昂的出去办事，而张青云则坐在自己高大的办公椅上，用手有节奏的敲着桌面又琢磨了。
　　处理这样的紧急情况，张青云早就是沙场老将了，外面满城风雨，他自岿然不动，这对他来说是太过平常的事情。
　　多年的经验告诉他，第一件事是要保证部门内部完全可控，而这些他早就有了布置，目前省委组织部的大权已经被他牢牢的掌控在了手中，任何地方只要有风吹草动都瞒不过他的耳目。
　　而要做到这一点，最核心的就是要用人得当，在这一方面，张青云现在也是信手拈来。看到段刚好像有些扛不住了，他三言两语就让其像打了鸡血一般重新振作起来，屁颠屁颠的去工作了。
　　张青云清楚，这个时候面对媒体是一个苦活儿，段刚能做到目前这个程度已经很不错了。但是张青云还不太满意目前的成绩，现在组织部被万众瞩目是一件坏事，也是一件好事，关键是看什么人在掌控局面
　　布衣官道章节列表