第九百五十八章 意外成焦点
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　商务部网站上悄然登出了四条意见征询消息，所谓意见征询，这是商务部惯常用的一种办法。
　　例如，商务部要就某贸易纠纷和某国谈判，在此前商务部一般都会发意见征求书，要求各有关部门、机构和企业将共和国和某国的贸易、投资和经济合作过程中遇到的问题以及对发展双边经贸关系的建议书面反馈商务部。
　　这次重要领导人出国访问，商务部此行涉及北欧四国，商务部欧洲司已经在张青云的领导下，迅速的理清了这次谈判的内容，四份意见征求通知在最短的时间内印发。
　　而与此同时，外交部、国务院网站都公布了杨总理访问北欧四国的消息，一时海内外媒体对共和国最高级别领导计划外的出访充满了兴趣。
　　最近，全球姓经济危机爆发，发达国家经济普遍衰退，以共和国为首的新经济体占尽了风头，在这样的背景下，一方面是世界各国之间外交和贸易摩擦频繁，另一方面，各国的内政外交策略也受到了民众的热切关注。
　　而像共和国这样举足轻重的大国，中央的一举一动自然更是受到世界的关注。
　　共和国的中央政治局常委，是共和国级别最高的领导，这是全世界都知道的。中央政治局常委的出访，自然都是重要的访问，何况是在这样的一个关键时候，杨总理率团出访北欧四国
　　外交部发言人司倩第一时间向外界阐述了杨总理此访的目的和行程安排，并就杨总理的这次访问回答了中外记者的提问。
　　这次外交部的新闻发布会是央视直播的，张青云白天上班没有关注，晚上回家躺在沙发上才看到这次发布会的重播。
　　司倩在阐述杨总理访问目的的时候，特别提到，共和国和北欧几国有广泛的合作前景，尤其是经贸方面合作的前景广阔。共和国需要欧洲几国在节能减排、环境保护等节能环保方面产品与技术，共和国也愿意投资北欧四国，和北欧企业共同开发市场，共同设立研发机构等合作。
　　另外，北欧地区旅游资源丰富，共和国在此方面也可以和其进行广泛而深入的合作。北欧国家有能力，有实力成为共和国公明煮要的旅游目的地国。
　　司倩讲的这三方面，无一不和商务部有关，而张青云最近着手准备的就是这些事情。要知道，国与国领导人之间所达成的一个共识，一旦要将其落到实处，工作量是吓人的。
　　现在司倩讲的这些有一部分已经是共识，有一部分是杨总理这次访问可能会和对方领导人达成共识的合作。不管如何，对商务部来说，现在就必须要着手准备。
　　在杨总理访问期间，需要签订的几份备忘录，已经展开谈判了，商务部驻欧谈判代表以及部分中资企业谈判代表都在紧锣密鼓的和对方确定最后的条款。
　　另外，对杨总理这次访问可能和对方达成的新共识，张青云要准备相关的人手，在杨总访问期间，他需要和对方经贸负责人会晤，两人共同磋商合作的切入点，然后双方都要派专门谈判代表谈判、还有引荐双方企业会谈，等等这些将务实的工作。
　　这次杨总的访问是一次友谊之旅，实际上也是共和国去给对方一点甜头去的。这个甜头怎么给能够效果最大化，这属于商务部的工作范畴，这也是张青云要关心的问题。不知不觉，张青云的心思又飞到工作上去了。
　　“哎”赵佳瑶碰了碰他，指了指电视屏幕，张青云眉头微蹙，从思绪中回到现实。
　　他抬眼看电视，看清是外媒记者在提问，提问的问题是这次杨总的随行人员名单中为什么没有商务部的高官，是不是意味着这次杨总的出访，其实是象征意义大于现实意义
　　这个问题提出来，司倩喝了一口水，虽然其外表依旧平静，但是张青云还是敏锐的看出了她的意外，大约停顿了四五秒钟，司倩道：“杨总此次出访的随行人员名单现在还不完整，但是商务部一定会有重要领导随团出访，这一点毋庸置疑另外，共和国愿意和一切有共同利益的国家展开全方位合作，不存在有厚此薄彼的情况。
　　现在世界经济正陷入低潮期，共和国愿意利用自身的力量为全球经济的复苏做出积极的贡献，这是共和国作为一个负责任大国的承诺。”
　　“怎么回事你不是要随团出访吗难道你还不能算是商务部重量级的领导”赵佳瑶道。
　　张青云也不知道是怎么回事，正在这个时候，他接到办公厅的电话，说今天外交部发布会司倩有疏漏，临时竟然记不清张青云的名字，让记者钻了空子。
　　其实在新闻发布会之前，杨总理随行人员名单中已经有了张青云的名字。是司倩疏忽所致。打电话的是办公厅的姚副秘书长，他最后道：“张部长，魏部长让我跟你讲，不要受外部媒体的影响，您只需认认真真的把工作做好就行。”
　　张青云表示明白，心头却是纳闷，不知道今天发布会上这次细微的失误能闹出多大的事儿。挂了电话，紧接着又来了电话，这次却是侯瓒打过来的。
　　这小子一开口便道：“张头儿啊，我看您走到哪里都是新闻人物啊，您看看这新闻，国务院杨副总理访欧，共和国商务部神秘高官随行，哎，这张还有您的照片，是共和国最年轻部长级高官，访问欧洲处子秀。还有啊，这条也带劲，标题是共和国商务部新高官上任，首秀欲送百亿美金。”
　　张青云站起身来，觉得头有些大，此时他才意料到，可能事情有些复杂了。他快速打开电脑，果然，网上关于杨总访欧的消息铺天盖地，而杨总的随行人员之一的张青云赫然受到了特别的关注。
　　显然，这一切都源于外交部新闻发布会上那个意外的问题，法国路透社的那名记者敏锐的关注了杨总访问人员名单的变化，然后针对此向外交部发言人司倩发难。
　　司倩一个疏忽，就让媒体逮住了机会，这也直接让杨总的这次访问多了一个很有趣的噱头。而且，张青云脑袋上还有一个最年轻部长级干部的光环在，这一下更让媒体有了广阔的炒作空间，国内外媒体纠缠这个话题，很可能张青云这个名字海内外都将要出名。
　　纵观这些所有报道，有很多是非常离谱的，尤其是西方一些国家的报道掺杂着强烈的个人情感在内面。像刚才侯瓒说的最后一篇报道，法国路透社的共和国商务部新高官上任，首秀欲送百亿美金。
　　这个报道讽刺杨总理此行北欧就是一次送钱之旅，而张青云就是这次外访送钱的关键人物。文章还列举了共和国和北欧各国之间合作的各种项目的估值，最后将这些项目的总估值加起来有80多亿欧元。
　　这一个数字，便是百亿美金的出处，文章通篇把张青云塑造成了一个散财童子。莫须有的把张青云定位成共和国最年轻一代的高官代表，共和国的高层这次让张青云随团出访，实际上根本目的就是要增加张青云的国际影响力。
　　文章还提到了张青云的身份，讲张青云是共和国某革命家族的招赘女婿，而他也正是靠着这一身份在共和国政坛屡屡被破格提拔还有报道讲张青云是共和国推行干部年轻化的标杆人物，是时代的产物，是共和国塑造出来让世界看的。共和国真正当权的人还将是一群年逾古稀的老人，共和国的领导年轻化的问题短期内不可能会有改变。
　　最后，张青云转到美国媒体，他彻底震惊了。最新出炉的纽约时报竟然将张青云的照片放在了头版位置，标题共和国声东击西，总理访美成陪衬
　　文章讲，在共和国杜总理访美期间，杨副总理访问北欧。其用意是难以想象的深远，文章更将张青云的这次炒作，认为是共和国故意为之，共和国的根本目的就是要让全世界人民都去关心杨总理的欧洲之行。
　　共和国是在用一种的特别的方式警告美国，让美国不要再企图联合欧洲一起向共和国施压。杨总理的访欧之旅，完全是在配合杜总理的访美，因此杜总理在访美的过程中可以硬气一点、强硬一点。
　　而文章中对张青云的评价是，共和国年轻一代最具有潜力的政治人物，共和国今天将其作为一张牌打向了全世界，就意味着以后张青云会越来越为全世界所熟知。
　　文章称这是共和国一贯的宣传做法，并列举了从改革开放以来，共和国政治人物走向国际舞台的步子，得出的结论恰好是张青云也和他的前辈一样在走向世界。只是文章的原话有一句话讲，张比他的前辈走得更快，步子迈得更大罢了
　　布衣官道章节列表