第四百二十六章 搬石头砸自己的脚
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　凌雪飞小妖精回了蓉城，有事没事给张青云发短信，就是偏偏不提让张青云去见她。短信中也尽是一些芝麻绿豆的破事，细到中午吃的什么粥都发个短信汇报一下。
　　张青云感觉头疼，对这个寂寞妖的意图心里门清，可是总有一种犯罪的心理作祟，没有勇气去见她，生怕两人旖旎了一晚，以后更难分难舍了。
　　现在张青云在这方面对自己真没信心，尤其是面对像凌雪飞这般姓感娇俏的尤物。耿霜两人心心相印，张青云心中虽老觉得对不起她，但终究自私能扛过理智。
　　倪秋月张青云也会觉得有丝丝愧意，但倪秋月毕竟是有归宿，两人虽然在一起，但距离和分寸总有个尺度，都是成年男女，即使大于感情，也断然不会有孤独终老的情况。
　　唯有凌雪飞张青云不知道怎么处理，张青云从小也读过很多乱七八糟的古书，知道花钱养戏子古已有之。现在虽然社会不同了，但包二奶、养明星的人社会上也是比比皆是。
　　但是凌雪飞真不一样，张青云在还只是个小镇党委书记的时候就认识了她，两人一直有联系。凌雪飞是演艺圈少有的有内涵、修养的人，张青云曾一度将其当成朋友。
　　问题就出在这里，张青云也算是见过世面的人，真要两人是纯男欢女爱，他心中倒不会受太大的刺激。可是问题不是如此，作为朋友，张青云希望凌雪飞能越飞越高，最好能有个好的归宿，幸福一生。
　　张青云清楚，这丫头跟自己永远都不会有前途的，自己注定了不是她的归宿，让这丫头沉迷太深，终究是毁了她。
　　所以这两天，张青云有些心神不宁，手机上短息滴滴响个不停，他心中在犹豫挣扎，最终还是决定去见见这丫头，两人深谈一次，逃避解决不了任何问题。
　　不过此时他不知道，刘进然现在也是在挣扎。和张青云判断得差不多，刘进然真就去和占书记碰头了，其关键内容当然是挂职干部的问题希望能得到占江晖的指示。
　　一切都很顺利，他拿的考察报告都是考察员刚送过来的，上面还只有分管领导的意见，还没有召开部务会形成决议，所以他认为自己进退有据，可以掌握一些主动，至少可以将自己的投名状递得漂亮一点。
　　他的算盘很清楚，占江晖背后是郭系，郭系虽然是名副其实的中原派系，但是在江南一直力量不强。而这次郭家女婿在江南当然了省委书记，当然这一状态要改变，而想要尽快的增加郭系在江南的影响力，组织人事工作就是关键中的关键，刘进然认为自己大有可为。
　　实际上也是这样，占书记看上去很高兴，接过材料看得很仔细，看过以后两人也越聊越投机，眼看这就要有戏了，谁知占江晖突然拿出郭周群的材料道：“你们这位张部长还真是敢直言，看来郭厅长还真不适合下放副市长，你怎么看”
　　这一句话来的很突兀，刘进然事先没有任何准备，也不明白占书记的意图，一时真就答不上来。他连忙企图借助喝茶的机会想一下措辞。
　　他突然之间明白了一件事，张青云所有的意见都可以推翻，唯独对郭周群的这个意见没法推翻。因为张青云说得很清楚，郭周群违反组织纪律在先，光这一条，这个副市长就放不下去。
　　毕竟郭周群这次的对手也不是善茬，是跟了邱省长几年的秘书，天下没有不透风的墙，张青云能将这事跟自己说，说不定三处陈琳以及下面的考察员都知道这事情了。
　　在这种情况下自己再搞一言堂，那别说在组织部下面人会有看法，一旦传出去，那更是变得说不清、道不明了。他郭周群能对张青云犯错，就不能对组织部长犯错吗
　　可是现在占江晖陡然将这事问到了脸上，如果自己说不一定，万一他来个顺水推舟怎么办可是如果赞成，那还有必要跟书记碰什么头
　　相通这些他额上隐隐出了细汗，他很有回旋余地的进退之道在一瞬间卡了壳。照说这次下放的干部十几个，其中不乏有郭系重点培养的干部，怎么占市长偏偏就问到郭周群了呢要怪只怪张青云措辞太激烈，小毛孩还想跟书记展示他的铁骨铮铮，刘进然开始还觉得张青云到底是年轻气盛，现在却觉得自己更可笑，有一种搬着石头砸自己脚的感觉。
　　“那个书记，张副部长还年轻，年轻人总是冲动一点，这措辞是不是有些过了”半晌刘进然才道，不敢正面回答这个问题，转而迂回。
　　他一说完，抬头看占江晖，却见书记好似就是随便问问，手上正拿着其他的文件在看，他不敢打扰。只好等占江晖处理其它文件，不知过了多久，占江晖似乎想起了正在和刘进然谈话，插上钢笔不要意思的笑笑，道：
　　“这刚来江南，想将各方面的工作先熟悉都不是一件容易的事情，忙啊”
　　刘进然连忙陪笑，脸上的肌肉有些僵，没有了刚来的那种气质，心中在打鼓。占江晖笑笑，道：
　　“这些考察报告写得不错，我看不出什么漏洞他没有调查就没有发言权，挂职干部对每个省来说都是很重要的工作。我看还是你们部门先给意见，然后我们常委会一起商量，如何”
　　刘进然笑笑点点头，心中有些苦涩，占江晖做事的风格自己还没摸透啊，今天这样都没有达到预期目的，后面的是非就难说了
　　拿着一叠文件回部门，刘进然一路上精神恍惚，想了想既然占书记这边没什么作用，党群书记何昆那边也该去一下。
　　何昆最近也很忙，作为副书记，现在新书记履新，他得辅助占江晖尽快熟悉工作，一天尽是焦头烂额的事。刘进然说明来意，他倒是很热情，说了不少他对挂职干部的意见，这让刘进然觉得很安慰。