第三百四十二章 敲打
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　人都有弱点，张青云觉得自己最大的弱点就是“色”字关窥不破，不管怎样掩饰，自己有点色是肯定的。
　　晚上，一张大圆床，倪秋月过后小猫似的依偎在张青云怀中。张青云轻轻的搂着她闷头抽烟。
　　“你真厉害”倪秋月呢喃道。
　　张青云忍不住在她身上毛了一把，嘿嘿笑道：“你这个死妮子，什么厉害啊”
　　“都厉害”倪秋月暧昧的说道，媚眼如丝。张青云低头看了她一眼，心中暗暗摇头，这个女人无论风韵还是姿色都到了极致，真就是个妖精
　　“青云，你那个兄弟韦强最近有些不像样子啊”倪秋月突然抬头道。
　　张青云心中一动，皱眉道：“这话怎么说”
　　倪秋月慵懒的伸了伸腿，脸颊还在张青云胸膛上摩擦了半天，才懒懒的道：“他跟一个叫楚霞的女人走得太近，而楚霞不是什么好东西，穆县那边有两块地皮被她盯上了，那是工业用地，她到处活动想盖楼，能安什么正经心思”
　　张青云哼了一声，又掏出一支烟点上，瓮声道：“你少给我迂回，说重点吧你倪小姐向来不是个八卦的人，对那些花边的新闻如无必要是不会感兴趣的。”
　　“格格”倪秋月娇笑一声，两只手从被子内面伸出来，动作让人喷血，道：“知我者，青云也我和楚霞在其他方面有些恩怨，但是那两块地的事儿，可是冲着卞辉煌的节高去的。
　　那两块地蓉城市政斧原来是拟定给节高用作厂房扩展用的，在那边修建节高工业园，现在楚霞横插一杠子，后果可想而知了”
　　说完，倪秋月抬眼瞅了张青云一眼。张青云脸色古井不波，道：“继续”
　　倪秋月呆了一下，他本以为说到这里，张青云脸色会难看。卞辉煌和张青云的关系她清楚得很，况且节高的主要投资方是他老婆，没想到他竟然如此镇定。
　　“青云真是变了更成熟了”倪秋月心里暗道，沉吟了一下，又道：“我的意思很简单，我们联合起来给那个女人一点颜色看看。让他清楚蓉城不是美国，仗着外商的身份就想为所欲为，她想得倒美”
　　张青云不做声，眯着眼睛瞅着倪秋月，良久摇摇头，道：“我向来公私分明，卞辉煌跟我有亲戚不假，但是他们的事我从来不插手。”
　　“为什么我们”倪秋月急道，话说一半便感觉到张青云神色的变化，连忙不口，张青云脸色有些难看，眯着眼睛看向她，道：
　　“你乱弹琴你当我张青云是什么人竟然还动了拉我下水的念头，我说你倪秋月是被权利懵了头吧
　　嘿嘿，外商的天下你当我三岁小孩子楚霞根本就是个伪外商，他后面被人帮衬，她敢如此胡作非为
　　你永远要记住，我不是高系的人。而且在权利方面，我向来不喜欢滥用。你倒好，跟一个官员谈条件，联合起来打压谁，简直是荒唐到了极点你当党的官员全都是不干正事，天天拉帮结派，搞阴谋诡计的专家”
　　张青云越说越气，起身就要穿衣服。倪秋月大惊，上前一把抱住他，埋头开始痛哭起来。张青云脸色一寒：“松开你的手”
　　“不不青云你听我说”倪秋月手抱得更紧，脸上早就没了血色，满脸的凄苦泪痕，“我我不是那个意思，你你”
　　倪秋月语无伦次，神色极度惊惶，张青云用手去掰她的手指，可是怎么也掰不开，回身道：“你你什么意思”
　　倪秋月不做声，只是流泪和摇脑袋，心中早就一片慌乱，她没料到自己今天随便的一次合作试探，张青云竟然如此大的反应。几乎到了快要决裂的地步，她觉得自己有一种从未有过的心慌，脑海中只有一个念头，那就是死也决不松手。
　　她知道今天一松手，就永远的松手了。这个男人再也不会回头。这些年来，她奋斗奔波，钱、权、势能有的都有了，唯一放不下的却是张青云。
　　几乎每天她都会想到他，每天不敢睡太早，工作不敢太累。因为自己在心身疲惫的时候这种感觉更甚。她知道，自己这一辈子不可能没有张青云，也不能没有。
　　可是她内心恐慌啊，这个男人太优秀了，而且他马上就会拥有一个自己无法比拟的妻子，她魂牵梦萦的都是在想如何能栓住这个男人的心。她苦思冥想，才想到自己手上有大量的资源，完全可以成为这个男人的助力，可哪曾想自己刚刚动这个念头，却几乎到了不可挽回的余地看着倪秋月苍白、凄苦的面容。张青云心颤了一下。他知道这个女人是不会害自己的，但是自己也永远不屑去做她说的那些事。
　　也许倪秋月是对自己好，但是这种好自己宁愿不要。一个生活在阴影下的人终究会被阴影吞噬
　　人要稳、要正、脚要踩在青石板上，这才是正道为官尤其如此，整天迷恋于权谋小道，纷争一些芝麻绿豆的事，以势压人，以权力逼人，终究会越陷越深，直至无归路叹了一口气，张青云轻轻的拭去倪秋月脸色的泪痕，倪秋月这时才动一下，眼神中焕发出光芒，张张嘴，声音却嘶哑，张青云笑笑，道：
　　“秋月，松开手吧我不走”
　　倪秋月睁大眼睛，却摇摇头，神色很坚定，她害怕一松开，张青云就会飘然远去，自己再也见不到他。
　　张青云脸色发苦，他也第一次领教了倪秋月骨子内面的执着和倔强，心中一动道：“那我们躺下好不好”
　　倪秋月眨眨眼睛，良久，脸上才泛起一丝红晕，张青云仰头便倒，倪秋月呀的一声，急道：“手，手”人也跟着张青云倒了下来，两人同时被床上的弹簧弹很高，倪秋月的手也只好松开。
　　不过身子却压在了张青云的上面，张青云嘿嘿一笑，抱着她一滚，两人便面向相对。倪秋月红着脸道：“你你不生气了”
　　张青云嘴角抽动了一下，叹口气道：“记得我跟你说过的，不要整天琢磨歪门邪道。她楚霞喜欢旁门左道，让她走。他韦强喜欢邪道，也由他去。我们自己要有原则
　　他们如果触犯了什么，如在我职权范围之内，我自当按照组织纪律办事。但是和他们这些跳梁小丑去玩心眼，把自己身上也涂黑，那真是太愚蠢了。也太给他们面子了。”
　　倪秋月深深的看了张青云一眼，心中暗凛。她从张青云身上看到了一种从未有过的自信和气势，他这几句话虽然说得随便温和，但是没有强大的自信是难说出口的。青云真的变了，自己本想说一些关于楚霞方方面面的关系的，提醒一下他，看来那些都是多余的了。
　　“跳梁小丑”这四个字概括了一切。这些人没在张青云视线范围之内，张青云根本没有功夫跟他们玩，他眼中有更大的目标张青云办公室，一壶茶刚刚沏好，一处王处一便笑呵呵的进来，手上拿着一大叠文件。
　　“哦王处，来得正好上好的大红袍，刚泡的，还是第一水，给你一杯”张青云拿了一个杯子，倒了满满一杯递了过去。
　　王处一连忙放下文件，讪讪的道：“部长您太客气了，我自己来就行了”他接过杯子，抿了一口，赞道：“好茶果然是极品大红袍”
　　张青云哈哈大笑，低头扫了一眼桌上的文件，王处一连忙放下杯子道：“张部长，这是这次拟定派往信访战线年轻干部的名单。这下面一叠都是要进省信访局干部的考察材料，专门送来让您过目的。”
　　“坐，坐你喝茶，我看看”张青云抬手压压示意王处一坐下。自己也坐下，随便抽出几份材料开始看。
　　良久，张青云从桌上烟盒中抽出一支烟，自己点上一支，抬头道：“王处，你抽吗”
　　“不不”王处一连忙摆手，神色有些不自然。
　　最近根据省委指示，办公厅专门下发了利用信访战线锻炼干部的指示，最近几年，信访越来越受到重视，信访局渐渐的成了社会公众反应问题和和执政领导互动的主要渠道，干部去信访战线锻炼，也成了被重视的象征，名额常常很紧张。
　　王处一今天送来的资料就是这次组织部拟定的新进省信访局青年干部的名单。这份名单不全，他留了小心眼，所以心中有些忐忑。
　　张青云边看材料，边用手有节奏的敲打桌子，似乎是无意，但是总听得王处一心惊肉跳，心中开始有些后悔自己耍花样，如果真让张青云看出自己动了小心思，这一捅到部长那里，自己不占理，挨批是肯定的。
　　“来，在这里签个名吧”张青云抽出几份信访材料，递给王处一一支笔，指指考察员签名的那一项。
　　“这这”王处一一惊，这是考察员签名栏，这几名干部根本就不是自己考察的。自己干部处处长，一般的干部自己哪会亲自下去考察。
　　再说干部处考察报告，不签名的事情很多，签名与否无所谓，因为领导心里都清楚这报告是出自谁人之手，而且报告也是层层领导都要看的，送出组织部，那代表的就是组织部的意见，真要出了问题，签名也没用，这张副部长怎么真是外行吗
　　“怎么了你认为这考察报告还有疑惑的地方”张青云皱眉道。
　　“没，没”王处一忙道，感觉额头上冷汗直冒，只好拿出笔来，写下自己的大名
　　张青云笑笑，挑了一名省文化厅选派干部的考察材料，道：“这个材料吧上面有文化厅艾厅长的意见，有他们处长的意见，有和这名同志同办公室同志的意见。为什么没有找副厅长，副处长谈话呢当初考察这名干部的时候，办公厅的这些领导又去哪儿了呢”
　　“这”王处一喉结动了一下，感觉嗓子哑，说不出话来。知道自己上了张青云的当。这名干部根本不是自己考察的，自己哪里知道当时的情况
　　可是不知道情况，自己刚刚却有在考察员那个位置签下了大名，这不是自相矛盾吗他瞅了一眼报告，一眼就看出是方副处长考察的干部，方副处长跟自己走得近，自己对他也绝对放心，根本就没仔细问。
　　说这张副部长外行，人家却偏偏看出了问题，考察报告就几千字，对考察过程中一些不完善的地方必须标注。这个方子期，这不是扯淡吗
　　“王处长，部长跟我谈话的时候说，考察报告这东西是最值得琢磨的东西。几千字就将一个人全面做了评价，这东西究竟能起多大的作用呢”张青云拿起一份报告摇摇晃晃的道，“王处长，你判断一下，领导在决策的时候会不会看这玩意儿”
　　王处一脸色倏变，张青云这话说得够分量，可谓绵里藏针。批评、不满的意思十分明显了。难得他能说得如此委婉，其实是在说一处玩忽职守，不把干部考察当回事，写得报告漏洞百出，是觉得领导在决策的时候不会用吗
　　这一省委机关和桑梓根本就不是一回事，现在都讲究权利使用规范、透明，省机关更是忌讳一言堂，而组织部自己又是倡导单位，张青云再蠢，也不会往那死胡同钻。
　　布衣官道章节列表