第一千零八十五章 武德局定
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天就只有一章，现在九点钟，晚上十点我就得出差另外一座城市，没办法第二更了好在这一更5000字，希望大家能够月票支持一下
　　省委，常委会议室，常委碰头会如期召开，省委书记汤运国，省委副书记、省长张青云，省委副书记陈晓，省委组织部长吴刚与会，会议主要议题即为武德市人事调整相关问题。
　　会议开得有些沉闷，主要是因为吴刚和陈晓两人发言很少，两人似乎对武德相关人士调整意见准备不充分，两人的发言都模棱两可，含糊得很。
　　他们两人发言含糊，张青云和汤运国似乎对他们的发言均不感兴趣，张青云进会议室就拿着一只钢笔写写画画，而汤运国则一句话不说，如一尊木偶般毫无表情的坐在头把交椅上，让人琢磨不透他的心思。
　　陈晓是最后发言的，他道：“关于武德的班子调整，我个人的看法还是要依托固有班子为骨干来调整，现在武德市委厉书记履新了，现在武德最重要的是要选择一名合适的书记，然后以一把手为核心来搭建班子，这样我们也可以征求一下他的意见，我认为这样可能会更客观一些”
　　陈晓侃侃而谈，说了很多，但是没有一句话说到了重点。他说了半天，核心就只有一点，那就是武德市委书记位置非常关键，应该要先定。而武德班子的调整，需以市委书记为中心来确定。
　　张青云抬头瞟了他一眼没有说话，汤运国嘴角抽动了一下，露出一个让人难以琢磨的笑容，也不说话，他和张青云两个大佬不发言、不表态，陈晓和吴刚两人等于完全陷入了尴尬的局面，会议彻底的陷入了一种清冷的状态。
　　陈晓其实思路很清晰，他强调市委书记的重要姓，实际上就是让汤运国和张青云两人在这个位置的人选上有分歧。他知道汤运国的心思，汤运国对武德市市委书记的人选是很看重的，目前来说，汤运国眼中最合适、最恰当的市委书记人选，就是现在武德市市长卢道远。
　　但是厉刚因为武德反赌履新，卢道远却因武德反赌升职，这里面是否有什么其他的内情一时半会儿也难琢磨清楚，至少别人会在这事儿上琢磨。
　　还有更关键的是张青云的态度不明朗，在武德的事情上，张青云本来就是退让了的。如果现在在武德新班子的调整中，汤运国继续强势，这逼得太急，书记和省长的关系势必出现裂痕。现在江南需要团结，在这样的大环境下，无论是汤运国和张青云都是不希望局面闹到那样的，所以，在某种意义上说，两人都非常的谨慎。
　　陈晓的小聪明根本就无法瞒过张青云和汤运国，两人都不说话，其实等于是无形的将他的讲话忽略掉了。旁观的吴刚还有担任会议记录的凡刚看得很清楚，一时他们更是不敢抬头，也彻底的成了闷葫芦。
　　所谓碰头会，其实是张青云和汤运国两人的一次碰头会，其余的人来不来，在不在都没所谓。会议一开始，调子就定了，在这个基调下，对参会的其余人来说其实是一种折磨。
　　对吴刚来说还好，毕竟他颇有自知之明，虽然他是组织部长，省委常委。但他一向都习惯了站在别人身后，是那种甘为绿叶的人，最不爱的事情就是出风头、和人较劲。
　　但是对陈晓来说，这样的情况他就很受刺激，很觉得无地自容。在江南他向来自诩是汤运国的心腹，汤运国是省委书记，他是省委副书记，他服气的就只有汤运国一人而已。
　　但现在张青云的存在，让他几乎没有了站在江南省最前位置的资格，一次常委碰头会开成了书记省长碰头会，他这个副书记是完全的靠边站，他的心情的糟糕程度可想而知了。
　　局面沉闷，而陈晓也是越想心中越不是滋味，最后他终于忍不住了，道：“书记，省长我建议如果武德市委书记的人选硬是难敲定的话，我们可以搞个全省公选嘛我们公选出候选人，然后在常委会上大家投票决议，这不是很好吗我记得华东就有公选市委书记的成功经历，我们江南也可以借鉴他们的思路搞嘛”
　　陈晓这话说话，他瞅了瞅汤运国，汤运国眼珠挪动，木然看着他，又是冷冷一笑不说话，张青云却道：“公选陈书记，你们有关于公选的准备吗你觉得我们江南区别于华东的主要有哪些方面我们按他们的思路来开展公选是否恰当，合适”
　　陈晓愣了一愣，被张青云这样一问，他是骑虎难下，忙道：“这个我们都是有准备的。在江南公选干部以前就积累了相当的经验，只是近几年，我们少用公选制度而已。
　　事实证明，干部的公选机制是非常重要的一种机制，我们完全可以用这一机制体制来消除我们在干部任免过程中不规范、不公平等方面的问题。现在在江南，我们改革干部制度的呼声越来越高了，我们党委组织部门是该到了要努力改变的时候了”
　　陈晓说话不少，张青云听得颇仔细，不住的点点头。见张青云这副摸样，陈晓似乎受到了莫大的鼓舞一般，说得更是带劲了，从公选这一个话题，扯到了整个干部制度改革的大局。
　　“武德这次不宜公选”汤运国冷不丁的插话道，他说话的声音不大，但是声音冷飕飕的，让人觉得异常的冰冷，陈晓听到汤运国的这句话，他整个人就像一只打鸣的公鸡突然被人掐住了脖子一般，声音嘎然而止，脸色一下变得涨红，喉咙中最后甚至还发出一丝嘶哑的声响。
　　“武德的班子必须要尽快定下来，不能拖了拖一天，对武德造成的损失都是难以估量的。”过了很久，汤运国才放缓语气道，他一句话否地了陈晓所有的提议。
　　陈晓对权柄太看重，他明明知道汤运国现在最重要的是要正确、彻底的贯彻自己的意志，而公选明显不利于汤运国达到那个目的。
　　陈晓之所以推出了公选的办法，并不是因为他心忧江南政治体制和干部选拔任用体制、机制，而是他心中在恐惧自己手上的权柄在渐渐的减弱。
　　尤其是今天的会议上，陈晓发现他在武德班子调整上甚至难说得上一句话，这对他的刺激太大了。他提出搞公选，实际上是一种抓权的心思。
　　为什么共和国政坛干部公选说了这么多年，但是一直都没有大范围兴起根本原因就是因为公选并没有那么容易艹作，弄得不好，公选反而更容易滋生，另外，有很多地区打着公选干部的幌子，实际上干的还是领导相干部的老办法，那样的公选劳民伤财，反倒影响很坏。
　　几乎可以确定一点，陈晓在管党群组织方面，原则姓还是有问题的。他能否主导江南干部制度改革，这还是一个很大的疑问，至少，张青云就不看好陈晓。
　　但是陈晓提出公选，张青云是举手支持的，不为其他，只为江南的干部制度改革势在必行了汤运国为人太过谨慎、沉稳，要说服汤运国来主动改革，难度是非常大的，今天有陈晓提出了一个新的话题，张青云自然不愿意放过这个向汤运国进谏的机会。
　　可惜的是，陈晓的话没有说完，汤运国便打断了他的话，把话题重新拉回到了武德的事情上，看汤运国的神色，武德的事情必须要达成共识了，迫在眉睫
　　汤运国开口说话了，会议便有他开始主导，在市委书记的人选上，组织部的建议有三人，汤运国征求张青云的意见，张青云道：“我看这样，今天组织部吴部长看来是准备不足，今天我们这个会议开得有些沉闷，这样估计也很难形成共识。
　　这样吧，组织部吴部长你们再充分的准备一下，尤其是要准备好相关候选人详细资料和竞争优势，我们召开常委会直接投票来定书记、市长的候选人。
　　常委会投票通过后，我们再在省委全体会议上投票最后决议，我相信经过这两轮的通过，武德班子调整应该就可以决定了”
　　汤运国微微皱了皱眉头，一旁的吴刚和陈晓两人却是大吃一惊。他们两人万万没想到张青云会这样说话。他说这话是什么意思常委会和省委全体会议投票，张青云就这么有把握，他能够掌握住局面
　　张青云敢做这样大胆的提议，如果要解读，只能认为他有信心能够控制常委会的局面或者能控制省委全体会议的走向。张青云能做到这一点吗
　　吴刚和陈晓两人都觉得太不可思议。虽然说张青云最近的工作做得风生水起，但是常委会和省委全会，级别太高。张青云来江南的时间还短，他能够在这样级别会议上和汤运国角逐应该条件还不成熟。
　　但是既然条件不成熟，他又怎么敢公然这样叫板呢
　　汤运国愣了愣，他似乎也很吃惊，一时没有说话，房间的气氛变得更是古怪，这次气氛的沉闷和前面不同，前面的沉闷是一种无趣的沉闷，是吴刚和陈晓两人蹦蹦跳跳，却没有人喝彩的那种无趣和沉闷。
　　而现在的古怪和沉闷则让人感到窒息，因为，只要脑子稍微正常一点的人，都知道汤运国的沉默其实是在内心权衡。今天开会到现在到了，因为江南的两尊大佬真正接上火了。
　　张青云和汤运国的这次碰撞发生在不经意之间，没有华丽的阵仗，事先也没有征兆。而碰撞的双方神色均一脸平淡自然，并不像传统政坛争斗那般有火药味。
　　但是这样的争斗在旁观者看来却是心惊胆战的，毕竟碰撞双方的身份太不一般了，一个是一省省委书记，另一个是一省省长，这两人是江南名副其实最顶级的存在，而他们现在碰撞的事情，也是了不得的大事。
　　不夸张的说，武德市委书记、市长以及其他班子成员的任免，一切就在他们两人的这次碰撞中，他们两人的某次妥协、某次强硬，很可能就决定了另一个顶级大人物的命运。
　　一市市委书记，这是多么强大的存在可是在张青云和汤运国的眼中，一个地市一把手，不过是整个大江南一大盘棋子中一颗相对突出一点的棋子而已。
　　下棋之道，其实就是弃取之道，有的棋子需要舍弃，有的则需要得到。棋子的命运，决定于弈者的心态，无疑，张青云和汤运国现在就是这样的弈者。
　　“省长，武德市市长的提名，王平同志我觉得是合适的，他工作能力突出，同时又了解武德，他去武德比较让人放心你怎么看”不知过了多久，汤运国终于开口了。
　　他一开口，又让陈晓和吴刚一惊，汤运国这样说话，其实是提出了条件。他支持王平担任武德市市长，自然是希望张青云在市委书记的人选上做出让步。
　　汤运国率先提出这个说法，无论从哪一方面来看，这都是他在率先的妥协。在人事的问题上，汤运国一向立场很坚定的，不夸张的说，在过去这些年中，自汤运国担任省委书记以来，在江南重大的人事问题上，他就从来没有妥协过。
　　但是今天，他不仅妥协了，而且还是先提出意见，这个消息如果传出去，江南不知有多少人会大吃一惊。
　　陈晓心中暗叹了一口气，难掩沮丧，他清楚，武德的事跟他没关系了，而他挖空心思，想挑拨汤运国和张青云斗一斗的做法也没发挥任何作用，无论是汤运国还是张青云，他们的头脑都非常的清晰，而且两人经过了这么一段时间的磨合，似乎对江南的事情都有了某一种默契。
　　张青云并没有马上回答汤运国的话，他也陷入了沉默。汤运国神色很平静，吴刚和陈晓还有凡刚几人则心情紧张。吴刚和凡刚两人主要是替张青云捏一把冷汗，担心张青云不懂得见好就收，到头来让汤运国的面子没地方搁。
　　而陈晓的紧张，则是替汤运国不值。他不懂为什么汤运国要三番五次的向张青云妥协，他退一步，张青云就进一步，现在这几番争斗下来，张青云已经在江南完全站稳了脚跟，其最近的风头甚至隐隐盖过汤运国了。
　　固然，张青云在工作能力上比较强，但是张青云把手伸到党委工作上，这怎么能够容忍呢
　　在政斧工作、政斧用人上，汤运国可以支持张青云，为张青云提供坚实的后盾让他把工作做起来。但是支持张青云，并不是让张青云伸手太长，这里面的区别大了，汤运国身为一省省委书记他不可能不知道这里面的差别，但是为什么他偏偏就对此很迟钝呢
　　张青云其实并不是在犹豫什么，他之所以沉默，是想到了王平。王平是他曾今的上司，但是现在王平的提拔却完全由张青云主导了。现在汤运国的意思和明白，在武德政斧用人上，充分尊重张青云的意见，但是武德市委书记的人选，张青云不能干预。
　　对这个结果张青云认为是可以接受的，但是武德市长让王平担任，他是否有能力把工作做好王平熟悉武德不错，但是他毕竟离开武德有些年份了，现在他重回武德，是否是最恰当的选择
　　本来张青云的思路，是想让王平干武陵的市长，调武陵的市长王再过过武德担任市委书记，卢道远的位置不动。但现在观汤运国的意思，他提报卢道远的很强烈。
　　张青云仔细斟酌，最后还是放弃了提出自己的意见，而是道：“书记说王平同志能行，那就应该是不离十。武德的关键还是书记，厉刚走了，卢道远和厉刚搭档班子多年，他接替厉刚应该是没有问题的。我看可以把卢道远提名为武德市市委书记的人选。”
　　汤运国笑了笑，看向陈晓道:“老陈，你认为怎么样”
　　陈晓脸色一滞，咧咧嘴道：“我同意省长的意见”汤运国这次笑出声来，道：“这两个关键人定了，其他的人就容易多了，我看由于情况特殊，我们来不及召开常委会，散会后，老陈你就负责把今天会议的共识和大家只会一下吧，看有没有不同意见，如果有不同意见，我们再议”
　　汤运国看上去心情不错，看来今天的会议他认为是达到目标了张青云瞅了一眼汤运国，神色不变。汤运国的心思他懂，武德局面有卢道远，王平受到的束缚将会非常大，那样的话，武德依旧会在他的掌控之下。
　　对汤运国的这个用心，张青云只觉得好笑。他看事情向来二分来看，王平靠拢张青云，张青云还没怎么考验磨砺他。这次他去武德是一个考验，如果王平能够经历这个考验，成熟的是他自己，张青云以后用人也会多一个选择。政治上有太多的事情，是别人没法帮忙的
　　布衣官道章节列表