第二百六十三章 风波初起
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　夏朝松被张青云一批，讪讪一笑，再看向姜伟，神色也缓和了不少，道：“丹参今年行情不错，在张书记的指示下，我们镇农科站组织了专人去省农科所学习、培训，技术方面比往年也有了进步。”
　　张青云一惊，回头看了右侧陈康进副县长兼任农业局局长一眼，陈康进连忙上前道：“书记，上次您来农业局视察，说过要农业科技化，要重视农业技术人才培养，我们局党委开会商议，一共派了40人的业务骨干去省农科所培训，最近我们还准备找县里拨一笔资金，和省农科所合作做白三七繁殖基地，地点就定在黄连桥。”
　　张青云唔了一声，深深的看了陈康进一眼，40岁出头，干干瘦瘦。张青云隐隐记得自己视察农业局还是刚上任没多久的事。
　　当时自己主要的精力还放在如何站稳脚跟上，什么加快农业科技化，重视农业科技化的讲话都是蜻蜓点水，白三七的繁殖问题自己倒还真和他唠了半天，没想到这个陈康进竟然反应如此快，真就甩开膀子干了。
　　“很好，姜县长，白三七你听说过吧如果我们桑梓真能和省农科所合作将这个项目做成，其经济价值是不可估量的。”张青云道。
　　姜伟点点头，用手罩着眼睛朝前看，眯着眼睛，半晌说道：“恩，药材种植比较附和桑梓的实际情况，前两天我去炉火乡、细沙乡调研，发现那边茶叶也很有特点，但是”姜伟话说一半，便止住了话头。
　　一旁夏朝松接口道：“但是缺水，咱桑梓穷，就是被水的问题卡住了，我们山上土脚浅，藏不住水，如果有雍平那样的土脚，我们桑梓会是这样”
　　“书记，夏镇长确实说到点子上了，水的问题是大问题，你看能不能将这个问题作为明年全县基础建设的重点来抓。”姜伟道。
　　张青云皱皱眉头，心里暗想这个姜伟倒是有几分实干的模样，但是桑梓水资源短缺的问题不是一天两天的事，这么多年都没解决的问题，短时间内怎么可以解决
　　“你和刘县长沟通过吗他是什么意思”张青云道。
　　“这几天我们都在抓紧下乡调研，没有碰过头，县长这段时间主要调研黄岭沿线。”姜伟不动声色的说道。
　　张青云吐了一口气，点点头，道：“等明年初上面三农的拨款下来后，我们再商量吧，如果真要解决水的问题，还要动用其他的资金”
　　几人均点点头，夏朝松上前道：“书记，梁主任的车过来了。”
　　众人抬眼望过去，果然崎岖的山路上一辆桑塔纳2000正朝这边驶来，车很快就到了近前，停稳，梁斌快步下车。
　　张青云眉头一皱，上前两步道：“什么事啊急急匆匆的”
　　梁彬有些犹豫的看了众人一眼，张张口又抿住了嘴，张青云沉声道：“说吧，这里都是党员干部，桑梓的事大家都可以知道。”
　　梁彬脸上抽搐了一下，眼中闪过一道阴影，道：“三门峪那边和慈溪县苏家铺闹矛盾，慈溪那边将三门峪磷矿封了”
　　“什么”张青云脸色一变，道：“是什么原因”
　　“这这”梁斌结结巴巴，脸涨得通红。张青云摆摆手，朝姜伟道：“姜县长，你继续留在这里考察，好好调研，最好能将桑梓药材产业发展做一个初步规划，我回县委先了解一下情况”
　　说完他匆匆的上了梁斌的车，梁斌坐上副驾驶座，两人火速朝桑梓县城飞奔而去。
　　“公安局陈局已经亲自带人去那边维持秩序了，那边场面很混乱，三门峪磷矿总经理肖月生，党委书记唐重九正在县委等您接见。”梁斌一上车便道。
　　“通知刘臣县长，他是慈溪出来的，让他第一时间去跟慈溪方面协调。”张青云冷静的安排道，从梁斌手中接过三门峪磷矿的相关资料认真研读起来。
　　三门峪磷矿勘探在70年代，80年代开始开采，属国有资产，武陵市直管单位。当初武陵市将三门峪部分地区和慈溪苏家铺部分地区划成了矿区，成立了武陵三门矿业有限公司。
　　两年前国有企业改制，三门峪磷矿由市里统一拍卖，被武陵人肖月生个人买下，市里考虑到桑梓经济底子薄，将磷矿监管、税收全部转给了桑梓县，就这样武陵三门矿业改成了桑梓三门矿业。
　　两年前就盖棺定论的事，现在为什么有人炒冷饭呢张青云眉头皱得很深，察觉到了这事的不寻常。
　　其时车缓缓开进了县委大院，停下，梁斌拉开门，张青云身子还只探出一半，便看见县委大楼走下一人，肥肥胖胖，腆着肚子，一身的江湖气，大大咧咧的上前道：“你就是桑梓县委张书记我的矿被慈溪那帮的狗曰的封了，老子年年给你们交那么多税，白交了和着你们只管收钱，就不管办事啊”
　　张青云一呆，梁斌的脸也成了猪肝色，一愣神间，连忙招呼门口站岗的武警，张青云摆摆手，眯着眼睛看向这人，这家伙就是肖月生还真够嚣张的，竟然敢如此说话。
　　“如果你这种态度，就不用来找我了”张青云冷声道，径直上了楼梯，肖月生脸一青，却见后面有武警上来，还没等他回过神，就被架了出去。
　　“狗曰的桑梓人，你们这群白眼狼，既然你们不管，老子自己去管”肖月生大喊大叫道。
　　张青云皱皱眉头，身子顿了一下，楼梯上又下来一人，苦着脸道：“张书记”
　　张青云一抬眼，是三门峪党委书记唐重九，他脸一青道：“三门峪出了那么大的事，你不在现场指挥，跑到这里来干什么你是带着人来县委示威吗”
　　唐重九苦着脸，道：“不是不是”
　　“什么不是马上给我滚回三门峪去”张青云冷哼一声道。
　　唐重九连退数步，显然被张青云的大嗓门震得不轻，张张嘴，终究没再说话，灰溜溜的出去了。张青云一言不发，上楼直接回到自己办公室嘭一声关上了门。
　　“叮，叮”有人敲门，“进来”
　　“书记好”进来的是陈景云，张青云连忙起身笑道：“坐吧，坐吧你来谈三门峪的事吗”
　　陈景云讪讪一笑，道：“肖月生这人在武陵影响很大，今天这样”
　　“你怕他告状吗我就怕他不告状。慈溪那帮家伙吃了豹子胆了敢封磷矿几年的陈年旧事都扯出来了，有这么简单的事情吗”张青云冷声笑道。
　　陈景云脸色一变，身子站起来，道：“那您的意思是”
　　张青云给陈景云扔过一支烟，自己也站在窗口，突然道：“刘县长有电话回来吗”
　　陈景云瞳孔一收，摇摇头，不再言语，脑袋里在盘算三门峪磷矿，内面究竟包含了多少厉害关系，张青云突然抬眼道：“三门磷矿出售的时候，估值是多少”
　　“当时的价格是3000万，但是三门峪磷矿肖月生买下后又先后在武陵开办了磷肥厂，矿洞进行了大整修，他投资可能超过了5000万”陈景云道。
　　“恩”张青云恩了一声，拨通内线，片刻梁斌进门，恭声道：“书记，您找我”
　　“下午我去三门峪，和刘县长他们碰个头，你认真在家给我做电话记录，凡属是市里打来的电话，一律要记清楚部门，姓名，还有职位，回头交给我。”张青云道。
　　梁斌出去后，他沉吟了一下抓起电话，扫了一眼办公桌上的通讯录，拨了一串号码。
　　“您好，慈溪县委办公室，请问你找谁”电话那头传来一个有磁姓的男声。
　　“我是桑梓县委书记张青云，找你们李书记”张青云道。
　　“呃”对方顿了一下，似乎在问人，良久才传来话道：“对不起，张书记，李书记在市旅游局开会还没回来，您是想问三门峪的问题吗我们这边正在跟进事发原委，马县长已经亲自去现场了，要不您直接跟他联系”
　　“恩”张青云挂掉手中的电话，缓缓坐了下来。用手不住的敲打着桌面，脑海中陷入了沉思。
　　从表面上看，这次磷矿问题好像是两县在争矿厂的归属问题，实际上可能没那么简单。三门峪和慈溪接壤，离慈溪县城比离桑梓县城更近。
　　今年慈溪县民俗村旅游项目的开发市里已经立项，慈溪这次争三门峪磷矿，显然有醉翁之意不在酒的意思，他们的目的可能是在争黄将军故居究竟是属于慈溪，还是属于桑梓。
　　解放前，桑梓和慈溪是一个县，叫桑慈河县。60年代历史书上，黄将军的籍贯还是桑慈河，近年来才改为桑梓。
　　慈溪人显然想在这件事上做文章，想将黄将军故居纳入慈溪旅游开发中去，这才挑起争端。
　　一念及此，张青云笑了笑，何骏知道在桑梓布局，看来别人也不是省油的灯，迂回从慈溪着手，真是好一番争斗啊
　　布衣官道章节列表