第一百五十三章 极限羞辱
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“是张书记吗”文化局长彭艹的声音，张青云心一跳，他知道，大事来了。
　　果然张青云还没开口，电话那头彭艹那头就惶急的说道：“张书记啊，你快来救救急金影公司带着演员已经到红星宾馆化妆室了。”
　　“那要我来干什么帮他们化妆”张青云道。
　　“是，是哦，不是，不是”老头子急得有些糊涂，“是金影那边钱总突然提出要补车马费，这这可如何是好啊”
　　“什么车马费”张青云惊道：“你们不是有合同吗”
　　“哎呀合同上当时没有写这一项，现在僵住了，说旅途劳顿，没有车马费演员不上台你看武县长在现场，财政局吴局长又在县城没赶过来，这这可怎么办”彭艹急道。
　　张青云深吸一口气，强迫自己冷静，沉吟了一下才道：“他们要多少钱”
　　“一线明星5万，其余每人3万。飞鹰乐队5万，一共40万。”
　　张青云一呆，柑橘节财政的资金都是掐着来的，这时候该花的钱都花出去了，哪里还有40万块钱来填这个窟窿
　　“我知道了你先稳住等一下，我马上过来”张青云挂了电话，一路心急如焚，现在他已经没有心思咒骂演艺圈的职业道德了。
　　这个金影公司玩得太绝，这个时候将大家一军，现在几万群众，省市县领导全部到齐，等着盼着看他们心中的偶像，这个时侯居然出这种幺蛾子，这帮家伙确实够狠。
　　从月全中学到红星宾馆接近一里路，张青云也没叫车，一路小跑着过去。边跑边看表，现在十二点，离下午演出刚好两个小时。
　　想着时间，脑袋里高速运转，这一时哪里能想出办法来
　　到酒店门口，文化局副局长马进早迎了出来，两人没多说话，都心领神会，马进直接将张青云带上三楼化妆间。两人一路都是小跑，到三楼楼梯口拐弯处，马进走在前面迎头撞上一人，两人都“呀”一声。
　　“你赶着去死啊你，你怎么走路的”一个男声怒声喝道。
　　“对不起对不起我确实有急事”马进慌忙不迭的道歉，此时他眼中只有化妆间。
　　“有急事了不起啊这鬼地方，一群土包子穷山恶水，屁钱没有，学人家搞文化”这家伙唠唠叨叨，脸色很不好看，接着大声叫道：“保安，保安这里有事死保安，哪里去了”
　　张青云皱皱眉头，仔细打量那人，这个人30岁左右，很帅气高大，脸孔有些面熟，电视上看过，不是唱歌的吗一时有想不起来名字。
　　马进这时也抬头，一看对方的面孔，脸色大变，连声道：“哎哟，是小乐先生，对不起，对不起我确实不是故意的，我找我们领导跟钱总谈事，你看这对不起，对不起”
　　张青云恍然，原来这家伙就是飞鹰乐队的主唱，唱过什么飞呀，飞的，几年前国内有点名气，现在好像在走下坡路，不过这个脾气和素质好像滑坡得更快。
　　“马局，走吧找他们管事的说”张青云平静的道。
　　“哎你这人怎么说话呢撞了人就想走啊你是谁啊”这个叫小乐的歌手根本就不买账，嚷嚷道。这时从前面房间上来两个彪型大汉，一出来就喝道：“谁撞人呐谁撞人呐”，气势汹汹，上前就准备将张青云架下楼。
　　张青云脸色一变，冲着楼下喊了一声，“哎来两个人”门口维护治安的恰好是月全派出所的人，一听张书记的声音，立马蹬蹬来了四五个全副武装的干警。今天重大活动，大家着装都比较正式，这齐齐上楼到也有几分威势。
　　几人一上来就挡在了张青云的前面，他们是王逸的的嫡系，知道王逸和张青云是什么关系。而且都是年轻人，火气也旺，他们才不管你是什么人呢敢找张书记麻烦，那都是要打击的对象。
　　“你想怎么样撞一下是什么大不了的事吗何况别人已经跟你道歉了，又有急事，与人方面于己方便嘛”张青云扒开身前的人，淡淡的说道。
　　那个小乐一看这架势，恐怕也料到张青云身份不一般，不过脸上并没有示弱。这时前面化妆间的门突然打开，门口涌出很多人，领头的正是昨天那个欧胖子，一出门就嚷嚷道：
　　“你们这是怎么回事想把我的演员怎么样难道还想威胁我们演出不成”
　　他一说话，立马乱套，张青云看到了韩凯和彭艹，胖子后面还跟着十几个人。几个不认识，有几个是这次请的明星，有两个女的还是一线明星。
　　此时她们都还没上妆，素装看起来也还不错，尤其有一个叫凌雪飞的歌手，最近红遍大江南北，从这个角度看除了脸上神色有些傲以外，模样确实很诱人。
　　一袭圆领白色长裙，露出修长的脖颈，头发高高的挽起，身材很高，甚至比前面的两个男人还要高点，站在人群中还真有鹤立鸡群的感觉。
　　韩凯和彭艹马上上来问究竟，马进结结巴巴把事情的经过说了一遍。
　　欧胖子身后走出一中年男子，戴着一副墨镜看不到眼睛，长发，后面扎了一个马尾。身材微微发胖，国字脸，看上去很有气势。
　　他看了张青云一眼，又扫了马进一眼，道：“这个我们不用谈了，先要你们的人道歉其余的事情都后面再说”
　　他一说话场面立刻有点僵，马进脸已经成了猪肝色，左右看了看，一咬牙上去给小乐鞠了一个躬，他身子有些颤抖，看得出来他忍耐已经到了极致
　　那小子很受用，脸上露出玩味的笑容，故意偏着头道：“声音太小，我没听见再说一遍”
　　张青云勃然变色，喝了一声：“马局，回来不要失了身份”
　　他这一出声所有的眼睛都看向了他，张青云哂然笑了笑，看向那个墨镜男子道：“你是钱总吧得饶人处且饶人，我们还是谈正事吧”
　　“你”墨镜男子轻蔑的笑了一声，“你以为你是谁啊市长省长我都见过不少，一只小有什么资格跟我谈还谈什么谈呐不用谈了，全部回化妆间，今天大家都不用上台，法庭上见。”
　　说着他领着一众人，转身就走，韩凯和彭艹两人脸色大变，屁颠屁颠的跟在后面直嚷嚷，可是人家丝毫面子都不给，直接嘭一声关上了门。
　　“张书记谢”马进走上前来，眼泪都出来了，脸上肌肉不住的抽动。
　　张青云挥手止住他的话头，身体想被抽空了一样，没想到事情弄成了这个样子，他有些无奈：“我去一下卫生间。”
　　卫生间，点起一支烟，猛吸了几口，张青云心中憋得确实难受，抬手看看表，又过了20分钟，事情已经进入死胡同了。党的官员，要有尊严，这是他的底线
　　长吁一口气，突然手上传来一阵灼痛，烟烧完了，烫到了手。他在左右口袋里摸了摸，身上无长物，没有创可贴一类的东西，上衣口袋，咦一个硬硬的东西，一张卡片他眼睛一亮，汪峰不是做传媒的吗而且是江南传媒集团，跟金影经纪公司有什么关系呢他能帮上忙吗
　　他连忙掏出卡片拨通了对方的号码“叮叮”张青云刚挂掉电话，就有人敲门，没等张青云说啥，对方就推门进来了，是韩凯。
　　“张书记，为了大局，你应该跟客人道歉毕竟人家都是名人，如果真要罢演，这活动就砸了”韩凯期期艾艾良久，才轻声说道。
　　张青云扭头，眼睛如电，直直的盯着他。今天他累了一天，憋得有些厉害，此时的神情确实有些吓人韩凯一惊，连忙后退数步，才稳住心神，节节巴巴的说道道：“张书记，你你不要误会，这是是武县长的意思，我和彭局见事情陷入了僵局，刚才请示过武县长了，他正在陪领导午餐，马上就过来。他还说，这次事件只要顺利解决，县委县政斧一定给您通报嘉奖”
　　张青云没有动，盯得韩凯只觉得头皮有些发麻，他其实和张青云接触不多，但是张青云的传闻他却听过不少，据说在雍平，武志强都要绕着他走，那定是厉害角色。
　　这家伙不会是有暴力倾向吧说不定刚才又受了点刺激，这万一情绪控制不住，拿我当盘菜那可如何是好一念及此，韩凯心里打了退堂鼓了，好汉不吃眼前亏，先闪再说，反正这事办不成后面可以推到这个倒霉鬼身上，让他背黑锅。
　　“怎么了韩主任，你这就要走吗走到哪儿去啊”张青云的声音响起，卫生间回音震荡，听起来确实有些刺耳。
　　“没，没。张书记我想让你静一静，静一静好”韩凯结结巴巴的说道，两条腿却不敢继续朝前挪动，慢慢扭头，费了很大的力气才将头抬起来，哪知迎上的却是张青云一张灿烂的笑脸：
　　“走吧大丈夫能屈能伸，不就是道歉吗柑橘节是全县的大事，所有的人都要为此做出牺牲，我道个歉算个啥”张青云哈哈笑道，没理韩凯的疑惑，大步走出门去。
　　布衣官道章节列表