第二百零三章 那里的一片殷红
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“你凭什么干涉我的个人生活，你有什么资格把小叶赶到美国去，你”郭雪芳坐下良久，终于忍不住了，开口说道。虽然平静了不少，但依旧有些激动。
　　张青云摸了摸鼻子，心中肠子都悔青了，早把赵传暗地里骂了一个遍，早知道这家伙是个大喇叭，打死自己也不会出那个馊主意，现在被这样一个失去理姓的女人缠住简直是糟糕透，是这家伙帮自己认清了那个白眼狼。
　　她一通胡思乱想，越想越乱，心中的情绪波动异常剧烈，直到车停下，她才恍然醒悟，这家伙把自己带到了一家医院门口。
　　“你身上有钱没有”张青云扭头道。
　　郭雪芳摇摇头，张青云眉头一皱，道：“那你把手机给我”郭雪芳又摇摇头。
　　“那里到底想怎样我手上钱也不够，付不起一晚的住院费。我打电话给朋友送钱也不行吗”
　　这冷血鬼要将自己扔在医院过一晚郭雪芳脸色一变，立马道：“我我其实伤不重，在家包扎一下就”
　　“家哪里来的家我家在十八楼，你重得像一块铁，能把你弄上去吗”张青云怒声说道。
　　郭雪芳脸色又是一青，不过权衡利弊，终究还是忍了下来，期期艾艾的道：“其实我自己还是能走一点的。”
　　“把电话给我”张青云懒得跟她啰嗦，心中才不想将这个危险的女人带回家呢这女人神经兮兮的，真要弄出什么事来，那自己就玩完了。
　　张青云边说边想趁着她不注意抢手机，这女人一急，手就往衣服内面伸，张青云猛然将她的手扯出来，手机却没跟着出来。
　　真是个狠角色，张青云狠狠的瞪了她胸脯一眼，胸部的毛衫凸起一块，刚好印成手机的形状。
　　两人僵持了一会儿，张青云抬手看看表，这一通折腾下来九点了，这鬼女人失踪，黄姚她们早急坏了吧一念及此，他长吐了一口气开车直奔雍景园。
　　郭雪芳没有撒谎，确实能走一点路，不过还是要人扶，高跟鞋害死人，张青云又一种冲动将她一双鞋子扔垃圾筒去，不过本着稳定是第一责任的思想他终究还是忍了。
　　半抱半扶将她弄上楼，张青云额上尽是汗，一点也没有揩油后的兴奋，这女人身材是不赖，但是沉得跟石磙一般，累得够呛了。
　　家里有个简易的家用小药箱，内面有点纱布和消炎粉，将郭雪芳扔到了沙发上他进洗手间洗了一把脸，然后又偷偷去卧室用座机给黄姚打了一个电话。
　　他本以为黄姚急得不行了，谁知这丫头一点也不知情，反而说芳姐经常出去酒吧，晚上不回来是常事。
　　张青云跟她说了一下情况，这丫头才有些不情愿的说呆会儿过来接人。回到客厅，张青云拿出小药箱，当了一会医生。
　　抱扎完毕，张青云倒了一杯水喝了两口，郭雪芳期期艾艾的说她也渴，张青云才意识到屋里原来还有一个人。
　　坐在沙发上，张青云打开电视，正在放中韩大战，看到国足在场上的那副蔫样，只觉得索然无味。
　　“看看星空音乐台”郭雪芳冷不丁的来了一句，张青云抬头瞪了她一眼，她连忙眼神飘忽的躲开，弱弱道：“星空台有凌雪飞的新歌，你听过她的歌吗”
　　张青云一皱眉，随手将遥控器扔了过去，郭雪芳一手接住，迫不及待的开始调台。
　　星空音乐，是凌雪飞，张青云坐在沙发上眯着眼睛看着，这个女人素颜就已经美得让人不敢逼视了，再看mtv上的影像，更加倾倒众生，让人为之疯狂。
　　“苍翠橘园，邂逅阿哥在林间，萦绕心中我的梦，期期艾艾不敢言”
　　张青云微微一笑，这首歌是灯草花儿黄改编的，凌雪飞用慵懒缠绵的唱腔演绎得很到位，既保留了民歌的韵味，又多了流行歌曲的味道，让人听来确实回味悠长，别有一番味道。
　　不自然张青云跟着旋律哼了一声，心一动，这首歌的原版不是富家女向穷小子的示爱歌吗又是雍平的民歌，一念及此，回想起自己和凌雪飞一起的种种，张青云心头一荡。
　　再看影像，张青云竟然从中品出了幽怨、无奈的味道，他浑身一激灵，这个妖孽女人，真是勾人心魄啊
　　瞟了一眼郭雪芳，这女人也是如痴如醉，嘴唇和着旋律连连掀动，目光幽怨深邃，放佛是听出了歌内的味道。
　　“哎听说凌雪飞和你们江南某位官员有染，你知道这事吗”郭雪芳突然抬头道。
　　“八卦”张青云哼了一声暗道，郭雪芳碰了一鼻子灰，才恍然自己面前是个冷血鬼，心中又一想到赵佳瑶，不由得一动，扭头盯着张青云暗想：“莫非这家伙真和赵佳瑶有什么关系姓格反正很像，都是狂傲冷血”一念及此，她不由得瘪瘪嘴，对张青云更是鄙夷。
　　张青云把鞋子扔了过去，没好气的道：“穿上吧”
　　郭雪芳皱皱眉头，道：“没有袜子，不穿了，呆会儿洗过澡，直接休息”
　　张青云只觉得头发晕，这女人还真不客气，把这里当成自己家了。再说这女人既然是郭雨的姐姐，这两姐弟咋这么大的悬殊呢郭雨老成持重，可这女人怎么看怎么还像小孩子，莫非现在就是个老女人装嫩的世道
　　“叮，叮”门铃响起，张青云如蒙大赦，黄姚那丫头终于来了，连忙起身开门。
　　“哎你小子在家啊咋不接电话呢满世界找你找不到人准备找你去松松筋骨呢”张青云一开门，就听到韦强那粗大的嗓门。
　　“怎么是你我晕死”张青云皱眉道。
　　“嘿嘿，那你以为是谁啊给我爸的礼物在哪儿啊不是要我来拿吗”韦强嘿嘿笑道，大大咧咧的就要进门，张青云拦也不是，挡也不是，心中苦到了极点。
　　“啊好小子”韦强一见郭雪芳一惊，连忙叫道，张青云上前一把捂住他的嘴，然后才松开，那家伙一脸我明白的神情，看向张青云的眼神更是暧昧。
　　青云这小子不温不火的，原来也是个闷搔的主儿，先是凌雪飞，接住又是制服mm，传说跟赵系赵佳瑶还有一腿，这又换了一个，个个都是绝色，真他娘的好白菜都被猪拱了。
　　“哎我叫韦强，你是啊你你我咋这么面熟呢”韦强坐下来一惊一乍的说道。
　　张青云尴尬的从冰箱拿出一瓶水扔给韦强，瞟了一眼郭雪芳道：“他叫韦强，韦省长的公子，一号院22号楼就是他家。”
　　“哦”郭雪芳点点头，有些奇怪的看了张青云一眼，这家伙土不垃圾像巴佬似的，没想到结交的人倒都还有点料，也不知那副雷公脸，别人是怎么愿意跟他交往的。
　　张青云没有理会她，又扭头对韦强道：“郭雪芳，京城过来的，也住在省委大院黄书”
　　他话说一半，发觉韦强眼神有些不对，盯着郭雪芳坐的位置瞅，他扫眼过去，心一下跳到了口腔，郭雪芳雪白的袜子染上点点殷红，正被她坐住，从这个角度很难分辨那东西究竟是袜子还是其他啥东西。
　　再看韦强那痴痴呆呆的神情，张青云知道这小子不知想歪到哪里去了。
　　“咳咳”张青云咳嗽了两声，脸上也有些挂不住，韦强恍然惊醒，站忙站起身来道：“哦，那个哈哈嘿嘿，我那个先走，先走不打扰你们，不打扰你们。”
　　说完就要闪人，从背后给张青云猛翘大拇指，张青云一急，忙道：“等一下，把我给你家老人准备的礼物拎过去”
　　“在哪呢在哪呢”韦强脑袋左晃右转，装作找东西的神情，脸上表情古怪到了极点，张青云趁机从内间提了一个包过来，正准备说话，那小子抢过包道：“我知道，我知道你别说了”
　　说完一溜烟朝外跑，边跑边道：“别送了别送了，在家好好干正事要紧”
　　“嘭”一声关上门，张青云感觉一肚子不爽，一软就坐在了沙发上。
　　“这韦公子咋有问题吧神神叨叨的”郭雪芳道。
　　张青云白了她一眼，道：“你有点好卫生习惯好不好，你看你的脏袜子”他说一半立马住口，头扭到一边抽烟去了。
　　“啊”张青云扭头，郭雪芳手上拿着袜子，正一脸通红的呆呆坐在那儿，想来她回想起韦强刚才古怪的举动也明白是怎么回事了。良久，她一手把袜子扔在地上准备发飙，却迎上了张青云阴冷的眼神，一句话硬生生的卡在了喉咙中，脸倒是涨得更红了。
　　张青云只觉得今天遇到这个女人自己简直就成了地狱倒霉鬼，这黄姚也是的，这么时候了还不来接人，真想要这女人在自己家过夜啊
　　张青云不做声，郭雪芳也不吭声，两人就这样冷冷的坐在，就电视里凌雪飞不识趣，今天可能播放的是她的专辑，歌一首接一首的唱，好像她本人就在电视那头盯在这里，用歌声在嘲笑张青云的霉运。
　　一直枯坐到12点，电话响了，张青云如蒙大赦，连忙跑去房间接电话。
　　“张主任，我黄姚，芳姐现在休息了吗”黄姚的声音。
　　“你现在在什么位置”
　　“不不是我跟雨哥逛街刚好碰到了一个朋友，要不她反正脚不方便，你就直接送她到维也纳吧辛苦你了啊”
　　张青云啪一声挂了电话，迎头便倒在了床上，自己真要送她去维也纳这么晚了还送给鬼啊反正已经被人家误会了，就住这儿呗，她一女人都不怕，我还怕
　　布衣官道章节列表