第一百零四章 意外信访
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清晨，张青云一进办公室就见一众人议论纷纷，张青云眉头一皱，咳了一声。众人连忙扭头，一看是他，大家都讪讪散开，张倩上前道：
　　“张主任，小会议室有一个瞎子，今天早上王书记上班碰到的，险些撞到了王书记的车，他自称要告状，王书记让您”
　　张青云眉头一动，道：“王主任呢后勤组的门卫是干什么呢门口有人要撞书记的车，他们没看到吗”
　　“王主任还没来上班”张倩咧咧诺诺的说道，她特别害怕张青云发飙的样子。
　　“走，带我去看看吧你了解过情况吗”
　　张倩点点头：“这个人原籍雁北乡，属于天瞎，一直帮别人算命打卦。常常在火车站那边摆摊，可是前些天这摊不让他摆了，执法人员砸了他的东西，还打了他的人，他就”
　　张青云摆摆手示意他听明白了，推开小办公室门，内面果然坐着一个瞎子，两眼只能看到白眼珠，50多岁的年龄，头发稀疏，人很清瘦，灌骨高高突起，嘴唇很薄，颤颤巍巍，嘴角还附有白沫，很是邋遢。
　　衣服也很油腻，背微弓，身旁摆着一个自制胡琴，身上褡裢内面摆着各种卦具，是街头算命的无疑。
　　听到开门的声音，瞎子连忙站起身来，张青云上前扶着他，道：“老人家，老人家，不用客气，您坐说说什么事情”
　　颤颤巍巍的坐下，瞎子突然情绪有些激动、焦躁，开始叽里呱啦的乱说，他说话很快，又语无伦次，而且全是雍平最土的土话，张青云听起来都有些吃力。
　　不过听了一会儿，他还是明白了，按照瞎子的说法，是当官的砸了他的家伙，还带人打了他，以后还不让他摆摊。说到激动的地方，他更是站起身来一会儿掀开衣襟，一会儿捋起袖子给张青云看他身上的淤青。差点跳起了脱衣舞。
　　“老人家，您不用急，先坐，喝茶我马上给你打电话，问情况”张青云道，看瞎子的神情，这事八成是真的，不过他有些纳闷，火车站那边龙蛇混杂，摆地摊、跑江湖的人很多，一般没人管，谁会跟一个瞎子过不去呢
　　“青天老爷啊，你可要跟我做主我别无所长，就靠算命打卦讨生活，他们这一砸我的招牌，我可如何活啊”瞎子神情激动，作势就要给张青云叩头，张青云连忙上前扶着他，眉头一皱，扭头对身后张倩道：
　　“给残联那边打个电话，查查他们知不知道那事。还有，通知城关镇派出所，要他们派人去残联，打完电话你马上就把老人家送到那边去，要他们严查”
　　张青云说完，连忙对瞎子好言劝慰，问清他姓名，又指示派车，由张倩带他去残联协调。瞎子走的时候千恩万谢，临了还说道：
　　“青天老爷啊青天呐公子双手十螺纹，脚踏中宫，必一路青云，前路富贵不可限量”
　　张青云听得一阵恶寒，张倩也抿嘴好笑，一脸古怪的看着张青云。
　　“年轻人不要不信，我黄瞎子走南闯北数十载，一向实话实说，卦无不灵”瞎子瓮声说道，他这一开口，倒有了几分仙风道骨，莫测高深的气象。
　　张倩连忙吐吐舌头，不再言语，张青云却有所悟，心想八成是黄瞎子算命打卦出了漏子，祸从口出，惹了什么人了，不然怎可能遭此飞来横祸
　　一念及此，张青云长叹一口气，心想现在的有些领导干部，口口声声称自己是马列信徒，背地里搞的还是封建迷信，人家卦没打好，居然还打击报复，这事一定要追查到底
　　回到办公室，张青云连忙给王平打电话，上访的人差点撞到了他的车，县委安保出了疏漏，自己难辞其咎，所以电话一接通，张青云便歉意的说道：
　　“王书记，我们工作疏漏了，让您受惊了，回头我一定要整整办公室的风气，尤其是安保人员”
　　“哈哈，青云，你言重了，这只是一次意外。不过信访工作很重要也很棘手，你们可不能掉以轻心，阻听言路的事情更是不能做。”王平笑道，最后一句话甚是严肃。
　　张青云脸色一变，王平说得虽然轻描淡写，但是明显另有所指，看来自己压住关于易前进的材料的事，已经引起了别人的注意。
　　“是，是，王书记您指示得对，这方面工作我们一定要认真抓落实。”张青云连连说道。
　　“能认识到问题就不错，我不分管这一块，也只是随便说说，对你的能力，我还是比较放心的。”王平道，说完便挂了电话。
　　张青云咬了咬下嘴唇，眉头皱了起来，王平敲打的意思很明显，阻塞言路的帽子自己扛不住，易前进的事儿只能往上报了。
　　恰巧有人敲门，张青云说了一声“请进”，王涛耷拉着脑袋进来了，看来他已经听到风声了，知道这次县委安保捅了篓子，是来准备挨批的。
　　“把这个东西复印几份，给相关领导送过去”张青云有气无力的拿着那份关于易前进的信访材料扔到了桌子上。
　　王涛一愣，自己捅了这么大篓子，张青云居然没骂人，这不正常啊怎么要自己送文件不会对自己有看法了吧一时讷讷站着不敢动作
　　“还愣着干什么啊快去今天早上的事回头再说，怎么搞的，上访者竟然差点撞到领导的车，你知不知道这消极影响有多大”张青云站起身来喝道，终于狠狠的将王涛批了一顿。
　　张青云一开骂，王涛心里反而放松了，他跟张青云这么久，深知他的脾气，他在骂你，那就还当你是自己人，整个县委办就自己和张倩挨的骂最多，但是谁都知道自己和张倩是张主任最近的人。
　　想想杜凯、邹骏，张主任对人家客气的很，可是结果是这两个家伙都只能靠边站，张主任一句话就可以将他们打入冷宫，在办公室坐得屁股起泡，一点辙都没有，一想到这些，王涛立马觉得受到了鼓励，接过文件风风火火的办事去了。
　　布衣官道章节列表