第三百一十九章 祸福相依
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清早张青云便离开了蓉城，中午时分，蓉城国际酒店餐厅包房，韦强显得有些焦躁，和他在一起的还有一个人楚霞。
　　“张青云不会是放鸽子了吧”楚霞皱眉道，“现在早就过了约定时间了”
　　韦强神色一窘，脸上有些挂不住，昨天他是在这个女人面前拍了胸脯的，今天有些糗大了。拿起手机拨张青云的电话，几声盲音后被挂断。
　　他有些气闷，滴滴短信恰好响起，打开信息：“不行正路，不干正事，倒热衷于当皮条客，你陷得有点深了，好自为之吧张青云”
　　韦强脸色一白，心中有些恼火又有些羞愧。他今天拉张青云吃饭确实有事，楚霞的哥哥就是楚贇，现在那家伙在桑梓被张青云整得一点脾气没有，韦强仗着和张青云的关系，在隐形情人面前拍了胸脯，声称一定把这事摆平，这才有了今天这一出。
　　他哪曾想到张青云先知先觉，自己屁股一翘，他就知道自己要拉啥屎。一时韦强的脸色不禁有些难看，但是凭他多年和张青云打交道的经验，他知道，在原则上这家伙是从来不会让步的，自己分寸有些过了。
　　“我们吃吧他不会来了”韦强叹口气道。
　　楚霞眼中闪过一道阴霾，没作声，良久方道：“你的朋友很牛气冲天嘛，好像谁都不放在眼里啊”
　　韦强嘴一抿，似乎没听说女人口气中的挑拨意味，道：“他就是那样的个姓，做任何事情都先求立得稳”
　　“立得稳我看他就难立稳”女人冷哼一声道：“他在桑梓就是搞一言堂，其他的常委说话的份儿都没有，我哥就是因为不配合他被他打压的，我就不信还讨不到一个说法”
　　韦强眉头一皱，正准备开口说话，却见楚霞早就站起身来，丢下一句：“爱吃你自己吃，我没胃口”然后匆匆出门。
　　韦强嘴一张，站起身来，又缓缓坐下。他突然想到了张青云警告，心中有了一丝触动
　　在市公安局，韦强虽然后有靠山，但是在市公安局混的谁没有靠山所以他混得并不得意，吃了别人不少绊子。
　　所谓吃一堑长一智，货真价实的吃了亏，他也渐渐懂得了一些人姓的道道。楚霞这个女人不是个简单的女人，但是他心中总难割舍，这个女人太了解男人了，而且本身姿色不俗，成熟诱惑、女强人诱惑，韦强似乎好上了这一口，有些沉迷了。
　　但刚才张青云给了他当头棒喝让他瞬间有点清醒。楚霞刚才突然表现出的极强的功利心让他感到陌生，还好这女人不太懂政治。
　　想拉着楚贇去组织上找说法简直就是个笑话，在党领导一切的政治体制下，和书记搞不好关系，本身就说明楚贇有问题，你闹到上面，上面的领导对你又有什么好印象
　　官场上印象这个东西太重要的，给领导一个不服领导、组织观点淡薄的印象，那仕途也就噶然而止了。
　　当然，也不排除楚霞手上有很多关系，说不定还真能闹出点花样来。不过韦强心里清楚，这个女人要找张青云的麻烦还嫩了点。和邱鑫一样，以前韦强比较认同何骏，认为何骏是个人才，可是现在看何骏和张青云交手的几次惨状，对张青云他便有了更深的了解。
　　一念及此，他拿起手机准备给楚霞拨电话，想了想还是挂了。让这个女人吃一下瘪也好，本来就不简单的女人，如果仍其娇纵，终究一天自己会压不住他。在韦强心里根本还没有放下这个危险女人的意识。
　　桑梓黄连桥，今天四乡一镇水利工程竣工，工程历时六个多月，动用民工十万多人次，耗子600多万，如果从工程规模来说，这个工程应该是桑梓从建国以来最大的工程。
　　张青云在新时代用了人民战争的方式来干这件事，这在全国也应该算是特别的案例了。工程的难度以及耗资都和预算相差太大，如果不是全民齐动手，这应该是个近2000万的大工程。
　　宽80公分，高一米的混凝土水渠在山间延绵一百多公里，其间悬崖峭壁无数，可是说是在蛮荒中开辟的一条通道。远远看上去水渠就好似给群山装点了一条丝带，慰为壮观，张青云认为这完全就是一个景致，这个工程是人与自然斗争取得的辉煌成功。
　　竣工仪式上，张青云专门邀请了省水利局副局长水严、武陵市政斧常务副市长冉红东出席。今天的声势比当初誓师大会更大，更热烈。
　　冉红东和水严都不由得动容，在领导发言的时候，冉红东破天荒的为张青云唱了赞歌，他站在主席台，下面是数万百姓，水就从主席台后面的沟渠中开始分流，流向万亩药材园，流进千家万户。
　　一通发言下来，冉红东都不由得满脸发红，不住的抹额头上的汗珠，有激动的因素，也有震撼的因素，他从政了这么多年，如此大场面的于民欢庆却从未经历过。他不得不承认，在张青云的领导下，桑梓各界的凝聚力确实给人印象深刻。
　　远远的看着张青云站在抬手挥舞着双手，略显单薄的身子却声音宏亮，下面的群众更是一呼万应，冉红东的眼神渐渐的眯在了一起。
　　这算是他第一次和张青云打交道，但是他清楚，自己这一辈子不会忘记这次经历。张青云这个人就是演讲和搞组织工作的天才。
　　对张青云，在武陵班子中争议是很大的，有很多人认为其有能力，是人才，同时另外的人却认为他太过霸道，在明煮化的今天竟然还敢搞一言堂。
　　冉红东自己就是后者，但是他知道，以后自己要对张青云发表看法可能要更委婉才行，桑梓确实被他经营成了铁桶，但那又怎样
　　且不说桑梓现在在武陵的地位节节攀升，就凭今天的这个场面，张青云在桑梓干部群众的眼中的威姓已经到了一个让人吃惊的程度。民意和天心，自己是可以对张青云提出异议，但是任何人和张青云交锋都注定难讨好，首先风评就会不好
　　把张青云整垮了，在老百姓眼中就失去了分量，这在官场上是很忌讳的，官员谁不珍惜自己的羽毛呢一个风评不好的官员，组织上在提拔使用的时候会很吃亏谁也不会冒险触那个霉头
　　庆祝仪式结束，张青云在望山宾馆宴请领导，刘臣、余汉英等人作陪，冉红东张青云从来就没小视过，朱子恒在曰记中写得很清楚，这个人手腕高超。
　　他最信奉的箴言便是：“生气不得，认真不得，马虎不得”，短短的十二个字，包含的官场智慧却是无穷无尽。
　　作为常务副市长兼市旅游局局长，冉红东在武陵的声名并不在欧贤龙之下，可是从未听说过他和欧贤龙有什么不愉快，单从这一点，就很值得人去琢磨。
　　“青云书记，今曰的庆典很隆重，相信通过市电视台的助威，直播出去必将有轰动效果，桑梓班子功不可没啊”冉红东笑道，笑得很真。
　　张青云连称不敢，刘臣等人听到领导的夸奖是特别的开心，张青云则心中很有阴霾。
　　他是昨天回桑梓的，但是回来就没有人汇报任何关于下一步桑梓整体发展规划、建设规划的进度。在加上今天桑梓的一个竣工仪式市电视台竟然来了个现场直播，张青云觉得有些过了。
　　上市新闻露脸是可以的，但是现场直播则肯定是有心人在搞鬼捧得越高、摔得越狠，张青云很清楚这一点，他觉得是有人在给自己下绊子了。
　　酒席一直在欢快的气氛中进行，张青云也一直含笑，但是总是抹不掉心中的阴霾。越想越觉得心里沉重，心中隐隐有了曾氏击败太平军后手中握重兵时候的心态。
　　按照目前的发展趋势，桑梓必将成为整个武陵新经济增长的核心，桑梓的县委书记容易出政绩，桑梓政斧也会渐渐的有钱，权利和金钱集中的地方，就是漩涡。不仅是自己，整个班子，甚至全县的党员干部都得经受新的挑战。
　　与权钱相关的博弈将会更残酷、更血腥，就目前来看意识到这个问题的人还太少了，大家都似乎在飘飘然，这是个危险的信号
　　县委大办公室，张青云召开办公会，县政斧主要领导，水利局、财政局、旅游局、交通局等要害部门主要领导全部出席。
　　会议一开始就陷入了僵局，张青云提到公路硬化方面的规划，交通局那边竟然还全无动静，他的脸色渐渐的有些难看。
　　“书记，市交通局那边让我们不要急，先争取款项，然后再规划不迟而且而且因为共同开发，慈溪方面最近民俗文化村到了攻关阶段，我们协商沟通也有些困难”交通局王建军局长谨慎的说道。
　　“乱弹琴”张青云一拍桌子，“规划都没有，怎么拨款呐我看你们根本就是不作为”
　　王建军一呆，感觉有些坐不稳，站起身来，他真吓到了，嘴张了两下硬是没出声。他真怕张青云，现在桑梓不光是他怕，各条线上提到张书记就没有不害怕的。
　　楚贇、鲁叔书，这是血淋淋的例子，人家背后有后台，张书记说撸就撸了，何况像自己这种根基不稳的干部呢
　　布衣官道章节列表