第三百一十三章 增补人大代表
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云主持召开常委会，中心议题便是人事问题，张青云首先宣布胥平、曹兵三名常委复职，接下来便是商定政法委书记、纪委书记、和县委办公室主任的人选。
　　对于这几个职位的人选问题，党群余书记的意见是陈迈出任政法委书记兼公安局长，纪委书记由原纪委副书记周光华接替，县委办主任拟定由原黄连桥党委书记夏朝松担任。
　　会议进行得异常顺利，很快就通过了余汉英的这个提议，只要等市委组织部那边通过，这几人就可以正式上任。
　　张青云心里清楚，上面出幺蛾子的可能姓不大，王鼎不会不识厉害，朱子恒的事件自己已经表明了底线，桑梓现在需要团结、稳定，谁想在这上面做文章，注定了要吃苦果。
　　因为张青云的这个想法也是谢明君的想法，现在整个武陵缺乏新的经济增长点，桑梓和慈溪目前形势大好，正因为底子薄反而容易出成绩，再加上王平的原因，谢明君这个时候绝对不会想打压自己这个刺头。
　　果然，很快市委组织部就认同了桑梓常委会的决议，周光华、陈迈等三人高调上任，桑梓政坛的又一次洗牌结束。通过了这次洗牌，张青云的核心地位更巩固，桑梓全县现在基本成了无门无派状态，官场风气算是整顿、肃清了。
　　7月，省发改委作出了大力发展江南西北落后地区经济发展的整体规划，规划重点强调，要加大江南省西北落后地区关于农业、旅游业、基础建设等方面的投入，这一规划为桑梓的发展迎来了新的契机。
　　文件传达到桑梓，桑梓官场人心振奋，张青云号召全县党员干部深入学习理解发改委做的这一规划，他自己则奔赴武陵参加桑慈两县联合发展户外旅游经济专题会议。
　　会议前一天，张青云面见谢明君，谢明君今天整个人似乎很精神，一双眼睛一反常态的明亮，一见张青云便哈哈笑道：
　　“青云呐恭喜啊，桑梓现在迎来了建国以来的最大一次发展机会，你们的努力没有白费”
　　“这都是书记领导有方，上面的政策也好，我桑梓三十万百姓均感振奋呐”张青云笑道。
　　谢明君点点头，秘书小柳进来给张青云泡茶，看张青云的眼神亲热中多了一丝热情
　　下面的干部来见谢书记的多了，像张青云如此挥洒自如的却几乎没见过，如果不是他心里明白是怎么回事，肯定也会以为张青云才是谢明君的外甥，因为王平每次来都有些战战兢兢的。
　　“青云还有一件好事，人大那边今天传来消息，你被增补为本届全国人大代表，这可是我们全市的喜事啊”谢明君道。
　　张青云心一动，也有些兴奋，黄书记果然松口了，革命老区的县委书记进入人大代表的序列，幸运来得如此突然，现在还没换届，自己能够增补上去确实够幸运的。
　　接下来谢明君又上了一番政治课，处处勉励，心中却庆幸，心想这小子果然不是池中物，上面有人呐既然压不住，就抬高一点，黄书记让他下来既然是镀金，自己干脆加点成色，到时候欢欢喜喜的送他走吧
　　从谢明君办公室出来，张青云强忍着内心的兴奋，掏出手机一看，很多未接电话。随便挑了一个，王平的。
　　电话一接通对方就是一番恭喜的话，接着就邀请他去仙女宾馆泡温泉，张青云不好拒绝，吩咐耿战开车。
　　“哥人大代表是不是很了不起的玩意儿啊”耿战道。
　　张青云眉头一皱，道：“你怎么知道我当选人大代表的事儿了”
　　“嘿嘿”耿战不好意思的笑了笑，扭头咧嘴一笑，道：“刚才车停在院子里面，有人过来见是你的车，过来要我向你表示恭喜呢”他又笑了一下，“哥，当人大代表了，你是不是就要提拔了”
　　“胡说，这根本”张青云话说一半，倏然住口，耿战一句话惊醒梦中人，现在自己处处争先，桑梓形势又一片大好，难不成真有人对自己动了心思
　　再一想刚才谢明君的神情，他心中隐隐有了阴霾，觉得这种可能姓很大。他心里突然有一种不舒服的感觉，本来能得到提拔是一件很振奋的事，可是现在他一想到这种可能姓心中却振奋不起来。
　　桑梓自己付出得太多了，就好像自己哺育的一个孩子一样，现在大路铺平了，马上要进入高速车道了，这个时候离开心中怎么舍得自己一届书记可都没有完成呐
　　一时他心情很是复杂，又想起黄新权说自己暂时不能代表人民的话，一瞬间明白了他的意思。他的眼睛比自己厉害，是希望自己能够心无旁骛的把桑梓真正带出来在离开。
　　可惜自己当时没有懂这个道理，一想到能当选人大代表，心中便充满了渴望。殊不知进退进退，人家真好拿这个做文章，进得太快并不一定是好事。
　　如果自己真提拔，不可能能进市级常委班子，最大的可能是到政斧担任分管副市长。如果是闲差，不容易出成绩，几年以后说不定还是原地踏步。
　　但是如果自己能坚持在桑梓干，这一任成绩突出，背后有黄书记的支持，下一任自己担任市委常委兼桑梓县委书记的可能姓很大，那绝对是副市长无法比的。
　　自己和黄新权的约定是桑梓一定要发展起来，现在如真如耿战所言，进了一步却等于退了几步，有些不妙啊
　　他掏出一支烟，点上深吸了一口，渐渐的体会到了谢明君的厉害现在桑慈联合开发，下一任桑梓党委书记最合适的人选肯定是慈溪的干部。
　　王平不可能，他可以顺势将李书记调过去，然后在慈溪让王平上位，这就算是曲线救国了。一来他趁此掌握了慈溪，另一来桑梓自己走后李向华没那么容易掌控局势，桑慈合作，慈溪便会占据主动，资源渐渐可以向慈溪倾斜总之一句话，自己提拔对谢明君百益无害，他肯定乐于推动这事
　　来到仙女宾馆，王平一行人早已经在门口等了，李向华笑眯眯的好像很高兴，上前道：“张书记习惯单枪匹马，今天这又是单枪匹马了”
　　张青云和他握了握手，他这次带的人不多，陈景云明天才会跟相关部门负责人到，今天他因为要见谢书记，算是提前了，没想到慈溪方面竟然全部提前来了。
　　“张书记以一当十，我们今天泡了澡，让大家见识一下张书记的酒量，号称千杯不醉哦”王平道，看上去他和李向华一唱一和配合默契，能做到这种程度，王平进步还是不小的，在慈溪看来也渐渐融入班子了。
　　众人哈哈大笑，但是后面的人笑是笑，但是上前握手的时候却显得恭敬有礼，绝对不敢拿慈溪高人一等的调子，张青云是啥角色他们都是清楚的，那可是个狠起来不要命的住儿，得罪了他，马县长就是前车之鉴。
　　仙女宾馆有一个天然温泉洗浴中心，坊间传言泡了这里的温泉可以祛病、养生，很多人好这一口，张青云却是第一次来。
　　他和李向华、王平三人进了一间豪华的小房间，包着浴袍，屋子里满是水蒸气，下到池子中感觉还不错
　　“青云，没结婚的人这搓背就免了吧省得你犯错误”王平笑道，躺在池子边的躺椅上一晃一晃的。
　　张青云摆摆手，道：“王县长，想节省就不要找借口，现在廉政抓得这么紧，我们来泡温泉可已经就是犯错误了啊”
　　王平一呆，李向华反应很快，溜进池子道：“青云兄，这你可就犯教条错误了咱桑慈合作是大喜事，我们拿点经费庆祝一下怎么能扯到犯错误上呢矫枉不可过正啊”
　　张青云轻笑一声揭过了这个话题，开始认真享受着热气腾腾的天然温泉轻轻抚弄身体的感觉。
　　今天三人都很默契的没有就合作的事情交换什么意见，完全在交流个人感情，看上去倒不像是官员，就好似是三个很久没有遇到的兄弟一般。
　　几人闲聊，张青云隐然成为了主导，王平和李向华都围绕着他的话题沟通，而两人之间沟通很少。
　　王平和李向华都察觉到了这一点，李向华还好点，他是有意和张青云拉近关系。王平心中却感觉有些复杂，他越来越感觉到自己和张青云的差距了。
　　桑梓现在被张青云经营得如同铁桶，有后盾在市里说话就有底气，看似随意的一句话，自己和李向华都得围着他转，因为桑慈合作方面他的态度太关键了。
　　到时候肯定要联合成立工作组、工程办、指挥中心一类的临时单位，这些都是炙手可热的岗位，自己和李向华都想往里面塞人，而桑梓方面团结一心，他可以否决一切，双方谁主动一眼即明，局势竟然如此微妙。
　　想通了这个道理，王平尽管心里再酸，行动上也不敢表露出来，只能摆出下级对上级的姿态，其心里的憋屈可想而之了。
　　布衣官道章节列表