第一千零五十九章 武陵出事了
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　最后一天了，最后的月票留给布衣吧，月票今天不投就要浪费了
　　清晨的第一缕阳光透过薄雾洒在小院中，景色美到了极点。汤运国每天起得很早，他起床以后第一件事就是锻炼身体，先是慢跑两公里，然后再完成一套太极拳。
　　这个习惯他已经坚持了20年，只要不是天气太恶劣，他从来就没有间断过晨练。但是今天，如此好的天气，汤运国却取消了晨练，一脸严肃的在院子里面踱步。
　　“叭”院外汽车喇叭叫了一声，汤运国神色一凝，一双精芒看向门口。
　　急匆匆，凡刚从外面走进来快步到汤运国的面前，没等他开口，汤运国问道：“是什么个情况”
　　凡刚走得有些急，他呼了一口气，调整了一下，道：“昨天晚上八点左右，武陵发生大规模围堵事件，武陵市委和下属几个区政斧都被围堵，另外，至少有多个景点设施遭到破坏，目前事故的原因还没完全弄清，但是肯定和武陵土地补偿纠纷有关。
　　目前第一线的消息还不知道，但是初步判断，应该不比衡水的那次规模小。”
　　“嘿”汤运国吐了一口浊气，今天凌晨他便接到了武陵来的电话汇报情况，从他收到消息到现在，已经数个小时了，在这几个小时中，再没有新消息过来，这让平时一向冷静的汤运国，内心也很紧张了。
　　当他听到电话汇报的时候，他就觉得事情不小，因为能半夜将电话直接打到他案头的事肯定不小。但是尽管如此，他还是愿意相信这不是大事，如果武陵再发生一件像衡水那样的事情，江南的局面就将是了不得的严重。
　　“走，马上回省委，立刻召集相关人员开会”汤运国道，在关键时刻，汤运国的动作一改平曰的闲适，变得雷厉风行起来。
　　而与此同时，省委这边虽然还没到上班时间，但是收到消息的一众领导早已经到了。省政法委书记廖启化，省公安厅厅长左奉山他们得到消息竟然比汤运国还迟一些。他们还没来得及动作，就接到汤运国的命令，让他们立刻到省委开会。
　　汤运国的车来得很快，车挺稳，在楼下等候的廖启化等连忙过来迎接，汤运国从车中钻出来摆摆手，扫了几人数眼，道：“怎么张省长还有陈书记没有到吗”
　　省委秘书长马涛上前道：“张省长电话不通，陈书记我刚刚去电话，杜秘书讲他去晨练了，估计要一会儿才回到。”
　　“怎么搞的昨天晚上就发生的事情，为什么到现在竟然还没有一一通知到”汤运国瓮声道，不悦之意已经表现在了脸上。
　　他这一发火，周围的人谁都不敢说话，就在这时候，又一辆车快速驶过来，车停得快，还没等人去开门，后门自己打开，陈晓神色严肃从车中出来快步往这边过来。
　　“我们先进会议室”汤运国道，他自己一马当先，进了常委楼的大门。
　　兴许是时间紧迫的缘故，一众人并没有进常委会议室，而是直接就进了一楼的一间会客厅，大家坐下，凡刚招呼人给领导上茶、上水，因为时间太早，很多人都还没上班，凡刚自己也得亲力亲为。
　　汤运国坐下后，便直接开始问情况，左奉山和廖启化两人对事情进展竟然都不知道，这让汤运国大为光火，道：“左厅长，你身为省公安厅厅长，武陵发生了那么大的事情怎么反应如此迟钝你是什么时候知道消息的收到消息了为什么不第一时间奔赴现场”
　　左奉山额头上已经见汗，当他听到武陵出事后，当时差点晕了过去，刚才在外面他完全也是强作镇定，现在被汤运国一批评，他马上有些扛不住了。
　　最近这段时间，他的重心都放到了武德反赌上，廖启化和他两人最近捣鼓武德反赌的事情到了关键时候，因为考虑到武德本地警力的有限，同时又担心用本地警力做工作不可靠，左奉是在全省范围内调精兵强将至武德，而武陵和武德相邻，武陵公安局得力的人都让左奉山调走了，留下的都和左奉山不是一条心的人。
　　在这样的情况下，武陵发生如此突然事故，其后果左奉山想想都觉得可怕。而因为人手的缺乏，武陵现在情况怎样，他也得不到及时的通报。等他收到消息，第一时间打电话给调往武德的警力，又是远水救不了近火。
　　左奉山非常清楚，如果这次武陵出了大事，他这个公安厅长倒霉的时候就要到了，在此之前谁都知道武德反赌工作重要，但是一旦出事了，追究责任的时候，就不是这样的话了。
　　左奉山在明知武陵社会局面不稳定的情况下，还抽调武陵的警力，这种工作失误怎么能够胜任公安厅长的位子公安厅长责任重大，左奉山既不能够给一方以安全感，他的辉煌也就该到头了。
　　和左奉山一样，廖启化也是万分的沮丧，左奉山能想到的东西，他当然也能想到。武德反赌是他发动的，本来是一件好事，这事如果能够做好，对他是大大的有利。
　　可是，现在武陵的事情一发生，再回头来看廖启化的作为，别人可能就要冠以“急功冒进”了，廖启化苦心算计的一场轰轰烈烈的打赌专项行动，其风头很快就会被眼前武陵的事情所掩盖，一旦那样，他的一切努力付诸东流倒是小事，他得承担责任可能是大事。
　　事关重大，在这样的时候，左奉山根本不敢隐瞒情况，他直接向汤运国汇报了武陵可能面临的糟糕的结局，汤运国神色倒还冷静，可是陈晓脸上却唰一下变白，道：
　　“即使抽调了一批警力，也不可能到现在连个准信都没有吧发生了这么大的事情，武陵李道成和王再过也没有及时汇报，是不是有些不正常
　　我建议，还是左厅长马上亲自去武陵坐镇，及时了解情况。另外，我们要马上联系武陵班子，让他们必须如实的把现在的情况反馈上来。
　　还有，军区”说到此处，他眼睛看向汤运国，后面的话不好说出口。
　　汤运国一双眼睛缓缓从在座的几人脸上扫过，心中叹了一口气，作为省委书记，汤运国此时是最冷静的，他总觉得这次武陵的事故有些诡异，感觉事情不是他想象的那样。
　　可是，他一看廖启化几人紧张的样子，他心中又有些失望。一直以来，汤运国就强调政法、综治各部门要未雨绸缪，要多深入一线了解情况，可是事故还是不断、频繁的发生，这不能不让汤运国怀疑廖启化和左奉山等人的能力。
　　门吱呀一声被推开了，汤运国秘书凡刚急匆匆的走进来附耳在汤运国耳中低语了几句，汤运国眼中精芒一闪，道：“快让张省长进来啊你哎”
　　凡刚脸色变了变，快速出去，汤运国的这句话等于是告诉所有人，张青云到了。所有人眼睛都看向门口，此时此刻，尽管没有人对张青云抱什么希望。
　　但是，现在大家都成了没头的苍蝇了，对武陵的情况一无所知。而这种无知的焦躁，也让他们不自然的想产生依赖。就是那种类似自己不知道，别人可能知道的那种心思。
　　门开了，人却没有进来，众人先听到的竟然是张青云的笑声。只听张青云似乎在同电话，他笑着道：“好，好你功不可没，我定为你请功”
　　然后电话挂断，张青云出现在了门口，他穿着一件白色细格子衬衫，一条藏青色的西裤，皮鞋擦得油光锃亮，头发梳得整整齐齐，脸上一如既往的挂着笑容。直到看到了众人，脸上的笑容才渐渐的淡去，朝众人点点头算，然后看向汤运国道：“书记”
　　汤运国笑了笑，神色有些尴尬，又有很多歉意，指了指他下首的椅子道：“坐吧哎”
　　他摇了摇头，此时无声胜有声，武陵这次如果发生了事情，大家这一屋子人就没有一人脱得了干系。虽然责任可能有轻重之分，但是江南再出事，整个江南的班子都无颜面对中央，也无颜面对民众了。
　　所以，在这个时候，汤运国心情是复杂的，他甚至在后悔不该玩平衡的那一套，如果不让廖启化搞什么反赌专项行动，而是认真按照张青云的提议落实好层层问责机制，说不定武陵这样的事情就是可以避免的。说一千，道一万，汤运国觉得自己还是警惕姓不够啊明明知道张青云的提议是稳妥之策，却没有按部就班把这个工作做扎实，真是罪不可赦
　　“左厅长啊，你的警惕姓太差武陵是什么地方武陵民风向来彪悍，而且武陵旅游土地补偿问题近几年也是矛盾频发，在这样的情况下怎么能够想到抽调武陵的警力呢”张青云坐下后，第一句话便是让众人心中一惊。
　　张青云这句话是批评左奉山，但是听在众人耳中，却是另外一种感觉，武陵的事情张青云已经知道，而且还知道得不少。
　　布衣官道章节列表