第一千一百三十章 核心的进展
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　温泉的水温大约40多度，温度适宜，人泡在水中每个毛孔都感到熨帖，非常的舒服。
　　汤运国用手抚摸着身子和手臂，闭目养神，显得特别的惬意。张青云就在他的旁边，两人此时均陷入了沉默。
　　汤运国内心并不像其外在表现出来的那般怡然，他料到张青云手上会有一些牌，但他没料到张青云会打出一张他怎么都没想到的牌。
　　张青云竟然要支持高谦出任省委副书记，张青云这一手，不仅是和高系何解妥协的铺垫，更是让党委内部其他几系的常委看到了机会，这让本来汤运国自忖在党委内部占据上风的念头，现在有些动摇了。
　　目前在党委内部，季东方、苗强明显靠拢张青云，另外，随着陈晓位置的尴尬，陈晓和组织部吴刚的分歧也渐渐凸显，吴刚靠拢张青云的可能姓很大。
　　除此之外，张青云支持高谦更近一步，这中间肯定有交换条件，而和高谦捅属于太子系的宣传部部长林则姚，蓉城市委书记秦国权和统战部长陈志宝，必定会因此受到刺激。
　　这次太子系势力遭受重创，在党委内部引起很大动荡，这其中主要是太子系的几名常委感到大限将至，很担惊受怕。而张青云和高谦的握手，一下把这个局面给改变了，让林则姚等人看到了希望，在这样的时候，他们会弃张青云，死命支持汤运国吗
　　有这种可能姓，但是汤运国没有绝对把握。所以就目前的形势来看，汤运国十分有信心他能在党委占据优势的局面竟然奇迹般的发生了变化。
　　他的优势没有他自己想象的大，甚至可以说他没有任何优势了。汤运国细细品味张青云的这一手，他也不得不佩服张青云的厉害和犀利。汤运国纵横政坛一生，遇到的对手无数，而这其中强劲对手并不多，但是张青云现在的表现无疑算是一个很强劲的对手，汤运国没有把握在张青云面前占到什么便宜。
　　“青云省长，这个地方怎么样是个好地方吧我可跟你说，江南温泉山庄的温泉，和其他地方的天然温泉都不一样，我去过京城，去过南方，那边的温泉设施豪华的有之，富有特色的有之，但是能像江南温泉这般养生的却是凤毛麟角。
　　不夸张的说，这里的温泉泡过后，三天之内可以神清气爽，这可是我亲自试验过的。”汤运国道。
　　张青云含笑点点头，道：“是有点特色，就是资源有点少，否则，蓉城综合一下，在旅游产业方面又会多了一特色，可以让相关部门调查一下，看这一带区域是否还有类似地热资源，可以搞一些更平民化的温泉洗浴中心，我相信那样定然会很有市场。”
　　汤运国哈哈大笑，抚掌道：“真是三句话不离本行，省长看问题的角度和常人不同，我们老头子看到的是养生，你看到的可是商机啊”
　　张青云连连摆手道：“不能那样说，养生重要，商机也重要。养生是特点，是根本，有这个特点和根本，商机才会出现嘛书记您是返璞归真，没提这一茬而已，倒是我这一提反倒落下乘了。”
　　汤运国愣了一下，看向张青云，两人对视，同时笑起来。两人笑得很愉快，不远处的人却谁都不敢往这边靠拢，反倒是越离越远。
　　在目前江南政坛，汤运国和张青云两巨头地位超然，同属最顶级的存在，而其他常委和他两人距离都比较远，一如现在两人在这里谈话，其余人都很自然离得远远的，现实中的距离，其实就是真实的距离
　　两人聊得气氛缓和了一些，汤运国又开始沉吟，最后他忽地冷不丁的道：“青云省长，陈晓同志在江南工作了这许多年，说起来，其在工作方面成绩还是主要的。这次我们江南班子调整，陈晓同志的去留问题，很多人都议论纷纷。
　　其中有一种说法比较多，很多人都讲陈晓在纪委的时候就跟着我，这些年一直做我的副手，从纪委跟到省委，他只唯我命是从，这个不科学嘛
　　对陈晓同志的工作安排是中央的决策，我在这其中是从未发过言的，难不成中央还得考虑我个人的山头主义思想这是很荒谬的”
　　汤运国情绪有些激动，虽然没有吹胡子瞪眼睛，但是语气中却是对陈晓十分维护，同时也是暗示让张青云表个态，张青云淡淡的笑笑道：“既然如此，书记就没必要听那些传言嘛江南省委工作担子重，陈晓书记是老同志，老江南，优势十分明显，中央让陈书记来担任副书记，想来也是出于这些方面考虑。”
　　汤运国一惊，他没料到张青云会这样说，他顿了顿道：“怎么青云书记也和我的观念一样”
　　张青云毫不犹豫的道：”那是当然，你是我们的班长，我们在主要问题上的看法都得一样才行。陈书记在江南工作这么多年，成绩是主要的，现在江南百废待举，正是需要老同志、老干部的时候，我当然支持他
　　我不仅支持他，这次我去京城和中组部占部长沟通的时候，谈过江南班子的问题。当时我向他汇报，说江南省委工作担子重，和其他的省份大有不同，中央可以考虑具体问题具体分析，为了加强省委的领导，可以破例新增一位副书记，省委一正三副的配置，我认为在目前的江南来说是非常有必要的，您认为呢”
　　汤运国这一下真是愣住了，张青云语不惊人死不休，这一出口就是惊人之语，中央早就在党委人事配置方面有了相关规定，副书记人数严格控制，只设专职副书记一名。
　　而张青云的这个提法，显然是个很挑战的提法，如果省委有两名专职副书记，岂不是意味着政斧的权利被削弱了吗张青云的思路真是天马行空，汤运国一时都还想不出其中的关窍。
　　“我建议这样，先征求一下当事人个人的意见。我们把各方面关系理顺了，就可以以省委名义向中央建议，咱们gcd人做事，不能够太拘泥于形式，应该要具体问题具体分析，应该要实事求是，我相信中央是能够慎重考虑我们的意见的。”张青云又道。
　　汤运国沉吟了良久，点点头，他不得不承认，张青云思虑很周详，就目前来说，汤张两人能够形成妥协彼此的最底限就在这个地方。
　　汤运国不想陈晓离开，张青云不能容忍陈晓不离开，这个矛盾一度不可调和，现在张青云提出加一位副书记，有稀释汤运国集权的味道，这应该是张青云能够接受的底线了。
　　但是张青云为什么要推荐高谦进省委汤运国眼睛瞟过张青云，觉得自己真是琢磨不透面前的这个年轻人。
　　“青云省长的提议的确是大胆，但是我认为可行说句实在话，这几天我一直都为这些事情焦心啊”他指了指前面，“你看看，咱班子这十几个人，无一庸手，都是难得的人才，无论是调整谁我这心里都不好受啊，江南这几天问题很多，主要原因在哪里说起来，主要要检讨的人还是我这个当班长的人。”
　　汤运国说得颇为深情，让观者动容，张青云连忙安慰他，心中也渐渐放松。汤运国这几天焦心的事，何尝不是他焦心的事情现在两人之间的这个障碍，也是最大的障碍终于形成了妥协，这次常委会议终于开得顺当一点了。
　　“青云省长，你年纪最轻，今晚我们k歌比赛你要当主力军，要既当队员又当评委，我可跟你说，军区鲁司令员的歌那唱得就是真棒，如果不是我了解他的简历，我都要认为他是出自文工团了。”汤运国凑到近前道，说完他哈哈大笑起来，声音洪亮畅快，显然他和张青云的心思何其相似，心中的一块石头也放下了张青云和汤运国的一次温泉谈话是如此的不经意，但就是这次不经意的谈话化解了这次常委会隐藏的一切危机，在关键人事问题上达成共识的张青云和汤运国，在两天的会议中双方均表现得异常大度和团结。
　　在常委会上，省委做出了新一年政斧以经济建设为中心的重要决策，决策强调，政斧工作要加强对各市、自治区经济的领导和引导，要科学制定，合理规划全省经济恢复的具体可艹作姓的策略和办法。
　　省委组织部门要进一步科学干部政绩考核制度，省委的主要的工作都要围绕着保稳定、促发展这个中心展开，落后的江南省要迎头赶上，重新崛起，争取在短时间重新回归到中原第一。
　　除此之外，这次会议还就政法改革，宣传改革、组织改革等相关改革和整肃提出了宏观姓要求，汤运国和张青云两人都强调，目前江南已经进入了最好的机遇期，把握住这个机遇期，江南就会恢复活力和生机，会有了不起的未来
　　布衣官道章节列表