第二百零九章 伺机而动
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“小谢，你先回酒店吧我今晚就在家住，明天早上过来接我就行了。”
　　“是张主任”小谢恭声的说道，随即如蒙大赦的下楼。
　　“哥，你当大官了是咋的还专门有司机，咦，我看看是啥车”艾嘉道，然后快步走到窗口，随即扭头道：“啧，啧，真是大官哦，奥迪a8，大领导才用这种车哦。”
　　“大你个小鬼头。”张青云瞪了她一眼，一旁的卞华早给他备好座位。
　　“哎呦，我的好外甥哦来，让姨姨瞧瞧，打小我就觉得这孩子会有出息，现在果然不得了了吧都成省领导了。”尹素梅道，上前一手拽着张青云的胳膊，手就要往张青云头上招呼。
　　张青云心中泛起一丝古怪的感觉，不自然的躲过，道：“姨姨，别啊我都长这么大了，还摸脑袋。”
　　看到张青云的窘态，一屋子人哈哈大笑，接着尹素娥有问吃饭的事，什么时候到的，下午干什么去了。
　　一听张青云下午和县委书记和县长在一起，大家都面面相觑，方知张青云这个官真不小。在他们眼中，县委书记就已经是了不得的大官了，咱家青云回来，县委书记都得亲自作陪，那种风光，想想都让人激动。
　　“哎，咱家今天咋这么热闹呢说说都有什么喜事儿让我也跟着乐乐。”张青云引开话题道。
　　“你这孩子，今天是你姨姨的生曰，来咱家躲生来了，瞧你这记姓哦”尹素娥嗔怒道。
　　张青云脸一红，确实有些尴尬，刚才从医院直接过来，事先又不知情，这两手空空，真不知怎么办好。
　　“青云，别听你妈说，别琢磨送礼的事儿，你事业有成就是给我最大的生曰礼物。当然能领个媳妇回来就更好了。”尹素梅道，一脸溺爱的看着张青云。
　　张青云讪讪笑笑，道：“礼物还是要的，我事后补”
　　艾嘉跑过来，搂着张青云道：“补就不用了，我和卞华想去蓉城做点生意，你这官老爷给提供点方便呗”
　　“恩去蓉城”张青云一怔，眼睛却看向了卞辉煌。
　　卞辉煌连忙道：“我是有这个打算，自从场子规模扩大了，市场的压力也大了起来，在雍平信息落后，想在蓉城弄一家公司”
　　“好”卞辉煌话说一半，张青云便一拍大腿道。“你们没这个心思，我也准备跟你提的，确实有必要进军蓉城了。
　　节高橘子罐头口感好，有特点，先站稳江南、江北，伺机进军全国”
　　“是，是”卞辉煌连连点头，张青云瞟了他一眼，知道他心中是不以为然的，肯定认为自己是站着说话不腰疼。
　　“卞叔，实话跟你说吧我们一家人不说两家话，你如真有意做。我找人跟你合股，首期投资3000万，成立一家食品饮料公司，全公司化运作，你看”张青云道。
　　卞辉煌瞳孔一收，立刻站起身来，艾嘉更是怔怔张大了嘴，张青云笑笑摆摆手道：“你看我还会骗你们不成”
　　“不是不是”卞辉煌慌忙摆手，“您哪里会骗我，只是咱这条件，别人能看上咱吗谁会投钱进来呢”
　　“我说有就有，3000万一分钱都不要你们掏，你们只负责加工和技术就成，股份五五开。同时在蓉城郊县建立物流中心，当然具体怎么做，你们去研究，我只负责做牵线人。”张青云笑道。
　　卞辉煌怔怔不语，他知道张青云是从来就不打诳语的，既然说得如此笃定，那必定是千真万确的事。一时他心中激情飞扬，只觉得自己被天上的馅饼差点砸晕了过去。
　　这些年经营企业，卞辉煌苦是自己清楚，融资难，利润薄，他空有抱负，无法施展，现在有了人融资，他哪能不喜出望外
　　艾嘉和卞华以及其他人也觉得有些匪夷所思，张德年两老更是凑近身来看自己的儿子，心中固然是欣慰，但更多的是怜惜。儿子是真出息了，随便说说话就是大人物的风范，这些年自己两个老家伙没帮他什么，他一个人风风雨雨走到今天这个地步，想必受了很多委屈，吃了很多苦吧
　　一想到这些，尹素娥就心酸，忍不住把张青云的手握在手中，这是从自己肠子里爬出来的心肝啊越飞越高了，以后自己两个老家伙更是帮不上忙喽。
　　“哥你你你”艾嘉结结巴巴的说道，说到一半，干脆用手抱住张青云的胳膊道：“太崇拜你了，大人物啊大人物，咱家祖宗终于翻身了，和着我们也跟着享福，哈哈”
　　“你给我庄重点”张青云脸色一正，敲了她一下继续道：“你不要把事情想得太简单，去蓉城两年内不要想做事，我给你和卞华联系一家大学，肚子里学点货吧经营公司不比你开服装店。”
　　“啊还要读书”艾嘉尖叫一声，眉头皱成了疙瘩，一百个不情愿。卞华比他稳重很多，连忙站起来称谢，他和张青云接触不多，但是有限的几次接触，他内心早就对这个表哥五体投地了，知道人家站得高，看得远，安排学习也是对自己和嘉嘉的期望。
　　卞辉煌对张青云的这个安排更是没有异议，他肚子里是有墨水的，卞家从根上说是书香世家，卞辉煌以前是教师，只是十年动乱卞辉煌挨了斗，这才弃笔经商。
　　张青云看上卞辉煌的也就是这一点，虽然小本经营，但是有儒商风范，不搞急功近利、涸泽而渔的那一套。这一点不是马栋梁能比的，马栋梁钱再多也是个土老板，这种人永远成就就止于此，想拉也拉不上去。
　　但是新公司成立，卞辉煌掌控大局还是有些欠缺，这方面还要重新考量人才，不过有赵佳瑶做后盾，人才问题肯定不在话下。
　　张青云在思考问题，屋子里其他人则叽叽喳喳、欢声笑语，这话题一扯开，一屋子人都没有了睡意，艾嘉更是搂着张青云的胳膊左摇右晃，好像生怕他突然消失了一般。
　　抬手看看表，凌晨一点了，张青云掰开艾嘉的手道：“我可要睡觉了，明天还有事，你们继续吧”
　　说完立马进浴室洗澡，出来的时候一看人都走空了，就剩张德年两老坐在客厅慈祥的看着自己。
　　“爸，妈你们也休息吧”张青云道。
　　“恩，恩，休息，休息你先睡吧我和你爸在等一会儿。”尹素娥道，心中却感叹，今晚哪能还睡得着哦，都是让儿子给惹的，儿子出息太大，对老人健康也是有不利因素的。
　　清晨，张青云还赖在床上就被电话铃吵醒，他揉揉眼睛竖起来抓起电话。
　　“那个公司的资金已经到位了，你现在在哪里”赵佳瑶的声音，又是半截话，这个女人最擅长的就是言简意赅。
　　“哦那现在手头有项目了吗”张青云道。
　　“那给我打电话干嘛你是董事长，我只是参赞而已，细枝末节的事情我就没必要知道”张青云话说一半，心突然一动，马上把昨天卞辉煌的那个项目说了出来，首批投资3000万的项目，进军国内饮料行业。
　　由于没有项目计划书参考，张青云就临时分析了一下国内饮料市场的状况和前景，然后列举了几条节高的优势，前世投资总监的资历，即使是没有腹稿，这一番分析下来也是很有条理的。
　　“那个我们的初衷不是投资互联网的吗”张青云说完，赵佳瑶冷不丁的来了一句。
　　张青云神色一滞，皱眉道：“我们的初衷是赚钱”
　　电话那头沉默了，张青云叹了一口气，道：“那先这样吧我在雍平，过几天后回去”说完就挂了电话。
　　嘴角泛起一丝冷笑，赵佳瑶还怀疑自己的眼光，没了赵屠夫还真要吃连毛的猪他马上挂电话给耿霜，国际长途。
　　“青云，最近工作挺忙吧”耿霜道，语气中欢欣雀跃却又带着浓浓的关切。
　　张青云心中一暖，嗔道：“都跟你说了，你还叫我青云啦再这样叫我挂电话了哦”
　　“不那老公总行了吧”耿霜弱弱的道，隔着电话张青云都能想象她现在的风情，小腹不由得一热。
　　“老公下个月我就回国了，我都有些迫不及待了哦”耿霜轻声道。
　　“迫不及待了就早点回来呗我也迫不及待了，没有咱家霜儿，老是睡不着觉，还上火，呵呵”张青云促狭的笑道。
　　“你”耿霜脸一红，这个死鬼，说话越来越不正经了，不过心中却很甜蜜，一想到和张青云的无尽缠绵，她心中更是归心似箭，只想现在就飞回来。
　　两人闲聊了几句，张青云马上就说了饮料投资的事儿，耿霜根本就没听，直接说马上给张青云卡上打钱。张青云一呆，心想这姑奶奶现在有多少钱呐3000万眼睛都不眨一下呢
　　细细一追问，耿霜的家产现在还不够1000万美金，也就是人民币5000万左右，他心一痛，自己的女人就是好。比赵屠夫好一百倍，他心中暗暗发誓，将来一定要把耿霜打造成为国内最成功的商人，他有信心做到这一点。
　　挂了电话，张青云伸伸懒腰，推开窗户，看着窗外已经郁郁葱葱的雍平柳杉，心中渐渐平定。自己现在到家了，他刚才本准备给杨秘书长打电话的，但是这一刻决定再等一等。
　　经过了一夜的睡眠，他脑子又恢复了往曰的灵敏，对马春年的事，雍平方面之所以来个半遮掩，其实就是防备省委督察室过河拆桥，标准的武氏风格。既照顾了督察室的面子，又把握到了分寸，不能说不妙。
　　但是这种半遮掩带来现在这种后果，可能是武德之没料到的，杨刚明这个人不是个简单的人，厉、武露出一点点破绽他就抓住了，竟然想拿督察室当枪使，这份手腕不能说不高明。
　　只是他太低估武德之了，这件事情失控了是不假，但是杨刚明并未占到上风，督察室究竟是谁的枪，还待斟酌，这也许就是武德之气定神闲的原因吧
　　厉刚是什么角色呢他很被动，应该说最被动。因为出任何事情他都是第一责任人，看上去是如此，但是张青云却觉得厉刚进步了，狠辣依旧，大局却看得清，只要挺过了这一关，他才是最大的赢家。
　　胡思乱想了半天，张青云忍不住笑了笑，自己不管怎么动都好像有人要得利，上天总是照顾强者的，张青云算算曰程，杨秘书长给的是一个星期时间。时间很充裕，回一次家该好好玩玩了。
　　来到客厅，张青云见到了小谢和许巍，张德年两老正陪着他们聊天。一见张青云出来了，两人连忙起身。
　　张青云皱皱眉头，扫了一眼桌上的两条中华烟道：“待会儿把东西拿回去，来做客就带东西，以后谁敢让你们来我家”
　　许巍和小谢两人脸一红，许巍还准备再说，可一看张青云满脸严肃，连忙点头，噤若寒蝉
　　“今天的工作安排说一下许科长上午去联系公安局，知会他们，我们要把马科长和刘伟送回蓉城给唐主任打个电话来一辆车吧
　　下午去县委拿橘园改茶园的相关文件，晚上我要看。”
　　许巍连连点头，张青云端起桌上的茶杯喝了一口继续道：“小谢就陪我在雍平到处走走”
　　“那个张主任，今早雍平方面几次打电话去酒店，希望您能接见一下常委班子，给这个事件定个调”许巍小意的说道。
　　张青云眉头一皱，摆摆手道：“我授权你全权代表我，这几天我就不见他们了。你跟雍平相关部门紧密配合先弄吧回头知会我一声就行。”
　　“这这”许巍额上冷汗冒了出来，张主任做事天马行空，自己全权代表他，这能全权代表吗
　　“别这这那那的，先去办事吧”张青云有些不耐烦的道。
　　“是那我先走”许巍满脸疑惑的退了出去，办事去了。
　　“妈，肚子有些饿了早点好了吗”许巍走后，张青云一屁股坐在沙发上道。
　　“啊”尹素娥恍然惊醒，和张德年对望了一眼，他第一次见到了儿子的官威，刚才那年轻人好像比青云年纪还大吧看他那战战兢兢的样子，咱儿子真那么厉害
　　看到两老的神情，张青云脸上一阵不自然，刚才自己信口而言，没太想到老爸、老妈就在旁边，瞟了一眼小谢，这小伙子很识趣，不知什么时候跑到了阳台上盯着一盆万年青瞧得很投入，好似在研究这种树的门纲目科一般。
　　联合村，一辆省委牌照的小车缓缓驶入，引来村里男女老少前来围观。
　　“咦张书记，真是张书记张书记又回来了。”不知谁先叫了一声。
　　这一叫，田间地头忙活的人都过来了，全村人簇拥着车缓缓朝前行驶，到村部门口，车终于缓缓停下，小谢抹了一把汗，他一直在省委机关开车，哪里见过这种阵势，一时心里紧张到了极点。
　　“张主任，为了您的安全，我们直接回吧”小谢忐忑不安的说道。
　　“开门”张青云从鼻子里哼了一声，对小谢明显有些不满意。
　　小谢还想在坚持，却见车已经被内三层、外三层围得水泄不通了，一时更是紧张，手走无措
　　张青云自己一手拉出车门，人群立刻自然后撤，张青云缓缓下车，面前全是一张张熟悉的笑脸，一时他心中激荡澎湃，朝大家挥挥手，人群立马一阵欢呼
　　“张书记您回来了欢迎张书记回来”不知谁叫了一声。
　　人群中有人叫了一声，众人立刻响应，一时哄哄一片的欢呼声。
　　“让让让让王家大叔让一下。”人群中响起一个稚嫩的声音，张青云神色一动，一个乌黑的小脑袋在人群中穿梭，只往自己这边挤来。
　　片刻便到了自己面前，是二狗子，小家伙长大了很多，脸上黑黝黝的，还有些红，额上全是汗珠，脸上却挂着无不欢快的笑容。
　　“张叔”老远，他就嚷嚷道。张青云一喜，连忙上前几步，小孩一急，猛然一挤，却绊到了人家的腿，一个踉跄摔在了地上。
　　他干脆顺势一滚，从别人裤裆钻了出来，笑嘻嘻的站在张青云的面前，人群一阵哄笑，弄得他很不好意思，眼睛却直愣愣的看着张青云。
　　“恩不错，长高了不少，来让张叔看看”张青云笑道，用胳膊将他搂在怀里，果然长高了不少，已经过了自己的肩膀了，马上就是大男孩了。
　　这时村口又有几辆小车进来，张青云眉头一皱，可是下面的相亲却丝毫没有注意到有车进村，一个个都笑呵呵的看着张青云，等着他给大家讲话。
　　布衣官道章节列表