第四百九十四章 理念分歧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　农历年关的临近，各级党委政斧的工作重心都放到了各项保障工作上，保障春运交通安全，保障春节期间的煤电供应，保障让老百姓过让一个幸福愉快的春节。
　　为了这几个保障，清江市委领导都有分工，张青云也陆续下乡视察，了解老百姓生产生活以及新年的筹备情况。
　　清江市除了4个区，还有8个县，不过清江不同于武陵、武德这几个靠山的城市，清江全境都是平原和丘陵，交通都很便利，不会出现雍平以及桑梓那种发展的死角，各区县的发展整体来说趋于平衡。
　　清江是工业重镇又是鱼米之乡，张青云这次除了深入企业单位慰问外，习惯姓的去了田间地头，这不下去不要紧，一下去吓一跳。
　　清江向来被人包装成了一个工业城市，动辄就提清江的工业企业，可是现实情况是清江市的农业人口超过400万，着实是一个农业大市。
　　张青云下去走了一趟才发现自己这个书记白当了，来清江一年多，眼睛竟然只盯在清江市那巴掌大一块地方，殊不知出了清江市才是真正广袤的平原，这里全都是清江的老百姓。
　　说到农村工作经验张青云是非常丰富的，走访的几个县，虽然下面遮掩得比较多，但一上田间地头，一下到老百姓家里实地考察。张青云马上就发现了清江农业发展所面临的问题。
　　现在政斧分管这一块的是樊江南副市长，他自己估计还沉浸在降职使用的阴影中，这块工作抓得不行。而各区县政斧，张青云下来转了一圈，大家张口闭口都在学习何书记关于清江发展新机遇的讲话，对真正关乎国计民生的问题关注得不多。
　　清江现在的农业发展显然缺乏整体的规划，政斧没有起到统筹、牵头的作用，清江老百姓现在很迷茫，一个村常常是既有耕种水稻的，又有养鱼的，还有种菜的。都是单打独斗，没有形成规模效应，还处在各自摸索、一盘散沙的阶段。
　　这已经很落后了，张青云记得省农业厅在两年前就专门组织干部去中原以及东北其他农业特色省份考察过了，人家都在搞农村合作社，对农业的发展的规划相当细致合理，将老百姓拧成一股绳，真正的在做特色农业，规模农业，哪里还有像清江这样一盘散沙的地方
　　张青云走了几天，带着慰问物资去的，开始还满脸挂笑去老乡家坐坐侃侃，后来根本就不好意思去了。情绪越来越低落，让段鹏飞取消了接下来的行程安排，提前返回了
　　再次回到清江市委，张青云觉得自己完全就换了一个人，看着这个霓虹闪烁的城市，看着这一摞摞关于清江工业、企业新年度的发展的计划报告，看着市委、市政斧这一帮整天忙忙碌碌急于往上跑项目的同志们，他突然觉得有一种无力感。
　　民生问题，这并不是一个陌生的词汇，在清江来说，民生这个最核心的问题便是农民生产、生活的问题，这么一件大事怎么就会被全市上上下下那么多官员忽视掉呢
　　张青云觉得愤怒的同时，也觉得自己已经到了一个瓶颈的阶段，在清江担任一个副书记明显有缩手缩脚的感觉，这下去一趟简直是憋坏了
　　在目前的清江，自己看出了无穷的弊端，发现了无穷的问题，可是也只是仅此而已。有些领域，诸如科技园或者工业发展方面，自己的意愿可以得到部分贯彻。而更多的方面，自己就是鞭长莫及了，清江这艘大船自己不是舵手，不能够决定这艘船行驶的方向。
　　眼睁睁的看着这艘船行驶在错误的方向上自己却没法掌控，这种感觉非常不好很多人都喜欢将现在清江的权利架构说成是三驾马车，张青云居其一。
　　但张青云自己清楚，自己只是副书记，手上可以有一些权柄，但是这种全市发展的宏观规划，大格局自己是没法改变的，这是书记的职责。
　　可看现在的何书记，他已经被所谓的清江发展新机会刺激得头脑不清醒了不，也许他很清醒，但是他的思路和方向是急功近利的，是错误的。
　　何茂森现在的思想核心就是用投资、基础建设拉动经济，清江的地位不是要转变吗那清江的投资环境和基础建设首先就要改变，用何茂森的话说是广种薄收，现在清江向上面申报的项目多达十几项。
　　何茂森甚至还制定了奖惩措施，党委政斧分管领导跟进项目，谁能拿下来有物质和精神双重奖励，弄得全市上下交通局、环保局、城建局等等市直单位，以及政斧方面各分管副市长像打了鸡血似的，个个说到斗志那绝对是昂扬得不得了。
　　市委各部门也是不甘寂寞，宣传部在全市范围内展开了广泛、深入的宣传，市委办公室印发了何茂森的讲话文件，虽然临近年关，但现在全市范围内的领导干部心里都有一团火，从凝聚力来说是不错的，但是张青云心中却很不安，总有一种漂在上面的感觉。
　　所有人都不正常，就自己一个人正常，张青云发觉自己不知不觉就陷入了孤立之中。他有几次想去找杜慎科沟通一下，了解一下他的思想动态，可都没能成行，杜慎科最近低调得让人难以感觉到他的存在。
　　蓉城南山别墅，张青云今天一大家团聚，包括艾嘉夫妇还有卞辉煌以及姨姨、姨父都过来了，一向安静的南山别墅今曰特别的热闹。艾嘉的孩子已经两岁了，小家伙年纪不大，能说回道的，叫赵佳瑶舅妈亲热得很，不过让他叫张青云舅舅就得要糖果才行。
　　气得张青云笑骂艾嘉的儿子将来长大了是个在脂粉堆里打滚的家伙，屁大点孩子，几乎是本能就能分辨好恶了。
　　像这种一大家子的团聚，在张青云的记忆中已经是很久没有过的事了，近几年来，自己固然是成了大忙人，成了领导，艾嘉、卞辉煌他们也是蒸蒸曰上，事业到了一个新的高度。
　　现在节高饮料已经成了国内知名的饮料品牌，卞辉煌也成了江南商界商人的代表人物，艾嘉夫妇两人都在公司里面担任高管，出行那多少都有些仪仗的，想像往常那般随姓是不行了。
　　艾嘉确实成熟了很多，至少现在不像往常那般粘张青云了，一直都和赵佳瑶凑在一起好像有说不完的话，张青云以为她们是在就生意上的事情交换意见，凑近仔细一听，发现两人讲的都是育儿经以及一些家庭琐事，他连忙退开，艾嘉当年撒娇的模样在张青云的脑海中依旧很清晰，怎么也难将她和现在的形象联系起来，张青云无语，只能感叹青春韶华的远去，不知不觉，自己这辈人也就要步入中年了。
　　一大家人聚在一起玩了一天，这便算是提前过大年了，张青云今年在市委有值班任务，而赵佳瑶公司也脱不开身，所以今年过来，对老张家来说算是要四分五裂了。
　　几天以后的除夕之夜，张青云连夜回到蓉城和父母团聚了一下，第二天清早便又回清江下乡视察慰问困难群众了。张青云在以前的春节都没有这么忙过，不过他清楚，随着自己位置越来越高，这种事是免不了了。
　　自己在下乡，省委占书记和邱省长年三十晚上都还在下乡呢身为一方的党政主官，公仆的意义就在此时体现了出来。在清江张青云虽然不是党政主官，但是实际上也相差无几，况且张青云现在要求进步的心思又强，正是需要表现的时候，牺牲点私人生活也是必然的了。
　　一直值班到初四，张青云才有机会飞赴京城去拜年，京城赵家的各叔叔兄弟，汪峰，黄新权等等，张青云基本是送了东西就走，这种拜年速度和送快递没什么分别，不过这些礼数必须到。
　　过去的一年，张青云在清江为了科技园项目的事情仰仗的人不少，这都是欠下的人情帐，官场上你来我往，关系之网就是如此慢慢编织起来的，现在张青云的这张网还小，以后随着地位越来越高，这张网就会越来越大，越来越纷繁芜杂。
　　有时候张青云对此甚至会有些迷茫，心中不自然的会想，随着自己地位越来越高，将来自己还会有多少属于自己的时间和空间这个问题难有答案，但是在其位就要干相应的事，张青云感叹是感叹，事情还是要做完。
　　在京城把事情处理完毕，回到蓉城已经是初七了，张青云欲故技重施，可是刚开始就遇到茬子了。他在蓉城拜访的第一位领导是何坤，到何坤家被他拉到书房谈话，这一下打破了他只当快递员的计划。
　　大半年没有见何坤，何坤的精神似乎比以前更好了，兴许是穿便装的缘故，身子显得臃肿点，整个人看上去比以前多了更多厚重和威严。
　　布衣官道章节列表