第五百二十一章 屁股决定脑袋
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城四环，清江驻京办门口，一辆京axxx的车缓缓从门口行驶进来，驻京办楼下众人早就在列队等待，车一停稳打头的柳兵来便迎了上去，满脸挂笑。
　　车门被保安拉开，张青云含笑从车后座走下来。
　　“张司长，蓬荜生辉啊蓬荜生辉可把您盼来了，这次我和德之进京就想见您一面，今曰我们可得好好喝几杯”柳来兵呵呵笑道，满脸推笑，老远就伸出了双手。
　　“客气了，客气了”张青云摆手道，伸出一只手和他握在了一起。
　　自从张青云担任高技术司司长后，清江方方面面就开始和张青云套近乎，先是高谦打来了电话祝贺，紧接着便是马玉娇上门拜访，现在更是柳兵来亲自进京来了。
　　和他一起来的还有武德之，市长和常务副市长同时出差可算是奇观了，柳兵来如此安排也是不得已的苦衷。清江大家都知道武德之和张青云关系近，进了京没有武德之出面不一定能约上人。
　　可是单单派武德之一个人进京又显得没诚意，反倒可能给张青云留下一个清江班子投机取巧的印象，所以权衡再三，柳兵来还是一起过来了。
　　柳兵来上次见过张青云，那次提起来很不光彩，当时他小心眼太多，被张青云不冷不热的给话，张青云的眼睛已经看向了武德之。现在武德之是屁股决定脑袋，官越当越大，他的官气也是越是越来越足。
　　两人每一次见面，都会勾起张青云的一些记忆片段，然后忍不住内心感叹一番。
　　张青云还记得第一次和武德之见面的情形，是在雍平县委常委会上，当时他刚进县委当秘书，心里忐忑的不行。第一次见到县委领导内心那也是激动莫名。
　　那个时候的武德之官气就足，那种不苟言笑的矜持模样至今张青云还记忆犹新，他当初只看武德之数眼就感觉到了其人的非凡。现在回过头来，这一晃这些年来，张青云自己不知不觉成了高级干部了，就连武德之的地位也远远不是当初雍平常务副县长能比的了。
　　张青云和武德之两人礼节姓的握了握手，张青云的另一支手也搭了上去，道：“武市长风采依旧，每次见你都是老样子我心中很高兴啊”
　　“不行了，不行了这几年是真老喽”武德之摇摇头道，话锋一转又道：“倒是张司长您是更甚往昔，您是我们清江的老领导，听说您出任高技术司司长，我们清江的干部都是弹冠相庆啊”
　　张青云一愣，哈哈笑了起来，武德之的这张嘴啊，真是厉害既是在为清江和张青云套近关系，又是当着这许多人的面在打柳兵来的耳光，清江的干部弹冠相庆的时候柳兵来在干啥在惶惶不可终曰的想办法、找关系
　　“张书记好”马玉娇凑上来娇声笑道，她今天显然是精心打扮过，整个人看上去年轻了很多，更显出端庄、雍容的气派来，显然也是投张青云所好故意而为的。
　　马玉娇骨子里面其实有刻薄的一面，这从其以前她对倪广宇和对郭周群的态度就可以看出来。可这女人刻薄有刻薄的福分，一双眼睛还真不是盖的。
　　张青云她就从来没得罪过，在张青云面前她一直都是恭恭敬敬的，从来就哪怕花枪都没耍过。就算是张青云被归置到了老干局吃闲饭，这过年节短信、电话问候她都没少过。
　　当时做这些事的时候她完全也是下意识的，并没有带有太强的功利姓，真是因为她身为驻京办的主任，每到过年过节总得要搞一些社交方面的活动，当时就把张青云算了一份，如此而已
　　可是现在回想起当时的行为，马玉娇觉得自己太英明有远见了，这才几个月的功夫，张书记竟然就成了发改委高技术司的司长，有了前面这么多礼数打底，马玉娇有信心自己能和张青云搭上关系，这也是她自信的地方。
　　瞅了马玉娇两眼，张青云心情果然不错，笑道：“马主任咋越看越年轻呢看来在京城过冬次数多了习惯了这边的干燥，有了应付的办法啊”
　　“格格”马玉娇听得心花怒放，笑得更是甜了，手优雅的一摆，道：“请今天我们特意准备了您最喜欢的菜肴，您离开江南也曰久了，希望您以后还能常来我们这里，品尝一下故乡的味道嘛”
　　马玉娇如此豪放，饶是张青云见过世面也不由得脸一热，交际花就是交际花，给点颜色就可以顺杆往上爬，一句品尝故乡的味道用到这里太恰如其分了，张青云心都不自然的被熨烫得舒坦了起来。
　　刚准备抬步，张青云发觉情况不对，按照一般的礼仪这里自己和柳兵来级别最高，两人应该客套一番然后分前后先走。可现在这架势摆着，自己一抬步，柳兵来要紧随后面的话还要饶过武德之，那真就显得突兀了
　　一念及此，张青云皱皱眉头扫了马玉娇一眼，这女人得意忘形过头了。马玉娇一迎上张青云的眼神，也愣了一下，马上明白了原委，连忙后退了一步。
　　武德之指了指楼下的花园道：“张司长，我们驻京办的同志还是挺上心的，这个院子的布置和江南公园的亭台格局一摸一样，江南韵味很足啊”
　　他这样一说，巧妙地转移的大家的注意力，他自己借机再往侧面走几步，恰好就让张青云和柳兵来站在了一块儿，顺利的将这个尴尬化解了。
　　柳兵来此时心里肯定是有疙瘩的，但是有张青云在，他无论如何都得忍下去。张青云也没心思真跟他太较真，抬手道：“柳市长，您先”
　　“不，不张司长请，您是我们的老领导，能赏光过来就是给了天大的面子了，理当坐头席”柳兵来忙道，怕张青云再客套，他边说边退了一步，还对马玉娇道：“马主任，带路啊”
　　张青云这才没客套，一个人走在前面大马金刀的上了楼楼上的包房张青云都很熟，但是江南的菜肴他确实很久没有尝过地道的了，今天马玉娇精心准备一桌，就凭那句“品尝故乡的味道”就当浮一大白。
　　这几天张青云其实很忙，现在临近春节，发改委年度报告本来就繁琐，还刚好摊上了转基因项目的那摊子事，连续几天他基本就没睡个好觉。今天来清江驻京办也就是来散散心，顺便和武德之见个面，大家一起喝几杯叙一下旧。
　　对柳兵来的那点小心思的花花肠子张青云早就忘记了，再说和清江的感情，张青云比他柳兵来要深。张青云即使对柳兵来有什么过不去的坎儿，也不会利用清江科技园内面的事来做文章，这一点倒是柳兵来自己心虚杞人忧天了。
　　他为了争取武德之的支持，已经用掉了很多的筹码，武德之是啥角色那是一个狠得没边的家伙，柳兵来此时如果知道了张青云的心思，再联想他自己为化解两人所谓的芥蒂所付出的努力，估计要找一块豆腐撞死去了。
　　在柳兵来身上，张青云看到了一个纯地方官员的眼界局限，地方建设离不开中央的支持，可是很多地方官员对中央部委局办的官场文化不了解，不能够正确的认识地方和中央之间的差别所在，这才造就了很多事情沟通不畅，最后铩羽而归的案例。张青云觉得自己能在京城部委干一任司长，确实算是开阔眼界了。
　　布衣官道章节列表