第一百六十一章 低调处理的妙处
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　月全镇作为桔子的主产区，柑橘采收销售工作收尾以后，无论是老百姓还是政斧，工作就去了一大半。接下来年前几个月，除了桔园松土、施肥这些任务外，全镇的基础建设也要相应的启动。
　　根据年初的计划，今年月全的重要基建项目是月全镇新街道拓展工程。现在全国各地都兴起集镇建设的风潮，雍平县财政虽然紧张，但是去年清河镇已经开始投资建立农村新集镇，月全镇作为雍平三镇之一，今年下半年新集镇建设也要开始启动，县财政拟定拨款500万人民币。
　　关于新集镇建设的招标，去年就已经敲定了，依然是永顺建筑工程公司中标，周昌国在九月份就专门来月全拜访过相关领导，张青云当然不会为难他。
　　周昌国这次拜访张青云也是异常恭谨小心，不敢拿什么重礼，但是拿来的都是很有匠心的东西，鸭子河的雕子鱼，正宗无盖山的腌竹鸡，这在整个武德市都是出名的，难得周昌国细心，拿来的全是其中的上品。
　　张青云随即批示工程拟定在十月初开工。
　　除了新集镇建设工程外，今年新决定上马的工程便是联合村危房改造工程。由于有对口扶贫单位，头批资金50万已经到账，工程早已经启动，张青云目前亲自抓这一块。
　　晚上，张青云一个人在房间内研究联合村危房改造首批入围户的用工情况，这连续一个多星期他都扑在这件事上。目标就是要在年前把一批快毁坏的土坯房子改成砖瓦结构的平房。让村民住得安全，连绵的阴雨天不用担心房子会塌方。
　　刚才他跟汪峰通了电话，汇报了一下资金使用情况。汪峰特别在意当地的变化，想得还很细，提出第一步改造危房，第二步搞好村民饮用水问题，第三步整修好进村的乡村公路，看来这个扶贫他还真上心了。
　　他的想法和张青云的想法不谋而合，两人聊得也很欢畅，当然张青云没有问什么金鹰乐队的事，他不是这个圈子的人，管人家怎么玩，他只在意自己和汪峰能够保持这种相对谈得来的关系。目前两人身份差距还有点大，谈话的切入点还只能是对口扶贫这些东西，否则交浅言深，就不是进退之道了。
　　挂了电话，听到覃云国在外面客气的叫门，张青云招呼他进屋坐，给了上了一杯茶。
　　“怎么了老覃，今天去县里开会又遇到什么难题了”张青云道。
　　覃云国起身接过张青云的茶，才摸了摸额头，谨慎的道：“张书记，以后县里又会还是您去吧我这应付不过来啊”
　　“哦”张青云眉头一挑，很感兴趣的说道：“什么事说说难道民政会议还有什么棘手的事儿”
　　“不是民政，不是民政。”覃云国摆摆手道，“是最近县里有风声，说组织部要给我们这边再放个副书记过来，拟定的人选有几个，这家伙我一进城到处的人找我吃饭，这这我哪敢去，我一点风都没听到。”
　　张青云心中一动，覃云国这话说得委婉，但意思很明显，那就是组织部又要给班子塞人了。刘万河还真是厉害啊，想塞人过来，连招呼也不打一个，怎么也得先征求一下镇党委的意见吧
　　“空穴不来风，老覃，你有什么看法”
　　覃云国瞳孔一收，不知道张青云的意思，他是武德之的人，严格说和刘万河是一条线上的。他刚才之所以说得如此委婉，就是担心张青云往其他方面想，没想到张青云竟然把问题扔回来了。
　　“要不张书记，我们先打个推荐报告上去我们镇里符合条件的干部也很多嘛”覃云国沉吟良久才建议道。他揣摩到了张青云的心思，张青云其实不想外面进人的，现在他在月全党委和政斧的威望已经竖立了。
　　镇里的干部都很服他，从内部举荐的人，他用起来更得心应手，当然用张青云的话说应该是更有利于班子的团结。
　　张青云没做声，只是一个劲儿的喝茶，良久，他正待开口喝茶，房门又被人敲响了。
　　“进来吧”
　　推门的是周传芳，他一见覃云国也在，连忙打招呼便欲等会再来，张青云朝他招招手：“坐，坐，刚好覃镇长也在，这么晚有什么事情，直接说吧”
　　“那个那个”周传芳脸色有些不好看，“那个白天没有找到您，是这样的，县委办督查室明天要来镇里调查，说是说是”
　　“说是什么”覃云国心一惊，已经站了起来。张青云朝他使了个眼色，他才觉得自己有些失态，连忙坐下。
　　周传芳连忙乘机稳了一下，才继续道：“说是有人举报月全中心小学变相乱收费，有意抬高学生伙食的价格，利用学生食堂盈利，一个学期就要赚十几万”
　　屋子里很安静，张青云把玩着手中的笔一语不发，覃云国和周传芳脸色都有些难看。县委办督查室，屁大点事，教育局来查一下不就行了吗这摆明是想把事情弄得人尽皆知嘛
　　“是谁带的队啊”张青云道，脸色的神色波澜不惊，好像对县委办督查室到来早预料到了一样，弄得覃云国和周传芳一头雾水。
　　“是是金主任亲自带队”周传芳道。
　　“汪书记那边知会了吗”
　　“知会了，汪汪书记就在门外”
　　“啊”张青云起身开门，汪文正一脸惶恐的站在门口，乍见张青云不禁老脸一红，道：“张张书记，我工作疏漏了，您批评我吧没想到那个吴小刚竟然如此胆大妄”
　　张青云笑了笑，这个时候他当然不会责备汪文，人家如此诚惶诚恐，还责备人家，那就有些过了。而且汪文和自己父亲年纪相差无几，这责备的话也难说出口。他热情的招呼汪文进屋，道：
　　“人非圣贤，孰能无过您老管的事也多，哪能如此面面俱全。对了，你刚才说的那个校长叫啥吴啊”张青云心中一动，立马想到了城关镇一完小的吴胖子好像也叫吴小刚，月全中心小学不会真是这家伙当校长吧
　　张青云刚想打电话问个究竟，电话就来了，教育局局长田朗。张青云暗骂一声晦气，心中已经笃定吴小刚指定就是那个吴胖子无疑，一念及此，他干脆把电话放在抽屉内面，关上抽屉免得听铃声烦人。
　　“这样吧，我看这事这么办，金主任是月全的老书记，覃镇长和汪书记你们跟他都很熟，这接待方面就你们负责嘛要尽量配合。明天联合那边的工程扯手，我得去那边，你们就待我向他问好吧”张青云道。
　　“这”覃云国和汪文对望一眼，心中觉得不妥，可又不好直接说，一时显得很是迟疑。
　　“就这样定了，多大一点事嘛我们现在的工作重心还是要放在建设和稳定上，这个是不能动摇的。”张青云道。
　　张青云话说到了这个份儿上，覃云国和汪文还能说啥只好表示没问题，一定把配合工作做好。
　　第二天，县委的车一清早就来到了月全政斧大院，金论书下车，隆重的迎接场面并没有出现，只有覃云国和汪文来迎接，他脸色立马就有些难看。
　　他现在是县常委，又是月全的老书记，下来一趟竟然如此冷场，心中不忿也是可以理解的。
　　“青云书记今天不在吗”他淡淡的和覃云国握了一下手，道。
　　“张书记今天下乡了，昨晚就没回来，他可能没料到您会亲自来，要不我现在马上给他去个电话”覃云国恭敬的说道。
　　金论书只觉得心里咯得慌，他倏然明白了张青云的意思，自己想小题大做，他却根本不吃这一套。
　　“这个张青云果然有几把刷子”金论书暗道，一念及此，他脸色不禁变了，细细一品味越发不对劲。雍平中心小学变相乱收费的事确实不是大事，这种事一般是教育局处理的，督查室如此兴师动众本就有小题大做的嫌疑。如果这次调查回去，把这事再放大，那自己又会落下一个气量狭小的名声，人家会说是因为月全接待工作没做好，自己故意刁难。越想金论书越觉得自己中了张青云的圈套，一时心里很不是滋味。
　　金论书领着几人来到雍平中心小学，调查了半天，基本确定举报属实。不仅涉及到乱收费，而且还涉及到吴小刚贪污、受贿等多方面问题。
　　事情一搞清楚，金论书只觉得索然无味，吵得再凶也就是一个小学校长。到镇政斧最多批评一下文教工作管理有漏洞，动不了人家的根基。
　　下午，事情完了，张青云还没回来，金论书灵机一动，提出要召见一下党委班子。人到齐以后，他旁敲侧击的问了半天，各书记、常委纷纷给他汇报工作，他立马觉得头大，他就不明白了，班子这么多人，怎么就没有一个有牢搔的，难道他娘的张青云真就是孙悟空
　　一念及此，他心里一寒，自己忙活了这么久，可能早在人家的算计内面，只觉得索然无味，于是随便说了几句场面话他便宣布散会，然后马上回雍平了，月全中心小学的问题也移交到了教育局，省的自己抓在手中咯得慌。
　　布衣官道章节列表