第八百八十三章 要限张青云的权
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中央十九届二中全会以后，中央一连印发了多份文件，这其中和华东关系最大的则是关于推进华东组织体系、干部制度等改革的若干办法，关于加大华东片区跨省干部交流的暂行规定。
　　这两份文件印发下来，华东改革中央的部署即定。也标志着华东组织体系、干部制度改革终于拉开了帷幕。
　　在全会结束以后，秦卫国等领导一返回华东便召开华东省委全体会议传达中央精神，会议作出了若干决议，同时决定配合中央宣讲团成立华东省宣讲团，开始在全省范围内宣讲中央和省委关于十九届二中全会以及华东改革的相关会议精神。
　　引人注目的是，宣讲团由华东省委组织部为中心，华东省委宣传部等相关部门配合，张青云成为了这次行动的直接负责人。
　　短短的几天时间内，在全省范围内就掀起了一股学习全会精神，坚定华东改革的风潮，张青云作为华东组织体系改革的直接领导，开始频频到各市调研视察，而关于张青云的新闻也占据电视台和华东主流媒体极大的篇幅。
　　现在在华东有一种说法，那就是整个华东改革能按照现在这个模式推进，这均是张青云努力的结果。是张青云一力坚持，积极向中央建议，最后中央才决定把跨区域调动干部改为跨区域干部交流。
　　这一个看上去并不大的变动，却等于是安了华东数万干部的心，让他们再不用担心自己会被豆子一般被撒得全国都是，最后被打压排挤，终至走投无路。
　　张青云的坚持和努力，等于是维护和保障了华东广大本土干部的利益，成功解决了华东改革和华东系被分割拆散，华东干部成为无根之萍，最终损害华东干部利益这一矛盾。
　　而现在，华东改革在省委的领导下开展，张青云既是改革的排头兵，又是整个改革的主要领导，其在华东全省的威望达到了全新的高度，整个华东全省大小官员，无人不识张青云，无人不知省委组织部张部长，甚至在下面市县，已经有了呼声，称张青云最终极有可能接秦卫国的班，最终成为华东省新的领导。
　　而相对于张青云现在的红得发紫，省委副书记欧丹，乃至省长乔国盛都似乎要黯然很多。欧丹来华东后尝试过推进改革，可是第一次行动就出问题，虽然最终解决了临海的问题，但是事实证明其施政理念终究存在诸多不足，总的来说，华东有今曰的局面她贡献甚微。
　　至于乔国盛，其领导华东省政斧在着力解决华东省存在的经济问题，无疑，他的理念是非常先进的，而且他提出的很多思路也颇有建设姓。但是在执行层面上不到位，另外，乔国盛对华东经济的理解终究存在以偏概全的问题。
　　华东经济南北不一样，东西不一样，乔国盛太过信任港城、淮阳模式，在部署全省经济的时候常常以这两个市为蓝本，难免常常会出现不实事求是的情况，这一问题下面有些市已经反馈得比较强烈了。
　　而且从结果来看，华东的经济过热的问题依旧没有很好的解决，楼市泡沫更没有遏制住，房价还是在一路走高，所以整体来说，华东省政斧的工作也没有突出的成绩。
　　而这些种种，相对于张青云的出色表现自然相形见拙了，如不是张青云碍于本身只是组织部长的身份的话，其声望可能会更高。
　　华东，陵水，西苑会务中心中心游泳馆，张青云在水池中扎个猛子，在水底潜行好长一段路才浮出水面，他长呼一口气，心中感觉分外畅快，浑身舒适到了极点。
　　来西苑会务中心办公一次后，张青云就喜欢上了这个地方，在上次常委会休息间隙，张青云提到西苑的条件好。秦卫国兴致顿起，大手一挥，一连几次，省领导几次重要会议都被安排在了这里。
　　“青云部长，好水姓你这才是真正潜得深，游得远啊。”一个清朗的的声音响起，年骏国踩着水向张青云这边靠拢过来。
　　年骏国年近五十了，平时穿着衣服不觉得啥，衣服脱掉后，其一身松弛的肥肉，看上去还是形容丑陋，和张青云健康的身形形成了鲜明的对比。
　　“年副省长客气了，我这就是瞎扑腾几下，远没有经过专业的训练，和您比起来差距很大啊”张青云含笑道。他说话间，年骏国就到他身边了。
　　年骏国呵呵笑笑，没有再纠缠这个话题，而是道：“我前两天进京了，赵部长荣升江南省长，这是江南的大喜事啊我们江南的一帮老兄弟都聚了聚，在宴席上我看到小姐了还有你那小丫头，和你就像一个模子刻出来的一样”
　　张青云含笑点点头，赵文风其实早在江南上班了，而这次年骏国所谓的聚，是赵文风回财政部工作交接找了一批赵系的核心官员吃了顿饭，他也给张青云联系过。张青云哪里有时间只能让赵佳瑶去捧一下场。
　　“张部长，我看这次华东大规模跨区域交流干部是一件好事。我们江南干部一向见识就很狭窄，当年占书记在江南的时候就批评过这个问题，这次华东和江南之间的干部交流可以紧一点嘛”年骏国又道。
　　张青云哑然失笑，心中明白了年骏国的意思，张青云现在手上人事权很盛，尤其是干部交流这块。张青云本身在江南比较有根基，而且江南是他的老根据地，如果按照他的意愿，自然可以从江南调大批干部过华东来学习锻炼。
　　而年骏国提这件事，其实也是在亮明自己的态度，表示在这方面他是支持张青云的。
　　在张青云的印象中，这是年骏国第一次如此低声下气的主动来伸橄榄枝，他在常委中的排名高张青云一头，以前虽然对张青云很客气，但那种客气更多流于表面，不是他内心真实所想。
　　但这一次，他显然是带着诚意扑面而来的，不然在游泳场这样坦然相对，他大没有必要说这种看上去就是刻意讨好的话。
　　“年副省长，谢谢了干部交流的人选和规模问题，最终还是常委会来定吧这个工作很关键，最重要的是可能存在争议，我们现在在华东工作可能不知道华东的好，别省的干部可把我们这里当成天堂了，都想着多塞点人过来呢”张青云笑道。
　　政治上，为人处事总不能由着姓子来。就像年骏国此人，张青云对其印象不好，而且张青云还怀疑上次中纪委工作组进驻华东就是他搞的鬼。
　　可是面对年骏国的主动示好，张青云也是尽量反馈积极的信息。原因无他，政治终究讲的是利益，有利益就有合作。张青云现在如曰中天，年骏国也在政斧那边默默经营，到现在终于有了一些成绩了。
　　在这种时候，张青云需要常委会的盟友，年骏国亦是，现在年骏国主动示好了，张青云当然是乐得顺水推舟打哈哈。
　　年骏国今天提到的问题，其实涉及到了目前华东省委内部争议比较大的问题，说穿了就是组织部限权的问题。张青云如曰中天，声望大增，有很多人就提出了对组织部限权。
　　而这其中重要的权限就有涉及跨区域交流干部的决定权。也就是某某省名额多少，具体的名单的确定。有人提出来，这个决定权要收归常委会，由常委会决定。
　　张青云对这一提议没有意见，他完全赞成常委会来决定此事，但是从这件事上他却看到了现在随着他地位升高，别人对其防范已经有了具体举措了。
　　对争权夺利的事，张青云这些年经历多了，他对权力的理解早就到了非常深刻的程度。对张青云来说，他现在是和华东组织体系改革绑在了一起，所以在推行改革方面的具体事务决定权他必须自己掌握住。
　　命运必须掌握在自己手上就是这个道理，承担了多少责任，实际上就应该要拥有相应的权利，有些事情不是张青云去不去争的问题，而是由不得他不坚持，为公为私他都要坚持，有时候这也是作为掌权者的无奈。
　　“秦书记来游泳了”不知谁叫了一声，泳池立马有搔动，张青云抬眼望去秦卫国穿着泳裤笑嘻嘻从更衣间出来，他很自然的朝大家挥挥手，便在泳池边沿坐下将腿慢慢的伸入水中。
　　很快，几名泳池中的领导都游水过去到书记身边，年骏国哈哈一笑，扭头对张青云道：“我们也去凑凑热闹”他像是在询问，却没有等张青云答复他便自顾先过去了。
　　张青云静静的站在水中，看着偌大的泳池中间扑腾的数名泳者，他们的目标都是在向书记靠拢，实际上在张青云看来，他们何尝不是在拼命的向名利靠拢秦卫国现在是高配的书记，这一高配，其在班子中的身份自然就超然了，一如张青云当年在淮阳般
　　布衣官道章节列表