第三百二十一章 招标定调子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　廖北燕到来张青云还是感到意外的，所以采用了开门见山的策略。廖北燕一听张青云如此直爽，不由得嘀咕了一句：“礼又不是我送的，我表哥才是来巴结你的呢”
　　张青云眉头一皱，这女孩说话口无遮拦，再看一旁的鲁叔书，脸早就涨成了猪肝色，入坐针毡。这家伙以前在市里横惯了，是人不是人都给廖伟的面子，并不想得罪他。
　　谁知下放以后遇到了张青云这个黑面神，硬是将他摁在了最基层，说是副乡长，在乡级单位班子进不了，跟一般干部又有什么区别
　　况且他是副处的身份，书记乡长一般都供着他，更让他觉得孤立。耍了几次脾气要活干，排下来的活，他又没有经验，连那些毛头小子都抵不上。
　　他这才意识到自己真是一无是处，脱掉了副处的那张皮，自己什么都不是。在武陵如果没有舅舅罩，自己也什么都不是。人的信心一下跌落到了低点。
　　几次想辞职下海，廖书记却坚决不肯，下海可以，凭自己的本事先挺起来，不然被别人讥笑官当不了，被逼无奈下海，廖伟丢不了那个面子。
　　他极度苦闷，后来走投无路了才痛定思痛，渐渐的工作也算有了一点起色。可是工作有了气色，却无法上达天听，在乡级单位书记、乡长才是天，自己干得再好，好似功劳全是领导的，他也算是体会了一把基层干部的难处。
　　恰好廖北燕过来，拉他一起拜访张青云，他心中还是有些期盼的，谁知这一过来，就遇到了如此尴尬的事情，自己这个表妹真是口无遮拦，跟领导送礼的事，能如此明说吗
　　“鲁乡长，你听到廖小姐说了吧所以礼物你还是待会儿拿回去，不然下次廖小姐又要叫我贪官了”张青云哈哈笑道。
　　鲁叔书哪敢分辨，只好连连称是。廖北燕眉头皱了皱，他就不明白张青云真就有那么可怕吗自己这个表哥以前可是器宇轩昂的，现在却成了这么一副奴才样。
　　“叮，叮”有人敲门，“鲁乡长，麻烦起身开一下门吧”
　　鲁叔书起身将门打开，第一个进来的是陈迈，咦了一声，再一看廖北燕，仿佛明白了一点什么，张张嘴没有做声。
　　“什么事啊”张青云眉头一挑道。
　　“没，没，没什么”陈迈道，眼睛却朝门口瞅，张青云哼了一声道：“叫外面的人都进来吧鬼鬼祟祟的。”
　　陈迈脸色一窘，回头却见胥平、陈刚、曹兵三人站在门口，手中都没有拎东西，但脸色有些尴尬
　　张青云连忙起身，招呼几人进门，鲁叔书没位子坐了，只好站着。胥平笑了笑道：“书记，来的不是时候，没打扰您吧”
　　张青云摆摆手，请几人坐下，又吩咐陈迈负责倒茶，鲁叔书脸色变了变，终究没有敢开口，想提出要走，可是廖北燕在，他也不敢擅作主张，一时有些进退为难
　　张青云刚准备落座，却发现廖北燕从对面沙发坐到了自己这边，他咳了咳道：“老胥，老陈，这是廖北燕，廖书记的千金，对我们药材基地很看好，专门过来跟我谈这事的。”
　　胥平和陈刚等几人连忙起身，廖北燕也像个大人一样和他们握手，经张青云介绍，她也清楚，这几人都是桑梓县的常委，她倒也不敢放肆。
　　陈迈给几人上茶，却又不知从房间哪里翻出一条中华，三下五除二扯开，一人扔一包，道：“打劫，吃富户了啊我帮书记做主了”
　　几人不好意思拿，看向陈迈的眼神却有些羡慕，跟书记如此随便，这可不是一般的关系能成的，几人均暗暗庆幸，找陈迈带几人过来简直太英明了。
　　“都抽嘛陈局都说帮我做主了”张青云笑道，对胥平等几人的来意他心中是清楚的，除陈刚意外，其他的人都是被挂过的，马晓乐栽了，他们没事，这是借机一起来谢自己的。
　　书记发话了，几人也拿起桌上的烟，动作却异常别扭，廖北燕在一旁看着，也发觉张青云气质变了，跟这几人说话的语气和神情和跟自己说话的语气和神情完全不同，确实有一股子上位者的威严，很容易让她联想到父亲。
　　每次年节下面的干部去拜访父亲，大致就是相似的情形。
　　“廖小姐啊，你看到了，今天我是没空了，你既然来了桑梓，先去药材园转转，回头我们再约时间谈，如何啊”张青云道。
　　廖北燕倒没有反对，含笑和几人道别，胥平等人却很动容，又很尴尬。因为自己三个不速之客，书记连市委廖书记的女儿都驱逐了，对自己三人而言这确实有些太唐突了。
　　可是张青云发了话，他们有不好说什么，只好站起身来。鲁叔书则更进退维艰，眼睛瞅着礼品箱子不知道如何处理。张青云说了要他搬回去，可是现在有这么领导在，他又不好意思。
　　倒是廖北燕看出了端倪，道：“张书记，一点薄礼还是收下吧，有这么领导在，他们反正是来吃富户的，我也贡献一点吧”
　　张青云眼睛微眯，暗暗赞叹这个小女孩的应变能力，龙生龙，老子是高官，女儿果然不会差。
　　鲁叔书则如蒙大赦，连忙跟领导告别，算是摆脱了一次尴尬了
　　重新落座，张青云道：“你们几天结伴来打秋风，晚上我得破费请客才成啊就简单一点吧去小食堂，我吩咐做几个精致一点菜，如何”
　　几人都含笑表示没有问题，跟张青云干了这么久，书记姓子他们是知道的，清楚书记最不喜欢扭捏不爽快的人，所以只好索姓大方点。
　　张青云跟耿战打了一个电话，要他去安排，自己则坐下来和几人闲聊。说了一些闲话，陈刚突然道：
　　“书记，我发现最近有些不对劲，不会您真的要高升吧”
　　张青云微微眯着眼睛笑道：“组织上的事我们不要随便揣测，但是不管如何，都不是大家消极应对工作的理由，不是吗”
　　“嘿”陈迈在一旁冷哼一声，道：“我看就是有人想破坏目前桑梓众志成城的局面，书记能走，我们这些人也说不准，毕竟我们桑梓是有干部高职低就的案例的”
　　陈迈说完，几人脸色均变，张青云则讶然看了他一眼，心想这小子居然也能看这么深不简单呐至少比刘臣看得要深点，知道其中的厉害。
　　“好了，好了，不要扯这个话题”张青云连忙制止了他，作为书记，他只能点到即止，把班子凝聚起来就行了。至于上面的事情，发昏当不了死，还得慢慢去协调
　　耿战上来通知饭菜已经准备妥当，张青云招呼几人下楼去县委家属楼小食堂吃饭，中间专门找胥平谈了一下宣传部的问题。
　　胥平是老官场，也看出了张青云他要提拔传言有些反感，早就准备好了措辞，道：“书记，我想调整一下楚副部长的工作，让他去分管广电学院，您看”
　　“这个是你职责范围内的事，人事问题跟陈部长协商”张青云摆摆手道，胥平心领神会，张青云又扭头道：“对了，鲁叔书在下面工作态度不错，让他去充实到宣传部吧”
　　几人走进小食堂，陈迈笑嘻嘻的拎两瓶酒道：“这是刚才廖小姐的礼物，正宗五粮液，今天我们好不容易来打书记的秋风，大家都不要客气啊”
　　众人齐声笑，气氛开始融洽，几人带着忐忑而来，现在心里基本定了下来，书记心中是有自己的，不会扔下这些人不管，这个承诺比什么都重要张青云召开常委会，因为有了先前和刘臣以及和陈刚等人的深入沟通，大家的心思都定了下来。张青云在会上高调部署桑雍公路、桑慈公路，以及三门峪、犀牛坪等乡村公路的硬化规划和招标。
　　要求政斧主导，交通局全新投入，在年前一定要将这几段的招标完成，并且年前就要开始动工。这次涉及的公路硬化总里程达到300公里，投入资金预计上亿元。
　　张青云要求，工程全部需要带资，而且拟定不少于三家公司，相马不如赛马，桑梓要通过首批300公里的公路硬化还寻找最合适的合作公司，为第二阶段县城拆迁改造、户外运动场地改造等等后续工程做铺垫。
　　常委会寻成决议以后，县委县政斧以及交通局联合下文件和邀请函，邀请全省有实力的路桥公司参加招标会。
　　桑梓县委县政斧的这一举动让武陵各方势力大跌眼镜，没想到张青云动作会这么快，市交通局更是震怒，他们早就以桑慈合作还没有规划好为由头知会过桑梓暂时不要着急，没想到张青云根本不给面子。
　　交通局局长冯亮马上给桑梓县委打电话，电话转到了张青云办公室，他劈头盖脸的道：“张书记，桑梓怎么这么急呢不是通知过要规划好了再启动工程吗”
　　张青云哈哈笑道：“马局啊，今年总理的政斧报告您看得还不够仔细啊，按照国务院的规划，这几年全国的乡村公路都要完成硬化，而我们桑梓县道、省道都还没有赶上趟，能不急吗
　　再说基础建设要跟桑慈合作区分开来，我们和慈溪合作的是户外运动开发，不是修路架桥，您说呢”
　　布衣官道章节列表