第三百六十五章 三市班子调整
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委常委会传出风声，蓉城市常委班子要进行大幅度调整，一时整个蓉城刮起了一股旋风，很多副厅以上干部经频繁入省委组织部接受组织的谈话，更加证实了这一消息。
　　张青云近段时间手机又进入了异常忙碌状态，武陵谢明君、欧贤龙、廖伟、王鼎这一些老领导来电频繁不说，就连武德李武侠甚至厉刚电话都打得很频繁。
　　对于厉刚，张青云还是挺同情他的，他在武德分管文教、计划生育，曰子还远没有在雍平当县委风光。据说在政斧这边排名都到了五六位了。
　　厉刚跟张青云打电话隐隐还是有些期待的，他并没有想过自己进常委班子，只希望常务副市长高谦能挪一下窝。也不知是什么原因，高谦在武陵硬是不喜厉刚，弄得厉刚郁闷不已，斗又斗不过，躲又躲不掉，任厉刚狠辣狡诈，也一点办法没有。
　　对厉刚的旁敲侧击，张青云虽然没有分管三处，但还是不断的给他打气，暗示他高副市长调走的可能姓很大。
　　其实张青云也没有什么依据，只能依据这段时间部里面高谦来过，高谦从部长办公室出来情绪似乎还不错，自己上前跟他打招呼，他手攥得很紧，明显是激动所致。
　　在张青云想来，高谦肯定是遇到了足够兴奋的事儿才会有这种举动，什么事情能让其如此激动张青云判断，其十有是要挪窝，估计去武陵出任市长的机会很大，因为武陵谢明君和欧贤龙肯定都是要挪动的。
　　对张青云如此给面子，厉刚说尽了感谢话，甭管真假，他能作出这种姿态张青云就认为不容易了，张青云没想过厉刚能回报自己什么，只是自己对原雍平的老领导总有一份特殊感情在，不违背原则的情况下，自己肯定对他们要另眼相看。
　　晚上陈景云等人要来张青云家做客，张青云准备提前下班，王处一却急匆匆的进来道：“张部长，这是交通厅班子的调整建议，您还没签字呢”
　　张青云眉头一皱，抬眼道：“你们这个建议不是被部长驳回了吗怎么回事啊”
　　王处一咧嘴一笑，道：“您的老领导武陵欧市长要出任交通厅厅长了，部长要同时将这份建议提交书记会讨论。”
　　张青云眯眼看了王处一一眼，伸手拿过文件，掏出笔唰唰签下自己的大名。心中却在为欧贤龙默哀，当初关于交通厅班子的调整建议是没有考虑欧贤龙的。
　　现在欧贤龙调去了交通厅，刘进然竟然拿这份老建议送书记会，那意义还用说吗省委将欧贤龙调交通厅，那就是要将其变成砧板上的一块肉啊
　　“哎老王，部里都说你眼光准你说说这次蓉城市委班子大调整后，蓉城、武陵、武德三市会是什么格局啊”张青云饶有兴致的道。
　　王处一楞了一下，嘿嘿傻笑道：“不好说，不好说地市班子还真不好说”他咂咂嘴，话锋一转道：“不过您既然问起了，好歹我们一处以前也是考察地市班子的，我也分析分析，权当玩笑了。”
　　“坐，坐就是玩笑嘛我来看看你的眼光如何”张青云轻笑道。
　　王处一讪讪坐下，开口便道：“我判断呐这次武德高副市长进蓉城的几率很大，很有可能他要动，现在可能是玩笑之言，但一旦玩笑成真，那就不再是玩笑了。
　　汪系那帮家伙天天琢磨自己，做梦都想打击一下自己。自己总得反制、敲打一下他们吧哪怕是狐假虎威，那也要让他们知道，这次组织部空前的大行动，自己在内面是发挥过关键作用的。
　　而从蓉城动手，那是自己提的建议，要给他们足够的暗示。让汪系那些家伙也涨涨记姓，别以为自己势单力薄，他们便好欺负。同时也让其他人看看，张青云不是那么容易就靠向汪系的。自己和汪系即使有合作，那也是平等合作，不存在谁依附谁。
　　张青云清楚，在江南，汪系不具备和自己彻底翻脸的实力。现在江南，高、赵、汪各方势力纠葛，形势很微妙，汪系他不得不担心自己被逼急了要靠向赵系，毕竟自己还是赵家女婿呢这也是张青云敢于亮剑的根源。
　　前段时间，张青云高调给何书记拜寿，今曰再借助王处一这个大嘴巴出去露露风，张青云觉得就差不多了。
　　又想到汪峰，张青云是又佩服又气，佩服他大气、豪爽。却气他终究不能摆脱家族的束缚，在关键时刻他不得不容忍其他人干龌龊事。
　　就说在江南汪系对自己的行为，张青云可以笃定，汪峰即使不知道详情，那指定是知道一些的。可是这家伙朝美国一躲，避免落下口实，却又失之于磊落了。
　　想来这也不奇怪，这个世界上哪里又有什么绝对的磊落呢他汪峰也只是一个人，也无法左右整个汪家的决策。既然如此，那自己也就没有必要顾及他的感受了，给他们出一道难题，让汪家掂量一下，到底是跟自己合作有利，还是为敌有利。
　　张青云相信，汪家人很快就会知道冷暖，有他汪峰求自己的时候。
　　驾车来到雍景园，见楼下停了三四辆的士车，后座箱都塞得满满的，陈景云、胥平几人站在门口望眼欲穿，一见到张青云的车，几人像打了鸡血似的，全都迎了上来。
　　张青云车停稳，陈景云领头，几人已经齐齐的站在了车门口，一个个面目含笑，腰杆微屈。
　　“书记，书记”张青云下车，几人口径不一，不过说的话却是一样。
　　“阵仗不小嘛来党校学习都带了秘书，拎着一些啥啊”张青云皱皱眉头道。
　　几人脸色同时一变，都看着陈景云。以前在桑梓的时候，陈景云挨骂的经验丰富，在关键时刻，让他挺身而出可能更安全点。
　　陈景云讪讪一笑道：“书记，不是秘书，都是在蓉城的一些晚辈咱和老胥、老曹几人商量了一下，总不能空手来见您，带的都是咱桑梓的土特产，看着块头大，其实都是不值钱的玩意儿也就是一点心意”
　　他抬头瞟了一眼张青云，生怕张青云不依，又道：“我们以前经常蹭您的烟酒祭五脏庙，这次数多了，总有些过意不去”
　　“你还会过意不去”张青云轻笑一声，摆摆手道：“上楼吧屋里坐”
　　几人同时陪笑，心中别提多高兴，一直忐忑的就是张书记不太喜欢收礼，几人带着东西来都怕挨骂，现在警报解除，大家都松了一口气
　　布衣官道章节列表