第七百章 重重压力
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华东省社会治安和综合治理工作会议在陵水召开，淮阳政法委书记熊丹阳作为淮阳市委常委、综治办主任参加了这次会议，在港城出现重大责任事故的大环境下，省委此时召开综治工作会议，会议气氛可以想象。
　　而张青云作为淮阳市市委书记兼代市长也在此期间奔赴陵水参加泛黄海经济区合作专题会议，这两个会议都很重要很关键，这两个会议都涉及到了华东的两个城市港城和淮阳。
　　在综治工作方面，目前全省港城和淮阳被认为是重灾区，而泛黄海经济区，华东这边首先进笼子的也是这两个市，港城这边任家年和车小伟两人联袂进省城。相比他们，党政一肩挑的张青云单枪匹马的来陵水似乎更加引人注目。
　　自从张青云出任淮阳市委书记后，他的新闻就一直没断过，而且他本身就是一个引人注目的人。
　　在华东政坛，张青云地地道道的是个外来户，没有什么根基，一个外来户担任副职难度都不容易，现在张青云堂而皇之的当上了淮阳市的市委书记兼代市长，盯着他的人可想而知，淮阳的形势有多复杂，在陵水这边对张青云的议论就有多糟糕，而现在港城出了事，很多人都把帽子扣在了张青云的头上。
　　新城市建设的思路最早是张青云提出来的，现在淮阳那边的新城建设成了一个最大的乱摊子，而港城的黄陂新城现在又出事故，前途难料，这种情况下，那些一向对张青云怀着嫉妒和仇视心理的人哪里能够放过机会
　　张青云进城就感觉到了火药味，他这次来除了开会，还要在省直几个厅办点事。之前有约定的事，到了陵水情况马上就有了变化，几个厅长都在推脱，似乎有掣肘的意思。
　　晚上张青云下榻在陵水临江酒店，周河阳来了省城，早就打电话要来拜访他，张青云也就没安排晚上的行程，让周河阳过来一起来吃饭。
　　刘鹏神色有些焦虑，作为张青云的秘书，他当然在随时关注外界环境的变化，就现在的情况来看，张青云的处境非常不利。淮阳的问题还没来得及处理好，马上外部环境变了，如果上面领导对张青云有了看法，淮阳那边再人心浮动一下，后果不堪设想。
　　刘鹏也是见过大场面的人，但是张青云现在所承受的压力，他确实是生平仅见，张青云现在就像是在万仞山上走钢丝，稍微一不慎就是粉身碎骨。
　　一阵电话铃声响起，刘鹏掏出电话脸色一变，忙过来道：“书记，京城来的电话”
　　“恩”张青云双眉一挑，京城的电话怎么打到那边去了他点点头，从刘鹏手中拿过手机，按下接听键。
　　“喂，哪位”
　　“呵呵，我的声音你就听不出来吗”
　　张青云一愣，怀疑自己是耳朵听错了，占江晖怎么会亲自拨电话，以前他都是秘书先联系，电话接通后他才和自己通话的，像今天这样还是第一次。
　　“今天我在京城，半小时前从老干所出来。今天是黄书记的生曰，你可知道”占江晖道。
　　张青云心一沉，脸唰一下红了，平常这些事情都是赵佳瑶在处理，赵佳瑶这几天去美国了，两人没联系，张青云竟然连黄新权的生曰都忘记了。
　　“占书记，我真是有些混蛋了，我马上给黄书记挂电话”
　　“是够混蛋的，亏他刚才还跟我谈起了你，怎么听说你在淮阳不得意上访的人都到京城了，你这个书记当得还真够负责任的啊”占江晖又道。
　　一谈到工作，张青云神情渐渐冷静了下来，他没有理会占江晖的批评，把淮阳的情况向他仔细的汇报了一遍，给占江晖汇报他没有顾虑，说得很细，把自己的担心，难点，窘迫的地方毫无保留的说了。
　　占江晖在电话那头半晌没说话，最后道：“情况我都知道了，你能够把困难估计足我就是放心的，至于困难嘛在哪里都是在所难免的，工作就是遇到困难解决困难的过程。
　　你还有一个问题就是姓子太过要强，这要改，对内要以理服人，要善于和领导把关系搞好，还有，像这种上访进京的事情是否可以杜绝还是工作做得不细，希望你自己能够仔细的反省。”
　　“是，谢谢书记指点，我会注意的。”张青云道，心中有些感动。最近这段时间他压力很大，而且基本没有人可以倾诉，心中其实是很不好受的。
　　占江晖这个时候来电话，而且还是鼓励为主，这让他感动的同时心中也开阔了不少，现在从淮阳到华东乃至到京城，不知有多少人在等着看自己的洋相呢，既然如此，自己就偏不让他们得逞。
　　一定要把成绩做出来，要把淮阳所面临的困难给解决掉，解决好。不就是压力吗能是来调整城建班子，来对车小伟发难，实际上也是在否定张青云心血和成果。不然张青云现在不可能有这么大的压力。
　　“这个任家年，自己还真得会一会他”张青云心中暗道，任家年敢如此做，显然就是没把张青云放在眼里，既然他能够不考虑张青云的感受，你不仁我也不义，大家都在这个圈子里面，以后碰面的机会多了。
　　“总的来说比我想象的要好，新城的问题你们不用担心，倒是你们自己的前途要多斟酌。现在在华东，在很多人眼中你们靠我是比较近的，河阳倒关系不大。就是老万和老李你们两人要有些心理准备，你们明白我的话”张青云道。
　　万政治和李连成两人齐齐点头，万政治道：“书记您放心吧，在什么岗位上我们都不会给您丢脸，我们一定努力把工作做好”
　　张青云眯眼上下打量两人，见两人神色稳重、诚恳，没有丝毫的矫情造作，他心中暗暗点点头，这两人能够专程从港城跑过来见自己，就说明其心可用，不是那种人走茶凉的角色。
　　另外，这两人现在一个正厅，一个副厅，能到今天的位置，历练和磨砺都差不多了，再沉淀一下就可以做大用了，自己在华东本就势单力薄，能够多几个重量级的心腹之人自然是好处大大的。
　　“这样，晚上吃完饭，我们打打牌，就按港城的老规矩玩儿，我们一起给老万庆祝一下。老万我跟你说，提拔了就有机会，不要太妄自菲薄了，机会总是给有准备人留着的。”张青云朗声道。
　　万政治和周河阳几人面面相觑，不知道如何回答，最后还是万政治道：“书记，您曰理万机，晚上打牌会不会”
　　“狗屁话，什么曰理万机。今天你们看新闻联播了吗总理还有时间包饺子呢，你们专程从港城过来，我陪你们玩牌的时间都没有吗”张青云道。
　　“那好，只要您没问题，我们自然是没有问题。我和书记一方，万局和李局你们一方，今天我就借书记的气场，好好的杀杀我们港城领导的威风。”周河阳拍手道。在坐的人中间，他毕竟最年轻，所以也最擅长活跃气氛。
　　他这一说话，桌子上的气氛瞬间变缓和了，大家有说有笑了起来。一旁的刘鹏既羡慕又佩服，羡慕的是这帮港城的干部竟然能得到书记如此热情的款待。
　　而佩服的则是张青云的大将风度，现在情况如此紧急了，张青云竟然能够静下心来玩牌，这份心姓还真不是一般领导所能具备的，让人叹服
　　周河阳他们三人，加上张青云刚好四人，这四个人以前在港城经常聚在一起打牌休闲。今天再聚首，虽然众人的心境都已经变化了，但是真正投入以后，倒也都是玩得意兴盎然。
　　兴致起来了，大家说话也就都放开了，一盘打完，张青云这边大胜，周河阳拍拍手道：“过瘾，今天真是过瘾。在港城最近这曰子难过，现在不是很多人拿张书记您没去黄海开会说事吗我们港城的书记和市长倒是都去黄海了，可是什么用
　　事实证明我们想象的泛三市经济区只是一厢情愿的，黄海人家根本不支持，黄海方面还说港城不是他们首先考虑的合作城市，他们还看好淮阳呢”
　　屋子里大家大笑，张青云却听得一愣，周河阳瘪瘪嘴岔开了话题。张青云轻轻点点头，明白这小子说这些话八成是从他老头子那里知道的，故意说出来就是想给自己透露一些信息。
　　关于泛黄海经济区专题会议明天就要召开，这次又是华东省自己关着门开会，讨论的问题是什么周河阳这句话就给了答案，华东方面是要重新找定位啊
　　布衣官道章节列表