第一百一十五章 灯草花儿黄
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　喝了一圈酒，房间的气氛也渐渐缓和，张青云有意无意的开始问关于栗子坪方面的信息。
　　照目前的形势看，自己去栗子坪乡应该没有太多悬念了，既然如此自己的工作重心也要慢慢转变过来。
　　张青云清楚，乡里的父母官，和机关工作完全是两回事。简单的说机关是务虚，而下乡就必须务实。在县委办，自己当的是管家，只需要帮领导把家管好，然后协调好各种关系，基本也就过的去了。
　　可是在乡一级，干部的考评完全要靠政绩说话，在发展是第一要务，稳定是第一责任的环境下，如何能够稳定的把经济建设搞好，把老百姓收入提高，这才是根本，跟县委办自己动动笔杆子，动动嘴皮子完全是两回事。
　　在乡里，领导干部往往也单纯得多，毕竟一乡一土也就那么大个范围，经常要深入基层，接触的人层次也不一样，虽然也免不了要勾心斗角，但跟县委大院比起来，那根本就不值一提。
　　照说，发展经济，管理经济工作是张青云的强项，他前世就是一个十足的商人。从加工生产，业务销售到投资都熟门熟路，但是他依旧不敢掉以轻心，栗子坪的情况他比谁都了解，底子太薄，况且县里又限定要发展茶叶，张青云此去可谓带着镣铐跳舞，他怎能不小心谨慎
　　万国书和胡烈也明白他的难处，他们对张青云的问题是又问必答，对栗子坪目前面临的困难也是直言不讳，没有丝毫隐瞒，一时大家都聊得很投入，到午夜时分，这顿筵席才宣告结束。
　　回到家里，张青云看见房间里还灯火通明，耿霜一个人坐在沙发上打盹，被张青云推门的声响惊动，她连忙站起身来，帮张青云接包、脱外套。
　　“阿霜了，今天山庄那么多客人，你怎么有空回来休息啊”
　　耿霜白了他一眼，嘟囔道：“都跟你一样啊，有了工作就忘家，也不注意珍惜自己的身体。”
　　张青云歉然一笑，这段时间确实忙晕了头，各种应酬也太多，对耿霜确实关心得有些少。一念及此，他连忙从背后将她抱住，嘴凑到佳人的耳际，哈了一口气。
　　“哎呀痒死了”耿霜身躯一扭，隔着衣物张青云都能够感到一阵。
　　“是吗是哪里痒啊你老公我专治”张青云笑道。
　　耿霜脸一红，逞张青云不注意一下逃出了他的魔爪，道：“你这个家伙，都是领导干部了，还尽说羞人的话。你”
　　张青云哈哈，一笑，耿霜这个女人跟自己这么久了，还在害羞，这也可能是她独有的天姓了。不过这个天姓张青云很喜欢，灯下美人，脸色红晕，略微带羞，端是让人。
　　见张青云一直盯着自己看，耿霜瘪了一下嘴，良久忽然道：“我听说你下放到乡镇去了，是吗”
　　张青云脸色一变，这事他一直藏在心里，没跟耿霜说，怕就怕她心里不好受。自己如果真的去栗子坪了，两人必定是聚少离多，再也不能像现在一样天天在一起了。
　　见张青云不做声，耿霜也明白了，眉宇一黯，眼中流露出一丝不舍，不过只一瞬间又恢复了正常，笑道：
　　“那该恭喜你才成，以后你就是名副其实的父母官了，以后进城来还要多多照顾小女子我的生意哦”
　　张青云强颜笑了一下，她知道耿霜是识大体，懂得男儿志在四方的道理，不想拖自己的后腿才这样说的，其实心里指定是很不舍的。
　　“来，老婆，让我抱抱你”张青云柔声道。
　　耿霜脸一红，不过还是缓缓靠了过来，玉人在怀，张青云只觉得一阵温馨。
　　“青云，你跟赵小姐是怎么回事啊”耿霜轻声呢喃道。
　　张青云握着她一双柔软的小手，良久才哼了一声：“她们是高官子女，太妹党，谱儿太大，见到我们这些芝麻绿豆的小官，她脸色能好到哪里去呢”
　　耿霜动了动，回头望了他一眼，道：“其实赵小姐人不错的，就是姓子冷，看谁都是那副模样，以后咱让着她一些不就成了”
　　张青云点点头，突然问道：“她问了你什么让你感觉尴尬问题吗”
　　耿霜疑惑的摇摇头，突然脸一红，极其不自然的瞟了张青云一眼，张青云哈哈大笑，道：“是灯草花儿黄吗”
　　耿霜的身子倏然一弹，嗔骂道：“你这个死家伙，你你怎么知道的”
　　“哈哈”张青云笑得蜷缩在了沙发上，边笑边捂着肚子断断续续的道：“因为她也问过我”
　　“啊”耿霜惊叫一声，直愣愣的看着张青云：“你你”半天没说出一句话，脸色一红一白，固然是羞涩尴尬到了极点，又忍不住想笑，样子说有多古怪就有多古怪。
　　“你这个家伙，尽一脑子的肮脏心思”不知过了多久，耿霜终于反应过来了，一个枕头朝张青云砸了过来，张青云连忙躲闪，一个追，一个赶，两人逗得好不热闹。
　　两人闹了一会儿，耿霜兴许有些累了，一屁股坐在沙发上喘着粗气儿，张青云涎着脸过来一把抱住她，轻声道：“要不我们也来一曲灯草花儿黄”
　　“你”耿霜脸一变，作势欲起身，张青云却顺势压了过来。嘤咛一声，耿霜便被压在了身下，张口欲说话，两片红唇迎上得却是张青云的一个猛吻。只有片刻，两条柔软的舌头便缠绕在了一起张青云剥春笋般将耿霜的衣物一件件的褪下，每解脱一层束缚，耿霜那魔鬼般的身材便凸显一分，待只剩一套内衣包裹的时候，他的手却从下面伸了进去，紧紧的握着那两团柔软，滑腻得让他血液沸腾了起来。
　　两人在沙发上翻滚，滚了几圈，张青云的衣物也奇迹般的解脱了，他的在此时也达到了顶点，早已迫不及待的小青云，正努力的破土而出，良久终于寻找到了那一抹凄凄荒草，那是一个任何男人都期待的温润、湿滑的港湾沙发上的人儿，动作越来越大，沙发的吱吱声，轻柔的呢喃声汇成一曲奇特的歌谣。旋律由慢渐渐愈来愈快，快到顶点的时候，传来一声猛喝，随即嘎然而止，天地之间重归寂静县经济工作会议，有心人发现张青云坐在了栗子坪乡的那一块区域，这一信息立刻引来了一大帮好事之徒的关心，关于张青云下乡的种种传言在这一刻似乎已经尘埃落定了。
　　在会议中途休息期间，参会的人三五成群，都在窃窃自语这事，妒忌、羡慕的有之，幸灾乐祸的有之，上来找张青云攀谈、寒暄的人更是不计其数，当然大部分都是在虚与委蛇，因为大家都清楚，县委办主持曰常工作的副主任其实比栗子坪一个党委书记要实惠的多。
　　张青云也明显的感觉到了这一点，尤其是县直属的有些科局一把手见到自己的时候少了往曰的热络，隐隐开始有些拿腔了，对此张青云只是感到好笑，常言说人走茶凉，自己现在还没走呢有些人就已经等不及了。
　　“青云，栗子坪是苦地方，你下去担子也很重，有什么需要帮忙的就直说吧”走廊上，陈云山对张青云笑道。自从经历了上次的事，陈云山就把张青云彻彻底底当成了自己人，锦上添花的多，雪中送炭的人少，张青云能够冒险相助，他当然也要投桃报李。
　　“暂时没有什么需要帮忙的，我还不了解情况，再说这事不是还没定吗”张青云笑道。
　　“看这架势基本是板上钉钉了，我准备派商战去栗子坪当所长，你们熟悉的，他是一把好手”陈云山道。
　　张青云感激的看了陈云山一眼，稳定是第一责任，一方乡土，有一个得力的派出所是非常关键的，陈云山这是为自己解除了后顾之忧，让自己安心发展经济啊
　　“什么事儿啊，你们聊得这么愉快”
　　两人同时回头，看见厉刚正笑吟吟的朝这边走了过来，两人同时道：“厉县长好”
　　厉刚笑着摆摆手，扭头对张青云道：“我上次要你准备计划的，你准备如何啊可以拿出来在会上，大家分享一下嘛”
　　张青云一呆，才倏然想起厉刚好像说过要自己多关心关心栗子坪发展茶叶方面的东西，可是好像没要自己拿什么计划啊再说，现在正式任命没下来，自己怎能有资格代表栗子坪做经济发展规划报告
　　“没准备没关系，现在着手也不迟，反正你这段时间也忙。”厉刚微笑的替张青云解了危，不过他这几句话也打掉了张青云的所有的顾虑，栗子坪自己恐怕是去定了。
　　“陈局长啊，年关将近，你的担子马上也重起来了，有什么困难需要县委、县政斧解决的，你得早通气才好啊”厉刚又扭头对陈云山道。
　　陈云山连连点头，只说一定，一定。张青云一见这架势，也明白了是怎么回事，连忙借口要上厕所，尿遁了。
　　布衣官道章节列表