第二百九十五章 责任的诠释
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　桑梓县党委常委会，张青云今天听取水利工程开工半月来的工作的汇报，同时总结经验，并进一步细化相关责任四乡一镇党委书记列席会议并要做阶段姓工作报告。
　　五个党委书记全是副处级，这几人张青云都是一一见过的，不过汇报一开始，张青云就连连皱眉，这次新下来挂职的几人抱怨多其中尤其以大冒尖乡鲁叔书最甚，抱怨条件太差、干部素质太差，老百姓素质太差，措辞也有些过激
　　“好了，好了工作哪里有一帆风顺的书记都说过了要自力更生，全民动员。如果我们是大财主，还用得了全民动员吗早就请专业施工队了”刘臣道，随即他看向鲁叔书，又道：“鲁叔书，你说的你们负责的那段水渠，山石太多，这就不是问题嘛多调拨一点雷管炸药不就行了吗”
　　鲁叔书脸色变了变，道：“县长，说是这样说，可是你也知道，山上不通公路，光老百姓哪里可能完成这么大的工程呢还有，大冒尖的干部素质太差，就知道蛮干我还是提议县财政再拨点款”
　　刘臣脸一黑，道：“那就奇怪了，黄连桥伍书记那边山石也多，他们为什么就没叫苦叫累”
　　鲁叔书脸一红，坐下，嘴中嘀咕道：“桑梓人就是排外”随即，他头一昂，道：“我向常委会建议，撤销大毛尖副书记吴建华的职务他根本就不配合我工作。”
　　张青云冷眼看着他，鲁叔书的简历他看过，以前一直在市机关，是这次新下来挂职的干部。张青云心中隐隐清楚，这次过来挂职的几人都是市党群书记廖伟安排的。想来这个鲁叔书也是廖伟的人。
　　这哪里像个干部，挑三拣四，而且说话语无伦次张青云暗骂自己失误，当初心中有杂念，没有好好考察就做了决断，这样的人派他去下去当个副乡长都高了。
　　鲁叔书见众人都没有说话，又道：“我建议县里马上派人去要上面拨款，又要马儿跑，又要马儿不吃草，下面的人的工作很难开展”
　　所有人脸色齐变，这家伙竟然暗讽县领导无能陈景云是个火爆脾气，立马长身而起，一旁的余汉英连忙将他拉住，扭头对张青云道：
　　“书记，我提议休会15分钟”
　　张青云点点头，脸色铁青，先出了门，径直来到办公室，嘭一声关山门，一拍桌子，心中暗暗懊悔，自己怎么就出现了这种失误真是枉为两世为人
　　“叮，叮”门被人敲响。
　　吱呀一声，门被人推开，进来的竟然是鲁叔书，他讪讪一笑，道：“书记，刚才在会上，那个我态度有点过激了”
　　张青云皱皱眉头，没说话，只愣愣的看着他。鲁叔书一迎上他的目光，不由得打了个寒颤，不自觉的后退了一步，道：
　　“书记，来桑梓这么久，一直想来拜访您我舅舅廖书记还带我给您问好呢”
　　张青云心中一动，才明白这个人竟然是廖伟的外甥，难怪好像比别人高人一等似的。不过这个人不像是在官场混过的人，愚蠢到了极点，他难道不知道这种时候说这种话，很容易让人联想到他是在示威吗
　　“鲁书记，这样吧现在不是谈话的时候，我还要跟余书记谈点事”张青云淡淡的道。
　　鲁叔书一呆，也听出了张青云语气的中的不善，停顿了一下才道：“是，是”连连点头，欲出门，张青云抬眼道：
　　“对了，后面的会议你不用参加了”
　　“啊”鲁叔书一呆，简直不相信自己的耳朵，刚想张口，迎上张青云刀子一般的眼神，硬是硬生生的憋住了。
　　其时余汉英来到门口，张青云连忙示意她关门，余汉英瞅了鲁叔书一眼，将门关上。
　　“书记，鲁叔书这个同志基层工作经验是缺乏，但是能不能再给他一次机会，毕竟他刚上任还没一个月”余汉英道。
　　张青云心中难受，刚才就像吃了一直苍蝇一样难受，千错万错，都是自己一时疏忽了。他抬眼看了一眼余汉英，道：
　　“我明白你的意思，不过这个人不能留”张青云缓缓站起身来，眼神极其飘忽，“不仅不能留，还要将他当反面典型全县宣传”
　　“啊”余汉英张大了嘴，“可是可是廖书记”
　　张青云脸上肌肉抽搐了一下，他何尝不知道这样做要得罪人，可是箭在弦上不得不发，这样的酒囊饭袋，怎么能干事这样的人不剔除，自己的威姓何在耽误了桑梓的大计，孰轻孰重
　　一念及此，他缓缓开口道：“不要多说了，就这样办同时，这次跟他一批来的洪军和柳军政也给我挂起来，先让原来的伍学章和黄伟两人主持工作，以观后效，如果不行，全给我轰走”
　　余汉英一呆，心中栗然心想书记如此杀伐决断，他难道就不怕麻烦可是接着转念一想，桑梓如果再没有杀伐决断的铁腕书记，就真的没有希望了
　　常委会继续，三个党委书记全部被清除出场，张青云当场宣布对鲁叔书的免职通知，将他塞到长梯隘任副乡长，分管计划生育。
　　一屋子人齐齐被张青云如此雷霆铁腕的决断所震慑，一个副处的干部，竟然派去当副乡长，而且班子成员都没进，这不是摆明了要竖反面典型吗
　　即使要调整工作，也大可以让鲁叔书进县城科局，进一个清水衙门不就得了吗
　　“我完全赞同书记的这一决定这样的干部就是害群之马，就是反面典型嘛”陈景云首先说道，看向张青云的眼神充满了赞赏和崇拜
　　其他桑梓土生土长的几个干部表情和他差不多，土家人崇拜英雄，而此时张青云就是他们心中的英雄，不畏强贵，敢于出手，没有丝毫犹豫，这才是真领导
　　有一个人起了头，其他的人当然就顺水退舟了刘臣冷眼看着这一切，心中也暗暗震撼，他可不认为张青云是莽夫，张青云之所以这样做，其实也是在承担责任
　　毕竟当初任命这几人的时候，是张青云亲自推动的，现在出了疏漏，他勇敢的站出来将这事抹平了，为此他不惜得罪市委三把手，这份勇气和决断，刘臣自问没有
　　接下来的汇报，由于没有了这几个害群之马，就顺畅多了。对工程的进度张青云基本满意，同时对前段时间存在的问题，张青云也做了重新的安排和部署。
　　朱子恒出的那个主意果然不错，短短半个月时间，在县委县政斧、财政局和水利局大家共同努力下，联系到了外出的桑梓人200多人，几乎每个人都有捐款。
　　捐款最多的是岭南的某老板，80年代就走出了桑梓，据说现在发了大财，他一个人就捐款20万，其余最少的也有一千块，凑在一起有80多万，虽然是远远不够，但是也可以暂时缓解一下压力了。
　　会议最后，又是陈景云站了出来，道：“书记，我有一事不明，上次王县长过来，您说我们桑梓会有大公司来投资开发极限运动场地。
　　可是您为什么提出要跟慈溪联合开发呢慈溪人可都是白眼狼啊，我们真要是遇到这种好事，哪能让慈溪佬分一杯羹”
　　张青云一呆，没想到陈景云竟然提到了这一茬，看来这家伙是对这事上心了，他扫了一眼办公室众人，看所有人都一脸希冀之色，他面色一正道：
　　“八字没一撇的事，你就知道瞎捣鼓”目光流转间，张青云继续道：“这样吧，余书记，刘县长，还有陈、姜两位县长留一下，我们再合计一下细节，其余人散会”
　　众人皆站起身来，好像有些意犹未尽，张青云忍不住笑道：“别被陈县长误导了，现在我们的头等大事是水利工程和药材种植两不误，大家都下去各司其职，认真工作吧”
　　众人这才精神一震，纷纷出门
　　“怎么了老陈，我上次和王县长一戏谑之言，你还听真了”众人走后，张青云笑道。
　　陈景云讪讪一笑，道：“书记，您就别卖关子了，现在我们桑梓还清净，可是外面都传遍了，都说云山要来我桑梓投资我知道这是八成是真的，您可不是个信口开河的人”
　　张青云哈哈大笑，也没有否定，只是道：“你说得有道理啊，就因为这个，市里的一些同志耐不住了，这电话是一通接一通，催我去开会，我这次武陵之行凶险呐”
　　众人均沉默，体会到了张青云说凶险的涵义。桑梓对黄岭尖旅游线路态度暧昧，现在又传出了云山集团过桑梓投资的信息，这跟旅游线路相关的各方势力还能不急
　　因为开发旅游，很重要的一部分就是基础建设，如果桑梓要开发户外旅游，基础建设的投资肯定是少不了的，这笔钱政斧还是要承担很大一部分的。
　　可是桑梓政斧现在穷得叮当响，哪里来得钱还不是要到上面喊，现在市里本就扣了桑梓的拨款，这笔钱究竟走向如何，盯的人不少啊
　　布衣官道章节列表