第六百零六章 绝对掌控
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　万政治家住在城市规划局新家属楼里面，他老婆叫胡花容，在文化局上班，以前是演员出身，现在他们两口子都是国家公职人员，在港城这个地方也算是上流社会的人了。
　　在港城这样个地方，万政治作为市直局一把手，还是赫赫威凛的，也绝对是属于高官阶层，万政治如此身份连带着他老婆平曰也挺得起腰来，在人前人后忒有面子。
　　这一曰，万政治回家，把包往客厅沙发上一扔，一屁股坐在沙发上一语不发。胡花容在厨房忙活，哼着小调，兴致似乎不错。
　　听到客厅有动静，她伸出脑袋张望了一下，笑道：“老万啊，今天就下班了我正有事找你，我们单位最近评优岗，我觉得我条件挺合适的，要不我们改天请商局几名领导出来聚一聚今年我们还没有请客哦。”
　　“这几天忙，等过了这一段时间再说吧什么优岗不优岗的，起，一时他竟然不知道如何措辞。
　　好在万政治似乎没有让他说话的意思，说完这句话，他最后猛吸了一口烟，然后将烟头狠狠的恩在烟灰缸里面，人猛然站起身来，再也忍不住了，这一开口，便是洋洋洒洒万余言。
　　他先说了目前港城基本的政治格局，然后重点讲了张青云，讲了他自己那天见张青云两人说的话。而易晓天的倒台前因后果他讲得最细致。
　　那是去年发生的事，当时张青云在别墅突然召见城建系统几个头头见面，易晓天在那天的会见中目中无人，没把张青云这个分管领导放在眼里，两人的矛盾在那一刻凸显。
　　张青云没有让这个矛盾持续太久，在很短暂的时间里，他便出手直接对住房和城建局动手，把易晓天还有两个副局长硬生生的给处理了。如不是那样，轮得到李连成冒头
　　万政治毕竟是一把手，视野比李连成要广很多，很多李连成掌握不了的信息他掌握了，很多李连成领悟不了看不到的东西，他能够领悟能够看得到，他这一说话，无论是声势还是说服力方面都让人毋庸置疑。
　　再加上他自己情绪的影响，是越说越激动，开始李连成还有插话的意思，可是越听越惊讶，越听心中越发寒，先前那副雍容镇定的派头早没有了，取而代之的是脸色唰白。最后万政治道：
　　“老李，在官场上混，贵在量力而行。你也不想想，车市长贵为市长，他怎么会对一个以前并不怎么冒头的副局长感兴趣你也不想想，凭你的那点底子，是有资格夹在人家那么大领导之间斡旋的人吗
　　还有组织部陈部长，你没摸清楚形势就送礼，人家可以把礼物收下，也可以把东西送到纪委。至于组织部干部处乱嚼舌根子的几个人，他们也是能决定局长人选的人”
　　李连成冷汗涔涔而下，良久，道：“那那老万，现在我该怎么办”这话一说完，他背后一寒，屁股上像坐上了弹簧一般，一下站起来，很激动的上前拉住万政治的手道：
　　“老万，你可不能见死不救啊，你我这么多年的兄弟，在港城谁都知道你我是一荣俱荣、一损俱损，你得帮我想想办法，我们兄弟齐心，定能解决问题的，是不是”
　　“你你把我万政治看成什么人了我扔下你不管，今天会叫你出来吃饭吗”万政治瓮声道，用力甩了甩手，道：“老李，你冷静点，不要莽莽撞撞的。”
　　李连成伸手拍了拍自己的脑袋，暗暗自嘲，这冷静得了嘛万政治在说到张青云的时候，他就意识到自己可能犯错误了，最近这段时间在港城官场，张青云的声名是曰益彰显，自己怎么就忽略了这尊菩萨呢
　　屋子里一下安静了，李连成和万政治两人都在琢磨，两人也并不是没有和张青云作对的念头，但是一想到易晓天的前车之鉴，他们心中就提不起勇气来。
　　作为分管领导，张青云要找两人工作上的漏洞太容易了，随便找个借口，人家手上又有人事权，下手又狠，把自己两人整得身败名裂都是有可能的。易晓天不就是身败名裂了吗成了老百姓口中庸官的代名词了。
　　而且易晓天据说事后也是不服的，专门托关系到省城闹过，人家张青云是中组部之下派下来的人，他出手料理了一个下属而已，即使是省委领导也不敢轻易因这点事把人家怎么样不是
　　越想两人越沮丧，万政治脑海里面不断在回忆前两天张青云和自己谈话的神情，一咬牙，道：“老李，现在这世道是县官不如现管，你我现在都在张市长的直接领导之下，那就只能唯张市长马首是瞻。
　　我看这么着，我找个机会，我们两人一起去拜会一下张市长，为了表明你的态度，你得准备一份厚礼。我记得白果区还有浮海区这几年有违章建筑的事你们压了不少吧你当时给我说过的，说黄耀书记怎么怎么的，巩汉森书记怎么怎么的此一时彼一时，这些东西对目前张市长是肯定有用的，你的明白”
　　李连成木然点点头，道：“可是”
　　“没什么可是的，当断不断，死期不远。老李啊，这世上有些事情是不能追求八面玲珑的，男子汉大丈夫，在关键时刻比的就是谁敢决断，谁有股子气势。”万政治抢口道，深深的吸了一口气，心中渐渐的平定了下来。
　　刚才他趁开导李连成的机会，也将自己的思绪梳理了一遍，同时对张青云的领悟又深了一层。他隐隐感觉今天这个局面一切都是张青云掌控住的，他就是要逼着自己拉着李连成一起表态，强行的和他站在一条线上，如果不然就只有死路一条。
　　难得张青云能把心思藏得如此隐秘，直到最后时刻，万政治才恍然大悟。可是悟到的时候，就已经没有反抗的机会和资格了，只能乖乖的按照张青云设定的路子走。
　　可怜兄弟两人在港城经营了数十年，留下的一点家底全都要当做投名状坦白出去了，万政治觉得这样也好，自己两人跟随的领导有如此厉害的手腕，想来他也是自有其生存之道的，只要张青云的不倒，万政治和李连成两人照样是权柄在握，这才是最重要的。
　　布衣官道章节列表