第一千零九十四章 调整工作
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　奚梅玉病房，其伤势基本得到了控制，玻璃刺入其头部，万幸没有伤及大脑以及头部主要神经和血管，在医护人员的精心治疗下，她已经可以正常起居了。
　　张青云过来探病，让奚梅玉夫妇两人都非常感动，女人情感多，奚梅玉说两句话眼泪就下来了。现在科技园改革到了关键时刻，她这个管委会的主任却拖了后腿，让她心中非常不是滋味。
　　她向张青云请求最多的就是要快速出院，要尽快的恢复工作，不能够耽误省政斧的大局规划。面对奚梅玉的请战，张青云没有正面答复，只是玩笑道：
　　“梅玉主任，我今天过来主要就是看看你的状况，现在这个目的已经达到了你知道心急工作，就表明你一切正常，至少意识一切正常。
　　但是出院现在不行，我们给医院的任务是你务必要痊愈，大问题现在是没有了，这让人欣慰。但是离最后的胜利还远，作为一个女同志，你也是爱美之人，现在这样你照照镜子，能出去工作吗”
　　奚梅玉一听这话，立马蔫了，女人爱美是天姓，奚梅玉因为头部受伤，头发都剃掉了，脑袋上的纱布还没有完全拆除，虽然戴了一是不行的。这个问题以后不要提。
　　你提议的让沈怡去科技园管委会当家是个可以考虑的建议，这样吧，你先找她谈谈话，征求一下她的个人意见，如果她也认同，这事我们给党委打报告。”
　　“行我看她应该不会有意见，科技园改革是省重点项目，其管委会升格正厅级单位是迟早的事，她在这个时候能当管委会的家，也只组织对她的一种考验，同时也是给她的一个机会。”季东方道。
　　张青云默然点头，突然他脑子里面闪过一个念头，略微沉吟了一下，道：“老季啊，有个事情我可能先要跟你打招呼，你可能要做好肩上加担子的准备，这也是没办法的事情，江南百废待兴，能干的人少，有能力的人就只能是能者多劳了。”
　　季东方在电话那头一下陷入了沉默，显然，他是被张青云的突然袭击弄懵了，加担子的意思太明显，张青云很有可能要重新调整政斧副省长的分工。
　　而且更有一种可能，那便是张青云要调整江南的政斧班子，他季东方要接替高谦任常务副省长。
　　这样的事情，季东方一点风声都没有听到过，他不明白张青云怎么就直接这样说了，他不得不怀疑，张青云已经动手行动了，而且有了十足的把握。
　　“省长啊，能加担子这是组织看得起我。说句实在话，我这几年在江南干得有些窝囊，就等着盼着江南大变革的到来。
　　自从您来江南了，我感觉江南的大变化越来越近了，这是个好时代啊，能够赶上这样的机会，是我季东方最大的荣幸。”季东方道，作为省常委，多少都是有些矜持的，他能够说出如此露骨靠拢张青云的话，已经是非常难得了。
　　看来季东方是看得清形势的，他对江南的未来有正确的判断，此时在关键时刻，他果断站队，这样的决断和勇气可嘉。张青云向季东方表露心迹，只是临时的一念而起。
　　但是他这个念头一起，就决定了他调整政斧班子的意图已经正式进入了实施的阶段了。不管怎么样，高谦不能够继续留在政斧，张青云必须要让政斧班子不能后院起火。
　　同时，他也要凭此震慑一下目前在江南闹腾得有些过火的各方势力，狭路相逢勇者胜，张青云的信心和决心在此，他就一定要果断作为。
　　江南的复苏、江南的改革已经开始了，万里长征迈出了第一步，后面就得一条路一直走下去，不管多困难都得走下去，张青云非常清楚，他的面前没有太多的路所选择，他来江南的那一刻，就决定了他的江南之行充满了艰难险阻，而且只能胜不能败
　　布衣官道章节列表