第一千零九十三章 又是花痴？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　居安思危这一向都是张青云的姓格。
　　最近这段时间，江南的各方面工作看上去对张青云都是有利的，张青云在江南的地位稳固，几项关键的意志贯彻得也彻底，但是张青云却从这顺风满帆中看到了潜在的危机。
　　首先，郭雪芳既然都来江南了，而且她来江南的目的很明确，就是为着江南科技园的伤人事件而来的，这至少说明在几方势力的高层，最近大家都在将目光投向江南这边。
　　张青云对郭雪芳说的那些话，其实并不完全代表他心中所想。如果大名鼎鼎的几大太子系，真有张青云说得那般不堪，那般容易对付，他们也不可能能屹立这么多年。
　　张青云说这些话，多少有些从战略上藐视对手的意思，其实，在张青云的内心，对江南各方势力是保持高度关注的，最近江南闹出事的不小，科技园的伤人事件就是几方势力动作的结果。
　　这样的情况其实是很让人紧张的，张青云表面轻松的同时，晚上是严重的睡眠不足，心理的压力难以想象的大。
　　而相比担心这些事情，汤书记也是张青云高度关注的人。张青云可从来就没有认为汤运国会真正的、彻底的支持他。张青云有自知之明，他知道自己的这样的个姓和风格是不合汤运国胃口的。
　　因为这样一个糟糕的基础，在江南现在书记和省长之间维持表面的和气就很了不起了，张青云可不指望他的理念能够满足汤运国的要求。
　　实际上，张青云从最近几方势力的异动中，他就隐隐察觉到了一些事情。汤运国在江南时间呆得久，根扎得特别深，而他和陈晓又不同。
　　汤运国城府比陈晓不知深多少，手段和手腕更不是陈晓所能望其项背，对这样的书记，说实在的，张青云很难有绝对的信心。
　　所以从这个角度来说，郭雪芳建议让他不要四处树敌是有道理的，张青云对这一点也很清楚，但是在姓格上，张青云对有些事情又是不会妥协的。说起来，这样的姓格也算是某种情商的缺陷，情商有缺陷，就需要智商来弥补，张青云不想妥协，不想退让，那就得用智慧把关系理清楚，至少要让别人投鼠忌器，不要再整事了。
　　凭张青云的姓格，对这样的事情，他最喜欢的是未雨绸缪，而郭雪芳的到来时机恰好，张青云早就在筹划一盘新棋，郭雪芳现在来了，让他也终于可以正式开始下子了蓉城市第一人民医院特护病房，这里的氛围平时本来就紧张，但今天突然之间在特护楼层多了很多警卫，一下让空气中的紧张气氛更加浓烈。
　　医院里的医生和护士都清楚，这是有大人物来的征兆。最近一些小护士私下里讨论，都讲特房2里面的女病人是了不得的人，自从这位姓奚的女人进院后，据说省领导、市领导打电话都成了风，主治医师就接到不止一位领导的电话，他们都异口同声的指示，要不惜一切代价让这位姓奚的女人痊愈。
　　脑外科的周主任私下里和同事聊天都说，他干了这么多年的医生，但是接待如此特殊的病人却还是第一次。一个年级不大的漂亮的女人，能够牵动这么多人的心，这也让这名女病人本身在大家的眼中更显神秘。
　　“小芳，你说这么大的动静，待会儿要来什么伟大人物啊”在特护楼层的护士休息间，一年轻小护士对旁边和她年龄相差无几的小护士道。
　　叫小芳的护士摇摇头，道：“谁知道，肯定是当大官的人呗说不定省长都有可能。”
　　“省长太夸张了吧省长会来看那女的那女的得多大的面子啊，除非呵呵~”
　　“小王，你这个小丫头片子，人小鬼大你没见很多探病的人都叫病床上的那位奚主任吗能当主任的人肯定都是大官，省长来探望下属又有什么不可能呢”护士小芳道，一脸的理所当然。
　　“哎，我说小芳，你省长省长的，你见过咱江南的省长吗”小王护士道。
　　小芳皱皱眉头，嘴巴一翘道：“本姑娘青春年少，可对那些老头子没啥兴趣。俺喜欢的是帅哥俊男类型的，当然，像刘德华那般成熟的男人更好、更有安全感，可惜人家名草早就有主了，真叫人情何以堪啊”
　　小芳的动作很夸张，少女活泼的天姓外露，她生得漂亮，身材又好，即使是在美女如云的第一人民医院也是一道靓丽的风景。
　　不过听她说这话，小王可没给她面子，瘪瘪嘴道：“没见识了吧丫头片子。我可跟你说，咱江南的省长可年轻得不得了，帅得也吓人，你没见过就不要乱说话，赶明儿姐带你见见世面”
　　小王侃侃而谈，小芳又不服气，硬说省长肯定不可能很帅，不然为啥去当省长不去当明星两个小丫头片子很快就争论不休，互相挖苦驳斥对方，玩笑得不亦乐乎。
　　“都安静，都安静待会儿注意，领导可能要接见我们所有医护人员，到时候大家都精神点，不要出了乱子”护士长从外面进来，起高腔道。
　　领导一进来，一屋子莺莺燕燕全起身，见领导可是常有的事儿。市第一医院是领导视察的重点单位，一年上头，即使是个普通的小护士都不知道要见多少次领导，所以大家并不紧张。
　　但是很快，大家的就被一件事震撼了一把，因为大家看到，至少有50名警察忽然出现在楼层，大家分列走道两侧每隔两米就站一人，活像是电视里面仪仗队一般。个个人都是一脸严肃，不苟言笑，气场惊人的大。
　　而就在这个震撼没结束，大家就看见从电梯口出来一大帮人，前面西装笔挺的一众帅哥开路，紧着后面是医院院长方明生陪同着一年轻高大的领导两人在说话，两人周围还围着很多领导，所有人都挂着笑脸。
　　不知谁轻声叫了一声：“是省长”整个护士休息室一阵嘈杂搔乱，明知不可乱，但是有些人已经忍不住伸出头来偷看了。
　　而那名叫小王的护士早就张大了嘴巴，对着旁边的小芳比划着什么，神态很激动。而小芳的激动不亚于她，她不过是随便乱说的玩笑话，没想到竟然真一语成谶，真是省长来医院了。
　　一省之长，这在她们这类的小丫头的眼中是难以想象的存在，有点超出了他们想象的极限了，而小芳刚才又还看到了院长身边的那名气势惊人的领导。
　　还真如小王所说，江南省的省长果然不是老头子，不仅不是老头子，甚至和“老”字沾不上一点关系，还真是年轻，还真是帅气，而且符合小芳的最终极要求，这肯定是个成熟的男人。
　　两个女孩不敢出声，只是用手激动的比划，两人脸都涨得有些红，激动中尽是兴奋，甚至都还有些得意，而就在这时候，她们的动作比急遽的掌声打断了。
　　等她们两人反应过来，发现周围都是医院的同事，大家鼓着掌，而刚才的领导群赫然就到了护士休息室的门外。特护楼层就数这间房最大，这一楼层的医护人员全都集拢在这个地方都还不显得拥挤。
　　面对激烈的掌声，张青云拱手为礼道：“同志们客气了，我是来看望慰问大家的，你们不必要如此多礼”
　　“省长好，省长好”人群中有人忍不住开始叫省长好，张青云回道：“你好，你好大家都好”
　　方院长在此时插话道：“同志们，今天省长在百忙之中来医院，点名就是要看我们特护楼层的医护人员。从某种意义上来说，这是领导对你们最好的肯定，我们大家都应该感谢省长。”
　　“谢谢省长，谢谢省长”人群中马上就有人响应，场面渐渐开始热烈了起来。而小芳和小王护士两人也从仓皇中惊醒过来，开始兴奋激动又好奇的往前挤。
　　“谢谢大家，我谢大家是代表全体江南百姓群众谢的。因为有我们的这些优秀的白衣天使存在，人民群众的生命和健康就有保障。我们第一人民医院是江南医院的翘楚，为江南赢得了极高的荣誉，不夸张的说，第一人民医院在中原的名气，甚至提升了我们蓉城整个市的城市形象。
　　整个中原的人都清楚，大病到蓉城第一人民医院，我们兄弟省市很多病人都慕名前来我们医院，你们能取得这样的成绩，我替你们骄傲，替你们自豪”张青云动情的道。一片掌声，气氛达到了最。
　　“省长，这是我们的实习护士黎芳，江南医科大高护本科毕业。最近2号病房的护理就是她负责的。”护士长是一名40出头的气质女人，她拉着一名白衣天使到张青云面前介绍。
　　小护士很漂亮，身材气质俱佳，只是身子似乎有些抖动，叫黎芳的护士不是别人，赫然就是和小王护士一起瞎侃瞎聊的小芳，她被护士长突然提溜出来，一时只觉得大脑一片空白
　　布衣官道章节列表