第三百五十九章 威胁
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　国际酒店包房，今天武德公安局李封山来蓉城，一定要请张青云吃饭，张青云到酒店的时候，才发现武陵市委组织部部长李武侠也在。
　　李武侠一见张青云，先站了起来，满脸笑容的道：“张部长好来省里开会就想拜见您，这不封山请您吃饭，我就不请自来了”
　　“客气了，客气了”张青云含笑道。记得第一次见李武侠，自己还在督察室上班，当时李武侠稳坐钓鱼台，是李封山下来迎接自己的。
　　而几年后，自己却就成了他的领导，想来还真有些不可思议。
　　“李哥好久不见，你风采不减当年呐”张青云笑着对李封山道。
　　李封山讪讪的笑了笑，却不敢再像以前那样随便，不过称呼还是不便改，便道：“我不减当年，你比当年犹胜，看来我还得跟领导紧一点才成。”
　　张青云哈哈大笑，李封山两人其实一直都有联系，从桑梓到省委组织部，李封山都帮了张青云不少忙，而且现在耿战又去了武德公安局，以后还得靠他多帮衬。
　　三人落座，李封山主动提到了耿战，对其业务能力赞不绝口，张青云瞟了他一眼，看来李封山在武陵公安局现在也算是说得上话的人了。
　　李武侠则听得皱眉头，觉得自己这个侄子还有些浅薄，对领导打过招呼的人，关注要在心里，说出来反倒有邀功的嫌疑。见李封山一直纠缠这个话题，他终于忍不住咳了数声。
　　张青云笑道：“李哥在公安战线有作为，我很高兴呐耿战还年轻，可不要搞捧杀”李封山一呆，李武侠忙道：“张部长，今天专门点了几个雍平的土家菜，就不知道还合不合的胃口。”
　　他这样一说，李封山也明白了意思，不由的脸一红。心中暗骂自己冒失，还是用老眼光看张青云，人家现在是省委组织部副部长，他的一个亲戚在武德公安局还得自己说他好吗感受到气氛的尴尬，李武侠忙把话题引到了这次会议上。
　　这次省委组织部召开了关于干部选拔任用改革会议，其实就是组织学习中组部关于深化干部制度改革的十五号文件。关于干部改革的话题，上次张青云和刘进然在人大同时提交一个议案。
　　据说这个议案引起了中央的高度重视，为此，中组部领导还专门接见过刘进然。这个十五号文件在张青云想来还是有自己一分功劳的，不知李武侠是有意还是无意，提到了这一茬，算是挠到了张青云痒处。
　　这次中组部印发的文件，包含了三个部分，第一部分为党政领导干部选拔任用工作责任追究办法。办法详细规范了干部从选拔到任用各个环节的相关责任人，提拔的干部一旦有问题，则直接回溯，是领导的问题找党委一把手，是考察的问题则组织部考察组难辞其咎，是任职资历等等有错误，则组织部领导要负责任。
　　另外，对有前科的干部任用出现问题，纪委监察部门要负总责。这一来，干部的任用、提拔规范姓必将大大的提高。
　　而文件的第二部分则是党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法。规范了组织部门在考察任用干部过程中的权限，一共细化到十八个方面，在干部考察任用过程中，只要有触到了十八条之一的，必须上报上级组织部门方可正式任命干部。
　　而文件的第三部分才是干部人事制度改革的若干规定。其中对干部公选机制、竞岗机制都做了详细的统筹和规范，目的就是要严防，达到公平公正的目的。
　　整个十五号文件的三部分，和张青云的议案的三部分一一相对应，几乎可以肯定，中央组织部这份文件就是针对张青云和刘进然的议案作出的规范。这太有成就感了，张青云第一次看十五号文件的时候，整个人都差点跳了起来。
　　文件下发的同时，张青云接到了刘进然的电话，看得出来他也是很高兴的，不住的称赞张青云的理论水平高，让张青云有些受宠若惊。
　　很快酒菜上齐，服务员却又送来一瓶法国红酒，李封山皱皱眉头道：“小姐，我们好像没叫红酒这”
　　服务员甜甜的一笑，道：“是隔壁房间的客人让送过来的，他已经买单了”
　　李武侠和李封山对望一眼，李武侠对张青云道：“张部长，这”
　　“隔壁房间的客人贵姓”张青云抬眼道。
　　“姓邱，让我告诉您是武陵人”
　　“知道了”张青云淡淡的道，心中却抽搐了一下，武陵姓邱的还会有谁呢定然是邱鑫无疑，邱鑫送红酒的举动让人难以琢磨，刚才自己进酒店的时候他定然看见自己了。
　　“他想找自己有事情”张青云心里暗道，邱鑫这个人可是敏感的人，这个时候找自己更是敏感。
　　“来，来我们继续吃我在武陵认识的人可比在武德还多啊”张青云哈哈笑道，把疑问压在心底，先举杯。李武侠是老官场，见张青云有意将这事带过，他当然不会蠢到去问，举杯边和张青云走了一个，屋里的气氛渐渐融洽。
　　李武侠似乎对工作很敢兴趣，经常将话题有意无意的带到本职工作上。听起来好似在跟张青云汇报，目的当然还是想探听一些前段时间省委组织部干部大考察的内幕。
　　谁都知道在干部大考察其间，张青云微服到过武德，当时市里面还引起了不小搔动，虽然没有武陵那般紧张，但是身为组织部长的李武侠还是惊出了一声冷汗。
　　因为张青云到的大都是县级单位，省委组织部副部长下到县级单位明察暗访，是不是意味着市委组织部的工作有什么问题
　　对李武侠的旁敲侧击，张青云予以了足够的暗示，目的当然是宽其心。李武侠和李封山切肉连皮，张青云也尽量照顾他们的感受。
　　见张青云如此客气，李武侠心中明显有些感动，不住的劝酒，只觉得此次来蓉城不虚此行，能和张青云搭上关系，以后自己在地市组织部长中斩头露角必将机会大增。自己在组织部长这个位子上呆的时间也够长了，确实也想更进一步了。
　　宴席散去，张青云心中想着邱鑫的事情，开车又返回了酒店，服务员告知包房的客人还没有离去，张青云上楼敲开门。
　　第一眼看到的竟然是方小楠，左右看了看，除了方小楠，竟然没有看到其他的人。
　　“怎么了邱公子呢”张青云有些疑惑的道。
　　方小楠吃吃一笑，道：“邱公子早逃到江北去了，你当他会在武陵等死”
　　张青云脸色一变，方小楠的话让他心里一紧，反应过来刚才那瓶酒原来是这个女人在弄玄虚，她想干啥呢武陵出变故了吗
　　方小楠盯着张青云，眼神中尽是不可琢磨的味儿，道：“张书记，你我向来不对付，你也不用瞒我，我知道这次武陵那边会出大事。我找你就是想跟你说，我方小楠并不是最该死的人。”
　　“哼你知道我在哪里工作吗组织部我管的是组织工作”张青云冷笑道。却不正面回答方小楠的问题，这个问题怎么回答都不行。这个女人既然说得如此笃定，那定然知道了什么内幕消息，她知道了,武陵其他的人知道吗
　　“呵呵，你放心别人没有我方小楠这般先知先觉。大难临头各自飞，我向来就不是个高尚的人。对了，书记同志，你可能还不知道吧我也算是国家干部呢旅游总公司改制了，可我还是行政编制，你说好不好笑”方小楠道，笑得有一种疯狂感，很有要成为疯子的征兆
　　张青云心中一阵厌恶，冷冷的看着她不做声。良久，方小楠才止住笑声，道：“张书记啊，张书记老实说我是佩服你的，你有种
　　这也是我要找你的理由，我需要办一张去美国的护照，还得组织上点头不是你是组织部长，我不找你找谁”
　　张青云心猛然一沉，听出了方小楠语气中威胁的味道，她的意思是组织部不给她放行，她便要搅局够狠的女人张青云百思不得其解，为什么方小楠会知道省委的这次很秘密的决策，而且他和邱鑫两人似乎在去年就清楚了，这中间又有什么故事
　　“怎么了不答应还想展示一下自己的铁腕哦，我忘记了，我的组织关系还在武陵，找王鼎更合适，哈哈”方小楠笑道，脸上的的肉挤成一团。
　　她觉得很快意，这么多年，她无往不利，偏偏遇到一个张青云，自己屡次遭其羞辱。现在好了，自己孤注一掷了，能最后羞辱一把这个让自己吃尽苦头的男人，也算是一种慰藉吧
　　张青云神色冰冷，脑中却在高速运转，方小楠是算准了自己不敢将她怎么样，因为那样一来会破坏省委部署，纪委将抓起来了，打草惊蛇，武陵必然会激变。
　　可是不这样，自己还真要给她放行笑话如果真那样，这个世界就太荒唐了
　　布衣官道章节列表