第八百零七章 携手合作
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　没办法兄弟们，兴许是南华的“隐居”之地太偏僻，每年春季总有那么一段时间供电出问题，今天来电比想象的晚，赶到现在只赶出两更来。今天也只能发这么多了
　　赵海民有赵海民的难处，两人话题一聊开，他也没有再隐瞒张青云。
　　赵海民能够清晰得感觉到危机，如果一味盲目的搞黄港合作，对港城是不利的，对华东也是不利的，而对他自己更是不利。
　　赵海民有威望、有能力，他去港城的时间虽然不长，但是港城的局面他基本掌握住了。可是在这个当口市长换人，另外省委班子大幅度调整。
　　这对本来就有些脆弱的港城政坛是个不小的冲击，在这个当口，再出现对港城前途认知方面的分歧，可想而知，赵海民现在身上的压力很大。
　　港城现在没有成绩是现实，乔国盛拿港城和淮阳比，成王败寇，他心中尽管不服气，但是嘴上却难驳斥。另外，再加上新任市长闫树年和乔国盛相呼应，赵海民在其中势孤也是必然的。
　　而这些都不是赵海民的难言之隐，当张青云提到秦书记的时候，他情绪一下低落了下来，气色很差。良久，他道：“青云老弟，有些事一眼难尽，你也知道，我家重阳和青青的婚礼在即，现在我在很多人眼中，差不多就像趋炎附势的势力之徒。
　　华东这次省委班子大调整，我能够岿然不动，这本身就让很多人有看法。另外，青青的姑姑最近进军港城休闲市场，更让人诟病，这其中书记就是有话说的。
　　你说像这种情况下我怎么去找书记我也没颜面找书记啊”