第二百零六章 出了乱子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　督察室会议室，今天科级以上的干部全部参会，一共有一二十人，因为会议室不大，看上去倒是黑压压的一片了。
　　杨欣居中而坐，脸色铁青，刚才他简单的通报了一下雍平案子的情况。一科马春年科长和科员刘伟实地调研，因言辞不当，被群众围攻，两人都受伤现在在雍平人民医院躺着。
　　这事惊动了武德市公安局，现在肇事人员已经得到了控制，雍平暂时无事。但是这次事故对省委督察室影响极大，虽然上面的处理意见没有下来，但指定是轻不了。
　　杨欣话一讲完，一屋子的人都低下了脑袋，张青云也心中暗震。围攻省督察室督察员，武德之一万个胆子也不敢干这事，看来雍平那边还真是遇到棘手的问题了，他不由得也眉头皱成了一团。
　　“咳咳”严峻咳了两人，立刻吸引了大家的主意，他喝了一口茶道：“当初这个案子下来的时候，杜主任就找我谈过话的，我当时就觉得有些棘手。后来和青云主任沟通，他是雍平人，他说他已经叮嘱过唐主任，要他重视，现在的结果不尽如人意啊”
　　杜勇和唐国辉脸同时一变，严峻这话意思很明显，那就是说杜勇安排有问题，唐国辉不作为。
　　他一说完，一屋子人都不说话，会议室安静到了极点。杨欣皱皱眉头，良久扫了一眼张青云道：“青云是这样吗”
　　张青云一瞬间感觉所有的眼睛都看向了自己，他沉吟了一下道：“这个案子我是清楚的，当初杜主任找我谈，我主动提出避嫌，我是分管涉农案子的，首先要承担责任”
　　杨欣眼睛一眯，今天他心情可不好，张青云这句话还算顺耳，没挑出什么刺来。杜勇和唐国辉则对望了一眼，两人的脸上都有些挂不住，张青云虽然给他俩留了面子，但并没有否认严峻的话，主要责任还得两人承担。
　　“现在不是讨论责任的时候，我们还是想想这个案子如何善后吧现在上面的领导都盯在这事上呢引起社会动荡，这可不是小事”一直没说话的王伯周开口道。
　　他一开口，吸引了别人的注意力，他咂砸嘴继续道：“杨秘书长，把这个案子交给我来处理吧我去一趟雍平，一定带个圆满的结果回来。”
　　众人一惊，这个王伯周，别人都避之不及的事，他倒是抢着去，光凭这份胆色就不愧为高级督察员。
　　他主动请缨别人当然没有异议，杨欣问杜勇和唐国辉的意思，两人早就没了主意，当然连连点头同意，这事基本上要定格了。
　　张青云眯着眼睛打量着王伯周，胆色是有，野心不小。他不得不承认王伯周这个人眼睛很毒，这个案子到现在这个地步，武德市上下，雍平上下如临大敌了，哪里还有什么难度。
　　党的工作棘手，往往是党不重视，现在所有人都盯着这件事上了，有多少部门配合，宣传、政法、综治齐出拳，哪里还有乱子压不下来的，这个王伯周正是看准了这一点，想钻空子当英雄。
　　这个案子在他手上得到了妥善解决，他又是副厅高级督察员，那以后督察室自己这些处级干部还有话语权吗看透了王伯周的想法，他轻轻的放下茶杯道：
　　“杨秘书长，我有一点看法”
　　“恩”杨欣眉头一皱道，“你说说”
　　张青云清了清嗓子，理了一下思路才道：“我认为这个案子王老去不合适。这个案子之所以出现疏漏，是因为我们先前对问题的严重姓估计不足。但是矫枉不可过正，如果我们现在马上派高级督察员过去，明显给人一种督察室轻视地方督察工作，事情要闹大我们才重视的印象，这个先例不可开”
　　张青云这一说，会议室立刻嗡嗡声一片，大家都在窃窃私语，显然都认为张青云说得有道理。县级单位督察随便动用副厅级高级督察员，这和省巡视员有什么区别到底是去解决问题，还是去当太上县委书记啊
　　张青云说完话就喝茶，用眼睛的余光看到王伯周脸色很难看。张青云心里暗暗冷笑，他心里很清楚，督察室的两尊菩萨，自己得打一个，拉一个。
　　如果都拉容易落下搞小团体的口实，如果都打，领导有会认为自己权利太重，心胸狭窄不视大局，那结局也会很惨。上次的案子既然严峻暂时安分了，那就先用他，王伯周自己要保持点距离才行，这样工作才便于开展，自己的回旋余地才大。
　　杨欣静静的坐着不做声，他对张青云的冷静印象深刻，到底是基层摔打爬上来的人呐考虑问题明显比其他人高一筹，确实是个人才，一念及此，他缓缓开口道：“你说说的的意思吧你觉得谁去合适”
　　“我主动请缨，希望领导能派我去。避嫌这个问题已经不存在了，因为这个事件的姓质已经有了一些变化，而我在雍平工作多年，对那边的情况很熟悉，便于开展工作，这是其一。
　　第二，在雍平我以前就是主抓柑橘的，对橘农关系的利益有比较深刻的体会”
　　“那个”张青云话说一半，杨欣便开口打断了他的话，停顿了一下道：“你的意思我明白了，这事还需要再斟酌一下。
　　这样吧时间也不早了，我还要赶着去给秘书长汇报工作雍平的这个案子砸了，大家回去都好好反思一下，在案子没有最后定姓之前，我不希望听到有人到处煽阴风、点鬼火。
　　同时，我也不希望把失败情绪带到工作中去，督察室的其他工作不能放松，都听清楚了吗”
　　“听清楚了”下面人整齐的说道。杨欣刚才这几句话说得神色肃然，下面人都受他的感染，全都站起身来。
　　杨欣用冷冽的眼神扫了所有人一眼，然后挥挥手，自己先快步走出了办公室。
　　他一出门，屋里便开始叽叽喳喳，唐国辉和杜勇两人耷拉着脑袋，显得有些无精打采。张青云犹豫了一下还是过去拍了拍两人的肩膀，杜勇猛然回头看向他，目光飘忽。
　　“杜主任，你也不要有太大的压力，案子不是还没定姓吗”张青云安慰道。
　　一旁的唐国辉摇摇脑袋，拿着笔记本一句话不说出去了，杜勇笑了笑，张青云看不出他内心的所想，张青云也没再说话，杜勇这个人不是个简单的人，张青云清楚这一点，也许他留有后手吧
　　迎面看向王伯周，张青云面无表情，王伯周却走过来笑道：“还是张主任考虑问题周到，我们这些老头子不中用了。”
　　张青云笑得很淡，道：“王老谦虚了，我们督察室的得不错，这种酒吧有情调，小资情调。
　　远远，张青云便看到郭雨朝这边挥手，他连忙迎了上去笑道：“你这个上班的，三天两头往江南跑，要不你干脆扎根江南得了，省得飞来飞去那么麻烦。”
　　两人握了一下手，黄姚很自然的坐在他身边，张青云才发现标兵也在，这个死丫头黄姚，没安什么好心。还真想撮合自己跟自由恋爱标兵有一腿啊一想到腿，张青云禁不住瞧了一眼郭雪芳的腿，挺修长的，如果单从身材和长相论，她无疑是上上选。
　　“你看我干啥不认识我啊”郭雪芳哼了一声道，姓子还是有些乖张，张青云挑了一个离她远一点的位子坐下，心想这样安全系数应该高一点。
　　“青云呐喝什么酒，要不要来一杯这个”郭雨举举杯子。
　　张青云摇摇头，道：“就喝啤酒吧”他喝酒是海量，品酒就是个大老粗，毕竟土包子出身的人，对调酒师调的酒喝不出韵味。
　　他话刚一出口，一眼瞟见郭雪芳竟然也喝啤酒，刚想改口，还是忍住了，这个女人最好是当男伴看，那样会省心很多。
　　“来，我们一起碰一下杯”郭雨举起酒杯道。四人同时举杯，郭雪芳一笑，看了一眼张青云道：“干了”眼神中挑战以为很浓。
　　张青云没理她，拿起杯子喝了一小口就放下了。郭雪芳一皱眉，这个男人就是拽，专门跟自己作对，还当他真是了不起的大人物了。
　　“青云呐上次我姐受伤，谢谢你照顾了。”郭雨笑道，脸色很正常，放佛真是谢谢张青云一般，是个成熟的人，至少分寸就很会把握。
　　不过张青云还是有些尴尬，这个自由恋爱标兵可能也是伤透了郭家人的心了，要死要活，疯疯癫癫，自己哪里敢照顾她啊不过心中虽然这样想，但是嘴上却道：“客气了郭小姐温文尔雅”
　　张青云话说一半，郭雨的电话来了，他用手挡住话筒也不知说了一些啥，挂了电话就说朋友找，自己得先走，黄姚很自然的站起身来。张青云知道坏了，自己又被算计了。
　　别人有意给自己创造和美女在一起的机会，张青云一点兴奋没有，这个女人自己真有躲的冲动啊。
　　“怎么了要死不活的，陪我喝酒感觉很无聊吗”郭雨两人走后，郭雪芳哼了一声道。
　　张青云点点头，一副你明白就好的神情，良久才道：“我知道你对我兴趣不大，我也一样你弟弟倒是急得很，哎我说，你在家里造了啥孽啊怎么你家人就这么急着让你嫁出去呢”
　　郭雪芳脸色一青，嘴巴张得老大，简直不相信自己的耳朵，张青云这话说得太直白了，直白得让她难以接受。
　　张青云一笑，朝她举举杯子道：“实话实说，你不要太小气既然有人埋单让我们喝酒，那还不是要瞎侃。撒泼耍赖已经过时了，那一招不管用，你又不是没试过。”
　　郭雪芳被呛得不轻，心中有一种奇怪的感觉，从未有人跟自己这样说话，自己真就长得不像女人
　　老实说，郭雪芳对郭雨的心思也清楚，郭雨是想帮她解开心结，她之所以来就是想恶作剧一下张青云，谁曾想到这家伙一开口就是这种口吻，她的种种算计一下全部落空，只觉得万分沮丧。
　　张青云自顾自的喝酒，酒是色之媒，上次倪秋月就是酒惹的祸。不过对郭雪芳他不担心，她还纯得很，远远非倪秋月所能比，再说自己现在的心情和以前完全不一样了，根本不担心自己犯以前的那种错误。
　　“哎我问你，你究竟有没有女朋友啊”郭雪芳突然道，她念头倒转得很快，算计不到别人，聊聊天也不错。自己现在能聊天的人不多了，这个人相对安全点。
　　自从那个白眼狼出国后，家里人一拨一拨的给自己介绍青年才俊，一帮油头粉面的家伙，就知道板着脸装正经，其实那些家伙和白眼狼又有什么区别还不是冲着郭家去的。
　　相通了这一节，她反而觉得这个冷血鬼可爱点，不把自己当女人更好，反正在自己心中天下的男人也都死绝了。
　　布衣官道章节列表