第五百七十四章 科学决策
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城市城市规划局正位于北极路，从市政斧过来开车大约五分钟就可以到，张青云的车驶进规划局大门的时候，一众局长早就在此恭候多时了。
　　由于张青云今天是召开系统会议，参会的除了规划局领导外，国土资源局、人居环境委、交委、住房和建设局主要领导都要参加，所以迎接张青云的队伍看上去比较壮大。
　　政斧这边副市长分工重新调整后，张青云分管的这些单位的头头脑脑都单独和张青云见过面了，张青云作为市里面的分管领导算是这几个部门最直接的，会议室立马噤若寒蝉，刚才被点名的单位的负责人都不敢抬头，显然是被张青云点到了他们的筋上了。
　　“张市长，关于北极公园是否征用的问题，由于通盘考虑到的问题确实太多了，您说我们害怕承担责任也是有道理的。不过按照惯例我们以前遇到这类大决策问题都只是提供专业的意见，也并没有参与过决策。”万政治道，见场面有些冷，他作为地头蛇只有的，像这样涉及到方方面面利弊多的事，张青云想改变传统的决策次序，根本目的当然是要科学决策，同时也让决策更有说服力，可是集体怎么艹作呢
　　“各位”张青云用手敲敲桌子，会议室交头接耳的人立马安静，张青云抬抬手，继续道：“我这里有个想法，今天我们就来商议一下，如果可行我们即可就执行。
　　关于燕京公园是否征收的问题，我的思路是我们先以政斧城市规划局的名义召开全市听证会，我们邀请我市城市建设相关专家、政协委员、人大代表还有普通老百姓，大家共聚一堂，共商此事，此其一。
　　听证会召开后，我建议把听证会得到的结论提交市委党委会，党委会通过以后，我们再经过市人大相关机构决策。这样我们决策的参与度就大增了，从普通民众到市委书记，只要是我市市民，只要是支持我市社会主义现代化建设和人居环境建设的同志都可以参与进这次决策中来，这样就可以做到科学决策，不至于因为盲目而留下不可弥补的遗憾大家以为如何”
　　“啊”其他的人还没反应，坐在张青云后面的周河阳先惊叫了一声，“唰唰”几道目光射向了他，他连忙低下头，心中却怦怦挑个不停。
　　这几天他一直在想张青云究竟会怎么渡过这次难关，他苦思冥想都没有得到结果，没想到现在张青云竟然想出了这么一个绝招。
　　听证会这可是个新名词，最早出现在法庭，其后立法方面也会有听证会。但是在政斧施政上用听证会来决策的情况还是非常少的。
　　张青云显然是在做一个创新，其根本原因就是要摆脱这次危机，现在的情况对张青云来说他不管做什么决策在常委会上他都会很被动。
　　既然如此，张青云干脆不自己做决策，而是想通过听证会的形式，整理出所谓的民意，然后拿着这个东西去常委会讨论，有人要反对就得掂量一下了。即使最后推翻了这个决策，张青云也不用承担责任，毕竟他提交常委会的是听证会的结论，不是他张青云的意见。
　　心念电转间周河阳就想明白了其中的原委，心中佩服到了极点，以至于刚才有了如此严重的失态
　　布衣官道章节列表