第九百三十章 总理来了！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陵水桃园别墅区在南城，这一片区域已经算是郊外了
　　张青云一直不知道这里有这样一个地方，站在桃园山最山法是，杜总理的这次三省市一特区的调研，主要是要为陷入危机的共和国经济把脉，为中央接下来一系列的经济宏观调控政策做铺垫。
　　杜总理这次考察的背景是全球经济低迷，共和国的发展正面临严峻的考验。
　　但共和国相对西方发达国家，经济的活力相对要强，另外，共和国经济的自救能力要好于西方国家。
　　以美国为首的西方国家对共和国寄予厚望的同时，也开始利用他们惯用的霸权主义思维在向共和国施压，对共和国的各项经济政策指手画脚，要求共和国承担更多更大的国际责任。
　　在这样的大背景下，共和国的内政外交都面临了考验，对内，经济要健康平稳发展，要解决国内经济一系列问题。要抑制通货膨胀，要抑制楼市股市过热，要保证城镇居民和农村居民的生活水平和生活质量。
　　而对外，需要努力争取好的发展环境，要有礼有节的和西方不友好国家和不友好势力做斗争，要积极妥善的处理好和各国的外交关系，为整个共和国的可持续发展争取好的条件。
　　而正因为有这么多问题的存在，杜总理这次三省市一特区的调研才更加的引人关注。华东省、黄海市、岭南省，这三省市是共和国经济最发达的城市，举世闻名是全国经济发展绝对的标杆。
　　正因为最发达，所以危机来临首先受冲击的地方也是三个省市，所以三省市正确的应对危机，对缓解整个共和国经济发展的压力，和对中央政斧制定出正确、连续的宏观调控政策有十分重要的作用。
　　沿海发达城市顶住了危机，蔓延到内地，危机就会小很多。这是目前国内外媒体、分析机构，乃至中央智囊团可能都是这个意见。正因为大家的意见空间的统一，所以杜总理这次调研成果也是绝对的备受关注的。
　　而他的这次调研，对三省市一特区也是千载难逢的机会，毕竟一个地方的经济发展，中央政斧的大力支持是非常重要的
　　布衣官道章节列表