第八百九十七章 最后的黑吃黑
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“啪”燕诚猛然一拍桌子，站起身来厉声道：“林宁，你不要给脸不要脸，你信不信我十分钟之内就可以让纪委的人将你带走，你这后办辈子全都得在监狱里呆”
　　林宁眼睛眯成一条缝，半晌不做声，良久才淡淡的笑道：“怎么说你们两人是看门狗就受不了了看来这世道就是如此不地道啊，说实话的人总是吃亏。”
　　他慢慢的站起身来，一抬脚猛然将茶几踢倒在地，一桌子的茶具在地上被摔得粉碎，而他的人在一瞬间也怒发冲冠，道：“你燕诚算哪根葱，敢到老子面前拍桌子实话跟你说，你现在正在犹豫是否按照原计划走路，你不要逼急了我，逼急了大家一起玩完。
　　而且，我即使按原计划跑路，只要我稍微的给张青云露点风声，你们能够想象到后果的。”
　　林宁桀桀怪笑几声，如夜枭一般刺耳，道：“张青云只要稍微有点准备，你们两人想向他叫板，你们等着别人给两人收尸吧”
　　燕诚和苗天方脸色均涨得通红，显然林宁的突然发飙让他们措手不及，他们不明白，前段时间还可控的林宁，怎么突然之间就像换了一个人一般，完全就是丧心病狂了。
　　林宁自顾大笑，情绪明显失控，过了很久，他道：“你们跟我玩不起，你燕诚和苗天芳就是两个奴才，而且还是那种不知天高地厚，野心勃勃的奴才。
　　试想，如果你们的所作所为被曝光，那将是什么样的结果欧丹那个鬼女人纵有绝世才华，也可能扛不住这样的大变吧海派想在华东称王称霸，你们见鬼去吧”
　　说到此处，他申请肃然，道：“所以燕诚，苗天方，你们聪明的话就立刻按照我的要求办，这次是这个数字了”他伸出了3根指头，摇摇头吐了一口气道：“少一分都不行，另外，我还提醒两位，千万不要想别的主意，那样你们死得更快。
　　你们现在唯一可行的路子就是让我舒舒服服的去荷兰，让我活得逍遥自在，其他的一切念想都是极度危险的，很可能就会搭上两位两颗大好的肥头颅。”
　　他说完又是长笑，道：“吃饭就不必了，已经很破费二位了，再吃饭就不好意思了”他拿了衣架上的外套，昂然出门，燕诚要阻拦，被苗天方一把拉住，两人就怔怔的看着林宁大摇大摆的出门，然后坐上自己的车离开了别墅。
　　等林宁的车消失在了视线中，燕诚再也忍不住，开始发狂一般的砸东西发泄，连带着嘴中的咒骂，整个人也有些情绪失控。
　　“林宁太嚣张，此人不能让他就这样离开要不我们马上去找人，把这人在外面做了”燕诚厉声道。
　　苗天方闷头吸烟，不做声，他的心情可想而知也很糟糕，他和燕诚两人自以为聪明，想着最后再从林宁那里沾点好处，哪曾想好处没沾到，反倒遭其百般羞辱，最后还被其大摇大摆的敲诈而不敢反击，这其中的窝囊两人以前何曾遇到过
　　可是林宁的话却有让两人胆颤心惊，尤其是林宁毕竟是张青云的手下，张青云拉拢人的本事是出了名的，万一这老东西在最后的时刻，脑子短路把事情向张青云和盘托出了，或者是这家伙到了国外再向张青云坦白，那都将是非常危险的。
　　燕诚发泄了一会儿，兴许是累了，一屁股坐在椅子上也掏出烟来吸，可是吸了两口烟，屁股上像长了钉子一般还是坐不住，站起来又在房间里面踱步，此时的客厅一片狼藉凌乱，地面上倒处是碎瓷片，还有茶水，可是两人显然都管不了这些了，都在苦思冥想应对之策。
　　“做了他肯定不行的，林宁这家伙歼诈似鬼，肯定早就料到了这种情况。他应该是有准备了，他如果意外身亡，保不住就会有意向不到的发生，这个险我们冒不起”不知过了多久，苗天方淡淡的道。
　　“那怎么办难不成真就让他这样敲诈了300万欧元，他他欺人太甚”燕诚怒声喝道。
　　苗天方咳嗽了两声，不说话，此时此刻，饶他是智计超群也想不到妥善的办法，还真只能按照林宁的要求办才最安全。
　　此时他已经明白，他终究是失算了，总以为林宁有把柄在他们手上，不敢乱动。殊不知自己这一方尾巴露出来后在别人眼中却成了最大的把柄了。别人捏住这个把柄狮子大开口，自己这方竟然没法应对。
　　而且，林宁之所以敢如此干，也可能是他的确受到的刺激太大了。他一堂堂的省委组织部常务副部长，这是多显赫的位置可以说是华东权势滔天的人物。
　　可是这些他现在都必须放弃了，他要走一条逃亡在外的不归路，这对他来说刺激有些过大了，这也是苗天方没有预料到的夕阳已经落下了，陵水的天色已经暗了下来，满城的霓虹将这个城市装点得妖娆多姿。林宁静静的坐在车中，眼睛痴痴的看着窗外的夜景，精神恍惚。
　　汽车走上沿江大道，这一段沿着长江的路，虽然是晚上，但是林宁依旧能够看到窗外波澜壮阔的秀丽景色，偶有船只在江面上游弋，给江面的夜景平添了更多的生机。
　　“停车”林宁下意识的叫了一声，司机回头看了几眼，慢慢将车速放缓开始靠边，车挺稳，司机根本不敢说话，静静的将车门打开。
　　林宁走出车外，深深的吸了一口带有江水泥腥味道的空气，慢慢的走上江堤的护栏上。巍巍的长江逶迤而下，在晚上溯江回望，河道两侧均被灯光装点，俨然如一条彩龙蜿蜒而来，景色壮丽而华美。
　　对这条江林宁太熟悉了，他这一辈子就尽跟这条江打交道了，他生在江边，长在江边，最后工作的城市依旧是在这条江边。没有这条江的水，就不会有今天的林宁，晃眼已经50余年了，50余年的情愫让这条江对他的意义已经得到了额外的升华。
　　林宁清楚，这也许是他最后一眼看这条江了，这条江特有的泥土腥味是如此的熟悉，可是终究要永远别离了他痴痴的看着面前滔滔东流的江水，贪婪的吸吮着这里特有的腥臭味的空气，他终于忍不住老泪纵横，泣不成声
　　布衣官道章节列表