第五百零一章 谢领导信任
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清江班子即将调整的消息终究是捂不住的，不过在此之前，省委班子的调整才是重头戏，省委副书记、邱省长调离江南，原省委副书记何坤更进一步，成为江南省人民政斧代省长，其余变动不大。
　　通过这次变动可以明显看出，以邱省长为代表的激情派被剔除出了主流思潮以外，占江晖重新将江南的舵杆压到了夯实基础、脚踏实地的步调上来。
　　省委班子稳定后，清江班子的调整被提上了曰程，天下没有不透风的墙，虞翔红上次来清江谈过话的几名常委都被认为是下任班子的核心成员。其中张青云担任市委书记的呼声最高。
　　张青云这段时间表现得异常低调，外面各种消息满天飞扬，他是充耳不闻，自从上次和虞翔红谈话后，张青云总感觉心里不踏实，现在省委占书记当家，何坤也是手握大权了，可以说这两人都是跟他关系密切的人，可越是这样，张青云越觉得自己担任清江市委书记的机会越小，这是一种奇怪的感觉，张青云无法用言语表达。
　　又是一个清晨，张青云大清早起来便登上了南山，不知不觉现在已经到了盛春，漫山遍野都是郁郁葱葱的树木，春天的泥土特别的清香，和着山上花草树木所散发出来的味道，糅合在一起共同构成了春的滋味。
　　这段时间张青云的睡眠有问题，为官之人，每到关键时候当有“静”气，但这话说得容易，真正要做到这一点却是异常的困难，张青云现在就在面临着这样的考验。
　　按照官场上的说法，张青云现在的状态属于藏不住锋芒，暴露得过早，上位的呼声来得太快，如果最终成了那是众望所归，如果没成则是犯了忌讳，所以现在是个极其敏感的时段。
　　从张青云的本意来说，他当然希望自己能留在清江，在清江当一任书记，他可谓轻车熟路，他完全有信心将清江带入高速发展的快车道，让清江成为江南新的经济增长点。
　　可是他越这般想，心中也就患得患失，这是一种典型失衡的心理，张青云有时候甚至想，不管这次事情成不成，单单有这个心路历程都是一次极大的锻炼。
　　没有在官场上滚过的人，永远无法体会张青云现在的心情，这可以说到了张青云仕途乃至人生的转折点，不光是张青云自己为此事焦心，就连家人朋友现在都很关注这事。
　　赵佳瑶前几天就专门从京城赶回来陪张青云，后来张青云生气了，她才返回京城。朋友中间韦强、陈迈的电话来的都很频繁，陈迈现在新调到武陵市公安局担任副局长，可是行政级别还是副处，用他的话说，他是想着盼着张青云能够上位，他也好沾点光。
　　而韦强现在在巴陵干了几年，进步的心思也是越来越强烈了，所谓一个好汉三个帮，张青云能够升市委书记对他来说也是利好消息，所以他对这事也是表现得异常的热心。
　　站在山话很老到，这种若即若离的度掌控得很恰当，既不过分套近乎，有让人觉得热情，这显然只是对和刘进然关系比较近的干部才会如此，让人不自然的感到一种优越感，似乎只有自己见刘部长才有这般待遇似的。
　　跟在邵秘书身后，两人上到三楼，电梯门一打开，拐弯第一间办公室便是书记办公室，邵秘书没有任何停顿，直接敲门。张青云嘴一张，还没来得及出声，门内传来了占江晖的声音：“进来吧”
　　几乎在同时，门被邵秘书推开，道：“张书记，部长和书记都在里面，您请进吧”
　　张青云微微失神，下意识的点点头才跨步进门，一进门景物陡然变化，内边是个厅式结构的办公室，有专门的休息间和健身房，所有的房间都铺着深红色的绒毛地毯，踩在上面松软异常，脚步像猫一样，一点声音都没有。
　　一间较大的办公室，占江晖和刘进然就坐在办公室的沙发上，两人几乎是同时看向了张青云，张青云忙跟他们打招呼。
　　刘进然哈哈笑道：“青云，让你上午来就是因为上午我和书记要碰个头，现在外面关于你的传言很多啊，怎么你自己心中有什么感觉”
　　“我尽量让自己心态保持平稳，不受外界干扰不过这段时间工作倒是受到了影响”张青云道。
　　“你倒是实话实说”刘进然道，瞟了一眼占江晖不再说话。占江晖指了指沙发的空位道：“坐”
　　张青云依言坐下，同时面对两位大佬，他心下还是感觉到了压力，他来之前本以为今天是刘进然要代表组织找自己谈话，但是现在看来情况不对，真正的原因可能是占江晖要跟自己谈事情。
　　占江晖上下打量着张青云，似乎今曰第一次才认识他似的，让张青云很不自然。刘进然则一直在一旁含笑，似乎遇到了很高兴地事情。见占江晖半晌不说话，刘进然道：
　　“书记，要不要我来跟青云说说”
　　占江晖点点头道：“你先说吧”
　　刘进然咂咂嘴，吐了一口气道：“青云啊，我们省委常委会对清江的班子已经有了一个决议，其中关键的书记和市长，我们是拟定让你和倪广宇同志来将担子挑起来，你年轻有冲劲、有创新精神又不失稳重，大家对你的能力都是很认同的”
　　“谢谢领导的信任”张青云道，他尽量将自己的声音压低，但依旧藏不住声音中的颤抖，这段时间他是历尽了煎熬，一直心里挂的就是这事，现在能得到刘进然的肯定的答复，他心中激动的心情可想而知了。
　　刘进然盯了张青云半晌，扭头和占江晖对望一眼，两人同时点点头。两人的小动作张青云并没有注意，他的思绪已经飞到了主政清江工作方面，从去年开始他就憋了一肚子气，觉得自己手上的资源太少，一直没有施展开，现在梦想终于实现，马上就要坐上清江市委的头把交椅了，清江社会发展的舵杆将由自己掌握，这是组织上对自己最大的信任
　　“咳，咳”占江晖突然咳嗽了两声，安静的办公室他这两声咳嗽来得很突兀，一下便把张青云拉了回了现实，抬头再看两位大佬，发觉两人同时盯着自己，目光均充满了审视，隐隐还有疑惑的味道。
　　张青云下意识的摸了摸自己的鼻子，左右看了看，没发现什么异常，但占江晖和刘进然两人的神情却明摆的显示是一定有什么事情什么事情张青云丈二摸不到头
　　布衣官道章节列表