第八百九十一章 重回淮阳
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳市，花山区，新任花山区区长刘鹏背着双手在政斧大楼四处巡视，凡遇到他的人，无一不恭谨的朝一侧站立，恭声叫一声：“刘区长好”
　　而刘鹏则尽显领导风范，微微的颔首算是回礼了，连带跟在他身后的秘书小山都觉得浑身轻了几两，狐假虎威的体验了一次领导的滋味。
　　小山进公务员队伍没多久，籍贯是淮阳望海县，和刘鹏是老乡。估计也正因为这个原因，刘鹏才选择让他做秘书。
　　做到了区长秘书，小山的际遇不知有多少人眼红羡慕，即使是那些一同考公务员进了市机关的朋友都是如此。小山听市委机关的朋友聊起，大家都称小山跟对了人，刘鹏区长被认为是目前淮阳八个区县党政一把手中最有前途的人，小山对此不是很了解，但是凭感觉，他还是觉得这种说法比较靠谱。
　　花山区区委书记一直都是高配的，在以前，区委书记比区长分量要重很多。但是自从刘鹏当区长后，区委书记周兵对其是礼遇有加，给予了政斧工作极大的自由，刘鹏的这个区长当得是顺风顺水。单此一点，就可以看出刘鹏背后的倚仗的确不可轻视。
　　“区长，周书记让您两点去他办公室，时间差不多了。”小山在后面提醒道。
　　刘鹏皱皱眉头道：“什么叫差不多了不是还差十五分钟吗”花山区委和区政斧在一个院子里办公，刘鹏从政斧大楼到周兵的办公室最多五分钟。
　　小山在后面瘪瘪嘴，不敢做声了。给刘区长做秘书，难点很多。挨骂的时候多，主要都是因为刘区长太过细心认真，工作稍微做毛躁一点，他都能发现，然后免不了又得批人。
　　刘鹏说了一句话，没再批评秘书，看得出来他今天好像心情不错，抬手看看表道：“去吧，早点去周书记那里，你就不用跟着了，你去通知高主任，在下班前要全员动手搞卫生，一定要让整个大楼每个角落焕然一新，听清楚了吗”
　　小山领命而去，刘鹏才抿了抿嘴唇下楼直奔区委书记办公室，今天省委组织部张部长来淮阳视察交流干部安置情况，人已经到市委了。
　　张青云好不容易来一次淮阳，刘鹏这回打定主意，如论如何也得让他来花山看看，他现在做的工作就是未雨绸缪，让大家先做好一切准备，一旦有机会，张部长说不定就会饶有兴致的来花山区委政斧院子转一圈。
　　周兵的办公室在三楼，门虚掩着，刘鹏推门进去，周兵正在看文件，他一见是刘鹏，忙站起身来道：“老刘，你来了正好，我刚才看你们政斧大楼忙得一派火热，怎么能够确定张部长一定会过来”
　　刘鹏摇摇头道：“这个真不能确定，只是我个人的想法。如果能确定我哪能不跟您汇报呢”
　　周兵笑笑，道：“你要把这件事办好，当政治任务来办你给张部长做了那么多年的秘书，是张部长身边最亲近的人，我相信你一定能够办得到，是不是”
　　说到此处，他语气一缓，道：“老刘，你不要有顾虑。现在形势迫人，不争不行。不光是我们这种心态，就连市委马书记他们也一样。
　　为了迎接张部长，我听说马书记，港城赵书记，江水詹书记同时进省城，大家都想着让张部长早点去各自的区域视察了解情况，都争得不行。现在张部长来淮阳了，我们此时不有样学样，还等到什么时候”
　　“明白书记，我保证完成任务。”刘鹏朗声道，一咬牙，一跺脚决定死皮赖脸一回了。
　　周兵勉励的点点头，这才招呼秘书给刘鹏上茶。周兵以前一直都是强势的书记，但对刘鹏他却是格外的尊重，他看得明白，现在市里当权的几个重量级领导，无一不是张青云的嫡系。
　　即使是市委书记、市长对刘鹏都是客客气气，前段时间市里郭部长和李副书记闹别扭，刘鹏站错了队，支持了郭部长，可最后其依旧安然无事，仅此一点，就可以看出刘鹏的根子之深，的确不可小觑。
　　周兵对张青云自然也是熟悉的，但是两人谈不上交情，张青云在淮阳任市委书记的时候，周兵只能算中规中矩而已，像这般不显山不露水的人，是注定了不会给领导留下深刻印象的。
　　淮阳市委大院子，马未然率领在市委的常委全体迎接张青云，其实，在此之前，马未然和万政治两人跑到了高速路口去迎接。可是他们刚到，张青云这次考察打头阵的方寒秘书将他们拦回来了。
　　张青云上次下去视察弄的动静太大，就已经让很多人不满了，乱嚼舌根子的人多得很。张青云吸取了教训，这次他事先就严令所有迎接队伍不能出门，不能大车小车串成串，而且还安排方寒专门负责前面开路监督。
　　但即使如此，张青云这次来淮阳，下高速马上就享受到了警车开路的待遇，这样一闹，张部长下淮阳视察的消息想掩也掩不住了，整个淮阳都知道了这个消息。
　　张青云是淮阳的老书记，是他一手将淮阳从困境中带出来，最后让淮阳走上高速发展轨道的。这几年淮阳一年一个样，这其中张青云是起了关键作用的，淮阳的干部群众都不敢忘记这一点，所以张青云每次来淮阳，声势再怎么都小不了。
　　而今天张青云来淮阳后第一件事便是接见淮阳常委班子，认真听取大家对干部跨区域交流的意见和建议，以及了解目前淮阳全市交流干部的生活工作状态和使用情况。
　　晚上，张青云下榻在淮阳酒店，晚餐由马未然和郭雨两人作陪，郭雨是淮阳市委组织部长，张青云留他吃饭就是了解到他和李连成两人常常闹矛盾，可以说他们两人的矛盾已经成了淮阳班子中最大的不和谐因素。
　　张青云还了解到，两人在常委会上都交过手，搞得影响极差，牵扯到的人不在少数。刚才在接见班子成员的时候，张青云还谈笑风声，私下里请客吃饭，他便没有笑容了。
　　马未然和郭雨两人察言观色，大致也明白了张青云不高兴的理由，马未然沉吟了一下道：“张部长，是我的工作没做好，最近班子内部氛围不是很和谐，造成了一些消极影响。”
　　“老马，你不用往自己身上揽责任，也不用打哈哈。说一下情况吧，我来辨别一下是非。”张青云皱眉道。
　　郭雨脸色变了变，终于没忍住，道：“主要是在用人上，我和李副书记意见上常常相左，我们淮阳在干部任用选拔上是有规范的，不能够凭主管领导的个人好恶来用人，我们淮阳先走公推公选的路子又有什么不可以呢偏偏有些干部百般阻挠”
　　“咳，咳”马未然咳嗽了两声，向郭雨投去严厉的一瞥，道：“部长，郭部长说话有些过激了，我们班子内部对组织人事工作并没有存在太大的分歧，都是在积极响应中央和省委的号召在走，有时候偶尔有些磕磕绊绊是难免的”
　　“是吗如果只是小磕磕绊绊，会牵扯到这么多人”张青云瓮声道，眼睛看向马未然，道：“你当书记的人，光打太极拳是不行的，该出手的时候就要出手，不能够做缩头乌龟。”
　　说到此处，张青云顿了一下，道：“你以为我不知道你们的心思李连成主张是相对保守的，是沿用我当年在淮阳的路子在走。而郭雨又急于表现，要搞出新东西来。
　　他们两人一个向左，一个向右，完全是背道而驰，能不出大问题吗你是顾忌我的态度吧往左了也不好，往右了又不妥，就这样拖着能有团结的局面出现”
　　马未然脸色涨红，神色颇为尴尬，郭雨的脸色也比较难看。张青云说他急功近利，和李连成说的如出一辙，让他觉得备受打击。
　　确实，在内心深处，郭雨比较急于求进步，现在华东大改革的机会，作为组织部长郭雨当然是跃跃欲试要大干一场。偏偏李连成和他意见相左，常常掣肘与他，两人矛盾自然是愈演愈烈，直到今曰这种局面。
　　而马未然有马未然的难处，李连成和郭雨之间的矛盾谁是谁非难说，从本意来说，他是倾向郭雨的。原因自然是考虑李连成和万政治一个鼻孔出气，马未然要掌控大局，自然不能让李连成把郭雨压倒。
　　但另一方面，李连成又是张青云的绝对心腹，而且其处处提出的意见都是张青云以前走的路子，马未然不好公然倾向郭雨因为担心落下口实，所以只好这样一直含糊的拖着。
　　当然，他根本没料到这事会传到张青云的耳朵里去，如果早知这样的结果，马未然肯定早就出手将这事料理了。无论是万政治还是李连成，两人说到手段和心计，和马未然自然不在一个量级上
　　布衣官道章节列表