第一千一百四十五章 熙熙攘攘皆为利益
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　女人，哭得很伤心倪秋月把头埋在张青云的臂弯嚎头大哭，在张青云的记忆中，这还是他第一次见倪秋月如此失态。
　　本来，这几天张青云是精神很紧张，根本没有时间见倪秋月，但是倪秋月非得要见他，而这一见面二话不说，上来就哭，搞得张青云丈二摸不到头脑。
　　轻轻的搂了搂怀中的人儿，张青云的心中一团柔软，自他和倪秋月相识以来，倪秋月表现出的都是自信、自强、沉着、镇定巾帼不让须眉的形象，其实张青云知道，任何人都有脆弱的一面，倪秋月只是已经习惯了用她那一身女强人坚硬的外壳武装自己，本质上，她毕竟是个女人。
　　“有话好好说，哭哭啼啼像什么样子”张青云道，措辞是批评，语气却是很柔和。
　　倪秋月只是哭，双手抱着张青云的腰，脑袋在张青云的身上蹭，像小女孩一般撒娇，张青云有些哭笑不得，却扶着她两人坐在沙发上任由她胡闹。
　　折腾了一会儿，倪秋月释放得差不多了，猛然抬头吃吃的道：“求你一件事”
　　张青云眉头微蹙，倪秋月用求这个字的时候不多，看倪秋月那副眼巴巴的样子，事情肯定是不会小，是什么事情
　　张青云想到了一种可能，那就是关于高谦的事，从高谦目前的表现来看，他是个非常危险的人，正走在一条不归路上，一张大网已经拉开，高谦说不得就得成为网中之鱼了。
　　如果倪秋月所求是这事，张青云实在是有些为难，高层政治，不是张青云完全能左右的，在很多时候胜负就是正邪，张青云想要自己站得稳脚跟，就得把对手置于党和人民的对立面，现在江南就是这个局，就目前的态势看，没有什么妥协的可能。
　　妥协就意味着不彻底，妥协就意味着江南的隐忧未尽，张青云马上就要作为江南一省的书记了，他不可能，也没有理由在这方面网开一面。
　　见张青云不说话，倪秋月眼圈又发红，张青云用手捋了捋她耳际的秀发，道：“你说说看吧，不一定我能做到”
　　“放过梅荣发梅荣发这人虽然可能有问题，但是”倪秋月顿了顿，似乎觉得说的话没有说服力，她又改口道：“梅荣发完全就是在替高家卖命，他只是一个替罪羊，他本人是没有问题的，这一点我可以担保”
　　张青云有些奇怪的看着她，不明白倪秋月摆出这么大的阵仗，竟然是为梅荣发求情。梅荣发这次被采取强制措施在江南影响巨大，他在江南经营数十年，江南的三教九流，说到交游广阔，梅荣发当是首屈一指。
　　江南的第一支足球队，江南的第一支篮球队，都是梅荣发运作投资的，江南火电的董事长梅荣发，他这个身份不止是在江南商界和政界很知名，即使在江南普通老百姓中都是很有知名度的。
　　这样一个人落马，坊间传闻众说纷纭，而这几天江南的确是热议此时，张青云还指示苗强去想办法消除此事的消极影响。
　　还有，梅荣发和政斧副秘书长沈怡是父女关系，沈怡又是靠张青云最近的人，现在梅荣发出事，沈怡再留在张青云的身边也恐怕不合适了，这也是张青云觉得有些无奈的。
　　“你一定要我说原因吗”倪秋月仰头看向张青云，眼睛一眨一眨，眸子中光彩照人。
　　张青云不语，只是轻抚着倪秋月的后背，房间里面很安静，两人都不说话，倪秋月似乎在酝酿着什么，良久，她忽然开口道：“梅荣发是我的父亲”
　　“啥”张青云脸色一白，极其惊讶的看着倪秋月，道：“你不是孤儿吗你怎么知道他是你的父亲”
　　倪秋月笑笑，无奈的摇摇头，眼泪又是洒然而出，她没有回答张青云的疑问，只是道：“世人都羡慕我，却不知我才是这个世上最可怜得人。
　　我生命中两个最重要的男人，却都只能在阴暗中，永远都见不得光”
　　张青云心中颤了一下，搂着倪秋月的肩膀狠劲的亲了亲他，站起来到另外一间房拨通了王刚云的电话，和王刚云交谈了十多分钟，张青云缓缓的将电话挂断，一语不发。
　　倪秋月的那句话很让他心中不是滋味，的确，倪秋月还真命苦，红颜命薄这话用在倪秋月的身上也许并不合适，但是作为一个女人来说，父亲和爱人都给予不了她应有的东西，这样的失落是常人难以忍受的。
　　“吱呀”一声门被推开，倪秋月进来道：“怎么了”
　　张青云身子动了一下，属实讲，从个人情感上来说，他很想从倪秋月一次，而且他出面干预，这件事情比较有把握，但是张青云缓缓闭上眼睛，又睁开，回头平静的道：“梅荣发的事情已经被查证，证据比较充分任何人，只要有问题，都必须严肃处理，不容姑息”
　　倪秋月一愣，嘴唇连连掀动，张青云朝她歉然一笑，抬手看看表，长长的吐了一口气，道：“我得走了这件事情不可更改，你知道我的姓格，如果梅荣发的问题有回转余地，我定会努力争取。
　　但是事实不是如此，他不仅只是行贿，更重要的是他在泰国有巨额财产来历不明，涉嫌侵吞国有资产，他既然有胆犯事，就应该要有被查处的觉悟”
　　张青云说完，不再停留，迈步便走，倪秋月从后面叫了两声，哪里叫得住望着张青云消逝的背影，倪秋月狠劲的跺脚，头无力的靠在墙上，任由身子沿着墙壁下滑，最后一屁股坐在地上。
　　其实，他来之前就知道这样的结局，但是她还心存了侥幸。张青云的确是狠，狠得让人心头恨不得冲上前狠劲的咬他几口。
　　而相比高谦，一想到高谦，倪秋月心中一阵抽搐。
　　倪秋月突然很欣慰，因为张青云至少和高谦是不一样的，张青云站得稳，行得正，堂堂正正，一切都尊重事实。而高谦不同，高谦一直都躲在黑暗中，让人很容易联想到画皮中的那个妖精。
　　高谦的狠，是不择手段，是不讲规则、不讲人情、亲情，这才是真正可怕的人。
　　倪秋月脑子里面天马行空，目前江南的态势很清楚了，饶是高谦心机深沉，藏得很深，但是在倪秋月看来，这样的阵势要对付张青云还差了分量。
　　而经历这一次碰撞后，高谦仕途应该就可以划句号了，倪秋月突然觉得自己进入了一种无喜无忧的境界，似乎就在一瞬间，倪秋月变成了冷眼看世界。
　　官场种种，凡俗种种，无非都是争权夺利而已
　　春雨绵绵，下雨天的蓉城还是有些凉意的。
　　蓉城维亚纳公园的一角，一个很不起眼的位置，一辆看不清牌照的汽车停在那里，车前车后都有几名打着伞的汉子来回转悠，他们看似闲庭信步，其实眼睛非常警觉的往周围打量，一看这阵势，车中的人身份就非同一般。
　　实际上的确如此，汽车后座座着两个人，赫然是江南省公安厅新任厅长王刚云和江南省省长张青云。
　　“省长，这四天之内，汤书记先后在维亚纳酒店，南山度假村，清江宾馆召开了数次部分常委参加的碰头会。会议内容都是针对最近中纪委工作组新一轮调查的。
　　他讲，中纪委最多能坚持到五月底，如果五月底还没查出什么，就证明江南现在是没有问题的，而且十九大召开在即，中央不会不考虑这方面影响。
　　他还讲了，江南的问题不可矫枉过正，要打击，但不能打得体制崩溃，江南崩溃了对谁有好出谁才是赢家这是江南每个干部都要慎重考虑的问题，所以不要认为中纪委的调查与己无关。
　　高副书记讲话强调，要坚持拥护和支持汤书记的正确领导，他讲在正值十九大召开前夕，中央为什么非要揪着江南的问题不放江南的问题真那么严重吗不要把事情想得太简单，有人急于表现，急于立功。
　　但是表现立功如果建立再江南局面失控的前提下，这样的行为就要坚决抵制。
　　还有，高副书记还表示，作为人，正确的东西就要有所坚持。从来就没有见到过坚持真理被打倒的，即使被打倒，终究有一天会被平反。江南已经经不起折腾了，江南班子在该硬的时候要硬一些，要让京城正确认识江南所处的局面。”
　　“哼”张青云冷哼一声，嘴角弯起一个弧度，他今天才觉得，他一直还真小看高谦了。这人和稀泥，搞煽动的本事还真不可小觑。
　　高谦的讲话中虽然没有点名，但是谁在想整垮江南谁在想拿江南为垫脚石往上爬这个答案呼之欲出了，这真是岂有此理颠倒黑白，指鹿为马也不是这个说法。
　　他自己搞了一个苦肉计，把屎盆子往张青云脑袋上扣，这一手够狠，够绝
　　布衣官道章节列表