第九百八十四章 江南来人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今年的两会注定了海内外瞩目，现在世界经济都还处于低迷中，共和国的两会在某种意义上来说，是共和国在新一年内政外交的总体规划，而这其中重头戏当然是总理政斧工作报表的出炉。
　　另外，今年中央有重大的人事变动，而这些人选中，新晋副总理的人选是最受人关注的，这次副总理的人选由总理提名，下、凌祖红和熊先云等都有机会。
　　在目前来说，下和凌祖红两人几率颇大，但是这么高级别的人事变动，下面是没有办法知道组织意图的，只能在选举投票前，副总理这个位置的最终归属可能才会敲定。
　　每年的两会，在京城也是非常盛大的事情，各类媒体都是下大力气来报道两会。每个省市自治区代表团的进京都会有大量的随团记者追踪报道，全国人大代表，全国政协委员在这一刻也是被高度聚焦。
　　张青云没有当选为这届人大代表，但是赵佳瑶却是政协委员，而耿霜竟然也是政协委员。所以，在这个特殊的时间段，两女受关注的程度注定了要超过张青云。
　　无论是赵佳瑶还是耿霜，两人都是国内知名的女富豪，耿霜头上有很多头衔，在黄海的人气非常高，俨然是黄海的商界女领袖。至于赵佳瑶就更不用说了，其家庭背景本就显赫，加之现在其惊人的财富，在这样的大场面下，她绝对会是瞩目的焦点。
　　央视这次为两会开了一个代表委员风采专栏，赵佳瑶被选中为这个专栏首位女政协委员，这个专栏主要是介绍人大代表和政协委员的成功经历，介绍他们的优秀事迹，另外便是介绍他们履行代表职责的心路历程。
　　这样详细的专栏节目播出去，而且是通过央视平台播出去，赵佳瑶的人气在全国都达到了一个新的高度，赵老将军国人谁不知赵老将军的孙女现在成了严颂骏如此迫切的要和张青云见面，实际上也是想张青云给他捧场的意思。他进京便会见商务部常务副部长，这条新闻在江南传开，对严颂骏来说也是大大有利的事情。
　　撇开张青云商务部常务副部长的位子不算，在江南张青云的影响力是非常大的。虽然，张青云离开江南的时候还只是清江一地级市的副书记，但是张青云是江南人，他是江南本土最年轻有为的干部，他拥有这么多头衔在脑袋上，让他成为了江南的骄傲。
　　所以，张青云在江南的干部群众中拥有相当高的威望和影响力，这一点并没有因为他离开江南而减弱，相反，张青云现在位置越高，在江南恰恰有更多的人谈论张青云。
　　严颂骏也是老江南干部，他自然对这些都洞察得很清晰。江南人自古有一种骨子里的清高，在他们的眼中，江南以外的人即使再有才华也比不上本土的人。
　　“惟楚有才，于斯为盛。”此语便出自江南，由此可以想象，江南人骨子里面的那种高傲和自信。而张青云恰恰是地地道道的江南人，而且张青云所取得的成绩在同龄人中没有人能望其项背。
　　在江南政坛，张青云就是奇迹的代名词，他从一个山旮旯里面的普通公务员做起，一路升任到一市市委常委，副书记，他用了最短的时间。
　　他几乎是一年多就会升一级，这样的升官速度，放眼全国也就仅张青云一家，更关键的是，他没有背景，父母都只是极其普通的老师，直系亲属三代以内没有从政的人，这一条是江南人最为津津乐道的地方。
　　现在张青云虽然离开江南很多年了，但是江南人都知道在京城，他们江南走出去的有一个很年轻的大官，在江南的本地门户论坛上，有专门的江南名人堂，张青云在名人堂中人气极高。
　　他拥有大量的粉丝，这些粉丝有人自发起来专门搜集张青云的种种新闻，他们把这些新闻实时在论坛上发布出来和更多的人分享，大家一起来关注张青云的成长和辉煌。
　　这些种种，严颂骏都非常的清楚。所以，在他内心深处，一直都把张青云放在很重要的位置。而在他的曰程中，这次进京除了参加两会，其中最重要的活动就是和张青云会谈。
　　他要让江南人都知道，他进京和江南最传奇的干部有过深入的交流，他和张青云关系匪浅。他要成功的把张青云在江南的人气转嫁到自己身上，江南的情况很复杂，严颂骏肩上的担子很重，他不容许自己有任何失误
　　布衣官道章节列表