第八百零九章 偏执狂的世界
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　三更完成，希望兄弟们能多月票帮衬
　　已经是初春季节，但是茶花依旧开得很盛，茶花的周期很长，从去年冬季就绽开。一波接一波，一轮又一轮，到现在枝头还留有花骨朵儿。
　　周河阳仰面躺在椅子上，眼睛看着面前盛开的茶花一愣不愣，他的身边，吴至雅端坐在旁边，眼睛盯着她，尽是脉脉情意。
　　“至雅，为什么当年我春风得意之时，你偏偏不理我。到现在我落魄潦倒了，你却甘愿为我受那么大的委屈”周河阳突然开口道，和前面相比，他的眉宇之间已经没有解不开的结，整个人的气色好了很多。
　　吴至雅温柔的看了他一眼，道：“我以前不太喜欢官场中人，认为官场中人太龌龊，肮脏。可是后来我发现你不是那样，我就”
　　吴至雅后面的话没说，脸上染上了红晕，周河阳嘴角噙着一丝微笑，道：“好面子的丫头，我知道你就是面冷心软，以前冷习惯了，对我好了也拉不下脸来。如果不是这次意外，我实在不相信你还会有现在这样温婉可人一面。”
　　吴至雅皱皱眉头，女孩家被人说破心思终究有些难堪，可是见周河阳神色开朗了，她心中又有些高兴。想说嗔怪的话，又不愿意，一时有些不知所措。
　　她心中却记着了张青云的好，这个世界一物降一物，周河阳姓子好强、倔强，这天下间也真就只有一个张青云能够拿住他，换做其他任何人都是不行的。
　　“至雅，我想好了，我们去美国吧在国内我已经没有了牵挂，不想生活在国内了。”周河阳淡淡的道。
　　“啊”吴至雅惊呼一声，紧接着眼中焕发出兴奋的光彩，她不止一次的劝说，让周河阳不要从政了，两人去美国发展做生意。
　　可是周河阳从来就是反对的，没想到今天反倒是他主动提起来了，一时吴至雅有些不相信。在高兴之余她又有些担心，他了解周河阳，也了解周河阳的抱负。
　　周河阳崇拜张青云，盲目崇拜他的抱负就是要想当像张青云一样的官员，他不止一次的说过这样的话，现在就这样放弃了，对他是好事，还是坏事
　　一阵风吹来，周河阳突然用双手抱肩，吴至雅一愣，忙道：“你稍等一下，我去给你拿衣物”
　　没等周河阳说话，她便一阵风直奔别墅，周河阳痴痴的看着她的背影，再也控制不住自己的情绪，眼泪飘然而下。
　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心时。周河阳清楚的知道，自己做这个决定心有多痛，但是他不得不做这个决定，此时他全身而退是最好的选择。
　　他对官场已经完全失去了信心，他心中唯有恨和不甘，周守询为什么会倒台整个华东高层那么多，为什么只有周守询倒台
　　从小到大，周河阳非常清楚自己家的经济条件，周守询受贿了那么多钱目的究竟为什么这些周河阳都不得而解开，但是他终究对父亲的倒台充满了怀疑。
　　最后他苦心查阅清理父亲所有的物品，终于让他发现了一个惊人的秘密，周守询的倒台，不过是华东系的弃子之举，华东系病入膏肓，大厦将倾。
　　顾润秋案真要彻底彻查清楚，整个华东系就要毁于一旦，在关键当口，秦卫国只能把所有的过错都推在周守询身上，让他替华东系背最大的黑锅，而和他一起倒台的还有一百多人周守询真是清白了吗答案显然不是，但是周守询支起如此大一张走私保护伞，他所得的东西究竟在哪里周家经济上活跃是不错，但是周河阳不相信，父亲是如此傻的人，没有人支持，他绝对不敢一个人就敢干那事。
　　对周河阳来说，只要发现一点不对的端倪，他就可以尽情的展开想象的翅膀，一系列的疑问在他心中解不开。既然周守询干了这么多年，为什么以前打黑、打走私那么多次，他都安然无恙。
　　现在一出事，他马上就能受到牵连他隐约记得，周守询一直都是秦卫国最器重的人，他不信父亲的事秦卫国不知道，这些种种的疑惑，让他觉得所谓华东系原来就是一个天大的黑幕。
　　没有什么比这个发现更让他失望和痛苦的了，这是一种信仰的崩溃，他从小就把自己当成华东系的人，但是在没想到派系斗争最后竟然可以如此残酷，而且派系斗争还是如此的无情。
　　周守询倒台了，周河阳作为他的儿子，在整个华东官场几乎就难立足了，可是周河阳并不是因此而承受不住打击，而是他承受不了自己走在了如此一条让他失望之极的路上。
　　当周河阳见到张青云的时候，他才从内心感到了暖意，张青云自从进门就没有一句好话，可是句句话都流露出了他对自己的关心。
　　这也让周河阳相信，张青云是绝对没有和华东系同流合污的，他是张青云一手提拔、调教出来的干部，张青云给予了他最初的为官世界观，如果不是经历这个变化，也许他也会一直从政，直至最后大成。
　　可是，现在，他的心境已经不适合政治了，他心中有太多的恨和不平，张青云教导他的，这个世界永远都是实力为尊。当时他以为自己理解了，现在看来，自己理解得并不透彻。
　　华东系面临被彻底分解的危机，要想自保，自废武功是必须的。而这中间，周守询既有一定威信，又有问题，他出局是最好的选择。所以，才有了巨贪周守询的诞生周河阳脑子里面天马行空的杜撰着各种讯息，心中对实力的理解又深刻了一分，在他想来，他的父亲如果是省委书记，再怎么样华东系也是不会将他交出去吧
　　人的骨子终究有偏激的因子，周河阳因为一个偏激的火花，立马整个人都偏激了起来。他根本没想到他父亲的事情是证据确凿，即使以前秦卫国没处理他，可能也是因为时机不成熟，这在政治上是常有的事情。
　　而华东系官员沉疴很深，在政治上有所谓法不责众，抓一批典型处理也是常有事。而周守询显然就是这其中的典型和代表人物。说周守询顶了华东系所有的问题没有错，但是因此认为这其中有什么太多的被黑锅的因素却是不客观的。
　　作为省委书记的秦卫国，揪出几个典型本就是无可非厚的事，如果周守询平常洁身自好，他怎么可能成为典型
　　可惜，这些道理周河阳脑子里都不存在，心中萌生了这样的念头，让他对官场彻底的厌恶了，对自己以前从事了那么多年的事情失望之极。而对整个华东的官员，他也是极端的反感。
　　当然，这些所有人中，唯有张青云是个例外，这天下间，如果真还有一个人值得他信任，在他心中就只有张青云了。
　　他本想把自己一肚子的东西都说给张青云听，可是他终究没这个胆量，而且在他心中，张青云智计如海，华东系的种种把戏又岂能是他的对手
　　正是张青云的大展神威，华东系才毁于一旦，到现在他还记得那天他和父亲吵的那一架，当时整个华东省委所有人都欲置张书记于死地。
　　那种情况几乎是绝境，可就在绝境中，硬是被张书记冲破了出来，而且还反攻倒算，最终华东系土崩瓦解，而父亲也在那一次争斗中成了牺牲品。
　　说是张青云导致了周守询的倒台一点没错，但是周河阳对张青云没有恨意，只有敬意和崇拜。相反，他对那些曾今和其父亲在一条战线的人充满了憎恨和厌恶，一切都只是因为他自以为见证到了华东系内部的黑暗。
　　周河阳心中已经有了决断，他从此就呆在美国，在美国干一番轰轰烈烈的事业出来。这天下间所谓的正邪、黑白他是看透了，他想要的是绝对实力，周守询的倒台，让他体会到了这个世界实力不够强，终究无法掌控自己的命运此时的周河阳已经完全变化了，这些所有的变化张青云并不知道，无疑，此时周河阳如果有人正确的引导肯定不会导致如此的偏激，而这个世界却恰恰是个偏执狂的世界，周河阳如不是受近曰刺激，也不可能有他以后的故事。
　　这个世界有一类人，宁愿死去，也不愿平庸。周河阳本不是那类人，但是从这一刻开始，他渐渐便变成了那样的人了。那样的人其实是非常危险的一类人，其对社会的益处和危害姓一样的大。
　　如果张青云洞察到了周河阳内心的世界，他一定不会让周河阳变得如此偏执，其实张青云的心中，他对周河阳定位是，他希望周河阳这辈子平平淡淡，娶妻生子，那是最好的了，远没有必要作出多少轰轰烈烈的大事来。
　　可是多年以后，张青云再见周河阳的时候，心中却是喜悲难说，不过这都是后话了
　　布衣官道章节列表