第七百七十七章 突然事件
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳酒店特别贵宾区，一间很宽的会客室，此时已经算是深夜了，但是会客室里面依旧是华灯高上，宛若白昼一般。
　　熟悉淮阳酒店的人都看得明白，这个地方处在了管制的状态，这层楼的楼梯口有人站岗，而会客室门外一左一右更是笔直的站着两名威武不凡的武警战士，处处凸显出严肃庄严。
　　会客室里面，张青云高坐在首位，他的下首坐着两个比较陌生的面孔，再下面是淮阳市政法委熊丹阳书记，会场大，而人不多，显得很空旷。
　　参会人员发言的时候，因为房间空旷的原因，声音回荡，震动人耳膜颤动，又更添了一种特别的紧张感。
　　“张书记，基本情况就是这样，我们王厅长带我向您问好。”说话的是坐在第三位的一名络腮胡子，他说到此处，顿了顿，指了指他上首的一50岁左右国字脸男人，道：“由于事情涉及到官员违纪，我们已经和纪检部门打了招呼，纪委姜常委这次和我一起来淮阳也就是因为此案。”
　　张青云没有什么表示，那位纪委姜常委咳了咳，道：“最近这段时间，淮阳在打击犯罪，维护社会治安方面做出了很大的动作。这次公安厅能够接到举报，想来也是受到了淮阳这次行动的影响，经过公安的同志彻查，竟然牵涉到了重量级官员涉嫌违纪的问题，对此我们纪委表示高度重视。戴书记指示让我带人来先了解情况。
　　由于事情紧急，而且牵扯极大，所以我们赶到淮阳就第一时间知会了市委，而张书记能够在百忙之中接见我们，我们也很为感动，同时更觉得责任重大，所以这一次我们一定要认真努力的将事情追查到底,以正社会风气”
　　两位来客接连发言，张青云却高坐在首位一语不发，一脸的莫测高深。
　　由于事发突然，张青云事先根本就不知道发生了什么事情，省纪委和省公安厅派驻联合工作组来淮阳，事先没有接到通知，而且他们来得如此快，口口声声说接到举报，省公安厅在查案子的过程中发现了淮阳官员有违纪的情况。
　　具体是哪名官员两人闪烁其词，这让张青云嗅到了一种别样的味道。现在淮阳的整顿政法、海关，打击走私犯罪的部署刚刚拉开帷幕，张青云正在按照既定的路数在展开工作。
　　这个当口省公安厅和省纪委横路杀出来，大张旗鼓的来淮阳办案，首先就会打乱张青云的部署，让他们这样一搅，局面马上就会混沌不清不说，而且最后很可能将淮阳市委的部署变成省公安厅和省纪检的一次行动，那样一来，他张青云就靠边站，掌控不了大局了。
　　这是张青云的第一个担心的地方。第二个担心的地方就是出问题的干部是谁
　　现在省里敢来人，肯定是有了证据才过来，而且张青云有预感，这次出事的不会是章立强这类人。因为他已经从省公安厅和省纪委的突然袭击中看到了其背后阴影的动作，自己撒一张网捕鱼，别人见招拆招，开始动歪脑筋。
　　不过让张青云安慰的是，对方一动作就露出了其胆怯心虚的一面。看这个架势，对方千方百计的就是不想让自己参与其中，想让自己靠边站。
　　看来自己处心积虑的种种行动已经让他们心里开始恐慌了，对方不知道张青云还有多少招术，所以他们害怕紧张。更不知道张青云手上有多少资源，所以他们才搞出了这样的动作。
　　张青云在很短的时间内作出了自己的判断，心中已经有了主意，道：“李副厅长，姜常委。你们这次来得突然，但是听了你们的汇报，我能感觉到此事干系重大。
　　既然如此，我代表市委市政斧表个态，我们一定会大力支持公安厅和纪检部门认真把工作做好。绝不包庇、更不会阻挠办案的进程，你们不要有什么顾虑，尽管放手去办。需要我们的配合随时出声。”
　　张青云表态坚决，相比李、姜两人的含糊，他显得干净利落。把立场讲得非常鲜明，实际上是在表示他的另一层意思。省公安厅也好，还是省纪检也好，愿意来掺和进来他都表示支持，但是另一方面，张青云该做的事他还是要继续做，绝对不会因为惊动了省级相关部门，他就放手。
　　当然，张青云的话不是每个人都能理解其内涵的，面前这两位仁兄是否理解了都很难判断。两人听张青云如此表态，都显得很高兴，连声感谢。公安厅李亚副厅长，道：
　　“这真是太好了那我们就将办公地点设在淮阳酒店，如果案情有了突破，我们会第一时间向您汇报”
　　会议完毕，张青云并没有马上离开酒店，而是紧急召开淮阳市政法、公安相关领导紧急碰头会，政法委书记熊丹阳、公安局局长章立强，常务副局长王晓等都参加的会议。
　　会议一开始，张青云就大声斥责熊丹阳和章立强两人汇报不力，他道：“你们的工作是怎么做的这么大的事，省厅和纪委工作组都下来了，我们竟然还一无所知，你们不觉得丢人，我还觉得丢人呢
　　刚才熊书记和我一起接见了省厅和纪委的同志，人家说查了我们淮阳的大案子，还牵扯到了我们市重量级领导，这么大的事没有一点风声别人说得理直气壮，我们自己没人知道，这不是乱弹琴吗”
　　书记一怒，雷霆万钧，熊丹阳是一直陪在张青云身边，而章立强等都是临时被通知过来开会的，现在已经很晚了，估计都是从床上被叫醒过来的，可能还迷迷糊糊。
　　但是被张青云这一通训斥，估计再迷糊的人也清醒了，熊丹阳的脸色很难看。在这里面除了张青云，他职位最高，刚才他随张青云接见李亚和姜华的时候，张青云用眼神询问他事情的原委，他竟然也不知道。
　　张青云不知道不丢人，可是作为政法委书记都不知道，那就是太失职了。他深吸了一口气，扭头对章立强道：“章局长一定知道吧省厅有行动不可能没跟你们打招呼吧”
　　章立强抿了抿嘴唇，道：“这件事情我也没料到会掀起这么大的风波，前几天我们是配合过省厅的同志行动了一次，不过当时他们是说逮捕港城的走私落网分子，我们也没料到这件事情会牵扯到淮阳的知名企业家宁飚。
　　当时省厅的同志秘密带走了宁飚，因为保密的需要，我们都下了最高级别的禁口令，所以消息还没在社会上传开。”
　　“啪”熊丹阳猛的拍了一下桌子，人气愤到了极点，站起身来厉声道：“为什么不汇报这么重要的事都没汇报，你这个公安局长干什么吃的”
　　“熊书记，我第一时间就汇报了，不信你问钟副市长，我们行动一结束我就汇报了钟副市长了。”章立强不卑不亢的道，熊丹阳呆若木鸡，一句话也说不出来。
　　张青云皱皱眉头，陈秋很善解人意，凑到他耳边低声道：“宁飚和萧书记家关系匪浅，萧书记的儿媳妇是宁飚得亲妹妹，估计这次事情”
　　张青云心一沉，手不经意的颤抖了一下，瞬间便觉得事情复杂了。萧寒是他左右臂膀，在整顿政法、打击走私、整顿海关这些事情上他是张青云点的将。
　　在此前，张青云专门调查过萧寒，基本确保萧寒没有问题才委以重任的。没想到现在还有这样一个大漏洞，宁飚真和走私有关系另外，宁飚真会牵扯到萧寒
　　考虑问题只能考虑最坏的情况，如果这些事情都成立，这对张青云来说无疑是一个很大的打击。事情还没开始做，执行者先出了问题，而且萧寒出问题，会牵连到多少人会有问题
　　另外，章立强成是十恶不赦，光替走私分子洗黑钱这一条罪名就不得了了。张青云可以感觉得到，萧寒这次难以全身而退，反正不管结果怎样，淮阳他是绝对呆不下去了，轻则受处分降职使用，重的话就可能会被双规。
　　“章局长，你刚才说宁飚是淮阳著名企业家，我怎么没听过这号人呢”张青云皱眉道。
　　章立强一愣，心中一下慌了神，他刚才确实说过著名企业家的话，那是他信口说，以突显他和萧寒之间的关系。因为这人占着和萧寒有点特殊关系，市里每次有什么好事他都能赶上。
　　这姓宁的是小角色不错，但是注册了多家公司。市里面大力支持软件、互联网行业，他就注册了一家博望软件科技公司，每年都拿政斧的扶持资金。
　　还有，他还是一家农业生物技术公司的老总，又还涉足贸易行业。搞得像是集团公司老总，其实大部分公司都是空壳，他就是赚点政策钱而已。
　　这样的人其实是很普遍的，尤其是一些公子哥儿，没出息的官二代都在干着这些勾当，宁飚估计也是和他们一样，这样的人能算著名企业家
　　看到章立强的神情，张青云更加笃定了自己的判断，道：“这事既然省厅和省纪委的同志插手了，我们要积极配合，今天的会议到此为止，时间不早了，大家都回去再点休息吧”
　　好事不出门，坏事传千里。省公安厅和省纪委的联合工作组入驻淮阳的事情迅速在淮阳社会各界传开，宁飚虽然是个小角色，但是在淮阳终究还是有点名气，因为常和官员打交道，淮阳党委政斧官员认识他的人不在少数。
　　现在他竟然一直在替走私巨头洗黑钱，而且根据传言这事背后还是市委副书记萧寒在为他提供保护伞，这一传开淮阳官场震动，淮阳的百姓更是震动。
　　才几天的功夫，网络、报纸、电视媒体疯狂开始报道这一事件，这件事的臭味迅速传遍华东而后波及到全国，在这么短的时间内，造成这么大的影响，其背后没有推手是不可能的。
　　淮阳酒店，张青云在陈秋的陪同下来到省联合工作组的驻地，李亚和姜辽两人亲自迎接他。张青云含笑道：“二位以及同志们辛苦了。我今天过来就是来慰问一下大家，了解一下工作进展，你看看你们如此郑重其事，倒让我觉得是打扰你们了。”
　　“我们欢迎打扰”李亚笑道，“您不打扰我们，我们也得去向您汇报工作啊”
　　“哦有什么困难说说，畅所欲言”张青云眯眼道。
　　“困难目前倒还不大，只是淮阳的有些同志怪话比较多，我们找萧书记谈话，竟然有人冲到管制楼层骂我们瞎了眼，你说这这这算怎么回事嘛”姜辽道，脸红脖子粗的，显得非常的气愤。
　　“乱弹琴”张青云哼了一声，怒道，“下次遇到这种情况，你们告诉我，不成体统”
　　说到此处，他语气一缓，道：“老李，老姜。事情现在发展到这一步，我们大家都扼腕叹息，我作为淮阳的书记，能不能让我和萧寒同志见个面，了解一下情况”
　　李亚和姜辽对望一眼，张青云却没有理他们，径直走向了他们的传讯室
　　布衣官道章节列表