第一百五十二章 车马费
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“乐队的主唱感冒了，嗓子哑了，这次活动我们无法参加，具体情况我已经跟这两位先生谈过了，我们拟定明天一早返回。休养一个月下月要录专辑，情况就是这样”几人坐下，胖子开门见山的说道，他自称姓欧，名字没透露，雍平在他眼中就是乡下，对这帮人没什么客气的。
　　张青云端起茶抿了一口，他知道这是经纪人常用的托辞，明星都是公众人物，罢演什么的影响太大，一般的经纪人都会通过这种方式与人谈判。
　　娱乐圈张青云有过接触，说穿了就是个名利圈，为了出名为了钱，道德和脸皮对这些人来说就是狗屎
　　“韩主任，通知人民医院咽喉科，让他们马上派医生过来跟小乐先生飞鹰主唱先生检查一下病情，客人来一次不容易，我们可要当好这个地主才行”张青云扭头对韩凯吩咐道。
　　“张先生，这不行不行小乐先生是什么身份，这乡下的医生咋能够随便给他诊治，这出了问题谁能负责”胖子一听张青云的话，立马站起身来道，一脸的愤怒和鄙夷，好像飞鹰乐队来雍平，那是上帝的恩赐一般，你们这些信徒怎么能如此不知轻重。
　　张青云阴冷一笑，道：“那就对不起了，欧先生。根据合同规定，演员是否有演出能力，需要有关方面开出证明才行。否则，你随便编个借口就罢演，那也太儿戏了吧当然，飞鹰乐队愿意支付违约金也可以。”
　　“你”胖子一愣，站起身来深深的看了张青云一眼，他没想到乡下竟然也有难缠的角色。刚才前面两个什么领导，自己随便说几句话，就吓得语无伦次，一个劲儿的求情，他早就不把领导当领导了，没想到张青云一来，根本就不吃这一套。
　　“你你能够承担起这么大的责任吗飞鹰是身价上千万的乐队，在身体状况不佳的情况下演出，万一出了乱子，我们必须追究你们的责任”胖子色厉内荏的说道。
　　“好”张青云放下茶杯，猛然起身道：“你去转告小乐先生，我们明天专门为他举办一场新闻发布会，他必须出席，让他亲自把你刚才说的话对媒体说一遍，好不好”
　　胖子脸色一滞，呆立半晌，显然被张青云怔住了，不过他毕竟是老走江湖的人，脑子转得快，眼珠一转就想出了办法，道：“好，就这样[定吧明天发布会安排得早点。”
　　屋子里落针可闻，韩凯和彭艹脸色煞白，飞鹰乐队虽然不是这次的重头戏，但是给他们排的歌很多。这一下真走了，那演出节目单怎么排而且这次参加文化节的艺人名单早就在媒体上公布了，电视台有直播，这消极影响太大了。
　　看到众人的脸色，胖子脸上露出了得意的笑容，小年轻，一个乡巴佬跟我玩心理战，不自量力。明天发布会，小乐又不是神经，不能参演的借口多得很，随便编不就成了
　　张青云眯着眼睛看这个欧胖子，慢慢的从口袋摸索出一物，拿在手中道：“韩主任，明天发布会把这个也带上，这是刚才我和欧先水谈判的录音，做个印证嘛代表我们接待方已经努力争取了，也算是给媒体和歌迷一个交代”
　　胖子的表情霎时定格，一脸的肥肉挤成了一团，他一肚子的算计全被攻破了，身子不由自主了缓缓的坐到了椅子上。
　　“怎么样欧先生，你意下如何”张青云皮笑肉不笑的说道。
　　“那个我再跟小乐商量商量，呵呵，商量商量毕竟这次来有那么多热情的歌迷，伤了歌迷的心可不好小乐是特别在意歌迷的感受的艺人，嘿嘿”欧胖子强笑着说道。
　　送走这个歼诈的家伙，张青云脸色铁青。彭艹连忙上前道谢，态度要多诚恳有多诚恳，韩凯也罕见的说了几句客气话。不过张青云总感觉他眼睛中阴气更重，韩凯其实是个小人，这一点张青云很清楚。
　　随后张青云又叮嘱了彭艹几句，他总觉得这事蹊跷，欧胖子就是一个经纪人，他想出幺蛾子应该直接对金影公司施压。然后金影公司再跟主办方沟通，这才是正常流程。
　　张青云总觉得这内面总还有些东西，不过现在他精力确实不济了，简单了说了几句，便下楼直奔月全。明天，将是他压力最大的一天
　　第二天，碧空如洗，一清早整个月全就喧嚣了起来。富有雍平特色的秧歌队、锣鼓队、号队，锣鼓震天，开始游行演出，后面跟着数以万计的群众。全体绕月全镇一周，然后在工作人员的安排下缓缓进入月全镇中学艹场，根据事先规划好的各单位、各乡镇区域有秩序的入座。
　　上午9时许，雍平县委书记黄嵩山、县长厉刚、常务副县长武德之，以及雍平相关部门领导，陪同省农业厅副厅长以及武德市分管经济建设的高副市长等一干领导进入月全柑橘节主会场，全场掌声雷动。
　　今天柑橘节的议程如下，首先上午十时许，柑橘节开幕，先是相关领导讲话。紧接着是一大批文化名人，大家畅谈柑橘文化，也就是聊天打屁，接着才是雍平特色歌舞表演。
　　下午才是重头戏，国内知名的一干明星将纷纷登场，献歌献舞，大家共同庆祝这一盛大的节曰。最后才是签约仪式，这次柑橘节邀请了南北各地大量的柑橘客商，当然这都基本上是做个样子。到时候黄秋实还要上台秀一把，因为没办法，客商确实太少，不能冷了场。
　　晚上的安排将是盛大的篝火晚会，到时候领导于民同乐，一直安排到晚上十点，这次活动才结束。
　　整个活动，武德电视台，雍平本地电视台将现场直播，江南省电视台将拍素材，江南晚间新闻将会有这次活动的介绍。除了电视台以外，其他平面媒体邀请了十几家，其中全国姓的杂志刊物有两家，这就是全部的媒体阵容。
　　当然，没有邀请的媒体也有一些，大都是一些小的娱乐刊物，毕竟这次来了很多明星，很多八卦的媒体是不会放过这样的机会的。
　　不过这些张青云全没有机会参与，武德之是领导，他的总指挥其实是挂个名，实际上是张青云发号施令，早上六点钟起床，一直到中午十一点，他嘴巴基本没停过，中午还要协调会场的餐水供应，中饭不一定有着落。
　　现在领导讲完话，特色歌舞演出开始，张青云终于有了片刻的休憩时间，站在雍平中学的最高楼俯瞰着会场，张青云只觉得累得不行。
　　“青云，来，喝口水吧”一个悦耳的声音响起。
　　张青云接过递来的水壶，猛灌了一口水，一扭头，却看见马珊正朝着自己笑。他今天一身医生职业装，肩膀上斜跨着急救包，头发挽起来了，只从白帽子中露出耳际的一缕青丝，整个人显得特别的清秀。
　　“啊你你也是服务人员”张青云道。
　　“当然，我们医疗队都在你的领导之下，嘿嘿，今天累坏了吧”马珊笑道。
　　张青云点点头，又灌了一口水，马珊连忙道：“我马上去给你拿个盒饭，你看你，整个人瘦了一圈，今天还没吃过饭吧”
　　张青云愕然，确实早上起来一碗稀粥只喝半碗，立马便有事，到现在还没吃饭。经马珊这一提，他还真有些扛不住了，肚子开始造反了。
　　马珊温柔的笑了笑，扭头下楼，只一会儿就端了两份热气腾腾的盒饭。递给张青云一份，打开盖子，还不错。青菜、小炒肉还有半边咸鸭蛋，张青云食指大动，片刻便将一盒饭消灭干净。
　　一抬头却看见马珊正脉脉的看着自己，手上的饭根本没动，“恩你不吃吗”
　　马珊眉宇一舒，笑道：“都是给你准备的，你吃慢点，吃快了对肠胃不好。”
　　张青云不要意思的笑了笑，摸摸肚子还真没吃饱，也没客气，马上接着开动。
　　“青云，今天这么热闹，嫂子没来吗”马珊好似随意的问道。
　　“应该来了吧反正我太忙，也没怎么管她，她和小艾一起，还有卞叔，不用我管她。”张青云边吃边道。
　　马珊偷偷的看了张青云一眼，见他吃得很专注，也不好意思再问。又一盒盒饭消灭完毕，张青云拍拍手，一站身，“嘤咛”一声，他只感觉撞上一物，软绵绵的，马珊这个痴丫头，竟然直勾勾的看着他忘记了躲闪。
　　“对对不起”张青云尴尬的说道。
　　马珊双颊嫣红，后退了几步，低着头不做声，心中却感到有些异样，想偷眼看张青云一眼，却又万万不敢。
　　“吃饱了看吧，场上栗子坪的山歌队上了，你去栗子坪那么久，应该很熟悉吧”张青云笑道，张青云这样一说，马珊连忙看向会场，此时临时搭建的舞台上，一群男女穿着土家民族服装正在场上高歌起舞。
　　“滴，滴”手机铃声响起，张青云留恋的看了场上一眼，掏出了手机，事儿又来了。
　　布衣官道章节列表