第九十八章 逮捕（求收推）
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“武书记，好啊没想到在这你也能看到你”张青云慢慢在走廊了踱步，身后跟着五个人。
　　武志强扭头，一看是张青云，脸色立变，阴声说道：“你能来，我就不能来吗不好意思，今天的包厢满了，上面可能没有位子喽。”
　　“哈哈，武书记什么时候当夜总会的老板了难得啊”张青云冷笑道。
　　“你”武志强气结，“你来干啥”
　　张青云哂然一笑，目光看向了他旁边的周四眼，道：“给个房间吧听说你就是这里的老板”
　　“房间，那个那个”他瞟了武志强一眼，“确实没有了要不几位兄弟去大厅吧我请客。”周四眼故作大方的说道，他不认识张青云，但是也知道能和武志强叫板的人肯定有两把刷子，也不想得罪。
　　“没有那我们就这一间吧”张青云指了指正对走廊的那一间房说道，他从窗口看到了一件女式风衣，走廊上的两个女人和武志强他们是一伙的，应该是他们的包房。
　　“不好意思，那间房有人了，武书记已经定了。”周四眼道。
　　张青云哼了一声，“如果我们一定要呢”
　　周四眼一愣，瞬间明白这几人是专门来找茬的，他旁边的王烟可没有那么多顾忌，估计平时嚣张跋扈惯了，一听张青云想闹事，立马喝道：
　　“哥几个，想闹事，是不来啊有人砸场子了，大家亮亮家伙”
　　他一声喝，立马从楼上楼下围拢了十几个混混，有的空着手，有的抄着家伙，五花八门，团团把张青云几人围在了中间。
　　张青云眉头皱了皱，望向楼下，还好，夜总会的音响够劲，大厅内面没发现上面的动静。他这次本是要出其不意的把周四眼带走的，可是现在看来有些难了，一时有些骑虎难下。
　　“怎么了萎了刚才不是在四哥面前很嚣张吗原来也是个银样蜡枪头哦”王烟冷笑道，他一说完几人都跟着发笑，武志强阴阳怪气的说道：
　　“张青云，我看你在厉刚身边呆了几天，回头去了，居然无事生非的来这里闹事，你平时嚣张跋扈惯了吧你看看你身后那几人，一个流里流气的，你在县委办还养了打手啊”
　　张青云看了看四周，一咬牙，干了，扭头对身后道：“动手吧动静小点，不要引起搔乱”
　　张青云身后五人，同时掏出电棍，“叭叭”几声轻响伴着绿色火舌，几人周围十几人应声倒地，周四眼等人还没反应过来，五人已经猛扑了过去。
　　“啊杀人了”女人尖叫声顿起，张青云脸色一变，身子一动，两手一边一个按住了两人的嘴，直接连拉带拖进了包厢。
　　“你你要干什么你张青云你”武志强吓得语无伦次，正想大叫。
　　“把他给我拖进来，快”张青云叫道。
　　武志强附近的一兄弟刚好拿出铐子，一听见张青云的声音，连忙将铐子一扔，直接用上衣蒙着他的头，把他带进了包厢，周四眼和王烟两人早已经被制服，死死的按在了地板上不得动弹。
　　“你为什么要抓我我犯了什么事儿，你”周四眼最先反应过来，嘶声道。
　　按着周四眼的那名兄弟“啪，啪”两脚，嘴中喝道“老实点否则有你好看”
　　“先拉近包厢再说”张青云叫道，两人押着周四眼和王烟进包厢，留一人和张青云在房间内看住武志强和两个女人，另两人负责处理外面被电晕的一帮混混。
　　“张青云，你知道你在干啥吗你这是非法逮捕，这这帮人是什么人”武志强怒声说道，竭力的装出一副义正言辞的样子，可是他那一张脸和两条腿出卖了他，脸上早吓得没了血色，腿也估计不听他大脑指挥了，颤抖得不行，坐在椅子上都撑不住。
　　“商战，给他看看你们的证件和逮捕证”张青云笑道，商战就是这次行动五个人中的领头人。
　　“是”他说完，便掏出了证件。一张是身份证明，一页是逮捕证。周道恒涉嫌敲诈拆迁公司，扰乱市场经济秩序，批准逮捕。
　　“看清楚了吗武书记，你今天出现的地点有些不对啊”张青云冷笑道，扫了一眼屋子内的人，那帮小混混和周四眼、王烟全都被拷了起来，刚才的嚣张气焰已经无影无踪，一个个的全都脸色煞白。
　　那两个女人也在沙发上蜷缩成了一团，天气热，本来穿得就不多，这一姿势不当，后背和股沟都暴露在了外面，倒多了一分别样的香艳，只是现在满屋子人却没有人有心思欣赏。
　　“兄弟，我不服我究竟犯了什么罪你们有什么证据你们陈局我都是老熟人，他”周四眼狡辩道。
　　他话说一半，张青云打断了他的话，理都没有理他，扭头对商战道：“把人全部带走，从后门这两位女人也要去协助调查至于武书记嘛嘿嘿，他是党培养的优秀年轻干部，是不会有问题的，是吧武书记”
　　武志强脸色铁青，今天张青云让他颜面扫地，可是人家抓人的手续齐全，他打掉了牙也只能往肚里吞，况且公安局在逮捕嫌疑人的时候，自己还跟嫌疑人混在一起，这本身就是一个问题。
　　偷运猴子的事就是他指使周四眼干的，但他没想到张青云竟然用另外的罪名抓周四眼，还有，陈云山什么时候和张青云穿一条裤子了一时他脑子有些乱。
　　“你们先走吧我陪武书记聊聊再走”张青云见商战等人已经安排妥当，便笑道。一脸玩味的看着武志强。事情闹到这一步，其实并非张青云所愿，可是是可忍孰不可忍，自己退一步，武志强就逼一步，既然退无可退，那就放开架势干一把吧
　　这次抓人，张青云本不适合来的，他之所以来也就是让武志强明白，周四眼是他抓的，可没想到在逮捕现场，竟然碰到了武志强，也活该两人要撕破脸面。
　　道歉：昨天不小心发错章节了，现在改正过来
　　布衣官道章节列表