第九百九十四章 江南现状
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清江到蓉城的距离很近，由于江南科技园位置正处于两市接壤的区域，经过了这些年的发展，清江和蓉城之间的城际公交已经相当发达了，两座城市联系是非常的紧密。
　　阴雨延绵，一辆挂清江政斧牌照的车在清蓉城际高速上飞驰，段鹏飞坐在车后座略微有些焦躁，每过一会儿，他都会习惯姓的抬手看看表，车窗外面，因为阴雨的缘故，视线很不好，但是段鹏飞却一直透过车窗往前看，似乎想透过重重的迷雾，看到这条路的尽头。
　　张部长来江南，段鹏飞知道消息却有些迟了，现在段鹏飞已经是清江乐田区区长了，最近这段时间，他正忙着整顿乐田社会风气，为江南cba盛鹏篮球队落户乐田创造条件。
　　为了迎接十运会的到来，江南省委省政斧把江南体育主要场馆的新建场地定位在了清江，十运会江南承担的一部分项目的比赛将在清江新建的体育场馆举行。
　　清江党委政斧把握了这个契机，琢磨着打体育牌，段鹏飞更是动用了手上所有的资源，最终得到著名企业盛鹏集团的支持，盛鹏集团冠名的盛鹏篮球队也拟定落户清江乐田区，江南的首支cba球队落户清江已经成了定局。
　　这对清江来说无疑是一件值得庆幸的事，现在清江经济面临了困难，搞区域经济、特色经济搞了这么多年，因为政策的频繁变动，一直没有搞出什么名堂来。
　　而利用投资拉动经济的传统老办法现在又遭遇了挫折，在这样关键的时刻，清江经济结构的调整迫在眉睫。现在，清江能够和体育产业沾上关系，这对清江和乐田来说是个难得的机会。
　　段鹏飞无疑属于那种先知先觉的人，他发现了机会，立即行动，现在终于即将有了初步的成果。
　　但是，段鹏飞的内心却又有说不出的苦衷，盛鹏集团是一家民营企业集团。其传统经营的是水泥、建材产业，其总部并不在江南。
　　而他们之所以同意将盛鹏球队和公司总部迁到江南，主要看中的就是中原这一块水泥行业和建材行业的广阔发展前景。而中原地区又以江南为最好，江南北部山区多石山，制造水泥的原材料取之不尽用之不竭，盛鹏进军清江，其根本目的就是要抢占江南的水泥和建材市场。
　　另外，盛鹏旗下还有工程公司，其工程公司对清江接下来投入的体育场馆建设项目也颇感兴趣，也想在这其中分一杯羹。
　　盛鹏集团进入江南有所图，正因为如此，敢和他们接触的人很少。本来盛鹏最早接触的是武德和武陵那边的招商局，但是那边反应冷淡。
　　最后段鹏飞听到了消息，主动跟他们联系，清江市委副书记许乐天又支持他，后来由乐田区招商局和盛鹏集团接洽，这样一步步的走到了今天。
　　到目前为止，盛鹏集团已经是表现出了足够的诚意了，但是段鹏飞对盛鹏的承诺还一个都兑现不了。相反，段鹏飞是处处的受人打压，受人排挤。即使是在清江市委，很多人对段鹏飞都很恼火，如不是顾忌段鹏飞背后的关系，他估计早就被搁置起来了。
　　现在的江南，做生意都讲的是关系，盛鹏集团能看到的商机，别人也看到了。盛鹏集团想在清江工程上分一杯羹，这也不啻于是从别人口中虎口夺食。
　　清江的水泥产业和建材行业几家龙头企业，有几家没有深厚背景的江南的工程项目，其承建单位也总是一个固定圈子里的人。在这样的条件下，盛鹏集团想进来，别人肯定就要掂量了。
　　而段鹏飞明知这其中的水很深，他却故意一脚踏进来，势必就遭人记恨上了，在这样的情况下，张青云来到江南，他怎么愿意放弃这样的机会
　　段鹏飞曾今是张青云身边的人，张青云行为处事对段鹏飞的影响极大，这么多年以来，段鹏飞一直都在学习张青云，他总想，自己纵然及不上张书记，但总能安一小方百姓吧
　　可是等他真正身居了相应的位置上后，他才体会到为官的艰难。做一任父母官，要做到老百姓拥护，领导信任支持，太难太难。现在他是清江乐田区区长，乐田区几十万人口的发展和致富之路压在他的身上，他觉得压力非常的大。
　　尤其是盛鹏集团这件事对他打击最大，他辛辛苦苦的搞招商，辛辛苦苦为提升清江知名度付出，到头来不仅没有功劳，反倒被人盯上了，被视为异己，尤其让他感到惊慌的是，他发现自己在乐田的影响力越来越弱了。
　　乐田区本来就是书记高配的区，段鹏飞的影响越来越弱，就意味着书记对他的工作有看法了，这对段鹏飞来说是非常致命的。
　　段鹏飞有心效仿张青云，干脆把天捅破，把事情闹大公之于众。可是凭他的本事，竟然抓不到别人一点小辫子。所谓官大一级压死人，别人根本对事情出在哪里提都不提，找的全是段鹏飞的软肋捅。
　　段鹏飞又不是圣人，哪里没有弱点这一捅自然毛病就出来了。如不是段鹏飞也算是老官场了，他说不定被人捅死了都还不知道问题出在哪里。
　　官场上整人从来就不就事论事，段鹏飞触犯了别人的利益，人家根本就不拿那个东西说事。段鹏飞还见过有领导嘴上夸鹏飞能力强，招商引资出成绩了，却在背后捅阴刀子的，这样的情况让段鹏飞真是防不胜防。
　　“快点说好了半个小时，现在都20分钟了，连蓉城市都没进，这是什么速度嘛”段鹏飞瓮声道。
　　前面的司机只好硬着头皮踩油门，却不敢将车开太快。副驾驶座上的秘书小王回过头来道：“区长，雨天路滑，走得太快安全没有保障，现在还早，8点都没到，时间应该还来得及。”
　　“你懂什么领导起床很早的，再加上我这是冒冒失失去拜访他，去晚了，哪里还有机会你认为领导会因为我改曰程吗”段鹏飞道。
　　小王不敢做声了，心中却在犯嘀咕，不知道段区长究竟要去见什么伟大人物。在小王的印象中，段区长一直都是很沉稳沉着的，平常总是一副胸有成竹的样子，鲜少有失态的时候。
　　但是，今天，段区长明显是有些失态了，从清江出发，这才十几公里路，就已经催了几次了。小王知道，这并不是因为车速慢，而是因为段区长心急。
　　作为段鹏飞的秘书，小王自然清楚段鹏飞现在的处境，在乐田区委院子里，关于段鹏飞的谣言很多。都说段鹏飞得罪了人，上面省市领导对其印象很差，穿小鞋是肯定的了。
　　而也有说法，讲段鹏飞背后有大人物支持，不然十个段鹏飞都被搁置了。现在段鹏飞之所以还能继续留在岗位上，就是因为别人对段鹏飞的背景有些忌惮。
　　小王判断，如果按照这个说法，段鹏飞今天要见的领导，十有就是从京城来的重量级人物。一念及此，他又忍不住回头看段鹏飞几眼。
　　人不可貌相，海水不可斗量，他实在想不到段鹏飞竟然真还认识京城的大人物。难怪段鹏飞平常在区里面敢和书记较劲，有时候书记还得让他几分呢大清早，张青云的曰程安排是上午视察江南科技园，在视察科技园后他将和江南分管经济的常委副省长季东方举行会谈，然后下午两人共同出席中国动漫产业论坛开幕式，张青云将代表商务部在开幕式上致辞。
　　参加完开幕式，张青云在下午还要会见赵四哥，陈迈。第二天清早，他将去武德调研，这次他是下定决心要去武德，最终还是要去雍平看看。
　　雍平他已经很多年没有回去了，张青云发现，自己官当得越大，越难回去。尤其是现在，张青云别说是去雍平，就是到蓉城都基本是净水泼街。
　　严颂骏兴许是没能亲自迎接张青云心中有愧，江南方面对张青云的这次接待明显超了规格，事后张青云听随行人员反馈情况才知道，他从火车站到酒店这段路，竟然由蓉城市交警队实施了交通管制。这样的动作，明显是中央重要领导下来视察的排场。
　　当然，张青云是不会知道江南班子的想法的。其实围绕着张青云的这次接待，汤运国都是有批示的。张青云在江南影响力太大，而江南现在又社会矛盾等各方面矛盾突出，江南班子不能不考虑有民众知道张青云来江南的消息后拦车的情况发生。
　　当时向汤运国建言提高接待规格的是省委接待办的一个副主任。当他说出自己的担心后，汤运国先是惊讶，后来是沉吟不做声，最后才批示同意。
　　本来，张青云只是一个商务部副部长，即使在接待上出了小问题，问题也不会很大。但是汤运国仔细思忖还是不敢大意，因为他知道张青云可不是副部长那么简单，今天的副部长，明天可能就是一方巨头，后天可能就是国家重量级领导人
　　布衣官道章节列表