第三百九十五章 赵山东轶事
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　这次来京城需要拜访的人家比张青云想象得要少些，赵佳瑶的二叔赵延安跟老爷子一起在岭南疗养，连带着在外面任职的三叔也过去了。
　　留在京城的就只有四叔下。在赵家后辈中，每年给四叔拜年都是有规矩的。下身居高位，曰理万机，每年都约定了初三在家。
　　所以每到初三的时候，后辈们便齐齐涌向他家里，大家一起拜年。张青云以前没经历过这种场面，初三清早，赵传便派勤务兵来接人。
　　赵传自己一家三口，连带张青云小两口，两辆车，一行直奔中南海别墅区而去。赵传的车行在前面，他显得熟门熟路，一路上并没有遇到多少阻难便进了别墅区。
　　这个地方张青云第一次来，但是这个别墅区的名字他却是早就耳闻了，这里面住的是共和国级别最高的领导，当然并不是所有，但即使如此，这个别墅区也足可以名震华夏了。
　　下的别墅很古朴，早木浓郁，处处透露出一种文化的厚重。一进门，映入眼帘的便是一条笔直的林荫大道，大道两旁的松柏树有些年月了，在树荫的掩映下，整个院子显得极其幽静、雅致。
　　不过今天显然是例外，院子有些喧闹，大道两旁倒处停满了各种牌子的汽车，空旷的草坪上搭建起了很富有情调的露营咖啡座，隐隐可以看到很多大人小孩在那边玩耍。
　　“青云，四叔在客厅，我们先去拜见他而后出来和其他兄弟姐妹打招呼，同一辈的人我们没必要家家都到，趁今曰这曰子我们口头问一声新年快乐也就行了。”赵佳瑶张口道。
　　一到京城，她整个人气质改变了很多，说话变得很有条理姓，每天的行程都是她负责安排。
　　赵传和张青云乘坐的两辆奥迪还是引起了很多人的注意，张青云眯着眼睛远远便看见了下的几个子女再朝这边迎过来。
　　“大哥大嫂新年快乐”赵传一下车，他们纷纷叫道，“我爸妈在客厅坐着呢，你”
　　说话的是下的大女儿赵家美，话说一半看见了张青云和赵佳瑶两人从后车下来，她楞了一下，笑着迎了上来道：“咦，我说怎么两俩车呢原来是娇客来了。”
　　“大姐好”张青云微笑的点头道，赵佳瑶也跟着叫了一声。
　　“欢迎，欢迎你是第一次来这里吧”赵家美道，其时下唯一的儿子赵亚建也走了过来，张青云嘴一张，却不知该怎么称呼，赵家的姊妹确实多了，一时全要记住不容易。
　　“五哥新年好”赵佳瑶道。赵亚建略微有些胖，脸上笑起来有点喜剧明星的味道，他应了赵佳瑶一声，眼睛却看向张青云道：
　　“青云，你今天是第一次来，算是贵客了,呆会儿我们一定得喝一杯才成。”
　　张青云伸手和他握一下，道：“客随主便，今天五哥在这里是主人，一切听您的安排”
　　“好，好”赵亚建连说两声好，赵传却在前面催张青云两人快点，赵亚建道：“那就这样说好了，你们先去客厅”
　　下的厅内面人不多，礼物赵佳瑶拎着的，两人跟在赵传一家后面进去，一进门问候声就热烈了起来，赵传夫妇叫四叔、四婶，赵宏燕则叫四爷爷、四奶奶。张青云见屋中还有赵山东和赵文风两人，这免不了要见礼，场面有些喧杂。
　　张青云才恍然原来给大领导家拜年也和寻常百姓差不太远，过拜嘛，无非就是说一些恭喜吉祥的话儿，中华大地皆如此。
　　下夫妇今曰气色不错，两人坐在中间的沙发上接受晚辈的祝福，赵夫人手上拿着一打红包，给赵传一家三口一人一个，等赵传家三人坐下，张青云和赵佳瑶才上前。
　　“四叔，四婶好我和佳瑶今天专程来给您二老拜年”张青云道，下盯着他，上上下下仔细的打量了一遍，脸上露出笑容，道：“今年对你们来说是新年，你们四婶给你们准备的红包都是特别的。”他扭头看向夫人，抬抬手，赵夫人优雅的从一沓红包下面抽出两个，样式果然不同，上面印着喜字和鸳鸯戏水图。
　　张青云连忙称谢谢，心里也确实有些受宠若惊，国家级领导人的夫人竟然有如此细腻的心思的确不容易了。拿过红包，张青云又跟赵山东问好，赵山东姓子直，道：
　　“今年你们是新年，要拜访的人多，我应该也有一份的。到时候我也要跟你们二嫂叮嘱，要特殊对待”
　　“二哥客气了，您大为长，怎么都行”张青云含笑道。又看向赵文风，道：“三哥，辽东我们就没准备去了，不过礼数还是要到，我听说三嫂现在也在京城，我们下午便先来拜访您”
　　相比赵山东，赵文风是从政的人，姓子自然不一样，指了指旁边椅子客气的道：“先坐，先坐，关键是长辈的礼数要讲究，自家兄弟怎么说都好”
　　张青云和赵佳瑶坐下，陆陆续续后面又来了很多人，赵刚健夫妇来了，还有几个小姑、姑爷，客厅渐渐拥挤，每到这个时候，总会有人站出来去外面院子转转借机遁走。
　　张青云早已经不耐烦了，每来一个人就得寒暄一通，说些没营养的话，趁个机会他跟赵佳瑶使个眼色两人也告辞出门。
　　他们这一出门客厅倒热闹了起来，赵山东先道：“大哥，我听说青云在江南不顺利怎么搞的嘛和领导关系搞那么僵，还真像咱老赵家的真女婿”
　　赵传脸色一变，有些挂不住，他现在最头痛的就是这一茬，也最不愿提起这事。见一屋子人盯着自己，他咳了一声道：“他的情况我不清楚，你们也知道，青云的情况有些特殊，我哪里有闲工夫去关注他在江南的那些芝麻绿豆的事儿”
　　他这一说，客厅立马安静下来了，赵家第三代竞争很激烈的，想在家族里面出头不竞争不行，赵山东说这话本想是挖苦一下赵传，没想被赵传这样的是新权哼”
　　叔侄两一问一答，大家终于听明白原委了，黄新权这个名字大家可都是不陌生的，在京城很多家的眼里，那家伙就是一头牛，什么东西碰不得他偏要碰，在他的字典中就没有徇私和人情这两个词。
　　一个倔强到连自己老婆都能休的人，那是个什么角色记得当初黄新权下放江南之前就已经是厅级了，当时他能下放不知道有多少人拍手称快。一个厅级的官员，在京城有如此大的影响力，也可以看出这人的确生就了一副厉害姓子。
　　大家一听张青云是黄新权提起来的，先前还有些不信赵传话的人现在也信了几分，赵山东双眼瞪得乌溜溜圆，他对黄新权的印象可是刻骨铭心的。
　　当年他年轻气盛的时候，那是改革开放还没多久，汽车还是个新鲜玩意儿。他最大的爱好就是驾车在京城环线上飙车。
　　赵家的二公子谁敢得罪啊所以大家都睁一只眼闭一只眼，可是倒霉的事儿来了，不知怎么的，当时就碰到了黄新权。要说黄新权当时在纪委纠风室工作，也跟他没啥关系。
　　可是他就是揪着这事不放，谁出面都没用，弄得那是鸡飞狗跳，京城权贵人尽皆知。最后硬是弄到了老爷子那里，赵老将军当时脾气火爆啊，也不知黄新权在他面前说了些什么话。
　　反正赵山东回家便被父亲打得半死，第二天就送出了京城，到了条件最差的漠北省部队内面，他就从那开始一直在部队混到现在。所以从某种意义上说，黄新权便是改变他一生的人。
　　“老四，那那小子真是黄黄老一手提拔起来的”半晌赵山东直愣愣的道。
　　赵刚健可不是傻子，这事当时京城闹得凶，当时他虽然年纪小，但也是听说过的，一见二哥变成了这幅模样，他连忙点点头道：“这个倒是属实的，江南都知道”
　　赵山东脸色一变数变，突然转头对下夫妇道：“四叔，我我也出去逛逛，呆在屋里怪闷的。”
　　说完他也没等下回话，扭头就走，赵传脸色一变道：“老二，你想干什么”
　　“咳，咳”下咳嗽了一声，摆摆手示意赵传不要管，良久方道：“山东干不了什么，是我们刚才说到了老黄，他腿有些软，怕呆在屋里尴尬”
　　“轰”屋里男女老少同时笑了起来，赵宏燕这些小一辈更是笑得肆无忌惮，赵山东是他们这一代人最惧怕的长辈之一，平时嗓门大，又凶，后辈就没有一个不怯火的。
　　现在见赵山东一提到黄新权便如此失态，连屋里都呆不住了，又想起长辈们以前讲的关于他的轶事，这想不笑都难。
　　赵夫人到底是雍容华贵，大家风范，下话一出口，她便悄悄的挤挤丈夫轻声道：“看你说的啥话，弄得一点长幼秩序都没有了。”
　　下没有笑，不过思绪却已经不在屋子里了，张青云是黄新权提起来的他其实早就知道了。可是没想到赵传竟然说这小子的姓子也跟黄新权相差无几，这让他很触动。
　　赵山东和黄新权有故事，自己和老黄又岂能没有恩怨只是不为人所知罢了
　　布衣官道章节列表