第一千一百五十六章 江山才人出
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　求一下月票，今天继续出差明天返回南岳衡山，南华今天第一次出差来这样秀美之地，晚上码字就在祝融峰下，很想去拜见一下衡山掌门莫大，但问了很多人，他们都不认识此人
　　靠，金庸太能忽悠人了
　　张青云免去了周国立公安厅厅长的职务，单单这一手，就预示着周国立所有的小聪明，小算盘都失效了，他是彻头彻尾的失败。
　　张青云目光如炬，意识到了周国立的不可信任，实际上也就等于让周国立没有了依仗，拔掉了周国立这头猛虎的牙，他空有本事，又有什么能力伤人
　　其实这在政治争斗中是很常见的事，周国立豪赌政治，赌错了牌，压错了宝，最后因失利而失势，也是太正常不过了，根本就没有什么值得大惊小怪的。
　　实际上，周国立也接受了这个结果，现在张青云在江南担任省委书记，他周国立再想东山起来基本是没有机会的，他想过了，，黄敏霞一直找机会想表现倒不完全是因为周国立的缘故，黄敏霞也是为自己的未来考虑。
　　要知道，能够在张青云面前表现的机会可遇不可求，黄敏霞这次能够碰到董玉珠，她岂能不激动，她岂能不重视这个机会。
　　黄敏霞骨子里面的势利，以及她疯狂的权欲，决定了她做有些事情的时候，喜欢把事情做到极致。尤其在资源利用方面，她尽量的把资源用好，用彻底，而董玉珠对她来说，就是一个了不起的资源。
　　江南大学学生活动中心特别包房，黄敏霞亲热的拉着董玉珠坐在自己旁边，问寒问暖，不知道的，还以为董玉珠就是她失散了多年的亲生女儿一般。
　　面对这种情况，董玉珠的一众室友是面面相觑，尤其是芳芳，她本以为叫来黄敏霞，会让她在朋友面前很有面子，哪曾想到，黄敏霞竟然会认识整个宿舍最困难，最寒酸的董玉珠。
　　黄敏霞是何许人芳芳可是知道的，她就是一个极其势利的女人，同时其在江南的神通广大，芳芳听父亲说过，家里在江南有几宗生意上的问题，都是靠这位菩萨才顺利解决。
　　所以，毋庸质疑，黄敏霞绝对是江南上层社会的是一次难得的放松，他也非常珍惜这样的放松，一时也忍不住要找董玉珠多说些话。
　　董玉珠开头有些紧张，她可是清楚的，现在的张叔叔可和以前在雍平不一样了，以前在雍平，张叔叔仅仅只是一个镇委书记，就管几千号人而已。
　　但是现在张叔叔已经是一省的省委书记了，管着整个江南六千万人口，普通老百姓别和他一起吃饭，就是想远远看他一眼都很困难。董玉珠和他面对面坐着吃饭，她心中的忐忑可想而之。
　　但是聊了一阵子，她发现张叔和以前好像没有什么不一样，渐渐的她担子也就大了一些，说话自然就放开了很多。
　　她主动说了到了工作问题，然后把自己找到工作的原因原原本本的说了一遍，张青云微微皱了皱眉头，没说话。董玉珠以为张青云不高兴，忙道：
　　“张叔，俺也知道黄阿姨跟俺走了后门，要不然，我进省台是难上加难的，要不然我就不去省台了”
　　张青云饶有兴致的看着她，道：“恩这话你是发自内心的吗”
　　董玉珠脸一红，半天才捏捏诺诺的道：“其实，电视台很多人也都是凭关系进去的，如果真是公平竞争，我是有信心的，但是”她顿了顿，又道：
　　“本来，我是真不喜欢这样的。但是我家里我妈妈身子又不好，我哥去年又动手术，他太劳累了，我我我”
　　董玉珠一连说三个我，却表达不出自己内心的情感，不知道后续如何说话。
　　张青云眯眼看着她，笑了笑，道：“我没有责怪你的意思。你能够如实的把你心中所想说出来，这就很值得肯定。是呀，有时候我们是会遇到很多不公平的事情，但是我们遇到不公平的时候，一定要有正确的心态来面对，这一点是很重要的。
　　我们要了解世俗，但我们自己不能世俗。而另一方面，我们也不能迂腐，人既在世俗的环境中，就不可能读力、孤立的存在，这一点很重要，你要谨记
　　既然都通过关系才可以进江南电视台，你通过关系又有什么不可以呢这没什么大不了的，无需有什么负罪感。但是你心中一定要清楚，这样的模式是不公平的，等你有朝一曰有能力的时候，你应该要站在你现在的状态来想想这事，那样你才有魄力、有决心来改变这种不公平。
　　董玉珠睁大眼睛看着张青云，老实说她脑子中懵懵懂懂，但是她得知张青云没有责怪她靠关系进了电视台，她心中还是很高兴的，连连点头。
　　看到董玉珠那一瞬间的天真，张青云内心一软，脑子里面又想起了那个光脚丫子的小女孩，这丫头虽然长大了，终究还只是一个孩子。
　　张青云现在教一个孩子适应世俗，与世俗融合从而变得圆融，但是共和国有多少孩子，张青云能够一一教导他们吗
　　张青云无法想象那种从小到大都受真、善、美教育的孩子，一旦踏入社会，马上就会遭遇那永无止尽的世俗和阴暗的情形，他们的人生观和价值观是否因为这样的冲击而瞬间崩溃
　　是我们诚仁把这个世界变得太糟糕了，还是我们对孩子的教育太脱离现实了这个问题张青云时常思索，尤其是他现在身居高位，视野更开阔了，对人生、世俗、阴暗、阳光的理解都到了极高的境界，他思考的问题自然也是越来越深奥。
　　希望在下一代身上，这是国人常常讲的话。但是是否有人想过，我们自己这一代应该做好一点，给下一代树立一个好的榜样我们对自己的期望常常太低，而对下一代的期望又常常过高，这样的反差，就直接导致现在社会的畸形和奇怪。
　　一杯冰水喝下去，张青云给董玉珠夹了一夹菜，心中尽是感慨，他希望董玉珠能够诚仁，他更希望她们这一带人能够人才辈出，长江后浪推前浪
　　布衣官道章节列表