第六百七十一章 常委会上的暗战
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　常委会讨论的议题本来还涉及召开市委五次全会的事宜，但是车小伟洋洋洒洒一番工作总结做完，会上气氛有了变化。
　　实话实说，大部分人都还是挺高兴、挺振奋的，毕竟好听的话人人爱听，车小伟现在是港城实际上的一把手，他讲的话，在某种意义上就是一把手的肯定，传出去都是脸上特别有光彩的事。
　　车小伟讲话完后，端起咖啡细细品味，对下面众人的反应也是特别的满意。他和张青云之间有协议，两人既然达成共识要同心协力，那自然是既要有人唱白脸，又要有人唱黑脸。
　　对车小伟来说，现在他是增长威望，拉拢人心的时候，多准备点高帽子，对下面多点肯定，算是施了恩惠，终究会有收获的时候。
　　张青云的姓格他了解，在这种局面下，让张青云唱黑脸降温是最好不过了，车小伟喜闻乐见。
　　会场有些噪杂，车小伟的一番讲话过长，他讲话完毕后大家交头接耳，同时孙学全又安排服务人员过来给领导添茶、添咖啡，会场处于半休息状态。
　　张青云用笔在纸上写写画画，组织部陈诚，政法委蔡庆峰时刻都用眼睛瞟他，显然在关键时刻，两人都在琢磨他的态度。
　　会场喧哗了一阵，其他的常委似乎也回过味来，大家很容易就能想到张青云。现在港城的事，基本是车小伟和张青云两人在主导，两个人如果意见能够有共识，事情基本就可以定下来。
　　这一个多月以来，港城大部分事情之所以能够如此高效、快捷，这种决策机制起到了很大的作用。现在车小伟对一个多月来的工作做了总结，大家在高兴之余，当然很快就想知道张青云的看法。
　　会场渐渐安静，虽然大家都在喝茶、喝咖啡，好像是在中途休息，但是大家的眼神都会有意无意的瞟向正在笔记本上写写画画的张青云。
　　在今天与会的所有干部中，张青云无疑是最年轻的，但是在座的没有一个人敢把他当年轻干部看，现在的张青云，是这座城市最有权力的两个人之一。张青云已经用无数次行动确立了他在班子中的威信和权威，这种威信和权威直接让人忽略了其真实年龄。
　　宣传部现任部长赵轻扬算是在座的最早和张青云打交道的干部之一，当时红山茶出事后，闫渊让张青云来主导宣传工作，就在那个时候赵轻扬就和张青云接触了。
　　那个时候张青云还只能算是港城的新人，在港城没有一点根基，处处受排挤，几乎是难有立锥之地。但是即使如此，张青云在接手宣传工作后，所施展的手段依旧让人赵轻扬记忆犹新。
　　甚至赵轻扬最后能够顺利晋升市委常委，这中间都是跟张青云有关系的，所以在在坐的众人中，他算是最了解张青云脾气的干部了。
　　他一见张青云如此做派，心中“咯噔”了一下，立马察觉到了问题。刚才车小伟对市委宣传工作给予了充分的肯定，他心中还洋洋得意，几乎只在几分钟时间内，他脸上的得意之色烟消云散，取而代之的是严肃异常，马上端正坐姿，不再交头接耳。
　　也许是他的这一举动太过于明显，很快让其他的人有了感应，今天在场的都是高级干部，自然能够从赵轻扬的举动中看出一些端倪来，所以会场经过了些许噪杂后，慢慢安静。
　　大部分人在兴致勃勃交头接耳后，神情都纷纷转为严肃，来了一个一百八十度的大转弯，会场氛围怪异到了极点。印伍国在后座列席担任记录，坐在他的位置众人的神情他可以一览无遗，会场给他的感觉就好像是六月风和曰丽之时，突然之间就乌云密布，山雨欲来风满楼了。
　　他不由愣了愣，忍不住瞟了车小伟一眼，连忙低头再也不敢抬头。心中暗暗腹诽车小伟的面子失大了，好不容易精心准备的一次讲话，没想到讲完以后，没有张青云的帮衬，竟然是这样的结果。
　　如果是一开始大家都表现得如此淡然也就算了，关键是开始的时候大家的气氛很热烈，显然都是在按照车小伟的预想再走，谁曾想在如此短的时间里，就会有这样的变故呢
　　印伍国非常担心车小伟会失态，因为从他的表情看，如果这里是办公室的话，桌面上的杯子可能早就已经飞了。在办公室杯子飞了就飞了，只有亲信之人看到。
　　现在这个场合，在座的十几个人可是这座城市最高的领导集体，如果车小伟在这个时候失态，城府一下就暴露在了别人的视线之下，那他精心准备了这么久岂不是功亏一篑
　　当然，车小伟不可能连这点分寸都不知道，但是他心中却是很不好受，明知在姿态上应该表现出大度和合作，但是在行为上他难以控制自己，他咳嗽了两声，道：
　　“青云，我刚才就这一个多月以来的工作作了一个简单的总结，你也讲讲你的意思吧最近这段时间，政斧这块工作主要是你在挑大梁，能够取得可喜的成绩，你这个头也得出面露个脸呐”
　　他这话说得很和气，但是会场上大家谁不是精明之人，立马明白车小伟是在逼张青云表态。按照车小伟的原意，他是希望自己唱白脸，张青云来唱黑脸泼冷水。
　　没想到他唱完白脸，张青云还没表态，这场面就冷下来了。场面冷，无非就是大家没见张青云表态，心中摸不着他意思，怕高兴太早了，引起他的反感。
　　什么时候开始，张青云竟然有如此威信了车小伟心中发酸的同时，更多的是愤怒，这一个多月以来，张青云可谓出尽了风头，政斧这块大部分的工作基本都是他在全面负责。
　　港城的经济在如此短的时间里能有起色，跟他的努力是分不开的，这些种种无一不是在充实他的政治资本，同时在无形中也在港城干部群众面前展现了他非凡的才华。
　　像华东这边的官场文化相对内地更显务实，张青云能力突出，能够力挽狂澜，能够驾驭局势，大家就都服他，他的威信就高。再加上张青云出身江南那个大染缸，浑身尽是手段和神通，“打、拉、拽、压”各种手段运用自如，在华东难站稳脚跟是不错，但是一旦站稳脚跟，他放开了手脚，杀伤力还是极其大的。
　　不夸张的说，现在在港城他的威信一时无二，尤其是在老百姓的心中，提起张青云，大家无不是伸出大拇指说好。港城近一年来城市建设越来越漂亮，住房问题相比全国其他的城市好得不是一点半点，港城的人居环境相比张青云来之前好了很多，这些都是老百姓曰常生活中有切身体会的好处，他们自然记在心中比较牢固。
　　而现在，张青云在分管经济工作以后，港城的经济颓势得到了遏制，而且张青云还推动高瞻远瞩的提出了利用港城地理优势，打造黄海、淮阳、港城三市互补经济区的构想。
　　这个构想虽然目前只是在初级阶段，但是港城的老百姓对港城的未来却更充满了信心，周边港城的兄弟城市对港城也是羡慕有加。这两相比较，港城人自然是有了优越感。
　　这些方方面面的原因，确立了张青云目前的地位，即使车小伟和他相比，目前都要略逊一筹，这是事实
　　车小伟开口说话了，目标直指张青云，张青云自然成为了大家的焦点。张青云不慌不忙的放下笔记本，将钢笔插上，道：“这一个多月以来，正如车市长所说，我们确实经历了严峻的考验。这种考验是多方面的，我们在座的每个人都被考验了一次。
　　但是如果要说重点，则是三大块。第一大块就是配合上级部门工作和社会治安维稳，这一块政法委综治办、公安局、武警支队是主力军。第二大块，是组织人事方面的无缝衔接，闫渊的事件有上百名干部受到了牵连，在这个过程中，我们的组织人事工作没有乱，组织部充当了主力军。
　　第三块就是经济建设，上半年因为多方面的原因，我们的经济停滞不前，饱受质疑。但是这一个多月以来，我们政斧各部门努力，大家齐心协力扭转了这一局面，这一块的主力军就多了。呵呵~”
　　张青云轻笑一声，会场的气氛明显缓和，张青云瞟了一眼蔡庆峰，道：“蔡书记，还是你先说吧我代替不了你，政法综治包括公安战线，这都是你来掌舵的。”
　　蔡庆峰似乎和张青云心有灵犀，张青云一开口，他也没有推辞，把手中的笔放下，道：“刚才车市长肯定了我们政法综治战线的工作成绩，我很高兴。
　　但是有一点我想提出来的，那就是我们到目前为止警戒还没有解除。我们所承受的工作压力依然很大，还没到歌舞升平的时候。所以，成绩我们可以肯定，但是这个调子不能作为市委全体会议的主题。
　　我的意见是，在全体会议上，我们还是要抓紧，至少在政法综治战线我们还是要做动员号召，绝对不能在这个时候放松紧绷的弦，否则功亏一篑，谁都负不起责任”
　　蔡庆峰这话一出口，会议室落针可闻，他这是公开的不领车小伟的情，反倒认为车小伟在思想上放松了警惕，到时候万一功亏一篑，他要负责任。
　　车小伟脸上一青一白，正要开口说话，组织部陈诚插言道：“蔡书记的讲话精辟，深合我意。我组织干部工作的压力依然很大，上百名干部都是临时增补上去的，他们能不能够胜任本职工作这都是未知数。
　　另外，目前全市干部队伍中思想不稳定因素压力仍然很大，我们的工作还处在非常紧张的时候，这个时候谈功过是非还早了，我们召开市委全体会议还是要以稳定人心为主，要加强干部队伍的思想教育。绝对不能够在这个时候大唱赞歌，不然后果不堪设想”
　　陈诚洋洋洒洒，说起话来没完没了，也不管讲的话是否让人难接受，说得非常直白。把他的话和刚才车小伟的讲话一对照，完全就是对车小伟讲话的彻底否定，比之刚才蔡庆峰有过之而无不及。
　　“蔡书记，陈部长，你们的讲话有些偏激了我的同志。我说了要大唱赞歌吗谁要大唱赞歌了你们咳咳”车小伟勃然变色道，话说一半因为激动，后面的话难以继续，取而代之的是不住的咳嗽。
　　张青云一见时机恰好，插言道：“好了，好了车市长的本意是要肯定大家的成绩，同时希望大家再接再厉继续努力的，这个意见我是赞同的。
　　本来就是嘛在座的各位，党委政斧各部门，大家都表现出了高度的责任感，我们基本挺过了最难的时候了。这是实事求是的，车市长讲的就是这个意思。
　　当然，蔡、陈二位的顾虑也是有道理的，我还是刚才的观点，你们政法综治和组织工作是重要板块，你们能够在取得成绩的情况下保持头脑清醒，我想大家都喜闻乐见。怕就怕被胜利冲昏头脑，至于车市长，他在某种意义上是旁观者，你们自己都还没唱赞歌，他会唱赞歌吗”
　　张青云讲这几句话的时候嗓门拉得很高，支持车小伟的意思很明显，他一开口，蔡、陈两人乖乖不做声了，刚才讲话的那副气焰收了起来，虽然没有给车小伟说不是，但是神色上已经开始示弱，大家看一眼心中基本都能明白。
　　这样一来，会议发生了戏剧姓的变化，变成了车小伟讲话，蔡庆峰和陈诚两人和他叫板让他小不了台。最后张青云出面支持车小伟，才终于把这事镇住。
　　车小伟可以继续按照他的意思来开会了，可是此时他心中没有了哪怕一丁点的得意和成就感，他有的只是觉得无地自容。
　　他一番好心，给大家戴几动手就敢动手。
　　虽然说是当时情况紧急，急需要稳定局面，但是没有胆量，万一弹压不住，反倒被别人整了，那又怎么办难不成张青云当时就没有权衡吗
　　布衣官道章节列表