第一千零九章 躁动的心！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　通过段鹏飞的电话，张青云大致了解了目前江南的情况。他基本可以笃定，他托黄书记向中央递交的那份报告应该发挥作用了，不然江南方面不会有如此“过激”的反应。
　　但是归根到底，张青云对江南的反应还是失望的，不管汤运国和严骏国是什么心思，面对江南的问题他们首先想到的是段鹏飞，这个方向就是错的。
　　段鹏飞的问题不是单纯的江南工作存在的问题，而是突出的反映了江南的政治风气很糟糕。如果他们真意识到了这个问题，就应该把段鹏飞调任的这件事情一查到底，最后揪出事情背后的关系来，抓一批人、打一批人、震慑一批人，慢慢将江南的不良风气扭转过来。
　　但现在看来，他们似乎没有这个决心，而是采取了将错就错的办法。段鹏飞的工作调动本身就是一个错误，现在他们却偏偏不承认这个问题，而是企图让段鹏飞在新岗位上有职有权，从而掩盖段鹏飞这次工作调动背后的龌龊，这样的态度，怎么能说是正确的态度呢
　　在张青云看来，如果江南汤运国和严颂骏是如此态度，江南的局面绝对是难以扭转的。当然，从私人的角度来看，江南方面已经够意思了，可谓是给足了张青云的面子。
　　而且江南的几名巨头也不傻，估计也知道有人在中央反应了江南的问题，他们判断出这些种种和张青云有关，这才有了段鹏飞在工业厅身份天翻地覆的变化吧
　　可就是这种公私分不清楚，让张青云感到有些不安。试想如果段鹏飞没有张青云这样一个靠山，没有这样一个人替他讲话，他又将是怎样的一番遭遇
　　答案是显而易见的，这也就很容易推断出来，江南政坛现在的现状。毕竟，连省最高领导层考虑问题都走进了看关系，看背景的怪圈中，还能指望下面市县一级的领导如何秉承公平公正所以，张青云对段鹏飞反馈的情况是非常失望的。
　　当然，张青云对段鹏飞还是给予了充分的鼓励，让他在工业厅好好工作，认真努力，不要辜负了大好的机会。段鹏飞显然很感激张青云的鼓励，在两人谈话的过程中，他就很多苦恼的问题请教了张青云。有些问题张青云甚至难以答得上来。
　　的确，江南政坛现在是很畸形的，一个地方的政治没有了公平、公正、公开的氛围，就自然而然会诞生很多让人迷茫的问题。江南现在局面就是这般。
　　在这样的氛围对干部的成长是极其不利的，因为，现行体制的问题会不断的冲击各级干部固有的、传统的价值观，让他们不自然的会动摇自己的信念和信仰，这种的情况就会像传染病一样，一传十、十传百，最后整个政治氛围彻底紊乱，一方政坛乌烟瘴气，要恢复元气可能需要很多年甚至十数年。
　　江南的政治氛围显然就走在了不断恶化的道路上，从县、市、省，各级政斧的官员和普通干部的信念和价值观都在遭受着前所未有的冲击。
　　那些能力平庸、碌碌无为的庸才有钱有势，那些才华超群、有作为的干部反而受到打压。那些顺着各方势力的官员如鱼得水，那些敢仗义直言，实事求是的官员受到排挤。这样的环境哪里能够不坏事
　　张青云可以说是怀着非常抑郁的心情让司机驾车去了钟山公墓，春夏之交的钟山处处是生机盎然，尤其是公墓区这边被刻意的种了松树、柏树等长青树种，还有各类鲜花满径。
　　这个时节，正是山上鸟儿最活跃的季节，这一路来花香鸟语，大自然像一位正处花季的少女一般，在尽情的向人们展示着其非凡的魅力。
　　站在秦书记的墓碑前面，张青云不由得感叹时光的流逝太快了。秦书记好似离开大家还不太久，但是张青云已经惊讶的发现，在书记墓碑的罅隙里面已经长满了各类杂草，整个墓地前后竟然有了荒凉破败的景象张青云招呼司机兼警卫毛谦，秘书田朗洪，大家齐动手除杂草，在这个过程中，张青云不时会停下来用手触摸那块冰凉的墓碑。那种冰凉的感觉好像是直透心肺一般，让张青云心中不断有各种情绪开始酝酿。
　　他至今还能清楚的记得秦卫国书记在弥留之际还不忘华东的情形，其实秦卫国在最后抓住张青云的手的时候，从另一方面来说，也代表了他对张青云的某种期望。
　　张青云清楚，秦卫国一直期望的就是想让张青云能够替他弥补遗憾，但是秦卫国在走的时候，张青云无论是在资历上还是在能力上，都还无法真正上到华东一方诸侯的层面上，秦卫国在最后虽然什么都没有说，但是张青云还是能深深的感受到他内心的遗憾。
　　当然，也许秦卫国在内心深处也是有期待的，毕竟张青云的成长空间还大，凭他的底子，终究会成长为栋梁之才。那个时候，也许张青云还真能在华东干上一届呢
　　这些种种，在张青云的内心都是很清楚的，以前他一直都将这些想法按捺在内心深处，因为他觉得他还难以达到秦书记的要求。但是最近，他想这些却比较多。
　　尤其是现在，就在替秦卫国扫墓的这一小段时间内，他脑子里面不断的想着江南，又想到华东。他第一次觉得，自己应该可以尝试着去担更重的担子了，因为他觉得自己的一颗心已经非常的不安分了郭雪芳不愧是郭系新一代的能力干将，郭家巨资投入华东的时间并不太久，但是在很短的时间内，郭家在华东的投入就已经取得了相当了不起的成果了。
　　淮阳的花山会所便是郭雪芳斥资数十亿人民币在华东进行的最大的单笔投资。事实证明，郭雪芳的眼睛是老辣的，淮阳走特色经济的路子，这几年休闲旅游、农村生态旅游的发展成井喷态势，而郭雪芳收购花山会所后，对会所资源进行了全面而彻底的整合，花山会所已经成了整个大华东区一流的休闲会所。
　　尤其是郭雪芳借助了云山集团强大的资源，将花山高尔夫球俱乐部打造成了大华东区最，在香港的社会秩序中，万鑫基本上可以做到呼风唤雨。
　　这样一个了不起的人物，却偏偏缠上了凌雪飞，从香港其就开始使出浑身解数对凌雪飞展开疯狂追逐，现在竟然追到了数千里以外的华东了
　　布衣官道章节列表