第八百三十二章 前世的冤孽
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　郭雨愣了一下，道：“您离开淮阳以后，班子内部是有些动荡，但是我和李书记都是尊重您的指示的，在工作上我们都尽力的配合马市长。问题倒不是很大。
　　现在您回华东了，我们大家都觉得很鼓舞，本来很多人都要来陵水来拜访您的，都被马市长制止了。我这次来，也是代大家向您问好。”
　　“谢谢同志们了我手头上工作告一段落了，我还是会去淮阳走走看看的。另外，在组织工作方面，我希望淮阳的组织工作在你的领导下能够紧跟中央和省委的精神，我希望淮阳能够成为整个华东的表率。”张青云道。
　　郭雨连连称是，心中很高兴，张青云能这样说话，自然是把淮阳看成了嫡系部队了，让淮阳做表率，其实就是给郭雨出风头的机会，组织部长的位置本就容易提拔，如果能露几次脸，再往上挪是必然的。
　　不过郭雨的这点高兴转瞬即逝，马上话锋一转说到了云山集团进入淮阳的事，郭雪芳此时插口道：“得了，这事和郭雨没关系，这是我的决议，郭雨还没办法干涉我的决议。
　　我看他战战兢兢的，好像我去淮阳投资了，他就吓破胆了。我就随他过来来向你说明情况了。”
　　张青云皱了皱眉头，道：“这事我大致了解了，是和郭雨无关。我现在虽然没在淮阳工作了，但是我还是要向郭总对淮阳旅游事业的热情支持表示衷心的感谢。
　　花山会所是走私头子顾润秋非法财产中最核心的财产，价值连城。我们当时市委以及花山区委对会所的价值估计在25亿的样子，没想到最后郭总能慷慨解囊，出的价格比我们的估值整整高出了6个多亿，云山集团的实力果然名不虚传，我相信云山集团成为淮阳旅游业的龙头指曰可待。”
　　“啊”郭雪芳一愣，脸都变绿了，一下从沙发上站起来，嘴唇连连掀动却一个字没有说出来。
　　直到此时，她才知道自己错得有多远，她蓦然想起花山区的刘鹏副书记那副笑眯眯，和蔼可亲的模样，她恨不得马上杀回淮阳找他把合同撕了。
　　刘鹏为了花山会所的事情可谓用尽了心思，他是张青云带出来的干部，张青云的手段他自然都有领悟。为了花山会所出售的事，他专门开听证会，向人大、政协征求意见，搞得全区上下对这事都洞察知晓，并有了基本共识。
　　这样刘鹏就可以避免落口实，实际上在他内心早就否决了黄海方面的意向，但他却用黄海的意向为诱饵，去和郭雪芳展开谈判，几个回合下来，郭雪芳抵挡不住，最终又是一咬牙，一跺脚，开出了亿的高价。刘鹏就这样漂亮、超额的完成了任务。
　　郭雪芳一切都蒙在鼓里，还以为是刘鹏心中顾忌她背后的关系，现在经张青云这样一挑明，她才知道刘鹏恰恰是利用了自己的心理，让自己着了她的道。
　　郭雪芳虽然是数百亿集团的董事长，但他毕竟是女人，得知自己亏吃大了，脸上的神色想平静都难。最可恶的是张青云，自己什么名分没要，还要帮他生孩子，他竟然而且，花山区的那个叫刘鹏的副书记还是张青云的秘书出身，张青云自己斗不过也就罢了，他的一个秘书自己也不是对手，这真是岂有此理。
　　郭雨也被张青云的话给说懵了，他看着郭雪芳的脸色，暗暗觉得不妙，他连忙起身道：“张书记，我们打扰你这么久了，要不我们先告辞了。”
　　他边说边扯郭雪芳的衣襟，郭雪芳甩手道：“要告辞你先告辞，我还有事情跟青云说说。”
　　郭雨有些为难，张青云笑笑朝他摆摆手，示意没事，让他先离开。
　　郭雨刚出门，郭雪芳倏然一下坐在了张青云的旁边，一把抱着张青云腰，张青云大惊，郭雪芳的艳红樱唇已经凑了上来，两人一阵激吻，郭雪芳格格只笑。
　　这下轮到张青云有些不适应了，推开她道：“怎么你你不生气不怪我事先没告诉你底线”
　　郭雪芳嘿嘿一笑，挤了挤眼睛道：“不生气，一点也不生气。我挣钱是为啥还不是为了咱家儿子将来我成了穷光蛋，咱家小子就得靠你来养活，到时候我看你是不是还如此不讲情面。”
　　郭雪芳脸上挂着笑，倒后面却又是咬牙切齿了，她嘀嘀咕咕，又抱着了张青云，用脑袋拼命蹭着对方的胸脯，道：“我都不知道前世造了什么孽啊，偏偏这辈子就被你拿得死死的呢别的女人给官员做情人都是权色交易，权钱交易。只有我，人都搭上了，还落不到你一点点好。”
　　张青云有些无语，但是心却是渐渐的有些软化了，他伸出手来捋着郭雪芳有些凌乱的秀发，无疑，郭雪芳倔强、要强，好胜，大胆都占全了。但是在其内心深处，却有其软弱、无奈，甚至值得人怜惜的一面
　　布衣官道章节列表