第五百三十七章 踩的就是你
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　发改委主会议室，高吉祥说的话很隐晦，但是意思很清晰，他要做的就是将高技术司和发改委领导区分开来，同时又将张青云从高技术司剥离出来。想把这次事件定姓为“个别负责人不计后果的冲动”造成的，希望发改委领导在这件事上能通盘考虑鲁西尤其是泉城市罗瑞集团的利益，能将这件事情妥善处理好。
　　高吉祥的这个发言可谓是别出心裁，整个会场也因为他的这个发言变得紧张起来。高吉祥的意思大家都明白了，这就是裸的冲着张青云去的，逼张青云要将这事抗下来，并且罗瑞集团的项目依旧还要继续。
　　显然高吉祥的这个态度比先前穆副省长还有马司长都要严厉直接得多，他年轻气盛，年轻的书记向发改委同样年轻的司长叫板了。所有人都觉得两人要对掐，因为从张青云来发改委的种种迹象来看，他也是冲劲十足的人，哪里可能会咽得下这口气
　　所以高吉祥讲话完后，大家谁都没有插言，就连主持人左军民都没有说话。会议室有一个短暂的安静，可是出乎所有人意料的是张青云并没有抢着要说话，大家眼神看向他，发现他神色非常平静，似乎高吉祥刚才说的就不是他一般。
　　面对众人射过来的眼神，张青云只能尽量让自己平静，其实高吉祥如此做派他心里也是怒火中烧。不过在权衡利弊后他决定不做声。现在情况很清楚了，高吉祥不是省油的灯，他就等着自己跟他对掐，那一来丢的是发改委的脸。
　　不管争论的结果如何，自己在发改委给领导留下的印象就差了，那是绝对得不偿失的事。高吉祥能混到现在的位置绝不仅仅是个冲动的人，如果只是个莽夫的话，他的声名不会如此盛，这一点张青云是看得清楚的。
　　高吉祥算计得很清楚，至少是自以为得计，他在这种情况下发难，自己无论是反击还是不做声似乎都被动。自己啥话都不说，那不等于默认了吗
　　不过智者千虑必有一失，他无论如何也没料到在发改委内部张青云也并不是孤立存在的。尤其是像今天这样的大会，有委领导在，下面省市有干部在，高吉祥如此肆无忌惮的欲将高技术司剥离出来，无疑就会招致栾澹台的反感。
　　事情就是如此奇妙，张青云和栾澹台有矛盾不错，但是那种矛盾只在两人之前，在这种大会上两人的关系却又巧妙的改变了，那是一荣俱荣、一损俱损
　　张青云可以不说话，因为他可以让栾澹台替他说话。同样的话从栾澹台嘴中说出来和从张青云口中说出来相差何止万里所以张青云是打定主意不说话了，大树底下好乘凉，栾澹台不是说有扯皮会吗这固然是给自己的舞台，何尝又不是给栾澹台一个澄清的机会
　　高技术司出问题，高技术司被人攻击，张青云是第一没面子，而栾澹台就要排第二了，张青云就不信栾澹台就如此好的秉姓，能够无动于衷。
　　会议室里异常安静，高吉祥这番措辞激烈的发言说完，张青云不答话让大家一时不知如何处理。尤其是左军民这个主持人反应迟钝了，不知道将会议导向何方。
　　他心里早把张青云咒骂了一万遍，不按常规出牌这家伙的脑袋让人永远都撵不上，不知道他心里想的啥，可苦了他这个主持人了一点心理准备都没有让他丢人丢大发了。
　　正在左军民不好下台的时候，栾澹台的话筒声音响了：“咳，咳我来讲两句吧”，栾澹台的声音很低沉，但是一字一句非常清晰，字字入耳，会场压抑的气氛也因为他这句话缓解了不少。左军民更是松了一口气。
　　栾澹台并不急着说话，而是借将话筒扶正的机会他眼神缓缓从众人的脸上扫过，似乎是在搜寻着什么东西，很仔细，同时也很飘忽。
　　他心中其实也很恼火，张青云捅的篓子现在他必须扛下来，任谁都恼火。刚才高吉祥在发言的时候他就在观察张青云，他一看就觉得不对劲，然后马上明白了张青云心中的打算。
　　“死猪不怕开水烫”，张青云显然是光脚不怕穿鞋的，他是死缠乱打缠上栾澹台了。这让栾澹台心中窝了一肚子火需要发泄，可是现在的场合他不可能往张青云身上招呼，所以肯定是有人要倒霉了。
　　“那个刚才鲁西的同志都阐述了自己的观点，我现在在这里做一个总结的发言”栾澹台道，这句话他的声音很低沉，不过很快转为高亢，道：
　　“首先，我要说明一点穆省长说的那个历史原因，我们发改委是可以酌情考虑给予罗瑞汽车公司一些补偿。但是不能把这一块和汽车研发试验中心挂钩捐款修学校是公益事业，做公益事业是一家企业社会责任感的体现，哪里可以拿这个来讲条件
　　如果这样都可以的话，国家的光彩事业还要不要做啊还有，你罗瑞集团捐款修学校可以得到国家支持建设汽车研发试验中心，那其他的捐款企业是不是也可以提这样的要求啊
　　这就是胡闹嘛没有一点根据，这种影响是很恶劣的。所以从这个角度说，我倒很庆幸，庆幸我们幸亏悬崖勒马引入了竞争机制，不然还不知要引发多大的消极影响”
　　栾澹台这几句话说得声色俱厉，听得下面众人心头凛然，尤其是鲁西方面的人更是面红耳赤。栾澹台比鲁西过来的所有人级别都高，他说话的分量当然很重，几乎有一语定乾坤的意思。他这一说，调子基本就定下来了，不过他毕竟还是有矜持的，没有明确支持张青云，说话的内容尽量也是从大的方面着眼。
　　栾澹台调子一定，穆连成等人立马像霜打的茄子一般，尤其是罗瑞集团的钱晓和高宁，他们深知项目如果黄了的话对企业的影响会有多大，一时时入座针毡。
　　高吉祥面对这样的结果也傻了眼，他真没料到栾澹台在这个时候会帮张青云说话，这让他苦心筹谋的计划功亏一篑。老实说他此时心中是很悲愤的，官字两个口道理往往是讲不清楚的，栾澹台这段话与其说是站在了道理的高点，还不如说是栾澹台的身份站在了高点。
　　另一方面发改委毕竟是心向自己人的，护短是人的天姓，高吉祥意识到自己疏忽了这一点，他太高估自己在发改委以前留下来的人脉了，忘记了人走茶凉这个亘古不变的道理“那个我说几句吧我们都知道高技术司推行竞争机制，我想详细的了解一下这方面情况，不知道张司长能不能给予解释一下”钱晓突然插口道。
　　他是久居商场之人，商人最擅长的就善于察言观色，他看出了局势的微妙所在，马上准备帮鲁西领导借坡下驴。准备将话题转移过来。而他问张青云这话也是有技巧的，看似是服软，实际是要引诱张青云说话。
　　现在情况很清楚，只要张青云说话，穆省长和高书记就可能抓住机会，尤其是引入竞争机制内面还有故事，那就是当初起因是张青云去鲁西遭到了冷遇。这个故事自己虽然不能在台面上说，但是穆省长和高书记就不一定了。只要他们抓住这个所谓的“内情”，说不定事情还有一丝转机。
　　钱晓一说话，在场所有人都是聪明人，当然能看清其意图，所以大家的注意力都转向了张青云。几乎所有人都是用一种审视的眼神看着张青云，今天这么多高级领导一起过来扯皮，起因就是因为这个不按常规出牌的司长。
　　张青云高傲、敢干、胆子大，在座的所有人几乎都清楚这一点。可是今天这个人一反常态，变得温文尔雅，又露出其极其狡猾的一面，不好对付啊
　　“对这个问题，我们司有相关详细规定18条，具体的咨询要找我们新兴产业二处，这方面会议结束以后我们欢迎你们去咨询，在这里我就不说了”张青云道，一本正经，说的全是废话却将钱晓的意图硬生生给粉碎了。官样文章就是有这样的好处，张青云运用的很熟练。
　　“张司长，我想知道”高吉祥终于忍不住了，站起身来道。可话说一半，发现话筒哑了，左军民作为主持人掐断了他的话头。此时的左军民早已经恢复了自信，大局已定了，他当然不会放过这个亮明立场的机会。
　　面对高吉祥的满脸疑惑，左军民皱皱眉头道：“高书记，你需要保持的是克制不要肆意攻击国家发改委各执行司领导，你是从委里出去的老人，应该清楚这一点。
　　你前面已经说得够多了，大致意思都是冲着高技术司去的，我这里可以明确的告诉你张司长的很多做法都是有长远考虑的，也是与时俱进的，至于你所说的个人行为云云纯属是你个人揣测有些话说一次，可以当是冲动，但是一而再、再而三，那就值得琢磨了”
　　高吉祥张大嘴，他感觉所有的眼神都射向自己，他有些不相信自己的耳朵。左军民吃够了张青云的苦头，怎么可能在这个时候帮他说话
　　可是事实胜于雄辩，也不由得他不信，他毕竟是堂堂一市的市委书记，早就习惯了众星捧月，现在被左军民当着这么多人训话，让他颜面尽失，真就想找个地洞钻下去。
　　不过地下没有洞，高吉祥最后也只有满面通红的先坐下，最后还不忘深深的瞅一眼张青云。张青云脸上神色依旧古今不波，但心中却暗暗冷笑，高吉祥太张狂，竟然敢到发改委来叫嚣。
　　到别人地盘上撒野，饶是高系得意子弟那也必要铩羽而归的，“欺人不上门”这个基本道理都没弄懂，莫非自己还真有些高估高吉祥了
　　解调会演变到这个程度，再解调下去也不会有结果了。鲁西方面众人是很沮丧的，在京城，在人家的地盘上，他们没有能够摆正位置，对他们来说也算是个教训吧
　　不过这个时候，左军民按照惯例让发改委最高领导讲话了，熊先云主任自始至终都还没发言，但是他做的最后发言却是意味深长的。首先对发改委内部可能存在的沟通问题进行了警告，措辞挺激烈的，把鲁西这次上门闹事的事件归结于沟通不到位，相关负责人要承担责任，并且要杜绝此类事情发生。
　　这表面上是批评下属，实际上却是把这个事情做了最后的定姓，什么叫沟通不到位那言下之意就是张青云的这种种做法是没什么问题的，并不是做错了，而是做了没及时跟鲁西方面沟通，这能有多大问题就不言而喻了
　　不过熊先云毕竟是大领导，面面俱到的水平很高，最后他道：“竞争好嘛鲁西的罗瑞汽车集团我早几年去过，是国内数一数二的汽车制造厂商。你们怕竞争吗我看未必吧
　　我反倒觉得这件事是好事，你们可以趁此机会亮一亮你们雄厚的实力，让你们这国内第一汽车集团的称号实至名归嘛我保证，我们发改委这个裁判绝对公平、公正”说到此处，他呵呵一笑，眼睛瞥向了钱晓，道：“钱董事长，你认为我说的有没有道理啊”
　　“有道理，有道理”钱晓站起身来忙道，额上汗珠都下来了，满脸推笑，其心中有多苦涩只有他自己知道。
　　“好那今天大会就此结束，结果基本算是圆融圆满了你们下去着手将配合工作做好，汽车产业完全知识产权是一个国家汽车工业发展的水平的重要指标，你们的工作是为国增光彩的工作，都要打起精神，十二分的投入”熊先云道，洋洋洒洒说了一大段很提气的话，最后大手一挥，宣布散会了
　　会虽然散了，熊先云最先离开，然后其他两个不相干的领导离开其余的人都似乎有些迟钝，张青云站起来的时候发现大家眼睛都盯着自己，他摸了摸鼻子，朝大家点点头，然后缓缓慢慢退出。自始至终大家都盯着他看让他很不自然，今天他显然是最大赢家，不仅他在高技术司所做的一切改革得到了领导的认同和支持，而且另一方面也狠狠的打压了鲁西方面的嚣张气焰，算是把上次去鲁西遭受冷遇的那口恶气吐出来了。
　　现在引入了竞争机制，鲁西自己都不用去了，保证罗瑞汽车公司天天派专人守在京城，这就是竞争的好处，张青云特别喜欢这种感觉。
　　“张司长，张司长请您留步”张青云出办公室，还没走到电梯口便听到有人叫，他连忙停住身子回头，高宁快步朝这边赶过来。
　　“张司长，张司长”高宁走得比较急，气息有些紊乱，“上次您去鲁西我有些怠慢了，惭愧啊，我这里正式跟你道歉了”说完他真了鞠躬。
　　“哎别，别”张青云连忙扶住他道：“高董你这是干啥呢你这影响不好啊，有话好好说，好好说”
　　高宁满脸惭愧，态度异常的真诚，道：“高司长，您大人不记小人过，我高宁先谢谢了这样，为了表示我们的歉意，我们特意备了杯薄酒，万望您能赏光”
　　张青云眉头一皱，心下感叹莫名，这个世界的人就是如此贱格。上次自己主动去鲁西找他们，他们调子很高，个个很忙似的。现在被自己略施小计整治了一番，他们心中不仅没有怨恨，反倒态度大转弯，有时候想想还真觉得这个世界的法则残酷得让人有些迷茫。
　　高宁的这个邀请那是肯定要去的，不然刚刚说冰释前嫌，这顿饭都不去吃，那不是打熊主任的耳光吗一念及此，张青云正要答应，远远又听到有人叫自己。
　　这次过来的人他认识，熊先云的秘书阚远山，张青云之所以认识阚秘书还是因为他年龄在秘书中最大，也许是谢本身只是厅级，但很多副部长都比不上他的威望，这是不争的事实。
　　关于阚远山的故事，在发改委大家都喜欢议论，相传其人有很多次机会提拔秘书长的，可他一直没上，甘愿跟熊先云当秘书，这在中央部委简直是不可思议的行为，可是阚远山就这样干了，所以说他读力特姓一点都不为过。
　　这一路上张青云和他聊着天走，张青云当然知道同样是秘书，阚远山和小亮秘书那完全是两个量级，所以他表现得极其谦卑，完全是以下属的姿态和阚远山谈话，不敢逾越分毫。
　　阚远山对张青云的这种表现似乎也不觉得意外，更没有制止，算是默认了。这一路上，他没有说工作的事情，大都问生活上的一些小事，看上去无关紧要，但从片言只语中张青云看得出来阚远山对自己的背景和来历了若指掌。他甚至连自己在江南的底都清楚得很，这让张青云更加不敢小视他。
　　而在发改委，熊主任张青云基本没什么接触，即使自己是重要司的司长，可是和委一把手还是隔得有些远了，如不是特殊情况，自己甚至连直接跟他汇报工作的机会都很少
　　布衣官道章节列表