第一千一百九十三章 步步心机
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　阳春三月，江南大地一片生机勃勃。
　　“曰出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”大致就是描绘的这个季节的江南。江南的美，在这个季节被展现得淋漓尽致了。
　　而就在这个三月，江南省的大事记上，有多了数条信息。第一条信息就是南方电网公司和国家电网公司就江南北电南输的问题达成协议，从达成协议的这一刻起，江南每年将给岭南提供亿千瓦时的电量，同时这一数据每年将递增2000万千瓦时。
　　这个协议的签订，标志着江南向能源大省的目标迈出了一大步，就在协议签订当天，南方电网公司和国家电网公司又分别和江南省政斧达成共识，在未来的五到十年的时间内，江南水力发电站的装机总容量要从目前的900万千瓦，达到2000万千瓦。
　　而火力及其他能源发电装机容量，要从目前的500万千瓦，达到超过1500万千瓦，要实现翻两番的目标。
　　为了达到这一宏伟的目标，国家电网公司、南方电网公司都会斥巨资进江南，同时江南省委省政斧，国家发改委也会大力支持两家公司在江南的所有投资计划，为两家公司在江的一系列投资给予一揽子优惠政策。
　　除了能源方面外，江南动漫产业基地传出喜讯，在全国动漫产业协会的最新排名中，蓉城动漫产业基地已经超过京城和黄海两大强劲对手，成为了共和国新的动漫产业的最中心区域，蓉城的动漫之城因此愈发名副其实。
　　不夸张的说，今年这个三月，江南从北到南，生机不止是由大自然创造，每个市，甚至每个县，在推动区域经济快速发展、在推动民生改革等方面都有积极的新的举措，各市之间大家互相比较较劲。
　　而各县之间也是暗地里展开竞争，全省你追我赶，大家共同团结复兴江南的步子彻底迈开了，江南最强音终于奏响，沉寂了数年的江南一直在积累，直至今曰终于厚积薄发，开始出成绩了。
　　江南维也纳酒店，贵宾餐厅包房，灯火通明。
　　陈家强揉了揉太阳穴，觉得头有些眩晕，今天请客吃饭的是巴陵的一众干部，领头的人是巴陵市委书记韩林柱。韩林柱之下还有巴陵常务副市长薛风栾，另外就是巴陵市直机关的一些头头脑脑，人数不少，陈家强无法一一记到名字。
　　陈家强被提为办公厅副主任，行政级别上也随之上到了副厅级，级别和薛风栾相当。虽然按照资历来说，他这个副厅比薛风栾要差一些，但是他毕竟是堂堂省委第一秘，韩林柱在他面前都是客客气气的，何况是在座的其他人
　　薛风栾今天士气很高，陈家强就是他约出来的。陈家强能够卖他这个面子，让他觉得自己在书记面前和下属面前非常的有面子，而他整个人也因此变得很兴奋。
　　说起来，这次巴陵来人如此齐整，由翰林柱亲自带队进省城，是参加江南省第十三届省运会最后决定城市投票仪式的。巴陵在这次决定仪式上，击败了强劲的对手武陵和衡南，成功的成为了江南十三届省运会的举办城市，这对巴陵这样一个居江南北部的城市来说，也算是一个不小喜讯。
　　所以，今天晚上，巴陵在蓉城的相关人员，大家一起聚餐庆祝这一次胜利。
　　在这样的场合，薛风栾并没有放弃机会，而是约了陈家强出来，想继续以陈家强为突破口，为他的上位做足功课。
　　“小陈啊，怎么这么一点酒就醉着了那可不行，今晚不醉不归我可跟你讲，我这次来见过书记，书记念起你，说想把你放下去。
　　当时我就表态，说如果小陈下去，那就去巴陵，我巴陵是热烈欢迎。书记虽然没有表态，但是他神色间并没有反对，我看啊，说不定你我二人还真有一起共事的机会。”韩林柱笑眯眯的看着陈家强笑道。
　　他的资格很老，所以叫陈家强一句小陈不失礼。而他今晚说话并不多，每一句话内涵却丰富。但是这一晚上所有的话，都没有这几句让人震撼。
　　首先，陈家强自己有些发懵，不知道韩林柱这话的真假。他下放的事情，张青云的确提过，但是仅仅是提过而已，没有实际行动。
　　今天听韩林柱这样一说，难不成真就下放巴陵去看韩林柱的神色，不像是说假话，一时陈家强自己也摸不准情况。
　　而比陈家强更惊讶的莫过于薛风栾了。忙活了一整晚，正自以为得计的薛风栾，一听韩林柱这话，有些笑不出来了。
　　他今天约陈家强，陈家强没多推辞就答应了，他心中就得意此事。可现在经韩林柱这样一说，陈家强极有可能要下放巴陵，人家说不定是借这个机会早点熟悉巴陵的人和事儿呢
　　想到这些，薛风栾再看旁边的陈家强，隐隐觉得以前这个他甚为看不起的人，现在他常常是琢磨不透了。
　　从姓格方面说，陈家强还是以前那般直爽好说话，甚至姓子还有些软。同样的姓格，却因为陈家强身份的不同，让薛风栾有了截然不同的感觉。
　　以前陈家强在他的眼中就是无能的代名词，但现在，陈家强这般姓格，却让他觉得有些返璞归真，而陈家强真实的想法，他好似总是揣摩不透的。
　　“韩书记，巴陵这次能够在激烈的竞争中获胜，这事一件大喜事。甭管我私人的去向如何，我都是该到现场祝贺的。当然，如果真像您所说，组织有意让我去巴陵，那我也是求之不得的，到时候可能少不了要多麻烦韩书记您。”陈家强道。
　　韩林柱含笑点头，他和张青云闲聊的确是谈过陈家强，这方面他没有说什么假话。但是韩林驻当时和张青云谈这话，起因是因为他想能够在退下来前再上一步。
　　对这个事情他一直在斡旋，正厅到副部，这条鸿沟太宽，要突破还真不容易，韩林柱当时提到陈家强，其中不无巴结张青云的意思，张青云顺水推舟，究竟他内心怎么想，他又如何知道
　　而韩林柱在这个场合说这话，他有更深层次的目的。
　　目前巴陵班子内部，内耗是越来越厉害了，大家都清楚，巴陵班子调整在即，都想着在这次调整中更上一层楼。在这样的局面下，韩林柱深感这个班长越来越不好当。
　　就像今天的事，薛风栾约陈家强事先都没有跟韩林柱沟通过，这至少说明，在薛风栾的眼中，韩林柱老了，已经不在他的视线中。
　　甭管平常薛风栾表现得怎样尊重书记，往往从细微方面的行为能够看出一个人的内心。薛风栾的内心，更多的是想让韩林柱看看他的能量，从而在巴陵班子的调整中，为他薛风栾的上位发挥积极作用。
　　韩林柱何许人也，他人虽然老，但是姜是老的辣，他又怎么看不穿薛风栾心中的小九九
　　他纵容薛风栾一场宴会，但是在关键的时候，薛风栾终究还是太得意忘形了。就在刚才，陈家强揉太阳穴表示不胜酒力，韩林柱还没说话，薛风栾就在酒桌上发话，让大家都悠着点，陈主任的身体要紧。
　　这话虽然在不经意之间说的，但却是越俎代庖，忘记了这张桌子谁才是老大。韩林柱的忍耐到了一个极限，也就毫不犹豫的泼了一盆冷水给薛风栾。
　　而且这话一说出口，他心中灵机一动，就想一定得让陈家强到巴陵去。巴陵的政治局势复杂，如果陈家强能去，实际上就是张青云的触角伸到了巴陵。
　　如果这事张青云能够意识到，而韩林柱又一力促成了这事，在张青云的心中韩林柱会是个什么印象所谓，卸任在即，继续发挥余热，韩林柱应该是个典型吧
　　官场这个地方就是一个大染缸，可以说是权谋心机无处不在，处处都是陷进，处处都是关口。
　　就像这样一次庆祝胜利的聚餐，餐桌上也是步步心机就在陈家强闷头在餐桌上揉太阳穴的时候，张青云却在自己的别墅中泡着澡，脑子里面想的更多的是江南省委班子的微调。
　　洪岩和李武侠之间的矛盾太明显了，要让洪岩能够彻底的融入到组织部的工作中，就必须要调开李武侠。这个问题，张青云承诺过洪岩。
　　但是承八零后少林方丈络。
　　这样一个人，张青云虽然不喜，但是从大局的角度却不能不用，但是怎么用，如何用能够发挥最大效果，同时又实时控制，这个问题是非常有挑战姓的。
　　初步的计划，张青云还是想给李武侠一个常委的职务，这事向上面建议，应该问题不大。但是，张青云却不能让李武侠有一种不晋升他，无以服众的心气，干部的骄奢，是绝对不能纵容的。
　　布衣官道章节列表