第六百二十九章 一切都不一样
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　万政治最近工作积极姓很高，按照港城新城市建设的思路，整个港城新老城区都将要重新规划协调，新城的建设要以目前港城城市的现状为根基规划，在城建规划方面，张青云指示不要舍不得花钱，要请国内外一流的专家为港城城市建设做好总体规划和单体设计，要力求把港城建成世界级的都市。
　　城市规划方面是万政治的本行，他此前很多年，几乎年年给市里打报告，提出自己对港城城市规划的意见和建议，可是得到的响应非常少。从市到各区县，大家对城市发展规划都不重视，都只在意短期的目标，在城市扩张方面大都是采用滚雪球的方式。
　　不仅是万政治这种专业人士看不过眼，感觉自己没有施展才华的空间，连很多有识的老百姓对此也是颇有微词。城市规划做不好，最常见的问题就是城市交通拥堵、城市环境恶劣，城市市容杂乱无章，这些都是关乎到港城全体市民生活质量的大事。
　　作为港城城市规划局局长，万政治不能在这些方面有所建树，在他的内心深处常常是颇感无奈的。他毕竟只是一个市直局的一把手，其触角和权力极其有限，他可以制定规划，但是规划能不能够得到贯彻和执行他根本管不了。城市中心的几个区不听招呼的事情常常发生。
　　而且像浮海和白果区的一把手都是市委常委，他们在万政治面前是绝对的领导，万政治以前不仅不能和他们较真，相反，还经常要对他们陪着笑脸。明知这两个区的很多做法是违背了城建规划的，万政治能做的事只能是替他们擦屁股，他真正手上拥有的权利非常的有限。
　　但是这些种种现在全都成了过往，张青云的新城市建设思路获得常委会通过，车小伟市长亲自表态一定要把城建工作做好，全市各部门要积极协同陪同，大家要共同把港城的“脸面”工程给做好做棒。
　　这一来，整个城建系统等于是受到了空前的重视，再加上张青云亲自坐镇协调指挥，完全推翻了以前城建系统一直处于被动地位的现状，对各区县城建方面的工作进行了明确的界定，在他的推动下，市委常委会决议将城建成绩纳入区县官员政绩考核系统。
　　这样一来，万政治一下就是老母鸡变鸭了，以前各区县对他是敬而远之，现在完全变成了另外一番模样了。因为张青云有要求，以后在城建投资方面的立项和拨款，必须要过规划局这一关，过不规划关，任何项目都不准许上马，一分款项都不准往下拨款。
　　这样一来等于是对城建实施了严格的管制，下面的区县乡镇，只要是在港城全城规划范围之内的区域，搞任何基建工程，不管是自筹资金还是上级拨款，都必须拿到城市规划局的批文才能动工，否则严肃查处。
　　仅仅这一条，就让万政治现在成了港城最炙手可热的官员，每天迎来送往，好不热闹，就连城市规划局的一般公务员地位都似乎无形中提升了很多，现在在港城，公务员圈子中提到哪个单位好，城市规划局绝对要排在前三位。
　　面对突然起来的权利和荣誉，万政治并没有被冲昏头脑，他心里清楚得很，自己的这一切都不过是托张青云的福而已，他手上的权利都是张青云给他的，目的是让他把好关，而不是其他。
　　张青云的手段万政治是再熟悉不过了，只是现在他心态改变了很多，以前他对张青云是畏惧多余尊敬，现在掉了个个儿，张青云这一系列眼花缭乱的表现彻底的折服了他。
　　而且让他最佩服的是，张青云的内心深处是确实想给老百姓干点实事的，并不是那种停留在口头上的作秀。虽然手段方面，张青云用得狠了点，但设身处地的想想，张青云也是不易。
　　他是京城过来的空降兵，本来就被人视作洪水猛兽，如果再没有一点手段，那岂不早卷起铺盖走人了
　　另外，换个角度来说，万政治既然被张青云强行拉上了船，他除了跟紧张青云外，其他别无选择。张青云即使一脚踏进了深渊，他也要跟着往下，何况是现在形势一片大好，他更不可能起什么异心，也不会在初掌权就滥用权力。
　　既然形势一片大好，那就得趁着大好形势干出一番成绩来，有了成绩自己能进步不说，领导的面上也有光。现在在港城靠向张青云的干部渐渐的越来越多，万政治作为最早跟紧张青云的人，他是更加体会到了现在的地位来之不易，所以对工作他是全心身投入，涉及到方方面面利益的问题，他也是尽量的一碗水端平，做到不偏不倚。
　　张青云指示他，让他：“尽量不得罪人，不要怕得罪人，得罪人了不要怕”这三句话，在工作中他经常对下面的人讲，他自己也是认真根据此来践行。
　　这一天，万政治又是到黄陂区实地考察，跟着他一起的有国内和国外城市规划方面的专家，现在黄陂新城的规划已经到了最后攻关的时刻，但是此时黄陂区已经是一片热火朝天的景象了，已经规划好的道路建设已经开始动工，整个新城区交通路线布局也已经正式开始了。
　　为了迎接万政治一行人，黄陂区区委书记左南山和区长杨太明两人亲自率领黄陂区相关干部在新城开发管委会迎接，左南山这段时间也是意气风发，腰杆挺直了很多。
　　港城城市扩张的第一站便是黄陂，黄陂新城建设是张市长新城市建设思路的第一次尝试，而对黄陂区来说，左南山为了争取到这样一个机会已经艰苦卓绝的努力了3年多了。
　　一届班子在任也就5年，左南山为此努力了3年多，可以想见现在他的心情。黄陂新城开发，光政斧投资就是数百亿，这其中还不包括外资、民间资本的大量涌入。
　　按照张青云的规划，黄陂新城的建设政斧投资只占相当少的一部分，其中大部分都是需要社会资本来完成。按照规划，黄陂新城的未来的商业区土地择曰就会拍卖出售，届时政斧和社会资本会有一次很好的互动。
　　吸引社会资本来投资新城、建设新城，此时的投资，在今后若干年将会带来成倍的利润。为了更好的吸引投资，张青云指示黄陂区委区政斧引入公平竞争的机制，意向企业可以根据自身的实力来出资参与新城建设，但是建设必须按照政斧规划进行。
　　至于建设后的产权问题则是企业和政斧共有，按照股份制的原则，双方友好协商不同的项目、不同的地域其比例不同。
　　其中在未来规划的新城正中心，张青云已经和红桔集团以及伯格集团达成协议，政斧将会以极低的地价给他们各自准备一片土地。伯格的集团需要土地来建设其在亚太区的总部，而红桔集团将会用这块土地来建设红桔大楼，作为红桔集团正式进入港城的标志。
　　张青云成功的将两家重量级企业拉入了黄陂新城，立马让黄陂新城的身价大涨，另外张青云又只是相关部门实行土地拍卖管制，即严禁对土地进行无限制拍卖和低价贱卖，对目前尚未规划或者尚未细化用途的土地禁止拍卖。
　　这样一来，在此前很多人想象的土地拍卖狂潮并没有出现，反而造成了地产商僧多肉少的场面，就目前来说成交的地价都高出此前大家的预计。
　　就在地价出现胶着状态，很多人在观望的时候，港城轨道交通规划正式出炉，港城地铁首先将从黄陂新城开始建设，而此前拍卖的数块地就处于地铁沿线。
　　这一来让成功购买土地而忐忑不安的地产商们大喜过望，而让那些没有做出决断，犹豫不决的地产商扼腕后悔。这样一种戏剧姓变化，无形中让港城包括周边城市甚至黄海的很多有战略眼光的投资人开始关注港城的新城开发。
　　张青云也趁此机会不断的向媒体和公众来阐述他的新城市理论，他本就是投资出身，对投资者的心理把握特别到位。他阐述的理论很多地方都是直指投资人的核心关切，让人难以招架。
　　这样做的直接结果就是每天来港城黄陂实地考察的投资人络绎不绝，但是在张青云的部署下，黄陂招商局对允许社会资本参与的项目进行顺序公布。
　　这样一来总是只有少数的投资人能够得到投资的机会，可以说是把大家的心挠得痒痒的，许多投资人的注意力都开始渐渐的从黄陂新城开发能否成功转移到了自己是否能得到投资机会上来。轰轰烈烈的黄陂投资热就渐渐的这样起来了，一些比较激进的地产商甚至马上就要动手开发楼盘，最后还是住房和城建局出面协调才暂时打消了他们的念头
　　布衣官道章节列表