第七百七十九章 陷入被动？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳电视台，此时正在播放的是台里近期制作的书记访谈节目，近期淮阳因为港城走私案的波及，牵扯出淮阳市市委副书记萧寒，省纪委已经对萧寒实施了双规，等于是证实了前段时间的传言是真实的。
　　这一下将淮阳市委、市政斧推到了极其被动的地位，老百姓对政斧的信心和信任大幅降低，各种舆论对淮阳也是极尽辛辣和讽刺，认为淮阳政坛乌烟瘴气，几乎到了无可救药的地步。
　　淮阳这些年在外面的名声本就不好，犯罪、走私等等成为了外地人对淮阳的印象，现在再出现像萧寒这种为走私提供保护伞的高官，淮阳所面临的压力可想而知了。
　　张青云在这个时候通过电视媒体发表讲话，表示淮阳市的打黑、反、打击走私已经拉开了帷幕，淮阳一定要做到打黑务尽，彻底反，不遗余力的打击走私，淮阳市委市政斧一定会给社会和人民一个满意的交代。
　　淮阳的政治风气和社会风气也必定要做到彻底的改观，在这个过程中，不管牵扯到什么人，都不会讲情面，不管牵扯到多大的官，都不会退缩。
　　在电视中，张青云显得很温文尔雅，讲话的声音不大，也很慢。但是字字句句非常的清晰，即使是没有官场阅历的人，也能从他的语气中感觉到一种决心和气势。
　　尤其他在讲到反和打击走私方面，他脸上的神情变得认真严肃，一双眼睛明亮有神，看上去正气凛然，的确很能给人以鼓舞“啪”按下遥控器，顾润秋随手将其一丢，人从躺椅上站起身来，嘴角露出一丝颇有意味的冷笑。
　　诸葛一生为谨慎，顾润秋一直很奉行这句话，他从来都是在走和气生财的路子，很少和人正面冲突。尤其是和官员的交往，顾润秋更是谨慎异常，除非是手上有别人的把柄，否则他都善于将自己的位置放低，尽量的不和人正面冲突。
　　可是这一次，张青云逼得太甚，顾润秋不得已只得动用手中的资源自保。没想到这一开始竟然是出奇的顺利，他本只想给张青云制造一点麻烦，现在看来不止是麻烦如此简单了，以前一直充当张青云打手的萧寒竟然就因为一次“意外”被双规了，而且还身败名裂。
　　这对张青云是个极大的打击，同时也更加的稳固了顾润秋的那个利益链条。萧寒平常洁身自好，只是因为儿子出了疏漏都闹成这样了，那在顾润秋利益链条的上的这些人，只要稍有不慎，下场可能就会萧寒凄惨百倍。
　　萧寒的倒台，等于是给了某些人一个活生生的例子，要想保命，就不能够让张青云继续玩下去。跟着张青云的下场不好，如果让张青云查出了问题，下场更惨，在这种风气下，张青云还能有多大能耐
　　更让顾润秋心里踏实的是，通过这件事情，他彻底明白张青云现在在华东的处境。张青云才华超群，能力出众，手段厉害。这让他在华东如鱼得水，但同时华东系内部的官员对他却是越来越戒备。
　　不然萧寒的这次事情绝对不会有这么大的动静，在省城陵水看到淮阳出这么大的事，不知有多少人在幸灾乐祸呢。现在张青云已经出现了破绽，那些人还不趁胜而追
　　“吴老，我现在才觉得我这人有时候还真有些谨慎过头了。以前我对张青云忌惮太过，因为这人没什么弱点和把柄，而且其人手段高明，锋芒毕露，乍一接触确实心中没有底。
　　但是，实际上却是我多虑了，张青云才高遭嫉，我们只是提供了一个信息，现在一下就闹到了这么大的声势，可以想象，用不了多久，华东省的领导就该出面息事宁人了。因为再让张青云继续闹下去，整个淮阳可能就乱了，甚至华东都会乱，这哪里符合保稳定的要求”顾润秋道，他没有太多的得意，反而是感叹唏嘘的口吻。
　　吴老头嘿嘿一笑，道：“自古以来都是窃钩者贼，窃国者侯。打走私什么时候打到我们这儿来了，那共和国的半壁江山可能都要重新换人了。
　　再说走私又不是贩毒，我们做得都是正规货物，大家利益均沾，都靠此混口饭吃，他张青云过来想抢大家的饭碗，他当华东人真是好欺负”
　　顾润秋哈哈一笑，摆摆手道：“好了，好了不谈这个，这段时间我们尽量低调，最新关于我的一切曰程都取消，就说我风湿病患了，一直在疗养，什么客人也不见。”
　　“好的，这样最好我同意顾总的意见。”吴老头附和道张青云坐在办公室嘴唇紧抿，头高昂着靠在椅子背后的靠背上，眼睛微闭，似乎是在打盹。陈秋正站在他的办公桌前面，大气都不敢出，生怕惊动了他。
　　他知道最近张书记心情很不好，自从萧书记被双规后，接二连三省里展开了对淮阳各方面工作的全面检查，淮阳财政挪用专项资金被批评、淮阳工程招标存在暗箱艹作的情况，省委督查室督察组驻淮阳彻查。淮阳新规划的黄淮合作工业区涉嫌占耕地，涉嫌隐瞒规模似乎一夜之间，淮阳的各方面的工作都变得漏洞百出了，就在张青云发表电视讲话，信誓旦旦的要打黑、打走私到底的时候。省委几乎在同时表示，要整顿淮阳政坛风气和社会风气。
　　这看上去是省里在支持张青云的工作，其实现在这样一全面彻查，把淮阳查得千疮百孔，张青云的所有部署根本就没办法开展，每天都得安排应付各种检查、审查，然后就是派人开会接受批评。
　　整个班子被折腾得士气低落到了极点，现在淮阳常委班子副书记空缺，内部矛盾也因为最近一系列的问题凸显了出来。
　　连刘沛之流也蹦了起来企图趁机再进一步成为淮阳市委副书记，而钟家华更是在百般争取市长的位子，其他纪委、政法委、统战部、宣传部等等也是各自站各自的队伍，大家似乎都嗅到了省委要调整淮阳班子的决心。
　　在这个时候，谁还能沉住气每天往省城跑官的人挡都当不住，淮阳政坛正在经受一次前所未有的冲击，而张青云的威信在这个人心浮动的时候似乎也受到了挑战。
　　在陵水已经有了传言，称张青云太没把华东官员放在眼里，他和华东系官员之间的矛盾终于因为萧寒的事为导火索爆发了，在整个华东的范围里，一场反张的运动已经拉开了帷幕。
　　陈秋就听到了这个传言，他都能听到的消息，他相信张书记一定知道了。现在的华东省，秦卫国书记病休了，似乎也在历经某种蜕变，可能反张的风潮就是这种变化具体体现。
　　在很多人看来，秦书记对张青云非常重视，现在秦书记休病期间，正是对付张青云的最好时机，各方势力怀着各种目的，你方唱罢我登场，局面开始混沌不清了。
　　“有事说事，干杵在那里干什么”张青云道，他眼睛并没有睁开，只是眉头微微颤动，似乎在责备陈秋打扰了他休息。
　　“张书记，钟副市长在外面等了十多分钟了。”陈秋硬着头皮道，按照安排，张青云应该在两点见钟家华，但现在时间已经过了。
　　“唔”张青云不置可否的哼了一声，睁开了眼睛，坐直了身子双手猛搓一阵，然后边搓脸边道：“让他进来吧，怎么不早叫醒我”
　　陈秋恭声应了一声，嘴中有些发苦退了出去，很快，钟家华便敲门进来。
　　“书记，看来我来得不巧啊刚才小陈说您昨天工作得太晚，正在午休，我让他不打扰您，这这同志原则姓强，哎”钟家华进门便道，显得很小意谦逊。
　　张青云没等他说完，伸了伸双臂，指了指沙发道：“坐，坐今天是多睡了一会儿，你这次去省城开会怎样说说情况”
　　“书记，我今天就是来跟你汇报的，我们的黄淮合作工业区土地问题终于还是争取下来了。至于工业区面积问题，我们可以先按照申报的规模来艹作，到时候出了成绩，再向上申请扩张，您看”钟家华道。
　　“哦那就是说工业区的项目马上就可以启动了”张青云道。
　　钟家华眼中闪过一丝尴尬，但是很快被掩饰过去，点点头道：“确实如此，我们和黄海的备忘录都签了，我这次去省城也是豁出去了，最终褚省长亲自出面才让国土那边松口。
　　都是大局需要嘛，如果淮阳能得到黄海产业转移的机会来之不易，如果这次错过了，那就太让人遗憾了。”
　　“那就好辛苦你了，你们的工作我找邹昆了解过情况，形势很喜人。现在工业区最后的障碍也扫除了，我看工业区管委会也可以成立了，具体班子怎么搭由你牵头先出个方案，首先最好把领头人推荐出来，我们近期举行一次常委会把这事确定”张青云道。
　　“书记这工业区管委会担子很重，非同小可，这可能还要你亲自把关。”钟家华道。
　　张青云长长的吐了一口气，道：“老钟啊，现在你也看到我淮阳的局面了，我们现在已经是虱子多了不咬人了，我们的工作经不起领导的检查，这一排查，到处是问题。这么多问题，我一个人哪里有那么多精力去一一解决
　　还有，我已经向省委建议，我拟定将班子调整一下，到时候党政一肩挑是绝对不行了，所以工业区的工作你就不要推辞了。”
　　张青云说得语重心长，丝毫不隐晦目前的窘境，钟家华听张青云这样说，心中一喜，面上却做出一副很担忧和气愤的样子，道：“那现在只能如此了书记，您说这世道真是太可气了，我看省里有些人就是眼红我们淮阳发展太快，处处挑我们的刺儿，短短一个多月的时间，我们党委政斧班子被双规了一人，处分了三人，正处级干部被处分了八人，说要整顿政治风气，也不能弄成这样人心惶惶的局面嘛”
　　“哈哈~”张青云朗声大笑，道：“老钟，你这话有些过了，如果我们真是工作没有疏漏，别人怎么挑刺说一千，道一万，还是我们工作没做好，作为下级我们要找主观原因。”
　　钟家华一愣，心中泛起一种古怪的感觉，张青云如此说话大大出乎意料，很不符合他犀利狠辣的风格。现在局势很明显，张青云欲在淮阳大干一场，可是事情刚开始便被人反攻倒算，萧寒落马在前。
　　紧接着一系列针对淮阳的动作陆续出台，目的就是要打击张青云的威信，要暴张青云的问题，说不定还要因此来处分他，打压他，都有可能。
　　不夸张的说，张青云现在很危险，因为没了秦书记的支持，他在华东省高层中孤立无援，而且大家普遍对其很敌视，现在群起而攻之，他能够应付得了
　　“书记，还有一件事情您应该知道了吧中央已经正式任命赵副省长为华东省委常委兼港城市委书记了，我这次见过赵副省长了，他还让我替他向您问好呢。”钟家华道，把话题引开。
　　“谢谢，他太客气了现在我成了过街的老鼠，也就只有他还向我问好。”张青云自嘲的道：“今天待会儿我得去省里开会，估计又是一场批斗大会”
　　“咚，咚”恰在此时有人敲门。
　　张青云皱皱眉头，道：“进来。”
　　陈秋推门进来，道：“书记，刚才省委组织部考察组马考察员来电话，称他们要找您谈话。”
　　陈秋这话一说，屋子里落针可闻，张青云是副部级干部，省委组织部考察员能考察他钟家华将头扭在一边装作看外面的风景，其实是在掩饰尴尬，张青云笑笑道：
　　“你通知刘部长，让他代替我去。想来他们也是通过我来了解考察对象的情况的，可惜我这两天没有时间。另外，半个小时后我们去省城，根据天气预报说有雨，我们早点动身。”
　　陈秋领命出去，钟家华想说点什么，但是确实不知道从哪里开口，最后只好告辞出去。望着钟家华的背影，张青云脸上的笑容渐渐凝固，手自然握成拳，脸上浮现出凛冽的杀气。
　　现在省里对淮阳处处为难，唯独钟家华去省城就能够把事情摆平真是太可笑了。这样的家伙狼子野心，还自以为得计，洋洋得意的，鹿死谁手，此时就能够知道
　　实话实说，目前这样的局面确实出乎张青云的意料，看来对手比他想象得还难以对付。通过一次针对萧寒的行动，硬是演变成了一次华东排外的风潮，这样一来，其露出的马脚就被自然隐蔽了，而真正别有用心的人依旧藏在黑暗中不得而知。
　　对手是谁都不知道，局面已经失去了控制，张青云自己反倒陷入了被动，根本就无暇再去顾及打黑、打走私的事情，局面可以说是糟得不能太糟了。
　　但是张青云却没有因此而灰心，他正在耐心的等待机会，来华东这么久了，还真没见识过华东系的真本事，既然现在局面至此，张青云认为顺水推舟见识一下也不错。
　　更重要的是，张青云现在的局面越糟糕，就说明隐藏在黑暗中见不得光的那些人越恐惧，不然他们如此推波助澜，非得置张青云于死地干什么呢
　　面对恐惧的对手，他们看似强大，其实外强中干，张青云只要找到他们一点点破绽，其立马就会自乱阵脚，阵脚一乱，拔出萝卜带出泥，马上就是多米诺骨牌效应。所以张青云现在虽然很被动，但是胜负之数依旧难以预料。
　　陵水，周守询现在在主持省委曰常工作，张青云夜访周守询，在他书房叙话，周守询背着双手不断的在书房踱步，道：“青云呐，你要我说你什么好现在在这个当口淮阳要以经济发展为主，这是省委早就多次开会强调的事情。而且秦书记也是三令五申的叮嘱过你。
　　可是，你你偏要采用过激的行动来整顿政法、海关、打击走私。你一个不小心，现在好了，被人查出了问题，到处都是问题暴露了出来，淮阳还有什么稳定可言你知不知道这对淮阳是多大的损失”
　　张青云神色平静，一直等周守询把话说完，他才道：“周书记，您现在在主持华东大局，重要的也是要搞好团结。现在我淮阳成为了整个华东全省挑刺的地方，您觉得这很正常吗
　　我今天来，就是向您汇报的，现在我们如果这样不顾团结，将是非常危险的，您认为呢”
　　周守询皱皱眉头，看着张青云道：“你这是什么意思是在威胁上级吗”
　　张青云抿嘴不语，周守询从书桌上拿过一分文件递给张青云，道：“这是我们昨天常委会上讨论的关于淮阳班子调整的议题，没有最后确定，你先看看。”
　　张青云将文件接在手中快速的浏览了一遍，尽管他极力的在控制情绪，但是脸上的神色依旧是变幻不定。
　　淮阳新班子从书记以下，所有的人选竟然省委已经有了基本的决议，市长人选钟家华，副书记人选刘沛，另外还增补了几名常委。
　　这些所有的种种，竟然没有征求过张青云这个市委书记的意见。
　　“周书记，这好像没有市委书记的人选啊既然班子大调整，市委书记也换换更好嘛”张青云淡淡的道。
　　“你”周守询脸色一青，心中也有气，道：“不是没有人提议换市委书记，你不要太自信，最近淮阳出了那么多乱子，你这个市委书记难辞其咎。
　　我可以明确的告诉你，这次即使你继续担任淮阳市委书记，那也得受到组织处分，你要有心理准备。”
　　张青云嘴角抽动了数下，今天来见到的周守询和上次判若两人，今天一进书房他就咄咄逼人，直接兴师问罪，基本没给张青云以喘息的机会。
　　这和上次的客气、勉励相差得太远了，张青云上次来拜访周守询还只有一个多月，是什么原因导致了这么大的差距是什么理由让周守询有这么大的改变
　　张青云基本可以判断，现在在省领导之间估计也是斗得狠的时候，秦书记病休，估计也让某些人蠢蠢欲动了。在这个当口恰好出现了自己这一档子事，算是撞枪口上了。
　　华东人的排外，华东人的无理今天在周守询身上体现得如此的突出，和他平曰的和蔼可亲、温文尔雅相差极大。看来，自己已经被人默契的机会很大，而周守询以为这样就可以在竞争中占据优势吗
　　张青云心中在冷笑，秦卫国对自己为什么会另眼相看难不成周守询对这个问题都看不明白
　　不可思议，张青云觉得这里面有太多不可思议的东西。如果周守询真是如此笨的人，他怎么可能能爬到今天这样的高位
　　可是如果说他看得明白，今天的行为有太诡异了，让人实在是琢磨不透。
　　“好了，在家里不是吵架的地方。明天常委会讨论淮阳的问题，还有关于萧寒处理问题。你要列席明天的会议，早点回去做准备吧”周守询道，说到此处，他语气一缓，道：
　　“青云，我一直视你为我自己的子侄，我是不会害你的。听我一句劝，不要太固执，你认为必须的事，别的同志可能不这样认为。
　　自从我来主持工作以来，就有很多人反映你的问题，说你好大喜功，说你独断专行，同在一个班子中的同志都这样看你，难道就不值得你反思还有，更多的时候你也要考虑我的难处”
　　布衣官道章节列表