第二十七章 红楼会所
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　随即张青云和厉刚两人又就雍平的方方面面进行了详谈，两人越谈越投机，谈兴也越浓，张青云这段时间做足了功课，很多思路都让厉刚很有启发。
　　两人谈了两个多小时，新一年的工作方向就已经确定了。归纳起来也就是“韬光隐晦、静观变化、把握农业不松手，拉拢中间派”
　　用张青云的话说，这就是平衡木战术，不偏不倚、不左不右，这个世界上不可能有永远的平衡，平衡一破，机会就来了，厉刚现在等的就是这样的机会。
　　“好，小张，说得太好了你这水平，给我当秘书还真屈才了，组织上如果真是不拘一格降人才的话，你当个县长都能。”厉刚神采飞扬的说道。
　　张青云脸色一变，慌忙站起身来连称不敢，背上全是冷汗，连续给厉刚戴了几，一念及此，他好胜心大起，连忙笑道：“就是见你爸妈我也不怕，难不成你爸妈还真能吃人不成”
　　“这可是你说的，呆会儿有你好看的。”耿霜娇声说道。
　　随即，张青云便告诉了她自己的地址，不一会儿耿霜便驾着车过来了。她今天一袭白羽绒服，下身着一条黑色的紧身裤子，典型的黑白配，看上去分外惹眼。
　　“哟，看不出来啊，厉县长给的住宿条件不错嘛、这里可是市政斧指定接待单位哟。”
　　张青云笑了笑，这耿霜一张嘴，总是要占点便宜才罢休，不过这丽景酒店是市政斧指定接待单位，他还是第一次听说，看来耿霜对整个武德的官场都是很熟悉的。
　　“耿姐，你就别取笑我了，你葫芦里究竟卖的什么药带我见啥人，说吧”
　　耿霜神秘的一笑，道：“上车吧到了你就知道了。”
　　张青云心里无奈的摇了摇头，拉开车门坐了上去，耿霜驱车便向市郊驶去。
　　“今天我带你见的人是我弟弟的上司，也是孙科的上司，你耿姐手中就这点资源，希望对你也能有点帮助。”耿霜道。
　　张青云倏然一惊，神色复杂的看了耿霜一眼，张青云明白她口中的孙科就是她死去的丈夫，一个军人的上司，当然也是军人。耿霜介绍自己和他认识，目的何在
　　虽然一时想不明白原委，但是张青云依然对耿霜很感激，他知道耿霜是在帮自己，她一眼就看出了自己的软肋，那就是自己没有背景，她这样做目的也许是想给自己创造一个结识上层人物的条件吧。
　　一念及此，张青云心中大为感动，自己和耿霜还只是初步交往，她就对自己如此援手，难不成她对自己还真有那个意思
　　耿霜看着张青云的脸色一变数变，彷佛明白了张青云的心思，脸上也泛起了红晕，优雅中带有些许羞涩，让她显得更为迷人，张青云看得心头一荡。
　　两人都默然无语，汽车在路上飞驰，不一会儿车就驶进了东郊别墅区，穿过一片别墅，映入眼帘的便是一座青山。远远可以看见，山脚下坐落着一排屋宇，雕梁画栋，气势非凡。
　　“这里就是武德最有名的红楼会所。”耿霜轻笑了一声说道。
　　张青云心里暗震，红楼会所的大名如雷贯耳，这里是整个武德上层社会的聚集地，据说实行的是严格会员制，只有有身份的人，而且要有老会员的介绍，才能成为会所的会员，只有会员才能够进入到会所里面。
　　所以，知道红楼会所的人不少，但是内面究竟是啥布置却很少有人能清楚，有人说是酒店，有人说是高尔夫，还有人说是高级桑拿中心，反正是说法莫衷一是。
　　耿霜驾车很快就到了这几栋建筑的门口，张青云赫然发现，屋宇楼下全是立体车库，里面停的也是在武德难得一见的名车，法拉利、保时捷在这里都可以看得见，而耿霜的这辆尼桑就显得有些寒碜了。
　　“吱”一声，耿霜将车稳稳的停在了会所的门口，车刚停下，两个西装笔挺的帅哥便迎了上来。
　　布衣官道章节列表