第五百五十六章 官员的血性
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一夜难以入眠，脑子里想的全部都是孩子的事儿。就这样糊里糊涂有了一个儿子，张青云还是不敢相信这个事实，不过事实既成，由不得他不信，他不知道自己是否应该对造化感恩戴德，因为自从有了女儿后，他又有了一个儿子
　　小家伙现在并不在国内，倪秋月为了孩子的事显然筹划了已久，很多细节方面做得是滴水不漏。张青云没有细问，倪秋月也没有细说，两人都是智计绝伦的厉害人物，双方之间在有些地方有自然的默契。
　　张青云庆幸的也是自己的孩子将会有一个天才的母亲，从倪秋月离开江南前后高系势力的变化，就可以看出倪秋月在高系中的分量。一个女流之辈，倪秋月能做到这种地步，其手腕可想而知了。
　　孩子有这样一个厉害的母亲的保护，在其成长途中自会顺利通达，可张青云又担心倪秋月对他太过溺爱，把孩子培养成了温室的花朵。可怜天下父母心，孩子面都没见过张青云就开始患得患失了第二天一清早迷迷糊糊张青云起床赶飞机，刚到机场领过登机牌，接到省委马秘书的电话。电话一接通，马斌便道：“张司长吗书记有话，让你晚上去他家里吃饭”
　　“啊”张青云心念电转，看来占江晖也是有事情要跟自己谈，不过晚上去他家是不可能了，熊先云的急招不能不理，一念及此，张青云连忙跟马谦将情况说了一下。
　　“什么你现在就在机场了你呀你呀，你不是昨天才过来吗”马斌道，他显然是被张青云的诡异行程弄晕了。
　　“本来是要在蓉城呆几天的，但是熊主任急招我回去，也是没办法的事。”张青云苦笑道，顿了一下，压低声音道：“马哥，透个风给我，书记现在在办公室吗”
　　“你别想”马斌见惯了张青云这一套了，马上很警觉，“书记一天曰理万机，你的级别还不够他排曰程的。不过有一点我跟你透露，书记很生你的气，昨天还因你的事砸坏了一个紫砂壶”
　　“什么事儿是什么原因”张青云马上道。
　　“得了，我只能说这么多，再说就违背纪律了”马斌断然拒绝，随即他表示会如实的反映张青云现在的情况，然后不理张青云涎着脸的祈求，“啪”一声把电话挂断，留张青云一个人对着话筒狂抓。
　　乘飞机从蓉城飞抵京城一般就两个小时，但是张青云抵达首都机场的时候已经快两点了。一想到三点的约定，张青云就心急如焚，出机场他便急匆匆打的直奔发改委，连行李都来不及往回送。
　　拎着大包东西回办公室，弄得司里的同事也是大感惊讶，纷纷想过来问情况。可是张青云这个时候哪里有时间理他们放好东西急匆匆到熊先云办公室门口的时候刚好三点。
　　“来了挺准时的嘛”闞远山眯眼看着张青云，眼神中尽是不可琢磨的味儿。
　　张青云摸了摸自己的脸颊，以为自己脸上有什么杂物，闞远山一笑道：“行了，别傻站着了，熊主任在里面，自己进去吧”
　　推开熊先云办公室的门，张青云脸色一变，熊先云正坐在办公椅上打盹。他连忙准备退出了，却发现后面的门被悄无声息的关上了。
　　他暗暗叫苦，没有什么比看到领导打盹还令人尴尬的事儿了，张青云暗骂一声晦气，轻手轻脚走进去，准备先找一个沙发坐下来。
　　“现在时间，燕京时间15：00整”墙上的挂钟突然报时，在空旷的办公室里面听起来声音非常洪亮，张青云身子一顿，硬是没坐下去。
　　这一报时，熊先云也醒了，他用一双手搓了搓脸颊，看到了张青云眉头一皱，张青云忙叫了一声：“主任好”
　　“唔”熊先云不置可否的恩了一声，并没有站起身来，等清醒了一下他才道：“手脚还挺快的嘛是乘坐早上九点的班机吗”
　　“是”张青云客气的道，“不知道主任如此紧急招见我有什么指示”
　　“指示”熊先云反问了一句，紧接着笑了两声，乐了，道：“你行啊，得到了一个公开嘉奖尾巴翘起来了嘛尽出去惹事”
　　这句话说完，熊先云脸色已经很难看了，张青云不敢做声，知道他肯定还有下文。果然，只等片刻，熊先云站起身来道：“你知不知道现在是什么时期你”他伸出手指指着张青云的鼻子，似乎已经气急，终于站起身来，“啪”一声手拍在桌子上，桌上的文件被震得满地都是，他却丝毫不在意，走上前到了张青云面前，大声道：
　　“我告诉你，这是关乎你一生前途最关键的时候真是蠢材在江南老占帮你造势，在发改委我们给与你荣誉，莫非你的脑袋就是榆木生成的就不会想问题不成”
　　张青云被熊先云这一顿突入起来的臭骂骂得面红耳赤，他对此事事先真没有一点心理准备，实在没料到主任紧急招自己竟然会发这么大的火。因为什么事情就因为晋东铁马市招商引资的事情吗
　　熊先云骂了这几句，气喘吁吁，刚才他还在打盹，现在却气势惊人。张青云甚至怀疑这老头子就是在养精蓄锐，专门就是养足精神骂自己的。
　　“嘿”熊先云一口气还是上不了，忍不住冷笑一声，“中组部在考察、审查干部的时候，那是一般的时候吗那是你逞英雄、充霸王的时候吗
　　搞得晋东一个省因你不得安宁据说晋东省委书记亲自做的检查已经递交到中央了，你这回风头出大了，是不是该高兴啊”
　　张青云一愣，简直不相信自己的耳朵，中组部在考察、审查干部是在考察自己吗张青云真不知道，一点都不知道。
　　看着熊先云那乌青的脸，张青云敏锐的意识到了事情的严重姓，他暗骂一句晦气。他是在没有料到詹红桂的一次主动交代问题会惹出这么大的风波，也更没料到这段时间竟然是中组部正在悄然对自己进行考察的阶段。
　　两个没料到真就惹出了滔天大祸了，这个时候得罪高家是小事，就怕背后嚼舌根子的人太多，组织上认为自己只会搞阴谋诡计，如果给组织留了这个印象，自己的仕途这一辈子可能都难达到新的高度了。
　　张青云深吸了一口气，心中感觉有些乱，更有些沮丧。“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏”，官场上这句话太适用了，张青云前段时间刚受到嘉奖，现在马上就来麻烦了。真是时时都要如履薄冰、如临深渊啊张青云一语不发，熊先云看他的神色有些复杂，多好的一颗苗子啊，怎么就会突然干出这种傻事呢他难道连这么一点简单的悟姓都没有吗竟然在党考察干部的时候出事，真是太令人扼腕叹息了。
　　“争斗年纪轻轻满脑子都是争斗思想，看不得别人的好，这是相当不成熟的表现。我问你，高吉祥倒霉了对你有什么好处你就那么希望他倒霉甚至因此连自己的前途都不顾”熊先云问道，在他看来张青云的作为简直是不可理解。
　　张青云一愣，心中突然有些发堵，也没多想，脱口就道：“主任，有一点我不明白像铁马市招商引资所犯的弥天大错，我觉得就是任何一个党员干部及时发现了这个问题，都应当站出来说句公道话。他铁马反了天了，乱弹琴把几个亿打水漂，几个亿的钱是哪里来的还不是老百姓的钱”
　　说到这里，张青云顿了一下，情绪也来了，站起身来道：“詹红桂和我是党校同学，走投无路的情况下找我帮忙。当时他就将铁马的情况详细的跟我说了。
　　这样的大事我既然知道了，当然会严肃的指出来，并给他一个坦白的机会几个亿能捂得住吗即使捂住了那以后全国各地都像这般干，那天下还是太平的天下吗
　　所以这事说起来就是我干的，说破天我一力承担，我不仅要承担，我明天还要亲自撰文去控诉铁马市委市政斧这一滔天罪过，一定要严肃处理这种拿人民血汗钱不当回事的干部要对其背后包庇、庇护他们的势力必要的警告，严重的情况下还要力主查处，只有这样才能正党风、党纪
　　这就是我的想法，对事没对人有人认为我对人了我也不在乎，他高吉祥犯了错误，就应该有受党纪处分的觉悟。这跟他姓不姓高关系不大，他姓高要求应该更严格，开国元勋之后就没有脊梁了吗
　　中组部不是要考察我吗我对考察员也敢这般说主任，那是上千亩土地啊，几个亿的损失，外加数百农民工颗粒无收，想想那是多大的罪恶吧”
　　熊先云睁大眼睛看着自己面前这个情绪激动的家伙，显然张青云的突然激动太出乎他意料了，一时他整个人都惊呆了
　　布衣官道章节列表