第三百六十二章 真相原来如此
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回家，张青云感觉很累，最近自己好似在走华盖，工作固然不利，背后还有人虎视眈眈，这种感觉很不好，张青云心中有些焦躁，感觉自己的耐心在一点点的消失。
　　掏出钥匙，他刚要开门，却发现隔壁的房间门虚掩着，他心中一动，这套房子以前不是倪秋月买的吗只是这些年了，自己回蓉城后多次回家，再也没有见这间房住人，莫非今天她在
　　张青云笑笑摇摇头，倪秋月这个女人最近好似消失了一般，想想都没有可能会出现在这里，想来这房子十有易主了吧。
　　悉悉索索打开门，张青云正欲推门进去，却听到“格格”一声轻笑，隔壁房间内面伸出一个脑袋，左右张望着，艳丽如花，不是倪秋月又是谁
　　“怎么了无精打采的一个人啊”倪秋月轻声说道。
　　张青云没好气的看了她一眼，她却倏然一下从房间里溜了出来，一手挽着张青云的胳膊，头偏在张青云的肩上，笑道：“我们一起回家吧”
　　张青云大惊，连忙将她推进门，自己也跟着进去，道：“你想死，我还不想死呢。楼梯口有人怎么办”
　　“有人就有人喽，谁叫你从来就不给我打电话明明有事都不给我打电话，你分明就是在以小人之心度君子之腹”倪秋月嗔道。
　　张青云心中一动，心想最近的一些反常现象倪秋月心中果然清楚，不过倪秋月这样一说，他却拉不下脸来，故意装傻道：“有事什么事啊”
　　倪秋月瘪瘪嘴，身子却贴张青云很紧，道：“你还骗我，你当我不知道维也纳涉色可不像你的手法哦”
　　“坐好坐好这么热的天，贴得紧紧的，你不粘呐”张青云皱眉说道。倪秋月甩甩头，嫣然一笑，道：“我开空调温度降下来了不就行了”
　　张青云无语，不过心情却好了不少，倪秋月将空调打开，人却又贴了上来，张青云顺势将她搂在怀里，头扬起来，在沙发上坐实，长吁了一口气，这一天班上得太累了，难得有这样一个放松的时间。
　　倪秋月挂着淡淡的笑，眉宇间闪过一丝怜惜，轻声道：“现在很多人都说你六亲不认，黄书记刚退下，他在蓉城的一些关系户便全被拔除了，大家都认为是你干的”
　　“嘿”张青云哼了一声，道：“那他们太瞧得起我了，当我是超人，我有能力干这么大的事儿倒是你们跟着讨了不少好吧你掌管的汉勇酒店不是水涨船高吗有了省委的帮衬，离蓉城话，而是弯下腰收拾地上的茶杯碎片。
　　张青云咬牙咒骂了一句，心情糟糕到了极点，人怎么能无耻到这种地步他汪系简直是狗娘养的，尽干些捅人屁眼的事，他算定了一定就能吃死自己
　　张青云感觉心中冒火，有一种冲动直接飞到美国将汪峰脖子揪住，问问他娘的是什么意思，怎么姓汪的人也这么龌龊
　　“秋月，你关系多，知不知道省委党群书记谁的呼声最高”张青云一个人呆立了很久才瓮声说道。
　　“虞翔红书记吧他是从蓉城市委书记上去的，当时和他搭班子的是韦省长。他提拔了，韦省长才坐上书记位子的。”倪秋月轻声道，又补充了一句，“他的女儿是汪家的媳妇”
　　“哦”张青云眉头一挑，虞书记自己还真没见过，既然是从蓉城上去的领导，那蓉城可是他的根呐
　　难怪自己一直觉得事情很古怪，蓉城市委、政斧的领导像吃错了药一样，有他们那样搞招商引资的吗引来一家新的，赶跑一家老的，和着人家是在导演一出狗咬狗的大戏虽然不能确定，但张青云却不能排除这种可能姓。
　　毕竟自己是黄书记提上来的人，于公于私，这个虞书记对自己定然没什么好感。即使他没有导演这出戏，那放任是肯定的，有时候睁一只眼，闭一只眼，往往比在内面掺和效果更好。
　　“邱鑫跟虞书记什么关系”张青云突然道。
　　倪秋月讶然抬头，道：“你你怎么知道邱鑫的妈妈和虞翔红的老婆是姐妹”
　　张青云呆了一下，突然哈哈笑了起来，诸般疑惑几乎在一瞬间得到印证，张青云实在忍不住想笑，只觉得这个世界太有意思了，竟然还有如此处心积虑的人，虞翔红这个名字自己是记住了，很像武德之，不是吗
　　只是这个虞书记可能比武德之更善于因势利导，不过邱鑫那个自作聪明的家伙露出了马脚，可能是他万万没料到的吧
　　“青云你”倪秋月有些的担心的看着张青云，道。
　　张青云扭头看向她，收敛了笑容道：“放心，我没事我决定了，拜你为师，请教你一下蓉城的几个码头，作为组织部长，这方方面面的关系不能不懂啊”
　　倪秋月一呆，用手在他眼前晃了几下，张青云轻笑一声，一把抓住她的手，不知什么原因，知道了事情的原委，张青云内心在经过短暂的激动和愤怒以后，阴霾反而一扫而光，丝毫没有了先前的焦虑。
　　是啊，阴影中的东西才最可怕，既然露出了狐狸尾巴，赵家、高家自己不惧，他汪系又有何不同一切都只是纸老虎
　　倪秋月确信张青云确实没事，心中也放松了下来，道：“刚才你生气的样子很可怕，我我”
　　张青云一手将她搂在怀里，嘴唇在她弹指可破的肌肤上轻点数下，道：“有个样子也很可怕，今晚要不要试试”
　　倪秋月粉脸一红，眉目含春，斜眼看着心爱的人儿，心中一片春情荡漾。这个冤家哦，自己越来越摸不透他了，他现在好似什么都不在乎，难不成他就敢跟虞翔红掰腕子
　　倪秋月被自己这个荒唐的想法吓一跳，可看张青云神色自若，丝毫不似作伪，心中隐隐又觉得有可能。可是在自己的记忆中，青云以前虽然也得罪过赵家和高家，但当时他不过是个处级干部，目标小，赵家和高系也不可能调动太多资源较真死掐。
　　现在的情况是如此吗省委组织部副部长，多少眼睛盯着啊，难不成他也像以前那样将汪系不当一回事
　　倪秋月想想都觉得疯狂，还是忍不住道：“青云，你你准备干什么可不准胡来，你现在目标可大了”
　　张青云眨眨眼睛，道：“目标大有多大比你还大”
　　倪秋月啐了他一口，有些不高兴的道：“人家是说正经的，不许开玩笑”
　　张青云哈哈一笑，松开了搂倪秋月的手，长身而起，唰一下拉开窗帘，指指夜色中的蓉城道：“如果说目标越大越危险，他们比我危险多了你要记住，国家是党领导的，不是他姓汪的人就能一言堂。
　　自古邪不胜正，赵家、高家不行，他姓汪的也不行我向来走得稳，行得正，这就是我的根基，有人想撼动这个根基，砸自己脚趾头的时候多”
　　倪秋月听得眼睛发亮，也觉得心潮澎湃，不过心中还是没底，道：“青云，话虽然这样说，可是万一”
　　张青云摆摆手，打断了她的话，道：“没有万一你放心，我没有心思和汪家较真。汪峰不是找佳瑶合作吗这是商业行为，合作双赢，我是不会因此阻止的。
　　我去干涉佳瑶的事，那样只会徒增笑话。天下人还以为我靠着老婆才能青云直上的呢他汪家人不就是这样想的吗将商务和政治扯在一块太可笑了”
　　“你你没想过要和虞翔红掰腕子”倪秋月惊道。有些难以置信。
　　“我为什么要跟他掰腕子就因为他要打压我”张青云反问道，轻哼了一声又道：“你啊，不要老想着斗。视野要远点，心胸要开阔一点，这样你才能明白解决问题并不一定要斗得你死我活才成”
　　说完，张青云微闭双目，半晌缓缓的说道：“汪家，我自有方法让其知难而退”
　　看着一脸坦然、自信的张青云，倪秋月心中柔肠百结，轻轻的将身子靠过去，依偎在了他的怀里，心中有一种从未有过的温馨和安全感。
　　这个男人根本不需要自己去替他艹心，现在的他，比自己高太多了，看问题的角度也往往出人意料。
　　领导的思维，完全是领导的思维，他的心思，一般人哪里能揣摩透呢
　　今晚张青云很兴奋，这段时间自己压抑太久了，而赵佳瑶又没有在身边，连个倾诉的人都没有。
　　而今天和倪秋月的这次谈话，让他心情开朗了很多，事情看透了，便看淡了，先前的种种焦虑，也随着心情的开朗全部烟消云散了。
　　倪秋月今天也很配合，可以说是极尽缠绵之能事，两人的这一番交合，可谓水乳交融，两人的心灵和都达到了空前的和谐的统一，天地人伦之大道，便是如是
　　不知几番过后，倪秋月像一直小猫般蜷缩成一团，嘴唇中哈出的热气撩拨得张青云的胸膛痒痒的，既、又难受。
　　“青云，我我好想要一个孩子哦”倪秋月嘴中猛然蹦出一句话，雷得张青云差点晕倒。
　　孩子倪秋月生了孩子算谁的这个荒唐大胆的女人，竟然连这种话都说得出来
　　“怎么了吓到了吗”倪秋月慵懒的翻了一个身，露出洁白的脖颈和诱人的酥胸，又道：“高谦想领养一个孩子，我又不是不能生孩子，为什么还要领养呢”
　　张青云笑笑，倪秋月的话权当是牢搔吧还真不信这个女人敢怀上孩子生下来，那简直就是个天大的笑话。
　　倪秋月皱皱眉头，见张青云没认真听，嗔道：“你难道没听我的话吗”
　　“听了不过这个想法还是打住吧人总要生活在现实中。”张青云叹了一口气道，他感受得出来，怀中的这个女人很喜欢小孩，可是能有什么办法呢人生没有十全十美，她注定了不能怀孕，也不可能有小孩
　　“不我喜欢孩子我想拥有一个自己的孩子，我一定有办法的”倪秋月道，声音很坚定
　　张青云大惊，一下从床上竖起来，道：“你可不要乱来啊没带着你这样吓人的”
　　倪秋月格格一笑，道：“吓死你看你没心没肺的我就气”她话锋一转，又道：“你说如果我们俩有个孩子，他会长得像你还是像我呢”
　　张青云一呆，忍不住看了倪秋月一眼，道：“你老实点，脑子里究竟想些啥怎么突然就提到孩子了呢”
　　倪秋月抱紧张青云，胸脯努力的挤压成一团，道：“我真想要孩子，只要你答应，我自然有办法当然，你不答应，我也是不会要的，我的孩子只能随你”
　　张青云突然有一种怪异的感觉，觉得这个女人今晚的想法有些疯狂。又想自己真有她有孩子，那会什么结果呢难不成他还会叫我父亲
　　张青云从未想过这个问题，不过倪秋月提到了这个问题，张青云也被她这个荒唐的念头给带入了无边的臆想。
　　想开口斥责倪秋月一通，却又难出口，一时竟然不知如何是好。
　　“放心吧青云，我不是个疯狂的人，我比任何人都珍惜今天。我也更不会干连累你的傻事，今天我只是一时兴起随便想想。
　　我只是想，我倪秋月什么都有，有钱、有权，现在也有了心爱的男人。虽然这个男人不完美，有时候还没心没肺的，但是我喜欢”倪秋月做了一个鬼脸，又道：
　　“我唯一没有的就是孩子，我不甘心。我总想我老了以后，这个世界还真有东西值得留恋吗”
　　张青云听得心中一颤，不自然的将她搂在怀中，心中有一种愧疚。自己得到了这个女人的身体，却给不了她任何承诺甚至期望。倪秋月是孤独的，似乎会永远孤独，这对她来说不是一种残忍吗
　　一时两人都不说话，因为孩子的问题，让两人心中都有了一些理姓的思考张青云的脑子中总会蹦出一些稀奇古怪的念头。而这一夜倪秋月搂得张青云很紧。
　　她知道张青云要结婚了，他将拥有一个完美的新娘，像今天这样两人共枕同眠的曰子以后还有吗倪秋月心中没有一丝信心。
　　所以她很珍惜现在，也在恐慌未来。因为恐慌，她才蓦然想到了孩子的念头，这个念头一旦产生，便如雨后春笋般的在他心里发芽生长，变得不可遏制。
　　她对自己失去张青云后的生活没有信心，只想如果两人有个孩子的话，也许能冲淡这种孤独和恐慌。她不断的在胡思乱想着自己和张青云孩子的模样，是男孩还是女孩，是长得像自己还是像他
　　她越想这些越难以入睡，心里一直被这个看似荒唐的念头煎熬着，直至终于忍受不了疲倦的侵袭，才渐渐的沉沉睡去。
　　在梦中，她似乎看到了自己的孩子，孩子的模样常常和张青云的形象交织在一起。只是他隐隐又有自己的影子，却比青云更可爱、更帅气、而且只属于自己。
　　他对自己笑得很甜，自己怜爱的将他抱在怀中，却迅速消失“啊”倪秋月惊叫一声，睁眼却是灯光黯淡，动动身子才发现刚才只是南柯一梦。
　　她气喘吁吁的起身，借助外面微弱的灯光看着熟睡如孩童般的张青云，忍不住轻轻的用嘴唇吻了吻他的脸，心中酸酸的、涩涩的，不知是什么味道。
　　孩子，自己终究要有的，为了孩子自己可以付出一切，就像自己对青云一样
　　布衣官道章节列表