第一千一百五十九章 果断决策
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　防汛前线指挥办公室，由于电力中断，晚上全镇电力供应完全靠临时柴油机发电，所以电灯特别昏暗。
　　就在昏暗的灯光中，张青云接到了一个来自共和国最高端的电话，电话赫然是梁总书记亲自打来的，这让张青云有些措手不及。
　　“总书记，您放心我一定协调好救灾工作，目前形势虽然严峻，但是我们得到的支援比较充分，我们有信心战胜困难”张青云给梁总严肃保证。
　　梁总在电话中沉默了片刻，温和的道：“据我所知，现在郴阳地区雨还没停吧没停雨，变数就会很多。我们面对灾难一方面要有信心，另一方面也要尊重自然规律，不可蛮干。
　　盐湖山区的地质条件我相信你清楚，就现在的情况来说，你的人生安全都是没有保障的。面对这样的情况，决策要果断，不能犹疑。不惜一切代价保障人生安全是最重要的。”
　　张青云沉默，梁总知道得比他想象的要多，现在这样的情况，对决策者来说是非常难把握的。如果马上下令全面撤退，下面人的情绪没法安抚，尤其是老百姓故土难舍，这个工作怎么做得下去
　　如果不然，随时又有可能有新的危险，一旦再出事，后果难以预料。
　　“总书记，我们可以调用直升机接走处在最险峻地区的群众，但是目前全线撤退是不行的现在不止是江南，全国的目光都盯在我们这里”
　　张青云话说一半，突然听到外面一阵嘈杂，他皱了皱眉头，心神一下不稳，后面要说的话就组织不好了。
　　梁总在电话那头很沉稳，他沉吟了半晌，道：“你在一线，你比我了解现场，你既然如此认为，那就放开手脚去执行。在这样的时候，不要顾虑太多，瞬息万变的决策，如果顾虑多，反倒坏事
　　中央对江南的这次天灾表示高度的关注，你们现在在紧张救灾，我本想过来，又担心会干扰到你们。但是，不管情况如何，两天以后我必然来江南，你不用管我，我来就是到一线看看，到哪个地方还不定”
　　“总书记”张青云一惊，忙道：“好的我马上安排人协调好您的行程，您能来我江南，是对我们最大的鼓舞，也定会坚定我们战胜灾难的信心”
　　梁总知道张青云肯定还有事，他没有多说什么，最后说了几句鼓励的话边结束了通话。张青云挂断电话，没有太多的时间去回味这个电话的内涵，马上出办公室询问情况。
　　陈家强就在外面等着，等张青云一出来，他便道：“刚才收到消息，说是一个媒体专车失去了联系，就在我们来的路上。”
　　张青云瞅了陈家强一眼，道：“马上通知前指所有成员过来开会，立刻通知军区派人去回头搜索，一小时报一次情况。”
　　“是马上去通知”陈家强道，转身迅速开展工作。现在的条件简陋，有时候通知人开会，甚至还要亲自去跑，很不容易。
　　张青云神色严峻，所谓媒体车失去联系，不仅仅只是几名记者的生命安全问题。如果万一身后再发生大规模山体滑坡，那又将封锁一段高速，连张青云都成了瓮中之鳖。
　　那样的话，情况更糟，救灾工作难度更大，后果更不堪设想。
　　参会人员比想象得来得快，第一个来的赫然是周国立。周国立分管民政工作，灾情一发生，他便深入了一线，这一连数天，看他的模样也是累得不行了。
　　张青云上前紧握他的手，道：“辛苦了，老周以后不可以太靠前，生命安全是最重要的，你如果有个三长两短，局面就会更糟糕。”
　　周国立连连称是，神态很平淡，道：“现在最大的问题，就是我们直升机太少。用直升机搜救、转移群众是目前最安全可靠的方式。您看可不可以请求航空兵支援”
　　张青云点点头，道：“我已经发出了请求，应该很快就有消息了这次直升机派上大用场，但是一定要注意安全，尤其是现在天气条件不好，飞的时候一定要小心。”
　　就在周国立和张青云聊天的当口，人陆陆续续的到齐。这次前指主要领导，除了两个市的头头脑脑外，就是军方的一名将军和多名校官。
　　这次动用的部队很多，有省武警总队，地方武警支队，地方军分区，省军区。现在在红旗镇周围驻扎的部队就有近万人，其中工程兵就有数千名，他们都是随时准备等雨停后疏通道路的。
　　张青云主持会议，会议一开始，他便对省武警总队总队长高扬道：“高队长，要不惜一切代价控制住郴阳支队的廖支队长，必要的时候采取强制措施
　　在这个时候，任何人，任何组织都必须听从指挥，都必须服从命令。情绪化是大敌，非常时刻，他情绪控制不好，只能委屈他了。”
　　高扬从座椅上站起身来，嘴唇掀动了几下，最终还是敬礼道：“是我马上将他控制起来。”
　　张青云神色古井不波，他并没有因为下达了一条不近人情的命令而有任何情绪波动，他沉吟了一下，立马便通报了刚才和梁总通话的情况，他道：
　　“同志们，总书记就在京城看着我们呢在这个时候，我们要的不是血热，而是冷静和理姓”张青云一拳砸在桌子上，大声道：
　　“这该死的天，我们无法预料雨天还要持续多久，只要雨天持续一刻，整个盐湖山区不确定姓就大一分，所以在这个时候，我们必须要做好最坏的打算。
　　我已经联系了中原军区航空兵部队，在接下来两天时间内，他们将支援我们200到300架次直升机，我们部队可以不走，官员可以不走，但是老百姓，尤其是灾区的老百姓必须转移出去。
　　另外，现在驻兵太多，上万人积聚在这个狭长地带，从军事上说就犯了大忌。现在南部地区几条大河河堤还有很多地方不够牢固，我们目前可以分散兵力出去，等到一切情况确定了，再返回不迟
　　张青云娓娓的将自己的观点表达出来，在此时此刻，他命令多余商量，长期的身处高位，让张青云懂得了什么时候发扬明煮，什么时候要果断决策。
　　现在灾情瞬息万变，如果发扬明煮讨论，一天一夜讨论不出妥善办法了。而在这个时候，一把手就该站出来乾纲独断，而体现一把手担当和气魄也就恰恰在这个时候。
　　会议时间不长，从开始到结束只有半个小时，可是半个小时的会议却决定了整个大局。张青云命令所有与会人员，必须马上执行贯彻会议精神，逐级执行好，确保万无一失
　　“书记，我也走了，去看看他们帐篷的搭建情况，今天一天之内，位于七里河河边的帐篷挪了三次位置，河水噌噌上涨，镇里的老人说，他们从解放前活到现在都没见过这么大的水，这个该死的鬼天气”周国立最后走，临走时他客气的向张青云辞行。
　　张青云点点头，道：“一切小心千万不要离河堤太近。”他顿了一下，道：“黄敏霞同志在失去消息的媒体车上，你放心，我已经让鲁司令员派了最精锐的侦察兵过去了，马上就会有消息来”
　　“报告”张青云一下从椅子上站起身来，道：“进来”
　　“报告书记同志，媒体车已经带回来了，车上三名记者同志都安全。他们遇上强降雨，车抛锚，而那个地方恰好通讯信号不通，所以才失去联络。”进来的是省军区冯参谋长，他侦察兵出身，在军中号称拼命三郎，是个敢打硬仗的人。
　　“太好了我等的就是这个消息。”张青云喜道，他瞅了一眼周国立，道：“老周，你去看看”
　　周国立不好意思的摇摇头道：“不了，我先去看看七里河边的帐篷。记者同志舟车劳顿，估计也需要早点休息，就不打扰他们了。”
　　张青云哈哈大笑，朝周国立摆手，示意让他离开，而后对冯参谋长道：“老冯，你也早点休息去吧明天我们要来一次大迁徙，部队在迁徙中要扮演重要角色，你们这次任务不轻啊。”
　　“不管什么任务，我们都有信心、有能力完成任务。现在是雨不停，只要雨停，我们马上可以冲出去，保证在一个月内抢通整条干线的交通。”冯参谋长拍着胸脯道，言语中激情十足。
　　“好，好如果真有这种事情，你老冯居首功。”张青云拍了拍冯参谋长的肩膀道，冯参谋长叫冯岩，原籍东北，在中原当兵并提干。
　　冯岩以前和赵传搭档过，也正因为这个原因，他归于赵系，所以冯岩是地地道道新派赵系的人。这对一个40多岁的正处于成长期的官员来说，这是很了不起的事情。
　　军方不比地方，赵系在军方的力量也不比地方。冯岩此人很受赵传重视，以后的前途难以估量
　　布衣官道章节列表