第三百零一章 唯爱永恒
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　市委会议由于谢明君定了调子，讨论变成了一边倒，再加上伍教授也参了会，其他人哪敢跟他要见个战友，先离开，张青云当然心知肚明，径直上了楼。
　　按响门铃，门很快打开，耿霜的声音入耳：“怎么搞的，这时候啊青云”
　　“很奇怪吗”张青云嘴一咧道。
　　耿霜双颊一红，开了门，心中却有些喜欢，看张青云风尘仆仆，应该是刚到。这几天她和耿战约好见面，专程从黄海过来的，没想到第一个见的竟然是张青云。
　　“饭做好了看来我时间把握得刚好，从武陵过来没吃饭喽”张青云道，一手将耿霜搂在怀里，近一年没见，耿霜愈发迷人，成熟姓感不说，浑身上下还透露出一种高雅的气质，想来成了大公司老总她也是养尊处优，长居上位的缘故。
　　耿霜脸一红，欲拒还羞，眼睛不住的朝门口瞅，张青云哈哈笑道：“不用看了，彪子今天都不会来”
　　“啊你怎么知道”耿霜目光流转，“你们有联系”
　　张青云将耿霜抱在怀里，嘴巴贴在他耳边丝丝吹起气道：“傻丫头，彪子没跟你说吗他早就跟我在一起了，也在桑梓呢”
　　“啥”耿霜一惊，蓦然回头道：“他他转业了”
　　张青云手颤了一下，才想起耿战还隶属中央警卫团的编制，心中一阵愧意。现在自己在桑梓也算立足了，耿战年纪不小，也该让他转业了。
　　想到了此处，张青云就跟耿霜说了一下事情的原委。
　　耿霜格格一笑道：“那这样更好，转业就暂时不考虑了就是要给你一点压力，看你在山上呆的，人都土气了不少还是尽快努力，调出来吧”
　　“呵呵~”张青云畅快一笑，道：“我们家霜霜心疼老公喽，是嫌弃我还是心疼我啊”
　　耿霜啐了张青云一口，风情万种，道：“你来蓉城直接来这那赵小姐”
　　张青云笑容一收，全消，心中猛然一痛。
　　良久，从兜里掏出一支烟，点点深深吸了一口，缓缓踱到窗口，窗外阳光明媚，张青云却又想到了赵佳瑶那倾城一笑。
　　他突然发现自己有些自私，心中被浓浓的负罪感包绕。耿霜见张青云这个样子，也一时不知所措，只是脉脉的坐着，直愣愣的看着这个令自己魂牵梦绕的男人。
　　不知过了多久，张青云回头过来，嘴角抽动了一下，道：“如果不是孙长青的事，也许我们的孩子可以叫我爸了吧”
　　耿霜脸色倏然一变，眼中雾蒙蒙一片，张青云的身影似乎越来越模糊张青云吸了最后一口烟，掐灭烟头，缓缓坐下，顺势将耿霜搂在怀里，道：“不管如何，我没有勇气放弃你，天下间在没有第二个人似我们这般相知相爱了。”
　　半晌，见怀中的人儿没有出声，一个声音又开始在他心里呐喊，“自己凭什么毁掉别人可以拥有的幸福，阿霜现在知名天下，身家数十亿，追求他的才俊还会少吗这么多追求者中就没有一个能给他幸福的”
　　“阿霜，如果能遇到合适的人，你你嫁了吧不用再以我为念”良久，张青云艰难的道，感觉眼睛中有一股涩涩的味道，连忙扭过头去，用手擦了擦，是泪水
　　说这句话似乎耗尽了他所有的力气，整个人有一种前所未有的失落和空虚。突然他觉得自己喘气很困难，一低头，原来是耿霜狠劲的抱住自己的腰，头埋在自己的背后，只片刻，张青云就感觉自己背上湿了一片
　　张青云叫了两声，没有应答，他连忙用力掰开耿霜的手，回头见耿霜脸色苍白，红红的嘴唇变成了乌色，张青云大惊失色，摇了摇她的身子，大声呼喊她的名字。
　　耿霜身子一软，倒在了他的怀里，张青云摸了摸她的额头，用耳朵听了听心跳，暗松一口气。他知道这是刺激过度所致，连忙将她抱起来，走进房间将其放到床上。
　　想起身倒杯水，却发现衣襟被耿霜的手死死的扯住。
　　张青云就那样坐着不动，静静的看着已经熟睡的佳人，心中只觉得痛楚莫名。
　　“青云，别，别走”
　　张青云一喜，以为她醒了，俯下身去却没有动静，呼吸依然均匀“我知道你终究会离开我的，没了你，我又怎么过呢”耿霜又在呢喃，明明昏迷的人儿，眼睛中却又有泪水涌出。
　　张青云心猛然一颤，再也忍不住，缓缓就势躺下，将她紧紧的搂在怀里，两人一起相处的点点滴滴在他的脑海中一一划过，张青云终于流出了眼泪，渐渐的只觉得灵台一片空明，心中只有一个念头，那就是无论如何怀中的这个女人自己不能放弃。
　　说花心也好，说自私也罢，说不忠也行，世人爱说任他说，道德破坏任他坏，一切皆虚无，唯有真爱不变，自己和耿霜两人之心，曰月可鉴，除了两人的心魔，还有什么能阻挡两人在一起呢
　　张青云醒来的时候已经一团漆黑，他抬手打开灯，低头看怀中的人儿，黑眼睛乌溜溜的转，不知什么时候已经醒来。
　　“你吓死我了，怎么会这样呢”张青云道。
　　耿霜慵懒的哼了一声，似乎很疲惫，张青云抱着她就势一滚，让她处在上位，用额头顶着她，柔声道：“你我之间以后永远不要提分手，你我相约百年，谁先早死，都得在奈何桥上等，我们”
　　耿霜一手捂住张青云的嘴，脸上绯红一片，道：“你就不能说点好话”
　　张青云一笑，见耿霜确实没问题了，玩心一起道：“我们白天睡了，你又吓了我，晚上可得好好犒劳我才行”
　　耿霜一呆，听出了张青云言语中别样的意味，动了动身子却碰到了他下身硬邦邦一物，脸更红，微微的闭上眼睛，眉宇颤动，娇羞中有些紧张，一副任君采摘的模样
　　张青云用嘴唇在她脸上轻点数下，抱着她下了床道：“肚子饿了一天了，没吃饭喽”，耿霜刚刚醒来，张青云即使再甚，岂能不知轻重缓急，刚才不过是个玩笑
　　耿霜这时才发现上当了，啐了她一口，挣开束缚，出门忙活了
　　张青云第一次参与家务，耿霜热菜，他就帮忙打火，需要什么就帮忙拿，看着忙前忙后的耿霜，他心中涌现出无穷的温馨。
　　吃完饭，张青云又要洗碗，可耿霜怎么也不肯，说这是女人干的活，抢着将活儿干完，两人相拥看电视。其实是电视在乱七八糟的说话，两人心思都在对方身上，静静的享受这久违的温馨。
　　经历了今天的这一茬，两人心中都清楚，注定了两人这一辈子难以分开，既然如此为什么要顾虑太多呢万般皆虚无，唯爱永恒。让其他的全部见鬼去吧破例的一次，两人相拥而眠却没有亲热，在张青云心中却觉得不虚此行，人生有一知己足矣自己又这样一个甘愿为自己牺牲一切的女人，夫复何求
　　布衣官道章节列表