第七百八十七章 占江晖的指示
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　四月一开始就注定了这个月的都市月票战将会很血腥，大家都看看都市分类榜，竞争太激烈了
　　兄弟们，有保底月票的兄弟们，把票投给南华吧这个月南华一定血拼别犹豫了
　　张青云没有时间在黄海久留，和几位大佬会晤完毕，他迅速返回淮阳。
　　可是刚动身，他又不得不停下来返回，因为他接到了一个重要人物的电话。
　　他怎么也没料到这个时候会接到占江晖的电话，而且是其亲自来的电话，张青云还没来得及向他问好，占江晖道：“青云啊，华东的事情我知道了。”
　　张青云心中咯噔一下，这事他没向占江晖汇报过，现在他主动提起这件事是什么意思是在责怪自己吗
　　“事情整体来说做得不错”占江晖接着道，他这话一出口，张青云心里安定了，“但是有一点你心里要有底，事情到现在这个程度才是刚刚的开始。后面的工作才是关键重要的，在这个关键当口你不能够企图撒手不管，我们中间还有谁比你更了解华东的你撒手不管了，谁来管”
　　张青云愣了一下，马上反应过来，占江晖这话是有所指，看来孟国的反应迅速，自己从他那里脱身，他马上就反馈到了占江晖这里。而从另一方面也证明，孟国和占江晖也是一线上的人。
　　“书记，您的意思是”张青云试探的问道。
　　“华东的问题，我个人认为还是要稳定为主，毕竟一个省近亿人口，做不到稳定，这在全国都会造成消极影响。你现在也是华东省的领导之一，在维稳这一块你也有责任。
　　而且这次打黑、打走私的问题也是从你淮阳开始的，你考虑问题不能只考虑你淮阳一隅，还要考虑整个华东的大势走向。所以在大局上，你要认真配合中央的同志掌控好，不可事不关己高高挂起。”占江晖语重心长的道。
　　“是，谢谢书记教诲”张青云道，他心中已经明白，占江晖不想华东成为众人争抢的肥肉，而要做到这一点，华东系就不能崩溃得太快，需要钝刀割肉啊。
　　占江晖的这个要求让张青云感到了很大的压力，现在他和华东系的官员因为这次行动已经到了水火不容的地步，说不定马上就是你死我活的争斗，到了那个时候，哪里还顾得了这许多
　　“怎么了我听你声音有些不对劲啊不要担心，打蛇打七寸，训牛穿鼻子，你要适应这些。孟常委是我从晋西带出来的干部，他需要你帮忙。”占江晖又道。
　　“好的，书记我知道该怎么做。”张青云道，马上用手捂着话筒让司机掉头返回。
　　重新回到淮阳香格里拉酒店，出乎他的意料，孟国率着一帮人亲自在停车场迎接，张青云一下车，他满脸推笑道：“青云老弟啊，我这是不得已而为之，你万望不要见怪，我已经安排下去了，待会儿我在酒桌上罚酒赔罪。”
　　他说得很诚恳，显然背着张青云他给占江晖打电话，等于是逼张青云干他不愿意干的事，张青云人家是堂堂的副部级高官，也是有面子的，孟国就是生怕伤到张青云的面子。
　　“好了，孟常委，我们打开天窗说亮话，吃饭就免了。我相信这个时候你也没有心思吃饭，对不对”张青云道。
　　孟国愣了一下，大笑，道：“好，青云书记快人快语。那就请，从现在起我听你来调配。”
　　张青云皱皱眉头，道：“这样说你就折煞我了，我可以配合你工作，这儿你是主人。”
　　孟国也不再客气，请张青云两人重新回到相应楼层进到了一间秘密会议室。有了占江晖的指示，张青云也不藏拙了，明确告诉孟国，让他不变迎万变，等待华东主动先动作。
　　事情到了这个当口，华东系的头面人物只要不是瞎子，自然都能明白现在他们的处境了，他们这些人都是精怪一般的人物，其中的厉害关系哪能不知道
　　要想华东系不瞬间被中央肢解，他们就必须要想办法来主动寻求妥协，既然如此，孟国这边压一压就正是时机，等待大佬们把事情大局协商妥了，有了方向孟国再动就可以确保万无一失了。
　　听张青云这样说，孟国点点头道：“青云书记和我想到一块儿了，但是什么都不做也好像不行吧另外，现在华东内部官员意见可能并不统一，万一有人铤而走险怎么办出了事承担不起责任啊。”
　　张青云眯眼笑了笑，用手指敲了敲桌子，道：“不是什么都不做，这次拦截的几艘走私船牵扯到了国营某钢铁公司。你现在要做的是把这个公司相关责任人给逮着，然后密切关注华东厅以上官员的动向，一旦发现其有异动，准备随时动手。”
　　孟国愣了一下，突然哈哈大笑起来，看着张青云道：“这这，青云书记啊，你真是我的子房啊。这样的办法我怎么没想到呢妙，太妙了”
　　孟国一兴奋，显得有些失态，张青云跟他出的注意，实际上是在用另外一种方式向华东下最后的通牒。只要逮了华东钢铁公司的人，就等于告诉华东，顾润秋已经被逮了，和他有关联的人已经纪委的手中掌控住了。
　　只要中纪委愿意，可是随时把所掌控的东西变成实际行动，华东的班子随时可能面临灭完全是脱胎换骨了，张青云现在手上掌控了一个崭新的淮阳。没了黑势力、走私犯罪等等这些阴霾，淮阳就没有了后顾之忧，下一阶段的工作就是一门心思的发展经济了。
　　一想到此，张青云心中一阵轻松，淮阳的心腹大患已经铲除，为了铲除这个心腹大患，张青云谋划了一年多的时间，其中的小心翼翼和如履薄冰，至今还记忆犹新。
　　尽管如此，真正动起来的时候，受到的阻力也是超乎他想象的大。走私是华东的传统，走私分子更是和华东官场有着千丝万缕的联系，张青云一掀开这个盖子，马上就遭到了整个华东的疯狂反扑。
　　如果不是他做了足够的准备，如果不是他在华东呆了几年，对华东系了若指掌，说不定他已经栽在了这块土地上。
　　到现在张青云想起那天在省委常委会上的光景心中都有余悸，那天华东十几个常委，除了赵海民以外，其他人没有一个人满意张青云的举动，华东人说那是一场批斗会，张青云亦认为那确实就是一场批斗会。
　　现在，形势逆转了，张青云相信，只要顾润秋被逮捕的消息证实，就再也没有人有心思来对付他了。而张青云在这个时候就可以把淮阳的党政班子重新配齐，而后一门心思的埋头耕耘他淮阳这一亩三分地，扎扎实实的干出一点政绩来。
　　张青云当了这么长时候的官，就数现在他感觉最好，他什么都不用担心。不担心权利斗争，因为现在在淮阳没有人敢挑战他，而华东省委估计此时考虑的是自保，巴结他都还来不及吧。
　　同时，张青云也不用担心淮阳的未来，淮阳的经济规划已经有了方向，只要沿着这个方向一直走下去，淮阳的经济前途一片光明。
　　不用担心升官的事，当官到了张青云这个水平，功利心似乎渐渐淡了。能够看到淮阳一天天的变好，他就很满足。他现在担心不是没机会晋升，而是不愿意晋升太早，他还想把这一届书记干完再走呢
　　张青云现在是属于那种有能力、有才华，有政绩、有威信、有背景的官员，是中组部重点培养的干部，同时在华东他又有了一方雄主的潜力，共和国一方诸侯中迟早会有他的名字，这几乎成了所有人的共识。
　　布衣官道章节列表