第一百七十一章 意外佳人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云缓缓走进包房，拉开椅子坐在她正面，凌雪飞恍然回过头来，微微一失神，然后浅浅一笑道：“不好意思，刚才有些走神了，只是没想到你这么准时。”
　　“你怎么知道我的电话”张青云道。
　　凌雪飞一笑道：“我在雍平演出过，接待人员的联系方式我临走是存了一份，当然也有你的电话。”
　　张青云没作声，心中却有些沮丧，一下午悬起的心此时完全放下，想想也是的，赵佳瑶怎么可能会主动跟自己打电话呢
　　“无事不登三宝殿，凌小姐今天豪爽请客，指定是有什么事情吧”张青云道，他心中很疑惑，这女人找自己究竟有什么事情，自己好像没什么地方让她能用到啊
　　此时服务员给两人一人上了一杯咖啡，然后恭敬的退开。
　　“正宗的南山咖啡，张先生喜欢吗”凌雪飞趁机转移了话题。
　　张青云也不急，在咖啡中放了一点糖，搅拌了几下，抬头道：“你那天的演唱会我听过了，不错我的很多朋友也觉得不错”
　　凌雪飞浅笑的说了声谢谢，然后眼睛时不时朝张青云脸上瞟，又不说话，看得张青云一阵尴尬。心想这女人是不是脑子有毛病，哪有这样看人的，要看也得自己瞅她才对啊
　　“冒昧的问你一个问题，还望你不要生气才好，请问您有女朋友吗”凌雪飞突然开口道，脸上泛起一丝红晕。
　　张青云一呆，脸色立刻觉得有些挂不住，凌雪飞的这个问题太突兀了，一个美女在不很熟的情况下问男人这个问题，这还是几年前狗血的韩剧中才会出现的情形，现在已经老套得让人吊胃口了。
　　不过在现实中竟然也遭遇了这样的问题，张青云一时也不知如何回答，只是道：“你为什么要问这个问题”
　　“没没什么”凌爱飞也明显有些不好意思，双颊绯红，说话也有些结巴。不过只片刻，她彷佛又鼓起了勇气蹦出了一句更雷人的话：“只是只是我现在需要一个男朋友”
　　张青云差点从椅子上弹了起来，眼睛直直的看着凌雪飞那早已羞涩不堪的脸，觉得特别不真实，即使是最蹩脚的女人，可能也不会如此单刀直入的蹦出如此雷人的话，何况人家是一个堪称妖孽的我可以养你，像你这种大男子主义很强的男人肯定会觉得很羞辱了”
　　“那是当然”张青云毫不犹豫的说道，对这个问题他一点都不忌讳，因为现实他就是这样的人。
　　“格格你是我见到过的最奇怪的人。”凌雪飞终于笑了起来，她的这一笑很真，因为这一笑露出了她一颗隐藏得很深的小虎牙，这可能是这个女人身上唯一有瑕疵的地方了。
　　但凡明星对自己的瑕疵无一不是很忌讳的，处处都要遮掩，凌雪飞此时能暴露出来，显然说明她此时很放松。
　　“你很讨厌演艺圈的人”凌雪飞道。
　　“恩”张青云点点头，凌雪飞端起咖啡细细的品了一口，嘴角泛起一丝哂笑道：“这一点我们是一样的，只是你比我更彻底，我是除了自己以外，其他人都讨厌。而你是连我也讨厌”
　　张青云眼一抬，瞅了她一眼，她的眼睛却望向了窗外，一双充满了灵姓的眸子望着窗外的夜景深邃幽远，彷佛有惆怅，又彷佛有失落，不过最后全都化作了诱惑和姓感，张青云浑身一激灵连忙收回了目光，这个女人一举一动无不撩人心扉，让人难以自持。
　　“对你吗我算不上讨厌，只是我们生活没有交集”刚想开口说两句客气话，凌雪飞突然扭过头来，止住了他的话头，怔怔的看着他，脸上什么表情也没有，一双眼睛飘忽得让人心颤，良久她嘴角才泛起一丝复杂的笑，道：
　　“你马上就会讨厌我的”
　　张青云一呆，没明白她的意思，这时包厢门突然打开，张青云扭头，进来的是一个西装笔挺的中年人，身材高大、风度翩翩，脸上挂着一丝很职业的绅士笑容。
　　“爱飞啊汪少爷跟客人们已经来了，你现在可以过去了这次来的都是”男人话说一半，突然看见张青云，连忙疑惑的道：“请问您是”
　　凌爱飞站起身来笑道：“肖总，介绍一下吧这位是张青云先生，我的朋友不好意思，我和张先生很久没见过面了，今晚的宴会我无法参加。”
　　张青云脸色一变，终于明白了凌爱飞的意思，这个女人弄了这么久竟然又弄出一个狗血的桥段来，找一个男人当冤大头才是她真正的目的，电视剧都是那样演的，后面的剧情应该是那个受羞辱的男人奋发图强，然后省略几千字，反正最后的结果是这个男人将来会把这个女人当玩物一样征服，玩腻了然后抛弃后面还有无数字，很容易弄个狗血剧本出来。
　　不过张青云却很奇怪自己好像没有电视剧内面冤大头的觉悟，他竟然感觉自己一点气也生不出来，难道眼前的这个女人这就就是个妖孽这才一会儿功夫，就被她迷倒了
　　那位肖总的脸色倏然变得很难看，脸上的笑容收了起来，眼睛打量着张青云，哼了一声道：“你是什么人你知道凌小姐是什么人吗我奉劝你一句话，人贵在自知不要打扰凌小姐工作。”
　　这个肖总显然是个察言观色的好手，眼睛也很毒，一眼就看清了张青云全身衣物的品牌，加起来可能都不会上千块的行头，这年头纨绔装b穿烂衣的时髦已经过去了，现在公子哥儿都是比谁的车最烂。
　　喜欢搞的都是卖一辆夏利或者qq，然后搞几百万改装，开出去装逼唬人，谁开的车档次最低，谁又飚得最快，谁就有成就感这才是公子哥儿的无聊生活的新时髦。
　　张青云眯着眼睛看了一眼姓肖的家伙，突然对凌爱飞道：“他就是金城影视经纪公司的老总”凌爱飞点点头。
　　张青云嘴角露出一丝讥诮的笑容，道：“我刚才还说我不喜欢娱乐圈，这就来了。金城的总经理竟然都改拉皮条了，这内面还有几个干净人呢”
　　“你你什么东西”姓肖的猛然曝出一句粗口，又双眼一瞪凌爱飞，阴声道：“你马上过去给你三分钟时间，不要给点阳光就灿烂。金城不是金影，想让弄死你很容易”
　　姓肖的可能看出了张青云的有点不一般，但是他有嚣张的资本，金城背后是江南传媒，江南传媒是京城汪家的产业，在蓉城，还没有一个人敢得罪汪家。
　　所以他干脆装傻，先损张青云一顿再说，最后大不了请人出面打几句哈哈了事。
　　张青云不说话，姓肖的兄弟估计他是示弱了，连忙上前一把拉住凌爱飞的手就准备用强往外拖。
　　“不要”凌爱飞尖叫一声，一用力反将姓肖的拉了一个踉跄，嘭一下脑袋摔在桌面上，张青云连忙退开，眼睛奇怪的看了凌爱飞一眼，这女人劲儿还真大啊
　　“你你好不知死活的东西，你等着瞧”姓肖的绅士从桌上爬起来脸上涨得通红，此时他绅士形象尽毁，西装上沾满了咖啡，关键是头上湿漉漉的，要多狼狈有多狼狈。
　　张青云抿嘴好笑，凌爱飞这个女人不一般呐，一个计划两手准备，冤大头没发挥作用的时候，她还会女子格斗，把事情捅大然后再议，这个姓肖的家伙杯具了
　　这时房门突然打开，几人急匆匆的冲了进来，最前面的张青云不认识，不禁眉头一皱，心想这下糗大了，都是这个女人害的，心中却想着脱身之计。
　　“哎什么事，发生了什么事肖总你怎么成这幅模样了”领头的是一二十来岁的小伙，一身名牌，眉宇间泛起一丝阴狠之气，这时外面又涌进了几人。
　　年轻小伙猛然扭头看向张青云，神色很是不善，刚要开口，后面怯生生走上了一人，恭声对张青云道：
　　“张先生，您好您”
　　张青云一眯眼，是一个女人，化着很艳的妆，半晌张青云才辨认出来竟然是那个欧阳，他心头泛起一丝厌恶，这哪里还是什么明星，分明就是三陪女嘛
　　欧阳却显得有些战战兢兢，她还清楚记得上次去雍平演出的情形，就是眼前这人，诺大的金影公司从雍平回来后立马四分五裂。金鹰乐队被玩死，公司的头牌歌手全被掏走，这个人是金影的噩梦，她再见张青云，岂能不害怕
　　欧阳一开口，众人都停下了手中的动作，都疑惑的看着张青云，心中却在琢磨他的身份。
　　张青云眉头一皱，道：“汪哲人呢他没来吗”
　　“来来了，张叔”汪哲藏在人群的最后，被张青云点了名才走上前来，脸上神色有些紧张，彷佛犯了大错的孩子一般。
　　张青云瞟了四周众人一眼，年纪都不大，和汪哲年纪差不多，也就是二十一二岁的样子，再一看汪哲那样子，心里也有了底，便道：“这些都是你同学”
　　“是哦，不他是周骏哥的弟弟周权。”汪哲捏捏诺诺的道，用手指了指刚才领头那个兄弟。
　　张青云扫了那兄弟一眼，那兄弟却避开了他的眼睛，见汪哲吓得不轻，他也不明底细，不知道对方是哪路神仙，不愿意轻易惹麻烦。
　　“我知道了，如果没什么事的话就这样吧我还没吃东西呢”张青云道，他知道汪哲怕的是他老爸汪峰，带着外人把公司的艺人领出去陪酒，凭汪峰军队锻造出来的那火爆脾气，万一他知道了这件事，汪哲能有好果子吃
　　看来虎父无犬子这话也不尽然，汪哲和他老爸比差太远了，兴许纨绔都要年纪足够大的时候才会渐渐长大吧
　　所有人都走后这场闹剧也结束了，只是汪哲和那肖总却一直没走，那姓肖的一见汪家少爷竟然成了这幅模样，他早就已经魂飞魄散了，哪还会在意自己是否还有绅士形象只是一个劲儿的想跟人家赔礼道歉别人大人大量不怪罪才好。
　　“张叔”汪哲期期艾艾的说道，张青云挥手止住的他的话头道：
　　“以后不要这样称呼我，叫我名字或者青云哥就行。我和你父亲算是忘年交，我们各交各的。还有，你放心，今天的事我不会跟你爸讲，只是以后不要太过了，公司毕竟是你们家的，坏了声誉损失的是你们自己”
　　汪哲眼睛倏然一亮，身子立马直了起来，原来这家伙根本就是在演戏，张青云瞟了他一眼没说破，汪哲却暧昧一笑道：“那青云哥你好好玩儿，佳瑶姐那边我也不会说的。”
　　“噗”张青云差点晕倒，这个汪峰，乱点鸳鸯谱，这要是万一传到赵佳瑶耳朵里可不是好玩的，他回头想说点什么，汪哲早已经出去了，只留下那个倒霉的吴总还战战兢兢的站在那里。
　　“你也出去吧”张青云眉头一皱道，那个兄弟畏畏缩缩的偷偷瞟了张青云一眼，嘴唇掀动了几下，终究没鼓起勇气说话，满怀忐忑的出了门，肠子都悔青了，谁他娘的说公子哥儿都去玩烂车了公子哥儿的心姓岂能是常人所能揣摩的吗一想到自己以后在公司可能要将凌雪飞当菩萨般供着心里就憋得慌，这个女人毒啊
　　没想到这个女人平时眼睛长在天上，扮清纯，原来也是个小搔货，勾引男人的本事比其他人都高一筹，竟然缠到了这样一位汪公子都怯火的神秘人物，“张先生，我我也要出去吗”凌雪飞期期艾艾的说道。
　　张青云眯着眼睛看着她，开口道：“你还要装真实点就好了那样你就可以从歌坛直接转去演戏了，女人少点心机好，你知道我为什么不喜欢娱乐圈吗因为圈里的那帮家伙全是演戏的，一个戏子啥不会装呢说要高兴，老妈死了他照样咧嘴笑得比谁都甜，这种人能打交道吗比如说现在的你”
　　凌雪飞脸色一白，怔怔的看着张青云道：“对不起”
　　“美其名曰请我吃饭，一个菜都没上，喝一肚子的咖啡，晚上不用睡觉了。”张青云哼一声道。
　　凌雪飞一愣，马上反应过来，连忙按服务铃招呼waiter上餐，脸上却露出了笑意，露虎牙的那种，他知道张青云并没有讨厌自己的意思，不知为什么她心中有一种没来由的高兴，很久没有了这种感觉了，自己第一张唱片热销的时候曾经一度也很兴奋。
　　但是这次的兴奋却没有那么猛烈，来得绵软却悠长，揪住自己的心房久久不散去，心中一酸一甜又有涩的味道，甚至还有忐忑，她不知道怎么办，只觉得心从来没有像现在这样慌过，脑子中却有一个念头，只希望张青云这顿饭能吃久点两个不同世界的人，也只有在用餐的时候聚在一起才不显得突兀，自己和他除了都要吃饭这一点相似以外，难道真的就没有共同世界了吗这个念头缠绕得让凌爱飞有些心痛，连带着动作和言辞都没有先前流畅了，甚至连看张青云一眼都需要鼓起很大的勇气。
　　维也纳的西餐很正宗，张青云没有吃那些花式的菜肴，叫了一份意大利粉，一份牛扒和一份沙拉吃得津津有味，红酒美人，华灯高上，张青云在细细的品味这份难得的浪漫和闲适。
　　凌爱飞今天利用了一次自己，但是自己却没有怪她的意思。这个女人心计很深，是个危险人物，但自己心中却并不怎么讨厌她。很奇怪，张青云似乎透过凌爱飞那光鲜艳丽的外表，看到了她心中的无奈。
　　一个红尘红颜，不甘沦为别人随意把玩宠物的抗争，凌爱飞尽最大力量去做了。从这一点来说，她值得尊敬，张青云觉得和这样一个人坐在一起，并不丢人
　　“你你女朋友叫佳瑶她她很漂亮吗”不知沉默了多久，凌爱飞突然开口道。
　　张青云抬眼看了一下，摇摇头没说话。凌爱飞一阵郁闷，不知他摇头是什么意思，只怪自己问了两个问题引起了歧异。
　　“我的女朋友很漂亮，但是不叫佳瑶”张青云低头闷声说道。
　　“那佳瑶是谁”凌爱飞嘴中马上蹦出一句话，话一出口她又觉得唐突，连忙用手捂住了自己的嘴。
　　张青云眉头一皱，想哼一声责怪她多管闲事，一抬头见她这幅神情，一句话卡在喉咙中没说出来，顿了一下才道：“佳瑶是个妖怪眼睛长在天上，头上长着两只角，浑身是刺。对人类的敌意很深，谁遇到谁就立马倒霉”
　　张青云信口胡诌，说到后面自己都忍不住笑出声来，只觉得自己是个天才，对赵佳瑶这个女人的形容简直太到位了，如果把这幅面具套在赵佳瑶身上，掩住她那倾国倾城的姿容，然后画在纸上，是一副什么样子呢
　　脑袋里想着这幅画，张青云只想爽快的笑一场，不过随即他猛然想到了耿霜，内心好似别人猛揪了把似的，痛彻心扉，赵佳瑶这个人，自己还得找她打交道啊
　　党校门口，深夜，天上淅淅沥沥的下起了小雨，一辆银灰色的保时捷静静的停在门口，一个娇俏姓感、媚入骨髓的女人正支着下巴呆呆的看着副驾驶座方向，很投入。她一双黝黑灵动的双眸宛如夜晚的繁星，幽远闪烁，配着她嘴角那甜甜的笑容，让人心醉。
　　副驾驶坐上正是张青云，此时他正在甜甜酣睡，今晚凌雪飞请客，张青云借酒浇愁，竟然醉了。
　　张青云睡着的样子很恬淡，不过眉宇间却深藏了无尽的忧郁，让人心颤，凌爱飞竟然有些痴了良久，张青云哼了一声，身子微微挪动，肩膀耸动刮了刮自己的脸颊，咂了咂嘴又沉沉谁去。
　　“他冷”凌爱飞一惊，左右看了看，开空调又怕惊醒他，周围又没什么东西可以盖的，一时心中焦急难耐。
　　“哐当”凌爱飞起身欲抽坐垫，却碰到了驾驶座前的空气清新剂，发出一声清脆的响声，她一时面红耳赤，手足无措
　　“哦到了”张青云猛然睁开眼睛，看了一下窗外惊道，扭头看见凌爱飞奇怪的姿势，怔怔说不出话来，双腿微曲，一只手按在方向盘上，一只手从胯下穿过不知扯什么东西，脸上面红耳赤“你你干啥”张青云倏然清新，凌爱飞这个姿势把他彻底从睡梦中惊醒，极度诱惑张青云竟然抬手就能摸到对方那挺翘丰满的臀部。
　　晚礼服包裹得很紧，紧绷着竟然印出了内裤纹路，张青云甩甩脑袋不敢再看，一下打开车门，也不顾外面再下雨，扭头说了一句：“谢谢你丰盛浪漫的晚餐我得走了”便逃之夭夭
　　布衣官道章节列表