第三百一十二章 网开一面
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云书房，张青云坐在书桌后面，陈景云则坐在前面的矮椅子上，一时两人谁都没先说话。
　　陈景云最近一直觉得自己睡眠不足，心中老有事。兴许是做贼心虚，看到纪委调查组下来几天四个常委被挂了起来，唯独没有挂自己，他心里更害怕，以为上面是在有策略的稳住自己。
　　谁都知道他和朱子恒的关系，朱子恒比他长10岁，两人私下里称叔侄，以前他便是朱子恒旗下最铁杆的人物，纪委不可能不知道这一点。
　　“老陈，朱县长离开桑梓的时候对我有交代，说你值得信任，你自己怎么看”张青云淡淡的道。
　　陈景云脸一白，回头瞅了瞅门口，好似生怕他客厅的老婆会突如其来的闯进来，良久才深吸一口气道：“书记，实话实说，我没读很多书。组织观点一直很淡薄，朱叔对我好，我就跟他，确实干过很多坏事，组织上要处理我也是合情合理的”
　　张青云暗暗点了点头，陈景云比他想象的要坦荡，这段时间陈景云工作扎实，张青云都看在眼里。但是同样是认真工作，人却可以拥有两种不同的心态，一种是侥幸心理，利用领导好这一口的弱点，企图给领导留下好印象。
　　另一种就是人之将死，确实想做点实事了，陈景云当属这种情况。张青云几乎在一瞬间决定将其放一条生路。
　　知错能改善莫大焉此其一，其二这个世界没被绳之以法的人太多了，事情既已经过去，此人又能幡然悔悟，即使是组织上也应该网开一面。
　　还有一个不好启齿的原因，那就是张青云清楚，自己如果没看朱子恒的那本曰记，陈景云自己肯定是要保的，桑梓的振兴绝对是不能缺少能干的本土干部的。
　　点上一支烟，张青云眯着眼睛盯着陈景云道：“你很会跟自己找借口，什么起点低，组织观点淡薄，这都是狗屁你组织观点再淡薄，比老百姓淡薄吗
　　你的所作所为远远超出了组织的概念，黑吃黑，非法聚赌，非法斗殴，你说你哪件事没干过你还有脸谈组织”
　　陈景云如五雷轰你不懂还不服气书记开了口就表示他不在乎那两闲钱那是他没把咱当外人看，还钱了送回去亏你想得出来庸俗”
　　她老婆讪讪笑笑，有些不要意思，不过一看两箱子东西，又咧嘴笑开了，心想回头换了，也是一笔不菲的收入。那个年轻书记还真不错，咱家老陈跟这样的领导才叫带劲
　　陈景云则眯着眼睛细细的品味今天张青云的话，他清楚，张青云对自己的根底了若指掌，点明了又没办自己，那摆明是保自己了，以后自己万不可生二心，得一心跟他紧点。
　　再想起坊间种种传言，说书记的女友是大企业家，看来八成也是真的。别看人家平时低调朴素，可是很多衣着一看就是高档货，是武陵市都找不到的东西，再看人家结交的人，云山集团等等无一不是让自己高山仰止的人物。
　　这样的领导，要能力有能力，行得正坐得稳，背后又还有看不清的大树帮衬，前途岂可限量陈景云心中活分了起来，跟进张青云他其他的心思不多，就只想能干一任党委或者政斧的一把手。
　　土家人对光耀门楣都看得重，如果自己能在桑梓干一任父母官，那就真是光宗耀祖了
　　朱子恒的案子，纪委迅速审理，胡国林用商量的口吻给张青云打电话，目的当然要在桑梓找株连对象。朱子恒既然倒了，桑梓不可能全干净，不揪几个人出来是不行的。
　　而张青云也不客气，现在桑梓县纪委由副书记周光华主持工作，整了几个干部的问题材料，其中重量级的就是前纪委书记马晓乐。他便是这个事情的内鬼，朱子恒的倒台，他出力很大，还做着提拔上市旅游局副局长的宝座。
　　乱起萧墙，张青云毫不犹豫的处以极刑，朱子恒的曰记中写得清清楚楚，张青云要做的只是顺藤摸瓜，拿到证据就完工了。所以马晓乐违纪的材料他整得滴水不露，人证物证全部齐全，任谁也难以翻身。
　　张青云的这一手着实让胡国林倒抽了一口凉气。他不得不再一次感谢自己的嗅觉，张青云这家伙神通广大，好像什么都知道一般，幸亏自己没硬干，不然后果不堪设想。
　　胡国林一伙想借朱子恒的事做文章将爪子伸进桑梓的梦，让张青云这一耳光打得满地找牙，偷鸡不成蚀把米，让冉红东在桑梓扎得最深的一颗钉子成为了历史。
　　胡国林不敢再生是非，立马审理移交检察机关。最后结果，朱子恒被开除党籍，开除公职，判有期徒刑三年。马晓乐也被开除党籍，虽然多方斡旋保留了公职，但是其政治生涯是划上了句号。
　　布衣官道章节列表