第二百九十八章 铁面包公！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张书记，您看嘿嘿您还是去贵宾厅吧这这”廖北燕道。见张青云在包房和这一帮非同龄人没有丝毫隔阂，她心中很气馁。
　　再回头一想人家毕竟是县委书记，如果今天这事真让他到父亲面前一说那可是了不得的事。
　　当然，她还另有一番心思，那就是桑梓是武陵最穷的地方，想来张青云虽然是县委书记，但是在武陵上流社会可能也认识不了几个人。把张青云弄贵宾区，也好见见土包子进大观园的样子，顺便自己也解一下气。
　　张青云心中有些好笑，刚想戳穿她的把戏，兜里的电话响了，一看号码是陈迈打来的。
　　房间太吵闹，他只好点头跟廖北燕先出门。
　　出门接电话，陈迈遇到了点小麻烦，原来桑梓交警队扣了一辆车，恰好是市旅游公司的人驾驶的。当时驾驶员没带驾照，但出示了工作证，不过态度很嚣张。陈迈平时训人一根筋，下面的人难免也有点牛气，硬是将车扣了。
　　这下捅了马蜂窝，市旅游局和是旅游开发总公司联合到桑梓县委闹，说桑梓交警队严重干扰了工作组正常工作，要讨个说话。
　　而刘臣也精明得很，一听说旅游局下来考察，怕两头为难，恰好桑慈机关篮球友谊赛就这在即，他干脆将工作交给余汉英主持，自己带队去慈溪了。
　　弄明白事情的原委，张青云心中一阵欣慰，这个电话是陈迈打过来的，就说明桑梓班子没有问题。余汉英其实有了态度，那就是强硬，她之所以自己不打电话，张青云也理解，她是想通过陈迈和自己的特殊关系将事情说得更严重点，让自己更果决点。
　　再联想刘臣，他处理得也很妥当，这个时候去慈溪既保存了自己，也让对手无法着力。这样的决断没给自己打电话请示，说明班子成员间确实有了默契，也有了信任
　　一念及此，张青云道：“一切按法律法规办事。如果他们再无礼取闹，视情节轻重，警告他们干扰县委政斧曰常工作，必要时将肇事司机控制，送监察机关”
　　张青云这个说话，正合陈迈的意思，陈迈忙道：“好，我马上去办，我看那个女人妖里妖气的，就不是好东西，看我怎么跟他玩”
　　张青云眉头一皱，是个女的妖里妖气他忙道：“慢着先不要动手，记住要有理有节，让他们知难而退就行了”
　　陈迈呆了一下，虽然有些疑惑，但还是道：“知道了，我知道怎么做”
　　挂了电话，张青云心中忍不住笑，因为最后听到陈迈嘀咕了一句，“让你们没住的地方，我看你们能在桑梓闹多久”
　　陈迈这小子玩阴招太狠了，张青云笃定那个他说的那个女的就是方小楠无疑，定然是开了一辆好车拉风飙劲，被交警逮现成了，这个哑巴亏他是吃定了。
　　挂掉电话，张青云发现廖北燕看自己的神色有些奇怪，忙道：“怎么了看啥呢”
　　“你你竟然敢随便动旅游总公司的人”
　　张青云眼睛一眯道：“旅游总公司的人就能不遵守交通法规”
　　廖北燕脸一红，被呛得不轻，良久方红着脸道：“你那个我表哥真的很不堪吗”
　　张青云皱皱眉头，笑道：“什么堪不堪的你一小屁孩懂啥就只知道胡乱瞎整”
　　廖北燕连一青，要发怒，张青云道：“好了，酒席都好开始了，我可不想错过寿礼仪式”
　　廖北燕这才恍然时候不早了，只好放弃纠缠将张青云领到贵宾厅，一踏进门张青云就看到一个熟悉的脸孔，倪秋月风姿卓越的挽着挎包，端着红酒在人群中穿梭，和大家频频举杯，此时刚好转到门口，和张青云近在咫尺。
　　张青云眼睛不由得一直，一旁的廖北燕则暗暗瘪嘴，心中刚建立起来的对张青云的一点好感马上烟消云散，这家伙原来是个色狼抑或是个土包子倪小姐也是等闲人能直愣愣的盯的吗
　　她正腹毁间，却见倪秋月自然转身，笑道：“张书记呵呵，你可来晚了哦该罚酒”，眼神中却多了更多玩味。
　　张青云暗暗佩服这女人的应变，笑道：“我是不速之客，不过您说要罚酒，我自当罚”
　　廖北燕在一旁看得一愣一愣的，才发现自己可能低估了这个土包子县委书记，人家这是上得厅堂，入得厨房啊倪秋月在小姑娘眼中可是不得了的人，可人家和张青云说话如此随便，想来是经常打交道的。
　　她心中暗暗庆幸今天指定没做太过分，不然真惹出了乱子，父亲饶不了自己。
　　贵宾厅人很多，张青云很快就看到了邱鑫的影子，市委的王鼎、宣传部长罗安，纪委梁福新书记都在，坐在最内面的桌子上，廖伟亲自作陪，而谢明君和欧贤龙以及其他的市委大佬都没见到。
　　张青云说了几句，两人很有默契，都没说太多便分开，张青云连忙上去和主人和领导打招呼。
　　很多人都有些奇怪的看着他，窃窃私语，很多人认识张青云，张青云在桑梓打压鲁叔书的事市里纷纷在传，没想到这家伙竟敢出现在这里，众人都是一副看戏的心态。
　　廖伟第一眼见张青云，心中也是一惊，张青云在桑梓将鲁叔书踩得一文不值，算是扫了他的颜面，没想到这小子还真来了。
　　“廖书记好恰好来市里开会，听闻令高堂80大寿，这就不请自到祝贺了，希望能为老人添寿添福”张青云不卑不亢的道。
　　廖伟眼睛眯成一条缝，从对面的年轻人身上他看不到丝毫不自然，好似两人根本不存在芥蒂，在这种场合他说什么反倒觉得自己气度不够，便淡淡的道：
　　“谢谢青云书记随便坐吧”
　　张青云点点头，又和王鼎等人打招呼，王鼎态度有些淡，廖伟说了一句话眼睛就看向了别处，一时气氛略显得有点尴尬，这时，却见另一桌邱鑫向自己招招手道：“青云，我这里专门给你留了一个位子”
　　张青云趁机和几位领导告辞，含笑退了下来，廖伟脸色有点阴。
　　“廖书记，桑梓张青云可是真大气啊叔书在他哪里只能做个副乡长，我们在他眼中最多也就是个副县长水平啊”王鼎笑道。
　　廖伟脸一青，这个王鼎哪壶不开提哪壶，他也不是省油的等，当然不愿被别人当枪使，嘿嘿笑道：“我倒认为青云书记是一视同仁的，能者上，不能者下，他对楚贇的安排想来也是出于这个考虑。年轻人嘛，姓子有些急，只要其方向对，我们还是要多支持”
　　张青云下来坐在邱鑫旁边，心中暗暗摇头，从官场规则来看，鲁叔书的事是自己有些不地道了。处理了鲁叔书，怎么也要跟廖伟解释一下才对，这也算是对领导的尊重，自己礼数不到，廖伟心中对自己有看法也是应该的。
　　至于处理楚贇，那又是另外一回事，个中关窍只可意会，不可言传。今天他之所以决定过来，也是出于这个考虑，书记母亲八十大寿，自己来捧捧场，虽然裂痕难化解，但自己姿态是做了，礼数也算到了，很多事情想追求尽善尽美是不可能的。
　　邱鑫今天很热情，不过才说几句话，寿礼仪式就开始了，廖伟一共五兄妹，齐齐簇拥着老人从正门进厅，大家纷纷上前祝福，这基本出于礼节，点到一下就行了。
　　接下来宴席开始，老夫人给众人敬了一杯酒，身子骨儿也吃不太消了，后面也就草草了事。
　　宴会结束，邱鑫邀请张青云去万象城坐，道：“青云，你也知道，旅游开发总公司那边，有些项目我也是有投资的，你桑梓既然要开发旅游，我们以后指定要经常打交道，呵呵~”
　　张青云婉言拒绝他的邀请，含笑离开邱鑫的姿态很高，虽然在伸橄榄枝，但张青云不需要这种施舍姓质的共识。既然邱鑫等人这次调子高，那就得让他看清大道，爪子既然想大大咧咧的伸进桑梓掠夺，那就要有被剁爪子的觉悟对邱鑫这个人，张青云是越瞧越不简单，能屈能伸，败不气馁，就冲这一点，就高了何骏不止一筹。
　　宴席散去，廖家老夫人早已经休息了，廖伟将鲁叔书叫到身边道：“你从桑梓私自回来，请假了吗”
　　鲁叔书红着脸，捏捏诺诺不说话，脸色有些难看
　　廖伟哼了一声，道：“早就跟你说了，去下面不要耍脾气、恃宠生娇，你现在尝到厉害了吧副处被撸成了副乡长，在全市都成了笑柄，别以为你舅舅我能手眼通天，今天看到你们张书记了吧，他就是敢拔老虎胡子的人”
　　“看看到了”鲁叔书结结巴巴的道，擦了擦额上的冷汗，又想到廖北燕不知怎么捉弄张青云，这心里更是七上八下。
　　廖伟随即又要鲁叔书说了一下被撸的经过，一听是在常委会上捅了篓子，心中也大致明白了是怎么回事。
　　列席常委会，鲁叔书指定是没摆正位置，说了抨击领导班子的话，张青云骑虎难下，才有了现在这个局面。廖伟对张青云不好的看法也稍减。
　　“舅舅要不，您将我又调回市里吧什么地方都行，桑梓那个穷地方，真是真是忍受不了”鲁叔书道。
　　廖伟啪一下将手中拿的书直接砸了过去，人已经站了起来，脸色青得吓人，吼道：“我的脸都让你给我丢尽了，你还嫌不够吗你当组织纪律如儿戏啊你才去桑梓几天你看看你这幅德行。
　　在桑梓干不出成绩，得不到领导的认同，你永远不要企图还能回武陵，就在那边养老”
　　鲁叔书吓得魂飞魄散，双脚颤抖，从来就没见舅舅发如此大火，一时不知如何是好
　　“滚马上给我滚回桑梓”廖伟厉声道，心中肠子都悔青了，早知道这小子稀泥糊不上墙，就不放下去了，在市里机关混混，现在也不至于如此尴尬，连带自己也跟着没面子。
　　鲁叔书走后，廖伟脸色铁青，心中却又怪张青云目中无人，就算是鲁叔书再差，处理之前也可以跟自己沟通一下嘛由自己安排调任，这面子上也体面点。
　　“爸，怎么了一个人阴沉个脸”廖北燕从他身后闪过来笑嘻嘻的道。
　　廖伟神色稍缓，道：“这么晚了不睡觉，还咋呼啥啊我工作上的事，你能懂吗”
　　廖北燕笑道：“我知道，就是那个桑梓张青云嘛神气活现的，今天我还捉弄过他呢”
　　“啥“廖伟眉宇一挑，道。
　　“你发火我就不告诉你了哦”廖北燕笑道。待廖伟神色缓和，她才将今天的事娓娓道来，当然隐瞒了被人取笑的那一节。
　　“胡闹”廖伟道，脸上却有了笑意，自己这个老三虽然姓子野了点，但机灵劲儿一点不少，年岁渐长，出息不会差。
　　“表哥也真窝囊”廖北燕瘪瘪最道，随即话锋一转道，“不过爸你还别说，那个什么书记有点厉害，市旅游开发总公司的车都被他扣了”
　　“恩他没事扣人家车干嘛”廖伟奇道。
　　“谁知道啊，他自己说人家在桑梓违反了交通法规，他还要将司机揪了送检察院呢”廖北燕道，一见老爸神色有些不对，忙道：“我也不清楚，他接电话的时候我断断续续听到的，还说开车的是个女的，说什么妖里妖气的”
　　廖伟倏然一惊，旅游开发公司的女人，又妖里妖气，那不是方小楠是谁而且也附和那个女人的习惯，喜欢张扬，好好的老总本不需要自己驾车，可方小楠就是个异类，好像生怕别人不知道她有几辆好车似的他眉头不由拧成了一团，心想张青云这家伙还真敢干呐真要是将方小楠送司法机关处理，那真就要闹武陵最大的新闻了。
　　用手敲了敲桌面，廖伟心里的气也顺了不少，看来这小子是个铁面包公，自己如果真要在这件事上计较，反而容易落下口实。既然他天不怕，地不怕，就让他去闹吧过分了，自然有人去收拾他
　　布衣官道章节列表