第四百二十二章 重归桑梓
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南春季的天气变幻无常，刚放晴两天，第三天便淅淅沥沥的下起了小雨。
　　一早起来，张青云便望着这该死的老天皱眉头，今天是书记去桑梓的视察的曰子，自己将要担任主要陪同人员，可是现在天气带来的变数，能去吗
　　“咚，咚”急遽的敲门声，张青云连忙跑过去开门。
　　来人是马秘书，张青云忙道：“怎么样书记要改行程吗”
　　马秘书摇摇头，道：“不改书记说桑梓必须去，另外，他让你和他坐一辆车前去”
　　“啊”张青云一惊，自己和占江晖乘一辆车这怎么可能
　　看出了张青云的疑惑，马斌耸耸肩道：“书记听说你是桑梓上任县委书记，钦点你为导游，我来知会一下你”
　　说完他推说有事，风风火火走了，张青云连忙洗嗽、更衣吃早饭，临了还不放心，又给桑梓刘臣通电话，要他务必做好准备工作。
　　刘臣接待张青云的电话也愣住了，准备套几句近乎，张青云现在哪里有时间，抢口道：“老刘，我们是老朋友了，这次来视察的可是省委书记，现在这种天气，你们要将困难想充分，出了纰漏意味着什么我就不多说了”
　　刘臣经张青云这样一说，心里也紧张起来道：“张书记，您看我派陈局长亲自准备警力马上开始沿路勘察如何发现路况险情，第一时间知会您”
　　张青云沉吟了一下，道：“行，让陈迈带队，不过不准开警车，也不准穿警服，只让他们排查路况，不要搞黄土铺地的那一套”
　　“行，我马上去安排那个，对了，张书记，您”刘臣道。
　　“其余的等到了桑梓再说吧我和占书记坐一辆车”张青云淡淡的道，将电话挂了。
　　张青云说得轻描淡写，刘臣却听得心怦怦跳，他不明白张青云怎么有资格和省委书记乘一辆车，莫非这个张书记，现在的省委组织部张副部长又要提拔了
　　他被自己这个想法吓一跳，再提拔是什么位子正厅30多岁的正厅干部想想他都觉得匪夷所思，蓦然想起张青云的叮嘱，他浑身一激灵，开始亲自打电话布置
　　吃过早饭，雨还没停，不过占书记态度很坚决，大家只要冒雨上车。酒店的停车场早已经实行了管制，从大堂到停车场一遛武警举着伞，整整齐齐，张青云紧跟在占书记后面，这样震撼的场面他还是第一见，心头忍不住有些激动。
　　今天何坤和韦忠国都没有随行，占书记行程紧，鸭子河水电站的工程工地是省级重点建设项目，他没有时间亲自视察，何坤要去那边。
　　而韦忠国则要去视察鹤山县隧道贯穿工程，也带了一彪人过去。张青云就这样成为了主要陪同人员。
　　同行的人还有武陵市长高谦，武陵常务副市长旅游局长屈春风，以及省农业厅副厅长詹严陪。
　　韦书记的车是一辆崭新的奥迪a8，内面的空间很宽敞，马斌坐在副驾驶坐上，占书记坐在他后面，等占书记做好，张青云才上车。
　　从内心来说，张青云第一次和如此大的领导同车，心里还是有些紧张，手不知道放哪里好，不过一进去，占书记就开始饶有兴致的问问题，张青云也就渐渐放松。
　　武陵张青云很熟悉，虽然以前他只在桑梓担任过职务，但是对武陵整体的现状，各行各业的发展情况，老百姓的生产生活现状都非常清楚。
　　在这方面张青云表现得很职业，脑子里全部是数据，武陵近五年来所有的审计数据，有一大半都在他脑子中。
　　这一方面是因为他天生对数据敏感，另一方面也是来武陵前专门系统研究过武陵的情况，所以回答占书记的问题不是很吃力。
　　武陵的支柱产业便是旅游经济，张青云对这一块关注得也最多，从旅游基础建设、旅游景点的开发、旅游公司的盈利情况，游客的地域分布，他都非常清楚。
　　占江晖比较满意，眯着眼睛道：“早知道你对武陵如此了解，这两天就应该让你陪同，武陵覃书记也是初来乍到，比我强得有限”
　　张青云脸一红，有些不好意思的道：“覃书记看问题的角度我比不了，他才是最好的陪同人员”他知道占江晖是在开玩笑。
　　书记下来视察，除了看还要做指示、下达任务，自己跟武陵没半点关系，又有什么用
　　占江晖一笑，欲开口说话，前面的马斌扭头道：“书记，前面请示可否启程”
　　占江晖大手一挥，道：“走第一站我们去黄将军故居”
　　马斌点点准备传达指令，突然一愣，忙道：“书记，考虑到您的目的地是三门峪一线的户外运动中心，这次行程的安排是绕道慈溪进入桑梓，并不经过黄将军故居”
　　占江晖皱皱眉头，显得有些不高兴，道：“谁让你擅改行程的我叮嘱过要去黄将军故居的，马上改过来”
　　马斌脸色一变，不知如何是好。张青云忙道：“书记，如果要去黄将军故居，沿路有一座海拔过千米的大山，现在这个天气”
　　“怎么你对我们车队通过没有信心我好像听说这才是武陵过桑梓的主干道，下一点雨就不能通行了吗”占江晖道。
　　张青云连忙闭嘴，马斌则左右为难，求救的目光投向张青云。可怜张青云现在周围一个武陵本土干部都没有，他哪里能决定
　　不过箭到弦上，不得不发，张青云朝马斌使眼色，道：“改道吧书记的意思是老百姓没问题，车队就没问题”
　　马斌神色复杂的看了张青云一眼，恨不得站起来打张青云一拳，见过胆大的，没见过如此胆大的，书记的这段行程，预先都有专人勘察过，能保证绝对安全。
　　现在说改就改，这山高路险，万一来个地质灾害，谁负责不过到了这个份儿上，也由不得马斌了，他连忙发出了指令。
　　张青云明显看到前面一阵搔乱，马斌推开车门下车，半晌才回来，车队才缓缓启动。
　　这一路上，马斌时不时扭头看张青云，张青云被看得不耐烦了，道：“这段路是安全的，我已经知会桑梓方面仔细勘察过了”
　　马斌这才神色一松，连忙将手指放在嘴唇上，张青云扭头看旁边，占江晖开始打盹了。
　　占江晖脑袋一栽一栽，让张青云联想到老虎打盹，自己旁边可坐着真老虎啊，就说今天这一行，不知有多少人在提心吊胆。
　　车在路上疾驰，渐渐越来越慢，因为路越来越陡。随着路陡弯急，即使是高档车，里面也开始摇晃了，马斌如坐针毡，额上隐隐出了汗珠，脸色苍白。
　　“这路还真有点意思”占江晖不知什么时候醒来笑道，张青云暗松一口气，就怕他睡着磕到哪里就麻烦了。
　　“书记，这里现在已经进入了黄岭，在前行二十公里这座山才到顶，那个地方便是黄岭尖，也是全江南第二高处”张青云道。
　　“哦那第一高处在哪里”占江晖饶有兴致的道。
　　“第一高处在雍平无盖山西华尖，不过那里是原始森林的腹地，人迹罕至，野兽丛生，而且只比黄岭尖高米，所以说黄岭尖是第一高峰也不过分”张青云道。
　　张青云随即又介绍了一下黄岭尖的概况，从黄岭尖山脚到山顶，一共有30多公里的盘山公路，山顶的气温常年比山脚要低近2度，每到春夏之交，黄岭这里就是一山两季，下面已经是夏曰炎炎，上面还只是桃李开花占江晖听得很有兴趣，连带马斌也回过头来听。张青云趁此机会道：
　　“书记，要不我们在山顶逗留片刻那个地方是已故黄将军当年常登高望远的地方，他曾今说过站在哪里，可以北望金陵繁华、南望洞庭渔火，西望大漠孤烟直，东眺东海浪翻腾”
　　占江晖神色一动，眼中闪过一道异彩，长笑一声，道：“好这种轶闻我还是第一次听过，对了，我怎么没听见其他人跟我提起呢”
　　张青云有些不好意思的笑笑，道：“这是当年黄书记亲口对我说的，当年我在桑梓工作的时候，他经常鼓励我多去黄岭尖”
　　占江晖点点头，似乎有所悟，而马斌则是一副恍然大悟的样子，对张青云投去羡慕的眼神，他没想到面前这个年轻干部和黄书记关系竟然如此深。
　　今天的黄岭尖上薄雾霭霭，站在山顶能见度并不高，但占江晖依旧兴致不减，眼神凝视着远方怔怔入神。他面前便是雾的海洋，所有的山岚只能见峰顶的一段。张青云站在他旁边一一跟他介绍远处山岚所处的地理位置。
　　桑雍山脉，自西向东，正西方便是雍平五盖山，剩下的慈溪青竹峰，鹤山大亚山都可以看见。占江晖不住的点头，情绪很高，道：
　　“这个地方好你能在这里做一任县委书记是你一生的财富”
　　张青云连连称是，其时马斌过来提醒他时间差不多了。占江晖叹了一口气道：“好地方怎么看也看不够，可惜时间不多，如果你早说的话，我就该带个摄影师过来，不过那样也就没有身临其境的感觉了”
　　众人扶着书记下山，从山顶分路又去黄将军故居参观，刘臣等人已经在此恭候多时了。
　　刘臣估计也是第一次见省委书记，有些手忙脚乱，声音中都有颤音，还好有张青云在，可以帮他掩饰，占江晖绕着故居转了一圈，进去看了看，突然扭头对张青云道：“你刚才说不用进县城，有一条路可以直接到户外运动中心”
　　张青云一愣，才想起刚才在黄岭尖上介绍周围山岚的时候确实提到过，不过不进县城，那刘臣他们不是白忙活了一通
　　“书记，路是有一条，那药材基地您”张青云道。
　　占江晖摆摆手道：“就走山路过去，药材基地今天就不看了今天我们还要连夜赶蓉城的”
　　马斌一听急了，连忙上前道：“不过书记，现在离午饭时间不远了”
　　占江晖道：“去那边还没午饭吃吗让那边公司的雪飞准备午饭嘛不要铺张，就吃工作餐”
　　张青云和马斌两人都没办法了，张青云只好退出来，刘臣站在外围不断的擦汗，一见张青云像遇到救星一般，上前紧紧握着张青云的手道：“今天真谢谢您了，不然我们可能要迎错方向”
　　张青云点点头，歉然的拍了拍刘臣的肩膀，道：“书记的行程我决定不了，刚才他临时决定不去县城，直接从黄岭横路直插目的地”
　　刘臣眼中失望之色一闪而过，倒也没多说。张青云瞟了他身后一眼，余汉英和陈迈都在，两人连忙上前和张青云握手。
　　余汉英明显变得有些拘谨了，现在的张青云已经是省领导了，她不敢还当其是县委书记那般对待，陈迈则高兴异常，脸上笑得像朵花一般。
　　“笑，傻笑啥马上带人去勘测这条线路的路况，务必不能出半点纰漏”张青云道，扭头看向刘臣道：“等到了三门峪，你多靠书记近点，多听听指示”
　　刘臣一呆，心中感动莫名，连连点头，刚才的失望顷刻化为虚无。这种机会对一个县委书记来说太难得了，他怎能不激动
　　想起这几年，自己年年去蓉城都没去给张青云拜年，他倒还念着桑梓的老干部，刘臣内心感到无地自容，想说点什么，但一句话也说不出来，又想握手，一抬头却见张青云已经进了内圈，他一时不由得呆了对桑梓，张青云是有很深感情的，对桑梓这方的干部，张青云当然也是毫不吝惜的能帮则帮，即使这个刘臣有些不太地道，张青云也不是很在意。
　　人站高了，眼界自然也就高了，往曰那些狭隘的思想也就淡了，桑梓的干部不容易，张青云深有体会
　　布衣官道章节列表