第九百九十八章 那是月全镇啊！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　柳水河蜿蜒曲折，流水潺潺，在整个北江南，柳水河已经算是大河流了。张青云还记得自己小时候常在河边望着这碧绿潺潺的河水，心中随着滚滚东流的河水也会激荡澎湃。
　　当时幼稚的想法，是想这河水是流进了长江，然后汇入了大海，这是多遥远的距离啊那个时候无论是长江还是大海，对张青云来说都是非常遥远的，而这条柳水河便承载了一个乡下少年对未来，对山外广阔天地的一切憧憬。
　　这些年过去了，柳水河依旧，但是张青云再看到这条河的时候，却再也没有了憧憬，有的只是从骨子里焕发出的亲切。那种感觉就像是在外奔波多年的游子回乡后，很欣喜的发现，村里那个小时候经常讲故事的老人依旧还活着。看到了这条河，张青云脑海里面就浮现出了无穷鲜活的画面，蜿蜒曲折的柳水河似乎连接着过去的时空，现在在这里，而那无尽远处，便是张青云逝去童年的归宿地。
　　这么多年了，张青云见惯了长江、黄河，即使那遥远的东海在他的眼中也褪去了神秘的光环。现在再回来，他才惊觉，雍平小了，柳水河更是小了。他这一路走来，感觉道路被以前要窄了很多，而柳水河也比以前要小了很多。
　　他知道这是一种错觉，根本原因不是这片天地小了，而是他心中的天地宽了。就好像每个小孩在小时候都会崇拜父亲一样，随着小孩年龄的增长，尤其是小孩长大经历了外面的世界后，终究有一天，那种崇拜会渐渐的淡去，最后甚至会无影无踪。
　　张青云回雍平，张青云看柳水河，其阵势惊人的大。他的旁边右侧是江南省政斧常委副省长季东方，左侧是武德市市委书记厉刚，厉刚旁边退后半步才是雍平县委书记李勇。
　　至于其他人还包括，江南省工业厅领导，江南省发改委领导。武德市委市政斧等其他主要领导，一行数十人。这一行人走到哪里，哪一段交通就需要临时管制，市民只能隔很远的距离见一见他们雍平走出去的大官。
　　这样阵势太庞大，张青云心中虽不喜，还是没有批评雍平县委政斧的领导，只是打消了在街道上走一走转一转的念头，最后才有了看河景的安排。
　　这么一大帮人，陪着张青云在河岸上，而说这些话的人，也将他们对张青云的敬畏转化成了对这片土地的尊重。
　　“厉书记，对这里感触很深吧这条河你也熟悉的。”张青云扭头对厉刚道。
　　厉刚面带笑容，点点头，道：“是啊，雍平我印象最深，每年我至少要来雍平一次，这条河我也年年都见到。一方水养一方人，整个雍平县就靠这条河，我不是雍平人，但是这条河水也算是给了我很多。”
　　厉刚尽量让自己的心情平静，但是他内心怎么也难平静下来。当年他来雍平当县长，那时是年轻气盛，而现在已经不再年轻了，多年官场的沉浮，他早就练就了良好的心理素质，平常都是喜怒不形于色的。
　　但是此时此刻，他多年的修炼成果都化为东流了，他确确实实感触很深。十几年前，他刚来雍平的情形至今还历历在目。更重要的是，他还清楚的记得他接触张青云的情景。
　　张青云最早不过是他手上的一枚小棋子，他不过是想利用张青云试一试雍平这潭水的深浅，可是一切都因那一个念头起，他等于是亲手的造就了一名在共和国都举足轻重的部长。
　　而且，张青云的成就绝对还远远不止于此，在部级干部中，张青云是最年轻的，他的政治生涯还有好几十年，在这几十年中，什么事情都有可能发生，凭张青云的本事，其进入中央应该是迟早的事。
　　厉刚一想到从自己手上竟然走出了这样一位人物，他就觉得不真实。他是最初看着张青云成长的人，他现在还能够回想起张青云当年的那些许稚嫩，但是这一切都是过往了，现在的张青云他根本就看不透，两人已经不在同一个层面上了。
　　“张部长，我们和月全那边已经联系好了那里有个联合村，是你当年定的脱贫模范村，您十几年没回来了，一定要去看一看啊据我们的工作人员讲，很多村民听说您要去，都高兴得不得了，村里的老人专门搞了腰鼓队来迎接您呢”厉刚身后，李勇逮着机会说了一句话。
　　张青云笑笑，朝李勇道：“李书记，你们真是费心了。我叮嘱过让接待简单点，以不扰民为准则。但是现在看来不扰民是不行了。
　　其实，我回来就是想看看而已，家乡的父母官我们其实都是老熟人了，没有必要搞得太隆重，那样反而显得生分了。”他说到此处，眼睛看着李勇，李勇神色有些尴尬，讪讪的陪着笑。
　　的确，他和张青云算是老熟人了。可是现在两人的身份差距的确太远了，张青云已经是他用望远镜都看不到的存在了，张青云人来没到雍平，从省里市里就有专门的电话过来给县委。
　　省市领导均要求李勇亲自接电话，在电话中领导布置给他的任务很简单，其他的都可以斟酌，但是一定要保证领导的安全，在这方面不能出任何疏漏。
　　李勇接到这样严肃的电话，内心哪里还敢等闲视之他还敢把张青云当成当年那个他试图拉拢的小伙吗这显然是不可能的事情，但是张青云这样说，又的确是事实，他是无法辩驳也不敢辩驳的。
　　张青云顿了片刻，道：“月全我还真想去看看，现在就可以走吗”
　　李勇愣了一下，连忙点点头，道：“可以，可以”他边说，马上回头开始指挥安排，一共三辆巴士往这边开过来，巴士前后都是警车护卫。
　　一众官员，大家都非常的默契的按照秩序登上了相应的巴士，然后大家一起直奔月全镇而去。
　　月全镇联合村是张青云执政月全期间重点关注的村子，当时这个村子非常的贫穷，全村都是土坯房子。当时张青云为这个村子喊了很多笔扶贫资金，也正是在这期间，他开始接触赵佳瑶，认识了汪峰，认识了凌雪飞。他的仕途转折点，也出现在月全。
　　多少年过去了，通往联合村的那条泥巴小道已经变成了水泥硬化的双向车道。马路两旁是高大的橘子树，车在桔子园中行驶，窗外的景色美到了极点，就像是人在画中游一般。
　　张青云让人打开车窗，窗外的橘树正在抽芽，嫩芽生长焕发出的香味弥漫在空气中，呼吸一口便让人觉得神清气爽。就在众人都说好的时候，车队却停了下来，前面的马路上衣着鲜艳而富有江南特色的腰鼓队正往这边铺过来。
　　“张部长，联合村到了，您看”李勇道，他用手指了指前面远处。
　　张青云将手放在额头，眯着眼睛看着远处，他除了依稀能辨别周围的几座丘陵外，其余的环境都大变了，和他印象中的联合村相差太远。
　　他可以看到不远处有一座大牌坊，牌坊上书“联合”二字，下面还有“张青云题”几个字，牌坊右侧，是一条横幅，上书：“雍平县新农村建设示范村”，左侧也有一条横幅，上书：“雍平县柑橘种植模范村。”
　　张青云还想看清楚点，腰鼓队此时越来越近了，腰鼓队后面是村里的号队和锣鼓队。无尽的喧嚣和热闹充斥了整个空间，工作人员开始紧急安排领导通道，车门开了，张青云在众人的簇拥下先下车。
　　他从门口慢慢走出来，脚步刚踏到地面，眼睛看到的就是密密麻麻全是人，这哪里只是一个村的人整个月全镇的人都来了吧
　　张青云眼睛从人群中扫过，所有的人也都好奇又有些兴奋还有些敬畏的看着他，张青云脸上露出了笑容，将手举过头顶向人群挥手，还没等他开口，下面便是如雷欢呼
　　布衣官道章节列表