第八百二十七章 占江晖的紧急召见
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　对马未然的进京，张青云还是颇感意外的。
　　对华东最近的一些传闻，张青云也有所耳闻，马未然摘了淮阳的桃子是事实，但是其内情却不是大家传言的那般，张青云和秦卫国之间没有矛盾，甚至和华东系之间也不存在谁容不下谁的问题。
　　张青云进中央党校学习，到调离华东，这都是京津系本身的权衡考虑作出的决策，和秦卫国没有半点关系。
　　张青云在自家的别墅里接见了马未然，马未然车的后箱里面全是礼物，都是淮阳同事送张青云的。四套班子主要领导基本都有礼物送到，显然大家都了解张青云的个姓，不敢送贵重物品，都是送一些字画奇石，格调都不错，但都是现代的物品，有一定的收藏价值，却又不名贵得离谱，倒都是在可以接受的范围。
　　“书记，您最近还得去华东吧咱同志们都希望你还能回去走走呢，您走得太急，连欢送都没来得及，大家都觉得太遗憾呐”马未然道，他并没有因为张青云离开了淮阳而翘尾巴。
　　相反，他相对以前来说更是恭敬有礼。其实这在很大程度是显示了马未然的成熟，为人处世表里如一，看问题目光长远，另外，心中有敬畏之心。
　　在马未然心中，张青云比他要强，给予了他很大的帮助，他心中服气，自然就很敬服。并没有因为张青云不在其位，就改变其态度。
　　两人寒暄了一会儿，马未然便开始就淮阳的问题向张青云请教，他道：“书记，您走得太突然了。现在省委让我临时来主持淮阳的全面工作，我感到肩上的担子太沉重了，我去淮阳的时间太短，有很多东西都还没有来得及熟悉和了解，而且团结班子的能力还不行”
　　张青云笑笑，摆摆手道：“你不用谦虚，你的能力我懂，淮阳在你的手上定然能够有好的前景。现在关键问题是你的位子问题，明显省委没有任命你为市委书记是有原因的。
　　从厅级到副部是一个坎儿，淮阳现在地位特殊，书记必定是要高配的。如果从内部提拔，则需要省委认同，然后报中组部组织考察，有一番大程序要走，其过程还是比较漫长的。
　　我个人是希望你能担任淮阳市委书记，毕竟，你的能力让人放心，而且你在淮阳也干了这么久了，各方面工作也捋出头绪来了，此时再空降新书记，反而不一定有利于淮阳的发展。”
　　马未然对张青云的这番话大为感激，同时脸上的神色又有些赧然，他这次进京见张青云，与其说是向张青云请教，还不如说是想借一把张青云的势。
　　张青云在淮阳经营了几年，淮阳的变化太大，从上到下，基本都是张青云重新构筑的体系。所以，他在淮阳的威望也是出奇的高。
　　前段时间张青云挂着市委书记的头衔，具体事务让马未然来出来，在淮阳内部一点问题没有。可是张青云的书记不在兼任了，马未然立马就感到了非常大的压力。
　　尤其是一些别有用心的人说马未然是专门去淮阳摘桃子的。这个传言让很多人替张青云不值，他们自然对马未然便有了抵触和反感情绪。
　　虽然，马未然依旧能够掌控住大局，但是淮阳内部已经没有以前那般团结了。这是马未然不愿意看到的结局。所以他这才专门进京，至少要让淮阳的干部群众明白，张青云离开淮阳，离开华东不是他马未然生了小人之心的缘故。
　　如果能得到张青云的支持，最好是张青云能回一次华东或者淮阳就更好了。
　　马未然这些小心思自然没有瞒过张青云，他讲这些话表明态度的同时，其实也是将马未然的心思说破了，马未然神色有些不自然也是正常的。
　　“书记，另外，秦书记也带我向您问好。书记身体不好，唠叨说你招呼都没打一声，另外，在党校学习三个月连电话也没给他打过。”马未然道。
　　张青云愣了一下，良久点点头，道：“秦书记批评得对，是我的错在华东我干了3年多，一直以来都是秦书记在支持我，他对我的帮助太大了。
　　世人都对华东官员不满，他们是体会不到像秦书记这样的官员对华东的感情的，华东现在是全国最发达的地区，和岭南相差无几。这究竟是谁的功劳”
　　张青云边说边摇头，心中情绪有些波动，在内心深处他对秦卫国有些愧意。不止一次，他想打电话给秦卫国汇报一下自己的近况，可是不知为什么，就觉得那个电话太沉重了，常常号码拨一半，却有忍不住挂断了。
　　“老马，就留在这里吃饭，我们喝一杯。实话跟你说，这世上有得必有失，此时离开华东我是不情愿的。但是同时，最近这段时间却是我最放松的时候，肩上的担子卸下了，心身也终于得到放松了。”张青云道，脸上露出了笑容。
　　对张青云的邀请，马未然也没有矫情推辞，嘴中道：“书记，我看这放松只是暂时的，我敢打赌，半个月内肯定又会委以你重任。到时候说不定担子比在淮阳还要重。
　　能者多劳这是党使用干部的一大标准，京城不比我们华东，京城的天地广阔，更有利于您大展才华。”
　　张青云哈哈大笑，马未然也跟着笑了起来，恰在此时，张青云家里的电话响起，一位穿着套装的窈窕女孩过来请张青云借电话。
　　张青云向马未然告了一声罪，快步过去抓起话筒，电话那头传来柯建有些低沉的嗓音：“是青云书记吗我柯建。”
　　“对，怎么打电话到家里来了你不是有我的手机吗”张青云疑惑的道。
　　“部长给我的号码，先不要说这些了。我还是尽快给你说一下情况吧是这样，部长要见你，就在今天。
　　但是今天他的曰程很忙，一直到晚上都还要出席外宾的欢迎宴会。我刚才紧张的捋了一下曰程，仅仅有下午五点半到六点二十，有几十分钟的休息时间。
　　我安排就在这个时候您见一下部长，那个时候部长应该在人民大会堂绥远厅，所以你必须在五点以前到人民大会堂绥远厅的休息间。你放心，手续的问题我已经安排好了，您到大会堂门口直接给我打电话，我会安排人接你进来。”柯建道。
　　张青云感觉脑子有些转不过弯来，他不久前已经见过占江晖了，怎么这个时候占江晖又要见他呢而且在曰程安排如此紧张的情况下见他，发生了什么事
　　张青云凭直觉就知道这事不简单，不然占江晖不会如此急着见他，他下意识的问道：“老柯，你知不知道部长见我所为何事也方便我准备一下。”
　　“我也不清楚，好了，青云书记。我现在太忙，是忙里偷闲出来给你打电话的。你就不用问了，另外，也不用什么准备。你只要记住时间就行，千万不可错了时间。现在离五点恰好有两个小时，你合理安排一下时间吧”柯建道。
　　紧接着电话就被挂断，张青云只听见嘟嘟盲音。
　　张青云将电话放下来，抬手看看表，刚好下午三点钟，时间还充裕，但是留马未然在家里吃饭是万万不成的了。他回到客厅的时候，马未然正在看报纸，张青云连忙将情况说了一下，道：
　　“老马，今天真是太不好意思，只是老领导突然要见我，我不可能推辞。吃饭的事明天我再补上，你可千万别介意啊”
　　“看您说的，领导在这个关键时候见你，那指定是要委以你重任了。这是非常重要的事情，岂是一顿饭能比的再说，你我聚的机会多得很，我在京城还有几天呆呢，只要您有空，随时找我都行。”马未然道。
　　说完这些话，他再也没耽搁片刻，张青云送他到门口，一直到其汽车消失在了视线中张青云依旧没有收回目光。
　　其实此时的张青云并不是在不舍马未然的离去，而是在内心琢磨占江晖紧急要见他的意图。显然，马未然讲的是正确的，占江晖如此急着见他，十有是为了他的去向问题。
　　张青云的去向问题本来都已经定了，难道还会有什么变数张青云一想到变数，心中更是疑窦丛生，越想是越有道理。
　　但是有一点他又很困惑，因为在张青云想来，即使他的去向问题真有变数，占江晖也没有必要如此急的见他。打个电话，或者让柯建知会一声不就行了吗
　　占江晖现在的身份非同凡响，值得他亲自出面的事情绝对不会是小事情，张青云不认为自己一个副部级干部的去向问题能够引起占江晖如此的重视。
　　但是不这么解释，怎么也难解释明白。短短的一个月内，张青云先后两次见占江晖，如此高的频率见中组部部长，这在共和国政坛可能也就只有张青云有此殊荣了
　　布衣官道章节列表