第二百二十六章 空前的挑战.
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄新权的生曰宴会很简陋，加黄新权一共就是五人，不过黄姚准备得却很隆重，香槟、红酒，蛋糕，蜡烛以及长寿面等等，全都备齐了，这是真正的家宴，只是张青云在这里显得有些突兀。
　　黄新权居中而坐，郭雨和黄姚坐在他右侧，张青云和郭雪芳坐在他的左侧，几人随便闲聊，倒也气氛轻松融洽。张青云边应付场面，心却在琢磨桑梓的事情。
　　作为桑雍山区出来的人，张青云对桑梓的情况还是了解的。中国的政治是深山出土皇帝，很多偏远地方的县，县委书记就是那边的土皇帝。一言堂、家长制管理是常有的事，毫无组织观点可言。
　　不过桑梓的情况有些特殊，由于桑梓是半自治状态，县委书记往往不是本地人，而政斧领导则是土生土长的干部，这就是书记坟墓的根本原因。
　　桑梓人在江南是出了名的愚昧和野蛮，外地人如果不懂当地文化，过去当县委书记不被当地人玩死才怪呢这个地方是不能按常规执政的地方，张青云很清楚这一点，要想把桑梓的经济搞好，首先要搞的就是政治改革和综治管理，真正把明煮集中制的原则给把握住，把干部素质给抓起来。不把握这个重心，闷头闷脑想搞经济建设，那必然是直着进去，躺着出来。
　　老百姓愚昧野蛮，并不代表当地的干部愚昧野蛮，相反，在偏远的地方权利斗争更血腥，就雍平来说，武德之、黄嵩山这些人哪个不是妖孽到极致的人
　　雍平都这样了，何况是桑梓张青云以前在雍平栗子坪乡干过，栗子坪就是和桑梓炉火乡接壤的。炉火乡的书记当时就是政治经济两手抓，其背景就是一个地痞，90年代初的招聘干部，后来才转正的。
　　这兄弟据说既是领导，又是恶霸自己当书记，老婆在家开茶叶加工厂，老百姓的茶叶就得首先卖给他，外来的客商买茶，他家的茶必须比别人价格高，否则他自有办法对付你。做人能做到这兄弟如此嚣张的程度，光靠打打杀杀能行吗没有几分手腕，老百姓早就造反了，上面也早就将他镇压了，可是实际情况，人家照样逍遥的当他的土皇帝，谁也不敢动他。
　　由一斑窥全豹，由此可见桑梓政治格局之混乱，要想把这样一个地方给改造好，时期跟上外面的潮流，其难度可想而之。
　　张青云刚才虽然说得自信满满，但是心里哪里又有什么底他只有一个念头，自己这次去桑梓那是只能成功，不能失败的，去这个地方小大小敲是不行的，必须要动大手术。
　　“青云，你浑浑噩噩的想啥呢”黄新权冷不丁的说道。
　　张青云一惊，立马将思绪拉回了现实，道：“我在想桑梓的事”
　　黄新权笑了笑道，“说说，你打算怎么开展工作”
　　张青云心念电转，他哪里想到什么好主意，但是黄书记问上了又不能不回答，沉吟了一下道：“两手准备吧潜移默化和大棒子两方面都要抓，两手都要硬”
　　“你想动武那可是违背少数民族政策的事哦”黄新权皱眉道。
　　张青云连忙起身道：“我可没说过要动武，动什么武对谁动武不过公安局我必须抓在手中，我没有其他意思，公安局不抓在手中，我命都可能丢，那里可是革命老区，还是要谨慎呐”
　　黄新权一呆，眼神中露出了一丝古怪，良久终于忍不住笑了起来，暗想自己的设想可能能成，这小子果然是懂桑梓的，不然也说不这番话来。
　　一旁的郭雪芳则道：“危言耸听了吧你是县委书记，还能丢命你这思想首先就不对，把自己放在人民的对立面，党姓觉悟有待提高”
　　张青云扭头看了她一眼，抿嘴一笑，这女人竟然能说出这么一段冠冕堂皇的话出来，看来自己以前还真小瞧她了。不过对付这种扣帽子的话，张青云可谓轻车熟路，没怎么思索便道：
　　“郭同志，你误解我的意思了。我的意思是我这次去不成功则成仁，我这是给领导表决心呢就你七窍玲珑心，故意歪曲我的意思。”
　　郭雪芳连忙住嘴，悻悻的看了张青云一眼，黄姚则笑道：“张主任，从蓉城到乡下可是两个世界，你从一个世界换到另一个世界，这能适应吗”
　　“一听你这话就需要进行革命再教育。你可不要忘记，你的根也是桑梓的，只要对桑雍山区有真感情，不管是什么世界，那都是自己的世界，对自己的世界，还能有适应一说”张青云道。
　　“好这话说得好，青云，来我敬你一杯”郭雨忙道。
　　“叮”两人碰了一下杯，张青云眼睛一眯，郭雨这人果然不简单。这插言恰到好处，既给黄姚解围，又帮黄新权说了心里话，不愧是是国务院中央领导身边的人，看来郭家第三代，郭雨应当算个苗子。
　　张青云和郭雨喝了一杯，接下来便再没谈工作，没过多久，黄新权提出先回房歇息。张青云也提出要返回，黄姚苦苦挽留，说要再喝几杯，不然以后等张青云去了桑梓，见一面就难呐
　　无奈，张青云只好留下，可黄姚这个丫头显然有其他的意图，叽叽喳喳说两句，便扯上郭雨要他帮忙，两人一起去给张青云选一件送别礼物，院子里又只剩下了郭雪芳和他两人。
　　“怎么了郭小姐，看着架势你还是待字闺中哦”张青云取笑道。
　　“皇帝不急太监急”郭雪芳哼了一声道，“现在家里人都当我有病，严重心理疾病，整天烦都烦死人。”
　　“那就是越烦越有病了，对了，听说你在京城干起大事业来了有这回事情吗”张青云饶有兴致的道。
　　“恩”郭雪芳眉宇一挑，“大事业不干，我只想干自己喜欢的事，开了一家俱乐部，高尔夫、网球、台球和健身中心，没办法啊不然老被人说成无业游民，这脸上挂不住哦”
　　张青云笑笑，听出了郭雪芳的言外之意，上次自己说她无业游民，还真受刺激了，看来这女人还是可以救药的嘛
　　“哎你真要去那山旮旯做县委书记”郭雪芳道，眉头微皱，显得对张青云的前景很不看好一般。
　　张青云笑笑，摆摆手道：“什么山旮旯，武陵现在是闻名世界的风景旅游圣地，怎么成了山旮旯了呢我说你还是好好干吧欢迎你去我们桑梓县投资。”
　　郭雪芳瘪瘪嘴道：“你以为桑梓我没去过和武陵分明是两个世界嘛中间隔了一座海拔过1500米的黄岭，内面交通几乎要断绝，还旅游”
　　张青云讪讪一笑，刚才他也只是信口胡说，武陵市是90年代才升为市的，当是就是为了旅游，武陵市很小，才三县、三区，其中就桑梓跟旅游没沾半年关系，就是因为黄岭天堑之故，而且桑梓土地贫瘠，没有开发景点的价值，这些张青云都了然于胸。
　　桑梓究竟没有致富的路子吗这是张青云心中一直思索的东西。
　　“我说照我的看法，你们桑梓可以投资建个打猎场，走户外运动这条路子兴许能行，毕竟从地理位置上你们和武陵确实不远。”郭雪芳道，明显有取笑的意味。
　　张青云瞳孔一收，刚想反唇相讥，突然心里一动，打猎场还真是个门路哦猎场在国内没有盛行，但是在欧洲和其他西方国家却已经成为了贵族的新宠，骑马带狗拿枪驰骋山坳之间，这比其他的户外运动趣味姓不知要大多少倍张青云思索着其中的细节，良久一拍大腿，哈哈大笑。他越想越觉得可行，桑梓穷山恶水，但是幅员辽阔，时代本就有围猎的传统。而且现代化的猎场，山上的猎物都是人工饲养的，根本不会涉及破坏生态资源这一说。
　　猎场张青云在国外也看过，那些有钱人根本没把钱当回事，山上转一圈常常就是几千美金，猎到了牲口要钱更多，桑梓建猎场条件得天独厚
　　“好，就猎场了郭小姐你投资，我保证全县各种资源向你倾斜，怎么样”张青云道。
　　“啊”郭雪芳长身而起，道：“你真建猎场”，随即她又觉得自己态度太好，面色一收道：“我才不投资呢没影的事儿，倒被你说得神乎其神了。”
　　张青云豪不在意的摆摆手道：“那就随便你了，我不过是因为灵感从你身上得到的，想照顾一下你，你既然不愿意，我自有解决之道”
　　“你”郭雪芳瞪了他一眼，她就从没见过如此蛮横、脸皮厚的人，自己堂堂郭家大小姐要你这小子照顾
　　“好了，好了不和你闲扯了，我要走了，回头你跟黄姚说，礼物就不必要送了心意我倒是接受了。”张青云心情很好，摆摆手道，郭雪芳一句话硬生生的卡在喉咙里，眼睁睁的看着他风风火火的出了门
　　布衣官道章节列表