第一百八十二章 发飙的赵佳瑶
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　唐宇左右看了看，可能也感觉有些不对劲，段永淳连忙道：“唐总很多年一直呆在国外，海龟回来肯定见识了要比我们高一筹，接触的人物当然也都是高层，这一点我们都还要跟他学习呢”
　　唐宇神色连忙缓和，脸色露出一丝矜持，显得很受用，不过接下来段永淳却道：“不过对国内的政治体制，唐总不理解也是正常的，青云是省委督查室，跟检察院并没有关系。”
　　“哪能没有关系呢都是党的干部，检察院吴院长级别比我高，那也是领导啊”张青云附和道。
　　唐宇脸色一连数变，他再傻也听出了两人在唱双簧奚落自己，一时脸上哪能挂得住连忙起身道：“你们牛段总，嘿嘿”他一时气急，竟然不知道如何措辞，想说几句狠话，又不知道如何说才有杀伤力，一时面红耳赤。
　　“哎哎唐总别走啊，小姐待会儿来要来呢”段永淳笑道。
　　唐宇脸色一变，随即眼睛一亮，怔怔的看着段永淳的身后。
　　段永淳一愣，往后看，连忙站起身来，讪讪的道：“是何公子，何公子，坐，坐”，来人正是何骏，张青云暗暗好笑，这家伙鼻子被狗还灵，赵佳瑶刚说要来，这兄弟就来了。
　　唐宇暗暗得意，哼了一声，伸手和何骏握了一下，含笑道：“何公子来了正好，我正想跟你打听一下科长的官衔，在国外呆久了，国内的组织架构不熟悉，被人笑话啊”
　　他边说边有意无意的看张青云，嘴角露出一丝讥诮，何骏眯着眼睛，然后皱皱眉头，心中也大致明白了怎么回事。道：“科长嘛是你我的领导，我们都得服他管，张科长你说是吗”
　　张青云笑笑，起身和他握握手，打了一个招呼。何骏这样说显然是对自己示好，对这个何骏，张青云可不敢小觑，绝对不是一个简单的人物。
　　何骏今天对张青云出奇的热情，想来是赵佳瑶要过来的缘故，上次张青云和凌爱飞在维也纳，他弟弟在场，估计凌爱飞知道张青云和凌爱飞的事也是从他这边泄露出去的，按照他的想法，自己在情场上占了上风吧
　　见何骏对张青云如此客气，段永淳倒还好点，唐宇脸色却有些尴尬，一个人缩在座位上不好意思上前搭话，他也看出来了，张青云并不是一个简单的科长。不过要上前道歉他又拉不下这个脸，只觉得如坐针毡，身上异常难受。
　　段永淳心里则暗爽，他刚被调到江南建筑集团做工程总监，唐宇是集团副总裁，一直就对他横挑鼻子竖挑眼的，看不起他，认为他是子公司过来的，没见识。他灵机一动，才想了这么一个狐假虎威的主意。
　　几人聊了一会儿，张青云发现何公子有些魂不守舍，眼睛老向吧台左角瞟，他连忙眯着眼睛朝那边看，赵佳瑶正坐在那边，一个很隐蔽的位置，正朝这边看。
　　段永淳何唐宇也察觉到了两人的神色，都看了过去，赵佳瑶连忙借助槅门躲了进去。
　　“小姐是的，她为什么不过来呢”唐宇最先说道，随即又看看几人道：“要不我们过去吧”
　　“不用了”张青云道，几人同时看向了他，他笑了笑：“正如唐总所说，你们小姐是不想见到我，我一走她马上就会过来。”
　　说完他站起身子，朝几人点点头，走了两步又退回来了，从口袋中掏出一物给段永淳道：“待会你把这个东西给佳瑶吧记住，你们小姐这几天可能情绪不太好，我就祝你们好运了”
　　几人怔怔的看着张青云离开，何骏脸上闪过一丝阴霾，心中不知在想些什么。
　　果然，张青云刚走，赵佳瑶就冷着个脸过来了，几人连忙起身，何骏笑着迎上去，很绅士的想请她坐下，她皱皱眉头道：“段总，谁要你自作主张找些不三不四的人过来的”
　　段永淳脸色一白，怔怔的道：“青云他”
　　“他什么他以后你离他远点，你们都离他远点”赵佳瑶寒着脸道，因为激动胸部不断的起伏，眼睛却不住向门口瞟，好似担心张青云会突然进来似的。
　　不正常，绝对不正常，段永淳和唐宇心中同时道。他们对赵佳瑶理解很深，小姐的姓子虽然冷，但是平时基本也是喜怒不形于色，罕见有生气的时候，像这般发火却是头一次。
　　再看赵佳瑶的神色，怎么看怎么像是小两口在赌气似的，一念及此两人心中均凛，唐宇更是脸色煞白，刚才那小子是小姐的男朋友这可如何是好，一时六神无主。
　　何骏在一旁听得心中也酸溜溜的，赵佳瑶平时和他连话都不愿说一句，冷到了极点，没想到张青云一个科长，竟然能够让她如此失态，她对那小子是上心了。
　　他越想越有道理，很容易就联想到凌爱飞的事，赵佳瑶在吃醋，心中的阴霾更盛，在江南何家才是赵系的彷佛在想心事。
　　酒很快就上来了，小姑娘熟练的开瓶，给张青云斟酒，然后缓缓退开，临走时还好奇的打量了张青云一眼。
　　“这个地方怎么样”良久，倪秋月抬起头来笑道。
　　“很安静，但太阴冷我也不是很喜欢。”张青云道。
　　“那你喜欢什么地方”倪秋月饶有兴致的道。
　　张青云略微思索了一下，端起酒杯道：“来，我们先碰一下杯吧带我来这里，你有心了我喜欢安静，但是要有生机，这个地方有些死气沉沉。”
　　两人碰了一下杯，很快就有侍者上来了精致的点心。
　　“你认为你今天没有生机吗这可不像是你的人生态度哦”倪秋月一语双关的说道，脸上含着笑，在灯光霓虹的掩映下，她更显风情万种。
　　此情此景，美酒佳人，本来是一个非常有情调的场景，但是这里的氛围却让张青云心中不爽，因为这种氛围下，他很容易就想到耿霜，那个和自己姓情相投，恩爱万分的女人。
　　张青云没说话，倪秋月一陷入了沉默，两人都在静静的品酒，却各有心思，场面沉闷到了极点。
　　“我知道，在你心中一定不想见我，因为你心里有鬼，你们高主任这次没机会下放，是因为你，是吗”不知过了多久，倪秋月才道。
　　张青云摇摇头，道：“你说的东西太深奥了，我听不懂”
　　倪秋月抬头怔怔看着他，张青云陡然觉得压力倍增，倪秋月的一双眼睛太悠远，彷佛眼睛后面藏有无穷的信息，张青云一瞬间竟然有一种被拿住的感觉。
　　自己对她所指甚少，仅仅从凌爱飞口中听过她最早是孤儿，还不知是不是真的。而她究竟对自己了解多少，张青云一概不知，倪秋月这种精怪一般的女人，张青云从来就不怀疑她的能量。
　　“没想到你喝了这么多久，头脑还如此清醒，难怪赵传会看中你”倪秋月展颜笑道。
　　张青云借喝酒掩饰自己心中的震撼，自己和赵传有来往，知道的人很少，倪秋月能够洞察到这一点，显然她费了很多心思，只是不知她费了如此多心思究竟想怎么样。
　　“其实你这次也算是帮了我一次，我内心并不想高谦离开蓉城”
　　“呃你等一下。”倪秋月话说一半，张青云插口：“倪小姐，这样称呼你不知是否有些冒昧。”倪秋月一顿，摇摇头，不知道张青云为何会突然改口。
　　“你是很不错的一个人我内心是这样想的，不过我确实不想听你说这些东西，你说的我基本不懂，也不想懂你请我喝酒，大家就痛痛快快的喝几杯，所有女人梦寐以求的条件你都占了，但是你还是有缺陷，那就是叨唠，你认为呢”
　　倪秋月脸色一红，竟然一下说不出话来。她今天费尽心思，本有一肚子主意想说出口，她有绝对信心张青云会很感兴趣，谁知自己还没说出了，这家伙竟然就出了这么一张牌。
　　一瞬间，她发现自己奇思妙想，想出的全部主意一下全排不上了用场，人家就是一句话，把所有的精确的东西全模糊化，她发现自己就好比一个四处炫宝的商人，别人却用一个坛子将自己所有的宝物全部装了进去，然后封存朝大海中一扔，这个世界安静了。
　　倪秋月尴尬，张青云却自斟自饮，他发现自己又进步了，这个世界诱惑太多，有些是真的，有些却是毒药，自己无法辨别，但是自己却能抵抗。
　　为官之道并不需要事事都琢磨，什么东西都了然于心。有些东西可以清楚，有些东西却是心照不宣，而有更多的东西却永远只能藏在黑暗中，那全部都是毒药。
　　为官之人，无不为了权势争斗不休，很多人在这个过程中都会成为权利的奴隶，倪秋月就正走在这条路上，却不知如此却落了下乘。
　　张青云却清楚，为官之道应以我为主，心存敬畏，别人千变万化，任由他变，我自岿然不动这才是精髓所在
　　布衣官道章节列表