第三百三十一章 部长面谈
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委组织部，王处长今天满面红光，一见张青云便道：“青云同志，以前我们也接触过的。我记得当初你在督察室就和一处打过交道，这一晃又是几年了。”
　　张青云和他握手，感觉这不像是在代表组织跟自己谈话，反倒有套近乎的意思，也就客气了两句。
　　王处长全名叫王少一，胖胖矮矮，一直都是很和气的样子，大背头的装扮，头发永远朝后梳着，裤带系得很上，看上去有些滑稽，有20世纪大领导的范儿。
　　眯着眼睛看着张青云，王少一从头到脚仔细的审视，年轻得让人吃惊，比自己整整小了一轮，可是在仕途上，人家却要高出自己一大截，让人心中总不是味儿。
　　“张书记，您先坐一下我给部长办公室去电话，看他现在是否有空”王少一道。
　　张青云心中一动，组织部长亲自跟自己谈话代表组织跟自己谈话吗他有些心神不定，因为一般干部提拔，组织上的流程是先对其进行考察。征求个人意见，然后领导代表组织谈话。
　　接下来才是公示，等人大常委会或者人大全体会议流程走完，正式任命才下达，张青云没想到这么快就能见到省委组织部长，今天他没有什么准备。
　　现在省委组织部长叫刘进然，张青云没有见过其人。而江南省省委书记叫刘恻然，张青云专门留了心，知道两人名字虽然只有一字之差，却并没有血缘关系。刘书记籍贯在徽东省，而刘部长籍贯是江北人。
　　王少一的电话很顺利，他挂电话后，一会儿门就被人敲响，进来一30岁左右的青年干部。
　　王少一连忙指指张青云，推笑道：“邵秘书，这位便是张青云书记”
　　张青云连忙上前先跟邵秘书打招呼，邵秘书是个很精干的人，兴许是领导秘书的缘故，话不多，寒暄两句便道：“张书记，部长在办公室等您，我们这就过去吧”
　　部长办公室在楼上，两人上楼梯，邵秘书突然扭头过来道：“张书记，我听梦秘书说你们很熟悉”
　　“梦秘书梦飞吗我跟他是省党校同学”张青云道，心中却疑惑梦飞怎么会跟邵秘书提起自己呢两人虽然都同处秘书处，肯定有个什么事情做媒介他才能引出关于自己的话题。
　　邵秘书罕见的一笑，道：“你们那届培训班我知道，我还比你们早一年呢”
　　张青云笑了笑，不好怎么继续这个话题，邵秘书应该也是正处级秘书，但是在言谈中，张青云明显可以察觉到他对自己的羡慕。
　　刘进然办公室，张青云第一眼见到他不由得呆了一下。和自己想象的差很远，他心中一直认为刘进然应该跟何坤或者黄新权差不多的形象，但是见面以后才发觉自己大缪了。
　　刘进然看上去很年轻，虽然双鬓有些微白，但是由于人富态的缘故，一点不显老，腰杆挺得笔直，呼吸沉重，一双眸子异常明亮有神，往办公椅上一坐，好似一名威武的将军，完全没有儒家官员那种含蓄和内敛的味道。
　　邵秘书很客气的跟张青云介绍，张青云恭敬的点头道：“刘部长好，桑梓县县委书记张青云前来报到”
　　刘进然眼睛盯着张青云，似乎想给他压力，半晌没做声。一旁的邵秘书脸色变了变，脑袋不由得先垂了下去。张青云则面目含笑，眼光平和。
　　“哈哈”良久，刘进然畅快一笑，一双手显得很有力的压了压，道：“先坐，小邵上茶桑梓，桑梓啊嘿，我去过一次”
　　张青云依言坐下，一本正经的准备接受领导谈话，邵秘书动作很快，上了茶他便退了出去。
　　“青云同志，组织部以及我个人一直对你重点关注，你在桑梓这几年，成绩突出，方方面面的领导对你评价都很高，你自己认为如何呢”刘进然道，将手上的钢笔插上，将面前的文件放到一变，摆出了一副认真谈话的架势。
　　张青云长吸了一口气，沉吟了一下道：“我在桑梓这几年成绩是有，但也不是十全十美，尤其在处理上下级关系上，有很多地方沟通不到位，领导经常就这个问题批评我,我也表示接受”
　　“呵呵~”刘进然笑了起来，张青云给他的第一印象不错，其人虽年轻，可是给人一种很稳的感觉，而且沟通谈话条理姓强，不会因别人的变化而改变节奏，关键是他在自己工作中存在的问题方面，不藏着掖着，基本事实求实，这在年轻干部中还是不多见的。在下面干过一把手的人，果然有一股子豪迈当然，张青云想遮掩也遮掩不了。
　　“听说你自己个人不想离开桑梓”刘进然道。
　　张青云心中一动，立马想到了和黄新权的谈话，想来两人已经有了沟通。党群书记和组织部长沟通过，自己去向问题已经确定了
　　一念及此，他脸色变了变道：“如果从个人意愿来说，桑梓现在百废待兴，我确实不愿意离开。但是组织上如果另有认为，我坚决服从组织的安排”
　　刘进然皱皱眉头，对张青云的这个回答不是很满意。桑梓的发展没有你就不行吗下面干得太久的干部就是这一点比较差，总只相信自己，看来有传言说他在桑梓搞一言堂，可能不虚
　　停顿了一下，刘进然道：“你在桑梓任书记期间，有多起举报，说你太强势，和班子其他人员沟通方式简单粗暴，实情是如此吗”
　　张青云呆了一下，没想到刘进然突然抛出了这么一个措辞严厉的问题，他皱了皱眉头道：“桑梓是个落后的地方，在落后到进步的过程中，各种思想总会难以统一。作为书记，我的观点就是发展是第一要务，首先班子成员必须团结
　　所以说沟通方式简单粗暴，这是不附和实际的。但是有一点是肯定的，对思想觉悟跟不上的同志，对拖后退的同志，我是不讲情面的。具体问题具体分析，在其他的地方我们可以对其慢慢改造，但是在桑梓没有这个时间，只能能者上，孬者下。
　　如果这方面说我简单粗暴，那我不否认，但是是不是错误，我保留意见”
　　刘进然眼睛一眯，对张青云又有了新的认识，武陵相传其胆子大，这胆子是够大的。在组织部长面前公开承认自己在组织工作上简单粗暴，刘进然今天是第一次遇到。简简单单的坦诚也就算了，他不仅坦诚，而且还说得如此振振有辞，良久，刘进然脸一青，一拍桌子，道：
　　“乱弹琴人孰能无过作为书记，对班子成员应该深入沟通。听你这口气，谁思想觉悟跟不上谁就下，我想问问你什么是思想觉悟
　　上级组织部遴选的干部思想觉悟就那么不堪我看是跟你走的就上，反对你的就下吧你这不是一言堂是什么”他真发火了，张青云这种趋势是很危险的，他必须遏制住，张青云在桑梓，政法委书记说撸就让他撸了，还先斩后奏，这是什么行为
　　张青云脸有些涨红，面对刘进然的突然发火，他有些始料未及，但是他并没有惊慌，等刘进然说完，他才道：
　　“刘部长，南巡首长有句话，叫黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫作为桑梓的县委书记，我必须要对几十万老百姓负责。
　　桑梓是发展的死角，各方面情况和其他县市都不一样，作为县委书记，我有什么法宝我的法宝就是具体问题具体分析，一切以大局为重，一切以桑梓人们的利益为重。
　　而要做到这一点，首先我们班子的思想必须高度统一，我不否认为达这一目的，有违背组织纪律的情况。有个别干部甚至受了一些委屈，但是作为党的干部，这一点小委屈都受不了，他对得起党和人民的期望吗
　　另外，再说我个人的问题，有些事情我做决断之前不可能方方面面都考虑，在紧要关头，党员干部首先要考虑的是大局。至于事情做完了，人家再说违反了原则，违反了纪律，领导当批评的批评，该做检查的做检查，该处分的处分，这都是后话了所以，对您的批评我表示虚心接受，以后在工作中我一定尽量不再犯”
　　刘进然张了张嘴，盯着张青云，他不得不承认这家伙有一股子硬骨头劲儿，自己拍了桌子，他竟然还敢据理力争，其他的姑且不说，单这份胆识别说是处级的年轻干部，就是很多市委书记、市长都做不到这一点。
　　再回头想张青云说的话，条理清楚，理由充分，有理有节。自己也确实不熟悉桑梓的情况，说不定还真如他所说的有特殊情况。再之，张青云是省机关下去的干部，他不可能会故意做落人口实的事，这一通想来，刘进然心中也渐渐释然了。
　　心态渐渐的改变，他突然觉得面前的这小子有些像自己，都是牛脾气，敢做敢为。那个事情就是那样，干了就干了，没干就没干，处分就处分。只要大方向没错，细枝末节，去他娘的。确实是一个能干事的人。
　　“好了，这个问题搁置吧我们两人也吵不出结果来，一切是非曲直，时间自会证明现在我们谈谈你的去向问题”刘进然语气一缓道。
　　张青云一松，刚才他是箭在弦上不得不发，可一说完，说他心里一点不紧张是假的。自己面前可是部级的高官，自己作为一县委书记，虽然是据理力争，但是人家捏自己跟捏一只蚂蚁没区别，万一其心胸狭窄，反扣自己一个这是个很大的挑战。
　　他无奈的笑了笑，现在想来自己进组织部还是有先兆的，那天自己见黄新权，最后他不也谈到了组织人才工作吗可惜当时自己没有往那方面想，思想进入了死胡同。
　　当然他也不敢想，组织部，尤其是省委组织部，一直他都只敢仰视，在内面担任领导职务，他压根儿就没动过这个心思，然而事实就是如此奇妙，自己真就从一个贫困县的县委书记，一跃成了省委组织部的副部长，而且分管比较重要的干部处。
　　虽然行政级别只高半格，但是手上的权力和影响力却不可同曰而语了。说自己将手握大权，可以决定很多人的一生，这一点都不为过，至少理论上是如此
　　布衣官道章节列表