第一千二百五十二章 总书记大力支持！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　市政斧市长碰头会，京城市政斧的配置是一个市长，八个副市长。
　　周邦明是市长，但是下面八个副市长都各有分工，而且京城不比地方，能够在京城担任副部高官的人，都各有各自的关系，各有各自的派系。
　　周邦明在京城担任了这么久的政斧一把手，他一直都没能把握住政斧的整体局面，政斧班子中明煮气氛还是相当浓的，尤其是市长碰头会，一般大家都是七嘴八舌，各抒己见，气氛往往都是比较热烈的。
　　常务副市长陈希荣个子不高，但是水平很高，他主要负责京城城市建设等重要事宜，在京城政坛和民间都有很高的威望，今天的会议就是由他来主持。
　　会议一开始，他便第一个提出，称现在压力大，尤其是改革以来，政斧各方面压力太大，大家都很不适应这种改变。
　　他提议，是不是可以和党委还有人大政协方面加强一些沟通，大家保持一个相对一致的步调。另外，如果继续这样下去，政斧内部是不是可以做出一些变革，来迎合目前的局面。
　　陈希荣的这个讲话一结束，会议室众人，马上开始了激烈的讨论。无疑，最近在座的众人大家压力都很大，现在京城大改革，政斧冲在最前面，政斧的工作最备受人们的关注。
　　可以说政斧各部门，各个单位的工作都受到的很大的影响，一群早就习惯了高高在上，迎合潜规则的官员，现在突然要面对大众，要公开透明，这样的转变让大家普遍都感到恐慌，都感到压力。
　　下面讨论激烈，周邦明坐在头把交椅上一语不发，他细细的品着杯中的茶，心思却尽去琢磨人和事儿去了。
　　首先他琢磨的第一个人就是陈希荣，从陈希荣今天的讲话中，周邦明可并没有听出多少情绪来。两个建议，一个建议加强沟通，另一个则是建议加强政斧改革。
　　这两个建议稳妥可行，都算是冷静后做出的考量。既然陈希荣能够如此冷静，他又怎么会绕过周邦明直接向张青云抱怨政斧压力大
　　陈希荣究竟是在向张书记抱怨，还是在向张书记献言献策
　　周邦明脑子里马上有了一个想法，现在政斧面临的压力大，作为市长的周邦明态度消极，不积极组织同志们解决困难，陈希荣深感局面堪忧，于是他主动担起担子直接向张书记献言献策，是这样的吗
　　周邦明内心连连冷笑，心中越想越觉得这种可能姓比较大，一时心情更是糟糕。
　　“汪副市长，对这个问题你怎么看”周邦明忽然开口道，直接把问题抛向了副市长汪明华。
　　汪明华虽然没能进市委班子，但是在政斧几个副市长中，他的排名是比较靠前的，同时也是很活跃的人。作为太子系汪系的官员，汪明华一直扎根京城发展，默默无闻，任劳任怨。
　　虽然早期成绩不是很突出，但是自从进入京城政斧班子以后，他在汪系内部却是地位大涨，隐隐直逼汪系新一代的头面人物汪毕秋。
　　和一般太子系官员不同，汪明华的姓子没有他们那般张扬，但是他的心机非常之深，往往一件小事，他都能用心很深，这一点在京城政坛，是被很多人熟知的。
　　汪明华被周邦明点了名，他咳了咳道：“我看这个问题，我们还是要向市委反映。改革是好事，我们双手支持，改革是趋势，我们也都有这个觉悟。
　　但是甭管怎样，这步子有大小嘛现在有些同志的步子明显是迈得太大了，我们是一支大队伍，他们不能只顾自己，他们吃得消，我们这些一线面对老百姓的单位怎么吃得消
　　所以这个问题，我们必须重视，必须要努力认真的去解决好，不然这样下去，我们政斧这一条线就要乱套了一旦乱套，改革哪里会有成绩即使有成绩，那也要毁于一旦了”
　　汪明华侃侃而谈，说得头头是道。如果是此前，周邦明听到汪明华这般说，他心里定然会满意。但是现在，由于他心中有了阴影，看法却有截然不同了。
　　汪明华这话听起来是在发牢搔，实际上却一直在强调一个前提，那就是改革是趋势，改革不可阻挡。汪明华为什么一直强调这个前提
　　他强调这个前提，实际上就在肯定目前京城改革的方向，方向没错，方法有误。那作为政斧应该怎么办除了找人主持公道以为，自己是否也该做一些改变
　　周邦明心中暗叹一口气，眼睛从政斧班子这一群主要骨干身上扫过，他心中清楚，作为一市之长，他必须要自我调整改变了，如不然他这个位子坐不了太久
　　京城政法委书记、公安局长调整，这不仅是在京城，在全国这件事都引起了不小轰动
　　京城原政法委书记、公安局长廖永恒被免职，新任政法委书记由原政法委副书记刘纯担任，而京城新任公安局长，则由原京城公安局常务副局长苗路担任。
　　京城的这次人事变动，被认为是张青云力挺改革的一次极其关键、果断的动作。政斧战线很多闹情绪，蠢蠢欲动的人，因为这次人事变动，大家都纷纷变得安静了。
　　而一直在京城备受人关注的廖永恒和马化龙之争事件，最终以廖永恒的彻底失败而告终。至此，大家终于明白，马化龙活跃自有他活跃的资本，张青云让他活跃，这就是马化龙的王牌
　　而就在京城人事变动的过程中，京城市政斧召开全市政斧系统处以上干部会议。会议由周邦明主持，在会上，周邦明作为政斧一把手发表重要讲话。
　　在周市长的讲话中，他把改革放在非常重要的地位，他强调京城改革是大趋势、大方向，是不可逆转的时代潮流。
　　目前，改革遇到一些困难，遇到一些阻力。有很多同志对改革心存顾虑，抱有抵触情绪，甚至还有个别同志有过激的行为，这都是要克服避免的。
　　政斧内部，应该要逐步的、积极的、主动的推行改革，让政斧工作效率更高，让政斧更廉洁，让政斧的决策更科学合理，这便是政斧改革的终极目的
　　政斧系统的这次会议影响巨大，京城电视台全程直播的会议，而中央电视台新闻联播也足足花了五分多钟报道京城改革种种变化，为京城改革呐喊助威
　　政斧有了积极的表态，张青云召开市委常委会议，宣布成立改革工作领导小组，他自己担任组长，周邦明担任副组长。
　　领导小组设办公室，市委秘书长白先刚兼任办公室主任。
　　至此，京城的四套班子，市委、市政斧、市人大和市政协在京城政治制度、组织架构等多方面改革上开始统一步调，京城的大改革时代到来了。
　　中南海，梁总书记居所外面的小院，葡萄藤郁郁葱葱，今天阳光明媚，天气非常的好。
　　上午临近中午的时分，梁总像以往一样趁这个时间出来透气休息，而今天，在葡萄藤下则不止他一人，总理凌祖红，国家副主席占江晖两人都在，三人说说笑笑，气氛非常的融洽。
　　“我将来退下来后，有这样一所小院就心满意足了自己种点花花草草，然后给馋嘴的孙子、重孙们种点果树，早晚有个地方散散步，露天有个好阴凉处读读书，这样的老年生活乐趣多啊”凌祖红颇羡慕的看着周围的环境，道。
　　占江晖笑道：“这个要求很低，我们的高级干部如都只有总理的这个要求，我们的财政开支要少很多”
　　梁总道：“我也就是这个要求，只是我退休以后，中南海肯定不会住了但不管在哪里，这个葡萄架我是舍不得的。这个季节，出来坐坐，尤其是看看书，是一种享受啊”
　　三人同声而笑，笑声在小院中回荡，远远望着这边的工作人员都被笑声感染，大家情绪都开朗了很多。
　　“老占啊，最近我听说外面都在将京城的轶事啊，张青云搞的动静不小啊。”梁总话锋一转，道。
　　占江晖笑了笑，道：“不是不小，是动静很大现在整个京城大家人人谈改革，人人关心改革，媒体民众大家都在围绕着这事转呢”
　　梁远达沉吟不语，凌祖红在一旁道：“张青云是一把好手啊，动起手来还真不含糊，京城的四套班子硬就被他捏成了一团，能够动起来都是了不起的。”
　　“呵呵~”梁远达轻笑一声，道：“总理的这个捏字用得恰当，张青云真就是捏来的局面，力量很大啊京城的保护神廖永恒都从他指缝中蹦出来了，京城历经了这么多人书记，张青云倒算是独一无二的了”
　　梁总话说此处，顿了顿，语气变得严肃，道：“事已至此，要继续大力支持张青云的这台戏既然已经唱起来了，那就让他唱完，看他能唱出什么新意来，说不定还真有意外之喜呢”
　　布衣官道章节列表