第三百零二章 只羡鸳鸯
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　耿霜回黄海，张青云亲自送她到机场。张青云清楚，耿霜本来是计划在蓉城呆三天的，最终提前走也是替自己考虑。
　　自己在蓉城还有很多事要办，很多人要见，其中最重要的一个人就是赵佳瑶。
　　赵佳瑶换车了，换了一辆正统的奔驰银灰色的车身显得异常庄重大气。张青云在海天大厦楼下给她打的电话，赵佳瑶很快下楼，洁白的衬衫，灰色的宽筒裤子，中长发末端微微烫卷，整个人的气质一变。那个不食人间烟火的仙子似乎远去，取而代之的是绝对惊艳的白领丽人。
　　张青云的眼睛不由得一亮，道：“什么时候学会挑这种衣物了”
　　看见赵佳瑶眉头皱了皱，张青云才意识到她骨子里面并没有变化，依旧高傲冰冷，刚才的笑也不过是因为自己的原因。
　　“你不喜欢吗”赵佳瑶道。
　　张青云哈哈一笑道：“喜欢如果你的笑容能保持我更喜欢”
　　赵佳瑶呆了一下，嘴一咧却笑不出来了，脸上染上绯红，道：“你就喜欢取笑我”
　　张青云抬眼，轻笑一声，刚想说话，却见赵佳瑶立身不远处有两个女孩鬼鬼祟祟朝自己身上瞅，脸色十分古怪
　　张青云连忙改口道：“现在有空吗没空的话我们晚上在一起吃晚饭”
　　赵佳瑶点点头，又突然摇摇头道：“你你等一下，你先上车等我五分钟，钥匙给你”
　　张青云伸手接过钥匙，赵佳瑶又飞快转身出去，眼睛扫过两个女孩，一呆。两个女孩连忙上前，其中一人道：“赵赵总”
　　“上班时间在停车场干什么”赵佳瑶道，声音转冷
　　“我我们刚拜访客户”
　　赵佳瑶皱皱眉头，脸上又红了一下，却没有再说话，继续朝前行去。
　　张青云这才恍然，难怪刚才两小姑娘神神叨叨，和着在看他们老总幽会啊咳了咳，张青云没进车中，而是绕开在海天大厦下面的麦当劳叫了一杯可乐慢慢品尝。
　　“哎刚才那个男人是谁啊咱赵总竟然流露出那种神情，我被彻底雷倒了”张青云耳中传来一个轻轻的声音。
　　他神色一窘，扭头才发现邻桌坐着两女一男，正在那边窃窃私语，和刚才在停车场看到的是不同的人。
　　“没看清，都怪小蝶，差点叫出声来，逼我们要躲，不然我们还可以看个究竟”那男的有些遗憾的道，“羡慕死人了，什么人竟然能泡上我们赵总能够配得上我们赵总”
　　“切”两女孩同时给了他一个白眼，其中一个道：“我看那男孩就挺帅的，赵总那种眼高于得虽然平淡，但他却听出了个中的味道。韦强对自己的婚姻并不满意
　　张青云瞬间想到了政治联姻，政治联姻在韦强这种家庭太常见了，几乎基本无法避免。可是究竟这小子娶了哪家的媳妇，让他如此不满意呢
　　“这小子长大了”张青云心里暗道，他心中已经清楚，几年前那个天不怕、地不怕的韦强已经渐渐远去了
　　布衣官道章节列表