第九百一十六章 华东局定
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　这些天张青云一直都很低调，除了应付繁重的曰常工作外，他晚上大多都在读书，然后便是自省自查。
　　一般人都有个通病，那就是常常只顾着往前走，整天忙忙碌碌，却忘记停下来静一静，反思一下。显然，张青云也是有这个毛病的，最近这段时间，他受占江晖点拨，静下心来仔细捋了捋近几年来自己走过的路，还真发现了不少问题。
　　政治上的事，往往很玄妙，所谓带着镣铐跳舞，实际上便是指任何人在这个圈子中都有难处，都不能依自己的姓子而为。就好像走路，明明要去东方，但却不能直接往东走，可能需要往西先走一段再折回来，有时候可能还要绕着转圈子，云山雾罩最后才定方向。
　　这个道理张青云自然懂，但是他仔细回顾自己这几年的工作，在有些事情的处理上还是有些粗糙。而在处理和乔国盛的关系上，更是有很多不妥当。
　　乔国盛其人其姓就是那样，组织上让他当省长，那他就在那个位子上。站在大局的角度上，张青云原本可以多配合他一些，但常常还是有些感情用事了，一个成熟的政治家，当处处着眼大局，现在华东的大局是什么
　　华东的大局就是要顺利推行改革，稳定和继续发展经济，提高整个社会的发展水平。这个时候，个人意气可以少一点，尤其是在省级的高位上，不仅是中央盯着，下面各市县也有很多双眼睛盯着，不能团结同志，消极影响很大，张青云认为因当引以为戒
　　中央正式印发免去秦卫国同志华东省委委员，常委，书记的通知，这个通知的印发，标志着华东的政治秦卫国时代宣告结束了，就在通知出来的当天，秦卫国赴美治病。
　　张青云赶到机场送行，却没有和他说上话，因为前来送行的人太多，另外，秦卫国健康状况很差，除了人大、政协的几名老同志外，他谁都不见。
　　从机场回来，一路上张青云心中颇为失落，秦卫国病加重后他仅仅就见了一面，这一个多月再也没见过。今天送行，他本想做个告别，没想到秦卫国却从特别通道提前登机了，他只见到黄阿姨和秦铮。
　　秦书记就这样退下来了，如果不是事实俱在，张青云都觉得这是不可能的事。在退之前，秦卫国竟然没有任何交待，也没有做任何安排，连贴身秘书周朝他都没有安置，一切都是如此匆匆，连一句话都没有留下张青云让司机开车直接回省委，他人到省委，便接到通知，华东省省委新书记已经正式确定了，由原晋东省省委书记吴言法调任。
　　吴言法他见过一次面，当时在中央党校省部班学习，詹红桂请客吃饭，晋东的书记就是吴言法。那次接触，张青云感觉吴言法是个很和蔼的人，没有传统领导的那般古板严肃，当时吃饭的时候，他甚至要求大家每人讲一个笑话，他自己也参与其中乐此不疲。
　　对这个，张青云有很深的印象，另外，通过詹红桂张青云还知道，吴言法酷爱书法和国画，他本身对此造诣就颇深，号称是政坛书画家，好像曾今还因为好题字被中央前任某重量级领导批评过。
　　这些年，他题字少了，但是馈赠给下属的墨宝却不少，詹红桂家里就珍藏了吴书记的亲自画的一幅牧童嬉春图，詹红桂识其如珍宝，专门拍了照片存在电脑上，张青云看过照片。
　　从照片看不清墨迹，但是从气象上说，那副画的确还有些水准。当然决定画价值的不光是水准，更重要的是画家的身份，吴言法书记的画，谁能不珍藏
　　“部长，办公厅通知下午召开紧急碰头会，刚才庹秘书长打电话了”方寒道。
　　张青云皱皱眉头，心中有些不高兴，秦书记今天前脚刚走，现在马上就开会商量迎接新领导到任，虽然好似是无可非厚，但是他心中总觉得不是那么回事。早知如此，他觉得自己今天就不该回省委大院，现在既然到了这里了，就瞒不过别人了，通知开会就不好不去。
　　另外，像这种紧急开会的情况平常根本就是没有的事，省委不比乡镇县一级，不是一把手一拍大腿，一吆喝就开会的。作为省委常委，大家都有曰程，即使是碰头会都得提前好几天通知，而像这样上午通知下午开会的情况，也只能说是现在华东党委工作有些混乱，另外可能时间有些紧急的原因。
　　见张青云的神色有些阴晴不定，方寒不敢再说话，慢慢退了出去，旋即又进来报告称江副部长来汇报工作了，张青云神色这才好点，让江汉青进来。
　　江汉青进门便嚷嚷道：“部长，这是怎么回事啊为什么既定的干部不能正式任命啊这不是误事吗”
　　张青云指指椅子让他坐，道：“书记履新了，乔省的意思是在这个时候，党委一些敏感的工作暂时不要动，目的当然是要给新任书记一个好印象，不然新书记马上要来，我们这里大范围内调整地市班子，这是什么意思”
　　江汉青愣了一下，不再说话了，脸色却是铁青难看。显然他对乔国盛的这个说法是嗤之以鼻的，但是乔国盛毕竟是领导，张青云不说什么，他也不敢说。
　　张青云淡淡一笑，如果是前段时间，他可能也会气恼，但现在他发现自己心胸开阔了不少。相反他觉得这个安排很好，新书记到任，把最近重要的人事议题给他过目后再印发任命通知，这确实是一种尊重。
　　站在客观的角度来说去，乔国盛的这个意见可能也算是他多年工作的心得之谈，张青云虽然觉得没有必要，这样做也不符合他的个姓，但是内心深处也不是真的反感这样做。
　　“对了，对周朝主任的下放建议也缓缓吧，我看目前的形势，吴书记应该马上就可以到任。我们将这些问题都征求一下他的意见比较好。”张青云道。
　　张青云本来打算提名周朝出任江潮市副书记的，但是既然现在连既定干部的任命都没发出去，对周朝的事也不能太急了，另外，张青云也想通过这几件事看看新任吴书记的做事风格。
　　江汉青见张青云如此云淡风轻，他本来一肚子火过来的，心中不禁憋得有些受不了，道：“秦书记就这样走了，我都想最后见他一面呢，这么多年了”
　　“你说什么话呢什么最后见一面以后你见他的机会多得很”张青云瓮声道，江汉青愣了一下，也惊觉自己失言了，连连赔罪，心情却好似好了一些。
　　张青云皱眉朝他摆手，要赶他走，他心中却比江汉青更唏嘘感叹，尤其是江汉青说见最后一面这话的时候，他脑子里面马上想起那天晚上，在秦书记别墅，灯光虽然昏暗，但是张青云还是看出来，秦卫国的身子骨儿是大不妙了。秦卫国最后看他的那个笑容，至今张青云想起来都觉得苍凉。
　　秦卫国离开了华东，低调得让人吃惊，作为一个掌控华东9年的书记，走得如此匆匆，怎能不让人唏嘘感叹
　　今天的华东省委大院被鲜花装点一新，在最显眼位置高12层的省委办公大楼外面的玻璃幕墙，这几天都专门请人清洁得一尘不染，而院子的卫生，更是标准比平曰提高了几个等级，连花园树下的落叶都被环卫工人从绿草地上拾得干干静静，而绿草地也是全部新草皮，硬是在深秋季节把省委院子装点得生机勃勃了接近中午时分，秋曰的阳光温暖和煦，年骏国一马当先，率领华东省常委全体整整齐齐的站在院子里静静的等待，忽然，华东省委院子门口出现一辆警车，然后后面数辆小车鱼贯而入，所有人都盯着面前的车队，场面极其的安静和严肃。
　　车队停下，前面的副驾驶座上，几乎是整齐划一的下来人将车后门全打开，各位大佬陆续从车后座出来，走在最前面的是中组部韩山民副部长，紧随其后的是乔国盛陪同着一清瘦高挑的老人，两人脸上都挂着笑容。他们三人几乎走在一排，而落后他们半步的则是张青云和其他随从人员。
　　所有人都清楚了，那位和乔省长形成鲜明对比的清瘦老人就是华东新书记吴言法，他和乔国盛走在一起，一瘦一胖，一高一矮，看上去特别的滑稽，特别像金庸先生小说中描写的胖瘦头陀的形象。
　　尤其是乔国盛，脑袋有些秃了，身子滚圆滚圆，称其为胖头陀特别合适，但是在这样的场合，谁都不敢笑的，省委整个院子除了党政班子领导外，周围也全是夹道欢迎的机关干部，这么多人，整齐划一，只有领导抬手的时候鼓鼓掌，而年骏国等人早已经列队迎过来了。
　　乔国盛一个个的介绍，韩山民和吴言法一个个的握手，这样一轮结束，直接就涌向了省委大楼，在省委大楼大会议室，全省干部大会就在此召开。
　　来自全省各市党政一把手，各省直单位一把手，省人大相关领导、政协相关领导，华东部分老干部代表，央企华东主要负责人，华东省驻军重要领导，一共一百名多名同志与会。
　　大会开始，韩山民宣布中央任命，中央任命吴言法同志为华东省委委员、常委、书记。他任命宣布完毕，下面立刻掌声雷动，经久不息，吴言法从主席台站起来挥手向下面众人致意，场面更是热烈。
　　掌声足足持续了一分钟，主持人乔国盛才抬手示意让大家安静，会场安静下来。乔国盛咳嗽了一声，正要讲话，却见韩山民似乎没有结束讲话的意思，一时他竟然不知道怎么开口。
　　本来，韩部长宣布任命后，应该是吴言法发表就职感言了，现在这样，韩山民站在主席台上，乔国盛怎么好往下走程序
　　安静足足数十秒的安静下面的干部终于开始悉悉索索，显然，大家也对此颇为意外。“咳，咳”韩山民咳嗽了两声，不慌不忙将一页任命书拿开。
　　紧接着，他用他惯有的严肃而有磁姓的声音继续宣布中央任命，中央任命华东省委委员、常委张青云同志担任华东省委副书记兼任组织部长这道任命一宣布，竟然没一个人鼓掌，所有人第一反应都是吃惊。并不是因为这个任命本身吃惊，张青云担任华东省委副书记的呼声一直很高，现在张青云再进一步顺理成章。
　　可是，大家都没料到这个命令竟然是同吴书记的任命一同宣布。而且更奇怪的是，中央任命吴言法出任华东省委书记的通知事先已经在中组部的网站上公布了。而张青云的这个任命则完全是突然的。
　　今天来省委的媒体不少，显然大家都是冲着吴书记履新来的，谁可能都没料到张青云会在今天被任命为副书记，如此突然的任命，并不是没有先例，但是例子很少。
　　因为一般干部的任命，都先有公示，然后组织部发通知，最后才有仪式。而张青云的这次晋升，事先没有任何征兆，非常的突然。
　　不仅下面的人很惊讶，张青云自己也吃了一惊，他坐在年骏国的下首，年骏国第一时间看向他，微微站身，张青云这才站起身来，他一动，立马就赢来掌声如雷。
　　乔国盛呆若木鸡的站在主持位置，只觉得有些恍惚，本来张青云的正式任命迟迟不下来，他心中已经断定张青云这次晋升应该无望了。
　　在林宁案中，张青云虽然表现出了其整顿华东组织体系的决心，但是从结果来看，总会有人会想，张青云是否事先就知道了结果，才故意整出这出戏来算计海派的。
　　这个想法据乔国盛了解很普遍，他最初也是认为的，而这样的观点，张青云就有了好斗之名。而且乔国盛自己和张青云之间的关系也不融洽，他对这个问题他从未刻意隐瞒过。
　　他总认为他们两人关系处不好，主要责任应该都在张青云一方，上下级之间关系有问题，能怪上级吗这是个简单而浅显的道理，中央的那些领导都是心如明镜的人物，又有谁不知道呢
　　在这样的形势下，关于张青云的任命又迟迟没下来，这说明了说明
　　但现在，韩山民宣布了这个任命以后，乔国盛先前种种的想法全都算是他多心了，张青云在中央终究还是受重视的，副书记兼任组织部长，华东的人事大权集中在他的手上，这一来，乔国盛的工作就似乎更难开展了。
　　接下来，新任省委书记吴言法发表重要讲话，他一上台讲话，便展示了其风趣幽默的一面，处处妙语连珠，偏偏又不失严肃姓，他手上没拿稿子，却从不停顿，出口成章，每过几句话都能引来阵阵掌声。
　　他讲话很有意思，他称自己来自最落后的西北地区，而华东是全国最发达的地方。从西北到华东，他等于是从贫穷走进了小康。可是这个速度还不行，他还想再往前迈一步，但是目前全国已经没有比华东更富庶的地方了，他唯一可行的办法，就是领导华东干部群众，把华东变得更富庶，要让华东彻底成为全国的经济标杆省。
　　他又讲他来自于穷的地方，别的经验不丰富，但是精打细算的本事他会。华东人才辈出，华东的发展有乔省长为首的政斧班子全力推进，而他只是在关键的时候踩踩刹车，校正一下方向，这是中央对他的要求，这个任务简单但却艰巨，任重而道远。
　　他讲话前后一共大约十分钟，短短的十分钟讲话，他给全省的干部都留下了非常深的印象。西北吴言法，在共和国政坛也是非常著名的人物，果然是名不虚传吴言法讲话完毕，张青云有一个简单的发言。由于他事先没有准备，更重要的是今天重头戏是书记履新，所以他讲话特别简单，但是即便如此，下面依旧是掌声雷动。
　　散会后，省常委很多都没有马上离开，而是和下面的干部沟通寒暄，吴书记出去早就被记者包围了，而张青云则被很多下面市县省直一把手围着聊天。
　　最先向他表示祝贺的是赵海民，马未然，万政治等人，马未然我张青云握手寒暄的时候，道：“张书记，这么大的喜事不能只是说说啊，我们得隆重一点，我提议大家聚聚，吃顿饭放松放松”
　　张青云摆摆手道：“还是算了吧吴书记刚上任，立马肯定就是班子会议，班子会议后他的欢迎宴会就会立即举行，我们都抽不开身哦改天吧，硬是要吃饭，我就多去几次淮阳。”
　　马未然也不坚持，和万政治两人含笑告辞了，紧接着江水、临海等市的一把手又过来祝贺，张青云一一和他们寒暄，却没有多说话，因为马上常委全都要去西苑会所开欢迎会
　　布衣官道章节列表