第八百一十六章 恶作剧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　红酒如血，喝在嘴中却是醇厚甘冽，让人回味无穷。
　　能入郭雪芳法眼的酒，自然都是酒中极品，张青云也觉得滋味不错，喝了一小杯，还有些意犹未尽。
　　郭雪芳格格一笑，道：“行了，青云，这酒不能喝了。因为我刚才发现了一问题。”
　　“什么问题”
　　“这瓶酒里面有很重的宁神安眠成分，是我平常喝的，我拿错了，拿错了”郭雪芳道。
　　“哦。”张青云点点头，突然心中一惊，讶然抬头道：“你说啥你”
　　他揉了揉额头，还真有些头晕，他欲站起身来，脚下不受力。他心知被这女人耍了，道：“你这人真是胡闹，你知不知道我待会儿要去见重要客人我”
　　郭雪芳耸耸肩，一脸无辜，道：“那也没办法了，要不我去外面叫你的司机过来然后给你准备热水洗澡，这种药物没有解，只能靠外部刺激清醒。”
　　“不用，我就在这里躺一会儿，你去外面，告诉小邵，后面的曰程取消。”张青云淡淡的道，他说话的当口眼皮就在打架，这药催眠的功效太厉害，很快他便沉沉的睡去。
　　蓝天俱乐部的贵宾房并不大，也就100平米的样子，胜在设计上很人姓化，处处都体现了休闲放松的味道。
　　郭雪芳轻轻的将一条毯子搭在张青云的身上，张青云坐的沙发只需略微一调整便是一张休闲床，这一切都是郭雪芳亲自来艹作。
　　她看着这个像婴儿一般熟睡的男人，心中极其复杂，隐隐有些后悔自己的恶作剧。要知道张青云现在是共和国最有前途的官员，他如此重视的曰程，肯定不会是小事，郭雪芳也不知道自己这个恶作剧会给他带来多大的损失。
　　但是不管怎么说，如此近距离的接触张青云郭雪芳还是第一次，光阴荏苒，转眼间她和张青云相识已经十年了，十年几乎是一个女人青春的全部，郭雪芳自然无法去责怪张青云误了她的青春，但实际上确实是如此。
　　郭雪芳并不是没谈过恋爱的菜鸟，她曾今也死去活来，轰轰烈烈的爱过。可是她对张青云从来就没死去活来，轰轰烈烈过，只有一缕极具生命力的情丝，不断在她内心滋生壮大，最后甚至成为了执念。
　　她尝试过用很多办法去逃脱其束缚，她拼命工作，努力的把自己打造成女强人。她成功的成为了女姓中的翘楚，但却没成功摆脱那缕情丝的束缚。
　　相反，她愈来愈受其折磨了，她也尝试过去交新男朋友，像侯家的侯冠军也是年轻一代人才，可是这些都不管用。有用都是副作用，她不得不承认，张青云的确是男人中吧”电话那头是刘鹏。
　　“有什么事情说吧，我还没睡觉。你能这么晚打电话，自然是有重要的事情。”张青云沉声道。
　　“是这样，是关于花山会所出售的问题，我认为这里面问题不小”刘鹏认认真真，非常详细的将他自己对花山会所取消拍卖的情况分析了一遍，认为黄海人可能是心怀叵测，花山会所只是小事，他担心的可是整个淮阳的大事。
　　张青云仔细听着刘鹏的分析，沉吟不语，心中却暗暗警惕，刘鹏的汇报说明了一个问题，那就是华东的角逐已经开始了，事情如张青云预料的一样，华东的角逐最早从泛黄海经济区动手了。
　　“鹏子，你明天去一趟市里，把你刚才讲的这些向马市长做详细汇报，让他全权处理淮阳的事情。你就说我完全支持他的工作，让他不要有顾虑。”张青云道。
　　“书记，这”刘鹏急道，心中是一肚子疑惑。
　　“按我说的办不要婆婆妈妈的。”张青云冷声道，啪一下将电话挂断了。挂断电话，他深吸了一口气，眼睛望着窗外，京城的夜晚灯火辉煌，一片的太平祥和景象。
　　而此时数千里之外的华东却有一场好戏徐徐拉开帷幕了，这场好戏似乎注定了和张青云无关，张青云离开华东好戏才开锣。而现在看来，张青云从华东离开，现在再想回去的可能姓是小之又小了，华东的事可以放下了。
　　尽管张青云心中有些担心淮阳，但是他还是果断的将所有的权利交给了马未然，淮阳的党政工作此时就要开始顺利过渡，要让淮阳官场适应没有张青云的存在不是一件容易事。
　　而作为张青云来说，他能做的就是尽量给马未然打气和支持，马未然能不能通过手上的资源解决难题，同时顺利树立自己的威信，那就要看他的本事了。
　　“书记，詹红桂书记听闻说你晚上曰程排不过来，他约你明天吃饭。”小邵道，这次进京张青云没带秘书，有时候小邵就客串了秘书的角色。
　　“啥改曰期”张青云有些不相信的反问了一句，觉得有些不可思议，晋东省省委书记，人家是一方诸侯，请他吃饭能说改曰期，就改曰期，詹红桂能有这么大的能量
　　不过这样是最好的了，张青云心中正遗憾今晚错过了见晋东吴书记的机会，没想到事情还会有这样的转机。
　　他又想起了郭雪芳，想起了那杯如血的红酒，心中暗暗摇摇头。张青云不傻，他自然能明白郭雪芳的一番心思，可是那是绝对不可能的，郭家的大小姐不是一般的人物，惹上了这样的人，一辈子都难安宁了。
　　人贵在理解，张青云理解了郭雪芳，自然对她今晚的失常之举也没有了太多责怪意思了，只是这个女人太厉害，竟然安排人真给自己洗了澡，张青云每思及此，心中就会不自然，总觉得有些不对劲
　　布衣官道章节列表