第一百六十七章 张秘书长的儿子？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“来，来，来坐，抽烟”韦强摆摆手道，随手丢过一支中华，自己也掏出一根点上，眉头一皱:“你刚才说你叫啥张啥”
　　张青云没有理他，接过烟点上才道：“说吧我们聊什么”
　　韦强好似没听到他说的话，而是自个儿的吞云吐雾，良久嘴中嘟囔道：“江南没姓张的大领导啊”随即他头一昂道：“你老爸是谁不会对了，省委办公厅张副秘书长是吗”
　　“噗”张青云被一口浓烟呛出了眼泪，这年头自己什么人都能遇上，今天竟然遇上了一个见人就问别人老爸的活宝。
　　“你不要瞎猜了，张副秘书长我不认识他，他更不认识我。我叫张青云，我老爸是老师”张青云忍不住笑道。
　　“老师这个职业有些陌生”韦强惊讶的说道，随即摇摇头，突然话锋一转道：“那你还装什么大尾巴狼啊吓我一跳，我还以为你是张副秘书长的儿子呢看你这嚣张劲儿，我可跟你说，省城可不是乡下，太嚣张要吃亏的。”
　　张青云脸色一变，听到乡下这个词儿他就不爽，不过随即他又忍不住笑道：“那我看你比我更嚣张，你老爸定是什么了不得的人物吧说说，让俺也见识见识”
　　“不说，不说”韦强摆摆手，随即将鞋脱下，一盘腿坐在沙发上，从茶几上抽出一张面巾纸，放在鼻子便嗅了嗅，皱了皱眉头才擦了一把脸，然后随手一扔。
　　“你说烦不烦，我这才出去玩几天，老爸就把我揪回来了，这个什么党校我呆一天头就晕，何况还要呆一年，哎呀不说了，不说了，闷”韦强很不耐烦的说道，随手将手机扔在沙发上，将烟头掐灭，张望了半天才看见门口的垃圾桶，瞄准一扔，却没扔进去，眉头一皱：“妈的，真是喝凉水都塞牙”
　　张青云看着这个活宝表演，半晌没有做声，最后实在看不下去了，才道：“哎约法三章我们住同一间宿舍，第一不准大吵大闹，要闹去院子里嚎几声。第二，要讲究卫生，纸、烟头什么的不准乱扔。第三，不准带异姓过来留宿，你听清楚了吗”
　　韦强脸色一变，呆呆的看了张青云半晌，正准备开口，张青云却抢先道：“不要你提醒我省城不比乡下，太嚣张要吃亏这类话，我懂你就说能不能办到吧办不到我马上跟学校反映，要求换宿舍，我看你一个人能不能闷死”
　　“你你”韦强用手指着张青云，脸上神色有些难看，竟然一时不知道说什么。
　　“别激动，激动就说你老爸名字吧看能不能辟邪”张青云哂笑了一下道，然后起身进到了自己的房间，嘭一声关上了房门。
　　一坐在电脑前，张青云立马觉得头大，摊上这么个活宝做室友，也真是有些难为了。
　　“咚咚咚”门又被人敲响，张青云起身拉开门，韦强正站在门外，他斜睨着眼想看看房间内面，张青云则堵住不让他进门。
　　“什么嘛小气得掉渣，我还不稀罕看呢”他皱皱眉头道，随即脸色又有了变化，道：“哎我说张青云同志，安排点活动吧这整天呆着没事，人会生锈的。”
　　“没事吗那就写学习心得吧这是要上交的。”张青云面无表情的说道。
　　“无趣的人”韦强哼了一声道，“哎要不晚上我带你出去玩儿吧夜朦胧夜总会咋样那里贼有情调，姑娘也水灵”
　　张青云只觉得一阵心烦，道：“好了，好了没到周末不要想出去，这事不要提了。要玩可以啊星际争霸你会吗”他实在是被这家伙缠得有些烦了，只好想了一个玩电脑游戏的应急招，张青云前世玩星级争霸还是在大学，那时也算得上是高手，重生后，这个年代这款游戏也正是火的时候，他想这小子也一定会一点。
　　“啊你早说嘛”韦强果然眼睛一亮，喝道。随即他嘿嘿一笑道：“恩~没想到你这样一个无趣的人，竟然也会玩游戏，至少还是可以救药的。不过星际争霸嘛你就等着挨宰吧”
　　张青云笑笑：“你输了打扫卫生，我输了今晚陪你出去玩，公平吗”
　　韦强一呆，立马鸡啄米似的点点头，道：“公平公平太公平了，那就马上开始吧”说完他一蹦一跳的回到了自己的房间。
　　重生以后第一次重温这款经典游戏张青云就后悔了，韦强水平确实还可以，但是赖账的水平更高，两人先约定是三局两胜，后来是五局三胜，最后是七局四胜。最后干脆没约定了，无论是神族、种族还是人类，张青云全线将之杀得溃不成军，两人这一玩整整耗了一下午，张青云一点事都没做。
　　吃过晚饭以后，韦强又缠着张青云，张青云哭笑不得，理直气壮的拒绝了，要韦强先把卫生搞好再谈，他本想这种公子哥儿，哪会真搞什么卫生没想到刚看一会儿资料，外面就有人叫门。
　　张青云出来才发现，西边的太阳出山了，这小子卫生还真搞得不错。
　　“嘿嘿咋了，我这人就是言而有信，认赌服输张青云同志，我们再玩几局吧这次输了我请你去夜朦胧潇洒一回”韦强呵呵笑道。
　　“不完了，不完了我还很多资料没完成。宿舍规则再加一条，每天玩游戏时间不准超过两小时”张青云皱眉说道。
　　“哎你这人咋这样啊跟你玩游戏已经是给你面子了哥哥我是啥人随便找几个职业玩家不比跟你玩过瘾”韦强道，公子脾气又发了。
　　“那你还说啥去找你的职业玩家呗”张青云哼一声道。
　　“你”韦强脸色一红，似乎脸上挂不住，可一看人家张青云一点都不怵自己，他又有些犹豫。
　　张青云脸色一寒道：“韦公子同志，我不管你是啥人。以后如果再尽说些没这样没营养的话，我们就不要谈了两条路给你，一条是不要再找我玩游戏什么的第二条就是找人收拾我，我服了再聊”
　　张青云“嘭”一声关上门，张青云不是汰渍档，但是他却对韦强这人吃得恨透，看这小子的架势分明是被强制送进党校改造学习的，难处多得很，张青云料定这家伙不敢在学校惹事。
　　再说这些公子哥儿蛮横惯了，你一软这些家伙更是得寸进尺，与其那样还不如硬点，给他个莫测高深。
　　第二天清早，张青云起床，却没发现隔壁房间早就没人了。他也没多想，拿了书本准备吃早餐后直接上课，走到楼梯口，却正听有人说话。
　　“哎我说伍雪烈，你这人到底会不会听话都跟你说了我要一个人住，你还塞人进来，我看你这科长当得有些不耐烦了吧”韦强的声音响起，一如既往的大嗓门。
　　“不是不是韦公子，你也知道这学校的宿舍紧，我这也是不得已您”伍雪烈支支吾吾的说道，声音要多惶恐有多惶恐。
　　“别您您您的，一句话都说不清楚，说吧那小子什么来头我看他那嚣张样就不爽”韦强哼一声很不耐烦的说道。
　　“他我也不知道，只知道只知道”伍雪烈有些结巴，张青云则逞此机会插话道：
　　“韦公子早啊怎么了一大早就找我们学院工作部伍科长，莫非是在为缺席这么多天培训做检讨”
　　“管你鸟事”那家伙吐了一口唾沫道，眼睛却瞟向张青云，脸上的神色有些不忿，又好似有些矜持。
　　“好了，好了韦公子同志，一点屁事就把您老气成这样了先吃饭吧吃饭了还有课，下午我们再完几把，来点新花样”张青云含笑道，拍了拍他的肩膀，韦强脸上神色缓和了不少，不过答应有显得难为情，一时就那样站着不说话。
　　张青云朝伍科长点点头，笑了笑，没有理他，径自下楼。
　　“哎哎我说那个谁你等等吃顿饭有必要这么急吗”张青云走到一楼的时候，终于听到韦强在上面喊，接着楼梯全来蹬蹬响声，这小子三步变两步跑了下来。
　　看到张青云正看向自己，他小孩子般不好意思的笑了笑，良久才道：“你牛是个人才，在蓉城敢在我面前这么嚣张的人不多，下午不要耍赖啊如果输了看我怎样治你。”
　　张青云暗暗摇了摇头，心想纨绔就是纨绔，明明服软了，这面子也得先护住而三楼楼梯口的伍雪烈见两人一派和气的身影，不由得打了个寒颤，心想这姓张的小子是什么人竟然敢跟这尊菩萨如此说话难不成还真是一条大鱼
　　上午的课排得很满，空闲时间基本也就课余几分钟。张青云细细观察韦强，发现这小子很是吃得开，很多人都会主动跟他打招呼，他的论文、心得、体会全都有人代劳。
　　张青云暗想这小子八成是蓉城市某重量级领导的儿子，因为和韦强接触的人一般都是蓉城市机关的，不过进了教室这小子倒收起了平曰的嚣张，上课绝不交头接耳，只是拿着一个笔记本写写画画，好似在记笔记，但是动作幅度有点大，估计再画肖像画。
　　张青云不由得想起了民国时期的牛人陈果夫，听说这人和别人谈话就是这副模样，看似在记录，其实在给人画像。不过这个牛人有过目不忘的本事，见过一次的人几十年以后也能记得别人的姓名，常常弄得别人受宠若惊，端是一个权谋的高手，莫非韦强这小子还有这份心计
　　在课余的时候，张青云就站在韦强不远处，听他和别人聊天，张哥、李哥、马姐的叫得很亲热，和宿舍跟自己打交道时完全是两码事。张青云略一思索就明白了，这小子八成有一个凶狠的老爸，在这些来自本市机关的干部面前不敢太嚣张，生怕传到他父亲耳朵里惹出祸来。
　　一念及此，张青云暗暗好笑，心想这能不能理解成纨绔的圆融呢不过从这一点来说，这小子显然比武志强那小子要强了很多，纨绔的级别不同素质果然也不一样。
　　心里想着这些乱七八糟的东西，张青云心里也有底了，其实自己在这家伙面前还可以再嚣张一点，韦强的心理年龄和他的身份还不相符，他还只是一个顽皮的孩子，是嘛20多岁不还是个孩子吗
　　“哎哎张青云同志过来，过来，一个人傻站在那边不闷吗”
　　韦强这突如其来的一叫，张青云马上从胡斯乱想中回过神来望向他，见他正朝自己招手，他身边还围着几个人，男女都有，都在30岁左右，这几个人张青云平时都没有接触过。
　　张青云含笑走了过去，朝那几个人友好的点点头，咧嘴朝韦强一笑道：“以后别一惊一乍的乱叫，我刚才在想问题呢
　　韦强一呆，然后嘿嘿一笑，果然没有像昨天那样生气，道：“来，给你介绍一下吧马丽珊姐，杨群哥，两人都是蓉城市委办公室的，刘涛哥，政斧办公室的。”
　　张青云连忙含笑的跟他们打招呼，韦强指了指张青云道：“这家伙叫张青云，可能我是说可能跟省委张秘书长有点关系，不过这家伙嘴严实得很，就是不承认，是个喜欢装深沉的主儿。”
　　张青云脸色一变，很是尴尬，哪有这样做介绍的这家伙，自己刚对他印象好点，这大炮就来了，这样乱七八糟的说，不是跟自己惹祸吗
　　张青云尴尬，其他的几个人可不那么想了，张青云是否和张秘书长有关系他们不知道，但是从韦强的语气中可以听出，两人的关系实属不一般，韦强平时接触的人层次他们岂能不清楚一时几人都上前和张青云客气的打招呼，神情明显亲热了不少。
　　张青云当然免不了要和他们寒暄一番，心中却在自己却感觉到了一些和雍平的不同。这几人热情是真的，但是多了一丝矜持。
　　如果是在雍平，别人说自己跟某某领导有关系，那别人指定会是一匣子的恭维话招呼。可是眼前的这几人并不是如此，没有恭维话，眼神也并未见狂热，也许有，但可能藏得很深，张青云反正没有看出来。
　　“官场到了省市一级，果然和县级差别不是一点半点”张青云心里暗道，在县一级，大家接触的都是基层，老百姓怕官的思想在中国已经有了几千年的历史，这一点不太容易改变。
　　可是到了省市一级的官员，却还是有些差别的，一来干部更职业，大家的组织观点都很强，见了什么牛人一般不会一惊一乍的。二来，省市一级的干部接触的人层次都更高，其中汰渍档纨绔也很多，什么事情见多了，也就没有那么多诚惶诚恐了，因为大家也都懂得如何和不同人打交道的策略。
　　这第三，当然也是最关键的，在省市机关能够混上一官半职的人，谁后面没几个人帮衬呢在蓉城机关，京城的汰渍档应该都有，就说张青云眼前的这几人吧年龄最大的可能也就是四十岁，可是呆的地方不是市委就是市政斧，没有后台怎么可能
　　想到了这些，张青云也渐渐的揣摩到了一点门道，心中却想以后自己还真得跟这个韦少爷好好混混，见见世面，说不定自己以后就得进这些机关，在这之前，学会如何和人相处的本事是必须的。
　　心中有了定计，接下来张青云也活跃了很多，称呼也跟着韦强叫，叫姐啊、哥的亲热，别小看一个称呼，称呼可是拉近人与人之间距离最重要的环节。
　　张青云两世为人，而且前世就从都市混过来的，所以和这些人交流显得游刃有余，大家谈论股票、房产什么的，他一点也不怵，甚至常常都能够出惊人之语。
　　人与人之间就是这样，有了共同语言拉近距离就很快，张青云没用多少工夫，就基本得到了大家的认同，甚至有几位大姐还八卦起他女朋友的事来，谈到了私生活，气氛不用说，当然越来越融洽。
　　中午，吃过午饭，下午又没课，回到宿舍，见韦强正在摆弄他的手机，张青云想趁机找点资料，准备写经济学的论文。
　　“哎哎那个谁，没看出来啊你还挺有几把刷子的啊，什么房地产啊股票的懂不少，不会你爸真是老师吧大学教授校长”韦强眉头一挑道。
　　张青云摇摇头不理他，心中却暗暗称赞这小子有点悟姓，至少知道想问题，和电视剧里面演的那些白痴纨绔还是不一样的。
　　见张青云不理自己，韦强将手机随手扔在沙发上，伸伸懒腰道：“我刚才想过了，要跟你多学着点，你看你刚才和杨群他们几人聊得那个热乎，我一句话也插不上，党的干部，没有文化是要靠边站的”他最后一句话，故意装出一副老气横秋的样子，张青云忍俊不禁，韦强还真就是个长不大的孩子
　　布衣官道章节列表