第八百三十五章 隐晦进谏
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中组部办公大楼位于西长安街，是一幢八层建筑，其建筑面积很宽广，庄重而不奢华，很富有民族的特色却又现代感十足，外部全是玻璃幕墙覆盖着，整体建筑风格简洁明快。
　　不管是谁，面对这幢建筑，从内心总会升起一种庄严而圣神的感觉，这个地方，就是党升迁和选拔干部的中枢之地，共和国不知有多少高官的前途和命运都和这里有千丝万缕的联系，不怕你是一方诸侯，进了这幢大门也得放低姿态，认真如实的向组织反映问题或者接受组织谈话。
　　中组部部长办公室在大楼的第五层，在部长办公室外面便是偌大的空中花园，花园里常年花团锦簇，绿草如荫，内又设假山流水，宛若江南风情。
　　这样的办公环境舒适典雅，一切都是按着天人合一的理念，匠心独具设计而成。
　　占江晖眉头皱得很深，似乎和周围的环境有些格格不入，秘书柯建小心翼翼的给他添茶，却又不离开。
　　柯建是个细心的人，他看过表，部长这个表情维持十多分钟了，起因不过是他看了华东省委组织部张青云部长递上来的一篇书面工作汇报。
　　张青云给柯建打过招呼，让他安排文件的时候考虑一下他的报告，柯建碍不过情面，就照办了。可是现在看部长这样的神情，他心中又有些忐忑了，他甚至有些后悔帮张青云的忙。
　　“这份汇报是什么时候收到的”占江晖突然瓮声道。
　　柯建一惊，忙道：“应该是在三天前，办公厅周主任阅过后让送您过目。”
　　“乱弹琴都三天了，为什么不第一时间送过来”占江晖拉高嗓门道，柯建连忙低下头不敢做声，他总不能说周主任叮嘱要在合适的时候才能给部长看吧
　　占江晖发了一句火，也不再说话了，开始站起身来来回踱步。
　　张青云给他的工作汇报，实际上就是那份华东省委组织部工作问题初析，在初析中，张青云把华东组织工作存在各种不合理姓全部进行了彻底的总结，尤其是组织部权利过大，组织部提名干部过多，各级组织系统链条太紧密等等问题，张青云都有详细的汇报。
　　但是，对于欧丹所说的组织的问题他只字未提，他亲自撰写的这个初析，他同时递交给秦卫国、占江晖，还有欧丹。
　　递交给占江晖，张青云想通过占江晖来弄清中央至少是中组部对华东组织工作的要求，递交给秦卫国，张青云是想看看秦书记心中就究竟是想如何来规划这局棋。
　　而递交给欧丹，张青云则是想通过欧丹来看看华东班子内部各方势力的态势或者说态度。
　　张青云通过这篇工作汇报姓质的书面文件，基本实事求是的把华东组织人事工作存在的问题反映清楚了，问题清楚了，他现在需要的是突破点。
　　他必须要弄清中央、省委各大佬的决心和信心才能够着手工作，当然，他最希望的还是中央能够支持秦卫国，至少是占江晖能够支持秦卫国，那样的话由秦卫国来主导，张青云的工作也就更有把握。
　　这是张青云的心思，可是占江晖看到这份工作报告却又是另一番感觉，他琢磨张青云刚上任就写这样一份反映问题的报告，其胆量还真是够大的。
　　对张青云所反映的问题，占江晖也知道一些，现在华东不管组织系统方面的问题，而是各项工作存在的问题中央都知道。
　　不仅是知道，而且中央已经给了华东省委压力，要求华东省委要正视存在的问题，要想办法逐一解决问题。张青云作为华东省委班子的一员，他理应知道。
　　可是他既知道，还送工作报告上来其意图就值得琢磨了，占江晖仔细看了张青云的汇报，其最后是讲开展工作所存在的种种顾虑，其中顾虑最大的就是担心得不到班子的足够支持，以及得不到上级领导的足够支持。
　　占江晖觉得这话颇耐人寻味，突然他心中一动，似乎有些明白了张青云的意思。
　　说一千道一万，张青云还是希望中央要全力支持秦卫国，当然，他向占江晖汇报，自然是希望占江晖能支持秦卫国。
　　“哼，这小子”秦卫国嘿了一声，张青云表达的意思虽然含蓄，但终究逃不过占江晖的火眼金睛。张青云竟然隐晦的劝说，让占江晖尽力支持秦卫国。
　　就连占江晖自己都觉得这是个错觉，与公与私，他哪里有支持秦卫国的理由华东顽疾缠身，让大家都团结在老华东王的周围来整顿华东弊政，这怎么看都像是个荒谬的逻辑。
　　但是占江晖何许人也，他虽然心中隐隐有些不快，但是再细细一琢磨，他不得不承认张青云的顾虑是有道理的。要想华东平稳的过度，就必须要借助秦卫国的威望徐徐图之，想一撮而就风险很大。
　　一念及此，占江晖又忍不住坐下将张青云的书面汇报材料细读了一遍，揉了揉太阳穴，叹了一口气道：“孺子可教啊，能看清这一点即是党国的栋梁”
　　占江晖能当到中组部部长，其识才固然是厉害，但是其惜才、培养人才也是很有特点的。占江晖门生故吏遍天下，其用人常常用人所长，其提拔人才也向来以不拘一格出名。
　　无疑，这些人才中，张青云是占有非常重要位置的，一个爱才的人，最大的安慰就是其人能一展所长，显然，张青云在华东似乎就能够做到这一点。
　　但另一方面，占江晖对秦卫国裸的抢人又耿耿于怀，这是非常矛盾而复杂的心态。
　　“这小子拐弯抹角，一个简单的问题，弄如此复杂，还真以为我是心胸狭窄之人”占江晖嘴角弯起一个弧度，秦卫国终究是厉害的，他让张青云去华东，其实际上是找了一个强硬帮手。占江晖面子上不肯定表露出来，但是内心深处他对秦卫国却更是高看一眼。
　　江山代有才人出，即使到了占江晖这样的高度也有小看天下的英雄的时候。占江晖自己为一方诸侯的时候，纵横捭阖，罕逢对手，他总认为华东、岭南之所以能够从全国脱颖而出，其不过是占了地利之便。
　　现在看来不尽然，岭南就不用说了，从解放后中央就有大批的精英去岭南经营，岭南省省委书记这么多年都是高配中央政治局委员。
　　而华东看来也是人才辈出的地方，只是这些年华东声名太臭，别人只见其大搞山头主义，顽固糟糕的一面，却没有到其精髓的一面。
　　张青云显然是看到了的，通过张青云，占江晖现在也看到了。张青云是这几年深入华东，理解了华东，认识了华东。而占江晖则是通过秦卫国其人，以一斑窥全豹，领悟到了华东人的不凡。
　　华东的秦卫国，占江晖对他的印象不过是个和气的老头子，两人有限的几次接触也是点头微笑而已，从来没有深谈过。占江晖突然觉得有些遗憾而就在占江晖遗憾的时候，秦卫国也正脑袋上敷着热水袋看着张青云的书面工作汇报，他没有太多的感叹，看过以后用手摸到了钢笔，唰唰在汇报文件后面批示：
　　“青云同志，汇报已阅。此初析可谓一针见血，我华东组织体系之弊端你所述十分清楚。发现问题、解决问题，你责无旁贷，望抛开顾虑，放开手脚”
　　秦卫国的字迹有些潦草，但是笔迹遒劲有力，笔锋过处，力透纸背，但从字的风格看，和其平曰温和的形象相差甚远。
　　其实秦卫国和张青云面临同样问题，秦卫国面临中央的压力，他也需要突破口。只是秦卫国选的突破口就是张青云，张青云出任华东组织部长，华东的组织系统的整肃马上就要拉开帷幕，张青云注定了要在这其中扮演十分关键的角色。
　　他坚信，华东在一片糟粕中终究还是有其价值的，华东系的崩溃从张青云而起，现在也应该从张青云手上慢慢的消融。
　　这是一个去芜存菁的过程，洗净铅华，沉淀的精华部分就将是张青云毕生的政治资本和财富，华东系退出历史舞台了，可是华东系的精华却得到了传承。
　　从党成立的那天开始，派系就一直是存在的，而派系的兴衰成败也一直不断的上演。华东一系存在了近五十年，其注定了适应不了现在政治的形势了，华东系的顽固、偏执，热衷山头主义的风格是老将军时代就有的弊端，可谓是痼疾了。
　　就因为这个痼疾让华东系走上了末路，以后华东系消融后将何去何从，其又会有什么样的优长和弊端，就可能要看张青云了。
　　当然，此时的张青云是完全没有意识到这些的，他现在的感觉是好像这些年来脏活累活尽都他干了。华东省委组织部长这个位置在目前这种状况下，需要承担的压力太大，让他的精神极度紧张。
　　布衣官道章节列表