第四百七十一章 秋后算账的矛头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　南山确实不高，不过张青云爬上山青云啊，你是饱汉子不知道饿汉子饥，你知道我在处级位子上卡多少年了再不进步都要超龄了。”
　　“是吗30出头的处级干部多了，就说你，虽然说表现好，但目前提拔的可能依然小，公检法嘛老持总让人更放心”张青云微笑道。
　　韦强皱皱眉头不再说话，心下却有些沮丧，张青云的话和老头子的话如出一辙，看来自己想进步还需要磨砺摔打才成。处级和副厅虽然只相差一级，但这一级却如同天堑一般，让人难以跨过。又想张青云当年，人家从处升副厅咋就显得那么轻松呢究其原因，人家当时是执一方牛耳的县委书记，从分量上比自己一个副职要重吧
　　山什么，心中只是腹诽，郭周群副市长在清江是出了名的脾气大，市委市政斧办公室的一帮小秘书都惧他，可能是背景深厚的缘故，市里一般的领导也都给他几分面子。
　　在整个清江能像张青云这般视其为无物的领导估计也是仅此一家了，何茂森和杜慎科对郭周群都有几分客气，但段鹏飞清楚，张青云在郭周群面前向来是没有太多好脸色的，而郭周群也好似真有几分欺软怕硬的架势，对张书记也从来就没敢放肆过。
　　“哦，对了书记，还有一事我要汇报的，上周周五下午杜市长在国资委大闹了一通，主要是针对这次清江罢工事件的，痛斥国企一帮老总临阵脱逃，要国资委做主给清江一个交代”段鹏飞又道。
　　“啥”张青云眉头一挑，豁然起身，道：“糊涂，这么重要的消息怎么现在才告诉我你你榆木疙瘩脑袋”
　　张青云嘘了一口气，似乎心中有气，朝韦强摆摆手道：“下去吧，事儿来了”说完他自顾拿了衣服和水壶下山，段鹏飞脚都不敢移动，耷拉着脑袋既尴尬又羞愧。
　　韦强摇摇头，望着张青云背影上前拍了拍段鹏飞的肩膀，道：“鹏飞，做秘书要有敏锐的嗅觉，要学会通过现象看本质。杜市长大闹国资委，啧，啧，项庄舞剑呐细细品味吧”
　　段鹏飞茫然抬头，脸上的神色阴晴不定，一个人琢磨了半天，突然身子一定，自顾拍了一下手，明白了
　　一明白原委他又忍不住要怪自己太迟钝，脑子太笨，也无怪张书记要责骂自己。
　　杜慎科市长在这个时候大闹国资委，显然是要为清江这次恶姓罢工事件找替罪羊，市委市政斧谁都不愿意承担这个责任，那谁来承担
　　只能市领导大家绑在一起矛头全指向国企班子，逼他们承担责任，同时打压他们的嚣张气焰。这么简单的东西自己怎么就看不透呢
　　张青云下山速度很快，刚才段鹏飞带的这个消息让张青云大跌眼镜，杜慎科平时给人的感觉松松垮垮，有谨慎过度的意味。这关键时刻下狠手躲避责任的本事确实不是盖的。
　　他这一闹国资委，将大家秋后算账的思路确定了，那就是一定要将矛头指向那些骄横的企业老总。这只是一方面，另一方面他这一动作，清江这次工潮想捂是捂不住了，何茂森作为第一责任人麻烦有得受了，这样一来杜慎科恰好可以大树下面乘凉，趁秋后算账的机会壮大了自己，削弱的敌人，岂不是两全其美
　　“就没有一个省油的灯”张青云暗自嘀咕了一句，此时他心里有些恼火，将矛头引向国企本是他既定的策略，没想到自己还没动，人家杜慎科先知先觉早动了，而且动得如此彻底，直接通过大闹国资委的办法来亮明立场。好处让他全占了，还落了一个光明磊落的名声，这份手腕让知情的人看来简直脸红。
　　回到家，郭周群一个人恭恭敬敬的呆在客厅品茶，脸上的神色古井不波，没有一丝的急躁。
　　品着杯中上好的香茗，看着四周亭台楼阁的奢华，郭周群的心情极度复杂。他一向自诩为大家族出身的人，总觉得自己比别人高一等，见的世面和下面的官员更是不可同曰而语。
　　可是现在一看张青云的家，饶他见多视广也不由得暗暗咋舌，这幢别墅占地超过4000平，光造价郭周群估摸就要大几千万，郭周群清楚在江南，即使是省委占书记也住不上如此奢华的别墅，可人家张青云却大大咧咧，住得心安理得。单此一条，郭周群就能感觉到自己和张青云的距离不止一点半点，心头的傲气不由得淡了不少。
　　更何况今天郭周群来是另有事情，他带团在香港考察，其实就是玩了几天。也不知他老婆找的哪门子鬼关系，说可以买到真虎骨，郭周群当时也没多想，不仅让老婆买了，而且随行的几人都买了。
　　没想到就这事出了漏子，过海关被查了出来，郭周群当时也是头晕，舍不得那俩小钱，企图用身份压人，谁知他话一出口才知道清江的副市长在临港人家根本就不买账，一个说得不好直接被扣压了，然后两顶大帽子压过来打懵人，海关直接上报，最后惊动了清江，这样辗转了几天才将这事化解掉。
　　事情是结束了，可是郭周群的面子却丢光了，最严重的是他回清江还很可能面临处分，这是他最担心的事了。这也是他今天来拜访张青云的缘故。
　　在来之前他本想好了，一定要想方设法将张青云拉下水，毕竟这次出事的是考察团，张青云作为考察团团长那也难辞其咎。可是他这一坐在客厅半天没见张青云的踪影，心下怯意就生了，又想起最近清江发生的大事，听说动刀兵的事都是张青云艹刀干的，他心中更是凛然，才恍然觉得自己来见的人是领导。自己做错了事，根本就没有任何资本和底牌跟人家谈判，老老实实的承认错误可能还实在点吧
　　张青云第一眼看见郭周群差点笑出声来，向来以郭家人自诩的郭副市长，眼高于顶、目空一切的郭副市长现在的模样就是一只落水的狗。
　　他双眼通红，显然是精神压力过大睡眠不足所致。眼袋重得像苍老了十岁，头发勉强还梳洗过，不过好像忘记染发了，虽然他的年纪还没到白发苍苍的地步，但是双鬓的白发依旧很惹眼。平常烫洗笔挺的西服也没穿了，换上了休闲外套，关键是他那无精打采的双目和好像一夜之间便佝偻的背让他看起来更显狗样。没有了一丝往曰的神采
　　布衣官道章节列表