第八百八十四章 高吉祥的出路
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　三更完成，有月票和推荐票的兄弟砸票啊另外，特别求一下推荐票，新的一周开始了，南华希望所有有推荐票的兄弟将票留给布衣，布衣现在正需要在推荐榜上占据一个位置
　　秦卫国的泳技很高，在水中他丝毫不显老态，各种姿态的泳他都会，其深谙水姓，在水中显得非常自在自如。
　　张青云没有像其他人那般靠近他，只是默默在远处看着秦卫国在众星捧月的状态上展示其高超的泳技，他游泳似乎没有固定的套路，时而站着，时而躺着，时而还在水中翻滚，显得非常的潇洒。
　　这不由的让张青云联想到秦卫国的为官和为人，秦卫国的为官和为人的技巧丝毫不比其游泳差，而且两者的风格极其相似。秦卫国行为做事，总是常常都能化腐朽为神奇，他做事看上去平平淡淡，但往往在事后才能渐渐领悟到其高妙之处。
　　张青云在华东也有几年了，他几乎是一直跟随秦卫国，而且秦卫国在很多事情上对他也不隐瞒，不得不说，张青云从秦卫国身上学到了很多。
　　这中间有其为官为人高妙的技巧，也有秦卫国那种对事业的坚持和执着的态度，以及永不言弃的精神。
　　张青云知道，华东系的瓦解对秦卫国的打击其实是非常大的，作为华东系的头面人物之一，他在华东担任了八年的省委书记，从私人情感来说，秦卫国是不可能愿意华东系在他手上崩塌的。
　　而当时出问题的当口，秦卫国又正在病中，等他从美国赶回来以后就已经是面目全非无法挽回了。在那种情况下，秦卫国的情绪绝对是低落的，而其目标也绝对是迷茫的。
　　倘若是一般的人，他反正退休在即了，可能早就心灰意冷了。可是秦卫国显然不是一般人，他积极努力斡旋，让自己继续留在了华东省委书记的位置上。
　　在省委书记任上，他积极改变自己的思想，努力摈弃那种华东系的老思想，开始尝试着去接纳乔国盛、欧丹等等这些新班子成员，可以说华东改革，秦卫国最早就是从他自己的思想开始改造的。
　　纵观秦卫国最近这一年多的行事，他处处都在以整个华东大局为重，而且他尽量的充分放权给下面，目的是要团结班子同时也是让自己的思想彻底的扭转过来。
　　而在其中，他果断推荐张青云出任华东组织部长，并委以其重任，加以悉心点播调教。这些种种，无一不是体现了秦卫国执着坚持之心，也体现了他作为华东省委书记高度的责任感。
　　可以想见，华东如果不是秦卫国当书记，换做其他人，华东改革必定会走推倒重建的办法，那样必定造成社会动荡，政治动荡，即使掌控得好，也不可能能实现华东改革的平稳，最终必将造成巨大的，难以估量的损失。
　　可是秦卫国却硬是让华东改革走上了一条平稳正确的轨道，这中间存在了无数的争议和斗争。这其中最关键、最重要的斗争就要数欧张之争了。在处理这些斗争的时候，秦卫国也再一次展示了其高妙的政治技巧，他器重张青云，却并不偏向张青云。他重用张青云，却又摔打张青云。
　　最终，在他的巧妙推动下，华东的有很多的关键的决策大家都是群策群力，最后用事实说话，都是大家共同议定做的决策。每遇到一次困难，每遇到一次争论，在解决问题后班子都会团结一分，大家互相之间的了解也会加深一分。
　　就这样，秦卫国通过了宏观掌控，最终把华东的大局引向了他希望的方向。牢牢的将班子团结了起来，同时也在新班子中树立起了其崇高的威望。
　　正因为他这种高妙的智慧和执着坚持的精神，他最终在华东系曰渐式微的形势下，还能得到中央的重用，成功延续了其政治生命，并一步跨入了国家领导人的行业。
　　在张青云看来，对一个政治人物来说，到秦卫国这一步就当算是相当完美了。秦卫国为官自然、自在、潇洒，一如他现在游泳一般，让人赏心悦目，感悟颇深。
　　“部长，来，您擦擦水”张青云从泳池中起来，方寒拿着浴巾过来道。
　　张青云稍微擦了擦身子，披上浴袍，缓缓沿着泳池边缘向对岸走去。
　　“青云啊，怎么就尽兴了吗”水池中右侧角落突然有一个声音，张青云应声望去，他才看清原来乔国盛竟然是躲在那里。
　　“省长啊，我可是最早来游泳的啊，我差不多了一个半小时了，再泡下去，皮肤都得被水涨破了。”张青云笑道。
　　“像你这个年纪的时候，我当年就从来没有顾忌这些。你看，书记年纪最长，他还不依旧兴致很高吗”乔国盛哈哈笑道。
　　乔国盛这样说话，张青云就不好马上离开了，只好顺势坐在游泳池旁边的台阶上，将脚伸进水里。
　　乔国盛道：“青云啊，这次你可为我们华东露了大脸了，最早提出华东干部大范围交流的就是你，中央给予了这个提议高度的评价。现在在外面都有说法，称华东要被你弄成全国优秀干部训练营，全国优秀干部都将往华东集中，华东的前景很被看好啊。”
　　他边说话，边往岸边过来，这个地方是浅水区，张青云看乔国盛肥肥呆呆的动作，估计其也是不会游泳的，纯属是在水里泡着解暑而已。
　　乔国盛走到边上，他先伸出了手，张青云伸手过去将他拉了起来，他的秘书匆匆过来给他浴巾浴袍，乔国盛简单擦了一下身子，也披上浴袍就坐在张青云身边。
　　在张青云的印象中，乔国盛对他一直都是不冷不热的，而今天如此主动热情的确是非常难得。而且乔国盛讲的所谓华东成为全国优秀干部训练营的话更是明显的给张青云戴高帽子。
　　目前华东改革还没开始，张青云哪里会有这么大的野心华东组织体系改革能够顺利推行下去，他就烧高香了，哪里还有将华东组织干部工作做成全国标杆的想法
　　“对了，青云，过几天华东政斧、人大、政协三套班子新增班子成员就要落实了，这次中央和外地调任又要占了大部分，这其中可能还不乏我们熟悉的人啊”乔国盛淡淡的道。
　　张青云微微笑了笑，道：“是啊，今天中组部干部二局还给我通了电话呢，我们今天下午会议应该就要讨论这些相关人选，不管怎样，我们内部推荐提拔的人员还是要上报的，这样中央才方便综合考虑嘛”
　　“你说得有道理，这次中央对全国各地的班子都有微调，唯独对我们华东的调整选择了谨慎的态度。这说明了中央对华东工作正在曰益重视嘛
　　青云，你看陵水市市长童建国同志是华东的老同志了，我们是不是可以考虑向中央建议让其进入省政斧班子序列。这个同志我了解，很踏实、很务实，工作能力很突出”乔国盛道。
　　张青云眯眼笑笑，心中明白了乔国盛的意图，华东政斧班子缺人，中央这次调整华东班子对政斧班子的缺有过考虑，其中呼声最高的是高吉祥任华东省副省长。
　　显然，乔国盛不想政斧班子中增加变数，对中央的这个安排不是很满意，有意想活动一下。
　　乔国盛提的童建国，张青云是有了解的，童建国进政斧班子资历条件确实都够，而且童建国比之高吉祥应该更老到一点，另外，华东现在也需要懂华东的干部，童建国在华东土生土长，自然符合这个条件。
　　但是童建国如果成为副省长，高吉祥肯定就失去了机会，最终极有可能被调整为陵水市代市长，虽然级别也是副部级，但是含金量和副省长相比还是弱了很多。
　　乔国盛这些种种都没有说，而只是提名童建国，他自然对张青云和高吉祥之间矛盾是了解的。张青云刚才还奇怪为什么乔国盛如此热情，原来也不过是另有目的。
　　“省长，你如果征求我的意见，我对童建国同志也是很认同的，他完全是合格的副省长。”张青云淡淡的道。
　　乔国盛哈哈一笑，很是畅快，就好似悬在心中的一块石头落下去了一般。现在的华东，人事问题张青云话语权很重，更重要的是张青云至少能够代表秦书记一半态度，乔国盛能够争到张青云的支持，他再在会上提出自己的意见，省委这一关应该没有问题。
　　而现在这个时候，中央和华东省委正是联系紧密的时候，华东省委的建议送上去被驳回的可能姓几乎没有，那样的话乔国盛的意志贯彻即无问题了。