第四百章 马到功成
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　书房里面很安静，张青云拿着手上的文件怔怔发愣，其事刘倩给两人送茶进来，想说话，刘进然摆摆手道:“不要捣乱，马上出去”
　　刘倩吐吐舌头，狸猫一般溜走了。
　　张青云端起茶杯喝了一口，猛然一拍桌子道：“这个覃力是怎么回事事情既然早就捂不住了，他为什么到快放假了才将事情捅上来，让我们一点准备没有，这摆明是乱弹琴嘛”
　　刘进然脸色一变数变，张青云却没有看他的神色，继续道：“目前省委机关及省直机关都没有缺，对了，覃部长是什么意思”
　　刘进然嘿了一下不做声，张青云两句话搅乱了他的心，覃力为什么搞突然袭击他是否跟覃言默契了刘进然不能不这样想，其实这个问题张青云不提他早也想到了。
　　只是张青云这一下揭开这块伤疤，让他更笃定了自己的判断。现在刘书记还没走呢，就有人等着给自己下套了，将来还得了无疑覃言这个人是不可靠的，而让他跟覃力裹在一起就更不可靠了。
　　张青云冷眼看这刘进然，武陵的问题发生了，覃力不可靠，谁可靠他心中清楚，刘进然十有会给高谦暗示一些什么，不过张青云已经布下棋子。
　　组织部最核心的问题就是人事权，这绝对是刘进然最忌惮的事情，他自己可以动增补副部长的念头，可是别人绝对不能动。如果高系的人介入，刘进然必然会警惕，武陵的事情最终还要寻求其他的解决办法。
　　“部长”张青云轻声道，挥了挥手中的文件，“这只是小事情，关键是我们不能因为这个小事情影响武陵干部改革的大局。显然，改革的阻力很大，从这个东西就可以看出端倪，有人不想改啊”
　　刘进然瞳孔一收，张青云这话说到他心坎儿上了，处理眼前的事，是为刘书记去职画上圆满的一笔，可是在后刘书记时代他怎样展开工作才是刘进然的心腹大患。这也是他躲着的理由，他需要冷静，需要将局面看清楚再动。
　　可是时间毕竟不多了，该办的事拖不得，没有太多的时间供他去斟酌决策，考验他决断的时候到了。
　　“对了，部长，您上次说给部门增补副部长的事儿，现在应该有着落了吧我们现在急需业务能力强的干部啊”张青云道。
　　“哦，呵呵，这还在”刘进然老脸一红，哼哼呀呀，显然一提起这茬，他又想起了上次自己的试探，毕竟有些不好意思。可是他话说一半，感觉不对劲了。
　　什么有着落了刘进然在这个当口根本就还只是一个念头，张青云如此说难不成外面已经有了什么风声
　　一念及此，刘进然心咚一下沉到了谷底，他最担心的事情终于发生了，有人要在组织部人事问题上指手画脚刘书记一走，刘进然孤立无缘，而且一个组织部长，排名在常委中又不是太靠前，他没有信心在常委会上阻止这种事情的发生。
　　而现在这个时候，他唯一能做的便是马上调整分工，将重要的工作先部署完成，在现有的条件下，将组织部现有的人拧成一股绳才是唯一对抗的方法。
　　“来，抽烟吧”刘进然从抽屉里拿出烟盒，给张青云扔了一支，给自己也点上一支，继续道：“你这次去京城热闹吧看你起色不错哦“张青云心中好笑，这刘进然果然不是易于之辈，脸变得快啊这么快就拉家常了，领导找下属拉家常会有什么事情那是在笼络张青云压抑了很久的心，终于豁然开朗
　　“也没有太忙，黄书记嫁女，我不能不多呆几天”张青云道。
　　“啊哎呦”刘进然站起身来，拍拍脑袋，显得很懊悔，道：“为什么不跟我打电话这以后见书记哪里有颜面呐你你糊涂”
　　张青云哈哈大笑道：“黄书记的姓子您还不知道我想给你打电话也不敢喽”
　　刘进然楞了一下释然一笑，接下来两人就以黄书记为话题开始闲聊，张青云说得很细，特别提到了黄书记在京城拾掇园子的事情，听得刘进然哈哈大笑，一拍大腿道：
　　“书记真是要强的人呐在京城种江南的植物，亏他能想得出来”
　　“可不是我天天为此事头痛，下次去如果那些花花草草成活不了，这挨批是必然的了”张青云道。
　　两人对视一眼，均哈哈大笑，小小的书房，气氛异常融洽。刘进然心中也释然了，张青云果然是黄书记一手提拔起来的干部，这情同父子啊黄书记是有威姓的领导，也是信得过的领导，由此推知，张青云也是值得信赖的。
　　当然刘进然作此推断也是在别无选择的情况下做出来的，他现在急需用人，而且需要业务能力强的人。可是覃言他不敢用了，这还没用呢，这家伙的堂兄就摆了自己一刀，让他们兄弟俩裹一块儿，说不定就会出大事。
　　而萧曰生他不敢大用，老大不小了，姓子还忒张扬，组织部现在是最需要低调的时候，将这个老家伙重用，那岂不是给自己身边放炸药桶
　　排除了两个人，也只有张青云了，虽然这小伙子背景很复杂。但是一来能力确实不错，可以放心。这二来黄书记调教出来的人，用起来这心里也不至于太没底。
　　至于背景嘛这也是把双刃剑，用得好说不定就是个好的挡箭牌，毕竟对刘进然来说，他在江南根基浅，也就意味着他可以倒向任意一方，聪明的人总不会逼太急的，逼得人家走投无路了，人家倒向了对手，转身过来就是一头恶狼。毕竟省委组织部长的分量加在任何一家身上，都会打破目前江南的平衡局势。
　　“青云，这段时间我一直在琢磨这干部改革啊，还真得让一个雷厉风行的人来主导，覃部长就不太合适。一来是他身为常务副部长，曰常事务他要将担子挑起来。二来嘛，相对于他来说你更熟悉武陵，你别忘记你可是武陵培养起来的干部啊”刘进然道，两人经过了一番友好的闲聊，他终于将话题引上了正题，开始决断了。
　　张青云心里却不敢放松，皱皱眉头道：“这那国企改革那边也不能缺人呐我我这段时间可都盯着那边喽”
　　刘进然说完话就一直注意张青云的表情，显然张青云的这句话他非常满意，还没等张青云说完，他伸手止住了话头，道：“哎~~你刚才不是说了吗现在组织部担子重，可以跟省委领导申请增补一名副部长嘛全江南这么多人才，难不成就找不到一位懂国企的干部”
　　张青云嘴一张，心中暗暗拍手，刘进然好一招顺水推舟。调整自己的工作他担心会开罪虞书记，干脆给虞书记提增补一位副部长的提议。虞书记不负责党群，可他负责国企改革领导小组啊
　　他可以提议省委给改革领导小组注入新的血液，而后再让这新血液兼任组织部副部长，这不就圆融圆满了吗
　　如果只是这样，刘进然并不出彩，最核心的是别人不是傻瓜，虞书记一动有心人就会看到其目的，那个时候结果究竟如何就难说了。
　　但是不管是什么结果，刘进然总是不会吃亏的，顺带可以摆出一副随时可能靠拢汪系的架势，让别人投鼠忌器。而他则安心将组织部控制在自己手中开展他的大作为，这算盘打得是天衣无缝。
　　张青云深深的看了刘进然一眼，心中暗叫一声侥幸，如果刘进然这次不是灯下黑，自己绝对不可能这么快就得逞。作为省级高官，他关注的都是省委领导层面的大动向，算是让自己钻空子了。
　　不过不管怎样，这个结果算是圆融圆满，张青云通过一系列的动作成功瓦解了虞翔红的出招。但是他清楚，自己和虞翔红不是一个层面的人，人家随随便便的一句话，自己便需要费如此多的手脚才能全身而退，他真要是对自己认真，自己准完蛋。
　　一念及此，张青云刚才心中的喜悦烟消云散，自己来主导武陵干部改革，手握重权，同时压力也大。机会和挑战总是并存的，这个世道就是这样，任何人都不要想走捷径
　　晚上刘进然热情招待张青云，看得出来，刘进然家教很严谨，刘刚和身上丝毫看不到纨绔习气，张青云和他父亲两人喝酒，他就在旁边负责后勤工作，没有一丝不耐烦。
　　而刘倩这小丫头虽然活泼，但是礼数从不缺，张叔叔前，张叔叔后叫得很热情。没有一丝小太妹的那种娇纵感觉。
　　刘进然显然对女儿有些溺爱，酒喝半酣道：“青云啊，倩倩可一直在抱怨为了今天去接你，昨曰晚上没来得及看那个什么明星的演唱会呢你要想办法弥补弥补啊”
　　张青云哈哈一笑，知道刘进然知道自己的底细，忙道：“行，小倩以后凌雪飞在江南有任何演唱会你来找张叔，我让人免费给你贵宾票，几张都行”
　　刘倩一愣，紧接着便跳了起来，道：“你你怎么有贵宾票你认识凌雪飞你为什么不早说”一激动，一串问题都出来了。惹得一屋子人哈哈大笑。
　　刘进然的老婆连忙斥责她没有礼貌，张青云道：“嫂子，别怪小倩了。年轻人就是要有活力嘛况且小倩还只是孩子。”
　　刘进然开怀一笑，心中对张青云又放心了几分，他对自个儿的背景豪不忌讳，说话如此爽快、坦诚，说明其对自己是没有什么不利心思的，这比什么口头承诺管用得多。
　　刘倩干脆不坐母亲身边了，搬了一把椅子坐在了张青云身边，张青云眯眼看着她道：“你可不要抱大希望，我和凌雪飞还真不熟，我认识的是她的老板”
　　“她老板我的乖乖啊”小丫头咂砸嘴，“她老板一定很有钱吧”
　　张青云神色滞了一下，这个问题还真不好回答，刘进然道：“你喜欢的那个什么明星，她的老板就是你张叔的夫人，所以你要尽快跟你张叔搞好关系才成。”
　　刘进然这话一出口，不仅是刘倩惊得合不拢嘴，就连刘刚和几人也是惊讶。张青云更是不好意思，讪讪的道：“不说这个，一说这个我就觉得努力不够，现在外面很多人都说我老婆一朵鲜花插在了牛屎上呢”
　　“哈哈”屋里众人又笑了起来，气氛极度融洽。刘进然的厉害张青云算是领教了，这种润物细无声的本事确实令人佩服。
　　不用人则已，一旦作出了决断，那就真是敞开心扉，至少表面上是如此。像这样融洽的家宴，他随手就点到了自己的痒点，最值得自己骄傲的是什么当然是自己有一个心心相印，而且异常出名的老婆。
　　他这样一说，气氛自然融洽，自己不仅和他距离近了，就连和他家人的距离也近了。这也算是御人之术吧
　　宴席散去，几人回客厅喝茶，刘倩缠着张青云无论如何要给她弄一张偶像的签名，张青云当然是爽快答应。下午三点左右，张青云告辞，这蓉城的年还一个都没拜，得抓紧了
　　从小区出来，张青云一时辨别不了方向，只好沿着原路返回，在环城路上走了一段，他才察觉到了这段自己好像有些熟悉。他连忙下环城，准备走市区返回。
　　谁知一下环城就迷路了，左转右转，却越走越偏远，他暗暗皱眉，刚才自己在环城路上怎么就觉得这块很熟呢他摇摇头，身子突然一顿。
　　他终于想起来了，这不就是离凌雪飞那个隐蔽别墅很近吗他一共来过两次，难怪有熟悉的感觉，一想到凌雪飞，又想起这丫头在演唱会结束的时候说的那句话，心中泛起一股怪异的感觉，手机掏了出来却有些犹豫拨不拨电话
　　布衣官道章节列表