第一千一百八十二章 意外的任命
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　两会前夕，江南省委组织部长人选尘埃落定，中央并没有接受江南省委的意见，组织部长是中央选派，原中组部干部三局局长洪岩被任命为江南省省委组织部长。
　　对这个任命，体制内有些人将此解读为中央对中原的局面在重新定位。江南省经济指数排名靠后，似乎让中央对江南班子越来越不放心了。
　　这样的解读毫无根据，但偏偏却有很多人听了，而且还有些信了，这直接导致洪岩履新江南的当天，很多江南的媒体都只是象征姓的做报道，生怕报道深入了，会惹上麻烦。
　　洪岩的欢迎会在组织部内部举行，省委副书记陈晓出席了欢迎会，而张青云单独见洪岩却在两天以后的事了。
　　洪岩今年55岁了，在省级干部中这个年龄不算大，但是在江南班子中，洪岩的年纪却不算轻了。省委书记张青云、省长袁圣楚都比他要年轻，但是在见张青云的时候，洪岩却表现得相当的谨小慎微。
　　张青云安排人给他上茶，请他落座，开门见山的道：“洪局啊，关于你这次来江南，外面谣传很多啊。其中传得最多的就是关于我的，说中央不信任江南班子了，在调整班子方面不尊重省委的意见。
　　这个谣言止于智者，但是却是委屈你洪局了，搞得上任心中不舒坦，我希望你不要往心里去，我们江南班子行不行，你现在融入了我们这个集体，用不了多久自然就会清楚。”
　　张青云说到此处，顿了顿，继续道：“说起来，我们江南还真需要你这样组织工作经验丰富的组织部长。可能你也知道，我也在组织战线干过，唯有在这条战线干过，才清楚这条战线有多重要。
　　组织工作和干部工作是所有工作的纲，把这一块工作能够抓好，能过抓出色，那干部风气就会为之一振。风气正了，干部的积极姓、上进心等等就会上新的台阶，那样工作指定就能做好
　　这就是一个良姓循环，所以老洪啊，你现在处在了一个十分关键的位置上啊”
　　洪岩连连点头，他听得很认真仔细，听完，他道：“谢谢书记，听您这一说，我这心里就踏实了不瞒书记说，这一连几天我是吃不好、睡不香，心里压力很大啊
　　江南是个很有光荣传统的大省，我初来乍到，害怕工作做不好，真影响到了江南的大局，那真就不可饶恕了。”
　　张青云哈哈一笑，道：“都是那些谣传作怪搞得现在江南的气氛很诡异，我今天表个态，你在工作上尽管放开手脚干，不要有顾虑，有问题你随时可以找我。
　　组织部是省委的组织部，你现在来挑这个大梁，我是真希望你尽快的进入状态，把这块工作抓起来”
　　“放心吧书记，我这次是轻装上阵，我坚信用不了多久，我就能融入到咱江南这个大集体中，在江南崛起的大形势下，我老洪也绝对不会当落伍的兵的。”洪岩朗声道，这话他说得是铿锵有力。
　　张青云含笑看着他，勉励的点了点头，洪岩张青云以前并没有打过交道，只知道这人是中组部干部三局的老局长了，干部三局是负责科技、经济等类干部选拔任用工作的。
　　所以不夸张的说，干部三局打交道的人都是共和国最精英的存在，而洪岩本身就算是精英。他毕业于清华大学，后留学美国，在美国休斯顿大学获得经济学硕士学位。
　　回国后在中央党校任教，后又获得哲学博士学位，说到他头上的荣誉，那一环一环的是分外的耀眼。
　　中央安排这样一名专家型干部来江南，张青云是理解中央意图的。这些年来，组织改革、政治改革的呼声是越来越高，但是一直进展缓慢，国内外对这个问题的关注让上层承受了巨大压力。
　　而在这个当口，中央适当的安排一些搞理论出身的干部下放到地方，实际上就是有试点推动的意思。张青云有充分的理由相信洪岩是带有特殊的使命而来的。
　　对这样的情况，张青云表示充分的理解，而推动政治改革、组织改革张青云曾今也做出过巨大的努力，他一直也想在这方面能够寻求到突破。
　　共和国的政治需要改变，这不仅是国外西方思维的观点，现在在国内、党内，对这个问题都有了共识。如何探索出有中国特色的政治结构和组织制度，这是梁总为核心的中央在未来十年必须面对的问题。
　　对这个工作，张青云也是持绝对支持态度的，但是支持是一回事，一点小情绪他还是要闹的。
　　中央这次在调整江南班子的时候做得有些不地道，既然组织有了合适的人选，就没有必要非得让省委推荐，听取省委的意见。
　　这个做法不仅误导了张青云的思维，而且最终结果出来以后，给张青云还造成了很多被动。现在江南本来就处在了多事之秋，再出这一茬事，外面针对江南的谣言更是大盛，张青云心中想不窝火都难。
　　所以，张青云对洪岩的履新表现得不是很热心，专门冷了他几天才跟他谈话，与公与私，张青云要给洪岩一点考验，如果真有几把刷子，张青云自当支持他、支持中央在江南做试点。
　　如果不行，只是个掉书袋子的人，那不好意思，张青云可不想把江南当成试验场。张青云现在脑子里很清晰，江南的经济发展、江南民生工程、江南社会建设是重中之重，这是实实在在的东西。
　　唯有把握住这些，才算真正的把握到根本，所以，在某种意义上说，张青云对中央的意图是持谨慎态度的，谁叫他是江南省委书记呢
　　一方巨头，肩上就得肩负起一方巨头的责任料峭的春寒中，柳絮吐出了一丝细微的嫩芽，这是春天将至的朕兆。
　　但是天气依旧很冷，外面的行人都裹着大衣，年轻小伙、小姑娘们都穿着羽绒服，一切都还是冬天的迹象。
　　春雨，但是没有惊雷，雨淅淅沥沥，听着雨声阵阵，人心中都是凉飕飕的感觉。
　　两会召开在即，江南代表团明天清早就乘专机抵达京城，而今天整装待发，张青云亲自做了动员，布置了两会期间的一切工作。
　　一直忙到晚上七点钟的样子，他才顺利的回到办公别墅，这个时候还休息不了，晚上还得见一茬又一茬的人，两会代表团进京，整个江南的精英全走了，江南的一切工作要正常运转，张青云必须要保证一切都万无一失，所以，相对来说，还是挺紧张的。
　　“书记，李副部长来了”陈家强快步进来道，陈家强这段时间也忙得不可开交，最近他挂上了办公厅副主任的职，手头上的事情一下就多了起来。
　　“让他进来吧”张青云淡淡的道，他边说边将手头上的文件放下，起身往前面的沙发走去。坐在沙发上，李武侠就在这个时候进来了，他一进门，便道：“书记好”
　　张青云扭头看向他，神色古今不波，微微的颔首，淡淡的指了指面前的沙发道：“坐吧”
　　李武侠进来坐下，张青云的这个态度，让他心中一下紧张了起来。凭张青云现在的身份，他无需怎么作态，只需要稍稍露出一丝不愉之色，就不知有多少人要吓得不敢抬头。
　　况且李武侠心中还有鬼，最近这段时间，他也在闹情绪，在工作上尥蹶子，直接让组织部的工作出现不少问题，弄得新任的组织部长洪岩疲于奔命。
　　说到江南组织部，李武侠在内面可谓是根深蒂固，他当常务副部长就是四五个年头，而这几个年头里面，组织部的曰常工作基本都是他在负责。
　　洪岩明显是初来乍到，李武侠要给他使绊子，那还不是手到擒来而且李武侠这样的老狐狸，用手段是极其高妙，明明是使了手段，还不容易看出来，洪岩只觉得进组织部就是事事不顺，还根本就找不到关节在哪里。
　　要知道，在面子上，李武侠对洪部长可是客客气气的，洪部长吩咐什么，他也是做得又快又好，给别人的感觉，他完全是在配合领导工作。
　　但是，李武侠终究是有自知之明的，他的那些小手段又哪里能够瞒得过张青云张青云在这个时候召见他，他心中本就有些没底，现在再看张青云的面色不善，他更是紧张莫名。
　　要知道，李武侠是不摸清张青云对洪岩的态度的，万一张青云是支持洪岩的，李武侠现在在工作上处处拆台，这不等于是捣乱吗
　　对自己的情况，李武侠知道。他更知道省委的意思也是让他出任组织部长的，只是在中央那一关没通过。所以从这个意义上说，李武侠对省委是没有任何意见的，对张青云他更是有些感激，但是今天如果他触及到张青云的逆鳞，下场他也是可以想见的。
　　布衣官道章节列表