第五十九章 恨乌及乌
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云冷眼看着张金波的表演，心中的火一下就猛窜了上来，再一联想公安局陈云山的种种作为，他便再也忍不住，怒声喝道：
　　“张所长，好威风的架势啊你这是在干什么呢警察同志啥时候进戏班子了”
　　张金波脸色一变，立马上前，笑得比哭更难看，良久才道：“张主任您受惊了，这事我们定要严肃处理，给您一个交代”
　　“给我一个交代”张青云脸色一寒，大声说道：“不是给我交代，是给党和人民一个交代你看看”张青云用手指指周围的人群。
　　“所有的人现在都在看着你，张大所长你身为车站派出所的所长，车站乱成了这样，你竟然不在岗，你对得起你身上的这身皮吗你对得起警察这个称谓吗”
　　张青云当着众人将张金波一顿臭骂，此时他丝毫没想过给这位所长留任何面子，他把对陈云山的所有不满都倾泻到了这个倒霉鬼身上，他就是要借这事敲打一下陈云山，让他收敛一点，不要在这个关键时候跳出来出风头。
　　张金波此时恨不得找个地洞钻下去，张青云虽然不是他的直属领导，但是人家毕竟是县委的人，而且揪着这事借题发挥，大帽子一道，一念及此，他心中不安更甚，他前世就有经验，这人一旦走了霉运，霉运往往会连连串，心想如果雍平再出乱子，那后果就不堪设想了。
　　张青云胡思乱想，他旁边的马珊更是心里不平静，一路上她那小心肝就怦怦的跳个不停。张青云今天的表现全都印在了她的心上，危机发生时他抱着自己，让自己躲在他的身后，面对气势汹汹的流氓地痞，他毫不示弱。关键是他怒斥车站站长和派出所所长所表现出的威严，让人不敢正视
　　任何一个女人都希望自己能受到男人呵护，马珊当然也不例外，她脑袋里面天马行空，想着自己刚才和张青云亲密接触的情形，她时而羞涩，时而温馨回味，但是最后通通都无一例外的化作了无尽的惆怅，一切都只因为这个男人已经有女朋友了
　　汽车往前每行一段路，马珊的这种惆怅就多一分，因为她知道自己和张青云在一起的时间越来越少了，翻过了前面的那道山梁，张青云就到地儿了。
　　她轻轻的瞟了一眼张青云一眼，这个男人正呆呆的望着窗外，目光深邃幽远，眉宇间有一丝让人难以察觉的忧虑，马珊的心没来由的一颤，连忙收回目光，不敢再看。
　　“青云，高建峪马上就要到了，你快要下车了。”马珊鼓起勇气提醒道。
　　“哦到了”张青云如梦初醒，讪讪一笑，感激的看了马珊一眼，提上包就准备下车。
　　“还没呢还要转两个弯才能到。”马珊急道。
　　张青云很是尴尬，暗骂自己脑子不想事儿，只好又顺势又坐了下来。
　　“栗子坪虽然幸苦，但是那里也可以体会到城里体会不到的东西，你去那里锻炼一下也是有好处的。”张青云转移话题说道。
　　马珊低眉顺眼的恩了一声，她兴致明显不高，只感觉心里空落落的。
　　张青云还以为她初离家，感到有些不适应，连忙安慰道：“没事，马珊，栗子坪的人很好、很淳朴，你不用担心。对了，过一段时间我也会去栗子坪，到时候我去看你”
　　马珊眼睛倏然一亮，抬起头来正准备说点什么，只听“吱”一声，汽车稳稳的停了下来。
　　“张主任，高建峪到了，您可以下车了。”司机毕恭毕敬的说道。
　　“好了，那马珊我就先走了，回头见。”张青云提着包，朝马珊点点头，径直走下车去。
　　布衣官道章节列表