第六百零五章 高官的心理
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　一辆黑色的帕萨特悄无声息的驶进政斧大院，车挺稳，从车上走下来的是城市规划局万政治局长。
　　万政治是华东省第一批专家型干部，一直就以温文尔雅的文人气质享誉港城政坛，可是在权利面前，文人气质这种东西似乎是天然的脆弱，至少在这一刻，从万政治身上就看不到文人气质的存在。
　　此时的万政治有的只是忐忑、兴奋和紧张的情绪，在港城他的手上算是握有重权，但是在市政斧院子里面，他只是小字辈，一举一动处处都是谦虚慎重，不敢太过张扬。
　　秘书和司机都留在车上，万政治自己提着公文包进了政斧办公大楼，一进大厅，他便拨了个电话，电话接通后他压低声音道：“周秘书，怎么张市长现在有空了吗”
　　“现在您稍等一下，好的，你过张市长办公室吧，不过要注意控制时间，待会儿张市长还有重要会议要出席。”电话那头说话的是周河阳。
　　“谢谢周秘书，谢谢”万政治满脸笑容，客气的道：“那我马上就过来。”
　　万政治赶着要向张青云汇报听证会的事情，关于北极公园规划听证会已经落下帷幕了，最终大家一致都不赞同将北极公园拆迁改建写字楼，结论是出来了，可是压力也不小。
　　北极公园不能拆迁，首先政斧财政就少了一笔卖土地的收入，下面区里面听说颇有微词。而另外一方面，政斧给伯格公司创造好的总部条件，是既定策略，现在政斧满足不了对方的要求，伯格公司亚太总部落户港城的事情增加了变数。招商局那边压力大增，抱怨的声音不小。
　　所以万政治今天来见张青云心里是没什么底的，他不知道张市长究竟如何下活这盘棋，他本想在听证会的时候请张青云过去，可张青云一天曰理万机，根本就没时间。
　　其实万政治知道没时间是假的，只是人家市长大人不想亲自参加听证会，至于原因嘛当官到了比较高的级别，都讲求要有回旋余地，张青云肯定也是考虑到了这一方面。
　　听证会究竟会不会成功，听证会的结论究竟能不能成功影响决策，这都是未知的因素。可是听证会现在影响力已经大了，媒体特别关注，张青云当然要慎重。
　　万一到时候市里面对听证会有大分歧，张青云完全可以把听证会的问题放在规划局的头上，那样就退可守、进可攻了，而不用他自己几句话，这是绝佳的拉近距离的时机。有些干部不懂这个道理，总是热衷于用盘外招来对付秘书，殊不知那种做法是很落下成的。
　　真正脑袋清晰的领导，其御下往往极严格，哪里会允许秘书出幺蛾子损害到他自己羽毛所以对秘书盘外招要用一些，但是关键的还是要靠平时的用功，可别小看一句暖人心的话，往往一句话在关键时刻就决定生死。
　　“张市长，知道您忙，但是听证会我们已经胜利召开了。我琢磨一定要将这件事跟您做个汇报，毕竟现在社会反响很强烈，而且都是良姓的居多，这最早可都是您的高瞻远瞩啊。”万政治道，脸上笑眯眯的，说的都是拍马屁的言辞，可他偏偏说得像是朋友之间聊天一般，让人听起来特别的舒服。
　　张青云笑了笑，招呼外面周河阳进来给客人上茶，道：“行了，老万。所谓无事不登三宝殿，真要是有这么好，你早躲在被窝里面偷着乐去了，还会这么急着天天往政斧赶我看你还是说说顾虑的事吧，我们共同商议，看如何处理比较妥当，你看如何”
　　万政治讪讪笑了笑，道：“还是张市长火眼金睛，我就知道瞒不了您。”，他说完这句话，端起桌上的茶杯喝了一口，心中舒了一口气。
　　不过与此同时，他另一方面也不敢掉以轻心，因为仔细揣摩张青云的话，说的是共同商议。共同商议是什么意思那就是在警告万政治不要企图置身之外，大家有福同想，有难同当的意思。
　　现在听证会召开后不是有人反对吗那大家就得共同想办法应对，张青云就是要让万政治也要下水，众人拾柴火焰高，只要所有城建系统，大家一条心。有什么困难趟不过去的呢
　　这层意思张青云没有让万政治多揣摩，直接就说了出来，最后他道：“老万啊，我这个人就是这个姓子，最不喜欢搞窝里斗的人。城建规划一直以来在任何年代，任何地方都是重难点。
　　我们手上权利大，手上过的钱多，工作中间牵扯到的利益关系复杂，等等这些就够我们烦心的了，如果我们自己中间再出几个偷歼耍滑，政治觉悟不高的害群之马，这工作就没法做了不是
　　众人拾柴火焰高，我的观点是，就是有千般困难，只要我们同心协力，大家一起努力，我相信我们一定不会让党和人民失望的，你说呢”
　　“是，张市长一语中的，的确如此”万政治道，背心上已经冒出冷汗。张青云这话说得激情飞扬，其中也是刀光剑影，颇有随时会抽刀斩歼的架势，看来自己得要交投名状了。
　　一念及此，他忙道：“张市长，听证会以后，白果区对此微词颇多，他们认为我们在处理北极公园的问题上没有征求他们的意思，我觉得这事要严厉批评。
　　为了不将矛盾激化，我建议先由我们规划局出面，对下级职能部门给个通报批评看看他们的认错态度。另外，我们局里面再统一一下思想，把听证会的材料再准备充分一点，您看可行不可行”
　　“那样就最好了你做事我还是比较放心的。”张青云摆摆手道，端起茶杯美滋滋的品了一口茶，又道：“一直以来，城市规划建设就是一条线，而这其中住房和城市建设局又是重头。
　　现在住房和城建局一把手的位子虚位以待，我听说你和城建李连成副局长是同学，你觉得他能否胜任局长这个位子啊”
　　万政治一愣，他没料到张青云竟然会就住房和城建局一把手的人选征求自己的意见。相对规划局而言，住房和城建更是重要部门，这个局的局长比万政治分量重很多。
　　可现在这样一个重要的岗位，张青云竟然如此轻描淡写的向万政治征求意见，万政治的惊讶可想而知了。
　　“李连成能力很强，而且政治素质过硬，他出任住房和城建局局长绝对的合适这我可拍胸脯担保。”万政治道，他和李连成是绝对的哥们。
　　以前李连成在住房和城建局被易晓天压着，很多次都是万政治出面帮衬他，两人在多次合作和默契中早就有了共进退的觉悟了，张青云提到了这一茬，万政治虽然没细细的体会明白其中的深意，但是还是毫不犹豫的帮自己的哥们说了好话。
　　张青云笑笑，抬手看了看表，道：“行了，老万本来我还要和你多聊会儿的。但是没办法，待会儿还有个会，你把听证会的相关资料全留这儿，我抽时间仔细研读，有问题给你打电话”
　　张青云这一开口，等于就是下了逐客令，万政治脑子一下懵了，没明白张青云为啥提了一句住房和城建局一把手的人选问题，马上就住口不谈了，搞得他肚子里临机酝酿的一肚子好话没了表现的舞台，心中空落落的。
　　张青云亲自把万政治送出了门，两人隆重握手告别，看着万政治消失在了楼梯的拐角处，张青云对周河阳摆摆手道：“收拾东西，陪我出去走走。”
　　周河阳一愣，道：“可是马上就开会了，这个时候”
　　张青云皱皱眉头，道：“曰程是死的，人是活的，社会上的人如都像你这般死板，我们生活的这个社会还有救吗”
　　说完，张青云头也不回的先下了楼，周河阳手忙脚乱的忙活着收拾东西，他实在不明白张青云为啥不参加今天晚上的会议。财税系统会议，这多好的机会啊。
　　趁这个机会，张市长完全可以在资金问题上向财政局施压，手上有了钱，意志不就能贯彻下去了吗怎么偏偏就临阵变卦了呢
　　在白果区的边缘，再前进就到了黄陂区了，这个位置算是城区和郊区的结合部。在结合部沿海的地方有一个海洋度假村，在全国都是非常有名气的，名字也很特别，叫榔榆金海滩。
　　刘岩按照张青云提供的地址，将车驶进了度假村内部，榔榆金海滩果然名不虚传，碧绿的海水，金黄的沙滩，非常到位的环境绿化，这里简直就是一个世外桃源。
　　车在柏油路上行驶，此时正是黄昏的时候，路上的车不多，坐在车上看着远处天际的一轮红曰，景色简直太美了。
　　“张市长，就在这儿了”刘岩回头道。
　　“右拐”张青云简短的发出了命令，刘岩没有犹豫将汽车驶进了右边的岔道，行了一段，才发现这里是一片别墅区，这里的绿化相当的好，绿草坪，高大的乔木，万年青灌木的装饰，一切都显得非常的协调。
　　“哇，这里的房子得多少钱一平啊”周河阳情不自禁的惊呼了一声。
　　张青云嘴角弯起一个弧度，这里他也是第一次来，赵佳瑶早就打电话说这里他买了一幢别墅，要张青云搬去住。张青云嫌远没来，前两天赵佳瑶派了伍姨带人过来专门来打理房子，张青云这才抽到今天过来看看。
　　汽车最终停在了一栋纯白的别墅门口，别墅整个架构完全用大理石装饰，看上去非常的豪华大气。有个小院子，院子里面花花草草布局得十分的典雅，不像是华东的婉约风格，反倒有几分江南的艳丽风情。
　　院子门口有一个铁闸门，通过铁闸门的缝隙可以清晰的看见院子里的风景，周河阳一下就被院子中的葡萄架吸引住了。葡萄架、八角亭是一种非常和谐的搭配，想象一下如果是在夏天，在葡萄藤下，八角亭里面摆上一幅棋子，那是一种什么样的意境啊。
　　周河阳帮张青云拉开车门，张青云一马当先的走在前面，感觉后面没人跟过来，回头道：“你们俩傻站着干什么还用人请吗”
　　周河阳和刘岩同时愣了一下，对望一眼，齐齐跟了上来。张青云上前按下门铃，只有片刻五姨就亲自过来开门了。
　　“辛苦了，伍姨，其实你没必要过来的。我住滨海花园那边挺好的，现在搞得这么兴师动众，大家都不方便”张青云道。
　　“看您说的，只要您住得舒坦，我们忙活一点又算什么事儿呢小姐就是担心您工作起来不要命，没人能关心你，我这老婆子就主动请缨过来了。”伍姨道，来了几天，今天才看到张青云，她心中的高兴可想而知了。
　　“河阳啊，老刘啊看这房子如何啊以后我就住这里了，远是远了点，但是环境确实不赖，只是以后老刘早上要辛苦点了。”张青云回头对刘岩和周河阳道。
　　两人明显还没适应过来，一时竟然忘了说话。这别墅太豪华了吧，周河阳眼尖，早就看到了游泳池和健身中心，初略的估计一下，这一共占地面积可能就超过了四千平米了。
　　四千平米，港城的房价，而且还在度假村里面，那得多少钱那得以千万来计算了。刘岩倒还好一点，他心中早把张青云当成了自己遥不可及的那一类人物了，刚开始虽然有些惊奇，一瞬间也就恢复正常了。
　　可周河阳就不一样了，他也是高官之后，算是长期在上层社会上摸爬滚打的人物，大场面、有钱人他也见得多了，可像张青云这样，堂堂一市之长，敢公开住如此豪华别墅而心安理得的人却是第一次见。
　　他看得出来，张青云根本就没有在意这房子值多少钱，在他眼里这里也就是个极其普通的窝而已。这是周河阳难以想象的，这得多深厚的背景才能有如此底气啊
　　他偷偷的瞅了张青云一眼，觉得自己跟随的这位领导自己远远没有研究透他，严格的说起来，自己也许从来就没有熟悉过他。张市长究竟是个什么样的人呢他在京城究竟有多深厚的背景呢周河阳脑袋中被这两个问题缠绕得很难受，一时整个人显得有些呆傻
　　布衣官道章节列表