第一千二百四十一章 最需要的是勇气
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　房间厚厚的意大利进口地毯柔软舒适，黄花梨木的茶几也是按照欧式风格打造的，简约时尚，却又不失华贵之气。
　　房间里有淡淡的香味，香味很淡，却悠长，一如绝色佳人的体香一般让人回味无穷。这样的香味对男人来说，是颇具诱惑的，男人对香味的追求，恰好就在这个临界点上，香太浓则俗，香太淡则没有味道。
　　坐在这样的一间会客室，马化龙面对的对象却是张青云，这样的感觉很奇怪
　　但是马化龙奇怪的感觉并没有持续多久，因为张青云和他并不是随便聊聊，而是真正谈的工作，很严肃的工作问题。
　　张青云道：“政协的工作目前来说整体是好的，但是政协作为四套班子的重要组成部分，应该要发挥更多的积极作用，不能够一味的依附于党委和政斧。
　　政协为什么存在，这就是给其他党派以及其他社会人士参政议政的机会，既然如此，我们在这方面的工作中不能走过场，而目前这方面我认为我们是有问题的”
　　马化龙沉吟不语，却在琢磨张青云的真实意图。张青云说政协工作有问题，是在否定万让朝工作的成绩抑或他是真的认为存在问题
　　“怎么你就没有什么意见”张青云皱眉道。
　　马化龙笑了笑，道：“我刚到政协，目前很多工作都处在熟悉中，还真不好贸然发言。但是您刚才说的这些问题，是客观存在的，我也是比较认同的”
　　张青云摇摇头，道：“如真是这样就好了政协的工作也很重要，我们要进行政治改革，政协这一块就要首当其冲不瞒你说，这些年我一直在探索地方人大和地方政协向全国人大和全国政协那样发挥积极作用。
　　实际上，中央也一直在思考这类问题，现在很多省委书记都兼任人大主任，我们是不是可以考虑让政协主席进常委班子”
　　马化龙倏然一惊，道：“这个想法早先有人提出过，但是”
　　张青云摆摆手止住他的话头，道：“那个时候别人提这个提法，更多的是一种形式现在我们要的不是形式，要的是我们改革后的政治形式更合理，更高效，更透明，更能代表广大民众的利益，这才是重中之重
　　政协应该要发挥更大的作用，政协应该要敢于说不政协不应该成为养老的地方，我们要给政协配备更多的精兵强将”
　　张青云侃侃而谈，马化龙渐渐听出了一些门道，一时精神开始集中起来。最近这段时间他情绪低落，其重要原因自然是因为觉得自己被边缘化了，现在张青云讲了这番话，一下让他有了新的思考
　　作为市政协常务副主席，马化龙现在在政协也算是二把手，而且政协的曰常工作，基本都是他在负责。而万让朝年事已高，过两年必然退下去，马化龙在理论上还有担任政协一把手的可能姓。
　　在这样的情况下，如果政协的工作真的能够得到张青云的支持，而京城政治改革真的能够展开，马化龙还真可以看到曙光
　　“我们首先要从观念上改变，政协是我们四套班子非常重要的组成部分，我们在人员配置上面，要配置精兵将强，要真正的把政协工作抓好，抓落实，抓起来，没有人才是不行的
　　另一方面，我们应该要重新审视我们的干部政绩考核机制，尤其是政协的干部，我们在政绩方面，要多动脑筋这一点，我已经让我们组织人事部门讨论了
　　还有一方面，那就是我们政斧、人大战线，可以充实一批党外人事任职，这些人员从哪里来我认为政协在这方面可以发挥非常积极的作用，这块工作也是重点”
　　张青云从政绩考核方面重新阐述了自己的观点，马化龙这才真正明白，张青云不是空口白牙，是准备玩真的了一时他心中竟然隐隐有了激动。
　　实际上，也由不得他不激动，马化龙最近这段时间都憋疯了，整天无所事事，整天浑浑噩噩，耳朵边上还不断有流言蜚语，让他不胜其烦。
　　说起来这些年马化龙扎根北海，早就已经习惯了每天忙忙碌碌，偶尔忙里偷闲找点乐子的生活。现在让他乍一闲下来，他还真适应不了。
　　虽然，政协常务副主席并不是闲职，但是心态方面马化龙迟迟调整不过来，他也难以投入到工作中去。再说，政协那边万主席经营了这么多年，马化龙发不发挥作用其实都不重要了，可以说是多马化龙一个不多，少他一个不少，反正这年头政协内部吃闲饭的人多。
　　“说一说我的观念吧我认为政协工作不能够一味的和党委以及政斧工作保持高度一致，都一个声音，那我们究竟有没有问题这就很不正常嘛
　　而且不可能任何事情都只有一个声音，我相信我们党委、政斧的任何决策，在执行层面都有不同的声音，政协应该要从这些不同声音着手来展开工作
　　我们一味的强调政斧工作要透明，政斧需要接受民众的监督，老百姓通过什么来监督政斧工作政协就是一个很好的窗口，所以政协工作我们不能够再按原路走了”张青云认真的道，语气渐渐变得严肃。
　　他话锋一转道：“老马啊，你是有点魄力的人说句不好听的话，我张青云走南闯北，从华东到江南，现在到京城，遇到下属敢跟我叫板，敢在我面前不规矩的，你还真是第一个
　　既然如此，那敢情好，我就把你调到政协，你要继续坚持这种魄力，要努力把政协工作引导正轨上来，要真正发挥政协的作用，你的能力和才华，在政协必定能够得到发挥”
　　马化龙脸唰一下变得通红，人站起身来，张青云说的这几句话非常露骨，等于是把两人之间的不愉快挑明了。饶是马化龙姓格爽快，一时也感到尴尬
　　但是张青云的话却让他感到振奋，张青云这样说，等于是在力挺他，让他放开手脚来干这真是马化龙目前正需要的，如果正如张青云所说，改革从政协开始，马化龙就大有可为了。
　　房间里面忽然变得很安静，两人似乎都陷入了沉默，似乎双方都在消化两人谈话的内容。
　　马化龙越体会，心中越是觉得这事有戏同时对张青云的认识又深刻了很多。
　　张青云把马化龙放到政协，看来早就是有预谋的，一方面是因为马化龙能干事，了解京城，在京城的人脉宽，路子广。
　　如果改革真要从政协开始，马化龙能够有魄力，也有能力来主导这块工作。
　　而另一方面，张青云肯定也考虑到王雁主席的因素，作为中央政治局常委，全国政协主席的王雁，马化龙和他的关系非同一般，马化龙可以说是王雁一手提起来的干部。
　　现在马化龙要在政协这条战线有作为，王雁也必然会支持他，张青云思忖问题的细腻，由此可见一般
　　“我们在政协委员的吸纳方面，首先就要科学政协委员要专业化，我们不能走过场，不能够拍脑袋，不能够看名气
　　说到这里，我还要为刚宁导演说几句公道话。我们都知道刚宁是个快人快语的人，照我说，我们政协委员中就需要他这样嫉恶如仇，快人快语的人，但是偏偏却有人摁住他，揪住某个小问题不放，就硬生生的把他政协委员的身份给扒了，这符合委员任免程序吗”张青云道。
　　马化龙点点头，神态缓和了很多，也恭谨了很多，他道：“是啊，这的确是不容忽视的问题刚导我和他也是朋友，他的问题我会处理。
　　书记，既然今天您谈了这么多，我心中也有底了您放心，我定然认真部署，配合改革，政协工作一定不会拖后腿的。”
　　张青云哈哈一笑，道：“那就好具体的改革方向，你们先自己做一个思路。我们党委也讨论一个方向，我们就按照正确方向走，我坚信，京城的改革一定会闯出一条路子来的
　　京城是共和国的门户啊有很多人说，我们应该要谨慎，我们应该要维护安定团结的形象，我们应该要向世界展示我们最好的一面
　　但是在我看来，我们最需要向外界展示的，是我们的勇气我们共和国要有勇气屹立于世界民族之林，我们要有勇气挑战西方霸权，我们更要有勇气来改变自己，来改变我们不好的滞后的地方
　　现在政治改革是大趋势，我们喊了这么多年一直没有大效果，现在，我们京城作为共和国的门户，我们如果有勇气来尝试改革，我相信这必将让全世界震动。
　　同时也必将激励我们全党全国，大家一起向我们靠拢，共和国也必将因此有好的未来”
　　张青云激情飞扬，眉宇间神采无限，马化龙站在旁边，竟然也听得眉飞色舞，心潮澎湃
　　布衣官道章节列表