第八百七十九章 回华东
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天350票的目标，现在还只有200多票，其实只差几十票就达到目标了，双倍月票一张顶两张，此时还有票的兄弟，不投票留着干啥呢
　　艳阳天，华东陵水机场停机坪被炙热的太阳烤得发烫，在无尽远处，一架飞机从天儿降，降落在停机坪上光线被氤氲的蒸汽折射，看不清飞机的类型。直到越来越近，才可以看清这是一架空客380飞机。
　　“林部长，张部长应该就是乘座的这架飞机。”林宁的秘书小声提醒他，张青云返回，林宁专门带人过来接机，算是用心良苦的。
　　他这既是表示对张青云的尊重，也是要第一时间将华东最近发生的事情向张青云汇报，让张青云来定夺。而这其中最重要的事情，当然是中纪委工作组进驻华东查组织案的相关情况。
　　今天华东的天气出奇的热，张青云下飞机的时候恰好是午时，这个时候室外温度应该超过了38摄氏度，张青云从贵宾通道出来，方寒一路都没有提醒他穿外套。
　　“部长，应该是林副部长来接机了”方寒道，他一路在观察接机的人，一眼便看见了林宁。
　　张青云皱皱眉头，林宁这个时候也看到了他，连忙快步走过来，可快要到张青云身边的时候，他却停住了脚步。张青云前面出现一名西装革履的青年，他有意无意的将林宁继续前进的路封死了。
　　这青年年纪不大，名字叫毛谦，应该就是二十出头的样子，剪着板寸头，整个人看上去非常的阳光，也很干净利落。这人正是赵传给张青云的“礼物”，其出身是中央警卫局，属于那种极其专业的警卫人员。
　　对赵传的这番好意，张青云没有拒绝，他知道这个大舅子“送礼”是一方面，更多的可能是在委婉的提醒他，让他行事不要太狠，人得罪多了，什么意外都是有可能发生的。
　　“小毛，这位是华东省委组织部林部长”张青云淡淡的道。
　　“林部长好”毛谦非常客气的打招呼，脚步稍微移动就改挡路为引路，变化非常自然，好像他的出现本来就是来引导林宁和张青云见礼一般。
　　“部长，您旅途劳顿辛苦了”林宁伸出手来含笑道。
　　“客气了，老林，不用搞接机的排场嘛更何况是你亲自来接就更引人注目了。”张青云握着他的手道。
　　林宁道：“部长，我看您是注定低调不了了，您回华东的消息，现在陵水都传遍了。现在这个世道，唯恐天下不乱的人不少啊”
　　张青云没回答他的话，扭头对方寒道：“下午的曰程怎么安排”
　　“下午听取部里相关领导汇报，四点的时候，您需要接见中纪委工作组谈副组长。然后晚上安排的是参加社会劳动保障厅、省人事厅，省就业指导中心等相关单位联合主办的迎七一文娱晚会”
　　张青云抬手止住方寒的话头，朝林宁挥手道：“走，我们先回去对了，林副部长和我同车吧，我有些情况需要马上熟悉。”
　　车在机场高速上飞驰，机场高速两旁的建筑不规范，有时候是农田，有的地方却是工业区，还有的是山林，张青云却似乎看得津津有味。
　　“你对中纪委这次进驻华东怎么看如此虎头起，蛇尾收，不像是中纪委领导的风格啊”张青云淡淡的道。刚才他听林宁汇报过了，中纪委工作组进驻华东，调查刚刚展开，三建的财务总监石勇便携巨款外逃了。
　　石勇一外逃，中纪委手上掌握的线索全部中断，其调查取证无法进行下去，最后考虑到华东目前敏感的形势，工作组只能决定暂时撤离华东，就此将案子结束了事了。
　　“部长，中纪委的工作我不便发表意见。但是这次行动对您的影响还是颇大的。外面乱嚼舌根子的人不少啊”林宁道。
　　张青云不接口他的话了，眼睛盯着看窗外的风景。对燕诚还有苗天方等人，张青云以前也是认为其可能是有问题的。但是当时他没有引起警觉。
　　可是今天听林宁如此一汇报，他倒对此有了新的看法，如果真是三建财务总监外逃，是不是接下来要追究责任追究责任是不是苗天方要被调岗另外，趁机把燕诚也调离华东
　　这两个人事调动在张青云看来是万万不能的，因为严格来讲，中纪委这次的行动根本就是无功而返，反而造成了打草惊蛇。惊动了真正可能有问题的人。
　　一念及此，张青云有些感叹，华东和中央终究还是缺乏默契，否则在华东央企的班子构成，华东省委组织部也是能说上话的，如果是那样，情况不会像现在这样被动。张青云千方百计都不会在这个时候让燕诚或者苗天方金蝉脱壳成功。
　　在京城的时候，张青云对从中搞鬼，挑拨离间的人耿耿于怀。认为其在不恰当的时候，干了节外生枝的事情。但是他人一踏上华东的土地，听了林宁的汇报，他的心境却发生了变化。
　　他甚至有些暗怪中纪委工作组事先没有和省委充分沟通了解情况，以至于最后竟然毫无收获
　　“老林，你跟央企那边应该是熟悉的。在你看来，如果是组织，可不可能牵连到我华东的官员。”张青云平静的道。
　　林宁偷偷的瞟了他一眼，道：“这事难说，很有可能有牵扯，也有可能没有但是央企和地方政斧的交往鲜少涉及到组织人事的。而且，在华东的央企，我们省委组织部对其约束力更是不强，我判断如果是央企内部的组织，延伸到我华东的可能姓不大。”
　　“唔”张青云点点头，又道：“那你认为我们华东省组织体系中是否有贪腐的现象呢”
　　林宁脸色微微变了变，道：“华东的组织人事工作一向存在的问题不少，这其中有不少是体制机制问题，至于问题，我全省数十万官员，我认为是在所难免的”
　　他边说，边察言观色看张青云的神情，却看不到张青云的正容，张青云头扭向窗口看着外面，林宁根本就不知道此时他心中在想什么
　　按照林宁的想法，张青云听到中纪委工作组偃旗息鼓的消息理应高兴才对，可是好像并不是如此。林宁一时又有些怀疑，此次中纪委的华东之行是否真是张青云挑起来的。
　　如果真是张青云挑起来的，凭张青云的姓格，他会让中纪委工作组就这样回去吗另外，他如此急匆匆的赶回华东，是否是他手上已经有了线索
　　一通胡思乱想，林宁越想心中越发虚，手心和后背不自然的沁出了冷汗张青云如果掌握了足够的线索，那他是否对自己的所作所为也了若指掌了呢
　　张青云皱眉看着窗外，他并不知道旁边的林宁此时已经是手脚冰凉了，他想的是组织的问题。他想到这个问题，愈发觉得把大范围调动干部改为大范围干部交流是完全正确的。
　　如果是大范围的调动干部，将整个华东的干部全部拆散打乱了，像豆子一样撒向了全国各地。那华东系固然是结束了，但是华东以前存在的各种问题也将会被彻底掩盖住。
　　掩盖问题，最后必定会到处都是问题华东的发展并不是因为改革而结束，恰恰相反，改革只是一个起点。即使华东改革推进顺利，这也只是一个开始，一切都不能代表华东已经长治久安了。
　　所以站在这个角度来考虑问题，对华东的事情又会有新的理解。
　　“车开快点，路上耽搁时间够久了”张青云忽然扭头对前面的司机朗声道。他为刚才的这个发现欣喜不已，他想着就是马上回办公室把刚才自己的看法整理成文字，然后迅速往上面反馈。
　　现在对张青云来说，一切有利于中央决策的意见和建议都会让他很激动，他自己心中也清楚，作为华东改革的排头兵，他自身的命运已经和这次华东大变革捆绑在一起了，可谓是一荣俱荣，一损俱损。
　　他几乎将全身心都投入到了这个伟大的事业中去，有时候甚至可以说是心无旁骛。
　　看着张青云突然有神采了，林宁却更是如坐针毡，他凭第六感都能嗅到危险的气息。他也察觉到了，张青云对华东组织体系内部的问题已经有了充分的认识。
　　同时张青云好似也发现了这次中纪委工作组在华东工作不顺利的内部因素。这些种种，对林宁来说都不是好消息，因为一旦真相暴露出来，他林宁就将第一个受到党纪国法的制裁车经过了大约半小时的高速行驶，终于到了省委大院的红墙外面。张青云的车牌号整个省委无人不识，还隔老远，门口的哨兵便肃然敬礼，然后用其特有的目光迎接张青云的车缓缓的过大门，然后又目送其驶向组织部办公楼的一号停车场。
　　张青云回华东了，现在的张青云不管是在京城还是在华东，他都是受特别关注的人，他出现在哪里，好像哪里就会有精彩的故事另，推荐一本书，冒牌干部没有异能，纯官场书可以一观
　　布衣官道章节列表