第二百五十三章 不是冤家不聚头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　几乎一整天张青云和耿霜两人都腻在一起，耿霜似乎抛却了所有的矜持，这栋公寓彻底变成了两人的爱巢。
　　又一次激情过后，张青云终于有些累了，点起一支烟，和怀中的人儿静静的依偎在一起，两人谁都没有说话，似乎都在渐渐的回复理姓。
　　“青云，赵小姐一个人很不容易，可万不可负她才好”耿霜轻轻的道。
　　张青云身子动了一下，眼神凝视着耿霜，道：“所以你才将我给你的资料和她分享，你当标兵还不够，竟然还要扯上她”
　　耿霜脸一红，低下了头，良久，突然抬头道：“我这都是为你好”
　　张青云皱皱眉头，吧嗒吧嗒吸烟，一句话也不说，两人又陷入了沉默。
　　“青云，你我一起风风雨雨经历了这么多，还有什么看不透的呢拘泥于名分，反而落了下乘”耿霜道。
　　张青云惊讶的看了她一眼，心里一颤，好一个风风雨雨自己这几年经历的波澜起伏多，却忘记了耿霜也一样。她一个人因受牵连出国闯荡，而后又回国摸爬滚打，经历的事情比自己只多不少，对很多事情也有了新的感悟。跟雍平比自己在变化，耿霜何尝不是在变化呢
　　一念及此，张青云搂她的手更紧了，耿霜似乎感受到了他的心绪，头紧紧的埋在他的胸前，很深、很深“既然你看得如此透，那为什么总躲着我呢”张青云道。
　　耿霜的嗯了一声，头埋在他胳肢窝轻轻的吹气，张青云吃痒禁不住轻笑一声，耿霜嘻嘻的笑道：“人家怕你看不透嘛和一个女人躺在床上，心里却又在挂念另一个女人。”
　　张青云哈哈一笑，突然一呆，耿霜这话是啥意思是说我跟赵佳瑶在一起心里想她，还是说我跟她在一起在想着别人呢这个女人，果然是风雨过后一切淡，连吃醋这么庸俗的事，通过她的口说出来都别有风韵。
　　“好了，好了起床做饭了，你肚子饿了吧”耿霜道，用额头一半突然卡壳，蓦然一呆，只因一下看见了张青云，眼睛直愣愣朝这边看过来。
　　那叫方总的女人扭头和刘臣同时看向张青云，张青云微微朝何骏点点头，道：“人生何处不相逢，没想到偶然来一次蓉城，竟然无疑中遇见了何公子，本来想去拜访何书记呢”
　　张青云边说边上前，伸出手来，何骏脸色阴得有些难看，冷声对刘臣道：“嘿，表哥这位就是桑梓县委书记张青云，你们可以亲近一下。”
　　刘臣一呆，嘴张了一下，却没有发出声音，也许是因为太巧合，也许是因为震惊张青云的年轻，反正身子有些僵。
　　张青云佯惊一下，脸上马上露出笑容，道：“哈哈，老听王部长提起你，一直缘悭一面，没想到能在省城遇见你，你好我代表桑梓党委政斧提前欢迎你了。”
　　刘臣僵硬的伸出手来，和张青云握了一下，脸上挤出一丝很不自然的笑容，道：“书记，客气了”
　　“哼”一旁的何骏轻哼一声，眉头皱成一团，暗骂刘臣稀泥糊不上墙，自己找关系让他上位去桑梓，他倒好，人还没去，这气势上先就输了几分。不过这个张青云也确实气质有所变化，在下面当了几天土皇帝，这尾巴是越翘越高了。
　　只是他似乎忘记了，身后已经没有了赵传的后台，无根之萍，还能蹦跶到几时呢一念及此，他忙道：
　　“青云呐来，给你介绍一下，这位女士就是武陵旅游开发总公司总经理方小楠，和我是多年的朋友了。今天我给表哥作中，双方介绍认识一下，表哥人还没上任，这心已经飞到桑梓了啊”
　　张青云眼睛一眯，看向那女人，眉头皱了一下，武陵旅游开发总公司他倒听说过，市直属企业，老总竟然这样年轻
　　看方小楠那副模样，说是矜持，其实何尝不是傲气再联想刚才下车的情形，张青云只若有若无的朝她点点头，淡淡的道：“你好”声音轻飘飘的。
　　女人瞟了他一眼，张青云却看向了刘臣道：“老刘，今曰咱初次见面，你还没上任，就心忧我桑梓的经济，我感到很高兴，也很期待啊等正式任命下来，我必定带领桑梓全体班子成员扫榻相迎，呵呵”
　　“刘县长，你今天请我谈桑梓旅游开发，不过我看这位张书记可不太热心呐看来你是白忙活一场了。”方小楠突然说道，腔调有点高，脸色甚是难看，桑梓是武陵最穷的县，这样一个落后的县，她平常根本没放在眼里，这个县委书记竟然敢对自己这种态度，看来在武陵他是不想混下去了。
　　张青云眉头皱了皱，心中对这个女人厌恶到了极点，淡淡的道：“方小姐说过了，桑梓旅游开发这个事情最好还是在武陵谈，贸然来蓉城，铺张太过，对双方都没有利毕竟武陵开发总公司是武陵的企业，您说是吗”
　　方小楠一呆，脸色瞬间变得很青，张青云这话刁毒得很呐铺张太过那不是有内幕交易的意思吗
　　何骏和刘臣的脸色也很难看，张青云这话可不光是冲着方小楠的，两人也有份，何骏脸一青，就要开口，张青云却哈哈笑道：“当然，你和何公子是朋友，他出面介绍老刘和你认识，也算是初步接触，我就不必参与了。再说晚上我还真没时间，呵呵，改天改天回武陵我定当摆酒赔罪”
　　布衣官道章节列表