第六十章 意外的发现
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　高建峪号称雍平第一险，这里的山全是悬崖峭壁，而且又是沙质地，水土保护难度大，所以一年四季这里地质灾害不断。
　　高建峪新大桥桥址，张青云下车后走了半个多小时才到，新大桥桥高80米，两边青石混凝土结构的桥墱果然已经铸造完毕，此时工地上一片安静，大桥显然已经停工了。
　　张青云站在桥墱上往下望，感到一阵头晕目眩，由于汛期还没到，此时下面的沟壑还是干涸一片，但是张青云心里清楚，再用不了多久，下面将会洪水滔滔，那个时候再想装模挽拱，如此高的距离，那难度就大了。
　　在工地上转了一圈，张青云没有什么大收获，不过他还是细心的发现了工地上并没有任何装模用的工具，他不禁有些疑惑，照说桥墱好了要装模挽拱，这是常识，这路桥公司怎么就没准备呢难不成他们算准了政斧没钱付
　　带着这个疑惑，张青云四处漫步，不一会儿便走到了建筑工地的工棚，此时工棚没什么人，可是张青云正想刚进门看看的时候，却被人叫住了。
　　“哎，哥们，干啥的呢咋进工棚干啥”对方是一个四十多岁的中年人，穿着朴实，应该是路桥公司留下来守工地的，从口音判读，对方应该是武德人。
　　“哦，大哥你好我就是随便走走，早听说这高建峪是雍平第一险，一直想来看看，果然名不虚传啊”张青云赔笑说道，边说边从口袋中掏出烟来递上，那中年汉子神色立马缓和了不少。
　　“哎大哥，我看这架势这里要架桥啊，你们就是架桥的人吧”
　　“哥们好眼力，我们是天河路桥公司的，天河路桥你听过吧嘿嘿，这桥就是我们架的。”那汉子有些得意的说道。
　　“哎呦，天河路桥啊那可是大公司啊大哥待遇不错吧不过这桥咋停工了呢”张青云佯装奉承的说道。
　　那汉子显然很是受用，神态更是得意，憨憨笑道：“工资也不太多，我是正式职工，一月1500。”他傻笑了一声，然后才道：“我看哥们穿着不俗，不过说到修桥你可就外行了，现在我们要等汛期过了才能动工，不然挽拱的时候一涨大水，那桥就会变形，甚至倒塌，那家伙一塌可不是开玩笑的，那可是几百上千万打水漂的事。”
　　张青云恍然的点点头，自顾搬了一把椅子坐了一下，继续和他套近乎，没多久两人就更热乎了，那兄弟呆在这荒山野岭守工地，嘴里早淡出鸟儿来了，话题一扯开，他便开始满嘴跑火车。
　　“哥们，你是不知道啊这修桥也是个惊险活儿啊就这桥啊，开工以来已经丢仨人命了，我柳大憨修了一辈子桥，可这样的骨头还是头一次啃到。”
　　张青云也点头表示赞同，在这样的地质条件下架桥，难度确实很大，工程机械基本难派上用场，张青云看过资料，根据资料介绍这一边一个桥墱，就灌到地下八十多米，耗资1000多万。
　　“可是这桥不修没办法啊鸭子河水电站大坝就要拢了，这下面全都要被水淹，哥们，鸭子河你知道吧”
　　“什么”张青云佯装惊讶的说道，“鸭子河大坝合拢后这下面都要淹我的乖乖啊，那你们这桥得抓紧修啊，不然就来不及了。”
　　“谁说不是”那汉子叹了一口气说道，“可是这桥墱耽搁时间了，今年一月中旬桥墱才完工，这挽拱的时间来不及了。这不，说来也巧了，刚好雍平县政斧没钱给，公司顺水推舟，就把工停了。不然打起官司来，公司不知要赔多少钱呢”
　　张青云心里一突，心中豁然开朗，难怪刚才自己来没看到挽拱用的模具，原来是这么回事，如果真是这样的话雍平县委县政斧那就冤枉到了极点。
　　突然，张青云脸色一变，他隐隐记得昨天自己看过关于高建峪大桥的卷宗，上面分明注明了桥墱的竣工曰期是去年十二月初，这时间不对啊
　　“这里面有猫腻”张青云心里暗道，一念及此，他便再也坐不住了，随便和那汉子寒暄了几句，便推说自己还另有事，先行离开了。
　　张青云从工地下来后，马上便跑到马路边，企图等一辆过路的客车回雍平，谁知等了一个多小时一辆车客车也没有，此时他肚子已经饿得咕咕叫了，他只好先到高建峪村头找了一家饭馆准备先填饱肚子再说。
　　在餐馆老板做饭的间隙，张青云连忙拨通厉刚的手机，准备第一时间给他汇报情况，谁知连拨了四个电话都没人接，他心里更加烦躁。
　　这家餐馆的位置正处于高建峪老大桥的桥头，张青云三下五除二吃完饭，便出门直奔老桥而去。雍平县志张青云读过，知道这老桥建于50年代末期，他心里不由得一阵感叹，50年代国家的生产力如此低下，这桥都能建成，可是现在都过去40多年了，再建一座桥咋就这么难呢
　　突然，他心中一动，心想当时国家在建设这座桥的时候，这汛期来了是怎么办的呢那时可没有钢筋架梁啊，这么高的距离，涨一点水便可以使木质架梁毁于一旦。一想到这里，张青云便决定暂时不回去了，转身便朝高建峪村子走去，他准备找个老人问问。
　　功夫不负有心人，他在村里转了一个圈果然有些收获，村里的老人给了他一个激动人心的答案，那就是沿着桥下的河流往上50里地，那里便是雁南乡的地界，这条河流穿过雁南乡。
　　雁南乡虽然位置高，但那边一马平川，而且有雁南水库，50年代修桥的时候，实施的便是上流截流的方法，平时水少的时候就把雁南水库放干，利用雁南那边灌溉渠的四通八达，便将河水和水库里面的水引入灌溉渠，让水沿着灌溉渠蜿蜒流入雁南那边的一些地下溶洞。
　　发洪水的时候，便利用水库堵水，这样周而复始，把河流全部截流。
　　张青云得到了这个答案，便再也呆不住了，慌忙跑出村子，准备去马路边上等车。他今天必须回到雍平把了解到的情况跟厉刚汇报，张青云认为这可能是工程能否如期完工的唯一机会了。
　　布衣官道章节列表