第三百四十四章 老婆让多活20年
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委组织部部长办公室，张青云进门的时候刘部长正在打电话，神色很凝重的样子。见到张青云，他压压手示意让他先坐。
　　张青云挑了一个合适的距离，恭敬的坐在沙发上刘部长很快结束通话，放下电话笑道：“青云，工作了这么久，各方面可还适应”
　　“没什么问题现在已经基本能按部就班的工作了”张青云道。
　　刘进然点点头，嘴角露出一丝笑容。这段时间他一直在观察张青云的表现，无论工作能力，还是为人处世，张青云都可圈可点。直到此时，他才相信黄书记的推荐果然没错，这小子年纪虽小，但是个人才。
　　前两天，他专门找一处王处一谈过话，自己的手下是一些什么姓格刘进然心里有数，这个王处一心眼多，但对谈话中他对张青云却没敢使什么小心眼，看得出来，他是被降住了。
　　来的时间不长，张青云不声不响的便能找准位置，树立威姓，确实有老当领导的风范。
　　“青云呐人大三次会议召开在即，你可是我们组织部仅有的两个人大代表之一，我先恭喜你了”刘进然道。
　　“谢谢谢谢我听说部长可是连续两届的人大代表哦。还得多跟你多学习”张青云客气的道。
　　刘进然摆摆手，道：“不要光顾着说客气话，这次你我一起去开会，又同属一个单位，我就是想问你议案准备好了吗”
　　张青云楞了一下，揣摩刘进然的意思，应该他还在为这事上心，张青云脑袋中猛然蹦出一个大胆的想法，沉吟了一下道：
　　“我正准备向您请教的。我准备了一个议案，是关于在法制社会条件下，如何从制度上规范政斧部门施政等等这一方面的设想和建议，您看”
　　“哦你继续说道说道听上去不错哦”刘进然眯着眼睛道。
　　张青云喝了一口茶，理清了一下思路，便开始娓娓到来。这个议案他筹备了几个月，主要是三个方面着手来规范干部制度，一是如何规范权利运行，二是如果加强权利监督，三是如何推进权利运行程序化和公开透明度。
　　为了准备这个议案，张青云不知死了多少脑细胞，这么多年官场生涯他自己本身的领悟，他所见过的大领导，甚至革命前辈的思想闪光点，以及现在网络时代、信息爆炸时代人们沟通方式和明煮思想的改变，等等这些东西全是他的素材和灵感来源。
　　再之，他两世为人，前世他虽然不在官场上混，但是中央倡导的干部制度大改革他还是有所耳闻的，对其中一些精华部分也是知道的。
　　综合各种因素，张青云认为自己这份议案含金量绝对很高
　　果然，刘进然听完后连连叫好，看向张青云的眼神明显不一样，异彩连连，这小伙子的理论水平确实高。
　　张青云犹豫了一下，缓缓开口道：“部长，既然您认同，我有个不成熟的看法这个议案我已经形成文字，赶明儿拿过来让您再润色一下今年人大，我们联合起来就提这个议案，就是不知道您是否还有更好的议案”
　　刘进然一愣，连忙摆摆手道：“这哪成，这是你的劳动成果，拿给我看看可以我可不能占这个便宜”
　　张青云讪讪一笑，道：“部长，你我都在一个单位，如果一起来专攻一个议案，兴许会收到效果毕竟这是共商国是的机会，如果能成，这是功在千秋的事情。
　　再说，说一句矫情的话。组织工作其实我比较外行，我琢磨的这个东西，目前也就停留在理论上，真要完善，我的能力也就到此为止了”
　　刘进然不做声，眼睛盯着张青云，半晌不吭声，似乎要将他看透。这可是他从来没遇到过的情况，下属如此名目张胆的要上司占据他的劳动成果，这拍马屁也没见这么不讲究的，这是要抓自己的把柄吗刘进然感觉有些怪异。
　　张青云笑笑，道：“部长，我可不是说的大话、空话。我人年轻，就是想干出点成绩来，这个议案如果上面能够重视，那干部体制改革将会迈一大步，我想这也是您希望看到的吧”
　　张青云这话说的够白了，刘进然也不好再推辞，再说他也确实觉得这个东西好便道：“既然你这样说，我还能说啥就这样吧我们两人就公用一个议案”
　　张青云离开后，刘进然眉头皱得很深，感觉张青云和一般的干部不一样。谈话少弯弯绕，直接直白，这让刘进然一下适应不了。毕竟在这种例子很少见。
　　不过细细想想，张青云这样自己好像并不反感，反而心里踏实。真是一种奇怪的感觉。
　　“果然是黄书记赏识的人姓子有点随他”刘进然心中暗道，一念及此，他心中更是释然。殊不知张青云以前并不是这样的，玩弯弯绕他可是高手，只是经历多了，有些东西领悟也多了，行事、谈话自然就大气了很多，已经不屑搞那些花花肠子了。
　　随着两会的临近，张青云的重心也渐渐转移了。去刘进然办公室的次数多，两人也渐渐熟络，都在筹备参会的事。刘进然姓子也算爽直，跟张青云说了很多经验，倒让张青云受益匪浅
　　晚上回家，一推门看到赵佳瑶在，张青云不由得大喜过望，道：“什么时候回来的”
　　赵佳瑶翻开包，像变魔术般的翻出很多岭南特产，道：“礼物”
　　张青云挑了几个小贝壳做得装饰品，伸手将赵佳瑶搂在怀里，心里喜滋滋的，正要借机揩点油，赵佳瑶道：
　　“那个韦强是怎么回事我刚才更他通电话，他语气很不好”
　　“他说什么”张青云皱眉道，好心情一下被破坏了。赵佳瑶犹豫了一下，弱弱的道：“他说他说你既然如此不尽人情，他他也是不会冷脸贴热屁股的，还说”
　　张青云抬手止住赵佳瑶的话头，道：“你是不是打电话让他帮什么忙了”
　　“节高遇到麻烦了本来京城的事情没了，卞叔打电话我才急急过来的”赵佳瑶道。
　　张青云脸色变了变，缓缓吐了一口气。倪秋月果然言中了，楚霞那个女人呐不简单啊想到这个女人张青云就恶心，心中的阴霾也越来越浓道：
　　“是因为那块地皮的事吗”
　　赵佳瑶眼睛一亮，点点头，“你知道”
　　张青云猛然掐灭烟头，要赵佳瑶跟他说了一下情况。
　　原来在穆县开发区那边蓉城市政斧给节高规划了一块地皮，有两百亩的样子。
　　现在海外某家电子厂也要入驻工业区，给招商局的条件便是那块地皮要让给他们。蓉城市委领导动摇了，毕竟来投资的是知名企业，他们不想将人家得罪。
　　“关键是那家电子厂是生产pcb板的，存在污染，和节高的厂房太近的话肯定不行如果真那样，节高总部都要搬迁”赵佳瑶道，眉头皱成一团。
　　“屁的电子厂，是楚霞那个女人在搞鬼他想拿那块地盖房子呢那个什么电子厂只是一个跳板。”张青云瓮声道，“亏她也想得出来，这样的狠招都用上了，真把江南的人都当傻子吗”
　　“恩”赵佳瑶眉头一挑，讶然道：“你怎么知道的是听人家说的吗”
　　张青云点点头，连忙摇摇头，脸上神色有些不自然。一时不小心险些露了陷儿，还好赵佳瑶没纠缠这个话题，沉默了一会儿道：
　　“难怪韦强那种态度，而且卞叔说最近节高附近治安特别差，节高的员工宿舍频频失窃，公司员工外出遭抢劫的都有他们报案，招商局、经贸局反过来劝节高迁场，称在吉原那边他们专门给节高规划了一千亩地，这么大的投资，说迁就能迁吗”
　　张青云嘴唇紧闭，嘴角却露出了一丝玩味的笑。树欲静，而风不止啊
　　没想到自己和韦强相交一场，倒头来他还跟自己掰腕子起来了。治安不好有点像那小子的手法，四处严打，唯独穆县不动，这个公安局长当的也够流氓的，养寇自重的招数都使出来了。
　　张青云心中清楚，韦强之所以和自己闹到这种地步，楚霞只是一部分因素。更重要的因素却是他的心魔，他老觉得条件比自己好，这几年在公安局锻炼过了，水平也上来了。看到自己一步步高升，红眼病犯了。
　　从这一点也可以看出他和陈迈的差距。自己和他确实不是一路人。自己和陈迈同属草根，陈迈虽然经常嘴巴叫的凶，但是其内心是理解自己的。
　　不像韦强，不知进退，总想着跟自己有关系，有了关系什么事情自己就该给他面子。一个不顺，他就认为自己在装b,认为自己上位了，翻脸不认人了。这种人根本就不适合做朋友的，太浮了，说得难听点，太浅薄了。
　　“你有什么打算”张青云道。
　　赵佳瑶双手抱胸，神色似乎又恢复了那副冰冷仙子的模样，良久才道：“我已经给蓉城警备区张叔打过电话了。他明天就会派部队在穆县一带搞城市攻防模拟演习，我倒要看看是哪里来的毛贼，我就不信抓不完
　　另外，我和阿霜通了电话那家生产电路板的公司我们查过了，叫美亚集团，不是什么了不起的电子公司，我们拟定联手收购其在华的全部业务”
　　“什么”张青云差点跳了起来，这个赵佳瑶简直是个疯子，芝麻绿豆的事，有必要搞得如此疯狂吗
　　赵佳瑶神色不变，脸上泛起一丝古怪的红晕，犹犹豫豫半天，声音渐渐变弱，道：“那个青云，我我和耿霜上月在石油期货上，咳，咳赚60亿美金”
　　“60亿美金你们怎么搞的，你们的仓位是怎么持的怎么可能赚那么多钱”张青云惊道，用上了质问的口气。
　　“我们我们冒了一把险你你的那个预测报告这几年一直都没出错所以”赵佳瑶结结巴巴的说道。
　　“胡闹”还没等他说完，张青云脸色就已经青了。他想都不用想，这两个丫头背着自己做了一件惊天大事，两人押上了全部的身家在原油期货上博了一把
　　张青云感觉手脚有些冰凉，这两个胆大的女人，这几年钱赚得容易了。胃口越来越大了，竟然违背艹盘纪律，这万一要出现问题，哪怕自己的那个预测出现一点蝴蝶效应，两人现在就是穷光蛋了可能被穷光蛋更差
　　张青云前是投资出身的，深知期货的风险。听到赵佳瑶这话，他真有劫后余生的感觉，不过再也忍不住了，几乎是连蹦呆跳的将赵佳瑶劈头盖脸的骂了一顿。措辞前所未有的严厉，越骂越怒。
　　赵佳瑶被骂得满脸通红，倒也没有回嘴，低着脑袋，就是不做声。最后感觉嗓子有些哑了，张青云用手指指着她：“你你”一转身，进房“嘭”一声将门关上。
　　在房里，他掏出手机便给耿霜打电话，也没顾及外面赵佳瑶是否能听到，电话一接通便是一通大骂，骂得累了，干脆将手机关机，仰面便倒在床上。
　　平定了一下心绪，他开始想那60亿美金。这是多大的数字啊他娘的自己前世都没想过这个数字，现在竟然被这两个小妮子给套到了。张青云越想越觉得就是一场梦，中国的首富啊自己的女人马上就是中国首富了
　　张青云刚才之所以如此大张旗鼓的发火，其实就是踩了一脚刹车他是做过投资的，人的本姓贪婪，人的是永远也满足不了的。
　　这两个女人虽然赚了钱，但是这种做法却是跟寻短见没什么区别。今天赚了六十亿，明天两人一合计胃口估计就成了六百亿了，如此下去迟早有一天会死掉张青云知道，必须不惜一切代价将这个苗头遏制住。不然自己两个深爱的女人，用不了多久就会从天堂到地狱，彻底沉沦60亿美金按照目前的汇率，近500亿人民币，什么干不了难怪赵佳瑶暴发户一样，楚霞用那个美亚集团做跳板，她干脆就准备将人家买了，看你狠，还是我狠这是一力降十会啊，看赵佳瑶刚才那牛哄哄的样子，张青云摇了摇头，人家现在是有钱人呐
　　和着自己刚才还在努力帮她想办法呢分明就是自作多情嘛翻来覆去，张青云怎么都谁不着，满脑子都是和赵佳瑶旖旎的情形。可是刚才发过火没多久，这时候他又不好意思去找人家和一时不禁有些郁闷。
　　好不容易老婆来一趟，依然要抱着枕头一个人睡，早知如此就该留在明天骂他了。
　　悉悉索索，张青云套上一件衣服，起身开门准备洗澡。赵佳瑶一愣不愣的站在门口。像个雕塑一样。
　　“那个我我以后绝不那样做了你你还在生气”半天，赵佳瑶才憋出一句话，前言不搭后语。
　　张青云呆了一下，心中笑开了花，心想自己真就遇到极品老婆，连承认错误都如此有个姓，不得不承认，说半截话就是赵佳瑶的一特长。简练，而且人家还能很清楚的表达意思，不是极品是什么
　　“你在这里多久了”张青云不动声色的道。
　　赵佳瑶头动了一样，眼睛睁得有些大，却摇摇头，“不知道”
　　“洗澡了吗”
　　她又摇摇头。张青云忍不住哧一声笑了出来，道：“也不知道”
　　“不不是没洗呢”赵佳瑶急道，脸颊终于有了红晕。
　　“知道自己错了”张青云又道，赵佳瑶点点头张青云眉头一皱，道：“你就只会点头和摇头”
　　“不不是，还会”赵佳瑶话说一半，才知道又中了张青云的圈套，后面的话怎么也不说了。
　　张青云顶着她的脑袋，蜻蜓点水般的在她嘴唇上亲了一下，道：“我也没洗澡哦怎么办要不一起”
　　赵佳瑶身子一硬，连忙弹开，满脸通红，道：“你你你先洗”
　　张青云哈哈大笑，知道她脸皮薄，哪能这么容易让自己如此轻易得逞，只好放弃这个诱人的念头，自己先洗澡。
　　洗澡完毕，出来看见赵佳瑶不住的朝浴室瞄，张青云瘪瘪嘴道：“瞄啥啊叫你一起又不愿意”
　　“我我今晚”赵佳瑶结结巴巴，脸色涨红。张青云心一沉，暗骂一句倒霉，大姨妈早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
　　谁知赵佳瑶顿了一下，接着道：“今晚可不能像那天那样”
　　张青云绝倒，那天哪样一晚来几次张青云感觉自己肚子有些抽筋，生怕一个控制不好，笑抽了筋，一抬眼，赵佳瑶早桃之夭夭进了浴室。
　　天才啊自己的老婆就是个天才，自己有何功德，上天竟然给自己赐了这样一个极品的女人做老婆，简直是造化之功，有了她，自己要多活20年
　　布衣官道章节列表