第四十九章 武德之发飙
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“是王华华吗你叫上张倩，两人来我办公室来一下。”张青云抓起电话，随手拨了几个号码，听到有了回音，便说道。
　　“叮，叮，叮。”不一会儿，就有人在敲门。
　　“进来”张青云伸了一个懒腰，道。门被人推开了，进门的正是自己的两个手下，王华华和张倩。张青云微笑的看了他们一眼，暗暗点了点头，张青云观察了他们几天，发现这两个年轻人还真不赖，不像其他科室那些小年轻那样轻浮、八卦。平时两人都只管埋头干活，对自己恭敬，但是很有分寸，不会让人感到不自然。
　　“坐吧随便点，领导你们这么久了，我还从没找你们聊过天呢”张青云温和的说道。
　　王华华和张倩对望了一眼，两人也没多客气，便双双坐到了张青云办公桌的对面。
　　“怎么样小王，小张，工作方面还顺心吧”
　　“还顺心，只是很多时候都没什么事情，闲得让人发慌。”张倩轻声说道，也许是张青云年轻的缘故，她出口说话也没什么忌讳。
　　张青云哈哈一笑，看向王华华，饶有兴趣的说道：“你呢”
　　“我比她事情多点，不过闲的时间也比较多，一般闲着没事，我都会看些资料。”
　　“恩，实话实说不错。这样吧，晚上我请你们吃饭，上次你们都去过我家，当时我在武德，没怎么招待你们，这顿饭就算是招待吧。”
　　张倩和王华华对望一眼，都显得有些捏捏诺诺，犹豫不知如何决断。
　　“就吃顿饭而已，你们不用顾及太多。我们年岁也差不太多，吃饭交流一下感情也好，不是吗”张青云笑道。
　　张青云这样一说，两人才满口应承了下来。
　　王、张两人告辞出门后，张青云深吸一口气，这两人和自己当时在栗子坪的时候何其相似，都是刚入官场，懵懵懂懂，又脱不了身上的书生意气，当然也会受到现实和梦想反差的冲击，整个就是一张白纸啊。
　　不过不管怎样，张青云现在手下缺人，一个光杆司令，脑子转得再快，没人执行，那还不是一句空话反正现在自己也没事，抽空调教一下这两人，说不定自己能够用上。
　　下午四点钟，张青云确实在办公室闷得慌，他灵机一动便想去政斧办公室看看，和那边的人多走走，说不定自己还能套点消息出来。
　　关上办公室的门，经过县委办公室的走廊，他刚走到拐角处，便听到有人在叽叽喳喳说些啥，好像还跟自己有关。张青云连忙站定，侧耳细听。
　　“哎，华子，你看我这样穿着去赴张主任的宴请合适吗”是张倩的声音。
　　“有什么合适不合适的，就吃顿饭而已，又不是去参加舞会。”
　　“切，你少来了，你既然那样认为，为什么中午还回家去换衣服”张倩这丫头，口舌伶俐得很。
　　“你懂啥，和领导吃饭，穿着要得体。我上午一声休闲装，牛仔裤，那指定不行。”王华华回击道。
　　张倩沉吟半晌没有说话，兴许他也是觉得王华华说得有道理，过了一会儿，她才话锋一转又道：
　　“哎，华子，我听人说，咱主任啥背景没有，跟我们一样。你说咱什么时候也能混个主任当当，跟县长做个秘书啥的，那多威风啊。”
　　“人家没背景，可是有本事啊我听说他当年成绩那可是要是名牌的大学的，就高考没考好，差了几分而已。再说，什么跟我们一样你爸不也是雍平一中的副校长吗”
　　“不跟你说了，你这人一点情趣没有，可怜我张倩电视台混得好好的，怎么就鬼使神差的考什么公务员，这种曰子啥时候能到头啊”
　　听着两人的谈话，张青云哑然失笑，自己还以为两人内向呢，哪知道原来也是两个喜欢八卦的主。想想也是，自己这一代人从小受到的教育就是比较开放式的，再加上能进公务员序列的，都是千挑万选的人儿，有几个是平庸之人
　　两人在那边聊个不停，张青云也不想撞破，于是便选择了从走廊另一侧绕行下楼。他走到政斧办公室门口没多远处，便听见武德之在内面说些什么，语气很严厉，应该是在训人。
　　他连忙加快脚步，三步两步便走到了办公室的门口。
　　“这事你们要一定要追究责任冷县长身子骨儿不利索，你们就可以胡作非为吗你这个副主任是怎么当的”
　　武德之正背对着门口对一个50岁左右的干瘪老头厉声说道。
　　那老头张青云认识，叫贾珍教，以前是广电局的，刚调过来做的政斧办公室副主任，由于政斧办公室这边事情不多，所以张青云平时也很少见他。
　　贾珍教一见张青云，立马像看见了救星一般，连连朝张青云使眼色。武德之眉头微微一皱，转过身来，一看是张青云，神色也缓和的不少，道：
　　“青云来了”
　　“武县长好，我下午没事，想来这边转转，看看有什么事情能否帮忙的。”张青云接口说道。
　　武德之点点头，清了清嗓子说道：“难得你有这份心，不过你的心思可能是白费了。办公室的这帮人，慵懒惯了，你看看，整个办公室还剩几个人，现在刚四点过，一个个都跑了。”
　　张青云环顾四周看了看，果然，人都走的差不多了，这也难怪武德之要发飙了，堂堂县政斧办公室，弄成了这幅模样，也确实有失政斧体面。
　　“厉县长去武德什么时候回来，他跟你说了吗”武德之道。