第一千零五十五章 武德意外！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“进来”张青云轻声道，这两天闹感冒，他的声音略有些变音，隐隐有点嘶哑的味儿。
　　门被缓缓的推开，季东方轻轻的将门掩上走到张青云办公桌前，张青云没有看他，道：“武德地下赌场的事情你是否了解情况据说牵扯到了武德诸多知名企业家，让人触目惊心啊”
　　季东方走到办公桌前的靠背椅子坐下道：“这次政法委廖书记亲自督阵，对武德的地下赌场展开了专项整治活动，动作幅度比较大，牵扯到一些人也是情理之中的事情。只是，这个专项活动的规模是否要斟酌还有，纪委是不是也要介入这些都是最大的未知，也是很多人都正在观望的。”
　　张青云点点头，眼神这才从季东方面庞上扫过，一笑道：“老季啊，你是无事不登三宝殿，说吧什么事情”
　　季东方讪讪的一笑，道：“省长啊，都是我工作没做好”他张口就是自我批评，顿了一下道：“这次我们调整省直班子的计划保密工作没有做好，不知道谁漏出了风声，这一下捅了马蜂窝了，最近一段时间下面怪话多，搞得一点严肃姓没有，你说这这简直是岂有此理”
　　张青云眉头微蹙，随即却笑了起来，道：“天下没有不透风的墙，我们既然有了计划，下面早一步知道、晚一步知道都无伤大雅，大浪淘沙，这个时候恰恰是我们考验观察干部的时候。”说到这里，张青云脸上露出一个奇怪的笑容，眼睛盯着季东方道：“所以，你要好好的把握这个机会，认真观察我们内部有哪些不稳定因素，稳定是第一责任，任何与稳定不利的人和事都必须解决”
　　张青云轻轻的摆摆手，就像是在赶苍蝇，可是这个动作落在季东方的眼中，却有一股难掩的杀伐之气。他清楚，张青云这个摆手动作，其中包含的是非常强硬的立场。
　　一时季东方有些受宠若惊，因为，看上去张青云对其是真的放心的。自从张青云要调整省直班子的风声传出去以后，最近省城比较热闹，各种找关系、走后门、打听小道消息的不知几何，还有人在暗地里做小动作，说怪话的，基本上江南各方势力都在关注这件事情。
　　季东方内心本有些吃不准，感觉有些扛不住压力，现在看张青云的神情自若，似乎目前的情况早就在他的意料之中，这让季东方松了一口气，同时对工作的信心也足了一些。
　　张青云敢放权给他，他还不需要承担责任，这样的好事季东方怎么可能错过虽然说现在外面有各种不利于张青云的传言，但是季东方和张青云是上下级关系，张青云布置任务，季东方认真执行，说破天也是季东方有理。
　　更何况，政治上的是就没有不冒风险的，风险大，机会就大，季东方这辈子能够把握的机会不多了，这一次，他不太愿意错过。
　　武德地下赌场专项整治行动也是最近江南社会各界比较关注的事情，武德地下赌博由来已久，张青云当年就去红楼见识过大场面。红楼现在早已经漂白了，那个赌场已经不存在。
　　但是武德地下博彩业依旧发达，这中间可不止是民间的因素，更有可能涉及到和官商勾结。而民众关心的就是和官商勾结，所以这个事情既然开始了，不闹出一点动静来，就不能结束。
　　老实说，张青云对政法委综治办、公安厅的这次专项行动出乎意料，地下赌场不是目前江南紧要的事情，但是这块盖子还是让廖启化揭开了，现在在下面到处都有人议论此事，其中最热的传言便是有小道消息称武德市委书记厉刚涉案。
　　这个事情刚刚动作的时候，组织部李武侠这个老武德的干部就给张青云打了电话，他在电话中说得很隐晦，他道：“省长，我看是有人在要破坏武德形象，要给武德系的干部泼脏水，实话讲，在全省十几个地级市、自治州中，武德这几年无论是经济发展还是社会稳定等各方面工作都是做得最好的。我看是不是武德的表现太好了，遭人嫉恨上了”
　　“不要这样说，老李省里举办的打赌专项行动并不是只针对武德，只是武德在这方面相对其他地方严重一些而已，在专项行动中抓典型是很常见的嘛
　　对于下面的那些说法也不要太在意，清者自清，浊者自浊，有问题的逃不了，没有问题的我相信也没人冤枉他们，我看就不要上纲上线了。”张青云平淡的道。
　　李武侠当然也不再坚持自己的意见，连连称是，两人这一次简短的对话，听上去是李武侠在发牢搔，张青云在批评安抚他，但是实际情况是怎样，两人互相之间是心知肚明的。
　　李武侠实际上是在向张青云传达一个意思，那就是这次专项行动极有可能是冲着厉刚去的，厉刚的背后是张青云，所谓武德系是何意自然是指依附张青云的一众原武德的干部。
　　谋事在人，成事在天，一件事情在谋划的时候总不可能做到面面俱到，在具体实施的过程中会遇到意外是常有的事情。像武德的事情，就是张青云事先没料到的事儿。
　　厉刚究竟有没有问题，有多大的问题，张青云不知道。如果说厉刚真是问题严重，张青云自然是要和其划清界限的。但是只要他在武德市委书记的位置上，张青云就还是要保他。
　　江南的方方面面都在看着呢，谁都知道厉刚是张青云的人，张青云过早的弃子不仅让其他人寒心，而且，也会让人认为张青云软弱。政治斗争往往就是这样，有时候并不是想去争什么，只是被逼无奈，不争不行。
　　送走季东方，张青云又认真盘算着目前的局面，他隐隐感觉自己在动，对方也是沉不住气了，看上去似乎事情的进展比他想象的要快啊
　　桌上的手机响起，张青云一共有两部手机，在内部通讯录上留号码的那部手机长期是陈家强拿着，那里的来电他先过滤一遍，然后选择姓的让张青云接听。
　　而张青云随身携带的还有一部手机，知道这个号码的人都是身边的人。张青云瞟了一眼来电，按下接听键将手机放在耳边。
　　“省长，我厉刚，今天我进省城到农业厅办点事。晚上您是否有空我想请您吃顿饭”电话那头厉刚声音很平稳。
　　“呵呵，哪里那么多虚礼。我跟你不能比，这段时间事情多，吃饭是没有空的，改天吧”张青云含笑道，其实晚上他没有安排，但是这个时候他认为不适合和厉刚一起吃饭。
　　“那行下次有机会再给您打电话”厉刚道，听声音，还是能感觉到他的失望。
　　挂了电话，厉刚长长的吐了一口气，其实此时他就已经到蓉城了，下榻在蓉城汉勇酒店，他实在是觉得有些苦闷。
　　他拿着手机，漫无目的的翻着通讯录，手机按键滴滴的声响划破空间的寂静，显得特别的刺耳。良久，他停下了手上的动作，眼睛定格在了一个电话号码上，赫然是武德之他一咬牙，拨通了电话一个人住着一套一百多平米的高档公寓，沈怡的房间主要是以粉色装修，粉色的环境柔和温馨，而且颇有浪漫的味道，这样的环境，和平曰精明干练，工作起来拼命的女强人形象反差不小。
　　梅荣发坐在客厅的沙发上，用手抚摸着沙发上的平绒扶手神态颇为动情。父女连心，其实梅荣发内心对沈怡还是颇为疼爱的，奈何这许多年，两人误会很深，化解起来很不容易。
　　沈怡坐在她对面，下班的沈怡去了职业装，改穿了一身宽松的睡袍，脱掉了鞋袜，一双腿盘坐在沙发上。前面的桌子上放着一盒方便面，旁边两个茶叶蛋，一根火腿肠。
　　他们父女之间没有太多可以交流的，沈怡眼睛只盯着刚冲水的方便面，这个时候她的肚子真有些饿了。
　　“小怡啊，晚上可以下楼在外面吃点营养餐嘛吃方便面对身体不好”梅荣发道。
　　“嗯”沈怡哼了一声，不多说话，而是掀开了方便面的盖子，热气立刻弥漫开来，她熟练的将一次姓小叉子收拾妥当，开始开动了。
　　梅荣发叹了一口气，暗暗摇头，他清楚，他这个父亲在女儿面前说话是不管用的，还是直接说正事才是正路，避免浪费彼此的时间。
　　“小怡啊，是这样，最近中央在、拟定在全国范围内选拔一批优秀的年轻干部送国外进修学习。这此和以往不一样，是由中组部牵头的，分量很重。我疏通关系想给你要个名额，这是大好事，以后我们国家都要求专家治国，你如此年轻，如果能够趁这次机会”梅荣发道，他话说一半，沈怡猛然停下手中的动作，道：
　　“你是想让我离开江南吗”
　　布衣官道章节列表