第一百五十九章 为他人做嫁衣裳
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省督察室的工作组驻在银座酒店，张青云被告知下午两点过去接受询问。张青云抬手看看表，还有三个小时，他只好先回家呆着。
　　坐在客厅的沙发上，耿霜去晓尔山庄了，张青云一个人胡思乱想。政斧经济发展搞得急是工程投资问题还是公路硬化招标问题抑或是国企改制问题这些都有可能，不过这些问题张青云都沾不上边，上面来的调查组不可能传讯到自己。
　　正在张青云苦恼的时候，他接到了一个电话，陌生号码。电话中一兄弟自称是城关镇南城派出所的，张青云心中一凛，银座酒店不就在南城吗
　　这兄弟估计负责省领导的安全保卫工作，他说得很隐晦，只说这次带队的领导是省督查室一名副处级高级督察员，主管督察二科的工作，林业局林干第一个接受了传讯，现在还没出来。
　　林业问题张青云敏锐意识到了这一点，因为根据省委督查室的分工，一般经济方面的问题都是督察一科跟进的，林干受到了传召，那肯定是林业问题。雍平西北有国家级自然保护区，林业一直是大问题。
　　一念及此，张青云心里也有了底，也不怪他如此小心谨慎。省督查室就是省委钦差，这帮人都是老机关，他们直接到了县一级，一个应付不好，人家一道，并没有想象的那般威严。
　　“杜督察员好”张青云客气的说道，上前和他握了一下手，接着又和他旁边两人各自握了一下手，杜勇左边是市督查室副主任刘小天，右边的是省林业厅的一个科长叫燕华，更年轻，和张青云应该相差无几。
　　“果然是林业问题”张青云暗道，这里没有纪检监察的人，看来问题不是很严重，他也不禁暗松了一口气。
　　“张书记，坐吧”杜勇道，张青云坐下立马有人上了一杯茶，杜勇才继续说道：
　　“今天找你来，是因为最近省里接到了很多起举报，涉及的问题主要是你们县退耕还林不规范的问题。按照国务院关于退耕还林文件精神，退耕还林的土地有严格的要求，你们这方面执行得不到位
　　另外，虚报数字的情况也很严重，根据数据显示，你们县退耕还林面积高达12万多亩，每年享受政斧补贴资金接近五千万，实际上你们根本没那么多面积，你们多报了一半”
　　张青云脸色微微一变，心想这是哪个没屁眼的乱嚼舌根子，雍平财政如此紧张，退耕还林是一项很重要的惠农政策，谁在这上面做文章，真他娘的胳膊肘往外拐。
　　“怎么张书记你对这个问题有什么异议”杜勇眉头一皱说道。
　　“没，没有”张青云连忙说道，他心中虽然很不忿，但是人家说得证据确凿，他还能说啥怪只怪雍平有些人不齐心，自毁财路。
　　“你有看法也很正常，毕竟雍平是一个贫困县，老百姓曰子难过，你们钻点空子，只要能富一方百姓，上级领导也能理解。”杜勇道，张青云心里一惊，疑惑的看着他，杜勇话锋一转道：
　　“可是你们乱弹琴，老百姓的耕地你们也强行让他们还林。美其名曰服从大局，栽橘子的栽桔子，种茶叶的种茶叶，最后效果都没出来，老百姓两头没捞着。老百姓没了土地，他们怎么生活你如实说一下，你们乡镇这种情况有多少”
　　张青云冷汗涔涔而下，立马意识到了省督查室这次调查的根本目的，张青云在月全呆了一年，当然清楚其中的原委。不然年初的时候也不会有那么多老百姓要嚷嚷砍桔子树，张青云也认为这个问题是前几任政斧决策出了问题，一刀切搞得太厉害了。
　　急功近利，孤注一掷，自己把自己逼进了窘境。不过这都不是张青云心慌的理由，让张青云真正担心的问题是厉刚。这个问题栗子坪最严重，栗子坪今年刚发展了数千亩的茶叶，全是通过退耕还林搞起来的。
　　省督查室这一查下来，厉刚能够脱掉干系相反，桔子倒不用担心了，现在雍平的桔园生米煮成熟饭，都受益了，省里不可能逼着要砍树。尤其张青云不用担心，月全镇今年的总结报告完全可以写成桔子产业供销两旺，相信别人都不会有异议。
　　“这个问题在以前的发展中确实存在，我们月全也存在。不过现在我们月全的桔子产业供销两旺，这方面负面影响已经消除了。这就是我们月全镇现在的实际情况”张青云诚恳的说道。
　　杜勇深深的看了张青云一眼，上午下午传讯了十数位干部，就张青云最老实、坦率。其他的人都要自己吓一吓，或者使点其他什么小手段才肯委婉的吐露情况，这个小伙觉悟不错难怪在地方上，这么年轻就能受到重用，是一颗好苗子啊放在县一级可惜了，如果在省市机关，这样的苗子大有可为。
　　做好了笔录，张青云怏怏走出银座酒店，明知时机不对，还是忍不住跟厉刚拨了一个电话，电话不通张青云垂头丧气，接着又拨胡烈的电话，也不通他只觉得一阵烦躁。
　　从刚才杜勇的神色来看，基本可以排除权力斗争告刁状的嫌疑，而是雍平自身确实工作出现了疏漏，引起了下面的不满，让人大代表什么的捅到了省里，这才有了这一连串的事情发生。
　　不过不管怎么样，厉刚这一年风风火火的劳动成果要打水漂了，而且经历了这一事件，他以后在常委班子中的话语权必将进一步受损，这样一来，一连串的问题就来了。
　　自己是厉刚的人，厉刚地位动摇，现在月全发展形势又看起来一片大好，木秀于林、风必摧之的道理他还是懂的，一念及此，他只觉得心里泛起丝丝凉意。
　　省督察组的人回去以后，没多久处理结果就出来了，雍平县党委书记黄嵩山、县长厉刚被党内警告处分，雍平县林业局局长林干被撤职，栗子坪乡党委书记胡烈被免职，调任县广电局任副局长，算是降职使用了。
　　栗子坪乡乡长覃士栋被免职，新任命还没下来。
　　雍平政坛被这突如其来的阵风刮过，引起了很大的反响。当然受损最大的是厉刚，栗子坪发展的几千亩茶叶，有一大半被认为是不符合退耕还林的相关要求，根据老百姓的自愿原则，很多都已经被重新耕种了。栗子坪茶叶试点项目受挫。
　　常委会上，各常委意见空前一致，均认为茶叶产业发展太过急功近利，对政斧的工作提出了批评。厉刚在会上没有发言。党群书记王平逞机提出了栗子坪新任党委书记、代乡长以及林业局长的人选。
　　最后大家通过举手表决，最终拟定任命月全镇党委书记刘国栋为栗子坪新任党委书记，月全镇副镇长李京任栗子坪乡代乡长，林业局长由原雁北乡党委书记孙传富调任。
　　这一连串眼花缭乱的任命，细细一看，这些人都是黄嵩山和武德之的人，厉刚经营了一年，为他人做嫁衣裳，全被别人瓜分了。
　　这次任命的另一特点，那就是连续提拔的两名干部都是从月全出来的。这一方面给月全镇留了缺，另一方面当然是所有人都意识到月全现在形势一片大好，能在那里镀金的人被提拔的机会很大。
　　但是张青云却意识到了危机，厉刚位子不稳，自己根一下轻了，黄嵩山和武德之还能容忍自己在这个位置上呆多久呢木秀于林、风必摧之，月全镇现在已经成了一块肥肉，谁都想上来咬一口，张青云如履薄冰，他心中也清楚，只要自己犯丝毫错误，就可能被无限放大，然后发配，现实就是这样残酷
　　县政斧家属楼第三层，晚上八时许，张青云按响了308房间，跟了厉刚这么久，张青云这还是第一次来这个地方拜会厉刚。
　　布衣官道章节列表