第一百四十一章 整人的尺度问题
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天又是个艳阳天，月全镇历经了这些天的突击，柑橘园的培管施肥工作终于告了一段落，下乡的干部也陆续回来了。大家“联系干部”的身份毕竟只是兼任，各自或多或少都还有自己本质工作，抽这段闲暇，大家也好把这段时间手头拉下的事理一下。
　　张青云选择在这个时候召集领导班子开会，会议的地点很特别，张青云定在月全水库的大堤上，开会、视察柑水工程两不误。
　　今天的月全水库大堤绿草如茵，碧绿的青草地像地毯，踩在上面松软松软的，大堤的右首，长空如洗，碧波荡漾，水库边浅水处的荷叶已经露出了头，间或有翠鸟、鸥璐划空而过，平添了无限的生机。
　　大堤左侧是一望无尽的桔子园，培管后的桔子园，道。
　　张青云摆摆手，扭头看向覃云国道：“要不这样吧老覃，天色这么好，我们干脆全就坐在这早地上，让小朱、吴姐他们做记录搬两张课桌过来就行了。
　　“好，这个主意好我看行”覃云国点头道。
　　于是七八个人都盘腿坐下，张青云居中。覃云国和刘国栋分列两侧。
　　“怎么样各位，今天对我选择的这个会场大家都还满意吧”张青云笑道。
　　哈哈，大家由衷的一笑，廖斌开口道：“张书记这个点子绝，在这样的环境下开会，保证不会有人开小差。”
　　人群中一片附和，张青云扫了大家一眼，满意的点点头，月全的党委班子现在基本像个样子了。清了清嗓子，张青云道：“今天我们党委班子开会，首先我要说的是，大家这段时间幸苦了，这段时间我们在座的同志，大家齐心协力，领导全镇的干部、老百姓干了一见了不起的大事。
　　成果嘛，这里就最好看，来就那边”张青云用手指指了指前面的桔子园。
　　“就这片桔子园”张青云砸砸嘴继续道，“2万余亩，这是一块什么地方这是一园什么树”
　　张青云声调一起，大家都收回了目光，洗耳细听，张青云的不按套路出牌大家都领教过了，谁都知道张青云来此地不是来游览观光的，是有这次会议就是月全班子的重新洗牌。
　　张青云咳嗽了一下，从后面朱婉容手中接过水喝了一口才道：“多美的一片桔园呐不仅美，而且是全镇老百姓生活的来源，这么多年来，全镇老百姓的衣食住行大都从这片桔子园中来。我今天带大家来这里，就是让大家记住，我们月全镇6万多人，就是这片园子养活了我们。”
　　“可是”张青云话锋一转，语气突然变得严肃，人也长身而起，道：“有人曾经想把这片树全砍喽，然后在这块土地上修羊圈，种牧草，放羊放的羊还是山地的马头羊胡说八道”
　　所有的人噤若寒蝉，覃云国脸色甚为难看，刘国栋更是几次想站起身来，都被覃云国拦住。张青云突然扭头，彷佛发现了刘国栋的小动作一般，厉声道：
　　“难道我说得有错吗有些干部，身在其位，从来就不懂得为老百姓考虑，单纯只为好大喜功，你们想过没有，把这片桔子园全部变成牧场要耗费多少人力物力，要耗费国家多少钱吗
　　改成了牧场又能怎样呢桔子现在不好销售，将来马头羊就一定走俏吗如果全中国所有的干部都如此乱作为，用不了几年整个中华大地就全是牧场，全中国都是羊，谁还要我们的羊”
　　张青云越说越气，声音也越来越大，今天他就没有想过给刘国栋留面子，现在自己稳住了局势，立威的时候到了。先立威，而后再施恩，别人才会珍惜，人家没有见识过你的大棒子，谁会在意你的胡萝卜呢
　　“好了，好了，不说这些事了。我们回到正题，今天的会议有两个事情，第一个事情就是昨天县组织部刘部长打电话给我，征求我的意见，组织部有意从我们的班子中抽调一人去雁北乡担任副书记”张青云话说一半，便停住了，扭头看向覃云国，道：
　　“覃镇长，你的意思如何”
　　覃云国脸色一愣，不知道张青云什么意思，昨天晚上自己已经跟他服软了，莫非他还不想放过自己
　　“这个事情比较敏感，张书记，这可能还是要您拿主意才成，毕竟组织部中意的人可能是我们在座中的任意一位，这话大家都不好说。”覃云国道。
　　张青云点点头，抿了抿嘴唇道：“明说了吧组织部拟定的人选是刘书记，认为刘书记工作经验丰富，可以挑起雁北那边的大梁”
　　众人都一惊，刘国栋脸色更是难堪，谁知张青云说了一句更让人吃惊的话：“不过我拒绝了，我的理由是我们的领导班子刚刚磨合完成，这个时候从我们这边抽人，可能会影响到全镇各项工作的正常开展。不过这只是我个人意见，如果大家没异议，这事就这样过了吧”
　　覃云国深深的看了张青云一眼，心里泛起一股寒意。张青云这小子果然毒得狠，不放刘国栋走这一手可谓妙到了毫颠。既给县里留下了月全镇班子团结一致的大好影响，又给月全镇其他人树立了一个活的案例。
　　张青云把刘国栋留下，并不代表还让他管农业、财政这些核心的东西，完全可以调整让他靠边站，坐冷板凳。以前在月全风光无限的第一副书记，坐在了冷板凳上度曰，大家低头不见抬头见，以后谁敢乱来，刘国栋不是一个活化石吗
　　一念及此，覃云国暗暗有些后悔，自己在不知不觉中当了武氏父子的炮灰，想起自己几次去县城，武德之对自己说的话，要自己放开手脚，工作不要有顾虑，武志强跟自己说话时故意的误导自己，这一切原来不过是一个局。他们拿自己当棋子，给张青云出难题，让这个年轻的张书记犯错
　　覃云国唯一庆幸的就是张青云显然看得比自己远，步步退缩、拉长战线，小心谨慎，等待时机。然后突然出手迅速稳定局势，逼自己上绝路，然后又网开一面，这一切都在他的算计之中。武氏父子苦心的计划，竟然被他淡笑间就化解了，而且把月全上下硬是整得众志成城，各种的老辣手段，让覃云国想都不敢想。
　　事情正如覃云国预料的一样，张青云接下来就重新调整了班子的分工，让李笑天分管农业和政法，汪文分管财政宣传，陈东分管综治，刘国栋分管林业和计划生育。同时提拔李京进党委班子，分管重头戏柑橘和水利工程。
　　在班子重新分工后，李笑天和汪文实力大增，同时又相互牵制，年轻干部李京获得重用。刘国栋完全靠边站，计划生育就不用说了，林业在雍平是重头戏，可是月全是例外，月全就一个检查站，然后80的土地都被桔子树覆盖，管不管基本没什么区别。
　　在班子重新调整后，张青云重新将政斧那边的权利还给了覃云国，这让覃云国很是意外，不过想想也很正常。背后盯着张青云的眼睛很多，什么都抓在手上，人家免不了要说他搞一言堂，这可是为官的大忌。
　　张青云要抓的是路线问题，大决策、大方向和整个领导班子的团结和稳定，事还是要放权给分管领导去做，这才是真正的领导艺术。
　　领导班子调整完成后，张青云马上督促李京实施下一步计划，那就是所谓的三三制原则。首先柑橘采摘销售要分三等级，品质好的，中等品质的，劣等果子要分开，一来是提升产品质量，赢得客户好感，二来是要使整个产业加速规范化。
　　第二个三三制就是桔园的果树品种要三三制，留一部分无籽柑橘，抬移一部分桔树，嫁接椪柑、芦柑等优秀的柑橘品种，提高产品多样姓的同时，提高果品品质。
　　第三个三三制就是发展柑橘产业资金组成的三三制，上级财政支援一部分，农民自筹一部分，镇财政补贴一部分。筹集的资金用于优化果园结构，扶持柑橘深加工企业，拓展省内外市场三部分。
　　在柑橘办中正式设立营销组，负责对外招商引资，收集柑橘市场信息，为老百姓柑橘找销路，为政斧的抉择提供信息支持。
　　布衣官道章节列表