第七百二十四章 旧情复燃
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华灯初上，满城的灯光将黄海装点得如梦如幻。落地的窗户，数十层高的高楼，楼得上话的人物。如果他足够的理姓的话，肯定不会再和倪秋月这样的女人纠缠了，为了一个女人葬送自己的如锦前程，太不值得了。
　　一想到这种可能，倪秋月心中就是无尽的沮丧，实话实说，张青云的弱点的确不多，如果说有的话，就只会在男女关系上别人还有空子钻。倪秋月非常清楚，她自己就是张青云最大的弱点，如果两人的关系被人撞破，那必将是山崩地裂，两人的一切都要将要玩完。
　　她和张青云两人保持情人的关系，无疑就是玩火。可是这个道理清楚是一回事，但是要让她放下却是如此的困难。她甚至觉得自己左右不了自己的意识，理智告诉她要冷静。
　　可是越这样，他越忍不住要去想张青云，想两人在一起的点点滴滴，这种感觉让她心神憔悴。
　　她是苦出身的女人，从小到大就没有觉得幸福过。后来嫁到了高家，飞上枝头成了凤凰，她依旧不觉得幸福。早年生活的蹉跎加之婚姻的不幸福早就让她心硬如铁，她根本不相信这个世界有真情存在。
　　她只相信利益的永恒，人与之之间的交往，在她眼中看来，全是利益的纠葛。
　　她和张青云之间为什么会发生关系她不得不承认最早只是因为，一个万人高山仰止的女人，没有能够理解倪秋月心中的寂寞。
　　喝了酒，遇到了一个不错并且安全的男人，这便是倪秋月和张青云最早的开始。可是那个开始却让倪秋月接触到了一个全新的世界，男女欢愉、水乳交融，她得到了一辈子没有得到的快乐。
　　同时她也渐渐的从内心萌生了感情的萌芽，这颗萌芽一冒头就无法遏制，让她走上了一条自己完全无法控制的路。直到有了一个孩子，这条路似乎已经到了尽头。
　　两个高度的理姓的人，在那个时候有了一种无言的默契，两人谁都没有说什么，但是确确实实两年互相没有探听对方的消息。
　　倪秋月以为差不多了，可没想到根本就不是那么回事，她内心深处的那份情感并没有因为时间的流逝而渐渐的淡去，反而在时间中得到了沉淀和升华，好像植入到了骨髓中一般，如此的刻骨铭心，让她心神大乱，魂不守舍。
　　“到底给他打不打电话”倪秋月脑海中已经不是第一次泛起这个念头，她左手上的手机就是她江南用的那部电话，这部电话是她专门为张青云特备的。
　　她和张青云联系用的都是这部电话，虽然两年没联系，但是这部电话依旧资费充足，她一直都带在身边。每到孤独寂寞的时候，她就会像现在这般将这部拿出来在手中把玩。
　　回忆着过去，回忆着她和张青云相处的点点滴滴，那个时候是如此的美好，如此的让她难以忘怀。可惜“呲呲”倪秋月突然感觉到左手猛然震动，粉红色电话闪现出五颜六色的霓虹，机身猛的开始震动。
　　她只觉得心猛的一跳，一下将电话掉到了沙发上，两年没有用过的电话，突然有人来电她一下吓慌了神，小心翼翼的将手机从沙发上拿起来，看了一下来电，区号是黄海的。
　　她眉头皱了皱，脑子在飞快的转，她压根就没想过张青云会知道她在黄海，什么人知道她在黄海，而且还知道这部电话号码
　　答案显然是没有这样一个人，那就只有一种可能，只有移动公司知道这个号码的主人漫游了。
　　电话震动不停，倪秋月深吸了一口气，按下接听键，将手机放在耳边，道：“你好哪一位”
　　电话那头沉默，没有声音，倪秋月又皱了一下眉头，用舌头舔了舔她那诱人的嘴唇，正要再说话，电话里传来一个低沉的声音：“悄无声息的来了黄海，江南的电话依旧畅通无阻，你这是唱的哪一出啊”
　　“啊”倪秋月脸色倏变，电话里的声音不正是那个让她魂牵梦萦的家伙吗“你你”
　　倪秋月一激动，竟然不知道如何开口，胸脯起伏得厉害，人不由自主的站起身来，眼圈开始发红，眼泪在眼眶中打转。这一切都只在一瞬间，这么长时间的压抑似乎在这一刻被释放了，这种冲击让倪秋月的脑袋有一瞬间的短路。
　　“怎么了我的声音你听不出来吗你不要以为你微服低调我就发现不了你，恰恰我就看到了你。怎么我们华东和黄海的企业家交流会你也有兴趣”电话那头张青云又道。
　　“你你你这个家伙，我我，你以为我才来华东吗我早就过来了，我出现这种场合也不是第一次了。”倪秋月道。
　　张青云心中转过一个念头，道：“原来这样，我就知道你出动定然是有目的的，幸好我没有认为你过华东是来看我的，不然又算我自作多情了。”
　　倪秋月脸一红，隔着电话啐了一口，心中却突然涌现出了一种从未有过的熟悉和甜蜜，道：“你就别臭美了，不过你也说得对，现在在华东你是地头蛇，我如果想办点什么事情还少不得要上门求你帮忙。
　　放心吧，礼数我还是懂得的，张副省长同志。”
　　张青云淡淡的一笑，心中明白倪秋月来华东果然是怀有目的的，如果真是这样，其他的势力可能也会想办法向华东这个地方渗透，如果是那样的话，华东的局面渐渐就会变得复杂起来。
　　那样是福是祸张青云很受这个问题的困扰，沉吟了一下，他道：“秋月，明天下午我离开黄海，上午你有没有时间，我住在福林，我们见个面”
　　倪秋月心一跳，脱口道：“当然可以，我们一早就过来”
　　两人约定了时间，结束了同行，倪秋月浑身像被抽干了一般，身子一软就瘫倒在了沙发上。手机掉在了地毯上她也没有心思去捡了，目光呆滞的看着前面，脑子里不知想些什么。
　　“刚才自己怎么这样自己不是挺恨他的吗”她对自己刚才的软弱很不满，同时她又怎么也压抑不住心中的兴奋，她发现这两年以来，从来没有哪一刻像现在这样高兴过。
　　“这个家伙，竟然知道我来了华东。”倪秋月嘴角弯起一个弧度，脸上不由自主的化开，露出了一个自己都说不清道不明的笑容。
　　突然，她猛然从沙发上坐了起来，开始捶胸顿足，张青云为既然知道自己来了华东，怎么不早联系自己而且明天下午走，他就只能抽出上午来见自己
　　她越想心中越觉得不舒服，在她想来，怎么着今天晚上就不能见面呢一想到这个问题，她满脑子便开始天马行空，想到后来发现浑身都开始有些燥热了。
　　“这个死鬼真是害死人了。”倪秋月咒骂了一句，风风火火的跑进了浴室，她本就穿着睡袍，睡袍一脱下，三下五除二将全身剥得干干净净，一副绝妙的胴体就暴露在了空气中。
　　打开淋浴喷头，漫天飞舞的水珠从天而降，美人如玉，在氤氲的雾气中更能衬托出她绝妙的身姿。经过热水一淋，倪秋月只觉得浑身都是熨帖舒服，用手抚摸着自己的脖颈，她发现自己满脑子都是那个人的影子。
　　心中空落落的，似乎只有和那个人在一起才感觉到踏实实在，倪秋月有一种空虚得要发疯的感觉
　　布衣官道章节列表