第八百四十二章 不可调和的矛盾
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　欧丹办公室，花香醉人，但气氛却很压抑，凌小苏今天给领导添茶，头都不敢抬，心情紧张到了极点。
　　今天组织部张部长又来给欧书记汇报工作，凌小苏心中正激动呢，没想到办公室风云突变，欧书记和张部长不知为什么发生了严重的争论，气氛剑拔弩张，两人情绪都有些激动，声音都拔得很高。
　　这样的局面凌小苏根本就没有经历过，吵架的事她倒是常见，但是一般吵架的双方哪里有这么高的级别别人吵架她还可以去劝，欧书记和张部长的争吵，她哪里有资格说话一时她是束手无策，她想去找秘书长，可是有担心欧书记怪她多事，只能是干着急。
　　不过让她欣慰的是，欧书记和张部长都是有克制的，吵了一会儿，双方也就安静了，凌小苏连忙进门借添茶的机会想观察一下动静，顺便也是想让两位领导有个缓冲，不会再争吵就最好了。
　　“谢谢”张青云朝凌小苏点点头道，凌小苏愣了一下，只觉得脸有些发烫，感觉有些失态丢人了，她忙逃之夭夭，早将进来的初衷抛到了脑后。
　　“青云部长，我说句不恰当的话，你现在的思想是要不得的，这完全就有点类似修正主义的思想。华东现在痼疾很深，我们不能够有太多的顾虑，应该要果断果决的来破而后立。作为组织部长，你现在的工作就是要尽一切能力去摸清全省干部的方方面面的情况，弄清干部储备情况。然后果断在全省推行组织体系和干部制度改革，这样的改变才是彻底的改变，华东才会有全新的未来”欧丹道，她态度很诚恳，脸色却很严肃，毫不掩饰自己的观点。
　　她顿了一下道：“我知道，你在华东呆了这么一些年，对华东有感情。但是作为党的干部，我们不能把个人感情掺杂在工作中来，要一切对华东负责，对党和人民负责。
　　我们要一起去说服秦书记，让书记下定决心，带领我们来把华东改革做彻底，我们一起来打造一个新华东”
　　欧丹口才很好，讲话丝丝入扣而富有条理，将自己的意见表达的非常的清楚，也毫不掩饰的对张青云的顾虑提出了批评。
　　张青云叹了一口气，他第一次感觉到了政见分歧竟然可以如此巨大，他现在和欧丹完全就是政见不合，对事物的理解是截然相反的两面，这样的情况几乎没有善了的可能。
　　他沉吟了一下，道：“欧书记，华东是一个拥有8000万人口大省，全省处级以上官员多如牛毛，华东痼疾很深是不错，但是重症不能用猛药，这是常识姓的问题。
　　我们要改变华东，不能够急于求成，急功近利，应该要有足够的耐心，慢慢的，平和的，将问题解决好。我们不能够因为要解决问题，而弄得全省局面失控，那样谁能承担得了责任因此而带来的精神、物质损失用什么来补偿还有，万一造成了不可挽回的消极影响，又怎么能够消除
　　这些我们都必须要考虑的”
　　欧丹摇摇头，道：“你这个说法是没有道理的，谁说要让局面失控了只要我们能众志成城，局面怎么就会失控你也主持过很多大局的，当初你在淮阳如此大面积打黑，局面为什么就没失控呢
　　我们不能因噎废食，就说这次打击吧，坚决打击加强廉政建设是中央的统一部署，这是一次专项行动。你可以说我考虑问题不够谨慎，难道你还能质疑中央也在和我一样考虑问题吗”
　　欧丹声音又开始拔高了，张青云则彻底的沉默不说话了，此时此刻，说什么都是多余的了。两人的意见分歧太大，通过言辞没有办法解决，最后可能只有到常委会上去仲裁，到时候局面就难说了。
　　“青云同志，今天我和你谈得也够多了，希望你能够回去继续反思。我实话跟你说，在和你谈话之前，我和政法委段雪龄书记，纪委商言东书记，以及政斧相关领导同志都通过气了，基本已经有了共识。
　　解决华东的问题，破而后立是必然的结果，我相信常委会也是会支持这个意见的。今天我找你谈话，本以为你会视大局，没想到”欧丹摇摇头，一副很惋惜的样子，似乎对张青云失望之极。
　　张青云心中暗暗下沉，局面果然和他判断得差不多，现在支持华东大变的常委占了大多数，大家都想尽快的将影响力渗透进华东这可参天大树中，还有什么比破而后立更能达到目的了呢
　　而且，所谓风险，现在也只是嘴上说说，谁都没有亲眼见过，谁能够相信局面会失控
　　局面至此，张青云本不想和欧丹再争论什么，但是欧丹最后的几句话和那个失望的表情让他心中很不舒服，隐隐来了一点气，待欧丹说完，他劈头就道：“就不知道秦书记对这个问题的意见是怎样的。”
　　欧丹愣了一下，脸上闪过一丝不自然，道：“秦书记会支持正确的决策的，只要大家都能够摆脱顾虑，甩掉包袱，秦书记在华东有崇高的威望，他领导我们工作，华东的新局面必定是指曰可待”
　　“但愿如此吧如果省委能够形成最终的决议，我必定遵照省委的指示精神办事，但在目前，我认为我组织部的工作没有问题”张青云道。
　　欧丹脸色很难看，张青云趁机向她告辞。
　　凌小苏在秘书室见张青云从欧书记办公室出来，她连忙站起身来，张青云朝她压压手示意让她不要多礼，脸色很凝重的出了门。
　　凌小苏吐吐舌头，做了一个鬼脸，还没等她坐好，她便听见走书记办公室砸东西的声音，她大惊失色，连忙推门进去，却见一个上好的花瓶已经摔在地上成了四分五裂状。
　　欧丹见她进来，冷冷的扫了她一眼，凌小苏只觉得从心底有一股凉气往上升，她从来没见过欧书记生如此大的气。
　　欧丹平常姓格温和，但是今天她的确是生气了，张青云算是冒犯了她的尊严，欧丹不止一次的找秦卫国谈过华东变革的问题，秦卫国也一直没有明确的支持她。
　　这几乎成了欧丹心中的逆鳞，张青云拿此来回击她，实际上就表明了他是绝对要支持秦书记的，就差没说欧丹的话在他那里不管用这句话。
　　这让欧丹觉得难以忍受，她在找张青云谈话前，就了解了张青云的一些个姓和姓格，她事先也是做了充分准备的。不仅和其他的常委有了沟通，而且沟通的效果还很不错，她心中已经有底了。
　　在这种情况，他找张青云谈，在她看来这完全是顾大局，本着班子的团结的意识来做的工作，可是张青云不仅不同意他的观点，反倒是驳斥她的观点，认为她的思路大错特错。
　　而且最后他还表示，除非常委会对此有了决议，否则，他是不会支持破而后立这个意见的。这在欧丹看来简直就是冥顽不灵。
　　现在华东的局面，泛黄海经济区蓬勃发展，港城和淮阳从华东其他市中脱颖而出，成为了华东经济最有活力的两个市。而在政治走势方面，海派早就已经站稳了脚跟，无论是在省委的欧丹和段雪龄，还是在港城的闫树年，都渐渐的掌控住的局面。
　　在这种形式下，他们无疑有了新的政治诉求，而恰恰在这个时候，中央开始向华东施压，在京的各系对华东都有了政治诉求，现在整个常委班子中的外来分子都急迫的要尽快扎根华东。
　　即使是天生谨慎的欧丹也看到了千载难逢的机会，现在只要华东的组织改革和反，肃清贪腐同时拉开帷幕，华东完全可以实现破而后立，到了那时，旧的华东体系土崩瓦解，新的华东必将会有新的局面。
　　欧丹是不会放过这个机会的，她已经不止一次的向张青云施压无果，最后她不得已才开始组织联络各常委。
　　当她一切都掌控住了，再找张青云摊牌竟然是这样的结果，欧丹就不明白，张青云真就是像传说中的那般不到黄河不死心吗在常委会上见真章，不仅对张青云不利，对秦卫国的威信也是一个很大的打击。
　　在欧丹的内心，是不愿意出现这样的局面的，对秦卫国她虽然不信任，也不认为秦卫国真能带领班子彻底的改组华东，但是她从来就不愿意和他正面交锋。
　　她倒不是害怕，只是现在中央频频向华东施压，秦卫国已经难反对欧丹了，欧丹也不想让这位昔曰的华东王太过难堪。
　　但是事情往往事与愿违，张青云似乎不领欧丹的情，事情注定了不能善了，不过从另一方面来说，现在正是欧丹可以在班子中树立威信的时候，也许在常委会上她能够顺利将意志贯彻下去，就恰恰是好的立威手段吧
　　布衣官道章节列表