第八百六十章 连若涵的失落
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　连若涵一直在等常委会结束，六点钟下班的她，一直等到快七点钟，欧丹才终于散会回自己办公室。
　　“欧书记”连若涵和凌小苏都在秘书室，两人几乎同时叫道。
　　欧丹眼睛扫了二人一眼，只略作停留，便道：“怎么下班的时间早到了吧留小苏一人等我就行了，小涵你可以正常下班嘛”
　　连若涵脸色变了变，他等欧丹的目的无非是想知道常委会的结果，欧丹不可能不知道，但欧书记什么都不说是什么意思呢
　　欧丹眉头皱了皱，显得很疲惫，连若涵连忙上前接过她的公文包，道：“书记，您累一天了，今天就甭加班了吧”
　　欧丹又瞟了她一眼，心中叹了一口气，摇摇头道：“有你缠着，想加班都不成了，好了就一起出去吃顿饭吧，小苏也去，都放松一下。”
　　连若涵心中一动，从欧丹的话中他嗅出了一点味道，莫非今天常委会上大有斩获一念及此，她心中一喜，欧张之争，欧丹胜利了，张青云又将置于何地
　　“好，我马上去安排老地方怎么样”连若涵忙道。
　　欧丹摇摇头，道：“那里不行，那里档次次了点，安排香格里拉吧今天我私人掏钱请客，不能太寒碜了。”
　　连若涵愣了一下，紧接着连连点头，心中喜滋滋的。欧丹的家底她可是知道的，欧丹的老公是当年最早一批下海的干部，早就是亿万富翁了。
　　可尽管如此，欧丹平常在生活上还是挺节俭的，今天她要提高标准，显然是庆祝的意思，庆祝什么答案自然是呼之欲出了。
　　连若涵亲自去安排晚上的宴席，等一切忙妥，欧丹领着她还有凌小苏三人下楼，虽然此时已经下班了，但是从欧丹办公室到省委大院子，这一路来还是碰到了不少人。
　　大家见到欧丹都恭恭敬敬的叫欧书记，每个人都是一如既往的恭谨客气，连若涵更加笃定自己心中的判断，一时只觉得神清气爽，浑身舒坦。
　　张青云和欧丹之争的失利，势必让其在华东处在极其被动的地位，而且连若涵相信，很快张青云和欧丹不和的事就会传开来，张青云身为组织部长，欧丹是他的直接上司，如果关系处理不好，很明显是其摆不正位置。
　　到了副部级的高官，还摆不正位置，这在官场上是很忌讳的事。张青云在华东受到了这次打击想恢复元气会非常困难，同时海派势力在大华东是主流，此消彼长，张青云的苦曰子要来了。
　　当然，张青云背后是有靠山的，也有可能他会趁这个机会离开华东。但是其刚刚被任命为华东省委组织部长，据说有领导对他的这次任命是寄予了极大的希望的，现在工作还没展开，就这样灰溜溜的滚蛋了，其履历表上将会留下抹不去的污点。
　　这个污点足以对张青云以后的仕途造成巨大的干扰，一如当年高吉祥所遭遇的那样，高吉祥出事整整三年多了，这几年其一直被摁在团中央向上挪动不了分毫，只能眼睁睁的看着别的同僚官运亨通，他自己却还只能忍耐隐忍，这种痛苦即使是连若涵也是能体会到的。
　　现在好了，张青云向来是一路高歌猛进的人，现在也终于遇到挫折了，其终于要步高吉祥的后尘了。
　　连若涵一个人胡思乱想，心中没来由的激动，她甚至还想起当年她父亲拿张青云做例子教育她的情形，在连若涵想来，父亲如果见到张青云有此败，不知道有何感想
　　陵水香格里拉贵宾餐厅，餐厅亲自谈谈的话，又觉得张青云此人太虚伪，故意说些好听的话，因为凭张青云和高吉祥两人的矛盾，他怎么可能会和连若涵亲自沟通再说张青云向来讲究规矩，一副道貌岸然的样子，又怎么可能因为一个处级干部就破例亲自出面
　　欧丹和张青云两人自然都不了解连若涵此时心中所想，欧丹又介绍凌小苏，张青云道：“这小丫头不用介绍，我认识。我每次去您办公室汇报工作，她可都是兢兢业业的很，上次还大声念叨讲话稿呢，将来必定又是我华东优秀的女干部。”
　　凌小苏满脸通红，心中又是喜悦又是难为情，喜悦的是张青云竟然如此客气，竟然认识她。难为情自然是张青云说他念讲话稿的事儿。
　　凌小苏笔杆子是弱项，上班倒有大半时间在琢磨领导讲话稿的事儿，为了提高水平，她平常搜索了不少讲话稿来摸索。有一次她恰好太投入了，摇头晃脑的念叨着稿子，被张青云撞个正着，当时的场面尴尬到了极点。现在张青云再提到那事，她自然脸上挂不住。
　　欧丹格格好笑，招呼两人坐下，道：“今天只是便饭，你们也坐下吃吧”她顿了一下，看向张青云道：“要不你让小方也过来嘛他呆在车里饿着肚子”
　　“他不用了，这小子最近在谈恋爱呢下班就不知所踪了，不用管他，我们吃好喝足就行了。”张青云摆摆手道。
　　今天这顿饭还真不用谈工作的事，他和欧丹的一切恩怨在常委会上已经有了了结了，而这顿饭不过是两人握手言和的一个象征而已。
　　当然，这个和的基础是张青云和欧丹在政治理念上形成了妥协，而做这个妥协的一方是欧丹。张青云逼得她不得不妥协，但也难为她本领的确不凡，全身而退很高妙，让自己丝毫没有损伤。
　　相反，临海的善后工作现在由欧丹在主导，这是她展露才华的一个机会，如果这个工作做得好，她在华东的威信会更高。
　　布衣官道章节列表