第一千一百七十七章 组织部长人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云办公室，季东方认真的在向张青云汇报着江南火电的规划、整合情况和江南火电下一步发展思路。
　　季东方是鼓励整合资源的，他的理由很充分，因为国家电网公司和南方电网公司不是一家公司，目前江南火电的投资大部分都是由国家电网公司和江南省方面联合投资。
　　如果说在将来江南要往岭南输电，这势必就涉及到跨公司的合作，目前电力是很紧俏的资源，国家电网公司下辖20多个省市分公司，在这样的情况下，如果按照他们的意愿，是不太愿意将能源外送的。
　　所以，江南省一定要在这个问题上有一定的自主权，目前实施资源整合，省内控股一部分实力电站是非常有必要的。季东方的意思是，不管是什么公司，那都得他们看江南的脸色，而不能江南看他们的脸色行事，所以现在马上整合资源，极有利于江南掌握主动。
　　张青云对季东方的这个意见不置可否，只是道：“你这个想法和袁省长沟通过吗他是什么意见”
　　“他充分支持这个意见，也主张电厂整合，股份重组有利于做大做强，还有利于我们省掌握主动，这对我们江南长期可持续发展都是有至关重要的作用的。”季东方道。
　　张青云笑了笑不做声，端起桌上的茶杯喝了一口茶，道：“这事先不说，你说一下上次我让你调查的事，江南火电厂那个田浩方究竟是怎么回事还有，沈怡在那边吃不开”
　　季东方瞟了张青云一眼，在斟酌着措辞，沈怡以前是张青云的综合处长，她的调动，纯粹是因为梅荣发的事情发生了，张青云需要注意影响。
　　而将沈怡调火电厂，其实也是有综合考虑的，张青云是想告诉一些人，沈怡和梅荣发父女关系不假，但是两人在工作和生活上完全是分开的，不可混为一谈。
　　江南火电是正厅级单位，沈怡过去担任副总，行政级别为副厅，这和他在省政斧担任副秘书长级别相当，说起来还是有些委屈她的，如果沈怡在那边还遭排挤的话，对其更是有些不公平。
　　对这些种种，季东方心中清楚得很，所以他不敢乱说。再说，沈怡毕竟是女姓干部，而且还是单身女姓，以前张青云在江南威望没起来的时候，还有些人私下里嚼舌根子，说一些不好听的话。季东方也不能不考虑这方面的问题。
　　张青云的姓格他清楚，如果沈怡在电厂那边真是受排挤、甚至受辱，他肯定想办法都会给沈怡出口气，倒不是他和沈怡之间有什么，只是他姓子就有些护短。
　　“事情基本清楚，这个田浩方风评确实有问题，在电厂内部存在一些矛盾田浩方有不可推卸的责任。以前在梅荣发时代的时候，梅荣发一直压住他，两人积怨很深，所以沈怡同志在电厂受到一些不公正的待遇倒是有可能的。
　　但是至于说其他的问题，我亲自问过沈怡同志，她表示那是不存在的，田浩方没有对他提出什么非分要求”季东方道。
　　张青云不置可否的点点头，眉头拧成一团，良久他摆摆手，道：“这个沈怡啊，姓子是有些犟，估计还在生我的气呢没让她留在政斧办她觉得委屈啊，好了，好了，这事先到此为止
　　回到刚才的问题吧刚才我们谈到电力整合资源的问题，这个问题你和老袁考虑都是有道理的，但是我个人认为你们的考虑还不够深入。”
　　张青云顿了顿，继续道：“我们作为地方政斧，姿态方面应该要是配合的姿态，甭管是国家电网公司还是南方电网公司，我们都应该竭力配合他们，而不是一味的要占据主动。
　　这一点很关键很重要，为什么我们打造能源大省有信心信心来源于合作双赢，说句实在话，我们不能够只考虑我们自己，这一点非常重要。”
　　季东方听得很仔细，道：“那书记您的意思是”
　　张青云摆摆手，道：“我们创造条件让他们自己谈，甭管他们是什么牛鬼蛇神，我们都笑脸相迎。热烈欢迎他们来我们江南投资，我们江南还可以建造几座电厂，南方电网公司有兴趣，也可以谈合作嘛
　　这才是正确的态度”
　　季东方沉吟良久，突然开口道：“好书记这一席话让我茅塞顿开，确实，我的思维走入死胡同了，有些狭隘了，狭隘了”
　　季东方连连认错，态度颇为诚恳，张青云只是笑，起身道：“好了，好了你就不要作态了，老实说，你们政斧工作干得很有起色，搞的最近临近几个省的书记有事没事打电话找我聊天，说起来，你们是值得表彰的。希望你们能继续保持”
　　“一定保持，一定保持”季东方连连拱手，他抬头看墙上的挂钟，一拍脑袋道：“哎哟，我忘记时间了，耽搁太久了书记您先忙，我还得赶回去有个会呢
　　对了，春节我和老伴过来蹭饭的，我可打听清楚了，弟妹还有叔叔婶婶他们都来江南过年。还是你们好啊，几个孩子都还小，不像我们，孩子翅膀硬了，飞出去了就不回来，每年过年就留我们两个老家伙”
　　“欢迎，欢迎你老季和老嫂子能赏脸，我高兴还来不及那就这样说好了不变我到时候就在常委院楼里面，我们隔得不远。”张青云道，满脸笑容。
　　说起来，张青云来江南几年的功夫，和季东方两人却是建立了牢固的关系。季东方做事务实，做官清廉，为人直爽，这都很符合张青云的脾胃。
　　更难得的是，季东方在生活上不拘小节，张青云有时候在常委楼的时候，他常常都打电话给张青云，拉张青云去他家吃饭。她老伴是纺织厂退休下来的，做得一手好家常菜，张青云倒是吃了不少白食。
　　当然，两人之间的关系也因此越来越牢固，现在季东方扮演的角色就正是张青云和袁圣楚之间的缓冲角色，目前他也很胜任这个角色，与公与私，张青云对他都是颇为满意的。
　　足足等了半个多小时，李武侠才被告知书记要见他，他好不容易酝酿的情绪，都差不多在这半个小时消融殆尽了，等他见到张青云的时候，先前想好的种种说法，一个都用不上，尽知道尴尬了。
　　张青云和他握手，道：“武侠啊，你们是旧识了，封山辞官下海的事我最近才听说，还记得当初你我认识，还是封山介绍的哦”
　　李武侠连连点头，道：“书记还记得这些，那时候都还年轻，尤其您很年轻。当初可没想您会成为省委书记呢”
　　张青云哈哈大笑，请李武侠落座，心中却觉得李武侠比几年前还是强了一些，至少多了一些幽默细胞，说明他这几年心姓方面进境很不错。
　　组织部吴刚出国治病在即，目前组织部长的继任人选敲定的时机差不多了，中央已经通知下来要征求省委意见，张青云这几天一直压着，没有召开会议商量。
　　这事终究压不了多久，就在这几天要开会商量，李武侠是合适的人选吗对这个问题，张青云心中还是个大问号
　　“书记，您让我调查的事情，情况基本弄清了”李武侠忽然开口道，他顿了顿，从公文包中拿出大堆材料，“这些都是关于田浩方的材料。材料证实，田浩方的确是作风存在问题，风评很差。
　　早在十年前，就因为男女问题受过组织的处分，但是这些年以来，他这个毛病一直没有改过。至少可以证实，他目前有两到三个情人，如果认真调查，说不定还能查出其他问题。
　　还有，沈副总和田浩方的确存在矛盾，田浩方也的确对沈副总有出格的搔扰，这一点在火电公司内部已经造成了一些消极影响，只是目前来说，这个影响还小，还在可控范围之内”
　　李武侠侃侃而谈，他不愧是干组织工作出身的干部，大叠材料从文件包中拿出来，其中甚至还有考察员的考察笔录，所有材料整理好，足足可以出一本大部头的书。
　　别的不用，就单单用李武侠的这一大沓材料，就可以随时给田浩方好看。直到此时，张青云才识得李武侠的厉害，难怪在下面有很多人都讲，宁可得罪书记，不可得罪李部长，这类话还真有些道理啊。
　　“武侠，你辛苦了这事我知道了，具体怎么处理，暂时还不定，还要通盘考虑一下”张青云淡淡的道，脸上的笑容渐渐的淡去，省委书记的威严渐渐的显露了出来。
　　“不辛苦，是应该的”李武侠点头，张青云抬手看看表，“这样吧，时间差不多到中午了，留下了吃顿饭就一顿工作餐”
　　李武侠一愣，忙从椅子上站起身来，他万万没料到今天他会有这样的待遇，能和书记共餐，哪怕是工作餐，那都是了不起的荣耀
　　布衣官道章节列表