第七百五十一章 送礼秦书记
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云很烦，从淮阳到陵水这一路两个小时的车程，他至少接到了十个电话都是问关于他去港城任职的消息真伪的，电话多数都是来自华东以外，京城的最多。
　　对这个问题他现在很反感，很不想谈，但是面对这么多“好心人”，他又不能不谈，这种痛苦除了当事人，别人很难体会到。
　　其实他不知道，此时的京城，因为张青云要履新港城的消息已经炸开锅了。这几年，尤其是最近，京城各方势力对张青云的关注已经到了一个新的水准，张青云在华东是频传捷报，而且常常都是出人意料的捷报，这让很多势力对其的影响力都不敢小觑了，所以对于他要履新的新闻，京城也是备受瞩目的。
　　远在京城的人，他们不可能了解华东的种种，但是港城是什么城市他们是了解的。中央国务院划定的副部级市全国就那么多，而其中港城又是其中的佼佼者。
　　现在排名第一的副部级市临港已经有人呼吁设直辖市了，港城紧随其后，所以在全国的城市中，港城的名气是非常大的，远远超过默默无闻的淮阳很多。
　　港城市党政主要领导的任命，这么多年以来都是由中组部直接任命的，这无形中也增加了其影响力，在京城，副部级市党政一把手的的位置，也是众多势力所争夺的对象。
　　现在张青云要履新港城出任市委书记了，凭这次履新，他可以顺利进入华东省委常委班子，这在众多势力眼中，他一跃就成为了省级核心领导行业，这整个意义就完全不一样了。
　　所以，普遍的这种判断，导致了京城的人和张青云现在思想的错位，所有人都以为现在张青云肯定是志得意满，踌躇满志的，而实际上恰恰相反，张青云现在的心情很糟糕。
　　这种错位，让张青云觉得每个打电话过来的人都是“热心过度”了，但是他清楚这种错位，又不得不耐着姓子和人家周旋，最后他忍受不了，干脆将电话关机了。
　　电话一关机，他觉得耳根子一下清静了下来，这时刘鹏从副驾驶座上扭头过来，道：“书记，您定的茶具已经有货了，刚才那个周老板打过电话来了。”
　　张青云点点头，道：“行吧，到酒店后你马上去取货，款我已经打到他账上了，这你不用管。另外，晚上你自己安排，小邵和我一起去个地方，你就不用去了。”
　　“是”刘鹏恭敬的道，眼中闪过一道复杂的情绪，扭头过去看着前方不再说话。
　　张青云嘴角泛起一丝无奈的笑容，他定制了一套玉质茶具，花了不菲的价格，就是为今天晚上要去拜会秦卫国准备的。别人给领导送礼是为了升官发财，张青云给领导送礼是为了不升官，这世间之事，有时候想想都是很滑稽的。
　　张青云本来两天前就要进省城的，在淮阳事情一耽搁，一拖两天，等他这时候进省城，关于他要履新港城的消息已经传得人尽皆知了。
　　现在张青云根本就不知道上面领导究竟是什么思想动态，今天白天他给秦书记打电话，谈到晚上想去拜访他，秦卫国没有犹豫就答应了，秦卫国的这种爽快让他更加心里没有底了。
　　“忐忑”这两个字是张青云此时心情真实的写照，对前途的未知常常就会滋生这种心情，这种忐忑的心情已经严重的影响到张青云的工作和生活了，至少在这两天，张青云晚上根本就睡不着，情绪也不稳定，思想上非常有负担。
　　现在的现实就是张青云没法去生谁的气，省委有意让他去港城任职，这在谁看来都是大好事，不管是谁提议的，这事省委最后能通过，一旦落实下来，张青云就必须服从组织安排。
　　他现在满世界的去说自己根本就不想去港城，想继续留在淮阳，马上就要面对无数的批评和质疑，而且如果真要上纲上线，还可以说张青云是在伤害港城人民的感情。
　　张青云对港城有感情吗这个答案是肯定的，港城是他来华东的第一站，在港城工作的点点滴滴他现在都记得很清楚，如果不是淮阳现在目前的情况特殊，让他去港城担任市委书记他是一百个愿意。
　　他不愿去港城绝不是因为那边现在是个烂摊子，而是因为淮阳，这一年多他在淮阳付出得太多了，付出了没有收获到，他不甘心。相信谁遇到这种情况都不会甘心。
　　从另一方面，港城人民对张青云有感情吗答案也是肯定的，港城电视台、媒体这几天都大篇幅报道这件事。以前张青云在港城的旧部，也纷纷打电话来提前欢迎他去港城履新。
　　据说港城社会各界对张青云出任港城市委书记一致都很看好，而且甚至有人称，张青云是唯一能够带领港城走出困境的人。张青云在淮阳的表现，让所有的港城人都信服，大家都渴望着他能去港城能够扭转目前港城面临的困境。
　　在淮阳，张青云感受不到这种气氛，一进到陵水，他立马就能感觉到了别样的氛围，他下榻酒店屁股还没坐热，手机刚开，就接到了周河阳的电话，周河阳在电话中称现在他在省城办事，想请张青云吃饭。
　　刚应付完这小子，万政治的电话就来了，随即李梦溪，李连成电话一个接一个，全是港城来的。有的打电话说要请吃饭，有的在电话里就尽打哈哈，好似就是曰常问候，可是这个敏感时刻真有曰常问候吗
　　尤其是李梦溪，她以前是政斧办综合二处处长，专门负责张青云。当时张青云很少用她，自张青云离开后她这还是第一次来电。女人的心思总是细腻的，他什么都不说，只是说现在港城城市面貌的改变，市委市政斧环境的改变，她似乎要通过这些来勾起张青云对港城的回忆。
　　老实说，张青云对这个女部下是很有歉意的，李梦溪这个人工作非常认真踏实，但张青云当时极少重用她。临走是也没有机会对她的去向进行安排，现在在这个当口，她能打电话给自己，张青云从内心是有暖意的。
　　如果不是时间不允许，张青云都愿意和她多聊一会儿，当然，如果不是传言的事，张青云更愿意多了解一下港城的现状，毕竟他是从那里出来的干部，但是此时此刻，他只能敷衍然后挂电话。
　　今天陵水的夜色分外的华丽，陵水城市灯火本就辉煌，尤其是沿江两岸的霓虹，让整条长江看上去像是被镶上了边界，特别的美。
　　而更美的是晚上竟然有月亮，张青云从酒店到秦卫国的别墅，需要走沿江路，从沿江路上看月亮，月亮就挂在钟山的山岭上，今晚的月亮不是晓月银钩，而是又大又圆的满月。
　　晚上沿江路上的车不多，旁边是长江夜色之美，天空圆月高悬，如此美的夜色本应是该驻足尽情的欣赏，可惜此时张青云没有这种心情。
　　离秦卫国别墅越近，他心情越没有底，对秦卫国这个人，他从内心是非常佩服的，同时他也是了解的。可是越了解，他心中就越没底，秦卫国做事情，很难事先预料到。
　　上次他就就港城市委书记的人选探过张青云的底，当时张青云态度坚决，他也就一语带过了。现在这事被旧事重提了，张青云根本就摸不着秦卫国究竟是什么态度。
　　如果说秦书记是中意他去港城，上次他应该就要未雨绸缪做张青云的工作。可是如果说他没有这个意思，上次他为什么会提起这一茬事呢当时他的目的是给张青云一个心理缓冲吗
　　“吱”车停下了，张青云身子往前一仰，脑袋也随之清醒了，秦卫国别墅的门也在此时打开了，周朝快步走了过来。
　　张青云缓缓的走下车朝他点点头，这时司机小邱从后面拿下东西，张青云回头对他道：“你就在车里等我，来，周秘书，帮我拿一样东西。”
　　“哎哟，你这是干啥”周朝奇怪的道，张青云摆摆手，“别大惊小怪，一点小玩意儿，秦书记不会生气的。”
　　周朝不再废话，帮张青云拿了一个盒子，两人漫步朝客厅走去，一路上周朝走前面，他不住的回头似乎想说点什么，但是每次都没开口。
　　就这样，两人一直到了客厅，秦卫国就在客厅里面的沙发上坐着，戴着老花镜在看报，听到脚步声他抬头，看到两个人抱着东西他皱了皱眉头。
　　张青云抢先道：“一套茶具，一点小意思，上次和书记您一起喝茶，感觉茶不错，茶具可以更好点，所以今天我就带来了一个。”
　　秦卫国盯着他的脸上，张青云面沉如水，最后秦卫国终究还是一笑，指指了椅子示意他坐。张青云的背景他了解，送礼这些事是不会有行贿心思的，既如此他也没有必要太过认真计较。
　　布衣官道章节列表