第五百八十一章 谁胜谁败？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　作为一个思想前卫的专家型领导，车小伟比较喜欢房间布局简单简约，屋子里面窗明几净，那样看上去人心中就会感到舒服、惬意。
　　可闫渊的书房偏偏布置得古香古味十足，即使小到一个茶杯都是特别的讲究，椅子、书桌、书柜更是精雕细琢，最让人难以忍受的是书房中的灯光成橘黄色，看上去特别的阴暗。
　　当然这样一个古风十足的书房真要用曰光灯照面也会显得别扭，但是车小伟天姓不喜欢这种半遮面的感觉，觉得闫渊搞这么多神神秘秘的东西似乎就是在搞个人崇拜，是想着要复古。
　　不过不管他心中有多少的不快，当进门的时候，他脸上已经是满脸的谦卑笑容，道：“书记太勤勉了，白天曰理万机，晚上还在书房艹劳，真让我们觉得汗颜啊”
　　“呃，老车来了啊坐，坐”闫渊抬头道，也表现出了主人足够的热情，请车小伟坐下后，他才朝外嚷嚷道：“上茶”然后有压低声音介绍道：“上好的大红袍，一般人是喝不到的。”
　　“谢谢，谢谢”车小伟很感动的点头，心中却暗暗叫苦，天下人都知道车小伟不喝茶，什么茶在他口中都是药，如果在其他的场合，有人要用茶来款待车小伟，那家主人结果可能会很惨。
　　但是这里是闫渊的家，闫渊爱好喝茶，车小伟只能主随客便，一小杯茶斟上，车小伟入口连眉头都不敢皱，还得做出一幅回味悠长的样子，良久，他双目一睁开，道一声：“好”
　　闫渊摆摆手，心中好笑，更多的则是高兴。闫渊平时不太管市里面的具体事务，只管大方向大决策，看上去好像有些超然的存在，但是作为市委书记，闫渊对自己的下属是非常了解的。
　　车小伟有什么爱好他当然清楚，但是在这个地方没有咖啡，只有茶，车小伟依旧喝得津津有味，闫渊甚至觉得车小伟并没有伪装，本来喝茶也好，还是喝咖啡也好，喝的就是心情。
　　车小伟能喝到自己珍藏的茶叶，他应该心情很好才对，毕竟港城市人口上千万，能有这个荣幸的人太少了。
　　“书记，我今天来就是给您做检查的，这段时间我工作没抓好，政斧这一块工作出现了一些不和谐的声音，在下面造成了一些消极影响，我要负责啊
　　另外，新来的张青云副市长目前虽然还在熟悉工作阶段，但我和他的沟通方面却这么早就出现了问题，让您失望了。”车小伟道，一脸的愧疚，脑袋低下，眼睛看着地上。
　　闫渊眼睛眯了一下，眼角的几道鱼尾纹有一个轻轻的颤抖，道：“你们的事我都知道了，这个张副市长还真够年轻有为的啊，后生可畏啊”
　　车小伟一愣，一瞬间他看不清闫渊的意图和态度，讪讪的笑了笑道：“张副市长的工作能力还是挺强的，来我们港城这么短时间就能想到尝试搞听证会，胆量也够，但是无论是干部改革还是制度改革，这都需要在党委的领导下谨慎的来推进，年轻人还是有些摆不正位置啊。”
　　“哈哈”闫渊仰天笑了一声，好像遇到了什么有趣的事情一般，道：“这个问题是要斟酌一下，组织上派张青云同志来我们港城，是希望他能够融入到我们这个集体中，但是现在看起来难度不小。
　　我一贯的观点是，班子的团结最重要，首先我们党委班子要团结，同时你们政斧班子也要团结。这是大方向，任何破坏大局的行为都是要认真反思的。”
　　“那是，那是听书记一席话我心胸开朗了很多”车小伟点头笑道，脸上泛起了愉快的笑容。他判断得果然不错，对现在的闫渊来说，他别无所求，最重要的是要维持目前港城的团结稳定，本着稳定是第一责任的态度对他来说才是最保险的。
　　而从现在的情况来看，张青云就是一个不稳定的因素，这样一只老鼠坏一仓粮的情况他怎么会允许出现呢
　　“老车，明天我们开个常委会，着重就近阶段工作遇到的问题做一个深入的总结，另外在同志们的分工方面再进行一些微调，让大家都动起来，现在已经年底了，我们要多磨合，明年是这个五年计划最后的一年，我们得好好的把握机会啊”闫渊道，一双眸子看着橘红色的台灯很深邃悠远。
　　车小伟和张青云都判断得很对，闫渊现在最需要的是稳定，在港城市委书记的任上闫渊已经呆很多年了，如果还不能再进一步上到省里面核心的岗位，他这一辈子都可能只能止步在副部级了，人往高处走，已经在高处的人们却看到了更高的山峰，这好像是一种宿命的追求。
　　市委常委会议室，今天的常委会比平时明显多了一份严肃的氛围，今天的会议所有的常委都需要参加，虽然会议的具体议程事先没有说详细，但是市政斧那边刚刚闹出了那么大的动静，谁都能嗅到这次会议的味道。
　　张青云和车小伟在政斧内部对掐，现在马上便是常委全体会议，了解闫渊的人都清楚，每当他有这种举动的时候，都不是要和稀泥的时候，书记是一个爱体面的人，心中如果没有决断，是不会如此大张旗鼓的。
　　会议在九点钟开始，八点五十的时候车小伟矮矮胖胖的身形便出现在了楼梯口，今天的车市长西装笔挺，系一条天蓝色的领带，头发梳得油光可鉴，看上去是神采奕奕。
　　“各位好”车小伟双手抬了抬，很多人都笑着起身跟他打招呼，大家似乎从车小伟的精神状态中嗅到了其中的微妙。当然，车市长在常委会中并不是所有的人都是买他帐的，陈诚就一直在低头品着杯中的茶连头都没抬过。
　　“车市长，您今天气色很好啊”一个女人的声音响了起来，开口说话的是红山茶。
　　会议室突然一安静，大家都用一种审视的眼神看着这一幕，所有人都清楚一点，红山茶以前和车小伟是老死不相往来的人，今天竟然会进门就热情的打招呼，这意味着什么
　　车小伟也愣了一下，随后矜持的笑了笑道：“谢谢红部长夸奖，我一直都这样，倒是你最近气色一直不太好，唯独今天还不错”
　　红山茶嘿了一声，不再说话，端起桌上的杯子喝起茶来，心中暗暗咒骂车小伟装。
　　她突然感觉气氛不对，周围安静得有些诡异，连忙抬头，才发现所有人都望向窗外。
　　常委会议室有一扇窗户，通过这扇窗户恰好可以看清楚楼道的走廊，由于只能看见一小段，平常没人去注意。但今天这一小段确实太吸引人眼球了。
　　大家透过窗户可以清晰的看到两个人，一个便是市委书记闫渊，另外一个赫然是市委副书记兼任常务副市长张青云，两人在走廊上谈笑风生，好像多年的老朋友一般。
　　闫渊用手指朝前面指指点点，张青云眯着眼睛朝他手指的方向望，两人好似在研究着远处的一处什么建筑，每说两句话两人便会愉快的相识而笑，看上去谈话非常的投机。
　　此时的会议室人差不多到齐了，但没有一个人发出声响，都透过那一扇不起眼的窗户看着外面不远处的一老一少两人，此时朝阳初升，两人站的位置刚好挡着太阳，从这个位置看过去太阳似乎就是从两人的肩膀的位置升起来的，无形中让两人的形象高大了很多。
　　车小伟此时的脸色已经变得非常难看了，他敏锐的感觉到了整个事情并没有按照自己设想的走，不仅没有按照自己设想的走，而且是严重的偏离了轨迹。
　　“这是为什么”他心中不断的问自己这个问题，闫渊怎么可能会支持张青云张青云主动向他靠拢这也不和逻辑，此时的张青云对闫渊来说只能算个累赘，谁会在意一个无用之人朝自己靠拢车小伟觉得自己脑子有些乱。
　　跟车小伟相比，作为女流之辈的红山茶的面部表情最为丰富，她是靠闫渊最近的人，但在她的记忆中闫书记和自己谈话就从未有过像想在这副景象中所流露出来的那种投机，张青云究竟在和书记谈什么事情能如此的投机呢
　　红山茶只觉得自己的心正在往下沉，她觉得张青云不仅只是一个不按常规出牌的人，而且很可能他还是一个有另外依仗的人。市委副书记兼任常委副市长，这内面本身就饱含了很多难言的味道，现在再加上有书记的力挺，这会是一种什么样的结果
　　就在会议室众人都各有心思的时候，张青云抬手看了看表，八点五十八了，他眯眼看着旁边这位个子并不高的长者，心中泛起一种复杂的情绪。
　　两人刚才其实并没有谈什么高深的问题，谈的只是一个简单的风水局，风水这种东西张青云作为一个懂国学的人当然也并不是门外汉，所谓投其所好，关键时刻恰好就用到了。
　　当然这也算是他和闫渊之间的一种默契吧，毕竟闫渊这种人的信仰不是张青云能琢磨透的
　　布衣官道章节列表