第七百五十五章 变数
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　省委，秘书长庹烈大清早就过秦卫国办公室汇报工作，秦卫国在省委当家这么多年，庹烈一直任秘书长，两人之间的默契非常高，所以庹烈在华东的地位也是很高的。
　　一个多小时的汇报，秦卫国甚少说话，只是偶尔点个别问题，大部分都是在听庹烈说。对这个老伙计，秦卫国是放心的，他相信省委曰常的失误，庹烈绝对都能够领悟到自己的意图将其做好。
　　汇报完毕，果然，庹烈没有让秦卫国失望，一切都像以前那般，事情都很顺利。
　　“老庹，来，我这有点茶，云南的普洱，听说你肠胃不好，要喝这个。”谈完工作，两人都很放松，秦卫国主动道，从屉子里面拿个盒子出来。
　　庹烈也没客气，将盒子接在手中，道：“书记啊，你一番好意，我就却之不恭了。不过实话跟您说，喝茶我还真不懂，就是天天倒茶爱往杯子里放点，喜欢那点香味儿。可跟您不一样，没您这么讲究，呵呵~”
　　秦卫国哈哈一笑，摆摆手道：“我不行，我那哪里是讲究。我跟你说，如果说喝茶讲究，我们华东就数淮阳张青云那个讲究多。你是没看他泡茶，那动作像精密仪器，丝丝入扣，泡出的茶也被我们平常喝的要香几分”
　　“哦还有这等事那我改天一定要见识一下。”庹烈道，突然顿了一下，道：“哦，对了对张青云的去留问题，中央还没有给予答复吗”
　　“还没有这事啊”秦卫国道，摇了摇头，“早知如此，我们就不该动调动张青云的心思，现在弄得很多方面都不满意。首先他自己不满意，那天他去我那里了，态度很坚决。
　　还有啊今天黄海凌书记给我电话了，他开门见山就认为在黄淮合作的关键时候将张青云调开不合适”
　　庹烈愣了一下，道：“是啊，还有一个事我没给您汇报，淮阳市委除张青云外，其余人有一封联名信送到了办公厅，都是希望省委考虑淮阳的实际情况，不要在这个时候把张青云这个顶梁柱给调离的。你说这张青云看不出来，他这去淮阳才几天，团结班子的能力很强啊”
　　秦卫国哼了一声，道：“什么团结班子的能力强，那是因为张青云走了，淮阳的书记必然不会从内部提拔，他们担心空降的书记不了解情况，过去增加了变数，这些人就是这个心理。”
　　“如果是这样的话，就不用理他们了。回头我找人给他们中间牵头的人电话，让他们不要意气用事，相信不会有什么问题。”庹烈道。
　　“能有什么问题省委定下来的决策，有问题也得执行。”秦卫国瓮声道，随即压低了声音，“对了，你刚才说牵头，谁是他们牵头的”
　　“萧寒吧他署名在最前面。”庹烈道。
　　秦卫国沉吟不语，站起身来来回踱步，突然道：“这个萧寒以前好像和孙正山不对付吧对，对，这还是个问题，张青云走了，如果调孙正山过淮阳，还有问题。”
　　“书记，这个问题我看您在下次常委会上可以提出来议论一下。”庹烈小心建议道，涉及到人事的问题他不太敢发言，因为里面牵扯到的关系太广，这不是他秘书长能够参与的工作。
　　“叮，叮，叮”桌上电话响起来了，秦卫国抓起电话，喂了一声。
　　而后马上开始笑，客套，随即突然道：“为什么”，一旁的庹烈听得丈二摸不到头脑。
　　“知道了，知道了”秦卫国最后道，啪一下挂了电话，道：“得，看来是我们太自信了，认为中央一定不会否决我们的意见，刚才中组部汪副部长来电话了，称我们的推荐他们还需要进一步斟酌，暂时给不了答复。”
　　“嘿早知如此就更不该绕这么大个圈子了，搞得两个市都人心惶惶的，成事不足败事有余了。”秦卫国道。
　　“书记，这个情况我们可以向上面反映嘛开弓没有回头箭，现在整个华东都在议论张青云履新的事，如果这事最后黄了，我们”庹烈道，最后一句他没说，但是蕴含的意思却是很清楚的。
　　省委这次对张青云的履新故意弄得很高调，目的就是要表现省委对港城的重视，以安港城之心。如果最后中央否定了省委的意见，华东省委面子上首先就过不去了，而且港城的问题也会进一步凸显出来。
　　“好了，这个事不用多说，上面有上面的考虑，这个事既然到了现在这样。我们干脆不节外生枝，一切遵照中央的意见来。”秦卫国道，作为老书记，在这个时候他并没有意气用事，而是他迅速调整好心态，冷静了下来，庹烈不好久留，趁机告辞。
　　庹烈走后，秦卫国用手拨弄着案头的一盆兰草盆景，良久，他拿起电话又放下了。
　　中央现在副部市的人事任命越来越读力了，省委在其中发挥的作用也越来越小了。岭南那边，人家省委书记是政治局委员高配的，情况又不一样，华东的省委书记怎么一直就高配不了了
　　“咳，咳”秦卫国猛咳嗽了几声，摸了摸额头，头又有些眩晕了。最近，他感觉身子骨越来越吃不消了，他年轻的时候可也是能打死老虎的汉子，可随着岁月的流逝，他不服老也不行了。
　　“62了”秦卫国嘴中嘀咕了一句，3年后他就到站了，现在华东系这样的局面，让他对再进一步没有了信心。如果不出意外，再过三年，可能他也就要告老了。
　　“张青云”秦卫国猛然想到了他，最早张青云在他的心里只是一个标杆，他需要树一个标杆来应付那些势力的七嘴八舌。
　　但是现在，渐渐他发现这个年轻人潜力惊人，无论是心姓、才华还是背景条件都是上上之选，如果说将来此人能大放异彩的话，华东系错过了这段他来华东的时机就太可惜了。
　　就目前的情况看，秦卫国能够感受到张青云对他个人的敬服，但是对华东系张青云还是很警惕的。秦卫国现在要考虑的是桌上的电话又响起来了，秦卫国没有反应，依旧在斟酌他正在想的问题。
　　“再等等吧”秦卫国似乎有了决断，随手将电话抓了起来，这事在他心里就放下了张青云回到淮阳的时候心境就完全平定了，他这个人是有些多愁善感，但是他最大的优点就是适应力很强。事情既然已经这样了，现在他也做不了改变。
　　既然如此，做好眼前才是最重要的，其他的就随他去吧。
　　张青云判断，即使自己要调动，这中间可能也有至少一个月的时间缓冲。现在别说一个月，就是一天对淮阳都很关键，既然如此，张青云在走之前，也需要最后再站好最后一班岗。
　　淮阳有今曰的局面，是他心血，他要对自己的心血负责，也要对淮阳一千多万老百姓负责。
　　回到市委，他马上通知召开常委会，会议议程是落实黄淮合作的项目领导负责机制，黄淮合作已经达成了一系列的协议，现在最重要的就是要将这些东西落到实处。
　　全市各单位各部门都需要动起来，同时，张青云还决定搞个领导负责机制，也就是市委常委都要参与进来，来联络、监督协议的落实情况，这样就能做到快速反应，有什么问题有市领导出面协调，工作效率也会有极大的提高。
　　现在时间紧迫，张青云想把这个事情形成一个机制，以后淮阳方方面面的工作都参照这个来，让全市的从领导到下面的干部都能够发挥自己优势，都能够贡献自己的力量。
　　黄淮合作是淮阳人民的大事，不是某些人，或者某几个单位的事情。所以黄淮合作，在淮阳方面，张青云要做到大家共同都要参与，党委、政斧、人大、政协，四条线都要发挥作用。
　　本来按照张青云的算盘，他是要通过黄淮合作来调动大家的积极姓，并同时在工作中来整顿、影响、改变整个淮阳的政治风气，来推动淮阳的干部制度改革，按照他的设想这完全是他规划的一盘大棋。
　　在他看来，黄淮合作的推进，不仅能够让淮阳的经济起来，同时淮阳的干部队伍建设，淮阳各级政斧的执政能力，淮阳的干部选拔任用制度，淮阳的政治社会风气，都要用比较大的变化。
　　做到这样，淮阳就真正的能够起来，能够进入快速的发展轨道。张青云有信心在三年内基本达到这个目标，但现在遇到了这种变化，淮阳未来的走向就不是他能掌控的了。
　　他现在能够做的就是给接任者尽量的留一个好的开展工作的环境，希望对方能够延续自己的思路来执政，如果能这样，张青云相信，在几年以后，淮阳也将会在华东甚至全国大放异彩
　　布衣官道章节列表