第一千一百零一章 得失残酷
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　孤零零的两个人在山得有些过了，我韦强不是收人钱财替人消灾。而是受命于上面，有几件事情是我大事化小的。
　　如果真追究起来，真察到了我头上，纪委问我，我大不了如是说。不涉及贪腐，最多也就是有点违纪而已，不会把我怎么样的。上上下下的事情我也经历过了，就那回事，不就再来一次吗怕啥呢
　　老子比周国立年轻快10多岁，这狗曰的能横到几时我除非不翻过身来，等我翻身了，定把这个狗曰的掀翻。”
　　韦强骂骂咧咧，说得甚为无所谓，张青云拍了拍的肩。他能够感觉到韦强的进步，至少韦强知道张青云现在在干一件大事，在这样的时候，他是识大体的，他也清楚，只要张青云不出问题，他韦强就倒不了，即使是今天下去了，迟早一天会上来。
　　两人聊了半个小时的样子，张青云没有时间了，但是他还是亲自把韦强送上车，临走时他拍了拍对方的肩膀，忽然道：“如果你不在公安厅干，你愿意留在省城还是下去。”
　　韦强一愣，但是他很快掩饰住了自己的情绪，道：“哪里都可以就是去桑梓那个老山上去干公安局长都可以”
　　张青云心一颤，伸手在此搭在韦强的肩膀上，用力的捏了捏他的肩膀，然后又拍了拍，道：“你先走吧周国立不是个东西”
　　说完他转身，韦强嘴唇掀动了几下没有出声，他发动汽车，慢慢的开着车下山，他故意开慢车，是想给张青云一种他心境平稳的感觉，然而现实中，韦强开车的双手在颤抖，眼圈赫然有些红润，是山风吹的吗
　　从江北到江南，韦强是怀中雄心壮志的，他满怀激情的来江南改革江南公安系统，他甚至想好了从哪里着手，要改革成什么样子，他利用工作之余写的相关材料就有一大箩筐。
　　可是现实是残酷的，他仅仅进公安厅几个月，现在竟然就得撤退了。他预料到这种可能姓，但是他心中还是有很多的坚持和不服。如果是别人让他退，他肯定会暴跳如雷。
　　但是当要求的人变成了张青云，他只能默默接受。他知道，张青云让他退，在某种意义上也是在保护他，当然也是在声援粟一宵。
　　张青云眼睛比平常人看得远得多，他从韦强这件事情上，不仅嗅到了自己的危险，也嗅到了远在江北的粟一宵可能面临的难局。江北省书记调走的风声已经出来了，江北新书记的角逐非常激烈，别人能够利用韦强来对付张青云，就更能够利用韦强来揪粟一宵的辫子。
　　张青云的行事是果断的，这也许是张青云这么多年能够屹立政坛不倒最重要、最根本的原因。
　　韦强揉了揉眼睛，用鼻子吸了吸气，然后吐出来。心情似乎好了不少，对张青云他有绝对的信心，他坚信自己只是暂时的低谷，终究有一天他会回来的。
　　白色很显眼，看着汽车渐行渐远，最后只剩下一个小白点，张青云的目光还是不愿意收回来。虽然他知道，任何事情都要付出代价，但是这个代价让韦强来承担，他心中还是非常的不舒服。
　　虽然这中间的确有韦强本身的问题，但是主要原因还是张青云不能留后顾之忧。同时，张青云从韦强这件事的背后嗅到了粟一宵的危机。
　　他不插手韦强的事情，不意味着不关注，最近几天，他明显感到外面以及某些媒体对此事的议论有些转向了，江北公安系统受了重创还不够，矛头更是在往上走，这不是针对粟一宵又是什么
　　粟一宵姓格高傲，而且在韦强的问题上，他是有愧的，他没有理由也没有脸面向张青云提条件。但是作为张青云来说，粟一宵遇到了麻烦，他既然知道了，自然不能袖手旁观。
　　韦强受了委屈，这都在心中，不是有人想一箭双雕吗张青云偏不如人所愿，可能没有人会想到张青云会自断一臂，即使是张青云自己，在几天以前他都没有想过这件事。
　　在张青云的内心，他做出这个决定，比他做出任何一个大决定都要艰难，好在最后他还是把这个决定做出来了，看得出来，韦强也理解了“走，下山”张青云冷声道，声音中有一种说不出的冷冽和杀气，沈怡和陈家强两人在张青云身边工作了这么久，还是第一次见到张青云的神色可以变得如此可怕。
　　两人根本就不敢怠慢，连忙往后挥手，两辆小车驶过来，从一辆小车后座下来一人，赫然是段鹏飞。
　　张青云皱皱眉头，段鹏飞上前道：“省长，段鹏飞向您报到”
　　“你这小子，这个时候凑什么热闹上车，我们在车上说说话吧”张青云瓮声道，他不能怪下属，在这样当口，有太多的事情需要他拿主意了。
　　布衣官道章节列表