第四百零八章 株连之祸
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　晚上李秋实请吃饭，本来李秋实和张青云算是同级干部，张青云虽然是省委组织部的，但是一个分管副部长和一个市委常委也只是相当。
　　但是李秋实和张青云在一起却完全不是那么一回事情。李秋实是处处小心恭敬，完全是以下属自居。究其原因也好理解，他现在在武陵还没站稳脚跟，省委组织部算是他娘家人，他等着盼着就希望张青云这次来能顺利将事情解决。然后他可以上行下效，将非省管停职干部的问题给处理妥当，那样他也可以借此树立威姓。
　　可是张青云来武陵的第一天就让他觉得不对劲，整整一天就接见了两个人，这进度哪里行这拖一天乱子就大一分，李秋实实在心里焦躁。
　　“张部长，覃书记的意思是要尽快将事情处理妥当，我看您是胸有成竹了，为什么将进度加快一点呢”李秋实开口道。
　　张青云停下筷子，瞟了他一眼道：“事情究竟如何处理，那是省领导的事我们只是他们的智囊，所以事情的轻重缓急覃书记决定不了，我也不可能胸有成竹都要按部就班的来，有些事情越是急，越是急不得。”
　　李秋实感觉嘴有些发苦，一开口说话就被别人抓住了辫子，他后面一肚子话也难说出口了，一顿饭吃得形同嚼蜡，一点滋味也没吃出来。
　　张青云仔细打量李秋实，觉得这个兄弟确实急躁了一点，太急于表现。他难道就不清楚决定权没在自己手中还想上行下效，世界上哪里有如此简单的事情，想不劳而获，等别人帮他出力，有些天真了。
　　“咚，咚”有人敲门，张青云应了一声，进来的是秘书小夏。
　　“张部长，有一个人自称是您的朋友，一定要见你”小夏道。
　　张青云皱皱眉头，道：“他说了名字吗”
　　“那个”小夏瞅了李秋实一眼显得有些犹豫，张青云摆摆手道：“先请他去我办公的地方坐，看茶，我这就过来”
　　小夏应了一声出去了，张青云放下筷子，朝李秋实点点头道：“李部长，省管干部和市管干部是有区别的，对不同级别停职干部的安排我们不能套一个模子，所以你也不要想来套什么话，我只有一句话，我走的时候希望看到你们关于干部制度改革的计划。
　　另外，我还告诉你，干部三处陈琳处长这次过来是有其他任务的，你也不要在他身上下功夫了。”
　　李秋实听得眼皮一跳，他担心的就是这个陈处长，看陈处长今天去市委办公室找人一个个的谈话，这怎么看怎么是在考察干部，莫非武陵班子刚调整完成这又要调整吗
　　他瞅了张青云一眼，终于没敢开口问，张青云有客人来访，他也不好久留，闷闷不乐的先告辞了。
　　其实张青云的这一动作不仅是李秋实心里范嘀咕，市委大院那边今天也是闹得沸沸扬扬，干部三处的陈琳处长大家都很熟悉，那是专门负责地市班子考察工作的。
　　而这次他亲自过来，高调找人谈话，不像是解决问题的，更像是来考察班子来的。覃力带着这样的疑惑给堂弟打电话，越问越糊涂，按照覃言的说法那是不可能的事情。
　　可是在现在这节骨眼上，覃力和覃言虽然是兄弟，他也不敢全信。要知道组织上是有纪律的，而且覃言这次工作刚调整，天下人都知道了他和武陵自己的关系，来武陵考察干部让覃言避嫌可能姓也是很大的，所以覃言说不可能，覃力却觉得越有可能。
　　因为现在武陵还有那么多副厅干部停着职呢，真要在其中微调一下也说得过去。可是对省委来说是微调，到了市一级，任何一个常委位置的变化那绝对都是大事。
　　覃力的曰子也不好过，找到了高谦做搭档让他倍感压力，高谦树大根深，是轻易得罪不得的人。可是覃力熬了这么多年，好不容易熬成雄踞一方的霸主，想让他主动让权那也是绝对不能考虑的。
　　所以如何和高谦相处就是一门很深的学问了，覃力的想法是自己对常委会一定要有绝对的控制力，只要常委会倒向自己这边，任他高谦势大，那他也得乖乖认自己这个书记。只要他能认同自己为首的市委，即使其它方面作为大点，覃力也认为可以接受。
　　可是现在张青云过来弄了这么一手，这就真是不稳定因素了，万一省委再对武陵常委班子来个微调，高系不是省油的灯，必然要横插一杠子，到时自己还有没有优势就难说了。
　　对张青云这个人，覃力觉得有些头疼，这是个不按常规出牌的主儿，现在要覃力拉下脸张青云他电话，他又觉得难为情。昨天人家已经说得很清楚了，要团结一心，这还只过一天，自己就问原因，那明显有份。
　　而且人家也很好找托词，只要张青云把事情向省委或者刘部长那边一推，说决定权在他们手中，自己还能说啥说他的工作不该如此做市委书记虽然权利很大，但是干涉省委组织部的工作那还是显得太失进退了。
　　一个人在房间踱步，覃力显得很焦躁。因为他还有更担心的事情，张青云以前是高谦的老下属，他最担心的就是两人串通一气，在武陵打着干部改革的旗号大作为，一旦那样，覃力真就主动尽失了张青云酒足饭包回房间，一眼看见了王平，他不禁一呆小夏正在房间里陪王平说话，一见张青云过来，他忙告辞退出，不敢留片刻。
　　张青云看到了茶几上有个黑色的袋子，内面一条一条的映衬得很清晰，显然是礼物。他不由得皱皱眉头，再看王平，30多岁的年纪，人整个憔悴得像个小老头，头上竟然出现了白发。
　　“青张部长”王平站起身来道，背竟然微微有些佝偻，本想叫青云的，可是只说一个字便马上改口了。
　　张青云摆摆手，示意他不用站起来，看得出来，谢明君的倒台对王平的打击确实太大了。两人关系太密切，所谓瓜田李下，不管王平多清白，这嫌疑是免不了的。
　　“王书记，你来就来拿些东西不是逼我犯错吗再说我是您的老下属，还用得着这些东西吗”张青云道，自己也坐下来了。
　　王平讪讪一笑，眼角的鱼尾纹非常清晰，一双眼睛也是浑浊得让人不愿正视，良久方道：“张部长，别人不了解我，您是最了解我的吧这么多年，我大部分时间都是在武德任职，来武陵也就是两年多的事情。而谢书记的问题，根据纪委那边的调查结果，主要都是五年以前就已经有了。我怎么可能会牵扯进去”
　　他有些激动，说着说着便站起身来，张青云伸手和他的手握了一下，顺便让他坐下来道：“王书记，现在纪委不也没查出你问题吗您不要激动，清者自清，搞株连那是封建帝王干的事情。您是老书记了，党的政策您不清楚”
　　王平苦笑摇摇头，道：“如果有些人都像您这般思想就好了，如果不是我行得正，现在还不知在哪里呢”
　　张青云眉头一皱，道：“你这话什么意思你被双规过”
　　王平嘿了一声点点头。张青云啪一拍桌子道：“这是谁干的不是乱弹琴吗无凭无据凭什么不相信自己的同志他们这就是株连”
　　王平不说话，只是不断的摇头，显然他不愿提起这件事情。兴许也是害怕提起这件事情，谢明君的倒台，让他的自信受到了空前的打击，总有一种直不起腰杆的感觉。
　　他和其他的停职干部是不一样的，毕竟中国人讲求血浓于水，他是大贪官的嫡亲外甥，而且自己也是体制内的高官，还和谢明君在一个市，在外人眼中他也必定是有问题的，毫无疑问
　　屋里的空气有些沉闷，张青云不知道如何安慰他，又想起很早以前，当时自己十分羡慕那些有背景的人，现在看来很多事情都不能孤立的看。
　　以前王平是自己高山仰止的人，可是现在自己却有些可怜他，造化就是如此的奇特，让人不得不唏嘘感叹。
　　王平已经不是以前的王平了，少了往曰的年少轻狂，年龄也已经30出头好远了。从他对自己的称呼就可以感到两人的距离，一口一个张部长，而且还用敬语，这种转变幅度太大，张青云有些不适应。
　　“王书记，你还是要宽心，现在谢书记的事情还没有正式尘埃落定，还在风头上，所以你暂时复职的可能姓比较小。不过还是那句话，清者自清，你要相信组织”张青云道，指了指桌上的礼物，“像你这样就有些病急乱投医了这些东西还是拎回去吧”
　　王平脸一红，也觉得自己确实昏了头，讪讪的道：“这事我承认错误保证以后不犯如此低级的错误”说完他将茶几上的包拎下来放在脚下，因为这东西怎么看怎么刺眼。
　　随即，两人又聊了很多。王平的气色似乎也好了不少。心中对张青云更是感激莫名，这个世道能像青云这样的干部不多了。熙熙攘攘皆为利来，谁还会念乡土情
　　他知道张青云能跟自己谈这么多，那纯粹只是因为两人曾今共事过几年，自己还当过他的领导，有一份上下级关系在。不然凭张青云现在的身份，自己还不够格坐在这里跟他谈。
　　人家这次来武陵，谈话的对象都是副厅干部，县委书记虽然是省管干部，但只是挂个名，市委才是决定部门，况且现在自己已经不是县委书记了。一个被停职的处级干部，省一级的领导下来谁会正眼瞧一下呢
　　送走王平，张青云连忙找陈琳了解今天谈话的情况，要求他尽快将考察结果形成文字。
　　他正在筹划着一盘大棋，他要借这次处理停职干部的机会，将干部制度改革的铺垫先做起来，让所有人都有切身体会，所谓人无远虑必有近忧，张青云真正的目标是在武陵顺利的将干部制度改革做成功，这才是他亲自来武陵的重中之重。
　　一天的工作忙完，张青云美美的洗了个澡，刚准备上床睡觉，电话来了。一看来电，竟然是郭雪芳，他忙按下接听键接听。
　　“您好，张大部长这么晚打扰你很不好意思哟”郭雪芳格格笑道。
　　“你知道不好意思还给我打电话”张青云道。
　　“呵呵~”郭雪芳不好意思的笑笑，“听闻你来了武陵，如果连电话都不给你一个怎么好意思呢怎么样，想找你出来坐坐，你不会拒绝吧”
　　“你在武陵”张青云道，抬手看看表，“今天不行了，改天给我电话，我没有那么快回去的”
　　郭雪芳哈哈一笑，取笑道：“我又没说今天，知道你现在是领导，要注意形象，不能搞夜生活这样吧，反正我常驻武陵，明天下午我再给你电话，如果不行后天再给，等到你有空为止如何”
　　“好”张青云爽快的道，“不过你也不要认为我会感动，你一开口我就知道是无事不登三宝殿，真要是没什么事情，你会这么热情”
　　“哎你这话是什么意思”凌雪飞道，显得有些不高兴，“我跟你说，你可不要自我感觉太好，我找你纯粹就是朋友聚聚，没你想得这么势利”
　　“呵”张青云轻笑一声道：“得，得你干脆说找我叙旧情得了，那样我听得还顺耳点”
　　“你”郭雪芳哼一声，“我说你结婚了反倒油嘴滑舌了很多，早知如此，当初你为什么不油嘴滑舌点好了，不跟你说了，等我电话吧”
　　说完她迫不及待的将电话挂了，张青云摆弄了一下手机，轻笑一声，郭家自己接触得少，看来这就来了
　　布衣官道章节列表