第一百一十七章 最大的意外
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回到酒店，由于耿霜为了有居家的气氛，订的是公寓式套房，可以自己做饭吃的，所以几人也没有叫餐，耿霜简单收拾了一下，便一个人开始忙活着晚餐。
　　逞此机会，张青云和耿战都各自简单洗嗽了一下。洗澡过后，张青云拿出手机，一看居然有几十个来电提醒，大部分是王涛打的，其余的来电也是五花八门，陈云山、万国书、胡烈都在其列。
　　张青云脸色一变，心想雍平莫非出了什么重要的事情他连忙回到卧室，拨通了王涛的电话。
　　“张主任呐怎么一下午您的电话不通，都急死我了。”电话一接通，便传来了王涛的声音。
　　“什么事”张青云脸色一变，急道。心里七上八下。
　　“是大喜事呵呵，张主任，您知道今天常委会最后的人事调整决议吗”王涛笑道。
　　张青云心里一松，暗道还好，估计是县委办公室新主任定了，跟王涛有点关系，看这家伙高兴得，一念及此，他便说道：“老王啊，你就别卖关子了，什么事儿直接说。”
　　王涛呵呵一笑道：“恭喜，恭喜啊张主任，在今天的常委会上，你被县党委正式任命为月全镇党委书记，原月全镇党委书记金论书书记被拟定为县常委人选兼县委办主任，您说是不是喜事”
　　“啊”张青云简直不相信自己的耳朵，脑袋瞬间短路，手机险些掉在了地上，这怎么可能
　　“张主任这样大的喜事，你回来可要请客啊，啧啧，雍平三镇之一月全镇的一把手”
　　啪，没等王涛话讲完，张青云一下挂掉了手机，一时心乱如麻这太不可思议了，他敏锐的感觉到，这里面问题极其复杂，他突然又想到武德之那天说的那句暧昧的话，心中一寒，不知是喜是忧。
　　“嘭”门突然被人推开，耿霜急匆匆的走了进来，张青云连忙神色一正，强心稳住心神。
　　“快青云，我们马上下楼，赵大哥刚才打电话要来看看我们，马上就到，我们得去接他。”耿霜急促的说道，并没有察觉道张青云脸上的异样。
　　张青云脸色一变，浑身一激灵，道：“你先去，我去去洗手间马上就来。”
　　耿霜点点头，披上外衣，张青云则快速到洗手间洗了一把脸，努力的让自己清醒，赵传要来，再大的事儿也要放下，先要应付过这尊神才好。
　　急急匆匆的下楼，来到贵宾停车场，耿霜姐妹早已经在此等候，赵传的车还没到。
　　“赵大哥怎么会这时来看我们呢”张青云道。
　　耿霜摇摇头：“刚才我给他电话，他一听我们在这里，便说过来看看，说年后忙，到时候肯定没时间接待咱们。”
　　张青云恍然的点点头，几人差不多等了一刻钟，才远远看见一辆车缓缓朝这边驶来，走到近处，张青云才看清车牌：军00008，奥迪a6，此必然是赵传的车无疑。
　　车停稳，后面一左一右下来两名警卫，两人左右看了看，其中一人才拉开车门，一身军装的赵传含笑从内面走了出来，他穿的是军常服，一个月牙加一颗金星，少将。
　　“赵大哥好”耿霜和张青云同时恭声说道，耿飚则双脚并拢，敬了一个标准的军礼：“首长”
　　赵传摆摆手，和蔼的看了耿霜一眼，又渐渐的扫到了张青云脸上，张青云只觉得他的一双眼睛如远山般幽远深邃，彷佛深不见底。
　　“小张也来了年底县里的工作不是很忙吗”赵传盯着张青云道。
　　张青云只觉的他身上散发出一股无穷大的气势，让人没来由的拘谨、紧张，调整了一下，张青云才道：
　　“组织上正对我的工作进行调整，我还没去新单位报道，这才有时间过来看一下彪子。”
　　赵传面无表情的点点头，看了耿霜道：“我们先上楼吧”又扭头对身边的警卫道：“你们就留在下面，有彪子跟着我就行了。”
　　几人来到楼上房间，推开房门，一股清香充满了整个房间。
　　赵传哈哈一笑：“鸭子河的鱼阿霜的厨艺依然很棒啊看来我今天是来对时候了。”
　　“赵大哥真是好本事，我就是胡乱做的，要不，我们直接上桌，菜都是刚刚炒好的。”耿霜在一旁小意的说道。
　　“好，好那我就不推辞了。”赵传不客气的说道。
　　几人上桌，耿霜张罗着盛饭，拿酒，由于有赵传这个大佬在，张青云第一次觉得自己动作有些僵硬。
　　“小张，你能喝多少酒”赵传突然扭头问道。
　　张青云一呆，讷讷不知如何回答，哪有这样问问题的喝酒一上来就问酒量。
　　“阿霜，别拿杯子也别盛饭，直接给我们一人发一瓶五粮液。”赵传没等张青云措辞好，便摆摆手对一旁忙活的耿霜说道。
　　耿霜也一愣，眼睛不由自主的瞟向了张青云，张青云点点头，她才犹犹豫豫的去酒柜取酒。
　　张青云喝酒是海量，但是直接对着瓶口喝酒却是头一遭，这也只有遇到个姓十足的赵传才有可能，其他人恐怕不会这样干，部队的风气和地方上果然有所不同。
　　酒是我也是情理之中的事儿。”张青云委婉的说道，尽量把语气放得平缓，让人听着自然点。
　　“哦”赵传面露讶然，随即很感兴趣的说道：“说说，是咋回事请我来给你们做个公证。”
　　张青云略微犹豫了一下，便把高建峪的事情说了个七七八八，有些关键的地方他故意说得很委婉，但是这恰恰凸显了天河路桥的骄纵和目中无人，赵传的神色也渐渐有些凝重。
　　“小张，你今年多大年纪”赵传脱口道。
　　“26岁，两个月后才满。”张青云道，心中有些发虚，不知道赵传为什么突然问到了这个问题。
　　“恩~~”赵传点点头，突然一笑：“26岁的乡党委书记，在地方上不多见吧我看佳瑶说得还是有道理的，你投机钻营的本事不差。”
　　张青云心里一突，随即释然，赵家人果然护短得很，刚才赵传的神情明显是对天河路桥公司的作为很不满意，但还是免不了要找个由头斥责自己几句，给自己硬戴上一定善投机钻营的帽子才舒坦。
　　随即张青云又想到了赵佳瑶，那赵佳瑶和赵传比，他们还真是一对亲兄妹，爱憎分明不用说，这说话的口气都甚为相似，更为相似的是他们以自我为中心的那种行为方式。
　　不过尽管如此，张青云还是感觉和赵家人在一起自己并不感到厌恶，人家是太子、太妹党，有点骄横那是正常的，难得这两人能力和心地不错，和自己这样的芝麻小官拿着大酒瓶对吹也不嫌有份，应该归类于汰渍档中的精英。
　　布衣官道章节列表