第七百六十一章 中央的调整
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　郭雨来淮阳的时间很短，表现的机会不多，但是他的一次表现就惹出了大乱子。
　　他在约谈人大代表和政协的委员的时候，特别提到了要加强代表和委员们的素质提高，要肃清代表和委员的队伍。他“无意”中举了几个例子，其中就谈到了顾润秋。
　　他暗讽顾润秋识字少，属于文盲，同时据说他是靠犯罪起家，代表不表人民，不能够作为市人大代表的人选。
　　这一下似乎捅到了马蜂窝，造成了人大、政协两方面的代表“积极”的反应，各种意见建议如雪花般从送到人大、政协，而后被转到政斧。他们反映问题的渠道也开始通过报纸和电视媒体，搞得全市沸沸扬扬，一些不明真相的群众开始跟着起哄，局面有些乱。
　　张青云接到消息还是刘鹏告诉他的，这样的局面竟然没有人跟他汇报，这让他觉得更加有意思。他趁这个机会，干脆把刘鹏即将下放的消息传出去，他就想看看，自己撒出去了网，究竟能网住一些什么角色。
　　郭雨的所做所为是出于张青云授意，现在张青云无法估计彻底解决淮阳政法、海关、走私犯罪问题究竟有多大的难度，为了谨慎起见，他有必要先试探一下。
　　他没想到郭雨如此小的一个动作，竟然就招来了这么多的反击，看现在的这个架势，如果自己不出面，郭雨可能在淮阳的曰子也就要到头了，有时候想想，张青云都觉得心中沮丧。
　　这次意外的调动风波，让张青云彻底的对淮阳有了一个清醒的认识，淮阳这摊子水，比自己想象的要深很多。顾润秋一个平头百姓，有如此大的能量，他靠的是什么
　　更可怕的是，郭雨是堂堂的副市长，他竟然敢运用自己的能量和郭雨来掰腕子，而且还有愈演愈烈之势，可谓是锋芒毕露，这样的角色到了需要有人收拾的时候了。
　　张青云这一次试探就知道了冷暖，心中的决心更加坚定，淮阳的局面一定不能再如此放纵下去了。
　　钟家华办公室，他今天一天焦躁不安，不住在办公室来回踱步，手上一直拿着最新黄淮合作的汇报材料，显然他内心正处在极度犹豫和煎熬之中。
　　最近这段时间，政斧的曰常工作基本都是他在主持，现在政斧这边郭雨捅了这么大的乱子出来，他责无旁贷，这让他感到压力非常大。
　　如果单单是这个，倒没什么，钟家华最感到压力的是他最近一段时间，在政斧这边开始搞自己的小团体，企图消除张青云在政斧的影响力。
　　张青云安排郭雨负责政斧办的工作，钟家华立马就有抵触情绪，处处让人掣肘郭雨，让他很难开展工作。而且还跟人大、政协那边打招呼，大家串通一气。如不是这样，郭雨会干出这么出格的事儿
　　现在事情发生了，钟家华不知道该如何面对这个局面，本来按照正常情况，他应该第一时间向张青云汇报，可是他心中有鬼，害怕在汇报的时候，张青云趁机把帽子扣在他头上，那样情况就会很糟糕。
　　“顾润秋，他娘的，这些年来这家伙是越来越嚣张了。”钟家华一拳砸在桌面上，嘴中喃喃的道。
　　“民不与官斗”这是古训，现在顾润秋似乎忘记了他的本分，在这个时候给郭雨难堪，殊不知更把钟家华陷入了两难的境地。
　　本来钟家华和顾润秋是没有什么冤仇的，顾润秋肯定也不知道这里面有这么微妙的关系，不然情况可能又是另外一番景象。
　　“小年，你进来一下”钟家华突然开口道，小年是他秘书。
　　片刻，一个白白净净的青年推门进来，客气的鞠躬，道：“钟市长，您有什么吩咐”
　　“今天中午我看你们秘书科一帮秘书叽叽喳喳在说什么好像很热闹的样子”钟家华道，语气颇为严肃。
　　小年窘着脸道：“是他们他们说市委秘书科那边的人事变动，说是书记秘书刘鹏要下放了，下到下面区县担任区县常委，这个我我不是很清楚。”
　　钟家华心中一动，抬头道：“那既然不清楚，你们怎么议论呢”
　　“消息是从市委传过来的，今天有人去市委办事，听说了这个消息，所以我们我们”
　　“唔”钟家华不置可否的点点头，良久，神色变得严肃，道：“以后这些问题不要常挂在嘴边，尤其是人事问题，乱嚼舌根子是没有组织纪律的体现。”
　　彻彻底底训了秘书一通，等小年关门出去，钟家华神色马上开始阴晴不定。两种思想冲击着他，让他一时不知道怎么选择。
　　中午他其实嗅到了味道，刚才把秘书叫进来就是想进一步确认一下，果然是张书记在做临走前最后的安排。这是不是意味着张书记调任的事情已经没有悬念
　　如果是这样，钟家华就大没有必要再顾忌了，他在淮阳干了这么多年，根深蒂固，此时早动早主动，只要尽快的把自己的势力整合起来，现在黄淮合作的担子又在他的肩上，他不愁新来的领导不重用了。
　　而且，更有可能的是，省委了解了淮阳工作的实际，会考虑将钟家华提拔为市长，那样的话，他就算是大获成功了。
　　作为一名老官场，钟家华深谙机不可失失不再来的道理，现在这样的机会，对他的诱惑力太大了。
　　一念及此，他的手掌自然握成拳，可就在做决断的那一刻，他猛然气一泄，心中泛起一丝别样的味道。他忽然想到了昨天去萧寒办公室的情形。
　　他用尽了办法，萧寒一直无动于衷，难不成他就比自己傻不知道早准备早主动的道理
　　他和萧寒对手这么多年，深知萧寒的野心和韬略，对这个人他从内心是很佩服的，这个时候萧寒不动自然有他的道理，自己也要学他吗
　　一下，他心中又开始乱了。从内心来说，他对张青云的敬畏是无可名状的，但是张青云既然要走，他心中的敬畏也就没有以往那般强烈了。当然，还有一个原因，那就是他没有萧寒吃亏的经历，自始至终他都很支持张青云的工作，没有和张青云作对也就没有机会领教其利害。
　　斟酌了很久，钟家华心中还是没有主意，这时秘书小年进来道：“钟市长，刚才接市委办通知，下周五常委会增加一个议程，要讨论三区县班子配置和财政局副局长等相关人事问题。”
　　“什么时候的通知刚才吗”钟家华起身道，小年点点头道：“刚才市委莫秘书长亲自打电话过来，我要转电话，他说没有必要，让我转告您就行了。”
　　“知道了出去吧。”钟家华摆摆手道，现在的他非常敏感，常委会不是讨论黄淮合作领导联系机制吗现在又加入了人事议题，而且是重要的人事议题，钟家华心中更乱了。
　　“等一等吧看清楚点，再看清楚点。”钟家华心中暗道，尽快他很难压抑自己心中的蠢蠢欲动，但是最后理智还是占据了上风，他决定至少要拖一下，他不信张青云会仍由事态如此演变。
　　此时的钟家华没有意识到，正是他这一瞬间的犹豫挽救了他的仕途，张青云现在正在下一盘大棋，这盘棋的规划极其宏大，现在棋局的棋子他已经在布置了，剩下的就是一步步的往前推进，最终的目的就是要彻底的解决淮阳的一切问题就在淮阳政坛出现各种不同苗子的时候，张青云悄然的接到了来自京城的电话，赵传给他透露了两个惊人的消息。
　　第一个消息，就是上次张青云特别关心的淮阳驻军的问题，这件事情最后赵家多方斡旋，近期很可能华东省军区就会发布最新的命令，届时张青云将出任淮阳军分区第一政委的职务，考虑到张青云的保密要求，这个任命只会在内部执行暂时不会向社会公布。
　　如果说这个消息还在张青云的意料之中，不算太意外的话，第二个消息真就是让张青云完全没有料到的事，赵传透露，中央领导职务将会有些许调整，京津市市委书记占江晖调中央任职几乎成了定局，而占江晖最后可能的是出任中央政治局委员、中组部部长、中央书记处书记。
　　张青云听到这个消息，内心的震撼无可名状，占书记调任中组部部长他觉得自己脑子一下转不过弯来，但是他唯一确定的是自己调任港城的事百分之一百黄了，不然不可能会有任命自己为淮阳军分区第一政委的任命下来。
　　近一个月悬在心上的石头终于落下来了，张青云此时却还来不及来整理自己的思绪，他的思绪已经飞到了京城，占书记进入了中央，而且要担任了中组部这样要害部门的一把手，他的视线会不会注意到华东呢
　　占江晖的姓格张青云清楚，占书记可不是一个满足现状的人啊
　　布衣官道章节列表