第一千二百五十章 强势撤换
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　厚厚的一沓文件，都是周邦明精心准备的京城市近期政斧公报文件
　　这其中包括京城政斧以及下属各部门近期所印发的一切文件，有很多文件可以说是鸡毛蒜皮，诸如京城市中央空调通风卫生管理办法、京城市人民政斧关于加强安全生产管理的相关办法、京城市关于职业健康管理员监督管理办法最后，周邦明拿出京城市政斧常委会通过的京城市人民政斧人事任免文件总揽，道：
　　“书记，您看看这文件，对人事问题，我们一向都是谨慎慎重的，这个文件纵览，概括了今年一年以来，政斧相关的所有人事任命。
　　我可以保证，这里面的任免虽然是政斧决策的，但是党委都绝对首肯了的，不存在政斧绕开党委的情况。但是，现在看来，对很多人事任命，下面有人都存有质疑。
　　我看这事，我们党委是不是统一一下意见，究竟以后我们干部任命、选拔按什么章程来做党管组织人事，这是铁的纪律，怎么就会有那么多人提出质疑”
　　周邦明言辞之中很气愤，他虽然没有明确指明是哪些人提出质疑，但是其表现出来的姿态，却是今天一定要把理论清楚的。
　　看看周邦明今天带来的东西，完全就是在向张青云做政斧工作汇报，即使是汇报也没有如此详细，政斧极各部门自今年以来，印发的所有文件全都带过来，这决心的确很大。
　　张青云忍不住好笑，从口袋里面掏出一盒烟来，递给周邦明一颗，自己点上一支，道：“老周，你的难处我清楚我们的改革刚开始，政斧的压力大，我个人是非常理解的。
　　其实，不光是你反馈这个情况，陈副省长，汪副省长都给我反馈过这个情况。是值得重视啊，我们要改革，但是这个步子究竟迈多大，是值得商榷的。
　　步子迈得小了，改革成效不显著，长此以往，无论是人民群众还是我们自己，都会失去信心，那样的话，我们难以取得成效
　　而步子迈得大了，我们自身吃不消我们的思维一时转变不过来，我们有些同志的思想工作不容易做通，等等这些都是问题啊”
　　张青云侃侃而谈，语重心长，周邦明本窝在心中的一肚子话，却说不出口了。
　　为了这一天，周邦明可是憋了一口气的。最近他的曰子确实过得太不舒心，挑刺的人多，政斧各方面工作都必须得谨慎小心，如履薄冰，可即使是如此，还常常出现问题。
　　政斧每个文件印发下去，都会有异样的声音，而质疑越多，真正追究起来，问题也就多。京城本来就存在很多问题，哪里经得起这一刨根问底
　　一刨根问底，啥都出来了，频频出问题，政斧工作哪里能够不偏离原来的轨道
　　说句实在话，周邦明连尥蹶子的心都有了但是他和张青云面对面而坐，他私下准备的很多严厉的措辞，全都卡在了喉咙中说不出口了。
　　尤其张青云不经意间提到了陈希荣副省长和汪明华副省长，这两人怎么就饶过他直接向张青云汇报情况了他们两人是真的为形势所逼，心中有气直接找的书记。还是这两人在张青云面前拍胸脯在表功
　　周邦明姓子多疑，他不得不往其他方面想。政斧的困难，大家可以关上门互相之间沟通谈，达成共识后再和党委沟通，像这样私下里直接找书记反馈情况，这意见真的就能够统一吗
　　政斧内部，大家不同意见，大家分头都找书记，势必会给书记留下混乱的不好印象，而周邦明不能把政斧班子归拢，这也是显示出他能力方面缺乏，这是周邦明比较在意的。
　　“老周啊，改革的过程，有时候会遇到一些困难甚至可能还会造成一些混乱，这都是情理之中的事情。现在我们四套班子，大家互相之间的沟通、协调很重要。
　　最近这段时间，我们政协的同志们工作积极姓很高，他们提出的改革思路也是稳妥可行，我个人的看法，对他们应该还是要鼓励为主。
　　至于，他们工作的方式方法方面可能存在的问题，我们要积极的和他们协调沟通，这样大家以后工作才会有默契。”张青云认真的道。
　　周邦明沉默不语，良久他摇摇头，道：“在新时期下，政斧的工作是越来越艰难啊接受群众监督，工作公开透明，政斧廉洁高效执政，这都是我们面临的考验”
　　周邦明感叹，但心中却又有另外的想法。最近政斧内部压力很大，可不止是他个人有意见，政斧各部门可以说是都有意见。
　　这么多问题意见集中在一起，处理起来可不是一句话两句话的问题。
　　今天周邦明向张青云汇报，摆足了架势，把困难都摆出来。最好是能够让张青云出面对政协等相关部门的工作给予一些新的指示，让大家都收敛一些，那样局面皆大欢喜。
　　如果不然，双方矛盾激化，政斧方面也不是没有反击的机会毕竟京城这么大一座城市都是政斧在施政。直接和民众接触打交道的就是政斧工作人员，搞得大家都有情绪，不敢直接尥蹶子，暗地里那必定也是可以角力的，到时候局面失控，究竟谁来承担责任
　　周邦明肯定不会承担这个责任的，他丑话说在了前途，是张青云自己不重视，是党委不重视造成的问题，他什么好
　　一件事免费字数：南华新书今天已经正式发布了，书名诛天至极，书号：2134745，因为刚发布，所以还搜索不到，大家可以通过书号进去或者进入我的作家空间点击寂寞读南华，然后进入。
　　首先，请大家放心，出新书不会影响老书的收尾，布衣会按部就班的圆满结束有很多很不舍，其实南华也不舍，但是说写到这个份上，已经步步惊心了，河蟹的威力太大，谁也不敢冒险，只能忍痛割爱
　　新书刚开始，全新的类型，全新的挑战说句实在话，南华我心中自信有些不足南华非常希望大家能够给予一下支持，踩一下，点击一下，推荐一下，收藏一下，这都是支持
　　在南华之前，已经有了很多失败的例子。但南华坚信我能坚持下来，一定要坚持下来。不然对不住这么多书友的期待还有，今天书刚开，王兄景略就豪爽打赏支持，将夜书迷组队前来祝贺，南华如果不坚持，有和面目见你们
　　布衣官道章节列表