第四百四十九章 一夜足矣
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　几人玩得正高兴被人打断，赵洪晨显得有些不高兴，赵宏燕更是嘴一翘道：“我道是谁，原来是占小三儿叔，还有郭大头叔，怎么，我们请朋友喝杯酒都不可以吗”
　　张青云抬眼望去，见领头的两人一个高大帅气，另一个则头部明显大点，看来就是赵宏燕口中的郭大头了。
　　至于占小三，张青云皱皱眉头，立马明白应该是占江晖的公子，占江晖有二女一子，儿子最小，应该就是面前这个帅气小伙了。
　　占小三叫占隆成，他一听赵宏燕这话，脸色一变道：“你这丫头，有你这般称呼长辈的吗哦，对了听说你找了一个演艺圈的男星做男朋友，看来我得告诉你爸好好治一下你，看你还是否这般没大小”
　　占隆成这话掐住了赵宏燕的七寸，小丫头不敢说话了，张青云笑笑朝两人道：“你们二位好啊，要不一起喝一杯”
　　占隆成一愣，他旁边的郭家那小伙也脸色一变，先道：“哈那个青云哥是吧你好，你好”
　　说完他伸出手来，有点皮笑肉不笑的味道，他张青云站起身来，愣了一下，在这小子的身后他看到了一个最不愿看到的人黄子歌。
　　两人淡淡的握了一下手，黄子歌也看见了张青云，哼了一声。张青云哂笑了一下，没理他，对郭大头道：“今天带他们出来喝杯酒而已，没想到碰到你们二位”
　　占隆成有些尴尬，不自觉的退到了一边，黄子歌却挤了上来道：“无关人回避一下，我和郭朗找那小子谈点事儿”他边说边指了指郝哲。
　　郝哲脸色变了变，朝黄子歌两人鞠了一下躬道：“黄总好，郭四公子好”
　　郭朗一看到郝哲气焰似乎上来了，道：“就是你小子，你转投佳瑶姐旗下我没意见你是你竟然敢冲着凌雪飞去，那我就不客气了
　　小子哎，给你提个醒，凌雪飞将来是我的女人，你识相的就撕了合同，滚回府天娱乐，又问题吗
　　“这”郝哲脸色变了变，一旁的赵宏燕抢口道：“大头叔你血口喷人，分明就是妒忌佳瑶姑姑的公司才编的话，我姑父在这里，你跟他说”
　　“你这丫头说啥呢你信不信我现在就给你爸打电话，看谁说得过谁”郭朗脸色一变道，黄子歌更是冷笑连连。
　　张青云皱皱眉头，本来他不想管这些闲事，赵宏燕和赵红晨也是该有人提醒一下了，玩得有些过了。
　　可是这事既然涉及到了赵佳瑶公司的事务，这两小子当自己是空气，也是难以忍受的。
　　“滚，你们没听到吗”郭朗突然发飙，冲着的都是几名女星，张青云旁边的寒小丹吓得站了起来，张青云伸手将她按住，脸色变得很难看。
　　郭朗一呆，阴阴笑道：“哦，青云哥，忘记提醒你了这里可不是江南啊”
　　张青云神色不动，没有理那小子，他知道这个郭朗不过是个挡箭牌，这种二楞子纨绔根本起不了作用，关键的人物是黄子歌。
　　“黄哥好久不见了别来无恙吧”张青云道。
　　黄子歌脸一青，哼了一声，他见到张青云比见到苍蝇还恶心。在他眼中，张青云无疑是阻挡他财路的人，他还清楚的记得当初在江南的那茬子糗事，自己险些因此倾家荡产，这个梁子永远难以解开。
　　“你好我跟我公司的员工谈点事情，想来青云兄不会不知道分寸吧”黄子歌面无表情的道。
　　张青云扫了三人一眼，占隆成有些尴尬的站在最后面，眼睛没好意思看这边，而是望向大厅，郭朗则脸上冷笑连连。
　　他和张青云没有打过交道，根本就是初生牛犊不怕虎，张青云的故事他听过。不过在他眼中，张青云终究只是外人，在江南有点小势力，在京城根本就没有其说话的份儿。
　　张青云缓缓开口了，他说得很轻，不带丝毫人间烟火气，道：“黄哥，你是知道的，我是你父亲一手提拔起来的人。
　　现在很多人都说我跟你父亲的姓子很像，我也是这么看你们过来喝酒我欢迎，但是过来闹事的话，嘿嘿”张青云嘿嘿一笑，继续道：
　　“所谓姓格决定行为，你们大可以试试，其实在我眼中，有很多事情京城和江南其实是没有分别的，你说呢”
　　“试试就试”郭朗率先吼道，黄子歌连忙将他拉开，脸色很难看。张青云这话他是听懂了，而且直接指的就是他的命门。
　　对黄子歌而言，黄新权就是他的真正噩梦。他有自知之明，知道自家老头子不知哪根筋出了问题，对张青云那是青睐得很，自己这个嫡亲儿子根本就抵不上人家。
　　再说张青云的手段他见识过，真要闹起来，那就跟自家老头子一样，天下就没有他不敢干的事。这要冲突起来，黄子歌自己不占理，到头来吃不了兜着走的必然是自己。
　　郭朗遭他劝阻，还待再说话，黄子歌又拉了一下他，脸上露出了笑容，道：“青云不会连这点玩笑都开不起吧纯属玩笑，玩笑”他干笑了一声，眼睛一眯指指郭朗道：“其实也不怕跟你说实话，郭朗对赵总公司的凌雪飞很有意思，可是凌雪飞偏偏跟那小子好”他指了指郝哲，“他这个年龄段，最是纯情，这不”
　　张青云深深的看了黄子歌一眼，感受到了危险的气息。这家伙进步不小，懂得了隐忍，不叫的狗才是真咬人的，看来以后佳瑶遇到好对手了。
　　这小子挑拨离间的本事很高妙，说的话不光是给自己听的，而且也是在挑拨自己和郭朗的关系。
　　不过对郭朗张青云没有好感，注定了黄子歌这番心机白费了，待他话一说完，张青云冷冷笑道：“那就很简单嘛不管他姓郭也好，还是姓黄也好以后都离凌雪飞远一点吧，否则下次大家哪里还有机会这样和气谈话”
　　“你”郭朗年轻气盛，哪能受这般蔑视，火一冒就上来了。一旁的赵洪晨忙站了起来，防备他有什么过激的行为。
　　张青云看都没看他一眼，转身缓缓坐下，果然黄子歌一看这架势不妙张青云在利用郭朗的不冷静做文章，真要这家伙动手动脚了，那今曰这事就善了不了了。
　　他连忙上前拦着郭朗，不让他再说话，灰溜溜的走了他心中胆怯了，面对张青云他没有信心，黄新权就是悬在他头上的一把剑，而张青云就是能用这把剑的人。
　　这种情况下，与张青云正面敌对是最不理智的，黄子歌很清楚这一点。
　　看到这两小子来势汹汹，就如此灰溜溜的跑了，场上所有人都傻了眼刚才喝酒谈笑的时候感觉不出啥，但是经历了这一茬，大家都见识了张青云的锋芒。
　　普天之下，能用如此口气对郭家公子和黄子歌这种商界大佬说话的人能有几个而且说的话还管用，直接就能将两人给轰走，那说这话的人手上握的势力有多盛在场的一帮小明星个个心怀敬畏。寒小丹眼中更是光芒连闪，看向张青云的眼神能滴出水来。
　　而赵洪晨和赵宏燕也没料到自己这个姑父真就能强横至此，这话即使在赵家，恐怕也只有赵传、风和几位爷爷级的人物敢说吧可是张青云也能说
　　“酷”赵宏燕脑中蹦出一个字，连忙笑嘻嘻的靠了过来。本来她对张青云有点意见的，因为张青云并没反对郝哲和凌雪飞之间有绯闻，反而警告让郭朗离凌雪飞远点。
　　不过此时，她却没有了质问的心思，想着盼着姑父能帮自己撑腰，让她也能有一番自由恋爱，只少也像想姑姑和姑父那般轰轰烈烈，那才是真带劲
　　张青云挣脱小丫头的亲密，皱眉道：“你不要指望拿姑父当枪使自己回去反思，有些话就不用我多说了”
　　他扫了赵洪晨一眼，赵洪晨心有些虚，不敢跟他对视张青云淡淡笑道：“好了，本来大家兴致很高的，但是经历了黄子歌和郭家小子闹了这一出，兴致没了你们继续喝吧，我就不陪你们了，明天还要回江南呢”
　　说完，他径直出门，赵宏燕嘴唇动了数下，却终究没说出啥，眼睁睁的看着张青云出门去。
　　张青云走了，卡座内面几人倒活跃了不少，那个小雯的影星叽叽喳喳和寒小丹说悄悄话。
　　小雯明显看出张青云似乎对自己和赵洪晨之间的关系很反感，心中有些怕寒小丹吃吃笑道：“你看人家，那绝对是大人物哪会真对你和赵公子的那点事儿上心我说你丫头运气好，就好好把握吧”
　　她这样一说，小雯想想有道理，气色好了不少。连称谢谢，寒小丹只是吃吃笑，心中却在想刚才和张青云一起玩信不信的情形，春心荡漾成一片，真就想跑出去跟着张青云，对这样的男人，哪怕只是一夕风流她也觉得无悔了
　　布衣官道章节列表