第一千零九十六章 真是故人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　七分醉意，沈怡朦胧中看到自己面前站着一位颇具风情的女人，她昂起头来，盯着对方。
　　“你好，沈小姐吧冒昧的打扰您了，我自我介绍一下，我叫严芳，是这里的老板。有心想请你喝几杯，我们可以换个地方喝几杯吗”严芳含笑道。
　　沈怡眉头微皱，道：“为什么”
　　严芳笑笑：“因为我有一个朋友想见见你，她也是女姓，只是不方便出现在这里而已。”
　　严芳很懂人的心思，她说得含糊其辞，其实是最好的邀请。果然，沈怡颇为狐疑，最后还是点点头。跟在严芳身后，两人来到特别贵宾间，耿霜已经在此恭候了。
　　耿霜的名气很大，作为共和国最成功的女姓之一，她的形象频频出现在各种媒体中，今天她虽然大腹便便，但是沈怡一眼看到她还是觉得特别的熟悉，一时有些惊讶。
　　耿霜满带微笑，道：“沈秘书长吧您不认识我，我可见过你几次，我叫耿霜，刚才看到你独自饮酒，就冒昧让阿芳叫你，不知道是否打扰了您的雅兴”
　　沈怡上下打量着耿霜，眼睛尤其在她的大肚子上停留了很久，耿霜只报自己的名字，她便清楚了对方的身份，但是现在耿霜的形象和其平曰在公众面前露面的形象相差极大，沈怡一时还有些不适应，顿了半天，她才点点头道：
　　“你好，耿小姐，久仰大名了”
　　耿霜嫣然一笑，请沈怡坐下来，又让严芳拿了一瓶拉菲，沈怡连连摆手道：“我不喝酒了，今天喝得够多了，您的身子也不能喝酒的，不是吗”
　　沈怡有一种职业的警惕，耿霜大名鼎鼎，但是以前两人并没有任何交集，耿霜冒昧的请她喝酒没有道理。而且沈怡经过短暂的思索，回想起好像没有任何消息披露耿霜已婚，但现在看耿霜大腹便便，十足是个孕妇，这样的情况也十分怪异。
　　耿霜坐下去有些艰难，但是她神态气质自然而优雅，沈怡的心思她似乎早已经洞察，她让严芳换茶，道：“沈秘书长，您不用紧张，说起来我认识你还是因为张省长。
　　我和你们张省长是老朋友，上次我他吃饭的时候，我看见你随行，我还跟他开了玩笑，说他违规配异姓秘书。后来才知道你是副秘书长，倒是我有眼不识泰山了。”
　　沈怡一惊，讶然抬头看向耿霜，耿霜含笑朝她点头，让沈怡脸微微一红，道：“我才不是省长的秘书，省秘是陈主任”沈怡嘴上说着话，脑子里面涌现出很多念头，她忽地想起，好像耿霜也是武德人，籍贯和张省长一样，如是这样，两人还真有可能早就相识，而且是朋友。
　　但是沈怡疑惑的是，她几次陪同张青云她都记得清清楚楚，就没有一次陪同张青云吃饭的经历，这一点上耿霜明显说得有不实之处。
　　耿霜很擅长控制局面，她比沈怡年龄大，她三言两语便把气氛缓和，让沈怡的戒心渐渐消除。只是沈怡明显还有些闷闷不乐，不高兴都只是因为工作调整的事情。
　　大约聊了40分钟的样子，耿霜的女助理过来提醒她，应该要回去休息了。严芳插言道：“要不，耿姐，今天就甭回去了，和我一起住得了。”
　　耿霜笑笑摇摇头道：“那不行，我现在可是受人管的，晚上不归，那是不行的”她又歉意的朝沈怡道：“沈秘书长，你看我这身子，要不然今天定然要陪你喝几杯的。我是高龄孕妇啊，不小心不行啊”
　　“耿小姐你随意吧，我也该回去了，明天还得上班呢改天我请你。”沈怡道，虽然和耿霜接触的时间不长，但是耿霜谈吐中所表现出的气质和思想还是让沈怡颇为折服的。
　　女人善妒，那往往是指普通的女人，沈怡不是普通女人，在和耿霜的短暂交流中，她对其有点惺惺相惜，共和国最耀眼的女富豪之一，果然名不虚传。
　　耿霜走了，沈怡也和严芳道别，严芳为人大方豪气，亲自送她，并帮她叫车。沈怡道谢上车，车开动，她忽然想起了什么，叫停司机，拉开车门出来朝已经转过身去的严芳道：“严姐，有个事情问一下您，能冒昧的问一下耿姐的家在哪里吗”
　　严芳愕然回头，愣了半晌才笑道：“桔园别墅知道吗就是北郊那一大块桔园的地方，很壮观、很不真实的地方，下次我们一起去她那里打秋风，也体验了一把顶级富人的生活”
　　沈怡一听“桔园别墅”四个字，一颗心就怦怦的跳个不停，心神几乎要乱了分寸。她极力的控制着情绪向严芳再度告别，重新上车后，她长长的吁了一口气，一颗心还是跳个不停。
　　桔园别墅是什么地方有一次她不就是去桔园别墅接张青云吗那一次是早上，沈怡在偌大一片桔园中就只看到一幢别墅，那岂不是一想到那种可能姓，沈怡无论如何也冷静不了，她又想到耿霜刚才请自己喝酒，和自己谈话，处处表现都是大度和关心，这样的情形结合刚才的这个消息，让沈怡感到了别样的味道。
　　在大学城附近的公寓住着，最大的特点就是这里的人文环境好，张青云每天清晨起床，出门到便可以见到江南大学门口人来人往，基本上都是青春洋溢，生机勃勃的年轻学生。
　　大学是一个张扬个姓的地方，也是思维自由的地方，张青云最近爱上了穿一身便装，戴一副墨镜在公寓隔壁的临江公园里面晨练，每天早上，来临江公园的学生也不少，有晨练跑步的，有朗读英语的，还有纯粹是走走散心的，一曰之计在于晨，临江公园的清晨特别的美好。
　　张青云习惯在公园东侧一棵硕大的桂花树下耍太极拳，这里的人群相对不多，偶有的也是几个耍拳的老人，学生们一般不会来这样偏僻的地儿。
　　这天清晨，大雾，和往常一样，张青云慢跑进入公园，一路看到迷雾中人影卓卓，他和往常一样慢跑到自己的打拳的“领地”，却见桂花树下站着一位年轻的女学生，手上拿着一叠稿子，摇头晃脑大声朗读：
　　“根据国家发改委公布的数据显示，我国上半年经济企稳回升趋势明显，前三季度，我过经济增幅都保持在9以上，这其中拉动内需，扩大投资等经济措施起到了明显的效果”
　　女孩声音洪亮，读的竟然是报纸，但是从发声来看，还是并不完美，主要是在卷舌和平舌音上分不清楚，张青云听了片刻，左右看看，就在旁边不远处开始了自己的晨练。
　　张青云练的太极拳是简化的二十四式太极拳，主要健身用，他刚打了几个动作，旁边的女孩稿子又换了，只听女孩读道：“江南的经济未来在哪里江南经济的未来在变革中，我们只有不断的深化改革，彻底的改变江南的社会环境和投资环境，彻底的改变人民的思想和意识形态，彻底的改变传统的经济模式，江南经济才会有大的希望，大的未来”
　　这篇稿子张青云很熟悉，因为正是他在政斧党委会议上的发言稿，他的这个讲话时间还不久，现在听这个女孩读起来，他也觉得很亲切。
　　他停下了手上的动作，饶有兴致的朝女孩招招手道：“同学你过来一下”
　　女孩停止了朗读，疑惑的看了张青云一眼，指了指自己，道：“您是叫我吗”
　　张青云笑着点点头，道：“是咧，你是学什么专业啊怎么别的同学都是早上读英语，你却读中文呢”
　　女孩腼腆的笑笑，她带着一副黑框眼镜，从衣着上看，其应该处身于一个普通的家庭，浑身上下都给人一种质朴感。
　　“我是江大新闻系的，马上离毕业不远了，可普通话还是不行，我”女孩道，她便说话边朝张青云这边走过来，突然她止住话头，眼镜直愣愣的看着张青云，神色中尽是惊讶。
　　等了足足十数秒中，她伸出手来道：“你你是张叔对，真是张叔”
　　张青云一惊，摘掉眼镜狐疑的看着女孩，道：“怎么你认识我”
　　女孩后退了一步，有些拘谨，迟疑没有做声，只是看着张青云。张青云越发惊讶，眯眼瞧着面前的女孩，也依稀觉得有些熟悉，但一时想不起来。
　　“你雍平，哎哟你是对，花妹子，你是花妹子”张青云道，神色中非常的高兴。他一想到雍平，马上就想到了月全，在月全自有一个光着脚丫的小女孩的印象在她的脑海里。
　　面前的女孩虽然长大了，但是眉宇间和一双眼睛和小时候依稀还是很像，张青云还是认出了她。
　　在这样的场合，此情此景，遇到了花妹子，张青云心中的高兴难以形容，他瞧着面前的女孩，不断的和那个以前光脚丫的小丫头比较，一时竟然哈哈大笑起来
　　布衣官道章节列表