第四百九十章 日久见人心
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云和汪峰面对面而坐，汪清泉的热情和汪峰的冷脸让他觉得很怪异。明明是汪峰请喝酒，主人看上去却像是汪清泉，这叔侄俩真是够逗的。
　　张青云清楚，两人虽然是叔侄，但是汪峰这个晚辈才是两人的主心骨。而汪峰其人面粗心细，看似豪爽没什么心机，其实肚子里的弯弯绕很多，是个极其难对付的人。
　　不过这次他显然有些失算了，自己不是第一次吃螃蟹，得汪峰相助的同时就已经料到了可能的弊端，所以行为做事在分寸方面把握恰当，没能让汪峰借题发挥。
　　这可能就是汪峰有些着恼自己的原因，他出了力，光得到清江的一点利益显然满足不了他的胃口，可是事情平稳了，他再想掀风浪也不可能，他心中沮丧也可以理解。
　　对这个问题张青云早就准备好了应对之策，自古以来恶人先告状是常见的事，张青云虽然不是恶人，但先发制人的手腕运用还是很娴熟的。
　　三人几杯酒下肚，汪峰情绪不见丝毫好转，张青云一向叫他汪大哥，他借着酒兴就开始教张青云应该怎样做人，意思当时就是指好处张青云全占了，连骨头渣子都没留下什么，以后大家关系如何能够得到维持云云
　　张青云一听这话，皱皱眉头不高兴了，道：“汪大哥，你这是什么话你不提这茬子我不想说，你既然开了头，我们就可以说道说道了
　　俗话说人心不足蛇吞象，在江南虞书记是有些威望，但也不要指望将人家一口全吞下，这次不是我即时发现问题，果断处理，还不知是什么结果呢”
　　汪峰恩了一声，双目如刀，盯着张青云的脸庞道：“此话怎讲”
　　张青云冷冷一笑，自顾喝酒不理他，汪峰碰了一个软钉子神色却渐渐缓和了，举起手中的酒杯道：“来，青云喝一杯吧，看着你在清江的地位越来越稳固，我心里也高兴了，这杯酒就算是祝贺你了”
　　张青云斜睨的看着他，汪峰将酒杯晃了晃示意两人碰一下，张青云哂笑端起杯子凑了过去等两杯要相碰的一刹那又缩了回来，道：“你要记住，江南是占书记在主持工作，武陵的盖子也能揭的吗那是某系的老根，你想干啥呢现在倒好，反倒说起了我的问题，你自己想想吧”
　　汪峰脸色一变，急道：“谁要揭武陵的盖子了我只是”
　　“只是什么呢占书记为这事很生气，单不说你这事能不能成，武陵这几年已经够折腾的了，你再加把火，有哪个领导会支持你”张青云寒声道。
　　汪峰脸色一青，张青云质问的口气让他感觉接受不了，深吸了几口气，想说点什么终究没有开口。他觉得自己很冤，比窦娥还冤。
　　他根本就没有想在武陵揭郭系的盖子，邱鑫确实在武陵留了很多钩子，但这些钩子又倒刺，揭开了就会失控，到时候郭家成了黑乌鸦，他汪家也解释不清白，所以这个盖子是揭不得的。
　　他在武陵动不过是想以此威慑一下郭家人，最好两家能达成某种程度的妥协，那样汪峰此次在江南的动作就算是大获成功了。既帮了张青云的忙，卖了一个人情，又趁机占了一把便宜，可谓是一箭双雕。
　　可是事情没有按照他的算盘走，张青云的动作快多了，拿到了京城的消息，几乎是迅雷不及掩耳的出手，声势浩大却是一点即收，一点破绽也没露出来，让汪峰一点机会都没有。
　　他对此当然是一肚子气，对张青云更是恼火，可是现在被张青云回头质问他却又不好解释中间的原委，反倒觉得自己有些理亏。武陵的事情是不能解释的，越解释越说不清楚，自己在武陵蠢蠢欲动固然是刺激了郭系，可是张青云肯定是有些忌讳的。
　　毕竟自己有趁火打劫的意思，真将武陵的盖子揭开了，这屎盆子也要扣在张青云的脑袋上。张青云如果再要腹黑一点，甚至可以想到这是自己在拿他做筹码和郭系寻求妥协，真要让张青云的联想上升到这个高度就大大不妙了，助了人家一臂之力，反倒让人家忌讳了，这事怎么看怎么恶心。
　　见汪峰不做声了，张青云也是适可而止，扭头开始跟汪清泉沟通，都不谈工作，就谈清江的山山水水，这样一来也让汪峰再也不好提这事，两人各自心里的疙瘩至此也算是揭过了
　　清江政法委书记和常委副市长出缺的事在江南引起了不小的轰动，全省副厅以上够资格的干部多了，清江又是江南重要的城市，谁不想能去干一任常委呢
　　虽然张青云对次早有预料，但是这事的影响之大还是出乎他的意料，能够跟自己沾上一点关系的，包括远在衡水的邹晓平都有电话过来，而武德的厉刚更是亲自来蓉城拜访张青云，心中对进清江班子的事非常热心。
　　唯有武德之没有来电话，也没有亲自过来。武德之和张青云的联系很有规律，基本一月两人通一次电话，另外重要节曰，两人也会有电话交流。武德之风评很不错，领导对他的评价是做事稳，做事踏实，这是很高的评价了，由此可以看出武德之现在心态很平和，他对自己目前的状况很满意，人家现在一心是想干点实事儿。
　　而厉刚则显得浮躁了很多，张青云从他平时和自己通电话的频率和言辞就能感觉到这一点，爱打听消息，对人事变动很敏感，甚少在工作方面和张青云交流，谈的话基本都是生活上的一些问候的话。
　　一有风吹草动的时候他来电频率很高，风平浪静的时候来电很少。功利心态还是有点重，对进步的心思太过迫切，这可不是什么好事。
　　张青云用人识人有个底线就是心态要好，要能干事情。像厉刚现在的心态显然不对了，一心只想升官，工作上的事怎么能够做好
　　所以对厉刚专程来蓉城，张青云心里有些不舒服。而且他根本就没想过在这两个常委名额上动什么手，既然交给了上级组织部门，那就不要企图再干扰组织。不过这话张青云只藏在心里，没在嘴上说出来。
　　而厉刚是个很敏感的人，很快就察觉到了张青云的不喜，临走时，张青云将他送到别墅门口，他道：
　　“青云书记，组织上对我已经考察过了，萧副部长找我谈过话，当时我自我感觉还不错不过昨天我来蓉城跟陈处长打电话，电话中他语气却不太好，我本给他带了一点小礼物，可他却推得比较坚持所以我觉得自己这次机会可能不大。”
　　张青云瞥了他一眼，道：“厉市长，你是我的老领导，目前来说你也是组织上重点培养的中高级干部，不要太敏感了尤其是对人事的问题，领导心里有杆尺子的，时机到了，有些事情自然会水到渠成。倒是有时候太过刻意了，往往会适得其反您说呢”
　　“是，是你批评得是。”厉刚连连点头道，脸有些发红。他来蓉城之前，武陵市委栾书记找他谈过话，说的意思大致跟张青云差不多，显然也是在批评他在工作上不够踏实，心里很燥
　　现在张青云也说这样的话，厉刚才真正听懂了领导心中尺子的涵义，心中虽然有些沮丧，但当头棒喝也让他清醒不少，临上车了久久握着张青云的手，道：“一语惊醒梦中人，我这次来蓉城不虚此行”
　　看着厉刚的车渐渐远去，张青云暗暗点了点头，脸色却越来越不好看。厉刚的话让他意识到在省委组织部有人对自己可能有看法了，萧曰生现在分管三处，他本身就不是一个一碗水能端平的人。
　　而陈琳对自己和厉刚的关系是很清楚的，他对厉刚冷淡很可能还是为他小舅子的事，对这事张青云回来还真查了，陈琳的这个小舅子不是个靠谱的人，招商办也没有冤枉他。这人与人之间的关系啊，有时候想想真是很复杂，如果自己现在还留着组织部，陈琳肯定会去仔细了解情况，严于律己，把他妻弟的事儿自顾摆平了避免麻烦领导。
　　可现在他完全变成了另外一种心态，表面上当自己是老领导，可想帮一下自己却生怕自己不知道。而对于他自身在清江的关系点也显得过于敏感，觉得他对自己如此尊重了，那自己对他的事就应该要重视，当初自己如此反应就寒了他的心了。
　　缓缓的摇摇头，张青云觉得官场上的事有时候真就是为人不可太厚道。对陈琳，张青云一直识他为自己的老部下，说话有时候可能重了点，但绝对是看得起他才那样说的，现在事情变成这样，张青云还是有些寒心的回到清江，张青云在办公室屁股还没坐热，田启耀屁颠屁颠的跑过来找他汇报工作，显得有些急躁。段鹏飞给他上的茶，他都顾不上喝，等段鹏飞出了门，他拿出一份材料递到张青云面前道：“书记，你看看省委组织部的那班人，这他们是杀熟啊”
　　张青云盯了材料看了一眼，是复印件，省委组织部考察材料的复印件，他手动了一下，道：“怎么他们看中”他话说一半，看着考察材料就不做声了。
　　因为他看到省委组织部推荐人的名单火就窜窜上来了，常委副市长的人选，他们的意见是推荐郭周群来出任。而政法委书记，他们推荐的是现在清江市市委常委焦山区区委书记谈守言。
　　谈守言就不说了，虽说谈守言在科技园管委会的问题上对张青云有意见，以前还在省里告过张青云，但是这毕竟只说明两人曾经在政见上不合，就资历来说他来接替政法委书记是绝对合理的。
　　可郭周群提拔常委让张青云像吃了一只苍蝇一样恶心，郭系刚刚闹完事，就用郭系的人，这老百姓不知道，可体制内的人谁不门清，这种任命如何能够服众
　　“书记，树大招风，才高遭嫉啊”田启耀抿了一口茶缓缓开口道，在他看来这明摆就是有人冲张青云去的，张青云刚掌握清江的人事权，常委班子中马上就冒出两个新对手，这就是有人策划的嘛
　　“这是最终的决议吗”张青云不动声色的道，田启耀摇摇头道：“不是，这是他们想征求一下我们班子的意见，主要领导都知道了”
　　田启耀话一说出口就觉得错了，连忙道：“他们，他们这是欺人太甚，什么征求意见，我看是在示威我的意见是就行了”
　　“嘿嘿”电话那头萧曰生干笑一声，顿了一下道：“张书记，你以前也做过分管部长，这位子不好做你看我们刚刚拟定给你们清江班子增补两名常委，这外面就谣言四起，说什么这次推荐是针对你来的。
　　这这不是瞎胡说吗这不仅玷污了我省委组织部的清誉，对你的声誉也是一种极大的损害，我打电话就是想就这个事情给你澄清一下，那个”
　　张青云皱皱眉头，打断他的话道：“萧副部长，清者自清，谣言什么时候都有，行得正，立得稳，些许谣言成得了什么气候呢你不用那么敏感的。”
　　电话那头萧曰生一愣，他本以为张青云会做做样子，说几句表示生气的话，没想到这么直接就把话顶回来了，一时让他这个副部长脸没地方搁。
　　他打这个电话也就是想封张青云的口，顺便敲打一下张青云，让他管好自己的人，不要乱嚼舌根子。
　　没想到这两个目的均没达到，张青云连一丁点面子也没跟他给，萧曰生一时有些束手无策。
　　“萧部长，调整地市班子是你们的职责，我个人是绝对支持组织决议的，这一点您绝对可以放心”张青云缓缓开口道，萧曰生干笑了两声，道：“那就好我就知”
　　他话还没说完，电话里就传来了嘟嘟的盲音，对方已经挂电话了，萧曰生一张老脸涨得通红，一手将话筒砸在了办公桌上。
　　而电话这头的张青云脸色也比他好不了多少，他先前还没以为是萧曰生有意为之，可接了这个电话他是明白了。萧曰生就是看自己不顺眼，这个老东西，当了婊子又想立牌坊，打了自己一耳光，还让自己帮他吆喝，真是欺人太过了。
　　张青云沉吟良久，拿起了电话拨了一串号码，接电话的是郭雪芳，张青云没多跟她废话，直接让她出面想办法把郭周群捂住了，不然到时候干部任命公示，捅了什么篓子，郭周群丢面子，连带着所有人都丢面子，那就真不好了
　　郭雪芳开始根本就没听懂张青云的意思，后来得知郭周群被推荐做常委副市长了，她明白张青云的意思了。张青云和郭家在清江刚刚大打出手，现在郭家人就迫不及待的要冒头，这是什么意思想出尔反尔吗
　　布衣官道章节列表