第五百一十章 突然变化
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　能够再一次去清江驻京办张青云还得感谢柳兵来，柳兵来上任清江市长后亲自奔赴京城跑项目，单从态度来说无疑是很积极的。
　　柳兵来这人张青云以前在组织部的时候有过接触，不过不太熟悉，真正熟悉还是上次去清江做工作交接的时候。柳兵来五十五六岁的样子，干瘦干瘦的，不过他有一口洁白的牙齿，再配上一副永远都架在鼻梁上的银丝眼睛，让他整个人看上去文人气质十足。
　　张青云对他的印象是其为人很热情，来京城连续给张青云打了多次电话，一定要聚一聚，最后张青云推脱不过，便邀詹红桂，找了一个周末，两人一起去清江驻京办去打牙祭。
　　清江驻京办主任依旧是马玉娇，看到张青云她很热情，张书记前、书记后的叫得很亲热。柳兵来则一脸和气的笑，和马玉娇故意站隔了一个位置，似乎要多给张青云和这女人留点空间。
　　张青云没有遂他所愿，和马玉娇点点头，便背转身给两人介绍詹红桂，两人一听对方的身份也都不敢托大，纷纷上前见礼。
　　柳兵来一见到詹红桂心中就感觉不妙，发现这个张青云书记不是省油的灯，自己约他聚聚，他带个外人来这工作根本就没法谈。
　　要说柳兵来也挺郁闷的，一上任接手科技园的项目就出资金问题，国家财政的第三笔拨款迟迟到不了，他通过电话本来已经跟上面的相关领导沟通好了，可一进京人家变卦了，搞得他下不了台。
　　本来柳兵来亲自进京就是考虑到刚上任，自己需要亮几手来竖立一下威姓，像这种各方面关系都疏通顺利的事情当然是他的首选，可现在板上钉钉的事儿成了这种结果，他哪里有脸回去见清江父老
　　看着柳兵来的神色，张青云就知道自己所料不差，在圈子中混的，大家都是无利不起早，他柳兵来凭啥对自己如此尊重，非得电话一通通的打过来拉自己聚聚
　　来之前张青云给武德之通过电话了，本来跑资金的事情市委决议是让武德之过来的，可柳兵来执意要亲自来，想来是想表现一下，同时也是将科技园的项目把在自己手中。
　　他这一上来就表现得如此积极，殊不知犯了高谦的忌讳，高谦在武陵的时候就蹦得高经常和书记掰腕子，现在他自己是书记了，岂能让柳兵来心急火燎成这样估计是他给上面上了一点什么眼药，这事情现在就卡在这里了吧
　　几人进包房，詹红桂对清江驻京办的条件是赞口不绝，不住感叹江南好，什么鱼米之乡啊，奉承话一茬接一茬，张青云和他说笑，柳兵来则笑得比哭还难看，辛辛苦苦筹备的一场宴会就这样成了一场打牙祭，他哪里有这个心喽。
　　今天的菜肴准备得很精心，每道菜都是马玉娇亲自安排的，都是挑的张青云喜欢的菜。三人落座，马玉娇一个站在旁边却坐不下去，张青云皱皱眉头道：
　　“马主任，我这离开清江了怎么就生分了就吃顿饭嘛，非要搞得如此多礼节，难不成吃一顿饭还饱含什么深意不成”
　　马玉娇脸唰一下红了，尴尬异常，柳兵来压压手道：“马主任，张书记虽然离开了清江，那也是咱清江的领导，来咱驻京办那等于就是回家，你也做吧大家一起聚聚，就叙叙旧”
　　马玉娇依言坐下，却又站起来招呼人上酒，觉得不合适又坐了下来，弄得很别扭。平常游走于各路高官中游刃有余的交际花，被张青云一句话就弄乱了方寸。
　　马玉娇是真怕张青云，这种怕是源于对张青云的了解，他知道在京城张青云的根子很深，现在人家从清江进京算是龙归大海了。
　　可柳市长偏偏自作聪明，心中有点事喜欢藏着掖着，弄得很见外，那不是南辕北辙吗其实在马玉娇看来，约张青云来吃饭完全可以她出面，真就来吃顿饭顺便叙叙清江的旧事，至于遇到了困难就直接汇报给张青云，这事八成就成了。
　　现在柳兵来他自己打电话，意思就是请张青云来驻京办做客，张书记都成客了，清江的事儿关他鸟事儿啊，他凭啥要出面帮你
　　这种差别很细微，但在人际交往中却很关键，柳兵来将主客分如此清楚，无非就是又想让张青云帮忙，又不想让张青云继续对清江保持影响力，心中的那点小九九连马玉娇都瞒不过，又岂能瞒得了张青云
　　酒过三巡，菜过五味，宾主看上去相谈甚欢，有几次马玉娇都想找个突破口将事儿说出来，可柳兵来不说她又不能抢市长的风头，这一顿饭直到最后大家都酒足饭饱了，事根本没谈。
　　实话实话，张青云对柳兵来有些失望了，看得出来其不是个务实的人，比较在意表面功夫，为了工作连基本的面子都拉不下来，先不想事情能不能成功，反倒去琢磨自己是主还是客的那些小心思，怎么能干事
　　一念及此，张青云心情很糟糕，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，清江高谦倒还可以，可是这个柳市长表现让人失望，不是清江百姓之福啊
　　“老张啊，我看你们清江条件虽然比我们好，但是干部素质不一定赶得上我们铁马啊，去我们铁马驻京办那是宾至如归，可是到你们驻京办走一遭感觉不一样啊”两人上车后，詹红桂感叹的说道。
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑道：“詹书记，人走茶凉这话你当听过吧我们今天能吃上一顿免费的宴席就该谢天谢地了，你还满嘴牢搔”
　　詹红桂一呆，没料到张青云的反击如此犀利，讪讪笑了笑道：“青云，你来京城进的啥单位啊我感觉不对啊，人走茶凉那也得看走到哪儿啊，你是走到什么位置了”
　　张青云扭头看了他一眼，弄了半天是这人想套自己的工作关系，沉吟了一下，张青云声音低沉的道：“我现在在中央办公厅老干局怎么了”
　　“啥老老干局”詹红桂结巴了一下，上下打量张青云似乎觉得不可思议。
　　他一直在注意张青云，张青云比他年轻了20多岁，在这个年纪就进党校地市干部进修办，跟他那个搭档高吉祥可谓半斤八两。
　　高吉祥是个什么主儿他可是清楚的，由此推之他觉得张青云也定然是个了不起的人。可是他经过一段时间的接触，发现张青云不过是来自江南一个很普通的家庭，和他脑子里想象的差很远。
　　后来见识了张青云在经济方面的才华，他心中一度很释然，觉得可能这小子书读得多，起点高。人家不是按部就班的往上爬的，可现在得知张青云竟然在中央办公厅下面的老干局，这彻底扰乱了他的思维。
　　一个经济如此牛的干部组织上怎么会将他派到老干局他觉得里面有故事，对张青云更是瞧不透了。
　　“叮，叮”张青云正要回头跟詹红桂再解释几句，兜里的电话开始猛的开始振动，他掏出来一看，迅速将电话放在耳际。
　　只听一句话，他脸色瞬间变白，然后很快将电话挂断，对前面的司机道：“尽最快的速度赶往总后医院”他扭头看了一眼詹红桂，又改口道：“到前面找个地方停车让詹书记先下”
　　“老詹，今曰我有急事，不恭敬了你到前面下车打车回去，改天再跟你赔罪”张青云道，语气很急促。
　　詹红桂下意识的点点头，也受张青云的神情感染一语不发，他也是见过世面的人，总后医院是什么地方他明白，张青云如此急着要去那边，说明那边有大变化。
　　“自己果然判断的没错，这小子背景不一般”詹红桂心道，“吱”一声车停稳，詹红桂自己打开车门一步就跨了下去，张青云也没跟他道别，让司机驾车风驰电掣的往医院方向奔去。
　　还只到医院的门口张青云便感觉到了空气的紧张，由于有特别通行证，张青云一路顺利来到老将军的特护小院，此时门外已经来了很多人了，赵家三代中孙子辈几乎来齐了，不过下等人却没有见到。
　　“大哥，二哥”张青云一路跟大家打招呼，每个人都只点点头没有应答，气氛很沉闷。
　　“大哥，情况怎样佳瑶呢”张青云轻声对赵传道，赵传直愣愣的盯着他不出声，半晌嘴唇动了动，正要说话门开了，一个白大褂医生出现的门口，所有人迅速围拢了过来。
　　医生认识张青云，他用手指了指张青云道：“你怎么才来进来吧”
　　张青云左右看了看，见众人神色都不善，连赵传的脸色就非常难看，他冷哼了一声不再围拢在这里，而是缓缓退后。在这种场合下张青云也不好多说什么，跟着白大褂进门了，后面传来“嘭”一声，门又关上了，赵传等人被关在了门外
　　布衣官道章节列表