第五百四十六章 你就是小丑
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云视察清江科技园的新闻在江南迅速传播，江南省台新闻联播，江南的各种地方报纸，江南新闻网全都有详细的报道
　　这绝对是一种奇特的现象，以前很多中央部委负责人下来江南调研，很多媒体都只是一笔带过，但是国家发改委高技术司一个小小司长的江南之行竟然引起了人们这么多的关注，这不是奇特现象是什么
　　张青云在清江科技园调研期间说的话最近也被江南官场的人热议，张青云主要说了两个方面，第一个是高度肯定了清江科技园目前所取得的成绩，认为清江市科技园已经成为了中原地区最成功的高新技术产业聚集地。
　　第二方面，张青云提出与时俱进的概念，希望清江市高新科技园能在清江党委、政斧的领导下勇于创新，敢于创新，创造出更辉煌的成绩
　　自始至终张青云对科技园整个园区的规划和发展只字未提，也没有提搁置土地的问题但是言辞间对清江党委和政斧并无敌意，很多人都纷纷解读其含义认为此次张青云来清江可能不是来闹事的，而是来化解事端的，毕竟清江的很多事端跟武德之都脱不了干系，凭他和武德之的关系，过来斡旋给武德之一个台阶下似乎也是顺利成章的。
　　这样一来，大家心中紧张的状况瞬间便得到了接触。本以为张青云是要揭清江的盖子，清江会有火星撞地球的风波，哪曾想根本就不是那回事情。有人为此松了一口气，有人对此感到失望，总之张青云的表现和人们设想的差得太远。
　　张青云视察完清江科技园，第五天高谦宴请张青云，地点在蓉城汉勇酒店。高谦出面的这个时机很容易引发别人的联想，张青云去视察清江的时候他躲得无影无踪，调研视察结束了，他开始放马后炮了，不仅是别人意外，就连张青云也觉得意外
　　汉勇酒店是省委接待单位，同时张青云也知道这里是高家的产业，高谦在这里是绝对的东道主
　　其实张青云不太愿意和高谦多接触，一来他对高谦了解，二来也是因为倪秋月的原因和他接触感觉怪怪的如此阴柔的男人，张青云对其又知根知底，每次最怕的就是两人握手
　　不过人家江湖身不由己，这一次高谦似乎是非常热情，在汉勇酒店贵宾包房门口他拽着张青云的手是半天不松开，热情的道：“欢迎，欢迎昨天临时开会，没能陪同你视察，今天无论如何也要补一顿宴席你是从清江走出去的领导，能回来是看得起我们班子，昨天的视察让我们很感动啊”
　　张青云微眯双眼，仔细瞅着高谦那张俊脸，从这张脸上是看不到丝毫感动的，相反只有无尽的得意张青云不由得哂笑，也大致明白了高谦如此高调宴请自己的原因。
　　显然高谦把自己视察的表现误解成了自己要退缩，在清江科技园的问题上自己没跟他硬碰，今天他这既是宴请，也算是给示威吧，毕竟在这种情况下要退就意味着要牺牲武德之，这种事情张青云怎么会干呢
　　“高书记客气了，看到清江经济在你的领导下发展得越来越好，我是由衷的感到高兴”张青云道，笑容依旧，虽然他洞察了高谦的心理，但却没有点破，他就想看看高谦究竟想跟自己谈什么
　　高谦领头，清江市委政斧今天来的人不少，张青云和高谦两人很热情的交流了几句，接下来还需要跟其他的人见礼
　　一个个的跟这些人握手，张青云也不由得感叹一朝天子一朝臣，自己才离开清江一年多，现在这大部分面孔都是陌生的了，清江市委副书记田启耀今天也没见踪影，熟悉的人中间除了武德之外就只有奚梅玉一人，其余的竟然都是陌生面孔。
　　众人寒暄完毕，张青云在众人的簇拥下进包房，麻烦就在这个时候来了按照江南的规矩，一桌宴席都是有上座的，张青云客气的推辞，一定要让高谦坐上座
　　本来按照常规，这种时候高谦是一定要推让的，因为张青云是客，而且又是中央下来的领导，比地方的领导高半格接待才对。谁知高谦竟然没怎么推辞，竟然一屁股就坐了上去。
　　当时就有很多人傻了眼，包厢的气氛立马就不对了，敏锐的人都闻到了火药味大家都用一种谨慎的眼光去看张青云，不过还好，张青云看上去似乎没受什么影响，依旧是笑得很自然
　　一落座，迅速便是走马灯般的上菜，速度很快，展示出了极高的效率，酒菜很快就上齐了高谦按照惯例先举起酒杯迎客，一切都是如此自然。
　　“青云，这几年你一直在关注我清江的发展，我心中是清楚的但是有一点我想说的是，清江不能光搞高新科技，单一经济是很危险的，以前清江就有这方面的前车之鉴，所以有些地方我们党委政斧在制定政策上也是逼不得已的”高谦道，此时已经是酒过三巡了，他也似乎是喝出了一点醉意
　　张青云皱皱眉头，高谦这话说得就有点让他心中窝火了，他从来就没说过清江要搞单一经济相反，张青云以前在任时就主张要在夯实基础的同时发展高科技产业，要将高新技术产业当做清江新的经济增长点来抓。现在到高谦口中说出了，怎么就成了自己一直主张搞单一经济呢
　　张青云抬头扫了整个席面一眼，发现所有人都有意无意的往这边瞅，显然两人的谈话大家都很关心，都在等张青云如何回答高谦当着这么多人的面公开质疑张青云，不就是想将张青云的影响力彻底抹掉吗
　　“高书记，清江经济发展的问题，这是你们班子要考虑的问题不是我的工作范畴啊。我下来调研考察都只是关于高新技术方面的课题，其他的问题我甚少关心”张青云淡淡的道，他还是在忍耐。
　　高谦哈哈一笑，声音很尖，配上他那阴柔的模样让人浑身起鸡皮疙瘩，良久他声音一顿，道：“对，对你是术业有专攻，但是我们清江有些干部单一经济思想很严重，这是要不得的我们清江要大力发展高新技术产业不错，但其他的方面也要并重，要多条腿走路”说到这里，他缓缓扫了桌上众人一眼，道：
　　“可是有些人就是不明白这一点，一直都在和党委、政斧的决议背道而驰，同志们，这种思想危险呐让人不得不引起重视啊”
　　高谦这样一说，没有一个人用餐了，大家都开始听他训话他这话可谓是声色俱厉，直接就是冲着武德之去的，武德之面无表情，脸上的神色无喜无忧，其他人则不一样了，大家都不住的瞅张青云和武德之。
　　这下所有人都看明白了，高谦几天请客是假，立威是真既要彻底抹掉张青云在清江的残余影响，又要拿武德之开刀，以此来确定他书记的权威
　　此时的张青云就想吞了一只苍蝇一般恶心，世界上总有那么一些很贱的人，你不能对他好，不能对他笑。你对他笑，他就会认为你是软弱可欺，掉转头来得寸进尺
　　你狠狠的踩他，将他死命的踩在脚下，他反倒会对你很尊重高谦无疑就是这种人。
　　张青云觉得自己错了，对高谦这类人哪里还需要表现出那么多礼节和城府呢早就该直接发动，让他爬着上门求自己才是正途当初这个家伙刚上任，科技园项目被柳兵来弄得一盘散沙的时候，自己去清江他不就是那副嘴脸吗
　　一念及此，张青云“哧”笑了一下，笑的声音不大，但大家都听得很仔细这一声笑显得异常的突兀，让一个本来很严肃的环境变得怪异了起来。
　　高谦脸上一变，禁不住瞟了张青云一眼。张青云不紧不慢的站起身来举杯道：“各位，今天谢谢清江同志们用如此丰盛的宴席来款待我，我来敬大家一杯”
　　所有人愣了片刻，才陆陆续续有人举杯，张青云并没有跟大家一一碰杯，而是自顾一饮而尽
　　一杯酒下肚，张青云朝大家摆摆手道：“其实今天我来赴宴心中是满怀惭愧的，我是国家发改委主管高新技术产业的司长。最喜欢的就是清江科技园这样卓有成果的高技术园区。我就是因为这个跟大家有了交集，有了交情，有了在一起喝酒的机会”他顿了一下，眼睛缓缓从众人面庞上扫过。
　　所有人都不知道他要干啥，但是都知道接下来他肯定有重要的话要说，有些敏感的人已经意识到张青云这次来清江可能另有所图，绝非是简简单单的为武德之而来
　　在所有人的注目下，张青云叹了一口气道：“清江科技园经过这几年的发展已经是卓有成效了，已经成为了中原地区首屈一指的高新产业集聚地，可是科技园发展到现在的地步也遇到了瓶颈，光靠清江自身的能力已经很难让科技园的发展更进一步了
　　所以在这种情况下，我这次来江南就是跟江南省委、政斧领导、江南省发改委领导一起来商议，考虑将清江科技园纳入省管，正式更名为江南科技园将园区在目前的基础上继续做大，将其做成国内数一数二的高新技术产业集聚地”
　　没等张青云话说好，包房里面迅速乱成了一团，所有的人都被张青云这个讲话惊呆了清江科技园纳入省管，更名为江南科技园，这太突然了，一时所有人都以为自己是听错了
　　高谦更是傻了眼，人直接站了起来，道：“张司长，这怎么回事怎么这样重要的事情连我都不知道这这不是乱弹琴吗我清江好不容易搞的成果纳入省管，这这也忒不讲道理了吧”
　　此时的高谦完全是失去了冷静，张青云的话让他方寸大乱，科技园纳入省管这样的大事竟然没有征求他的意见，这意味着什么只有两种可能，一种情况是张青云在撒谎，第二种情况是省里要借助这个机会大洗牌了。
　　蓉城、清江经济互补的提法不是一天两天了，早就开始提了，只是省委内部领导大家意见一直不是很统一，所以拖到现在还没有实际行动。现在突然要将清江科技园纳入到省管，这不就是要朝这方面迈出很大一步吗
　　高谦心中清楚，张青云撒谎的可能姓微乎其微，这么大的事怎么可能撒谎那就只剩第二种可能了，他突然感觉到很不妙。如果是第二种可能，那就意味着省委内部领导已经就某些方面达成了共识。
　　所谓达成共识，也就是各方势力在利益纠葛上面已经都有了妥协，可这种妥协高谦被蒙在了鼓里，意味着什么高谦冷汗涔涔而下，这意味着自己被人忽略了，忽略的结果就是被瓜分，郭系、赵系、汪系外加占江晖，这里面唯一没有的就是高家，这简直就是一个荒谬的笑话
　　“高书记，这个决议目前还只是在小范围内面形成，我这即兴说出来也就是给大家打个预防针让大家提前有个心理准备，不至于太突然而已具体究竟如何，还需要等你们江南省委的决议”张青云道，不紧不慢，不带什么感彩
　　不至于太突然这还不突然吗所有人心中都能听出张青云言语中对高谦的讥讽之意，而此时的高谦的表情则是极其难看，他感觉今天自己就像个小丑。
　　自始至终就是一个小丑，被人家玩弄于股掌之间不自知，还自我感觉良好。他很想直接将桌子掀掉指着张青云的鼻子质问他为什么要鼓动省委将科技园收归省管，不过多年的政治生涯让他知道，那样做不仅于事无补，反而只能徒增笑料。但是他心中的一口气憋得确实难受，难受得让他有崩溃的感觉
　　布衣官道章节列表