第六百二十三章 张青云是个人才
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　看得出来，华东省委对这次连副总理视察港城也是非常重视的，庹烈详细的给张青云几人通告了连副总理在黄海视察的经过，重点讲了连副总理认为黄海经济、发展方面问题比较凸出的地方，希望港城方面能够有所准备，要在这次总理视察期间凸显出亮点来。
　　“各位，目前在经济方面，全球经济都遇到了困难。我们国家目前虽然说总体势头良好，但是一些潜藏的危机不容我们忽视。港城作为国内经济发展最前沿的城市，我们在经济方面面临的挑战更加严峻。
　　中央国务院一直就对我们华东的经济很关心，这次连副总理考察华东，你们港城是他考察的唯一城市，所以你们不仅要体现出港城的亮点，更要体现出华东的亮点。”庹烈道，眼睛看向了闫渊。
　　“放心吧秘书长，我们心中有数。各方面的工作我们都部署妥当，一定会让连副总理看到我们港城全新的一面。”闫渊道，随即他瞅了一眼车小伟道：
　　“老车，到时候经济方面的工作汇报由你亲自出面，那个张副市长协助你看有没有问题。”
　　车小伟瞅了一眼张青云，面色一正，道：“没问题，这一块工作就交给我吧”港城分管工业经济的副市长是韩克穷，不过他分量轻了点，让他来做工作汇报看来几人都不太放心。至于张青云嘛，车小伟和闫渊不是傻瓜，庹烈秘书长如此作态，自然张青云是一定要在接待和陪同人员中的。
　　“青云你还有什么意见吗”闫渊转头对张青云道。
　　张青云眉头微微皱了一下，摇摇头，庹烈秘书长一直在瞧着他，见他不说话，道：“张副市长，有什么话可以说嘛，不要有顾虑。我们的目的就是要将这次接待搞好，任何人都可以畅所欲言。”
　　张青云愣了一下，他确实是没有什么话要说，可看庹烈这架势好像自己非得说点什么不可，不说点什么似乎就是在班子里面有人给自己小鞋穿，有这个逻辑吗
　　“秘书长，其实早在一个星期前我们就对这次接待工作做了周密的部署，您说到的这些情况我们早就有考虑。现在事到临头了，我倒还真没什么太多说的了。
　　如果真要说我就只想说一句，那便是我们应该用一种平和的心态来面对连副总理的考察，我们港城近一年以来经历了多重的考验，但是我认为无论我们经历怎么样的考验，自信总不能丢失，这一点是非常重要的。
　　领导来视察，我们应该有自信领导会满意，毕竟我们港城连续这么多年经济增长和城市发展方面都处于全国的前列，如果我们都没有了自信那全国其他城市还能有自信吗”张青云朗声道。
　　行家一伸手便知有没有，张青云这几句话一出口，庹烈只觉得乱风过耳，心中大惊。再看闫渊和车小伟两人面上竟然露出了愧色，他一时心中很是犯嘀咕。
　　他心想这个张副市长不是被挤压得挺厉害的吗怎么听其说话的语气和态度，根本就不是那么回事呢哪里有有受打压干部敢说出如此激烈措辞的
　　另外，这几句话所体现出来的水准也让人眼前一亮，庹烈堂堂省委领导，自然也是识货之人。其实省委派庹烈连夜赶赴港城，就有这方面的考虑，省委担心港城最近受到的冲击大，港城班子内部团结问题堪忧，进而因此影响整个班子的面貌。
　　所谓班子的精神面貌，和张青云口中自信可谓是异曲同工，省委领导能看到这一点，那是领导高瞻远瞩，而张青云也能看到这一点，那就说明张青云的确有些眼光，同时他能把看到的东西说出来，这分明说明他融入班子比较彻底嘛
　　庹烈倏然觉得事情恐怕没有那般简单，自己可能被张青云年轻的外表所迷惑了，他再一斟酌细节，发现张青云今天迟到急急匆匆的过来，虽然道歉了，但自始至终他倒没有任何紧张，让领导久等的尴尬在他神色间并没有停留太久，很快就投入到了会议中。
　　如果他真是一直受到排挤、抬不起头来的副市长，哪里可能能做到这一点
　　一念及此，庹烈不由得仔细的打量张青云，心中瞬间转过无数念头。省委秦书记判断连副总理取道黄海过港城，是因为最近京城对华东官场排外关注比较多，张青云在港城可能面临困境。
　　庹烈当时认为秦书记的判断很有道理，但现在通过和刚才班子几个关键成员的初步接触，他不得不修改自己的判断。连副总理考察港城，是因为京城对华东议论多是有可能的，只是连副总理并不是来敲打某些人的，说不定就想看看张青云在港城的表现而已。
　　一直以来，连副总理对华东的印象不坏，而且有亲华东的倾向。现在京城不是到处舆论冲华东开炮吗说什么华东排外，华东不和中央步调保持一致等等，归根到底不就是京城某些派系往华东塞的人混不下去了灰头灰脸滚回去了吗
　　这能说明什么问题呢这只能说明这些人水平不行，华东只需要高素质的干部，只要是能力和素质过硬的干部，华东完全是欢迎的，这其中港城的张青云就可以做一个鲜活的例子嘛
　　脑子里转过这些念头，庹烈的心思也活分了起来，觉得自己找到了一个应对目前华东公关危机的好招，心情马上大好，道：“好张副市长这一点说得非常好。老实说今天我连夜赶过来，就是秦书记担心你们自信不足，看来你们班子中有人已经清醒的认识到了这一点，这很好
　　这说明省委低估了我们港城班子的智慧，我们是应该用平常心来面对领导的视察，自改革开放以来，我们港城已经有了太多的光环和成绩，这些都是我们自信的源泉嘛”
　　庹烈这样一说，等于就给张青云刚才的话定了调子，一时会议室气氛诡异到了极点。闫渊、车小伟和孙学全三人固然是面面相觑，就连张青云也摸不准这位庹秘书长的意图。
　　张青云刚才即兴说出这句话，其实也是实话实说，最近为了筹备这次领导接待，全市上下劳民伤财，下面很多基层干部是怨声载道，这分明就是闫渊有些紧张过度了。
　　以前张青云考虑到自己和闫渊之间关系的敏感，这话一直没说出来，今天被庹烈一激，他忍不住就实话实说了。说完了以后他心中隐隐有些后悔，觉得当着省委领导的面让闫渊难堪有些过了，自己说的虽然是事实，但是既然早没有在班子内部说，今天就不应该在这种场合嚼舌根子。
　　可是他没想到自己的这几句话一出口，竟然得到了庹烈如此高度的肯定，硬是把自己的观点放到了和省委秦书记英雄所见略同的高度，这让张青云很不自然。
　　而闫渊等三人更是不自然，看庹烈如此做法，分明要捧张青云嘛张青云何德何能能让省委秘书长捧他这更能说明这次连副总理视察港城就已经确定是冲着张青云来的
　　“咳，咳”闫渊咳嗽了两声，按了一下坐席上的服务按钮，道：“好了，秘书长，各位，我们开了这么久的会，我建议休息一会儿，我安排酒店给大家上点点心，大家放松一会儿先。”
　　为了缓和屋里尴尬的气氛，闫渊作为东道主，主动将话题引开，提议休息一会儿。他这一说，大家都不好反对，于是会议室气氛一下就缓和了。
　　闫渊的秘书王贺进来，闫渊叮嘱他出去安排点心给领导服务，车小伟和孙学全两人低头说话，庹烈则饶有兴致的和张青云攀谈。他对张青云目前的工作很关心，问了很多问题，张青云一一的回答他。
　　通过这样近距离的沟通，庹烈对张青云的印象更是深刻，作为省委秘书长，一年上头不知要听取多少工作汇报，长期的领导经验走就让他练就了一双火眼金睛。
　　张青云汇报虽然没有腹稿，但是信手拈来却能够抓住问题的重点和关键，他似乎很明白领导的关切所在，有些问题庹烈没有问题，他已经主动给他提到了，和张青云沟通，让庹烈感到特别的轻松。
　　汇报工作能做到这种程度，张青云首先要对自己分管的工作非常的了解和熟悉，另外，对自己的工作方向思路要非常的清晰，这两点缺一不可。
　　而能做到这两点的干部，怎么也不可能是一个受到排挤被架空的干部，庹烈看得出来，张青云不仅是在港城站稳了脚跟，而且还真得活得很滋润，这从他工作汇报的顾盼之间就可以看出来，那种自信的味道不是打肿脸充胖子能装出来的，港城的张青云的确是个人才，庹烈的内心已经给张青云定了这样一个调子。
　　布衣官道章节列表