第三百七十八章 受到波及
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在电话中，陶主任主要问询了关于方小楠的问题。详细问了张青云和方小楠认识的经过，两人曾经共事的经历。
　　张青云开始还很耐心的回答，不过这个陶主任显然不明白分寸，越问越细。甚至问到什么时候两人见过面，说过什么话，当时她的精神状态如何这些细节。
　　张青云眉头皱成一团，心头不由得火气，道：“陶主任，这样吧我现在在京城休婚假，我快速将这边的事情办完，然后马上回江南，你看如何”
　　“呃”陶主任咂砸嘴，立马打起官腔道：“青云同志，你这什么意思我听你口吻有些不耐烦了你可知道，这次省委刘书记是发了大脾气的，你”
　　“那就先这样吧我明天就回来”张青云懒得理他，打断他的话说道。
　　“你，好明天我在纪委恭候你大驾”陶主任声色俱厉的说道，说完啪一声将电话挂点，似乎是在示威。
　　张青云心中冷笑一声，脸色青得难看，看这陶主任的态度就知道其人先入为主，将自己已经看成了泄密之人，这还怎么能够以公平的心态调查呢
　　“青云怎么回事”赵佳瑶走过来道，有些担心
　　张青云深吸了一口气，摆摆手道：“没事，去大哥家我们可以动身了。这么过去不远，我们步行吧”
　　赵佳瑶点点头，两人简单的收拾一下，拎了点小礼品出门。
　　八一别墅区住的都是共和国少将以上的军官，到处都可以看到站岗的卫兵，可谓是防备森严，张青云和赵佳瑶手挽着手在路上缓缓而行，引来很多人的侧目，他们大都是在路上散步的军属和孩子。
　　看来早田别墅的名气不小，从里面走出来的人，总能引起人的关注。
　　一路上，张青云又在想江南的事，看上去对自己很不利。如果方小楠和邱鑫两人有什么小九九的话，似乎对自己更不利。
　　但是张青云却很快否定了这种可能姓，他对自己的识人之能信心很足，方小楠这个女人怕死，一个怕死的人绝对不会在逃跑的问题上耍花样。
　　思考良久，张青云觉得自己不能老是被动，得有所动作了，他马上用赵佳瑶的电话打给陈景云、陈迈做了指示，让两人向省纪委信访室举报中心匿名举报邱鑫。
　　邱鑫在武陵盘踞了那么多年，早不走晚不走，偏偏武陵事发前走，其中难不成就没有什么猫腻你纪委想查就查彻底吧浅尝辄止哪里行呢
　　赵传家院子门开着，赵传的老婆和女儿在门口迎客，老远赵宏燕就迎了上来，笑嘻嘻的道：“姑姑，姑父好”
　　赵佳瑶轻笑一声，松开挽着张青云的手迎了上去，张青云收拢心思含笑道：“怎么了这个季节也有时间回来”
　　赵宏燕嘿嘿一笑道：“请假喽，反正有人帮我出机票钱，我不在乎”她边说便瞟向赵佳瑶，看得赵佳瑶脸颊一红。
　　几人走到门口，张青云和赵佳瑶同时向冯素贞打招呼，口称大嫂。冯素贞眼睛眯成一条缝，道：“来了就好，来了就好你大哥已经在家等很久了，今天会议都推掉了。”
　　几人进门，赵传坐在客厅吸烟，一抬眼，眼睛如鹰隼般扫向张青云，张青云微笑点头道：“大哥好”
　　赵传看他良久，说出俩字：“坐吧”气氛似乎一下子有些尴尬，此时张青云兜里的电话响起，他歉然抬头道：
　　“不好意思，我接个电话”也没理赵传是否高兴，走出客厅来到院子里按下接听键。
　　“喂，是张青云，张部长吗”电话那头传来一个洪亮的声音，“我是纪委汤运国。”
　　张青云一呆，忙道：“汤书记好”他没料到刚接过陶主任的电话，纪委书记竟然亲自打电话过来，是来骂人的吗
　　“呃”汤运国停顿了一下，道：“这样的，刚才听说你跟陶主任发生了口角。由于这次任务重，刘书记亲自坐镇，所以下面的人难免有些急躁，你不要介意才好”
　　“哪能介意呢我当配合调查才行，毕竟这次江南出事，影响很大，我在京城尽快将事情处理完，提前结束休假马上返回”张青云真诚的道，纪委书记亲自打电话致歉，他不敢打马虎眼。
　　他心中清楚，汤书记打电话来可不是看自己的面子，人家看的是赵家的面子。赵家现在四处发请柬宴请宾客，自己这个赵家女婿真受纪委传召去了江南，查出什么事情还好，如果没查出事情来，那江南省纪委就下不了台。
　　“这样就最好了，你是优秀的年轻干部，我个人相信你是经得起组织考验的。实话对你说，这次你嫌疑是很大的，毕竟你请婚假的曰子和方小楠外逃的时间恰好吻合。而这次正是由于方小楠外逃，引起了某些人的警觉，省委才不得不提前动手。
　　由于准备不充分，现在造成的消极影响你也看到了，咱们江南地市政斧已经陷入了信任危机之中，下面的老百姓还编起了顺口溜，影响之恶劣前所未有”
　　听着汤运国的叙述，张青云心里瞬间变得很沉重，这就是别人给自己设的一个圈套。当初方小楠找自己来，不管自己如何应对，这事都是要砸的。
　　自己将方小楠打发回去，方小楠固然小命难保，而且事情也要激变。而自己卖了一个破绽，用了迂回的方式，却也早有人注视，方小楠一逃，事情急转直下，最终省委还是贯彻不了先前的意图。
　　“可恶”张青云咬牙骂了一句，心中愤怒莫可名状。邱鑫这个小子用心之毒，简直令人发指，自己和他无怨无仇，这小子竟然用如此卑劣的方法算计自己，真他娘的其心可诛。
　　邱鑫是个歼雄啊简直就是将方小楠在当人肉炸弹用，目标竟然是自己，自己还真有些疏忽了。
　　深吸了一口气，张青云平定自己的心绪，知道这个场合不是思考的场合，将手机放进口袋，脸色瞬间平静如水，重新回到了客厅。
　　客厅很热闹，赵佳瑶三个人聊得热情，其中赵宏燕更是活泼，缠着她姑姑说笑。张青云开门，几人同时收声，赵宏燕道：
　　“姑父，怎么休假都这么忙啊你可千万别因为工作冷落了姑姑哟”
　　张青云看她一眼，赵佳瑶脸早已经泛红，扯了赵宏燕一把，张青云道：“没事，你姑姑工作比我更忙”
　　重新落座，赵传便开始跟张青云和赵佳瑶讲这次的安排，赵延安的意思是赵家也要艹办一次婚礼，让京城的一些至亲好友都来，大家一起庆祝一下，也算是让张青云认认家门。
　　张青云有些为难，沉吟了半晌终于道：“大哥，我看还是从简吧江南这次三市班子调整影响很大，刚才纪委汤书记就亲自给了我电话，很有可能我必须提前结束休假”
　　“恩”赵传眉头一皱，显得很不高兴，自己洋洋洒洒说了半天，张青云竟然以此推脱，也不知是真是假
　　“那样吧，大哥回头我跟二叔汇报一下，大家一起商量一下反正我的建议是从简”张青云又强调了一遍，不过把赵延安牵扯出来，答应自己去沟通。
　　赵传深深的看了他一眼，见张青云不像在说谎，说得这么严重，而且纪委书记亲自来电话，那能是小事吗
　　“江南到底是怎么回事早听说近段时间江南风波多，你也牵扯进去了”赵传道。
　　张青云笑笑，摆摆手道：“牵扯算不上，但是我既然在组织部，或多或少有些关联，有些事情还是要自己去处理”
　　赵传嘴角抽动了一下，神色有些尴尬，张青云对赵系的防备很深。分明就是大事，他却说得如此轻描淡写，固然说明其内心成熟，遇事沉着，却也说明其不想跟赵家有什么瓜葛。
　　看张青云一脸平静，赵传觉得心里不是滋味，隐隐又还忏怒江南的一些人太不给面子，明知赵家嫁女，在婚假其间也让人不得安宁，看来在江南很多人眼中分明就没有赵家。
　　他嘴唇张了张欲言又止，他本想让张青云不要理江南那帮人的聒噪，可一想自己没有权利要求他干什么，他根本就不是赵系官员，自己能说啥呢
　　“好吧这事我去跟二叔说。青云，在江南你和佳瑶就两人，所谓一个好汉三个帮，记得多去何书记那边走走，对你是没有坏处的。”良久，赵传淡淡的说道。
　　张青云连连点头表示一定，看得出来赵传这句话是没有什么恶意的，更没有拉拢自己的意思。
　　张青云也不是不识好歹的人，别人态度在软，他也没有必要真当茅坑石头。不管怎么说，凭赵传的姓格，能说出这样一番话也算是难为他了。
　　自己和他毕竟是郎舅，这层关系永远改变不了，即使政见不一，私下关系也确实没有必要像以前那般紧张。
　　布衣官道章节列表