第一千零二十六章 汤运国的心机
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汤运国人称政坛“不倒翁”，他今年整整六十岁了，在他这个年龄任省委书记并不是了不起的成绩。
　　和年骏国相比，汤运国青年时期就是知青，其父母均是高级知识分子，家庭环境是非常好的。这样的条件让他在改革开放后进入政坛拥有了得天独厚的条件，当时在全国大学生都还是珍惜动物的时候，他便是京城大学的高材生。
　　汤运国有如此高的起点，参加工作三十多年，到今天有这样的成绩并没有什么特别了不起。至少，他的经历不具备年骏国那般有传奇色彩。
　　但是，汤运国却胜在稳，他一步步走上来，每一步都很稳，所以稳健便是他独门绝技。
　　作为江南省省委书记，汤运国自上任以来，江南就问题不断，先后换了几名省长，其他的班子成员也换了一茬，形势到目前来说还没有转机，如是一般的干部，说不定其早就要下台了。
　　即使是不下台，其颜面也是扫地，所承受的压力更是不知有多大。但是汤运国的表现却依旧如此稳，中央固然没有动他，而他自己的工作该怎么地还是怎么地，丝毫不受外界的干扰，从这一点来说，他是很值得人佩服的。
　　“书记，现在外面到处有人乱嚼舌根子，说什么老汤在任，江南要命，又说什么青云到任”陈晓道。
　　他话说一半，汤运国便连连咳嗽，他的话也就说不下去了，汤运国分明是被酒呛住了。陈晓让服务人员过来拿清水给汤运国嗽口，折腾了半天，汤运国的神色渐渐的恢复了正常，皱眉道：
　　“都知道是乱嚼舌根子了，就不必要理这次中央对青云同志是寄予了厚望的，他初来乍到，有人相信他，对他有信心这是好事嘛”
　　“书记说得是，但是有一点，江南的问题不是某个人的问题，也不是某方面的问题。书记您掌握江南的大局，一直努力的苦撑危局，竭尽所能的保证江南的局面不乱。
　　可是，可恶的有些不识好歹，反倒肆意造谣中伤污蔑您，长此下去，这还成何体统俗话说，巧妇难为无米之炊，江南的问题谁不想早点解决但是找不到突破口哪能随便动手
　　这连续几任政斧领导工作不得力，找不到工作的切入点，现在中央对江南班子调整了，有些别有用心的人没了目标，把脏水全往您身上招呼，这是很卑劣的行为嘛”陈晓又道，他神情很激动，挥舞着双手，屁股坐在椅子上都好像有些坐不住了。
　　汤运国脸色变了变，叹了一口气默不作声，给自己斟了半杯酒，夹了一夹菜，闷头喝酒。显然，陈晓的话说到他心中去了，汤运国的内心并不像他外表表现的那般平静。
　　想来也是，江南连连出事，每一次大事故班子就有调整，省长换了两次，偏偏他这个书记没有更换。外面不知有多少人都在质疑中央决策。
　　这其中有些人讲话更是恶毒不堪，讲什么汤运国就是某某家的走狗，汤运国就是某几家扶持起来的傀儡，等等恶毒言语不一而足，身为一省省委书记，汤运国虽然颇有心胸，但是这样的话听多了，他难免心情会受到影响。
　　而更让他担心的是张青云的这次到来，本来，这次中央是要对江南班子大调整的，汤运国甚至都做好的滚蛋的准备，可是阴差阳错，中央后来改变的决策，继续给了汤运国一个机会。
　　至于中央为什么改变决策，外面的说法都是讲张青云在“问政江南”专题会上的发言起了作用，影响了中央的决策。这种说法其实只对一半。
　　在问政江南会议以后，杜总亲自召见了汤运国，在那次关键的召见中，汤运国阐述了他对江南的理解。江南的省委书记不好当，最难的地方就是一定不能让江南乱。
　　他给杜总托了底，把江南局面糟糕的程度全开诚布公的说了出来，最后他强调，江南不能乱，江南的问题解决必须要以此为前提。
　　汤运国的理由很充分，他讲江南和华东不一样，华东可以破而后立，江南不行。江南破，就让太子系的问题全都要暴出来，如果是那样，整个中原地区太子系都有势力，江南一乱，中原能不受影响
　　一旦那样，动摇的就是共和国的半壁江山，那样糟糕的情况是谁也承担不了责任的。正因为这个理由，江南的问题才棘手，江南的问题才需要在稳的基础上动手。
　　显然，汤运国的这个观点，和张青云的意见在很大程度上是共融的，正因为这样的原因，中央才改变了初衷。否则，单凭张青云在“问政江南”专题会上的发言，其虽然说得有亮点，又怎么可能干扰到中央的决策
　　这些内部的原因，外人是不清楚的。而汤运国心中的千般无奈和苦闷，外人也难以理解。
　　而这些对汤运国来说并不是最重要的，对他来说，最重要的是中央明确知会了他，让汤运国在处理党政关系上不能再像以前那样生硬，必须要把党政团结到一起，大家共度难关。
　　而且，在党委工作方面，他要多支持张青云的工作，不能拖张青云的后腿对中央的这个指示，汤运国才真恼火，在汤运国的观点中，党委必须是主导，要处在主导地位。政斧工作要在党委的领导下开展，这是原则问题，没有妥协余地。
　　张青云这次来江南如此大张旗鼓，如此咄咄逼人，再加之中央有明确的知会，汤运国岂不还得围着张青云来转这是汤运国难以接受的。
　　但是在另一方面，汤运国也明白现在他已无退路了，他唯一的出路就是和张青云配合，两人一起把江南的问题解决好，解决妥当，不然，汤运国后半辈子都可能要被江南人戳脊梁骨。
　　这是一种很矛盾的心态，汤运国既要把握住党委主导，又得借助张青云的能力来干事情，不能不说这对他来说是很大的挑战。
　　汤运国不做声，陈晓也似乎哑了口，但是他的心姓终究比不上汤运国那般沉稳，沉默了很久，又忍不住了，道：“这段时间张省长在频繁约谈政斧系统干部，空气搞得很紧张，下面很多同志们都很有顾虑啊”
　　“嘿嘿”汤运国低低笑了两声，还是没做声。陈晓和汤运国打交道多年，他看汤运国没有批评他多管闲事，心中也就大胆了些，道：“这次高速路事件处理了一批干部后，遗留的人事问题解决方案已经出来了，我看过了这个方案，很不错，明天我拿过来让您过目”
　　汤运国点点头，道：“好，这个事情要早定下来”
　　陈晓连连称是，心中更是有底了。在他看来，张青云一上任就大范围内约谈干部，其无非是要来个新官上任三板斧，要砍倒几个调皮的出风头的家伙立威。
　　当然，立威只是一方面，另一方面也是张青云在试探党委，他从政斧系统内部的人事动手，也等于是在人事问题上发言，他要以此来把他和汤运国之间的相处分寸定下来，等于是直接要人事权。
　　对张青云的这种做法，陈晓是很警惕的，毕竟对陈晓来说，人事权也是他作为副书记手上重要的权利，张青云今天能够走出这一小步，明天就能步步紧逼，把手彻底伸到他地盘上来作威作福，以后他陈晓哪里还有生存空间
　　而且更让陈晓不安的是，他清楚中央已经给了汤运国最大压力了。张青云做得再过分，汤运国也根本就不敢和他翻脸，如果汤运国这次再捋顺不了党委和政斧之间的关系，那即是不是他的错，中央都会把过错算到他头上。
　　汤运国尚且都那样了，陈晓追随汤运国这么多年，他的下场能好到哪里去所以，对张青云的三板斧，陈晓认为不能够坐以待毙，可以让张青云把意志贯彻下去，但也得让张青云明白，他想直接把手伸过界，那也不是那么容易的。
　　“来，我们再喝一杯吧”汤运国举起酒杯淡淡的道，经过了短暂的变脸，此时他的神色已经恢复正常了，又恢复了一如既往的淡定和自信，仿佛就是天塌下来了，他也能有办法撑起似的。
　　陈晓是什么心思瞒不过汤运国，但是汤运国并没有打算阻拦陈晓，陈晓追随汤运国这么多年，汤运国也从未亏待过他。在党群人事这一块的权利，汤运国充分下放给了陈晓。
　　所以，陈晓在一块力量很强，组织部部长吴刚也是唯他马首是瞻，张青云想轻松伸手进他的地盘是很容易的，汤运国倒要看看张青云这几年本事涨到什么程度了。
　　如果张青云连陈晓都对付不了，汤运国又怎么能够相信他能够解决得了江南的大事如果是那样，汤运国求人不如求己，大不了他亲自主导放手一搏，虽然那样不符合他的风格，但是在关键时刻，他往往还是更相信自己。
　　布衣官道章节列表