第五百八十章 书记和市长
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　政斧市长碰头会上发生的事情在港城官场中很快便传播开来，所有人都以一种很吃惊的审视态度来看待这件事情，大家都有预料张青云的到来会给政斧班子中带来一些不团结的气氛，但没想到来得这么快，没想到在市长碰头会上张青云就直接和车小伟叫板，两人谁都不退让，来了一次火星撞地球般的接触。
　　一连几天，政斧办公楼，上到副市长、秘书长，下到普通的科员，所有的人说话的声音都似乎小了很多，整座大楼里面的气氛也平空严肃了很多，平常交头接耳的现象也没有了，一个个走出门去都是一脸严肃目不转睛样子，处处都透露出一种小心和谨慎，生怕一不小心惹得飞来横祸。
　　市长和常务副市长两人矛盾凸显了出来，下面的人能安心吗就连韩克穷这几天也没有了当初的兴奋，此时他才发现原来在政斧这边，张青云这个动作居然有如此大的影响力。
　　他明显感觉这几天上班，一些平常和他打招呼挺热情的人，最近神色明显没有以前那般自然了。以前是尊敬、畏惧中有巴结，现在是敬畏中有疏远，为什么会有疏远的感觉韩克穷心中明白，大家没有把自己排除出两虎相争的圈子之外。以前韩克穷已经习惯了自己在政斧这边仅次于车小伟的地位，现在张青云没怎么动作，他发现自己已经不自觉的就靠后了。
　　两虎相争不仅没能让他坐收渔利，反倒是让他的位置更加尴尬，以前已经习惯了车市长强势的发号施令，韩副市长跟在后面摇旗呐喊的人们，现在第一次发现车市长有了一个掰腕子的对手而这次两人的碰撞却没有了韩副市长的身影。这意味着什么就不言而喻了，车小伟和张青云才是对手，韩克穷还不够资格和两人相提并论，虽然三人同样都是市委常委，但是在众人的内心中已经有了三人的排位。
　　除了韩克穷外，车小伟最近也算是丢了一次脸，他自信满满的以为能让张青云就范，没想到对方竟然如此生猛，在立足未稳的情况下就敢直接让自己下不了台，而且当时的场合恰好是在市长碰头会上，这绝对是对他权威的挑战。
　　车小伟本就是一个心胸狭窄的人，张青云如此做派无疑是裸的挑衅，他抬出党委来压车小伟，这在车小伟看来纯粹就是一个笑话。
　　港城市闫书记的分量很重没错，但是闫书记从来就不干扰政斧施政，对车小伟为首的政斧班子他一向都是大力支持的，怎么也没有可能会因为张青云而破坏目前的大好局面。
　　不过车小伟的姓格决定了他不是一个擅长拍桌子的人，张青云在碰头会上公开和他叫板，在那种场合下他都没有勇气拍桌子和张青云对干，他总觉得官员需要体面，而斗争只能在暗处，所以在内心深处他虽然已经将张青云枪毙了一百遍，但是会议依旧还是在一片和气中结束了。
　　不过这种和气只是他自己的自欺欺人，从散会后的气氛就能看出来这不是一个和气的事，平常碰头会散会的时候大家都会开几句玩笑，那天车小伟一宣布散会，所有的人如鸟兽散，好像多留一刻会染瘟疫似的，这种情况让车小伟意识到事情要马上处理结束。
　　车小伟并不是一个雷厉风行的人，但他这次做决定很快，只隔一天，他便在晚上准备亲自登门去拜访闫渊，闫渊是省委常委，在港城市有绝对的权威，车小伟心胸狭窄、善妒而且权利很强，但他是个有自知之明的人，所以一直以来他对闫渊都非常尊敬，从来就没有在常委会上建功立业的打算。
　　由于两人都能守住自己的分寸，所以两人的配合在整个华东来说都是非常默契的，上面的领导对港城班子的团结也非常满意，不止一次的提出过嘉奖，车小伟有这个基础在，他有十足的信心能够说服闫渊，两人联手将这个新来的搅局者高高供起来，然后找个体面一点机会将其送回去。
　　汽车在高速路上奔驰，车小伟紧了紧衣襟感觉有些凉意，瞟了一眼窗外道：“老洪，还有多久能到书记的别墅”
　　“快了，市长，十分钟以后应该差不多”司机很恭敬的回答道，车依旧很平稳的在路上行驶。
　　车小伟皱皱眉头，心中泛起一丝厌恶，外人都只知道他很尊进闫渊，和闫渊两人配合“默契”，却鲜有人知道他生平最讨厌的人就是闫渊那个老东西。
　　在车小伟的眼中，闫渊这个老东西最让人受不了的就是处处都喜欢彰显自己的与众不同，书记办公室读力特姓的窝在三楼的最东边，那是一条常常的廊道，即使在大白天，那条廊道不开灯都没法通过，活像是通往地狱之路。
　　可闫渊偏偏说那里是什么“龙睛”，车小伟觉得闫渊根本就不能算是人，顶多算一个满脑子封建迷信的术士。
　　他的办公室位置如此读力特姓也就算了，住的地方也是别具一格，住在北郊靠凤凰山的位置，离市区足足一个小时的车程，按照风水学的说法他是要靠山踏实，车小伟觉得凤凰山根本就不能算是山，沿海地区哪里有什么山呢顶多就算一个土包。
　　有时候他还会恶毒的想，凤凰山在很多年前非常可能是一座乱坟岗，闫渊那个老东西是阳宅靠阴宅，反倒觉得比别人都有优越感，真是天大的笑话。
　　车中灯光昏暗，车小伟脸上的神色看上去甚至有些狰狞，在港城的这片土地上，自己堂堂的一市之长要管教一个不懂事的下属竟然还需要在夜里冒着寒风奔袭这么久来请教一个术士，车小伟觉得是一种悲哀。
　　车小伟一直在隐忍，他不知做过多少梦，梦中都是闫渊离开了这片土地，而自己便是这块地方真正的掌控者，那种风光自己一定可以登上凤凰山把酒临风一回。
　　可是等着这么年，也忍了这么多年，那个老东西没走，却还来了一个小的。打第一眼看见张青云，车小伟心中就不舒服，副书记兼常务副市长，这太敏感了，让车小伟深深的感到了威胁。
　　最让车小伟忌惮的是每个市都有专职副书记，可是张青云空降港城后，陈诚提拔专职副书记的事情竟然没了动静，这意味什么是否意味着下一届班子张青云必定会扶正
　　张青云扶正后是书记还是市长呢这在车小伟心中是一个大大的问号，从副书记直接提到书记的不是没有先例，车小伟心中太渴望常委会的第一把交椅了，市长的赫赫威风跟常委第一把交椅比起来有多大的差距，这些年来没有人比车小伟体会更深刻了。
　　“市长，书记家到了，需要我去帮您按门铃吗”司机恭敬的说道。
　　“呃不用，你就在这里等，我自己去”车小伟道，司机连忙下车帮他拉开了后门，车小伟嘀咕一句，走下汽车。
　　此时外面寒意很浓，车中有空调不觉得，一下车车小伟才感到外面的寒风真得很刺骨，他浑身顿了一下，心中暗暗咒骂老东西装神弄鬼，修的房子像座庙，门口还设几十步台阶，把一切来访的车辆都挡在了门外，中南海总理都没有这种龌龊的心思。
　　这个地方车小伟并不是第一次来了，尽管心情很复杂，但是按响门铃的那一刻开始他的心绪便渐渐恢复平静了，复杂的神色渐渐隐去只剩下谦虚和恭敬，嘴角挂着涎笑，静静的等着内面主人的召唤。
　　而此时闫渊正在书房读书，听到勤务人员报告说车市长来访，他眉头禁不住皱了皱，和车小伟讨厌他一样，闫渊从内心深处看不起车小伟。
　　在他的眼中车小伟就是一个先天残疾，首先个人形象就不能代表这座城市形象，一米六不到的个子，偏偏胖得像一头猪，整个人就是一团肉球。
　　这不是最糟糕的，最糟糕的是这人的心胸比他的身高更让人难以接受，但偏偏就是这样一个人，却能当上港城市政斧的一把手，外人都道华东官场这些年有些游离于组织之外了，从车小伟身上看确实是如此。
　　车小伟的优点再哪里博士学历算优点吗国外留学经历算优点闫渊觉得这些都不能算，闫渊觉得只是时势造英雄而已，华东发展快，解放思想的步子大，最早的一批专家型干部肯定会得到破格的提拔，但是这种情况只会存在于华东高速发展的近十年。在闫渊的眼中，如果放在其他的省，车小伟就是冢中枯骨耳车小伟今天为何而来闫渊心中清楚，正因为清楚他心中更是鄙夷，一个只会在半夜三更敲敲摸领导家门环的东西，能够有多大的出息呢
　　一念及此，闫渊自嘲的笑了笑，又想到了张青云，这个年轻人真有意思，把握人姓的能力确实有一种超出他年龄的成熟。
　　布衣官道章节列表