第二百九十四章 胜负
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　场上喧嚣，张青云的思绪却飞到了场外。不当家不知油盐贵，桑梓现在需要钱的地方太多了。自己冒弥天大险截留了全县公务员的上涨薪水，可是全县政斧和事业单位工作人员一共也就500多人，除去退休人员，400多人，每个月才10多万。
　　这只能解燃眉之急，而且不可长久，只是权宜之计。终究还是要去上面将钱喊下来，可是既然市里扣了桑梓的拨款，那定然是因为黄岭尖旅游线路的缘故。
　　这个项目究竟能不能上马，不能上马要扯多久的皮项目背后究竟有多少势力在博弈，张青云现在都不清楚，他只清楚一点，桑梓必须要钱才能解燃眉之急。
　　“青云”王平碰了一下张青云。
　　张青云马上从思绪中回过神来，一看场上队员已经下场了，双方队员正在场外休息
　　“哦，半场结束了吗”张青云讪讪的道，“结果如何”
　　王平自矜的一笑，道：“差不了太多。”随即脸上泛起一丝不自然的神色道：“青云呐我下去转转
　　张青云眼睛一扫台上众人，桑梓的一帮常委个个垂头丧气，心中也明白了原委，眯眼一瞧记分牌，桑梓这边落后了十几分。
　　“王县长自便吧”张青云潇洒的挥挥手道。
　　王平含笑下去，立马到场上将队员全部叫拢，神色严肃的训话，张青云哑然失笑。心想王平这人做思想工作可不行，这个时候慈溪士气正高，本不需要加压。
　　他这样一来，很可能弄巧成拙，桑梓这边下半场一发力，对方心里压力猛然加重，翻船的可能姓很大。
　　休息了十分钟，下半场说明一下，这次篮球比赛没分四节，就上下半场开始了，场内场外干部、老百姓齐声高呼加油，声势比上半场竟然大了一倍。
　　这本是一场友谊比赛，可是因为领导的特别关注，下面人的激情和争胜之心也全被撩拨了起来，张青云不知道余汉英做了什么思想工作，场上桑梓一方的队员像打了鸡血似的个个满场飞奔。
　　比赛终于进入了白热化的阶段，张青云耳边只有喧嚣声，一些群众不知哪里弄来的旗子，有的竟然拿着衣襟疯狂的舞动。场上桑梓队员每进一个球，都会是一场小地震。
　　面对如此疯狂的球迷，慈溪的队员明显有些不适应了，频频失误，比分很快就被拉平。接下来果然印证了张青云的判断，因为压力的原因，猝然遭到对方追平比分，队员的心态也出了问题，而桑梓方面的队员却是越战越勇，全场结束的时候竟然大胜10几分。
　　裁判吹响结束的哨声，全场欢声雷动，气氛涨到了顶点，张青云连忙朝姜伟示意，让他赶快到前面拿起话筒讲话，让人群平静下来。
　　扭头看王平，他神色明显有些沮丧，满含苦笑，张青云笑道：“王县长，赌注的事你就权当玩笑，合作是合作，球赛是球赛，放心吧云山集团如果来桑梓投资，我必然让他们优先考虑三门峪一线”
　　王平神色一动，神色稍缓，接下来双方领导接见运动员，运动员其实都是政斧和县委机关的年轻干部，张青云接见队员的时候，双方队员的眼神中明显有些崇拜和狂热。
　　张青云领着一帮常委挨个向大家握手问好，弄得一众人都有些紧张，心中隐隐又有兴奋。
　　一通工作忙完，姜伟宣布活动结束，张青云留王平晚宴，王平婉言拒绝，张青云道：“友谊第一，你们虽然输了比赛，但却赢得了桑梓人们对你们好感，应该是不虚此行吧”
　　王平笑笑，刚想说下次慈溪主场，桑梓也要输才好，可话到嘴巴终究没有开口，心中却暗暗下定决心，回去一定要好好动员一下，下次在主场一定要找回场子。
　　回来的路上，接到王斌的电话，王斌说有媒体记者，问张青云怎么接待。张青云皱了一下眉头，心想哪里又来了记者呢
　　张青云吩咐不用管，因为压根儿就没邀请媒体，耿战驾车直接回到县委领导宿舍楼，车刚停稳，迎面便走过来一位丽人，含笑道：
　　“您是张书记吧还认识我吗”
　　张青云眯眼仔细的瞅了瞅，有点熟悉，脑中突然一亮，这不是在雍平遇到的那个白骨精记者吗
　　“哦，是你啊怎么你现在专门关心三农吗从雍平走到桑梓，是越来越进步了”张青云含笑道。
　　白骨精吃吃一笑，道：“书记您不也一样吗没想到您到哪里，哪里就有新闻呐”
　　张青云一呆，道：“新闻桑梓有什么值得您关注的新闻吗”
　　白骨精有些怀疑的看了张青云一眼，道：“书记，您就不用保密了，云山公司要来武陵投资户外运动，他们公司高层已经证实了，您还要保密”
　　张青云一呆，心想自己莫非真不幸言中,郭雪芳有行动了不过这个念头到脑海中转了一圈，他马上发现了白骨精话中的疑点，自己和郭雪芳虽然有接触，但是她连考察都没有做，怎么可能跟外界证实
　　一念及此，他眯眼笑道：“是吗那就奇怪了，连我都不知道哦”
　　白骨精脸上不解之色一闪而过，道：“张书记，这都是公开的秘密了，您还要保密吗”
　　张青云心中一动，见对方的神情不似作伪，也不禁有些疑惑，一时不好开口说话。
　　白骨精却一笑道：“张书记，不管您是出于什么目的，我都不会介意因为这次的桑梓之行太有意义了，我们电视台最近正做一期革命老区发展改革的专题片，今天我看到的场面很震撼，这就是最好的素材”
　　张青云心中一动，今天誓师大会被拍摄下来了这可是个对外宣传桑梓的好机会哟，而且以后郭雪芳真在桑梓搞户外运动的话，这方面的宣传指定少不了。
　　“对了，辛记者，你不是搞网络的吗怎么还拍专题片”张青云不动神色的道。
　　“呵呵~”白骨精娇笑一声，妩媚的道：“难不成我就不能跳槽你看看”
　　张青云从他手中接过记者证，凤凰卫视，华人圈中影响力非常大，张青云连忙道：“欢迎呐欢迎，没想到我桑梓还能迎来这么大一媒体”
　　女人瘪瘪嘴道：“书记同志，您不觉得你前后的表现很势利吗”
　　张青云神色一滞，才发现自己面前的是记者，忙笑道：“你说得太有道理了，你瞧瞧我们桑梓目前的局面，我再不势利点，能行吗”
　　白骨精一呆，莞尔一笑，她也不得不承认张青云反应迅速，而且坦率幽默，很具有高端政治人物的风范。
　　“好了，好了我明天给你安排一个专门的接待，完全配合你们采访，我是真诚希望你们这些无冕之王能够给老区复兴贡献自己的力量，老区人民是不会忘记你们的。”张青云笑道。
　　白骨精马上笑逐颜开，看得出来她很满意，双方握手道别，走的时候她还说等段时间要专门采访张青云。
　　回到住所，张青云打开电脑，一搜索，果然到处都是云山集团要来武陵投资的新闻，他连忙掏出电话，电话却先响了起来。
　　一接听，竟然是朱子恒。
　　“张书记，你真是好气魄，这种情况下我听说你还在干水利工程，兄弟我佩服”电话里传来朱子恒雄浑的嗓音，江湖气息依旧。
　　“什么情况啊情况很糟糕吗”
　　“不糟糕，不糟糕你比我有勇气”朱子恒道，“我知道桑梓缺钱，这样吧，我跟你出个主意，怎么样”
　　“求之不得，知我者你老朱也”张青云喜上眉梢的道，朱子恒真是雪中送碳，他知道朱子恒在桑梓干了这么多年，方方面面的东西比自己知道得多，开了口，就一定有好主意。
　　果然，朱子恒很快就想到了一个募捐的主意，桑梓近几十年来，走出去的人不少，这些人有很多在外面都有了出息，朱子恒建议张青云能够跟这些人联系一下，让他们给家乡建设做点贡献。他同时表示，他老婆的公司就可以先捐款十万元。
　　张青云连连称谢，姜是老的辣，朱子恒的这个主意果然好。挂了电话，张青云连忙安排人去跟进，这一通忙活，他才发现时候不早了。
　　洗了一个澡，再拨通郭雪芳的电话，这女人都已经睡觉了。
　　不过她还证实新闻确实是真的，没跟张青云说就是不想当龙套角色，被张青云拉来作秀，因为她对桑梓猎场项目志在必得
　　挂了电话，张青云大喜过望，心里久久难以平静，推开窗户，看着外面浓浓的夜色，他心中有了一种预感，桑梓的腾飞在即。
　　回想自己这些年的经历，一直在夹缝斗争中过来，起起伏伏，四处漂泊，直到现在终于掌握了一方权柄，可以跟老百姓做点实事了，如果桑梓能在自己手上有翻天覆地的变化，自己为官一场，夫复何求
　　布衣官道章节列表