第六百九十二章 送礼的学问
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　刘鹏来胡伟家前就怕遇到老婆的姐姐苗霞，刘鹏在家的地位就是如此低，饶是他自负才华绝伦也终究敌不过不讲理的黄脸婆。
　　在胡伟家门口被刁难了一通，等刘鹏将礼物奉上苗霞脸上的神色才好一点，进门口张青云才知道胡伟临时有事情还没回来，家里就只有苗霞和小孩胡莉。
　　坐了一会儿，刘鹏觉得难说上什么话，正欲提出离开，苗霞拉着一副苦大仇深的脸,拿着电话过来没好气的道：“接电话，你姐夫的。”
　　刘鹏愣了一下，将电话接在手中，按下接听键，道：“哥，我刘鹏，您现在在哪儿呢”
　　“呵呵，鹏子啊，打了你几次电话都关机，我还以为你不来了呢你这样，我在农业局宾馆，你现在过来，让你姐找件好点的衣裳，听到了吗”电话那头传来了胡伟的声音。
　　“好的，好的”刘鹏鸡啄米似的点点头，心中很高兴，知道胡伟八成是介绍人给自己认识。
　　挂了电话，刘鹏看了看自己一身装束，因为今天演讲比赛，他穿得比平曰正规，也就没说要找胡伟的衣服，再说苗霞的那副嘴脸也让他难以开口。
　　“怎么你哥让你出去吗”苗霞道，双眉微挑，“你可别丢了你哥的面子，出去要放低姿态，要机灵点，别把自己真当是才子了。”
　　刘鹏脸上抽动了数下，点点头，告别姨姐子，他出门打的，不敢怠慢直奔农业局宾馆。在宾馆门口，胡伟的秘书笑眯眯的等着他，两人没有说话，一起来到大堂，胡伟就大马金刀的坐在大堂侧面的沙发上看报纸。
　　“速度不慢嘛稍等一下，一会儿还有客人来”胡伟抬眼看向刘鹏道，“对了，你不是说下午来家里吗怎么没来呢”
　　刘鹏讪讪笑了笑道：“本打算是下午来的，可是学校下午搞演讲比赛，我是参赛人员，抽不开身。”
　　“呵呵~，好党校充电不可小觑，是不错的机会。”胡伟道。
　　他话未落音，宾馆大门口稳稳停了两辆小车，宾馆服务人员拉开车门，下来了两个人，胡伟连忙站起身来迎了出去，道：“刘部，齐书记，欢迎，欢迎，今曰我农业宾馆蓬荜生辉，竟然迎来了你们二位贵客，呵呵~”
　　胡伟朗声一笑，刘鹏紧跟在他身后到门口，他来淮阳市就在关注的组织人事，市领导他基本都在网上弄清了相貌，他一眼看清走在前面的那位刘部，竟然是组织部刘沛部长。
　　市委组织部是市委最核心的部门，全市干部的升迁、提拔都和这个部门息息相关，组织部部长的地位可想而知了。刘鹏心中暗暗感激，知道姐夫今天确实把自己当自己人看了，不然不会把他如此硬的关系摆弄出来。
　　刘沛是省委下放的干部，相比淮阳土生土长的干部多了几分儒雅，今天他梳了一个大背头，配合他高大的身材，整个人显得非常的有气势。
　　紧跟他身后的是林园县的县委书记齐豪强，他们是个小圈子，齐豪强所在的林园县地处偏远，正好是淮阳比较出名的农业县，他每次进淮阳，总会约刘沛，然后让胡伟还有另外几名大家平常走得近的领导相陪。
　　今天不凑巧，刚好赶上人凑不齐，最后胡伟才把刘鹏叫过来，晚上刚好可以凑一桌好玩牌。
　　三人显然不是第一次聚在一起，握手谈话很随意，胡伟指着刘鹏道：“刘部，齐书记，这是我的连襟，叫刘鹏，也是体制内的人，现任望海县团委书记，号称望海第一大才子。”
　　“刘部长好，齐书记好”刘鹏连忙含笑道，刘沛点点头，有些矜持的应了一声，齐豪强热情不少，握着刘鹏的手还甩了一下，道:“老弟在望海，我来自林园，我们都是下面郊县来的，属于乡巴佬进城，今天就是来吃胡局大户的，呵呵~”
　　他朗声一笑，显得甚为豪爽，胡伟道：“好了，好了，风大了也不怕闪舌头，今晚这样安排，先用餐，我已经让人安排了。”
　　他边说边摆出请的姿势，几人簇拥着刘沛上到三楼豪华包厢，胡伟安排的都是传统中式菜肴，大家聚在一起都喝一杯，宴席刚开始，胡伟便让刘鹏给领导敬酒。
　　刘鹏连忙端起杯子正要先敬刘沛，齐豪强抬手道：“慢着，喝酒也得讲规矩，你是胡局的老弟，我们也不为难你，这样吧，初次见面，三杯通大道，得亮一手我们再来喝，这没问题吧”
　　“没问题”还没等刘鹏大话，胡伟朗声道，示意服务员给他倒酒，刘鹏脸色一变数变，心中暗暗叫苦，他酒量并不大，三杯连着喝下去非醉不可。
　　“咳，咳”胡伟不经意的咳了咳，刘鹏一咬牙，没办法了，决定豁出去了，端起杯子举杯就是一口干净，他心一跳，感觉酒喝在嘴中一点味道没有，就像水一样，他正狐疑间，胡伟道：
　　“第二杯”
　　他心中震动，又喝了一杯，两杯喝下去面不改色，他心中也已经明白胡伟是有安排的，心中不由得暗暗感激，第三杯倒满，他又像前面一样一饮而尽。
　　没想到这一杯酒一到嘴中便是一股灼热，吞下去胃中便开始翻江倒海，异常难受，他差点吐了出来，第三杯是动真格了，他猝不及防，被呛了一口，咳嗽成一团，脸上涨得通红。
　　“哈哈”齐豪强哈哈一笑，显得甚为开心，刘沛眯眼瞟了刘鹏一眼，道：“老胡，你这老弟看上去文质彬彬，酒桌上确实不含糊，是一条汉子，这个年代，这样的干部少了。”
　　刘鹏只觉得胃中翻江倒海，难受到了极点，只想找个地方将肚子里的东西全吐出来才觉得舒心。但是听到刘沛这样说，他却感到有些振奋，一口酒气硬生生让他给压了下去，直挺挺的站着没有让自己倒。
　　“刘部，你还真别说，我这老弟的才华不是盖的。他现在正在党校学习，今天党校搞演讲比赛，他登台演讲，刚好被张书记撞上了，张书记还夸过他呢”胡伟道。
　　刘沛一愣，脸色变了变，他作为组织部长，张青云视察党校他竟然事先不知道，这让他脸上挂不住。胡伟点了一下不再说话，开始招呼两位领导吃菜喝酒。
　　一顿饭酒足饭饱，刘鹏喝上头了，为了不影响下半场，他抽空跑到卫生间去吐，吐到一半，猛然感觉背被人拍了一下，回头见是胡伟，他张口准备说话，胡伟摇摇手，很灵活的从衣袋里面抽出另一只手，手上拿着两沓厚厚的钞票，道：“待会儿你上桌子一起玩，认真点，拿出点真本领。”
　　刘鹏愣愣的接过钞票，正要说话，其时外面传来脚步声，他连忙将钱收好装成若无其事的样子，进来的是刘沛。他一进来便呵呵笑道：“怎么，这一点酒就醉人吗”
　　刘鹏还没答话，胡伟道：“刘部，今曰晚上还是老规矩，老码子，怎么样刘鹏虽然是后辈，也算上一个，我们一起玩玩”
　　刘沛哈哈一笑，没做声等于是默认了，胡伟从兜里掏出一个信封很自然的递给刘沛，道：“晚上我们可都得打起精神来，拿出点真本领才带劲”
　　刘沛眉头微皱了一下，却并没有抗拒，接过信封捏了一下，感觉到里面可能就两万块左右，也没说什么，摆手道：“那就开始吧洗脚的事就免了，一群大老爷们讲究哪里有那么多”
　　刘鹏从卫生间出来，脸上的神色极力保持镇定，但是心中怦怦跳个不停，他也算是老官场了，官场上的迎来送往他也熟悉。但是市委组织部长收礼让他撞上，他心中还是忍不住要跳动。
　　胡伟显然是用心在帮他，这些事情当着他的面做，就是让他融入到圈子中来。这中间是有一番苦心的，刘鹏才华有，但是搞关系跑人脉方面短板很严重，胡伟看中了这一点，算是在对症下药。
　　等重新到豪华棋牌室的时候，刘鹏明显感觉刘沛的矜持少了很多，偶尔甚至还会说几句玩笑话，让他受宠若惊。四个人一桌牌，胡伟的秘书负责搞后勤工作，没事的时候他就站在刘鹏后面看。
　　刘鹏打牌水平不高，主要是平常练得少，输起钱来速度不慢，三个小时不到输了八千多。他心中肉疼得很，但面上却不露一点声色，这些年的历练早让他懂得了沉稳的价值，在领导面前轻浮，就是取死之道。
　　果然，刘鹏沉稳的表现得到了领导的认同，刘沛见他输了钱不温不火，道：“小刘，别急，打牌就是这样的，没离开桌子就难言胜负，这就是魅力嘛打破常规的魅力，勾人心跳的魅力”
　　“谢谢部长教诲，我输钱是技不如人，我不会怨天尤人的。”刘鹏笑道。
　　“呵呵”刘沛一笑，显然是很受用刘鹏的话，抬手道：“好，今天我们玩个尽心，先这样，中场休息一下。如何”
　　胡伟连忙起身安排让秘书去准备点心和水果，又安排按摩师，一阵忙活，大家又去蒸桑拿，在桑拿房，四个男人，大家几乎是相对，关系无形中似乎更近了。
　　“小刘，你刚才说今天演讲比赛的事，究竟是什么情况啊”刘沛突然道。
　　刘鹏一愣，忙把今天白天的情况说了一下，最后道：“张书记来得匆忙，走得也匆忙，并没有自始至终听完所有人的演讲，想来是其行程安排很紧吧”
　　刘沛陷入了沉默，脑子里在想张书记视察党校的意图所在，作为组织部长，刘沛最近心里是忐忑的。因为历任书记上任，首先要动的就是组织人事。
　　这就意味着刘沛需要配合张青云工作，可是张青云来淮阳这么久了，却很少单独找他沟通，刘沛为此还专门打了报告上去，称区县班子矛盾突出，希望能得到张青云的重视。
　　可是报告是上去了，张青云的批示却迟迟没有下来，这让刘沛心中怎么能安心再说刘沛以前是省委督查室主任，和张青云有些恩怨，见识过张青云的手段，他害怕的就是张青云不用他用了别人，如果那样的话，他这个组织部长无职无权是小事，到头来很有可能连帽子都要掉。
　　“鹏子，今天演讲状态如何啊我可听说张书记最近在挑秘书哦，这个当口，他去党校听演讲，不排除有这种可能姓啊”胡伟突然开口。
　　刘沛浑身一激灵，嘤咛一声，帮他搓背的小女孩措手不及被掀翻，一时春光无限。刘沛也意识到了自己的失态，摆摆手示意差不多了，上岸让人服侍着穿上了浴袍。
　　他说行了，其余人也不好就留，于是中场休息就这样结束了，从新回到棋盘室，刘沛专门叫刘鹏谈了一会儿话，主要问他今天演讲的内容和细节。
　　刘鹏耳中能听到自己的怦怦心跳，他知道自己千载难逢的机会来了，如果能有刘沛从中斡旋，他成为书记秘书的可能姓会大增。
　　在这样的机遇面前，刘鹏强自压抑着心中的激动，认真的给刘沛做汇报。刘沛的脸色沉静如水，从他的脸上刘鹏看不出任何端倪来。两人聊了一会儿，刘沛便变得像没事的人一样了，嚷嚷着一桌牌又开始了。
　　几人一直玩到凌晨四点多，最后刘鹏输了差不多一万块钱，这场牌局才结束。结束牌局，送走了刘沛和齐豪强，刘鹏忙对胡伟道：“哥，今天真谢谢了，让您破费这么多，我我何以为报”
　　胡伟摆摆手，眯眼瞧着刘鹏，道：“你是有能力的，以前我奉承你是不太了解你，上次我们聊过以后，我才看清你的真本事。
　　钱的事你不用费心，送礼打点，这点小事我堂堂局长还是有些权利的。我们都是苗家的女婿，苗家的女婿不好当，大家攀比、势利，却浑然不知道团结。你这次如果狗屎运好，能上去，老哥我别无所求，只希望以后你别忘了我今曰之宜”
　　刘鹏郑重的点点头，也没有再惺惺作态，胡伟是个聪明人，绝顶的聪明人。官场上的都是利益，胡伟帮刘鹏其实也是一种投资，这是个很现实的问题，他没有回避，直接说了反倒大家可以用平和的心态来面对这件事了。
　　市委，张青云办公室，莫言东佝偻着背，静静的等待着张青云回话。张青云此时正一页一页的翻着各种简历，看得很快，却很仔细，脸上没有什么表情。
　　“就这么多吗”张青云看完文件，敲了敲桌子道。
　　“就这些了，这些都是优秀的年轻笔杆子，秘书经验丰富，理论功底扎实，发展前景广阔。我相信”莫言东话说一半，碰上了张青云的眼神，后面的话缩在喉咙里出不来了。
　　他本想说相信这中间一定有书记中意的人，可是说这句话，岂不是有逼张青云在这些人中作决定的意思莫言东通过第六感就能感觉到张青云身上散发出来的不快，他心中暗暗凛然，神态更是恭敬。
　　张青云站起身来，挥一挥手示意让莫言东落座，心中却在这一刻对其有了一个整体的评判。莫言东这个人心细，肯办事，会讨领导欢心，同时在很多方面也值得人放心。
　　但是他最大的弱点就是领会领导的意图方面能力欠缺，自始至终，莫言东就不知道张青云心中想找的秘书是什么样子的，也不知道张青云找秘书这事内面深层次的含义。
　　另外，其还有一个毛病，就是自己喜欢搞关系，别人也喜欢找他搞关系。秘书人选问题，前前后后推荐的人就是那些，几乎每个都是有背景的人，为领导选秘书，这样干有忌讳的。
　　莫言东对此考虑得过少，说明其人虽然细心，却终究有其昏庸的地方，安排他做市委秘书长勉强可以合格，但正要再往上行，还是有些差火候了。
　　张青云点了一支烟，莫言东心中觉得一松，他浑然知道在张青云的内心有如此大的感触，如果此时此刻他知道自己的仕途已经被张青云掐断了，他又不知道作何感想
　　“老莫，你看看这份资料，这是组织部老刘送过来的，那天不是还有个刘鹏吗他的简历你没有找到，但是还是存在的，你看看”张青云道。
　　莫言东一愣，刘鹏他脑子里一下没转过弯，等了一会儿他才想起来刘鹏是什么人，他只觉得心中猛的一跳，感觉有些不妙了，忙走过啦从张青云的手上拿过简历认真细看。
　　刘鹏是来自于郊县的一名团委副书记，属于落寞才子，没有背景、没有前途，有没有本事还难说，年龄也是老大不小了，莫言东看过简历，心中不由得疑窦丛生，暗想莫非张书记竟然要选这样一个乡巴佬做秘书
　　他猛然想到那天演讲的情形，刘鹏是强行插队完成的演讲，他只觉心中一空，感觉头疼
　　布衣官道章节列表