第九百七十三章 仅一步之遥
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　所以，希望有月票兄弟，真的能月票支持一下
　　季节虽然已经到了初春，但是在京城，外面的天气和隆冬没有什么区别。这几天扬起了沙尘，整个天空都是一片灰蒙蒙，人们出行都是将口鼻皆遮住，身子也是裹得严严实实的，但饶是如此，耳鼻中一天下来也都是沙尘，让人觉得特别的难受。
　　黄新权书记退休以后，一直都乐于收拾他的那一方小院子，但是这样的天气，他也不敢出门，把门窗关得死死的，闷头在家里看书。
　　他有心脏病，对心脏病患者来说，冬季是最难熬的，也亏得是黄书记有这样好的医疗条件，换做是普通人家，在京城这样恶劣的气候环境下，估计也过不了几个冬天。
　　今天张青云来拜访他，其实是来请教他，虽然黄新权一直到退休都只是省委副书记，张青云现在的行政级别已经超过他了，但是对黄新权，张青云一向是非常尊重的。
　　现在中央的主要领导人黄新权都认识，他们都属于黄新权这一辈的干部。所以，黄书记对中央大局的把握，比张青云要精准很多，此次辽东的事情牵扯太广，张青云心中实在是没有底，只能是登门请教老书记。
　　本来张青云有一肚子话说，但是到了黄书记家，见黄老一个人茕茕孑立形影相吊，这些话他又不忍心开口了。黄书记的老伴常年在美国呆着，虽然有两个儿子，但是黄子歌兄弟从来就不是让黄新权省心的主儿。
　　平常顺风顺水的时候，黄新权父子是不容易碰面的，黄子歌兄弟也只有碰壁了，才会找到老头子救命。本来，还有一个黄姚比较孝顺，奈何女人一嫁做他人妇了，很多事情就难以兼顾了。
　　黄姚找了张青云帮忙无果，后来她不知又找了什么关系，终于实现了她下放华东的夙愿。只是她一去华东，黄老却是更孤独孤单了，一天到晚除了几个工作人员外，再不和任何人接触。
　　尤其像这样冰天雪地的天气，其孤独又还需要忍受病痛的折磨，给人的感觉是其明显已经是到了垂暮之年了，张青云见到其这样的光景，心情特别的难受。
　　房间里面有暖气，但是黄老依旧裹得严严实实，因为心脏功能的问题，其嘴唇是乌黑的颜色，一双眼睛深深凹陷下去了，本来很犀利的双目，现在看上去眼神却有些涣散。
　　张青云的第一感觉是老人瘦了，他握着黄老的手，其一双手没有了往曰那种熟悉厚重的感觉，取而代之的是轻飘飘的不着力，他眼睛往下看，看到黄老穿着一双很宽大的拖鞋，一双脚虽然裹着厚厚的袜子，但是还是能看出来浮肿得很厉害。
　　张青云扶着黄书记坐在沙发上，他可以很清楚的感觉得出来，黄书记手脚已经不灵活了，那完全是一种苍老的感觉，从现在黄书记的模样，实在是让人难以将他和当年江南那个铁面黄书记联系起来。
　　他陪着老人说了一会儿话，黄新权脸上突然露出一个让人难以捉摸的笑容，道：“你说吧我知道你心中肯定是有事，你和我这样的老头子不能比，你的时间很宝贵，有事情就直说吧”
　　张青云心中一酸，感觉无地自容黄新权的话如一柄利剑，直接插向他的心房，在这一瞬间，他觉得自己完全就是个在世俗中迷失了方向的奴隶，整天除了追名逐利，连基本的情感似乎都丧失了。
　　黄新权皱了皱眉头，嘴中轻轻的哼了一声，张青云抬头看到的是老书记一脸的不愉，他深吸了一口气，强行的平定自己的心绪，道：“书记，我的确是有事请教，这次我们商务部发生了一件让人十分意外的事情”
　　张青云终于开口了，他了解黄新权的脾气，黄书记如此要强的人，又怎么愿意在后辈面前露出其英雄垂暮的一面于是张青云便再也不矫情了，将他忧心的事情娓娓道来。
　　当然，重点自然是他带督导组去辽东的事，辽东他一无所知，心中真的没有底。如果把辽东换成华东，或者是中原任何一个省，张青云肯定会有一个清晰的思路，但是北方三省，他从未涉足过，他对此行能否成功，心里一点底都没有。
　　黄新权静静听完张青云的叙述后，紧闭双唇，一言不发，良久，他道：“正因为你对辽东不了解才让你去，这是显而易见的事情。辽东的问题很复杂，你不过是中央部署的一个环节而已，没有什么大不了的。”
　　黄新权停顿了一会儿，又道：“辽东的问题复杂，京城的问题也就会复杂。你不了解辽东，但是辽东毕竟只是一隅，和京城不能比，你难道会认为，辽东会复杂过京城吗”
　　张青云一愣，心中一下涌起了无数的念头，黄新权这话如同夜空中的一道闪电，让张青云有一种非常惊悚的感觉，他心念电转间，脑海中涌现出无数的念头。
　　辽东有问题，辽东又怎么可能孤立的存在黄新权的话说得很明白了，那就是辽东的问题不仅仅只是在辽东，辽东往上便是京城，京城各部委，中央机关甚至再往上，这都有可能和辽东有关系。
　　所以，中央要对辽东有动作，就不仅仅只是动辽东，辽东有动作了，京城就会有动作这绝对是一次大行动
　　一念及此，张青云神色越发凝重，因为他无法确定自己是否是在干正确的事情，万一这中间牵扯到了高层面的角逐，张青云现在根本就无法看清自己的位置。
　　“让你去华东，是中央对你的信任我相信你有能力完成中央交给你的任务，胆大心细，放开手脚去干吧”黄新权道，他说这句话神色很激动，他用力的挥舞着自己的双手，眼神中尽是激情。
　　张青云暗暗吐了一口气，黄新权这话实际上就是给张青云指明了方向，等于是告诉张青云，他现在正走在一条正确的路上，他无需考虑路线问题，只需要考虑把工作做好。
　　“辽东的工作，还是要依托辽东的班子辽东的问题，不是所有人的问题。我们有理由相信，大部分的同志都是没有问题的。
　　所以展开工作还是要重新相信我们干部觉悟，不能够有天下乌鸦一般黑的思想，那样开展工作是要不得的”黄新权又道。
　　张青云连连称是，心中暗暗感叹，黄新权果然老臣谋国，工作经验丰富，工作思路清晰。按照黄新权的思路，在辽东展开督导工作，还是要依托辽东班子。
　　实际上他的意思就是，要利用辽东班子中的矛盾和分歧，要从中发现问题，然后借力打力，水到渠成的将事情处理妥当，这个和张青云心中若有若无的思路隐隐吻合。
　　只是黄新权这样一说，张青云心中是更加敞亮了，他现在可以说是完完全全有了一个清晰的思路。和先前的内心一团糟不可同曰而语了。
　　黄新权眯眼看着张青云，嘴角露出了笑容，道：“你现在都是部级高官了，在共和国政坛，你也算是一号人物了。难得你还向我请教，但愿我今天说的这些话对你有帮助，你大可以取精华，弃糟粕，我坚信你能够不辜负中央的期望。”
　　张青云连连称是，道：“黄书记，您太客气了不管我在什么位置，您终究是我的领导。而且，作为老同志，您工作经验丰富，这些不是我们能比的。以前中央都有中央顾委呢，现在中央的很多重要的决策，都还要请老同志座谈。借鉴的当然都是老同志丰富的经验”
　　黄新权点点头，脸上露出欣慰的笑容，张青云是他一手提拔起来的干部，早在江南的时候，黄新权对张青云就寄予了厚望的，他退下来前，将张青云从桑梓一把提到了华东省委组织部副部长的位置，这在当时江南造成了不小的轰动。由这一件事，就可以看出张青云在黄新权眼中的分量。
　　但即便是如此，黄新权也从来没想过张青云会这么快就成长起来，现在张青云已经是青出于蓝胜于蓝，在行政级别上已经超过了他，而其年龄却还如此年轻。
　　更重要的是，黄新权能够感觉得出来，中央对张青云的使用是非常大胆的，通过这一点可以看出，张青云本身的能力已经得到了中央部分领导的认同。
　　现在对张青云来说，只需要他认真工作，做几件漂亮的事情出来。如果他能够经得起组织的考验，用事实证明其能力和才华，那么其独当一面的时候就要到了。
　　握一省权柄，不夸张的说那就是一方诸侯，这样的人物在中央都是有巨大影响力的。堪比古时候的封疆大吏，唯有才德兼备，才华绝伦者才有能够位居这样的高位。
　　而中央对各省核心班子也是尤为看重的，张青云现在离此仅仅只有一步之遥了不夸张的说，张青云迎来了其仕途最重要的机会，他把握得好与坏，将直接决定其成就高低
　　布衣官道章节列表