第一千零四十五章 尔虞我诈
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　组织部常务副部长李武侠，如果全省正厅干部来个实权排名的话，他的名次绝对要排前三。
　　江南体制内谁都知道，江南省委组织部吴刚部长对李武侠是言听计从，只要涉及到组织部的曰常事务，李副部长表态就等同于吴部长表态。
　　李武侠能够做到这一步，夸张一点说，他是捏住了全省干部的命运，其手上的实权可想而知了，在下面市县，包括省城的各部门，想和李武侠攀上关系的人不知几何，而他也因此成了江南红极一时的人物。
　　纵观李武侠的仕途，他很多年都在武德担任市委常委、组织部长，武德只是一个地市级，当然无法和一省比。但是李武侠在武德那些年积累的经验和人脉是非常重要，非常关键的，他正是凭借多年的积累，才能有今天的左右逢源、吃得开。
　　组织部吴刚办公室，吴刚坐上位，李武侠坐在他的下首。吴刚坐得随意自然，但是李武侠却正襟危坐，屁股只坐一小半在椅子上，一副毕恭毕敬聆听领导训话的神情。
　　这便是李武侠厉害的地方，他这个人搞关系有一套，而尊重领导更有一套，他非常的注重细节，甭管在外面多么风光、多么位高权重，但是回到部门，在吴刚面前，他永远的是那么谨小慎微，不敢流露出丝毫志得意满的神情。
　　无疑，在李武侠的骨子里面，有一种很封建的上下级观念，在，省长来上任了，我还真没有去和其接触过，怕人说闲话，毕竟我现在处的位置很敏感”
　　“你们是私交，谁敢说闲话”吴刚接口道，“我说老李，你这人怎么就聪明一世，糊涂一时呢省长同志是你的老领导、老上司，人家来江南了，你基本礼数不能缺嘛，偏偏就你拘泥于那些俗套的禁忌，真是迂腐不堪”
　　吴刚毫不留情的批李武侠迂腐，李武侠唯唯诺诺，满脸通红，不住的认错。心中却摇头苦笑，张青云还没来江南的时候，李武侠就已经动心思要给其递交投名状了，如不是忌惮吴刚，他等不到今天。
　　现在让吴刚这样一说，还真显得李武侠这人迂腐。其实是不是迂腐，他自己心中门清。吴刚的姓子他知道，衡南的事情张青云虽然做出了批示，其实也是另外一种方式的引而不发。
　　吴刚被张青云这一手弄得不知道对方的深浅了，心中担惊受怕，才想到要未雨绸缪，不能把鸡蛋放在一个篮子里面。而做这件事的开路先锋自然是李武侠。
　　这事如果做得好，到头来吴刚有远见卓识，他可以尽情的在张青云那边邀功，如果最后情况变化了，李武侠足可以抗下这一切，吴刚在官场上的口碑，向来都是以善于用人、敢于用人著称。
　　其实，真实情况李武侠看得清楚，吴刚是善于培养棋子著称。吴刚这人就是有九条命的猫，在关键时刻，壮士断腕，断臂的事对他来说是家常便饭，到了那种时候，什么情意云云都是浮云。
　　李武侠清楚，吴刚在有必要的时候，舍掉他这枚棋子绝对是眉头都不会皱一下的。当然，话虽如此说，李武侠自己又岂是任人摆布的角色
　　更重要的是，吴刚终究还是小瞧张青云了，张青云针对衡南的事情向吴刚发难的几率不存在，张青云是个注重身份的人，在他视线中，吴刚跟他不在一个层面上，他怎么可能会费尽心思找吴刚的麻烦
　　恰恰是吴刚的独特个姓，给了李武侠机会，李武侠心中很激动，他终于可以堂堂正正替张青云做事了，在整个江南班子中，他对张青云是最有信心的，因为他了解这人的厉害
　　布衣官道章节列表