第二百二十九章 第一个同僚
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　他乡遇故知是一件幸事，能在武陵见到王平，张青云当然很高兴，热情的和他打了招呼，两人一聊，张青云才知道去年换届王平已经调回武陵市了。
　　现在担任武陵市委副秘书长，正处级。他的舅舅谢明君现在是武陵市市委书记，王平也是苦曰子到头了，这从他脸上自信的笑容就可以看出来。
　　“王书记啊这次能在武陵见到您太高兴了，你我有缘，我这外来的和尚，啥都不懂。作为老领导，你可得时常提点我哦”张青云笑道。
　　王平用一种审视的眼光看着张青云，张青云出任桑梓县委书记的事，在武陵市政坛引起了不小轰动，原因就是他是省委黄书记钦点的县委书记。
　　黄书记在武陵人心目中意味着什么就不用说了，他钦点的人，武陵上下谁不想一睹风采武陵市委、政斧、组织部到处都在谈论这个人。
　　王平第一次听到这个消息的时候，下巴都差点惊掉了，这小子去省里才几年咋一下就混到了这般模样呢现在真正面对张青云的时候，他才明白张青云确实不是昔曰那个雍平略显青涩的小伙了。
　　站着、坐着都是岳恃山临，有一种远远超出他年龄的稳重，谈吐自然、亲近，少了往曰出生牛犊的菱角，一时他不禁唏嘘不已。
　　张青云是标准的啥背景没有，王平很清楚这一点，可是人家28岁就上了县委书记，自己的履历跟人家不能比，市委副秘书长和掌一方权柄的县委书记确实不能比啊
　　“青云，咱都是山旮旯呆习惯的人，你这次出任桑梓县委书记在武陵造成了不小的轰动，桑梓可不是个善地，很多人等着看你笑话呢我是看好你的，是真心希望你能在桑梓干出成绩啊”王平笑道。
　　张青云连称客气，心中却体会到了王平的意思，王平看好就代表谢书记看好。所谓看好，当然有朝自己伸橄榄枝的意思。
　　黄将军是武陵人的骄傲，看来黄新权在武陵人眼中的分量不可轻视啊，自己刚到武陵，谢书记就委婉的传递了他对自己的态度，这拉拢的意思已经很明显了。
　　张青云笑笑道：“为党和人民工作，哪有什么笑话之说，看好我是鼓励，不看好我是鞭策嘛”
　　王平畅快一笑，张青云这话说得很有水准，意思却表现得很明显，那就是他来是干县委书记的，对武陵的圈子没兴趣，不想在里面搅和什么。
　　但是潜台词却更有内涵，那就是大家怎么说他不关心，他在意的是桑梓，市里领导鼓励也好，鞭策也罢，在桑梓的事情上市里要支持他才好。
　　“青云这去省委锻炼了几年，到底是省领导身边出来的人，思想觉悟我是赶不上了。这样，今天我就代表市委欢迎一下你，一起吃顿饭，明天再去组织部。下午谢书记和欧市长还要跟你谈话，你看这样安排合适吗”王平道，他现在可不敢再把张青云当下属看了，说话也用了商量的口气。
　　“看你说的，当然一切由您安排只是晚上吃饭就我们两人”张青云道。
　　“当然不是，桑梓政法委书记单建华也在武陵，找我多次，说想认识一下新任书记，我这不就遂了他愿了”王平道。
　　“那样就最好了”张青云道，满脸挂笑，却也明白了王平要表达的意思，单建华应该是和谢书记走得近的人。
　　当然，王平可能还有更深层次的意思，这还要观察才知道。政法委书记是张青云很敏感的神经，这决定了他去桑梓后要解决的核心问题。
　　这个单建华是来者不善，严格的说是谢明君不是个易于之辈，他这是想掐住自己的喉咙，让自己靠向他呢
　　晚上七点钟，武陵大酒店餐厅包房，张青云笑吟吟的站在门口迎客。单建华是一个40多岁的干净男人，很瘦，和他一起来的还有他老婆，他老婆看上去要比他年轻很多，打扮时尚前卫，很善于交际，和张青云握手时候露出的惊容，恰到好处。多一份就显轻佻了，刚好把握住让张青云感到自己是个成功的人士，这很难得。
　　而单建华则言辞不多，有限的几句话和他的长相也不相衬，他长得很瘦，说话声音却洪亮，铿锵有力，当是一个外圆内方的人。
　　还有一个人到来让张青云惊讶，武陵市长欧贤龙的秘书周小康，他和王平的融洽也让张青云很意味，武陵书记市长一条心这看上去有点诡异。
　　张青云一直含笑，没说很多话，嘴中蹦出频率最高的字眼就是“好”，什么多多关照那一类的套话全部免了，他不想过快的给人留下什么印象。
　　“张书记，我本来今天要回县城的，知道您要来，给朱县长打电话，他特批我一天假，让我代表大家先为您接个风，等您上任后，我们还要再召开专门的欢迎宴会呢”单建华道，很有乡土干部的那股豪爽劲儿。
　　“好好同志们的心意我是知道的，大家先进屋坐今天市委公费，我借花献佛了。”张青云笑道，热情招呼大家入座。
　　桌上张青云当然坐首席，王平和欧贤龙一左一右坐在他旁边，对座次问题，张青云没矜持，王平这样安排他就这样执行，这倒让在坐的几位仁兄心里感觉摸不到张青云的底。
　　张青云的意图其实很简单，现在桑梓县公安局长虚位高悬，这个人盯的人一定很多。其中最蠢蠢欲动的当然是单建华无疑，政法委书记兼任公安局长，在桑梓那样的地方，那就是绝对的实权派。
　　张青云不露声色，其实就是在观察人，他的计划就是外松内紧，先看清楚了再动，不动则已，一动就要稳住局势。
　　他心里清楚，说什么提高干部素质啥的，那不是一朝一夕的事情，自己也没有能力将素质不行的官员全部剔除，自己首先要做的就是分化拉拢，将主动权握在手中，然后徐徐图之。
　　别看在座的这些人看上去客气，桑梓是有名的排外，而在武陵自己没有任何根基，前面不知有多少人在给自己使绊子下套，一个小错误就可以让自己万劫不复
　　众人落座以后，酒菜上齐，张青云一瞧竟然全是雍平菜，他眯眼看了王平一眼，也佩服他的心细，同时心中也更谨慎。
　　自己和王平不是一条线上的人，这一点两人都心知肚明，王平这人变化太多，可以说是迎风柳，自己出了疏漏，墙倒众人推的时候，他是绝对不介意上前踩几脚的。
　　服务员斟满酒，场面有些尴尬，刚才张青云说过要借花献佛，可是半天没动静，王平又不好私自先举杯。
　　“那个今天张书记借花献佛，我们大家也是一同来为他接风，我提议大家先一起喝一杯如何周小康先说话了，他年纪比王平大几岁，和所有的秘书一样，没有大肚皮，笑眯眯的样子。
　　他和领导走一起，是永远不会抢领导风头的那类人。
　　周小康一说话，王平连忙站起身来，职位上他算是周小康的领导，这最先还是由他把杯子端了起来。
　　“叮”大家碰了一杯，随即宴席开动，单建华的老婆举着果汁给张青云敬酒。
　　“我说老婆子，给领导敬酒要有诚意，换酒”单建华嗔道。
　　“算了，算了女士特权，嫂子这杯酒我喝了”张青云摆摆手道，一杯酒下肚，单建华老婆眉开眼笑，由衷的赞张青云有领导风范，有风度，屋子里的气氛被这个女人弄得渐渐融洽了起来。
　　“张书记，我听王秘书长说您是雍平人这次您来桑梓任职，也算是回家了吧”酒喝半酣，单建华道。
　　“哪里，哪里桑梓那边到处在传雍平比桑梓高了一头，现在我一雍平人去桑梓任职，哈哈”张青云道，话说一半便打起了哈哈。
　　单建华眼中精芒一闪，桑梓那边确实有人想借这个由头整点事出来，最近这种说法已经在小范围内兴起了，目的当然是要给新任县委书记一个下马威。
　　可是张青云还没到任，便自嘲的说这句话就耐人寻味了。单建华细细的一品，只觉得背上发凉，自己是政法委书记，现在有人在乱嚼舌根子诋毁组织，自己是否要有所行动呢
　　如果张书记到任了，还能听到这种话，那自己岂非有不作为之嫌
　　单建华马上打了两个哈哈，当然说绝无此事，心中却再也不敢小觑这个年轻人了，这个年轻人比朱疤子朱子恒可能不会差，这桑梓是不得安宁了。
　　单建华在胡乱琢磨，张青云则像没事的人一般，继续随意的招呼大家喝酒，他逢酒必干，好像完全还没融入到新身份中去，谈的大都是蓉城的种种。弄得王平等人想说点什么都不好开口，直到宴会结束，回头看今天的接风宴全是聊天打屁，一点有价值的东西都没谈。
　　布衣官道章节列表