第二百八十八章 果断决策
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　会议室的空气有些异样，市委一把手和三把手意见空前统一，这让其他人很被动。欧贤龙寻思良久，权衡利弊还是决定不出声。
　　心中对张青云却有了一些兴趣，议论他的人不少，而且基本都是否定的多，但这家伙依旧我行我素，以前没重视，现在看他行事的章法却甚为不凡。
　　部队改编的时候师长当团长，团长当营长，一级级往下缩，往往能够受到不错的效果。这小子竟然在政治上也这样干，效果虽然有待观察，但是光勇气就值得肯定。
　　这件事看似平常，但是实际上内涵很深，张青云敢这样干，实际上就等于宣布了他对桑梓的绝对掌控，王鼎费了那么多机心，看来是白费了。
　　“书记，前两天我们旅游局和市政斧一起召开了开发桑梓黄岭等旅游景点的专门会议，综合各方面的意见，我们准备近期立项，您有什么指示”冉红东道。
　　谢明君端起茶杯喝了一口，皱皱眉头，道：“大家意见都空前统一吗就没有什么困难”
　　冉红东脸色变了变，道：“困难主要是资金方面，但是挤一挤当无问题。”
　　谢明君点点头，眼睛看向欧贤龙，道：“老欧，你觉得呢”
　　欧贤龙哈哈一笑，刚想开口，突然想起冉红东开会前跟自己抱怨，说张青云乱弹琴，竟然派刘臣过来开会，自己却缩了脑袋。他心里不由一动，再看谢明君那老东西琢磨不定的眼神，不禁有几分打鼓。
　　端起茶喝了一口，道：“怎么昨天你们开会，张青云没来吗”
　　冉红东抿抿嘴唇，脸上不由得挂不住，自己堂堂常务副市长，组织一次会议，张青云竟然敢公然阳奉阴违，一念及此，他忙道：
　　“对，桑梓政斧刘臣来了。不过这几个景点是我们统一规划的，而且项目不大，这对桑梓老百姓来说也是喜讯，我们先立项，再去实地做工作，我觉得是可以的。”
　　一旁半晌没有做声的廖伟一抬眼，道：“项目不大但影响大，你知不知道你们项目还没开始，就有多少人在议论黄将军故居的事。老将军的故居说迁就迁，造成的消极影响你们考虑过吗”
　　冉红东一呆，没想到廖伟会横插一杠子，不过这方面确实又属于党群宣传的内容，一时他竟然不知如何措辞。其实在应对这方面，市里和旅游局已经有了妥善办法，但一看这氛围，冉红东终究没有开口。
　　欧贤龙一抬眼道：“恩，廖书记说得有道理。红东啊，这事不要过激，将方方面面的东西考虑透彻再立项不迟。
　　还有，这虽然是市里的规划，但是毕竟开发的区域隶属桑梓，桑梓班子的意见你们要认真听取”
　　冉红东心中一紧，心中感觉特别怪异。这些年旅游局是别人腆着脸上来求项目，桑梓倒好，倒了一个个儿。
　　他和欧贤龙是老伙计，当然知道欧贤龙这样肯定是有其他的意思，但一时悟不透，只好先连连称是。很自然的，大家就进入了下个议题。
　　散会后，欧贤龙回到办公室，很快冉红东就过来了。
　　“红东啊，你考虑问题还是不全面。你们光考虑这条旅游线路老百姓、游客能不能接受，却没有考虑上面的领导能不能接受啊”欧贤龙拍了一下椅子道，表情有些严肃。
　　“领导”冉红东一皱眉，脸微微一变，张口道：“您的意思是黄书记”
　　欧贤龙唔了一声，冉红东道：“那应该是没有关系的，黄书记一直就是期望桑梓能够发展，而且我们并没有对黄将军不敬的意思，三门峪的故居我们继续保留，石峡这边是黄老将军闹革命的地方，我们开放让世人瞻仰，想来黄书记是不会介意吧”
　　欧贤龙眉头一皱，道：“那你给我解释一下张青云为什么不来开会他不知道这次会议内容还是真没把你冉红东放在眼里呢
　　你不要忘记他是黄书记钦点的县委书记，这种事情，他事先会不跟黄书记沟通”
　　冉红东一呆，头上已经见汗，虽然他觉得有些不可思议，但被欧贤龙这样一分析，他也无法反驳。自己和张青云从来就没打过交道，他没有理由不给自己面子，一念及此，他忙道：“那您的意思是说，这个项目可能搁浅”
　　欧贤龙不做声，良久摇了摇头，道：“那也不至于，黄书记估计也只是隐隐有些担忧和疑虑。不然省发改委的同志也不会是当前这个反应了。
　　凡事都需要沟通嘛这类敏感的问题必须事先沟通顺畅，引起误会就不美了”
　　黄岭尖，雨后初晴，一眼望去薄雾蔼蔼，初升的朝阳透过薄薄的丝雾缓缓洒下，天地间一片生机勃勃。
　　张青云站在峰，让他们去告状吧反正这事就我干的”张青云道，朝王占民一摆手，“走吧还有，下午我们召开常委会”
　　说完自己先迈步下山，留陈集科一人呆呆发愣，书记还真敢干呐这种狠招都使得出来，市里他扛得住吗
　　回到办公室，张青云向往常一样翻阅王占民准备的文件，一份文件很快引起了他的注意，市组织部下发的通告，王平是慈溪县长候选人慈溪新任县长就一个候选人，人大那边不就是个过场吗
　　张青云心念电转，脑子中刚有一点头绪，桌上的电话响了起来。
　　“书记，京城的电话，转过来吗”
　　“马上转”张青云道，心里一松，刚想给郭雪芳去电话，人家这就来了。
　　“嘟”一声，电话接通，果然是郭雪芳的声音，张青云哈哈一笑道：“郭大小姐，新年快乐正准备给你打电话呢”
　　电话那头郭雪芳哧一笑，道：“算了吧好的话就不用说了，谁都没你牛，一个县委书记比中央领导还神秘，手机怎么老不通啊”
　　张青云一呆，才想起手机前两天进水，拿去修了，估计这女人打了几次电话了。忙笑道：“没办法，我们这边深山老林，移动公司常常顾及不到这边。对了，你什么时候过来考察啊”
　　“怎么了这么急”郭雪芳一笑道，“是不是你在那边不受领导器重，想尽快表现一下啊”
　　张青云哂笑一声，道：“不好意思，在这边我就是领导我现在正式代表桑梓县委政斧欢迎你们公司来我县实地考察”
　　郭雪芳格格一笑，冷不丁的说道：“你老实交代，今天春节你将赵佳瑶拐到哪里去了害得赵哥一家都不安宁”
　　张青云脸色一变，一想到赵传，心情很复杂，咬了咬嘴唇，淡淡的道：“只谈工作，八卦就算了你安排一下吧，如果觉得困难，也可以不来”
　　说完，他啪一声挂了电话，脸上的肌肉抽搐了一下，桑梓之路难呐，郭雪芳都犹豫了，不然他也不会故意转移话题了。看来她或者郭家也看清楚了武陵这摊浑水
　　布衣官道章节列表