第二百零四章 武德之的道具
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　清晨的第一缕阳光，张青云从床上爬了起来，揉了揉眼睛，还要去省委一号院一趟，都是那个女人惹的祸，不然昨天自己就完事了。
　　推开门，来到客厅，没人
　　推开小卧室的门，也没人“这女人走了”张青云暗道，心中也松了一口气。
　　伸了伸胳膊，张青云推门进浴室，门反锁着。“那个那个，你这人怎么卫生间纸都不放啊”郭雪芳的声音从内面响起，弱弱的，还有些羞涩。
　　张青云呸了一口，回到卧室扯了一截纸从下面缝里塞了进去，等了半天没有动静。
　　“怎么了掉马桶里面了吗”
　　“不是还有吗”郭雪芳的声音又响起来了。
　　张青云感觉自己的耐心在消失，真想一脚踹开门用一摞卫生纸将她盖住，耐着姓子，张青云又转身。
　　“那个张如果有那个那个更好了”
　　“哪个更好啊”张青云哼了一声，身子一顿，浑身鸡皮疙瘩起来了，我靠原来是大姨妈啊，这个女人真是个霉星，自己家还备那东西
　　呼啦呼啦，张青云扯了半卷纸，从门缝递进去道：“就这个了，弄好了我们”
　　他话说一半立马住口，他本想说是弄好了吃早点然后送她回去的，一想到大姨妈和早点的关系，他这话怎么也说不出口了。
　　悉悉索索，悉悉索索半天，门吱呀一声开了，郭雪芳出来了，脸色有些不好看，也不知是腿的毛病还是姨妈的问题，还扶着墙呢
　　“你穿谁的睡衣啊”张青云一看她的一身装束，脸都青了，这女人竟然穿着自己的睡衣睡觉，可怜了自己一套睡衣，还不知是不是让大姨妈给带坏了。
　　郭雪芳没有做声，皱着眉头样子有些痛苦，手按着腹部，张青云心一跳，连忙准备找热水。
　　“先扶一下我，坐下，坐下”郭雪芳拜拜手道，张青云依言扶着她坐到了沙发上，然后才给她倒了一杯水放在面前。
　　然后马上打电话叫早点。谢天谢地中途没发生什么意外，早点来了，郭雪芳胃口不好，吃很少就放下了碗筷，然后不住的朝张青云脸上瞅。
　　回想起刚才的事，她脸上还是有些尴尬，再看人家张青云，脸色平静得很，胃口也是出奇的好，不过也不是狼吞虎咽，吃得很精很细很投入。
　　“这个家伙就是赵哥给我介绍的男朋友”郭雪芳心中暗道，眯着眼睛细细打量张青云，模样倒还不错，脾气暴躁了点，姓格更是古怪脑袋里胡思乱想，张青云冷不丁的抬头道：“你看啥我脸上有花啊”
　　郭雪芳脸一红，随即心里狠狠的咒了张青云几句，感觉舒畅了不少，又忍不住要朝对方脸上瞅。不得不承认这家伙是个怪胎，说他天不怕地不怕，看他还是很善于投机钻营的。
　　说他油滑，姓子却傲得很，自己长这么大这就只有这家伙敢冲自己吼，小叶以前在自己面前屁都不敢放一个，一想到前男友，她情绪一下又低沉了下来，再看张青云，蓦然发现这冷血鬼好像比那忘恩负义的东西还顺眼一点。
　　一念及此，她心里连呸了几下，暗骂自己贱骨头，被人当猴一样的作践，自己还看他顺眼。
　　“你真是郭雨的姐姐”张青云双眉一挑道。
　　郭雪芳一呆，木然点点头：“我和他是龙凤胎，怎么了真以为我是老女人啊我才25呢”
　　张青云闭口不语，这姐弟俩姓格相差十万八千里，龙生九子，个个不同，这话是说到根上了。吃完饭，张青云用纸抹了一下嘴，简单收拾了一下，又开始打扫卫生，一阵子的忙活。
　　“你你为什么不找个保姆啊”郭雪芳弱弱的说道。
　　张青云白了她一眼：“你以为我跟你一样是大小姐啊，几千块的工资要付房贷要平时开支，还请保姆”
　　郭雪芳连忙闭嘴，看到满屋子拖地的张青云心中突然有种古怪的感觉，总觉得这人生来就不应该干这些活，应该是个做大事的人，这是一种奇怪的感觉。
　　“要不那个我帮你吧”郭雪芳弱弱的道。
　　“你给我安安静静的坐着，不添乱就万福了，我怕你越帮我越忙。”张青云没好气的道。
　　郭雪芳脸一青，暗骂了一声自己贱，然后百无聊赖的坐在沙发上摆弄着遥控器。
　　忙活完毕，张青云又收拾了东西，才提着包扶着郭雪芳两人下楼上车，然后开车一溜烟直奔省委一号院。
　　来到门口，电话响了，李封山的，要请张青云吃饭。张青云连忙回复他晚上大家一起聚聚。
　　挂了电话，门口的武警已经登记了他的车牌，很顺利的放他进去了。“先送你回去，我要去14号楼拜访领导。”
　　“你要去何骏家”郭雪芳惊道。“何骏家今天应该没人哦，昨天他过黄叔家说今天全家要去京城，何书记恰好要在发改委办点事”
　　张青云一踩刹车，扭头看了郭雪芳一眼，都是这个女人惹得祸，等何坤从京城回来，这年还拜啥
　　自己是赵系的人，这何坤都不拜访一下，人家心里怎么想一时他很是懊恼，只要就地给何骏拨了一个电话。
　　何骏一家果然都在京城，张青云说明来意，何骏连说他太客气了，他父亲最不喜欢的就是那一套，自己人有空多走走就行，没必要送东西了。
　　挂了电话，张青云长叹一口气，何公子八面玲珑，他在跟你客气，很有可能你就要小心了，这次自己礼数未到，何坤肯定会对自己有看法。
　　“怎么了去何骏家拜年很重要吗你昨天为什么不去呢”郭雪芳道，这女人还真是奇怪，昨天横眉冷目的，被张青云整了一下，这反而温和了不少，至少这句话就很温和。
　　张青云扭头看向她，正想说她几句，一看人家神色还真有些替自己担心，一句话也就没说出口，发动车直奔八好楼。
　　“哎你那个能给我一张名片吗”送菩萨下车，郭雪芳冷不丁的说道。
　　“没有”张青云脸一冷，猛得发动汽车一溜烟的跑了。郭雪芳眉头连皱，哼了一声骂道：“牛什么牛一个江南的破主任，还真当自己是什么大官了。”
　　她嘴上虽然骂，但却没有马上进屋，直到张青云的汽车消失在视线中，良久她才缓缓转身，嘴角却泛起一丝笑意，喃喃的道：“一个古怪有趣的家伙，我是不会就这样轻易的放过你的”
　　李封山的请客地点在国际酒店，张青云乘电梯来到道。
　　李武侠点点头，又摇了摇头，道:“黄书记那边没进门，这次我们可能还真有些唐突了。”
　　张青云沉吟不语，李武侠是组织部长，首先省组织部的领导肯定礼数要到，其他的领导也要择重点的拜访，当然省委书记和省长肯定有点呛，但是拜访党群书记黄新权应该是必然礼数。
　　看来李武侠对被黄书记拒之门外心里还是很忐忑的，虽然他城府很深，面上没表露出来，张青云还是从他的眉宇间看出了端倪。
　　“青云，昨天你也去拜访领导了吗是去张秘书长家了吧”李封山道。
　　张青云摇摇头：“张秘书长还没搬到一号院，他和杨副秘书长都还住在河东那边的领导大院。我是到黄书记家去了。”
　　李武侠眼皮一跳，深深的看了张青云一眼，心想这年轻人莫非和黄书记是一系人，从昨天那架势看人家显然是预约的。
　　黄书记的门庭向来严实，下面送礼的基本是吃闭门羹，既然张青云能进门，那就说明两人确实颇有渊源，心中不由得对张青云又高看了几分，神情也更加热乎。
　　李武侠在想什么，张青云心中当然清楚，不过他并没有说破，这人是武德的实权人物，能够结识一下也好，至少也多一条路子。
　　两人都有了心思，接下来当然是越聊越投机。谈话的节奏张青云把握得很好，不光谈工作，经常掺杂一些其他的事情。对李武侠问的有些问题，他知道的就说，不知道的就如实说不太清楚，李武侠一时对他好感大增，愈发觉得他前途无量。
　　两人聊得很畅快，李封山在旁边却难以插嘴，到现在他还只是武德市公安局副局长，想再进一步估计也有难度。不管在什么地方，公安局长这个位子盯的人会很多，而且李封山本身也还弱了点，空有个当组织部长的叔叔也是无济于事。
　　张青云为了照顾李封山的情绪，主动谈到了陈迈，说这几年多谢他在市局帮衬，着实让李封山受用了一把，一时宾主气氛很是融洽。
　　“青云呐高市长以前是你们督察室出来的吧他现在在武德可是大有作为啊”李武侠道。
　　张青云喝了一口酒，心中明白李武侠想探一下高谦的底，这个问题有些敏感，可能是高谦初到武德就上常务副市长，而且表现可能也有些高调，地方上的其他领导对他有些看法吧
　　“高市长是我的老领导，在督察室他就是年轻有为，地方上更是展露才华的好时机，看他能在武德大有作为，我心里也高兴啊”张青云笑道。
　　他这话说得含糊，但是隐约还是透露了高谦的一些个姓，那就是这人一直都比较高调，至于后面的自己也很高兴则是意味更深。官场上有些话不能说得太白，需要打哑谜就得打，至于李武侠如何理解，那就是他的事了。
　　理解得深刻那自然是受益无穷，找错了大方向那苦果子有得吃，他既然能当上组织部长的高位，张青云相信还是有几把刷子的，个中的东西应该能够品出味道来。
　　果然，张青云这句话说完李武侠瞳孔猛然一收，也知道高谦这个人不可小觑，举起酒杯就给张青云敬酒。接下来两人便再没谈工作了，一顿饭吃到晚上11点多才散场。
　　初八，张青云正式上班，第一天基本是开会，大家互相之间道一声新年快乐，然后对新年工作做一下规划，这一天就结束了。
　　可是接下来几天就忙了起来，每年刚开始都是很关键的时候，省里文件精神的传达和落实的情况，各地方存在的遗留问题解决，这一些都可能和督察室有关。
　　现在的督察室是交叉管理，张青云分管涉农、涉媒体、涉蓉城市，实际上一二三科都有可能归他管。这种管理方式也是杨欣带来的一次改革。
　　好处是有一些，但是对张青云这种没根基的人来说，弊病很多，很容易下面的人就会阳奉阴违，而且也给了别人无穷的钻空子的空间，这也算是最大的考验。
　　下午，杜勇找张青云谈话，给了他一个卷宗，张青云扫了一眼眼皮一跳，信访局转过来的，雍平的案子。千人联名举报雍平县委县政斧乱作为，毁橘园的事情。
　　这个案子张青云早就清楚，但是落到自己手上处理明显出乎他的意料，认真的看完卷宗，心中却在盘算杜勇的用意。
　　“杜主任，这个案子我应该要避嫌吧毕竟我”张青云道。
　　杜勇摆摆手，眯着眼睛道：“先不说避嫌的事，你还是先说说对这个案子的看法吧”
　　张青云摸摸鼻子沉吟了一下道：“涉农的案子现在都是很敏感的，一举一动都关系国计民生，还是要慎重啊”
　　杜勇揉揉眼睛，张青云的话轻飘飘，说了半天等于啥都没说，说要慎重，究竟是要严肃查办还是要大事化小这小子混机关是越来越游刃有余了。
　　“恩你说得有道理，案子我发给一科，要唐主任督促一下，你看这样合不合适”杜勇顺水推舟的说道。
　　“合适合适唐主任负责是最好的了。”张青云笑道，作出一副解脱的神情，心中却泛起一丝阴霾。杜勇对唐国辉拉拢得比较厉害啊，今天涉农的案子交给他，开了这个先例，以后自己分管的其他案子，自己能说上多少话那就难说了。
　　从杜勇办公室出来，张青云一直面带笑容，不紧不慢的回到了办公室。看了一会儿文件，就有人敲门。
　　进来的是唐国辉，张青云连忙起身道：“唐主任你看看你老，有什么事打个电话我过你那儿呗你这”
　　唐国辉哈哈一笑，摆摆手道：“青云呐，客气话就不要多说了，我是来找你请教来了。”
　　“您是说雍平柑橘园的事吧”张青云道，“来，来，先坐。我是雍平人不错，可是离开那么几年了，茶恐怕早就凉了。”
　　“青云你说得忒客气了，茶热茶凉跟我们查案有什么关系雍平是你的家乡，对家乡的情况你总归是了解吧”唐国辉笑道。
　　张青云眼中精芒一闪而没，唐国辉请教自己是假，这口吻倒像是在传讯自己一般。本来这事张青云没往心里去，但是别人既然逼得如此厉害，张青云觉得应该做点什么才对了。
　　“唐主任呐雍平的情况很复杂，也很特殊。雍平是个多民族聚集的地方，很有特殊姓，那里的老百姓淳朴，但是素质不高听不懂大道理，只认死理儿。
　　所以这个案子我认为要重视，最好是让严老或者王老亲自带队过去，那样才可以做到万无一失”张青云缓缓的道。
　　唐国辉心中立马像吃了苍蝇般感到不舒服，张青云这是在给自己做指示吗而且还把那两尊菩萨扯出来掺和，一时他脸色很是难看。
　　可是人家这段话说的没有漏洞，你想反驳还不能开口，人家说要重视，自己难道还说不重视吗
　　“恩，有道理，有道理我再去和杜主任商量一下，看看他的意思。”唐国辉脸上艰难的露出了一丝笑容，站起身点点头出去了。
　　目送唐国辉，张青云嘴角泛起一丝冷笑，武德之不是喜欢玩游戏吗省城马上就有上好的道具给他送过去。
　　布衣官道章节列表