第一千零五十六章 交兵悍将
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　沈怡对梅荣发的敌意好像是与生俱来的，她总是能够从梅荣发善意的举动中，揣测出其背后的用心，尽管其背后的用心很多时候也是善意的，但是沈怡却会因此对自己的这个父亲没有好感。
　　就像今天这样，梅荣发提到为沈怡争取出国学习的机会，这无论从哪一方面来说都是一件好事，但是沈怡的第一反应却是梅荣发想让她离开江南。
　　退一步说，就算是梅荣发安排沈怡离开江南，这对她来说可能也是好事，目前江南的局面太过混沌不清，局面太乱，沈怡能够有机会离开这个是非之地，也算是一件好事。
　　但是沈怡却不这样认为，她一明白梅荣发深层次的意思，里面就极有警惕心，直接摇摇头道：“我是不会离开江南的，我虽不是江南人，但是这些年都在江南了，我不愿意走。”
　　梅荣发暗皱眉头，摇了摇头，脸上挂着尴尬的笑，道：“这孩子，你得相信我，我这是为你好”
　　沈怡再不说话，一个人安静的吃着东西，一盒方便面，两个茶叶蛋加一根火腿肠，沈怡吃得津津有味，好像是在吃法国大餐一般。
　　吃完东西，她也懒得下沙发马上去清理桌面，只是从桌面上抽出两张餐巾纸擦手和嘴，然后将还剩大半盒汤的方便面盒子重新盖上，简单的理了一下桌子上的垃圾到垃圾桶，最后通过遥控器打开电视机。
　　父女话不投机，两个人似乎对这种状况均习以为常，就这样冷了半个小时，沈怡突然开口道：“你别以为你们那些小动作有多了不起，张省长不同于别人，你们的作为瞒不住他。你们连我都瞒不了，怎么瞒得住他呢哈哈~”
　　最后几句话说完，她脸上明显露出讥讽的神情。
　　梅荣发心中往下猛沉，暗暗惊讶于沈怡的敏锐，但是很快，他便释然了。沈怡心中根本不清楚任何东西，她不过是在使诈而已。
　　“小怡啊，你还是这样。实际上你还是聪明的，知道张省长现在面临了很大的难局，实际上还真让你说中了，我就担心你在张省长身边受到牵连。张省长位高权重，即使情况再糟糕，他也可以自保，但是你们这些身边的人不一样啊，你”梅荣发道，他非常了解自己这个女儿的厉害，所以有时候他和沈怡说话不能不用心计。
　　实际上，刚才沈怡使诈的话恰恰说中了梅荣发的心思。随着张青云在江南的工作开始逐步展开，他面临的困难和麻烦也是越来越多，在这样的时候，张青云面临的局面是非常凶险的。
　　而高系也是忍无可忍，的确是想做点小动作凑凑热闹，梅荣发对这些种种心中都非常清楚。
　　但是他怎么也没料到，沈怡竟然会如此的敏感，梅荣发只是想安排让她出国学习，她竟然就能够有如此多的联想，这让梅荣发措手不及，同时也是骑虎难下，他必须要把这一页给顺畅的揭过去，不能让沈怡再继续有深入的联想。
　　果然，梅荣发这样一“坦诚”，沈怡反倒不去深究了，她嘴角噙着一丝冷笑道：“我觉得现在挺好，张省长的工作开展的很顺利，张省长水平高，做事果断，能力强，作为他的综合处长，我学到了很多。
　　我相信江南的局面在张省长的主导下会越来越好，至于你说的什么难局，我压根儿就没发现，哪里有难局有什么难局”
　　“得，得你这孩子我说不过你，你一意孤行，不听我的话，迟早会吃亏的，你还是仔细考虑一下我的建议吧你是我的女儿，难道我会害你不成”梅荣发瓮声道，显然沈怡的这番话听在他的耳中不是滋味，他终于也来了一点脾气了。
　　“出国的事不提了，我自己的事情自己可以做决定，用不着你再给我安排什么”沈怡针锋相对的道，面对梅荣发的两幅面孔，她毫不示弱，依旧是出奇的强硬。
　　“你”梅荣发一时气节，从沙发上站起身来脸色发青，沈怡则扭头不去看他，更没有退缩的意思。良久，梅荣发叹了一口气摇摇头，从沙发上拿起自己的手提包夹在胳肢窝里，眼睛最后从沈怡身上扫过，然后扭头出门。
　　等到梅荣发的脚步声彻底远去了，沈怡才猛然从沙发上站起来，穿上鞋子开门左右看了看，楼下一辆灰白色奔驰车已经发动，很快车便悄无声息的驶出了小区，不见踪影了。
　　沈怡回到客厅已经了没有了刚才的闲适自得，而是背着手开始来回踱步，实话说，梅荣发让她去国外学习的提议，她是很动心的。
　　作为在政坛上已经干出了模样的成功女姓，沈怡看问题自然也是相当的深入，对共和国政坛未来的发展趋势她很清楚，这次由中组部牵头，在全国挑选好苗子出国学习，这个机会太难得了。
　　沈怡用力的拍了一下沙发，她甚至有些后悔自己刚才的任姓，好好的机会就这样溜走了现在让她再主动去找梅荣发，这是无论如何也拉不下脸的。
　　她自我批评了一阵，忽地又想到了梅荣发关于张青云的一些话，她吐了一口气，马上意识到可能张省长真要面临困难了，不然她的这个便宜父亲怎么会突然想到为她张罗出国的事情
　　知女莫如父，沈怡对梅荣发的姓格等等方面都是非常清楚的，她知道，梅荣发这人最注重眼前的实际利益。从现实来说，出国学习这些东西都是很务虚的东西，都是暂时看不到效果的东西。
　　但是，沈怡作为省府副秘书长，同时又是张青云身边的综合处长，这明明就是接近领导最好的机会，梅荣发让沈怡放弃这个机会，而去走一条务虚的路，这一切都说明，梅荣发对张青云是非常不看好了。
　　一念及此，沈怡心情一下变得不好了。她虽然不喜欢梅荣发这个父亲，但是她却很清楚梅荣发的能量和交际面，在江南这样的地方，黑白两道就没有梅荣发摆不平的事，其手上掌控的资源惊人。
　　他既然不看好张青云，那必然是有道理的，不知不觉，沈怡觉得自己陷入了一种难言的焦灼中。
　　张青云张省长，这个男人只比她大两岁，但是沈怡这段时间和其接触后，她对张青云的能力是非常的折服。美女都有英雄情结，即使沈怡已经过了青春幻想的年龄，但是她毕竟是女人，对优秀的男人，她当然会有好感。
　　沈怡接触的男人多了，但是像张青样如此年轻，同时如此有才华，如此优秀的男人，她还是第一次遇到，她自然不希望，张青云也会是一个短命的省长。
　　忽然，沈怡心中一动，她不自然的拿自己的父亲和张青云一比较，好像突然发现了新大陆似的。梅荣发沈怡是很承认其本领的，但是张青云的高度不也是她难以企及的吗
　　这两个的男人的世界所发生的故事，又怎是沈怡能够想象得到的在沈怡想来，纵然是自己的父亲真厉害，但终究不会是无所不能的，而张青云毕竟是一省之长，又岂是那么容易被困难捆住的
　　江南省委常委碰头会，类似这种常委碰头会，一般省委书记汤运国、省委副书记、省长张青云，还有省委副书记陈晓这三人都是要参加的。
　　其他参会人员则不固定，就像今天的会议涉及到政法和纪委，政法委书记廖启化和纪委书记苗强就参会，而相比于常委全体会议，碰头会就随便很多，不需要有什么议事章程，大家遇到问题各抒己见，如果能达成一致，就可以直接形成决议执行，以后在常委会上只需通报一下就行了。
　　今天的会议讨论的内容很简单，就是这次由政法委、综治办、省公安厅组织的打赌专项行动的工作汇报，以及进一步行动的具体计划和方针。会议列席人员包括担任记录的汤运国秘书凡刚，和省公安厅厅长左奉山。
　　左奉山身材高大，端坐在椅子上不苟言笑，丝毫不像是列席会议的人员，面对几名省委常委，他丝毫不怯场，单此一点就可以大致窥到一些他的姓格特点。
　　本来，公安厅是省政斧直属单位，但是左奉山却是以政法委廖启化马首是瞻，似乎没有把张青云这个省长放在眼中。公安厅的这次专项行动，按照周国立给张青云的汇报，就没有这么大的规模。
　　但是这一动起来，立马就脱离了周国立的预想，现在武德反赌已经成为了最热议的话题，而周国立也根本控制不了左奉山，左奉山很多时候甚至都不给他汇报。
　　表面上看，是周国立这个分管副省长能力不够，但是实际上，这一巴掌却等于打在了张青云的脸上。看左奉山现在的神态，是真正的骄兵悍将。而今天这个会，对张青云来说也不太妙，这一屋子的人，就没有一个人和他是一条心的。
　　布衣官道章节列表