第六百二十一章 省委秘书长的下马威
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄海电视台新闻，共和国连副总理视察黄海经济，出席亚太区经济合作论坛开模式并讲话。张青云看到这条新闻的时候刚洗过澡，就穿着一件睡衣躺在沙发上。
　　按照曰程，连副总理将在明天下午来港城，，目前港城方方面面的接待工作都完全安排妥当了，张青云只负责抓市容、抓城管和卫生，具体接待问题由市委办公厅负责，他现在这方面完全帮不上忙。
　　“张市长，您的电话”
　　张青云弹身而起，穿过客厅，来到办公房间将桌上的电话拿了起来。
　　“是张市长吧我办公厅孙学全”电话那头传来市委办公厅秘书长孙学全的声音，“是这样，闫书记让您来一趟枫叶酒店，您看这时候方便吗”
　　“恩这么晚什么事情是急事吗”张青云中有些犯嘀咕，明天连副总理要来港城，今天闫渊连夜召见他，是否和此有关
　　“这个我也不清楚，我现在也正在赶往枫叶酒店的路上，是书记让我打电话知会您的。”孙学全道。
　　“好的，我马上出发，不过我离枫叶酒店的距离不近，可能时间要久点。”张青云道，抬手看看表，没有再继续和孙学全多聊。
　　司机刘岩张青云现在天天让他住家，而今天张青云恰好又来了榔榆金海滩，叫司机显然是来不及了，幸亏别墅伍姨还有一辆车。
　　伍姨一听张青云要开她的车出去，脸色有些急，道：“姑爷，这么晚怎么不让司机开车过来接您我这车安全不能够保障啊”
　　“没事，我又不是小孩子了。是临时市委闫书记有事，催得很急，这个时候让小刘过来可能来不及了。再说你那车挺好的，我驾车的技术您就放心吧保证不会把车蹭坏”张青云笑道。
　　“看您说的，您能开我的车是我的荣幸，我哪能会担心车我马上给你拿钥匙，路上一定要小心，我会通知小刘司机去接您的”伍姨道，多少有些唠叨，但张青云感觉却很好。
　　伍姨是赵家多年的佣人，现在能过来老张家服务，完全是托赵佳瑶的福。张青云本来亲戚就少，像伍姨这般忠心耿耿，一心为主人着想的佣人在现在社会真是太少了，更是难能可贵。
　　所以张青云当伍姨他们完全是亲戚关系，以长辈之礼待之，不敢有丝毫的怠慢枫叶酒店，闫渊在自己的第二办公室缓缓的踱步，房间里面灯火通明，沙发上还坐着一个人，赫然是车小伟。
　　两人谁都没有说法，屋子里面的气氛有些诡异，只听见墙壁上挂钟“呲~呲”声响。
　　“咚，咚，咚”三声很轻的敲门声，闫渊应了一声，门被推开，进来的是孙学全。孙学全一进门便道：“书记，市长，我来晚了，这一路堵车”
　　“我也是刚到，接到的消息比较突然，省委庹烈秘书长要来，估计十几分钟后的样子就要到，他这么急，定然是关于副总理接待的问题要协调”车小伟开口道，他开口帮孙学全解了疑惑，但是省委庹秘书长来得诡异，而且闫渊明显也有些小题大做，叫上大家一起都来迎接，他也不知道今晚研究的事情是什么。
　　“怎么张市长你没联系上他”闫渊道。
　　“不是，张市长此时也已经动身，估计在路上。不过他说距离比较远，可能会来得比较晚。”孙学全道，他不明白为什么闫渊要让自己通知张青云，难道书记和副书记的沟通也需要秘书长来上传下达
　　“哦，恩比较远张市长此时没在住处”闫渊道。
　　“呃这”孙学全脸一红，答不上来。车小伟笑了笑，道：“书记啊，张市长据说是在榔榆金海滩那边买了一幢别墅，价值数千万啊，要说我们整个市委市政斧哪位住房条件最好，恐怕非他莫属了”
　　闫渊愣了一下，干笑一声，道：“那是个好地方，不过那个地方的房子也只有他敢买并且有钱买，毕竟人家的老婆可是国内数一数二的富豪啊。”
　　车小伟和闫渊两人一问一答，却都是说的张青云私密之事。车小伟先开口，自然没安什么好心，想在闫渊面前给张青云上点眼药，闫渊也不是省油的灯，直接把问题给化解了。
　　可是在旁边听的孙学全却是惊得目瞪口呆了，价值几千万的别墅老婆是国内一等一的富豪这说的是张书记张青云不是来自京城的红色家庭吗怎么又成了富婆的老公了
　　孙学全脑子一时转不过弯来，同时却又暗暗惊讶车小伟和闫渊两人对张青云琢磨得透，像孙学全这类一般人，哪里会去研究张市长的私人生活而偏偏车小伟和闫渊对此就很有研究。
　　这种情况只能说明一个问题，那便是两人对张青云很重视，被书记和市长同时重视的人，其分量自然不会低。孙学全也暗暗留下了心思，觉得自己以后可能也要多重视接触一下张青云，毕竟自己是秘书长，张青云同时也是市委副书记，自己也是有义务替他服务的。
　　“叮，叮，叮”桌上的电话铃声响起，闫渊将电话抓在手中，顿了很久，道：“恩，我知道了我们马上就下楼”
　　挂了电话，闫渊眼神从两人脸庞上划过，道：“二位，秘书长到了，我们下楼吧”
　　三人推开房门，王贺在前面带路，几人乘贵宾电梯下楼，直奔贵宾停车场，他们走到的时候，一辆挂着省委牌照的奥迪便到了，闫渊连忙领头加快脚步迎了上去。
　　省委办公厅秘书长在省委常委中排名位居闫渊前面，而且庹烈秘书长是省委秦书记的绝对心腹，所以在华东他的地位非常高，更重要的是庹烈来港城恰好在国务院连副总理视察港城的前一天晚上，闫渊哪里敢怠慢
　　庹烈年龄大约60岁的样子，头发明显是染过的，但是已经不多了，仅仅是头让老闫、老车，还有张副书记一起过来吗怎么没看到这位张书记呢”
　　闫渊神情一呆，车小伟一时也一惊，都面面相觑。孙学全见两名领导失态了，他忙道：“张书记正在路上往这边赶过来，应该马上就到了。”
　　庹烈咳了两声，没有理会孙学全，而是饶有意味的看了闫渊和车小伟两人一眼，道：“是这样吗”
　　“是的，他应该就要到了吧老孙你在去电话催催”闫渊道，说完他不住的给孙学全使眼色，他确实接到了庹烈的电话，庹烈在电话中有叮嘱让闫渊叫上几人大家碰个头，商量一下连副总理来港城后的接待问题。
　　可是闫渊根本就没料到庹烈竟然会对张青云如此相信，市委书记和市长两个一把手都来了，他偏偏揪着副书记和副市长没在场这个辫子，这不是让人难堪吗
　　“不用催了，我没那么娇贵，既然没来我们大家都等看什么时候能来，我们就什么时候开会。”庹烈道，此时他的脸上早就没有了笑容，显然他不可会认为是张青云住得远没到的，只当是张青云在港城受到的排挤比较严重，闫渊根本就没通知他，所以他几乎没太多犹豫就发飙了。
　　布衣官道章节列表