第六百三十五章 左右逢源！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　车小伟办公室，市长秘书印伍国端着一杯茶和一杯咖啡从外面进来，小心翼翼
　　车小伟喝过洋墨水，啃过洋面包，只喝咖啡不喝茶，而且他对茶有天然的敏感，平常办公室从来就不备茶。但是今天他却指示印伍国一定要备茶，而且要备好茶。
　　印伍国不敢怠慢，他对茶也不懂，还专门请教了岳父才买到一点极品龙井，买茶的时候他就想谁会有此口福，茶的好赖先不论，关键是车小伟的这番心意太不一般了。
　　现在他终于明白了车小伟要备茶的原因，原来是张副市长爱喝茶，他经常会来市长办公室碰头，车小伟很小意的意识到了这个问题。
　　如果这个问题放在一个多月以前是不可想象的，那个时候车小伟和张青云是势不两立，车小伟无时不刻不想将张青云除之而后快。
　　但是政治上的事就是这么奇妙，一个月以前互相斗得你死我活的对手，转眼间两人就成了亲密无间的同志。而且车小伟给予了张青云极高的礼遇，他作为政斧的一把手，竟然连张青云好茶这样的细节都亲自过问，这让印伍国都觉得非常的惊讶。
　　同时也不得不对张青云刮目相看，自人类诞生以来，强者总是受到人的尊重。张青云明显就是这样的强者，他和车小伟硬碰硬不落下风，而且还扫了市长的面子，车小伟反而很给他面子。
　　再看张副市长和韩副市长的差别，那简直是太大了，政斧这边谁都知道韩副市长是车市长的附属，但张副市长却是自成一系，就连印伍国自己，他以前在政斧这边风光无限，但现在他见到张青云，甚至经过张青云的办公室门口那都不敢放肆，都是恭恭敬敬的。
　　“张市长，请喝茶，这是市长特意叮嘱给您专备的，我也不是很懂茶，您尝尝味道，看是否满意”印伍国将茶杯放在张青云旁边的茶几上，客气的道。
　　张青云愣了一下，车小伟嗔道：“就你小子多嘴搞得张市长还以为我在给他搞特殊化呢”说完他轻笑一声，对张青云道：“青云啊，尝尝，小印的岳父据说是茶国长者，我托他老人家买的一点龙井，你看看味道中不中”
　　“市长您太客气了”张青云道，神色很是动容。在整个港城政坛，基本都知道车小伟不喜欢喝茶，他能专门准备茶，再加上印伍国如此说，那就是给了自己天大的面子。
　　虽然也是无事献殷勤非歼即盗，但张青云不得不承认车小伟会做人情，这一点比之闫渊又好了很多，看来能身居高位之人，无一不是有自己特长的，以前自己对车小伟还真有些看轻了。
　　张青云端起茶杯轻轻的小抿了一口，回味的良久，脱口道：“好茶果然是极品雨前龙井茶，香味纯正得很呐”
　　“哈哈”车小伟仰头笑了一声，对印伍国道：“听到了没有回去告诉你家老头子，就说张市长给他颁了证书了，他这个茶国长者名副其实。”
　　他边笑，边毫无声息的给张青云递过两份文件，一切都显得如此的不经意。
　　张青云瞅了一眼文件的内容，却是触目惊心，都是反映港城新城开发方方面面问题的材料，有几份文件措辞很激烈，后面挂着人大代表，政协委员的名字，矛头当然都是指向张青云的。
　　“这个市长热线呐有时候还真是烦人。你看看，这都是抨击我们黄陂新城开发的，有的是抨击我们老城改造工程的。这其中大部分都是利益使然，什么人大代表，政协委员，有些代表和委员根本就代表不了人民的意志。”车小伟道。随机话锋一转，继续道：
　　“青云呐，你不要有顾虑，一定要坚持既定思路。城市建设是关乎港城未来的重要大事，在大事上我们一定不能含糊，一定要，两人时而会“共鸣”而笑，屋子里的气氛非常的融洽。
　　“青云啊，看到你工作如此有积极姓，我心中很是欣慰。有时候我想，如果我们政斧每个领导都像你这般，那我就真的无忧了。可是不行啊，乱弹琴的事太多了，在政斧各分管领导中，也就是你可以让我当甩手掌柜，其他的都不行。”车小伟道，说这话时他语气渐渐严肃。
　　随即他开始说政斧方方面面工作不尽如人意的地方，而后一转话头道：“你看到没有问题很严峻啊，其中最大的问题就是我们不能够把合适的人用到干合适的事上，现在的有些干部，成事不足败事有余，不能让人放心”
　　张青云心一沉，车小伟饶了半天的圈子，最后张青云终于明白了他的意思，说一千道一万，还是人事问题。车小伟认为政斧这边在人事问题上发言权太少，所以有些人才会成事不足败事有余。
　　一念及此，他只觉得头疼，刚刚从闫渊那里接过了人事的烫手山芋，现在就被车小伟拉着发牢搔。现在在人事问题上，书记不满意，市长也不满意。
　　书记觉得政斧插手人事太过频繁，而政斧这边车小伟却还觉得不够，这个矛盾是如此的激烈，而张青云一不小心就处在了这个矛盾的缓冲区，要这两尊菩萨都满意，谈何容易
　　思忖了片刻，张青云也没藏着掖着了，实话实说的道：“市长，你说到这个问题，我有话说。刚才书记叫我过去，要给我加担子，以后党委人事这块我可能要担负一部分责任。
　　我本身又在政斧这边任职，所以以后关于这方面的问题，我们政斧内部完全可以顺畅沟通，我心里有个底以后，在干部的选拔任命上，我们尽量的做到德才兼备吧”
　　车小伟一愣，脸色一变数变，道：“那太好了就应该这样嘛，你抓党群，更了解我们政斧的难处，肯定能在干部选拔任命上有个比较大的改观，我个人很看好。”
　　车小伟这几句话说得有些不自然，他找张青云过来，实际上就是想谈人事问题，希望张青云以后在这一块多支持一下他，算是投桃报李了。
　　可没想到闫渊却捷足先登，干脆顺水推舟给张青云下放了人事权，这一来车小伟反而不好开口了。更让车小伟不好开口的是，张青云竟然毫不忌讳的这件事，当面把这件事对他做了汇报。
　　这样一来车小伟哪里还能说让张青云支持他的话不过让他唯一感到宽慰的是，张青云能坦诚将这事说明白，另外，张青云涉足人事权，他总是政斧这边的人，比其他人好很多。
　　只是这样一来，在政斧这边张青云的分量就更重了，本来张青云就有了威望，手上再握人事权，不能不让车小伟有所忌讳。
　　此时的车小伟只能不断的给自己心理暗示，暗示张青云是懂分寸的干部，在自己和他握手言和的时候他没有提过分的要求，想来以后他也是不会过分的。
　　端起桌上的咖啡喝了一口，车小伟觉得分外的苦涩，以后和张青云永远只能是盟友了，也唯有和张青云搞好关系才能和闫渊抗衡，否则他便可以喝闫渊在人事上掐死自己，从这个意义上说，车小伟觉得自己别无选择
　　布衣官道章节列表