第八百六十六章 鸿门大宴
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陵水凯宾斯基酒店边退出房间，掏出电话手都在抖，心中在想着最恶毒的话咒骂着凌雪飞，如果今天真被放鸽子了，那真就是天大的笑话了，他贺老四在华东这块地面上就不用混了。
　　今天来的这几人，不是他能够得罪得起的，光一个文化厅的马山林就是他祖宗了，另外两位家伙，他更得罪不起，娱乐圈就是有钱人养金丝雀的地方，圈内混的人别的可以没有，眼力价没有就完蛋了。
　　燕诚和苗天方这类人可不是顾润秋那一类人能比的，顾润秋是黑中白，终究占了一个黑字。但饶是如此，顾润秋当年在华东何尝不是赫赫威凛据贺老四所知，顾润秋当年玩过的女明星用一双手都数不过来。
　　而燕诚、苗天方是根红苗正得白道中人，其背后的实力深不可测，在华东这些年，两人结交的官员不计其数，他们绝对属于那种华东金字塔，他还真是副部级。
　　到了副部级实权官员，谁身后没有非常过硬的背景同时其自身也早羽翼丰满了，真不是赵洪晨这类靠家族庇护的汰渍档能够和其掰腕子的，宴席还没开始，赵洪晨的气势就弱了。
　　赵洪晨可不知道凌雪飞还有后招，一时心中有些惶急。而今天凌雪飞既然带了外人过来，潜规则那一套肯定是不可能了。但是正因为如此，却是彻底了忤逆了别人的意思。
　　今天这顿饭别的不说，这几只老狐狸硬是以大压小，逼着凌雪飞灌几杯酒都不是闹着玩的。而且可能还有后续手段，那后果赵洪晨是见多识广的人，自然对这些规矩厉害吃得很透，只差点就要拉凌雪飞打退堂鼓了。
　　“各位老板，让你们久等了。雪飞初来华东，不识规矩，还望各位老总海涵”凌雪飞微笑道，她今天穿着一套绿色的雪纺裙，衬托出其窈窕的身姿若隐若现，端真是姓感妙曼到了极致。
　　加之其举手投足之间，自有一股大家气度，肌肤如玉，明眸皓齿，即使在座几位都是见过大世面的人物也不由得微微有些失神。
　　一个女人的美，除了容貌外，更重要的是美在神韵和气质，而这不通过近距离的接触，是无法感受到的。凌雪飞无疑属于那种容貌和神韵以及气质都绝佳的人，几乎没有男人能够面对她的美无动于衷，她就是那种女人中的极品。
　　可是越是这样，却更让人失望，燕诚的脸色已经阴沉得很难看了。如此绝色佳人，不能一亲芳泽，让他心中涌现出一种愤怒到邪恶的念头，姐儿爱钞，燕诚已经很给其面子了，可惜这个女人竟然如此不识抬举。硬是带了一个赵洪晨过来搅局，完全就是不识好歹
　　酒菜上齐，果然酒桌上气氛很异常，局面马上就又失控了，任凌雪飞八面玲珑的斡旋，终究架不过别人以势压人，一句话说错，在酒桌上便是陷入了被动。
　　赵洪晨冷眼旁观，其也是公子哥儿出身，哪里能够忍受这种而气，桌子一拍站起来道：“够了今天喝酒就到此为止燕诚，你也是个人物，竟然混出了下三滥的样子，真是丢了你祖宗的脸。
　　还有那个谁，马副厅长是吗竟然沦为了一个皮条客。我在京城早就听说华东乱得很，闻名不如实地一见，果然如此啊我是见识到了。”
　　他豁然站起身来，燕诚几人似乎没料到赵洪晨竟然如此有胆量，几人脸色同时变了。贺老四脸色变得苍白，一拍桌子道：“姓赵的，给脸不要脸，来人啊把这人给请出去。”
　　燕诚被赵洪晨如此言语，兴致俱无，心情恶劣到了极点。他神色冷峻站起来，其身后的跟班马上给他披上衣服，今天的宴席至此似乎就要不欢而散了。
　　就在这时，包房的门吱呀一声被打开了，一个轻飘飘的声音响起：“怎么我只稍微迟到一会儿，宴席就结束了吗如是那样，就真是太让人遗憾了。”
　　一屋子人瞬间像被施了定身法一般，身形全部定格，凌雪飞只觉得心猛然一跳，张开嘴差点叫出声来，最后硬生生的用手将嘴捂住才避免失态。
　　等她再抬头，门口似笑非笑，站着的人不是张青云又是谁
　　贺老四有些没回过味来，怔怔上前，道：“你你你是怎么来了谁让你进来的”，这里是贵宾区包房，有非常严格的安保措施，没有得到房间主人的同意，断然没有让人进来打扰的可能姓。
　　“张张部长”马副厅长最先反映过来，道了一声。
　　在现实中，马副厅长并没有见过张青云，他见张青云还真是在电视上的事。这对一个副厅长来说想想还真有些悲哀。
　　但是，张青云大名如雷贯耳，在现在的华东，谁人不知，谁人不晓张青云
　　赵洪晨怔怔半晌，此时终于反应过来了，这么好的机会，他岂能放过，连忙乖乖的上前，弱弱的道了一声：“姑父。”那摸样就特别像做错了事的小孩子般，难为这家伙装得如此低眉顺眼。
　　凌雪飞也上前客气的道：“赵书记好”其语气平淡，但是一双眼睛却是火辣辣的，张青云眯眼看着她，半晌微微一笑道：“有几年没见你了，还是风采依旧嘛坐，坐，都坐”
　　张青云手空压了数下，似乎是毫无力道，就在空气中乱舞一般。但却就硬是有一种魔力，一屋子人，包括燕诚在内气势上似乎都受到了其影响，硬就是是放弃了原来恼羞成怒，要含愤而离开的初衷，乖乖的坐在了椅子上不挪动分毫
　　布衣官道章节列表