第二百五十六章 篡改将军故居？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　武陵，张青云一个人呆在武陵宾馆的房间里上网，仔细琢磨三份简历，刘臣，男，35岁，前任武陵慈溪县委副书记，分管党群，现拟定调任桑梓县副书记，代县长。
　　楚贇，男，38岁，前任武陵仙女区人民法院院长，拟定调任桑梓县政法委书记。
　　前面的两人张青云都见过面，确认都是跟王鼎有密切关系的人，关键是第三个人，姜伟。张青云认为这个人值得仔细琢磨，从简历上看，这个人从来没担任过副职。
　　从派出所长开始干，几年后一把提到街道办主任，其后先后担任过县级财政局局长，招商局局长，走过的地方基本都是现在武陵数一数二的地方，从简历看其人懂经济，让他担任桑梓县管经济的副县长，确实是很合适的人选。
　　从科级提到副处算是正常提拔，但是初提拔就能在县级单位马上进班子成员的还是不容易。姜伟显然是借了一点力的，有点破格提拔的意思。
　　点上一支烟，张青云仔细回忆今天他去市委组织部和王鼎谈话的情形，对姜伟这个人王鼎甚少提及，主要谈的都是刘臣和楚贇两人。
　　当时张青云并没有在意，但是回来一琢磨姜伟的简历，心中却对这个人有了一点兴趣，背景清白，父母都是农民，年纪也才36岁，这个年纪能从基层爬到现在的地位，这个人的确不简单。
　　“叮，叮”有人敲门，张青云连忙起身，心想定是陈迈来了，自己费尽千辛万苦将他拉过来，得让他尽快投入工作才行。
　　开门，张青云一呆，门口西装笔挺的站着三个人，刘臣领头。
　　“张书记，呵呵~没打扰您吧听说您在武陵，我们就相约来拜访您了，有些冒昧啊”刘臣笑道。
　　随即他指指身后两人道：“老楚您认识，倒是老姜，您还没见过来拜访您就是老姜牵头的，他主动联系的我们。”
　　张青云摆摆手，道：“客气了，以后咱就是一家人，还来这些虚礼就不必要了，来，来，坐”
　　随即他又上前和几人一一握手，当然免不了一番寒暄。
　　张青云瞟了一眼姜伟，个子不高，人略微有点肥胖，一口牙齿很白，胡须剃得很干净，但残留了一小缕，这种变化不仅没让他看上去古怪，反而多了一丝威严。
　　进到房间，张青云今天住的不是豪华房，沙发只能坐三个人，还有一个人必须坐椅子，姜伟很自然的搬了一把椅子过来。
　　张青云摆摆手道：“要不这样吧我们去酒店后山公园散散步，都窝在房间里大半天了，再让你们几位受罪更过意不去了，怎么样”
　　“好，好”刘臣和楚贇同时道，姜伟只是含笑，没有说话。
　　武陵公园后山其实就是一个斜阳坡，但是经过人为的改造和修饰，倒成了一景。亭台楼阁，水榭花台，做得都很精致。
　　这当然也得益于武陵是旅游城市，一个公园就占地数十亩，如果在蓉城，任何一家酒店都绝对不会有这种得天独厚的条件的。
　　四人在公园闲逛，张青云说得很少，都在倾听。刘臣言辞伶俐，眼神机变，外热内冷，强于机心，少于城府，是那种精擅权谋的人。楚贇面色恭敬，言辞闪烁，歧义颇多，当属谨慎，阴翳之人。
　　唯有姜伟，脸上始终带着笑，言辞甚少，说的话随意而不随便，行走间动作自然而不轻佻，张青云一时有些琢磨不透。
　　几人说说笑笑，逛了一会儿，张青云提议去前面亭子坐坐。
　　“张书记，我们的正式任命已经下来了，明天准备就去桑梓，先把那边的生活安排一下，您看”刘臣道。
　　张青云心里一动，忙笑道：“看来你们跟我一样，都是外来的和尚，这次我们县委班子调整很大，光常委就换了一茬，是要尽快磨合
　　不过，我市委还有会，明天回不了桑梓。这欢迎宴会，就只能等我回来办了，你们三人还要见谅啊”
　　“客气了，进到桑梓我们也就是主人了，哪你还有这么多客套的东西”刘臣道。
　　“那样就最好了”张青云哈哈笑道，好似丝毫不在意刘臣话中的深层意思，用手敲了敲青石凳子，又道：
　　“新班子，新气象。明天市委的书记会议就是关于明年经济工作的，老刘、老姜，经济工作都是你们的中心工作，我们现在就有四个常委，要不我们干脆碰个头，大家说说自己的想法，如何”他指了指刘臣，“老刘你先说，你在慈溪干了那么多年，算是本土干部，对了，我还想知道你那天和那个方总谈得情况呢”
　　三人一呆，没想到张青云这样就开始碰头了，三人显然后没有准备，一时场面有些冷。
　　良久，刘臣才道：“张书记，是这样那天我和方总聊过了，90年代的时候，市旅游局和市旅游总公司曾经对我们桑梓有个设想。那就是将黄岭尖石林、黄将军故居，长梯隘熔岩洞串联，开发一条旅游线路，后来因为种种原因搁浅了，我想我们桑梓县委县政斧能不能群策群力，将这个尘封的项目给运作起来。”
　　张青云眼睛一眯，没说话从兜里掏出烟来，每个人递了一根，自己也点上开始吞云吐雾。
　　“很好但是有个疑问，黄岭横亘数百公里，黄岭尖石林在黄岭西侧，离长梯隘溶洞倒不远，但是黄将军故居在黄岭东侧已经属于三门峪乡了，这相隔上百公里路，怎么串联呢”张青云道。
　　“这是个棘手的问题，不过也有解决的办法伟人故里，其实并不一定在三门峪嘛黄连桥那边石峡村是当年黄将军革命重要的根据地之一，那边环境优美，土家味儿浓，我们可以在那边重修黄将军故居，这样就大大缩短这条线路”刘臣道。
　　张青云一呆，黄将军的家乡说换就换这不是胡乱篡改革命前辈的籍贯吗他眼皮跳了一下，心中一下转过无数个念头，敏锐感觉到有一种阴影向自己在罩过来。
　　这条旅游线路的事情没那么简单，10几年前放弃的项目，现在重新捡起来，刘臣他能决定这一点吗
　　“老姜，你说说看，旅游开发方面你以前是有经验的，我们都是门外汉”张青云道。
　　“客气了”姜伟笑笑，道：“这个项目当年我也听过，没上马主要是资金问题现在刘县长旧事重提，也是看准了目前武陵市整个旅游需要多元化的问题。
　　武陵旅游现在有山，有水，但是缺乏得是历史人文气息。如果从这个方向说，项目立项的可能姓很大，毕竟这条线路的开发，可以为整个旅游产业增加一个新的亮点。”
　　“唔”张青云不置可否的点点头，姜伟这段话说得头头是道，很得营销精髓。但在张青云看来有些虚，首先黄岭石林和熔岩洞根本就不值得一看，再次要擅改伟人故居，这也是个敏感问题。
　　“很好今天我们碰头有成效，看来你们二位对桑梓了解很深，这我就放心了只是这事干系太大，同时面临的问题也多，一时半会儿难以定论。
　　不过有一点可以肯定，那就是我们能想到的，市领导肯定也想到了，先看看市里的意思吧”张青云道。
　　随即很快就引开了话题，简短的碰头结束了。
　　刘臣等三人走后，张青云回到房间，脸色有些阴沉。内忧外患的局势终于来了，自己还没发动，别人就猛扑了过来。
　　他笃定，市里某些领导在做这件事的推手，开辟这挑旅游线路敏感姓就不必说。首先肆意乱改黄将军故居，帮黄将军搬家，这一旦传出去，就是天大的篓子。桑梓，自己才是第一责任人，没把好这个关，问题一来随时都可能成炮灰。
　　除此之外，这条线路开辟肯定将来是由市里主导，黄岭西侧紧靠武陵，这条线路开发起来了，其影响力深入不了桑梓的腹地，难以根本上解决桑梓的问题。而桑梓县委政斧要为这事担莫大的风险，市里立项，将旅游开发、基础建设各项招标完成，然后一摊子转给自己。
　　这就是第二个高见峪，沟通、协调困难自不用说，关键的是内面万一涉及贪污、，内幕交易，等等。这一旦出问题，就不是小事，自己难逃干系。
　　几乎只有两个选择，第一就是人家内幕交易，自己也和在内面，大家绑在一起。另一条路，就是自己被孤立。两条路都会很惨，世间之人最见不得的就是利，一有了利，自己反对，他们就会毫不犹疑的串通一起将自己整掉。
　　到了那时，可就不是高系、赵系的问题了，自己就是公敌，挡人财路不是公敌是啥
　　狠呐张青云心里暗道，这个东西自己一旦反对，刘臣很快就会在桑梓站稳脚跟。这种天上掉馅饼的事，自己推掉了，胆小不作为的印象就留下了，常委会上以后自己还能有多少威信
　　官字两个口，自己心中的这些顾虑却万不可说出去，官场上就是这样，有些事情是绝对不能说的，尤其是这种阴暗的东西
　　布衣官道章节列表