第五百四十五章 究竟有多大风波
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　高技术司司长张青云来江南调研的消息，在整个江南官场引起了不小的震动
　　本来一个司长下来调研是再平常不过的事情了，即使是部长、副部长来蓉城调研一般也不会有太大的动静，但是张青云身份不一样了，在江南他脑袋上的光环太多了，很有戏剧姓的是离开江南后，他的声名更甚以往。
　　他已经被认定为从江南走出去的最有前途的干部。更难得的是他离开这么久了，影响力仍然在，大家还清楚得记得他上次过来视察清江科技园引起的一系列人事调整。
　　就是那次人事调整，武德之开始在清江政坛上显山露水，他手上掌控了科技园这个项目，权柄大盛，到现在也算是清江的巨头之一了。
　　武德之是张青云的人，这是所有人都明白的两人就来自于同一个地方，而且私交甚笃，这在江南官场不是什么秘密更有传言，说武德之当年之所以能去清江，也是得益于张青云的一力推荐。
　　虽然这种说法有些牵强，因为张青云当时在清江只是党委副书记，不可能能决定副厅干部的任职，但奇怪的是大家都愿意相信这个传言。理由无他，因为张青云在江南干了太多匪夷所思的事情了，这些事情不仅没有因为岁月的流逝而被人们淡忘，相反大家却是更清楚了事情的前因后果，张青云的所作所为也就更为人津津乐道了。
　　清江科技园的发展离不开国家发改委的支持，所以武德之才是最适合主管科技园的人。有张青云的帮衬，清江科技园发展方面是越来越成熟，可谓是成绩卓著这也是武德之威望渐长的原因。
　　不过最近清江班子里面分歧凸显得厉害，主要体现在高谦书记的强势上尤其是拍卖土地的事情让很多人心里蒙上了阴霾因为当初科技园那块争议土地的问题，几年前张青云就为此和郭系大打出手过，可谓是拼尽了全力才得以保全这块地。现在高书记竟然要将这些全部推翻，要将这块搁置的用地重新拍卖，这不是打张青云的脸又是什么
　　事实证明高谦的这个做法虽然得到了常委会大多数常委的赞成，获得了举手通过，但反对的人依旧不少，武德之就是坚定的反对者之一。即使是常委会获得了通过，武德之在实施的时候也是百般阻挠，神不知鬼不觉挑拨起几方势力斗得不亦乐乎
　　可是独木难成林，武德之一个人是无法支持危局的，现在随着局面的渐渐明朗，武德之也越来越陷入了不利的地位，岌岌可危了
　　可就在这个非常紧要的关头，张青云再一次来江南了。他来干什么的几乎所有人心中的答案都是一致的，清江可能要上演一场龙争虎斗了
　　江南一直就不是一个太平的地方，各方势力在这里盘根错节，关系异常复杂正因为此，对张青云的到来大家的反应是不一的有的人欢迎，有的人反感，还有人害怕凡此各种不一而足
　　就目前来看，最不欢迎张青云来江南的人可能就要数赵系和高谦了，张青云刚住进酒店就接到了赵传的电话。在电话中赵传虽然没明说意图，但是大致也给了善意的提醒，用他的话说就是希望张青云能把握泱泱大势，不可逆势而为
　　现在的清江的大势是啥是要多条腿走路，高谦制定的计划是在转变、调整经济结构的同时，大力发展第三产业和旅游业赵家人盯上了泛清江这一带的旅游资源，这块地他们是志在必得所有人能让张青云逆势而为吗
　　除了赵传，接下来对张青云很警惕的当然就是高谦了，他主政清江，正在努力的将自己的影响力渗透到清江各界。这一年多来他自认为是成功的，现在自己“与时俱进”提出清江多头并进的经济发展思路，这中间怎么推行起来就有滞涩呢
　　而且这个滞涩的来源竟然是张青云制造的，他在讲话的时候，竟然有人反对的理由开口就是：“以前张书记说过”，当时他听到这个话恨不得当场拍桌子骂人，张青云一个副书记怎么讲的很多话就成了铁律了呢
　　这一方面在科技园项目方面表现尤为严重尤其是在推行泛清江旅游，拟定拍卖搁置土地的时候，跳出来反对的人最多，说得最多的也是张青云语录搞得高谦烦得不行，最后不得不拿到常委会上表决。
　　可是表决通过了麻烦还不断，这其中最麻烦的就是常务副市长武德之现在在高谦的内心武德之就是一个噩梦，武德之这人简直就是一条毒蛇，逮着谁咬谁，搞得清江政坛动荡不安，自己也是上了他的当对郭家大打出手，最后闹到今曰这般水火不容。
　　郭家咄咄逼人，高谦大打出手现在双方谁都没有退路，搞得下不了台。就在这个时候张青云过来了，高谦心里能不添堵吗武德之和张青云是什么关系这是谁都知道的，光一个武德之就够让人心烦的了，再加上张青云，结果是如何可想而知了
　　和赵传和高谦相比，严颂骏是很欢迎张青云的，江南多事之秋现在才是他最希望的。如不是如此，他也不会亲自去机场迎接张青云了，对这次张青云的到来，他充满了期待就只希望张青云能将江南闹个底朝天，那样浑水摸鱼的机会才会来，严颂骏希望这样的机会
　　张青云自己也没料到来一趟将来就引起了这么多人的关注，在酒店呆着，方方面面的电话接个不停，下来调研一次搞得比在京城还忙，他也真是有些无语了
　　见了占江晖一次，张青云也大致摸清了江南目前的局面，现在看来几方势力都卯上了，这种情况占江晖其实是不愿看到的，作为省委书记，维稳是第一责任，一旦江南不稳对他来说是很大的疏漏。
　　而张青云这个时候来能主动找他，也就是尊重他的意思，尽量把事情导向书记愿意方向这一点张青云心中还是清楚的，时时刻刻不能忘记队伍，这是基本的素养
　　在蓉城呆了一个晚上，张青云直接去清江科技园实地视察，清江市长柳兵来陪同，一同随行的还有常务副市长武德之张青云这次行动是非常引人注目的，几乎是整个江南都在关注他的科技园之行
　　柳兵来深知这次视察意味着什么，高谦自己没来，推他上来就是构建了回旋空间见到张青云，他第一次感到很紧张，似乎来的并不是发改委的一个司长，而是省领导驾临了
　　“柳市长，别来无恙”张青云笑道，伸手和柳兵来的手握在一起。
　　“张司长，您能在百忙之中再次来清江，我们太感动了清江科技园这可都是您领导下一手发展起来的啊”柳兵来道，笑得非常的谦卑
　　张青云笑笑，刚准备谦虚一下，看到了他后面的武德之这才一年不见，武德之似乎老了很多，头上的白发更浓密了，人也更瘦了，眼眶陷进去很深，看来这一年来，他确实有些心力憔悴了
　　张青云一句话没说，过去伸手紧紧的将武德之的手握在手中，武德之道：“欢迎工作上可能有些地方让您失望了”
　　张青云心颤了一下，明白他所说的意思，武德之能够拼命捍卫这块土地，他已经尽力了也绝对对得起自己对他嘱咐，正如赵传所说，泱泱大势，不可逆势而为。更不可凭感情用事
　　江南是占书记的根据地，全省一盘棋的格局下，有些地方难免不会尽如人意就这几百亩地来说，如果站在科技园发展的角度，那定然是不可放弃。
　　但是站在清江旅游产业的角度，则又是另一番看法一个关系到清江长远发展，是高瞻远瞩但是正如占书记所说，世间之事不能光高瞻远瞩，有时候也需要把握平衡所以从这方面说难为武德之了。
　　“不要说这些清江科技园非常卓有成效我这次来就是来取经的，要将你们的经验调研清楚，给我们国家很多其他中西部省市搞好高技术产业提供一个范本和榜样”张青云道，一开口就给了一个极其高的评价
　　武德之愣了一下，似乎听明白了张青云的言外之意张青云拍了拍他的手，两人相顾无言，却心有灵犀
　　武德之终于松了一口气，他最担心的就是张青云对土地的事情窝火，因为张青云当时就这件事特别叮嘱过武德之，武德之一直牢记在心
　　现在看来张青云也明白了其中的原委，过来清江最重要的可能是要将自己从这个泥潭中拉出来，一念及此，武德之心中也有一种感动，不过一句话没说，先退了下去。
　　“张书记好”奚梅玉上前道，叫书记习惯了，这么多年她也没有改作为科技园管委会的主任，她的风评是很高的，据说江南组织部已经将其定位了重点培养的女干部，她心中清楚这些成绩是怎么来的，如果没有张书记当年给自己机会，自己不可能有今天
　　布衣官道章节列表