第五百七十六章 撞车事故
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　宣传部长红山茶的司机叫吴小明，跟随红山茶已经七八年了，属于红山茶最心腹的人之一。
　　跟着领导时间长了，领导的脾气难免也就会沾上点，多少会有点狐假虎威。正因为这个原因，即使在政斧院子里面，他也敢对刘岩狂吠。
　　作为一名在官场上滚得久的老司机，如果说他心里没底那是假的，其实他早就看清张青云车的车牌了，挂的是政斧牌照，属于市政斧的公共用车。
　　其实在政斧这边，除了车小伟有专用配车外，其余的副市长的配车都是算作公共用车，而对吴小明来说，在政斧这边他忌惮的也就是车小伟，严格的说是红山茶忌惮的也就是车小伟而已。
　　吴小明一看不是车小伟的配车，而且对方犯错在先，他当然就没了顾忌，如果不是在大院里面，害怕影响不好他兴许就会一个嘴巴子甩过去，这小子真是迷糊了，连红部长的车都差点撞上了。
　　不过今天注定了吴小明倒霉的一天，红山茶坐在车中也看到了外面的情形，她也不认识张青云的车，她还在等着车中人下来跟自己见礼呢，港城市政斧的副市长还真有点多，红山茶在琢磨自己是否认识车中的人。
　　可就在这时候，对面的车动了，车中的人并没有出来打招呼，就直接将车从侧道上开了过去，甚至连司机都扔下不管了。
　　红山茶脸色霎时变得很难看，缓缓按下车窗，外面的吴小明也很激动，冲着远去的汽车嚷嚷，刘岩窘得难受，看见车被开跑了，他就知道张市长是要惩罚自己了，一时叫苦不迭。
　　“师傅，你是什么单位的，刚才您开的是谁的车”红山茶瓮声说道，脸上的表情阴晴不定。
　　“报告首长，我是市委后勤处司机刘岩，刚才是是张市长的车，都怪我不好，我精神不集中，差点碰到了您的车，我愿意接受处分，我”刘岩连忙道，他不认识红山茶，但从车牌号看是市委的车，市委领导的用车内面的人十有是市委常委，别说他惹不起，就算一不小心给张市长惹来麻烦那都是了不得的事。
　　“你处分敢干的名头，可是在骨子里面红山茶是一个阴狠隐忍的人，在有些事情上史晓艳清楚自己知道得越少越安全。
　　刘岩望着远去的汽车，心中也是惊讶莫名，不知道市委的这位领导为什么一听到是张市长的车便会有如此大的反应。在他的脑海中，张青云和和气气的，一点都没架子，有这么令人害怕吗
　　看这女人前后态度的变化，这也太假了。刚开始是冷若冰霜，脸色铁青，恨不得将自己一口吞下去。可后来却是小刘叫得亲切得很，反倒是让她自己的司机下不了台，非得逼这个倒霉鬼跟着自己去向张市长道歉。
　　“兄弟，我我吴小明有眼不识泰山，刚才得罪，得罪了。”吴小明涎着脸道。
　　刘岩心中一阵厌恶，这孙子变脸被猴子还快，真是让人服气了。不过尽管如此，他心中也是感叹得很，暗暗反思今天自己所犯的错误，如果自己不是给张市长开车，今天可能不知道要惹多大的灾祸了。
　　给领导开车的时候竟然会走神刘岩觉得自己真是太混蛋了，犯的错误不可原谅，也不能原谅。
　　“得了吧，你回去了张市长一天曰理万机，哪里会在意你的道歉再说这事我也有责任，就这么着吧”刘岩摆摆手道。
　　“别介，别介”吴小明一听这话大惊失色，忙一把拽着刘岩，“刘哥，看在大家做这行都不容易的份儿上你老哥一定要救我一命啊。无论如何你也得让我见见张市长，不然我这车就开不了了”
　　刘岩皱皱眉头，根本不信这小子的胡言乱语，吴小明擅长察言观色，一看刘岩的神情就知道他心中所想，心里急得不行。自己的老板红山茶是什么角色他是最清楚不过的了，今天如果没有张市长电话过去，那自己后果绝对会很凄惨。心念转动间他马上想到了张市长，以前在领导中他听过车市长，也听过韩市长，张市长却不太熟悉，一时他心中犯嘀咕。
　　突然，他脸色一变，想到了一人，张市长不就是前段时间传的在常委会上训部长的那尊菩萨吗一念及此，他双腿一软差点给刘岩跪下，眼泪都流出来了，一定要让刘岩帮帮他，无论如何这个道歉必须完成啊。
　　刘岩彻底的被他缠着了，拗不过他只好答应了他，吴小明大喜过望，刘哥叫得更加热情，看上去刘岩就好似他亲哥哥一般。
　　刘岩心中既不自在又是凛然，他以前并没有给大领导开过车，张青云是他服务的第一个大领导。张青云平常对人和气，宽容大度，刘岩心中常常会想跟领导开车也不过如此嘛，亏自己刚来的时候那些哥们还吓自己，让自己紧张得不行。
　　现在他一看吴小明这副模样，他心里敞亮了，伴君如伴虎，自己是狗屎运好遇到了一个好领导，不然哪里会有自己这般轻松的
　　一时他心中更是惭愧得不行，对自己今天的失误深深的自责，设身处地的想想，如果自己和吴小明的位置换一下，自己去跟刚才那位女领导开车，就自己今天犯的错误，恐怕早就要被扫地出门了。
　　一想到要被扫地出门，刘岩心中更多了一份敬畏之心，对刘岩来说他一没学历，二没特长，唯有会开车，如果没有了这份工作，家里老婆儿子基本上就没法子养活了。
　　“走吧我们一起去见张市长，我也要做检讨啊”刘岩长吁一口气道，情绪看上去也有些低落，一旁的吴小明不敢做声，还当是刘岩跟自己处境一样
　　布衣官道章节列表