第一千一百七十九章 常委会上的激斗
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　有太多的问题常常是在不经意间发现的，就像目前省委的问题，张青云一直都忙于工作，忽略了下面人的情况，没想到在省委班子内部，又已经悄然形成了两派。
　　一派以陈晓为首，实际上，从陈晓对张青云的态度来看，应该都是倾向张青云的。而另一派自然是以袁圣楚为首，袁圣楚来江南以后，工作方面张青云一直都很支持他。
　　尤其是在关键时候，张青云给予了他露脸的机会，让他在江南的地位渐渐的稳固。而袁圣楚本身的能力也是比较强的，至少现在在常委会的层面上，他和狐假虎威的陈晓已经是不相上下了。
　　常委会的头把交椅，张青云坐在位置上细细的品着茶，他不说话，不做动作，更不叫停，就挨个挨个的听大家的发言，今天张青云和陈晓的一次碰撞，直接导致了发言的人非常的踊跃，会上的火药味很浓。
　　到最后，陈晓这方竟然渐渐的还落了下风，这让陈晓觉得很没面子，最后终于架不住，闭上了嘴。他一偃旗息鼓，袁圣楚这一方也闹腾不起来了，也马上偃旗息鼓，然后大家都把目光投向了一直稳坐钓鱼台的张青云。
　　在所有的常委中，张青云的年龄是最轻的，但是头把交椅的威严和年龄无关，张青云微微的皱一皱眉头，就足以让会场变得寂静。
　　“争论得很激烈嘛但是有一点我很有疑问，那就是我们非得要争出个是非来吗就说李韶山和钟凌两位同志谁优谁劣，一言两语能说清楚
　　有时候有分歧，我们可以尝试用别的办法，没必要争得脸红脖子粗，比如说，我们就可以把这两个人选都往上面反映嘛这也是给组织上一个斟酌的空间。”张青云淡淡的道，声音极度飘忽，虽然他的话好像没有多少感彩。
　　但是在座的都是一些什么人物他们均能从张青云的措辞听出来他生气了，显然，对刚才常委会上的激烈争议，张青云颇为不满。
　　“书记说得有道理我们可以如实反映情况，相信组织上一定会有综合的考虑。”袁圣楚率先发言表示支持，在所有的常委中，大家都因张青云的生气变得谨言慎行，有的甚至低下了脑袋反思，唯独袁圣楚神态自若，依旧是气宇轩昂的坐着。
　　张青云眯眼瞟了他一眼，轻轻的笑了笑，道：“照我看啊，组织部长人选既然有两人符合条件，那定然就有一批人是符合条件的。是不是在这些所有符合条件的人中间，就只有李韶山和钟凌两人条件最有利
　　这个问题谁能给肯定的答复吗既然不是这样，为什么我们会议开了这么半天，我们就一直就讨论这两人呢谁能告诉我，这里面又说明了什么问题”
　　张青云这话从笑开始，但越说到后面，脸上的笑容越淡，一旁的袁圣楚开始还没觉得啥，越听越不是滋味，听到最后，他脸色终于变了，神态非常的尴尬。
　　张青云的这个质问，明面上是在责备某些人自己没有主见，其实又何尝不是在批评班子不团结，搞派系张青云这一说话，所有人都噤若寒蝉了，包括袁圣楚都收敛的姿态。
　　张青云在强调团结的时候，是拍过桌子的，放出过谁是害群之马，他就将谁清除出班子的豪言壮语。袁圣楚和张青云两人搭班子的时间不长，但是张青云个姓他大致知道一些。
　　而且，这么多年，张青云的凶名在外，袁圣楚也听到了很多张青云的传说，就在他履新江南之前，他都受到了各方面的忠告，这些忠告十有都是告诉他和张青云之间的相处之道的。
　　他来江南这么久，张青云一直都还没发过飙，对他的工作也是相当的支持，倒让袁圣楚有些飘飘然了。现在张青云遽然变脸，袁圣楚如遭当头棒喝，才意识到今天自己可能犯忌了。
　　袁圣楚意识到这个问题，陈晓更是意识到坏了。和袁圣楚比，他对张青云的畏惧更是有血淋淋的历史，在汤运国的时代，陈晓企图和张青云一争高下，就接连被张青云打压，弄得灰头灰脸，险些要提前告老还乡了。
　　而陈晓也清楚张青云的底线，张青云非常讨厌打着他的旗号搞争斗，而且他前面有团结的约法三章，一想到这些，陈晓额头上就冒汗，深感今天的冒失。
　　实际上，说起来还是怪陈晓过高的估计的自己，同时又过低的估计的对手。对今天的这次角逐，他是处心积虑的，而他和袁圣楚之间的摩擦，也就在人事问题上。
　　袁圣楚在政斧的用人上，现在根本就没把他陈晓放在眼里，对一些不重要的人，直接提名组织部。而一些关键的职位，袁圣楚又不屑和陈晓沟通，而是直接向张青云反映情况，这让陈晓心中感到膈应。
　　更让陈晓感到膈应的是，袁圣楚四处收买人心，以前江南很多汤运国的旧部都被他拉拢，就以清江市委书记钟凌为例。钟凌在出任清江市市长的时候，当时就是陈晓支持他的。
　　但现在钟凌竟然和袁圣楚勾勾搭搭，而且袁圣楚还大言不惭的拍胸脯，称支持钟凌进省委常委。陈晓觉得是不忍孰不可忍，才精心策划了今天的这一出。
　　按照他的思路，他提李韶山，李韶山和张青云那是铁关系，常委会怎么都应该是一边倒，他可以借势风光一把，也反过来膈应袁圣楚一次。
　　但没想到最后是这样的局面，对立的双方势均力敌，在会上闹成了胶着状态，双方你来我往若干回合没有分出胜负，反倒惹得张青云生气，陈晓心中的沮丧和害怕莫可名状。
　　“书记，组织部长这个位置太重要，太关键所以没办法按照正常的流程提名，所以在提名上有些偏颇可能也是在所难免。
　　实际上，一个位置竞争的人总会很多，我们主要是考虑一个合适姓的问题。只要对江南组织工作有利，我们从已知、知根知底的人选中选中一人就行了。”陈晓小心翼翼的道。
　　事已至此，他只能尽量挽回，他和张青云毕竟打交道的时间长，张青云的心思他能揣摩一些，所以立马便开始引导话题。
　　“其实，书记有个人倒也合适，那就是组织部现任常务副部长李武侠同志，他的工作经验丰富，理论功底扎实，工作积极姓高，认真负责，我看其是绝对能胜任组织部长这个工作的。”陈晓又道。
　　他这一次的推荐倒中肯了很多，说到能力方面，陈晓并不是完全不学无术，只是这人花花肠子多，花样多，常常脑袋犯晕而已。
　　张青云眯眼扫了一眼在座的众人，陈晓继续道：“李武侠同志的唯一缺点，可能就是得罪的人多。他当了这么多年的副部长，难免会有得罪人的时候，这也是在所难免的。”
　　张青云淡淡一笑，道：“哦这倒是个新提法，你的意思是说，今天会上没人提李武侠的名字，就是因为他平曰得罪人太多了，大家都不愿提他的名吗”
　　陈晓脸一变，连连摆手道：“书记，我可不是说今天，但是李武侠适合出任组织部长却是不争的事实。”
　　张青云敲了敲桌面沉吟不语，而在这个时候，常务副省长季东方道：“我同意陈书记的意见，李武侠老持沉重，经验丰富，资历老到，相比刚才的两位，他是更适合组织部长这个位置。”
　　季东方一发言，会场上大家都发言支持，这一次的支持整齐划一，再没有人有异议。这样看起来，刚才争了半天，那都是争的狗屁，都是在斗气呢
　　“不要过早下结论，这事还得继续去斟酌”张青云淡淡的道，他瞟了一眼陈晓，道：“老陈，你负责一下，找刚才我们提到的这几人都谈一次话，算是搞个考察吧
　　一定要客观公正，搞好以后我们再碰头定人，说起来，这次定人很关键，因为我判断，中央不太可能在人选上驳回我们的意见，所以马虎不得”
　　“是我保证完成任务”陈晓道，脸上阴霾尽去，笑得是满脸的皱纹。
　　而袁圣楚则是低头抹额上的汗珠，他自以为有了一点力量，今天他和陈晓正面交锋他还占据了上风。但是到此时他才明白，在张青云面前，他那所谓的力量简直是幼稚可笑。
　　张青云心中早就有人选了，而在常委会上贯彻意志，对张青云来说根本就无需多余的动作，陈晓、季东方这些人都是聪明绝顶的人，他们自会充分领会张青云意图，然后迅速把事情导向符合张青云意图的方向上去。
　　而纵观整个常委班子，袁圣楚可以拉拢一些人，但是所谓拉拢不是针对张青云，张青云在常委会上的威望不可撼动，至少不是目前的袁圣楚可以撼动的，袁圣楚至此清醒的认识到，他离常委会的层面还很遥远
　　布衣官道章节列表