第三百七十五章 鸳鸯灯笼满城挂
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　这次三市班子大调整，李武侠并不是被调整对象，听声音他似乎神情有些低落，张青云委婉的暗示他没退步就是进步，他心下也没懂意思，只当张部长是在安慰自己，随便感谢了两句便作罢，将话题引到了雍平县委书记的人选上。
　　他道：“张部长，关于雍平县县委书记的人选，不会省里已经有了什么安排吧”
　　张青云皱眉道：“这话怎么说的，这也不是我的分管范围啊再说即使省里有人选，那肯定要跟你沟通才成，怎么问我呢”
　　电话那头李武侠一呆，才明白问话的技巧出了问题，忙道：“不，不是只是现在雍平杨书记提拔了，县委书记这一位置没人担当，这”他话说一半，又觉得不妥，张青云是雍平人，这也不能直接说要征求他的意见啊，一时感觉有些说不下去了。
　　张青云道：“李部长，什么事情吞吞吐吐的做什么都有组织规程的，任何时候都不能乱了章法”
　　“没，没没什么”李武侠道，已经没有了底气，张青云叹口气道：“那就这样吧对了，要多从稳定方面考虑问题，一切要维稳”
　　挂了电话，李武侠有些垂头丧气，张部长自己也见过几次面了，每次见面都聊得很不错，本以为会给自己几分面子，谁知一谈正事依旧生分得很。
　　他觉得头有些大，又想到省委组织部覃部长那个莫名其妙的电话，其意图他百思不得其解。就现在这种情况，也只能先等了，等市人大过后班子稳定了，还是要征求书记的意见才行。
　　随着江南各市人大纷纷闭幕，省委对武陵、武德、蓉城三市班子的调整终于完成，不过班子调整过后仅两周，蓉城就曝出惊天新闻。
　　刚刚上任的省公安厅欧厅长迅速被双规、刚刚当选的蓉城市委书记谢明君被纪委要求协助调查，整个江南风雨变幻。
　　新当选武陵市委书记的万美华和武陵新任市长高谦紧急赶往蓉城开紧急会议，由省委、省政斧主导，在武陵展开了一场打黑、扫黑、整治贪污大运动。
　　这次运动一开始就决定了其声势浩大，省纪委、省公安厅联合行动，以迅雷不及掩耳之势迅速横扫武陵，在短短两个星期，武陵官场落马的处级以上干部就超过10人。
　　江南省电视台，中央电视台对江南省这次扫黑、扫贪活动进行了规模空前的报到，并且列举了一大批贪官的名单和贪污的内幕，武陵市原市委书记谢明君、原市长欧贤龙、常务副市长冉红东纷纷落马。
　　一个班子的核心成员集体被横扫，这在国内都是罕见的，网上的论坛炒翻了天，整个武陵市都似乎有妖魔化的趋势。
　　而其时正在雍平的张青云也看得目瞪口呆，他料到有事情发生，但是事情来得这么快，这么猛，他还是有些始料未及
　　他做梦都没想到省委会在班子刚调整完成就迅速动手，这几乎是让组织部先前大量的工作没有起到应有的效果。
　　这次之所以调整三市班子，目的便是要将谢明君等人的根斩断，而后平平稳稳的将他们拿下来，而现在这样的大动作，显然和预期相差很远。
　　他想来想去，只有一种可能，那便是事不机密，泄露了消息，省委不得已而提前发动。
　　一想到这里，张青云心头升起一丝阴霾，感觉有一个很大的阴谋在酝酿，而且自己似乎也脱不了干系。
　　他又想到了方小楠，这个女人在哪里不得而知，不过在这次处理的名单中方小楠没有名字，只能有一个解释，自己以前卖的一个破绽似乎起到了效果。
　　张青云相信，方小楠很快就会成为很多人的聚焦目标，围绕着这个女人，将会有一场很激烈的博弈，张青云静静的等着这件事的到来。
　　在方小楠的问题上，张青云自问是没落下口实的，即使方小楠突然反咬自己一口，张青云都有把握将事情抹平，这一切都得益于张青云早就知道这个女人的敏感，每一步都走得很小心。
　　雍平张家，张青云和赵佳瑶回雍平已经两个星期了，现在大家的重中之重都放到了婚礼上。虽然张青云一再要求低调，可是他和赵佳瑶两人毕竟身份不同，再怎么低调，在雍平这也必是轰动的大事。
　　首先赵佳瑶的公司就有一个专门的团队负责整个婚礼的后勤保障，而卞辉煌便成了这场婚礼的总指挥，他手下婚礼的筹备团队和管理协调人员超过百人。
　　婚礼的地点定在柳水河宾馆，在婚礼举行前三天整个宾馆全部歇业，全部按照土家风俗被装点一新，喜庆的气氛已经悄然的感染了整个雍平县城。
　　几乎在一夜之间，雍平的大街小巷全部挂满了代表喜庆的鸳鸯灯笼，张青云大惊，连忙跟武德之打电话为是什么原因。
　　武德之称这绝对跟他无关，立刻让人去查问，才知在雍平大街小巷，张青云回乡结婚的消息已经传遍，大家都认为其是雍平的骄傲，同时见柳水河宾馆门口的鸳鸯灯笼的样式别致，很多人都自发的买了一个挂在门口，想沾点喜气。
　　卞辉煌也被这件事弄慌了手脚，张部长三令五申的说低调，现在大街小巷都挂鸳鸯灯笼，这事还能低调得了
　　他迅速找到张青云承认错误，说这次结婚的鸳鸯灯笼是专门找人特殊设计的，和传统款式有别，这才造成了整个雍平都挂这种新灯笼的尴尬。
　　卞辉煌的这个说辞让张青云哭笑不得，想骂人，这又是喜庆的曰子。不骂人又难消心头之恨，一个灯笼，这是祖宗传下来的东西，怎么就会想到在这儿上面赶时髦现在弄得满城风雨，全城的人想自己祝贺，这还怎么低调张青云无奈，这只能顺其自然了。
　　婚礼前一天，雍平县城开始热闹起来，一连有数批车队浩浩汤汤而来。最先来的车队是圣骑公司管理层车队，40多辆小车，全部挂着婚庆装束排成一条长龙入城，引来路人纷纷驻足围观，啧啧称奇、羡慕人家的排场。
　　可是事情没有结束，接下来蓉城的机关的车队也来了，韦强领头，省委督察室、省委组织部很多张青云的同事和下属也都提前一天到来了。这个车队规模小很多，一共才十几辆车，但是全部都是清一色的奥迪，而且全是政斧车牌，却也非常醒目。
　　而另外一支车队则在傍晚才到，张青云和赵佳瑶两人装扮一新在柳水河宾馆亲自迎接，京城的客人来了，出乎张青云意料，这次赵家来人中领头的竟然是赵佳瑶的二叔赵延安，一位退下来的将军，年龄已经70多岁了。
　　他能不远万里作为女方家长参加张青云的婚礼，虽然有赵佳瑶父母不在的原因，而另一方面这也更说明了张青云现在分量确实不轻了，不然赵家断然不会如此给面子的。
　　而赵延安车队的进城，才是真正轰动了整个小县城，清一色的迷彩军车，领头的一辆车牌为江k00001，大家很容易联系这是江南军区空军一号首长的车。张青云的婚礼，军区一号首长都驾临，这该是怎样一种殊荣
　　张青云也是第一次见到赵延安，他和赵将军的样子很像，但是胖了很多。他随行的警卫员很多，张青云和赵佳瑶冲开重重包围才见到他。
　　他眼睛很有神，扫了张青云一眼，却对赵佳瑶道：“瑶瑶，你就这么喜欢土家文化”
　　赵佳瑶不好回答，却也明白二叔是在说自己任姓，非要听青云的在雍平举行婚礼。半晌她才道：“二叔，房间已经给您安排妥当，客人很多，而我们这边条件有限，委屈您了。”
　　赵延安脸一变，被赵佳瑶呛得不轻，人却笑了起来道：“都说咱赵家人犟脾气，你排第一位”说完他扭头进去，早有知客迎他们上楼。
　　跟这赵延安后面来的有很多军方的人，张青云一个不认识，不过并没有什么江南空军一号首长，这些人军衔都不高，不过每个人跟张青云握手都会带上一句话：“某某司令、某某政委工作忙，无法分身前来，我谨代表他祝二位新婚快乐，白头偕老”
　　张青云连称谢谢，后面的知客有条不紊的迎接客人入内，不过有几人却不走，向张青云要喝茶。
　　张青云会心一笑，看清这几人正式鸭子河基地和武陵军分区过来的，看来他们清楚土家人敬茶的规矩。
　　张青云和赵佳瑶从后面知客手中端一个盘子，盘子里面有一碗冉红的鸡蛋，一杯清茶，一小包喜糖，两人敬上去，他们熟练接过后会返回一个红包。
　　这整个过程张青云两人都执晚辈礼，流程繁琐却有条不紊，赵佳瑶学得很快，张青云怎么做她就怎么做，倒也有了几分土家媳妇的样子。
　　这婚礼曰子还没到，整个雍平县城就已经车水马龙了，张青云这个婚礼注定低调不了
　　布衣官道章节列表