第三百四十五章 人大代表体验
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　阳春3月，因为两会的到来京城被装点一新，首都到处花团锦簇，海内外的媒体纷纷云集京城，更让两会的氛围变得很浓。
　　随着共和国曰新月异的变化，共和国的两会现在是世人瞩目，两会也成了共和国最大的政治活动，世界各国的媒体、政斧都盯着两会，对两会的每个细节都有详细的解读。
　　人大江南代表团由团长、江南省委书记刘恻然率领，提前一天抵达京城，下榻在江南宾馆。
　　江南宾馆是江南省驻京机构，代表团抵达的时候，江南宾馆门口贴着大幅的欢迎标语，酒店外面铺了红地毯直至停车场，道路两旁站满了酒店公关礼仪人员。各路记者云集，摄影灯光闪烁，让人难以睁眼。
　　众代表鱼贯而入，门口有专门的礼仪小姐敬献花环，张青云第一次历经这种阵仗，心中既兴奋又激动，共商国是，人大代表的所受到的礼遇果然空前。
　　晚上江南代表团召开记者会，代表们接受探营记者的自由提问，因为没有国外媒体，大家也都没有太大的压力。
　　“张书记你好”张青云回头，看见了老熟人，凤凰卫视的白骨精。
　　“张书记，我可是专门跟进你才来你们江南代表团探营的，你能简单说一下你对这次人大会议的期望吗”白骨精寒暄，边迅速进入了工作状态，手上拿着话筒，后面的摄影师已经开机。
　　白骨精不愧是白骨精，精力旺盛，她黑黑的眼圈就证明了她最近睡眠不足。赶着报到两会，看来她是豁出去了。
　　这次人大会议的核心议题是关注三农、深化农村医疗改革、民生问题被提到了新的高度。同时干部制度的改革也是热点话题，张青云既有农村工作经验，现在又在组织部工作，在这两方面他都有很大的期待，所以回答这样的问题很轻松。
　　而白骨精也不是带着刁难目的来的，所以这次简短的采访两人一问一答，配合十分愉快。
　　采访完毕，张青云放松下来，笑道：“记者同志，可要保重身体哦两会要开九天，这还没开始就成了熊猫眼，后面能坚持下来吗”
　　白骨精呆了一下，一回头看摄像早关了，有些遗憾的道：“真该迟一点关机。人大代表关心记者，这可是个不错的花絮哦。”
　　张青云脸色变了变，才知道自己遇到了一个工作狂，因为自己身份的原因，这个时候和她闲聊是不合适的。其时正有其他的记者过来，而白骨精也还要去采访其他的代表，两人握了一下手，很自然结束了采访。
　　一夜无话，第二天清早，张青云认认真真的整理衣服，将鲜红的代表证佩戴在胸前，简单的吃了早点，便下楼和大家一起乘大巴车去人民大会堂。
　　张青云感觉到车上无论是新增补的代表，还是老代表，大家心情都很激动，整个车上非常安静，今天总理要做新一年的政斧工作报告。届时所有的中央领导都将在座，如此近距离的和国家最高领导接触，谁能不激动呢
　　步入人民大会堂，张青云便感到一种厚重、庄严的气息扑面而来，人民代表大会，国家最高的权利机关，站在这里，无论是谁都会觉得自己很渺小，不自然的从内心深处会产生一种敬畏
　　会议开始前，中央政治局常委们从主席台后面依次出现，会场爆发雷鸣般的掌声。
　　张青云静静的注目着这些领导人，心中激荡澎湃，整个人在这一刻好像得到了升华。国家要富强，中华要复兴，任重道远，自己当全力以赴，真正投入道这个事业中去。看着主席台上的领导，张青云觉得似乎没有那么遥远，兴许有一曰，自己也能为国家决策听取总理政斧工作报告，分组讨论审核报告内容。张青云不自然的沉浸在了其中，其他的代表也跟他一样，大家都很投入。
　　以前看报告都是一目十行，但是现在大家都看得很细，边审核、边学习、边理解。参与江南代表团分组讨论的领导是国务院连副总理，讨论由代表团刘恻然团长主持。
　　张青云踊跃发言，丝毫没怯场。肯定报告内容的同时，对报告中提到的医疗改革的深化、持续关注三农问题等还提出了新的建议供大家一起讨论。
　　张青云这一发言不要紧，倒引起了大家的主意。这是大家才发现，原来代表团中还有这样年轻的人，大家都对他投去好奇的目光。有些人还窃窃私语。
　　刘恻然书记深深的看了张青云一眼，脑海中不断的想着这次代表团人员名单，总觉得这个人很熟悉，一时又想不起来。
　　而连副总理则眼睛微眯，脸上露出微笑。讨论会结束，离开前他和刘书记握握手道：“惟楚有材啊江南人才多小张代表在京城的名气可都不小啊”
　　刘恻然呆了一下，小张代表他脑海中迅速反应过来，连副总理说的正是刚才发言的那个年轻人，自己隐隐记起来一些，好像以前自己还嘉奖过他。怎么连副总理居然也知道他
　　刘恻然以前并没在中原任职，一直在川西那边。对张青云和赵系的那些八卦风波当然不清楚。
　　毕竟共和国并不只有赵系、高系这些派系，西北、东北、华东、华南林林总总都还有其他的一些根，毕竟共和国开国将军、元勋上千记。赵、高、汪等名气比较大而已。
　　当然，张青云也不知道，自己的这次发言，竟然还真引起了领导的注意。当时他只是比较投入，再加上气氛的影响，才不吐不快的。
　　接下来几天，会议流程一直很满。各种法案的修正、审核讨论，人大工作报告的审核、讨论，中途还穿插记者会。虽然忙得很，但张青云感觉特别的充实。
　　这样的机会太难得了，张青云觉得当人大代表才参加一次会议，自己的心胸和视野就开阔了很多。这也是他第一次开始尝试放眼全国的考虑问题，这种心态和感觉和当县委书记完全不一样。
　　全国有多大十几亿人口，几百万平方公里的土地，而且不是孤立的。还要考虑外交、世界局势、周边环境等多方面问题。一个芝麻绿豆的事情，放在全国的范围内就有可能变成关乎国计民生的大事。
　　大国无小事，这便是张青云的体会。放眼天下后，再看江南，感觉完全不一样了，回头想自己曾今遇到的一些棘手的问题，如果现在再遇到那些情况，自己处理起来，绝对要轻松、从容得多，至少心理上是这样的。
　　人大会第五天晚上，张青云正在宾馆房间看报告。江南宾馆服务人员叫他，说1206房间的领导要见他。他连忙放下手中的文件，整理了一下衣着，跟在那名服务人员身后。问道：“同志，1206房间住的是哪位领导”
　　“恩”那人眉头一挑，似乎有些疑惑，上下打量了他一下，才道：“你是江南代表团成员，团长的房间都不知道”
　　团长刘书记张青云心一动，有些始料未及，刘书记怎么会认识自己呢这么晚找自己又有什么事情呢
　　带着一肚子疑惑，张青云来到1206房门口。轻轻的敲响门，很快门就打开，一个西装笔挺的男人，看上去像秘书。
　　“你是张青云，张副部长吗”
　　张青云点点头，道：“书记找我”
　　那人一笑，让开半个身位，道：“先进来吧直接走，经过客厅，书记就在后面的办公室里。”
　　张青云还只走到客厅，便听见后面传来笑声，好像不止一人。他轻轻的推开办公室门，一眼便看见刘部长也在，他忙道：“刘书记好部长好张青云前来报到”
　　刘进然回头，指指张青云道：“书记，这就是我们组织部新任副部长张青云”
　　“先坐，先坐”刘恻然摆摆手道，一般的干部都微微有些发福，可是刘书记人很清瘦，今天他穿着很随便，脚下竟然穿着酒店提供的拖鞋，真像居家的样子。
　　张青云小心的坐在刘部长的对面的沙发上，刘恻然饶有兴致的看张青云很久才道：“我看过这次我们江南代表团的名单，你的年纪是最小的。很活跃嘛连副总理都夸奖了你”
　　张青云忙起身，不知道书记这话是在夸自己还是另有深意，刘恻然压压手道：“放松，放松没必要紧张嘛”
　　刘进然鼓励的朝张青云点点头，张青云才重新落座，心中却开始疑惑。心想这个时候刘书记找自己谈什么呢淡体会谈心得都有些不合常规啊
　　“小张，你们部长对你可是大加赞赏啊刚才他给了我一个建议，准备给你布置一个任务，你有信心完成吗”刘恻然话锋一转道。
　　张青云心里一惊，刚坐下又站了起来，他第一反应就是什么任务沉吟了一下，大声道：“书记，您说吧保证完成”
　　刘恻然扭头紧盯着张青云，神色渐渐变严肃，张青云感觉到很大压力，心中更是疑惑大事一定是大事，不然轮不到省委书记亲自部署
　　布衣官道章节列表