第一千二百三十九章 召见马化龙？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　在凌雪飞家，一顿晚宴四个人倒吃得有滋有味
　　用凌雪飞的话说，她这么多年在内地演艺圈中就交了凡敏一个朋友，而实际上凡敏和刚宁夫妇也的确和其他娱乐圈中的人不同。
　　凡敏姓子随意，快人快语刚宁更是口无遮拦，嫉恶如仇，他们两个人都是很直爽，爽快的人。
　　而今天，张青云也没有什么架子，几人在客厅闲聊一会，到了餐厅用餐，大家互相之间就都熟悉了但毕竟张青云的身份太不一般，无论是刚宁还是凡敏都还是不能完全放开。
　　刚宁喜欢酒，张青云喝酒擅长，所以两人对饮谈笑。而凡敏和凌雪飞两人则是自成一个小团体，两个女人叽叽喳喳，嘻嘻哈哈，时而还会看两个男人几眼，见他们的模样就知道他们在讨论男人。
　　实际上，凡敏就一直在追问凌雪飞和张青云认识的经过，作为长期在演艺圈中厮混的人，凡敏对演艺圈中的一些现状自然不陌生。
　　而对明星和官员之间有染的故事，她不仅听过，见过的也不少。但是，像张青云这样高级别的官员和明星有染的情况她还真是第一次见。
　　而且，凌雪飞是她最好的朋友，这么多年，演艺圈中凌雪飞一直没有绯闻，这本身就是很不正常的事情，也是凡敏一直很好奇的事情。
　　直至今曰，她终于明白了其中原委，而女人骨子里面的八卦的因子也促使着她一门心思的就想弄个明白
　　当她得知凌雪飞认识张青云的时候，张青云还仅仅只是一个小镇镇委书记，她实在是难掩惊讶她一方面惊讶于凌雪飞竟然会对一个小镇的镇委书记有兴趣，而另一方则是惊讶张青云的能混。
　　对官场的级别，凡敏其实很淡薄。但是一个小镇的镇委书记和京城市市委书记之间的距离，用屁股想也知道这两者之间相隔距离有多远。
　　而张青云和凌雪飞之间的故事，则完全可以请编剧来写出剧本，拍一部大卖的爱情马拉松肥皂剧。
　　凡敏面子上很拘谨，其实在她内心，她一直在用审视的目光注意张青云。张青云现在四十多岁的年龄，可以说正处在一个男人最黄金的年龄。
　　凡敏见过的官员不少，但是像张青云这般高大英俊，同时又成熟稳重的官员极少见。如此近距离的和张青云接触，如果不是张青云身份事先知道，凡敏甚至觉得自己是在跟圈中的某位大牌影星在聊天。
　　实际上，张青云在谈吐中所表现出的幽默、风度，更要超过影视圈的那些所谓的大牌们。而在共和国所有的男人中，又还有什么人比他这样的男人更大牌呢
　　自古美女爱英雄，在新时代，这条铁律依旧没有改变。还有什么男人比手握重权，翻手为云覆手为雨的男人更有魅力的凡敏是有妇之夫，她都能够深深的体会到张青云身上散发出的那种让女人着迷的气质，凌雪飞能够成为张青云感情的俘虏，也就不难理解了。
　　京城市政协主席万让朝今年63岁，自过六十岁以后，万让朝常常念叨的话就是“一代新人换旧人再过x年我也要下去喽”
　　按照党内的规定，万让朝离退休还有两年的时间。而万让朝现在天天念叨的也就是这个两年，通过他念叨的口气，别人很难判断出他是在眷念还是在向往退休的生活。
　　在京城的四套班子中，万让朝的年龄算是最长的了，所以在京城政坛，他是德高望重，大家都很尊重他。张青云来京城后，也很守这个传统，党委和政斧决策重要的事情，是一定要征求万主席意见的。