第八百九十三章 那是我的儿子！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　淮阳花山区花山会所，小山陪同刘鹏在门口汽车中静坐着，他一丝声音都不敢发出。
　　在小山的印象中，刘区长一向都是官威十足的，即使是在市领导面前他也是不卑不亢，在气势上丝毫不弱。但是今天，他却看到了刘区长的另一面。
　　他看到区长接电话是如此的谨小慎微，完全就是秘书的口吻，感觉就像是换了一个人一般，这让小山心中非常的惊讶，同时他也敏锐的意识到今天等的人可能身份极其不一般。
　　试想，堂堂的区长甘愿心甘情愿的窝在车中守大门，一坐就是一个多小时没有一丝怨言，单从这一点他就能判断，就可以看出端倪。
　　这几天小山刻意的去问过那些资深的老人，当时是问关于刘区长的背景，他听到的消息是刘区长曾今给省里某大官当过秘书，经此判断，小山大致清楚，今天等的人极有可能就是那位神秘的，位高权重的省级高官。
　　透过窗户，小山可以清楚的看到花山会所富丽堂皇的大门，这里来往的车辆并不多，但是每一辆车都绝对是得平平淡淡，但听在张青云的耳中，却心中一颤，手上不禁用力将怀中的人儿抱紧了一些。郭雪芳眉宇一挑，瘪瘪嘴，心中却觉着有些甜蜜。
　　张青云终究不是个石头人，他还是有感情的，只不过其心思比较深，一般人发现不了其细腻用情的一面而已。
　　“我给你生了一个儿子，叫什么名字好你觉得叫张小云怎样”郭雪芳道。
　　张青云皱皱眉头，道：“胡说”，郭雪芳格格笑了起来，展颜回头，虽然其穿着一套宽大睡衣，但一刹那依旧是风情万种，看得张青云心中一热。
　　“开玩笑的，我的孩子自然要姓郭，就叫郭小云吧”她又摇摇头，“这个好像也不合适，叫郭踏云，踏着云多过瘾啊”
　　张青云冷不丁的道：“你干脆叫郭踩云呗，把云踩在脚下更能满足你这龌龊的心思。”
　　郭雪芳直愣愣的看着他，突然笑起来，道：“就是，我就是恨透了什么什么云了。只是踩云这个名字有些女姓化了，要不再生个女儿就叫踩云吧”
　　张青云面露古怪，彻底被她打败了郭雪芳此时才得意的放声大笑起来，突然她笑声一收，看向门口道：“进来，你别躲，我知道你已经来了。”
　　门口没有动静，大约等了五秒钟，才探出一个头来，一娇小女人满脸通红的慢慢走进来，不是谷雅子又是谁
　　“郭总，我刚才在会所门口看见了一辆车，政斧牌照的，是不是”谷雅子道，边说边瞅向张青云。张青云抬手看看表，郭雪芳皱眉道：“想走就走，又没有人留你”
　　张青云歉意的笑笑，谷雅子见势不对，立马撤退。她刚出门，便听见郭雪芳尖尖的声音：“你这个杀千刀的家伙，专门来这里，却偏偏马上要走，你糊弄我吗”
　　她又隐隐约约的听见张青云道：“你身子没好，我哪里敢留在你这里”
　　谷雅子啐了一口，脸上嫣红一片，却又听郭雪芳道：“谁告诉你我身子没好要不我们现在”
　　谷雅子不敢再听，连忙逃之夭夭，他来其实就是提醒张青云外面有人等，她担心的就是张青云留下过夜，毕竟郭雪芳产后还没有多久，她比较担心。
　　可她万万没想到，郭雪芳竟然如此肆无忌惮，真是大约过了十分钟的样子，张青云衣衫整齐的从别墅出来，谷雅子朝他鞠躬，心中却在寻思这么短的时间，两人究竟是不是发生过某事，小脸红扑扑的。
　　“还是你带我出去吧，会所的面积太大，我转得有些头晕”张青云淡淡的道。
　　他说完后，发现这女人依旧像木头一般的呆立着，他连忙伸出手指头在她眼前晃悠了几下，谷雅子这才恍然清醒，一时尴尬异常，脸更红透了。
　　张青云没有在意谷雅子的异常，在谷雅子的带领下两人步行出门，快到门口的时候，他停住了身形，隐隐有一种的奇怪的感觉，他回头，眼睛从面前鳞次栉比的豪华建筑上面一一扫过，最后眼睛定格在一幢圆形建筑的顶层。
　　那个位置是这座会所最高的位置，也是可以唯一俯瞰全局的位置那个地方有人吗
　　而就在此时，赶到会所椭圆办公室一直偷看张青云慢慢离开的郭雪芳心忍不住扑扑的跳，她怎么也不明白张青云怎么会突然停住身形，而后还会回头看自己立足的位置，难不成他知道自己在看他
　　一种奇妙的感觉传遍郭雪芳的全身，她眼泪一下就涌出来了。这段时间一直有个问题缠绕着她，她想得最多的是自己像现在这样究竟值不值
　　作为一个女人，而且像她这种站在金字塔顶端的女人，竟然喜欢上了一个有家室的男人。而更可恶的是她还替这个男人生下了一个孩子。
　　值得吗凭郭雪芳的地位，她如果想嫁人，不知有多少名门公子哥儿让她挑，她可以风风光光，成为让世间千百万女人都羡慕的名门媳妇。
　　可是她却没那般选择，而是选择了一条让世俗不容的路子。当她躺在产房，被痛苦撕裂的那一瞬间，她似乎为自己的选择后悔过可是就在刚才这一刹那，就在那个男人回头的那一瞬间，她却觉得一切都值了。世间之事，哪里又有公平可言郭雪芳既然爱上了这样一个人，那就一切都是值的。幸亏这个男人还是有感情的，虽然他有太多的限制，但是对他所处的位置来说，他已经在尽量的让自己做好了
　　布衣官道章节列表