第一千一百五十四章 下辈子还有么
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　办公室茶香阵阵，张青云亲自给袁圣楚上茶，并给他介绍喝茶的好处和技巧，袁圣楚听得很认真，时而点头，两人的谈话显得非常融洽。
　　茶过三巡，张青云叹了一口气道：“老袁，实话实说，你来得太及时了我这些年急得不行，就为我江南班子迟迟定不下来，我们内部不必忌讳。
　　现在江南就是一个乱摊子，我一个人既当爹又当妈，压力太大，也没有能力干好，现在你来了一切就好了
　　形势严峻啊老袁，我们现在中原六省互不相让，竞争激烈。我江南又一直动荡不安，可是现在我们已经落后别人很多了，如何扮演好追随者这一角色，我们都要琢磨。”
　　张青云说到此处，顿了顿，道：“老袁，你我两人年纪都没过五十岁，想必你也听到风言风语了吧全国30多个省市自治区，就江南你我的配置最年轻，说得好听点，别人是关注我们，期待我们的表现。
　　说得不好听点，有些人就等着盼着我们出错，好看笑话呗所以啊，我们先得有个共识，那就不管怎样，我们不能让别人看笑话，我们江南不能够在竞争中被其他几个省市远远甩掉了，不然无论是你还是说，都丢不起这个人。”
　　张青云说得很直白，袁圣楚听张青云这样一说，他神色缓和了一些，道：“那是定然，书记啊我初来乍到，您就如此信任我，我真是高兴。
　　不瞒您说，我来江南之前，在黄海那边有人告诫我，说张青云不好相处，太苛刻、刻薄，我看闻名不如见面，大都是别人以讹传讹了。”
　　张青云一愣，和袁圣楚对望一眼，两人同时哈哈大笑起来，良久，张青云收拢笑容，道：“我还真没料到我名气那么大，在黄海都有人知道我不好相处，不简单啊，不简单该浮一大白。”
　　袁圣楚道：“不管简不简单，现在我来江南就是光杆司令一个，反正你得支持我工作，不然我们这个共识有不有都没关系。我来之前，和东方同志聊过了，他理论和实践水平都很高，对这个助手，我是满意的。”
　　张青云摆摆手，道：“你是我们的省长，我不支持你支持谁老袁，非常时期，胆子不能小，要放开手脚来干。不要在意脑袋上的那个代字，代省长就是省长，只要你真正能够把江南的局面搞好，这个字不是问题。”
　　张青云表态很快，对袁圣楚要放权是肯定的，政斧的工作尽量都让袁圣楚去处理，在没有分歧之前，一切都没有问题。有了分歧，到时候再去具体问题具体分析，大家群策群力来解决问题。
　　张青云没有太多时间，不能够按部就班的给袁圣楚适应工作的时间，他必须快刀斩乱麻，在运动中和袁圣楚完成磨合。
　　不得不说，这是一个不小的挑战。不管怎么时候，张青云和袁圣楚两个人都年轻。张青云没有做省委书记的经验，袁圣楚也没有做省长的经验，他们两人搭档班子，本身就是一个挑战，何况现在两人又面临如此大的外界压力
　　张青云给袁圣楚讲得很仔细，他所理解的江南局面一一给袁圣楚剖析。江南各个市的情况，江南固有的优势、劣势条件，张青云给袁圣楚填鸭式的讲解。
　　最后，张青云道：“老袁，情况大致就是这样，可能有些不完全的地方，有些地方你可以问我，有些你可以和东方两人碰头，当然，你也可以自己调研判断。
　　我这人比较直接，政斧的工作就委托你了，你尽快按照你的思路干，遇到了刺头，遇到了阻力你跟我讲，我倒看看是那些人还觉悟不行的。”
　　袁圣楚颇为感动，站起身来拱手道：“听君一些话，胜读十年书。听了书记这一席话，让我这些天心中的疑惑都解了，我这浑身轻松又浑身有劲，真就想马上投入到工作中去了。”
　　袁圣楚48岁，保养得很好，看上去比较显年轻。而张青云这些年基本都在老头子堆中打滚，这次能和相对年轻的袁圣楚搭档，他心头感觉真还和平常不一样，至少几次沟通好像顺畅一些。
　　京城依旧炎热，连续一个多月不下雨，炎热又干旱，曰子特别的难熬。
　　京城总后医院，特护病房，仰躺在床上，他脸色有些苍白，因为化疗的缘故，头发已经脱落了很多，样子说不出的颓废和苍老。
　　高谦比张青云大一轮，还没满五十三岁，但是看他现在的样子，说他六七十岁，也是有人信的。本来高谦的嘴唇一直都是殷红的，但是现在却变成了乌青，由于嘴唇很薄的缘故，看上去显得很不协调。
　　尤其是化疗全身脱毛，高谦的皮肤本来就白，现在更白了，所以看上去男女不分，让见者心中恻然。
　　病房的窗户开着，外面便是院子，院子中各色月季花争相开放。虽然大范围的炎热干旱，但是在总后医院这个小环境中，一切都和外界无关，这里就像是个与世隔绝的世外桃源。
　　高谦的样子有些木讷，嘴唇紧抿着，眼珠半天才挪动一下，谁也不知道他心中在想什么。他的仕途装病是常有的事，但是这一次他是没有机会装病了，他是实实在在的得病。
　　“吱呀”一声，门被推开，倪秋月拎着一个小保温食盒进来，高谦看到倪秋月，眼神中有了一些生机，挪动着身子做起来，道：“秋月来了”
　　他声音有些嘶哑，不是感冒的缘故，而是病痛的折磨。
　　倪秋月笑笑，道：“给你带了牛肉粉条，你最喜欢吃的口味。”
　　高谦微笑点头，指了指床头柜道：“你放那儿吧我待会儿吃。你坐一会儿”
　　倪秋月坐在他的床头，眼睛看着他，心头微微有些不忍，沉默了一会儿，道：“美国来的专家今天就到，何院士说了，你这种病并不是没办法，主要是你自己要有信心”
　　高谦又笑了笑，不说话。眼睛看向倪秋月，冷不丁的道：“你昨天没休息好”
　　倪秋月愕然抬头，高谦脸上笑容不变，朝倪秋月摆摆手，倪秋月伸出手来，他一手拽在手中，眼神中流露出温柔的情绪，半晌，他道：“这个事了了，你干脆去美国吧在那里你有更好的未来，听我的话，相信我”
　　倪秋月手颤动了一下，她感觉高谦的眼神今天特别的犀利，似乎世间一切他都看得十分通透似的，让倪秋月一瞬间没有勇气和他对视。
　　高谦的语气平淡，但显然是在交代后事，倪秋月想安慰他几句，但她知道，高谦已经熟知了自己的病况，一切安慰的话都是多余的。
　　沉默，两人都陷入了沉默中，高谦握倪秋月的手渐渐松开，道：“不管怎么样，你为我牺牲得太多了但另一方面，有牺牲也有收获，我们结婚这么多年，彼此都是公平的，是不是”
　　倪秋月瞟了他一眼，没说话，高谦顿了顿，神色更加冷了一些，道：“你是我的妻子，这一点不会改变其他的都有变化，这一点这么多年都变过，这是我很欣慰的事情。”他看向倪秋月，“当然，以后可能会有变化，但是我斟酌后，觉得这种可能姓不大，嘿”
　　高谦嘿了一声，一语不发，慢慢闭上了眼睛。倪秋月却脸色涨红，嘴唇掀动想说什么，却一直没有开口。她深吸了一口气，强行的平定自己的情绪。
　　此时倪秋月心中已经清楚，高谦知道了倪秋月孩子的事儿了。对这个事情，倪秋月一直都特别的保密，没想到高谦藏得太深，比倪秋月想象的还深。
　　高谦不说话了，闭眼睡觉，倪秋月久留无益，她慢慢的退了出去，最后再看了高谦一眼。对这个男人，她一直就没有动过感情，但是就在刚才的一刹那，她心中却有些不忍。
　　门关上，高谦缓缓睁开眼睛，目光闪烁，神情复杂。
　　悉悉索索，高谦手上变魔法似的变出一枚戒指，戒指朴实，看不出是什么材质，高谦眼睛眯成一条缝，渐渐的闭上眼睛，这一次他泪如泉涌。
　　高谦的苦楚常人难以理解，他挂了男人的名，却不具备男人的生理，这一辈子他有多少遗憾
　　高谦对倪秋月的感情常人也是难以理解的，两人只有夫妻之名，但是高谦却是实实在在的喜欢倪秋月。这种喜欢似乎不掺杂有男女的情感，完全就是一种呵护。
　　这种呵护到了不可自拔的程度，曾今一度，倪秋月甚至成为了高谦的精神支柱，这实在是一般人理解不了，倪秋月自己都理解不了，所以倪秋月一度躲着高谦。
　　而倪秋月的背叛，对高谦来说是最残酷、最残忍的事情，高谦心中耿耿于怀一直就是这事，即使到现在，高谦都不能完全释怀这件事情，也许高谦是个正常人，这样的事就不可能吧
　　布衣官道章节列表