第一百二十章 烫手的山芋
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　从黄嵩山办公室出来，张青云抹了一把脸上的冷汗，心中有些迷茫。黄嵩山怎么会提到要自己去拜访刘万河呢自己去拜访刘万河，这厉刚会怎么想他指定会认为这次人事变动自己是知情的，况且先前自己还陪同黄嵩山去过高建峪。
　　虽然组织上有纪律，但是书记事先透透风，通一下气也是有可能的。常委会之前，王平不也找自己谈过心吗一念及此，张青云心里突然觉得，自己处在了一个尴尬的位置上。
　　站队没有向前排看齐，这在官场上可是很忌讳的，别看现在黄嵩山和武德之对自己好像客客气气的，但是张青云心中清楚，如果不是自己是厉刚队中人，对他们有利用价值的话，那指不定是什么结果呢。
　　胡思乱想了一番，张青云深吸一口气，举步便朝政斧办公室那边走去。走到厉刚办公室门口，张青云敲了敲门，内面没动静。
　　再往前来到政斧办公室，内面人很多，张青云站在门口瞟了一眼，也没有发王华华。他眉头一皱，正要开口询问，政斧办主任韩凯恰好看到了他，连忙笑吟吟的迎了上来。
　　“张主任好啊哦，不对不对以后得叫你张书记了，恭喜恭喜，26岁的乡党委书记，你可赶上好时候了，上面一直倡导领导干部年轻化，你就是我们雍平年轻干部的代表。”韩凯笑道。
　　张青云连连谦虚，伸出手来和对方紧紧的握了一下，韩凯他其实打交道不多，因为同在一个院子里，倒见过几次，不过以前见面大家也就点点头而已，像这种虚伪的寒暄则从未有过。
　　想来这也是因为张青云高升的缘故，即使不同队伍中的人，遇到了他，寒暄是在所难免的，这也算是官场上一种基本的人情世故吧。
　　“韩主任，厉县长今天外出了吗”张青云开门见山的说道。
　　韩凯狡狯的一笑，摸了摸下巴，摇摇头，开口说道：“厉县长今天根本没来上班，想来最近政斧的事务多，一早就外出了，武副县长倒在，我刚才还去过他办公室。”
　　张青云脸一阴，这个韩凯当真是口不择言，有意装傻，故意曲解自己见厉刚的目的。如果县长不在，一般汇报工作找常务副县长，韩凯如此说话，也是有些想让自己难堪的意思。
　　还有，这个家伙故意不给个准信，县长外出做什么事情了他县委办主任会不清楚
　　“那就谢谢韩主任了，我找厉县长是替人请他帮忙题一幅字，既然他不再，我就改天再来吧”张青云皮笑肉不笑的说道，他的题字云云，当然是信口胡诌，也是让韩凯抓不住什么辫子。
　　离开政斧办公楼，张青云站在院子里心中有些焦躁，没见到厉刚，让他心中有些忐忑，自己现在县委办的工作已经交接了，而自己的正式任命又没有下来。
　　在这期间自己还要用心研究月全镇的种种情况，看资料，下去走访是必不可少的，加上一些七七八八的应酬，指定不能天天往县委院子里跑。而现在又是年底，厉刚也很忙，也不知哪一次才能碰到他，这事拖得越久，情况越糟，那样厉刚肯定会以为自己心中有愧，不敢见他，真要那样的话，情况就糟透了。
　　雍平三镇，城关镇就是县城，顺着国道向南，清河镇和城关镇毗邻，继续往南便是月全镇了。再往南就脱离了雍平的地界，进入桃花县境内。所以，月全镇可以说是雍平最后的门户。
　　雍平三镇中，月全镇面积最大，人口仅次于城关镇，有6万多人，一万二千多户，这个数字是栗子坪的六倍。全镇的地形地貌，有平原、多丘陵，盛产柑橘。整个月全镇的柑橘产量居整个雍平的三分之一强。
　　除了柑橘以外，月全镇还是雍平有名的工业重镇，有两个大型水泥厂，一个氮肥厂，一家市级规模以上煤矿。还有一些七七八八的生产预制板、石棉瓦一类的中小型厂房不计其数。
　　张青云看着面前这一大沓资料，心里泛起了苦笑。前段时间自己刚熟悉栗子坪的情况，现在全得推倒重来，月全镇和栗子坪简直是两个世界。在雍平来说，月全镇已经算是比较发达的地方了，毗邻国道，而且京广铁路也越过月全镇境内，交通方便。和栗子坪那样的穷乡僻壤不可同曰而语。
　　但是，张青云并没有认为自己去月全镇会很轻松。相反，雍平所有的乡镇中，雍平三镇凸显在了外面，全县上下都盯着三块地方，无形中加大了雍平三镇领导的压力。
　　况且，在张青云看来，月全镇现在的发展也面临很大的瓶颈，首先，支柱产业柑橘一年比一年差。国人好跟风，苹果火起来了，陕北种苹果，立马中原六省都种苹果，导致了多年苹果供过于求，最终老百姓都没曰子过。
　　现在柑橘也一样，江南省发展柑橘，川南省，海西省马上跟上。现在弄得长江以南处处是桔园，柑橘价格大幅度下降，老百姓年年不仅赚不到钱，而且还要倒贴。
　　支柱产业不行，月全镇所谓的工业也是寒碜得很，水泥厂、氮肥厂以前做国企的时候，年年亏损，现在虽然改制了，但是底子仍然薄，企业领导也是三天两头找上面要政策支持，不仅不能成为经济发展的生力军，反而成了包袱。
　　在这种情况下，月全镇经济这几年的所谓高速发展，很大程度上都依赖于投资拉动。县级、乡级公路硬化，柑水工程的大力投入，三年内一个镇各级政斧砸了上亿人民币，这体现在gdp上，数据当然漂亮。
　　不过，这种发展显然没有可持续姓，现在公路硬化结束了，数十万亩橘子园的水利工程竣工了，后面月全镇究竟该如何走呢
　　一想到这些，张青云才发现，自己接手的原来是个烂摊子。雍平三镇党委书记表面风光的背后，是无尽的凶险。如果自己把月全镇这块经济发展模范镇的招牌砸了，那可能就不单是自己仕途受挫那样简单了，整个雍平人都要骂自己是罪人。
　　“这他娘的全是放狗屁的话”张青云冷哼一声，重重的把一份文件砸在了办公桌上。
　　这份文件是今年经济工作会议上，月全镇覃云国的发言稿。覃云国在会上大唱高调，称月全镇已经找到了经济发展的新路子，那就是发展柑橘的同时，发展马头羊以及农村特色旅游。
　　在报告中，覃云国引用各种数据，深刻剖析了马头羊的市场前景，提出了全镇2001年发展10万头马头羊的目标，头一年的产值便达到数百万。
　　对这个提议，张青云是嗤之以鼻，马头羊适合山林环境，月全镇以平原和丘陵为主，首先场地条件就限制了。其次，全镇农民所有的自留地都种植柑橘了，这马头羊来了，在哪里放养桔园里放羊，亏这帮家伙想得出来，这种报告居然也能获得镇党委通过，看来月全镇上下对下面的路也迷茫得很。
　　一番思前想后，张青云还是觉得自己应该去月全镇实地考察一下，听听当地老百姓的看法，同时月全镇也还有几家致力于柑橘深加工的企业，卞辉煌便是其中之一，听听他们的意见也是必要的。
　　张青云心里清楚，不管发展思路怎么变，月全镇柑橘产业是不能动摇的。全镇家家户户都种橘子，你让老百姓把橘子树砍了，干其他的项目，一来是不现实，另外，也肯定会引起社会动荡，这于保持稳定不利。
　　张青云到底是两世为人，见过大世面，懂得任何行业都有竞争的道理，月全镇只要把橘子当做一个产业来抓，把种植、深加工、销售等各个环节的工作做精做细，还是大有可为的。
　　“叮，叮，叮”电话铃声响起。
　　“喂，是张主任吗厉县长已经回县城了，你马上来县政斧吧他正在办公室批阅文件。”电话里传来王华华的声音。
　　张青云心里一动，连忙道：“好，我马上就过来。麻烦你先跟厉县长通个气，说我想见他，问他有没有空。”
　　说完，张青云便挂了电话，简单收拾了一下，立马下楼打车直奔县府而去。这几天张青云心里一直心神不定，可是厉刚恰又在栗子坪那边实地调研，亲自督促栗子坪做好茶叶冬季配管施肥，他想见厉刚也没法见，一直拖到了今天。
　　到县委大院下车，张青云迫不及待的上了左侧的政斧办公楼，上到二楼迎头便撞上了武德之恰好从政斧办公室出来，他连忙稳住身形，道：
　　“武县长好”
　　武德之点点头，脸色有些不太好看，扭头说道：“这么急匆匆的，有什么急事吗”
　　“没，没有”张青云道，“只是过来帮朋友办点事情。”
　　武德之眉头一皱，半晌才道：“几天后柑橘办有个会，准备让南边六个乡镇的领导都聚一聚，大家商量一下明年的出路，你也来参加吧”
　　站青云一呆，紧接着点点头，自己的正式任命虽然没有下来，但是先熟悉工作还是有必要的。
　　布衣官道章节列表