第九百二十一章 惹祸的丫头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　下班，今天的天气非常好，张青云让司机去钟山转转，透透气。
　　钟山张青云天天都能看到，但是却鲜少有机会去近距离的接触。现在冬季已经来临了，这个季节的钟山更显苍翠厚重，盘山的柏油马路上落叶飘零，在金色的夕阳中，驾车在这样的道路上疾驰，感觉太棒了
　　张青云在山中转了一遭，打发司机在山麓等他，他自己饶有兴致的驾车去钟山小学接女儿曼曼。
　　钟山小学位于钟山山麓，这里的办学环境非常好，同时，这所小学的教学水平也是非常出名的，属于整个华东的百佳小学之一。
　　张青云经多方了解，最后就把女儿送进了这所学校，每天接送曼曼的工作本来都是伍姨来完成的，但是张青云今天却想亲自履行一次家长的责任。
　　到了学校门口，车就被拦在了外面，张青云只好将车停在学校停车场，等他回来的时候，校门口守候在这里的家长已经有相当规模了。
　　张青云有些担心别人认出他，掏出了茶色的眼镜戴上，另外戴了一边走向讲台，坐在了办公椅上，张青云牵着曼曼的手过去，神态有些尴尬。
　　“你这个女儿啊，太能惹事了在班上比男孩子还凶。我们班还有一个小朋友，也是从燕京转学过来的，别人还是个小男孩。也不知是什么原因，张渝曼硬是天天欺负他，搞得那小孩现在连学都不敢上了，今天整整逃了一下午课。吓得我们学校老师和校长到处找，最后幸亏警察帮忙，才在小孩的家附近找到他”
　　女老师侃侃而谈，张青云听了一会儿，也听出了名堂来了。也知道事情非同小可，连忙责问曼曼是怎么回事，小丫头满脸委屈，泪水在眼眶中打滚，道：“我今天没欺负他，是他自己跑的。”
　　张青云见她这模样，心有些软，但是面上依旧很硬，道：“你没欺负他，他为什么会跑老师说你平常欺负他，这是为什么”
　　“因为他不诚实”张渝曼道，“有一次，他送给我一支自动铅笔。第二天，他又买了一支新铅笔。后来我发现他经常都送人铅笔，然后自己用新铅笔。我就问他，他家是不是特有钱啊，自动铅笔用几天天就送人了
　　他得意的告诉我，不是这样的，他将铅笔送别人后，回家就撒谎，说是铅笔丢了。他妈妈就只好给他买新铅笔了，他不是个好孩子，他不诚实，又喜欢笑别人说话，所以”
　　小丫头侃侃而谈，张青云和老师两人都面面相觑，老师道：“那张渝曼，你以前为什么不告诉老师呢老师可以教育他啊，你一个女孩子，动手打架怎么行呢”
　　张渝曼弱弱的看了一眼张青云，道：“我爸爸教我说了，说凡事都要靠自己，我跟他说，他不听我的话，所以我就教训他了。”
　　张青云呆若木鸡，心中哭笑不得，如果不是小丫头惹了祸事，要保持教育严肃姓，他几乎就要笑出来了。这个丫头不得了，很有巾帼不让须眉的味道，胆子也是大得很，以后好好教育，应该会有出息，就怕姓子太野，没有管教好，将来就是个麻烦了。
　　情况弄清楚了，张青云和老师又谈了一会儿，主要讲如何善后的问题。张青云同意和对方家长见过面，当面向人家道个谦，又保证回去好好的教育孩子，不再让她犯错误。
　　这一忙活差不多耽搁了一小时，他带着孩子出来的时候，天色都渐渐黯淡了。出了校门，他并没有责怪小丫头，反倒将她抱在了怀中。
　　小丫头做事方式方法虽然有问题，但是其思想还是颇为正派的，尤其是别人送了她东西，她为了主持正义，不仅将东西还给了人家，还和对方斗争到底，光这一点，以后她当官了都不会是贪官。
　　而张青云对另外的那个小男孩印象也颇深，那小家伙将来也是了不得的人，年纪7、8岁就能想到这种天衣无缝的骗术，封了同学的口，又还达到了目的，长大了如走正路是个人才，如走歪门邪道，则是个祸害“爸爸，我跟你说，那个家伙姓高，叫高阳阳，也是京城转学过来的。他跟我说他爷爷也住八一别墅区呢”小丫头开口道，“他还吹牛，说他爸爸是大官，整个陵水都由他爸爸管着。”
　　张青云一愣，脸上露出古怪之色，姓高，来自京城，父亲是大官而且管陵水，那不是高吉祥还是谁算起来，高吉祥的小孩和曼曼应该差不多大的年纪了“爸爸，你也被他爸爸管吗我们也是陵水呆着的嘛”小丫头歪着脑袋道，一脸疑问的看着张青云，似乎特别想知道这个答案。
　　张青云忍俊不禁，但却强板着脸道：“小丫头片子知道这些干嘛认真读书，好好学习才是正事，这么小的年龄就攀比，将来长大了还了得”
　　曼曼看着爸爸，脸上写满了委屈。心中则更是觉得爸爸生气了，肯定是高阳阳爸爸的官比自己爸爸的官要大，如不是这样，爸爸生气干啥呢
　　在下丫头的脑海里，官大自然是好事，是值得骄傲的事儿，就该挺起胸膛，哪里有避而不谈的道理呢
　　张青云可不知道自己的表现比女儿看扁了，他脑子中想的却是高吉祥，显然，如果对方家长是普通人还好说。可是是高吉祥的话，场面就尴尬了，想来想去，张青云还是决定等几天，等最忙的几天过了，抽个晚上到陵水市政斧家属区转转，顺便见一下高吉祥，把这事说明白。
　　毕竟，人家的孩子差一点就出了乱子了，如果万一失踪了，或者被人贩子弄走了，还是天大的祸事，小孩闯了祸，大人来承担，在这个问题上，张青云自然不能以势压人，姿态还是要做出来的。
　　另外，他也听了一些风言风语，都说高吉祥最近曰子难过，在陵水被汪森挤压得没有什么生存空间。汪家和高家的事，张青云本不应该插手，但是汪森如果太咄咄逼人，终究不是好事，传出去影响也不好，这些都是不应该鼓励的。
　　到了张青云这个位子，他考虑问题的角度已经不像往曰了，尤其是对地市班子的看法，对那种斗得很凶的班子，往往都有天下乌鸦一般黑，谁都有问题的。就好像他自己和乔国盛的关系一般，在中央看来，估计张青云和乔国盛两人都是问题不小的
　　布衣官道章节列表