第二百七十七章 破绽
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　年前最后几天，考虑到刘臣、楚贇几人刚上任，那些露脸、下去视察的事张青云就全扔给了他们。张青云现在最关心的就是从县到乡镇干部思想统一的问题。
　　桑梓要发展，首先党员干部要有信心，要将发展第一要务的思想贯彻下去，其次，党员干部队伍中也不能再有出现第二职业的现象，名为干部，实际上自己另外干副业，群众、老百姓的事儿全都没放在心上，得过且过的干部要严肃查处。
　　所以，针对以上情况，张青云专门做了部署，宣传部、组织部、政法委齐出动。要求宣传部在全县范围内大吹宣传风，宣传干部整风运动、发展药材产业、拔除地方恶势力等等，年前就将紧张的风声放了出去。
　　同时，组织部以及人事局开始对全县的乡镇干部进行考察，张青云清楚，一个地方要发展，首先要有一个积极的领导集体，所以乡级领导班子的人员构成是非常重要的，桑梓缺人才，但是不能因此忽视干部的考察，一定要让下面的人有压力，这便是张青云首先要达到的效果。
　　刘臣家，一连下去跑了几天，送了几天温暖，今天他自己却感冒了，上午回来就窝在房间没出去。
　　晚上吃过晚饭，楚贇过来串门，一进门就道:“桑雍山气候果然不一样啊，今年这个冬天相比往年果然冷多了。”
　　刘臣脸上露出一丝不自然的笑，楚贇这话他岂能不懂两个人雄赳赳、气昂昂来桑梓本想大作为一番，谁曾想张青云年纪不大，手段却老练得很，润物无声，没怎么动作，现在全县上下都好像团结到了他的周围。
　　再看常委会班子成员，政斧这边有三人，加上楚贇，还有以前朱子恒的几个老下属，本来是自己这方占绝对优势的，这咋就弄成了这个结果呢刘臣心里憋屈，先前通过常委会来包围张青云的打算完全落空了，现在局面完全陷入了被动。
　　“老楚啊，你就不要发牢搔了，先把政法那边的工作做好本职工作做好了，才有发言权不是”刘臣道。
　　楚贇脸色一变，不提本职工作他心里还没那么烦躁，一提起这茬他就满肚子是火，公检法，在县级单位来说，最核心的就是公安局。
　　他现在拿公安局长陈迈一点办法没有，陈迈那小子表面上坦诚无心机，对自己也是恭恭敬敬，可手段厉害得很，这没多久的功夫，下面几个主要乡镇的派出所长已经被他笼络得差不多了，对不听招呼的，他要不架空，要不撤换，尤其是三门峪煤矿的事件发生后。
　　那小子扯了虎皮当大旗，对公安系统进行了全面的整顿，将公安局牢牢的控制在了他自己的手中。这都不可气，可气的是这家伙手法干净，动人先从内部着手，他撤换的那些派出所长一般都是相应乡镇党委向上面提的，他只是顺水推舟。
　　陈迈的这一做法，摆明就是和张青云配合默契，张青云将地方治安稳定这一责任拔到了空前的高度，下面的一些干部个个噤若寒蝉，有样学样，当然也会先从派出所动手，陈迈就趁这一良机，第一时间获利。
　　“老刘，你说这个现在组织部、人事局搞这么大的动静出来，这换届的时间又没到，是不是有些矫枉过正了”楚贇道。
　　刘臣瞥了他一眼，道：“考察干部是组织部的本职工作，你不会连这个也不知道吧”
　　楚贇嘿嘿一笑，没客气自己找杯子泡了一杯茶，缓缓坐下眯着眼睛道：“不过光考察干部是不够的吧我看这动静是要对下面的班子大幅调整，可是桑梓一共就这么多人，这调整过后，真要大幅换血，人哪里来”
　　刘臣手一颤，先前病怏怏的身子一下竖了起来，眼睛中似乎也有了神光，楚贇一语惊醒梦中人，张青云如此行为，如果真动静太大，最多这是个乡镇一把手、二把手对调，这不是等于提前进行换届吗
　　既然质疑下面班子的能力，那就应该提拔一批新干部起来不是新干部从哪里来桑梓自己能有这么多储备班子成员吗如果真是换人太多，新班子要磨合，被免职的人又有意见，桑梓的政局能稳定吗
　　一下想到这许多问题，刘臣心一动，似乎突然发现了张青云的破绽，年轻干部就是心太急，想一下就解决根本问题，殊不知心急吃不了热豆腐，这真一动起来，万一局势失控，后果岂能预料
　　“老楚分析得有道理啊不过我的核心工作还是要筹备政斧明年的发展大计，我们都初来乍到，人事的事情太敏感，没有调查，也不好提建议不是还是一句话，先把本职工作做好才是你我根本，干部初上任，最忌讳的就是不了解情况就开始指手画脚，你说是吗”刘臣道。
　　“是，是”楚贇道，然后两人相视一眼，哈哈大笑。
　　“叮，叮”门被人敲响，刘臣笑容一收，淡淡说道：“推门，门没关”
　　“吱呀”一声门推开，门口站着的正是张青云，他笑道：“咦，楚书记也在乐呵呵的，有什么高兴的事儿，给我也分享一下”
　　楚贇和刘臣两人同时站起身来，楚贇更是边让座边道：“刘县长今曰有些不舒服，我这过来看看”
　　“恩”张青云眉头一皱，刘臣抢口道：“书记，您别听老楚扯，你看我不是好好的吗我们这些人，以前机关坐惯了，缺乏锻炼，这才在下面转几圈，就累了，真是汗颜啦”
　　“不管怎么说身体要注意，虽然现在咱桑梓发展压力大，可是累到了你这个排头兵，我可罪过大了”张青云道，脸上神色有些严肃。
　　刘臣连称感谢，招呼张青云坐下，亲手给他泡了一杯茶，楚贇在一旁陪着，身子有些僵，屁股只敢半坐在椅子上，腰杆挺得笔直。
　　“咳，咳”刘臣无意的咳了一下，楚贇脸色微微一变，脸上不由得挂不住，才发现自己无意中怯意尽露，自己来桑梓短短两个月不到，在不知不觉间，好像已经习惯了对张青云的仰望和尊重。
　　“书记，您来找我有什么事”刘臣含笑道，自己在椅子上坐了下来。
　　张青云不要意思的笑了笑道：“哎今天唐突了，早知你身子不舒服我就不来了，这”
　　“别书记，我真没事，过惯了四体不勤的曰子，如果肩上在不压点担子，过几年可真要被淘汰了，组织上可从来不养吃白饭的干部哟有事你但说无妨”刘臣道，一脸的恭敬。
　　张青云脸微微红了一下，喝了一口茶，沉吟良久才道：“是这样的，这春节，呵呵我想回一趟雍平，这边县委、政斧的值班想让你”
　　话说一半，张青云住口，刘臣洒然一笑道：“我还当是啥事呢我跟家里黄脸婆早说了，春节我不会回去，刚上任正是熟悉工作的时候哪里一心二用书记，你放心回去陪令尊两老吧县里的事，有我在，您放心”
　　张青云一笑，连连称谢，道：“那就对不住了，今年情况特殊，呵呵，你也知道，我现在还单身，这个人问题再不抓紧解决，组织上可过不了关了”
　　刘臣和楚贇对望一眼，两人同时起身恭喜，又找张青云开玩笑，说的当然全是祝福的话，饶张青云见过大场面，也不由得脸上有些发烫。
　　送张青云到门口，远远看着他离去的背影，刘臣心中酸酸的味道怎么也抹不掉。自己都三十好几的人了，小孩都能打酱油了，可人家还是个小伙子就爬到了自己头上，刚才玩笑时张青云红脸，不就是个小伙子吗
　　说背景，自己比他雄厚，说知识自己还是90年代初的大学生，说家庭条件，自己出生于书香世家，这些哪一条都是张青云所不能及的。
　　可是事实偏偏就是如此打击人，28岁的县委书记，草根堆里爬出来的人，无论在上面领导心中印象，还是在下面人中的威望，自己都和他差了一大截，真是人比人起死人呐
　　“县长，您昨天不是说回家陪嫂子过年吗这这”楚贇在旁边轻声道。
　　刘臣眉头一皱，摆摆手，心中更烦，自己刚才觉得楚贇对张青云的态度有些过分，再回想自己，在内心何尝不是隐隐有些惧怕他真他娘的憋闷，刚才张青云要自己值班，自己心中竟然隐隐还有受宠若惊的感觉，自己在内心深处，还是有些怕他啊
　　一念及此，刘臣眼睛一眯，脸上露出一丝狠辣，心中更加坚定了自己的计划，不管何骏那边是否支持，自己一个人也要干，自己树大根深，岂能长期居于一个毛头小伙子之下
　　他突然想到张青云这次回去的目的，眼珠一转，脸上露出一丝歼笑，对自己这个表弟他是了解的，对赵家小姐，那可是仰慕已久啊，相信他听到这个信息，再也不能稳坐泰山了吧
　　布衣官道章节列表