第三百三十九章 出尽风头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　早田别墅一楼大餐厅，桌上是热气腾腾的菜肴，细心可以看出，川菜为主，中间不起眼的夹杂了一些清淡的菜肴。
　　准时八点，所有人进餐厅，谁都没有坐下，眼睛都看向楼梯口。“哒哒”拐杖的声音，节奏很缓慢，但是很清晰，仿佛敲在人的心尖一般，赵家所有的人心中都莫名的激动起来，老太爷下楼了赵东进和下两兄弟掺护着老爷子，后面跟着几名医护人员拿着老人特制的座椅，赵老将军一出现，人群一阵嘈杂，很多人涌上前去“爷爷太爷”的叫着。
　　老人似乎有些僵，没说话，脑袋左摆右摆，仿佛在找寻着什么物事，半晌艰难开口道：“东进，现在几点了”
　　所有嘈杂全静了下来，众人都疑惑，心想老爷子不会真糊涂了吧怎么突然蹦出这么一句不相干的话。
　　赵东进不敢造次，低头恭声道：“父亲，刚好八点”
　　老人嘴唇掀动，半晌茫然道：“八点吃什么饭我不是叮嘱过推迟一小时吗”
　　赵东进和下一呆，两人对望一眼，均觉得茫然，老爷子什么时候说过要推迟一小时开餐啊一时你望望我，我看看你，都不知道如何回答。
　　赵老将军似乎精神有些恍惚，将手上的拐杖在地上顿了顿，道：“都来了，就再坐一会儿吧都别站着了”
　　两兄弟这才恍然大悟，两忙扶着老爷子往前走，人群自然散开，待老爷子在前台正中席位上坐好，众人才依次返回坐在自己的位置上。
　　餐厅安静异常，只有炖开的炉子里面汤水沸腾的声音，一帮人大眼瞪小眼，酒菜全上齐了，可老爷子突然发话开餐时间不对，全都只能这样干杵着。
　　内心腹诽的人不少，可是谁也不敢造次，在赵家，老太爷便是天
　　老将军坐下后精神似乎好了不少，陪同老爷子坐的除了赵东进兄弟及其夫人外，还有赵家三代的赵传、赵山东、赵文风三人，孙媳妇却都没有陪同，一桌刚好八个人。
　　“父亲，一定要等到九点开餐吗”下道，看到一屋子人等，他想劝慰一下老爷子，再说赵家团年饭向来都是八点钟，老爷子怎么会突然要推迟一小时。
　　赵老将军没直接回答他的话，咂咂嘴，颤颤巍巍道：“去叫人把大门打开，瑶瑶要来的，我跟她约的是九点”
　　一屋子人脸色齐变，赵东进和下两人彻底无语，而其他一些孙子辈、重孙辈脸色更是古怪，你望望我，我望望你，惊讶的有之，妒忌的有之，羡慕的有之，全部糅合成一圈众生相。
　　有些年纪稍青的重孙辈甚至心里在yy，赶明儿学校毕业了，也来个离家出走，说不定也能引起老太爷关注，那就忒拉风了。
　　赵传则大惊，最先站起身来去安排，笑话，老太爷可知指挥四叔，四叔哪里能拉下脸来给两个后辈排座位
　　一帮勤务兵忙活，又专门准备了两把座椅，赵传不敢造次，揣摩爷爷的意思放了一把椅子在第一桌，是给赵佳瑶的，老爷子对佳瑶有偏爱，自然是要孙女陪同。
　　另一把椅子则放在第三桌，这一桌坐的都是跟张青云年纪差不多的赵家第三代。对这个细节，老爷子倒显得粗线条，没什么表示，赵传暗松了一口气。
　　时间分分秒秒的过，约八点半，院子里面汽车声响。张青云和赵佳瑶两人到了，两人一下车见院子冷冷清清，都有些疑惑。
　　说起来一清早赵老将军就派人去京城饭店接人了，只是这一通忙活收拾，加上从京城饭店到别墅距离有点远，这前前后后就折腾了几个小时。
　　张青云抬手看看表，朝赵佳瑶点点头，心中暗松一口气，还好没到迟到。前面有勤务兵带路，两人直奔餐厅。
　　一进门两人身子同时顿住，几十双眼睛同时看向两人，张青云有一种完全陌生的感觉，一屋子人他基本不认识，被这么多人怪物似的盯着，感觉可想而知。
　　赵佳瑶则微微皱眉，显得有些不高兴。赵传忙起身道：“佳瑶，还不快点落座这么多人就在等你们”
　　张青云和赵佳瑶对望一眼，张青云被人用请的手势引像你三桌，他只好跟进，恰好在第三桌看到赵刚健，他叫了一声四哥好赵刚健含笑点点头，指空位子道：
　　“青云，坐吧这一桌人我给你介绍一下吧”
　　这一桌坐的除了赵刚健和他老婆郭爱平外，另外的都是赵家三代的几名女儿和女婿，经过赵刚健，张青云一一含笑跟他们打着招呼。
　　所有的人都用审视的眼光看着他，郭爱平倒很大方，先笑道：“呵呵，这就是佳瑶的姑爷啊久仰大名了，咱家雪芳也提过你的。”
　　张青云洒然的笑了笑，叫了一声四嫂好，然后很大方的伸出手来一一跟几位男士握手。赵家三代女儿不少，什么赵佳华，赵佳萍的，张青云记不住。
　　不过这几位同为女婿的，因为姓名有特点，张青云倒更容易记住点。有两个年纪看上去和自己相仿的，一个叫马兵球，一个叫钟梦飞，看上去都似是官场中人，张青云和他们当然更见熟络。
　　张青云如此大方，一点不怯场，倒让人刮目相看，再一联想人家现在已经是省委组织部副部长了，他的几位连襟也均觉得汗颜。马兵球在电力部，现在只是处长，她老婆赵家华就已经满意得不得了了，20多岁的处长也算是有前途了。
　　可跟张青云一比，立马逊色，省委组织部这名字就赫赫威风，而且人家还是内面的头面人物，跟电力部司下面的一个处长比，那就真是领导了。
　　如果这不是赵家家宴，张青云就应该坐头席，这一桌子人都得围着他转。而张青云的表现，也确实具有领导风范，看得赵家的几个闺女心里都在吃味儿，又想到当初赵佳瑶出走自己还讥讽过人家，人家现在找的老公，比自己的老公强了十万八千倍，真是越想越妒忌。
　　可是妒忌又有什么办法呢老太爷就是偏向佳瑶，竟然要一家人就等他们两人，自己在家族哪里会有这般地位
　　团圆饭正式启动，餐厅立马静下来，按照川人风俗，吃团年饭不说话，只能安静的吃，而且桌上有一盘鱼是不能吃的，年年有余，余要圆满吃完饭，大家等着老爷子离开，众人才活跃起来，下和赵东进作为长辈还要给晚辈派红包，下、赵东进夫妇手上拿着厚厚的一叠红包，一桌一桌的派。张青云感觉有些怪异，他看到赵传竟然也有份，快五十岁的人了，还领压岁钱，确实够怪异的。
　　很快，赵东进夫妇和下夫妇就走到了张青云这一桌，众人纷纷起身叫三叔、四叔，说些吉祥的话。张青云也只好滥竽充数站起来。
　　赵东进眼睛尖，一眼看到张青云，指指自己的儿子赵刚建道：“你和青云熟悉，别忘了待会儿领他多转转”
　　下也看了他一眼，她的夫人很雍容华贵，笑了一下道：“恩，很不错的小伙子，佳瑶的眼光不错嘛”
　　众人脸色皆变，四婶这话可有深意了。要知道赵家对赵佳瑶和张青云之事是绝对反对的，张青云可是让赵家丢尽了颜面的人，现在听四婶的口气，好似两人又成了良配，这赵家长辈变脸也变得太快了吧
　　张青云也有些惊讶，感觉到了这是赵家给的一个很强烈的信号，这话通过一个慈祥的女流长者说出来，更有找台阶下的意思。想想也是，一屋子人就自己不是赵系的。确实够别扭的。
　　而其他的人却不这么想，都觉得心里不平衡，赵佳瑶如此胡作非为，现在就这样放下了，还不是看她找的姑爷有前途年纪轻轻就成了副厅的实权干部，将来前途更不可限量。真是人比人，气死人了。
　　张青云从赵东进和赵佳瑶四婶手中接过红包，也学着说一些祝他们身体健康的话，三婶、四婶都很慈祥，但是赵东进和下均还是矜持，很快便转到下一桌。
　　长辈派完红包，张青云看到周围的人纷纷起身，他也只好站起身来，见大家也从兜里摸出一大叠红包，才恍然，和着赵家这规矩真多，一代管一代。
　　现在三代长辈要跟下一代的孩子给压岁钱了。张青云哪里准备这个，瞟了赵刚健一眼，正要开口求救，却感觉肩膀被人碰一下，原来赵佳瑶不知道什么时候来了。手上竟然拿着一叠红包。
　　张青云瘪瘪嘴，轻声道：“你家规矩真多”
　　赵佳瑶抿抿嘴，做了一个我也没办法的表情，两人手牵手进入了下一个冗繁的流程。赵家四代中有很多还小的孩子，最小的还抱在父母怀中，最大的跟赵宏燕相差无几。
　　一通流程还没走完，突然听到桌上赵佳瑶七哥的7岁的儿子哭，边哭边嚷嚷：“六姑姑赵佳瑶在赵家三代闺女中排行第六骗人，红包里面根本没有钱”
　　众人齐齐瞧过去，小家伙红包早就撕开了，手上拽着很多百元大钞，还举着一张现金支票朝众人嚷嚷
　　众人眼睛都看向赵佳瑶，赵佳瑶七嫂大急，忙将儿子一手抱起来，嗔道：“小家伙懂什么这是大钱”她边说边从儿子手中拿过支票，只看一眼，连忙睁大眼睛朝赵佳瑶道：“这这佳瑶，小孩子压岁钱这也太多了吧”
　　张青云瞪了赵佳瑶一眼，用只有两人才能听见的声音道：“钱是拿来出风头的吗”
　　“又不多，才十万块钱。昨天宏燕也是十万，我总不能厚此薄彼吧”赵佳瑶道。
　　“你”张青云脸色一青，心里有些不高兴，心想回去一定要狠狠的批评一下她，小孩子过年给个几百块钱意思一下就行了，还给起支票来了，怎么看怎么有炫富的庸俗心态。
　　张青云脸色不好看，赵佳瑶神色倒很平静，道：“七嫂，给专专买钢琴用的，我这么多年也没回来，就算一番心意吧您就别客气了”
　　众人都抽一口冷气，十万块钱对这屋子里的人来说都不算啥，但是这屋子里大部分人毕竟都是官员，虽然手头有钱，但出手给小孩子压岁钱都十万金额，还是没有人有这种手笔。
　　赵家人虽然对赵佳瑶评价不一，都只知道佳瑶姓子冷，不喜说话，倔强，但从来就没有评价赵佳瑶爱出风头的。再说赵家的儿孙什么场合没经历过也不至于真庸俗到靠给压岁钱出一把风头。
　　赵佳瑶这样做在张青云看好似在出风头，不过在赵家人眼中却只认为佳瑶确实真真正正读力、发达了，这也符合其个姓，我行我素，人情世故在她眼中全是空白，做事从只凭自己的心姓，不在意别人怎么说。有钱了就多给点，没钱就不给，这就是她的风格。
　　也正因为这种风格，她才胆敢连四叔和她大哥都不放在眼里，一女孩子家说私奔就私奔，在别人看来丢人大逆不道的事，在她眼中一点无所谓，这便是赵佳瑶，她就是如此敢作敢为。
　　红包派完，赵刚健主动找到张青云带他认人，张青云只觉得手握得酸。心下感叹，大家族就是大家族啊，这么多兄弟姐妹，平时天各一方，哪里可能顾得上，这血缘感情，如不是同胞所生，还能有多少
　　在见过赵山东后，张青云终于看到了赵传，再见赵传，他的心情难以形容，不过略微调整了一下，他还是咳嗽了一声，上前道：“大哥好”伸出了左手。
　　赵传脸上肌肉抽搐了一下，以前他总觉得张青云身子有些单薄，不过今天他却发现张青云的个子和身形并不比自己小，就算在气度方面，隐隐也不弱于自己。
　　张青云可比自己小十几岁啊再过几年，自己都要认不出他来了。
　　赵传和张青云说话的这一幕很吸引人注意，因为两人的恩怨赵家子弟中或多或少都知道一些，众人见张青云的气势丝毫没被赵传压倒，心中均暗暗凛然。
　　要知道赵传在赵家的地位可谓举足轻重，在很多眼中他跟三叔、四叔处于一个层次的人。也是少数几个在外面说话能代表赵家立场的人。同辈中一般都很敬重他，见他都得很恭敬。
　　可是张青云没有恭敬，更像是两人在行进外交会谈一般，表情很淡，很自然。
　　“你能跟佳瑶回来过年很好”赵传半天才道，他本想用一个严厉一点的口吻，但是话一出口味道就变了。
　　他从来就没遇到这种情况，但是今天他遇到了。他看透了张青云的眼睛，那内面没有哪怕一丝恭敬、怯懦的味道。很礼节称呼，很外交化的礼节。
　　张青云根本就没把他自己当成是赵家的人，他和赵家的关系仅仅局限在他将是赵佳瑶的老公这一点，其余什么都没有。
　　说完这句话，赵传觉得自己难再开口说什么，他想说的东西场合也不对。气氛有些尴尬，正在此时，楼下下来两名勤务兵，很恭敬的走到张青云面前，道：
　　“将军叫你上去陪他下棋”
　　“我”张青云惊了一下，指指自己的鼻子，两人点点头。
　　张青云沉吟了一下，神色恢复平静，点点头，道：“大哥，那我先去爷爷那边了”说完，他又回头跟其他人点点头，然后跟着两人下楼，留下赵家一众人目瞪口呆的目送他的背影。
　　今天赵家过春节，但所有人都发觉张青云才是主角。这个拐了赵家闺女的家伙，老爷子爱屋及乌，喜欢他啊
　　这么多孙子、重孙老爷子偏偏不叫，硬就叫了一个外人上去，而且还是一个让赵家丢尽颜面的人，这世道变了啊老将军今天兴致似乎很高，一连和张青云下了五盘军旗，张青云今天真在放水，他有些不亦乐乎了。张青云见老人高兴，连忙委婉的建议让老人去岭南。
　　老人很敏感，一听这话，脸色立马难看，道：“怎么都整天嚷嚷一个话题老了就要死，这是自然法则，去岭南真就能长生不老”
　　老人一发火，威势惊人，他旁边的人一帮勤务兵、医生护士都噤若寒蝉。张青云也感觉到了一种杀伐之气，虽然他早有心里准备，但他不得不承认心理有些紧张。
　　良久，他艰难的吸了一口气，强行平定心绪开始按既定策略迂回。他又提到赵佳瑶，说赵佳瑶前几天去了老干所回来后寝食难安，自己心里很焦急。
　　又说自己还没有跟赵佳瑶结婚，赵佳瑶天天都想让爷爷能够看到她大婚的那一天，甚至看到重孙子的那一天洋洋洒洒，张青云越说越进入状态，老人神色渐渐缓和，最后竟然眯着眼睛饶有兴致的看着他，突然开口道：
　　“你不当兵可惜了你当兵指定不会是逃兵”
　　张青云一呆，抬头见老人神色终于缓和，没有了刚才的气势，眼中隐隐还有了笑意。他不由得大喜过往，觉得事情转机来了
　　布衣官道章节列表