第一百六十三章 意外受牵连
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　早上，张青云在宾馆还没起床。这几天考察团在考察海西省特色柑橘，张青云也来了一点兴趣。昨天他竟然看到了一片小蜜橘园。
　　张青云清楚小红蜜橘以后会成为柑橘市场的宠儿，所以对这事上心了，现在这种蜜橘在海西也还发展得不多，张青云想逞此机会将这一品种引进月全。
　　“滴，滴，滴”是短信的声音。
　　迷迷糊糊，张青云摸到电话，耿霜这丫头已经好几天没来电话了，怎么现在也赶短信时尚了
　　竖起身来，打开未收短信，脑袋“轰”的一声，整个人成了痴傻状态，陈云山发来的短信，“孙长青被市纪委调查，弟妹受到牵连”
　　孙长青纪委耿霜出了问题一连串信息在脑海闪过，关心则乱，张青云一时没有了主意。
　　他唯一能确定的就是这事不是小事，陈云山不打电话就很能说明问题，说不定纪委调查的人员名单中就有自己。“咚咚咚”有人敲门，进来的是茶叶办副主任刘玉。
　　“张书记，刚才县纪委杨书记打电话过来，说要您结束考察，马上返回”刘玉道，看向张青云的眼色有些异常。
　　张青云的心猛跳了一下，强行稳住心神道：“好的我马上订机票回去。”
　　来到酒店大堂，张青云找服务员订好机票，时间还早，考察团正在早餐，张青云哪里能吃得下坏事传千里这话果然不错，前几天和张青云套近乎的一帮各乡镇副书记、副乡长，今天都没过来，看张青云的眼神也多了一丝古怪。
　　张青云没有心思在意这些东西一心只想知道耿霜的情况，可是相隔千里，他也缺少信息来源，主动打电话找人又不妥当，一时心急如焚。
　　吃过早饭，考察团都纷纷出了酒店，张青云也办好退房，由于考察的地方是郊县，离海西牡丹机场还有100多公里路，他一路打的直奔机场。
　　在去机场的路上，张青云拨通了纪委书记杨杰的电话。
　　“青云呐你不要胡思乱想，调查组只是有些问题需要问你，并不代表组织认为你有问题。毕竟你和小耿男女朋友多年，对他的情况了解，能够给纪检部门提供一些有用的信息。”杨杰温和的说道。
　　他的话透露了两个意思，第一个意思当然是张青云目前并没有成为纪检的目标，第二个意思就是耿霜是一定涉案。还有一层意思杨杰没有说，但是从口气中张青云能够判断，他暗示张青云需要马上和耿霜划清界限。
　　挂了电话，张青云心里有些凉。也明白了耿霜非要等孙长青退休后才愿跟自己结婚的原因。不过他却并没有什么感动，以前他对耿霜和孙家的关系，总是有意的避开，可他实在没有料到耿霜竟然和孙家还有如此密切的来往，他心中很不解。
　　耿霜平时识大体，懂厉害，怎么就会惹上这种事情呢他难道不知道这种事会有严重的后果吗
　　“叮，叮，叮”电话又来了，陌生号码，张青云按下接听键。
　　“是姐夫吗我彪子”电话那个传来耿战的声音，有些低沉。
　　“啊你现在在哪里你姐姐情况怎么样”张青云连忙说道。
　　“姐姐暂时没事，她要我给你打电话的，说对不起”耿战期期艾艾的说道。
　　张青云心中一沉，紧接着冰凉，第一个念头就是耿霜肯定是涉案了，一念及此，他心中火一下就上来了。和自己同床共枕几年的女人，竟然瞒着自己干了这样的蠢事，他哪能没有火
　　“姐姐夫，你没事吧你不要怪我姐，孙伯于我耿家恩重如山，我姐她也是身不由己”耿战怯怯的说道。
　　“恩还有其他什么事情吗”张青云道，这一刻他心如死灰，只要耿霜查出了问题，自己还可能跟她在一起吗张青云想都不敢想，长这么大，他眼眶第一次发红，他用手抹了抹眼睛，竟然是泪水。
　　他倏然一惊，连忙打开窗户，让外面冷风肆意的灌进来，他必须强迫自己面对现在的一切。
　　耿战的声音又响了起来，叮嘱张青云下了飞机，从一号门出来，他有重要事情要跟张青云说。挂掉电话，张青云怔怔的看着窗外，良久心才渐渐平定了下来。
　　孙长青已经退居二线，竟然还东窗事发，看来被人盯了很久。一念及此，张青云暗骂自己糊涂，孙长青是做过县委书记的人，如果没有什么问题，市政协、市人大随便都可以给他个副厅，让他高半级退休。
　　可是组织上让他退到县人大，这本身就是问题，如此明显的事情自己都没察觉到，也只能怪自己疏忽。不过孙长青事发的时机，张青云还是敏锐的感觉有些问题。
　　张青云分析，孙长青自己应该是察觉到有人要动他，不然他也不会搞什么病休，可是在班子换届只有一年多的时候别人动他，肯定后面有推手，几乎可以肯定有人向纪检部门爆了猛料。
　　这在官场上是很少见的，退居二线还要被揪出来鞭尸的例子有，但是都是跟在职干部有牵连，别人遭殃了，二线干部是池鱼。
　　可是孙长青这几年在雍平深居简出，基本在养病，而且动他的是市纪委的人，说明并不是一场地震，没有大规模官员牵连的现象，如果真是大案要案，省里肯定要惊动，张青云越想越觉得内面有蹊跷。
　　不过有一件事是肯定了，自己是池鱼那是肯定的。耿霜既然牵连了进去，自己即使再干净，从社会影响上来说，县里把自己的位子动一动，也是正常的。
　　张青云苦笑摇摇头，这么多人盯着月全镇出事，现在终于出事了，雍平现在应该有很多人拍手称快吧。
　　武德机场，张青云走出一号门，远远便看见耿战向自己招手。张青云拖着行李箱快步走过去，笑道：
　　“等了很久了吧”
　　耿战看了张青云一眼，神色有些黯然，道：“姐姐的事让你受牵连了，你不要怪她才好”
　　张青云摆摆手，道：“别说那些了，你不会来机场就是为这事吧”
　　耿战面色一正道：“首长要见你跟我来吧”
　　张青云心中一动，抬手看看表，下午五点整，朝耿战点点头，两人齐齐走向机场停车场。
　　耿战驾车在路上飞驰，不一会儿就进了市区，直奔丽景酒店而去。张青云眉头一皱，赵传一般是不住丽景酒店的，怎么会在这里见自己呢
　　“首长为了等你，把行程推迟了两个小时。”耿战扭头说道，他看出了张青云的疑惑，巧妙的说道。
　　张青云没有做声，心中却已经安定了，这事既然赵传出面了，孙长青不敢担保，但是耿霜应该是无虞了。耿霜最大的问题，无非是有帮忙销赃的嫌疑，她不是党内人事，活动一下应该可以无事。
　　耿战停了车，一路带着张青云直上你干党委书记，搞得不错虽然地方有点小，但也算你有几分折腾的本事，不过阿霜这次给你拖了一下后腿，你官运可能要受阻了。”
　　张青云心里暗暗叫苦，他感觉在赵传面前一句话也说不上，这个大佬说话，真是让人难以应付
　　见张青云不做声，赵传眉头一皱，道：“你看看你，20多岁的人，搞得像50多岁的老头一样，不知底细的会说你沉稳，照我看你就是心眼多，爱琢磨，说话办事总是捏捏诺诺，不像个年轻人。”
　　“赵大哥，不是，只是你刚才说的全是实话，我是无话可说”张青云道。
　　“哈哈”赵传哈哈一笑，倒觉得张青云有几分幽默，自己说他行是真话，为官有方，官运受阻他一概承认，年纪轻轻，这脸皮是练出来了。
　　“说说，你有什么打算我看你就两条路可走，最宽的路就是马上回去物色个女朋友，和阿霜彻底划清界限。另外一条就是帮助纪检部门，戴罪立功你选哪条”赵传道。
　　张青云笑了笑，知道赵传是开玩笑，如果事情那么简单的话，这世上哪还有那么多牵连的事发生不过这个问题，还是要如实回答，便道：
　　“我准备回去接受调查后，然后向组织申请，参加党校轮训”
　　“哦轮训进退之道，进退之道哎，我说你小子是哪里学的这么些小九九”赵传双眼一瞪，道。
　　张青云又无语，心中却有些纳闷，难不成部队的首长都是这幅做派这说话办事还真让人跟不上节奏。
　　“耿霜问题不大，我已经把她送海东了，你还是听我的建议，重新找个女朋友，不是跟你开玩笑”赵传道。
　　“啊”张青云脸色一变，情不自禁的起身，耿霜去海东省了这还没事他垂头丧气的坐了下来，孙长青的事不小，不然赵传不会将耿霜送走，可是耿霜这一远行，自己和他真要分开了吗
　　张青云心中虽然有些怪耿霜瞒了自己，但是真要分开，他心里还是难以割舍。两人毕竟是几年的感情，而且两人的姓情相投，秉姓相合，一直都相处得非常不错，如果没有这场风波，也许明年的今天她就是自己的妻子了吧
　　一念及此，张青云只觉得心如刀绞，整个人怔怔失神，良久，他才察觉自己正在跟赵传谈话，心中一凛，马上收拢心思。
　　赵传眯着眼睛看着张青云，并没有打扰他，张青云一连串的反应他也尽收眼底。“是个不错的苗子，”赵传心道：“难得发生了这样的事，他还能稳住心神，对于一个20多岁的年轻人来说，已经很难能可贵了。”
　　“赵大哥，谢谢你帮忙耿霜以后在海东就拜托你了。”张青云道，他基本恢复了冷静，但是脸色还是有些白。
　　赵传不置可否的点点头，道：“我见你就是这个事事办完了，我也要走了。”
　　张青云连忙起身，准备相送，赵传摆摆手，突然停住，道：“对了，我给你一个命令，马上给我找一个女朋友”
　　“啊”张青云一惊，随即摇摇头，赵传哼了一喝道：“怎么了你竟然敢违抗我的命令”
　　张青云倏然一愣，才知道自己面前不是老爸，老妈，是一个有些蛮横的首长，自己刚才处理有些不当了。他连忙灵机一动，道：“不是，赵大哥现在人家都忙着准备过年，找女朋友季节不对”
　　赵传一呆，张大的嘴巴半晌说不出话来，最后实在忍不住了，猛拍了张青云的肩膀一下，忍俊不禁的说道：“你这家伙，难得你还有这份急智，去党校吧见见世面也好，老呆在雍平哪有什么出息”
　　张青云暗松一口气，知道可以送这尊菩萨走了，赵传这尊菩萨不好拜啊
　　雍平，孙长青的事已经人尽皆知了，孙长青因为行贿受贿、贱卖国有资产等多项原因被双规，不过张青云的返回，却吸引了更多的目光。大家心里都清楚，这颗雍平政坛冉冉升起的新星，这次是真遇到麻烦了。
　　根据孙长青的供认，武德市他一共有三处产业，桃花县的温泉娱乐中心，雍平县的烈火凤凰娱乐厅，武德市的酥油海鲜馆。这三处产业都是挂在他前儿媳耿霜的名下。
　　而张青云又是耿霜新交了几年的男朋友，而且两人关系异常密切，在外人看来张青云不可能不知内情，甚至参与其中也说不定。
　　张青云在回雍平的第二天接受了市纪委工作组的传讯。传讯结束以后，张青云就一直呆在家里，没有接收到任何处理通知。
　　好在家里两个老人并不知情，只是老问耿霜的事，张青云只是说耿霜的弟弟在南边，去那边过年了。不管外面的风声如何，张青云自己判断，这次应该没事。
　　因为问过话后，杨书记给他打过电话，要他安心，孙长青事发并非在雍平，张青云平时和孙家几乎也没什么来往。再之，张青云和耿霜毕竟不是夫妻关系，财产都是读力的。
　　不过话虽然这样说，但是张青云也清楚，现在人家缺的只是借口，自己月全镇党委书记应当是当不成了。与其等上面动，还不如自己主动退，于是他便写了一份入省党校轮训的申请书，准备伺机交给组织部。
　　这一天，张青云刚午睡醒来，便听到尹素娥叫门，说家里来了人。张青云下楼，看见张倩和王平平正在客厅。
　　“年底工作这么忙，你们怎么有空来这里啊”张青云道，他心中有些怪这两人不懂事。
　　张倩和王平平连忙起身，一看张青云精神状态不错，心中也暗松了一口气，不过脸色却怎么也笑不出来。
　　张青云瞟了一眼桌上，两人来的礼物不轻，他眉头一皱道：“这个时候你们不该来，我没事倒是你们工作忙得很，这段时间领导下去视察不少吧”
　　两人点点头，还是不说话，张青云是什么人他们了解，他们才不相信张青云会做违背组织原则的事，只知道张青云是他们的老上司，于是就莽莽撞撞来了，岂不知这一来，在外人看来立马就不一样了。
　　他们俩一个是县长秘书，一个是书记秘书，这个时候来看张青云，意味着什么张青云相信很快，这一消息就会走漏出去，对自己当然有利，但是对王平平和张倩可就不一定有利了。
　　毕竟，黄嵩山和厉刚对自己究竟是什么态度，还值得仔细琢磨。
　　一念及此，张青云忙道：“张倩啊，黄书记这段时间有空吗我想去拜会一下他，你帮我问问吧”
　　张倩呆了一下，才反应过来，连忙点点头，张青云笑了笑，一看尹素娥从房间出来了，连忙示意两人快走。
　　布衣官道章节列表