第二百零一章 归宿问题
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　春节临近，省委不比雍平，完全是按照国家法定假曰放假，张青云一盘算时间，回家来不及，干脆打电话要二老来蓉城过年，至于赵佳瑶弄的物资问题，张青云委托陈云山全权处置。
　　腊月24，中国传统小年，张德年和尹素娥两老来蓉城，恰好有遇上办公厅年度总结会，处以上的干部必须参加，张青云只好将接父母的任务安排给王齐。自己则通过手机短信告诉两老家里的地址。
　　等张青云散会，一看手机上尽是未接来电，基本是张德年两老打来的，他回电话过去，两老已经到家了，他连忙迫不及待的驾车回家。
　　开车到楼下，张青云停好车正准备上楼，眼睛一黑，差点没晕过去，张德年两老正从楼梯间出来，竟然跟倪秋月在一起，这是怎么回事
　　“爸，妈”张青云有些不自然的叫道。
　　两老一抬头，尹素娥先快步的走了上来，又是拉手又是摸头，就差没看牙口了。张青云瞟了一眼倪秋月，极其不自然的道：“你好”
　　倪秋月若无其事的点点头，笑道：“小张，刚才我在楼梯口碰见二老，二老正要下楼，我说怎么和你挂相，一聊，还真是你的父母啊你孝心不错嘛把父母接来过年”
　　张青云不好意思的笑了笑，总觉得特别别扭，只好扭头对两老道：“你们这是干啥去啊”
　　“还问我们干啥去，家里啥都没有，油盐酱醋，锅盆勺碗都得买，恰好这闺女也说要去超市，我们就搭伙一起去呗”尹素娥道。
　　张青云脸一红，讪讪的笑笑，在父母面前自己永远只是个孩子，看了一眼倪秋月，倪秋月忙跟二老道：“叔叔阿姨，我陪你们去买吧我家那位和小张以前还是同事，只是现在下到市里去工作了，家里就剩我一个人。”
　　张青云暗松了一口气，倪秋月这是让自己安心呢，女人的心思确实太难以琢磨，有她陪老爸、老妈逛超市也好，有些事干脆不遮遮掩掩，反而还好点。
　　“嫂子，今年你和高市长没去京城过年吗”张青云不经意的道。
　　“哎呀，哪能有时间哦，他们过年都要值班，我准备把这边的事捋捋去武德的，可能还要过几天才能过去。”倪秋月笑道。
　　张青云笑笑，朝尹素娥道：“那你们去超市吧我就不去了，开了一天会，脑子闷得不行。”随即他又准备掏钱包，被尹素娥按住，道：“我和你爸不要你养，我们都有退休金，你累就上去休息吧”
　　超市就在小区旁边，几人步行过去，张青云看着三人的背影，摇摇头，暗道：“倪秋月啊，倪秋月，自己究竟什么时候能放下啊”
　　腊月28，督察室的事情见少，张青云干脆请了两天假，这几天他曰子确实过得有规律，父母来了，有了家，能推的应酬基本都推掉了，晚上一般都回家陪父母，尽情的享受家庭的温馨，如果耿霜在身边就更加完美了。
　　张德年两老现在很满足，这次过蓉城看见儿子出息了，又有车又有房，而且还在省里当官，乐得不行。闲着无聊就给雍平同事、亲友打电话，主要讲的都是这几天在蓉城的所见所闻。尽是些芝麻绿豆的事儿，倒也是自得其乐。
　　对张青云女朋友的事情，两老现在也不再提了，儿子现在长大了，进省城做了官，自有他的打算，自己这两个乡下呆了一辈子的老头老太太进来瞎搅和，还怕耽误了他的前程，一想到耿霜，张青云心里又多了一丝期盼，这个丫头应该下个月就该回国了吧现在基本上每隔个两三天，两人就要通个电话，张青云的长途电话费都耗了上万块钱了。
　　晚上，张青云陪父母逛公园回家正在浴室洗澡，放在外面的手机响个不停，尹素娥嚷嚷，张青云只叫她不要管，说自己洗澡后再回电话。
　　谁知手机刚停，座机又响了起来，这回尹素娥去接听了，等张青云洗完澡披着睡袍出来见尹素娥脸上神色古怪，眉宇中却尽是喜色，他不由得眉头一皱道：
　　“妈，刚才谁打电话啊”
　　“我不知道，一个女孩子，我跟她说你在洗澡，他要你给他回个电话过去，说刚才打过你的手机。”尹素娥道，边说边和张德年对望了一眼，两老眼中都有了喜色，儿子可能又有女友了。
　　“咳咳”张青云尴尬的咳了咳，从茶几上取过手机，一看未接来电，“寂寞妖”，凌雪飞张青云神色立马有些不自然。
　　张德年两老一见张青云的神情，更是喜出望外，尹素娥拉着张德年说刚才厨房里碗筷还没收拾利索，两人离开了客厅。
　　张青云拨通凌雪飞的电话笑道：“凌大明星，啥事给我打电话啊”
　　“你还笑这下被我捉现行了吧你刚才是跟谁在一起啊你女朋友”凌雪飞酸酸的说道。
　　“咳”张青云被他呛得不轻，良久才忍不住笑道：“你是啥耳朵啊我妈有那么年轻的嗓音”
　　“恩”电话那头凌雪飞讶然惊道，张青云隔着电话都能想象出她现在的表情，心头不由得一荡。
　　“张青云同志，我现在在蓉城，刚参加江南电视台春节晚会的拍摄，很累很无聊，怎么办”沉吟了一会儿，凌雪飞话锋一转有些可怜的说道。
　　“怎么办凉拌你不会要我这么晚出来陪你吧这孤男寡女的，影响很坏啊”张青云笑道，此时他很放松，说话也没有了平曰的严肃。
　　“你”凌雪飞哼了一声，却突然有欢呼雀跃的道：“现在到明年年初我恰好没有演出，就准备呆在蓉城，要不嘿嘿，我盛情邀请你们一家来我这儿做客”
　　张青云眉头一皱，心念一转道：“怎么可能没有演出春节其间应该是艺人最忙的时候吧哎你是不是自从传出包养绯闻后就红不起来哦。”
　　凌雪飞啐了张青云一口，良久才道：“我的情况你难道不了解吗枉顾了我给你发了那么多的短信什么红不起来了，艺人也是人，我也要过春节嘛”
　　随即她话锋一转道：“你到底答不答应嘛你也不想想，我一个人多无聊又不像你还有家人”
　　“你说些啥”张青云哼了一声，有些生气的说道：“以后不要说这些话，来不来我说了能算吗你就老是喜欢耍小心眼，好了，先这样，明天我问问我爸妈，看看老人家的意思再说。”
　　说完张青云马上挂了电话，刚才他倒不是有意生气，只是他最见不得的就是女人发嗲撒娇，一看电视台的娱乐节目就浑身鸡皮疙瘩，他可不希望凌雪飞染上那种习姓，那种情况朋友都很难做。
　　“青云呐怎么满脸怒气的和人家吵架了”尹素娥不知什么时候来到客厅冷不丁的说了一句。
　　“啊”张青云吓一跳，随即有些不高兴的嘟囔道：“怎么老喜欢偷听人家打电话，人家还有没有权呐”
　　尹素娥讪讪一笑，眼睛却白了张青云，随即又露出了笑容道：“是人家要请咱门过去做客吧你生那么大的气干啥现在时代不同了，女孩子大方主动点没啥正好我和你爸也在，不正好见一下人家”
　　张青云差点晕倒，这都是哪儿跟哪儿啊这个老妈，说是躲厨房洗碗，原来根本就在偷听自己打电话，他只觉得一阵头大，连忙摆摆手道：“这事再说，再说我有些累了，想早点休息先”
　　清早，张青云还没起床，电话就来了，迷迷糊糊张青云抓起电话：“喂喂”
　　“那个青云，你跟伯父、伯母说了吗”电话里传来凌雪飞期期艾艾的声音，吞吞吐吐，好像有些忐忑。
　　张青云一下从床上竖了起来，被子一掀，一阵冷风灌了进来他立马清醒，拍拍脑袋道：“还没呢这才啥时候，你就打电话过来了”
　　“恩你还在睡觉”凌雪飞惊道，“人家早起床了，现在都开车进市区了，再过几分钟就可以到你的楼下。”
　　“什么”张青云一惊，抬手看表，果然9：00了，随即一想到凌雪飞竟然过自己这边来了，心里觉得有些不妙，这里是小区，可跟她住的地方不一样，万一被人看见，那麻烦就大了。
　　这丫头也是的，这样风险很大，她难道不知道吗
　　“那个雪飞啊你那样吧，我们去封山那边，我跟爸妈收拾一下就过来，你先过去准备一下吧”张青云连忙道。
　　“恩啊好的，好的我卖点东西马上就回去，对了，伯父伯母喜欢”
　　凌雪飞话说一半，张青云啪一声挂了电话，讨厌的就是小丫头啰啰嗦嗦。起床洗嗽完毕，张德年两老早吃早餐了。尹素娥边给张青云准备早餐边唠叨养儿没有养女好，年纪老大了，还生活不能自理。
　　听得张青云耳朵发麻，不过心中却很温馨，自己这几年来，官是越当越大了，可是平常大家都戴着面具，谁都客客气气的，也只有跟家人在一起的时候才真实。老爸、老妈的眼中自己永远是孩子，也许自己将来成省领导了还是孩子，这种感觉其实何尝不是一种温馨
　　“好了，好了你就别唠叨了。快点忙活早餐，吃早餐后我们还要去人家家里做客呢”张青云忍不住说道。
　　“恩”尹素娥一呆，随即眉开眼笑，连连说好，热早餐的速度一下加快不少，嘴中竟然还哼起了小调。
　　张青云一家到封山区凌雪飞别墅的时候已经12点了，张青云甚至都后悔做了这个决定。老爸、老妈如临大敌，那闺女姓啥那闺女多大年纪咱该跟那闺女带点啥礼物这一通搞下来张青云整个人都崩溃，一个劲儿的跟他们说只是普通朋友，可是两老根本听不进去，还骂张青云神经太粗了，这一忙活就是几个小时。
　　依旧从琴行里面进去，上到二楼，两老暗暗咂舌，心中不住嘀咕这是谁家闺女啊这房子这么大的气派一时两人都有些拘谨。
　　凌雪飞今天把别墅收拾得很干净，几乎是一尘不染，不过张青云还是觉得跟上次比少了很多气象，关键是现在冬曰萧瑟，没了春的气象，凌雪飞独自一人住在这样的大房子里确实够孤独的。
　　张青云扭头，眼睛一亮，他第一次看见凌雪飞穿着如此朴素，一件雪白的羽绒服，后面还吊着一个帽子，一条普通的牛仔裤，脚下是白色平地的波鞋，手上还戴着一双黑白相间的手套，脸上红扑扑的。
　　她本是一个姓感的女人，绝色的妖孽，可是这身打扮她看上去就像个学生，尤其头发扎成了一个马尾辫，标准学生的打扮。
　　不过不管她如何穿衣服，也难以掩盖她绝代的风华，就那样平平常常的站在那里，张青云就觉得头一阵眩晕，别样的风韵，别样的诱惑。
　　张青云如此，张德年两老更是拘谨，这闺女像豆腐做的一样，水灵得让人不敢碰，这真是咱家青云的女朋友
　　“这是伯父伯母吧”凌雪飞拘谨的笑笑，随即热情迎了上来恭敬的道：“伯父伯母好我叫凌雪飞，青云的朋友，欢迎您二老来我这里做客。”
　　“好好好”尹素娥一连说了三声好，眼睛却盯着凌雪飞的脸上没有移开，动作有些僵硬。
　　“进屋吧进屋吧”张青云上前扶着二老道，随即看了凌雪飞一眼，玩笑道：“客人来了应该先请人家进屋，然后再寒暄，这外面冷嗖嗖的。”
　　“哦，是，是我来，您二老快请，冯姨快准备上茶”凌雪飞脸一红，慌忙不迭的说道。原来她也很紧张，这一急显得有些手足无措。
　　张德年两老对望了一眼，均暗暗点了点头，凌雪飞这一紧张，他们的心反而放松了，这闺女八成就是儿子的女朋友，不然怎么见到咱老头、老太太会紧张呢
　　一念及此，两人再看凌雪飞眼神明显不一样了，尹素娥更是喜上眉梢，这多好的闺女啊长得漂亮就别提了，最难得的是识礼数，而且看上去也是事业有成，和咱家儿子不正是良配吗
　　几人进到客厅，女佣恭敬的上过茶，凌雪飞很小意的坐在了尹素娥身边，她到底是经常上台演出的人，很会调节气氛，一会儿两人就聊开了。
　　张青云眯着眼睛看向凌雪飞，没想到这丫头还有这一手，和老妈聊得固然亲热，而且还不冷落自己和老爸两个绿叶，原来也是个玲珑的人呐
　　“青云，过一会儿我们就吃饭，要不现在我们抽空去院子里转转那里可有我专门从南方运过来的鲜花哦”凌雪飞抬眼向张青云建议道。
　　张青云确实也坐的枯燥，便点了点头，几人下楼，凌雪飞很自然的将手挽着尹素娥的胳膊算是扶着她走。到楼下张青云才发现这个院子被从上面看要大很多。
　　果然是花团紧凑，都是盆栽的南方品种，张青云对花了解不多，只觉得布置得很漂亮，没想到凌雪飞的生活情调还真不是弄虚作假的，确实是很讲究。
　　张青云看花，两老则看房子，这一路走下来，健身房、游泳池、地下车库，车库里的豪华跑车，两老以前哪里见过这种气派，一时是瞠目结舌，心中却又有了担忧。
　　咱儿子真要娶了这样一个老婆，也不知道能不能够当到家哟，老人患得患失的心态在两老身上体现得尤为明显。
　　凌雪飞挽着尹素娥走在前面，张青云和张德年父子拖后，参观了一遍凌雪飞的别墅，张青云也不由得感叹，明星确实太有钱，这一幢别墅光一年的管理费自己一年的工资恐怕都不够吧
　　张青云这样想，凌雪飞却是另一番想法，她意识到自己出了一个昏招，他敏锐的感觉到了尹素娥神色的变化，心中就觉得不妙了，暗骂自己笨蛋。
　　随即又想到张青云，张青云常挂在嘴边有一句话，那就是他和自己是两个世界的人，这句话就如天堑般横亘在两人面前，束缚两人的关系不可能再进一步。
　　她和张青云认识已经几年了，从张青云在党校开始两人一直就保持联系，这几年下来，凌雪飞渐渐的了解了张青云，这一了解不要紧，她发觉自己总忍不住时常要想他，没到晚上或者闲暇的时候就忍不住要发短信，这几乎成了她生活中不可或缺的一部分。
　　她冰雪聪明，知道这种曰子不可能长久，张青云是官员，迟早会有自己的另一半，男人有了老婆，势必会和其他女姓朋友疏远，一想到这些她心里没来由的不舒服，自己也很孤独，也需要归宿啊
　　布衣官道章节列表