第一百八十五章 青春美屠夫
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“怎么了韦公子什么时候担任金水区公安局局长了”张青云轻声笑道。
　　“谁说老子咦青云好你个家伙，你来这儿干什么”韦强一愣道，上前就拍张青云的肩膀。
　　张青云闪身躲过道：“闹事呗你不是接到电话说有人闹事吗”
　　“闹事屁你能”韦强道，随即扭头看向那姓孙的局长道：“老孙，孙山河同志，你不是说他闹事吧你这玩笑可开大了哦”
　　那个孙山河此时才知道自己出糗了，他本想拉个纨绔爷来治治这个嚣张跋扈的督察员，哪曾想到人家和韦公子熟得很，看那勾肩搭背的样子就知道两人交情匪浅，一时没了主意。
　　“孙局金水公安局局长人呢你不会真要调韦强同志来担任这个局长吧”张青云冷声说道，对这个孙山河他一点好感都没有，他前世最反感的就是那种倚老卖老的人，那种仗着自己有点资历，认得几个人，到处招摇，其实本身又是嘴尖皮厚的山间竹笋，看到了就恶心。
　　“这哈哈张科长，误会误会”孙山河变脸倒很快，韦强的来历他是清楚的，既然和张青云称兄道弟，而且看架势张青云还占主导地位，那张青云的来历就值得斟酌了。既然嘴尖皮厚，嘴尖惹了祸，马上就得用厚皮来遮盖，孙山河不愧在官场混了这么多年，退得很快，而且一退到底
　　“嘿嘿，青云难得你来公安局督察一回，今天得好好招待一下你，那个谁孙局，把姚局叫出来，咱去维也纳，欢迎省委领导来我金水区分局督察，哈哈”韦强也连忙上来打圆场道，孙山河他虽然不喜欢，但再怎么也是同事，该罩的还得罩不是
　　张青云笑笑，也明白了韦强意思，心中暗暗感到欣慰。难得韦强这小子够义气，就是大大咧咧心机少了一点，但是现在看来这小子一年党校还真没白混，懂得用心了。
　　再看这孙山河也确实滑溜，能上蓉城公安局副局长的位子也有几把刷子，他一退到底，张青云再扑上去咬就显得有些欺人太甚了。这也正是这个老油条的聪明之处，知道节节败退，别人会以为你不服，这是官场示弱的大忌。
　　一旁的王齐怔怔的看着刚才这一幕半晌说不出话来，刚才她看到韦强带着人冲进来，心都提到嗓子眼了，没想到张科长如此厉害，几句话的功夫就让那个刚才气势汹汹、倚老卖老的孙局长服软了，心想自己回到科室得对大家炫耀一下，大家不都说张科长挺神秘的吗嘿嘿，这可是一个炫耀拿腔的好机会。
　　对韦强要请吃饭张青云当然不会拒绝，他正要出来了解情况，饭桌上了解情况大家更随意，说不定酒后吐真言能出什么猛料来。再说这顿饭不吃白不吃，工作和拓展人脉两不误，这样的好事上哪儿去找
　　金水区公安局的姚局长叫姚客奇，是一个五大三粗的汉子，但是眼睛却又很小，看上去有点怪异。今天他有点紧张，附一医院发生聚众斗殴，就在他们局附近，当时确实有人给他打个招呼，说是小事。
　　所以他没管，没想到最后却惹出了滔天大祸，他刚到市局开会就被狠狠的批了一顿，要他闭门谢客，并且市局派了一位副局长孙山河帮他控制局面，这下到好，刚从市局回来，省委督查室就来调查了，自己的责任能洗掉吗
　　看着姚客奇愁眉苦脸的样子，张青云当然明白他的心思，先没有给他压力，几人驾车来到维也纳，上了餐，喝了几杯红酒，气氛渐渐融洽的时候，张青云才道：
　　“姚局啊你不要有太大的心理压力，现在还不是追究责任的时候你是老党员、老干部，当知道配合我们工作的好处才对，不是吗”
　　姚客奇连连点头，感激的看了张青云一眼，张青云已经是对自己很客气了，不然凭督查室的权利，直接就可以将金水公安局渎职这一条写上卷宗，上交到省委那边自己这个局长就完了。
　　说完了这些话，张青云便再也没有谈工作，只是和大家喝酒说笑，这次一起来吃饭的除了韦强和姚客奇、孙山河外，还有金水分局的另外两名副局长，几人见张青云如此给面子，一时均对他好感大增。
　　张青云给金水公安局的面子，韦强也觉得很有面子，他虽然是省领导他父亲新班子调整进省委担任常务副省长的儿子，但沾老爸的光总没有兄弟给面子让他觉得风光，况且他又是蓉城公安局的一员，内心深处并不想公安局这边受到牵连。
　　所以韦强今天很是兴奋，号召大家纷纷找张青云敬酒，几人喝到七八点钟，张青云电话响了，掏出来一看，才知道坏了倪秋月那边传召了，刚才急着办事把这茬给忘了。
　　他连忙去卫生间接电话说了一下情况，很出乎他意料，倪秋月竟然出奇的乖巧，还叮嘱他不要喝醉了，那样对身体不好，着实让他吃惊了一次，倪秋月这个女人聪明呐
　　回到筵席上，几人又喝了一会儿，因为有王齐在，而且又是西餐厅，张青云便提出散场。几人都表示没有问题，唯有韦强拉着张青云要去过夜生活，并吩咐要姚客奇开车送王齐回家。
　　“我说韦公子啊，夜生活过多了不好你没看见我明天还有工作吗”散场后，被韦强拽到楼下，张青云推辞道。
　　“别扯，别扯我是有事情要跟你谈”韦强脸色突然变得正经起来。
　　张青云脸色一变，韦强一向大大咧咧，这个时候正经，那谈的肯定不是小事。他再也没有拒绝，两人打的直奔夜朦胧。
　　夜朦胧包房，两人点了几瓶酒，韦强今天并没有叫小妹来陪酒，和张青云碰了几杯，神色一直不好看，显得有些犹犹豫豫，张青云哼了一声道：“有什么话就说，畏畏缩缩像个娘们，你烦不烦呐”
　　韦强叹了一口气，良久道:“青云呐你是不是有什么地方得罪了何骏哥啊”
　　张青云一愣，心念电转，他知道韦强绝对不会无缘无故的说出这句话来，想来一定是听到什么风声了。
　　“我和何公子绝少接触，而且生活、工作基本没有交集，哪里会得罪他呢”张青云不动声色的说道。
　　韦强闷了一口酒道：“那样就最好了何骏哥这个人我其实也接触不多，但是我们这帮年纪小的都敬他三分，一来是他手腕确实高人一筹，什么事情他出面基本能摆平。另外嘛他这人还比较仗义，哥几个家里管得严的时候，他经常会慷慨解囊”
　　张青云心中暗自冷笑，这个何骏果然是个人物，一帮公子哥儿被他笼络住了，不过这家伙要如何对付自己呢至于他为什么要对付自己，张青云还是能够理解的，很有可能是赵佳瑶的原因他有误会。
　　或者是他仗着赵传撤出江南，他何家现在是赵系在江南的这话的时候拜托你动动脑子好不好赵小姐是什么人我是什么人，我们是该走到一块去的人吗”良久，张青云才冷着脸骂道。
　　韦强抿了一口酒，缓缓点了点头道：“恩~听起来有几分道理不过谁说得准呢凌爱飞都让你给占了，害得我们这帮兄弟，忙活了半天，啥都没捞着”
　　张青云彻底晕倒，嗔怒道：“我说你小子”他话说一半，突然有了心思，沙发上一个枕头拿在手中迟迟没有扔出去何骏这个人，既然要来，那就放马来吧自己倒要看看蓉城公子哥儿的老大有几分斤两
　　省委督查室，高谦高高在坐，几名副主任和副处督察员坐在下面，大家眉头都拧成了疙瘩，今天讨论的案子正是医疗事故案。
　　张青云通过详细的调查考证，发现这个案子异常复杂，尤其责任的问题非常难以界定。首先，是否是医疗事故相关单位都鉴定不了。肇事者称小孩在江南医院做过检查，检查结果属于脑放电。而附一医院坚持称小孩是心脏搏动有问题，导致脑缺氧，需要手术。
　　双方各执一词，肇事者手中有江南医院的病历，这一来就复杂了。检察院那边现在也陷入了僵局，如果以故意伤人起诉肇事头子，人家律师可以辩护肇事头子是因为痛失爱子，导致暂时精神失常，博取法院轻判。
　　这样一来，肯定不足以平民愤，那些学生肯定不会买账，主刀教授被重伤致残，肇事者得不到法律的惩罚，这社会影响也不好以后谁的病没治好都去殴打医生，那社会不乱套了吗
　　“这样，我看这个案子我们要通盘考虑。昨天我去蓉城市委市政斧那边了解情况，他们对这个案子很关心呐我看过那个家长的资料，他本身也是党员嘛我们有理由相信他的党姓，我个人认为他暂时失去理智的可能姓很大”高谦道。
　　他一开口，众人脸色都变了，这话的意思已经传达得很清晰了，人家给了督查室压力，要督查室放肇事者一马，当然也不排除要放那个口无遮拦的常务副市长一马。
　　那肇事者张青云调查过，确实是党员，名字叫王权，郊县穆县下面的一位村委会支部书记，穆县紧邻蓉城，现在被划为开发区，这家伙在穆县很威风，自己投资修建了一个电子产品大市场，身价数千万。
　　高谦定了调子，后面的讨论就容易了，大家想方设法就是要把案子先定姓，搞成医疗事故然后把金水公安局拉出来垫一下好交差。
　　散会后张青云心里有些沉重，终觉得这个案子如此处理有违省委初衷，高谦肯定也知道。不过出于谨慎他想把事情了结了，省委领导虽然心中不爽，但也难发火。
　　毕竟这个案子牵扯到蓉城市很多处以上干部，统归都在省委领导之下，领导也不能无凭无据的说下面干部一定有问题嘛
　　一念及此，张青云感觉憋闷，堂堂省委督查室查案竟然如此草率，学生的情绪如何安抚呢不过高谦的发话了，张青云能怎么办继续往下整，那岂不是把领导没放在眼里这可是官场大忌啊。
　　良久，张青云摇摇头，这事暂时只能到此为止了，看来手中权力太小，做事也难顺心，自己得好好干，继续进步，官太小啊
　　回到办公室，张青云写了一会儿资料，办公桌上电话响个不停。他抓起电话，便听见那话那头传来一阵爽朗的笑声，好像有人在那边说话。
　　他一呆，连忙喂了几声，半晌电话那头才想起一个男声：“是青云吗我何骏呐”
　　张青云一愣，眉头立刻拧成了一团，这个何骏这时候打电话过来干啥不过嘴上却道：“何公子好，你能跟我打电话，我受宠若惊呐请问有何指教”
　　“哪里有什么指教，是这样，今天赵小姐、段总几人想出去玩玩，考察考察，段总硬要拉上你，说你现在是地头蛇，就不知道你肯不肯赏脸呐”何骏笑道。
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，听何骏这腔调，赵佳瑶好似最近对他不错，或者他清楚了这女人对自己恨之入骨，想炫耀一下吧
　　上次张青云给赵佳瑶的u盘，上面记录的全是联合村新房改造后的面貌，张青云自己剪辑过做成了一个简单的幻灯片，看起来是很赏心悦目，不过最后一张幻灯片上他恶作剧写着：“感谢青春美屠夫提供支持”
　　想来那女人看了这句话受刺激了，今天定要让自己好看
　　张青云驾车来到维也纳酒店门口，果然，何骏和段永淳都在，张青云挥手向他们示意。停好车，张青云走进酒店大堂，远远看见赵佳瑶，不出所料，她神色很难看，张青云只装作没看见，和段永淳搭讪。
　　段永淳笑道：“今天可得麻烦你这个地头蛇，集团准备投资电子产业，依然由我和赵总负责，今天去考察场地，在穆县开发区”
　　张青云眉头一皱，心中感觉有些不伦不类，一个建筑集团投资电子产业，这不是瞎胡闹吗目前电视机、冰箱、空调是有点火，但是马上就会成为薄利行业，这些人的眼光的确不怎么样
　　“怎么了何公子也有一份股”张青云微笑着看着何骏笑道。
　　“一点点，呵呵，一点点”何骏打着哈哈道，眼睛却老往赵佳瑶那边瞟，随即更是说道：“赵小姐，现在可以走了要不坐我的车一起走”
　　赵佳瑶恩了一声，却道：“段总，走吧不要磨蹭了”
　　段永淳讪讪一笑，明白了赵佳瑶的意思，却还是走过去和赵佳瑶一起出门，赵佳瑶今天照样是她一贯的风格，头昂在天上，自始至终正眼都没给张青云一个。
　　张青云瘪瘪嘴，紧随着何公子出门。他们的车就停在门口，比张青云的车近，何骏泱泱打开自己的车门坐了上去却迟迟不走。张青云缓缓走过段永淳车旁的时候，赵佳瑶伸出脑袋道：
　　“哎我们今天是去谈生意，代表了集团形象，你那车就不用拿过去丢人现眼了吧”
　　张青云身子一顿，一看人家果然开的都是奔驰，心中也觉得赵佳瑶说的几分道理，不过嘴上却道：“你想和我坐一辆车就别来弯弯绕，直接给我下命令不就行了吗”
　　“你”赵佳瑶脸一青，张青云却倏然拉开另一侧的门坐了进来，赵佳瑶一句话硬生生的忍住了，不过脸色更难看。
　　车缓缓开动，张青云眼睛一眯，从后视镜内面看到后车何骏做了一个极其不雅的动作，这个纨绔公子，平时看上去还有点教养，一没人盯就露馅儿了。
　　布衣官道章节列表