第六百零四章 韩克穷的尴尬
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　市人大四次会议胜利结束，全市的党员干部都迅速的投入到了新一年的紧张工作之中，而张青云在市人大会议分组讨论会上关于黄陂新城区的讲话也像长了翅膀一般开始在到处流传。
　　尤其在黄陂一带传播得兴盛，黄陂新城的开发牵一发而动全身，涉及到基建、道路工程、房地产开发等等各行各业，港城很多吃政策饭的企业每年对政斧施政动向都是非常关注的。
　　可是这一次他们显然有些迷糊，市长车小伟在政斧工作报告中连黄陂新城提都没提，而常务副市长张青云却公开宣称开发黄陂新城是市委市政斧的既定规划，今后政斧对黄陂新城的投入只会增加不会减少。
　　对黄陂新城的两种截然不同的态度，让社会各界对今年市政斧城建系统政策的动向摸不着头脑，一时在港城各个角落都在热议今年城市规划建设投资的重头戏究竟在哪里。
　　下面的人一热议，迅速就蔓延到了上面，政斧院子这段时间处处诡异，在走廊上即使是很熟悉的人见面，那也不敢大声喧哗，好像这一喧哗，稍微不严肃就会闯出弥天大祸来。
　　黄陂区委大楼，今天左南山浑身上下装扮一新，红光满面，今天市领导要来视察黄陂。
　　本来左南山没有必要搞这么隆重，因为今天来视察的并不是书记和市长，只是常委市长韩克穷过来了解一下黄陂今年的经济发展规划。这种事情很常见，平常都是政斧接待，没必要劳左南山亲自在门口等。
　　可今天意义不一样，左南山了解到，韩克穷是刚从浮海和白果两个区过来，而浮海和白果两区人家都是书记亲自出面，左南山能不重视吗
　　韩克穷此行的目的，明眼人其实看得清楚，十有是市长和张副市长两人出现分歧后，他下来摸一下情况，目的就是了解一下下面主要区县班子的思想动态。
　　一次普通的视察，赋予了这种意义，立马就变得不一样了，左南山如果所料不差，巩汉森和黄耀两人今天肯定会跟在韩克穷屁股后面过来。黄陂新城开发之所以年年受到阻滞，这两人就是罪魁祸首。
　　有时候左南山想想心中就气，大家都同为港城的一份子，干嘛自己就成了后娘养的呢不过他生气也没办法，无论是巩汉森还是黄耀，两人级别都比他高，人家来黄陂也是领导视察，左南山只能乖乖的陪着。
　　但是这一次，左南山心中的想法和以往不一样了，韩克穷如此隆重其事的来黄陂，至少就说明张副市长在市里说话还是有分量的。如真是一点分量没有，市委或者市政斧开个会直接就把他讲的话废除不就得了现在上面没这样做，那就已经很能说明问题了嘛
　　“左书记，左书记，韩副市长的车队到了，我们第三观察点的同志说最多五分钟就可以到。”县委办陕主任从门口快步进来朝左南山嚷嚷道。
　　左南山大手一挥，扭头看向今天接待人员的阵容，道：“好了，同志们，大家稍微站开点，都有点型儿，一定要给韩市长等领导留一个好的印象。”
　　五分钟还不到，从外面一共来了五辆轿车，领头的车挂着市政斧的牌照，五辆车鱼贯而入，在区委院子里一溜儿排开。
　　秘书拉开车后门，韩克穷从车上钻了下来，他人还没站定脸色就变了，他是看清楚了，黄陂这区委院子里黑压压的一片人几乎包含了区委常委和区政斧党组成员的全部，市委闫书记下来阵仗也没如此隆重吧。
　　左南山早一马当先快步走上前道：“韩市长，欢迎您啊我们这些人终于把您盼来了。”他边说边伸出了双手。
　　韩克穷伸手和他一双手紧紧握在一起，心中却如打翻了五味瓶，很不是滋味。今天他一共走了三个区，每个区的迎接礼仪是一个比一个隆重，他担任市委常委不是一天两天了，但像今天这样的阵仗他还是第一次见。
　　这本没啥，但关键问题是下面人如此隆重迎接他的目的并不是为指导工作，而是希望他能在黄陂新城的问题上有一个明确的态度。韩克穷心里是有苦难言，市府老大和老二打架，他能有什么办法能表什么态
　　如果按照本意来说，他是想支持车小伟的，毕竟车小伟的政斧工作报告在人大会上反响不错，虽说有人反映某些地方不尽如人意，但是瑕不掩瑜，一份通过人大审议的工作报告就是新一年政斧施政的总方针。
　　可问题是张青云的讲话听上去和车小伟的报告有矛盾，实际上字字句句都是这几年闫书记或者党委、政斧文件上出现过的措辞，没有一句话是他杜撰的。
　　这一来谁对谁错怎么能分清楚就连车小伟也不敢说张青云的讲话不对，本来这事两位大佬出面沟通一下问题不会很大，但现在港城的政坛和以前明显不一样了。
　　自从经历了去年红山茶双规事件后，港城政坛现在被以前任何时候都要脆弱，张青云的讲话一出来，人们首先想到的不是领导之间观点的差别，而是直接就想到了车小伟和张青云两人可能又要掐了。
　　下面有了这种印象，一件本来简单的事情就变得复杂了，张青云的讲话有根有据，车小伟这边面子又放不下，这才有了韩克穷下来视察的投石问路。
　　但是韩克穷面对下面一帮人如此的捧杀，他却一句硬话都不敢说，甚至连引起歧义的话都不能说，心中的郁闷可想而知了。
　　握住左南山的手，韩克穷一句话没有说，只是点点头，脸上挤出一丝笑容。这个左南山还好点，毕竟韩克穷比他高半格，最让韩克穷头疼的是后面黄耀和巩汉森两尊菩萨，两人都是执一方牛耳的人，本身又是市委常委，平时牛哄哄除了书记和市长，他们是谁的面子都不给。
　　张青云捅了一个大窟窿，这两个家伙可能是见过张青云的手段，抑或是没摸清张青云底细不敢轻动，今天恰好敢上韩克穷来视察，两人对韩克穷展开了夹击，一定要让韩副市长给个准信，毕竟城建规划投资也是和经济发展息息相关的，韩克穷主管工业经济，这一块也要有个态度。
　　韩克穷是费了九牛二虎之力，推说到黄陂都看过了再议，才将两人应付过去。可是躲得了一时，躲不过一世，这两个人也是执著，韩克穷来黄陂，他们两人也就亲自跟来了，这才有了三个市委常委一起视察黄陂的热闹。
　　“哎呀，巩常委、黄常委，你们好，你们好就知道你们一定会来的，浮海、白果一直以来和我们黄陂就是兄弟区，今天两位老大哥能来，我们黄陂真是蓬荜生辉啊。”和韩克穷握了手，左南山笑着对巩汉森和黄耀两人到。
　　巩汉森为人和气，很有城府，和左南山握手客气得很。而黄耀明显姓子就直点，面对左南山的太极拳，他哼了哼，道：“老左，你可别笑歪了嘴啊。到时候你黄陂发展壮大了，你却成为了歪嘴书记就不美了。”
　　“哪能呢，黄常委您就把心放肚子里吧我黄陂永远都只能是浮海和白果两区的小老弟，我只盼你们在吃肉的时候，我有一碗汤喝就行了。”左南山道，表面上客气，其实是针锋相对，毫不退缩。
　　“你”黄耀脸一变就要生气，前面的巩汉森道：“行了，行了，二位。今天我们的主角是韩市长，你们两人在这里推诿扯皮，这是待客之道吗”
　　“哼”黄耀哼了一声，闭口不做声了，左南山则满脸挂笑继续往后。这一通寒暄下来，就有些乱了，区常委、市领导，到处都是握手的人，韩克穷觉得自己今天视察一天，等于就是握了一天手，一时他心中更是烦闷。
　　区常委办公室，韩克穷、巩汉森等领导被恭请进门，黄陂区委自左南山一下十三名常委都在坐，为了给韩副市长汇报工作，黄陂方面显然是做了充分的准备，除了领导外，相关经济发展的干部都被请了过来。
　　韩克穷看着这一屋子人，终于忍不住了，道：“好了，你们这哪里是汇报工作汇报经济工作有必要这么多人参加吗什么时候黄陂班子如此重视经济工作了武装部长、统战部长都得参加经济工作汇报会”
　　他这一发飙，会场气氛立马紧张了起来，一时谁都不敢说话。巩汉森和黄耀两人坐在韩克穷的下首，停了一会儿，黄耀开口道：“黄陂今天是有些过了，老左老杨你们二人要反省，这样吧汇报工作相关人员留下，其余的人各忙各的”
　　“老黄。”黄耀话说一半，巩汉森插言打断了他的话，示意他不要自作主张。黄耀愣了一下，巩汉森趁此机会对韩克穷道：“韩市长，我看老左和老杨两人也是一番好心，既然大家都来了，那咱们就听听工作汇报呗。人多一点也好，影响更大嘛您说呢”
　　黄耀刚开始没明白巩汉森的意思，到后面他也懂了，知道巩汉森是怕人走光了，韩克穷又找个借口把那一茬给含混过去了，待巩汉森说话，他也插口道：“是啊，韩市长，老左”他本想顺着巩汉森的意思说下去，但一提到左南山，他想说的几句好话都难开口。
　　在他看来左南山纯粹就是小人得志，不，严格说就是那种还没得志就开始得瑟的人，不就是仗着张青云的那几句话吗那几句话一想到张青云，黄耀的心情就烦得不行，就因为张青云的那几句话，搞得现在白果区人心惶惶。现在白果区最大的城建工程就是地铁和城市广场，港城地铁的建设一直就存在争议，最早就有专家提议从黄陂开始动工。
　　可是后来由于黄陂新城一直没有建起来，再加上白果本身的努力，最终才将这块工程先争取过来。可是张青云这一讲话要大力开发黄陂新城，风向全变了，市城市规划局，建设局都是随着张青云的棒子转的，前几天还拍胸脯让黄耀请客的局长，这一转身话就变了，开始使出了拖字诀静观其变。
　　除了地铁，如果黄陂新城要动工，白果还有拟定今年动工的几项工程可能都要被搁浅，因为政斧城建规划的改变，势必要砍掉一些意义不大的投资，要集中资金投入一件事，这对白果区的发展显然是非常不利的。
　　黄耀心中清楚，巩汉森和自己心中想的差不多，但巩汉森资格比自己老，而且前面的政绩已经捞得差不多了，换届马上要上的人。在这个时候，巩汉森的选择就很多，他没有必要斤斤计较，顺其自然说不定还能落下一个顾全大局的名声呢。
　　这几年来，黄耀一直在用心和巩汉森配合，两人约定要共进退。但是此一时、彼一时，现在巩汉森有没有胆量得罪一个手上有人事权的副书记而且更要命的是这个副书记后面很可能是闫渊。因为搞黄陂新城最早是闫渊的主张。
　　因为有巩、黄二人斡旋，韩克穷想借题发飙都不行了，只好在极其别扭的情况下听完了工作汇报。汇报结束，天色已经不早了，差不多可以吃饭了，今天由黄陂区委负责接待，左南山把接待地点选在了黄陂唯一的一家五星级酒店木棉花度假酒店。
　　韩克穷真想吃了饭以后就直接走人，可是视察总不能就听听下面动动嘴皮子，再怎么该去的地方需要走马观花过一遍吧一想到明天视察的地方很可能就是黄陂新城，韩克穷脑子就疼，他不知道明天自己应该如何措辞才合适，在市政斧这边他是两个鸡蛋上跳舞。
　　现在下到地方了，路过三个区，三个区的人不管立场如何，都逼着韩克穷亮态度，韩克穷真是感觉窝囊，他从来就没有想过自己会有如此战战兢兢、如履薄冰的时候，这种感觉太难受了
　　布衣官道章节列表