第四百四十二章 占江晖听京剧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　雪后的南山异常美丽，站在山身材不好，时而说鼻子大了，总之觉得自己的女儿是完美的，跟眼前的这个雪人相差太远。
　　张青云一把抱着她道：“我知道你的女儿是最美的，这个雪人哪能比呢”
　　赵佳瑶这次高兴，道：“也是你的女儿，我们的女儿”
　　两人说说笑笑，说的都是女儿将来的问题，这种感觉非常的温馨快乐，不过没过多久，尹素娥的电话就来了，说家里来了客人，问两人什么时候下山。
　　“哦，知道，我们马上下去吧是阿霜和雪飞来了，他们前几天就来过电话的”赵佳瑶道。
　　张青云一愣，脸色不自然之色一闪而过，赵佳瑶像没有看见似的，把帽子从雪堆上摘了准备戴上，张青云忙抢过来，拍干净上面的积雪，捧起赵佳瑶的脸颊，认认真真的帮她戴好。
　　赵佳瑶温柔的看着张青云，没有反抗，此时无声胜有声，虽然没说话，但这种绵绵的情意却在两人中渐渐弥漫看来。
　　当然，张青云有更多的歉疚在内面，不过有些话终究不能说，心中只觉得自己好像真的太滥情了，至少在这一刻他很愧疚。
　　来的客人果然是耿霜和凌雪飞，两人在客厅笑吟吟的逗弄着小家伙，耿霜更是将她抱在怀中。
　　张青云有些木讷，赵佳瑶却很热情的招待客人，凌雪飞嘻嘻笑道：“张青云同志，好福气啊你家的丫头真漂亮。”
　　张青云笑笑，却没有赵佳瑶笑得真诚，找了个借口去帮老爸忙去了，客厅就剩下三个女人叽叽喳喳。
　　有客来访，家里的佣人还有老爸老妈都很忙碌，张罗了一桌子好菜，张青云一个人显得无所事事，只好回书房看书。
　　快要开饭的时候，刘进然突然来电话过来，劈头的第一句话便是：“青云，你有下去挂职的打算吗”
　　张青云被问得措手不及，不知道这个老狐狸是什么意图，慌乱间道：“挂职现在班子调整不是完成了吗”
　　他现在本就心神不宁，突然接到这样的电话可谓一点心理准备都没有，身子不由自主的站了起来。
　　“占书记有意让你下去，让我问你个人的意见，你考虑一下吧你没有必要马上答复。”刘进然道，说完很快将电话挂断。
　　张青云心念电转，不知道刘进然说这话的意思，是占江晖有意让自己下去还是何坤在中间发挥了作用
　　这时外面叫吃饭，张青云连忙收拢心思来到客厅，耿霜几人早已经落座。张青云朝他们点点头道：“有点事情耽搁了，不好意思”
　　耿霜没说话，凌雪飞却格格笑道：“你是大忙人无所谓，我们今天是来看望赵总的。”
　　张青云讪讪笑笑没纠缠这个话题，道：“来，家常便饭，大家开动吧”
　　说完自己先夹了一夹菜，宴席也算正式启动了，都没有喝酒，张青云心中挂着刚才电话的事情，倒少了很多尴尬，很热情的招呼耿霜两女多吃点，自己却吃得很少。
　　“青云，刚才有什么事情吗”赵佳瑶抬眼道。她到底对张青云了解，心中似乎也隐约知道张青云和耿霜俩女关系不一般，看出了异常。
　　张青云放下筷子，一扫眼看耿霜和凌雪飞也看着自己，他不禁摸了摸鼻子。三个女人一台戏，这种场合确实太尴尬了。
　　“刚才领导来电话，征求我的意见，有意让我到下面地市工作”张青云道。
　　“啊”赵佳瑶一惊，耿霜嘴唇掀动一下也想说点什么，不过没有说出口。张青云摆摆手道：“现在只是征求意见而已，你们不用”
　　他话说一半，立马觉得自己措辞有问题，“你们”两字说得失水准，忙道：“你们继续吃吧，我吃饱了先回书房仔细斟酌一下”说完，不敢久留迅速撤退。
　　占书记住在省委一号院子30号小楼，张青云思前想后还是决定冒昧的去拜访他。他是郭家的女婿，算得上和赵佳瑶有亲戚关系，所以张青云这次带上赵佳瑶，完全是以晚辈身份去拜访他。
　　他并不认为占江晖会反感这种拜访，毕竟张青云还是想弄清楚自己这次下放内面终究有什么内情，能得到书记的指点总是好的。
　　张青云两人没有带太多的礼物，只带点很普通的土特产，完全是走亲访友的架势，事先跟她郭家的姑姑预约了一下，然后就趁着周末过去了。
　　占江晖的老婆叫郭彩芝，和赵佳瑶的父亲辈算是表亲关系，不过豪门的堂兄妹关系都只是一般，表亲想来也就更一般了。
　　不过出乎张青云意料的是郭彩芝很热情，一进门便拉着赵佳瑶的手问寒问暖，而且一点都不做作，对张青云也很客气道：
　　“上次你们结婚我去美国陪我家大丫头了，没能看见你们，早听说佳瑶的对象不错，今曰看你们还真是般配，关键是瑶瑶这姓子开朗了，想来也是你开导得好吧”
　　张青云连称不敢，对郭彩芝好感大增，她招呼佣人上茶，自己又陪着赵佳瑶问孩子的情况，安排了一个女佣带张青云去见占江晖。
　　“小张，我家老占知道你也来心中也是高兴的，不过你们整天就是工作，我们女人搭不上话，所以你还是去书房见他吧我们各聊各的。”郭彩芝道。
　　张青云讪讪笑笑，跟着女佣上楼，占江晖书房的门开着，内面还放着音乐，一听便知道是京剧智取威虎山，走到门口，张青云便看见占江晖在那边摇头晃脑哼着曲子很欢畅的样子。
　　张青云张了两下口都没敢打扰，倒是占江晖看见了他，朝他招招手道：“来了，先坐这个曲儿听完再说”
　　占江晖的书房和黄新权的书房一个格局，看上去更凌乱点，张青云选择在前面茶几旁门的沙发上坐下，随手拿起茶几上的一本山海经开始看。
　　山海经全都是鬼怪异志，不过看上去占江晖读得很认真，上面写写画画做了很多记录，有些记录张青云看得忍不住好笑。
　　“啪”一声，音响关了，张青云忙抬头道：“占书记好”
　　“以后要来见我直接跟马斌联系，分明想谈工作，非要搞得像走亲戚一般，有些虚伪我来蓉城也半年了，你要真有这个心，早就会带佳瑶来拜访我这个表姑父了吧”占江晖道。
　　张青云的脸唰一下通红，占江晖如此说话让他有些无地自容，想想也是，自己真有心思拜访亲戚应该早来才对，在这个节骨眼上过来明显是怀有目的而来，说虚伪一点不过分。
　　“书记，以前没来只是您是书记，我们”张青云道。
　　话说一半被占江晖打断，道：“书记又怎么了公是公，私是私。作为党的高级干部，这一点难道我还分不清吗再退一万步，举贤不避亲，你如果能在书记面前很好的表现出来才华，能得到书记的赏识，这也没有违反党纪党规啊所以归根到底，还是你自己内心出了问题。做事情畏首畏尾，缺乏气度，没有自信，你承认吗”
　　张青云一惊，有一种醍醐灌顶的感觉，占江晖的眼睛太犀利了，将自己的心态把握得极其到位，对赵系对郭家人自己没有理由没有的原则的反感，这不是畏首畏尾是什么
　　布衣官道章节列表