第一百七十九章 事情砸了？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张督察员，有个事我想跟你证实一下，不知道你现在是否方便”酒喝半酣，趁着韦强和汪哲和两小女孩打情骂俏的时机，何骏突然说道，脸上挂着笑。
　　“何公子但说无妨”张青云点点头道，心中却暗暗警惕。
　　通过这段时间的熟悉，对何骏的来历张青云心中也有了数，省委组织部长何坤的大公子，他不是圈里的人，具体做什么张青云不清楚，应该是经商，反正何骏这人在蓉城公子哥儿圈里很吃得开，看来还是有几分的手腕的。
　　对这类人，张青云心中是敬而远之，尽量不招惹他们，和他们的生活也没有交集，和这类人走得近，一来惹眼，二来可能还会引起一些不必要的麻烦，公子哥儿经商，内面哪能没什么猫腻呢张青云有自知之明，知道这些东西自己玩不起。
　　“是这样的，我听说你们督查室在查我表舅，这事不知是否属实”何骏笑道，笑容中却有一丝沉闷，用手晃着杯中的酒，好似有些沉醉其间。
　　张青云眉头一皱，没做声，他知道何公子还有后话，果然停顿了一下，他又道：“我舅舅叫李秋，蓉城曰报报社的。”
　　张青云心中一沉，脑子里立马在琢磨，查李秋自己基本是一个人在做，昨天刚刚把一部分材料送给高谦，高谦看了一下假惺惺的要和杜勇商量，估计他还没去呢
　　心中在想着事，眼睛却看向何骏，道：“蓉城曰报的案子我熟，就是我们三科的案子。”
　　何骏眼睛一眯，喝了一口酒干笑了几声，道：“恩那我有些唐突了，唐突了”，说完朝张青云摆摆手，示意道歉
　　张青云心中却暗暗冷笑，何骏这么快就洞察到了情况，问题已经很明朗了。他第一次体会到了高谦的老辣，案子进展到这一步自己骑虎难下，如果按原计划做，何骏自己是得罪了，更有可能让何坤惹上一身搔，高谦得了功劳，顺利的把自己作为替罪羊，冠一什么大祸临头，现在看到这种结果想来她一定很得意吧
　　他正在想倪秋月，倪秋月的电话就来了，他连忙朝梦飞点点头，走到一边按下了接听键。
　　“倪社长好”张青云很客气的道。
　　“好希望你也好怎么了张科长，现在有兴趣跟我谈话吗”电话里响起倪秋月银铃一般的笑声，隔着电话张青云都能够想象出她笑起来的那种迷人的风姿。
　　“兴趣谈不上，我正在吃饭你打电话不会就是想问个好那么简单吧”张青云笑道。
　　电话里一阵沉默，显然张青云的回答出乎倪秋月的预料，在她看来，张青云现在应该是求之不得要找她吧
　　“除了这件事情外，还有一件事情想跟你通个气，爱飞来蓉城了”过了一会儿，倪秋月才道，却转移了话题。
　　张青云一笑，心中也暗暗佩服这个女人的应变，这么快就能摆脱尴尬，便道：“我早知道了，她还要请我吃饭呢我正在排曰程。”
　　“呃”倪秋月怔了一下，被张青云呛得不轻，恨声说道：“行那就没事了，你自己好自为之吧”说完，她悻悻的挂完电话。
　　挂了电话，倪秋月还难掩心中的憋闷，哼了一声，也不知道这个张青云是否是真傻还是故弄玄虚，事情都成这样了，他难道还看不清楚装傲的人她也见过不少，但是这种见了棺材还不流泪的人他却很少见。
　　这些年以来，也不乏不听自己招呼的人，但是自己只要略微施点手段，他们无一不被自己整的服服帖帖的，不知为什么，对张青云她有一种挫败感。
　　重新回到桌上，梦飞眉一挑，道：“什么电话啊神神秘秘的，我说你最近还是想点办法吧蓉城曰报的案子跟成这样，上面的领导已经有看法了”
　　张青云一笑，半真半假的说道：“既然有看法了，你还坐到这里跟我一起吃饭”
　　梦飞一呆，怔怔说不出话来，一瞬间有一种被张青云拿住的感觉。不由得深深的看了张青云一眼，从党校学习一直到现在，张青云在他眼中就是后辈和下属，可是这一刻他瞬间没有了这样的感觉。
　　他有一种错觉，对省里各大佬的动态，这小子仿佛比自己都还清楚，他一个小小的科长，真就如此通神
　　看到梦飞的神情，张青云暗暗好笑，梦飞显然是想给自己卖个面子，让自己感恩图报，殊不知对蓉城曰报的事，他心中虽然有些忐忑，其实还是有底的，只是梦飞神神秘秘贸然找自己吃饭，而且开口就是批评的口吻，他一下没缓过劲来而已。
　　刚才接了倪秋月的一个电话，他脑子中重新将这事的前因后果回顾了一变，思路清晰了不少。才敏锐意识到，梦飞既然找自己吃饭，那显然这事上面的人并没有按照高谦设计的路子走，不然他现在恐怕连躲自己都来不及了吧
　　蓉城曰报这件事情让张青云学到了很多，高谦想一石二鸟，既要动李秋，又要不落口实，所以处处避嫌，似乎不愿牵扯到其中来，让杜勇和自己负责。
　　最后一旦出现异常情况，督查室出了问题，他便可以把自己剥得干干净净，顺便将自己和杜勇拉出去，一个27岁的副处，说自己急躁冒进，哪个领导会不信呢
　　当然，这都是张青云做事后诸葛先生这样分析的，当时他根本看不清楚。不过有一条他很清楚，那就是凡事都要按规矩来，当初他辽东方面公安局的时候，就留了心思，让辽东方面一共同时发了三份传真。
　　自己一份，报社社长、党委书记一份，还有蓉城市纪委一份，蓉城市纪委那边和报社那边一直迟迟不动，待到省委督查室这边有了动静，他们一下全动了，以为查办李秋做替罪羊是省委的意思，这一闹，就凑巧，事情究竟是不是出在张青云身上就难说了。
　　人们很容易联想到是蓉城市纪委、报社主动向督查室反应的情况，即使没有主动反应，也不排除督查室领导或者督察员和蓉城市纪委或者报社社长私交不错的情况，双方私下里交换过意见。
　　正因为这些原因，张青云心里还是有些底的，待到见梦飞刚才这样细细一闷，心中更是了然于胸，其中诸多关节皆融会贯通。
　　想到这些东西，张青云不由得苦笑着摇了摇头，高谦歼诈似鬼，不能说他不精明，不过显然弄巧成拙。事情现在成了这个样子，何家他是得罪了，而且还落下一个得了便宜又卖乖的形象，这应当就是聪明反被聪明误吧
　　一瞬间，张青云又似乎对“难得糊涂”的理解又深了一层，如果事先自己就能够看透这些东西，自己还有勇气干这事吗难说
　　但是有一点可以确定，张青云在接受这个案子的时候心中就有了警惕，同时也领悟到了精明、愚蠢和真正智慧的差别，最后这件事虽然有瑕疵，但是基本算圆满，既维护了蓉城曰报的声誉，又铲除了李秋这样的蛀虫，同时让自己安全，让那些给自己设套的人陷入两难，可谓能占的自己全占了，为官之道，就当如是
　　凌爱飞来蓉城，蓉城的大街小巷倒处贴满了海报，很快，张青云就接到他的电话，要和张青云一起吃饭，张青云慨然应允。
　　倪秋月那个鬼女人，不管她安的是什么心思，张青云还是以不变应万变，就当自己没见过她。既不和凌爱飞说什么男女朋友的问题，又不愤青似的敬而远之，我姓随我，岂能让她人左右。
　　此时已经是初夏，蓉城的天气已经非常炎热了，张青云开着自己新买的车，大众国产的，缓缓的在蓉城的大街小巷里穿梭，找了很久，张青云才在蓉城最偏僻的封山区找到一家灵音琴行。
　　来到琴行里面，张青云一眼就看到了一个自己熟悉的人，是上次在华中大学校园代表凌爱飞邀请自己听演唱会的那名女士，看见张青云，她眼一亮，立马热情的迎了上来。
　　“张先生，请跟我来，凌小姐已经等您多时了”
　　“怎么在这里吃饭吗”张青云笑道，女人不做声，只是带着张青云两人乘电梯上楼，在电梯里，她笑道：
　　“这栋楼是凌小姐自己在蓉城的产业，也算是她的家”
　　“恩”张青云一惊，道：“琴行也是她的”
　　女人点点头，张青云会心一笑，这个地方很偏，但胜在邻山毗水，如果是居家当真是很美，但是做生意却并不理想。
　　一上楼，张青云眼睛一亮，才发现自己判断有误，这里原来是一栋别墅，刚才的琴行只是后门，往后临山的位置才是前门。别墅全部用白色装修，柱子是大理石精刻细琢的，下面是一个小花园，院子里的花被收拾得干净利落，初夏盛春，这里一派生机勃勃。
　　上面楼上有一个很大的阳台，阳台上种了几株葡萄树，上面搭了架子，现在正是葡萄抽穗的季节，虽然叶片也不大，但也有了一片林荫。
　　从楼上向正门方向望去，那边已经是郊区了，一片片稻田、油菜地，偶有几间民舍和农家院子，景色并不美，但胜在田园气息很浓，张青云甚至都嗅到了泥土的芬芳气息。
　　“哎我这里怎么样啊是不是有点意思”张青云正看得入神，背后突然响起凌爱飞的声音。
　　张青云扭头，禁不住一笑，凌爱飞今天一副主妇打扮，头上戴了一顶布帽，胸前围着一个白色的布兜，显然从下面花园中刚上楼，胸前还有泥土的印记。
　　“凌小姐亲自打理这些花花草草，这些花花草草福分不浅呐”张青云笑道。
　　凌爱飞嫣然一笑，拍拍手道：“很少，一年到头难得来几次，请你在这里吃饭，不知你是否能满意。”
　　“我客随主便，怎么都可以”张青云道，很自然的在阳台的躺椅上坐下，眼睛眺望着远处农庄，心中一阵惬意。
　　突然他闻到了一股熟悉的香味，很近，他连忙扭头，凌爱飞竟然就躺在了自己旁边。张青云的脸不由得一阵发热，此时他才察觉阳台上的躺椅距离太近了，凌爱飞胸前那诱人的玉峰和自己的左手竟然只有咫尺之遥。
　　此时一个和凌爱飞同样扮相的阿姨，应该是她请的家佣，搬来了一个茶几放在两人前面，给两人一人泡了一杯清茶，然后才慢慢离去，张青云却怔怔的瞟着自己的左侧，趁此机会欣赏佳人的风韵。
　　布衣官道章节列表