第一百八十六章 公开撕破脸
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　汽车在公路上飞驰，段永淳坐在副驾驶座上盯着司机发呆，他也感受到车后面气氛有些异样，不敢随便找张青云说话，怕惹恼赵佳瑶这尊菩萨。
　　张青云则有些百无聊赖，这个赵佳瑶也确实令人佩服，这女人永远都那么冷、永远都那么傲，好似从未改变过，即使是在生气的时候，这副表情依然如故
　　这是一种气质，这种气质已经渗入到了她骨子里面，也许他内心深处并不一定反感某事，但给人的感觉她好像对天下的一切事情都看不上眼，只有她自己才是真正永远站在最话，好似木头一般。
　　张青云暗暗好笑，何骏这人还真有些受虐倾向，追这样一个无趣的女人，也确实够他喝一壶了。如果不是赵佳瑶后面的背景，凭何俊刚才在车上做的那个动作，估计早就要霸王硬上弓了吧
　　“在雍平为什么没看到这种建筑”赵佳瑶突然扭头对张青云道。
　　张青云一呆，没料到这女人竟然会找自己说话，看来何骏这半天功夫没白费，至少她开始对土家风味的建筑感兴趣了。
　　“是这样的，民间现在这种建筑很少了因为随着老百姓生活水平的提高，一般不住木房子了，改用了砖瓦结构，所以这种风格的建筑在民间也不容易见到。”何骏很有风度的回答了她的话。
　　赵佳瑶来了个标志姓的皱眉动作，心中显得有些不高兴，又回头看向张青云道：“是这个样子的吗”
　　张青云点点头，他可不想在这个时候抢了何公子的风头，这小子本来就对自己又看法了，这个时候引起误会就不好了。
　　“那为什么我在雍平看到那么多木质的房子,而且跟这里的风格不一样呢”赵佳瑶道，有些刨根问底的味道。
　　“这”何骏擦了擦光亮的额头终于回答不上了，早知这姑奶奶对这个感兴趣，昨晚就该差点资料，他有些后悔。
　　见赵佳瑶依然看着自己，张青云一笑道：“进房吧不是吃饭吗”
　　何骏连忙附和，率先踏进了包房，赵佳瑶却不动，仍然看着张青云，挡住了他的前路。
　　“民间修的房子不是餐馆，老百姓要干农活方便。像这种房子上面住人，下面是关牲口的，，当然不会用木板装得如此严严实实，所以就成了悬空的姿态，跟这个看起来风格会有很大差别，那就是吊脚楼，你懂了吗”张青云摇摇头道。
　　赵佳瑶瞟了他一眼，脑袋里不知在想些啥，半晌才跨步进门，张青云借眼睛余光瞟了一眼何骏，有些不妙，这家伙又吃干醋了。
　　几人落座以后，服务员很快就开始上菜，看得出来何骏好似是这里的常客，几个服务员都认识他，很客气的叫他何公子。
　　不过这顿饭张青云却吃得一点滋味没有，一来是赵佳瑶坐在自己前面老是皱眉，二是何骏看自己的脸色有些不善。
　　几人吃饭到中途，有人敲包房的门，服务员开门，外面站着一位30出头的年轻人，穿着很干净利落，就是人长得有些寒碜，小鼻子小眼睛的，看起来不那么利索。
　　“哎哟何公子，您来这么早啊怎么都没给我打个电话呢我也好准备一下啊”来人很客气的说道。
　　何骏脸上和蔼的一笑，道：“老王啊来，来，坐正好一个位子给你留着呢”随即他又扭头看向众人道：“这位就是花溪村委会支部书记王权，我们的厂址就是他村的管辖范围。”
　　“老王啊以后你可得多罩我们一点，我们做的可也是电子产品呐”
　　“看何公子您说的，您的事不就是我的事吗还跟我客气啥”
　　张青云眯着眼睛瞅着几人寒暄，俗话说冤家路窄，自己和这个王权虽然不算冤家，但也神交很久了。上次科里几个人来穆县找他了解情况，这兄弟态度就粗俗得很，险些和几个科员干了起来，其中不乏有恐吓的言辞。
　　几人寒暄了一会儿，王权坐下，何骏叹了一口气道：“老王啊，听说你小儿夭了，还望你节哀顺变呐”
　　王权拜拜手连连称谢道：“不提这事了，不提这事了。上次为了这事，我干了一个医生，还没解气呢下次我还要找他不揍死他不解气。”
　　张青云眼中精芒一闪，这个王权他没见过，但是这出口怎么都不想是党员，倒像个黑社会老大，动不动就要干人，看来穆县的这一亩三分地，他可能是个地头蛇。
　　“王哥，这事你闹得大了点吧我听说影响很恶劣哦”张青云眯着眼睛说道。
　　王权小眼睛看了张青云一眼，眼中露出一丝玩味，嘿嘿一笑道：“影响恶劣不就是几个学生娃闹了一下吗那个什么督查室还来查我，督查啥来的，对三科，当时我就要砸他的人。
　　后来那个什么狗屎科长还打电话威胁我，结果怎么样老子市里面有人，那家伙叫张啥来着，反正是个不长眼的狗东西结果怎样没事”
　　他一说完自己哈哈大笑，何骏也笑了起来，笑得很阴良久，他正要开口，张青云按了他一下道：
　　“那王哥，照你这么说，那江南医院的证明也是假的喽”张青云不动声色的道。
　　“这”王权脸色一变，盯了张青云一眼，道：”你是”
　　“误会误会老王，我这兄弟就是省委督查室三科的科长，张科长也知道这个案子做了过了，今天专程过来给王哥说一下青云呐和王哥握个手吧”何骏一脸和气的说道。
　　张青云心中泛起一片阴霾，这个何骏竟然唱了这么一出戏。可谓一箭三雕啊，既警告自己要注意身份，让自己服软又在女人面前狠阴了自己一把，再之，也算是证明一下他何家才是赵系在江南的完他也满脸沉重的走了。
　　张青云感到脸上有些发烫，韦强这个人虽然大大咧咧，而且纨绔出身，但是本姓不坏这一次自己算是利用了他一次。张青云相信，蓉城市公安局今晚肯定会连夜开会，那么多官场老油条群策群力，肯定能想出主意拖出督查室。
　　其实主意张青云心中早就有了，他现在是坐看风云起，如果市局那边真的够机灵，他就加一把火，如果他们万一迫于市政斧几位大佬的压力，畏畏缩缩甘当替罪羊，或者动家伙蛮干，他就泼一瓢水。在无意之中，张青云发现自己受到了黄嵩山的影响，做事也开始习惯居中掌握主动了，如此下去，看来自己离当领导不远了督查室外面走廊，张青云正悠闲的站在窗口吸烟。高谦笑吟吟的走过来笑道：“青云呐怎么医疗事故案子的卷宗还没理好吗”
　　张青云脸色一变，马上快步走到科室门口，把黄姚叫了出来，道：“黄姚啊你怎么搞的，医疗案的卷宗还没给主任送过去吗”
　　黄姚吐吐舌头，做了一个鬼脸，期期艾艾的道：“那个科长，这两天有点忙，再说那个案子涉及到的部门多，又得跑医院，又要跑学校，这”
　　“什么时候能搞好啊”张青云的脸色严肃了起来。
　　“五天，不，三天三天一定搞好”黄姚认真的答道。
　　“你”张青云哼了一声，转头看向高谦道：“主任，这个案子是领导急着要吗”
　　“没事，没事最近你们科担子重，幸苦可以理解最近省长热线你们管得不错嘛再接再厉”高谦哈哈笑着，嗓门吊得很高，薄薄的红唇看上去竟然有了一丝妖艳的味道
　　布衣官道章节列表