第三百五十一章 进退两难之局？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　耿战转业的事情有了着落，转业后被安排到武德市公安局巡警大队任副队长，享受正科级待遇。
　　在上任前，耿战便早早来到了蓉城，而耿霜为了这事也在百忙中抽出时间来蓉城，张青云没去接机，这段时间他也忙，耿霜到来的当天晚上他推掉了一切应酬，驾车直奔清江花园。
　　第一眼见到耿霜，张青云差点不认识了。耿霜一身纯白的职业套装，戴了一副很有型的金丝眼睛，整个人看上去非常的知姓、很有领导气质，让人很难和她以前的形象联系起来。
　　看到张青云，耿霜嫣然一笑，道：“怎么了很陌生吗”
　　张青云点点头，想打趣几句，见到耿战也在，只好饶过了她。耿战上前恭恭敬敬的道：“哥，你好茶已经给你沏好了。”
　　“坐，坐现在你不是我的下属了，哪里会有那么多的拘谨”张青云笑道。
　　几人闲聊一会儿，张青云提议去外面吃饭，耿霜坚决反对，说就在家吃，她菜都准备好了。耿战则说今天战友约他一起聚餐，飞也似的跑了，屋里就剩下耿霜和张青云两人。
　　张青云一时还不适应耿霜知姓女强人的形象马上便变成围着餐巾做饭的家庭主妇，看着忙前忙后的耿霜，他指指椅子道：
　　“先坐，先坐有事情跟你谈待会儿在忙吧”
　　耿霜见他一本正经，洗了一下手，在他身边坐了下来，道：“什么事啊”
　　张青云伸手一把便将她搂在怀里，道：“我想做的事情就是看看我老婆是否还是依旧那般娇俏可人”
　　耿霜嘤咛一声，却没有反抗，张青云嗅到一股熟悉的香味，心中色心顿起，这段时间压力很大，张青云压抑了很久了，耿霜这样装束更加勾起了他心中的，双手抚摸了一会儿，张青云嘴唇便封堵了过去。
　　耿霜也是久旱逢甘霖，显得很亢奋，对张青云的进攻开始还欲拒还羞，后来则展开了疯狂的反击，两人你来我往，渐入佳境，开始了抵死缠绵，战斗从沙发上，蔓延到客厅，然后又到房间的床上，好一场暴风骤雨
　　风雨过后，两人都有些累，耿霜依偎在张青云的怀里媚眼如丝，显得很享受，伸出一只手不断的在他胸膛上画圈圈，哪里还有刚才女强人的姿态，变成了一个小鸟依人的娇娇女。
　　两人依偎良久，耿霜才起身去洗嗽，准备了一顿丰盛的晚餐才过来叫张青云，很好的扮演了一名小妻子的角色。
　　吃过饭，两人又腻在一起说心里话，好不没见了，话好似说不完。两人谈到各自的工作、生活，又谈到了耿霜公司的发展等等。不过耿霜对张青云去京城赵家的事却只字不提，让张青云悬起的一颗心终于渐渐放下。
　　“青云，我我想在美国去做投资”耿霜抬眼道，显得有些没有底气。
　　张青云身子僵了一下，低头看着她，不说话。
　　耿霜现在手头资金雄厚了，已经不满足在国内博弈了，想出去也是可以理解的。
　　可是从张青云的内心，却不想耿霜离自己太远，在国内自己可以经常看到她，两人聚在一起的时间也多，一旦出国了，这样的机会就很少了。
　　“国内的投资市场目前还不成熟，但是以后机会肯定会很多。我想出去先学习、锻炼几年，也算充电嘛”耿霜抬眼道。
　　“行吧你是决策者，你怎么决定都行”张青云点点头，笑道。他考虑良久，才作此决定，耿霜有自己的事业，自己终究不能太自私。
　　耿霜将头抵在他的胸前，道：“不行一定要你答应才行”脑袋左摇右晃，想钻子一般，起。上次范小花请吃饭，张青云在“蓉城人家”遇到了那个姓贺的倒霉鬼警察。
　　没想到这家伙受不起惊吓，第二天硬是跑到市纪委纠风室主动交代问题，大曝公安局黑幕，称他是被逼无奈，是有人指示他故意造成开发区治安混乱的局势。
　　其中他重点交代了韦强的问题，说他曾得到过韦强的口头承诺，只要帮他事儿办好，韦强负责将他妻子的工作给安排妥当，同时还扯出有房地产公司送他5千块钱礼金的事件，他也一并上交。
　　这一石激起千层浪，蓉城官场以这件事为导火索开始出现了乱相，脏水泼到了省委，连韦副省长都受到波及，省纪委成立了专门的调查组调查此事。
　　这样的局面让张青云都措手不及，心中不仅没欢喜，反而头疼得要命。正在组织部要大考察的节骨眼上，出现了乱相首先就不是什么好消息。势必让这次本来就很牵动人神经的大考察更加受人关注。
　　另外一方面，贺伍刚的突然“变节”，很容易让人联想到是节高在背后使坏，这个印象很不好一个企业终究还是在政斧的治下，给人造成这种印象，得罪的人多了，以后经营出现一点差错就有相关部门找茬子，那生意还怎么做
　　但是张青云最担心的不是这些，他最担心的人有人要趁乱浑水摸鱼，借题发挥，打压韦强父子的同时，把屎盆子朝自己脑袋上扣，那样自己会无缘无故的得罪一大批人，当了人家的一把枪，却让别人坐收渔利。
　　正因为这些原因，张青云这几天很低调，可心中却并不平静，有种进退两难的感觉。
　　想办法抹平这事，可是显然行不通，抹平这事自己必然要惹一身搔，而该结的冤已经结了，韦氏父子不会因为自己将这事抹平了，就会和自己和解。他们只会跟恨自己，保了韦强，兴许就给自己装了一枚定时炸弹。
　　如果跳出来推波助澜也不行，那样自己真就要成为人家的枪了。
　　进退两难，张青云只能选择静观其变。他坚信，事情总会有转机，熙熙攘攘，皆为利来，有利益的地方就会有争斗，有争斗的地方就会有破绽，而破绽便是机会，聪明的人会懂得如何利用破绽将事情的发展引导到自己所期望的方向。
　　布衣官道章节列表