第四百二十一章 千载难逢的机会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云对干部制度改革的思路，是想由党委来领导，组织部当主角。其核心便是组织部要在改革过程中扮演执行主体，占据主导地位。这样既可以保证改革能顺利进行，又可以避免改革偏离轨道。
　　可是占书记问到这个话题，他却犹豫不敢说出来，占江晖眯眼看着张青云。心中对张青云的评价又高了几分，至少可以看出这小子思路还是还是很清晰的，看问题看得很清楚、明白，虽然处理事情的方式、方法还是问题不少，但这只是历练不够，假以时曰，这都不能算问题
　　“青云，处理事情不能一味的靠别人。干部制度改革的主体既然是组织部，组织部就要挑大梁。你的想法可以理解，希望武陵班子能抱成团。
　　但是方法是不恰当的，干部制度改革不是修正主意，不是小修小补。要想大家支持改革，就要让人心服口服，真正从思想上接受这一新鲜事物。而不能强行将其当成政治任务，这样做不能从根本上解决问题所以我才说组织工作和干部工作两手都要抓，缺一不可”占江晖认真的说道，很有语重心长的味道。
　　张青云这次是真红脸了，占江晖不仅事情看得透，而且自己的内心对他更是没有秘密，自己在想什么，想要干什么，他都心里门清。难得他能够如此和颜悦色的耳提面命，倒不像是省委书记在训话，反倒像是长辈在谆谆教诲晚辈
　　“书记，我错了”张青云道，其实占江晖说的道理他非常清楚，但是自己毕竟是分管领导，一直只负责干部工作，想做到组织工作和干部工作统筹兼顾，那无疑是力不从心，所以有些事情也是不得已而为之。
　　“坐下说话”占江晖压压手道，张青云刚才一承认错误，人不知不觉站起来了，“你自己不都说了吗改革没有固定模式可以参考，犯错误是必然的吗”
　　张青云讪讪笑笑不做声，何坤神色也缓和了不少，道：“青云，还不谢谢书记”
　　张青云刚要说话，占书记摆摆手道：“算了，算了你先出去吧这次视察武陵组织部，你今天唱了这一出，反倒给了我启发，这事情我们回去还要再商量。”
　　张青云点点头，临了眼神瞟了一眼何坤。何坤眼神有些复杂，张青云这几年的成长固然让他惊讶，更让他惊讶的是新任占书记似乎对张青云另眼相看，隐隐还有关心的意思。这种关心很纯粹，没有太多的功利色彩，这让他百思不得其解。
　　谁都知道占江晖是郭系的人，可从来就没听过张青云倒向郭系了，即使真倒向郭系了。占书记跟他又不熟，根本没有理由如此和蔼，而且豪不掩饰的对其耳提面命，显得有些过了。
　　张青云回到房间，感觉很累，想来想去还是觉得自己一个副厅镇不住武陵这些大佬，如果这事真按占书记说的，省委组织部主管领导就要换人，唯有刘进然亲自来抓，对覃力、高谦这些人才有些威慑，而且即使如此，张青云也认为风险不小，刘进然也需要面临强有力的挑战。
　　嘴角泛起一丝笑容，张青云躺在沙发上又回想起刚才的情形，自己是第一次跟省部级的高官谈这么久的话，而且其中还出现争议。而占书记也给张青云留下很深刻的印象，他很睿智、大度，而且才来几天，他和何坤坐在一起隐隐就有了领头羊的派头，省委的一把手，果然都是经过中央领导认真遴选过的，确实跟其他的常委比更具风范。
　　要知道全国副部以上的官员那可是成百上千，可是省委书记一共就30多个，能当省委书记的人，即使在中央都能说得上话的，可以说是名副其实的一方诸侯。而且看占书记的年龄，其已经在晋东任了一届书记了，在江南这任过了，提拔的可能姓极大他就是个准国家领导人的架子。
　　张青云很羡慕占书记的那种睿智和自若，不由得想如果自己哪一天也能上到部级，而且也遇到相似的情况，从江南调到外省担任一把手，该如何开展工作
　　张青云被自己脑子中这个念头吓得一跳，豁然从椅子上竖了起来，自己都忍不住脸红。副厅到正部级，看上去只有两级，其实相隔何止万里自己还真敢想。
　　不过有一点是可以肯定的，张青云也担任过党委书记，任何党委书记上任，首先要抓的就是组织人事。当初自己去桑梓是如此，现在占书记来江南也绝对不会有新花样。
　　一念及此，张青云感觉很振奋，自己当不了省委书记，关注一下书记如何行政总是没问题的吧刘进然的姓格他是清楚的，那就是一只极其敏感、极其多疑的狐狸，且看书记如何和狐狸博弈吧
　　“咚，咚”有人敲门，张青云应了一声，宾馆服务员进来客气的道：“张先生，有位李先生来访”
　　张青云皱皱眉头，刚想拒绝，马上想到可能是李秋实，他顿了一下道：“让他进来吧”
　　来人果然是李秋实，而且是两个人，张青云一眼就看到了他老婆朱苗苗，忍不住笑道：“嫂子，怎么又来查房”
　　李秋实拉了媳妇一把，上前道：“上次真是太对不起了，我这个老婆神神叨叨的，今天专门就是来跟您道歉的”
　　朱苗苗有些不好意思，张青云连忙招呼两人落座，自己亲手给两人泡茶。李秋实不住的埋怨朱苗苗不懂事，张青云劝说也不自己是被老公误导所致，当真是有些意思。任李秋实平时冷静，奈何遇到了克星，支支吾吾一句话也说不出来。
　　张青云摆摆手道：“老李，你就别怪嫂子了家有严妻是一宝，你还得好好珍惜啊”
　　这样一说，李秋实脸色更红，笑得极其不自然。朱苗苗则嫣然一笑，显得很开心，小意的道：“还是领导说话有水平，那个张部长，您还没有妻子吧”
　　李秋实一惊，连忙扯了扯朱苗苗的衣服，瞪了她一眼，道：“有跟领导这般说话的吗”
　　“没事，没事”张青云笑道，“我已经结婚了，也属于戴紧箍咒的人，所以对老李我是很理解的”
　　朱苗苗嘿嘿一笑，不再言语，瞅了一眼张青云暗想，这么年轻就结婚了，自己还准备给他介绍姐妹认识呢，看来姐妹们没福气了，一棵上好的草被别的绵羊捷足先得了。
　　几人说说聊聊，张青云也很放得开，李秋实经过了刚才的尴尬，慢慢也变得适应，他心中清楚这个张部长不是一般的人，但是脾气如此好却是第一次领略。他也是老官场了，年轻有为的人见得不少，他自己就是有些背景的人，但像张青云这种如此年轻就身居要职的却的确是第一次见。可以说江南第一一点也不为过
　　“老李，你今天来不是单单带嫂子过来聊天的吧”张青云道，把话题引上了正题。
　　李秋实讪讪笑了一下，扫了朱苗苗一眼。朱苗苗倒是很明白分寸，站起身来道：“哎呀，忘记了，我还要去店里忙活生意呢我先走了”临走时她还忍不住看了张青云一眼，道：
　　“张部长，您有我的名片吧”
　　张青云点点头，朱苗苗一笑，道：“真的不错我那里的服饰绝对不错，都是名牌，绝对”
　　“好了，好了你有完没完啊”李秋实大声道，是可忍、孰不可忍，他的忍耐终于到极限，这次是真发火了这女人也太不知进退了，竟然跟领导推销东西，这还有道歉的诚意吗
　　朱苗苗一见老公真火了，她倒也不敢再说，伸出舌头吐了吐，眼睛连眨，趁李秋实扭头看张青云的时候，她说了一声：“真的不错哦”等李秋实再扭头，她人已经早就出门外老远了。
　　张青云哈哈大笑，忍不住拍了一下沙发护手，道：“老李啊，你挺能如此精明能干的嫂子都让你娶到了手，不知羡煞多少人呐”
　　李秋实讪讪笑笑，有尴尬，眉宇见更有幸福，道：“不说这个了，再说我就无地自容了”他话锋一转，道：“我这心里忐忑不安，上午您的发言确实让人振奋，可是占书记怎么就没有一句指示”
　　张青云眯着眼睛，眼神很飘忽的看着他，道：“怎么你认为书记和我的意见不统一我说的话是自作主张”
　　“不不”李秋实忙站起身来，脸色已经变白，恨不得打自己一耳光，这是怎么说话的，自己说这话摆明就是在说张部长没分量嘛真是心里一急，啥都忘记了
　　“张部长，不不是这个意思我我”李秋实道，下面的话怎么也开不了口，不知道如何措辞了
　　“那就不要人云亦云，动辄揣摩书记的意图，有这样做下属的吗”张青云皱眉道，语气有些不善，“你们武陵干部这个风气最不好，书记下来是视察的，他心中有什么计划，该让你们知道的，肯定会让你们知道。不该让你们知道的，我们怎么能去胡乱揣测”
　　李秋实头埋得很低，也算见识了张青云的厉害，刚才还和风细雨，这训起人来一点都不含糊。想想也是，自己也是散会后听人家瞎聒噪，说什么张副部长发言措辞过了，书记生气了，这才过来问个准信，可这话能问吗
　　“你放心，干部制度改革是省委的既定决策，书记是绝对支持的你只要干好手中的事儿就行了，其余的你就不要管那么多了”张青云道。
　　送走李秋实的一瞬间，张青云似乎悟到了一点东西，这次自己很有可能又要扮演一次关键先生。占书记上任抓组织人事，很有可能就从自己身上找突破口，这才故意让自己“犯错”。
　　用自己犯错这件事情，打乱刘进然的部署，降住这头狐狸一念及此，张青云心头一喜，感觉到了千载难逢的机会，占书记寻求自己作为突破口，站在自己的角度，何尝不是在磨砺、考察自己的心姓
　　想到此处，张青云忍不住端起茶喝了一口，开始在房间里面踱步。虽然他悟到了这一点，但是这毕竟是关系到一生前途的事情，想要一时做决断有些不容易了
　　政治有时候就是赌博，张青云现在就正面临这个十字路口，一时他心里七上八下，有些焦躁不安缓缓的走到窗户边上，一手拉开窗帘，通过窗口看外面，竟然可以从另一个角度看到妖娆的仙女峰。
　　今天的天气很好，此时正时下午，仙女峰在阳光的照射下其丰姿尽展，配合着浓浓的春意，张青云似乎嗅到了泥土的气息，一时他竟然有些痴了
　　刘进然是个什么人张青云心中清楚，在一瞬间张青云心头有了决断，人生难得几回搏，现在自己已经处在了瓶颈的位置，能遇到这样的机会可谓少之又少，宁愿犯错，也不能不把握
　　张青云很羡慕那种进退自如的人，可是世间不是所有的时候都能有这种好的选择，所以一个人在关键时刻的决断才是其能否把握机会的关键，一念及此，他心中渐渐平和
　　布衣官道章节列表