第二百八十六章 众志成城
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　晚上，张青云就在黄连桥乡镇府召开会议听取意见，黄连桥、长梯隘等四乡一镇一把手，农业局陈康进，还有省农科所两位研究员以及农业局几名技术骨干全部与会。
　　会议中途，主管药材基地的常委副县长姜伟也赶了过来。
　　会议一开始气氛就比较凝重，主要涉及的问题就是资金，苗圃基础建设要资金，农资产品老百姓不能完全负担，需要政斧给予扶持。规划的整个园区公路建设完成，但还欠施工方一百多万。紧接着繁育基地标准化大棚建设、无姓繁殖实验室等项目要上马，财政拿不出钱来。
　　“书记，其他的资金我们都可以暂缓一下，但是药水工程项目可不能拖啊”姜伟放下手中的钢笔，道。
　　张青云扫了一眼会议室众人，一语不发。姜伟说的这句话，今天自己已经听了不下十遍了。
　　“药水工程项目搁浅的事，是谁在乱嚼舌根子，怎么弄得人尽皆知”张青云瓮声说道。
　　会议室一片安静，一众人大气谁都不敢透大气，余芳偷偷的瞟了一眼张青云，手心也有了汗珠，没想到这家伙发起火来竟然这样威严，让人没来由的感到紧张，和他平常和和气气的样子差太远了。
　　“怎么都不说话了一文钱难道英雄汉了吗”张青云冷声说道：“老百姓刚刚将积极姓提上来，你们倒好，见风就是雨。
　　刚才下午我还很高兴，见夏书记和伍书记争苗子嘛以为你们积极姓很高，谁知根本就不是那么回事，你们是想将改种啊兵在精不在多，嘿嘿，你们领悟得很深刻嘛”
　　随即，张青云声音陡然拔高，道：“我们党自古以来都是艰苦奋斗的，一直以来就是在困难重重中走出来的。”他用手指了指众人，“可是你们呢自己都稳不住，畏首畏尾，缺乏自信，瞻前顾后。老百姓看到你们这幅模样，谁还有信心”
　　众人心中一凛，均抬起头来，张青云道：“作为党员干部，我们要风雨不惧，要有战胜一切困难的勇气和信心。
　　我们桑梓已经穷了上千年了，要想改变这一局面，我们自己首先就要把腰杆给我挺直了，稳住喽
　　全县上下，众志成城，还有什么困难拿不下来我们要把贫困落后的帽子扔出去，要把桑梓建设好，首先想到的就是自力更生”
　　张青云越说越激动，洋洋洒洒万余言，没有一句停顿，句句斩钉截铁，下面的人也渐渐受到了感染，大家的士气为之一震。
　　张青云缓缓起身，用冷冽的目光扫了一眼众人，他单薄的身躯仿佛一下高大了很多，就像一个正发号施令的将军：
　　“现在我就地成立药水灌溉工程办，任命姜副县长为工程办主任，陈副县长为副主任，工程办其他人员还有”他语音一顿，眼睛扫向夏朝松等五人，一一报出他们的名字。
　　所有人心中栗然又惊讶，都不由自主的站了起来。张青云大手一挥道：
　　“水利工程所需工程材料的资金，我会交代财政局陈集科局长尽量满足你们，但是劳力人手，各乡镇自己解决。”
　　“散会”没等众人回应，张青云就宣布了散会，然后自己先快步走了出去。
　　上了汽车，耿战一看他脸色不好看，车开得很慢，王占民坐在副驾驶坐上不住的朝后瞅，欲言又止
　　张青云缓缓按下车窗，贪婪的嗅着外面的芬芳的泥土气息，缓缓的闭上眼睛，良久，开口道：
　　“王秘书，有什么事情说吧”
　　王占民身子一直，道：“县委办梁斌主任转来的消息，冉副市长常务副市长兼旅游局长亲自打电话过来，措辞措辞严厉估计是您没有去武陵的原因。”
　　“恩”张青云轻哼一声，继续闭目养神，半晌又道：“还有呢”
　　王占民呆了呆，虽然他跟张青云才两天，却也见识过他的厉害了。可是没想到冉红东亲自打电话过来批人，他竟然也能如此无动于衷，在整个武陵市，这样牛的县级单位书记可能也绝无仅有了。
　　冉红东是武陵绝对是的实权人物，本身是常委班子，同时又是旅游局的一把手，下面的很多干部看他都是和谢书记以及欧市长对等的，这样一个人物，他根本就不是很在意
　　不管是出于什么原委，但是单这份气魄就让人从心底佩服王占民又忍不住回头看了一眼，一张很年轻的脸，但自己实在难将他和年轻二字扯到一起。
　　桑梓现在的情况，别人不清楚，王占民心知肚明，可谓内忧外患，上面在掐脖子拉，内面又暗潮汹涌。下面烧开锅等着下菜，财政局却空空如也。作为一把手书记，张青云心里承受的压力可想而之，可是在这个年轻人脸上看到了压力吗看到的只有自信和一往无前的气势
　　“书记”王占民道，“您先休息吧工作明早我再跟您汇报”
　　张青云一睁眼，道：“怎么了担心我神经脆弱承受不了”
　　王占民脸上泛起一丝不自然，嘿了一声道：“教育局那边肖局长，交通局”
　　张青云抬手止住了他的话头，笑道：“也是资金问题吧人家能扣我们的水利工程款，其他的拨款他们也能扣。都是意料之中的事。“王占民闪过一道异彩，没有做声，张青云嘴角露出一丝讥诮，指了指窗外一望无际的药材园道：“看到了吗这是一万多亩药材，我们能种一万多亩药材，就有能力不让这些药材活活的干死。
　　你别忘记，桑梓有30多万群众，30多万口唾沫就是一条河。所以事情的成败不在于上面是否有拨款，而在于我们内部是否团结一心。否则再多的拨款又怎么样”
　　王占民目光一闪，回过头去，张青云这句话说得平平淡淡，但是他心中没来由的一阵激动，他是土生土长的桑梓人，这么多年见惯了官场的尔虞我诈、钩心斗角，却从未见过张青云这样的官员。
　　从他对付刘德才和朱子恒的手段看，这人分明是个狠角儿，谁曾想到自己大缪了。一心为民这句话用在他身上可能不合适，因为他从来不将这些东西挂在嘴边，也很少轰轰烈烈的大唱高调，而且在官场上也没有铁骨铮铮的样子，阴谋诡计、小刀子他都是高手。
　　可是将这些东西全部抛开，他却是少有的有责任感的官员，有所为有所不为，与人斗、与天斗、与地斗，目的却是要斗出一个富裕桑梓，确实给人一种别样的感受武陵大酒店包房，刘臣和何骏相对而坐，两人谁都没有说话，气氛有些凝重。
　　刘臣脸色更是难看，今天他到市政斧开了一天会，想到那些人给自己的脸色心中就憋得慌。几乎每领导见自己的第一个动作都是皱眉，接下来就是一句话：“张青云究竟是什么意思还有没有将市委市政斧放在眼里”
　　这句话是批张青云，但是刘臣却觉得比挨一耳光还难受。他心里清楚，在市领导心中，真正能够代表桑梓的不是自己，这是一种漠视，好像自己一堂堂县长过来开会，那就成了桑梓派来跑龙套的角色了。
　　更可气的是心里憋了一肚子气，在领导面前还得陪笑解释，那种感觉简直被做婊子还难受。
　　“叮，叮，叮”有人敲门，何骏神色一动，道：“进来吧”
　　“吱呀”一声，门被推开，邱鑫满脸含笑的进来，一见刘臣不由一呆，何骏忙笑道：“这是桑梓刘县长，全权代表桑梓过来旅游局开会的”
　　邱鑫脸色变了变了，刘臣连忙起身伸出手来，邱鑫手和他碰了一下，怕感染瘟疫似的缩了回去，在何骏旁边坐了下来。
　　“刘县长，这位是小邱公子，也是旅游开发总公司的股东之一，今天我们一起吃个饭，目的就是大家先认识一下，以后方便合作嘛”何骏道。
　　刘臣连连点头，邱鑫则皱皱眉头，道：“方小姐是怎么回事啊老是让人等”他一开口，刘臣刚酝酿好的一句话只好硬生生的给咽了回去，屋里的气氛立马有了几分怪异。
　　方小楠今天心情很好，旅游局那边传来消息，桑梓旅游开发项目立项已经基本没问题了，市政斧主导，桑梓方面配合，工程继续由旅游开发总公司挑大梁。
　　一听到这个消息，方小楠只觉得如闻天籁，市委主导的旅游项目，自己公司开发，在桑梓配合问题上自己就可以尽情的出幺蛾子，他张青云不是得意吗自己拖死他，随便使个小手段，都让他吃不了兜着走。
　　别的不说，公路硬化的时候，找个由头将交通堵塞一两天，都够他喝一壶的了。自己要狠狠的将那个不知天高地候的小子踩在脚下，要让他给自己叩头，舔自己的脚丫子
　　方小楠越想越快意，越想越离谱，他似乎已经看到了张青云狗一般的模样，一个失去理智的女人，一个人在尽情的意银，似乎马上就可以见证张青云的狼狈了。
　　布衣官道章节列表