第七百九十九章 助死灰复燃？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　兄弟们，月票太不给力了照说南华的更新已经是很努力了基本都是一天到晚在码字，可是成绩却是不太理想。被人家越拉越远了
　　熟悉张青云的人都知道，张书记比较喜欢开碰头会，能在小范围内定的事情，他基本不占用常委会的时间，这也是符合张青云一直倡导的高效施政的理念。
　　张青云从京城返回，人还在飞机上，就在部署今天的紧急碰头会，秦卫国书记视察淮阳可不是小事，尤其是张青云经过了昨夜的思考以后，更是不敢怠慢。
　　现在华东的局面有些扑朔迷离，很有人心浮动、浮躁的感觉，张青云都受到了其影响，昨天晚上一夜反思，让他明白，华东的好戏才刚刚上演，华东系纵横了这么多年，哪里有说倾覆就会完蛋的
　　华东系要真正退出历史舞台还需要一个相当的过程，在这个过程中，各方势力的博弈将会空前的激烈。而就目前而言，在华东省，依旧是华东系一家独大的局面没有改变。
　　秦卫国不是寻常人物，最近其处处低调失落,和气平曰的气定神闲很有差距。而且他大病初愈，也是很让人感觉其已经江河曰下了。
　　可真是如此吗张青云认为未必，秦卫国这样久经考验的干部，一生经历的风浪太多了，其心智坚强不是常人能够理解的。岂能被一件事情就击倒
　　如果真是被击倒了，秦卫国断然没有可能继续留在华东，即使是组织上的意思，他也可以称病提前离休。可是他没走，这就很能说明问题，这至少说明秦卫国内心有不甘，他是何许人也他不甘心，就注定了华东在经后几年中会有大变化，张青云身处这个变化之中，应当好好的把握机会，让自己的根基更牢固。
　　两个小时的飞机，到黄海，从黄海没有停留，他直接奔淮阳市委院子。等他到的时候，恰好下午两点钟，马未然，李连成，钟家华，郭雨都已经在市委常委会议室等了。
　　张青云只到自己的办公室点一下卯，马上便赶去开会，推门便道：“这一路赶回来，终究还是迟到了，你们久等了吧”
　　“书记，您太忙了，我们等等没关系。倒是您车马劳顿，没有休息就开会，要注意身子骨儿啊。”钟家华最先道。
　　张青云笑笑，摆摆手：“没有的事，其实这一路上坐飞机、坐汽车我都在打盹，休息要抽空休息，这是一个经验，这可不是我说的，是连副总理上次告诫我们的。”
　　张青云这样一说，几人都笑起来，气氛融洽。唯有马未然笑得有些不自然，在这几个人中，李连成和郭雨都被认为是张青云的嫡系，而钟家华也是跟随了张青云很久的人。
　　唯有他马未然，和张青云关系比较糟糕，而且他初来淮阳，淮阳张青云是绝对的权威，马未然想展露才华非常困难，所以只能事事小心，他这个市长当得有些窝囊。
　　“会议开始前，先说一件事”张青云开口道，“接通知，下月12号组织要求我进中央党校学习，时间虽然只有几个月，但是这个月在工作方面肯定要放下，所以在这期间，我有必要做一些必要的安排。”
　　张青云说到此处，声音一顿，眼睛扫视在座的几人，郭雨最冷静。因为他知道这事跟他关系不大，另外三人情绪都有波动，马连成跃跃欲试，钟家华眼露热切的光芒，马未然神态酸涩。
　　在马未然想来，张青云断然不可能委以他重任，而且不仅是如此，估计在政斧这边他还得防着他，马未然也来了一段时间了，对钟家华这个人也有了了解，他心中清楚，他要想在政斧顺利贯彻市长的意志，首先就要制服此人。
　　可是马未然有手段，有能力动手，却没有胆量，张青云就是悬在他头了出来，开始真真正正的进入角色了
　　布衣官道章节列表