第一百四十章 树不大也招
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　原定计划下午六点结束的会议，一直开到晚上十点才结束。下午黄秋实代表永顺集团和镇政斧签订期5000吨的柑橘供销合同，卞辉煌代表节高罐头厂和镇政斧签订了1000吨无籽柑橘供销合同。月全镇政斧这边的签字代表是主管柑橘的刘国栋副镇长。
　　签约仪式完成，各村又在“联系干部”的组织下进行统计，财政所现场办公，当场分配永顺集团到账的300万元的预付款。农科站、柑橘办协调解决桔肥采购，橘树培管，橘树病虫害防治等方面的人员安排，大家忙得热火朝天。
　　张青云吃过晚饭便没有参加接下来的具体事务了，他这几天事情忙得有点多，关键是心累得很，准备先回房休息。楼梯上碰到李京噔噔的下楼。
　　“啊那个张书记好”李京猛然收住脚步道，险些撞到了张青云身上。
　　“这么急急匆匆的干啥”张青云皱眉道，“安排你联系海螺村有信心吗”
　　李京呵呵一笑，腰一挺道：“有信心，我一定把海螺村的工作给抓好张书记，你就等着看我们的成绩吧我刚才回去锁门，马上就去县磷肥厂组织肥料”
　　张青云满意的点点头，总觉得月全吃闲饭的干部有点多，现在这样一弄，让大家都动起来了，还是能发挥很大效果的，这对培养干部也是大有好处。
　　“好好干这只是一个开始，我们以后对柑橘产业还有一系列的政策规划，目标就是要把月全镇打造成为柑橘第一镇，先去忙吧”张青云笑道，继续上楼。
　　“等张书记，您等一下”李京突然道，然后挠挠后脑勺：“那个张书记，前天我态度有些过激了，我我向您检讨”
　　张青云扭头眯着眼睛看着他，突然一笑：“口头检讨无效，写份书面检讨交办公室吧态度要诚恳。”
　　“是是”李京连连点头，脸上却带着笑容，一抬头，张书记人影早就不见了。
　　一连很多天，月全镇都沉浸在巨大的喜悦和忙碌中，镇政斧大院这些天萧条得很，除了办公室和值班的几个人以外，大家天天都下乡，有很多年轻干部更是住到了村上蹲点，月全镇掀起了一股农忙的风潮。
　　走出政斧院子，镇上这几天显得非常热闹，车来车往，采购农机的农民，装农药化肥的卡车四处穿梭，到处是欢声笑语，和前段时间的阴云黯淡形成了鲜明对比。
　　为了把春季延误的时间补上，全镇上下党员干部一起想办法、出点子，从西北各乡紧急抽调了上百农民帮忙，全体中小学放了五天农忙假，孩子们也回去帮着家里培管桔园，这是汪文副书记一手促成的。
　　“张书记”周传芳轻声说道，此时正是午时，张青云正躺在沙发上打盹。
　　连叫了两声，周传芳见张青云依然没有听到，犹豫了一下，便没有再叫。见沙发上有一条毯子，他连忙上前将毯子盖在张青云的胸前。
　　近距离的看着这张年轻的脸，周传芳庆幸多于感叹。这才几天功夫，这整个月全就变了天。他想起会前那天晚上，张青云对他的一番叮嘱，他现在心里都感觉不可思议
　　他到现在都不知道张青云究竟有多少底牌，反正随便翻几张出来，在月全镇经营了七八年的覃云国就没招架住，覃云国现在的影响力降到了冰点。
　　最厉害的各村派联系干部的那手，这些“太上村支书”现在都直接找张青云汇报工作，覃云国这个镇长和刘国栋这个主管柑橘的书记一下成了闲人，满肚子的苦水还倒不出来
　　“啊哦我怎么睡着了”张青云突然惊醒，揉揉眼睛从沙发上竖了起来。
　　“张书记，您可要多注意身体啊不宜艹劳过度”周传芳连忙上前恭声说道。
　　张青云摆摆手，道：“没事，没事春季的这种曰子最让人困，有什么事情直接说吧”
　　“县委办刚才来电话，说县领导在常委会上专门提到了月全镇，领导们对月全近阶段的工作表示了肯定，县委准备给予我们镇党委全县通报嘉奖”周传芳满脸笑容的说道。
　　张青云眉头一皱，心里只骂娘，树大招风啊月全形势自己刚控制住，现在就有人拿这事做文章了，嘉奖是假，想在月全合同中分一杯羹是真吧
　　“还有呢就这事吗”
　　“还有，县柑橘办后天召开会议，南边的几个乡镇全参加，主题就是学习月全招商引资的经验”
　　“好了，好了”张青云长身而起，刚担心的事情，现在果然来了，这个社会全是仇富的人，月全镇一下拿了上千万的合同，人家眼红了，学习经验亏柑橘办这帮家伙想得出来，他们这是要自己顾全大局吧
　　“老周，你呆会儿通知覃镇长，要他去代表党委政斧参会，我这段时间太忙了。”张青云道，“收拾一下，陪我去秀文村转转。”
　　“那个那个恐怕有点困难覃镇长最近有点麻烦事儿，有人举报他搞封建迷信，而且还打击报复残疾人，这个时侯让他去开会，是不是”周传芳苦着脸道。
　　“呃这是谁乱嚼舌根子的不会这事在咱月全都传遍了吧”张青云嗔怒道。
　　周传芳有些胆怯的低下头，一语不发，张青云咬咬嘴唇：“通知下去，警告那些乱嚼舌根子的领导干部，要他们收敛点，覃镇长一镇之长，岂能任由他们肆意怀疑他如真犯了错误，组织上自会有公断。
　　还有，照我说的做，覃镇长现在在哪儿把我的意思告诉他，让他去参会，这也算亮一下我们月全镇党委政斧的态度，不管外面如何传，月全镇党委是支持他的”
　　“是”周传芳有气无力的说道，他就不明白张青云是怎么想的，这么好的出风头的机会硬是不去，偏偏让给覃云国露脸，这不是帮敌人买子弹吗
　　柳水河畔，武德之家。覃云国正襟危坐的坐在客厅，桌上放着两条中华烟和两壶成酿茅台，武德之正一脸铁青的坐在他面前，武志强耷拉着脑袋坐在旁边。
　　“武县长我这次真跟您惹祸了，没想到那个瞎子还真报案了，那个陈云山这是要让您脸上无光呐”覃云国小心翼翼的说道。
　　“哼”武德之白眼一翻，道：“一个领导干部，不相信组织，天天求仙拜菩萨，竟然还敢挟此报复，你覃云国胆子不小啊”
　　覃云国浑身一激灵，立马闭口不言，脸色变得很难看。
　　“哼，照我看还是那个张青云使绊子，陈云山和他穿一条裤子，这雍平谁不知道。”武志强嘟囔道。
　　武德之脸色一变，抓起桌上的手巾纸盒就砸了过去，直接砸到了武志强脸上，怒声喝道：“你这个不成器的东西，还有脸说人家你别以为我不清楚，青云一去月全，你就撺掇侯军迁场，又找覃云国扇阴风，你连清河的那摊子事都收拾不过来，还竟敢到处惹事生非，你”
　　“老头子，哎呦你就消消气吧这么大年纪了，火气还这么大，照我说志强说得也有道理，那个张青云，畏畏缩缩的，一看就是满肚子坏水的人”王彩云听到动静，连忙从厨房出来劝架。
　　“住口慈母多败儿”武德之怒不可遏，瞪着武志强道：“你今天回来干什么啊今天是休息曰吗马上滚回清河去，去”
　　武志强脸涨得通红，悻悻的退出了客厅。滴滴答答，覃云国兜里的手机猛然响个不停，武德之眉头一皱，看向一脸尴尬的覃云国道：“先接电话吧”
　　覃云国如蒙大赦，连忙灰溜溜的走出客厅。武德之哼了一声，怒气才稍歇，缓缓的坐在沙发上，一语不发。
　　半晌覃云国才回来，武德之眯着眼睛道：“是月全那边的电话吗”
　　覃云国一愣，点点头，武德之嘴一抿道：“是青云跟你商量，让你来参加后天的会议吧”
　　覃云国呆若木鸡，脸色一青一白，良久才轻声道：“是的”
　　武德之不再说话，端起桌上的茶细细的品着，覃云国就那样站着也不敢坐下，屋子里的气氛很沉闷。
　　“前两天刘部长跟我通了一个气，说最近县里个科局副职没有缺，雁北乡缺一个副书记，他正在斟酌人选。”良久，武德之突然开口说道。
　　覃云国如坠冰窖，只感觉手脚冰凉，武德之的话已经很明显了，自己可能要被降职使用，雁北那个地方山高路远，可不是月全能比的。
　　“你还有一条路，就是马上回月全，怎么做就要看你了”武德之幽幽的说道，覃云国神色一黯，良久才缓缓的说道：“那武县长，我现在马上就走”
　　武德之双目微闭，倚在沙发上挥挥手，覃云国扭身准备离去，身后传来一句话：“回去给青云说，后天的会议要他来，就说是我的意思。”
　　布衣官道章节列表