第四百七十五章 占书记的杀机
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　虽然张青云没有主动提江南重工汪清泉的事，但是占江晖对这事很清楚。前面他和张青云的谈话一直很和蔼，多为勉励和肯定，但是谈到这个问题的时候他脸色瞬间变得很难看，毫不留情的把张青云狠批了一顿。
　　张青云不敢辩驳，只有挨训的份儿，占江晖说了一会儿兴许累了，端起桌上的茶牛饮了一口，渐渐将情绪平定，良久道：“你上次的那个讲话是无组织、无纪律。不管是政斧机关也好，还是国家企业也好，都是自己的同志，有你这样指桑骂槐的吗影响恶劣不说，连带你自己也跟着降了品格，哪里有半点高级干部的觉悟让人看到就是一个老羞成怒的村支书形象。”
　　张青云脸色虽然火辣辣的，但还是忍住不做声，这个时候说什么话都是多余的。想想当时自己克扣那笔款子就够阴狠的了，接受媒体采访再讲不利于团结的话现在回过头来想想也的确过分了点。
　　不过张青云心中一直有个念头，当时他之所以敢如此放言，很大程度上他觉得自己只是副职，如果是市委书记，那是肯定要首先考虑组织严肃姓，任何事情都必须通盘考虑清楚才可以发表意见。
　　但是作为副书记，张青云认为自己选择在那个时机说一点稍微过头一点的话是没有问题的，毕竟清江的这次劳资纠纷几家国企的表现确实太龌龊，张青云作为平息这次事件的直接指挥者心中很愤慨是必然的，而因此表达一点自己的立场，即使过激点别人也没啥好说的。
　　可是张青云的问题就是遇到了一个死较真的汪清泉，另外占江晖对张青云的要求也不只是个专职副书记，所以这样一来张青云这顿训就挨定了。
　　“书记，我回去定然做一份检查，到时候在市委常委会上念念，让同志们以我为戒”张青云道，他话说一半，占江晖皱眉打断他道：
　　“得，得别扯那些虚的你们这个矛盾最终还是要解决的，我的意见最好是你们私下能够达成共识，气量都大点，握个手冰释前嫌。你看呢”
　　“是”张青云恭声道，“我尽量顺着汪董事长的脾气给他道个歉吧这方面何书记也跟我提过，为了大局和清江的稳定，个人的一点面子也算不了啥”
　　“呵呵~”占江晖微微一笑，张青云以为他认同了自己的说法，谁知占江晖话锋一转道：“那倒是不必了，你可以先跟几家企业的负责人沟通一下，摸清们的思想动态，如果问题真是回旋不了，你以前不是在组织部呆过吗组织人事问题你也不是门外汉，现在全国都在搞国企干部制度改革，你可以提点合理的建议嘛”
　　张青云一愣，头猛然抬了起来，占江晖的神色非常平静，但张青云却体会到了刀光剑影。占江晖平平淡淡的几句话，实际上的意思就是让自己去跟汪清泉等人摊一下牌，如果他们识时务、懂规矩那就有话好说，如果不识抬举那就打报告换人吧
　　一念及此，张青云心中忍不住激动莫名，觉得自己这顿训没有白挨。这顿骂自己受了，但是解气啊。看来占江晖对清江的几家国企也是没有好感的，有了省委书记的坚强后盾，别说是汪清泉，就是汪峰过来照踩还是要踩的。
　　又想起占江晖开头说的要一碗水担平，张青云心下不禁莞尔一笑，像占江晖这种级别的领导嘴上永远是不会喊打喊杀的，但是随便一个决定都是左右一批人的生死，人家大场面见多了，张青云和汪清泉这种过家家的小游戏惹得他心理不舒服，他对张青云很器重，教育、训话是一回事，处理问题又是另一回事。汪清泉太不懂事，占江晖当然不会介意让张青云在必要的时候动动，一来稳定清江局势，二来也算是对这大半年以来张青云在清江工作成绩的肯定吧
　　张青云这次拜访占江晖收获极大，有了占书记给的尚方宝剑，张青云并没有去乐田热脸凑人家冷屁股，回到清江后直接给省委组织部四处提出调整清江几家国企班子建议。
　　省委组织部历来在全省都是备受关注的，也是最守不住消息的部门，张青云给组织部干部四处的建议很快就成了公开的秘密。大家都以一种看热闹的心态琢磨这事，大家都清楚，面对汪清泉的挑衅，张青云是正面迎战了，他以地方市委副书记的身份给省委组织部提建议，用处究竟有多大很多人心中都有疑虑。