第一百三十一章 欢迎会上的幺蛾子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“小吴，还不过来跟张书记道歉你看你，也是老科员了，怎么做事还冒冒失失，跟你说多少次了，对新来的同志要热情，你倒好，摆起老资格来了。”周传芳满脸通红的朝那红衣女人喝道。
　　红衣女人早就吓傻了，他做梦也没想到新来的书记竟然如此年轻，这下闹得，以后自己咋在月全混呐
　　“好了，好了。我们不搞那一套，吴姐你去街上找一下刚才跟我一起来报到的那位女孩，给她把生活安排好。我嘛”张青云摆摆手道。
　　他话说一半，周传芳忙上接口道：“张书记，您的房间我早就给您安排好了，重新装修过，空调电视都是新买的，我马上安排人帮您搬行李。”
　　张青云点点头，目光却看向了李笑歌，道：“覃镇长还没上班吧”
　　李笑歌脸上泛起一阵不自然，他估计张青云看出来了，来迎接他的全是党委班子成员，就覃云国没来，政斧那边几个副乡长也没到场，心里有了什么想法了。忙道：
　　“覃镇长也是住在县城，可能现在还没到吧估计过一会儿也就来了。”
　　张青云没有出声，上班第一天覃云国故意躲这自己，想来是想给自己一个下马威吧不过对此，张青云一点也不担心，覃云国的根是武德之，他敢不配合自己的工作，自己就给武德之那边使绊子，不怕治不了他。
　　“那样吧，李书记，呆会儿覃镇长来了，你给他说一下，下午我们党委开个会，一来是大家熟悉一下。二来嘛这一开年，农活就忙起来了，我们也得部署一下今年的工作。
　　我先去跟周主任把住的地方弄妥，那样晚上我才有地方去啊”
　　张青云说完，众人都会心一笑，张青云虽然年轻，可是这屋子里的人可不敢当他是雏儿，月全毗邻清河，张青云和武志强的矛盾他们也有所耳闻。武志强去年年底都窝在清河不敢回县城，早就有好事之徒将这事传花了，张青云的名气也就在那时传到月全领导班子中间的。
　　武志强那样厉害的角儿都吃憋，何况屋子里的这些人。
　　周传芳显然在张青云住房上花了心思，月全镇政斧的宿舍楼和办公楼相对而立，高四层。周传芳给张青云准备的房间恰好在四层东头，据周传芳介绍，宿舍楼一二层是普通科员的住房。
　　三四层是副科以上干部的住房，其中三层是政斧干部，党委干部的住房都在四层。覃云国也住四层，不过他住在最西头，和张青云各镇一方。
　　房间是内外套间，内设卫生间、厨房。总面积50平方左右，房间果然重新装修过，铺了木地板，墙上上了仿瓷，门也变成了防盗门。空调、电视都是新装上去的，条件确实不错。
　　“张书记，这房间您可满意以前金书记的房就在您的下首。”周传芳恭敬的说道。
　　张青云眉头一皱，这个周传芳怎么像个马屁精，金论书的房在自己隔壁不说，硬被他说成下首，他也不想想人家金论书现在是县常委了，这话传到他耳朵里，人家会怎么想
　　“好了，周主任，麻烦你亲自带我来，房间很好你去准备一下会议吧我先自己收拾一下房间。”张青云淡淡的说道。
　　周传芳见马屁没起效果，眼中泛起一丝失望，客气的道了一声别出去了。
　　周传芳走后，张青云把衣服从箱子里拿出来放衣柜里，便发现没啥收拾了。床上的被子都是新准备的，其他的家具都齐全，张青云摇摇头，便下楼看看周围的环境。
　　走到一楼，张青云远远便看见朱婉容拎着行李朝这边走来，身后跟着的正是那红衣女人。
　　“你你住房安排了吗”朱婉容对张青云喊道。
　　张青云点点头，笑道：“早安排好了，房间都收拾妥当了，谁让你不跟我一起来呢”
　　朱婉容拖着箱子快步走上前来，道：“那好，那好你收拾完了，帮我收拾，你男生，力量大。帮我把这箱子拎上去吧”
　　张青云一愣，眼睛瞅了她身后的红衣女一眼，那女人一脸惶急的走过来，正要开口，张青云朝她摆摆手，把箱子拎了起来。朱婉容凑过来，轻声道：“怎么了那女人没为难你吗我都害怕死了。”
　　张青云摇摇头，自顾将箱子拎到了二楼，楼上恰好有人下来。
　　“覃镇长，您好”那红衣女人脸色一变，连忙恭敬的说道。
　　朱婉容也一惊，连忙上前问好，不住的回头朝张青云使眼色，要他跟上。
　　下楼的果然是覃云国，一如既往的高大威猛，过了一个春节，好似肚子更大了，下楼的时候都要腆着。
　　“唔”对两女的问候，他矜持的点点头，正准备继续朝前走，一下看到了张青云，一呆。
　　“覃镇长好啊都说你还从雍平没过来，你刚到的吧”
　　覃云国脸色一红一青，张青云今天第一天上班，自己没去接人，躲在房间里睡觉，这乍见面，不由得他脸上挂不住。
　　“哦，哈哈张书记，咦小吴啊，现在啥时候了”覃云国尴尬的道，自顾看了一下表，惊道：
　　“哎哟，哎呦。对不起张书记，你看看昨天过来有些晚，我这一睡觉居然过头了，没去接您。”随即嗔怒道：“小吴啊张书记来了，怎么都没通知我你这个同志我昨天还专门给你交代过”
　　“算了，算了，覃镇长。我来上班又不是什么大事，弄得大家神经兮兮的干嘛倒是你，熬夜可不好啊。身体是革命的本钱，你得珍惜啊”张青云道。
　　覃云国心里嘿嘿冷笑，心想张青云也不过如此，来月全了也知道要低调做人呐自己在月全经营多年，还怕一个小毛孩不成
　　“覃镇长，下午我们班子开个碰头会，我已经知会李书记他们几位了。我早就听说，你善于掐算，我们月全柑橘的销路问题，还得你这个神算子挑大梁啊。”张青云意味深长的说道。
　　覃云国眼中精芒一闪，连连赔笑，称不敢。心中却暗凛，他最迷信，做任何事情都要找这个大仙，那个大神算一下。看来自己的这点毛病被人家掌握了。
　　张青云这句话好像是开玩笑，但是警告的意思也很明显，那就是班子要团结，着手把工作做好，不要想中途出幺蛾子，拆台，你覃云国是哪路神仙他清楚。
　　“你你”覃云国走后，朱婉容满脸通红，怔怔看着张青云说不出话来，真想找个地洞钻下去。她脑子中的二脚虾，竟然是新来的镇党委书记，他一时难以适应。
　　“好了，小朱。别你你我我了，后面的事要吴姐帮你忙一下，我要去准备开会了。尽快把生活安排好，而后才可以安心工作。”
　　镇政斧会议室，张青云居中而坐，覃云国，李笑歌等党委班子成员分列两侧。今天的碰头会的核心当然是熟悉，一来是张青云把人要认全。
　　二来嘛，张青云初来，不了解情况，其他个分管领导要把自己分管那一块的情况给他作介绍。由于是一次会议，张青云基本是只带耳朵，不发言。
　　乡镇一级的党政工作相比县一级要简单很多，重头戏当然是政法、财政、企管、农业、综治、文教这些方面。归纳起来就是事关稳定和发展的工作都是重要工作，其他的诸如武装征兵处等等都不那么重要。而分管重要工作的领导，当然排名要靠前，在班子中话语权也最多。
　　所以，月全镇除了张青云和覃云国人大主席以外，后面的排位应该是副书记兼副乡长主管农业柑橘、财政的刘国栋，副书记分管政法工作的李笑天，副书记分管综治的陈东，副书记分管文教宣传的汪文。
　　张青云暗暗好笑，月全镇连同覃云国一起竟然有五个副书记，从材料上看，副乡长竟然也有6个。看来雍平三镇果然有些与众不同，很多不愿上山的干部，都喜欢在这里熬资历。
　　在整个党委班子中张青云年纪最小，比以前年纪最轻的李笑天还要小5岁。而汪文已经近60岁了，大了张青云30多岁。这种班子配置，在整个雍平县恐怕也是绝无仅有的。
　　寒暄完毕，大家都按照次序一个个轮番给张青云介绍情况，当然都是拣好的说，不过张青云还是听出了一些道道，对月全镇各方面的工作也算走马观花的过了一遍。
　　“有个情况我要通报一下，今天县委办公室打电话过来，说我们雍平有人上访，投诉雍平派出所执法粗野，年前在林业餐馆就出了这么一个事，林业餐馆老板娘的两个侄儿被派出所的人打断了腿。这个事我们是不是逞今天讨论一下。”李笑天介绍完以后，覃云国突然插话道。
　　李笑天的神色马上就变得有些难看，刘国栋、陈东以及人大廖冰马上各自发言，发言基调都是这个事一定要查清楚，要严肃处理。而汪文和党政办主任周传芳则一语不发，脸色也有些不好看。
　　布衣官道章节列表