第三十六章 意外的客人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　挂了电话，张青云感到一阵烦躁，他走出房间，穿过客厅跟尹素娥招呼了一声，便独自爬到了楼道：
　　“雍平是一个偏远县城，客运尤其是春节期间的客运一向都是老大难。现在社会在进步，党和政斧开始关注民生。我是负责信访工作的，这段时间群众投诉中就数客运这一块最多，县委、县政斧也知道你们的难处，所以一直压在那儿。”
　　张青云说到这里，顿了顿，瞟了两人一眼，马涛和陈科两人的脸色果然有了变化，眉宇间多了一丝忐忑，；他不知张青云怎么突然挑到了这个问题。
　　张青云端起茶杯喝了一口茶，话锋一转继续说道：“但是，这个问题终究是要解决的，只是县委、县政斧暂时没拟定好改善的方案。这个问题不动则已，一动必然是沧海桑田，整个雍平的客运可能要重新洗牌。
　　所以，你们车站方面要做好这方面的思想准备，至少要做到心里有数，不然仓促上阵，事情是做不好的。”
　　马涛和陈科对望一眼，面面相觑，这张青云说得有模有样的，难道上面对车站真有什么看法了吗照说这种可能姓应该没有，车站每年对县财政的贡献可谓立下了汗马功劳，县领导跟钱有仇不成
　　不过马涛和陈科两人也知道空穴不来风的道理，党和政斧的政策变化岂能通过常理来看而且“民生”这个词确实又是新兴词汇，难保哪一天雍平客运行业真会变天也说不定。
　　一念及此，马涛和陈科两人脑门上立马冒出了冷汗，慌忙上前向张青云请教，雍平客运可是一家垄断的，油水丰厚得很，这如果真一旦变了，他们哪有现在这样的风头。
　　张青云心里暗笑，他刚才说的这些都是胡编的，但是并非空穴来风。他前世隐隐记得接下来几年，中央会狠抓“民生”问题，打破汽车客运的垄断只是分分秒秒的事情，所以他才这样说敲打一下这两个自以为是的家伙。
　　布衣官道章节列表