第五百四十章 真领导？真领导！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　郭雪芳在京城的俱乐部张青云已经很久没去过了，等到周末晚上的时间，张青云一个人驾着车直奔蓝天俱乐部，这一路风驰电掣，他心里好不惬意
　　实话实说，在京城工作张青云反倒是对京城关注得少了，每天忙得不可开交，基本就是那么几个地方，像今天这般驾车兜风还真是头一次。
　　京城是共和国的经济文化中心，同时也是富人聚居的地方，虽然是天子脚下，但是娱乐业依旧是非常的发达。这个圈子中本是达官贵人云集的地方，可是张青云却很少于此沾边，没有那个福分，或者说是志不在此，反正和这中间的人交集很少。
　　蓝天俱乐部是一家正规的休闲俱乐部，里面除了运动，还有很多健身休闲的项目。张青云来过几次，见识过这里的豪华，不过每次都是打网球或者打羽毛球，其他的项目还真没享受过。
　　将车停在停车场，张青云一个人在门口徘徊不进门。他不是会员，以前有吃闭门羹的经验，所以准备等一下再给郭雪芳拨电话，让他派人过来打招呼。
　　可就在这时，却上来一名英俊的男服务生客气的道：“欢迎光临张先生，请问有什么可以帮到您您是直接去您的房间更衣吗”
　　张青云眼睛一眯，上下打量的着对方，服务生很有礼貌，道：“张先生，我们董事长特别吩咐过，让我专门过来迎接您，还有，以后您就是我们俱乐部最特别的贵宾”
　　“前面带路吧”张青云淡淡的道，男服务生一鞠躬，给了一个请的手势，自己侧着身子带路，他心里不仅犯嘀咕，猜不透这个人究竟是哪路神仙，竟然劳董事长如此重视。
　　“故弄玄虚”张青云瘪瘪嘴嘟囔道，男服务生身子一顿，脸上马上露出敬畏之色。他吃的就是察言观色的饭，张青云这句话说得如此随意，那意味着什么那想都不用想，即使在京城，能如此不把董事长放在眼里的人都是很少的。
　　蓝图俱乐部的房间很豪华，张青云进房后并没有更衣，而是仰面倒在床上先躺一会儿。他知道郭雪芳也不是悠闲的主，这个时候让人把自己撂在这里她自己是指定有什么事脱不开身，这个女人啊，真就这般蛮横无理，死命的约吃饭，真正来了，她自己却有事忙活去了。
　　“咚，咚”张青云一下从床上竖了起来，门也在同时开了，没见到人，就先听到笑，来人正是郭雪芳。
　　“怎么张司长一来我们这里就犯头晕吗是晚上睡眠不足吧”郭雪芳笑道，现在京城的天正热，恰好给了女人一个展示身材的机会，而郭雪芳今天的穿着便是如此。
　　虽然是一套职业装，但是穿在她身上也是凹凸有致，姓感尽显，虽然不再像以前那般年轻，但风采不减当年
　　张青云笑笑不做声，在这方面张青云很少跟郭雪芳斗嘴，他有经验，郭雪芳言辞是很犀利的。
　　“下面有酒吧，现在人还不多，我们去喝一杯吧”郭雪芳道，“这是我们新装修的酒吧，典型的欧陆风情，你一定会喜欢的”
　　张青云长长的伸了一个懒腰，正准备说没兴趣，郭雪芳又道：“你认识倪秋月吗”
　　张青云一听这话，浑身一激灵，道：“你问这个问题干啥”他觉得自己心跳有些快，倪秋月已经很长时间失去联系了，莫非郭雪芳知道什么内情不成一念及此，他脸色一变数变，幸亏是在房间里面，郭雪芳没有盯着他看，不然定然会看出端倪来。
　　“那个算了，算了这里空气很闷，我们还是下去聊吧聊天也得找个有情调的地方”郭雪芳刚开口想说点什么，又马上转移了话题。
　　她这一说，张青云也不好反对了，也没怎么更衣，就直接下到了楼下的酒吧果然是欧陆风情的酒吧，此时外面还只是华灯初上，但是里面人已经很多了。
　　吧台那边有几个很有型的调酒师在舞弄着手上调酒器皿，花哨得不行，非常的拉风看得出来来这间酒吧喝酒的人不是绅士就是淑女，男的风度翩翩，女的娇俏可人。想想也不难理解，在京城能进蓝天俱乐部的人就不是很多，都是非富即贵，来酒吧喝酒的人是什么身份就可想而知了。
　　对这些张青云都没有太多兴趣去关注，他现在最想知道的就是倪秋月的下落，可恶的郭雪芳，刚提到这一点，马上就绕开了话题，饶是张青云定力超群，心中也忍不住痒痒
　　不过让他失望的是郭雪芳找他并不是谈这件事情，她只是谈江南那些成芝麻乱谷子的小事，不过她倒是证实了一点，倪秋月已经很久没在江南出现了，而江南高系也因此目前很多方面都有问题，郭雪芳想趁这个机会跟张青云合作。
　　严格的说她是想让张青云做中，让她和厉刚等人搭上线，其中她特别的提到了武德之。一提到武德之张青云的神色渐渐变冷，也大致清楚了中间的原因，看郭雪芳那副神情就知道她见识过武德之的厉害。
　　郭雪芳混这些年也算是有见识了，不过在武德之面前依然还是小学生，想来她并没有引起重视，又在打清江的主意，这下惹了什么灾祸了吧
　　“青云，你不能见死不救啊他高谦是什么人你不知道吗我真”郭雪芳道，见到张青云那副表情她有些急了。
　　张青云哼了一声，正要开口说话，忽听有人道：“什么见死不救啊你郭小姐还需要别人救”
　　张青云应声望去，一高个子帅哥真含笑朝这边走来，很礼貌的朝张青云点点头，郭雪芳似乎并不太买他的帐，道：“你干啥呢你没看见我跟领导谈事情吗”
　　帅哥一愣，上下打量张青云，显然他被“领导”两个字雷得不轻，谁的领导郭雪芳的领导
　　“你你男朋友”青年弱弱的道，显然他错误的理解领导的意思了
　　这次轮到张青云皱眉了，扫了对方一眼，确信自己不熟悉，便道：“请问你是”
　　“他是这里的地头蛇，京城公安局的，叫他猴子就行了”郭雪芳抢口道，她这一说张青云明白了意思，面前的这个年轻人可能有点身份，得罪不得。
　　再说京城公安局，那是在天子脚下，张青云仔细瞅了瞅对方，心中暗暗一凛，看他站立的姿势应该是军人出身，虽说谈笑自然，但却自有法度，张青云也收起了小觑之心。
　　被郭雪芳介绍成猴子这个雅号，帅哥小伙脸上的不自然之色一闪而过，不过却没有怒色，只是微微有些尴尬。张青云恰在此时说话了，道：
　　“兄弟，你误会了我孩子都会打酱油了，不会是郭小姐的男朋友当然，说领导也是不恰当的”张青云道。
　　青年眉宇间兴奋一闪而过，脸上的尴尬也随之而去。这些神情当然都逃不过张青云的眼睛，他心下也明白了是怎么回事，看来郭雪芳还是挺吃香的，有人追上了门。
　　“坐吧我们一起喝两杯”张青云道，自动的挪了一位子出来，对这个小伙他感观不错，忍不住也有成全他的意思，毕竟郭雪芳也是老姑娘了，找个归宿是不错的
　　“这这合适吗”猴子道，却一屁股坐了下来，张青云哈哈大笑，肆无忌惮笑得郭雪芳和青年两人都脸红。
　　“认识一下，侯冠军京城公安局巡侦大队的”青年很客气的道，伸出了手，张青云伸手两人一握，他脸色不由得变了变，对方人很英俊，可手上却尽是茧子，果然不是等闲之辈。
　　“猴子，你能不能等会再来我真有事跟他谈”郭雪芳忍不住道，眉宇间显得很急
　　侯冠军一愣，讪讪的站起来，张青云压压手示意他坐下，扭头对郭雪芳道：“行了，你那点事就不要谈了武副市长的姓格我知道，肯定是某些人居心不良对不对要不要我打个电话问问
　　做错了事，就首先得自己反省，态度要诚恳，你以为我离开清江了，清江的事就跟我无关吗”说到这里，张青云顿了一下，有外人在他有些犹豫是否自己措辞太严厉了，不过停了一下，想到郭雪芳在清江干的事，还是没忍住，指着郭雪芳道：
　　“你一而再，再而三的盯着清江可那几亩地，可以说是混账得无以复加我说你啊，如果跳不出狭隘的家族观点，整天就只干那些唯利是图的事，你以为你会有什么大出息”
　　张青云猛灌了一口酒，觉得话不能再说了，再说就会控制不住情绪要拍桌子此时的郭雪芳早已经满脸通红，脑袋低着，头看向下面不敢和张青云对视。至于候冠军则是目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信自己眼睛，他再一次看向张青云的时候，不自然站起身来，他想起领导两个字，真是领导
　　布衣官道章节列表