第二百六十六章 书记的担当
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云进入慈溪县，手机又滴滴的响起，张青云掏出来一看，皱皱眉头对耿战道：“彪子，今天晚上你就在慈溪住，后天去武陵，在武陵大酒店开一间房等我。”
　　“哥，你”耿战道。
　　张青云摆摆手止住了他的话头，开门准备下车，突然顿住身子，回头道：“要不你明天去一趟鸭子河基地的黄岭观测站，跟小汪站长说一下情况，看他们能不能帮点忙，一定要保证这几天三门峪不出乱子”
　　“是”耿战道，他虽然不懂张青云的意图，也知道事态发展到了关键阶段，不是婆婆妈妈的时候。
　　张青云下车，目送耿战驾车远去，才给倪秋月回电话。
　　半小时后，一辆银色的保时捷就停在了慈溪中心公园一处树荫下，张青云拉开车门坐了进去。
　　“你这个家伙到底想干啥闹这么大的动静出来”倪秋月回头媚声说道。
　　张青云眯着眼睛看着她，道：“嗯，这么久不见，你风采依旧嘛”
　　倪秋月俏脸一红，啐了张青云一口，眉宇含春，哧溜一声从前面窜到了后座，一下扑进张青云的怀里，小拳头不住的捶着他的胸口，道：“你这个死人，没良心的家伙，这么久也不见你找人家”
　　张青云一收搂住她，道：“别使坏了，这个地方不安全”
　　倪秋月嘴一翘，道：“我不管谁叫你这么久不理我。”话虽然这么说，身子距离却拉开了不少
　　“你为什么要惹方小楠这个女人就是一条蛇，你呀你呀”倪秋月嗔道。
　　张青云嘴角泛起一丝冷笑，道：“不就是缠在欧贤龙身上的一条地头蛇吗和着连你倪小姐也惧他三分”
　　倪秋月双目一抬，脸上露出一丝惊容，张青云拍了拍她的肩膀道：“你要记住，在武陵我光脚的不怕穿鞋的，你们要给她面子，我则不一定。
　　方小楠这样的女人，跟在她屁股后面的人太多了，她精明，但是最大的弱点就是自我感觉良好。情商特别低，得罪她，其实就是利用她和你们给她面子一个目的。”
　　“就你歪道理多”倪秋月嗔道，身子又靠了过来，“说说的计划吧我知道你肯定将我已近算到了你计划中了。”
　　张青云一呆，脸上有些挂不住，这个女人，有时候真是让人无语。
　　“开车我们今晚先做做计划外的事，我看你这样子是憋得不行了”张青云道。
　　“你这个死人，流氓”倪秋月腻声道，不过身子却动了，像一条泥鳅一样滑到了前面，发动汽车风驰电掣而去。
　　武陵仙子山别墅，两条裸的滚成一团，房间里春意盎然，女人的娇哼声，男人的喘气声，交织成一曲独特的乐章，由缓而快，急遽，而后渐渐停止。
　　事后，张青云点起一支烟，倪秋月八爪鱼似的缠着他的身子，静静的享受着过后的余韵。
　　“你真要将这事捅到媒体上去”良久，倪秋月缓缓的道。
　　“这就看你的了，如果你出马都不管用，那也是不得已而为之的”张青云淡淡的道。
　　“可是你认为有用吗”倪秋月道，“你别忘记事情闹大了，他们也可以有样学样，倒头来谁都没有好处”
　　“什么他们，他们，你应该说我们，你我现在是对立的”张青云道。
　　倪秋月瘪瘪嘴，心中却觉得很甜蜜，心想青云就是这样，什么事情都很有信心，同样的一个计谋，他用起来和别人用起来完全不一样。看上去平淡无奇，他却能把握好进退，就像撒网打鱼一样，同样一张网，手脚轻了鱼儿溜走了。
　　手脚重了，打了鱼也伤了网，只有高明的渔夫才会把握好力度，刚好将鱼儿网住动弹不得。
　　“青云，其实你没必要这样，如果你愿意，我可以斡旋将祸水引向何骏，将矿的问题归咎到刘臣身上”倪秋月轻声道。
　　“恩你能有什么主意”张青云饶有兴致的说道。
　　倪秋月嘻嘻一笑，道：“那还不简单吗让媒体记者多采访一下刘臣，我再安排人在市委吹吹风，市领导还能不明白媒体是谁招来的家丑不外扬，刘臣能承担这个后果”
　　张青云身子动了一下，猛然竖起身子，起身下床走到窗户口缓缓的拉开窗帘，猛吸了一口烟，然后缓缓吐出。不能不说倪秋月好算计，这是个一石二鸟的计策，很诱惑人。
　　这样一来，自己就可以在桑梓压得刘臣、楚贇这些人抬不起头来。突然他想起黄新权的话，那就是定位问题，铁腕能臣
　　铁腕能臣能干这种事吗这是示弱，从此邱鑫、方小楠以及市委的某些人会更嚣张，而且以牺牲桑梓的利益为代价，已经突破了自己的底线，尽管自己对在桑梓开发旅游线路并不赞同。
　　良久，张青云缓缓摇摇头道：“不行俗话说打狗也要看主人，刘臣既然在我桑梓，我要收拾他自己会动手，岂能让外人随便对我桑梓的政务指手画脚”
　　“你”倪秋月道，身子也竖了起来，张青云猛然回头盯着她，她才猛然发觉自己浑身，脸一红又缩了进去。
　　张青云嘴角泛起一丝笑意，脸色渐渐的变冷，道：“你去跟他们说，慈溪旅游开发有黑箱艹作的嫌疑，就从来没有见过项目审批下来才四五天，工程就进展过半的事，整个工程是谁负责招的标，这里面有些什么东西
　　如果做得太过分，嘿嘿谁吃亏大，他们心里有数”
　　倪秋月一呆，眼睛中闪过一道异彩，心里暗道，青云变了，行为做事变得更有担当了，赵系抛弃了他，他却有所为有所不为，放弃绝佳的暗算刘臣，打击何骏的机会。
　　她清楚，这是一种极端自信的表现，也许在他眼中，何骏根本就对其构不成威胁吧
　　再之，在行事的手段方面却狠辣了不少，花如此大的代价，值得吗
　　“秋月啊握一方权柄，牧一方百姓，人的心态是不一样的。我行为做事，时时都要考虑到桑梓数十万乡亲的利益。
　　不是我执拗，而是你们逼人太甚，狼子野心，贪心不足几个亿，还有这条旅游线路今后数十年的抽成，你们还认为不够竟然打起桑梓的主意来了，是可忍，孰不可忍
　　听我一句话吧方小楠和邱鑫他们死期不远了，你最好是尽快抽身，人失去了敬畏之心，是绝对活不了太久的”张青云缓缓的道。
　　倪秋月心中一凛，没想到张青云竟然说了这么一段话，他是在关心自己吗一念及此，她再也没有矜持，从被窝里一下溜了出来上前从背后抱住张青云，胸部巨大的两团不住的摩挲的他的后背。
　　张青云身子一热，下面又有了反应，扭身抱住她，两人又吻成了一团另一个地方，另一张床，此时也有一对男女在上演相似的场景，只是那男人明显功力差了很多，才扑腾几下就气喘吁吁，瘫软了下来，摆摆手道：“不行了，不行了最近事儿太多，身子乏，改天吃药我们好好弄弄”
　　“恩~”女人哼了一声，颇有些意犹未尽，扑过来搂着男人的脖子，开始撒娇。
　　“啪”女人的屁股被狠狠的拍了一下，男人道：“你说说，你究竟要拿三门峪磷矿唱什么戏闹得满城风雨的”，男人声音粗犷，竟然是欧贤龙。
　　“嘻嘻，你猜”女人笑道，正是方小楠，笑的样子特别媚，一双眸子似乎要滴出水来。
　　“适可而止吧在江南，得罪何家太过了，终究没有好处”欧贤龙道。
　　“什么何家桑梓县委书记不是那姓张的小年轻吗那小子，年纪很嫩，脾气不小，也许你这个市长他都没瞧在眼里吧”方小楠嘟囔道。
　　“市长”欧贤龙脸上泛起一丝古怪，“共和国商务部长的侄女他都敢拐，这个世界上还有几件事他不敢做的事惹了他，你是遇到对手了。”
　　“什么什么商务部长的侄女，说详细点”方小楠道，脸上露出惊容。
　　“你问那些干嘛不会是看那小子对上眼了吧”欧贤龙狐疑道。
　　“你说些啥吗”方小楠扭动身躯道，“屁的对手，我倒要看看这次他怎么翻身，惹恼了我，老娘找人做了他”
　　欧贤龙眉头一皱，身子一下竖了起来，道：“你越来越放肆了，你想做了谁啊我跟你说，你和他斗可以，但是如果敢起其他的心思，嘿嘿”说到后面，他脸上神色变得特别狰狞可怖。
　　方小楠身子一僵，在她的记忆中欧贤龙还没有如此严厉的对自己说过话，今天如此反常，定然那小子不一般。脸一变，连忙软了下来，成了一副娇俏可人的模样。
　　欧贤龙神色一缓，嘴角露出一丝无奈，武陵可不是自己的一言堂，谢明君那个老东西可是盯得紧。如果张青云真有三长两短，跟自己扯上了关系，那后果可想而知。
　　抛开黄新权的因素，就是赵系，虽然和张青云反目，但是这种反目内面究竟有多少虚实，外人怎能知道呢别的不说，在江南军方赵系的势力就很强，捏死自己跟踩死一只蚂蚁又有什么分别
　　布衣官道章节列表