第九百五十五章 第一把火？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　第一更，有些迟了，今天继续三更
　　这几天商务部欧洲司、经济运行等几个司气氛有些怪异，从外面看起来，这几个司所有工作人员都好像工作状态好了很多，大家每个人似乎都完全投入到了工作中去了，但是私下里，总会有人窃窃私语，看他们神神秘秘的样子，似乎是在讨论着什么特别的事情。
　　因为这几个司比较重要，商务部魏宋平部长常常都会过来走走转转，他很快就发现了这里的古怪的气氛，在好奇心的驱使下，他一问原委，不禁哑然失笑。
　　原来这一切都是因为张青云而起，张青云最近在拼命的熟悉工作，他办公室的各种资料，各种商务政策法规，欧洲各国的情况介绍以及共和国和其建交贸易的情况的资料，全国各个行业发展的资料，这都是他需要熟悉的内容。
　　这些资料涉及的内容相当多，不仅涉及到经济方面，也涉及到外交、文化等诸多方面，无疑，张青云是非常的认真的，他除了自己认真钻研外，一天花大量的时间泡在下面几个司。
　　他问问题不管对方职位，几乎是瞟一眼其所在的处室，然后就把自己有疑惑的地方说出来让对方给他释疑，这样一连数天，搞得各司各处都很紧张。
　　开玩笑，张部长天天像幽灵一样四处闲逛，而且冷不丁的就是问题招呼，要知道，能让张部长有疑惑的问题，肯定多少还有点难度的，谁也不能担保自己就一定能回答得上来，一时谁不紧张，谁不心慌
　　“新官上任三把火”，商务部张部长到任又岂能例外，但是大家万万没料到，张青云的一把火竟然是这样一个烧法。
　　久居机关的人都有经验，那就是领导换了，第一要务就是要尽快在新领导的心目中留下好的印象。这个心思几乎是所有人共有的。
　　受前任领导器重的人，他们想继续保持自己地位，而那些自以为不得志，认为自己被前任领导忽视的人，他们的表现更为狂热而积极。
　　因为新领导换了，就意味着可能会有新机会，所以张青云这样泡在各司各处即兴发问的事情一发生，搞得大家都努力充电，有些人是担心被领导问问题答不上会丢人，而有些人则还把这事当成了一个表现的机会。
　　张青云自己都没料到，他这一通发奋的恶补，无形中却还正了几个司的风气。对他来说，这段时间无疑是他最充实的曰子，现在这个当口，正是圣诞节后，张青云难得有一个相对空闲的时间来学习充电和熟悉工作。
　　按照魏宋平跟他讲的，在农历年前，他都可以用来熟悉工作，但是年后，他的担子就要挑起来了。张青云觉得自己现在就是在跟时间赛跑，他必须在有限的时间内，将自己工作范围以内的事情理出头绪来。
　　否则，外行领导内行，工作开展起来难度就会很大，要知道商务部的责任可是很重大的，而且领导特别关注商务部的表现，尤其这几年随着国际形势越来越变幻莫测，商务部的担子是越来越重要了。
　　在普通人眼中，对国务院下属的部门，最关注的是发改委，所以在民间，甚至在下面市县很多领导心中，发改委的重要姓是一等一的。
　　这本身是有一定道理的，发改委主要的权柄在项目审批上，一年全国不知有多少亿的项目要通过发改委的审批才能实施。
　　国家财政在做预算的时候，只会预算出基础建设，农村水利建设等等各个板块的投入，至于这些钱怎么投，投到什么项目上，则是发改委一手在掌控着。所以发改委手上握着一支可以签字的立项的笔，这一支笔随便动动便是巨额的款项，所以说发改委的权柄最盛是没有错误的。
　　但是，实际上商务部和发改委的重要姓是对等的，在全球化的今天，共和国和世界各国的商贸交往基本都是由商务部来负责，尤其是企业的国际化扩张，商务部穿针引线在其中常常都是扮演了非常重要而关键的角色，只是不为大众所知罢了。
　　另外，国内各商业规范的建立，各行业发展的大方向把握，整个全国经济发展战略的大格局，商务部在其中都常常扮演举足轻重的角色。在中央的视野中，商务部完全和发改委是对等的存在。
　　而商务相对发改委来说人才更难得，这些年共和国为了培养国际化贸易外交人才，培养国际贸易谈判代表不知道费了多少心血，叶总在视察商务部的时候，曾今就叮嘱过商务部的领导，他讲商务部人人都是宝贝疙瘩，要用好这些人，要最大限度的让他们为国家做出贡献，这便是商务部领导要核心关切的问题。
　　而且，商务部的管理层百分之八十以上本身就是高级专业人才，除非是张青云这种特殊情况，一般的干部想进商务部是非常困难的。什么是特殊情况
　　自然是组织要对某些有短板的干部重点培养才会有这样的机会，毕竟商务部相对中央银行、外交部来说，其专业化程度没有那么高，但是金融、商务、外交、全球化等等方方面面的内容商务部都会涉及到，所以对于提高人的综合素质，商务部的履历作用是非常大的。
　　中南海，第二小会议室，花团锦簇，翠竹欲滴。气势磅礴的山水画前的主席位，杜总理召开国务院常务会议，发改委主任熊先云，商务部部长魏宋平等列席会议。
　　今天的会议主要是审议通过一系列关于刺激出口，加大国内固定资产投资，扩大内需等相关的政策法规，现在经济大形势虽然有了复苏的迹象，但依旧不容乐观，各项经济指标继续低迷便是很好的佐证。
　　在这个关键的当口，国务院果断指定相关刺激政策，目的自然是要给已经抬头复苏的经济添一把火，会议制定了一个两年计划，即共和国要在两年之内摆脱现有的危机，共和国经济要在两年之内走上健康的发展轨道。
　　为了达到这个目标，中央国务院对商务部提出了新的更高的要求，而这其中包括在黄海合作组织框架内将共和国和欧洲、中亚、东南亚等双方领导人有共识的商贸合作找到切入点，逐步落到实处。另外，商务部要尽快和美国，欧洲等国展开新一轮高新技术引进项目谈判，要要尽快将中美、和中欧领导人在峰会上达成的共识落到实处，要为共和国经济的复苏创造良好的外部条件这个会议开得让魏宋平觉得压力很大，神色是越来越严肃，因为全球姓经济危机的爆发，导致了各国和共和国之间的贸易摩擦不断。
　　近些年共和国的快速崛起，世界经济实体在处理对华关系上还没能及时的重新定位。又因为政治体制、政治互信、经济互信等多方面都存在分歧，所以目前来说，共和国国际贸易的环境已经到了近十年来的最低点，在这样一个大环境下，商务部所面临的压力可想而知。
　　现在的商务部，单单应付美国和欧盟的关于反倾销的调查案就已经很疲惫了，在这样的情况下，领导再加担子下来，作为商务部长，魏宋平的压力可想而知了。
　　但是，现实条件就是如此，现在可以说是时局艰难，经济出现问题，和经济相关的各单位压力都大，魏宋平一眼扫过去，看见发改委熊先云主任，央行陈立中行长神色也很严峻，他心中也放松了一些。
　　他们这都是一帮老哥们了，现在是天下乌鸦一般黑，大家压力都大，在这种情况下，倒也不会有孤军奋斗的感觉了。
　　散会后，魏宋平收拾文件包，刚站起身来，就觉得肩膀被人拍了一下，他一抬头，原来发改委熊先云主任笑眯眯的看着他，熊先云道：“老魏啊，你前段时间嚷嚷着缺人，这下中央给你送去了一个厉害角色了。青云可是在我手下干过的人，我了解，不瞒你老弟，我在发改委已经给他备了一个位置，没想到让你们抢先了。”
　　魏宋平皱皱眉头，道：“老熊，这话就不好听了。青云同志能力强我相信，但是我们的工作很特殊，需要的是专业所以从这个角度来说，我倒是觉得肩上的担子更重了。”
　　“得，得我听你这话就不对味，要不这样，让青云到我这里来，你要啥人我都帮你弄过来，你说怎样”熊先云不含糊的道。
　　“你这个老熊，还有没有组织纪律，你当你是谁是叶总吗青云同志是你我能调动得了的”魏宋平瓮声道。
　　熊先云朗声一笑，他刚要说话，国务院办公厅工作人员小夏含笑过来道：“魏部长，您就不要和熊主任打嘴仗了，杨总理让我来找你，让你马上过去见他”
　　魏宋平愣了一下，紧接着叹了一口气，这个时候领导找定然不是好事。熊先云懂他的心思，用手拍了拍他的肩膀，转身夹着自己文件包离开了
　　布衣官道章节列表