第八十四章 接待单位
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张主任，这是您要的文件”王涛进到张青云办公室恭敬的说道。
　　“哦”张青云低头写写画画，突然一抬头：“怎么是你亲自送来的啊张倩那丫头偷懒啊”随即，他接过文件，文件抬头写着雍平县委关于财政增收节支工作的指示。
　　“哪能呢”王涛有些扭扭捏捏，半晌才道：“张主任，您今晚有空吗我想请您吃顿便饭”
　　张青云看了他一眼，一笑：“你这个家伙，还跟我客气啊有什么事情直接说吧”
　　“没，没，没什么事情就是有人请我吃饭，我想您和我一起去。”王涛小意的说道。
　　“那好吧下班的时候叫我”张青云也没矫情，从理论上说他和王涛还算是平级，同事之间多沟通也是必要的。
　　“对了，王主任啊，我准备要督查室去查一下全县财政和税收方面的情况，你也知道，现在县里穷得都要当裤子了。年初县委对财政工作和税收工作做了专门指示，可是一年过半了，效果又不显著，我怀疑是执行层面上出了问题，这事你来牵头吧”张青云微笑着说道。
　　“啊”王涛一愣，立马便鸡啄米似的点点头，督查室可一直是张青云自己管的，现在让自己牵头，这摆明是看重视自己嘛，主管领导看重自己，王涛怎能不激动
　　王涛走后，张青云笑了笑，提笔就在空白的文件纸上写了几个大字：“关于如何加强税收征管力度，增加财政可支配财力的意见。”，督查室的行动不过是走个过场，张青云的报告早就构思好了。
　　下午下班，王涛早就将车安排好了，张青云下楼的时候他迎上来笑道：“怎么了我们一起去接弟妹”
　　张青云一愣，他以为王涛会在晓尔山庄吃饭，就没跟耿霜打电话，谁知不是那么回事。他只好摆摆手说道：
　　“算了吧她今天有点忙，我们去蹭饭他去也不合适”
　　张青云这样一说，王涛也是只好赔笑，不好再坚持。上车以后，两人一阵闲聊，不一会儿，地儿就到了。
　　王涛先下车帮张青云拉开车门，张青云眉头一皱，才看清敢情自己又到了银座酒店。酒店门口迎过来几人，领头的人年龄40岁左右，相貌堂堂，老远就热情的招呼道：
　　“王主任呐您来得真准时啊这位是张主任吧您好，您好”
　　王涛上前和他握了一下手，扭头对张青云道：“张主任，这位是吴鹏，吴总雍平人，80年代下海去了南海，现在是衣锦还乡，银座酒店就是他的产业。”
　　“张主任好第一次见面，没想到您这么年轻”王涛话一说完，吴鹏立马迎了上来，热情的说道。
　　张青云心里闪过一丝阴霾，王涛说是请自己吃饭，怎么弄出了这一茬不过面上他却不动声色，伸手和吴鹏握了一下，随意的点了点头。
　　“王主任，张主任，酒菜我早就备好了。这不，就等二位来了。来，来，来，这边请。”
　　张青云和王涛被带进了完这些话，也没看几人的表情，自己站起来便推门出去了，几人的表情瞬时定格。王涛倒最先反应过来了，凭直觉他知道自己恐怕是犯错了，连忙胡乱的跟吴鹏等人打了一声招呼，便马上跟了出来。
　　布衣官道章节列表