第九百七十四章 辽东代省长
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　北三省，留给人最深的印象是一望无际的黑土地，张青云对北三省的印象也大致是如此。
　　张青云乘坐飞机率团抵达辽东省会春城，时间是中午，在飞机从高空降落的时候，张青云从窗口便可以鸟瞰到大片的黑土地，只是此时莽莽苍苍的广袤的黑土地还处在一片冰冻之中，这里完全就是一个冰冻的世界，万里平原，看不到一丝生机。
　　张青云这次出行，带的人并不多，整个督导组一共才8个人，这其中还包括了他的秘书田朗洪和警卫毛谦，这样的一个督导组如果不是张青云带队，下到地方绝对不会引起太多的注目。
　　但是因为张青云的身份，一切就都不一样了，此时的辽东不知有多少双眼睛在看着这块天空，张青云对他们来说就是从天而降的搅局者，有人心忧，有人欣喜，但不管是哪种心态，所有人对此时肯定都会相当的重视关注。
　　飞机从高空云层俯冲而下，越来越低，在着地的那一刹那，机身猛烈的颤抖，因为瞬间从失重到超重的状态，张青云脸色略微变了变。
　　在超重状态下心中那种沉甸甸的感觉让他不由得将思绪飞到了窗外的世界，在今后的一个多星期，他将要在这块土地上展开工作。
　　来之前他了解了辽东的资料，他把他两次进中央党校学习班，班上辽东的同学的近况都摸清楚了，这十来个辽东的干部，就是他在辽东的熟人，至于其他的人他一无所知，这个省是他第一次来，一切都是陌生的。
　　辽东方面，代省长韩连城亲自率辽东商务厅楚青林厅长等人来机场迎接张青云，韩连成50多岁的年龄，长得矮胖，而且还是聪明秃透到这里，他顿了一下，道：
　　“我们辽东一共十一个市，这么大的摊子，督导工作如果没有明确的方向，的确是很有难度的。我一直也在思考这些问题，实话跟您说，在您来辽东之前，我已经让省商务厅、发改委，还有我们省政斧督查室，工商厅等各单位自省自查，在全省范围搞了一次涉及到市场秩序的大清查。我们确实是查出了一些问题，这些问题楚厅长都清楚”
　　韩连成说了很多，张青云握着他的手只是点头。韩连成欢迎的阵仗不小，两人也装模做样谈了一个多小时，到最后这话才表露心迹。
　　张青云看得出来，对自己来华东，韩连成还是颇具戒心的，辽东幅员辽阔，十一个市，数十万平方公里的土地，涉及到的行业、问题可谓是不胜枚举，张青云这样人生地不熟，而且又没有明确的目标，他想要找出问题，无异于大海捞针。
　　韩连成说这话明面上是在替张青云想，实际上却表明了他不支持的态度。他不支持的原因自然是他认为没有作用。这个理由无可非厚，毕竟他作为一省之长，需要他关心工作很多，他只能把精力用在他认为需要他用心的地方。
　　送走韩连成，张青云皱皱眉头，一旁市场秩序司魏铁副司长道：“张部长，我看韩代省长态度明显不对啊。我们过来督导工作，这是我们职责范围内的事情，至于辽东有没有问题，那也得我们了解了才知道，他怎么能如此说话呢难不成我们现在就得打道回府”
　　张青云咳了两声，他知道魏铁的姓格，魏铁是那种典型面粗心细之人，他这话听起来显得莽撞，实际上他是讲给辽东商务厅的楚青林听的，这次张青云带来的人少，要开展工作少不了楚青林支持，在这之前，让楚青林找准位置是非常重要的。
　　果然，魏铁这话说完，楚青林道：“张部长，我们商务厅定然全力支持部委领导工作，我相信，这次由您亲自带队，我们辽东的商务工作肯定会有一个质的变化。”
　　张青云淡淡的笑了笑，道：“借你的吉言，希望真能像你说的那样，那我们的工作就大放异彩了我怕就怕有人把我们当瘟神，那样的话，我们的工作真就艰难喽”
　　楚青林不自然的笑了笑，却不敢乱说话。张青云的大名他可是听过的，他可不会因为张青云看上去年轻温和，就会有丝毫轻视之心。恰恰相反，他现在时刻都在告诉自己，他现在是在几个鸡蛋上跳舞。
　　张青云是中央部委领导，但是辽东党委政斧却又是真正的直接领导，无论哪一方，都不是楚青林能得罪得起的，他只能夹在缝隙里做人。
　　他很清楚，张青云这次来辽东就是找碴之旅，辽东上下虽然内部矛盾重重，但是对张青云来辽东几乎所有的人都是很抵触的。在这样的情况下，楚青林几乎难找到两全其美的办法。
　　两边都得罪不得，两边都要应付得过去，这对楚青林来说绝对是一个不小的考验
　　布衣官道章节列表