第三百二十五章 王鼎难局
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云在雍平呆了三天，软硬兼施，再加上武德之的从中斡旋，杨刚云终于松口了，原则上同意桑梓从雍平取水源。对桑雍两地联动土家族歌王大奖赛也表示了肯定。
　　张青云又趁机见了雍平的宣传部长黄月娥，桑雍合作，下面干群的思想工作还得依仗她。黄月娥以前张青云接触得不多，但是还是很熟悉的，这都没有遇到什么困难。
　　雍平忙完回到桑梓，正好赶上了市委组织部卓扶正带队来桑梓考察干部，卓扶正分管干部一科，负责的是市级机关，市委、市政斧干部的初步考察，一时桑梓又开始人心浮动，气氛有点不平静。
　　对桑梓本地干部而言，能进入市组织部的视野诱惑确实太大了，谁都想进城，尤其是很多副处的非班子成员，如果能在市委机关或者市政斧机关工作他们就太满意了，哪怕实权不大都没关系，总之比呆在桑梓这个山旮旯里强。
　　尽管桑梓现在看上去好似前景一片大好，但是变数太多，何况他们又不是班子成员，享受不了太多权利的滋味，对武陵更加趋之若鹜了。
　　不过现在传得最多的却是张青云要提拔的消息，大家以前统一过思想，都认为张青云离开桑梓不一定好，但是事到临头，上面真正开始行动了，还是有很多人心存幻想。书记走了，下面层层上挪，谁不想趁机再进一步呢
　　望山宾馆，张青云请卓副部长和干部一科洪科长吃饭，组织部这次考察来得有些突然，虽然卓扶正一再表示说是正常考察，但张青云总觉得内面可能有深层次的因素。
　　最有可能的是市里的大佬们达成了什么妥协，要对桑梓真刀实枪的动手了。
　　“卓副部长，我们桑梓就这条件，和武陵不能比，一顿便餐，还望你不要介意才好啊”张青云微笑道，请卓扶正两人落座。
　　“客气了客气了呵呵”卓扶正干笑一声，张青云的厉害他可是见识过的，不过这次他是怀着任务而来，有恃无恐，所以并没表现出怯场的意思。
　　而一旁的洪科长更显得有些肆无忌惮，握手只轻轻点一下便坐了下来。
　　“上菜”张青云朝服务员一招手沉声道。
　　“张书记这次我们过来，还希望你能多配合我们工作啊您是书记，很多干部我们还是要多听您的意见”卓扶正道。
　　“那当然没问题”张青云含笑道，话锋一转，“不过吃饭的时候我们不谈工作”
　　卓扶正一呆，被张青云呛得不轻，张青云感觉到这两人有点来者不善的意思，他也没有多跟他们矫情客气。
　　由于没有陪客，就三个人，张青云又申明不谈工作，私人生活、风花雪月，几人又不是太熟，场面一直都有些冷。卓扶正和洪科长两人脸色都有些不愉，洪科长明显城府浅点，夹了一夹菜，突然道：
　　“张书记，组织上认为目前桑梓的班子面对新形势下的桑梓发展还有些困难，您怎么看”
　　张青云放下筷子，皱眉道：“洪科长，您就吃饱了”
　　“哦没”姓洪的科长脸唰一下红了，一旁的卓扶正马上打圆场道：“小洪，张书记说了吃饭不谈工作，你看你，违背规矩了，自罚三杯吧”
　　洪科长年纪30多岁，很有书生气的样子，一听卓扶正这话，脸上涨得有些红。心中却很愤怒，这次组织部下来考察干部，还有另外一个目的，就是有人举报张青云在桑梓搞一言堂，当土皇帝，他和卓扶正来还要落实这事。
　　现在看张青云，果然是蛮不讲理，嚣张跋扈，自己堂堂市组织部的人，他根本就没放在眼里，这可是他头一次遇到的情况
　　一念及此，他就准备开口，卓扶正一看要坏事，这小子万一口无遮拦，说了什么过激的话，张青云能说回道，被他反咬一口那就真麻烦了。
　　“咳，咳张书记，小洪这个小同志就脾气有点不好，还望你别介意”他又扭头看向洪科长，道：“怎么了坏了规矩的是你，罚你三杯酒还有意见”
　　他这句话已经没有笑容了，很严厉洪科长有天大的担子，这直接上级他还是不敢不定人家早已经胸有成竹了，骂自己是保护自己，怕自己惹上滔天大祸呢。
　　王鼎这几天有点郁闷，没想到一次干部考察竟然有多起举报，矛头直指卓扶正和洪科长，说他们在谈话中有意暗示别人要多说张青云的坏话。
　　别人都好理解，鲁叔书也反应这个问题就显得有些诡异，他堂堂的副处级，被张青云当反面典型抓，倒头来还会替张青云说话，有些让王鼎始料未及。
　　王鼎暗骂卓扶正两人不会办事的同时，也不由得不想个好的退路，有人跟自己反应这个问题，说不定廖书记甚至谢书记那边也了解这个情况了。
　　目前市里的几个大佬态度有些微妙，都想动张青云，却都不想先出手落下口实，自己这次试水，万一事情不济，被人当成了枪使，那就真有些麻烦了。
　　“叮，叮”电话声响起，王鼎眉头一皱，抓起电话道：“喂我是王鼎”
　　“是王部长吧”电话里传来谢明君要死不活的声音，王鼎连忙站起身来，恭声说道：“谢书记好，正是，请问您有什么指示”
　　电话里半晌没有动静，良久谢明君道：“你们组织部最近抓得有些松了，下去考察干部要客观，措辞要得当，这点有些同志做得不好啊”
　　王鼎脸色变了变，心知果然传到书记那里去了，不过听谢明君的语气似乎没有太多责备的意思，便道：“书记，组织工作有时候免不了要严肃点，下面干部的话也不能全信，这事我会认真调查的，一定给方方面面一个满意的交代”
　　“那样就最好了，我不希望再有什么差错”谢明君道，将电话挂断。
　　王鼎缓缓坐下细细琢磨书记的意思，态度看上去对组织工作不满，但是潜台词却意味深长，隐隐有鼓励自己认真查的意图，世间什么事情能够禁得住认真呢认真起来了，就会有刺儿挑。他略一沉吟，心中已经有了主意。
　　正在这时候手机又响了起来，他拿起一看，何骏的电话，放在耳边笑道：“小骏，怎么来武陵了吗”
　　“没，王叔，我人在蓉城呢”电话那头何骏轻声道，话锋一转，又道：“对了，王叔，我听说市里想调整一下青云工作”
　　王鼎心中一动，忙道：“没有的事怎么突然说这个话题了”
　　何骏干笑一声，有些不自然的道：“哦，我就随便说说，我在省城听到了一些消息，您既然说没有这事，那定然是谣传了，我还以为你们跟省委组织部通过气了呢”
　　王鼎心颤了一下，省委组织部省委组织部里面传出了关于张青云调整工作的消息挂了电话，他心里立马有些打鼓。
　　何骏这个电话摆明是有露风的意思，可是意味着什么呢他倏然想起张青云是省机关下来锻炼的干部，莫非这小子因为这次干部考察的事儿将天捅了一个窟窿
　　他心中虽然觉得这种可能姓不大，但是还是忍不住给省委组织部熟悉的一个副部长挂了电话，旁敲侧击的问了一下，一无所获他根本就不认识张青云这个人。
　　他又拨通了省委组织部干部二处的电话，现在的二处是负责考察省辖市市级领导班子和领导干部的，二处处长邹应群也一问三不知，不过最后一句话耐人寻味：“桑梓张青云一直都是我们重点关注的干部，不过他以前是省机关出去的，一处那边王处长对他可能更熟悉一点”
　　王鼎碰了一个软钉子，心里更加没底，省委组织部换届后新任刘进然部长对各处室工作内容重新进行了调整，以前一处是负责地市领导班子考察的，现在改成了负责省委机关、政斧机关以及其他团体干部考察和班子配备工作。
　　自从这次改革后，王鼎几次去省里都没有去拜访过王处长了，这个电话有点拨不出手，而且自己打电话给一处，怎么也有探听小道消息的嫌疑。
　　王鼎又想到刚才谢书记的电话，要死不活的，态度极其难以琢磨，心中暗骂了一句老东西，自己一不小心险些让他当枪使了。
　　他拍了拍脑袋，细细琢磨张青云，才发现目前微妙的局势还另有原因，张青云将桑梓经营得好，在桑梓威望高谁都不想先试水只是其中一个原因。
　　而更重要的原因是张青云人家上面还有关系，就是黄书记那条线不算，他毕竟是从省委督察室下来的人，组织关系也是从省组织部过来的，这内面他有多少关系谁能看得清
　　一相通这个道理，王鼎暗叫一声侥幸，先前一脑子的想法现在全部简化成了一个想法，那就是马上收手。
　　他刚缓缓放下手中的电话，屁股还没坐热，手机又响了起来，他有些不耐烦的接听放在耳边，电话内传来一个娇滴滴的声音：“王部长吗我楚霞啊，上次何公子介绍我们认识，一直想请你吃顿饭，我今天恰好来武陵，不知肯不肯赏脸啊”
　　王鼎心中一阵厌恶，所有的事就是这个女人鼓捣出来的，楚贇誓言旦旦的举报保证，自己险些就栽在了这事情上面。
　　一个不小心，没拉动张青云。谢明君、廖伟这些人会放掉这样一个狠狠打击自己的机会
　　一念及此，他声音变冷，道：“谢谢了最近很忙哦，人大要召开，手头上的工作多起来了改天吧”
　　说完他啪一声挂了电话，楚霞还准备再说话，喂了一声，只能听见嘟嘟的盲音从话筒中传过来，她脸色一青，将电话缓缓放下
　　正在他一旁的楚贇脸色一变，道：“妹子，怎么回事啊”
　　楚霞摇摇头，道：“这家伙拒绝了看来事情有些不妙。”“啥”楚贇脸色霎变，一下瘫软在了沙发上，捶胸顿足，嘴中喃喃的道：“完了，完了”
　　突然腾声而起，大声道：“我都说了，张青云没那么容易扳动，这下好了吧没扳动他，又要砸自己的脚了”
　　楚霞眉头一皱，白了他一眼道：“看你那副德行，还干部呢就像一只活蹦乱跳的猴子，你跟王部长这么久，难不成就想不到一点办法”
　　楚贇摇摇头，神色有些黯然，心中把王鼎的祖宗十八代都骂了一个遍，每年年节，自己的大笔孝敬真都是喂狗了
　　布衣官道章节列表