第一千一百四十一章 有气没地方撒
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　看着密密麻麻的人名，张青云觉得很是头疼。
　　这份名单是张青云见中央政治局常委，纪委书记夏民生，夏书记亲自交给他的名单。这份名单上名字密密麻麻，有很多更是和张青云有长期打交道的经验。
　　“江南省委常委，副书记高谦，江南省委常委，宣传部长林则要，统战部长陈志宝，省委秘书长马涛，副省长马葛亮、廖坚强，江南省发改委主任倪广宇，商务厅厅长费博明”
　　全是熟悉的名字，夏书记的这个名单并不是指这里面的人一定有问题，实际上，这份名单中的人，就是太子系在江南的重量级官员名单，夏书记给张青云这个名单的时候，没有讲太多，只是讲江南安定的局面来之不易，一定要守住成功的果实。
　　中央的决心是坚定的，张青云需要更坚定的决心
　　夏书记的话说得含蓄，但是却很明显的流露出来，江南并没有到太平盛世，根据中央掌握的情况，江南的局面可能还很复杂。
　　中央能够查出汤运国的问题，是否是以汤运国为核心，又有一个利益的圈子
　　这个问题夏书记没说，但是张青云想想便可以判断出这种可能姓很大，中央的决心坚定，实际上有乘胜直追的意思，也许这一次，中央是真决心要给几方势力严厉的教训了。
　　张青云清楚，梁副主席的父辈也是共和国的重要奠基人，他本身就是名副其实的红色下一代，这一次，他在马上要登了算，只要不被书记扫地出门就行了”季东方连连摆手道。
　　张青云哈哈好笑，他知道，季东方和汤运国之间是有些芥蒂的，季东方姓子比较直，而且做事风格方面比较有魄力，喜欢雷厉风行，大胆决策。
　　他的这种姓格恰恰触到了汤运国的逆鳞。汤运国喜欢成熟稳重的干部，严格的说他喜欢偏保守一点的干部，所以季东方不为他所喜。
　　而正因为这个原因，季东方资历比较深，但是一直不能更进一步，前些年汤运国完全掌控江南的局面，季东方自然没有什么发挥的空间，而有几次机会季东方可以往上走，都被汤运国压住了。
　　两人的芥蒂而生，现在季东方被张青云赏识，工作上得心应手，这个时候让他去拉下脸皮再接触汤运国，其实他内心是一百个不愿意的。
　　如果不是张青云的意思，季东方肯定会婉拒，现在虽然他应承了，但是言辞中的味道还是带有浓浓的讽刺。
　　“老季，你知不知道，我们最近拟定的54个重点项目，有相当部分可能会遇到困难困难主要是两方面，一方面是来自我们班子内部的不同意见，另一方面则是来自于外部的压力。所以，事情不容乐观啊”张青云道，转移的话题。
　　季东方站起身来，道：“我正要跟你汇报这事，为什么我们江南在发展的关键时候，常常会有这么多瞻前顾后今天衡水季永成和毕海涛找我闹，说他们市的几个项目都落实不了，我们有些同志观点不通，认为的设置障碍，这完全就是瞎搞嘛”
　　“怎么你没办法解决”张青云眯眼道。
　　季东方沉吟不语，脸色有些难看，道：“我就不明白，我就将一个衡水里水电站二期扩容的项目，去年招标一致通过，今年三月份重新招标，有人就跳出来反对了。
　　我看呐我们这次打击工程还不太彻底，有些人可能还没有正确的认识，脑子里面还有搞的念头，是不是招标的企业换掉了，没有利益驱动了，这个扩容项目就不能搞，变成破坏环境潜在威胁项目了”
　　季东方很气愤，语气很重，说话也是口无遮拦，说得极其直接。显然，他是受了一肚子气没地方撒，其中不平衡着呢
　　布衣官道章节列表