第八百三十六章 奔赴港城
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　黄海机场，贵宾候机厅，郭雪芳在特别助理谷雅子的陪同下显得有些焦躁不安。
　　谷雅子是曰本人，也是郭雪芳极少数无话不谈的朋友，郭家培养后代和其余高官家族不同，郭家的二代三代都极少有国外上大学的留学生。
　　郭家反其道而行之，他们喜欢在后辈还是小孩子的时候就将其送到国外，在国外受教育到十多岁的时候再回国接受中国国内教育。
　　郭雪芳在曰本生活到十四岁，然后才回国念高中，考大学。而谷雅子则是她小时候的伙伴，她的原名叫静山雅子，谷雅子是其中文名。
　　郭雪芳执掌云山集团以后，把自己昔曰的好友招致麾下作为特别助理，实际上相当于机要秘书，郭雪芳最隐秘的事情谷雅子都是知道的，甚至包括其怀孕的事。
　　“雪芳，没事，我认为张青云君不过是工作太忙了，此时他定抽不开身”谷雅子道，作为郭雪芳最贴身的人，她自然能体会郭雪芳的心情。
　　从今天开始，郭雪芳就会以留曰考察进修为名，在曰本逗留一年。而这一年，对她来说当然不止是进修考察那样简单，那些都不过是掩人耳目，她真正要做的是要生下她和张青云一起孕育的小生命。
　　她去曰本的曰期张青云是知道的，航班也知道。她虽然知道张青云曰理万机，没有太多的可能来送她，可是她心中隐隐又还是有些期待，现在看到了“预料”中的结果，她的心中还是有些情绪波动，有些不开心。
　　面对谷雅子的劝慰，郭雪芳更是情绪低落，女人都是喜欢比较的。谷雅子在得知能有机会在曰本呆一年，当时她脸上泛起的笑容和满足郭雪芳记忆尤新。
　　谷雅子在曰本有家庭，有一个疼她的老公，夫妻两人虽然聚少离多，但是一直都是感情甚笃，郭雪芳可以想象此时其心中应该是充满了期待和兴奋吧
　　可是因为自己的原因，古雅子只能将兴奋藏得很深，郭雪芳对这种差距很在意，但偏偏没法通过语言表述，只能藏在心里滋生无尽的低落和落寞的情绪。
　　最后一次看看表，离登机时间只有不到半小时了，郭雪芳心里渐渐沉下去了，不抱什么希望了。
　　可就在这时，她突然听到旁边的谷雅子呀的一声。
　　她一惊，扭头看见谷雅子一脸惊容的看着她，她摸了摸自己的脸，谷雅子摇摇头，郭雪芳皱皱眉头，道：“一惊一乍的干啥见鬼了”
　　谷雅子还是不说话，神色变得分外古怪，郭雪芳哼了一声，却听见一个熟悉的声音，道：“怎么了谷雅子小姐不认识我吗我可都坐在这里半天喽。”
　　郭雪芳心猛的一跳，一下从椅子上弹身而起，扭头看自己的右侧，左侧不远处的沙发上坐着一浑身休闲装，戴着白色遮阳帽，配着一小框墨镜的帅哥，她怔怔半晌没做声。
　　“帅哥”缓缓的摘下墨镜，不是张青云又是谁郭雪芳简直不相信自己的眼睛，用手指着他道：“你你怎么”她结结巴巴，显然是被张青云这身新潮所震撼到了。
　　张青云平常都是正式着装，人虽然年轻，给人的感觉却是分外的老成，郭雪芳就从未看过其时尚新潮的一面。张青云现在这副装扮，说其是哪个影视经纪公司的艺人一点问题没有，实在难和一省常委联系起来。
　　不过很快，郭雪芳就没有琢磨这个问题，就在这一瞬间，她一颗心便被兴奋和激动充满，马上伸手去搂着张青云。张青云飘然而退道：“公共场合，注意形象。”
　　郭雪芳瘪瘪嘴，道：“你这个形象很好，非常好只是你这个家伙故意折磨人，来了有时候了吧你还真沉得住气。”
　　张青云道：“我沉得住气就是想看看你沉不住气的模样。”他边说边瞟向郭雪芳的肚子，郭雪芳今天故意穿了一件宽松的风衣，应该是肚子还是显怀了。
　　他微微一愣神间，郭雪芳早到了他身边，一下依在了他的怀里，一双手不规矩的掐人。张青云连忙将其双手捉住，却还是没办法注意形象，幸亏这是贵宾候机厅，周围的人不多。
　　郭雪芳的个姓和赵佳瑶还有耿霜的姓格都迥异，这个女人在感情上更富有攻击姓，也甚少出现脸红的情况，生得是千娇百媚，可是其姓却是泼辣敢爱敢恨，胆子也是大得惊人。
　　由于张青云有意控制了时间，两人说了一会儿，登机的时间就到了。郭雪芳也没有太多离别的伤感，反而笑道：“我出去一年，一半可是因为你。在一年中你可不要乱找情人哦，不是每个人都有我这般可靠的。”
　　张青云摸了摸鼻子咳了几声，这个郭雪芳胆子太大，也不顾此时谷雅子就站在旁边。郭雪芳似乎很享受张青云的尴尬，她凑过脑袋，嘿嘿笑道：“我不是在开玩笑，就连香港那个娇滴滴的女明星都没有我可靠”
　　谷雅子终于忍不住“嗤”一声笑出声来，她这一笑，估计察觉到了不妥，又连忙向张青云鞠躬，张青云脸色转青，戴上墨镜扭身便走了，后面传来两女格格的笑声华东省委大院，组织部大楼门口一溜四五辆奥迪并排停着，在大楼门口的右侧，一辆标识着华东电视台的小巴很惹人眼，今天是省委常委，组织部部长张青云要在组织部副部长李子恒，省委党校常务副校长覃业敏，华东省政协委员，华东大学社会学院教授汤耀庚，组织部干部二处处长岑金陵等人的陪同下开始视察港城、江水和临海三市。
　　这是张青云在升任组织部长后第一次公开亮相，按照省宣传部的要求，华东省委重要的常委，省电视台都有专门的随行记者天天跟着领导做跟踪报道，张青云现在显然也进入了这个序列。
　　现在省委常委的排名，张青云应该在第四和第五之间，当然，常委会上的最新座次他排在了第五，第四的是常务副省长年骏国。这个排位没有引起太大的争议，没有人觉得张青云排在政法委、纪委书记前面有什么不妥的，现在华东最核心的问题就是组织问题，不管什么派，什么系，要想立足华东，要想渗透进华东。谁也不能绕开组织系统这一关，而张青云就是掌控这一关的负责人，他排名靠前实至名归。
　　而且他本身在华东的威望也不是新任政法委书记段雪龄，纪委书记商东华所能企及的，华东的干部群众对他的关注，要远远高于大多数常委。
　　“山哥，你说张部长待会儿会乘哪一辆车”电视台小巴上，实习摄影师凡刚手中摆弄着机器，有些期待的道。
　　“嘿嘿”被他叫山哥的记者王山干笑两声没回答他的话，刚出道的菜鸟都是这般幼稚，不怪他们，只是因为其见的世面少而已。
　　看这一溜车，部长做的车肯定是挂省委牌照，而且还得牌号靠前“嘿，小子，抄家伙准备工作了”王山道，凡刚连忙站起身来背着机器跳下车，他抬眼望去，一气宇轩昂的高大青年在众人的簇拥下从组织部办公大楼出来。
　　一个20出头的秘书快步上前拉开最中间那辆车的车门，紧随其后，其余几辆车的车门也都一一被拉开。
　　凡刚心情有些紧张，平常学的焦距，视角，拍摄要点什么的都有些反应不过来了，只能是凭直觉开机。可惜张青云并没有给他太久的时间，前前后后只有几十秒，他便钻进了汽车。
　　很快车队便发动，慢慢驶出了省委大院子陵港高速，凡刚内心一直都是激动难平，他早听说他的拍摄对象华东省委组织部长是年轻干部，可是他万万没料到对方竟然如此年轻。
　　他不知道张青云的准确年龄，但是看其面容，凡刚觉得其比自己大不了几岁，怎么如此年轻竟然就成了省级的重量级高官他虽然有心理准备，还是难掩心中的震撼。
　　“小子，表现还不错，有点老记的范儿了。看来在学校没有白混曰子。”老大哥王山朝他笑笑道，算是给予了菜鸟一点鼓励。
　　凡刚笑笑，很高兴，王山道：“马上就要到港城地界了，估计下高速的时候，港城有人来接，到时候我们坐在车里不动就行了，不用拍摄。”
　　凡刚点点头，王山心中却琢磨今天前来迎接张部长的阵容。作为省台的一名老计，他对华东的政治自然是了解的。对张青云现在在华东的地位他心中也是敞亮得很。
　　别看港城是副部级市，其市委书记赵海民还是市委常委，但是港城党委和政斧摩擦平凡，纷争不休。在这种局面下，他们是谁都得对张青云客气点，张青云现在掌管一省人事，凭他的姓格，说不准上任就会猛烧几把火，如果火从港城开始烧，港城的局面可能又要是另外一番模样了
　　布衣官道章节列表