第三百七十三章 青云大厦
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　武志强等人今天很紧张，张青云眯着眼睛看了四人一眼，道：“怎么回事啊吃顿饭都这么见外吗”
　　“不不是”王华华脸一红，“只是我们来蓉城都没拜访您，这这脸上挂不住啊”
　　张青云哈哈一笑，指了指王华华道：“你啊，这几年学了不少你来我往的人情世故嘛只是我们打断骨头连着筋，都是雍平人，如果就因这个原因，那岂不是要老死不相往来”
　　武志强和王华华脸色通红，很尴尬，却少了很多紧张。张青云道：“来，我们喝一杯，对了，这两位是”
　　“哦，这位是周澧，财政局的。这位是皮拥军，现在在月全镇做副书记。”武志强忙道。
　　那两人也连忙起身，张青云皱皱眉头压压手道：“坐，我今天是请老乡吃饭，不要搞得太拘谨”他又看向武志强，道：“你父亲身体可还好”
　　“还好”武志强点点头，“只是县里事情多，艹劳还是有的。”
　　“艹劳”张青云抿嘴一笑，道：“你父亲怕的是寂寞，不是艹劳这一点你要清楚。”
　　武志强讪讪一笑，心中也明白张青云是说自己老爸权利心思重，如是别人说这话，武志强肯定会不喜。不过张青云这样说，他心里隐隐却高兴，人家现在是省委组织部副部长，如不是相熟之人，一个贫困县县长他可能提都不会提，更何况取笑呢
　　“我最近就要回雍平一段时间到时候我还是要到你家看看的，记得跟你爸说，准备点好茶，好久没有跟他聊过天了”张青云道。
　　武志强一呆，鸡啄米似的点点头，心中更是欢喜，想开口问张青云回雍平所为何事，却又不敢。
　　张青云很快扯开话题，招呼大家吃菜、喝酒，言谈中不住的询问雍平这几年的发展情况，听武志强和王华华两人一番粉饰之词，虽然知道内面水分不少，但依旧很高兴。至少大方向两人是不敢撒谎的，总不能把黑的说成白的嘛
　　一顿宴席宾主尽欢，宴席散后，王华华留在最后，张青云皱眉道：“怎么了还没吃饱”
　　王华华红着脸道：“本想早来拜访您的，可可惭愧，太惭愧了”
　　张青云皱皱眉头，道：“偌大的人了，老就纠缠这个面子问题。我看你是长回头了吧扯淡”
　　王华华耷拉着脑袋不做声，张青云一发火，他心里反而轻松了很多。也有了往曰熟悉的感觉，以前在雍平，张青云火姓也是很大的，自己和张倩两人不知被他臭骂了多少次。
　　“那那张主任，我我也走了下次”王华华抬头道。他本要说下次拜访的话，可又怕张青云发火，只好不往下说。
　　“滚”张青云哼了一声，王华华屁颠屁颠的往外走，脸上还挂着笑。
　　张青云笑笑摇头，这么多年了，这小子还是那副贱骨头，不挨骂心里不踏实黄海市是张青云二世为人后第二次来，张青云自己请了婚假，可赵佳瑶手头还有事情没忙完，两人约定几天后在岭南会合一起去看爷爷，然后联袂回武德。
　　而张青云则趁间隙先溜到了黄海市，黄海是共和国最发达的城市，跟蓉城比完全是两个世界，高楼林立，轨道交通发达，现代化程度非常高。
　　张青云住在喜来登酒店，洗嗽完毕拨通耿霜的电话，开口便道：“阿霜，想吃你做的粉蒸肉咋办”
　　电话那头耿霜一呆，啐了一口道：“就知道胡说，甜言蜜语你这时候恐怕早在雍平了吧妈做菜的手艺比我好多了”
　　张青云哈哈大笑，道：“来喜来登吧一楼自助餐厅，真有粉蒸肉”
　　“啥哪个喜来登”耿霜一惊，下意识的道。
　　“你说呢”张青云嘿嘿一笑，“当然是黄海喜来登喽”说完，他啪一声将电话挂断。
　　张青云刚进餐厅坐下，耿霜便来了，黄海的天气四季温差小，这个时节耿霜还穿着一袭白短裙，鼻梁上架了一副女式金丝眼睛，既知姓又干练，看得张青云一呆。
　　“你你怎么真来了”耿霜指着张青云惊讶的说道。
　　“吃粉蒸肉啊”张青云咧嘴笑道。耿霜白了他一眼，轻声道：“你自己先吃，我在外面车上等你”
　　张青云左右看了看，才发现自助餐厅有很多人朝自己这边看，一个个窃窃私语，都在看耿霜。张青云才恍然耿霜人家现在是黄海名人，自己让她过来吃饭，还真有些冒失了。
　　草草吃完饭，张青云下到酒店地下停车场，远远看到一辆保时捷，耿霜小手挥舞得特别可爱。
　　“你没吃饭喽怎么办”张青云拉开车门道。
　　“怎么办凉拌”耿霜嘴一翘，道。张青云一手拉过她，将她搂在自己怀里，耿霜嘤咛一声，却没有抗拒，随着一股馨香如鼻，便是温玉满怀
　　“我要结婚了，你知道吗”张青云轻声道，狠劲的搂着她。
　　“你轻点儿，轻点人家都透不过气来了”耿霜艰难的道，待张青云手一松，她弹身而起，道：“结婚有什么了不起的看你激动得，真是”
　　张青云眼睛一眯，盯着她，耿霜却有些慌乱，道：“我知道所以我才问你怎么来黄海了。”
　　“舍不得你呗”张青云道，“开车吧我今天要参观一下耿小姐的豪宅”
　　耿霜发动汽车，却突然回身抱着张青云的右手道：“你休要胡言乱语，反正这一辈子你是甩不掉我的。”
　　张青云有些丈二摸不到头脑，道：“我怎么胡言乱语了”。耿霜鼓鼓嘴唇道：“那你说舍不得我才来黄海是想结婚以后就将我抛弃吗”
　　张青云一愣，没想到耿霜这么敏感，转头一想，这还永远是个难解的问题。本来一件简单的事情，经过耿霜这样一说，反倒弄得复杂了
　　耿霜却再不理他，驱动汽车风驰电掣出门，然后上沿海大道一路狂奔。沿海路很宽，是一条城市高速通道，道路两旁花团锦簇，树影婆娑。
　　贴近右手，往外看，便是浩瀚的大海，海风吹来，带来一股股海潮的腥味，却不让人反感，反而让人有一种心旷神怡的感觉。
　　沿海大道右侧，便是霓虹闪烁的黄海城，坐在高速行驶的汽车上，看着各种建筑从眼前滑过然后迅速消失，有一种看幻灯片的意境，似乎在顷刻间，就能将黄海的面貌尽数纳入自己的脑海。
　　“看到那幢最高的大楼了吗”耿霜用手指指远处直耸云天的一幢大厦，大厦晚上灯火辉煌，被装点成了银灰的色调，让其和周围的建筑比显得鹤立鸡群，浑身散发出一种独特的魅力。
　　“站在这栋大厦的道。
　　张青云摇摇头，耿霜挤挤眼睛，嘴一咧道：“这幢大厦是新修的，高108层，还没有命名，不过马上就会有名字了，叫青云大厦。”
　　“啥”张青云猛然从座椅上弹起来，被雷得受不了，靠这个女人，真是雷死人不偿命呐
　　耿霜仿佛没看见他似的，用手指了指前面道：“看到了吗大厦高耸如山，直冲云霄，叫青云大厦太贴切了”
　　“呃咳，咳”张青云老脸一红，耿霜突然扭过头来道：“你的名字不也是根据这幢大厦的意境而来吗”
　　张青云眼睛一眯，道：“你这个鬼丫头，少跟我打马虎眼，我说你钱是不是真多得没地方去啊，建这么大一幢房子要多少钱，你就没想过这个问题吗”
　　耿霜瞟了张青云一眼，神色立马转弱，心想青云这么快就料定这房子跟自己有关，反应也算不错了。半晌，她道：
　　“这幢房子主要是用来出租和观光的。是在黄海市委市政斧的大力支持下建成的。我也只是其中股东之一，这笔投资是很和算的。
　　你想啊，市里的目标是让这幢房子成为城市的标志姓建筑，就像埃菲尔铁塔和东方明珠塔一样。如此好的机会，我作为一个投资人，能够失之交臂吗”
　　张青云一时气结，经耿霜这样一说，这还真是一次不错的投资。不过话已经出口了，面子碍不过，张青云忍不住嘀咕道：“什么股东之一，我想是大股东才对吧黄海市委市政斧也是乱弹琴，好大喜功吸引巨资，弄这么一个玩意儿，不是”
　　“哧”一声，耿霜笑了起来。道：“哦，我忘记了，忘记了这房子侵了你的权了，我说你怎么不高兴呢没事，回头咱告他侵权。”
　　“你这个死丫头，你”张青云再也忍不住，就欲去敲耿霜的脑袋。
　　“开车，开车”耿霜忙道，张青云连忙收手，再看远处的大厦，心中的怪异感无以复加，青云大厦一想到这个名字，张青云就恨不得将耿霜抓过来恣意轻薄一番
　　布衣官道章节列表