第一百三十五章 指点江山
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“张书记，我们的目的地在哪儿”车上，朱婉容轻声说道，估计她也听到了什么风声，知道张青云刚来，别人对他的排挤很厉害，作为同是外来户，他也是蛮同情的。
　　所以一路上她都是小心翼翼，不敢轻易找张青云说话，怕打扰他思考。可是现在她忍不住了，这车开了半天，全在桔园里转，好似漫无目的一样，她有些担心。
　　张青云一笑，朱婉容的心思他岂能不明白，看到小姑娘一脸担忧的样子，他玩心顿起，道：“就从南开到北，然后从东开到西，我们把整个月全镇转一下，看有多少桔子树。”
　　朱婉容愕然，前面的司机小马也忍不住回头看了他一眼。他在月全镇镇政斧也算是老司机了，陪领导下乡那是经常的事，但是这样奇怪的领导他还是第一次见，这哪是考察，简直就是兜风嘛
　　“怎么了小马，有什么疑问吗”张青云眉头一皱道。
　　“没，没有”小马连忙回头过去道。
　　“没有就按我说的办，现在是下午一点半，四个小时把这个任务完成”张青云道，说完眼睛就望向了床外的橘子园，再也不理二人。
　　朱婉容和小马两人对望一眼，均觉得不可思议，朱婉容回头看看后座的张青云，连忙超前努努嘴，小马脚下一动，车子马上加速。
　　“小马，没经过一个新村庄都给我报一下村子的名称。”张青云突然开口说道。
　　小马说了一声是，然后彻底无语。
　　月全镇的桔园成片成块，桔子丛中到处都有人家，路也四通八达，小马驾驶着车灵活的在桔子陇中穿梭，一路尽是美不胜收的美景。
　　朱婉容不时朝后望，可是每次得到的结果都是一样，张青云一脸平静的趟在后座上，眼睛往向窗外。到了后来，她干脆放弃了，也有样学样，眼睛往向窗外，渐渐的被眼前的美景吸引，沉醉其中。
　　“张书记我们已经跑玩了。”四个小时后，小马将车停住后，恭声说道。
　　“哦，就到了好我们下车走走。小朱，小朱，下车了。”张青云坐直身子道，朱婉容早就在前面的位子上睡着了。
　　“张书记，这个村子叫朱家峪，和邻县桃花县车公庙乡毗邻，前面就是朱家峪水库这个水库是我们雍平最大水库，内面有货船，白天的时候来来往往很是热闹。”下车后小马小意的介绍道。
　　张青云点点头，心里也很好奇，这时朱婉容才睡眼惺忪的走过来。张青云一笑：“小朱，你的家乡到了，你还睡觉我们去前面大堤上看看水库，一起见识一下雍平第一水库的风采。”
　　朱婉容一眼茫然，小马提醒他这个村子的名字，他才恍然，朱家峪，不就是他家的一个弯吗一想明白，她不禁莞尔。
　　小马果然没有夸张，站在朱家峪水库大堤上，前面湖水茫茫一片，望不到尽头，此时晚霞初上，远处只看到粼粼的波光，直至天际，这真是共长天一色的美景。
　　水库中船很多，鱼船、客船、货船，虽然不大，但也有了几分水乡的味道。水库那一头朱家峪还有几个组，他们和外面的交通全都要靠水路，否则沿岸走要远5、6倍路程。
　　转身过来，则可以看到无数的渠道，白色的水泥渠道像一张网覆盖在整个月全的桔子陇中，整个月全的所有桔园都要靠这里的水来实施灌溉，这桔水工程耗资上千万。
　　“真美啊”朱婉容情不自禁的感叹道，她此时头脑全完清醒，面对这样的美景她再也抑制不住心里的躁动，开始在大堤上又蹦又跳，顽皮得像邻家的小女孩。
　　张青云也很受触动，站在大堤上背对着水库望着下面一望无际的橘子园。按照风水说这种地形当是聚财之地。可是现实很残酷，自己面前这一望无际的桔子树面临了前所未有的危机，刚才一路行来，张青云注意到很多地方都零零星星的有人砍树，看来老百姓的耐心已经渐渐耗光了，他们要含着泪把这块他们亲手栽的树毁掉。
　　“好了，小朱，不好猴跳鬼跳了，我考你一个问题先说简单一点的吧我们月全镇一共有多少亩桔子树。”张青云突然说道。
　　朱婉容脸色一滞，暗暗嘀咕张青云不懂欣赏，面对如此美景还要自己算数。
　　“3万亩”朱婉容轻声道，她这两天一直在熟悉情况，这个数字他清楚。
　　张青云摇了摇头：“现在我们最多有两万亩橘子园，其中无子柑橘大约有万亩，脐橙约4000亩，其他的品种约4000亩。”
　　朱婉容疑惑的看了他一眼，刚想开口问，张青云又道：“我们月全镇一共十七个村，最富有的是哪几个村，最贫穷的是哪几个村”
　　朱婉容摇摇头，这个他确实不知道，张青云一笑，马上自己做了回答，而后道：“你仔细观察过没有，最富的村子分两种，一种是有罐头厂的，另一种就是他们的橘子园里有很大一批不是无籽柑橘，而是椪柑和沙田柚等等其他品种。”
　　“那我再问你，在这整片桔园中，有多少桔园冬季配管过，施过肥又有多少桔园是荒芜着的”
　　朱婉容摇摇头，整个人都怔住了，这时他才明白张青云要开车到处逛的缘由，原来他一路并不是发痴发傻，而是用心在观察桔子园的各种细节。
　　小马也不由得惊讶的看了张青云一眼，心想张书记看上去和自己的年岁差不多，可是人家这办事手段端是厉害到了极致，居然走马观花的看一路，一下就能过滤出如此多的信息。
　　“我们现在桔子树有人管的不足三成，也就是说七成的老百姓都不想再在桔子树上投钱了，他们已经失去了信心。你们能想象一下，两年以后我们面前70的桔子树都砍了，那是一幅什么样的景象吗”张青云自言自语的说道，言语中颇为萧索。
　　朱婉容和小马两人同时打了一个寒颤，都看了前面的桔子园一眼，久久不语。
　　两人虽然不是领导，但是他们此时却明白张青云的心情，张青云是这里的父母官，他现在正承受了很大的压力，他必须带领这一方的老百姓走出困境，获得生机。
　　否则就不是美景不美景的问题了，那直接影响的就是这一块土地的数万老百姓的生活，他们年轻的张书记现在任重而道远。
　　“好了，我问的问题你一个也答上，后面我就不问了。我们不要在这里感叹了。天色不早了，回去吧晚上我私人请你们吃饭，算是对你们一下午幸苦的酬劳。”张青云哈哈笑道。
　　朱婉容深深的看了张青云一眼，她第一次对这个邻家男孩般的书记产生了敬重，面对如此压力，还能谈笑风生，淡然处之，他的内心已经远远超过了自己这帮同龄人，他确实是组织上派来的领导，他当之无愧
　　初春时节，晚上还有些冷。张青云在房间围着炉子看书，门被人敲响，张青云起身开门，来的是刘国栋。
　　“张书记，没打扰您休息吧”刘国栋客气的说道。
　　张青云笑笑，伸手做了一个请的姿势，热情的请刘国栋坐下。
　　“刘书记，这么晚找我一定是有事吧”上了茶，张青云笑道。
　　刘国栋呵呵一笑，下巴下的肥肉挤成一团，道：“是有点，是关于马头羊的事，现在这个季节，新草马上就要出来了，正是引进羊崽的黄金时节，你看我们从财政那边是不是可以拿点钱出来”
　　张青云一笑，道：“这事你跟覃镇长沟通过吗”
　　“沟通过，沟通过。我跟他碰了头，这才来跟您汇报的。”刘国栋道。
　　张青云点点头：“是村村都要搞这个项目，还是有另外的什么规划。”
　　“暂时只有朱家峪、联合、海螺三个村搞，如果形势不错，我们再加大力度，这发展的事还不是要谨慎不成”
　　“唔~”张青云不置可否的恩了一声，放下手中的书，良久眉头一皱：“我看过覃镇长在经济工作会议上的报告，他提出发展10万头马头羊，光三个村能完成这个目标吗”
　　刘国栋嘴巴张得老大，一时失神，摸不准张青云的意图。他本是过来找张青云施压要款子的，可是看这架势张青云好像还觉得自己的动作小了，应该步子再大一点，这是他的真实意图吗
　　“先把情况搞清楚，把核算搞准确，我们不能放空炮，在经济工作会议上做了承诺就得负责，不能糊弄领导。要完成10万头的目标，需要多少草场，然后再决定几个村搞，需要多资金，这都要仔细算清楚。要财政所把报告做出来，我们党委班子再一起拿主意，你看怎样”张青云道。
　　“是是这是我疏忽了，我马上去安排，要财政所尽快弄个准确的东西出来。”刘国栋道。
　　刘国栋走后，张青云嘴角泛起一丝冷笑，自己表了态，你们也不用藏着掖着了吧该动的都要动才好，时间不等人呐
　　布衣官道章节列表