第八百八十二章 政治局会议之争
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　中央政治局全体会议，今天的会议主要讨论华东改革具体部署和方案，以及部分省市班子调整等相关问题。会议一开始，会务资料中赫然就有关于华东组织体系改革等相关问题的若干意见。
　　整个会议的讨论都是按照这份意见展开，意见中包含的问题，主要包括华东跨区域干部交流的意见，充分考虑华东实际、加强华东省委集中领导改革的意见等等，基本上比照张青云提交的意见在展开讨论。
　　政治局全体会议，会场布置为环形，内环坐着中央主要领导，外环坐着副国家级领导。秦卫国和一帮地方诸侯，下，凌祖红等人坐在在外环靠东方向。
　　秦卫国戴着厚厚的老花镜，一直在仔细的看着会务资料，看他神情是非常的投入。今天他是一次以政治局委员的身份参与政治局全体会议，相对来说受到的关注比较多。
　　而今天会议讨论的调子又对华东非常有利的，这样一来，秦卫国受到的关注就更多了。在座都是党和国家的重要领导，但是很多人看到这份意见，都非常动容。
　　明显，这份意见太出人意料，干部交流不是一个新名词，但是华东推行组织体系改革用干部交流的方式却是很多人没有预想到的。而这其中交流干部的隶属关系也是一个全新的创举，华东的干部交流到外省，其组织关系依旧留在华东，很多人都不容易想到这个办法。
　　另外，意见强调了华东省委在改革中的重要作用，其实意图也是要中央给予华东省委充分放权，最终让华东省委全力施为，来一力推动华东改革向前推进
　　这两点和很多人事先设想的大不相同，所以在讨论一开始就有人对此提出质疑，最先发言的是下，他提出干部大范围交流可能造成干部管理混乱和政绩考评困难的质疑，同时，他又认为华东的改革步子如果要和中央保持高度一致，就应该要让中央和国务院相关部委来主导改革，华东省委着力配合，而不应该由华东省来一力主导整个改革。
　　下和秦卫国相隔只有一个席位，他提出质疑，自然需要秦卫国来回答。很多人都将目光投向秦卫国，想看看这位华东王，政治局的新人如何来完成自己的首秀。
　　秦卫国不骄不躁，缓缓摘掉老花镜，摁下自己面前的话筒，道：“这个问题我来澄清一下”他咳嗽了一声，停顿了大约5秒钟才道：“赵书记提议涉及两个问题，一个就是改变干部大范围调动为干部大范围交流的问题。另一个问题，华东改革由华东省委主导是否恰当的问题。
　　其实这两个问题最早是由我们华东省委组织部长张青云同志提出来并上报中组部的。当时他提出这两个意见，我们并没有在华东省委常委会上讨论过，也就是说最早这两个意见只是华东省委组织部内部意见。
　　而今天，我们能够有机会在政治局全体会议上来讨论这两个意见，我相信领导一定是看清了这两个意见的内在价值所在”
　　秦卫国侃侃而谈，他从华东干部大范围内调动可能引发的各种矛盾开始分析，这其中他毫不犹豫的提到了派系和关系的问题，他道：
　　“据张青云同志的汇报，他上次进京汇报工作，人还在华东，可在京城这边就已经有数十桌宴席虚位以待了。而他进京的消息，整个京城妇孺皆知，堪比政治局常委领导视察。毫不夸张的说，张青云部长就是一夜之间成为了全国最有实权，最受欢迎的副部级官员。
　　他为什么如此受欢迎原因就是大家都想通过他往华东塞人呗大家试想一下，这样的局面如何能保证大范围内干部调动的合理姓和公平姓
　　正是在这种形势下，张青云同志大胆设想，提出了以省为单位，跨区域交流干部的办法。跨区域交流干部的人选由本省选拔、挑选，华东只管要人，不管选人。
　　另外，华东聚聚各省交流干部，大家展开良姓竞争，你追我赶出成绩，这对优化华东干部队伍，提升华东干部队伍的战斗力，以及华东改革有序推进都是有相当好处的”
　　不能不说秦卫国的讲话很有说服力，而且非常有条理，他整篇讲话竟然丝毫没有提维护华东本土利益这一点，处处只讲大局，只讲改革，但偏偏他的讲话滴水不漏，让人找不出一丝漏洞出来。
　　而他在整篇讲话中，多次提到了华东组织部张青云部长，这在政治局会议上是不多见的。秦卫国把华东改革意见的所有功劳都放到了张青云的头上，一个勇于承担责任，思路大胆、冲在华东改革第一线的优秀干部形象，被他三言两语就勾勒了出来。
　　秦卫国讲话完毕，下点点头不再提问，开始在会务资料上写写画画，做着笔记。而凌祖红则有意无意的会看秦卫国几眼，面部没有什么表情，没有人知道其内心所想。
　　政治局会议开了一个上午，上午的讨论，意见的几个关键议题初步达成共识，华东改革的大调子可以说基本定了。
　　会议中午休息，与会领导就集体在人民大会堂吃工作餐，下坐在秦卫国正对面，凌祖红和秦卫国是近邻也凑了过来，凌祖红和秦卫国打交道的时候多，非常随便，他也不管有别人在，张口就道：
　　“老秦啊，我说你能不能低调点年轻干部要让其多摔打、历练，我看你这方面就有问题。张青云在华东名气是很大，甚至在京城名气也大，可再优秀的干部也经不起你捧啊”
　　秦卫国皱皱眉头，下淡淡笑了笑，指了指邻桌，秦卫国和凌祖红两人望过去，却见占江晖正端坐在那边用餐。凌祖红哈哈一笑，道：“还有啊，张青云可是占部长带出来的干部，你老秦跟着起什么哄”
　　秦卫国摆摆手，道：“不和你老凌扯这些，我做事做人都是实事求是，事情本来是什么样子就是什么样子，难不成我还会夸大其词不成”
　　他边说边站起身来，走过去邻桌向占江晖打招呼，他道：“占部长，你好一直都想找时间拜访一下你，这次华东的工作你费心了，我代表华东省委向你表示感谢”
　　占江晖抬头瞟了他一眼，并没有伸出手来，停了足足数秒钟，他才放下筷子伸手和秦卫国握了一下手，冷淡的道：“秦书记，谢就不敢了都是实事求是嘛倒是我要感谢你，青云能在你的领导下干出成绩，你能委以他如此重任，这是他的福气，也是华东之幸”
　　秦卫国干笑两声，顺势在他对面坐下，占江晖皱眉道：“秦书记，难不成你就用餐完成了”
　　“不吃了不瞒占书记您，今曰的会议让我有些振奋，也有些激动。华东的局面必定会因为这次会议而彻底改变，以后我华东的工作还得仰仗占部长多多支持”
　　“好了，好了老秦，你就不要讲这些话了。搞得好像我以前就不支持华东工作一样，我还是那句话，公平公正，一视同仁。绝对不偏袒哪一个地方，中央工作不比地方，不知道有多少眼睛盯着，我们考虑的自然是党和人民的利益”占江晖有些不耐烦了，也停止用餐了。
　　此时周围用餐的人都差不多用餐完毕，凌祖红笑眯眯的过来拍了拍秦卫国的肩膀道：“我说老秦你还真不识时务，和占部长说话也得挑一个好的时候嘛
　　占部长辛辛苦苦培养出来的干部，却为你做了嫁衣裳，你用张青云那个顺手哦可是我们的团中央却少了一位优秀的书记，这个得失你怎么就能视而不见呢”
　　凌祖红这话半真半假，却挑起了占江晖和秦卫国之间的那段恩怨，对张青云的使用问题，占江晖的意见是将其调团中央工作的，可是就在最后的关头，秦卫国突然向中央力荐张青云出任华东省委组织部长。
　　在当时那种情况下，华东能让出组织部长的位置，这无疑是中央和各方势力都喜闻乐见的。所以占江晖的提议自然也就得不到认同了，就在那种情况下，本来已经铁定要离开华东的张青云又硬生生的被秦卫国留在华东。
　　而且，自此秦卫国对张青云就是异常的青睐，不断的委以重任。而今天其更是在政治局会议上多次提到张青云，有意无意间，总让人觉得其是在为张青云造势。
　　华东改革顺利推进，张青云功不可没，是否可以更进一步另外，张青云是否会接秦卫国的衣钵，成为新的华东王或者说秦卫国的本意就是要将张青云培养成新的华东王
　　这些种种，现在看上去都是有可能的，但不管那种情况，对占江晖来说自然都是不满意的。占江晖对张青云有更高的要求，他早就不想张青云囿于华东了。
　　布衣官道章节列表