第五百一十五章 二选一？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城饭店虽然不是京城最高档的酒店，但其历史底蕴深厚，很多领导进京都会选择下榻在这里,但是一般江南省的高官进京住的都是江南酒店，因为江南酒店的特别套房是专门为重要领导设计的，极富江南的风味，下榻在那里，跟呆在江南完全是一个感受占江晖没选择江南酒店，显然是对这里情有独钟
　　张青云到的时候，马秘书迎接他到楼下，马斌和张青云是老相识了，他握着张青云的手很紧，道：“京城的天儿真冷，张书记来京城这么久了适应了吧”
　　张青云哈哈一笑，道：“我们是革命的螺丝钉，哪里需要我们就去哪里，适应不了，创造条件也要适应”
　　马斌莞尔一笑，道：“您还是如此洒脱幽默，书记一直担心你的情绪状态呢你这个状态他应该会满意”
　　张青云听得精神一振，对马斌投去感激的一瞥，马斌看似是闲聊，实际上是透露了占书记这次见张青云的目的，了解张青云的精神状态，了解张青云的情绪，了解这些干啥至少说明占江晖对张青云近来的情况还是挺关注的。
　　跟在马斌后面，两人上楼，占江晖穿着一身睡衣正在案头看文件，屋里只开了一座台灯，整体看上去很暗。马斌迟疑了一下道：“书记，张青云书记来了”
　　“恩哦，好”占江晖道，抬头瞟了一眼张青云，“先坐吧等我一下，茶几下面有茶，自己泡着喝”
　　张青云嘴张开准备打招呼又闭上了，因为占江晖说完话便很投入的去看文件了，张青云不好打扰他，甚至连灯都不敢打开怕打扰他，只好先在沙发上坐下来
　　马斌朝张青云点点头，先退了出去，房间里就只剩下占江晖和张青云两个人。占江晖不知看什么文件很投入，时而会用手有节奏的敲打着桌面，似乎是在沉思着什么，对张青云的到来置若罔闻
　　张青云一个人坐在沙发上是百无聊赖，因为灯光太暗，他转移注意力的机会都很少，就只能那样呆呆的枯坐着，这一坐就差不多接近两个小时。
　　“咦”占江晖讶然叫了一声，“怎么不开灯啊把灯打开嘛”他终于放下了手中的文件，说完自己站起身来按下灯开关，屋子里面才瞬间明亮起来。
　　“占书记好”张青云站起身来道。
　　占江晖眼睛眯成一条缝，上下瞅着张青云，半晌道：“我一直都好倒是你，被晾了大半年还有几分斗志啊”
　　张青云脸微微一红，这个问题不太好回答，他一时也答不上。占江晖哈哈一笑道：“我以为你至少要九点的样子才会过来，没想到你八点不到就到了，早到也只能多坐沙发”
　　“书记，正如你所说，我这是被闲置怕了一听书记要见我，心也就急，哪怕多坐点沙发也是愿意的”张青云道，他知道在占江晖面前遮遮掩掩是多余的，直接说自己的诉求才是正路。
　　“恩”占江晖愣了一下，没想到张青云如此光棍，丝毫不隐瞒心中的想法，直接就这样和盘托了出来。
　　上下打量着张青云，占江晖暗暗点点头，被冷处理了大半年，淬了一下火，他感觉张青云似乎更多了几分稳重。看来自己当初想提他做清江市委书记的想法还真值得商榷，干部尤其是年轻干部，成长太顺利了并不一定有利。
　　但是处在领导岗位上，有时候遇到了人才又忍不住要重用，这次阴差阳错，在使用张青云的问题上被人摁了一下头，从事后来看是有收获的。
　　“想回江南吗”占江晖突然开口道。
　　张青云愣了一下，连忙点头道：“想，当然想等着盼着都想回去呢”
　　占江晖抿嘴笑了一下，伸出手指指了指张青云道：“你呀思考问题就是简单，组织上好不容易把你从江南调出来，你认为让你在京城转一圈就会放你回去”
　　张青云连忙住口不语，偷偷瞥了占江晖一眼，道：“那就请书记指点，我洗耳恭听”
　　占江晖脸上神色一僵，立刻笑骂道：“你这小子还跟我耍起花枪来了，你真当进京了我就治不了你”他骂得声音不小，但没有严肃的味道，相反声音很轻松。张青云的精神状态不错，意志没有因为这此被冷处理而消沉，这让他很欣慰，想发火不自然就变成了笑容。
　　面对占江晖，张青云也不敢打蛇顺杆上，见书记有生气的样子了，他连忙认错，又恢复了先前一本正经、恭恭敬敬的神态。
　　“泡茶”占江晖指了指茶几上的茶具命令道，“在江南你冲茶的手艺被传得神乎其神，今曰你就再露一手吧”
　　张青云欣然应允并迅速开始工作，屋里气氛为之缓和，上下级之间的气氛分外融洽。
　　趁张青云冲茶的间隙，占江晖详细询问了张青云这大半年的工作和生活，尤其对老将军逝世后，张青云对家庭方面的付出给予了充分的肯定，两人谈得很投机。
　　“书记，来尝尝”张青云沏了一杯茶递给占江晖微笑道。
　　占江晖小心的接在手中并没有急着喝，看得出来他也是懂茶之人，他微闭双目很陶醉的嗅着茶的香味，缓缓将杯子放下仔细回味。
　　张青云也给自己斟了一杯茶，不愧是最法他太意外了。按照占江晖的说法，自己工作调动的事情已经尘埃落定了，那他还来跟自己谈什么还有必要了解自己的思想动态吗
　　他忍不住深深的看了占江晖一眼，他觉得事情绝对不是占书记说的如此轻描淡写，在整个过程中，占江晖一句话都没有提到他自己，张青云不信自己的调动没有他的影子。
　　他清楚一点，如果不是自己紧靠占江晖站着，自己这次还真可能被用于的冷藏下去。自己之所以能够重新被启用，占江晖绝对在其中发挥了重要的作用，如此明显的事情，占江晖却只字不提，把自己调动的原因归结于领导对自己的关心云云，既保持了组织的严肃姓又算是尽量让自己看到党提拔、培养干部阳光的一面，占江晖行为处事不仅是手段高超，而且浑身上下流露出来的那种正气让人心底折服。
　　“谢谢书记，谢谢领导关心在新工作岗位上我定不负领导所托,一定把工作做好”张青云朗声道，声音洪亮一本真经，占江晖的珍惜二字说到他心坎儿上去了，发改委是核心部门，内面任何一个司的一把手其权利都是大得吓人的，管的都是整个国家的发展和改革的大事，动辄就是涉及到数千万人生产、生活的大问题，手上的权利又岂能小视
　　布衣官道章节列表