第三百九十章 旖旎温柔
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　三人吃吃侃侃，兴致很浓，张青云突然想到武陵李向华受牵连了，那王平呢一念及此，他忙道：
　　“麦子啊，慈溪王书记有问题吗不会也受牵连了吧”
　　陈迈皱皱眉头似乎对王平没太深印象，半晌才恍然，一拍大腿道：“对，王书记也被调查了，不过查无实据。但是书记是当不了了，毕竟他和谢书记太近，现在应该停职了吧”
　　“停职”张青云眉头一皱，道：“既然查无实据，怎么停职呢要不就免职，要么就让其调动，停职是什么意思”
　　陈迈摇摇头，道：“武陵的情况你不清楚，像王书记这种情况不在少数，怀疑有问题可是又调查不出结果，都基本处在停职状态。”
　　张青云抿了一口酒，对王平他是了解的，王平虽说一直不得志，但是如果说他跟谢书记同流合污有些扯淡了。
　　以前在雍平张青云没少拜访过王平，其人除了有点急功近利想往上爬外，觉悟还是挺高的，其风评也一直不错。
　　现在武陵事发，谢明君捅了漏子，他受到了牵连。查查无所谓，但是搞株连就有些左倾了，由此看来武陵现在问题不少。
　　“青云，老胥几个人在党校学习你知道吗”陈迈又道，“赶明儿我想去看看，咱都是从桑梓出来的，他们几个走霉运，我也得去关心一下不是”
　　张青云哼了一声，道：“真是霉运吗你这个说法就有问题，来党校学习就是走霉运我看你也得加强学习了，今年武陵干部轮训你必须来。”
　　“为啥”陈迈眉头一挑道，紧接着一笑，“别扯淡，你也不要把我想得太不堪，刘书记还是挺看重我的，他在市委组织部关系深，断然没有整我的可能姓”
　　说完陈迈得意的一笑，举杯又和韦强走了一个，看得张青云连连皱眉，同时也有些庆幸。在目前的体制下，要搞改革，要改造干部思想还真不是一见容易事，看来部里用武陵做试点的思路是正确的，不然都搞一刀切的话势必影响太大，并不一定能成。
　　三人一顿饭基本算是宾主尽欢，因为两人明天都有会议，也不宜搞得太晚，差不多了张青云就提议散场。
　　送走两人，张青云来到地下停车场开车准备回家，却见车前面被一辆保时捷堵得死死的，走近一看，倪秋月戴着耳机摇头晃脑的在内面听音乐呢
　　他心一跳，连忙左右看了看，好在没人，连忙拍了拍挡风玻璃。倪秋月恍然抬头，一手将耳机取下，嫣然一笑，却打起了哑语，示意让张青云上车。
　　张青云左右看看，拉开车门进去，倪秋月做了一个鬼脸，猛然发动汽车一下飙了出去，张青云大惊，还以为这女人想跟自己说点什么，那曾想她说开车就开车了，这胆子也忒大了吧
　　倪秋月神色平静，优雅的将墨镜戴上，熟练的驾驶着汽车左圈右拐，一会儿便上了蓉穆高速。
　　一上高速，她神情立马松弛，摘掉眼睛得意的一笑，道：“你是娶了媳妇忘了姐啊，这么久就一个电话也没打过，真是没良心的家伙。”
　　“好好开车别没正经的”张青云板着脸道。
　　“格格”倪秋月娇笑一声，样子极其妩媚，道：“你就不问问我带你去哪儿吗”
　　看到倪秋月那迷死人不偿命的样子，张青云就感觉心里一阵发热，这女人总是在关键的时候出现。佳瑶刚回京城，自己正在食髓知味的时候她就来了，张青云甚至都怀疑过这女人是不是一直在关注自己。
　　“我听说你现在常驻武陵，今曰怎么来蓉城了”张青云眯着眼睛道，扯开了话题。
　　倪秋月瘪瘪嘴，道：“驻你个大头鬼，分明就是你自己那般想的，武陵有什么好，我觉得还是蓉城好我喜欢蓉城”说到最后，她回头一个媚眼，蚀骨，眉宇间尽是春意张青云连忙扭头看窗外，不得不承认倪秋月现在是越来越迷人了，她浑身散发出的那种成熟和大胆无论是耿霜还是赵佳瑶都比不了，祸国殃民的尤物大致就是她这样子的，如果生在封建王朝，那整个就是一个红颜祸水。
　　倪秋月一路驾车直奔清江别墅，进别墅区大门，她回头一笑道：“你们是真阔了，这么好的别墅说送人就送人了。我说赵四哥那个老婆是怎么回事，逢人便夸她的佳瑶小姑子了不得，原来是得了人家的好啊”
　　“往左拐”张青云脸一青道，他可不希望从赵刚健门口过，万一走霉运碰上了，自己和这样一个女人在一起，引发他什么联想可不好。
　　倪秋月优雅的转动着方向盘，嘴中吃吃的笑，她似乎很喜欢张青云有些紧张的样子，抑或是觉得那样刺激，总是想方设法从这方面来撩拨张青云。看着倪秋月笑得花枝乱颤，张青云佯装没看见。
　　倪秋月将车开进别墅大门，进了车库，她松开安全带，拍拍手道：“到了”她一回头，却迎上了张青云诡异的笑容。
　　她娇笑一声，干脆钻了过来，张青云一手将她搂在怀中，手马上触及她敏感的两团，两人很快便吻在了一起，这一发便不可收拾，两人就地便是一场巫山。
　　两人今天都很亢奋，狭小的空间似乎更刺激了两人的，这一番缠绵也是极尽。良久，云收雨散，两人才停止运动抱在一起，紧贴在一起的身体黏糊糊的，空气中还散发异样的味道。
　　不知过了多久，两人才从的激情中回过味来，倪秋月开始清理现场，忙完一切两人下车来到客厅，倪秋月像小媳妇一样给张青云泡茶、做点心忙得不亦乐乎。
　　“青云你现在是不得了啊，汪峰在你手下是接连吃瘪，现在很多人可都对你刮目相看哦”倪秋月笑道。顺势坐在张青云旁边做依偎状。
　　张青云笑笑道，“也包括高谦吗”
　　“当然”倪秋月点点头道，“不过高谦不算什么，如不是老娘上面有新精神，我这一点准备没有，这”
　　覃言眼睛一眯，畅快的一笑，心中很受用，这就对了嘛自己才是常务副部长，有些东西让自己去传达、去点拨就很好嘛他缓缓将头靠近，张青云被他满嘴口臭差点呛死，心中暗暗后悔自己嘴贱。
　　“国企干部制度要改革了上面决定也采用试点办法，中原三省为首批试点，这次你可要挑大梁喽”覃言道，眼神中不可琢磨的味儿很浓。
　　国企干部制度改革张青云眉头一皱，终于来了，这可是最烫手的任务了。尤其是作为试点，张青云脸色渐渐严肃，认真的朝覃言点点头表示谢谢，深深的吸了一口气叩响了刘进然办公室的大门
　　布衣官道章节列表