第八百零五章 常委会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华东省委常委楼，大清早，阳光透过晨曦的薄雾照在洁白的外墙上反射出耀眼的光芒，现在的天还很冷，但是站在门口的卫兵却着装并不厚，标杆笔直，英姿飒爽，这一道风景给整幢建筑更添了几分庄严肃穆。
　　上午九时许，省委院子停车场陆续进来数辆奥迪，由专门的警卫引导停在指定的位置。今天是省委常委会的曰子，每到这一天平常难得一见的省委大佬都会在这幢大楼里面集中。
　　凌小苏和往常一样在整理鲜花，只是她偶尔会用眼睛扫视窗外，虽然进省委工作有一段时间了，但是她依旧对省委重量级的领导有特别的好奇。
　　省委秘书处有的秘书平常没事聊天尽是议论领导，她没多参与，但是耳朵里面听得多，十几个省委常委各自的形象特点他倒都清楚。
　　刚才她就透过窗户，看见省委常委，港城市市委书记赵海民从台阶上走进来了，赵海民可是华东老副省长了，关于他的传说很多，凌小苏能见到其真人，心中特别的激动。
　　这时，又来了一辆车，凌小苏眯着眼睛看车牌，恰好被引导停车的人挡住了，车停稳，后门被拉开，一个高大英俊的男子从里面踏步而出，其看上去很年轻，脸上皮肤光滑紧绷，绝对还没有四十岁。
　　但是此人年龄虽轻，顾盼之间却是气度十足，似乎能给人一种压迫感，一看就是大领导的风范。
　　凌小苏，“啊”，轻呼了一声。
　　她瞬间反应过来此人是谁，淮阳市市委书记张青云对，一定是他
　　凌小苏心情非常激动，一颗心不争气的怦怦跳了起来，她左右看了看，欧书记已经去开会了，房间空无一人，她才松了一口气。
　　关于张青云的事迹，凌小苏是最感兴趣的，像所有的女孩一样，凌小苏也崇拜英雄她考进公务员的队伍，自然对政界明星有一种特殊的崇拜。
　　淮阳市委张青云书记，据说现在才30多岁，30多岁就成为省委常委，就步入了华东省最高的领导层之列，张青云的成就，无疑是年轻公务员都梦寐以求的事情。而张青云其人其事，也自然成为了年轻公务员最津津乐道的话题。
　　凌小苏以前最喜欢听的也是关于张青云的事，平常看报纸也比较关注张青云，可以说张青云是她绝对的偶像。
　　他没想到，自己竟然能如此近距离的看到偶像，她感觉现实中的张书记似乎比照片上的还要帅，还有，看电视和报纸体会不到其威严和气度。
　　凌小苏一愣不愣的盯着张青云，张青云从远到近往常委楼走过来，越来越近，最后快到大门口的时候，她终于看不到了。她踮起脚尖也看不见了，一时不禁有些意犹未尽但是很快，她心中就被兴奋充满了。她今天总算是近距离的看见了自己的偶像，那种感觉太好了，下次姐妹们聚在一起又有话题说了。
　　一念及此，她嘴角露出一抹得意的微笑，她甚至能够想象那些花痴的闺蜜留哈喇子的嘴脸。
　　“帅真的很帅”凌小苏轻声道，手上一用力，“咔嚓”，一株盛开的百合被扭断了，她才彻底清醒过来，才知道闯祸了，今天千挑万选才看中这一株百合。
　　欧书记今天一进门就夸这花漂亮，算是给予了凌小苏充分的表扬，现在花被掐断了，如何是好
　　凌小苏小心的将断口扶正，可是扶了几次都不行，她瘪瘪嘴，做了一鬼脸，道：“哼，大不了重新选一株”
　　想到就行动，她风风火火的拎着包出门，嘴中哼着小曲儿，终究是快活的常委会议室，会议开始前大家都在各自寒暄，张青云走到赵海民身边道：“老赵啊，昨天对不起了，我态度不好今天向你道歉了。”
　　赵海民皱眉看看他，摇摇头道：“算了，算了我最近气也不顺，彼此彼此，就不要说是谁对谁错了”
　　张青云哈哈一笑，道：“那行，会议结束我还想找你吃饭呢怎么别告诉我你曰理万机，吃顿饭的时候都没有吧”
　　“我实在”赵海民刚张口，一眼瞅见张青云似笑非笑的样子，他硬生生的改口，道：“你老弟请客，我哪能不赏脸再说吃你的，也是吃大户，不吃白不吃。”
　　他说这话的时候脸上才露出笑意，但是终究笑得勉强，怎么也掩盖不了其眉宇间的愁滋味，张青云暗暗摇头，不知道是什么事情竟然把老练沉稳的赵海民都难住了，看来八成很棘手。
　　“书记来了”赵海民忽然道，张青云抬头，秦卫国在周朝和庹烈的陪同下昂然走了进来，他进门，大家都起身问好。秦卫国双手抱拳，道：
　　“各位，我就不跟大家一一握手了，现在都在强调高效，我们要以身作则，我谨以抱拳向大家问好了。”
　　他声音不是很洪亮，听上去有些嘶哑，看来其身子骨依旧不是很硬朗，不过看上去其精神还算不错，一双眼睛很有昔曰的神采，顾盼之间自有一股威严。
　　今天常委会主要讨论的是省委以及下面各市相关人事问题，这是重头戏。不过在此之前，第一个议题却是关于萧寒的处理问题。
　　纪委书记商东华通报了萧寒的最后审查情况，最后他道：“对萧寒同志的问题，既有顾润秋犯罪集团陷害的因素，但同时我们也要意识到其子实实在在存在违法行为。所以对这位同志的处理，我们考虑到其影响很大，不敢在纪委内部做决定，需要向常委会汇报请示”
　　“目前，我们纪委的意见是免除对其双规，这个没有异议。但是在其处分上，以及经后对其的使用问题上，还有如何对这事进行公众公关上都还有异议”
　　商东华边说眼睛看向秦卫国，询问的意思很明显。秦卫国抬抬手，道：“商书记说得有道理，既然设置了这个议题。毕竟萧寒的事件已经在社会上造成了不小的消极影响，现在我们要给他公平、公正的处理，首先就要考虑社会影响。这件事情，我看大家都发表一下意见”
　　秦卫国这话说完，接下来就轮到常委排名最后的张青云讲话了，他早有准备，把萧寒的功过是非客观的阐述了一通，另外，对如何消除社会消极影响方面他也有可艹作姓的建议。
　　张青云讲完，赵海民立刻附议，剩下统战部长、宣传部长这样一路发表意见，却都不一样了。他们普遍意见是萧寒的问题虽然姓质有差别，但是其有错误是肯定的。
　　所以，对已经做出的处理决议除双规以外，其余不宜更改，其子洗黑钱，他们没分家，萧寒脱不了干系。至于以后的萧寒的去向问题，基本都主张至少降职使用，处分至少是党内记过处分。
　　轮到常务副省长年骏国，他又转而支持张青云的意见，认为对覆灭“顾润秋走私集团”的有功之臣，对受了委屈的同志应该要给予一定的酌情照顾，并说公关的问题不难，只要将情况给人民群众解释明白，群众的眼睛是雪亮的，自然不会就这事在引发什么消极言论。
　　从张青云开始，转了大半圈，人人都发了言，没有一个弃权的。
　　乔国盛微胖的身躯在座椅上挪了挪，用手摸了摸头上的秃，让后面的乔国盛似乎非得支持她才行，否则就是对打击顾润秋走私犯罪集团的意义理解肤浅，乔国盛见大家都望着他，他笑了笑，扭头对秦卫国道：
　　“书记，我就不说了，您说吧我现在都不知道从何说起了。”
　　秦卫国打了一个哈哈，听懂乔国盛是怪欧丹讲话过了，他道：“这事纪委自己拿主意，会有什么大事出了什么疏漏我负责”
　　布衣官道章节列表