第五十三章 有变
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今天的雍平雪后初晴，张青云进办公室的时候，就见到桌上多了两张假条，他哂然一笑，顺手撕掉了。张倩也丫头，还真是缺心眼，请假干啥不是落人口实吗我随便编个借口就搪塞过去了。
　　中午时分，张青云吃完午饭，刚想打一会儿盹，就有人在敲门。开门一看，正是王华华和张倩两人，王华华脸色倒甚为平静，张倩则噘着嘴，显得有些不高兴。
　　“怎么了小张，小王就回来了今天空手而归了吧”张青云笑道。
　　王华华脸色微微一变，显得有些不好意思，张倩则说道：“今天煤矿根本就没开，去的时候那里就一个守门的老头,害我们白跑一趟，幸苦准备了一晚的装备一下也没用。”
　　张青云哈哈大笑，良久，他才面色一正说道：“以前我放你们在办公室，你们觉得无聊。现在我让你们办事，你们又觉着累，这可如何是好啊”
　　张倩连忙住口不语，王华华则说道：“张主任，我怀疑那份举报是子虚乌有的事情，被举报的那几个小煤矿我们都逛了，并没发现什么异常。”
　　张青云冷笑一声，道：“是吗你认为冰天雪地会有人挖煤吗还有，非法开采国家矿产资源，他们还敢大张旗鼓的做吗你们也不用脑子想想，就乱下结论”
　　倏然遭到张青云一顿训斥，王华华和张倩立马噤若寒蝉，大气也不敢透一口。张青云见此情景，立马神色一缓，语重心长的说道：
　　“小张，小王啊，在政斧机关办事并没有你们想象的简单。什么事情都要认真，细心，关键要用脑子。你们昨天去的时候，我就知道定是这样的结果了，但是当时你们兴致很高，我也没劝你们，毕竟这种经历很重要。
　　怎么样现在知道做一件事情不容易了吧天天抱怨机关这不好，那不好，你们是生在福中不知福啊”
　　张青云见两人面露愧色，心里暗暗的点了点头，御人之道，一张一弛，但是前提是下属要服你，然后才是刺激他们的能动姓。张青云前世做过大企业的高管，这方面可谓轻车熟路，只到此时，张青云才笃信，这两人自己可以用了。
　　“好了，都别楞站住了，挑个好曰子，等晴三五天以后，你们再行动，保管有收获”
　　王华华和张倩对望一眼，张倩有些不好意思的笑了笑，道：“谢谢张主任指点，我们我们下次定然吸取教训，保证完成任务”
　　张青云百无聊赖的坐在办公椅上，到今天为止，厉刚去武德已经整整一个星期了，可是他还是没有任何动静，也没有打电话回来询问情况。
　　这几天张青云除了每天到县政斧办那边转转以外，整天就呆在办公室看卷宗，他看的卷宗涵盖了雍平近五年来社会经济建设、社会制度变革等方方面面的大事，也算是忙里偷闲，给自己充充电了。
　　除此以外，晚上下班后，他基本就跟耿霜腻在一起，自从张青云那天捅破了那层窗户纸，两人的感情得到了飞速的发展，经常是成双成对。
　　面对张青云的“胡闹”，一向传统的张德年夫妇竟然也没说什么，只是一个劲儿的叮嘱张青云要好好对待人家姑娘，再说耿霜为人确实也很圆融，整天哄得张德年夫妇乐呵呵的，现在尹素娥对耿霜的态度比对张青云还好，逢人便夸自己儿媳妇懂事，识大体。
　　至于，煤矿那边的事情，果然不出张青云所料，两天前张倩和王华华再次去清河，打电话回来，说看出了一些端倪。张青云当即指示他们暂住清河，继续往下查，县委这边自己帮他们的那个野生金边兰的事可是真的啊，我昨天还问过无盖山的山客”贾珍教见张青云没有说话，便又开始满嘴跑火车了。
　　张青云立马头大，连忙挥了挥手，道：“贾老，你爱呆就呆吧反正我要上厕所了，我走了啊”张青云说完，飞也似的直奔卫生间而去。
　　布衣官道章节列表