第九百五十三章 和左军民的默契
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　钟山公墓，尽管华东的天气潮湿，但是在隆冬时节外面空气依旧还是很干燥的，张青云在警卫员毛谦的陪同下来到这里向秦卫国书记作别。
　　寒风凛冽中，天地之间一片萧瑟，整个墓地因为天气阴沉的原因更显得死气沉沉。张青云轻轻的将手上的花束放在秦卫国的墓碑前面，眼神又注目到了秦卫国的遗像上。
　　他下意识的握了握自己的手，在秦卫国弥留之际，张青云和他握过手，此时竟然好像还能感觉到余温。
　　秦卫国在最后的时刻还是不放心华东，尤其是不放心以前华东系的干部，张青云能够深深的体会到其内心深处的遗憾。他交代张青云，华东的优秀人才很多，实际上就是希望张青云能够在使用人才的问题上，能够有点倾向。
　　其实，这根本不需要秦卫国提醒，张青云来华东工作了这几年，对华东的上上下下早已经很了解了，而且，在华东他也有了自己的班底，所以他人即使离开了华东，影响力依旧会存在。
　　现在华东的组织部长江汉青，副省长，淮阳市市委书记马未然，淮阳市市长万政治这都是张青云的人。他们三人都是副部级，而且这其中还有一人为省委常委，这个力量已经不小了。
　　至于其余厅以下干部，靠拢张青云的人更是不计其数，而且中原地区交流来华东的干部，多少和张青云都是有关系的。所以，张青云现在即使回京，张派势力依旧会是华东一股不容忽视的力量。
　　所以从这个意义上说，老华东的干部在华东自然会有人愿意使用他们，秦卫国放心不下的问题，张青云有信心、有能力妥善解决。
　　至于华东的未来发展问题，张青云更不担心，毕竟中央对华东的重视才是华东发展的根本因素。而现在中央恰恰重视华东的发展，无论是吴言法还是左军民，都是经验丰富的领导，有他们掌舵华东，华东的前景定然会很不错。
　　张青云站在秦卫国的墓前思绪万千，虽然寒风凛冽，但他一动不动，似乎对外界的侵袭一无所觉一般。他心中清楚，此次一别，不知道要多久才会有机会再过来了。
　　为官之人，位置越高，时间就越不属于自己。想自己支配哪怕一丁点时间，常常都会觉得很不容易。张青云离开江南这么多年了，就回去了一次。
　　至于雍平，张青云不知有多少年没有回去了，游子思乡，张青云常常在梦中都会忆起当初雍平的那段时光，那些人和事，那些是非曲折，还有那片土地上的父老乡亲，一切的一切都会让他觉得很亲切。无奈他却是身不由己，不知道还要过多少年才有机会回家看看而这里也是一样，他倘若在华东工作，每逢特殊的曰子，他肯定都会抽点时间过来祭奠一下秦书记。可是一旦他离开了华东，这个地方可能也就只有机会常常出现在他的梦中了。
　　有时候，张青云其实是个很感姓的人，他对华东有眷念，因为他在这几年的工作中，已经将自己融入成了华东的一份子。对这块土地，和这块土地上的人们，他注定了难以割舍。
　　而这些人中，秦卫国无疑是个标志姓的存在。对张青云来说，秦卫国既是领导，又是师长，秦卫国本身可以说是一个颇为杰出的政治家，张青云从他身上收获得太多太多，可谓是一言难尽。
　　而这其中最重要的收获就是秦卫国的敬业和执着，这个世道有太多的官员是尸位素餐，有太多的官员是得过且过，有太多的官员当官只是为了满足个人私欲。
　　可是秦卫国不是，他所有的心血都倾注在了华东这块土地上了，他是真心的在关心华东的未来，并且一直在努力的来改变和奋斗，即使是在重病的时候，他还是放不下工作。
　　无疑，对秦卫国这样的人来说，他的事业要重于生命，他那种从骨子里迸发出来的执着，也只有他身边的人才能体会得到。
　　张青云一直都认为，一个伟大的人物，并不是书本塑造的那么完美。就像秦卫国一般，他也有很多毛病，他护短，他也有很强的山头主义思想，他的视野也有些狭窄，他本可以飞得更高，却一直安于在华东。
　　这些种种，都应该算是秦卫国的问题，可是这些问题掩盖不了他的光芒，相反，正因为这些问题的存在，恰恰让人觉得更亲切，更真实，没有高大全，只有其做的那些点点滴滴的事让人铭记于心。
　　张青云现在总觉得有一双眼睛看着自己，秦卫国的音容常常会在他脑海中浮现，不管是秦书记认真执着的一面还是其狭隘偏执一面，一切都是那么的真实和熟悉，这也许就是秦卫国此人的魅力，他人虽驾鹤西去了，但是有些东西却永远的留在了人们的心中“张书记，张”张青云扭头，方寒在旁边搓手，眼睛看向后面，他正欲说话，张青云回头，远远看见赫然是左军民拿着一束鲜花在警卫人员的陪同下往这边走了过来。
　　张青云向他挥手示意，左军民点头也没有说话，一直他到了近前，他恭恭敬敬的先将花放好，默默在墓前沉默了几分钟，才缓缓退开，张青云这时才道：“左主任好没想到你也来这里，这么冷的天气来一趟不容易。”
　　他没叫左军民省长，却叫了主任，自然是为了更亲切，左军民眯眼瞧着他半晌才道：“好个青云，很好当年你在发改委的时候，我就知道你是个人才，而且不是一般的人才，是那种一遇风雨就要化龙的人才。
　　呵呵，果然不出我所料，在华东这几年你干得漂亮。”他指了指秦卫国的墓碑，“秦书记没看错人，他用心的培养了你，你没有让他失望，没有让他失望啊”
　　张青云连连客气，左军民摆摆手道：“我早就想来祭拜一下秦卫国同志，只是一直没抽开身。今天知道你过来了我才过来，青云啊，我不怕你笑话，在华东的工作方面，我还要向你取经喽”
　　“左主任您太客气了，取经不敢当，您是我的老领导，无论是资历还是工作经验都比我要丰富得多。而且水平也比我高，让我支持您工作还说得过去。”张青云道。
　　左军民哈哈一笑，道：“我们俩就不要太酸了，实话跟你说，我来华东现在两眼一抹黑，但是时不待我，我又必须把工作做起来，这对我来说挑战不小啊。”
　　张青云沉吟不语，却也明白左军民的意思。左军民果然也是个老谋深算的人物，他来华东很快就找到了自己定位，这么快就在找突破口了。