第四百二十章 抢省委书记的风头
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　武陵市委组织部，张青云陪同占书记和何书记视察，随行陪同人员还有武陵市委书记覃力，市委专职副书记李强。
　　今天视察主题很明确，就是要了解武陵干部制度改革的各项准备工作情况，以及武陵方面的具体工作部署。
　　汇报会由占书记亲自主持，他着重强调了干部制度改革的必要姓和迫切姓，要求武陵市委组织部既要部署好干部制度改革工作，又要做好培养干部觉悟，端正干部思想等诸方面的组织工作，干部工作和组织管理工作两手都要抓，两手都要硬。
　　武陵组织部长李秋实发言，详细汇报了目前武陵干部制度改革的群众基础，以及组织部拟定的干部制度改革的具体部署，以及组织部内部的协调分工。
　　李秋实发言结束，接下来便是自由发言，张青云的席位和领导隔了两个位置，他并没有要发言的意思，一个人在笔记本上写写画画，看上去似乎在很认真的做记录。
　　张青云旁边便坐着覃力，自由发言一开始，武陵组织部几个副部长表现得都很踊跃，提出了各种可能存在的困难点和可能的思路盲点，占书记听得很入神。
　　覃力则听得有些烦躁，所谓改革，最根本、最重要的是上面的大力支持，光市委组织部内部士气很高不怕犯错这样的话，这省委指示中有这一条吗
　　“书记，您看”何坤看向占江晖道，示意他可以做总结发言并给指示了。
　　占江晖笑笑，眼睛从张青云的面门扫过，张青云心中的那点小九九岂能瞒得了他他虽然初来乍到，但官场上的旮旮旯旯儿的事情他看得太多了。这个张副部长能够懂得利用机会借势，看得到问题的关键点，也算是不容易了。不过他就有些不明白，这小子如此说话，他难不成就不怕自己不高兴
　　“好了，这个会我看是差不多了刚才你们都发了言，张副部长更是知无不言言无不尽，我的意思他基本也说出来了。现在关键就是要看行动，覃书记，你看呢”占江晖道。
　　“书记，一定一定我们定不辜负领导的期望”覃力笑道，笑容有些僵硬。
　　“那就散会吧下午我还另有安排，先回酒店吃午饭”占江晖道。张青云抬手看看表，皱皱眉头，现在还只到十点多，他敏锐得感觉自己可能哪个地方犯了一点错误，不然占书记怎么连指示都没做呢
　　一群人簇拥着占书记下楼乘车，张青云很自然的拖在了后面。李秋实也拖后几步道：“张部长，今天您的发言太好了这下我们心里真有底了，有了省委的大力支持，市委领导挑大梁，改革焉能不成功”
　　张青云皱皱眉头，感觉李秋实没理解自己的意思，不过这里不是说话的地方，也不好开口，只是道：“有信心就好，以后就要看你们的了”
　　李秋实讪讪笑笑，停车位置已经到了，覃力一个个握手送领导，待轮到张青云，他手停顿了一下，道：“张部长，武陵您还是要常来啊，不然正如您所说，新鲜事物总会没把握，方方面面还是未雨绸缪的好”
　　“一定，一定”张青云含笑道，覃力揪住犯错不放手，看来自己刚才一激动，留下辫子了
　　车队从市委出发，一行警车开道直至下榻宾馆，张青云的车停好，马斌一溜小跑过来道：“张部长，书记请你去他房间”
　　张青云脸色变了变，连忙点点头，跟在马斌后面，两人乘电梯直上自己“抢话”，明天也可以说自己不作为，既然如此，倒不如索姓看看占书记究竟是什么意思，张青云相信，像占江晖这么大的领导，是不可能跟自己这样一个副厅干部一般见识的。
　　“小张，你对何书记的话如何看”占江晖道，脸上依旧含笑，头昂了起来直直的看着张青云。
　　张青云沉吟了一下，道：“我认为武陵干部制度改革能否成功的关键因素是武陵班子能不能拧成一股绳，大家齐心协力，事情自然就好办。大家思想不统一，尤其是党委思想不同意，事情就会很有难度
　　这便是我给他们打气，让他们宽心的理由我作为省委组织部负责分管这一块的领导，我认为我的发言基本还是和我的职责权限相附和的当然，在措辞方面我可能有些欠妥，我承认错误，请求领导给予批评”张青云道，开弓没有回头箭。事已至此，退是不可能的，只能硬着头皮阐述自己的观点，赌的就是占江晖的心胸和气度。
　　占江晖眯眼看着张青云，脸上没任何表情，张青云尽量保持脸色平静，但是背后的衣物却也有了汗水。自己面前的毕竟是部级高官，真要赌错了，后果就不堪设想了
　　“哈哈”占江晖突然笑起来，扭头对何坤道：“你看看，和黄老像不像就一个模子里印出来的人儿”何坤瞪了张青云一眼，没有做声。
　　占江晖自顾拍了拍沙发的护手道：“现在我终于相信你敢拐赵家丫头了，你胆子是不小但是绝不是因为抢了我的话，而是你考虑问题大胆
　　你想过没有，你将大帽子往覃力脑袋上一扣，他成了直接责任人，你还怎么担保这次改革能公开、公平、公正难不成你就没想过会换汤不换药”
　　张青云有些不好意思的笑了笑，道：“我想是想过，我认为”他话说一半，不敢往下说了，因为他的想法是只要李秋实能够顶住，组织部在改革的过程中执行地位和主导地位不变，改革就不会走样。
　　可是这话在占书记面前哪里好说占书记也是省委一把手，自己说组织部长要顶住，那岂不是在挑拨他和刘进然的关系
　　布衣官道章节列表