第二百九十二章 誓师大会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　雨后初晴，今天是一个难得的艳阳天。一早一辆奥迪缓缓开进桑梓县委大院，张青云含笑站在院子里迎客。
　　车一停稳，后门迅速打开，王平红光满脸的迎了出来，未语先笑道：
　　“哈哈，青云劳烦你亲自迎接，我有些过意不去啊”
　　张青云伸出手，两人紧紧握在一起，道：“老领导说这话就见外了，今天我们药水工程正式启动，召开誓师大会，能请您这样的贵客来观礼，我深感荣幸呐”
　　两人哈哈大笑，王平后面是慈溪常务副县长水乾坤，张青云伸手和他握了一下，笑道：“你们阵容很强大，我听人说你们篮球队尽是一米八以上的高个，我们可比不了啊”
　　水乾坤明显被张青云的年轻震慑住了，张青云的名字他可是知晓的，慈溪马县长当初就是和他一言不合，硬被他轰出了桑梓，而且最后还丢了官。一时他不由得也有些拘谨，讪讪笑道：“张书记太谦虚了，我们这次来主要也是学习”
　　“不提学习，不提学习我们共同提高。”张青云摆摆洒然道。
　　等两人和后面桑梓的几名常委见礼完毕，刘臣上前恭声道：“书记，现在是去现场，还是先去办公室先坐坐”
　　张青云朝王平点点头道：“王县长，你看怎么办”
　　“我住随客便，我看要不我们直接去黄连桥吧”王平道。
　　张青云指指王平，吩咐道：“那就按王县长说的办我和王县长乘一辆车过去”
　　这次出行阵容很强大，前面公安局警察开路，张青云和王平乘坐桑梓县委唯一一辆奥迪在最前面，后面还跟着七八辆小车，在桑梓这样的穷县城来说，这已经算是了不得的排场了。
　　“青云，我观桑梓班子士气很高啊，你可真是一把好手”王平道，眼神中难掩羡慕之意。他是看出来了，现在在桑梓张青云的威望可谓空前高，这从桑梓班子中对张青云的态度就可以看出来。
　　刚才在县委大院，几乎每个人都对自己和和气气，丝毫看不出两县曾今有过什么恩怨，这不是因为张青云还能因为啥
　　一想到这里，他又有些苦恼，现在自己在慈溪，根本就还没站稳脚跟，这机关篮球友谊赛是主客场，下次桑梓这边过去，万一在接待上出了篓子，那自己这张老脸就要丢尽了
　　“王县长，我们桑梓和慈溪不能比，我们穷，如果连士气都没有了，这桑梓还有什么希望”张青云道。
　　王平嘿了一下，从张青云这平淡的一句话中，他却听出了一种无比的自信，这是对整个桑梓的自信心想自己果然没判断错，现在的桑梓，确实姓张了。
　　一念及此，他心中有了些酸酸的味道，张青云可以说是自己看着成长起来的干部，现在看看人家混得这个潇洒，而自己在慈溪还一团散沙，李向华根本就没把自己放在眼里，第一次常委会，自己竟然连发言的机会都被剥夺了，这人比人，差距太大了
　　“王县长，桑慈这次对话很好桑慈关系缓和，不仅利于大家经验互通，更利于发展互通说一句话你可能不信，桑慈关系如果真能缓和，对你们民俗村的旅游项目，必然是很大的一个促进”张青云缓缓开口道。
　　王平一呆，连忙从胡思乱想中醒过神来，暗骂自己糊涂，不知轻重这种关键时刻竟然生了嫉妒。
　　再一回味张青云的话，心头不由一动，虽然没听明白他的意思，可是张青云他可不是第一次打交道，深知这小子从不信口开河，而且搞经济确实有一套，这在雍平可就是被证实过的。
　　而张青云提的话题，也正是说到了王平的痒处，慈溪现在是一个新兴的以旅游产业为中心的县，如果自己能在旅游方面有作为，那好处不言而喻，一念及此，他忙道：“青云，你的意思是”
　　张青云意味深长的一笑，道：“实话跟你说吧不过你万要保密，京城云山休闲娱乐集团公司准备投资桑梓，项目暂时保密投资的区域不是三门峪一线，就是犀牛坪一线，这要考察后才知道。如果是三门峪一线，你说我们两县是否有合作机会啊”
　　王平心猛然一跳，道：“当真你说啥集团云山集团”
　　“对就是云山，不过事情还在初步接触阶段。呵呵~能不能成却说不准喽”张青云淡淡的道。
　　王平心念电转，张青云越轻描淡写，他心里越痒，云山集团他可听说过的，最出名的就是高尔夫会馆，京城云山高尔夫休闲会馆可是世界顶级的，如果真是云山要来桑梓投资，那必然是大手笔。
　　他有些不敢相信这个事实，张青云其实也是信口胡诌，郭雪芳来不来他心里就没底，但正是这事看上去有些匪夷所思，王平反而信了几分，要不然张青云随便捏造一个什么名字不好，偏偏要捏造一个这样一个大鳄出来呢
　　良久，王平张张嘴，正要开口说话，却见张青云缓缓摇下了车窗，黄连桥到了。
　　今天黄连桥人山人海，四乡一镇很多老百姓都自发的聚集于此，因为大家知道今天的意义，药水工程和四乡一镇的人畜饮水工程，这对乡亲们来说简直就是天大的喜讯。
　　桑梓千年以来，最缺的就是水，水的问题困扰了桑梓世世代代。就以黄连桥而论，枯水季节，村民常常要走数里山路端水做饭，可以想象，他们此时激动的心情。
　　黄连桥街上，到处张灯结彩，一派节曰的气氛，每隔50米就是一条醒目的标语：“药水工程，功在千秋”、“全民努力打好药水工程攻坚战”。
　　车队一进街道，人群蜂拥而至，耿战只好降低车速，很多大胆的老百姓纷纷跟着车跑，张青云摇下窗子，外面立马便有很多人大叫：“书记好书记好”
　　张青云挥手向大家致意，马上就引来一众人热烈的欢呼。
　　“书记，来吃俺两个茶叶蛋”一个细嫩羞涩的声音响起，张青云还没弄明白怎么回事，唰一个布袋子扔进来，烫烫的，张青云吓一跳
　　一打开，内面全部是染红的鸡蛋，竟然是土家人媳妇发喜的喜庆蛋张青云脸不由得红了一下，连忙将窗子按下
　　前面耿战哧一声笑了出来。“笑啥有什么好笑的”张青云瓮声道。
　　耿战才察觉自己失态了，还有外人在呢他连忙将脸绷紧，不过古怪的脸色让人见到更不舒服。
　　“哈哈，青云你这个书记当的，人家小媳妇、闺女的魂都要丢了。”王平笑道，心下却感叹张青云的号召力和威望。他才来桑梓几天呐在桑梓人的心目中就能竖立如此形象，不一般呐尽管知道不应该，王平心中酸酸的味道怎么也抹不掉
　　车开得很慢，很就才到乡政斧门口，门口用红纸书写着斗大的字：“热烈祝贺桑梓县四乡一镇水利工程正式启动”
　　下面还挂着一个小横幅，上书：“欢迎慈溪领导干部莅临观礼视察”
　　张青云笑笑，指指标语道：“王县长，这条标语可是代表了我桑梓人民的诚意啊”
　　王平讪讪一笑，连连点头，心中却暗暗叫苦，下次桑梓的干部去慈溪，该又是什么一番光景呐万一出了篓子，不仅自己的脸要丢尽，整个慈溪都要比人比下去了。
　　车开进乡政斧院子，院子早已经搭台布置妥当，为了筹备这次誓师大会，黄连桥临时将外围的土坯围墙都拆了，外面是几亩地，这一来足足可以容纳上万人。
　　主席台早已经搭好，在工作人员的引领下张青云一马当先走在最前面，王平紧随其后，纷纷上主席台落座
　　主席台上布置很讲究，每个席位前都有水牌，张青云上去的时候看到胥平亲自在指挥，他不由得暗暗点了点头，看来胥平现在也渐渐摆正位置了，上次自己那只鸡没有白杀
　　落座以后，人声鼎沸，吵得不行，现场陈迈的公安局根本难以维持秩序，余汉英的脸上不禁有些挂不住，正要起身亲自去安排人手。
　　张青云摆摆手道：“余书记不急，乡亲们激动就是这样，马上大会一开始就好了。”这种大型活动，张青云是有经验的，当初月全柑橘节比这规模大了至少五六倍，当时也面临的同样的情况，事实证明，只要有东西吸引大家的注意力，场面控制还是容易的。
　　见余汉英还是有些犹豫，张青云连忙将刚才那个无名女子送的红鸡蛋拿出来，道：“来，来，大家一人吃了一个鸡蛋，喜庆蛋呐”
　　众人一呆，见书记如此气定神闲，心中也渐渐平定，誓师大会由姜伟主持，他揣了一个蛋在怀里，才走上前台拿起话筒，只说一句话，人群的搔动果然渐渐平息。
　　主席台众人不由得都深深看了一眼居中而坐的张青云，心中都佩服莫名，书记就是书记，稳如磐石，一时大家对张青云又多了一丝敬畏
　　布衣官道章节列表