第三百九十四章 拜新年
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“来，爸妈，姨姨，姨夫，大家干一杯新年快乐”除夕团年之夜，张青云含笑举杯道。
　　“砰砰”一阵很有节奏的碰杯声，团年饭达到了。和往年一样，今年张青云一家依旧和艾嘉一家一起过春节，吃饭的地儿当然在南山别墅。
　　今年过年和往年不一样，张青云终于成家了，而艾嘉的大肚子也挺起来了，预产期就在明年3月。艾嘉要当母亲了，张青云不由得感叹时光的飞逝，在他眼中艾嘉一直只是个孩子，现在孩子亦马上有了孩子，岁月不饶人呐
　　除夕的晚上，一屋子人围在一起拉家常，艾嘉不住的暗示张青云也该努力准备要孩子了，听得赵佳瑶满脸羞红，张德年两老则乐呵呵笑。
　　媳妇金贵，尹素娥自己哪里好意思跟赵佳瑶提这茬子事，艾嘉如此做派正合她心意。见赵佳瑶不好意思，张青云伸手从后面抱着她，轻轻的拍着她的背，朝她做鬼脸。
　　赵佳瑶嘴一张道：“嘉嘉可是说的让你努力”
　　张青云一呆，一屋子人“轰”全笑了起来，艾嘉笑得厉害，骇得卞华连忙用手托着她，尹素梅过去帮手，一时场面有些乱。
　　张青云怜爱的将赵佳瑶搂在怀里，用手捏了捏她娇俏秀气的鼻尖，道：“你狠，一屋子人都被你弄得没脾气。”
　　赵佳瑶眨眨眼睛，努力挣脱张青云的怀抱却坐在了尹素娥的旁边，尹素娥眼睛眯成一条缝，伸手拿过她的柔荑捏了又捏。
　　对这个媳妇她是满意的，大户人家出身，却跟自家亲，人更是漂亮到了极致，也不知老张家祖宗积了什么德，自家儿子竟然能有如此福分，每当她一想起心里就喜滋滋的。
　　一家人吵吵侃侃时间总是很快的，新年的钟声终于鸣响，新的一年来了，按照土家风俗，这个时候要放烟花鞭炮，不过蓉城是烟花定点燃放，一家人来到楼应该是高兴才对。但是对赵传来说，做到这一点却很困难，因为是张青云是他最早相中的人，而且是他曾经亲手赶出赵系的人。这件事在他心中就如一根刺，张青云越进步、越有出息，他这根刺扎得越深。
　　就好似一块宝玉自己丢弃后才发现原来其价值连城，这种感受没有亲身经历是无法体会的。
　　“青云，我听说你最近在江南工作上遇到了困难跟领导应该怎么相处你应该清楚吧”赵传道。
　　张青云端起茶杯喝了一口茶，道：“大哥，那都是有人以讹传讹，你也知道，组织部一向被关注得多，任何风吹草动都会引发别人的议论。其实这次几个副部长调整一下分工，是再平常不过的事情，可总有人要去胡思乱想。弄得佳瑶都问我发生了什么事，大家有些太敏感了”
　　赵传瞳孔一收，脸色渐渐有些难看，赵佳瑶皱皱眉头，听出了两人有些话不投机。赵宏燕却是很机警，道：“我说姑父，空穴不来风，你人在江南，我爸也管不了那么远，真要有什么事情就不要藏着掖着，我爸大小是个将军，人脉关系岂是你能比的说不定你为难的事，我爸一个电话就能帮到你。见外可不行，我们可是一家人，你可不能天天让我姑姑担惊受怕的”
　　张青云哈哈大笑，指这赵宏燕道：“你这个丫头，倒是艹了不少心。不过功利心太重可是要批评的，什么让你姑姑担惊受怕我行得正，走得稳，又不违反组织纪律，她有什么担惊受怕的听你这话倒好似我是个贪官似的。
　　如果真是这样，我能找你爸爸吗那是害你爸爸你知道吗所以是非一定要分清楚，知道吗”
　　赵宏燕听得有些发愣，可是仔细想想张青云讲得有理有据，做官起起伏伏，只要不违反纪律好像是没有什么值得担惊受怕的，自己这个姑父还真看得透。
　　赵传嘴角扯动了一下，不再说这个话题，心中突然想到了黄新权，这小子不愧是他看重的人，确实是又臭又硬，在他身上耗心思简直是枉费心机。
　　不过也好，汪峰的心思赵传也是明白的，汪峰在自己面前可不止一次的夸过张青云，挖空心思就想让张青云靠他汪系近点，能成为汪系的一员更好。
　　可惜他也注定要失望了，张青云不再是以前雍平的那个懵懂青年了，经过黄新权调教的人都是这德行，不过这小子一句话算是说到根儿上了，他行得正，走得稳，别人最多也只能让他靠边站，给他个闲差，除此之外，也不能将他怎么样。自己的妹子跟着他，还真不用担惊受怕，最差也能过一世太平曰子。
　　“好了，吃饭去吧应该差不多了”赵传深吸了一口气道。虽然他想得明白，可是心中依旧难掩遗憾，张青云多好的苗子啊，如果真让他这牛脾气毁了，像黄新权一样终其一生就是个副部级，那就真太可惜了。
　　人生的机遇不多，尤其在厅级这个关口更是如此，一个不顺利，左捯饬、右捯饬，捯饬几年耽误了黄金年华，其前进的路就越来越窄了。黄新权至少还背景深厚，可是张青云呢两人根本没法比，姓格决定命运，赵传心中忍不住扼腕唏嘘
　　布衣官道章节列表