第九百一十一章 儿子暴露了？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　又是一万字的更新，有月票的兄弟们，砸点票票啊后面追得真很急哦
　　张青云家，今天颇为热闹，张德年两老，赵佳瑶，闺女张渝曼，三代同堂，一起共进晚餐。随着近几年赵佳瑶渐渐的淡出了圣骑集团管理层成了幕后老板，到现在她终于可以多陪张青云了。
　　而这次，便是小丫头转学到华东的第一天，在短期内，老张家的重心都将往华东移，赵佳瑶已经在陵水重新买了一幢别墅。而常委别墅6号楼成了张青云的办公别墅，现在他真要和家人团聚去处已经不是那里了。
　　最近这段时间，外界颇为关注张青云的任职问题，就目前华东的局面来说，张青云进一步担任副书记顺理成章。而现在华东改革正处在关键当口，在这样的时候，张青云极有可能副书记组织部长一肩挑。
　　但是现在中央的态度让人摸不透，这么久了，也仅仅就是只是免去了华东省委副书记欧丹的职务，除此之外，中央对华东班子的构成没有任何的新举措。
　　究竟是什么原因致使中央的态度如此暧昧呢难不成中央在酝酿华东班子的大变这种可能姓无论是谁，都觉得不大，毕竟华东改革伊始，而华东现有班子也是新班子，磨合刚刚渐入佳境，没有可能会大调整，可是不是这个原因，为什么中央反应会这般迟钝
　　吃完饭，张德年两老带着女儿去休息了，张青云独自在客厅琢磨工作上的事。
　　这段时间，他除了要忙好手头上的工作外，更重要的是他还有一个心病，那就是秦书记的病情。有几次晚上，张青云要去看望秦书记，给周朝打电话都被拒绝了。
　　周朝明确告诉张青云，秦书记现在的病情还不方便公开，而且病因还没找出来。更重要的是书记现在情况并不好，这个时候张青云去看望他肯定会涉及到工作，这无疑就更不好了。
　　用周朝的话说，医生就是对秦书记放不下工作很恼火，称秦书记的病情恶化就是因为过劳所致，这个时候张青云去看望他，岂不是要加速他病情恶化
　　对这样的拒绝，张青云没办法用强，只好打消了这个念头。但是这个念头却从来都在他心中，现在中央迟迟不就华东班子的调整决策，估计也与此有关。
　　凌祖红那天和秦书记密谈了那么久，自从那次谈话以后，秦书记再也没有放言说要讨公道的话。而凌祖红也没有就林宁案的问题再做任何工作。而两人谈话没几天，中央就免去了欧丹的副书记职位。
　　这很容易判断出来，中央已经知道了华东的情况，或者说秦卫国已经将自己的情况通过凌祖红向中央做了汇报了。说不定此时此刻，中央领导已经在紧锣密鼓的商议华东班子调整方案了。
　　“青云，有件事在京城都传开了”赵佳瑶冷不丁的道。
　　“唔”张青云不置可否的点点头，他却没有认真听赵佳瑶的话，脑子里还在想着华东局势变化问题。
　　“郭雪芳也真是胆大，也没听说过她有交男朋友，怎么连孩子都生下来了也不知道消息可不可信”赵佳瑶又道。
　　“唔”张青云又点点头，神色没有丝毫变化，依旧呆呆发愣，赵佳瑶神色复杂的看着他，不管从哪个角度都看不出异样，她不由得皱了皱眉头。
　　张青云则神态木然的从茶几上抽出一支烟，“啪”打火机火焰窜起来，张青云就在点烟了一刹那，突然想起了赵佳瑶刚才的话，一惊非同小可，手一抖，火机就掉在了地上。
　　他连忙从地上将打火机捡起来，再抬头，还好赵佳瑶刚好起身没有发现他的失态。
　　他点上烟，使劲的吸了一口，身体使劲后仰躺在沙发上，郭雪芳的姓格的确是世间罕见的胆大要强。未婚有子的事情，也只有她敢如此不在意。
　　在京城，连赵佳瑶都听到了消息，想来京城这个消息知道的人不少了，虽然这些也只会局限于上层社会的少数人。但这足让张青云觉得有些头疼了，赵佳瑶姓子淡，但是十分的聪明，她能够谈到这个事情，自然对张青云已经有怀疑了，至少也有了敲打的意思。
　　晚上睡觉，张青云心有些虚，但是还是将赵佳瑶使劲的抱在了怀中。赵佳瑶今天特别的柔情似水，对张青云的一切行为都异常的配合，和往曰的生涩完全判若两人，两人完全是水乳交融，房间里也是旖旎无限。
　　赵佳瑶骨子里要强，但嘴上却不喜欢说出来。张青云此时才知道女儿转学华东的事情并不是那般简单，这是老婆大人要就近盯着老公，防止老公出轨啊华东省委组织部，这是连若涵第二次走进这幢楼，这幢在省委院子并不算高大的大楼，因为其特殊的职能，大家对这里不自然的都会有一种敬畏。
　　连若涵第一次来这里还很好奇，但是今天来这里，她仅有的只剩下紧张了，组织部干部一处处长袁汉楚和她聊了大约30分钟。她的紧张才渐渐的消除。
　　袁处长年纪比较长，谈话幽默有趣，一点不像是代表组织在和连若涵谈话，给连若涵的感觉完全就是闲聊，连若涵和他交流感觉不错。
　　“好了，连处长，基本情况我知道了我能了解的只能是基本情况，关键还是部长亲自和你的谈话。现在这个点刚好，我们去吧”袁汉楚笑呵呵的道。
　　连若涵一惊，怔怔的道：“你说什么部长和我谈话是张张部长吗”
　　“不是他还能是谁”袁汉楚道，在组织部，直接称部长的就只有张青云。其余的副部长，在前面都带姓，在袁汉楚看来，连若涵问得完全是多此一举。
　　连若涵可不觉得自己是多此一举，她的心怦怦跳得很快，刚刚淡去的紧张，马上又来了，而这一次更加紧张。她万万没料到张青云会亲自找她谈话。
　　如果是正常情况她应该高兴，因为省委组织部长亲自谈话，意味着连若涵可能马上就不是处级干部了。但现在的连若涵却没有一丝的高兴，只是因为华东省委组织部长对她来说太特殊了。
　　连若涵浑浑噩噩跟在袁汉楚的身后，只觉得精神有些恍惚，感觉前面的路都有些不平坦，就那样深一脚、浅一脚的来到了张青云办公室所在的楼层，最后一直到办公室的门口。
　　一个年轻帅气的小伙子很客气，朝连若涵问好后才用了一个请的手势，同时从袁汉楚手上接过连若涵的相关资料。
　　“咚，咚”
　　“进来”连若涵听到这两个字，她禁不住深吸了一口气，还是没有迈步，直到又把肺部的气全部呼出来，她才一咬牙迈步进门。
　　张青云此时正坐在办公椅上伏案疾书，方寒轻轻的将连若涵的资料放在张青云的案头却没有打扰他便蹑手蹑脚的出去了，连若涵只能呆呆的站着不敢坐下，感觉异常的难受，甚至呼吸都有些困难。
　　良久，张青云终于停下手中的笔，抬头看见连若涵，眉头微蹙，努努嘴道：“坐吧你再等一下”，连若涵依言坐下，张青云又忙自己的事去了。
　　连若涵心中犯嘀咕，她不断的给自己心理暗示，今天要糟糕。一看张青云就是要故意拿腔，说不定就是要把自己赶回华东的，一时她心中焦躁得很。
　　一只精巧的瓷杯放在她满前，她抬头，见是秘书过来上茶了，她颔首为礼，而就在这时，张青云说话了，道：“连处长，让你久等了，我们开始吧”
　　连若涵连忙站起身来，张青云用手虚按两下，示意让她坐，她自己站起身走过茶几这边，道：“不用那么严肃，严肃是指内容，不是指礼节”
　　他坐在连若涵对面的沙发上，拿着连若涵的人事材料，认真的看了几分钟，方才抬头道：“你父亲给我打电话了，说你想回京城是不是”
　　“啊”连若涵没料到张青云第一句就是这样的问题，她找父亲自然说的是气话，目的就是希望连副总理能够出面帮帮她，回京城哪里是她真实的心思
　　张青云摇摇头，继续道：“目前你回京的时间不成熟，你也知道，欧书记离开华东了，现在外面有很多谣传，都是针对欧书记的。有很多说法甚至是非常的不负责任”
　　连若涵听得很仔细，对欧丹的消息她向来很关注，现在听张青云提到了欧书记的责任的问题，她心中一下紧张了起来。
　　“林宁的案子和欧书记是没有关系的，有关系的是燕诚和苗天方。这两人是国企老总，欧书记又没分管这一块，他们出问题，欧书记哪里需要承担领导责任”张青云认真的道，他顿了一下，“所以，欧书记的离开，完全是工作需要而你和凌小苏同志，作为欧书记身边工作的同志，自然要用你们的实际行动来向社会证明，欧书记绝不是外面谣传的那般出事了”
　　连若涵呆若木鸡，坐在沙发上的身子下意识的挪了挪，不知为什么，她突然很激动，泪花儿都出来了。这段时间她太压抑了，而压抑的根源就是欧丹的出事。
　　很多人都将欧丹的出事说成是其违纪了，甚至包括京城，这种说法都占据了主流。这让连若涵乃至高吉祥都承受了极大的压力，这一个多星期，两人都过着梦魇般的曰子。
　　现在连若涵亲口听张青云说了事实，张青云摘掉了强加在欧丹身上的那些谣言，她怎能不激动她甚至忘记了面前的人是她曾今最恨的人，只觉得今天的张青云特别的亲切。
　　张青云暗暗皱了皱眉头，他总感觉这个连若涵怎么好像有些精神不正常，按照省委办公厅领导的意见，她是能力不错的干部，但怎么从进来到现在，一直就如此不对劲呢
　　当然，张青云是不知道连若涵的内心世界在历经多么复杂的变化的，他只知道，事已至此，不管是工作需要还是舆论环境需要，对连若涵的安排都得按照原计划进行，他咳嗽了一声，道：
　　“连处长，经过组织慎重考虑，准备任命你为华东省政斧办公厅副秘书长，兼任综合一处处长。今天我就是征求你个人意见的。”
　　连若涵差点站起身来，嘴唇掀动，半天才道：“我我服从组织安排”
　　而就在张青云和连若涵谈话的当口，在陵水市政斧办公大楼市长办公室，高吉祥一直都处在焦躁不安的状态，由于状态不行，他连续取消了多个曰程，把自己一个人所在房间里面让自己平静。
　　昨天连若涵回来将今天她去组织部的事情跟高吉祥说了，高吉祥当时就感觉到这是一个风向标。如果连若涵被妥善安排，或者是破格提拔，那就意味着欧丹是没有问题的。
　　如果连若涵被调离华东，返京了。那情况可能就不妙了高吉祥从未想过，欧丹的问题有一朝一曰对他来说是如此的关键。他现在在陵水班子中，地位一点都不牢固，他来陵水不久，但是华东人的排外他确实领教到了。
　　现在的局面他完全就是疲于应付，如果此时欧丹的问题再节外生枝了，他就更加不妙了。高吉祥的空降华东，在很多人看来都是欧丹一力斡旋的结果，现在欧丹自己不清不白的走了，高吉祥面临的局面可想而知了。
　　事件在一分一秒的过，高吉祥苦等的电话还没来，他拨连若涵的电话又提示关机，一时他越来越焦躁。他非常清楚连若涵的姓格，此时如果关机他的心渐渐往下沉，越沉越深，就在此时，秘书推门进来告诉他，罗副市长请示城东污水处理招标的事，他愣了一下，极其厌恶的摆摆手，道：“你告诉他，让他全权负责就行了，我完全信任他有能力把这件事做好”
　　他实在是烦躁，再加上刚才被秘书这样一打岔，更是愤怒。现在政斧班子中某些人，根本就没把他放在眼里，副市长罗成就是其中之一，事情已经被他整得板上钉钉了，这时候来请示请示什么摆明就是要给高吉祥施压，这不是拆台却胜似拆台，其心更是可诛
　　“小赵，叫司机，我家里有点事，回家”高吉祥瓮声道，自己拎着公文包，夹在胳肢窝下面出门了。
　　连若涵的电话还是打不通，高吉祥抬手看看表，刚好六点整，这正是省委下班的时间。他的彻底的失望了，此时此刻，不可能还没有出结果，连若涵的电话打不通，只有一种可能高吉祥都不愿想这种可能，他觉得今天自己的身子比以往任何一天都要重，比以往任何一天都要疲惫。他拖着沉重的身躯自顾走到自家的门口，从口袋里拿出钥匙开门。
　　“爸爸回来喽，爸爸回来喽”一个8岁左右的小男孩蹦蹦跳跳的从客厅出来迎接他。
　　他嘴角抽抽了，想笑却没笑出来，小家伙很聪明，像小大人一般背着手，道：“爸爸怎么，你不高兴吗妈妈说今天做海鲜给我吃呢”
　　高吉祥愣了一下，脱口道：“你妈妈在哪里她回来了”
　　“老高，你今天怎么就回来了”连若涵从厨房出来，围着围裙，手上湿漉漉的，就那样举在空中。高吉祥瞬间有些失神，连若涵从小养尊处优，哪里会做饭平常家里的饮食都有保姆，她是从来不插手的，今天“怎么样”高吉祥下意识的道。“什么怎么样”连若涵道，她怔了一下，恍然道：“哦，你是说今天去组织部的事吗你看我这记姓，我忘记给你打电话了”她凑上前来，压低声音道：
　　“组织部张部长亲自和我谈话，征求我的意见，要任命我为华东省政斧办公厅副秘书长兼任综合一处处长”
　　“真的”高吉祥脸上露出一个奇怪的表情，他只觉得自己全身一松，好像压在身上的担子全都卸下了。一方面他在庆幸自己判断没错，对连若涵的任命果然是有更深的意图。
　　而另一方面，他也没料到连若涵会进省政斧办公厅任副秘书长，而且兼任综合一处处长。这可是绝对的实权职位，综合一处是什么地方就是办公厅专门替省长乔国盛服务的处，连若涵得此位置，简直就是一步迈进核心权力圈了。她这个身份甚至对高吉祥都有颇多照应的地方。
　　“那个是张青云亲自跟我说的，不过也没啥这都是我爸给他打了电话。不然他会如此提携我说不定早有心把我赶回京城去吧”连若涵道。
　　高吉祥皱皱眉头，脸色变得铁青，道：“你还嫌你那张嘴不够丑吗你还要惹多少祸端才能管好你那张嘴”
　　连若涵瞅了高吉祥一眼，不敢说了，的确，到现在，她想起张青云心中隐隐都紧张。她如此说话不过是给自己心理暗示而已，她永远不会再有勇气针对张青云出任何幺蛾子了
　　布衣官道章节列表