第三百五十二章 韦强醉酒
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　耿霜呆两天便走了，赵佳瑶又在京城，张青云晚上下班都感觉没地儿去。这两天组织部下去考察的考察员已经出发了，张青云分管的一处下到武德、武陵各两名考察员。
　　张青云临时从青干处抽调的王闯被派往了武陵，考察员一下去，张青云感觉耳根子清静了很多，前段时间电话挂都挂不完，现在终于安静了。事到临头，下面的人怎样应付考察才是重头戏，打听小道消息的心思反而没先前那般热衷了。
　　和往常一样下班回家，张青云停好摸摸口袋，兜里没带钥匙，才发现钥匙早上出门的时候落家里了，只好请求物业公司帮忙。
　　趁着这个闲暇，张青云第一次逛了一下雍景园小区，小区的绿化不错，此时正是初夏季节，草木浓郁，花香阵阵。
　　张青云远远看见中心花园那边有个八角亭子，八角亭子外面是个大草坪，很多人在上面玩耍，打羽毛球的、踢毽子的、放风筝的，很热闹。
　　张青云走过去找了一个石墩坐下，心情为之一爽，到雍景园住了这么多年，一直对周边东西关注很少，竟然还不知道有这么一处好地方。
　　“哎叔叔，你别动”亭子里面一个十岁左右的小女孩见张青云摇头晃脑，摆摆手叫道。
　　张青云一呆，看向她，很清秀的一个女孩，手中捧着一个画板，书包放在旁边，凉鞋脱掉和书包扔在一起。一双小眼睛乌溜乌溜的，瞅瞅画板，又瞅瞅张青云，手上拿着一支素描笔唰唰在纸上画着，显得很投入。
　　张青云恍然，原来这小丫头在给自己画像，他不禁来了兴致，想起身看看又担心影响她，只好坐着不动，被逼当了一回模特儿。
　　大约三分钟左右，女孩抬头一笑，露出一排洁白的牙齿，显得很可爱，道：“画好了叔叔你看看”
　　说完她拿起画板，从凳子上起来，光着脚丫子就那样走了过来。张青云接在手中，双眼一眯，道：“有点像，不过你将叔叔的脑袋画得太大了”
　　“呵呵~”女孩甜甜一笑，道：“是漫画呢卡通人物都这样，卡通人物总是笑的，不像叔叔您总是板着脸。”
　　张青云眉一挑，心道：“好个伶牙俐齿的丫头，不过说得倒有几分道理。在孩子的世界里，哪里不是欢笑呢”
　　“恩，画得好”张青云点头道，脸上也露出了笑意，看着小女孩，从衣着上看女孩家境很好，可是放学了怎么老不回家，一个人在这里逗留呢
　　“画得好就送你，不过你要给我奖励才行”女孩眨巴眨巴眼，道。
　　“好跟叔叔说，你想要什么奖励”张青云饶有兴致的道女孩犹疑了一下，好像在想，片刻才道：“一只冰淇淋怎么样”
　　“没问题”张青云笑道，女孩的可爱和善于沟通让张青云好感大增，从兜里拿出一百块钱，道：“看到了吗那边就是麦当劳，叔叔请你吃你去买，我帮你在这里看书包，如何”
　　女孩眼睛一亮，“耶”一声，显得很高兴，道：“我的画也挺值钱呢叔叔您真大方”说完从张青云手中接过钱，穿上凉鞋就往麦当劳跑，边跑边跳着道：“叔叔，您稍微等一下，我买好了就回来”
　　看着女孩的背影，张青云感觉心情大好，工作上的烦恼似乎已经悄然远去，拿起画板，盯着自己的漫画饶有兴致的看了起来。
　　画上的是自己，头大脚小，满脸笑容露出两盘大板牙，很有卡通、喜剧的效果，还别说，真不错
　　“咦，小寒人哪儿去了今天咋没在这儿呢”一个女声响起，张青云沉浸在画中，却没有听到。
　　“那个不是小寒的书包吗”是一个男人的声音。两人慢慢朝亭子里走来，走到近前，张青云才抬头。
　　一抬头，张青云脸色一变，所有的好心情瞬间化为乌有，两个人，一男一女，男人是齐峰，女人竟然是楚霞。
　　齐峰和楚霞见到张青云似乎也很意外，三人同时齐齐愣着，到底齐峰反应快，嘴角扯动了一下，道：“张部长您怎么在这儿呢哦，我想起来了，你还是住在雍景园吧”
　　张青云看了楚霞一眼，又扫了一眼齐峰，道：“一个人在家没什么事，出来走走而已碰巧了”
　　看到了这两人在一起，张青云心里也释然了，既然楚霞背后有黄子歌的影子，齐峰和楚霞的关系说不清、道不明，而且齐峰还是黄子歌的姨父，这几层关系，他在中间横插一杠子又有什么奇怪的呢
　　节高的那件事，张青云渐渐看明白了。楚霞的胃口可不是那200亩地，而是穆县靠蓉城的近两千亩地，如果她能拿到那边的地，然后走关系改变土地用途，价值就是几十个亿，这才是她不遗余力的对付节高理由。
　　当然，她如此肆无忌惮，背后有靠山是一个因素，另一个因素当然也是因为楚贇。他因此恨了自己了，再加上韦强从中搅和，就弄成了现在的局面。
　　现在的局面两人无疑是生死对手，而且现在已经到了博弈的关键点上了，这种见面尴尬可想而之。
　　人的忍耐是有极限的，楚霞的所作所为已经超出了张青云的底线，而且也真正危及到了卞辉煌和赵佳瑶，张青云已经动了。
　　官场有一句话，最好不要让人恨你。可是现在局面已经如此了，张青云也只能退而求其次，张青云迟迟未动，就是在想不动则已，动则就要让他们翻不了身，齐峰、黄子歌还有楚霞，张青云要堂堂正正的将他们打趴下，再也不敢对自己有丝毫反抗之心。
　　“叔叔，叔叔我回来了”老远，小女孩拎着一个塑料袋子便往这边跑，边挥手道。张青云一愣，因为她看到楚霞露出了惊容，再看女孩的样貌和楚霞还真有几分相似。
　　他马上意识到了两人的关系，不知怎么，心中没来由的不舒服。又想起小丫头刚才说的话，“漫画人物总是笑的，不像自己那样板着脸”。
　　多天真的小丫头，一张白纸一样的纯洁，可她哪里又能知道大人的世界大人之间的争斗，尤其像自己和楚霞这种情况，自己不动则已，一动楚霞的所作所为，一连串的被掀出来，她还有现在的地位和荣耀恐怕阶下囚都有可能吧
　　一念及此，张青云觉得有些不忍去跟小女孩再说话，心情极其复杂。小女孩走到近前，也看见了楚霞，道：“妈，今天怎么这么早啊”
　　楚霞盯着她，道：“你手上拎着什么东西啊”
　　女孩一笑，指指张青云，道：“刚才我给叔叔画了一张相，叔叔奖励我吃肯德基”她边笑，还边朝张青云挥手，脸上荡漾着天真的笑容。
　　楚霞脸色一变，瞪了女儿一眼，道：“你这个丫头，谁让你乱向别人要钱的你真是越来越不像话了不准吃”
　　女孩的脸上笑容瞬间凝固，有些难以置信的看着母亲，道：“为什么”
　　“没有为什么不准就不准明天我就将阿姨请回来，以后放学直接回家，不准在外面逗留”楚霞道，一手抢过女孩手中的袋子，上前递给张青云道：
　　“张部长，你看小孩不懂事都是被我惯的”
　　张青云脸色极其阴沉，心中对楚霞厌恶到了极点，这女人不仅为人品行低下，而且作为母亲也是不称职的，竟然拿自己几岁的女儿当出气筒表达对自己的憎恨，可是看出她是个极其残忍的人。
　　一旁的汪峰则显得很淡然，他似乎是个旁观者。张青云咬了咬嘴唇，暗道：“商人，失去了最后的悲天悯人之心，就成了利益和金钱的奴隶。”
　　对楚霞和汪峰，自己没有任何必要犹豫，这两个人就是两只连基本情感都丢失了的狼，还是让他们变成狗吧狗至少还知道摇尾巴
　　张青云从楚霞手中接过塑料袋，小女孩直愣愣的看着他，眼睛盯着她手上的袋子，显得很是渴望。张青云却没有勇气去看她，道：
　　“没关系楚小姐生了一个不错的女儿”
　　楚霞脸上的笑容很假，从石墩上拎起女儿的书包，道：“张部长不愧是铁面部长，对自己兄弟犯错也是不徇私情，我们这些草头百姓佩服啊只希望你永远的这样正下去”
　　说完，她朝女儿挥挥手，脸一板，道：“回家”
　　张青云眼睛眯成一条缝，却听懂了楚霞是在说赵佳瑶的事，对韦强不徇私，赵佳瑶如果真艹纵了股市，自己还能站得住吗威胁啊真正的威胁
　　“楚小姐，稍等一下”张青云道，楚贇和齐峰身子同时一顿，张青云的声音极其飘忽，仔细的瞅了瞅手中的漫画，道：“你的女儿很不错。既然你们从美国回来的，还是送她去美国念书吧这对她是最好的了。”
　　张青云说完，拎着袋子再也没有回头，慢悠悠的消失在了两人的视线外。楚霞和齐峰对望一眼，都在琢磨张青云这句话的意思。
　　齐峰的脸色最先变化，他似乎体会到了张青云言辞中的深意，他是在暗示楚霞在国内将会无立足之地吗齐峰心中一寒，心中泛起了阴霾走到楼下，物业的人早已经恭候多时了，张青云带他们上楼，两人很快便将锁撬开并重新换了一把锁，张青云将还热乎的麦当劳套餐递给两位师傅当点心，只因他确实一点胃口都没有。
　　一个人傻傻的坐在沙发上，脑子里总在想小女孩的那句话。越想情绪越低落，百无聊赖之下，他一个人下楼驾车出门，朝夜朦胧奔去。
　　这次张青云来蓉城后第一次主动去找酒喝，以前遇到什么事情他都没有像今天的心情这样糟糕过，他永远也无法理解，一个母亲竟然可以如此粗暴的扼杀一个小女孩的纯真。
　　纯真是什么张青云发现这种东西在自己身上已经消失殆尽了，今天似乎找到了一点，却让楚霞那个魔鬼般的女人给抹掉了。
　　他一个人就在大厅叫了两瓶酒自斟自饮，夜朦胧晚上人多，各种俊男靓女在他面前穿梭，张青云却没有心思去看，只是自斟自饮。
　　“咣当”前面听见砸瓶子的声音，紧接着人群的尖叫，夜总会的保安连忙过去看情况，原来有人醉酒发疯，在乱砸东西。
　　保安上去不由分说将人控制住，两人一左一右夹着那人准备提溜出去。张青云皱皱眉头，随便扫了一眼，心一突，感觉有些眼熟。
　　他连忙吆喝了一声，等两人停住他走上去一看，倒抽一口凉气。这不是韦强吗这小子怎么这幅德行了
　　韦强显然神智不清，嘴中谩骂连篇，污言秽语随口便出。
　　今天他穿着便装，一件休闲外套早已经被划破了几条口子，布条扯得到处都是，脸上估计刚才和地面接触过，隐隐有淤青，头发乱成一团湿漉漉的，整个形象和地下通道的流浪汉没有太大的差别。
　　张青云皱皱眉头，这还是市公安局的副局长吗正处级的干部，现在成了这幅模样，如果自己不发现他，今天他很可能就会被扔在马路上过一夜。
　　夜总会醉鬼多了，而且韦强今天明显没露出贵宾的身份，他们才不会好心的帮助联系家人呢喝醉了往门口人行道上一扔，是最简单省事的处理方式了。
　　“怎么了先生您认识他”其中一个高个保安很客气的道，见张青云穿着不俗，他倒不敢放肆。
　　张青云嘴唇掀动了一下，吐了一口气，从口袋里拿出钱包，抽出几张塞过去，道：“这人我认识，是我一同事麻烦二位兄弟一下，将他带到我车上”
　　两人见张青云如此大方，当然不介意，一人夹着一只手就往外拖，也不管韦强下面的脚是否能碰到岩石。
　　“慢点慢点”张青云还是有些看不过眼，马上让两人悠着点。看着死狗一样的韦强，他心中却异常感慨
　　这就韦强不可一世的汰渍档就是这样脆弱，想都不用想这小子的醉酒的缘由，定然是事发了，他怕了，觉得走投无路了，连带韦忠国都惹了一身搔，他无颜见家人，才选择了借酒消愁的。
　　张青云突然感到很悲哀，韦强的这种智慧和个姓在官场上混确实太抬举他了，做花花公子也许更适合他
　　一瞬间，他觉得自己对韦强的各种芥蒂都变淡了，这家伙归根到底就是一个心智还不健全的孩子，生他的气，值得吗
　　两名保安将韦强按在车的副驾驶座上，此时这家伙早已经没了力气，昏昏睡去。张青云还是不放心，将他用安全带绑在了车上，才驾车风驰电掣的回去。
　　费了九牛二虎之力之力将这小子弄上搂，刚扔进卫生间，这小子忍不住“哇”一声吐了出来，弄的张青云满身都是。
　　张青云一阵恶心，同时又怒从心气，除去身上的秽物，洗澡换了衣服回到卫生间，将淋浴喷头开到最大，指着地上死狗一样的韦强猛喷。
　　兴许是冷水的刺激，这小子终于有了反应，嘴中开始呻吟，很痛苦的在地上扭动，张青云就是不放手，，直到这小子实在挺不住了他才关掉。
　　被水淋过，他似乎清醒了很多，又接着吐，张青云看得实在恶心，将卫生间门拉上，自己回到客厅，打开了电视。
　　内面的人似乎在渐渐清醒，张青云听到了拎水龙头嗽口的声音，悉悉索索，不知过了多久，卫生间门被拉开
　　韦强一眼看见张青云，张大了嘴：“你你他妈”
　　张青云双眼一瞪，道：“你他娘不要进来，弄脏了我的房间我扒了你的皮”
　　韦强一呆，硬是没敢迈步，半晌道：“我我怎么在这里你你究竟是什么意思觉得害我还不够吗”
　　张青云听得一阵烦躁，起身走到卫生间门口一把将他推进去，将门关上然后反锁，让他在内面折腾。
　　韦强大怒，开始在内面破口大骂全是粗话，从张青云虚伪一直骂到他心狠手辣，从两人在党校相识一直骂到现在，全是张青云的不是。
　　张青云懒得听，也懒得像跟小孩子似的家伙计较，将电视机声音开到最大。韦强骂累了又开始砸东西，放水。
　　可惜他怎么弄都没用，张青云浴室门不仅坚固，而且防水，他的一切计划统统失效，张青云也豁出去了，就让这小子折腾，就那么几平方米的地，看他能折腾到什么程度。
　　最后张青云干脆将客厅灯关了，回到了房间，反正澡已经洗过了，他朝床上一躺，感觉很累，将脑袋蒙住，没多久竟然沉沉的睡去。
　　半夜，张青云被一阵尖叫惊醒，他才想起卫生间还关着一个人，韦强此时嗓子早已经嘶哑，隐隐带着哭腔，活生生的就是落水之人在喊救命。
　　骂也不骂了，东西也不砸了，人似乎已经到了崩溃的边沿。张青云起身下床，嘴角弯起一个弧度，心想还指望你嘴多硬呢就扛不住了
　　布衣官道章节列表