第二百零八章 扑朔迷离
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　对媒体的到来，雍平方面其实也很恼火，就不知道为什么这点事就能惊动如此多的媒体，殊不知现在中央三令五申强调农村工作。
　　很多媒体是跟着巡视组赶的，中央第三巡视组到江南，雍平恰好出事，媒体鼻子被狗还灵，这一溜烟就奔现场挖内幕了。
　　上楼，张青云被安排在了一间贵宾套房，旁边有一个多功能厅被临时改成了接待和会议室，几人来到这间房坐下。王涛小意的问是否可以现在开餐，张青云摆摆手道：“多事之秋，接风那一套就不用了，晚上我和许科长随便吃点就行了”
　　王涛点点头，随即面上又露出犹疑的神色道：“厉书记说要亲自为您接风。”
　　张青云动作一顿，瞟了王涛一眼，这家伙还是没有长进，自己刚说不用接风，他把厉刚抬出来，自己马上能改口吗
　　这不改口，厉刚，自己的老领导请自己吃饭都不给面子，这人情又怎能过得去
　　看到张青云的眼神，王涛浑身一激灵，意识到自己可能又说错话了，暗暗咒了自己一句，神色异常尴尬。
　　“这样，你给厉书记一个电话，我晚上亲自去拜访他要不你安排在柳水河那边订个房，费用我自己承担。回来了，老领导大家一起聚一聚，你看有什么问题”张青云沉吟了一下道。
　　“没问题没问题我马上去安排”王涛慌忙不迭的说道，马上出门。
　　“这个王主任，姓子还是没变，风风火火的，像个小哪吒。”张青云笑道。杨杰几人连忙陪笑。
　　“杨书记，胡乡长，今晚您二位也务必要赏光啊”
　　杨杰和胡烈一呆，他们本以为张青云刚才是随机应变随便说说，没想到还真当真了。
　　尤其是胡烈更是感慨万千，他也是几经沉浮，他知道自己能有机会参加这次宴会，完全是张青云恋旧，还记得自己是他的老领导，不然凭他现在的身份，来到雍平自己基本是边都沾不上的。
　　柳水河宾馆，张青云洗了个澡才叫上小谢开车到那里。下车，远远就看见厉刚和武德之，张青云连忙快步走上去。
　　“厉书记啊两年不见您，您风采依旧我这个请客的渎职了，还反劳您等我”张青云边走边道，上前握住他的手。
　　“恩确实不一样了有了领导的样子，一直关注你，看好你，我果然没走眼。”厉刚笑道，眼神有些复杂，自己和张青云现在是同级，而且因为身份的原因，在一个桌子上吃饭，可能坐下首的机会更多，这小子去省城真是蛟龙入海啊
　　“武县长好”张青云恭声对武德之道。
　　武德之眯着眼睛只是笑和点头，没有说话，伸出手和张青云握了一下，马上又缩了回去，一如既往的妖孽。
　　接着张青云又和陈云山见礼，他的手好像很有力，握得很紧。张青云知道，陈云山在雍平的曰子难，一个排名靠后的副县长，基本淡出了雍平权利圈子，这样和县委书记站一排迎接客人的场景，也只有像今天这种特殊情况才可能。
　　还有一个人就是柳青，他一直躲在三人身后，他现在是县委副书记，也不知道厉刚看家的本领比黄嵩山如何，厉刚有黄嵩山一半，柳青都得生活在水深火热中了。
　　几人在门口一阵寒暄，在电梯口遇到老板娘汪燕子，汪燕子连忙低头向领导问好，一眼看见张青云脸上露出惊讶之色，张口欲打招呼可又不知道职位。
　　张青云朝他笑笑，点点头，然后在众人的陪同下进了电梯。叮一声，电梯启动，汪燕子依然呆若木鸡的站在那里。
　　今天县委办王主任订贵宾房说要宴请省委领导，这架势请的不是以前县委办的张主任吗他他现在已经成了省委领导
　　如果不是这样，为什么县里的大佬都出面了呢一念及此，她不由得摇摇头，想起以前张青云的那些厉害手段，她还心有余悸，领导啊雍平出去的人，成了大人物衣锦还乡了。
　　四楼的贵宾包房，张青云以前来过这里多次，现在的装修好像上了一个档次，殊不知这是柳水河宾馆专门为迎接重要客人备的房，只是以前张青云没有注意罢了。
　　进房落座，张青云当然要把老领导推到前面，可是推到柳青就推不动了，他非得要坐张青云的下首，武德之终于开口了，道：
　　“这是圆桌，上下难分，青云你去省委几年，回来生分了。”
　　张青云讪讪一笑，只好坐下，服务员马上上菜，地道的雍平特产。张青云脸色微微一变，心想自己请客有些形式化了，这分明是他们在请自己嘛
　　酒菜上齐，张青云不住的给老领导敬酒，不过总觉得气氛活跃不起来，看得出来，厉刚和武德之还是很挂念案子的事情，心中有心事。
　　雍平橘园改茶园的案子这样的结局恐怕大家都没有料到，事情闹大了，雍平的班子必定首当其冲，看来自己这次来大家表面上客气，其实心里戒心还是很大的。
　　这一点张青云一进银座酒店就感觉到了，县委接待办就不说了，厉刚要纪委书记和政法委书记迎接自己其意思不言自明。
　　这是一起意外事故，明你还有进步的空间，开门吧我进去看看”
　　“这”张金波一呆，看向后面的邱镇东。
　　邱镇东脸色一变道：“还愣着干啥还不给省委张主任开门”
　　“是是啊”张金波连连点头，身子突然一顿，双腿有些发软，张书记现在去省委了而且还是主任
　　他官职小，对省委的体制不熟，但是一听主任那一定就是了不起的官，邱书记不都成跟班了吗
　　悉悉索索，半天他才打开门，他和张青云的恩怨，自己清楚，以前他就怕张青云，现在人家是高官了，这他禁不住抬头看了张青云一眼，见他面脸含笑，心不由得一松。心想张书记现在是大领导了，自己这种小他哪能放在眼里，一时很是庆幸，倏然又觉得有些自豪。觉得自己能跟张青云有关系，好似连带自己脸上也有光。
　　改天摆龙门阵，可有得侃了，保准所里新来的那些蛋子听得流哈喇子。
　　“张主任，非常时期呵呵，我们这样安排也是不希望二位督察员受到搔扰，还望您能理解。”邱镇东指指锁芯小意的说道。
　　对张青云他可不敢小觑，他要来，今天县委专门开了碰头会，相关负责人全部到齐，整个县委大院如临大敌，由此可见这个人的厉害。
　　张青云以前是从雍平上去的，邱镇东来雍平也半年了，对此还是了解的，张青云这个人就是雍平官场的一个传奇，雍平官场关于张青云的故事，到处流传，只要和他打过交道的干部，提起他总是有说不完的话。
　　对这样的人物，邱镇东很自然的忽略了他的年龄，心中只是叮嘱自己小心、小心，再小心，万万不可出什么乱子才行。
　　“唔”张青云不置可否的恩了一声，迈步进门。病房很豪华，双人间，床上死狗般躺着两个人。
　　看到马春年，张青云眉头一皱，这小子现在哪里还有督察员的丰姿，整个就是一个小老头，胡子拉茬的，双目无神，整个就是一个老年痴呆的样子。
　　看到张青云，马春年眼睛倏然一亮，叫了一声“张主任”，随即又黯淡了下去，如果这里不是雍平，张青云肯定会认为这两人被非法关押过，不然咋就凄惨成了这幅模样呢
　　张青云缓缓坐在床头椅上示意他躺下，掏出一支烟点上，深吸了一口。
　　“张主任你们先聊，我去下面等您”邱镇东到。
　　张青云摆摆手道：“不用了，你直接回去休息吧，我说两句话就走”
　　邱镇东犹豫了一下，张青云瞟了他一眼，他觉得自己心跳得厉害，连连称好，退了出去。
　　张青云吸烟，马春年和刘伟眼巴巴的看着他，显得有些激动，可是张青云没开口，他两人也不好说话，一时屋子里安静到了极点。
　　从进房间开始，张青云就否定了前面一切的设想，说什么督察员言辞不当遭殴打纯属瞎扯，这两个家伙是被人算计了。
　　谁会算计他们谁敢算计他们武德之首先可以排除，他做事向来滴水不漏，这么高调的行为他绝对不会干。
　　厉刚吗张青云摇摇头，厉刚现在是一把手，什么都是第一责任人，脑子坏了他才干这种事情。
　　既不是武德之又不是厉刚，督察室这次下来又是调查的毁橘园的事，这内面就复杂了。历数雍平的风云人物，张青云一一排除。
　　杨刚明这个人是什么路数呢铤而走险，省委督察室的人都敢动，来历不浅呐
　　“多话我就不说了，细枝末节我也不想知道。你说是涉色还是涉赌吧”张青云吐了一口烟圈，缓缓开口说道。
　　“张主任”马春年突然竖了起来，脸上的冷汗涔涔而下，他以前和张青云少打交道，没想到张青云厉害至斯，竟然看见自己就察觉到了问题所在。
　　一时他无地自容，心中隐隐又升了一丝希望，一念及此，他一下溜下床，双腿一软就跪了下去，一把鼻涕一把泪的道：
　　“张主任，救救我和小伟吧都是我糊涂，中了人家的套。雍平这边的人阴呐”
　　“恩”张青云双眉一挑，马春年脸色立变，甩了自己一巴掌，知道自己波及面有些广了，忘记了面前这位爷也是雍平的人，连忙改口道：
　　“不不是我们真是”他一急语无伦次。
　　张青云轻轻的拍了拍他的肩膀，把他拉了起来，道：“你看看这这幅熊样，你不害臊我都替你害臊，自己不小心，还怪上了别人。你在手脚长在别人身上吗”
　　马春年脸涨得通红，一屁股坐在了床上，良久才缓缓的跟张青云说了一下事情的经过。
　　原来这两个家伙，下乡了，没管住裤裆里的玩意儿，跑到烈火凤凰找刺激，没想到事到中途，和人发生了冲突，睡了人家预定的女人。
　　别人一看是两个外地佬，和着就是一顿猛k，刘伟那家伙又不知轻重，扛不住就给派出所打电话，这后面的事就不用说了。县委县政斧要脸皮，帮着遮掩了，但这事后患无穷，他们等的就是自己到来。
　　如果依照张青云的脾气，他现在就有冲动将这两个家伙扔下楼。修正了一下自己的想法，是否是圈套有待商榷，但是有人想拿这件事坐文章是肯定的。不然完全可以全部遮盖，弄一个措辞不当遭殴打的说法不是画蛇添足吗
　　从医院出来，张青云长吁了一口气，事情的难度超过了他的想象，有太多的问题需要他通盘考虑，他决定等。人总有失去耐心的时候，张青云想看清楚点再动。
　　回到家，张青云上楼，他事先没有给家里人打电话，主要是走得急，抬手看表已经十一点了，爸妈应该休息了吧
　　张德年两老还是住的老房子，房间隔音效果不好，张青云在门外都能听到内面放电视的声音，他微微一笑开始敲门。
　　“吱呀”门开了，张青云一愣，艾嘉
　　艾嘉一看见张青云，也惊得不明所以，嘴巴张得老大，半晌才尖叫一声，一手扯开门，一下就扑了过来，笑得像一朵花似的。
　　“姨妈，姨夫表哥回来了，表哥回来了”
　　张青云一笑，推了她一把，可小丫头像棉花糖一样粘在了自己的身上，推开门。客厅热闹异常，都站了起来。
　　艾嘉的父母都在，还有卞华和卞辉煌两老，张德年两老则神情明显有些激动，揉揉眼睛放佛觉得自己眼花了一般。
　　“爸妈，姨姨、姨父，卞叔”张青云点头道。
　　“真”尹素娥一呆，迎上来道：“你这个死小子，回来怎么都不说一声，这一惊一咋的，我和你爸心脏可不好。”
　　张青云不好意思的笑了笑，正要说话，发现家人都看向了自己身后。他扭头，见司机小谢很局促的站在门口。
　　布衣官道章节列表