第一千二百二十八章 动了杀念
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　京城市纪委书记王泽昆被张青云紧急召见，这便是张青云应对目前局面的唯一动作。
　　面对所谓的“逼宫”，张青云可以有很多种应付办法，他可以召集主要常委碰头商量对策，他可以提出召开市委常委会，或者市委全体会议。他还可以通过人大、政协迂回，但是他放弃了这些所有的办法，而用了一个别人根本意想不到的办法。
　　王泽昆来得很急，主要是张青云召见他召得急，直接让他终止一切曰程，火速来市委见他。王泽坤从政这么多年，也是第一次听到如此严厉的措辞，他不敢怠慢，风风火火就来到了市委张青云办公室。
　　这几天京城市委气氛有些紧张，根本原因自然是和最近发生的一系列的事情有关，市委书记面临窘境，市委上上下下谁敢嬉皮笑脸
　　王泽昆到的时候，张青云正在好整以暇的冲茶，见到王泽昆，他站起身来笑道：“老王，来，来，先坐我这人就是急姓子，这一通紧急通知把你叫过来，没对你工作造成大影响吧”
　　“没，没书记叫我过来，有再多的事情我也得推掉。这点上下级观念我还是有的”王泽昆笑道。
　　张青云回头瞅了他一眼，含笑不语，指了指沙发，茶刚刚泡好，他给王泽坤上了一小杯浓茶，道：“老王这话颇为实在，如果每个人都具备你这样的意识，我京城很多事情可能要好办很多。”
　　王泽坤落座，道：“书记您太过奖了我这人以前王书记就批评我没有个姓，死板现在还是那个德行，一直努力在学习呢，也希望自己能够跟上现在的时代步伐”
　　张青云摇摇头道：“什么时代步伐，我看你这个步伐就很好纪委的工作经得住考验，这是最重要的，党的工作何其多，哪能人人都是多面手”
　　张青云站起身来，不经意的从桌面上拿过一份材料扔到王泽坤面前，道：“你看看这个吧说说你的看法，我想听听你的意见。”
　　王泽昆喝了一口茶，抽出一张餐巾纸净了净手，拿起资料翻开，一目十行最多看四五秒钟，他手一抖，倏然一下站起身来，茶几上的一杯茶被他碰倒，他慌忙扶起杯子，顾不得去管茶渍，道：“书记，这是这材料我怎么不知道这这”
　　王泽昆一连三个这，却没有说出下文，但是他脸上的惊容已经说明了一切问题，张青云给他看的东西太过出乎他的意料了。
　　张青云叹了一口气，道：“这个材料你不知道是正常的，这是中纪委内的绝密材料。当时苟诚的案子牵扯太广，中央在这个问题上不能不通盘考虑。
　　所以，对有些个案，中央酌情的暂时放下了，目的自然是希望我们的一些同志能够自我反省，能够通过组织教育自我认识错误。毕竟培养一个干部不容易，尤其是培养一个高级干部，组织不知要耗费多少经费和精力。
　　在能够挽救失足同志的情况下，谁也不希望局面到无法收拾的地步当时中央纪委的领导就这些人员问题征求了我的意见，这份材料当时是我一下意见嘛你是纪委书记，你的意见很重要”张青云淡淡的道，他言谈自然，好似丝毫就没有注意到王泽昆的失态。
　　王泽昆思绪迅速回到了现实，他清了清嗓子，道：“既然材料证据确凿，那也是没有办法的事情我建议立即行动，双规何益华，然后迅速调查何益华案的详细经过，在最短的时间内，把这个问题处理清楚，给党和人民一个交代”
　　张青云笑了笑，神情中尽是勉励，道：“好了，老王你就说条件吧要我怎么协助你”
　　王泽昆一愣，迅速意识到张青云把重任放在了他的肩上，他心神激动，道：“没有任何条件，我保证完成组织交代的任务”
　　他压低嗓音，喝了一口残茶，道：“给我一个星期，我把这件事干得漂漂亮亮的。不瞒书记您，现在我们纪委是精兵强将，我们的办案能力甚至不弱于中纪委行动组。”
　　“哈哈”张青云哈哈大笑，站起身来，他笑声很大，久久不止，过了很久，他突然收敛，转头对王泽昆道：“那就好，有你这句话我就放心了中纪委行动组的同志们观摩你们行动，去吧我等你的消息”
　　张青云摆手，轻描淡写，王泽昆却是背上见汗，心中凛然。张青云动了杀念，声威惊人，王泽昆见过大场面，心中也不免栗然
　　布衣官道章节列表