第三十九章 新年第一会
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　“哎呦，这不是张秘书吗我早上去你那想问声好，可是你不在，原来你来这儿呢，害我一通好找。”张青云刚出厉刚办公室没走多远，便听到雷鸣那尖尖的声音。
　　雷鸣旁边还站着一人，张青云一看，心想不是冤家不聚头，那家伙竟然是武志强，武镇长。
　　“雷主任新年好您太客气了，厉县长找我有点事，耽搁了，我还没来得及去县委那边呢。”张青云笑道。
　　“可不是我急，柳主任刚才召集同志们开个会，可是你没来，这会算是开得不彻底了。”雷鸣道，张青云应了一声，目光却望向了武志强，这小子乌眼鸡似的看着自己，难不成想吃了我不成也不想想自己的小身板。
　　“哎呦，张秘书，忘记跟你介绍了这是清河镇武镇长，年轻有为啊，清河镇在他的领导下，这连续两年经济增长都处在全县第一位。”雷鸣连忙说道。
　　张青云强忍住笑意，这雷鸣尖尖的嗓门，一口一个“哎呦”的，听得人浑身鸡皮疙瘩，这里是县政斧，可不是八零后少林方丈。再一看武志强，照说这小子的老爹长得挺具有官样的，可这小子怎么就不成呢五短身材，干瘦得很，一点也不具有官气。
　　“哦，原来是武县长的公子，难怪，难怪，虎父无犬子嘛你好，武镇长。”张青云笑道。
　　武志强的脸色更难看了，这张青云怎么看怎么不顺眼，明明随便一句话，在他听来都是张青云在讥讽他，暗讽他的政绩是靠老爸捞来的。
　　不过县政斧可不是撒野的地方，武志强只好强忍着，脸上挤出一丝笑容道：
　　“原来你就是张主任啊，久仰了以后还要时时向您请教。”
　　张青云哂然一笑，看了看旁边一脸发呆的雷鸣，说道：
　　“好了，厉县长布置了工作任务，我就先告辞了，您二位自便”
　　望着张青云的背影，武志强一脸阴沉，一旁的雷鸣还不明所以，谄颜说道：“武镇长，这姓张的您认识”
　　“哼，”武志强怒哼一声，斜睨的雷鸣一眼，扭头便走，雷鸣在县委这些年是白混了，一新来的副主任都没把他放在眼里，老爸的这个秘书也该换了。
　　雷鸣脸色一变，知道自己恐怕拍到马腿了，连忙屁颠屁颠的跟在了武志强后面而去。
　　张青云来到县委办公室转了一圈，柳青不在，他便趁机和办公室一帮办事员问了一声好。对自己的几个手下，王华华、张倩等当然是免不了一番勉励。
　　“张主任，这里有一些材料，信访局那边刚刚送过来的，你要不要过目一下。”找张青云汇报的是王华华，二十出头的小伙，今年刚考的公务员，平时不怎么爱说话。
　　张青云眉头一皱，心想自己还真忘了这一茬，这信访是自己负责的。他随手结过材料一看，大吃一惊，原来是有人告清河镇那边又有几家被查封的私营小煤矿偷偷开工了。
　　张青云嘴角弯了个弧度，心想这信访局唐局长还真敢碰老虎屁股啊，这种材料也往上递，他不知道清河是武志强的地盘吗
　　“把这个材料呆会儿送柳主任吧”
　　“好的。”王华华收好文件，点点头说道。
　　“慢着”张青云刚想离开，又停住了身子，从王华华手中拿个那份材料，掏出笔，唰唰写了一行字：“问题值得重视转柳青主任阅张青云。”
　　“好了，呆会儿送过去吧”
　　随即张青云又溜达了一会儿便走到走廊上点了一根烟深深的吸了一口，心想这个信访局的唐谦自己得找个机会见一下，从刚才这份文件看，唐谦的工作还是值得肯定的，毕竟他也算是如实的跟县领导反映了情况。在雍平这个地方，敢跟武家作对的人毕竟不多。
　　不过张青云相信，这份材料即使到了黄嵩山的手中十有也是没什么用的，黄嵩山不会为这点事找武德之的茬，而且这事基本是查无实据，等检查人员一到，人家矿主早就关门大吉了。人家有能力摆平武志强，就有能力让检查人员发现不了他。
　　下午，县委大院的人开始多了起来，今天的会议在县委大会议室召开。县委县政斧的领导班子不用说了，县里各重要科局的领导也都来参加了，新年伊始，大家共商雍平新一年的发展，这是惯例。
　　还在上午，柳青就安排了办公室的人负责接待，张青云当时不在场，没有被分配到任务，所以别人忙碌，他倒是比较清闲。
　　随着人越来越多，张青云也上前和一众人一一打招呼，由于去年他跟厉刚一起视察过，所以来的大部分人他都认识，所以寒暄起来也没有障碍。
　　“陈叔，新年好您老看起来还真精神啊”张青云在人群中看到了陈云山，连忙山前热情的说道。
　　“哦，是青云呐你也新年快乐。”陈云山表情明显有些不自然，这时一旁的林业局林局长又过来搭讪，陈云山连忙和张青云随便说了几句，便借和林局长说话为掩护，结束了这次说话。
　　张青云心里冷笑，陈云山突然的不冷不热让他感到有些不爽，陈云山这是指定要站在自己对立的一方了。
　　两点钟，会议正式开始，县委常委们也都到齐了，他们都在主席台落座。张青云则只有资格坐在最后面几排，远远的看着台上的领导，黄嵩山今天显得特别精神，作为书记，他要首先发言。
　　武德之还是那副样子，不过头发倒是梳得油光锃亮，他坐在厉刚的下首，目不斜视。
　　武德之后面是王平，他的穿着倒比较的随意，他时而会和旁边的政法委书记张华杰交谈几句，兴致也显得有些高涨。
　　张青云摇了摇头，心想王平身为副书记和副县长，又是党委常委，这排名应该是第三位，他坐在武德之后面心中不知作何感想。
　　会议由柳青主持，这次会议主要的工作就是要做好新一年的规划，当然规划的重心又在经济方面，概括起来就是保增长，保稳定。
　　黄嵩山最先发言，他对全县的各个战线新一年的工作都做了一个宏观指示，不过这些话张青云听起来都有些空洞，也没什么新意，他只拈重点的听了一下，大部分时间都在数天花板上的彩灯。
　　最后，他被一阵雷鸣般的掌声扯回了会场，黄嵩山唠叨了一个小时，这话终于是结束了。
　　布衣官道章节列表