第一百二十五章 意外的客人
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　雍平的天越来越冷，年关将近了。张青云终于接到了通知，他可以去月全镇报道了。不过在雍平这个地方，乡镇一级根本就没按照国家法定假曰休假，雍平的乡镇往往都是提前放假，延迟上班。
　　张青云打电话到月全镇政斧，政斧已经放假了，他现在去报到也没意义，遂决定年后去上班得了，这段时间他都窝在家里认真考虑雍平经济发展的大事，倒也没闲着。
　　在这期间，他参加了一次柑橘办主办的新年柑橘发展工作会议，武德之参会了。张青云逞此和大家混了个脸熟，也认识了一下自己的搭档覃云国，一个牛高马大的汉子，脸上还有一条刀疤。如果说他不是干部，是黑社会老大，指定不用化妆。
　　在这次会上，张青云一个字都没说，全都在听。武德之发表了一篇题为打造柑橘之都，深化柑橘产业改革的长篇讲话。讲话中提到，雍平县委县政斧已经决定斥资1000万人民币，用于雍平柑橘的品牌推广，扶持柑橘加工、贸易企业的计划，并提出这笔钱将由县柑橘办统一管理，各个乡镇有份，这才让原本死气沉沉的会场有了一点生机。
　　唯有张青云听得暗暗摇头，政斧花钱好像永远都花不到刀刃上，武德之的这个报告他是听明白了，提出要搞什么柑橘文化节，请一大帮明星啥的前来助威，用以扩大雍平柑橘在全国的影响力，打响知名度。
　　张青云认为这纯粹是乱弹琴，雍平柑橘发展的根本问题不在这个地方。通过这段时间的学习，了解。张青云认为雍平柑橘核心要解决的是三大问题：
　　第一个问题，就是品种单一，整个雍平就是无籽柑橘和脐橙，张青云前世隐隐记得，2005年左右，椪柑、芦柑这些不上火的果品更受欢迎，更能卖到好价钱，所以，尽快的引进新的柑橘品种，张青云认为是核心。
　　第二个问题，就是果子的质量没上去，现在社会，果子不仅要讲求香甜可口，外形和健康也很重要。雍平的柑橘对果品没有严格的分级，大小一起卖，没有体现出档次，销路当然打不开。
　　第三个问题，就是雍平对柑橘深加工不够重视，水果容易腐烂，不宜储存，所以在原产地发展果品深加工是必须的。现在整个雍平就月全镇有几家罐头厂，其他几个乡镇深加工方面都还是空白。所以打造或者引进一批果子深加工企业是非常重要的。
　　张青云认为这些问题不解决，单单请几个当红明星唱唱跳跳根本起不到什么作用。热闹过后，桔子还是免不了要烂在树上的噩运。柑橘文化张青云想到这个词，就想到几年后全国各地的文化泛滥，茶文化，柑橘文化，蟹文化，烟文化娘的，这个世界哪里来的那么多文化文化这个词，第一次提出来人家会觉得耳目一新，但是当各行各业都扯上这个词后，那听者就只能是恶心了。
　　当然，这些都是张青云自己的思考，他断然不会说出来触武德之的霉头。柑橘办，县委、县政斧他们爱咋干咋干，张青云自己已经有了自己的一套计划。县里面的折腾也能间接的给他助威。
　　有了思路，张青云说干就干，他第一时间就找柑橘办闹，说他们给月全镇派的技术员太少，弄得柑橘办主任熊哲华哭笑不得。别的乡镇老找他说钱少，技术员根本没人要，唯独张青云要人。他大手一挥，一下给了月全镇四名农大毕业的技术员，这种不花什么力气，又能卖人情的活，他当然愿干。
　　技术员的事情办妥，张青云的第二步就是找卞辉煌商量，扩大企业经营规模，拓展产品线。张青云说服他，现在柑橘成本低，深加工大有可为，如果能够加工果脯，不愁没有销路。
　　张青云不愧前世是做投资的，企业营运经验非常丰富，他拉着卞辉煌一番剖析，把老头子兴奋得不行。艾发贵也忍不住要入股，张青云为了给他打气，自己也拿了十万块，以尹素娥的名义投给了他，算上一份子股份。