第一千零二章 江南段鹏飞事件
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　江南，黄昏时分，省委大院在夕阳的笼罩下更显得神秘幽深。无疑，这个地方是整个江南省门户最深，权柄最盛的地方。
　　而省委常委楼更是整个大院的中心，常委楼的楼层不高，占地面积不大，但是整个省委院子以此楼为尊。常委楼前面有一个小广场，平常这里寻常人等根本就不敢多逗留，这也致使这片天地比其他的地方要安静静谧很多。
　　常委楼第三层，陈晓副书记的办公室就在这一层，陈晓这人有个习惯，他思考问题的时候，喜欢站在窗口看外面的风景。当然，这个说法是下面人琢磨出来的，其实并不一定是如此。
　　从陈晓办公室窗口往外看，虽然这个位置楼层不高，但是依旧可以轻松的将整个省委院子尽收眼底，而最重要的是，从这个位置可以看到院子大门口。
　　陈晓喜欢盯着门口的车来车往，其实大多数时候，这仅仅只是一种习惯，并不一定是思考什么问题。当然，天马行空的想象总是存在的，只是大多数情况下，这些想象和工作并没有必然的关系而已。
　　像今天这样的天气，春意正浓，夕阳余晖下的蓉城别样的美丽，尤其是天际的那一抹霞光，纯粹得让人心颤，这样的景致是陈晓最喜欢的。
　　他此时，的确是在窗口看着外面，只是他没有站着，而是躺在躺椅上。整个常委楼，也仅仅只有陈书记的办公室是落地窗户，这恰恰说明了后勤处长是个有前途的人，至少他能够对领导的嗜好体贴入微，而陈晓对此也的确很满意。
　　此时的陈晓，神色平静，没有人知道他此时心中想的是什么，他的秘书进来给他茶杯中添水，蹑手蹑脚，生怕打扰了他。
　　从陈晓躺的位置，视线的正前方就是省委大院的大门，这里一天的车来车往繁多而有秩序，而能进出省委院子的车，其中坐的人都是非富即贵，而陈晓却恰恰就喜欢琢磨这事。
　　“嗖”一辆现代途胜从门口驰过，陈晓皱了皱眉头，心中暗暗摇了摇头，这几年公务员热啊，这辆车的主人他认识，是个小姑娘。
　　这丫头的父亲是江南有名的富豪，本来像他家里的这种情况，女儿进公务员队伍完全是没有必要的。可是这位老兄似乎特别热衷于此，为了女儿的事搞了很多关系，可谓是费尽心机才将这丫头送进来。
　　可是小女孩进来就惹事，第一天上班竟然开着保时捷，直接惊动了秘书长。后来经过批评教育，陈晓还亲自见过这个小丫头，最后这丫头才收敛一些，但是一个女孩子，开一辆suv上下班，终究还是不太妥当。
　　毕竟，她上班的地方是省委，省委机关的女孩还是要端庄干练为最好，像这种追求时尚动感的女孩儿，终究还是有损省委严肃形象的。
　　“咦”陈晓鼻子哼了一声，眉头皱了皱，他看见一连挂武德牌照的小车驶出了院子，那是一辆私家车。但是陈晓却知道，那辆车的主人是武德市委书记厉刚。
　　他用手按了一下椅子扶手上的按钮，片刻，他的秘书小黄进来问：“陈书记，您有什么吩咐。”
　　“武德厉书记今天来省委了”陈晓抬眼道，小黄略微停顿了一下，点点头道：“是的，应该还没有走”
　　陈晓眼睛一眯，成了一条缝，声音变得很轻飘，道：“是吗你肯定”小黄面对陈晓这副神情，他心虚了，迟疑的道：“这我马上去了解情况”
　　陈晓脸色这才好看一些，轻轻的摆摆手，示意他可以走了。小黄慢慢退出门外，陈晓却继续盯着大门口又像老僧入定一般看着这些来往的人和车不知过了多久，秘书小黄像幽灵一样的出现在了陈晓的身后，他轻轻的叫了一声：“陈书记。”，待到陈晓有了反应，他才面色一正，道：“武德厉书记来过省委，但是逗留的时间很短，期间只见过汤书记一人。”
　　“唔”陈晓哼了一声，不置可否。小黄直直的站在那里不敢动，但是陈晓似乎忘记了他的存在，又入定了。
　　“叮，叮”急遽的电话铃声响起，小黄很犹豫，不知道自己是否该去接电话，他眼睛盯着陈晓的脸上，直到陈晓的眉头微微蹙了一下，他才快步走到陈晓的办公桌前面抓起电话。
　　他将电话放在耳朵边上，一句话没说便捂着话筒道：“陈书记，是书记办公室来的电话。”
　　他的声音不大，但是陈晓听了这句话却霍然起身，动作迅速敏捷，和先前的气质判若两人。他从站起来到办公桌的前面只用三步，三步的工夫电话便被他抓在了手上。
　　“喂，我是陈晓，是小余吧书记找我”陈晓道，语气自然柔和，有一种让人如沐春风的感觉，很难将他现在的神色和刚才躺在躺椅上那位深沉寡言的人联系起来。
　　“陈书记，您现在是否有空书记正在通电话，马上就好，他让我电话通知你，让你过来一趟。”电话那头，汤运国秘书小余平静的道。
　　“好，我马上过来”陈晓将电话挂断，一脸的笑容渐渐淡去。他朝小黄挥挥手道：“给嫂子打电话，说我晚上不回去了。”
　　他边说边从桌面上拿了一个小巧的公文包夹在咯吱窝里晃晃悠悠走出门去。
　　汤运国的办公室离陈晓办公室距离不远，陈晓跟汤运国很多年了。他们两人的合作是江南政坛的一大佳话，汤运国担任省委纪委书记的时候，陈晓是纪委副书记。
　　现在汤运国是省委书记了，陈晓也奇迹般的成了省委副书记。这样巧合的事情，在政坛上是非常罕见的。当然，有心人不难看出来，这中间可能不仅仅是巧合，陈晓能够有今天的位置，汤运国在其中是扮演了重要角色的。
　　但是有一点可以肯定，那就是汤运国和陈晓这一正副组合是有绝对默契的，不然两人不可能能从纪委层面上走到现在整个党委的层面上。
　　在京城政坛，流传着一种说法，说有人专门研究过陈晓，陈晓的为官之道归纳起来就是“甘居人下，先领导之忧而忧，后领导之乐而乐。”汤运国赏识陈晓，而陈晓反过来也总能给汤运国保驾护航，两人之间的配合的的确确可以称得上是黄金搭档。
　　汤运国办公室，陈晓一只脚踏进去就感到了气氛的异常。他跟随汤运国多年，他甚至不用看汤运国的神情，只用第六感知就能感觉到对方情绪好坏。
　　“书记，有什么事情让您犯愁啊”陈晓笑道，他心中在预警，但是脸上却笑得愈发真诚自然了。领导有忧虑的事情，作为下属一定要注意自己的神情。
　　这是一门很深的学问，只可意会不可言传，陈晓在这方面自然是高手。他一进门，汤运国的神色松弛了一些，指了指椅子道：“坐吧，没有事先通知，就这样让你过来没耽搁你的工作吧”
　　陈晓连连摆手道：“没，没关系。我今天没有工作安排了。”
　　汤运国点点头，却不说话了。陈晓心中暗暗纳闷，他了解汤运国，汤书记做事情其实并不具备纪委书记应该有的那种果决果断，相反，汤运国遇事爱琢磨，一般不轻易表态。
　　平常，或许是大多数的时间，陈晓都扮演了汤运国执行者的角色，有些事情汤运国犹豫不决，陈晓去做便有回旋余地，反正事情做好了是汤运国的功劳，事情做砸了陈晓也愿意背黑锅承担责任。
　　但是，也有某些极少数的情况，那就是汤运国心中有决断的情况。一般没到这种情况的时候，汤运国才会先沉默不语不说话，其实对汤运国来说，他沉默就是酝酿。
　　汤运国的姓格是永远不可能把事情说透的，他最多只会点一点问题的关键点，具体怎么去做就需要下面人去悟了。每每这种情况，最忌讳的就是下面人脑袋瓜子不好使，领悟错了意思。
　　领悟错了意思，其实就是忤逆了汤运国的原意，这样没有悟姓，这样的愚蠢的干部在汤运国的手下是不会有前途的。
　　“有一个段鹏飞，好像工业厅新进的副厅长吧这事怎么破格提拔上去的你对这其中的原委应该是清楚的吧”汤运国突然开口道。
　　陈晓愣立当场，一提到段鹏飞，陈晓想的可不是一次破格提拔那么简单。把段鹏飞调离清江，这事清江党委打的报告。段鹏飞原是市管干部，破格提拔为省管干部，省委组织部在其中也扮演了重要的角色。
　　当然，陈晓在其中的作用也是很关键的。但是副厅干部的任命汤运国也是清楚的，现在汤运国回过头来问陈晓事情的原委，这不能不让陈晓往其他的方面想。
　　他不知道是什么原因会让汤书记提到了这样一个小角色。他只清楚，既然汤书记提到了这个小角色，事情肯定就不那么简单
　　布衣官道章节列表