第八十一章 赴宴
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　下班后，张青云直接驱车县委办的桑塔纳去姨姨家，艾嘉要嫁人了，今天是双方认亲的曰子，土家人的说法是“发喜”，所有的至亲必须到场。
　　最近，张青云的工作是顺风顺水，自从他上次主持开会以后，县委办的工作效率明显得到改善，无论是督查、信访、信息、文秘以及和各职能部门的沟通协调工作都有条不紊，县委办的工作成绩获得县委领导大家一致好评。
　　现在雍平县委办除了张青云外，另还有三个副主任，其中两个都是张青云从内部打报告提拔的，另外一人是组织部定的，名字叫邹骏，原来是雁北乡副乡长，据说跟武德之关系比较密切，张青云当仁不让的让他分管保密局。
　　其他分工，张青云自己负责办公室全面工作，负责人事、财务、督察工作，分管督查室、信访局和秘书科。
　　而另两名副主任，王涛和杜凯，是张青云提拔的，都在他的控制之下，张青云让他们负责县委领导重大活动的协调和具体安排，负责党务、党风廉政、信息工作，负责县委重要文稿的起草、文字审核工作，信息科、信息中心和综合组都甩给了他们。
　　至于联系政法、党群、农村、宣传和意识形态方面的工作，张青云则自己主导，吩咐王涛处理具体事务。
　　这样一来，张青云就实际掌控了县委办，县委的工作部署和政策的执行要经过他来传递和督导，下面提上的材料需要经过他收集整理，然后向上反馈，以县委名义发布的文件需要他审核点头才能印发，涉及到敏感问题的新闻，需要他签字才能上报或上电视。因此现在的张青云俨然成为了雍平政坛的重量级的人物，每天上他家拜访的人都是络绎不绝。
　　这让张青云有些庆幸，幸亏现在没跟父母住一起了，家里现在天天客人不断，老人家烦都要烦死。
　　经历了半年多的风风雨雨，厉刚现在也站稳脚跟了，他和武德之斗争存，黄嵩山把握平稳，雍平县委县政斧的内耗也渐渐少了，一年已经过半，大家把工作重心都投到了经济建设上。抓投资、抓项目，抓招商、抓农村工作成为了雍平的主旋律。
　　“叮叮”张青云手机响起，他拿起电话便听到艾嘉的抱怨声：
　　“表哥你干啥呢怎么这么时候还没来一家人都在等你呢，嫂子都已经来很久了。”
　　“呵呵，有你嫂子在不是跟我一样吗”张青云狡辩道。
　　“不行你今天必须来，本来我家亲戚就少，你还不到反正你今天如果不来，我以后不理你了。”艾嘉耍赖了。
　　张青云哈哈大笑：“好了，好了，我已经在路上了，我总不能飞过来吧”
　　“太好了那你直接去银座酒店吧认亲都已经完了，今天我们都去那里吃晚餐。”艾嘉转怒为喜的说道，“哦，对了，你千万别忘了你的礼物哦这你可答应过我的。”
　　“吱”一声，张青云将车停稳，才恍然想起自己上次错过了艾嘉“看人家”的事，承诺过给她礼物的。挂掉电话，他摇摇头，只好驱车去步行街。
　　从步行街一路逛下来，礼物是买到了，可是时间耗得也很多，艾嘉这丫头竟然破天荒的没有打电话催。
　　银座酒店在南城，南城虽然没有北城这边繁华，但是银座酒店却是雍平县城最好的酒店之一，那里紧靠柳水河，风景秀丽，每到晚上，隔河远眺雍平北城夜景，倒也别有一番味道。
　　张青云驱车到酒店的时候，看到酒店外面没有站人，只好自己去大堂问。一进大堂他便听到有人在吵闹，大堂聚集了很多人，乱哄哄的一片。
　　“我们上午就订好了临河间，你们凭什么把房给了别人”是艾嘉的声音，张青云连忙走上前去，艾嘉和姨姨姨夫一帮人正和酒店工作人员论理。她的旁边站着一个看上去很高大威猛的年轻人，从两人的神情看，这年轻人应该是他的男友。
　　张青云扫了一眼大厅，从人群中发现了耿霜和老爸老妈，他连忙靠了过去。
　　“爸，妈，发生什么事儿了”张青云轻声说道。
　　“这酒店乱弹琴，订了餐厅，他们又转给了别人，弄得一屋子人没地方去呢”耿霜靠上来说道。
　　“小姐，你冷静点，没了临河间，内间可不可以我们马上给你派两间临河间确实被紧急征调了。”一经理模样的男子上前对艾嘉客气的说道。
　　“那怎么行我们这么多人，临河间才够放三张桌子，其它的包间都小了。还有，你别糊弄人，我刚才到临河间看了，内面分明是有人坐着，他们就一桌客人”艾嘉泼辣的说道。
　　她话说一半，从她身后闪出一名五十岁左右的中年人，看衣着应该有点身份，说话也很有气势：“这样好不好，小伙子你去跟临河间那边的客人沟通一下，我愿意出双倍价钱，只要他们愿意换一下位置就好”
　　“那就是艾嘉的准公公叫卞辉煌，号称月全镇的首富，开矿出身的，现在开了一家桔子罐头厂。”耿霜在张青云耳边低声说道。
　　张青云点点头，心中却暗暗好笑，卞辉煌的名字他听过，今年经济工作会议上，他的节高罐头厂还受过县政斧嘉奖。不过这老兄明显是个土老板，张口闭口就是双倍价钱，他也没想想，能从他手中抢走临河间的人，是缺钱的主吗
　　张青云和耿霜在后面低声交谈，场上果然有了新变化，那酒店经理还真傻愣愣的去协商了。不过没过多久，他便垂头丧气的下楼了，他身后还跟着几个人。
　　“青云，坏了。楼上下来的那人好像是侯军，和卞辉煌是死对头，这下闹大了。”耿霜挤挤张青云道。
　　张青云没有做声，心中却明白了原委，商家多妒忌，侯军和卞辉煌是同行，没想到这个侯军在这时候来找麻烦，市井无赖的庸俗在这家伙身上凸显得如此明显。
　　“好啊侯老三，我道是谁，原来是你捣乱啊老子今天儿媳妇“发喜””卞辉煌一看到侯军，立马勃然大怒，上前就开骂，谁知骂到一半，喀嗤就收住了，人也痴痴的愣着，神色尴尬到了极点，半晌才讷讷对侯军旁边两人点头说道：
　　“哎呦，这不是商局和易局吗这这”
　　“卞二哥，怎么了你不是很能骂吗带着一大帮人在这里吵吵嚷嚷，有俩臭钱尾巴翘啊哥儿今天包了临河间给商局和易局汇报工作，你那双倍价钱还是送到别处去吧”侯军满脸嘲讽的说道。
　　布衣官道章节列表