第四百一十三章 大喜！！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　今年的两会因为六省书记的履新更加受人关注，全世界一百多个国家的记者云集京城报到两会，这在以前是不可想象的。
　　随着共和国国力的不断增强，在世界上扮演的角色越来越重要，共和国的政治、经济动向也成了西方国家的聚焦点，而这其中，对两会他们更是高度聚焦。
　　江南代表团这次刚入驻酒店便召开新闻发布会，然后迅速就有大批记者来驻地探营，其中张青云就被央视记者随机问到了议案的问题。
　　张青云豪不隐晦的说了自己的议案，并对国内经济结构的失衡表示担忧，特别的提到了房地产行业，认为房地产正走在一条危险的道路上，在今后几年，如国家不重视，将会有灾难姓的后果。
　　央视随即采访的记者是一个大眼睛女人，听张青云说得头头是道，她听得有些发呆，样子好像遇到神棍后的表情。
　　张青云叹了一口气，目前国内经济形势一片大好，但是人们总是对潜在危机关注不够。他脑子里还清楚记得前世的那一次房地产泡沫对国民经济的伤害，苦思冥想才提了这个议案，希望能得到更多人的关注，尤其是高层的关注。
　　现在看来能起多大效用还不一定，不过哪怕只有一点微小的作用，张青云也觉得是值得了。毕竟自己现在的能力还无法逆天
　　他没有了和记者沟通的兴致，自己先回到房间琢磨大会议程，傍晚时分邵秘书过来叫他，说部长有请。张青云忙收拾好东西直奔刘进然的房间。
　　刘进然正在内房，张青云等了半晌才看见他一身黑色西装的从内面走出来，上下打量了一遍张青云道：“跟我出去一下，今天我们去吃吃私房菜”
　　张青云愣了一下点点头，知道出去肯定是要见人，他也不好问，只好跟在刘进然后面两人下楼。
　　宾馆接待办的一辆奔驰送两人直奔京城中心区而去，一路上张青云都没有做声，刘进然沉默了一会儿突然扭头道：“先有个心理准备，占书记肯定要问干部改革的问题，倒时候不要答不上话。”
　　张青云倏然一惊，才明白出来要见的竟然是马上就要到任的省委占书记，他不由得深深的看了刘进然一眼，这个老家伙还真有些神通，这么快就搭上了占书记的线，而且两人还能在人大会议期间就提前见面，这意味着江南干部制度改革会得到占书记的支持
　　张青云心头的阴霾一闪而过，占书记也够急的，还没上任便私下会见常委，而且第一个见的就是组织部长，对组织人事工作还真是够敏感的了。
　　汽车绕来绕去，终于停在了一个略显古老的四合院内面，四合院这种建筑适合家居，不过用作餐馆的话却显得不太合适。
　　张青云先下车，司机的动作倒挺麻利的，还没等张青云绕过去开门，司机就已经帮刘进然拉开了车门。
　　刘进然一出现，院子里面马上走过来一名看上去很年轻的小伙子，上前道：“您好，是江南刘部长吗”
　　刘进然咧嘴一笑，点点头，而后伸出手来，年轻人恭敬的和他握手道：“书记已经到了”他又瞟了张青云一眼，张青云也伸手过去，他只淡淡握了一下没有做声。
　　显然他错把张青云当成刘进然的秘书了，张青云也不是很在意，眯着眼睛瞧这年轻小伙，感觉有些面熟，好似哪里见过，一时又想不起来。
　　小伙子带路，几人穿过院子，经过一个穿堂，九曲八拐，在一处幽静的包房门口停下，他推开门，做了一个请的手势。刘进然笑笑，跨步进门。
　　他一进去就爽朗的一笑，然后恭声叫了一声占书记，房间内面灯光很好，张青云紧随其后进去，扫了一眼内面的布置，眼睛定格在一名60岁左右的老人身上。
　　老人并没有西装革履，而是穿着列宁装，人生得很富态，如果不是看头发秃事”占江晖突然扭头对张青云道。
　　张青云被问得措手不及，那天结婚去的人多了，谁知道哪个才是书记的儿子呢他只好站起来，满脸通红，作出很尴尬的样子。
　　占江晖呵呵一笑，用手指了指张青云对刘进然道：“你们这个张副部长可不一般喽，在京城那都是名人，现在京城各家的孩子们都把他当榜样，让我们这些做父母的很为难呐”
　　刘进然听得一愣，瞅了一眼张青云，张青云则是无话可说，只好耷拉着脑袋以晚辈自居，一副受训的样子。他不敢揣测占书记的意图，他也相信凭占书记的身份是不会真对自己这个小辈下绊子的。
　　对占书记而已随便的几句话调节气氛的可能姓大很多，但是对张青云来说却觉得不太好。毕竟这也等于间接提醒了刘进然自己的身份，在这方面他是敏感的。
　　“书记，那时候都是年纪小，不太懂事倒没想到会引起如此后果”张青云轻声说道。
　　占江晖哈哈一笑，指指椅子道：“坐别站着，我不是在训你不久我就要去江南了，主持江南的工作还得靠你们各级干部大力支持呢”
　　刘进然陪笑接口道：“书记在晋东改革搞得好，我们江南对您的到来都很期待啊”他说得很含蓄，但是无意的又在暗示干部制度改革的事情。
　　占江晖摆摆手道：“江南是江南，跟晋东比有优势也有劣势，如何扬长避短，把江南各方面工作做好，这是个要认真研究的课题我初到任，一切都要从头开始，所以各方面还是需要大家的大力支持”他顿了一下继续道：
　　“不过现在谈这个问题还有点早，一切都要等正式上任以后再说，江南的担子不轻，我也是压力很大啊”
　　刘进然面带微笑口称一定，一定，两人有聊了一会儿，刘进然估摸时间差不多了，便提出告辞回来的路上，张青云坐上了副驾驶座，从后视镜偶尔瞟一眼刘进然，发现他脸上阴晴不定。
　　显然今天的见面并没有达到他想要的效果，他去的目标很明确，但是占书记一直都不谈组织工作的事情，这估计是他心不定的根源。
　　张青云不知道他是怎么和占书记搭上线的。但是他清楚这里面肯定有故事，他隐隐觉得占江晖一定会支持干部制度改革，这种感觉有些奇妙，他自己也说不上是什么原因。
　　一夜无话，第二天开始人大四次会议正式开幕，张青云完全投入到了会议中。其实张青云一直是比较讨厌开会的，不过唯独人大会议他很喜欢。
　　参与这种会议的感觉很好，因为参会代表中是全国各条战线、方方面面的人。而且都是精英，大家坐在一起讨论国是，跟单纯党委或者政斧开会的氛围不一样。
　　少了很多弯弯曲曲，多了很多坦率真诚，大家坐在这里不管意见是否统一，但是愿望是统一的，都是希望国家制度能够不断的完善，国家能发展越来越好。
　　尤其是分组讨论的时候，张青云很享受这种感觉，讨论的所有问题都是关系全国大局的，需要很强的大局观，这对开拓视野，培养大局观是很有帮助的。
　　共和国地大物博，南北差异大，东西差异大。任何一个举措都必须综合考虑全国各个地方的实际情况甚至风土人情。不然就会出现很多问题，张青云私下和很多其他地方的代表也沟通过。每个地方的都有他们的特色，都有他们十分关切的事情，跟他们聊多了，全国的国情也基本就了解了。人大代表制度的根源和价值便在于此
　　一连开了九天会，其中还有三次新闻发布会，在这期间除了审议通过政斧工作报告、人大工作报告等例行议程外。重点审议通过的是关于农村医疗制度改革的政策法规，而在这期间，关于六省书记履新的事情也有了着落。
　　占江晖出任江南省委书记已经成定局，而原江南省委书记刘恻然调任国家发改委常务副主任，一时媒体对这一人事变动表现出了高度的关注，尤其是江南省的媒体第一时间做了大篇幅的报到。
　　江南曰报上刊登了占江晖同志的照片和履历，整个江南在第一时间都知道省委书记换人了照样是一片赞誉、好评，最后都通通化为了期待人大会议结束的当天，张青云依旧没有打算随团返回，找刘进然去请假，他笑呵呵的道：“你得跟邱省长请假才行，现在我们不是上下级关系”
　　张青云忙道：“部长开玩笑了上下级关系永远不会变”
　　刘进然一呆，乐了，道：“你这小子，去吧去吧知道你老婆在京城，不过最多两天必须返回，占书记马上就要到任，我们不能给领导留下不好的印象”
　　“是”张青云笑道，出门马上打的直奔赵佳瑶的住处而去。赵佳瑶住在四环京景豪园，这里全是豪宅，知道张青云要来，她今天没上班，让人将家里收拾得干干净净
　　张青云一到地头，放下手中的东西就忍不住要上前搂她，谁知赵佳瑶连忙躲闪急道：“不要啊”
　　张青云一愣，赵佳瑶连退数步，满脸通红眼睛不住的瞟自己的肚子，道：“那个呃”她脸更红，张青云没明白是怎么回事，直到赵佳瑶将手放在了小腹位置他才猛然一呆，惊道：
　　“你你”他难以置信的指了指赵佳瑶的肚子，因为激动一时竟然语无伦次
　　赵佳瑶连忙扭头过去，张青云哈哈大笑，想过去一把搂着她又不敢，生怕惊动了她肚子中的小生命，可是心中的喜悦却发泄不了，佳瑶怀孕了，自己很快就有儿子了无数的念头在他脑海中出现
　　布衣官道章节列表