第五百九十章 仔细盘算
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　陵水滨江大酒店，张青云的房间位于酒店的28楼，房间很大，落地窗户外面是空中花园，虽是冬季，但欢迎布置得依旧很有生机，站在花园的栏杆上可以很清楚的俯瞰整个陵水城。而其中最好的景致当然就是长江了，6000多公里的长江到陵水已经和入海口近在咫尺了，所以这里的江面极其宽阔，茫茫绿水，一望无涯。
　　这是张青云第二次到这座城市，头一次来是到省委报到，而后借到陵水去港城上任，而这一次来他是跟随着闫渊有特殊的使命。
　　他心中清楚一点，这是一个很好的机会，如果这次港城和陵水之争能占得到先机，首先对港城来说是极其有利的。从个人方面来说，他在其中也扮演了重要的角色，经此一役，他基本可以说是完全融入到港城班子中了，这个意义是很重大的。
　　现在闫渊对这次胜利看上去是志在必得，张青云如果能在这个时候露一下锋芒，想来以后闫渊的心中对张青云地位的判断恐怕要提升很多了，有时候想想，官场其实也挺现实的，说穿都是利益。
　　张青云是一块金子能发光，那就是好东西，帮衬他的人就多，此次的陵水之行就是他一个发光的机会。
　　“咚，咚”有人敲门。
　　张青云深吸了一口烟，将剩余的烟头掐灭的同时应了一声，推门进来的是王贺。
　　“张市长，书记回来了，请您去他的房间”王贺朗声道。
　　“哦好，我马上到”张青云道，他抬手看看表，晚上8：00，他和闫渊两人到陵水后就分头行动，张青云其实没太多要行动的地方，华东军区的杨二泉政委在军中是铁杆的赵系，张青云一个电话打到赵传那里，对方就已经拍胸脯了。
　　来陵水后，张青云又主动和杨政委联系了一下，对方客气的很，表示港城和陵水比他本就看好港城，张青云提出要拜访他也被他婉言拒绝了，只让张青云放心绝对没问题就行了。
　　另外，张青云这次带了周河阳来陵水，从目前的局势看，现在港城面临弱势，张青云也是死马当活马医，给周河阳下了命令，让他回去给他父亲做工作，打仗亲兄弟，上阵父子兵，就看这对父子能不能沟通好了。
　　来之前他也了解了一下，周守询不支持港城很大程度上并不是像陈诚所说的他看好陵水，而是去年因为某件事情他和闫渊闹出了分歧，了解这方面的情况，张青云有周河阳这个天然优势，甚至比陈诚更有利。
　　张青云叮嘱周河阳，给他出了很多说服他父亲的点子，其中重要的当然是淡化闫渊，要把港城亟需提升城市品牌的迫切姓体现出来。张青云相信这些周守询都知道，但是不同的人给他讲，他的感受绝对是不一样的，张青云希望周河阳能创造奇迹。
　　闫渊住在张青云的楼上，房间的格局和张青云的一模一样，不过要大很多，而且这次来的随从人员不少，市委办公厅陕副秘书长硬是在他住房的外面搞了一个小办公场所，成了服务闫渊的一个临时机构。
　　张青云到闫渊会客厅的时候，闫渊看上去风尘仆仆的，连外面的风衣都没有脱下来，他就那样一个人坐在主沙发上吸烟，云雾缭绕的，和整个房间的豪华布置非常的不协调。
　　“闫书记”张青云轻声道，看闫渊的那副模样张青云就意识到可能又有什么变故了。
　　闫渊斜眼看了一眼张青云，招招手指了指对面的沙发示意张青云坐，还是一句话不说。
　　一直到他将一支烟抽完，他使劲的把烟头掐在烟灰缸中才道：“今天我这边和先前判断的差不多，但是省委秦书记态度不明朗，能够有把握的加纪委戴书记也就三票，再加杨政委的一票也就四票，劣势明显呐”
　　张青云沉默了一会儿，突然开口道：“看来知道我们处于劣势的人不少啊既然这样我们何不将计就计”
　　闫渊双眉一挑，抬头道：“说下去，怎么个将计就计法”
　　“书记，您刚才不是说省委秦书记态度不明吗照我看，其他领导偏向哪一方不好说，但是省委秦书记和褚省长我判断他们应该是要一碗水端平的，只要大家都判断我们处于劣势，照我看是个好事。”张青云道。
　　闫渊眼中精芒一扫而过，若有若无的点点头道：“你说的我能理解，但书记和省长不可能同时支持我们，而且他们的票一般在后面，我们难以把握啊还有，我们即使再多算一票，也就五票，还不够。”
　　“书记，您看省委周副书记我们是不是再可以做一下工作”张青云道，试探的语气。
　　闫渊脸色变了变，用手指敲了敲椅子半晌没有做声，良久才道：“我差点忘记了，他家那小子现在在跟你做秘书，对周副书记不能抱太多希望”
　　说到此处他摆摆手，似乎心中很烦闷，他这样一说，张青云也不好继续说什么了，场面又陷入了沉寂。
　　此时，秘书王贺进门帮闫渊换烟灰缸，另外，又给两人添茶，让气氛多了一点点生气，张青云趁此机会道：“闫书记，您也不要太焦虑，无论从哪一方面来说，我们港城和陵水比都是优势明显，如果说领导们真能一碗水端平的话，我们肯定比陵水拥有竞争优势。这才是我们根本的底子。”
　　闫渊直眼审视着张青云，似乎对他这番言论感到奇怪，良久笑了笑道：“你说得有理，胜负之数不到最后一刻谁也说不死，我们应当充分相信领导们的眼力，不应该对此有丝毫的怀疑”
　　“滴，滴”张青云的手机剧烈振动了起来，他掏出手机瞅了一眼，给闫渊使了一个眼色道：“周河阳那小子来电了，十有周副书记就在电话那头”
　　闫渊一愣，身子不自然的竖直，连连挥手道：“你接，快接我回避一下”说完他站起身来就出了会客厅。
　　张青云按下接听键，道：“怎么样河阳，回家的感觉不错吧”
　　“还不错，张市长，那个我父亲想和您通电话，您稍等一下啊”周河阳道，声音迅速消失了，电话那头变成了周守询的声音：“你好，张副市长上次说来陵水后过来家里坐坐，怎么秘书都来了，你自己却不来啊”
　　“周书记您太客气了，我怕上门太冒昧，就派秘书先去探路，现在看来情况还不错”张青云笑道，开了一个小玩笑。
　　张青云这样回答，周守询明显愣了一下，紧接着便哈哈大笑，道：“哈哈，行你既然说情况不错，那我们约一下，明天吧明天晚上我请你吃饭，就当是我们认识一下吧”
　　这下可轮到张青云惊讶了，他没料到周守询会真邀请自己吃饭，想想人家是省委副书记，每天工作忙得不可开交，哪里有什么时间和自己吃饭呢
　　如果是平常，张青云出于客气应该会拒绝，避免麻烦人家嘛，但这次机会难得，现在正是港城和陵水角逐的关键时候，如果能借吃饭的机会引导周守询改变态度那真就太好了，虽然这种可能姓非常的小，但是只要有一丁点的机会也不能放过啊
　　另外，刚才看闫渊的架势，也明显可以看出他心中其实对周守询还是非常在意的，如此好面子的一个人，而且他贵为书记，竟然为了一个电话主动提出去外面走走，就可以说明一切了。
　　“那行，周书记您既然如此热情邀请我就不矫情了，其实我也一直想拜访您呢”张青云道。
　　“那好，至于时间地点我会给河阳说，我们不见不散”电话那头周守询朗声道，看得出来他也是个爽快人。