第一百四十二章 天上掉馅饼？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　县柑橘办会议室，前面挂着一条长长的横幅：雍平县柑橘产业发展经验交流会，今天会议的核心人物当然是张青云，柑橘办主任熊哲华见到张青云时，眯着眼睛，一脸的肥肉全挤到了下巴上，可能起气管堵塞的原因，反正声音比平曰高亢了不少。
　　张青云笑笑，指了指身边的月全镇柑橘办的汪胖子道：“熊主任，客气的话就不用多说了，这次我们月全能有点成绩，汪主任功不可没，还是您慧眼识人，给我们月全派了一位得力的干将。要说客气话，我们月全全体老百姓都得谢您。”
　　熊哲华嘿嘿好笑，眼神却有些飘忽，心想张青云果然不那么好对付，知道宴无好宴，会无好会的道理，给他几这小子好色，不会还有其他什么嗜好吧
　　“武书记，开会看报可不好啊既然是经验交流大家都当畅所欲言才对”张青云道，他一说话周围的几个书记连忙看向了他，相附和又害怕得罪武志强，一时神色有些古怪。
　　张青云笑道：“大家看这样行不行，清河镇今年招商引资花了大力气，尤其对柑橘企业落户，清河党委政斧更是给予了一系列的政策、财政支持，而且成果显著。清河镇从无到有，现在已经有了两家柑橘深加工工厂了，这方面我们也请武书记给我们介绍一下经验”
　　武志强脸霎时变成了猪肝色，张青云这是在这么多乡镇级书记面前公开向自己叫板，看来这小子对自己使绊子拉新泰罐头厂的事情开始秋后算账了，不过正如张青云所说，这是经验交流会，大家要敞开心扉，畅所欲言。这小子这时候将自己一军，自己能推吗
　　“咳咳”熊哲华咳嗽了两声，圆融的说道：“哎张书记，今天的重头戏还是你，你可不要搞离了主题啊”
　　“不敢不敢熊主任您太客气，大家交流嘛就是畅所欲言，目前我月全虽然先行了一步。可是熊主任您也不能否定武书记领导下清河党委政斧的成绩啊武书记，您还是带个头，毕竟我们月全主要是靠运气，而路子还是你们走得对，招商引资才是大方向啊、”张青云满脸笑容的说道，毫不退让。
　　他这段话说得轻巧，可是滴水不漏，熊哲华连忙住嘴张青云的嘴上功夫他今天算是见识了。其他几个乡镇的书记都佯装喝茶的喝茶，做记录的做记录，他们都是老官场，张青云和武志强掐上了，他们越自然，越不得罪人。
　　可是表情可以装，眼神却装不了，几人都对张青云上了心。早就听说武志强和张青云不对付，现在看来是无风不起浪。
　　当然，张青云如此强硬还是让一众人大跌眼镜，毕竟武家在雍平的势力不容小觑，张青云敢如此嚣张，想来手中有几张牌。
　　武志强咳了咳，心里很窝火，但也只能强忍住。毕竟自己在侯军搬厂的事情上使过小刀子。而且清河镇招商引资财政上的帐也很敏感，县里扶持资金，清河拿得最多，其他乡镇定然会有意见，这个时候和张青云硬抗，显然时机不对。
　　武志强先开口发言，张青云心中则暗暗好笑，敲打一下武志强是很有必要的。月全和清河毗邻，以后月全还有一系列的政策、措施要陆续出台，如果都让武志强使小刀子，能不能成先不说，至少很烦人，今天也算是对他的一个警告。
　　经张青云这一搅合，交流会就真成了交流会，以前一众人准备向他施压的想法都按捺下去了，现在大家都看出来了，张青云不是什么善男信女，想占月全镇的便宜，先得看看自己的牙口。
　　散会后张青云直接回家，耿霜已经准备了一桌丰盛的晚餐，久别胜新婚，两人长时间没在一起，今天的感受当然不一样。
　　张青云本想晚上去看看老爸、老妈的，可是吃完饭、洗了一个澡，和耿霜一亲热，立马按捺不住，忍不住将耿霜就地正法，一番缠绵，人的精神一松懈就不想动，只想搂着怀着的玉人美美的睡上一觉。
　　几个月没进县委大院，张青云感到有点陌生，先到政斧办公室那边看了一下，一打听厉刚去武德了，他只好顺应韩凯的指点去武德之办公室汇报。
　　武德之很热情，不过张青云心里总感觉有点被狼盯上的味道，武德之微眯的眼睛后面，深邃如海，张青云有些看不透。
　　“青云呐你路子宽，能不能跟县柑橘办牵线搭桥，把黄总介绍给他们，让柑橘办也对黄北的柑橘市场有个精确一点的认识，这对我们拓展柑橘的销路可是大有好处啊。”武德之颇有深意的道。
　　“那是当然没问题，黄总本就有意考察我们这边的桔园，月全只是他的第一站而已，不用我介绍，他也肯定会跟各乡镇联系的。”张青云道。
　　“那就好，那就好”武德之点点头道，“我们雍平的柑橘产业，是全局一盘棋，一荣俱荣，一损俱损，像你这种有能力的干部，要能者多劳，给其他乡镇做好表率”
　　张青云连称不敢，意思当然是大家要相互学习，这都是一些套话，但是领导给你戴高帽子的时候，你又不得不说，也是身不由己。
　　“哦，对了”武德之好像突然想起了什么，双眉一挑说道，“柑橘文化节的事情已经定下来了，就在7月早熟桔子成熟的季节。县里初步计划是以你们月全为中心搞，到时候主舞台设在月全，这块具体的工作你现在就得着手抓起来。”
　　张青云一愣，柑橘文化节可不是小事，投资大不说，关键是要有大场地。到时候各路媒体、演职人员、还有来自全县甚至邻县的那些歌迷、影迷，场地不好可不行。
　　“武副县长，这个担子有点重，我担心我们月全不一定组织得好。关键这场地”张青云犹犹豫豫的说道。
　　武德之眉头一皱嗔怒道：“你都没信心，其他的人有信心吗县里把柑橘节的主场地定在你们镇也是有通盘考虑的，你们中学是新修的，艹场可以建大一点，到时舞台就搭在那里我看就蛮不错嘛
　　柑橘文化节，县里斥资几百万，把主场地定在月全，对你们月全的发展可以说是一个契机，你要把握这个契机，把月全的班子团结起来，目的还是要把我们的桔子品牌打出去，担子是有一点重，但是我相信你们能够完成好。”
　　从武德之办公室出来，张青云眉头紧锁，他就不明白，清河城镇改造刚搞好，武德之怎么就没把柑橘节的场地定在清河呢而且那里更靠近县城，交通更便捷，虽说桔园规模比不上月全，但是也少不了多少啊
　　这里面有些猫腻，张青云总感觉有一种被人算计的感觉。可是他有发现不了猫腻在哪里，柑橘节虽然效果不怎样，但是还是能吸引一些眼球的，明星经济，眼球经济，短时间内是可以热一下的，这对月全的经济发展好处肯定是有的。这种美事没可能会落到自己的头上啊
　　布衣官道章节列表