第一百四十六章 人走茶凉？
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　回到家，耿霜欢快得像一只小鸟，张青云心中舒坦了不少。两人当然免不了亲热一番，光阴如箭，转眼两人又已经分开一个多月了。
　　路桥官司水有多深张青云现在还摸不到底，但是既然对方如此咄咄逼人，张青云也不是省油的灯，当然最主要的是月全镇财政没有钱，与其低声下气的去求人，还不如干脆反客为主，把水搅浑点。
　　不过只过一个晚上，张青云才知道自己判读错了，各路电话响个不停。先是金论书来电话，语气很是不好，让张青云不冷不热的道。
　　厉刚摆摆手，取笑张青云拍马屁，不过脸上笑容很灿烂，看来这几个月栗子坪有了成绩。仔细打量厉刚，张青云发现他清瘦了一些，皮肤也黑了不少，看来这段时间，他确实吃了点苦。
　　“青云呐，你也是很不错啊上次合同的事你可是在县里大大的露了一把脸”厉刚笑道。
　　张青云当然也免不了客气一番，也乘机把月全目前发展的情况给他做了一个汇报，厉刚听得很仔细，不时的点点头。
　　“我听说你最近惹上了麻烦，对吧你今天来县城就是为这事吧”厉刚道。
　　张青云点点头，厉刚的脸色渐渐阴了下来：“最近几年雍平也确实搞得不像个样子，很多干部好大喜功，胡乱投资，呆账坏账一箩筐，这不是害人吗
　　就说那个永顺建筑就令人生疑嘛98年他刚改制，底子那么薄弱，怎么可能拿到那么大的工程武副县长上次在常委会上就提到了这点。”
　　张青云如坠冰窖，手脚冰凉。心想难怪自己稍微动动黄嵩山反应就如此激烈，自己还真一不小心踩漩涡上了。厉刚这段话很白，说的是武德之，实际情况很有可能是他和武德之已经默契了，要拿这一类的事情说事，联合起来给黄嵩山一点压力。
　　想想也不难理解，这连续几次县里的角逐黄嵩山都获利最大今年政斧这边干出了点成绩，而且财政又紧张，可谓底气也有，借口也有，这个时侯厉刚和武德之当然要出手捞点东西，可是他们这一闹不要紧，自己一下处在了风口浪尖。
　　从厉刚办公室出来，张青云脸色渐渐阴沉了下来。武德之好算计，可谓一石二鸟，既可以打压自己，又可以朝黄嵩山施压。
　　最后临走时，厉刚的几句话也很耐人寻味，表面上是支持自己，实际上是想拿自己当枪使，一念及此，张青云心里堵得慌，棋子啊，棋子官场上混，一不小心就会成为人家的棋子。
　　拿起手机，张青云拨了一个电话，接电话的是周传芳。
　　“周主任，请律师的事先放一放”张青云淡淡的说道。
　　“那怎么处理把柑橘资金抽一点出来应一下急吗”周传芳谨慎的说道。
　　“哪里还有钱我问过刘宇翔了，账上一共就几十万块钱。全给他们也只是一个零头”张青云没好气的说道，人家既然敢找自己叫板，那指定是有依仗，几十万块钱砸过去，反而让人家觉得你好欺负，与其这样，干脆一毛不拔，最坏的情况就是上法庭。
　　张青云是看出来了，这争斗的两方是掐起来了，厉刚武德之要查内情，黄嵩山摆出一副清者自清的样子，对永顺建筑不闻不问，让他们胡闹不过张青云心里还是有疑惑，那就是究竟是谁在永顺路桥背后推波助澜，弄得自己两边不是人，这不像武德之的手法。
　　等拖这是张青云现在能够想到的唯一办法，但愿这事能够善了，张青云只能求天帮忙。这种被动的感觉，他很不喜欢，归根到底还是自己的分量轻了。
　　“嘀嘀”两声喇叭，一辆三菱越野吉普从张青云身边滑过，吱一声停了下来。
　　“哎哟这不是张主任，哦，不对不对是张书记才对”车门打开，下面下来两人，其中一个腆着大肚子大大咧咧的说道。
　　张青云眼中精芒一闪，猛然聚焦，万爽他想起了这个人。
　　看来这家伙最近可能混得不错，肚子又大了一圈。人走茶凉这话果然没错，自己没在县委干了，这家伙就神奇活现起来了。自己离任后，这县委接待单位终究还是落到了他的地盘，他不会小心眼到要找自己示威吧
　　“来，来，张书记介绍你认识一下，这位便是永顺建筑的老总周昌国先生现在你一方诸侯，见你一面可不容易啊有几次想请你吃饭，王主任都没找到人。”万爽道，语气还算得当，不过眉宇间谄媚的味道已经不见了，取而代之的是不卑不亢。
　　如果张青云没见过这家伙的嘴脸，还可能真被他糊弄了，但是现在他清楚，万爽所谓的不卑不亢其实就是一种隐形的示威。
　　张青云笑了笑，眼睛看向万爽旁边的一位兄弟，40出头，很清瘦，也很高。和万爽站在一起很容易让人联想到鹿鼎记内面的胖瘦头陀，因为两人的面容都长得很有特点。
　　“你好张书记，没想到能在这里见到你”周昌国伸出手来道，一口武德腔，语气有些生分。
　　张青云伸手和他握了一下没做声，只是微眯着眼睛看着他，张青云不相信什么巧合，从神色就可以看出这个周昌国不是善男信女，果然，见张青云态度有些淡，周昌国马上露出了本来面目，皮笑肉不笑的说道：
　　“我有几句忠告给张书记，那就是您最好不要来硬的，欠债还钱自古以来天经地义，这官司打下去对你没有好处”
　　张青云冷冷一笑，尽最大的力量使自己语气平稳，道：“你应该去政协或者人大去争个席位，做生意不太适合你凭你现在这种身份，想对党委政斧工作指手画脚，哼，还不行”
　　周昌国的脸色阴了下来，他没料到张青云如此强硬，一旁的万爽涎着脸正准备打一下圆场，可是一看到张青云那飘忽的眼神，他没敢说出来。
　　周昌国和万爽悻悻走后，张青云猛的一脚踢在路边的栅栏上，虎落平阳被犬欺，人一倒霉啥人都敢朝你头上爬。
　　“叔叔您可不能破坏公物，这栅栏是保护花池的”
　　张青云脸一青，正准备发火，却看见一个粉雕玉琢的小女孩真看着自己，胸前是鲜艳的红领巾，一双会说话的眸子正一愣不愣的看着自己。张青云哑然失笑，自己这是跟谁生气呢心里一下畅快了不少。
　　布衣官道章节列表