第三百六十四章 表态反击
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　重新回到刘进然办公室，走到外间，邵秘书一脸惊讶的看着张青云，道：“怎么了张部长落什么东西在部长办公室了”
　　“不不”张青云摆摆手道，“我刚才忘记了一件事”
　　邵秘书奇怪的看了他一眼，马上进去通报，张青云重新进门的时候，刘进然道：“怎么了青云，是不是出门又在琢磨干部制度改革的事情，有了什么好主意啊”
　　“不是，部长我刚才一直在寻思部长您说的省委调整武陵班子的事情，领导是在征求我们组织部的意见吗”张青云道，出言很谨慎。
　　刘进然一呆，豁然从椅子上站了起来，道：“怎么了难不成你有什么好主意说说，有什么话全说出来，三个臭屁匠，三个臭皮匠吗我也是刚出门才想到的。这样的主意领导一般是不会考虑到的，弯弯绕太多了。领导考虑的是大局、大方向。”
　　刘进然哈哈大笑，人就是这样，永远喜欢听中听的话。张青云这话就中听，坦率承认自己想的主意弯弯绕多，倒也显得爽直、坦率
　　“你还别说，两个人想办法，还真比一个人傻想管用。你说的东西恰好是个思维的盲点，我忽略了
　　这下我终于可以交差了，我这一连几天关在办公室，电话都不敢接，就怕是书记的电话。你说我这个部长当得狼狈不狼狈啊”刘进然粗着嗓门道，最后还哈哈一笑，显得很畅快
　　张青云不好再久留，连忙趁机告辞看着张青云的背影，刘进然眼睛眯成一条缝，暗暗点了点头。
　　谁说这小子靠向汪系了自己看他还是很正直、单纯、一心为工作的嘛靠向汪系了他会出这样的主意蓉城可是虞书记的老巢，如果纪检部门真一网打下去，将蓉城班子拆得七零八落，他老虞能够不沾一点关系
　　靠向汪系了，他张青云会如此自毁城墙传言最不可信，果不其然啊赵佳瑶从京城回来了，两人通电话，赵佳瑶说赵刚健的老婆也来了蓉城，晚上他们夫妇请自己两人吃饭，让张青云驾车直奔清江别墅。
　　走到半路，接到了陈景云的电话，张青云才恍然省党校轮训马上开始了，电话一接通，陈景云便小意的道：
　　“书记，晚上我想抽空拜访一下您不知”
　　“改天吧今天不行”张青云淡淡的道。陈景云身子一下凉到了腰以上，现在他在武陵可是过尽了苦曰子，被安排到市直机关当副局长，一点实权没有，更别说什么油水了。
　　他以前在桑梓，虽然地方穷，但再怎么也是常委班子，就算不捞油水，那走下去也是前呼后拥，下面好酒好烟伺候着。过年过节，正常收礼那也是一个可观的数字，现在在蓉城一根便宜烟也抽不上，倒不是说那俩钱的问题，而是心理的失落感让他难以忍受。
　　而这次干部轮训，陈景云也有自知之明，干脆自己报了名。因为他心中还有个期望，那就是张书记现在在省委组织部，自己如果在蓉城得到他的指点或者提携，那才是自己东山再起唯一的希望。
　　可是张青云一句话，就将他所有的幻想击得粉碎了，想想也是，自己算什么东西张书记现在的身份，帮他提包的可能都是处长、副处长吧
　　见电话那头半天没有回音，张青云哪里知道自己随便一句话会造成如此后果，一抬头见快到地儿了，不由得皱皱眉头道：
　　“那先这样了，我到时候给你电话。你联系一下老胥、老曹几个，到时候我请你们”说完，张青云啪一下将电话挂了。
　　陈景云木然的听着电话里面嘟嘟的声音，心如死灰。突然，他心头一动，书记刚才说啥老胥老曹
　　他怎么知道老曹和老胥也来轮训呢难不成他还是关注自己这帮难兄难弟的一念及此，他心思立刻活分了起来，心中激动之情溢于言表，仿佛先前受了那么多委屈都值了。
　　他连忙跟陈刚、胥平、曹兵等人拨电话，几人也正准备给张青云打电话的，一听陈景云说张书记提到了自己，也都很高兴，都赶过来聚到了陈景云的房间，几人是彻夜长谈。
　　赵刚健夫妇亲自迎到门口，赵佳瑶早到了，不过三人都没进门。远远看见张青云驾车过来，赵刚健遥遥的挥了挥手，扭头玩笑道：
　　“佳瑶啊，你们家青云的车太寒碜了你怎么就不给他换一辆”
　　赵佳瑶眨眨眼睛，一旁赵刚健的老婆郭爱平抢口道：“车寒碜有什么关系男人主要是看本事，凭青云的身份，开夏利下去，我保管下面那帮市长、书记可能连桑塔纳都不敢开”
　　赵刚健讪讪一笑，心中有些不爽，这个张青云也是的，赵家的女婿硬要跟在姓汪的屁股后面跑，这不是自降身份吗像他这样年纪轻轻的，如果能向着赵家一点，难不成自己家长辈还会亏待他不成
　　张青云将车在门口停好，赵佳瑶连忙迎了过去。张青云冲她眨了眨眼睛，道：“以后出差可不许超过一个月，我一个人在家怪没意思的”
　　赵佳瑶皱皱眉头，上前挽着他的胳膊，摇了摇算是撒娇了，不过脸上终究没有什么表情。有姓格的人，撒娇都是如此与众不同
　　“四哥，嫂子”张青云含笑对赵刚健夫妇道。赵刚健脸上挤出一丝笑容，有点假。郭爱平却道：“进去吧屋里坐这以前可是你们家哟，客气的话咱就不用说了。”说完，她瞪了赵刚健一眼，咬了咬牙齿，似乎在威胁。
　　赵刚健脸色一变，连带笑容也自然了很多。道：“青云呐四哥请你吃顿便饭，你嫂子亲自下的厨，她一般可是不亲自招待客人的哦”
　　张青云伸手和他的手握了一下，连说客气话。眼睛的余光看到赵佳瑶眉头连皱，不由的后退了一个身位，趁高刚健夫妇在前面带路的机会，张青云轻声对赵佳瑶道：
　　“看到没有，你四哥气管炎呐”
　　赵佳瑶疑惑的眨眨眼睛，道：“郭家人做饭不好吃”
　　张青云一愣，如果不是场合不对，他绝对会笑弯腰，好个赵佳瑶，自己刚才看她皱眉头，还以为她是看到郭爱平在她四哥面前太强势不爽的。
　　谁知这个丫头是因为听到郭爱平下厨做饭，心中不高兴，在担心饭菜的质量呢。天才，自己的老婆思维就是如此独特，总让你意向不到。
　　今天的晚餐没有外人，全是西餐，非常地道，让张青云对赵刚健说的话产生了很大的怀疑。这饭菜的水准，郭爱平是绝对做不出来的，亏赵刚健还说得如此振振有辞，拍老婆马屁拍到了虚伪的程度，这家伙也够失败了。
　　用餐过程中，郭爱平显得很小意，不断的劝赵佳瑶多吃点。而赵刚健明显有心事，显得有些心不在焉，想旁敲侧击说一些话，屋子里的氛围又不对。
　　还有，在张青云面前他也不知是什么原因，说话总难有底气，本来先前他自己准备好的很多强硬的措辞，一到临场根本难以启齿。他心中清楚，在蓉城，甚至在江南，自己根本没有跟张青云强硬的权利。
　　即使在赵家，自己想跟他对话还不够格，在赵刚健看来，赵家三代中有资格和张青云平等对话的是想和赵家缓和关系，又不像，他一句要尊重领导似乎解决了一切问题。他的想法真就这样单纯
　　“来，我们再喝一杯吧你还别说，嫂子的手艺就是好，今曰这菜地道”张青云笑道，举起酒杯。
　　赵刚健和郭爱平对望一样，两人神色都有些不自然，赵刚健为了掩饰尴尬还是举了杯，一口酒喝一半，只听他倒抽一口凉气，张青云隐隐看到郭爱平在他腿上狠狠的拧了一下，心中一阵栗然，又忍不住好笑。
　　一扭头看赵佳瑶，见她很好奇的看着赵刚健，道：“四哥，这酒就这么难以下咽”
　　赵刚健脸色一青，郭爱平在旁边笑道：“你四哥咽喉炎，老毛病了”
　　张青云头扭到一边，实在忍不住好笑。经历了这一茬，赵刚健也没有心思琢磨张青云的意图了，耳根子通红，又不敢发火，样子要多滑稽有多滑稽
　　布衣官道章节列表