第八百二十九章 一片苦心
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　深夜，占江晖的书房依旧灯火通明。
　　按照要求，警卫员邵宽此时应该要去提醒，让首长休息了。
　　可是今天借邵宽一百个胆子，他也不敢去触那个霉头，首长今天心情不好，火气很大，这是首长身边所有的人都知晓的事。而且据说，首长不高兴的原因是因为见了一名华东的干部。
　　邵宽记得有个年轻干部见过首长，但是那个人年纪很轻，看上去比他的年龄大不了几岁，这样一人有能力惹首长不高兴邵宽对此表示怀疑。
　　他心中犯嘀咕，手上却又麻利的泡了一杯茶去敲首长书房的门。他不敢直接去提醒占江晖，只能通过其他委婉的方式来提醒首长，时间已经不早了。
　　听到了敲门声，占江晖皱皱眉头，道：“不用再送茶进来了，没事一边呆着去，尽知道瞎胡闹。”
　　门外的邵宽听到这话，脸唰一下红了，想鼓起勇气进去，但是尝试了几次，都不成，最后还是像泄气的皮球一般回转了。
　　而此时在书房的占江晖也是长叹了一口气，将手上书放在桌面上，伸了一个懒腰。细看其书的封面，竟然是一本叫哲学的童年的书。
　　占江晖爱读书，其对各种类型的书都有广泛的涉猎，他几乎每晚都读书。但是今天晚上看书的时间明显长了点，一般这种情况，他心中都是有事，看书静不下心，看同样页数的书自然耗时要长一点。
　　占江晖至今都还记忆犹新，当初华东系在面临危机的时候，他们第一个动作就是死保组织部。而华东系的组织工作也是被公认很有特点，很厉害的。
　　当初，华东省委书记都可以换人，但是唯有组织部长，好像触到了他们的禁忌，以至于占江晖筹划了很久的将马学望换掉的计划难产。
　　那个时候，占江晖就清楚，华东系还要负隅顽抗，他们还有最后一个堡垒。他们的组织体系还没有完全崩溃。
　　可是让他万万没料到的是，华东的秦卫国竟然会突然来一个一百八十度的大转弯，他要把华东组织部这个堡垒完全放弃，而且还主动申请让组织部长换人，而他推荐的人选便是张青云。
　　他的这个意见一反映到中央，几乎没有多少阻力都得到了领导的认同。因为很多领导和占江晖的心思很相近，他们都不愿意华东系的组织体系继续保留，秦卫国主动申请，而且其推荐的人选又让各方面都没话说，自然在政治局会上就通过了。
　　可是这样一来，占江晖却有些措手不及了。他心里还盘算的让张青云进团中央，而且他还放出去了风声，现在在政治局会上却来了如此大的变化，让他的所有想法落空，这种感觉太不好了。
　　而感觉更不好的是占江晖看出来了，秦卫国让张青云担任组织部长，其根本目的是要栽培张青云，是看中了张青云的才华，他要将华东的基业转嫁到张青云身上。
　　这明显就是裸的抢人，张青云是京津欲重点栽培的苗子。对张青云的发展，在京津高层早就有了共识和规划，现在被秦卫国横插了一杠子，不仅是所有的规划被打乱了。
　　更重要的是让张青云的位置更加模糊了，对这样的结果，占江晖责无旁贷。
　　占江晖了解张青云，张青云对秦卫国是绝对敬重和尊敬的，而张青云行为做事也很少讲派系、讲情面。他此去华东定然是要大展才华，在秦卫国那头华东王的打造下，几年功夫张青云就会有自己的班底，就再也不是现在可以比拟的了。
　　到了那个时候，再说张青云是京津系的人就有些牵强了，要说也只能说其和京津系渊源颇深。而和张青云渊源颇深的可不止京津一系，张青云老婆家族是赵系，另外还有郭系和汪系，和他渊源都深。
　　这样一个人物，最终还是没有比京津系完全网罗住，这才是占江晖最觉得沮丧的事。
　　但是另一方面，占江晖又觉得有些欣慰，所谓天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，张青云有更广阔的空间自是更好。占江晖当年也不是郭家的女婿吗
　　如不是郭家，占江晖不可能有今天。如果只靠郭家，他也不可能有今天。这个道理看上去矛盾，却是至理名言，这个道理用在张青云的身上也是合适的。
　　但是明白这个道理是一回事，占江晖在内心能否释怀又是一回事。占江晖这一生，经过了太多大风大浪，也历经过数不清的失败，像和秦卫国交手的这两局不过是太平常的事。
　　他之所以耿耿于怀，就是因为秦卫国这人太小人，华东系都奄奄一息了，他还在拼命的抢人。而且抢的不是别人，是占江晖栽培了这么多年的张青云。
　　他秦卫国有能耐，自己去培养人才啊自己手上没人才可用，却撒泼耍赖，利用小聪明从别人手上挖墙脚，这种手段和盗贼何异
　　再说，秦卫国这人也确实有几分果决的气质，是属于敢于做决断的那种，他看中了张青云，就敢用，就敢大用这也是让占江晖感到不舒服的地方。
　　占江晖当初都没有他这样的决断呢，张青云他是考察了很久，才敢放心大胆培养使用的。当时他的表现，远没有现在秦卫国如此有气魄和胆识。这让占江晖觉得自己似乎又比秦卫国差了一分，每个强者骨子里都有高傲的一面，占江晖可以承认失败，却不能释怀自己比别人在气魄和气度上有逊色。
　　占江晖此时还记得杨总理在政治局全体会议结束后笑眯眯的找自己握手的情形，杨总理道：“老占啊，华东有个张青云，那是你培养的干部，我没有见过这孩子，但是这个年轻人既然能够在华东干出如此不错的成绩，自然是难得的人才。
　　现在中央调任他出任华东组织部长，我相信这也是有成熟考虑的，倒让你抓华东的组织干部工作有了一把尖刀，我该说恭喜你了。”
　　占江晖心里难堪到极致，但是杨总理贵为政治局常委，他说这话诚恳自然，站在他的位置也是断然没有奚落占江晖的心思的。
　　占江晖没办法，只能说一些正面积极的话，可是心中终究是难受的。杨副总理在共和国有伯乐之称，就是指其识人很厉害。他是华东系最大的，是他调教培养的人，现在他跟着秦卫国，自当要青出于蓝而胜于蓝，如果是那样，张青云也算是给占江晖挣了几分面子，算是没辜负占江晖的一片苦心。
　　布衣官道章节列表