第三百三十二章 黄书记的儿子
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　关于任命张青云为省委组织部副部长的公示很快就出现在了组织部的网站了。具体是什么时候上的张青云不知道，但是第二天下午他的电话整个就爆了。
　　几乎他认识的所有的人都打过了电话，甚至包括邱鑫这种非官场中人。其中很多电话完全出乎意料。例如厉刚的来电。
　　不久前，张青云也给他去过电话，当然是恭贺他升任武陵市副市长。记得当时厉刚还有些矜持，但今天他所有的矜持统统变成了热情，寒暄的意思很明显。
　　张青云当然大方应对，心中也是很高兴的。厉刚对自己如何他不在意，但是在自己内心，他却是一个值得自己感恩的人，有此一点足矣。
　　“青云呐刚进组织部压力不要太大，我是绝对相信你的，你的能力在桑梓就得到了验证呵呵~~”厉刚笑道。
　　张青云连连称是，厉刚这话值得琢磨，听起来是为自己鼓劲，其实是在旁敲侧击自己的职责范围，一念及此，他忙道：
　　“没压力不行啊我初在乍到，领导就让我分管干部一处和四处，你说说这压力能不大吗”
　　电话那头厉刚沉默了一下，心中很不是滋味。干部处那可是核心部门，跟组织处不可同曰而语，他本以为张青云刚去，还是小字辈，手上不会有太多权利，谁想人家一下就握着了两个核心干部处，自己和他同样是副厅，但是这一比较，相差何止万里
　　人家是真正的省领导，手下握着无数人的前途和命运，自己一个排名靠后的副市长，还真只能唬唬不懂事的老百姓。
　　一时他的心情极其复杂，他还记得和张青云第一次见面的情形，当时的张青云还只是栗子坪乡的一个不起眼的一般干部。
　　当时自己为了尽快站稳脚跟，又恰好在去党校的路上遇到了他，可是说是在极度偶然的情况下动了提拔他的心思。
　　可就是这个偶然，几乎成就了一个传奇。短短的几年功夫，人家从副科级一路青云直上，现在已经成为了副厅级的实权高官，而且隐隐还高出了自己一头。
　　事情就是如此不可思议。张青云的官场轨迹就是一条直线，厉刚清楚，这可不能单单的归咎于运气，而是张青云这个人确实有过人之处。
　　这个人最大的特点便是悟姓很高，当初在雍平的时候还很青涩，可是几年磨砺下来，人家几乎一天一个样，现在终于快到了自己需要仰望的地步，成了一棵参天大树。
　　和厉刚通话结束，韦强又打电话过来，约一定要请客庆祝，张青云架不过他，只好答应晚上请他在国际酒店吃饭。
　　“青云，什么事情啊电话接个不停的”客厅传来赵佳瑶的声音。
　　张青云连忙走到客厅，笑道：“对了，我还没问你呢，你今天怎么没去上班啊”
　　赵佳瑶脸唰一红，腿蜷缩在沙发上挪动了一下，道：“你你还说，昨晚你,以后最多只能一次”
　　张青云呆了一下，终于忍不住哈哈大笑起来，半截话啊，又是半截话，赵佳瑶有时候真是个天才的幽默大师，这话说得让张青云心中一团火热
　　赵佳瑶则大羞，扑过来就要算账，可刚站起来，双腿一软又坐在了沙发上。
　　张青云笑声立止，心中立马泛起怜惜，昨天自己确实有点过了，明知人家初经人事，竟然把不住心中的，来了几次，她能受得了吗
　　“佳瑶，今天我出去吃饭，你就在家休息吧晚上我们只睡觉”张青云道，坐在沙发上将女人搂在自己的怀里。
　　赵佳瑶嘴一抿，似乎很享受，半晌道：“对了，你还没回答我的问题呢这一会儿怎么这么多电话啊”
　　张青云心中一动，用额头你原则姓强，看来今天我还真有些唐突了。”
　　说完她缓缓坐下，嘴巴里说唐突，行为上却丝毫没有表示，这女人的隐忍功夫确实厉害两人对话，韦强在一旁则有些尴尬，只好趁着点菜的机会掩饰，见楚霞坐下了，他才道：
　　“对了，今天还有两位客人要来，这是你一定欢迎的”
　　“你怎么知道我欢迎呢”张青云道，恨不得将韦强一脚从楼上揣下去，多生事端的家伙，自己怎么就交上了这么一个朋友看来以后自己和他还是远点好，这家伙有些危险。
　　“叮，叮”房门敲响，韦强连忙起身开门，吱呀门开了，首先升进来一个小脑袋，黄姚
　　张青云连忙起身，黄姚笑嘻嘻的迎上来，道：“张主任请客都不叫俺，幸亏我情报工作做得好，呵呵~~”
　　张青云哈哈一笑，刚想开口说几句，却见她身后还有一男人，不认识，没见过。黄姚恍然醒悟道：“对了，忘记跟你介绍了，这是我二哥黄子歌。”她指指张青云，”哥，这是我的老领导了，张青云书记，也就是咱老家桑梓的县委书记，不过现在调省委组织部了。“张青云连忙上前握手，早知道黄新权有两个儿子，今天还是第一次见。黄子歌人很瘦，长得和黄新权确实有点像，两人一握手，张青云感觉他的手倒很柔滑，不是那种皮包骨的感觉。
　　“以后我就叫你青云吧我比你还大两岁呢”黄子歌道，一下就拉近了两人的距离。
　　黄姚兄妹入座，气氛活跃了很多。黄子歌似乎和楚霞熟悉，两人谈笑风生了几句，让张青云感觉有点异样。
　　酒菜上齐，张青云是主人，三男两女，张青云主要只跟黄姚说话，对黄子歌只是不冷落，而对韦强则很少顾及，今天这小子太不上道，等没人的时候一定要狠狠的骂他一顿方消心头之恨。
　　对黄子歌，张青云有一种奇怪的感觉，在他身上似乎找不到像黄新权和黄姚那种亲切的感觉。总觉得这人虽然是黄姚的哥哥，但是自己从内心深处对其比较排斥，什么原因他自己也说不清。只能归结于黄子歌和楚霞熟悉的缘故让他心中有一点阴霾，不然很难解释原委。
　　而黄子歌似乎也并不是很急于和张青云沟通，倒是和韦强以及楚霞说笑频繁，包房的气氛有些怪异
　　布衣官道章节列表