第六百四十八章 心思难测！
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　闫渊的办公室一如既往的晦暗，车小伟本来肚子里憋了一肚子话，可是在这种场合他却心情大受影响，甚至都觉得自己不该来。
　　自从红山茶以后，两人的分寸就算是逾越了，早已经没有了以前的和睦，平常两人在公开场合碰见是一团和气，但是私下会晤，已经是很久没有过的事情了。
　　车小伟突然感觉很荒唐，他和闫渊平常芥蒂如此之深，今天竟然因为张青云的事情两人坐在了一个房间碰头，这样说来，张青云的本事也确实是挺强的，港城的党政一把手都因为他而需要通力合作。
　　闫渊犯有腰椎肩盘突出的毛病，今天病发了，疼得厉害，只能斜坐在椅子上，样子看上去有些滑稽。车小伟给他说情况的时候，他好像有些心不在焉，只是偶尔皱一下眉头，无法判断他是因为腰痛还是因为听了车小伟的话而皱眉。
　　车小伟费了很大的力气才将情况说清楚，闫渊半晌不做声，用手按着腰部的位置揉揉捏捏，眼睛看向办公桌斜对面的一棵金钱松，似是已经神游方外了。
　　“你的意见如何”闫渊突然开口道，声音有些嘶哑，似是嗓子干涩的缘故。
　　车小伟嘴角弯起一个弧度，道：“我看张市长心中是有数的，他不是那种蛮干的人，我个人觉得应该要给予他足够的支持”
　　闫渊瞳孔一收，不经意的瞟了一眼车小伟，又陷入沉默了。车小伟心中暗暗冷笑，他不信闫渊真就如他面上表现的那般冷静，张青云摆出拿白果区开刀的架势，动一下可就是要损害到闫渊的利益的。
　　这都是小事，更重要的是张青云动作如此生猛，会不会刺激到省委某些大脑的神经俗话说狗急跳墙，真要把人家逼上了绝路，人家放手一搏，后果谁有能说得清楚
　　一旦如此，覆巢之下无完卵，张青云倒霉了，他披了一张中组部的皮子，最多是打道回府。可是港城班子其他人谁陪他玩得起车小伟最担心的就是这个问题，而且他相信闫渊肯定比他更担心，所以他故意用语激闫渊，他就想看看闫渊能冷静到什么程度。
　　“唔”闫渊应了一声，像是在答应车小伟的话，又像是腰疼得受不了，在呻吟。
　　“我同意你的看法，青云的能力我是充分信任的。他做事大都出其不意，但是总是深思熟虑，不是那种愣头青，让他放手干吧，我们不应该干涉他嘛”闫渊道，神色古井不波。
　　车小伟一愣，脸色终于变了，可是又不愿在闫渊面前表露出来，只好强忍着，心中却像吃了一只苍蝇般难受。闫渊是出了名的好面子，可他没料到此人竟然好面子到了这种程度。
　　自己激他，他竟然就顺水推舟，真就来了一个赞同，这不是让自己骑虎难下吗
　　“老车啊，你也看到了青云这次去京城收获很多，尤其是那个中小企业的项目，他到底是精通经济的人才啊，港城发展的方向在哪里，硬就是让他瞧得透透的，让我等汗颜”闫渊道。
　　车小伟皱眉瞟了一眼闫渊，换上了一副笑脸道：“是啊，张副市长理论水平高是出了名的，政斧这一摊子事，有他帮我，有时候我自己都感觉轻松很多，这不，他去一趟京城，拿的两个项目就是上百亿，整个华东又有几人有这样的能力”
　　“哈哈”闫渊畅快的一笑，似乎腰部的疼痛减缓了很多，扶着椅子缓缓的站了起来招呼车小伟喝茶。屋子里的气氛略微缓和了一些。
　　“老车啊，我听说你最近在筹划调整副市长分工的事情。这是好事啊，看来你已经意识到青云在经济方面的特长了，我们用干部就是要人尽其才，青云同志既然在经济方面是一把好手，就要大胆的让他担起责任来。
　　不要怕给他担子加多了。他是中组部挂了号的年轻干部，既然组织上看得起我们港城，把他空降到了我们这一亩三分地，我们就应该多给他一点锻炼机会，玉不琢不成器，我们不放心大胆的让他多担责任，他怎么能够尽快的挑起大梁来”闫渊道，声音很随和，但是语气却是毋庸置疑。
　　车小伟只觉得自己的肝被别人猛揪了一下，不由自主的站起身来，闫渊的用心很明显，那就是要让张青云插足经济工作这一块。
　　美其名曰是支持调整副市长分工，后面又特别强调是加担子，言下之意是张青云现在已经负责的工作不能动，还得把经济工作分一块给张青云来负责，这不是裸的让张青云进一步在政斧做大吗
　　“书记这”车小伟刚开口，闫渊摆摆手道：“你不要有顾虑，韩克穷的工作我可以去做。无论是党委还是政斧，团结是大趋势，任何人在背后鼓动使小刀子干了不利于团结的事情，都得要提在明处。”
　　车小伟脸色一变，心一下沉了下去。闫渊今天是有备而来，这次举报事件背后是哪些影子，他心中甚至比车小伟更有数。车小伟还以为韩克穷藏得比较深，只有他自己知道，没想到闫渊早就了若指掌了。
　　张青云现在气势汹汹，要出手对白果区开刀，黄耀是闫渊的人。他倒霉了，闫渊也不能让政斧这一块惹事的人有好果子吃，他就是要以此来做筹码，寻求和车小伟两人各退一步。
　　车小伟肠子都悔青了，到此时他才发现自己今天真就不该过来，自己先前把话说得太满了。已经明确表示要支持张青云，一口唾沫一口钉，这个时候要提出异议就不是那么回事了。
　　张青云如果插手了经济，韩克穷分管工业经济很快就会被架空，一旦那样，韩克穷哪里还有生存的空间而车小伟在政斧那边也是失去了一大臂膀。
　　随着张青云势力的壮大，车小伟就极有可能陷入他和闫渊的两面夹击之中，被人包饺子了，还拿什么博弈
　　从闫渊办公室出来，车小伟心中烦得不行，回到自己办公室，韩克穷恰好打电话过来要汇报中小企业扶植中心项目的事，他心情更烦，随便说了几句便挂了电话，然后来回在房间里面踱步再说送走了车小伟，闫渊眉头也拧成了一团，秘书王贺站在前面噤若寒蝉，不敢发出丝毫声响，短短几分钟之内，书记两次摔杯子了，究竟是什么事情如此纠结呢
　　“我给你布置的任务，让你去了解一下今天张副市长主持会议的情况。你全当耳边风了吗”闫渊道，语气严厉到了极点。
　　王贺苦着脸不敢做声，他是想办法去了解情况了，可是政斧那边的会议，他不可能有资格参加，所以注定了不会有车市长的人速度快。可是在这个时候他哪里敢解释只能是自认倒霉认罚算了。
　　“嘭”一声，闫渊又一次摔东西。摔东西是他心情烦躁的时候常干的事，张青云做事太不按常规了，即使是闫渊此时心中都觉得七上八下，不知道张青云会捅出多大的祸来。
　　可是，车小伟能把话说这么满，闫渊岂能如他的意所以就顺水推舟按照车小伟的意思说了，可是说的时候轻松，说完了以后，真正拍板了，他心中还是难掩焦躁。
　　但是另一方面，闫渊对张青云又确实看不透。想起提拔楚青南副书记的那档子事，闫渊至今还有心理阴影。
　　再说以前张青云屡屡就有惊人之举，这次说不定又有了盘算呢可是不怕一万，就怕万一，车小伟判断的不错，闫渊是有前科的人，他还真敢陪张青云冒险
　　“张副市长主持会议散场了吗”闫渊道。
　　“会议已经结束了，现在市委、市政斧同志们大家都在热议。”王贺道。
　　“恩说说，大家都是怎么说的”
　　“呃那个正面积极的还是主流，大部分同志都觉得比较振奋”王贺道，说到后面，他声音低了下来，偷眼看闫渊的神色。
　　出乎他意料，闫渊对这个答复没有太激烈的反应，反而渐渐冷静了下来，不知过了多久，他似乎作出了决断，朝王贺摆摆手，道：“我知道了，你先出去吧”
　　王贺早就等着这句话，闫渊话刚落音，他马上屁颠屁颠就准备撤退。
　　“等一下”闫渊突然开口，王贺像被人使了定身法一般，身子瞬间停住。
　　“安排一下，明天下午我们去陵水，这期间有什么人要见我的都推了吧”闫渊道，他话一说完，王贺马上扭头过来，神色之间惊讶莫名。
　　闫渊这个时候离开港城，那不有意的让张青云为所欲为吗这个支持的信号释放得太强烈了，王贺本来想闫书记肯定是要约张青云谈话的。但是没想到闫渊最终竟然做了这样的决定，简直是匪夷所思。
　　王贺自忖自己也是老官场了，但是现在的港城局面他真瞧不透，各位大佬的心思太难揣摩了[以后早上的更新都将推迟一个小时，百年一遇的寒潮，南方又没有暖气，南华忍耐已经到极限加更可能要稍微等等，等这波冷空气过去。
　　布衣官道章节列表