第七百四十二章 秦卫国的智慧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　张青云见过秦书记，乘车从书记办公别墅一路疾驰而出，新换的司机小邵扭头道：“书记，现在回去吗”
　　张青云没有马上回答他的话，沉吟了半天，道：“去钟山，现在正是山花烂漫的季节，我们去放松一下不知为什么，张青云在此时此刻突然心中有了很多的感触，本来按照计划，他来陵水开完会，下午要返回淮阳会见黄淮合作谈判组成员的。
　　但是现在，他突然不想走了，从秦卫国办公别墅出来，上沿江道，可以远眺到钟山。现在正是春意盎然的季节，钟山山脉披上了翠绿的颜色，远远望去，景色显得特别的不真实，有一种梦幻般的美。
　　以前张青云对华东系的官员从内心深处非常的反感，因为华东系在所有的地方派系中是出了名的排外，是出了名的短视，是出了名的爱搞山头主义。
　　这些任何一条都是张青云深恶痛绝的，张青云一向崇拜那种光明磊落，海纳百川的领导，也崇拜像赵老将军那种果决果敢，大气磅礴的前辈。最不喜欢的就是那种精于算计，小家子气的人。
　　而华东人的这种行事风格恰恰似乎就是后一种风格。排外、搞山头主义的人能大气得了吗张青云从来就对他们持否定的态度。
　　但是今天，张青云发觉自己的想法有些偏激了，别人不说，华东系的领导中张青云和秦卫国接触最多。和秦卫国接触越久，越能够体会到秦卫国高妙的政治智慧和处事的手段。
　　接触秦卫国，可以说是张青云接触到了真正的高级领导艺术，华东一省，近亿人口。华东在全国所处的位置又是如此的关键，作为一省的书记，秦卫国所面临的局面是出乎意料的难。
　　华东经济要发展，要保持高速度，要为全国的经济发展树立标杆和榜样。木秀于林，风必摧之，华东的突出，直接导致了华东常常遭遇别人的诟病和质疑。
　　加之华东系的封闭和排外，让华东的口碑极差，京城各方势力视华东如洪水猛兽，这直接导致了秦卫国这个华东书记经常要面临京城权贵的挑衅。
　　同时，华东系内部对现状的不满，他们希望华东系的头面人物能够为华东系的生存和发展争取更多的空间。这种内部的诉求，直接就回反馈到秦卫国那里。
　　所以秦卫国面临的局面其实是内外夹击，内外交困的局面。最显然的例子就是泛黄海经济区的例子，华东的外部环境是京城施压、黄海系施压，大家统统逼迫华东方面让步。
　　而在华东内部，大家却是跳起来要求泛黄海经济区中，华东要连成一片，要一致对外，要为华东争取最广泛的利益。这种内外巨大的矛盾，直接导致了秦卫国的难局。
　　这种局面极其棘手，处理上稍微有差错，就将是一场巨大的灾难。张青云不敢想象，如果自己面临这种局面的时候，该如何处理。
　　可是秦卫国给他很好的上了一课，在极小的生存环境下，秦卫国展示了其高妙的技巧，把一件非常棘手的事情，处理得各方面都满意，这里面涉及到很多人的使用问题，秦卫国实际上就是让不同的人扮演不同的角色，而事情就在吵闹和争议中被他导向了他所期望的方向，一切都如同羚羊挂角，无迹可寻。
　　关键是秦卫国在处理这些事情的时候，好像也并不紧张，单单他这跟粗大的神经，张青云都自叹弗如。
　　而在处理郭雨的事情上，秦卫国又一次让张青云明白了什么才是手段。面对郭家的竭斯底里，秦卫国表现得有礼有节，丝毫不奴颜屈膝，反倒是体现出了风骨。
　　到最后郭家无话可说，束手无策的时候，他再来个峰回路转，留郭雨一条生路。这一条生路留得高妙，留下的是郭家的一份人情。
　　如果秦卫国直接屈服郭家的压力，郭家不会感激他，华东系内部会认为他没有华东人的气节，会认为他软弱。现在被他这样举重若轻的一处理。
　　郭家要感谢他高抬贵手，华东系内部都对他伸大拇指，这中间的味道太耐人寻味了。
　　这还不是最让人拍手称快的地方，最让人叫绝的是他竟然把郭雨抛给了张青云，好端端的人情，留给张青云去做了。这样做以后，别人很容易就产生联想，认为郭雨能够没滚蛋，这中间肯定是张青云努力求情的缘故。
　　这一来，秦卫国既给了张青云一个天大的面子，更重要的是再一次提醒包括郭家在内的各方势力，华东这个地方并不是龙潭虎穴，而是一个能者为尊的地方。
　　张青云就是一个活生生的例子，张青云现在不仅自己受到了华东人的待见，他甚至可以有能力提携后进了。秦卫国的这种思路，张青云作为当事人，是最能体会深刻的。
　　越体会，他对秦卫国就越是佩服。秦卫国行为处事完全就是一种艺术，这种艺术中潜藏了无穷的智慧和才华，没有任何花哨的东西，一切都是平平淡淡，但是妙处就藏于平淡中，平淡中有大智慧，大气度，这基本就是秦卫国这个人的真实写照。
　　钟山很秀美，张青云让司机将车停在山不得在必要的时候，张青云也得比黄书记更狠，郭雨能够跟张青云混，算那小子三生有幸。
　　布衣官道章节列表