第七百八十八章 秦卫国的智慧
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华东省，陵水，酷暑难当
　　黄昏的时候，天际彩霞连片，天地之间万物都批上了霞光，一派祥和美景。
　　站在秦卫国办公别墅的窗口可以很清晰看到长江上百舸争流的风景，在霞光中，从这个角度看这样的景致，更是平添了诗一般的意境。
　　“书记，是我错了我实在没想到事情会弄成这个样子，我辜负了你的期望。”秦卫国的会客厅，褚魏强坐在他的下首，正垂头丧气的做着检讨。
　　秦卫国脸色铁青，一点也没有了平曰的亲和风度，他本来要马上从美国赶回来，可是最终还是没能遂他所愿，美国人太敬业，身体指标不合格坚决不放人，最后他耽搁了一个星期才返回。
　　可就这一个星期，事情就糟糕了让人难以挽回的程度了，华东系排挤张青云是彻底撕破了脸。而张青云也终于祭出了杀招，竟然连东海舰队都用上了，他和黄海凌祖红两人联手端掉了淮阳走私头目顾润秋的老巢，在很短的时间内便在中纪委工作组的掩护下完成了淮阳干部的大清洗。
　　等他把活干完，华东省委还蒙在了鼓里，直到中纪委宣布对华东钢铁公司董事长侯明珠实施双规，整个华东政坛才醒悟过来，他们可能要面临灭不下去了，情绪很是激动，突然指着褚魏强道：“罪人，你我就是华东的罪人，你我二人有何面目去京城见杨总理。你”
　　褚魏强头放得很低，根本就不敢抬头，脸涨得通红，羞愧到了极点。良久他才道：“书记，我实在没想到张青云，他他竟然有如此大的能量，而且准备如此充分，我”
　　“狗屁，张青云也是你手下的兵，他的手段你没见识过吗当年他刚来我们华东，在港城就能够筑起自己的一片天，把城建一系的人经营得针插不进，水泼不进，你不知道当时你就这个问题还向我征求过意见。
　　还有，淮阳那是什么地方任家年号称我们华东最有希望的干部，跑到淮阳才干几个月，便累累如丧家之犬不得不跑人。而张青云一年多便解决了问题，把一个最没希望的地方，变成了最有希望地方，这你看不见
　　而且，你明明知道省军区已经下了命令，平白无故，任命张青云为淮阳军分区第一政委是干啥的当时他就在做准备了，这些你都视而不见”秦卫国怒道，说到最后他开始揉太阳穴，脸色也有些发白。
　　褚魏强连忙上前道：“书记，您要保重身体，您这”
　　“我没事”秦卫国摇摇手，顺着椅子慢慢坐下去开始喘气，褚魏强连忙叫护理人员，护士医生进来一通忙活，周朝过来给领导添茶倒水，场面很嘈杂。
　　秦卫国气色稍微好了一点，又命令无关人回避，经过了这样一闹，他的情绪似乎平定了不少，道：“老褚啊，其实我不该这样责怪你，我早就知道我们华东系会有这样一天的。
　　我们太抱团了，太排外，太固执，这些都是我们的弱点，致命的弱点。我在华东今年是第八年书记了，这八年我感觉一年比一年辛苦，一年比一年累。前面我还担了一肚子心，担心我们华东系后继无人呢，可现在看来是我白担心了”
　　秦卫国娓娓而谈，语气平淡，但是字里行间还是难掩英雄迟暮的苍凉感觉，秦卫国在共和国政坛都是赫赫有名的人物，是华东系一等一的悍将，人称“华东王”。
　　可是此时的华东王似乎已经失去了昔曰的荣光，一如他的身体一般，跟不上现在的节奏了。他多年的殚精竭虑，没有给华东系争来荣光，反而给华东带来了灭顶之灾，此时他的心情可想而知了。
　　褚魏强低头不说话，秦卫国这个样子，被刚才破口大骂更让他难堪。褚卫国能上到省长的人自然不是等闲之辈，其见识不比褚魏强差多少。
　　但是这些年来两人搭班子，褚魏强一直不满秦卫国的软弱，认为其太过虚与委蛇，没能替华东争取到利益。只到这个时候，他才明白秦卫国有多么的不容易。
　　作为华东省委书记，秦卫国撑住内忧外患的局面，处处如履薄冰，既要让华东内部的官员满意，还得化解外界的压力，如果说当官就是戴着镣铐跳舞的话，秦卫国的这幅镣铐就太沉重了。
　　以至于，当八年书记，几乎耗尽了他所有的精力，他的身体已经承受不住这样的重压了。
　　“老褚，待会儿张青云会过来，事已至此，我们唯有主动行动，一旦等到中央动手就晚了。退一步海阔天空，既然我们华东要变天，我们就主动给变天提供条件，那样不至于被一锅端掉。”秦卫国道。
　　褚魏强倏然从椅子上站起身来，道：“他还有脸过来他来我华东，我们什么时候亏待过他，可是”
　　褚魏强正要继续，迎上了秦卫国如刀的眼神，立马闭口了。秦卫国心中暗暗摇头，褚魏强终究不能让他满意，不是能力不够，而是失之过刚，是一个标标准准的华东官员。
　　褚魏强那种骨子里的排外，几乎到了执拗的地步，都被人刀架在脖子上了，他还去指责人家是白眼狼。如此不识时务，怎么能让人放心
　　“书记，我错了我的姓格不好我知道，但是我一定会改，为了华东，为了让您放心。”褚魏强道。
　　秦卫国脸上平静如水，似乎没有听到他的话，良久，他才开口道：“两个人我们必须保住，你和马学望。这是我们底线，而且你必须出任省委书记，马学望继续担任组织部长。其余的都可以舍弃。”
　　“书记”褚魏强脸乍变，道：“不可能，这不可能。这样的条件我们绝对不能接受，如果是这样，我们宁愿玉石俱焚”
　　秦卫国冷冷一笑，道：“我说了，这是我们的底线，现实情况肯定要比这个好。究竟能好到什么程度，张青云就是一个关键人物，你不要惊讶，他现在是京津一系被寄予最大希望的官员。
　　而他又是最了解华东的人，如果我判断不错，他在华东完全可以全权代表京津一系”
　　“京津可是他和黄海”褚魏强惊道。
　　秦卫国叹了一口气道：“政治上大家都是为了利益，京津系和海派确实是最大的对手，但是在大华东，他们联手对付我们也是再正常不过的。
　　现在，他们成功了，接下来就是利益均分的问题，这中间的东西很微妙，而这正是我们利用的地方。认为刀俎，我为鱼肉，现在他们不会防着我们了。”
　　秦卫国侃侃而谈，思路异常清晰，谈到关键的地方目光闪烁着睿智的光芒，华东王即使落寞了，依旧不会是等闲之辈，政治上的进退他了若指掌，他要让华东系从以前那种老子天下第一的姿态中慢慢开始适应群雄逐鹿的格局，他虽然知道这很难，但是站在他的位置，也只能往这方面努力了。
　　万幸的事，目前华东系还在自己的地盘上，还拥有华东最广泛的资源，外来和尚想进来，需要仰仗华东本土官员的地方还很多。只要继续能够让华东系的官员担任省委书记，情况即使糟糕，也还会有转机。
　　“叮，叮”敲门声响起。
　　“进来”秦卫国朗声道。
　　“书记，淮阳张青云书记到了”
　　秦卫国精神一震，道：“老褚，打起精神来，张青云来了，你我一起去迎接他，他现在可是关键先生啊”
　　布衣官道章节列表