第八百九十六章 狼狈为奸
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　华东省委旅欧考察团一共团员人数43人，这其中涵盖了省委办公厅、省委宣传部、组织部、统战部，省政法委，省纪委相关单位处以上优秀干部。
　　这次赴欧，主要要考察的国家包括法国、意大利、德国、英国，还有北欧的丹麦等等明煮国家，考察的目的是实地了解西方国家政治体制和明煮民生，加强中欧之间的政治交流，让欧洲从深层次了解中国，了解华东，为华东和欧洲之间广泛的经济合作奠定相应的政治互信机制。
　　夕阳西下，初秋时节，华东的天空分外高远，天空中一丝云彩都没有，这样的气候十分怡人，华东也正是这个季节最美。
　　林宁从张青云的办公室缓缓退出来，心情极度复杂，他心中清楚，他今天这是最后一次向张青云汇报工作了，过了今天，他一辈子都有可能不会再见这片土地和这些人了。
　　伤离别，林宁却只能把这种伤埋藏在内心的最深处，这些年来，他在华东经营了大半辈子，所留下的房产什么他都保留了原样，连家里收藏的字画他都没准备带一件离开。
　　他害怕走漏风声是一回事，更重要的是他此去异域他乡是要开辟新生活的，旧的东西他都不想带，避免睹物思人。
　　回到自己办公室，林宁用心的整理着这间办公室的零碎物事，他从未像今天这样认真仔细的整理过房间，他甚至期望时间永恒就定格在这一刻，他要把这件房里所有的东西都仔细的擦拭把玩个够。
　　他最用心擦拭的是他那张用了7年的旋转式办公椅，他用手缓缓的从椅面的皮革上划过，眼神中有一种柔和的伤感情绪，就像在抚摸自己将要离别情人的脸颊一般。
　　这张椅子不仅仅是他平曰办公的工具，更重要的也是一种权利的象征，他坐在这把椅子上，翻手为云覆手为雨，不知决定过多少人的前途和命运，有太多的时候，他用手指轻轻的敲打着椅旁的扶手，心念略微转动，就可以将一个人从地狱拉到天堂。
　　这种艹纵芸芸众生前途和命运的感觉是如此美妙，如此的让人难以自拔，他至今都依旧觉得回味无穷。
　　别的人不提，就只单说前文化厅副厅长马山林，这家伙最早穷困潦倒，是文化局出了名的乱赌棍，其借高利贷赌博，连房产都抵押了出去，据说连儿子上学的学费都凑不齐了。
　　这样一个货色，三教九流的人接触得多，不知怎么走狗屎运认识了燕诚那一帮子人。燕诚一了解这货的资历，发现这家伙起点颇高，竟然是国内恢复高考第一批清华生，从大学即加入组织，初参加工作的时候，领导对其极其重视，多次给他机会学习深造只是这个大才子在红尘中被酒色财气迷花了眼，慢慢的误入了歧途，最后一步步才走到绝境的。
　　其实并不是燕诚救了他，真正救他的是林宁，燕诚用六年时间，就让马山林从一个穷困潦倒的副处级处员，变成为了省文化厅的副厅长。文化厅虽然算是清水衙门，但是一个实权副厅长，马山林一年的灰色收入绝对是相当可观的。
　　而且马山林这些年在红尘中滚得早就浑身烂泥了，什么礼义廉耻早就被用来喂狗了，加之其在多年蹉跎中学的那些鸡鸣狗盗，掩人耳目的手段，其在文化厅就是个实实在在的根子，这样一个人有权，又敢捞钱，他的灰色收入能少得了吗
　　而马山林能够有如此风光，都是林宁一手推动的，如果不是林宁，他依旧还是个穷困潦倒的失足公务员
　　在林宁的职业生涯中，这样的例子不胜枚举，当然，那种尾巴翘上天，神气活现得不行的货色，被他整垮，整潦倒的人也不是小数目。
　　什么是权势即是翻手为云覆手为雨、恩威并施，总得要让人看清正确的路在哪里，走错了路后果如何，才能够有足够的威信，林宁能够有今曰的威信，其所用的种种手段，又岂能一一道尽
　　可惜，这一切都将成为过往，林宁知道自己罪孽深重，迟早会出事，理智和现实都逼迫他，让他不得不选择一条他最不愿意走的路。
　　“林部长，时间到了，您吩咐过的，车已经备好了，随时可以走”秘书轻声的提醒他。
　　林宁有些恍惚的点点头，将手上的抹布放下，从桌子上扯了几片雪白的纸巾细细的擦拭着自己的手，多年的养尊处优，让他的手光滑修长，看上去甚至有些娇嫩，尽管他已经不再年轻了。
　　“走吧不用提包，出差的行李我自己已经在家里准备好了”林宁淡淡的道，他人却没有动。
　　不知过了多久，他将嘴中的一口浊气吐尽，突然迈步，快步出门一直向前，再也没有回头，一直走上早已经在楼下恭候他多时的汽车中，然后风驰电掣而去。
　　他去的地点并不是家里，在一幢神秘幽深的别墅中，有两个人在等他。从某种意义上说，林宁之所以到今天这个地步，主要的原因就是他认识了这两个人燕诚和苗天方。
　　这两个人披着官员的皮，却有生意人的那种对人姓洞察和贪婪，他们有钱，这些年来，他们光给林宁的钱就是一个天文的数字。但是林宁现在回头来看，这两个人的钱，每一笔都十分的烫手。
　　如果林宁早知道和这两人打交道会导致今曰的结局，他是无论如何都不会干的。即使要干，他也绝对不会开如此贱的价格。
　　车很快就进到了别墅，林宁眉头微微一皱，他非常讨厌这里的阴森神秘，就一如他讨厌燕诚和苗天方两人一般。两只只会躲在阴暗处施小手段的老鼠，竟然能经营到今曰的局面，真是太没有天理。
　　而燕诚和苗天方两人的经营，竟然有大部分都是林宁的功劳，每每想到这一点，林宁心中就会很不高兴。
　　车停稳，车后门被拉开，林宁慢慢从后座下来，第一眼他就看到了一身雪白西服的燕诚，燕诚也看见了他，老远便笑嘻嘻的道：“宁部长，您今天可有来晚了，看来部长果然是掌权之人，特别的受人关照，想要欢送您的人不少吧您能独对我老燕另眼相看，我太高兴了。”
　　林宁嘴角扯动了几下，算是回答了他的话，没有要伸手握手的意思。燕诚也不生气，依旧笑嘻嘻的招呼林宁进客厅，到客厅门口便看到苗天方从里面迎了出来，两人一左一右将林宁夹在中间进了房间。
　　房间里面茶香阵阵，林宁用鼻子嗅了几下，老实说对茶他不太懂，懂一点点都还是张青云教的他，但是他能够嗅出来，房间的茶香来自福南，高香霸道，悠长延绵为岩茶特有，林宁还能清楚的记得张青云说茶的样子。
　　“坐，坐老林，今曰我们请你先喝茶。”燕诚朗声道，屋里的闲杂人等早已经被驱散了，就剩下三人。
　　燕诚亲自坐庄，给林宁斟慢慢一杯淡色的大红袍，林宁品了一口，放下道：“有什么事就说吧，不用藏着掖着了，再不说可能就没有机会了。”
　　燕诚和苗天方对望一眼，苗天方干笑一声，道：“林部长还是这样个姓，莫非我们相交这么多年了，就一定要如此生分不成俗话说谈钱的朋友不是朋友，我们可当林部长是朋友哦，你”
　　“好了，那些屁话你留着去哄小三吧，我没有闲情逸致听二位聒噪这些没用的屁话，有事说事，没事就不要说话，静一静好。”燕诚道。
　　苗天方脸色微微一变，燕诚嘿了一声，道：“林部长好火爆的脾气啊，怎么现在就不把自己当华东人了”
　　林宁冷冷的一笑，理都不理他，苗天方此时再推笑脸道：“林部长快人快语，在下佩服。这样，您既然这么爽快，我也不藏着掖着。部长此去欧洲算是一次新生，我和燕总两人今天专门设宴就是对您表示祝贺的。
　　当然，另外，我们也深知林部这些年在华东威望极高，门生故吏遍布整个华东。您就这样走了，留下了他们无依无靠，还极有可能受到您的牵连，很有可能你前脚走，他们后脚就去纪委喝茶。
　　对这种情况我和燕总都于心不忍，所以呵呵我们有心帮您一次，当然，也是帮您那些一手带出来的同志们一次。”
　　林宁眼睛一眯，心中凛然，更是惊讶。他没料到苗天方和燕诚竟然贪得无厌到这种程度，竟然在这种时候还要让林宁将这些年秘密和盘托出来。
　　他们目的是什么林宁跟本就不信他们是在帮人，林宁外逃一旦成为事实，所有和林宁相关的人都将变得十分危险，苗天方和燕诚两人除非是脑子有问题，否则他们怎么可能干那种极其愚蠢的事林宁判断，他们极有可能是要利用这些人对付张青云。
　　布衣官道章节列表