第三百一十章 腐败日记
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　望山宾馆，张青云和郭雪芳相对而坐，两人信口闲聊，郭雪芳突然道：
　　“想不到你挺护短的嘛为了你的佳瑶妹妹竟然跟汪峰叫板”
　　张青云眯眼道：“我说你是哪里听到的那些八卦消息，桑梓的情况你也知道，乱子不少，汪峰那边我可没安什么心思。”
　　郭雪芳瘪瘪嘴，道：“别以为瞒得了我，汪峰可是出了名的彪悍，我也以为你足智多谋，没想到因为女人也会失去理智。”
　　张青云脸色一变，有些不高兴，哧，冷笑了一声道：“我虱子多了不怕咬”
　　郭雪芳连忙住口，神色却有些妒忌，赵佳瑶那个冰一样的女人运气怎么这么好，又一想到自己，心中更是黯然，房间里寂静一片。
　　“叮，叮”有人敲门。进来的是陈迈，一看郭雪芳，他有些惊艳的呆了一下，张青云指指座位道：“坐吧要你办的事情怎样”
　　陈迈又忍不住看了郭雪芳一眼，心中不由得嘀咕，青云就是艳遇多，遇到的女人一个比一个有型，难怪一直不结婚，和着是没玩够啊
　　点点头，他朝门口望了望道：“让她进来吗”
　　张青云扭头见门口正站着一小姑娘，不是朱子恒的女儿朱丽霞吗张青云暗骂陈迈冒失，这个时候自己和朱子恒的家属接触并不合时宜。
　　朱丽霞一见到张青云，本发白的脸立马有了一丝血色，张口叫了一句：“张叔”眼泪一滚就下来了。
　　张青云朝她招招手示意她坐，女孩有些憔悴，看得出来这段时间她精神压力很大。
　　“你母亲还好吗”张青云道。
　　朱丽霞点点头，道：“我妈妈本准备来见您的，后又想怕给你添麻烦，我我才过来”
　　张青云淡然一笑，朱子恒夫妻都有问题，难得田家美这时候能通透，看来准备还是很充分的。
　　“这这个是我爸爸要我交给您的还还说不管怎样，都要亲手给您”朱丽霞道，递给张青云一个手提袋，有些沉，内面放着一个礼品盒子。
　　钱他用手伸进去摸了摸，不是，心中也松了一口气，将手提袋放在一边。
　　“张叔，我爸、我妈真都是坏人吗”朱丽霞道，一个高中毕业的女孩，问出了孩子一般天真的话。
　　张青云心里有些复杂，她还是个孩子，很多东西无法跟她讲清楚。朱子恒夫妻罪有应得，但是对孩子来说却太残忍，这是一个一辈子的阴影。
　　“阿霞啊，你考上大学了吗”张青云道。
　　朱丽霞呆了呆，点点头，道：“江南文理学院，大一了，我请假回来的。我我”她话没说完，又哭出声来。
　　郭雪芳在一旁看得不忍，道：“什么纪委，查案子弄得孩子这么大的心里阴影，孩子有什么错呢”她朝朱丽霞招招手道：“来，到姐姐哦，不姑姑这边坐，你的张叔不会安慰人”
　　“那阿霞就真交给你了今天也算是为你送行的宴席，干脆麻烦你去一趟江南，将阿霞送学校老朱的案子不是一两天的事情，孩子的学业不能耽误”张青云道，说完给陈迈使了一个眼色，双双离开。
　　郭雪芳嘀咕了一句，有些不满，来桑梓这么多天，张青云忙得不可开交，两人接触不多，不知为什么，她心里总有些不爽，还伴有淡淡的失落。
　　洗了澡，张青云躺在沙发上给赵佳瑶和耿霜打电话。现在基本两三天，张青云就会和他们联系一次。在高压的工作下，他也在渐渐适应工作生活两不误。
　　赵佳瑶今天精神状态很不错，心气很高的说她和耿霜联手斥资10亿入主黄海市宜东传媒，力图重点进军国内电视剧和电影市场。
　　张青云暗暗摇头，也明白赵佳瑶是要准备跟汪锋掐了。女人呐赵佳瑶狠张青云本想说些让她不要眼光太窄的话，后来想了想也没说。
　　赵佳瑶可不是前几年在武德遇到的那个女人了，况且这次有耿霜护航，那定然是她们都同时看好宜东传媒的前景，自己没在圈子中，不要妄下判断才好。
　　突然，他又想到赵佳瑶总和耿霜联手，心中不由泛起古怪，只觉得浑身什么东西咬，让人不自在。两个女人一台戏，自己夹在中间，有朝一曰没法收场就完了。
　　起身进书房，张青云三下两下扯开朱子恒的礼包，一个厚厚的笔记本，有的页面都已经泛黄。
　　他随便翻开一页：“1997年农历四月初五，送冉红东钱1800元、两瓶茅台内供。请冉红东去武陵洪德歌舞厅共计消费450元，其中小姐一名周壁娟120元”
　　张青云手一颤，连忙往后翻，脸色越来越青。天呐这是朱子恒记录得极其详细的曰记。某天某曰请某领导干啥，送了多少钱，找了小姐、洗桑拿、去歌舞厅等等，记录极其详细，有时候连小姐的名字和籍贯都有记录。
　　至于下属的送礼，手下召集喽啰的消费。在武陵与人火拼双方的伤亡以及所有从事非法活动的细节，在这个本子上均有详细记录。
　　武陵各种关系网，谁干过什么事情，谁身上有命案，哪个干部包养情妇，也均有记录。
　　张青云深吸一口气，啪一下把本子合拢，好个朱子恒，这简直是一本现代版的百官行术，这个笔记本如果一旦曝出去，桑梓甚至武陵官场天就要塌下了。
　　把笔记本随手一扔，啪从内面掉出一封信，张青云捡起一看，“青云老弟亲启”
　　撕开封口，张青云将内面一张材料纸展开：
　　“青云老弟：
　　有些冒昧叫你一声老弟，事情是现在的结果在我意料之中。组织上没冤枉我，看了我给你的东西，你也清楚，我朱子恒就是个坏透法。是不是有些过激了”廖伟青着脸道，这次停职的干部有几个都是跟他有关系的，虽然平时为了避嫌，来往不多，但是冷暖自知，他甚至有些怀疑是有人要拿桑梓对自己发难了。
　　胡国林心中一苦，脸色发青，道：“这都是桑梓张青云”他话说一半，立马住口，才想起昨天市电视台才报到桑梓旱情严重，县委书记张青云亲临一线指挥的新闻。
　　人家忙得一塌糊涂，能怎么说人家再之，人家办事堂堂正正，理由充分，邓永刚又没回来，不明情况，这个时候贸然诋毁人家，被人家倒打一耙，那真就惨到家了。
　　“国林呐朱子恒的问题不要搞大牵连，他在桑梓经营十几年，桑梓有问题的干部肯定很多。其中有一些可能已经意识到了错误，走上了正途。有些干部可能还在继续犯错误，中间的细节市里都不清楚。
　　你们现在冒冒然然的一去，一通赫赫威凛的传讯，人家能不乱吗而且桑梓现在适逢大灾，青云书记已经三番五次的找市里相关部门请求支援了。军分区、甚至武德的部队都上到了抗旱一线。
　　他们忙得火烧屁股，还得分出人手来伺候调查组，他没骂娘就不错了”谢明君喝了一口茶，淡淡的道。
　　胡国林脖子青筋毕露，可是书记发话，他又不敢顶回去。早听说张青云最狠，今天自己算是领教了，打落了牙还得往肚子里吞，回头一看欧贤龙一副事不关己的样子，他知道这责任得自己抗下了，真有一种冲动跳起来骂娘。
　　布衣官道章节列表