第五百九十六章 整顿
我被丈夫送了
蹂躏女刑警
催眠小说合集
苏杳顾君亦阅读
　　港城市委宣传部，张青云主持宣传文化系统工作会议，全市宣传文化相关主要负责人与会。这是红山茶出事以后，市委领导第一次主持宣传系统会议，会场的气氛相当的严肃沉闷。
　　红山茶这么多年来一直是港城宣传文化系统的头，在这条战线她可谓是根深蒂固，另外红山茶涉嫌的罪名中就有他涉嫌买卖官这一条。她本身不分管组织工作如何买卖官那肯定只能在宣传文化系统内部走向组织推荐干部的这条路子。
　　所以近几年宣传部内部推荐提拔的干部现在很多人看他们的眼神都有些异样，这也势必让宣传战线处在了风口浪尖，整个宣传文化系统现在人心惶惶已经成为了不争的事实。
　　“张书记到，大家起立”宣传部赵副部长朗声道。
　　“唰，唰”会议室几十号人全部站立了起来，个个标杆笔直，很有军队的架势。
　　张青云抬抬手道：“坐吧，都坐”，张青云做领导的曰子也够长了，可这种礼遇还从来没有接受过，张青云心头暗想，如果将宣传部这一会议细节披露出去，媒体又多了一条攻击红山茶的口实了。
　　张青云坐下后，眼神缓缓从在座的各人面前扫过，张青云在审视着他们的时候，下面也有很多人在琢磨着张青云。
　　宣传战线自红山茶被双规后就一直是一盘散沙，本来按照规矩应该是赵轻扬副部长主持工作。可是一来红山茶以前一直很强势，宣传部几个副部长都没有太大的威信，谁都不服谁，所以赵轻扬根本就难以掌控局势。
　　再来，红山茶屁股不干净，在整个宣传战线肯定也有不干净的地方，大家互相猜忌猜疑的现象也是在所难免，在这种形势下，要想整个战线保持原来的战斗力没有强有力的领导，几乎是不可能的。
　　张青云对于宣传战线来说也是非常有意义的，几个月以前张青云初来乍到，最早就是从宣传部动手的，平时在宣传战线乃至在全市都赫赫威风，以泼辣著称的红部长，竟然被一个年轻的外来空降领导臭骂一顿没敢回嘴，仅此一点张青云在这整条战线名气就出来了。
　　而现在大家当然对张青云绝对是充满了顾忌和敬畏的，只有在宣传文化战线的人才能感受到红山茶有多么的霸道和凶狠，可以想象敢和这样一个厉害角色公开叫板的人，那指定也不是什么善茬。所以从这个方面来说，让张青云来抓宣传工作还真是找对了人。
　　“各位，今天我来主持召集咱们宣传战线的同志一起开会，我没有准备讲稿，多余的话我就不说了。我只有一句话，那便是大家现在唯一正确的做法是紧跟党委指示，认真把手头上的工作落到实处。大家能听明白这句话吗”张青云道，最后一句话嗓门拉了起来。
　　不知道谁先鼓了一下掌，会议室众人立马掌声雷动，三个副部长更是都站起身来鼓掌，个个劲头很足。他们三人现在地位尴尬，都希望能够好好表现以吸引领导注意。
　　这种情况张青云已经不是第一次遇到了，在整个港城来说，红山茶这个案子最干净的人就是张青云，他是不可能会因这个案子受牵连的，所以一时他倒成了安全的象征，走到哪里下面的人都有一种没奶的孩子看到娘的感觉，最近很受欢迎。
　　张青云这一连几天都在默默的视察，走到各个区，视察自己分管的单位，视察党委各个部门。
　　两天前港城的党委常委会开得一塌糊涂，车小伟终于穷途匕现，他主张要将红山茶案子追查到底，要把红山茶这个案子弄清楚、搞明白，还老百姓一个真相。并且喊出了要洗刷港城政坛耻辱的口号。
　　他的这一提议得到了韩克穷等一些人的支持，然而最关键的是人家无法反对他，所以他的爪子可以明目张胆的往党委这一块上伸，把闫渊逼得很急。
　　而张青云在常委会上则只是提出要努力宣传这次港城和陵水竞争网球大师赛主办权的伟大胜利，并以此为契机重新恢复宣传部的战斗力。另外，张青云还提出了城市规划建设方面的新思路，城市保障姓住房方面的整个规划，等等事务姓的事情。
　　平时这些看上去很需要费工夫的事情都一一获得通过，当然这中间闫渊还是发挥了积极作用的。看得出来，闫渊在港城的权威不是盖的，即使出了这么大的事情，超过半数的常委都还在以他为中心考虑问题。
　　车小伟突然的出手大家虽然没有反对，但是十四个常委中竟然有八个人是弃权的，这就很能说明问题。而在整个会议的过程中，闫渊一直神色都很平静，自始至终给人的感觉都是他在鼓励车小伟努力将工作做好。
　　张青云今天来宣传部，最重要的目的就是要让整个宣传战线的人全都动起来，根据以往的经验，凡是工作压力不大的时候，是非就多。宣传文化战线现在就是这种情况，张青云这次来是给他们带来了大批的任务。
　　首先第一个任务就是要认真做好港城这次和陵水竞争大赛主办权这件事情，另外，张青云部署的更重要的任务是要求电视台、地方门户网站开辟城市互动专栏，张青云准备将城市整体规划的议题放诸社会公开讨论，并向社会公开征集新城规划建设方案。
　　除此以外，接下来宣传的重点就是关于北极公园征地的听证会，在听证会方面现在各方面工作都准备妥当，马上就可以启动，张青云以前在做这个规划的时候没有将宣传工作考虑进去，现在他手上有了宣传部这样一个有力的工具，当然要利用起来，要尽最大努力将党委政斧的改革尝试宣传出去，让普通老百姓都能够亲身的体验到这种改变。
　　在说了一番开场白以后，张青云便再也没有多余寒暄的话，更没有企图给大家说什么宽心的话，直接就开始给各个单位布置任务。
　　这一下让大家慌了手脚，今天参会的人心中都琢磨的是否是市领导要给大家吃定心丸，或者是要继续狠查揪出潜伏得更深的蛀虫，谁都没有想到张青云竟然是来布置工作来的，有很多人甚至连记录本都没带。
　　宣传部的几个副部长更是在擦汗，宣传战线一团散沙这是公开的秘密，可是会场上总要体现出士气和气象来才像话嘛现在张书记随便弄弄，就让大家丢尽了脸，作为领导他们当然更是无地自容了。
　　张青云没有管那么多，任务布置完毕，脸色渐渐冷下来了，道：“大家都给我记住了，所有的人都必须认认真真给我百分之百的投入把我布置的工作做好。
　　我知道现在宣传部有些动荡，但是有句话叫身正不怕影子斜，如果有些单位、部门连基本的任务都完成不好，那真就值得斟酌了，是不是某些人心中有鬼啊，为什么作为党的领导工作都抓不好了呢
　　所以在这个关键的时刻我敬告大家，大家不要再给组织创造新的线索了，宣传战线这次已经成为了全市瞩目的焦点了，你们最聪明的办法就是把这个焦点通过你们专业方法转移掉。”
　　张青云这段话可谓说得极其直白，中间有威胁也有羞辱，最终也算是给了大家一点指点，这段话说完，整个会议室没有一个人敢说话，大家都有一种同样的感觉，那就是张书记这次交代的事情一定要完成好，不然后果会很严重。
　　散会后，张青云又留下相关主要负责人，给他们介绍认识了周河阳，指定周河阳为联络人，各位同志有什么问题可以找他反馈，另外工作进展也可以知会给他，至此宣传部的事情就算是快刀斩乱麻收拾得差不多了。
　　人在危机意识很强的时候总能爆发出很强的能量，本来一团散沙的宣传部经过张青云这样一收拾，其战斗力竟然空前的强。
　　几天以后，港城各个地方媒体到处都在大肆宣传港城战胜陵水是伟大的胜利，不知从哪里来的评论专家、撰稿人，从政治、经济、文化以及未来发展等诸多方面仔细分析港城和陵水的区别，最终得出结论港城已经全面超过了陵水。
　　除此以外，港城电视台和港城新闻网联合起来主办了一场盛大的我是港城建设者的大型电视互动节目，鼓励全社会各界的人们大家共同参与，一起来做港城城市建设的方方面面的规划，其中规划方面细化到了城市建设的各个环节。
　　在整个互动节目中，港城市城市规划局的领导干部以及从外地聘请的城市规划建设方面的专家等全部参与了进来，等于是在城市建设方面给了普通老百姓一个说话的平台，节目一经推出，短短一个星期立马在全市掀起了一股建设者的狂潮。
　　一时无数人都在尽情的挥洒着他们的想象力，努力的在构思自己生活的城市究竟应该是什么样子的，场内场外参与节目的人也是成几何级数的在增长。
　　布衣官道章节列表