整个网游圈有没有封神级别的小说？实话说，差那么一点就能封神！今天要说的都是各自流派之最，你到外面说这三本绝对有排面。第一本是《飘渺之旅》，与其说《蜀山剑侠传》是仙侠鼻祖，我更愿意承认《飘渺之旅》多一点，毕竟《蜀山剑侠传》更多的是武侠吧，而《飘渺之旅》直接就是开创了整个修真流派。咱们现在常见的修真等级、功法法宝，甚至什么储物戒指、传送阵、雷劫等等，都是出自这本书。从无到有，书界开天辟地的脑洞，绝对配得上封神二字啊！第二本是《悟空传》，玄幻文的鼻祖，被猫腻、江南、香蕉等一众大神公认为中国网络文学真正的源头。这本书发布在97年，设定先进到什么程度？你去看现在的网文，基本上或多或少都在沿用这本书的脑洞。就比如说什么地界是武侠界，然后突破地界来到天界成仙，这不就是飞升嘛！还有什么把历史人物融入到奇幻玄幻背景去，最绝的是把东方武侠、西方奇幻、日漫元素全部融合到一起，毫不违和，太离谱了，这是97年的脑洞啊！第三本是《亵渎》，同样极具开创性。在当年网文主角还在扮演救世主的时候，烟雨江南竟然写了一个道德沦丧、贪婪臃肿的胖子主角，为牟利不惜攻杀盟友，亵渎圣女，当时被主流批评得一文不值啊！是早期黑暗流的先锋，关键他最出彩的点还不是那个黑暗元素，文体设定也是极其的强。这本书有严密的神系、种族关系、国家政治结构，这种宏大的世界观设计在网文圈也是极其罕见的。