[0:0.000,1:0.220]  整个网游圈有没有封神级别的小说？时日中焉差那么一点道封神今天要说的都是各自流派之最，你到外面说这三本绝对有排面。第一本是飘缈之旅，与其说那个蜀山仙侠传是仙侠比祖，我更愿意承认飘渺之旅多一点，毕竟蜀山剑侠传更多的是武侠吧，而飘缈之旅直接就是开创了整个修真流派，咱们现在常见的这个修身等级、功法法宝，甚至什么储物、戒指、传送阵、雷劫等等，都是出自这么说从无到有，书记开天辟地的脑洞，绝对配得上封尘二字啊。第二本是哼Q不语，玄幻文的鼻祖，被猫腻啊江南啊香蕉啊移动大神公认为中国网络文学真正的源头。这本书发布在97年，设定先进到什么程度？你去看现在的网文，基本上或多或少都在沿用这本书的脑洞啊，就比如说什么地界是武侠界，然后突破地界来到天界成仙，这不就是飞升嘛，还有什么把历史人物融入到奇幻玄幻背景去，最绝的是把东方武侠、西方奇幻、日漫元素全部融合到一起。
[1:0.220,1:30.435]  毫不违和，太离谱了，这是97年的脑洞啊。第三本是亵渎，同样极具开创性。在当年网文主角还在扮演救世主的时候，烟雨江南竟然写了一个道德沦丧、贪婪臃肿的胖子，主角为牟利不惜攻杀盟友，亵渎剩女，当时被主流批评的一文不值啊，是早期黑暗流的先锋，关键他最出彩的点还不是他那个黑暗元素，文体设定也是极其的强，它这本书有严密的神系、种族关系、国家政治结构，这种宏大的世界观设计在网文圈也是极其罕见的。
