第二部 无面人
第二百零五章 心灵的力量
奥黛丽知道自己正被某种非凡力量影响着心灵和精神，只是因为有“愚者”先生提供的“天使祝福”，才神奇地摆脱了那种状态，所以决定稍微交待一点事情，以小秘密的暴露麻痹对方，隐瞒住更关键的东西，并换取到更大的信任。
希尔伯特点了点头，后靠身体，翘起右腿，交握双手道：
可惜，阿尔弗雷德找来的七彩蜥龙没能派上用场，只能拿去换钱了……奥黛丽在心里感慨了一声。
听到奥黛丽的回答，伊思兰特和汉普雷斯都短暂露出了惊讶的表情，有那么一瞬间，他们怀疑起了自己的能力。
她之所以这么做，不是因为不相信天使，而是觉得自己能观察对方，对方同样也能观察自己。
“等你层次高了，就能见到其他成员。
两份“观众”魔药……她默默补了一句。
“好吧……”奥黛丽犹豫了下笑道，“感觉就像做了一场梦。”
苏茜看着那瓶“读心者”魔药，欢快地摇起了尾巴。
既然如此，不如趁这个机会“坦白”，彻底打消心理炼金会部分成员的疑虑。
虽然她始终“藏”在“暗处”，不被当做非凡者看待，表现得正常一点就不会引起怀疑，但她还是愿意更重视心理炼金会成员一点，毕竟对方都是专业的，而她只能算半进入这个圈子，经验
m.hetushu.com.com
不够丰富，不够全面，很可能在某些自身未发现的地方有暴露一定的问题。
“我们认为心