第四部 不死者
第一百七十九章 奇异的画面
克莱恩低头看向掌心，眸子里映出了金币的模样：
他的意思是，“星之上将”在七大海盗将军里仅次于“地狱上将”，且疑似和格尔曼·斯帕罗关系密切，属于风
m.hetushu.com.com
暴教会和黑夜教会等多个势力追捕的主要目标，赏金已然升至45000镑，不管走到哪座城市，只要不做伪装，被人认出，都意味着许多麻烦将要到来。
“如果我们都解决不了，我或许会这么做。”
“扭曲的透明蠕虫贴近霍纳奇斯山脉主峰巨大王座上的那团，但又有点不一样，这属于‘占卜家’途径的序列0‘愚者’？半透明的没怎么看清，难以判断……
更多的记忆随之浮现，克莱恩又后怕又好笑地摇头低语道：
它正面朝上，显现着国王头像。
克莱恩想了半天，未能得到答案，只好暂时将此事压入心底，等待将来有了更多情报更多线索再分析。
借助后者的治疗，克莱恩不再感觉有不舒服的地方，将关注点放回了之前看见的画面——那是“命运”途径非凡者在他身上看见的画面：
获得这样的启示后，克莱恩依旧犹豫，想着要不要举行仪式，把秘偶恩佐带到灰雾之上，于那个相对安全，能让灵体受到的伤害和污染都被彻底抹除的环境中再做尝试。
这是在防备可能出现的凄厉惨叫和奇怪动静传出去！
这表示肯定，表示克莱恩应该利用秘偶的眼睛看一下自己！
她保持着戴眼镜的状态。
“发生了什么？窗外夜色还很深……”克莱恩双手