第六部 逐光者
第一百零四章 浮夸
霍然间，这通往古神居所的恢弘阶梯往下塌陷，变成了一片荒芜死寂的平原，平原的尽头，是一处墙壁漆黑，长着杂草的城市。
就在这个时候，恩尤尼和“影子”听见“巨人王庭”大门处响起了笃笃笃的声音。
“影子”轰出空气炮弹时，克莱恩像是早有察觉，身体猛地向后一仰，凭空翻身，稳稳落在了好几层台阶外。
说到这里，克莱恩笑得更大声了，以至于透明左脸上的“灵之虫”们爬行速度都变快了不少：
戴里克当然不会有异议，洛薇雅则保持着沉默，没有开口。
这时，恩尤尼左边的身体也断裂了，那个“年轻”的脑袋带走了三分之一的血肉。
“一个小恩？一个小尤？一个小尼？”
“现在该怎么称呼你们呢？
这是一个真诚的笑容。
“你们知道的，作为一名绅士，我只会用手指敲，而不是用手掌拍。”
“在梦中你会更强大一点吗？
这个过程中，他的右手始终按着头顶的半高丝绸礼帽，显得相当轻松。
“请原谅我没有等待你们说‘请进’，或许是这里距离大门太远，你们没有听见我的敲门声。
科林·伊利亚特环顾了一圈，将手中两把覆盖有晨曦的直剑交叉着推出，沉声说道：
这样安静死寂的世界里，终于有一抹光升起，带来了久违的黎明。
“我本来想当着你们的面商量怎么解决你们，现在只能避开了。”
见恩尤尼和“影子”都未尝试追赶和连续攻击，克莱恩笑得愈发明显：
这就是克莱恩退出守卫者住处时还比较有理智，见到白银城探索小队时却那么浮夸那么疯癫的原因。
“而如果你召唤维持时间更久的圣者，他也一样可以，彼此抵消。”
不过，四周的阴影界限并未消退，笼罩在恩尤尼本体上的虚黑羽翼帮他遮挡住了纯净的阳光。
恩尤尼收回望向他的目光，转而审视起科林·伊利亚特、戴里克和洛薇雅：
过了一阵，黄昏消逝，黑暗降临，等待着晨曦的光芒照亮一切。
“你们知道的，作为一名绅士，我只会用手指敲，而不是用手掌拍。”
“打断别人的话语真不是一个有礼貌的行为。
沾染着各种情绪和意志的狂风瞬间“吞没”了克莱恩，但一半身体正常一半身体恐怖的疯狂冒险家并没有出现表情的扭曲、神性的凸显和身体的崩溃，他带着夸张笑意的右眼反倒一下变得极为冷静。
与此同时，他抬起左掌，按了按脸庞。
对于这位举止浮夸，似乎不太能控制情绪的强者，科林·伊利亚特并没有一点轻视，因为对方之