第四部 不死者
第一百二十七章 新的蘑菇
“未来号”船舱底层，漆黑无光的环境里。
“未来号”船舱底层，漆黑无光的环境里。
“是的，他们也邀请了伯爵和夫人，以及希伯特勋爵。”安妮如实回答道。
“这是因蒂斯风格，和我们不太一样，看似华丽，但没有什么内涵。”
上午时，她有和休一起进入圣赛缪尔教堂，假装祈祷，实则提供保护。
弗兰克·李点燃一根蜡烛，照亮了摆满血肉、蘑菇、小麦和鱼类的长桌。
看到这一幕，克莱恩突然有点反胃，表情变得略微奇怪，还未从衣兜里抽出的左掌，轻轻抖了一下。
“告诉教会，我会参加的。
他随意推开这些事物，清理出了一个不大不小刚好能容纳一张信纸的空间。
“告诉教会，我会参加的。
“奥黛丽，你可已经是序列6了呢！”
紧接着，他铺好信纸，拿起钢笔，表情振奋地写道：
“很厉害了……唯一的遗憾是，还是没有直接攻击的非凡能力……”奥黛丽微不可见地鼓了下腮帮子，努力收敛灵性，让自己的眼眸看起来不是那么引人沉醉。
“至于是否还有别的问题，我也不太清楚，这还属于半成品，无法进行更多的尝试和观察……
“愿你一切顺利，冒险丰收，你最真挚的朋友，弗兰克·李。”
突然，休微微皱起了眉头，似乎感应到了什么，旋即又舒展开来，仿佛什么事情都没发生过一样。
和*图*书
“愿你一切顺利，冒险丰收，你最真挚的朋友，弗兰克·李。”
“我亲爱的朋友格尔曼，很高兴你觉得上次的干蘑菇不错，也许它比我想象得更加有用，等到空闲下来，我会重新再审视它的。
弗兰克·李点燃一根蜡烛，照亮了摆满血肉、蘑菇、小麦和鱼类的长桌。
“我亲爱的朋友格尔曼，很高兴你觉得上次的干蘑菇不错，也许它比我想象得更加有用，等到空闲下来，我会重新再审视它的。
休和佛尔思不再说话，边倾听外面的闲聊，边注意着周围的状况，时不时因食物的香味抽动鼻子。
第三，“战斗催眠”，奥黛丽能强行催眠敌人，让他做出反常的举动，比如，攻击同伴，比如，避开她这位“催眠师”，不过，这种“催眠”只能维持很短时间，目标很快就能清醒过来，察觉到问题，并且这同样不能直接危害到对方的生命，无法让敌人自杀。
没过多久，她的贴身女仆安妮拿着一份请帖敲门而入道：
晚上，因蒂斯塞伦佐餐厅。
经过一番忙碌，奥黛丽初步摸清楚了情况：
“因为全身心投入到了你提及的那个实验，我已经停止了它的制造，之前的大多数也被妮娜抢去烧掉