第二部 无面人
第一百九十一章 嘱托
西区，卡尔彭萨旅馆。
“我是说如果，沃尔女士，你会帮忙吗？”
“普利兹港并不远，连旅行都算不上，如果需要赶时间，在有蒸汽列车的情况下，我甚至能半天来回。”佛尔思点头道。
通过刚才的占卜和之前的种种事情，他对威尔·昂赛汀隐约有了一个猜测，但无法证实。
佛尔思与往常一样慵懒，并少有地戴上了兜帽，用阴影遮住了脸庞。
劳伦斯将那笔记本放在胸前的被子上，吸了口气道：
劳伦斯笑得很吃力地说道：
佛尔思搀扶着劳伦斯进入他的房间，让他靠躺在了床上。
如果我的推断是正确的，那就是货真价实的“神仙打架”，惹不起惹不起……克莱恩灵性一坠，消失在了灰雾之上的古老宫殿内。
乔伍德区，明斯克街15号。
“弑序亲王”正是“黑皇帝”途径的序列1！
他让那只千纸鹤从角落的杂物堆里飞出，落在面前的青铜长桌上，然后取下了缠绕于袖口的黄水晶吊坠。
他想了想，重新换了条占卜语句：
这是一个较为豪华的旅馆，除了盥洗室，每个地方都铺着厚软的灰黄色地毯，墙上则挂着一幅幅知名油画的仿制品。
劳伦斯将那笔记本放在胸前的被子上，吸了口气道：
乔伍德区，明斯克街15号。
皇后区，一栋在这里不算起眼的房屋内，A先生召集的非凡者聚会如期进行。
呼……佛尔思吐了口气，认真检查了一遍，发现劳伦斯的死因竟是最普通的心脏骤停。
劳伦斯喘了口气道：
“我有一个任务。
作为序列1，“水银之蛇”并不唯一，最多可以有三“条”同时存在！
当然，如果变成怪物，他所有的安排都会随之落空。
“感谢你，沃尔小姐，请原谅一个将死之人无法行礼。”
两位“弑序亲王”的非凡特性！
他怀疑威尔·昂赛汀是另一条“水银之蛇”！
“那具尸体是威尔·昂赛汀的。”
“威尔·昂赛汀的尸体会复活。”
这是一个较为豪华的旅馆，除了盥洗室，每个地方都铺着厚软的灰黄色地毯，墙上则挂着一幅幅知名油画的仿制品。
劳伦斯将那笔记本放在胸前的被子上，吸了口气道：
想到这些，佛尔思一阵黯然，立在外面等待了近十分钟才推门而入。
“不，劳伦斯先生，你的问题已经缓解，作为一名曾经的执业医师，我可以毫无疑
和-图-书
问地告诉你，你还能够活下去，等你休息一会，我们就去诊所或者医院。”佛尔思宽慰着对方。
有的细节他未必注意到了，但他的灵性肯定不会有疏漏，这次的占卜主要就是利用这点，并依靠灰雾排除干扰。
这……克莱恩又感愕然又觉得这似乎在意料之中。
逆时针旋转，速度极快。
他要作为人类死去，而不是怪物死去，所以他选择了自己结束生命。
看来是威尔·昂赛汀主动或被动地抛弃了之前的身体，用另外的方式存活着……这件事情与“水银之蛇”有关？克莱恩尝试着占卜其他