第八部 愚者
第二十一章 命运木马
看着巨大石椅上的半个“愚者”，克莱恩脑海内闪过了刚才经历的那一幕幕与夜之国相关的场景，一时有些感触。
看着巨大石椅上的半个“愚者”，克莱恩脑海内闪过了刚才经历的那一幕幕与夜之国相关的场景，一时有些感触。
与此同时，他还承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，身体开始一点点崩溃。
对于安提哥努斯，他了解并不多，甚至好几次差点因对方“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语失控，所以，此刻谈不上有什么同情，只是有点感同身受：
另外，祂不喜欢“亡灵之神”萨林格尔，觉得祂阴沉，孤僻，浑身上下都散发着腐烂恶心的气息，倒是“厄运女神”阿曼妮西斯，兼具魔狼和人类的审美，性格温柔，非常擅于安抚心灵，不是那么令狼讨厌，不过，这位女性从神很少出现，总是像个影子，躲在不容易被发现的地方，当然，
ｈttｐs://ｍ.ｈetｕshu•ｃｏｍ.ｃｏm
魔狼记得，自己好几位姐姐和兄长都相当排斥阿曼妮西斯，想夺取祂的位置；
阿蒙随即收回目光，抬手正了正右眼戴着的单片眼镜。
与此同时，他眼前似乎出现了一条难以用语言描述的，分出无数支流的波光长河。
祂容纳“愚者”唯一性后，这种情况愈发严重了……
一只刚出生没多久的，长着八条腿的魔狼趴在山丘上，体表粗黑的短毛间有一条又一条透明扭曲的蠕虫来回游动钻进钻出，祂是古神弗雷格拉的幼子，天生的神话生物，此时，祂正看着在尸骨堆里玩耍的姐姐、兄长和部分同族，对它们处理猎物的简单粗暴方式产生了一定的鄙夷，祂认为，把猎物们悬吊起来，慢慢享用，才符合身份；
那始终徘徊于梦中的毫无疑问是过去最美好的记忆之一。
敲钟之后，祂在某种程度上已算是“愚者”的“时天使”，可以利用这个漏洞，将对方的部分锚直接窃取过来。
一本由薄薄黄铜组成的书册静静地摆放于那里，上面不断地交替浮现着三条水银色文字书写的规则。
祂只是想试一试克莱恩或者“黑夜女神”有没有修复这边的一个“BUG”：
“不用担心，你只是一个历史孔隙中的影像。”
“错误”先生阿蒙！
一个戴着尖顶软帽和单片眼镜的年轻男子突然出现
和-图-书
于这里，立在栏杆后，俯视起整座城市。
就算天生属于超凡物种，安提哥努斯似乎也深深地眷念着曾经那个平静宁和的封闭小国。
克莱恩毫不沮丧，再次开始窃取安提哥努斯的身份、命运和自我认知。
平时还好，他可以依靠位格、层次和能力强行压制“星之杖”，但容纳“愚者”唯一性的过程中，他会非常脆弱，没办法干涉周围的人和事，稍有一点意外就可能当场失控。
这一刻，克莱恩的思绪极度混乱，精神状态完全失衡。
克莱恩缓慢地吐了口气，将目光从那位脸上长着粗黑狼毫的男子身上移开，落到了巨大石椅的旁边。
祂只是想试一试克莱恩或者“黑夜女神”有没有修复这边的一个“BUG”：
这是“命运”的象征，它还有许多不同的形象，比如缓缓转动分成多格的轮盘和首尾相接的巨蛇。这一刻，命运更替时，克莱恩看见的是光之长河。
所以，哪怕安提哥努斯已进入短暂的永眠状态，无力做出反抗，克莱恩也一连失败了很多次。
见那半个“愚者”依旧沉睡，无法从永眠中摆脱，克莱恩稍微松了口气，让秘偶拿着“特伦索斯特黄铜书”退至宫殿入口，等待于那里。
一本由薄薄黄铜组成的书册静静地摆放于那里，上面不断地交替浮现着三条水银色文字书写的规则。
而为了应对“源堡”被封，无法借用力量的情况，克莱恩又不得不带上可以提供“传送”能力的封印物，于是，他选择了“蠕动的饥饿”。
克莱恩缓慢地吐了口气，将目光从那位脸上长着粗黑狼毫的男子身上移开，落到了巨大石椅的旁边。
虚幻的河水不断向前流淌，淹没了一条又一条支流，让它们回归了主干。
这只能创造奇迹，实现各种愿望的魔狼追逐着猎物，撕咬或击杀着他们，享受着纯粹的快乐；
这一刻，克莱恩的思绪极度混乱，精神状态完全失衡。
“0-02”，“特伦索斯特黄铜书”。
与此同时，他还承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，身体开始一点点崩溃。
所以，哪怕安提哥努斯已进入短暂的永眠状态，无力做出反抗，克莱恩也一连失败了很多次。
他什么都没有获得。
紧接着，他以手按胸，郑重地对安提哥努斯行了一礼。
与此同时，他眼前似乎出现了一条难以用语言描述的，分出无数支流的波光长河。
以这种方式化解了精神的超额紧绷后，克莱恩环顾一圈，确认了没有其他事物需要处理。
利用类似“嫁接”的能力完成了封印？嗯，似乎还更进了一步，不仅仅只是将开始部分直接连到了收尾规则，而且还愚弄了“特伦索斯特黄铜书”的灵智，让它忽略掉了被跳过的中间部分，未尝试做出改变，一次又一次地重复……克莱恩瞄了眼“0-02”，若有所思地无声自语了几句。
下一秒，克莱恩探出右手，隔着不算远但也绝对称不上近的距离，将安提哥努斯的身体“包容”于五指之间。
紧接着，他以手按胸，郑重地对安提哥努斯行了一礼。
这也是克莱恩没带“星之杖”的原因，他不能将一颗定时炸弹放在身边。
对于这种情况，他毫不紧张，更没有半点失望，因为这都是事前就能预料到的，反正只要“窃取”没有完成，“黑夜女神”就不会解除隐秘，让这里与现实的命运互通，也就不会存在外来的干扰，克莱恩有充足的时间和安稳的环境来尝试。
这让他对“愚者”会具备什么能力有了一定的猜测。
这样的窃取在平时没什么价值，可在举行仪式的关键时刻，非常有用：
这一次的尝试失败了。
这是“命运”的象征，它还有许多不同的形象，比如缓缓转动分成多格的轮盘和首尾相接的巨蛇。这一刻，命运更替时，克莱恩看见的是光之长河。
下一秒，克莱恩探出右手，隔着不算远但也绝对称不上近的距离，将安提哥努斯的身体“包容”于五指之间。
没去多想，克莱恩让“诡秘侍者”秘偶将起点和终点“嫁接”在一起，一步走至巨大石椅旁，拾取起了那本“特伦索斯特