第二部 无面人
第一百零五章 验证之法
剽窃手稿，不，创意手稿，应该算是很有价值的书籍了……这张会是“亵渎之牌”吗？克莱恩心头一动，轻叩牙齿，悄然开启了灵视。
“祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；
“不属于这个时代的愚者；
然而，他并没有发现任何异常。
他曾经在日记里开玩笑，说“想要我的财宝吗？那就到迷雾海的尽头来寻找吧”，而“亵渎之牌”正是宝藏的一种！
“再加上一百多年过去了，保管这些遗留物品的蒸汽与机械之神教会已不知道做了多少次的补遗性搜索，所以，几乎不会有谁还相信‘亵渎之牌’藏在这里。
“如果有反应，我愿意给予更多。
他随即扫过别的书签，获得的依然是同样的答案。
克莱恩顿时笑了笑道：
至于怎么验证的问题，因为“亵渎之牌”反占卜反预言，他暂时只能想到一个办法：
“当然，不排除某些教会或某个古老家族试图依靠‘亵渎之牌’来补完本身需要的某条非凡途径，但这个可能非常小，因为这就给了罗塞尔合纵连横统一战线的机会，根本没必要走到散播‘亵渎之牌’破坏秩序这一步。
也是，如果那么容易就能察觉，也轮不到我来这里肖想……克莱恩关闭灵视，重新用从罗塞尔日记上知道的细节和那位大帝呈现出来的性格进行排除。
当然，他不可能就此肯定那张书签是“亵渎之牌”伪装的，因为罗塞尔拥有的具备很高价值的书籍显然还包括神秘学领域的著作，而这部分图书，蒸汽与机械之神教会是肯定不可能拿出来展览的！
这个过程中，“愚者”先生什么都不说！
克莱恩顿时笑了笑道：
那就是尝试着破坏一下那张书签！
在那位女性讲解员的引领下，他们离开复原的书房，进入了另外的展厅。
“也就是说，这个展览的安保级别不会太高。
根据他的认识，既然罗塞尔说了夹着“亵渎之牌”的书很有价值，那它就不会太普通，否则无法满足那种强烈的恶趣味——用许许多多价值很高的知识来衬托不起眼的书签，让获得者无形中遭遇戏弄。
“嗯，这里最值得保护的是罗塞尔的
日记，许多野生的非凡者很崇拜大帝，认为那些‘独创的符号’书写着深层次的神秘，有窃取的动机和能力，所以，看守者的重心肯定是在那个展厅。
“不属于这个时代的愚者；
“不，没有，夹着额外事物的书籍，都被挑出来放在了这里，便于所有人观看。
剽窃手稿，不，创意手稿，应该算是很有价值的书籍了……这张会是“亵渎之牌”吗？克莱恩心头一动，轻叩牙齿，悄然开启了灵视。
“一个前提是，根据罗塞尔的意思，各大教会和身为王室的各个古老家族，都不愿意看到他散播‘亵渎之牌’，破坏一千多年来的稳固秩序。
“这只是复原罗塞尔大帝的书房，而不是复原书房的某个时间点，不需要维持一定的状态不改变。”
嗯，必须先确认是不是“亵渎之牌”，再考虑要不要行动的问题……可惜啊，1月20号这个日期无法用来排除，没谁知道每张书签分别是哪一天被夹入图书的……克莱恩无