第三部 旅行家
第六十八章 封印物的负面效果
经过一阵折腾，克莱恩初步弄清楚了“海神权杖”的能力：
充塞着这里的海水突然哗啦作响，倒灌了出去，只是二三十秒的工夫，精灵遗迹内就干燥得仿佛处在陆地之上。
亚恩·考特曼身后跟着不少“代罚者”和军方成员，他们正又期待又慎重地审视周围环境，不因前方有半神保护就放松要求。
“是谁！”亚恩·考特曼压抑着怒火，低吼了一声。
这正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩·考特曼。
“第一个还好，如果只在短时间内使用，愤怒和暴躁都是可以接受的，简单来说就是，拿着这么强的封印物，莽就完事……
卡拉特近乎凝固，眼前似乎失去了光明。
它能制造海啸，能刮起飓风，能产生暴雨，能带来雷击，能让人飞行于天空，漫步于海底，几乎不受任何限制。
不……他无声嘶喊，不断低念着“海神”卡维图瓦的尊名，试图得到神灵的回应。
一是让持有者变得暴躁，很容易就愤怒，很容易就头脑过热；
“卡维图瓦已经死了，没必要再给那些人提供一个信仰的对象……
一道道人影在飓风里落下，为首者是位高大魁梧的中年男子，外表年龄也就刚四十的样子，脸庞线条坚硬深刻，身体肌肉块垒分明，撑起了宽松的风暴教士袍。
他有双深蓝色的眼睛，同色的头发比正常人粗一倍，就像是一条条小虫，一根根触手。
它近乎无法损坏，可以直接砸烂敌人的脑袋，它能让持有者在无其他强力因素叠加的情况下，永不迷路，它能提供超乎想象的平衡能力，驱使诸多海底生物，回应信徒的祈祷，并使人获得海怪一样的力量，等于一片海域的主宰。
“呼……难道它的命运就是待在灰雾之上，在类似阿蒙的人试图‘摸’上来时，给他们一梭子，不，一闪电……
“而我回应的时候，是能使用‘海神权杖’力量的……
这对克莱恩来说，真的已经属于神灵级，哪怕在地球上，也可以对抗航母编队！
他看见那人影的脚底是簇拥着的海浪，
hetushu.com.com
周围是盘绕着的飓风，整体威严神圣，高远博大。
一是让持有者变得暴躁，很容易就愤怒，很容易就头脑过热；
“找出他。”
它能制造海啸，能刮起飓风，能产生暴雨，能带来雷击，能让人飞行于天空，漫步于海底，几乎不受任何限制。
“我已归来。”
这正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩·考特曼。
就在这个时候，他突然看见了一道模糊的人影，看见对方背后是涌入天空般的深蓝海啸和树枝般分叉的一道道银白闪电。
别看他现在是序列6，有不少实用的非凡能力，于普通人眼中，算得上货真价实的强者，属于传说里才有的人物，但本质上依然脆弱，依然更接近于“人”，真要情况合适，一把左轮手枪就能解决他，当然，死后复生，揭棺而起，又是另外一回事情了。
他双肘撑地，手指抓入了泥地，一寸一寸挪到了那尊碎裂的神像前方，捧起了石头雕刻成的海蛇脑袋，发现眼睛位置诡异地凹陷成了黑洞，牙齿已一颗颗掉落。
他收回注意力，重新将视线投向顶端镶嵌着颗颗青蓝“宝石”的白骨短杖，思考起另外一个问题，那就是要不要回应“海神”信徒的祈祷：
克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，忽然低笑了一声：
亚恩·考特曼吸了口气，背对众人道：
亚恩·考特曼身后跟着不少“代罚者”和军方成员，他们正又期待又慎重地审视周围环境，不因前方有半神保护就放松要求。
这个时候，克莱恩已挑选出相对重要的十来位信徒，一一做了回应，主要是给出新的圣约：
“是谁！”亚恩·考特曼压抑着怒火，低吼了一声。
而“海神权杖”拥有的那些，却全部超越了“人”这个层次，是民俗故事里，是民众心目中，确凿无疑的神灵或恶魔之力。
而“海神权杖”拥有的那些，却全部超越了“人”这个层次，是民俗故事里，是民众心目中，确凿无疑的神灵或恶魔之力。
与灵界半交融的海底遗迹内
www.hetushu.com.com
，克莱恩离去十来分钟后。
“第一个还好，如果只在短时间内使用，愤怒和暴躁都是可以接受的，简单来说就是，拿着这么强的封印物，莽就完事……
他斟酌了下，先是具现出需