第五部 红祭司
第一百五十二章 积累贡献
听见那一摊摊黑影的话语，克莱恩脑海内顿时浮现出了一道身影：
“还好，还没真正地开始失控。”审视了几秒，奥黛丽嗓音柔和地开口道。
“你，遭遇了什么？为什么会变成现在这个样子？”
做完这一切，克莱恩坐至“愚者”那张座椅，具现出格尔曼·斯帕罗的身影，让他简洁而快速地做起相应祷告。
她话音刚落，大厅内的虚幻书架全部消失，那一摊摊黑色液体有生命般聚集在一起，凝成了人形。
那是一位穿镶黄铜丝线素白长袍的老者，头发已然全白，梳理得很是整齐，有一双让人印象深刻的灰绿色眼睛。
说话间，梅桑耶斯府邸外的他于阴影里退出了好几百米，接着布置仪式，将“蠕动的饥饿”献祭到了灰雾之上。
奥黛丽又用了几次“安抚”，等到卢卡·布鲁斯特的精神状态彻底稳定了下来，有能力做出配合，才让对方放开心灵，拥抱治疗。
“哎，这只能维持一段时间，疯狂还在继续侵蚀我，我已经联络宗座，用不了多久就会有帮手过来，但我不知道能不能支撑到那个时候。
黑色飞快褪去，卢卡·布鲁斯特变回了原本的样子，感叹笑道：
他自称是知识教会的神职人员，负责西拜朗的事务，和梅桑耶斯关系匪浅。
克莱恩思索了一下，缓慢开口道：
克莱恩看着它们，它们看着克莱恩，一时竟相顾无言。
——分成多次的原因是，奥黛丽有受到点污染和影响就立刻退出，先行解决自己的精神问题。
我还以为是七，六，五，四，三……克莱恩腹诽了一句后道：
当时，他突然拜访了道恩·唐泰斯，理由是预言到了未来将处于很麻烦的困境里，而那段时间遇见的某个人将帮助他解决问题。
从“红天使”恶灵的口吻和语气，克莱恩可以做出初步判断：相比第四纪，当前时代的七神对“黑皇帝”出现的态度已有了极大变化，反应不再那么激烈，更倾向于默许，哪怕那不是自己心目中的人选。
“……”本来略有点激动的黑影们沉默了下来，过了几秒才道，“我也不知道……”
克莱恩思索了一下，缓慢开口道：
他自称是知识教会的神职人员，负责西拜朗的事务，和梅桑耶斯关系匪浅。
“真是太感谢你们了，我看到有位序列5的‘观众’过来，还以为会成为她转途径的主材料……”
卢卡·布鲁斯特审视了下自身状态道：
“卢卡·布鲁斯特？”
奥黛丽又用了几次“安抚”，等到卢卡·布鲁斯特的精神状态彻底稳定了下来，有能力做出配合，才让对方放开心灵，拥抱治疗。
黑色飞快褪去，卢卡·布鲁斯特变回了原本的样子，感叹笑道：
“我刚才就在想，这应该就是预言里那个非常麻烦的困境，而能帮我解决这个问题的人不知道会不会出现。真是令人高兴啊，你来了，这证明我的预言和我的解读都没有出错，这让我的精神状态都好了不少……”
真是一个执着于预言是否成功的半神……要是这个时候我扭头就走，你的心态会不会直接崩掉，当场失控……克莱恩在心里腹诽了两句，转而思考起卢卡·布鲁斯特透露的关键信息：
呃……克莱恩开口回应了卢卡·布鲁斯特：
呃……克莱恩开口回应了卢卡·布鲁斯特：
“对，是我，你竟然还记得我！”虚幻书架的
www.hetushu.com.com
不同地方，那一摊摊液体般的黑影争先恐后地回答道。
当然，以克莱恩对罗塞尔的了解，这个仇，他迟早会报复回去，但只要他没疯，没被逼到绝境，没偏激，没极端，那他还是能看得清楚局势，知道什么该做，知道什么叫等待机会。
躲于府邸外面阴影里的克莱恩操纵秘偶丘纳斯·科尔格道：
不同的是，因为要面对一位半神，奥黛丽这次不仅戴了面具，还利用“谎言”调整了身材、气息和面具之下的容貌。
“同样的，各方对罗塞尔归来的反应是什么，会激烈到什么程度，也有待于后续一次次观察，然后才能找得出大家最能接受的方案……目前来说，还是关键时刻破坏仪式最有成功可能……”克莱恩思绪纷呈间，看着那一摊摊黑影，缓慢开口道：
它们的声音不再整齐，层层叠叠，回荡不休，震得隔着秘偶的克莱恩都有点耳鸣，脑袋出现了一定的眩晕。
“七，七分钟。”
而在这样的情况下，能在“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”表示反对时，压制祂们意见，让祂们默许的，克莱恩认