第五部 红祭司
第二百章 真正的神棍
通过那扇虚幻大门的同时，特莉丝又悄然隐去了身形，直接从入口处的崖壁上跳了下去，落向看不到底部的幽暗深谷。
对，美梦。
“啊！”“啊！”“啊！”
这里剩余不多的守卫们没一个察觉到她已潜入。
“祂还带来了‘神孽’斯厄阿……
“这些都是得到上院通过的议案，可没必要在演讲时告诉民众啊……国王就像在强调以后必然会按照
和_图_书
这种方案去做……”奥黛丽一阵疑惑，却找不到能说服自己的解释。
“啊！”“啊！”“啊！”
源自“血皇帝”图铎的秘密陵寝就藏在那里。
他心底无数个念头疯狂涌起，共同喊出了一个名字：
他没显露出一点沮丧，立刻就驱动“蠕动的饥饿”，尝试“传送”。
下落的过程中，特莉丝的身体轻得就像一根羽毛，失去了绝大部分重量，但速度一点也不慢。
他没显露出一点沮丧，立刻就驱动“蠕动的饥饿”，尝试“传送”。
而他之所以要抓那么一下，是为了进行伪装，免得敌对的天使反向察知“命运之蛇”的位置，让艾伦医生一家陷入危险当中。
这里剩余不多的守卫们没一个察觉到她已潜入。
本能地，克莱恩让那些知识分化冲进了几百条“灵之虫”内。
祂眼睛鲜红冰冷，周身布满花纹和符号构成的，细节上不尽相同的无数转轮。
他心底无数个念头疯狂涌起，共同喊出了一个名字：
贝克兰德郊外的“1号遗迹”内，深黑雄伟的秘密陵寝里。
就在特莉丝快接近目标时，她的耳畔突然响起了一道声音：
若非他有着超越本身层次的直觉预感，提前察知了危险，现在肯定已来不及做出反应，必将被悬吊起来，成为那些秘偶的一员。
而他之所以要抓那么一下，是为了进行伪装，免得敌对的天使反向察知“命运之蛇”的位置，让艾伦医生一家陷入危险当中。
尖顶的深黑教堂屹立于前方，宽敞的大门打开着，显露出里面穿背带裤的男人、正装配礼帽的绅士、袖口有荷叶边的姑娘、裙子上蕾丝形成花朵的小姐……
“此地禁止隐匿。”