第六部 逐光者
第八十八章 推测
处理好这次的收获，将净化过的“巫王”非凡特性赐予埃姆林·怀特后，克莱恩没急着离开“源堡”，简单复盘了一下今天的战斗。
那崖壁上顿时出现了一条道路，似真实似虚幻，不知通向哪里。
贝尔纳黛没直接回答嘉德丽雅的问题，转而说道：
“你究竟有什么事情？”
其中，他关注的重点是“神孽”斯厄阿各方面的表现，以此评估一位天使究竟有多么强大。
迷雾海，拉夏
m.hetushu.com.com
“那……真的给他准备仪式？”
“下次记得称呼我伯爵阁下。”
处理好这次的收获，将净化过的“巫王”非凡特性赐予埃姆林·怀特后，克莱恩没急着离开“源堡”，简单复盘了一下今天的战斗。
“为什么是交给我？”
贝克兰德的血族高层，也就是卡西米的祖父尼拜斯·奥德拉侯爵，对埃姆林之前的申请并不是太看好，有心等待他和玫瑰学派节制系的合作失败，不得不向自己等半神求援。
如果正面遭遇，不留余力，那我很可能连“召唤”出一位天使投影的机会都没有，除非能一次就成功……当然，我的目标乌黯魔狼是序列2的“奇迹师”，而“神孽”斯厄阿已经有序列1，双方的差距应该还是不小的……不过，乌黯魔狼和我同属“占卜家”途径，对我这较低序列者存在全方位的压制……只能庆幸祂还没有完成仪式，晋升序列1，否则完全看不到赢的希望……序列1……思绪电转间，克莱恩眸光突有收缩，整个人一下坐直。
“怀特子爵，为什么深夜来访？”
卡西米的脸色一阵青一阵白
和*图*书
，好不容易才平复下来：
嘉德丽雅沉默了几秒道：
“告诉尼拜斯大人，说他可以准备一场‘伯爵受封’仪式了。”
“那他们为什么要和你合作？”
花了好几分钟控制住情绪，他一路进入地下区域，通过好几扇秘门，来到了尼拜斯沉睡的那处灰色大厅：
“埃姆林这次行动能成功，你可以算一算，至少还得出动多少位天使加‘0’级封印物，这是可以和我们媲美的势力！
他刚才灵感一动，想到了一个可能：
尼拜斯的声音变大了一点：
这是他从格尔曼·斯帕罗那里学来的口吻，觉得很酷，很符合自己的喜好。
埃姆林坐在会客厅的皮制沙发处，将右脚跷起，搁到了左边大腿上，耐心地等待着卡西米男爵前来。
“下次记得称呼我伯爵阁下。”
乌黯魔狼科塔尔会不会已经晋升，成为序列1的“诡秘侍者”，祂制造秘偶城市只是在误导可能的追踪者，比如说“时天使”阿蒙？
不知为什么，嘉德丽雅内心暗藏的激动、兴奋和喜悦在这一刻突然平静了下来，产生了一种踏实惬意，自由自在的感觉。
“你，你拿到伯爵，不，‘巫王’的非凡特性了？”
“祖父，埃姆林的行动成功了。”
埃姆林看了他一眼，含笑回答道：
贝尔纳黛又直又长的眉毛轻微动了一下：
“难道你以为我借‘纯白之视’只是在开玩笑？”
“祖父，埃姆林是依靠‘纯白之视’才最终获得成功的，他所得到的物品，理应分族内一份。”卡西米不太甘心，有点期待地说道。
不排除这种情况……嗯，还有另外一种可能，那就是乌黯魔狼科塔尔已完全掌握那块“幕布”，有了准序列1的实力……克莱恩越想越觉得接下来的行动也许比自己预料得还要危险。
贝尔纳黛又直又长的眉毛轻微动了一下：
贝尔纳黛转过身体，轻轻颔首道：
贝克兰德的血族高层，也就是卡西米的祖父尼拜斯·奥德拉侯爵，对埃姆林之前的申请并不是太看好，有心等待他和玫瑰学派节制系的合作失败，不得不向自己等半神求援。
走着走着，她眼前豁然开朗，看见了蓝宝石一样剔透的大海，看见了一座纯粹由翡翠组成的华丽城堡。
乌黯魔狼能在神弃之地存活那么多年，连阿蒙这位“狡诈之神”都无法成功捕获，说明祂无论实力，还是智慧，都达到了相当高的水准！
“那是我的父亲，这是属于我一个人的事情。”“神秘女王”贝尔纳黛缓慢地摇了摇头。
和-图-书
快出去的时候，埃姆林停了一下，没有回头，腰背挺得笔直地目视前方道：
不知为什么，嘉德丽雅内心暗藏的激动、兴奋和喜悦在这一刻突然平静了下来，产生了一种踏实惬意，自由自在的感觉。
“玫瑰学派节制系还保持着这么强的实力？
有了始祖的眷顾，“月亮”的看重，他对自己成为“巫王”充满信心。
嘉德丽雅对这里并不陌生，轻松通过了守门魔像的询问和各种考验，来到了城堡内部观景效果最好的那个半开放房间。
针对祂的狩猎计划还得再多做些准备……克莱恩微皱眉头，缓慢地吐了口气。
这就是“神秘女王”贝尔纳黛的翡翠城。
贝克兰德的血族高层，也就是卡西米的祖父尼拜斯·奥德拉侯爵，对埃姆林之前的申请并不是太看好，有心等待他和玫瑰学派节制系的合作失败，不得不向自己等半神求援。
嘉德丽雅沉默了几秒道：
“你，你拿到伯爵，不，‘巫王’的非凡特性了？”
嘉德丽雅直觉地反问道：
卡西米很想回这个年轻血族一句，说你在丰收教堂的时候，一直都保持着早上七点起床，夜里十一点前入睡的“良好作息习惯”，但犹豫了一下，还是忍住了冲动，转而说道：
贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。
那黑铁打造般的沉重棺柩内，短暂竟没有声音传出，隔了三四秒，尼拜斯才开口道：
那崖壁上顿时出现了一条道路，似真实似虚幻，不知通向哪里。
贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。
埃姆林看了他一眼，含笑回答道：
“以后不要再刻意调查埃姆林还有哪些同伙了！”
埃姆林坐在会客厅的皮制沙发处，将右脚跷起，搁到了左边大腿上，耐心地等待着卡西米男爵前来。
“能在玫瑰学派放纵系明显有准备的情况下猎杀一位‘巫王’，是任何人任何势力都能办到