第三部 旅行家
第二百四十一章 今天又做了件好事
恍然之后，克莱恩揉了揉额角，慢慢平复下情绪，发现这件事情和自己没有太大的关系。
“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
他脑海内迅速浮现出了来访者的样子
和_图_书
，那是一位头发灰白但杂乱的瘦削老者，他穿着塞棉花的外套，披着呢制大衣，正往嘴里丢一颗咖啡色的糖果。
制衡是关键……克莱恩微笑低语了一句，将手一招，摄来了“海神权杖”。
“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
然后，他借助“海神权杖”，把握住了周围的风！
他毫无动力掺合，不管鲁恩军方有没有找到图兰尼·冯·赫尔莫修因，他都无所谓，因为他对鲁恩王国缺乏足够的归属感，以往做
heｔｕsｈｕ•coｍ.ｃｏm
的那些事情只是单纯地希望社会稳定，民众不受意外的损害，如果可以，他愿意推动变革，让下层贫民至少活得像个人。
“好了，我该离开了，也即将死去，回归灵界。
然后，他借助“海神权杖”，把握住了周围的风！
将无线电收报机弄到房间后，他没直接使用，而是拿出仪式银匕，制造了封住房间的灵性之墙。
“没想到来了这个世界，我更像国际主义者了……”他自嘲一笑，就要返回现实世界，准备熄灯睡觉，任由外面波浪起伏，风暴肆掠。
“这封电报的意思是，明早7点之前去黑胡椒大道32号会合？或者，赫尔莫修因和‘银币毒蛇’奥德尔现在就藏于那里，正向‘血之上将’通报位置，给出相应的时间？”克莱恩想了想，立刻返回灰雾之上，结合得到的情报，写下了占卜语句：
他这是在散味，散去灰雾的“味道”！
“黑胡椒大道32号，明早7点。”
他们第一反应是望向天空，然后将目光投向了黑胡椒大道所在的城区。
他毫无动力掺合，不管鲁恩军方有没有找到图兰尼·冯·赫尔莫修因，他都无所谓，因为他对鲁恩王国缺乏足够的归属感，以往做
heｔｕsｈｕ•coｍ.ｃｏm
的那些事情只是单纯地希望社会稳定，民众不受意外的损害，如果可以，他愿意推动变革，让下层贫民至少活得像个人。
这时，他的眼角余光扫到了杂物堆里最大的物品——无线电收报机。
“橘光”希拉里昂？克莱恩先是一怔，旋即疑惑问道：
“这样一来，‘玫瑰学派’就算有强者潜伏在拜亚姆，也不敢出现了，呵呵，而且不管是谁得手，最终都会碍于舆论，‘上交’给国家！可惜，我不像大帝那样爱写日记，否则可以这么来一句：今天又做了件好事！”克莱恩无声感叹了几句，脱掉外套，上床睡觉，没管外面接下来会发生什么，反正和他无关。
“橘光”希拉里昂？克莱恩先是一怔，旋即疑惑问道：
他这是在散味，散去灰雾的“味道”！
大厅内，有一个庞大复杂的机器，它由一根根铜柱，一个个操纵杆，一个个连接臂和数不清的紧密齿轮构成，占据了三分之二的空间。
“赫尔莫修因在黑胡椒大道32号！”
“说起来，控制图兰尼·冯·赫尔莫修因的究竟是哪方势力？如果是‘神秘女王’