第三部 旅行家
第二百二十三章 神话生物
……都不用我自己提了……我原本还有点不好意思开口呢……克莱恩暗中松了口气，揣摩了下格尔曼·斯帕罗的人设，平淡地说道：
克莱恩轻轻颔首，表示肯定。
一根根白骨抛出，凝聚成了眼窝燃烧黑焰的信使。
“……简单来说，从获得神性，晋升序列4开始，就是一个逐渐向神话生物衍变的过程，这个过程直到序列2才结束，所以天使和圣者有着本质的区别，在遥远的古代，前者甚至能被称为从神。
“我已经得到答案，它疑似与‘巨人王庭’有关。”
“我不占别人便宜。”
“对半神来说，失控的一大特点就是，失去理智，再也无法收敛自身的神话生物形态。
这一次，灰蒙蒙的天地里最先呈现的是扭曲不定的半透明屏障，接着画面拉近，一下就出现了超过10米高的沉重大门。
吱呀一声，艾德雯娜出现于门口，她看了看格尔曼·斯帕罗拿着的现金，眉毛微动，眼睛睁大，霍然明亮道：
所以，祂七月份就会出生？也可能早一点……克莱恩不是太有把握地想道，毕竟他上辈子没有女朋友，没有老婆，更不可能有孩子。
也不知道“隐者”女士想要的血液是真正意义上的神话生物血液，还是可以宽松一点……呵，不知道威尔·昂赛汀出生后留下的脐带血算不算，祂是序列1的“命运之蛇”，绝对的神话生物，但状态又不是太对……等积攒的事情多了，可以写在纸鹤上一并问问祂，嗯，只剩两次书写的机会了，必须足够慎重，不过，我也快返回贝克兰德了……想到这里，克莱恩默默算了下威尔·昂赛汀这条“命运之蛇”什么时候会出生。
也不知道“隐者”女士想要的血液是真正意义上的神话生物血液，还是可以宽松一点……呵，不知道威尔·昂赛汀出生后留下的脐带血算不算，祂是序列1的“命运之蛇”，绝对的神话生物，但状态又不是太对……等积攒的事情多了，可以写在纸鹤上一并问问祂，嗯，只剩两次书写的机会了，必须足够慎重，不过，我也快返回贝克兰德了……想到这里，克莱恩默默算了下威尔·昂赛汀这条“命运之蛇”什么时候会出生。
“我唯一的条件是，你有空闲的时候，和我交流一下历史。”艾德雯娜顿了顿，眼眸晶亮地补充道：
很快，他来到灰雾之上，让铁黑色的巨大钥匙飞到了青铜长桌表面，并认真检查了几遍。
话音刚落，他就有点后悔，害怕“冰山中将”真的改口。
“噢，你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光……”
“我不占别人便宜。”
克莱恩暗笑一声，想了下道：
这一次，灰蒙蒙的天地里最先呈现的是扭曲不定的半透明屏障，接着画面拉近，一下就出现了超过10米高的沉重大门。
“明天见。”克莱恩随即摘帽按胸，行礼告辞。
克莱恩“嗯”了一声：
艾德雯娜浅蓝色的眼眸微转道：
“噢，你的眼睛多么迷人，仿佛那清晨的阳光……”
我唯一的请求是……克莱恩默默在心里猜测起“冰山中将”接下来要说什么。
这一次，灰蒙蒙的天地里最先呈现的是扭曲不定的半透明屏障，接着画面拉近，一下就出现了超过10米高的沉重大门。
“唯一的条件是，如果研究出什么，告诉我答案。”
他迅速收敛思绪，将这件事情暂时放到了一旁，开始布置仪式，将“巨人的钥匙”献祭给了自己——之所以不用灵体携带的方式，是因为钥匙太重，克莱恩现在还搬不动。
“呵，吉尔希艾斯这个‘欲望使徒’的赏金就等于一把钥匙加1000金镑啊……”克莱恩瞄了眼手中的钞票，又一次敲响了“冰山中将”的房门。
这大门以蓝灰色为主，两侧铭刻着彼此对称的诸多符号、标识和花纹，既庄严，又神秘。
“呵，吉尔希艾斯这个‘欲望使徒’的赏金就等于一把钥匙加1000金镑啊……”克莱恩瞄了眼手中的钞票，又一次敲响了“冰山中将”的房门。
他没去准确地回忆，凭印象认为威尔·昂赛汀是在去年11月份被怀上的，而现在已经是四月中旬。
“有什么事情吗？”克莱恩诧异地问了一句。
呼……克莱恩不再啰嗦，轻轻颔首道：
黄昏的光芒模糊映照过来，让这扇对开大门染上了明显的衰败感，就像是整个世界的白日已尽，永恒的黑暗即将来临。
“明天见。”
“好，但我不会回答所有的问题。”
“每当夜晚，黑暗降临，我独自徘徊，心中悲凉，执著地等待光芒；
“每一位半神，包括圣者和天使，都有自己的神话生物形态，这是一种糅合了复杂知识、神性特质和隐秘符号的非人类形态，普通人即使只是看上一眼，就会遭受严重的伤害，甚至精神失常，而半神的位格越高，类似的伤害越强，越无法抵御，所以，这个层次的生物都必须时刻控制自己，不展露相应的形态，否则仅是本身的存在，都会给周围带来灾难。
油脂烤灼的诱人香味弥漫而出，一缕缕偏向上方，克莱恩看见安德森·胡德也在那群海盗里，喝得兴高采烈，吃得开开心心，时不时还吼上两句，讲几个笑话，似乎已成为了“黄金梦想号”的一员，完全不像之前那样受到排斥，反倒是达尼兹，并没有出现于外面，至少克莱恩没在“铁皮”和“水桶”旁边发现他。
油脂烤灼的诱人香味弥漫而出，一缕缕偏向上方，克莱恩看见安德森·胡德也在那群海盗里，喝得兴高采烈，吃得开开心心，时不时还吼上两句，讲几个笑话，似乎已成为了“黄金梦想号”的一员，完全不像之前那样受到排斥，反倒是达尼兹，并没有出现于外面，至少克莱恩没在“铁皮”和“水桶”旁边发现他。
而这个时候，前甲板位置传来了一阵亢奋炽烈的歌声：
几十秒后，他抱着那个足有七弦琴大的铁黑