第三部 旅行家
第一百二十二章 不一样的敌人
听到胖药师的问题，克莱恩心中暗笑，表面冷淡：
“快，快！他左边第二个暗袋里有瓶药剂，快给他喂下！”
达克威尔顿时放松了不少，就像溺水之人终于抓住了救生圈。
“一间豪华套房。”
此时，那只猫头鹰已跟了上来，停于他的左肩，克莱恩则坐在房间椅子上，戒备着可能到来的袭击。
“这是300镑。
“这是300镑。
他抬起双手，低下脑袋，看见指甲缝里有一块块已经发干的黑色污泥，似乎昨天半夜去花园刨过树根。
“从你支付第一笔款项开始。”
“冒险家真是一个赚钱的职业啊
和-图-书
，狩猎成功一个海盗就有几千镑，保护我三天收入1000镑加一个要求，偶尔还能找到沉船和宝藏……我为什么要做药师，而不是冒险家？早点知道就应该选那个幸运的非凡途径……”达克威尔异常羡慕地想着。
“从你支付第一笔款项开始。”
“一间豪华套房。”
“有风暴？”达克威尔睁眼脱口。
达克威尔先是毫不犹豫地掏出大把现金，接着心疼地点数道：
“我付？”
“一共5400镑，没有抽成。”乌斯·肯特强行笑道。
“从你支付第一笔款项开始。”
半个多小时后，“特亚纳”旅馆内，达克威尔愣愣地看着强大的冒险家格尔曼·斯帕罗对值夜的前台道：
这时，没仔细点数只大致确定了金额的克莱恩关上皮箱，对乌斯·肯特道：
“这是300镑。
做完这一切，他拿出那个戒指盒，沉重地打开了盖子。
听到胖药师的问题，克莱恩心中暗笑，表面冷淡：
“你可以履行约定了。”
确认骰子还是和之前一样，四点朝上，没有变化后，达克威尔悄然吐了口气。
达克威尔顿时抽搐着倒下，浑身冒烟，皮肤发焦，电蛇乱窜。
“有风暴？”达克威尔睁眼脱口。
几乎没有转动空间的戒指盒内，那颗乳白色的骰子不知什么时候已做出改变，红色的两点朝上！
他不出预料地看见“0-08”静静摆放于书桌上，仿佛一支最普通最常见的羽毛笔。
“你可以直接发电报过来，并附上我的地址，电报局有我们的人。”
说完，克莱恩退后了两步，似乎在将位置让给胖药师。
克莱恩接过那些钞票，点了点头道：
此时此刻，他莫名觉得这次保镖任务将要面对的敌人也许和以往不太一样。
“因斯·赞格威尔没有想起自己昨晚做了什么事情，但他敏锐察觉到了一些问题。
5400镑……躲在巷子外面的达克威尔听见乌斯·肯特的话语，偷瞄了那个皮箱一眼，被里面充满质感的一叠叠金镑晃花了眼睛。
他蹒跚着进入自己的卧房，反锁住了房门。
然而，它昨晚已经被锁在了一个有层层象征符号和魔法标识的金属匣子内。
一道银白的闪电劈下，在克莱恩有反应前直直命中了达克威尔。
这其实并非真正意义上的赏金，属于军方的垫付——前者涉及总督府和王国财政，需要走的流程很多，至少还有三天才能完成。
“没问题。”
“有风暴？”达克威尔睁眼脱口。
“因斯·赞格威尔试图通灵，但却悲哀地发现自己毫无收获，似乎有同样专业的人士处理掉了所有的线索。他很担
m.ｈeｔushｕ•ｃoｍ.coｍ
忧，他不知道昨晚的自己究竟卷入了什么事情。”
达克威尔先是毫不犹豫地掏出大把现金，接着心疼地点数道：
这是他每天都会重复做的事情，因为他无从知晓自己睡着以后，“0-08”会编织什么故事，带来什么样的意外。
这一刻，因斯·赞格威尔觉得自己