第一部 小丑
第一百七十五章 推测
兰尔乌斯？那个骗财又骗色的罪犯？他竟然和“心理炼金会”的胡德·欧根有一定联系……克莱恩听得怔了一下，旋即想起了兰尔乌斯这个名字代表的意义。
达斯特一下呆住，好半天才皱眉说道：
从气场颜色看，身体很健康嘛……不像之前那样营养不良了……
“胡德·欧根的身体最近有出现异常吗？比如，某些部位长出细密的鳞片。”
从气场颜色看，身体很健康嘛……不像之前那样营养不良了……
“我和班森要去圣赛琳娜教堂参加弥撒，你要去吗？”
“6镑？”梅丽莎脱口而出，又诧异又震动。
很有可能！克莱恩若有所思点头，控制着面部表情和肢体语言，故作不在意地随口问道：
这是卷走了超过1万金镑财富的诈骗犯！
兰尔乌斯？那个骗财又骗色的罪犯？他竟然和“心理炼金会”的胡德·欧根有一定联系……克莱恩听得怔了一下，旋即想起了兰尔乌斯这个名字代表的意义。
可惜啊，我在这个领域还不够专业，估计没办法做到……嗯，我先召唤信使，写信询问戴莉女士，看她能提供什么技巧，如果她认为只有自己才能完成，那就告诉队长，让他拍电报给贝克兰德教区，请求援助……
这是提供线索就有10镑，帮助抓到能获得100镑的移动金库！
“有一个好消息。”
克莱恩忍着强烈的睡意，乘坐公共马车，一路回到水仙花街。
“贝拉一直在推荐她家特有的早餐做法，说是非常美味，我答应今早让她尝试一下。”
“这是我应该做的。
这是欺骗了无辜女性身体和感情的渣