第二部 无面人
第一百七十九章 听小“太阳”讲故事
“太阳”戴里克本来急着询问“堕落造物主”的事情，但听见“倒吊人”的问题后，还是老老实实回答道：
“将只有失控前兆的你放在一个这么危险的家伙隔壁，这不符合逻辑。
说话间，他具现出了当时“愚者”先生传递来的画面：戴黑色尖顶软帽和单片水晶眼镜的阿蒙虚幻地缠绕在了他的灵体上，就像一条蟒蛇的鬼魂。
“他死了。”
我没有往那方面想……
m.hetushu.com.com
“世界”重复着“愚者”先生的叹息。
“看来你们白银城的高层，‘六人议事团’的成员们在有意识地让人接触那个家伙，看能否从他那里套取到更加有用的信息，并观察他相应的变化。
“他死了？”“正义”、“倒吊人”和“魔术师”同时表示了自己的诧异。
察觉到“太阳”的尊敬和佩服，“倒吊人”阿尔杰轻笑了一声：
说话间，他具现出了当时“愚者”先生传递来的画面：戴黑色尖顶软帽和单片水晶眼镜的阿蒙虚幻地缠绕在了他的灵体上，就像一条蟒蛇的鬼魂。
“他死了？”“正义”、“倒吊人”和“魔术师”同时表示了自己的诧异。
征求到“愚者”先生的同意后，戴里克具现出了一个光幕，上面描绘着阿蒙的形象：
“那个失控者被首席解决的时候，我看见了阿蒙的影子，应该是他，他长这个样子。”
“怎么证实的？”“倒吊人”阿尔杰不留空隙地追问道。
说话间，他具现出了当时“愚者”先生传递来的画面：戴黑色尖顶软帽和单片水晶眼镜的阿蒙虚幻地缠绕在了他的灵体上，就像一条蟒蛇的鬼魂。
这个转折他们还真没有预料到，毕竟那位探索小队的前队长已经被关了好几十年，一直没出什么问题，谁能想到才讨论完他的事情，他就死了！
“不要怀疑这一点，如果连‘首席’都不谨慎，你们白银城根本没法在那样恶劣的环境下延续到今天。”
听到这里，“正义”奥黛丽顿时小小地吸了口气。
“那你是怎么活下来的？怎么从他，不，它手上逃脱的？”“魔术师”佛尔思很有身临其境的感觉，这也是“正义”奥黛丽关心的问题。
“这是显而易见的事情，只要本身的见识足够，就能轻而易举地看出。”
此时此刻，除开“愚者”先生，唯有阴沉内敛的“世界”保持住了原本的状态。
提问的同时，“倒吊人”抬头望了“愚者”先生一眼，见祂平静悠然，没有一丝一毫的异常，心情瞬
ｈｅtushu.ｃｏｍ.cｏｍ
间就稳定了下来，刚才涌现的不安尽数化为了疑惑：
“他把之前安排我住在隔壁的原因解释了一遍，确认我没有问题后，就让我自行回家，我有点害怕，不知道阿蒙还会有什么后续的举措，所以刚回到家里，就开始向‘愚者’先生祈祷……”
“首席告诉我，那只是阿蒙的一个分身……
“首席告诉我，那只是阿蒙的一个分身……
这有什么问题吗？他觉得“倒吊人”先生的态度颇为古怪。
“太阳”戴里克点了下头道：
“所以，你被哪位长老救了？”
有人察觉到“愚者”先生拉人参加聚会？真的有人能够察觉？好可怕……不愧是渎神者……“正义”奥黛丽又诧异又震惊。
“他死了。”
“这是显而易见的事情，只要本身的见识足够，就能轻而易举地看出。”
“以我的经验，‘首席’肯定在暗中派人监控你，而你毫无疑问已经把自己的特殊之处暴露出来了！
“嗯，我返回白银城之后，本来想按照‘倒吊人’先生的建议，从那个探索小队前队长口中打听更多的事情，结果他突然出现在了我背后，问我是不是在找他。”
戴里克被“倒吊人”先生的反应吓了一跳，忙补充道：
“阿蒙的影子也被‘首席’借助神奇物品消灭了，留下了一条半透明的
和*图*书
“如果真是这样，那个前探索小队队长就不会被关在地牢整整四十二年。
听到这里，“正义”奥黛丽顿时小小地吸了口气。
“阿蒙的影子也被‘首席’借助神奇物品消灭了，留下了一条半透明的
和*图*书
“等一下。”“倒吊人”阿尔杰皱眉打断了“太阳”的话语，“你说你刚经历了这么一场又诡异又可怕的事情，就被‘首席’放回家了？而你刚回到家里，没做别的事情，就开始向‘愚者’先生祈祷？”
“天使？”“倒吊人”愕然望向了青铜长桌最上首。
“正义”奥黛丽隐约觉得“太阳”的处理有些不对，但短时间内又没想出不对在哪里，只是相信换做自己，肯定不会这么做，而此时此刻，“魔术师”佛尔思已捂住了她自己的脸孔。
“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思也一下变得紧绷，唯有阴沉的“世界”仅是表现出了诧异。
“你说你刚回归没多久，那个探索小队前队长就失控了？
虽然“太阳”明显不具备讲好故事的能力，但对方简简单单的描述依然让她有一种深夜看恐怖小说的感觉，似乎自己的背后