第六部 逐光者
第七十二章 “研究所”
拿到“星之杖”的同时，克莱恩另外一只手从空气里取出了一枚金币，铮的一声弹起。
半空之中，拿着“星之杖”的克莱恩还没来得及审视周围情况，整个人就猛然一沉，往着下方坠去。
半空之中，拿着“星之杖”的克莱恩还没来得及审视周围情况，整个人就猛然一沉，往着下方坠去。
克莱恩仔细一瞧，发现两步外是一处“断崖”。
这样的举动对克莱恩来说，其实是有点鲁莽的，但考虑到这只是历史孔隙里的影像，又觉得没什么问题。
金币翻滚间，他脑海内自然浮现出了“占卜”获得的启示：
一层又一层“灰白”之下似乎是绝对的虚无，没有任何色彩
和-图-书
那几页纸上的单词，他近乎一个都不认识！
马灯昏黄的光芒驱散了里面的黑暗，他拿起那几页纸，快速浏览起来。
他微皱眉头，向后退了好几步，随时准备着解除对历史孔隙影像的维持。
这种感觉，克莱恩曾经有过，那是诚实大厅内青铜之门带来的。
一番操纵后，他终于看懂了那几页纸上写的是什么：
那是一条极为幽邃的沟壑，底部有一座“灰白”层层浇筑的厚重宽广建筑。
一切的起因是研究干涸油田时发现了一些奇怪的地质材料，做了不必要的深入实验？然后，世界就毁灭了？可如果是这种偶然事件导致的灾难，那没道理我、罗塞尔大帝等人会提前得到帮助我们“穿越”的物品……或许是，必然中有偶然，偶然里藏着必然？地底的污染其实一直在影响人类世界，只是不算明显，仅能间歇性带来一些神秘事件，等到这场研究推进，“祂”彻底苏醒了？克莱恩下意识吞了口唾液。
当然，前提条件是，勾勒的画面必须绝对正确，和原版不能有
和_图_书
一点肉眼可见的差别。
嗯，每一个地方都封死了……我记得远古太阳神是在灰白的墙壁上开了道虚幻缝隙出来的……克莱恩若有所思地找到了记忆中的那个位置，开口诵念起“愚者”的尊名。
这每一个细节都还原着克莱恩当初看到的切尔诺贝利，但来源不是灵界，而是克莱恩自身的潜意识。
克莱恩之所以选择切尔诺贝利所在的那条幽深沟壑，而不是弥漫着灰黄雾气的荒原，就是因为他知道巨人王幼子，“荣誉之神”布拉德尔摆脱诅咒，彻底逝去后，那个地方肯定会发生较大的变化，唯一不被影响的只可能是受到远古太阳神和阿蒙父子重视的神秘的切尔诺贝利。
“……我似乎产生了幻听，地底好像有声音传出，它在召唤我，祂在召唤我！”
他借助“梦境占卜”的技巧，将看过的画面再现于了脑海。
十秒后，克莱恩放下纸张，嘴角微有抽动。
那部分研究所坍塌进了地底，黑暗深沉虚无，看不到尽头。
“……这真是一些奇妙的材料……”
祂推了推单片眼镜，笑着说道：
这一段段浅显直白的文字看得克莱恩背脊莫名发凉，有种自己也在一步步走向疯狂，走向死亡的感觉。
而这场景刚一勾勒完成，“星之杖”上镶嵌的宝石们就发出了微光，带着克莱恩的历史孔隙影像瞬间消失，然后浮现在了那灰白建筑的上空。
隐隐约约间，克莱恩仿佛听见了无声的呼喊，那来自地底深处，直接响在了他的脑海内。
当然，前提条件是，勾勒的画面必须绝对正确，和原版不能有
和_图_书
一点肉眼可见的差别。
然后，一道人影跃了出来，落于克莱恩眼前。
一番操纵后，他终于看懂了那几页纸上写的是什么：
但这个阿蒙的状态不是太正常，就像是一个蒙着皮膜的骷髅。
没戴“蠕动的饥饿”，也未变形成鸟类生物的他，目前没有飞行能力。
也就是一秒的工夫，克莱恩从神弃之地最东面返回了切尔诺贝利！
对克莱恩来说，这翻译器现在最大的优点就是能离线翻译——只要没超出内置的词库。
“……越来越多的人变成了石油，外面封锁了这个研究所……没有谁能离开，谁都无法离开……”
“看起来像是一个研究所……”克莱恩从残余事物和整体布局出发，
和_图_书
有了初步的判断。
金币翻滚间，他脑海内自然浮现出了“占卜”获得的启示：
这是“星之杖”的主要能力之一：持有者脑海里浮现的相应场景如果真实存在，依旧存在，那“星之杖”能让他跨越所有阻碍和无论多么遥远的距离，直接降临目的地点。
一层又一层“灰白”之下似乎是绝对的虚无，没有任何色彩
和-图-书
这一段段浅显直白的文字看得克莱恩背脊莫名发凉，有种自己也在一步步走向疯狂，走向死亡的感觉。
当然，前提条件是，勾勒的画面必须绝对正确，和原版不能有
和_图_书
一点肉眼可见的差别。
他的前方正是那由“灰白”一层层浇筑出的切尔诺贝利。
就在这个时候，一只干瘪到只剩皮肤和骨头的手掌从照不亮的黑暗里探了出来，抓在了“断崖”的边缘。
“……干涸油田重新出油情况的研