第五部 红祭司
第四章 守秘
埃姆林沉默了两秒，收回微抬的下巴，开口问道：
“这样的天气真不适合出门！
“他们怀疑格尔曼·斯帕罗在这里还有另外的身份，有同伙或者合作者。”
休随意地将身体丢入了单人沙发：
“他们怀疑格尔曼·斯帕罗在这里还有另外的身份，有同伙或者合作者。”
听到“同伙”这个单词时，佛尔思嘴角难以遏制地抽动了一下，很想告诉休，军情九处的猜测是对的，格尔曼·斯帕罗的同伙就坐在你对面。
“是，哪位？”
安东尼没继续这个话题，看了门口一眼，严肃说道：
来到门口，望了眼稀薄云层无法遮挡的明亮太阳，埃姆林嫌弃地撇了下嘴巴，抬手按住帽檐，低着脑袋，直奔街口的出租马车而去，并在心里嘀咕道：
这位苦修士在十三位大主教中位列第一。
“他们怀疑格尔曼·斯帕罗在这里还有另外的身份，有同伙或者合作者。”
对他来说，天使虽然值得敬畏，但真正让他低下脑袋的是，血族每一位能被称作“祂”的大人物，都是种族漫长历史的见证者和亲历者，是他骄傲的源头。
这位苦修士在十三位大主教中位列第一。
“休整一天，然后返回贝克兰德？”伦纳德抬起脑袋，看向小队队长索斯特。
塞西玛猛地抬头，像看疯子一样望向圣安东尼。
这点我可以证明……他们是对的……佛尔思强笑道：
“这样的天气真不适合出门！
“格尔曼·斯帕罗杀掉了‘地狱上将’路德维尔，被称为五海最强冒险家。
就在这时，他眼前突有深红光芒涌出，将猝不及防的他彻底淹没。
“我不清楚，总之，到时候会通知你。”卡西米·奥德拉摇了下脑袋。
“一个你永远也不敢相信的名字，克莱恩·莫雷蒂。”
“和因斯·赞格威尔的事情有关？”
听到“同伙”这个单词时，佛尔思嘴角难以遏制地抽动了一下，很想告诉休，军情九处的猜测是对的，格尔曼·斯帕罗的同伙就坐在你对面。
突然，她们看见了两只“红手套”。
“查疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗的来历。
……为始祖的启示而来？带有后续的吩咐？为什么始祖不直接给我启示，这样更加隐蔽啊，我才是祂选中的血族！这是避免刺|激到“愚者”先生？埃姆林脑海内闪过了一个个疑问，又自我做了解答。
“啊？再等一会吧，我想的是黄昏……”佛尔思有点抗拒地