第二部 无面人
第二百二十四章 讣告
这不是克莱恩第一次看见熟悉的人死在面前，但却是最为突然最没有前兆的一次，他的脑海内似乎还残留着塔利姆·杜蒙特刚才询问真正喜欢一个人的滋味时的表情，那是一种潜藏着兴奋和炫耀
，却又碍于某些因素不能直接分享，必须小心翼翼的生动表情。
“不过我会把你提交的情报转达给他们的。”
这样的反应很熟悉啊……克莱恩无声叹息，凝重说道：
“看今天的表现，他应该处于一种很幸福很安定的状态，完全没有招惹到可怕人物的自觉……”
“你似乎已经在这里建立了广泛的人脉，拥有众多的资源。”
“我很难相信你才来到贝克兰德三个多月。
太快了……正常的疾病不会这么快导致死亡！克莱恩表情沉凝如水地轻叩牙齿，开启了灵视。
而被紧紧捂住的心脏位置则有丝丝缕缕的黑气缠绕如蛇，并渐渐暗淡。
“你认为这是‘代罚者’的陷阱吗？”他最后问道。
一道道目光的注视下，克莱恩没去检查塔利姆的随身物品，也没试图拔下几根头发，以便无人时尝试占卜。
他单膝着地，蹲了下去，看见塔利姆·杜蒙特的气场和情绪颜色在飞快消失。
克莱恩抬起右手，半捂半捏了下嘴巴，靠拢过去，轻敲桌面道：
“看来他们在前往迪西海湾的路上了……这就是贝克兰德的新年气氛？而我完全没有感觉……”克莱恩一时有些唏嘘。
“是，莫里亚蒂先生。”红马甲侍者当即转身