第五部 红祭司
第四十章 寄生的“感染性”
“愚者”先生也有“隐秘”方面的权柄啊……伦纳德一下恍然，明白了老头为什么要特意提及隐秘的庇佑。
“你是从祂的某些行为和言语里推断出来的？”伦纳德下意识反问了一句。
说到这里，已推断出阿蒙一段时间内不会来伯克伦德街的他平静补充道：
如果“偷盗者”途径的非凡特性足够，阿蒙的分身能从寄生一个人发展到寄生整座城市的所有人！
不等他回应，克莱恩又补了一句：
“本质就是向高位存在祈求力量，并用可以承载的材料和对应的符号将获得的力量固定下来，‘时之虫’在这里面充当的角色是独特的承载材料，层次够高、本质符合、灵性足够就能满足需要。”
“所以，‘窃运者’符咒的力量实际来自‘愚者’先生？”伦纳德若有所思地反问道。
“另外，再告诉帕列斯·索罗亚斯德，阿蒙很可能知晓伯克伦德街周围区域有一位‘偷盗者’途径的天使。”
“要不然，你以为为什么会有伯克伦德街这个前缀？”
“阿蒙知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径天使的事情多半和他有关！”
这时，帕列斯呼了口气道：
“一是搜集‘偷盗者’途径的‘1’级封印物，或者找到哪位‘偷盗者’途径的半神，以此设计陷阱，这整个过程必须在隐秘的庇佑下，而且要自然，合理，正常，没有让人怀疑的地方；
伦纳德对这个回答并不意外，“嘿”了一声道：
“咳！”帕列斯没好气地回答道，“那样一来，面对的就将是阿蒙的本体，而非分身，到时候，多半会引发神战，我还有机会逃掉，你嘛，说不定都无法回归黑夜的深黯天国。”
“要不然，你以为为什么会有伯克伦德街这个前缀？”
“二是等待阿蒙自己进入伯克伦德街，他很可能会混合采用‘顶替某个人身份’和‘从空气里潜入’两种方式，所以，你那位前同事必须能够识破命运的嫁接，或者可以察觉微小生物的异常，要不然，再怎么谋划，也只是给阿蒙送食物。”
这……伦纳德瞳孔一张，脱口而出道：
“我用的是脑子！
“下午好，‘愚者’先生～～”
不，是我“告诉”祂的……克莱恩呵呵一笑，算是回答。
伦纳德先是点了下头，旋即不解问道：
“祂怎么会知道？”
“你告诉他，现在有两个办法：
如果“偷盗者”途径的非凡特性足够，阿蒙的分身能从寄生一个人发展到寄生整座城市的所有人！
如果“偷盗者”途径的非凡特性足够，阿蒙的分身能从寄生一个人发展到寄生整座城市的所有人！
“你是想等祂给出具体的计划？”
一道道深红光芒在古老宫殿内蹿起，随即平息了下来。
周一下午，利用灰雾之上神秘空间的力量观察过海柔尔一家，确认暂时没什么问题的克莱恩耐心等到了塔罗聚会的召开。
不等他回应，克莱恩又补了一句：
这个就不方便告诉你了……克莱恩在心里咕哝了一句，然后相当严肃地开口道：
看来事情还不是太急迫……伦纳德从克莱恩的话语里解读出了最重要的那个信息，微微点头道：
伦纳德对这个回答并不意外，“嘿”了一声道：
敲定了这件事情，克莱恩立即起身，向着“光门”所在的位置行了一礼：
“真是难以对付啊，这还只是随意丢出来自由发展的一个分身，不愧是天使之王……”伦纳德一阵感叹后，突然想起了克莱恩的提醒，连忙说道，“阿蒙似乎已经锁定了一位‘偷盗者’途径的半神，克莱恩就是在追踪后者时遇到的阿蒙，还有，阿蒙似乎知道伯克伦德街周围区域藏着一位‘偷盗者’途径的天使……”
“我又不是阿蒙。”
帕列斯“哼”了一声：
“以阿蒙的风格来说，应该就是这样，但你一定要记住，阿蒙擅于欺诈。”帕列斯·索罗亚斯德提醒了一句，“另外，根据阿蒙分身抵达贝克兰德的时间来看，祂搜集到的‘偷盗者’途径
和_图_书
非凡特性不会太多，毕竟这里是贝克兰德，还有，若是情况不对，祂的分身会以最强的那个为核心，主动聚合在一起，让本质获得攀升，对付阿蒙最重要的一点就是，不能让事情发展到这个阶段，要不然，就算来了一位隐秘领域的天使，也无法阻止阿蒙逃离。”
“你是从祂的某些行为和言语里推断出来的？”伦纳德下意识反问了一句。
“这，这不就像瘟疫的感染吗？”伦纳德再次听得背脊发凉。
……也是啊，