第一部 小丑
第三十四章 预付的报酬
没有窗户的地下室内，轮廓粗犷而深刻的阿尔杰·威尔逊坐在一张摆放着各种器皿和羊皮卷轴的长桌旁边。
而周围的灰雾与深红星辰并无变化，没出现什么仿佛不存在般的事物和似乎有着一定生命的明净光华。
奥黛丽听得又呆愣又茫然，不是太明白愚者先生想要表达什么。
他的身前，一根燃烧了半截的蜡烛屹立，昏黄而黯淡的火焰将四周的物品和长桌的表面照得光影浮动，幽影绰绰。
他又转头望了眼“正义”，确认那是非凡者才会具备的特殊。
“我有这方面的家庭教师。”奥黛丽毫无负担地回答。
“魔药的名称不只是象征，还是意象，更是消化的‘钥匙’。”
奥黛丽试了试，确定自己一脱离“聚会”，就能最快时间拿起钢笔，记录配方。
“您有什么事情委托？”
“她的情绪颜色有红有黄，快乐，热情，亢奋……”克莱恩做出判断，将注意力投向了“倒吊人”。
阿尔杰的头发像海草般凌乱，色泽深蓝近黑，他身穿绣有闪电花纹的长袍，双手交握，拇指相对，前倾凝视着蜡烛左侧的一瓶漆黑液体。
打发走了舞蹈教师的奥黛丽反锁住房门，端正坐到梳妆台前。
阿尔杰侧头瞄了眼墙上的挂钟，看见时针正指向三点。
可是，她没能看见映照出的自己，只有深红而虚幻的光芒从四周，从体内，同时爆发！
过了一阵，他才抬起脑袋，沙哑着嗓音道：
呜！呜！呜！
“非常感谢，它完美符合了我所有的期待。我真的没想到你能这么快将它送过来，鬼鲨的血并不是一般的超凡事物。”阿尔杰坦然回答。
在对方帮助下，奥黛丽逐渐以正确的顺序背下了配方，但她还是不太放心，在那里小声嘀咕着，重复了一遍又一遍。
克莱恩凝聚精神，仔细再瞧，隐约看见“倒吊人”的“以太体”深处是一片深蓝如同海水的颜色，给人狂风和浪潮的感觉。
“他的‘星灵体’？或者说‘星灵体’表层？这么看来，他真是非凡者，而且似乎比老尼尔还要强
htｔｐs://m.ｈｅｔushu.ｃoｍ.coｍ
大。”克莱恩思绪纷呈，心中充满了疑惑，“也不一定，或许只是因为这种特殊的环境，只是因为这是我的主场，我才能看到这些，并非老尼尔没有类似的表现。”
“后面两样是主要材料，都来自海洋类超凡物种，一定要谨慎。”
青铜长桌两侧深红绽放，喷泉般上涌又纷纷扬扬下落，“雕琢”出了两道模糊的身影，他们的位置与上一次相比，没有任何变化。
哗啦！哗啦！哗啦！
“下午好，愚者先生～～”奥黛丽语气轻快地喊道。
“后面两样是主要材料，都来自海洋类超凡物种，一定要谨慎。”
那密封的瓶子内时而传出狂风呼啸的声音，时而响起大海澎湃的动静，而漆黑液体未曾淹没的地方，淡淡的雾气弥漫蠕动，仿佛长出了眼睛和嘴巴。
哗啦！哗啦！哗啦！
“您有什么事情委托？”
打发走了舞蹈教师的奥黛丽反锁住房门，端正坐到梳妆台前。
窗外阳光灿烂，花开明艳，桌上一册用淡褐色精致羊皮纸装订成的空白笔记本静静摊开，在它的右边，有根尖端金黄，身体镶嵌着红色宝石的钢笔。
阿尔杰望了眼克莱恩，只见他轻敲眉心，仿佛在思考别的事情。
“倒吊人”的气场最内层，色彩和感觉似乎完全统一了！
奥黛丽轻轻点