第二部 无面人
第二百一十一章 改变的问题
克拉格俱乐部外面的马车内。
而人皮之下竟然是个容颜艳丽的女子，三十出头，眉眼深邃，并非克莱恩在“梦境占卜”里见到的那名褐发棕瞳男子！
伊康瑟压了下帽子道：
“‘欲望使徒’不一定等于帕特里克·杰森·贝利亚？你认为我们有被误导的可能？”伊康瑟听完克莱恩的话语，并未嗤笑、不屑和轻视，反倒很认真地和他讨论起问题。
不错的执事……不过也可能是经常使用那面叫做阿罗德斯的魔镜的原因，再差再尖锐的脾气都会被磨平……克莱恩暗赞一声，诚恳点头道：
这女子拿出衣物，有条不紊地穿上，迅速成为了妩媚迷人的尤物。
不错的执事……不过也可能是经常使用那面叫做阿罗德斯的魔镜的原因，再差再尖锐的脾气都会被磨平……克莱恩暗赞一声，诚恳点头道：
“尊敬的阿罗德斯，我的问题是，袭击艾辛格·斯坦顿的‘欲望使徒’目前在哪里？”
如果不是有那套染血的银色盔甲遮掩，别人已经能发现他的异常。
他是位身材瘦削，眉清目秀的金发年轻人，看起来文质彬彬，沉稳内敛，他最大的缺点是，发际线已经超越年龄地后退了。
“这是我个人的观点，出于谨慎的心理。
花园中央，有玻璃温室，里面开放着一朵又一朵鲜红欲滴的玫瑰。
花园中央，有玻璃温室，里面开放着一朵又一朵鲜红欲滴的玫瑰。
伊康瑟当即离开，赶往值夜者所在，也就是艾辛格·斯坦顿周
他的秘书和“风眷者”则分别进入了两侧的房间，没有丝毫地松懈。
“这是我个人的观点，出于谨慎的心理。
“那被‘神之歌者’追捕的杰森·贝利亚又是谁？
“你身上是否寄宿……”
码头区，贝克兰德船坞。
“要想验证很简单，向魔镜询问那个‘欲望使徒’的位置，而非帕特里克·杰森·贝利亚的位置。”
银制的魔镜忽有轻颤，鲜红的单词诡异地隐蔽地染上了些许绿色，若不是一直盯着镜面且全神贯注，别人很难发现颜色有了细微到极点的改变。
乔伍德区，圣风大教堂不远处的一栋豪华别墅型房屋内。
跟在他身边的有两人，一个是身穿黑色燕尾服的中年男子，褐发蓝眼，没什么表情，正是风暴教会提供的非凡者护卫，一位序列6的“风眷者”。
伊康瑟压了下帽子道：
“对，它的危害性，不高。”
而且“机械之心”肯定不会亏待我，真要是成功了，我的观点和建议必然处在非常重要的位置，并且本人是蒸汽与机械之神的信徒，根据几大教会的风格，应该会分一笔收获给我……在以5万镑为前提的情况下，怎么都不会太少……
另外一个则是尼根公爵的秘书。
“有道理。”
这时，叫做阿罗德斯的银镜已散去画面，转为浮现单词。
接着，她坐到新舱房的窗户旁边，肘部支桌，双手托脸，悠闲地望着外面。
“我的情绪都快平静下来了。”尼根公爵半开玩笑地说了一句。
索斯特掏出怀表，按开看了一眼，对染血银甲内的伦纳德道：
这样也好，至少不用我冒险，可以安安稳稳地解除这次的危难。
“也就是说，其他方面全部达到了‘1’级封印物的标准？”索斯特若有所思地问道。
“只是某些方面。”
做完这一切，内河客船已行驶出一段距离，她打开窗户，将帕特里克·杰森的人皮连同石制雕像一起扔向河面。
他表情再次变得凝重，目光随之望向了掌中的魔镜。
“是，索斯特队长。”伦纳德暗中吐了口气。
“哎，来不及讨论了，我们先从画面信息圈出大致的范围，然后立刻展开行动，我怀疑那个‘欲望使徒’接下来就会制造大事件！”
他拉下面甲，让碧绿的眼眸藏于幽邃的黑暗里，然后伸出戴着银白金属手套的左掌，接过了伊康瑟递来的魔镜。
“这是我个人的观点，出于谨慎的心理。
“伊康瑟执事，如果你在这里问出什么线索，那个恶魔肯定能够察觉。”克莱恩在旁边提醒了一句。
上到二楼，那位“风眷者”抢在尼根公爵进入卧室前，进去