第三部 旅行家
第一百四十八章 时间点
天体教派的首领叫福莱特·肯，是个三十来岁的男子，瘦窄的脸上留着棕色的络腮胡，脖颈处有邪异的青色纹身。
“他说，宽恕你手下第一次犯的错误。
吕尔安点了点头，对此并不意外。
“我的父亲，已经去世的老利维特伯爵曾经教导过我一句话。
他被吕尔安带到克莱恩面前时，整个人非常萎靡，仿佛已经受过严重的精神折磨。
这个办法的成功关键是足够隐蔽，足够正常，与强力、袭击、可怕等词语并没有直接关系。
“是，是‘欲望母树’，祂，祂在梦里指使我们这么做的，我最，最开始只想把‘繁衍项链’借给辛西娅，辛西娅小姐佩戴，没打算让她服食粉末。”
“上将阁下，他在被抓捕的过程中，连续用理智换取力量，精神已接近崩溃……”金发秘书吕尔安不管艾弥留斯上将是否能看出具体的细节，都原原本本将事情汇报了一遍。
“我的父亲，已经去世的老利维特伯爵曾经教导过我一句话。
他对福莱特·肯回答的怀疑则集中于那条“繁衍项链”的真实作用，以及天体教派在这件事情上是否有意误导了辛西娅。
吕尔安也大致弄清楚了整件事情，当即低下脑袋，沉声说道：
这样正好……克莱恩之前还担心福莱特·肯变身“疯子”，抵御精神上的压迫，拒绝回答自己的问题，那他就不得不冒着被怀疑的危险，屏退属下，尝试“通灵”。
“是，是2月4日，上周周五晚上，我记得，记得很清楚，我刚为一位夫人解放了灵性。”
他保持端正的坐姿不变，表情严肃地说道：
“是谁指使你们这么做的？”
“上将阁下，他在被抓捕的过程中，连续用理智换取力量，精神已接近崩溃……”金发秘书吕尔安不管艾弥留斯上将是否能看出具体的细节，都原原本本将事情汇报了一遍。
“就可以，就可以让你成为‘欲望母树’的信徒！成为祂的眷者！”
“您将是我在原则、神灵和国王之外，效忠的唯一对象。”
目光幽冷地望着前方的福莱特·肯，克莱恩的左手借助书桌的遮挡，悄然染上了一层黄金般的色泽。
“我的父亲，已经去世的老利维特伯爵曾经教导过我一句话。
“我们，我们就是玫瑰学派的一个分支，我的导师是玫瑰学派的圣者扎特温。
“就可以，就可以让你成为‘欲望母树’的信徒！成为祂的眷者！”
“蠕动的饥饿”切换到了“审讯者”灵魂！
而我的出现，提供了另外一种可能，巧合地破坏了这个计划……巧合……不对！脑海内闪过“巧合”相关单词的同时，克莱恩忽然记起了“欲望母树”给予福莱特·肯梦境启示的2月4日有什么特殊。
克莱恩半闭上眼睛，嗓音低沉地说道：
“他说，宽恕你手下第一次犯的错误。
克莱恩沉默听着，对福莱特·肯的说辞半是相信半是怀疑。
“我们只对辛西娅小姐和这里的仆人们做了监控，没拓展到他们的家人他们的亲属和朋友。
借助“精神刺穿”带来的灵体层面的威压，克莱恩坐在那里，仿佛真正的艾弥留斯上将，低沉开口道：
“2月6日，周日傍晚，你们做过什么事情？”
而“审讯者”正是艾弥留斯上将所在“仲裁人”途径的序列7！
在他想来，福莱特·肯的回答应该是我们自己谋划的，在接触到辛西娅，了解了她的需求，知晓了她的情夫是谁后，天体教派就大胆地有了污染海军上将艾弥留斯的想法。
萎靡的福莱特·肯浑身颤抖了一下，只
和_图_书
觉自己的精神似乎正被一把尖锐的匕首抵住，随时会被刺穿。
一点点加强“精神刺穿”带来的压迫，克莱恩默然注视着福莱特·肯的双眼，直至对方难以承