第一部 小丑
第五十五章 启示
有双漂亮眼眸
和*图*书
的安娜犹豫了十几秒道：
“1加5等于6”。
今天是1349年7月，乔伊斯尚未满27岁，所以，克莱恩直接速算了生日灵数。
克莱恩没直接回答，反倒根据梦境里获得的启示画面问道：
她从提包里拿出了1张1苏勒的纸币，没等克莱恩找零，就小步近乎快跑地离开了占卜俱乐部，匆匆忙忙乘坐马车赶回家里。
从穿着、打扮和气质看，他相信对方不是文盲。
“你可以选择你认为最灵验的任何一种，你是占卜师，而我不是，当然，除了纸牌，包括塔罗，我在家里也尝试着研究过它们，总觉得这更像玩具，更像游戏。”
他指着桌子上的沾水钢笔和一叠白纸道：
“那就用星盘占卜。”
克莱恩略作思考，手肘抵住桌子边缘，双掌交握着置于嘴鼻位置，目光平静，语气沉然地说道：
两分钟过去，她将那张白纸推向了对面。
克莱恩略作思考，手肘抵住桌子边缘，双掌交握着置于嘴鼻位置，目光平静，语气沉然地说道：
“你立刻回家就知道了。”克莱恩语气柔和地笑道。
“我要开始绘制相应星盘了，这需要一定的时间和绝对的安静，你能出去等待一会儿吗？安洁莉卡会给你一杯咖啡或者红茶的。”
两轮马车轻快地驶过街道，进入东区。
“那就用星盘占卜。”
他脑海内勾勒出光球，眼眸转为深黑，整个人飞快进入了冥想状态。