第四部 不死者
第五十四章 报假账
乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店。
糟糕，刚才没能掩饰住表情……佛尔思斟酌了下道：
气质很出众的女士……这身打扮真不错……真想看看她摘下有色眼镜的样子……身为一名女性，前台侍者习惯性地先打量了对方的衣着和饰品。
前台负责接待的侍者正想喝一口水，却看见门口进来了位女士。
不过，佛尔思听说，有些渠道能弄到真的身份证明，也就是说，那是在警察部门内有备案和登记的身份证明文件，而且还能更替照片，当然，价格肯定会贵不少。
“门”先生不清楚自己行为的后果吗？佛尔思无声自语，眉头不自觉皱了起来。
多里安轻轻颔首，无声吐了口气，一边让佛尔思坐下，一边拉过椅子道：
他手中的茶杯猛地掉落，直奔地面，但却变戏法一样弹了起来，稳稳“坐”到了茶几上。
她只隐瞒了两点，一是那个非凡者聚会叫塔罗会，二是自己早就知道老师是亚伯拉罕家族的一员。
其实，他是被佛尔思信里转述的消息惊到了，不敢相
m•heｔｕsｈｕ.com•ｃom
信这个世界上还会有人打听“门”先生的事情，要知道，亚伯拉罕家族内部都基本放弃了这方面的尝试，只有他自己还在坚持，主动地教导学生。
“你在信里说，贝克兰德的一个非凡者聚会里，有人悬赏寻找亚伯拉罕家族的直系后裔，目标是获得‘门’先生的情报？”
唯一的问题在于，假的始终是假的，经不起警察部门的对比检查。
这女士一米六五的样子，穿着有荷叶边的浅色长裙，褐发微卷披下，鼻梁上架着一副采用了有色玻璃的眼镜，给人一种
m.hetushu.com.com
刚从迪西海湾回来的休闲感觉。
那可能是骗子……路易斯·维恩大概率是“旅行家”，而且还有极光会势力的支撑……多里安正要指出没哪位赏金猎人会是路易斯·维恩的对手，就听见学生说道：
佛尔思按照早已打好的腹稿道：
“不用，它很轻。”
乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店。
也许是想找回“门”先生？啊对，“神秘女王”是罗塞尔大帝的女儿，而罗塞尔大帝的日记里有出现“门”先生，所以，这位女王想找到“门”先生，探求当年的真相，很正常……不过，“门”先生失踪于“四皇之战”，与罗塞尔大帝时期隔了一千多年，怎么会联系在一起……难道罗塞尔大帝也能听见满月呓语……额，我记得“愚者”先生曾经调侃过“门”先生，说祂也许是在呼救……如果这是真的，真是，真是……作为一名作家，佛尔思一时竟找不到语言来形容自己现在的感受。
佛尔思放下行李箱，取掉遮住了小半张脸孔的有色眼镜道：
她手里提着一个深棕色的皮制行李箱，步伐不快不慢地走向了前台。