第一部 小丑
第六十六章 魔女教派
“序列8，‘教唆者’，擅长诱发每个人心底的恶欲，擅长激化矛盾，挑起冲突，制造血案……”
“克莱恩，我知道你对我们的重视，但确实没有必要，没必要总是在这些事情上花钱。”班森看着装啤酒的小木桶，斟酌了下语言道。
“女巫！”
西区，铁十字街下街。
老尼尔没急着搭理他，折腾告一段落后才呵呵笑道：
按照资料提供的内容，克莱恩以年代法将那些隐秘组织划分为了三类：
描述得不够详细啊，看来值夜者对这个魔药的能力不算太了解……但确实符合苜蓿号惨案的特征……克莱恩视线上移，望向“教唆者”对应的序列9：
西区，铁十字街下街。
看完之后，他发现隐秘组织比自己想象得多不少，但仔细考虑了一阵，又觉得这非常正常，毕竟这个世界有那么多年的历史沉淀，曾经又出现过非凡力量活跃的时代。
梅丽莎站在旁边，无声点头，频频点头。
“序列9，‘刺客’，能短时间内改变身体，获得羽毛般的轻盈，且固化鹰的视力和黑暗视觉，每一位‘刺客’都擅于躲藏在阴影里，有灵巧的步伐和将全部力量爆发在一击之内的能力……”
忽然，有道人影从三楼某个窗户跃了出来，就像一根羽毛般轻飘飘落地，几乎没造成什么动静。
“灵知会是如何建立起来的并不为人知晓，只能通过两种序列途径来分析他们可能的源头，一、‘学徒’、‘戏法大师’，这很容易让人联想到第四纪图铎王朝的亚伯拉罕家族，不排除与亚伯拉罕家族长期联姻的塔玛拉家族这个可能，二、‘刺客’和‘教唆者’，指向魔女教派。”
克莱恩无声吸了口气，前后翻了翻，没发现“魔女教派”相应的描述。
“她们的序列途径与此相关，因为要获得‘原初魔女’的恩赐，向着这位隐秘的存在靠近，所以高层都是女性，这就是她们被称为魔女教派的原因。
等班森和梅丽莎都睡了，我就前往灰雾之上看一看仪式效果……克莱恩边复习那些历史书籍，边分别瞄了哥哥和妹妹一眼。
看完之后，他发现隐秘组织比自己想象得多不少，但仔细考虑了一阵，又觉得这非常正常，毕竟这个世界有那么多年的历史沉淀，曾经又出现过非凡力量活跃的时代。
“没问题。”特里斯早有准备般回答。
看完描述，克莱恩又一次陷入深深的迷惑：
按照资料提供的内容，克莱恩以年代法将那些隐秘组织划分为了三类：
与此同时，他在心里默默补了一句：
“她们的序列途径与此相关，因为要获得‘原初魔女’的恩赐，向着这位隐秘的存在靠近，所以高层都是女性，这就是她们被称为魔女教派的原因。
那名神秘女人捂住嘴巴，发出一阵低笑，好半天才回答道：
那本“书籍”有着古老