第八部 愚者
第三十八章 去面对
狂暴海那似乎永远也不会停息的深蓝波涛中，“未来号”就如同一片树叶，时而被抛高，时而被拍落。
不少有见识的海盗先是震惊和
hetushu.com.com
愕然，接着同时产生了一个想法：
“未来号”和它的附属舰队就这样消失在了众人的眼里。
去真正地融入摩斯苦修会，搜集相应的资料。
她旋即将目光投向了半敞开的房间，听见弟弟洛·迪尔查似乎在背诵古弗萨克语单词，这是学习法律成为律师必需的前置。
“而确认‘隐匿贤者’当前的状态，会更加危险，稍有不对，立刻就会被祂侵蚀和污染……”“星之上将”嘉德丽雅越想越觉得“愚者”先生给的任务困难。
见好友专注于自己的事情，休脸上渐渐浮现了一丝笑容。
在这片海域内，还有一些海盗船只在航行，对类似的情况已经习惯到感觉它和太阳升起一样自然。
休思索了一下道：
取下架在鼻梁上的沉重眼镜，嘉德丽雅擦拭了下眼角，让情绪恢复了正常。
她现在肩负的已不仅是自己的人生，还有弗兰克、希斯、妮娜等船员的命运。
“未来号”和它的附属舰队就这样消失在了众人的眼里。
“你接下来怎么做？”
“那就去面对吧。”
“涉及序列1和唯一性的任务真的太危险了。”
“星之上将”嘉德丽雅返回现实后，只沉思了片刻，就摊开纸张，提笔写信。
这一刻，嘉德丽雅甚至想放弃“愚者”先生的任务和摩斯苦修会十支柱的身份，回到黎明号上，回到女王身边。
她现在肩负的已不仅是自己的人生，还有弗兰克、希斯、妮娜等船员的命运。
休笑了笑道：
终于，佛尔思决定忘记刚才的指责，将重点转回任务本身：
她想问一下女王最近有什么大事发生。
“仅靠我自己调查，肯定很难，必然得借助军情九处的情报网络。我打算找个合适的机会，让他们知道我已经成为序列4的半神。为了不被怀疑，这也许需要‘正义’小姐给一些暗示，做一些安排。”休认真地回答道。
“还好提前将夏尔夫送到了女王那里，现在只需要看住弗兰克……没有了‘愚者’先生的注视，我必须更加谨慎更加重视，嗯，得给弗兰克找些研究之外的事情做，他是大副，不能总是不做本职工作……”“星之上将”嘉德丽雅表情略显凝重地想道。
“以我现在的身份，参与摩斯苦修会内部事务的决策是完全没有问题的。只有真正地参与这些，才能接触到更多的资料，提高本身的地位……不过，这会相当危险，即使‘隐匿贤者’状态不对，不怎么干涉摩斯苦修会的具体运转，其他高层也会因权利受到侵犯和一直存在的怀疑，做出一定程度的反击……十支柱里面至少有两位我没法看透，让我本能就觉得危险……
回到现实世界的休还没来得及理清思绪，就看见佛尔思的身影飞快勾勒于前方，嚷嚷道：
那需要带着牺牲的觉悟，用勇气去把握。
这就是和一位“学徒”途径半神住在一起最不好的一点。
“我给你编一个剧本，呃，我来扮演反派，模拟一个试图晋升序列4‘律令法师’的疯子，然后被你击败……”
那需要带着牺牲的觉悟，用勇气去把握。
其实，在“愚者”先生宣布祂将进入沉眠前，嘉