第四部 不死者
第十八章 吸引？
翻看过不少杂志的克莱恩知道自己想要进入的圈子多有舞会，对管家瓦尔特的建议不觉意外，点头说道：
伦纳德·米切尔撇嘴笑道：
佛尔思想了想，状似无意地对休道：
“一位活了很久的非凡者？”伦纳德嘀咕道，“我会试着查一查的。”
“停，停，停！”佛尔思按下双手，好气又好笑地说道，“我看起来像是那种会参与非法赌博的人吗？”
“你们在门口遇见的那几个人之一，我寄居于你体内，实力也未恢复，没法看得太清楚。”
伦纳德·米切尔撇嘴笑道：
说完，他侧头对贴身男仆理查德森道：
是的，克莱恩确认他们是“值夜者”！
出了大祈祷厅，他行于一幅幅精美壁画和穿透高处彩色玻璃的光芒中，往大门位置走去。
进入教堂，来到大祈祷厅，他将礼帽和手杖交给理查德森，自己找了个靠近过道的位置坐下，埋低脑袋，交握双手，认真而安静地开始祈祷。
完成这一切，克莱恩对几位神职人员轻轻颔首，转身沿过道走向了出口，理查德森拿着他的帽子和手杖，紧随于后。
那是因为满月呓语带来的痛苦让我寻求麻痹，现在不会这样了……佛尔思没和休争辩，直接解释道：
没过多久，穿上外套戴好礼帽的克莱恩就登上了租来的豪华四轮轿式马车，边欣赏沿途的风景，边品着放有柠檬片的红茶。
“准备马车，我要去圣赛缪尔教堂。”
“你有资格邀请新成员的时候，记得带上我。”
这位男士的左后方是个同样穿黑色风衣的年轻男子，他墨发绿瞳，长相英俊，就是发型显得有些随意，像是早上起床后没进行过仔细梳理一样。
“停，停，停！”佛尔思按下双手，好气又好笑地说道，“我看起来像是那种会参与非法赌博的人吗？”
“停，停，停！”佛尔思按下双手，好气又好笑地说道，“我看起来像是那种会参与非法赌博的人吗？”
他小心睁开眼睛，看见那位穿黑色长袍的内部看守者离开座位，进入了侧方的通道。
“你要参加吗？”
说话间，这组“红手套”进入了昏暗宁静的大厅，各自找了个位置坐下。
“是，先生。”理查德森恭敬回答道。
克莱恩记得很清楚，自己的主要目的是扮演黑夜女神的虔诚信徒，接触相应的神职人员，
hetushu.com.com
从而找到混入查尼斯门的机会，所以，打算有空就去教堂做个祈祷，展现诚意，混个面熟。
就在这时，那里进来了几道人影，为首者是个两鬓头发深长，五官轮廓柔和的中年男子，他穿着黑色风衣，没戴手套，也未拿手杖。
根据她老师多里安·格雷和“愚者”先生的一些话语，她知道路易斯·维恩是极光会的神使，这次来贝克兰德，很可能是顶替之前失踪的A先生，重建这座大都市内的极光会势力，所以，他有不小的可能乔装打扮，弄一个新的非凡者聚会出来。
“是，先生。”理查德森恭敬回答道。
大鼻子，灰蓝色眼睛，脸部皮肤松弛，未留有胡须。
“当然，我得准备‘审讯者’的魔