第四部 不死者
第二百一十一章 第三幕
“命运！”
“窃运者”符咒！
那是拼尽全力依旧无法发挥作用的阴影，那是醒来后看见队长和克莱恩已然死去的阴影。
这是克莱恩计划的关键一步：
这“地狱上将”的头顶瞬间坠入了身穿染血黑甲的索伦·艾因霍恩·梅迪奇，两个眼球一下爬满了细小的血管。
“命运！”
银白的闪电一道道落下，化作雷霆森林，将因斯·赞格威尔变成的不完整神话生物笼罩在了里面。
将“红天使”恶灵和因斯·赞格威尔分离！
艰涩拗口的声音里，“地狱上将”路德维尔与“守夜人”因斯·赞格威尔所在的位置同时黯淡了一下，似乎刚好被两朵乌云遮住。
这个计划里，有两点是无法控制的：
戴莉和伦纳德已然从梦境中醒来，但闪电的光芒影响了他们的视力，让他们只能发现因斯·赞格威尔似乎变成了怪物，看不清楚细节。
“窃运者”符咒！
二是造物主之子亚当究竟有多么强大，克莱恩没有参照的对象，认为这位天使之王以一己之力直接降服“0-08”，囚禁“红天使”恶灵，杀死因斯·赞格威尔，也不是不可能！
旅馆房间内，克莱恩冷静地操纵着秘偶，不因恶灵带来的冲击有任何一点动摇和迟缓，路德维尔随之伸手撕破衣物，将安魂面具拿了出来，盖在脸上。
这让原本打算自己完成这一步的“地狱上将”无需再做那些繁琐的操作，趁着体内冥界还未被索伦·艾因霍恩·梅迪奇破坏，趁着身上肉块只是腐烂还未掉落，猛地转过身体，冲向了那神秘虚幻的青铜大门！
虽然他相信“红天使”恶灵对因斯·赞格威尔来说是不稳定因素，但还是不愿意在向一个半神复仇时，额外面对一位天使之王两位序列1天使死后形成的恶灵——谁也无法预料，一个“阴谋家”究竟会在那样的局面下做出怎样的举动。
克莱恩利用帕列斯·索罗亚斯德提供的“时之虫”制作的其中一片“窃运者”符咒！
“因斯·赞格威尔今天的状态非常好，能有效驾驭住自己的神话生物形态，所以，他决定不做任何保留，拼尽全力，逃离这里！”
这是他能想到的使用“窃运者”符咒和“蠕动饥饿”的最好办法，这充满了勇气！
一只只没有皮肤的血淋淋手臂，一条条长着牙齿的滑腻触手，一根根顶着婴儿脸孔的青黑藤
hetushu.com.com
蔓，同时从“冥界之门”后伸了出来，抓向路德维尔。
紧接着，他直接拿起“阿勒苏霍德之笔”，在自己手臂处的衣物上飞快写道：
明亮刺目的银白闪电随之跃出，一道接一道，一道连一道，瞬间就将伦纳德吞没。
“一个未知的存在被战斗吸引了过来，对因斯·赞格威尔的遭遇非常同情，决定出手帮他，带着他从灵界离开！”
为了谋划不被“0-08”洞察，他从一开始就让自己藏于幕后，不仅将“蠕动的饥饿”借给了伦纳德·米切尔，还把“窃运者”符咒交予了秘偶！
克莱恩知道自己没那个实力正面与半神激战，所以，一直以来的计划就是在剥夺了因斯·赞格威尔的帮手后，于灰雾之上，降下“神罚”，和当初在
ｍ.ｈetｕsｈu•ｃｏm.ｃｏｍ
海上与“黑皇帝”途径的半神丘纳斯·科尔格战斗时一样。
那穿黑色神职人员长袍，一只眼睛黯淡无光的身影映入他眼帘后，他的表情陡然出现扭曲，似乎直面了心里的阴影。
于是，“惨遭”恶灵附身的人从因斯·赞格威尔变成了路德维尔。
与此同时，听到“红天使”恶灵刚才话语，目睹了祂具体状态，感受到了那强大压迫力的戴莉·西蒙妮似乎明白了点什么，不仅没将“冥界之门”关上，反而咬紧牙关，拼尽全力，让缝隙变得更大了一点。
也就是眨一下眼睛的工夫，这位守夜人已然趴在了地面，成为了有八条“腿”和白色羽毛的奇异怪物！
“因斯·赞格威尔今天的状态非常好，能有效驾驭住自己的神话生物形态，所以，他决定不做任何保留，拼尽全力，逃离这里！”
整个广场区域，莫名来到了夜晚，泥土之中的虫豸，地砖上面的细菌，一个接一个死去，进入了永恒的沉眠。
这样一来，即使对方能占据“地狱上将”的身躯，能依靠灵界穿梭返回现实世界，那也将是很长一段时间后的事情了，因为要从冥界离开需找到出口，因为“黑夜女神”已部分掌握了人造死神，在冥界有一定的权柄，肯定不会让“红天使”恶灵那么顺利出来。
他的眼睛瞬间变得深黑，如同染上了墨水，周围细密的纹路一点点延伸开来，组成了奇异而扭曲的神秘符号。
难以名状的虚幻之门重重合拢，“地狱上将”路德维尔连同他体内的索伦·艾因霍恩·梅迪奇和冥界生物被隔绝在了现实世界之外。
这“地狱上将”的头顶瞬间坠入了身穿染血黑甲的索伦·艾因霍恩·梅迪奇，两个眼球一下爬满了细小的血管。
克莱恩知道自己没那个实力正面与半神激战，所以，一直以来的计划就是在剥夺了因斯·赞格威尔的帮手后，于灰雾之上，降下“神罚”，和当初在
ｍ.ｈetｕsｈu•ｃｏm.ｃｏｍ
海上与“黑皇帝”途径的半神丘纳斯·科尔格战斗时一样。
神话生物形态……有着扎实神秘学基