第二部 无面人
第一百四十二章 外来者
这……那样奇诡的安静里，回过神来的戴里克·伯格闪现的第一个想法就是救人。
“我们白银城努力探索周围，就是为了寻找和我们一样的人类，四十二年前终于发现了！”
敲击声当即停顿，隔了几秒，一道沉厚却颇为苍老的嗓音模模糊糊传了过来：
和_图_书
将他夹在中间的两个守卫却没有任何反应，似乎刚才的一切只是他的幻听。
是吗？也许他只是不愿意就此放弃，失控变成怪物，所以才惨叫求救……戴里克略感悲哀地想道。
“你不感觉震动吗？
“你不感觉震动吗？
“他们每天忙碌到极端疲惫，却只能勉强填饱肚子，毫无积蓄，只要失业几天，他们就将坠入难以自救的深渊……我认为，只要给予他们一点希望，他们甚至不会害怕死亡……”迈克在自己的调查手稿上这样写道。
“我们很戒备地邀请那个人来白银城做客，他考虑之后，答应了。
他彻底失控了？戴里克隔着金属墙问道：
“那里有人在求救。”少年戴里克提醒了两位黎明骑士一句。
“不，不是怪物，是死尸，他已经被封印这里的物品解决了。”那苍老
和_图_书
的声音叹息道，“我在这里待了四十二年，嗯，那些守卫告诉我的，见过太多太多类似的事情。”
“他告诉我们，他叫……”
戴里克正要祈求圣光，眼前忽然一亮，他所在的空间似乎全部被搬到了外界，且适逢闪电划过。
走在他左侧，穿着银色全身盔甲的高大骑士平静无波地回应道：
他彻底失控了？戴里克隔着金属墙问道：
“你还记得那个人的样子吗？”
也就是说，处于第二阶段的非凡者被送到圆塔底部后，要么经过药剂、仪式等方法的治疗，慢慢稳定下来，于一年半载内离开这里，要么很快就会步入失控状态，被清除净化，不可能有谁被关在这里四十二年。
戴里克沉重地吐了口气道：
而且，贫穷不会区别对待男女，那些地方，不同性别的人难以避忌地挤在了一起，某些足以上法庭的事情比比皆是，不管男的，还是女的，都时刻面临着暴力的威胁。
和_图_书
将他夹在中间的两个守卫却没有任何反应，似乎刚才的一切只是他的幻听。
戴里克沉重地吐了口气道：
“不要上当。
“阿蒙。”
那里仿佛有人屈起手指，轻轻敲动。
周日上午，工厂区。
戴里克微皱眉头，好奇问道：
“你们把他带回了白银城？”
“不要上当。
“那只是一些濒临失控的超凡者的正常表现。”
“那只是一些濒临失控的超凡者的正常表现。”
“六人议事团怀疑我们都被某种事物污染了，怀疑那个人根本不是人类，而是邪灵，是怪物，所以，把我关在了这里，每隔一段时间就来确认我的状态，却从来不告诉我问题在哪里，也不放我出去。”
“我们白银城努力探索周围，就是为了寻找和我们一样的人类，四十二年前终于发现了！”
走在他左侧，穿着银色全身盔甲的高大骑士平静无波地回应道：
“你还记得那个人的样子吗？”
戴里克下意识就问道：
是吗？也许他只是不愿意就此放弃，失控变成怪物，所以才惨叫求救……戴里克略感悲哀地想道。
“那里有人在求救。”少年戴里克提醒了两位黎明骑士一句。
“原来是个年纪不大的小家伙。”
随着他情绪的变化，耳畔的虚幻嗡隆声明显了不少。
除此之外，再无他物，但四周的墙壁，包括房门，都绘刻着复杂而神秘的符号与标识，它们似乎组成了完整的封印。
戴里克颇感诧异地反问道：
说到这里，他的语气忽然变得沉凝：
那苍老的嗓音呵呵笑道：
隔壁的砸墙声一下消失，圆塔的底部恢复了安静。
“那座城市和我们白银城类似，明显有