第六部 逐光者
第一百零六章 我有你没有
那片幽深的“海洋”一下吞没了煊赫的光球，让整个“无暗之域”都黑沉了不少。
“精神瘟疫”的源种！
当然，“观众圣者”也没有陷入险境，毕竟他显露出了不完整的神话生物形态，若非对手只是一个秘偶，而克莱恩本身已消化完序列3魔药且见过不少高位生物，他都可以利用凸显的神性干扰对手思绪，让他逐渐变得躁狂，慢慢丢失理智。
对“观众圣者”来说，这也是没办法的事情，因为无论“心智剥夺”、“心灵风暴”，还是“心灵吐息”，都没法对一个秘偶产生作用。
抓住这个机会，漆黑碎片不断掉落的恩尤尼双手握住那把幽沉的巨剑，往斜前方斩了出去，而这个时候，科林·伊利亚特还未完全摆脱麻痹状态。
它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林·伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
到时候，克莱恩靠“虚拟人格”短暂隐藏起来的问题将彻底爆发，迅速进入失控通道，再也无法逆转！
远处，他的身影从一股还未熄灭的焰流里跃了出来。
它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林·伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林·伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
借助这种清醒，克莱恩让一部分意识上升至灵性天空下，俯视起自己的心灵岛屿。
过了没多久，克莱恩突然停顿，抬起透明蠕虫扭曲缠绕成的左掌，捂住了类似状态下的左脸。
下一秒钟，银白的锐芒从他的体内爆发而出，分割着他的血肉，撕裂着他的灵体。
下一秒钟，银白的锐芒从他的体内爆发而出，分割着他的血肉，撕裂着他的灵体。
兹兹兹的声音里，科林·伊利亚特身上的银色盔甲表面，数不清的电蛇乱窜，往上奔腾，钻入了面甲的空隙处。
那柄“无暗之枪”穿透了两层虚黑
和*图*书
羽翼，爆发出炽白到极点的光芒，让那里仿佛升起了一轮微缩的“太阳”。
这个时候，“银骑士”秘
m.hetushu.com.com
偶时而展开攻击，时而跳起抽搐式舞蹈，明显受到了不正常的操纵。
它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林·伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
恩尤尼没放弃攻击，也未做出闪避，只是扬起了残余的虚黑羽翼，用它们覆盖住了自己。
这个过程中，他还张开嘴巴，庄严说道：
眼见一柄柄灿烂纯净的光芒长枪接连而来，自身则被科林·伊利亚特纠缠着，难以做出有效闪避，恩尤尼又让一对虚黑的羽翼完全展开，崩解成了一片“幽黑”。
让她遗憾的是，这样的状态下，自己一次只能使用一个魂灵的能力，没法边“闪现”边凝聚“银白细剑”隔空斩击那个“太阳圣者”，为自己创造机会。
“观众圣者”不想给被“精神瘟疫”感染的敌人喘息的机会，打算让他立刻失控！
这位展现出了本身不完整神话生物形态的“银骑士”顿时出现了僵直，似乎被电光弄得有点麻痹，而恩尤尼那身仿佛由“堕落”力量组成的黑色盔甲完全吸收了雷霆，通过自己的四分五裂避免了本体受到影响。
依靠着“水银化”，科林·伊利亚特用一条手臂为代价，躲过了恩尤尼的致命一击。
当然，“观众圣者”“战斗催眠”的对象肯定不是“银骑士”秘偶，因为这本质上是一个死人，免疫所有心智影响。他干扰的目标是克莱恩借助“灵体之线”传递过来的意念，以此让秘偶接收到的信息出现错误，从而做出不符合克莱恩想法的举止。
让她遗憾的是，这样的状态下，自己一次只能使用一个魂灵的能力，没法边“闪现”边凝聚“银白细剑”隔空斩击那个“太阳圣者”，为自己创造机会。
刺的一声，他的左肩