第二部 无面人
第一百一十三章 “专业”的建议
克莱恩本来想问，在那些不走运的事情连续到来前，艾伦或者他的家人，有没有将什么较为不同寻常的物品拿回家，比如有点肮脏的布偶。
他们以为这是马戏团逗乐的新方法。
他斟酌着问道：
买了票，克莱恩进入剧场，听见了喝彩的声音。
克莱恩喝了口红茶，在艾伦和塔利姆期待的目光里笑道：
但话到嘴边，他忽然觉得这太直接了，很容易暴露自己对神秘领域相当了解的事实，虽然这能解释为大侦探见多识广，但没必要冒这个风险。
“什么事情？”克莱恩和塔利姆同
www.hetushu.com.com
时精神一振。
“如果，我是说如果，这个世界上真的存在有用的，能产生效果的神秘学，那么，最擅长这方面事情的肯定是七大正统教会，否则他们早就被其他掌握了神秘学的势力替代了。
“那个孩子叫什么？住在哪里？”
“那台手术很成功，没过多久，他就顺利出院了，还特别感谢了我。
于是，他改用更迂回的方式，问艾伦医生的家人是否也遭遇着不幸。
“我为了让他放松下来，就陪他玩起了塔罗占卜。
就在这个时候，刚才说话的那个人又喊道：
听到他的问题，艾伦·克瑞斯仔细回想了下道：
“没有，所以我觉得我肯定是被谁诅咒了。”艾伦拉扯了下领结，显得颇为焦躁和不安。
在俱乐部午休了一阵后，克莱恩乘坐公共马车，抵达了乔伍德区靠近塔索克河位置的莱斯马戏团。
听到他的问题，艾伦·克瑞斯仔细回想了下道：
“艾伦，你认真再回想一下，这种事情不可能没有原因，你最近是否有得罪谁？或者成为了别人的障碍？”塔利姆附和着关切了一句。
那枚硬币弹起又落下，掉在了掌心，克莱恩用眼角余光瞄了一眼，结束“思考”道：
“当时，我翻出了一张牌，是逆位的‘命运之轮’。
这……虽然那些话很像在捣乱，可为什么我听出来了提醒的意思……克莱恩侧头望向同在一排的说话者，发现那
www.hetushu.com.com
是位脸蛋圆乎乎的三十来岁男子。
“这个建议基于很简单的逻辑。
“没有，除了跟着我遭遇蒸汽列车事故，他们和之前一样，大部分时候谈不上幸运还是不幸，剩下的则两者兼有，不算特别倒霉。”
塔利姆在旁边附和着点头道：
听到他的问题，艾伦·克瑞斯仔细回想了下道：
“那个孩子就看着我，笑得很纯净很无邪地说道：
“或许需要主教帮我转达，女神才会庇佑我。”
这就不对了……如果是厄运布偶那种需要封印的物品，肯定会影响一定范围内的人……难道是艾伦把鲜血滴在了上面，于是双方建立起了稳固的联系？克莱恩的灵视里，艾伦的气场和情绪颜色，与他的身体和精神状态分别吻合，没有特别的地方。
“如果，我是说如果，这个世界上真的存在有用的，能产生效果的神秘学，那么，最擅长这方面事情的肯定是七大正统教会，否则他们早就被其他掌握了神秘学的势力替代了。
“侦探先生，你的建议是？
“没有，所以我觉得我肯定是被谁诅咒了。”艾伦拉扯了下领结，显得颇为焦躁和不安。
“嗯……经过你们的提醒，我倒是想起了一件事情，它可能和神秘学有关。”
他斟酌着问道：
等到他开始享用餐后甜点，艾伦终于抬起脑袋道：
“很有道理。
听到他的问题，艾伦·克瑞斯仔细回想了下道：
但克莱恩却并不这么想，因为他发现驯兽师的情绪颜色偏向了生气和恼怒。
艾伦毫不犹豫地回答道：
艾伦仔细分析了一下