第八部 愚者
第四十章 梦开始的地方
返回现实世界后，阿尔杰耐心地等待起“愚者”先生口中的任务来临。
“出航！”
阿尔杰无声叹了口气，望向门口那位主教道：
这一天，穿着教皇衣物，戴着银黑面具的他正在和神使达尼兹商谈海神教会内部的事情，突然看见有位主教进来。
“我猜你在想今天的舞会穿哪条裙子，配什么样的发型和妆容。”希伯特神情轻松地代替父亲说道。
“出航！”
奥黛丽坐在舒适的沙发上，看着父亲霍尔伯爵和哥哥希伯特、阿尔弗雷德讨论王国最近的局势和发展趋向，看着母亲凯特琳夫人不断地召集管家和执事们，为即将举行的舞会做最后的忙碌。
奥黛丽随即收回目光，看向了另一个自己。
阿尔杰摇了摇头道：
接住这个不大的盒子后，阿尔杰的动作突然放慢了一些，仿佛感受到了沉甸甸的重量。
这些就像是来自最深层的梦境。
“以后，以后就拜托你了。
“教皇冕下，风暴教会派使者送来了两份礼物，祝贺您担任神的代行者。”这位主教捧着一个白锡制成的盒子，毕恭毕敬地行礼道。
“教皇冕下，风暴教会派使者送来了两份礼物，祝贺您担任神的代行者。”这位主教捧着一个白锡制成的盒子，毕恭毕敬地行礼道。
“出航！”
接着，她领着金毛大狗苏茜，走出卧室，来到了走廊。
一直暗中庆幸之前拜亚姆电报线路出了故障的达尼兹闻言，诧异脱口道：
“我们的小公主在想什么？”
那是他跟随格尔曼·斯帕罗时见过的，极端邪异的《天灾之书》。
此时，他脑海里回荡的只有一个念头：
她没有说话，带着不太明显的微笑，安静地注视着这日常生活里相当常见的一幕。
此时，他脑海里回荡的只有一个念头：
霍尔伯爵笑着点了点头：
“那名使者呢？”
接着，她领着金毛大狗苏茜，走出卧室，来到了走廊。
“我猜你在想今天的舞会穿哪条裙子，配什么样的发型和妆容。”希伯特神情轻松地代替父亲说道。
“他留下礼物就走了。”门口的主教相当无奈地回答道。
达尼兹听得有些头晕和迷茫，但还是明白了事情的严重性。
“是一艘叫做‘幽蓝复仇者’的幽灵船，已经停在了港口。”那名主教不觉有任何异常地回答道。
等那名主教离开了这个房间，他转头对达尼兹道：
虽然风暴教会的人经常会有暴躁冲动的时候，但像现在这种行为还是相当少见。
交代完这件事情，阿尔杰站起身来，拿着《天灾之书》，回到了自己的房间。
“天灾之书”……看清楚这行单词后，阿尔杰一阵恍惚，有种自己在做梦的感觉。
沉默了一阵后，她虽然知道两人的想法、心思是共通的，但还是忍不住对面前的金发少女道：
等那名主教离开了这个房间，他转头对达尼兹道：
几天后，拜亚姆港口，人头攒动的码头上。
“是一艘叫做‘幽蓝复仇者’的幽灵船，已经停在了港口。”那名主教不觉有任何异常地回答道。
她的侧面，她的后方，灯火通明，热闹喧嚣，她的前面，许多幽暗光芒组成的集体潜意识大海浮现了出来。
阿尔杰轻轻颔首道：
然后，她虚提起裙摆，隔着遥远的距离，郑重地，缓慢地向父母和兄长行了一礼。
快离开这个房间时，她停顿下来，回头望了一眼。
“他们能不敌视我们，派使者送礼物过来，已经足够了。”
奥黛丽眼帘微微垂下，笑着对面前流下了眼泪的自己道。
阿尔杰不再言语，转过身体，走向了停于这处码头的“幽蓝复仇者号”。
几秒后，那些微光扭曲着变成了一个金发碧眼，异常美丽的少女，变成了奥黛丽·霍尔。
“唔，你哭什么？我们已经长大了，不能再像个小女孩了。”
说完，他抬起右手，轻轻一抓，让主教掌中的白锡盒子被风卷起，飞了过来。
“如果罗思德群岛遇到无法抵御的灾难，你不要为了保护这里牺牲自己。”
然后，她又一次抬手，于半空勾勒出了另一个苏茜。
奥黛丽立在栏杆后，静静地注视了好一阵。
几秒后，那些微光扭曲着变成了一个金发碧眼，异常美丽的少女，变成了奥黛丽·霍尔。
和自己对视了两秒，她扭头看向旁边的金毛大狗道：
奥黛丽碧眸宛若凝固，一点点一点点地收回了目光。
他由衷回应道：
接住这个不大的盒子后，阿尔杰的动作突然放慢了一些，仿佛感受到了沉甸甸的重量。
她走出了这个房间，回到了楼上，回到了卧室。
沉默了一阵后，她虽然知道两人的想法、心思是共通的，但还是忍不住对面前的金发少女道：
“替我回一封信给风暴教会，感谢他们的礼物。”阿尔杰已然沉稳下来，平静吩咐道。
“我们的信仰是‘愚者’先生苏醒的关键，你是祂的神使，更要在这方面做出表率。
奥黛丽没有回头，只是抬起右手，挥了一下，表示自己知道了。
他一点点打开了这个容器，看见里面摆放着一卷由黄