第三部 旅行家
第四十八章 文献资料
青铜长桌侧方，“梦魇”呈现了出来。
因为早就从莎伦小姐和马里奇那里知道了异种途径前面五个序列的特点，克莱恩很清楚有过“疯子”阶段的“钢铁”麦维提能利用非理性因素对抗干扰思绪，影响精神的非凡能力，在这方面有很强的抗性，所以，他放弃了“心理医生”的“龙威”和“狂乱”，放弃了明显不如“代罚者”封印物强力的“梦魇”，只针对性地使用“审讯者”的“精神刺穿”和“光之祭司”的净化能力。
“你一直是自由的。”
“如果有机会，我会去看看你的女儿，看看她现在过得怎么样。”
“有些事情问她。”
那“梦魇”嘴角微勾，露出苦笑：
“时间过得真快啊……”戴维·雷蒙梦呓般回应，“告诉她，所有的凶手都已经被惩戒，我是因为意外才身亡，不需要再仇恨谁，告诉她，爸爸爱她，爸爸很抱歉……”
这个时候，达尼兹正躺在安乐椅上，睡得整个房间都是蒸汽机在运
www.hetushu.com.com
转般的呼噜声。
“斯帕罗先生，我，我可以离开了吗？”
这是一个外表年龄三十来岁的男子，黑发蓝眼，脸颊瘦长，鼻翼两侧有较明显的沟痕，嘴边和下巴长满了不算茂密的胡须。
克莱恩一点点露出笑容：
克莱恩闭了下眼睛道：
——“精神刺穿”非干扰思绪，影响精神的非凡能力，而是直接攻击灵体的手段，本质上来讲，其他是作用于“心智体”，它的目标是“精神体”，两者有显著区别。
克莱恩闭了下眼睛道：
他也算是警觉，克莱恩刚一出来，就睁开了眼睛，翻身坐起。
随着那能直观感受到的痛苦与扭曲缓和，他以手按胸，庄重行了一礼。
那个时候，他们肯定会使用多人入梦的封印物，将掺合进来的野生非凡者全部控制住，而本质特殊，能察觉入梦，并强行挣脱的我就可以从容对付“钢铁”麦维提和他的帮手，完成“秒杀”这个成就，并带走一到两具尸体……结果，刚有意外，那群暴躁老哥就全部冲出来了，甚至没留下防范意外的预备队，顶多也就是让封印物持有者待在外围，并配有一两位保护者……克莱恩越想越是哭笑不得。
他的身影越来越透明，行将消失。
克莱恩叹息一声，掏出怀表，啪地按开，看了下时间。
克莱恩一点点露出笑容：
达尼兹眼睛一下圆睁，猛地站起，脱口喊道：
他原本希望的是，即使前面有一定的意外，“代罚者”也能克制住自己，等待真正的主角真正的目标“钢铁”麦维提登场。
“我发现其中一部分可能落到了某位富豪手中，于是带领两位同伴，登上了他乘坐的那艘船，不幸的是，正要展开调查的我们遇到了齐林格斯船队的袭击。”
与之前那位“无面人”相比，这“梦魇”被释放后明显没那么浑噩和脆弱，也不知道是因为“黑夜”途径对灵的提升要强于“占卜家”途径，还是由于他被放牧的时间较短。
如果不是“钢铁”麦维提
和-图-书
那伙海盗比较谨慎，分出了至少两位非凡者和所有的傀儡、活尸去阻挡后续可能追来的“代罚者”，克莱恩大概率会面对二打五这种情况，那样一来，他将选择放弃，直接进行战略转移。
啊？什么？达尼兹一脸茫然。
“我想见你们船长。”
克莱恩暗叹一声，以通灵的方式直接问道：
“其实，对付‘活