第一部 小丑
第七十章 “2-049”抵达
哒，哒，哒。
克莱恩没再多想这件事情，因为他还未开始格斗训练，射击也只能说刚刚入门，这个时候去考虑对付天生的“刺客”，简直是在拿生命开玩笑。
眼见午餐时间即将来临，克莱恩逐渐有点心不在焉。
梅丽莎“嗯”了一声：
之后洗澡时，克莱恩隐约听见楼下有敲门声，心头顿时犯了嘀咕：
“刚从罗切尔太太那里拿回来，我想着等等肯定要洗，不如先试一下。”
正当他要回自身卧室拿换洗衣物时，突然听到靠近小阳台的盥洗室内有动静传出。
“需要我用占卜帮忙吗？”克莱恩试探着问道。
马蹄迈开，车轮滚动，开启“灵视”并转身打量的克莱恩没能如愿看见那位温文甜美的年轻女士，眸子内尽是棕色厢体前移的场景。
“需要我用占卜帮忙吗？”克莱恩试探着问道。
“……好的。”克莱恩起身回答道。
克莱恩茫然地看着队长演示，突地灵光一闪道：
此时，这一站点准备坐公共马车的乘客已全部上完，厢门紧紧闭着，逐渐远离。
“抓捕‘教唆者’特里斯的行动？”克莱恩好奇反问道。
“嗯嗯！”罗珊重重点头，瞄了眼隔断位置道，“好像是代罚者小队的线人在码头区发现了‘教唆者’……本来他们的打算是等另外的非凡者和一支警察部门的特别行动小队全部抵达再展开行动，争取一下解决，不惊扰到普通人，可惜那个‘教唆者’非常敏锐，及时发现了问题，提前突围，成功逃走。”
“上午好，克莱恩。”罗珊欢快回应，压低嗓音道，“听说昨晚的大行动失败了？”
这样略显紧绷的沉默中，他跟着邓恩下了楼梯，进入甬道。
直行通过十字路口后，邓恩忽然停步，侧过脑袋，严肃说道：
“当时并不缺乏追踪者。”突然，邓恩·史密斯的嗓音响了起来。
而在车厢内，二三十位人类因为相隔太近，气场彼此交叠，互相遮掩，在克莱恩眼里，简直五颜六色，光彩缤纷，委实难以分辨。
“抓捕‘教唆者’特里斯的行动？”克莱恩好奇反问道。
这样略显紧绷的沉默中，他跟着邓恩下了楼梯，进入甬道。
他无声摇了下头，抬手轻敲眉心，关闭了“灵视”。
原来你是这样的梅丽莎啊……女孩子爱美有什么错，没必要找借口修饰嘛……他嘴角上翘，轻摇脑袋，走进了自己那间卧室。
“真是不称职的哥哥啊，梅丽莎刚拿到那条长裙，就舍不得放下来，好不容易弄好菜，洗过碗，立刻迫不及待地穿上，到现在都还没脱掉。”
“教唆者”特里斯成功逃出了码头区恶龙酒吧那一片，逃到了铁十字街和水仙花街附近，于是有了警察的登门询问。
而弄到这一步也说明抓捕“教唆者”的行动接近失败了！
“上午好，克莱恩。”罗珊欢快回应，压低嗓音道，“听说昨晚的大行动失败了？”
“真是不称职的哥哥啊，梅丽莎刚拿到那条长裙，就舍不得放下来，好不容易弄好菜，洗过碗，立刻迫不及待地穿上，到现在都还没脱掉。”
放松下来的克莱恩换上正装，戴好礼帽，提着手杖，一路来到佐特兰街，和接待厅的罗珊打了声招呼。
“嗯。”克莱恩没再犹豫，跟着做起了“屈臂伸展动作”。
对他来说，刚才是一种既然遇上，能帮忙就帮忙的朴素情怀，可要是已经错过，状况又不是特别清晰，那也犯不着总是记挂，耽搁本身的事情。
“教唆者”特里斯成功逃出了码头区恶龙酒吧那一片，逃到了铁十字街和水仙花街附近，于是有了警察的登门询问。
“好像忘记了，只是问了在哪里做的……”克莱恩想了下道。
沐浴着绯红的月光，沿着此时还算热闹的水仙花街，克莱恩漫步回到家里，看见梅丽莎