第二部 无面人
第一百五十七章 观众的喝彩
赏金，车资，有非凡效果的药剂……埃姆林·怀特听得一时没能反应过来。
他翻出了信封，但未贴上相应的邮票，打算明天直接雇人送到斯图亚特的家里。
就着路灯的光芒，他看见里面有一张纸和两张钞票。
“我就不耽搁你的时间了。”
他旋即想到了一个问题：
他乘坐刚才那辆出租马车，来到就在不远处的蒸汽地铁站点，辗转着返回了乔伍德区明斯克街15号。
花费一定的时间，历经了器具和厨房的各种折腾后，他终于弄出了一锅香喷喷的蛋炒饭，配着腌肉和红茶，吃得险些热泪盈眶。
埃姆林·怀特的表情变化了一下，犹豫着说道：
想到这里，克莱恩摘下帽子，行了一礼：
这不是他预计的回答。
这两张纸币的面额分别是1苏勒和5苏勒。
可惜的是，这事已经被“值夜者”接手，克莱恩不是太想掺合前同僚们的行动。
那件事情是寻找给外科医生艾伦带来霉运的奇怪小孩威尔·昂赛汀。
展开信纸，他发现上面的内容并不多，而于尔根手写的单词和他本人一样，一丝不苟，严肃内敛。
他非常崇敬非常振奋地看着克莱恩，迫不及待地赞美道：
他乘坐刚才那辆出租马车，来到就在不远处的蒸汽地铁站点，辗转着返回了乔伍德区明斯克街15号。
绅士风度呢？这吸血鬼愣愣地想着。
“与普通的魔术师不同，我的‘表演’不仅有助手，还有敌人，还有参与人员，他们的反应，他们的选择，同样会影响到事情的发展，必须提前考虑到这些因素……
真是让人怀念和感动的味道啊……吃掉两大盘蛋炒饭的克莱恩瘫坐在椅子上，抚摸了一下自己的肚子。
认真考虑了一阵，他发现竟然没有。
要不是马车夫还在附近，他肯定会张开自己的黑色蝙蝠羽翼，直接腾空至二楼。
作为一名侦探，算账清楚是必须的素质，而且你还耽误了我去克拉格俱乐部，不知道这两天的限量供应是什么……克莱恩看着埃姆林·怀特，半开玩笑地腹诽了一句。