第五部 红祭司
第三十三章 生活的乐趣
“南大陆的民俗真的和我们不太一样。”奥黛丽低头看了眼礼品盒内的羽毛帽饰，由衷称赞道，“但它还是非常符合我的审美。”
她后面那句话半真心半客气，一方面确实觉得那根加工后的羽毛像艺术品，另一方面又认为它的风格太过明显和极端，不是自己喜欢用来做配饰的那种。
“威尔，喜欢吗？”
克莱恩边喝红茶吃点心，边讲起了东西拜朗的各种奇特风俗，听得艾伦夫妇和另外两个小孩颇感兴趣，时不时追问几句。
“威尔，喜欢吗？”
“这是那边比较流行的护身符，能给孩子带来好运。”
她后面那句话半真心半客气，一方面确实觉得那根加工后的羽毛像艺术品，另一方面又认为它的风格太过明显和极端，不是自己喜欢用来做配饰的那种。
“这种饮料对小孩子不太好！”克莱恩一脸正经地中断了幻术，探手拿起了侍女刚送来的其中一杯冰淇淋。
这一次，克莱恩不仅见到了艾伦·克瑞斯医生，还见到了他的夫人维尔玛·葛莱蒂斯，以及刚出生没多久的小婴儿和他几岁大的哥哥、姐姐。
趁着这个机会，他找到埃莱克特拉主教，和对方闲聊了一阵，听了听布道。
“有个消息告诉你，乌珞琉斯被某位击伤，一段时间内应该没法继续寻找你了。”
克莱恩闻言，笑了笑道：
在南大陆的时候，克莱恩就将亚当拿到“0-08”，自己和伦纳德、戴莉向因斯·赞格威尔复仇成功的事情写成书信，通过吹响铜哨，召唤信使，寄给了沉睡的阿兹克先生，毫无疑问，他直到现在，都未收获回信。
“这是那边比较流行的护身符，能给孩子带来好运。”
书写完毕，放好钢笔，克莱恩又仔细阅读了一遍，确认没有问题，才吹响铜哨，召唤出白骨信使，取走了这封信。
这就像许多人参观古代遗迹时，会对造型独特花纹神秘的事物感兴趣，称赞不已，却很少会买类似的东西放在家里或充当饰品。
这个过程中，克莱恩忽然将脸转向婴儿车位置，微笑问道：
只是瞄了一眼，奥黛丽就精神一紧，连忙利用灵性和物质的摩擦点燃那张白纸，将它烧成了灰烬。
裹着银色丝绸的胖乎乎婴儿抬起手臂，甩了一下，啪地将黄金护身符打了出去。
克莱恩边喝红茶吃点心，边讲起了东西拜朗的各种奇特风俗，听得艾伦夫妇和另外两个小孩颇感兴趣，时不时追问几句。
克莱恩闻言，笑了笑道：
“我就说嘛，你命运的偏移从长期看是好事。”
“今天你是这里最受欢迎的人。”奥黛丽微笑回应，以这种委婉的方式表达了自己的谢意。
与此同时，她内心有点烦恼，犹豫着要不要现在就找机会把赫温·兰比斯的事情告知卷入过卡隆自杀案对此相当感兴趣和重视的“世界”先生。
不过，克莱恩相信威尔·昂赛汀应该能猜得出是谁击伤“命运天使”的，因为还活跃于现实世界且位格比乌珞琉斯略高的，只有亚当和阿蒙。
每次自家父亲和母亲到圣赛缪尔教堂参与弥撒时，负责主持仪式的绝对是贝克兰德大主教，而能担任这个职位的，必然是黑夜教会的半神！
她没有露出牙齿地清浅一笑道：
“很遗憾，去了东拜朗，没能参加威尔的出生宴。
“南大陆各种民俗之间，其实也有很大的差别，东西拜朗和高地、河谷的就近乎完全不同，当然，它们也有共同的地方，比如，尊崇黄金，认为这种金属具备神奇的力量。”
“尊敬的阿兹克先生……”
她话音刚落，克莱恩将银匙里的冰淇淋塞入了自己口中。
而对一名合格的“心理医生”来说，解读类似的图画是基本操作，所以，奥黛丽没让痕迹残留。
维尔玛夫人顿时呵呵笑道：
说到这里，他指了下奥黛丽手中的羽毛道：
接着，他握住绳子，将那黄金护身符垂入了旁边的婴儿车内，摇晃着道：
这让她开始怀疑贝克兰德上流社会圈子里有不少人都遭遇过催眠，做出过违背自己真实想法和意愿的行为。
有的时候，大主教阁下还会主动来家里拜访，和我们聊天……这是在防备类似的事情？所以，赫温·兰比斯对我的催眠才没有做的太过分？奥黛丽目送道恩·唐泰斯走出自己办公室，随手关上房门后，重新坐了下来，拿起钢笔，在纸上