第七部 倒吊人
第八十六章 诡秘侍者
随着“诡秘侍者”魔药进入身体，克莱恩顿时有了种膨胀起来的感觉。
拜亚姆，海浪教堂地底，一个不再密闭的房间内。
一件事物可以有很多名字，但它的本质不会改变。
转瞬之间，他失去了对肉体，对“灵之虫”的感应，眼睁睁看着它们虚化散开，融入了无法以正常语言描述无法用正常逻辑理解的灵界，似乎要崩解成抽象的，庞杂的各种信息。
这墙壁一点点染上了灰白，似乎变成了石头。
“放弃吧，我有办法处理，我会让你安眠的，让你获得想要的平静。”那熟悉的声音又一次响起。
这一刻，克莱恩只有意识还勉强保存，具备自我认知。
到了这一步，克莱恩的灵体和血肉之躯再没有明显的界限，它既一体，又分散，处在相当微妙的状态中。
当然，这种“视野”只能存在这么短短的几秒钟，一旦阿蒙和查拉图祂们反应过来，用正确的方法隐藏了自身，克莱恩将无法再锁定祂们的本体。
是周明瑞，也是克莱恩·莫雷蒂，还是夏洛克·莫里亚蒂，格尔曼·斯帕罗，道恩·唐泰斯，梅林·赫尔墨斯。
这一刻，克莱恩的周围变得幽深，出现了一颗又一颗虚幻的星辰，它们围绕着那扇奇异的光门，似乎想要聚拢过去。
这光门相当清晰地出现于灵界之中，分离出了一道颇为模糊的虚影，投向了克莱恩的身体。
“他”就那样漂浮于充斥着无数奇异身影的灵界之中，在失去了对身体和非凡特性的感应后，进一步承受起各种各样的意念、信息、知识、符号和标识的冲刷，在彻底丢失自我，与灵界合二为一的边缘徘徊。
拜亚姆，海浪教堂地底，一个不再密闭的房间内。
——成为“诡秘侍者”后，克莱恩对“源堡”的掌控进一步加深，能随时随地取出里面的物品。
如果一直这么持续下去，克莱恩肯定会完全迷失，但这个时候，灵界某个区域与他的意识产生了