第二部 无面人
第二百二十三章 克莱恩的要求
看到泛着洁白细腻泡沫的南威尔啤酒被放至夏洛克·莫里亚蒂的面前，卡尔森终于醒悟过来。
而这种积累丰厚的正统教会，对中序列的事物不会非常，非常，非常地看重，克莱恩认为自己有机会谈出一个合理的“价格”。
“你的是啤酒，我的是烈性蒸馏酒，并不适合干杯。”
说完，他颇为兴奋地问道：“夏洛克，你知道真正喜欢一个人的滋味吗？”
“我没有权力答应类似的要求，我会立刻汇报上去，你在这里等待一会。”
“那真是太遗憾了，好啦，我得去忙碌了
和_图_书
。”塔利姆喝光剩下的酒液，起身挥手道。
克莱恩喝了口啤酒，低笑了一声：
而这种积累丰厚的正统教会，对中序列的事物不会非常，非常，非常地看重，克莱恩认为自己有机会谈出一个合理的“价格”。
等酒保远离这边，他压着嗓音问道：
“我的信誉一直很好。”
他想起了另外一件足以称得上谨慎的事情：
“你想要什么？”
“你的要求没有问题，但必须附加一点，那就是有很强副作用和诅咒效果的物品不在挑选的行列。”伊康瑟环顾一圈，见周围没什么人，遂沉声说道。
“而且这有利于你们建立和谐高效的新时代线人关系，只要你们宣扬出去我因此获得的报酬，以及你们信守承诺，绝无反悔的行为，我相信其他线人肯定深为感动，大受激励，拼尽全力也要为你们搜集到有用的情报。
克莱恩端起酒杯，喝了一口，用几秒的时间品味了一下苦涩之后奔涌而出的麦芽香气和淡淡的回甘。
而现在的对方……
等他慢悠悠吃完食物，喝掉啤酒，“机械之心”的执事伊康瑟·伯纳德就带着卡尔森返回了酒吧。
这……克莱恩几步赶了过去。
若论高序列强者的数量，还会有比七大教会多的势力吗？
“塔利姆，你的心情似乎很不错。”克莱恩笑着打了声招呼。
“第四纪的贵族陵墓非常危险，你不要把这个情报再告诉其他人，或者自己去探索，否则你和你的朋友只会失去生命。”
“干杯！”他侧头望向卡尔森，微笑举了下杯子。
“事后，他们招募人手，做更进一步的探索，结果再也没有人回来，你们到那里仔细找一找，肯定能发现相应的痕迹。”
“对了，谢谢你介绍的弗兰米·凯奇先生。”克莱恩想起脚踏车项目的投资，诚恳地道了声谢，“最近你什么时候有空？我想请您带我
和-图-书
品尝贝克兰德的美食。”
他想起了另外一件足以称得上谨慎的事情：
卡尔森听得一脸呆滞，端起酒杯，咕噜喝了一大口，险些呛到。
“我冒昧再问一句，这是你个人的决定，还是上层的回应？”
看得出来，身为执事的他有权限知道一些古代秘辛。
“好的。”克莱恩再次画了个三角圣徽，“我现在就将情报告诉你们。”
卡尔森毫不犹豫就摇头拒绝了他的邀请，并嘟囔道：
而现在的对方……
所以，他最终选择了第二个方案，那就是利用线人的身份，将情报上交给“机械之心”，并索取相应的，合理的报酬。
“当然，我希望宣传的时候用我的化名。”
“好的。”克莱恩再次画了个三角圣徽，“我现在就将情报告诉你们。”
不过，这个方案有许多潜在的问题，一是还在寻找记忆的阿兹克究竟恢复了多少实力，克莱恩并不清楚，二是阿兹克正被军情九处追寻，贸然联系，很容易给对方和他自己带来麻烦，三是克莱恩大概率会因此重新进入封印物“0-08”的视线，当然，他有考虑过借助灰雾来完成联络和探险的可能，但灰雾之上吹响铜哨根本召唤不出信使这点就死死卡住了后续的设想。
“你的是啤酒，我的是烈性蒸馏酒，并不适合干杯。”
“我没有权力答应类似的要求，我会立刻汇报上去，你在这里等待一会。”
“我冒昧再问一句，这是你个人的决定，还是上层的回应？”
他见时间尚早，直接乘坐马车去了克拉格俱乐部，打算在那里消磨下午时光。
这是一个谨慎到让人产生怀疑的现象！
克莱恩本身也只是做个样子，再次抿了口南威尔啤酒，目视前方，呵呵笑
和*图*书
可这个时候的塔利姆已口吐完白沫，失去了生命最后的气息。
“确认是第四纪的贵族陵墓吗？”
“我要的很简单。
卡尔森平复了片刻，站起身道：
“我并不清楚陵墓里面会有什么，所以，只能较为含糊地描述，嗯……我希望能从你们探索陵墓的收获里挑选一件，我并不贪心，这不会涉及高层次的物品，哪怕真有，我也不敢索取。