第二部 无面人
这是最好的时代，这是最坏的时代。
第一章 希望之地
这段时间的经历和上午假扮成小丑的心境体验，让克莱恩终于领悟了“小丑”的真谛，那就是“虽然能略微预知命运，但依旧对命运感觉无奈，于是用笑脸遮掩着所有的悲伤、痛苦、迷茫和沮丧”。
它诞生于二十五年前，最早是连通塔索克河两岸，如今已拓展到主要的城区，当然，站点并不多。
找到前往乔伍德区的那条线，通过不算严格的检查后，克莱恩沿着阶梯下行，很快来到月台，按照地面的标识，找到了二等座对应的位置。
汽笛的声音回荡在站台每个角落，巨大如同怪物的蒸汽列车车头拖着二十多节车厢，缓慢停了下来。
它诞生于二十五年前，最早是连通塔索克河两岸，如今已拓展到主要的城区，当然，站点并不多。
啪！售票员撕了张票，盖了个章，递给了克莱恩
hetushu.com.com
他微微摇头，继续看起自己的报纸和地图，与车厢内其他乘客毫无区别。
对于居住在哪里，克莱恩是反复思考过的，虽然贝克兰德有超过五百万的人口，但他依然得提防遇到本地值夜者的可能——不管是新调到这里的戴莉，还是之前就属于贝克兰德的洛络塔、艾尔·哈森、博尔吉亚，都肯定能认出他。
“对不起，我上错车厢了，我是三等座……”他亮了下车票，对乘务员道了声歉，然后快步向着三等车厢的位置行去。
这男孩穿着不合年龄的老旧大衣，戴着圆顶帽子，背着一个破旧的挎包，脑袋埋得很低。
——他之所以不找“大都市住房改善协会”“大都市劳工阶层住房改善公司”等组织，是因为这些都需要一定的身份证明，而他目前拿不出来。
身穿燕尾服正装，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩提着
和-图-书
与他体型不太相称的夸张皮箱，步履稳健地踏上了鲁恩王国首都贝克兰德的地面。
它诞生于二十五年前，最早是连通塔索克河两岸，如今已拓展到主要的城区，当然，站点并不多。
啪！售票员撕了张票，盖了个章，递给了克莱恩
hetushu.com.com
这座城市被流向东南入海口的塔索克河斜着分成了两个部分，由贝克兰德桥和渡船连接，拥有超过五百万的人口，是南北大陆最繁华的都市。
他微微摇头，继续看起自己的报纸和地图，与车厢内其他乘客毫无区别。
——乘坐蒸汽列车的时候，他已经规划好了接下来要去哪里，要做什么。
那是贝克兰德地铁的入口。
那是贝克兰德地铁的入口。
克莱恩极目望去，只见到处都是淡黄色的雾气，可视度极差，站台上悬挂的煤气灯早一盏盏被点亮，驱散着阴沉与昏暗。
在真正告别哥哥和妹妹后，克莱恩特意去了趟百货商店，花费4镑10苏勒买了块黄金怀表，并配了条1镑5苏勒的金链。
克莱恩并未在意这个插曲，沿着水泥铺成的大道，混于拥挤的人群里，走向了前面的十字路口。
“这才六点半吧？就跟九点十点了一样…