第八部 愚者
第二章 事情的收尾
近乎凝固的静默维持了近十秒后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员刷地一下将目光投向了佛尔思。
灰雾之上，古老宫殿内。
感觉到那种警惕、提防和恐惧混杂的情绪后，佛尔思主动向旁边退了好几步，并开口提醒道：
“等天亮后再做进一步的调查。
“我嗅到了浓郁的血腥味，在庄园的边缘，在门窗打开之前一段时间，嗯，大概是爆炸声响起后十几秒内出现的。”
过了几分钟，她略显失望地结束了调查，暂时将这个异常归类于心灵巨龙艾瑞霍格和“暴怒”先生遗留的影响。
“是，威尔逊阁下。”“代罚者”和牧师主教们齐齐松了口气，握右拳击左胸道。
庄园主屋，客厅之内，挽着母亲臂弯的奥黛丽低了下脑袋。
近乎凝固的静默维持了近十秒后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员刷地一下将目光投向了佛尔思。
接着，他们抓紧时间，分辨特性，尝试搜集。
“小心负面影响。”
最后，他闭了下眼睛。
走小路来到离庄园主屋最远的那排建筑后，苏茜抽动了下鼻子，挑选了一个打开的窗口，纵身跃了进去。
“同时，给东切斯特教区大主教拍电报，请求援助。”
飓风突然刮起，卷着阿尔杰向海神教会所在的地方飞去。
接着，他伸出手，将那件长袍整整齐齐叠好。
“你们将负面效果是范围型的部分特性按照正确的方式搜集起来，防止它们与周围事物结合。
阿尔杰没有多说，只是以同样的礼节回应了他们。
哪怕非凡特性还没有和周围事物结合，形成封印物，也是具备一定负面影响的，只是大部分时候必须直接接触才会产生效果。当然，这里的非凡特性都属于高序列，会不会主动扩大干涉范围，谁也无法肯定。
“不属于这个时代的愚者……”阿尔杰近乎无声地向“愚者”先生祷告，表达了自己准备离开风暴教会的想法。
隐约有点猜测的多里安当即看向了维洛斯等家族成员，见已经改信“愚者”先生的都点头同意，尚未改信的都明显犹豫，想要反对。
就在这时，她发现金毛大狗苏茜的眼神变得有点奇怪，忙分了个虚拟人格出去，进入对方的心灵岛屿，做隐蔽的交谈。
身穿绣风暴符号长袍的阿尔杰一步步从地底走了上来，对等在两侧的“代罚者”和牧师主教们点了点头道：
一路回到自己的房间后，他缓慢地环顾了一圈，轻轻吸了口气，找了个位置坐下。
拜亚姆，海浪教堂内。
见佛尔思没表现出明显的贪婪，多里安点了点头道：
这个过程中，时不时