第一部 小丑
第二百零四章 来访者
看到这里，克莱恩和伦纳德同时将目光从信纸上抬起，彼此对视了一眼，各自咕哝道：
那位瘦弱的女士将一个浅棕色的纸袋递给了克莱恩，里面装着叠厚厚的现金，有10镑面额的，有5镑的，有1镑的，也有5苏勒和1苏勒的。
梅高欧丝摸着自己的肚子，浅笑道：
不！胡德·欧根怎么可能做这么愚蠢的事情！虽然他“心理医生”的能力确实可以帮助兰尔乌斯隐瞒过梅高欧丝，让她在半昏迷的状态里成为孕育的工具。
那时克莱恩还没有彻底消化完“占卜家”魔药，还没有晋升序列8，灵性的阻止很微妙很难以察觉，就像本能做了个习惯动作，自身肯定不会太过在意，而现在，基于“小丑”预感的灵性提醒是如此清晰，如此明显！
“女士们，先生们，我的提示是，我在廷根市安放了一个炸弹，会随着时间推移不断变强的炸弹。
“这怕是个疯子吧？”
“看到就会死！”
“炸弹？”克莱恩望向伦纳德，疑惑自语道。
梅高欧丝肚子里的婴儿不是邪神的子嗣，或者试图降生的邪神！
“看到就会死！”
“不能看！不能看！”
那位瘦弱的女士将一个浅棕色的纸袋递给了克莱恩，里面装着叠厚厚的现金，有10镑面额的，有5镑的，有1镑的，也有5苏勒和1苏勒的。
“兰尔乌斯是隐性的疯子？”
“你们果然是这个行业最精英的人员。”梅纳德夫人轻轻颔首，低沉说道，“我很满意这样的结果，也很欣赏你们做事的风格，这是你们应得的报酬。”
“最喜欢给朋友带来惊喜的兰尔乌斯”
不！这不对！
“梅高欧丝小姐？”
她们依旧穿黑裙，戴黑帽，用细格的黑色面纱遮掩容貌。
不，不可直视神……
“看到就会死！”
真真正正具有妄想症和反社会人格的疯子……克莱恩思绪一转，心头发紧，忙