第八部 愚者
第五章 对话
“黑夜女神”的投影语气平和地说道：
话音未落，克莱恩察觉到了一些隐患，忙又问道：
“我利用安提哥努斯的唯一性，间接影响了‘源堡’，将伴随你降生的非凡特性的对应地点‘篡改’到了神弃之地。”
“黑夜女神”那仿佛快融入周围环境的投影微微点头道：
“黑夜女神”的梦境投影轻轻颔首道：
“黑夜女神”的梦境投影继续说道：
“有很大的风险。”“黑夜女神”的梦境投影平静回应道，“命运并不好承受。如果不能在目标将要失控的那极短暂时间内收回命运，事情将毫无疑问地失败：早一秒收回，仪式不会有任何效果；晚一秒收回，安提哥努斯将背负上失控疯狂的命运，不可避免地走向同样的结局。”
亚当之所以会自曝秘密，是因为这秘密不再有价值。
“对于祂或者祂们，我们无法战胜和阻止，只能对抗和压制。”
“我可以尝试帮你，但我需要媒介才能有足够的把握，这是一位容纳了‘愚者’唯一性的天使。”
“这也就意味着，祂的自我认知再无法压制体内的‘诡秘之主’意志，两种精神缝合在了一起，体现出了最原始最本能也最血腥最疯狂的一面。
也是，承接了命运自然要承接命运带来的麻烦……如果不是这样，阿蒙早就偷走我的命运，大摇大摆进入“源堡”内了……克莱恩在心里咕哝了两句，开始思考自己该怎么模仿安提哥努斯家族先祖的那个仪式。
安提哥努斯本身会疯狂是因为自我认知无法再压制“天尊”复苏的意志，两种精神缝合在了一起。等祂的自我认知到了克莱恩体内，毫无疑问会重复同样的历程，因为克莱恩体内的“天尊”意志不会比祂少太多。
这时，“黑夜女神”的梦境投影似乎猜到了他的想法：
也许某些时候，只是一个微小的疏忽或程度很轻的松懈，我们就会变成祂……在非凡道路上，危险永伴，不知道什么时候就会滑落深渊……克莱恩默默替“黑夜女神”补了两句。
他随即睁开眼睛，看见了幽幽暗暗的大厅和通过墙上孔洞照入的纯净光芒，后者就像星辰镶嵌到了天鹅绒般的夜幕上。
“只是河水？”
“我可以尝试帮你，但我需要媒介才能有足够的把握，这是一位容纳了‘愚者’唯一性的天使。”
他想了下，开口问道：
“‘永暗之河’的河水。”
“对于祂或者祂们，我们无法战胜和阻止，只能对抗和压制。”
于是，命运被愚弄了。
“我降生之时，您是否做了一定的干扰？”
“这对你来说，也