第一部 小丑
第一百三十一章 交易
A先生？感觉更像是犯罪者的代号，而不是神秘强者的称呼……和“愚者”根本没法比……不，能和愚者先生比较的，应该都是神灵或者仅次于神灵的大人物……奥黛丽念头一转，忽然充满了优越感。
夜里10点的样子，奥黛丽回到家中，正要让女仆准备热水，忽然看见大狗苏茜给自己使了个眼色。
她有着慵懒颓废的气质。
“对别的序列9配方有兴趣吗？”
“我就是那三页笔记的拥有者，我现在就可以卖给你！”
又过了半个小时，奥黛丽等人离开这里，返回了格莱林特子爵的别墅，一直待到舞会结束。
www.hetushu.com.com
……奥黛丽先是茫然，接着语含笑意地回答：“那请允许我表示我的感谢。”
她平静地看了A先生一眼，压低嗓音对佛尔思和休·迪尔查道：
这时，休·迪尔查凑到她耳畔，低声询问道：
“你有兴趣吗？”
决定之后，奥黛丽等人将要求写在了纸条上，交给了侍从，然后看着他绕了一圈
，挨个询问，又搜集到不少纸条。
奥黛丽怜悯地看了他一眼道：“很抱歉，我更相信自己的研究。”
“她成为‘仲裁人’超过一年，一直在不自觉地扮演‘仲裁’的角色，应该已经消化掉魔药了……
与此同时，她发现休·迪尔查时不时就望向黑板，又是渴望又是沮丧。
“理智的选择，我曾经的梦想也是药师。”佛尔思叹息笑道。
她有着慵懒颓废的气质。
“这位先生有什么事迹吗？”
但很快，她就放下了心，因为她发现A先生并没有往她和其他女性的身上瞧……
A先生打量了在场的所有小姐和女士，目光经常停留在长相不错的那几位身上……他很好色……他为什么总是看我？他能看穿兜帽的遮掩？
收起日记，她低声向休和佛尔思问道：“如果笔记是假的，可以找谁？A先生？”
旁边同样套着带兜帽长袍的格莱林特子爵对此也非常好奇。
她平静地看了A先生一眼，压低嗓音对佛尔思和休·迪尔查道：
这时，休·迪尔查凑到她耳畔，低声询问道：
当然，作为一名贵族，很多必要的开销是少不了的，尤其她已经拿着年金收益，不能再事事都找父母。
她重新将纸条折好，还给侍者，看着对方交到了A先生手中。
她看着面前的年轻人，想了想，试探着问道：“获得了什么不错的能力？”
休·迪尔查一脸严肃地回答道：“曾经有好几次这样的事情，序列8，甚至序列7的非凡者盯上了A先生，试图对付他，但最终他们都无声无息消失了。”
因为刚才那位年轻人的激动，很多人都注意到这边，在或明显或隐蔽地打量着奥黛丽和格莱林特，但都缺乏穿透兜帽的目光。
她话音刚落，坐在附近椅子上的一位穿白衬衣黑马甲的年轻男子就激动地附和道：
“鱼人黏液，30毫升，29镑。”
A先生？感觉更像是犯罪者的代号，而不是神秘强者的称呼……和“愚者”根本没法比……不，能和愚者先生比较的，应该都是神灵或者仅次于神灵的大人物……奥黛丽念头一转，忽然充满了优越感。
“是的！就是这样！我终于遇到一个和我持相同观点的人了！
“那是聚会成员各自的需求，你应该可以理解，很多人不希望别人知道自己拥有什么，免得被贪婪者盯上，所以，他们会匿名在黑板上书写想要什么，或者希望卖掉什么，以及大致的价格和物品要求。”
“怨灵残留的粉尘，165镑。”
“这位先生有什么事迹吗？”
“真是一位强大的非凡者。”格莱林特赞叹着重复了之前的介绍。
A先生打量了在场的所有小姐和女士，目光经常停留在长相不错的那几位身上……他很好色……他为什么总是看我？他能看穿兜帽的遮掩？
“你们可以将需求写在纸上给我，也能在等下的休息阶段，去小房间内，把希望卖掉的物品写到黑板上。”
“理智的选择，我曾经的梦想也是药师。”佛尔思叹息笑道。
太，太便宜了！非凡材料都没超