第三部 旅行家
第一百五十四章 “屠杀者”
“星之上将”嘉德丽雅思考了一下回答道：
突然，沉重的大门一下敞开，砰地撞到了墙上。
老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。
等待食物的时候，他小口喝着酒，安静地听着周围冒险家们聊天。
等待食物的时候，他小口喝着酒，安静地听着周围冒险家们聊天。
那里很快出现了位穿亚麻衬衣，披棕色夹克的男人，他身材中等，嘴唇发紫，褐眸内藏着极力收敛却无法掩盖的强烈恶意。
“今天晚上8点，六号码头。”
格拉斯啤酒在弗萨克东海岸较为流行，于苏尼亚岛、加尔加斯群岛等地方也不少见。
这种啤酒颜色偏黑，泡沫厚实，入口带有焦香，醇厚之余又藏着些许刺|激，让克莱恩感觉酒精度数偏高，怀疑是不是有兑烈酒进去。
吉尔希艾斯扫了那位两米高的“巨人”一眼，又看了看克莱恩，忽地收回视线，转身离开了“洛达尔”酒吧的门口，没有一丝一毫的停留。
很果断啊，很警觉……克莱恩微皱眉头，相信自己刚才并没有暴露一点杀意，就连目光都控制得很好。
他习惯性拿出2苏勒纸币，支付给车夫。
不错，一点也不拖延……克莱恩幅度很小地点头道：
力量感形同实质……这是序列不低的非凡者啊……克莱恩收回目光，重新变成观众，望向酒吧大门处。
一直到克莱恩用完午餐，专心喝酒，他们都未再讲有价值的事情，不过，“洛达尔”酒吧内的人越来越多了。
“有冒险家互助会的人吗？”
最终，他们总结道，这也许是弗萨克人流淌着的少量巨人血脉在发挥作用。
力量感形同实质……这是序列不低的非凡者啊……克莱恩收回目光，重新变成观众，望向酒吧大门处。
他话音刚落，水晶球内的光芒忽然收敛，穿黑色古典长袍的身影越来越暗，越来越模糊，很快消失不见。
难怪车夫那么高兴！克莱恩回头再看，那辆马车已不知去了哪里。
“有冒险家互助会的人吗？”
“有冒险家互助会的人吗？”
深海巨井……奇怪的“吸引”感……这不一定是第四纪的遗迹啊，也许是第三纪，第二纪的，小“太阳”有说过，在那黑暗的纪元，海怪们臣服于精灵王苏尼亚索列姆，帮助祂统治海底……甜咸微酸口……克莱恩喝了口浓菜汤，叉起了烟熏的白鲸肉。
他话音刚落，水晶球内的光芒忽然收敛，穿黑色古典长袍的身影越来越暗，越来越模糊，很快消失不见。
忘记去银行兑换戈比和弗银了……之前的都在旅馆和餐厅用掉了……克莱恩刚想观察下周围哪里有银行，车夫却欣喜地接过了那两张1苏勒的纸币，反复检查了几遍，笑得脸上粗糙的皮肤满是光彩：
拿着已变得非常普通的水晶球，克莱恩转过身体，拉开房门，走了出去。
老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。
有，比尔特还欠我一次物品制造……克莱恩看见那位年轻的男士紧张地不断回头张望，直觉地认为对方正被谁追逐着。
收获小费的酒保没有再问，麻利地倒了杯格拉斯啤酒，推到了克莱恩面前。
冒险家们没多聊加勒斯的遭遇，因为暂时还没有振奋人心的黄金珠宝、神奇物品、非凡材料出现。
老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。
“他说，里面好像有什么东西在召唤他，他没敢探索，害怕地浮上了水面。”
看了眼靠在墙上，咕噜喝酒的老板，他随手一扔，将水晶球丢给了对方。
快到中午了，大部分酒吧都开门了……克莱恩拦下一辆出租马车，用弗萨克语告诉对方，自己要去“洛达尔”酒吧——这在本地语言里的意思是“晨曦”酒吧，属于加尔加斯群岛冒险家相对集中的一个地方。
没等他考虑清楚
和*图*书
要不要帮忙，不同角落里已有三位冒险家站了起来，其中一个身高超过两米，肩膀宽厚，肌肉虬结，头发淡黄，蓝眼深陷，很是引人瞩目。
他话音刚落，水晶球内的光芒忽然收敛，穿黑色古典长袍的身影越来越暗，越来越模糊，很快消失不见。
这价值5弗银5戈比。
老板手忙脚乱接住的时候，克莱恩不快不慢地走下楼梯，离开了仓库。
他习惯性拿出2苏勒纸币，支付给车夫。
金镑、苏勒和便士在这里也是硬通货？嗯，加尔加斯群岛距离托斯卡特和奥拉维都不是太远，很多物品都会卖到这两个地方，而且不少鲁恩冒险家喜欢往这“白鲸之海”跑，本地私下流通鲁恩王国的货币确实正常……呵呵，鲁恩的工业和经济实力都比弗萨克帝国强，甚至可以说强不少，金镑可比金霍恩坚挺多了……等等！克莱恩下了马车，边往“洛达尔”酒吧走，边回想着刚才车夫惊喜的脸孔。
他是担心那位“巨人”，还是真的直觉敏锐到了某种程度？就像，就像“恶魔”的危险预感一样？克莱恩咕噜喝掉剩余的格拉斯啤酒，未去参与那几位冒险家互助会成员的私下交流，直接离开酒吧，来到街上。
一位戴礼帽的有明显鲁恩血统的年轻男士冲了进来，紧张地高喊道：
“两片烤面包夹红肠，一份熏鲸鱼肉，一份浓菜汤，一杯格拉斯啤酒。”
他们很快聊到了几位关系不好的冒险家，嘲笑对方明明娶的是本地漂亮少女，但三五年过去，却全部变成了健硕肥胖的妇女，力量可以和低序列非凡者媲美的那种。
出了“狂热鲸舞”，他拿出金壳怀表，啪地按动开关，看了眼时间。
难怪车夫那么高兴！克莱恩回头再看，那辆马车已不知去了哪里。
一个冒险家压低嗓音，对周围的同伴道：
收获小费的酒保没有再问，麻利地倒了杯格拉斯啤酒，推到了克莱恩面前。
有，比尔特还欠我一次物品制造……克莱恩看见那位年轻的男士紧张地不断回头张望，直觉地认为对方正被谁追逐着。
“加勒斯发现的，你们知道的，他是擅于潜水的航海家。
另外，他还想弄清楚被关押在“慷慨之城”拜亚姆总督府内的罗伊·金有没有被救出——这两个多月来，“水银之