第五部 红祭司
第五十七章 间奏
丢完了衣物之外的所有东西，欧内斯·博雅尔愣了一下，彻底清醒。
烛光幽幽暗暗照耀中，欧内斯的瞳孔再次放大，脑海内只剩下一个想法存在，回荡不休：
书桌后面那位，是一条金毛大狗，脖子上悬挂着一副金边眼镜。
他一脸平静地走到餐桌旁，边取下那枚幽蓝宝石戒指，边坐了下来，没有失去半点风度，仿佛刚才只是出去喂了喂白鸽。
与此同时，他始终拿着“海神权杖”，预备一旦发现不对，立刻天降闪电，做出阻止。
我在做什么？我做了什么？这位血族子爵终于记起了之前被刻意遗忘的事情，记起了那双碧绿清澈的眼眸。
也是……奥黛丽在心里对自己做了个鬼脸，赶紧进入休息的小房间，换上了属于自己的衣物，并利用“谎言”操纵火焰的能力烧掉了之前的伪装。
至少不能被暗示，不能改信“大地母神”……欧内斯刚闪过这么一个念头，就发现乌特拉夫斯基神父手上，提着一盏马灯，里面安放有一根裹着人
hetushu.com.com
皮、凸显出疙瘩的奇异蜡烛。
“那能叫神奇物品吗？那是得封印的东西！”帕列斯先是教训了伦纳德一句，接着才道，“你不是说有活着的特性吗？那相对比较容易解决。”
他之前让秘偶在餐桌旁向“愚者”祈祷，自己则进入包厢专属盥洗室，来到灰雾之上，借助相应光点，将视野扩大到了整个广场及周围区域。
窗外，圣希尔兰广场上，长笛声、小提琴声、手风琴声、七弦琴声或交错或重叠，悠悠扬扬，飘散了开来。
“老头，我之前提