第六部 逐光者
第一百一十四章 后继
不需要去做什么交流，仅凭借这一瞬间的目光碰撞，克莱恩就明白科林·伊利亚特和自己想到了一起。
“传送”！
——“隐秘”状态里，他看见的现实场景都是蒙着阴暗迷雾的，只能大致分辨所处的位置在哪里，周围的事物是什么，没法对外界施加影响，若非这样，他转入“隐秘”状态，暗中操纵萨斯利尔的“灵体之线”，将是近乎无解的手段。
他毫不犹豫反转了镶嵌着多种宝石的黑色手杖，将它指向了自己。
他的声音也变得邪异，带着强烈的“堕落”感：
照亮了周围区域的银白光芒中，第一块“亵渎石板”和“暗天使”萨斯利尔之间出现了一道道虚幻的，近乎无形的，难以描述具体颜色的“光”，它们在恐怖雷霆的撕扯下，相继蒸发，纷纷断裂。
一道悠远的钟声回荡，仿佛穿透历史而来。
等到光芒消逝，“暗天使”萨斯利尔的体表出现了一个又一个窟窿，背后的层层羽翼部分展开，却什么力量都没有借来。
紧接着，“暗天使”萨斯利尔的两只眼眸同时染上了黄铜色
和-图-书
泽，内中各有一条闪烁着波光的虚幻河流呈现，将第一块“亵渎石板”和自己身影间的区域环绕在内。
下一秒钟，克莱恩的身体就像素描遇到了橡皮擦，被一寸寸抹掉，迅速消失在了原地。
因为通过“星之杖”再现的“隐秘之力”肯定比原本弱不少，而且对面的恶灵位格相当高，所以，克莱恩没尝试对“暗天使”萨斯利尔使用，将目标确定为了自己。
他的身上腾地燃起了透明的火焰，散发出了明亮的晨曦。
这是“隐秘”的力量，同样来自于黑夜教会的苦修士首领阿里安娜。
砰！砰！砰！
这些源自“灵肉之刃”的光芒洞穿出来，将那片
www.hetushu.com.com
水银变得破破烂烂，并抛飞到了远处。
克莱恩抓住这个机会，身影骤然透明，浮现在了铁黑色宝座旁边。
那恐怖的“光之风暴”一下笼罩了“暗天使”，撕扯着祂的身体，打断了祂将要用出的非凡能力，让这失去力量维持，位格明显下降的恶灵在一个个光之碎片里飞快淡化。
这位白银城首席身上多了一个又一个大洞，里面凝固着黑色的，堕落的，虚幻的气息。
因为通过“星之杖”再现的“隐秘之力”肯定比原本弱不少，而且对面的恶灵位格相当高，所以，克莱恩没尝试对“暗天使”萨斯利尔使用，将目标确定为了自己。
两位白银城半神缠住那个特殊恶灵的时候，处在“隐秘”状态的克莱恩靠近了那个铁黑色的宝座。
砰！砰！砰！
覆盖在“暗天使”萨斯利尔体表的银色“盔甲”出现了一道又一道幽暗的裂缝。
科林·伊利亚特高近六米，穿着银色盔甲的身影浮现了出来，和克莱恩一起，被一圈又一圈炽烈的光环强行推向了远处，戴里克的“无暗之枪”和“阳炎”攻击同样被这些实体般的光环挡住了。
科林·伊利亚特高近六米，穿着银色盔甲的身影浮现了出来，和克莱恩一起，被一圈又一圈炽烈的光环强行推向了远处，戴里克的“无暗之枪”和“阳炎”攻击同样被这些实体般的光环挡住了。
克莱恩的身、心、灵骤然一沉，有了种自己在飞快死亡的感觉，他的意识变得模糊，精力蒸发般消退，血肉一寸寸“枯萎”。
啪的一声，那片水银落在地上，重新聚合成了科林·伊利亚特。
科林·伊利亚特高近六米，穿着银色盔甲的身影浮现了出来，和克莱恩一起，被一圈又一圈炽烈的光环强行推向了远处，戴里克的“无暗之枪”和“阳炎”攻击同样被这些实体般的光环挡住了。
他被“隐秘”的同时，科林·伊利亚特提着两把晨曦直剑融入了阴影宫殿内照亮一切的淡淡光芒内。
只是眨眼的工夫，他就靠近了目标。
“暗天使”萨斯利尔当即将手中的漆黑权杖指向了前方，让科林·伊利亚特的身体在“无暗之域”内拖出了一道影子，让那道影子活了过来，沿着那位白银城首席的双腿往上“吞没”。
克莱恩好不容易制造的破坏迅速完好如初。
身穿银丝黑袍的“暗天使”萨斯利尔身周，一道接一道的银色锐芒亮了起来，从不同的位置不同的侧面劈向了这个恶灵，几乎形成了一道席卷往上的龙卷风，而这个过程中，巨人化的科林·伊利亚特完全没有出现，且有效隐藏了恶意，让敌人根本没法判断他下一次攻击将从哪个地方来。
距离“暗天使”萨斯利尔最远的戴里克体内则有一道道灿烂的阳光迸发，帮助他迅速从恍惚的状态中摆脱，张开嘴巴道：
科林·伊利亚特隐