第四部 不死者
第一百二十一章 话术经验的对比
我认为？我要是知道答案，怎么可能出现在这里，早就想办法间接地把情报递交上去了！伦纳德无声咕哝了两句，于心里斟酌起语言。
这个过程中，他发现笔直站立的自己虽然正俯视着道恩·唐泰斯，但悠闲坐于安乐椅上的富翁先生反而占据了气势的上峰，就像一位随意听着手下汇报的高位者。
伦纳德张了张嘴巴，似乎想说点什么，但未能开口，又紧紧抿住了嘴唇。
祂……那个隐秘存在“愚者”？伦纳德以为道恩·唐泰斯是在习惯性传教，试图将自己发展入那个隐秘组织，所以没有做过多思考，用沉默给予了回应。
“还有，既然目标是安提戈努斯家族笔记，那他这次为什么不拿走？”
“还有，既然目标是安提戈努斯家族笔记，那他这次为什么不拿走？”
“还有，既然目标是安提戈努斯家族笔记，那他这次为什么不拿走？”
他顿了顿又道：
“所以，不是没找到，而是其他因素导致的失败？
这个过程中，他发现笔直站立的自己虽然正俯视着道恩·唐泰斯，但悠闲坐于安乐椅上的富翁先生反而占据了气势的上峰，就像一位随意听着手下汇报的高位者。
然后，他脱出了道恩·唐泰斯的梦境。
“安提戈努斯家族笔记……是它？克莱恩·莫雷蒂就是因为它才加入‘值夜者’的！”
这让伦纳德颇有点不自在，下意识环顾了一圈，拉了把椅子过来，半习惯半故意地往后靠坐道：
克莱恩见点一下的目的已经达到，当即岔开了话题，呵呵笑道：
帕列斯·索罗亚斯德对此似乎没有什么疑问，默然几秒后道：
“也许我和他，和他们还有合作的可能……
“我们的头脑不是用来做摆设的。
“他想向谁复仇？”
指接下来的目的，而非
hｔｔｐs://wwｗ•ｈeｔusｈu.coｍ.cｏm
以前……克莱恩默默在心底补充了一句。
我认为？我要是知道答案，怎么可能出现在这里，早就想办法间接地把情报递交上去了！伦纳德无声咕哝了两句，于心里斟酌起语言。
“我认为，他，或者说你们，是在寻找某件物品。
伦纳德回想了下道：
“你认为在没有确切的情报前，我们会连续两次做出鲁莽的试探？要知道，这种事情只有一次机会，一旦失败，就意味着再没有成功的可能。
紧接着，他听见道恩·唐泰斯低沉笑道：
“在廷根时，他混入‘值夜者’中，是在寻找某件物品，在贝克兰德，他潜入查尼斯门，也是在寻找那件物品！
能够让一个死者复活的力量，竟然被称为诅咒！
克莱恩刚才故意提及自己现在的姓——“唐泰斯”，提及复仇，就是预先将自身和格尔曼·斯帕罗、克莱恩·莫雷蒂做一个区分，免得伦纳德事后想到两人有相似的目的，存在共同之处，猜测也许潜藏着更深层次的关联。
伦纳德已获得了足够多的信息，不敢停留，离开椅子，行了一礼。
“第一次时，