第七部 倒吊人
第四十九章 总结报告
贾斯敏认为自己应该恐惧，可面对眼前的女性警官，却难以产生太过强烈的情绪波动，有种哭了很久后，身心不自觉沉淀的感觉。
“‘全自动许愿机’能出现在利蒙任何地方，随机性非常强，暂时没发现有什么规律……
顿了顿，格蕾的表情严肃了下来：
“据我所知，你在之前一次火灾里受伤严重，出现了无法挽救的毁容情况，可现在，我完全看不出这一点，对此，你有什么想说的？”
“怎么会有1便士就能实现愿望的好事？
“好的，你们想问什么？”她看了眼表情复杂的父母后，略显迟疑地问道。
“案例2：一位参加过利蒙保卫战，留下了严重心理创伤的退伍士兵，于河边遇到了‘全自动许愿机’……他的第一个愿望是让精神状态回归战前，得到了正常的实现……他的第二个愿望是让自己变得英俊一点，达到许多杂志的封面男士水准，也得到了正常的实现……他的第三个愿望是获得10万金镑，成为富翁，然后，他被利蒙市联合钢铁公司的拥有者看上了，希望和他结婚，这位女士的财富近20万金镑……
这是最近一周以来，“值夜者”们搜集到的与“全自动许愿机”有关的情报。
“这怎么可能？
那位戴警司衔的女士指了指房门道：
说到这里，格蕾的目光扫过了贾斯敏的脸孔：
“本市最近一周已发生多起超凡事件，涉及一台叫做‘全自动许愿机’的奇特机器，目前得到的情报显示，它由一个自称梅林·赫尔墨斯的流浪魔术师创造，但不排除其他可能，至少我认为梅林·赫尔墨斯也许只是这台机器对外制造的一个幻象，用来诱导人们使用机器许愿……
“作为一名还算有经验的执法者，我给你们三个建议：
等到贾斯敏出去，格蕾又拿起那些资料，仔细地做起阅读。
贾斯敏认为自己应该恐惧，可面对眼前的女性警官，却难以产生太过强烈的情绪波动，有种哭了很久后，身心不自觉沉淀的感觉。
“进去再说。