第二部 无面人
第七十九章 交流消息
“正义”奥黛丽对海盗将军的事情颇感兴趣，配合着问道：
“倒吊人”阿尔杰缓慢点头道：
“深渊”途径？在大灾变之前，“恶魔”途径被称为“深渊”途径，“恶魔”只
和*图*书
是序列6的名称……难道……序列0，深渊？克莱恩再次发现了“太阳”同学的价值。
“他同时也是年龄最大的海盗，据说在一百多年前，在后罗塞尔时代就已经活跃于五海，没人知道他具体有多少岁。
他考虑了一下道：
很多已经消散于历史长河里的知识和秘辛，白银城里还有！
“正义”奥黛丽则念头一闪，顺口问道：
摩斯苦修会……“窥秘人”途径……隐匿贤者……克莱恩霍然想到了老尼尔的失控，想到了会在同一途径低序列非凡者耳畔低语诱惑的那位邪神。
“他叫什么？现在的称号是什么？贝克兰德还没有类似的消息流传。”
“我知道这种仪式。”
“我们不知道。”
“再加上不懂‘扮演法’的情况下，魔药容易造成失控，容易让人变成怪物，而相应的材料很难获得，颇为昂贵，所以，只要七大教会不让类似的交易获得官方认证，不需要刻意控制就能让魔药配方无法大规模流传，更别提普及了。”
“我们不知道。”
“他叫什么？现在的称号是什么？贝克兰德还没有类似的消息流传。”
阿尔杰沉默两秒，没浪费时间解释，直接说道：
他们话音刚落，就听见灰雾里的“愚者”先生低沉开口道：
“倒吊人”阿尔杰缓慢点头道：
说到这里，他忽地叹了口气：
“这样啊……”奥黛丽微不可见颔首，“‘太阳’先生，你清楚这个仪式的具体内容吗？”
“她是一位女士，以前就是很有名的海盗，‘疾病少女’特雷茜，你应该听说过吧？”
“我们‘恶魔学’的教材上提过，它相当古老，是恶魔用来辅助自己晋升的仪式，往往出现于序列6升序列5。”
“‘倒吊人’先生，你能详细介绍一下四位海盗王者和另外六名海盗将军的情况吗？我只听说过他们的名字和外号，不清楚他们具备什么非凡能力。”
“白银城最近组织了一次对黑暗深处的探索，发现了一座半毁灭的神庙，里面供奉的神像是一个倒着被钉在十字架上的赤|裸男人，它身体表面还涂抹着不少血迹。
“你知道？”“正义”奥黛丽欣喜反问。
“‘星之上将’嘉德丽雅曾经追随过‘神秘女王’，但双方在很久之前就近乎决裂，对于这件事情的原因，海上的传言是，她加入了某个隐秘组织，惹怒了‘神秘女王’，而根据我收到的消息，这个隐秘组织是‘摩斯苦修会’。”
“每一次杀人，每一部分仪式后，恶魔都会吃掉被害人的内脏，从这开始，他将一直处于暴躁嗜血，想伤害他人的状态里，直到那种欲望再次得到满足。”
“‘倒吊人’先生，有件事情，我一直有些疑惑。
“没有，我对这方面了解不多。”奥黛丽诚实地摇了摇脑袋。
“而且，额外的成本还不止这一点，动物服食魔药之后，比人类更容易失控，你必须再请几位非凡者保护自己，免得死在实验里，所以，对大部分非凡者而言，即使有配方出现，也不敢买。”阿尔杰补充道。
“没问题。
“不能通过订立誓言的方式来完成吗？”
“真是可怕……”奥黛丽由衷地感叹了一句，觉得自己甚至不忍心去想象。
“尊敬的小姐，这是地下聚会，以七位正统神灵的名义订立誓言，你觉得合适吗？这不是单纯的发誓能够解决的，必须有对应的仪式。”“倒吊人”阿尔杰低笑一声道，“至于‘隐匿贤者’、‘真实造物主’等邪神恶魔和隐秘存在，不是祂们的信徒，谁敢以祂们的名义发誓，嫌弃自己死得不够快吗？”
接着，“倒吊人”阿尔杰又介绍了疑似恶灵并非人类的“血之上将”塞尼奥尔，拥有部分海怪血脉的“深海中将”哈尔·康斯坦丁，自称“冰山中将”的艾德雯娜·爱德华兹和“黄昏中将”布拉托夫·伊万。
“最强大的海盗王者是‘五海之王’纳斯特，他自称第四纪所罗门帝国的后裔，不仅本身是高序列强者，还拥有帝国遗留下来的恐怖幽灵船‘黑皇帝号’，他擅长利用秩序，能将敌人拉到本身最擅长的领域战斗，并制造种种匪夷所思的效果……
m.ｈｅtusｈｕ•ｃoｍ•ｃoｍ
也是……高踞最上首的“愚者”克莱恩在心里附和了一句。
“不，‘正义’小姐，这绝对没有你想象得那么美好，在我看来，这是血腥、混乱、杀戮、欲望、恐惧的结合体。”阿尔杰沉静地泼了盆冷水。
“她是一位女士，以前就是很有名的海盗，‘疾病少女’特雷茜，你应该听说过吧？”
阿尔杰沉默两秒，没浪费时间解释，直接说道：
“对，‘深渊’途径的序列6就叫做‘恶魔’，这也是它们一族名称的来源
m.hetushu.com.com
他们话音刚落，就听见灰雾里的“愚者”先生低沉开口道：
“总之，她在上个月收服了齐林格斯的船队，用实际行动证明自己拥有海盗将军的实力，她将齐林格斯的船只改名为‘黑死号’，自称‘疾病中将’。
就在这时，“太阳”戴里克直愣愣地脱口道：
“我们不知道。”
介绍完“四王”，“倒吊人”阿尔杰将话题转入剩余的六位海盗将军：
“最低限度是13个人，最高是49个，仪式越完整，越有希望晋升。
阿尔杰沉默两秒，没浪费时间解释，直接说道：
“倒吊人”阿尔杰低笑一声道：
“她过去以独行为主，擅长使用诅咒，黑火，冰霜，和她敌对的人总是会突发疾病，各种各样的疾病，目前没人知道她属于哪条途径，但都确定她位于序列5这个层次。”
摩斯苦修会……“窥秘人”途径……隐匿贤者……克莱恩霍然想到了老尼尔的失控，想到了会在同一途径低序列非凡者耳畔低语诱惑的那位邪神。