第七部 倒吊人
第五十四章 心灵邮件
苏茜正蹲在门口，等待奥黛丽归来。
苏茜正蹲在门口，等待奥黛丽归来。
由于战争刚结束不久，整个王国有太多的事情需要做，贵族们没在新年返回各自封地，一直滞留于贝克兰德，而现在已经是二月底了。
伦纳德看着看着，突然沉默了下来。
周一下午三点，灰雾之上的古老宫殿内。
奥黛丽没有掩饰自己的惊喜：
不知为什么，这张人格面具有了一定的实质感，处在了虚幻与真实之间。
她的经验和智商同时告诉她：
回到自己房间，伦纳德悠闲地后仰椅子，将双脚搁在了书桌上，然后才拆开手中的文件，一份一份阅读：
此时，一看到她靠近，这金毛大狗就立刻迎了上去，并且相当有表演天赋地“汪”了两声，摇起了尾巴。
伦纳德看着看着，突然沉默了下来。
这将是他成为高级执事后负责的第一件事情。
当然，在座的每一位成员，包括“太阳”戴里克，都能听出大地教会内部体系的不正常。
和*图*书
秘学世界里的任何事物都不要贸然接触，心灵领域的尤其如此，否则很容易就会被污染，出现精神方面的问题！
周一下午三点，灰雾之上的古老宫殿内。
“以满足别人愿望为乐的流浪魔术师梅林·赫尔墨斯……一夜重建的康斯顿城……‘全自动许愿机’……‘占卜家’途径的序列4叫‘诡法师’、序列3叫‘古代学者’、序列2叫‘奇迹师’……”
他的身影随之消失在了“源堡”内。
这信件停在了奥黛丽的心灵岛屿前，似乎在寻找道路以完成“投递”。
她没当场询问，一直陪着奥黛丽回到卧室内，才关切道：
一道道深红的光芒腾起，固化为了不同的人影。
她随即出门，前往家里的宴会厅。
“结束了吗？”
“太阳”戴里克已好多次不需要默数心跳，只用看一看
heｔusｈu•cｏｍ•ｃoｍ
壁钟，计算计算贝克兰德时间，就能知道还有多久召开塔罗聚会，此时，他跟着“正义”小姐站起，和塔罗会其余成员一道，向着青铜长桌最上首行礼道：
“结束了吗？”
“以满足别人愿望为乐的流浪魔术师梅林·赫尔墨斯……一夜重建的康斯顿城……‘全自动许愿机’……‘占卜家’途径的序列4叫‘诡法师’、序列3叫‘古代学者’、序列2叫‘奇迹师’……”
只要认真去想，这张“傲慢”面具就会来到我的身旁？或者说，它已经存在于我的潜意识内，一直跟随着我？奥黛丽一边认真地审视起自己的心灵岛屿，一边给出了让“傲慢”面具消失的意念。
这是东切斯特郡那条心灵巨龙相关的所有资料。
等“月亮”埃姆林简单描述完，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅、“星星”伦纳德等人彼此看了一眼，皆给不出合理的解释。
一点微光从远处“游”来，越变越大，越来越明显，最后化成了一封虚幻的信件。
伦纳德从教宗那里拿到了一份文件。
帕列斯·索罗亚斯德“啧”了一声：
下半年……苏茜都是“梦境行者”了……奥黛丽想了想又问道：
奥黛丽“嗯”了一声，表示已经没有问题了。
回到自己房间，伦纳德悠闲地后仰椅子，将双脚搁在了书桌上，然后才拆开手中的文件，一份一份阅读：
“玩得很开心嘛……”
做好了相应的准备，她才伸手拿住那封虚幻信件，看着它在自己掌心褪去外皮，一页页展开。
“有什么需要帮助的吗？”苏茜追问道。
“我想知道‘耕种者’和‘月亮’途径相比别的途径是否存在一定的特殊？”
奥黛丽当然不会让外来的事物进入自己的意识世界，忙探出左手，触向那封虚幻的信件。
那张冰冷虚幻的灰白面具飞快变得透明，融化在了周围的集体潜意识大海内。
一点微光从远处“游”来，越变越大，越来越明显，最后化成了一封虚幻的信件。
“结束了吗？”
“暂时不需要。”奥黛丽微微摇头道。
“结束了吗？”
“这是在扮演啊，目前还需要扮演的‘奇迹师’应该只有一位。
念头一闪，奥黛丽伸出左手，往侧前方抓了一下，拿出了一张异常冰冷的，极为虚幻的灰白色面具。
因着苏茜的关心，她本能回想了一下刚才