第二部 无面人
第二百二十九章 探索任务
“倒吊人”阿尔杰看向“魔术师”佛尔思，反问道：
而对“太阳”戴里克来说，这都是常识，他调整了下坐姿道：
不等“魔术师”和“正义”小姐发问，他随口解释了一句：“高序列强者可以自主决定是否将非凡特性遗传给后代，以及遗传多少的问题，序列6和序列5会自然地遗传一部分，不受本身控制，虽然每一次都不会太多，不会影响本身的实力，但如果你的孩子数量足够，依然能让你倒退。”
hetushu.com.com
家族拥有一定历史的贵族们不是最鄙视这种靠不正常途径得到敕封的家伙吗？他们最大的骄傲最后的荣光不是可以世袭的，固定的上院议席吗？”
“倒吊人”阿尔杰看向“魔术师”佛尔思，反问道：
缺钱啊……克莱恩坐在客厅里，再次哀叹了一声。
“魔术师”佛尔思也有所明悟，追问道：
“倒吊人”阿尔杰看向“魔术师”佛尔思，反问道：
“你被迫喝了第二份‘学徒’魔药？”
为什么你直接就猜出来了……就和当场看见一样……佛尔思不太自在地清了清喉咙道：
虽然听“倒吊人”先生的意思，怀上的瞬间，负担就能减少，但一个孩子都差不多得麻烦十个月，不，不止，总不能只生不管吧……掌握了扮演法的情况下，就算后续变得艰难，两个月也绝对可以重新消化掉，或许还要不了这么久，毕竟只是起始序列……佛尔思勉强笑道：
三个，四个？佛尔思简直目瞪口呆。
听到这里，“倒吊人”阿尔杰笑了一声：
为什么你直接就猜出来了……就和当场看见一样……佛尔思不太自在地清了清喉咙道：
克莱恩只给出了两个单词，剩下的让塔罗会成员们自行领悟。
“我明白了，谢谢你，‘倒吊人’先生！”“太阳”瞬间变得轻松。
听起来有一定的安全保证啊……“正义”奥黛丽没有插话。
“魔术师”佛尔思也有所明悟，追问道：
“这样的孩子天生就拥有较高的灵感和一定的不完善的非凡能力？”“正义”奥黛丽一阵恍然，明白了某些特殊人群的来源。
奥黛丽大致描述道：
后续动辄消化一年半载，