第一部 小丑
第一百八十六章 帅气的队长
数不清的微光迎面而来，百万人同时发出各种呓语的混乱灌入耳朵，克莱恩却完全没有在意这些，“小丑”的能力告诉他，他的灵体正被急速膨胀、蔓延而来的黑影一点点笼罩。
海纳斯·凡森特是极光会的成员，因为赛琳娜偷看了他的咒文并进行完整的“魔镜占卜”，导致他遭遇值夜者的调查。
“是的。”
“我没有看得太清楚，这也是我没有受到伤害的原因，我只注意到巨大的十字架和疑似被倒吊的人影。”克莱恩委婉地回答道。
而邓恩·史密斯在他的梦中看见了一幅接近真实造物主但又与对方广为流传的形象不同的画面，结果一个受伤，一个诡异死亡。
克莱恩发现自己飞出了那天试验时的最高速度，他的灵体在短暂糅合灰雾之上那片神秘空间的些许力量后，有了一定的、明显的增强！
说完之后，邓恩侧过头，望向克莱恩，斟酌了下道：
这黑影是个巨大的十字架，上面似乎倒吊着一个人！
它时而让人安静，时而让人躁狂，时而制造紧绷，时而产生混乱，但除此之外，并没有特殊的表现。
“是的。”
凌晨的街道冷清无人，马车飞快奔驰，时而直行，时而拐弯。
胡德·欧根的尸体很快只剩下少许完整的事物，一是几十枚闪烁着黑色微光的鳞片，二是他染上
www.hetushu.com.com
了淡蓝、变得晶莹的心脏。
凌晨的街道冷清无人，马车飞快奔驰，时而直行，时而拐弯。
他抢在胡德·欧根彻底失控前解决了对方！
“……还真是以隐秘的方式啊……”克莱恩愣愣望着脚下的信纸，嘴角抽搐了一下。
邓恩·史密斯连扣了五枪，胡德·欧根的脑袋一下膨胀开来，就像西瓜从高处坠落于地面，红的、白的暴雨般洒向了房间每个角落。
杂乱恐怖的思维风暴全部掉头往外，变得一致，胡德·欧根的“心灵世界”寸寸瓦解。
“但从他布置骗局，不慌不忙卷走金钱的冷静和狡诈看，他并不是真正的疯子。
就在这时，一只巨大的白骨手掌穿透马车窗户伸了进来，丢下了折叠好的信纸。
“他在信上说，等到时机合适，好像是什么毁灭日降临，他将向所谓的主奉献廷根市的全部羔羊。这会不会和兰尔乌斯谋划的事
ｗｗw•hｅｔｕsｈu.coｍ.ｃoｍ
克莱恩发现自己飞出了那天试验时的最高速度，他的灵体在短暂糅合灰雾之上那片神秘空间的些许力量后，有了一定的、明显的增强！
克莱恩刚要组织语言回答，就看见那具尸体在几个呼吸间变成了一摊血色肉泥和盖在上面的疯人院病服，似乎连最基本的结构都惨遭了破坏。
他望向地面，好奇问道：
失控了就真的成为怪物了
wｗｗ•hｅtushｕ•ｃｏｍ.cｏｍ
……克莱恩叹了口气，趁着房间依旧被灵性之墙密封，赶紧将之前的遭遇讲述了出来：
就在十字架黑影即将彻底笼罩他的时候，他冲出了那片朦朦胧胧的“世界”，感应到了自身的肉体。
糟糕！他要失控了！克莱恩瞳孔刚缩，还没来得及做出反应，就发现一道穿着及膝黑色风衣、戴着同色丝绸礼帽的身影两步迈到了胡德·欧根的面前，将手中的特制左轮抬起，抵住了对方的脑袋。
“……胡德·欧根提供的帮助涉及阴森的、黑暗的祭台……我怀疑兰尔乌斯在谋划什么可怕的事情……”
“……兰尔乌斯用来诱惑胡德·欧根的是‘扮演法’，是所谓的一点不朽神性，但我不能理解他为什么要说这是最坏的时代，也是最好的时代，嗯，或许，这就是‘诈骗师’特有的说话风格？
熟练地急速下坠，克莱恩眼中一下呈现出脸庞瘦长、黄发凌乱的胡德·欧根，呈现出窗台上静静燃烧的三根蜡烛。
而邓恩·史密斯在他的梦中看见了一幅接近真实造物主但又与对方广为流传的形象不同的画面，结果一个受伤，一个诡异死亡。
“这件事情也许相当严重，我们必须重新调查兰尔乌斯，争取能找到一些线索，嗯，我们处理现场，掩盖这里的痕迹，让所有人都知道胡德·欧根死了，但却无法弄清楚是谁杀的，以此让心理炼金会或者其他关注着疯人院的非凡者跳出来，他们说不定知道些什么。
“兰尔乌斯诈骗案要么还在警察部门那里，要么已经转到了‘代罚者’手中，我们以调查极光会时获得线索为理由，介入这起案子，和‘代罚者’合作，和‘机械之心’合作，集中廷根市的力量，仔细排查兰尔乌斯相关的人和物，必要时，向贝克兰德教区，向圣堂，请求援助！”
他当时只顾着“跑路”……
他及时脱离了通灵状态！
数不清的微光迎面而来，百万人同时发出各种呓语的混乱灌入耳朵，克莱恩却完全没有在意这些，“小丑”的能力告诉他，他的灵体正被急速膨胀、蔓延而来的黑影一点点笼罩。
“就像是超凡物种身上能用来作魔药主材料之外的部位？”克莱恩举例反问。
他进入车厢前，回头望了一眼，只见队长依旧站在那片连月光都被挡住的