第三部 旅行家
第二百四十九章 收获
幻的黑色细线从塞尼奥尔的体内延伸出去，投入了克莱恩的双掌之中，随着灵性的每一次跳跃做出不同的反应。
日常生活里获得的幸运往往在一个月后发生反转，使用者无论有没有佩戴，都会变得倒霉，不过，这种厄运是以舒缓的方式释放，危险程度不高。
而克莱恩面前的“血之上将”忽然消失不见。
“从现在的情况看，同行们都能发现彼此的傀儡，灵体之线上的异常无法瞒过他们的眼睛，所以，这方面必须足够谨慎。”克莱恩总结着初步发现的问题，很快将思路又转回了塞尼奥尔本身。
这样的场景一直延续到岛屿深处，甚至有山峰垮塌了下来。
日常生活里获得的幸运往往在一个月后发生反转，使用者无论有没有佩戴，都会变得倒霉，不过，这种厄运是以舒缓的方式释放，危险程度不高。
这件神奇物品有两个作用，一是被动地让佩戴者变得幸运：在日常生活里，项链的主人时不时会遇到好事，做什么都容易成功，在遭遇致命打击和可怕灾难时，则有戏剧化的场面出现，让他被成功拯救，后者仅能维持十分钟。
“嗯，从鲁恩领赏不现实，无论风暴教会，还是王国军方，都很乐意顺着这条线索抓捕让多位半神混战的格尔曼·斯帕罗，调查他背后的那个组织，根本不会给钱，给也是陷阱……
原本那根普通的银项链为什么会被一位序列5的强者贴身带着，因为过去太久，事物也被污染，克莱恩无法得到有效的启示。
其实，操纵“灵体之线”并不一定需要双手，只是克莱恩习惯这么做，这让他有一种自己确实在控制秘偶的感觉。
——这一次他没有采用召唤灵体的方式进入，所以不能直接返回。
至于“欲望母树”有没有在塞尼奥尔体内遗留什么“后门”，他并不是太担心，因为如果“欲望母树”真在“血之上将”身上动了手脚，之前半神乱战的时候，祂就可以让塞尼奥尔突然异变，对付自己，以当时的
和*图*书
情况看，这肯定能成功。
而战斗里获得的运气，十分钟后就会以同样激烈的方式反噬回来。
“真穷啊……一位海盗将军，竟然只有一件神奇物品？这是上交给了玫瑰学派，分配给手下海盗了？”克莱恩认真考虑了下要不要通过黑市渠道将“血之上将”变现的问题。
“从现在的情况看，同行们都能发现彼此的傀儡，灵体之线上的异常无法瞒过他们的眼睛，所以，这方面必须足够谨慎。”克莱恩总结着初步发现的问题，很快将思路又转回了塞尼奥尔本身。
“而且也不急，等我想更换傀儡的时候，再把塞尼奥尔送出去，反正做几天秘偶又不会影响他的身份和价值……”克莱恩收回思绪，将目光投向了那根吊着古老钱币般坠子的银项链。
其实，操纵“灵体之线”并不一定需要双手，只是克莱恩习惯这么做，这让他有一种自己确实在控制秘偶的感觉。
这位“血之上将”等于已经死去，灵体变成傀儡的附属，失去了属于自身的特异，所以，许多占卜方法不再对他有效。