第二部 无面人
第二百五十六章 吸血鬼女王
灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
这是他能透露的极限，否则很容易被人或封印物怀疑。
克莱恩轻笑道：
看起来你还能讲一天一夜……我曾经以为你是喜欢人偶的吸血鬼之耻，对历史不会太了解，想不到你竟然这么专业这么有学术精神……难怪你一直认为血族是高贵的，并因此自豪……这种不爱出门的家伙，真对什么领域产生了兴趣，确实会做深入的研究，而且吸血鬼的生命也足够漫长……克莱恩斟酌
了下，准备婉拒埃姆林的好意。
“你的心理暗示已解除。”
“大灾变之后，血族离开了南北大陆历史舞台的中央，以个体而非族群的身份成为不同帝国不同王朝的贵族，或管辖一片领地，或看守关键区域的城堡。
“月亮”埃姆林认真地思考起该向“愚者”先生讲述血族的哪部分历史。
这样的状态下，他莫名想到了一些事情：
“……好的。”埃姆林一时还有些失落。
“果然，‘太阳胸针’的净化和驱散效果会同步伤害吸血鬼。”
“在那个年代，奥尔尼娅女王就是美的象征，如果存在能回答问题的魔镜，那‘世界上最美女子是谁’的答案只能是她……”
能回答问题的魔镜，这不就是阿罗德斯吗？也不知道“机械之心”有没有成员闲得胯下疼，来上一句“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美丽的女子”……阿罗德斯又会做出怎样的回答？克莱恩坐姿未变，嘴角含笑，思维发散地想着。
祂和始祖是老朋友，肯定很了解大灾变前的事情，不需要我再重复……第四纪和第五纪里，血族的荣光并不罕见，有太多值得讲述的历史，但最为重要最为关键的只有一点……埃姆林迅速就有了想法。
有着大大小小人偶的房间内，趁中午时光回到家里的埃姆林·怀特坐在椅子上，享受着因窗帘遮掩而产生的昏暗。
于预定时间抵达的克莱恩边享用沾嫩豌豆炖羔羊肉汤汁的燕麦面包，边听老科勒讲述他最近一周内搜集到的消息。
平时，为了隐藏身份，他没法和人类炫耀这些，而血族内部，该知道的都知道了，且轮不到他负责新生儿的教育。
等到马车抵达丰收教堂，他才平复下来，给予车资。
埃姆林·怀特眼前顿时有深红的光芒亮起，迅速将他吞没。
他现在的认知中，“愚者”很可能是大灾变前的哪位古神，因为某些缘由，没有陨落，沉睡至今，并逐步复苏。
“……好的。”埃姆林一时还有些失落。
“……好的。”埃姆林一时还有些失落。
涉及“0”级封印物或相应的强者，占卜难度太高，无法得到有效的启示……克莱恩大致明白缘由地叹了口气。
“差不多。”克莱恩含糊回应。
这能很好地解释之前以千年计的漫长历史里，血族的记载中为什么从未出现类似的隐秘存在，直到对方的尊名突然传播开来。
“果然，‘太阳胸针’的净化和驱散效果会同步伤害吸血鬼。”
略作斟酌，埃姆林挺直腰背道：
略作斟酌，埃姆林挺直腰背道：
克莱恩不再多说，恢复了居高临下的态度：
克莱恩不再多说，恢复了居高临下的态度：
灰雾之上，克莱恩若有所思地点头自语道：
“月亮”埃姆林认真地思考起该向“愚者”先生讲述血族的哪部分历史。
和我预料的