第七部 倒吊人
第七十七章 编织噩梦
真的就这样回到乌托邦了……看到外面的场景，文德尔
和_图_书
竟莫名有了些释然和放松的感觉，对自己选择出庭作证再没有疑虑。
“暴怒”先生……虽然对方没有戴那副人格面具，但那让人难以忘怀的特征还是帮助奥黛丽一眼就认出了是谁。
这个过程中，因为她不是艾瑞霍格和“暴怒”先生的目标，没有遭遇阻拦，而本身也达到了序列4，拥有一定的神性，所以，很快就从梦中醒转。
——在“观众”途径高序列的战斗里，双方如果处在同一层次，各种手段都很难产生真正的效果：一个可以潜入意识岛屿，进行深层次催眠，一个可以紧守心智体之门，不让任何外来的意识进入，一个可以散播精神瘟疫，利用集体潜意识大海不知不觉侵蚀敌人，一个则能安抚自己，治疗心理层面的疾病，保持精神的健康……
整个庄园一片安静，如在沉睡，毫无异常。
当然，也还有另外一个可能，那就是她毫无自知地堕落了，不知不觉变得冷酷，残忍，嗜血，仿佛被另一个人取代。
要知道，他刚才所处的位置是军情九处总部的盥洗室，就算有一支全副武装的军队，都没可能攻打得进来。
也就是几秒后，他们在床上痛苦地挣扎，如蛇蜕皮般将外层皮肤全部挣脱了下来，变成了一个狰狞的血人。
整个庄园一片安静，如在沉睡，毫无异常。
“暴怒”先生……虽然对方没有戴那副人格面具，但那让人难以忘怀的特征还是帮助奥黛丽一眼就认出了是谁。
缓慢吐了口气，文德尔走出盥洗室，向大厅入口行去。
而直到死去，他们都没有醒来。
“我知道你肯定会来，因为你是一个善良的人。”拜尔斯笑着迎向了文德尔。
他的背后，盥洗室无人关注的角落里，那只漆黑的乌鸦披上了幽影般的轻纱，失去了实质的存在感，即使直接注视它，也难以发现它。
“暴怒”先生……虽然对方没有戴那副人格面具，但那让人难以忘怀的特征还是帮助奥黛丽一眼就认出了是谁。
此时，奥黛丽位于两个恐怖到难以形容的噩梦之间，虽然还未受到侵蚀，但精神