第三部 旅行家
第十三章 宝藏的传说
甲板之上，烤架下面额外垫了层石棉，防止煤炭火星被风刮出，灼烧船面。
“除了会攀爬，有鳞片的鱼人，那些海域里传说还有上半身是人类，下半身是巨蟒的娜迦，它们长着六条手臂，动作非常敏捷。”
她随即眼巴巴地望着克里维斯和艾尔兰：
甲板之上，烤架下面额外垫了层石棉，防止煤炭火星被风刮出，灼烧船面。
“我听说，我听说海上有很多宝藏！”
她随即眼巴巴地望着克里维斯和艾尔兰：
肥胖的厨师系着围裙，戴着罗塞尔发明的白色高帽，不停
www.hetushu.com.com
用细密的毛刷将混杂了罗勒、小茴香、海盐、胡椒粉和柠檬汁等事物的秘制调料涂抹于白|嫩的长条鱼肉上，并时常翻转，保证两侧均匀受热。
“那真是遗憾啊。”艾尔兰转而望向正好奇打量苏尼亚血酒的堂娜和丹顿姐弟，笑了一声道，“这不是未成年的孩子该体验的东西。”
堂娜听得打了个寒颤，下意识转移了话题：
“许多海盗活跃在这些区域，与海军和教会的船只捉着迷藏，如果运气不错，我们会非常顺利地抵达南大陆，抵达每一个地方，但要是不够走运，就会遭遇相当强大的海盗，这包括那七位海盗将军，甚至四王的舰队。
他的面前已摆好圆桌和椅子，上面放着瓶造型别致的酒，酒的颜色金红，晃动间似有些微粘稠感。
“叔叔，叔叔，海上有很多这样的怪物吗？”
“美好的夜晚！”堂娜和丹顿欢呼一声，各自喝了口甜冰茶。
他的伙伴塞西尔也用点头表明了自己的惊叹。
“这里面，我们最害怕遇到的是‘黑色郁金香号’的船长，‘地狱上将’路德维尔，他会让手下杀掉船上所有的人，将这些无辜者丢入地狱，其次是‘血之上将’塞尼奥尔，他喜爱鲜血，纵容属下做一切恶行，许多少女遭他们蹂躏后，还被卖到了不同岛屿……”
鱼人肚子的肉多有油脂，一滴滴落下，让铁网下面盛放的煤炭发出兹兹的声音，往上窜出火苗。
“五个人？”反问的同时，堂娜动作很隐蔽地数了数刚才参与战斗的人员。
“一名合格的冒险家不会沉迷于酒精。”
克里维斯端起水手刚送来的红茶，先闻了闻味道，然后才抿了一口：
艾尔兰放下手里的刀叉，喝了口苏尼亚血酒，就着刚才的话题叹息道：
1，2，3……她发现之前击杀鱼人只有三位动手。
当时他和老尼尔应“恶龙酒吧”老板斯维因的请求，帮忙清除了一位异变的“水手”。
艾尔兰笑道：
诱人的奇香逐渐弥漫，克莱恩吸了一口又一口。
说到这里，艾尔兰有些向往地叹息道：
“在海上，最危