第六部 逐光者
第九十三章 忙而不乱
连绵起伏的山脉深处，那座古老的城堡内。
他降临在了那座古堡内，降临在了那个黑暗的大厅中，降临在了八条腿同时撑起身体的乌黯魔狼科塔尔身前。
与此同时，他脑海内浮现出了一幕画面。
分出小半“灵之虫”响应阿蒙的“祈祷”时，克莱恩的本体拿到了“星之杖”。
与此同时，旧日都市中的克莱恩念头一动，身影瞬间出现在了灰雾之上的古老宫殿内，与“愚者”位置那时而扭曲时而分散的深红“人影”融为一体，凝聚成形。
这也是必须在一两秒内解决的事情，否则“源堡”的归宿将重重地打上一个问号。
古老城堡内，没有点燃蜡烛的黑暗大厅中，小山般的魔狼站了起来。
噼里啪啦的声音里，那只穿透入“源堡”的手掌瞬间四分五裂，消融蒸发。
——这种方式能有效提升召唤“星之杖”的成功率，但会明显降低这件“0”级封印物的威能，毕竟召唤来的是历史投影中的历史投影。当然，因为现在属于必须争分夺秒的情况，所以，怎么选择是一件很简单的事情。
乌黯魔狼科塔尔刚从历史迷雾中返回，立刻就本能地清除起自身与外界的种种联系，预备直接抛弃这里，转移到别的地方。
正常来说，这种层次的非凡能力绝不是看一次两次就能了解的，没那么容易“记录”，但克莱恩不是一个人在战斗。
那根黑色的手杖上，相应的宝石一下亮起。