第三部 旅行家
第二百二十九章 风暴来袭
西弥姆岛，背风之处，高耸的石壁下，幽深的海水被周围的波浪影响，同样做着幅度不小的起伏。
电蛇开始乱窜，木制结构的船舱腾起火焰时，震耳欲聋的雷声才回荡于海盗耳中。
刚才甲板上的海盗有受到波及，一个已然焦黑，就像烧过的木头，两个倒了下去，浑身抽搐。
刚才那个海盗嘿嘿笑道：
霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！
“我听头儿讲的，你们又不是不知道船长做的是什么‘生意’？所以头儿认识不少人口贩子，哈，他们喜欢自称奴隶商人。”
就在这个时候，几乎快交织在一起的粗大闪电们忽然分开，违背自然规律地分开，没能命中“单眼骷髅号”，贴着它的四周击在了漆黑的水面，让附近的海洋一下被点亮，到处都能看见兹兹作响的细小电蛇。
霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！
“疯船长”康纳斯·维克托的“单眼骷髅号”上，几名海盗披上斗篷，拉起帽子，淋着打到身上让人隐隐发痛的雨水，迎着能推动小孩般的狂乱之风，走出船舱，四下检查，避免遭遇意外。
而与此同时，克莱恩感觉到一股强大到可怕的精神在“扫视”周围，寻找每一个可能具备异常的地方，以至于自己眼前的场景都受到影响，变得模糊。
这给海盗们带来了极为不好受的体验，一个两个都有呕吐出鲜血的冲动，但这只是前奏，哗啦的水声一下剧烈，石壁对着的那个方向，深黑的海浪涌了起来，接近10米！
呜的一声，“单眼骷髅号”的飞行出现了变化，它像石头一样往下急坠，连滑翔都无法办到！
这位身材高大魁梧，头发深蓝粗壮的风暴教会枢机主教、“代罚者”高级执事拳头一握，半空的乌云就随之裂了开来，绯红的月光洒向了海面。
和-图-书
绝望等待最终审判的时候，海啸制造的巨浪内部，出现了根本不符合逻辑和科学规律的混乱，一个无法形容的漩涡迅速成形，撕扯着整体，让恐怖的海浪因此以飞快的速度轰然坍塌！
他们的斗篷用亚麻制成，但表面涂抹有已经凝固的粘稠液体，雨水无法渗入，只能向下流动，落至甲板。
突然，他的速度放缓了，因为前面的海上正飘荡着那艘有“单眼骷髅”标志的海盗船。
这艘船无人控制，在风中随波流荡，上面多处燃着赤红的火焰，焦黑的尸体遍地都是。
所罗门，或者特伦索斯特的后裔？“五海之王”纳斯特有没有卷入这件事情？克莱恩正在认真思考，耳畔忽地响起层叠回荡的祈祷声。
那种液体是多宁斯曼树的树汁，产自南大陆的雨林内，是天然的避雨材料，因较为常见，价格原本非常低廉，但去年有研究小组怀疑它具备明显的促进发毛生长作用后，已有了较大幅度的增长。
霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！
这就是克莱恩制造的海啸！
霍然之间，一道照亮了周围海域的巨大闪电劈下，直奔“单眼骷髅号”的船舱上层！
“这种天气，就适合在‘红剧场’内，喝着烈酒，抽着大麻，搂着女人！”一位海盗探头望了眼船舷之外，抱怨地说道。
只希望不要是“占卜家”途径的，否则谁知道是不是他真正的脸……不过，这也是好事，既能调查大雾霾惨案的真相，弄清楚因斯·赞格威尔在做什么，为之后复仇做准备，也能顺便寻找“诡法师”的魔药配方和主材料……克莱恩无声感叹之余，让“海神权杖”顶端的一颗宝石发出了纯粹的青色光芒。
克莱恩虽然没能逼出那位半神或对应层次的封印物，但也从对方的表现里，把握到了一定的线索，怀疑王室某个派系除了与魔女教派、因斯·赞格威尔有合作，还秘密接
www.hｅｔｕsｈｕ.ｃｏm•ｃｏｍ
洽了掌握着“黑皇帝”途径大部分序列的某个势力。
这来自“海王”亚恩·考特曼！虽然他和这里还有很长一段距离，但能掌控这片海域的他，可以在赶来的途中，隔空施加影响！
脑袋有问题吧？大半夜的做什么祈祷？还让不让人睡觉了？克莱恩好气又好笑地仔细再看，发现达尼兹一副醉醺醺的样子，而外面隐约还有歌声在回荡。
他的同伴附和地拉了拉斗篷帽子道：
一道狂风突然激烈，自发裹卷了周围的同伴，化作超越本身极限的飓风，硬生生将半空的“单眼骷髅号”推往了外海方向。
然后，这艘船就那样乘着狂风，在空中飞行，一次就冲出了好几海里，而且并未就此落至波浪起伏的水面，仿佛自身是飞空艇，继续平稳地前行着。
他的同伴附和地拉了拉斗篷帽子道：
他很确信，那艘船内有一位半神！
他吸了口气，将意念蔓延入光圈，低沉开口道：
而与此同时，克莱恩感觉到一股强大到可怕的精神在“扫视”周围，寻找每一个可能具备异常的地方，以至于自己眼前的场景都受到影响，变得模糊。
“我听说‘红剧场’最近来了批新货，真想去尝一尝啊。”
“差的不只是一点啊，如果‘海王’不出现，我也没有完全的把握能逼出那位半神，还是自身序列较低啊，应用权杖总有些困难，负担很重……不过，在海上，‘风暴’途径真的好强，简直就是移动的天灾……
而且它与正常的音爆不同，似乎还夹杂着风领域的呜咽声。
说话间，他们感觉眼前明亮了一些，下意识抬头望向半空，只见急促打落的暴雨里，反常地有银白电光在遮蔽着红月与星星的乌云里游走徘徊。
他吸了口气，将意念蔓延入光圈，低沉开口道：
“果然有问题！”
“黄金梦想号”的船员们又在举行篝火晚会？这次是庆祝格尔曼·斯帕罗终于滚