第四部 不死者
第二百零五章 数天后
厄难与恐惧的女皇……这不就是女神吗？也是，厄难包含厄运，是命运的一部分，女神有相应的权柄，自然可以做出回应……威尔·昂赛汀给这个建议，不就说明，在祂眼中，我一直疑似黑夜的眷者而自己毫无所觉，就和上次回答怎么弄到“占卜家”途径高序列魔药配方一样……经过圣赛缪尔教堂之事，祂应该更确定了……克莱恩先是一怔，旋即恍然。
“这应该就是‘世界’让我来班西港寻找的痕迹……他在追查‘救赎蔷薇’这个隐秘组织？”阿尔杰无声自语，抬起了右手。
她只是瞄了一下，就忙闭上了眼睛，哪怕自身已戴上沉重的眼镜。
愈发敬畏的嘉德丽雅吸了口气，转而思考起自己的事情。
经过好些天的跋涉，白银城“六人议事团”首席，“猎魔者”科林·伊利亚特率领的探索小队，终于抵达了目的地诺斯城。
他似自言自语般说道：
阿尔杰的瞳孔猛然放大，心中瞬间有狂风巨浪涌起。
“首席阁下，这座城市曾经也属于‘巨人王庭’吗？”
纯粹灿烂的阳光陡然从他身上迸射而出，照亮了或坍塌或腐朽的建筑，照亮了铺着灰白石板的街道，照亮了安静到极点的城市边缘。
“如果是向女神祈求，那不管我怎么挑选象征符号，最后成品的效果应该都会偏向厄运领域。”
阿尔杰额角跳了一下，觉得自己隐约能想象出班西港被毁灭前的邪异了。
作为“风暴之主”的信徒，作为“幽蓝复仇者号”的船员，水手们胆子都不小，尤其想到坍塌的建筑里也许还埋藏着黄金等值钱事物，更是心头火热，没有一点恐惧，刚一抵达这里，就纷纷下船，两三人一组展开了搜索。
“嗯……您现在还叫威尔·昂赛汀吗？”
愈发敬畏的嘉德丽雅吸了口气，转而思考起自己的事情。
“如果我没有记错，这里原本应该是班西港的电报局……”阿尔杰幅度很小地点了下头，靠拢过去，略作审视。
“最好不要这么做，危险程度实在太高了，而且很容易误杀队友，或者永远地迷失在诺斯城。”头发花白凌乱的科林·伊利亚特郑重告诫道。
“这是常识！”裹着银色丝绸的小婴儿嚷嚷道。
“用你的能力照亮前面的街道。”
他很好奇对方出生以后会不会换一个名字。
说完之后，他环顾一圈，补充道：
这一刻，她脑海内仿佛有一个又一个超然神秘的圆轮在转动，连成了一条首尾相接的银色巨蛇。
这支小队人数并不多，除了科林，只有四位队员，分别是“六
和_图_书
人议事团”长老，“牧羊人”洛薇雅，两位序列5的“守护者”，里格和古娜露恩，以及序列6的“公证人”，戴里克·伯格，整体实力可以说不比完整的探索小队弱，甚至强了不少。
得到确认的克莱恩心中笃定了一些，转而笑道：
紧接着，一圈蕴含着温暖的光环荡开，为整支探索小队带来了勇气和力