第五部 红祭司
第一百七十章 熟悉的注视
“牧羊人”洛薇雅的回应反而让约书亚更为警惕，他看了看别的探索小队成员，急切问道：
戴里克·伯格用眼角余光看见，约书亚抬起双手，紧紧掐住了他自己的脖子。
暗红色长桌的周围，一道道模糊而虚幻
的身影霍然腾起，坐在了不同的高背椅上，共有十一道。
“或许是你的幻觉？”
“好的。”
他旋即明悟过来，这和塔罗聚会的场景有些相像！
“真实造物主”的尊名……戴里克听得眼皮一跳，陡然觉得周围似乎发生了什么微妙的变化。
“你们有听见不正常的脚步声吗？”
“不要睡着！”
暂时放下疑惑，白银城探索小队继续沿洒满黄昏光芒的巨大阶梯下行，一层又一层。
提着“雷神怒吼”巨锤和笔直阔剑的戴里克回忆了几秒，摇头表示了否定，手持“无暗十字”的海因姆看了眼光芒未发生变化的封印物，开口回应道：
“不要睡着！”
他的意思就是用各种办法保持光照，不要让自身陷入绝对的黑暗里。
终于，他们通过了一重重拱券，看见前方不再是无法驱散的黑暗。
“是每个人都会有的堕落。”
“或许是你的幻觉？”
“海因姆，安提尔娜，你们检查一下约书亚的状态。”
“未必是幻觉，但你要时刻注意自己身上是否有异常。”
脸上有着好几道陈旧疤痕的“猎魔者”科林静静看着这一幕，没有阻止。
那橘红的黄昏光芒更浓郁了一点，更接近血的颜色了。
见首席支持自己，约书亚暗中舒了口气道：
就在洛薇雅即将发力时，两把涂抹着银灰油膏的直剑伸了过来，将她的手掌分别挑开。
……在地球，这样叫看同一场直播的朋友……我要是“打赏”一下，“真实造物主”会不会“打赏”更多？克莱恩用调侃吐槽式的想法缓解着因“真实造物主”投来注视产生的紧张和担忧。
然后，他们又听见了一声闷哼。
“不，我听得很清楚。”戴赤红手套的约书亚皱起眉头，表达了自己的看法。
这……戴里克莫名觉得这有点熟悉。
“不要睡着！”
走着走着，戴里克忽然感觉眼皮变重，产生了强烈的睡意。
正常来说，探索小队此时不会去管约书亚的尸体，无论前进，还是后退，他们都不能浪费时间，在异
和_图_书
常危险的区域待太久，那会导致别的队员也出现意外，不过，既然“六人议事团”长老洛薇雅用确定的口吻表示附近没有问题了，那就可以稍作休整和处理。
听到这句话，行于最前方的“猎魔者”科林半转过身体，沉稳吩咐道：
“所有生灵的堕落自性……”
突然，一团团光芒亮了起来，他们的周围也响起了窃窃私语的声音。