第三部 旅行家
第一百零七章 “挑拨”
有那么瞬间，克莱恩还以为“疾病中将”特雷茜会直接动手，因为对方的脸庞已经因愤怒而涨红，蔚蓝的眼眸幽黑了许多，仿佛风暴来临时的海面。
后者望着两人消失的地方，缓和了好一阵，才咬牙道：
她抬起脑袋，蔚蓝的眼眸带着难以言喻的温柔，浅笑说道：
人的一生也就那么几十年，而这是九百二十六年。
“不，不需要。
卡特琳娜笑得很是青春：
“我先把你送回去。”
“我曾经告诉过你，我的某一个梦中，我的某一世人生里，有一个女儿，她留着柔顺的黑发，喜欢坐在我亲手搭建的秋千上，向我讨要糖果。
但最终，特雷茜还是没有冲动和鲁莽，侧过脑袋，望向卡特琳娜·佩莱，等待
和*图*书
这位“不老魔女”做出决定。
“我很好奇，为什么现在的你，内心会变得这么柔软？”
“你可以召唤我的信使。”
和*图*书
莱恩回答，阿兹克叹息一声道：
“刚才穿行于灵界时，我忽然感应到了那种来自血脉的呼唤。”
“我继续我的旅程，你也继续你的冒险。”
“我仔细想了想，帮助你一点点恢复记忆，找回过去，重新成为那位‘死亡执政官’，应该是一件很有趣的事情，这能为这个世界带来更多的变化更多的乐趣。”
他们置身于一个山谷内，沿河流铺开，有着肥沃的田地，有极具鲁恩特色的庄园和小镇。
她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。
克莱恩改变了下坐姿，自我点头，内心低语道：
“我先把你送回去。”
而且，在场的两位明显都不止序列4，特雷茜置身他们面前，觉得自己就是一个低序列者。
卡特琳娜转过身体，白袍轻荡，语气飘忽地说道：
“这是她的坟墓。
“如果我记得没错，她已经死去九百二十六年……”
“我还以为你会直接告诉我冥界在哪里。”
人造死神？死神怎么人造？除了“唯一性”和非凡特性，怎么可能还有别的办法，这又不是种大白菜……过去的拜朗帝国，现在的灵教团，不会全都疯了吧？克莱恩暗自咕哝了两句，没有插入半神半人间的对话。
……这是在挑拨吧……克莱恩内心低语道，可他还是忍不住想起了那场记载于历史书和各大教会典籍里的“苍白灾难”，那导致了大量生物的死亡，让北大陆变成了活生生的地狱，而这场灾难的主导者就是“死神”和“原初魔女”，是南大陆的死神簇拥和魔女教派，这里面，被称为“死亡执政官”的阿兹克先生必然也扮演着相当重要的角色……
“不老魔女”卡特琳娜·佩莱未见恼怒，看向顶着“飓风中将”齐林格斯脸孔的克莱恩，眼波流转，轻笑出声道：
不愧是“不老魔女”……克莱恩叹息一声，正要说话，却又一次出现急坠，与阿兹克一起离开了灵界。
“痛苦吧，越是痛苦，你越是能感受到自身的弱小。痛苦到了极致，那种改变自身的欲望才会足够强烈，才能帮助你承受住魔药，在仪式里获得神性，成为半神……”
几分钟的灵界穿梭后，克莱恩重新看见了洁白的床单和棕黄的地板。
926年……克莱恩本想说点什么，却被那漫长的时光隔断。
她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。
阿兹克按了按自己的礼帽，沉然说道：
“真是一个有趣的年轻人，如果不是‘死亡执政官’先生在这里，我或许会不显露内心的沧桑，和你有一场邂逅，谈一场纯粹的爱情。”
“不老魔女”卡特琳娜接住纸张，瞄了一眼，抿嘴笑道：
“这样一来，靠简单的正常的真实扮演得一两年才能消化的魔药，也许再有三四个月，再有半年就能彻底吸收……”
原来那铜哨只有一个……能保持一千多年都有效果，那铜哨确实不是简单的事物……克莱恩本能就想伸手触碰下衣兜里的阿兹克铜哨，但又强行忍住
不，你不想……这听起来就很可怕……克莱恩不敢直视对方，只能依旧看着“疾病少女”特雷茜。
卡特琳娜转过身体，白袍轻荡，语气飘忽地说道：
她说话间，几十米长的巨大帆船上腾起了汹涌但安静的黑焰，它们覆盖每一个角落，无声地燃烧着，却又没有伤到黑死号上的海盗们，就像在整理积灰。
他刷刷写完，将纸张丢了过去：
收敛思绪，克莱恩坐了下来，习惯性地回味并检讨这次行动：
说完之后，他周围虚空水波般荡漾，身影消失在了房间内。
但最终，特雷茜还是没有冲动和鲁莽，侧过脑袋，望向卡特琳娜·佩莱，等待
和*图*书
这位“不老魔女”做出决定。
卡特琳娜见阿兹克·艾格斯没有任何表示，收回视线，用那美妙如同歌唱的嗓音对特雷茜道：
她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。
不，你不想……这听起来就很可怕……克莱恩不敢直视对方，只能依旧看着“疾病少女”特雷茜。
“你是我最幼小的孩子，却是最有可能成为半神的那个，作为母亲，我当然要帮助你。”
当然，前提是先