第二部 无面人
第二百四十七章 循环的探索
之上，古老的神庙式建筑安静屹立。
这样的场景一遍又一遍重复，足足五遍，但每次都有些细节上的不同：
“如果不是‘愚者’先生提醒，我甚至不知道我这段时间一直在过重复的人生。”
“这种情况下，要想结束循环，办法并不多，要么有外在的力量强行打破那种平衡，要么找到将时间扭曲连接的关键点。”
“这样的过程重复了五遍，仅仅在细节上略有不同。
这样的场景一遍又一遍重复，足足五遍，但每次都有些细节上的不同：
因连续巧合察觉到一些异常的克莱恩，于午餐后进入这片神秘的空间，试图确认心里的某个猜测。
我们已经探索了五次神庙……我们一直活在这段经历里，没有办法
www.hetushu.com.com
真正结束！戴里克越是理解自己突然多出来的记忆，越是觉得惊恐，越是毛骨悚然。
他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，犹豫着明后天是否要去红蔷薇庄园。
“我只能说有这个可能。”“倒吊人”无法做出肯定答复。
说到这里，阿尔杰开始期待起可以获得的情报。
“那个‘倾听者’同样带着他的孩子，年龄和‘太阳’描述的杰克很接近。”
他拿起具现出的圆腹钢笔，停顿了两秒后写道：
短暂的沉淀后，他的心里竟莫名有了些欣喜。
外在的力量强行打破那种平衡？听到这里，“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克都下意识看了青铜长桌最上首平静悠然的“愚者”先生一眼。
“如果不是‘愚者’先生提醒，我甚至不知道我这段时间一直在过重复的人生。”
“我又卷入了封印物‘0-08’制造的一连串巧合里。”
他刚刚睁开眼睛，脑海内突地回闪过一幕又一幕场景，就像有外在的力量瞬间将失去的全部记忆重新灌注入了他的头部。
就在这时，他梦见了无边无际的灰白雾气，梦见了一张位于最中央最高处的古老椅子，以及坐在椅子上，俯视着一切
www.hetushu.com.com
的淡漠身影。
放下暗红色的钢笔，克莱恩左手持握银链，按部就班地展开了占卜。
“你可以找机会在小男孩杰克面前提一提苏尼亚海，鲁恩王国和港口城市，也许会有不一样的反应，当然，尽量避开你们白银城的首席。
如果真有类似“0-08”的封印物或半神在影响最近的事情，那从我的遭遇来看，我应该只是一个误入舞台的配角，还没有获得足
和_图_书
够的重视，这种情况下，潜逃就等于告诉对方，我察觉到了“你们”的存在！我问题很大！
黄水晶吊坠静止不动，未有旋转。
“这种情况下，要想结束循环，办法并不多，要么有外在的力量强行打破那种平衡，要么找到将时间扭曲连接的关键点。”
他理所当然地认为来到灰雾之上后多出的记忆源于“愚者”先生的提醒，于是站起身，向坐在青铜长桌最上首的模糊人影郑重行了一礼。
燃烧着火焰，始终有人值守的露天营地内。
到了最后，他睁开眼睛，看向近在咫尺的灵摆。
“我是不是提过，我曾经在海上追捕一位极光会的‘倾听者’，他出海的目标就是寻找‘真实造物主’的圣所。”
他原本以为，进入探索小队的自己会缺席这次的聚会。
我们已经探索了五次神庙……我们一直活在这段经历里，没有办法
www.hetushu.com.com
真正结束！戴里克越是理解自己突然多出来的记忆，越是觉得惊恐，越是毛骨悚然。
黄水晶吊坠静止不动，未有旋转。
最好的办法还是坦然去红蔷薇庄园，用最正常的流程退出舞台，体面谢幕，淡出不知来自何方的“视线”……
不，不能总是向“愚者”先生求助……祂没有直接开口，应该就是想考验我处理这类事情的能力……戴里克有所明悟，思索了下道：
黄水晶吊坠静止不动，未有旋转。
可能是条件不足，无法占卜，也可能是“0-08”做出了对抗……两种情况都会出现类似的结果……克莱恩又换了不同的语句，指向不同的目标，可占卜最