第三部 旅行家
第一百六十三章 平静的办法
随着身周星芒的完全消失，嘉德丽雅低下脑袋，对刚缓过来的弗兰克·李道：
沿楼梯登至上层，克莱恩在路过船长室时，放缓脚步，审视了一下，发现门缝里尽是绿色的叶子，将内外完全隔绝。
但是，对方挣扎时的力量奇大无比，胜过克莱恩不少，很快就让他手指发软酸痛，难以维持。
这位既是毒素专家，又是厉害医师的大副，已经从背带裤口袋里取出了一个缠绕在一起的软管，它一边连接着小型玻璃瓶，一边镶嵌有细长尖锐的针头。
克莱恩的视线移向了他的眼睛，发现浅蓝的眸子内有几分深海的颜色。
“让他们平静下来。”
我买过类似的物品，都给“活尸”马里奇了……克莱恩环顾一圈道：
不是白天注视甲板注视我的那双眼睛……但这种感觉和“星之上将”有点相似……同一途径？克莱恩收回注意力，看见妮娜和弗兰克·李已让剩余的水手全部平静。
说话间，她甩动双手，没掩饰脸上的疼痛表情。
这指的是依旧在痛苦挣扎的水手们。
“这恐怕不够。”
弗兰克没在意妮娜的抱怨，疑惑反问道：
不愧是“水手”途径的序列7，而我不是擅长力量的非凡者……如果不需要喂食，这个时候开启“蠕动的饥饿”，切换至“钢铁”麦维提的灵魂，使用“活尸