第三部 旅行家
第一百八十四章 下午镇
那是……克莱恩眼眸内映照出了一个近乎完全透明的事物。
考虑到“神秘女王”的存在，克莱恩略作收拾，就离开灰雾之上，重归自己房间的盥洗室内。
这场战斗虽然轻松，戴里克却一点也不觉得高兴，他在塔罗会里有听“倒吊人”先生、“正义”小姐他们讨论过非凡者战斗的案例，结合白银城与黑暗深处各种怪物进行对抗积累起来的经验，担忧地发现白银城掌握的途径有限，在半神以下，缺乏有效的控制手段，刚才的情况正好印证了这一点。
这栋房屋的地下室颇为宽敞，里面有一摊又一摊发黑的干涸痕迹，血腥的味道不知历经了多少年，依旧残存少许。
在很久很久以前……他默默补了一句，发现了祭台般的石桌、留下一截的蜡烛，愈发肯定了自己的猜测。
这脸孔布满数不清的裂缝，它们很有规律地往中央位置盘绕着，形成了一个类似漩涡的独眼或者嘴巴。
他指了指斜上方。
“是，首席！”探索小队成员们大部分都有丰富的经验，很快就完成了分组。
它仿佛什么东西的外壳，时而缩回去一点，消失于克莱恩的视界里，时而被无形的风吹着般往外探出，展现些许轮廓。
它仿佛什么东西的外壳，时而缩回去一点，消失于克莱恩的视界里，时而被无形的风吹着般往外探出，展现些许轮廓。
这栋房屋的地下室颇为宽敞，里面有一摊又一摊发黑的干涸痕迹，血腥的味道不知历经了多少年，依旧残存少许。
以它为锚点，再往上眺望，则有一抹深绿近黑的颜色静静屹立。
不知什么时候，白银城“首席”科林·伊利亚特已屈膝半蹲，将手中的银色直剑插入了腐朽的灰石地面。
经过仔细辨认，戴里克从中找出了三个名字：
像是黑森林内树木的颜色……克莱恩嘀咕了一句，完全没法想象那“颜色”那“事物”究竟象征什么，只能大胆猜测这可能与进一步掌控灰雾之上这片神
和*图*书
秘空间有关。
这里已在初次探索里被清理过一次，街道上布满腐烂的肉块和干涸脓液留下的痕迹，四周静悄悄的，没有一点声音。
这些建筑紧凑排列，铺陈开来，部分已经坍塌，部分依旧坚挺，只是都染上了陈腐衰败的痕迹。
或许是之前清理过的原因，他们一直未碰上什么怪物，心里不知不觉就放松了一点。
海因姆摇了摇头：
没尝试做无用功，他跳下似乎能通往天国的阶梯，返回了自身具现出来的那座宫殿内。
乌洛琉斯？这不是“命运天使”的名字吗？“愚者先生”提过，梅迪奇也是位天使之王，萨斯利尔是另外一位？戴里克忽感兴奋，又觉恐惧，连忙回头，想招呼同伴一起观看。
“萨斯利尔。”
“巨人王庭？”戴里克颇感诧异地反问道。
考虑到“神秘女王”的存在，克莱恩略作收拾，就离开灰雾之上，重归自己房间的盥洗室内。
这里是神话的大门？造物主遗弃这片土地时，连神话都遗弃了吗？戴里克忍不住想象了一下当初那场巨变里下午镇的遭遇，直觉地认为很可能与白银之国不同。
“梅迪奇；
没尝试做无用功，他跳下似乎能通往天国的阶梯，返回了自身具现出来的那座宫殿内。
处理好手尾，他一步步走至行李箱前，将“太阳胸针”翻了出来，佩戴于双排扣长礼服上
“乌洛琉斯；
还好，有怪物死后形成的封印物弥补……戴里克沉默地想着，旋即听见“首席”吩咐道：
可他目光所及，地下室入口空空荡荡，一片黑暗，本该跟在后面的海因姆和约书亚不见了！
他还未来得及更仔细地观察周围，寻找可能存在的线索，忽然听见另一侧的队友发出急促的呼喊声：
经过这么一番折腾，他现在能使用的能携带的神奇物品种类又回归了贝克兰德时的状态，但是，他已经序列5，已经拥有半神以下最难对付的能力之一，已经是真正意义上的非凡世界强者。
他还未来得及更仔细地观察周围，寻找可能存在的线索，忽然听见另一侧的队友发出急促的呼喊声：
按照分配的目标，戴里克、约书亚和海因姆以三角形的战斗队列进入左侧一条巷子，探索每一栋还能够进入的房屋。
经过这么一番折腾，他现在能使用的能携带的神奇物品种类又回归了贝克兰德时的状态，但是，他已经序列5，已经拥有半神以下最难对付的能力之一，已经是真正意义上的非凡世界强者。
不是寻找小杰克他们到来的海边吗？不是需要绕过巨人王庭吗？戴里克心里充满了疑惑。
闪电划破天际，照亮了前方层叠的灰暗建筑。
和课本描述的完全不一样……戴里克油然回想起了历史课上学到的知识。
这栋房屋的地下室颇为宽敞，里面有一摊又一摊发黑的干涸痕迹，血腥的味道不知历经了多少年，依旧残存少许。
这么快……手提“飓风之斧”的戴里克颇觉意外地感慨了一句。
“正常来说，我应该很激动很高兴，但其实并没有，甚至还没终于找到美人鱼那一刻兴奋……因为于我而言，只是踏出了复仇的另一步，真正想达到的目标还在远方……
“正常来说，我应该很激动很高兴，但其实并没有，甚至还没终于找到美人鱼那一刻兴奋……因为于我而言，只是踏出了复仇的另一步，真正想达到的目标还在远方……
没尝试做无用功，他跳下似乎能通往天国的阶梯，返回了自身具现出来的那座宫殿内。
这么快……手提“飓风之斧”的戴里克颇觉意外地感慨了一句。
漩涡里飓风宛若实质，呼啸着喷薄了出来，内里晨曦般的光芒密密麻麻，仿佛一支又一支光明之箭。
根据白银城的记载，下午镇是分隔现实与神话的大门
hetushu.com.com
，杂居着人类和巨人，这里有夜晚，也有白天，但全部的白昼都处于“下午”状态，无论大雾，暴雨，还是冰雪来袭，都无法遮掩那较为猛烈的阳光，可此时，这里阴暗，灰沉，即使被闪电照亮，也缺乏光明感，毫无生气。
戴里克环顾一圈，觉得这里似乎举行过祭祀仪式。
这些建筑紧凑排列，铺陈开来，部分已经坍塌，部分依旧坚挺，只是都染上了陈腐衰败的痕迹。
“接下来，总结守则，消化‘秘偶大师’魔药，寻找对应序列4的配方和材料，嗯，这些事情得离开这片海域后再做，依次请教阿兹克先生、威尔·昂赛汀、‘魔镜’阿罗德斯……
他旋即释然，认为这在情理之中，因为巨人王庭本身就处于白银城附近区域，下午镇更是连接双方的节点之一。
“巨人王庭？”戴里克颇感诧异地反问道。
在这里，灰色的石头垒成了不同的房屋，有的整块挖空，接近十米，有的和戴里克目前的居所一样，矮小得仿佛能让正常人类碰到屋顶。
“呵呵，这几天放松下身心，精神绷得太紧会断掉，会导致失控迹象的出现……”克莱恩转身望向房间内的全身镜，只见