第六部 逐光者
第二十二章 “坦然”
克莱恩凝视着面
和-图-书
前的羊皮纸，许久没有动作。
他旋即笑叹了口气：
隔了两秒，他低下头，很大声地说道：
隔了好一阵，他手掌轻拍了下斑驳长桌的边缘，让具现出来的所有物品全部消失。
“伟大的‘愚者’先生，乔治三世之死背后究竟隐藏着什么样的真相？”
他以最平实的口吻简单地描述了下事情的原委，半点没提自己做了什么。
“世界”先生来了神弃之地……“愚者”先生借助他的身体和那个可怕的阿蒙做了一次争斗？“太阳”戴里克先是一惊，旋即感受到了强烈的喜悦。
招来金壳怀表，按开看了一眼，克莱恩“捏”了条信息给小“太阳”，让他准备参加塔罗聚会。
“月亮”埃姆林并不清楚这段时间究竟发生了什么事情，略显茫然地看着大家，莫名有种自己被关在查尼斯门后可能不止一两周，也许已经一两个月，以至于与当前局势出现了脱节的错觉。
和阿蒙玩了一场游戏……老头猜得真准啊，“愚者”先生是故意利用克莱恩钓来“渎神者”阿蒙的……从现在的情况看，祂得到了较为满意的结果，让阿蒙狠狠吃了一个亏……早就有所猜测的“星星”伦纳德只觉这完全符合自己的预期，对“愚者”先生的话语没一点怀疑。
“世界”先生来了神弃之地……“愚者”先生借助他的身体和那个可怕的阿蒙做了一次争斗？“太阳”戴里克先是一惊，旋即感受到了强烈的喜悦。
而这样一来，即使阿蒙将“世界”格尔曼·斯帕罗等于“愚者”的消息放出去，塔罗会成员们也只会在心里嗤笑阿蒙又想进行欺诈，那段时间“世界”等于“愚者”不表示“世界”一直等于“愚者”，部分的真相其实也相当于谎言。
“愚者”克莱恩笑了笑，语气平淡地说道：
大约一千次心跳后，一道道深红的光芒腾起于青铜长桌两侧，在不同的高背椅上凝聚为不同的人影。
和阿蒙玩了一场游戏……老头猜得真准啊，“愚者”先生是故意利用克莱恩钓来“渎神者”阿蒙的……从现在的情况看，祂得到了较为满意的结果，让阿蒙狠狠吃了一个亏……早就有所猜测的“星星”伦纳德只觉这完全符合自己的预期，对“愚者”先生的话语没一点怀疑。
他以最平实的口吻简单地描述了下事情的原委，半点没提自己做了什么。
隔了两秒，他低下头，很大声地说道：
“尊敬的‘愚者’先生，首席想在仪式里得到您的祝福，您同意吗？”
“这次有什么问题？”
得到许诺的“太阳”戴里克难以遏制地露出了笑容，一时竟不知该怎么表达自己的感激之情。
见“愚者”先生并没有戴上单片眼镜，“星星”伦纳德在心里长长地舒了口气，然后转过身体，望向斑驳长桌最下方，确认“世界”克莱恩·莫雷蒂的情况。
没有一点间隔，所有塔罗会成员的目光齐刷刷地投向了端坐于最上方，笼罩着灰白雾气的身影。
他说的每一句都是真话，但别人从中解读出的信息和实际情况肯定会相差很远很远。
“是我们不够虔诚，想得太多。”
“愚者”先生提前暗示塔罗会有可能取消，是因为祂早就预知到了接下来会与阿蒙发生冲突？甚至，甚至这就是祂主动挑起的，给阿蒙挖了一个陷阱？阿尔杰瞬间联想到了很多，觉得自己那点小心思在