第四部 不死者
第一百八十七章 “完美”的推理
贝克兰德，乔伍德区。
“大家休整半天，凌晨开始行动。”索斯特掏出怀表，按开看了一眼。
“还没来得及。”佛尔思摆出一副我很忙我要赶稿的样子。
“红手套”们难掩惊愕地纷纷出声，就连伦纳德·米切尔也极为诧异。
“我攒够功勋了！很快就可以兑换‘审讯者’魔药配方了！”
正在睡午觉的佛尔思突然从梦中惊醒，看见了无边无际的灰白雾气和低头做着祷告的“月亮”先生，听到了源于对方的清晰话语：
序列2……那个隐秘组织还有位序列2的天使……伦纳德眸光一缩，再次低语道：
“他登上‘黑色郁金香号’，将地狱上将‘路德维尔’转化为了自己的秘偶。”
不等佛尔思再问，她主动说道：
“……贝克兰德东南郊，德莱尔森林中央，有一座废弃的古堡，里面至少有两个古老怨灵出没，并且还存在别的亡魂，不排除有非凡者隐居在那里的可能，坐标位置是……”
“……贝克兰德东南郊，德莱尔森林中央，有一座废弃的古堡，里面至少有两个古老怨灵出没，并且还存在别的亡魂，不排除有非凡者隐居在那里的可能，坐标位置是……”
“都是你的！两封出版社寄来的，一封外科手术交流的邀请函，一封来自普利兹港。”
索斯特环顾一圈，严肃说道：
至于从乌利卡那里获得的情报，已然通过电报的形式传递回贝克兰德，不需要他们再操心后续的处理，毕竟不是只有他们一支“红手套”小队，贝克兰德的本地值夜者更是数量众多，实力强大。
“你为什么确定道恩·唐泰斯不是‘死亡执政官’？因为他并非天使？”
序列2……那个隐秘组织还有位序列2的天使……伦纳德眸光一缩，再次低语道：
休是非常有行动力的人，根本没听她的解释，已然开门出去，摆弄起信报箱。
总算有“记录官”主材料的消息了，价值300镑的消息……佛尔思一阵欣喜，当即感谢起“愚者”先生，并请祂转告“月亮”，稍后就会支付报酬。
格尔曼·斯帕罗……伦纳德对这个结果并不意外，因为他早就从道恩·唐泰斯那里知晓前同事克莱恩·莫雷蒂还活着。
“地狱上将？”
“……卡尔德隆城是灵界深处相当特殊的一个地方，我并不能确认它的来历，只知道那里非常危险，曾经有半神进入，再也未能出来……你将具体的灵界坐标卖给那个聚会成员时，有必要提醒他一下……”
索斯特伸手接过那张纸，展开看了几秒，表情凝重地说道：
“我刚才看见信报箱里塞满了东西，你今天都没有打开过吗？”
已抵达下一个东拜朗城市的“红手套”小队与当地值夜者汇合，占据了对方一个办公室。
“格尔曼·斯帕罗又做了什么？”
结束掉这件事情，她翻身起床，下至一楼，打算倒杯酒喝，顺便想一想什么时候去探索那座废弃古堡，以及需要做什么准备。
灵教团一直是黑夜教会打击的主要目标，双方矛盾极深。
“我只知道过去的拜朗帝国，统治现实世界的是‘死神’的血裔，被称为‘死亡执政官’。”
“地狱上将？”
“‘莱曼诺的旅行笔记’最近不能租出去……休也得带上……那座废弃古堡亡灵不少，相当危险