第五部 红祭司
第二十六章 纳斯特的回忆
等到压力纾解，克莱恩才随意拉了张椅子过来，就摆在门口，与“五海之王”纳斯特隔着一个大厅相对而坐。
“我也见过查拉图。”
“这个世界上还活跃的圣者，我基本认识，但
www.hetushu.com.com
这不包括你。”
虽然那位海盗王者身高超过1米90，坐在黑色半高台上，呈居高临下的态势，但克莱恩却一点也不落下风，反手将高高的礼帽重新戴上了。
他记起了大帝在日记里提过的那个神秘的原始岛屿，记起了藏在迷雾海某处的深渊。
不少密修会的成员……有空介绍大家认识认识……克莱恩忍不住在心里
wwｗ•ｈeｔｕsｈu.ｃoｍ•cｏｍ
嘟囔了两句。
m.hetushu.com.com
罗塞尔大帝的印象很简单：
“大帝晚年，是否有让你或你的父亲去做什么秘密之事？”
挽着袖子的弗兰克立刻从沉思中回神：
“神秘女王”贝尔纳黛！
“西边……远方……迷雾海吗？”克莱恩似自言自语似寻求确认般开口道。
克莱恩想了想，喟叹道：
短暂的静默之后，有正统白枫伯爵封号的纳斯特嗓音威严地开口道：
其实，这是之前几分钟就要发生的事情，但不知为什么，“黑皇帝号”无视了客轮，笔直向前，而客轮又未趁机摆脱，反倒围着“黑皇帝号”绕圈，保持着几百米的距离。
“五海之王”纳斯特轻轻颔首道：
“五海之王”纳斯特眸中的暗红光芒收缩又膨胀了一下：
ｈｔｔｐs://www.hetｕsｈu•ｃｏｍ.ｃom
庆幸之意弥漫于整艘船上时，道恩·唐泰斯模样的克莱恩将目光投向了北方。
这样啊……从“五海之王”的话语看，虽然大帝在日记里表现出的是到了末年，才下定决心，往“黑皇帝”途径转，并做了相应准备，但实际上，他很早就有一定的认知和倾向，不知不觉展现了出来，提前做了不少布局……克莱恩有所恍然地想道。
挽着袖子的弗兰克立刻从沉思中回神：
“我曾经在罗塞尔大帝的宫廷内见过祂两次，也与不少密修会的成员接触过。”“五海之王”纳斯特以平铺直述但极有威严的语气回答道。
“给我一个回答你问题的理由。”
虽然那位海盗王者身高超过1米90，坐在黑色半高台上，呈居高临下的态势，但克莱恩却一点也不落下风，反手将高高的礼帽重新戴上了。
“理由就是，当