第五部 红祭司
第六十五章 罗塞尔的另一个提醒
夜色深重，层云蔽月，贝克兰德大桥之上，一片黑暗。
心情不佳会导致失败？什么事情要求这么严格？和心灵领域的半神交锋？或者，她解开部分心结后，有把握冲击天使位阶了？克莱恩若有所思地点了点头，没做追问。
“为什么会有这样的感觉？”
克莱恩刚“传送”至这里，还未来得及四下打量，就看见一根根青绿色的豌豆藤自高空落下，如暴雨般覆盖了周围区域。
“神秘女王”转而说道：
这位罗塞尔大帝的长女留着一头栗色的长发，穿着有蕾丝花朵领结的女士衬衣，搭配一条过膝的灰裙和一双长筒皮靴，戴着顶垂下细格黑纱的软帽。
所以，一个领域涵盖的能力会分散在多条途径，呈现主要途径集中大量，其余途径分割剩余部分的情况？嗯，反面例子就是《格罗塞尔游记》里的“北方之王”尤里斯安……克莱恩陷入思考，未做追问。
“我知道。”贝尔纳黛点了下头。
“如果他已经成为‘黑皇帝’，那他肯定可以从这座陵寝内苏醒归来，若是失败，我想，也许有借此复活的可能……”
“如果你没别的事情，今天就到这里吧。”
它们缠绕交织，迅速形成了一片森林，层层叠叠往上
和-图-书
，根本看不到顶端。
突然，他想起了“五海之王”纳斯特说过的一番话语：
“我追查这件事情已经一百多年，而为了弄清楚细节，承受过‘隐匿贤者’的知识灌输。
“神秘女王”对格尔曼·斯帕罗的应对不觉意外，将目光投向了西方，投向了隔着遥远距离的某个地方。
“我代嘉德丽雅向‘愚者’先生和你说一句感谢，能拿到‘命运之蛇’的血液，对她之后的道路，有极大帮助。
这位罗塞尔大帝的长女留着一头栗色的长发，穿着有蕾丝花朵领结的女士衬衣，搭配一条过膝的灰裙和一双长筒皮靴，戴着顶垂下细格黑纱的软帽。
克莱恩松开按住礼帽的右手，熟稔地沿着藤蔓结成的道路，往上方走去。
“在古老的年代里，许多超凡生物以为将同样的能力集中在一起，就可以质变和突破，结果，它们无一例外地疯了，失控了。直到第一块‘亵渎石板’出世，所有生灵才明白，平衡，走在悬崖边上的那种平衡，才是超凡之路的关键。”
“为什么会有这样的感觉？”
他伸手按住头顶的礼帽，环顾了周围一圈，只见两岸房屋林立，透出点点昏黄灯火，在哗啦的大河奔流声和深沉幽暗的夜色里，显得安宁，静谧，温暖，平和。
没过多久，他看见了绿色植物形成的天然秋千，也看见了立在秋千旁的“神秘女王”贝尔纳黛。
从目前的情况看，真论辈分，你得叫我一声叔叔……我和大帝很可能是挂在一起多年的“室友”……克莱恩以吐槽的方式缓解了内心黯淡沉郁的情绪，语气没什么起伏地回答道：
泡沫散开飘飞，转瞬即逝，青黑色的豌豆藤随之缩起，消失在了夜色里。
“我知道。”贝尔纳黛点了下头。
和*图*书
罗塞尔日记里，克莱恩知道祂在因蒂斯西方的迷雾海中，发现过深渊入口，找到了一座原始岛屿，并认为那里充满古怪，值得探索。
“‘窥探命运的秘密’换一种说法就是‘预言’，‘窥秘人’的序列3名称叫做‘预言大师’，这也就是我在贝克兰德的原因。”
“我感觉答案会影响我的心情，而心情的不佳会导致我的失败。”
因为某个预言？克莱恩有所猜测有些明悟地开口道：
这位罗塞尔大帝的长女留着一头栗色的长发，穿着有蕾丝花朵领结的女士衬衣，搭配一条过膝的灰裙和一双长筒皮靴，戴着顶垂下细格黑纱的软帽。
“我知道。”贝尔纳黛点了下头。
“他写那几页日记之一时，我就坐在他对面，想让他教我那种符号的解读和描绘，他没有答应，只是揉了下我的头发，那时候，我已经成年了……
“你的成长比我预想得快很多。”贝尔纳黛藏在黑色网纱后面的蔚蓝眼眸内映出了格尔曼·斯帕罗的身影。
m.ｈeｔｕsｈu.ｃｏｍ.ｃom
途径似乎都有预言相关的能力。”
这就叫自强不息，求人不如求己！
克莱恩神情没有任何变化地回应道：
从目前的情况看，真论辈分，你得叫我一声叔叔……我和大帝很可能是挂在一起多年的“室友”……克莱恩以吐槽的方式缓解了内心黯淡沉郁的情绪，语气没什么起伏地回答道：
“他写那几页日记之一时，我就坐在他对面，想让他教我那种符号的解读和描绘，他没有答应，只是揉了下我的头发，那时候，我已经成年了……
“为什么会有这样的感觉？”
“希望这一切不被破坏……”克莱恩叹息了一声，身影飞快透明，淡化不见。
“赞美‘愚者’先生。”
虽然看不见贝尔纳黛的眼神，但克莱恩隐约能感觉得到这位女士在看小时候生活的地方，在看精神与心灵的归宿，在看已无法回去的故乡。
“他人生的最后阶段，虽然很疯狂，很激进，但没有一件事情是没有做好安排的，我相信，他肯定也为自己做了一些准备。
泡沫散开飘飞，转瞬即逝，青黑色的豌豆藤随之缩起，消失在了夜色里。
“为什么会有这样的感觉？”
“神秘女王”轻轻颔首，嗓音柔和但不带感情地说道：