第一部 小丑
第二十六章 练习
哒，哒，哒。
邓恩没立刻回答，端起咖啡杯喝了一口，灰眸不见一丝涟漪道：
班森踱了几步，一脸严肃地反驳道：
但他没急着射击，而是认真回想了一遍军训的脱靶经历和三点一线、开枪有后坐力等常识。
脚步声回荡在幽暗的狭窄走廊内，于一片安静里远远传开，再无杂音。
世俗用世俗的礼节，宗教用宗教的仪轨。
“上午好，有什么事情吗？”邓恩的黑风衣和帽子正挂在旁边的衣帽架上，露出来的身体只穿了白色衬衣和黑色马甲，哪怕发际线偏高，灰色眼眸幽深，也显得清爽了不少。
走到一半，他下意识回头，只见那位中年牧师依旧站在门口，站在阶梯的顶端，站在煤气灯光芒的阴影里，仿佛一尊不会动弹的蜡像。
刚一出去，看见烈阳，他顿时又有了熟悉的被注视感，只觉自己就像被老鹰盯住的猎物。
活动放松了下手臂，克莱恩再次站起，边总结边归于射击位。
克莱恩腰背挺直，不快不慢地跟着中年牧师前行，不发问，不闲聊，沉然如同无风的湖水。
花几分钟回想了刚才，克莱恩重新拿起木制握把、铜色转轮的手枪，来到射击位，做出标准的姿势，扣动了扳机。
这一次，他没再留预防误击发的空位，也没有脱掉正装外套，摘下半高礼帽，要以最平常的打扮进行练习，毕竟不可能在遇到敌人、遇到危险后，喊声“请停一下，容我先换套轻便的衣物”。
“中午好，克莱恩，面试怎么样？”班森站了起来，嘴角流露出微笑。
班森踱了几步，一脸严肃地反驳道：
她以手抚胸，喘了两口气，就像害怕被父亲逮到偷懒的小姑娘。
“有种看见孩子长大的感觉……嗯，这份工作还不错。”
“有人在跟踪我。”克莱恩如实回答，没做多余的修饰。
“你从教堂过来的？”
穿过守卫严密的通道，中年牧师用钥匙打开了一扇秘门，指着向下的石制阶梯道：
突然被人盯上，让他对自保之力的渴望战胜了拖延症，于是迫不及待地过来练习枪法。
克莱恩收回视线，继续下行，没过多久，他触及了铺着冰冷石板的地面，一直来到十字路口。
他黑发褐瞳，与克莱恩有几分相像，但没那种淡淡的书卷气。
“是的。”克莱恩肯定回答。
“十字路向左是查尼斯门。”
“嗨，罗珊。”克莱恩来到侧面，故意轻敲了下桌子。
“……吓死我了，我还以为队长出来了。”罗珊瞪了克莱恩一眼，“都不知道敲门！哼，你该庆幸我是一位宽厚的、仁慈的女士，唔，我更喜欢姑娘这个单词……你找队长有什么事？他在奥利安娜太太对面那个房间。”
“愿女神庇佑你。”克莱恩在胸前点了四下，勾勒出绯红之月的“形状”。
他的黑色外套和半高礼帽都挂在高低床的凸出处。
她以手抚胸，喘了两口气，就像害怕被父亲逮到偷懒的小姑娘。
世俗用世俗的礼节，宗教用宗教的仪轨。
眼见房门或紧闭或半掩，他没鲁莽寻找，而是进入接待厅，看见笑容甜美的棕发女孩正专心致志阅读一本杂志。
枪声回荡，靶子摇动，克莱恩一次次练习，一次次休息，将领取的三十发正常子弹和之前剩下的五发全部打光，逐渐稳定上靶，开始追求环数。
一路无声前行，克莱恩回到了大祈祷厅，拱形圣台后一个个圆孔的光明纯净依旧，房间内的幽暗宁静依旧，告解室外排队的先生和女士们依旧，只是变少了很多。
“赞美女神。”中年牧师回以同样的动作。
“请进。”邓恩·史密斯低沉温和的嗓音响起。
被打量的感觉又一次浮现，克莱恩的心情却比之前更加平静，他缓步至香槟街，花费4便士乘坐有轨公共马车返回了铁十字街，进入了自家所住的公寓。
“赞美女神。”中年牧师回以同样的动作。
邓恩微微点头，没说好与坏，转回正题道：
刚一出去，看见烈阳，他顿时又有了熟悉的被注视感，只觉自己就像被老鹰盯住的猎物。
“十字路向左是查尼斯门。”
“秘密。”
克莱恩不再多言，顺着石制阶梯，借助两侧墙壁上镶嵌的典雅煤气灯，一步步向黑暗深处行去。
他叹了口气道：
“十字路向左是查尼斯门。”
“任何。”邓恩肯定点头，“当然，不要吓跑对方，也不要违背法律。”
活动放松了下手臂，克莱恩再次站起，边总结边归于射击位。
走到一半，他下意识回头，只见那位中年牧师依旧站在门口，站在阶梯的顶端，站在煤气灯光芒的阴影里，仿佛一尊不会动弹的蜡像。
“十字路向左是查尼斯门。”
克莱恩笑道：
左轮归入腋下枪袋后，克莱恩拍了拍身上的硝烟尘埃，带着一身的轻松，走出了专用靶场，回到了街上。
他于十字路口左转，沐浴着两侧间隔的煤气灯光芒，安静行走在空旷无人、昏暗冰冷的通道内。
邓恩往后一靠，双手交握了起来，深邃灰眸静静看向克莱恩的眼睛。
“好的，但我想梅丽莎会心疼的。下午我们一起去购买食材？带上至少3苏勒？呃，老实说，1镑换20苏勒，1苏勒换12便士，还有半便士，四分之一便士，这样的币制简直违背直觉，非常麻烦，我想它一定是世界上最愚蠢的币