第二部 无面人
第一百九十章 私家侦探的宿命
“没什么需要害怕的，他都已经死了。”
随口闲聊了几句，佛尔思准备告辞，劳伦斯正挥手示意，突然剧烈咳嗽了起来。
“如果那具尸体真是威尔·昂赛汀，你应该不会再受到困扰了。”克莱恩顿了顿道，“艾伦，这段时间内，你有另外感觉到古怪吗？不管在什么事情上。”
佛尔思睁眼侧头，发现那位来自亚伯拉罕家族的劳伦斯先生不知什么时候也出现在了这里，手中同样拿着一束淡雅的鲜花。
随口闲聊了几句，佛尔思准备告辞，劳伦斯正挥手示意，突然剧烈咳嗽了起来。
艾伦对此颇为惊讶，克莱恩却一点也不
www.hetushu.com.com
觉奇怪，这明显是有值夜者出面了。
吩咐自家车夫先去明斯克街后，艾伦转头看向克莱恩：
“我也不知道。”克莱恩故意装傻道，“我还以为我又得让我的律师来领我回家，不，保释我回家。”
威尔·昂赛汀死了？
他让医生提前去繁星教堂找主教的好处体现了。
这位可能是队长的值夜者依然穿着灰色风衣，一看就比克莱恩抗冻，他蓝色眼眸一扫，没有半点异常地就从克莱恩脸上移开了视线，假装自己只是一位普通的高级督察。
“这是每一位私家侦探的宿命。”
克莱恩又惊又疑地看着那具小孩尸体，心中霍然冒出了诸多想法。
克莱恩顺手也在胸口画了个三角圣徽，无声自语道：
而且似乎死了有一段时间了！
所以，她难以遏制地