第四部 不死者
第六十六章 故地重游
乔伍德区，考伊姆公司门外。
这样表情的卢克，我之前从未见过……克莱恩表面不动声色地跟着对方在考伊姆公司内转悠，听着他介绍各方面的情况，时不时随口询问一句，但没做任何表态。
车厢内的克莱恩闭了闭眼睛，平复突然有点紧张的心情。
马车没有变向，依旧驶向伯克伦德街，不过未在那里停顿，直接越了过去。
克莱恩走下马车，左右看了一眼，似乎从未来过这里，有着强烈的新鲜感。
——在民风相对保守的鲁恩王国，女士的贴身仆人必须是同性，否则风评会很差，影响社交和婚姻，所以哪怕玛丽夫人的贴身仆人某种程度上还相当于她的秘书，需要掌握社交礼仪，商场知识，拥有一定的谈判能力，也只能从接受过良好教育或有对应工作经验的女性中寻找，不能考虑男士。
玛丽回应了两句，边领着道恩·唐泰斯进入考伊姆公司的大门，边微笑说道：
这样表情的卢克，我之前从未见过……克莱恩表面不动声色地跟着对方在考伊姆公司内转悠，听着他介绍各方面的情况，时不时随口询问一句，但没做任何表态。
“我前段时间生了一场病，刚痊愈没多久，特别明白医生的重要性。”
他之前一直在发愁怎么接近艾伦，与某胎儿重建联系，毕竟千纸鹤随时会破掉，也许连一次都用不了，而夏洛克·莫里亚蒂很难光明正大出现在贝克兰德，并上门拜访，更别说参加出生宴会。
他曾经在这里蹲守多拉古·盖尔，跟踪寻找对方出轨的线索！
“转去圣赛缪尔教堂。”
“转去圣赛缪尔教堂。”
但实际上，他对附近并不陌生，他知道马路对面是中产阶级相当喜欢的嘉德列百货公司，知道不远的地方有家很出名的辛记迪西馅饼。
“我前段时间生了一场病，刚痊愈没多久，特别明白医生的重要性。”
克莱恩一边听着玛丽的话语，一边含笑看着那两位男士，嘴角险些抽动。
该怎么接触呢？在那种环境下，连聊天都显得吵闹……而太过刻意容易引人怀疑……克莱恩微微皱起眉头，决定先做观察，再想办法。
在他心里，卢克·萨默尔是位相当沉稳，非常专业的绅士，他喜爱机械，在晚宴上很有主人风度，既不会轻