第五部 红祭司
第一百九十五章 深冬
苏尼亚海，帕苏岛，风暴之渊教堂。
作为一名白银城的居民，戴里克知道自己由于没选择“巨人”途径，将来能再长高的可能和幅度都不会太大，但也暗自希望能减少点和朋友们的差距，而牛奶让他看见了曙光。
门外的阴影里长出了一个人，隔空说道：
贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
此处，蔚蓝、银白、青绿、金黄等颜色勾勒出的壁画看似粗犷，却带着神圣威严的感觉，再加上超百米高的穹顶，让人仅是站在这里，就能体会到自身的渺小，无法控制地低下脑袋。
这是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿，是受到神灵眷顾的地方。
“戴里克，首席让我把这瓶血液给你。”
奥黛丽见父亲心情不错，碧眸微转，浅笑说道：
阿尔杰·威尔逊已通过仪式，“真正”成为了一位序列5的“海洋歌者”，此时与同一批晋升者来到这里，等待着聆听教皇迦德二世的教诲。
受限于怪物尸体的数量，每个居民每一周只能领取一次，可供四五餐。
此处，蔚蓝、银白、青绿、金黄等颜色勾勒出的壁画看似粗犷，却带着神圣威严的感觉，再加上超百米高的穹顶，让人仅是站在这里，就能体会到自身的渺小，无法控制地低下脑袋。
“‘神秘女王’那里可以透露一些我有办法进入秘密陵寝的消息了……虽然她的主要目的是复活大帝，
和-图-书
不太愿意直接与乔治三世为敌，但若是让乔治三世成功，大帝很可能就回不来了……
“恶魔的血液只等白银城首席回来……他率领的狩猎小队出发了有十多天，应该快返回了……这理论上来得及，没问题……如果不行，我就尝试两个备用方案，一是用呓语者的气息代替血液，二是从历史孔隙里召唤出曾经遇到过的那些恶魔，抽取他们的血液……”
“这段时间以来，两条防线好几次差点被突破，不少关键区域失去又夺回，反复拉锯，据说成为了人类绞肉机。
最终，她露出了笑容，略显扭曲地低语道：
“安曼达山脉防御线和间海沿岸各大城市的局面并不像你认为的那样好，在最初的第一轮突袭里，我们的舰队，我们的士兵，都承受了极大的损失。为了不造成恐慌，我们公布的是各有胜负，并让各大造船厂、兵工厂疯狂开工。
教皇迦德二世拿着权杖走了出来，登上台阶，面朝向众人，用滚滚荡开的低沉声音道：
阿尔杰·威尔逊已通过仪式，“真正”成为了一位序列5的“海洋歌者”，此时与同一批晋升者来到这里，等待着聆听教皇迦德二世的教诲。
“另外，我需要与‘门’先生对话的仪式。”
“你外套上有浓厚的香烟气味，这说明你有很长一段时间没有脱掉它了，而它是外出的衣物。”
果然，超量服食魔药真的很容易接近失控，我都已经消化完了以往那些，这次还是差点无法承受……等离开帕苏岛，就从“太阳”那里借“无暗十字”，排除多余的特性，这既能换取金钱，也可以于暗中培养一些效忠我的非凡者……阿尔杰借助地面蓝色石砖的倒映，看见自己的头发颜色更深了一点，也粗了一点。
作为合格的，资深的魔女，特莉丝在培养雪曼时，有找机会拿走她一些血液，作为诅咒的凭依，这或许绝大部分时候都派不上用场，但可以有效防止意外。
“国王陛下打算在周六向全国民众做一次演讲，告诉他们，我们必将胜利。
霍尔伯爵怔了一下，转而说道：
唯一的问题在于，能做面包的蘑菇产量不是太高。
然后，他就被吃掉了。
黑发亮泽，直接披下的特莉丝探手从镜子内取出了一封信。
这个时候，宛若雷鸣的乐器声响起，在每个非凡者的心头炸开，散播出极大的恐惧。
这是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿，是受到神灵眷顾的地方。
“乔治三世将在这周周六举行一次面对绝大部分民众的演讲，你应该知道这可能代表着什么
www.hetushu.com.com
“我昨晚一直在首相官邸