第一部 小丑
第九十八章 阿兹克先生
面对妹妹的问题，克莱恩只能苦笑道：
克莱恩没再多说什么，艰难挪动自己的双腿，移向盥洗室。
一直到艰辛下楼，用完早餐，目送班森和梅丽莎出门，他才感觉酸痛不再那么要命。
说完缘由，阿兹克忽地皱起眉头，仔仔细细看了克莱恩几眼。
他随手加了三颗方糖和一勺牛奶，食不知味地继续看书。
“在霍纳奇斯主峰及周围区域的古代遗迹内，所有的陈列和摆设都保存完好，壁画也没什么破损的痕迹，被发现前，这里似乎并未受到丝毫惊扰……桌上摆着餐盘，餐盘里有干涸的腐烂痕迹……有的房间内，还有半瓶几乎变为清水的酒……
“自己加糖和牛奶。”阿兹克放下银制的小盘，指着牛奶罐和方糖盒说道。
可惜我只有在灰雾之上才能看见别人以太体的深处和星灵体的表面……克莱恩轻敲眉心，顺势站起，悠然想道。
“罗塞尔大帝说过，单纯只有一次的巧合谁都会遇见，两次也属于正常的范畴，三次就必须思考有什么内在的因素引导了。”
“肌肉酸痛。”
“怎么样？有收获吗？”
阿兹克轻轻颔首道：
他原本以为服食序列魔药，成为非凡者的自己或多或少会有身体素质的提高，但残酷的事实告诉他，“占卜家”的技能都点在了灵性、精神、直觉和解读之上，并不能让他很快地适应格斗训练。
克莱恩认真想了几分钟道：
“谢谢。”克莱恩感激点头。
阿兹克轻轻颔首道：
这个时候，阿兹克坐到他的对面，摸了摸右耳下方的那颗不起眼黑痣道：
刚才翻至这张照片的时候，克莱恩瞬间就想起了自己梦中见到的那座宫殿：
而原主前面多年专注读书且有些营养不良，让身体素质一直处在中等偏下的程度，今天出现这样的“后遗症”只能说相当正常。
克莱恩飞快组织着语言道：
两者的风格趋于一致，只是自己梦到的那座位于峰顶，更加恢弘，而且有一张不属于人类般的巨大座椅位于最上首，有无数透
www.hetushu.com.com
明的蛆虫抱成一团，缓慢蠕动。
“有不少，您看，我记了好多页笔记。”克莱恩指着桌面笑道。
刚才翻至这张照片的时候，克莱恩瞬间就想起了自己梦中见到的那座宫殿：
“肌肉酸痛？我记得你昨天晚餐后就回来了，并没有做别的事情……难道酒精会让人肌肉酸痛？”梅丽莎很有探求精神地询问道。
“当然，我并不是说这样不好，我喜欢能自己动手解决问题的男士，不管他们是用肌肉，还是脑子。”
这本图书的外观设计完全符合当前的流行趋势，硬纸做成封面和封底，花纹是图画，凑成了霍纳奇斯主峰的抽象模样。
而原主前面多年专注读书且有些营养不良，让身体素质一直处在中等偏下的程度，今天出现这样的“后遗症”只能说相当正常。
难道酒精会让人肌
和_图_书
肉酸痛……妹啊，你这句话问得……问得真是让人不自觉就想歪了……克莱恩干笑两声道：
“不需要在意，我只是突然发现你比以前精神了许多，更加像一位绅士了。”
科恩·昆汀的好友，时常与他因学术问题而争执的教员阿兹克笑道：
那不就是说了等于没说吗……阿兹克先生有些奇怪啊……在我这个神棍面前装神棍……克莱恩吐了口气，趁对方起身的机会，捏了捏自己眉心，打开了灵视。
阿兹克舒展眉眼，呵呵笑道：
梅丽莎微皱眉头道：
“不，和酒精无关，是昨天下午的事情，我加入了公司的格斗训练。”
“自己加糖和牛奶。”阿兹克放下银制的小盘，指着牛奶罐和方糖盒说道。
这个时候，阿兹克坐到他的对面，摸了摸右耳下方的那颗不起眼黑痣道：
阿兹克舒展眉眼，呵呵笑道：
“不，不，不，梅丽莎，你对教授的定义存在一定误区，真正的教授既能够斯文温和地与人交流，也可以在交流出现障碍的时候，提起手杖，用物理的方式说服对方。”
阿兹克笑了一声，摇头回答：
“在霍纳奇斯主峰及周围区域的古代遗迹内，所有的陈列和摆设都保存完好，壁画也没什么破损的痕迹，被发现前，这里似乎并未受到丝毫惊扰……桌上摆着餐盘，餐盘里有干涸的腐烂痕迹……有的房间内，还有半瓶几乎变为清水的酒……
“自己加糖和牛奶。”阿兹克放下银制的小盘，指着牛奶罐和方糖盒说道。
啥？占卜？和我谈占卜？作为一名“占卜家”，克莱恩好笑地望向对面的阿兹克教员道：
“格斗？”梅丽莎更加惊讶了。
休息了一阵，克莱恩拿上手杖，戴好礼帽，缓步出门，走向有轨公共马车的站点。
“自己加糖和牛奶。”阿兹克放下银制的小盘，指着牛奶罐和方糖盒说道。
他皮肤呈古铜色，身材中等，黑发褐瞳，五官柔和，眼眸里总是有种难以言喻的沧桑感，右耳下方则藏着一颗不仔细瞧无法发现的小痣。
“你最近两个月，是不是经常遇见巧合的事情。”
克莱恩瞄了一眼，找了个位置坐下，翻开书籍，一行一行地仔细阅读。
阿兹克笑了一声，摇头回答：
一眼望去，阿兹克的气场尽数映入他的眸中，各方面都很正常。
克莱恩飞快组织着语言道：
沿着河流走了一阵，克莱恩拐入通向历史系的道路，找到了那栋有些年头的三层灰石小楼，找到了导师科恩·昆汀的办公室。
他敲门入内，诧异地看见导师的位置坐着教员阿兹克。
“不，和酒精无关，是昨天下午的事情，我加入了公司的格斗训练。”
真要说巧合，最明显的一件事情就是追捕绑架犯的时候，竟然在他们藏身的房间对面发现了失踪好些天的安提哥努斯家族笔记的线索。
“我不明白你为什么突然对这件事情感兴趣。”阿兹克随口感叹了一声，转而说道，“克莱恩，我在贝克兰德读大学的时候，接触到了一些占卜的东西，对这方面有一定的研究，嗯，我发现你的命运有不协调的地方。”
“是这样的，我考虑到，我认为，作为一家安保公司的历史和文物顾问，我不可能永远都待在办公室里，待在码头仓