第六部 逐光者
第六十二章 传播光辉
刚才克莱恩思考办法的时候，脑海里自然就想到了一幅画面：
克莱恩拿着这十字架，将它举高了一点，对准了那群古代遗民。
就在他们转过身体，准备返回月城时，黑暗深处一点点火光亮起，飞快由远及近。
其中，情绪本就容易激动的两个畸形者已忍不住流下了泪水。
这是“渎神者”阿蒙进入“巨人王庭”梦境投影时制造的场景。
那是一个染满铜绿，凸出好几根尖刺的十字架。
“回去告诉你们的首领，我在这里，如果他愿意，可以过来。”
所以，将主导权交给对方是最合适的处理办法。
月城狩猎小队的成员们只觉身体有变轻松，灵魂内的压抑随之不见。
两座山峰间的云海急剧“沸腾”，向着左右分开，露出了一条幽暗看不到底部的缝隙，橘红色的黄昏光芒填入其中，形成了实质的道路。
“你们有相应的记载吗？”
那是一个染满铜绿，凸出好几根尖刺的十字架。
三分钟里，他至少进行了十次努力，有七次是自身愿意，有三次属于应激而发，但都没能打开那无形的屏障。
尼姆对阿达尔和辛等人点了点头，走至队伍的前方，看着那自称传教士格尔曼·斯帕罗的男子，双手交叉，行了一礼：
“我们，我们都没有让雾气出现过改变……”
这是“渎神者”阿蒙进入“巨人王庭”梦境投影时制造的场景。
克莱恩眉头微皱了一下，在深沉的黑暗里，步伐不快也不慢地走到了那批古代遗民的面前，停于大概两三米外。
而就在克莱恩觉得自己对相应能力没有足够了解，打算换一个方法时，“星之杖”上镶嵌的红、绿、蓝、透明等宝石已绽放濛濛微光，自行激发。
源于“远古太阳神”的“无暗十字”历史孔隙影像！
三分钟里，他至少进行了十次努力，有七次是自身愿意，有三次属于应激而发，但都没能打开那无形的屏障。
他们本能就认为自己再怎么规避都不会有任何效果。
而就在克莱恩觉得自己对相应能力没有足够了解，打算换一个方法时，“星之杖”上镶嵌的红、绿、蓝、透明等宝石已绽放濛濛微光，自行激发。
克莱恩沉默了两秒，继续问道：
有了阿达尔这个榜样，辛等人一边戒
和-图-书
备和警惕，一边接受了杖头的触碰，然后在无法言喻的感觉里获得了新生。
这个过程中，他发现自己的状态前所未有的好，比刚成年时还好。
“有……不过，只有大祭司他们才会经常翻看。”
“我们，我们都没有让雾气出现过改变……”
其中，情绪本就容易激动的两个畸形者已忍不住流下了泪水。
凝固的灰白雾气同样“沸腾”了，只是不那么剧烈。
凝固的灰白雾气同样“沸腾”了，只是不那么剧烈。
“我来到这里，不是为了毁灭，是为了传播我主的光辉，带来光明与温暖。
刚才的体验让阿达尔没有闪避，他脸上的肉瘤开始崩裂，流脓，淡化，收缩，消失，到了最后，就连一点伤疤都未残留。
净化完目标体内集聚的污染和疾病后，克莱恩手腕微抖，让“无暗十字”消失在了身前。
他没试图问出这群古代遗民的聚居点在哪里，也没打算直接过去，因为这会激发最强烈的抗拒和警惕。
那是一个染满铜绿，凸出好几根尖刺的十字架。
“尊贵的客人，我是月城大祭司尼姆。
它们倒卷着，向两侧分开，但前方依旧是无边无际的灰白，根本没有尽头。
月城两三千年一代又一代人的努力，都比不上对方拿着手杖，一两百次心跳间的尝试！
“……好的。”几