第五部 红祭司
第九十九章 梦境行者
无边无际的灰雾之上，恢弘古老的宫殿内部。
这让休明白，她也获得了天使的祝福。
坦白地讲，她其实不愿意将佛尔思也牵扯入这次冒险的尝试里，但当时跟踪斯特福德子爵的是她们两个人，这也就意味着佛尔思同样已被列入调查名单。
“……晚安。”佛尔思反应不是那么及时，似乎已经快要睡着。
克莱恩一手拿着“无暗十字”，一手握着“海神权杖”，正通过代表“审判”的深红星辰注视现实世界。
这是赫温·兰比斯，心理炼金会评议团的委员，一位“观众”途径的半神！
于是，直接袭击斯特福德子爵的那些记忆被隐藏了，不过，休考虑之后，故意没有做得太干净，留下了一些尾巴。
他的灵性视觉里，那条阴森巷子中，除了个子不高的休小姐和戴黄金面具的军情九处人员，还藏着另外一个人。
霍然之间，奥黛丽精神变得恍惚，似乎失去了所有的警惕和防备，而车厢内的苏茜、安妮他们眼神一下茫然，似乎进入了某种对周围事物缺乏焦点的半呆滞状态。
这是两人提前约定的暗号，表面是关心有无跟踪，实际是问是否有遭遇调查。
这暂时得不到任何有用的情报！
休先是有点受到惊吓，想要从梦中醒来，可无论她怎么努力，都摆脱不了这种状态，似乎睁开眼睛之后，看见的还是梦境。
这是一个三十来岁的男子，容貌没什么特点，属于较为典型的鲁恩中北部人，他不仅融入了阴影，还自带一种让人忽视的特质，若非身在灰雾之上，具备真实的视野，克莱恩怀疑就算自己在现场，也没法第一时间发现这位，直到对方有一定的异动，才能依靠灵性直觉于脑海内勾勒出相应的影像。
这人影骤然降临，层层羽翼随之合拢，将休包裹在内。
这是赫温·兰比斯，心理炼金会评议团的委员，一位“观众”途径的半神！
“阴影躲藏加心理学隐身？一半靠物品，一半靠序列……结合其他来看，这不是一位半神……
霍然之间，奥黛丽精神变得恍惚，似乎失去了所有的警惕和防备，而车厢内的苏茜、安妮他们眼神一下茫然，似乎进入了某种对周围事物缺乏焦点的半呆滞状态。
一切迅速平息了下来，休张了张嘴巴，对下面床铺的佛尔思道：
虽然佛尔思只要藏于东区，不经常外出，军情九处的人未必找得到，但那样将导致相应的调查面扩展，过往经历、亲属朋友和通信对象肯定都会被排查，容易影响到他人，而且，两人若是分开躲藏，不住在一起，诱饵的味道就太过明显，很难让目标上钩。
“也对，在国王派系眼里，休小姐不过一个序列7，还没什么神奇物品，如果斯特福德子爵之事真的与她有关，那她背后必然存在一个支持者，甚至一个势力，当前这种暗流汹涌的情况下，直接让一位知道太多的半神来调查，很可能落入陷阱，而让不太清楚原委的半神出面，那消息大概率会走漏给三大教会，导致调查被他们主导……
这是两人提前约定的暗号，表面是关心有无跟踪，实际是问是否有遭遇调查。
征得佛尔思同意后，休最终选择了与好友一起直面后续的发展。
如果不做预备，休怀疑自己就算被调查了，也未必能察觉，更别说通知“世界”先生。
她衣兜里的手掌，一只通过裂口，触碰着“阴冷之刃”的柄部，一只略微用力，握着白锡制成的符咒。
“这样一来，一位具备实力，值得信任，又因为层次限制无法知道太多秘密的序列5或者序列6，就是很好的人选……”克莱恩无声自语，放弃了以格尔曼·斯帕罗身份“传送”过去抓人的想法。
克莱恩一手拿着“无暗十字”，一手握着“海神权杖”，正通过代表“审判”的深红星辰注视现实世界。
当然，克莱恩也不可能一直待在灰雾之上监控，那样的话，他现实世界的身体就将长期处在无保护状态，承受不起一点意外，为此，他制作了一批符咒，交给了“审判”、“魔术师”等塔罗会成员，让他们一发现情况不对，立刻激发符咒，然后就能得到“世界”的援助了。
于是，直接袭击斯特福德子爵的那些记忆被隐藏了，不过，休考虑之后，故意没有做得太干净，留下了一些尾巴。
接下来整晚，她和佛尔思都再未遭遇异常。
“晚安。”
两侧间隔较远的一盏盏煤气路灯照耀下，她表情相对平静，精神却异常紧绷。
赫温·兰比斯温和的嗓音随之响起：
不知过了多久，迷迷茫茫的休突然变得清醒，清醒地知道自己在做梦。
这暂时得不到任何有用的情报！
“没有。”休认真摇了摇头。
“愚者”先生的天使祝福……休瞬间有所明悟。
他决定耐心地等待，等待事情出现变化。
就在这时，奥黛丽眼角余光看见马车上多了一道身影。
他决定耐心地等待，等待事情出现变化。
奥黛丽用过早餐，带着金毛大狗苏茜、贴身女仆安妮和保镖，与往常一样登上自家马车，前往北区佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”。
和*图*书
当然，克莱恩也不可能一直待在灰雾之上监控，那样的话，他现实世界的身体就将长期处在无保护状态，承受不起一点意外，为此，他制作了一批符咒，交给了“审判”、“魔术师”等塔罗会成员，让他们一发现情况不对，立刻激发符咒，然后就能得到“世界”的援助了。
烛火熄灭以后，休正要说点什么，眼前突然出现了一片神圣明净的光芒。
“晚安。”
梦境里，她和佛尔思发现了仓库内有异常情况，但又不是之前对军情九处说的龙卷风掀开屋顶，而且，她们当时没立刻逃离。
霍然之间，奥黛丽精神变得恍惚，似乎失去了所有的警惕和防备，而车厢内的苏茜、安妮他们眼神一下茫然，似乎进入了某种对周围事物缺乏焦点的半呆滞状态。
至于那批符咒的材料，以锡为主，非常易得和便宜。
这会比直接诵念“愚者”的尊名，由祂“转达”更快