第五部 红祭司
第一百三十七章 纷乱的贝克兰德
苏尼亚海虽然不像迷雾海，经常会有很大的雾气，但每逢秋冬季的清晨，靠北的区域还是时不时会弥漫起不算稀薄的大雾。
这时，一枚炸弹被半空飓风吹来，落向了这片区域。
“红祭司”途径高层次的力量属于战争，而战争是集众的艺术！
“你怎么跑过来了？怎么不躲去地底！我这边很安全的！
阿尔杰·威尔逊的“幽蓝复仇者号”正在这样的环境下航行，沿苏尼亚岛的边界返回鲁恩沿海。
卡特，她认识的一个很有研究精神的男同学，每次大家讨论时，总是很有自信地说自己要成为船舶工程师，而现在，只剩下半截身体，肠子流了一地；
短短几秒钟的时间，这些人的未来被残酷地改变了。
“……有地下区域可以躲藏！”
——他在北苏尼亚海已待得太久，必须回去做一次述职了。
“……有地下区域可以躲藏！”
看到这一幕，梅丽莎愈发焦急，试图奔向王国财政部所在的那栋四层楼房。
枯黄的因蒂斯梧桐树叶子随风飘零，学生们或抱书本，或提袋子，在校园内来来往往。
班森一看到梅丽莎，立刻就迎了过来，脸上焦急缓和，愤怒呈现，大声吼道：
大地剧烈颤抖，主教学楼的玻璃全部被震碎，梅丽莎若不是相隔较远，可能已被气浪掀翻。
这飞空艇舰队没有试图穿越贝克兰德，进入北区之后，立刻转向西区，那里是鲁恩王国的政治中心。
阿尔杰·威尔逊的“幽蓝复仇者号”正在这样的环境下航行，沿苏尼亚岛的边界返回鲁恩沿海。
淡白的雾气里，这幽灵船安静前行，时隐时现，仿佛一场不留痕迹的梦境。
这船只并不孤单，后面还跟了许多同类，一艘、两艘、三艘……它们组成了长长的舰队。
沿着有遮掩的地方，梅丽莎很快来到了街上，她大口喘着气，左右环顾，分辨起方向。
他的目光旋即投向了另外一边，那是苏尼亚岛所在的地方。
眼见这些巨刃即将斩中飞空艇编队的气囊，一层无形的防御凸显了出来，将所有的攻击都挡在了外面。
“红祭司”途径高层次的力量属于战争，而战争是集众的艺术！
霍然间，弗萨克的飞空艇舰