第一部 小丑
第一百二十七章 铺垫
穿透玻璃的灯光照亮着武器库外面的看守所，老尼尔翻阅完报纸，喝了口咖啡，抬头看向克莱恩道：
但一个月“掌握”魔药和一年掌握魔药是有本质区别的，克莱恩能承受圣堂一定的关注，也愿意成为重点培养对象，但绝对不希望引来上层的高度怀疑，他必须为自己的状态找一个具有足够说服力的理由。
那些材料的价格他都清楚，只希望能一次成功，不要浪费……
见状，克莱恩起身告辞，退出了队长办公室。
符咒与他之前给哥哥班森和妹妹梅丽莎的护身符不同，必须借助仪式的辅助来铭刻，具备一定的特殊能力，可以用于激烈的战斗里。
“真是遗憾啊。”克莱恩早有心理准备地叹息道，“占卜不是万能的……”
“队长，我超过一周没听见不该听见的声音，看见不该看见的事物了，而且这还是经常冥想经常使用灵视的情况下。”
“希望是这样，愿女神庇佑。”克莱恩在胸口画了个绯红之月。
“请进。”邓恩醇厚的嗓音传了出来。
“现在感觉怎么样？平静下来了吗？或者需要一杯酒，一次提前的薪水，一天的悠闲假期？”
“请进。”邓恩醇厚的嗓音传了出来。
“嗯？”邓恩疑惑地微皱起眉头。
与此同时，他左边牙齿轻叩了两下，尝试着打开灵视，以尽快熟悉这个办法。
考虑到还要在廷根市值夜者
m.ｈｅtushｕ.com•ｃoｍ
小队待很长一段时间，克莱恩认为悄然成为“小丑”不是好的选择，那会时刻担忧暴露，在需要配合的任务里丝毫不敢动用相应的能力，让自身陷入更大的危险中。
“不错的猜想，有