第五部 红祭司
第八十九章 提前的日记
贝克兰德东区，某栋公寓的某两居室出租屋内。
“伟大的‘愚者’先生，这次有一页罗塞
和*图*书
尔大帝的日记。”
当！当！当！
佛尔思采购完毕，返回那出租房没多久，休也结束行程，回到了这里。
佛尔思正拿着圆腹吸水钢笔，在摊开的信纸上书写。
《震惊！疯狂冒险家竟沦为通缉犯》《疯狂冒险家再现，一场不可思议的狩猎》《最接近海上王者的男人，价值9万镑的冒险家》《格尔曼·斯帕罗与三位女性海盗将军的故事》《一战成名，格尔曼·斯帕罗深夜刺杀“疾病中将”》……
对于这件事情，克莱恩其实没什么把握，因为从未尝试过，占卜也没有得到有效答案，但他还是答应了“隐者”女士，想的是对方若失败而未死，那肯定是“愚者”先生的功劳，要是直接失控或疯狂了，那对方也不用在意“愚者”先生是不是个骗子的问题了，总之，克莱恩主要目的是给对方一定的自信和底气，让她的状态更利于晋升，反正“星之上将”也找不到别的存在做类似的庇佑。
这里属于东区较边缘的地带，居民以技术工人、底层管理者为主，治安状况相对较好，甚至有报童出没。
这是写给她老师多里安·格雷·亚伯拉罕的信，告诉对方自己迫于某个危险，不得不搬离了原本的住处，上次的回信不要再寄到那里，若是寄了，则尽快更改自己的住址，最好连身份都换一下。
休和佛尔思的想法类似，但都没有开口，觉得这种事情上，“正义”小姐肯定会主动询问。
她们如此默契，是因为这已到周一，下午三点即将降临。
当见证“隐者”女士顺利晋升半神后，克莱恩一边松了口气，一边在心里吐槽了几句：
洋洋洒洒写了一堆，佛尔思放下钢笔，折起信纸，将它塞入信封，贴上了邮票。
“有的时候，扮神容易扮人难啊，信徒遇到危难，往往只有两个结果，一是活着，二是死了，活着自然是神灵的庇佑，死了则不会有人在意他的想法……”
“尊敬的‘愚者’先生，这次的问题可以累积到下次吗？”这时，“隐者”嘉德丽雅做出了回应。
“‘门’先生的回答让我确定了一件事情，在那个古老隐秘组织内，我看见的第二块亵渎石板，不是完整的！”
“这里的人竟然会订阅这种报纸？工作和海上贸易有关？”佛尔思收回视线，略感诧异地嘀咕了两句。
而在“正义”奥黛丽斟酌着想要小幅度举下手时，“隐者”嘉德丽雅闭了下眼睛，抢先转过身体，面朝了青铜长桌最上首。
“伟大的‘愚者’先生，这次有一页罗塞
和*图*书
尔大帝的日记。”
紧跟着，“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅