第七部 倒吊人
第三十五章 “新生”
透过“窥秘之眼”，贝尔纳黛看见暗红神龛内部空空荡荡，什么都没有，只得往常笼罩着现实的那层阴影帷幕。
然后，这两只原本已经死去的生物各自辨别方向，从不同的地方离开了这片坟场。
“窥秘之眼”里，石柱周围的那些尸体，腐烂部分一块又一块掉落，新的血肉如有自身灵性般滋长了出来，皮肤一寸又一寸将这惊悚的画面逐渐覆盖。
她无法从中预言出什么，不得不收回目光，依循本身的直觉，让“无形仆役”走向开阔地带的另外一头，那里同样属于树木巨大耸立的原始森林。
这是因为她预言到一个发展：
这让贝尔纳黛微皱了下眉头，驱使“无形仆役”继续向前，往“生物坟场”深处行去。
这是贝尔纳黛这么多年来积累的经验。
下一秒钟，一只变异的卷毛狒狒和一头八条腿的魔狼摇摇晃晃站了起来。
自登上这座奇怪的岛屿，贝尔纳黛第一次感觉到有风。
“无形仆役”环顾起四周，发现这根石柱周围区域的尸骸腐烂得都不算严重，还覆盖着相当完好的血肉和皮肤。
与此同时，因为“无形仆役”没法离开她太远，戴着“隐身帽”的她安静地跟在后面，不快不慢地通过之前聚集了整个岛屿所有生物的区域。
就在贝尔纳黛借助“窥秘之眼”仔细检查木屋内每一处细节时，她心中突然有了某种预感，忙让“