第二部 无面人
第八十二章 材料齐
在奥黛丽心里，一直有这么一个潜在的认知，七彩蜥龙=七彩蜥龙的脑垂体=巴掌大小，表面柔软有丘壑感，不断变化着色彩的非凡材料。
“这正是我需要的动物标本。
精灵之泉的髓质结晶则类同于褪色的鸡蛋，壳似乎很薄，一碰就有可能破碎，不用摇晃都能听到里面有哗啦啦的流水声。
进度很快嘛……“倒吊人”说最近会有一场海盗间的盛会，看来并非最近，就是现在……他说话总是有些藏藏掩掩，不尽不实……克莱恩微不可见地颔首道：
所以，这和面前长达三米，高近膝盖的庞然大物有什么关系？
“嗯……只是比我想象得要大那么一点，那么一点。
邪纹黑豹的脊髓液是一管看似透明的液体，可若仔细观察，会发现它的澄清也是分层次的，越往下，越透明，一节一节，完美分割，充分满足了强迫症患者的想法。
啊？苏茜彻底消化掉“观众”魔药了？可是，可是，没人教过她扮演法啊！我顶多偶尔提示她，要多观察，要放平心态……奥黛丽愕然问道：
做完这一切，他拿高玻璃瓶，脖子一仰，将“魔术师”魔药喝了下去。
“难怪恶龙酒吧的老板，前代罚者队长斯维因，一直都不敢服食序列7的‘航海家’魔药……”
奥黛丽重而慢地点了下头：
一时之间，她有些懵，等听见苏茜的叫声才清醒过来，故作满意地对管家道：
他额头的青筋胀鼓鼓地凸起