第五部 红祭司
第一百四十九章 本色演出
“你怀疑‘疾病中将’的船队就藏在那里？”听到达尼兹的话语，安德森若有所思地反问了一句。
“这句话不是我说的，是罗塞尔大帝说的。”
他随即又感慨了一句：
达尼兹颇为兴奋地回答道：
巴兹顿时有种生命在飞快流逝的感觉，连忙回答道：
“这么简单的事情你都想不到？
接近凌晨的时候，一个赌场的二楼。
“这句话不是我说的，是罗塞尔大帝说的。”
“‘黑死号’离开塞洛斯岛的前一天晚上。”巴兹语速极快地回答道，害怕自
和-图-书
己因流血过多身亡，“我没问她为什么，那时候我只顾着欣赏她的美貌，不愧是五海闻名的‘疾病少女’啊……”
安德森闻言“嘿”了一声：
达尼兹头也没回地布置着祭坛道：
“可能很大！‘黑死号’不就是向西驶出塞洛斯岛后消失的吗？”
“不错，经过我的教导，你已经有不小的进步了，要不然，我怀疑就算喝下‘阴谋家’魔药，你也没法提升脑子，只会异变出将敌人变笨，把他拉到自己熟悉领域，从而战胜他的能力。
“就连你都能打听到的岛屿，又怎么能称得上足够隐秘？”
“‘黑死号’离开塞洛斯岛的前一天晚上。”巴兹语速极快地回答道，害怕自
和-图-书
己因流血过多身亡，“我没问她为什么，那时候我只顾着欣赏她的美貌，不愧是五海闻名的‘疾病少女’啊……”
刚滚了两圈，他的动作戛然停顿，仿佛被人用了石化术。
“是你！”
“是你！”
安德森撇了下嘴巴，呵呵笑道：
他微皱眉头道：
而他最后的记忆是有道声音含着笑意说道：
“要是‘疾病中将’的下落这么容易就被你打听到，她又有什么必要躲藏？
“‘黑死号’离开塞洛斯岛的前一天晚上。”巴兹语速极快地回答道，害怕自
和-图-书
己因流血过多身亡，“我没问她为什么，那时候我只顾着欣赏她的美貌，不愧是五海闻名的‘疾病少女’啊……”
“当然是联络格尔曼·斯帕罗，交给他处理后续，这家伙不管哪一方面都很神秘，应该有办法解决。”安德森啧啧说道，“而且，他给我们的任务是追寻‘疾病中将’的下落，现在已经有结果了。”
“这说明你演得足够好。”安德森笑着说道，“本色演出就是不一样。”
“就连你都能打听到的岛屿，又怎么能称得上足够隐秘？”
“你们，想做什么？”此时，巴兹的视力已经恢复，看见身旁站着位一手插兜，一手拿着漆黑短剑的金发男子，而窗边守着个披黑色斗篷，用兜帽遮住了大半张脸的家伙。
达尼兹“嗯”了一声，开始拿出仪式用的蜡烛等物品。
“喂！你什么意思？”达尼兹感觉自己被嘲讽了。
“你从谁那里打听到这个消息，我们当然就去找谁，弄清楚他的情报来源，这么一层层查上去，总会发现点什么的。”
“狗屎！”达尼兹脱口骂道。
棕头发的巴兹打着哈欠，走入了自己的房间。
对他们两人来说，这其实也是没有办法的事情，无论“猎人”、“挑衅者”，还是“纵火家”、“收割者”，都不太擅长通灵，更别说掌握有催眠等能力，要想拿到情报，除了拷问、威胁这些没有办法的办法，就只有在“阴谋”上努力了。
“一个猎人想要捕获猎物，必须足够耐心，有的时候，这么等上几天都可以。”安德森顺口回应道。
“我也不知道。”巴兹坦然回答。
安德森摊了摊手道：
“伪装了怎么能让别人知道该痛恨谁？”安德森一脸