第一部 小丑
第一百五十四章 分享“经验”
看着克莱恩的眼睛，邓恩吸了口气，往后靠住，又缓缓吐出道：
他原本以为邓恩会抛出另一个方案，那就是不通过圣堂，私下里晋升序列8，等三年之后再走正常流程，但后来他仔细研究了一下，发现这没有可能，因为不管是特别申请，还是正常申请，晋升者都得通过圣堂下派人员的考查，只不过一个非常复杂，一个相当简单。
消化？同学，你知道的很多嘛……克莱恩握着“特别申请”，走到伦纳德面前，眉毛一挑道：
“我会尽快交给圣堂的，你做好接受考查的准备，也许是下周，也许是下下周。”
反复阅读了几遍，连续修改了多处，他才坐到阿克森1346型机械打字机前，将草稿变成正本。
“你确定？”
克莱恩找了张椅子坐下，声音偏低地回答：
此时，这间办公室内正坐着一男一女，男的三十出头，女的二十来岁，正是新来的两位成员。
克莱恩找了张椅子坐下，声音偏低地回答：
因为早有腹案，他只用了十分钟，就完成了初步的工作。
他的表情变化很少，似乎对特别申请这件事早有准备，只是没料到会来得这么快。
他的表情变化很少，似乎对特别申请这件事早有准备，只是没料到会来得这么快。
他碧绿的眼眸饶有兴趣地审视着克莱恩。
看着克莱恩的眼睛，邓恩吸了口气，往后靠住，又缓缓吐出道：
此时此刻，除了轮值查尼斯门的洛耀，剩下的弗莱、科恩黎和西迦·特昂都在，正非常悠闲地打牌。
到时候，已经成为序列8的秘密可瞒不住人，会连累到整个廷根市值夜者小队的。
队长，你怎么有种松了口气，心里踏实下来的感觉……克莱恩没掩饰自己的笑容道：
“伦纳德，你还记得我们合作的第一个任务吗？只是单纯追踪绑架犯，竟然发现对面房间藏着安提哥努斯家族笔记的线索……”
“嗯，戴莉女士也提交过特别申请，她只用两年，就从‘收尸人’成为了‘通灵者’，她曾经告诉过老尼尔，她要做一个真正的通灵者。”克莱恩详细解释道，“再加上我在占卜俱乐部经历的一些事情和获得的相应反馈，我逐渐总结出了‘占卜家守则’，并严格遵循它，尝试着做一个真正的占卜家……当我确实这么去做的时候，我发现我掌握魔药的进度变得很快，非常快，甚至不能叫掌握……”
他含笑起身，走向门口，不出意外地又听见了熟悉的补充。
“我确定，队长，当你彻底掌握魔药的时候，你会有种特别的、奇妙的感觉，毫无疑问地确定自己已经彻底掌握魔药。”
队长，你怎么有种松了口气，心里踏实下来的感觉……克莱恩没掩饰自己的笑容道：
接着，他盯着对方的眼睛，压低嗓音，笑呵呵补充了一句：
“你在打什
m.hｅｔｕshｕ.ｃom.coｍ
么报告？”伦纳德望了眼文职人员办公室，斜靠住门扉，右脚脚尖点地，双手插兜地问道。
哒哒哒的键盘敲击声里，两位新的文职人员互相看了一眼，同时起身，走出办公室，到接待大厅与罗珊闲聊，将房间留给了克莱恩一个人。
“伦纳德，你还记得我们合作的第一个任务吗？只是单纯追踪绑架犯，竟然发现对面房间藏着安提哥努斯家族笔记的线索……”
咦，队长之前两次晋升，都是在未完全消化魔药的情况下进行的？也是，不懂得“扮演法”，很难做到彻底的消化……只能靠漫长时间的打磨和下意识的一些扮演来降低失控的风险……可怜的队长……克莱恩静静望着邓恩·史密斯，没有开口，没有补充，任由对方仔细思考。
“特别的、奇妙的感觉……”邓恩低声咀嚼着这句话，眉头慢慢皱了起来。
“也许，再等待一年会是更好的选择。”
“什么？”既不知名也不畅销的作家小姐西迦·特昂偏了偏脑袋，似乎在测试自己的听力。
他含笑起身，走向门口，不出意外地又听见了熟悉的补充。
“我会尽快交给圣堂的，你做好接受考查的准备，也许是下周，也许是下下周。”
“那就现在！”伦纳德迫不及待地拉着克莱恩走向了值夜者娱乐室。
“你可以去写特别申请了。”
“各位，各位！”伦纳德敲响半掩的房门，朗诵般开口道，“让我郑重介绍一下旁边这位先生，只用了一个半月就完全掌握魔药的克莱恩·莫雷蒂先生！”
弗莱拿着牌，看了眼克莱恩，默然几秒道：
咦，队长之前两次晋升，都是在未完全消化魔药的情况下进行的？也是，不懂得“扮演法”，很难做到彻底的消化……只能靠漫长时间的打磨和下意识的一些扮演来降低失控的风险……可怜的队长……克莱恩静静望着邓恩·史密斯，没有开口，没有补充，任由对方仔细思考。
从克莱恩说出“但是”这个单词后，邓恩的身体逐渐前倾，到了最后，已用交叉的双手抵住嘴巴。
……这家伙好浮夸啊……克莱恩突然觉得有点尴尬。
过了近一分钟，邓恩幽邃的灰眸再次映照出克莱恩的身影，他斟酌着语言道：
克莱恩打好最后一个单词和最后一个标点符号，侧头笑道：
离开队长办公