第三部 旅行家
第一百五十三章 见面
这狼鱼罐头的味道真的刺|激……不仅臭，而且恶心……简直就是生化毒气啊！克莱恩蹲在角落里，缓了十几秒才恢复正常。
“我很好奇，你是怎么认出我身份的？我参加聚会的时候，一直很小心。”
她发现塔罗会成员的真正实力和水准比自己预想得要强不少：“世界”竟然是海盗将军级的疯狂猎人格尔曼·斯帕罗！
那水晶球迅速亮了起来，浮现出一个穿黑色古典长袍的女子身影。
现在，他终于深切体会到不能于公众场合开狼鱼罐头的决定有多么的明智！
之前那个瞬间，他对狼鱼罐头的气味太过低估，没能及时做出最有效的应对，没有当场使用“纸人替身”或制造无形的空气管，假装自己在进行水下呼吸。
现在，他终于深切体会到不能于公众场合开狼鱼罐头的决定有多么的明智！
看来这是拿斯经常发生的事情啊……难道游行都衍变成了冲突？不愧是弗萨克帝国……克莱恩嘟囔了两句，绕过这条街道，随意找了家旅馆住下。
现在，他终于深切体会到不能于公众场合开狼鱼罐头的决定有多么的明智！
最前方的横幅清晰地写着他们的抗争要求：
用睡眠调整好状态的他于第二天上午来到灰琥珀街，进了一家名为“狂热鲸舞”的杂货店。
吩咐完店员，他领着克莱恩一路来到后面仓库二层的小房间内。
用睡眠调整好状态的他于第二天上午来到灰琥珀街，进了一家名为“狂热鲸舞”的杂货店。
拿到口琴的时候，克莱恩有想象这样的画面：一位疯狂而强力的冒险家在寂静的夜晚里，在深沉的月色下，倚靠在船舷边缘，用口琴吹奏着一段悲伤的旋律。
生白鲸片、炸鲸鱼排、带皮鲸鱼油、烤鲸鱼肉……克莱恩就像一位正宗的旅