第七部 倒吊人
第四十八章 奇迹只能一时
如果说贾斯敏之前还颇为享受男士们投来的种种目光，那现在，她只剩下担忧和恐惧。
这样的美貌实在太可怕了！
她再次加快了脚步，就仿佛正被弗萨克人追逐。
一路跑至附近小巷，避开了从大街过来的警察，
m.ｈetushu•ｃｏｍ•com
贾斯敏喘着气，停了下来，眼泪不由自主就滑过脸庞，落往地面。
如果说贾斯敏之前还颇为享受男士们投来的种种目光，那现在，她只剩下担忧和恐惧。
“被治好了，一位擅于创造奇迹的先生。”
还算幸运的是，那名警察没有强迫她，一路将她送到了最近那家旅馆的门口。
她想要拍门，想要用随身携带的钥匙证明自己的身份，可就在这时，她听见母亲在对面窗户处，对下方巡逻的警察道：
她再次加快了脚步，就仿佛正被弗萨克人追逐。
“嗯，我刚到那条巷子。”
那位警察怜惜地看了她一眼道：
——因为休保存时出现疏漏，雪曼的非凡特性和装它的盒子融合在了一起，成为了一件负面效果惊人的封印物，这导致休的弟弟看那个盒子的眼神都变得不对。
吱呀一声，房门打开，她的母亲出现在了她的眼前。
送贾斯敏到最近旅馆的途中，这名警察犹豫了好几次终于开口道：
我是谁？贾斯敏被问的有点呆住，一时竟不知该怎么回答这个简单的问题。
突然，一只手伸了过来，捂住了她的嘴巴，将她拖到了巷子僻静处。
然后，他边往街道另外一头行去，边继续说道：
终于，贾斯敏在那些男人靠近前，冲进公寓，摆脱了他们。
她扭头望去，只见街道对面，煤气路灯旁，昏黄光芒下，那位戴着高高礼帽的魔术师正平静地看着自己。
那位警察怜惜地看了她一眼道：
“谎言终究只是谎言。”
“这里有小偷，有小偷！”
呼……少女拍了拍胸口，暗自决定以后少在夜晚外出。
察觉到动静，她的母亲眼皮动了一下，缓缓睁了开来。
说到这里，克莱恩笑着摇了下头：
突然，一只手伸了过来，捂住了她的嘴巴，将她拖到了巷子僻静处。
回到自家所在的那栋公寓后，贾斯敏没尝试开门，用了很大的勇气才伸手敲击起门扉。
她这才认知到，超乎想象的美貌也有不好的地方。
然后，他边往街道另外一头行去，边继续说道：
至于她说了什么，这样的状况下，没谁去在意。
平复了一下心情，贾斯敏沿昏暗的楼梯上至三层，回到自家外面，用随身携带的钥匙打开了房门。
“也就是说，他从来没询问过你是否为站街女郎，而你从来没有做过招揽顾客的暗示？”那位警察斟酌着语言道。
“被治好了，一位擅于创造奇迹的先生。”
“你是谁？”这位妇女嗓音尖利地问道，并用力地推起身旁的丈夫。
她小心翼翼地靠近父母的床前，又一次借助月光审视