第二部 无面人
第一百三十九章 早餐
又是只崇拜月亮，不尊敬女神？克莱恩不由露出了思索的表情。
最早就是他带我到这里的……他怎么现在才用早餐……克莱恩思绪一转，对迈克道：
而这不是靠灵性枷锁能够消除的！
那中老年男子喝了口茶水道：
克莱恩不出意外地看见了《每日观察报》的记者迈克·约瑟夫。
他之前听说这种事情是在了解生命学派时，可没想到，一位生老病死都在南大陆的巫王竟然也持有类似的观点。
这时，他看见了位熟人，就是他之前假装记者救济过的那个中老年男子。
“这是我的同事，他想就我之前的采访做更深入的调查。”
迈克低头看了眼自己的呢制大衣，有所明悟地说道：
“我轻微地生病了，不过这不影响我格斗和射击。”
“阿嚏！”
——第四纪末期的“苍白年代”后，狂暴海变得名副其实，南北大陆由此隔绝，不再有往来，而生命学派成型于第五纪早期，显然不可能在罗塞尔派人找出安全航道前发展到南大陆。
“我刚吃完。
难道有新的神灵诞生，分走了月亮相关的权柄？但是，作为一名神灵，祂不该这么默默无闻……或者说，虽然女神抢走了月亮权柄，可原始月神的信徒却有所残存，从第四纪，甚至第三纪，一直传承了下来，并于南北大陆分隔后，花开两支，一支巫