第二部 无面人
第一百七十六章 值夜者
窗外的红月被云层遮掩，穿透帘布的月光只能勉强勾勒出卧室内大件物品的轮廓，黯淡和昏沉成为了房间的主旋律。
不是队长……克莱恩突然自嘲一笑，无声吐了口气，并让手中的《秘密之书》变成了一本《女士审美》杂志。
“威尔·昂赛汀现在的位置。”
克莱恩坐在这样的环境里，没急于离开。
算了，无论用哪只千纸鹤，他们都不可能占卜得出答案，换不换回来无关紧要……克莱恩自语了一句。
算了，无论用哪只千纸鹤，他们都不可能占卜得出答案，换不换回来无关紧要……克莱恩自语了一句。
他已经想明白了值夜者为什么会突然入梦自己。
其实，都是千纸鹤，
www.hetushu.com.com
也没有太大的区别，我那只顶多粗糙了一点，艾伦只要没反复研究过原本的那只，就肯定看不出来已经被掉包过了……克莱恩无声自语了几句，拿出枚硬币，用占卜的办法做了最后的确认。
“他遇到了什么事情？”那位值夜者小队队长“随口”问道。
果然是值夜者，是一位“梦魇”……克莱恩克制住叹息的冲动，微笑回答道：
他望着床上熟睡的艾伦医生，静静分析起了刚才梦境中看见的一幅幅画面：
面前的“梦魇”应该是一位值夜者小队队长，负责着威尔·昂赛汀事件，但一直没能找到有用的线索。
“真是怀念啊……”
过了不知道多久，克莱恩忽然惊觉，清醒理智地知道自己正在做梦，正做着在客厅内翻看《秘密之书》的梦。
对此，他其实早有准备——来之前，克莱恩并不确认事情的严重性，抱有可能会去寻找威尔·昂赛汀，看能否得到那副塔罗牌的心思，所以，他提前准备了另外一只千纸鹤，打