第二部 无面人
第一百四十八章 半透明的小虫
“你在找我吗……”
背对他的高大身影，探手拿起了那条半透明的奇怪小虫，边转过身体，边叹息道：
安静而昏暗的房间内，一道道闪电时而照亮一切，时而没于黑夜。
“最主要的还是继续总结‘魔术师守则’，并根据灵性的微妙反馈做出调整。
科林的眼中忽然凸显出两个墨绿色的复杂符号，并将戴里克的身影映照到了它们之间。
他看着“猎魔者”科林·伊利亚特转身进入房间，拿起了那把纯白的锋锐的直剑，翻来覆去地检查。
声音刚一入耳，戴里克顿时僵住，浑身皮肤紧绷，根根汗毛立起。
“虽然‘不做无准备的表演’‘需要舞台需要表演’‘擅于用引开别人注意力的方式完成表演’等守则暂时来看，都没什么问题，就这样一次次‘表演’下去，一点点调整自身，我迟早会让魔药消化至可以晋升的程度，但这种扮演是不充分的，还缺乏了一些重要的‘守则’，会让消化的进度缓慢，会让它不够彻底，也许一年，甚至两年，三年才可能晋升。
科林静静地看着戴里克的眼睛，隔了十几秒才道：
等明白之后，他脑袋还有点发木，认真地回忆起自己刚才做了什么。
它顿了顿，嘴角和伤口边缘全部翘了起来：
“虽然‘不做无准备的表演’‘需要舞台需要表演’‘擅于用引开别人注意力的方式完成表演’等守则暂时来看，都没什么问题，就这样一次次‘表演’下去，一点点调整自身，我迟早会让魔药消化至可以晋升的程度，但这种扮演是不充分的，还缺乏了一些重要的‘守则’，会让消化的进度缓慢，会让它不够彻底，也许一年，甚至两年，三年才可能晋升。
而随着紧绷的退去，他感觉到了强烈的疲惫，于是躺了下来，很快进入睡眠状态。
大脑的截断面上，黏稠的液体垂落成一根根细丝，却蛆虫般地往上收缩着。
他怎么在我背后？
戴里克先是一愣，旋即危险余生般地惊喜开口：
他内里穿着亚麻色的衬衣，腰间环了一个分成许多格的皮带，他浅蓝色的眼眸深邃而沧桑，整个人像是一本写满了故事的书籍。
“好的。”
戴里克将之前发生的事情原原本本讲了一遍，并提及自己的两个猜测。
“‘首席’阁下！”