第一部 小丑
第八十九章 简单任务
克莱恩点了下头道：
他望了克莱恩一眼，抬手行礼道：
德维尔爵士起身，勉强挤出笑容回应：
“好的，但我还不知道我的任务究竟是什么。”
“那是我的同事，不是我。”
这里有铁栏杆围出的繁盛花园，有耸立着两座雕像的镂空铁门，有不断喷涌、洗浴大理石神像的泉水，有占地面积极广的二层房屋，有足以三辆马车并行的道路。
除了精神很差这点外，他没发现德维尔爵士有任何问题。
镜中的年轻男子黑发抖擞，褐眸温文，一身制服则让他比往常多了几分英气。
“从上个月6号开始，德维尔爵士每晚入睡的时候，都会听到让人头皮发麻的痛苦呻|吟，就像是垂死的病人在竭力挣扎，他检查过周围的房间，没发现任何异常的情况，而管家和仆人们也证实，确实有类似的声音，只不过他们听到的动静很轻微。
合拢文件，邓恩抬头看向克莱恩：
，两步，三步……他们来到二楼，进入了主卧。
“见习督察服装？”克莱恩下意识反问了一句。
“一个不危险的任务，至少现在还看不出危险的征兆。”邓恩先强调了重点，然后才说道，“这是从金梧桐区警察局转过来的案子，著名慈善家德维尔爵士连续一个月受到奇怪的骚扰，但无论是他的保镖，聘请的安保人员，还是警察，都找不到案犯，负责这件事情的托勒督察高度怀疑与超凡力量有关，于是提交给了我们。”
克莱恩趁还没有入屋的机会，假装整理帽子，捏了眉心两下，打开了“灵视”。
德维尔深深看了年轻的专家一眼道：
“上午好，三位警官，希望
www.hetushu.com.com
你们能解决我的烦恼。”
寒暄完毕，盖特指着喷泉后面的二层房屋道：
托勒呵呵笑道：
得罪了哪位非凡者，中了诅咒？
我之前在图书馆看见德维尔爵士，发现他情绪很差，精神虚弱，原来是因为受到了骚扰……克莱恩微皱眉头道：
寒暄完毕，盖特指着喷泉后面的二层房屋道：
“见习督察服装？”克莱恩下意识反问了一句。
克莱恩轻轻颔首道：
或许是德维尔爵士不小心沾上了冤魂恶灵这种“脏东西”？
“是什么样的骚扰？”
“这是警长盖特，你有什么事情都可以吩咐他。”
这件事情目前还没有产生实质的伤害，确实称不上危险。
“德维尔爵士是廷根市数得上号的富豪，他的事业从制铅工厂和瓷器工厂开始，到现在已遍及钢铁、煤炭、船运、银行和证券，他还是受到了国王赞扬的大慈善家，建立了德维尔慈善基金、德维尔信托公司、德维尔图书馆……他五年前被授予了勋爵的爵位……如果他愿意竞选市长，我想廷根市不会有人是他的对手。
“上午好，爵士。”克莱恩、托勒和盖特同时行礼道。
，两步，三步……他们来到二楼，进入了主卧。
“看得出来，你是位容易相处的年轻人，这样我就放心了，我们现在就去德维尔爵士的家里？”
这件事情目前还没有产生实质的伤害，确实称不上危险。
“好的。”托勒摸了摸浓密的棕黄胡须，引着克莱恩走出射击俱乐部，上了对面停放的一辆马车。
可惜平时不能穿，否则就可以多一套换洗衣物了……克莱恩拿上手杖，行礼告辞，退出了队长办公室。
这件事情目前还没有产生实质的伤害，确实称不上危险。
可问题在于，这一个多月里，依旧没人向德维尔爵士提出要求……
“爵士家也只有两层啊……报纸上说贝克兰德在尝试高达十层的公寓建筑了……”克莱恩走下马车，看见一个肩章有三条V的警员快步迎了过来。
“德维尔爵士每晚都会听到痛哭和呻|吟，不管他睡在哪里，不管他在不在廷根，这让他的睡眠质量非常差。”邓恩翻了下手边的资料道，“他去看过心理医生，也询问过身边的管家和仆人，确认不是幻觉，所以怀疑有人骚扰。”
马车上绘有“双剑交叉、簇拥王冠”的纹章，由专门的车夫驾驭。
邓恩揉着额头，笑笑道：
这时，克莱恩眯了眯眼睛，眉头微有皱起。
“我们有一半的薪水由警察厅支付，见习督察的名义不仅仅只存在于档案里。你第一次见到我和伦纳德的时候，我们同样穿着制服，这是每一位正式队员都拥有的福利，嗯，罗塞尔大帝说的那种福利。”
“好的，卡伦，你带他们去我的卧室。”
关好房门，克莱恩脱掉自身正装，摘下帽子，换上了那套制服。
不排除这个原