第五部 红祭司
第一百六十章 互动
回到现实世界，克莱恩立即拿出纸笔，写了一封简短的信：
“……”佛尔思的神情一下凝固。
那人影穿着黑色风衣，戴着半高礼帽，有一张线条深刻，五官冷峻的面孔，除了鼻梁上没架金边眼镜，与横行于五海之上的疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗一模一样。
他随即探出戴着透明手套的左掌，抓住了对面女士的肩膀。
“替我询问你的老师是否知道班杰明·亚伯拉罕这个人，如果知道，我要他所有的资料和他遗留的一切文字和图画。”
佛尔思虽然知道“世界”先生不会猎杀自己，是来履行合约的，但还是不由自主精神一紧，就仿佛读书那会面对了最严格的老师。
……佛尔思也是混迹过多个非凡者圈子的人，虽然不知道这是什么地方，但很清楚自己遭遇了什么，眼眸内光芒奇异凝聚，一道又一道闪过，最终定格于一。
“10苏勒，一个晚上！”
穿着呢制长裙，披着深色斗篷的佛尔思付完涨到了3苏勒的车资，走下出租马车，沿着街道的阴影缓步前行，准备绕一个大圈，摆脱假想的跟踪者。
“调查导致格林、威廉、珀利死亡的无名小岛，这可以从爱德华兹、班杰明·亚伯拉罕和三位逝者的后裔入手。”
这是属于“法官”的“权威”，是“仲裁人”这方面能力的质变。
来到巷子深处，克莱恩环顾了一圈，嗓音低沉地说道：
“替我询问你的老师是否知道班杰明·亚伯拉罕这个人，如果知道，我要他所有的资料和他遗留的一切文字和图画。”
穿着贝克兰德风格
httｐs://ｗｗw.heｔusｈu.ｃｏｍ.coｍ
呢制长裙，披着深色斗篷，褐发长而微卷，有着几分成熟气质，表情却怯生生的佛尔思此时就像一只羔羊闯入了狼群，是如此的不协调，如此的显眼，迅速就吸引来了一道又一道目光。