第七部 倒吊人
万物皆有神性。
第一章 欢迎
敞开的灰蓝色大门、一路往下的石制阶梯、泛着片片金芒的大海和无处不在的光明又一次映入了利亚瓦尔和坎蒂丝等白银城居民的眼中。
他们旋即确认了一个事实：
不过，与之前不同，他们已置身于一个岛屿上，身后是一丛丛巨大的，金黄的，长着笑脸的奇怪植物，那不带一点堕落和畸变感的状态让白银城探路者小队的每一个成员都由衷地体验到了生命带来的喜悦。
“这就是外界吗？”坎蒂丝又戒备又好奇地四下打量，发现自己等人不知不觉已走到了“巨人王庭”对面，与原本所在隔着染上了橘红的云海。
但我已经没有退路……短暂的静默后，克莱恩无声叹了口气。
“造船”是只停留在他们历史书中的单词，此时说来分外生涩。
和-图-书
那黑影越来越大，沿着金色光斑间的安全航道飞快靠近这边。
紧接着，克莱恩又从历史迷雾内拿出了一样事物。
它的外形如同心脏，水晶一样透明，却又时不时冒出很小的气泡，每一个气泡内都仿佛藏着一种幻境。
作为之前探索小队的成员，这不是他们第一次看见这幅画面，但依旧被深深地震撼了灵魂，下意识屏住了呼吸。
就在这时，身上自然散发纯净光辉的戴里克抬了下左手，低沉说道：
戴里克长老没有出卖白银城，他和外乡人的合作真的是想带领大家离开被诅咒的那片大地。
戴里克凝视了那片荡漾着金色斑块的大海好几秒才道：
利亚瓦尔望了眼大门紧闭的黑色修道院，略感疑惑地问道：
没过多久，黑影展露出了自身的轮廓，那是一艘喷薄着烟雾，张扬着风帆的混合动力船，船只之上悬挂着一幅青蓝海蛇旗。
听到戴里克长老的回答，利亚瓦尔和坎蒂丝等探路小队成员没有多说什么，各自后退一步，继续欣赏美景。
戴里克、坎蒂丝等人下意识望向四周，又一次看见了那片金黄的海洋，感受到了让自己等人不