第一部 小丑
第一百四十二章 联想
克莱恩当然不可能一开始就提“读心者”配方的事情，但他也没有掩饰自己另怀想法，毕竟对面是位“观众”，不那么容易唬弄。
即使安提哥努斯家族早有准备，将最有价值的事物藏在了霍纳奇斯山脉的主峰，黑夜女神教会也不该只有这么一点收获，他们可是杀了不少安提哥努斯家族成员的，而死人可以开口！
第一件事情是，安提哥努斯家族是被黑夜女神教会毁灭的。
克莱恩当然不可能一开始就提“读心者”配方的事情，但他也没有掩饰自己另怀想法，毕竟对面是位“观众”，不那么容易唬弄。
“我得翻下对应的资料，找一找属于女神教会的非凡者快速消化掉魔药的事例，以及弄清楚他们后来的结局……”克莱恩凝重地思考着。
“胡德·欧根最近有表现异常的地方吗？”他先问起了将达斯特·古德里安发展为心理炼金会成员的那位疯人院“病患”。
“我会预付你福利的。”克莱恩坦然说道，“我们想要‘读心者’的配方。”
“那你本身的情况怎么样了？”
达斯特审视着克莱恩的眼神、表情和动作，想了下道：
在不懂得“扮演法”的其他值夜者眼里，类似“通灵者”戴莉的人都是天才，是一般成员无法仿效的存在，所以不会有人去怀疑戴莉他们的经验为什么难以移植到自身。
可是，于掌握了“扮演法”的人心中，这就非常古怪了！
“愿女神庇佑你。”克莱恩在胸口画了个绯红之月。
“没有问题。”克莱恩没打算太逼迫对方，接着就隐晦地描述起“扮演法”，“对抗失控的关键在于魔药的名称，我们必须了解它，明白它的真正含义，而这不是光靠思考就能完成的事情，必须真正去体验，比如，作为一名‘观众’，你就得明白，你只是‘观众’，不是‘演员’，而‘观众’得是什么样子，你需要在生活里去挖掘，去尝试，去总结它的‘行为准则’，并以此严格要求自己。”
“没有，他和以往一样。坦白地讲，我认为他如果想离开疯人院，可以立刻表现得很健康很正常，但他并没有这样做，他依然待在里面，似乎想尝试着医治好每一位病人，嗯，那些或混乱或狂暴或思维异常的家伙们有得到一点好转，也许，也许胡德·欧根在用这种方式锻炼他的非凡能力。”
光是拿到安提哥努斯家族一本神奇笔记的“极光会”成员都可以得到“小丑”配方，那毁灭了整个安提哥努斯家族的黑夜女神教会呢？
达斯特控制着自身的表情道：
进了那里，锁住房门，他的脸色再次变沉，在刚才对女神教会没总结出“扮演法”的猜测中，他又联想到了一件被自身忽略的事情！
“观众”对应的序列7“心理医生”？也许更高……从胡德·欧根不是担任疯人院医生，而是化身病患潜入，说明他并没有真切掌握“扮演法”，应该就像达斯特猜测的那样，他在锻炼自身的非凡能力，而这种锻炼接近“扮演法”，在某种程度上能够缓解魔药的负面影响，于是胡德·欧根就干脆以疯人院为家了……克莱恩坦然展现着自己对胡德·欧根之事有深入的思考。
“胡德·欧根最近有表现异常的地方吗？”他先问起了将达斯特·古德里安发展为心理炼金会成员的那位疯人院“病患”。
“没有，除了一次交换物品和经验的阿霍瓦郡
和_图_书
小聚会。”达斯特未做隐瞒地回答。
达斯特控制着自身的表情道：
还有“正义”小姐……
想到这里，克莱恩也推断出了另外一件事情，那就是心理炼金会并未掌握“扮演法”，毕竟一位至少序列7的强力成员都不清楚——这非凡者稀少的时代里，不管在哪个隐秘组织，序列7都至少算得上中层，足以知道某些重要的事情，尤其是能有效帮助成员