第三部 旅行家
第一百六十二章 笑声
克莱恩没法违背自身意愿去安慰弗兰克·李，也不好意思直接说红葡萄酒鱼无法繁殖是件好事，只能装作这仅是一个微不足道的问题，未做任何回应。
首先，你要能抓住“不死之王”，或者，让他对你的鱼产生兴趣……克莱恩腹诽了两句，平静说道：
狂风之中，星光降临，结成一片“浮冰”，托着“未来号”急速“飞”行。
克莱恩同样受到了影响，只觉脑袋内一下塞满了各种各样的念头，有好的，有坏的，有光明的，有阴暗的。
他斜走两步，绕至船舷边缘，眺望起波涛高低不平的海面。
船舱内休息的水手们瞬间醒来，顾不得穿上衣物，或直奔不同的炮口，或来到甲板上，做接舷的准备，“未来号”一下从平和状态转入了战时。
它是“不死之王”阿加里图的旗舰！
此时，高空云层变淡变稀薄了一些
ｍ•ｈetｕsｈu.ｃｏｍ•ｃｏｍ
，绯红之月的光芒让昏暗的夜晚明亮了少许。
这位海盗将军的脸色已变得极为苍白，但不再有暗沉的痕迹，缭绕在她身周的星芒则缓慢地一点点熄灭着。
“他喜欢找借口撕毁承诺，在‘不死之王’这个称号外，还被广泛叫做‘无信者’。”
告死号？克莱恩先是一愣，旋即记起了这个名称代表什么。
弗兰克突然有了灵感。
虽然他经历丰富，见识不少，但这算是真正意义上第一次被半神直接攻击，发现即使排名“四王”末尾的阿加里图同样让自己感觉脆弱，似乎没一点反抗的可能。
在这样的环境中，克莱恩看清楚了不远处的场景，那里乌云层叠，压得很低，能发现实质存在的飓风来回肆掠，笼罩了不知有多么宽广的海域。
弗兰克·李愣了一下，沮丧地叹息道：
“他不会答应的，他会直接把我种到土里去。”
克莱恩正要收回视线，忽地看见风暴边缘似乎藏着一个黑沉的庞然大物！
它们异常庞杂，与不断变化的笑声结合起来，产生了要撑爆头
ｈeｔｕsｈｕ•cｏｍ•cｏｍ
部般的膨胀感。
一道道银白闪电的照耀下，细密