第二部 无面人
第一百八十六章 被污染者
白银城，伯格家。
这一切构成了步骤简单但要素完整的献祭仪式！
“两个问题，一，蜡烛上那个隐秘的象征符号究竟指向谁，阿蒙本体还是他背后的神灵？二，阿蒙为什么宁愿不要这个分身，也要让探索小队的异常暴露，因为他和帷幕后的那位是死敌？那他在白银城安静待了四十二年究竟是为了什么？
看着那张带有黑色短发的染血头皮，戴里克霍然想到了它刚才的样子，那是一朵美丽又诱人的“蘑菇”，自己险些就控制不住，将它吞入肚中。
漆黑的影子蔓延过来，将他完全包裹。
房间内恢复了安静，但地上多了两个巨大的黑色“蚕蛹”。
而这个时候，灰雾之上的克莱恩做出了响应。
“洛薇雅长老没有问题就好……”
他回想起达克的古怪，回想起那可怕的异变，回想起完全看不出来有任何问题的“蘑菇”和“杜姆果”，隐隐约约有了个猜测：
而达克想请自己吃的杜姆果，咬动时会发出啪嗒脆响的杜姆果，竟然是一截截血淋淋的，表皮略显苍白的人类指头！
缝隙的后面是一片深沉的黑暗，黑暗之中有无数难以描述形体的透明影子。
“神啊，求您的国度降临在这里，仇敌必将散去，信徒必得欢喜！”
这歌声透出了些许温暖与神圣，戴里克只觉身体的所有不适尽数平复，灵性变得充沛而活泼。
“……我已经派人去控制那些探索小队的队员了，但我们也不能忽视另外的可能。”“首席”科林吐了口气道，“让艾芙洛过来，我和她一起审问戴里克·伯格。”
他忍耐住呕吐的冲动，用公鸭嗓快速唱出了一句歌词：
那根根肉条往外舞动着，让达克如同一只血色的软毛刺猬！
随着“蚕蛹”的消失，戴里克和达克的身影再次呈现。
这个瞬间，戴里克的胃部出现了剧烈的痉挛，发酸的液体随之涌到了喉咙处。
“你身上的是什么东西！”
做完这件事情，他才认真审视起戴里克的情况，看见了那条半透明的古怪小虫。
他忍耐住呕吐的冲动，用公鸭嗓快速唱出了一句歌词：
做完这件事情，他才认真审视起戴里克的情况，看见了那条半透明的古怪小虫。
漆黑的影子蔓延过来，将他完全包裹。
可是，因为现在是白银城的“夜晚”，这一击没能带来闪电，更多的血色肉条疯狂涌来，将飓风之斧缠了一圈又一圈，死都