第一部 小丑
第一百四十章 作死能手
“这滴金色液体的来源。”
“这也不完全是坏事，至少我弄清楚了这片神秘空间的极限大致在哪里，有了确定的目标……得接近神灵的天使才能完全撬动灰雾之上的力量吧？
“5.‘歌颂者’魔药配方：主材料，结晶太阳花一朵或者一只成年火石鸟的尾羽或者纵火鸟的尾羽……海妖之石一块或者歌唱葵一朵……辅助材料，仲夏草一根，七月酒汁液五滴，精灵暗叶一片。
“嗯，如果继续用金色液体尝试，肯定是不行的，刚才那疑似‘永恒烈阳’的存在，也是受到了灰雾之上占卜隐秘、诡异和突然的影响，没来得及做出更多反应……如果祂有了准备，这片神秘空间恐怕真挡不住……”
“这也不完全是坏事，至少我弄清楚了这片神秘空间的极限大致在哪里，有了确定的目标……得接近神灵的天使才能完全撬动灰雾之上的力量吧？
“不可直视神，不可直视高位格生物，一定要记住这句话！
“再来一次的话，我真不知道这片神秘空间还能不能帮我挡住最致命的伤害……到时候就死透了……
默念七遍占卜语句后，克莱恩拿着羊皮纸，握住虚拟的金色液体，往后靠向了椅背。
“8.序列4‘无暗者’魔药配方，主材料可用变异太阳圣徽内提取的金色神血，另外还能使用成年太阳神鸟的三根尾羽和神圣光辉石一块代替，辅助材料缺……”
提心吊胆了几秒钟，他终于相信自己安全了。
“7.‘光之祭司’魔药配方：缺主材料，辅助材料有，迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水……
在此之前，他完全没想过仅仅一次占卜会带来这样的后果！
他不知道依靠这纯粹凭借感觉分离具现出来的物品是否可以进行占卜，只能大胆假设，小心求证。
又缓了几秒，克莱恩的表情突然变得古怪，因为他的脑海里在回荡着一些知识。
想到这里，克莱恩的身影恢复了正常，不再焦黑，但相比之前，黯淡虚幻了几分。
“7.‘光之祭司’魔药配方：缺主材料，辅助材料有，迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水……
没过几秒，克莱恩眼眸转深，由褐变黑，进入了冥想状态。
思绪纷呈间，克莱恩感觉到了脑袋的空乏和疼痛，而且他认为时间已经过去许久，必须尽快返回外界，免得被谁发现异常。
那巨人居所般的宫殿
wwｗ•heｔｕshｕ•cｏm•ｃoｍ
和青铜铸就的长桌瞬间复原，一切又回到了之前的样子。
“真是无知者无畏啊，不作死就不会死……以后不能什么东西都拿来占卜一下，谁知道会看见什么！
他的眼皮垂了下来，“看”见了虚幻而朦胧的梦境。
他喘了几口气，抬头环顾四周，发现亘古不变般的巍峨宫殿和古老长桌都遭遇了破坏，这对从来没什么异常的“灰雾之上”来说，简直是前所未有的伤害。
他的眼皮垂了下来，“看”见了虚幻而朦胧的梦境。
那片灰蒙蒙且呈现支离破碎模样的世界里，突然跃出了一轮金色的、耀眼的太阳！
“倒吊人”之前或许不关注这方面的事情，没申请调阅过相应的资料，