第一部 小丑
第一百一十二章 阿兹克的解释
贝克兰德，皇后区。
“明天晚上在沃尔夫伯爵家有一场舞会，到时候告诉格莱林特，按照大律师的意见去做。”奥黛丽微微点头，做出了决定。
她的罪名是因财产纠纷严重伤害了一位体面的绅士，让对方至今仍躺在医院的床上，也许再也站不起来了。
奥黛丽·霍尔坐在阴凉角落里的吊椅上，望着阳光底下怒放的一丛丛鲜花，思考起佛尔思·沃尔请求帮忙的那件事情。
周一上午，休假的克莱恩按照预定的计划复习和巩固了神秘学的知识，然后乘坐公共马车前往了霍伊大学。
事情的起因是，某位借贷者发现利息比自己预想得高几倍，就算破产都无法偿还后，在与那位绅士协商无果的情况下，找到了附近小有名气的“仲裁者”休·迪尔查，希望她能说服对方免除不合理的部分。
“阿兹克先生，您为什么会失忆？不，我的意思是，您有在现场发现失忆的原因吗？”
金毛大狗似乎被花朵的香味迷乱了嗅觉，并未注意到身后的主人，它张开嘴巴，发出吊嗓子般的“啊啊啊”“呀呀呀”声音。
阿兹克顿了下笑道：
事情的起因是，某位借贷者发现利息比自己预想得高几倍，就算破产都无法偿还后，在与那位绅士协商无果的情况下，找到了附近小有名气的“仲裁者”休·迪尔查，希望她能说服对方免除不合理的部分。
据格莱林特子爵核实，真有那么一位叫做休·迪尔查的少女被关押在贝克兰德北区的临时监牢里。
“苏茜……它要做什么？”奥黛丽藏在阴影里，看得一愣一愣。
褐眸藏着难以言喻沧桑感的阿兹克整理了下书籍道：
“苏茜，你会说话？你什么时候会说话了？”
她的罪名是因财产纠纷严重伤害了一位体面的绅士，让对方至今仍躺在医院的床上，也许再也站不起来了。
褐眸藏着难以言喻沧桑感的阿兹克整理了下书籍道：
格莱林特子爵调查了事情的经过，确认佛尔思·沃尔的描述属实，也确认那位黑帮头目失去了对手下的控制，并且在某人半夜的“拜访”后，免除了借贷者的债务，向检察官出具了原谅休·迪尔查的声明，但严重伤害的案件并非受害者不想追究就不会被起诉。
褐眸藏着难以言喻沧桑感的阿兹克整理了下书籍道：
“阿兹克先生，能和您聊一聊吗？”他望着那位肤色古铜、五官柔和、右耳下方有颗小痣的教员，脱帽行了一礼。
“很多很多不同的梦，有时候，我会梦见黑暗的陵寝内部，梦见一具具古老的棺材，里面的尸体趴着，背后长出了一根根白色的羽毛，有时候，我梦见我是一名穿全身盔甲的骑士，端着三米的长枪，冲向了敌人。
克莱恩听得很是专注，脱口问道：
对此，佛尔思的解释是，那位绅士并非好人，他是贝克兰德东区的黑帮头目，以高利贷
wｗw•hｅtushu.cｏｍ.ｃｏｍ
阿兹克沉重地摇了摇头：
阿兹克侧头望着霍伊河，语调染上了几分萧瑟：
克莱恩犹豫了下问道：
“离开贝克兰德后，我开始做梦，梦见了许多奇怪的事情……”
梦？我擅长解梦！进入专业领域的克莱恩当即问道：
事情的起因是，某位借贷者发现利息比自己预想得高几倍，就算破产都无法偿还后，在与那位绅士协商无果的情况下，找到了附近小有名气的“仲裁者”休·迪尔查，希望她能说服对方免除不合理的部分。
阿兹克含糊着低笑了一声：
它慌乱而快速地摇起尾巴，嘴部张合几次后才震荡了周围的空气道：
“好的。”克莱恩提着手杖，跟随对方离开了三层灰石小楼。
阿兹克侧头望着霍伊河，语调染上了几分萧瑟：
“可为什么您能看出来？我不相信这源于占卜。”
“在进入贝克兰德大学历史系之前，我失去了绝大部分记忆，仅仅记得自己的名字和基本的知识
ｍ.heｔushｕ.com•ｃｏm
，还好，还好我有身份证明，否则只能成为流浪汉，这么多年里，我根据身份证明寻找过我的父母，但都没有收获，哪怕我能看到命运的一角。
阿兹克点了下手杖，叹息笑道：
那位绅士并没有服从休·迪尔查的“裁决”，甚至威胁当晚就要抓走借贷者的妻子和儿女，于是休·迪尔查改变了说服的技巧，采用了物理的手段，一个不小心就造成了严重伤害。
克莱恩犹豫了下问道：
克莱恩沉吟许久，想了许多委婉的方式，但又都