第三部 旅行家
第七十九章 “招聘会”
这也太快了吧……难道已经绕这个星球好几圈了……或者它一直在原地，只是速度太快，我的视线完全跟不上……克莱恩嘴角微抽，决定等待几秒，看那“超乎想象的急速者”是否还会出现。
“我们签订契约吧。”
让他略感疑惑的是，那蜡烛的火苗最后摇晃了好几下。
等等，不一定由我出啊……谁召唤信使谁付钱……嘿，说不定沟通得比较好之后，还有到付这个选项……思绪电转间，克莱恩同意了对方的要求：
他一时有点沮丧，决定自暴自弃，用不那么麻烦的办法寻找信使，那就是“公开招聘，面试挑选”！
他并不担心召唤出来的这个灵界生物会危害无辜者，因为描述之一就是友善生物，而且，只要他强制结束召唤，中止仪式，那不管“超乎想象的急速者”跑到哪里，都立刻会被送回灵界。
等等，不一定由我出啊……谁召唤信使谁付钱……嘿，说不定沟通得比较好之后，还有到付这个选项……思绪电转间，克莱恩同意了对方的要求：
“感谢你的愿意。”
仓库内顿时变得异常安静，灵性之墙中没有刮风，没有变冷，就连烛火的颜色都未曾改变。
克莱恩耐心等待着，注视着，希望能得到一个好的信使。
“是的。”
“所有死亡的归宿，深藏灵界的地狱，万物终朽的见证，独属于死神的国度。”
再换个思路，信使如果特别能挨揍，生存能力超强，那也是可以的，不管怎么样，能把