第八部 愚者
第三十二章 “疯”
阿蒙和那座奇异光门被“嫁接”在了一起。
“克莱恩·莫雷蒂饱受着‘诡秘之主’精神污染的折磨，一直都很痛苦，非常疲惫。在经历了激烈大战后，受到心灵层面影响的他终于达到了极限，决定放弃，不再反抗。”
因为是依靠“愚弄”历史作为晋升仪式，所以克莱恩这位“愚者”在类似领域的能力要强于“愚弄”时间、“愚弄”命运。
阿蒙竟然借助自身与“源堡”的短暂“重组”，摆脱克莱恩的干扰，调动到了“愚者”领域的力量。
克莱恩的精神状态骤然稳定了，但代价是失去了不同的情绪和各种欲望，就连反抗都不想做，只希望这么静静地站着，等待毁灭来临。
祂的脸庞随即出现了难以遮掩的扭曲，眼中的幽黑明显加重。
所以，“错误”面对真神时，同样会用已上升到权柄层次的“窃取”。
序列9到序列7阶段，“窃取”的是物品，序列6时，“窃取”的是非凡能力，晋升至序列5后，“窃取”的是念头和想法，等到序列4和序列3，“窃取”的是生命，包括身体层面的寄生窃取，而有了序列2层次，“窃取”的范围可以扩大至命运、身份、自我认知和非凡特性，至于序列1，就连时间、锚、权柄都可以短暂“窃取”。
祂看着放弃抵抗的克莱恩，眼眸幽黑变浅，嘴角微微翘起：
所以，“错误”面对真神时，同样会用已上升到权柄层次的“窃取”。
祂的脸庞随即出现了难以遮掩的扭曲，眼中的幽黑明显加重。
“直到拥有了可以进入任何地方的‘门’权柄，你才看到了希望：通过创造一个后门，利用‘BUG’，让‘源堡’将你当做‘诡秘之主’，给你权限。
与此同时，祂古典黑袍之下蹿出了更多的滑腻触手，疯狂的感觉溢于言表。
于是，被囚禁在牢笼