第一部 小丑
第一百六十九章 新的能力
等到克莱恩眼眸的颜色恢复正常，克雷斯泰·塞西玛笑笑道：
嗯，“小丑”的精髓是什么呢？不考虑地球上各种延伸意义的小丑，只就当前世界来看，小丑是以荒诞方式娱乐他人的职业，比如搞笑的妆容，浮夸的动作，杂技般的表演？核心是荒诞方式，还是娱乐他人，总感觉都不太对……难道要考虑以前的宫廷小丑？克莱恩默默想着，陷入了困惑。
“你可以活动一下，适应身体的变化，找到‘小丑’魔药带来的核心能力。”
“可是我并没有，也就是说，‘小丑’序列确实如同值夜者内部资料的描述，并不具备快速施法的能力……狡诈的意思是我现在能有效掌控面部表情和肢体语言，谎言更容易让人确信？”克莱恩活动了下脖子，认真
ｈeｔｕsｈu•ｃoｍ•ｃｏｍ
分析着自身的状况。
他听到了拳头破开气流的清脆响声，只觉前冲的力量完全超乎了自己的预计。
“你必须明白，魔药名称代表的不仅仅是职业，还是一类人，有着共同特点的人，比如‘占卜家’，我们可以换一种描述，‘窥视命运但又敬畏命运的人’，当然，我刚才提过，服食了相同魔药的每个人总结出来的行为规则都或多或少有些不同，你不能完全参照别人的经验，明白了吗？”
“愿女神也庇佑你。”
竟然可以依靠直觉预感出目标的下一步行动！
“你可以活动一下，适应身体的变化，找到‘小丑’魔药带来的核心能力。”
不等克莱恩开口，他转而问道：
克莱恩侧身走到长条桌前，拿起了那张写着“小丑”配方的纸张。
他听到了拳头破开气流的清脆响声，只觉前冲的力量完全超乎了自己的预计。
“愿女神也庇佑你。”
克莱恩点了下头，想着或许需要高级执事的指导，所以也就没顾忌有外人在场，按照这段时日反复练习的内容，向前迈出一步，扭腰摆臂，扯肩挥臂，猛地就是一记直拳。
此时，他不由想起了曾经遭遇过的那位燕尾服小丑，对方奇特而多样的法术给他留下了深刻的印象：
“当然，‘小丑’也不是完全没有法术能力，还是有些类法术的……”
“果然是格斗领域的魔药。”
“果然是格斗领域的魔药。”
老尼尔……隐匿贤者……克莱恩神色一暗，郑重点头道：
这时，看见克雷斯泰·塞西玛提上箱子，准备离开，克莱恩忙收敛思绪，用请教的态度问道：
这时，看见克雷斯泰·塞西玛提上箱子，准备离开，克莱恩忙收敛思绪，用请教的态度问道：
这就是非凡者和普通人的区别。
各种想法纷呈之间，克莱恩再次审视自己，探究“小丑”魔药是否有带来别的能力。
这个瞬间，他就像坐在急刹的列车上，整个人霍然失去平衡，往前倾倒。
“我听见有谁在呢喃‘霍纳奇斯’。”克莱恩暂时隐瞒住了“弗雷格拉”这个单词。
他打算先观察观察塞西玛高级执事的反应，如果对方愿意讲述霍纳奇斯山脉和夜之国相关的事情，那他就以又听见了不同内容为理由补充遗漏。
各种想法纷呈之间，克莱恩再次审视自己，探究“小丑”魔药是否有带来别的能力。
他听到了拳头破开气流的清脆响声，只觉前冲的力量完全超乎了自己的预计。
一步两步三步，克莱恩目送对方走出暗门，消失于地底通道内。
“理论上是这样。”克雷斯泰用词谨慎地回答。
“你要记住一点，同一个序列途径里，高序列强者能在某种程