第五部 红祭司
第九十八章 置身激流
贝克兰德，圣乔治区，一间工厂堆积杂物的房间内。
她之前根本无从预想到召唤信使这件事情也会那么危险，还好那提着四个脑袋的女人默默注视了一阵后，什么都未做，就那样收信离开了。
“没有……”
那有明显裂缝的镜子光芒一闪，表面变得幽暗深邃，仿佛连通了另一个世界。
“坦白地讲，这么继续下去，你用不了多久就能攒够兑换序列6魔药的贡献，但是，在此之前，肯定会有一次严格的资格审查，而你的背景，呵呵，不用怀疑，我很清楚你的背景，必然通不过审查。
“我明白了。”
“以她的序列，怎么可能打败得了斯特福德子爵？而且，不是说斯特福德子爵带着一件‘1’级封印物吗？
忽然，一只洁白的手从镜面之下伸了出来，就像穿透了层层水波。
说到这里，黄金面具男叹了口气：
目送信使小姐跨入虚空，离开这里后，他展开纸张，快速浏览了一遍特莉丝的来信。
果然，被“原初魔女”在一定程度上污染了的特莉丝辨认出了信使小姐的层次，被送信的天使给吓到了……短时间内，她恐怕不会和格尔曼·斯帕罗联系了……哎，早知道信使小姐是状态特殊的天使，我肯定不会让祂出现在特莉丝面前，或者叮嘱她，如果有魔女召唤，可以连人带信一起送过来……克莱恩无声感叹了几句，只能说这实在有些不走运。
她觉得以自己的层次，想调查清楚国王的秘密，很可能还要三年，五年，甚至更久，也许永远都没有希望，而借助“世界”的力量，说不定这次就能成功。
“这样，我接下来帮你弄一份‘法官’的魔药配方，再之后，你就不要积累功勋，寻求晋升了，换一些让生活更好的事物吧，至于私下里，你准备怎么做，我不知道，也不想知道。”
“你究竟是谁？”
一道人影随之从镜中走出，正是穿黑色长裙