第一部 小丑
第六十章 第二块“亵渎石板”
“没问题。”克莱恩尽量让自己的语气低沉不变。
无论“读心者”，还是“心理医生”，都相当符合她的审美。
“我之前说过，要进行一些尝试，让你们能提前请假，不用担心周一下午处在不合时宜的场合怎么办。”
“这正是我们希望的。”奥黛丽的眉眼舒展了开来。
“沉……”奥黛丽不知道该用什么表情和什么语言来应对了。
“你们可以在空闲的时间尝试一个仪式魔法，不用太正式，有个不被人打扰的环境就行了……在祭台上摆放四根新蜡烛，分别位于四角，最好用有檀香味道的那种……在左上方蜡烛那里放一份白面包，在右上方蜡烛那里放一份费内波特面，左下方用海鲜饭，右下方用迪西馅饼……使用银制小刀，制造一个密封的灵性环境……”
她吸了口气，突然保持不住“观众”状态，有点腼腆地说道：
他将左肘支于高背椅扶手上，手指不太用力地撑住略微偏过来的额头，摆出一副平静倾听的样子。
阿尔杰沉默了几秒道：
无论“读心者”，还是“心理医生”，都相当符合她的审美。
“具体的过程，我并不清楚，只知道安提哥努斯家族最终覆灭于了黑夜教会手中，愚者先生，您如果想知道更多，恐怕只能从黑夜教会那里得到了，或者接触那几个古老的隐秘组织，您知道我指的是哪几个。”
“很好，这报酬我很满意。”
尚未关闭灵视的他立刻就发现“倒吊人”透出了明显的紧张，以前没心没肺的“正义”小姐也多了几分害怕和谨慎。
经过之前两次聚会，他确定“正义”小姐有这方面的基因。
阿尔杰斟酌了下语言道：
和-图-书
问得好！克莱恩暗自为“正义”小姐喝了声彩。
诡异和可怕……想想那本笔记，想想原主和他同学、和瑞尔·比伯母亲的遭遇，确实比较贴切……克莱恩另一只手的指头轻敲长桌边缘，连续好几下。
难道她干出了类似的蠢事？克莱恩略显愕然又感觉不算奇怪地想道。
很快，他从颜色的变化看出奥黛丽的情绪有点慌乱，有点紧张，有点羞愧。
“遵循您的意志。”阿尔杰稳定下来，沉声说道。
“安提哥努斯是一个古老的家族，他们的历史甚至能追溯到第四纪之前的灾变纪元，与第二块‘亵渎石板’有关。