第五部 红祭司
第九十章 “预想”的发展
“按照‘门’先生的说法，第二块‘亵渎石板’与第一块‘亵渎石板’的主要区别不在于后者的许多序列名称很奇特，在于前者多了很多东西，那是远古太阳神晚年窥见的秘密，好吧，作为一名真神，祂是没有所谓晚年的，只是从祂出世到陨落，以人类的概念划分，那段时间确实算是晚年。
“尊敬的‘愚者’先生，那是否可以
m.hetushu.com.com
用一定的代价租赁这十字架一天，或者几个小时？”
“仔细想一想，这真是一件让人恐惧的事情啊，当你停留在中低层次时还好，可一旦身处高位，就很可能因为某个想法、某个理念、某些想推动的事情不符合某位存在暗中的预定，遭遇不知不觉的引导或突如其来的摧毁……
难怪……真是一件让我浑身不舒服的物品……“月亮”埃姆林做出判断，侧头看了眼某“太阳”。
克莱恩将“无暗十字”摆在桌上，等的就是塔罗会成员提问，好借此告知小“太阳”和有可能用到这十字架的“倒吊人”相应的信息，毕竟这种事情不可能由“愚者”先生主动提及。
“也就是说，第二块亵渎石板的制作者是远古太阳神？
“也就是说，第二块亵渎石板的制作者是远古太阳神？
“也就是说，第二块亵渎石板的制作者是远古太阳神？
这样的话，大雾霾事件的深入调查简直异常危险，即使我目前是女神的眷者，有官方背景，随时可以和天使合作，也一样不能保证安全，毕竟女神很长一段时间内怕是都无法神降……克莱恩思绪电转，一时竟有了退缩之意。
“‘门’先生又笑了，以一种戏谑又悠然的口吻道，你刚才不是已经说过了吗？
“比起‘时代是最初那位造物主的一部分，只有时代发展得符合预期，祂才能从中汲取到力量，复活过来’这种解释，这更直接更直观，呵，我就说那个古老隐秘组织的建立者里，除了狂信徒，必然有为自己计划的存在！
“太阳”戴里克则又惊又喜，竟有种梦想成真的感觉。
“观众”的成神仪式就是让时代的发展符合自己的空想？如果真是这样，亚当从第四纪开始，就有意识地在准备这件事情……所以，国王乔治三世隐藏的那个秘密和因此可能出现的发展，符合祂的预想，甚至就是祂一手推动的？等到时代浪潮滚滚而来，短时间内无法更改，祂就将登临神位？
“其他二十一条途径的成神仪式，我都记得很清楚，只有它，我不仅没印象，还下意识忽略了这件事情。
“对于这个问题，‘门’先生做了几乎肯定的回答，祂告诉我，远古太阳神陨，‘亵渎石板’生。
“按照‘门’先生的说法，第二块‘亵渎石板’与第一块‘亵渎石板’的主要区别不在于后者的许多序列名称很奇特，在于前者多了很多东西，那是远古太阳神晚年窥见的秘密，好吧，作为一名真神，祂是没有所谓晚年的，只是从祂出世到陨落，以人类的概念划分，那段时间确实算是晚年。
“对于这个问题，‘门’先生做了几乎肯定的回答，祂告诉我，远古太阳神陨，‘亵渎石板’生。
他的理想是让所有白银城的居民都摆脱诅咒，回到太阳之下，不再时刻承受疯狂、痛苦和折磨。
“呵，我会