第六部 逐光者
第十二章 预言
格尔曼·斯帕罗失踪了……贝尔纳黛在那位异常可怕的信使返回时，已有了一定的预感，大致把握到了究竟发生了什么事情，所以，听完对方的反馈后，她只是表情略微一沉，没有太明显的反应。
“又有人在向‘愚者’先生祈祷……回音更强了，耳畔的嘈杂感也更明显了……嗯，听得有点清楚了，画面也清晰了一些……这次祈祷的似乎是‘隐者’女士，只有她才喜欢穿古代巫师长袍……
“你打算今天还是明天做新的尝试？”
作为格尔曼·斯帕罗的信使，这位“古代邪物”在逃走后能察觉到雇主也脱离了图铎遗迹。
这位“神秘女王”蔚蓝如凝缩海洋的眼眸瞬间变得更加幽深，短暂失去了焦距，仿佛在隔着蕾妮特·缇尼科尔窥视命运的洪流。
他瞄了眼走在旁边的阿蒙，没话找话说地提了提手中的皮制灯笼道：
帕列斯·索罗亚斯德听完，沉默了好一阵，然后才叹了口气道：
“神秘女王”贝尔纳黛就这样紧闭双眸，用一种略显飘渺的嗓音开口道：
两三秒后，贝尔纳黛猛地闭上了眼睛，就像前方出现了难以直视的强光。
阿蒙侧过脑袋，用戴单片眼镜的右眼看了克莱恩一秒，笑着说道：
“荒芜，畸变，末日，负面，错误。”
“神秘女王”贝尔纳黛立在原地，好几秒没做任何动作。
“问祂还有什么线索。”
“‘神秘女王’发现格尔曼·斯帕罗出状况了？虽然我之前担心这次会死掉，需要一定的时间复活，提前有暗示塔罗会成员可能取消下周的聚会，但那只是暗示，没正式通知，也不够清晰，等到了周一，还没有回应，他们肯定会慌，会祈祷，会联络，会发现‘愚者’先生也失踪了，不，带着‘世界’跑了。”克莱恩用自我吐槽缓解着内心的感受。
“神秘女王”贝尔纳黛就这样紧闭双眸，用一种略显飘渺的嗓音开口道：
这位“神秘女王”蔚蓝如凝缩海洋的眼眸瞬间变得更加幽深，短暂失去了焦距，仿佛在隔着蕾妮特·缇尼科尔窥视命运的洪流。
穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特·缇尼科尔没再让手中的脑袋说话，丢下贝尔纳黛的信和金币，转身走入了虚空，消失在了房间内。