第四部 不死者
第九十五章 人来人往
躺至床上的克莱恩最终还是没能一觉睡到天亮，因为他认为在整条街道大部分人都被地底动静惊醒的情况下，睡得很熟什么都没有察觉反而容易引人怀疑。
“我的预感果然没错，这次能收获点好东西。”
对，你说的都对……克莱恩无奈回应道：
果然，他刚刚起床，走至阳台，拉开窗帘，假装寻找轰鸣声源头时，管家瓦尔特就已经来敲门，安排了两个拿双管猎枪的仆人保护雇主，防备意外。
“感谢您的解答。”
说完，黑色婴儿车倒退，进入了阴影里，消失不见。
说到这里，他恢复了肢体的安静，轻笑开口道：
很快，他又变得为难，因为他根本不知道该怎么主动地去交朋友，怎么热情地和别人打招呼，找话题。
“两个筹码，任选一个。
没过多久，警察们抵达，根据街区多位居民的讲述，将下水道锁定为目标。
“据说是有黑帮人员在附近下水道内交易军火，不慎引发了爆炸。”
“我的预感果然没错，这次能收获点好东西。”
有道理……克莱恩点了点头道：
思前想后，戴里克决定去训练场，用格斗的方式与原本的熟人们重新建立起交情——那里属于白银城的人群聚集地，他经常能遇见还算熟悉的人。
再之后，他们发现了什么，有没有请求“值夜者”援助，普通市民道恩·唐泰斯先生就不得而知了。
“不再来打扰我，让我安安静静地出生就是最大的感谢！”
等到那些居民散去，他终于收回视线，表情有所扭曲。
初步确认不会再有意外后，他就打发走管家和仆人，赶紧
ｈｔtｐs://m•hetｕshｕ•cｏｍ•ｃoｍ
上床补眠。
“……”克莱恩的表情一下僵硬在了脸上。
自从塔罗会结束，戴里克就像变成了石像，坐