第三部 旅行家
第二百四十章 不平静的夜晚
因为“银币毒蛇”奥德尔不是海盗，关于他的各种流言真真假假，很难说得清楚，克莱恩收回望向楼梯口的目光，走向吧台，找了个位置坐下，轻敲桌面道：
他现在已经是警司！
“狗屎！”那男子恼怒地推了把德尼尔，然后转身走向了别的酒客。
而他身后三男一女都披着风衣，毫不掩饰地拿着左轮，似乎只要有一点异常，就会瞬间瞄准射击。
不认识啊，不在任何通缉令上，没有任何赏金……克莱恩咕哝了一句，保持着观众的姿态。
“一杯扎尔哈。”
德尼尔小声回应道：
因为对鲁恩军方来说，这没有任何意义。
克莱恩不再理睬布拉亚，将思绪拉回，手指轻敲长桌边缘道：
想了想，他将视线投向了一个被神性特别标记过的光点。
酒吧内众人也开始窃窃私语，在一盏盏煤气壁灯的照耀下，议论着“银币
m.hetushu.com.com
毒蛇”奥德尔买十张船票的原因。
这是本地产的麦芽啤酒，比需要从北大陆运过来的南威尔啤酒便宜不少。
等到他们敲响别的房间，克莱恩才合拢木门，回到安乐椅旁。
不会吧……克莱恩嘴角微抽，忍住苦笑的冲动，侧身转头望向了声音发出的地方。
他下意识侧头望去，看见是刚才办假身份证明买黑船票的那位客人。
“比起画像，这样的描述给了我点熟悉感。
“真的？”询问者是个二十多岁风格激进的男子。
另一个冒险家闻言摇头道：
斟酌了下，克莱恩没有隐瞒地说道：
那位鲁恩人警官露出些许笑容道：
“3便士。”酒保也从安静的状态里恢复，拿起了一个倒扣着的杯子。
“按照你们的描述，奥德尔很可能已经想到了你们想到的这些，所以，他就是想去普利兹港，就是要上那三艘船之一！”
他们找的是仅一份第三代差分机手稿就让鲁恩军方、因蒂斯间谍组织激烈争夺，死人不少的大科学家！
他泡了个澡，放松下来，准备着明天离开拜亚姆，开启这次“旅行”的最后一段海上航行。
正在警察局安排下属做事的布拉亚忽然就出了一身的冷汗，忙找了个借口，进入盥洗室，低声祷告道：
“他肯定是在被人追踪，三艘船十张票，就是让追踪者摸不清楚他们究竟会上哪一艘！”一位撩起袖子臂有纹身的黑帮成员根据自己两次潜逃的经历发表着意见。
“糖果……”克莱恩忽然想起了“银币毒蛇”奥德尔身边那个戴兜帽的神秘人，他一直在间隔很短地吃咖啡色糖果。
很快，后者就掌握了奥德尔找德尼尔买票的情况，当即走到干瘦偏黑的黑市商人旁，沉声问道：
酒吧内众人也开始窃窃私语，在一盏盏煤气壁灯的照耀下，议论着“银币
m.hetushu.com.com
毒蛇”奥德尔买十张船票的原因。
就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。
“他很喜欢吃糖果。”鲁恩人警官补充道。
难怪“血之上将”情报官老奎因会有先进程度超过贝克兰德的改良型无线电台！克莱恩一下恍然。
为首的鲁恩人警官随意翻了翻道：
先前的黑帮成员听得一愣一愣，不服输地说道：
“他肯定是在被人追踪，三艘船十张票，就是让追踪者摸不清楚他们究竟会上哪一艘！”一位撩起袖子臂有纹身的黑帮成员根据自己两次潜逃的经历发表着意见。
“他，他们去二楼了！”被问到的酒客几乎同时指向了楼梯口。
斟酌了下，克莱恩没有隐瞒地说道：
不认识啊，不在任何通缉令上，没有任何赏金……克莱恩咕哝了一句，保持着观众的姿态。
“是的，旅馆的所有人都可以证明。”克莱恩坦然回答道。
然后，克莱恩将“海神”的意志投进了对应的光点里。
“奥德尔的事情不仅引出了军情九处的人，还让总督府安排人手，展开全城大排查，不简单啊……”他低语两句，决