第四部 不死者
第一百二十五章 感慨
卡隆自杀了？用遗书指认我逼迫他出售股份？他的家人还能为此提供证明？克莱恩一边听着为首警官的陈述，一边消化着相应的内容，于脑海内生成了一个个疑问。
吩咐完管家和贴身男仆，克莱恩才望向对面的几位警官：
辛德拉斯男爵喝了口马车上的白葡萄酒，呵呵笑道：
此时，小客厅隔壁，佛尔思连忙道：
等到弄清楚究竟发生了什么事情后，他第一反应是：
辛德拉斯男爵抬起右手，用指头抵住额角，笑了两声道：
吩咐完管家和贴身男仆，克莱恩才望向对面的几位警官：
“道恩·唐泰斯先生，麻烦您跟我们回警局配合调查。”
休愣了愣，没再多说，走到窗边，将手一按，轻巧就跃了下去，落至建筑物的阴影里。
她顿了顿，抓紧时间问道：
等到弄清楚究竟发生了什么事情后，他第一反应是：
“确实。”
她顿了顿，抓紧时间问道：
辛德拉斯男爵出手了！
“不过，你也说对了一点，我确实已经给卡隆准备好了一份无法拒绝的报价，可是，他突然做出决定，以极快的速度和你完成了交易，让我根本来不及反应。”
“要跟上去吗？”
佛尔思想了一秒，认真感慨道：
克莱恩听得差点呆住，觉得自己和这种一步步建立起商业帝国的大银行家相比，还是太稚嫩了。
此时，小客厅隔壁，佛尔思连忙道：
那位警官一下充满了尊敬的意味：
就算他暂时还不清楚我即将与军方合作，也肯定能知道我与黑夜教会，与马赫特议员的关系，不会这么简单粗暴地行事……最重要的是，既然他都能为了那3％的股份雇凶杀人，那早干嘛去了？早点把枪口怼到卡隆的脑门上，事情已经没有波澜地解决了……克莱恩若有所思地看了对面的几位警官一眼，没立刻给出答复。
这位大银行家在寻求合作失败后，毫不犹豫用对待敌人的态度展开了后续的行动，没有一点保留！
为首警官严肃点头道：
那位警官一下充满了尊敬的意味：
不管怎么样，在当前的鲁恩王国，杀人都是重罪，以辛德拉斯男爵的身份、地位和人脉网，要对付一位刚来贝克兰德两个月的外地富翁，至少还有几十种行之有效的办法，完全没必要弄到这种程度。
而且，他明显搜集到了足够的情报，知晓道恩·唐泰斯与黑夜教会，与马赫特议员和他背后的