第三部 旅行家
第一百七十六章 五万五千镑
“黑色郁金香”号……“地狱上将”路德维尔……这是前有狼后有虎啊……这会不会太倒霉了一点？漂浮在半空的克莱恩最先发现越来越近的船只，忍不住侧头俯视了下正提着漆黑短剑认真审视怪物的安德森。
克莱恩正要启动“蠕动的饥饿”，利用“腐化男爵”的“扭曲”能力让炮弹们改变目标，轰炸向更远的地方，却看见安德森·胡德抬起右手，往前推出。
这可不是什么善良的家伙，作为本身就是以滥杀闻名的海盗将军，对借助别人危机谋取自身利益肯定不会有任何心理负担。
就在这时，“黑色郁金香号”明显转动，右舷的几十门火炮对准了这边。
安德森颇感疑惑地快速回望了一眼，边戒备着随时可能弹射过来的灰黑肉块，边开口说道：
突然，克莱恩看见“未来号”对应的半空浮现出一只近乎透明的眼睛，它有着惨白的瞳孔，正俯视着下方，一眨不眨。
轰隆！轰隆！轰隆！
这与传闻里的“地狱上将”路德维尔的形象完全吻合！
就在这时，“黑色郁金香号”明显转动，右舷的几十门火炮对准了这边。
他是一位极其强大的通灵者，是七大海盗将军里赏金最高的那位！
既神圣又邪异！
“地狱上将”路德维尔随即抬头看了他一眼，银白面具的眼洞内两团苍白的火焰正静静燃烧。
克莱恩面无表情地看着它们，左掌探入衣兜，解除了一个方形铁盒的“灵性之墙”。
“你的眼神很奇怪，又发生了什么事情……”
突然，克莱恩看见“未来号”对应的半空浮现出一只近乎透明的眼睛，它有着惨白的瞳孔，正俯视着下方，一眨不眨。
克莱恩正要启动“蠕动的饥饿”，利用“腐化男爵”的“扭曲”能力让炮弹们改变目标，轰炸向更远的地方，却看见安德森·胡德抬起右手，往前推出。
他，他这是要自杀吗？这种疯狂我理解不了……安德森嘴巴半张，一阵迷惑。
他与灵教团有着千丝万缕的关系，据说拥有一枚古代死神遗留的戒指！
他话音未落，已条件反射般闭嘴，旋即有所察觉，一个侧跃接翻滚，避过了那些让他指甲快速生长的怪物分裂体，飞快来到另一侧的船舷旁。
这……通灵者版望远镜？怔了一秒后，克莱