第一部 小丑
第一百零九章 推理
快速奔跑的脚步声由远及近地传入克莱恩的耳朵，让站在值守室门口的他安定了不少。
“我看见了厄运布偶，穿黑色古典宫廷长裙的那个，3-0625。”克莱恩还残留着些许后怕地回答，“但没超过三秒钟，它就被无形的力量拉了回去，查尼斯门又重新关闭，这究竟是什么情况？”
“好吧。”伦纳德摊了下手，戏谑笑道，“作为这里的最强之人，我也留下来，科恩黎，你回二楼，免得警察部门有紧急案子敲不开门。”
就像符咒和护身符的放大版？
一个个疑惑在克莱恩心头闪过，让他怔在了原地，不知是该装做什么都没想起，继续回家睡觉，还是上楼报告队长。
“在别的教区，出现过这样的案例，值守查尼斯门的非凡者失控，拉响了铃铛，然后趁赶来帮忙的队友不注意，连杀了两人。”
克莱恩仔细一想，忍不住频频点头：
“发生了什么事情？”最先抵达的伦纳德手握左轮，沉声问道。
这时，洛耀清冷地补充道：
“是的，既然3-0625本身不具备活着的特性，那它今天的表现必然是因为受到了其他因素的影响，并且是最近才出现的因素，否则它早就该让我们见识到它的这一面了。
看着洛耀切牌，克莱恩又一次抓住机会问道：
“不，不是怀疑，这属于正常的处理流程。”科恩黎摇头否定道。
“黑夜没有放弃他们，给予了他们眷顾。
“发生了什么事情？”最先抵达的伦纳德手握左轮，沉声问道。
这时，洛耀清冷地补充道：
看见有点刹不住车的他，克莱恩顿时想到了罗珊曾经提过的事情，三年前，刚成为“不眠者”的伦纳德在没有适应魔药力量的情况下，试图以冲刺的速度跑完楼梯，结果变成了车轮。
伦纳德和科恩黎、洛耀分别对视了一眼道：
“不，不是怀疑，这属于正常的处理流程。”科恩黎摇头否定道。
看见有点刹不住车的他，克莱恩顿时想到了罗珊曾经提过的事情，三年前，刚成为“不眠者”的伦纳德在没有适应魔药力量的情况下，试图以冲刺的速度跑完楼梯，结果变成了车轮。
“我会留在这里，和你
m.hetushu.com.com
一起值守。”
轻咳一声，克莱恩指着查尼斯门道：
伦纳德收敛起嬉笑的表情，在胸口点了四下，嗓音低沉地诵念道：
“因为我接触它存活了下来，而且成为了占卜家？
“刚才有剧烈的敲击声从里面传出，后来变成了拍击，再后来，门被推开了一点。”
“太阳刚刚升起，接下来轮到我了。”沉静的“作家”西迦·特昂女士在六点的样子进入值守室。
“似乎有微妙的力量在影响我，阻止我将这件事情告诉别的值夜者……
“是的，被推开了一道缝隙。”克莱恩正要继续描述，却看见伦纳德、科恩黎和洛耀没有靠近值守室，停在了几步之外，并散成弧形，似乎在防备自己。
“这就是不同序列的区别啊……”克莱恩正要通过隔断，回家补眠，忽然看见队长开门进来。
“查尼斯门被推开了？”个子矮小的科恩黎错愕反问。
“查尼斯门被推开了？”个子矮小的科恩黎错愕反问。
“你们在怀疑我？”
“他们赤身裸体，无衣无食，在寒冷中毫无遮掩。
“没有问题了，你依然是我们值得信赖的同伴。”
伦纳德似乎听到了克莱恩的心声，自顾自说道：
见克莱恩没有异常反应，伦纳德停止诵念，勾勒笑容道：
“似乎有微妙的力量在影响我，阻止我将这件事情告诉别的值夜者……
这时，伦纳德笑笑道：
“是的，被推开了一道缝隙。”克莱恩正要继续描述，却看见伦纳德、科恩黎和洛耀没有靠近值守室，停在了几步之外，并散成弧形，似乎在防备自己。
克莱恩当即将厄运布偶的事情和伦纳德的推理简短地说了一遍。
“你不会以为查尼斯门后的防护措施只有深埋在地底的封印室和几位年迈的看守人吧？
接下来的几个小时，查尼斯门后再未发生异常，但克莱恩输了整整两苏勒，输得他很是心疼，而打牌也充满浪漫诗人气质的伦纳德更是输掉了4苏勒5便士，只有不声不响的洛耀是赢家。
他顿了一下道：