第一部 小丑
第一百五十九章 “赐予”与“献祭”
黄褐色的羊皮纸上，略显扭曲和张牙舞爪的中文写道：
“我知道了。”
“他很难长时间脱离水，我的意思是，他隔几天就要游一次泳或者潜一次水。
神秘学已经能够勉强及格的他，习惯性就往仪式魔法领域寻找起解决问题的思路，这属于前面成功累积出来的路径依赖。
奥黛丽一一记住，在脑海里勾勒并丰满了那个叫做齐林格斯的角色。
魔药的事情上，教会的安排确实透着不少诡异，不知道这背后到底隐藏着什么秘密，也许等“通灵者”，不，应该是“死灵导师”戴莉成为大主教或者高级执事，进入教会的核心层面，我能获得一定的暗示……
“倒吊人”先生，你不必反复强调，我听得懂你想表达的意思……但是，我的实力不支持我掺合这件事情，而且我也没办法擅自离开廷根……克莱恩后靠住椅背，颇为无奈地想着。
另外一个是阿兹克先生，但我不可能向他透露“愚者”的身份，要想请他掺合到齐林格斯的事情里，缺乏足够且正当的理由……
“8月2日，这潭水比我想象得还深，历史真是任人打扮的小姑娘啊。”
一个个想法闪过，克莱恩停止轻敲古老长桌边缘的动作，望了望“正义”、“倒吊人”和“太阳”道：
“倒吊人”望了眼高踞于浓郁灰雾里的“愚者”，斟酌了一下，看着“正义”强调道：
不说眷者，我倒是能找到两个较为强力的非凡者帮忙……
“如果尝试能够成功，我就可以直接从‘正义’、‘太阳’和‘倒吊人’那里得到物品与材料，然后自己‘赐予’自己……
“所以那件物品才非常重要。
所以，“愚者”先生，您不心动吗？您有充裕的时间让您的眷者到贝克兰德……阿尔杰默默在内心补了一句，但他不敢直接这么说，只能委婉地点一下。
“愚者”先生遇到难题了？能让他为难的事情肯定涉及很高的层次……奥黛丽望着被浓郁灰雾笼罩的首领，从对方的肢体语言里解读出了他当前的某些状态。
“8月5日，今天见识到了高序列强者的实力，简直可怕，他们在某一方面已经发生了质变，变得像是神灵，难怪一直用‘半神半人’来描述他们，嗯，我觉得称呼‘