第六部 逐光者
第一百一十六章 光
对半神层次的非凡者来说，因为灵魂强大，有了质变，哪怕已经死亡，精神也能残留一段时间，除非敌人刻意破坏，而如果死去的这位高序列者本身对某些事情还有着强烈的渴望或者蕴含无法释怀的情感，那他残存的意志会维持更久，以至于能慢慢同化周围区域，让它与灵界甚至冥界交融，帮助自身转化为恶灵。
这……克莱恩听得瞳孔猛然放大，背后升起了一股寒意。
说到这里，科林·伊利亚特抬头望了眼格尔曼·斯帕罗，轻轻点头道：
科林·伊利亚特沉声补充道：
科林·伊利亚特的目光扫过他的脸庞，嗓音突然变得低沉：
所以，虽然科林·伊利亚特的气息已经消逝，但穿着破破烂烂银色盔甲，坐在古神台阶最
hetushu.com.com
上层的他还是听见了戴里克的低喊，侧过脑袋，望着这位还未真正成年的半神，微笑说道：
她看见自己的父亲、母亲、长兄、管家、男仆、女佣都异常迷茫地望着窗外，表情与街上的市民们完全一致。
被之前激烈神战毁坏了大半的黑暗中，时光仿佛停滞了，无论是披着衰败盔甲，沐浴黄昏的巨人，还是身穿繁星长裙，长着六条手臂的人形魔狼，都似乎变成了油画的一部分，立于原地，保持着刚才的姿态。
弑杀双亲是他心中永远无法愈合的伤口，他一直将相应的诅咒归罪于这片被神遗弃的大地，可现在，首席告诉他，真相不是这个样子，诅咒来自于他们赖以生存的食物！
一道缝隙随之出现，让金黄的阳光照入了里面。
讲完隐秘的科林·伊利亚特对戴里克道：
“比起过去的一位位长老，我和洛薇雅能死在这里，是一种幸运。”
（第六部完）
戴里克用手臂抹了下眼睛，专注地听着首席讲述。
那片长满了月亮花、夜香草的黑暗“国度”内，黄昏巨人的长剑劈在了那把沉重的漆黑巨镰上，凝固在了半空。
戴里克的瞳孔顿时微有放大，心中的悲伤缓解了一些。
死不知因谁，生不知为何。
如果不是亲眼看见，亲身感受到，奥黛丽绝对不会相信战争就这样结束了。
听到这句话，戴里克张开嘴巴，想要说点什么，却感觉有东西压在了自己心头，堵住了自己的喉咙。
“不用担心会被他们误会，我将告诉你一件隐秘之事，目前，在整个白银城，只有我和韦特知道。
“‘大地母神’不可能是巨人王后欧弥贝拉。
一道缝隙随之出现，让金黄的阳光照入了里面。
被之前激烈神战毁坏了大半的黑暗中，时光仿佛停滞了，无论是披着衰败盔甲，沐浴黄昏的巨人，还是身穿繁星长裙，长着六条手臂的人形魔狼，都似乎变成了油画的一部分，立于原地，保持着刚才的姿态。
他们没有欢呼，没有呐喊，也没有痛骂发泄，表情麻木，目光茫然，不知道灾难为什么会突然结束。
听到这句话，戴里克张开嘴巴，想要说点什么，却感觉有东西压在了自己心头，堵住了自己的喉咙。
一位穿着简朴白袍，留着淡金胡须的虔诚神父睁开了眼睛，露出孩童般的清澈和单纯。
不远处的克莱恩提起了“星之杖”，尝试再现威尔·昂赛汀的“重启”，以此挽救科林·伊利亚特，但是，他连续失败几次后成功使用出的能力却没有让一切逆转，似乎是效果显著低于原版，且涉及了“唯一性”——阿蒙是本体降临。
不远处的克莱恩提起了“星之杖”，尝试再现威尔·昂赛汀的“重启”，以此挽救科林·伊利亚特，但是，他连续失败几次后成功使用出的能力却没有让一切逆转，似乎是效果显著低于原版，且涉及了“唯一性”——阿蒙是本体降临。
下一秒钟，黄昏巨人的部分身体崩溃了，一团一团橘红色的黄昏穿透那片宁静的黑暗，落回了现实世界。
奥黛丽走回了城内，看见幸存的贝克兰德市民一个接一个从自己家里，从避难所中，从其他可以隐藏自己的地方走了出来，呆滞地看着原始森林般的场景。
和这“银骑士”一样，弗萨克和因蒂斯联军内部的天使、圣者们相继逃离，而以非凡者为骨干的军队难以遏制地崩溃了。
他们站在他的旁边，同时将手按在了门上，和他一起推着这扇灰蓝的大门。
看到这样的画面，沐浴着温暖的阳光，身体一点点“蒸发”的科林·伊利亚特嘴角微动，露出了一抹不含丝毫阴霾的笑容和隐隐约约的向往。
战争就这样结束了。
真正的巨人王后早就死在了白银城，变成了封印物，那现在的“大地母神”又是谁？
她看见自己的父亲、母亲、长兄、管家、男仆、女佣都异常迷茫地望着窗外，表情与街上的市民们完全一致。
已经死了，连秘偶化都不行，只能考虑转成恶灵，但恶灵能保持人性的，几乎没有，就连“暗天使”萨斯利尔都没做到……唯一的例外是“红天使”梅迪奇祂们三个，但那也是在脱离“领地”，去了一趟班西港后……这位首席看起来不太愿意走这条道路啊……对白银城居民来说，变成恶灵是毫无疑问的诅咒……克莱恩暗叹一声，将目光投向了别的地方，观察起褪去阴影的巨人王宫殿。
“莉，莉，丝？”
科林·伊利亚特叹了口气，继续说道：
听到这句话，戴里克张开嘴巴，想要说点什么，却感觉有东西压在了自己心头，堵住了自己的喉咙。
一道缝隙随之出现，让金黄的阳光照入了里面。
戴里克用手臂抹了下眼睛，专注地听着首席讲述。
科林·伊利亚特审视了下戴里克的脸庞，叹息开口道：
他放下手中的巨锤，在克莱恩鼓励的目光里，沉稳绕过铁黑色的宝座，来到了那扇描绘着黄昏场景的灰蓝大门前。
这一刻，他仿佛看见了自己的父亲、母亲，看见了死去的约书亚、安提尔娜等战友，看见了身穿紫纹黑袍的洛薇雅和头发花白的科林·伊利亚特。
这时，身穿繁星长裙，有着女性人类脑袋的“魔狼”低笑
m•ｈetushｕ.cｏｍ.ｃｏｍ
了一声，让手中的鸟型黄金饰品自行飞出，准确插入了黄昏巨人面甲的缝隙处，然后，祂将另外两只手捧着的“绯红月亮”丢给了那位丰腴的女士。
这根深褐色的木杖握在那位巨人般的丰腴女士手中，与祂身上不断枯萎凋零的花朵、青草和蘑菇构成了一幅深秋画面。
科林·伊利亚特露出慈和的笑容道：
已经死了，连秘偶化都不行，只能考虑转成恶灵，但恶灵能保持人性的，几乎没有，就连“暗天使”萨斯利尔都没做到……唯一的例外是“红天使”梅迪奇祂们三个，但那也是在脱离“领地”，去了一趟班西港后……这位首席看起来不太愿意走这条道路啊……对白银城居民来说，变成恶灵是毫无疑问的诅咒……克莱恩暗叹一声，将目光投向了别的地方，观察起褪去阴影的巨人王宫殿。
真正的巨人王后早就死在了白银城，变成了封印物，那现在的“大地母神”又是谁？
她眉头微微皱起，似乎预感到了什么，但旋即舒展开来，让“黎明号”继续在非安全航道前行，与狂风、巨浪、闪电、海怪等各种各样的危险搏斗。
“这次回去，你就是‘六人议事团’的成员了。
下一秒钟，黄昏巨人的部分身体崩溃了，一团一团橘红色的黄昏穿透那片宁静的黑暗，落回了现实世界。
哪怕有再多的阻碍，她也不会停止靠近。
和这“银骑士”一样，弗萨克和因蒂斯联军内部的天使、圣者们相继逃离，而以非凡者为骨干的军队难以遏制地崩溃了。
光就是一切的意义。
“嗯！”戴里克的眼眶又一次发红，紧紧抿着嘴唇，站了起来。
他们没有欢呼，没有呐喊，也没有痛骂发泄，表情麻木，目光茫然，不知道灾难为什么会突然结束。
“我知道，相对你的年龄来