第一部 小丑
第二百一十三章 再看一眼
因斯·赞格威尔去了贝克兰德……也不知道他会在那里待多久……嗯……每隔一段时间可以确认一次……克莱恩若有所思地前倾身体，擦掉羊皮纸表面的内容，写下新的占卜语句：
克莱恩睁开眼睛，略显疑惑，因为他想占卜的是兰尔乌斯的具体|位置，可结果还是只有一个非常大的、模糊的范围。
“兰尔乌斯目前的位置。”
回到现实世界，他缓步走出隐藏处，回到邓恩·史密斯的坟前。
无声无息间，场景破碎了，克莱恩慢慢坐直，伸手轻敲起青铜长桌的边缘。
班森吓了一跳，已来不及帮忙，但梅丽莎自己迅速站稳，抿了下嘴，什么也没说。
因斯·赞格威尔去了贝克兰德……也不知道他会在那里待多久……嗯……每隔一段时间可以确认一次……克莱恩若有所思地前倾身体，擦掉羊皮纸表面的内容，写下新的占卜语句：
在他看来，造成队长等人死亡，让自身险些永久沉眠的罪魁祸首毫无疑问是因斯·赞格威尔，但兰尔乌斯这个疯子也是难以推卸责任的帮凶，必须为此付出血的代价！
想法翻腾间，克莱恩决定增加一次占卜。
“我变强大的希望。”
默念了七遍，克莱恩又一次进入梦境，但灰蒙蒙世界裂开后呈现的画面却与他刚才看到的一模一样！
本能地，克莱恩回到了这里。
“贝克兰德有我变强的希望……
过了一阵，他们看到一个涂着红黄白等各色油彩的小丑跑了过来，先是往天上扔出
和_图_书
一个个网球，接着在人们的注意力被吸引到半空时，不知从哪里变出了一束花，一束塞维亚菊。
“街道和公园不是给你们这些懒惰的、不想做事的流浪汉睡觉的地方！
宽阔的、略显浑浊的河流，一个接一个的码头，鳞次栉比的房屋，以鲁恩潮流为主、间杂哥特风格的各种建筑，拥挤的街道，繁华的景象，不断喷薄“雾气”的一根根烟囱，华丽到极点的宫殿群，高高耸立的、标志性的哥特式钟楼……
突然之间，他看见房门打开，看见梅丽莎和班森走了出来。
摇了下头，克莱恩深深望了那扇熟悉的大门一眼，往着铁十字街方向行去。
他不自觉跟着班森和梅丽莎走向了最近的那个市政广场，看见那里又布置起一个个帐篷，看见新的马戏团在表演。
克莱恩紧抿嘴唇，远远望着这一幕，想要靠近却又不敢。
他非常庆幸鲁恩王国还没有严格的户籍管理制度，用三个月的自来水、煤气和房租账单就可以证明身份，而购买蒸汽列车票更是简单，给钱就行。
“街道和公园不是给你们这些懒惰的、不想做事的流浪汉睡觉的地方！
“是不是该吹响铜哨，寄信给阿兹克先生，让他快点来救济我？”克莱恩苦中作乐地笑了一声，“算了，暂时不要联络他，也许因斯·赞格威尔还在暗中观察他，等到时机恰当，再找他……作为活了一世又一世，活了上千年的‘老怪物’，他应该能够理解‘死而复生’这种事情吧……嗯，今晚不算太冷，随便找个地方凑合着睡一下，明早就去贝克兰德银行廷根分行，取出我不记名户头里的钱。”
一幕一幕，克莱恩突地笑了一声，笑得有些难受，因为他想起了梅丽莎那个被称为“人偶”的乌龟，想起了班森那可怜的发际线。
兰尔乌斯同样在“希望之地”、“万都之都”贝克兰德！
“第二个场景是指霍纳奇斯山脉主峰，指安提哥努斯家族遗留的宝藏？那个由无数神秘符号构成的、安提哥努斯家族笔记污染‘厄运布偶’后传递给我的‘诡异竖瞳’是开启一切的关键……”
不知不觉，克莱恩就像一个游魂般走入了最近的街道，拐过了一个个岔路。
睡了没多久，他忽然被人推醒，看见了一位拿着短棍的警察。
紧接着，画面变化，他看到了一座穿入白云的巍峨山峰，看到了一个宏伟的、古老的宫殿，看到了最上首那张石头雕刻成的、镶嵌着黯淡宝石和黄金的巨大座椅，看到了由无数神秘符号构成的诡异竖瞳。
“贝克兰德有我变强的希望……
默然又走了一阵，克莱恩开始感觉到自身