第三部 旅行家
第一百二十五章 发现异常
盥洗室的窗户很高，阳光照入不足，只能勉强驱散黑暗，一切显得昏昏沉沉。
这算是一个异常吧……佛尔思谨慎退出，未做更详细的探查。
佛尔思本着对得起“世界”先生报酬的心思，特意靠拢过去，查看有无异常。
周四上午，贝克兰德，威廉姆斯街。
克莱恩拿着“概率之骰”的右手刚接近“全黑之眼”，忽然抖动了下，将握着的事物扔到了洗漱台另外一侧。
“我之前去威廉姆斯街的时候不是这样……附近有新开设弗萨克和因蒂斯的公司？
克莱恩拿着“概率之骰”的右手刚接近“全黑之眼”，忽然抖动了下，将握着的事物扔到了洗漱台另外一侧。
走完整条威廉姆斯街后，她立刻返回家里，将发现的异常和记录的素材整理到一起，用仪式献祭给了“愚者”先生，请求祂转交给“世界”——佛尔思并没有隐瞒自己看见的任何事情，哪怕它们表面没有一点问题，因为她很清楚是否异常该由“世界”来判断，而不是不了解情况的自己。
那就是弗萨克帝国的皇室艾因霍恩家族和因蒂斯的前王室索伦家族，都掌握着“猎人”，也就是“红祭司”途径，是恶灵指定的解除封印的三种血液中的两种！
达克威尔和猫头鹰同时惨叫，害怕扔出3点以下的结果，后者更是下意识飞了起来，远离可能被闪电劈中的胖子。
走完整条威廉姆斯街后，她立刻返回家里，将发现的异常和记录的素材整理到一起，用仪式献祭给了“愚者”先生，请求祂转交给“世界”——佛尔思并没有隐瞒自己看见的任何事情，哪怕它们表面没有一点问题，因为她很清楚是否异常该由“世界”来判断，而不是不了解情况的自己。
那就是拉夫特·庞德这个图铎家族的后裔被恶灵附身一次后，已不知不觉成为对方的奴仆！暗中帮它散布出了消息！
佛尔思·沃尔又一次乘马车抵达了这里。
那乳白色的骰子滚了几圈，最终定格为红色的4点朝上。
“你似乎不愿意听？
“那座废弃的小教堂内有挖掘的痕迹？之前的已经被我和莎伦小姐处理过了啊……又有谁来挖过？拉夫特·庞德那个图铎家族的后裔？他上次被恶灵附身，差点死去，没有帮手的情况下，不太可能再冒险……会是谁……”克莱恩想了一阵，
和_图_书
未能锁定嫌疑者，只能继续往下阅读。
克莱恩噙着不太明显的笑容，侧走一步，将“概率之骰”重新拿起，文质彬彬地低头问道：
突然之间，她视线的移动停顿了下来，她的眉头一点点皱起。
他的办法真的有用？达克威尔伏低身体，死死盯住茶几上的奇异骰子。
对半神以下的序列5和序列6非凡者来说，要想对一条能承载几百人的客轮做类似的事情，必须提前许久准备，布置异常复杂的仪式，并几乎消耗殆尽，才有可能完成，可于这个领域的“海神”而言，一切轻松，简单。
那乳白色的骰子滚了几圈，最终定格为红色的4点朝上。
接着，她进入里面，小心避开恶心的粪便和腐烂物，快速审视起每个角落。
“你似乎不愿意听？
接下来的时间里，船只起起伏伏，高高低低，如同风中的落叶，但无论周围的深蓝海浪有多么可怕多么“巍峨”，它都没出现问题，平平稳稳来到了风暴的尾声。
“这样，给我一个答案，6点表示合作，其余代表拒绝。”
他绝对可以和任何一位海盗将军并称！如果有富翁遭遇了我这样的事情，拿一半