第一部 小丑
第六十七章 “回应”
高空的绯红之月安静地悬挂在黑暗中，照耀着逐渐归于沉寂的“大学之城”廷根市。
到了这个时候，他完全确认自己构想的仪式咒文能精准地指向这里，指向自己！
熟稔地完成祈求，阿尔杰耐心等待了一阵，但并未获得任何回应。
他明天的“任务”是和老尼尔一块去非凡物品的地下交易市场。
他双眼位置流转着深红，声音在空旷无物的世界里不断回荡：
虽然她不理解愚者为什么不当场回应，非得等到夜里，但还是被那仪式魔法有效，被
ｗwｗ•hetushｕ•ｃｏm.ｃｏm
那几段咒文真的有用深深震撼。
“第二，寻找心理炼金会。
他双眼位置流转着深红，声音在空旷无物的世界里不断回荡：
克莱恩立在书桌前，透过凸肚窗俯视着清冷无人的水仙花街，耳畔听到远处有马车飞快却不喧嚣地驶过。
他听见了“倒吊人”低沉重叠的祈求，也看见了模糊不清的画面。
“看来这个尝试不太成功……愚者先生得换个办法了……”他又是庆幸又略感失望地想着。
以往她向黑夜女神祈求，可从来没得到过回应！
不变的嘶喊和呢喃袭来，不变的疯狂与痛苦加身，他竭力控制着自己，在近乎半迷糊的状态下撑过了最难熬最危险的阶段。
女性的声音不断回荡，层层交错，克莱恩的精神随之变得烦躁和杂乱，就像刚想入睡，却听见楼上正捶桌子砸地板地吵架。
他拿起有枝蔓花纹的银白怀表，啪地按开，看了一眼，然后伸手将窗帘拉拢，让煤气灯偏黄的光芒更多地反射于卧室内。
灰雾之上，克莱恩没耽搁太久，等到残余的声音全部归于平静，他就以灵性包裹自身，坠入灰雾，坠入物质的世界。
阿尔杰·威尔逊正置身于罗思德群岛的首府“慷慨之城”。
处理好后续，阿尔杰打算去楼下要杯“烈朗齐”——酒精有助于发挥“暴怒之民”的能力，所以“风暴之主”的代罚者们都相当喜欢这种“饮料”。
“似乎只能传递信息过去，无法借此调动这里的力量……那看来我之前的一个取巧思路行不通了。”克莱恩不断轻杵嘴巴，无声做着总结。
“我知道了。”
克莱恩不快不慢地转身，反锁了房门，合拢了闸阀。
“这是对我清晨祈求的回应？”很快进入“观众”状态的奥黛丽冷静分析着。
眼前光影飞快闪烁，如同几十倍快放的电影画面，克莱恩脑袋一阵眩晕后，就看见了透着绯红月光的窗帘，看见了轮廓朦胧的书桌和书架。
到了最后，他伸手一抹，水光弥漫，充当祭台的桌子立刻焕然一新。
高空的绯红之月安静地悬挂在黑暗中，照耀着逐渐归于沉寂的“大学之城”廷根市。
“你是灰雾之上的神秘主宰；
“……你是执掌好运的黄黑之王。
整间屋子顿时被黑暗笼罩，只些许透过窗帘的微红月光带来色彩，带来孕育了诸多民俗故事的夜深场景。
女性的声音不断回荡，层层交错，克莱恩的精神随之变得烦躁和杂乱，就像刚想入睡，却听见楼上正捶桌子砸地板地吵架。
从扭曲的画面里，克莱恩勉强认出这是“正义”小姐。
“第一，彻底消化掉‘观众’魔药……我的‘扮演’还算不错。
“看来这个尝试不太成功……愚者先生得换个办法了……”他又是庆幸又略感失望地想着。
“不过，每一位神灵般的存在都有着属于本身的完整序列链条，不一定
知道其他序列途径的配方……心理炼金会这种新生的非凡组织，也不一定有资格得到愚者先生的关注……”
接着，克莱恩放下小刀，逆时针走了四步，每一步都伴随着来自地球的咒文。
“我祈求您的帮助。”
在这样的环境里，克莱恩拿出一把申请来的银制小刀，于脑海内勾勒出光球，预先进入半冥想的状态。
他再次拿起银制小刀，解除了房间的灵性之墙，然后在一阵突如其来的风中，悄然打开门，望了眼走廊。
“我祈求您让我拥有一个好梦。
眼前光影飞快闪烁，如同几十倍快放的电影画面，克莱恩脑袋一阵眩晕后，就看见了透着绯红月光的窗帘，看见了轮廓朦胧的书桌和书架。
“我祈求您让我拥有一个好梦。
“水性法术……风暴的恩赐……‘倒吊人’确实是，至少是‘航海家’……”克莱恩微微颔首，在画面消失之前，按照预想的方式，将“回应”传递进了那团深红。
我知道了……阿尔杰的耳畔仿佛还有声音在回响。
他积蓄精神，按照之前的练习，让灵性通过刀尖喷薄而出，并让它们跟着本身的移动，与环境奇妙结合，密封了房间。
“似乎只能传递信息过去，无法借此调动这里的力量……那看来我之前的一个取巧思路行不通了。”克莱恩不断轻杵嘴巴，无声做着总结。
拉开房门，阿尔杰刚要走出，眼前突地一花，看见走廊之上