第七部 倒吊人
第二十一章 诱导
见克莱恩一时说不出话来，战神教会大牧首拉里昂神情愈发庄严：
他没再许愿，继续转动思绪，分析战神教会大牧首之前那番话语里潜藏的意思：
“有想到什么办法吗？”他一点也不耽搁地开口问道。
“我目前能想到的序列0神灵最特殊的一点是，祂们容纳着‘唯一性’。这是我无法从历史孔隙里召唤出来的事物，真正具备‘唯一’这个特点。
“女士，我们不破坏市立图书馆，直接‘隐秘’贝尔丹其余地方，间接让这里失去足够的支撑，自行坍塌，坠入地心。”
“不，应该不是靠位格来强行压制，要不然我的灵性直觉早就告诉我答案，让我引动‘源堡’的气息，完成封印……
积累了一个又一个修复建筑的愿望后，克莱恩已能在这方面创造不小的奇迹！
“而且，神灵的陨落只是暂时，祂终将归来，从我体内复苏。”
“有想到什么办法吗？”他一点也不耽搁地开口问道。
就在这个时候，“特伦索斯特黄铜书”翻到了空白的一页，让上面接连呈现出一个又一个水银色的单词——它使用的语言是第一块“亵渎石板”上那种，这似乎是当前所有还在使用的语言的源头。
……克莱恩听得眉头微皱，竟不知对面那位天使是太多的锚出现动摇，以至于精神状态有了异常，用不了多久就会失控，还是受到“战神”影响太深