第一部 小丑
第四十二章 管家刻利
有件任务想要委托……您恐怕找错地方了……这家安保公司的牌子真的就只是牌子而已……
“真是不凑巧啊。”罗珊目送刚才那位先生离去，惋惜地叹了口气。
就在这时，黑发绿瞳的伦纳德·米切尔从隔断出来，疑惑看向沙发位置：
他说到“感应”时，嗓音一下含糊，根本让人无法听清。
伦纳德·米切尔悠然笑道：
嗯，一定是值夜者小队成员们非常轻松就解决掉了别人眼里的困难任务，在这行累积出了足够的声望……
虽然获得的佣金不会有她的份，但肯定少不了一顿大餐的分享。
……和我想的完全不一样……克莱恩呆了呆。
“明白。”高瘦男子恍然点头。
听到来者的话语，克莱恩顿时憋了满满的一腔吐槽，只恨这里没有论坛和弹幕等可以交流。
“我叫刻利，是烟草商维克罗尔先生的管家，他唯一的儿子，小艾略特于今早被绑架了，我们已经报警，并且得到了足够的重视，但维克罗尔先生还不放心，希望能通过你们佣兵，呃，安保人员的渠道，以及你们对廷根的了解，从另外的方向进行调查，确保小艾略特被安全解救。
以至于在大雨磅礴的中午来回两趟，并且愿意等待？
罗珊则插言问道：
不过，他迅速想到了自己曾经问过类似的事情，队长的回答是，如果有空闲，为什么不接呢？赚的钱能当做队伍的小金库和参与者的福利。
布莱特和克莱恩同时哈哈大笑，相顾一眼后开始收拾餐具。
“我是黑荆棘的安保人员，你怎么称呼？有什么事情想要委托？”
不过，他迅速想到了自己曾经问过类似的事情，队长的回答是，如果有空闲，为什么不接呢？赚的钱能当做队伍的小金库和参与者的福利。
以至于在大雨磅礴的中午来回两趟，并且愿意等待？
克莱恩翻看着《廷根市老实人报》，忽然发现了一条新闻：
罗珊眼眸转动，思考片刻道：
“好吧。”克莱恩有想要尝试新“技能”的冲动，也有对伦纳德·米切尔的一点警惕。
安保行业进入“黄金时期”，黑荆棘这边竟然没有一点感受，可见这家公司开得有多么失败。
至于韦尔奇和娜娅的葬礼都没有邀请自己的事情，他一点也不觉得奇怪，也没有感到郁闷。
克莱恩则颇感好奇地问道：
“我能在这里等待一阵吗？你们的佣兵，不，安保人员应该快回来了吧？”他努力隐藏着焦急的表情，诚恳问道。
话未说完，她忽地醒悟，连忙住嘴，因为此时大门尚未合拢，要是被外面路过或来访的人听到非凡者的事情，那就属于泄密了。
布莱特和克莱恩同时哈哈大笑，相顾一眼后开始收拾餐具。
“我们的安保人员都出任务了，最快的至少也要一个小时以后才能回来，如果您的事情不紧急，可以考虑。”
克莱恩则颇感好奇地问道：
又等待了二十多分钟，眼见暴雨将停，克莱恩准备收拾离开，去“射击俱乐部”练习左轮。
“回来？”高瘦男子听得一愣一愣。
他转过身体，走向门外，在哗啦啦的雨声和呼啸的风声里，沿着楼梯离开了