第二部 无面人
第二百零六章 心愿
“博学者”……这个序列听名字就有点强啊……“阅读者”途径的序列7叫“守知者”或“侦探”，属于偏知识掌握和推理能力的“职业”，顶多再附带不错的格斗和器械使用能力，算不上厉害，但到了序列6，却似乎一下有了质
和*图*书
变，尤其在超凡战斗领域，更是如此……看来每条非凡途径在高序列以下，都有这么一个节点，但并不会固定在序列几，比如，“占卜家”途径就是序列7“魔术师”……克莱恩喝了口热咖啡，没多去打探别人的序列秘密，转而笑道：
“她似乎是‘仲裁人’途径的非凡者？”
克莱恩干笑两声，坐了下来。
“博学者”……这个序列听名字就有点强啊……“阅读者”途径的序列7叫“守知者”或“侦探”，属于偏知识掌握和推理能力的“职业”，顶多再附带不错的格斗和器械使用能力，算不上厉害，但到了序列6，却似乎一下有了质
和*图*书
变，尤其在超凡战斗领域，更是如此……看来每条非凡途径在高序列以下，都有这么一个节点，但并不会固定在序列几，比如，“占卜家”途径就是序列7“魔术师”……克莱恩喝了口热咖啡，没多去打探别人的序列秘密，转而笑道：
“最重要的是，我们并非没有别的办法锁定‘欲望使徒’。”
艾辛格深有同感地点头道：
“‘恶魔’们除了有危险预感，并不擅长占卜和预知，所以，‘欲望使徒’要想查清楚主要的复仇目标有哪些，必然会主动地调查情况，搜集消息，否则他怎么可能知道一批私家侦探在连环杀人案里作出了卓越贡献，怎么可能准确地锁定你们和我？
“斯坦顿先生，你似乎很放松，一点也不紧张和担心。”
艾辛格吐了口烟气，凝重摇头道：
“每个人都有自己擅长的领域，单纯的格斗，我会被你击败一次又一次。
“这是黑夜女神教会的机密，我并不清楚，我只知道，它原本不在贝克兰德，因为那起连环杀人
和*图*书
案才被紧急送来。
“黑夜女神教会肯定找到了正确的封印办法，但于我们而言，能不接触，就尽量不要接触。”艾辛格半是宽慰半是提醒地说道。
“它是什么样物品？有什么能力和负面影响？”
“但到了这种程度，她都没有主动提及相应的事情，就说明确实有些不方便说的原因。”
“更准确地说是习惯，每天早餐后，我都习惯这样。”艾辛格弄好烟斗，深深地吸了一口。
艾辛格未直接回答，放下刀叉，拿出烟斗道：
伊康瑟没有进门，立在那里，看着侦探三人组，低沉但语速极快地说道：
“接下来我们就从这些方面入手，你们必须得动用自身的资源和消息渠道了。”
克莱恩将剩余的奶油抹到最后一点吐司上，不急不慢地咀嚼咽下，然后才开口问道：
“不介意吧？”
“如果我因此死亡，而你们还活着，是否愿意帮我把遗物送到伦堡，送到‘知识圣殿’？”
旋即，他有些唏嘘，因为这是他在这个世界第二次听人提及这句话。
其实我比较介意，不过贝克兰德的污染和雾气已经这么严重，再吸几口二手烟也不会更差……克莱恩摇头微笑道：
望着她的背影，克莱恩若有所思地说道：
“这次是我卷入过的最危险的事件，我不知道我最后是否能活下来，如果，如果我被‘欲望使徒’杀死，我希望我的墓碑上能有这么一句话：
“这有助于你思考？”
“不，你是名副其实的大侦探，而我还相差很远。”
“我希望能安葬在风光不错的墓地，尸体最好是完整的，洒有圣水和鲜花……”
望着她的背影，克莱恩若有所思地说道：
“更准确地说是习惯，每天早餐后，我都习惯这样。”艾辛格弄好烟斗，深深地吸了一口。
卡斯兰娜则有些担忧地问道：
“你真是一个谦虚的年轻