第二部 无面人
第一百五十三章 “倒吊人”的野心
上上下下检查了一遍后，克莱恩确认怀特家没有古怪的地方，而且那对夫妇连根头发都未曾遗留，明显是在防备有人用占卜的手段追索他们。
“终于消化了……”阿尔杰睁开眼睛，抬起双手，让四周出现了点点蔚蓝。
接着，他关闭煤气台灯，于深沉的黑暗里，取下帽子，以手按胸，向着分局大厅行了一礼。
或者说，祂的特性让祂更加克制灰雾，能有效穿透？
那片灰蒙支离的天地里，他看见人偶工匠在异常专心地制作，看见这红眸“少女”被摆放入了人偶屋，看见埃姆林·怀特眼睛移不开地掏出了钱包。
“没什么可疑的地方……”不知过了多久，戴着黑色手套的克莱恩将卷宗放回了原处。
“得尽快搜集些罗塞尔日记，换取提问的机会，弄清楚‘愚者’先生手边那张只露出背面的牌是什么物品。
阿尔杰并不担心自己将来在教会内部的晋升，等他完成了心愿，就能够全力以赴地寻求位置的提高了！
他回到那间摆满人偶的卧室，逆走四步，进入灰雾之上，打算用占卜做最终的确认。
回到现实世界后，他谨慎地处理好自己留下的痕迹，原路离开了河湾大道48号。
他并没有就此做出最后的决定，而是绕道去了河湾警察分局，于一位位小偷酒鬼被带入里面，拷至管道上的场景衬托下，轻轻松松潜入了档案室，并且胆大地点亮了里面的煤气台灯。
这会让他的非凡特性增多，实力变强，消化变慢，却不危害他本身的安全。
阿尔杰双手一按，这巨浪顿时崩解，化作无数雨滴，落到了甲板上。
灰蒙蒙的世界中，他的眼前时而一片漆黑，时而雪花成点，时而破碎分裂，却始终没有画面呈现。
但在步入正题前，他饶有兴致地具现出了那个几乎和自己等高的少女人偶，并像过去在廷根市占卜“变异太阳圣徽”的虚影一样，拿起暗红圆腹钢笔，于黄褐色的羊皮纸上书写下一段语句：
什么都没有！
“它的来历。”
这就是占卜的结果：
紧跟着，克莱恩视线移动，弄清楚了周围几
ｍ•heｔusｈｕ.cｏｍ.ｃｏｍ
条街道的名称和布局。
综合各方面的情况，可以初步判断怀特一家是遵纪守法顶多小偷小摸的吸血鬼……克莱恩望着前方的斑驳青铜长桌，用灵性包裹住自身，坠入了灰雾之中。
wwｗ•ｈｅｔｕshｕ•ｃｏm.cｏm
道48号近十年内死人的场景。”
“它的来历。”
回到现实世界后，他谨慎地处理好自己留下的痕迹，原路离开了河湾大道48号。
他的目光似乎穿透了重重船板和茫茫大海，落到了一座古老而隐蔽的岛屿上。
放下钢笔，握住纸张，克莱恩后靠住椅背，边小声默念，边慢慢调整精神至冥想状态。
上上下下检查了一遍后，克莱恩确认怀特家没有古怪的地方，而且那对夫妇连根头发都未曾遗留，明显是在防备有人用占卜的手段追索他们。
“尊敬的斯图亚特侦探：
回到现实世界后，他谨慎地处理好自己留下的痕迹，原路离开了河湾大道48号。
做完这一步，我就能往枢机主教这个层次，往高序列靠近了！这样的大时代正是我的机会！阿尔杰的脑海内已勾勒出自己身穿枢机主教袍，位居教会高层，掌控着诸多代罚者的样子。
他的目光似乎穿透了重重船板和茫茫大海，落到了一座古老而隐蔽的岛屿上。
做完这一切，他重新拿起圆腹钢笔，再次书写下新的占卜语句：
当然，危险也可能出自生物毒素瓶的来源……
门外不时有值班的警察经过，可他们眼中的档案室却毫无灯光外泄。
整整七遍之后，他眸子转深，眼帘垂下，进入了沉眠。
他首先找到了大桥南区的月季花街，那是丰收教堂所在，而乌特拉夫斯基神父正是这间教堂的主教，并将埃姆林·怀特囚禁在了地下室里。
这是一位占卜家本能的灵性直觉！
那片灰蒙支离的天地里，他看见人偶工匠在异常专心地制作，看见这红眸“少女”被摆放入了人偶屋，看见埃姆林·怀特眼睛移不开地掏出了钱包。
“之前都没有的。
综合各方面的情况，可以初步判断怀特一家是遵纪守法顶多小偷小摸的吸血鬼……克莱恩望着前方的斑驳青铜长桌，用灵性包裹住自身，坠入了灰雾之中。
河湾大道48号近十年内没有死过人！
“不知道你是否已经找到了那个埃姆林·怀特？我最近一直在帮你留意，我一位线人于今天告诉我，他曾经在大桥南区图特瓦街见过这个人，当然，他只是说，和肖像画上的人很像。
“没什么可疑的地方……”不知过了多久，戴着黑色手套的克莱恩将卷宗放回了原处。
那就是找个女人结婚，把多余的非凡特性转移给自己的孩子。
最后，画面定格在了克莱恩目前所处的卧室内，头发斜着后梳，英俊但略显秀气的高傲吸血鬼埃姆林·怀特坐在床边，深情地凝望着这个人偶，以及其他的大小不同的所有人偶。
这个过程里，必须一直担任“幽蓝复仇者”号的船长，不进入人际关系复杂的代罚者队伍，免得秘密曝光……
阿尔杰双手一按，这巨浪顿时崩解，化作无数雨滴，落到了甲板上。
“幽蓝复仇者”号平稳地前行着，没有出现丝毫的摇晃。
他第一次遇见梅高欧丝的时候，本想直接用灵视观察对方的