第三部 旅行家
第二百二十八章 方案
进入灰雾之上，克莱恩伸手从杂物堆里招出“海神权杖”，浏览起这件封印物周围缭绕的无数光点。
念头一动，克莱恩手中的“海神权杖”顶端，一颗青蓝色的宝石霍然亮起。
做完这一切，他顾不得将“海神权杖”扔回杂物堆，直接返回现实世界，脱掉外套，倒在了床上。
然后，克莱恩挑选了群岛不同岛屿周围的祈祷者，用同样的方式向相应区域的海洋生物下达了“命令”。
等到掌握了相应的情况，就抢在“海王”亚恩·考特曼感应到不正常波动前，或抵达目的地前，结束袭击。
这些场景里有一艘艘的船只，分别位于不同的港口，不同的码头，以及不同的岛屿阴影里。
这每一个光点都对应一位信徒的祈祷，辉芒流转，神圣空灵！
他拿起就放在青铜长桌上首的“海神权杖”，开始浏览海洋生物们传回来的“画面”。
克莱恩能明显感觉到，自己的皮肤就像过敏一样，长出了颗颗凸起，而隐藏在它们下面的肉芽更是数之不清。
很快，克莱恩用意念进行了初步的筛选，目标集中在源于海上而非岛内的部分——他将“海神权杖”隔绝于灰雾之上后，已无法直接利用这件“神器”感应周围海洋，做出有效操作，必须借助信徒的祈祷画面，才能以此为基点，向四周拓展
和_图_书
5海里，影响相应的海底生物。
它们承接了凭空洒落的濛濛光辉，转了一圈，又各自沉下，向着不同的地方进发。
克莱恩虽然没见过“疯船长”康纳斯·维克托，但之前有了解过对方的特点，了解过他海盗团的各种标志，所以此时不怕无从分辨。
“难怪海上的大部分冒险家都知道‘疯船长’与王国的人口贩子、奴隶商人有联系，可风暴教会对殖民地人口失踪的调查却没有指向他，一个本身赏金只有3300镑，海盗团也只有一条船的家伙怎么看都仅能做点‘小生意’，承担不起那么大规模的人口贸易……接下来该怎么做呢？”克莱恩先是无声