第一部 小丑
第八十八章 汇报
“什么事情？”班森随口问了一句。
“你们在这里等我，五分钟，不超过五分钟，我就会回来。”克莱恩强调了一遍，戴上礼帽，拿上手杖，走下了马车。
“还有，不要把我们的推测，不要把我说的内容，告诉伊丽莎白和赛琳娜，我原本答应过伊丽莎白不告诉你的。”克莱恩最后强调道。
“好了，不要问是什么案子，今晚好好睡一觉，你的休息日挪到周二或者周三。”
卷毛狒狒招你惹你了……克莱恩险些没能忍住笑意。
梅丽莎则认真看着哥哥，因为她觉得克莱恩今晚的表现同样古怪，只比伊丽莎白和后来的赛琳娜好一点。
“队长，我遇到了一件超凡事件。”
“我听说每一位出租马车的车夫都会胡乱加价。”班森将赢来的大部分钱心疼地付了出去后，压低嗓音抱怨了一句。
克莱恩抬手杵了杵嘴巴道：
这时，克莱恩故意反问道：
克莱恩早想好了说辞，呵呵笑道：
梅丽莎则认真看着哥哥，因为她觉得克莱恩今晚的表现同样古怪，只比伊丽莎白和后来的赛琳娜好一点。
从伊丽莎白提供的咒文看，海纳斯·凡森特具有一定的危险性……
克莱恩嘴角微动，装作什么事情都没有发生过般走上了马车。
“出了什么事情吗？海纳斯·凡森特？”克莱恩又惊讶又关切地问道。
“有份文件的某个描述出现了错误
和*图*书
，而我已叮嘱同事明早一到公司就提交上去，所以，要么现在顺路过去修改，要么明天早起至少半个小时，毫无疑问，我选择前者。”
“你以后也要多告诫赛琳娜，让她回到信仰的正途上来。”
“巨大十字架，倒吊的、浑身血渍的男人……这和几个隐秘组织信奉的真实造物主有点像，但又有很大不同……”克莱恩疑惑地推测道。
梅丽莎没有加入他们的讨论，坐到位置上，时不时打量克莱恩一眼，看得他心里略有点发毛。
“我们后续会跟进的，你现在先去完成你的入队任务。”
“还有，不要把我们的推测，不要把我说的内容，告诉伊丽莎白和赛琳娜，我原本答应过伊丽莎白不告诉你的。”克莱恩最后强调道。
邓恩揉了揉额头，抿了口咖啡，苦笑着说道：
“晚上七点多的时候，我们接收了一起警察局转过来的案子，初步确认没什么危险，也不紧迫，所以打算让你明天独自去完成。
“我一直觉得你打牌不够专心，原来是在思考工作的事情。”班森恍然明悟，旋即笑道，“不，我道歉，我应该这样说，打牌有助于思考。”
正打算去另一个盥洗室的梅丽莎吱呀开门，疑惑地望着哥哥。
“至于伊丽莎白和赛琳娜后来为什么会变得古怪，我并不清楚具体的原因。”克莱恩先撇清自己后说道，“不过我可以猜一猜。”
“你知道伊丽莎白和赛琳娜是神秘学爱好者吗？”
“好的，我们会等你的。”梅丽莎收回打量的视线，抬手整理了下羊腿袖的荷叶边。
“梅丽莎，你有什么事情想问吗？我知道的，你有。”克莱恩直接开口道。
“你们在这里等我，五分钟，不超过五分钟，我就会回来。”克莱恩强调了一遍，戴上礼帽，拿上手杖，走下了马车。
邓恩揉了揉额头，抿了口咖啡，苦笑着说道：
“嗯。”班森认真点头道，“伍德家也比我想象得奢侈，然而，老伍德的薪水才每