第六部 逐光者
第二十九章 两手准备
这一刻，佛尔思只觉自己的脸颊热得滚烫，整个人僵硬在那里，甚至不敢侧头看一眼好友。
“不过，它的回答倒是给了我新思路，我真的没必要将自己限制在成为‘奇迹师’这件事情上……
“今天的问答游戏就到这里结束，再见！”
她深切地认识到自己太“低”估那“魔镜”的下限了！
想到这里，克莱恩忽然产生了点自嘲的情绪，他感觉自己和极光会太像注定的仇敌了，总是会有各种各样的交集：
“……哈哈，谁会记得那么久的梦？而且梦里不都是模模糊糊看不清楚的吗？”佛尔思挤出笑容道。
“以他们现在的状态，大概率不会再回信，会改换身份，转移住处，直接断掉联系……
“也许。”休点头认同了好友的看法。
嘴唇嗫嚅了一阵后，佛尔思想起了“世界”先生的提醒，眼睛一闭道：
“如果那件‘0’级封印物不在‘秘之圣者’手上，要想得到它，说不定得直面‘命运天使’乌洛琉斯……不，‘0’级封印物本身就很可怕，是危险的来源之一……
克莱恩将“海神权杖”丢回了杂物堆里，对“魔镜”阿罗德斯的表现“呵”了一声：
不等达尼兹嘲讽，他指尖冒出一抹炽白的火焰，烧掉了那张羊皮纸。
“我选择接受惩罚。”
灰雾之上，古老宫殿内。
“‘旅法师’的问题在于，可能会听到‘门’先生的呓语，而且会比其他途径的序列2天使更多地承受来自星空的注视和污染，当然，这都不是完全不能接受的事情……
“嗯，不预设立场，一边准备‘奇迹