第二部 无面人
第六十五章 免费？
晚餐之后，“勇敢者”酒吧，桌球室内。
见保镖小姐就那样看着自己不说话，克莱恩有种被女鬼注视着的感觉，忙组织了下语言道：
周六上午，休·迪尔查再次乘坐公共马车前往东区，阶段性地确认自己的委托是否有收获。
克莱恩穿着一身和这里风格比较搭的黑色简单外套，戴着深色鸭舌帽，端着杯南威尔啤酒，随手关上房门，走到正俯下腰背，试探着击球的卡斯帕斯对面。
“拉夫特·庞德堕落之后，有非常多的与外人与其他贵族接触的机会，只要他稍微有点勇气，就可以很轻松地解决掉问题。
“你想做什么？”卡斯帕斯脱口而出，表情随之变得沉凝和严肃，“我警告你，不要试图做什么该死的大事！我不会允许我的顾客挑衅西维拉斯场的！当然，你可以不从我这里购买武器。”
活尸怎么可能害怕被蛇咬？
马里奇又不在……看来是这个据点曝光，被仇家盯上，干脆转移了地方……那我就没法联络到保镖小姐了啊……而且我打算用来唬弄米勒·卡特的帮手是马里奇的活尸……又保密又听话又不害怕死亡，嗯，听话的前提是灵性屏蔽住阿兹克铜哨的影响……说话的同时，克莱
和-图-书
恩脑海内闪过了一系列的想法。
被称为莎伦的保镖小姐却望向卡斯帕斯道：
见保镖小姐就那样看着自己不说话，克莱恩有种被女鬼注视着的感觉，忙组织了下语言道：
“他出。”
“我们得预先勘探下周围的地形，不能让爆破造成明显的破坏。”
他挤出微笑开口招呼前，卡斯帕斯已停下动作，直起身体，瞄了他一眼：
“就连一个小孩都能发现异常，王室和教会怎么会毫无察觉？
“本报讯，昨晚7点10分，位于东区达拉维街1号的公寓发生了一起严重的爆炸，疑似煤气泄漏造成，爆炸发生地的3楼6号房间内，租客当场死亡，甚至没有留下完整的尸体，截止半夜，这场爆炸共造成三人死亡，十六人受伤…
htｔｐs://m.heｔｕsｈu•ｃoｍ.ｃoｍ
“两镑的。
休悲伤而凝重地望着停在面前的公共马车，没有上去。
她知道，现在去东区会非常危险。
“马里奇不在。
“我打听到了庞德从男爵的地址，半夜去拜访了他……”
“成交！”
原来她的名字是莎伦……克莱恩若有所思地等待着对方开口。
……套路很熟嘛……还好我今天的目的不同……克莱恩扯动嘴角道：
“嗯。”保镖小姐莎伦没肯定克莱恩的想法，但也没做否定。
“没有额外的你想要的那种聚会。