第五部 红祭司
第一百六十七章 强大的看守者
巨大耸立的建筑安静地立在凝固的黄昏里，四周没有一点声音，仿佛这只是一幅油画。
这时，“牧羊人”长老洛薇雅上前两步，与科林·伊利亚特并排而立，仰望着那扇灰蓝大门和两位不知处于什么状态的“银骑士”道：
他最近才从首席那里接触到一些只有高层才能知晓的情报，知道了“巨人”途径的序列3叫做“银骑士”，也知道了白银城缺少正确的魔药配方，但有相应的非凡特性。
“银骑士……”“猎魔者”科林抬起右手，将直剑打横，拦住了后面的探索小队成员。
“小心周围。”
“好。”洛薇雅赞同了科林·伊利亚特的提议。
穿行于这样的环境中，戴里克·伯格竟比探索黑暗深处别的地方更为紧绷，背部汗毛都一根根立了起来。
巨大耸立的建筑安静地立在凝固的黄昏里，四周没有一点声音，仿佛这只是一幅油画。
当然，小路只是相对巨人而言，对白银城探索小队各位成员来说，还是较为宽敞的。
科林·伊利亚特凝望了那森林一阵道：
那些枝叶本该纠缠在一起，于半空形成遮掩，挡住黄昏的光芒，让内部变得黯淡，可此时，由于大量树木倒塌断折，橘红的光芒已是洒遍了森林内部肉眼可以看见的大部分地方。
不提“银骑士”本身还有强大的非凡能力，只要它展露神话生物形态，白银城探索小队绝大部分成员都将无法直视，受到影响，根本没可能与它周旋。
如果这都是巨人，哪怕只是序列7序列6的巨人，依靠这个数量，也足以将白银城探索小队覆灭在这里。
此次探索行动里，她的主要任务是依靠执掌的一件封印物治疗队员的心理问题，对抗有精神领域能力的敌人。
不提“银骑士”本身还有强大的非凡能力，只要它展露神话生物形态，白银城探索小队绝大部分成员都将无法直视，受到影响，根本没可能与它周旋。
进入黄昏笼罩的地方后，整支探索小队，包括首席科林·伊利亚特和“牧羊人”长老洛薇雅在内，都不可避免地出现了疲惫衰败的状态，有种已步入人生末年的感觉，而随着他们的前行，或游荡于道路上，或从不同建筑物内冲出来的腐烂巨人越来越多，越来越强。
“走另外一条路。
此次探索行动里，她的主要任务是依靠执掌的一件封印物治疗队员的心理问题，对抗有精神领域能力的敌人。
这么一方削弱，一方增强后，前进开始变得艰难，经过几次激烈的战斗，白银城探索小队终于突破了那些怪物的“封锁”和“阻截”，来到了一片极端安静，什么声音都没有，让人头皮发麻的区域。
“小心周围。”
巨大的阶梯之上，是雄伟到必须仰望才能看见顶部的城墙，上面多有被破坏被烧灼的痕迹，某些地方还插着普通树木粗细，长达好几米的箭矢，让部分石块坍塌了下来。
戴里克无声吸了口气，迈开大步，走向了“衰败森林”。
对此，“猎魔者”科林·伊利亚特不得不打破沉寂，提醒了一句：
这阶梯每一层都相对较高，换做正常人类，肯定会走得非常吃力，幸运的是，