第二部 无面人
第二百四十五章 一位古老的血族
“好饿……”
难道他终于想明白了血族的荣誉更加重要，决定帮我去除乌特拉夫斯基神父的心理暗示？走着走着，埃姆林·怀特产生了强烈的希望。
那每一道身影同时抬起了手中的剑，与附近的晨曦结合，绽放出明亮的光辉。
“这有什么意思？”埃姆林站至二楼栏杆边缘，俯视着下方的同族。
明斯克街15号。
近乎梦呓的话语里，小男孩杰克抬高脑袋，望向戴着赤红手套的约书亚。
地下大厅内短暂变得静默，过了好几秒，躺在棺材内的尼拜斯·奥德拉才呵呵笑道：
尼拜斯没去理睬孙子的疑问，继续说道：
当时我和莎伦小姐的灵性直觉都没什么异常……那恶灵也是干扰占卜和预言的强者啊……呵呵，他肯定想不到，我们一个节制欲望，不会被贪婪蒙蔽眼睛，一个经历过太多的事情，知道什么叫“与虎谋皮”……克莱恩感叹一声，返回现实世界，躺入了睡床。
一柄柄直剑刺出，晨曦的光芒蜂拥汇聚，从四面八方将小男孩杰克围在了中间。
“好饿……”
太阳升起般的灿烂中，透着黑与红的身影迅速蒸发，泯灭在了风暴似的攻击里。
大桥南区，月季花街，丰收教堂。
“是的。”
他嘴巴一下咧开，一直咧到了耳根位置，白森森的牙齿整整齐齐，略显粘稠的唾液不断外涌。
反复的低念后，他睁开眼睛，看向前方。
“是的。”
当时我和莎伦小姐的灵性直觉都没什么异常……那恶灵也是干扰占卜和预言的强者啊……呵呵，他肯定想不到，我们一个节制欲望，不会被贪婪蒙蔽眼睛，一个经历过太多的事情，知道什么叫“与虎谋皮”……克莱恩感叹一声，返回现实世界，躺入了睡床。
“这是目的之一，但不是由我来帮助你。
与此同时，他扑了出去，扑向了前方的约书亚，快得原地还留有残破的影像。
埃姆林有些局促和不安地跟在后面，瞎想着尼拜斯大人召见自己的目的。
约书亚虽高度戒备，此时也有点反应不及。
回到当前的住所，他发现房屋内一片冷清，父母都不见了踪影。
“埃姆林·怀特，我现在交给你一件事情。”
约书亚虽高度戒备，此时也有点反应不及。
大灾变之后，始祖不是只在某些大事上才给予回应吗？埃姆林听得迷惑不解。
科林猛然拔剑，身影诡异分裂，化成重重叠叠的残像分布于祭坛四周。
他甚至还没看清楚过程，小男孩杰克就