第七部 倒吊人
第五十一章 “傲慢”
“这是什么地方？”奥黛丽神情没太大变化地问道，就像在询问今晚舞会的地点。
这教堂超过八十米高，由一根根黑色的巨柱撑起，每根巨柱上都镶嵌着一定数量的颅骨，它们有的来自人类，有的源于不同的生物，但都将空洞的双眼对准了下方
，仿佛在注视每一个进入教堂的生灵。
“有位委托者希望得到‘观众’途径半神的帮忙，预付了‘操纵师’的魔药配方和非凡特性。”
那一个个“行人”里，除了狼人，还有直立行走的熊，有神情慵懒的猫，有脸部是一只斑斓蜘蛛的怪人，有眼睛通红的巨型老鼠，有吐着芯子的蟒蛇，有用充满交配欲望的目光审视周围每一个路过者的某种犬类生物……
“有位委托者希望得到‘观众’途径半神的帮忙，预付了‘操纵师’的魔药配方和非凡特性。”
马车行驶于黯淡的夜色下，穿行在这一位位“行人”和各种各样的哥特式建筑间，很快就抵达了城市最中央的一座教堂。
“从现在开始，你就是心理炼金会评议团的委员了。
奥黛丽轻轻颔首道：
“你知道那位委托者的‘操纵师’魔药配方和非凡特性来自哪里吗？”
自称心理炼金会会长的鲍利·德尔劳同样将目光投向了窗外，微笑说道：
德尔劳收回了杵在桌上的双手，将它们放在了胸腹间：
“这里的一切都有着相应的心理学象征，他们叫做‘兽|欲’。”
“请讲。”奥黛丽脑袋微转，用碧绿的眼眸回应了对方的注视。
“我最后一次见到赫温·兰比斯委员是在格莱林特子爵的府邸内，当时，我按照他的吩咐，催眠了我认识的两位非凡者朋友，询问她们为什么要调查斯特福德子爵，幕后主使者是谁。
“这里的一切都有着相应的心理学象征，他们叫做‘兽|欲’。”
鲍利·德尔劳抬起双手，交握着杵到了长桌