第五部 红祭司
第二十九章 熟悉的味道
掌握了我爸爸的底牌，怎么可能不对他造成损害？这至少会对他竭力推动或反对的事情产生负面影响……漂浮于心灵世界半空的奥黛丽看着下方的“意识岛屿”，思绪出乎自身预料的冷静。
掌握了我爸爸的底牌，怎么可能不对他造成损害？这至少会对他竭力推动或反对的事情产生负面影响……漂浮于心灵世界半空的奥黛丽看着下方的“意识岛屿”，思绪出乎自身预料的冷静。
助理……管家助理……理查德森先是一怔，旋即惊喜回应道：
紧接着，她忽然明白了一件事情，那就是赫温·兰比斯操纵卡隆自杀究竟是为了什么。
这又是为什么而做？奥黛丽控制着“心灵岛屿”，没让它表现出疑惑的情绪。
说完这句话，穿着有条纹蓝灰长裤的老先生放下了右腿，身体微微前倾，眼眸变得幽深了一点：
回到贝克兰德的第一天，他又半夜被惊醒了。
她随即回应了赫温·兰比斯刚才的话语：
回到贝克兰德的第一天，他又半夜被惊醒了。
助理……管家助理……理查德森先是一怔，旋即惊喜回应道：
对于这件事情，奥黛丽一直很关心，并且从不同的方面了解到了不同的信息，对整体有相对清晰的把握，但她始终很迷惑幕后操纵者到底想达成什么样的目的。
身为一名较为资深的“观众”，奥黛丽早就从中察觉到了一丝违和，到了今天，听见赫温·兰比斯自己的话语后，她一下醒悟，把握到了之前那次陷害的本质：
“是，先生！”
不知过了多久，他突然睁开眼睛，察觉到有人进入伯克伦德街160号
和*图*书
这栋房屋！
这陷阱看似针对保守党的钱袋，辛德拉斯男爵，只要整件事情中间任何一环应对出现错误，那位大银行家就很可能暴露问题，被官方非凡组织处理，但实际表现中却欠缺了一个出色阴谋该有的预备方案，当道恩·唐泰斯不按牌理出牌后，精心的谋划立刻被瓦解，再没有组织起有效的弥补，实在不
像一位“观众”途径高序列强者的手笔。
过了一阵，克莱恩收敛住念头，躺到床上，不借助冥想，一点点进入了沉眠。
“有葡萄园和酿酒坊的。”
出了车站，克莱恩乘坐马车，返回了伯克伦德街160号。
赫温·兰比斯说这句话的同时，奥黛丽“心灵岛屿”上的他也张开嘴巴，做起了重复，相应的“岩石”变形，飞快陷入地面，沉进了潜意识领域。
他的初步打算是，之后以“海神”卡维图瓦的名义，派几个信徒去东西拜朗，代替自己