第二部 无面人
第二百六十二章 绝望女士
A先生？极光会的A先生？本打算沿着墙边和阴影，慢慢挪到门口的克莱恩无声无息又缩了回去。
“对。”A先生毫不客气地回应。
她没有异常地行走于路人中间，嘴角微勾，低声笑道：
“是，绝望女士！”那男人蹬蹬跑动，直奔这边的石门，背景音是一声“哐当”。
因斯·赞格威尔应该是在和王室某个派系合作……能于贝克兰德附近发掘并隐藏那么大一个地下遗迹的势力必然是鲁恩王国的主导者之一……
她拉下面纱，遮住脸孔，抬头望向半空，只见午后的太阳重被云层和雾气遮掩，变得苍白黯淡。
“‘律令法师’将阿兹克·艾格斯震慑于原地，临时剥夺了他两种强大的非凡能力，是真正意义上的好帮手，但灵界与冥界重叠的大门被阿兹克的特性吸引，被他们战斗的力量敲动，发生了难以预料的变化。
这个瞬间，克莱恩已将他的长相和特点完全纳入视线，没有丝毫遗漏，这正是“无面人”附属的非凡能力！
“南大陆诸多部落凭空蒸发……
……不愧是极光会的人……都是一群疯子啊……克莱恩初步肯定说话的那位男性就是杀掉因蒂斯大使的A先生。
半空之中，穿神职人员黑袍的因斯·赞格威尔身后突然探出了两条布满蠕动烂肉的血黄手臂！
“绝望女士，有紧急情况！地底被人潜入了！上面派我进去安排后续，关闭相应的通道。”一道带着明显的贝克兰德口音的男声语速极快地回应。
“鲁恩王国的历史将铭记这一天：
因斯·赞格威尔和“0-08”的加入，可以直接排除女神教会这个选项，风暴之主的人虽然鲁莽了一点，大男人主义了一点，但也不太会和魔女教派合作，至少目前为止，没出现疑似“水手”途径的非凡者……同样的道理，蒸汽与机械教会的嫌疑也不大……
“殖民岛屿奴隶失踪……
她所经过的地方，雾气难以察觉地浓了一点，染上了些许铁黑的颜色，可见距离悄然变小。
那男子皮肤棕红，有着明显的南大陆血统，五官毫无特色，让人难以记住。
“贝克兰德大雾霾事件。”
一个个零散的点瞬间在克莱恩脑海内串成了一条线，直指地底深处！
极光会也卷了进来？他们究竟想做什么？
克莱恩背贴墙角，放缓呼吸，边思考边听着大厅中央传来的对话。
“鲁恩王国的历史将铭记这一天：
“鲁恩王国的历史将铭记这一天：
克莱恩背贴墙角，放缓呼吸，边思考边听着大厅中央传来的对话。
她没有异常地行走于路人中间，嘴角微勾，低声笑道：
这……拥有占卜家灵性直觉的克莱恩眉头一皱，莫名觉得熟悉。
她的步伐很慢，仿佛正徜徉于雾气的海洋里。
从克莱恩躲藏的地方，可以较为清楚地看见通往后面区域的石门，他等待了七八秒，一道身高普通，不胖不瘦的人影就出现在了那里。
“鲁恩王国的历史将铭记这一天：
就在A先生开口之际，克莱恩听见了哐当的声响，那是大门被打开的动静。
她所经过的地方，雾气难以察觉地浓了一点，染上了些许铁黑的颜色，可见距离悄然变小。
短暂的安静后，一道沉哑的声音响了起来：
和-图-书
士表情沉静而柔和，仿佛在完成一件艺术品。
清柔的女声带上了笑意：
“好了。”
“这个时候，一个未知的存在被吸引，路过了这里，祂借此将自己的手伸到了现实世界，哎呀！祂抓住了因斯·赞格威尔！”
“谁让你进来的？我不是吩咐过，任何人都不能靠近这里吗？”清柔的女声压抑着怒火道。
“进去吧，不要再出来了，也不要让任何人出来，等待后续的通知。”
“进去吧，不要再出来了，也不要让任何人出来，等待后续的通知。”
她离开这条街道后，一个穿着陈旧夹克，脸色蜡黄的流浪汉突然咳嗽，咳得剧烈无比，咳得倒在了地上。
这回答简洁到了极点，让克莱恩完全听不出他们在谋划什么。
“倒吊人”曾经拜托塔罗会成员寻找一位肤色棕红，缺少了左边第三颗牙齿，有浓厚贝克兰德口音的男子。
先前那道清柔悦耳的嗓音低笑了一声道：
“《谷物法案》通过，纺织机改进，造成大量的失业……
戴着兜帽的他，身前迅速浮现出一本透明模糊的书册，并伴随悠远飘渺的吟唱：
“南大陆诸多部落凭空蒸发……
“是，绝望女士！”那男人蹬蹬跑动，直奔这边的石门，背景音是一声“哐当”。
“呵呵，那我坦诚地描述下我们的目的，以及为什么找你合作。”清柔的女声并无恼怒地说道，“我们做了些事情，留下了一定的痕迹，在被黑夜、风暴、蒸汽教会和军方发现前，必须做相应的清除