第五部 红祭司
第八十四章 联合行动
贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂。
类似的场景里，霍拉米克特别喜欢有风暴教会的人存在，这意味着对方会主动提问，毫不委婉，无需他再说点什么。
格罗夫表情变化了几下，看了眼那位让人心情宁静的女性，斟酌着问道：
同时，他们也难以遏制地有些震动，发现自己竟不知黑夜修道院的院长，隐秘的仆人，阿里安娜女士什么时候来到贝克兰德了。
些许微光绽放，于黑暗里幻化出一幕幕场景，那是阿里安娜与丘纳斯·科尔格对话的整个过程。
他话音刚落，旁边阴影里就飞快勾勒出了一道着简朴长袍，系树皮腰带，赤着双脚，披着头发的女性身影。
风暴教会枢机主教、贝克兰德教区大主教，“深蓝主祭”雷达尔·瓦伦丁从风中降下，落到了左侧有大钟的尖塔内。
听到雷达尔的问题，霍拉米克沉静回应道：
在这位天使的语境里，圣座指的是教廷，代指教会权力中枢。
“你们怎么进入这里了？”格罗夫抢先问道，表情略有些惊疑不定。
阿里安娜平静点头道：
类似的场景里，霍拉米克特别喜欢有风暴教会的人存在，这意味着对方会主动提问，毫不委婉，无需他再说点什么。
他披着绣有风暴符号的黑色长袍，脸上胡须浓密，头发短而直立，色泽如深蓝近纯黑。
格罗夫表情变化了几下，看了眼那位让人心情宁静的女性，斟酌着问道：
说到这里，他指了指下面，坦然道：
“是我们太贪心了，发现这处遗迹之后，只想着自己挖掘，收获里面的物品。为了保密，还和魔女教派有了一定的联系，通过她们搜集人口来修建通道，举行一定的仪式。
这位大主教认识丘纳斯·科尔格，原本以为这位军情九处的副处长只得序列5，依靠一件负面效果严重的封印物才有半神层次的战斗力，没想到那不过是伪装。
“只要你们下到深处，仔细检查一遍，就能明白我的意思。
“确实！”雷达尔赞同道，“我们现在就去那座遗迹！”
这位身材健硕的半神将目光投向了另外一侧，对早已等待在那里的人影道：
阿里安娜环顾一圈，平静说道：
这人影穿着黑中带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，脸庞干净，没留胡须，眼睛深邃而宁静，俨然便是黑夜教会十三位大主教之一，贝克兰德教区负责人，圣者安东尼·史蒂文森。
他们的表情同时变得严肃，对今晚事情的重要性和关键性有了深刻的认知：
雷达尔和安东尼等半神各自思索了一下，将目光投向了前方衣袍简朴的阿里安娜身上。
格罗夫表情变化了几下，看了眼那位让人心情宁静的女性，斟酌着问道：
听到他的回答，安东尼和霍拉米克、雷达尔互相对视了一眼，皆看到了对方眼中的疑惑。
“确实！”雷达尔赞同道，“我们现在就去那座遗迹！”
“霍拉米克，清楚是什么事情吗？安东尼为什么忽然请我们过来？”
彼此看了一眼，安东尼主动说道：
可是，他们什么都没看见，对应的区域空无一人。
这里是被黑暗统治的世界，些许的光亮来自生长于不同地方的奇异苔藓和人类建筑内映照出的火光。
他说话的对象身穿白色牧师袍，头戴神职人员
www.hetushu.com.com
软帽，面容慈祥，表情温和，正是蒸汽教会神前会议成员，贝克兰德教区大主教，半神半人的霍拉米克·海顿。
此时，霍拉米克·海顿也将目光投向了安东尼·史蒂文森，等待他给予答案。
他们没直接沿道路往下，而是穿过大厅，浮至半空，俯视起一切。
阿里安娜随即拿出了一个铭刻有复杂符号的铁黑色纹章，将它握在手里，尝试着激发。
“霍拉米克，清楚是什么事情吗？安东尼为什么忽然请我们过来？”
听到雷达尔的问题，霍拉米克沉静回应道：
“只要你们下到深处，仔细检查一遍，就能明白我的意思。
“他竟然已经晋升序列4，成为半神。”
格罗夫表情变化了几下，看了眼那位让人心情宁静的女性，斟酌着问道：
“你有什么事情不能等到天亮吗？还是说，你们黑夜教会喜欢在夜晚谈事情？”“深蓝主祭”雷达尔·瓦伦丁当先开口道。
“我并不比你早到多少，事实上，我离开实验室才几分钟。”
“不。”格罗夫亲王又一次摇头，“那是和魔女们合作的教训，她们竟然想控制埃德萨克，借此掌握王国的权力，被我们识破
hｔtｐs://m•hｅｔushｕ•com•com
后，就制造了大雾霾事件，从那之后，我们就和她们断绝联系了。”
一看到这位存在，雷达尔和霍拉米克立刻就行了一礼：
阿里安娜和霍拉米克等半神按照自身的想法，分别检查起不同区域，甚至离开这里，到更远处去察看，但什么都没发现。
听到雷达尔的问题，霍拉米克沉静回应道：
三大教会的几位大主教正要抓住几个能深入地底遗迹的人，询问清楚内部的情况，突然看见一