第七部 倒吊人
第二十章 老法新用
真正的机会……帕莎、拜尔斯和菲尔听得心中一喜，仿佛在黑暗的夜晚摸索前行很久后，终于看见了曙光。
“也就是说，相应的执法主体确实是模糊的。”
这一刻，听着克莱恩讲述的罗伊、帕莎等人莫名有了种对方知识渊博，智慧过人的感觉。
克莱恩左掌一把抓住了下落的金币，整个人在手套猛然透明后，瞬间消失在了房间内，出现于一座摆满书架的大厅中。
“什么样的机会？”从麻痹状态缓过来的罗伊脱口问道。
作为曾经的键盘强者，克莱恩一向自诩为“什么都懂一点”，而且，他这辈子也和不少律师打过交道，并拥有过一个“堕落伯爵”秘偶，在律令、规则方面还是具备基本素养的。
阿里安娜穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带的身影飞快勾勒于他的身旁，被无形的皮鞭抽出了一道道明显的血痕。
“或许，执法主体是一个抽象意义上的概念，也或许，它默认等于那位新任的执政官。”
真正的机会……帕莎、拜尔斯和菲尔听得心中一喜，仿佛在黑暗的夜晚摸索前行很久后，终于看见了曙光。
“可是，我们和市民们同样不能执法。”
克莱恩一点也不着急，微笑说道：
克莱恩当初正是用基于这些神秘学知识的办法锁定了乌黯魔狼科塔尔的位置，此时则是反向应用。
基于同样的理由，克莱恩散去了左掌的人皮手套。
还好，这个罪名很轻……而至少一两分钟内，不会再因这个罪名被处罚，规则有给闯入者留退出的时间……克莱恩当即探手，往虚空里抓了几下。
www.hetushu.com.com
利用短暂感应到的联系，做出了占卜，然后依靠源质间的吸引，让“传送”变得异常精准！
“你们难道没有察觉吗？
“你们难道没有察觉吗？
阿里安娜穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带的身影飞快勾勒于他的身旁，被无形的皮鞭抽出了一道道明显的血痕。
阿里安娜穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带的身影飞快勾勒于他的身旁，被无形的皮鞭抽出了一道道明显的血痕。
……作为一名“邪神”，我没有虔诚信仰不是很正常吗？克莱恩忍不住在心里咕哝了一句。
克莱恩背部的衣物突然裂开，出现了一道道血红的痕迹。
“那些公告里面并没有明确执法的主体是谁。”
这种情况下，对“0-02”只要再多一点了解，污染就会随之而来。
克莱恩背部的衣物突然裂开，出现了一道道血红的痕迹。
“……当理智降低到原本20％，就会出现失控的征兆……
——源质间的聚合定律可以让克莱恩在某次闲逛里，不小心进入这座图书馆，发现这本黄铜书，但这或许是在两天后，两周后，甚至两年后，根本来不及阻止什么，而且前提是“0-02”本身没做相应的干扰和规避。
他弹出一枚金币的同时，利用“源堡”的气息切断了联系，隔绝了污染。
他没真正地拖出苦修士首领阿里安娜的身影，因为对不认同的“人”来说，历史投影是一种诈骗，他只是利用这种方式，将自己的位置信息传递给那位“隐秘之仆”。
在某种程度上，源质就等于旧日、外神、星