第一部 小丑
第一百五十三章 最后的铺垫
独具特色的宽下巴，古代骑士的发髻，噙着冰冷笑意的眼睛……休·迪尔查半躺半坐于沙发上，仔细研究着奥黛丽给的那张素描。
“您的话语总是充满哲理。”安洁莉卡由衷地赞叹道。
她迅速抬头，看了休·迪尔查一眼，接着继续埋下脑袋，嘟囔道：
“我只是学徒，不是仲裁人……”她嘟囔着伸手按住沙发靠背，成功从躺变成了坐。
在她眼里，这就是活生生的，能够走动的金镑。
“你在总结自己的占卜家格言吗？”罗珊好奇问道。
将大海盗齐林格斯的长相深深刻入脑海后，她往下阅读起附加的描述：
说完，她忙又补充了一句：
她低声念了出来：
“你怎么忍心？你怎么忍心让一个纤细敏感的作家做这种归纳总结，分析推理的事情？”
“……我将于周日前往莫尔斯小镇，周三返回。”
“我们可以请专业人士来做！你搜集好‘飓风中将’的资料后，我们抹掉姓名，拿去找优秀的侦探，请他帮忙总结归纳，推理演绎，这只需要付出咨询费用！”
“请进。”邓恩抬头看了他一眼，忙端正了自身的
m.hetushu.com.com
将大海盗齐林格斯的长相深深刻入脑海后，她往下阅读起附加的描述：
克莱恩毫无诚意地点头回答：“真的，我甚至以为她是你的姐妹。”
“棕发，墨绿色眼眸。