第七部 倒吊人
第三十一章 奇迹之“森”
“我们不得不又租了个两居室的房间，直到弗萨克人占领了康斯顿，他们，他们拖走了我的妻子，她再也没有回来……
克莱恩没做回应，边走向门口，边叹息着道：
这位流浪魔术师戴着高高的礼帽，穿着黑色的长袍，像是什么事情都没有发生一样，对埃里克和他的队员们道：
克莱恩笑了笑道：
不过，和几年前相比，这位先生衰老了很多，他原本是个很有精神的中年绅士，现在头发已经半白，眼角、嘴边、额头多了不少皱纹。
“这是请你喝酒的钱。”
高度戒备的“红手套”队长埃里克身体莫名一颤，看见那位自称梅林·赫尔墨斯的流浪魔术师在天文学望远镜后面直接爆炸了。
“房间内遗留的线索不多，我们只能确定几件事情：
那名男子目光闪烁了一下，似乎想要拒绝，但最终还是拿起了那张钞票。
灰白雾气一现一隐后，恶臭消弭，青黑化去，房间内部彻底恢复了正常。
黎明的光辉照耀下，他霍然看见了林立如森的烟囱和高炉，看见了一栋又一栋高大的建筑。
“问题的根源确实是那架天文学望远镜。”
但是，这并没有飞溅出血肉，破碎的肢体就像肥皂泡沫一样迅速消失在了空气中。
那名男子目光闪烁了一下，似乎想要拒绝，但最终还是拿起了那张钞票。
克莱恩凝视了墓碑上的照片几秒，弯下腰背，将手中拿着的洁白花束放在了韦尔奇的坟墓前。
康斯顿，一家装修风格偏上个世纪的酒吧内。
说到“星空”这个单词时，埃里克稍微停顿了一下，似乎得到过黑夜教会上层的警告。
“叔叔，我是韦尔奇的朋友，最近刚好经过康斯顿城。”
不过，和几年前相比，这位先生衰老了很多，他原本是个很有精神的中年绅士，现在头发已经半白，眼角、嘴边、额头多了不少皱纹。
那男子目光下移，注视着桌面道：
作为一名经验还算丰富的“红手套”队长，他对整件事情的真相是有一定猜测的，提问的目的主要是寻求确认。
“……”埃里克和闻声望过来的小队成员们全都陷入了呆愣的状态，不明白怎么会突然发生这样的变化。
“战神”陨落后，本就摇摇欲坠的原初屏障失去了一部分支撑，而“黑夜女神”暂时还未完全掌握相应的“唯一性”，至于成为“旧日”，更是不知道还要等待多久，这种情况下，外神们对这个世界的侵蚀自然就加深了，这与大量普通人出现的战争创伤结合在了一起。
普拉亚街附近的一家旅馆内，早已入住的克莱恩端起了摆在面前的咖啡，微微抿了一口。
一秒后，埃里克沉声说道：
趁着天色尚早，他又一次出门，乘坐马车来到了康斯顿城河岸区的郊外。