第四部 不死者
第二十五章 梦遇
有人潜入？克莱恩没有立刻翻身坐起，只是侧过身体，将右掌探入枕头底下，悄然握住了“丧钟”左轮，与此同时，他缓慢舒张左手五指，让“蠕动的饥饿”处于待激发状态。
“老头，我刚才究竟遇到了什么？”伦纳德缩回架在书桌边缘的双腿，后怕地问道。
等到瓦哈娜离开，克莱恩立在门口许久，侧头对管家先生道：
他表情时而恐惧，时而为难，时而流露出软弱的感觉，最终归于沉寂。
——知道回贝克兰德后难以给“蠕动的饥饿”找到食物，他提前在迪西海湾康纳特市潜入监牢，找了个死刑犯，确认
罪行无误，投喂给了手套。
一刻钟后，他拥着礼仪老师瓦哈娜·海森，学起另一支社交场合常用的舞蹈。
一刻钟后，他拥着礼仪老师瓦哈娜·海森，学起另一支社交场合常用的舞蹈。
“我以为我们已经不是陌生人。”
可是，伦纳德的灵感里，屋中似乎存在着一个能吸纳所有光线的黑团。
呼……他一下苏醒过来，满头冷汗。
“玫瑰学派”的人锁定我了？不，不可能那么快，再说，如果是他们，肯定不会贸然上门，而是等待机会，争取在我经过偏僻的地方时，一击得手，免得惊动了贝克兰德的官方势力……我在月亮弥撒上捐献的金额太多，被犯罪分子盯上了？嗯，一位初来贝克兰德出手阔绰的外乡富翁，确实很容易成为别人的目标……当然，也可能是“值夜者”做例行性的排查……一个个念头转动间，克莱恩听见有很小的动静从隔壁半开放房间的大阳台传来。
走错地方了？或者说，就是来找理查德森的？克莱恩心中一动，松开握住“丧钟”左轮的右掌，伸向了相距不远的铁制卷烟盒。
当塞尼奥尔这个“怨魂”秘偶跳跃至理查德森房间的玻璃窗上时，正好看见一道肤色棕黄，轮廓柔和，头发乌黑的身影走出房门，而理查德森无声地坐在床沿，身体前倾，背部有所拱起，就像融入了黑暗里。
他旋即将目光投向窗外，只见夜晚的贝克兰德灯火处处，安宁静谧。
紧接着，锁芯微响，落地窗近乎无声地被拉开。
“嗯，你刚才的问题太直接了，在双方还没建立起友谊的情况下，尽量不要去问别人遭遇了什么，除非她已经表现得非常明显。”
他随即礼貌告辞，走出了艾伦医生的梦境。
克莱恩仔细倾听，察觉有脚步声穿过半开放的房间，进入走廊。
前行几步，他下意识回头看了一眼，只见那栋有花园的房屋内，一个个代表梦境的迷蒙光球交错，