第三部 旅行家
第八十六章 附属“神灵”们
“太阳”提供的资料里，详细地例举了一些有代表性的附属神灵，但大部分没有真名，只写出了称号，其中包括附属于吸血鬼始祖莉莉丝的“美神”、“生命女神”，附属于毁灭魔狼弗雷格拉的“厄运女神”，“亡灵之神”，附属于精灵王苏尼亚索列姆的“幸运之神”、“天灾女王”，等等，等等。
此时，“世界”嘶哑着回应道：
在她看来，既然“隐者”女士对罗塞尔日记之事特别在意，反应超乎寻常地剧烈，又极快地很好地做出了掩饰，那么，对方也许认识“亵渎之牌”，会在看到的那一刻暴露很多问题，展现出内心最真实的想法。
“价格1800镑。”
“好。”“月亮”埃姆林悄然吐了口气。
“可以，便宜一点吗？”
暂时这么认为……克莱恩往后一靠，边让手中的资料消失，边微笑说道：
天灾女王……克莱恩霍然想到了那本《天灾之书》，想到了自己从上位精灵遗迹里拿到的黄金酒杯，上面刻着高希纳姆这个名字和“天灾”的精灵语单词。
阿尔杰刚有松气，眼角余光忽然扫到了自己身上的风暴长袍。
此时，“世界”嘶哑着回应道：
“太阳”戴里克见他们已商谈完毕，忙学着“正义”小姐，举了下手道：
埃姆林想了想自己房间内的人偶们，清了下喉咙，眼神游移地说道：
考虑好该怎么交流的问题后，他采用换位思考的方式，从疑似“星之上将”的“隐者”女士角度出发，看自己具体暴露了哪些情况。
“不结合别的特点，‘隐者’很难从这个情况推断出更进一步的信息。”
“世界”代表的是“愚者”先生的眷者群体，这也许是其他眷者的收获！
和_图_书
他不得不产生联想，怀疑高希纳姆就是精灵王的附属神，“天灾女王”！
和_图_书
他不得不产生联想，怀疑高希纳姆就是精灵王的附属神，“天灾女王”！
为什么“丰收女神”没有真名，祂不是巨人王庭的王后吗？白银城不应该没有记载……这些所谓的附属神，等于后来的天使或者天使之王？嗯，本途径的序列2，其他途径的序列1？克莱恩压下不解，推断着实际情况，他依据的是“亵渎之牌”内记载的知识——同一途径内，有序列0就没有序列1，没有序列0，最多有三位序列1。
他忍耐了一周多，终于无法克制，将那张承兑汇票转手卖了出去，虽然损失了一些金钱，但也还能接受。
我打算买回去喂苏茜……她默默在心里补了一句。
这是挖到金矿了吗？克莱恩忍不住腹诽了一句。
阿尔杰表情未变，侧头回应“月亮”道：
可惜，不能直接向小“太阳”寻求证实，得等待他提供更进一步的资料……克莱恩无声叹息道。
“好。”“月亮”埃姆林悄然吐了口气。
不再疑虑，不再犹豫，充满期待，充满渴望，恨不得立刻到手，如同过去攒够钱买心仪人偶时的状态！
与此同时，他对这些称号没有对应真名的情况做了一定的猜测：
“太阳”戴里克见他们已商谈完毕，忙学着“正义”小姐，举了下手道：
“‘世界’先生，你之前有提到‘心理医生’遗留特性的线索，已经成功获得了吗？”
这个时候，“倒吊人”阿尔杰还在认真地审查自己。
——很多情况下，承兑汇票是可以当货币使用的。
正常来说，“心理医生”的非凡特性1200到1500镑比较恰当，克莱恩稍微溢价了点，看“正义”小姐会还到多少。
白银城原本是巨人王庭统治的“白银之国”，除了对本身势力和死对头有足够的了解，其余古神的情报更多来自流传，不那么详细，而比起简单易懂的称号，复杂拗口的真名显然更难记住，更难传播。
旁观许久后，她决定介入一桩小型交易，以更深层次地了解塔罗会的运作模式。
不是太强的吸血鬼，未成年或者刚成年……“隐者”嘉德丽雅默默旁观，做出了判断。
她半转身体，望向青铜长桌底端的阴沉男子：
“好。”“正义”奥黛丽语气轻快地答应了下来。
“我会在这周内为你拿到的，最后，我们再确认一下价格，4500镑，没问题吧？”阿尔杰见交易即将达成，没再
ｗｗw•ｈetusｈｕ•ｃｏｍ.ｃｏm
追究“月亮”刚才泄露自己情况的事情。
资料翻页后的情况初步证实了克莱恩的判断，但又让他产生了新的疑惑：
“你拿什么来交换？”
那种模糊和扭曲的遮掩下，衣物的细节很难被看清楚，这不是问题……不过，以后还是注意
和*图*书
下，塔罗聚会时，换一套没什么特点的衣服……虽然无法确定，但还是得当成海盗将军对待，不能大意……“倒吊人”阿尔杰谨慎想道。
“而我最为明显无法掩盖的特征是深蓝色的头发，但这什么也不能说明，说‘水手’途径的一种常见变异是深蓝头发没有问题，反过来就不成立了，因为这种特征是可以遗传的，在苏尼亚岛，在迪西海湾偏狂暴海地带，原本精灵聚集的地方，许多拥有淡薄精灵血脉的人也同样具备深蓝色的头发，呵，风暴教会非凡者超过一定数量的区域也一样……
再过一两周我就会联络“心理炼金会”在东切斯特郡的成员，将我已成为“心理医生”的事情告诉他们，并通过贡献换取后续的魔药配方，暂时没必要在这里求购……等知道了需要哪些材料，再找大家帮忙……神奇物品暂时也不能再买了，已经报销过一件……太过频繁得到这种稀少的事物本身就能说明很多问题……奥黛丽思绪电转，有了想法。
资料翻页后的情况初步证实了克莱恩的判断，但又让他产生了新的疑惑：
你没必要补后面那句……阿尔杰的身体忽然有些僵住。
“而我最为明显无法掩盖的特征是深蓝色的头发，但这什么也不能说明，说‘水手’途径的一种常见变异是深蓝头发没有问题，反过来就不成立了，因为这种特征是可以遗传的，在苏尼亚岛，在迪西海湾偏狂暴海地带，原本精灵聚集的地方，许多拥有淡薄精灵血脉的人也同样具备深蓝色的头发，呵，风暴教会非凡者超过一定数量的区域也一样……
此时，“世界”嘶哑着回应道：
巨龙一族还有条相当于白银城口中神灵的“智慧之龙”，名叫赫拉伯根，而在