第四部 不死者
第四十五章 丧心病狂的配置
周五下午，装病没去文学沙龙的克莱恩又一次来到了灰雾之上。
这两天里，他并没有完全纠结于“闪电风暴”，还记录了另外两种半神级能力，一是自身撬动灰雾之上神秘空间少许力量形成的“纸天使”，这能用于对占卜和预言的干扰，一是同样源于“海神权杖”的“龙卷风”。
竟然有镜子，还不错……克莱恩放下礼帽，立在一面布满缝隙的全身镜前，将“魔术师”小姐预备的带兜帽长袍套到了身上。
“我之前接了个任务，帮人寻找鬼魂消逝后留下的粉尘，你知道的，墓园内根本没有鬼魂，它们早就被牧师主教们送至各自神灵的国度了，所以，我只能去东区，寻找那些因各种问题死亡但还没被发现的目标。
他面前摆着本巴掌大小的铜绿色笔记，外壳一看就很坚硬，正是“魔术师”佛尔思提供的“莱曼诺旅行笔记”。
他往前翻动起“莱曼诺的旅行笔记”，欣赏之前的成果。
“可是，不能推后一天吗？”休犹豫着说道，“我正打算去参加X先生召集的聚会。”
在他看来，这本魔法书对野生非凡者来说，确实等于半
和*图*书
个神器，前期成形虽然比“蠕动的饥饿”更加困难，可一旦有了良好的搭配，越级挑战将属于常规操作，不过，在有大势力支持的非凡者手里，“莱曼诺旅行笔记”的作用更为夸张，近乎BUG，因为它可以记录半神的能力！
将这本其实更接近于魔法书的东西翻开至其中一页，克莱恩看了眼那焦黄的颜色，抬手将“海神权杖”从杂物堆里召唤了过来，握在掌中。
这是“水手”途径的半神能力！
失败，再次失败，又一次失败，等到第五次的时候，他欣喜地看见银白的色彩染遍了焦黄的纸张，让上面古朴神秘复杂难言的符号标识同时往内一缩，连成了让人仅是看到就有被闪电劈中感觉的奇特图案。
不得不说，哪怕道恩·唐泰斯的脸孔，也驾驭不住这样的笑容……克莱恩暗叹一声，差点扭头看向另外一侧。
又失败了……克莱恩无声叹了口气，再次重复起刚才的过程。
他一边将部分灵性灌注入“莱曼诺的旅行笔记”，使它亮起不太明显的濛濛光辉，一边让白骨短杖顶端的青蓝色宝石们相继迸发出明亮的光芒。
“不，是赚钱！
做好这些前置准备后，他走向全身镜，望向里面的自己，将外表调得憔悴了一点。
看了几分钟的夜景，他从抽屉里拿出一面巴掌大小的镜子，将它放至柔软又有弹性的枕头上。
与此同时，莱曼诺旅行笔记那页焦黄的纸张上，一个个复杂的符号和标识飞快勾勒，彼此重叠，互相融合，逐渐成形。
让人牙酸的兹兹兹声音里，一道又一道银白闪电凭空浮现，粗大狰狞，张牙舞爪，交织于一起，形成了风暴般的景象。
只要愿意，半神可以一次又一次演示，而“蠕动的饥饿”大概率吞不了半神，就连正牌的“牧羊人”，想放牧一位高序列的存在，也是非常困难的事情，一是没资源，二是本身容易因此失控，白银城那位洛薇雅长老，也是运气极佳，才能放牧到略等于序列4的恶灵……克莱恩想到这里，将目光又投向了旁边摆放着的一枚暗青色石头，它凹凸不平，表面充满烧灼的痕迹，正是“魔术师”佛尔思提供的灵界穿梭石。
让人牙酸的兹兹兹声音里，一道又一道银白闪电凭空浮现，粗大狰狞，张牙舞爪，交织于一起，形成了风暴般的景象。
这两天里，他并没有完全纠结于“闪电风暴”，还记录了另外两种半神级能力，一是自身撬动灰雾之上神秘空间少许力量形成的“纸天使”，这能用于对占卜和预言的干扰，一是同样源于“海神权杖”的“龙卷风”。
“伟大的主人，您卑微的忠诚的仆人阿罗德斯来了！”
与此同时，莱曼诺旅行笔记那页焦黄的纸张上，一个个复杂的符号和标识飞快勾勒，彼此重叠，互相融合，逐渐成形。
这本魔法书对野生的非凡者来说，其实不算特别有用，需要漫长的时间和长久的忍耐，才能记录下足够数量的有用能力，而且超过序列6的，失败概率会增加，不是那么容易弄到……不过，神秘领域有22条途径，前面几个序列的能力只要搭配得好，干掉序列5也不是太让人奇怪的
和_图_书
事情……克莱恩合拢“莱曼诺的旅行笔记”，于心中感叹了几句。
眼见这一页即将染上银白的色彩，条条电蛇从内迸发而出，一下就把所有的花纹破坏殆尽！
“我之前接了个任务，帮人寻找鬼魂消逝后留下的粉尘，你知道的，墓园内根本没有鬼魂，它们早就被牧师主教们送至各自神灵的国度了，所以，我只能去东区，寻找那些因各种问题死亡但还没被发现的目标。
眼见这一页即将染上银白的色彩，条条电蛇从内迸发而出，一下就把所有的花纹破坏殆尽！
至于“飞行”“滑翔”“雷击”等不到序列4的非凡能力，都只需要一到两次，所以克莱恩弄了差不多满满一本。
看了几分钟的夜景，他从抽屉里拿出一面巴掌大小的镜子，将它放至柔软又有弹性的枕头上。
又失败了……克莱恩无声叹了口气，再次重复起刚才的过程。
他没再吩咐什么，戴
hetushu.com.com
上半高丝绸礼帽，从阳台滑落至一楼，沿着僻静的花园小路，从角落位置翻出了伯克伦德街160号的外墙，这个过程里，他没有忘记关上窗户。
——“魔术师”佛尔思提供乔装改扮后没有露脸的朋友形象后，克莱恩一眼就认出了模仿对象是休小姐！
“你难道不知道我有严重的拖延症？
“而且，你又没钱，去X先生的聚会有什么意义？你甚至都不知道你需要哪些非凡材料！”
“不行，明天就要交任