第二部 无面人
第一百一十四章 路遇
莱斯马戏团的小剧场内。
之后，是一出简陋但充满喜感的戏剧，等到结束，才有魔术师上来表演。
莱斯马戏团的小剧场内。
就在这个时候，克莱恩听见马车另外一边的街道上有谁轻哼了一声。
他们明明在说话，在吃面包，在看报纸，却没有一点活着的痕迹！
紧接着，几道视线相继扫过，没做过多的停留。
“呵呵，第三条守则，魔术师的表演需要得到观众的喝彩？”克莱恩半是调侃半是猜测地无声自语了一句。
好强……克莱恩刚生感慨，忽然就想到了一件事情，那些官方强者会不会发现自己坐的这辆马车里还有个野生的非凡者，不同于周围虚幻之人的非凡者！
另外，和刚才相比，有轨公共马车明显已前进了一段距离。
只要感觉熟悉，对占卜家而言，就不存在想不起来的问题，克莱恩推了推鼻梁上架着的金边眼
镜，往后微靠，近乎无声地低语了几句。
但克莱恩隐约能看到，半空和周围多了不少具备气场颜色的“真实之人”，他们使用着会散发灵性光彩的非凡能力。
那是一个较为黯淡的房间，只有一根蜡烛在茶几上摇曳着昏黄的烛火，坐于周围的人都罩着黑色带兜帽的长袍，戴着只能遮住上半张脸孔的铁面具。
这还真是莫名其妙的灾难啊……他刚有感慨，突地听见了一声惨叫，凄厉的惨叫，巨大的惨叫。
马车走走停停了一阵，本半闭着眼睛回想刚才那些灵感的他突然一阵心悸，变得清醒而理智，就像被人强行入侵了梦境或被直接通灵时的反应一样。
那只恶魔巨犬生命力顽强地再次怒吼了一声，身体陡然爆开，用灵魂和血肉为燃料，烧起了淡蓝与赤红交织的冲天火焰。
等到这一切淡去，克莱恩看见四周的虚空出现裂缝，玻璃般破碎了。
这个时候，他想起了刚才听到的那声奇怪的轻哼。
但克莱恩隐约能看到，半空和周围多了不少具备气场颜色的“真实之人”，他们使用着会散发灵性光彩的非凡能力。
紧接着，他假做休息地闭了十几秒眼睛，实则借助冥想，快速入睡成功，获得了梦境提示。
他已经解读出启示，明白了熟悉感的来源：
在他的灵视里，黑熊、老虎和卷毛狒狒的情绪颜色确实都不太稳定，再有一定程度的刺|激，就很可能当场爆发，这也就间接证实了刚才说话的那位胖乎乎男子不是在捣乱，他似乎能读出那三只动物的想法，明白它们的冲动。
而有了他的提醒，那位驯兽师虽然多了强烈的怒火，脸色都阴沉了下去，但终究还是本能地柔和了动作，小心了不少，一场表演顺利结束。
很简单的技巧啊……眼力已算得上非常出众且看过不少魔术教学节目的克莱恩只是瞄了一下，就明白了关键。
几乎是它开口的同时，克莱恩就已确认它是真实的，因为它有气场和情绪颜色，有强烈的灵性光彩在散发！
之后，是一出简陋但充满喜感的戏剧，等到结束，才有魔术师上来表演。
那是一个较为黯淡的房间，只有一根蜡烛在茶几上摇曳着昏黄的烛火，坐于周围的人都罩着黑色带兜帽的长袍，戴着只能遮住上半张脸孔的铁面具。
“看来刚才那种特殊的战斗环境里，时间和场景都是与现实同步的，如果那场战斗持续较久，马车就有可能驶出影响范围，只留我一个人在那里，一个人在那里……那就明显暴露了……还