第四部 不死者
第七十五章 不怎么样的运气
感觉到大地的颤动，阿尔杰心中一紧，瞄了格尔曼·斯帕罗一眼，用行动代替了语言。
阿尔杰注视着那里，按了按自己的喉结，沉声对格尔曼·斯帕罗说道：
走着走着，他们听到了叮叮当当的微弱风铃声，顿时有了种回到家中，身心放松的感觉。
“这种事情主要看运气，再发生的概率不会太高。”
你这是瞧不起我执掌好运的黄黑之王？克莱恩在心里自嘲了一句，没什么表情地说道：
“一条半神级的羽蛇。”
阿尔杰也没了该有的沉稳，粗犷的脸庞上，眼眶居然微微发红，也不知道想起了什么，进入了怎样的情绪状态。
不要立flag！
风声陡地呼啸，帮助他向侧方奔跑得更加轻松更加快速。
这个瞬间，他甚至想靠向风铃声传出的地方，认为那里有着自己极为珍视极为亲近的事物。
在南大陆，它是神圣的象征，是死神后裔艾格斯家族的徽章图案！
阿尔杰之所以直接这么做，是因为担心格尔曼·斯帕罗突然疯狂，决定狩猎幽黑地洞内藏着的恐怖生物，那样一来，就算最终能赢，对之后的探索也肯定极为不利。
m.hetushu.com.com
才与半神级羽蛇遭遇的过程中，虽然阿尔杰处在对方注视的边缘，并很快脱离，受到的影响不算太大，较为容易就恢复了过来，但他随身携带的这灰色老鼠只是普通物种，没那么强的生命力和体魄，仅是受到一点波及，就难以幸免，当场支撑不住，成为了尸体。
它的周围，树木在快速凋敝，杂草全部枯败，数不清的尸体从泥土里钻了出来，看不见的幽影簇拥于旁边。
类似的情况在经验丰富做事缜密的“倒吊人”身上并不多见。
走着走着，他们听到了叮叮当当的微弱风铃声，顿时有了种回到家中，身心放松的感觉。
风声陡地呼啸，帮助他向侧方奔跑得更加轻松更加快速。
那只灰色的老鼠已不会动弹。已失去了呼吸和体温，无法再承担诱饵的责任！
“接下来交给我。”
“如果对付不了，最好主动求救，否则我当你还在坚持。”
而作为一名经验丰富的“水手”，他知道果断的行动具有诱导性和传染性，能让尚未做出决定的同伴下意识跟随或模仿。
阿尔杰提起那只老鼠，甩了一下，表情突然变得有点古怪。
感觉到大地的颤动，阿尔杰心中一紧，瞄了格尔曼·斯帕罗一眼，用行动代替了语言。
他不是海上经常能遇见的那些“猎人”，不会总是控制不住自己的嘴巴，习惯性说一些让别人愤怒生气的话语。
其实，刚才如果不是半神级的羽蛇，而是它处于序列5的同类，克莱恩很乐意欺负下对方，毕竟有阿兹克铜哨在手，死灵领域的超凡生物至少会直接丧失一半的战斗力。
阿尔杰迅速收敛了表情，提着那死去的灰色老鼠向前行去，克莱恩则弯腰伸手，拿起马灯，不快不慢地跟在他后方。
呼啸的声音里，克莱恩和阿尔杰奔出了树木稀疏的区域，绕到了幽深黑暗的侧面。
除非你一个人对付不了……阿尔杰将后半截话语吞回了肚子里。
克莱恩见状，暗中松了口气，放弃对礼貌问题的讨论，迈开步伐，蹬蹬蹬跑向了“倒吊人”的侧后。
它鳞片的缝隙间，长出了一根根沾满淡黄油污
ｗｗw•ｈetusｈu.ｃoｍ.cｏｍ
的白色羽毛，背后甚至有一对可以展开的厚实羽翼。
这巨蛇半爬半飞地抬高了身体，缠绕于一株高大粗壮的树木上，吐出漆黑的蛇芯，远远注视着之前闯入附近区域的两道人影。
过了两分钟，他收回视线，指着一个方向道：
“之后遇到的第二个超凡生物，由你解决，我不参与。”
阿尔杰收回目光，摇头回应道：
克莱恩早已拔出铁黑色的“丧钟”左轮，此时让枪口自然下垂，沉默地跟在阿尔杰旁边，表情冷峻，平静从容，不见慌乱。
“再往前走一段距离，会有一株迷幻风铃树，我想先试着自己处理。
接着，他感觉狂风从背后从脚下吹来，推着他托着他往前追赶，这让他需要战胜的地心引力显著减小，并获得了额外的动力，速度瞬间提升了何止一倍！
在光芒极为黯淡的黑森林里穿行了一阵，阿尔杰忽然停住脚步，往左侧看了一眼，沉声说道：
有的时候，副作用未必就不能帮助到持有者……阿尔杰一边感慨一边从衣物暗袋里取出了一个木盒，啪地将它打开。