第七部 倒吊人
第三十章 天文学爱好者
埃里克是在之前那场战争的后期成为“红手套”队长，并晋升为序列5“灵巫”的。
里面那六道身影已凭空蒸发，不同的非凡特性正在缓慢凝聚，原本的阴冷恶臭则被温暖和煦的感觉彻底融化了。
话音刚落，他就看见那位自称梅林·赫尔墨斯的流浪魔术师陷入了沉思，流露出些许苦恼。
“……向你许愿需要念出你的尊名或者真名吗？”埃里克与队员们交换了下眼神后问道。
这可能有危险……埃里克本打算做出提醒，但想到对方表现出来的位格和层次相当高，又重新闭上了嘴巴。
他见证过前任和前前任队长的身亡，知道更高的序列不是让自己更安全的第一保证，谨慎和小心才是。
这是位高序列非凡者？可他看起来不像处在被囚禁被封印的状态啊……埃里克左右看了一眼，斟酌了几秒，试探着问道：
一道模糊的人影
m.hetushu.com.com
骤然出现于他的身前，仿佛没有厚度一样从门缝处渗透入了403室。
不等埃里克回应，他笑着说道：
“那我希望这个房间内的异常得到解决，不再对周围产生影响。”
这玻璃球飞行的过程中，不断地吸收着周围的光芒，绽放出了灿烂的，纯粹的，极端的阳光，就如同一轮微缩的太阳。
埃里克当即回答道：
“你们对这里的主人做过身份调查吗？”
对于“值夜者”里面的精英“红手套”来说，这是一个几乎所有人都信奉的理念，因为普通“值夜者”遭遇的或许只是看起来像超凡事件的普通问题，偶尔出现疏漏，也有极大的概率靠自身的非凡能力扭转局面，而追逐着各种重要案件的“红手套”们，潜在的目标肯定都是相当危险的事物。
“解决了？”埃里克犹豫了下问道。
“已经有两名‘值夜者’在这里失踪，我们绝对不能大意。”
埃里克本能就要抬手敲击牙齿，释放更多的灵出来，然后用“梦魇”的非凡能力将面前的目标全部强行拖入梦境。
房间内部，一共有六道身影，三道穿着黑白格的警察制服，分别坐在靠背椅、高脚凳和沙发上，两道戴半高礼帽，穿黑色风衣，一个立在门边，一个站于凸肚窗后的平台上，将脸贴到了玻璃表面，似乎在注视楼下的街道。
这眼睛仿佛直接贴到了天文学望远镜另外一端的透镜上，灰白为底，淡黄做瞳，内部一根根血管肿胀了起来，渗透出恶心的半透明脓液。
这眼睛仿佛直接贴到了天文学望远镜另外一端的透镜上，灰白为底，淡黄做瞳，内部一根根血管肿胀了起来，渗透出恶心的半透明脓液。
此时此刻，埃里克站在普拉亚街14号那栋公寓的四楼，面对紧闭的深棕木门，环顾了一圈道：
这种诡异的情况是他从未遭遇过的，只能让小队先行撤离，之后再有针对性地挑选封印物来处理。
对于“值夜者”里面的精英“红手套”来说，这是一个几乎所有人都信奉的理念，因为普通“值夜者”遭遇的或许只是看起来像超凡事件的普通问题，偶尔出现疏漏，也有极大的概率靠自身的非凡能力扭转局面，而追逐着各种重要案件的“红手套”们，潜在的目标肯定都是相当危险的事物。
这是位高序列非凡者？可他看起来不像处在被囚禁被封印的状态啊……埃里克左右看了一眼，斟酌了几秒，试探着问道：
那是他驱使的一个不算强大但能力特殊的自然灵，平时住在他的左边门牙上。
下一秒钟，克莱恩右掌一带，关上了房门，免得埃里克等人的眼睛无法承受。
“我的建议是用‘太阳’领域的‘1’级封印物做覆盖式净化。”将刚才那句话说完的同时，克莱恩想起了廷根市查尼斯门后的“变异太阳圣徽”，这虽然只是一件“3”级封印物，但只要给它足够的时间，一样可以解决里面的腐烂