第三部 旅行家
第四十五章 速战
刚从火焰里跃出，左掌戴着金色手套的克莱恩眼中就有两点光芒由小变大，由暗变亮，仿佛突然划破天际的闪电。
克莱恩自然地从半空落下，左掌手套绽放出太阳直射般的灿烂光华。
飘零的雪花随之停止，地面的冰层飞快溶解，挂着根根白棱的树木显露出了本身的棕色。
在用“纸人替身”吸引到“钢铁”麦维提一伙的注意后，他就已然开启“蠕动
和-图-书
的饥饿”，并切换至“审讯者”那个灵魂，预备着使用“精神刺穿”这个非凡能力。
克莱恩脑海嗡了一下，鼻端凉飕飕的，有鲜血在沁出，“飞毯”上的“血色荆棘”亨特利更是凄惨，脸庞扭曲身体抽搐地倒下，连惨叫都发不出来，倒是远处屋顶上的“烈焰”达尼兹未受什么影响，欣喜地扔出了一团反复压缩过的炽白火球。
至于正缓慢析出和凝聚的斯考尔、亨特利非凡特性，他没去看，也没去管。
贪婪会让人落入不必要的危险之中，现在的收获已经足够！
那是绑着几枚黄铜色普通子弹的玻璃瓶，里面装着克莱恩提前准备好的大量“太阳圣水”！
无声无息间，麦维提的表情愈发扭曲，表层皮肤出现了明显的融化迹象。
就在这个时候，他目光内突地跳出了一只纯粹由火焰构成的乌鸦。
他张开了双臂，后仰起身体，仿佛在拥抱什么。
他张开了双臂，后仰起身体，仿佛在拥抱什么。
那是绑着几枚黄铜色普通子弹的玻璃瓶，里面装着克莱恩提前准备好的大量“太阳圣水”！
克莱恩眼中闪电光芒退去，右手抬起，又打出了一个响指。
“钢铁”麦维提陡然发出惨叫，就像是被人用一把小刀插入了头部，正在搅动灰白色的大脑，疼痛的感觉从他的灵魂深处迸发，瞬间占据满了所有的思绪。
至于正缓慢析出和凝聚的斯考尔、亨特利非凡特性，他没去看，也没去管。
贪婪会让人落入不必要的危险之中，现在的收获已经足够！
他扑通一下跪倒在地，体内不断有黑绿色的气体往外扩散，消失于空中。
克莱恩手指一搓，周围碎纸全部被点燃，腾起了赤红的焰柱。
啪！他抬起右手，抢在“钢铁”麦维提掏出那个玻璃瓶前，打出了响指。
轻微的爆炸声响起，赤红的火光腾跃，粉碎了本就脆弱的玻璃瓶，大量的“太阳圣水”顿时倾泻到了“钢铁”麦维提的体内。
克莱恩手指一搓，周围碎纸全部被点燃，腾起了赤红的焰柱。
克莱恩跨前几步，拾起落在地上的孔雀蓝飞毯，用它裹住“钢铁”麦维提的身躯，并提了起来。
与此同时，他的超凡力量应激性爆发，化作飓风，卷向四周。
留下部分代罚者处理失控的活尸傀儡、被“同伴”击伤的海盗和抓捕住的非凡冒险家后，科尔多瓦·罗耶领着剩余人等，飞快赶到了这边，可却只能看见洒了满地的碎尸、零落的手术刀和枯萎的行道树，分辨出正缓缓退去的太阳气息和来源于血肉深处的邪恶感。
无声无息间，麦维提的表情愈发扭曲，表层皮肤出现了明显的融化迹象。
贪婪会让人落入不必要的危险之中，现在的收获已经足够！
然后，他又一次看见克莱恩深棕色的眼眸内有两道闪电如子弹般射出，照进了自己的瞳孔。
“海浪！”
一只，两只，三只……数不清的火鸦仿佛赤色的星辰，占据满了亨特利的视界，它们从四面八方飞来，扑腾着翅膀，密密麻麻，炽热高温。
半空顿时飘落起美丽梦幻的雪花，地面不断往外蔓延出透明晶莹的冰层，道路两旁的树木一下挂上了白棱，接着飞快枯萎，露出明显的腐烂痕迹。
徘徊不去的怨念残灵相继被唤醒，呜咽着，啜泣着，尖叫着，让附近染上了灰白而压抑的颜色。
啪！他抬起右手，抢在“钢铁”麦维提掏出那个玻璃瓶前，打出了响指。
比起只是被污染的失控主教米勒，身为“活尸”的他在面对类似攻击时，更被克制，遭受的伤害更为严重！
砰砰砰！这三枚子弹连接紧凑，速度极快，相继命中了动作还颇为迟缓的“钢铁”麦维提，打在他的右胸，穿透半融化的皮肤和血肉，制造出了一个夸张的，狰狞的伤口，并有金色的火焰向着四周扩散。
未做停留的克莱恩让斯考尔的控制尝试又