第五部 红祭司
第三十六章 “诡法师”VS“寄生者”
当目光投向花园位置时，克莱恩脑海内已自然映照出了那里的场景：
根本就没有的东西，怎么可能被偷得走？
它迅速解开了“
和-图-书
谜团”，找到了克莱恩本体所在的位置。
当目光投向花园位置时，克莱恩脑海内已自然映照出了那里的场景：
而一旦体型正常的那些老鼠真正靠近，它就会伸爪按住对方，将它们咬死在身旁，以至
m.hetushu.com.com
于周围堆了一具又一具鼠类的尸体，可就算这样，也无法阻止其余老鼠涌来。
思绪电转间，克莱恩掏出一枚金币，当的一声将它弹起。
还好来得及时，若是再等几周，说不定就有惨案发生了……克莱恩念头一闪，眼前已是浮现出一根根虚幻的黑色细线。
等到一切平息，浓烈的血腥味从出现大坑的区域弥漫了出来，那里到处都是形状不一的血肉碎块。
“赢家”恩尤尼在刚才那一刻释放了积攒的所有好运！
一朵朵鲜花遮掩的阴暗角落里，一只又一只毛发灰白的老鼠就像被魔鬼迷惑了一样，疯狂地绕着一个地方打转，边吱吱乱叫，边试图挤开同类，进入核心。
根本就没有的东西，怎么可能被偷得走？
突然，那只巨型老鼠的眼中，暗红色的光芒明亮了起来。
核心区域，一只近乎有成年鲁恩短毛猫大小的灰色老鼠趴在那里，眼睛明显偏红，如同凝固的鲜血。
思绪电转间，克莱恩掏出一枚金币，当的一声将它弹起。
这是一个大范围的“偷盗”，盗走的是属于老鼠自身的行走能力！
作为一位序列4的半神，它可以较为精准地从目标身上“窃取”到想要的能力，一般是三选一，越是了解，成功的概率越高，而这一次，它的运气相当不错。
还好来得及时，若是再等几周，说不定就有惨案发生了……克莱恩念头一闪，眼前已是浮现出一根根虚幻的黑色细线。
砰！砰！砰！
就在那“偷盗者”途径半神动作变得迟缓呆滞时，“格尔曼·斯帕罗”模样的“赢家”恩尤尼周围，之前被转化为秘偶的老鼠们纷纷冲出了厨房，对准花园位置，张开了嘴巴，要用空气炮弹将目标区域清洗一遍。
它的尾巴飞快地甩动着，仿佛想借此扔出内心的躁狂。
它的尾巴飞快地甩动着，仿佛想借此扔出内心的躁狂。
当然，如果“窃取”对象层次较低，且自身对目标的情况有深刻掌握，它可以做到想“偷”什么就能“偷”到什么。
而为了麻痹这位“偷盗者”途径的半神，克莱恩使用了质变般的幻术能力，并刻意让变成“格尔曼·斯帕罗”模样的秘偶恩尤尼做出相应的表现。
它的尾巴飞快地甩动着，仿佛想借此扔出内心的躁狂。
另外，“诡法师”将非凡能力赋予秘偶的实质是分出一条与神话生物形态有关的蠕虫，让它通过“灵体之线”进入秘偶体内，如果不是事先有准备地多给了同一秘偶几条，那这个秘偶再转化新的秘偶时，是无法分离出相应蠕虫，让新秘偶也能被赋予本体非凡能力的。
死了？克莱恩通过周围秘偶的眼睛，看到了“轰炸”现场的情况。
一枚枚空气炮发射而出，将巨