第三部 旅行家
第二百零六章 没等到
上了甲板，进入船舱，找到房间，克莱恩正要说话，安德森·胡德却抢先开口道：
“你在这里等我，那位半神不喜欢陌生人突然拜访。”
上了甲板，进入船舱，找到房间，克莱恩正要说话，安德森·胡德却抢先开口道：
一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。
将外套挂好，克莱恩穿着长裤、衬衫和马甲，走出主卧，来到客厅，眺望向窗外的海平线。
“不死之王”竟然没报复……格尔曼·斯帕罗这家伙比我想象得还要不简单啊！安德森在心里感慨了两句。
一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。
“不对啊……如果我是这艘船的乘客，看到你这么一个刚刚得罪了‘不死之王’的冒险家上来，肯定会很害怕很紧张，要么找船长大副来说服你换一艘船，要么自己换船，谁知，他们都非常平静。”
阿兹克先生这次回信很快嘛……克莱恩礼貌地点了下头，接过了折叠得整整齐齐的纸张。
“你很熟练啊……”
没过多久，他又一次在那座宏伟钟楼的小房间内，看见了那位极不对称极为丑陋的高大敲钟人卡诺。
这家伙很敏锐啊，在一些细节性的问题上极具洞察力……这就是真正的“阴谋家”吗？平时嘻嘻哈哈，嘴贱乐观，实际上不动声色就掌握了情况，做好了准备……克莱恩边拿钥匙打开房门，边考虑起这艘船是否真的存在问题。
果然……只剩“魔镜”阿罗德斯这个希望了……克莱恩强行咧开嘴角，展露笑容。
理论上来说，“不死之王”阿加里图，或者说“告死号”，早就应该察觉到了我的恶意，感应到了源于我的危险，那么，他们会来袭击吗？会相信我就是表现出来的这个水准，也没什么帮手，还是怀疑有哪位可以干扰危险预感的强者插手了？克莱恩将视线从门口收回，又一次望向了外面的大海。
一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。
视线移动，克莱恩继续往下阅读：
“没有。”克
和-图-书
莱恩异常坦然地点了下头，“只能靠你了。”
当然，我有丰富的和猎人相处的经验，如果是达尼兹在这里，我会指定仆人房……克莱恩没有回应，进入了主卧。
“从卡特琳娜那里拿到的古
和*图*书
代文献确实有提到人造死神的事情，简单来说，过去拜朗帝国的皇室现在灵教团的高层，从‘隐匿贤者’突然活过来，有了人格的事例里获得了灵感，希望让目前仅是概念的死神出现同样的情况。
阿兹克先生这次回信很快嘛……克莱恩礼貌地点了下头，接过了折叠得整整齐齐的纸张。
就在这个时候，安德森抬手轻拍了下自己的脸庞，干笑道：
呼，还好老头最近给我补习过“恶魔学”……伦纳德松了口气，开始认真地倾听队友们讨论。
“这次的恶魔杀人事件和贝克兰德的尼根公爵被刺案有一定的共同之处。
当然，我有丰富的和猎人相处的经验，如果是达尼兹在这里，我会指定仆人房……克莱恩没有回应，进入了主卧。
呼，还好老头最近给我补习过“恶魔学”……伦纳德松了口气，开始认真地倾听队友们讨论。
“我明白原因了！
他没急着召唤信使，将纸张和钢笔放下，准备“告死号”出现，才在信中加上求救的内容寄出去，这样一来，他用“海神权杖”隔空支撑一阵后，说不定就能等到阿兹克先生穿梭灵界前来救援，到时候，两人联手，就有希望喜提“告死号”了。
就在这个时候，安德森抬手轻拍了下自己的脸庞，干笑道：
“我认为这不仅仅是一种掩饰，可能还包含着一种仪式的需求，索斯特队长，你知道的，‘恶魔’有很多种亵渎邪恶的仪式。”
“伦纳德，你有什么看法？”索斯特讲完之后，点名伦纳德·米切尔接续。
目睹地下遗迹被彻底摧毁后，他正要趁自己有空闲，去调查神秘的大侦探夏洛克·莫里亚蒂，并准备从对方曾经的房东处入手，结果小队接到了紧急任务，开始追查一起新发生的连环杀人案，不得不离开了贝克兰德。
“首先，出现了一张自带气息和气场的人皮，这是过去很多起恶魔相关事件里没有的东西。
“我认为这不仅仅是一种掩饰，可能还包含着一种仪式的需求，索斯特队长，你知道的，‘恶魔’有很多种亵渎邪恶的仪式。”
“间隔的时间太短，事情还只在部分冒险家和海盗口中流传，一般的旅客和船上的水手们对此根本没有任何的了解，而且，清楚你长相的必然是消息灵通的家伙，非普通人。”
克莱恩转过身来，没什么表情地看着安德森·胡德道：
这不是他希望自己住得舒服，而是考虑到必须看住安德森·胡德，不让最倒霉猎人的厄运为客轮带来灾难，所以才让对方订了一等舱。
“啊？”安德森一脸茫然。
伦纳德有些茫然地侧头，看了眼黑板上的内容，飞快组织起语言道：
等到白骨信使崩解消失，他就着窗外的阳光展开了信纸：