第八部 愚者
第二十九章 主场“优势”
阿蒙说话的时候，克莱恩看似在听，实际却已尝试起离开“源堡”。
那里面没有桌椅、地毯和其余家具，而是一片蔚蓝的大海。
到了最后，阿蒙要么逃和躲，要么让“福生玄黄天尊”彻底复活，拉着克莱恩一起死。
这样一来，序列0的“愚者”面对半疯的“错误”和“门”双途径真神，哪怕不是百分百失败，获胜的概率也极为渺小。
到了最后，阿蒙要么逃和躲，要么让“福生玄黄天尊”彻底复活，拉着克莱恩一起死。
嘴角微微勾了一下，阿蒙伸出右手，在那扇暗红木门上画了一个竖着的长方形。
已然痴愚的那个阿蒙顿时坍缩，变成了一条有十二个环节的透明虫豸。
纸牌之上，罗塞尔·古斯塔夫戴着华丽的头饰，穿着五彩的衣物，扛着手杖和行李，眼中满是憧憬。
这绝非他想要放弃或投降，也不是他太过胆小，下意识就先考虑躲避，而是认为这是当前情况下的最优解：
但是，祂眼前的一切却突然坍缩了。
这是因为每一扇门都和不同的事物“重组”到了一起，强行打破不知道会触发什么效果——阿蒙并不会小看一位序列0“愚者”的能力和智商，不打算就此体验多重惊喜和意外。
“想靠这种方式拖延时间，稳定精神状态？”阿蒙不知是在对谁说话般低语了一句。
作为最强大的“解密学者”，祂当然清楚这是一个