第五部 红祭司
第四十五章 没有“回应”的仪式
结束掉单独的交流，克莱恩转而让“世界”格尔曼·斯帕罗望向“隐者”嘉德丽雅：
这一次，他祈求的对象直接是“黑夜女神”，而非“人造死神”，这是防备阿蒙通过命运的变化，窥探到扰动的源头，发现不对。
这时，“太阳”戴里克终于找到机会，开口询问道：
这是一位女士，她五官极为普通，幽黑的眼眸和正常人没什么区别，可是，仅仅看到她，克莱恩的内心就变得极为安宁平和，哪怕陡然升起的惊愕戒备情绪，也无法撼动这点。
穿过旷野，穿过一扇扇木门，克莱恩抵达了熟悉的那个角落。
“大家……”
“说吧，什么事情？”
“你下周，周三或周四的时候，命运有些起伏。”
“请你转告‘神秘女王’，我希望最近能和她见上一面，交流一些事情，具体的时间和地点由她确定。”
完成前置准备后，克莱恩
ｈttｐs://wｗw•ｈｅｔusｈu.ｃom.ｃｏｍ
抬手抹了下脸孔，变成了五官冷峻的格尔曼·斯帕罗，身高则不知不觉矮了几公分。
“有事！”
等他处理好书桌那片区域的事情，转过身体，预备走向安乐椅位置时，一道人影突然跃入了他的眼帘！
“神秘女王”？原来“隐者”女士代表着五海之上的王者……“星星”伦纳德先是一愣，旋即有所恍然。
他分别瞄了“倒吊人”先生和“世界”先生一眼后，继续说道：
迷迷蒙蒙的梦境中，他又看见了那片荒芜漆黑的平原，看见了那座高耸的尖塔。
穿过旷野，穿过一扇扇木门，克莱恩抵达了熟悉的那个角落。
紧接着，他制造“灵性之墙”，滴洒“满月”精油，焚烧取悦神灵的草药粉末，一步步完成着仪式。
我倒是可以让伦纳德提供点黑夜领域的符咒，调动灰雾之上神秘空间的力量，利用小“太阳”的祈求，为他提供一片人造的黑暗，可问题在于，事前无法确认这会不会同样带来白银城常见的那种危险，这是占卜无法解决的事情，在不涉及自身时，我只能判断事情是否危险，应该在什么时间段进行，而那种环境下，多种因素混杂，危险的来源太多……
什么事情？“隐者”嘉德丽雅略感警惕地微皱起眉头道：
他看了“太阳”戴里克一眼道：
“没问题！”克莱恩一点犹豫都没有就答应了下来。
“你还有什么要提醒我的？”
交流和学习继续进行，聚会一点点接近了尾声，“愚者”克莱恩见已经差不多了，遂轻敲了下桌缘道：
“你这周得拜访我，我父母一次，在下午茶时间……”
“我会帮你转达，但她是否答应，我无法保证。”
那人影套着有缝补痕迹的简朴亚麻长袍，腰间系着一根树皮绞成般的腰带，乌黑的长发肆意地披落往下，双脚未着鞋袜，布满尘埃和伤痕。
这是一位女士，她五官极为普通，幽黑的眼眸和正常人没什么区别，可是，仅仅看到她，克莱恩的内心就变得极为安宁平和，哪怕陡然升起的惊愕戒备情绪，也无法撼动这点。
点燃了最前方的两根蜡烛后，克莱恩又让代表“我”的那根普通蜡烛蹿起了泛黄的火焰——最前方的两根蜡烛，一根是夜香草、深眠花制作的象征“黑夜”的蜡烛，一根是白栗花、野玫瑰等材料制作的象征“隐秘”的蜡烛。
这时，“太阳”戴里克终于找到机会，开口询问道：
“您的意愿就是我们的意志！”“正义”奥黛丽等人同时起身，恭敬行礼。
我倒是可以让伦纳德提供点黑夜领域的符咒，调动灰雾之上神秘空间的力量，利用小“太阳”的祈求，为他提供一片人造的黑暗，可问题在于，事前无法确认这会不会同样带来白银城常见的那种危险，这是占卜无法解决的事情，在不涉及自身时，我只能判断事情是否危险，应该在什么时间段进行，而那种环境下，多种因素混杂，危险的来源太多……
所谓的利用就是，他用秘偶向“愚者”祈祷，自己进入灰雾之上，通过代表信徒的那个光点察看周围街区，寻觅异常情况，从某种意义上来说，这等于“愚者”的注视，相当于附加了“真实视野”。
原来“光之祭司”的晋升仪式是这样的，小“太阳”真是诚实质朴啊……“正义”奥黛丽碍于经验和见识，无法提供有效的建议，只能将视线投向心目中能解决这个问题的
hetushu.ｃoｍ.cｏｍ
“嗯。”“世界”格尔曼·斯帕罗简单点了下头，示意没有问题。
这时，“太阳”戴里克终于找到机会，开口询问道：
“谢谢您，‘隐者’女士。”
小婴儿这才转回脑袋，笑嘻嘻说道：
“阿蒙的分身能窃取别人的命运，顶替别人的身份出现，我想知道要怎么才能识破这种可怕的事情。”
“我记得你提过，置身无光的黑暗后，会遭遇两种危险，一是不知从哪里冒出来的奇异怪物的袭击，一是莫名消失，形同蒸发。
哎，如果是在外界，纯粹的黑暗非常好获得，正常不会融化的冰块最