第六部 逐光者
第三十章 不同的效果
神弃之地，闪电频率已降到很低的深夜。
“呵，天真，幼稚，你可以把详细的情况都告诉他们，让他们自己决定要不要去。”帕列斯·索罗亚斯德嗤笑了一声。
走了一阵，他身影忽然模糊又变得清晰。
“进来。”安东尼·史蒂文森看了开门的伦纳德一眼道，“可以把查尼斯门后那个吸血鬼放了。”
“老头，你能不能扮演一个灵，帮助我消化？
知道当前局势是什么样子的她对成为半神有着强烈的渴望。
紧接着，克莱恩再次张开嘴巴，用巨人语念出了一个名字：
“两片白面包夹一份烤肉感觉也还不错啊……迷雾海特产的酸甜口饮品比我预想得好……”克莱恩将最后一口食物吞入肚中后，由衷地赞叹了一句，并顺手把剩下的包装物丢到了黑暗深处，反正这里是不存在环保这个概念的，也没有垃圾桶。
她随即看见了一张不大的睡床，看见了那位头发花白的老太太。
她再次进入梦境，往别的区域“穿梭”。
“进来。”安东尼·史蒂文森看了开门的伦纳德一眼道，“可以把查尼斯门后那个吸血鬼放了。”
她的两侧有一对中年男女和三个还未成年的孩子，大家就着烛火，品尝着美食，说说笑笑，很是快乐。
奥黛丽忍不住退出了梦境，想看看子爵和他夫人现实里的状态。
当然，他有提前处理这些事物与自身的关联，就像现在每放弃一个秘偶，都要去“源堡”内做次“消毒”一样，免得被阿蒙分身借此锁定行踪。
“进来。”安东尼·史蒂文森看了开门的伦纳德一眼道，“可以把查尼斯门后那个吸血鬼放了。”
一个戴黑铁面具，披深色斗篷的男子跃了进来，拥住了那位夫人，低声告诉道：
“嗯，无生命的物体不会被这里的黑暗转为隐秘状态……”克莱恩提高达尼兹献祭的马灯，照了照刚才丢弃的物品。
“你的层次应该比克莱恩的信使要高……”
解决掉温饱问题，他才有心思尝试之前已占卜过危险程度的某些事情。
“深度寄生你，完全掌握你的身体。”帕列斯没好气地做出回应。
“你要是能弄到你前同事信使那个层次的灵，你明年年初就能消化完魔药，但，呵呵，还是按照我提示的要点，深入扮演吧，等到明年下半年应该就有冲击序列4的资格了，当然，黑夜教会会不会给你魔药，帮你举行仪式，我就不清楚了，那个叫做克雷斯泰·塞西玛的高级执事不也是等了好多年，直到战争