第四部 不死者
第十五章 首杀
绯红但黯淡的月光下，埃姆林掏出一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝了一口。
一切动静随之消失，埃姆林左掌抓住了温莎的喉咙，将她提了起来。
绯红但黯淡的月光下，埃姆林掏出一个金属小瓶，拧开盖子，咕噜喝了一口。
“感谢你的帮忙。”
然后，他似乎变成了阴影，浮动于墙上地面，飞快而无声地跟随着鲁斯·巴托里。
他正要远离东区，背后忽生凉意。
而在岛屿中央，高耸山峰的顶端，还有一座教堂，叫做“风暴之渊”，它是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿。
血族一向以速度著称，两位男爵一前一后，奔跑于阴暗的巷子里和无光的街道边缘，用了大半个小时就抵达混乱肮脏的东区，停在一栋陈旧的公寓前。
白骨短杖顶端的青蓝色宝石随之一颗接一颗亮起，绽放出耀眼的光芒。
完成了“隐身”的埃姆林瞄了眼鲁斯·巴托里进入的房间，无形无声地攀爬管道，以极致的速度追了上去。
眼见鲁斯·巴托里选择攀爬管道，用动静最小的方式前往三楼，埃姆林放缓脚步，没急切着缀在对方后面，因为这样很容易被发现。
“‘魔药教授’真麻烦……”他嘀咕了一句，低头看见自己的双手一寸一寸变得透明，黄铜色的金属小瓶似乎漂浮在了袖口前方。
“我讨厌火焰，讨厌烟气！”
房间的大门随
和*图*书
之退后，一位穿着黑色长裙的女子慢悠悠走了进来，看着鲁斯·巴托里，语气飘忽地说道：
此时，这绯红的月光正无声蔓延，笼罩向埃姆林·怀特。
认真考虑了两秒，他拿出一个半透明的类香水瓶，拧开盖子，往下按压，将里面的液体喷洒在了身上。
埃姆林循声望去，只见来者肤色偏深，眉毛细长，轮廓线条柔和，嘴角下垂厉害，正是目标温莎。
这个时候，鲁斯·巴托里的胸前已被挖了一个大洞，失去了大部分战斗力，正依靠血族的超强恢复能力艰难维持。
“那个木偶。”
埃姆林扯下温莎变异的脑袋，转过身体，望向正剧烈喘息的鲁斯·巴托里，用空着的右手按在胸前，含笑行了一礼：
这种魔药的作用只有一个，那就是消除本身的气味，与周围一致！
看着火炬般的敌人，埃姆林敏锐察觉到了对方气息的衰落，毫不犹豫就扑了过去，绕着温莎，连做抓击。
一连串碰撞后，鲁斯·巴托里倒飞了出去，撞在了墙上。
放好手中的瓶子，埃姆林又拿出一个黄铜色的金属小瓶，将里面的液体咕噜一声喝得干干净净。
它缠上我了…
m.hetushu.com.com
…这究竟是什么物品……这里距离尼拜斯大人的住所还有很远……外面真危险……一个个想法在埃姆林脑海内浮现，让他脊椎发凉，肌肉紧绷。
哗啦一下，翅膀扇动，埃姆林转身飞出了窗户，落向附近的阴暗巷子。
见鲁斯·巴托里没有跟来，埃姆林松了口气，握拳抵住嘴巴，边咳嗽边咕哝道：
“‘魔药教授’真麻烦……”他嘀咕了一句，低头看见自己的双手一寸一寸变得透明，黄铜色的金属小瓶似乎漂浮在了袖口前方。
有问题……这个木偶问题不小……借助灰雾看见更多的克莱恩毫不犹豫让“海神权杖”离开杂物堆，飞入了自己的手中。
很快摆脱僵硬