第七部 倒吊人
第五十六章 遇事不决先拖延
听到“世界”格尔曼·斯帕罗的问题，塔罗会其余成员总共出现了三种反应：
“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人纷纷点头，只有“星星”伦纳德和“审判”休表示自己未曾听过这件事情。
“太阳”戴里克略有点不好意思地回答道：
“这应该是一个试探。”
“正义”奥黛丽不是太认同地说道：
“这是谁？我似乎听过……他是四王之一？”
“白银城已开垦好了周围的田地，种下了小麦等作物，但丰收无法立刻到来，我想知道，我们能做些什么来赚取金镑，购买物资？”
——在任何一个正神教会或隐秘组织内，序列4都是可以主导一方的强人。
“这是谁？我怎么没听过……”
“正义”奥黛丽想了想道：
当然，他并不认为这个答案是正确
m.hetushu.com.com
的，只是觉得埃姆林能想到这个层次已经相当不错了。
听到“世界”格尔曼·斯帕罗的问题，塔罗会其余成员总共出现了三种反应：
“唔，我又忘记询问心理炼金会相关的事情了，刚才还打算以更加委婉的方式寻求一些建议……”
隔了几秒，“太阳”戴里克左右各看了一眼，试探着问道：
“我需要为这个答案付出什么报酬？”
为此，“六人议事团”最近一直在苦恼怎么从外界赚取金镑，怎么建立一个稳固的经济体系，这有些超越了他们的能力范围。
为此，“六人议事团”最近一直在苦恼怎么从外界赚取金镑，怎么建立一个稳固的经济体系，这有些超越了他们的能力范围。
第一种反应源于“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅和在海上生活过一段时间的“魔术师”佛尔思，第二种反应来自“星星”伦纳德、“月亮”埃姆林、“审判”休和“太阳”戴里克，第三种反应则独属于“正义”奥黛丽。
“正义”奥黛丽不是太认同地说道：
这时，听完他们对话的“倒吊人”阿尔杰提出了一个全新的可能：
这同样也是“纸人替身”的一种高层次应用，以克莱恩目前的位格，只有在“源堡”内，才能轻松办到，若是身处现实世界，则必须依靠轮值灰雾之上的“灵之虫”操纵那块“幕布”，给予响应。
初期的援助后，“海神”教会和罗思德群岛政府停止了免费的帮助，毕竟他们的经济实力也相当有限，面对这种状况，白银城和月城各自抛售了一批非凡特性和怪物皮革，换取到了大量资金，可以用来购买各种物资。
——在任何一个正神教会或隐秘组织内，序列4都是可以主导一方的强人。
“我明白了，谢谢大家。”“正义”奥黛丽也觉得“倒吊人”先生的建议符合自己的想法。
“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人纷纷点头，只有“星星”伦纳德和“审判”休表示自己未曾听过这件事情。
见没人给予回答，“世界”格尔曼·斯帕罗并未进