第二部 无面人
第九十一章 羽毛
白色羽毛？
那是一位鬓角花白，脸庞消瘦，气质出众的中老年绅士。
某些特殊的情况下，用“灵舞”代替部分仪式魔法的繁琐布置会更加有效，更为简便……眼见目的达成，克莱恩又警告了考普斯蒂一句，让他不要再乱玩所谓的复活仪式。
不过，转瞬之间，克莱恩又记起了一段往事：
烧热之后，他用汤勺舀起一些面浆，将它们倾至锅边，摊得很薄。
“您，您可以帮我把这枚铜哨扔到塔索克河里吗？
克莱恩望着没有尸骨的墓穴，霍然想到了一个单词：
接着，他从花园离开这条街道，绕至很远的地方坐马车前往东区。
霍尔伯爵家的豪华别墅内。
阿兹克先生曾经向他描述过自己的梦境，描述过那仿佛一世又一世人生般的梦境。
“天使！”
“死亡不是终点。”
“他长什么样子？”奥黛丽考虑要不要让家里的守卫和侍从去警告那名男子。
紧接着，他又占卜现在使用考普斯蒂那枚铜哨寄信是否存在危险，得到了肯定的答案，而且灵摆转动的幅度很大，速度很快。
艾辛格摘下半高丝绸礼帽，笑笑道：
他双腿发抖，自言自语般地说道：
在七大教会的典籍里，充斥着天使与圣者的传说，而前者的特征之一，就是背后长着一对，两对，三对，甚至六对白色的纯洁的羽翼。
“自己走了……”考普斯蒂惊恐地重复了一遍，彻底认识到死者苏醒是多么可怕的一件事情。
他来找我做什么？克莱恩疑惑开门，微笑问道：
“死亡不是终点。”
——他打算回家之后，去灰雾之上做个占卜。
不过，转瞬之间，克莱恩又记起了一段往事：