第三部 旅行家
第一百二十章 声名鹊起
达克威尔趴在那里，短暂竟忘了站起，脑袋似乎一片空白。
等被“不老魔女”称为“死亡执政官”的半神前来“拜访”后，她刻意隐瞒了此事，没迅速通知米索尔，让惩罚继续，想着对方能调查出什么自然好，没有也不是太让人失望的事情。
我又不是纯正的鲁恩人，这些警员不需要讨好……难道它在发挥作用？无论是我奇怪摔倒，还是诡异说服警员，都是它在发挥作用？它是老师保管的那件，那件重要封印物？达克威尔迅速有了联想，谨慎小心地前行，再次拾起了那枚骰子，将它原样塞回了那个极小的戒指盒内——在这里面，骰子根本没有转动的空间。
至于米索尔是否会遭遇危险，她并不在意，这本身就是惩罚的一部分。
自从他发育成熟，就基本没再遭遇过这种自己绊倒自己的事情，服食魔药，身体各个方面都有一定增强后，更是如此，结果今天竟莫名其妙地摔倒，简直无法理解。
看见巡逻的警员越来越近，自己想跑又跑不起来，达克威尔脑海内一下浮现出了位于地底的监牢、永远只有烛火的环境、关在旁边却于昏暗里剧烈喘息仿佛怪物的非凡者……
“‘蠕动的饥饿’在他身上，他背后有一位被母亲称为‘死亡执政官’的古老半神……这是否意味着，齐林格斯正是被那位‘死亡执政官’杀死的？”特雷茜无声自语，挥手将金发侍女打发了出去。
“怎么不早说？不，我怎么没早点想到要去买这个骰子！”达克威尔抬起双手，抓扯起两侧的头发。
该死，太紧张了，还不如直接说自己把自己绊倒了……达克威尔懊恼地想着。
面对警员的审视，达克威尔嗓音发抖地回答：
“官方非凡者来抓我了？”
话音刚落，他心里顿时