第三部 旅行家
第一百四十一章 第一夜
摸了摸衣兜内的“第九律”符咒，克莱恩调整了身高和外貌细节，与艾弥留斯·利维特上将再没有任何区别。
若这是双方有默契的事情，则说明艾弥留斯上将希望拿到更大的利益，至于会不会因此得罪人，克莱恩完全不在乎，反正过几天他就不是艾弥留斯·利维特了，他相信那位真正的半神有的是办法压制手下们的愤怒。
“放到我的书桌上。”
金发秘书吕尔安跟随入内，皮靴踩着厚软的地毯，无声移动到克莱恩的对面。
出了总督府，克莱恩上了被将军卫队保护着的马车，坐至酒柜的侧方。
做完这一切，辛西娅吩咐仆人们不听见铃铛的声音不要到二楼来，然后回到卧室，脱掉全部的衣裙，换上了纯丝绸的睡袍。
他从杂物房另外一道门离开，沿着安静的走廊，往总督府主建筑行去。
这男子黑发蓝眼，五官轮廓与艾弥留斯有五六分相像，只是额头偏高，眼袋微肿，嘴角尚未下垂。
无论是哪种可能，都可以用一种上位者惯常的姿态来应付，那就是不表态……克莱恩合拢文件，递回给金发秘书吕尔安，没什么表情地说了一句：
睡袍领口开得很大，露出一片诱人的雪白，而那沟壑间，垂着一枚奇特的项链坠子，它就像是缩小到只有指节长的黑色犀牛角。
这不是说奥斯顿总督和辛西娅小姐没有秘书先生熟悉艾弥留斯上将，而是奥斯顿作为弟弟，即使发现什么问题，得到暗示后，也可能会帮着兄长隐瞒，同样，身为情妇，辛西娅依附上将，有帮助遮掩的倾向。
一路之上，偶尔有侍者和女仆经过，但都无人敢直视克莱恩，刚看见那身海军上将服，就纷纷退到两侧，低头行礼。
一路之上，偶尔有侍者和女仆经过，但都无人敢直视克莱恩，刚看见那身海军上将服，就纷纷退到两侧，低头行礼。
一根根人高的铁黑色煤气路灯飞快后掠，马车驶到海军基地附近，拐入了一栋有花园和草坪的房屋。
他有注意到，一位穿燕尾正装的年轻男子始终跟随在自己不远处。
他有注意到，一位穿燕尾正装的年轻男子始终跟随在自己不远处。
咔，她手掌顿住，发现盥洗室的门不知什么时候已被反锁。
这房屋的客厅布置得很典雅，悬挂有风景类油画，摆放着石膏雕像、素雅花瓶等事物，一种浅淡却绵长的香味徘徊弥漫，沁入心肺。
“将军，已经给你烧好热水，放入了浴缸。”
随便一个身高差不多的人穿上这身衣服，估计都能直接混进宴