第三部 旅行家
第一百八十三章 灵体之线
高空阳光猛烈，大海映着金色，克莱恩的眼里除了这些，还有数不清的虚幻黑线。
三是经过时间的推移，掌控的加深，“秘偶大师”可以将目标彻底变成自己的傀儡，在一定的距离内，躲于幕后，操纵对方去战斗，这种方式下，傀儡能够使用原本的非凡能力！
他原本已经做好心里准备，视美人鱼是下水道里的那种，所以，不管对方形态如何疯狂如何恐怖，他认为自己都能承受得住，可是，情况有些出乎他预料，美人鱼们外表明明是美丽诱人的女性，尾巴也有异类的美感，牙齿却如此狰狞如此恶心，这对比实在太过鲜明，让克莱恩不忍直视，差点移开眼睛。
它们从不远处美人鱼的身上，从他自己身上，从附近海域不同的地方，伸了出来，细而繁多，密密麻麻，对应不同的部位，并蔓延至无穷远处，抵达了虚空的尽头。
随着她们或淡紫或深红的嘴唇张开，克莱恩看见了她们的牙齿：尖锐如同狼牙，一根接一根，白森森，明晃晃，滴落着粘稠的液体。
随着她们或淡紫或深红的嘴唇张开，克莱恩看见了她们的牙齿：尖锐如同狼牙，一根接一根，白森森，明晃晃，滴落着粘稠的液体。
这极有密集美感的奇诡一幕对克莱恩而言，并不陌生，他几次借用“全黑之眼”的力量并长期依靠对方塑造“世界”这个假人时，都能看见类似的画面。
途中，克莱恩不由自主回味了下刚才的感觉：
做完这件事情，他没急于离开，将手一招，让地上扭曲变形的铁黑色“火种”手套飞起，落至面前。
“之前，之前的梦境里，我是不是说了什么？”
他随即依靠当初给“灵视”设置开启和关闭方法的经验，为看见“灵体之线”的能力做了约束，免得看见不该看见的事物。
所以，“秘偶大师”的所有非凡能力都是在“灵体之线”上做文章。
这是通过我较为突兀的问题，猜到“神秘女王”可能已