第七部 倒吊人
第二十九章 战争前线的后遗症
“不要救我……不要救我……”
途中，他听见不少行人在讨论附近哪个地方闹鬼，哪个地方又出现了可怕的怪物：
“这算什么，我在风信花街9号看到了更加可怕的东西！那里的窗户上，贴着一张脸！非常苍白的脸！”
身在“源堡”且容纳着“愚者”牌的克莱恩已有天使之王的位格，不会再受“门”先生嘶喊的直接污染，但那话语里的内容却让他头皮微麻，瞳孔放大，难以遏制心中骤然涌起的惊恐之意。
……克莱恩面无表情地向后靠住椅背，又听了近十秒钟。
“这里死亡的人数绝对以十万计……”克莱恩暗自叹了口气，提着行李箱，沿阶梯走下蒸汽列车站，真正进入了康斯顿城。
那些照片都是黑白色的，记录着这座城市的方方面面。
“‘学徒’途径在序列3就能漫游星空，‘门’先生的尊名里还包含着‘无尽星空的领路者’这个称谓……这是否说明这位天使之王在被放逐前，就有可能接触过外神，受过一定的影响？
克莱恩静默中，那飘渺微弱却如同钢针扎刺着灵体的声音喊了十几秒后，突然有了改变：
呼……他吐了口气，手指习惯性地轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
“我家后面，好几个路人失踪，血迹一直拖到了最近的废墟里，但警察们没有找到尸体……”
那些照片都是黑白色的，记录着这座城市的方方面面。
他原本以为“门”先生一直在呼救，可现在听到的却是：
就在这个时候，克莱恩看见前方十字路口走过了一队戴着红手套，穿着黑风衣的“值夜者”，但他一个也不认识。
难怪当初“黄光”威尼坦预言，诅咒解除之日才是亚伯拉罕们真正灾难的开端……“门”先生一直呼救，导致亚伯拉罕家族没法再出一位半神，或许是某种意义上的保护……虽然这会让亚伯拉罕家族失去地位和大部分珍贵事物，变得平庸，但至少可以保全血脉……呵呵，那个预言里，解决诅咒的办法在一位得到隐秘存在帮助的“学徒”手中……克莱恩低笑一声，有了怎么回应“魔术师”小姐的思路。
“你能让我的父亲、母亲、两个兄弟和一个孩子复活吗？”
“不要救我……不要救我……”
他记起了之前在蒸汽列车上看到的一本杂志，上面有好几页刊登着反映康斯顿城各大墓园当前状态的照片。
他打算让“魔术师”佛尔思在告知她老师时，只说部分真话：
“不要救我！”
“我之前路过马里斯河时，听见水中有很多人在哭喊，我没敢去看，风一样跑回了城内……”
“清醒时的‘门’先生竟然喊的是‘不要救我’……对一个被放逐被封印了一千多年的天使之王来说，这绝对不是正常该有的反应，除非祂认为回到现实的祂会带来祂自身都不愿意看见的灾难……一位彻底失控的天使之