第七部 倒吊人
第八十二章 仪式的准备
蓝山岛，一片原始森林内。
这让维尔杜难以压制内心的欣喜，极为期待地看着“献祭与赐予之门”，等着第三个祭品被吐出。
“第四纪，除了三大帝国和它们背后的真神、天使之王们，活跃于历史舞台的，还有魔女教派，还有摩斯苦修会，还有‘深渊’的渗透和隐蔽发展的‘工匠’，还有南大陆拜朗。
做好准备的维尔杜·亚伯拉罕担心在城外举行仪式会被官方非凡者发现，遂利用封印物，“传送”离开拜亚姆，到了这人迹罕至的地方。
那是一个长着滑腻触手的半透明肉团，肉团之上，一条又一条扭曲的蠕虫爬进爬出。
“为什么这么说？”亚当不答反问，一副随时开始祷告的模样。
代表贝尔纳黛的那个“祈祷光点”由于无人响应，一直在膨胀收缩，荡开光晕。
“是，伟大的战争之神。”维尔杜思索片刻后，脑袋一热，答应了下来。
“将你的血液献祭一部分给我，作为契约的印记，相应的代价，我将向‘门’先生索取。”
“是，伟大的战争之神。”维尔杜思索片刻后，脑袋一热，答应了下来。
摸了摸又开始疼痛的肋骨，维尔杜脱下古典长袍，将它放在了一边。
下一秒，一团事物从虚幻之门后面被吐了出来。
还可以这样？维尔杜下意识有点怀疑，可思绪一转后又觉得这没什么问题：
“在这件事情上，你们似乎很有默契，‘真实造物主’从来没有用你的身份做文章