第五部 红祭司
第一百五十章 协作
清晨六点出头，整个贝克兰德依旧一片黑暗，非常安静，绝大部分地方只有煤气路灯的光芒在照耀。
他原本预备的是直接“传送”过去，敲定后续该怎么做，可考虑之后，还是选择了写信。
这一是薄薄的人皮手套，一是白纸承载的“使用说明”，一是没有捆绑起来，却整整齐齐的钞票。
等到手套变得透明，奥黛丽眼前突然出现了那有十二对火焰羽翼的圣洁天使。
身穿睡衣的克莱恩坐于床上，看着侧方手提四个脑袋的信使小姐，揉了揉额角，相当无奈地问道：
她随即按照格尔曼·斯帕罗的吩咐，布置仪式，祈求“愚者”先生赐予。
奥黛丽同样愕然，隐约有些猜测，却又不敢肯定，缺乏足够的线索和证据。
“你等我一下，我写封回信。”
“处理好了，走吧。”安德森没有掩饰自己好奇地环顾了一圈，然后领着达尼兹离开了巴兹的房间，一路远去。
有，有危险！达尼兹瞳孔猛地放大，就像被火烧到了屁股一样飞速奔向了门口。
“谁寄的信？”
——虽然他认为查拉图不会在达尼兹这么明显的“诱饵”身上浪费时
和-图-书
间，但还是觉得要谨慎一点，查拉图不那么做，不表示祂手下的密修会成员也会这样，这么大一个隐秘组织，圣者层次的半神肯定还是有几位的，一旦被对方缠住，麻烦就大了。
蕾妮特·缇尼科尔手中三个金发红眼的脑袋依次回答道：
等到手套变得透明，奥黛丽眼前突然出现了那有十二对火焰羽翼的圣洁天使。
格尔曼·斯帕罗竟然没来……达尼兹略感诧异地伸手接过回信，然后摸了枚金币给信使。
他转而说道：
又有点找回刚进入神秘学世界时的那份心情和感受……奥黛丽自我分析了下心理状态，将注意力转移到了躺在房间地面上的目标。
这还让不让人好好睡觉？
“你？呵。”安德森笑了一声，相当放松地问道，“他还说了什么？”
这一是薄薄的人皮手套，一是白纸承载的“使用说明”，一是没有捆绑起来，却整整齐齐的钞票。
“……格尔曼·斯帕罗说的？”安德森怔了一下，若有所思地问道。
昏迷的巴兹做了个梦
，梦到了一个模模糊糊的女性身影，在梦中，他认为那就是世界上最美丽的女人，是“疾病中将”特雷茜所能达到的完美状态。
蕾妮特·缇尼科尔手中三个金发红眼的脑袋依次回答道：
紧接着，她按照“世界”格尔曼·斯帕罗给的灵界坐标，开始了“传送”。
“格尔曼·斯帕罗还说让巴兹昏迷到清晨，让我们等到太阳升起再来监控，但不要暴露。”
hｅｔｕsｈu.ｃoｍ.ｃoｍ
位说要截肢的尤朵拉小姐完全康复了，就像没受过伤一样，这，这简直是医学上的奇迹！”
按照克莱恩的推断，用不了多久，那位海盗将军和“白之魔女”卡特琳娜就会恢复“自由”，不再那么躲躲藏藏，比较容易找到，现在对付情报贩子巴兹，从他那里拿到联络特雷茜的物品，最大的可能是惊吓到目标，让她继续潜藏。
出了房门，他对站在走廊上，背依墙壁，叼着一根卷烟却未点燃的安德森道：
“你……”“那个……”“没有……”
半夜三点十分，狂暴海，塞洛斯岛，巴兹的房间内。
“蘑菇……杂草……”奥黛丽重复起那两个单词，一时没有思路。
他展开一看，表情逐渐变得有些严肃，因为达尼兹和安德森发现“疾病中将”特雷茜下落的时机真的不是太好。
当然，克莱恩可以找“神秘女王”贝尔纳黛帮忙，弄到能通过镜子锁定对面“疾病中将”的办法，但问题在于，他怀疑目标躲藏的地方是魔女教派的重要据点，甚至就是存放“0”级封印物的总部，这样一来，即使自己确定了特雷茜的下落，也不敢“传送”过去抓人，于是，联络只会让那位海盗将军警觉。
——虽然他认为查拉图不会在达尼兹这么明显的“诱饵”身上浪费时
和-图-书
间，但还是觉得要谨慎一点，查拉图不那么做，不表示祂手下的密修会成员也会这样，这么大一个隐秘组织，圣者层次的半神肯定还是有几位的，一旦被对方缠住，麻烦就大了。
“脑子……”“的……”“仆人……”
“你……”“那个……”“没有……”
还撞到了后脑……巴兹揉了揉肿胀疼痛之处，一步步挪回床边，倒了下去，继续睡觉。
达尼兹啊……以前是半夜祷告，现在是清晨寄信……克莱恩吸了口气，缓慢吐出，随即从信使小姐那里接过了来信。
然后，她“传送”回贝克兰德，将“蠕动的饥饿”献祭给了“愚者”先生。
“你等我一下，我写封回信。”
巴兹疯狂地追逐着，在旷野、山丘、高峰来回奔跑，可却什么都抓不住，似乎遗落了很重要的东西。
“格尔曼·斯帕罗还说让巴兹昏迷到清晨，让我们等到太阳升起再来监控，但不要暴露。”
真是的……不过，这也是因为安德森和达尼兹不了解事情的真相，不清楚鲁恩王国的局势变化……克莱恩想了想，对等在旁边的信使小姐道：
然后，她戴上那手套，按照“