第八部 愚者
第三十三章 狭路
听到阿蒙那句“你疯了”，克莱恩头部微仰，哈哈笑道：
这些概念包括但不限于尖顶软帽、古典黑袍、单片眼镜、命运、时间、钥匙、门、BUG和木马。
“所以，你最严重的隐患是，必须时刻保持自己与那个身体的联系正常，一旦被|干扰，你的状态就会出问题，而这种联系，在‘源堡’的分割下，其实很脆弱。
“听起来很有意思。”
“但对我来说只是一个选择。
祂那件古典黑袍下，同样蹿出了一条又一条滑腻邪异的触手。
缓缓起身中的克莱恩身周扬起了更多的滑腻邪异触手，脸上的笑容愈发浮夸。
这些触手的顶端，一点点璀璨的星光亮起，瞬间笼罩了阿蒙们。
“我只是遵照你们的安排放弃了而已，只不过，比你想象的更彻底一点。”
其实，“特伦索斯特黄铜书”制定的规则早在“恒星”降临，神国破碎时就开始失效，阿蒙们后来都敢于尝试多人“窃取”了，但克莱恩的主要目的不是以此证明什么，而是展现出自己的坚定，决心，或者说疯狂。
精神状态稳定下来，想明白了阿蒙这次突袭的关键后，克莱恩就着那种“放弃”的心理，初步解除了对体内“诡秘之主”意志的压制，让祂更进一步复活了。
这就和病毒入侵一样，先要让对方以为是自己人，借此躲过识别，然后才能瘫痪防御机制，达成相应的目的。
缓缓起身中的克莱恩身周扬起了更多的滑腻邪异触手，脸上的笑容愈发浮夸。
这就和病毒入侵一样，先要让对方以为是自己人，借此躲过识别，然后才能瘫痪防御机制，达成相应的目的。
精神状态稳定下来，想明白了阿蒙这次突袭的关键后，克莱恩就着那种“放弃”的心理，初步解除了对体内“诡秘之主”意志的压制，让祂更进一步复活了。
“我失去的不会太多，只有自我而已。
“你的每一次行动几乎都是精心谋划的产物，哪怕失败，也有退出的通道。
说话间，他覆盖着冰冷诡异面具的额头处，一道虚幻的烙印凸显了出来。
不等阿蒙回应，克莱恩嘴角明显上翘地笑道：
“我们接下来的战斗很简单，就是比谁体内‘诡秘之主’意志苏醒的更多，比谁对‘源堡’的掌控更深，百分之五十，百分之七十，百分之九十，一直到百分之百，然后，砰，我们就炸开了，祂就回来了。
那是一座沾染着些许青黑的奇异光门。
缓缓起身中的克莱恩身周扬起了更多的滑腻邪异触手，脸上的笑容愈发浮夸。
本来位于“源堡”下方的灰白雾气腾了起来，笼罩住了这片空间。
而克莱恩身上同样笼罩着类似的事物。
“错误”权柄在同层次间要想生效，往往得有不同的先决条件：
“在别人看来，这确实很疯狂。
“愚者”的位置上，克莱恩嘴角微勾地坐在那里，眉心和身周的奇异光门愈发明显，宛若实质。
克莱恩脸上的