第三部 旅行家
第四十七章 默契
酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆外面。
说好的是5秒！
“按照你的吩咐，我绕到了几家报社所在地，将‘烈焰’击杀‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和斯考尔的消息写在纸上，扔了进去。
他略微后靠，面容因背对窗户显得阴暗模糊，唯有那双深棕色的眼眸，异常清晰，淡漠平静地注视着门口。
巅峰时期的“飓风中将”齐林格斯有多么强大，达尼兹不缺乏了解，明白一位可以轻松解决他的强者究竟处在哪个位置，那等于站在所有海盗顶端的王者，而且还是其中最强大最恐怖的两位，“五海之王”和“神秘女王”！
他看见屋内一片昏暗，煤气壁灯未被点燃，清晨不算明亮的阳光从窗口照入，洒在了面朝房门的格尔曼·斯帕罗身上。
让达尼兹没想到的是，他眼里疯狂渴求着金钱的格尔曼·斯帕罗居然没取走“钢铁”和“血色荆棘”的脑袋，等于自动放弃了悬赏。
知道了将有3000镑入账的克莱恩，心情愉快地坐在“愚者”那张高背椅上，思考起一个严肃的问题。
穿着厚夹克和阔脚裤的“烈焰”达尼兹绕路返回，贴在墙角，好久没有移动一步，犹豫着要不要趁机逃跑，不再面对格尔曼·斯帕罗那个恐怖的疯子。
二是他的船长，“冰山中将”艾德雯娜·爱德华兹从秘密渠道获知，“飓风中将”并没有死在风暴教会手上，而是于逃跑的途中，被某位强者快速击杀。
他看见屋内一片昏暗，煤气壁灯未被点燃，清晨不算明亮的阳光从窗口照入，洒在了面朝房门的格尔曼·斯帕罗身上。
和班西港的遭遇战不同，这次他藏在较远处的屋顶，能将整个战斗区域尽数纳入眼底，所以，在辅助格尔曼·斯帕罗并对抗“血色荆棘”亨特利的同时，终于看清楚了那个疯狂冒险家的战斗过程，把握住了对方表现出来的非凡能力和特异之处。
克莱恩慢慢站起，手腕一抖，扔出掌中的礼帽，让它稳稳挂在了架子上，然后走向了卧室。
“不能自己欺骗自己。”他摇头失笑，因下定了决心一身轻松。
平复了下情绪，克莱恩拿起之前带入灰雾之上的人皮手套，闭目感应起那一个个扭曲虚幻的灵魂。
虽然他和“世界”没有约定怎么分战利品，但他相信两人对此是有一定默契的，比如，各自狩猎的海盗身上的事物，互不干涉，悬赏金因为要通过教会洗白，两人平分。
克莱恩慢慢站起，手腕一抖，扔出掌中的礼帽，让它稳稳挂在了架子上，然后走向了卧室。
纸人替身，火焰闪现，精神冲击，“太阳”领域的神圣光芒，搓动手指打出的空气子弹，彻底伪装成另外一个人的能力，以及变化了几次外形并吞噬掉斯考尔的神奇手套，数量超乎了我的想象，而且有几种还无法兼容，这不是单纯序列加一两件神奇物品能够解释的……还有，那发自灵魂深处的饥饿感也说明了一些问题……“飓风中将”的那只手套，“蠕动的饥饿”！船长特意提醒过我们，那手套可以放牧多位非凡者的灵魂，从而使用他们的能力……达尼兹心里流淌过了之前思考的内容和最终的判断：
说好的是5秒！
海浪教堂。
格尔曼·斯帕罗是“
和_图_书
蠕动的饥饿”现在的主人！
“给你5秒钟时间考虑，超时视为放弃。”
克莱恩轻轻颔首，露出礼貌的笑容：
克莱恩没有回答他，指了指地上的“飞毯”：
“不要推辞，主告诉我们，为信仰而战者，不可使其困顿。”
没有犹豫，他释放了“梦魇”。
“你怎么没数5和4？”
他看见屋内一片昏暗，煤气壁灯未被点燃，清晨不算明亮的阳光从窗口照入，洒在了面朝房门的格尔曼·斯帕罗身上。
他并没有因为对方是依靠强力神奇物品才显得如此可怕，就心存轻视，反倒愈发敬畏。
酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆外面。
穿着厚夹克和阔脚裤的“烈焰”达尼兹绕路返回，贴在墙角，好久没有移动一步，犹豫着要不要趁机逃跑，不再面对格尔曼·斯帕罗那个恐怖的疯子。
他愣了几秒，疑惑问道：
至于因蒂斯、弗萨克等国家和组织的赏金，阿尔杰没有奢望过，因为每一次领取都需要交出目标完整的尸体或脑袋，所以只能挑选其中一家，唯有背景深厚，与各国各组织关系融洽的人，才能全部拿到