第三部 旅行家
第一百一十八章 清场
“龙威”汹涌而来，“巨力士”奥兹尔与他的属下同时一震，仿佛被人用巨锤狠狠砸了一下。
乌斯·肯特表情有些扭曲地质问道：
唯一敢与他对视的是乌斯·肯特，这位军方联络人员皱着眉头，看着格尔曼·斯帕罗提着一具尸体缓步过来。
“‘龙威’和‘扭曲’的搭配真是不错啊……之前米索尔如果不想着反扑，借助‘贿赂－削弱’和‘扭曲’强行逃跑，我真未必追得上，杀得掉，嗯，他那下反扑也是厉害，前期几乎没有征兆，如果不是‘占卜家’和‘小丑’都靠灵性和预感吃饭，我说不定都来不及用纸人替身，更别说躲避了。
他觉得自己快疯了。
克莱恩嗓音平和地问道：
虽然“蠕动的饥饿”没法和正牌“牧羊人”相比，不同灵魂间的切换有一定的缓冲，但克莱恩节奏把握得非常好，又有“龙威”影响残存，轻松就达成了目的。
下午三点，拜亚姆总督府附近的一栋花园房屋内。
霍然之间，他们有的
ｈeｔｕshu.coｍ.com
向着四周狂奔，有的漫无目的逃窜，有的在原地不断打转，有的僵立不动浑身颤抖，反应分门别类，各有区别。
身穿黑色双排扣长礼服的克莱恩从一个摊位后面提了把椅子出来，放至奥兹尔身前，悠闲坐了下去，前倾身体，不发一言地注视着这位香树叶酒吧的老板。
说完，他边取下半高丝绸礼帽，微微鞠躬，算是行礼，边转身走向了香树叶酒吧的
www.hetushu.com.com
大门位置。
他停留了两秒，脑海内自然勾勒出外面的场景，发现原本以为会尝试开门，进来救援的护卫们早不知去了哪里。
与刚才害怕“巧言者”米索尔恢复过来，必须争分夺
ｗww.ｈｅtushｕ.coｍ•ｃom
秒不同，此时的克莱恩有余闲关注全场，于瞬息间把握住了局势：
可惜，没有范围攻击型的非凡能力，否则刚才那些非凡者都能留下来……我记得“海王”领域内有“闪电风暴”……可这种符咒太高级，超过了我现在的知识范围……克莱恩扫了满地的打手一眼，不快不慢地进入地下区域。
身穿黑色双排扣长礼服的克莱恩从一个摊位后面提了把椅子出来，放至奥兹尔身前，悠闲坐了下去，前倾身体，不发一言地注视着这位香树叶酒吧的老板。
接着，他露出一抹苦笑道：
“艾尔兰，你给我介绍的究竟是
和_图_书
什么怪物？”
“上将的意思是，既然他暂时没有敌意，就履行协议，继续之前的合作，但要有一定的防备，并拍电报回贝克兰德，暗中查明他的真实身份和出海意图。
瞄了眼钞票的厚度，他收起那两样物品，放好左轮手枪，取下半高丝绸礼帽，对已躲至角落瑟瑟发抖的黑帮打手们行了一礼。
忍住点数收获的冲动，他点燃纸人，抖甩往外，然后打开入口大门，提着米索尔的尸体走了出去。
“不同的反应是基于精神强大和坚韧程度的不同，最脆弱最普通的那些是狂奔，正常人类里意志较为坚定的是漫无目的逃窜，精神有所提高的非凡者和意志相当坚定的普通人主要是原地打转，想逃又能初步克制自己，实力颇强或精神坚韧的非凡者则是僵立颤抖和原地打转结合。
可惜，没有范围攻击型的非凡能力，否则刚才那些非凡者都能留下来……我记得“海王”领域内有“闪电风暴”……可这种符咒太高级，超过了我现在的知识范围……克莱恩扫了满地的打手一眼，不快不慢地进入地下区域。
“龙威”汹涌而来，“巨力士”奥兹尔与他的属下同时一震，仿佛被人用巨锤狠狠砸了一下。
做完这一切，克莱恩检查起地下区域，遗憾于没发现保险柜等物品，只得返回通道，提起“巧言者”米索尔·金的尸体，走到了入口位置。
“吓得失禁那种属于逃窜和躲避类型……”
下午三点，拜亚姆总督府附近的一栋花园房屋内。
那尸体飞至他的面前，砸翻了一张桌子。
克莱恩目光一扫，就要举枪射击，让能威胁到自己的敌人失去战斗能力。
克莱恩嗓音平和地问道：
“看来我们得向上面汇报了。”
唯一敢与他对视的是乌斯·肯特，这位军方联络人员皱着眉头，看着格尔曼·斯帕罗提着一具尸体缓步过来。
这时，他发现有位僵立颤抖的男子眼神恢复了清明，似乎即将摆脱震慑的影响，而另外几位也出现了一定程度的复苏迹象。
“记得给我赏金。”
“上将的意思是，既然他暂时没有敌意，就履行协议，继续之前的合作，但要有一定的防备，并拍电报回贝克兰德，暗中查明他的真实身份和出海意图。
“不同的反应是基于精神强大和坚韧程度的不同，最脆弱最普通的那些是狂奔，正常人类里意志较为坚定的是漫无目的逃窜，精神有所提高的非凡者和意志相当坚定的普通人主要是原地打转，想逃又能初步克制自己，实力颇强或精神坚韧的非凡者则是僵立颤抖和原地打转结合。
他的周围，那些吓得失禁只知蜷缩的黑帮打手们本能远离着他，在地上爬出了一道道污秽的痕迹。
奥兹尔翻滚了一阵，终于从接近失控的痛苦里缓了过来，但依旧觉得脑袋仿佛要裂开。
考虑到没法在短时间内将他们一起解决，枪响也容易惊醒部分人，并且不同非凡者之间不同能力的搭配很可能对自己造成伤害，克莱恩念头一转，让左掌的手套染上了邪异反光的黑色。
艾尔兰看着自己船长室的大门被砰的一声推开，愕然问道：
与刚才害怕“巧言者”米索尔恢复过来，必须争分夺
ｗww.ｈｅtushｕ.coｍ•ｃom
秒不同，此时的克莱恩有余闲关注全场，于瞬息间把握住了局势：
艾尔兰和乌斯·肯特坐在装饰典雅的客厅内，等待着大人物回应。
他眼眸一下变得深暗，强行“扭曲”了苏醒者的意图。
赞扬声里，他伸出了左掌，那薄薄的人皮上一下裂开张狰狞的嘴巴。
“这也是价值六七百镑的物品……而且还有米索尔的赏金，就算扣掉‘劳务费’，也有好几千镑，呵，乌斯·肯特未必敢抽成……这一笔收获不小啊，简直天