第二部 无面人
第二百六十九章 辞旧迎新
12月31日上午，大桥南区，丰收教堂。
“科勒。”
埃姆林和乌特拉夫斯基神父合作，各自端着部分药剂，从两个方向开始分发。
“他们同样是生命，无辜的生命。”
过了十来分钟，他回到大地母神的圣坛边，对乌特拉夫斯基神父抱怨道：
乌特拉夫斯基神父动了下眉毛，略显诧异地说道：
“你的愿望肯定能达成，国王已经签署命令，允许规定最低报酬和工作时长的法案施行。”班森真心诚意地祝福了一句，旋即笑了笑，“那里可是‘希望之地’。”
大厅里面，祈祷的座椅被拆掉了大半，地上铺着一个个破烂的被窝，里面躺着或沉睡不醒或痛苦呻|吟的瘟疫感染者。
埃姆林·怀特穿着教士袍，站在厨房内，时而往大铁锅里丢着不同的草药，并辅以一定的搅拌。
那戴着金边眼镜的绅士按了按礼帽，目光越过他们，投向了远方。
“今天，我将她正式介绍给你们。
等提前准备好的所有材料放完，他又耐心等待了十分钟，然后才用铁勺舀起里面墨黑色的液体，分别装入旁边的玻璃瓶和玻璃杯中。
“虽然这是贝克兰德历史上的黑暗时段，但我们依然有一颗足以照亮整座城市的宝石，她的智慧，她的美貌，她的品格，她的礼仪，都无可挑剔。
乌特拉夫斯基神父没有回应，望着那些病人，温和笑道：
班森和梅丽莎也收回视线，望向街心花园内喷着烟雾的柱子，期待着见识贝克兰德的地下交通。
“那心理暗示的唯一作用是让我回到教堂？”埃姆林的表情一下呆滞。
埃姆林啧了一声：
“……”埃姆林嘴巴半张，动作缓慢而机械地回头望向圣坛，望向“大地母神”的生命圣徽，仿佛刹那间