第六部 逐光者
第四十章 共鸣
随着安东尼·史蒂文森的话语回荡于纪念日广场，传播到别的地方，参与
m.hetushu.com.com
这场安眠弥撒的鲁恩民众们既感动，又悲伤，既温暖，又低落。
别人或许看不出来，但奥黛丽却很清楚，镜中金发碧眼身材高挑的美丽少女已拥有了超强的力量和夸张的龙鳞防御，属于一拳能打爆一块钢铁的那种。
来自从天而降的炮弹，来自组成编队的飞空艇，来自从前线送回的信件，来自邮差们送来的噩耗，来自血肉于眼前的飞溅，来自心爱之人突然的倒下，来自没有了主人的那堆玩具，来自大雾霾里剧烈的咳嗽……
在这些“地方”，她直观地看见了不同人的悲伤来自哪里：
不同广场上，不同的唱诗班诵念起了诗篇，那空灵而圣洁的声音仿佛响在了每个人的内心深处：
这是她第一次不经过梦境和心灵所在的“岛屿”，直接看见集体潜意识海洋，就像回到了未出生前，回到了母亲的怀里，回到了最初，被人类先民们遗留的烙印潮水一样冲刷着，瓦解着，影响着。
“世界”格尔曼·斯帕罗没有点头，“嗯”了一声道：
奥黛丽旋即碧眸微转，收回了视线，于心中感叹了一句：
“温情地说出祂的名字：
这能直接刺|激和伤害目标的心智体和精神体，属于范围型的，效果提升版的“精神刺穿”。
“唯一的归宿是安宁！”
“绯红的满月升起，映着大地，
“一定会向亡者显露纯净的笑容：
他们似乎真的进入了梦境，漫步于一片宁静的黑暗中。
“所有人都沉入了甜蜜的梦，梦见自己，
不知不觉间，所有人都感觉自己的精神受到了洗礼，灵性自然而然就抒发了出去。
苏茜略感茫然地抬头，只见身旁的金发少女虽然紧闭着双眸，却不知什么时候已满脸都是泪痕。
他们似乎真的进入了梦境，漫步于一片宁静的黑暗中。
“梦见父母妻子（丈夫）和儿女，这就是永远……”
“我也是有强大的帮手才能杀掉赫温·兰比斯。”
突然，她的灵魂内，她的心智体中，响起了奥黛丽的声音：
不知不觉间，所有人都感觉自己的精神受到了洗礼，灵性自然而然就抒发了出去。
随着狩猎行动的参与者们相继做好了准备，他们决定组织一场私下聚会，商讨具体的细节。
灰雾之上，古老宫殿内。
“做那无言的祈祷，
这能直接刺|激和伤害目标的心智体和精神体，属于范围型的，效果提升版的“精神刺穿”。
“绯红的满月升起，映着大地，
她只是一个念头，就有透明虚幻的多个自己分出，遨游于集体潜意识海洋内，抵达了代表不同人的心灵岛屿并攀登了上去。
他们似乎真的进入了梦境，漫步于一片宁静的黑暗中。
“我目前能虚拟的人格只有十三个……
“和‘操纵’搭配的是‘虚拟人格’，我能虚拟出许多人格，让她们拥有对应的心智体，这一方面可以对抗心灵领域的许多影响，另一方面则能让我在与别人谈话交流的同时，借助‘她们’，无声无息侵入目标的意识岛屿，表面没有一点征兆……
这时，奥黛丽睁开了眼睛，弯下腰背，从金毛大狗苏茜背着的那个皮制小包内取出了一瓶魔药。
“苏茜，我成功了……
“绯红的满月升起，映着大地，
“‘操纵师’还能制造可怕的‘精神瘟疫’，借助集体潜意识大海将各种心理疾病和极致的疯狂传染出去……
这里沉睡着他们的孩子，他们