第二部 无面人
第一百六十九章 侠盗
乔伍德区，休和佛尔思租住的那栋房屋内。
“‘审判’牌的意思应该是‘对卡平进行审判，结果是死刑’，‘皇帝’牌代表什么？那个凶手，不，那个英雄的身份？”畅销作家佛尔思本能地解读起案发地点的独特布置。
她霍然对卡平被杀案有了兴趣：
刚才那个是他？
他觉得凸肚窗后静静垂落的帘布会猛然荡起，笼罩住自己的身体，遮掩住用于呼吸的口鼻，强行憋死自己。
佛尔思刚敲定新书开头，心情不错地准备犒赏自己一根香烟，而这个时候，休推门进入了书房。
“之前那个人联络我了，就是在A先生召集的聚会里把‘治安官’配方通过别人卖给我的那个人。
刚一踏入这里，克莱恩忽然有了些莫名其妙的感觉。
忽然之间，他有了个猜测：
“阁下，这有待调查，我们试图用非凡手段寻找线索，但都失败了。”代罚者小队队长有些胆战心惊地回答。
会是谁呢？这也太可怕了吧，仅是存在本身，就让我有了点类似失控前兆的反应……克莱恩不动声色远离了“智慧之眼”老先生那栋房屋，向着最近的街道行去。
克莱恩小心翼翼找了个位置坐下。
侠盗？侠盗“黑皇帝”？“黑皇帝”……奥黛丽瞬间就联想到了那张目前属于“愚者”先生的亵渎之牌，这是她到目前为止接触过的最高层次物品。
“吸烟有害健康。”休抽了抽鼻子道。
“你好像遇到了事情？”
这附近是“勇敢者”酒吧，我、莎伦小姐和马里奇杀掉的“怨魂”史蒂夫等人就负责监控周围区域……
“你好像遇到了事情？”
这附近是“勇敢者”酒吧，我、莎伦小姐和马里奇杀掉的“怨魂”史蒂夫等人就负责监控周围区域……
这让他坐立不安，既警惕