第三部 旅行家
第四十四章 永恒之梦
罗思德群岛是鲁恩王国在中苏尼亚海域的统治支点，同样也是风暴教会的关键教区，长期有一位能参与枢机会议的高级执事驻守此地。
喀嚓一声，“烈焰”达尼兹竭力挣脱，从阴影里“长”了出来。
“血色荆棘”亨特利看了冷静的斯考尔一眼，由衷赞道：
“这婊子养的，竟然投靠了风暴教会！”麦维提眼神疯狂地低吼道。
火焰爆开，气浪横飞，阻挡住了斯考尔和亨特利的视线，但他们却一点也不慌张，对“钢铁”有着强烈的信心。
当然，将军这个层次的海盗都未必能惊动这样的大人物，更何况只是所谓的二副和水手长，执事科尔多瓦·罗耶愉快接受命令，带领两支“代罚者”小队，启用了封印物“2-37”和“2-166”，埋伏于距离香树大道15号较远的地方，务求万无一失。
在他看来，这件封印物将是“钢铁”和“烈焰”等人的噩
www.hetushu.com.com
“这件物品可以被利用，将让目标范围内活着的生物进入同一场梦境……使用者可以在一定限度内选择目标，排除同伴……范围最大值为半径50米，超过将对使用者造成极大负担，留下强烈的精神创伤……使用者事后会进入分不清楚现实和梦境的状态，必须离开‘2-37’所在的城市，才有希望康复。
“一支鲁恩军队征服了这个部落，得到了被供奉于祭台上的这件物品，并于之后的一周内，陆续出现士兵失常、发疯、自杀等事件。
“被唤醒的研究员依然长时间分不清楚现实和梦境，这导致了一系列悲剧事件的发生，包括但不限于，向上司示爱，亲吻毒蛇的嘴巴，罹患忧郁症，脱掉衣服裸奔，试图用沸水洗澡……如果不将他们调离至另一座城市，结局只有疯掉和自杀两种可能。
这黄金铸就般的盒子则是另一件封印物，“2-166”。
“危险等级：‘2’，危险，谨慎且节制利用，只有三人以上的行动或执事、教区主教才能申请。”
“你们带着我的活尸和傀儡，守在这个位置，一旦‘代罚者’追过来，就让它们制造混乱，自己趁机脱离！”
在科尔多瓦·罗耶看来，一支“代罚者”小队配上两件封印物，就足以对付“钢铁”一群人加“烈焰”达尼兹，但后者反向留意追捕者行踪的表现，让他有些担忧，直觉地认为藏着一定的问题，所以又多叫了一支“代罚者”小队。
可就在这个时候，他突然看见半空翻滚的火浪里走出了一道充满疯狂意味的人影，明明穿的是“烈焰”达尼兹的黑色斗篷，却有着梳理得很整齐的黑色头发，毫无情绪波动的深棕眼睛，瘦削而冷酷的脸庞。
“2.例子1：一位看守者忘记添加木炭，导致火焰熄灭，沸水温度降低，他很快有了异常的表现，疑似梦到了心爱的姑娘，对着自己的拳套做出了热情洋溢的表白，并试图与它发生超友谊关系；例子2……”
这黄金铸就般的盒子则是另一件封印物，“2-166”。
达尼兹的脑袋一下掉落，身体飞快扁缩，化成了一个薄薄的，破烂的纸人。
“名称：永恒之梦。”
其实，有“2-37”就足够了……等待间，科尔多瓦·罗耶忽然感叹了一句。
悠扬的风笛声随之响起，氤氲的夜色笼罩了香树大道15号那栋房屋。
孔雀蓝的地毯转了个弯，追到了“烈焰”达尼兹的前方。
在他看来，这件封印物将是“钢铁”和“烈焰”等人的噩
www.hetushu.com.com
亨特利略显苍白的脸上露出了笑容：
“你辅助我们，主要防备周围，我担心达尼兹还