第一部 小丑
第八十四章 伊丽莎白
看见妹妹疑惑的眼神，克莱恩突然觉得这是一个机会，他上下打量了对方几眼，表情严肃地说道：
“什么是安慰剂？”
克莱恩今天运气不佳，玩了二十来把，竟然都没拿到过好的手牌，只能不停地看牌弃牌，充当看客。
“什么？”梅丽莎一脸的不解。
梅丽莎似乎认可了他的理由，抿了抿嘴道：
“梅丽莎，你也不够尊重今天的晚宴。”
“伍德先生，你比我想象得更加精神，也更加年轻。”
“我没想到梅丽莎的哥哥竟然是一位神秘学专家。”
“实际上它并不贵，因为最初只是半成品，我仿照之前见过的文物，雕刻了祝福的咒语和漂亮的花纹上去。”
哎，虽然我接收了原主的记忆碎片，在大的方面没什么问题，但一些细节上，还是习惯性呈现真实的性格……尤其和班森、梅丽莎相处越来越自然以后……他暗自叹了口气。
克莱恩今天运气不佳，玩了二十来把，竟然都没拿到过好的手牌，只能不停地看牌弃牌，充当看客。
克莱恩趁机掏出剩下那个护身符，将之前的说辞重复了一遍，末了道：
看见妹妹疑惑的眼神，克莱恩突然觉得这是一个机会，他上下打量了对方几眼，表情严肃地说道：
“什么？”梅丽莎一脸的不解。
“要不要诈唬一把？”克莱恩考虑片刻，还是没能鼓起那个勇气，并克制住了用占卜作弊的冲动。
寒暄之后，穿着新长裙的赛琳娜略有点蹦跳地引着兄妹三人往内，时而音量正常地说“伊丽莎白已经到了”，时而压低嗓音对梅丽莎道“你两位哥哥比我想象得英俊”。
妹，你关心的重点不太对啊……克莱恩无声吐槽了一句，笑呵呵解释道：
她没有多聊，挑选好食物就返回了赛琳娜那边。
克莱恩指着她的脖子道：
“原来你是梅丽莎的哥哥……谢谢你，赛琳娜很喜欢我送的护身符，说刚戴上就感觉身体变得健康。”
他的恭维风格不知不觉就偏向了大吃货帝国。
寒暄之后，穿着新长裙的赛琳娜略有点蹦跳地引着兄妹三人往内，时而音量正常地说“伊丽莎白已经到了”，时而压低嗓音对梅丽莎道“你两位哥哥比我想象得英俊”。
那个朋友是赛琳娜？赛琳娜喜欢神秘领域的东西？克莱恩微皱眉头，礼貌笑道：
“还不错，我会随身携带的。”班森坦然接受，并打趣道，“克
和-图-书
莱恩，即使以后你突然会理发，会做衣服，会修钟表，会喂养卷毛狒狒，我也不感觉奇怪。”
“作为女士，你还缺一根点缀这里的项链。”
兄妹俩闲聊了一阵后，班森换好衣物下楼，白衬衣，黑马甲，燕尾服，黑色领结和笔挺的裤子让他整个人焕然一新，像是那种拼搏多年后有了自己事业的成功人士。
“不，她说和她以往买的护身符都不一样，感觉不一样。”伊丽莎白强调道。
“非常棒，班森，你就适合这么穿。”他笑容灿烂地摊手道。
梅丽莎翻来覆去看了好几眼，轻咬了一下嘴唇道：
祝贺过今天的主角生日快乐，晚宴渐渐