第五部 红祭司
第一百三十四章 扮演的思路
目送管家瓦尔特离开二楼后，克莱恩边进入餐厅，边环顾了一圈，发现男仆女佣们比往常都精神了许多，甚至有了些躁动的感觉。
当然，这并不是贝克兰德上流社会的习惯，在去年，雾霾还很严重，空气相当刺鼻，没谁愿意顶着冷风和湿漉漉的感觉，将时间浪费在街道上。
头骨在正前方堆叠得最多，帕特里克·布雷恩就站于那里。
安静的夜里，接近凌晨的时候，圣乔治区一家成衣工厂无人的厂房内。
这位半神什么都还没有做，周围已变得极其阴冷，仿佛有数不清的，看不见的生物在狂欢。
“果然，‘生命手杖’也是会影响人类的，只是相对没那么夸张，处在较为正常，可以接受的范畴……按照这个逻辑，仆佣们的繁殖能力肯定是有提升的，唯一的问题在于，他们没有配偶，没法体现出来……
“嗯，不一定要真的吓唬到……平静的日常生活里蕴藏着一幕幕可怕的场景，而周围的人类全无察觉，只是偶尔联想，深入思考时，会被某种可能弄得有些恐惧，以至于不敢熄灯，做起噩梦，也是恐怖片的一种嘛……”克莱恩审视着自身状态，将之前几个月的经验做了次总结和归
和*图*书
纳，最终浓缩出了“恐怖片导演”这个关键词。
“他的鼻子似乎更挺了……
用完早餐，克莱恩带上贴身男仆恩尤尼，走至一楼，准备出门散步。
“嗯……管家先生今天回家会不会导致九到十个月后多个孩子……他妻子的年龄也接近四十了，在这个年代生产，有点危险啊，当
hetushu.com.com
然，作为繁殖的另外一方，‘生命手杖’带来的影响是会扩散过去的，应该没什么问题……
安静的夜里，接近凌晨的时候，圣乔治区一家成衣工厂无人的厂房内。
“傻子……”“之……”“王……”
于是，他认真地考虑起了目标：
以后每天只拿到现实世界一段时间，尽量不影响周围的人类！
“嘶，不知道潜在的影响是否会导致孕育小孩变得容易，要是道恩·唐泰斯入住以后，伯克伦德街的生育率明显提高，那我的风评就没救了……”克莱恩的思绪漫无边际地发散开来，最后在心里总结了两句：
“生命手杖”确实很邪异！
散完步的克莱恩回到了三楼起居室内，将“生命手杖”弄到了灰雾之上。
“圣者里面，很多我都不知道行踪，吓唬大主教们则容易引起不必要的连续反应，导致世界局势更加紧张，战争提前爆发……
拟好名单，克莱恩决定这两天抽空去拜访下艾伦·克瑞斯医生，给某婴儿带点冰淇淋，问问那帮“议员”最近都在哪里。
和他类似，部分邻居也在做晨起的散步。
“确实有一定的效果，