第一部 小丑
第八十六章 祈求
所谓“中断式”仪式魔法，就是指非凡者举行仪式的时候，可以视情况中断，先行完成别的事情，等到忙完，再返回继续，并且依然能得到想要的效果。
但能够“中断”不表示想什么时候中断就可以什么时候中断，想怎么中断就能够怎么中断，必须遵循神秘学的理论，掌握对应的技巧，否则仪式失效是无法逃避的结局，甚至还会引来恐怖的反噬。
克莱恩半滚向旁边，顺势起身，拔出了腋下的左轮，但他凝目望去，只看见酒红色长发的可爱少女赛琳娜倒在了地面，镀银的镜子则在毯子上摔成了无数碎片。
几乎没有间隔的两道声音里，一缕缕黑绿的无形气体投入了银制小碗，消失在了那片幻觉般的深黑里。
诵念完咒文，克莱恩闭上眼睛，在心里重复了七遍。
“扮演法”还是很有作用嘛……克莱恩轻敲眉心，抹了把汗。
掏出怀表，啪地按开，看了一眼，他没再耽搁，于脑海勾勒出层层叠叠的光球，飞快进入了冥想。
这是仪式魔法上千年发展中衍生出来的技巧，毕竟不少高阶的仪式需要的步骤众多，可能得花费一个小时，两个小时，甚至半天的时间才能完成，过程中很难保证没有别人打扰，没有意外发生。
“我祈求厄难与恐惧的力量；
她的目光迅速变得阴冷，皮肤一点点苍白，十指飞快长出了白森森的尖锐指甲。
经过一位位先辈的血泪教训，经过一次次失败的反馈，能够“中断”的仪式魔法在高层次成为主流，并间接影响到了低阶的部分。
没有丝毫摇曳的烛火里，他拿起银制小刀，模仿着老尼尔的举止，用咒文和粗盐、清水完成了圣化。
就在这个时候，克莱恩忽然探手，抓住她的腕部，将她拉进了房间，看得伊丽莎白愣在了原地。
而这个时候，克莱恩早重归冥想状态，边往三根蜡烛各滴了一滴月亮花萃取的精油，边朗声诵念道：
还好赛琳娜的东西比较齐全，否则还真没办法完成布置，而老尼尔那种快速