第五部 红祭司
第八十三章 1号遗迹
“不……”丘纳斯·科尔格立在原地，心里涌现出了强烈的绝望感。
果然很谨慎，用大量的杂物掩盖住了真正想搜集的东西，连负责这方面事情的半神都不知道为了什么……这很有“观众”途径非凡者的风格，心理炼金会的设计？克莱恩有所猜测地微不可见地点了下头。
头发简单披着的阿里安娜没再多说这方面的事情，随手一招，将那块“铁皮”怀表摄了过来：
“有，我怀疑他们在挖掘某样事物，并尝试祭祀。”丘纳斯·科尔格
hetushu.com.com
说着自己的判断。
“它就交给您了。”
“哪些人可以进入遗迹的深处？”
得到他的回应，阿里安娜轻轻点了下头，先行将“铁皮”怀表扔回了丘纳斯·科尔格的怀里，让这位“堕落伯爵”看起来与之前没有任何区别。
“我接受的是国王陛下的命令，我能成为半神，也是因为他提供配方、材料和机会，而且还赐予了我‘光与影的协奏曲’，让我能在不保留实力的情况下，扮演序列5的非凡者。
意思就是你要拿走？克莱恩没有丝毫抗拒
httｐs://ｗww.ｈetushu•ｃoｍ•ｃoｍ
地回应道：
作为一名经历过不少危险的军方半神，他对自身现在的处境有着清晰的认知，已能听见死亡的脚步声越来越近。
这时，阿里安娜侧过了身体，对着阳台上的他道：
祂右手轻轻一抬，那位军方半神头顶就浮出了略显模糊的丘纳斯·科尔格魂灵，克莱恩因此丧失了对秘偶的掌控。
阿里安娜静静俯视了他一阵又道：
“1号遗迹。”
阿里安娜没有回答，继续问道：
……这是有契约方面的承诺，还是心理层
m•hｅtｕsｈｕ.ｃom•com
面的暗示？旁观着“通灵”的克莱恩从那位“堕落伯爵”的反应上察觉到了一些事情。
“你都有搜集哪些材料？”
祂右手轻轻一抬，那位军方半神头顶就浮出了略显模糊的丘纳斯·科尔格魂灵，克莱恩因此丧失了对秘偶的掌控。
他想要拼死一搏，想要显露出神话生物形态，可命令以迟缓念头的方式下达出去后，却没有一点作用。
“你在地下遗迹内见过科伦斯吗？”
“血皇帝”亚利斯塔·图铎的名字让阿里安娜沉默了下来，过了两三秒才道：
“不……”丘纳斯·科尔格立在原地，心里涌现出了强烈的绝望感。
“那座遗迹曾经属于‘血皇帝’亚利斯塔·图铎，目前被用来做什么，我并不清楚，我无法进入遗迹深处，只负责将各种办法搜集到的人口和材料送进去。”
“他们有进过地下遗迹深处吗？”阿里安娜细致问道。
他对此不是太意外，毕竟他还没有分出一条“灵之虫”通过“灵体之线”传递过去，对那个秘偶的控制从本质上来说还属于序列5阶段，不到半神层次。
他的身体被“寄生”了，不受自己控制了！
对此，他确实没有怨言，甚至认为就应该这样，毕竟这场战斗一半的功劳在阿里安娜的隐秘世界和厄运“祝福”，既然如此，就算对方没拿“光与影的协奏曲”，克莱恩也会主动提出，在这方面，他一向公正。
“你对他们在做什么有自己的猜测吗？是什么？”
这让克莱恩忍