第三部 旅行家
第十六章 人设
对峙的壮汉一个穿着海军特有的蓝白条纹衫，在接近零度的寒冷天气里依然裸着膀子。
克莱恩重新低头，边吃特制腌肉边说道：
“为什么不直接抢？”洛根被问的有点愣住。
他手拿匕首，抵住了对面男子的喉咙，但自身却被一把能进入博物馆的陈旧手铳正正指着眉心。
“我知道你不会轻易相信，事实上，没人会相信，但前面那15位朋友，在看完这些资料后，都决定加入我们的计划。”
连续变向后，他突然放缓脚步，手中多了枚金币。
这个时候，洛根和海军
ｗwｗ•hetusｈｕ•ｃｏｍ•coｍ
的冲突被酒吧的守卫阻止，各自说着狠话，向不同角落退去。
“两个醉鬼的争吵，在达米尔港，在周围海域，一直有这样的传闻，‘海雕’洛根服务于‘黑色郁金香号’的主人。刚才那位海军提到了这点，却正巧被‘海雕’遇上。”
手铳的主人同样是个超过一米八，肌肉结实，脸现油光的壮汉，他剃掉了头发，纹着海雕，嘴里骂骂咧咧道：
对峙的壮汉一个穿着海军特有的蓝白条纹衫，在接近零度的寒冷天气里依然裸着膀子。
“包括你吗？”
酒保还是那副冷淡的脸，推门进入后面的厨房，很快端出来一盘红白分明，纹理细腻的切片腌肉。
“狗屎海军！
克莱恩注视着他的眼睛，忽然抽出左轮，一个猛挥，连枪把带拳头打在了洛根
和*图*书
的侧脸上。
“呵呵，不要相信那些家伙的诬蔑，我是一个正直的人，和‘地狱上将’没有一点关系！”
克莱恩撑住他的身体，从衣兜内找出了一把零碎的钞票和硬币。
噗！洛根向后扬起，眼睛凸出，嘴巴半张。
“事实上，我们都很友善，你有什么事情想打听，尽管找我。
“在达米尔港还没有人敢诬蔑我是海盗的线人！”
你越是这么强调，越是让人怀疑……克莱恩略一思索，表情不变，语气平淡地说道：
酒保刚要伸手，突然被他探掌抓住了脑后的头发。
“没有问题。”“海雕”洛根拍了下吧台桌面，对酒保道，“来一盘特制腌肉，我请这位伙计品尝下我们达米尔最著名的美食。”
克莱恩撑住他的身体，从衣兜内找出了一把零碎的钞票和硬币。
那海军毫不示弱地与他对骂，双方尽情展示着海上丰富的脏话用词。
“不，他，不……”酒保嗫嚅着回答。
“知道，一艘巨大的，古老的，装满宝藏的幽灵船。”
酒保古铜色的脸庞有些泛白，慌张喊道：
克莱恩旁观了几秒，沿着边缘绕过，来到腰佩直剑，暗藏手铳的艾尔兰船长身边，冷静而随意地问道：
克莱恩顺势拔枪，将左轮塞进了对方的嘴里，往后拉起击发锤。
……我长了张容易被骗的脸？还是说，只要外乡人，都逃不掉这种事情？克莱恩正考虑着要不要鉴定下那些书信，眼角余光却看到刚才和人争执的“海雕”洛根走了过来。
克莱恩喝了口酒，瞄了眼地上的“海雕”洛根，平静地对酒保道：
“发生了什么事情？”
皇家海军的“普利兹号”铁甲舰在常规训练里，摧毁了一只路过的海盗团……对巨舰大炮的恐慌开始传播于一些中小海盗势力里……他们有的想趁铁甲舰队还未成形的机会，疯狂作案，拿一笔钱退出这个行当……未来半年到一年，海上不平静啊……“血之上将”塞尼奥尔和“黄昏中将”布拉托夫·伊万在苏尼亚岛南部海域发生冲突，大战了一场，各自沉了两条船……克莱恩只听不问，