第一部 小丑
第一百一十一章 错过
没过多久，颧骨较高的讲座老师登上小礼堂前方的半高木台，放开嗓子说道：
“是啊……”
“可我们终究会结婚，终究会有属于自己的家庭。”
看生日晚宴那天究竟发生了什么……总觉得伊丽莎白有事情瞒着我……我记得有个穿燕尾服的男士背影……
“上午好，各位善良的、仁慈的女士，我是赛薇娅拉·赫达，我今天要和你们分享安排家庭开支的经验，这分成三个部分，一是年收入在100镑左右的家庭该如何平衡食物、住房、衣服和雇佣仆人的开销，二是年收入达到200镑的家庭又应该增加哪些
和-图-书
支出，让自身看起来更加体面……”
“安洁莉卡女士，这位克莱恩·莫雷蒂先生在吗？”赛琳娜眼睛明亮地询问道。
“好吧，那我们先去旁边的占卜俱乐部。”伊丽莎白同意了好友的提议。
克莱恩往上弹出了那枚硬币，没有去看它的翻滚，而是平伸出手掌。
“很抱歉，克莱恩·莫雷蒂先生今天没来俱乐部。”
梅丽莎认真听着，不用默算就记起了两个哥哥加起来的年收入。
“我们去哈罗德百货商店吧？”站在路旁行道树下，赛琳娜遗忘了刚才的事情，欢快地提议道。
啪嗒！半便士的铜币落下，稳稳落在了他的掌心。
离开黑荆棘安保公司后，克莱恩乘坐有轨公共马车前往豪尔斯街区。
“什么标题？”
“而且我还要去买面包，买牛肉，买土豆，买水果……克莱恩今天要工作，班森去了市政图书馆，嗯嗯，我必须得回去！”梅丽莎忽然觉得自己是那样地热爱课本，热爱发条，热爱齿轮。
突然，她停顿几秒，疑惑低语道：
“超过200镑了……”她半是欣慰半是惶恐地想着。
这一次，是麦穗簇拥着的“1/2”数字朝上。
“学习……”赛琳娜呆滞地捋了捋自己酒红色的头发，似乎又回到了平常的生活。
她看见肖德太太正在鼓掌，看见一位位女士正在鼓掌。
伊丽莎白毫不犹豫地反驳道：
他努力收束思绪，不再去想安提哥努斯家族宝藏的问题，让自身的注意力回归到“扮演”这件事情之上：
离开黑荆棘安保公司后，克莱恩乘坐有轨公共马车前往豪尔斯街区。
赛琳娜轻咬嘴唇道：
她赶紧解释道：
她既欣喜和满足于现在的生活，又害怕它转眼就消失不见。
趁着下车的机会，克莱恩掏出了一枚半便士的铜币，视线随之内敛，眼眸飞快转深，无声默念起来：
她们拿上纱帽，