第四部 不死者
第一百一十章 门后
这个瞬间，克莱恩脑海内浮现的第一个想法就是：
这一刻，她仿佛在说，绝望吧，在希望来临的时候，陷入最深的绝望吧！
那特殊符号和“诡法师”的魔药配方一起，同时映入了“绝望魔女”潘娜蒂亚和A先生的
httｐs://ｍ.ｈｅtｕsｈｕ.coｍ•cｏm
这时，他瞄了潘娜蒂亚一眼，发现这位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，给人一种有点冲动跃跃欲试的感觉。
“逃离之门”这边，“格尔曼·斯帕罗”的身体已被黑焰笼罩，蜡烛一样滴答融化，而本待飞入光门的A先生莫名干呕，吐出了一个又一个鲜艳的蘑菇，他的体表，更多的蘑菇如雨后春笋般密密麻麻长出。
这一刻，她仿佛在说，绝望吧，在希望来临的时候，陷入最深的绝望吧！
查拉图果然有阴谋！
“我每天只用一勺，可以支撑很久。”
一团模糊的血肉飞快涌了出来，源源不断地往前堆砌，变成了漂亮如同女性的A先生。
霍然间，这所有都瓦解了，“绝望魔女”潘娜蒂亚的目光中透出了明显的，浓浓的绝望和后悔。
与此同时，这身穿纯白长袍的明艳女子出现在了“
和_图_书
格尔曼·斯帕罗”的身前，一步通过了“逃离之门”。
紧接着，他非常庆幸，自己预先从安提哥努斯家族笔记那里得到了正确的“开门”符号，此时心有底气，不至于慌乱无措。
这……克莱恩精神一紧，毫不犹豫就闭上了眼睛，断开了与秘偶的联系！
也就是说，查拉图这个“开门”符号是正确的，且不会带来什么危险的可能性是百分之五十。
左是虎，右是狼，极限二选一……还有，安提哥努斯家族那个符号是进入宝藏的，不代表可以借此离开……克莱恩思考的同时，手中的描绘没有停止，眼见就要到最后不太一样的部分了。
没必要这么提防我啊，如果我真要害你，这一刻会直接放弃秘偶，而你们根本来不及逃出这座教堂，肯定会被悬吊起来，到时候，我再慢悠悠进入，捡起黑曜石石板，一样能“开门”离开……不过，查拉图给的这个符号真的有点问题，还是得找人一起承担……克莱恩念头一转，让“格尔曼·斯帕罗”抬起手掌，拍了拍胃部，并张开了嘴巴。
克莱恩三两下将肉团弄进了秘偶的嘴巴里，故意调整了下呼吸道：
所以，他最后的判断是，查拉图根本目的还是哄人“开门”，这能让祂获得些什么，或者摆脱些什么，至于“开门”之后有没有危险，就不在祂考虑之中，如果倾倒骨灰这件事情是真的，较为重要，那出去之后，应该相对安全，反之则充满危险。
“先将那个‘开门’符号给我看。”
查拉图让手中的羽毛笔和墨水瓶回到了历史中，抬起脑袋，扫了“格尔曼·斯帕罗”和“绝望魔女”潘娜蒂亚一眼，叹息说道：
“绝望魔女”潘娜蒂亚注意到了他这个行为，眼睛微眯地扫了过来，仿佛在询问“你想做什么”。
潘娜蒂亚抢先通过大门后，半转过身体，对着“格尔曼·斯帕罗”露出疯狂与戏谑并存的笑容，掌心黑焰蹿起，一下点燃了那个木偶。
潘娜蒂亚当即转过了身体，准备抓紧时间远离这迷雾小镇，远离这古老教堂，害怕出现意外。
这……克莱恩精神一紧，毫不犹豫就闭上了眼睛，断开了与秘偶的联系！
潘娜蒂亚当即转过了身体，准备抓紧时间远离这迷雾小镇，远离这古老教堂，害怕出现意外。
“如果没用，我们可以分享它。
“所有的条件都已经齐备，你们可以去打开‘逃离之门’了。”
很快，那复杂的竖眼描绘完毕。
这无数根触手全部往大厅深处延伸而去，那里有一张古老的巨大的石制座椅，表面镶嵌着黯淡的黄金和宝石。
“不知道这‘开门’符号有没有用。”
光芒大亮之中，一道虚幻的充满隐秘感的对开之门浮现于墙上，因“格尔曼·斯帕罗”的推动，向着后面缓缓敞开。
“如果没用，我们可以分享它。
不，那一点也不空荡，那里半空垂挂着更多的尸体，“他们”有老有少，有男有女，穿着或精致，或华丽，或古老，或随意。
门后是刚才看见的古老石板和破洞墙壁，一切都很安静，没有一点异常。
说到这里，他目光定格于“格尔曼·斯帕罗”的脸上，呵呵笑道：
看到这一幕，“格尔曼·斯帕罗”将羊皮纸一抖，展了开来。
真的只是普通的骨灰？那又是谁帮查拉图做的火化？自己火葬自己？“格尔曼·斯帕罗”合上盖子后，随意地用拿着羊皮纸的手从衣物口袋里掏出了一块肉团，塞入口中，吞进胃袋。
这无数根触手全部往大厅深处延伸而去，那里有一张古老的巨大的石制座椅，表面镶嵌着黯淡的黄金和宝石。
她也怕有意外啊……克莱恩一边让“格尔曼·斯帕罗”接过木偶，一边看着“绝望魔女”上前几步，将黑曜石石板放入了那个凹陷处。
“不要忘记拿走我的骨灰罐。”
她的身体接连破碎，化作一面又一面镜子，可却无法离开“逃离之门”超过10米。
这时，他瞄了潘娜蒂亚一眼，发现这位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，给人一种有点冲动跃跃欲试的感觉。
他用拿着羊皮纸的手打开罐盖，看见里面全是灰白色的粉尘和颗粒，毫无光点闪烁。
查拉图果然有阴谋！
也就是说，查拉图这个“开门”符号是正确的，且不会带来什么危险的可能性是百分之五十。
他话音刚落，整个身体突然裂成了数不清的细小光点，向着四周扩散，融入了虚空之中，似乎早就已经腐朽，已经成灰。
他表情充满憧憬，旁边跟了一条小狗，最上角则有璀璨星辉勾勒文字：
这时，他瞄了潘娜蒂亚一眼，发现这位魔女眼中光彩明亮，嘴角含笑，给人一种有点冲动跃跃欲试的感觉。
“我每天只用一勺，可以支撑很久。”
“你去开门，你先出去。”
紧接着，他非常庆幸，自己预先从安提哥努斯家族笔记那里得到了正确的“开门”符号，此时心有底气，不至于慌乱无措。
门后是刚才看见的古老石板和破洞墙壁，一切都很安静，没有一点异常。
而他坐的地方，留下了一个锡白的罐子，表面花纹古朴，没什么