第二部 无面人
第一百七十五章 探索梦境
“什么？”老科勒没听清楚地问了一句。
“没什么。
“绯红！”
伊思兰特露出了微笑：
到了课程的收尾阶段，伊思兰特终于斟酌着开口道：
和艾伦医生描述不同的是，这银白巨蛇没有实质的鳞片，身上是密密麻麻的花纹和符号，它们构成了彼此相连的一个个转轮，而每个转轮的周围又有不同的标识。
正如艾伦之前讲述的那样，这里布局异常混乱，阶梯先是盘旋往上，又斜着下坠，大厅、图书馆和各个房间有的正常，有的倒立，有的镶嵌在了其他部分里，这是不可能存在于现实世界中的建筑。
克莱恩目视前方有些坑洼的道路，自嘲地呵了一声：
飞快进入冥想状态的克莱恩看见了无垠的深黑，看见了孤独的椭圆形光球。
“艾伦医生，有蛇想吃我！”
巨蛇尾巴和头部的转轮各自只有一半，看起来颇不协调，似乎能逼死强迫症患者，但克莱恩想象了一下，如果那条银白色巨蛇能用嘴巴咬住自己的尾部，那转轮就将完整，一切都会变得圆满，不再有残缺，不再有变化。
“没什么。
那人影察觉到艾伦医生过来，忙支撑着站起，单腿跳着靠近。
到了最后，他忍不住嘿了一声，于心里感叹道：
正如艾伦之前讲述的那样，这里布局异常混乱，阶梯先是盘旋往上，又斜着下坠，大厅、图书馆和各个房间有的正常，有的倒立，有的镶嵌在了其他部分里，这是不可能存在于现实世界中的建筑。
接着，她提起裙摆，迈步做了个宫廷舞里的转圈动作，然后看着镜中的自己，嫣然一笑道：
“希望丽芙一家能摆脱现在的处境，过得越来越好。”
它嘴巴大张，却没有腥味传出，它红眸冰冷无情，看每一样东西都仿佛猎物，却又不带丝毫的杀戮和残忍意味。
“想来想去，还是借助邪神降临的威胁，最有可能为贫民们争取到处境的改善。
他刚才确实是有感而发，作为大吃货帝国新时代的接班人，想到革命，想到发动群众，想到改天换地，是再正常不过的本能反应，可仔细想想，具体问题具体分析，他又觉得仅靠贫民是无法自救的，因为这个世界存在超凡力量，而且有的相当诡异，不是靠枪炮能够解决的，就像“异种”途径的序列5“怨魂”一样。
巨蛇最终没有发动攻击，克莱恩跟着艾伦医生穿过一扇古旧腐朽的木门，进入了漆黑高塔内部。
随着灵性的灌入，透明的火焰包裹住了那枚符咒，燃烧出幽深宁静的黑色。
周六晚上，克莱恩拿上“万能钥匙”和黑色手杖，走出了明斯克街15号——没有后者，他估计自己今天就回不来了。
苏茜比她更加激动，早早就冲进了书房，连平时爱玩的圆球游戏都丢在了一旁。
梦境瞬间破碎了，克莱恩发现自己依然坐在梳妆台前的椅子上。
“没什么。
平原的中央耸立着一座黑色尖塔，上面盘绕着一条巨大的银白色长蛇，它的头部已然竖了起来，鲜红的双眼冰冷地注视着这个方向。
如果不存在高序列强者，这些其实都有办法在一定程度上解决，可是，现实世界不仅有半神半人，还有各种让人死都不知
m•heｔｕsｈｕ•coｍ•ｃｏｍ
道怎么死的封印物，而且，神灵真真实实，高高在上。
这是一方面，另一方面是受限于非凡特性守恒定律，受限于材料的获得，超凡力量无法普及，人数的优势难以转化为有效的战力，而即使能够普及，只要失控问题不解决，也同样会带来灾难。
这堂课上，奥黛丽故意表现出了自身的好奇，时不时就询问伊思兰特上次讲的那些与神秘领域有关的心理学知识。
他做的第一件事情是拿出“沉眠符咒”，低念开启咒文，让艾伦医生的妻子陷入了真正的沉眠，不会突然醒来，打扰到他后续对她丈夫的入梦。
“苏茜，暂时不行，你，你太显眼了……”
如果不存在高序列强者，这些其实都有办法在一定程度上解决，可是，现实世界不仅有半神半人，还有各种让人死都不知
m•heｔｕsｈｕ•coｍ•ｃｏｍ
道怎么死的封印物，而且，神灵真真实实，高高在上。
“但我可以带着你一起去。”
他手里拿着一副塔罗牌，漆黑如墨的眸子里是又惊又喜，又畏惧又惶恐的情绪：
他们两人仅仅才走了几步，目标就已然来到眼前，那条银白色的巨蛇探下了上半身，似乎在琢磨该怎么享用送到嘴边的甜点。
这样一来，贫民用罢工游行等手段抗争，还不会有太大问题，可一旦拿起武器，建立军队，必然遭遇难以抗衡的反扑，大规模的天灾大规模的心理暗示不是不可能出现。
这人影身高一米四左右，左小腿空空荡荡，俨然便是那个动了手术的小孩威尔·昂赛汀。
“没什么。
他做的第一件事情是拿出“沉眠符咒”，低念开启咒文，让艾伦医生的妻子陷入了真正的沉眠，不会突然醒来，打扰到他后续对她丈夫的入梦。
周围的世界霍然颠倒又扭曲了回来，克莱恩不知不觉已置身于一片荒芜的平原，脚下是漆黑的石头，连根杂草都没有。
说到这里，她话锋一转，浅浅笑道：
克莱恩凝目望去，发现那张牌上同样有一个转轮。
她长长“嗯”了一声：
周六晚上，克莱恩拿上“万能钥匙”和黑色手杖，走出了明斯克街15号——没有后者，他估计自己今天就回不来了。
而能与官方非凡机构抗衡的又多是隐秘组织，往往自带邪恶属性，与他们合流，死亡或许还不是最悲惨的结局，所以，走革命这条路，要想成功，最有希望的办法是争取到某个或某几个教会的支持。
“奥黛丽，你真棒！”
他手里拿着一副塔罗牌，漆黑如墨的眸子里是又惊又喜，又畏惧又惶恐的情绪：
“但我可以带着你一起去。”
仅靠罢工和游行，既得利益阶层又能做出多少让步呢？收买会