第二部 无面人
第一百五十五章 不按常理出牌
古老雄伟的宫殿里，一根又一根的石柱支撑着高高的穹顶。
埃姆林·怀特不见了那颇有特色的高傲，露出只比哭好一点的笑容道：
“这，这不按常理出牌啊！”
随着布道结束，他握住手杖，准备起身进行后续。
棕色的雾气霍然弥漫于房间内，静静地流淌着，荡漾着。
克莱恩坐在青铜长桌最上首，拿着半透明的棕色小瓶，反复检查了数遍，没有获得任何危险预感。
就在克莱恩猜测原因时，埃姆林·怀特收起忧愁，得意笑道：
她刚才讲的就是心理炼金会的理论基础？
“不错，至少不用再担心生物毒素瓶有别的隐患……”克莱恩望了“狼人”的獠牙一眼，理智地放弃了好奇。
做正常装扮的克莱恩抬头望了眼外墙的生命圣徽，拿着手杖，登上台阶，迈过了大门。
一个披着白大褂的严肃中年男人站在最中央的长条桌前，把蛇胆、蜘蛛毒腺等事物一样又一样地丢入了悬于天花板的黑色大铁锅内。
到了最后，他甚至放进去了几件有强烈灵性光彩的物品，比如，时而散为黑气，时而凝聚成墨绿色实体的肺状物，比如，一管湛蓝明净的液体，比如，火红色的眼睛……
“侦探先生，你不需要演戏。
场景迅速淡去，迷梦飞快破碎，克莱恩睁开眼睛，无声自语道：
开始吧……他具现出纸笔，写下了占卜语句：
这个答案完全出乎了克莱恩的预料，让他一时竟不知该怎么回应，只能在脑海里连声呐喊：
这家伙不是应该被关在地下室里吗？
“侦探先生，你不需要演戏。
这还没完，不管那披着白大褂的中年男子如何挣扎抵抗，如何面露恐惧，他都无法遏制地，身不由己地靠近了铁锅。
奥黛丽思绪纷呈间，苏茜在旁边开