第二部 无面人
第七十七章 侧面推动
ｈｔｔｐs://ｗwｗ•heｔｕsｈｕ•ｃｏm•ｃｏm
愚者”先生给的简单任务只是为了考查两位可能加入聚会的人员，大概的内容是找到画像上的人，而那个人确定在贝克兰德……阿尔杰·威尔逊努力回忆着上次聚会时发生的事情，愈发不能理解这和邪神降临的温床有什么关系。
“倒吊人”瞬间想到了很多，险些脱口询问“
www.hetushu.com.com
正义”，试图花费代价了解事情的具体经过。
突然之间，她深刻明白了“愚者”先生为什么要发出那样的感叹，为什么要说这样的时代，这样的贝克兰德，这样的东区、码头区和工厂区，是邪神降临的温床。
没有更多线索和情报的克莱恩很快收敛住思绪，阅读起第二则日记：
不就是找个人吗？
这究竟弄出了多大的事情？他非常迷惑地皱眉想道。
“不过，这种情况似乎不是一直存在，而是间歇性的。”
他来到贝克兰德之后，发现自己很快就与密修会，与“占卜家”途径的非凡者有了交集，从而陷入极端被动极端危险的处境，但也因此获得了对应的序列7，序列6和序列5魔药配方。
而且还是危险程度不高的那种……
“一月十六日，魔女的滋味还真不错啊。”
在白银城，强力就是喜欢的理由！周围
浓郁的黑暗和黑暗深处的怪物逼迫他们一代又一代遵守着这条规则。
挽救了贝克兰德？“倒吊人”阿尔杰对东区、工厂区和码头区的状况并不陌生，更多是诧异“正义”小姐口中的描述。
“愚者”先生的简单任务背后隐藏着深层次的目的？这是一次神灵间的无声较量？
“不错，这个想法不错！”
“难道制造那种吸引的不是我，是这片灰雾，是灰雾之上的神秘空间？
“呵，甚至有调查报告提到过，某些工厂的工人很难活过五年。
这个时候，阴沉内敛的“世界”低笑出声道：
“我想你现在肯定没有‘风眷者’的魔药配方，之后也很难得到。”
他刚才故意感叹那么一句，并用小号“世界”先生做详细的讲解，就是要让身为贵族，还残留着单纯的“正义”小姐认识到问题的严重性，通过她侧面推动王国的变革。
那柄斧头几乎两三下碰撞就能制造出一道杀伤性很强的闪电，再加上“歌颂者”能力对本身的临时提升，我完全可以与序列7层次，近身战斗型的怪物对抗，如果遇到害怕闪电的那种，我甚至能轻松解决……我现在已经