第五部 红祭司
第一百四十二章 躲入暗中
从伯克伦德街前往圣赛缪尔教堂的途中，克莱恩路过了佩斯菲尔街22号的“鲁恩慈善助学基金”，颇感诧异地发现这里还开着门。
靠近道恩·唐泰斯后，安东尼没有说话，只是用眼神做出示意，接着就拐向了藏书室位置。
“还有别的事情发生吗？我刚从城外回来，只听见报童在喊王国向弗萨克宣战了。”
等查拉图因此接触了玫瑰学派，发现“欲望母树”也对格尔曼·斯帕罗有一定兴趣后，心中就算没有猜测的方向，重视程度也会直线上升。
至于他的贴身男仆恩尤尼，拿着手杖，走向了教堂门口，等待于那里。
“现在这种局势下，我没法拒绝这样的请求。”
作为发起人和现任理事，他对此有着相当程度的关心，暂缓前行，拐了过去。
他随即将手中的《塔索克报》还给奥黛丽，摘下帽子，行了一礼：
“那你呢，唐泰斯先生？”奥黛丽隐约有所猜测地开口问道。
奥黛丽清楚国王乔治三世有问题，听得出“世界”先生话语里暗藏讥讽，没有拒绝，将手中的报纸递了过去。
“在弗萨克飞空艇编队空袭贝克兰德没多久，他们的苏尼亚海舰队趁着浓雾的遮掩，袭击了普利兹港橡树岛的皇家海军基地和周边区域的造船厂，值得庆幸的是，风暴教会预先得到了警示，提前发了电报过来，普利兹港并未丢失，只是损失了不少船只和工厂，据说，据说死亡和重伤了不少人……”
“过去和现在的所有事情都说明，正义在我们手上，而我们已经拥有足够的实力，可以夺取彻底的胜利。
“这是我的荣幸，赞美女神。”
刚刚进入大门，克莱恩就看见奥黛丽小姐从二楼走了下来，身边跟着贴身女仆、金毛大狗和几位工作人员。
克莱恩随之