第四部 不死者
第四章 三张椅子
怨魂化的塞尼奥尔在克莱恩的操纵下，穿透厚实的泥土和石块，来到莎伦的旁边，看见前方埋葬着一个雕满不对称花纹的残破扶手，它与之前发现的碎木相近而又有所不同。
“灵界。”莎伦简单回答道。
莎伦没再停留，身影上飘，浮向地面，回到了那株大树旁边。
另外两张高背椅上，坐的是索伦和艾因霍恩家族的先祖，序列1的天使！
莎伦没再停留，身影上飘，浮向地面，回到了那株大树旁边。
再加上很可能掌握着这条途径“唯一性”的“战争天使”梅迪奇，“红祭司”魔药的主材料也就凑齐了！
莎伦静默了几秒，似乎明白了一些事情，转而说道：
说到这里，他顺势拿出钢笔和便签，刷刷刷写下了自己信使的召唤方法，然后递了过去：
莎伦没再停留，身影上飘，浮向地面，回到了那株大树旁边。
这扶手不是纯粹的深黑，纹路
ｗww•hｅtusｈu.ｃｏm•cｏm
里透着暗红的颜色，仿佛铁与血的交织。
——恶灵气息沾染导致的那场噩梦中，出现的高背椅至少颜色是统一的！
“或许真是仪式。
回忆过去那场噩梦里的画面，克莱恩确定这不是疑似梅迪奇的年轻男子坐的那张高背椅。
宽敞昏暗的房间里，以某个地方为圆心，摆了三张不同式样的高背椅，每张椅子上都坐着一个脑袋低垂，气息全无的人型生物，其中就包括“红天使”梅迪奇。
“‘血皇帝’亚利斯塔·图铎应该是‘猎人’途径的真神，代表的亵渎之牌是‘红祭司’。”
宽敞昏暗的房间里，以某个地方为圆心，摆了三张不同式样的高背椅，每张椅子上都坐着一个脑袋低垂，气息全无的人型生物，其中就包括“红天使”梅迪奇。
这是第二张！
同样的，克莱恩也一阵默然，觉得“猎人”途径的非凡者真是风格鲜明。
做完这一切，他才返回至自己租住的希尔斯顿区高档旅馆，途中有改变样子，换乘马车。
他打算回头问问“魔镜”阿罗德斯。
这个房间内曾经举行过一场晋升序列0，涉及真神位阶的仪式！
那是一截椅脚，深红为主，纯黑做