第一部 小丑
第三十三章 “开关”
老尼尔话音刚落，他背后昏暗里的那双虚幻眼睛就迅速消失不见，即使处于“灵视”状态的克莱恩，也无法再发现它曾经存在过的痕迹。
克莱恩掏出怀表，按开一看，顿时放下心来。
“来源于超凡物种的材料还有某种生命，呃，活性？哪怕原主已经死掉？”克莱恩斟酌着用词，满是好奇地请教着老尼尔。
“那该怎么退出灵视状态？”
“这是一个仪式魔法的表征。”老尼尔呵呵解释道。
拿上手杖，出了炼金室，看着暗门合拢，老尼尔返回武器库那边，克莱恩揉了揉眉心和太阳穴，按着扶手，一阶一阶地沿着楼梯往上。
不是他不受影响，而是他能竭力控制自己不去主动聆听。
有点神奇……灵视就是加强版的阴阳眼？克莱恩就像得到了新玩具的孩子，
兴致盎然地移开视线，打量起房间的每个角落，想看看现在的炼金室和之前的炼金室有什么区别。
又敲两下，退出灵视，他轻松走到一楼，烧了壶水，放了点劣质茶叶，就着它和少许奶油，啃掉了一条黑麦面包。
很快，他“身体”变轻，漂浮往上，看见了弥漫的、灰白的、无垠、朦胧的雾气，看见了那一颗颗深红色的“星辰”，而其中两颗和他似乎有着微妙联系，让他感觉异常熟悉。
“好的。”克莱恩对老尼尔的安排举双手双脚赞同。
他收束注意，观想起聚拢的一个个光球，重新进入冥想状态。
克莱恩是被灿烂阳光照醒的，他侧过脑袋，缓慢睁眼，发现外面烈阳正好。
昏暗勾勒出物品的轮廓，长桌、试管、天平、杯子、橱柜等与克莱恩开启“灵视”前没任何不同，并未散发出丝毫光彩。
克莱恩眉心猛地抽痛，视线随之混乱，他再集中注意力望去，却哪有什么“无形”的身影！
克莱恩安静地走到上首坐下，让身体和脸部笼罩起更加浓郁的灰雾，接着伸出右手，遥点那两颗熟悉的“
m.hetushu.com.com
深红”星辰，构建奇妙的联系。
昏暗勾勒出物品的轮廓，长桌、试管、天平、杯子、橱柜等与克莱恩开启“灵视”前没任何不同，并未散发出丝毫光彩。
没有生命的物体没有灵性？克莱恩暗自嘀咕，目光扫过了桌上的银制小箱。
“明白了。”克莱恩想了想，打算模仿老尼尔，用轻敲眉心两下的动作当灵视的“开关”。
克莱恩一时有点尴尬，转过了脑袋，假装眺望暗门入口的些微煤气灯光芒：
这时，邓恩·史密斯从后面过来，嘴角微翘、目光深幽地说道：
霍然之间，他看见里面有光华呈现，或蔚蓝如同天空，或璀璨近似星辰，或赤红仿佛火烧！
“准确的描述是，它们的灵性会残留，这是魔药配制成功的关键之一，也是非凡者失控的根源之一，邓恩应该告诉过你。”老尼尔坦然解释道。
克莱恩安静地走到上首坐下，让身体和脸部笼罩起更加浓郁的灰雾，接着伸出右手，遥点那两颗熟悉的“
m.hetushu.com.com
深红”星辰，构建奇妙的联系。
他收束注意，观想起聚拢的一个个光球，重新进入冥想状态。
不是他不受影响，而是他能竭力控制自己不去主动聆听。
进入黑荆棘安保公司，他和明显还不知道自身已经成为非凡者的罗珊打了声招呼，缓悠悠走出大门，来到街上，乘坐无轨公共马车返回了水仙花街，途中差点睡着。
“一下”容易和本能的敲头混淆，“三下”在危机情况中则可能浪费宝贵的时间，至于打响指等动作，太过个性，引人