第七部 倒吊人
第六十三章 没有异常的夜晚
摇摇晃晃间，客轮穿过风暴，靠近了那座灯塔。
“这句话我已经听过很多次。
欢闹的氛围里，水手们收好舷梯，扬起风帆，让客轮一点点起航。
“哈哈，好好摸摸你们的屁股吧！”
他随即转过身体，举着雨伞，提着马灯，奔向了码头附近的建筑群。
一个规模不大的港口随之透过晦暗的雨幕，映入了船长、水手和乘客们的眼中。
“你这个该被驴干屁股的混蛋！”
这幕场景让舱房内不少乘客突然心动。
摇摇晃晃间，客轮穿过风暴，靠近了那座灯塔。
“将军，王国所有的正规地图都没有标注乌托邦港。”
他好奇归好奇，却没因此产生下船的想法。
“你是？”
等他回到父亲在这里的一栋度假别墅内，意外发现被自己打发去找资料的扈从脸色有点苍白。
没过多久，一个穿着蓝色制服，撑着黑色雨伞，提着玻璃马灯的三十来岁男人出现在了码头上，用不算太标准的动作指挥客轮完成了停靠。
当然，每个人在细节上都有不同，比如，某位乘客就表扬廉价旅馆早餐里的甜点相当不错。
意思是，这个港口的主要使用者是海盗？船长哪会听不出言外之意，而这种时候，默契地不去揭穿是对双方的保护。
“嗨，伙计们，从哪里来的？”这男子一边看着舷梯放下，一边张开嘴巴，大声喊道。
她快走几步，沿舷梯离开了客轮。
很显然，这位女郎是来招揽生意的。
见状，阿尔弗雷德的副官开口询问道：
“乌托邦港？我怎么没听说过。”
“之前的风暴让我迷失了方向。”
他的声音被风雨吞没了大半后，成功抵达了客轮内部，钻进了阿尔弗雷德的耳中。
船长相当警惕，没有直接回应她，点了点头道：
他随即转过身体，举着雨伞，提着马灯，奔向了码头附近的建筑群。
“知道这是什么地方吗？”阿尔弗雷德谨慎地看了自己的副官和扈从一眼。
等到和船长交换过意见，阿尔弗雷德躺到了床上，听着拍打玻璃窗的狂风和哗啦啦敲击甲板的暴雨，相当沉稳地准备入睡。
“真是个婊子！”
那名男子眼眸转动了一下，没正面回答，扯着嗓子道：
他没穿将军礼服，披着贝克兰德常见的黑色风衣，灿烂的金发随意垂下，蔚蓝的眼眸如同