第一部 小丑
第二百一十章 故事
廷根郊外，一栋包含青碧草坪的房屋。
“邓恩做出了详细的安排，正确的安排，但他做错了一件事情，如果他下定决心立刻解决梅高欧丝，那就最好把对方引入查尼斯门后，借助环境和物品的优势进行战斗，如果他打算等待帮手，那就绝对不能将圣赛琳娜的骨灰拿出来。
“完成各方面准备的兰尔乌斯蛊惑了胡德·欧根，让他帮助自己举行仪式，用骗来的未婚妻梅高欧丝为载体，孕育‘真实造物主’的子嗣。
“一场黑占卜后，安提哥努斯家族笔记的力量被彻底唤醒，韦尔奇和他的同学死了，幸存者克莱恩·莫雷蒂在笔记驱使下，将它送到了瑞尔·比伯的家里，这是注定的结局。”
“之后，西里斯被霍纳奇斯主峰可能存在的宝藏吸引，开始出入德维尔图书馆，翻看相应的资料，并不认为有什么问题地留下了自己真实的住址和姓名，这很符合他的性格。
它有着在九月初就开始凋敝的花园，有着暗红色的烟囱。
“克莱恩在图书馆偶遇了西里斯，无法留手地杀掉了对方，于是兰尔乌斯那件事情的线索断掉了一半，问题的发现被延迟了，推后了。
“巴库斯和他的兄弟们运气转坏，在赌桌上输光了最后一个筹码，欠下了非常多的债务，他们决定去弄一笔钱，决定绑架勒索某位富商。
“密修会成员瑞金斯因为疲惫和幻觉的双重影响，误将安提哥努斯家族笔记当做一般的古籍卖了出去，这是一个符合逻辑的巧合。
“他搜集到了红烟囱的资料，但他总是会挑选不包含目标的路线，也许等到两三个月以后，等到最后一批，他才能发现真正的‘红烟囱房屋’。
“之后，西里斯被霍纳奇斯主峰可能存在的宝藏吸引，开始出入德维尔图书馆，翻看相应的资料，并不认为有什么问题地留下了自己真实的住址和姓名，这很符合他的性格。
这栋房屋的卧室窗户后摆着一张书桌，上面摊开着一本普普通通的笔记。
一只略显苍白的手将笔记翻到了最初那页，然后不断地快速后翻。
“狡诈的兰尔乌斯看出西里斯·阿瑞匹斯有问题，但他为了自身的目的，没有揭穿对方。
一只略显苍白的手将笔记翻到了最初那页，然后不断地快速后翻。
“这个时候，好心的因斯·赞格威尔暗中帮助了兰尔乌斯，他将搜集到的死神后裔特性分出一半，提前一定的时间植入了梅高欧丝的身体内。
“于是，值夜者们的计划失败了，科恩黎紧张之下照到了自己，看到了自己。
“不过，他的灵性在梦里提醒了他，廷根市值夜者小队获得了相应的线索。
纸张的哗啦之声里，那一行行文字隐约呈现：
“太阳依旧照耀大地，廷根市几乎所有的人都没察觉到他们幸运地躲过了一场巨大的灾难，‘怪物’阿德米索尔对此会非常不解。”
“胡德·欧根受到了感染。
“密修会成员瑞金斯因为疲惫和幻觉的双重影响，误将安提哥努斯家族笔记当做一般的古籍卖了出去，这是一个符合逻辑的巧合。
“兰尔乌斯决定提前离开廷根，并把这个‘炸弹’相关的事情告诉值夜者、代罚者和机械之心，让他们为自己解决后患，疯狂总是要付出代价的。
“克莱恩遇到了梅高欧丝，但灵性阻止了他的查看，而他事后并未察觉那微妙的异常，这很符合逻辑，我们的