第二部 无面人
第四十九章 梦
冰冷阴寒的大厅内，克莱恩忽地打了个寒颤，收回视线，对保镖小姐道：
克莱恩思绪电转道：
克莱恩转过身体，关上大门，将倒立的烛台、刀劈般的烙印和邪异的六神雕像统统封闭在了里面，让它们继续“沉睡”于上千年不变的黑暗与寂静中。
“回去吧。”
“我了解的不多，只知道他们是在‘背誓之战’里获得的爵位，曾经有过显赫的时光，但几十年前不知为什么突然败落，连续失去继承人，只能找旁支的亲戚来保留爵位，而新的庞德子爵是个，呵呵，总之，他挥霍光了大部分家产，被国王降为从男爵，他目前应该还在贝克兰德，但随时可能破产。”
“抱歉，我不清楚。”米勒微微摇头。
那场六百多年前的战争，是一场牵涉宗教的战争，南方的费内波特王国原本同时信仰着大地母神和知识与智慧之神，但在某些因素的影响下，两大教会出现了严重的对立，信徒们也时常冲突。
以刚才阿兹克铜哨的表现来看，最里面那个房间内多半有恐怖的恶灵存在，危险程度很大可能在“秘偶大师”罗萨戈和“飓风中将”齐林格斯之上……它徘徊了几百上千年，也许已经等于高序列强者，如果不是它的力量透出房间困难，我现在已经是个死人……就算保镖小姐属于序列5里的佼佼者，我加上她也几乎没什么希望翻盘……做人要有自知之明，不能被疑似非凡者遗留特性和神奇物品的“宝藏”诱惑……贪婪往往导
和_图_书
致死亡……克莱恩默默找着理由，说服着自己。
“好的，请尽快，这段时间我会关好这扇门，不让任何人进去。”米勒闻言，稍微放松了一点。
“它们会游过来吗？
大地疯狂摇晃，巨龙跌了下来，血液暗金。
在那之后，北大陆有了超过300年的和平时代，这不是说国与国之间不存在冲突，只是不再有那么大规模的战争，这一切持续到罗塞尔发明蒸汽机，改良了帆船和火炮。
大地疯狂摇晃，巨龙跌了下来，血液暗金。
保镖小姐侧头看了他一眼，目光没什么情绪地问道：
保镖小姐安静听完，目视前方，语气飘忽地说道：
我第一次见你说这么多话……大概……克莱恩毫不犹豫就回答道：“风险太高了，我认为我的生命和健康更加重要。”
这位巨人般的骑士由下往上挥出了阔剑，无数的青白显紫火焰随之凝成长枪，密密麻麻地射向了那条巨龙，他似乎有整整一个军团的虚幻非凡者在配合作战！
“之后呢？”
他之前拖出的道道残影瞬间重叠，剑光变成了交汇的闪电。
“我猜测那些都是之前探索者的尸体，他们被恶灵杀死在了那个房间内，其中的非凡者遗留下了神奇物品，这可能与原本居住在外面房屋的子爵家族有关，我打算问清楚他们的姓氏，去图书馆翻找资料，并寻访他们的后裔，看能否获得有用的线索。
“这都不是太急迫，可以慢慢来