第一部 小丑
第二百零一章 询问
抵住墙壁，望着走廊对面的幽黑，克莱恩本能屏住了呼吸。
他沉重转身，根据印象，很快找到了最近的警察局——这是每一位值夜者必须记住的常识。
邓恩环顾一圈道：
“……当时，我想到我目前水准的灵视无法确认仆人们是否熟睡，而一个个占卜又非常麻烦，所以走了回去，打算请教队
长，这个时候，我通过镜子的映照，看见队长半趴在科恩黎的尸体旁边，嘴巴四周有着暗红的血液。
“在您的记忆里，是否有过类似的事情？我该怎么帮助我的上司？”
“队长，我该怎么确认那些仆人是否处于睡眠状态？只靠灵视似乎无法准确地判断，他们会因为做梦产生不同的情绪反应，呈现对应的颜色。”
或者，有另外的目的……
克莱恩深深望了队长一眼，牙关紧咬地点头道：
队长在做什么？队长怎么了？他在喝血？他出现失控的前期征兆了？一个个想法涌现，他的脑海乱糟糟一团，根本无法产生有效的思考。
克莱恩深深望了队长一眼，牙关紧咬地点头道：
不，队长不一定有问题，或许是我误会了什么，看戴莉女士怎么说……
穿过花园，来到外面，克莱恩忍不住又回头望了一眼，只见小楼依然静静匍匐于黑暗里，没有一点光芒。
不，队长不一定有问题，或许是我误会了什么，看戴莉女士怎么说……
我记得他刚订了婚……他的父母还活着……
“尊敬的戴莉女士：
过了十几秒，克莱恩咬了下牙，借助“小丑”对身体的控制，悄无声息地挪到了楼梯口。
一路之上，他坐在黑暗的车厢里，思绪既凌乱又发散：
“我们刚刚结束了一个任务，并悲痛地失去了一位队友，具体的情况是这样的……
接着，他布置仪式，开启灵视，召唤出了戴莉的信使，召唤出了那张无眼无鼻只有嘴巴的诡异脸孔。
“你把现场的物品处理一下，然后去最近的警局找人过来，嗯，顺便回一趟佐特兰街，让弗莱来帮忙。”
他刚才所见似乎只是幻觉。
然后，他故意加重步伐，往回走去，又一次来到了雪伦夫人的卧室门口。
视线投入，克莱恩看见队长立在那里，用黑布层层缠绕着封印物“3-0271”，表情沉凝，灰眸幽邃，脸庞干净。
等到他们搬回科恩黎的遗体和雪伦夫人缺了半个脑袋的狰狞尸体，时间已过了凌晨。
他猛地扭过头，望向了窗户，只见那轮绯红之月高高悬挂，似乎千万年来都未曾改变。
穿黑色薄风衣的邓恩站在那间“停尸房”门口，默然望着里面，好半天才侧头对克莱恩道：
等到他们搬回科恩黎的遗体和雪伦夫人缺了半个脑袋的狰狞尸体，时间已过了凌晨。
这应该可以把问题扼杀在摇篮里，让队长恢复正常！
“你把现场的物品处理一下，然后去最近的警局找人过来，嗯，顺便回一趟佐特兰街，让弗莱来帮忙。”
这一次，他要询问阿兹克先生：
视线投入，克莱恩看见队长立在那里，用黑布层层缠绕着封印物“3-0271”，表情沉凝，灰眸幽邃，脸庞干净。
有点奇怪，他们好像少了些什么……不是具体的东西，而是某种感觉……克莱恩无声自语，只觉破碎窗户处吹来的凉风让他的汗毛一根根竖起。
写到这里，克莱恩忽地顿住钢笔