第二部 无面人
第二百三十四章 画像
又是一番狂轰滥炸后，进入主墓室的甬道展现在了“机械之心”诸位成员的眼中。
眼睛有神，表情慈和，血肉充盈……可惜，不在现场，否则可以开灵视研究一下……克莱恩收回目光，就在原地等待着伊康瑟等“机械之心”成员过来。
这……这不神秘学……不是说好会将灵体吸进画框，变成肖像画吗？怎么大主教一点事情都没有……这是半神半人的特殊，还是另有原因？克莱恩一阵疑惑，上下审视起霍拉米克·海顿，没发现丝毫异常。
地面到处都是碎渣，另一颗映照人脸的钻石状非凡特性静静躺在右侧墙壁的底部，与其余两件发光的物品交相辉映。
画框颤动了几次，最终还是被黑布彻底遮挡，归于平静。
这个时候，霍拉米克·海顿这个半神半人的强者抬起左手，往下一压道：
但是，那些格子并没有均匀地分配盘面，有大有小，极为不协调，而且每个格子都有一半涂抹着阴影。
他黑眼睛，黑卷发。
“它应该就是资料记载里属于阿蒙家族的‘幽灵画框’，只要走进它的范围，被它映照入内，灵体就会瞬间脱离血肉，成为一张肖像画，被永远地封印在它里面，这样的状态下，即使画像更替，没有相应的办法，也无法得到解救。
半神半人的大主
hetushu.com.com
教很快就走到了那个需要被封印的神奇物品范围内，穿白色牧师袍，戴神职人员软帽的身影一点点映入了画框表面的玻璃。
整条甬道内，包括两侧墙壁和顶部石板，都出现了坑洼，但有一样东西却完好无损。
石门沉重后敞，露出一个极为宽敞的墓室。
整条甬道内，包括两侧墙壁和顶部石板，都出现了坑洼，但有一样东西却完好无损。
所有的烛火都没有摇曳，安静地仿佛只是定格的画面，完全没有经历过一两千年时光冲刷的痕迹。
之前招募帮手的那批非凡者？他们怎么通过前面区域的？人皮幽影等怪物明显还活着啊……克莱恩带着满脑子的疑问，凝目望向了那些尸体。
“如果被封印的时间太久，身体已经死亡，哪怕掌握了正确的解除封印的办法，灵也会很快消散。”
吱呀，摩擦声里，沉重的棺材盖子裂开了一道缝隙，似乎根本没有被钉上。
墓室正中央有高台垒起，上摆一具深黑色的棺柩。
随着画框翻转，封闭的陵墓内突然有风刮起，吹散了无形的禁锢和沉默。
它是悬挂于前方七八米外的一个画框，色泽棕黄，木头纹理明显，暂时只露出侧面。
霍拉米克继续前行，身上时而掉下东西，有生锈的螺丝钉，有融化的蜡块，有发黄的骨头，有松弛的弹簧……他身影越来越单薄，摇摇晃晃，随时可能瓦解。
只是瞄了一眼，克莱恩的目光就突然凝固。
和*图*书
他记得老尼尔死前说过，大地母神教会的序列4擅长“生命炼成”，“通识者”途径对应的序列也勉强能够办到。
“阿蒙家族的纹章。”霍拉米克大主教略微介绍了一句。
霍拉米克拿起地上那个画框，摇晃着沿阶梯向高台登去。
那些尸体个个都白发稀疏，皮肤干皱，斑纹明显，如同八九十岁的老者。
作为官方组织的成员，他们都阅读过大量的超凡事件卷宗，知道类似的情况下，必须绝对服从高序列者的意志，绝对不能擅作主张，逞强行事，否则死都不知道会是怎么死的。
随着画框翻转，封闭的陵墓内突然有风刮起，吹散了无形的禁锢和沉默。
不需要别人提醒，在场的所有非凡者都看出了它的古怪。
他迅速联想到了阿蒙分身留下的“时之虫”，联想到了石门上有时间含义的阿蒙家族纹章。
霍拉米克低头看了一眼，嗓音未变地说道：
地面那一具具苍老的尸体则飞快腐烂，弥漫出恶臭。
四周的墙壁上有一个个铁色的灯架支出，托着一根根还在