第二部 无面人
第五十八章 金玫瑰
乔伍德区，希望路19号。
就在这时，他的右拳突兀地打了出去，重重击在眼前打手的腹部。
接着，两人装做什么事情都没发生地快步穿过大厅，靠近出口，在隐隐约约的愤怒声音里扬长而去。
就在这时，一辆出租马车缓慢地行驶过来，停在了他的身前。
在这个年纪就成为了妓|女，贝克兰德真是又光鲜又肮脏……嘿，竟然有位气质很不错的中老年绅士光顾这里，他两鬓都花白了啊……克莱恩垂下双手，站得笔挺，目视着迈克和那个青涩女孩用缓慢的舞步徜徉于中间。
忽然，他们听到了洛佩兹的声音：
这里靠近穿过贝克兰德的塔索克河，行人能透过房屋间的缝隙，看见略显浑浊却异常宽阔的水面。
彼此对视一眼后，克莱恩拧动把手，推开侧门，闪了进去，迈克·约瑟夫则埋下身体，快步跟随。
“嗯？”迈克愕然侧头。
他本能地环顾一圈，发现入口两侧和大厅各个角落都站有穿黑色外套戴半高礼帽的打手，作为一个合法经营的地方，这些显然都是用来对付醉鬼和莽汉的。
洛佩兹的脸色顿时变得阴沉，不耐烦地回答道：
《每日观察报》的记者迈克·约瑟夫走下马车，指着前方那栋足有三层的灰蓝色建筑，对身旁穿黑色双排扣长礼服，戴半高丝绸礼帽和金边眼镜的克莱恩道：
卡平？送人？克莱恩看向身侧的迈克，发现他同样很疑惑。
卡平？送人？克莱恩看向身侧的迈克，发现他同样很疑惑。
“那就是金玫瑰，乔伍德区加贝克兰德桥区域最好的合法妓院，每天下午三点开门，一直营业到凌晨两点。”
他蓝眸瘦脸，两鬓斑白，正是克莱恩在金玫瑰里看见的那位老绅士。
就在这时，他的右拳突兀地打了出去，重重击在眼前打手的腹部。
他本能地环顾一圈，发现入口两侧和大厅各个角落都站有穿黑色外套戴半高礼帽的打手，作为一个合法经营的地方，这些显然都是用来对付醉鬼和莽汉的。
乔伍德区和贝克兰德桥区域最好的合法妓院？也就是说，这两个区有比它更好但不合法的？克莱恩无声咕哝了一句，瞄到那栋建筑的门口镶有一朵金色的玫瑰，没挂所谓的招牌。
洛佩兹的表情呆滞了一秒，旋即假笑道：
“对不起，我今天身体不舒服，你应该知道，女性每个月都有不舒服的时候。”
“成交！”克莱恩主动伸手，与对方握了握。
“我加钱！按照有打斗算，总共5镑！如果我们逃离的时候，还有打斗，就10镑！”迈克·约瑟夫咬了咬牙齿道。
就在这时，一辆出租马车缓慢地行驶过来，停在了他的身前。
“这种应该不算站街女郎吧？”他随口回应了一句。
“明白吗？听我的！”
“客人止步，请离开这里。”其中一位打手上前一步，拦住了克莱恩和迈克·约瑟夫。
那名打手猛然弯腰，吐出了还未消化的食物，而克莱恩及时抽回了右手，竖掌下劈。