第三部 旅行家
第一百九十九章 侧面回答
处于视线焦点的“太阳”戴里克没有局促，迫不及待地说道：
而这里没有。
这也是没办法的事，不靠这些，我怎么装得下去……我又不是真的邪神！克莱恩内心一阵唏嘘。
我是这么认为的，但问题在于，我没法肯定啊……不去寻找海边，转而探索“巨人王庭”，应该是“牧羊人”洛薇雅的提议，这可以从侧面证明我的判断，但也不排除是阴谋……“愚者”克莱恩的笑容又一次接近僵硬。
“难道是神灵的真名？诱惑‘暗天使’萨斯利尔的是真神，第四个名字代表的天使之王后来也成为了真神？
“这段时间我跟随‘首席’率领的探索队伍来到了下午镇。
“也许是‘真实造物主’诱惑了‘暗天使’萨斯利尔，才导致几位天使之王和下午镇居民堕落，带来一场巨大的灾难，所以，只有祂在你们‘神弃之地’拥有神庙和神像。
幸运的是，魔术师不做无准备的表演，那天之后，克莱恩毫无疑问有认真考虑过该怎么作答类似的问题，此时，他心中有底，右掌轻落于扶手，目光含着意味深长的笑意道：
“这段时间我跟随‘首席’率领的探索队伍来到了下午镇。
塔罗会众位成员思考的时候，“愚者”克莱恩也在分析名字为什么会空白为什么无法说出口：
处于视线焦点的“太阳”戴里克没有局促，迫不及待地说道：
“这是前往‘巨人王庭’的必经之路，这是分隔神话与现实的大门。”
等到嘉德丽雅戴上，不出意料地发现“窥秘之眼”被封印了。
就在这个时候，“太阳”戴里克侧身，望向青铜长桌最上首，虔诚地问道：
当名字本身都成为了隐秘，那说明这件事情涉及真神，而且，很可能有“黑夜女神”参与，因为她是“隐秘之母”！“神弃之地”极端危险的黑暗侧面印证了这一点……“隐者”嘉德丽雅根据自己掌握的知识和“愚者”先生的提示，做出了不太确定的推断。
“倒吊人”阿尔杰则收敛住情绪，左右看了一眼，望向“隐者”道：
他的开头很好地引起了塔罗会众位成员的兴趣，各自姿态不一地等待起下文。
“我正想和你们分享这次去那里的一些见闻。”
“在苏尼亚海最东面的那片海域，在夜晚的梦境里。
戴里克省略了沿途不太重要的经历，直接从来到下午镇讲起，先是描述了那里的灰暗死寂风貌，接着说起三人小组是怎么发现那个地下室祭台的，自己又是怎么分辨出乌洛琉斯、梅迪奇和萨斯利尔的名字，不知不觉进入城镇另一面，看见“暗天使”等称号和“救赎蔷薇”这个词组的。
当时，他担忧的是小“太阳”询问“暗天使”萨斯利尔相关，现在遭遇的则是更无从知晓答案的问题。
“原来那是‘巨人王庭’的投影……”“隐者”嘉德丽雅惊喜低语道。
这个过程里，克莱恩些微撬动灰雾之上的力量，将它们融入了那
和-图-书
副眼镜里。
说到这里，他再次感谢了“愚者”先生，感谢祂帮助自己脱困。
隐秘？名字本身就等于隐秘？“愚者”先生想提示的内容就在这里？额，哪些名字本身就等于隐秘呢……序列0这个层次的真神？“倒吊人”阿尔杰一瞬间想到了很多，并结合小“太阳”之前讲述的一些事情，有了一定的猜测。
我是这么认为的，但问题在于，我没法肯定啊……不去寻找海边，转而探索“巨人王庭”，应该是“牧羊人”洛薇雅的提议，这可以从侧面证明我的判断，但也不排除是阴谋……“愚者”克莱恩的笑容又一次接近僵硬。
来了……灰雾之后的克莱恩笑容险些僵硬。
“这样啊……我