第一部 小丑
第一百三十八章 “巨人”途径
创造一切的主……全知全能的神……克莱恩往后一靠，保持住高深的姿态，在心里重复着白银城少年话语里的关键词。
真是奇特的地方啊……克莱恩庆幸自己刚才没有想当然地说明天，而是较为含糊地描述为接下来两天。
序列4“猎魔者”……这就是高序列魔药配方的名称？这还是我第一次知道类似的事情！克莱恩因自己总算掌握了一个高序列强者的“称号”而感觉欣慰，但他怀疑这是古代的名称，与北大陆目前的描述有区别，就像“风暴牧师”与“航海家”的不同一样。
对于“创造一切的主”，他并不陌生，《风暴之书》《夜之启示录》和民俗传说里的那位造物主就有类似的称谓，极光会等隐秘组织信奉的“真实造物主”也被冠以相同的描述。
“你会有机会的，记住，接下来两天，我随时会再次将你拉入这里，你尽量避免和其他人待在一起。”
“真是一件残忍的事情，希望你能强大起来，找到让白银城子民摆脱诅咒的办法。”空架子的“愚者”克莱恩只能给对方灌不要钱的鸡汤。
“在人口恢复到一定程度后，非凡者的数量也
和*图*书
随之增加，‘六人议事团’开始组织精英小队去探索黑暗，到最近，到今天，我们已经探索完原本的国土和附近的城邦，正向着更浓重更可怕的黑暗深处前进，在那里的边缘，我们发现了不少风格奇特但却遭遇了毁灭的城市，我们怀疑这是残存的其他人类建立的庇佑所，遗憾的是，它们最终依然被‘黑暗之物’吞噬了。”
不过，考虑到对面的少年还只是普通人，连序列9都不是，很长时间内肯定不会受到高位者的关注，他又放下了心。
果然！克莱恩因自己的猜想得到了证实而满意。
戴里克简略讲完白银之城历史上值得铭记的几件事情后，转而说道：
“在人口恢复到一定程度后，非凡者的数量也
和*图*书
随之增加，‘六人议事团’开始组织精英小队去探索黑暗，到最近，到今天，我们已经探索完原本的国土和附近的城邦，正向着更浓重更可怕的黑暗深处前进，在那里的边缘，我们发现了不少风格奇特但却遭遇了毁灭的城市，我们怀疑这是残存的其他人类建立的庇佑所，遗憾的是，它们最终依然被‘黑暗之物’吞噬了。”
如果，如果白银城真在“神弃之地”，“神弃之地”真属于这个世界，“全知全能的神”或许就是古老年代里那些生灵对造物主的尊称……克莱恩若有所思地望着对面的少年，望着他那悲伤痛苦的情绪颜色。
但“全知全能的神”，克莱恩还是第一次在这个世界听说，不管黑夜女神，还是风暴之主，蒸汽与机械之神，都没有声称自己