第三部 旅行家
第二百二十四章 那个男人
侧过身体，避开一个横冲直撞的醉鬼后，埃姆林皱眉弹了弹自己的衣物，继续往吧台位置挤去。
伊恩点头笑道：
“夏洛克·莫里亚蒂。”
这个过程里，他看似什么都没有做，但却总是能让周围的酒客们碰不到他，无论速度，敏捷，还是身体的平衡与协调，都达到了相当可怕的程度。
“我有事情想委托你。”
“每次都这么说，难道你和莫里亚蒂侦探一直有通信……”伊恩小声嘀咕着，随手拿起了桌球室一角放着的报纸。
“哈哈，要参与吗？我们这次卷入了一场阴谋，将要
面对一位强大的古代吸血鬼，他看似有着英俊的脸庞，但皮肤底下全是滚荡血液烧灼出的脓泡。”伊恩热情地邀请道。
他又捏了下鼻子，无声自语道：
终于，埃姆林来到了吧台位置，屈指敲了敲木板：
埃姆林并不愚蠢，从对方的眼神里意识到自己点了不该点的酒，仔细回忆了下道：
“你叫我怀特先生就行了。”埃姆林拿出类似通缉令的纸张道，“帮我找出这五个人。”
“伊恩在哪里？”
酒保瞄了他一眼，一句话也没说，继续低头擦拭玻璃杯。
“5便士。”酒保终于把杯子和抹布都放了下去。
“不用找零。”
伊恩接了过去，仔细翻看了一阵道：
“一位‘怨魂’？
“先生，我并不认识你，不知道是谁介绍你来的？”
伊恩接了过去，仔细翻看了一阵道：
酒保瞄了他一眼，一句话也没说，继续低头擦拭玻璃杯。
埃姆林顿时勾勒出了笑容，因自己解决了一个实质难题而高兴和骄傲，他没去拿那杯南威尔啤酒，直接转身，走向