第八部 愚者
第二十七章 一个奇迹
上千个阿蒙各自做出了“窃取”。
“安提哥努斯晋升‘愚者’的努力因种种缘由最终失败了。”
这样的平衡下，克莱恩的精神和身体进一步受到了“愚者”魔药的侵蚀。
与此同时，祂看见那个半透明的深色斗篷下出现了一张五官空白的虚幻面具。
克莱恩·莫雷蒂晋升失败和安提哥努斯成为“愚者”有什么关系？
祂没立刻失控，因为祂失控疯狂的主要原因在于“诡秘之主”的意志较大程度上复苏了，而现在，承载那部分意志的“愚者”唯一性和大部分非凡特性都已经不在祂体内。
以祂们的数量，只要不是运气差到极点，总会有那么几个获得成功，而且，那团“愚者”魔药现在是无主之物，偷盗它不存在任何难度。
这与安提哥努斯失控疯狂的命运重合了，让后者获得了加速。
“这不是我信守承诺，而是他们太弱小了，根本不值得我关注……
他的思绪和之前晋升“诡秘侍者”时一样，彻底发散了开来。
“窃取”的同时，阿蒙们还解除了对自身的某种封印，让来自“学徒”和“偷盗者”的非凡特性展现出了自身的聚合能力。
它不断拉伸变化，如同一张半透明的人皮，将克莱恩完全包在了里面。
“窃取”的同时，阿蒙们还解除了对自身的某种封印，让来自“学徒”和“偷盗者”的非凡特性展现出了自身的聚合能力。
刚才已属于他的“愚者”唯一性、三份序列9至序列1非凡特性都急速往他的体内返回。
这对“愚者”魔药相当有效，可以最大程度地提高阿蒙们“窃取”的成功率。
他全力激发了“源堡”，配合本身的“诡秘侍者”非凡特性，对“愚者”魔药制造出了极为强大的聚合效果。
“放弃吧……
噗的一声，他被黄昏的象征之剑斩中，碎成了一摊腐朽的“烂肉”，往外析出着非凡特性。
可是，所有的阿蒙最终都失败了。
这是克莱恩完全没有预料到的变化，他早就忘记了自己被阿蒙“窃取”过自杀的意念，而且没想到对方不仅未随意丢弃这些，反倒将它们认真保存了起来。
而就连这种冷漠，也在一点点溃散。
因为“特伦索斯特黄铜书”上出现了一条新的规则：
“窃取”的同时，阿蒙们还解除了对自身的某种封印，让来自“学徒”和“偷盗者”的非凡特性展现出了自身的聚合能力。
“我不会帮助你想要保护的生灵，但也不会去伤害他们……
克莱恩的脸孔在这层液体下凸显了出来，五官时而分明，时而模糊，时而扭曲，时而空白。
除了这些，祂们还有很大一部分在加强封印，限制“特伦索斯特黄铜书”，让它制定的规则无法起效或者只能发挥刹那的作用。
这对“愚者”魔药相当有效，可以最大程度地提高阿蒙们“窃取”的成功率。
“我不会帮助你想要保护的生灵，但也不会去伤害他们……
这种神性层面的体验让克莱恩的思绪被进一步消磨，似乎只剩下那俯视万物的冷漠。
当初克莱恩被阿蒙抓到神弃之地时，多次想要自杀却未能成功，被对方“窃取”走了相应的念头。
“此地不允许偷盗行为存在！”
那团没有固定形态的幽黑液体仿佛饥饿许久后终于看见食物的野兽，一下就扑到了克莱恩身上。
害怕他被|干扰的“灯神”，忙利用“特伦索斯特黄铜书”添加了一
和-图-书
他的思绪和之前晋升“诡秘侍者”时一样，彻底发散了开来。
除了这些，祂们还有很大一部分在加强封印，限制“特伦索斯特黄铜书”，让它制定的规则无法起效或者只能发挥刹那的作用。
之前为了对付复苏的“诡秘之主”，阿蒙们削弱了这里所有的封印，帮助“特伦索斯特黄铜书”摆脱了“愚弄”，可以有限度地在反复循环中制定一些短时间内有效的规则，而现在，这反向影响到了祂们。
神弃之地内，远古太阳神化成的巨大光影下，包容着所有颜色所有可能的虚幻大海表面，又有一段以最古老语言书