第四部 不死者
第七十六章 要命的歌声
听见“倒吊人”的话语，克莱恩内心突然咯噔了一下，有了不好的预感，他没去拗什么人设，放下马灯，从衣兜里掏出两张便签纸，揉成团状，分别塞进了左右耳朵内。
它蹲了下来，抬起右爪，啪地弹出尖利的指甲，往自己脖子上划了一下。
可惜啊，那都是没生命的材料，没有自己的血液，没法进入《格罗塞尔游记》……倒是可以用秘偶将它们带进去，但这非常麻烦，不利于后续的探索……克莱恩一边无声感叹，一边平复情绪，从“倒吊人”歌声的残余影响里摆脱了出来。
见格尔曼·斯帕罗没做询问，直接照做，阿尔杰忍不住松了口气，于内心感慨和经验丰富的家伙合作真是省心又省事，哪怕有疯狂称号的冒险家，也听得进合理的话语，知道什么该做什么不该做。
等“倒吊人”说完，克莱恩低笑了一声道：
这是他们之前的约定。
听见“倒吊人”的话语，克莱恩内心突然咯噔了一下，有了不好的预感，他没去拗什么人设，放下马灯，从衣兜里掏出两张便签纸，揉成团状，分别塞进了左右耳朵内。
“穿过这片区域，就到那古老遗迹的边缘了。”阿尔杰打破安静，说了一句。
“冲激，冲激，冲激，
那株迷幻风铃树的枝丫同时颤抖了一下，齐齐往后收回，似乎要蜷缩在一起，随之响起的美妙铃声少许地冲淡了可怕的噪音。
那拳头大小的，没有颜色的半透明果实直直掉落，被一股强风卷起，飞向了阿尔杰掌中，那表面布满眼睛般裂缝的树木随之凝固，剩余的枝丫同时垂下，失去了活力。
“冲激！冲激！冲激！”
他正要将手里还有点温度的死老鼠扔向迷幻风铃树，吸引对方去捕捉，忽然看见旁边灌木杂草摇晃，钻出了一只黄皮黑纹的老虎。
“冲激，冲激，冲激，