第六部 逐光者
第一百一十章 全知
无需谁来开口介绍，在场四位半神都明确地认知到了一个事实：
就克莱恩随意打量这虚影时，恶魔张开了背后蝙蝠羽翼般的巨型翅膀，让上面淡蓝的火焰燃烧得更加剧烈，散逸出了浓厚的硫磺味道。
眼见格尔曼·斯帕罗已前行两步，洛薇雅终于回过神来：
沉睡于铁黑色宝座上的，与巨人身高相仿的那名男子就是神之左手，天国副君，“暗天使”萨斯利尔！
克莱恩挑了下眉头，啧啧笑道：
其中，洛薇雅还清晰感受到了来自绝对高位者的那种压迫，就如同向“真实造物主”祈祷获得了回应时一样，那是能让思绪混乱，灵魂坠落，身体颤栗的气息。
无需谁来开口介绍，在场四位半神都明确地认知到了一个事实：
“‘源堡’的气息……”
说话间，他边慢悠悠向前走去，边从衣兜里拿出了一盒火柴，然后一根根划燃，随意地扔向四周。
其中，洛薇雅还清晰感受到了来自绝对高位者的那种压迫，就如同向“真实造物主”祈祷获得了回应时一样，那是能让思绪混乱，灵魂坠落，身体颤栗的气息。
“暂时不要惊醒祂，尝试着靠近，寻找线索，搜集情报。”
“你的命运和阿曼
hｅtｕshｕ•coｍ•ｃｏm
妮西斯、列奥德罗、亚当、阿蒙、赫拉伯根、奥赛库斯、梅迪奇、乌洛琉斯有交集，还有祂……”
这时，覆盖在墙壁、巨柱、地砖上的阴影裂开了一道又一道缝隙，长出了一只又一只黄铜色的眼睛。
不等他考虑好要说什么，那一只只藏在阴影里的黄铜色眼睛又发出了声音：
覆盖在墙壁、石柱和地砖上的阴影帘幕晃动了一下，沉睡的“暗天使”依旧没有醒来。
克莱恩挑了下眉头，啧啧笑道：
突然之间，她听见了一阵笑声，有些迷茫有些错愕地侧头望向了旁边。
克莱恩低下头来，看见“蠕动的饥饿”恢复了人皮手套的状态，掌心位置裂开了一道夸张的缝隙，里面是两排虚幻的，白森森的牙齿。
它迈步向前，缓慢靠近着铁黑色宝座和那一层层为巨人准备的台阶，利用本身的危险直觉侦察着可能出现的异变。
科林·伊利亚特想了想道：
这也许就是通往外界的“门”……科林·伊利亚特、戴里克和洛薇雅三位白银城半神同时闪过了这么一个想法。
一道缠绕着神圣火焰的光柱凭空落下，彻底净化了这个属于恶魔的魂灵。
克莱恩腰背微弯，哈哈笑道：
“原初在我体内苏醒了……”
“祂是另一个我……”
为了不让对方有时间愤怒，他赶紧重复了刚才的问题：
“原初在我体内苏醒了……”
洛薇雅的身前旋即浮现出了一道三四米高的虚影，它头顶长着一对布满神秘花纹的山羊角，皮肤黝黑而黯淡，充满了邪异感，正是一个恶魔。
“祂还在睡，我们是该直接叫醒祂，还是等祂自己醒来？
加上前面沉睡的“暗天使”，“世界”先