第一部 小丑
第一百四十三章 愚者牌同声翻译器
克莱恩在小型靶场内来回
踱了几步，思考着黑夜女神教会在“占卜家”序列这件事情上的意图：
克莱恩在小型靶场内来回
踱了几步，思考着黑夜女神教会在“占卜家”序列这件事情上的意图：
“唯一的问题是，我只用一个月就彻底‘掌握’好魔药，提交了特别申请，如果高层知道并了解‘扮演法’，一眼就会明白关键……当然，我的理由也足够充分，毕竟我认识‘通灵者’戴莉，与严格遵守格言的‘窥秘人’老尼尔是朋友，从中得到启发，更进一步地完成‘扮演法’，不算是太难以理解的事情。
就在这时，他看见虚空内有深红弥漫，一下就将自己吞没。
“难道所有选择这条途径的值夜者，都可能变成安提哥努斯家族的‘复仇恶灵’？所以教会高层才做出类似的决定，或者，还有另外的原因？”
“我很高兴你摆脱了困扰，也很满意我昨天的占卜。”
“他们不希望值夜者选择这条途径，或者说不希望他们在这条途径上强大起来，因此只是下发了辅助作用明显的序列9‘占卜家’？队长也说过，圣堂可能有后续配方……
这少女穿着镶嵌漂亮蕾丝的蓝色长裙，头戴一顶垂下细格薄纱的帽子，正是梅丽莎的同学，有着可爱婴儿肥的伊丽莎白。
“应当通过值夜者组织获得‘小丑’魔药。”
戴里克眼珠没有一点转动地看着这一幕，看到对面和侧方爆发光芒，拉伸出两道模糊的人影。
戴里克再次为发生的一切感到震撼，低下头颅道：
默念完七遍，他的眼眸转深，手中的灵摆开始小幅度转动，顺时针转动。
“我允许你诵念我的名，记住以下的称谓。
新的成员？奥黛丽先是一惊，旋即充满欣喜。
很抱歉，我上午就回来了……克莱恩笑笑道：
“不，我能看到的保密资料里，他们甚至没有提供对应序列8和序列7的魔药名称，仅仅描述了相应的战斗特征……换句话说，他们并不希望下面的人知道高层掌握了相应信息……
“不，我是从佐特兰街回来的。”
答案是肯定，是应当……但“小丑”之后的序列就很难说了，还是得认真发展我