第三部 旅行家
第一百五十二章 白色之城
斯托恩大学……米歇尔副教授……二十年战争时期的笔记……奥黛丽提取出话语里的关键词，瞄了眼在牝马前方愉快奔跑的苏茜，直指重点地问道：
“猜一猜小球在哪个杯子里？”
弗萨克帝国最东面的殖民地，加尔加斯群岛首府，拿斯！
船长室内，阿尔杰·威尔逊漂浮于窗边，凝望着外面如山如峰的波浪，身周劲风无声缭绕。
“女士，你不是表演戏法的吗？为什么要穿成这个样子？”一个少年不解地询问着面前戴漆黑尖帽，穿同色长裙的女子。
“有了这样的前奏，我就可以派人拜访米歇尔副教授，提出参观藏品的请求，然后在第一次做客时，尽量不表露需求，观察主人的表现，引导他展露最真实的态度，这有助于我在合适的时候用合适的方法提出合适的请求……”
“我会努力完成的，但不保证成功。”
“斯敏女士，这究竟是一本什么样的笔记？”
那是只鸽子！
与此同时，他发现不少悬挂海盗旗的船只停在港口，没有一点避忌。
“非常精彩！”
一片赞叹声，佛尔思略显自得地看了下不远处的教堂大钟，收起道具，返回至马戏团团长所在的帐篷。
狼鱼罐头！
“猜一猜小球在哪个杯子里？”
她猛地拿起中间那个杯子，里面霍然飞出道白色的身影。
“我们并不清楚，只知道它属于二十年战争时期，是米歇尔副教授的收藏品，它有一个重要特征是，封皮上的纹路隐约构成了一条巨龙。”斯敏没做任何隐瞒，原原本本地给出了自己掌握的所有情报。
正常来说，加入对应教会或组织是获取类似配方的最有效手段，但身为风暴教会主教的阿尔杰却无法依靠这个途径，因为某些秘密，他必须隐瞒住本身的实力，换取行动的自由和监控的薄弱，以便在有足够把握后，前往一个地方，完成等待了很久的目的。
“这是什么意思？”克莱恩险些发笑，旋即想到了一种闻名海上的物品。
“‘风眷者’简单，‘海洋歌者’据说就有不小的困难……难道必须经常唱歌？”阿尔杰忍不住扭头，望向甲板位置。
贝克兰德，乔伍德区，辛迪斯马戏团。
“这是什么意思？”克莱恩险些发笑，旋即想到了一种闻名海上的物品。
正常来说，加入对应教会或组织是获取类似配方的最有效手段，但身为风暴教会主教的阿尔杰却无法依靠这个途径，因为某些秘密，他必须隐瞒住本身的实力，换取行动的自由和监控的薄弱，以便在有足够把握后，前往一个地方，完成等待了很久的目的。
话音刚落，她双腿收紧，夹了下马匹，
ｍ•ｈｅtｕsｈu.cｏｍ.ｃoｍ
整个人箭一样奔了出去，冲向一只在围猎圈子里闪转腾挪的红棕色狐狸。
让他高兴的是，他并没有浪费这两个月的时间，至少“风眷者”魔药的消化进度不错。
沉静听着她讲述的奥黛丽一边约束着那匹枣红牝马，一边已在脑海内思考起该怎么完成这个任务：
“我们并不清楚，只知道它属于二十年战争时期，是米歇尔副教授的收藏品，它有一个重要特征是，封皮上的纹路隐约构成了一条巨龙。”斯敏没做任何隐瞒，原原本本地给出了自己掌握的所有情报。
狼鱼罐头！
让他高兴的是，他并没有浪费这两个月的时间，至少“风眷者”魔药的消化进度不错。
“拜访米歇尔副教授，参观他的藏品，并对其中一件提出购买请求，不是太困难的事情。
“漂亮的魔术！”
不知过了多久，他落了下来，双脚踩住了地毯。
他在三月初的塔罗会上，通过单独对话成功雇佣到了“隐者”嘉德丽雅，将在加尔加斯群岛的首府“白色之城”拿斯，与对方会合，乘坐这位“星之上将”的船只前往苏尼亚海最东面那片近乎虚幻的危险海洋，寻找生活在该处的野生美人鱼。
“虽然不太好意思承认，但无论从哪方面讲，他拒绝我的可能都不是太大，唔，奥黛丽，不要太依赖于这些……
“虽然被当成戏法大师的感觉很好，但这不能阻止我向‘占星人’晋升，老师说这周要过来，给我配方、材料和一件礼物……会是什么礼物呢？
“可惜，我三月中旬就总结好了‘戏法大师守则’，上周更是已经彻底消化掉了魔药，如果不是合同签到今天，我早就不来了……
船长室内，阿尔杰·威尔逊漂浮于窗边，凝望着外面如山如峰的波浪，身周劲风无声缭绕。
“这么做最大的问题是突兀，我之前都不认识米歇尔副教授，很难解释为什么忽然想要拜访他，而且我也不清楚那本笔记对他的意义，贸然提出购买请求或许会带来警惕和戒备。
“隐者”嘉德丽雅对和塔罗会成员的现实见面似乎很感兴趣，当时只思考了几秒钟，就答应了“世界”的请求，但基于危险程度，她开出了一个相对高昂的价格：
“这么做最大的问题是突兀，我之前都不认识米歇尔副教授，很难解释为什么忽然想要拜访他，而且我也不清楚那本笔记对他的意义，贸然提出购买请求或许会带来警惕和戒备。
但这和我为什么这样穿没有任何关系……她拿起面前三个大型陶瓷杯子中的一个，将白色的小球倒扣于下方。
马戏团团长露出由衷的笑容道：
克莱恩平静地从旁边路过，没有任何阻止的想法。
“……简的哥哥在斯托恩大学就读，上次聚会时，表现出了喜欢讲述和议论的特点，如果我再邀请他们兄妹参加下午茶，并将话题引导向历史、考古和收藏，他应该会提到米歇尔副教授，唔，一所大学内，能被称为收藏家的
和-图-书
人肯定不多。
“虽然被当成戏法大师的感觉很好，但这不能阻止我向‘占星人’晋升，老师说这周要过来，给我配方、材料和一件礼物……会是什么礼物呢？
这两个多月里，他一直未通过自身的渠道和塔罗