第三部 旅行家
第一百七十章 美人鱼的线索
最强猎人……克莱恩被这个称号震了一下，经过仔细回想，发现对方并没有赏金。
“不会真来怪物了吧……”安德森下意识张大了嘴巴。
“我可以帮助你们避开安全航道上潜藏的危险，可以告诉你们哪些遗
www.hetushu.com.com
迹不能探索，可以让你们及时躲过美人鱼的歌声！”
他一副任凭你们开价的样子。
嘉德丽雅再次侧头，看向克莱恩，似乎在询问他要不要答应。
也就是说，安德森·胡德在梦境世界里的自我陈述是真实可靠的，他更多是一名宝藏猎人！
“‘吞尾者’乌洛琉斯？”安德森有些茫然地咀嚼着这个名字。
“我会支付船资的。”
“一切的转折是在我们发现一座位于被淹岛屿上的奇怪神庙后，那里有不少保存完好的壁画，这位先生在梦境世界里也见过。”
可惜，格尔曼·斯帕罗还没有干掉任何一位海盗将军，否则我才是最强猎人……克莱恩没有放松戒备，目光冷冽地注视着对面。
哟，还挺谦虚的嘛……克莱恩在心里感慨了一声。
他一副任凭你们开价的样子。
“美人鱼的歌声？”克莱恩的眼睛险些发亮，好不容易才维持住了格尔曼·斯帕罗的形象。
只要安德森·胡德出现一点异常，他就会立刻扔出手里的这把符咒，反正开启咒文都是一样的，对现在序列的他来说，灌注灵性也是可以同时进行的。
……你最强猎人的称号肯定是因为招惹的事情太多，被逼迫出来的……克莱恩一点也没有同情心地无声嗤笑道。
也就是说，你更偏向于答应？你都不做下审查吗？我都得去灰雾之上占卜占卜，才能给出明确的答复，你为什么这么有信心？“窥秘人”到了序列5的非凡能力？克莱恩从“隐者”嘉德丽雅看过来的这一眼解读出了些许信息。
那是她初次知晓天使之王的存在，没想到才几个月就在现实世界里遇到了线索！
安德森最后那句话是对克莱恩说的。
他连续重复了七遍，走着占卜的标准流程，但实际上根本没期待过答案。
“成交！”
安德森摇头苦笑道：
听到“星之上将”的介绍，安德森认真摇了摇头：
“这片海域很危险，但也藏着很多宝藏，关于这一点，我相信二位同样清楚。
那是她初次知晓天使之王的存在，没想到才几个月就在现实世界里遇到了线索！
安德森呵呵一笑，补充说道：
“不，不是