第一部 小丑
第一百五十六章 考虑长远的梅丽莎
而且我还额外付出了一份“小丑”配方的功勋……这都是当初为了分两次领功劳造的孽……算了，最近也找不到机会说我其实有“小丑”魔药的配方……克莱恩吸了口气，努力挤出笑容道：
他对于邓恩让自己回去继续值守查尼斯门的决定举双手双脚赞成，因为他不仅欠缺监视、调查等方面的专业能力，而且在正面作战上，也达不到及格线。
“4.安静，不吵闹。
班森认真回忆了下自己厨艺和克莱恩的对比，颇为恳切地说道：
“希望考查能够顺利。”
她这都操心到哪一步了？
梅丽莎抿了抿嘴，郑重点头道：
至于近身格斗，克莱恩更是才入门的水平。
“杂活女仆里面没有擅长烹饪的？”见自己拟定的要求刚开始就遭遇了挫折，梅丽莎忍不住插嘴反问道。
“克莱恩。”梅丽莎出声喊住了他，用一种反复思考后的郑重语气道，“如果你想和伊丽莎白订婚，你需要更加地努力，她父亲是一位进出口
和_图_书
商人，母亲是从男爵，也就是常说的勋爵的女儿……”
他对于邓恩让自己回去继续值守查尼斯门的决定举双手双脚赞成，因为他不仅欠缺监视、调查等方面的专业能力，而且在正面作战上，也达不到及格线。
就在这时，梅丽莎端着盘子走了出来，身后跟着同样挂围裙的伊丽莎白。
简单来说，即使有沉眠符