第六部 逐光者
第五十三章 收获
灰雾之上，古老宫殿内。
他笑了笑，看向“魔术师”佛尔思道：
“女士，这是你的报酬。”“世界”克莱恩让那团淡白的光华飞向了“隐者”嘉德丽雅，然后指了指桌面摆放的“旧日之盒”、“秘法师”非凡特性、“旅者的行囊”、布提斯眼珠、九条“星之虫”、大量宝石和材料道，“另外，你有优先挑选的权利。”
克莱恩随之移动视线，对“审判”小姐道：
她并不想自己用，打算直接归还给老师。
用几秒钟的时间定了定神，嘉德丽雅将目光投向了斑驳长桌中央，准备挑选自己的战利品。
一道道深红星光蹿起，形成了几道身影。
这样一来，她就能随身携带些重武器，关键时刻说不定还能拖出一门火炮。
“三条‘星之虫’，二十颗宝石，那部分材料。
和-图-书
说话间，他抬起右手，将许多神秘学知识凝成了一团淡白的光华，并附带“桃花源”、“烂柯棋局”等源自东方的少量传说故事，想让“隐者”女士试一试它们是否属于神秘，有无真实源头。
至此，作为任务的委托者，“世界”格尔曼·斯帕罗的收获是五条“星之虫”、“0”级封印物“旧日之盒”、三分之一灵性材料和近三十颗高品质宝石。
“星星”伦纳德随意地扫了一眼，目光突然凝固，停在了斑驳长桌上摆放的那个银黑色“首饰盒”处。
“在第二纪，古神们相信，最初那位造物主有遗留一些事物，那或许是祂身体一部分衍化出来的‘国度’，也或许是祂制造的东西……
坦白地讲，她有点想选“旧日之盒”，因为这是她老师家族被抢走的物品。
“审判”休同样知道自己没做太大的贡献，也清楚自己没能力抵御“旧日之盒”的负面效果，所以，看都没看“0-61”一眼，指着黑色口袋道：
如果他没有记错，这应该就是之前私下聚会里，“世界”克莱恩·莫雷蒂特意强调的“0”级封印物“旧日之盒”。
我以前完全想不出“愚者”先生的来历，现在隐约能把握到一点了……嘉德丽雅脑海念头一闪，有了某个猜测。
想到这是在“世界”格尔曼·斯帕罗的注视下挑选，“魔术师
hetushu.com.com
”佛尔思最终放弃了冲动，指着那对眼珠道：
穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的女士依靠“闪现”，留下了密密麻麻的“分身”，然后，她们同时划燃了一根火柴。
“该你了。”
“正义”奥黛丽能解读得出“世界”先生这句话的诚意，未做推脱，选了一条“星之虫”和三分之一灵性材料。
“‘隐者’女士的‘神秘再现’强大到了这种程度？她说的‘背叛之宴’真的可以让封印物反叛？或者说，‘愚者’先生提供了一定的帮助？”伦纳德无声嘀咕间，瞄了青铜长桌最下方的“世界”
克莱恩·莫雷蒂一眼，发现这位前同事相当平静。
伦纳德原本以为，真遭遇“0”级封印物后，“隐者”女士和“正义”小姐她们会按照预案脱离战场，另外再想办法救出“魔术师”小姐，谁知，她们竟然成功了，而且还把“旧日之盒”这“0”级封印物抢回来了！
“秘之圣者”布提斯真的执掌着这件“0”级封印物？而且有拿出来使用？“隐者”女士和“正义”小姐最终还成功了？伦纳德瞳孔略微放大，险些不敢相信自己的眼睛。
“到你了。”
穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的女士依靠“闪现”，留下了密密麻麻的“分身”，然后，她们同时划燃了一根火柴。
“远古太阳神来自一个叫做切尔诺贝利的地方……
我以前完全想不出“愚者”先生的来历，现在隐约能把握到一点了……嘉德丽雅脑海念头一闪，有了某个猜测。
作为正统的官方非凡者，黑夜教会的“红手套”队长，他对“0”级封印物是有清晰概念的，知道这些东西随随便便就能毁灭一个城市，让人突然暴毙难以反抗，面对它们，不仅不能接触，就连了解都尽量不要去做。
“星星”伦纳德随意地扫了一眼，目光突然凝固，停在了斑驳长桌上摆放的那个银黑色“首饰盒”处。
而除了这方面的价值，布提斯的眼珠还能制作成强力诅咒物，或者做诅咒的媒介使用，也算是相当不错的物品。
“……”佛尔思不知自己该以什么表情来应对，但有听见“星星”先生疑似笑了一声。
我以前完全想不出“愚者”先生的来历，现在隐约能把握到一点了……嘉德丽雅脑海念头一闪，有了某个猜测。
伦纳德原本以为，真遭遇“0”级封印物后，“隐者”女士和“正义”小姐她们会按照预案脱离战场，另外再想办法救出“魔术师”小姐，谁知，她们竟然成功了，而且还把“旧日之盒”这“0”级封印物抢回来了！
至于隐藏空间隔一段时间就得加固的问题，她也考虑过了，反正前期还能用一年左右，之后可以从“隐者”女士那里租赁封印物来维持，而且，到了那个时候，佛尔思说不定都成为“秘法师”了。
“‘隐者’女士的‘神秘再现’强大到了这种程度？她说的‘背叛之宴’真的可以让封印物反叛？或者说，‘愚者’先生提供了一定的帮助？”伦纳德无声嘀咕间，瞄了青铜长桌最下方的“世界”
克莱恩·莫雷蒂一眼，发现这位前同事相当平静。
“‘隐者’女士的‘神秘再现’强大到了这种程度？她说的‘背叛之宴’真的可以让封印物反叛？或者说，‘愚者’先生提供了一定的帮助？”伦纳德无声嘀咕间，瞄了青铜长桌最下方的“世界”
克莱恩·莫雷蒂一眼，发现这位前同事相当平静。
“在第二纪，古神们相信，最初那位造物主有遗留一些事物，那或许是祂身体一部分衍化出来的‘国度’，也或许是祂制造的东西……
嘉德丽雅对“
和*图*书
0”级封印物不算太陌生，因为“神秘女王”贝尔纳黛那里就有，不止一件，也正因为如此，这位女王创立的“要素黎明”才能与第四纪初期就诞生的古老组织“摩斯苦修会”抗衡。
克莱恩轻轻颔首，没有规劝什么，只是指着宝石、材料和“星之虫”，平静说道：
她想将这对