第二部 无面人
第一百九十七章 弗兰米·凯奇
圣乔治区，萨奇街。
他取下围巾，摘掉帽子，坐到对面，掏出一叠1苏勒的纸币递给对方：
雷帕德是第二大股东，有43％的股份
hｔｔｐs://m.hetushｕ.ｃoｍ•ｃom
，工作是协助完成批量化流水线生产。
克莱恩和于尔根刚走下马车，就看见发明家雷帕德门口停着一个庞然大物。
轰鸣前行，极有威势的蒸汽动力车内，坐在前排的弗兰米摇下窗户，吐了个烟圈，对身旁不太起眼的帕切科律师道：
因为我急着用钱……不过刚才我确实答应得太爽快了，一点犹豫也没有，这可是
和-图-书
大金额交易啊，这不像是正常的我……克莱恩回忆之前的场景，心里逐渐也有了些疑惑。
“这种情况没必要用能力，不要耽误了大事。”
“有说是什么样的人吗？”
“好的。”老科勒清了清喉咙道，“这几天许多黑帮打手和赏金猎人在找一个人，不知道为什么，应该是有谁给出了悬赏。”
“我原本以为你只会卖8％，并且有信心谈到500镑，结果你竟然答应了18％。即使只有500镑，你也几倍地收回了最初的投资，不应该这么急。”
“和之前一样，很多人还在找‘愚者’的信徒，哈哈，怎么会有人信‘愚者’？这并不是什么好称呼。”
它通体呈铁黑色，有三组十二个轮子，顶部如船舶般高耸着烟囱，里面正飘散出残留的烟雾。
对方如果是聪明人，就会顺着这个开头自己联想并完善理由，不需要克莱恩再过多描述。
“夏洛克，你答应得太爽快了。”
于尔根相当严肃地说道：
“正常来说，我们应该一起去用个午餐，庆祝协议的达成，但有位大人物正等着我，真是抱歉，以后还有很多机会。”
“正常来说，我们应该一起去用个午餐，庆祝协议的达成，但有位大人物正等着我，真是抱歉，以后还有很多机会。”
当然，这是针对聪明人的招数，普通人则会追问道“所以呢”“究竟是什么”“发生了什么事情”。
这是一辆克莱恩曾经在杂志和街道上见过的蒸汽动力车，它被民众描述为行走在陆地的铁甲舰，拥有相当夸张的身躯。
“你刚才用了自己的能力？”
这时，有玻璃窗的沉重车门被打开，两道身影走了下来。
弗兰米轻轻颔首道：
“为什么这么说？”克莱恩疑惑反问。
同样的，他将以500镑的税后价格从雷帕德那里买下9％的股份。
这是一辆克莱恩曾经在杂志和街道上见过的蒸汽动力车，它被民众描述为行走在陆地的铁甲舰，拥有相当夸张的身躯。
“凯奇先生，这种蒸汽动力车受欢迎吗？会有很多人喜欢吗？”
如果不是最近二三十年才建成或重修过的街道，它会占据满路面，不给马车留下什么空间，所以只能在某些区域某些地方才能看到这种交通工具。
“不，重不重要只区别于在谁眼里，很多你认为微不足道的事情，也许就是别人赚钱的源头。”克莱恩笑着解释了一句，“这周有什么情况？”
这不是阿兹克先生的全名吗？他怎么会突然被人悬赏？因斯·赞格威尔？克莱恩依靠“小丑”的能力，故作不经意地问道：
这时，有玻璃窗的沉重车门被打开，两道身影走了下来。
雷帕德是第二大股东，有43％的股份
hｔｔｐs://m.hetushｕ.ｃoｍ•ｃom
，工作是协助完成批量化流水线生产。
圣乔治区，萨奇街。
弗兰米轻轻颔首道：
老科勒拿住那叠钞票，边往衣兜里塞，边思索着说道：
“我原本以为你只会卖8％，并且有信心谈到500镑，结果你竟然答应了18％。即使只有500镑，你也几倍地收回了最初的投资，不应该这么急。”
其中一位正是克莱恩之前见过的蒸汽动力车大亨弗兰米·凯奇，他有着四分之一的弗萨克帝国血统，眼睛的蓝色很淡，身材高大却已经发胖，嘴里则叼着个烟斗。
出了雷帕德的家，上了一辆马车后，于尔根突地微皱眉头道：
弗兰米掏出黄金怀表看了一