第四部 不死者
第五十六章 隐秘通道
“没什么。”克莱恩温和笑道。
“没什么。”克莱恩温和笑道。
……埃姆林不动声色地拿出1便士铜币，递给对方，接过了那份《塔索克报》和那张纸条。
“天气真差……
他看似没有一点察觉，可念头却在飞快转动，思考刚才那瞬息间的变化究竟代表着什么：
左侧那个只有五六米深，右侧近十米，但都未有任何事物存在，似乎还在挖掘中。
他轻轻颔首道：
如果是前者，那意味着我弄晕内部看守者以顶替他的时候，容易被查尼斯门后的封印核心察觉，让它像刚才一样产生变化，使事情只是开了个头就遭遇失败，若是后者，进入查尼斯门时，我伪装的内部看守者必然会受到排斥……
之前那些内部看守者都是沿附近的阶梯前往楼上，可以初步判断他们就住在那里，与刚才出现变化的地点吻合……内部看守者们
和*图*书
的状态不是太对，所以，失控的概率大于正常的非凡者，会突然地张扬出恶意和邪念？
“先生，今早的报纸！”
埃姆林本待拒绝，却发现对方捏住报纸的手指处按着一张小纸条。
他今晚要进入下水道，确认特莉丝是否已经离去，并前往对方描述的那个岔路，探索下所谓的隐秘通道，看能有什么发现。
这一次，他看见那片干净到不像下水道区域的地方已染上污迹，有老鼠出没。
在这种事情上，不能当鸵鸟，将脑袋埋入沙堆里，装作什么都没有看见……尽早发现问题，趁它还未彻底爆发，该破坏破坏，该举报举报，这是最有效的办法……当然，也必须足够小心，不能让自身的探索行为成为导火索……克莱恩的灵体从烛火内钻出，借助阿兹克
ｍ.ｈｅｔusｈu.ｃoｍ•cｏｍ
铜哨的提升，附身于面前的道恩·唐泰斯肉体，操纵着他走至“灵性之墙”的边缘，坐到了安乐椅上。
而这又被地底深处查尼斯门后的封印核心强行镇压或抚平了下去？
这一次，他看见那片干净到不像下水道区域的地方已染上污迹，有老鼠出没。
克莱恩随即让秘偶改变方向，于泥土大海里“游”了一圈，依旧未有收获。
这是，海柔尔弄出来的？白天是个上流社会的高傲大小姐，晚上却成了下水道内的挖洞工人，并且还得一桶一桶转移泥土和碎石？她的徘徊是为了寻找准确的地点，而挖掘是后续的步骤？刚才那堵墙上应该是有暗门……克莱恩靠在岔路外面的隐蔽处，操纵塞尼奥尔仔细环顾了一圈。
搬到伯克伦德街160号的时候，克莱恩有交给她1000镑现金做家用，目前看来，即使要补充美酒、茶叶和咖啡豆等物品，一个月也肯定用不完。
“贝克兰德最差的季节快要到了……”
接着，他让“怨魂”进入左侧的隐秘通道，一路走至泥石层叠密不透风的尽头。
“没什么。”克莱恩温和笑道。
如果真是这样，有两种可能，一是查尼斯门后的封印核心可以感应到圣赛缪尔教堂内部所有的不正常变化，从而做出本能式的反应，二是内部看守者们在常年值守的过程里，不断被封印核心的力量侵蚀，某种程度上已成为了对方的一部分，或者承载了相应的特殊，一旦出现异变，立刻就会引来本体的干预。
不过克莱恩很清楚，既然管家先生提出了这件事情，那就表明到该做的时候了。
“怨魂”塞尼奥尔很快回到了刚才的洞穴，进入右侧的隐秘通道，不受障碍影响。
“还是没什么异常……特莉丝判断要特定途径或拥有特定物品才行不是没有道理……嗯，她应该是靠‘欢愉魔女’的无形丝线探索的……可惜啊，我的‘火种’手套已经丢了……不知道我身上的灰雾气息行不行，它似乎很吸引‘偷盗者’途径的非凡者……”克莱恩无声自语了几句，想趁着现在是灵体形态，亲自探索疑似海柔尔挖出来的两条隐秘通道。
克莱恩刚置身于潮湿肮脏的环境里，立刻就释放出了“怨魂”塞尼奥尔，操纵这个秘偶与自身拉开距离，拐入特莉丝之前养伤的隐蔽岔路。
而这又被地底深处查尼斯门后的封印核心强行镇压或抚平了下去？
左侧那个只有五六米深，右侧近十米，但都未有任何事物存在，似乎还在挖掘中。
不过，他克制住了这个冲动，因为他现在是“秘偶大师”，非必须的情况下，真身上场是违背扮演守则的。
如果是前者，那意味着我弄晕内部看守者以顶替他的时候，容易被查尼斯门后的封印核心察觉，让它像刚才一样产生变化，使事情只是开了个头就遭遇失败，若是后者，进入查尼斯门时，我伪装的内部看守者必然会受到排斥……
他今晚要进入下水道，确认特莉丝是否已经离去，并前往对方描述的那个岔路，探索下所谓的隐秘通道，看能有什么发现。
召唤出来的灵魂附身自己的肉体，与直接回归肉体，感觉确实不太一样，有明显的隔阂感……克莱恩对比了下体验，飘回书桌前，将祭台上大部分物品收拾妥当，只留下那根维持召唤的蜡烛，让它静静燃烧。
夜深人静，红月高悬，雾霾稀薄了不少的贝克兰德呈现出一种静谧的美感。