第七部 倒吊人
第四十一章 见面
原始岛屿中部，“黑皇帝”陵寝内。
对于他的出现，罗塞尔一点也不惊讶，单掌按着扶手，身体略微前倾地看着他道：
罗塞尔脸上隐约呈现出来的五官顿时微有变化。
送走了贝尔纳黛的罗塞尔没有立刻进入沉眠，他缓慢抬起头，又一次望向了无穷高处。
“哪几张？”罗塞尔脱口问道。
“本来打算问问你是哪里人的，看需不需要做地域歧视，但想了想，又没这个必要，都是不属于这个年代的，没有了故乡的可怜虫。”
“很多。”
“都是看过直播的，应该很清楚，这是一件多么正常的事情……”
“我很好奇，为什么你制作的‘亵渎之牌’能让神灵都无法找到？这种程度的反占卜反预言让
人惊叹。”
灰雾之上的克莱恩无声叹了口气，放下“星之杖”，摄来一张纸人，随手抖了一下。
“‘黑皇帝’、‘暴君’、‘红祭司’和‘愚者’。”
“我总觉得祂不简单，对外神可能有着我们无法想象的了解，所以还是谨慎一点比较好，毕竟我现在不算完整的序列0真神。”罗塞
和-图-书
尔简单说了一句后，他隐约可见的眉头突然皱起，“你看过我多少日记？”
说着说着，罗塞尔忽然停顿了下来，似乎察觉到了什么问题。
“啪”的声音里，那纸人急速变厚，膨胀开来，并飞入了“愚者”座椅旁由虚幻神秘符号组成的半透明漩涡。
“污染你的外神叫‘堕落母神’，祂以‘原始月亮’这个化身蛊惑了不少信徒。”
“可惜啊，如果大家都处在正常状态下，这个时候就应该由你从历史孔隙内弄一台大屏幕电视、一台游戏机出来，大家边玩边聊。这才是男人的浪漫啊。”
听到这句话，克莱恩心中悚然一惊，瞬间想起了外面岛屿上的种种情况，对罗塞尔大帝想要说什么已然有了某种预知。
“你来了。”
“月亮之上是那样的诡异，我明明感觉到了恐怖，却一点也没有去想自己是否会被污染，然后，越来越偏激，越来越极端。
“嗯。”克莱恩坦然回答道。
——虽然贝尔纳黛已被移到原始岛屿边缘，克莱恩无法再通过代表她的祈祷光点看见“黑皇帝”陵寝内部的情况，但他可以借助已经融入罗塞尔身影的那个“