第三部 旅行家
第一百二十四章 恐吓
灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
霍然间，克莱恩双脚用力，毫无征兆地就从沙发上蹿了起来，奔到达克威尔的身旁。
这个时候，达克威尔原本站立位置对应的墙上，多了个子弹打出的孔洞。
不行，再这样下去，说不定我救人时都会发生意外……克莱恩打发走前来道歉的船长，对达克威尔道：
克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，思绪不断围绕着那枚奇异的骰子打转。
“要想真正地封印‘概率之骰’相当复杂，简单来说，就是用特定的封印物隔离它与灵界、星界和现实世界的联系，你可以试一试。
“不是有壁钟吗……”达克威尔依旧是那副没有精神的样子。
“变了，变了！
“它能让我毫无察觉毫无异常地接受影响……这已经和当初的‘0-08’差不多了，只是一个就在面前，一个躲于幕后……它肯
ｈttｐs://m•hetusｈu•cｏm•ｃom
定是封印物，而且属于接近顶端的那种，即使不是‘0’级，也是‘1’级里非常特别的存在……
外面传来一声枪响的同时，克莱恩拉住达克威尔的手臂，胳膊后撤，腕部抖动，将胖乎乎的药师甩到了另外一边。
简单来说就是数据化整个世界……这，这绝对是“0”级封印物范畴，危害程度极高！真是可怕啊……克莱恩难以控制地皱起眉头，迫切地往下阅读：
昏暗的光芒里，克莱恩脸庞阴影深重，目光幽沉内敛地将“概率之骰”凑近了那只