第四部 不死者
第八十四章 完成交易
望着例出了一项又一项要点的纸张，克莱恩手指轻敲斑驳长桌的边缘，无声自语道：
这位知名外科医生挽着肚子高挺的妻子，步入了正门。
不过，他有叮嘱自己，这段时间一定要注意生活里是否有异常情况出现。
经过短暂的等待，佛尔思看见“献祭与赐予之门”光彩迸发，飞出了两件物品。
佛尔思揉了揉眼睛，本想直接准备仪式，可看了看镜中头发凌乱眼袋浮肿的自己，还是决定先去盥洗室，处理下个人形象。
反正我就是正常地卖“德鲁伊”的非凡特性，“隐者”女士想不想买是她的问题……而且，只是一个序列5
，相信有“神秘女王”和摩斯苦修会支持的她，肯定能看管得住，再说，“大地母神”教会还有一堆圣者，有天使，有“0”级封印物，有真神存在，不会处理不了相关的事情……克莱恩一边自我宽慰，一边将注意力放到了“混乱导师”和“海洋歌者”的非凡特性上。
“如果真是这样，就可以解释他拥有序列5的实力后，为什么不重登那座原始岛屿，想办法拿走‘暴君’牌……给你的，你才能拿，不给你的，你不能动？
“如果用于自杀，这倒是神技……”她低语了一句，合拢“莱曼诺的旅行笔记”，等着休晚上回来，给她“审讯者”非凡特性。
“教堂深处叹息的那位，是黄昏隐士会的一员？
他害怕教堂深处那位隐秘存在并非来不及阻止自己和“倒吊人”逃走，只是有更深层次的目的。
他害怕教堂深处那位隐秘存在并非来不及阻止自己和“倒吊人”逃走，只是有更深层次的目的。
如果不是通过了灰雾，接受了“杀毒”，克莱恩都会怀疑自己身上有对方留下的隐蔽印记。
万一他把自己种了，收获了一堆弗兰克，那这个世界就真的危险了……克莱恩无声吐了口气，最终决定将这个问题交给“星之上将”去烦恼。
“当然，齐林格