第六部 逐光者
第四十四章 狮子搏兔
终于，多里安停在了那封信的旁边。
过了一阵，那里阴影浮动，所有的一切又都回归了。
1351年1月，贝克兰德的新年比过去冷清了不少。
“若非她在求购古代怨灵的诅咒物，我们根本无法察觉她可能与亚伯拉罕家族存在联系。”
蜡烛旁边，火光最明亮的地方，一道身影飞快勾勒了出来。
“秘之圣者”布提斯与刚才相比，没什么区别，但“幽暗圣者”克斯玛的身影却不知不觉从黑暗中析了出来。
他弯下腰背，探出右掌，手指略有点颤抖地捏住纸张边缘，将它拾取了起来。
“你的谨慎超过必要限度了。”
等到安顿下来，他坐至书桌旁边，凝望着黄铜摆件，不知在想什么。
几秒之后，他们一个用“传送”，一个融入阴影，相继离开了这栋房屋。
她的侧后方，有一面镶嵌在墙上的普普通通镜子。
突然，这人影低沉开口道：
阴影内，黑暗浮动，低缓回答道：
“但这不是坏事，我希望能在别人都没察觉的情况下，就把问题解决掉。”布提斯微笑回应道，“你也跟着去吧，躲在阴影里做我的辅助，不直接出面，一旦发现异常，立刻离开。”
这一次，多里安非常仔细地，一个单词一个单词地从头开始阅读，时而恍然，时而迷茫，时而疑惑，时而痛苦。
“我对他们一点兴趣都没有，我只想让他们全部都死掉。
阴影内，黑暗浮动，低缓回答道：
“为什么不直接动手，还要找我过来？”
他旋即望向了那道“鬼影”：
“我期待着你彻底消化