第三部 旅行家
第四章 克莱恩的猜测
同样很懵的还有“月亮”埃姆林，什么“救赎蔷薇”，什么“命运天使”，什么“破坏循环”，都在他的知识范围之外，只觉每一个单词都能听懂，连在一起就不知道是什么意思了。
当然，他也不是完全没有头绪，他勉强猜得到其中两位“天使之王”是谁。
她难忍好奇地问道：
难道看起来年纪不大的“太阳”刚逃脱了一位天使的追杀？埃姆林根据能理解的那小部分内容做着猜测。
这时，“太阳”戴里克望向对面，诚恳说道：
难道看起来年纪不大的“太阳”刚逃脱了一位天使的追杀？埃姆林根据能理解的那小部分内容做着猜测。
看我做什么……我也不知道啊……克莱恩控制住了嘴角的抽动。
这已经超越了我对非凡力量的认知，多亏有“愚者”先生提供帮助！奥黛丽在心里由衷地赞美着塔罗会的主人，只觉自己充满了底气。
在把具体的结果告知老师多里安后，她的诚实得到了赞扬和褒奖，多里安告诉她，之所以开价800镑，考虑的就是要给她100镑左右的“辛苦费”，如此一来，多余的200镑将属于她额外的收获，也就是说，这一笔她赚了300镑，加上原本的存款，共有650镑，足以购买食灵者的胃袋。
呼，他暗自吐了口气，不动声色地说道：
一时之间，阿尔杰又觉得自己的想法是可以判处火刑的亵渎举动，又心怀难以遏制的激动，好不容易才平复下来，专心听小“太阳”讲故事。
而在“太阳”戴里克感谢过“愚者”先生后，“倒吊人”略微改变坐姿，斜向对方，从“正义”小姐的问题出发，语气平常地说道：
她已经想好了愿意为此付出什么代价。
这……佛尔思一时有些愣。
八位“天使之王”？最接近造物主神座的八位“天使之王”？“正义”奥黛丽听得莫名兴奋。
“具体经过是什么样子的？”
2200镑……“倒吊人”阿尔杰忍不住皱起了眉头。
当然，他也不是完全没有头绪，他勉强猜得到其中两位“天使之王”是谁。
“倒吊人”阿尔杰等人的想法和她类似，都认为那反复循环的经历接近神迹，唯有神灵才能打破，而幸运的是，塔罗会的主人就是神灵，“愚者”先生就是神灵！
“没问题，我能等待，我准备好了足够的金镑。”“魔术师”佛尔思松了口气道。
当然，他也不是完全没有头绪，他勉强猜得到其中两位“天使之王”是谁。
八位“天使之王”？最接近造物主神座的八位“天使之王”？“正义”奥黛丽听得莫名兴奋。
血族？“世界”迟了一秒才给出正常的，必须的反应。
戴里克没有隐瞒，坦诚回答
和_图_书
在买下“风眷者”魔药配方后，他的财政状况已不容乐观，虽然还有些私藏，但要么自身有用，要么长久都找不到出手对象。
“以后你们会接触到的。”
“‘正义’小姐，‘倒吊人’先生，‘魔术师’小姐，‘世界’先生
和-图-书
，谢谢你们的关心，也谢谢你们之前给出的意见，在第六次探索里，我尝试着……”
恩马特港……那个奇怪的小男孩杰克真的是鲁恩王国的人，也就是说，白银城所在的“神弃之地”以某种方式与南北大陆连接着，只要找准办法找准地点，就有可能进入……克莱恩状似悠然地听着，于心里做出了一定的判断。
见“愚者”先生没有作答的想法，“正义”奥黛丽略感失落地收回目光，示意小“太阳”继续讲述。
“不行，2000镑，这是