第二部 无面人
第二百五十二章 埃姆林的坚持
用一秒钟的时间做了确认后，克莱恩交握双手，前倾身体道：
“具体是什么事情？”
“现在开始，不能有任何疏忽，将戒备提到最高。”
“发生了什么事情？”“猎魔者”科林拔下直剑，沉声问道。
“具体是什么事情？”
后者明显在昭示或揭露着什么！
一切很快平静了下来，只剩兽皮灯笼昏暗的光芒静静挥洒。
“不，不能再说了。”埃姆林·怀特坚决地摇头。
当然，这也不是完全没有依据，至少克莱恩在值夜者小队时看过的许多卷宗有说明类似的情况。
戴里克记得第一次行动时，所有的兽皮灯笼都在这里熄灭，整支队伍陷入了纯粹的黑暗中，自己则有听到小男孩杰克从神庙深处发出的，让人毛骨悚然的“求救声”。
“首席阁下，我刚才听见有小孩在喊‘救救我……救救我……’”
在这样的背景下，有一片荒芜死寂的平原。
河流不断拐弯，绕了回来，注入自己，成为了源头！
用一秒钟的时间做了确认后，克莱恩交握双手，前倾身体道：
随着兽皮灯笼的光芒由远及近，墙上的那副壁画逐渐清晰。
担心被试探的克莱恩没再追问，单纯地根据吸血鬼刚才透露的信息分析起事情：
河流不断拐弯，绕了回来，注入自己，成为了源头！
他的身上突然绽放出纯粹明净的光芒，刺|激得约书亚等探索小队队员飞快摆出战斗姿态。
“一般情况下，大金额交易里的容器不都是赠送物品吗？
“据统计，向不知情况的隐秘存在祈求，一百例里有三十例不会获得任何回应，有六十八例会遭遇各种可怕的事情，从而葬送掉自己的生命，或者活着不如死掉，