第七部 倒吊人
第二十二章 关键的情报
拜尔斯虽然见证过菲尔的断手、韦伯的吊死、“魔法师”先生的虫聚成掌，对“0-02”带来的惊悚异变有一定的认知，但毕竟层次不够，见识不到，对这些事情背后隐藏的恐怖并没有非常清晰的把握，更多是当成鬼故事变成现实来理解。
很显然，对于死循环或定义不清时出现的问题，“特伦索斯特黄铜书”是不做追究的，就像它之前修补规则漏洞后，没有给“魔镜”阿罗德斯追加任何罪名。
他的双手同时齐腕断掉，落到了地面，而伤口处，鲜血喷薄，就和普通人一样。
“离开！”克莱恩没有犹豫，张口喊道。
“离开！”克莱恩没有犹豫，张口喊道。
所以，这一刻，他害怕归害怕，在那位神奇“魔法师”和地上天使的注视下，还是鼓起了勇气，快步靠近了那张长方形的桌子，当然，这也有“水手”途径本身带来的一定影响。
拜尔斯严格遵从着高位者的命令，立刻收回右手，转过身体，狂奔向了落地窗外。
他没有犹豫，当即向前伸出双手，似乎在拥抱空气。
“……以下罪名必须判处死刑……”
这个时候，新的条文终于成形了：
“……它制定的规则必须经过公示或告知才能产生效果……当一个行为没有明确的条文规定时，是否违法遵循周围生灵的普遍认知……
此时，“特伦索斯特黄铜书”已自行翻到了最后两页，摊开在那里，不再有任何动静。
好详细的描述……这里面应该隐含着封印“0-02”的