第五部 红祭司
第一百八十一章 “源堡”
等到那两团燃烧着的，暗红色的火焰从福根之犬处晃荡着落向克莱恩的身前，他才清醒过来，一阵疑惑又一阵庆幸：
“你不知道，贝克兰德医院的恐怖传说最近很受欢迎，已经有畅销小说作家从中获得灵感，开始连载类似的故事了，我竟然不是第一批！”
她旋即找来纸笔，斟酌了几秒，飞快写道：
“……这是好事。”休想了一秒，认真点了点头。
“被诱惑……”“的……”“笨蛋……”
这让克莱恩异常警惕，然后看见无边无际的灰雾里，好几道身影模模糊糊地呈现了出来，它们与灰雾时而重叠，时而分离，皆是眼中燃烧着暗红火焰，周身覆盖漆黑短毛的福根之犬。
“它们为什么会主动自残，凑了一对眼睛给我，周围还流淌着浓郁粘稠仿佛糨糊的血液……
这意味着同样写贝克兰德医院恐怖传说的佛尔思不会那么引人瞩目，她新的笔名也不会遭受考验。
几秒后，那镜子变得幽暗，仿佛连通了另一个世界。
佛尔思伸手捂住嘴巴，打了个哈欠道：
顶着较深眼圈的佛尔思从外面回来，顺手取了今天份的报纸和信件。
然后，她开始写回信，询问老师是否知晓“血皇帝”亚利斯塔·图铎的秘密遗迹。
“如果这是它们的陷阱，我刚才已经踏入，竟呆愣了好几秒
www.hetushu.com.com
钟，这在‘诡法师’的战斗里，是致命的错误……
特莉丝？这个魔女居然敢给我写信了，不怕被信使小姐当场抓住吗？对了，信使小姐刚才说寄信者是“被诱惑的笨蛋”……特莉丝|诱惑了一个男人，让他帮忙召唤信使，自己则躲得很远，等待对方通过镜子联络？还是很有头脑嘛……嗯，她在追查这件事情上真的很执着啊，不担心被我或者乔治三世干掉吗？那个男人应该是非凡者，普通人要想举行召唤信使的仪式还是很困难的，毕竟主要依赖自身的灵和灵性……克莱恩先是一阵诧异，旋即有所明悟。
“如果这是它们的陷阱，我刚才已经踏入，竟呆愣了好几秒
www.hetushu.com.com
钟，这在‘诡法师’的战斗里，是致命的错误……
“有一定的兴趣，但不知道你想怎么做。”
“我会给你寄一封信过来，你转交给格尔曼·斯帕罗，绝对不能看里面的内容。”
她旋即找来纸笔，斟酌了几秒，飞快写道：
这是谁……克莱恩愈发茫然，接过那封信，展开看了一眼：
“不过，无论是谁，第一次遇上这种事情，都难免会有类似的反应——处心积虑想要对付的可怕敌人一见到你就跪地求饶，摇尾
和_图_书
讨好，简直就像发生在梦中……
所有的异象随之消失，浮于灵界深处的克莱恩发现“周围”不再有福根之犬，只剩下自己的两个秘偶和游荡于远处的奇特灵界生物。
得到那名男子毫不犹豫的承诺后，特莉丝伸出右手，在镜面上一抹，让那幽暗的水光消失不见。
这雾气弥漫于四周，看不到边际，上方隐约能见一座巍峨雄伟如同神灵居所的宫殿。
她旋即找来纸笔，斟酌了几秒，飞快写道：
“呼……源堡……虽然这样的发展让我愈发恐惧，但不管怎么样，终究对灰雾的主人，对那片神秘空间，开始有一定了解了，未知才是最可怕的……”沉默地立于灵界深处片刻