第五部 红祭司
第六十一章 善后
伯克伦德街160号，目送伦纳德单手拽着“海之言”手杖飞出这“隐秘”的世界后，克莱恩将注意力放回了周围。
这就是“传送”？奥黛丽碧眸微转，本想询问一句，可又察觉到了气氛的沉凝，听见尖叫声陡然响起，一张脸孔顿时染上了几分严肃。
海柔尔略显茫然地抬起头，看见了一张完美无瑕的脸庞，看见了一双绿宝石般的眼睛。
这让她有点窒息，下意识对自己用了次“安抚”。
克莱恩没有啰嗦，当即走过去，抓住了“正义”小姐的胳膊，然后，两人的身影一寸寸淡化，消失在原地。
虽然她之前没直接见过对方，但已在几份报纸上，看到过肖像画异常真实的通缉令。
这是一个已变成了“秘密”的世界。
格尔曼·斯帕罗！
他最先审视的是“赢家”恩尤尼，本以为被阿蒙“寄生”后的秘偶已无法再用，谁知却发现自己又能操纵对方的“灵体之线”了！
这是一个已变成了“秘密”的世界。
“命运之蛇”威尔·昂赛汀的“重启”让阿蒙状态倒退的同时，也让祂“寄生”的事物出现同样的变化，于是，“赢家”恩尤尼重新成为了秘偶！
这……克莱恩先是一愣，旋即明白了为什么：
克莱恩早有准备，简洁而快速地说道：
伯克伦德街及周围区域，依旧被幽暗笼罩，自有一种安宁，静谧，深邃的感觉。
而海柔尔近乎彻底崩溃，双手撑地，退至角落里，紧紧贴在墙边，蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
“正义”小姐越来越专业了啊……克莱恩半是感叹半是谨慎地说道：
刹那之后，他们出现在了伯克伦德街39号那栋房屋的起居室门外。
“命运之蛇”威尔·昂赛汀的“重启”让阿蒙状态倒退的同时，也让祂“寄生”的事物出现同样的变化，于是，“赢家”恩尤尼重新成为了秘偶！
根据“正义”小姐的反应，克莱恩才发现自己没变回道恩·唐泰斯，不过，他对此不是太在意，松开按礼帽的手掌，挺直身体，点了点头道：
虽然她之前没直接见过对方，但已在几份报纸上，看到过肖像画异常真实的通缉令。
她抿了下嘴唇，没有侧头，低声说道：
奥黛丽异常认真地颔首道：
“海柔尔小姐……”作为一个资深的“观众”，奥黛丽不存在记不住人的情况。
接着，她缓慢起身，注视了海柔尔好几秒钟。
不愧是“怪物”途径序列1的最强能力……克莱恩舒了口气，身影飞快透明，淡化消失在原地。
“只有足够了解，才能快速解决问题。”
灰雾之上的克莱恩看到这幕场景时，也莫名悚然，想象出了一幅画面：
她抿了下嘴唇，没有侧头，低声说道：
“你如果有什么想深入了解，又不涉及心理问题的治疗，可以等到下次聚会再问。”
这……克莱恩先是一愣，旋即明白了为什么：
她没去等待“世界”格尔曼·斯帕罗的回答，因为在塔罗会上已见识过不少事情的她很清楚答案：
——他的伪装也有被阿蒙偷去，但在对方“重启”后，得到了归还，只是一直没顾得上变回道恩·唐泰斯。