第二部 无面人
第七十一章 本能的颤栗
下午三点，东拜朗船坞，码头工人协会。
他背部略有些冷汗地拐向右侧，敲响了对应办公室的门。
“请问你是？”
此时，他戴着金边眼镜，头发整齐后梳，闪烁着油膏的光泽，脸上没有了乱七八糟的胡须，只得绕嘴唇一周的青黑深渣，身高则比原来多了至少五厘米，力求与昨晚的工人形象有明显区别，让不是特别熟悉的人根本无法产生联想。
下午三点，东拜朗船坞，码头工人协会。
克莱恩身穿厚毛衣，外套棕黄色夹克，头戴简单的软帽，让自己的形象更贴近于常见的调查记者，而不是时常参加宴会和采访有身份有地位对象的那种——这样的装束额外花费了他1镑10苏勒。
“真实造物主”的气息只可能来源于祂本身
hetushu.com.com
，祂的子嗣，以及在这个基础上延伸出来的东西，比如，祂赐予的物品，比如，祂的神性……这很符合兰尔乌斯对胡德·欧根说过的话语，再加上那一丝莫名的熟悉感，我不用去灰雾之上占卜，也能确认是他……如果不是我已经和“真实造物主”打了好几次交道，并经常接触他的精神污染，根本没法辨认出那不蕴含力量和位格的气息属于祂……克莱恩心情非常凝重，但外表却很轻松。
“我出生在东区，我知道工人们的生活有多么悲惨，如果你不相信我的意图，你可以始终跟着我，监督我的每一个问题。”克莱恩忽然笑笑补充道，“我有实际采访资料做出的报道，总比什么都没有，全凭想象写的新闻要好，至少你们可以阐述你们的观点，将事情往希望的方面引导。”
此时，他戴着金边眼镜，头发整齐后梳，闪烁着油膏的光泽，脸上没有了乱七八糟的胡须，只得绕嘴唇一周的青黑深渣，身高则比原来多了至少五厘米，力求与昨晚的工人形象有明显区别，让不是特别熟悉的人根本无法产生联想。
放下钢笔，后靠住椅背，他边默念边进入了梦境。
旋即，他坐直身体，准备回应“正义”小姐的祷告。
艾辛格一下领悟，笑着岔开了话题：
兰德和办公室内的人员都没有怀疑，纷纷指着门外道：
在那片灰蒙虚幻的天地里，他看见了一道人影。
他背部略有些冷汗地拐向右侧，敲响了对应办公室的门。
而他衣服和裤子的口袋里，没有了“全黑之眼”，没有了各种符咒和草药精油，只得一副塔罗牌，一叠便签，一只灌水钢笔，一个皮夹，一把零钱，一串钥匙，以及一张假记者证。
他站在街上，故意整理了下采访便签。
而克莱恩此时的样子，与平常没多大区别，只是高了一点，换了身衣物。
克莱恩身穿厚毛衣，外套棕黄色夹克，头戴简单的软帽，让自己的形象更贴近于常见的调查记者，而不是时常参加宴会和采访有身份有地位对象的那种——这样的装束额外花费了他1镑10苏勒。
休女士？克莱恩结合事情的经过，瞬间做出了猜测。
兰德摸了下自己的头皮，迟疑着回答道：
“出去，左转，走到尽头，就可以看见标识。”
“我就是兰德。”那中年男子看了眼记者证，明显不太乐意地犹豫着说道，“我很难相信你们记者是来帮助我们的。”
——他不知道兰尔乌斯目前的状态