第四部 不死者
第七十七章 黑暗里的危机
忽然，克莱恩眼前红、绿、黑等颜色层叠的场景奇异地统一为了深黑，并呈现出细密的纹理，就像根根分明的乌黑长发。
这是强烈的危险预感！
顾不得去考虑发生了什么事情，他垂于身侧的左掌表面，手套再次变得透明。
这个时候，他心头突然一震，身体竟不由自主颤抖起来。
巨大的枪响回荡在树木稀疏的开阔地带，向着四面八方传播出去，如果是正常的岛屿正常的夜晚森林，此时肯定会有许多鸟类被惊起，扑棱着翅膀，在野兽的嘶吼里盘旋飞舞，可这里依旧安静，安静到似乎不存在活着的生物。
这是强烈的危险预感！
一股凉意从脚底蹿起，克莱恩毫不犹豫带着“倒吊人”脱离灵界，回到现实，落于一片碎石和杂草混杂的区域，不远的地方是一片坍塌了大半的建筑。
“旅行”靠近，“怨魂”强控，加抓住机会的“丧钟”致命一击，就等于瞬杀！
这个疯狂混乱的神秘世界里，做事不是给别人看的，是为了自己，一个人可以欺骗别人欺骗神灵，但骗不了自己，额，不知道“观众”途径的高序列，能不能骗自己……克莱恩思绪一转，就要拿出藏在胸口的《格罗塞尔游记》，将变异卷毛狒狒的血液涂在那表面。
而那只黑色的卷毛狒狒，脑袋突然炸开，血浆、大脑与碎片猛地向着四周洒落，让那片区域仿佛下了一阵急雨。
如果他改为操纵“灵体之线”，那事情的结局很可能不是这样。
阿尔杰提着马灯，远远看到这一幕，好几十秒都没有彻底回神，脑海内凝固的始终是格尔曼·斯帕罗手中铁黑色左轮枪口冒出火花，变异卷毛狒狒脑袋随之崩碎的画面。
这时，阿尔杰也摆脱了那层灰白，回头望了眼来处道：
它头部的黑色晶体同样碎裂，没有一块完整。
他其实可以