第二部 无面人
第一百二十一章 子弹
唯一的蜡烛摇曳着昏黄的烛火，照得起居室四周的墙壁暗影浮动。
兽类超凡生物？克莱恩听得略有触动。
而且，那位渴望“贿赂者”配方的女士肯定也会积极寻找。
说着说着，他声音渐小，感觉自己似乎泄露了一些要紧的秘密。
克莱恩找了个最方便于逃走的位置，环顾一圈，看见了两颊法令纹很深的“智慧之眼”老先生，看见了脸蛋胖乎乎的“药师”。
我们塔罗会的“正义”小姐应该就养了一只超凡生物……克莱恩忽然为药师感到心酸。
“我可以出金镑购买，也可以拿配方做交换，比如‘野蛮人’后续的序列7‘贿赂者’。
一阵失望后，药师轻咳两声道：
“谁会把超凡生物留在自己身边？
我们塔罗会的“正义”小姐应该就养了一只超凡生物……克莱恩忽然为药师感到心酸。
“愚蠢的想法！
克莱恩不再说话，旁听起后续的交易和交流。
“我光是给自己攒钱，找需要的非凡材料，就足够艰难了，动物服食魔药失控又是大概率的事情，不多来几次，很难成功。
嗯，经过再次的对比，虽然他戴着能遮住上半张脸的铁面具，但还是基本可以确认，他就是我在莱斯马戏团小剧场内遇到的那个嘴欠男子……克莱恩收回目光，等待着聚会正式开始——那个背后有“工匠”的女士遮
ｗｗｗ•hｅｔｕshu•ｃom•ｃｏｍ
掩得相当严密，和大部分参与者一样，所以，他无法在对方开口前就确认她是否有到来。
“我可以出金镑购买，也可以拿配方做交换，比如‘野蛮人’后续的序列7‘贿赂者’。
狗屎！为什么我就是管不住这张嘴！药师在心里狠狠地抽了自己一巴掌。
“我这次只带来了一件非凡武器。
“我光是给自己攒钱，找需要的非凡材料，就足够艰难了，动物服食魔药失控又是大概率的事情，不多来几次，很难成功。
过了几分钟，“智慧之眼”抬头望向墙上的机械挂钟，呵呵笑道：
说着说着，他声音渐小，感觉自己似乎泄露了一些要紧的秘密。
他话音未落，胖乎乎的药师就已抢先开口：
“序列8‘野蛮人’，主要材料：狂化草一株，大地犀牛的实心独角结晶，辅助材料：深纹胡桃一个，香蜂草一株，杨树皮浸泡出的纯露10毫升，烈酒100毫升。”
“你可以购买序列9配方，找到相应的非凡材料，然后调配成魔药，喂给