第四部 不死者
第一百九十二章 冒险行动第一要素
无法进入……七光也因为某些特殊无法进入……这是卡尔德隆城对灵界较高位生物的限制？不过，信使小姐怎么知道有这样限制的，她去过那里？如果真是这样，那我之前根本没必要询问“红光”和“魔镜”啊……或者，她的灵性直觉是这么告诉她的？念头转动间，克莱恩缓而无声地吐了口气。
“之前的地图没有丢掉吧？
他决定换个思路，既然找不到朋友帮忙，那就考虑利用敌人：
他决定换个思路，既然找不到朋友帮忙，那就考虑利用敌人：
“不行，这表现得太露骨了，‘五海之王’纳斯特和风暴教会的高序列强者大概率不会跟着进卡尔德隆，而是守在外面守住门口，等我自己出去……
刚享用完送至房间的午餐，克莱恩就听见了虚幻层叠的祈求声。
写着写着，克莱恩忽然停笔不动，觉得这么写显得颇为别扭，太过虚伪。
“还有谁能提供帮助呢？”克莱恩的目光扫过身旁的两个秘偶，脑海里闪过了一个又一个朋友，包括塔罗会的成员们。
莎伦小姐的回信？克莱恩先行感谢了信使小姐，然后接过那封信，拆开浏览起来：
他随即拿出一枚金币，递给蕾妮特·缇尼科尔：
伪装成本地有钱人的克莱恩很快找了家旅馆住下，坐至藤条编成的安乐椅上，再次欣赏起自己的手艺：
写着写着，克莱恩忽然停笔不动，觉得这么写显得颇为别扭，太过虚伪。
等到信使小姐提着的一个脑袋咬住金币，整体