第五部 红祭司
第七章 预言
克莱恩自然地收回了目光，拿着镶金手杖，紧跟在哈吉斯的身后，进入了将军府邸。
交代完正事，他才呵呵笑道：
等到他离开了将军府邸，梅桑耶斯忽然抬头，对着楼梯上方道：
“我得亲自去见一见刚才那位先生，见一见他背后的半神。”
他肤色浅棕，轮廓线条柔和，五官给人没有张开的感觉，紧巴巴挤在脸部中央，凸显得脸比正常人大。
“你拿着定金，带着我的人一起去，等见了货物，将它们搬上了马车，我的人再付剩下的钱。”
“唐泰斯先生，稍等几分钟，将军很快就会下来。”
同时，克莱恩怀疑，这位土著将军还和知识与智慧之神教会建立了稳固的联系。
这里的建筑风格没有一点南大陆的特色，既不控制采光，让室内显得阴沉，也未大胆使用少量人骨做装饰，给人强烈的冲击感，反倒更像北大陆豪宅的移植，且有无法抹去的因蒂斯色彩：
卢卡灰绿色的眼眸一下变深，道恩·唐泰斯的身体顿时就陷入了一片古怪冒出的黑暗里。
克莱恩略作斟酌就说道：
“就在旁边这间起居室吧，嗯……最好的时间点在四个小时后，这之前不要来打扰我。”
每一根柱子都分段包着金箔，墙上的壁画用色热烈，周围镶嵌着黄金雕塑，盘旋而华丽的楼梯从高处降下，贯通全部四层，落于大厅中央，正对着门口，极为气派。
“不过，我没有那么多鲁恩金镑。”
已借助秘偶掌握都坦语的克莱恩当然能够听懂，但在南大陆，在东西拜朗待得越久，他越是觉得都坦语和古弗萨克语存在神似之处。
他没有多问阿尔弗雷德的事情，转而用疑惑的口吻道：
这一刻，他又感觉有一道道不知来自哪里的目光在注视自己，它们是黄金天使像上闪过的光芒，是彩画玻璃反射的阳光，是光滑大理石映出的光亮。