第三部 旅行家
第六十七章 上位精灵
层层叠叠的虚幻祈求声入耳，克莱恩就仿佛现在有了肉体，脑袋深处一阵阵抽痛，恨不得剧烈撞墙，以痛止痛。
“是灰雾的气息让卡维图瓦不舒服，当场吐了出来
httｐs://m•hｅtｕshu.ｃｏm.coｍ
，还是这铁制卷烟盒有了一定的异变，被腐蚀得不那么快，撑到了卡维图瓦死亡？”克莱恩疑惑的同时，已随手将卷烟盒放入体内，准备离开后再做研究。
宝座左侧，有残余半幅壁画，内容是两道身影的对峙：
检视了一遍，见再没有别的收获，克莱恩快速飞回外面，将黑色硬木手杖拾起，稍微处理了之前战斗留下的痕迹。
目光一扫，克莱恩看到这铁制卷烟盒表面布满了被腐蚀的痕迹，但还勉强能用，至于当时被海水漩涡吸走的其他物品，则没有丝毫残留。
嗯，从刚才的感受和反应看，我勉强能够靠近它，将它拔下，但只能支撑几秒，没法携带和使用……不过，没关系，一拿到它，我就结束召唤，返回灰雾之上，那里可以有效屏蔽这成千上万的祈祷和我暂时未知的负面作用，让我可以放心地进行研究……克莱恩很快有了主意。
那一幅幅来自不同之人的祈求画面，则让他出现难以遏制的，异常恐怖的眩晕，似乎正行走于深渊边缘，随时会坠落下去。
也就是他有“黑皇帝”牌和阿