第五部 红祭司
第一百六十二章 混乱的家庭
见格尔曼·斯帕罗一句话也没说，特雷茜一颗心缓慢下沉，如同坠入了冰窟。
等了几秒，她没有感受到预想中的疼痛，反而听见格尔曼·斯帕罗嗓音低沉地说道：
“死亡之前，我能再请求你一件事情吗？如果你能再见到伊莲，告诉她，我对过去发生的那些事情很内疚，但不后悔。”
“‘疾病中将’特雷茜母亲卡特琳娜目前的位置。”
当然，特雷茜有点怀疑应该刚晋升序列4没多久的格尔曼·斯帕罗是否能危害到从第四纪存活下来的自家母亲，一位号称“不老”的魔女，但她没抱侥幸的心理，因为格尔曼·斯帕罗是有帮手的，那位连她母亲都畏惧的“死亡执政官”！
她只好自嘲一笑道：
她没再渲染自己的痛苦和悲伤，停顿了一下道：
于是，她只能站在那里，像尊栩栩如生的蜡像。
看着表情里透出几分绝望的“疾病中将”，克莱恩从衣兜里掏出了一张便签纸，手腕一抖，让它像扑克牌一样飞射向前方。
克莱恩安静听完，语速不变地说道：
钟楼周围，穿着圣洁白袍的卡特琳娜立在几栋房屋的阴影里，表情略显凝重地审视着周围的情况，仿佛在寻找什么，而半空红月高悬，位置与克莱恩进入灰雾前看见的完全一致。
紧接着，他具现出纸笔，写下了占卜语句：
她不觉得格尔曼·斯帕罗是因为可怜自己才没有动手，这位疯狂冒险家杀掉的海盗有很多，从未出现过手软的情况，而特雷茜虽然自认为不是正常的魔女，没做太多能称得上魔女的事情，但身为一名海盗，怎么可能不干坏事？无论是贩卖奴隶，还是劫掠船只，她都经验丰富。
“你的教唆能力很不错。”
“他没有杀我……”特雷茜茫然地看着前方，短暂竟有点不敢相信。
嗖的一声，这便签纸仿佛金属，切断了少量无形蛛丝，剖开了剔透冰晶，从特雷茜的左上臂划过，带起了一抹绽开的血花。
“算了，没必要告诉她了，就这样吧。
一连七遍之后，他进入梦境，看见灰蒙的世界内凸显出了一个高高耸立的哥特式钟楼。
也就是说，要想卡特琳娜是特雷茜的爸爸，特雷茜至少得有一千三百多岁，而序列5的非凡者根本不可能活这么久，就连绝大部分序列4和序列3的圣者也没法办到！
灰雾之上，克莱恩已坐至“愚者”那张高背椅，将沾染着“疾病中将”特雷茜血液的纸张摆放到了斑驳长桌的表面。
“真的？”
“不仅仅是后裔，我是她的孩子。”
她这一方面是在自救，另一方面是想尽快通知自己的母亲，让她务必小心格尔曼·斯帕罗！
于是，她只能站在那里，像尊栩栩如生的蜡像。
纸张的表面迅速染上了鲜红的颜色，越过被禁锢于原地的魔女，旋转着飞回了克莱恩的掌中。
“她是你的妈妈？”
同样的，特雷茜也不认为格尔曼·斯帕罗是被自己的美貌和经历打动，垂涎起了自己，因为对方的目光冰冷地就像在看一个死人。
……特雷茜一阵讶异，心中充满了不解，表情变得颇为迷茫。
她在对抗的不是别人，正是被“扭曲”和放大的自己！
克莱恩正想问这和妈妈有什么区别，本质上不就一个更正式一个更口语化吗，特雷茜已自
wｗw•ｈetusｈu.cｏm.ｃom
顾自嗤笑道：
她只好自嘲一笑道：
“真的？”
“……”特雷茜原本以为那便签纸会冲着自己的喉咙而来，没想到它只是对准了手臂，一时有些呆愣，直到格尔曼·斯帕罗折好那纸张，将它放入一个铁制卷烟盒内，她才猛然醒悟过来，开口问道，“你真正的目的是找到卡特琳娜？”
她在对抗的不是别人，正是被“扭曲”和放大的自己！
……特雷茜一阵讶异，心中充满了不解，表情变得颇为迷茫。
克莱恩随手将铁制卷烟盒放回了衣兜里，没做回答，平静问道：
特雷茜终于倒在了地板上，尝试滚向书桌，可无论她怎么努力，身体都无法转动。
“什么？”克莱恩看着对面的魔女道。
“你是她的后裔？”
同样的，特雷茜也不认为格尔曼·斯帕罗是被自己的美貌和经历打动，垂涎起了自己，因为对方的目光冰冷地就像在看一个死人。
特雷茜体表的冰层开始融化，可那些无形蛛丝依旧牢牢束缚着她，让她无法做出任何动作，就连改变重心都办不到。
她不觉得格尔曼·斯帕罗是因为可怜自己才没有动手，这位疯狂冒险家杀掉的海盗有很多，从未出现过手软的情况，而特雷茜虽然自认为不是正常的魔女，没做太多能称得上魔女的事情，但身为一名海盗，怎么可能不干坏事？无论是贩卖奴隶，还是劫掠船只，她都经验丰富。
“我的妈妈是另一个人，她曾经是我的父亲。”
紧接着，他具现出纸笔，写下了占卜语句：
“也许我从出生开始就是一个错误。
“你可以动手了。”
听到这句话，依旧被冰晶和蛛丝困得无法动弹的特雷茜忽然低笑了一声：
没等格尔曼·斯帕罗回应，她