第二部 无面人
第四十章 夜思
真是……很有风格！面对保镖小姐的回答，克莱恩上翘嘴角，露出明显的笑容。
“不错，至少得高序列强者才能隔着两重干扰看出来……难怪草药粉末和相应的精油纯露等各种材料，都必须用金属小瓶，而不是木制的容器，因为它们之中有部分蕴含着灵性，而灵视水平较高的话，是可以穿透木板，看见气场颜色的……”克莱恩忽然明白了一些神秘学领域的注意事项。
“而且，这不是重点，这不能解释我遇到的第二个案子就涉及‘占卜家’途径中序列者的问题。
反复确认无误后，克莱恩放下报纸，走向二楼。
嗯，能短暂抗衡罗萨戈这位“秘偶大师”，甚至在一定程度上形成拉锯，她多半也是序列5的强者，不知道是哪个序列的，魔药名称叫什么，状态相当奇特啊……要是没有她，我根本连使用“污秽之语”的机会都没有……克莱恩随手拿起旁边的报纸，装做翻看，实则思考。
“我抵达贝克兰德后的第二个案子就让我获得了
www.hetushu.com.com
接下来三个序列的魔药配方，这会不会太巧了？
嗯，能短暂抗衡罗萨戈这位“秘偶大师”，甚至在一定程度上形成拉锯，她多半也是序列5的强者，不知道是哪个序列的，魔药名称叫什么，状态相当奇特啊……要是没有她，我根本连使用“污秽之语”的机会都没有……克莱恩随手拿起旁边的报纸，装做翻看，实则思考。
睁眼望着天花板上的绯红月华，克莱恩没试图用冥想的方式深层次沉眠，而是漫无目的地展开了思绪，就像骑着马没拉缰绳一样。
克莱恩起身走向门口，路过全身镜时，看见保镖小姐突然浮现了出来。
“对了，安提哥努斯家族的笔记还污染‘厄运布偶’，将那个涉及安提哥努斯家族宝藏的复杂竖眼符号展示给我看，我当时想到的理由是，在安提哥努斯家族的血裔绝种后，它将身为‘占卜家’且接触过它还活着的我视作了传承的对象。
展开《塔索克报》，克莱恩看见了醒目的头条：
不过他很快就将重点转移回了本身是否还有漏洞的事情上，比如，罗萨戈遗留的被污染的非凡特性具备强烈的灵性光彩，仅靠铁制卷烟盒的阻隔，很可能遮掩不了，那会在别人灵视的窥探下直接暴露。
睁眼望着天花板上的绯红月华，克莱恩没试图用冥想的方式深层次沉眠，而是漫无目的地展开了思绪，就像骑着马没拉缰绳一样。
在新闻的最后，记者大概介绍了“极光会”，列举了他们做过的一些违法事件，让他们的名气瞬间超过了绝大部分隐秘组织。
所以，用它来占卜它自己，显然不可能会有答案。
她这种能力很厉害啊……用灵视都发现不了……也许，可以用罗萨戈遗留的非凡特性看到？发现那些隐秘的丝线，从而找到保镖小姐？克莱恩心中一动，回到床边，从枕头下方掏出了那个铁制卷烟盒。
他以前是按章办事，没去考虑为什么，现在则明白了规则背后的真实含义。
“再往前想一想，我穿越过来以后，卷入的第一个第二个案子也都与‘占卜家’途径有关，当然，这能用‘0-08’的安