第一部 小丑
第三十七章 俱乐部
顶着下午的烈阳，克莱恩走出了家门。
刚拐入这里，克莱恩的心情突然莫名阴郁，有种说不出的压抑、低落和灰暗感。
占卜俱乐部……克莱恩默念着这个名称，突然想到了自己要“扮演”占卜家的事情。
“要是能这么容易遇见，绝大多数普通人也就不会察觉不到非凡事物的存在了……”克莱恩自我感叹了一句。
哒，哒，哒，克莱恩一步步走向公寓，感应着其他可能存在的异常和微妙联系，以此寻找被“自身”藏起来的安提哥努斯家族笔记。
“占卜家”缺乏快速又有效的攻击手段，只能靠左轮和手杖来弥补了！
因为要从铁十字街一直走到韦尔奇的住所，他换掉了正装、礼帽和皮靴，改成了亚麻衬衣、陈旧棕色外套、同色圆边毡帽和老旧皮鞋，这样就不用担心汗水味道污染那价值不菲的一套了。
因为要从铁十字街一直走到韦尔奇的住所，他换掉了正装、礼帽和皮靴，改成了亚麻衬衣、陈旧棕色外套、同色圆边毡帽和老旧皮鞋，这样就不用担心汗水味道污染那价值不菲的一套了。
“那我就放心了。”温蒂笑得眯起了眼睛，和蔼地看着克莱恩将那杯甜冰茶喝完。
顶着下午的烈阳，克莱恩走出了家门。
下午时分，这里的街贩少了很多，他们要到五点半之后才会重新聚集，剩下的那些也是没什么精神，蔫蔫的样子。
到三楼转了一圈后，克莱恩离开公寓，沿着记忆里的道路，步行往韦尔奇的住所。
“占卜家”缺乏快速又有效的攻击手段，只能靠左轮和手杖来弥补了！
“今天走了这么多路，却没有步数排行榜……”
“最重要的是，您能找到一群有相同爱好的朋友，能互相交流经验。”
沿着水仙花街，他缓步往铁十字街前行，途径拐角广场时，下意识望了眼那里。
“嗯，也想念甜冰茶……”
嗯……克莱恩疑惑转头，发现自己走到了“斯林面包房”的门口，头发灰白的温蒂太太正带着柔和的笑容扬手招呼。
这是不知多少天多少月多少年染上的压抑。
克莱恩走在左街街道边缘，思绪发散开来，想起了那本安提哥努斯家族的笔记，想起了它的不知所踪，想起了值夜者的重视，想起了由此而来的那场血案。
“先生，您是想占卜，还是加入我们俱乐部？”
不过住在公寓和周围的民众都不认为附近是下街，而是自创了“中街”这个名词，以此与两百米之外道路延伸处的贫民聚集地区别。
吐槽之中，克莱恩回身前往附近的街区，打算坐公共马车去黑荆棘安保公司，将今天份的三十发子弹领出来，抓紧时间进行练习。
那一顶顶帐篷已是消失，之前的马戏团早完成演出，离开了此地。
“这样压抑的‘色调’恐怕得很长时间才能形成吧？”克莱恩叹息摇头，有所触动。
试一试应该就是免费的意思吧？
那一顶顶帐篷已是消失，之前的马戏团早完成演出，离开了此地。
思绪纷呈间，克莱恩穿过街道，来到对面，登上二楼，进入大厅，站到负责接待的漂亮女士前方。
环顾一圈，他发现附近都是这种昏暗的色调，哪怕阳光都无法驱散。