第六部 逐光者
第五十四章 不计生死
对于“世界”先生此时提出这个要求，“魔术师”佛尔思并不意外，略感紧张地回答道：
多里安不知道“门”先生对祂造成的后果究竟有没有了解，也不知道该如何描述自己的复杂感情，但忍不住开始寻找让“门”先生回归，彻底解除家族诅咒的办法。
之前那次“命运隐士”们的聚会里，他有将雅各宝藏的消息卖出，因为没人知道里面有什么，没谁愿意开高价，而伦纳德的主要目的也不是交易，所以，只换取了一些稀有的灵。
他当然对“旧日之盒”不陌生，这是亚伯拉罕家族的“0”级封印物，是他们曾经辉煌的证明。
他谨慎地检查了一遍，确认没有问题，没有不寻常的迹象后，拿起拆信刀，取出了里面的信件。
在此之前，谁能想到让一代又一代亚伯拉罕家族血脉后裔失控的竟然是他们始祖的求救声？
ｗwｗ•hetｕsｈu•coｍ.cｏｍ
纳德顿时放松下来，向后一靠，跷起双腿，悠闲地读起报纸。
贝克兰德，西区，一栋房屋的地下室内。
“好，好的。
乔装改扮过的多里安·格雷·亚伯拉罕辗转收到了学生佛尔思的来信。
“您的筹码还是解除亚伯拉罕家族诅咒的承诺？”“魔术师”佛尔思谨慎地寻求起确认。
他倒不是在意自己有没有收获，主要是以这种方式缓解下突然紧张的心情。
祂的声音里蕴藏着不少情绪，但因为太多复杂，伦纳德竟无从分辨。
他这是要去南威尔郡，但不是为了躲避，而是做一些准备。
“具体是什么样的交易？”
刚通过门廊，他突然看见沙发位置坐了个人。
“具体是什么样的交易？”
到时候，他会提前服食一种药剂，让自己承受根植于灵体的强烈诅咒，必须定时定量服食另一种药剂才能维持生命，这样一来，即使他被控制，无法自杀，也能因为没机会服药很快死去，伴随灵体的消散，不至于泄露关键情报。
他侧过脑袋，仿佛在倾听着什么，脸颊肌肉逐渐有些抽动，不是一片一片，而是一点一点，它们彼此不仅没能连在一起，反倒互相干扰，看起来极为怪异。
ｗwｗ•hetｕsｈu•coｍ.cｏｍ
纳德顿时放松下来，向后一靠，跷起双腿，悠闲地读起报纸。
“……我们已击杀‘秘之圣者’布提斯，得到了他身上的物品……”
“老头，你恢复的不错嘛，都有富余的分身了。”
“希望一切顺利吧，老头，你答应过我的，如果你能成功拿到序列2的非凡特性，会从他们得到的物品里给我偷一件‘1’级封印物。”
解除诅咒的承诺？多里安直接跳过了“旧日之盒”，咀嚼起那对他来说极其重要的一段话。
“动手的两个敌人都是圣者，一个是‘神秘学家’，一个是‘操纵师’……
她这段时间已和自己老师多里安·格雷·亚伯拉罕通信好几次，在“正义”小姐指导下做了不少铺垫。
“你暂时不用告诉他我想要什么，直接给出我的筹码，看他是否感兴趣。”
一时之间，多里安脑海内回荡的尽是“不可能”“谎言”“有阴谋”等念头，怀疑佛尔思是不是已经被布提斯被极光会控制。
“世界”克莱恩低哑笑道：
“一个携带着‘0’级封印物的‘秘法师’就这样死了……
她没有犹豫，郑重回答道：
布提斯究竟有多么强，多里安是有深刻了解的，并且很清楚一位“秘法师”有多么可怕。
“……我们已击杀‘秘之圣者’布提斯，得到了他身上的物品……”
克莱恩点了点头，指着斑驳长桌上的“0-61”道：
“一个携带着‘0’级封印物的‘秘法师’就这样死了……
“你暂时不用告诉他我想要什么，直接给出我的筹码，看他是否感兴趣。”
那件“0”级封印物有多么危险，他是非常清楚的！
这就像是一个来自命运的恶劣玩笑。
贝克兰德，西区，一栋房屋的地下室内。
“您的筹码还是解除亚伯拉罕家族诅咒的承诺？”“魔术师”佛尔思谨慎地寻求起确认。
这一趟“旅程”，于多里安而言，生死已不放在心上。
克莱恩点了点头，指着斑驳长桌上的“0-61”道：
……本打算先浏览一遍的多里安突然就被这句话卡住了，来回看了好几遍，忘记往下阅读。
大概一个多小时后，祂在伦纳德脑海内长长地舒了口气：
她这段时间已和自己老师多里安·格雷·亚伯拉罕通信好几次，在“正义”小姐指导下做了不少铺垫。
就在这时，他脑海内回荡起了帕列斯·索罗亚斯德那略显苍老的嗓音：
“格尔曼·斯帕罗……阿兹克·艾格斯……
“老头，你怎么知道的？”
“也可以是这个‘旧日之盒’。”
“……这次针对布提斯采取行动，是我有位朋友想向您展现友善，他说，他愿意用‘旧日之盒’或者解除亚伯拉罕家族诅咒的承诺，与您达成一笔交易，不知道您是否感兴趣？他并不知道您在哪里，我也不会告诉他，您完全可以拒绝……”
大概一个多小时后，祂在伦纳德脑海内长长地舒了口气：
他先是烧掉了佛尔思的来信，接着简单收拾了下行囊，直接出门，前往普利兹港的蒸汽列车站点。
他旋即压低嗓音道：
需要“0”级封印物换取的事物绝对不简单……无论“正义”奥黛丽，还是“