第三部 旅行家
第八十一章 愚者的“眷顾”
“只要确定下落，就能拿到1000镑！这样的委托我还是
和*图*书
第一次遇到！”香树叶酒吧外面的马路上，达尼兹略显兴奋地搓了搓手，握拳打了下人高的铁黑色煤气路灯杆，似乎恨不得立刻满城转悠，找到那个叫做伊莲的红发女子。
她吓得哭了出来，跌跌撞撞跑出房间，直奔附近的警察局。
对他来说，1000镑并不是小数目，这足以让他在拜亚姆的房产再增加一栋，只是不会在最繁华最值钱的几个街区。
“不属于这个时代的愚者；
居然敢用我的名义骗取财物，玷污女性……他嘴角抽动了一下，恨不得再给那个叫艾德希兰的家伙一闪电。
——为了让骗局成功，艾德希兰掌握了不少宗教知识，甚至去大学偷听过历史系考古系的课程。
几秒后，他在丹妮斯“艾德希兰大人果然是神灵眷者”的惊叹声里停止了所有动作，包括呼吸。
不过，他很快就把这事抛到了脑后，因为怎么样都查不到他。
对他来说，1000镑并不是小数目，这足以让他在拜亚姆的房产再增加一栋，只是不会在最繁华最值钱的几个街区。
“你监听？”达尼兹一下回神，怀疑自己听错了。
克莱恩将“海神权杖”扔回了杂物堆里，准备返回现实世界。
“如果你船长有托梦给你，就询问下红发伊莲的情报。”
他先前拿到的精灵飞毯，估价也就是两三千镑的样子，而这是对抗“钢铁”麦维提与“血色荆棘”亨特利等危险家伙的收获，与轻松简单的寻人任务没有可比性。
回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩边取下帽子脱掉外套，边对达尼兹道：
……达尼兹的兴奋顿时凝固在了脸上。
“单纯给卡拉特、埃德蒙顿等人神谕，也难以很快组织起排查，而且他们必然会放大问题的严重性，将事情弄得很大，后续就不好处理了。
……达尼兹的兴奋顿时凝固在了脸上。
艾德希兰是一个骗子，最擅长的就是建立邪教骗财骗色，然后在规模扩大，被警察部门注意到前，果断逃跑。
走在侧前方的克莱恩拿着报纸包裹的，花费了他足足15镑的符咒材料，略微放缓脚步，扫了达尼兹一眼，没什么表情地开口道：
“卡维图瓦濒临崩溃，迫切需要找到拉蒂西亚和她的手下时，也没有做神谕广播，只是给了中高层的部分信徒命令……我可以改变它的诫律，算是重塑形象的一环，但不能显得太低端……嗯，这应该也是真实扮演的要求。
他，他死了……他死了！丹妮斯猛地退后，惊恐地摔在了地上。
“5500镑。”
丹妮斯有些畏惧又有些期待地问道：
与此同时，他自动自觉地抬手拉了拉鸭舌帽，让前面的帽檐变得更低。
克莱恩迅速有了想法，登上了停在街口的一辆出租马车，达尼兹按着鸭舌帽，紧随其后。
“如果我是真的‘海神’，也不会在意这些，但我是在扮演卡维图瓦，必须尽量维持神灵的尊严。
就在克莱恩的浏览接近尾声时，“愚者”的座椅旁忽有不断荡开涟漪的光圈浮现。
丹妮斯终于察觉到不对，小心上前，提裙蹲下，将手指放到了艾德希兰的鼻端。
而这是不属于塔罗会任何一位成员的深红“星辰”。
“只要确定下落，就能拿到1000镑！这样的委托我还是
和*图*书
第一次遇到！”香树叶酒吧外面的马路上，达尼兹略显兴奋地搓了搓手，握拳打了下人高的铁黑色煤气路灯杆，似乎恨不得立刻满城转悠，找到那个叫做伊莲的红发女子。
……达尼兹的兴奋顿时凝固在了脸上。
“等你做到了这一切，你就能诵念出真正的神灵尊名，从而获得回应，就像我一样。”
“如果你船长有托梦给你，就询问下红发伊莲的情报。”
他思绪飘飞，畅想起一段堪比罗塞尔大帝那些小说的感情