第三部 旅行家
第一百二十六章 专业
无边无际的灰雾安静悬浮，青铜长桌上首响起了轻微的摩擦声。
这真的有鬼片恐怖片的感觉……可惜连通的是一面没有节操没有下限的魔镜……克莱恩翻身坐起，走了过去，看见虚幻的白纸上已出现一行行鲁恩文：
他的瞳孔呈现不严重但也不正常的扩散，两颊酡红，神情含笑，与克莱恩之前见到的样子有了些微又异常的改变。
斟酌了好一阵子，他终于落笔写了下“梦境占卜”的语句：
“伟大的主人，伦纳德·米切尔藏着一个很大的秘密，您想知道吗？”
哒哒哒的声音再次激烈，一幕幕场景又以画面的形式跃入了克莱恩的眼帘：
“拉夫特·庞德从男爵现在的状况。”
“轮到你提问了。”
克莱恩改变坐姿，愈发凝重地推敲起恶灵事件的细节，越来越相信自己和莎伦小姐在那一刻完全忽视了拉夫特·庞德出问题的可能性：
哒哒哒的声音再次激烈，一幕幕场景又以画面的形式跃入了克莱恩的眼帘：
哒哒哒的声音再次激烈，一幕幕场景又以画面的形式跃入了克莱恩的眼帘：
“来，吃块蛋糕。”
果然，他这里出了问题……克莱恩脱离梦境，考虑起该怎么处理恶灵的问题。
放下深红色圆腹钢笔，克莱恩握着写有占卜语句的纸张，向后靠住了椅背。
毫无疑问，他在这方面是有思维惯性的，联系不上莎伦小姐的情况下，他的第一反应就是举报！
“这属于‘红祭司’途径‘阴谋家’的非凡能力？
不过，她很快释然，认为“世界”先生之所以怀疑威廉姆斯街有异常，正是因为收到了相应的高级间谍情报，在确认有弗萨克和因蒂斯人出没后，非常简单就能得出结论。
出了卧室，她看见休正坐在沙发上，身体前倾地翻看着目标文档，时不时抬手抓一下乱糟糟的黄发，显得极为认真。
克莱恩的思绪飞快平和，迅速陷入了梦境。
“而且这更接近于正常范畴的欺骗，只在细微处有超自然力量的作用，所以，哪怕我进了灰雾之上这片神秘空间，也不会被动察觉遭受了蒙蔽，必
和_图_书
须主动地思考和分析，才能发现问题？
那是门牌号为7的联排房屋，