第二部 无面人
第二百五十五章 月亮
有那么一个瞬间，埃姆林·怀特是僵硬的，没有思绪的，就像一尊坐在那里的大理石雕像。
“尊敬的‘愚者’先生，始祖给予的启示是这样的，我，埃姆林·怀特，将成为拯救血族，战胜末日的关键，而这一切从向您祈求开始。”
“当然，这个问题不会由我来回答你，它的答案必须你自己去寻找，我只是提供你一个机会。”
然后，他听见那悠闲坐在浓郁灰雾中的身影淡然问道：
始祖的启示……古神莉
hetushu.com.com
莉丝不是已经在大灾变前很久的第二纪元陨落，或是被那位造物主收回了权柄吗？正因为如此，不少吸血鬼才尝试着向“原始月亮”祈求，结果收获了极为凄惨的下场……而且，“门”先生也提过，“月亮”牌是空缺的，这一方面表明“原始月亮”很可能是哪位神灵或高位恶魔的化身，另一方面也间接证明古神莉莉丝已经失去了序列0的位置，一般情况下，这往往与死亡等同……克莱恩瞬间联想起了相关的线索。
埃姆林毫不犹豫就起身行礼道：
“你的见识蒙蔽了你的眼睛，让你看不到更加宽广的世界。
“您讲。”埃姆林忍耐住内心的激动。
克莱恩想了想，故意说道：
然后，他听见那悠闲坐在浓郁灰雾中的身影淡然问道：
“你为什么向我祈求？”
“这是始祖的启示，祂告诉我们，祂通过梦境告诉我们，末日将要来临，必须做好准备，而我，而我是几个关键点之一，我的任务是向‘愚者’，向您祈祷！”
“你可以先想一想将要描述的内容，呵呵，在此之前，你需要选一个代号，从它们之中。”克莱恩在青铜长桌表面具现出了未被挑选的那些塔罗主牌。
这个时候，克莱恩看见埃姆林坐的那张椅子背面，凌乱的星辰飞快移动，迅速组成了一个象征“绯红之月”的符号。
莉……祂直呼始祖的名讳……听起来像是老朋友……埃姆林心头一颤，低下脑袋道：
见此情状，克莱恩主动说道：
埃姆林的脑海顿时嗡了一声，脱口而出道：
“我可以帮助你，但你愿意为此付出什么样的代价？”
平和的嗓音让埃姆林从那种僵硬到不知自己在做什么的状态里缓了过来，略显呆滞地摇头：
“按照这个逻辑，莉莉丝最近做出的末日启示，就是积蓄多年后的复活努力，而我这个‘愚者’在祂的预言里将扮演关键角色，如果真的是这样，那应该算某种程度上的‘合作邀请’……但我一个才序列6的非凡者，拿什么和未消散的古神合作？
祂就是“愚者”……祂竟然没有发怒……这是因为我代表始祖？我，埃姆林·怀特，确实是特殊的那一个，被始祖提及，且获得了“愚者”的回应……想到这里，埃姆林不由坐得笔直了一些，斟酌着语言道：
这个时候，克莱恩看见埃姆林坐的那张椅子背面，凌乱的星辰飞快移动，迅速组成了一个象征“绯红之月”的符号。
克莱恩满意点头：
“这是始祖的启示，祂告诉我们，祂通过梦境告诉我们，末日将要来临，必须做好准备，而我，而我是几个关键点之一，我的任务是向‘愚者’，向您祈祷！”
“可是……”埃姆