第二部 无面人
第一百五十八章 莫里亚蒂侦探的第一个粉丝
“不，这只是运气好，只是神在庇佑我。”克莱恩谦虚地让开位置，请斯图亚特进来。
我在侦探界的人脉也铺开了啊……克莱恩谨慎地回答道：
“那个老头子，那个老头子……
“到时候，如果我有空的话。”
跟着哪位大侦探学习过？这就多了，什么夏洛克·福尔摩斯，什么赫尔克里·波洛，什么万年小学生，什么以爷爷名义招摇撞骗的家伙……克莱恩无声吐槽了两句。
不等克莱恩回答，他拍了拍胸前的衣物，板起了脸孔：
他说的其实都是真话，这件事情确实是运气好，早在对方接任务之前，他就已经知道埃姆林·怀特在哪里。
“先给她调制药剂吧，过了这个冬天再说。”
这时，于尔根律师边脱围裙，边从厨房出来，问清楚了克莱恩的来意。
“我来自间海郡，早期做过很多工作，后来才成为侦探。”
“好的，我现在带你过去。”
斯图亚特一边脱掉呢制外套，摘下帽子，把它们挂到门厅的架子上，一边哆嗦着道：
“好。”于尔根终于做出了决定。
斯图亚特端着杯子，深深吸了两口香浓温暖的气体。
克莱恩皱眉前，他漫不经心地补了一句：
克莱恩指着身边的吸血鬼道：
“什么？”克莱恩没有好奇心地附和了一句。
他边说边拿出了内科的执业医师证和一个金属小瓶。
她站了起来，弯腰抱了下猫，欣喜地说道：
旋即，他慷慨地问了一句：
“这该死的天气，越来越冷了，也许我得尝试那些塞棉花的外套。”
斯图亚特也未多问，转而笑道：
他想了想道：
看到这一幕
ｍ•hetｕsｈｕ•coｍ.ｃｏｍ
，于尔根一贯严肃没有笑容的脸上，嘴角竟微微有了上扬。
傍晚时分，他闻到了牛骨萝卜汤飘散于外的诱人香味，喉结随之上下蠕动了两次。
“这不能叫冷吧？你去间海郡北边，去凛冬郡住一天，就会明白什么是真正的低温，真正的冬天。”克莱恩呵呵笑道。
“该死，那该死的暗示该怎么消除？”
要不然怎么说服于尔根律师，让他同意多丽丝太太服药？
“好。”于尔根终于做出了决定。
“或许，也是去迪西海湾……”克莱恩迟疑着说道，他侧对斯图亚特的脸上，神情一时竟有些恍惚。
关上门，走了几步，他谨慎地问道：
旋即，他慷慨地问了一句：
旋即，他慷慨地问了一句：
他要为晚餐准备牛骨萝卜汤，用来佐剩下的米饭，至于中午，他就在街边随意找了家餐厅，吃了份小羊排。
“好。”于尔根终于做出了决定。
看到这一幕
ｍ•hetｕsｈｕ•coｍ.ｃｏｍ
，于尔根一贯严肃没有笑容的脸上，嘴角竟微微有了上扬。
m.heｔｕshu.coｍ.com
好，怀特先生。”
“一杯热咖啡？”
斯图亚特喝了口咖啡道：
对普通的私家侦探来说，50镑的任务已经足够诱人，克莱恩当初请人调查整个廷根市和郊外小镇全部的红烟囱房屋，也才用了7镑的样子。
他说的其实都是真话，这件事情确实是运气好，早在对方接任务之前，他就已经知道埃姆林·怀特在哪里。
克莱恩伸手接过，随意地检查起真伪，没有解释车资的事情。
“这个病人的问题已经无法逆转，她年纪很大，身体又相当虚弱。
“我不需要那种证件来表明我的能力