第二部 无面人
第二十六章 各自的“聚会”
好吧，虽然我已经不需要，但可以给苏茜，可以拿来交换别的非凡材料……唔，苏茜的魔药还差法尔斯曼兔的脊髓液……有的事情交给苏茜去做，比我自己方便很多……每位“大侦探”都是需要一个好助手的，嗯嗯！奥黛丽迅速做出了决定，对她而言，这已经不是自身特别在意的事情。
“它们很聪明，有毒的都没碰，我需要有人帮我清理一下，你们知道的，这不是我的特长，我只擅长调配药剂，给你们治病。”
两镑我能买好多个……克莱恩戴上铁面具，故意弄乱了自己的发型。
放下电报，她的愉悦随之沉淀，现实的烦恼逐渐涌现。
一个戴铁面具的男子立在那里，递给了克莱恩一套带兜帽的长袍，嘶哑着嗓音对卡斯帕斯道：
“最近下水道内多了群野兽，啃掉了我种的好多药草。
放下电报，她的愉悦随之沉淀，现实的烦恼逐渐涌现。
“同样的，也可以解释为什么我刚写好伊恩·赖特的情报，当晚就有铁黑色的线虫潜入，并且直奔书桌……对方具备‘占卜家’能力会让事
情变得足够合理……”
两镑我能买好多个……克莱恩戴上铁面具，故意弄乱了自己的发型。
他停在一栋没有花园和草坪的房屋前，拿出一个常见的白色硬壳面具戴于脸上。
和*图*书
确定了想法后，克莱恩装出悠闲翻看报纸的模样，一直等到天色变黑，才慢慢起身，为自己做了一道西红柿牛尾汤。
“如果确实是‘占卜家’途径的较高序列者，他会是序列几，魔药名称又是什么？能操纵铁黑色线虫，难道是‘马戏团’另外的巨头，驯兽师？”克莱恩半是自嘲半是好笑地无声摇头。
昨晚利用铁黑色线虫潜入我房间，偷看信息并留下警告的非凡者表现得确实有点诡异……安提哥努斯家族掌握的序列链条正是密修会的“占卜家”途径，两者可以等同……也就是说，可以做这么一个猜测，昨晚那位非凡者是密修会成员兼职的因蒂斯共和国间谍？或者不属于密修会，但借助因蒂斯共和国与密修会的联系，获得了相应的配方和魔药？克莱恩开始大胆假设，小心求证：
沉吟片刻，奥黛丽转头对女仆安妮道：
他拿出一个只能遮住上半张脸的铁面具，递给了克莱恩，轻笑道：
我还欠“愚者”先生密修会的情报，刺杀因蒂斯大使的任务，以及他眷者们的一个要求……我终于体会到了背负着沉重债务的感觉……奥黛丽，不能再拖延了！开始行动吧！女孩悄然握了下拳头，打算翻找出纸笔，写一封信给格莱林特子爵，让他尽快安排自己和休、佛尔思见面，将事情委托出去。
他拿出一个只能遮住上半张脸的铁面具，递给了克莱恩，轻笑道：
紧接着，他伸手敲动房门，三重两轻，间隔则两长两短。
提起钢笔，沾了下墨水，奥黛丽忽然悬住腕部，没做书写。
“同样的，也可以解释为什么我刚写好伊恩·赖特的情报，当晚就有铁黑色的线虫潜入，并且直奔书桌……对方具备‘占卜家’能力会让事
情变得足够合理……”
见他已准备妥当，卡斯帕斯很有节奏地敲响了房门。
等待了十几秒钟，房门吱呀一声打开，有包着海盗头巾的男子探出脑袋，快速地左右观望。