第五部 红祭司
第一百一十七章 主的左手
佩索特城，较为偏僻的地方，有一个石块垒成，外形粗犷，有待打磨的教堂。
他记得自己加入塔罗会时，“正义”小姐在交流时提过，成为“催眠师”还不到一个月，如今距离那会，才过去三个月左右。
他是一个不算苍老但有些许皱纹的中年男子，穿着不知浆洗过多少次的白色简朴长袍，留着褐色的寸发，裸|露在外的手臂、肩膀、小腿和双脚布满各种各样的陈旧伤疤。
苦修士斯诺曼正坐于最前排，面对神像，埋着脑袋，闭着眼睛，专心地祈祷。
里面最为显眼和精致的是一处圣坛，上面屹立着一个木制的十字架和背负十字架的高大人像。
两翼、四翼、六翼的天使们或拿号角，或弹竖琴，或吹长笛，绕着那雄伟身影盘旋飞舞，时而赞美时而歌颂。
小“太阳”？哪里小了，那家伙明显比我高比我壮……下午镇废弃教堂…
和-图-书
…“星星”伦纳德半是腹诽半是疑惑地想道。
克莱恩瞥了前队友一眼：
这同样是一座教堂，异常雄伟的教堂。
苦修士斯诺曼正坐于最前排，面对神像，埋着脑袋，闭着眼睛，专心地祈祷。
“‘空想天使’是主的长子，主说，在遥远的未来，你将成为生灵的救主；
斯诺曼又诵念了几篇相关经文后，突然严肃开口道：
小“太阳”？哪里小了，那家伙明显比我高比我壮……下午镇废弃教堂…
和-图-书
…“星星”伦纳德半是腹诽半是疑惑地想道。
又回归疯狂冒险家的状态了，啧……伦纳德没有啰嗦，抬手理了下头发，碧绿的眼眸突然变得幽邃。
这恢弘壮丽的事物连同上面的十字架和神像同时虚化扭曲，又猛地展开，爆发出不算强烈的光与影。
他是一个不算苍老但有些许皱纹的中年男子，穿着不知浆洗过多少次的白色简朴长袍，留着褐色的寸发，裸|露在外的手臂、肩膀、小腿和双脚布满各种各样的陈旧伤疤。
“‘智慧天使’因忏悔而得救赎，因救赎而得圣化，与吃下罪果堕落于地者恰好相反；
“‘时之天使’是主的次子，主说，你是狡诈之神，恶作剧之神，是末日来临时的光；
“‘时之天使’是主的次子，主说，你是狡诈之神，恶作剧之神，是末日来临时的光；
八道背生十二对羽翼的模糊人影簇拥在那雄伟神灵的周围，或跌坐于祂的脚旁，充满依赖地靠着，或浮于两侧，等待命令。
斯诺曼同样坐在第一排，面对圣坛，低头闭目，专注祈祷。
他想法纷呈间，“正义”奥黛丽“嗯”了一声，上前几步，走到了斯诺曼的身旁。
“那就开始吧。”
这时，教堂的门口进来了两男一女，男性都身穿与周围环境截然不同的黑色风衣和同款长裤，只是一个搭配了马甲，戴了半高礼帽，系了正式领结，一个就随意地套了件白色衬衣，前者线条深刻，面容冷峻，后者墨发碧眼，长相颇为不错，却有种诗人般的浪荡散漫气息。
与此同时，她努力地平复着内心的好奇，告诉自己要平静。
与此同时，她努力地平复着内心的好奇，告诉自己要平静。
紧接着，她抬起双手，分别抓住“世界”和“星星”两位男士的胳臂，利用“梦境行者”的能力，带着他们跳跃进了斯诺曼的梦境。
女士穿着一款收腰的白色长裙，袖口处有荷叶边，胸前有蕾丝交织成的花朵，脸上戴着张精美的银白面具，露出了绿宝石一样的眼睛、高挺的鼻梁、涂着些许唇釉的嘴巴和下半部分脸颊，让人不由自主就会去想象她完整的容貌会有多美。
他加入塔罗会时，“太阳”戴里克早已返回白银城，虽然偶尔还会提一提探索“巨人王庭”之事，但却再没有具现相应的景象。
佩索特城，较为偏僻的地方，有一个石块垒成，外形粗犷，有待打磨的教堂。
他们是那样地引人瞩目，不管从哪个角度来讲，都是如此，可来往的行人，教堂内不多的信徒，以及那位祈祷的苦修士，都没有看他们一眼，完全忽视了他们。
当然，他并不知道“正义”小姐刚“催眠”过一位半神。
就在这个时候，苦修士斯诺曼睁开了眼睛，看着“正义”奥黛丽，如同教导自己的学生一样，低沉而庄严地说道：
一根根古典石柱支起了高耸的穹顶，却没让大厅分隔得支离破碎，依旧宽广到夸张。
这是“幻术”与“心理学隐身”的结合。
“正义”奥黛丽已是进入正式行动的状态，没再表现出明显的好奇，眸光一扫，嗓音柔和地说道：
克莱恩瞥了前队友一眼：
“放轻松，一件小事。”“星星”伦纳德笑着回应道。
“‘战争天使’是主的愤怒，是主的惩戒，祂来到大地，是要让这里动刀兵……”
“正义”奥黛丽已是进入正式行动的状态，没再表现出明显的好奇，眸光一扫，嗓音柔和地说道：
比起超凡事件经验只有那么几次的“正义”小姐，身为“值夜者”的他在这方面可以说已见得太多，心态非常平和，甚至想与克莱恩开几句玩笑。