第二部 无面人
第一百零六章 奥黛丽的“冒险”
皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
“……我按照您眷者的要求，损伤了那张书签一点。
“……祈求一定的帮助；
众人的目光当即被吸引了过去，奥黛丽则垂下手臂，用掌心的那枚耳钉，刺向握着的书签，并于心里默念着“海盗王”这个词组，一遍赫密斯语，一遍古赫密斯语。
这本该是练习钢琴的时间，奥黛丽却依然坐在梳妆台前，构想着傍晚怎么翻看并记忆罗塞尔日记的事情。
“这是现代意义上的第一个抽水马桶？”
突然，她周围一下朦胧，涌出了无边无际的灰白雾气。
讲解员又看了麦克斯·利维摩尔一眼，等到对方回复后才笑道：
就在这时，得到她暗示的苏茜在另一个方向突然叫了出声：
她既感紧张不安，又兴致勃勃地做起了傍晚行动的计划：
突然，她周围一下朦胧，涌出了无边无际的灰白雾气。
走走停停，他们来到了那个复原的书房内。
奥黛丽正要回应，就听见“愚者”低沉平淡地开口道：
另外的女仆忙靠拢过来，拾起耳钉，帮她戴上。
奥黛丽斟酌着再问：
“那只是一张书签……”
尖锐的细针般的装饰触及了书签表面，它刚要深入进去，穿透到另一面，奥黛丽顿时就感受到了强烈而虚幻的阻力。
奥黛丽饶有兴致地看着那个镶嵌金箔并雕刻着繁复花纹的马桶，询问着旁边的讲解员道：
那灰雾的中央，高踞着“愚者”的身影，祂正在聆听一个模糊到根本看不清的男子祈求：
她既感紧张不安，又兴致勃勃地做起了傍晚行动的计划：
“我能翻一翻吗？我想看一看大发明家罗塞尔的手稿具体是什么样子，包含了哪些奇思妙想。”
“……祈求一定的帮助；
“你为什么对这个也如此好奇？不管它有多么古老，它始终只是一个抽水马桶。”
“嗯……所以，我必须对所有物品都表现出同样的兴趣同样的姿态，不能让别人看出我的主要目的是那张书签，整个过程得柔和，不突兀，符合道理和逻辑。
“你可以翻一翻，但别太久，别用力。”
紧接着，笼罩书桌的玻璃被打开了，奥黛丽上前一步，按住手稿，故作不经意地抽出了那张书签，并随意翻了一页。
奥黛丽目光没有焦距般地扫过梳妆台上摆放的一样样器物，突然定格在了敞开的首饰盒上，定格在了一对有细针装饰的宝石耳钉上。
她嘴角一点点上翘，眉眼略微弯曲，自言自语般说道：
“祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；
格莱林特子爵则在旁边笑道：
傍晚六点，当前季节本就很难看见太阳的贝克兰德已一片昏暗，煤气路灯相继亮起。
接下来的几个展厅里，奥黛丽依然兴趣浓厚，就像之前一样，没表现出任何异常。
奥黛丽的眼眸顿时发亮，看得人移不开视线。
当然，这封印物也有显著的坏处，那就是容易将怨魂幽影等怪物吸引到附近，长期佩戴的话，视力还会不可逆转地降低。
尖锐的细针般的装饰触及了书签表面，它刚要深入进去，穿透到另一面，奥黛丽顿时就感受到了强烈而虚幻的阻力。
“不能被察觉出异常。
“它，它有不正常的反应。”
接下来的几个展厅里，奥黛丽依然兴趣浓厚，就像之前一样，没表现出任何异常。
“这是现代意义上的第一个抽水马桶？”
“没有问题，美丽的霍尔小姐，尊敬的格莱林特子爵，你们都可以翻一翻，呵，如果你们之中有哪位是教会的虔诚信徒，甚至还能申请到一册拓印本。”讲解员根据麦克斯的暗示回答道。
她对最低限额才500镑的报酬其实不是太感兴趣，她之所以接受这个任务，是好奇罗塞尔大帝遗留的那张书签究竟有什么特殊的地方，竟然让“愚者”先生的眷者如此看重，以至于开出了上不封顶的价码。
格莱林特子爵则在旁边笑道：
突然，她周围一下朦胧，涌出了无边无际的灰白雾气。
“愚者”先生怎么知道我今天会在闭馆后去参观罗塞尔纪念展，并有机会接触到一些事物……奥黛丽怔怔听着，虽感诧异，却不觉奇怪：
奥黛丽保持着先前那种状态，时不时提上几个问题，充分表现出了自身的好奇心。
和他们交情不错的其余贵族子弟纷纷笑了出声。
“它还能正常使用吗？”
以“愚者”先生的位格和能耐，要想掌握这么一件小事还是很容易的！
以“愚者”先生的位格和能耐，要想掌握这么一件小事还是很容易的！