第二部 无面人
第一百三十八章 问答“游戏”
整整半个小时无人打扰的宁静后，克莱恩睁开双眼，慢悠悠起身。
“我们崇拜的是月亮，不是黑夜女神。”
不到十秒，他就进入了梦境，各种支离破碎的场景交替呈现。
他的脚下，火舌往上，将他吞没。
他拿上手杖，戴好帽子，离开教堂，于黑夜里乘坐出租马车往明斯克街返回。
那是只有简单花纹的扉页，什么内容都没有……
先这样吧，回头再仔细研究……克莱恩将目光投向了面前那本由羊皮纸装订而成的《秘密之书》，随手翻到了第一页。
这个时候，周围区域的警戒和排查已不可避免地放松了，成为了煤气灯光芒下的那片阴影。
“根据对等原则，轮到我发问了。
嗯，对灵性造成负担最大的是“纸人替身法”，其次是通过胸针制造“太阳圣水”，但今晚没有使用，再次是“召唤圣光”和“火焰跳跃”……克莱恩打了个哈欠，借助冥想摆脱了那种太疲惫反而高度紧绷无法入睡的状态。
一幕幕场景交替，伊康瑟等人又看见了一位黑色宫廷长裙繁复，淡金头发凌乱披下的女子，但是，她的脸庞却彻底透明，仿佛并不存在。
伊康瑟·伯纳德的褐发始终乱糟糟的，倔强地往外伸展着，哪怕他戴了帽子，也无法掩盖这一点。
“它的作用。”
这并不表示能用占卜来代替实验，克莱恩仅仅因为自己既有实物，又从莎伦和马里奇那里知道了不少有关“囚犯”、“疯子”和“狼人”的信息，觉得前置足够，所以试着看一看能获得什么启示。
刚过零点没多久，克莱恩掏出钥匙，打开自家房门，先行进入空着的几间客房寻找《秘密之书》。
周围的黑暗忽然变得氤氲，银镜表面荡起了一道道水光。
这位女士的旁边，是身体长满了黑毛的两个男子，是被一条条诡异手臂拉拽着的背影。
没费什么工夫，他直接就在一楼房间的衣柜内看到了那本由厚厚羊皮纸装订而成的古旧书籍。
他还使用了各种各样的器物杀人，包括炸弹，并在发怒失去理智的状态下变得更加强大……
没费什么工夫，他直接就在一楼房间的衣柜内看到了那本由厚厚羊皮纸装订而成的古旧书籍。
灰蒙幽暗的梦境天地里，克莱恩再次看见了一幕幕惨烈的景象：
此时此刻，脸庞线条刚硬明朗的伊康瑟正拿着一面花纹古老的银镜。
“惩罚”这个单词赤红如血，仿佛还在滴着液体！
“它的作用。”
“虽然那些下水道里的老鼠是干扰占卜和通灵的专家，对现场做了有效的处理，但是，这是神秘的超凡世界，没有什么办法是能保证百分之百成功的。”
随着水光一闪，画面改变，出现了一个