第四部 不死者
第一百四十七章 双重目的
听到马里奇的话语，克莱恩一边拿起描绘有召唤阿罗德斯咒文的纸张，随手抖了一下，一边收敛住笑意，相当正经地说道：
听到马里奇的话语，克莱恩一边拿起描绘有召唤阿罗德斯咒文的纸张，随手抖了一下，一边收敛住笑意，相当正经地说道：
对克莱恩来说，这次行动一方面是帮莎伦和马里奇的忙，另外一方面则希望能借助盛大的场景和自身主导的“木偶戏”，更进一步更加快速地消化魔药。
克莱恩又问了两三件事情，心里逐渐有了方案，分别看了莎伦和马里奇一眼，语气沉稳地说道：
“第五步，重新填塞之前的香料和药物，做尸体表面的一些仪式化布置，然后缠上亚麻绷带，放入棺柩。
等莎伦也了解了现场的情况，避让到侧面木架上的克莱恩露出看似轻松的笑容道：
“好。”克莱恩指着一个方向，“等下我让你离开，你就往普利兹港外面奔跑，沿途陆续丢下这些镜子。”
克莱恩又问了两三件事情，心里逐渐有了方案，分别看了莎伦和马里奇一眼，语气沉稳地说道：
“告诉我，古代
m.hetushu.com.com
高地王国制作法老木乃伊的详细流程。”
他还会“传送”……马里奇回想起夏洛克·莫里亚蒂刚才的出场，莫名觉得对方有着强大的自信心，或许真的能找到成功的机会。
“带了多少面镜子？”
他说话的同时，那纸张已是啪地作响，染上了赤红的火焰，化作点点飞灰飘落。
不得不说，阿蒙出现于贝克兰德带来的压迫体验和最近接触观众较多的情况，让正好没有秘偶的克莱恩更加深入地理解了之前总结出来的一条“秘偶大师”守则——以自身秘偶为引导，操纵敌人，在现实上演木偶戏。
一处仓库的顶层，诸多木条箱围出的地方，三道人影突兀地从虚空里勾
和*图*书
勒了出来，正是穿正装戴礼帽的夏洛克·莫里亚蒂、白衬衣配黑马甲的马里奇和黑色软帽宫廷长裙打扮不变的莎伦。
“第四步，填塞具备灵性的香料和药物在尸体内部，做全面的脱水处理……
克莱恩点了下头，看着马里奇道：
表面像是层次不低但也不算太高的军方行动……克莱恩收回目光，将望远镜丢给了靠拢过来的马里奇，让他再观察一遍现场情况。
哪怕没有秘偶，也能通过气势、语言、情景的设计或一定的配合，操纵目标对象，在现实上演木偶戏。
马里奇看了莎伦一眼，思索着回答道：
“具体怎么做，结合现场再告诉你们。”
它们里面明显有人，但克莱恩看不到究竟是谁，无法确认有没有非凡者。
听起来和提升那方面能力没有任何关系啊，也不知道药师要怎么化腐朽为神奇，嗯，和地球的埃及木乃伊制作过程相似又有不同，神秘学的意味更加浓厚……克莱恩专注听完，飞快分析起这里面是否有可成为计划一部分的东西。
“第一步，放置三到五天，利用一定的辅助手段，让非凡特性自然析出，不与法老躯体任何部位结合，形成封印物；
“嗯，前提条件是，你们得听我的安排，让我来主导这次的行动，当然，只要你们认为不合适，随时可以中断选择返回，这是你们的自由，记得支付我报酬就行。”
他说话的同时，那纸张已是啪地作响，染上了赤红的火焰，化作点点飞灰飘落。
“第二步，举行‘洁净仪式’，将尸体放入祭坛，向‘被缚之神’祈祷，希望亡者
的灵能长留一半于体内，这既不影响神之子回归，又可以让制成的木乃伊长期保持灵性；
那里的各个建筑顶部，已经被一个个背着蒸汽背包手端粗管步枪的士兵占据，他们来回巡视，戒备着四周，随时准备向任何敢于靠近的无允许者射击，只做一次警告。
克莱恩又问了两三件事情，心里逐渐有了方案，分别看了莎伦和马里奇一眼，语气沉稳地说道：
马里奇看了莎伦一眼，思索着回答道：
“秘偶大师”操纵的绝不仅仅是“灵体之线”！
克莱恩转而望向莎伦小姐，掏出一个铁制卷烟盒，递给对方道：
“我们今天的宗旨只有一个，那就是有机会才尝试，如果没有，宁愿旁观，甚至提前离开。
“这个过程