第五部 红祭司
第一百一十六章 在线“授课”
克莱恩看了伦纳德一眼，笑了笑道：
克莱恩暗笑一声，指着风雪中的城市道：
“我刚才的描述可能不够准确，那也许是空想出的世界，也许是真实的梦境，唯一可以肯定的是，它是第二纪的古神，‘空想之龙’安格尔威德制作的，我从‘冰山中将’那里得到。”
“你前同事真是，啧……”
而他自己，什么伪装都没做……
“‘星星’先生果然散漫，头发梳理得很随意，这真是太可惜了，要不然以他的长相，可以去做杂志的封面人物了……”作为一名见过太多英俊男士的贵族小姐，奥黛丽礼貌地看了伦纳德一眼就收回了目光，没做太多的观察。
“你那位前同事找你做什么？有什么事情是写信无法交代清楚的？”
“这疼痛很轻微……
“那些目标都还不是半神，只是因为某些影响，才‘活’到了现在，这也正是我想通过梦境探索出的秘密。”
与此同时，霍尔伯爵家，准备履行无偿帮助承诺的奥黛丽也拿着镶嵌宝石的匕首，将尖端凑向了手背。
而他自己，什么伪装都没做……
“这，这就是空想出的世界……和真的一样。”“星星”伦纳德边四下打量，边摊开手掌，接住了好几片雪花，只觉它们冰冰凉凉，很快就融化成水。
“我刚才的描述可能不够准确，那也许是空想出的世界，也许是真实的梦境，唯一可以肯定的是，它是第二纪的古神，‘空想之龙’安格尔威德制作的，我从‘冰山中将’那里得到。”
这也是官方非凡者的习惯，他们执行任务都是光明正大的，不需要伪装。
他没具体提怎么将血液给他的问题，反正伦纳德至少掌握了两种办法，一是献祭给“愚者”先生，请祂赐予“世界”，二是召唤那位来历神秘的信使，将血液放入瓶中，连书信一起交付。
伦纳德这说的都是真话，但只是一部分的真话，这就是克莱恩刚才重点教导的技巧。
他刻意在“活”这个单词上用了重音。
帕列斯·索罗亚斯德沉默了两秒，呵呵笑道：
“……”伦纳德的表情顿时有点僵住。
不等伦纳德回应，克莱恩自顾自继续说道：
“暂时不要对帕列斯·索罗亚斯德提这件事情。”这时，克莱恩又补了一句。
克莱恩暗笑一声，指着风雪中的城市道：
“书里？”伦纳德有些诧异地反问道。
“那位……”帕列斯·索罗亚斯德似乎已明白指向的是谁。
鹅毛大的雪花与刺骨的寒风里，一座外墙超过十五米高的城市屹立在不远之处，穿着皮甲的守门士兵缩于能遮蔽风雪的地方，只要没有商队，就根本不愿意上来拦截普通行人。
“那位第四纪的贵族是索罗亚斯德家族的成员，你也许能借助他的梦境，对帕列斯·索罗亚斯德有更多的了解。”
虽然他和帕列斯·索罗亚斯德相处得还算愉快，也对这位天使逐渐有了一定的信任，但内心始终还是抱有最基本的警惕，毕竟那是一个外来者，而且还住在他身体里。
“那位第四纪的贵族是索罗亚斯德家族的成员，你也许能借助他的梦境，对帕列斯·索罗亚斯德有更多的了解。”
“你回去以后弄几滴血液给我，这是探索梦境的必要准备。”
“你看，我随便试一试，你就暴露了，还是缺乏锻炼啊。
老头的后裔……伦纳德心中一动，对克莱恩提议的这件事情愈发期待。
wｗw•hｅtｕsｈｕ•cｏｍ•com
莱恩当即拿起那三个金属小瓶，分别将里面的血液倒出一点，涂抹到了《格罗塞尔游记》的封皮上。
虽然他和帕列斯·索罗亚斯德相处得还算愉快，也对这位天使逐渐有了一定的信任，但内心始终还是抱有最基本的警惕，毕竟那是一个外来者，而且还住在他身体里。
经过一番忙碌，他坐到了属于“世界”格尔曼·斯帕罗的位置，并确认一旦结束召唤，就能依靠灰雾的层次和位格，强行脱离《格罗塞尔游记》。
克莱恩斟酌了下道：
“暂时不要对帕列斯·索罗亚斯德提这件事情。”这时，克莱恩又补了一句。