第二部 无面人
第二百二十五章 邀请
“王室……”克莱恩拿着艾辛格·斯坦顿派人送来的信，无声自语了一句。
不等克莱恩接话，他沉下表情道：
我还有理由拒绝吗？那样显得非常可疑！说不定被你当场格毙……克莱恩望着对方道：
周一上午，克莱恩站在洗漱镜前，用右手拇指和中指分别按住两侧太阳穴，略微用力地揉了揉。
他慢慢站起，没有表情地往二楼行去。
他抬头看见窗外阴雨滴滴答答下落，煤气路灯散发着一圈又一圈安静的光晕。
这时，老管家携带的仆人帮他打开了车门。
“虽然很遗憾，但我还是想说塔利姆是因为突发心脏疾病去世的。”
“塔利姆难道不是你的朋友？”埃德萨克王子当即反问道。
客厅之内，茶几整洁，几叠报纸摆在一角，四周没有半点声音。
“虽然很遗憾，但我还是想说塔利姆是因为突发心脏疾病去世的。”
我还有理由拒绝吗？那样显得非常可疑！说不定被你当场格毙……克莱恩望着对方道：
“王子殿下，您应该知道我的原则，我还想再活五十年。”
看来是王室的庄园……克莱恩想了想，微笑再问：
我还有理由拒绝吗？那样显得非常可疑！说不定被你当场格毙……克莱恩望着对方道：
克莱恩坐在沙发上，身体略微前倾，沉默了许久。
这里唯一的缺点是，草木早就因隆冬而凋敝，一片荒芜。
这里唯一的缺点是，草木早就因隆冬而凋敝，一片荒芜。
但这个时候，他已经注意到水泥道路对面停着辆马车，外壳黑深厚实，窗户内侧装有帘布，一看就不是普通的货色。
而垃圾桶内来自艾辛格·斯坦顿的信却悄无声息着了火并迅速卷起，化为黑乎乎的灰烬。
专业而严谨的管家并未在意他的审视，露出礼貌性的笑容道：
马车驶过一条条街道，从有人工湖的地带绕行往偏西北方向，花费了一个多小时，终于抵达了一座占地面积极广的庄园。
过了近十分钟，他吐出浊气，摇了摇头，动作缓而重地将手里的信扔进了垃圾桶内。
他取下保护头部的盔状帽