第二部 无面人
第二十章 人不可貌相
一个活人和十几具死尸在灯光昏暗的房间内打了半个晚上的扑克，这样的场景让人越想越是恐怖，头皮一寸寸发麻。
一直到那两位女士回家，克莱恩遗憾于看不清楚她们的门牌号，“录像”才告一段落。
克莱恩斟酌了下，如实描述道：
那座古老巍峨的宫殿内，克莱恩顾不得审视周围的状况，先重复了一遍刚才的占卜。
“伊恩·赖特的下落。”
确认房间内没有隐藏的非凡者后，克莱恩望了眼遮住外在窥探的窗帘，边回忆伊恩的长相打扮，边默念占卜语句，向后靠住椅背。
克莱恩遏制住源于本能的恐惧，看向面前脸色苍白，褐眸内藏着浓浓恶意，整个人透出些许癫狂的二十八九岁男子，假装被对方的气势所慑，向后退了一步，卡斯帕斯则离开了纸牌室，关上了房门。
他目睹那位娇小的女士和一个戴金色面具的男子在书房交谈，听见她的同伴称呼她为休，明白了她正寻求“治安官”魔药相应的非凡材料……
嗯……还存在一点隐患，那位大使最终失败后，会不会故意向军方特殊部门透露默尔索是非凡者的事情，让他们知道我的实力值得怀疑，借他们的手报复我……这只是顺嘴的事情，没有一点难度，必须提防……
伊恩位于高低床最上方，蜷缩着身体，压着那个陈旧的挎包，正在熟睡。
这个时候，他终于弄明白了之前状况
和_图_书
的缘由，并不是有谁穿透灰雾，锁定了他，这类同于“正义”等人诵念尊名，进行祈求，而灰雾接收到信息后，会自然地本能地反馈给他，只不过由于并非祈求，虚幻层叠的声音变成了一股暖流。
那名男子低沉问道：
保镖越强越厉害，他自然也就越安全！
一直到那两位女士回家，克莱恩遗憾于看不清楚她们的门牌号，“录像”才告一段落。
梦境破裂，克莱恩睁开眼睛，解读启示：