第一部 小丑
第三十八章 业余爱好者
听到克莱恩的问题，棕黄长发优雅盘起的漂亮女士一点也没有不耐烦的表情，保持着礼貌的微笑道：
“一个不那么让人喜欢的玩笑。”格拉西斯低语了一句。
那就是尽快攒钱，缴纳年费
，成为俱乐部的一员，从而开始扮演所谓的“占卜家”。
离开占卜俱乐部时，克莱恩对将来已经多了一个规划。
“我们的会员可以自由地在俱乐部帮人占卜，并自己确定价格，我们只抽取很低比例的费用，您如果想占卜，可以看一下这份图册，上面有愿意替人占卜的会员的介绍和价格。
这不属于疲惫的表现……克莱恩微不可见地点头。
不过这是环境的问题，穿透窗帘的黯淡光芒下，他何止眉心发黑，整张脸都是发黑的！
“不过，今天是周一的下午，我们绝大部分的会员都在上班，都在忙碌，只有不到五位过来……”
“请坐。”格拉西斯指了指对面的位置，想了几秒道，“占卜只是我的爱好，呵呵，人的一生时常会得到神灵的指点，而普通人却无法准确地解读主的意思，这就是占卜存在的意义，也是我加入这个俱乐部的原因。在这方面，我对自己还没有足够的信心，我们就当接下来的占卜是一场交流，免费的交流，这个提议怎么样？给予俱乐部的费用，由我自己承担，才四分之一便士。”
祈祷的心情里，他忽地放松下来，因为牌面呈现为“星星”，逆位！
“先生，您想选择哪位？”
和-图-书
你好，我是格拉西斯，我完全没想到你会挑选我来替你占卜。”格拉西斯以绅士的方式行礼，快步进入房间，坐到了长桌后面，“坦白地讲，我只是尝试着替人占卜，还没有丰富的经验，暂时来说，我并不是一位好的占卜者，你还有反悔的机会。”
她一边说，一边请克莱恩在接待厅靠窗位置的沙发坐下，然后于对面翻开图册，指出目前在俱乐部的会员：
他是位三十来岁的男子，肤色较深，瞳孔呈暗绿色，头发淡黄而柔软，身穿白色衬衣，黑色马甲，胸口挂着副单片眼镜，气质颇为不错。
格拉西斯从最上面捻起一张，横着推到了克莱恩面前：
“很遗憾。”格拉西斯叹了口气。
这是不满意占卜的结果，在诅咒我吗？
伦纳德踱了几步，忽地转身直视着克莱恩的双眼：
伦纳德站了起来，语气舒缓地笑道：
“海纳斯·凡森特，廷根有名的占卜者，常驻俱乐部的导师，擅长各种方式的占卜，每次收费4苏勒。”
“请坐。”格拉西斯指了指对面的位置，想了几秒道，“占卜只是我的爱好，呵呵，人的一生时常会得到神灵的指点，而普通人却无法准确地解读主的意思，这就是占卜存在的意义，也是我加入这个俱乐部的原因。在这方面，我对自己还没有足够的信心，我们就当接下来的占卜是一场交流，免费的交流，这个提议怎么样？给予俱乐部的费用，由我自己承担，才四分之一便士。”
千万不要又是“愚者”啊……
说话的同时，他身体略微前倾，右手握拳抵住额头，轻敲了两下。
“为什么？”格拉西斯愕然反问。
他是位三十来岁的男子，肤色较深，瞳孔呈暗绿色，头发淡黄而柔软，身穿白色衬衣，黑色马甲，胸口挂着副单片眼镜，气质颇为不错。
克莱恩重新洗牌、切牌，并默想着问题。
伦纳德微笑着指了指隔断门：
抽牌，横放，顺时针转成竖直，他表情认真地做完了准备。
好贵……这都能让我和班森、梅丽莎吃两顿丰盛的晚餐了……克莱恩暗自咋舌，没做回答。
握了握手，克莱恩退后两步，转过身体，走向门口，拧动了把手。
这是不满意占卜的结果，在诅咒我吗？
距离会议室还有两间房的时候，负责接待的漂亮女士示意克莱恩停下，自己加快脚步，走入尽头，嗓音轻柔地喊了一声：
“一个不那么让人喜欢的玩笑。”格拉西斯低语了一句。
“完全可以，按照刚才同样的方式，重新来一遍。”格拉西斯兴致浓厚地点头。
“眉心发黑……”格拉西斯还是初次听见类似的描述。
伦纳德踱了几步，忽地转身直视着克莱恩的双眼：
那位发髻棕黄的女士