第七部 倒吊人
第六十七章 现身说法
霍然间，文德尔背部的肌肉完全紧绷了起来，呈现一种即将爆炸的状态。
“这比参与战斗还让人疲惫。”阿尔弗雷德对父亲霍尔伯爵抱怨了一句。
缓了一阵，文德尔站了起来，决定去站台抽一支烟，舒缓下心情。
“你应该经历了很多痛苦。
“乌托邦的居民都是披着人皮的怪物，平时看起来很正常，但只要遇到逻辑盲点，就会表现出有异于普通人的一面，无视掉明显存在问题的地方？
“对，我已经是一名真正的骑士了。”
他心中又惊又疑，脑海内难以遏制地闪过了好几个猜测：
阿尔弗雷德收回目光，状似随意地问道：
这两个情况都没有超过阿尔弗雷德的承受范围，让他惊讶和愕然的是那起凶杀案的罪犯：
就在这时，他眼角余光看到列车长在角落里和一群人交谈。
“嗯？”阿尔弗雷德先是一惊，旋即记起了什么，有点懊恼地说道，“我以为她真的只是单纯转变了爱好。”
看了眼已乖巧蹲在旁边，眼神充满人性的金毛大狗，阿尔弗雷德忍不住笑道：
也就是说，当外来者离开后，乌托邦的居民们依旧有自己的生活，有自己的爱情、仇恨、痛苦和悲伤，有各种各样的经历。
“乌托邦的居民都是披着人皮的怪物，平时看起来很正常，但只要遇到逻辑盲点，就会表现出有异于普通人的一面，无视掉明显存在问题的地方？
烟草很好地安抚了他，让他再次回顾起自己在乌托邦的种种经历。
“我会去做的。”
“我更喜欢东拜朗的随意。”他照了照镜子，笑着对自己的副官道。
“据我所知，无论魔药，还是战争，都会给人带来严重的伤害，从身体到心理。”
一是军情九处护送阿尔弗雷德报告的成员误入乌托邦，见证了一场凶杀案，并于半夜强行脱离，回到了蒸汽列车上；二是迪西海湾到贝克兰德的所有列车线路上都不存在乌托邦这个站，狂暴海内也没有乌托邦这个港口，后续的调查人员未发现