第三部 旅行家
第二百一十章 嫌疑犯
见“黄金梦想号”众人有集火安德森的迹象，克莱恩向前走了一步，侧对达尼兹道：
安德森笑笑道：
出生在塞加尔，后来去了伦堡读书，嗯，应该是教会学校，和“冰山中将”艾德雯娜是同学……奥尔弗斯先生可以确定是“太阳”途径的人，但大概率不是“永恒烈阳”教会的，从他的赏金判断，应该是序列6“公证人”……差点忘记，得告诉小“太阳”一声，他的配方已经有了，也不知道他这次能拿什么来交换……克莱恩抢在“美食家”布鲁·沃尔斯介绍前，转头对“花领结”约德森、“水桶”丹尼尔斯等人道：
“带我去船长室。”
“事实上，我只是在赞美太阳，而现在，我的太阳不见了。”
“它没有什么问题，我们已经检查过了。”
要不是格尔曼·斯帕罗疯狂的名声在船上很响亮，他也不想弄得这么礼貌。
赏金6200镑的“美食家”……“冰山中将”这个海盗团，赏金水准都明显低于“星之上将”的，不愧是兼职海盗的宝藏猎人……克莱恩用格尔曼·斯帕罗特有的礼貌态度和用词道：
安德森嘿了一声，目视前方，语气略显飘忽地说道：
奥尔弗斯、约德森等人打量安德森的眼神也下意识柔和了不少。
安德森嘿了一声，目视前方，语气略显飘忽地说道：
“……好，好的。”达尼兹收回了怒瞪安德森·胡德的视线。
虽然那是个疯子，确实需要警惕，但目前也不是敌人啊……达尼兹在心里默默补了一句。
“咦……不对！”突然，他目光一缩，忙又回翻了两页。