第三部 旅行家
第一百二十七章 上门拜访
哒哒哒，无线电收报机在昏暗的环境和绯红的月光中吐出了一截新的虚幻白纸：
“在黑暗的
m.hetushu.com.com
第二纪元，天使都能拥有神名，担任古神的附属……
“你是？”
“在黑暗的
m.hetushu.com.com
第二纪元，天使都能拥有神名，担任古神的附属……
“这是怀疑我的能力啊！”
他清了清喉咙道：
“伦纳德·米切尔体内寄生着一个索罗亚斯德家族的天使，祂曾经篡改过我的问题。”
这魔镜很厉害啊，似乎什么都能看见，只是涉及高层次会被|干扰，被打马赛克……克莱恩平静回答道：
“你有什么事情可以去找私家侦探。”
天使？伦纳德体内寄生着一个天使？第四纪索罗亚斯德家族的天使？克莱恩虽然已经做好会听到了不得秘密的心理准备，但依旧被魔镜阿罗德斯透露的事情吓了一跳。
埃姆林·怀特拿着枚眼珠大小的奇特徽章，在心里嘿了一声：
他左右看了一眼，继续说道：
埃姆林·怀特笑了笑道：
“阳光有点刺眼啊……”
他没有对“概率之骰”产生任何贪婪的情绪，这既是因为对方不属于“占卜家”途径，本身又有极其可怕的负面效果，也是害怕时间一久，那记仇的骰子会把“吞尾者”乌洛琉斯给吸引过来。
伦纳德呵了一声，指了指屋内：
这样的态度这样的感觉让伦纳德莫名有了种熟悉感，就仿佛看见了过去的自己，总认为自身是最特殊的那个，是时代的主角。
他左右看了一眼，继续说道：
这既是关切，也是诧异。
“进来再说。”
哒哒哒，无线电收报机在昏暗的环境和绯红的月光中吐出了一截新的虚幻白纸：
“果然很厉害，我几乎没有察觉就被拖入梦境了。”
天使是指序列2和序列1的非凡者，已经相当靠近真神的位置，拥有种种奇异的特性，甚至可以在某个范围内某种程度上影响本途径较低序列者，属于站在现实世界顶端的大人物，各大教会都只有教皇教宗牧首以及传说中的某些苦修士才是地上天使，所以，克莱恩相信被这个层级的强者寄生不是什么好事情。
他刚准备写张便签，塞到门缝里，约定好下次拜访的时间，终于听到有懒散的脚步声靠拢过来。
哒哒声里，阿罗德斯在虚幻的白纸上呈现出了新的单词：
“你究竟是谁？”
埃姆林礼貌地拉响门铃，耐心等待了一分钟。
“这件事情只有你能完成。”
埃姆林礼貌地拉响门铃，耐心等待了一分钟。
“上午好，你是伦纳德·米切尔先生？”
“在黑暗的
m.hetushu.com.com
第二纪元，天使都能拥有神名，担任古神的附属……
这个时候，埃姆林没立刻回答，反倒环顾了一圈，啧啧笑道：
“果然很厉害，我几乎没有察觉就被拖入梦境了。”
埃姆林眯了眯眼睛，戴上帽子，自语了一句：
“我直接或间接接触过的天使不多，一个是‘渎神者’阿蒙，一个是‘天灾女王’高希纳姆，一个是疑似‘红天使’梅迪奇的恶灵，一个是小‘太阳’口中的‘吞尾者’乌洛琉斯，一个是罗塞尔日记内的‘奇迹师’查拉图，一个是造物主之子亚当，一个是无法确定是不是天使的赫密斯，一个是在妈妈肚子里的‘命运之蛇’威尔·昂赛汀……
“它是‘命运之轮’唯一性固化成的物品，您可以送给任何一条‘水银之蛇’，祂们会非