第三部 旅行家
第二百一十一章 尝试
放好手中的钢笔，克莱恩解下左腕袖口内的灵摆，单手持握，悬于纸张正上，近乎接触。
www.hetushu.com.com
一天，我这么失踪了，会有谁像他们一样……克莱恩思绪一转，望向达尼兹道：
等到一切平息，克莱恩再次看向目标，发现斑驳长桌已是破烂不堪，而封皮深棕的书册完好无损，仅是边角略有卷起。
既然没法强行击穿书中世界和现实世界的“屏障”，他只能开始考虑怎么按照正常的办法进入。
不过，也可以试一下能不能强行打破书中世界与现实世界的间隔……克莱恩依靠丰富的经验，很快有了尝试的想法。
说完，他掉头走向了书桌位置。
尝试着占卜了下进入书中救人有没有危险，却得到失败的结果后，克莱恩沉思一阵，返回了现实世界，然后，不慌不忙将《格罗塞尔游记》拿回，处理掉了仪式的残余痕迹。
“艾德雯娜在这本书的故事里。”克莱恩随之闭上眼睛，默念起占卜语句。
还真是书中世界啊……而且里面的状态应该很特殊，没有新人加入，故事就无法翻页……克莱恩微不可见地点了下头，将挂着黄水晶吊坠的银制链条重新缠好，拿起旁边的深红圆腹钢笔，写下了新的占卜语句：
七遍之后，他睁开双眼，看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转。
“你的船长可能会永远留在那里，也可能在下一秒死去。”克莱恩如实说道。
达尼兹表情有些扭曲地沉默了两秒道：
www.hetushu.com.com
一天，我这么失踪了，会有谁像他们一样……克莱恩思绪一转，望向达尼兹道：
“弄一点你自己的血，涂到这本书的封皮上。”
七遍之后，他睁开双眼，看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转。
接着，他最大程度撬动了灰雾之上这片神秘空间的力量，让它们如水流淌，涌动了过来。
达尼兹张了张嘴，又重新闭上，没有说话。
最后，克莱恩借助“黑皇帝牌”位格的压制和平衡，将撬动的力量全部投入了那团闪电风暴。
克莱恩没有回答，指了指桌上的《格罗塞尔游记》道：
这表示肯定，表示“冰山中将”艾德雯娜就在《格罗塞尔游记》这本书里！
“再加上艾德雯
m.hetushu.com.com
娜大部分时候将《格罗塞尔游记》放在收藏室里，偶尔才会接触，因此直到她最近有了新的研究思路，长久触碰，这本书才达成开启的条件？
“要想进入或开启《格罗塞尔游记》，要么长期接触，达到一个限度，要么将