第五部 红祭司
第九十一章 格尔曼的问题
听完“正义”小姐的话语，“太阳”戴里克
ｗww.heｔｕsｈｕ•com.ｃom
相当积极地回应道：
“好。”“倒吊人”阿尔杰最先做出回应。
“如果有，你需要用它交换什么？”
“我还没想好……”“太阳”戴里克顿时有点羞赧，险些抬手挠一挠后脑。
对于“隐者”嘉德丽雅而言，只要控制次数和频率，就可以较为稳妥地从“隐匿贤者”那里获取知识，随之而来的那点影响和污染，她怀疑每次参加塔罗聚会，进入灰雾之上的那个过程，就能自然地简单地将它们清除掉。
随着“倒吊人”、“隐者”和“正义”都答应帮“月亮”先生参谋血族行动计划，塔罗会交易部分结束，来到交流环节。
“血族狩猎玫瑰学派重要成员的行动快开始了？”
希望到时候我已经又升了一个序列，能调动的灰雾之上力量不再只是接近天使位阶，而是等于，那样才能粉碎物品，让特性重组，要不然还得麻烦阿里安娜女士或者威尔·昂赛汀，嗯，如果阿兹克先生苏醒过来，事情会简单很多……
“我们白银城的仓库里应该有成年心灵巨龙的完整大脑，我回去之后确认一下再告诉您。”
“星星”先生并不像表面那么简单！他认识的某位竟然看过那神话传说里最重要的物品之一！
提及粉碎重聚这两个单词时，嘉德丽雅下意识想半转身体，示意“审判”小姐可以请“愚者”先生帮忙，但最终还是控制住了自己。
至于她获取魔药配方的办法，其实很简单，那就是主动倾听“隐匿贤者”的呓语，接受祂灌注的知识——到了序列4，成为半神后，她的承受能力已是有了质变
ｈｅtusｈｕ•ｃｏｍ.cｏｍ
作为一个信仰“隐匿贤者”的古老组织，摩斯苦修会的高层被这位存在影响的同时，也逐渐摸索出了一整套相对安全的“倾听”办法，同样的，“隐匿贤者”对摩斯苦修会成员抱有的恶意也不是太夸张，很少主动去加害，绝大部分时候只是单纯地疯狂地灌输知识，让它们追逐信徒。
“尽量不要记录‘满月’。”
难怪能加入塔罗会……
他原本还想说就算有成年心灵巨龙的完整大脑，也多半充斥着疯狂、扭曲的精神污染，可看了看那铜绿色的十字架后，又觉得这不是什么问题。
希望到时候我已经又升了一个序列，能调动的灰雾之上力量不再只是接近天使位阶，而是等于，那样才能粉碎物品，让特性重组，要不然还得麻烦阿里安娜女士或者威尔·昂赛汀，嗯，如果阿兹克先生苏醒过来，事情会简单很多……
唯一的问题在于，每次收获什么知识是她无法控制的，纯粹看“隐匿贤者”当时的心情和想法。
听完她的话语，“审判”休毫不犹豫就答应了下来：
不过，“隐匿贤者”绝不是没有智慧的存在，祂很可能在呓语在知识中附加一些不好的影响，甚至直接隔空降临力量，污染倾听者，所以，类似的事情依旧危险，而嘉德丽雅有勇气去尝试不是鲁莽与自大，是因为她本身是摩斯苦修会的成员。
听完“正义”小姐的话语，“太阳”戴里克
ｗww.heｔｕsｈｕ•com.ｃom
相当积极地回应道：
他对此有一定的兴趣？不仅“月亮”埃姆林，其余成员哪怕再迟钝，也有了这样的认知。
“尽量不要记录‘满月’。”
“亵渎石板”？“正义”奥黛丽等成员瞬间把握到了这个不同寻常的名词。
这么简单？“正义”奥黛丽听得眼睛一亮，昨晚开始的低落心情都明媚了不少。
唯一的问题在于，每次收获什么知识是她无法控制的，纯粹看“隐匿贤者”当时的心情和想法。
讨论完“审判”小姐的事情，其余成员似乎都没了交易的需求——“星星”伦纳德已补齐了神奇物品的短板，“倒吊人”阿尔杰正在为实力“合法化”努力，“太阳”戴里克只想着造物主遗物，“月亮”埃姆林和“隐者”嘉德丽雅则又都刚晋升没多久，暂时没什么想要的。
讨论完“审判”小姐的事情，其余成员似乎都没了交易的需求——“星星”伦纳德已补齐了神奇物品的短板，“倒吊人”阿尔杰正在为实力“合法化”努力，“太阳”戴里克只想着造物主遗物，“月亮”埃姆林和“隐者”嘉德丽雅则又都刚晋升没多久，暂时没什么想要的。
“好的，等拿到‘法官’魔药配方，我会考虑购买的。”
之后试着从海上搜集别的大帝日记……嘉德丽雅暗中做出决定时，“月亮”埃姆林思索了一下，望向“魔术师”道：
果然，比起巨龙越来越少的外界，传承自第二纪的白银城更有可能存在相应的材料，唔，主要也是他们没有“观众”途径较高序列的配方，就算有材料也用不上，而且