[0:0.000,1:0.220]  太夸张了，轮回乐园达成千盟逐鹿成就，成为网文历史上第6本千盟书，昨天完结那会儿我看还是800多盟主，今天一看千盟了，给不了解这个成就的书友们科普一下，什么是盟主？就是你在一本书上花了1000块钱以上就是一个盟主。千盟顾名思义就是1000个盟，光盟主保底纸面上有多少钱，这个小学数学应该都能算出来。再给大家说一下其他五本分别都是一些什么书，大家就明白轮回乐园能达到这个陈旧的含金量了。天盟小说第一本是全职高手唯一能达到破圈效果的网游小说，感觉年年都能斩获这个最有价值IP奖，这个IP生态效应太强了，当时起点是首次推出这个小说售卖周边啊，也是全职高手千萌的一大推力吧。第2本是诡秘之主，这本书的实力感觉不用我多吹了啊，网文里程碑般的作品设定，庞大机密到发指，一己之力带火小众，克苏鲁风格火出国外。第3本是宿命之环，这本书怎么说呢，其实也算是鬼秘之主的成绩吧，他是鬼秘之主第二部刚。
[1:0.220,2:0.260]  开书很快就达到了千魔，和宿命之环本身的质量是关系不大。第4本是超级散户，这本书就有点搞耍了，纯粹的名不副实一本炒股文，刚好当年是股票牛市，嫌哪个股哪个股就涨，很多股友就慕名而来，争着上盟主让作者推荐股票啊，那势头是一度吊打陈东土豆一众大神，最后因为涉嫌非法荐股被封禁了，实力完全和小说质量是毫无关系的。第5本是神话版三国，也是一本千万字小说，这个就是纯屏质量了，读者粘性非常高，三国历史和玄幻元素相结合，个人权谋上升为民族大义，这类三国小说感觉也就是只此一家了，但是要说的是，这本书你全部追读，花完的钱也就是一个盟主了。而轮回乐园虽然也是千万字小说，但是追读完是不够一个盟主的，这说明有很多书友对这本书是非常喜爱，然后自发的去打赏了，可以说是没什么前作情节，或者说其他的弯弯绕绕，就是纯凭质量达成的签蒙这么说大家应该知道这个成就有多不容易了吧。最后恭喜网文史上第6。
[2:0.260,2:4.369]  本千蒙逐鹿成就轮回乐园，蚊子好好养伤，我们番外见吧。
