[0:0.000,1:0.220]  我温全彻底炸了，这年底大神乱战已经到达白热化了，前段时间几个某点大神不是连番发新书还没消化完，这最近又冒出来一堆了，靠谱筛选了一下啊，今天一个视频一共10本书，2分钟，讲完目前所有值得关注的大神新书。第一个是成心LL新书魔王深不可测奇幻版的，这游戏也太真实了，主角是深渊中的唯一人类啊，召唤现实骷髅玩家主见自己的魔王势力题材非常有意思啊，还是熟悉的。第4天灾种田文绝对可以无脑入。第二个是深夜书屋的作者纯洁地小龙新书捞尸人重回正统灵异小说，这种特有的乡土灵异太有画面感了，毕竟是林逸文老作者啊，随便几笔就把氛围给拉满了，建议啊，千万不要晚上看。第3个蹲墩敦敦的非正常美食文，这本有看他之前那个生活戏游戏的感觉，主角开店解锁各种美食菜谱，文风日常舒适，看多了是真的会饿呀。第4个是黎明之剑的作者远同新书异度旅舍，讲的是主角可以通过门来到奇奇怪怪的诡异世界，有种冒险游记。
[1:0.220,2:0.260]  的感觉和以前的书一样啊，越读就越被他这种庞大的世界观所吸引，相信这本书到了后期又是一种大片的史诗感。第5个，肘子的青山背景类似于架空明朝的东方玄幻纹书肯定没毛病，就是三天打鱼两天晒网了，前两天又是身体不舒服，请假去做手术，哎呀，跟的太慢了，顶不住呀。第6个不科学御兽的作者侵权留响新书御兽飞身一样是本御兽文啊，这个分类确实挺小众的，我感觉这个赛道好像也拿不出第二个能跟他碰一碰的呢。第7个，历史系之郎北齐怪谈，虽然说是怪谈啊，但是不包括任何的灵异元素啊，主要是描绘了一个混乱封边的朝代，北齐国君有义政，百姓苦不堪言，一开始氛围就非常压抑，后来主角进入官场就开始爽起来了，不得不说老狼真的太敢写了，绝对算是突破之作。第8个陈东大神的叶无江，这个大家应该都听说了吧，手定达到夸张的9万，这就是宗门底蕴啊，我是真怕东哥写高兴了啊，叶无江的星空里突然冒出来3个男子来这我。
[2:0.260,2:40.339]  保温圈怕是真要炸了呀。第9个宅猪的大道至上股票看来是亏了不少，某点白金作家一天进1万字的更新，这本书是偏古风诡异类的世界存在邪恶，而且主角周围人也不大对劲啊，诡异氛围非常足。另外宅主写的书嘛，整体都是属于节奏紧凑稳得一批。第10个无限恐怖的作者，Z大新书永乐长夜末日降临世界毁灭人类搭载太空飞船集体休眠，结果导致梦境世界诞生，为了对抗梦魇，大家要参与副本去清除梦魇队友呢，是说没就没啊，整体的压迫感非常的足，我去这么多书看不过来，根本看不过来啊。哎，我先看一下那个某点的捞尸人更新的没啊。
