前两天找了本小说，越看感觉越要爆啊！一口气把更新的全给看完了，名字叫《惊涛落日》，就是去年写那个现象级战争爽文《炮火狐线》的那个作者。本来我说看个两章瞅瞅是啥题材，我靠，那开局太刺激，没收住啊！讲了个啥呢？背景是二战平行世界，当时小日子正在偷袭珍珠港，主角参加相亲的时候，然后穿越到了太平洋舰队上的驱逐舰上，看到了俘虏身上的残害赛里斯的照片——这个赛里斯其实就是对应着咱们中国（小说里肯定没法直呼名字的，大家懂的都懂啊）。主角当时就想起了南京大屠杀的惨剧，瞬间点燃了民族情感，利用他能看到敌舰位置、炮弹落点的能力，精准指挥防空作战。什么防空战、鱼雷攻击、主炮对轰，把海战写得又真实又爽！后续本想着回国抵抗鬼子，结果司令认为他极有军事才能，任命他继续阻击鬼子。本来这个战争爽文已经够爽了，那打鬼子更是爽上加爽啊！我现在看到他们已经准备开始反攻小日子了，后面看看他到底是围魏救赵还是……直接救国？我看到这儿，上头了！我想了一下，主要是两个巨大优点嘛：第一个是他这个海战写得非常真实，各种战术细节、战术博弈，对二战非常还原；第二个点肯定就是打鬼子，那代入感简直拉满了！毕竟能穿越到那个时候，谁不想去救国痛打鬼子呢？说慌了，赶紧给我看起来啊！