第五百六十八章 星鲸与双子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　对于夏德都感觉无法忍受的寒冷血酿，魔女依然是将其一饮而尽，脸色变青打了个哆嗦；两个小女孩抱在一起，小口小口的喝着血酿，互相为彼此取暖。
　　在她们饮完了酒以后，魔女带来的血分给了所有人。
　　她带来的血虽然有腥气，但居然不是红色的，而是蓝色的。仔细观察玻璃杯中的液体，甚至能够看到类似星海中星辰般闪烁着的微弱光亮。
　　“这是星海鲸鱼的血，每一头星鲸，每300多年才会路过一次物质世界，是介于实体和星光体之间的生物。我从56岁等到78岁，才等到其中一只出现在物质世界的天空。而我的愿望，是突破魔女的第九阶，我知道自己没有继续向上迈步的可能性了，但我真的不甘心，不甘心......”
　　星海鲸鱼的血制作的血酿，没有任何的血腥味道。饮用这种血酿，也不会给饮用者带来任何的不适感，夏德甚至感觉自己隐约间要触碰到星辰的力量。
　　而饮下整整一杯的蓝色液体后，在场的凡人的眼睛里，都多了一些不易察觉的星星点点的光芒。通过询问身边的老人，夏德得知自己的眼睛里，也有类似的症状。
　　魔女也不知道这是因为什么，毕竟过去也没人喝下过这种东西，夏德只希望这千万不要是永久的改变。
　　“终于出现有价值的血了，上次饮用星海鲸鱼的血，还是第四纪，我忠实的仆人们向我奉献的。”
　　圣者同样饮下了这血，而夸奖的话语，让魔女脸上露出了笑意。虽然依然要活到酒会结束，她才能获得她想要的，但至少她确定自己二十多年的等待，的确值得。
　　夜色庄园中没有任何的声响，窗外诡异而宁静的夜色里，庄园庭院迄今为止没有发生任何的变化，就好像窗外的风景其实只是一张逼真的画作。
　　交谈和饮用这些酒水，花去了很多的时间。距离夏德迈出白雾来到此地，已经过去了24分钟，时间似乎刚刚足够他饮下最后一杯液体。
　　双胞胎女孩带来的只有一份血，但神明认可那是她们共同拥有的。血化作了猩红的血酿，平均分配给了每一个人，那红色的血看上去平平无奇。摇晃着酒杯，圣者和凡人们也听到了女孩们的故事：
　　“我们是双胞胎，我是姐姐，她是妹妹。”
　　身着白色纱裙的女孩说道，嗓音比外表成熟一些，虽然只有十四五岁的年龄，但说起话来和成年人一样的条理：
　　“我们的家族非常古老，甚至比这个纪元还要古老。家族在资料已经散失的年代，承担了看守某处封印的责任。而作为回报，家族的每一代都能诞生超凡者。”
　　这个故事比其他人的故事要复杂一些，没人打断她。
　　“根据先辈们与古老者们签定的契约，每当家族有双胞胎诞生，就代表着封印即将出现问题，需要双胞胎在成长为超凡者后举行仪式，稳固封印。而仪式内容是，一人前往封印中，一人留在封印外，一人死去，一人活着。靠着家族诞生的双胞胎独特的天赋和灵魂的相连，在思念和痛苦的折磨中，以生死共鸣，双子牵绊的方式，从封印内外构筑仪式......这是最为古老的契约，也是责任，即使不想完成这份责任，命运也会指引我们这样做。”
　　与夏德见识过的各种仪式相比，这个仪式其实并不算特别的古怪。而用每隔几代人才会出现一次的牺牲，获取家族每一代都能有超凡者，在大多数人看来，其实是很值得的。
　　这应该算是一种典型的“献祭”，献祭双子中的一个，用两个灵魂的思念和折磨，达成普通仪式无法达成的效果，夏德在书中了解过类似的仪式。
　　当然，他本身不会评价这样做是否值得，因为这和他没有关系。
　　“但我不想和妹妹分开。”
　　白纱裙的女孩说道，夏德能够看到她表情的坚决。
　　“我也不想和姐姐分开。”
　　黑纱裙的女孩说道，两个小女孩一起勇敢的抬起头，看向圣者的方向，手牵着手，在血泪从眼睛中流出的同时，倾诉自己的愿望：
　　“我们，永远也不想分开。”
　　其实她们完全不必用这种方式来表达决心，为了不分开，她们居然敢参加邪神的酒会，这已经很能说明问题了。
　　“所以，神明啊，我们希望您能够解除我们的命运。如果我们死在这里，也算是灵魂归于同一处了。”
　　“但你们家族负责看管的封印怎么办？”
　　披甲的老人问出了夏德和魔女的疑问，魔女向她们递出了手绢，作为妹妹的黑裙女孩小声的道歉，她更害羞一些，而作为姐姐的白裙女孩抿了抿嘴：
　　“那是先辈的责任，也是先辈签定的契约，和我们无关。”
　　老人不再说话，但从表情来看，他虽然同情双胞胎姐妹，但并不赞同这种想法。魔女面无表情，也不知道是面部管理能力强，还是见惯了这种事情。
　　至于夏德，他没什么看法。对他生活的时间点来说，这已经是过去的事情了。至少世界没有因为那个所谓的封印而毁灭，所以他只想结束这场酒会，虽然好奇女孩们的结局是什么，但他并不会干预别人的选择。
　　这毕竟是过去的故事。
　　“神啊，我们献出的血，是家族历代的双子，在举行仪式前留下的血。家族保存着这些，不仅是纪念和感谢她们和他们的牺牲，也会通过让新出生的双胞胎沐浴这些血，来加强双胞胎之间的联系，加强我们本就神奇的天赋。这里面......也有我们的血。”
　　双胞胎姐妹饮下了这血，头发银白的老人摇摇头，也将这些人血一饮而尽。魔女在知晓这次只是人血后，同样没有心理负担的一饮而尽。
　　圣者没有立刻将其饮下，而是摇晃着酒杯，深深的吸着气，像是想要将那味道全部吸进这具躯体的鼻腔：
　　“真是不错。”
　　祂毫不吝啬的给出了夸奖，不管是谁，都能看出神不加掩饰的喜悦：
　　谷/span“真是不错的血，牵绊、痛苦、悔恨、思念、责任、忏悔、勇气、悲伤......如此复杂的人类情绪，完美的融汇在一起。在经过一代代的发酵，在一对对灵魂相连的双子情感催化下，才能有这样的血。不错，虽然仍然不够完美，但真是不错，这几乎可以当做收藏品了。”
　　祂这一次没有一饮而下，而是很仔细的品着酒。
　　忽然看向桌子对面的夏德：
　　“意外的客人，为什么不喝呢？”
　　当然是因为这是人血，夏德为了咒术，甚至吞过青蛙材料，所以刚才对于龙血、蝴蝶血和鲸鱼血没有抵触，毕竟学习奇术和咒术，再奇怪的材料也要吞下去。
　　让他饮用人血，虽然不是直接吸血，也不会伤害其他人，更也不是吃人肉，但毕竟还是有些心理负担的，所以他想尝试其他的手段：
　　“请问，我能用其他方式‘饮用’吗？”
　　神明露出微笑：
　　“你与我的牵连我早已知晓，意外的客人，你想用你的眼睛，在时空与鲜血的交汇中，品尝这佳酿？”
　　吸血之神果然知道。
　　“是的。”
　　“可以，但这种方法只能用一次。但下一次，你可不能再这样做。”
　　第二场酒会，要饮用这位邪神自己的血酿，到时肯定会出现更加奇怪的东西。不仅是人血那么简单，夏德非常确定，邪神的血酿肯定不会毫无代价的，就能被喝下去。
　　“可以。”
　　但总之，这一次他是不打算喝人血的。
　　牵引着红色的液滴，夏德将那杯血酿全部滴进了自己的右眼中。正常的眼睛当然无法“喝”下去如此体积的血，但【夏德的血之回响】却能够在主动开启期间，吸收血液中的有效成分和祛除杂质。
　　因此，虽然在全部“喝”完后，夏德的右半边脸被血中的杂质染成了血红色，但至少他的确“喝”完了。
　　这次的时间穿梭之旅看似简单，但其实复杂的还在后面。第二场酒会之前，他要搜集到两种合格的血液，并要在酒会上饮下神明的血酿。
　　可以说，这把钥匙的三次机会中，几乎所有的风险都集中在了第二次上，这与以往都不同。
　　“那么，劳艾尔公爵，我想我该暂时离去了。”
　　时间差不多快要到了，夏德将酒杯放下，然后站起身恭敬的鞠躬。
　　“期待你的下次到来。”
　　神轻声说道。
　　老人和双胞胎姐妹，对夏德的离开感到疑惑，但什么都没说。中年魔女欲言又止，在夏德转身以前，还是开口了：
　　“你能回到外面是吗？”
　　“并不是，我和你们不同，所以无法给你什么帮助。”
　　虽然“夜色庄园”大概率也与其他地方一样，有着离开后记忆破损的特征，但夏德依然不想和无关的人讲述自己的来历。
　　“两种血液，还有专门的解毒剂之类的东西。”
　　他心中盘算着，一边倒数一边走到来时的开门前。
　　两侧双开的大门自动打开，时间刚好到达，夏德走入了门后的白雾中。
　　宴会桌主座上的圣者，双手抱在一起放在桌面上，看向惊讶的看着夏德原地消失的四个人：
　　“真是有趣的酒宴，我原本还以为他会和那位血宴的主人一样无礼，上一纪和那位一起到凡间，简直就是灾难。虽然胃口很好，但祂品味真差......”
　　圣者扫视在座的四个凡人，忽然笑了一下：
　　“在意外的客人重新回来以前，酒会间隙，也许我们可以玩一个小小的游戏......千年前，一个叫做史莱奇·里德尔的凡人误入了我的酒会，他虽然没有带来血酒，但和我在酒会上玩了一场第四纪元才有的【人生游戏】，所以我就放过了他，还给了他一些礼物。他说，他曾小规模的传播过这种游戏，那么这个时代的你们，会玩人生游戏吗？”
　　“我会。”
　　老人娴熟的掏出自己的卡牌。