第一千五百八十五章 意外重逢的旧友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从娜塔莉婆婆的裁缝店离开的时候，时间才刚到中午。因为出门前已经准备好了米娅的午饭，所以夏德也不必着急回去。
　　他在这里的事情还有很多，但考虑到对整片地区还不算特别熟悉，夏德便回到格林湖旅馆吃过了午饭，然后坐上马车，打算去南方的米凯拉高炉市看一看。
　　虽然两座城市位于不同的国家，但由于时代的特殊性，跨越边境线其实相当容易。坐上了马车以后，夏德还和戴着草帽遮蔽太阳光的车夫闲聊着本地的风土人情，然后从他那里得知，一般来说往来两地根本不需要检查。
　　只不过前段时间确定了要在格林湖地区进行两国谈判后，边境地区才建立了哨所进行检查。但本地人如果想要避过去也不算困难，这里是平原地带，德拉瑞昂和卡森里克之间也没有铁丝网或者隔离墙，只有主要的道路有检查站。而如果不怕麻烦，甚至可以通过坐船从格林湖穿行的方式进行往返。
　　离开了市区范围后，马车行驶在了乡间的小路上。因为两座城市间的沟通频繁，因此乡间的小路也被整修的很不错，和托贝斯克城外的水平差不多。
　　夏德知道两座城市很近，但没想到会这么近。实际上，离开格林湖市市区范围不到五分钟，他居然就能远远的从马车窗口看到南方地平线的远处，一只只高大的烟囱林立着向天空喷吐黑烟。成片的建筑堆积在地平线上，只是看到城市的远景，便能够感觉到那里的繁荣。
　　「先生，你看格林湖市的空气那么糟糕，但我们这里也没有那么多的蒸汽工厂，你能猜到原因吗？」颠簸的马车上，车夫也注意到了夏德看向远方，于是以闲聊的口吻问向他。
　　夏德很笃定的说道：
　　「格林湖市的工业并不发达，所以是米凯拉高炉市的污染，波及到了格林湖市？」
　　「是的，格林湖地区常年吹南风，来自玻璃之城制作玻璃的工厂烟囱的黑烟，最终都会飘到我们这里。所以虽然格林湖市没有太多工厂，却和玻璃之城一样，常年都是雾蒙蒙的样子。我听说托贝斯克市也是常年的灰雾蒙蒙，不知道是否和我们这里一样。」
　　车夫的声音从风中传来，夏德继续眯着眼睛打量远处南方的城市：
　　「本地人难道对此没有意见吗？我听人说，生活在这样的雾里很容易得肺病。」
　　「当然有意见，甚至不少人想要玻璃之城赔偿我们空气污染的费用，报纸上对这件事谈过很多次，所以连我这样的车夫都能说上几句。但这种事情拉拉扯扯，谁又说的清楚呢？潘塔纳尔地区有值钱的商路，值得王国去谈判，但我们这里又有什么呢？」
　　车夫说道，夏德点点头，正想再说些什么，车夫又提醒道：
　　「先生，一会儿我只能将你送到边境检查站，之后你要在另一边再坐上马车才能进城。」「王国检查站，不允许你们越境吗？」
　　「当然不是，但越过边境就是米凯拉高炉市的地盘了。当地的车夫们，怎么会允许我们这些北方人，在他们的土地上赚钱呢？」
　　车夫笑呵呵的说道，甩动缰绳让奔跑的马匹快一些。
　　所谓的边境检查站由德拉瑞昂陆军负责，和夏德在西卡尔山上见到的「红水营地」类似，军营建立在边境附近。通过检查站的旅客们，需要被检查随身携带的行李，并登记跨境的原因。
　　如果是运货的马车需要长时间等待，但像夏德这样甚至没有行李的行人，只要排队登记就可以。
　　车夫将夏德送到了检查站的入口处，还告诉了夏德很多应付士兵们刁难的方法。而夏德支付车资的时候，也多给了1先令，车夫脱帽向夏德表示了感谢。
　　夏德打算将整个下午都消耗在玻璃之城，甚至想着买几件玻璃
　　艺术品，带回家送给朋友们。所以他没有仔细观察营地，而是直接进入因为前些天下过雨而有些泥泞的营地哨所，并很快找到了排队登记的地方。
　　在这里排队等待越境的人大多是附近的乡民，提着篮子的老妇人、带着孩子的农妇、背着背包的行商，甚至还能看到结伴出行的年轻旅人。好在虽然排队的人不少，但登记的速度很快，夏德也不必担心浪费太多的时间。
　　只是，他才开始排队不到两分钟，视野边缘便捕捉到了一个相当熟悉的身影。夏德愣了一下：「没看错吧？」
　　【是你的朋友。】
　　外乡人的脸上露出了喜色，他主动脱离了队伍，挥手冲着远处的那道身影喊了一声：「拉德斯上尉！」
　　正在和自己的部下核对夜晚巡逻的交班情况的中年军官转过身，看到夏德挥手的身影后同样愣了一下，但也立刻认出了涂抹着魔女眼影进行伪装的夏德：
　　「汉密.....华生先生？！」
　　他吃惊的说道，然后带着笑意也快步走了过来，并和夏德的手紧紧的握在了一起。「八枪上尉」拉德斯，在这个普通的初春的下午，又一次在遥远的外乡，和夏德意外的碰面了。
　　依托边境检查站和军营，营地外的「十字路口村」里有旅社和酒馆，而且这里非常热闹。在这陌生的土地上遇到了好友的两人，便暂时离开了营地来到了乡下酒馆。
　　推门进入酒馆，人们看到拉德斯上尉的装扮后自动让开向内走的路。等到坐下来以后，夏德才开口问道：
　　「拉德斯上尉，真是没想到能在这里遇到你。自从一月份你获得「金星奖章＇离开托贝斯克以后，我们还是第一次见面吧？哦，你不是在潘塔纳尔地区驻防，担任营地长官吗？」
　　夏德好奇的问道，对他乡遇到朋友相当的开心。
　　系着围裙戴着头巾的胖女人，这时穿过嘈杂的人群，为他们送来了装在木酒杯中的啤酒。大概也是因为拉德斯上尉身上的制服，她对两人相当客气。
　　「谢谢，放这边就行。哦，华生先生，现在德拉瑞昂和卡森里克都在向边境集结军队，我们这些先期布防的部队要进行轮换，让精锐部队进驻营地，所以我就被调来这里了。」
　　说起这件事，拉德斯上尉还相当的忧愁：
　　「我在潘塔纳尔地区当了两个月的营长，两周前便被一纸调令，调到格林湖这边负责边境登记了。虽然管理的事情更多了，手下的人也更多了，但我却变成了营地的副营长。」
　　「两国谈判可是大事，说不定能够让你像是在西卡尔山那样立下大功，然后更进一步。」夏德安慰道。
　　「依我看，在火药味十足的潘塔纳尔地区还有可能，在这里......＂上尉叹了口气。
　　「慎言。」
　　夏德提醒道，上尉谨慎的左右看了看，点点头端起酒杯喝了一口：
　　「不过这里也有好处，大沼泽那边实在是太潮湿了，而且营地里面的虫子多得吓人。我这辈子都没见过那么多的虫子。格林湖地区虽然空气质量不好，但至少营地很干净，而且营地边就有小酒馆。大沼泽里，想喝杯淡酒都要提前和军需官打招呼。」
　　酒馆里的客人相当多，上尉再次左右看了看，然后微微压低声音：
　　「依我看，这场谈判绝对不简单。我在军队里也有人脉，不少人认为，至少要有一场小规模接触战，谈判才能有结果。不过我们这里不太可能打起来，大概率还是潘塔纳尔。」
　　这让夏德再次想起了和蕾茜雅谈过的，关于谈判与战争的话题：「如果能不打仗，最好还是和平一些。」
　　「是啊，我也不想打仗，但上面大人物们的心思很难说。我们在乎
　　的是自己的军饷和生命，他们在乎的也许是「更伟大的利益＇。」
　　上尉摇了摇头，他倒不是热切的渴望战争或者对世事悲观，只是凭经验觉得打起来的可能性更大一海。
　　当然，叙旧的同时，夏德也不忘说起自己来到格林湖地区的目的。拉德斯上尉隐约知道夏德不是普通人，所以他并未询问夏德是怎么来的。
　　「我受人委托，来本地调查一个古老的家族。就是曾经在格林湖中央岛上存在的爱德华兹家族。」「这个我知道。」
　　上尉指了一下窗外格林湖的方向：
　　「我调来以后，上级说过很多注意事项。其中之一就是，在任何情况下都不允许登上格林湖的中央岛。这听起来很奇怪，那里明明是很好的水港，而且是公认的德拉瑞昂的领土。」
　　想到了西卡尔山之战出现的恐怖东西，上尉的视线从窗外收回，又小心翼翼的问向桌子对面的朋友：「所以，那座岛上......」
　　「我还没有进行调查，但肯定不安全。」拉德斯上尉缓缓点头：
　　「你这样说我就明白了，看来这个世界比我想的要危险。哦，刚才你是在排队过境？一会儿我给你一份特殊通行证，以后过境不用排队检查，出示通行证就好。」