第一千一百九十五章 兰德尔河谷的大魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然看上去很神奇，但这没什么用。【唤水】是环术士们的基础咒术，没有谁会面临缺水的情况。更何况，你的剑刺入大地就能涌出清泉......也许，这只杯子的真正用途是净化水源。」
　　露维娅评价道，尝了一口泥土圣杯中的水，确认那真的只是干净的水而已。
　　「的确没什么用。但如果我每一次使用咒术「大地之力·治愈灵气，都能出现一只杯子，那才是有趣。」
　　夏德笑着说道。
　　「但你要去哪里找那么多的被污染土地呢？那位格兰特小姐也说过吧，十几年才会出现一次类似的状况，而且还有正神教会帮助解决。」
　　夏德点点头，但总感觉兰德尔河谷所谓「被污染的土地」绝对不会那么简单。现在他和露维娅都在这里，梦中的男人对「疯狂大地」的描述又是如此的含糊，再加上托贝斯克也出现了类似的状况。在他看来，想要再撞见需要净化的土地，那只是简单的时间问题而已。
　　「说起来，你的秘银立方，对「疯狂大地」的故事有反应吗？」
　　见夏德有些出神，露维娅又问道。
　　夏德摇摇头：
　　「最奇怪的就是这一点，格兰德小姐明明说，这是本地每隔十几年就会出现一次的状况，应该符合「兰德尔河谷的故事」这一要求。但很可惜，银立方对此没反应所以，到底什么才能算是，兰德尔河谷的故事呢？」
　　吃过了午饭，露维娅告别夏德返回预言家协会，夏德则是又在城里转了转。来到王尔德歌剧院时，是下午两点四十分。此时下午的歌剧已经开始进场，夏德出示了格兰德小姐给自己的门票以后，便登上了台阶来到了歌剧院的三楼。
　　虽然兰德尔河谷市本身比不上托贝斯克，但这座歌剧院看上去比托贝斯克的歌剧院更大。在夏德看来，取货本身应该不会出什么意外，他甚至还恼念着返回托贝斯克以后，趁着晚饭前，去城外废弃的庄园看一看。
　　三点整，在包厢里看到了歌剧开场的夏德，也迎来了为他送货的人。格兰德小姐并没有现身，一位女仆打扮的年轻姑娘为他送来了手提箱，里面就是承诺的那三朵回音花。
　　女仆离开后，夏德便也打算离开了，他对正在上演的歌剧一点也不感兴趣。只是提着手提箱才刚走出包厢房门，胸口却忽然感知到了热量。
　　只是一愣，立刻意识到是探测魔女的徽章正在发挥作用。而也就在夏德愣住的短暂两秒，徽章的热量迅速上升。夏德完全明白这代表着的含义，一位真正的大魔女就在距离他不远的地方，而且正在逐渐的靠近。
　　「兰德尔河谷居然也有大魔女？」
　　这带给他的惊吓，比上午的亡灵还要严重。
　　卡珊德拉婆婆在米堡，嘉琳娜小姐还在萨拉迪尔郡，西尔维娅小姐不管会不会跟随玛格丽特来这里，至少现在肯定不在本地。阿芙罗拉小姐前段时间和夏德有过通信，她近期也没有来兰德尔河谷的计划。因此，出现在这里的大魔女，必定是夏德不认识的任何女士。
　　不管对方到底是谁，在毫无准备的情况下，夏德绝对不能单独面对一位陌生的大魔女。他立刻提着箱子转身返回了包厢：
　　「对方没道理能够发现我，这是我来到本地后，徽章第一次发热应该是巧合吧......」
　　将手提箱变作玩具收起来，有些惴惴不安的坐在沙发上，体会着胸口徽章热量的变化。
　　但非常不巧的是，那热量真的越来越强，这也就代表着未知的大魔女真的在逐渐的靠近。当夏德听到门外传来了脚步声的时候，他甚至已经将风向标蓝草的萃取液点在舌尖，并准备起身躲到墙角，然后双手掩面化作天使雕像进行躲藏了。
　　毕竟，歌剧院的包厢里面可是没有窗户的。
　　但好在陌生的魔女的目标并不是这里，从脚步声来看，她以及她身边的人进入了隔壁的包厢。
　　夏德紧张的将耳朵贴在门上听着声音，想要在确定对方关门后尽快离开。大魔女身边肯定有魔女的追随者，只有少部分力量的追随者无法通过看到夏德发现他的不同，但如果是类似蒂法和丽塔·斯威夫特小姐那样实打实的魔女学徒，夏德也有被发现的可能性。
　　只可惜，虽然魔女进入了隔壁的房间，但走廊中依然有着脚步声。
　　夏德耐心的听着，然后听到高跟鞋踩踏柔软地毯的细微声音停在了一门之隔的外面，然后便是敲门声：
　　「华生先生，我可以进来吗？」
　　是格兰德小姐的声音。
　　「她和魔女有关系？不对啊，上午握手的时候，她明明......」
　　【没有魔女的力量。】
　　夏德并没有在门口说话，而是一步迈出，重新回到沙发旁然后坐下：
　　「是格兰德小姐吗？请进。」
　　说完便站起身，那位看上去二十多岁的女士也走了进来。
　　虽然刚才听到的是格兰德小姐的声音，但进门的却不是上午时见到的那张略显普通的脸，而是一张不输给夏德身边姑娘的精致面容。
　　这显然才是她真正的模样。
　　上午见到这位女士的时候，她是一副很普通的冬季装扮。此时大概是因为来歌剧院，因此穿着稍微正式一些。但那不是礼服长裙，而像是某种制式的制服长裙，胸口有一枚圆形的徽章。
　　徽章主体是金色的，上面是异常复杂的图案。有些像是朝阳初升，也有些像是教堂宗教壁画中无意义的油墨图案。
　　夏德并不认识这个。
　　「下午好，格兰德小姐，是你吗？这张脸还真是漂亮啊......请问有什么事情吗？我以为，我接受的委托已经结束了。」
　　他装做迟疑的问道，并再次确认，面前的女士身上真的没有魔女的力量。
　　女术士笑着说道：
　　「的确已经结束了，那片土地没有其他问题。不过，我将这件事告知了我的朋友，一位在本地很有势力的高环术士。她对那片土地的问题，以及你解决问题的咒术很感兴趣，华生先生，你有兴趣去见一见她吗？那位女士，现在就在隔壁。」
　　这个提议虽然冒昧，但至少表面上来看很不错。夏德自称是外乡来的环术士，如果能够通过这件事认识本地的高环术士，那么对接下来会很有帮助。
　　但问题在于，那位高环术士不能是魔女。魔女议会中，不可能所有魔女都对他的存在毫不介意，这一点嘉琳娜小姐已经重复很多遍了。
　　「我很荣幸能被邀请。」
　　夏德相当谨慎的说道，他并没有开口拒绝，他知道自己还会在这座城市处理很多事情，而从以往的经验来看，魔女是避不开的。
　　「不过，原本下午没事，但中午时我接到了朋友的来信，现在要去见他。」
　　他尽量让自己的表情平静，以掩盖说谎时的内心活动：
　　「请代我向那位女士道歉，但这周接下来的任何时间，我想我都可以去见她。」
　　格兰德小姐依然保持着优雅的笑意：
　　「当然，那么请收下这张门票。」
　　她再次递给了夏德王尔德歌剧院的门票：
　　「明天下午，依然是这个时间，那位女士会在这里与你会面。」
　　「是的，这一次我不会爽约。」
　　夏德保证道，然后在格兰德小姐的目送下离开。
　　他穿过走廊的过程中，一直都没敢回头。直到走下楼梯时，才感觉后背好像都湿透了。他刚才生怕走到一半，听到背后开门的声音：
　　「不过......这到底是哪位魔女？」
　　(小米娅奔跑中
　　周四晚八点。魔女议会。
　　随着十三位大魔女陆续通过各自座椅背后的雾门离开，魔女议会的又一次会议结束了。只是，还没等女士们的香水味道散尽，雾门便再次展开，西尔维娅小姐、嘉琳娜小姐与阿芙罗拉小姐陆续归来。
　　阿芙罗拉小姐身着一件黑色连衣裙，束腰部分格外的纤细。她站在自己的椅子后面，单手扶住椅背，微微皱眉的模样像是在思索着什么。
　　嘉琳娜小姐身穿华贵的天蓝色礼服长裙，头戴小巧的白银冠冕，坐在自己的石质靠背椅上，双手抱在一起看着被不知名天光照亮的圆形石桌。蒂法则带着恬静的笑意站在她的身后，身上依然是那件女仆长裙。
　　年轻的西尔维娅小姐穿着样式较为简单的红色裙装，双手抱在胸前，背靠在议会中央圆形空地边缘的墙体上，涂着红色指甲油的右手食指和拇指指肚，颇为有些焦躁的来回摩擦。
　　谁都没有说话，而是耐心等待。好在不过是几分钟的功夫，又是一扇雾门展开，老魔女卡珊德拉婆婆率先走了进来，身后跟着她的学徒丽塔·斯威夫特小姐。年轻的姑娘显得有些紧张，恭敬的向三位大魔女行礼后，拉开椅子让自己的老师落座。
　　而在斯威夫特小姐的背后，在米德希尔堡卡珊德拉拍卖行等待着的夏德，也跟着走了进来。
　　「晚上好，嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐、西尔维娅小姐。」
　　他向诸位大魔女打着招呼，姿色各异，但都如娇花一样明艳的魔女和学徒们，也都向他露出了笑意。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十五章兰德尔河谷的大魔女免费阅读