第一千四百零一章 堕落的元素巨灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这东西有些像是，这一纪元已经很少出现的＇土元素巨灵，......不对，和书上说的颜色不一样，正常的土元素聚合体应该是黄色的，而且也没有这么浓重的恶意。」
　　贝纳妮丝小姐说着，三人准备战斗。
　　林中走来的怪物此时也注意到了他们，它停住脚步怒吼一声，然后用巨大而坚硬的右臂挡在自己的身前，以远超刚才慢吞吞走路的速度，携带着泥土色泽的光流，侧身冲撞向了他们。
　　「快闪开！」
　　见多识广的魔女大声提醒道，急忙向着一旁闪避。因为那怪物冲撞的目标实际上是夏德，因此露维娅也很轻易的闪避了过去。
　　只是，夏德站在原地没动，他打算试试这个怪物的强度：
　　「希顿法印！」
　　月光大剑刺入地面，左手掐起法印。流转着黄金流光的球形护盾，立刻在夏德的身边绽放。但在下一刻，随着那比夏德还要高一半的巨型岩石冲撞而来，土黄色的沉重元素力量击溃了护盾，在黄金色护盾如同脆弱的玻璃一样炸裂的同时，冲击的余波让夏德倒飞了出去，在雪地上翻滚了两下才艰难的站起身，他感觉自己一定是受了内伤：
　　「不能硬抗，这不是简单的物理攻击。」
　　「都说了这是类元素聚合体！」
　　贝纳妮丝小姐大声说着：
　　「不要试图靠近它与它近战，用远程的奇术攻击！
　　「好的！」
　　早已在一旁准备好的露维娅，丢出了她手中那足有人头大小的火球。火球击中了元素巨灵的右侧肩膀，在轰鸣的爆炸后，却只是带走了它肩膀上四分之一的石头。
　　石头缺口处蠕动着生长自愈，而在被露维娅激怒的元素巨灵转向她的同时，夏德也完成了自己的蓄力：
　　「月光轮！」
　　旋转着的光轮自敌人的背后命中目标，光轮切割石头的刺耳声音尖锐的让耳朵刺痛。但饶是这样，光轮也只是在近半进入元素巨灵的身体中以后，便消失了。
　　「防御这么高？」
　　「这种类元素生物不存在所谓弱点，要一次性击溃它的大半个身体，才能消灭它。」
　　魔女提醒道：
　　「夏德，准备好魔女之光。」
　　说着，她从口袋里取出了三只小巧的石像，将它们抛向面前：
　　「大地之力·呼唤石像！」
　　落地的石像在雪中散发光芒，进而绽放出三个五芒星仪式基阵。随着石头手从雪中伸出，三个等人大小的石像被召唤了出来。
　　它们一起冲向了那个又准备对夏德发动攻击的元素巨灵，将其牢牢的抱住固定在原地。而与此同时，夏德和贝纳妮丝小姐一起高举右手：
　　「费莲安娜的魔女之光！」
　　暗金色的光芒缓慢消融元素巨灵的身体，它怒吼着想要冲出光芒的范围，但因为被「大地之力」召唤的石头人们抱住，最后只能被光芒融化了整个上半身。
　　在自身能够承受的伤害临界点过后，随着碎裂的声响，元素巨灵剩余的身体也崩溃成了碎石，只在雪面上留下了一小堆漆黑的如同煤炭一样的黑色石头。
　　「对付堕落的元素巨灵，要使用能够一次性破坏更多部位的攻击。炼金炸弹就是很有效的武器，但没想到会遇到这种敌人，所以我没有带着。」
　　贝纳妮丝小姐对夏德和露维娅说道，而露维娅则在询问夏德的伤势怎么样。
　　「喘口气就好了。」
　　他说着，蹲下身捡起了那些黑色的石头：
　　「我感知到了大地扭曲的力量，但那力量正在快速消退。」
　　「这是疯狂大地诞生的
　　露维娅很是担忧的问道。
　　「大概率不是，我依然没有感觉到大地出现扭曲的迹象。这也就代表着，就算这片区域真的存在疯狂大地，也距离这里非常远。而一般来说，那种区域诞生的恶灵或者其他怪物，是不能随便离开的。
　　夏德站起身：
　　「我担心这与城里的「石化瘟疫＇一样，这种怪物随机出现在兰德尔河谷地区，就如同米堡事件晚期，恶灵随机出现在城里一样。只不过因为我们现在所在的位置，即将出现守护者们所说的严重问题，导致大地的力量聚集，才会让这种怪物出现的如此频繁。」
　　魔女轻轻吸了一口气：
　　「如果真的是整片区域随机出现，那么麻烦就更大了。」
　　一行三人继续沿着教会来时的脚印向前，大概是因为教会已经将附近的区域清扫过一遍了，因此他们没有再遇到第二个堕落的土元素巨灵。
　　守护者拉瑟斯先生，给夏德的地点是一整片区域。当他们来到那附近的时候，发现依然什么事情都没有发生，那座不算高的小山相当平静，夏德甚至看到了一匹狼鬼鬼祟祟的跟着一只兔子。
　　而教会的营地已经安置好了，他们并没有包围那座山丘，而是分别在山脚下和不远处的小山山腰制高点处安营扎寨。
　　他们甚至没有掩饰自己的踪迹，篝火的烟气从林中飘向城外晴朗的傍晚天空。天色逐渐变暗，夜晚就要来临了。
　　既然暂时还没有发生任何事情，夏德三人也在隐蔽过后，在距离教会营地稍远些的地方扎营。
　　虽然以三人的身体素质都不是很怕如今的寒冷，但坐在篝火旁依然会产生安心的感觉。夏德决定耐心等待，毕竟接下来到底会发生什么情况他也说不清楚。
　　而在夏德与贝纳妮丝小姐小声交谈的同时，露维娅又想要尝试占卜一下。她使用了较为少见的龟甲占卜，也就是将骨头或者龟甲丢进火中灼烧，随后根据裂纹来解读命运。
　　只是，这一次露维娅才刚刚将龟甲丢进火中，那龟甲居然整个裂开了。
　　「你买到残次的占卜用品了？」
　　夏德诧异的问道。
　　「开什么玩笑，这种不违禁的用品，我一直都是从协会进货的。」
　　女占卜家紧皱眉头，又取出纸牌，采用她最为拿手的纸牌占卜。夏德没看到她抽出的三张牌都是什么，但露维娅的脸色并没有因为结果而变好：
　　「有人在附近干涉命运。
　　「什么意思？」
　　魔女问道，看向了四周。
　　「很难说是什么意思，有人在阻止附近，本该发生的事情发生。而且对方使用的手段，看起来很眼熟。
　　「露维娅说着，将自己的纸牌递给了夏德：
　　「随便抽一张？」
　　「我吗？」
　　他抽出了第一张牌：
　　「【提线木偶】。我记得这代表着的是，被占卜者正在被人暗自操纵，但自身却毫不知晓。当然，也指被占卜者可能深陷某种巨大的阴谋而不自知。」
　　「不不，你那只是一般的解读，我并不是为你占卜命运。这张牌在现在代表的含义，应该是【操偶者笔记】。」
　　露维娅纠正道，而夏德耳边的「她」不知为何笑了一下。
　　金发魔女问道：
　　「那笔记，就是你们提到的被【血灵学派】掌握的遗物？」
　　「是的，我们曾多次遭遇这件遗物，而且夏德去年夏季，曾经弄到过一页空白的笔记纸并给我了，所以我很熟悉这件遗物的力量。」
　　「今晚，还有血灵学派的事情？」
　　疑的问道，因为这一次【操偶者笔记】的效果，不是直接作用到他的身上，因此他也无法使用【命运的二十面骰子】进行回击。
　　「能知道，对方改变了什么事情吗？」
　　贝纳妮丝小姐问道，但这一次露维娅只能摇头：
　　「那毕竟是遗物。」
　　昏沉的太阳，最终完全的落到了西方的地平线下方。温暖的阳光消失后，冬末的林间依然是寒冷异常。
　　时间一点点过去，夏德本以为太阳落山以后，守护者们所说的事情就会发生。但直至这天晚上八点，他们依然在平静的林间等待着。
　　如果不是拉瑟斯先生亲口说出了这件事，而且还有「她」来证明夏德没有记错时间地点，夏德甚至有些怀疑，自己是不是来错了地方。
　　时间来到了八点半，夏德正在向一脸狐疑的贝纳妮丝小姐说着自己的养猫心得，在魔女想要质疑夏德的养猫方法似乎有些不对劲的之前，忽的三人一起听到了「咻～」的一声响。
　　站起身看向西方的天空，拖着焰尾的白色光点摇晃着升上了夜空，随后在夜色里炸开成了焰火。
　　而在烟花爆炸之后，地面立刻开始晃动了起来。这次突如其来的地震非常强烈，夏德只感觉开始的几秒整个世界都在抖动：
　　「守护者说，每一次强烈的地震，都意味着大地扭曲的程度扭曲的更严重！第三阶段了！等等，这感觉是....」
　　就在夏德搀扶住露维娅的同时，独属于「疯狂大地」的强烈恶意猛然在那不远处的山丘出现。
　　这一刻，狂啸的风，像是世界本身在嚎叫。阴云遮挡住了星空和月亮，夏德只能隐约看到，原本空无一物的山丘顶端似乎多了几个人。同时，先是细小的涓流出现了山丘顶端，随后山顶喷泉冲向了夜空，并落向了整片地区。
　　在漆黑的夜色和强烈的地震中，这一幕着实诡异。