第三千二百九十五章 曾经的相遇与火焰的赠予
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这样就好，我暂时也没有和教会沟通的打算，毕竟只是凯尔-托德镇的事情就已经足够多了。”
　　夏德摸了摸乖巧的在自己和艾米莉亚之间吃着东西的小米娅：
　　“教会还说其他事情了吗？”
　　昨晚在山腰上空中的战斗过程中，夏德尽量克制着使用自己标志性的奇术。再加上当时现场情况很混乱，理论上来说只有那位第一次见到他的【太阳纹章】有可能发现端倪。
　　哈拉尔德长老摇头：
　　“不过太阳教会说，接下来教廷会调派专业的除魔小队前来岛上，到时候可能也会到镇子里检查一下。毕竟是上古邪灵，大家都知道那东西多么可怕。”
　　夏德点点头也不再讨论这话：
　　“艾米莉亚，吃过午饭我就送你回去吧，别忘了你下午还有课呢。”
　　精灵姑娘乖巧的点头表示同意，她并不急于一时，毕竟明天还会过来的。
　　离开前，艾米莉亚留下了自己的“食补秘方”，又和已经变得与她相当亲昵的独角兽告别后，才被夏德带着直接返回了圣德兰广场——再去爬雪山实在是太慢了。
　　当然，因为此时是正午的时间，“水晶鞋”传送消耗的灵相当多。再加上这次是南北向跨越了大半个旧大陆，还是带着其他人一起传送，因此回到家以后夏德还喝了一小口粉红香精来为自己补充灵。
　　家中没有其他人，小精灵嗅着那香精的味道脸色变得微红了一些。于是她的胆量一下变大了起来，在夏德牵着她的手准备将她送回图书馆的时候，她大胆的直接抱着夏德然后眼神朦胧的邀请夏德来接吻。
　　夏德于是在她脑门弹了一下，让她稍微清醒了一些。但见清醒过后的艾米莉亚虽然羞涩，但似乎依然是刚才的想法，夏德便在自家客厅回应了精灵姑娘的心意。
　　虽然与魔女们的吻相比，艾米莉亚的吻相当的青涩，但这种奇特的感受夏德也非常喜欢。
　　“刚才有一件事我没有说。”
　　一起走出书架中的隐藏通道来到图书馆的“层级2”时，脸上依然带着羞涩红晕的尖耳朵姑娘又想到了另一件事：
　　“那位白头发的姑娘，史黛拉·拉尔森小姐，我以前好像见过她。”
　　夏德有些意外，精灵和魔女学徒之前应该不会有交集才对：
　　“那是什么时候的事情？”
　　他们一起回到了图书馆的地面部分，准备和丹妮斯特打一声招呼再分别。
　　“大概二十年前吧。”
　　夏德更惊讶了：
　　“二十年前？那时候拉尔森小姐应该还只是刚出生的孩子吧？”
　　艾米莉亚很确定的点头：
　　“二十年前我虽然还没到入学的年龄，但因为早就认识了小莉安娜，所以已经在照顾独角兽们了。”
　　其实以她当年的年龄，应该还算是“精灵幼崽”，那应该是独角兽们在照顾她。
　　“1835年秋天开学的时候，按照惯例学院会安排独角兽们参加开学典礼欢迎新生，当然我也跟着去玩了。”
　　夏德脑海中立刻浮现出了可爱的幼年艾米莉亚的形象：
　　“当时一个抱着孩子的学生家长以为我是迷路的孩子，就和我交谈了几句。她抱在怀里的白头发的婴儿，好像就是那位史黛拉·拉尔森小姐。”
　　夏德尽量不让自己继续去想幼年艾米莉亚和幼年拉尔森小姐同时出现的场景：
　　“但你见过的只是一个婴儿，二十年来她可是变化很大的。”
　　但艾米莉亚对此很自信：
　　“夏德，精灵们识别生命靠的可不仅仅是长相，我很确定当年见过的肯定是她，我当时还抱过她呢。不过，她怎么会变成魔女的学徒呢？既然她的亲人曾经入学圣拜伦斯，那么她应该也会在觉醒天赋后入学才对。”
　　其实只要让丹妮斯特查一下二十年前的那届入学记录，从中筛选出出身极北部落民的学生，大概率就能找到拉尔森小姐的亲人，进而发现拉尔森小姐的出身。不过夏德并未这样做，他并没有那么强的窥私癖，只是感叹没想到艾米莉亚和拉尔森小姐还有这样的关系。
　　见到丹妮斯特后，艾米莉亚便直接去上课了，夏德和她约定好明天下午再来接她——小精灵明天上午是满课，而下午的出行计划显然能够很有效的帮助她摆脱早起上课的烦恼。
　　丹妮斯特则拉着夏德的手没让他立刻离开，在听过了关于独角兽和恶魔的事情后，她倒是没有担心这次行动的安全问题，而是问起了另一件事：
　　“明天就是周二了，你又要使用钥匙了是吗？还有其他事情需要我来调查或者准备的吗？”
　　夏德摇头：
　　“暂时应该没有了。明天一早我就去黛芙琳修女那里，她说出发前让我去找她一次，然后我再从家中出发。”
　　红发女术士露出揶揄的笑意：
　　“我对你和黛芙琳修女的关系并不是很清楚，但岁末节在你家过节的时候，嘉琳娜她们可是给我讲了很多事情呢。让我猜猜看，墓碑荒原的那位贝伦修女，让黛芙琳修女不高兴了对吧？”
　　夏德不想回答这个问题，于是便想用一个吻来堵住她的嘴。但管理员小姐笑着想要先变成十八岁的模样，但夏德却还是用行动证明了不管是什么年龄阶段的她，他都是很喜欢的。
　　这天下午夏德又去了一趟雪山，但那里并没有发生其他紧急事情。倒是莱茵哈特小姐告诉夏德，卡森里克与德拉瑞昂的代表大概明天傍晚和后天清晨就会来到法图蒙斯特岛，所以欢迎宴会会在周三晚上举行。
　　她让夏德提前做好准备，毕竟夏德已经答应陪她一同参加那宴会了。
　　这天晚上家中也没有发生太多的事情，倒是身体已经度过了“不舒服”状态的露维娅在圣德兰广场六号过夜。
　　夏德在告知了露维娅周日晚上雪山上发生的事情后，又将艾米莉亚今早从礼物盒子里取出的蛇蜕交给了她，这样一来露维娅手中就有了两块蛇蜕。不过露维娅没有将这天晚上的时间浪费到研究蛇皮上，前几天她身体不舒服时，可是羡慕了其他姑娘很久，而今晚是独属于她的时间。
　　“我带来了漂亮睡衣！是让西尔维娅手下的裁缝姑娘们帮忙做的。”
　　她打算好好享受今晚，吃过小点心的姑娘们没有谁能够不再惦念又一次的游戏。
　　不过露维娅这次显然有些太高估晋升九环的自己了，同样是从中环晋升高环，夏德获得的体质提升可远比任何女术士、魔女都要强。
　　所以周二早晨夏德甚至已经做好了早餐并准备出发前往山巅的祭祀场时，露维娅依然还在卧室里昏睡着。不过那套昨晚被毁坏的漂亮睡衣夏德已经倒流时间重新恢复了，那衣服干干净净的被挂在了衣橱里，以后还可以被继续使用。
　　而见到黛芙琳修女时，修女和往常大多数时间一样跪坐在黑暗的地下祭祀场中央的火盆前。摇晃的火焰照亮了那微微低垂着的清冷面庞上的秘银眼罩，她听到了夏德的脚步声，声音很轻的问道：
　　“你的步履，要再次踏足往昔的时空了是吗？”
　　“是的，这是墓碑荒原的第二次行程。在帮助了尸体树中的猎犬后，我应该可以得到一些有用的情报。”
　　修女轻轻点头：
　　“请来到我的近前。”
　　夏德便学着她的姿势也坐在了火盆旁，两人的距离此时相当的近，夏德甚至可以看清楚黛芙琳修女那张白皙面孔上的覆盖的阴影随着火焰的摇晃而颤动。
　　这次她主动伸出了自己的双手捉住了夏德的右手，随后便拉着他的右手贴在了自己的胸前。
　　夏德稍感惊讶，想要将手抽回去又发现黛芙琳修女的力量非常大。
　　黛芙琳修女依然微微低着头，夏德则看到了修女的胸口开始散发出温暖的火光。那火光通过他的手流入到了他的身体中，与夏德身体中原本就存在的火焰相互交融。
　　这次的火焰并不炽热，反而像是夜晚在家中的沙发坐着看书时，感受到的来自壁炉的温暖。这是
　　【她的灵魂温度。】
　　等到黛芙琳修女松开夏德的手，夏德才好奇的问道：
　　“修女，刚才的火焰是什么？”
　　“一些保险措施，火焰会为你指引前路。启程吧，承火的英雄。”
　　夏德狐疑的看着她，隔了好几秒才点点头：
　　“待会我从墓碑荒原回来了，会再来找你的，所以请在这里等着我。”
　　“那时，我也有些事情想要和你说。”
　　夏德于是保持着坐姿丢出了水晶鞋返回了家中，毕竟只有从家中的门出发，时间冒险的时间才能翻倍。
　　此时露维娅已经起床，正懒洋洋的在盥洗室刷着牙，听到夏德的声音便急忙走出来向他道别，并且很是温柔的给了他一个胜利之吻：
　　“祝一切顺利。”
　　夏德将身上不能带走的物品依次取出放到一旁的茶几上，最后只剩下【仁医的注射针头】还留在手里，这是对付【尸体树】的关键。
　　乖巧的蹲着的猫伸出爪子扒了一下夏德的手，夏德看着猫琥珀色的眸子叹了口气：
　　“这次的环境非常危险，那地方到处都是坟墓，很恐怖的。”
　　“那好，我带着你，但你要保证听话，不能到处乱跑，更不能随便自己从玩具变回来。”
　　夏德感觉自己也许和艾米莉亚类似，也有和特定生物沟通的独特天赋。
　　将猫放到了肩膀上，露维娅陪着夏德走向了二号房的客厅。紫色的眼睛看着他走到了那扇主卧室的门前，她再次轻声道别后，夏德便将表面已经出现了裂纹的钥匙插入了锁孔之中：
　　“愿世界树，庇佑无限时空中的我。”