第一千五百六十一章 【时代文字】与骑射
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「汉密尔顿先生，你果然是交了好运。」
　　看到21点，两位福伦先生一起将自己的手牌甩到桌面上，虽然谁都没有爆牌，但也没有任何一人是21点。
　　因此，前两轮结束后，夏德以4分领先，但埃里克·福伦和查尔斯·福伦分别是3分和2分，所以夏德并不是稳赢。
　　第三轮的手牌很快就被抽出，因为是最后一轮，所有人都很精神集中。夏德看向自己的首张暗牌，微微皱眉后，又去观察福伦先生们的表情。但他们果然也是罗德牌好手，表情很镇定，绝对不给夏德看出他们心情的机会。
　　「说起来你们看新闻了吗？报纸上说，城里出现了变态杀人犯，对方也是男性，以「寻找弟弟＇为借口接触其他人。」
　　夏德又说道，摸出了第三张牌，他有意试探一下两位五环术士。埃里克·福伦先生点头：
　　「当然看到新闻了，和我们交接的那位外交部的萨利男爵，还特地嘱咐我们最近不要随意在夜晚离开使馆。真是没想到，托贝斯克居然这么危险。」
　　「毕竟是大城市，各种事情都有可能发生的，去年这里发生煤气爆炸事件的数字，大概会更让你们惊讶。」
　　夏德说道，然后屈指敲了敲桌面：「我想这场牌局该结束了，我停牌。」
　　同样拿着三张牌的福伦兄弟两人也都停牌，而左眼戴着单片眼镜的查尔斯·福伦先生还宣布道：「我的运气也来了，瞧这张牌。」
　　他将自己的第三张牌掀开，那果然也是特殊规则牌：
　　「星辰7，时代的文字·威纶戴尔太阳报】。投掷1枚20面骰子，若骰子点数不大于10，则将这张牌调整为骰子点数。」
　　「时代文字」系列发行于约30年前，是预言家协会与报纸行业合作发行的系列牌组。牌组收录了那些发行量巨大的报纸，其中花色为国王的纸牌是【时代文字·三便士报】，也就是预言家协会自己发行的报纸。
　　查尔斯·福伦先生取出了自己的象牙骰子，让夏德检查过后轻轻一抛，点数为10点：「我就知道肯定能行。」
　　他展示了自己的手牌，其他两张牌分别是太阳1和花朵10：「21点！」
　　他的哥哥埃里克·福伦先生摇了摇头：
　　「还真是不走运，我本以为这一轮我肯定能赢呢。」
　　他的三张手牌分别是花朵8，太阳5和太阳7，总点数20点。「那么我也要发动我的特殊效果。」
　　夏德说道，从三张手牌中丢出了星辰5，这张牌是普通牌。随后，他展示出了花朵12的【创始·大地】：
　　「去除手牌中一张星辰花色牌，所有牌手总点数同时加3。我的最后一张牌是花朵6。那么，我的总点数是5＋12＋6—5＋3＝21点。至于两位．．．．．．」
　　福伦兄弟两人的总点数加3，便全都爆牌了。「创始·大地？！」
　　埃里克·福伦先生这才明白刚才检查牌组时，自己的兄弟到底在惊讶什么。征得夏德的同意后，他小心翼翼的拿起了那张牌进行检查。而另一边的查尔斯·福伦先生，则有些遗憾的交出了自己的花朵3【夏卡迪故事·迷雾夫人】，看着夏德将其插入牌组。
　　虽然遗憾，但对于输给了「大城玩家1853」的冠军，他一点也不觉得可惜，甚至认为返回威纶戴尔后，有了和当地俱乐部的玩家们吹嘘的话题：
　　「汉密尔顿先生，你果然是罗德牌好手。如果以后有机会去威纶戴尔市，记得一定要再去找我们玩牌。不过下一次，我可以尝试赌些别的。」
　　「我很少去赌博。」夏德很认真的说道：
　　「不过玩牌我倒是不介意，不知道威纶戴尔市是否
　　有其他【创始】系列卡牌的消息。」提到了威纶戴尔市，自然想到了那位南国的公主，以及作为公主的家庭教师的年轻魔女。「不知道，她们现在正在做些什么。」
　　和福伦兄弟两人又在酒桌旁说了一会儿话，等到所有人的酒杯都空了时，三人才告别。夏德并没有继续闲逛，而是直接返回了自己的营帐。
　　有着向东和向南两个出口的巨大帐篷被布置的很好，最靠里面是一张床，床头柜、衣柜、盔甲架、书桌、茶几、梳妆台一应俱全。
　　女仆小姐们或是在帐篷外看着马夫喂马，或是在帐篷里忙活着打扫卫生。虽然夏德晚上不住在这里，但这里也是他未来几天主要的活动据点。
　　多萝茜坐在床边拿着一本名叫《杜佛河岸的枪声》的战争在看，小米娅则站在床上东张西望着不知道在看什么。蒂法站在帐篷东侧入口旁的小火炉边准备红茶，见夏德回来了，便笑着冲他点点头。等夏德走进帐篷，作家小姐也放下了书本，然后说道：
　　「刚才听说卡森里克的刘易斯伯爵出事了，你可不要再乱逛了，小心撞见那个杀手。」说着自己也笑了起来，随后又问：
　　「你看起来心情很不错，这是和谁去玩罗德牌了？」「你怎么知道.....」
　　这次轮到夏德惊讶了，他才刚回来根本没说自己的行程。「你这个人太好懂了。」
　　金发姑娘站起身：
　　「如果不了解你，我又怎么去书写你的故事呢？而且你的爱好也就那么多，你不是去玩牌，难道是遇到了其他猫，然后和猫玩了二十分钟吗？」
　　米娅又转头看向了夏德，被夏德抱起来以后，还耸动鼻子像是在嗅着什么。
　　虽然蒂法建议夏德中午小睡一会儿，为下午的比赛做准备，但夏德没有午睡的习惯，况且他也不喜欢在家以外的地方睡觉。
　　于是一整个中午，他都待在帐篷里和多萝茜以及蒂法说话。期间，有警探前来询问这里的人们是否在半小时前看到过可疑的人，但并没有得到答案。
　　伯爵遭遇刺杀，也并未影响下午的比赛。等到下午一点半，夏德才去确认了下午自己的出场顺序。下午的项目是「骑射」，需要在规定时间内绕着竞技场跑够足够的圈数，并在此过程中射击标靶。
　　同一时间竞技场中只能容纳一组三人进行比赛，因此从下午开始的赛程会持续到傍晚。下午的太阳同样刺眼，因此如果能够抽中四点以后的场次，成绩会好一些。
　　但这一次夏德并未有这样的好运，他所在的三人小组是第二个出场的。
　　确认了顺序，夏德立刻返回营帐进行准备。蒂法和多萝茜帮他检查马具，并确认着装，她们看上去比夏德还要紧张。
　　夏德则提议道：
　　「一会儿我出发以后，蒂法，你和多萝茜准备一下，我回来后我们就到营地外转一转。」「是要熟悉一下明天的长距离赛马的路线吗？」
　　女仆小姐问道，这也是每年比赛的惯例。毕竟提前熟悉了路线，至少保证不会跑错了路。
　　「不不，蒂法，请你们帮忙准备可以外带的点心和茶水。既然今天有时间，等我下了场，我们去踏青怎么样？」
　　夏德说道。「这算是邀请吗？」
　　作家小姐笑着问道，夏德点头：
　　「当然，这么好的天气，我们一起骑马到郊外散散心，然后在河边看着夕阳，坐在餐布上喝着茶，这应该算是很好的活动吧？春天来了，既然想要休息，自然要享受一下生活。」
　　多萝茜没有说话，而是轻轻吻了一下夏德的侧脸作为答案。夏德于是又看向了蒂法，黑发女仆小姐倒是有些犹豫：
　　小姐给我的任务里，不包括和你一起去散心。」
　　「但这不是为了帮助夏德放松心情吗，而且，我们的确需要女仆帮忙拿些东西。」多萝茜说道，脸上的笑意怎么看都像是蕾茜雅：
　　「嘉琳娜小姐，会原谅你的。」
　　在观众的欢呼与悠扬的号角声中，下午的骑行射击比赛正式开始。骑士们紧张的准备着各自的比赛，而场内传来的一阵阵的欢呼，则让买不到票子的人很好奇到底是谁又表现出了怎样的精湛技艺。
　　夏德的比赛没有出现什么意外，虽然他所在的小组进场时的太阳光还很强，但这对不需要自己用肉眼去瞄准的夏德来说，也算不上什么困难。
　　但同组的本恩·西弗先生和杜恩·维斯沃先生，因为阳光刺眼的原因，在下午时的表现并不是很理想。当三人在号角声中骑若各自的马离开比赛场地的时候，这两位有些失意的先生还想约夏德一起喝一杯，但被夏德婉言拒绝了。
　　「汉密尔顿先生！」
　　夏德才刚一离开竞技场的侧门，场外聚集的人们便围了上来。其中既有报社的记者，也有夏德不认识的支持者，得益于《汉密尔顿侦探故事集》中的「吹嘘」，夏德可是这次比赛的热门之一。
　　好在嘉琳娜小姐的女仆们妥善的驱散了人群，让刚刚经历了赛事的夏德可以尽快脱身。「感觉怎么样？」
　　夏德牵着马回到属于自己的营地的时候，作家小姐好奇的问道，得到肯定的答复后脸上露出了笑容。其实，明天早晨的报纸上，就会刊登出今天赛程结束后36名选手的比分情况，到时候就知道夏德目前排在什么位置了。