第九十八章 获取神性的方式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嗯，这个很不错。”
　　光线昏暗的房间内，低着头的夏德忽然说道，然后用铅笔在“饱胀之食”后面打了个勾，将铅笔、纸条和11镑的现款一起递过去。图书馆的交易抽成由兜售物品的那一方支付，这一点倒是不需要夏德多考虑。
　　遮板后传来了开门的声音，随后足足等了半个小时对方才回来，从墙壁上的洞口递来一本书，书名是《你也可以：羊肉烩菜的简单烹调》。
　　这本菜谱很厚但非常轻，打开后才发现内部已经被掏空，里面盛装着奇术学习的具体信息以及材料。夏德在灯光下仔细检查了一下没有问题，这才起身准备离开。
　　但木头遮板后的男人却又叫住了他：
　　“既然是第一次来图书馆，那么你知道上周末湖景庄园的事情吗？”
　　夏德心中一惊，但表面不动声色：
　　“听说了，听说那个银月下的面具人，在月下一脚踢塌了湖景庄园的半个大宅。”
　　他故意说出错误的信息，然后果然被纠正了：
　　“你的消息恐怕有问题，我听到的是，那个男人一脚蒸发了小半个施卢赫湖。”
　　说着更加有问题的信息，男人对夏德说道：
　　“你是第一次来这里，大概不知道我们这里也收情报。现在关于那个人的消息很值钱，如果有确定的情报，可以考虑卖到我们这里。”
　　“好的，我会注意的。”
　　夏德说道，急匆匆的就要走，他不愿意和别人谈论这个话题。
　　离开并不是通过来时的那扇门，而是沿着走廊继续向前走，从图书馆另一侧隐藏在巷子里的后门离开。
　　夏德故意在附近错综复杂的巷子里绕了几圈，充分利用了今天呛人的灰雾更加浓郁的特点，确认没有人跟着自己，才脱掉马甲，将外衣正穿，摘掉面具回到大路上。
　　在黑渡鸦图书馆耽误了些时间，但夏天的白天很长，因此此时夕阳才只是刚从西方天边出现。
　　夏德汇入街道的人群中，在马车狂奔着掠过街道后，从街道一边跨越到另一边，在邮箱前转向，沿着街边的矮墙，与两根生锈的管道一起走向前方。
　　“所以，从旧神那里吞噬的来的灵符文，和普通符文还不一样？”
　　他在心里想着。
　　【是的。】
　　在前方的路口停下，左右看看，有些犹豫应该从哪一条路回家。薄雾朦胧，穿着长裙带着花边帽的家庭主妇脚步匆匆从他的身边经过，穿着制服的警员们则路口另一边四处张望。
　　夏德心中问道：
　　“也就是说，我接触旧神并吞噬他们的力量，不仅能够获得神性，还能够获得威力不凡的灵符文？有趣，简直是在诱惑我再去接触邪神。”
　　【这可不是我在诱惑你，这就是事实。】
　　“我知道。”
　　他选择右边那条，虽然左边的路会近一些，但右边的那条路他从未走过，想要试着走走看。
　　做出决定便迈开脚步，身边的印刷工厂的办事处所在的小楼吸引了他的视线几秒，汉密尔顿侦探的名片也要加印一批：
　　“说起来，吞噬神的力量的方法是什么？我大概能够清楚，要主动接触神明。但只要这样就可以吗？”
　　这才是最重要的问题，本应该早些询问的，但醒来后的事情根本没有断过。
　　【这很简单，重复那晚的情况就好，这与吸血戒指本身没有必然的联系。你只需要找出办法，类似吸血戒指那样的遗物，能够吸取神的力量，哪怕只有一瞬间，也能重现那晚的一幕。当然，这也是神性的知识告诉我的。】
　　“然后你就会出现？”
　　他想到了那晚在他濒临死亡之际，出现在他身后的柔软身躯，他很怀念那种感觉。
　　他没有得到回答，也没有因为不礼貌的想像而遭到训斥，女人只是轻笑，那笑声很让夏德放松：
　　“但没关系，冲刷一环升华之语符文的神性已经有了，我不会浪费它。所以，至少要到二环，我才需要下一滴神性，这大概要好几年的时间。”
　　女人没有回答，在夏德迎着薄雾消失在路口时，依然在他耳边轻笑着。
　　没有立刻返回圣德兰广场，因为“另一个我”给予的提示，在落日的辉光中，夏德去了一趟老约翰的典当行。
　　即使城市有雾，夏日惨烈的夕阳依然可以将火红的颜色通过商店的橱窗，投射到地板上。推开门铃铛作响，但这时典当行还有别的客人，那是一位斜戴着花边帽子的中年女士，正在柜台前和老约翰交谈。
　　典当行的商店主给了夏德一个眼神，让他不要先靠过来，于是确认了女人只是普通人后，夏德便没有在意，而是在典当行里随便逛了逛，并对墙角放着的那台落满了灰尘的蒸汽机马克九号的原型产生了兴趣。
　　“怎么，对这个感兴趣吗？我可以便宜点卖给你。”
　　等到女人踩着高跟鞋心满意足的离开后，老约翰才对夏德说道，夏德摇摇头：
　　“我要这东西做什么，我又不是开博物馆的。说起来，你这里奇奇怪怪的东西还真不少。”
　　他来到了柜台边。
　　出于礼貌，夏德没有用“垃圾场”这个更为贴切的词汇描述这里。
　　“我可是开典当行的，只要不是真正的垃圾，就算只是一床破棉被我都会收。”
　　老人说起这件事还有些骄傲，他摘下了那副老花镜，将账本合上。
　　夏德略带惊奇的看着他：
　　“我是否能够询问一下这是为什么？这样的生意不会赚钱吧？”
　　老人的脸上浮现出笑容，他就等着夏德询问：
　　“你将我当作什么了？只想着金镑的吝啬鬼？那好吧，侦探，我问一个问题。从这堆东西中，你能够看出什么？”
　　他指向商店内摆放着的奇奇怪怪的典当物，其中不乏真正值钱的东西，就比如上次夏德典当的手杖，但大多数只是普通的物什。
　　“看出......”
　　他迟疑的思索道。
　　“如果你猜对了我的想法，这次的生意给你打五折。”
　　约翰老人鼓励道，夏德立刻有了精神。但这种开放性的题目，想要猜对可一点也不容易。想了好一会儿也没能找到确切的答案，只能给出一个比较大的答案：
　　“社会和生活？”
　　老约翰笑了起来：
　　“很接近，但不对，是文明。”
　　夏德原本以为自己的答案就很夸张了，没想到他居然更夸张。