第两千八百二十一章 汉密尔顿家的夜晚日常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2823章汉密尔顿家的夜晚日常
　　写完了最后一个字母，点上了最后一个句号，多萝茜放下了手中的钢笔，在台灯下用左手轻轻揉捏了一下自己的右手。
　　圣德兰广场六号的书房里亮着灯，窗外是烟雾缭绕的城市的夜景。这是深秋时节托贝斯克最常见的夜景，毕竟托贝斯克也开始供暖了。
　　“不错的故事，虽然恶魔什么的肯定不能写到书里，但最后的转折实在是太有趣了。”
　　作家小姐很满意的看着自己记录下的夏德讲述的故事，她计划将这个关于贪婪的故事改编成分为上、中、下三个章节的新故事。
　　而坐在靠墙椅子上听故事的露维娅，的则不是故事本身到底带给了人们什么教训：
　　“所以那扇活板门呢？这是你掌握的第五个树洞了吧？”
　　“是的，不过第四个也就是那口棺材被摧毁了，所以这实际上是第四个。我把那扇活板门从霍伊庄园拆下来了，现在暂时放到了林中精灵那里，让她帮忙暂时看管一下，等到周末魔女们到了，就让伊莱瑟小姐放到船上看管。”
　　想到了那位船姑娘，书桌外侧坐着的夏德也忍不住露出了笑意：
　　“说起来好久不见她了，我还真是有些想念呢。”
　　窗口下的椅子上坐着的女公爵于是笑着问向露维娅：
　　“他是不是真的比起人类姑娘，更喜欢有尾巴的姑娘？我听说有种可以如同系腰带一样装饰在身上的尾巴样的装饰，下次需要我带来试一试吗？”
　　“嘉琳娜，你的点太奇怪了。”
　　夏德说道，将小米娅从腿上拿起来放到了书桌上，那猫原地转了一圈便又一屁股卧了下来：
　　“恶魔的事情终了，说实话，我还是挺喜欢这个结尾的。所有犯了错的人都得到了惩罚，而且那种黑色幽默感，也足以警告任何还想和恶魔合作的人了。”
　　蒂法端着茶托走了进来，将其放到了夏德身边，夏德和黑发女仆小姐对视了一眼，虽然后者没什么表示，但夏德还是感觉自己看到了她那漂亮眼眸深处的笑意：
　　“明天是周五，然后就到周末了。芙洛拉让我询问你们，嘉琳娜，你们之后是住在船上，还是住在城里？如果住在城里，她要提前安排一下。”
　　女公爵没有立刻回答，而是看向了露维娅，露维娅想了想：
　　“伊莱瑟小姐的光辉使者号，目前来看只能停在城外的湖里，所以城里相对会很方便。但考虑到安全问题，光辉使者号更保险.温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐之后是继续住在旅店里，还是搬到船上和我们住在一起？”
　　“留在手风琴旅馆，旅馆的主人班纳特一家还有些问题，留在那里能持续到他们。我知道这件事让其他姑娘做也可以，但芙洛拉和丹妮斯特小姐显然住惯了那里，而且丹妮斯特小姐说，她也不想被别人发现她和魔女们的牵扯那么深。”
　　夏德回答道，露维娅点点头：
　　“那么先在手风琴旅馆提前预定些房间吧。那旅馆不是四层吗？最好能够租下来一整层或者半层，光辉使者号是大本营不会改变，但城里也需要驻扎更多人。”
　　随后她又问向多萝茜：
　　“周末你和我们一起出发吗？”
　　“当然，蕾茜雅暂时留下来，等我明天交了下个月的稿子给编辑，就什么事情都没有了。”
　　书桌后的金发姑娘说道，露维娅又问向夏德：
　　“魔女们这次都到吗？”
　　“梅根和奥黛丽要稍晚一些，她们还在和阿黛尔，我是说伊莎贝拉小姐一起；贝琳德尔小姐在月湾还有些事情要处理，你知道的，月湾之战后其他六大家族对月湾的掌控力急剧衰落，如今的贝琳德尔小姐几乎成了那里的王。
　　卡珊德拉婆婆、凡妮莎、嘉琳娜、阿芙罗拉小姐周末都到。阿芙罗拉小姐原本就和伊莱瑟小姐在一起，她们会一起来我们这里接人。那艘船可以在任何水体中进行空间移动的特性非常好用。
　　哦，说起来西尔维娅小姐也会晚一些，她在威纶戴尔市帮玛格丽特处理些事情。不过她们距离维斯塔林地最近，如果需要她，西尔维娅小姐随时都能到。”
　　也就是说这次知晓夏德身份的八位大魔女都会去维斯塔林地帮忙。
　　露维娅点头表示明白：
　　“教会和学院的队伍差不多也是周末到，这一次协会其实不怎么想要派人去协助的，但最后还是被教会说服，派了二十多位威纶戴尔的占卜家前往帮忙。
　　威纶戴尔地区的预言家协会，和我们托贝斯克地区的规模及人数差不多，都是仅次于协会总部的大支部，这次也算是抽调了威纶戴尔的预言家精锐。”
　　“你们协会这是在担心什么？”
　　嘉琳娜问道，露维娅也说不上来：
　　“听说是协会高层曾经占卜过维斯塔林地，然后看到了很可怕的未来，所以认为这次即使事情很顺利，也会遭遇难以想象的危险。”
　　“世界树残骸吗？”
　　多萝茜也好奇的询问，但露维娅摇摇头：
　　“我知道的也不多，但按照我的猜测应该是这样。哦，夏德，说起来你还记得【命运基座】的事情吧？”
　　“当然记得，那是用来占卜的不可知级遗物。那是我在【黑雾营地】的集市中见到的（1803），我记得当时你拿着这份情报，还去预言家协会换取了一份很大的功劳呢。说起来，那是格林湖时期的事情，那时候还是1854年的春天等等，你们真的找到了？”
　　夏德很是惊讶，紫眼睛的姑娘摇了摇头：
　　“当然不会那么容易。但通过旧神-‘黄金主宰’的信徒们的指引，协会在追寻那件遗物时有了重要收获，关于维斯塔林地的情报就是那时得到的。”
　　“虽然露维娅在这里，但我还是要说，有时候占卜家们知道的更多，反而让自己做起事情来畏首畏尾。”
　　红发魔女在一旁忍不住说道，多萝茜忍不住笑了起来，而露维娅也不反对这句话：
　　“总之，趁着光辉使者号还没来，这几天大家收拾收拾行李。嘉琳娜不是说，托贝斯克附近的水域无法让那艘船出现，所以我们要先做坐半个小时的火车，到托贝斯克西部的莱茵市吗？”
　　“放心，车票我已经准备好了，到时候大家一起出发，夏德，你就不用送我们了。”
　　魔女冲夏德摆摆手，她倒是有些期待前往南国的音乐之城。并不是期待那里的风景，而是期待和芙洛拉的见面，和那只“猫头鹰”的对峙一定会相当有趣的。
　　这天晚上一家人在书房一直聊到了十点才准备去休息，实际上夏德原本计划着九点半就去洗漱的，但嘉琳娜、多萝茜和露维娅全都坐在椅子上不动，一副很想要聊天的模样。
　　而等到十点的时候，夏德才忽然意识到了什么，便轻轻咳嗽了一声，放开了摸着小米娅后背毛发的手：
　　“时间也不早了，该去休息了。”
　　三双眼睛全都看向了夏德，虽然三人都很熟悉了，但这种事情她们都不好意思主动提及。如果只有两个人在家还无所谓，但今天显然人有些多了，所以姑娘们都想表现的矜持一些。
　　刚才看起来是在说话，其实是在比拼定力。
　　“那么你要怎么安排房间呢？”
　　红发魔女的右手把玩着自己侧脸的垂发，让那缕头发绕在自己的手指上。她是故意这样问的，金色的眸子带着某种很难描述的含义看着夏德。
　　夏德看了看她们的表情：
　　“既然在家，自然是要在主卧室休息的，这还需要说吗？”
　　姑娘们都笑了起来，于是大家都各自去洗漱。当然，家中的盥洗室数量是足够的。夏德身为男性的洗漱较快一些，因此他换好了睡衣来到卧室里的时候，嘉琳娜她们都还没出来。
　　“在想什么呢？”
　　脚步声传来，蒂法走进房间问向看着卧室内陈设的夏德。
　　“我在想，这张床是不是需要换成更大的你就当我什么都没说。”
　　一不小心说出真心话的夏德立刻补充道，黑发女仆长矜持的笑着，脸上浅浅的酒窝很好看。
　　她没有说什么，只是笑盈盈的看着夏德。等了至少十秒才又向前了一步，然后在夏德唇角轻轻吻了一下：
　　“小姐她们，至少还要十五分钟才出来。”
　　说着背着手微微踮脚，将脸再次凑近了夏德。小巧的鼻子与夏德的鼻子相碰，大眼睛近距离的看着夏德：
　　“主人，最近~有在想我吗？”
　　他的眼睛里倒映着她，她的眼睛里也全都是他。见夏德不说话，女仆长便轻轻一推，让夏德摔倒在了被女仆们收拾的连一丝皱褶都没有的床铺上，随后她身为女仆便也登上了主人们的床铺。
　　夏德不得不承认，这种“偷晴”游戏的确非常有意思。
　　蹲在窗台上沐浴着月光的猫叫了一声，感觉夏德似乎又把它忘记了。