第四百八十章 夏德的血之回响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　根据曼迪斯先生与已故斯派洛侦探签定的合同，在曼迪斯先生主动宣布终止委托时，除了订金以外，他需要视调查进度，额外支付不超过总额三分之一的费用。
　　夏德本意是不想要对方的钱，但也不会退订金，但曼迪斯先生坚持要付钱。于是最后夏德拿到了13先令的委托费用，和女仆小姐一起离开了曼迪斯先生的住所。
　　此时是下午四点，夏末的此时还丝毫看不到黄昏的迹象。
　　“这笔钱，我想应该只够支付我们今天的马车费用。”
　　返回圣德兰广场的马车上，女仆小姐对夏德说道。
　　一双棉质长袜的价格在5先令左右，一件质量较好的女性工作套装为1镑，靴子价格为11先令，出租马车的费用一般是约德尔宫为中心的地区4英里的范围内，2英里以下收费1先令，之后每英里收费5便士。
　　因此蒂法才会按照自己知晓的物价，发出这样的感叹。
　　“是的，如果再加上斯派洛侦探进行的前期调查工作，这项委托无疑是亏本的。但对我来说，这次不是赚大了吗？”
　　夏德晃动手指上的黑铁戒指，黑发女仆也露出笑意：
　　“这样看来，侦探职业，还真是适合环术士们。”
　　“不不，只是不知道怎么这么凑巧，这件事会和遗物扯上关联。一般来说，我接到的委托也只是打牌、找人之类平常的事情。”
　　夏德说道，取出那卷羊皮纸：
　　“这些古代文字我恰好认识，蒂法，我们一起吃过晚饭，等我解读了这些文字你再离开。别急着拒绝，你今天帮了我很多，请你吃晚饭算是表达我的谢意。”
　　黑发姑娘想了一下：
　　“可以，但我不能回去太晚，否则小姐会有意见的。”
　　两人先回到圣德兰广场，随后和米娅一起出门，在附近的街区找到了一家不错的餐馆。夏德很少会在家做饭，所以他很清楚附近哪里的食物好吃，而附近的餐馆们对带着猫的年轻侦探，也已经很熟悉了。
　　吃过了饭一起散步回家，而等到他们回到圣德兰广场时，居然看到一个有些微胖、戴着假发穿着红色外套的男人，正有些焦急的站在六号的门口。
　　夏德很好奇这是谁，对方则在看到两人走过来以后，立刻迎了过来，双方在圣德兰广场边缘的环广场街道上碰面：
　　“请问是雷杰德的汉密尔顿吗？哦，是瑟维特小姐，下午好。”
　　异常标准的托贝斯克口音，那声音甚至有些尖细。
　　他冲夏德身边的姑娘微微鞠躬，看表情，非常诧异会在这里看到对方。
　　而蒂法也向夏德介绍了对方的身份：
　　“汉密尔顿先生，这位是约德尔宫的传令官米拉尔·福曼斯先生。”
　　“晚上好，福曼斯先生，请问有什么事情吗？”
　　夏德也很是诧异，直到看到对方递出的请柬才明白过来。
　　“雷杰德的汉密尔顿，戴安娜王后正式邀请您，参加下周三，繁花之月的第三十天夜晚，在约德尔宫举行的生日宴会。”
　　传令官将手中的请柬递给夏德，虽然是王后的生日宴会，但请柬的样式也很普通，大概这是在彰显国王一家的节俭。
　　“骑士，请问您是否会参加？”
　　“哦，当然，我一定会去的。”
　　夏德说道，于是福曼斯先生点点头，很恭敬的向夏德道别后，转身离开了，甚至没有让夏德有机会邀请他到楼上喝茶。
　　夏德打开房门，肩膀上的猫率先窜了进去，女仆小姐走在后面。
　　“那位福曼斯先生的声音怎么这么尖细？”
　　他把钥匙丢进饼干盒的时候问道。
　　“你注意到他的下巴很光洁，没有胡子了吗？”
　　女仆小姐问道。
　　夏德想了想，放慢脚步诧异的问道：
　　“阉人？”
　　“是的，虽然现代的宫廷中不流行这个了，人们认为这很不人道，但陛下身边受到信任的那几位侍从，大多都是阉人。所以宫廷中有传闻，想要得到陛下的信任，就要狠心把自己......”
　　她没有继续说下去，夏德点点头表示自己明白。
　　拉鲁斯三世是真正意义上手腕强硬的国王，个人能力出众，作为王国的掌管者又恰逢蒸汽时代的浪潮，这种国王的出现，对德拉瑞昂是极为幸运的事情。
　　但强硬性格和国王本身赋予的强大权力，也会造成某些性格方面的缺陷。宫廷阉人的传统在几百年前就消失了文明中，而现在的这些阉人们，都是为了权力自愿放弃身体结构。拉鲁斯三世为了权力而默许的态度，推动了这种趋势，这也是他为数不多让人诟病的地方。
　　当然，国王陛下和夏德没关系，所以他也不在乎对方是否有精神问题。
　　回到家以后，夏德借口要查阅一些文献，进入书房独自翻译了那卷羊皮纸上的内容。他原以为上面只是介绍那瓶红色药水以及【狩魔印章】的作用，没想到这居然包含了一个关于古老传承的故事，以及另一件极为强大的遗物的下落。
　　“阿尔弗雷德医生的先祖，在遗迹中找到了第三纪死亡的狩魔猎人的遗物，其中除了印章、药水以外，还有一把已经变成【遗物】的长剑。原来【狩魔印章】，除了更倾向于出现在恶魔出没的地区，还会主动吸引那些足够强大的超凡者。而那把长剑，被他藏在了西卡尔山......”
　　西卡尔山位于旧大陆中部偏东的位置，是德拉瑞昂与卡森里克的国境线之一。那地方距离托贝斯克太远，即使羊皮纸上描述了遗物被藏匿的位置，但夏德依然不可能在这种时候前往寻找。
　　他还在等达克尼斯。
　　思虑过后，夏德选择隐藏了羊皮纸上的部分内容，只将和药水有关的消息告诉了蒂法。
　　“这些东西果然是环术士留下的！阿尔弗雷德医生的先祖，是一名强大的环术士，根据羊皮纸上的自述，对方生活在大概800年前，临死之前是九环术士。”
　　九环已经是高环了，不管在哪个时代都是强者。
　　“那么那位先生是怎么死的？”
　　坐在沙发上的女仆小姐问道。
　　“不知道，他在羊皮纸上说，自己要去挑战一位强敌，和朋友们一起对抗一位十一环的术士。因为担心自己回不来，所以将用不到的两件物品，留在了老宅的地下室中。用古代文字书写，是希望以后发现了这两件物品的普通人不要乱动它们，如果是环术士，能够利用它们。”
　　这里，夏德省略了关于那柄剑的事情。
　　“他显然是没有预料到，自己的后代居然会一直生活在那座小镇，并绵延800年依然使用阿尔弗雷德的姓氏。”
　　那位九环术士的落款，姓氏也是阿尔弗雷德，因此夏德知道这是眼科医生的先祖。
　　“戒指是守密人级的遗物，虽然以前见过资料，但我暂时还不知道更加具体的作用，不过药剂的作用我知道了。”
　　夏德将那瓶红色的药水放到茶几上，因为被阿尔弗雷德医生用掉了一些，所以现在只剩下大概四分之三了：
　　“这不是魔药，而是八百年前的环术士，从一次事故中获得的【遗物】的衍生产物。具体是什么遗物，羊皮纸中没有提及，但药水的作用倒是写很明白。”
　　他和女仆小姐一起看向那瓶子：
　　“把药水直接滴入眼睛里，可以使得和眼睛有关的咒术、奇术产生进一步的进化增强。将魔眼保存在这种药水里面，可以有效抑制部分魔眼在脱离身体时的负面效果。”
　　“让奇术和咒术进化？这可是很罕见的东西啊。”
　　蒂法捂着嘴感叹道，夏德点点头，可惜【时间感知】和眼睛没有任何关联，否则他就能得知真相了。
　　夏德又指向另外半瓶明黄色的药水：
　　“那些被阿尔弗雷德医生处理的药剂，恐怕是不能用了。但剩下四分之三的红色药水，我想尝试一下进化我的【血之回响】。蒂法，是否可以请你帮我一下？我需要有人控制液滴进入我的眼睛，在我说停的时候停止滴加。”
　　“没问题，不过观察血迹的能力，能有什么进化方向？”
　　“大概是看的更清晰吧。”
　　夏德说道，然后躺在了沙发上。
　　刚才在卧室里不知道做什么的猫，立刻窜了上来，一下跳到了夏德的胸口，居高临下的望着他。这只猫一点也不重，但为了防止它打扰一会儿的事情，夏德两只手一起伸出，将它压在自己的衣服上。
　　“可以了。”
　　他睁开眼睛看向天花板，蒂法则扒开药瓶的塞子，控制着液体成串飞出。
　　第一滴液滴进入眼睛，夏德没什么感觉，随后是第二滴第三滴。
　　他逐渐感觉到眼睛在升温，但不算炽热。而随着下落的液滴超过十滴，眼睛周围的温度似乎又在下降，但同样不算特别冰冷。
　　特殊药剂中的灵逐渐的渗透进整个眼睛，并与操纵这具身体的灵魂相互作用。
　　随着汽笛和钟声，命环自动浮现在了夏德的上方。夏德一边接受液体进入眼睛，一边看着在缓慢旋转的自身命环。
　　七枚灵符文闪烁着四色强盛灵光，而其中最为刺眼的，无疑是经过了一滴神性冲刷的奇迹灵符文【回响】。
　　“血之回响......【回响】。”
　　心中产生了想法，而随着想法的产生，那有着耀眼金色灵光的符文，立刻绽放出更加强烈的光芒。
　　“蒂法，把你的一滴血滴进我的眼睛里！”
　　他忽然说道。
　　黑发姑娘没问为什么，用小刀划破手指，在夏德眼睛上方挤出一滴血液。头顶的光芒照射夏德的双眼，迎着眼球反射出的光，红色的液滴和鲜红色的血下坠。
　　而恰在此时，远处城市的钟楼钟声响起。余音回响着，奇妙的感悟让夏德头皮发麻。
　　“她”的声音，终于出现在了耳边：
　　【血与时光，红色的回响。吞噬那血，沾染那光，你曾与鲜血数次相逢，而血的力量，终将与时空一起，在你的血管与灵魂中回响。】
　　咒术-【血之回响】的力量，冥冥中与奇迹灵符文产生了牵连。它并未消失，它获得了全新的力量。
　　【外乡人，你获得了奇术-血之回响。】
　　旋转着的命环之上，【回响】灵符文的光芒如同太阳一样照射着下方的夏德，让蒂法甚至都无法直视眼前的景物。
　　那些金色的光照耀在她的身上，甚至让这位六环术士兼候补魔女，都隐约听到了虚幻宏大、震颤灵魂的钟声。但最终，命环缓慢隐没在了那片蒸汽雾中，夏德让蒂法停止滴加液体，扶着沙发缓缓坐了起来。
　　“怎么样？成功了吗？”
　　她大概也没有见过咒术进化的场面，而且刚才的那副场面的确是惊人。
　　“效果非常不错。”
　　夏德用力闭上眼睛，然后再睁开，血色的光晕逐渐收敛于眼睛中，血色消失的一瞬间，金色的弧光也在眼睛中一闪而过：
　　“比我想的还要好，咒术，居然变成奇术了。”