第两千一百七十七章 剑与光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　约定好与贝琳德尔小姐明天再见面的时间，劳累了一天的夏德才终于返回了托贝斯克的家中。
　　因为艾米莉亚暂时借住在这里，因此家中当然是亮着灯的。一楼门厅的鞋柜里放着露维娅的鞋子，看来紫眼睛的占卜家小姐下午带着艾米莉亚参观了预言家协会以后，和她一起回来了。
　　耳朵很灵敏的小米娅照例欢快的跑下楼欢迎夏德，楼上正在和艾米莉亚谈论圣拜伦斯学院生活的露维娅，还笑着对精灵姑娘说道：
　　“夏德的这只猫的聪明程度每次都能出乎我们的预料，夏德因为它的聪明，很多次都让我占卜小米娅是否”
　　“喵呜~喵呜~”
　　她停下了自己的话语，和艾米莉亚一起看向了楼梯的方向，她们都听出了这是猫咪发出的“威吓”的声音，随后也听到了夏德略带着“惊慌”的解释：
　　“你这是做什么？难道是不认识我了？等等，我可没有抱其他的猫，你生什么气啊.但那是幽灵猫啊.不对啊，灵魂也能有味道吗？你是怎么嗅到的？我帮它找主人，它只是为了感谢我，最后才蹭了蹭我，我真的只是抱了它一会儿，然后让它蹲在我的肩膀上。”
　　“喵呜！”
　　露维娅笑着站起身，来到客厅门口的时候，刚好看到夏德还在与猫打闹。
　　她并没有想要帮夏德的意思，反而是提醒他：
　　“去换一身衣服，准备投影去见丹妮斯特小姐。大概一个小时之前，你的诗稿纸页传来了她约见你的信件，我帮你答应了。我想，大概是因为月湾的事情吧。”
　　“我知道了，我现在就去。哦，露维娅，快帮我控制住小米娅。米娅，你这种攀比和好胜心是从何而来？艾米莉亚，艾米莉亚，你来帮帮我。”
　　但露维娅拦住了精灵姑娘：
　　“谁让你总是在外面沾花惹草，终于气到小米娅了吧？”
　　很难说她这句话是否还有别的含义。
　　这个周二的晚上丹妮斯特小姐约见夏德，当然是为了上周末暴风雪夜月湾码头发生的事情。深海邪物的投影出现在月湾近海，以及随后出现的那条“月光龙”的消息根本不可能瞒住三大学院。而与它们相比，【龙飨教团】找来的三条龙和那些龙骑士，反而不那么显眼了。
　　当夏德在熟悉的圣拜伦斯图书馆中央空地出现时，坐在沙发上的红发女术士，便立刻让玻璃茶几上的照片飞到了夏德的眼前：
　　“夏德，你可不要说这和你没关系。”
　　因为是夜晚拍摄，而且拍摄人的手很抖，因此那张黑白照片上月湾暴风雪夜晚的场景相当模糊，而银色巨龙的身影更是模糊。比起多萝茜在格林岛上给夏德拍的那些照片，这照片一点美感也没有，甚至如果夏德不是亲历者，他差点没认出那个模糊的东西是条发光的银色巨龙。
　　见夏德一副探究的表情看着照片，丹妮斯特小姐没等他回答，便调侃着问向他：
　　“所以，你上周向我请教的那个高环奇术，其实就是变龙术？”
　　她这是默认了夏德就是那条银色巨龙，夏德放下照片立刻否认道：
　　“我请教的奇术不是这个，变形术只是意外。而且我也不能轻易再变成龙了，我毕竟只有七环，我没有那么强大的力量。”
　　他并不否认自己就是那条龙。
　　照片重新飞回到了丹妮斯特小姐手里，她看了一眼那龙又看了一眼夏德，像是要强行将二者联系到一起：
　　“所以你依然坚持，谁都有可能是被选者，但只有你不可能是吗？”
　　“是的，虽然我变成了龙，但光明的被选者肯定与我无关。”
　　夏德相当肯定的说道，丹妮斯特小姐于是笑着摇了摇头：
　　“每次见你一副严肃的表情说事情，我都会感觉很有意思。那么这次我也相信你，毕竟前几次也是这样。这次叫你来，只是为了确定一下这龙的事情，你还真是让我吃了一惊，以前我可不知道你这么精通变形术。”
　　说完又看了一眼那条龙：
　　“背景调查的时候，也没发现你是龙裔啊，非龙裔变形者变成的龙，也能这么纯粹吗.但我要提醒你，自身的变形要循序渐进，从普通生物逐渐向着超凡生物过渡才是正常顺序。变形成龙对于我们这样没有丝毫龙类血统的人来说，可以算是最难的那类变形术了。”
　　她没有探究夏德当时的做法，而是询问道：
　　“需要我向你推荐几位擅长变形学的教授吗？政治经济学院和化学学院的确有几位变形大师。”
　　“暂时不必了，我的变形术和普通变形术不一样。”
　　见夏德推辞，丹妮斯特小姐也不坚持，便转向了其他话题：
　　“你在月湾做什么我不管，但一定要注意安全。那条不同寻常的银色巨龙出现已经是两天前的事情了，现在这消息大概已经传遍了物质世界的各个角落。学院这边也在商议何时派人前往月湾，但目前的问题在于，这一次还没有非常明确的线索指明，光的被选者一定就在月湾。”
　　虽然月湾的确已经发生了很多事情，只是【龙飨教团】的出现就已经让人浮想联翩，但的确还没有确切的证据。
　　“学院和教会掌握的诗章残篇中，没有关于这第七位被选者的信息吗？”
　　夏德于是好奇的问道，丹妮斯特小姐点点头；
　　“上次你给我带来了月湾的消息以后，我的确抽时间去调查了一下。实际上，关于‘光明’的被选者的残篇并不少，但大多数并不具有指向性内容。【正义】与【龙】与【光】，是关于这位被选者的最重要的三个关键词。除此之外，从扎拉斯文学院分享来的消息看，这次的被选者仪式涉及到了很复杂的内容，与一把剑有关。”
　　夏德立刻提起了精神，傍晚时那只黑猫给他的消息“龙并不重要，重要的是正义，拔剑者也将正义”中就含有“剑”，但他目前了解的情况，可从来没提到“剑”的内容。
　　丹妮斯特小姐说道：
　　“古神-耀光之龙在第二纪元初期离开之前，曾用自己的庞大力量与尾骨，铸造了一柄‘光之剑’。扎拉斯文学院掌握的残篇显示，这次的被选者仪式，与拔出那柄剑有关。”
　　见夏德依然疑惑，她也很理解：
　　“不仅是你，就连我也是第一次听说所谓‘光之剑’的事情。这些天你在月湾忙碌，我也没有闲着。你知道的，黎明教会其实与古神耀光之龙的教团有很大联系，他们似乎知道一些事情，但目前还没有得到证实。但可以证实的是，已经在月湾地区出现的‘拜光者研修会’同样与那个上古教团有关，他们极有可能也知道些什么。”
　　既然谈到了这件事，夏德也有消息要分享：
　　“【龙飨教团】实际上也与那位光与龙之古神有关。”
　　“什么？”
　　丹妮斯特小姐不解道：
　　“【龙飨教团】不是那位邪神的信徒组成的团体吗？和古神有什么关系？”
　　“我在月湾调查期间，也就是上周日晚上，发现了一些上古辛秘：那位伟大者‘噬龙魔’，极有可能是龙之古神的无名长子。”
　　虽然这是涉及到神明的消息，但十三环术士即使听到了，也不会因为信息本身的污染而出问题。丹妮斯特小姐吃了一惊，她的确是第一次知道这件事，旧神的诞生与古神的离去向来是无法探知的禁忌，哪怕她是十三环也不例外。
　　但如果夏德说的是真的，那么她就越发的不理解，为何古神的长子反而要去吞噬巨龙：
　　“还有这种事情.总之，你在月湾调查时，留意一下关于剑的传闻。不能确定那把剑是否是遗物，甚至不能确定那把剑是否拥有实体。但一旦确定剑的位置，或者呼唤剑的仪式，基本上也就能确定这次的被选者仪式了。”
　　夏德点头记下了这些内容，心中想着既然人类不知道，说不定巨龙们知道那把剑的事情。虽然他在第六纪元的如今不认识龙，但如果能够再见到菲欧娜，菲欧娜说不定可以提供些消息。
　　“还有，你上次提到的【拜光者研修会】使用的那种可以融化物质的光芒，我也查到了。”
　　夏德正思索间，丹妮斯特小姐又说道：
　　“这件事可真是查出了大问题。”
　　桌上的文件袋飞向了夏德，袋子自动打开，将众多文件和照片一一展现在了夏德面前：
　　“该从哪里说起呢你应该听说过，从几百年前开始，就陆续出现过人体在太阳下自燃的传闻。”
　　“是的，听说过。甚至那些更古老纪元的文献中，也提到过一两例类似的事情，但物质世界古怪的事情很多，这种事的真假尚不知晓，即使是真的也很难有具体的解释。”
　　夏德一边阅读资料一边说道，图书馆管理员小姐则提醒：
　　“这些可不是传闻故事，这是光芒的异变。因为至今不知道的原因，在极低的概率下，我们周围看似无害的光芒，会将触碰到光芒的任何物品同化为光。”