第两千零九十一章 丽萨小姐的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然刚才的对话没有多少火气，但随着两人一步步的迈出，双方的气势以及精神力都逐渐的上升。夏德每次踩踏地面，都感觉自己从大地中汲取力量，向前迈步的过程实际上是在积蓄这股力量。而走向他的那个男人，羸弱的身体随着迈步一点点膨胀，直至那宽大的风衣都快要被撑开了。
　　当不知何处飘来的又一朵黑云彻底遮住了夜空中的月亮，已经相互来到面前的两人同时击出了自己的拳头。
　　一瞬间，夏德似乎从破空声中听出了龙吼，面前有着龙鳞的男人像是化作了一条黑龙。而在对方的灵感感知中，自己不像是在和一个人类对拳，分明是挥拳击向了一座看不清楚顶峰的高山。
　　“黑龙之力！”
　　“红龙之力！”
　　灵感交织间双方都没敢留手，不知是巧合还是必然，最后使用的咒法出奇的相似。而当近距离下两只拳头对撞在一处，在两人脚下的石板同时出现如同蜘蛛网般细密裂纹的一瞬以后，和夏德对拳的男人右手手臂炸成了肉沫，整个人倒飞向了远处：
　　“红龙！原来是你！”
　　夏德依稀听到了对方说出了这个单词，但还没来得及追击，那个像是只剩下最后一口气的男人在落地后翻滚了几下，然后捂着自己的断臂，一个翻身直接跳进了塔顿河中。
　　“什么？什么是我？”
　　等到夏德趴在栏杆上向下看的时候，河道里已经没有了踪迹：
　　“算他运气好，【血之回响】唯一的缺点就是怕水。”
　　说着又看了一眼自己的拳头：
　　“刚才还以为真的遇到了对手，明明语气那么张狂，胆量那么大，气势那么足，我还以为真的遇到了强敌，结果力气也不算很大啊。”
　　乌云已经从三月前移开，月光照耀着河边的夏德。“她”温柔的笑着，却什么也没说。
　　“也对，不过是七环，就算是经过了人体改造，又攫取了巨龙的力量，也只是七环而已。前段时间听闻了【龙飨教团】与【拜光者研修会】合作的事情，刚才那个男人既然大概率就是【龙飨教团】的人，不知道福伦兄弟的母亲，爱德华兹第五代的那位娜迪娅·福伦，是否也来到了月湾。”
　　他思忖着这些事情，转身将昏迷的女人抱起来，然后沿着街边快步离开了：
　　“那具尸体的事情，居然牵扯到了【龙飨教团】，尸体中曾有过一枚蛋形的东西月湾市，看来真的要面对大问题了呢。”
　　当昏迷的丽萨小姐醒来，本能反应并非是检查自己身上的衣物是否完整，而是去摸自己头发上的发饰。那发饰是她身上唯一值钱的物品，虽然也只是镀银的首饰，在她看来也无比的重要。
　　“.就这样，公主和王子幸福的生活在了一起。”
　　发饰还在，而眼前则是熟悉的天花板。随后便听到了稍感熟悉的男人声音似乎在讲童话，随后孩子的声音响起：
　　“然后呢，然后呢？”
　　“故事结束了，王子和公主幸福的生活在了一起。”
　　“是的，怎么样的幸福生活呢？”
　　“嗯你长大以后就知道了。”
　　“可以再讲一个故事吗？就一个，再讲一个！！”
　　女孩的声音传入耳中，从昏迷中醒来的女人立刻从床上坐起来。而正在给八岁的小姑娘讲故事的夏德，也笑着摇摇头：
　　“你瞧，你母亲醒了。”
　　穿着虽然旧但没有补丁衣服的金发小女孩，立刻跑到了床边，夏德也站起身来到了床边：
　　“以后，让你的母亲为你讲故事吧。”
　　他将那本故事书递给小女孩，后者见母亲没有问题，又担心的看了一眼夏德，这才抱着那本昂贵的有彩印插画的故事书离开了房间。
　　这里是位于鲱鱼街的丽萨小姐的出租公寓，夏德直接将她带回来了。楼下的胖女人房东当然不让他进门，即使他给钱也不让他进门。原本还以为那女人歧视北国人已经到了骨子里，但随后小女孩出现，说服了房东太太，让夏德将她的母亲抱到了楼上。
　　而那个胖女人则不住叮嘱女孩，如果遇到麻烦，只要叫一声，整栋楼都能听到。
　　下城区的出租公寓并不是很宽敞，房间分为内外两层。外层是客厅餐厅厨房，内层则是卧室和小阳台，盥洗室则是每层一间，由三户人家共用。
　　狭窄的小卧室里，煤气灯也显得有些昏暗，醒来的女人在床边坐好，看着夏德蠕动了一下嘴唇，却不知如何开口。
　　“如果你要说谢谢，那就算了。”
　　夏德摇了一下头：
　　“不过不用担心，那个古怪的人不会再来找你了，他认为你什么也不知道。如果你依旧不放心，之后可以去教堂寻求帮助。”
　　女人立刻摇头，看起来居然像是有些惧怕教堂：
　　“我的女儿.”
　　“哦，这个也不用担心，我没有坏心思。只是你一直昏迷不醒，我和那个叫做玛利亚的女孩，坐在一起不说话也有些尴尬，所以才想给她读故事听。”
　　夏德的眼睛斜了一下，其实事实是，他口袋里的那只银饰船锚忽然发光，这代表着丽萨小姐的女儿就是“光辉小姐”要他帮助的对象。但小姑娘没什么需要他实现的愿望.她大概很希望这个陌生人离开，只是没有勇气说。
　　还好夏德有着和孩子沟通的经验，后来发现她想听童话故事，这才讲起了故事。
　　丽萨小姐点点头，还是选择轻声道谢，然后又解释：
　　“我从来没有把男人带回过这里。”
　　“我也是独自生活，看得出来你把家布置的很温馨，你这样的人不会让女儿看到那些事情。家人和住处，是我们这样没有依靠的外乡来客最后的底线，我贸然闯入你家中，也请接受我的道歉。”
　　夏德评价道，然后又补充：
　　“我和楼下的房东说，我是你的远房表弟，她虽然看起来不信，但之后你可以解释一下。”
　　女人摇摇头：
　　“你是个好人，我也看得出来。”
　　夏德笑了起来：
　　“那么就满足我这个好人一些好奇心吧，那个小姑娘看起来八九岁的模样，算算时间大概是你十七八岁的时候生下的。但很不巧，我进修过一些遗传学的课程，她的眼皮、发色和下巴，都不是你的后代应该表现出的特征。”
　　他看了一眼门外，确定小姑娘没有在偷听，才压低自己的声音：
　　“那不是你的孩子吧。”
　　丽萨小姐抿了一下嘴：
　　“我十六岁独自来到月湾，曾经和我同住在这里的另一个朋友比我大五岁。玛利亚是她的孩子，她.难产去世了。”
　　昏黄的煤气灯下，她原本就黯淡的神色变得更加灰暗了：
　　“我们本来想要去蛇心医院接生，但她为了省钱，偏偏要自己在家里生。等到我找来了医生，活下来的就只有那个孩子。”
　　夏德抿了下嘴：
　　“虽然这样说显得我很残忍，但正常人的做法，是将她送到月湾市孤儿院。”
　　“.她一出生就哭个不停，蛇心医院的修女医生也哄不好。只有我手忙脚乱的抱着她的时候，她才能安静下来，那个时候她小小的，很丑，只是个小东西，却知道和我亲近.我知道我没钱，我也给不了她好的生活.至少，我想让她长大了以后，不要变成我和她母亲这样的人。”
　　她的眼圈已经泛红了，夏德打断她的话：
　　“好了好了，大晚上的我可不想听这种伤感的故事。你也是个好人，所以我把你送回来没做错。”
　　他在椅子上挪动了一下位置，让自己坐的更舒服一些：
　　“至于今晚的那个男人是怎么回事，你就不要管了，那是你不应该知道的事情。不过，我依然希望你能够告诉我我想知道的答案——上周在城北格列夫大街18号的克劳利蒸汽浴池，到底发生了什么。”
　　女人轻轻点了下头，抹了一下自己的眼睛，这也擦掉了一些眼影。她随后大声说话，让门外的小姑娘去端来茶杯和茶壶。
　　她家里当然没有好的茶叶，但夏德也不挑剔这个。等到他端起了茶杯，丽萨小姐也开口说起了上周的事情：
　　“我并不是第一次去克劳利蒸汽浴池，那里本身不提供.女人，但也不禁止客人从外面叫女人。那天在场六个人，除了我以外还有两个女人，三个客人中，我只认识弗里曼·霍桑先生，不过我听他称呼另外两位先生是布莱克先生和伍德先生。”
　　这与贝恩哈特子爵打听出来的情报一致。
　　“那晚一开始与以往没什么区别，他们一起谈生意，玩游戏。后来不知怎的，我就睡着了。”
　　她摇了摇头：
　　“我不是说谎，那里又热又闷，而且我还很累。当时我和另一个帕西法尔俱乐部来的女人都睡着了，我只是迷迷糊糊的听布莱克先生说，他要带着他们一起去看有意思的东西。等我醒来以后，那些人都走了，但已经付过了钱。我身边只有那个帕西法尔俱乐部的姑娘，我喊醒了她，然后一起离开了浴池。”