第三百九十一章 加西亚教授的课程
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“打了一天牌？哦，绝对不是，蕾茜雅，你怎么会认为我是这种人？”
　　夏德连忙摇头，但不愿意解释被选者、魔女、血灵学派和举报信的事情，这些事情他答应要保守秘密的。
　　“不过，我刚才遇到希维·阿芙罗拉女士的马车了，我认出了家徽。”
　　他又说道。
　　“哦，你还认识这个？”
　　蕾茜雅笑着问道，然后为夏德介绍：
　　“私下里称为女士倒是可以，但公开场合要称她为阿芙罗拉女爵。希维·阿芙罗拉继承了阿芙罗拉家族的子爵爵位，而且不仅是德拉瑞昂的爵位，因为生意原因，她身上还有卡森里克的头衔。”
　　“子爵？真是了不起。”
　　夏德其实不在意这个，他完全不想再和魔女扯上关系，摇摇头结束了这个话题：
　　“蕾茜雅，我是来告别的。回去还有些事情，我就先走了，明天上午再来找你。你一切小心，如果有事情需要我，可以通过多萝茜联系我。”
　　停顿一下，想了想又说道：
　　“最近城里来了很多奇怪的人，如果没必要，可以尽量少进城。”
　　“夏德，我可是五环，你才二环，我想应该是我来关心你。”
　　公主轻声说道，夏德点点头认为有道理。正想要离开，却又被蕾茜雅叫住，红发姑娘一边和夏德一起向着书房走，一边压低声音说道：
　　“我今天进城听到了消息，大概今晚，市政厅就会在全城发布海啸预警，报纸会刊登因为水污染原因，近两天海面出现红色海水的情况。我已经联系到了学院，说明我身上的诅咒，学院认为靠着我的耳坠，完全可以免受‘海送还’的影响，因此暂时没有给出什么额外的帮助。”
　　“扎拉斯文学院了解这个仪式吗？”
　　夏德皱了下眉头。
　　“和教会了解的差不多，通过献祭的方式，呼唤深海中邪神的力量，以海啸淹没冷水港。”
　　“邪神的力量......”
　　夏德点点头，继续陪着蕾茜雅向前走。只是眼睛微微眯了起来，心中想着的事情，身边的姑娘绝对猜不到：
　　“那会不会是，有没有可能是......”
　　【外乡人，你似乎产生了一个大胆的猜测。】
　　“但的确有这种可能性，所以无论如何，我也要参加海送还仪式。”
　　全身湿漉漉的回到家里的时候，是傍晚五点。今天不知道第几次洗了澡，才终于算是暂时的清闲了下来。
　　“夏德，你今天跑来跑去的到底是要做什么？”
　　多萝茜也对夏德的行程感到好奇，但为了防止再被误会打了一天的罗德牌，夏德只能推说在冷水港遇到了些麻烦：
　　“我们尽快去吃饭，哦，我还要去寄一封信，晚上六点回来要上课。”
　　他抱着猫掐算着时间，那副样子就好像猫的屁股下面藏着怀表。
　　“你总是这么忙，也不知道是从哪里找来了这么多事情去做。”
　　金发碧眼的姑娘嘟囔着，有些不满夏德紧张的日程安排，她本来还想和夏德谈一谈，关于【树之吻】更多的事情。
　　一起出门吃完了晚饭，多萝茜便回去了。
　　夏德着急回家，但也没有忘记到市区的照相馆，打听给猫照相的事情。本以为专业的照相馆是要预约的，没想到只要给钱，居然立刻就能照，但取照片却要等半周。
　　这倒是无所谓，夏德将取照片的事情记在自己的日程本上，然后抱着猫举着报纸拍下了照片。
　　老式镁光灯闪烁的那一刹那，如果不是夏德紧抱着那只橘猫，它差一点就直接窜出去。
　　但等到那只猫发现只是闪光后，胆子便大了起来。夏德担心一张不够，又给米娅·高德女士多拍了几张，而后面镁光灯再闪的时候，橘猫只是对着那个方向叫几声，见对方真的一点回应也没有，便一下失去了兴趣。
　　它张大了嘴巴，打了个哈欠，露出了尖牙和舌头。
　　夏德上次听说这只猫喜欢在他不在家的时候，向二楼二号房窜，所以把那扇门给关上了。橘猫扒了一下午房门，直到夏德快回家的时候，多萝茜才给它打开，因此米娅的午睡时间被耽误了。
　　时间来到这天傍晚的五点五十五分，窗外残阳还没有完全消失，圣德兰广场上的鸽子们正和摆摊的商贩们一起享受夏日傍晚的凉意，不知道六号的窗口，有只猫正虎视眈眈的盯着它们。
　　二楼一号房的客厅里，夏德抱起窗台上的猫，这才拉上了窗帘。随后将客厅煤气灯的光亮调至最亮，四把椅子摆在空地上，中央摆着水盆。其中三把椅子放上绑着人骨的木偶，自己则坐在最北方的位置。
　　和呼唤远方的客人投影到圣德兰广场不同，这次是夏德投影到圣拜伦斯。因此仪式步骤和以往有些差别，不是由他将羊皮纸主动投入水盆中，而是将一些骨粉混入水盆中，顺时针搅拌三周后，滴入血液。
　　将羊皮纸浸入血水中，在远方与这张羊皮纸对应的羊皮纸同样浸入水盆后，夏德这里的水盆才终于燃烧起冰蓝色的火焰。
　　这个被归类为死灵类的仪式，到了这一步基本就完成了。好奇的猫趴在沙发上看着夏德，夏德为了防止自己上课时被打扰，不仅将【化生戒指】留给它玩耍，还给它准备了几粒猫粮作为宵夜。
　　确认了那只猫自己玩的很开心，夏德才整理了一下衣服，在椅子上坐下。闭上眼睛默数三个数字，睁开眼睛的时候，眼前已经出现了历史学副院长，黑森格·加西亚教授的笑脸。
　　耳朵有些尖的教授对夏德微笑的表示欢迎，而夏德低头看向自己的手时，果然看到身体已经变成了半透明的状态。
　　这种状态非常奇怪，他能够感受到自家客厅里的气温，甚至能够听到猫咪偶尔发出的叫声，但眼前看到的却是遥远极北冰盖边缘的学院场景。
　　再去看周围，房间四周是灰色的装饰墙，墙上是一盏盏的黄铜色煤气灯，以圣拜伦斯的校徽为造型。煤气灯的灯罩应该是经常被擦洗的，因此非常明亮，照亮了这间和夏德家整个二楼差不多大的教室。
　　古朴的教室铺着灰色的方块地砖，摆放着刷着棕色油漆的一排排长桌。这是典型的阶梯教室，讲台的位置最低，随后桌子和座椅依次向上。
　　虽然面积很大，但除了夏德以外，来听课的学生却只有五人。三男两女，其中两人的年龄与夏德身体的年龄差不多，一位是稍显成熟的三十岁左右的女士，最后两个都是四十多岁的中年男人。
　　五人中，有三人坐在另外三个方向的椅子上维持投影仪式。他们都对夏德露出礼貌的笑意，毕竟，花钱上选修课和被教授邀请上课，可是完全不同的待遇。