第两千二百一十五章 艾米莉亚与月湾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不接受陌生人的食物，是艾米莉亚在“教育”小独角兽们时不止一次说过的。因此，虽然贝琳德尔小姐笑的很好看，但那小兽反而后退了一小步，一副被吓坏了的模样。
　　“哦，小姐，您吓到她了。”
　　身后的女仆们也忍不住提醒自己的主人，女伯爵并未怪罪她们开口，而是越发的想要给出自己的苹果了。
　　她和小独角兽的相处还算愉快，虽然最终还是没能让那纯白的小兽接受食物，但至少对方并不介意她的抚摸。而当半个小时后，玛蒂尔达小姐前来告知女伯爵夏德已经回来的时候，正用小梳子梳理眯着眼睛趴在软垫上的小独角兽毛发的魔女，才恍然时间居然过去的这么快：
　　“我去迎接一下吧。既然是纯血精灵要借住在这里，我也不能让这位古老种族的后裔小瞧了。”
　　说着站起身，玛蒂尔达小姐又看了一眼那只有着水蓝色眸子的小兽，后者慢吞吞的也站起来，懵懂的看着她们，魔女于是想了想：
　　“让她和我们一起下去迎接他们吧，玛蒂尔达，你先把不适合看到它的女仆们支走。哦，不是要到午饭时间了吗？让姑娘们去安排一下餐桌吧。”
　　于是当魔女与女仆长和独角兽一起踩着红地毯，沿着楼梯来到庄园一楼的时候，刚好看到穿着黑色风衣的夏德提着两只大行李箱进入庄园大宅的门厅，他的身后则跟着扯着他的衣摆，一副怯生生模样的尖耳朵金发姑娘：
　　“呀~小莉安娜！”
　　艾米莉亚抬头看向宽敞的楼梯，立刻惊喜的叫了一声。原本还慢吞吞的跟在魔女身边的小兽也紧跟着高兴的昂~的叫了一声，随后迈开四蹄，欢快的踩着楼梯来到了宽阔的门厅，让艾米莉亚伸出双手抱住了它的脖子。
　　“小莉安娜，你都不知道这半个月我有多么的想念你。瞧瞧伱，这么久不见怎么都.变胖了？”
　　它挣扎着从艾米莉亚怀里钻了出来，想要靠近夏德，却又看到了夏德肩膀上的猫。
　　夏德笑着摸了一下它的头，随后扯着精灵姑娘的手，与她一起来到楼梯近前，和从楼上缓步走下来的魔女汇合：
　　“艾米莉亚，我来为你介绍。这位就是贝拉·贝琳德尔女伯爵，是这座庄园的主人。这几天你要一直住在这里，我已经和贝琳德尔小姐商量好了，住宿、三餐、洗浴、衣服换洗这里都管。这位女士是我的朋友，你就放心住下去吧。”
　　“您好，女士。”
　　见到容貌如此艳丽的人类贵族，艾米莉亚轻声打了招呼。期间她的手一直抓着夏德的手，女伯爵看了一眼两人握在一起的手，莫名的感觉到了古怪：
　　“你好，暹诺德小姐。既然你是他的朋友，那么你把这里当作自己家就好。”
　　艾米莉亚眨了眨眼，她也感觉到了古怪。
　　但魔女并不在意：
　　“你们先去看看房间吧，把行李放下就来餐厅吃饭。希望你能够喜欢月湾市的美食，平时有什么忌口吗？”
　　女仆带着夏德和艾米莉亚前往了艾米莉亚暂居的房间，小独角兽自然是跟着他们的。魔女猜到了夏德有话要单独和艾米莉亚谈，因此提前吩咐了女仆不要跟进房间。于是等到小独角兽跟在两人身后也进了房间，女仆便从走廊上关上了门。
　　艾米莉亚并没有感觉和夏德独处一室有什么不对，她开心的看着自己的新房间，又跑到窗口看向外面的庄园庭院，然后远眺月湾的远景，转头笑着对夏德说道：
　　“刚才在火车站看到你来接我，我就知道你肯定帮我安排好了一切。只可惜恩希尔先生和德拉斯小姐还有别的任务，没法给着我一起来。”
　　说着还摸了摸凑到她身边的小兽头上柔顺的白色毛发。
　　“你能喜欢这里的住宿环境就好，这几天你先适应一下庄园的生活，你的那份任务交给我来做。”
　　夏德也笑着说道：
　　“我从丹妮斯特小姐那里听说，你最终要来月湾市也是吃了一惊，但这样也好，我又能照顾你了。但你也知道，我出现在这座城市就意味着这里可能会发生危险的事情，但问题不大。艾米莉亚，我希望你能在庄园里待上一周不要出门，等我处理好了手中的事情，再和你一起出去玩。”
　　“你去忙你的事情，不用在意我。”
　　精灵姑娘很懂事的说道，然后再次笑着抱住了自己的独角兽：
　　“不用出门当然很好，反正庄园很大，我去花园里散步总可以吧？”
　　在得到了夏德点头的回答后，她又继续问道：
　　“夏德，是不是我身上还有别的问题，你在专门保护我？”
　　夏德脸上强装出来的笑容消失了，艾米莉亚虽然单纯，但绝对不是不聪明。
　　精灵姑娘脸上的笑意同样消失，她拍了拍小独角兽，站在那里抬头看着夏德，脸上是淡淡的忧愁：
　　“刚才在火车站刚看到你的时候，我虽然很惊喜，但也知道很不对劲。哪里会有那么巧，我刚好又被派到了你正在冒险的城市，总不能是树父真的听到了我的愿……你悄悄把信交给恩希尔先生并向他们询问，我们在火车旅行的路上是否遇到了其他事情的时候，我其实也听到了.”
　　精灵姑娘的眼睛看着夏德：
　　“是不是，那些邪教徒还没放过我？或者，是不是还有比邪教徒还要可怕的东西在我周围？”
　　不等夏德回答，她又抿着嘴看向了一旁不知道为什么气氛一下变得如此沉重的纯白小兽：
　　“你刚才在马车上对我说，是家里不放心我，才把小莉安娜派来的，但我不是第一次离开学院，我知道把小莉安娜送到这里，和送来了一条龙没有区别。我们的氏族虽然在学院里还算有些声望，但也绝对不可能轻易做成这种事情。如果家里人真的担心我，直接把我召回更简单。”
　　重新望向夏德的眼神中多了几分倔强，外乡人时常感叹他遇到的姑娘们都很聪明和坚强，而艾米莉亚也再次证明了他的观点：
　　“在庄园里住上一周时间，其他事情我来解决。”
　　夏德没有欺骗她，但也没有挑明真相：
　　“如果你还愿意相信我，就全部交给我吧。”
　　精灵姑娘沉默了一下，随后才低声说道：
　　“能告诉我，你为什么要这么保护我吗？这次不许用报答我为借口。你在托贝斯克的时候，已经还完了上次的人情。”
　　夏德于是说道：
　　“帮助别人，还需要理由吗？”
　　“只是因为这样？”
　　她垂眸问道，夏德实在是想不到该如何说，于是只能继续说道：
　　“还因为你信仰树父。”
　　她还想问“还有呢”，但看到夏德的眼睛，又忽的沉默许久，这才认命似的轻声说道：
　　“谢谢，夏德。”
　　“我们之间不用说谢谢，而且刚才我在马车上也说了，我现在的名字是约翰·华生。”
　　她咬了一下嘴唇：
　　“我不希望你因为我而受伤，所以，如果真的遇到了你也无法解决的事情，请不要逞强，你担心我的安全，我也担心你。”
　　夏德这才真正的笑了起来：
　　“知道了。瞧你这严肃的样子，如果真的危险，我会把小米娅带来吗？”
　　说着揉了揉猫的小脑袋，橘白色的猫咪很配合的叫了一声：
　　艾米莉亚这才点头，但心里却是依然担心：
　　“其实我也不是毫无力量，如果需要，我也能帮忙，或者把我当成诱饵也可以。”
　　“知道了知道了，快去吃饭吧。住在这里如果不适应，随时都可以和我说。你的卡森里克语也很娴熟，这会省去很多麻烦。我每天都会来这边.另外，贝琳德尔伯爵的事情，你自己知道就好，回去以后也不要和别人说。”
　　艾米莉亚重重的点了下头，跟在夏德身后准备去餐厅：
　　“那么你和贝琳德尔伯爵是什么关系呢？”
　　“很要好的朋友关系。”
　　精灵姑娘再次点头，迟疑了一下后，又主动的牵住了夏德的手。
　　纯白的小兽欢快的叫着，似乎很为这一幕而高兴。
　　艾米莉亚终归还是有些不适应陌生的环境，所以在午餐的餐桌上，她基本上没怎么说话，只是坐在夏德身边吃着食物，偶尔点点头表示同意夏德的观点，她还在观察这里，这也让庄园的主人和女仆们，都认为她是一个清冷谨慎的姑娘。
　　而夏德为了防止艾米莉亚在这里感觉无聊，因此今早离家之前，特地从多萝茜那里弄来了一批德拉瑞昂语的。蕾茜雅靠着和多萝茜的“转移物体”的天赋，没用夏德离开家，直接送来了不少她和多萝茜灵魂互换初期，为多萝茜准备的写作素材。
　　据说其中还有不少，是蕾茜雅从阿杰莉娜那里搜罗来的当然，都是健全的那种。而夏德则考虑着，等到阿杰莉娜随着蒂法来到了月湾，是否要让阿杰莉娜和艾米莉亚见一面。
　　总之，吃过了午饭，夏德便将那批交给了艾米莉亚，并让她如果还有什么需要随时都可以告诉自己。
　　精灵姑娘笑着扑向了趴在床边柔软垫子上的小兽，开心的抱着它说道：
　　“足够了，还有什么能够比这个夏季更好呢？
　　我先是经历了两周惊险刺激的冒险，又能在返回学校之前，藏在一间豪华的贵族庄园里，没有任何人管的看上一周的，连吃饭和洗衣服都有女仆来做，这个夏季真是太奇妙了！”
　　夏德不知道她是为了安慰自己而故意这样说，还是真的感觉开心：
　　“嗯也不要通宵，对眼睛不好.好吧，精灵天赋异禀，没有近视眼的可能性。但月湾这个季节的自然风景其实比托贝斯克好一些，等到事情结束，我和你一起去海边走一走吧。”