第九百三十六章 飞头
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“文书级遗物【查尔斯二世的断头诅咒】。上一纪元使用暴政的凡人国王，被他的臣民发动政变在断头台斩首后，愤怒和丑恶的灵魂，因为他生前崇拜着的诡异邪神的影响，化作了寄生虫的诅咒。遗物本体是寄生虫，被它的诅咒附着以后，将拥有安全将脑袋从脖子上摘下来的能力。初期只是脑袋分离，后期脑袋会拥有飞行、隐身、喷火等等强大的能力，这类感染生物以智慧生命的大脑为食。”
　　麦迪逊先生介绍到：
　　“但别担心，这位女士就是被诅咒直接寄生，我们只是被感染了。这件遗物每一次出现，都必须从幼虫形态不断生长，才能发挥全部力量。目前‘寄生虫’还只是幼年体状态，去诅咒普通人还可以，但因为寄生了我们四个环术士，消耗太多导致自身营养不良，所以她自己也不能动了。”
　　夏德和施耐德医生都松了一口气，伪装成“玛丽小姐”的玛格丽特公主则有些疑惑：
　　“按照学院提供的收容资料，即使是幼年体的寄生虫，也要感染了多名高环术士才会营养不良到这种程度，它怎么感染了我们四个，就虚弱成这幅模样了？”
　　夏德和施耐德医生都是一惊，都是认为这是因为自己的原因：
　　“营养不良？”
　　医生立刻问道。
　　“是的，毕竟只是文书级，寄生虫诅咒依照本能，想要尽可能的感染强大的个体。好在这里没有普通人，否则不仅对方必定瞬间感染死亡，甚至会让寄生虫繁衍变成两只，到时候事情会更加麻烦。”
　　听到“死亡”这个单词，夏德和医生一起看向另一张桌子上趴着睡着的吉姆斯先生。这位先生现在正睡得香甜，医生的催眠术相当专业。
　　“现在怎么办？”
　　夏德问道。
　　“制服她。”
　　麦迪逊先生指了一下僵在那里的女人：
　　“她现在只剩下些本能，但依然具有强大的攻击力。我们需要合力制服她，然后进行收容。”
　　“她很强大？”
　　施耐德医生问道。
　　“不，关键在于，我们不能引起普通人的主意。”
　　玛格丽特公主轻声说道，虽然伪装了样貌，但声音并未伪装，因此她刻意压低嗓门，让自己像是肺部受过伤。
　　医生点点头：
　　“那么现在商量一下对策怎么样？我来......”
　　“不不，既然刚才没能立刻制服她，现在的情况恐怕就有些麻烦了。”
　　麦迪逊先生语速加快：
　　“一会儿我抢先动手，它在受到致命威胁后，脑袋会抛弃身体进行分离。我留在这里看守这具身体准备收容措施，你们去追分离出的脑袋。将脑袋抓获以后，尽快送回来。注意，一定不要弄出太大的动静。”
　　“单独一颗脑袋有多强？”
　　夏德问道，麦迪逊先生微微摇头看向玛格丽特小姐，后者说道：
　　“相当于中环术士，但现在的情况只剩下本能，所以几乎不存在智慧。唯一需要注意的是，我们也被寄生虫感染，它拥有将我们的脑袋摘下来的力量，所以不能让脑袋本体接触我们的头部。”
　　“明白，我想没问题。”
　　医生点了点头，如果只是中环，他认为没问题：
　　“不过阿兰，我和夏德是被意外卷进来的，这件事结束以后，你要给我们报酬。”
　　“这是我接取的学院委托，事情结束后，我可以支付每人二十镑。”
　　玛格丽特公主说道，夏德对医生点点头，医生也认为没问题。
　　“三秒后动手——”
　　麦迪逊先生稍显紧张的说道，左右手各拿一根黄铜金属棒，金属表面是密密麻麻的刻纹：
　　“3、2、1！”
　　两根金属棒像是飞出的子弹一样，瞬间洞穿了一动不动的女人的两侧肩膀。金属棒留在了她的身体内部，铜色的符文像是水一样的从伤口涌出，向着脖颈区域蔓延。
　　女人原本凝固的表情立刻鲜活起来，充满恶意的表情盯着四个人，但环术士们不为所动。随着低语要素的波动，就如同麦迪逊先生所说，那个脑袋非常惊悚的从女人脖子上飞了起来。
　　但四人眼前一花，空中的一颗脑袋变成了两颗，然后同时向下，沿着地板向着不同的地方快速飞去。
　　“什么？”
　　施耐德医生一惊，但他经验很丰富：
　　“夏德，分头行动。”
　　说着就快步去追向着楼梯口贴地飞行的那颗脑袋，这幅画面异常的惊悚，好在二楼本就无人，贴地飞行的脑袋更是很难被看到。
　　麦迪逊先生脱掉自己的外套，向着无头的女人扑去，这具身体也附着着遗物的力量。夏德也不迟疑，立刻向着另一颗脑袋追去。玛格丽特公主知道施耐德医生是小组组长，等级最高，因此便跟在了夏德的后面。
　　那颗惊悚的“飞头”的速度极快，它并未选择上楼或者下楼，而是径直飞向了无人的墙边，然后从高处的窗口一下飞了出去。
　　“快追！”
　　玛格丽特公主从夏德身后赶来，发现窗外是条无人的小巷，便按着自己的裙子直接跳了下去。
　　因为知道这次出行需要战斗，所以公主殿下穿了一双平底鞋。靠着强大的身体素质，在雾霾席卷着的巷子中平稳落地并直起腰的同时，玛格丽特·安茹身后已经浮现出了大片的蒸汽雾。
　　汽笛奏鸣，钟声轰响。四环术士的命环在灼热的白色浓雾中浮现在了公主的身后，随着核心灵符文【人偶】闪烁灵光，女术士从腰间摘下钥匙扣般的玩具小人偶，人偶漂浮在空中，随着女术士右手和左手食指中指触碰并低声念诵咒文，手指大小的钥匙扣附着灵光不断变大，直至变成了半人大小，带着黑色帽子的小男孩。
　　关节的木质结构异常明显，帽子直接用胶水黏贴在脑袋上，两枚纽扣制作的眼睛让玩偶看起来更加的诡异：
　　“杀手杰克。”
　　玛格丽特公主念出了人偶的名字，“杀手杰克”向着公主鞠躬，随后手持匕首警惕的准备攻击。
　　今天下午城里的雾霾情况着实严重，无风的下城区偏僻巷子里，能见度甚至不超过十米。
　　公主嗅着巷子里那令人作呕的刺鼻味道，脚下踩着不知是什么的烂泥，与自己的人偶一起试图捕捉隐藏在雾中的人头。
　　只要一想到在雾中，一颗飞行的人头正在窥视自己，玛格丽特·安茹就感觉自己的手臂上要浮现出鸡皮疙瘩。正是因为这种不安，反而让精神更加集中，让她能够尽可能捕捉遗物的痕迹。
　　“那里！”
　　她忽的伸手指向右侧，“杀手杰克”人偶挥舞匕首冲了过去，但深入雾中以后却一无所获。
　　正在此时，公主身后的浓雾里出现了黑影。玛格丽特·安茹早就猜到对方会偷袭，右手拇指压住食指的蓝宝石戒指，转身将戒指对准身后：
　　“静止！”
　　咒术发挥力量，因为空气流动而搅动着的浓雾像是凝固在了视野中。而浓雾中的黑影却依然在飞行，但飞行速度极为缓慢：
　　“杀手杰克！”
　　核心灵符文投射的灵光更加强盛，同时奇迹灵符文【锐利之刃】也将灵光附着在人偶身上。人偶手中的匕首似乎蠕动着变长了一些，它冲入了雾中，挥刀砍向人头，但金属匕首与头骨碰撞，居然碰撞出了火星。
　　“什么？”
　　紧接着，那人头张嘴咬在了匕首上，硬生生的将匕首咬出了一个缺口。
　　玛格丽特公主微微皱眉，快步后退，又想去摸腰间挂着的另一只人偶。
　　但此时，她身后的浓雾中再次出现了新的黑影。女术士立刻放弃施法，快速转身的同时轻轻向着面前一吹。
　　寒流从涂着口红的红唇中吹出，霜气蔓延向浓雾，但只是阻止了第二颗人头的速度，并未阻止它继续靠近：
　　“居然还能分身，到底哪一个是本体？”
　　就在此时——
　　“女士，后退！”
　　璀璨的月光自上空的雾中劈落，一瞬间几乎让她以为自己看到了白日的月光。
　　那银色的月光破开了灰雾，斩击在靠近她的女人头颅上。匕首都无法穿刺的人头，居然在那道月光下化为了黑泥跌落在了地面。
　　在覆盖着浓雾的天空中，夏德穿破雾气从天而降。双脚触碰地面后，几乎没有任何卸力动作，身体顶着向下的惯性向前一跃，如同扑击猎物的猎豹一般扑向了与人偶战斗着的第一颗人头。
　　“心灵震爆！”
　　一拳击出，在拳头接近人头之前，那颗人头便炸成了碎片。但并未有红的白的各种奇怪的液体乱飞，炸开的人头中依然只有黑泥。
　　“那颗头仍然能够分身！”
　　玛格丽特公主提醒道。
　　“是的。”
　　夏德说道，他就是在上面看到情况不对，才会跳下来帮忙。
　　一把抓过公主的人偶，在后者轻微的抵抗中带着它和公主汇合，然后表情严肃的看向面前的浓雾。玛格丽特公主的目力比不上夏德，因此一开始还在奇怪夏德在看什么。
　　但紧接着，她便看到了密密麻麻的黑色影子从灰雾深处蠕动着靠近。低声的呢喃声响连成一片，像是黑夜墓地中的尸鬼在呻吟。她感觉到了本能的不适，同时白皙脖颈上的黑线在发痒。
　　夏德挡在了玛格丽特公主面前，但公主依然清晰的看到，那些逐渐靠近的密密麻麻的黑影，赫然是数百颗人头。头发在雾中连接成网，面目狰狞的人头依次重叠，像是腐败食物中的蛆虫，又像是肮脏水坑中的虫卵。那些飞行的头颅，如同一张绵密的人头墙一样，向着他们扑来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－