第六百三十三章 考普斯先生的大生意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“收容方式是什么？如果收容失控会怎样？”
　　“收容方式，就是不用的时候把它包起来，不要长时间对准外界。否则，它会自发的将附近的所有物品甚至活人拉入镜面世界，而且这样拉入，很难再找到办法返回正常世界。”
　　“约翰老爹，你能为这件遗物估一下价吗？”
　　夏德想了想打探到。
　　“你想卖掉？”
　　老人看了夏德一眼：
　　“虽然只是诗人级，但收容方式简单，而且效果很实用。如果你想卖给我，我肯花1200镑。”
　　老约翰这里是可以讲价的，他既然开口是1200镑，那么上限应该在1400镑左右。这样看来，这件遗物还真能算是，夏德弄到的比较值钱的一个。。
　　“我暂时不想卖。”
　　“你留着用处也不大，不如卖给我，然后用拿到手的金镑换一个实用的奇术。”
　　“哦，约翰老爹，我还要考虑考虑。”
　　夏德将那只镜子收起来，老人颇为无奈的摇摇头：
　　“既然不卖，我会收你的鉴定费。”
　　“当然，不过在那之前，我们可以谈一谈特殊血液的事情。”
　　算上还没找卡珊德拉婆婆结算的调查任务的报酬，夏德现在已经弄到了两种血液了。所以，对于其他的血液他已经不再执着的需求，但如果真的很有价值而且价格合适，他也会考虑买下来。
　　“这次的便宜，是我自己收购来的。”
　　老约翰弯腰从柜台下面的柜子里，取出一只用锡封口的锥形玻璃瓶，里面是暗红色的液体。这液体不是完全静止的，其内部居然在产生一个个的小气泡。
　　“老爹，先说价格，高于1000镑我就不买了。”
　　他手中只有完成灰头鹰情报传递工作赚来的两千，不能多花。
　　“放心,我说过会考虑你的经济实力，这个很便宜,先听我说这是什么的血。”
　　老人让夏德放心：
　　“第六纪通用历1384年出生的博尔博·布兰多,一生被雷击42次,大概平均每年一次，以至于她身边的亲戚朋友几乎死光了。直至43岁那年......”
　　“他终于被雷击而死？”
　　“不是,是被雷击后，因为过度惊讶撞到了脑袋，然后失血过多而死。”
　　老爹说道,手中摇晃着那只小瓶子：
　　“他死后被葬在了现在卡森里克西南部山区的位置，下葬当天那块墓地便被雷劈开了，此后只要是下雨天，棺椁必定遭到雷击,而且频率越来越高，以至于后来，那块墓园常年笼罩在雷暴中,使得教会不得不将那块地区封锁,这也就是很有名的‘布兰多雷击墓地’地区。”
　　“这五百年前的先生，是得罪了哪一位？”
　　夏德谨慎的指向天空，老约翰同样谨慎的摇摇头：
　　“只有神知道。不过,我手中就是他的血液,他生前因为每年必被雷击,因此也吸引了那个时代的环术士们的兴趣，所以才有了这瓶血液。可惜，对于血液的研究,并不能让人们了解他常年被雷劈的原因，于是这瓶血就流传了下来。但我要提醒你，即使受到了精心的保存,500多年的时间，这瓶血也难免有些变质。”
　　他将手中的小瓶子递出,让夏德查看：
　　“虽然这血很有趣，但实际上并没有什么用，当作藏品又很难保存，所以才会被我买下来。”
　　“就像鸡的肋骨一样,吃掉了没什么味道,丢掉又有些可惜。”
　　“不,我丢掉鸡的肋骨就从来不会感到可惜。”
　　老约翰说道。
　　“那好吧,您的生活看起来还真是富裕。”
　　“不必讽刺我了，我又不是浪费粮食，我经常用丢掉的食物喂那边巷子里的流浪动物......怎么又说起这个话题了？我们说正事，一口价，50镑，要知道，这可是五百年前的血啊！”
　　他用了很夸张的语气。
　　“同时也可以算是五百年前的垃圾。”
　　夏德对着煤气灯观察那瓶血液，很好奇里面的气泡是怎么出现的：
　　“30镑。”
　　“那你不如去抢好了，45。”
　　夏德将瓶子放到柜台上，右侧胳膊也放在柜台上，倾斜身体看向老约翰：
　　“我如果真的去抢，也不会只抢20镑。35。”
　　“42。”
　　“37。”
　　“40。”
　　“39。”
　　“39镑10先令。”
　　“39镑5先令。”
　　“39......”
　　夏德急忙摆手：
　　“我们就不要在几先令上讲价了，算上刚才的鉴定费，我一共给你42镑怎么样？”
　　“你还真会讲价。”
　　老人小声说道，但这意思是说可以。
　　只是，夏德没有着急给钱，他还有另外一件事：
　　“约翰老爹，我想向你请教些事情。”
　　“向我请教？这可不便宜。你知道的，隐修会不讲价。”
　　这还是他第一次主动在夏德面前提到“导光隐修会”。
　　夏德点点头：
　　“是关于双子神的崇拜，我了解到了一个可能是仪式的民谣或者说是诗歌，想让您帮我解读一下。”
　　他将刚刚从曼宁教授那里听说的奇怪民谣复述了一遍，老爹想了想：
　　“听起来倒不像是仪式，像是制作炼金物品的方法。”
　　“这是怎么听出来的？”
　　“对于这种隐藏在民谣或者传说中的知识，不同人的解读方法不一样，这只是我的解读。”
　　虽然夏德依然认为这是仪式，但老约翰的想法也可以尝试一下：
　　“如果我委托您帮忙制作这件炼金物品，需要多长时间？需要多久？”
　　“你给的信息太少，我只能用手边的材料，尝试着去做试作品，收你1镑的手工费吧，只是些边角料，材料费就不必了。但我不敢保证肯定有用，毕竟你给的只有这首民谣。”
　　也就是今天晚上的这三笔生意，夏德一共花掉了43镑：
　　“那好，我什么时候来拿？”
　　“两个小时后，忙完你这笔生意，我今天就能歇业了。”
　　夏德算了下时间：
　　“可以，我晚上十点半来拿。正好，我要去城外买些亡灵类材料。”
　　“考普斯那里？”
　　老约翰耷拉着眼皮问道。
　　“你也知道他？”
　　“做过几笔生意，我不想背后说人坏话，但那个人，可真的像是一具真正的尸体啊。”
　　考普斯先生的材料商店，位于托贝斯克北郊的无名小乡村墓园中，多萝茜曾经带着夏德来过一次。这位先生的脾气很古怪，商店只在夜晚才开，而且不论是生客还是熟客，进入墓园后一定会遭到他的“攻击”。
　　坐马车从老约翰的典当行出发，在城边下车然后徒步出城。当他在朦胧夜色中到达那位郊外的墓园时，已经是晚上九点多了。郊外的秋夜似乎比城里冷一些，戴上面具，踩着地面的枯枝进入被夜雾笼罩的墓园后，迎面便看到在夜风卷席着的雾中，一个飘在空中的透明身影，带着痛苦的哀嚎飘了过来。
　　“恶灵吗？”
　　夏德不紧不慢的戴上了“心灵结晶戒指”，等到那面目狰狞的灵魂靠近，并向他的脖子伸出双手后，猛地向前挥出右拳：
　　“心灵震爆！”
　　夜雾在拳头前方打起了旋，空气中似乎响起了嘭~的一声轻响，那恶灵凭空后退，在越发微弱的嚎叫声中，消失在了雾里，只留下仿佛仍然萦绕在耳边的声音迟迟不肯离去。
　　夏德摸了一下自己的拳头，在墓园的小径上继续向前走，来到了守墓人小屋的前方。考普斯先生已经等在那里了，背后半开的小屋内是煤油灯的火光。
　　这个像是纵欲过度，脸色发白的瘦巴巴的中年人看了夏德一眼，并没有询问他是谁：
　　“你需要什么？”
　　夏德将奇术【指引死亡】的材料清单递给他，考普斯先生低着头逐一查看：
　　“褐色的灵性粉尘没有了，换成黑色的可以吗？”
　　“可以，但要加大三分之一的重量。”
　　夏德点点头，教士在清单中标注了替换材料。
　　“115镑5先令，5先令的零钱是我处理腐败尸鬼大肠额外收的手工费，那东西实在是太恶心了。”
　　趁着夏德从口袋里取钱，考普斯先生转身回到自己的小屋里给夏德配材料。每一种材料虽然需要的不多，但精准的用天平称量需要时间。所以，足足二十分钟，考普斯先生才将那些瓶瓶罐罐和纸包，装在一只纸袋里拿给夏德。
　　那只纸袋，怎么看都像是城里面包房用的袋子。
　　一手交钱一手交货，夏德不愿意和这位有些诡异的环术士多聊，因此拿到了自己要的东西就想转身离开，但还是被对方叫住了：
　　“抱歉，请稍等一下。”
　　考普斯先生抽动了一下鼻子：
　　“你最近，是不是去过生与死的边界之地？”
　　只有米德希尔堡地下那个足够大的生死边界，才能被称为“生死狭间”，其他类似的区域叫法不一，但考普斯先生说的肯定就是那种地方。
　　“是的，我刚从外地回来，旅行途中，居住的小旅馆的三楼出了些麻烦。”
　　夏德半真半假的说道。
　　考普斯先生没问夏德住在了哪里：
　　“有兴趣赚一笔钱吗？我大量收购产出自边界之地的尸草、冥陀兰和黑色的怨女花。价格可以商量，1磅尸草3镑7先令便士，一磅冥陀兰13镑15先令5便士，一朵怨女花我可以给你20镑。但必须认真保存，运输途中要保持新鲜。”
　　尸草是【生死狭间】遍地都是的植物，同时也是物质世界较为常见的亡灵类材料；冥陀兰则常用于强效致幻剂，只生长在墓地或者古战场之类的地方，夏德记得自己在狭间中击败亡灵骑士时，在附近看到过一大片；至于怨女花，夏德甚至没有在自己的二年级课本中见过，他只在费莲安娜小姐的笔记本上见到过描述，知道这是一种和衰亡灵魂有关的植物。
　　考普斯先生的开价，大概比正常生长在物质世界的植物高了五成，但夏德没有答应：
　　“考普斯先生，你也知道那种边界之地是多么危险的地方。这生意我很心动，但我可不想再去那里了。”
　　“没关系，你记住这笔生意就好，如果以后有机会，可以采些材料卖给我。尸草和冥陀兰，我暂时按照200磅（约）和130磅（约）的上限收购，黑色怨女花不限量。”
　　夏德倒是很好奇对方要这么多材料做什么，但他也没多问：
　　“好的，如果有机会，我也不介意赚这笔钱。”
　　离开墓园以后，夏德在附近的墓园中，用石子在地面刻画仪式基阵，利用靠近墓园的环境，使用买来的材料学习了奇术【指引死亡】。
　　而等他返回老约翰的典当行时，已经是晚上十一点了，但约翰老爹仍然在等他，只不过夏德刚一走进商店，老人便捂着鼻子抱怨道：
　　“侦探，你身上是什么味道？如果你在城外踩到了动物的排泄物，请不要再向前走了。”
　　“我刚才把双手泡在了尸水和腐烂的三眼巫树根系的浸泡液里了，不过我进城以前，已经在城外的小河边洗过了手。”
　　“三眼巫树是出了名的臭，那味道根本洗不掉，我这里有一瓶除臭剂，你把它倒在装着温水的水盆里认真搓洗。给我两先令就拿走。”
　　“您可真是会赚钱。”
　　夏德说道，但还是给了钱。
　　老约翰根据夏德提供的民谣制作出的大概率没什么用的炼金物品，也已经制作完成了。那是两只各有半扇翅膀的红色蝴蝶挂坠，大概有夏德四分之一个巴掌大小，看材料似乎是红铜材质，但经过特殊处理后显现出赤红的颜色。
　　翅膀是双面的，而两只挂坠的蝴蝶身体都是单面的。蝴蝶身体部分的另一面是平面，用红色的颜料书写着关于“双子”的符文。因为内部放置了磁石，所以两个挂坠的蝴蝶身体平面可以贴合在一起，从而组成一只完整拥有双翅的红蝶。
　　“如果没用记得和我说一声，我可以再改进，下次的制作费用给你便宜一些。如果有用，也和我说一声，我也能继续改进，让成品效果更好。”
　　“没问题，哦，收购特殊血液的委托结束了，这件事可以撤销了。”
　　夏德摆摆手准备告别，但都走到门口了，又转身问了一句：
　　“约翰老爹，你知道【灵修教团】吗？”
　　“当然知道，那些目盲的修女们很有名。”
　　正把夏德给的零钱丢进饼干盒中的老人点点头：
　　“问这个做什么？”
　　“你知道教团的起源吗？是否和古神有关？”
　　老约翰挑了下眉毛：
　　“这么晚了，居然问这种问题。看在你今天和我做了这么多生意的份上，我就不收你资料费了——六成以上的概率有关，但不知道是和哪一位。”
　　“谢谢，那我也不客气了。”
　　夏德笑着道谢：
　　“下次我可以拿一瓶很好的葡萄酒来感谢您。”
　　“你这个比我还吝啬的家伙，能有什么好酒？”
　　老人嘟囔道，让夏德赶快离开，他要闭店休息了。
　　回到家的时候，已经接近零点了。刚打开门，米娅猫便直接从楼梯上窜了过来，差点把夏德撞倒。但露维娅已经离开，她今天实在是忙坏了，所以结束了晚上的观星工作，在十点多就回家休息。
　　不过，她给夏德提前烧了一壶热水，让他回家可以泡茶喝，还留了一封信告知他最近她和伊露娜在托贝斯克的行动计划。至于上次夏德让她从预言家协会调查灵修教团的事情，暂时还没有着落。