第两千四百八十五章 收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿着睡衣吃着苹果喝着茶，夏德也没问是谁给自己换的衣服。只是吃完了苹果，眼睛又看向自己右手的袖口，随后卷起袖子狐疑的看着手臂，黄金色类似于纹身的图案，清晰的印刻在手臂上，那是巨龙的图案。
　　夏德用左手触碰那图案，“她”便轻声说道：
　　【这是光明的古神-耀光之龙的第四子后裔，留下的最后力量。它帮助你完成了光之剑·第三形态，这是最后的谢礼。】
　　那图案无声无息的消失，奇迹要素完全融入了夏德的灵魂。
　　【外乡人，你获得了“光之第四子”的祝福：】
　　【效果1：所有凡俗之龙，皆会知晓你的高贵；】
　　【效果2：控光能力增强。】
　　【效果3：获得统治月湾的法理（大于拥有龙鳞的七大家族）。】
　　“统治月湾的法理？我要这个做什么？”
　　夏德狐疑道，完全没想过以后留在月湾经营这里，但也许贝琳德尔小姐会感兴趣。
　　“我记得，我吞噬那滴【噬龙魔】神性的时候，好像是多了一个奇术对吧？”
　　他又拿起了点心。
　　【是的，奇术【龙飨】，通过吞噬巨龙心脏获得对应的力量。因自身掌握“暴食”，吞噬的效率会更高。如果在那座祭祀场，获得的力量会更多。】
　　“什么力量？增强自身的肉体素质？”
　　【这是最基础的增强。“龙飨”会帮助你获得对应的吐息及龙的特质，或是灵魂中铭刻的技艺。】
　　夏德摇了摇头，就和他从没有想过用【血酒酿造】吞噬活人获得力量一样，他也不想通过吞噬高智慧巨龙的方式来获得力量。
　　奇术-【龙飨】对他来说，只是纪念这次月湾之战与汲取了神性的纪念品，每当看到这个，他都会想起这个惊心动魄的周日。
　　“当时获取那滴神性，好像也让我彻底掌握了变形术-龙。这倒是好消息，也许有时间，可以和伊莱瑟小姐、菲欧娜一起出海飞一圈。”
　　除了祝福与【龙飨】奇术以外，这次的其他收获还有很多。
　　首先自然是奇术【迷锁·末日之城托贝斯克】的成型，以及成功通过贤者之石增强“升华之语”拉来了伊莎贝拉小姐。
　　那个古怪迷锁的可怕力量倒是其次，最重要的是一方面夏德借此机会汲取那滴神性，另一方面也让夏德确信，让往世的阿黛尔·伊莎贝拉彻底来到现世，并非是不可能的。
　　“但等到嘉琳娜她们回来，我要怎么解释阿黛尔的事情呢？”
　　他当时看到了魔女们集结在一起，呼唤古神-【混沌魔女】的力量，在他“昏迷”期间为制约那位神明发挥了巨大的作用。
　　但他还不知道阿黛尔自己已经解释了来历。
　　【你想要怎么解释？】
　　“那位阿黛尔是我从未来呼唤来的，为了防止时间悖论，不能向其他人透露她的存在，特别是她自己。”
　　很巧的是，阿黛尔自己也是这样解释的。
　　迷锁之外，另外的收获自然是两枚灵符文。
　　指引了第七位被选者举行被选者仪式获得的“奇迹-指引”属于七环，这也让夏德拥有了晋升的可能性。至于之后在死亡中，获得了众人和猫的祝福时，因“黑暗”而诞生的“奇迹-黑夜”灵符文，则完全是意外之喜了。
　　他当时在废墟中苏醒后，指天说的“我说-黑夜降临”，严格来说并非是神性燃烧状态使用神明的力量转换的黑夜，而是单纯借助被选者之力与自身力量创造的奇迹，是属于凡人-夏德·汉密尔顿的力量。
　　从这里也能知晓，被选者的真正力量到底意味着什么。夏德相信如果转换黑夜的力量不是来自于古神，那么【噬龙魔】当场就能将黑夜再次变回白天。
　　但事实是，祂并没有这样做，而这显然不是神明故意要在夜色下，和“银月之神”作战来证明自己的力量。
　　“所以，最近还要学习‘指引’和‘黑夜’的奇术......记得提醒我。”
　　【好的。】
　　“指引”与黄月强相关，“黑夜”更是和月亮有着紧密的联系。既然月湾之战结束，夏德感觉自己也能清闲一阵子，慢慢为自己挑选合适的奇术。
　　“哦，还有这个月月底或者下个月月初，高德小姐要来的事情。”
　　奇术、迷锁、神性，除此之外，夏德也没有忘记被自己吞噬的“永恒之光”。
　　他至今都还记得，阿尔贝先生通过“希望宝钻”得到了指引，与自己结束了约定交换力量时自己的惊讶。
　　正义的被选者践行了自己的正义，正如同他这一生一直所在做的那样，而夏德则得到了一丝他所拥有的光芒。
　　奇术-大地之力·庇佑万物，传承自不知名年代的远古骑士，他靠着神术封印了恶魔。随后这力量通过那把已经破碎的石剑，分别传承给了谢莉·奈特小姐和夏德，而夏德又将其传递给了验尸官。
　　这力量也和那道光一样，在不断的传承中守护了世界。
　　而被夏德获得的那缕光，也如同过去的那些强大力量一样被他完整的“吞”了下去，化作了他所持有力量的一部分。
　　“灵魂强度提升，光芒抗性提升，这些都不是很重要，重要的是与光有关的力量......月光大剑、月光斩击、月光轮，这些都算吧？”
　　【当然。】
　　“这倒是好消息，而且第四子的祝福也有提升光芒力量的效果。”
　　他很想试验一下这种提升到底有多大的效果，但很显然在房间里不适合用攻击性的奇术。
　　于是夏德手指动了一下，随后在没人去动煤气灯的情况下，室内的光居然逐渐的黯淡了下来。
　　女士们抬头去看灯具，但没发现什么异常。接下来在不断黯淡的光中，夏德的手里无数细碎的银蓝色光芒不断的飘出，共同浮动在光线渐熄的房间内，像是星河被挪移到了这里。
　　“这是怎么办到的？”
　　菲欧娜好奇的问道：
　　“我没有感受到异常的要素变化，你是怎么操纵这些月光的？”
　　“这是基础咒术-光亮术的变化，像是......我的种族天赋。”
　　夏德也很难形容如今接近于“本能”的控光能力：
　　“我能随意熄灭任何能够被我看到的光源，也能随时抛洒出月光。”
　　红龙姑娘眨眨眼：
　　“真是厉害呢，我在你这个等级的时候，最多只是帮欧兰诺德老师整理图书馆，或者打扫房间照料花圃。”
　　“德拉戈小姐，请问你是什么等级呢？”
　　阿杰莉娜好奇的问道，她只知道面前的龙裔魔女可以变形为强大的红龙，但不知道具体情况。
　　“十三阶魔女兼职十三环术士。”
　　菲欧娜说道，还有些不好意思，原本活跃的大尾巴也完全垂了下来贴在地面上：
　　“自从上次在永夜城和夏德分别后，我只是在老师们的帮助下进步了一些，半神之路距离我还很遥远......我不是费莲安娜老师和欧兰诺德老师那样的天才，只能做些微小的工作。”
　　小公主看了看她年轻的面孔，没好意思询问她到底几岁。只是不再继续这个话题，显然是被打击到了。
　　甲板上的宴会，在魔女们全部自议会中回来以后开始。那时已经是晚上七点半，露维娅在开场时，还相当惋惜伊露娜不能参加这场庆功宴会。
　　教会应该也会认为这次月湾之战很是成功，但因为城中死难的平民数量不小，因此教会方面不会举行公开的庆祝活动。最多只是让今晚的晚餐丰富一些，而且参战的每个人都能获得一大笔奖金和出差补贴。
　　夏德很希望伊露娜此时不要在教堂的花园里端着茶杯，孤独的想着船上的人们会玩着什么游戏。
　　而因为夏德掌握的“新本领”，他在宴会开始前，再次通过“光亮术”向着甲板上播洒出成千上万亮银色的“尘埃”。再加上伊莱瑟小姐为了配合氛围，特意减弱了甲板上的灯光，这让此刻的甲板上，真的像是闪烁起了星河。
　　这场宴会的场地由伊莱瑟小姐提供，而食材和其他花费则是作为本地人的贝琳德尔小姐赞助。女伯爵到底多有钱，外乡人是不知道的，但这场宴会的花销显然已经超出了他经历过的大多数宴会。
　　宴会开始的时候，他原本以为这是在庆祝属于贝琳德尔的城市得以幸存，但后来才后知后觉，这分明也是给费莲安娜小姐和菲欧娜的欢迎宴会。
　　夏德和女伯爵在甲板的栅栏边碰杯，微亮的甲板煤气灯和星光照亮了她被海风吹拂着的微红的面庞。
　　“独角兽、半神魔女、盛大的庆祝宴会、龙裔、精灵、宠物猫，这里除了多了你以外，越发的像是第五纪魔女皇帝的盛宴了。”
　　夏德挑了下眉毛，那笑意盎然的魔女便接着说道：
　　“当然，比起第五纪没有你的宴会，我更喜欢现在有你的日子。
　　夏德，谢谢你拯救了月湾。我的英雄，愿意接受我的礼物吗？”
　　脂红色胎记下那对金色的眸子带着恬淡的笑意看着他，夏德于是问道：
　　“什么礼物？”
　　女伯爵将酒杯塞给路过的女仆，然后抱住夏德的脖子吻住了他，用行动告知了夏德答案。