第九章 疑似超凡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“很好，既然方向和时间都合适，那就追上去吧。追不上就直接去教堂，总之不能在新的世界的第一天饿肚子......不能这样想，否则我自己都感觉自己有些可怜了。”
　　夏德怀揣着这样“朴素”的想法，带好自己的东西便动身沿着街边的矮墙，追着男人向前走。
　　为了防止被发现，虽然随着傍晚来到，城市中逡巡的雾更加浓郁，但夏德依然不敢跟的很紧。他很有自知之明，知道自己没有跟踪别人的技巧。
　　于是理所当然的，在十几分钟后，当他们转过一家牛奶配送公司的后墙钻进巷子时，夏德彻底失去了男人的踪迹。
　　“哈~我是不是应该说，果然跟丢了。”
　　站在巷子里茫然的看向四周，确认自己真的跟丢了目标，才摇摇头放弃继续寻找。没有继续纠结这件事，既然跟丢了，那么就去领“救济粮”，不过——
　　“这里是哪里？”
　　在完全陌生的城市，一边防止被发现一边跟踪别人，夏德没时间记住自己的行动路线，只知道现在是在一条味道十分糟糕的窄巷中。
　　左侧是牛奶配送公司的外墙，右侧则是一栋三层高的公寓楼的侧壁。两侧的墙壁上，除了生锈的管道攀援着连接不同方向，还有乱七八糟的污秽词语和涂鸦层层叠得，墙底下则到处都是垃圾和粪便。
　　只有在靠近巷口的位置，堆着两三根已经生锈的粗口径蒸汽管道，不知道是谁遗弃在这里的。
　　“去看看牛奶配送公司的名字，然后从地图上找到现在的位置。”
　　夏德有了主意，便不再在意自己想要跟踪的人。
　　转身沿着巷子原路返回，小心的不要踩到巷子里污秽的不可描述之物。在即将走出巷口的时候，还小心的避让了一下，因为一队穿着警察制服的警员，在他面前的街道上匆匆跑过。
　　其中位于队尾的脸上满是胡渣的高大中年男人，还看了夏德一眼，夏德同样用无辜的眼神看向男人，所以警员并没有理会夏德。
　　“那边是发生了什么吗？”
　　夏德站在巷口，向着警察们跑去的方向眺望。因为不知道这究竟是哪条街，所以也无从辨认街道的那个方向有什么。
　　“不关我的事。”
　　他小声的说道，夹着记事本走向牛奶配送公司的门口。这里不是工厂，只是配送部门的办公楼，院子围着一栋二层的黄色小楼，门口趴着一条看上去有些年纪的老狗。
　　那条狗还看了靠近这里的夏德一眼，见夏德只是停在门口不进来，便懒洋洋的站起身，换到了夕阳能够照见的位置趴着。
　　牛奶配送公司的名称是“银色鹦鹉”，很奇怪的名字，但地图上的确有，前任的侦探还标注过这里三年前发生了一起杀人案。
　　杀人案自然与夏德无关，他一边拿着展开了四分之一的地图向前走，一边不断确认自己的位置没有错。
　　街道上行人不算多，低着头走路也不会撞到人。不知不觉中，便在晚霞和浓雾中，沿着墙边向外冒着白色蒸汽的管道的前进方向，走到了这条街的尽头。前方是一个五岔路口，按照地图来看，从斜向左的有着甜品店的那条路走，大概路程会近一些。
　　但路口此时已经被拥挤的人群几乎堵住了，靠近东侧邮箱的是一家银器店，招牌被擦洗的很干净，但那里似乎发生了什么事情。刚才夏德在巷口见到的那队警员，正在维持秩序，阻止人们靠近。
　　驻足观察的同时，更多的四轮马车从夏德身后和其他路口前来，短短几分钟更多的警察便出现在了这里。甚至还有一些像是学校学者的人，也从马车中走出，不知道是要做什么。
　　夏德本来没想要凑热闹，现在救济粮的事情最重要。但因为凑热闹的人实在是太多，他在试图通过路口的过程中，不知不觉的便被挤到了人群的前方。
　　想要后退，但后面的人们可不干。前面的警察则不断大喊着让人们散去，这里没有值得看的事情。
　　大概是看到被挤过来的夏德，没有靠近的意思，维持秩序的胸口口袋有一根钢笔的年轻警员，还好心的提醒他小心有小偷。
　　这让夏德有些紧张，下意识的去摸口袋里的十便士纸币。确认还在以后，余光扫到又是一队配枪的警察，护送着三个穿着便服的男人走进了银器店。
　　其中最高大的男人异常壮硕，走在中间的年轻人气质像是学者。最后一个男人让夏德感觉眼熟，那好像是下午时给他递传单的传教士。
　　“这个世界的传教士，还在警察中做兼职吗？”
　　他想着自己也不相信的结论，握紧口袋里的钱币和怀表，打算赶紧离开这里，否则就要迟到了。
　　转身想要向后挤的那一瞬间，内心忽然传来了奇怪的预警。还没弄懂这种感觉出现的原因，便听到了声音——
　　爆炸出乎了所有人的预料，几乎撕裂耳膜的声音，让人群中爆发出惊叫。虽然看不到火光，但银器店的玻璃橱窗立刻破碎，墙壁则似乎歪斜了一下，让墙壁上的金属管道发出了刺耳的金属扭曲的声音。
　　但好在警察们没有让人群围在店门口，所以在惊慌的喊叫声响起时，并没有人因此受伤。
　　人群立刻如同泄洪般的散去，站在人群前方的夏德保持镇定也想走，迎面就看到了一个棕色头发的中年男人向着银器店门口跑来：
　　“我是记者！我是记者！这里怎么了？”
　　他一只手抓着笔记本，一只手晃动着证件，比任何人都兴奋的冲向这边，然后被年轻的警员利索的拉住：
　　“煤气管道爆炸，先生，请不要靠近。”
　　听到这个结论的夏德一点也不相信，煤气管道爆炸怎么可能——
　　又是一声几乎让心脏停跳的爆炸在银器店中响起，振荡的空气几乎产生了推动人们的力量。
　　这下连银器店二楼的玻璃也都碎掉了，掉落的玻璃渣让维持秩序的警察们也不得不暂时逃离。夏德一边后退，一边通过窗口看到，爆炸的二楼，似乎有两个人在一片白雾中打斗，而且其中一人的拳头上好像有光芒。
　　距离有些太远，而且随着晚霞而来的雾气，也在消减视野，所以夏德看的并不是很清楚。
　　“超凡吗？”
　　他心中想到。
　　【是的。】
　　女人的声音把夏德吓了一跳，但知道对方不会多做解释，便没有询问，而是快速离开了这里。
　　“刚才的三个人绝对是教会的人，而且他们进入后就发生了这种事情......果然，这个世界的教会本身大概率就是超凡势力，而且看上去和王国秩序结合的很紧密......这样一来，正神教会可以信任的概率就大大增加了，不知道我是否有机会，通过教会的渠道......”
　　这下就等于有了两个选择，不仅是心理医生那边，本市的五家教堂，也有着让夏德接触超凡并搞清楚脑内声音的机会。
　　“不过，怎么这么巧让我撞见这种事情了？”
　　他随着散去的人群，向着原定的方向行走，而脑海中的女人声音说出了已经说过的句子：
　　【观察他的戒指。】
　　虽然至今为止不知道脑内的女人声音是什么，但夏德至少知道对方没有明显的恶意。立刻听从那声音向着周围查看，居然再次看到了那个戴着鹅卵石戒指提着手提箱的年轻男人，在前边不远处走着。
　　“这么巧......怎么想也知道不可能这么巧。等等，刚才的爆炸，不会和他有关系吧？我怎么会有这样的想法，现在什么证据都没有。”
　　有了这种想法，夏德反而不想跟踪了。如果对方是能够像银器店中的两人一样，空手制造出爆炸，他跟着对方几乎相当于想要复制前任侦探的悲剧下场。
　　“不行不行。”
　　夏德放慢了自己的脚步，想要让对方自然的消失在自己的视野远方。却没想到年轻的男人也停了下来，像是刚才的夏德一样拿出地图查看，然后提着箱子进入了旁边的小巷。
　　“跟还是不跟？”
　　脑袋里的女人声音三次提示了那枚戒指，应该不会是闲得无聊。但对世界几乎一无所知的夏德，也必须保证必要的谨慎。
　　他按照自己原定的计划向前走，路过年轻男人转进的巷口时，很自然向内扫了一眼，看到男人在前方的拐角转弯消失了。
　　“跟还是不跟。”
　　他再次问自己，忽然意识到，接下来的决定将会影响今后很长一段时间的生活。
　　“跟还是不跟？”
　　他在询问脑海中的女人，他听到了笑声，听到了呢喃的回答：
　　【命运的道路在你面前展开，异乡的客人，你是甘于平凡，还是渴望不朽？世界如同海洋，你是否有勇气，去探寻平安的孤岛之外的恐怖？命运的道路在你面前展开，一条通往超凡，一条......】
　　夏德咬了咬牙，贴着墙边也进入了巷子。