第六百五十八章 特工的报酬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　车厢内极其安静，再加上夏德超强的身体素质以及神性余辉状态下，【过去的回音】对听力的增强，他隐约听到了几个卡森里克单词，但不是很清晰：
　　“说的是什么呢？”
　　【女仆说：殿下，车站周围发现了军情六处的人。】
　　“嗯？你怎么听得到？”
　　耳边继续呢喃着：
　　【能看到你看不到的方向，就不能听到你察觉不到的声音吗？】
　　“她”说的的确很有道理，而且那声音夏德本身就听到了一部分，感知更强大的“另一个我”听到更多也能理解：
　　“不过，军情六处居然......不对？殿下？”
　　他的眼睛微微瞪大，但神情不变的说道：
　　“殿下，您刚才不必对我使用敬语。。”
　　随后又询问：
　　“还有，是出什么事情了吗？”
　　“您这样为国效力的人才，值得我使用敬语。”
　　屏风后的女士的语速比刚才要更快了一些，显然是没料到军情六处居然出现在了这里。
　　但夏德可以理解，虽然安洛斯处长没有从夏德这里知道具体的接货地点，但至少知道和“米德希尔堡”有关。如果他们调查的够具体，误打误撞知道这列火车有问题，也是有可能的。
　　“灰头鹰先生，你先离开。”
　　“殿下，您有后备方案吗？说起来，为什么是您来接货？”
　　夏德的思路越来越顺畅，“殿下”是卡森里克的专有名词，不是谁都能用的。所以，虽然他也很惊讶，但屏风后的女性应该就是南国的公主。
　　夏德并不确定是哪一位，但不管是哪一位，都不应该随便出现在这里，这是绝对不合规矩的，甚至想想都知道很荒谬。
　　所以只能解释为，她利用了灰手套系统在冒险私自行动，想要提前看到箱子里的内容：
　　“怎么这个世界的公主们，都这么大胆。”
　　夏德微微眯起眼睛，一顿一顿的说道：
　　“殿下,您出现在这里，不会是私自......”
　　“这与你无关！”
　　夏德笑了一下,转换成了德拉瑞昂通用语：
　　“殿下,既然军情六处的人已经被你们发现了,这说明他们很快就会搜查到这里。六处的人不会放过这节车厢，我想您大概有办法逃脱,但那会很麻烦。不如让我帮您解决这个问题。”
　　夏德帮助这位南国的公主，是想让对方彻底相信自己是“灰头鹰”，从而信任手提箱中的资料。
　　“那么就麻烦您了。”
　　夏德点点头,没有说多余的话。他转身想要离开，但又被叫住。屏风后响起了写字的声音，随后一张纸条和一枚有着安茹王室徽章的银质胸针被递了出来：
　　“灰头鹰先生，我认为,您在托贝斯克，也许可以发挥出更大的价值。我在托贝斯克也有自己的人手，也许你可以去这里看看。”
　　夏德没有去接女仆手中的物品：
　　“殿下,您应该知道,我这样的人，不会被任何一方拉拢，我只忠诚于灰手套本身。”
　　谷/span屏风后的公主,似乎是想要拉拢“灰头鹰”这位王牌特工,但现在的问题是,“灰头鹰”今年夏天就死了。
　　“但没有人可以在政治纷争中躲开，即使是您，也总有一天,会被迫站队，不是吗？”
　　屏风后响起了温和的笑声，夏德依然摇头,他可一点也不想再和什么邻国特工沾上任何的关系了。
　　但还没等他再次拒绝，另一位有着一环或者二环等级的女仆,也拿着一只厚实的信封走了出来。
　　“希金斯教授既然不幸身亡，那么这次任务的报酬就交给您了，200克朗。另外，为了我们的友谊,如果您愿意去字条上的地址看一看,您可以在那里得到额外的1000镑,作为我私人赞助的,您在托贝斯克市的过冬柴火费用。我知道这笔钱不够多，但......以后总有合作的机会，不是吗？”
　　按照目前的汇率，11至12金镑可以兑换1克朗，也就是说，仅仅是那只信封里，就有两千多镑。
　　这信封，已经不允许夏德拒绝了：
　　“她给的实在是太多了。”
　　夏德装作犹豫了一下，接过那枚胸针和很让人踏实的信封，一起放进口袋里。随后又拿过纸条看了一眼，用火柴将纸条当场烧掉：
　　“请不要透露我在米德希尔堡的事情，我接到了秘密任务，被总部知道，我也要受处分。”
　　“当然，灰头鹰先生。也很感谢，你对家族的忠诚。”
　　屏风后的声音轻声赞叹，夏德没有再说什么，而是转身走了出去。
　　花掉了200镑“买”来了这只手提箱，换来了蕾茜雅的好感和三千镑的报酬。从外乡人初来这个世界接到的“等信”任务到现在，这条持续了近四个月的漫长任务链条，终于全面完结了。
　　虽然后续又延伸出了可能存在的“灰头鹰”“差分机”相关事件，但至少这有利可图。
　　“斯派洛侦探可真是好人。”
　　他心中想着迈出了车厢，又怀念起了那位侦探：
　　“等到米德希尔堡的事件结束，也许可以再去墓园看看那位侦探——愿他能够永眠。”
　　有“拉格莱的跳跃”和【藏尸镜】，夏德想要把一群普通人引开，让一号车厢中的众人有时间躲藏，还是很容易的。
　　在车站附近耗费了整整一上午，等到吃中午饭的时候，才返回了卡珊德拉拍卖行，见到了正在查账的卡珊德拉婆婆。
　　老魔女身边有很多得力人手，但她也不愿让自己闲着，所以偶尔也会查查账，或者亲自参与拍卖会。
　　见夏德来了，便将手中的账本放下，两人从书房离开回到了那间会客室。夏德将那件守密人级遗物【未知姓名的身份卡】还了回去，和很健谈的老魔女谈论了一下前些天的地震，然后装作无意的问道：
　　“既然德拉瑞昂的王室成员中有一位大魔女，那么卡森里克的安茹王室中有大魔女吗？”
　　“你把议会当成，在背后秘密掌控世界的组织了吗？”
　　卡珊德拉婆婆笑着摇摇头：
　　“没有，至少安茹王室的直系成员中是没有大魔女的。当代议会中最有世俗权势的大魔女，就是嘉琳娜。”
　　大魔女们的身份是【魔女议会】的秘密，每一位成员都有义务保密。所以除非夏德真的有可能接触到那些大魔女，连嘉琳娜小姐都不会向夏德透露其他魔女们的身份。
　　“你是遇到了什么事情吗？”
　　活了一百多年的老人，很轻易的就从夏德的话语中发现了端倪。
　　夏德犹豫了一下，决定可以说一些实话：
　　“前些天碰到了意外，从朋友那里听说了卡森里克首都威纶戴尔市，有魔女的传闻，而且和王室有关。当然，只是没有证据的传闻。就好像在嘉琳娜小姐今年夏天刚到托贝斯克的时候，我就从某场宴会中听说了魔女传闻一样。”