第两千三百九十九章 英雄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间实在是太久，就算夏德有能力再次展开迷锁，也无法倒退回到她初进沙海的时间点。
　　“是的，这样就很好。”
　　光点不断从她的身体中飘出，奈特小姐看向老精灵：
　　“请寻找魔女，用绿洲之心救救我的国家。”
　　“我会的。”
　　泣不成声的老人承诺道，于是女骑士苍白的面容上终于露出了笑意。
　　她又勉强指向身边，跌落在沙面上的那把属于自己的长剑：
　　“你原本的战利品已经没有了，这个送给你作为礼物。”
　　魔女觉醒的过程中，原本平平无奇的长剑和剑鞘也发生了变化。剑柄多了一枚蓝色宝石，剑鞘则变成了金蓝色珐琅彩的模样。虽然依然是普通物品，但这也是她留下的最珍贵的礼物。
　　“我会永远记住你的。”
　　夏德弯腰捡起了那把剑。
　　“好好活着，你拥有我所羡慕的人生。”
　　她又对虽然搞不清楚状况，但已经在流泪的美人鱼姑娘说道。躯体此刻已经完全变成了透明的样子，但她一点也没有后悔：
　　“请不用为我哭泣，我的所有人生目标都已经达成了。我寻找到了绿洲之心、我成为了幼时憧憬的魔女、我解决了足以污染世界的力量，我......成为了英雄。”
　　夏德握着那把温热的剑，努力不让自己失态：
　　“你还有什么愿望吗？”
　　那姑娘轻轻摇头，笑着看着自己在人生的最后遇到的所有同伴：
　　“我的执着，我的正义，我的愿望，所有的一切都达成了，这一生很好......真好。”
　　她最后看向美斯特小姐：
　　“谢谢您，神，我可以知道您是哪位吗？”
　　有着浅褐色皮肤的女士笑着点头，表情极其温柔：
　　“人们称呼我为雾霭女士。睡吧，亲爱的孩子，去终点安眠吧。也许以后会有人吵醒你，但至少现在，你的所有任务都完成了。”
　　谢莉·奈特最后对那位圣者笑了一下，随后身体与灵魂全部散作了光芒。夏德划开空气，光点便飘飞进入了黑色的裂缝中。全身发光的女骑士站立在裂缝后平静的水面上，笑着对众人挥了下手，随后转身便向着那轮半沉于水面的银月潇洒的走去了。
　　暹诺德婆婆捂着脸泣不成声，蓝发美人鱼姑娘不断用袖子擦拭自己的眼泪，但还记得弯腰去安慰老精灵。
　　五“人”的队伍就此只剩下四人，在珊德尔小姐搀扶着暹诺德婆婆返回篝火边的时候，夏德与美斯特小姐站在原处却没有动。
　　他知道，这位神明也要离开这里了。抿着嘴，让奈特小姐离去的悲伤不要太表现出来，他微微低头：
　　“不管怎样，女士，感谢您这一路的帮助。如果没有您，我们肯定无法走到这一步。”
　　有着浅褐色皮肤的女士看向了他：
　　“感谢？只有感谢吗？”
　　“我......”
　　“当然是开玩笑的。”
　　祂笑着说道，打断了夏德的解释：
　　“因为你的出现，她们带给我的三场幻境，比原本更加精彩了。虽然你的确索求的有些多，但谁让你真的有些本事呢，异乡人。”
　　夏德轻轻点头：
　　“其实我也想为您做些什么，这样好像说有些自大......您在下一纪元，还有信徒吗？”
　　“那些都不重要。”
　　祂抬头望向沙漠上空明亮的月亮，银白色的月光洒在脸上，夏德无法看清楚祂的表情：
　　“雾中的一切都是模糊的，在你没有触及真相前，不要相信任何的猜测。哪怕是你最亲近之人的猜测，也不要轻信。”
　　祂似乎是想要提醒夏德什么，但在夏德开口之前，便又说道：
　　“异乡人，我是月下黑夜中的迷雾，我无法指引你走向未来。但至少在未来到来之前，小心一些，不要被我这样的迷雾迷惑了。美人鱼的故事虽然美好，但也不要让‘美人鱼’诱惑了你。”
　　细长的手指点在了夏德的额头，耳边传来了“她”的声音：
　　【外乡人，你接受了“迷雾之神”的祝福。
　　【无从分辨的迷雾保护你的灵魂，你受到的灵魂类影响将会被大幅削弱。】
　　停顿片刻后——
　　【愿你在雾中，永不迷茫。】
　　夏德想要道谢，却发现身边已经没有了那道身影，只剩下一道孤独的矗立在沙漠中的雾门。那门像是竖立的瞳孔形状，夏德只是看了一眼，就知道这是让暹诺德婆婆和珊德尔小姐离开这片沙漠的通道。
　　他怅然若失的张了张嘴，最后却只是抬起手，很随意的摸了摸胸口正探出脑袋的猫咪。
　　踩着两人的脚印转身回到了篝火边，一个小时的时间也只剩下最后的三分钟了。
　　暹诺德婆婆此时已经停止了抽泣，珊德尔小姐还在一旁安慰着她。
　　老精灵抬起头看向夏德：
　　“神已经离开了，你也要离开了是吗？”
　　“是的。”
　　夏德重新在篝火边坐下：
　　“等你们都离开了我再走，那位女士留下了门。”
　　他指了指不远处的雾门：
　　“不过，这里只有一颗绿洲之心，你们回去以后要怎么办？”
　　“这个不需要担心。”
　　暹诺德婆婆自然早有打算：
　　“你离开期间，我们多次谈论过这件事。我会拿着它返回圣拜伦斯，然后由圣拜伦斯和扎拉斯文学院出面，让魔女皇帝直接去帮助奈特小姐的国家。只是恶魔诅咒而已，即使是上古邪灵本体出现，议会的女士们依然有办法应对。”
　　这就是第五纪元全盛时期的大魔女们的余裕。
　　“珊德尔的事情也容易解决，她的母亲既然想要用礼物来决定谁能够成为下一代的王，就让学院的教授们，陪着她带着这水晶返回她所在的海底王国。
　　她那衰老的母亲是整个国家等级最高的魔女，也不过11阶，她的姐姐们更是一个高阶都没有。珊德尔献出生日礼物后，教授们以扎拉斯文学院的名义再买回来，我想应该没人会拒绝。”
　　夏德感觉应该是不敢拒绝。
　　“之后我会到圣拜伦斯读书。”
　　蓝发的美人鱼姑娘也红着眼睛说道，有带回“绿洲之心”的功劳再加上整个月溪氏族都要加入圣拜伦斯，她入学圣拜伦斯综合学院当然没问题。
　　“这样就好......回去以后，我不知道你们能够记得多少这里的事情，但请不要忘记奈特小姐，请一定不要忘记。”
　　暹诺德婆婆和珊德尔小姐都是点头，于是夏德又将暂时寄存在他这里的队伍的其他物资还原出来，装在箱子里搬到了雾门旁边。他什么都不会带走，只带走奈特小姐留给他的那把剑。
　　暹诺德婆婆和珊德尔小姐相互搀扶着离开了那堆篝火，施法让箱子们浮起来。
　　五人的队伍只剩下三人，而如今要离开这里的却只有两人。夏德其实也可以去雾门后看一眼，但没这个必要，他在如今的时代没有熟人，没必要让自己的出现进一步的扰动时间的平衡。
　　在分别之前，美人鱼姑娘在月下提出了最后一个问题：
　　“那位美斯特小姐是伟大者这件事，你们怎么一点都不感到吃惊？”
　　她猛地吸了一下鼻子：
　　“而且你们是怎么看出来的？刚才发生了什么事情吗？怎么连奈特小姐都知道？”
　　夏德以为奈特小姐和暹诺德婆婆，是通过幻境知晓了那位女士的身份，没想到苍老的精灵反而好奇的问向她：
　　“我还以为你也早就知道了呢？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　第一句是惊讶的珊德尔小姐的提问，第二句是夏德因为“早就知道”而产生的惊讶：
　　“等一下，暹诺德婆婆，你早就知道美斯特小姐是神明？”
　　“当然，奈特小姐不也是早就知道吗？那位女士给出的祝福怎么看也不是沙漠部族能拥有的秘术，而且她走在太阳光下连汗水都没有。你刚来的时候原本我们听不懂你说的话，但她一伸手我们就听懂了，这难道是很正常的事情吗？”
　　老精灵反问，并补充道：
　　“而且奈特小姐讲故事的时候也说过，她和你都穿着盔甲进入了那座教堂，却唯独没有提及美斯特小姐......这些事实这么明显，珊德尔，你没意识到这些事情不对劲吗？”
　　有些糊涂的蓝发姑娘这才做出了恍然大悟的表情：
　　“原来这些都不对劲吗？我还以为是美斯特小姐很厉害呢。”
　　夏德则更加惊讶了：
　　“等等，我还以为这些事情，是她的力量让你们下意识的忽略......等一下，暹诺德婆婆，你和奈特小姐既然早就知道那位女士是神明，为什么不说出来呢？”
　　暹诺德婆婆更加惊讶的看向了他：
　　“一位神明故意装作凡人出现在我们的身边，和普通人一样与我们相处和交流，我和奈特到底要多么的疯狂，才会主动去戳穿祂？”
　　这句话实在是太有道理了，夏德眨眨眼，这才点了一下头，却又转头去看月光下的沙漠：
　　“所以，美斯特小姐其实根本没有伪装自己？除了珊德尔小姐因为......单纯没看出来，大家其实都知道，但谁都不说？”
　　这一刻，“迷雾之神”的形象似乎更加清晰了，但也变得更加模糊了。