第两千九百六十一章 许久不见的女士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　紧追着那怪物的伊露娜此时已经在那怪物的侧面投掷出了黄金色的阳光枪，只可惜对于身体变作黑色液体的巨物来说，“阳光枪”的效果显然不算好。
　　于是当夏德飞来准备加入战斗的时候，伊露娜已经跳向了高空，高举的右手手心朝向了昏黄天空中的黄色太阳，旋即仿佛真正的太阳在她的手里出现：
　　“大地之力·大地能量炮！”
　　炽热的金色光球自高空坠落，却没想到趴伏在峡谷中的怪物抬头对准了伊露娜的方向，随后在刺耳的尖叫声中浑浊的黄色液体再次被它喷出。
　　水流在高空中与“太阳”对撞，在水蒸气如同爆炸的烟云出现之后，坠落的“太阳”居然真的被熄灭了。
　　这并非它很强，它也绝对不是生活在末日时代的怪物，但它身上也已经沾染了末日时代的力量。这力量不属于它，因此会随着它一次次的喷吐黄水而逐渐消散。但至少在末日时代的些微力量消失前，它喷出的这些怪异的浑浊黄色液体没有任何人可以正面压制。
　　峡谷入口营地中数道光芒飞来，创造教会的构装大师杰拉尔·德龙先生、和平教会的湮灭之手-克拉克·卡维尔先生以及大地的魔女凡妮莎便一起来到了此处。
　　距离裂缝太近，即使是这些十三环们也无法长时间在此停留，但看出了那怪物底细的夏德同样知道这里也不需要长时间的战斗：
　　“不要让它喷出的水流溢出峡谷。帮我牵制住它，我来解决它。”
　　夏德虽然并非不怕末日的力量，但至少他敢说自己是露维娅之外，现世的凡人中对那种力量的抗性最高的人。
　　于是黄铜机械零件拼装成的巨人在峡谷中升起并扑向了匍匐着的怪物，随后巨大的黑手自怪物的身后浮现，湮灭的力量让任何接触到那只手的物质都在消失。
　　而凡妮莎这一次既没有使用迷锁也没有召唤大地巨人，小小的魔女背后十三环命环完整展现。在土黄色的厚重光芒于命环中心升起之后，她伸手一指那巨大的液体怪物：
　　“石化光线！”
　　朴实的奇术却出现了此战最好的效果，光芒之下怪物的身躯三分之一由黑色液体转变为了黑色的岩石。
　　小半个身体不能动的它几乎立刻被那只黑色巨手按住，并在轰隆巨响声中被死死按在了地面上。旋即黄铜机械巨人在空中解体，指甲盖大小的金属零件和雪花一起混合进了它身躯的液体中。
　　虽然大部分的金属零件几乎立刻被黑水的力量腐蚀，但仍然有极少数的金属成功发挥了作用，浑浊的黑水中象征着神术的光芒逐渐让它的身躯变色。
　　即使是这样，怪物依然可以控制自己的部分液化身体进行施法。当浓稠的白雾从黑水中渗出的时候，在场的人们其实都在心中说出了各不相同的脏话：
　　“本地的怪物们是不是都有这种力量？”
　　混淆时间的白雾在快速清除德龙先生的黄铜金属零件，而湮灭一切的“毁灭之手”在倒逆时间的力量面前似乎也不怎么好用。
　　石化的过程同样在被解除，好在此时夏德已经做好了准备冲了过来。
　　身躯在奔跑中的过程中化作了如同银色电光一样的小巧银狼，旋即银狼逐渐变大，直至变作了与那只巨型怪物相同的大小。
　　银狼张开的嘴巴里银光闪耀，只是这一次他要喷吐出的并非是月光，而是前不久通过“龙飨”学到的新本领：
　　“巨龙吐息——月火！”
　　纯净的银色火焰喷吐而出，正与三位十三环角力的怪物的身躯流动，头颅于是从身前转移到了身后，旋即从嘴巴里喷出浑浊的黄色水流进行迎击，想要像压制“太阳”一样压制月亮。
　　银火与黄水相互碰撞，这一次却没有任何声响，那些浑浊的液体在触碰到月火的瞬间便消失了。银色的秘火覆盖了那怪物巨大的头颅，秘火引燃了构成它身躯的全部黑色液体。
　　它在惨叫声中被迫立刻从液化状态退回到了实体的状态，但即使是这样，它的整张脸也已经被秘火烧成了焦炭模样，这种因为月神恩赐力量而造成的损伤，哪怕是时间倒流都无法治愈。
　　身体的实体化让末日力量消失，使得目前只能驱逐诅咒的“月火”不再对他具有那么强大的杀伤力，但三位十三环术士也因此完全控制住了它。
　　于是化身银狼的夏德闭上了嘴巴，深呼吸后又再次开始了喷吐：
　　“巨龙吐息——腐败血雾！”
　　那股带有严重腐败臭味的血雾弥散在空中，甚至让凡妮莎都皱起了眉头，毕竟这是可以永久性污染大地的力量。
　　只是这一次的攻击并没有起效，因为那怪物的右眼中忽的闪过一道奇异的黄色光芒，旋即离开了银狼嘴巴的血雾便如同血红色的琥珀一样凝固在了空中。
　　它的脑袋一百八十度在脖子上旋转，于是那颗奇异的右眼扫视周围。
　　杰拉尔·德龙先生反应最快，从衣服内侧攀爬出的金属机械零件几乎是立刻在他的面前构成了盾牌样式挡住了那颗眼球的视线，但代价则是这面“盾牌”完全固定在了空中。
　　“湮灭之手”克拉克·卡维尔先生一下僵硬在了空中，凡妮莎原本也没做好准备，但她只是僵硬了一瞬间，右臂处一抹银光火光一闪，她便恢复了正常。
　　那怪物的右眼扫视之处，连雪花都凝固在了空中。时间因为它的眼神而停滞，只是当它注视向面前那头巨大银狼的时候，看到的却是银狼抬起的爪子上亮起了璀璨的月光：
　　“月光斩击！”
　　夏德狼不受它的时间静止力量的束缚，只是当月光离开了狼爪，弧形月光本身却凝固在了漫天大雪中，如艺术品般的精致华丽。
　　银色的巨狼于是想要冲上前去，直接用自己的爪子撕碎它，但熟悉的女性声音却从右侧山崖的高处忽的传来：
　　“低头！”
　　此刻黄昏的太阳还剩下一半显现在森林西方的地平线上，峡谷外落雪的维斯塔林地被染成了金黄，而峡谷内部昏黄色的天空中，澄黄色的月亮却在此时清晰的显现了出来。
　　在那月亮之前，身穿长裙的女士弯弓搭箭，被银色发箍圈住的黄色头发在风中向后摇摆，尖细的耳朵在那长发覆盖间若隐若现。透明的明黄色长弓上搭着的是墨色箭矢，在那银色巨狼猛地低头的同时，墨色箭矢划破了落雪的天空坠落而下——
　　“魔女秘术·夜之矢！”
　　脸部被烧焦的怪物抬起的头颅看向了那根夜之矢，静止时间的力量在这一刻被催发到了极致。但黄月指引方向，已经设定了轨迹的墨色箭矢依然在下一刻贯穿了它的右眼。
　　并未有任何的血液飞溅而出，它的右眼反而因此变成了一个黑洞。
　　无声的尖啸出现在了在场所有人的耳边，在咔嚓咔嚓的碎裂声中，围绕着它右眼的黑洞，时间因此而碎裂，旋即形成的真正意义的黑洞。巨大的黑洞吸引着周遭所有的物质填充向黑洞内部，于是位于怪物右眼的黑洞，便将它的身体整个儿的吸收了进去。
　　最后噗~的一下，那黑洞带走了几片雪花后便也消失不见了。
　　就连夏德也看不出它到底去了哪里，它的右眼中的力量不知道具体是什么情况，但在施法状态下被击碎，力量反噬形成的时间裂缝把它送到任何时间都有可能，甚至有可能让它永远被困在时间的裂缝中。
　　不过对方去了哪里夏德其实并不关心，银狼在漫天大雪中恢复成了人类的身躯，然后立刻又化作了红蝶组成的光流飞向了东侧的山顶。
　　日落黄昏让山顶的雪也变成了金灿灿的模样，似乎是因为这座峡谷本身也是封印的一部分，因此山顶的环境反而没有受到那条裂缝的影响，依然保持着正常。
　　红蝶在金灿灿的雪地上变作了夏德，当鞋印印在了雪面上，他迫不及待的向前，走向了已经在这里等待着他的女士。
　　上身身穿一件深绿色的长款大衣，衣领和袖口有着浅金色的树叶形状的刺绣图案，精致而又优雅。大衣的高立领设计展现出精灵特有的高贵气质，领口衬着一圈柔软的白色毛发。
　　大衣腰部收束，以小巧的扣环和一条浅褐色的腰带固定，使得整体线条纤细而优美。上衣内搭一件高领毛衣，颜色是柔和的象牙白。下身则穿着一条深褐色的长裙，裙摆稍微加厚保暖，边缘用金线点缀着精巧的树纹，与大衣上的图案相呼应。
　　脚上是一双夏德看起来很眼熟的褐色的长筒系带长靴，长发及腰，两侧的尖耳朵上分别佩戴着黄色的与银色的月牙耳坠，而脸上则是温柔的笑意。
　　雪中的布莱妮·欧兰诺德看到了向她走来的夏德，于是长靴便也在雪中留下了印记。在落日的余晖中，在漫天的落雪中，两人紧紧拥抱在了一起：
　　“好久不见，欧兰诺德小姐。”
　　“是的，好久不见了，夏德。”