第一千九百二十章 女士们的夜谈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜色越来越深，笼罩在格林湖地区上方的雨也越来越大。得益于城市繁荣时建设的下水道系统，以及杜茵河的疏导作用，格林湖市还未出现内涝。但四溅的雨水和潮湿的空气让人产生的全身湿漉漉的感觉，还是让人心神不宁。
　　夜晚十一点，当心情相当愉快的梅根端着烛台，脚步轻快的自楼梯上方走下来，进入旅馆一楼的时候，却发现嘉琳娜小姐和露维娅居然依然坐在墙边的桌子旁。
　　红发的女公爵和紫眼睛的占卜家当然能够在寂静的夜晚听到她的脚步声，但她们都没和梅根打招呼。于是，好奇的魔女在脚步停顿了一下后，低头检查了衣着，便主动走向了她们。
　　一楼此时还未完全熄灯，只有一半的煤气灯亮着，让这里有些昏暗。在嘉琳娜小姐和露维娅之间的桌面上，烛台上的三根蜡烛绽放着光芒，烛光下则是一叠占卜牌。
　　她们似乎正在做占卜，而且已经到了最后的阶段。
　　当梅根来到了桌边的时候，露维娅已经将五、四、五、四、五共5列23张纸牌，排列在了蜡烛的旁边。
　　嘉琳娜·卡文迪许神情严肃的看着那些纸牌，随后掀开第一张：
　　“盗窃者。”
　　她说出了纸牌的名称，然后又去拿第二张：
　　“无廉耻的小丑。”
　　她的手准备去掀开第三张，却在桌子上方移动时，被站在桌边的梅根轻轻捉住了手腕。
　　嘉琳娜小姐抬头看向了她：
　　“怎么了吗？占卜马上就要有结果了。”
　　露维娅笑着看着这一幕，但并不说话。心情很好的梅根，也并不与嘉琳娜小姐计较：
　　“我只是想要提醒你，刚才那张牌是‘宫廷小丑’，一般指小人、佞臣，抽到这张牌，要小心身边出现......”
　　她说到一半就不说了，意识到这也是对方的语言陷阱。
　　“梅根，你怎么不继续说下去了，代表身边出现了什么？”
　　看到女公爵脸上露出了笑意，棕色头发的魔女微微皱眉：
　　“你和露维娅半夜不去休息，不会是专门在这里等着，来嘲笑讽刺我的吧？”
　　露维娅这才开口：
　　“不不，当然不是这样......至少我不是这样。”
　　对面的女公爵笑而不语，露维娅于是又说道：
　　“梅根，我们一开始就说过，夏德绝对会拒绝你的。”
　　“但总要尝试一下，毕竟，我真的不知道明天会发生什么。”
　　椅子自动自另一张桌边滑到了她的身后，她松开了嘉琳娜小姐的手坐了下来，并将手中的烛台也放了下来：
　　“更何况，哪怕没能得到最好的奖品，但除了那奖品，我也得到了其他大多数奖励。”
　　她努力不让自己的语气显得很自得，嘉琳娜小姐摇了摇头：
　　“如果我不阻止你继续开口，你是不是要告诉我们，你身上现在还留有多少吻痕？梅根，我是否要提醒你一下，魔女们应有的优雅和体面？”
　　她又指向了自己，眼神中带着些审视：
　　“而且，你是否意识到了，你面前的两个人是谁？你既然做了这种事情，也要考虑我们的感受吧？即使没有在心中愧疚，抢了别人的小点心，也不该如此的趾高气昂。”
　　“当然。”
　　梅根慢条斯理的说着，像是在咀嚼着这句话，其实心中感觉，只要和那位怎么也看不透的紫眼睛占卜家说一声就够了：
　　“所以我才会走过来，然后坐下来。”
　　她轻轻向露维娅点头，迟疑了一下后，又向德拉瑞昂的女公爵点头。
　　紫眼睛的姑娘勾起嘴角，也不多说什么。红发女公爵虽然依然有些不满，但见她主动低头，便也不再多说。
　　“那么，刚才你准备掀开的最后一张牌是什么呢？”
　　梅根好奇的问道，红发魔女撩了一下头发：
　　“我们这么晚还在这里，当然不是单纯为了等你帮夏德在战前灌满和浓缩那只香水小瓶。
　　刚才，我和露维娅在讨论明晚的事情。既然大家都在考虑怎么保护你，我们就要考虑怎么保护夏德，不能没人做这种计划和方案。至于这些占卜牌，最后一张才是真正的占卜，露维娅正在尝试，帮助夏德寻找一张纸牌。那张纸牌相当稀有和罕见，就连占卜家都找不到。”
　　【万象无常牌】是无法靠占卜找到的，否则预言家协会早就凑足十三张了。
　　嘉琳娜小姐没有再伸出手，而是示意由梅根来开牌。于是心满意足的魔女，将刚才下楼时仍然在回味的火热记忆暂时抛下，让心情平静后，挑选了最靠近露维娅的那张牌。翻开后便丢到了桌面，牌面是自微微张开的宝箱中，伸出的一只握着匕首的手臂。
　　虽然说是在占卜，但得到了不明意义的结果后，三人反而没有去谈论这到底代表了什么。
　　嘉琳娜小姐转头看向窗户的方向，狂暴的雨让窗外完全变成了黑色：
　　“一想到明天这个时候，我说不定正在格林湖中央岛上，和不知名的怪物作战，又或者迷失在空间力量铸造的迷宫里，就感觉生活还真是丰富多彩。梅根，奥黛丽，你们愿意成为被选者吗？”
　　她问道，棕色短发的姑娘好奇的反问：
　　“首先，我并非是被选者候选人。虽然是家族一员，但即使家族成为了被选者，我的灵魂和意识也不存在了。其次，你是不是忘记了，议长说过的，议会成员成为被选者的概率极小。我们在《呢喃诗章》中还有其他的职责。”
　　露维娅好奇的投来了目光，但嘉琳娜小姐微微摇头：
　　“我不能说，或者说，我对此虽然有所了解，但了解不多，议长才是真正掌握秘密的人。
　　据说，因为第五纪元的魔女们丢弃了自己的职责，一味的贪图权力与欲望，最终才引发了议会内乱，直接导致第五纪元的崩溃。所以，到了第六纪元，议会出现了诸多改变，其中之一就是，大魔女们肩负的责任，只有议长完全知晓。”
　　“为了防止议会再次出现第五纪元末尾时的叛乱，所以才不告知其他人大魔女们的真正责任吗？”
　　露维娅好奇的问道，然后又说道：
　　“你们有特殊责任我能想到，毕竟你们独占了【魔女议会】这个特殊空间。但你们既然不知道自己的责任，又怎么去准备，或者说，又怎么知道自己没有背弃责任呢？”
　　智慧与知识的大魔女回答了这个问题：
　　“议长随时监督着我们。魔女议会第六纪元以来，最强的魔女总是议长。有一任任的议长存在，我们谁也不敢有小心思。当然，如何保证每一代的议长都能履行责任，这就不是我们知道的事情了。”
　　说到这里，便想到了夏德。貌美的女公爵微微颦起眉头：
　　“议长阁下总是什么都知道......她不会已经知道夏德了吧？”
　　硬币落在桌面，露维娅看了一眼：
　　“概率不大，只要你们和夏德约会完，记得洗过澡喷了香水再去开会，她就不会发现。”
　　感觉自己被提到的梅根面色一红，想到了刚才的事情，于是抿着嘴移开视线。然后她就和嘉琳娜小姐对上了眼，两人视线立刻分开，都有种被紫眼睛的占卜家点名的感觉。
　　不过，她们都很信服露维娅的占卜，因此也就不担心这事情了。当然，梅根还是提到了另一件事：
　　“议长虽说被我们劝服，这次不会来格林湖。但按照我对她的了解，明晚说不定她会在最紧张的关头忽然出现。”
　　她是议会中年龄比较大的魔女，和时间的大魔女也几乎是最熟悉的，因此能够做出这样的判断：
　　“现在一切都是未知数，议长阁下来或者不来，对我们其实都有好处。”
　　三位女士沉默了一下，随后露维娅开始收拾桌子上的占卜牌：
　　“相信夏德吧，就如同过往一样的相信他。他既然承诺会保护你，他就一定做得到。”
　　梅根点点头，又看了一眼窗外：
　　“外面的雨这么大，你还要返回预言家协会的临时驻地吗？我可以安排马车送你，或者我来送你，路上我想和你聊一聊。”
　　露维娅拒绝了她：
　　“不回去了，我已经请假三天，说忽然有了灵感，要去外地寻找突破六环晋升七环的征兆。看在我向协会提供了重要情报的份上，我得到了短暂的假期。”
　　“那么今晚住在哪里？我去帮你开间房？现在旅馆里的空房间很多。”
　　梅根又问道，却没看到一旁的嘉琳娜小姐捂着额头摇了摇头。
　　露维娅带着笑意看着她：
　　“不不，我不需要新房间，我住在夏德那里。今晚是决战前最后一晚，既然他不回家住，怎么能让他独守空房呢？梅根，夏德现在应该还没睡吧？”
　　说着，向两人道别，然后走向了楼梯。
　　嘉琳娜小姐望向脸上带着错愕表情的梅根：
　　“她已经尝试了一晚上，诱导我问出这个问题，我都坚持没问。没想到，她果然是等着你来提问，你瞧吧，我明明什么都没做，却又被她炫耀了。”
　　梅根揪了一下自己耳边的头发来掩饰尴尬：
　　“露维娅·安娜特真是位有趣的女士。你猜，她到底有着怎样的秘密呢？”
　　“这是夏德应该关心的，不是我们应该关心的。”
　　说着，嘉琳娜小姐也站起身。夜色已深，已经到了去睡觉的时候了。