第一百二十二章 罗德牌的邀请
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　问起那张罗德牌，女人的声音第一次严肃了起来。
　　“当然，已经经过本地的预言家协会的鉴定了，周五，也就是后天，总会的人会通过蒸汽机车来到托贝斯克，做最后一轮鉴定。”
　　门后的女人没有再说话，黑发女仆则再次出现，然后离开了这间房间。
　　随后便是持续了长达一小时的沉默，胖女佣为夏德准备了更多的红茶和点心，让他后悔早餐吃的太饱。
　　而书架门后只是间歇传来翻书的声音，直到黑发女仆匆匆返回，谈话才得以继续：
　　“没想到时隔百年，创始·银月会在这里出现。但这样也好......”
　　女人的话语中带着些笑意，夏德注意到书房内的气温更加的宜人了，他猜测对方绝对不止十环：
　　“您要买下它吗？我可以便宜些......”
　　他已经开始想象自己带着小米娅，把整个圣德兰广场都买下来，然后一辈子靠着收租过上富足生活的画面了。虽然，他内心深处还是有些想要持有这张牌的意愿。
　　“当然不买，侦探，我虽然有钱，但也不至于浪费那么多去购买一张罗德牌。这张牌如果实际交易，交易数额即使对我来说也很大。我刚才便说了，我不喜欢罗德牌，只是想要赢得一场重要的对局。那么，我为什么不直接雇佣牌的拥有者呢？这可比买下这张牌要好。”
　　女仆走出，将三张牌还给了夏德。夏德在心中悄悄问了一下自己脑袋里的女人声音，试图知道纸牌是否被调换了，然后成功得到了【依然是真品】的回答。
　　虽然脑袋里的女人声音有些时候表现的古怪，但不得不承认确实很好用。
　　“既然今天见到了这张牌，侦探，你有兴趣在这周周末，进行一场罗德牌对局吗？使用这张创始·银月，但不必担心会有麻烦，我可以对外宣称，你是我的人。从此之后，你可以任意使用这张牌，而不担心被别人觊觎。而作为回报，你以后要接受我的委托，使用这张牌参加罗德牌对局。当然，是有报酬的。”
　　对方的身份必定很了不得，能够得到对方的庇护，就能够让以后的生活变得更好了。
　　“我其实也不怎么会玩罗德牌，您确定让我替您打牌？”
　　他稍微推诿了一下。
　　“至于报酬，我手中收集到的两张特殊牌归你所有。侦探，罗德牌是上层社会的敲门砖，你持有一张珍贵的卡牌，为何不借此来提高自己的交际水平呢？我希望你能够保留持有它，我想以后这样的委托还有很多。”
　　如果夏德是拉文德男爵那样的狂热爱好者，听到平白得来两张特殊牌，大概会脑溢血，但他不是。
　　但对方的后半句话，确实是让夏德心动了。如果能够认识更多贵族，对于他的侦探事业乃至环术士学业都是有很大好处的。而且加上从教授那里得到的那张牌，就算实在缺钱把三张牌的卖出，也足够他很长一段时间不必担心花销。
　　“如果胜利了，你可以从我这里获得一件遗物，由你描述要求。并且，我可以为你介绍一份拿固定周薪，但不需要你做任何事情的工作，这样一来你就不必卖掉纸牌了。如果失败了，你要无偿在接下来的某一天，再使用这张牌去参加三次赌局。”
　　夏德完全没理由拒绝，遗物的事情解决了下一滴神性的来源，而工作的事情则让他有了最低的生活保障，而且还不用做事情。
　　想着这件事情的时候，对方以为他还在犹豫，便继续加码：
　　“30镑，不管是否胜利，这都是我雇佣你周末晚上参加对局的报酬。创始·银月，值得这个价钱。”
　　“没问题，女士！”
　　这下彻底不同想了，况且这不是赌博只是委托：
　　“女士，我是否可以知晓你的身份，我是否可以知晓赌局的另一方是谁。”
　　他又试探着问道，随后，似乎听到了门后传来的轻笑声：
　　“不知道我的身份，你是不会放心的。那好吧，对局的另一方，是卢卡斯老公爵。我与他也算是老交情了，我们用这场牌局，赌两个名额，德拉瑞昂海军两个名额。”
　　这大概是某种贵族间的利益和政治事件，但他没有多问。不管对于外来者还是这个世界的普通侦探，这种级别的贵族都是传说中的人物。
　　“至于我，人们通常称呼我为，嘉琳娜小姐。我想，你大概明白不能将我的环术士身份随意告诉你的朋友们，否则......但你可以告诉别人，我们因为罗德牌而认识。”
　　夏德并不知道“嘉琳娜小姐”是谁，他大概明白这是应该被尊敬的称呼，代表着很重要的人。可惜，他没有这方面的常识。
　　心中想着一会儿找人问一下，脸上努力表现出惊讶的表情，但其实一点也不惊讶。
　　“至于我属于什么组织，这一点暂时不能告诉你。但如果你能够展现自己的价值，也就是赢得周末的对局，让我们的合作可以继续，自然可以从我这里得到答案。侦探，我在本地没有什么势力，我很欣赏你，我想，你应该也不会介意和一个友善的高环术士合作。
　　你的背景足够清白，函授环术士出身也很不错，更何况我欣赏你这种有能力，但依然心思还算善良的人。我愿意为你提供庇护，想就和我们第一次见面时说过的一样，任何事情都是有报偿的。”
　　“是的，嘉琳娜小姐。”
　　夏德站起身准备告辞，他对这次与嘉琳娜小姐的会面非常的满意：
　　“那么，周末的对局我会去的，但具体的时间和地点是什么？”
　　“赌局在周日夜晚，周日白天时我会安排人去找你，为你准备合适的衣服，并教给你一些不重要的礼节。那两张特殊牌没在我的身上，周日再一并交给你。至于报酬，我没有提前准备......蒂法，你带他到俱乐部取30镑。”
　　“好的，女士。”
　　这是夏德第一次清晰的听到黑发女仆开口说话。
　　“侦探，我们周日见，祝好运。”
　　“再会，嘉琳娜小姐。”