第两千一百零三章 阿黛尔的回归性原理
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的话，单膝跪在他面前的伊莎贝拉小姐露出越发柔和的笑意：
　　“你现在还不明白，你所做的事情到底对我们，不，对她们意味着什么。请允许我代替议会的姑娘们向你道谢，虽然我依然觉得这一切都在露维娅·安娜特的计划之中，但、但至少她选择了你，应该是她少数做对了的事情。和你这样的人相处久了，就算是她，大概也会找回些自己的良知。”
　　真的很难想象，过去的露维娅到底做过什么才会给她留下这样的心理阴影。
　　她的身后传来了些声音，金发女士立刻站起了身，转身看了一眼广场上已经基本恢复了的脑袋是人头模样的巨型蠕虫：
　　“比起时间，你似乎更擅长使用月光的力量。这思路并不错，刚才的那一招巨大光轮的奇术，连我都没有见过。我虽然并不会经常使用能量输出类的攻击，但想要听听我对你的月光奇术的建议吗？”
　　“当然。”
　　夏德立刻点头，他的“月光斩击”开发出了三个形态，才最终衍生出了“月光轮”。而如今月光轮只是开发出了第二形态，他自己也认为这个独属于他的奇术还有拓展空间。
　　伊莎贝拉小姐于是伸出手将夏德拉起来，见他起身时因为身上的伤口而疼的皱了一些眉，又露出了怜惜的表情：
　　“将基础形态的光轮极巨化，的确是对付巨人、龙等巨大体形敌人的好办法，但这也会导致消耗变大，而且在城市等场景也不方便使用。而你刚才丢出的基础形态的光轮虽然消耗低，但对那只蠕虫的外壳却几乎完全不起作用。所以，下一步的思路是在保持光轮大小不变的情况下，如何增强其破坏力。”
　　夏德点头：
　　“这也是我开发奇术‘月光斩击’的思路，通过略微改变施法方式，以消耗、施法速度为代价，使得奇术威力出现改变，但这需要怎么做？”
　　“你的光轮现在是单手蓄力，考虑过双手同时蓄力吗？”
　　伊莎贝拉小姐问道，见夏德皱眉思索，又笑着摇摇头：
　　“回去以后慢慢考虑吧，夏德，我能给你的帮助，只在你每个月来这里见我。虽然我们跨越了时间以及末日，但我会一直等着你的再次到来，直至你不再需要我的帮助。”
　　没等夏德说什么，她向前一步更加靠近了夏德，见夏德一副不好意思的模样，那双金色的眸子又弯弯的露出了笑意：
　　“好好体会我接下来的奇术-阿黛尔的回归性原理。如果你能掌握，今后你能免除大多数的麻烦。”
　　于是，她将自己的额头贴在了夏德的额头上。在那瞬间温热和战栗的感觉同时涌上两人的心头以后，伊莎贝拉小姐的“另一个我”与夏德的“她”同时允许了两个灵魂的相互触碰。
　　时间的力量在二人之间共鸣，“魔女残响”由此补足了关于“阿黛尔的回归性原理”的部分，全部的仪式信息涌入夏德的脑海。而伊莎贝拉小姐，也在这再一次的共鸣中，终于窥见了夏德灵魂的一角。
　　裙子下的白皙的皮肤上近乎透明的汗毛立起，那一抹灵魂深处金色的光辉，让她抵靠着夏德的额头失神。直至身后蠕虫的吼叫声响起，才让她意识到现在的情况。
　　装作无事的模样，将自己的额头挪开，却不知道自己此时和眼前的夏德一样都是脸色通红：
　　“看好了。”
　　说着转过身，一个跳跃来到了空中。而那条巨大蠕虫此刻也已经完全恢复，一半的身体依然藏在变成了巨大沙堆的广场下方，一半的身体则盘踞在沙堆之上，只有占据躯体极少部分的前端竖起。
　　有着数千颗人牙的蠕虫巨口张开，沙尘暴在那吼声中再次笼罩了广场内部。仿佛无穷无尽的细沙在它的嘴巴里凝聚，但其实质则是巨量的灵与极度混乱的要素，在它的嘴巴里压缩成了球体。
　　升空的伊莎贝拉小姐的高度几乎与巨型蠕虫的嘴巴相同，她没有试图躲闪，而是高举起了自己的双手。随着两只手掌微微扭动，转动着的深邃星海出现在了她的上方，像是她正托举着那片星空。
　　广场边缘的夏德瞪大了眼睛看着这一幕，看着沙尘暴中心由遍布着绒毛和触须的巨大虫体支撑着的脑袋，将那颗硕大的土黄色能量球体喷吐向了伊莎贝拉小姐。
　　“阿黛尔的回归性原理！”
　　随着星海在魔女高举着的双手上方转动，那颗携带着狂暴能量的土黄色球体撞击星海，随后在时间力量的作用下顺滑的原路回归向自己的“主人”，穿透了沙暴后，将虫子的人类脑袋径直贯穿。
　　这一次的伤害远比刚才夏德的那一击要强，硕大的虫躯立刻崩散成了漫天的黄沙，只剩下佝偻着的德雷克教授的躯体从高空坠落；
　　“夏德，就是现在！”
　　“雷枪！”
　　握持【尤克特拉希尔之杖】蓄力将其丢出，附着在长杖的银白雷霆精准的贯穿了空中的人形邪物，巨大的动能带动着它飞向了广场另一端。在撞击使得建筑残骸的墙壁上出现了内凹的球形大坑后，教授的身躯便被完全钉在了墙壁上。
　　落地后的伊莎贝拉小姐带着夏德飞了过去，银白的电光此时正不断在那具散落着沙尘的身体上跳跃。那身体在迅速沙化，而教授浑浊的眼睛睁开，居然像是在最后时刻恢复了理智。
　　他举起了一边跳动着银白电光，一边不断向下崩落沙尘的右手，像是要抓住空气中看不见的东西：
　　“原来，这就是，真理啊。”
　　眼睛闭合，手臂散做了沙尘被风迅速吹散，夏德和伊莎贝拉小姐看着它完全消失，最后只剩下钉在歪斜墙壁上的长杖，以及随风飘向了夏德的纸牌。
　　他收起了纸牌，但为了防止直接离开没有立刻去查看卡面。伸手想要拔出钉在那里的长杖，但握紧后一用力，又感觉整个身体上的伤口都在疼痛。
　　“我来，你不要动了。”
　　一旁的魔女急忙阻止他继续用力，自己握住了长杖将它拔了出来。将其交还给夏德的时候，又想到了这是自己这么久以来，第一次直接接触这把武器。以前它在露维娅·安娜特手中的时候，永远不会有第二个人能够触碰它。
　　结束了战斗他们也没有在风沙中久留，等到返回了广场另一端似乎完全没有受到战斗波及的六号，伊莎贝拉小姐搀扶着拄着长杖上楼梯的夏德的时候，她又问道：
　　“刚才的奇术看明白了吗？阿黛尔的回归性原理，理论上来说，能够将任何能量类型的攻击返还回去。缺点是两个，第一，需要几秒的施法蓄力，在有准备的情况下当然没问题，但如果是仓皇面对攻击可能会来不及发动奇术；第二，只能返还脱手类的能量攻击，如果是持续输出的光炮，虽然也可以返还，但消耗会很大，不如想办法躲闪过去。”
　　她扶着夏德转过了楼梯转角，夏德努力记忆着这些内容，这奇术果然如同伊莎贝拉小姐说的那样，一旦学会了，之后可以避免大部分的战斗麻烦：
　　“为什么不叫斗转星移.我是说，跳起来升空是施法的必要条件吗？”
　　“是的。”
　　伊莎贝拉小姐相当意外的看了他一眼：
　　“没想到你居然看得出来。一方面，这奇术的思路来源于星河斗转，因此需要接触天空；另一方面，这毕竟是逆反时间为原理的奇术，因为需要极为精确的控制能量流转回归，所以自身接触的实体越少越好。衣服倒是无所谓，但大地会影响施法的精确性。因此，跃起后在空中施法，是最好的选择。”
　　如今“阿黛尔的回归性原理”的仪式内容已经在夏德的脑海中了，如此高端的奇术，但学习方式却意外的并不复杂。仪式要求晚上举行，基阵中需要同时含有“混沌魔女”与“无限树之父”的圣徽。仪式材料虽然多样，但夏德全都听说过。就算是其中最难寻找的“千年松树的果核”“星界陨石的石心”，在圣拜伦斯也能高价买到。
　　“这奇术真的很厉害，伊莎贝拉小姐，你真的是个天才。”
　　他真心的夸奖道，魔女摇了摇头：
　　“不要这样说，其实露维娅·安娜特才是真正的天才。”
　　因为被虫子吞进肚子里受伤严重，夏德的状态不允许他留在这里太久，但贝拉·贝琳德尔小姐的事情还是要解决。伊莎贝拉小姐当然也没有忘记这件事，将夏德搀扶着坐到沙发上以后，便主动转向了这个话题：
　　“虽然黑暗与光明互为克星，但你提到的光应该是某种极为特殊的光，一旦感染，除非黑暗的被选者出手，否则一般的黑暗绝对无法将其彻底驱散。”
　　黑暗的被选者伊凡·达克尼斯去年就死掉了。
　　“但除了黑暗，也要考虑光明。毕竟光芒不会影响光芒本身，那奇异的光芒可以同化万物，却只有光芒不会融化在光芒中。”