第两千四百一十一章 地下墓穴的未知者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这......大家都很忙，我也不喜欢有人服侍我。而且现在和第五纪元不同了，她们也没有那么大的权力了。”
　　前面的夏德这样解释着，背后的姑娘则轻哼了一声：
　　“得不到的永远只能向后看，得到的却不知道珍惜。那对曾被费莲安娜小姐庇佑的红蝶姐妹第一个来，我第二个来，这个时代的魔女们，难道一点危机感都没有吗？露维娅跟我说，那对蝴蝶已经爬上了你的床，她们居然还没有去反思自己的所谓矜持吗？”
　　搂抱着夏德腰部的力度微微加大，夏德这才意识到，这是伊莱瑟小姐与自己相认以后，两人为数不多独自相处的时候。
　　不过在表达自己的歉意之前，他又想到了另一件事：
　　“海伦和格蕾斯曾经见过费莲安娜小姐的事情，你是怎么知道的......因为这是她们的过往隐私，我记得我没对多少人说过。”
　　他本来只是随口一问，以为格蕾丝和海伦在那天“生死边缘”躁动而被夏德召唤来时，曾和她交流过，没想到那蓝眼睛的姑娘一下就闭上了嘴巴，不说话了。
　　握着缰绳的夏德诧异了一下，随后不可思议的问道：
　　“等一下，我有种奇怪的猜测。费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐和菲欧娜这些圣拜伦斯初创时期的魔女们，生活在3002年左右；而我在无光之海见证你诞生的故事时，已经到了5180年。
　　这中间相隔了可是两千多年，比整个第六纪至今的时间都长......你见过费莲安娜小姐？”
　　背后的姑娘只是牢牢的将自己的身体靠在夏德的后背上：
　　“你的气味，和无光之海时相比，真是一点都没变呢。”
　　“所以你真的见过费莲安娜小姐！”
　　第一次是疑问句，第二次就是肯定句了。
　　“真是的，这么聪明做什么？”
　　是船也是龙的姑娘轻声抱怨道，但没有逃避这个话题：
　　“夏德，你知道吗？在这无垠的时间长河中上下追索寻找你的，绝对不只是我们。”
　　这便已经是答案了，夏德很早之前就知道费莲安娜小姐在利用菲欧娜在“永夜城”获得的“时空龙”特性试图寻找自己，而且在“黑雾营地”以及夏德试图用“诗歌纸牌”在魔女议会中与费莲安娜小姐沟通时还成功过两次。
　　因为纪元的间隔以及长发露维娅造成的横亘在第五纪元与“现世·第六纪元”之间的那些破灭时空的影响，第五纪元沟通第六纪元可比第五纪内部的时间沟通难得多。
　　因此，也许那些曾经与夏德建立了深刻关系的半神魔女们，真的已经相互串联，并一起看向了第六纪。
　　当然，以夏德的视角无法评判她们的进度，因为对他来说，所有的事情都是已经发生过的，那是过去的故事。
　　“距离我最远的，是生活在第五纪初期的克洛伊......”
　　银发矮个儿的“冰之魔女”的形象一下跳到了眼前，夏德还记得两人在“白银山脉”初相遇时他帮助她走完了半神之路登顶尖峰，也还记得在“迷途森林”时两人相拥着，在篝火边经历了一段有趣的旅行故事。
　　“我总感觉，你现在在想其他姑娘。”
　　身后传来的声音打断了夏德对第五纪元的回忆，夏德于是问道：
　　“你知道克洛伊吗？克洛伊·玛库斯·马尔克斯，半神，而且也曾是议会的魔女。”
　　“我在书中看到过她的名字，古代半神，仅靠严寒的力量就能冻结时空。”
　　背后的姑娘小声的说道，但熟悉使用这种文字游戏的夏德很明白，她看似回答了问题，其实根本没提到自己是否见过跨越时空的银发魔女。
　　而这种侧面回答，本身也代表了答案......夏德就经常这样说话。
　　他没有再继续追问这个问题，他以前就很清楚关于时间与命运的事情，有时候搞得太清楚反而会让自己落入陷阱。
　　“你独自等了我这么多年，真是辛苦了。”
　　他只是这样说道，背后的姑娘明显松了一口气：
　　“我知道格蕾斯和海伦的故事，她们才是辛苦呢。我只是睡了一觉，然后自己游荡了几百年，见证了第六纪元的文明变迁。你知道的，与我的寿命相比，这段时间不过是一眨眼而已......我虽然与那些有着无限寿命的人形遗物不同，但我的寿命也比这个纪元的所有巨龙都要长的多。”
　　“是啊，毕竟你的本质也不是龙......虽然之前说过了，但伊......光辉，能够在第六纪，能够在我生活的时代见到你，真的是太好了。”
　　背后的姑娘并没有回答这句话，而是将自己的侧脸紧紧的贴在夏德的后背上。她咬着唇时露出的笑意，是夏德看不到的。
　　随后，风中便传来了她的歌声，那歌声很轻，因此夏德只能听到调子。但听起来，那像是海中的美人鱼，在阳光下欢快的赞美着的太阳。
　　贝琳德尔家族农庄中的马果然优秀，载着两个人深入月湾北部的乡村奔行了一个多小时，也只是需要稍微休息一下并吃些草料而已。
　　莱特家族的家族旧墓园在月湾北部的“剧毒沼泽”外围，当然，那沼泽其实没毒，而且内部环境远比“潘塔纳尔大沼泽”要简单的多。
　　而旧墓园之所以在远离城市的地方，是因为整个“剧毒沼泽”都是莱特家族的私人土地，是莱特家族除了城内大批的蒸汽工厂外最重要的资产。
　　虽然是家族“祖地”，但因为远离城市生活不是很方便，因此莱特家族的重要人物们其实不怎么来这边，倒是秋季时会邀请好友和城内名流在这里的庄园打猎和度假。
　　家族在此地巨大的庄园彰显往日的体面，而如今他们远远不如爱丁顿、霍桑和贝琳德尔的事实，也在庄园缺乏维护的外围墙上能够看得一清二楚。
　　夏德和伊莱瑟小姐的目标不是这座依然有仆人和管家活动的庄园，而是距离庄园不远处的墓园。
　　马匹被拴在了小树林中，并用符咒隐去了它的身形和声音。结伴而行的两人沿着庄园后门延伸出的小路，很快便看到了那座被石柱栅栏墙包围着的墓园。
　　虽然是家族墓园，但因为墓园年代久远，因此其面积也不算特别小。
　　墓园正中央是守墓人的小屋以及毗邻小屋的小型教堂，围绕着这两栋建筑，是零零散散的地面墓穴。
　　“莱特家族的习惯是将棺椁放在地下墓室，所以地面的这些都是因为各种各样原因不受待见的家族成员的坟墓。”
　　夏德主动介绍道，闭眼聆听了一下心跳，发现守墓人小屋里虽然有两个人，但心跳速度很慢像是在睡觉。地下墓室的部分他听不到，有泥土阻隔就算是“石之心”也没办法探听。
　　墓园的栅栏门上挂着锁链，推开门以后内部平平无奇。而来到守墓人小屋的窗外后，夏德和伊莱瑟小姐便看到了坐在小桌边的两个四五十岁的男人都趴在桌面上像是睡着了，桌面上摆着酒杯、炸豆子和散落的到处都是罗德牌。
　　甚至不用推理，夏德就能猜到这是发生了什么：
　　“守墓人闲极无聊的和人玩牌，然后玩着玩着便昏过去了。”
　　“有人比我们先来了一步？怎么这么凑巧？”
　　蓝眼睛的姑娘皱眉说道，夏德摇了摇头，将插在剑鞘里的【天使右臂】取下来：
　　“地面没什么异常，我们下去看看吧。”
　　通往那面积巨大的地下墓室的大门当然也是锁住的，而当大门打开，阴森的冷雾从中飘出，夏德和伊莱瑟小姐都没有立刻向前迈步：
　　“里面有一个庞大的仪式被激活了。”
　　“不是近现代设置的仪式，大概是古代环术士为了防止自己的墓被盗设置的反制措施，但......”
　　夏德皱眉感受了一下：
　　“当初设置仪式的人并不是很强，而且这仪式实在是太久远了。这种陷阱，到底是谁会落进去？”
　　不管是教会、邪教徒还是“拜光者研修会”，能够参与月湾事件的都是精英中的精英。
　　“我们的占卜家小姐不是占卜了谁在寻找鳞片了吗？她有没有说过还有第五方势力在找这东西？”
　　伊莱瑟小姐问道，夏德摇摇头：
　　“没说过，但她的占卜技艺不可能会遗漏，除非对方根本没可能找到龙鳞，因此占卜才不显示命运。或者，对方有天使级......不，天使级命运类物品，都不一定能够完全挡得住她的占卜。除非对方有不可知级的命运类遗物遮掩命运。”
　　伊莱瑟小姐好奇的问道：
　　“月湾这几个月出现的高等级遗物已经够多了，不可知级，还是命运类的？总不能是你们谈论过的，预言家协会要找的‘命运基座’吧？但有这种高等级遗物的环术士，会被这种防盗墓仪式困住？”
　　【月湾的不可知级命运类遗物，你知道一件。】
　　“她”忽的在夏德耳边说道，温柔的声音带着笑意去启发夏德思索：
　　“是的，我最初来月湾的目的。”