第一千四百五十七章 无月之夜的月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被劈成两半的身体重重的落在了雪中，但粘稠的黑色泥浆从巨大的伤口处流出，将两半身体重新聚合在了一起。饶是这样，史东奥森弗特依然没有死，但也已经完全无法动弹了。
　　喘着粗气的夏德走来的声音，传入了躺在雪地上的男人的耳朵中。左右两侧的眼睛看向被大火映的通红的夜空，他听到了靴子底碾压雪层，发出的很有韵律的声音，然后感觉到了几页纸落在了自己的身边。
　　“你和海莅·奥森弗特夫人的故事，我已经全部了解了。我很想知道，你是否想过用其他方式解决问题。”
　　夏德拿着长剑，居高临下的看着他：“也许这悲剧，从一开始就能解决。”“你赢了，你可以杀死我，但你不能嘲笑我。”
　　奥森弗特无法移动，只能在感受着无边疼痛的同时，咬着牙稳定自己的声音。他依然没有看着夏德，而是看着纷纷扬扬的雪花坠落：
　　“你不是很忙吗？为什么还要和我废话？”“我没有嘲笑你，这也不是在浪费时间。还记得吗？我们一起去参加的那场婚礼，恩里克斯夫妇的婚礼，新娘求学期间的情人的鬼魂找上来的那一次。”
　　夏德问道。“当然记得。”
　　“你知道那场婚姻故事的结局吗？以背叛为开始的婚姻，会走向哪一步？”
　　夏德又问。
　　奥森弗特没有说话，而夏德控制着那些恩里克斯先生写给妻子的信，飘到了他的眼前：
　　“但我知道。在可耻的背叛后，恩里克斯先生和恩里克斯夫人，依然都还深爱着彼此。也许这听起来很可笑，但恩里克斯先生在反复的折磨和思考后，决定继续维持那段婚姻。用更简单的话来形容———”
　　夏德说话时的白色烟气如同长龙般飘散，他眼神凌厉的看着地面的男人，即使雪花落满了肩头也不在乎。夏德点亮了指尖月光给奥森弗特照明，也给他充足的时间去那些信件的内容：
　　“婚前的错误，在婚后得到了原谅。濒临破碎的婚姻，最终还是被弥合了。”
　　这一刻，即使疼痛难忍，奥森弗特还是忍不住破口大骂：
　　“你这个傻*，你在暗示我和海莅也有和解的可能？恩里克斯夫妇只是婚前出轨而已，而且那个女人根本没和别人shanhuang，而我已经杀了妻子全家，你这个**真的以为这有任何的可比性吗？”
　　但根据我了解的事实。
　　夏德左手维持着月光，右手的长剑对准了他的心脏，他在给楼上的海拉夫人打信号：
　　“你的妻子在沃森特家族覆灭的这件事情中，也有瞒着你的秘密。如果你们认真沟通，也许，真的有可能，不会走到现在。”
　　说这句话的时候，夏德自己都注意不到，自己的眼睛亮的惊人。“什么？”
　　夏德指尖的月光，照亮了奥森弗特瞪大了眼睛的表情，以及惊愕的神情：
　　“你什么意思？”“你曾经有机会的。”
　　他还想说些什么，但夏德已经将右手的长剑，刺入了他的心脏中。
　　【杀人还要诛心。】
　　冬末那依然刺骨的风中，只有“她”的笑声依然是那么的温柔。
　　对于普通人来说，长剑刺入心脏几乎会立刻引发死亡，但倒在地面上的奥森弗特，即使到了如今，依然用单手抓着那柄剑，一边吐着血一边看着夏德，随后才瞪着眼睛死在了这里。
　　他的确真的死亡了，即使地面的尸体还在努力的自我愈合，但夏德清晰的看到了史东·奥森弗特的灵魂，自地面上的尸体中飘了出来。
　　饱含怨恨和不甘的灵魂，茫然的看向自己透明的双手，然后
　　抬头看向了夏德，露出了一副想要掐死夏德的表情。
　　夏德立刻用左手摸向自己口袋里的罗德牌牌组，只是还没等他将牌组拿出来，拍手的声音便从庄园的门口响起。
　　夏德和奥森弗特的灵魂一起看向那里，随后在火光和飞雪的背景中，看到皮肤发暗，脸上带着油滑笑意的“奥森弗特”，自着火的森林中踩着雪走了进来。
　　恶魔笑着打量着两人：“不错不错，真的很不错。”这句话是对夏德说的：
　　“虽然过程有些曲折，但你的确完成了我的委托。很不错。”
　　夏德没有收回长剑，而是将放进口袋里的手，摸向了存放“黄金药剂”的瓶子。这是奥古斯教士制作的魔药，一共只有两瓶，第一次与恶魔在沃森特庄园前相遇时，夏德便用过一次。
　　而此时没有立刻喊来玛丽莲亨德尔女士，是因为最好不要让她与恶魔相遇。没有叫来施耐德医生，则是因为“湖中女神”给夏德的考验没有完成。
　　他长叹了一口气，见院子里散落着刚才那场打斗后残留的痕迹。磨盘被一劈两半就在脚下，于是感到了些许劳累的夏德，索性坐了下来。而恶魔见夏德没有反抗或者翻脸的意思，脸上的笑意更加的浓厚了。
　　远处的群山中，在此时传来了巨兽的吼声，除了奥森弗特庄园周围，远眺向飞雪的夜空，更多燃烧的烟雾正在飘向高空。大地的污秽正在这片土地上蔓延，疯狂的本质在试图污染整个世界，而这个夜晚的故事，才只是刚刚开始。
　　“我想，我们的约定也达成了，你的灵魂归我了。”
　　夸奖完夏德，恶魔又笑着对一旁的奥森弗特说道，后者茫然的问道：
　　“什么？”
　　他下意识的抬头看向天空，然后很确定的说道：
　　“等等，我不认为我们的契约完成了。你如果想要回收我的灵魂，就要满足我开出的条件……”
　　“当不属于我的力量，在没有月亮的夜晚，在月亮旁杀死你，你的灵魂才能归我所有。”
　　恶魔平静的说道，这平静中带着期待。他冒着雪走到了两人的近前，坐到了另外半块磨盘上。两腿分开，身体微微前倾，但眼睛始终看着两人。
　　与夏德不同，他说话的时候，嘴巴里是没有白色的烟气的：
　　“很苛刻的条件，好在我找到了月亮。”奥森弗特依然不解：“月亮在哪里？”“请容许我向你介绍。”于是恶魔笑着看向了夏德：
　　“这一位，月神的神眷者。在诸神离去，五位正神都没有涉及月亮领域，呢喃的大乐章中‘月之篇，还没有开始的现在，他可以称为物质世界唯一的月亮……也许唤神者也可以，但可惜我没见过他。”
　　奥森弗特的灵魂茫然的看着夏德，恶魔则问向夏德：
　　“那么你是否认同我的意见？”夏德看着它，迟疑片刻后，还是轻轻点了点头。
　　“不，你在耍花招，这算是什么月亮？不，我不承认！”
　　奥森弗特一边说着一边后退，当灵魂看向了自己分裂的尸体，他才猛地钻了进去。随后，那具瞪着眼睛死去的尸体居然动了起来。
　　【不是复生，活死人。】“她”轻声提醒。
　　恶魔那张与奥森弗特一模一样的脸上，依然是笑意，但夏德本能的感觉到了它情绪的改变：
　　“你以为，我找到这个人，然后让你遇到他很容易吗？原本打算等到月亮的被选者出现，再开始我的计划，你以为物质世界还有多少满足条件的家伙？”
　　夏德这下明白，为何长发露维娅提到，她遇到的第一个被选者，是“月亮”的被选者了。
　　恶魔张开左手对准了刚从地面爬起来的奥森弗特，后者埋入雪中的双脚立刻开始石化。恶魔的手像是在空中翩翩起舞，石化的玫瑰藤从地面钻出，沿着石化的身躯逐渐的想要将奥森弗特的整个身体都吞进去。
　　它笑着站起身：
　　“既然和恶魔签订契约，你早该想到会有这么一天。不过，我没想到你居然会质疑契约的内容，哦，奥森弗特啊，你以为我是童话故事里的蠢蛋同行吗？”
　　它站起身，慢慢走向了绝望的男人，右手想要触碰他现在还没有石化的脑袋。但它并没有成功，因为长剑挡在了它的面前，同样起身的夏德面无表情的看着它：
　　“答应我的报酬呢？我们一手交钱一手交货。”
　　恶魔略显轻佻的也看向他，上下打量了他一下：
　　“没想到你这么心急，但没问题，这件事你做的相当不错。也许以后有机会，我们还能再合作。毕竟，敢和我签契约的家伙，一般都喜欢耍些小花招，而你的工作效率很让我满意。”
　　任凭只剩脑袋还没石化的活死人站在雪地中，它转身看向夏德，打了一下响指，空气中缓慢浮现出了六件物品。
　　火焰、戒指、血红色石子、红色酒瓶、黑色嵌骷髅头羊皮书以及一张小纸条：
　　“按照约定，六选一。让我来给你介绍。”飞雪中，六件物品围绕着它旋转，首先是那朵红色的火焰：
　　“其一：贤者级遗物【不灭之火唯一的特性就是永不熄灭。这种火焰可以被环术士，直接缠绕在自己的命环上，从而使近乎所有奇术发生变化。在智慧生命评级为贤者级的遗物中，这也能算是最有价值的一个。”
　　夏德已经感受到了，自己体内的原初之火在躁动，它渴望这火苗。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。谢谢