第六百零四章 米德希尔堡的灾难
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你是否知道，来到了这边的世界，你就回不去了。”
　　“放心，我回得去。”
　　夏德轻松的说道，然后问向奥古斯教士：
　　“所以，这到底是怎么回事？你为什么会跨越死亡之门？这里到底出了什么问题？”
　　教士摇摇头：
　　“既然你已经出现在了这里，我就不解释【生死狭间】的事情了。简单来说，我意外的坠入狭间以后，因此自身对死亡力量的敏感，意识到这里出了大问题。”
　　“什么问题？”
　　“死者世界与生者的世界本不应该有沟通，这个世界上所有的狭间都在扩大。从最初出现的第二纪元到第六纪元，这个最初也是最大的狭间，即将承受不住了。”
　　“抱歉，承受不住是什么意思？”
　　夏德还是不懂。
　　“很简单，我们现在所处的这个世界是纯粹的死者的世界，而这里积蓄的力量本应只存在于这里。但有了生死狭间，死亡的力量向物质世界渗透，导致狭间越来越大，也越来越多。”
　　这一点黛芙琳修女的资料中提到过。
　　“狭间每年秋季吞噬活人，就是为了平衡死亡的力量，延缓死亡的爆发。而教会无论如何也没办法摧毁所有的狭间，所以只能不断加固封印，但这也导致了，积蓄在狭间之中不愿离开的灵魂越来越多。”
　　以刚才夏德看到的灵魂的数量，生死狭间之中的灵魂远比米德希尔堡地区的活人数量还要多的多。
　　“教会不是封印的很好吗？”
　　夏德又问：
　　“不仅在现实世界准备了大型仪式，甚至在狭间之中也布置了庞大的神术仪式，这一切都很好。”
　　教士再次摇头：
　　“我能够清晰的感受到死亡，感受到这恐怖的地方的可怕。就算教会从第五纪元开始，就一直在封堵，但总有一天死亡会真正的沟通现实，米德希尔堡地下即将承受不住了。夏德，只有我能够感受到，这里积蓄的力量，将会在极短的时间内有一次大爆发......所以，我自愿跨过死亡之门，封印了这里。”
　　所以自教士失踪后，今年秋季的失踪案一下就停了下来，这其实算是一种献祭。
　　“既然有大灾难要发生，那么告诉教会不就行了吗？我们要相信教会。”
　　夏德又说道，其实以他这种浅信徒的角度去劝说一位资深神职人员相信教会，这本身就很古怪。
　　“不，太突然了，一旦狭间崩塌，死亡的爆发会比以往任何一次的灾难都要严重，而且一定会在今年年底之前出现。除非唤神，否则以凡人的力量，抵抗不住从这扇门涌向现实世界的死亡。那不会有任何的征兆，只是短短几分钟的事情，一切就都结束了。而唤神仪式就算是提前准备，也至少要二十分钟的时间进行最后的步骤......”
　　教士叹了一口气，也就是说，即使唤神仪式成功，神明也只能帮助凡人解决事故爆发后的灾难。
　　“我拥有这样的力量，又恰好来到了这里，我想这就是我的使命。能够以拯救一切的身份死在这里，用自己的灵魂看守这扇门，我想这是最好的结局。”
　　“也就是说，只要封印了这扇门，就能够解决米德希尔堡的麻烦吗？”
　　夏德微微眯起眼睛，如果真的只是这样，他也许有办法。
　　但教士居然又摇头：
　　“我在狭间中得到了一些资料，这里的教堂看守不知道去了哪里，居然都没有阻止我靠近图书馆......总之，米德希尔堡地区形成的生死狭间中，一共有三个沟通死亡的通道。
　　位于西卡尔山山脚的是这扇死亡之门，由正神教会负责封印和看管，现在由我来加固封印。”
　　夏德这才明白，教会原来只封印了三分之一。
　　“位于西卡尔山山腰的通道，由上一纪元的魔女皇帝们留下的封印勉强看管，但看起来出现了一些问题，每年秋季会从山腰涌出的白雾，就是因为封印的松动导致的。但教会暂时找不到那处通道的位置，魔女皇帝们担心封印被破坏，把那里隐藏起来了。”
　　这还是夏德第一次知道那些魔女皇帝们做了享乐、争斗以外的事情，他原以为那些女人只会灭绝珍惜动物种群调配化妆品，或者花掉大量金子去搞一些普通人完全用不上的发明。
　　“最后，位于西卡尔山山顶的通道，由一位古老者看管，炽热而充满了生命力，我只能勉强感受到它的存在......非常强大。”
　　教士看了一眼夏德右手手腕上，那根赤红色燃烧着的细线。夏德也低头看向自己的手，突兀的问了一个问题：
　　“教士，你在西卡尔山间，是否展开过你背后的翅膀？”
　　他问道，教士摇摇头：
　　“没有。”
　　所以，夏德下山时遇到了那个说看到“巨大飞鸟”的吊死鬼灵魂，看到的就绝对不是奥古斯教士。
　　“那么，只要把这三个通道封印，就可以解决这件事情了？”
　　夏德再次询问，教士依然摇头：
　　“通道并不重要，重要的是生死狭间。只要那个地方存在，迟早还会有更多通道出现。”
　　“嗯......毁掉狭间就可以了？”
　　“教会至今没有找到办法，而且就算做到了，也会导致百万甚至千万数量级的灵魂涌向现实世界，其中的大部分会在那个瞬间化作恶灵。”
　　夏德想象了一下七位数或者八位数甚至九位数十位数的恶灵，出现在米德希尔堡市的场面：
　　“那么提前布置唤神仪式，让正神们来解决问题怎么样？让神祇们摧毁狭间，并将那些灵魂引导向真正的死亡。”
　　“夏德，这个世界的0级遗物并不少，这个世界的苦难还有很多，为什么神明没有解决这一切，让世间一切变得幸福而又美好？不，并非是祂们不能，而是神降仪式有限制条件，不仅是材料价格，还有我们不知道的隐秘。在未确认仅靠凡人的力量无法应对前，教会不会轻易唤神，让神出现在这片蒸汽下的大地之上。”
　　那么，即将出现的狭间碎裂、死亡爆发的灾难，似乎是无解的难题。无法彻底解决，只能不断封印，直至再也无法封印的那一天。
　　“这个世界，还真是危险。”
　　夏德忍不住感叹。
　　教士疲惫的脸上露出笑意：
　　“我很高兴你能意识到这一点。死后的世界只有一个，生死狭间却不止一个，这一个的历史恐怕能够追溯到第二纪，所以如此恐怖，所以也不必担心其他的狭间。夏德，如果你能够离开，就离开吧，我很高兴能够见到你一面，瞧，我的运气还真是不错。”
　　这次轮到夏德摇头了，他转身回望那片平静的水，那些站立在水面上，影影绰绰的灵魂。月光照亮了他的脸，他其实仍然很惊讶，自己居然真的迈过了死亡：
　　“您说，您留在这里能够看守这扇门，阻止死亡力量的爆发？”
　　“仅仅是山腰下的这个通道，我只能做我能够做到的事情。”
　　教士在上方看着夏德的背影：
　　谷/span“今年年底之前的爆发，我这里是堵住了，但其他两个通道会如何，我也说不清。不过，不会从山脚下的门涌出，就意味着给了教会在事故出现后更多的时间。说起来，我一个人的力量还做不到，多亏了你......”
　　夏德有些迟疑：
　　“我好像什么都没做吧？”
　　“在我推开生死狭间中，位于自然教会深处的那扇门时，这里没有任何的光。”
　　“没有光？”
　　夏德眯着眼睛看向无垠水面尽头那半轮银月：
　　“原本这轮冥月不发光吗？”
　　“不，原本没有月亮。”
　　教士的声音很平静。
　　“没有？”
　　“是的，原本，这里只有无边的黑暗和空寂，没有这轮月亮。但当你将我唤入了你的梦中，死者的世界侵染了你的梦，但好像并没有对你产生什么影响。而你梦中的那轮巨大银色月亮的光，也照进了这里......”
　　门上的教士也抬头看向水面尽头的银月。
　　谁都没有说话，银色的光，照亮了外乡人和老教士的脸，在死亡概念本身的世界中，他们都对此产生了疑惑，而夏德怀疑这是因为自己灵魂中的神性，侵染了灵符文【银月】，随后神性的一丝力量渗透进了这片世界，才形成了这月亮。
　　夏德手腕上燃烧着的线忽然发烫，是黛芙琳修女在提醒他，即将天亮了，他必须尽快回归。
　　“我不知道这是永久性的改变，还是暂时的变化，但你的梦改变了这里。指引着死亡的冥月的出现，的确稳定了死亡，延缓了即将发生的灾难。”
　　教士低声说道；
　　“夏德，离开吧，这扇门必须有人看守。”
　　“即使加固了这处封印，其他两处也可能出问题。我想，最好的办法其实是，教士跟我一起离开。你现实中能够发挥的作用，比你独自在这里大。”
　　这是实话，奥古斯教士看起来对死亡尤为的熟悉，而且知道很多教会不知道的事情。如果想要阻止死亡的爆发，教士在现实中向教会提供情报，绝对能够帮上大忙。
　　奥古斯教士显然也知道这个道理，但他依然摇头：
　　“这扇死亡之门已经快撑不住了，我必须在这里。”
　　“教士，我来加固封印。”
　　夏德说道，奥古斯教士看向他：
　　“你不知道这里是多么的......”
　　“我知道，我能够清晰的，无比清晰的感觉到这里是多么的冷，多么的空，多么的静。”
　　夏德深吸一口气，他依然背对着教士看向那轮银月。那银月足以让任何普通人发狂，但对夏德来说却无比的亲切：
　　“教士，我甚至可以闯进黑暗领域杀死伊凡·达克尼斯，难道就不能再次创造奇迹吗？”
　　“原来真的是你，但怎么......太阳教会的伊露娜·贝亚思，原来也是你的朋友。”
　　奥古斯教士哑然无声，片刻后：
　　“你能够加固多少封印？”
　　“这个要试过才知道，但我想至少不会毫无作用，能够拖延一段时间，让教会有时间做出应对的方法。教士，你相信我吗？”
　　又是片刻的沉默：
　　“那好。”
　　身后的那扇门上传出了翅膀扇动的声音，夏德知道，这是奥古斯教士从门上下来了。
　　“夏德，生死狭间还有其他活人，我让他们到狭间中的黎明教堂避难。一会儿我先行离开，带领他们回到现实的世界。我不能随意进入生死狭间，但出去是没问题的。我们会出现在西卡尔山的山林中，而离开这里以后，除了我以外所有人都会丧失记忆，毕竟狭间不是活人应该存在的地方，所以这一点你不必担心。
　　你加固封印后，也要立刻离开，如果长久的停留在这里，你也会迷失的。”
　　这一点夏德知道，实际上在他的【时间感知】中，还有半个小时就天亮了：
　　“也好，这么多失踪的人一起走出去，教会就不会怀疑你的身份了。至于之后和教会的沟通，可以通过其他的方式，教士，还是不要暴露函授学生的事情。”
　　“好的。”
　　脚步声越来越近，奥古斯教士出现在夏德的身侧，和他并肩站立，但身后的翅膀已经不见了。
　　两人站在水边的滩涂前，看向无数灵魂走向的方向，看向天边的半轮银月。月光照亮了他们的脸，照亮了他们的眼睛，也许，两人此刻看到的场面，并非完全相同。
　　片刻后，教士低声说道：
　　“夏德，谢谢你专门来救我。”
　　“教士，你不会是想要占我便宜，说以后要把我当孙辈吧？不不，我还是愿意当你的朋友。”
　　夏德开玩笑的说道，教士摇摇头：
　　“至少我知道我应该在正式的遗嘱里，把遗产留给谁了。”
　　“不要再提到死亡了，教士，我这一周接触这个词太频繁了。说起来，如果像那种骑士小说里一样，等待我营救的是妙龄的公主而不是您，说不定......”
　　他意识到这样说非常不吉利，于是立刻止住了话题。教士在一旁笑着摇摇头，递给了夏德一根烧焦的羽毛。
　　夏德接触的瞬间，原本就麻木的感官中，传来了半只手彻底失去知觉的提示，而耳边也给出了提示：
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　“这是死亡的力量，能够让你获得一枚与死亡有关的灵符文，并帮助你加强封印死亡之门的力量。也只有在这种地方，我才能给出这种力量。现实世界，我只是一个二环的人类老头而已。”
　　教士自嘲的笑了笑：
　　“夏德，不论如何，一定要及时回去。”