第一千四百一十五章 卖花女的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「发生什么事情了？」
　　夏德好奇的问道，然后注意到窗外传来的声音中有吵嚷声。
　　他从车窗探出头，发现石匠街的入口处，居然被两辆横置的没有马的四轮马车堵住了，马车两侧还被放了沙袋和石头来堵塞空隙。
　　而此时石匠街上可是比以往还要热闹，除了看热闹的人们以外，拿着大锤小锤的石匠们似乎都跑到了街上。警察虽然在拼命维持秩序，但仍然拦不住分成两方的石匠们相互谩骂，用最恶毒的语言侮辱对方。
　　虽然夏德只是在街口，但等他跳下了马车，依然能够看到，石匠协会所在的这条街最好的建筑似乎冒出了烟气，刚才绝对有人在那里放火。
　　「这又是怎么了？」
　　伊露娜也从马车上下来，夏德给看热闹的车夫付了车资以后，找到其他看热闹的闲人打探了一下，这才知道，不知道是谁将石匠协会高层收了王室给的钱，所以打算和王室和谈的传闻传播了出去。
　　对安茹王室积蓄了十几年的怒火因此被点燃，在夏德和伊露娜到来之前，已经有石匠打算围攻石匠协会，将「叛徒」们拖出来审判。但好在还是有一些人比较理智，因此想要制止他们，这才导致了目前看到的双方几乎持械斗殴的场面。
　　「那位玛格丽特公主的计划，因为这件事，会引起更大的波折吧？」
　　伊露娜有些担心的问道，夏德点点头：
　　「昨天玛格丽特才和我说，她几乎肯定解决这件事情了，今天就出现了意外......和她那位哥哥有关吧。」
　　石匠街这里在闹事，大批警察正从城中其他地方赶来，因此附近的卖花女们早就离开了，夏德和伊露娜并没有找到刚才的乡下姑娘说的「小莉安娜」。
　　不过好在，夏德给了街边的乞丐两枚小铜币，那个忙着看热闹的乞丐才不耐烦的提供了消息：
　　「那些小女孩平时不在这里卖花，就肯定去了两个街区以外的和平教堂附近。那里可是不错的地方呢，如果不是「独眼杰夫＇霸占了那里的位置，我肯定也要到那边去乞讨。哦，快闪开，那边打起来了，你挡住我的视线了！」
　　他拿着自己的草席和碗一跃而起，而夏德和伊露娜也转身，看到了两个石匠徒手扭打在了一起。
　　「这座城市，一直都是这么疯狂吗？」
　　伊露娜好奇的问道，但这个问题夏德可无法回答。
　　本地和平教堂虽然位于旧城区，但依然与其他教堂一样濒临河畔。而离开了石匠街，那种压抑的风雨欲来的感觉便消失了。
　　今天城里依然大雾，但至少教堂附近的能见度高了一些。不知是否是夏德的错觉，他居然感觉前往本地和平教堂的人，比前几天他与露维娅一起去黎明教堂时见到的人更多一些。
　　但后来才想到，大概是城里的不安全感，让人们比往常更渴望得到神明的庇护。
　　因为石匠街距离和平教堂不远，而伊露娜也更愿意和夏德一起走一走，因此两人徒步来到了教堂附近。在街口，他们恰好看到一群人将一个昏倒的老人抬上了马车，而胸口挂着鸽子型圣徽的神父，则交代车夫直接赶往太阳教堂。
　　「石化瘟疫。」
　　夏德低声与伊露娜说道，两人在吵嚷的人群外围站住，然后目送那辆马车离开。从人们的讨论声中知道，刚才的老绅士本来是和家人一起到教堂参拜的，结果只差一百多步就能进入教堂之前却出了事故。
　　而这件事，并没有影响卖花的女孩们的出没。
　　刚才石匠街街口的乞丐说的没错，这附近的确有很多卖花的姑娘。夏德和伊露娜随便找了一位，在夏德花钱给连连表示不需要的伊露娜，买了一只大概是冬季大棚
　　里培养出的玫瑰后，卖花的姑娘便带着他们找到了的确在附近，不过正在巷子里吃着黑面包的小莉安娜。
　　被称为「小莉安娜」的姑娘，看起来十三四岁的模样，但眼神比今天为止，夏德和伊露娜遇到的所有卖花的姑娘都要精明。
　　当她听完了伊露娜的自我介绍以后，没有先开口询问伊露娜更多问题，而是看向了夏德：
　　「先生，请问贝亚思小姐手里的这只花，是你为她买的吗？」
　　伊露娜有些不好意思，夏德则点点头：
　　「是的，有什么问题吗？」
　　「我从未听说，警员外出调查，可以带着男友一起行动。」
　　女孩看着夏德说道，夏德笑着点点头：
　　「是的，的确不合规矩。所以，我也买你一枝花，你可以为贝亚思小姐保守秘密吗？」
　　于是被称为「小莉安娜」的小女孩立刻点头，并从自己的篮子里，也挑出了一只漂亮的红玫瑰。
　　伊露娜虽然很高兴夏德能够送她玫瑰花，但她对于夏德被别人「敲诈」却一点也不高兴：
　　「不要浪费这笔钱。」
　　「没关系，送给你花，怎么能够算浪费呢？赶快询问问题吧。」伊露娜只能有些不高兴的点点头，看向小莉安娜的时候，脸色明显不是很好：
　　「我们是为了调查卖花女连环失踪案而来，是的，是为了你们好。我们已经去找了别的失踪后回归的卖花女，她们虽然没有其他线索，但认为你消息灵通，所以能够给警方提供帮助。」
　　看伊露娜的表情，如果面前的小女孩此刻说她什么也不知道，伊露娜大概真的会给她一点教训。
　　「我知道！」
　　好在女孩和夏德一样，都察觉到了伊露娜的情绪：
　　「现在一共失踪的女孩们，是11人，回来了7人，包含前些天闹得沸沸扬扬的男爵的女儿和女仆在内，没回来的是4个人！所有人失踪的时候，都是在单独一个人的情况下，就连男爵的女儿，也是她先失踪，她的女仆找人帮忙的时候才不见的。」
　　伊露娜点点头：
　　「所以呢，这对我们有什么用？」
　　「你们可以找人伪装成卖花女，一个人行动，引诱那个坏人上当！」
　　女孩看着伊露娜：
　　「这位警探小姐，我看你就很合适。」
　　「这种风险可不能随便冒，况且这座城市这么大，怎么可能伪装后就能碰到那个坏人？」
　　夏德立刻阻止，但卖花的姑娘又说道：
　　「这个我知道，失踪的姑娘们，都是在经过无人的小巷的时候失踪的。所以，大人们说的很对，小孩子不应该一个人钻进巷子里。」
　　伊露娜明显心动了，但夏德还是不放心：
　　「关于女孩们的失踪，你们肯定也有自己的讨论。所以，你们认为是什么？真的是专门针对卖花女的人口拐卖吗？」
　　「不不，是卖花女妖怪！」年轻的女孩说道：
　　「这是流传在卖花的姑娘们中的传闻。传闻的内容是这样的，如果卖花的女孩在深夜独自行动，并向单身的男人兜售花朵，就有可能被变作妖怪的男人们掳走并伤害。」
　　她虽然看上去成熟，但总归年龄太小，因此没有理解自己到底说了什么：
　　「不过听起来很奇怪，怎么会有人夜里到街上卖花和买花呢？」
　　伊露娜拼命忍住笑意，但已经打定了主意，也许真的可以试一试把幕后的敌人诱骗出来。
　　刚才在村子里触摸女孩额头的时候，夏德的确感知到了很低微的低语要素的痕迹。低语要素除了产生自遗物以外，没有任何其他产生条件，
　　也就是说这件事真的与遗物有关。
　　既然涉及到了未知的遗物，他肯定不同意伊露娜以自己为诱饵，但伊露娜却认为这主意很不错。
　　因此告别了卖花的小莉安娜以后，两人一路说着话来到了王尔德歌剧院。三位大魔女此时都不在这里，只有拉瑟斯小姐刚外出回归。在夏德得知了守护者的真相后，虽然追寻拉瑟斯先生的真相，变得不再有那么的重要，但她依然在做这件事。
　　三人一起在王尔德歌剧院吃了午餐，席间夏德告知了拉瑟斯小姐，两人正在做的事情。
　　「实际上，你们有没有考虑过另外一种方式。」
　　于是年轻的金发姑娘好奇的问道：
　　「我们教团最擅长的就是读取和改写记忆，虽然正神教会无法读取那些被抹除的记忆，但我说不定可以，为什么不找我来帮忙呢？」
　　拉瑟斯小姐的想法非常有道理，最关键的是这很安全。
　　正巧那些失踪后回归的姑娘中，有几位就在王尔德歌剧院附近卖花，于是夏德三人便外出找到了卖花女，然后让拉瑟斯小姐尝试读取被遗忘的记忆，并抹除了她见过三人，并被三人做奇怪事情的记忆。
　　「我也无法获取完整的记忆片段。」
　　等到再次回到歌剧院以后，拉瑟斯小姐承认道：
　　「不过，我看到了一些零散的片段。在她丢失的那些记忆的最初片段中，她在巷子里遇到了另一个卖花女。对方的年龄很小，而且穿着很奇怪。你们应该明白，卖花的姑娘大多是底层贫民家庭出身，但她遇到那个小女孩，穿着打扮像是......从故事中走出来的，层叠的裙边、蕾丝装饰的帽子、黑色锃亮的系扣小皮鞋，我从未知道，有哪个卖花女，会这样打扮自己。」