番外3 修女与英雄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　番外3修女与英雄
　　（本章故事发生于1313章，夏德在初火旁，从黛芙琳修女处得知了黑夜灵庙的事情，两人打算结伴返回米堡。）
　　自古老祭祀场没有门的大门处走出，站在被积雪和碎石覆盖的，几乎与地面融为一体的台阶上远眺群山，夏德心中有着说不出的畅快感。
　　站在这里，几乎能够触碰到天空，天气格外的好，而转头去看紧随着的黛芙琳修女，自黑暗的祭祀场中走出的修女，自身超脱凡俗的气质与这座古老的遗迹真是相称极了。
　　【也许你只是感觉她很漂亮。】
　　“她”笑着说道，但夏德装作没有听到。
　　夏德本打算现在就回米堡，马上就到午饭时间了，格蕾斯和海伦还约好了和他一起吃午饭。但修女却叫住了夏德，稍显淡漠的声音说道：
　　“可以耽误你一些时间吗？”
　　“哦，当然，请问要做什么？”
　　黛芙琳修女帮了他这么多次，他当然也乐得帮助修女。
　　“不需要太长时间，只是希望你能和我去一个地方。”
　　“在米堡吗？”
　　“不，在这里。”
　　修女来到了夏德身边，那银色的面罩在冬日阳光下闪着微光。冬季山顶的气温比城里要更冷，甚至比兰德尔河谷的郊外还冷，但她的装束却没有太大改变：
　　“请跟我来。”
　　祭祀场所在的古老遗迹的面积非常大，而祭祀场本身大概在依托山体的古老遗迹的最顶端，占据遗迹的总面积很小。
　　修女在前方为夏德引路，越过那幅蛇心医院地下室的油画入口的位置，继续沿着被雪覆盖的路面向下走。
　　夏德第一次来到这里时还是秋季，因此知道这里原本的模样。光秃秃的山顶没有树木，人工开凿但几乎与山体融为一体的古旧灰色石头阶梯路面，与周围的祭祀场、高塔等遗迹的残骸相互掩映着。
　　路程并不长，一路上黛芙琳修女一句话也没说，踩着雪面默默前行。夏德低头看着她的脚印，猜测着鞋子的尺码，然后感觉自己的行为有些不对劲。
　　不过五六分钟，夏德便看到了不远处的下方，在山顶小路中央，那被碎石和攀附着干枯树藤的矮墙包围着的……广场，或者类似的地方。
　　“是墓地，护火修女们的墓地。”
　　黛芙琳修女仿佛知道夏德在想什么似的说道。
　　修女墓地大致是圆形的，但左右两侧分别是高耸着的崖壁以及万丈悬崖。前后两侧的矮墙，分别有着庄严肃穆的石门，联通着上山和下山的山间小路。
　　石门并没有上锁，上方高大的拱门却只剩下残骸了。
　　修女伸手想要推开那石门，但夏德很绅士的表示由自己来。
　　稍微用力后发现那门纹丝不动，随后才微微弯腰重心下沉，双手用力，在石门与地面刺耳的摩擦声中，将那门完全打开。
　　进入露天的场地，这里的直径大概只有圣德兰广场的二分之一，但由于其中空无一物，反而显得比圣德兰广场更加空旷。
　　黛芙琳修女虽然说这里是墓地，但夏德没有看到任何的墓碑或者坟茔。倒是被积雪覆盖的地面，相对山路来说异常的平整，和祭祀场内部差不多。
　　“黛芙琳修女，伱说这里是修女墓地，所以……”
　　“是的，看守初火的修女，将会安眠于此。”
　　“但我没有看到……”
　　“我们的一生，受到了初火的庇佑，死后也会将身躯奉献给初火，化作这火焰燃烧的柴薪。”
　　虽然说着有些残忍的话，但黛芙琳修女的语气依然不变。原初之火燃烧尸体，是不会留下任何骨灰的。
　　说话间，两人已经走到了这开阔的场地中央。随着黛芙琳修女挥动衣袖，火焰以二人为中心向着四面散开，融化了地面的积雪，露出了被老旧的长条石砖覆盖的地面。
　　夏德依然认为，比起墓地，这里更像是广场或者竞技场。
　　“这是我们的宿命，这里也是我们的归处。”
　　她双手搭在一起，银色的眼罩看向了夏德：
　　“对我，也是一样的。如果有一天，我不幸在别处离世，请将我的尸体带回这里，焚烧后，暂时保管初火，直至教团找到下一代修女。”
　　看起来，黛芙琳修女还没有找到自己合格的接替者，毕竟能够容纳初火力量的环术士极其罕见。但夏德就知道一个，也就是露维娅，后者在往世第六纪，曾接受过那火焰。
　　“修女，你找我来这里，应该不会是想要说这些的吧？而且，我们是伙伴，我不会让你不幸遇害的。”
　　一瞬间，夏德似乎在黛芙琳修女的脸上看到了温柔的笑意，但并不确定这是否是自己的错觉。
　　白皙的脸依然面向夏德：
　　“有其他事情。我知道你拥有随意打开死亡之门的力量，我希望你能够在这里开门。”
　　夏德点点头：
　　“没问题，不过是要做什么？”
　　“配合我所拥有的死亡被选者的力量，我想与一位已死之人见面。”
　　“我家三楼的那扇门后的灵魂墓园其实也能做到。”
　　“不，这是特殊的灵魂，只能在这里见到。呼唤出自身命环，在结束前不要让它消失。”
　　她这样说夏德就明白了，于是他呼唤出自身命环，在灵符文于阳光下闪烁光芒的同时，夏德高举起自己的右手，猛的向下劈落：
　　“死亡之门！”
　　漆黑的缝隙就此打开，露出了寂静的滩涂、被冥月照亮的水面以及万千背对他们离去的灵魂。
　　修女的命环也显现了出来，并很快化作了暗金色的镰刀落入她那带着些微烧伤痕迹的手中。她将那镰刀递向了夏德，夏德也伸手抓住，但修女摇头：
　　“请，抓住我的手。”
　　“哦，好的，失礼了。”
　　明明是很淡漠的人，但黛芙琳修女的手很是温暖。
　　二人一起手持那镰刀，随着镰刀的柄部砸击在地面，天空骤然变得阴暗，随后大雪毫无征兆的飘落。通往死亡的裂缝张开，直至吞没了整座修女墓地。脚下由石砖地面，变做了滩涂上的碎石地面，光亮完全消失，只剩下远处那半轮硕大的冥月。
　　雪花从黑色天空的高处缓缓飘落，夏德伸出空着的手去接触那雪，随后意识到他和黛芙琳修女没有进入真实的死亡。
　　这里类似于“生死狭间”，只是比任何的“生死狭间”，都要更靠近死亡。
　　“请不要松手。”
　　修女说着，声音竟比以往更加的空灵。她迎着雪花抬头“看向”远处的冥月，月光洒在她的脸上，让那张本就文静白皙的脸，显现出别样的魅力。
　　少顷，与那些离去的灵魂逆行，一个身穿类似款式灰蓝色修女袍的中年修女，从远处的水面上，背对着冥月走来。
　　她同样有着灰色的长发，只是长发的发梢有着火红的余烬，而灵体的手臂和衣物，则有着被灼烧焚毁的痕迹。
　　“老师。”
　　黛芙琳修女微微鞠躬，而水面上的修女也只是在距离滩涂还有一段距离的位置停下，沉默的看着两人，任凭离去的灵魂与她擦肩而过。
　　“我已经回收到了第一朵分裂的火苗，世界即将走向终亡的信息，也得到了确认。”
　　她的声音意外的有些颤抖，但那中年修女依然没有说话，只是看着两人。
　　“我找到了能够承接初火的英雄，他也愿意与我一同走下去。”
　　其实是黛芙琳修女趁着夏德神化状态结束无法动弹，让夏德不得不接触火苗的。西卡尔山之战的那晚，修女在山顶说出“我愿意用任何方式补偿你”时的颤抖语气，与现在很像。
　　但水面上被火焰灼伤，发尾有着余烬痕迹的中年修女依然没有开口。
　　黛芙琳修女继续说道：
　　“我需要您的指引，我所走的路，是否正确。”
　　这一次那位修女终于开口了，不过这种说法并不正确，因为灵体的嘴部没有动，只是声音传到了两人耳中：
　　“黛芙琳，去信任你所选择的英雄。”
　　莫名被提到的夏德也看向了她，“她”则给出了评价：
　　【生前大概九环左右。】
　　“看护火焰的修女，每一代必定会在命运的牵引下出现。但承接初火的英雄，迄今为止也只有寥寥数位，原初之火，为你选择了命定的英雄。”
　　夏德感觉自己抓着的黛芙琳修女的手非常稳定，她微微点头：
　　“我明白。”
　　“看护初火的修女，同样有着侍奉和帮助传承初火力量的英雄的义务。黛芙琳，你要明白你的责任。”
　　黛芙琳修女再次微微点头。
　　“这样能够见到你的机会并不多，让我看看你，黛芙琳。”
　　中年修女再次说道，于是黛芙琳修女看向了夏德，夏德微微松手，然后修女将自己的手抽出来，随后由夏德自己握住那暗金色的镰刀。
　　这镰刀其实是修女灵魂的一部分，夏德还是第一次知道，这种武器可以由别人单独接触。
　　修女不知道夏德的想法，灰色长发滑过眼罩，她将那秘银材质，有着繁密纹路的眼罩摘下，然后弯腰放在了夏德的脚边。
　　死亡的被选者走向了死亡，在那滩涂与黑暗水域的边缘，与同样走来的中年修女面对面地看着对方。
　　夏德不知道黛芙琳修女到底看到了什么，只是发现少顷后，自己手中的镰刀散发出微光，那微光让周围的黑暗与死亡退去，他们又回到了光线明亮的山巅修女墓地的中央，只是天空真的在飘舞着雪花，而且已经染白了被黛芙琳修女清理过的地面。
　　暗金色镰刀在夏德手中消散，而修女正站在前方那万丈悬崖前面。于是他弯腰，捡起了那更像是冠冕的华贵银色眼罩，然后也来到了悬崖近前，与修女并肩而立。
　　夏德捧着冠冕递给修女，修女像是有些不好意思一样，侧过身体戴上眼罩，让耳边垂发遮盖眼罩的侧面后，才转身对夏德说道：
　　“我的收获很大。”
　　“距离十二环不远了吧？”
　　夏德笑着问道，黛芙琳修女微微点头：
　　“承火的英雄，有时间，请多来拜访这里，我可以教给你很多东西……这是我的责任。”
　　“当然好了，我的奇术-月之梦的学习，还需要你的帮助呢。”
　　夏德立刻点头，黛芙琳修女又问：
　　“现在有什么要问我的吗？”
　　她大概是在自己老师的提醒下，觉得有义务多给夏德一些帮助。
　　夏德想了想：
　　“你今年多少岁？”
　　面色淡漠的修女只是“看着”他，夏德不好意思地笑了一下：
　　“看来这玩笑不合时宜，说起来我真的有问题。我最近弄到一大块秘银，不过要过一段时间才能融化锻造。修女，我知道你的眼罩也是秘银的，所以，能让我戴一下你的眼罩，感受一下秘银炼金物品的能力吗？”
　　这下夏德绝对没有看错，迎着远处云海上方的阳光，在雪中，这位看上去也不过二十多岁的年轻修女淡漠的脸上，显现出了红霞。
　　空气仿佛静止了一秒，随后，夏德怎么也没有想到的词汇，从修女嘴巴里说出：
　　“变态。”
　　她脚步正常的，转身走向了修女墓地通往山巅的那处门拱，让惊愕的夏德站在原地思索：
　　“这要求……很不健全吗？”
　　夏德只听到“她”的笑意，却没有注意到，背对着他离开的黛芙琳修女，穿过雪花，那脸上，真实存在的淡淡笑意。