第七百七十五章 骨龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　目前所在的位置是狭间中的米德希尔堡机械学院地下室，只是转头看向身后，那面布满了恶心黑色黏液的墙面上，并没有可以让夏德离开的门，所以黛芙琳修女分出的火焰的确很重要。
　　即使是室内也是雾气弥漫，与现实世界的雾不同，前者只是湿冷,而后者的寒意根本不是衣物可以阻拦的。
　　与此同时，前几次深入狭间，只是身体状态受到影响。而这一次进入狭间，遗物特有的对精神的影响，终于出现了。
　　刚开始站在原地与“她”交谈时，还没感受到太严重的不适。但动身开始向外走的时候，每踏出一步,那种奇怪的像是没睡醒一样的眩晕感，就变得越发严重。
　　当夏德来到地下室台阶前的时候，他不得不扶着墙休息。但好在神性余辉状态依然庇护着他，再加上【青春不老叶】，以及他根据精灵知识制造的简单护身符的帮助，休息了几分钟也逐渐适应了这里。
　　知道时间不多了，夏德没有再停留，匆忙从地下室离开。。也许是因为走廊窗户全部破碎的原因，城堡一楼的浓雾比地下室还要夸张。
　　似是而非的城堡和现实的城堡并不完全一样，所以夏德没有费时间去找大门,而是从窗户离开城堡，来到了长满了杂草的城堡庭院中。
　　因为上周帮考普斯先生采集植物时，稍微了解了一下狭间可生长植物种群的事情，所以夏德能够从其中辨认出包含尸草、蛇心草和烂魂花在内的多种珍惜植物。
　　而这些植物的茂盛，也侧面说明了狭间中生与死的力量已经彻底失去了平衡。
　　从米德希尔堡机械学院所在的位置，前往山腰封印的距离，其实比前往市中心的自然教堂要近一些。但夏德认为乔伊·巴顿出现在山脚的可能性大一些,所以还是向着市区内进发。
　　狭间的进一步失控,使得内部空间也发生了较大的变动。夏德在躲避亡灵时就发现,异常的空间甚至使得狭间内部出现了类似“循环小巷”和破裂空间之类的危险地带。
　　他在前进的过程中，就遇到了循环小巷，也就是一段似乎是无限长的巷子，走在其中总是无法触及仿佛就在眼前的出口。
　　敏锐的感知让夏德及时注意到了不对劲，好在他也具有空间力量。在“她”的建议下，用【守夜人】在脚下画了一个圈，随后单膝跪在地上，双手握持剑柄插进脚下大地,额头贴在剑柄上：
　　“空间稳定光环！”
　　清晰的玻璃碎裂声出现在四周，
　　再抬头去看,白雾中衰败的小巷似乎并没有变化。但只是向前走了几十步,便离开了巷子的范围：
　　“不愧是天使级遗物，可惜”
　　挥动了几下长剑,发出破空的声音。夏德郑重的将其插进剑鞘，随后继续走入这被浓雾笼罩着的古旧城市。
　　狭间中压制声音的传播，因此就算远处有蒸汽炸弹爆炸夏德也大概率听不到。但白雾对于光芒传播的阻碍只有普通的效果，因此在高处能够眺望到附近发生的事情。
　　夏德碰到的第一个大规模异象，是一群乌鸦从头顶飞过。当时他还以为是乌云出现在了头顶，抬头去看才发现那是密密麻麻的黑色飞鸟。
　　当时他正站在五岔路口一侧的大理石建筑的尖塔式楼顶，这建筑是现实世界的卡森里克商业银行。扶着石像鬼的雕像，想要寻找下一步的方向时，乌鸦大群飞来。
　　夏德急忙躲在了那巨大的石像鬼雕像的后面，眯着眼睛看到有人在乌鸦上方与它们一起飞行。
　　“高环术士？”
　　距离太远无法判断，但紧接着，他就知道为什么对方要在高空飞行了。因为在浓雾的更深处，一个巨大的黑影迅速出现，最终破开了雾层出现在了夏德的头顶。
　　那是一幅巨大的骨架，背生双翼，身后的长尾上遍布着骨刺，眼眶中红色的光芒跳跃着。当它出现时，那具骸骨周围仿佛有着能够吸引目光的引力，任何视线都无法逃离它的身体。而作为狭间中的不死生物，这头骨龙身上，又有着极为可怕的污染性。哪怕是夏德，都不敢注视太久。
　　“哦，我的小米娅啊，骨龙！”
　　与夏德在第五纪的死寂山谷中遇到的骨龙相比，这一只的体积明显更小，而且压迫感也更弱。但饶是这样，这也是货真价实的骨龙，是一般情况下能够在第六纪元的现代遇到的，最为强大的亡灵生物。
　　“我就知道，生死狭间里面不会只有恶灵。”
　　他尽量让自己的身体缩起来，希望头顶的乌鸦群和骨龙都不要注意到自己。但仿佛是为了回应夏德的想法，头顶飞翔的可怕亡灵，在沉闷的吼声中，仰起脖子左右摇摆，随后向着前方喷吐出了黑色的致命吐息。
　　乌鸦群闪躲不及，像是被镰刀收割的麦子一样，大片大片的从空中落下来。而那个随着乌鸦群一起飞行的男人也坠落到地面，虽然最后时刻使用了类似“羽毛术”之类的咒术减缓下落的速度，但看起来也伤的不轻。
　　非常不凑巧，他落地的位置，正好是夏德所在楼顶下方的五岔路口。
　　手中抱着一本黄色封皮的大书，男人勉强扶着地面站起身以后，立刻呼喊出十一环命环，做好战斗准备，而那飞翔的骨龙也降下了高度。
　　它扇动着翅膀低空滑翔，低着头在铺着长条砖石的地面上喷出黑色吐息。即使夏德与它隔得很远，也能清晰的感觉到那蕴含着死亡、瘟疫和诅咒力量的吐息是多么可怕。
　　五岔路口的面积很大，而且周围的店铺都是废弃许久的样子，很方便左右闪避。但那吐息是从左至右拉过一遍，所以陌生的高环环术士只能在原地抵挡。
　　他高举着手中的书本，翻开其中一页，让蛋壳样的保护层挡在自己的周围，算是完整的吃下了这一招。
　　“很眼熟的奇术，是太阳教会的希顿法印？不，看起来更像是扎拉斯咒术学院的.哦！”
　　已经在地面喷吐过一遍的骨龙重新拉升高度，在地面黑色的云雾暂时还未散去的同时，它在高空发现了缩在石像鬼身后的夏德。
　　身体在空中转动，那带着尖锐骨刺的巨大尾巴猛地扫来。楼顶的面积只有这么大，夏德根本无法闪避，只能猛地向着空中跃去。而在他的身后，大理石建筑的尖塔式楼顶，已经彻底被摧毁。
　　在空中调整姿势，双手握剑下意识的想要用【日光射线】，或者说是“日光光炮”给骨龙的头部来一下。但随即又意识到，接下来还会有很多的战斗，他绝对不能在这里浪费太多的灵。
　　“拉格莱的跳跃。”
　　骨龙巨大的头颅张嘴向着夏德咬来，但夏德却已经消失在了空中，贴着街道东南侧的建筑的墙壁出现。双脚猛地一蹬，借助咒术的力量弹跳了出去，躲过了骨龙的又一次甩尾。空中跳跃的同时，袖筒中的锁链射出，缠绕住西南侧建筑突出窗口的旗杆。
　　借着锁链猛地一荡，整个人在五岔路口上方绕了半圈，随后才在地面滚了一圈卸力后，爬起身平稳的踩在了地面上。
　　地面的骨龙吐息已经逐渐散去，而那位疑似扎拉斯教授的十一环术士果然还活着，但倒在地面上，正想要挣扎着爬起来，看起来受伤严重。
　　夏德快跑了几步扑向他，随后两人一起在地面翻滚了几下，躲过了俯冲而来的骨龙的爪子。那爪子，在本就破碎的地面，留下了两道深深的抓痕。
　　“先生，你没事吧？”
　　他看起来中毒了，夏德搀扶着他想要躲进街边的建筑，同时从口袋里翻找树枝为其解毒。近距离观察，十一环术士手中捧着的那本书上，果然有扎拉斯咒术学院的校徽。
　　如果不是在狭间中力量受到压制，这位教授即使输掉，也不会输得那么惨。夏德记得在死寂山谷，十三阶的魔女欧兰诺德小姐，只用了一招“月光大剑”就击败了比头顶这头骨龙还要凶暴的对手。即使当代的环术士体系不如魔女体系，十一环也并非没有和骨龙战斗的资格。
　　“没事，这东西出现的太突然了，我并不擅长对付会飞的东西。”
　　那位褐色头发的中年教授吐着血说道。
　　两人已经躲进了路口旁看起来像是鬼屋一样的建筑里，而重新拉升高度的骨龙，暂时没有发现他们，但也没有离开，而是在路口上方的浓雾中徘徊着。
　　“这东西哪里来的？”
　　夏德一边解毒一边好奇的问道，但骨龙的毒素不是他能够对付的。思考了一下，从精灵知识里翻找出了答案。于是又从口袋里翻找出一片绿色的新鲜叶子，用钢笔在上面书写代表着【健康】和【强壮】的精灵符文后，使用叶子和树枝一起作为施法材料进行解毒。
　　这样做，相当于施展了一个“强效祛毒术”，虽然消耗大了一点，但效果非常明显。
　　“谢谢。我是拉文·奥格莱那头龙，是和我一路从西卡尔山上飞下来的。被选者召唤了祂，那个可怕的矮子疯了，他在尝试融合0级遗物。虽然人类灵魂有极限，但他的确可以一次性控制少数强大的亡灵个体。这头龙，原本沉睡在西卡尔山深处，根据资料记载，是被第五纪元前期的魔女杀死的。”
　　教授看着戴着面具的年轻男人说道，并未隐瞒这些事情，夏德微微皱眉：
　　“乔伊·巴顿在山上？”
　　手中氤氲着的绿光正在驱逐毒素，教授的脸色看上去好了很多：
　　“虽然不知道你是谁，但你果然也是为了被选者.是的，在山上，教会已经看到他了，他的目标似乎是山顶。”
　　“我猜错了？”
　　夏德心中有些惊讶，但转念一想，又感觉事情应该没有那么简单。
　　“不过，魔女们也传来了信息，乔伊·巴顿也出现在了山腰附近。”
　　教授又补充道，夏德点点头，知道暂时还不能下结论：
　　“教授，这些事情告诉我这个陌生人没关系吗？”
　　倚靠在脏兮兮的墙壁上的中年教授笑了一下：
　　“就算告诉你，又能怎么样呢？现在狭间中已经乱成了一团，你要是肯上山阻拦乔伊·巴顿，那不是再好不过了吗？而且，你救了我，我应该报答你。”
　　“那好，有办法对付外面的那头龙吗？它不离开，我们都别想走。”
　　夏德说道，然后又补充：
　　“我等级不高，打不过对方。”
　　“先回答我一个问题，嘴里像是含着东西一样伪装口音，独自一人出现在危险的地方，身着黑色外套，身材正常.你是‘唤神者’吗？”
　　“这个问题现在没有意义。”
　　“说得对。”
　　强效祛毒术结束，扎拉斯的教授想要站起身，但又扶着额头，像是感到了眩晕：
　　“我身上有一件守密人级的遗物可以对付它，但需要准备时间，所以刚才我没有使用。你拿着它，去击败那头骨龙。作为报酬，那件遗物归你了，但你需要向你信仰的神明起誓，帮我将一封信送到狭间中的自然教堂。”
　　夏德略微思索：
　　“我很高兴你能信任我。那件遗物，是我救了你的报酬，而送信的报酬，是我要拆开信检查内容。”
　　教授稍微迟疑了一下：
　　“可以。”
　　他翻开自己那本看起来足有几百页的大书，在稍微靠后的位置停了下来。左边的那一页写着密密麻麻的小字，右边的那一页，则用极其精细的笔触描绘出一颗内部有着巨龙的白色晶石。
　　他将手放在右边那一页上方，然后猛地一抓，居然将那颗白色晶石从纸页中“抓”了出来。与此同时，左页的小字和右页的图画全部消失，这位十一环的教授，用不知名的手段，将遗物封存在书中：
　　“这个归你了。守密人级遗物【希格斯龙头石】。只有在屠龙时才能使用，对方不仅要具有‘龙’的属性，而且体积至少要是使用者的十倍以上，否则无法触发特性。手握这枚石头，保持静止状态，注视目标超过十秒，可以使用一次巨龙吐息.”
　　他停顿了一下：
　　“是的，就是你想的那样，而且对自身的消耗极低。吐息只对龙有效，对非龙的目标只具有惊吓效果。负面特性是，有一定概率在使用石头后，自身不可逆的转化成疯狂的龙头人，但这种概率很低。收容条件简单，将其放置在纯净的食盐中就好。”
　　手中的白色晶石表面很粗糙，紧握住手掌甚至会有疼痛感。而如果仔细观察晶石浑浊的内部，除了那头仿佛被缩小后封入晶石的惟妙惟俏的长着白毛的龙，居然还能观察到一行小字。那不是夏德接触过的任何文字，看上去甚至不像是人类文明使用的文字：
　　【如果你是龙，那就太好了。】
　　“你确定人类使用的巨龙吐息，能够击败那头骨龙吗？这只是守密人级遗物？”
　　夏德又问道。
　　“这件遗物，专门克制龙类，特别是混血龙、亡灵龙之类不纯粹的龙。而且，就算最低等级的遗物，找到合适的应用场景，也可以战胜最高等级的遗物。不过我必须提醒你，你吐出的龙息属性，与你自身的力量有关。如果你擅长火焰、毒素、雷电之类的力量，使用遗物后可能嗓子会哑，肺部也会受到重创。”
　　这件遗物还真是讲道理。
　　“没关系，我有治疗类能力。”
　　“这下，你也能成为屠龙勇士了。”
　　教授开玩笑的说道，又翻开那本书寻找治疗自己的药剂。他身上不仅有毒素，还有其他伤势，西卡尔山上的战斗，比城市更加激烈。
　　夏德则摇摇头：
　　“我这算什么屠龙勇士？听说那位平衡的被选者，真的屠掉了一头纯血巨龙。”
　　“我也听说了。但对方是纪元的主角，命定的英雄，注定谱写史诗的人。我们，如何与她相比呢？”
　　手中攥着那块龙头石，夏德离开建筑再次来到了五岔路口。抬头看向白雾弥漫的头顶，在雾中捕捉到了那头逡巡着的骨龙：
　　那头龙并没有第一时间发现夏德，仍然在头顶不断的盘旋。
　　它依然没有发现夏德，而夏德已经感觉手心中的石头在发热，而自己的肺部有些发烫的感觉。
　　那头龙飞行的动作变得迟缓了，它用了三秒终于发现了夏德。
　　似乎是在确认目标，也像是在积蓄力量，骨龙并没有立刻扑下来，而在浓雾中发出的怒吼。那声音因为被狭间压制，因此显得异常沉闷。夏德立刻感受到了精神压迫感，原始的恐慌出现在了心中。这是龙类的天赋能力，当然，对他没什么效果。
　　那头龙俯冲向下，而夏德也感觉到自己的肺部像是着火一样的疼痛。
　　骨龙的飞行速度极快，像是坠落的陨星一样的坠落。如果这一下被正面命中，即使夏德如今的身体强度，恐怕也会碎的连米娅都认不出来。
　　龙几乎已经到了眼前，从天而降的风压和精神污染性，让夏德下意识的想要躲避。但他压下了这种冲动，然后亲吻了左手的月光石戒指，将其对准上方：
　　“迷乱！”
　　澄黄的月光洒向天空，混乱的力量影响了骨龙作为乔伊·巴顿召唤物的判断力。它下降的速度明显变缓，但因为骨龙本身力量太强，奇术【迷乱】的力量并未让其倒戈向夏德。
　　夏德收回左手，眼睛盯着停在半空中的龙。他感觉自己的胸腔在胀大，呼之欲出的呕吐感让整个上半身都无比的难受。左手握着的【希格斯龙头石】正用低语要素赋予夏德力量，这是非常危险的行为，稍有不慎，他就会陷入疯狂，让自身真正的转化为龙。
　　骨龙在空中摇晃着尾巴，猩红的头骨眼眶看着下方的夏德。
　　而夏德紧闭嘴巴深吸一口气，眼睛、鼻孔、耳朵、甚至双唇缝隙中，都有璀璨的银色光芒不受控制的射出：
　　声音首先出现，随后因为音波而出现的冲击波横扫整片街区。在夏德对着天空张开的嘴巴中，璀璨的银月光束，如同光炮一样直射天空。摧枯拉朽般的正面击中骨龙，让其在光中彻底消失，随后银月的龙吼击破了天空的白雾，在浓雾中留下了一个巨大的破洞。
　　空中的银色光痕久久不散，就像是那光芒永久的在空中留下痕迹。在破碎的骨片毫无声息的落向地面的同时，夏德俯下身按住地面，痛苦的咳嗽了起来：
　　“咳咳！咳咳，哦，我感觉整个肺部都要烧起来了。月光的力量，不是应该对人体完全无害吗？”
　　【你毕竟是人，不是龙。】
　　“她”在轻笑，似乎很满意这种结果。
　　“如果这块【龙头石】能够对任何目标使用，这东西至少也有贤者级的评级。”
　　从口袋里摸出水瓶，饮下两口【饱胀之食】处理过的水，那冰凉的感觉才终于让肺部感觉好受了一些。
　　转身再回到建筑里，扎拉斯的奥格莱教授还在配置魔药为自己疗伤。他受到的伤不是简单的外伤，所以夏德也无法给予帮助。
　　“你果然是唤神者，虽然你在刻意压制自己的力量，但那种银色的月光，绝对不会错的。”
　　见夏德走了回来，教授抬起头说道。夏德摇摇头：
　　“把信给我吧，我要尽快去自然教堂。”
　　“你的目标本就是那里？”
　　“就因为没有答案，所以只能信任自己的猜测”
　　“这是那封信，我其实更建议，你可以和教会合作，共同对付乔伊·巴顿。你只要展现诚意，教会很高兴多一位十三环的帮手。”
　　夏德摇了摇头，转身想要离开，但迟疑了一下，又问道：
　　“请问，你是否知道，圣拜伦斯的校长，‘白银看守者’安德烈·皮格曼教授，现在在哪里？”
　　奥格莱教授拿起锥形玻璃瓶，轻声问道：
　　“那么也请回答我的一个问题，唤神者，这一次，你会呼唤神明吗？”
　　“我也没有答案。”
　　教授点点头：
　　“那么我明白了。皮格曼教授还没有进入狭间，他在现实的米德希尔堡。”
　　“教会的三位十三环术士，以及学院的十三环，居然都没有来狭间的城市？”
　　这怎么想都不合理。
　　“圣树之痕仪式一旦成功，只要当时狭间没有崩溃，就至少能够将米德希尔堡的问题向后推迟三年，所以需要足够的高环术士在山上的仪式核心位置。而且，自然教堂的封印，是理论上最为稳妥的封印。自然教会占据这里上千年，从这一纪初年就开始经营狭间，难道他们真的一点额外的手段都没有吗？”
　　说着，他仰头饮下手中紫色的药水，从表情来看，那东西的味道非常糟糕。但紧接着，这位教授，居然紧皱着眉头，将那只拇指大小的玻璃瓶也丢进嘴巴里，咔嚓咔嚓的嚼了起来，表情无比的狰狞：
　　“我在战时用的药水瓶里，增加了魔药催化剂的成分，可以让饮下的魔药更好的发挥效果。哦，这不是玻璃，只是听起来像是玻璃。我在吐血，不是被瓶子划伤了。”
　　他满嘴是血的冲夏德笑了一下，并对夏德挥了挥手中另一只瓶子：
　　“要试试看吗？这可是我的独特发明，虽然没几个人愿意用，但绝对很有用，学院已经接受了我的专利申请，已经到最后的审批流程了，我打算多研究几个口味”
　　夏德转身就跑，并希望这项“独特发明”永远不要被普及。