第两千八百九十五章 愿望、智慧与命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你说，你的第二个愿望，是想要保证这块木板永远不会被损毁？永恒的记忆的确值得珍惜，但这可不是轻易就能实现的愿望。毕竟这树洞可是关系到.”
　　蓝色巨灵的眼睛在眼眶中转了一圈，在某个瞬间，夏德甚至认为它居然看向了画面外：
　　“但也不是不可能，去林子里找一位古老者，说明你想让世界树的力量封印这块木板。如果你愿意为它效力，成为它的树枝，那么它会愿意帮助你的。
　　有了古神的封印力量，那些好人们就不会轻易摧毁它，而那些坏人们也没办法摧毁它。这次的代价，依然是你如今智慧的三分之一。”
　　“所以是世界树的残骸亲手封印了这个树洞？它居然依然能够使用奇迹的力量？”
　　多萝茜对此感到不可思议，但夏德却认为这很正常，毕竟神性说不定就在对方手里。
　　黑色的龙兽第三次吼道，它并没有犹豫的说出了第三个愿望。
　　“第三个愿望，你希望我能够让这具尸体的后代们有着健康强壮的身体，以及源源不断的财富？”
　　它脸上出现了惊喜的表情：
　　“没问题啊，虽然这个愿望包含了两件事，但没问题，这才是我最常听到的愿望，只是为了别人而许下这种愿望的确少见。你的智慧真是超出我的想象，我可以答应你，而代价是你最后三分之一的智慧。之后你会变成只有本能的野兽，不，大概会比一般的野兽聪明一些。
　　诞生在风雪中的你，愿意舍弃命运给予你的唯一一份礼物吗？”
　　龙兽抬头对它叫道，然后重新将自己的头颅垂到了男人的棺椁上。
　　“你说，这个男人才是命运给你的礼物？”
　　蓝色的巨灵笑了起来，虽然没有笑出声，但那无疑是嘲弄的表情：
　　“你真的以为他刚好在林子撞见你，只是巧合而已？”
　　它摇晃着手指：
　　“所以说即使拥有独特的智慧，但终归也只是别人的棋子。我不能和你说太多，但这座镇子里的人们这么频繁的遇到树洞，难道也是一个接着一个的命运吗？他是被人引导，才在那个夏天刚好发现了你。而你的蛋在碎裂之前穿越了时间，也是因为类似的原因。”
　　“时间静止！终于，终于听到关键信息了！”
　　“夏德！去找到这个恶魔！我们要知道，到底是谁一直在镇子里引导人们接触树洞！那恶魔知道，它知道这里的事情！”
　　露维娅不受控制的抬高了声音：
　　“不管是那棵树亲自下场，还是它控制了人类代言人，我们都要找到对方！这比杀死那头黑色的龙兽还要重要！”
　　“露维娅，别那么激动，大家都想要看后面的故事呢。”
　　画面继续流动：
　　“也许你说得对，就算是有人安排让他遇到了你，但我也承认，他的确是出于本心才愿意照顾你，并给了你那个名字。没问题，交易达成，接下来我会取走你的智慧，然后引导你去寻找林中的那位古老者封印这树洞。
　　至于你的第三个愿望，那太简单了，我会将你的血脉分享给这个男人的后裔，让他们拥有龙裔的血统。至于财富，龙粪怎么样？虽然你不是纯血黑龙，但你的血统返祖迹象很明显，那些人类应该不介意这些。”
　　“巨灵”说完这些，便迫不及待的搓了搓手：
　　“那么我要取走代价了！”
　　“你还希望把你用智慧换来的木板和钥匙，送到你们的小屋里？真是古怪的要求，难道说，对仪式感的追求，真的和智慧水平是相互挂钩的吗？”
　　那巨灵还是答应了那个漆黑怪物的要求，它蓝色的手于是伸向了对方的头，而哀伤的怪物趴伏在那里完全不反抗，甚至，放在了那具棺椁上的头颅也缓缓闭上了眼睛。
　　流动的光影陷入了一片黑暗，随后连这片黑色都消失了。光影彻底散去，微微发光的木板在桌面上恢复了正常，插入“门”内的钥匙也弹了出来，啪嗒一下掉在了桌子上。
　　伊莱瑟小姐控制着室内的灯光恢复正常，然后夏德发现门口不知何时聚集了一堆女仆，不过大家又很快散开。
　　灯重新变亮之后，外乡人忽然产生了一种如梦初醒的感觉，然后又意识到这像是在故乡看了一场很有沉浸感的电影：
　　“这可比歌剧有意思多了。”
　　心中想着，又笑着对一旁的希维说道：
　　“可惜凡妮莎不在，不然可以询问一下她，希里斯是否可以通过将记忆封存的方式，也制作出这样的故事。”
　　“记忆是第一人称的视角，但这个可是第三人称。”
　　希维提醒道，端起了桌面上的茶杯：
　　“所以那头黑龙的故事居然是这样的？我对它的认知，本来只是简单的疯狂敌人，没想到这背后居然有这种故事雪中被遗弃的龙蛋，穿越时间来到了千年后，又被好心的人类照顾孵化，最终在那个人类死后为了让他们的故事被记录下来并照顾人类的后代，而舍弃了自己的独特智慧。
　　这么说起来，金德尔家族的最初应该是了解这故事的，只是后来不知怎么的，才将钥匙和木板分别存放。”
　　多愁善感的小公主则捧着自己的脸说道：
　　“也许对它来说，这个世界上唯一关心它的人死去后，它也就没有必要再用智慧去理解这个世界了。”
　　夏德摸着手边的小米娅，他同样对这故事相当感慨，但不论如何那头龙都是要消灭的：
　　“我会尝试找到【贪欲的报偿】。芙洛拉，还要麻烦你再去调查一下，在金德尔家族刚搬到镇子上的时候，他们和镇子上的谁关系比较好。”
　　这是很麻烦的事情，但死亡的大魔女还是点头。
　　“还有龙巢，刚才那头龙抓着棺椁在天上飞的时候，具体的轨迹应该能够被描绘出来。”
　　卡珊德拉婆婆提醒道：
　　“既然凡妮莎最近在勘探森林的地形并记录矿脉走向，等到她回来以后，让她去试着寻找那处龙兽巢穴吧。”
　　“不过要多带些人，我原本以为那头龙早就死了，所以‘钟表匠’只能从过去的时空找到它。但现在来看还真是不一定，凡妮莎如果真的要去一定要提前告诉我。”
　　夏德从桌边站起来，小米娅便助跑了一下，然后顺着他的胳膊爬到了他的肩膀上。阿杰莉娜看起来对这个故事非常感动，但在故乡看过太多故事的外乡人的感触却没那么深。
　　如果说这故事唯一带给他的想法，大概也就是如果他死的比小米娅早，这只猫大概会比刚才的龙还要伤心。
　　“喵呜~”
　　“总之，我们已经找到了战胜‘悖论虫-看守者’的诀窍，斩断它的不死也并非毫无办法。而那头黑龙的故事也已经明晰，击败它同样也不是不可能的事情了。
　　现在地风水火四张座椅，只剩下最后一个‘水’还不知道目标，但我想对方应该也会很快出现。那棵树想要挣脱封印，我猜测它想要借助被选者的力量。艾米莉亚下周就能回来，到时，一切大概就要走到终点了。”
　　新的线索的出现让大家变得更加忙碌了起来，而想要找到那只瓶中恶魔，夏德自己是没有办法的，但他猜测医生应该有办法。在格林湖时医生和那只恶魔相处了那么久，夏德可不相信医生放它离开时没有留下任何的手段。
　　不过夏德倒是没有大白天就进入林子里寻找医生，而是打算晚上再去，顺便也去确认一下医生的仪式准备的怎么样了。
　　于是这个周日的上午，他便返回了一趟托贝斯克。破解“看守者”的不死性，黛芙琳修女是一种办法，但奥古斯教士的力量也不能忽视。
　　周日是传统的礼拜日，托贝斯克这样大教区的教堂当然非常繁忙。不过北国的首都最近一段时间倒是没什么大新闻，人们这一周最常议论的事情，仍然是南国的王室成员之间的“相互残杀”。
　　前往黎明教堂参拜的信徒们络绎不绝，带着小米娅前来的夏德跟着人群进了教堂，然后被眼尖的欧文主教一把拉住了：
　　“汉密尔顿侦探啊，真是多谢你的捐款！这可是帮了大忙了！”
　　老主教一开口就笑着说道，夏德迟疑了一下，才想起来上次拿走“天使灵药”的时候，顺手就把霍伊家族的那些宝藏塞给了奥古斯教士。没想到教士居然这么快就把那些金子变现了，他猜测是走了老约翰的门路。
　　老约翰虽然收费可能高了一些，但只要给钱速度也是真快：
　　“奥古斯教士用了我的名字捐赠？我是说，这没什么，我一个单身汉也没有那么多的花钱需要。你知道年初的时候我在环城骑术大赛上赢了一笔，而且场外我也加了注.咳咳，我是说今年以来我帮忙办了很多大案，酬金放在银行里也只能发霉。”
　　当然，霍伊家族的那批宝藏实在是价值连城，奥古斯教士虽然想要让夏德扬名，但也只是将其中的一部分以夏德的名义捐赠，更多的则是以匿名的形式分批进行捐赠。毕竟就算侦探行业再怎么赚钱，一下捐出十几万镑也未免有些太夸张了。