第两千四百零五章 候选人排序
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说起来，不知道你们注意到了没有。”
　　夏德问道：
　　“诗人级【油膏蛞蝓】的油膏、守密人级【星剑石】的特殊合金、贤者级【无名铸剑师的围裙】的铸剑师、天使级【古代化龙石】的龙......假设这都是被选者仪式的材料，你们感觉，这像不像是在铸造一把剑？”
　　紫眼睛的占卜家立刻点头：
　　“油膏是剑油，星剑石的特殊合金是主材料，铸剑师就是铸剑师，化龙石的巨龙可能用以试剑，也可能是需求这种特殊巨龙身上的骨头或者血液作为辅材。是的，的确像是在铸剑。”
　　“但真的只需要这四件吗？”
　　蒂法又问道，夏德摇了摇头：
　　“可能需要第五件，如果【油膏蛞蝓】对应光、【古代化龙石】对应龙，另外两件对应铸剑所需，那么至少应该还有一件对应【正义】。那位古神最重要的三个职能就是光、龙与正义......都是很古老的遗物啊，而且‘逐光者’遗留这本笔记本的目的也不清楚，总之先去找围裙和蛞蝓。之后，还是要看龙鳞能显示什么信息。”
　　“黑、绿、金、银四片龙鳞对应布莱克、伍德、贝琳德尔和西尔弗家族，剩下的三片，我和贝拉会尽快占卜出位置的，我们最近就在忙着这件事。”
　　露维娅承诺道，夏德点点头也没多问她们的进度，他对露维娅还是很放心的。
　　【永恒之光】的调查记录没什么好讲的，夏德只是让女仆小姐们帮忙总结归纳了一下重点，之后他会自己慢慢看。
　　中午大家一起在庄园里吃了午餐，但因为最近魔女们都比较忙，因此午饭后又各自散去。
　　夏德这天下午当然也有事，午饭后便和露维娅一起出门去了蜘蛛巷。
　　昨晚在“生死边缘”的月湾大桥上和约翰·弗林约好的见面时间是下午两点，夏德本想让露维娅随便埋伏在街道周围看他一眼来确定身份，但露维娅却和他一起进了酒馆：
　　“我坐在你身边和他见面吧，我伪装一下自己的脸就好。”
　　与夏德相比，约翰·弗林倒是一个人前来的。他在一点五十八分很准时的出现，见墙边桌子旁的夏德招了一下手便直接走了过去。
　　他当然注意到了这次夏德身边坐着一个陌生人，但鉴于夏德几乎每次出现时身边都是不同的人，所以他也不惊讶：
　　“下午好，华生先生。”
　　“下午好，弗林先生，我们长话短说吧，大家都很忙。”
　　约翰·弗林在夏德和露维娅对面坐下，双手抱在一起放在桌面上：
　　“我也是这个意思。”
　　“这次来是为了【拜光者研修会】的事情，他们表现的很奇怪。最初的传闻是，他们与【龙飨教团】合作，帮助在本地没什么势力的【龙飨教团】站稳脚跟。但【龙飨教团】最近一个多月，在月湾做了这么多的事情，【拜光者研修会】却一直没什么动作。”
　　他盯着桌对面的人：
　　“我最初以为【拜光者研修会】在操纵本地的组织【永恒之光】秘密做事，但后来又证实了二者只是合作关系，甚至前者想要吞并后者却没有成功。
　　所以，我们昨天晚上在雾中遇到逐光者，算是他们为数不多主动做的事情，生死边缘的失控绝对就是他导致的......使用了一个奇物。你们的人虽然少，但调查进度绝对不慢。我想知道，你这里是否有【拜光者研修会】的消息？”
　　约翰·弗林点点头，却没有去接夏德的纸笔：
　　“我们四人小队是标准的冒险者小队，即使不是在危险的旷野，而是在繁闹的城市中，也有我们发挥自己的场地。说起来，月湾还真是繁华啊，最近一个多月，在酒馆、地下黑市、黑帮驻地、贵族庄园、地下遗迹探索了那么多事情，几乎比在新大陆的生活还要精彩。”
　　他当然不是岔开话题：
　　“是的，我这里的确有些消息。上周日是你救了我们，我理应感谢的，但我的消息也很模糊。我想你应该知道，那群疯子的最终目的，一直都是引导人类变作光。”
　　“是的。”
　　“他们在月湾的目的也是这个。让【龙飨教团】冲在前面，假装他们和那些邪教徒一样，都很在意被选者的事情。这其实没错，【拜光者研修会】也的确没有放弃被选者的事情。
　　但他们的真正目的，还是让邪教徒转移视线，他们则是隐匿起来秘密活动，只是偶尔动手来彰显存在。从我们目前掌握的信息来看，他们准备在月湾的预言实现的那天，城市毁灭之时趁着混乱，发动大型仪式，让整座城市都变作光。”
　　露维娅坐在夏德身边不说话，夏德则挑了下眉毛，心中猜测昨晚的笔记本，根本就是“逐光者”想要转移他们的注意力，帮他们找些事情做。但如果真是这样，【拜光者研修会】的计划应该已经快要完成了：
　　“你的这种说法，倒是可以解释很多事情，【拜光者研修会】掌握了使用那种特异光芒的方法，也有能力这样做。不过，你的消息来源是什么？”
　　约翰·弗林微微摇头：
　　“抱歉，为了保护给我情报的人的安全，请允许我保密消息来源。”
　　夏德想起了当初从往世的贝恩哈特先生的记忆中看到的那幕场景，在疑似月湾大桥已经建成的第六纪元，贝恩哈特先生可就是死在了那场将整座城市都化作了光芒的灾难中。
　　“你知道他们要用什么方法吗？”
　　他又问道，桌对面的年轻人则是想了一下才摇头：
　　“暂时不清楚。其实教会也在一直提防着【拜光者研修会】，即使没有我来提醒，教会也能猜到那群疯子想要做什么。在找不到他们的情况下，目前只能研究到底要怎样，才能安全的防御那种奇特的光芒。
　　虽然部分高等级遗物对那种光芒有削弱效果，但显然教会想要的是可以普及的方法。”
　　约翰·弗林又与夏德交谈了一会儿，临走之前在夏德的要求下，还是看了夏德写的字条。
　　而等到他真的离开了蜘蛛旅店，露维娅才看向了夏德：
　　“第二候选人。”
　　“确定是第二候选？”
　　“当然。按照目前的排序，顺位第一未知，第二是约翰·弗林，那颗蛋我还没见过，但应该是那东西和艾米莉亚排位三四，最后是奥古斯教士。风王之剑、祭骨剑、时之笛、天使右臂......顺位第一，如果不是忽然冒出来谁也不认识的陌生人，大概就是【血之哀伤】的持有者了。”
　　夏德叹了一口气，又望向了不远处的验尸房的方向：
　　“我想我应该有答案了。”
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛：
　　“我看出你在犹豫。”
　　“是的，其实让他成为光明的被选者也有好处，【血之哀伤】被吸血种持有，这样一来，那位喜好红酒的公爵就能认真的帮我了，但......我对他依然有些顾虑，他的精神状态，可没有我们刚才见到的约翰·弗林稳定。”
　　夏德皱着眉：
　　“这次还真是遇到难题了，除了那颗绝对不能成为被选者的蛋，这次的候选人居然没有任何一个，是传统意义上的坏人。”
　　“毕竟是光与正义，符合要求的对象好人居多才正常。”
　　露维娅笑着说道，她一点也不烦恼，也并不催促夏德去做决定：
　　“反正最终决战还没到来，你还有时间思考。夏德，还记得吗？我们最初的目的是见证被选者们的故事，无所谓是否是最佳的选择。”
　　毕竟往世的长发露维娅，已经选过好多次“最佳选择”了，但显然那都不是正确答案。
　　“我明白，露维娅，我全都明白。”
　　确定了约翰·弗林的排位顺序，“光明”的被选者候选人们的身份差不多就全都弄清楚了。只要之后不忽然跳出来一个陌生人声称自己也是候选人，基本上已经可以确定，第七位被选者就是从这五个人中选出。
　　露维娅对这结果很满意，按照她的说法，这次的候选人数量虽然多了一些，但可挑选的人选质量却相当不错。艾米莉亚、奥古斯教士甚至约翰·弗林，都是还算理想的人选。
　　当然，她并不会干涉夏德最后做出的选择。
　　之后露维娅便向南离开，去码头的“光辉使者号”上返回贝琳德尔庄园。夏德则又在酒馆里坐了好一会儿，才站起身走向了蜘蛛巷尽头的验尸房。
　　很可惜，这天下午夏德既没有在验尸房遇到贝恩哈特先生，也没有在这里见到托勒密·阿尔贝先生。后者外出处理自己的私事，他也并非夏德想象中的那样，除了在家休息之外一直在验尸房活动。
　　当然，这里还有其他的验尸官在工作。在听说夏德是阿尔贝先生的朋友后，对方还很热情的邀请他去干净没有异味的办公室里等一等：
　　“托勒密说他晚饭前回来，他这个人说话算话。有次他答应把家里不用的花瓶送给我，结果第二天忘记带了。后来他又特意跑回家去拿的，他这个人啊，是我见过的最老实的家伙......他五点半以前肯定会回来的。”