第三千一百章 新时代的议会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　城郊受损严重，城市中心的位置也并非毫发无损。
　　在夏德与艾米莉亚一行前往林地期间，一颗火流星携带着藏在陨星内部的十多只虫子一起砸在了金色音乐大厅东部的街区，而在城内的环术士小队消灭它们之前，维斯塔市最具盛名的“瓦尔特夫人步行街”已经彻底成了历史。
　　因为这场战争才刚刚结束，所以现在还不清楚维斯塔市到底死了多少人。不过这毕竟是一座小城，人口基数本来就不高，夏德也不知道这究竟算不算是好消息。
　　至于城市建筑和其他公共设施的损毁情况，那就更加严重了。而且战后为了防止有遗物或者未死的虫子潜伏城区，教会还会组织多轮的全市排查，这基本上意味着今年岁末节前，维斯塔市别想恢复正常状态。
　　不过好消息是被艺术家小姐惦念着的手风琴旅馆，并没有在灾难中受到任何损伤。只是看这次的暴雪如此之大，如果没有人在这个冬季及时维护旅馆的各种设施，那么等到开春以后房子的状况可能会非常令人担忧。
　　因此芙洛拉决定尽快和西尔维娅一起将手风琴旅馆买下来，而且还不能让教会发现这与魔女议会有关。
　　“夏德，班纳特家剩下的三个姑娘不是都归你了吗？你能从这方面想想办法吗？”
　　芙洛拉忽的说道，刚端起装着牛奶的玻璃杯的夏德差点吓到：
　　“谁告诉你的？”
　　阿杰莉娜的小耳朵立刻支棱了起来，芙洛拉指了指北方：
　　“丹妮斯特临走之前带着艾米莉亚看望我的时候，那小精灵说了你们在时间中转站的事情以及托马斯·班纳特的事情。”
　　除了在城里见到过夏德的凡妮莎、希维和梅根之外，现在这里大多数人还不知道这件事，芙洛拉见夏德没反对便简单的描述了一下事情的大概。
　　在其他人感慨着托马斯·班纳特那奇异命运的同时，芙洛拉继续询问夏德：
　　“现在班纳特家的财产，包括那栋旅馆在内，理论上来说归那三姐妹所有了。你是怎么打算的？”
　　“这件事轮得到我来打算吗？教会估计会严格审查班纳特家的每一件物品的来历，确认是否存在来自其他时间的物品。至于那三姐妹，就算如今时间中转站已经随着世界树残骸的毁灭而消失，教会估计也不会轻易放过她们。”
　　“但旅馆......”
　　艺术家小姐目光炯炯的看着夏德，看起来是一定要得到那里，夏德也只好说道：
　　“我还要找教会商量封印其他扭曲树洞的事情。到时候我就说，我想要班纳特家的财产，并且希望班纳特小姐们能够被释放，但要永远禁足在林地中，不能离开这里。只是这样一来，简·班纳特和卡明的订婚大概要作废了吧，教会不会允许班纳特一家留下后代。
　　总之，对于班纳特一家的财产，我拿走一部分，另一部分捐给本地受灾的民众。然后我会声称检查过了所有的不动产，它们都没问题，最后委托教会把不动产卖掉后把钱给我。”
　　芙洛拉高兴的扯了一下身边西尔维娅的袖子：
　　“一会儿吃完了饭，我们就去商量一下怎么买下来那栋旅馆。没必要让我们自己的人出手，找些无关紧要的人代持就好，这一点玛格丽特可以帮忙。别担心克朗的问题，我想丹妮斯特也愿意入股我们的旅馆。”
　　“我现在会担心克朗的问题？”
　　西尔维娅小声的说道，但也没反对去收购这种对自己意义不大的产业。
　　“还有艾米莉亚的状态问题。”
　　梅根又谈起了这个新话题，她虽然坚持着和凡妮莎一起和教会接洽，但因为疲惫所以没有让奥黛丽显现出来：
　　“早饭前我还和婆婆一起讨论过这件事。不知道我理解的是否正确——艾米莉亚虽然力量并不完整，但身份是完整的。”
　　大家都去思考她的话，夏德因为还没见到艾米莉亚所以无法发表意见，是露维娅回答了她：
　　“差不多是这样。她离开前也和我短暂的交流过几句，她身为被选者的本领在正常状态显现不出太多，更不可能像是伊露娜、黛芙琳修女那样随时使用力量，最多也不过是在高个子和矮个子之间切换。
　　紧要关头也许可以使用一些力量，但如果时间太长会导致这里的封印出问题。”
　　“这种随时转变年龄的本领已经很厉害了。”
　　凡妮莎惆怅的说道，她大概还要用很长时间才能完全接受自己不再享受青春的事实：
　　“说起来，夏德，那位丹妮斯特小姐的时间诅咒你打算什么时候给她解除？”
　　“凡妮莎~”
　　一旁的希里斯轻轻拍了她一下，认为大地的魔女这是自己得不到青春，也不想让其他人得到——凡妮莎的确就是这样想的。
　　夏德摸了一下手边低头舔羊奶的小米娅：
　　“黛芙琳修女暂时需要休息，而且当时修女说她要和时间被选者配合才能解除诅咒。艾米莉亚现在能否帮忙很难说，等到她们回来以后再看看情况吧。”
　　“永远的十八岁啊~”
　　凡妮莎用手绢擦了擦嘴角，又感慨着：
　　“芙洛拉经历了这次的事情，已经看到了通往十二阶的路，也不知道那位‘红月魔女’是否能够因此找到通往半神的路。好吧，我知道你们都在等着其他人主动提这个问题，都不想让自己表现的太急切。既然大家都不问，我来问好了。”
　　话音落下桌边所有人说话的声音都停了下来，就连女仆们都下意识的屏住了呼吸。
　　虽然是凡妮莎在说话，但姑娘们的眼睛却都看向了夏德。
　　凡妮莎其实并没有问问题，但夏德明白她们想知道什么。露维娅笑着用脚在桌子下轻轻踢了一下夏德，大概是表明她刚才就说过让夏德准备好怎么回答。
　　“布莱妮·欧兰诺德小姐的确是在这场大战的间隙晋升了半神，但她本身就要迈出最后一步，因此她的方法并不具有参考性。你们与其去想这件事，不如继续去看克洛伊给我的那块冰晶。”
　　“那位半神具体使用了什么方法呢？”
　　希维也问道，虽然在场只有凡妮莎是十三阶，但她身为最早进入十二阶的魔女，其实比在座任何人都更接近十三阶，所以对半神的渴望也更重。
　　夏德决定实话实说，但就和刚才与露维娅的讨论一样，他要让该知道真相的人知道，暂时不应该知道真相的姑娘们暂时不知道：
　　“方法吗？和凡妮莎晋升十三阶的方法是一致。”
　　“月神赐福吗？”
　　西尔维娅小声确认道，这里除了年龄太大的卡珊德拉婆婆以外，只有她不是十二阶（芙洛拉马上晋升），所以她对这话题很感兴趣。
　　而明确知晓夏德隐藏含义的嘉琳娜、梅根和凡妮莎则有些不可思议，同样知道真相的蒂法和希里斯也都悄悄看向了夏德。
　　桌下又有不知是谁的脚轻轻踢了夏德一下，可能是多萝茜也可能还是露维娅。梅根抿着嘴盯着夏德，握着汤勺的手已经不自觉的把勺子弄弯了：
　　“你确定和凡妮莎晋升的方法一致吗？”
　　“地点不一致，其他......基本一致。”
　　“你确定基本一致？”
　　红发女公爵也是抿着嘴。
　　“是的，确定。”
　　大魔女们表情各不相同，但在一直没怎么说话的多萝茜看来，有几位看上去像是现在就要把夏德按在餐桌上“吃掉”。
　　“我也是。”
　　耳边传来了蕾茜雅稍显郁闷的声音，刚赶到王国议院坐下，抬头听着自己父亲演讲的公主殿下说的话可是真心实意的。
　　【魔女议会。】
　　看着姑娘们各自谈论事情的夏德忽的听到了“她”的声音：
　　“什么？”
　　【现在的情况，算是新时代的魔女议会吗？】
　　“应该算吧......十三位大魔女中已经有八人在这里，而且我自己还有那么多的投票权，也许下次接触新的魔女时，可以采用新的方法。”
　　早饭过后姑娘们各自前去休息，希里斯带着玛格丽特、斯威夫特小姐张罗着晚上的宴会，贝尔小姐则是带人离开大船前去帮助蒂法，顺带也帮夏德向教会询问树洞封印的问题。
　　夏德则趁着有时间，又去船长室与伊莱瑟小姐聊了聊她之后的计划。在得知了她接下来会随着希维一起离开，继续光辉使者号还未完成的改造工作后，夏德便话题一转：
　　“你去过圣拜伦斯对吗？”
　　胸怀很大的蓝眼睛黑头发的船姑娘眨眨眼：
　　“当然，陪同薇尔莉特小姐拜访过几次，当时特蕾莎也在。”
　　“我不是说第五纪元末期，我是说中期。我们昨晚在城郊对抗看守者时，艾米莉亚找来了菲欧娜和维尔德小姐她们，我看你和那些生活在第五纪元中叶的龙女仆好像很熟悉的样子。”
　　当时夏德变成巨人在“拔树”，因此看的不是很清楚，但他确定菲欧娜的确是一副认识船姑娘的样子。以前他也只是怀疑诞生于第五纪元末期的“光辉”在沉睡前去过很多时空，这一次算是彻底坐实了。
　　“这......”
　　海蓝色的眼睛又是眨动了几下，之前她和夏德对这件事保持着某种意义上的心照不宣，现在这件事既然被夏德主动点破，她不想对夏德说谎。船姑娘本想说出可以说的事实，但忽的灵光一闪，于是眼睛便因为笑意而眯了起来：
　　“夏德，让我猜猜看——你问我这个问题，是不是因为你想去见布莱妮·欧兰诺德小姐？”