第两千六百三十五章 不死之龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不了解“急速魔咒”的教会高环术士们即使反应迅速，在那道急速的身影袭击中也有近半成员坠落向地面。
　　而早有准备的独角兽小姐对着前方便是一戳，宏大的圣白色光流在维斯塔市上空留下了一道清晰的白线，而城中于热闹庆典中享乐的市民们却仅有少数人注意到了这不同寻常的一幕，但随后七彩的烟火在城中各处燃放，他们便也不再在意刚才的光影了。
　　那个自龙兽后背出现的莫名的十二环术士速度极快，即使是独角兽形态的魔女也看不清楚对方的样貌，只是根据魔女诅咒没有被触发判断出对方是一个女性。
　　她显然躲过了独角兽的范围攻击，但随后迎面便撞上了刚才那轮袭击后还留在空中的剩余那些教会环术士们的攻击。
　　哪怕不了解“急速魔咒”，但他们也凭借丰富的战斗经验使用范围攻击奇术压缩对方的移动范围。
　　随着一道道烟花自地面升起，空中接二连三的爆炸中稍显狼狈的十二环术士在多人复合奇术的攻击下终于再次触发了城市上方的防御仪式。那头龙兽可以抵抗以五座教堂为核心的仪式反击，但她却不可以。
　　随着绵密的金色大网在夜空中一闪而过，被巨量的灵轰击的十二环女术士终于退出了加速状态，让所有人都看到了她。
　　她看上去四十多岁的模样，自然弯曲的黑色长发被编成十三束，而每一束垂发的下端都拴着金属色的钟表指针。而她的外表最让人惊讶之处在于，她的左眼并非人的眼睛，而是一颗内部镶嵌着表盘的玻璃珠。
　　“魔眼？”
　　如此奇特的外表，教会一方的环术士立刻辨认出了她的身份：
　　“【树洞协会】的会长，十二环‘钟表匠’！你怎么会在维斯塔教区？”
　　而狼狈的女人完全没有回答的意思，呼啸而来的龙兽接过了下坠的她，于是空中那些命环前方的环术士们施展的奇术便一同轰击向了它的脊背。
　　大概是刚才被独角兽重伤，这一次众人的攻击卓有成效，但凄惨的龙吼声立刻便被淹没在了一声声炸响的烟花里，又因为城市防御仪式的存在遮掩了巨龙的身影，地面的市民依然看不到空中的这一幕。
　　“树洞协会这么容易就被教会发现了吗？”
　　独角兽小姐心中正思索间，随着咔嗒~一声清晰的指针转动声响，那灰雾中的龙兽的身体像是幻影要消失一样的快速闪动了几下。
　　奇异的光影随着灰雾蔓延，而在那些雾中，三只一模一样的龙兽共同出现在了月下的空中。
　　芙洛拉·温斯莱特非常确定它们都是实体而非幻影，也非常确定这四只怪物其实都是同一只，因为它们身上刚才被她弄出的还未愈合的伤口都一模一样。
　　独角兽金色的眼眸微微发亮，但探查奇术也显示它们全都是真的：
　　“议长阁下提到过的时间分身吗？”
　　此时已经来不及做更多的思索，哪怕只有一头龙兽都无比的麻烦，更何况敌人的数量变作了四头。
　　于是奇术的光芒再次在夜空下密集绽放，巨龙喷吐的龙息与那些光芒交织成团，而隐藏在不知哪一头龙兽背后的十二环女术士却一直没有再次出手。
　　教会环术士中的十二环原本就只有两位，即使此刻自地面再次飞来一位加入战场，但这场战斗依然无比艰难。
　　而温斯莱特小姐即使变形成为独角兽，在这场战斗中也起不到决定性的作用。
　　“钟表匠”似乎执意想要那些龙兽毁灭下方的金色音乐大厅，因此哪怕己方占据了优势也没有离开。而教会和独角兽加起来虽然只能勉强支撑战局，但随着城中越来越多的人手汇集而来，巨龙的每一次吐息都被防御奇术、遗物或者仪式挡下。
　　而独角兽小姐注意到，那龙一次也没有向着金色音乐大厅喷吐灰色的雾气。
　　焦灼的战斗并未持续太久，剧烈的消耗便已经让被诅咒的魔女有些吃不消了。在又一次展开双翼用独角放射纯白光芒后，她意外的发现今晚的月亮似乎距离地面格外的近。
　　她仔细回忆了一下，似乎刚才刚离开金色音乐大厅时的月亮还不是这样。
　　在谁也没有注意的这短暂的几分钟内，三轮满月已经如此接近地面，以至于空中的一切都是如此的明亮。被照亮的众人还在继续缠斗着，而随着独角兽率先发现了这异常，空中激战的众人也陆续注意到了异样。
　　那三轮圆月不仅接近了地面，甚至圆满的不像是真实的月亮。无暇而皎洁，纯粹而瑰丽，在三色月光下，甚至连那四头龙兽身上的灰雾都在被削弱。
　　城市的乐曲声在此刻是如此的清晰，不仅是金色音乐大厅中的乐曲声，整座城市为了庆祝“月舞节”而奏响的乐曲都在此刻融为一体，形成了某种无法用言语形容的宏大乐章。
　　那音乐随着星海的闪烁而起伏着，只是在人们思索出月亮的异常源自于何处之前，嗡~的一声仿佛笛音自远处传来，当黛芙琳修女挥出手中的镰刀时，人们才后知后觉的明白那是急速飞行的声音。
　　身穿灰黑色长袍的黛芙琳修女的身影在夜空中一点也不起眼，但当那柄暗金色的镰刀挥落，伴随着龙兽头颅从身躯上掉落，所有人的视线都被吸引了过来。
　　但它并没有死，掉落的头颅又飞速生长了出来，独角兽于是高声提醒：
　　“这四头龙是同一个体在不同时间段的身体，必须同时消灭它们四个，否则时间稳定性保证了它们都不会死！”
　　象征着古老死亡神祇的暗金色的光芒四散向夜空，自修女身后走出的三个一模一样的修女分别飞向了其余的三头巨龙。
　　镰刀斩落，四头刚才众人毫无应对方法的龙兽就这样全部被割掉了脑袋。混乱时间的灰雾也无法阻挡那柄命环化作的镰刀的下落，因为那代表着的是注定到来的死亡——命定之死。
　　只是战斗并未因此而结束，下落的龙兽尸体在夜空便化作了白灰消失，而那背后悬浮着十二环命环的【树洞协会】的“钟表匠”则腾空而起。在悬浮于那轮澄黄色月亮前的黛芙琳修女对她挥出镰刀之前，“急速魔咒”状态下的女人挥手丢出了一个什么东西。
　　在咔嚓~一声清晰的碎裂声中，她背后的夜空如同玻璃一样碎裂了一个大洞，随后与刚才那龙兽一模一样的怪物从破碎的“玻璃”中硬生生的挤了出来。
　　刚出现时是无色的状态，直至全部身体来到了这里才恢复了原本的色泽，这一幕对于参加过月湾之战的黛芙琳修女很眼熟：
　　“穿越时间而来的怪物。它的本体不在我们的时间，这也是时间分身。”
　　修女并未开口，声音却清晰的出现在了每一个人的耳中。
　　此时越发靠近地面的三轮月亮，对于空中的众人来说像是已经触手可及。独角兽再次被夜空中这瑰丽的景色所吸引，以至于当战斗再次爆发时，她一个不小心被那巨龙喷吐出的光柱击中，然后坠落向了下方的金色音乐大厅。
　　但这也只是小事，她原本就为自己附加了多重防御奇术，再加上独角兽原本就抗性惊人，因此也只是加剧了灵的消耗而已。
　　于是在空中，那独角兽在嘭~的一声轻响中变作了圆脸猫头鹰，以防止自己的身躯击穿下方的音乐厅穹顶。但她也并未硬着陆，因为飞在空中的红发少女像是接球一样的，伸手抱住了有些晕晕乎乎的猫头鹰。
　　后者发现抱着自己的是丹妮斯特小姐便也没有挣扎，正想询问她怎么出来了，然后发现在两人下方不远处的音乐厅侧塔的钟楼顶端，夏德已经站在了那里。
　　金碧辉煌的建筑并未将他也映成金色，因为他的全身都笼罩在那纯净的银色火焰中。
　　火焰一点也不狂暴，但其中蕴含着的庞大的奇迹要素甚至让注意到他的魔女都感到了窒息，而那些温柔而纯粹的月光，此时像是为他披上了一件银色的长袍，又像是他的身后飘散着银色的长发。
　　他的双眼此时全部化作了纯银色泽，如果夏德此时照照镜子，就会发现他的眼睛状态与“往世”记忆中曾出现的小米娅非常相似（1155章）。
　　而刚刚在梦中，于那祭祀场的银火中延伸出的长梯尽头目见了月亮上的女士的外乡人，也不过是被丹妮斯特小姐唤醒后，留下了他们幻影并拉着她的手直接跃迁出了音乐厅。
　　古老的月舞节传统虽然与最初纪元的祭祀已经大不相同，但这的确是绵延数万年却依然存在的对于古老月神的祭祀。
　　外乡人的到来让这原本已经没有了意义的月舞节祭祀产生了意义，虽然外乡人自己也不知道那梦到底只是梦中触碰到了月之贤者的力量，还是真的让自己见到了最初纪元的仪式，但在那道位于月亮之上的背影是那么的真实。
　　以至于当他从梦中苏醒，没能看到她的正面、没能牵住她的手的愤怒依然充斥在心中。