第两千九百五十四章 树洞咒与回到起点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果时间穿越不需要付出很大的代价，那么时间会显得毫无价值。”
　　面具人说道，夏德不置可否：
　　“能否打探一下你的个人隐私问题？你帮助人们进行时间穿越的意义是什么？”
　　“你是教会的人？”
　　“当然不是。”
　　“那么你想要打探我在现实中的身份？”
　　“你这句话，其实暴露了你在现实中还存在一个身份的事实。”
　　于是面具人笑了起来，他大概是用魔药或者咒术伪装了自己的声音，此时的嗓音听起来和夏德认识的任何人都不一样：
　　“你知道吗，年轻人，每个人都有遗憾，就算是头戴王冠的国王，亦或者那些强大的十三环术士们，在过往的人生中也绝对都有遗憾。
　　有些人将遗憾视为自己人生的过程，视为组成自己的一部分，但更多人则想要弥补自己的遗憾。我便是为此而开设了这处中转站，我并不逼迫来到这里的人们一定要进行交易，但大多数人都会最终在这些纸上签下自己的名字。”
　　他将那两张纸推到了夏德的面前，夏德低头又看了两眼：
　　“允许我有一些好奇心，你从事这项工作很多年了吗？我是指，这么多年来，你到底送了多少人前往过去和未来？”
　　“你想要试探我的来历？不不，这问题可不能回答。”
　　“那么你能送我到任何的时间吗？”
　　夏德换了个问题：
　　“比如我想去最初的纪元看看，或者去下一纪元看看可以吗？”
　　虽然看不到表情，但夏德很肯定面具后的那张脸一定在笑：
　　“我没有那么强大的力量，向着过去追溯，我最远可以让你前往第六纪元的500年。向着未来不，从去年开始，这里就不提供通往未来的门票了。”
　　“去年啊因为《呢喃诗章》的开始吗？我听说自从托贝斯克市的第一位被选者出现，物质世界有很多事情都开始发生变化了呢。”
　　“客人，你的问题可真多。”
　　他将那两份文件收了起来：
　　“你使用的邀请函我不会回收，你可以回去以后再去思索是否要签名字，我并不逼迫任何人做出选择。”
　　“你难道不怕我把你举报给教会吗？”
　　“那么教会要怎么找到我呢？”
　　面具男人问道，夏德于是也笑了起来：
　　“说的也是，而且这么方便的地方，我可不想”
　　他大致弄清楚了这里的情况，接下来就是现实世界的调查了。明明是因为万象无常牌才追查到了此处，没想到居然会有这么大的收获。
　　弄不清楚面前的班纳特是谁也没关系，他要将这里的见闻带回去，让占卜家小姐们尝试着找些线索。
　　只是当夏德扶着桌面正想要站起来的时候，又忽的想到了另一件事：
　　“说起来，我来这座城市还受人所托前来找人，但至今都没有消息。”
　　“我这里不接受找人的委托。”
　　“我的意思是，那个人无论如何都找不到，我甚至委托了专业的占卜家进行占卜都找不到。原本还很疑惑对方到底去了哪里，但既然见识到了这座时间中转站，那么是否有可能”
　　夏德看着那张黑色的面具：
　　“他通过你这里，已经不在我们的时空了呢？”
　　面具人双手十指交叉放在了桌面上：
　　“你想要购买我曾经客人们的情报？”
　　“是的，那么你卖吗？”
　　“你要找的人叫什么名字？”
　　夏德犹豫了一下，决定实话实说：
　　“现在住在城里的那位很有名的温斯莱特小姐你知道吧？我受温斯莱特家族所托，寻找现在的温斯莱特伯爵的小儿子，安东尼·温斯莱特。我其实猜测那位芙洛拉·温斯莱特小姐来这边也有这个目的，毕竟温斯莱特伯爵年事已高，现在到了选择继承者的时候了。”
　　面具人沉默了片刻：
　　“我记得这个人，安东尼·温斯莱特。1844年的春天他第一次出现在了这里，两个月后才下定决心离开‘现在’。”
　　“他去了什么时间？我要怎么把他弄回来？或者说，你有办法把他弄回来吗？”
　　夏德又询问，没想到居然还有意外之喜。如今温斯莱特老伯爵的身体出了问题，而芙洛拉不想自己的父亲继承爵位，于是想要找到失踪的叔叔来支持自己的姑姑。不过一直以来没有丝毫线索，再加上被其他事情占用了精力，就连猫头鹰小姐自己都快要放弃了。
　　但面具人摇摇头：
　　“我不会透露这些客人们的机密。我只是一个商人，让那些想要弥补遗憾的人拥有第二次机会，从我的祖辈开始，我们来来往往迎接了无数的人，看过了无数的故事，就算可以穿越时间，人生也总是有遗憾，不是吗？”
　　“你既然肯告诉我他来过这里，肯定不会只是单纯的好心。说吧，什么代价才能让你回答我的问题。钱？珍贵的遗物？或者某些隐秘的情报？我身为环术士，还是有些能力的。”
　　夏德其实很想问“要不要来一盘罗德牌定胜负”，但又担心这会暴露自己的目的，毕竟正常人这个时候不可能提出这样的建议。
　　而面具人显然也属于正常人，他对夏德摊开手掌：
　　“我可不会让不信任的人去帮我做事，特别是你还没想好是否要和我进行交易。时间是个很迷人的东西，拿来十份标准单位的时之沙，我可以暂时为你打开一扇通往安东尼·温斯莱特所在时间的双向门扉。”
　　“标准单位”是形容时之沙多少的单位，那种奇特的沙子根本没有重量，所以不能用“磅”之类的质量单位。
　　“这个量可真是不少，不过也不是拿不到。但我要怎么再见到你？下周六再来吗？我很急的，而且看目前维斯塔市的状况，是否还能在下周存在还真是说不定。”
　　面具人想了想：
　　“我们约定好一个时间，你大概什么时候能准备好时之沙？”
　　“今天是周六明晚怎么样？”
　　“这么快？也好，周日晚上你再次使用邀请函，我在这里等着你。”
　　夏德于是站起身，但没有立刻离开：
　　“最后一个问题，我可以看看你的脸吗？我总感觉你给我一种很熟悉的.”
　　面具人于是也站了起来，蒸汽雾与汽笛钟声里，背后八环命环显现，这和夏德的等级一致。只是他的命环居然不是黄铜材质，而是木质的。
　　至于他的核心灵符文一共有三枚，奇迹-树，启迪-时间，启迪-契约。
　　他并非想要立刻和夏德动手，只是随着他的命环出现，仿佛整片时空都被他调动了起来。哪怕夏德可以免疫几乎所有时间类效果，此时依然感觉到了危险感。
　　换句话来说，就算想要和面前这人动手，也绝对不能在这种空间内。
　　“大概是我的错觉吧。”
　　夏德想了想摇摇头：
　　“那么我们明天见顺便一提，我有个朋友的双胞胎孩子前几年在本地失踪了，这个你知道线索吗？”
　　这是误导性的提问，他刚才提出的问题肯定会引来怀疑，所以与其让对方怀疑他是专门调查此处的环术士，不如多加几个迷惑选项。
　　“不知道你在说什么。”
　　“那就没事了，我们明晚见我要从门的方向出去，还是从楼梯的方向出去？”
　　夏德又问道，面具人于是指向了旅馆大门的方向：
　　“客人，欢迎你的下次到来。”
　　穿过洞开的黑色门框，夏德便再次感觉周围抖动了一下。但这次夏德感觉的很清晰，那并非是地面的抖动而是整个时空的抖动。
　　再看向周围的时候，他已经回到了那条昏暗无光的小巷中。感知了一下时间，距离踏入刚才的“门扉”只是过去了一秒而已。
　　“比时间钥匙还要快。”
　　转身再看向身后，墙面上果然不存在什么“黑洞”，只有那张黑色的邀请函从墙体上滑落。夏德接过邀请函，为了防止被反向追踪便立刻离开了原处。
　　只是心中还在想着：
　　“‘时间中转站’是一处位置固定，但时间完全静滞的空间啊.这是不是听上去有些耳熟？你说，刚才那个特殊空间，是否是【树洞咒】开辟的呢？”
　　【树洞咒】是夏德完成“灰烬河谷”的时间钥匙后，向树父请求帮助时获得的，当然，只是获得了相关信息而并非是神术本身。
　　这神术的作用是在大树内部制造一片静滞的空间，用以储存食物之类容易受到时间影响的物品。前不久在那处龙兽巢穴，夏德便和魔女们发现金德尔的尸体就是用树洞储存的。
　　但很显然，树父给予夏德提示，当然不会只是因为那具尸体而已。
　　【如果真的是树洞咒，那么这个基础神术已经被开发到了相当惊人的程度。】
　　“是的，相当惊人，所以我不认为那是某个班纳特自己的手笔。”
　　银色的猫咪敏捷的在房顶上跳跃着：
　　“事情变得越来越有趣了，我初来本地是为了寻找丹妮斯特小姐，却又意外发现了美人鱼所说的班纳特。现在在城里绕了一大圈，最后的调查居然又回到了班纳特身上。”