第七百一十五章 【创始·死亡】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“巴顿先生，您怎么了？是否需要叫人？”
　　夏德一下站起身，想要靠近对方，但乔伊·巴顿立刻挥手不让夏德过来：
　　“我没事，没事，不要叫人。我只是......用眼过度。这种奇异旳天赋，不能经常使用，是的，命运的礼物总是会有其他的代价。”
　　虽然他说自己没事，但依然用手掌捂住自己的脸，全身都在颤抖。
　　一旁“文静”的伊露娜没有像夏德一样起身，她的眼睛扫视周围，随后伸出右指轻轻一勾。被丢在茶几上的罗德牌，在咒术的牵引作用下立刻自动翻转，夏德的视线被卡牌正面吸引。
　　卡牌正面只有白色、黑色和在两种色彩附近的冷色调。背对着卡面外的人形身影站在卡面中央，它穿着黑色的带有兜帽的黑色袍子，露出的脑袋是一颗后脑有骨刺的骷颅头。右手持一柄锋利的镰刀，左手拿着一把有污秽的短刀，两只手都是腐烂的肉块。
　　卡面背景，是林立着的密密麻麻的尖塔式墓碑，墓碑间还有影影绰绰的模糊白影。背景的更远处，是没有描绘尽头的水域。
　　在那个占据卡面中央的人影脚下的墓碑最为清晰，墓碑上有着骨片一样花纹，夏德居然将其解读出了含义——
　　【世界（第一纪1年至现在）】
　　正面的右上角标注着数字6，左上角则是太阳的小标志。二者之间,也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线,这是“创始”系列的标志。
　　卡面最下方,有些许的空白,那里写着两行小字：
　　【若抽到此牌时，总点数超过21点,则从已使用的卡牌中选择一张，与此牌交换。被选卡牌的特殊效果无效。】
　　“太阳6，【创始·死亡】！果然是【创始·死亡】！”
　　夏德瞪大了眼睛,下意识的想要伸手，但立刻将手收回。
　　见巴顿先生的手将要从脸拿开，伊露娜垂下眼睑，白皙的手指再次一挑,那张罗德牌立刻翻转回背面向上的状态，甚至连位置都没有挪动过。
　　夏德的视线从罗德牌上收回，压下心底的悸动,关切的问向茶几对面眼睛真的在流血的巴顿先生：
　　“您真的没事吗？”
　　“没事,没事。”
　　他用粗大的手指，费劲的从口袋里抽出自己的手绢擦拭眼睛，脸上是不好意思的表情：
　　“刚才的感觉,就好像是直接看到了太阳......哦,看来最近果然是用眼太多了。”
　　左手擦着左眼流出的血,因为视力恢复，他注意到了桌面的罗德牌，右手立刻将其收回：
　　“抱歉,今天可能是无法帮您继续占卜了。”
　　语气中的歉意很诚恳。
　　“没关系的，您没事就好。毕竟，如果真的知道这只猫会在几十年后自然老去,我反而会很伤心......它毕竟只是寿命很短的宠物。”
　　说着，夏德还装作悲伤的摸了一下米娅的脑袋。东张西望的橘猫抬头看了夏德一眼,见他没事便用头蹭了蹭那只手，继续观察着四周。
　　“其实您也不必为了挚爱之人和亲近之人的远去而悲伤。”
　　乔伊·巴顿将手中的手绢放下，因为“逆生”的特性，他看起来四肢和身体比例很不正常,唯独那双黑色的眼睛很有神：
　　“凡人终有一死,这是人生必然经历的阶段。正常的出生,正常的死亡,我一直认为这是伟大者们赐予凡人的奇迹。”
　　再结合乔伊·巴顿“逆生之人”的身份，他这样的感慨真的是对生命的感触下才能说出的。
　　“是的，我们所经历的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。”
　　夏德也非常感慨，外乡人在这个世界经历了这么多，更加明白对于生活在这个世界的普通人来说，一生平安无事是多么的珍惜。
　　“是的是的。”
　　巴顿先生很赞成夏德的话：
　　“您提到过您是作家，哦，如果以后出版了作品，请一定要告诉我。是的，普通而平凡的一生，是多么的珍贵啊。正常的出生，父母均在，正常的成长，享受童年，正常的成熟，邂逅爱情，然后......”
　　他深吸一口气，调整着自己的表情：
　　“请不要拒绝，华生先生，今天我一定要和您喝一杯。”
　　说着就从沙发上站起身，但这更显得乔伊·巴顿身材的怪异。
　　他的确是孩子的个头，但身体瘦弱，四肢却异常粗壮。除此之外，他像是很难协调自己的身体一样，走起路来一瘸一拐的。但还是来到了没有被煤气灯照亮的书桌旁，从一侧的红木酒柜里，拿出了一瓶红酒和三只酒杯。在“阿加莎·福尔摩斯”小姐表示自己不喝酒以后，由夏德和这位巴顿先生共饮。
　　喝完酒以后,这次预约的拜访时间也就到了尾声。而为了补偿这一次没能完整的进行占卜，除了费用只收取一半以外,夏德还得到了下周二下午,可以再来一次的承诺——巴顿先生要休息一周，所以这周不会再见任何预约的客人了。
　　谷銶/span巴顿先生虽然只有一环,但在乌鸦俱乐部里似乎很有权利。他亲自安排人将夏德和他的“未婚妻”一起送到门口，而在夏德牵着伊露娜的手，准备到街角坐马车的时候，一架四轮出租马车平稳的停在了乌鸦俱乐部的门口。
　　于是，等到那个提着手提箱的先生下车后，夏德和伊露娜坐着这架马车离开。当马车徐徐驶离的同时，他向着车窗外瞄了一眼，看到开门的仆人正在向进门的男人鞠躬。
　　伊露娜丢出了一枚静音符咒。
　　“刚才的那个人，是拜火节晚宴时，与我们在米堡机械学院森林中战斗的人。”
　　夏德说道，伊露娜点点头：
　　“是他，虽然进行了伪装，但我的眼睛不会认错人的。他进入乌鸦俱乐部了？他也是来占卜的？”
　　“应该不是，乔伊·巴顿说这一周都不会接待客人了，仆人不可能立刻忤逆他的命令。而且，刚才那个男人进门时，没有出示乌鸦徽章，而开门的人对他非常恭敬......有趣。”
　　抱着猫的夏德，用左手敲击着车厢内座椅的扶手：
　　“我在本地的朋友告诉我，乔伊·巴顿成为环术士的经历，至今是个谜团。”
　　来时的路上，夏德已经将黛芙琳修女说过的资料告知了伊露娜，十七岁的姑娘微微皱眉：
　　“所以，逆生之人乔伊·巴顿，是接受了【真理会】的资助进行治疗，并因此成为了环术士？”
　　她对【真理会】的了解，可比夏德要多：
　　“是的，这种可能性很大，【真理会】的确很喜欢做这种事情。”
　　“【真理会】不是研究禁忌知识的吗，怎么变成残疾人帮助协会了？”
　　“他们帮助身体有奇怪残障的可怜人，难道真是出于好心吗？”
　　伊露娜哼了一下，大概是不想影响夏德的心情，所以也没有多说：
　　“这倒是很有趣，真理会和乔伊·巴顿......夏德，我一会儿回到教堂，让本教区的环术士小队，去调查一下对方的上车地点。”
　　伊露娜指了指车夫：
　　“乌鸦俱乐部的事情，我暂时不会说，只是让教会去调查男人上车的地点。毕竟，如果乔伊·巴顿藏起来，我们也找不到他了，刚才与他见面，我几乎可以肯定他就是我们要找的人。但......如果教会查到了乔伊·巴顿，我们也必须接受现实。”
　　“没关系，教会找到被选者，总比被【真理会】掌握要好。再说，你不也是教会找到的被选者吗？”
　　夏德笑着说道，伊露娜也露出了笑意。
　　“但你要怎么说情报来源？你今天可是偷偷跑出来的。”
　　他又问道，马车在街角转弯，驶入了米德希尔堡的繁华地段。虽然这里也是大城市，但米堡比起北方明珠托贝斯克，还是有些不如的。
　　“这个不重要，现在教会完全相信我的任何话。就算莪说是梦里梦到的，他们也肯相信。毕竟，我可是被《呢喃诗章》选中的人，是纪元的主角。”
　　说完，又狐疑的看了夏德一眼，迟疑了一下，才问出自己真正想问的问题：
　　“从刚才我们上马车的时候我就想问了，侦探，你身上，为什么会有我们的占卜家朋友身上的香水味？”
　　夏德微微张嘴，伊露娜叹了口气，摇头让他不必说话：
　　“她压力这么大，有人陪伴她也好。即使你家地下有那扇黑暗之门，但我依然很担心，有一天她会自己崩溃失控......她背负了太多事情，比我背负的还要多。”
　　类似的话医生也说过。
　　“不过......”
　　嘴唇微微蠕动，十七岁的姑娘小心的看着夏德，小声问道：
　　“以后......你还会和我一起跳舞吗？”
　　“当然会，为什么不呢？”
　　“那就好......说好了，我们要一起走下去。你们会陪伴在我身边，一直，一直，直到最后的最后。”
　　她喃喃的说道，眼睛看向面前的虚空。
　　夏德点点头，在伊露娜露出笑意的同时，转头看向街边掠过的街景。每个人都有自己的烦恼，就算是纪元的主角，也要面对生活的琐事。
　　【创始·死亡】已经出现，第三位被选者的人选也被确定。想来，今秋米德希尔堡的故事，即将来到最后一页了。