第一千六百七十八章 “甜心”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这场雨一直没有停，当一行人离开别墅的时候，雨势甚至变得更大了。雨云笼罩了整个格林湖地区，南北两岸的两座城市，都平等迎来了1854年春季以来最大的暴雨。
　　而从别墅离开后，梅根便带着自己的女仆们和夏德一起，再次回到了停泊在杜茵河上的游船中。时间已经到了下午的五点，差不多到了吃晚饭的时候。
　　玻璃之城肯定是没时间去了，所以今天剩下的最后一个目标，是烂眼巴利停靠在格林湖中的私人游轮。根据从前三处地点发现的线索，梅根认为游轮上应该有最直接的邪教徒们与岛上的关联。
　　夏德倒是不在意这个，不过他已经接受了梅根的邀请，因此打算先回家把米娅带过来，让那只猫也能享受一顿不错的晚餐。而在和梅根告别时，梅根还专门派人将夏德送回了格林湖旅馆——即使她知道夏德绝对不住在那里，并笑着说也许夏德回来的时候，还需要他帮一些小忙。
　　今天他原以为傍晚就能回家，因此没有让姑娘们帮忙照顾那只猫。因此，回家的时候还以为家中没人，没想到从水晶鞋落点的地下室走出的时候，却意外在一楼门厅的鞋架上，看到了露维娅的鞋子。
　　“露维娅，下班这么早吗？”
　　夏德对着楼上喊道，三楼立刻传来了紫眼睛姑娘的声音。她在布设了占星设备的房间里忙碌，夏德则想着如果露维娅还没吃晚饭，自己就不去和梅根吃饭了。
　　“不是下班早，是请了假提前过来布设仪器。协会确认了，月底的月蚀时间是下周三出现，也就是播种之月第三十日。上午的时候，医生送来了学院发给我的通知，让所有位于旧大陆中部地区的函授天文学院学生，都要提前记录星象。”
　　今天是播种之月第二十一日，看起来星象的记录要很全面才行。
　　在夏德抱起了迎接他的小米娅，并沿着楼梯向上走的过程中，露维娅还在楼上。夏德便也来到了三楼，看着紫眼睛的姑娘微微俯身，在那台天文望远镜前，看着还有落日残阳的天空：
　　“夏德，你带着你的猫去吃晚饭吧，我估计还要忙一段时间。”
　　她头也不回的说道，但语气听起来很兴奋，毕竟“月蚀”这种天文现象，可不是说有就有的。
　　“那么需要我给你带回来些什么吗？梅根·爱德华兹请我吃晚饭，我可以打包一些带回来。”
　　这下露维娅终于转头了，不过依然没有直起腰：
　　“什么？女士请你吃饭，你还要打包给另外的女士带饭？哦，夏德，你怎么变成......”
　　她开起了玩笑，然后又转头继续去调整自己的观星设备：
　　“随便带些什么都可以，或者我在家吃面包也没问题。”
　　“这怎么行？我回来的时候帮你带饭。现在是五点多......我七点半左右回来。”
　　考虑到还要去格林湖，所以夏德延长了些时间。
　　“再晚一些也可以。这可和去年秋天观测星海鲸鱼不同，观测月蚀需要的设备更多......”
　　她又转头，带着一分羞涩、三分大胆和六分调笑的表情问向夏德：
　　“怎么，我弯腰的动作，终于让你发现我的身材很不错了？你的视线一直很集中。”
　　“哦，我......”
　　“这么着急做什么，我今晚肯定不会离开了。”
　　紫眼睛的姑娘大方的说道，又对小米娅挥了挥手：
　　“这次，你大概又要睡衣柜了。”
　　看的出来，那只猫显然是此时最不高兴的那个。
　　告别了忙碌的露维娅，夏德便带着小米娅回到了格林湖地区。进入隐藏墙壁前将那只猫变作了玩具，只是当夏德伸手试图去碰触古神雕像前，又看向了墙边堆放着的物品。
　　虽说他自认为今晚不会出什么问题，去检查那艘游船危险性大概不会很大。但既然要冒险，而且下午时中央岛上方出现的异常云柱还历历在目，他认为还是妥善一些比较好。
　　首先看向了【守夜人】，然后摇摇头：
　　“不，还没那么夸张。”
　　随后伸手拿起了《费莲安娜笔记》，从中取出了夹着的两张牌，将“双生恋人”放到了自己的口袋里：
　　“安全第一。”
　　随后，又将丹妮斯特小姐给他的那本红色皮质封皮的小书，也就是能够释放十三环女术士奇术的炼金物品，放进了口袋里。最后，把夹着天使羽毛的小书，也放到了身上。
　　这下，夏德就安心多了。
　　考虑到小米娅很少在格林湖这边活动，所以夏德走出旅馆仓库的墙壁，便将猫咪还原了过来。
　　虽然地面在下雨，但地下室却依然干燥。猫显然对这种储存了大量食物的地方抱有好感，但很可惜现在还不是让它吃东西的时候。
　　自旅馆后门离开的时候，夏德将猫塞进大衣内侧口袋并撑起了伞，随后也不忘查看垃圾桶里的男孩的情况。
　　男孩依然不在，但夏德早晨时留下的东西都被取走了。男孩不会写字，因此他在自己的垃圾桶里，用煤灰涂抹在报纸上留下了一幅画。
　　夏德不太懂那幅画的意思，但也能猜到，男孩在这种天气有能够避雨的地方。
　　毕竟，他看起来也不是第一年在这里流浪。
　　“格林湖的事情结束后，我可以......不，现在不能想这个。”
　　擎着伞从后门绕回到了格林湖旅馆的正门，然后登上了魔女为他准备的马车。下雨天的傍晚，街道上根本没人，有着“天堂岛制药”标志的马车便载着夏德，一路来到了码头。
　　魔女的游轮就停泊在码头上，夏德将伞递给女仆，抱着猫走近船舱的时候，有着红色头发的女仆长示意夏德先去其他房间等待一下：
　　“小姐在和客人见面，十分钟就能结束。请您先去喝一杯热茶，晚饭已经准备好了。另外，五分钟以后，还请您去直接敲门去小姐那里......小姐需要有人看到，她和男人在一起。”
　　夏德很理解的点点头，大魔女们最近大概都有这样的烦恼。
　　随后，他又注意到，面前年轻的女仆看向了他抱着的那只猫，她抿着嘴，做出了克制自己的表情。看的出来，她应该也很喜欢小米娅这样可爱的猫。
　　和魔女见面的陌生人也是女性，那是格林湖市市长的妻子，奇切斯特伯爵的女儿萨菈·考夫曼女士。据说，现在的市长罗兰·考夫曼能够当上市长，与妻子家的势力脱不开关系。
　　当然，这种事情是绝对不能当着市长先生的面讲出来的。
　　考夫曼女士来找梅根，是因为正在进行的两国谈判，需要一些重要的商业代表出席。天堂岛制药当然符合要求，但问题在于，天堂岛制药很难被归类于某一国的企业，他们在德拉瑞昂和卡森里克境内都有生意，而天堂岛制药的注册地，则在独立于两国之外的米尔森公国。
　　因此，德拉瑞昂方面让考夫曼女士先和梅根接触一下，试探她的想法，随后再派更重要的人物进行接触。如果能找到机会，让天堂岛制药宣布自己是德拉瑞昂的企业，那就更好了。
　　但梅根和奥黛丽除非是疯了，才会这样做。
　　夏德于是先去一旁的舱室喝了一杯热茶，在女仆小姐敲门示意到时间以后，又将很显眼的米娅藏在口袋里，这才去往了游轮顶层，敲响了会客室的门。
　　“请进。”
　　熟悉的声音从门内传来，从胸口挂坠的热量来看，说话的应该是魔女奥黛丽而非女术士梅根。
　　夏德推门进去，看到了棕色披肩发的女士和一位身材丰腴，手指上带着卵白石戒指的贵妇人对面而坐，两人的女仆则站在主人们的一侧。贵妇人应该就是市长夫人，她相当有气质，只是看起来年龄超过了四十岁，即使有化妆品遮掩，也掩盖不住老态。
　　而实际年龄未知的魔女坐在她对面，就显得更加年轻了。
　　夏德装作惊讶的说道：
　　“梅根，我不知道你还有客人，刚才吉尔说你在这里，我就直接过来了。”
　　船舱内暖黄色的灯光，照亮了表现的很慵懒的魔女，她向着夏德招招手：
　　“甜心，你怎么现在才来？快过来。”
　　夏德笑着接受了这个称呼，坐到了她的身边，魔女也不忘向考夫曼女士介绍道：
　　“这是......我新认识的朋友。”
　　说完还向那位四十多岁的贵妇人眨眨眼：
　　“请不要向别人透露这件事，我还没准备好呢。”
　　考夫曼女士笑着点点头，一副很理解的表情：
　　“那么刚才的提议，你同意了吗？下周的舞会，欢迎嘉琳娜·卡文迪许公爵来到本市，那会很热闹的呢。”
　　“你要去吗？”
　　于是魔女问向了夏德，声音很轻柔。夏德做出了考虑的表情，左手很自然的舒展开搭在沙发背上，像是要揽住棕色头发的年轻女士：
　　“梅根，我说过了，你不要总是去安排我的事情。不过如果时间来得及，可以考虑参加......到时会有卡森里克代表团的成员出现吗？我和代表团中的几位代表很熟，如果见到了，大概有些尴尬。”