第一百九十四章 那些秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“您要离去？”
　　商店在崩塌，商店内所有的一切都在化为虚无。即使在就知道这位神明即将沉眠，但如此快的离别，还是让夏德猝不及防。
　　“您要去往何处？”
　　他站在原地问道，只有他脚下的那块地板依然保持着原本的样子。一切的消亡并没有任何的异象伴随着产生，只是一切都在离去，这就是简单的终亡。
　　“虚无的沉眠之地。”
　　这是一种带有隐喻的表达方式，夏德也没有过多的去探究：
　　“您的最后作品，我应该如何去寻找？有什么线索吗？”
　　周遭的一切像是褪色的彩色照片一样，逐渐的回归黑灰色。唯有夏德不受这些影响，不属于这个时间点的外乡人，受到时间力量的庇护。
　　“不需要刻意去寻找，你一定会碰到我留下的那只礼物盒子。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我说的。”
　　祂对着夏德笑了一下，身上的色彩与商店的色彩一起快速褪去。身影逐渐变得透明，与这间玩具商店一起走向终点。
　　祂看向自己的手，无奈的摇了摇头：
　　“万物必定会有终亡，这就是现实，你也不必伤感。”
　　“我们会有再见的时候吗？”
　　夏德询问着，【纯真的创造者】帮助了他很多，如果有可能，他希望能够在自己存在的时间点，再次与眼前的神明相会。
　　“当然，来自未来的孩子，在未来的某件大事发生时，所有沉眠的旧日神祇都会苏醒。不要问我是什么事情，这不能说。”
　　神说道，但声音仿佛从很远的地方传来，祂真的要走了。
　　这个信息符合安娜特小姐对《呢喃诗章》的理解，而目前的时间点，《呢喃诗章》应该还没有出现。
　　“那么，我们会在第六纪元甚至更遥远的纪元再会吗？”
　　“不会更加遥远，我们必定是在第六纪再会。”
　　那身影越来越淡了。
　　夏德眨了下眼睛：
　　“为什么？第六纪必定会发生您所说的大事？”
　　神也冲他眨眨眼，浮现出笑意的同时，给出了另他惊诧的答案：
　　“因为不会有第七纪甚至更遥远的纪元了。”
　　透明身影的色彩化作黑色和灰色的光点向着周围分散，玩具商店内部在崩塌，一切都要走向终结了。而在玩具商店的场景消散后，背后露出的是星星点点的无垠星海。
　　“未来的孩子，这个世界比你想的要更复杂，真相也会让你感到悲伤。如果你不愿作为凡人无知的度过这一生，那么我可以给你一个建议，作为我给你最后的礼物。”
　　“您请说。”
　　透明的身躯打了个响指，模糊的商店只剩下基本的框架，夏德与神站立在那片仿佛星海的虚空之上。
　　总计十三张卡牌的虚影浮现在了二人面前，以各自的中轴线为中心旋转，让夏德能够看清楚它们的正反样貌。
　　这是十三张创始系列罗德牌，或者说，这是万象无常牌。
　　“万象无常，这是古神陨落前留下的秘宝。它们能够为你带来幸运，同时......”
　　神即将与身为凡人的躯壳一起远去，能够见证这一幕的，只有夏德。
　　“这些纸牌还有更深层次的含义。去搜集它们，孩子，一定要去搜集它们。在最终的时刻到来时，即使你面对着最坏的情况，这些牌也会为你指引最后的救赎。它们是......最后的办法。”
　　玩具商店的墙体和天花板全部消失，只剩下夏德脚下的区域和圣者脚下的区域，周遭是黑暗和星星点点的光。夏德望向那黑暗的深处，他在那一瞬间的眩晕中，似乎看到了一些可怕的东西，但又似乎什么也没看到。
　　“感谢您。”
　　他对即将远去的神微微鞠躬表达最真诚的谢意，后者摇头，张嘴说话，却没有任何的声音传出。
　　祂的身影变淡，挥挥手，祂离去。
　　同时，钟声响起。那钟声回荡在耳边，旋即仿佛突破了时间与空间的界限，向着所有连续时间和空间宣告，又一位旧日神祇的离去。
　　祂真的离去了。
　　钟声回响，夏德的眼睛仿佛看到波纹向着虚空扩散，一连串细碎的声响出现在他的耳边。在试图理解这些声音的时候，夏德感觉自己的脑袋一瞬间差点炸裂，那是重叠在一起回荡着的句子，而他只是勉强听到并记住了其中的一句话：
　　【玩具的制作者，总是憧憬能够创造童真。】
　　这句话具有的力量感，险些让夏德昏迷过去。但同时，他居然在这句话中，找到了莫名的熟悉感：
　　“这是......这种感觉......这是什么？”
　　虽然只是勉强记忆，但那声音却一直在耳边不断回响。在一遍遍的重复中，夏德与她一起给出了答案：
　　“升华之语！”
　　【升华之语。】
　　随着旧神陨落的出现的句子，与施耐德医生曾经使用过的力量的感觉极其相似。夏德虽然只捕捉到了其中一句，而很显然，那些他没有记忆下来的，也都是类似的语句。
　　想到这里，对环术士体系乃至第六纪的时空更深层次的思索，让他忍不住全身战颤栗：
　　“环术士使用的特殊物品是遗物，使用的升华方式是神的遗言，这个世界，到底是怎么一回事？”
　　钟声依然在回响，每一次的强烈震动都让夏德头皮发麻。他忽然抬头看向黑暗的前方，一株透明的巨树不知何时出现在了那里。
　　那树仿佛连接着天地，又仿佛支撑着天地。根系发达、树冠繁茂，透明的树干上的树纹像是记录着整个文明的故事。
　　自同样透明的树冠上，两片绿色的叶子打着旋的飘向下方的夏德。
　　夏德伸手接过，随后白色的浓雾忽然在这片虚空中涌现，巨大的力量拉扯着他倒退，回归第六纪元的时间点。
　　他从通往地下室的门中倒退着走出，差一点跌倒在地。
　　看着手中的两片叶子愣了一下，然后又看向脚下的位置，米娅猫正鬼鬼祟祟的用爪子去扒弄纸袋。可惜夏德只是离开了三秒，这点时间也不够这只猫将里面那些恶心的东西弄出来。
　　见夏德出现，它立刻逃命似的跑向楼梯，看样子是担心被夏德责怪。
　　呢喃声在耳边响起：
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　“哦，今天晚上的事情，居然比今天上午还要刺激~”
　　发着呆望向一楼窗外的煤气灯灯光，在脑袋里将这次“旅程”获得的巨大信息依次回忆。震惊的情感尚未退去，那位善神远去的事实，又让他略微感伤。
　　“那么灵符文和奇术呢？”
　　好半天才想起这件事，然后看向手中的两片叶子：
　　“不会就是这个吧？无限树之父给予报酬的方式是叶子......似乎这样才合理。”
　　米娅趴楼梯上向下探出小脑袋望去，不知道夏德为什么不来追它。
　　魔女的秘密、搜集纸牌的嘱托、神的遗言与升华之语、祂留给夏德的礼物。
　　不过是短短的十分钟，获得的复杂多样的信息却比得上夏德在这个世界两周的总和。
　　从一楼回到二楼，稍微洗漱一下后，拿着两片绿色的叶子走入二楼的书房，站在窗口望向月色，思索了很长时间，才理顺出思路。
　　魔女的秘密与升华之语的秘密，这些都不是他这个一环术士能够接触的。第五纪的魔女背负诅咒获得力量，第六纪元的环术士以神沉眠后的遗言来升华自身，这些几乎直接与世界本身的秘密相关联。
　　他目前能够做的，只是记下来这些事情，然后等待下一次获得更多的线索。毕竟，他只是一环术士。
　　升华之语的秘密，到了如今算是彻底揭晓。医生使用升华之语时，力量的衰败感与即将陨落的圣者身上的衰败感类似，也因此有了解释。这件事必定指向了这个世界的真相，指向环术士神秘学体系出现的根本原因。再结合神说“不会有第七纪元”，这让夏德产生了一个非常不好的猜测。
　　穿越时间长廊迈步过去的时光，这是目前夏德探寻秘密最好的方式，外乡人相信自己一定能一步步的拼凑出真相。
　　至于搜寻全部十三张创始系列罗德牌，其实自从安娜特小姐说起“万象无常”后，夏德便隐约有了这种想法。神既然说他有必要搜集，那将是最后的救赎，那么夏德当然也愿意将想法转化为行动。
　　但获得全部十三张创始系列卡牌不仅是金钱的问题，更是运气的问题。这将是一个艰巨的任务，非常艰巨。
　　“至于祂留给我的礼物......哈，神留给我的，还是一个礼物盒子，这实在太简单了。”
　　夏德轻轻拍了拍猫咪柔软的小脑袋，米娅站在窗台上，仰着头发出惬意的叫声。
　　长叹一口气，像是将所有的烦恼都吐出去：
　　“虽说有些只出现过一次的线索很难发现，但至少我还有印象。魔女议会果然掌握着了不得的秘密，你还记不记得，我与嘉琳娜小姐第一次见面时，她曾提到过【神的玩具盒子】的出现年代（注）。”
　　【第五纪元1068年秋天。】
　　她在他耳边轻声说道，时间点完美重合。
　　书房内明亮，而窗外是夜色，由此让窗户起到近乎玻璃板的倒影效果。如果不是因为窗户没有倒影出背后有人，夏德真的以为女人俯身在他耳边轻声呢喃。
　　摸向口袋，代表着1068年秋季的时间钥匙，已经化作了粉尘。
　　旧神【纯真的创造者】所制造的最后的作品，就是贤者级遗物【神的礼物盒子】。祂说的很对，夏德注定会与这件物品相遇。
　　而更奇妙的是，那件贤者级遗物的具体位置，他也已经知道了。
　　“贝亚思小姐寻找的银瞳者，与那件遗物一起藏在地下遗迹中......”
　　略带惆怅的望向窗外的月光：
　　“我本来是想要避免和贝亚思小姐一起行动的，毕竟才只有一环，不该参与那些危险的事情。但现在看来，至少这一次是不得不一起了。”
　　【不，你有放弃那份礼物的权力。】
　　她在他耳边轻声说道，轻柔的声音让夏德产生耳边被温热的气流轻抚的错觉。
　　“不可能，盒子里极有可能有神性。比起直面邪神去抢夺力量，去面对银瞳者，就像去面对蚂蚁一样简单。如果我连这种事情都退缩，还想什么十二神性升华之路？况且......”
　　窗户的玻璃上，倒映着夏德脸上的表情。在戴安娜王后遭遇刺杀后的第一个夜晚，月下的托贝斯克市安静而祥和，夏德的心情也逐渐平静下来，他对着玻璃倒影中的自己说道：
　　“这是属于我的礼物，属于我的，我一定要拿到。”