第七百六十一章 吸血与沉眠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吃过了晚饭，夏德才问起太阳力量物品的事情。
　　嘉琳娜小姐也搜集到了两件，她和守塔人艾德蒙德先生的意见很像，既然不知道哪一件物品符合要求，那么不如多找几件。
　　魔女给夏德的，是可以发热的鹅卵石，以及一截断剑的剑身。前者表面异常光滑，握在手心里温度会持续升高，直至接近50度才会停下。后者虽然没有任何的锈迹，但看起来也没有其他特殊之处，嘉琳娜小姐认为，那截剑身有可能是第四纪元的太阳骑士的佩剑残骸。
　　夏德今晚没有回家，而是受邀在庄园中过夜，与魔女详谈了目前米德希尔堡市的情况。这期间他还知道了另一件事，在【罪公馆】事件结束后，吸血种阿尔芒·贝恩哈特先生请求黛芙琳修女，向他引荐魔女议会的大魔女（711章）。后来贝恩哈特先生见到了卡珊德拉婆婆，然后通过卡珊德拉婆婆的关系，从嘉琳娜小姐手中，高价买走了一件遗物。
　　那件遗物甚至和夏德还有关系，那是文书级遗物【吸血之牙】，是夏德在托贝斯克地下遗迹冒险的最后，在击败了【血灵学派】派来协助【水银之血】的吸血种后获得的遗物。那件遗物是吸血种族传承的信物之一，需要植入口腔才能发挥特性（280章）。
　　夏德当初将这件遗物和吸血种的尸体，作价1200镑卖给了嘉琳娜小姐。而有些着急的贝恩哈特先生，则花掉了整整3000镑，才从嘉琳娜小姐手中买走了那颗牙齿。
　　“所以，你不必为了那两件太阳物品给我金镑，【吸血之牙】让我已经赚到一大笔了。”
　　红头发的女公爵颇为大方的说道，而夏德则更加疑惑了：
　　“【血之王冠】【血荆棘权杖】【吸血种戒指】【血之圣杯】【吸血之牙】，已经五件遗物了......米堡地区的吸血种，到底要做什么？”
　　“它们要做的事情，肯定和狭间以及被选者无关。”
　　嘉琳娜小姐并不是轻易做出这种判断的：
　　“我前些天听议长说过，现在西卡尔山南麓的卡森里克山区，聚集了从旧大陆各地而来的大批吸血种，其中甚至有五位高环术士。但除了你提到的阿尔芒·贝恩哈特以外，没有任何一个进入了米堡市。
　　这种奇怪的现象，已经引起了正神教会的高度警觉。吸血种们并没有避开教会，双方在西卡尔山南麓的卡森里克联合王国境内进行简单的沟通后，教会认为吸血种的举动，与被选者的事情无关，更不是有什么破坏城市的阴谋。”
　　“正神教会真是这样认为的？”
　　夏德狐疑道。
　　“是的，教会肯定有自己的理由。所以，虽然吸血种的事情需要关注，但也不要把重点放在上面。下一周周二或者周三，教会的封印仪式‘圣树之痕’就要开始了，到时候会出现意想不到的问题......这几乎是可以肯定的事情。夏德，我想你肯定又会因为奇怪的理由，而莫名的出现在不应该出现的地方。”
　　魔女调侃道，但并没有说让夏德不要去之类的话：
　　“总之，注意安全就好。现在希维和卡珊德拉婆婆都在米堡，你跟着她们，应该不会有太大的危险。米德希尔堡，毕竟距离托贝斯克太远了，我想要帮助你也办不到。”
　　“应该不会有什么危险了，毕竟这次正神教会几乎做到了万无一失。”
　　夏德说道。
　　魔女脸上露出了讥讽的笑容：
　　“这个世界上，可不会有什么万无一失。有被选者在的地方，就肯定有麻烦。我亲爱的学生伊露娜·贝亚思，已经到了米堡，再加上那个想要复活死者的巴顿。故事越来越有趣了，而且最好的一点是，这次的故事距离我们可非常遥远。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　周六，夏德依然没有离开托贝斯克市，这不是因为【懒惰】灵符文的影响，而是他最近真的有些疲惫了。这一周高强度的进行各种冒险，就算是夏德也需要时间休息。
　　周六下午照例是小组学习会的时间，比起来回奔波的夏德，施耐德医生的生活看起来很平静。他在会议开始前，反复向其他人，特别是夏德，强调今年冬季考试周的重要性，并督促夏德尽快决定是否要申请跳级。
　　夏德现在是名义上的二年级，但他的环术士等级眼看就要到四环。如果夏德真的要跳级，那么今年剩下的两个月，他可有很多事情需要忙了。
　　夏德在学习会上也有很多事情需要处理，首先是关于自身“升华之语”的事情，他需要确定【沉眠公主】或者说【睡美人】是否可以替代灵符文【沉睡】。其次是那把从狭间山腰封印处得到的时间钥匙，他并不是想要确认时间钥匙对应的时间点——对夏德来说这没有意义，反正他经历的事情，历史肯定没有记载过。他只是想让学院检查并登记一下这把钥匙，这样一来，时间钥匙的探索就能带来新的实践学分。
　　不管夏德在年底是要正常升入三年级，或者跳级进入四年级，实践学分才是他最欠缺的东西。
　　【沉眠公主】灵符文，直接对应童话故事本身，这虽然相当罕见，甚至在历史中都没有几个人获得过，但圣拜伦斯的图书馆，居然真的记载过其中一位。
　　夏德的这个问题，最终还是被图书管理员丹妮斯特小姐知道了。于是在当晚，蕾茜雅正在给夏德上课的时候，那张诗稿纸页传来了丹妮斯特小姐的消息。
　　夏德紧急布置了仪式，再次通过投影去往了圣拜伦斯。
　　深夜的圣拜伦斯图书馆依然是那么的明亮和安静，蜡烛和煤气灯的火光，共同照亮了古旧图书馆中的每一个角落。
　　明明已经是晚上八点，但坐在椅子上看向书架的间隙，依然可以看到许多穿着长袍的年轻术士在翻找图书。
　　“圣拜伦斯的学习氛围这么浓厚吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“下一周是数学学院的秋季学期中期考核，如果考核不通过，无法参加年底的升级考试，而且学年评价会降低一个等级。否则，一般这个时间很难看到这么多的年轻学生。”
　　丹妮斯特小姐笑着说道。
　　这位属于圣拜伦斯的十三环女术士，每次都是坐在图书馆中央空地的长沙发上迎接夏德，以至于有时候夏德也会猜测，她是不是从来都不会站起来。
　　丹妮斯特小姐不知道夏德的杂乱想法，她手中捧着那本黑色硬质封面的《升华之典》，见夏德看了过来，便挥挥手让书飘在自己面前，自动翻到了对应的位置：
　　“你的问题很有趣，在升华之语的构建中，的确出现过用类似童话概念，替代【沉眠】灵符文的现象。那是第五纪元的事情，发生在学院的创建者的身上。”
　　夏德微微瞪大眼睛；
　　“请问是哪一位？”
　　他认为极大可能是听闻了故事的欧兰诺德小姐。
　　“是学院的第二任校长，比起传闻中的玛娜·费莲安娜小姐，关于她的记载要多一些。”
　　“学院的第二任校长是......”
　　“菲欧娜·德拉戈小姐。”
　　图书管理员说出了意料之外的名字，夏德努力控制自己不要做出奇怪的表情。如果他的记忆没有混乱，他为神明讲述来自故乡的故事时，那位赤红色头发的长尾巴魔女，明明在冰棺中陷入昏睡，她没有听到故事的内容才对。
　　“因为仪式的限制，你无法离开座椅，跟随我前往圣拜伦斯大图书馆最深处。那里存放着的不是隐秘禁忌的知识，而是学院的历史。因为前段时间费莲安娜小姐出现在托贝斯克市的事情，学院组织教授们重新对这座古老的图书馆进行检查和搜索，我们真的找到了一些以前没有注意到的密室。”
　　丹妮斯特小姐用拇指指肚，轻轻摩挲自己光洁的下巴：
　　“一些失落的文献被重新找到并归类，同时还有部分关于第五纪学校历史的记载。那位菲欧娜·德拉戈校长，就曾用【沉眠公主】灵符文，代替了【沉睡】灵符文。当然，她的升华之语并非是‘时空的回响震动沉睡的力量’，而是‘沉睡的红龙苏醒时，万物走向终亡’。
　　这是相当具有破坏性的升华之语，一旦开启，同为十三环的大部分魔女都无法对抗她。毕竟，那位校长可是有红龙王族的血统......”
　　“红龙？”
　　夏德很恰当旳表达了自己的疑惑，于是丹妮斯特小姐又解释了一下第五纪元混血种族的事情。随后才说回正事：
　　“总之，【沉眠公主】替代【沉睡】是可行的方案，这一点你不必担心。我唯一疑惑的是，你是怎么弄到这样和古代童话匹配的灵符文的？”
　　夏德早就想好了应答方法：
　　“我其实没有弄到，只是感觉有这个可能性。《沉眠公主》的原始手稿在扎拉斯文学院，我最近认识了扎拉斯的朋友，她手中有一份原稿的手抄本。我看过以后，觉得自己有很大的触动。那种感觉很难形容，这就像是......”
　　“我懂，这说明你和这则童话的相性很好。但很可惜，你的天赋和灵符文，使你专精于月亮的咒术和时空的力量，启迪的童话，只能算是给你的环术士体系进行补充，而且与月亮有关的童话才更适合你......不过，我记得你们小组的另一位女术士，很擅长启迪童话的力量，我记得是叫......多萝茜·露薏莎？你可以向她学习。”
　　丹妮斯特小姐停顿了一下，又问道：
　　“说起来，你的三环灵符文，现在还差几个？”
　　夏德唤出了身后的命环，图书管理员小姐皱着眉头看了一眼：
　　“只差启迪了？你的升级速度还真是快，最近几千年，你算得上是圣拜伦斯最有天赋的学生之一......不过这样也好，瑟克塞斯高等医学院的【指引之月】，大概这個月底或者下个月初到达圣拜伦斯。你的等级越高，行动成功的概率也就越大。对方已经从四环升华为五环，也算是瑟克赛斯的重点培养对象。”
　　“这件事不会出差错的。不过丹妮斯特小姐，我还想了解一下，学校关于费莲安娜小姐的调查怎么样了？”
　　“进度不容乐观，最近学院在忙着米德希尔堡的事情。”
　　见夏德有些疑惑，她也不解释：
　　“这件事想要获得答案，还是要找到那位十三环术士【唤神者】。我们的校长已经准备前往米堡了，身上带着一件0级遗物。希望，他能够遇到【唤神者】并和对方坐下来谈一谈。”
　　“校长要找唤神者？”
　　夏德非常吃惊，然后在心中警告自己，这次米堡事件中如果没有必要，绝对不能引起太多人的注意。