第三千一百五十五章 房屋扩展
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并不知晓威纶戴尔的那番谈话，公主殿下没能送出那份“礼物”他并不是很遗憾，毕竟昨天就是玛格丽特妹妹的葬礼，的确不适合做那种事情。
　　至于丢水晶鞋回到了家中，夏德在看到了跑到楼下迎接自己的猫以后，第二个看到的不是露维娅，而是坐在二楼沙发上一脸不高兴的嘉琳娜。
　　女仆小姐们在家里忙活着，蒂法刚好正在弯腰将茶托放到茶几上，听到夏德上楼的脚步声便转头对出现在门口的他微笑。
　　而在夏德也坐到了沙发上以后，红发魔女立刻凑过来嗅了嗅，金色的眸子盯着他的眼睛：
　　“年轻的魔女的滋味就是好对吧？”
　　“西尔维娅跟你说了？等一下，我三十秒前才和她分开的啊，她怎么可能比我来的更快？”
　　夏德很是惊奇，嘉琳娜哼了一下，手指点在了他的胸口：
　　“当然是露维娅今早吃早饭的时候跟我说的。虽然早就知道了西尔维娅猜到了，但看着自己的小饼干又被别人咬了一口，我就是不开心。”
　　她显然想要夏德温柔的哄她一下，不过夏德先抗议道：
　　“能不能不要用小饼干称呼我？”
　　“那用什么？大香chan。g？”
　　厨房里传来了嘭~的一声重物坠地的声音，似乎是夏德家的餐盘碎掉了。被吓到的猫一下从膝盖窜到了夏德怀里，嘉琳娜则很是不高兴的看向厨房的方向，然后示意蒂法去训斥一下。
　　“你还是叫我小饼干吧。”
　　在更糟糕的称呼被使用之前夏德选择了妥协，不过嘉琳娜倒不是真的想要那样称呼他：
　　“我的骑士，你才不是什么饼干呢，你是我的.爱人。”
　　她从小米娅那里抢到了夏德怀里的位置：
　　“你如今认识了八个魔女，算上西尔维娅，已经得手了四个。我倒是要看看剩下的四个”
　　“三个，别算上卡珊德拉婆婆。”
　　“是的是的，还剩下贝拉、希维和我们的猫头鹰。我倒是要看看，谁会是下一个。”
　　说完便站起身，伸手把夏德也拉了起来：
　　“走，跟我去卧室。你身上西尔维娅的香水味道太浓了，为了防止你中毒，我帮你压制一下。”
　　“现在可是白天。”
　　“夏德，你会是在乎白天或者晚上的人吗？”
　　嘉琳娜前来拜访，是因为前段时间的人口贩卖大案告一段落，她也终于能够稍微清闲一些。
　　而且自从被从萨拉迪尔郡紧急召回后，她还没怎么和夏德亲密，所以这个周五的上午才会带着女仆们拜访圣德兰广场六号。
　　“我可不是单纯为了这件事才来找你的，还有你家扩展空间的事情。”
　　午饭的时候红发魔女还在为自己辩解，如果不是她此时身上只穿着睡裙，连头发都是湿漉漉的，她的话会更有说服力。
　　除了一些上古流传下来的奇特物品，物质世界如今可以让空间稳定扩展的方法就只剩下遗物了。但只要还有些理智的人，都不会选择让遗物对自家房子产生影响，再加上这里是市中心，无法使用要素波动太剧烈的方法，所以剩下的手段就不多了。
　　“我在林地的时候就说过，找方法创造一个永久性通道连接这栋房子与我的庄园，这才是又简单又安全的方法，但既然凡妮莎她们说我是在假公济私，就只好想别的办法了。”
　　她坐在桌对面切着牛排对夏德说道，上午运动太剧烈当然要吃些肉食补充能量：
　　“后来希维又说，她听美人鱼们说起过一种海螺屋的技术。把海螺养在鱼缸中放在家里，那海螺中可以拥有巨大的空间，这样虽然房子本身空间不够大，但可以让部分人搬进海螺里住。
　　于是芙洛拉便建议希维第一个住进鱼缸里，她可是要住房子卧室的，于是这种方法也被否决了。”
　　“我在林地击败死徒勃朗特后，也弄到了一个内部有着一定空间的棺椁，大家显然也不会愿意住到那里面去。”
　　夏德点着头，他知道自己这栋房子有些古怪，他也不确定一般的手段是否可以影响这房子的内部空间。当初三楼能够扩展出三号房，还多亏了空间被选者们的力量：
　　“所以最后你们拿出的方案是什么？最终又回到了遗物上？”
　　“是的，但准确来说是遗物衍生物，并且尽可能的将影响降到最低。目前有三个方案待选，你来做最后的决定吧。”
　　她示意让蒂法将文件袋拿来，在女仆小姐将文件摆放到夏德的餐盘前，并且用腿蹭了一下夏德的腿的同时，嘉琳娜简单的讲解道：
　　“首先，贤者级遗物【血肉装修队】，这是类似于你在格林湖遇到的贤者级遗物【暗月马戏团】那样，以群体方式存在的遗物。
　　【血肉装修队】每次出现时的成员数量并不固定，一般情况下会在4人至28人之间波动，其中肯定存在自称为‘马修斯队长’‘史密斯会计’‘约翰逊设计师’的特殊个体。付出任何动物或者人体的血肉，就可以让他们对房子进行改造，被改造后的房子一般被视为该遗物的衍生物。
　　空间异化、房子活体化、整体搬迁都可以，至于为建筑添加特殊能力更是小事。
　　但被他们装修过的房子都会出现墙面、地面和天花板渗血的现象，并且每年都有概率遭遇名为‘血魔’的独特炼狱生物入侵。通过给予装修队珍贵的血肉可以稍微抵消这种负面特性，但据说这会让房子里面有一股无法驱散的血腥味道。”
　　她看到夏德伸着脖子阅读那些资料：
　　“议会掌握安全召唤【血肉装修队】的方法，如果你同意，我们立刻就能让它们开工。”
　　“其他方案呢？有没有不会影响环境的？”
　　“有，第二方案，守密人级遗物【回廊诅咒】，这是现象类的遗物，通常出现在可以构成‘走廊’结构的地点，诅咒使得地点出现空间循环现象。
　　空间循环当然是大问题，但这种现象的出现，也就意味着这栋房子的某一层被无限复制了。但只要控制住空间循环的次数后将诅咒剥离，使得空间循环成为与低语要素无关的单纯异常现象，这方法也算是安全。”
　　夏德看着资料上记载着的关于【回廊诅咒】曾经造成的事故，最轻微的事故当然是人员失踪，最严重的事故是空间循环出现了某些无法解释的悖论，从而直接从物质世界的空间中撕扯出一块，使其永久性湮灭。
　　“第三种呢？”
　　夏德继续询问，女公爵很优雅的用手绢擦了擦嘴角：
　　“第三种方法是希里斯提供的，那是被遗忘者们掌握的独特遗物【旧日之核】。这种遗物在其他势力中都未有过收容记录，被遗忘者们认为它可以被视为天使级。
　　将‘核’埋入某个个体的脑海中，随后该个体对童年或者熟悉场景的回忆，会随着梦境在现实中具象化——
　　你是否怀念过孩童时代走过的林荫道，是否记起过某个炎炎夏日在堤坝的树荫下走过的漫长道路，是否还记得故乡小镇老旧街道在黄昏时的街景？”
　　女公爵摇头：
　　“反正我是没有这些经历，这都是希里斯说的。总之【旧日之核】会让这类场景具现出来，而且不占用现实空间，希里斯说它们是存在于过去的幻影，是思想上的存在，但又的确可以住。于是遗物衍生物诞生，从中又可以收获新的‘旧日之核’。
　　如果你对这房子的走廊、楼梯真的有这么深的情感，也许你可以使用【旧日之核】。”
　　“天使级啊.那么负面效果是什么？”
　　夏德也用手绢擦了擦嘴停止进食，不过小米娅倒是吃的很开心。女仆小姐们开始撤走餐盘，将饭后的甜点端上来，嘉琳娜微微叹气：
　　“是啊，毕竟是天使级——如果你的思念过于深刻，在你混淆了现实与过去的那一瞬间，只需要一瞬间，‘核’生效周围的真实世界中的一切，会被拖入你的‘旧日之梦’中，希里斯说这种事故一旦发生无法挽回。
　　所有的一切都会在你对旧日的惆怅怀念中，融化于你的记忆之中，直至身为记忆载体的你也成为那段无法割舍的记忆的一部分，融入到黄昏、小镇亦或者是炎炎夏日的树荫中。
　　那场旧日之梦会在此时再次实体化，以异常空间的形式附属在物质世界的背面，如同陷阱一样等待着其他人的进入。”
　　“这希里斯她们居然还有这种危险的遗物？好吧，这个方案其实也不是特别好。”
　　夏德说道，嘉琳娜并不意外这样的回答：
　　“遗物大都有着各种各样的负面效果，如果用仪式施法，要素与灵的波动又很难瞒过教会布置在城里的侦查仪式。向下挖掘地下室，大家恐怕都不会想要跑到采光不好的地方居住；向上搭建塔楼，托贝斯克有规定，建筑最高层不能高过约德尔宫的侧塔顶层。”
　　夏德很是抱歉的说道：
　　“是我提出的要求太多了，我再考虑一下遗物的事情吧，或者找露维娅占卜一下怎么样？”