第两千三百六十四章 明亮之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你们总是这样吗？”
　　今天出门寻找那片银龙龙鳞，并且成功将其带回来的伊莱瑟小姐问向阿芙罗拉小姐，后者捻着一颗作为开胃水果的樱桃，像是在考虑一会儿要将它加到香槟中还是葡萄酒中；
　　“什么总是这样？你是说气氛吗？”
　　阿芙罗拉小姐好奇的问道，又扫向桌边气氛融洽的这一幕：
　　“如果是想询问气氛，那么你是指，这张餐桌作为汉密尔顿家族聚餐的氛围，还是作为魔女议会聚餐的氛围？”
　　蓝龙姑娘眨了眨眼睛：
　　“魔女议会。我印象中，那些第五纪元的议会议员们的每次会面和聚餐，都像是嗯，你们能够想象吗？在飘着暴雪的山峰之上的冰雪城堡里，桌子两侧不是墙壁而是落地窗，窗外密密麻麻的雪花飘落，然后窗内的长桌边，每隔五六米放置一张冰雕的椅子，椅子上端坐着那些高贵的女士，手里还端着冰块制作的高脚杯，杯子里的葡萄酒也加了冰块。”
　　“只听你说，我就听得出来这有多冷。”
　　听到这谈话的露维娅评价道，阿芙罗拉小姐则捂着嘴笑着说道：
　　“伊莱瑟小姐，你在惊讶第六纪元的魔女们的关系很好是吗？”
　　她看了一眼正和明显情绪不对劲的玛蒂尔达小姐谈论小米娅的“座次”问题的夏德：
　　“在夏德出现前，我们的关系也只是限于普通朋友。嘉琳娜很是孤高，我忙着家族生意也不会经常在议会以外和其他人有太多往来，梅根和奥黛丽神神秘秘的除了议长谁也不清楚，贝拉常年待在她的月湾，卡珊德拉婆婆年龄已大很少离开米德希尔堡，倒是艾玛和凡妮莎的关系一直很不错。”
　　阿芙罗拉小姐解释道，又冲着看过来的夏德笑了一下：
　　“但自从夏德出现以后，这个狡猾的男人就让大家可以坐下来像是一家人一样的吃饭了。否则就算是大家都被安排到月湾抗击敌人，我们大概也不会一起这样坐下来。露维娅，在夏德家里你们一起吃晚饭的时候，也是这样吗？”
　　紫眼睛的占卜家小姐回忆了一下：
　　“也是这样，不过夏德家餐厅的桌子旁可坐不下这么多人.不过家中也有长桌子，家里面的面积很大。”
　　吃饭的时候大家都没有谈论正事，只有庄园主人主动举杯，示意大家一起喝一杯，以庆祝在此刻的团聚：
　　“除了黛芙琳修女以外，这次参与行动的所有人都已经到了月湾，预祝这次行动顺利进行。”
　　包括艾米莉亚在内，大家都举杯在桌子上面虚碰了一下，随后便正式开始了丰盛的晚餐。
　　夏德今天虽然没怎么做正经事，但也是累了一天，因此晚宴期间，梅根像是生怕夏德吃不饱一样还不住询问他是否要加餐。
　　大家的心情都很好，吃饭时有说有笑的和身边的人谈论感兴趣的话题。而在晚餐吃到一半的时候，正听着梅根诉说她和奥黛丽这两个月处理天堂岛制药的麻烦事和重新安排“格林湖岛”的复兴工作的夏德忽的一怔，然后抬头看向了窗外。
　　几乎在下一刻，诸位大魔女、露维娅和小独角兽也都停下了说笑看向窗外。而阿杰莉娜和艾米莉亚是反应最慢的，注意到大家都不再说话了，她们才紧张的随着大家一起向外看：
　　“嗯，不是已经快八点了吗？现在外面是不是有些太亮了？”
　　红发小公主轻声问道。
　　窗外是月湾的夜晚，而此刻向外看，虽然此时的夜空不能算是“亮如白昼”，但也完全不是夜晚应该有的黑暗。
　　“我记得吃饭之前，外面还很正常呢。”
　　艾米莉亚也说道，不过大家没有着急聚集到窗户边，面对未知事件时这是最傻的行为。
　　夏德站了起来，随后阿芙罗拉小姐、凡妮莎和梅根也都跟了过来，她们都是十二阶大魔女。
　　来到窗口向外看，整片大地虽然宁静，却被不正常亮着的星星与月亮完全照亮。夜晚的神秘面纱像是被粗暴的掀开，将所有的秘密暴露在了人们眼前。
　　亮的惊人的月亮和星星，甚至能够让夏德看到远处街道上的细节。而向上盯着月亮和星星看久了，又会产生一种奇妙的恐慌感，就仿佛熟悉的景物不再是以往的存在。
　　“看来月湾市市政厅可以省下一笔煤气路灯的费用了。”
　　梅根还在一旁开着玩笑，凡妮莎则问向夏德和阿芙罗拉小姐：
　　“你们感受到了什么？”
　　“光变得不正常了，不是指月光和星光，是这里外面所有的光。”
　　阿芙罗拉小姐严肃的说道，转头又对女伯爵说道：
　　“贝拉，去吩咐伱的女仆们，把所有的窗户都拉紧窗帘。”
　　玛蒂尔达小姐和蒂法立刻站起身离开了餐厅，夏德也没有去好奇，玛蒂尔达小姐怎么接受了蒂法她们再次参与这座庄园的管理：
　　“外面的所有光芒都有害我感觉到了来自光芒的恶意，有些像是砾金沙漠的那种情况。环术士还好说，普通人在外面待久了，恐怕皮肤会受到永久性不可逆的损伤。”
　　“不止如此。”
　　“光”的大魔女将手按在了玻璃上：
　　“还有精神危害，只是不知道这种情况是只发生在月湾周围，还是整个物质世界今晚都是这样。”
　　几颗骰子被露维娅轻巧的抛了出去：
　　“大概率是整个世界，不过月湾的确受到的影响最强烈。夏德，现在的月亮给你什么感受。”
　　夏德怔怔的透过窗户看向那月亮：
　　“月亮还是那轮月亮，但有些陌生了。”
　　他尝试着伸手去触碰亮的甚至有些刺眼的三轮月亮，但果然只是触碰到了玻璃。月亮本身没有发生任何改变，是月亮散发出的光芒发生了异常。
　　夏德能够比任何人都率先察觉到外面的不对劲，正是因为对月亮的特殊感知。他现在心中有些生气，但又不知道为何在生气。
　　而桌边的贝琳德尔小姐在此时问道：
　　“晚上亮一些影响还不大，日出之后的太阳光会不会也有这种情况？”
　　皱眉看着外面的阿芙罗拉小姐想了一下：
　　“不确定，这种现象我也没见识过.先吃饭吧，吃完了饭，去议会里集合，我想议长阁下要召开临时会议了。”
　　魔女们纷纷走回自己的座位，贝琳德尔小姐还吩咐女仆们现在安排人，去给卡珊德拉拍卖行、玛格丽特庄园、歌德大酒店的黄金黎明歌剧团以及阿芙罗拉家族的船队送信，让她们也尽快拉上窗帘不要看外面。
　　只有夏德依然站在窗口看着外面明亮的月亮，被露维娅喊了一声才拉上窗帘重新回到自己的位置。
　　异常现象既然已经笼罩了整個物质世界，那么最终的决战想必已经不远了。世界也在催促着光明的被选者尽快诞生，根据以前的经验，只有被选者才能暂时压制这样与世界本质的扭曲有关的错乱。
　　突发的情况让众人原本的好心情都变差了一些，但好在这顿饭还是在笑声中结束。随后魔女们赶赴议会，魔女学徒们也各自分头去处理因为今晚的异常而带来的问题。
　　露维娅叫上了伊莱瑟小姐，打算到庭院里看一看，尝试接触那些闪耀的月光和星光。夏德则叫住了艾米莉亚，让她留在餐厅里再谈一谈。
　　见阿杰莉娜站在一旁抿着嘴不知去留，夏德便也让她也留下来了：
　　“艾米莉亚，我记得你提到过那件天使级遗物【时之笛】。”
　　尖耳朵的姑娘眼睛一亮：
　　“是的，需要那把剑现在送到月湾吗？我现在寄信，明天晚上或者后天早晨就能送来。”
　　夏德又问：
　　“我是想问一下，那把剑是否有增强时间类仪式或者咒法的能力？如果这是你们的秘密，你可以不说。”
　　艾米莉亚急忙摇头：
　　“没事的，【时之笛】的信息在圣拜伦斯的图书馆里就有，丹妮斯特小姐也知道。那把剑挥动时，有时会发出笛子的声响，而且的确与时间的力量有关，因此才被称为‘时之笛’。”
　　她看了一旁的一环术士阿杰莉娜一眼，见后者没有什么异常，才继续介绍道：
　　“这把圣剑的作用相对简单，握持时免疫大部分时间力量对自身的干扰，并且可以选择性的触发以下效果：加速自身时间流淌速度以放慢一定范围内其他物体或是生物的速度。据说那把剑还能做到一定范围内的时间暂停，不过我不知道怎么用。我才刚到中环，还接触不到那把剑的所有秘密。”
　　说着，她又担心的看向阿杰莉娜：
　　“阿杰莉娜，你流鼻血了。”
　　认真倾听着的红发小公主立刻手忙脚乱的去摸自己的鼻子，发现真的流鼻血后，只好被女仆暂时带走去处理一下。而阿杰莉娜虽然没有多说什么，但夏德感觉得到她的心情不是很好。
　　于是餐厅里只剩下夏德和精灵姑娘，吃饱了的小米娅趴在夏德腿上晃着尾巴，小独角兽则依然在享用饭后的水果。