第一千一百三十七章 “烧焦的木头”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　潘塔纳尔湖的湖心岛依然在飘雪，只不过被银白覆盖着的岛屿上，却丛生着密密麻麻的藤蔓和枯树。这似乎是短短几天之内就生长出来的，而且这些奇特的植物上都有着要素反应，是可以被用作魔药材料的特殊植物——虽然由于邪物残留的力量，用这些植物配魔药会相当的危险。
　　从塔前向着小丘下方眺望，还能够看到巨石阵遗迹如今的模样。篝火早已熄灭，战斗的痕迹依然残留在地面上，被莱金斯·普利夏一击之下毁灭了的枯树林留下的深坑，则已经被白雪覆盖。
　　十三根粗壮的巨树矗立在原本巨石阵的位置，这个古老的仪式基阵，由于被夏德过度使用，已经完全失去了力量。但这些巨树依然会守护着这片岛屿，用自身的生命力，播撒更多的生命。
　　他们的目的地，是灯塔下方的小码头。一路上，修女和夏德诉说了更多潘塔纳尔之战的后续情况，夏德也因此知道了伊露娜已经在返程的路上，而三位大魔女则返回了亨廷顿市。
　　“回收了灯塔上原初之火的火苗，又燃烧了那巨大的柴薪。我可以赋予你更多的力量。”
　　灯塔距离岸边并不远，一条小路穿过灯塔东侧残留的枯树林通往岸边。远远的看到大湖的同时，夏德很惊讶白天的潘塔纳尔湖，居然是这样的景色。
　　老实说，虽然依然有着瘴气，湖岸两侧也都生长着怪异的植物群落，但这里的景色却意外的相当不错。
　　修女轻声对夏德说着话，夏德一边继续向前走，一边转头看向她，银质的眼罩下面白皙的脸上，有着淡淡的笑意：
　　“不需要回到祭祀场，在这里就可以。”
　　两人走到了岸边，大湖上方此刻有着稀薄的雾气，因此看不到湖对岸的情况。自然教会目前还在调集队伍赶赴这里，以后潘塔纳尔大沼泽就由自然教会负责。当然，有责任的同时，也就意味着权力，这片大沼泽真的可以被称为宝库。
　　站在岸边，修女微微弯腰，双手捧在一起，圆形的黑色焰心和细长的红色火苗显现在了手中，焰尾在冬季的寒风中摇摆着：
　　“承火的英雄，请触碰这原初的火焰。”
　　夏德和以前一样，单膝跪在岸边雪地上以后，将手触摸向了修女的掌心。
　　火红的光流缠绕住夏德和黛芙琳修女的手臂，斑驳的裂纹同时出现在了他们的身体上。火焰光流流入了夏德手臂的裂纹中，升腾而起的火光，让他像是整个人都被点燃了。
　　火焰融化了雪水，在薄雾中显现出淡淡的光亮，“她”在夏德耳边呢喃：
　　【外乡人，你体内的原初之火得到了进一步的增强。】
　　【你可以更大范围的感知到初火的火苗。】
　　【伱获得了咒术-火焰附着，为你的武器增加初火的力量。】
　　【当你点燃篝火，火光范围内获得体力和灵的恢复速度增强，抗性增强。】
　　【与火焰有关的力量，得到进一步的增强。】
　　火焰渐渐在两人身上收拢，黛芙琳修女用被轻微灼伤的手，将夏德拉起来，她的手心很温暖：
　　“以潘塔纳尔的邪物为柴薪，我被动获得了部分邪物的力量，关于衰亡的植物，但这无法分享给你。”
　　夏德笑着摇摇头：
　　“修女，我像是那么贪心的人吗？”
　　修女微微低头，背后灰色长辫随风摆动，银质眼罩反射着并不刺眼的冬日阳光。她像是害羞，又像是原本的模样，但声音依然是如此的平缓：
　　“我给了安娜特小姐一些火焰，她可以随时与我联系。她已经告知了我关于那只箭的事情，关于第四位资格的归属，你们可以自行决定。”
　　夏德眺望着那片湖水，修女继续说着：
　　“虽然我也是被选者，但这资格本就是你赋予我的。关于被选者的任何事情，我都与你意见一致。”
　　夏德点点头，呼气的同时，白烟如同长龙般吐出。原初之火的温度在心脏中传递向全身，再加上那位冬季的旧神的祝福，冬天对他来说，已经不再是什么难以忍受的季节了。
　　他心情不错的从口袋里取出了那只粉红色的香水小瓶，然后向着岸边又走了几步，而修女则安静的跟在夏德的身后。当靴子被湖水拍击以后，夏德看向缭绕着薄雾的平静水面。
　　忽的一道巨大的阴影自远处的湖面下方闪过，只是看到那道影子的大致形状，夏德便感觉自己的心脏像是停止跳动了一秒。
　　低语要素在雾中蔓延，女人嬉笑的声音从四面八方传来。划水的声响越来越近，近岸的水面下冒出了一连串的气泡。
　　忽的小巧的黑影自气泡下方出现，随后，那漂亮的女人头颅，自水下冒了出来，黑色长发湿漉漉的贴着脸颊，水珠顺着白皙的脸颊滑落向水面。
　　她距离岸边非常的近，湖水也还算是清澈，但夏德依然无法看到湖面下的肩膀部分。他小心的后退了一步，然后将那香水瓶弯腰放在水面：
　　“你要的东西，我带来了。”
　　香水瓶半浸入湖水，歪斜着自动飘向了那颗漂亮的女人头颅，那双紫色的眼睛笑意盎然的看着夏德。
　　随着湖水被搅动，水面下伸出了光洁带着水珠的手臂，珍珠般的色泽甚至让夏德产生了咬一口的冲动。
　　“很不错。”
　　手臂拿起了那只小瓶，随后又有一只滴着水的白皙手臂从湖中伸出，将那瓶塞拔开。只是，无论从什么角度来看，夏德都无法将那颗头颅和那两只手，看作是某个完整人体上协调的一部分。
　　冬季的日光穿过那朦胧的薄雾，照射在被举起的小瓶上，粉色的瓶子和珍珠色泽般的手臂，竟然都像是在发光。
　　手臂将瓶子举在了女人头颅上方，随后那颗脑袋微微上扬，涂着口红沾着水的小嘴张开，粉嫩的舌头轻舔嘴唇。那瓶子微微歪斜，于是带着奇异香气的粉色透明液体，如同某种凝胶一样的从瓶子里滑出，倾倒进了那嘴巴里。
　　诱人的呻吟声从水面的头颅口中涌出，这让旁观这一幕的夏德真的感觉自己有些受不了了。他的牙齿咬着口腔内壁让自己冷静，而饮下了那粉色精油的【欲望】，也笑着给出了评价：
　　“绝美的艺术品，这种欲望真是了不起。可惜，也只有在被选者的史诗中，才有这种品质的收获。”
　　紫色漂亮的眼睛看向了夏德，睫毛上甚至还粘着水：
　　“比我想的还要出色。”
　　“我什么都没做。”
　　“但你已经做了一切。”
　　她笑意盎然的咬着嘴唇说道，舌头再次轻轻舔舐嘴唇：
　　“半神魔女的欲望，即使是在第五纪，也不是那么容易收集的.那么，我是否应该给你一些.额外的奖励呢？”
　　夏德嘴角微微颤抖，努力让自己清醒一点。比起在夜晚看到欲望，白天更加清晰的看到那张脸，所受到的影响也更大一些：
　　“你让我们通过了湖面，我也给了你你要的东西。我们两清了。”
　　说着便向后倒退，女人的头颅并未阻止他，而是将那空了的粉色小瓶的塞子重新塞上，把其放在水面轻轻一推，香水瓶顺着湖水飘到了夏德的脚下，撞到了他的靴子：
　　“这个，送给你了。你可以不捡起来，让它留在这里，被别人捡走，也是很有趣的。”
　　夏德于是只能弯腰将其捡起来，并决定将其放到【神的礼物盒子里】，绝对不会轻易拿出来。
　　“有趣的灵魂，如果你需要见我，将欲望结晶液化以后，放进瓶子里，将其丢进水体呼唤我的名字就可以。”
　　【欲望】的“美人鱼”扬起了头颅，脑袋在湖中向后倒退，带出层次分明的波纹。巨大的阴影在水底再次闪过，而低语要素却已经开始衰退：
　　“期待我们的下一次再见。你需要明白的是，当那最终的日子到来，力量是不分善恶的。”
　　头颅在水面“滑行”进入了远处的雾里，逐渐的消失不见了。
　　夏德紧握那只粉色香水小瓶，闭上眼睛长出一口气，好半天才转身看向黛芙琳修女：
　　“我刚才大概有些失态.”
　　虽然刚才背对着修女，但黛芙琳修女本身又不靠眼睛视物，肯定看得到夏德的正面表情。
　　“毕竟是不可知级遗物，比古籍记载的还要厉害。”
　　虽然这样说，但修女的表情似乎没有任何变化。
　　“不过好在，她似乎对你没有兴趣。”
　　夏德庆幸的说着，将粉色香水小瓶塞进口袋里。只是他话音才刚落下，湖中便再次传来了那羞涩少女般的声音，伴随着的是银铃般的轻快笑声：
　　“我怎么会对一根木头感兴趣呢？”
　　黛芙琳修女依然面无表情。
　　“特别是，她还是被烧焦了的木头。”
　　夏德有些惊慌的转头看向湖中，但薄雾里早已没有了【欲望】的踪影。黛芙琳修女还是面无表情，夏德很佩服修女的涵养。