第五百九十一章 黛芙琳修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你们放心，我进入那种地方做什么？”
　　夏德耸耸肩：
　　“教士只能自己走出来，而我能做的，不过是弄清楚到底要怎样，才能帮助他走出来。”
　　明天就是周六，四个人约定好这周的学习会临时变更在圣德兰广场六号举行，随后医生先行离开，而多萝茜则留下来帮夏德照顾猫咪。
　　露维娅也没有急着走，她向夏德提出了一个请求：
　　“我参加了圣拜伦斯的天文学院在秋季举行的占星活动，今年的活动规模比较大，学院给我寄来了一套专门的观星设备，但我的公寓朝向不对，而且面积不够大......”
　　其实不是面积不够大，而是空地不够大。占卜家们的观星可不是架上望远镜和星象仪就可以，她们需要足够的空地来绘制仪式基阵，需要空间来放置星图和各种夏德不知道具体用途的专业器具。
　　“没关系，你去三楼挑个房间吧。三楼甚至没放家具，我本身就将那里当作仪式练习场地的。”
　　“那好，我想我要借用那里一个秋天，你的房子朝向很好。”
　　露维娅点点头，夏德又找了一把备用钥匙给她，让她最近几天把那些观星设备搬过来，以后随时可以来观星。
　　又嘱托多萝茜照看一下米娅，他可能很晚才会回来，然后便拿着嘉琳娜小姐给的介绍信走向了一楼。
　　沙发上，露维娅和多萝茜对面而坐，米娅蹲在茶几上左右摇着脑袋看着两个姑娘，最后跳到了比较熟悉的多萝茜身边。
　　金发姑娘抱起了那只猫，笑着问向把玩着钥匙的女占卜家：
　　“你打算怎么付房费呢？圣德兰广场地段的房价可是很高呢......不会是用你自己吧？”
　　她调侃的问道。
　　露维娅摇摇头，褐色的短发摩擦着肩膀：
　　“夏德不会收我租金的。”
　　多萝茜笑了笑，没有继续再开玩笑：
　　“不过，在这种‘鬼屋’里观星，你不担心会影响你的观星结果吗？”
　　“观星和占卜不同，虽然都受环境影响，但观星受到的影响很小。况且，夏德认为，他家里现在已经没有问题了。”
　　露维娅抬头看向天花板。
　　“如果真的没有问题，为什么一整个夏天，我都没有在这栋房子里，见到过除了夏德和米娅以外的任何生物？老鼠、蜘蛛、苍蝇、蚂蚁，什么都没有。”
　　多萝茜抚摸着小米娅说道，那只猫看起来不是很满意多萝茜的抚摸技巧。
　　露维娅脸上的笑意收敛：
　　“我以前以为是地下的影响，但现在想想，也许有问题的不一定只有地下室。夏德看样子是不打算从这里搬走了，也许只有他这样特殊的人，才能让这栋房子看上去正常。”
　　说着话站起身，打算将自己的观星设备雇马车运来。东西两三趟就能运送完，但组装起来非常麻烦。
　　“既然你在三楼观星，那么有可能影响结果的，主要应该是三楼的异常。说起来，夏德家的三楼，曾经发生过什么？我记得他提过一次。”
　　多萝茜站起身也准备一起离开，她要回家把自己写作的文档和资料拿来。
　　本想抱着米娅一起走，但米娅大多数时候甚至不愿意和夏德一起出门，因此立刻从多萝茜怀里跳了出来。它跳到客厅的窗台上，晒着秋日下午的阳光，准备好好睡上一觉。
　　多萝茜也知道这只猫不愿出门，于是也没有再去捉它。两位姑娘沿着楼梯口消失，声音从楼下传来：
　　“我记得，好像是有人在进入三楼后，再也没有出现吧？哦，这倒是很像奥古斯教士经历的事情。”
　　二楼窗台上的猫伸了个懒腰，阳光照射在它的皮毛上，眯着眼睛揣着两只前爪的猫的后背的橘色花纹，真的像是在散发金色的光芒一样。
　　那是太阳的辉光。
　　（小米娅午睡中zZ......）
　　另一边的夏德再次通过自家地下室的古神雕像，出现在了米德希尔堡市外的山区废塔内。
　　这一次不必担心被人发现了，因此，他直接用“拉格莱的跳跃”离开了地下室。随后没有立刻沿着自己走过的路前往市区，而是站在废塔后方，眺望远处山下绵延开来的城市。
　　“米德希尔堡......”
　　方格一样的街区划分着城市，蚂蚁一般的行人和马车，匀速移动着。而城市最显眼的除了市中心的自然教堂，还有靠近山脚下的工厂，以及那条穿行米德希尔堡，随后进入入山口的铁路，这是旧大陆东部穿过隆美尔山系最重要的通道。
　　“这里怎么看也不像是火山啊。”
　　夏德嘟囔着，这才转身下山。
　　时间已经是下午，和昨天一样，山林间起了一层薄雾。这些薄雾虽然不是特别的阻碍视线，但对于在没有路的原始森林中移动的夏德来说，依然很碍事。
　　明明是已经走过一遍的路，他依然花费了和昨天第一次走时差不多的时间才下山。
　　先是经过山脚下的小村，随后穿过城市发展早期的冶矿工厂，最后接近城区后才找到马车，载着夏德去往了鲁夫巷15号。
　　嘉琳娜小姐给了夏德如何联系【灵修教团】的方式，但夏德觉得与其贸然去接触自己不认识的环术士，不如让熟人去介绍。
　　作为盲人互助协会的“目盲之家”在白天总是开门，夏德再次的拜访的时候，米歇尔女士正在和一位前来寻求帮助的女士进行心理疏导，因此夏德等了接近半小时才见到米歇尔女士匆忙走来。
　　正常状态她是用麻布布条蒙住眼睛，但这丝毫不影响她的行动。夏德猜测也许是那层麻布其实也是透光的，或者是她有“心眼”之类的能力。
　　但当夏德将嘉琳娜小姐写的信取出，米歇尔女士摘下眼前的布条后阅读时，他才明白灵修教团的修女们也并非能够真的“目盲识物”。
　　“魔女？华生先生，你认识魔女？”
　　米歇尔女士微微皱起眉头看向夏德，夏德点点头，他当然没忘记告诉嘉琳娜小姐他的化名是约翰·华生：
　　“是的，我在托贝斯克的时候，帮身份不明的女士做了一些事情，后来才知道‘那位女士’是魔女。听说我要来米德希尔堡找朋友，‘那位女士’便让仆人给了我一封信。我原本以为用不到，没想到刚来这座城市，奥古斯教士就发生了这种事情.......这封信，是否足够教团提供一些帮助？”
　　“当然足够，那位女士在信中可是给了你很高的评价......”
　　夏德没有拆开这封信，因此他也不知道嘉琳娜小姐到底是怎么夸奖他的。
　　因为知道【魔女议会】对男人们的态度，所以米歇尔女士对这封信很是迟疑。但既然夏德已经将信拿出来了，她就必须将信传递上去。
　　因此，米歇尔女士让夏德在目盲之家中暂时休息一下，她去亲自将这封信转交给教团的领袖黛芙琳修女。
　　【灵修教团】是个很有意思的组织，这个组织中所有人的称谓都是某某修女或者某某修士，因此只凭称呼，很难判断出谁才是真正的领导者。
　　如果夏德是先去找本地的大魔女，再去找【灵修教团】，那么他也许可以直接去教团的真正驻地，而且一定会受到礼遇。但现在这样的间接介绍，他就只能老老实实的等着，而且那位十一环的黛芙琳修女是否愿意见他也说不准。
　　这要看嘉琳娜小姐的面子是否够大。
　　从下午两点等到了三点，米歇尔女士才匆忙的回到了目盲之家。她先向夏德表达了让他等待这么久的歉意，随后让他乘上马车，和她一起去见灵修教团的领导者，那位十一环的黛芙琳修女。
　　【灵修教团】是教会之外的环术士团体，其规模比夏德遭遇过的【水银之血】大一些，但远比不上预言家协会。她们也没有像预言家协会那样全面和正神教会合作，甚至有些排斥正神教会的意思。因此，夏德这个只是得到初步信任的人，没能直接到教团的总部会见黛芙琳修女。
　　最终的见面地点也不是目盲之家，而是在目盲之家西部两个街区，与本地的创造教堂在同一条街上的俱乐部。
　　那家装修和门面都颇为不俗的俱乐部，被称为“门徒俱乐部”，从名字来看很难判断俱乐部的性质。黛芙琳修女在三楼的会客室单独会见了夏德，当夏德推开门的时候，首先看到的是这位修女的侧脸。
　　她看上去二十多岁的样子，头发呈现出衰败的灰白色。和夏德在【黑暗领域】中见过的修女们一样，她戴着一只银色冠冕状的眼罩遮住双眼。而且那银色的冠冕上的花纹，比夏德在其他修女们脸上见到过的任何一个都要复杂。
　　她穿着较为传统的灰色和黑色搭配的裙子，看上去是修女服的风格，黑色的上衣外面披着一件像是绸布材质的黑色披肩。那披肩看起来很薄，当夏德坐下来的时候，又感觉那像是纱布的材质。
　　不管是谁第一次见到这位女士，都会认为这一定是一位恪守教规的修女。
　　“下午好，华生先生。”
　　嘴唇微动，平静而缓慢的声音说道。黛芙琳修女将嘉琳娜小姐的那封信放到两人之间的桌面上，恰好是她面前茶杯的一侧，就好像她完全看得见面前的一切。
　　“晚上好，黛芙琳修女，很冒昧这样来打扰你。”
　　夏德客套的说道，余光打量着室内。这是位于市中心的高档俱乐部顶层的会客室，但装修风格却意外的朴素。一眼望去，看不到什么值钱的古董家具或者名贵油画，室内的风格以冷色系的灰色为主，倒是和面前这位看上去年龄不大的修女的气质很符合。
　　“这里，应该也是【灵修教团】在本地的据点之一。”
　　夏德心中判断到。
　　“第七席魔女的信我已经看过了，华生先生，我们和议会的关系很好。魔女既然说你是个很有能力的人，我们自然愿意为你提供帮助。关于你的朋友的事情，米歇尔修女已经和我说过了，那么，你希望我们能够为你提供什么帮助？”
　　修女轻声问道，即使她的等级远超过夏德，但说起话来，语气中却有一种很自然的谦卑。这当然不是她窥视到了夏德拥有神性的秘密，这位修女应该总是这样说话。
　　不仅如此，她虽然也说着德拉瑞昂语，但语法却有些奇怪。夏德思索后，才从“德拉瑞昂语大礼包”中明白，她使用的语法相对古老，不是当代常用的语法。这是在那种古老的贵族家庭中，才能听到的说话方式，夏德很好奇对方成为环术士之前的出身。
　　“我想知道更多关于【生死狭间】的事情，也许你们可以提供一些资料。”
　　夏德说道，没有去动桌面的茶水。
　　“当然可以，如果这能够帮助你救出你的朋友，那就再好不过了。”
　　“还有，请问在过去，是否有过救援那些坠入生死边界的人们的先例？”
　　修女点点头：
　　“死者世界与生者的世界，本就不应该有任何重合，该离去的就应该永久的离去。而坠入生死边界的人们，属于不应该死去却意外的死去，因此的确有过针对性的救援”
　　夏德看着对方，他相信黛芙琳修女可以察觉到他的注视。
　　“但我们同样尊敬死亡，并对此保持着敬意，不会打扰那些安眠之人，因此，即使是教团内部也很少有人知道，关于如何帮助那些不幸进入另一个世界的活人的信息。”
　　“请问我需要付出什么报酬，才能让教团帮助我救援我的朋友？”
　　夏德询问道，即使他让嘉琳娜小姐帮忙都会付出报酬，因此自然明白没有人会无缘无故帮助自己。
　　黛芙琳修女微微摇头。
　　“你们不愿意帮忙？”
　　“我是说，不需要报酬，我愿意代表教团帮助你。”
　　夏德一愣：
　　“抱歉，您是说，您愿意帮助我从那个疑似的不可知级遗物中，将奥古斯教士拯救出来？”
　　“是的。”
　　修女点点头。
　　这反而让夏德有些不好意思了，他刚才还以为修女是想要让他付出代价，因此才会多次强调教团尊重生死规律。
　　“抱歉，请问......嗯......你们为什么愿意帮助我？我还以为，你至少会让我去帮你们做些事情，完成难以完成的任务，甚至去调查危险的遗物，才肯帮忙。”
　　有着细密花纹的银质眼罩下面露出恬静的笑容，黛芙琳修女的坐姿十分优雅，两只白皙的手搭在一起放在腿上，即使是夏德认识的公主们，大概也无法表现出如此优雅的气质。
　　“拉特·奥古斯教士本就与教团的前人有旧，而且，帮助一个善良的人去拯救另一个善良的人，这本就是应该做的事情。”
　　她刚才保持微微低头的动作，此时将头抬起来，银质眼罩后面的眼睛正对夏德：
　　“约翰·华生先生，请回答一个问题：如果是你，你会帮助一个并不认识，但急需帮助的人吗？”
　　这个问题根本不必思索，如果夏德不是这样的人，他就不会在女孩一家即将被邪神带走之时转身，他就不会在丢失孩子的妇人寻求帮助的时候毅然掷出那粒骰子，他就不会现在出现在这里......最后的例子并不贴切，因为他和奥古斯教士是很熟悉的人。
　　“我会的，只要不是让我付出很大的代价，我愿意帮助那些善良的人。”
　　夏德很认真的说道，黛芙琳修女脸上露出笑意：
　　“所以，教团也愿意帮助你。我不愿意说很深刻的道理，但这是一种纽带，教团相信这种善意的纽带能够让这个世界变得更好。”
　　这个瞬间，夏德对【灵修教团】的敬意达到了顶点。