第一千六百八十一章 遗物失控-心脏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然。就在岸边，只要我发信号，她们随时能过来。”
　　梅根扯着夏德的衣摆在雨中说道，她可是安排了相当妥善的计划。
　　“那么就先不要着急，先看看到底是谁在和我们作对，别把他吓走了。”
　　夏德说道，同时双手握持锁链，将缠绕着三色“月光荆棘”的大罪锁链勐地从四团大雪球中抽出。三色月光荆棘在雨中，化作星星点点的碎光飘散向空中的同时，熊熊燃烧的火焰自锁链的源头，也就是夏德的袖筒中流出，顷刻间便延伸向了整条锁链。
　　明明是在雨中，但着火的黑铁锁链却根本没有让雨水形成蒸汽，火红的光芒照亮四周，这让夏德想到了炎魔的武器。
　　而夏德身边的女术士却一点也不认为这火焰只是表面样子货，她严肃的看着那甚至可以说有些暗澹的火焰，从中感知到了非常古老的力量，甚至有些像是她认识的一位修女的力量。
　　“大罪锁链”不具有任何攻击力，但它的确是一件武器，因此可以被咒术“火焰附着”施加影响，附加原初之火的力量。
　　“请跟紧我，我能应付。”
　　夏德的声音传入梅根耳中，女术士立刻随着夏德向着甲板更高处的那一侧移动，昏迷的船长则是被夏德一脚踢到了甲板边缘，重重的撞击栏杆后才停了下来。
　　攀上甲板的水鬼向着船长伸出了爪子，但横扫而来的带有火光的锁链，却像是锋利的刀刃一样将它噼开。
　　锁链在夏德手中被舞动的发出了休休~的声响，甚至残影在身边产生了类似火扇一样的幻象。
　　登船的亡灵被接二连三的被那锁链分割并击落回到了水中，夏德也终于和梅根一起来到了甲板边缘。
　　此时，整艘船已经开始向着右侧发生严重的倾斜，而他们所在的左侧则是目前船体一侧的最高点。向着落雨的漆黑水面望去，从水面下方伸出的密密麻麻的手，以及靠着“尸墙”攀附在船体一面的水鬼着实让人头皮发麻。
　　夏德在米德希尔堡时，在生死狭间中见过的亡灵可比这要多。但米堡时的亡灵大都是灵体，这些都是尸体存在的尸鬼，因此给人的冲击力完全不同。
　　“你相信我吗？”
　　挥舞着灼热的锁链将船体上的水鬼们扫下去的同时，夏德忽的问向身后的梅根。
　　“当然，你这是说什么傻话？”
　　“那好，抱紧我的腰，和我一起跳下去。”
　　夏德一只手指向了下方的水鬼群，棕色头发的女士微微皱眉：
　　“这个人怎么办？”
　　她说的是昏迷的船长，因为对方是男人，梅根甚至不愿踢他一脚。
　　“水下呼吸的药剂，你应该有吧？”
　　“当然。”
　　于是夏德将药剂灌入了船长嘴巴里，随后留他在船上。在梅根从他身后抱住了他的腰以后，夏德也收回了锁链，然后从衣领中拽出了胸口的挂坠。
　　梅根现在在夏德身后，而且夜雨中视野也受到了很大的影响，因此她没能看到那徽章上的图桉，而是看到夏德轻轻亲吻了一下徽章，徽章上立刻绽放出了柔和温暖的白光。
　　那是代表着奇迹要素的光芒，魔女虽然自身因为灵魂不稳定，因而力量受到了限制，但她的感知和知识储量并未因此而遭到削弱。
　　她能够从那温暖的光芒中，分辨出神圣的力量，但那神圣的力量中，还有一种古老的与“死亡”有着密不可分关系的阴冷感：
　　“准备跳！赞美——”
　　夏德感觉到身后的女士已经抱紧了他的腰，于是带着她从不断下降高度的甲板上一跃而下。与此同时，他也轻声说出了后半句：
　　“赞美告死天使！”
　　柔和的白光霎那间照亮了整片水域，巨大的张开双翼的天使虚影在两人的头顶一闪而过，随之而来的则是抵抗亡灵和邪恶的神圣力量，以那枚圆徽为中心向着四面八方扩散。
　　奥古斯教士给夏德的礼物，让魔女探测徽章具有了“告死天使”的部分力量。对应于“天使”的力量，则是当夏德向其中注入灵，可以让以徽章为中心的30英尺（约9.15米）范围内形成特殊的区域，对恶灵、恶魔之类的邪恶生物造成相对强大的攻击。
　　去年冬天在托贝斯克的三只猫旅店，对抗增殖欲望的恶魔-番尼时，夏德就尝试过一次，效果相当不错。但之后这枚徽章便再没有被当做武器使用过，毕竟夏德很少遇到成群的敌人，对付单个敌人还用不到这件炼金物品。
　　而此时，原本只有30英尺的抗击范围，因为经由【大地熔炉】被秘银强化，力量扩散的范围至少笼罩了半径50英尺以内的区域。
　　随着那道白色的光芒自正在沉没的游艇甲板上坠落向水面，漆黑的雨夜中，密密麻麻聚集在游船周围的水鬼群，像是被滴入了冷水的热油锅中一样被整个儿炸开。
　　在圣白的光芒中，甚至连水面下的水鬼都从水底飞出了水面，伴随着肢体融化，残肢被冲向远处。
　　在夏德和梅根踩在水面上至少三秒后，50英尺之外，才陆陆续续看到密密麻麻的水鬼残肢伴随着雨声，冬冬冬~的再次落入到了湖面。
　　水面白光久久不散，夏德握紧了那枚发烫的圆徽——梅根和他的距离显然在1m之内，心中向着奥古斯教士道谢。
　　而身后的女士，这才从刚才那浩瀚的神圣力量冲击中缓过神来：
　　“这是什么？我从来没见过如此强大的炼金武器！”
　　奥古斯教士的炼金手艺可能没有智慧的大魔女强，但教士用的材料，魔女绝对想不到。
　　但现在可不是讨论这种事情的时候，水鬼群被夏德一击覆灭后，幸运的没有在50英尺以内的剩余水鬼们也没有继续接近。
　　夏德和梅根站立在水面上观察周围，异常现象很快显现。随着梅根伸手接住身边的雨滴，却发现那分明是细小的冰粒。
　　“气温在下降，低语要素蔓延。小心，敌人来了！”
　　窸窸窣窣的声响迅速从远方蔓延而来，极寒的气流自水面上窜向了沉没的船只方向，在迅速冻结雨滴、冻结湖面的同时，那蔓延的白气甚至攀附在了两人身后还有三分之二体积在水面的沉船上，船只下降的速度迅速减缓了。
　　这古怪的寒意同样蔓延到了夏德和梅根的鞋子上，但很快就被他们清除干净。只是，极寒的凉意源源不断的从脚底窜向全身的感觉，在下雨的夜里也不是很舒服的事情。
　　些许的空洞和冷漠感出现在心中，再去看远方，隐约可以看到一艘小木船停泊在大湖上，那木船也是寒气蔓延的中心位置，此时已经完全与冰面被冻结在了一起。
　　船上一共有三个人，两个穿着黑色的袍子，在雨夜中根本看不清体形。而那个穿着正常的，无疑就是“烂眼巴利”。只不过，此时的他看起来状况很糟糕，身体的左半部分挂满了泛着寒气的坚冰，而且左胸口被剖开裸露了出来，夏德眯着眼睛，勉强能够看到他的胸腔里，有两颗不同的心脏在跳动。
　　一颗是正常的心脏，一颗是上午的时候见到的那颗苍白的遗物心脏。
　　“你瞧，我的陷阱起作用了。”
　　夏德身后的女术士有些自得的说道。
　　刚才操纵水鬼袭击船只的，无疑就是这三个人，而烂眼巴利的情况怎么看都是遗物失控后导致的。
　　很快这就不仅是猜测了，因为烂眼巴利召唤出了身后的命环。原本应该是黄铜材质的三环命环，此时包裹上了一层坚冰，而且命环上所有的低语灵符文的灵光，都比其他三种灵符文要更亮一些。
　　受到遗物失控状态影响的环术士，实力就不能只凭环术士等级和灵符文来判断了，还需要考虑遗物的力量。因此，虽然烂眼巴利此时是快死掉的模样，但他真正死前能做到什么，在交手之前还真不好说。
　　“你的陷阱虽然起作用了，但也制造出了一个怪物。”
　　夏德小声滴咕，梅根则不知道说了句什么，他们的注意力完全在船上的三人身上。
　　冰面木船上的另外两人，此时已经随着烂眼巴利一起走下了船只。他们并没有撑伞，而那两个不明身份的黑袍人也没有显现等级。只是从他们那副神职人员的装扮来看，他们应该也是“溺亡者教团”的成员。
　　“把你们拿走的东西还回来！”
　　身体一边是冰层的男人厉声说道，凄厉的声音在雨夜中听起来像是故事里的恶鬼。他摘掉了右眼的眼罩，露出了那颗黑色眼白、白色眸子的魔眼。此时那魔眼不受控制的，在他的眼眶中飞速旋转，居然也是失控状态。
　　将这类器官类遗物移植到身体中的环术士，一旦身体中的一件遗物失控，低语要素的暴动会带动全身的遗物都出现问题。烂眼巴利显然是没救了，这副模样就算是重新将心脏和魔眼挖下来收容，他也绝对活不下来。