第两千五百一十一章 月湾的离别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　繁花之月14日，周四，天气晴。
　　早饭过后，夏德便帮助艾米莉亚提着她的两只大行李箱一起从船上回到了贝琳德尔庄园。
　　前来为精灵姑娘送别的人并不少，毕竟小莉安娜实在是讨人喜欢。
　　庄园大宅的双开大门被推开，艾米莉亚和小莉安娜一起走出去以后便停下了脚步并转身。
　　西尔维娅小姐抚摸了一下小兽的脑袋，心中惋惜自己不能养一只，阿杰莉娜则眼圈泛红的和艾米莉亚拥抱了一下，一副看起来随时都要哭出来的模样。
　　倒是背着【时之笛】站在小独角兽身边的尖耳朵姑娘看上去一点也不悲伤：
　　“阿杰莉娜，坚强一些，我们会再次见面的。”
　　她也给了阿杰莉娜一个拥抱，随后又依次和多萝茜、希里斯、斯威夫特小姐、菲欧娜、蒂法、玛蒂尔达等前来送别她的姑娘们依次拥抱。
　　最后便轮到了夏德，心中藏着小心思的姑娘也和夏德拥抱了一下，盯着他看了几秒，最后只是道谢：
　　“夏德，感谢你今年夏天的招待，我在月湾玩的很开心......开学以后我还会继续担任图书馆管理员助手，我们学院见。”
　　一旁的露维娅认为，这两个人肯定有猫腻。
　　于是，众人便在这个阳光灿烂的周四上午，送别了和她们一起共度了夏季的精灵。
　　嘉琳娜和蕾茜雅在这周一离开时众人还没有太多感觉，此时看着那位“红月魔女”出现在庄园门口与夏德交谈，随后带着艾米莉亚和小莉安娜消失在城市中，大多数人才终于意识到——
　　1854年的夏季，真的要结束了。
　　阿杰莉娜、蒂法和露维娅以及众多北国女仆将要乘坐周六上午的火车离开月湾，费莲安娜小姐和菲欧娜明天就走。
　　除了她们以外，斯威夫特小姐接到了卡珊德拉婆婆的来信，让她视察一下旧大陆西部各大城市卡珊德拉拍卖行的情况，因此周末也会乘坐火车离开。
　　凡妮莎和【黄金黎明歌剧团】预计要演出到下个月，大概秋季才会离开。
　　而阿芙罗拉小姐和侄女海莉·阿芙罗拉则会在下周乘船去往新大陆确定一批魔药材料的情况。她们乘坐的自然是“光辉使者号”，伊莱瑟小姐之后会和这位光的大魔女一起行动，当然最重要的还是维护和升级“光辉使者号”。
　　不过伊莱瑟和被西卡尔山束缚的海伦、格蕾斯不一样，她随时都能去托贝斯克见夏德。
　　因为玛格丽特还要在月湾处理灾后事宜，因此西尔维娅小姐暂时也会留在月湾。而贝拉·贝琳德尔女伯爵，自然不会离开自己的城市。
　　于是自阿杰莉娜走后，剩下即将离开的人们也都开始收拾各自的行李。
　　夏德虽说以后随时还能来月湾，但也想着这次要处理完大部分事情。因此这天上午，在梅根和奥黛丽的帮助下，他在船上取出了女伯爵右侧肩膀中的那枚【混乱之源】。
　　明黄色的珠子沾着血落在了水盆中，梅根和奥黛丽皱着眉去处理隐约像是要失控的遗物，夏德则在玛蒂尔达的帮助下施法愈合金发女伯爵肩膀上的伤势。
　　龙裔血统虽然没给她带来太多的力量优势，但至少让她的身体愈合速度变得更快了。剥开皮肉取出宝珠，随后用银刀刮去骨骼上的符文，也没有让她落泪或是皱眉。
　　只是在夏德使用【阳光疗愈】，玛蒂尔达将手贴在她的肩膀上施展奇术-【血肉愈合】时，她看向了夏德身后的姐妹两人：
　　“她们不跟着你一起去托贝斯克了？”
　　“原本计划是跟着我一起的，但今早梅根告诉我，阿黛尔......咳咳，我是说伊莎贝拉小姐说，让她们先待在月湾，下周一去找她一趟，你们的议长需要梅根姐妹的力量去处理一些麻烦事情。”
　　夏德说道：
　　“不过如果事情解决的顺利，梅根和奥黛丽会直接去托贝斯克找我。”
　　坐在沙发上倔强的魔女抬头看向他，他们此时都沐浴在【守夜人】散发出的温暖阳光中：
　　“真是羡慕她们啊，她们获得了自由可以去任何地方，我却还被爵位拴在月湾。”
　　奥黛丽一边和梅根一起压制那件贤者级遗物的低语要素，一边笑着提醒：
　　“就算我们去了北国，我和梅根也不是要一直住在夏德那里。夏德可是大忙人呢，接下来还要在家中招待费莲安娜小姐和德拉戈小姐，我们只是想去看看他生活的地方，这会很有趣的。”
　　金发女伯爵依然有些不高兴，于是对站着的夏德说道：
　　“虽然你们施法让我感觉不到痛楚，但我现在还是很痛。”
　　“小姐，需要魔药吗？”
　　金发女仆很担心的问道，而她的女主人则根本没有理会她：
　　“夏德，安慰一下我。”
　　“怎么安慰？”
　　金色的眸子向上看着他，夏德听到了身后不知是梅根还是奥黛丽在笑，于是便在玛蒂尔达的注视下俯身吻上了她。
　　因为火车出发的时间已经定下，因此夏德还需要去告知正在月湾游览的施耐德医生和奥古斯教士具体的离开时间。
　　目前他们都住在月湾市孤儿院，所以这天中午吃过了午饭并将【混乱之源】重新送回家后，夏德专门带着小米娅去孤儿院走了一趟。
　　只是很可惜教士和医生都不在，教士和孤儿院的厨师长一起去乡下购买新鲜蔬菜去了。孤儿院对食物的消耗很大，因此他们通常都会一次性买三天的菜。
　　至于医生，他闲来无事便打算到城里转一转。而夏德考虑到出城找人虽然地点明确但太远、在城里找人虽然可能很近但不知道位置，最终还是决定去找医生。
　　毕竟即使找不到人，他在城里转一转看看风景也是很不错的。
　　不过，不知道是不是因为什么奇妙的命运吸引，本想着先去鲱鱼街看看的夏德，才刚刚带着睡午觉的猫来到塔顿河河畔时，便看到了在河边背着手看着轮船在河道中行驶的施耐德医生：
　　“医生，下午好啊。”
　　天气相当不错，午后的阳光洒满城市，就连街道上的人也显得比平日里更多。夏德打了个招呼走了过去，先告知了医生周六上午火车的事情，随后才问道：
　　“怎么有时间来这里看轮船了？如果想看月湾的风景，市中心的繁华、商业街的贸易、码头区的忙碌和城北山区的风光才最好。”
　　医生看了一眼夏德抱着的那只熟睡的猫，便知道夏德今天下午没有要紧事，可以和他谈一谈：
　　“你说的这些，这两天我和教士都去看了。
　　月湾的风光的确不错，我们甚至在夜晚时飞向了天空，看着被煤气灯火光点亮的月湾海岸线......那风景，我大概一辈子也不会忘记吧。”
　　说着，医生做出了继续沿着沿河街道向前走的手势，夏德便和医生一起向着塔顿河下游走去：
　　“所以，你这是看腻了月湾的风景，所以才在这里找清闲？这主意很不错，这么好的天气到处走一走也有利于身心健康。”
　　夏德开着玩笑，医生笑着摇了摇头：
　　“我才来这边半周，风景当然看不腻。只是既然不会永远住在这里，也无法看遍这里的每一处风景，那么不如就多看看那些重要的东西。”
　　他指向街边推铁环的孩子们，疯跑的三个男孩吵闹着追逐着铁环，他们看上去都是十多岁的模样，都是出身下城区：
　　“你知道我的问题。对于我来说，多晒晒太阳，多看看这样的风景才能让自己正常一些。”
　　夏德一边向前走一边挑了下眉毛：
　　“医生，我们才刚解决了教士的问题，你可不要说你也要失控了。”
　　“不不，当然不是，我的状态还不错。”
　　蓝眼睛的心理医生急忙摇头：
　　“我是说，比起那些不能动的房子、码头、场景，这些能动的活人们组成的故事和风景，更能让我感觉到自己的生命依然鲜活而不是已经腐烂。”
　　他深吸一口气抬头望向头顶的太阳：
　　“这是比太阳还要有温度的东西。”
　　“你越是这样说我越是担心你。”
　　夏德小声说道，也抬头看向了那太阳。忽的听到了猫叫声，他本以为是小米娅，但低头一看，原来是一只非常漂亮的矮胖的蓝色猫咪来到了他的脚下，那只猫的脸很圆。
　　“喵呜~”
　　猫蹭着夏德的腿，几乎在下一秒，被夏德抱着的睡午觉的小米娅一下睁开了眼睛。
　　这只向来不喜欢自己走路的猫居然一下从夏德的怀抱里跳了下来，用“饿虎扑食”的凶猛动作抓向夏德脚下的那只蓝猫。
　　“喵呜！”
　　“喵呜~”
　　几声凄厉的叫声后，“扞卫者”小米娅成功赶走了那只比它的体形要大上两倍的蓝色猫咪。橘白色的幼猫甩着尾巴站在夏德的脚前，威吓着又冲着落荒而逃的猫叫道：
　　“喵呜！”
　　蓝色的猫虽然没有受伤，但像是被惊吓到了，夹着尾巴越过街道去了另一边。