第三千一百八十八章 羞涩的公爵与门后的猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和贝拉一起在家中简单的吃了午饭，夏德便被嘉琳娜带着又出了门，不过这一次他把小米娅带上了，他发现岁末节这一周自己好像忽略了这只猫，很少带它出门。
　　所谓“拜访约德尔宫”其实并没有太多必须完成的目标，进入宫廷后嘉琳娜也只是带着夏德走来走去，偶尔会在花园、廊厅或者走廊中和夏德在报纸上见过的人们攀谈两句，然后向他们介绍夏德是做什么的。
　　夏德当然也在这天下午见到了拉鲁斯三世以及戴安娜王后，不过不是一起见到的他们。见到国王陛下时是下午两点在国王的书房，夏德感觉自己每次见到他好像都是在这里。
　　国王陛下很早就知道了夏德和嘉琳娜的关系，因此看到嘉琳娜带着夏德一起出现完全不惊讶，反而提起了去年岁末节两人见面时谈到的话题：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你和安茹家的玛格丽特公主的联系还在维持吗？”
　　“是的，我们每个月都有通信。玛格丽特殿下并没有因为最近两国之间的事情而疏远我，反而说她认为战争是不对的。”
　　书桌后的拉鲁斯三世点了一下头：
　　“今年安洛斯说不定会派你去威纶戴尔市出差，到时候你可以私下里再和那位公主接触一下。”
　　他没有和夏德再多说些什么，而随后嘉琳娜带着夏德见到戴安娜王后的时候，则是在约德尔宫后方的一间夏德从来都没有去过的巨大会客室中。
　　事后夏德才知道那是王后专门用来接待有身份的女客的会客室，而这次嘉琳娜带着夏德出现的时候，那会客室里坐着的年龄不同的女性们足有十多位。
　　马卡龙、巧克力饼干、草莓蛋糕和瓷茶杯铺满了茶几，盛装打扮的女士们和姑娘们虽然各有不同的长相，但除了戴安娜王后以外，其他人全都有着亮眼的火红色头发。
　　其中既有蕾茜雅、阿杰莉娜以及爱丽丝公主等夏德早就认识的王室公主们，也有蕾茜雅早已出嫁的诸多姐姐妹妹们。
　　看起来戴安娜王后在岁末节前，正与自己的女儿们见面和说话——虽然其中不少年长的公主不是她的亲生女儿，而嘉琳娜就趁着这个机会敲门进来了。
　　包括戴安娜王后在内，在场所有人都立刻从沙发和椅子上站了起来向嘉琳娜打招呼。女公爵则只是回应了戴安娜王后，没有在意那些小辈们。
　　随后原本坐在戴安娜王后右侧的两位已经出嫁但夏德叫不出名字的公主们让开了位置，嘉琳娜带着夏德坐了过去。
　　沙发很是柔软，而夏德这才发现自己并非是这里唯一的男性，因为洛里安·卡文迪许和古德里安·卡文迪许王子都包着小被子，躺在戴安娜王后左侧的摇篮里。
　　夏德刚才还以为这是什么造型别致的点心架。
　　不管是年长还是年幼的公主们面对嘉琳娜时都显得很拘谨，不过女公爵自己并不在乎这一点。
　　她笑着向戴安娜王后说起了刚才在走廊上撞见“哈罗德叔叔的孙子”的事情，夏德虽然弄不清楚人物关系，但也知道她说的是刚才那个认出了夏德后，想要拉着他玩“宫廷罗德牌”的戴着白色假发的男人。
　　两人说着宫廷趣事，随后嘉琳娜又询问起了出嫁的公主们今年岁末节的安排，最后才提及了自己的真正目的：
　　“抱歉啊，戴安娜，今年岁末节的晚宴，我恐怕是没办法参与了。”
　　她很是抱歉的说道，戴着蕾丝手套的手在夏德的手背上轻轻拍了两下：
　　“这位骑士邀请我去他家里参加晚宴，所以今年虽然我在托贝斯克，但晚上就不过来了。”
　　戴安娜王后有些意外，但她肯定不会强行挽留嘉琳娜，更不会说让夏德和嘉琳娜一起留下参加这里的晚宴：
　　“那就恭喜你了，我是说，这样很好啊。雷杰德的汉密尔顿不就住在不远处的圣德兰广场吗？”
　　女公爵面色微红的羞涩的笑着，夏德发誓自己看到某一瞬间坐在另一边的蕾茜雅似乎很不体面的翻了个白眼。
　　不过嘉琳娜虽然可以不参加王室的岁末节晚宴，但蕾茜雅和阿杰莉娜可没有理由逃避。所以她们恐怕要稍晚一些才会出现，这也算是公主们小小的遗憾。
　　夏德和嘉琳娜一直在约德尔宫停留到了下午四点才离开，而随着1854年剩余时间进入倒计时，魔女的兴致也变得越发高昂。她一整天都在笑着，心情好的甚至在离开约德尔宫前面对低气压的蕾茜雅时，都少见的没有说出任何暗讽的话来。
　　而等到两人回到圣德兰广场六号的时候，外出的姑娘们也全都已经返回了。
　　夏德抱着小米娅上楼梯的时候就听到了二楼热闹的声响，来到二楼的时候更是看到丹妮斯特和艾米莉亚都已经来了。
　　客厅和餐厅里似乎到处都是姑娘，不过管理员小姐并非是以成熟的红发女士的模样出现，而是显现出了自己十八岁的相貌。而尖耳朵精灵则保持着自己的少女模样，她正和露维娅一起坐在沙发前，似乎是在谈论“树杖”的话题。
　　看到丹妮斯特以后，夏德当然四处去寻找芙洛拉的踪迹，但看了一圈都没看到艺术家小姐在哪里。
　　他于是先笑着拥抱了走过来的红发少女，随后又向沙发前站起身的艾米莉亚挥了挥手，示意她坐着就行，不必走过来打招呼。
　　随后又问向正好在一旁的希维：
　　“芙洛拉呢？你们上午的时候不是一起外出的吗？我注意到大家都回来了，唯独芙洛拉不在。”
　　希维也并不知晓猫头鹰与管理员的恩怨：
　　“她回来以后不久说要去盥洗室，就一直没有出来.算算时间也有半个小时了，她这是去洗澡了吗？”
　　“没听到水声，芙洛拉住在三楼，我去看看她吧。”
　　芙洛拉这显然是在刻意躲着丹妮斯特，夏德想要在晚宴前结束二人的冲突。而听到夏德说要去楼上找芙洛拉，红发少女便也一脸关心的说道：
　　“她可能在盥洗室有什么事情，你一个男人单独上去算什么？我和你一起去吧，我和芙洛拉可是共同生活了一个秋季的朋友呢。”
　　说着根本不给夏德反驳的机会，拉着他就走出了客厅。
　　嘉琳娜此时还站在客厅门口，转身看着两人消失在楼梯转角以后，才压低声音问向了希维和伊莱瑟小姐：
　　“这位是什么情况？夏德虽然说了她会来，但装作十八岁是做什么？在我们面前炫耀自己很年轻吗？”
　　希维笑了起来，而船姑娘倒是很理解对方的心思：
　　“大概是不好意思吧，毕竟她也可以算是夏德的老师，但今天出现在这里显然不是以老师，而是以其他的身份。”
　　嘉琳娜点了点头表示明白：
　　“蕾茜雅下午两点的时候来了一趟把通往庄园的传送门弄好了是吗？那我先回庄园看看晚宴准备的怎么样了，今天是岁末节，大家都高兴起来吧，1854年过去了，我会很想念它的。”
　　如果说这房子里还有人高兴不起来，那么肯定就是把自己反锁在三楼盥洗室中的芙洛拉。
　　夏德和丹妮斯特进入安静的三楼二号房以后，便注意到了盥洗室的门关着。走近了以后他们都非常确定芙洛拉就在里面，夏德于是屈指敲了敲门，稍微提高了些声音：
　　“芙洛拉，你没事吧？希维说你在盥洗室待了半个多小时了。”
　　“夏德，你回来了！”
　　门内的声音显然很是惊喜，夏德刚想说丹妮斯特就在自己身边，但那红发少女却一下抓住了他的胳膊，示意他不要说这件事。
　　于是终于等回了夏德的芙洛拉就这样毫无戒心的迫不及待的打开了盥洗室的门，看到门外的红色长发后惊呼一声想要将那门关上，但丹妮斯特一下就抓住了门沿。
　　刚晋升十二阶的魔女用力想要将门向内拉，十三环女术士则单手掰着门和她角力。夏德赶忙阻止了她们，他很怕这扇门牺牲在1854年的最后一天：
　　“都给我停下，有事情好好说不行吗？你们这是做什么？”
　　他伸手抓住了门内芙洛拉的手，又握住了丹妮斯特的手腕，姑娘们便都停下了用力。
　　丹妮斯特早就想到了夏德会来劝说，而藏在门后依然没有出来的芙洛拉就是在等着夏德出现：
　　“丹妮斯特，我道歉，我诚挚的向你表达歉意。”
　　她通过门缝，尽量表达出对自己所做之事的忏悔：
　　“之前我写信给你的时候，就已经认识到错误了。后来夏德知道了这件事，我也向他表达出诚挚的歉意，他也给了我惩罚。现在我想向你，我的挚友，再次表”
　　威纶戴尔葬礼的时候，艺术家小姐就是用这种主动道歉的方式取得了夏德的原谅。但这招对其实不怎么生气的外乡人管用，却对真的很生气的“红月魔女”无效，她可是在学校中见惯了这种试图通过口头道歉的方式逃避惩罚的学生：
　　“等一下芙洛拉，夏德给你什么惩罚了？”