第一千九百四十章 补给品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至此，格林湖旅馆的梅根、索伦·格林与拉斯特·爱德华兹，因为旅馆整体出现在了另一座岛上而消失，一同消失的杜鲁特·吉尔斯，被夏德认为肯定与拉斯特在一起；爱德华兹兄弟夏德刚才已经见过了；由教会保护的福伦兄弟，中了极强的幻术，在教堂保卫战期间，被诱惑着主动离开了教堂范围而消失。
　　至于梅根船上的海伦娜·格林与玛利亚·爱德华兹，她们倒是一直都在船上。但梅根的游轮如今已经被击沉，在坠落水中以后她们便消失了。
　　“梅根的船沉了？”
　　夏德想不到河上的战斗有多激烈，同时也心疼梅根和奥黛丽这次到底损失了多少。
　　城里的情况黛芙琳修女没有多说，但肯定不会很好。这张被雨水打湿的纸条上，主要说明了大魔女们现在的行动。
　　从二楼被转移的嘉琳娜、露维娅和其他姑娘们，正在试图结束遗物特性，让旅馆二楼重新回归原处。根据西尔维娅小姐的测算，以及此刻在魔女议会中端坐着的七位大魔女们的讨论，她们回归的地点，将会是夏德和蒂法、海莉等人所在的这栋真正的旅馆。
　　因此如果事情顺利，嘉琳娜和露维娅反而有可能是最快进入岛屿的人。
　　西尔维娅小姐带领部分精通空间奇术的女术士，留在城市中的那栋旅馆，尝试找到链接两处旅馆的通道。卡珊德拉婆婆和贝纳妮丝小姐，已经和黛芙琳修女一起到了湖边，开始尝试直接进入岛屿。
　　由于雾太大，阿芙罗拉小姐一行人，包含夏德的朋友施耐德医生和奥古斯教士在内，还在从市区赶来的路上。但无论如何，目前岛外的所有人的登岛都还需要至少一个小时，这与刚才“藏镜人”所说的时间是一致的。
　　黛芙琳修女虽然提前预料到了夏德会与她取得联系，但时间匆忙，她也没能在纸条上留下更多的信息。夏德比较关心的兰德尔河谷的大地守护者，修女并未提及，也不知道对方是还没有到来，或是还没有与修女一行人汇合。
　　不过，考虑到大地守护者能够离开大地之心的时间有限，因此他晚到一会儿也能理解。
　　而在那封信后半部分，修女还提到了伊露娜的事情。非常符合夏德的预料，在福伦兄弟消失的同时，伊露娜为了拉住他们，也一同消失在了教堂外的空间扭曲地带。
　　目前正神教会也不知道伊露娜到底去了哪里，但很肯定的是伊露娜肯定没有生命危险。
　　而如果夏德没有猜错，比起大魔女们和教会的环术士们，他首先见到伊露娜的可能性反而更大：
　　“不愧是她啊。”
　　【你让我提醒你她的生日，请注意，还有不到四个小时。】
　　“她”忽的说道，夏德点头表示明白。
　　五神教会和三大学院都在尝试，在半小时之内用其他方法与岛上取得联系。既然镜子协会与黛芙琳修女都能找到办法，他们找到办法联系到伊露娜，应该也只是时间问题。
　　至于是否能够提前抵达岛屿，这一点真的不好说。虽然拉普拉斯·克莱因·霍华德准备了两百余年，但现在整个预言家协会都站在他的对面，很难说预言家协会到底会在这一个小时之内做出些什么，来为自己挣回颜面。
　　“还有其他我不了解的环术士团体，谁也不知道，会不会忽然冒出奇怪的环术士。”
　　夏德在心中想着，借着面前篝火的火光，看到了纸条的最后。黛芙琳修女声称，魔女们正在想办法支援旅馆中的一行人。后面那些话的口吻，显然不是黛芙琳修女所说，因为语法正常了很多。
　　不知道是卡珊德拉婆婆还是贝纳妮丝小姐嘱咐夏德，她们已经想到了办法，但这依然需要时间。
　　纸条最后一行文字的末尾，赫然画着一个小小的红色蝴蝶的符号。这大概是格蕾斯和海伦，让修女向夏德传达的信息，让他尽快用唤蝶笛呼唤她们。
　　不过至少现在，夏德还不准备这样做。哪怕真的要借用姐妹两人的力量，那也要等到最后一刻。
　　至于那枚粉红色的菱形晶体，是贝纳妮丝小姐临时制作出的炼金物品。将其放在旅馆地下室的仪式核心处，等到大魔女们通过特殊船只进入另一座岛所在的水域，贝纳妮丝小姐便能够通过大地的感知，第一时间确认这座旅馆的位置。
　　“还算是好消息。”
　　夏德将字条的内容分享给了留守在旅馆中的姑娘们，而他自己并没有继续留下休息：
　　“既然爱德华兹兄弟出现在墓园中，他们的血和镇民的血浇灌出了一株血红色的树。那么就有理由相信，其他人大概率也不会直接出现在那座爱德华兹旧宅中，爱德华兹登神术，还在最后汲取力量。我要继续向着岛屿深处探索，你们留在这里也要小心。”
　　他这样说道，在接受了又一轮的祝福与状态加持后，在蒂法的送别中，再次持剑匆匆进入了岛屿的雨中。
　　不知是否是夏德的错觉，他这一次离开旅馆后，脚下地面暗红色的颜色变得更加的明显了。弯腰在雨雾中的夜色树林中穿行时，路上遇到的那些几乎与雾融为一体的融合怪物们，似乎也变得比刚才更加的灵敏了。
　　哪怕夏德再小心，偶尔也会踩到落叶或者碰到石头发出声音。而不管是再怎么轻微的声音，哪怕他使用了静音符咒，雾中的怪物们也总能察觉。就仿佛，它们的感官不只是听觉与视觉。
　　夏德虽然打得过其中大部分的融合怪物，但一旦大打出手他立刻就会被源源不断吸引来的怪物们缠住，因此他只能尽量隐蔽的向前走。而刚才触碰那株血色大树后，获得的些许便利，倒是方便了他此时的行动。
　　路途中，他也见到了“藏镜人”所说的，教会送往这座岛屿中，用以帮助那些岛屿上的人们的物品。那不是孤零零的躺在草丛中的纸箱或者木板箱，夏德偶然间在前方的雾里看到了乳白色的光芒。
　　莫名的趋光性，或者说是好奇心，让他向那边靠近了一些，随后发现那是漂浮在空中的光点。光点很温暖，而且明显是神术痕迹。当夏德伸手触碰那光点，光点消失，而他的手中居然多出来了一只小瓶子和一枚符石。
　　瓶子里盛装着在雾中微微放光的液体，这是三号圣水，不过对从奥古斯教士那里大量进货的夏德来说，这并不怎么重要。至于另一块符石，看着石头表面红色的纹路，他想了一下就认出了这是什么：
　　“创造与毁灭教会的神术符石·构型之盾？”
　　这枚符石激活后，可以按照使用者的想象，呼唤一面漂浮着的盾牌，大小和样式由使用者自己来决定。因为是极为有用的符石，因此流落到黑市上的此类物品价格极为不菲。虽然这对有着“希顿法印”的夏德来说作用不是很大，但意外获得的补给品，还是让他心中相当高兴：
　　“这就意味着，我的确不是一个人在战斗。”
　　因为刚才已经探明了通往树林南部的格林湖镇的道路，因此这次没怎么花费时间，他便再次找到了那条林中小径，并隐藏在小径边缘的树丛中隐蔽前行。
　　这座岛的面积大概与真实存在的岛屿差不多大小，因此这条林中小道也并不长。只不过五六分钟的时间，他便隐约能够在雾中看到远处小镇的光亮。
　　而在彻底走出树林前，夏德遇到的最危险的事情，是在林中用数十根倒塌的巨大树木为巢穴的，有着龙、吸血蝙蝠、蝇头和多角兽身体特征的空间嵌合体怪物。
　　它身上属于炼金术的痕迹，哪怕是夏德都能清晰的分辨出来。同时，夏德也猜测它是森林生态中最强大的一个。好在夏德也不需要和这种东西对敌，悄悄的绕了一大圈，便彻底离开了森林。
　　森林小径的尽头果然就是格林湖镇，随着夏德在雨夜中的前进，迷雾中的镇子一点点变得清晰。
　　这座镇子的位置虽然与中央岛上那座废弃已久的小镇相同，但建筑物的风格以及小镇面积却完全不一样。矗立在深红色土地上的镇子明显更大，而且建筑更加高耸、也更加像是近几十年来蒸汽革命开始后的建筑。
　　不仅是整洁的玻璃窗、墙壁上攀爬着的蒸汽管道和煤气管道能证明镇子建设所处的年代，街面由一块块长方形灰色石板拼成，便与真正被废弃小镇中的土路已经截然不同了。
　　“烂眼巴利那里的资料显示，【深渊溺亡者教团】这么多年来，运送了很多建筑材料到这座岛上......那位占卜家，在玩模拟人生还是他的世界？”
　　建筑外墙上的蒸汽管道和煤气管道并不是摆设，这座与世隔绝早已成为历史的“格林湖镇”，基础设施建设真的已经迈入了蒸汽时代。