第三千一百八十一章 仪式之环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露维娅，把骰子给多萝茜，让她也骰一下！”
　　楼梯上的夏德还不忘提醒露维娅，等到大家都走到二楼的时候，他又想到了另外一件事。
　　“艾米莉亚！”
　　精灵姑娘转身看向他，然后被夏德一把抱住深深一吻：
　　“这次你真是帮了大忙了！”
　　小精灵的白皙的面庞有着像是被蒸熟一样的变红趋势，露维娅抿着嘴笑着和夏德一起拉着艾米莉亚的手，让她不要站在门口不动：
　　“有的时候真的感觉夏德像是没长大的孩子。”
　　回到二楼坐下来以后，夏德暂时将刚才与高德小姐见面的事情放到一旁，向露维娅她们详细讲述起了自己不久前的经历。
　　而在夏德“失踪期间”魔女与姑娘们进行的调查则没有丝毫的收获，不管是时间的被选者还是空间的被选者，都完全察觉不到小米娅指出的夏德“失踪”的一楼位置有任何问题。
　　如果夏德回来的再晚一些，露维娅大概会把年末非常忙的伊露娜都叫过来帮忙找人。
　　“命运的古神遗留的空间？听上去，理论上只要赌注足够，那里简直是一个万能的许愿池。”
　　嘉琳娜说道，当然，理智的大魔女很清楚这种需要赌注的许愿池意味着什么：
　　“夏德，我很高兴你没有失去理智的继续去赌。及时抽手是对的，这种赌注没有上限的赌场不到万不得已，绝对不要再进去了。”
　　“命运的故事要开场了吗？”
　　脸上因为害羞还残留着些许红晕的艾米莉亚既担忧又兴奋的问道。
　　“岁末节前我们不会有任何行动。”
　　露维娅回答，夏德便问了艾米莉亚一句：
　　“说起来前段时间学院那边考试，我一周没见你了。你考完了吗？感觉考得怎么样？”
　　小精灵很生动的表现出了尴尬的表情，好在夏德看出了自己询问了不合适的问题：
　　“总之，虽然我浪费了三个小时时间，但不仅没有错过这次见面，而且还是很有收获的。六号和七号之间的墙体就不要拆除了，多萝茜，按照我们之前商定的计划，岁末节时你们四个帮忙恒定一个永久性的穿墙空间门吧。
　　嘉琳娜，岁末节前议会还有全体会议吗？有是吗？那就好，下次开完会，你通知一下要来这边过节的梅根、芙洛拉、希维和贝拉这件事。艾米莉亚，你也记得告诉一下丹妮斯特小姐。”
　　魔女与精灵便都应下，露维娅则又询问夏德：
　　“【命运赌场】虽说暂时不会再影响这栋房子里的人，但这件事也应该算是给你提了醒。
　　圣德兰广场六号在你住了一年半的如今，居然还有大家不了解的秘密，所以这里到底是什么情况？现在除了阁楼以外，包括地下室在内的每一层都被发现了问题，这肯定不是巧合。”
　　“我在1853年的时候，就帮助夏德调查过这栋房子。在‘灰头鹰’斯派洛·汉密尔顿入住前的接近百年的时间，这里都是完全废弃的状态，那之前的记录虽然也有，但大多都是各种居住者遇到意外的记录。”
　　嘉琳娜说道：
　　“这栋房子和夏德目前被调查出的身世正好相反，夏德的身世看似简单普通，但大家都知道肯定不会这么普通；而这栋房子在调查结果中有着各种蹊跷，但偏偏我们的检查根本看不出问题。”
　　如果伊露娜此时在这里，她肯定能够通过在“假如”的游戏中见到的斯派洛·汉密尔顿，以及自己多次贸然前往这里然后“惨死”的经历，推断出这房子的特殊之处，但可惜伊露娜不在。
　　“这房子在空间和时间上来看都没问题。”
　　两位被选者这样说道，其他人还想继续讨论，但被夏德阻止了：
　　“反正现在暂时是安全了，赌场也不会再次向我们张开门扉，所以房子的事情我们留到岁末节之后再去讨论。现在我更好奇的是，艾米莉亚，多萝茜，你们身为被选者，对那位米娅·高德小姐是什么看法？”
　　“漂亮。”
　　“高雅。”
　　“有一些威严感。”
　　“但气质暖洋洋的，和她坐在一起很让人舒服。”
　　“她的发质真的很好呢。”
　　“皮肤保养的也很不错，也不知道她用了什么护肤品。”
　　“好了好了。”
　　夏德打断了金发姑娘们即将滑向其他话题的讨论：
　　“多萝茜，艾米莉亚，那么你们都谈了什么？”
　　他很好奇在最开始的半个小时，艾米莉亚和那位高德小姐能有什么共同话题。
　　尖耳朵小精灵回忆了一下，面色变得古怪了起来：
　　“她一开始询问我和夏德的关系，这很正常，毕竟这里是夏德家，我说我是来实习的侦探助手。然后问着问着，话题不知怎么的就被她主导了，后来感觉好像变作了.她在招待我做客。她给我讲了很多城市和小镇生活的故事，然后我就去找阿杰莉娜的花店了。”
　　看起来艾米莉亚是被那位女士完全压制了。
　　“我和高德小姐聊起了夏德的侦探事业，这里面有很多故事呢。”
　　多萝茜这样说道，这话题倒是很正常。
　　夏德便低头又看向了趴在自己腿上的猫咪：
　　“高德小姐的事情也不需要现在就去处理，我一开始以为真的存在所谓命运在阻挡我在今天见到那位女士，但现在想想我之前的想法也的确很可笑。”
　　他又想到了和自己在“命运赌场”玩牌的那个光头男人的话，命运并非是不可知的巨手安排的剧本，一切偶然都是过去所有必然的堆累，必然与偶然的交织螺旋共同铸造了衔尾的宿命之环。
　　“那么，我在见到高德小姐之前进入赌场，这又是什么必然呢？”
　　见夏德没事，姑娘们便也都各自散去。艾米莉亚的考试其实还剩下最后一门，她中午过来其实是被丹妮斯特委托来询问岁末节安排的，因此也没有继续停留。
　　但为了防止夏德又弄出什么意外，嘉琳娜留下了一半的女仆在家里，这当然不仅仅是为了看住夏德：
　　“就当做是提前做岁末节的准备，反正原本也是计划要明天开始大扫除的。蒂法，下午你也留下，把侦探的宝贝房子清理的干净一些，我可不能让梅根她们说，我是那种不干家务的魔女。”
　　其实她就是不做家务。
　　高德小姐临走时不仅留下了送给夏德的岁末节礼物，还因为不知道夏德会回来而给夏德留了一封信，夏德送走了姑娘们之后才去检查。
　　信件和礼物都被艾米莉亚放到了夏德的书房里，那封信当然是米娅·高德女士在夏德家中写的，毕竟如果提前准备，就相当于她提前知晓自己走之前见不到“汉密尔顿侦探”。
　　墨水、钢笔和信纸都是夏德家中的东西，只有笔迹属于那位正变得越发有趣的女士。她在信中再次为没能见到“汉密尔顿侦探”而感到惋惜，同时又感谢了侦探将小米娅饲养的这么好。
　　根据艾米莉亚的说法，两人谈话期间，小米娅一直站在那位女士身后的沙发背上，看上去和她也是很亲近。直到后来露维娅她们准备搜寻夏德的下落，猫才跑到了楼下。
　　米娅·高德小姐今天就会离开托贝斯克返回故乡，目前来看夏季来到前没有再次前来这边的打算。至于她留下的礼物，当然不是又一套“黄金狮子盔甲”，而是一份古旧的手稿，高德小姐留下的信件中也指明了手稿的来历——
　　【发掘祖宅下方的地下遗迹时，被雇佣的冒险者们发现了这卷残破的手稿。这大概算是古董，我想你会喜欢这种奇特的收藏品。】
　　那卷手稿的载体是羊皮纸，卷起来的羊皮纸又被红线捆住。打开以后看到里面的文字果然不是夏德接触过的任何古老语言，倒是红墨水画出的图形都是货真价实的神秘学符号。
　　经过“文字通晓”的独特天赋的翻译，夏德大概确定了这份手稿记载了关于“仪式之环”的相关知识。
　　简单来说，这是将并非标准圆形的仪式基阵进行形状变换，通过圆环“首尾相接/往复循环/无缺无漏”的特点，将非圆形仪式基阵转换为圆形仪式基阵的手法。
　　按照“仪式之环”的手法转变形状后的仪式基阵依然能够发挥原本的效果，但也可能因为形状的变化而出现一定的功能变化。
　　虽然内容奇特，但因为只是针对简单低级的仪式，所以这份知识的价值并不是特别高。只是在红墨水书写的手稿的最下方，漂亮的花体字母用这种语言写成了一种可能性：
　　【数字“13”在神秘学中具有无与伦比的奇特地位，如果将十三枚能够相辅相成，又相互克制的仪式圆环拼接，进而组成一个更大的圆环，也许能够实现了不得的效果。】
　　手稿的内容到此戛然而止，夏德皱眉思索，小米娅则凑上前，用毛茸茸的侧脸蹭了蹭夏德拿着手稿的手背，温柔的“喵~”了一声。
　　夏德于是笑着也摸了摸猫咪的小脑袋，就算烦心的事情变得更多了，但至少现在的他只想安稳的迎接接下来的岁末节。