第两千二百七十一章 硬币与鸡蛋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算是丹妮斯特小姐，也认为依靠“月光大剑”的仪式去逆推“光之剑”有些太夸张。
　　两人之后又聊了一会儿，夏德也问起了对艾米莉亚的安排。他在话语中透露出，很想让艾米莉亚待在他身边，由他保护直到月湾事件结束的意思，丹妮斯特小姐当然听得出这些：
　　“现在也不能让艾米莉亚返回学院了，你们上午闹出这么大的动静，如果让教会查出来艾米莉亚是圣拜伦斯的人，正神教会会怎么看我们——好啊，原来圣拜伦斯私底下居然还在偷偷进行这种行动。”
　　她摇了摇头：
　　“让暹诺德小姐先跟着你吧，那头小独角兽也是。你给我一个地址，过段时间我安排人把独角兽口粮送过去，就算暂时委屈了暹诺德小姐，也不能委屈了独角兽。”
　　夏德对这句话不做评价，而是给出了“普林赛斯贸易合伙人”的地址，他们那里有仓库，而且就算被查出来他们与蕾茜雅有关也没什么，蕾茜雅现在就在楼下，托贝斯克早已经有了夏德和蕾茜雅的风言风语，毕竟他们在宴会上有时过于亲昵，只是人们碍于嘉琳娜小姐的威严不敢随便乱说话就是了。
　　丹妮斯特小姐没打算在这里久留，等到话题结束后，夏德询问她是否要在这里过夜，他这里的房间很多时，女术士还调侃着说道：
　　“我就不打扰你的夜生活了，你白天那么忙，晚上也那么忙，真想不通你是怎么平衡好时间的。”
　　夏德尴尬的笑了一下，和丹妮斯特小姐一起站起身，女术士接着说道：
　　“我们刚才谈的事情，我会告诉校长的。现在圣拜伦斯的教授们刚到月湾，他们不会和你接触，只当做什么都不知道。”
　　“我明白。”
　　小米娅跟在夏德脚后面，随着两人一起下楼：
　　“不要再让独角兽被别人看到了，这件事很麻烦，实际上向月湾这种大教区，在不经教会知晓的情况下运送这种强大的异种生物，本身就足够麻烦了。如果不是因为恶魔，我怎么也不会答应你的。”
　　“我明白，我会照顾好她们的。”
　　丹妮斯特小姐点点头，和夏德一起转过楼梯转角，面朝着楼下门厅继续向下。刚刚在楼梯口偷听的姑娘们当然都不在这里了，只有露维娅以一副女主人的姿态从一楼客厅走来，和夏德一起送别了丹妮斯特小姐。
　　“别忘了下周的考试。”
　　她离开前还不忘叮嘱夏德和露维娅，随后站在门外台阶上与他们挥了挥手，便化作一道月光，消失在了月夜中。
　　房门被轻轻关上，门后的夏德和露维娅都松了一口气。猫咪站在楼梯更高层看着他们，确定夏德不是要出门才重新向上走，红发公主则从一楼客厅探出了头：
　　“走了吗？”
　　“走了。”
　　夏德说道，于是嘉琳娜小姐也从她身后探出了头：
　　“走了就好，刚才真是吓到我了。除了议长阁下以外，这还是我第一次这么近的接触十三环术士。夏德，她对你真是不错呢，我们从下面听着你们说话，她根本不是在怪罪你，而是想要保护你不被发现。”
　　蕾茜雅也在一旁点头，露维娅则笑着说道：
　　“别站在这里说话了，刚才站的还不够累吗？先上楼吧，客人走了，这里就都是家人了。”
　　刚才她们在楼下偷听不怕被发现，倒不是有什么特殊的隐藏技巧，而是丹妮斯特小姐似乎默认了此时家中的女士们都是夏德的人。
　　而夏德也知道她们今晚出现在这里的原因，他走之前留下信件就是猜到了她们会来：
　　“蒂法她们已经安全抵达了月湾，多萝茜已经告诉你了吧？”
　　夏德问向蕾茜雅，他和蕾茜雅坐在长沙发上，露维娅和嘉琳娜小姐坐在侧面。
　　“是的，她说了，但我们还是想听你再说一遍。就比如上午的事情，多萝茜的描述可没你这么清晰。”
　　“总之事情都结束了，多萝茜明天和我一起回来，阿杰莉娜在月湾和艾米莉亚待在一起，她很安全。”
　　“是的是的，还有独角兽陪伴。”
　　嘉琳娜小姐说道，这位女公爵脸上有着肉眼可见的不高兴：
　　“如果早知道月湾有独角兽，我说什么也要去。贝拉她们之后一定会拿着这件事炫耀的，哼~我很了解她们。”
　　“那头小独角兽不怎么亲近多萝茜，我想就算你去了，她也不会很亲近你的。”
　　蕾茜雅笑着说道，嘉琳娜小姐于是就不说话了。
　　“光之剑的出现，真的不可重复吗？”
　　露维娅又在一旁问道，夏德很肯定的点头：
　　“艾米莉亚下午时做过很多次实验，你瞧我甚至没把【守夜人】带回来，而是暂时让她拿着，就是想看看是否还能再一次拔剑。不过，我对此抱有悲观的看法。”
　　“但至少已经成功了一次，这是个好兆头。”
　　蕾茜雅鼓励道，夏德于是将刚才提进家门的手提箱打开，将里面的五枚遗物硬币取出：
　　“露维娅，要占卜一下吗？这是消灭那恶魔的战利品。”
　　一旁的红发魔女好奇的看向他们，她以前只是听说露维娅能够进行特殊占卜，但从未亲眼见过。但紫眼睛的占卜家小姐却摇了摇头：
　　“先不用，等你在月湾找到第三片龙鳞，把龙鳞共鸣后残缺的符文带回来再说。”
　　“不过这些都是什么硬币？”
　　蕾茜雅抬手捻起其中一枚：
　　“夏德，这些遗物你都认识吗？”
　　“【贪婪者用灵魂换取金币】”
　　露维娅拿起其中最大的那枚金币并读出了上面的铭文：
　　“真是怀念啊，又遇到这种硬币了。
　　这个是贤者级遗物【海盗的血钱】，这种遗物的总数固定而非无限，单枚的作用达不到贤者级。我最初得到的特殊硬币就是这个，这东西的确有可能会在海港城市出现（218章）。”
　　“瞧这两枚——【蓝色是智慧的颜色】，诗人级遗物【智慧之币】，把硬币投入水中再去饮用那些液体，可以短时间内提高智力。这也是【骰子故事集】中，少数可以用来改变规则的货币。”
　　嘉琳娜小姐也拿起了两枚硬币，相互碰撞后在手中把玩。
　　最后剩下的两枚硬币，夏德之前从未见过。陌生硬币的低语要素并不是很强，至少比另外两种硬币都弱。它整体上是蛋壳一样的灰白色，材质是不知名合金，一面是蛋类图案，蛋上写着数字“1”，另一面则是复杂的徽章纹饰，那纹饰像是杂草和羽毛组成的。
　　在硬币的外侧，用古代语写着一行简短的文字——
　　【王权授你以蛋。】
　　夏德翻译了这些文字的含义，随后周围的女士们都捂嘴笑了起来，甚至连一旁端着茶托的女仆小姐们也都露出了笑意。
　　“怎么，这遗物很有名？”
　　沙发上的姑娘们互相看了看，最后露维娅开口说道：
　　“有名倒是算不上，但很有趣。诗人级遗物【王之鸡蛋】。
　　特性是将硬币埋在土里，扒开后硬币会变成鸡蛋，而且是很大很美味的鸡蛋。收容方式只需要保持硬币清洁，负面特性是，有时候获得的蛋类不是鸡蛋，而是其他危险生物的蛋，较为常见的是亚种恶魔‘恶魔鸟’的蛋。”
　　蕾茜雅继续笑着介绍：
　　“这遗物第一次出现是在第四纪元，那个黑暗动乱的纪元。根据现有文献分析，似乎是一群鸡不知怎么的拥有了智慧，然后在一座废弃的农场里组建起了小型王国，并用不知名的手段制造了这些硬币。
　　鸡的王国由一只公鸡作为国王，其他的王国成员都是母鸡。由国王公鸡来分配孵蛋权，当它把这种硬币交给一只母鸡，也就代表着不行，我说不下去了，这太可笑了。”
　　嘉琳娜小姐于是笑着继续：
　　“这些都是文献记载，但那些文献出自疯子诗人的故事集《山与海童话》。里面的内容恐怕臆想偏多，这遗物的真正起源也不会那么简单。或者说，这种解释有些过于癫狂了。
　　总之，这几乎是最安全的那类遗物，当然，也是最没用的遗物。”
　　但不管是否特性有用，至少这遗物可以用来进行特殊占卜。也因此，加上剩下的那枚【雷神之怒】，现在夏德手中就有了六枚硬币，这是少有的富裕时刻。
　　但既然露维娅现在不想占卜，硬币便被夏德送到了楼下的隐藏空间中收藏。
　　等到他抱着小米娅重新回到二楼以后，三位女士都站了起来，露维娅更是冲他招招手：
　　“夜晚还很长，别浪费时间。我们商量好了一起来，你应该没意见吧。”
　　夏德站在原地眨眨眼：
　　“你们的意思是一起复习？”
　　“真是无趣，我还以为能够唬住他呢。”
　　蕾茜雅摇了摇头，但夏德的确没猜错：
　　“不仅是圣拜伦斯，扎拉斯文学院那边也要考试了，一起复习吧，现在还不到晚上八点，没必要休息的那么早。”