第两千六百五十七章 伊露娜的时间抗性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德说得对，这样的不可知级遗物本来就是天灾，就算是教会知道它在哪里，我们也没办法处理它。只是现在发现了它的力量在人口稠密的托贝斯克教区出现，所以才会引起这样的轩然大波。”
　　伊露娜很烦恼，希里斯则好奇的问道：
　　“之前那个不可知级遗物的踪迹，都是在人口稀少的地方出现吗？”
　　“是的，月湾、托贝斯克从未有过痕迹.月湾之战后那个在空中挡下了邪神一击的美人鱼幻影，教会没将其与不可知级遗物联系到一起。之前距离大城市最近的一起事件，也只是在威纶戴尔东北方，距离城市坐火车也要一天时间。”
　　如果这次只是【损坏的南极星座钟】失控，这不是什么新鲜事情。但涉及到了不可知级，性质可就完全变了。
　　“时间的被选者即将出现，现在不可知级遗物的力量又现身托贝斯克，今年秋季看起来比去年秋季还要危险。”
　　凡妮莎忍不住感叹，伊露娜叹了一口气：
　　“教会初步认定【损坏的南极星座钟】表现出人体融合的特性，并非是过去没发现，而是它受到了物质世界不稳定的时间影响产生了变化。这遗物已经被连夜送离了本地，大概要不了多久就会被重新认定为贤者级遗物。
　　那个怪物发射的指针倒是被留下来了，这被认为是一种新的遗物衍生物。教会发现其对较为原始的素材，比如天然的石头、树木不会发挥效果，所以正在尝试是否可以将其制作成时间类的武器。”
　　“那么你是怎么向教会解释下午的情况的？”
　　夏德摸了摸肩膀上的小米娅又好奇的问道，伊露娜对此更加烦恼了：
　　“我说当时也顾不上其他，那怪物虽然能够放缓我的时间，却无法让我完全静止。我和它斗了好一会儿，最后意外发现它的心脏居然在表盘下面，便用【阳光枪】一下捅穿了它.夏德，你有什么办法可以提高我的时间抗性吗？下次教会如果还让我处理这种事情，我真的没有办法啊。”
　　夏德也想不到短时间内提高时间抗性的方法，不过他知道肯定有人知道。所以这天晚上他没有邀请凡妮莎回家，反而是带着伊露娜和小米娅返回了圣德兰广场六号。
　　昨天便说要住下来的露维娅，今晚果然已经带着行李来了。不过除了她以外嘉琳娜也在，女公爵晚上就收到了凡妮莎的信，知道了下午发生在歌剧院的事情，夏德和伊露娜回去的时候她们也正在谈论这件事。
　　而看到跟着夏德回家的不是凡妮莎而是伊露娜，红发魔女表现的很满意：
　　“夏德，我就知道你不会喜新厌旧。”
　　“说什么呢，伊露娜还在这里呢。”
　　露维娅小声的提醒道，那十八岁的姑娘有些茫然并不知道她们在说什么。
　　嘉琳娜看得出来夏德和伊露娜要和露维娅谈事情，所以借口先去洗漱，便和女仆们一起去了盥洗室。最初她使用夏德家“狭窄”的盥洗室很不适应，现在倒是好多了。
　　至于剩下三人都去了书房，露维娅已经知道了那座钟的事情，也不需要夏德和伊露娜再说一遍。而当夏德提到伊露娜的“时间抗性”问题时，紫眼睛的姑娘便对他伸出手：
　　“就知道你对伊露娜好。夏德，那就拿来吧。”
　　从隐士们手里买来的那枚【猫与狗的硬币】被送到了露维娅的手中，她深吸一口气闭上眼睛，而随着硬币被弹飞到了最高点，它的表面不出所料的出现了皴裂和锈迹。
　　硬币在下坠过程中便散作了飞灰，露维娅也睁开了眼睛：
　　“我占卜了最方便最快捷，也是副作用最小的提升时间抗性的方法。这一点也不难，夏德，你昨晚不是说，从隐士们手中采购了一批奇特的橡果吗？”
　　“是的，服用它们可以感知时间戳与自身不同的人。我买了很多，大多数都放到丹妮斯特小姐手里了，我只带回来了五颗，需要多少？”
　　紫眼睛的姑娘竖起食指：
　　“不用那么多，一颗就足够了。让夏德取来一颗，用他的血液浸泡二十四小时。伊露娜，你应该还记得自己的左眼的来历吧？”
　　伊露娜下意识的伸手按住了自己的左眼，她当然记得为了完成被选者仪式，她在去年盛夏时节亲手献祭了自己的眼睛。而在随后的神降之夜结束后，首次化身成神的夏德用最后的力量亲手为她制造了一颗眼睛。
　　因此她现在的左眼虽然看上去和右眼区别不大，都是很漂亮的褐色，但那眼睛是真正的“神造物”，和“神的礼物盒子”“唤蝶笛”是同类性质。
　　“当然记得，有很多我正常眼睛看不到的东西，都要靠着这颗眼睛看到呢。”
　　伊露娜点头道，还悄悄看了一眼夏德，她可是将这颗眼睛视为她和夏德之间最重要的礼物之一，仅次于去年岁末节的那个吻。
　　“你本身暂时没有表现出时间天赋，所以想要提高抗性还是要靠你的左眼。夏德的血浸泡橡果24小时后，你要和他一起去一趟维斯塔林地。我之后在地图上为你们标记一处位置，虽然我不清楚那里有什么，但伊露娜你需要在那里，让你的眼睛尝试吸收橡果。”
　　见十八岁的姑娘捂着眼疑惑的看着她，露维娅又继续解释道：
　　“别小看夏德为你制造的眼睛的力量，你现在发挥出的力量只是冰山一角而已。总之，夏德来为你准备橡果，去维斯塔市的办法我们来想办法解决。
　　西尔维娅小姐的传送门无法轻易定位到托贝斯克这样的大教区，我看还是要依靠遗物。”
　　“不用你们想办法，找学院借就可以。”
　　夏德立刻说道：
　　“以前没办法找学院借这类遗物，是因为空间转移类遗物大多都是贤者级和天使级，想要外借需要很严格的手续，还要说明具体用途并提供证据以作证明。
　　但现在丹妮斯特小姐不是在林地那边吗？她身为图书馆管理员的权力是无限.好吧，虽然不是无限的，但至少借一个贤者级遗物还不需要特别登记。”
　　露维娅对这结果很满意：
　　“这样更好，你可以趁机带着伊露娜提前去林地转一转，也让她熟悉一下当地的情况。记得回家的时候用古神雕像，这样她随时都能去帮忙了。”
　　因此当那美艳的女公爵洗完了澡从盥洗室出来，便看到三人坐在客厅沙发上围着一只茶杯，而夏德正将指尖的血挤到一只玻璃瓶中。
　　“你们在做什么？”
　　靠近以后便看到瓶子里此时放着一枚橡果，而夏德的血此时已经将橡果淹没了大半。虽然他们特意选择了贴合橡果的最小口径的瓶子，打碎瓶口放进橡果后再让夏德倒流时间，但看起来夏德放出的血依然不少。
　　“真是的，为什么要让夏德放血？我来可以吗？”
　　她坐在了夏德的身旁，丰腴的身体接触沙发让沙发微微下陷。刚洗过澡，她即使没有喷香水也有一种很自然的体香，夏德就忍不住轻嗅了几下。
　　“伊露娜要用仪式提升时间抗性。”
　　露维娅简单的介绍道，女公爵于是对自己的这个不记名“学生”立刻投去了有些不满的眼神。伊露娜其实本就对看着夏德为自己放血有些内疚，此时甚至不敢去看魔女的表情了。
　　今天是周二，橡果要在家中放置到周三夜晚才能起效，所以伊露娜预计和夏德前往维斯塔市的时间是后天周四。而见时间已经很晚了，夏德便邀请伊露娜留下来过夜，伊露娜想了想也同意了。
　　而嘉琳娜虽然表面上没什么意见，但趁着伊露娜不注意还是轻轻扭了一下夏德的胳膊。
　　于是晚上十一点家中准时熄灯，蒂法为伊露娜准备了睡衣，让她住在了二楼隔壁的二号房。而声称今晚住在一号房侧卧的红发魔女，在熄灯后的第八分钟便悄悄溜进了夏德的卧室，然后忍不住向里面两人抱怨道：
　　“你们就这么着急吗？怎么不等一下我？”
　　不过夏德正被露维娅抱在怀里没机会开口，月下紫眼睛的姑娘脸色微微涨红，那双瑰丽的紫色眼睛真的隐隐泛光：
　　“这种事情当然不能等，我们每个人的一天只有24小时，而我们每天给予夏德爱的时间是有限的。无限的爱，嗯~，想要体现在有限的时间里，当然要争分夺秒。况且，我还以为你看伊露娜今晚留在这里，就不过来了。”
　　嘉琳娜立刻反对：
　　“露维娅，你这样说话，我会以为你是多萝茜或是蕾茜雅。既然每天的时间有限而你的爱意无限，那么让这份爱持续到时间的尽头不就可以了吗？”
　　“别这样说，下午那个疯子就是这样说的！”
　　好不容易透口气的夏德立刻表达了反对，而魔女已经踢掉了拖鞋也笑着抱住了他：
　　“夏德，直至时间的尽头，我都会这样抱着你的露维娅，你慢一点，否则一会儿没力气了我可不帮你.还有，你身上发光的这个是什么？”