第两千零九章 夜晚的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天傍晚吃饭前夏德又去城里的旅馆看望了施耐德医生。医生的右腿已经好多了、被红雾腐蚀的部分，因为及时被圣水冲洗，因此没有造成永久性的伤害。卧床休息了这几天，他已经基本恢复了过来，虽然右腿依然被绷带缠绕着，但走起路来看起来很正常。
　　另一个好消息是，独自出发前往荒野的奥古斯教士也回来了。老教士看起来并没有发生任何改变，像是只是出去远足，甚至都没有表现出疲劳。
　　不过他私下里告诉夏德，他已经从三环晋升到了四环。这样一来，小组五人的最低等级又提升了一级。
　　既然教士已经归来，医生便开始考虑返回托贝斯克的事情。这一次他不用像是从兰德尔河谷回家一样独自坐火车，不仅有奥古斯教士陪着他，还有杜鲁特·吉尔斯一起随行。
　　夏德提前委托了魔女帮忙买火车票，因为不知道教士具体什么时间回来，所以梅根便将下周一和周五的车票都买了三张。医生和教士商量了一下，决定明天就走，毕竟他们也离家太久了：
　　「春季要结束了，每过一年就感觉生命少了一年。这不是在说没有意义的废话，是老年人在感慨人生。」
　　教士说话的时候，一边擦着烟斗一边看向窗外。夏德和医生于是也一起看向了窗外被晚霞染红的半边天，却不知道奥古斯教士究竟在看些什么。
　　在格林湖旅馆吃过了晚饭，夏德便回到了家里。
　　蕾茜雅和多萝茜刚回到托贝斯克应该很忙，夏德不便去打扰。露维娅和伊露娜还在返程的路上，但明天应该就能回来，所以今晚家中没有客人，夏德也不必想着去拜访谁。
　　他趁着晚上有时间，将奇术—【爱德华兹之眼】学习掌握，随后开启奇术盯着小米娅看了好半天，直到趴在书桌上的猫再也受不了夏德的视线，主动跳下桌子，夏德才若有所思的点点头：
　　「米娅是正常生命......格林湖地区的事情结束，这次终于有时间去拜访高德小姐了！这次说什么也要去！等到卡珊德拉婆婆她们回到米堡，我去拜访她们的时候就去买火车票！」
　　他站起身，看向书房外托贝斯克那熟悉的夜景：
　　「这次不管发生什么事情，不管任何人给我任何任务，我都要先去拜访高德小姐！」
　　【一定去？】
　　「一定去！」
　　夏德对玻璃上自己的倒影说道：
　　「事到如今我怎么能够依然每个月拿高德小姐的10金镑呢？我不能再占这种便宜了，我一定要把小米娅的抚养权抢，咳咳，我是说协商过来......谁也阻止不了我！我说的！」
　　考虑着明天还要迎接露维娅和伊露娜归来，夏德今天便早早睡下。格林湖之战后，他发现自己似乎比大战之前还要忙碌。小米娅虽然坚持让夏德早起为它准备早饭，但对夏德的休息时间从来没有要求。见夏德洗漱后穿着睡衣上床，原本在客厅里像是在巡逻领地的猫，便也灵活的跳上了床，然后卧在了夏德的枕头旁边。
　　闭上眼睛很容易就进入了梦乡，梦中的银月像是往常一样照耀着外乡人。
　　时钟的秒针和分针一圈圈的转动，时针也艰难的挪动着一格格的位置。午夜很快来到，零点的钟声敲响后，睡的香甜的夏德与小米娅并不知道，家中地下室闪烁出了一道微光。
　　随后，黑暗但又安全，温馨而又温暖，这被外乡人当作最后也是最重要据点的家中，多了他与猫之外，第三个东西。「喵？」
　　琥珀色的眼睛睁开，小米娅从枕头旁站了起来，狐疑的看向门外。伸出爪子想要扒弄一下夏德，但他其实不用猫来提醒。
　　像是轻声的梦呓，但夏德也
　　睁开了眼睛。没有任何原因，他就是感觉到了，自己的房子被什么东西入侵了。
　　「谁敢闯进我家？」
　　一瞬间脸上的表情甚至称得上凶狠，他没有用手扶住床面，而是直接靠着腰部力量无声的坐起来。
　　对一旁看起来有些害怕的猫做出了噤声的动作，随后将猫放进了睡衣宽松的口袋里。
　　轻巧的下了床，他也听到了从楼梯处传来的脚步声：
　　「到底是谁这么嚣张？闯进我家，都不用静音符咒吗？」
　　蹑手蹑脚的来到了卧室门口，而异常的声响也已经在此时进入了客厅。微弱的银色光芒，让漆黑的家中能见度提高了一些，是客厅中的「闯入者」在发光。
　　夏德靠着门口墙壁提起月光大剑，胸口挂坠没发热代表着不是魔女到来，而黛芙琳修女之类的其他人到来也不可能这么静悄悄。
　　他准备好在对方闯入卧室时发动「偷袭」，但那东西就停在了客厅里不动了。狐疑的夏德等了好一会儿，才一边准备开启【希顿法印】一边探头去看，随后看到的是，一只尖嘴的银色小鸟，嘴里叼着一封信站在沙发背上，那小鸟的身体透明，散发着淡淡的银色光芒。
　　「这是.....召唤物？」「~」
　　从口袋里探出了脑袋的猫看到入侵者比自己还要娇小，立刻就要冲出去，但被夏德按住了。
　　他狐疑的走了过去，取过信封展开去看，发现里面是用报纸上剪裁下来的字母，歪歪扭扭的拼成的信件：
　　【雷杰德的汉密尔顿骑士：
　　女王陛下邀请你一起登岛赏月，请更换合适的衣装，与陛下的使者一起觐见女王。
　　您忠诚的，管家·独角兽女士】「哈～」
　　夏德感叹了一句，皱眉想了一下，对那只小鸟说：
　　「请稍等一会儿我去换一下衣服。」随着带着猫返回了卧室并很快穿着黑色的礼服正装出来了。
　　于是银色的小鸟在前方引路，夏德带着肩膀上的猫跟着它一起走下楼梯进入地下室。他呼唤出命环显现出隐藏通道后，那小鸟便直接湮灭在了古神雕像的奇迹要素下。
　　而等到夏德触摸雕像，和米娅一起来到格林湖旅馆地下室的时候，一模一样的银色鸟儿又在那里等待着他们。
　　从旅馆地下室前往了格林湖的旅馆，随后跟着鸟儿来到了一楼。
　　此时已经是深夜，旅馆里仍然有少数姑娘在活跃。但她们像是根本看不到夏德，夏德知道那是那只银色小鸟的力量。
　　从林中穿行，来到了林间小路上。透明的银色发光独角兽拉着的马车，停在小径上等候着夏德，独角兽是某种神奇的召唤物，马车倒是平平无奇，只是挂着黑色的螺旋家徽。
　　夏德低头钻进了马车，发现内部装潢相当不错。座椅上铺着红色的软垫，明亮的晶石灯被镶嵌在车厢内部的车顶。
　　马车徐徐启动，独角兽沿着小径奔跑了几步，然后一下带着整架车飞向了高空。
　　从车厢俯瞰下方的格林岛，虽然不像城市一样有各种灯光的点缀，但月下的森林、小镇、巨树也别有一番风味。
　　他抱着猫就这样乘坐着马车在岛屿上方穿行，马车绕岛一周为他展示这里的风景，随后缓缓降落，最后停在了岛屿西南侧的森林边缘。
　　格林湖之战时夏德使用了「迷锁·智慧之水」，迷锁结束后，不知为何让岛屿上凭空多出了一座小型湖泊，而且湖泊中也有一座小岛，当时【守夜人】就在迷锁结束后落在了这座岛上。
　　无名小岛位于森林中央，但环绕岛屿是一片空地。
　　当夏德抱着小米娅从马车上走下来的时候，从车厢中一同飞出的银色鸟
　　儿继续为他引路。
　　月光下，小鹿在湖边饮水，松鼠在枝头抱着松果与同伴站在一处，无数夏德叫不出名字的小鸟在树冠上停歇，甚至还有几只温顺的山羊卧在湖边的草地上。
　　从湖边通往湖心岛，一条像是水晶搭成的小路展现在眼前。在那小路的入口处，梅根和奥黛丽的女仆长吉尔·霍莉小姐站在那里。在夏德走近后，她微微向夏德鞠躬：
　　「汉密尔顿先生，她们在岛上等着你。」
　　夏德点点头，将肩膀上不太情愿的猫交给她来照顾，随后便在女仆的注视下跟随透明的鸟儿走上了那条水晶小路。
　　湖泊并不大，岛屿面积同样很小。岛上铺满了绿草和鲜花，但除此之外似乎什么也没有。
　　于是那只散发着银色光芒的透明小鸟，便一头撞在了原本看不到的透明壁障上。
　　它散成了银色的光点，但也因此勾勒出了被藏匿起来的祭坛。
　　像是用大理石搭建的祭坛有着三层台阶，台阶上方的圆形平台四周围绕着雕刻出各种符文的巨大灰色石柱。
　　而在祭坛上平台中央，长相一模一样的梅根与奥黛丽，手牵着手，背对着夏德面对着星空中的三轮月亮。她们穿着轻薄的白色长袍，褐色的披肩短发随着风轻轻摇摆。星光和月光，正因为地面闪闪发光的仪式基阵而汇聚到她们的身上，星光倒影在长袍上，月光像是为她们披了一件透明的披风。