第两千一百五十七章 余光鬼影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚颤抖的声音中，带着十足的惶恐与不安，甚至可以说还有些胆怯的意味。露维娅和多萝茜对视了一眼，随后多萝茜拍了一下怀里左边那只猫的后背，意思是夏德来叫门：
　　“艾米莉亚，是我们。”
　　“夏德？太好了，你来你，你怎么证明伱是你？”
　　夏德简直能够想象到精灵姑娘缩在门后打着哆嗦询问的模样，他用爪子推开了小米娅凑过来的脑袋：
　　“很谨慎的问题，这么晚的确不能随便开门。我这次把小米娅也带来了，要让它叫一下吗？”
　　说着伸出爪子拍了一下被多萝茜的另一只手抱着的橘猫，后者立刻欢快的叫了起来：
　　柔软的声音很让人心情愉悦，露维娅和多萝茜的嘴角都露出了笑意。这声音似乎也帮助门后的精灵姑娘摆脱了恐惧，于是他们听到了防盗链被哆哆嗦嗦的手解开的声音。
　　房门被打开的瞬间，艾米莉亚做出了张开手臂要冲入夏德怀中的动作，但看到门外站着两位女士，又立刻尴尬的收回了自己的手。她拉着房门来掩饰自己的尴尬，正想询问夏德在哪里，这才注意到了被多萝茜抱着的两只猫。
　　她当然认识与自己的独角兽玩的很不错的小米娅，而那只银色的猫
　　“夏德？”
　　她尝试性的问道，在看到门外的女士们都露出笑意以后，便知道自己的猜测没有错误。
　　“哦，我的神啊，这是发生什么了？”
　　虽然这样说，但她看起来也想要摸一下这个形态的银色的猫咪。
　　露维娅和多萝茜进门后，倒是没有先说明夏德现在的状况，而是询问了艾米莉亚她今晚是怎么了。
　　精灵姑娘在兰德尔河谷见过露维娅，多萝茜则在他们到达托贝斯克的时候前去接车，因此她们对艾米莉亚也不是陌生人。这么多人出现在她身边，也给了她十足的勇气，于是精灵姑娘一边瞧着夏德趴在多萝茜膝盖上，一边捧着茶杯说道：
　　“今天傍晚以前原本一切很正常的，我和里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐去城东见了我们追查遗物的目击者，晚上一起在城东吃了晚餐才返回旅店。事情是从晚上七点我进入房间开始的，我想要给家里和朋友们写信，在书桌旁坐下的时候，余光看到一个黑影站在我身边。”
　　说到这里，她还疑神疑鬼的看向四周。于是两人两猫也都看向房间四处，这里一切正常。
　　“没事的，我们都在你身边。”
　　露维娅安慰道，此时她坐在艾米莉亚身边，而腿上趴着两只猫的多萝茜坐在她们对面。精灵姑娘小心翼翼的点头，又继续说道：
　　“当时我吓了一跳，但仔细去看又什么都没有。我最初以为是最近两天太累，所以写完了信便想要上床休息，但在盥洗室洗漱时，我洗完了脸抬起头，看到镜子里我的背后有个鬼影”
　　说着抿了一下嘴，这不是她胆小，毕竟只要小时候家中盥洗室有镜子，大多数人都产生过类似的恐怖念头。而当这种事情真的出现在现实，就算再大胆的人也会惊慌。
　　“走出盥洗室又瞥见房门站着鬼影，坐在窗边看向周围，余光又看到脚底有个鬼影.”
　　她抿着嘴捧着茶杯，忽的身体抖动了一下，快速看向自己的右侧。于是夏德猫也看了过去，却依然什么都没有看到。
　　“我不敢出门，总感觉离开房间后事情会变得更糟糕。所以打算先度过这个夜晚，天亮以后再去找夏德解决麻烦。刚才我自己缩在门口，想着如果真的有怪物，就算门外可能更危险我也要冲出去，好在你们来了。”
　　露维娅牵住精灵的手给她安慰，多萝茜则抱着两只猫站起身，在室内转了一圈。银色的猫和橘白色的猫也都四处看着，但依然没有发现异常。
　　于是多萝茜便问向艾米莉亚：
　　“今晚你是否关闭过煤气灯？”
　　“没有。”
　　精灵姑娘飞快的摇着头，多萝茜松了一口气：
　　“还好没关灯。夏德，你能感觉到低语要素吗？”
　　怀中猫咪点头：
　　“可以，都集中在艾米莉亚附近，但并不是很强，或者说非常弱，而且暂时没有发现源头。”
　　“我大概知道是什么了，文书级遗物【余光鬼影】。艾米莉亚，你没有出门是正确的做法。”
　　夏德听说过文书级遗物【余光鬼影】，他带着艾米莉亚去老约翰那里寻求帮助的时候，听老人说过天使级遗物【墙中尸体】、贤者级遗物【友好邻居】、守密人级遗物【恶意连环诅咒信】、文书级遗物【余光鬼影】、诗人级遗物【夜半脚步声】，并称五大都市传说遗物。
　　但他虽然听说了，却不知道遗物的特性。而专注文学创作的多萝茜，对这类涉及民俗与传说的遗物相当熟悉：
　　“这是事件类遗物，具体表现为视线边缘出现漆黑的鬼影。这鬼影除了吓你一跳之外，并不会对你造成实质性的伤害。只是鬼影出现期间的夜晚，绝对不能离开自身所处的建筑，否则会让原本不具有干涉现实力量的鬼影产生变化，所以艾米莉亚留在房间很对。”
　　“虽然只是文书级（4级），但应该不只是这些特性吧？”
　　露维娅又问道，作家小姐点点头：
　　“鬼影的出现会让精神力加速流失，对于普通人来说，大概半周的时间就会精神衰弱而死，但对环术士来说影响虽然有但并不大。真正的危险在于不能让自身处于全黑的状态，也就是说，不能在清醒状态下，让视野长时间处于黑暗状态。这会让原本只在视野边缘的鬼影逐渐靠近受害者，直至让那鬼影在黑暗中夺走你的生命。这种类似诅咒的东西同样具有传染性，而且宿主死亡会让传染性大幅增强。它的危险性评级不是最低的诗人级，其实主要是因为传染性。”
　　“如何驱散？”
　　猫又询问道。
　　“很简单，余光状态下的鬼影不会攻击，但同样也无法被抓住。我们要熄灭周围所有的灯光，在鬼影试图攻击艾米莉亚的时候消灭它。”
　　多萝茜给出的答案并不是很让人意外，而就算夏德现在是猫，凭借她和露维娅也足够对付这遗物。
　　但艾米莉亚还是有些犹豫，于是多萝茜便“大方”的交出了两只猫：
　　“你抱着夏德和小米娅，如果有危险夏德会保护你的。”
　　精灵姑娘这下便不犹豫了，伸出手抱住了橘猫与银猫，甚至看上去还有些高兴。至于向来不喜欢其他人的小米娅，因为艾米莉亚本身是熟人，再加上夏德猫在身边，因此它也勉为其难只是象征性的挣扎了一下。
　　为了方便活动，房间的家具暂时都挪到了墙边。抱着猫的精灵姑娘独自站在了房间的中央，露维娅站在窗前，多萝茜站在门旁的煤气灯开关处：
　　“艾米莉亚，一会儿你不需要有任何动作。露维娅，准备好，三、二、一。”
　　咔嗒~咔嗒~咔嗒
　　煤气灯旋钮旋转三个刻度转回原点，由亮变暗直至熄灭的灯光让室内完全陷入了黑暗。精灵本应该有着出色的黑暗视觉，这是种族天赋，但此时的艾米莉亚却感觉眼前什么也看不到了。
　　等到眼睛逐渐适应了这诡异的黑暗，她第一时间便察觉到五官只是凹陷的窟窿、身材细长的黑色鬼影几乎已经脸贴脸的来到了自己的面前。下意识的想要后退，但想到刚才的嘱咐，她便只是屏住呼吸保持着克制一动也不敢动，随后便感觉双手抱着的两只猫同时窜上了自己的肩膀，一只在左侧一只在右侧。
　　“银月。”
　　米娅张嘴喷出了可怜兮兮的些微的火星，而夏德猫的嘴巴里则出现了货真价实的银色月光，虽然不及巨龙形态的威力，但那月光的本质是相同的。于是在两道光芒中，像是漂浮一样突然袭击艾米莉亚的鬼影立刻后退，随后露维娅的手便按在了鬼影的肩膀上。
　　鬼影无声无息的消失在了露维娅的手下，但紧接着闭上眼睛的多萝茜向前踏出一步，直接出现在了鬼影的身后。
　　她的手贯穿了那道黑色鬼影的腹部，诅咒聚合体本应该立刻感染她的手，但实际上却是鲜红色的裂痕出现在了鬼影的表面。源自于红蝶的力量硬生生的破碎了诅咒的本质，随着那些裂痕中飞出一只接着一只的红色蝴蝶，黑色的身影便逐渐变得透明，直至完全消失了。
　　“可以了。”
　　多萝茜说道，露维娅便走到墙边重新将煤气灯打开。明亮的光线让艾米莉亚眯起了眼睛，此时肩膀上驮着两只猫的她模样看起来有些可笑，她小心翼翼的看向四周，然后又被余光瞥见的黑色吓到了。转头去看，才看到那是挂在门口衣架上自己的外套。这才松了一口气，然后红着眼睛抱过右侧肩膀上的银色的猫：
　　“真是的，这已经是这一周，我第二次遇到危险的遗物了。”