第两千八百八十六章 还债与老宅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【我注意到，你没有反驳自己喜欢龙女仆。】
　　“她”在夏德耳边笑的很轻盈，夏德则在无法反驳时，依然选择了装作没听到。
　　而不管是出于对夏德的恐惧，还是芙洛拉真的说动了她们，在接下来的谈话中，两位龙裔的女士断断续续的回答了夏德的所有问题。
　　首先龙裔血统肯定不会通过亲密行为传播，所以同为龙裔的她们的确是亲戚。贵族夫人安妮·杜庞是已经消失的金德尔家族的最后一代孩子，而女仆杰西卡则和她拥有一个共同的曾祖父。
　　其中安妮·杜庞的龙裔血统在她很小的时候就显现了出来，而那时还未过世的长辈们则教会了她如何控制这种“被诅咒的力量”。
　　至于女仆杰西卡，她在应聘成为杜庞上校家的女仆时还只是普普通通的正常人。在大概五年前开始与上校夫人偷情后，才逐渐显现出了这种非人的特征。
　　一开始什么都不懂的两人，还以为是安妮·杜庞的诅咒传染给了有过亲密接触的女仆。但后来雇佣私家侦探调查得知两人有着共同的先祖后，才明白女仆杰西卡也有着金德尔的诅咒血统。
　　“我需要纠正一下，这不是诅咒，这是龙裔血脉觉醒。”
　　火边的夏德说道，此时林中隐藏着的三位高环姑娘们也来到了火边休息。夏德叫她们过来，也是为了警告安妮·杜庞不要有其他的想法。
　　“至于这位小姐的血统忽然间觉醒，倒是的确与你们两个的亲密关系有关。”
　　夏德获得过龙类的知识，因此从学术的角度推断道：
　　“你们两个的血统出自同源，在亲密接触时精神力的共同激荡，有可能让一方已经活化的血统激发出另一方的血统。只是这种方法，经常用在长辈用精神力辅助晚辈冥想上，你们的做法倒是很少见。”
　　“真是无礼！”
　　上校夫人于是从手边捡了一块枯树枝砸向夏德，抗议他这样说话，夏德接过树枝随手丢入了火中：
　　“这样一来，你看上去这么年轻也就可以解释了，抗衰老是龙裔们很常见的特性。刚才我感知过你的力量，虽然超出常人，但和正常的龙裔还是有很大差距的，你的龙裔血统非常的薄弱，而且在青春期成长的年龄也没有特意激活过，所以年轻应该是你获得的最大非人特征。”
　　“我们是人类，请不要说我们非人。”
　　年轻的女仆在一旁小声的说道，芙洛拉于是好奇的询问：
　　“杜庞夫人，你的两个孩子没有表现出和你一样的特征吗？”
　　“没有。”
　　后者立刻摇头：
　　“刚生他们的时候我还很担心，甚至想着主动向我的.丈夫坦白我家的秘密。但好在这种血脉的继承并不稳定，实际上在我之前，金德尔家族已经连续有两代人没有出现这种特征了。
　　等到孩子们再长大一些，我会向他们坦白这件事，防止他们的后代中也有人出现这种特征。”
　　安妮·杜庞夫人虽然同样也不知道什么是“环术士”，但她听说过这个世界有些人可以使用很神奇的力量，只是她也同样确定，金德尔家族近两百年来应该都没有出现过这种厉害人物。
　　而当芙洛拉向她询问起金德尔家族这种血脉来源的时候，上校夫人想了好半天才开口。并不是拒绝回答，而是她必须仔细回忆一下：
　　“小时候家人和我讲过这件事，但我也没有仔细听.好像是我们家刚从外地搬到溪木镇的时候，家中的某个长辈在林子里见到了一颗很奇怪的蛋。出于好奇，他想知道那颗蛋里面是什么，于是试图把它孵化出来。
　　他用了很多年才让蛋里的奇怪生物诞生，并且照顾了幼年时期的它。但等到那东西长大后却恩将仇报，在诅咒了我们之后便离开了。”
　　如果把“奇怪的生物”替换成“龙”，这故事就容易理解多了，但芙洛拉和夏德并不认为那是“恩将仇报”：
　　“那么你知道你的先祖们，是靠着什么弄到了大笔财富，才在溪木镇站住脚跟的吗？”
　　夏德又问道，女仆杰西卡摇头，她甚至直到近些年才知道自己的血脉也来自于金德尔家族。而安妮·杜庞则显现出了一种清澈的愚蠢感觉：
　　“做生意啊。”
　　“做什么生意？”
　　“向德拉瑞昂走私的生意，我知道我们家和北国的那个公爵家族有亲戚关系.看你们的表情，并不是这样吗？”
　　“当然不是，你们家能够身为外来者，还在溪木镇赚到了这么多的财富，就是因为你说的林子里的奇怪的东西。”
　　夏德没有直接提到“龙粪”：
　　“我们信守承诺，不会再去打扰你的生活。但关于金德尔家族，你真的不知道其他事情了吗？”
　　上校夫人又是皱眉回忆，最后还是那位女仆小姐提醒了她：
　　“你说过的，还有那些东西。”
　　于是安妮·杜庞这才想起来：
　　“父母过世以后，家里面原本的生意交给了职业经理人打理，和军情六处的联络也断掉了，这个是真的，至少我这一代绝对和北国毫无关联！
　　老家的宅子在十多年前因为火灾烧没了。不过我们家的老宅还有个地下室，地下室里可能还有些东西，那场火灾应该烧不到地下。”
　　“还有什么？”
　　“不知道，宅子烧掉了以后就一直荒着。父母以前说过，我出嫁以后就让金德尔这个姓氏慢慢消失吧，金德尔原本就不应该属于这里，能够平安的等到如今这样的结局对大家都是好事，他们也算是偿还完了祖先欠下卡文迪许家族的债。”
　　这里的“债”指的是当年金德尔公爵的弟弟和王后偷情的事情，但如今的上校夫人是不知道这样的王室丑闻。
　　她说完了这些，又保证道：
　　“我知道的真的就只有这些了。老宅地下室的东西你们看上什么了拿走就行，不需要和我说，如果你想要，那宅子的地契和房契送给你们也可以，反正放着也没用.以后你们真的不会来打扰我们的生活吗？”
　　继续扮演好人的艺术家小姐便笑着说道：
　　“当然不会打扰，而且我们也不要你的老宅。不过如果之后还有别的事情需要询问，我们可能会再次登门拜访，当然，仅仅只是登门而已，而且会带礼物的。”
　　“请问，你们有办法让我们变得和正常人一样吗？”
　　缩在安妮·杜庞身边的女仆杰西卡又问道，于是芙洛拉看向夏德，夏德也是摇头；
　　“真是抱歉，你们身上的特征是血统遗传产生的，谁也没办法修改这种事情。”
　　不过想到了【血灵学派】和【真理会】这种热爱“生物实验”的团体也在维斯塔市，他又补充道：
　　“如果有人说可以帮你们祛除这些特征，一定不要相信。最近维斯塔市来了很多坏人，如果你们不想落到康德一家的下场，还是不要和我们这些环术士再有什么牵扯了。”
　　夏德能够找到金德尔家族，是因为吞噬了恶魔的医生读取到的那些记忆，金德尔家族目前来看已经完全消失，因此他确信应该不会再有人能够为了那条龙兽而找到上校夫人。
　　将逃难似的主仆两人送回到了城里以后，夏德和芙洛拉回到旅馆叫上了在找东西这方面很擅长的紫眼睛占卜家，然后便直接去了金德尔家族在城市东北部的老宅。
　　因为城市的迁移，那里如今已经算是城市边缘以外的区域了。大片的农田包围住了焚烧过后的庄园.当马车经过大火过后的霍伊庄园时，夏德忽的想到，金德尔老宅的大火是否也会和恶魔有关。
　　但至少表面上金德尔老宅只是经历了普通的火灾，因此庄园并没有被烧成白地，依然还保持着基本的框架。
　　庄园废墟紧邻着城外的小村庄，阿伦森河的支流从庄园废墟和村庄之间穿过，夏德简直可以想象夏天时，村子里的孩子们会从桥上穿过小河，跑到庄园中玩捉迷藏。
　　因为担心此行会遇到麻烦，所以除了芙洛拉和露维娅以外，蒂法带着北国来的三位高环的女仆也跟来了。一行七人实在是太显眼，所以他们没有经过村子，而是绕了一大圈直接来到了庄园的门口。
　　马车快要停下的时候，夏德远远的望见了那片废墟中居然有人。于是他便示意驾车的姑娘提前停车，让大家先在这里等一会儿，他则步行走向了废墟的方向。
　　如今的天气河水还没有上冻，再加上前段时间接连的秋季暴雨导致上游水位上涨，如今站在庄园废墟中便能够听到潺潺的水声。年迈的尤克·伍德教授看起来刚从房子的废墟中走出来，迎面看到挥手打招呼的夏德以后，便也在枯草丛生的院子里笑着走向了他：
　　“华生先生，真是凑巧啊，我们又见面了。”
　　“是啊，真是凑巧。”
　　夏德也笑着回答，和他握了一下手：
　　“我受北国的朋友所托，来调查一下本地的金德尔家族和北国的公爵家族的关系，教授，你也是为了这个来的吗？”