第两千二百六十章 夏德之“死”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“上午好，洛夫古德先生。这样来看大概率是天使级遗物，但不确定是什么，我们在怀疑是天使级遗物【亵渎之塔】。”
　　和平教会带队前来的是一位十二环的女士，雨水自动避开了她的头顶：
　　“还有，我们刚才在路上捡到了钟楼看守和机械师等人。别这样看我，真的是从巷子里发现的，他们都被迷晕了，现在在后面的马车里休息，看起来有人提前预计到了这里会发生事情，因此才把他们转移出去。”
　　“这样说来，大概率就不是邪教徒。又是那个‘唤神者’？还是最近传闻的新大陆来客？”
　　穿着白色祭祀长袍的自然教会的十二环大祭司，也带领教堂派遣的第一支队伍来到了这里。四家教会共计接近一百位环术士有条不紊的围绕钟楼进行爆发大战的准备。
　　以目前这里展现的低语要素的水平，高环以下的任何人都没资格插手这件事。但这里是月湾市的市中心，教会需要保证没有太多市民观察到这里，以及一旦处理失败，要如何隔绝遗物力量向着整座城市蔓延。
　　“上午好，吉尔斯神父。”
　　和平教会、创造教会以及黎明教会的三位十二环术士都向着自然教会的老神父问候，后者抬头看向那座塔：
　　“自从我入职教堂，除了30年前的那件事以外，再没有碰到过发生在市区内的这么严重的问题。”
　　“吉尔斯神父，‘巨兽猎人’卡莫拉先生还没到吗？仅凭我们恐怕控制不住情况。”
　　和平教会的那位女士问道，吉尔斯神父看向身后广场外侧的路口：
　　“那位先生本来和我们一起到的，但路上听说太阳教会的一位大人物也要来查看情况，他就去迎接他们去了。”
　　“还有谁会比十三环术士们还要重要？”
　　说话间太阳教会的马车队也已经驶进了广场，车队停在了广场外围，环术士们依次从车厢中跳了出来。而在领头的马车中，先是自然教会的“巨兽猎人”和太阳教会在本地的两位十二环术士出现，随后是一位明显北国人长相的陌生白袍祭祀出现。
　　最后，有着褐色长发的十八岁姑娘，穿着防水的牛皮靴跳下马车来到雨中，面色严肃的抬头看向那座钟楼。
　　伊露娜眼睛微微眯起，观察到了纠缠在钟楼外侧表面的黑色触须一样的东西，以及逐渐变得明显的人形凹痕。在托贝斯克的时候和夏德一起处理过【恶意连环诅咒信】的她，立刻就猜到了这是什么：
　　“是天使级遗物【墙中尸体】。”
　　“贝亚思小姐。”
　　“伊露娜·贝亚思小姐。”
　　“被选者。”
　　“您好，贝亚思小姐。”
　　太阳教会之外的四家教会的十二环术士们纷纷致意，作为正神教会目前唯一的被选者，作为在过往一年的大事件中频频起到决定性作用的人，伊露娜也的确值得拥有这样的礼遇。
　　但她只是点点头，低垂的右手中黄金色的雷霆跳跃。在头顶又是一道白色电光闪过的同时，她高举起的右手在轰隆隆的雷声中，已经凝聚出了那根巨大的“阳光枪”。
　　众人让开位置，让伊露娜进行试探。只是伊露娜刚想做出投掷的动作，又忽的抬头看向钟楼最顶端，并在那片如同墨水一样逐渐在雨天中晕开的银色月光中，取消施法并捏碎了手中的雷霆：
　　“这是.哦！快闭眼！快转身！”
　　经验丰富的她立刻转身闭眼，而大多数反应慢了一些的其他人却依然在抬头看向天空，于是他们便在下一刻，目视到了那刺眼但又温柔的，仿佛能够照亮整座城市的月光。
　　贝琳德尔大本钟顶部，面对着那个出现在了观景台门口的黑色尸体，夏德高举手中剑杖，将它们交叉在一起。
　　命环在身后旋转，全身的灵都通过双手涌入到两件天使级遗物武器中，【守夜人】与【尤克特拉希尔之杖】都具备增强施法的效果，当剑与杖交叉成十字，那炫目神圣的银色月光，以夏德自己都没有见识过的最为强大的姿态爆发在了钟楼的塔顶：
　　“光亮术——银月！”
　　那银月的光芒甚至让他身后，因为得到了提示而提前闭眼的艾米莉亚都感觉刺眼。但当月光形如实质般的拂过她的皮肤，她又感觉自己像是在泥坑中打滚后，忽然浸泡进了温泉水中休憩。
　　她感觉自己全身的所有其他感官都被替换成了“视觉”，温柔的月光就这样挡在了她的身前，将她挡在了危险之外。于是心中忽然做出了一个决定，艾米莉亚知道自己究竟想要什么了。
　　整片阴雨连绵的天空，就这样在这短短的五六秒内被染成了银色。
　　塔顿河畔，正在与本地同族一起交流线索的贝恩哈特先生看向钟楼的方向，在看到月光后便叹息了一声，夏德果然又惹出了麻烦；
　　贝琳德尔大本钟下的议员俱乐部，从三楼窗口看向外面的命运的大魔女，抿着嘴担心着男人的情况；
　　港湾水域，自水下浮出的女人的头颅笑着看着这一幕，期待着更加精彩的表演；
　　月湾市火车站，刚刚出站不久并和贝琳德尔小姐派来迎接的女仆们汇合的蒂法忽然看向城市中心，然后对着身后打着伞好奇的看着城市雨景的公主们说道：
　　“露薏莎小姐，阿杰莉娜殿你们看。”
　　她们顺着黑发女仆的手指也看向了亮起了光芒的钟楼顶端，多萝茜左手掐腰，右手撑着伞，一眼就认出了那月光：
　　“我就说夏德怎么没来迎接我们，原来还有其他事情啊。”
　　“姐多萝茜姐姐，我们要去那边吗？”
　　阿杰莉娜拽着多萝茜的袖子小声的问道，蒂法也看向了她，实际上是蕾茜雅的多萝茜摇头：
　　“别给他惹麻烦，我们还是按照计划先去贝琳德尔庄园。蒂法，你带着两位嘉琳娜的女仆去市中心走一趟看看情况，但不要太靠近。”
　　市区范围内的不少市民也观测到了此刻奇异的天象，但随着被短暂映成了银色的雨云重新恢复成了原本的色彩，月光像是倒流一样的逐渐消失，直至贝琳德尔大本钟顶端的最后一缕月光也消失不见。
　　观景台上，雨中的夏德喘着粗气单膝跪地，【守夜人】掉落在了积水的地面上已经不再发光，他双手握着【尤克特拉希尔之杖】将它拄在地面上才勉强没有倒下。
　　观景台门口的黑雾与那些凸起的人形已经消失不见，墙壁上连一丝漆黑的痕迹都看不到了。相反，现在整个观景台能够看到的所有实体表面上，都附着着一层并不明亮却的确存在的银色月光。
　　看起来有些虚脱的夏德已经站不起来了，一旁同样消耗太大的小独角兽蹭了他一下，便也病恹恹的卧在了他身边，甚至没去管地面已经湿透。
　　艾米莉亚急忙扶住了夏德，勉强才搀扶着他站起身：
　　“你击败了那东西吗？”
　　“当然没有，毕竟是.天使级。它被我暂时击退了，现在在钟楼底部徘徊，短时间内不会再上来了。”
　　夏德喘着粗气，背后的命环已经在月光消失时便一起消失。搀扶着他的艾米莉亚，能够感觉到他的身体都在发颤，心痛的精灵姑娘点点头，想要询问他身上是否带了圣水或是其他魔药，但在开口之前，却看到夏德脸上出现了惊愕的神情。
　　她说不出话来了，随着夏德向下看的眼神一起低头去看，只见一根细长的鸦羽贯穿了夏德的心脏位置，差一点就要戳到她的手臂。
　　血从伤口中流出，然后被雨水稀释，夏德张了张嘴巴：
　　“快走。”
　　他摔倒在了地面上，溅起的雨水打湿了艾米莉亚本就湿漉漉的裙子。金发精灵不可思议的看着这一幕，看着夏德的生命力以极快的速度流逝。
　　在又一道惊雷照亮塔顶，在那高空轰隆隆的声响中，他变作了一具尸体。
　　泪水从虚弱的小兽的湛蓝色眼睛中流出，它挣扎着顶了顶夏德趴倒在地的尸体。发现夏德真的一动不动后，便再次悲鸣一声，将头放到夏德的尸体后背上，便也闭上了眼睛不动了。
　　雨水打湿了独角兽纯白的毛发，略微发光的毛发随着风微微摆动，眼前的一幕让人有种发自内心的心碎和悲伤的感觉。
　　但艾米莉亚感受不到这一幕的悲凉，因为她感觉自己的灵魂像是已经飘出了身体之外，她像是一个旁观者一样的看着这一幕，看着自己呆呆的站在雨中目视着自己死去的英雄。
　　这一刻，她感觉自己也已经死去了。
　　翅膀扑棱棱~扇动的声音，即使在雨声中也异常的清晰。
　　不知何时站在观景台圆桌上的黑色乌鸦此时展翅高飞，落到艾米莉亚不远的地面上以后，化作了一个有着黑色乌鸦脑袋、穿着黑色正装和黑色皮鞋的男人。