第两千七百五十九章 “侦探”芙洛拉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周日一大早，当夏德将手中的雨伞交给贝尔小姐，并在手风琴旅馆三楼坐下来以后，那位灰黑色头发的魔女立刻凑上前去做出了轻嗅的动作。
　　贝尔小姐将伞插进伞筒伞筒中欲言又止，很想提醒自己的老师这样做很不体面。而正放下手中书本的丹妮斯特小姐，则已经适应了芙洛拉·温斯莱特在某些方面的幼稚了：
　　“怎么样芙洛拉，你在夏德身上嗅到了什么吗？”
　　说着红发少女还冲夏德笑了一下。
　　“森林的气息。”
　　魔女坦言，然后狐疑的看向了夏德：
　　“你今早是不是洗澡了？”
　　这是个很私人的问题，在爱情湖那一梦之前，魔女是不会提的，但现在这问题对她来说稀松平常。
　　“当然，只要不是时间太紧，我清早都会稍微清洗一下的。”
　　其实是姑娘们在家中过夜的时候他才会这样做，但考虑到最近似乎家中总是有人，因此说是日常习惯也不算错误。
　　芙洛拉于是点点头，金色的眼睛又仔细打量了一下夏德，也没有再继续这个话题：
　　“今晚我在金色音乐大厅的演出中，也就是丰收节演出，按照出场顺序，大概在八点半左右登场。不管你今天有什么计划，别忘记这件事，你不是想弄清楚时之神殿的秘密吗？”
　　“这种事情我是不会忘记的。不过今天的确有事情要做，我的朋友已经看过了那朵黑色的火种，他说那是恶魔分裂的力量，但与三百年前被教会封印的那份本质相比，昨晚的那个实在是低劣。那恶魔现在的状况不是很好，力量也绝对还没有恢复到巅峰期。”
　　夏德简单说了一下医生昨晚的结论，并提到了是自己封印“勃朗特”灵魂时使用了罪孽，才引来了对方的行动：
　　“贝尔小姐，当年大火过后，霍伊一家的尸体被埋葬的位置，现在可以确定了吗？”
　　年轻的魔女学徒立刻点头：
　　“昨晚我们在黑市与教会交易了恶魔的情报后，也从教会那里确认了多年前的情况。根据自然教会提供的资料，当年‘巡林猎人’封印恶魔后，由后续到达本地的小队负责处理溪木镇中发生的与恶魔有关的事情，那是自然教会下属的专门应对恶魔事件的特殊部队。
　　他们基本认定霍伊庄园的那场大火与恶魔有关，因此又重新挖出了已经下葬了三个月的尸体进行检验。虽然没得到太多结论，但当年的教会环术士们依然按照流程对尸体进行了驱魔，随后将尸体焚烧后又对骨灰进行了无害化处理。”
　　虽然这听起来有些太过于谨慎了，但过往的教训说明在面对与那些上古邪灵有关的事情时，再怎么谨慎都不为过。
　　夏德昨晚与医生谈话时就猜到了这种结果：
　　“所有的尸体都处理了？什么都没留下？”
　　“根据教会提供的资料是这样的，如果不是那恶魔疑似再次出现，这些资料应该会被永久性封存。实际上，如果不是您的名声，我想教会应该不会在确认【寒冰魔匣】内部的情况之前，就完全相信那恶魔又开始活跃了。”
　　贝尔小姐说道，于是芙洛拉便提议：
　　“要不要再去城外看看那些燃烧的树？也许，我们可以通过那些树的分布来推断出些线索。”
　　夏德摇了摇头：
　　“芙洛拉，跟我先去一趟霍伊庄园吧，昨晚拍卖得到的商品还没取呢。”
　　昨晚的火灾虽然突然，但实际上火势很快就被控制住了，因此当夏德再次来到霍伊庄园的时候，从外面看也只能看到三楼最西侧的窗户被烧的黢黑，看起来火灾只影响了那一个房间。
　　今天是周日，身为警察局长的康德先生便亲自在庄园里向前来取走竞拍品的人们再次表达了歉意。
　　芙洛拉与这位本地的警察局长并不熟，不过康德先生倒是对她很热情，还预祝了她今晚的演出顺利进行。
　　于是《溪木镇与世界树》与“精灵古董箭”便来到了夏德手中，那支箭没问题，就是精灵姑娘让夏德找寻的箭矢。而根据警察局长的说法，这是他很多年前购买的，他也记不清楚具体是从哪里买来的了。
　　夏德将其理解为“这件古董来历不正，所以我不能说”。
　　“他身上有时间诅咒吗？”
　　离开了庄园后芙洛拉还问道，夏德立刻摇头：
　　“昨晚就观察了，不管是这位局长还是在场的其他康德家族的成员，都没有时间诅咒的痕迹。当然，信标橡果也没有探测到时间穿越者。”
　　两人重新登上了等待着载着他们返回市中心的马车，但很快猫头鹰便抓着猫从车窗飞了出来，两人站在路边目送载着幻象离去的马车逐渐走远：
　　“既然都没问题，那么就带着我去看看密室里的古董吧。”
　　前往房子地下的密室，夏德依然选择通过庄园后花园水井中的通风窗。他可以变作红蝶，而精通变形术的芙洛拉也可以变作小体型的鸟类。
　　那些箱子依然在密室里，看起来夏德昨晚走后并没有人来过这儿。芙洛拉打开箱子检查了一下，她虽然不是什么古董鉴定大师，但得益于自身对油画的了解，她还是看出了夏德没看出的东西：
　　“这些古董都是真货，这一点倒是没问题。但问题在于，它们太新了。”
　　“这是什么意思？”
　　夏德走到了她的身后，于是芙洛拉指向手中那幅《拿烟斗的女孩》，这是夏德不太能欣赏的抽象画：
　　“这幅画被装裱在了画框里进行保护，你瞧这画框也是三百多年的款式，右下角还有手工制作画框的匠人的姓名首字母与成品时间。油画虽然被保护起来了，但画框可是直接接触空气的。”
　　她捏了一下木头画框，又凑近了去看木头上是否存在裂纹，最后查看画框背后的金属部件：
　　“虽然造型是三百年前的款式，但它没有那种被时间洗刷后的质感。或者简单些来说，氧化程度不够。但画框除了太新以外，其他方面都不像是假货，你明白这意味着什么吗？”
　　如果在别的地方夏德还需要犹豫一下，但在这里就不需要了：
　　“这些古董，不会是直接从三百年前拿来的吧？”
　　芙洛拉很谨慎，踩着高跟鞋又去检查其他的古董：
　　“只能说是有这种可能，但也不排除有人掌握了特殊的保养技巧，或者这些古董的持有者委托环术士保养了这批货物。”
　　但既然有了思路，想要证明这些古董到底是经历了三百年的岁月才到了如今，又或者是跳过了三百年来到现在也很容易，夏德从阿黛尔那里学到的奇术【时之归途】，专门用来送走那些不属于正常时间的东西。
　　只是为了不引起这些物品所有人的注意，夏德没有选择将单件物品送回，而是从画框后面拔出了一个钉子，然后屈指轻轻一弹：
　　“时之归途。”
　　钉子消失在了两人的面前，夏德挑了下眉毛，听到了耳边“她”的声音：
　　【钉子回归的时间点，是1546年初生之月29日。】
　　听夏德说完了日期，似乎正在不自觉扮演“侦探”的芙洛拉又诧异的抬头看向他：
　　“但如果我没记错，教会提供的资料中说，霍伊家族大火的日期，也是1546年初生之月29日。虽然资料中没有提及更具体的时间，但那是在晚上。”
　　“钉子回归的具体时间，是29日晚八点三十八分这批财物，是从霍伊庄园大火的那个夜晚拿到现在的？”
　　这就有些出人意料了，但从本地的情况来看，这样好像更加合理：
　　“所以，三百年前的那把大火，不会是1854年的康德局长放的吧？为了消灭霍伊家族，以方便三百年后的他占据这批财宝？”
　　夏德由此做出了猜测，甚至开始想像那恶魔又在这其中发挥了什么作用。
　　芙洛拉放回了那幅画：
　　“但你没有在康德局长身上发现时间诅咒。不管这件事与这位警察局长是否有关，都说明至少存在一个通往1546年的树洞。”
　　她问向夏德：
　　“三百年前，这是我们目前接触过的最古老的时间了。你发现没有？我们在本地处理的事情，一件比一件的时间跨度长。”
　　“最好什么时候能够处理和第五纪元有关的事情。”
　　夏德伸手拨动空气，利用奇术让那些被搅动的灰尘重新归位。而魔女便笑了起来，她知道夏德是什么意思，她其实也很想见一见那些传说中的魔女皇帝：
　　“那么这件事要怎么处理？城里有这批财宝和可疑的警察局长一家，城外有燃火的树木，你有什么想法？自己处理还是举报给教会，只要我们举报，康德一家肯定会因为与恶魔有关系的嫌疑而被抓起来。”
　　“暂时不要告诉教会。”
　　这倒不是担心教会处理不了这件事，而是担心教会能够补救并处理这件事。
　　医生还需要这份恶魔的力量，如果这次教会真的成功封印了恶魔，医生的第三枚核心灵符文就又没有着落了。