第三千一百六十章 艰难的冬季
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从格林湖回家后，夏德又带着猫冒着雪出门，将破获人口贩卖大案后里德维奇场给予的那笔奖金，通过黎明教会捐给了本地的孤儿们。
　　托贝斯克教区的五神教会如今都已经在教堂门口和城郊向穷人们提供救济餐，并且因为今冬格外寒冷，还额外向家中至少拥有两个孩童的贫困家庭提供小袋的煤炭。
　　包裹煤炭的纸袋本身也是引火用的易燃物，上面统一印刷着——
　　【愿圣徒的余粮温暖饥寒之躯】。
　　而报纸则将教会的慷慨行为称作“灰烬福音”，夏德感觉这非常贴切。
　　夏德到达教堂捐款的时候，正好遇到了准备出门的奥古斯教士一行人，于是他便被教士拉着与黎明教堂的神父和教士们一起，去了城北贫民区的圣歌广场，也就是三只猫旅店的门口，在那里搭建的施粥铺前发放救济粮，夏德甚至发现包裹煤炭的纸袋里还会有一盒火柴。
　　“这个时代不知道会不会有卖火柴的小女孩.”
　　前来接受救济的都是那些真正需要救济的穷人，抱着孩子的衣着单薄的妇人、身体有残疾的残疾人、愁眉苦脸低着头不愿被邻居看到的下岗工人、相互搀扶着的头发花白的老人们，是队伍中最常出现的对象。
　　教堂年轻的教士们与维持秩序的警察一起负责监督人们排队，棚子里的夏德放眼看去，看到的是包着头巾缩着脖子的人们，在熙熙攘攘的广场上逐渐形成了长龙般的队伍。
　　圣歌广场上的积雪已经被清理出来了，但此时天空依然飘着雪花。三只猫旅馆中传出的吟游诗人的歌声能够被依稀捕捉到，天气很冷，室外没有太多人愿意哆哆嗦嗦的大声讲话。
　　围着去年岁末节伊露娜赠送的围巾的夏德，和奥古斯教士一起负责将面包递给领了蔬菜和稻谷熬成的热粥的人们，那是廉价的麦麸面包，虽然口感糟糕但至少可以让人填饱肚子。
　　教士虽然高兴夏德真的愿意跟他来，但他还是忧心忡忡的告诉夏德：
　　“不止是托贝斯克，这场波及了大半个旧大陆的雪开始以后，今冬整个旧大陆各地的情况都会很难熬。
　　像托贝斯克这样的大教区还能维持这样规模的捐赠，再加上市政厅有意愿，而且王室也要顾及脸面，所以没有出现大量饿殍倒在路边的境况，但那些乡下地方的情况可着实是不好。”
　　夏德也从最近两周的报纸上，了解过这场突如其来的特大暴雪的影响：
　　“我记得今年夏季的时候，有识之士们就已经预计到了今冬的情况。约德尔宫当时还专门颁布了法令，让各地粮仓提前屯粮。”
　　“是啊，你秋天时忙的很，大概没注意到今年秋季时全国各地粮仓着火的新闻数量远高于正常年份。”
　　教士将面包递给伸过来的那双被冬季的冰水冻的皴裂的妇人的手，在接受了对方的低声感谢后，又压低声音对夏德说道：
　　“我从教堂里听说，德拉瑞昂南方地区已经因为粮食歉收引起的面包价格飙升，引起了工人罢工与贫民bao动。”
　　夏德弯腰向下探出粥铺的摊位，将两个面包塞给抱着襁褓中弟弟的十多岁的姑娘。他不动声色的同时给了那女孩两枚1先令的硬币，女孩看起来很是吃惊，怯懦的道谢后，便抱着弟弟拿着面包跑向了拄着拐杖的奶奶的方向。
　　夏德又压低声音继续和奥古斯教士谈事情：
　　“国内舆论在讨论今冬粮食短缺问题时，大多在批评上一次旧大陆全面战争时，卡森里克窃取了德拉瑞昂肥沃的平原。教士，这不是什么好信号。”
　　“今冬的自然气候这么差，真要打起来，后勤补给真的能够撑得住吗？”
　　教士忍不住问道，夏德因为从嘉琳娜和蕾茜雅那里得到过消息，所以知道的事情更多：
　　“原本是有全面开战计划的，特别是月初南国的公主葬礼后。但谁也没料到这场雪的影响范围会这么大，这反而成了好事，两国都没有短时间内结束战争的信心，暴雪会让后勤出现大问题，所以今冬全面开战的可能性，反而几乎没有了。
　　目前来看，两国大概率会扶持边境线上的小公国进行代理人战争，先试探一下对手。
　　现在陆军已经陈兵边境线，海军舰船就差互相开炮。新大陆的航线从秋季开始不仅要防海盗，还要防邻国的海军，这种情况下谁也阻止不了雄狮莱恩和拉鲁斯三世——除非教会愿意直接干涉世俗政治，但我们都知道除非文明遇到危机，否则教会几乎不会插手世俗政治，”
　　“是啊，王权的更迭与权力的更替，在教会看来和自然现象一样普通。”
　　教士叹着气，指挥着夏德将空掉的箩筐丢到身后，又将装满了面包的新箩筐搬到摊位上。他还想和夏德说些什么，却发现排队领取救济粮的队伍后方传来了骚动。
　　接过了教士递来面包的带着褐色毛线帽子的男人回头去看，因为很好奇，眉毛上挂着的霜都被抖掉了。负责维持秩序的年轻教士们则脚步匆忙的去查看情况，随后发现一位包着头巾的老人倒在了广场上。
　　夏德示意教士去看看发生了什么，不管这是遇到了怎样的情况，下城区的人们显然更尊重德高望重的老教士。
　　于是奥古斯教士暂时离开了摊位，吵闹的人群也遮挡住了夏德的视线。但没多久教士便回来了，他冲夏德摇了摇头：
　　“已经过世了。她领过了粮食，这是倒在了回去的路上。”
　　“没救了吗？”
　　老教士叹了一口气，继续和夏德一起向还在雪中排队的人们发放面包：
　　“凡人终有一死.也许在那永恒的梦境中，她能够带着食物回到家中，度过一个饱腹的温暖夜晚。”
　　这场让托贝斯克地区遭受了严重雪灾的恶劣天气，影响区域是整个旧大陆的中西部地区，就连格林湖南部冬季很少有雨雪出现的雅拉汗沙漠，都迎来了三百年来最大的一场冬季降雪。
　　虽然自这个周一开始的第二轮降雪的幅度没有第一轮大，但短短半周时间依然在旧大陆中部制造了一片横跨两国的积雪带。
　　报纸上关于各地受灾情况的报道，逐渐压过了两国之间就“公主遇刺身亡”“托贝斯克奴工贩卖”事件的讨论和指责，但夏德在周二那份嘉琳娜没有带走的南国报纸上依然看到了雄狮莱恩发誓要报复德拉瑞昂的文章——
　　萨拉迪尔郡与卡森里克接壤，那里的魔女追随者们总是会将重要的南国报纸通过特殊手段直接送到托贝斯克。
　　如此大规模的降雪引起的后续反响，大概会让今年冬季成为很多人在之后很多年都无法忘记的一段艰难回忆。卡森里克与德拉瑞昂两国频繁发布政令来消弭大灾的后续影响，力求不要在岁末节前发生大规模的动荡。
　　嘉琳娜也和夏德一样，认为这场雪其实是个好消息：
　　“原本蕾茜雅的父亲已经做好了岁末节前全面开战的准备，但这场大雪很好的为两位国王的战争狂热降温。
　　春季之前的全面战争很可能不会发生了，但和谈也是不可能的。我之前说的代理人战争大概马上就会到来，等着看新闻吧，最近总要发生些什么来让市民们知道，国王陛下也不是整天坐在约德尔宫中吃着烤乳猪。”
　　拉鲁斯三世是否喜欢吃烤乳猪，夏德是不知道的，反正他和小米娅都不喜欢。这一周开始意味着今年最后一个月也进入了下半旬，而本周的大事则是小组任务。
　　周二白天，大家再次冒着雪聚集到了施耐德医生的诊所，用了整整两个小时，看着心理医生在一块小黑板上详细讲解小组明天被分配到的试验任务。
　　五张遗物衍生物-【命运观测者卡牌】将会在明天送到，而夜晚的任务开始后，学院在托贝斯克地区指定了五个特定的位置，五个人需要逐一按照顺序，在那些位置激活各自的卡牌。
　　学院的建议是小组共同行动，小组成员完成一项测试后，再共同奔赴到下一个地点。而五个人的顺序则按照等级从低到高排列，也就是奥古斯教士→露维娅→多萝茜→夏德→施耐德医生。
　　医生告知了大家明天的集合地点，以及五个位置的相关情况，并乐观的认为除了明晚路可能难走一些以外，其他应该没什么问题：
　　“除了最后的位置是城郊的墓园以外，其他地点四散在城区各处。我和上次任务一样，已经提前租了一架马车，明晚我们靠这个移动。教士和我负责轮流驾驶马车，天文学院要求由占卜家负责看管那些尚未启用的卡牌，这是安娜特的工作。”
　　“那些写有我们信息的遗物衍生物，在使用后需要上交吗？”
　　夏德又不放心的询问，医生摇头：
　　“这个倒是不用，这些遗物衍生物只具有观测作用，激活后只能存在24小时时间，我们负责记录一下准确的消失时间就好。”