第七百八十七章 太阳与月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　《无名祭祀书》石板的大小，与记述着死亡奥秘的《耶格长卷》以及记述着第一纪历史的《螺纹文本》差不多。正反两面，都是硕大的太阳纹徽记。但与一般的太阳纹不同，这里的太阳纹中央有着一张笑脸。这并不滑稽可笑，反而让石板显得更加的古朴和原始。
　　其中一面有文字，文字在太阳纹的正下方，像是被人随手用尖锐的物品刻画,含义大概是——
　　【愿太阳永远不会落下。】
　　因为《无名祭祀书》也是第一纪的物品，因此自然触发了夏德的奇术【上古之音】，这一次的信息与太阳有关：
　　【第一纪元的人们相信，太阳就是神明【至高的缚日者】的化身之一。在每年夏季白天时间最长的那一天，进行祭祀太阳的祈祷活动，有概率直接获得神明的注视。远古的太阳神，与银月的贤者是孪生姐妹，二者与黄昏造物主敌对。信仰崇高太阳者，亦能借用银月的伟力。】
　　“嗯？代表着太阳的古神,是女性形象？而且，和银月贤者是孪生神明？”
　　熟知很多神话体系的外乡人，先是迷惑不解，后来又感觉这样也很合理。只是，最初的十三位古神之间也有矛盾，这是夏德第一次听说的。
　　而如果按照目前所知，所有正神、旧神和邪神的力量,全部来自于已经离去的十三位古神，那么那位双子神说不定
　　“不对！”
　　夏德反应很快：
　　“帮助了格蕾斯和海伦的双子神,其本质是双位一体,这不像是太阳与月亮,反而类似于空间的古神【原初裂痕】雕像那样一体双头。旧神【双子神】的力量，其实是来源于空间的古神，而格蕾斯和海伦,其实更应该去寻找继承了太阳、月亮那样双位双体力量的旧神是的,她们的确找对了神，但那不是最佳选择！”
　　但更大的疑惑因此而产生：
　　“正神【太阳与大地之神】提灯老人，继承了太阳的力量。伊露娜和我讲过太阳教会的教义，但其中并未有关于孪生子相关的任何描述，难道古神关于孪生子的权柄，并未有神继承说起来，月亮古神的力量，又是被谁继承了呢”
　　抱着米娅的夏德想到，虽然“上古之音”给出的信息很短，但比前两本书给出的信息都有用。想要彻底解决蕾茜雅和多萝茜的问题，看来还是要去寻找继承太阳月亮的旧神。当然，现在既然找不到，那么先靠着红蝶的力量也可以。
　　虽然思索的内容很多，但其实也不过是发呆了几秒而已。
　　夏德将手中的石板递给塞缪尔小姐查看，后者上下翻看了一遍便递还给了夏德。这本书没有被打开，石板本身根本没有太大意义。真正的知识，是不允许远离第一纪时光的他们获取的。
　　“现在有一个很关键的问题。”
　　夏德坐在篝火旁，没有立刻去打开神龛的门。他隔着篝火看向外面下着赤雪的黑夜，这场面比他见过的任何天象都要可怕：
　　“塞缪尔小姐，用这块石板换来第三个愿望以后,你要向神许愿，让神帮助你们离开。但现在欧兰诺德小姐和菲欧娜·德拉戈小姐，都是深度昏迷的状态，你自己一个人，是否有办法将她们两个都带出去？”
　　“你是说，那位神明，不会直接将我们送到外面？”
　　塞缪尔小姐忧心忡忡的问道。
　　“从前两个愿望的表现来看，那位神明并不鼓励我们选下与知识、图书馆偏离的愿望。也许祂能够直接将你们传送到死寂山谷外面，
　　但也许只是开辟一条暂时安全的道路。”
　　夏德说道，魔女微微摇头：
　　“我现在的状态还没有完全恢复，没有你换给布莱妮的【寂静月光】，状态会越来越差。不过，如果让我休息一段时间，体力恢复后，也许有办法带她们通过神明开辟的道路离开。有人在外面接应我们，我只需要走很短一段路。”
　　“没时间休息了。我接到的任务是，见证迦迪斯图书馆的覆灭。我想一旦我们将第三本书交给那位伟大者，这座图书馆立刻就会崩塌，伱们恐怕需要立刻离开。”
　　塞缪尔小姐想了想，给出了让人失望的答案：
　　“外面赤雪的天气，就算不带着她们两个，我自己也走不掉。”
　　这样情况就有些糟糕了，夏德放弃了向神明寻求时间的奥秘，魔女们却依然陷于窘境。但到了如今，只能暂时先面见神明，也许他们的担心是多余的，那位持杖的老者，愿意直接将魔女一行人送离死寂山谷。
　　“这当然不行，这只是留存在神龛中的化身。我可以实现大多数与图书有关的愿望，但其他事情，却无法做到。”
　　灰袍的贤者端坐在旧书堆上，左手持杖，右手是烟斗：
　　“而且你说的对，一旦你们将《无名祭祀书》交给我，那么这座图书馆就没有存在的必要了。这里本就应该被毁灭，只是因为封存着第一纪的知识，才能留存到现在。现在使命完结，自然没有存在的必要性。”
　　“那么您的智慧，是否可以指引她们离开这里？”
　　夏德又问道，图书馆的守护者点点头：
　　“一个愿望只能救治一人。我建议，治愈长叶精灵的后裔，让她恢复最佳状态。在你的故事结束后，将我手中的这根权杖赐予她，来部分实现她的第二个愿望。有了这根权杖，即使她们没有许愿打开离开的道路，她们两个依然大概率能够活着离开。”
　　这听起来的确是好主意，而老贤者的权杖进入欧兰诺德小姐手中，也符合夏德在第六纪元了解到的见闻：
　　“两个人离开？菲欧娜·德拉戈小姐怎么办？”
　　夏德指向墙边的冰棺，赤红色头发的少女腰间缠着自己的大尾巴，依然在那里沉睡：
　　“我们不能将她独自留在这里。”
　　神抽了一口烟斗，建议到：
　　“她们可以尝试带着她离开，但这会让三个人的生存概率都降低。”
　　“等一等，您肯定知道会发生什么。这种事情对您来说，不存在概率，只有必然。”
　　老贤者笑着摇了摇头：
　　“你可以用掉最后一个愿望，来询问这样做三人存活的概率。但如果询问这个问题，就没有额外的愿望，来恢复拥有长叶精灵血统的魔女的健康了。”
　　站在第六纪元的角度来看，在圣拜伦斯尚未建立的现在，欧兰诺德小姐和菲欧娜·德拉戈小姐肯定不会轻易死掉。但夏德能够看到的只是历史的结果，他看不到过程，因此他绝对不敢因为知道她们不会死在这里，就放心的让魔女们去冒险。
　　不去考虑未来的结果，仅从目前的现状来讲，此时最好的做法，是用最后的愿望唤醒欧兰诺德小姐，让十三阶魔女手持神器，带着塞缪尔小姐离开。虽然这样牺牲了红龙魔女，但至少保证了另外两人的安全。
　　塞缪尔小姐是怎么想的，夏德并不清楚，但他肯定不能放弃这里任何一个人。
　　“必须想办法，在愿望之外唤醒菲欧娜·德拉戈。她苏醒后跟着手持神器的欧兰诺德小姐，才能有存活的可能性。”
　　心中思量着，夏德又看向塞缪尔小姐：
　　“您怎么看？”
　　“只要最后不是三个人共同离开，作为现在唯一清醒者的我，肯定会受到费莲安娜小姐和学社的责备。所以为了不承担责任，我现在不发表任何意见，由你来选择。”
　　塞缪尔小姐很理智的说道。
　　夏德抱着猫点点头，感受到小米娅在自己的胸口处蠕动。
　　以他现在的力量和塞缪尔小姐的力量，肯定无法唤醒那位有着红龙血统的魔女。但尚未到手的力量，那来自故乡童话故事的力量，却有这个可能。
　　【卖火柴的小女孩】，让夏德真正拥有了实现四个愿望的迷锁。如果【睡美人】能够让夏德用吻来唤醒沉睡着的姑娘，那么目前的难题就迎刃而解了。
　　但问题在于，夏德并不确定故事讲述完自己能够获得迷锁。
　　“卖火柴的小女孩以及树之吻，都是在我强烈的情绪下才出现的前者是因为对女孩的怜悯，后者则是在黑暗环绕下点燃光芒的勇气”
　　夏德并不是不擅长总结经验的人，只是迷锁这种高环奇术，毕竟不是他这种低环术士应该涉足的。
　　“大概明白了，还是要试一试才行。不过，我记得丹妮斯特小姐提到过，学校第二任校长德拉戈小姐，也有【沉眠公主】灵符文，既然是这样”
　　心中想好了对策，夏德对灰袍的老贤者说道：
　　“请让布莱妮·欧兰诺德小姐恢复健康，这是我们的第三个愿望。”
　　“没问题，这很简单。”
　　灰袍的神明笑道，伸手插入身边的空气，从中取出一本绿色封皮的书籍。拿着书本轻轻一挥，再去看欧兰诺德小姐，她的睫毛颤动了一下，随后睁开了眼睛。
　　夏德和塞缪尔小姐都松了一口气。