第九百零七章 阿杰莉娜的野望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　单手抱着猫，为了防止被别人看到自己此时的表情，夏德一边走着一边低头整理衣服的褶皱。再抬起头时，余光扫过宴会厅连接走廊的的位置，却忽然愣住：
　　“嗯？我看错了吗？”
　　【没看错，是他。】
　　“哦，我的米娅啊。”
　　夏德在心中轻声呻吟道，快步走向了一楼走廊的位置。
　　“施耐德医生！”
　　几十秒后，他便穿过了人群来到了走廊。轻声喊了一下，空荡荡的走廊的另一端，准备转过拐角的中年人停了下来。转身看向夏德，那果然是比尔·施耐德医生。
　　蓝色眼睛的中年心理医生，为了参加这场宴会也是穿着体面，绸布的帽子和正装看起来颇为不俗。
　　“哦，晚上好啊，夏德。”
　　他停下了脚步向夏德打招呼，一点也不惊讶夏德也参加了宴会：
　　“我刚才就听到了你的事情，飞镖游戏和骑马比赛，真是不错，看来你的社交生活真是丰富多彩。”
　　“先别说这个，医生，你怎么会在这里？”
　　夏德惊讶的问道，快步与他汇合然后压低声音问道。他还记得夏季的那个夜晚，他也是在湖景庄园中意外看到施耐德医生以后，才经历了一切故事的开始。
　　宴会一楼的走廊几乎没人，这边只有一些艺术品展览，从外面庭院传来的声音，都比室内的声音大，所以也不必担心谈话被听到。
　　“这个......”
　　施耐德医生犹豫了一下，这才说道：
　　“我告诉你，你可不要告诉其他人。”
　　“放心，我甚至可以用我的猫来发誓。”
　　“这个就不必了，没有那么严重。”
　　医生摇摇头，站在转角的煤气灯下。湖景庄园的煤气灯在盛夏夜晚的事故后，也全部被替换了，教会担心那次不成功的神降在庄园留下了隐患，所以煤气灯上统一有太阳圣徽的太阳纹。
　　“我是陪同阿兰·麦迪逊先生一起来的。”
　　说完又补充道：
　　“你还记得这位先生吧？瑟克赛斯高等医学院的函授环术士，与我一样是小组组长。上次你在圣歌广场与我一起见过他，就是你去兜售色......”（371章）
　　“哦，医生，你不必提醒了。”
　　夏德立刻阻止了他继续说下去，施耐德医生的“大记忆恢复术”方法非常奏效：
　　“是那位包着头巾的香料商人。”
　　他点点头表示自己想起来了。
　　医生继续说话，眼睛打量着四周：
　　“从外地来了两位瑟克赛斯高等医学院的函授环术士，不是本地区的。按照学院的安排，那两位外地的函授学生要和阿兰对接，在托贝斯克期间，使用他们小组的身份进行活动。双方约定好在今天晚上的宴会中进行身份确认，但你也知道，阿兰又不是贵族，没参加过类似的聚会。因为担心单独前来会出丑，所以便邀请我一起来了。”
　　“原来是这样。”
　　夏德轻轻点头，奥古斯教士前往米德希尔堡时没有和当地的小组联络，因为老教士的身份特殊，而且当时也有教会的特殊任务。而公主殿下显然勤奋好学，与奥古斯教士不同。
　　“不过，我可不能告诉你，那两位外地的函授环术士是谁......”
　　医生说完后，又笑着像是忍不住似的补充了一句：
　　“他们的身份非常特别，我当时听说了以后，可是大吃了一惊。”
　　他一副很想和夏德分享秘密，但又不能说的模样。
　　夏德再次点头，毫不在意的说道：
　　“是玛格丽特·安茹殿下，以及诗人莱金斯·普利夏爵士。”
　　施耐德医生一惊：
　　“你怎么......”
　　“我也有自己的情报渠道。”
　　夏德指了指上方，让医生自己去猜。
　　医生于是也不询问情报来源，反而是发出了邀请：
　　“既然你已经知道了，不如你和我一起去。我想那位公主，也不介意认识一下本地区的其他环术士。而且，你也是贵族，说不定会和公主以及爵士有共同话题。”
　　“不不，医生，我就不一起去了。”
　　夏德摇起了头，他暂时不想在那两位面前暴露自己的环术士身份：
　　“我有急事要去办，要去看一本手抄本的书。”
　　“是古书吗？宴会上的确是很好的交易场所。你去忙你的事情吧，不过我们小组和阿兰的小组关系很好，如果你还想认识那两位从外地来的先生和女士，以后可以让阿兰介绍。”
　　施耐德医生说道，想要告别，但又忽然说道：
　　“说起来，这座庄园是不是又要出什么事情了？刚才我看到了几位正神教会的环术士，但不确定是单纯来参加宴会，还是别的事情。”
　　“大概是为了保护公主。”
　　夏德说道，正想要解释亨廷顿发生的事情，但又想到了魔女们说施卢赫湖要出现“大家伙”的消息，于是便警告道：
　　“医生，今晚你可不要靠近施卢赫湖。”
　　“我去那里做什么？”
　　施耐德医生疑惑的问道，但立刻明白了过来，脸上露出了些许惊慌：
　　“哦，你的意思是......不会又是夏季的那种事情吧？”
　　“不不，没那么严重，只是尚未被收容的遗物，有高环术士会处理这件事，我们不要靠近就好。”
　　医生这才松了一口气：
　　“这座庄园可是给我留下了很深的印象，我可不想再次被迫使用升华之语了。那么，我先过去了，阿兰还等着我呢。有事情记得随时联系......总感觉，今晚会发生一些不可思议的事情。”
　　医生嘀咕着，转身走向另一边的走廊。
　　夏德站在那里看着医生的背影，过去的经验告诉他，当施耐德医生因为奇怪的原因出现在夜晚的宴会中，而且还碰到他时，每一次都会发生大事：
　　“到底会发生什么呢？”
　　思索着今晚这场婚宴，夏德从一楼去往了三楼。就和刚才一样，看守休息室所在走廊的侍卫们，根本没有想要拦住夏德的想法。
　　只是在夏德敲响蕾茜雅的休息室的房门之前，对面的门被打开，小公主阿杰莉娜和另外几位看起来也只有十五六岁的贵族少女们一起说笑着，从对面的房间中走了出来。
　　她们刚才在房间里画油画，夏德看到了立在窗口的那些画架，画布上是有些抽象的深蓝色星空。
　　“汉密尔顿侦探。”
　　阿杰莉娜原本还在与同伴谈笑，抬头看到了夏德，便笑着与他打招呼，甚至还向小米娅问好：
　　“要和我们一起去花园里转一转吗？树篱迷宫那里好像有赶鹅游戏，那会很有趣的。”
　　“赶鹅游戏”是指用木棍或者其他手段，在一定时限内，将圈在栅栏中的鹅驱赶进目标位置。这听起来像是乡下人的游戏，但在婚礼宴会中也很受欢迎。
　　阿杰莉娜正说着话，忽然怔住了，因为她意识到夏德站在了哪扇门前：
　　“侦探，你......”
　　她脸上露出了惶恐的表情，有些不知所措的问道：
　　“你这是要做什么？”
　　“蕾茜雅殿下说她有一本手抄的《夏夜集》，邀请我一起去看。”
　　夏德很自然的说道，阿杰莉娜先是点头，然后像是想到了什么一样：
　　“不要去，她是在骗......”
　　“哦，阿杰莉娜，我以为你还在画油画，你们在说什么？”
　　房门被打开，保持推门动作的蕾茜雅好奇的问道。
　　“姐姐，我......”
　　十六岁的公主下意识的后退了一步，结结巴巴的不知道说什么。蕾茜雅奇怪的看了她一眼，然后伸手拉住夏德的手腕，将他拉到了房间里，嘴里有些不满的抱怨道：
　　“真是的，怎么磨蹭了这么久？刚才就让你快点来，哦，骑士，我可不是每一次都这么有耐心，你最好尊重一下女士的邀请，难道需要我让人把你绑进来吗？”
　　说完嘭~的一声关上了房门，只剩下阿杰莉娜捏着裙角站在那里。
　　已经走远了的艾斯伯格家的小女儿转头叫她，但阿杰莉娜摇摇头让她们先离开。
　　等到走廊上只剩下她一个人的时候，小公主小心的走到蕾茜雅的房门口，然后才咬着嘴唇将耳朵贴了上去。
　　她听到了女性的笑声，杂乱的脚步声，酒杯碰撞声，窗帘拉动声，猫叫和衣柜门声，随后所有声音戛然而止，因为静音符咒被丢到了地毯上。
　　虽然此刻什么都听不到，但只要一想现在里面可能发生的事情，一种被猫爪挠心的感觉，就涌上心头。阿杰莉娜·卡文迪许一动不动的将耳朵贴在门上，即使此刻站在灯火通明的走廊，此时室内温度适宜，但失落和不安，依然让她如同站在下雪的街道上。想象着此刻那火热房间内发生的事情，伴随着委屈心情的出现，居然还有一种莫名的情绪涌出......
　　忽的小声感叹了一下，然后意识到自己的情绪很不正常。阿杰莉娜立刻离开了门前，摸了一下自己滚烫的脸，这才提着裙边小跑着去追逐自己的朋友们。
　　转头又看了一眼那房门，阿杰莉娜·卡瑟琳娜·卡文迪许轻声在心中说道：
　　“汉密尔顿骑士，我一定会拯救你的。”