第两千六百五十一章 暖阳、炽火与诗章残篇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　半成品的“温暖”魔药，在坩埚中呈现出一种有着黯淡灰蒙蒙色泽的油膏状态。温斯莱特小姐在自己房间的盥洗室中熬制了魔药，此时那些瓶瓶罐罐已经收起来了，只等夏德来进行最后一步。
　　丹妮斯特小姐也跟了过来，很好奇夏德会怎样做。但她并没有看到夏德使用任何花哨的技巧，他只是将双手围拢在坩埚下的火焰两侧，随后将自身火焰融入到了火苗中。
　　升腾而起的热量，让深秋傍晚的室内一下热气腾腾。而坩埚中的魔药，也很快在这热量中从油膏状态变作了如同阳光色泽般的金灿灿的液体。液体表面不断炸响一个接着一个的气泡，那声音同样很动听。
　　贝尔小姐于是递来了勺子，温斯莱特小姐用勺子舀了半勺魔药晃动了一下，然后将其凑到嘴边喝了一口。
　　“怎么样？”
　　大家都很好奇，但魔女只是微微颦眉，然后将勺子递给了自己的学徒。于是夏洛蒂·贝尔小姐也喝了一小口魔药，而她那苍白的面色几乎是立刻便红润了起来。年轻的魔女学徒惊讶的看着那口坩埚：
　　“真的很有效，我现在感觉到了一股仿佛从灵魂中涌出的热量。”
　　好奇的红发少女也尝试了一口，“温暖”魔药对“死亡”一系大魔女之外的人，有着保持体温的作用。
　　“柑橘味的魔药口味就是不错，的确感觉很暖和，像是泡了热水澡一样。”
　　她评价道，将勺子又递给了夏德，然后询问道：
　　“芙洛拉，你感觉没效果吗？”
　　“不，有效果，的确很温暖。”
　　她迟疑了一下，看向正咂嘴品尝魔药味道的夏德，而猫正在他脚边跃跃欲试：
　　“不过，这魔药的温度只能算是深秋的暖阳，足够让寒冷的灵魂产生向往；但我曾触及过盛夏时分，那足以将我焚烧殆尽的炽阳之火。比起那个，这魔药只能算是甜点心。”
　　“炽阳之火？哦，你是指太阳之火吗？我还有一些这样的火焰，这对你有效？”
　　夏德于是好奇的问道，魔女轻轻摇头：
　　“不是具体的火焰，我已经知道那温度在哪里了，我会得到的。”
　　面色红润的贝尔小姐接过了勺子，悄悄看着夏德。而丹妮斯特小姐看了看夏德又看了看魔女，露出了意味深长的表情。
　　但不管怎样，这魔药对贝尔小姐至少很有效，因此之后魔女还会再配置一些。她也坦言虽然自己追求更热烈的温度，但这种魔药也足够让她最为寒冷的时候暖暖身体，但也仅此而已了。
　　与芙洛拉·温斯莱特相比，小米娅就很喜欢这种柑橘味的魔药，不过夏德也只是让它尝尝而已。它今天一直被留在旅馆里，看起来过的还不错。不过夏德没有打算带着猫留下来吃晚饭，只是将那只买来的首饰盒交给魔女便打算离开了：
　　“这看上去像是古代魔女用过的古董，里面像是藏了些东西。”
　　按动银质首饰盒正面的小凸起，咔嗒一声盒盖便自动打开。盒盖里面嵌着一面镜子，方便使用者佩戴首饰的时候使用。
　　魔女叫住了准备离开的夏德：
　　“稍等一下，我知道这是什么。这是流行于第五纪晚期的魔女们的小技巧，可以用镜子藏匿和传递信息。据说那些高傲的魔女皇帝们和漂亮的平民魔女偷情时，就经常这样做。”
　　她将手指按在镜面上，小声念了几句咒语，夏德和丹妮斯特小姐都凑了过来，然后看到整洁的镜面上出现了用黑色笔痕留下的
　　“是眉笔留下的痕迹。”
　　丹妮斯特小姐提醒道。
　　黑色的眉笔笔痕在镜面上留下了一段简短的句子：
　　【当时间开始流转，埋藏于林间的秘密，是获得那至高荣誉的石阶。】
　　“诗章残篇？”
　　丹妮斯特小姐不确定的问道，夏德点点头：
　　“看起来像是诗章残篇。这意思好像是说，时间被选者能够成为被选者，最终要依靠维斯塔林地的秘密。”
　　“那这里最大的秘密是什么？树洞吗？”
　　魔女问道，如果是今天之前夏德可能会认为是这样，但显然现在事情不一样了：
　　“不，这里最大的秘密，是被封印于此的数不清数量的悖论虫！”
　　关于时间被选者的诗章残篇，是现存被发掘出的数量最少的那部分。圣拜伦斯手中关于这位被选者的信息，甚至都比不上这次发现的这句有价值。
　　不过即使有如此让人惊讶的发现，夏德依然没有留下来吃晚饭。他甚至表示明天他可能会下午才来甚至不来，他惦念着和奥古斯教士讨论一下新的天使骸骨的事情，而且看起来维斯塔市的调查目前没有必须他参与的部分。
　　不管是那头龙兽的来历、夜歌精灵们的消息、玛格丽特关于曾参与研究树父神殿的教授们的追踪、精灵的悖论虫魔药，亦或者是寻找本地新的“时间穿越者”，这些都需要花费时间调查。
　　因此夏德想着明天在托贝斯克处理一下自己的事情，而手风琴旅馆中的两位女士对此都没有什么意见。只是等到贝尔小姐将夏德送去楼下的时候，她们才站在窗口的夕阳下谈论着夏德的打算：
　　“虽然我们总是说他处理事情有些太着急，但他如果真的一天都不来，我大概会很不适应呢。”
　　魔女倒是没有遮掩自己的想法。
　　“芙洛拉，我看你对夏德的态度，你不会是对他有想法吧？”
　　见那魔女不置可否甚至又变作了猫头鹰站在窗台上，丹妮斯特小姐又递给了她那枚“时间稳定锚”：
　　“这是我们下午买的，可以压制时间诅咒。在我身上的效果是年龄还是十八岁，等级也还是七环，但灵的总量恢复了十三环巅峰时的二十分之一。这是夏德为你付的账，记得还给他。”
　　“你还真是不想让你的学生吃亏呢。”
　　猫头鹰小姐说道，控制吊着指环的绳子挂在了自己的脖子上：
　　“感觉还不错，猫头鹰形态的施法限制进一步解除，人类形态的消耗也降低了很多。”
　　“也就是说，你以后可以不用站在夏德的肩膀上了？”
　　“不不，只是消耗降低而已，又不是真的没有消耗。”
　　胖乎乎的圆脸猫头鹰贴着窗户玻璃，从窗口看到了走入旅馆前人流中的夏德：
　　“丹妮斯特，你说他真的不是时间的被选者吗？”
　　“他既然自己说不是，那就肯定不是了，我是相信他的。怎么，你还在怀疑这件事？还是怀疑我是因为想要保护自己的学生，才故意和你这样说？”
　　猫头鹰没再说什么，她只是想看清楚那个男人到底还有怎样的秘密。
　　在小巷中丢水晶鞋返回了家中，却发现明明还是傍晚，但窗外的托贝斯克却阴沉的可怕。狂风暴雨依然在袭击这座城市，以至于当夏德将小米娅变回来时外面突然响起的一声炸雷，一下把这只猫吓得蹿了起来。
　　“等一下，你什么时候害怕打雷了？”
　　没有留在旅馆中吃晚饭，是因为夏德想要今天傍晚就去拜访奥古斯教士。但看天气这么糟糕，他想了想还是放弃了出门的计划。但也因为天气如此的糟糕，从预言家协会下了班的露维娅没有冒雨返回她自己的公寓，而是来到了夏德这里：
　　“夏德，你在家啊。在做晚饭吗？还是我来吧，就当是支付今晚我留宿的费用了。”
　　吻了一下夏德的侧脸她便去做晚饭了。
　　今晚除了露维娅以外，便再没有第二位女士前来拜访。而这场狂暴的秋雨，持续到了夜晚却变得更加的可怕了。
　　晚上七点半，穿着粉色睡裙的紫眼睛姑娘端着自己的茶杯站在书房的窗户玻璃前。
　　雨夜中的煤气灯灯光已经昏黄的几乎看不到了，室内外的光线差异让她的脸和室内场景清晰的倒映在了玻璃上。但在玻璃后面，她又分明看到层层叠叠的雨水沿着玻璃向下滑动。
　　就仿佛有人正站在空中向下泼水，但哗啦啦的狂暴雨声，又让待在温暖舒适房间里的人们格外的心安：
　　“根据占卜到的天气，这场极端暴雨今晚恐怕是停不下来。今年以来的天气状况一直都很奇怪，夏天的几场雪和冰雹才刚过去没多久，今秋的问题恐怕就是这样持续性的大雨了。”
　　书桌前坐着的夏德正看着她的背影：
　　“虽然圣德兰广场的下水道系统很不错，但我想我也要预防一下一楼进水的问题了。露维娅，上周你不是说今年学院的秋季占星活动又要开始了吗？最近要一直住在这里吗？”
　　占卜家小姐转过身笑盈盈的看着他：
　　“怎么，你想让我今年秋天和去年一样一直住在这里？这会不会妨碍你和其他姑娘联络感情？”
　　夏德用问题回答了问题：
　　“露维娅，难道你不想住在这里吗？”
　　“狡猾的男人好吧，我收拾一下就搬过来，只是希望多萝茜她们可不要抱怨。”