第三百零三章 魔女们的麻烦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到空地边缘的声音，费莲安娜小姐和巨树魔女一起抬起头，先是看到月亮魔女举着火把出现，随后看到了跟在后面的夏德。
　　这里和夏德上次离开时几乎没什么变化，一圈圈的粉末以篝火为圆心洒在地面，赤金色的篝火旁是两顶小帐篷、水壶、小镜子、木头匣子、泡着衣服的水盆和其他乱七八糟的杂物。只不过这次多了一些木头，看起来是为了篝火而储备的。
　　“你回来了。”
　　篝火旁的魔女们站起身，见到夏德出现她们都漏露出笑意。
　　“晚上好，费莲安娜小姐。我活着回来了，多亏了您给我的建议。哦，这是我找到资料。”
　　夏德跟在月亮魔女身后来到篝火旁，将装着文件的手提箱交给费莲安娜小姐，里面的文字都是第六纪元的文字，但想来魔女们也有办法进行翻译：
　　“请问，我离开了多久？几个小时？几天？或者几周？”
　　夏德好奇的问道，但费莲安娜小姐摇摇头，有些遗憾的说道：
　　“这个问题我们也无法回答。”
　　“为什么？”
　　“因为这片森林是时间和空间的特异地点，这里的时间并不固定，体感的时间流速并不正确，所以你的问题我无法回答。”
　　询问旧神有关希望镇的情况时，得到的回答也是一样，也就是说这里是类似希望镇的地方。夏德立刻用【时间感知】获知了一下时间，得到的答案也只是“第五纪3002年秋”这样的模糊结果。
　　“这里是某种大型地点型的遗物？”
　　夏德对此感到好奇。
　　“可以说是遗物，但也可以说是另外的东西。解释起来很复杂，但认为这里是地点型遗物也可以。”
　　费莲安娜小姐说道，然后确认到：
　　“这次你依然只能停留半个小时？”
　　“是的。”
　　“那么我们不必浪费时间，坐下吧。你们两个，把这些资料翻译成我们的文字，然后抄录下来。原件不能留下来，我可不希望造成时间的不稳定性。”
　　魔女们依然不知道夏德是通过时间钥匙来到这里的。
　　学生们苦着脸在篝火旁抄录资料，但其实也不是手写，而是像是操纵傀儡一样，操作羽毛笔自己动，费莲安娜小姐说这是死灵类的能力。
　　而费莲安娜小姐自己，则向夏德说明目前的状况。一行三人深入西大陆的“千树之森”并非是迷路，唤神仪式条件苛刻，要想成功必须在类似的失控不稳定区域才能举行。
　　时间的不稳定性，让她们无法说明已经在树下停留了多久，但即使是十三阶和十二阶的魔女，也快要撑不住了。
　　“千树之森”在侵蚀她们的力量，腐蚀她们的精神，吞噬她们的灵魂，必须尽早完成唤神仪式才能离开。
　　“为什么要接触那位神祇？既然情况已经如此的危险，为什么不放弃仪式，立刻离开？”
　　夏德在篝火旁坐下小声的问道，魔女们和夏德的影子拉向远处，劈啪作响的木柴燃烧声，几乎要盖过两人交谈的声音。
　　如果这里不是那么危险，夏德其实很喜欢类似的环境。
　　“接触那位神祇的最初目的不方便透露，但肯定不是为了做坏事。不离开是因为我们走不了了，这里是千树之森的中心位置，我承认自己低估了这里的危险性。”
　　费莲安娜小姐看了一眼夏德，夏德正在抽动鼻子。他在费莲安娜小姐身上，嗅到了那种被女仆小姐称为“魔女的味道”的香水，只是这一款香气里面有些许玫瑰的气味。
　　“现在只能呼唤出那位神明，在神明的帮助下，我们才有机会离开。”
　　费莲安娜小姐总结道。
　　旧神【耀变门扉】本身就是掌握时间和空间力量的神明，所以帮助魔女们离开这个诡异的地方应该不难。
　　“仪式现在遇到了什么困难？缺少必要的仪式材料？仪式本身不完整？或者是一些苛刻的仪式条件还不满足？”
　　夏德又问，虽然在托贝斯克经历过两次，但严格来说他并没有详细了解过这种超大型仪式，但也知道这肯定不会简单。
　　“你说的困难都存在。”
　　费莲安娜小姐透露的信息，比夏德想得还要糟糕：
　　“基础的仪式基阵已经布置好了，就在这片空地上。但进入千树之森的过程并不顺利，我们在路上遗失了一些关键性的仪式象征物；在这里停留太久，千树之森逐渐的抹去了我们的记忆，再加上记载着仪式信息的笔记本损坏，让我们忘记了仪式的最后一步要做什么；开启唤神仪式，需要具有时间、空间、自然力量的魔女在场，本来我们准备了两件天使级遗物，替代拥有时间和空间力量的魔女，但那两件遗物居然被千树之森吞噬了。并非形体的吞噬，而是力量被森林抽干，某次我们醒来的时候，它们就已经是两件普通的古董了。”
　　这里不存在白天，只有永恒的黑夜，所以费莲安娜小姐没说是清早醒来。
　　她让自己的学生从帐篷里翻找出古朴的沙漏挂坠和疑似是玻璃材质的立方体方块，夏德也拿在手中检查，果然感受不到任何要素。
　　“时间和空间的力量也许可以由我来解决，实际上，我掌握着这两种力量，但我并不是魔女。”
　　他将沙漏和立方体递回去的时候说道。
　　唤出自己的命环，指向中央的核心灵符文，魔女们也认不出这种远古符文：
　　“这个代表着时空，我因此拥有感知时间和短距离空间跳跃的能力。”
　　“那就好，我就知道，既然你可以没有代价的穿越时间，就不可能不受到时空的眷顾。”
　　费莲安娜小姐露出了笑意：
　　“不是魔女也没关系，只是因为我们的时代只有魔女，所以我才会用‘魔女’这种说法。这样一来，三个麻烦就解决一个了。”
　　她对着一旁挥了挥手，堆叠着的木柴自动飞进篝火堆中，让那些奇异的赤金色火焰更加旺盛。巨树魔女和月亮魔女在一旁一边听这两人讲话一边指挥羽毛笔们抄写，夏德其实很好奇这种技术，但仔细想想，还是露薏莎小姐的【念写】更方便一点。
　　“丢失的仪式物品我们可以寻找，一次次的离开篝火并深入森林，除了想找些柴火，也有这个原因。但被遗忘的仪式条件是无法凭空变出来的，需要你去你的时代寻找。”
　　“但我能够找到只是关于那位神祇的资料，我所在的时间点和您的想象也许有些不同，那个时代的......”
　　第六纪丢失了太多过往纪元的知识。
　　“不，不要说下去。”
　　费莲安娜小姐轻声的阻止，亮金色的眸子看着火光中的夏德：
　　“不要告诉我们任何关于你所在时间点的消息，如果我真想知道未来，其实最应该询问的是，在魔女不会留下后代的情况下，你为何会认识我。现在，回答一个问题，为何我不想听未来的事情？”
　　这种语气像是老师在向学生提问，于是夏德也严肃起来：
　　“因为......虽然我自身不会承受穿越时间获取信息的代价，不会引起大规模的时间混乱，但你们无法承受获得未来信息而付出的代价。”
　　“是的，那么回答我的第二个问题，为何我不选择让未来的我，直接将答案想办法留给你？既然你知道我，就代表我不会死在这里，必定成功离开千树之森。”
　　费莲安娜小姐又问，夏德这次用了一些时间去思索，他看向费莲安娜小姐的脸，后者的眼神中有些期待：
　　“因为......您不想操纵时间？”
　　魔女露出笑意：
　　“是的，不要试图操纵时间，否则时间会告诉我们它的力量。我宁愿死在森林里，也不愿意卷入混乱的时间事件。”
　　“就类似不要操纵命运！”
　　夏德的话脱口而出，费莲安娜小姐脸上的笑意更浓了：
　　“是的，很不错的例子，看来你对此深有体会。所有忤逆时间的动作，都必须由你来完成，而不是我们来完成，否则一定会出问题。”
　　虽然魔女们没有经历过时间探险，但她说出的话却给了夏德很多启发。
　　费莲安娜小姐话锋一转：
　　“虽然不能直接向你询问，但我可以通过间接的方式，有限的得到信息，从而找到帮助我们的方法。那么现在我再次提问，你来回答，绝对不能说出我的问题之外的答案。”
　　魔女说完，看向一旁的两个学生。年轻的魔女们很不满的冲自己的老师摇头，但在费莲安娜小姐的温柔的注视下，还是起身挪到远一些的地方抄写。
　　“请问。”
　　夏德与费莲安娜小姐也做的更近一些，头顶树冠随着风儿摇晃。夏德意识到，他仍然不知道这颗大的惊人的树是什么，但费莲安娜小姐没给他提问的时间。
　　“第一个问题，你是否属于源自于第四纪元甚至更以前的组织？”
　　夏德摇摇头，他属于的组织的创始人就在面前。
　　“那么第二个问题，你是否知晓你的时代，存在的源自于第四纪元甚至更以前的组织？举出一个名字。”
　　费莲安娜小姐又提问道，另外两位魔女虽然坐的稍微远一些，但其实也能听到只字片语。