第两千四百二十七章 学习的女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伟大”这个单词是被福伦女士重读的。
　　“而且现在这种解释不清楚来源的浓雾，已经从城区蔓延到月湾港水域和城外的乡村地带。雾的蔓延速度越来越快，能够积累的特异光芒的量也会越来越多。”
　　她挥了一下手：
　　“你难道没有好奇过，他们到底是怎么操纵那种异常光芒的吗？”
　　“好奇过，但不知道答案。”
　　“答案是【真理会】的教授们提供了研究资料，而【拜光者研修会】则有一件很特殊的神术物品。‘逐光者’能够成为十三环，据说就与此有关。”
　　“真是哪里都有【真理会】啊......你继续说，是遗物吗？”
　　夏德又问，原本还担心对方会说不知道，没想到中年女人继续说道：
　　“不是遗物，是那位光明的古神的神像。不，不是大型神像，是这么大的那种。”
　　她比划了一下，根据夏德的估算，那体积大概是小米娅大小：
　　“谁也不知道【拜光者研修会】怎么会有这种东西，但我们很确定这情报没错。
　　他们现在在持续让浓雾积累光芒，并在城市的各处布置仪式。他们要等待的是第七位被选者的被选者仪式，那仪式中诞生的光芒几乎等同于古神之光。
　　光芒刺激神像，进而借助仪式聚合高强度的特异光芒，进而在那尊古老神像力量的引导下，让月湾地区的万物化作光。”
　　逻辑很完备，听起来也的确具有可行性：
　　“仪式的细节你清楚吗？”
　　“当然不清楚，但别把那仪式太过放在心上，在浓雾、光芒、仪式和古神神像四种条件中，仪式是最不重要的东西。”
　　她将右手按在桌面上，让自己站起身：
　　“好了好了，说的够多了，我想这就足够了。我去找我那两位表姐道别，就先离开了。”
　　“稍等一下，我还有一件事！”
　　夏德立刻说道：
　　“关于蛞蝓，你知道多少？”
　　福伦女士微微皱眉：
　　“你连这个都知道？别问我，我们也在找，但这种古怪的元素生命即使真的在月湾地区，寻常手段也抓不到它。好了，真的别问了，否则我就要成背信者了。还有，对表姐们好一些，我知道不幸福的婚姻会导致多糟糕的人生。”
　　她向着夏德挥挥手，便真的离开了。
　　夏德继续坐在桌边，好一会儿梅根才再次从书架中走出：
　　“她和我道别后就走了，怎么，问出些东西了吗？”
　　“是的，情况比想象中的还要急迫。”
　　夏德放下了茶杯：
　　“一会儿通知其他人，明天周四，全都到船上集合，我们大概真的没时间了。”
　　等待的时间比谈话的时间要长得多，因此回到贝琳德尔庄园的时候，实际上还不到八点半。
　　女士们都在等着两人回来，听夏德说了【龙飨教团】的神降仪式大概在本周日到下周二之间，而【拜光者研修会】也想要趁着被选者仪式期间发动灾难，她们也都明白了时间紧急。
　　虽然梅根说今晚要和夏德一起返回圣德兰广场，但因为时间还早，她还要在月湾安排些事情，因此夏德也没有着急离开。
　　露维娅看得出夏德心情沉重，先是询问他是否需要夜宵，得到否定的回答后，便让夏德先去洗个澡，然后将小米娅带来，让夏德独自在庄园的书房里安静一会儿，她明白夏德现在需要思索各种事情。
　　乖巧的猫也能体会到夏德的心情，因此只是趴在夏德腿上，而夏德坐在柔软的单人沙发上，一边看着窗外的浓雾一边思索着自己的计划和安排是否还有缺漏：
　　“往世的伊莎贝拉小姐必须到来。我不期望只是一个迷锁，就能正面抗衡神明，但至少也要用这迷锁，让我在凡人的姿态下，拖延到最合适的燃烧神性的时间。”
　　目前他还有三滴神性，去除晋升八环所需，能燃烧的只有两滴。但夏德感觉最好不要耗尽神性，因此如果一滴神性就能解决问题那是最好。
　　也因此，选择燃烧神性的时机很重要。最好的时机是夏德拉来的那几位“帮手”都到场，到时候一起上才有机会击败“无名长子”，否则......单独任何一位，恐怕都不是那邪神的对手。
　　【那么，本月的黑色的时间钥匙，到底要何时使用呢？】
　　“她”轻笑着问道。
　　“周六晚上。”
　　夏德回答了这个问题，但关键不在于使用钥匙，而在于能够让伊莎贝拉小姐满足“爱神之刺”与“迷锁-钟楼恋人”的资格。虽然身边已经有这么多位姑娘了，但实际上，他并不是很擅长和姑娘们谈情说爱。
　　“你笑什么？”
　　【没什么。】
　　“她”笑着说道，分明还在笑。
　　房门被敲响，夏德还以为是梅根已经准备好了要离开。但他说了“请进”之后，进门的却是蒂法和玛蒂尔达。
　　“怎么了？”
　　他好奇的问道，抿着嘴笑着的蒂法却微微摇头。黑发的和金发的女仆长都穿着黑白色的女仆裙装，只是两人都显得有些高。
　　仔细看和听才注意到，她们此时脚上穿着的都是黑色的高跟鞋，而非惯常的黑色矮跟小皮鞋。这很不寻常，毕竟穿着高跟鞋的女仆很不方便在庄园里工作。
　　蒂法走在前面，弯腰将趴在夏德腿上的猫抱起来，放到了一旁的茶几上。随后她又从身后低着头的玛蒂尔达那里接过了餐盘，将夜宵放到了猫的身边。
　　“我不需要夜宵，现在还不饿。”
　　夏德又说道，但那眯着眼笑着的黑发女仆再次摇头，转身确认书房的门已经关上了，于是抬手一挥，咔嗒一声房门落锁：
　　“这不是给你准备的夜宵，是给小米娅准备的......防止它打扰我们。”
　　“什么意思？”
　　“爱德华兹小姐还在地下室，安排今夜魔药蒸煮的事情，还有炼金工坊明早向船上转移的事情，至少一个小时才能处理完这些问题。”
　　见夏德想要站起来，她便站在夏德面前用双手压住了夏德的肩膀，这可一点也不符合女仆的礼仪。但因为身体的前倾，让夏德体会到了......小米娅最近经常感受到的感觉。
　　夏德顺势重新坐下，然后抿着嘴摸了一下自己的鼻子。而站直了身体的黑发女仆长虽然依然面带笑意，但脸上也有些红晕：
　　“我不在小姐身边，她最近还好吗？”
　　“还好，虽然我只是每晚才能见到她，但她很愿意和我聊她的生活。最近约德尔宫那边的事情虽然繁忙，但她也总算在你走后找到平衡点了，至少我看她并不劳累，相反很有活力......真的很有活力。”
　　“这么说来，小姐搬进圣德兰广场六号以后，每晚都很开心。”
　　蒂法又弯起眼睛笑着说道，夏德怀疑她这句话是在暗示些什么。只是玛蒂尔达还在这里，他也不好多问：
　　“蒂法，你和艾琳顿小姐到这里是要......”
　　“请直接称呼我的名字。”
　　金发女仆终于开口了，夏德便也点点头
　　“好的，玛蒂尔达，其实之前我就一直这样称呼你。蒂法，你们这是，唔~”
　　黑发女仆再次向前，只不过这一次是弯腰向下。带着笑意的黑褐色眼睛和漂亮的睫毛越来越近，当她的眼睛里全是夏德，她便已经吻住了夏德。
　　外乡人惊讶的瞪大了眼睛，却看到那双仿佛会说话的黑褐色眸子仿佛在让自己不要这么惊讶。
　　两chun分开，精致的小鼻子像是故意与夏德的鼻子碰了一下，随后女仆小姐才笑着直起腰：
　　“是这样的，主人，玛蒂尔达想从我这里学习一些身为女仆的必备知识。”
　　声音带着故意调笑的感觉。
　　“嗯......但玛蒂尔达本身不就是很厉害的女仆长吗？”
　　夏德看向金发女仆小姐，后者脸色微红，但此时已经抬起了头：
　　“我还有些事情没有学过。”
　　“是的。”
　　蒂法微微转头，眼睛斜视着夏德，唇角勾起，额前的散发遮住因为转头而让夏德看不见的左眼的左侧眼角：
　　“玛蒂尔达说，她还不知道应该如何让主人在烦恼时高兴一些。”
　　等到夏德明白这句话是什么意思的时候，她们已经分别将长发束了起来，随后一左一右的坐在了地毯上，两双黑色的gaogenxie斜向两侧，长裙下则都是西尔维娅小姐制造的高档黑色织物。
　　夏德慌忙又想起身，但再次被蒂法拉住。这一次，她是自下而上的看着夏德，额前散发下的黑褐色眼睛闪着光：
　　“帮一帮忙吧，zhu人~”
　　夏德跌坐回了柔软的沙发上，于是蒂法便笑着咬了一下嘴唇开始了教学。一旁坐着的红着脸的玛蒂尔达抓着自己的裙子，但目光一点也没有躲闪的看着这一幕。看到最近经常在梦中出现的东西后，小巧鼻子的鼻翼因为莫名的心情而煽动几下，她稍稍犹豫后便也凑了上去。
　　小米娅在茶几上吃着奶油小饼干，它不太清楚一旁的女仆们在做什么，但绝对没有它的食物好吃。