第三千零三十二章 雪夜的幕间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“走吧，先去和凡妮莎她们汇合。”
　　夏德扯了扯精灵姑娘们的手，艾米莉亚当然没有意见，但大精灵却松开了夏德的手，然后背着手笑着向后退了几步：
　　“我说过的，我只会在最后才能帮忙。”
　　“但现在你想要出城返回船上也不太方便吧？”
　　夏德询问道，精灵姑娘背着手点头：
　　“算上费舍尔家的那一支箭，你为我找来了五支箭，我自己有一支，这就是六支。如今班纳特家族彻底烟消云散，我想他们家的那支箭我可以去寻找了。
　　你们去忙你们的事情吧，等你们准备出城的时候我会出现的。”
　　“那些箭到底有什么作用，真的是对古老者有特殊的杀伤力吗？”
　　夏德又问道，精灵姑娘抿了一下嘴然后摇头：
　　“是其他的作用，树父制作它们的年代古神们还未离去，林子里的古老者当然也还未诞生。这些箭是为了更加崇高的理由而诞生的，虽然也没办法彻底.总之，我还是希望能够拿到更多的箭，这样至少可以.”
　　某个瞬间她的脸上露出了悲伤的表情，她自认为掩饰的很好，但还是被夏德看出来了。
　　夏德想要让她把事情说清楚，但那精灵姑娘却微微摇头，很灵敏的躲过了夏德抓向她手腕的手：
　　“今夜的路还会很长，记得照顾好艾米莉亚。那么我们待会见待会见。”
　　说完她便头也不回的进入了这纷乱的长夜之中，夏德盯着她的背影，而小精灵则小声的问道：
　　“夏德，她到底是谁？”
　　“你真的没有认出来吗？”
　　艾米莉亚茫然的摇头，她感觉自己今夜摇头的次数已经比以前一周的摇头次数还要多了：
　　“很熟悉，但暂时没认出来。不过我看得出来她有很重的心事，而且她是不是在维斯塔林地的事情后，要和我们分别了？夏德，你能把她留下来吗？我很喜欢她，小莉安娜也很喜欢她，我以后还想向她请教照顾陆行鸟们的方法呢。”
　　说完还有些困倦的小小的打了个哈欠，刚才精神极度紧绷时还没感觉到不适，此时她忽的便感觉自己要睁不开眼睛了。
　　夏德攥着她的手：
　　“我会把她留下的，艾米莉亚，我向你发誓我一定会的。”
　　【魔女议会】的魔女们能够进城帮忙教会非常高兴，毕竟议会中如今新诞生了“十三环”魔女，而十三环依然是如今时代的最强等级。
　　也因此，教会让魔女们将自己的营地安置在了城市中心以及制高点的金色音乐大厅。那里同样是今晚城市守卫战的总指挥所，而魔女们分到了包含后台在内的两个演出厅的全部区域。
　　金色音乐大厅已经被改造成了真正意义上的战斗堡垒，在侧塔顶端的光芒照耀下，甚至外墙上的每一处砖石上都有着神术符文的烙印。
　　夏德其实认为还是将总指挥部放到城中的某座教堂更好一些，但五座教堂目前担当着守护城市的防御仪式的最重要的五个节点的作用。为了防止一个节点被破坏的同时整个战斗指挥序列也同时坏掉，因此教会最终才会选中市中心的这栋古老建筑。
　　提前进城的凡妮莎、希维和梅根姐妹已经布置好了议会的基地，凡妮莎也提前安排好了希里斯带人在音乐厅西侧接应归来的夏德和精灵，具体来说希里斯带着两位中环的姑娘在临街的茶叶店中等待着他们。
　　等到夏德背着已经睡着的艾米莉亚进入了茶叶店，双方各自确认了身份以后，希里斯直接激动的拥抱了夏德一下：
　　“事情进展的很顺利是吗？”
　　“班纳特已经输给艾米莉亚了，虽然中间出现了些波折艾米莉亚表现的很不错。不过她接连使用了升华之语，甚至召唤出了光之剑，现在她需要休息一会儿。”
　　希里斯立刻用怜爱的目光看向夏德背后未成年的小精灵，船上的姑娘们大多数都把艾米莉亚当作小妹妹看待：
　　“先去教堂和大家汇合吧，现在的情况很复杂，不过凡妮莎她们也都平安无事。”
　　希里斯手中拿着可以随意进出音乐大厅的许可，而在背着艾米莉亚随着姑娘们一起进入音乐厅的时候，夏德没有遮掩小精灵，因此很快圣拜伦斯的精灵已经归来的消息便被所有人知道了。
　　夏德的计划也透露给了教会，因此教会意识到了托马斯·班纳特已经输给了精灵。于是在夏德于音乐厅中见到暂时留在这里没有外出战斗的希维的时候，教会便已经派人前来询问消息了。
　　希里斯负责告知教会艾米莉亚的好消息，小精灵则被夏德暂时放在演出厅前排的椅子上歪头继续睡着。女仆拿来了毯子小心的盖在了她的身上，夏德在舞台上和希维拥抱了一下，然后和她一同绕到了后台。女仆们还在准备艾米莉亚的床铺，大家什么都准备了，就是没想到会有人需要在今晚睡觉。
　　“艾米莉亚已经从第三候选那里赢得了资格，不过过程很曲折。”
　　他尽量简单的诉说了刚才的事情，希维也没想到居然还会发生这种事情，但无论如何毕竟是赢了：
　　“现在就只剩下代表着‘地’的悖论虫看守者，以及那个重新获得了资格的钟表匠了我是十分钟前回来的，梅根代替我去配合凡妮莎在城市上空拦截那些虫子。
　　按照教会的估计，现在只能算是虫群的第一波攻势。根据矿脉爆破后从地底反馈来的灵的讯号，沉睡于林地深处的虫子们的苏醒应该是按照批次进行的。”
　　“现在战线还撑得住吧？”
　　“暂时没问题。”
　　大魔女轻轻点头，继续介绍着：
　　“很抱歉，我们暂时还没发现那只看守者的踪迹。教会感觉现在的阶段，纯粹是那些虫子在消磨人类的战斗意志，恐怕真正的大混战要到夜深以后才会发生。”
　　“那么城外现在是什么情况？城内城外的联络还能进行吗？”
　　“可以，你们进门之前我才刚给船上发送了目前城里的状况。
　　光辉使者号已经从尤伦湖上方离开，船上观测到林子里的情况比城里复杂一些，但战斗的烈度同样没有达到原本的预期。目前留在林子里的学院的教授们正在尽可能的探查地下发生的事情，毕竟那些虫子们迟早要出现，现在不出现就意味着一会儿大家要面临更大的麻烦。”
　　除了早已预料到的悖论虫以外，目前城市附近没有出现其他敌人，但提前布置在林区中的侦查仪式却探测到了大量的异常低语要素反应。这代表了什么大家都知道，只是目前还不确定那些被悖论虫控制的遗物究竟会在何时向着城市前进。
　　但事实上以上这些全都不是目前最危险的东西，现在最大的麻烦还在于时间裂缝：
　　“大概在你们进入时间中转站后不久，由自然教会收容起来的一个树洞自毁了。就和你之前说过的一样，树洞毁坏后直接在原地形成了一道不稳定的时间裂隙，当时从那道裂隙中钻出来的可怕东西差点团灭了自然教会的一支收容小队。”
　　希维对此相当担心：
　　“那树洞并非是被人为毁坏的，那更像是它自己到了损毁的时候。现在我们的那些树洞，已经从船上暂时转移到了林地中以防止出现意外。不过除了树洞形成的时间裂隙，不知道你是否注意到了，现在夜空中白雾后方的黑色裂缝也越来越多，林子里发现的奇异的时间裂缝的数量也在猛增。”
　　“看来真的到了支撑不下去的时候了。”
　　夏德抿着嘴说道，希维点点头：
　　“大地的守护者只能先行前往林子里勘察情况，守护者们能够靠着大地的力量暂时封印一些开口不大的裂缝。不过黛芙琳修女倒是还在城里，不知道刚才你看到那颗‘火流星’了吗，那就是.”
　　头顶吊灯忽的摇晃起来，随后便是大地的震颤。突如其来的地震打断了魔女的话语，紧接着在大地深处传来的嗡鸣声中，后台走廊上的煤气灯闪烁了两下，便全都熄灭了。
　　夏德举手托举起银色的光球，走廊和后台各个房间中的姑娘们也都使用了颜色不同的光亮术，没有人太过惊慌。
　　大概半分钟后，熄灭的煤气灯便再次在连续几次的闪烁后重新亮起。只是从窗口看向窗外的时候，却能够看到城市只有核心城区和东区、北区恢复了光亮。
　　艾米莉亚真的是累坏了，倒头就睡的她甚至没有被之后接连发生的地震吵醒。希维在听说了那姑娘接连使用了升华之语与光之剑后也小小的埋怨了一下夏德，等到床铺安排好了以后，便让负责在这里进行后勤总指挥的希里斯将艾米莉亚抱到小床上休息去了。
　　“我要我的独角兽抱枕”
　　那睡着的小精灵还小声的说起了梦话，希维和夏德在一旁看着希里斯给她盖好了被子并留下人手照管她，这才一同离开了化妆间。