第两千三百四十三章 无暇月光石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2344章无暇月光石
　　开启“砾金沙海”中的那扇门虽然名义上需要四把钥匙，但实际上这数量一点也不多，因为类似的神术物品或者象征物都很好找。
　　“大地”有了凡妮莎给的猫型小泥人，“太阳”完全可以使用有“太阳之子”血脉的小米娅，在“迦迪斯图书馆”的时候夏德就是这样做的。“月亮”与“光明”虽然还没有太具体的想法，但好在现在就是“光明”的被选者将要出现的时间点，这里最不缺的就是与那位古神有关的物品。
　　“那三片龙鳞就可以，但问题在于，我们不确定你是否还能将龙鳞带回来，它们很重要绝对不能有闪失。”
　　庄园后方的花园中，坐在葡萄架下的桌子旁的露维娅，一边托着自己的下巴看着不远处的艾米莉亚和阿杰莉娜以及两位女仆小姐给小独角兽梳毛，一边对夏德说着：
　　“但这不是什么大问题，我们本身就要为被选者准备与古神力量有关的器物。”
　　她看向了夏德：
　　“我让老约翰帮忙，收购了一枚破损的‘耀光之龙’的圣徽。他说周末就能到货，你到时候自己去拿就好。别担心被选者的事情，只要想找，类似的物品很快还能找到。”
　　这种事情一般都是露维娅在操心，夏德点点头，又询问她：
　　“关于月亮，你有什么好注意吗？”
　　“还有。”
　　“我也很好奇另一件事，刚才贝纳妮丝小姐是遇到什么好事了吗？我瞧她走的时候，还像是阿杰莉娜这样的小姑娘一样蹦跳呢。”
　　“但我可没有什么‘月亮之子’的血脉。那三块月亮石板肯定可以，但我不想把它们送到过去。月华之水虽然是很珍贵的材料，但与那位银月的贤者扯上关系还是有些太牵强。”
　　夏德也看着艾米莉亚和阿杰莉娜，很烦恼的说道：
　　“不用解释，我懂。”
　　“嗯小米娅代表太阳，你就代表月亮吧。”
　　“我感觉只要你想找，还是能够找得到的。你和月亮的命运彼此关联，那月亮对你的爱护，我只要不是盲人占卜家就一定看得出来.盲人占卜家大概也能看的出来。”
　　现在不过是下午的两点，漫无目的的到城里转一转，其实也不是特别的有意思。虽然夏德最后还是出门了，但他是带着露维娅一起出门的：
　　也许是过去做过什么。
　　露维娅瞥了他一眼：
　　“这件事以后再告诉你吧，我也在探究这件事，也许她的梦给了她一些关于未来的片段，但我在未来会做什么呢？”
　　“说起来，如果我去兰德尔河谷的黑夜灵庙挖点土，或者从残存的那些拱门石柱挖下一小块石头，这肯定不算象征物吧？”
　　露维娅笑着说道，“她”也在夏德耳边轻笑。
　　她笑着摇了摇头，又看向趴在夏德腿上的猫：…
　　“终将到来的未来已经不远了，夏德，月湾的故事已经算是走入了最后的篇章。而这一次获得殊荣的人选，也许又会在我们的意料之外。”
　　紫眼睛的姑娘轻轻推了一下夏德：
　　“去城里转一转，命运的丝络会编织伱的未来。当然，如果到时候真的找不到，你也绝对不能去黑夜灵庙挖土去祈祷一下倒是可以，说不定月亮上会掉下来一些石头砸到你。”
　　她开着玩笑。
　　“大概.和我有关。”
　　夏德缓缓点了下头，又好奇的压低声音问道：
　　“我还有件事很好奇，贝琳德尔小姐现在不是出门了吗？你们以前见过吗？我怎么感觉她有点.怕你？”
　　“当然不算，小心月亮不再庇佑你了，夏德。”
　　女占卜家伸手把夏德的领子整理了一下，又说着：
　　“小米娅留下来，你陪着我到城里走一走。你刚到月湾哪里都没去过，之后我们也许就没时间在城里闲逛了。我们可以先去看看贝琳德尔大本钟，然后去海边走一走。如果你感兴趣，还能去下城区的商店和黑市转转，顺便看看即将完工的横跨塔顿河的月湾大桥。”
　　于是那位嘴里说着“你自己去就行”其实心中很高兴的紫眼睛姑娘，最后还是和夏德一起出了门。而抱着小米娅在门口送别他们的蒂法，在这天傍晚又几乎在同样的位置迎接了两人回来。
　　普普通通的周三下午并没有发生特别的事情，外出的两人也真的只是在城里逛了一圈。不过黑发女仆小姐将那只躁动的猫递给夏德的时候，猫立刻发现夏德手中攥着什么东西。它保持着自己好奇的本性，站在夏德肩膀上嗅来嗅去。等到发现夏德握着的是一枚银色的发光“鹅卵石”的时候，才又失去了兴趣，转而去看露维娅抱着的面包袋：
　　那里面一定有好东西，它已经嗅到味道了。
　　今天露维娅来到月湾，因此晚饭的时候，阿芙罗拉小姐、凡妮莎和西尔维娅小姐都来到了庄园吃晚餐。不仅是四位大魔女，希里斯、蒂法、玛蒂尔达小姐、斯威夫特小姐，甚至连忙碌着的玛格丽特都出现在了晚餐的桌边。
　　虽然玛蒂尔达小姐和蒂法都不肯坐下来，但再加上精灵姑娘、小公主以及晚饭前才从海边赶回来的伊莱瑟小姐，桌边其实真的坐了不少人。
　　“安琪·伊莱瑟特瑞斯，很高兴见到你，夏德经常提到你，你的眼睛比我们想象的还要漂亮。”
　　蓝龙姑娘主动和露维娅握了一下手，于是那双紫色的眼睛不着痕迹的打量了一下她的胸前：
　　“你好，露维娅·安娜特。”
　　露维娅轻声说道，然后又看了一眼夏德，又看了一眼蒂法，感觉夏德果然还是很幼稚的大男孩。
　　“今天下午运气真是很好。”
　　晚餐开始，坐在女伯爵左手边的夏德很高兴的指向身边桌上，放在毛巾上的那块发光的石头：…
　　“我和露维娅去本地黑市随便转了转，本来是想着试试看有没有特殊的硬币类遗物，结果一下买到了这个。”
　　阿芙罗拉小姐就在夏德左手边，一下就认出了这个：
　　“这是‘无暇的月亮石’？”
　　她挑了下眉毛：
　　“等等，我记得这是不可知级遗物【水中月】的遗物衍生物。本地黑市居然有这种东西？”
　　她大为惊讶的又问向主座上的女伯爵，金发女仆则在夏德和她之间，为夏德端来了开胃前菜的水果沙拉。
　　“贝拉，不可知级遗物【水中月】也在本地？”
　　“不不，当然不在，否则整个城市范围内的所有清澈液体，在夜晚都能看到其中有月亮的倒影。那个兜售这件物品的环术士说，这是他家祖传的东西。他急需一把【万能钥匙】，刚好我手中有一把，就和他交换了。”
　　夏德显得格外高兴：
　　“下午的时候凡妮莎为我提供了重要线索，现在大地、月亮和太阳的象征物我都有了，只差象征着光明的象征物了。露维娅说的对，月亮与我有特殊的牵绊，今天运气真好，只是随便转一转就买到了这种东西。”
　　“无暇的月光石”作为不可知级遗物的衍生物，其获得方式只有从“水中月”的倒影中将其捞起。而其作用则是作为象征月亮的仪式物品、作为魔药材料，当然，更特殊的是将这块石头在“水中月”不在的区域的夜晚重新投入到河流或者湖泊中，能够在那些水域中显现出月亮的倒影，并立刻驱散云朵或者其他遮挡物，让夜空中出现月亮。
　　其价值虽说比“万能钥匙”差一些，但也差不了太多。
　　夏德一边说着话，还拍了一下自己的口袋和小米娅的屁股，那只猫狐疑的看了他一眼。而贝纳妮丝小姐身边的西尔维娅小姐，则也狐疑的说道：
　　“凡妮莎？”
　　她，或者说她们很敏锐的注意到了夏德直接称呼了大地的魔女的名字。后者矜持的笑着，并没有解释，但就连阿杰莉娜和艾米莉亚，都能感觉到她的得意。
　　虽然露维娅在月湾，但这天夏德并没有在月湾留宿，吃过了晚饭便带着小米娅返回了家中，准备养足精神明天和贝恩哈特先生争取一天时间解决裘德夫人收到的威胁信的事情。
　　而送走了丢出水晶鞋的夏德，露维娅才转身看向同样送别夏德的其他魔女们：
　　“要谈一谈吗？”
　　其他人都是无所谓的表情，只有女伯爵略显紧张。于是女士们于是一起去了书房，艾米莉亚站在原地不知道这邀请是否也包含了自己，但很快她就被有些兴奋的阿杰莉娜拉着一起跟了上去：
　　“去看看热闹嘛，姐姐不在，我就是她.的代表。”
　　“艾米莉亚，一会儿我们单独谈谈。”
　　露维娅又忽的转身对尖耳朵的精灵姑娘说道，后者吃惊的指向了自己，然后懵懂的点了点头。
　　露维娅要和她谈被选者的事情，就算顺位再怎么靠后，紫眼睛的姑娘也要做到万无一失。但单纯的精灵却以为露维娅看穿了她的小心思，因此这天晚上和露维娅在二楼露台谈话之前，都一直忐忑不安。