第六百七十章 再次相逢的故人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　哆哆嗦嗦的手伸进口袋里寻找大衣的玩具，但即使是在身上裹着三层厚重的棉衣，那彻骨的寒冷依然难以忍受。
　　夏德这才明白，这种寒冷是这片被称为“死寂山谷”的特殊地点的特性。否则，以他现在的身体素质，不可能忍受不住这种寒意。
　　【如果不是你在神的酒会中，饮下“冰晶蝴蝶”的血酿增加了寒冷抗性，现在的情况恐怕会更加糟糕。】
　　“她”也在耳边提醒道。
　　现在可不是站在雪地中讨论问题的好时机，虽然面前山谷的雪层近乎完全平坦，看不出任何人类活动的痕迹。但在正前方山谷两侧崖壁收拢的弧形崖壁的洞窟遗迹中，隐约能够看到篝火的光芒。同时，那里似乎也是整个图书馆遗迹的入口。。
　　一般来说，虽然【无限树之父】喜欢将夏德丢在距离真正的事件地点还有些距离的位置，但每次距离真正的事件地点也不会太远。既然看到了火光，夏德便明白了自己的目的地是那里了。
　　“真是冷啊......”
　　心中一边感叹，一边艰难的在雪中拔腿向前走。才刚走了两步，就感觉自己被雪下面硬邦邦的东西绊了一下。
　　犹豫一秒便将手插入雪中，将那个沉重的冰冷的东西拉出雪面。而看到的，则是一具完全僵硬的被冻死的尸体。那是一个男性的尸体，身上穿着长袍，皮肤有些发暗，眼睛死死的盯着上方。
　　夏德赶紧把这具尸体丢掉，对雪层下的东西再也不好奇了。
　　图书馆的遗迹正门早已失去踪迹，在崖壁上雕镂建筑的图书馆，只剩下一个个黑漆漆的洞口,像是废弃蜂巢一样，安静的矗立在雪中。
　　深邃的建筑内死寂一片,而劈啪作响的篝火,则在正门内的平整石头地面上点燃,四周是歪斜和废弃的灰石书架，以及历代冒险者留下的遗物。甚至,连那巨大的长方形入口门框，都显得有些歪斜，只能够通过墙壁上褪色的壁画,以及天顶残存着的以太灯的痕迹，才能看出这里曾经的辉煌。
　　在那温暖的篝火旁的，是三位看起来年龄不大的魔女。
　　有着黄色头发的魔女身着褐色的长袍，双手抱着自己的腿,有着失神的看着面前的火堆。她的耳朵有些尖细，而因为抱腿的动作，让边缘似乎被烧灼过的袍子被向上拉扯,露出那双黑色的系带女士长筒布靴。她坐在正对门外漫天大雪的位置。
　　身后有着一条粗重红色尾巴,头发赤红色的的少女，穿着不和季节的白色衬衫和单薄格子长裙，跪坐在黄头发魔女的右侧,只有肩膀上的毛皮坎肩才能算是御寒的衣物。她的身体前倾靠近篝火,似乎是在照料火堆,但又像是在通过火焰观察着什么。
　　一头金色长发披在身后，但看起来许久都没有洗过的第三位魔女，则坐在黄发魔女的左侧。她的模样最为......邋遢,同样穿着一件褐色的袍子，脸上戴着一副圆框的眼镜。她坐在一堆旧书上，同时身边还放着一堆足有她坐下后的身体那么高的旧书,在侧方为她抵挡从门口吹来的风雪。
　　因为风雪不断从巨大的图书馆旧门外扫来，那堆旧书上可以看到还未融化的雪痕和湿漉漉的痕迹。
　　三位魔女都没有说话,只有门外呼啸的风声在不断回荡着。她们看上去状态都不是太好，有些麻木的表情显示，她们大概已经在这里停留许久了。
　　忽然，照料火堆的赤红头发少女耳朵动了一下,然后猛地扭头看向门外：
　　“老师,有走路的声音！”
　　正对门口的耳朵尖细的黄发魔女,以及坐在书堆中的金发魔女也抬头看向门外。在近乎是纯白的世界中,在鹅毛般的雪幕后面，一个黑色的人影，正一步步艰难的走来。
　　那戴着圆框眼镜的魔女，借助那副特殊眼镜的力量眯着眼睛，第一个看到了雪中走来的身影：
　　“怎么看起来，像是男人？”
　　那人影越来越近了，虽然偶尔被雪下东西绊倒的样子有些滑稽，但他无疑是在向着这里走来的。
　　“老师，我没有感觉到男人的靠近。”
　　赤红色头发、有着尾巴的少女对黄头发的魔女说道，后者失神的看着门外的风雪，然后扶着地面站起身，袍子下摆遮住了那双黑色的系带布靴。
　　谷/span三人也在此时，看到了那个靠近的男人，正抬起手臂遮在脸前，以阻挡冰冷的雪花不断击打头部。
　　“他是......”
　　黄头发的魔女绕过火堆走向有着歪斜变形的门口。
　　“布莱妮，这是你的熟人吗？”
　　圆框眼镜的魔女好奇的问道：
　　“这种鬼地方，你居然也能遇到熟人？菲欧娜，你的老师什么时候认识男人了？”
　　红发少女轻轻摇头，随后两人也起身，跟在耳朵尖细的黄发魔女身后来到门口。
　　已经找不见门板的巨大门框仿佛是一个分界线，三人谁都没有踏出去，而是看着那个穿着臃肿衣服的男人一步步的靠近。
　　黄发魔女的脸上，逐渐的显露出诧异的表情，随后那表情有变成了温柔的笑意。而正在靠近的夏德，也注意到了门口站着的三位女士。
　　即使可以探测魔女的挂坠无法被带到这个时代，但他依然可以认定这三位都是魔女。
　　“是我眼花了吗？那个红头发的年轻姑娘，怎么身后有一条大尾巴？”
　　他的眼睛从胳膊下方看向她们，眼睛逐一打量三人的面庞，随后脚步停顿了一下，越过漫天的大雪，与站在最前方的那位黄色头发的二十三四岁的女士对视了。
　　两人都愣在了那里，随后夏德加快脚步向前走，在圆框眼镜的金发魔女和有着尾巴的红发魔女诧异的眼神中，终于来到了门外。
　　黄发魔女伸出了手，拉住夏德伸来的有些冰冷的右手，将其从她们布置的防御和警戒仪式外拽进门内。
　　仿佛突破了一层水膜，明明是相互连接的两处空间，但门框内侧却异常的干燥和温暖。就连篝火燃烧的噼啪声响，都让夏德感觉到内心的舒适。
　　他猛地跺脚，将靴子底部粘上的冰冷的雪抖下来，同时也拍打自己的头发和肩膀，防止融化的雪花打湿了衣衫。
　　这才有时间抬头问好：
　　“女士们好。”
　　也不管对方听不听得懂，他向着有着尾巴的陌生红发少女和戴着圆框眼镜的金发女士问好，随后，才有些怀念的，看向那位有着黄色长发，耳朵尖细的魔女。
　　耳朵尖细是精灵血统的象征，袍子上细线缝着的如同藤蔓和枝叶一样的花纹，则是精灵的特有装饰，这些都是精灵知识告知夏德的。
　　而他在过去时光认识的有着精灵血统的魔女，就只有一位：
　　“好久不见，布莱妮·欧兰诺德小姐。”
　　“好久不见......”
　　月亮魔女同样说道，她似乎听懂了德拉瑞昂语，而黄金色的眸子中则是难以描述的心情。
　　这位有着八分之一精灵血统的女士，看起来和22年前没有丝毫的改变。红润的嘴唇微微张开，她声音沙哑的，念出了那个名字：
　　“......夏德·苏伦·汉密尔顿。”