第六百八十九章 被夺走的剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说完了闲事，才正式开始谈论被选者的话题，这也是阿芙罗拉小姐来到本地的最主要目的：
　　“目前还没有锁定任何目标，除了嘉琳娜从托贝斯克弄到的诗章残篇，目前议会只是知道，死亡被选者的仪式，与狭间和那三个通道有重要关联。所以找到甚至掌握一个通道，对我们找到被选者也是很有用的。”
　　“我听嘉琳娜小姐说，真理会已经进入米德希尔堡了？这次，还会像冷水港那样，吸引来一大批外地环术士吗？”
　　夏德问向阿芙罗拉小姐，后者摇摇头：
　　“这次教会封锁消息非常出色，再加上死亡狭间的事情作掩护，目前知道第三位被选者会出现在这座城市的消息的组织很少。不过也因此放松警惕，真理会的那帮疯子，不知道会做出什么来。”
　　“真理会”的特点就是进行非法和禁忌的知识研究，追寻“真理”获取更强大的知识。类似的疯子在每个时代都有，因此“真理会”也是实打实的传承了至少两个纪元的组织。两个月前夏德和奥古斯教士，在托贝斯克墓园遇到的企图用身体融合遗物的家伙，就是真理会的成员，并且真理会的人在黑暗领域中也出现了，只是还没来得及进入核心地带的米尔伍德森林，便因为错误的招惹了预言家协会而被击败了。
　　“那么这次的敌人，就只有真理会？对方有十三环术士吗？有几个人？”
　　“这个不关键。。”
　　卡珊德拉婆婆摇头：
　　“三大奇术学院，也以‘帮助教会举行封印狭间的仪式’为理由，派人前来了本地。而真理会虽然疯子比较多，但势力反而没有你曾遇到的血灵学派大。真理会当代的领导人是十二环的术士，他们只是因为擅长利用遗物的力量，因此才臭名昭著。”
　　“学院现在知道被选者是谁了吗？”
　　“应该还不知道，至少议长阁下是这样人认为的。”
　　阿芙罗拉小姐说道，又看了一眼窗外的篝火,忽然邀请道：
　　“夏德，今晚气氛真是不错。一会儿一起去跳舞吧？”
　　“嗯？什么？哦,好的。”
　　夏德不太清楚话题是如何一下跳到这里的。
　　“另外,这座城市的吸血种似乎也在策划着什么。”
　　夏德将刚才买来的血酿拿出来,但魔女们并不如夏德这样在意这件事。卡珊德拉婆婆常年住在这座城市，吸血种兜售违禁血酿也不是第一天了,所以这件事并不重要。
　　魔女们还要谈生意，所以夏德也没有在她们这里停留太久。离开了休息室，计算着就快要到拍卖会的时间了,因为惦念着那张特殊规则卡牌，所以夏德便想着去凑一下热闹。
　　但从走廊中向庭院眺望，打算呼吸一下新鲜空气，等着拍卖会开场的时候,居然看到了伊露娜的身影。
　　她虽然今天下午才到，但蒸汽浮空飞艇的旅行并不劳累，所以,她的确有可能出现在这场夜宴上。但她没有驻足停留,反而是向着篝火光芒的外围，学院后方森林的方向走去了。
　　“伊露娜这是要去做什么？”
　　确认自己没有看错，夏德便快步离开了城堡再次回到庭院,然后跟了上去。
　　不管伊露娜想要做什么,夏德都要去看看。
　　米德希尔堡机械学院的城堡,原本是西卡尔山驻军在几百年前的大本营，因此城堡紧邻着山林，而城堡后方的那块森林更是学院的私产,年轻的学生们也喜欢夜晚时在这里私会。
　　夏德来到森立边缘没有被庭院篝火的火光照亮的地方时，伊露娜的身影早已经消失，但他不过是向着森林中走了几百步,就看到了前方微弱的亮光。再向前，就看到了在黑暗的林地间对峙的两人。
　　一个是伊露娜,另一个则是从来没有见过的戴着圆框眼镜的褐色皮肤的男人，手背上还有长蛇模样的纹身。双方显然是敌对关系，而且看样子下一秒就要动手了。
　　拿出面具扣在脸上，在对峙双方背后的四环和五环命环显现的同时,夏德将准备好的施法材料拿出。
　　“阳光枪！”
　　黄金色的雷霆出现在了伊露娜的手中,而那个五环术士背后的命环上,启迪灵符文【猎犬】猛地亮起。随着灵光闪烁,一头有着三个头颅的狰狞猎犬，居然真的从他的命环中跳了出来。
　　那猎犬身上包裹着黑烟，身上满是骨刺和脓疮。
　　“和多萝茜以及蕾茜雅类似，这是擅长故事和童话力量的环术士！”
　　夏德立刻做出了判断。
　　那头身体巨大的猎犬，在空中挡住了被伊露娜投出的阳光枪，然后直接被阳光枪重创，半个身体都被蒸发了。五环的男人相当惊讶，没想到对面的年轻姑娘比自己低了一环，却能够进行如此强大的攻击：
　　“你到底和我有什么仇？”
　　他一边说着一边再次唤出了一头猎犬，同时手伸进口袋里，显然是要翻找什么东西。
　　“你是真理会的人，这就够了。”
　　伊露娜沉声说道，夏德这才想起来，伊露娜曾经说过，她不仅和【水银之血】有仇怨，和【真理会】也有仇。
　　“不过，我在米德希尔堡这么久都没遇到真理会，伊露娜居然到的第一天就遇到了，难道这就是被选者的命运？”
　　谷鐄/span霹雳的声响再次出现在了伊露娜手中，黄金长枪在她的手中成型，被她持握着。夏德还是第一次看到“阳光枪”成型后没有被立刻投出，并因此猜测【阳光枪】是否可以算是与【月光大剑】和【死亡使者的镰刀】类似的灵性武器。
　　再次被唤出的三头犬，三张嘴巴同时张开，分别向着伊露娜吐出毒雾、火流和寒气。但它们积蓄力量并喷吐的速度太慢，伊露娜高高跃起躲过了扇形的攻击范围，随后在空中向着三头犬的召唤者投出了阳光枪。
　　为了不引起太多注意，她显然没有用全力。但饶是这样，这一击一旦命中，在没有独特防御技巧的情况下，对方肯定死定了。
　　但男人那只被放在口袋里的手，这时却伸向天空。他手中多了一面手持的化妆镜，从外表来看，和夏德曾拥有的【藏尸镜】很像，但镜框更小，把手也更短。
　　镜子像是球拍一样向着伊露娜的阳光枪拍去，二者正面相撞，随后那黄金雷霆之枪居然直接被镜子吸了进去。
　　高高跃起的伊露娜丝毫不慌张，稳定的落地后，一个翻滚躲过了三头犬的爪击，随后用亮起炽热黄金色光芒的拳头与再次拍来的狗爪撞在了一起：
　　“太阳拳！”
　　三头犬背后的男人旋转了一下自己的古铜色戒指，一手拿着镜子，嘴来开始念咒。背后的命环上启迪灵符文【食尸鬼】开始闪烁，只是念咒念了一半便忽然转身。
　　手中的遗物镜子架住了夏德的月光大剑，双手大剑上的月光也照亮了夏德脸上的那张面具：
　　“你又是谁？我只是来参加拍卖会的，你们这群人到底想要做什么？这未免太过分了！”
　　男人大声抱怨着，猛地抬手格开夏德手中的大剑。在夏德沉默着再次向他砍来的同时，他猛地睁大了自己的右眼。
　　原本两只眼睛的颜色都是相同的褐色，但此时蓝色的光晕却在左眼中迅速蔓延。挥舞月光大剑的夏德，只感觉手中的剑忽然像是被凝固在了空间中一样，居然一动不动了，甚至连附加的【错乱时光之剑】的效果都被抹除了。
　　“魔眼！”
　　心生警惕，于是猛地后退，而明明被他松开了手，凝固在空间中的【月光大剑】却依然没有消失，这不符合这项奇术的规则。
　　五环术士右手依然拿着那只吸收了阳光枪的化妆镜，随后伸手空着的左手，将月光大剑从空间中“摘”了下来握在自己手中。夏德惊讶的想要再次唤出一把剑，但却发现【月光大剑】的奇术居然不管用了：
　　“这是什么魔眼。”
　　镜子再次像是球拍一样挥舞，随着表面亮起的金色光芒，被吸收了的阳光枪从镜面中投射了出来。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　夏德的身影消失在了密林的黑暗中，与此同时伊露娜已经再次击杀了那只三头犬。她当然看到了刚才戴着面具的夏德与【真理会】的环术士短暂的打斗，因此没有近身攻击，而是双手同时凝聚成了黄金长枪：
　　“阳光枪！”
　　两把阳光枪同时投射而出，五环术士则一手持镜一手拿剑，高举着的镜子吸收了其中的一把枪，而右手的大剑则劈碎了另一把枪。
　　“你上当了！”
　　黑色的旋涡突兀的出现了他的面前，伊露娜从中伸出的手，直接抓住了那面镜子。
　　而与此同时，璀璨的交叉十字月光从男人身后飞出，密林中的夏德踢出了那凝固在空气中最强形态的【月光斩击】。
　　右手的大剑斩向伊露娜的手，逼迫还没有抓牢镜子的伊露娜将手缩了回去。而在夏德的月光斩击即将命中他的后背时，命环上的【食尸鬼】灵符文中窜了一头可怕的尸鬼，在尸鬼被利落的一分为四的同时，男人靠着趴在地面上躲过了月光斩击：
　　“让我想想，你是辛格地屠村事件的幸存者？还是基斯顿犬吠事件中，那个被变成半人半犬的家族的旁系亲属？”
　　没有人回答他，在男人不远处的伊露娜见那交叉的月光向着自己飞来，也急忙向着一侧躲闪，交叉月光击中了她身后的大树才停了下来。
　　“教会的其他人呢？”
　　夏德憋着嗓子问道。
　　“我是用私人身份参加的这场宴会，不知道教会的其他环术士是否也来了......月光大剑的弱点是什么？”
　　夏德和伊露娜一前一后的包围住了对方，而男人也站起身，表情难看的看着两人。
　　夏德很有自信的回答：
　　“除了不能离手以外，没有缺点。但别担心，他的魔眼虽然抢夺了我的奇术效果，但那把剑在他手中的威力也变小了。”
　　可惜新入手的【守夜人长剑】因为不方便所以没有带在身上，否则夏德还敢继续近身战斗。
　　“不过......”
　　夏德抬头越过枝杈，看向天空中的三轮月亮，心中产生了大胆的想法：
　　“愿月亮与我同在。”