第两千七百零八章 世界树遗骸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“从服饰和记忆的顺序来看，被杀死的应该是西奥多·勃朗特的妻子。”
　　贝尔小姐小声的说道。
　　而在将自己的妻子杀死后，记忆的主人施法留住了那个哀伤妇人的灵魂，并乘坐马车去往了家族墓园，将其送进了“生死边缘”中。
　　他没有跟进去，而是独自站在空荡荡的墓园中自言自语：
　　“这都是为了你们好，死亡是为了重生，迟早有一天我会让你们都活过来，像我一样获得永生。我已经获得的，就不要离开，不管是我的生命还是你们的生命
　　为什么时间的诅咒，是让我必须定期接触高浓度的死亡力量呢？这会大大消耗我吸收的生命力，让我的消耗变得更多。所以，这是时间在催促我去杀人吗？
　　原来如此，如果我想要获得更长的寿命，就要让别人失去应该有的寿命，所以大家的时间依然是守恒的。没错，就是这样！”
　　画面结束，又是一连串不连贯的画面闪过。
　　魔女轻声感叹：
　　“他的确是疯了。”
　　至此，勃朗特最初接触树洞的秘密、发现棺椁接触“悼亡者”以及他所背负的时间诅咒便已经全部揭晓了。夏德本以为之后零散的画面不会再有什么重要的事情，没想到快速闪过的画面居然再一次的定格，但这一次的画面相当古怪。
　　“这是.梦境？”
　　记忆的主人在夜间昏暗的林间穿行，但周围的景物极为不稳定，动态的暗色调色块不断在视野边缘重组，而画面中央最清晰的那部分，也像是蒙上了一层灰色的滤镜。
　　勃朗特走路踉踉跄跄，而显得异常怪异的森林居然像是主动为他让开了一条路。梦中的勃朗特应该没有意识到自己在做梦，只是不断向前走，正当夏德好奇他到底梦到了怎样记忆深刻的事情时，夜色下林中的道路到了终点。
　　而在那条路的尽头，随着梦中的勃朗特抬起头，一株仿佛连接着天空与大地的黑色大树
　　“月光斩击！”
　　自画面中探出的黑色的枝条攀附着317号房间的墙体，似乎只是一个瞬间便铺满了整个天花板和墙面。在贝尔小姐看来，时间似乎出现了不连续性，因为那些枝条的生长居然没有显现出过程。
　　月光精准的命中了读取灵魂记忆的仪式基阵，而即使仪式被破坏，也只是中断了勃朗特梦中的画面，但那些密密麻麻的枝条依然在房间内生长。
　　断断续续的不连贯时间彻底破坏了这间房间中的时间稳定性，贝尔小姐的眼中，周遭一切都因为时间的停止、急速、放缓而变得异常奇怪，而随着时之狭间的大雾涌入房间，魔女和红发少女的身体则同时变得模糊。
　　“该死，这是什么？！”
　　“喵呜！”
　　“抓住我的手！”
　　“小姐，你说话太快我听不清楚！”
　　混乱的房间内一时之间乱成了一团，猫对着周围发出了威吓的叫声，嘴巴里喷出的小火苗居然真的延缓了那些黑色枝条的生长速度。
　　但暂时没有人注意到它，贝尔小姐已经捂着自己的头痛苦的蹲了下来，而夏德则伸手同时拉住了两位女士的手，随后发现自己的双手也开始变得透明，好在此时已经不是他初入维斯塔林地了：
　　“时之归途！给我回来！”
　　他用力向前一推，两位女士踉跄的向前走了一步后身体果然重新变得凝实。而夏德也快速唤出了【尤克特拉希尔之杖】，然后猛地用长杖砸击地面：
　　“古代精灵的稳定性原理！”
　　咚~的一声响后，翠绿色的光与周遭浓雾产生了抵抗。因为那幅出现了黑色巨树的记忆画面已经消失，因此破坏时间稳定性的力量没有了源头，随着夏德表情略显狰狞的输出自己的灵，灰雾与那些张牙舞爪的枝条便在翠绿的光中不断收缩。
　　他双手握住法杖的中部无法松手，但还是大声寻求帮助：
　　“这样不行，把我的香精给我！”
　　两位女士同时向他伸手，两人的手在夏德胸前碰到了一起，魔女下意识的缩回了一下，这就导致是那红发少女将香水小瓶取了出来。
　　瓶塞被拔出，夏德猛地一吸，发光的粉色液体便汇聚成水流进入了他的嘴巴里。最近他频繁使用香精，如今瓶子里也只剩下底部还残留着一层液体，如果不是今早玛格丽特的“练习”，恐怕此刻一滴也剩不下了。
　　但至少这些残存的香精依然为了他补充了足够的灵，伴随着他的眼睛微微发出粉红色的光芒，长杖顶端喷发出的翠绿色的光芒越发强盛的挤压雾气与那些黑色枝条的生存空间。
　　最终在夏德几乎要脱力之前，雾与枝条全部消失在了虚空中。
　　“呼~呼~”
　　夏德气喘吁吁的扶着法杖单膝跪了下来，猫担心的叫着，丹妮斯特小姐快步走向衣帽间去检查她这里收容的那只衣柜的情况，温斯莱特小姐则去搀扶自己的学徒，但也不忘询问夏德：
　　“你怎么样了？”
　　“没事，没事，让我喘几口气就好。贝尔小姐怎么样了？”
　　明明连小米娅都没事，但年轻的魔女学徒却在刚才一系列的时间异常中精神严重受创。当她睁开眼睛清醒过来的时候，看到房间里的三人都聚集到了她的身边。
　　她迷茫的想了一会儿才记起了刚才发生的事情，因为被喂了一些圣水而湿润的嘴唇蠕动了几下，然后小声的说道：
　　“那棵大树，小姐，那棵在勃朗特梦中生长出来的黑色的大树，那是邪物，那是上古的遗骸，那是导致维斯塔林地时间不稳定的根源，那是.”
　　她的身体不自然的抽搐了一下，温斯莱特小姐想让她先闭上嘴巴休息，但面色越发苍白的魔女学徒还是说出了自己的精神差一点被碾碎时看到的真相：
　　“我看到了幻影，巨树在古老的年代崩塌走向终结，而残骸飞溅到物质世界的各个角落。树的残骸，树的残骸，它在维斯塔林地。是的，树的残骸，咒蚀大树”
　　黑色的枯枝从她的嘴巴里生长了出来，但立刻就被魔女摧毁。芙洛拉·温斯莱特捂住了她的嘴巴，随后和夏德、丹妮斯特小姐一起使用治疗类的奇术。
　　太阳、银月、红月与自然的力量包裹住了她，精疲力尽的姑娘逐渐陷入了沉睡，面色也平静了下来。
　　虽然议会没能提供更多帮手，但至少议会支援了足够的魔药和炼金材料，他们又为贝尔小姐服用了安稳精神的魔药，在夏德确认她的情况好些了以后，其他姑娘才上楼带走了贝尔小姐去照料她，而魔女本身的脸色变得很难看：
　　“夏洛蒂说的是真的还是假的？约克·勃朗特梦到的那棵树.”
　　“会是老师吗？”
　　红发少女立刻问向夏德，夏德立刻摇头：
　　“当然不是，贝尔小姐说那是上古的残留。而且卡特女士逝世距离现在连半个世纪都没有，也不太可能持续影响溪木镇和维斯塔林地。”
　　他示意两位紧张的女士都放松一下，拉着她们坐下来：
　　“我其实更好奇的是，为什么勃朗特会梦到这个？”
　　说着三人便去看已经被夏德回收的那颗灵魂核心，被冰冻的灵魂原本是纯白色的，现在却染上了漆黑的纹路，魔女已经断定了它无法再被查看任何的记忆：
　　“如果夏洛蒂刚才不是发疯，那么除了数量数不清楚的悖论虫，维斯塔林地其实还有世界树的残骸？不，我只是想一下这种可能性就感觉害怕。”
　　她抿着嘴相当的担忧，但夏德却没有感觉到太多意外。既然已经知道了【尤克特拉希尔之杖】的材料是死去的世界树，那么往世的露维娅就肯定接触过世界树的残骸。
　　而如果说十三位被选者中，哪一位被选者的故事里最有可能出现残骸，那么肯定就是现在。
　　“但如果真的是世界树的残骸，刚才是怎么回事？”
　　红发少女不解的问道：
　　“我们甚至不是直接看到本体，而是通过灵魂的记忆，去看他梦中出现的东西那棵黑色的树我只是看到了一个轮廓，直到现在还感觉精神非常不适。我看到悖论虫的时候都没有这种感觉。”
　　“如果真的是所谓世界树的残骸，那么那块残骸大概在不知名的古老年代，便变成邪物了。”
　　这比夏德想的还要糟糕，他原本以为这次的最终对手会是什么“悖论虫王”之类的东西，或是因为频繁穿越时间而身体与灵魂彻底异变的怪物。
　　三人都沉默了，各自思索着不同的事情，最后是温斯莱特小姐率先说道：
　　“不管维斯塔林地中到底有什么，至少这一次，我们似乎已经找到了本地异常的根源。时间的灾祸率先在这里兴起，已经得到了解释。
　　而且我们会一起面对接下来的事情不是吗？我现在倒是理解，为什么不管是五神教会、三大学院还是我们的议会，都很谨慎的没有派遣大部队直接来到本地。
　　我猜，就算他们不知道那棵树的事情，应该也有各自的猜测。”