第一千九百九十九章 中断的晚餐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「是的小姐，请问要去哪里就餐？」忠心耿耿的女仆长问道。
　　「后花园的亭子里，那儿正好合适坐两个人。不要忘记将冰桶里的葡萄酒带来，如今雪还没有完全融化，在祈雨之月的傍晚能够有这样的风景，可不是常见的事情呢。」
　　她这样吩咐着，又询问夏德：「不介意和我去外面吃饭吧？」「当然不介意。」
　　两人站起身，猫像是生怕夏德将它落下，用爪子扒着夏德的手让他将它抱起来。
　　「说起来，你今天除了去见大地的守护者以外，还做了什么事情？既然格林湖之战结束，空间被选者的故事告一段落，你就不能老实的待在家中，让我......让我和蕾茜雅去找你吗？」
　　一起走向门口，让女仆们在后面收拾餐桌的时候，嘉琳娜小姐又问道。
　　夏德眨了眨眼睛，犹豫了一下才小声说道：
　　「今天做的事情......玩蝴蝶。」
　　既然家中又多了成员，他不会向别的女士隐瞒。现在先看看嘉琳娜小姐的反应，他之后也好找到不尴尬的方法，告诉露维娅、蕾茜雅和多萝茜。
　　「蝴蝶？你这么大的人了怎么还和小孩子还有猫一样。」
　　魔女随口说道，但又意识到夏德说这句话的语气不太正常。仔细的看向他的脸，怔了一下像是想到了什么，随后才惊讶的问道：
　　「等一下，哦，我的神啊。夏德，你说的「玩蝴蝶＇，不会是我理解的那个意思吧？」
　　虽然夏德没说话，但看他的表情，嘉琳娜·卡文迪许这次确认，夏德的确就是那个意思。
　　魔女对于夏德与格蕾斯和海伦的关系不做评价，她并不认为遗物和自己是同类，甚至不将红蝶姑娘当作人类，因此她们成为家庭成员也不会对她和夏德的关系产生影响。
　　嘉琳娜小姐在意的是她们的力量，女公爵并不知道红蝶双子的完整故事，但却知道卡珊德拉婆婆的这两个老师到底有多么可怕。
　　在这一代的黑暗大魔女之前，格蕾斯与海伦和魔女议会的接触一直相当频繁。如果不是姐妹两人要一次又一次的专心致志的等待22年的轮回，甚至有可能整个第六纪元的魔女议会的背后，都会有她们的身影。
　　毕竟为了保持封印西卡尔山的能力，姐妹两人的精神状态和理智，一直远超人形遗物的正常水平。
　　也因此嘉琳娜小姐对于夏德做的事情相当敬畏。这敬畏中甚至带着一些担心，毕竟和人形遗物......这是从未听说过的事情。
　　她在和夏德并肩走下楼，走出庄园建筑，在女仆们的带领下前往后花园的时候，还关心的询问夏德的身体状况，以及是否受到了什么影响。夏德一开始也以为她是真的关心自己，但后来两人越说越多，夏德发现她在越发深入的询问一些细节性的问题。
　　再去看嘉琳娜小姐的表情，那分明是探究中带着好奇，好奇中又带着些隐晦的大胆与羞涩。当她终于将询问的内容涉及到不堪入目的细节时，夏德便不再老老实实的回答：
　　「嗯......你真的是担心我吗？」
　　「这是学术探讨，我虽然知道你向来大胆，但也没想到你居然连......都敢下手。」
　　花园中的餐厅还需要布置，于是夏德便邀请了红发女公爵与自己一起在花园里走一走，算作夕阳下的散步。
　　两人带着一只猫谈了很多事情，嘉琳娜小姐谈到了自己近期要面临的繁杂工作，夏德则谈到了自己与丹妮斯特小姐见面的事情。
　　「那位＇红月魔女＇还真是看好你呢。」
　　她看着远处的夕阳，和夏德站在花园的葡萄架下说着话：
　　「就算是几乎
　　完全确认了你就是唤神者，也没有任何揭穿你的意思。我听过你们学院的这位图书馆管理员的事情，她对你大概抱着很复杂的看法吧。」
　　说着还瞟了一眼夏德，而夏德则和米娅一起，好奇的抬头看向葡萄架上的葡萄藤。葡萄的成熟时间一般是七月份以后，现在才只是五月份，时间还早，还不成熟。
　　在晚饭开始前，夏德还是提到了格蕾斯与海伦，为圣德兰广场六号添置的新房间，而他需要装修房间添置家具。
　　嘉琳娜小姐便很自然的揽下了为夏德添置房间用品的事情，她对那种隐蔽的附属空间相当感兴趣，并让夏德不用考虑是否要回报她：
　　「看你表情就知道你在想什么了，如果你敢提，之后一个月就别想再进我的卧室......半个月......一周......三天吧。」
　　开胃菜的餐盘已经端了下去，主菜刚刚呈上，她歪着头笑着看着坐在她对面的夏德，端起酒杯：
　　「这样的生活才更有乐趣，也不知道这次的平静能够持续多久。一会儿吃完了晚餐，要一起去......」
　　匆匆从庭院前方跑来的女仆，打断了她的话。蒂法从那位女仆小姐手中接过了信，然后转递给了这庄园的主人。
　　后者看了看火漆上的纹章，微微皱眉后将其拆开，读过了信便很抱歉的看向了夏德：
　　「我要进城，去约德尔宫处理些事情。」
　　「很紧急吗？要不要先吃完了晚餐，可不要饿着肚子去处理事情。」
　　「的确很紧急。」
　　她微微摇头，惋惜的看着夏德：
　　「好不容易让你陪我一起吃晚饭，没想到居然被打扰了。一会儿我离开以后，你可不要离开，等我回来，我在八点前肯定回来，你绝对不要走。」
　　「请放心，我今天也没有别的事情。」
　　他抱起了猫，握着猫爪对对面的女士挥手道别，小米娅则一直盯着下方的那些盘子，它对那份七分熟的厄尔诺克草原小牛排相当感兴趣。
　　「以后有的是时间一起吃晚饭，格林湖的事情既然结束，我也能清闲一段时间。」
　　「是的，但今晚真是浪费了。」
　　她相当不高兴的说道，但还是吩咐女仆去准备出行的衣物和马车：
　　「我将蒂法留下来吧，一会儿我去见我那位不省心的侄子，也不太需要她。你继续在这里吃晚餐，吃完了饭，就随便在庄园里做些什么，或者和蒂法商量一下，你要为你的新房间准备什么家具......不如你把水晶鞋给我，我可真的担心，等我夜晚回来，房子里却没有男主人在等我。」
　　说着，还露出了柔弱的神情，这当然是伪装出来的。
　　至于水晶鞋的事情虽然夏德考虑自己的名声，极力不想让其他人知道，但到了格林湖之战，他也不得不交代清楚自己的保命方法，以防止姑娘们担心。
　　总之，嘉琳娜小姐还是在晚餐中途离开，让浪漫的夕阳下的晚餐变成了只有夏德一个人继续。
　　庄园里留下的女仆并不少，包括黑发女仆长在内，至少五个人在花园的小亭子外站着，这让夏德越发不好意思继续用餐。
　　大概是看出了夏德的不好意思，于是蒂法主动提议返回餐厅。但这样就需要女仆小姐们再布置一次餐桌，而且这栋庄园没有吃凉掉的食物的规矩，现在的这些饭菜就浪费了，于是夏德还是留在这里与小米娅一起结束了用餐。
　　期间虽然他对面的椅子一直空着，但绝对没有任何姑娘对这个位置有任何的觊觎，毕竟女仆们都是很忠诚的。
　　少了一个人让晚餐的氛围欠缺了一些，但庄园厨师的手艺依然值得称赞。吃过了晚饭，天色也
　　差不多要完全黑了。夏德便带着米娅，与蒂法一起去了庄园的书房，讨论家中的新房间需要什么家具。
　　夏德原以为这只是小事，没想到一个小时就这样过去。期间已经到了城里的嘉琳娜小姐还派人送来了信件，告诉夏德她八点大概也回不来，但九点之前肯定能回来，并叮嘱他绝对不要离开。
　　「嘉琳娜小姐真是忙碌，你们在萨拉迪尔郡的时候，也是一样吗？」
　　他坐在书房茶几旁的沙发上问道，茶几上铺着手绘的房间平面装饰图。
　　至于蒂法，她刚才坚持不肯在沙发上坐下来，就算和夏德讨论桌子上的那张图的时候，也只是在他身边弯腰，亦或者提起繁琐的女仆裙的裙边单膝跪下。
　　她并不介意和夏德的任何亲昵，但唯独不肯逾越了那些属于嘉琳娜小姐的权利，始终维持着自己身为女仆长的优雅和体面。
　　「萨拉迪尔郡的生活要轻松很多，虽然那边的宫殿更大，但人手也更充足。」
　　她这样说道，转头看向书房墙角的座钟，然后走到窗边很自然的拉上了窗帘。
　　随后又看向门口的另外两位女仆小姐，她们便笑着一起退了出去，然后从门外关上了房门。
　　夏德看着那黑发姑娘向他走来，并停在沙发与茶几构成的「入口」之间。
　　窗帘和房门的关闭，似乎让墙壁上那造型是玫瑰盛开造型、下方还垂挂着水晶吊坠的煤气灯的光芒，显得更加深邃了一些。夏德虽然不会预言，但这很自然转变的氛围，还是让他知道了一会儿要发生的事情。