千万字感言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自2021年四月25日发布第1章《将死之人》，至2025年三月17日发布第3241章，将近四年的时间，《呢喃诗章》正式来到了千万的字数。四年前咸鱼自某网站，怀着忐忑的心思来到了起点，带着老读者们的期待和新读者们的好奇，开始了全新的写作旅程。
　　《呢喃诗章》前期成绩很差，没有上三江，编辑直接要求上架了。依然记得当年上架时是1423的首订，虽然成绩不好，但因为比《诡境主宰》要好五百首订，所以承诺大家会坚持写下去，直至完本然后就写到现在了。
　　一路走来，感谢大家的支持，四年后的今天本书均订已经达到11850，这个数字代表了每一位读者的喜爱。
　　大概有些读者知道作者还在读书，《秩序边缘》和《诡境主宰》连载期间由本科读到了硕士，《呢喃诗章》连载期间则由硕士读到了博士。原本开始写书，一部分原因是自身热爱网络文学，一部分原因是不知未来如何想给自己找一份收入。如果在硕士期间没有《呢喃诗章》成绩的持续增长，作者本人读博的意愿可能还没有这么强，这本书和你们影响了我的人生轨迹的一部分，我也以写出了这本书而骄傲。
　　如今博士即将毕业（如果论文不出问题），本书的连载也进入了千万字级别。虽然和大神们的成绩还无法相比，但作者感恩于每一位读者的每一次订阅，你们让我的未来有了更多的选择和可能性。
　　不必担心本书烂尾，这本书的结尾在开书的时候就已经想好了，会是一个盛大的、足以和夏德一路走来相匹配的结尾，不过大家可能还要等个两三年才能看到。再次感谢大家的支持，如果今年能够毕业，之后工作了依然会努力更新（如果找得到合适的工作），努力加更。
　　本书开始以来，除了特殊阶段被封时只能更新了两天番外，从未断更。节假日加更，春节加更五章起步。不仅是出于职业道德，也是因为作者知晓本书成绩的来之不易，知晓这份职业对未来的影响，知晓读者们的支持，作者本人也深深的热爱着夏德与这片世界的故事。
　　再次鞠躬感谢，《呢喃诗章》的故事继续出发。除非特殊情况和章末感言，以后不会在正文中加入这种感言类的章节，以免破坏阅读体验。