第两千四百二十三章 梅里斯图书俱乐部
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“格蕾斯！海伦！”
　　夏德很惊讶她们是怎么来的，格蕾斯听到了声音，便转身甜甜的笑着说道：
　　“晚上好，先生。我和海伦也有几百年没见过幼年独角兽了，刚才这位精灵小姐说，这是圣拜伦斯的种群。那么说不定，我们在第五纪的时候，还和它的先祖玩耍过呢。”
　　“晚上好，先生！”
　　黑裙的海伦也很高兴的说道，并解释了她们来此的原因：
　　“齐娜收到了梅根的信，我们才知道你受了伤。上次离开前，我们去了你提到的龙巢触摸了雕像，所以直接就过来了。不，我们不能长期离开米堡，吃过晚饭就回去！”
　　对于她们到底能够离开那里多久，夏德不发表意见，姐妹两人开心就好：
　　“我没事，只是留了道伤疤而已。”
　　“那可不行！”
　　海伦对此很有意见：
　　“这会影响你对我们的手感！”
　　她们在一旁瑟瑟发抖的小公主与精灵姑娘的惊惧神情中走向了夏德，不过总算“逃过一劫”的小独角兽显然是松了口气。
　　“晚上好，猫猫！”
　　格蕾斯甚至还与夏德肩膀上的小米娅打了招呼，而猫只是“喵~”了一下进行回应，所以说这只猫的胆量可比小独角兽强得多......也可能是它意识不到格蕾斯和海伦是什么。
　　总之，姐妹两人各自牵住了夏德的一只手，随后轻轻舔舐了一下那道伤疤。
　　等到wenreshirun的感觉消失，夏德再去看自己的手时，伤疤上的血色已经消失，两道疤痕以肉眼可见的速度收缩，半分钟的时间便完全不见了。
　　“【血之哀伤】可没有我们强！即使在重逢先生你之前，它也没有我们强！”
　　海伦很骄傲的说道，一副想让夏德夸奖的模样。当然，她和格蕾斯都不会说，其实她们只要摸一下那道伤疤就好，根本用不到tian一下。
　　“是的，你们真厉害。”
　　夏德笑着说道，这也是事实，人形遗物普遍强于相同危险等级的其他遗物。肩负着封印不可知级遗物【生死狭间】使命的【红蝶双子】本就是最强的天使级，而【血之哀伤】却只有贤者级。
　　不要说只是遗留的伤疤，就算【血之哀伤】就在这里，她们两个也敢直接折断。
　　晚饭期间，格蕾斯和海伦一左一右的坐在夏德身边，她们的旁边则是并不害怕她们的露维娅和斯威夫特小姐。
　　因为红蝶姑娘们在餐桌东面，所以即使艾米莉亚也在餐桌东面的最尾端，但小独角兽晚饭期间依然绕到了餐桌的西面吃东西。但好在至少魔女们并没有对她们的出现表现出太大的担忧，毕竟除了这栋房子的主人以外，女士们在格林湖的时候就见过她们了。
　　夏德只希望这件事不会给小莉安娜留下太多的“童年阴影”。
　　吃过了晚餐，姐妹两人拉着夏德去偏僻的走廊又说了一会儿话才和他道别，随后带着贝琳德尔小姐托她们送给卡珊德拉婆婆的甜点心返回了米堡。
　　夏德也匆忙收拾了一下，将猫咪留下后，便随同梅根一起步入到了茫茫的夜色迷雾中。不乘坐马车，自然是因为不希望弄出太大的动静。
　　“蝴蝶好吃吗？”
　　梅根忽的问道，夏德惊讶的看着她，却发现她分明是在笑。
　　浓雾笼罩夜空，入夜后气温骤降，雾中甚至飘起了发光的雪花。
　　雪花并不繁密，但个头很大。夏德随手接住其中一片，看着它融化在了自己的手中，而雪花上的光芒则融入到了浓雾里。
　　“真是感觉一次比一次动静大。”
　　梅根又说道，围巾缠绕在下半张脸上，避寒的女士袍子的兜帽将棕色的头发和额头遮的严严实实：
　　“虽然这样的发光浓雾只在月湾市城区出现，但听说整片月湾地区的光芒，已经让这片地区的粮食大范围的枯萎了。以月湾为中心，旧大陆罹患皮肤病和现在被称为‘日间病’的精神病的人们的数量在大幅增加。”
　　她微微叹了一口气：
　　“以后真不知道还会发生什么。”
　　“从好一点的角度来看，至少我的精神病医生朋友的生意不会缺少客人了。”
　　夏德开了一个并不好笑的玩笑，停顿一下后又说道：
　　“放心，有我在。”
　　“是的，还好有你。”
　　她抿着嘴笑着，忽的听到前方的小巷口有异常的响动声，随后两人便看到一个全身焦黑、身体发光、脖子拉伸、发光的脑袋低垂而且异常巨大的“人”，从巷口扑出。
　　“灯泡人。”
　　梅根拉着夏德的手避到一旁，看着五人组成的环术士小队从巷子里紧接着追了出来。
　　最前面的环术士的背后漂浮着七环的命环，手中拿着的细长绳索在舞动中制造出了大片大片的黑暗。
　　于是怪物与环术士们又跑进了雾中的深处，谁也没有注意到梅根和夏德，但两人都莫名感觉到了心情的沉重。
　　这样的天气很少会有人夜晚出门，这也导致了即使是刚入夜，街道上也没有几家店铺还开着灯，这与夏德初到月湾时看到的繁荣景象截然不同。
　　位于下城区南方的“梅里斯图书俱乐部”就属于少数在这个周三夜晚还亮着灯的店铺，夏德和梅根来到这里的时候，俱乐部的附近只有一家酒馆和一家旅店还在营业。夏德特意去看了看两家店铺的招牌，发现没有“玫瑰”这个单词才放心。
　　“梅里斯图书俱乐部”的装修很是典雅和上档次，哪怕是在下城区，这种类似小型图书馆的机构也要保持读书人的体面。
　　俱乐部的门是单开的，毛玻璃镶嵌在铜色金属的大门中央。门上用凸出纹路画出了书籍、咖啡和卡片的标志，至于门把手，则是两端金色的铜制简约长条圆柱。
　　拉开了门，随着叮当~的铃声响起，咖啡和红茶的浓郁香气伴随着些许纸墨书香与温暖的空气扑面而来。
　　进门后直接就是开阔的俱乐部内部，煤气吊灯下是一排排的书架。门旁的小柜台后的女士笑着冲两人点点头，于是梅根摘下了围巾和兜帽，递出了提前弄到的俱乐部会员卡片。
　　柜台后并不是墙壁，而是木制的橱柜样式商品展示柜。除了图书以外，柜子上居然还摆放着六张夹在玻璃板中的特殊卡面罗德牌。
　　夏德的眼睛一下就被吸引了，好在他还记得办正事，并没有流连在柜台前要看看本地商店的“存货”怎么样。
　　图书馆中的客人并不多，三层建筑的第一层总共也就不到十个人，而且大都专注的盯着手中的书。
　　夏德和娜迪娅·福伦约定见面的位置在二楼，但时间还早，那位警惕的女士还没有到。于是梅根便提议和夏德暂时分开，两人各自到图书馆里转一转，确定一下这里的情况：
　　“当然，你也可以到柜台去看看这里售卖的罗德牌，虽然只是特殊卡面没有特殊规则，但应该也能引起你的兴趣。”
　　她故意这样说道，而夏德为了证明自己的“清白”，主动指向上方：
　　“我去二楼看看，可不要小瞧了我做重要事情时的决心。”
　　梅根似乎笑的很开心。
　　俱乐部二楼和三楼需要更高档次的会员身份才能上去，二楼依然是书架林立，只是在桌边提供了一排长桌让人们可以坐下来抄录书籍。三楼则一半是书架一半是被划分出的十多个隔音的隔间，让有需要的人们可以在其中交谈。
　　夏德就和他自己说的一样，和梅根暂时分开后便去了二楼。
　　他没有什么特殊的目的，只是在书架之间随意转转，偶尔会停下来看看书脊上的文字。
　　这里的图书都是卡森里克语的，图书馆虽然不大，但囊括的书籍类目却着实很全面。夏德走着走着，忽的想要找找看这里是否有多萝茜的《汉密尔顿侦探故事集》。
　　但在通俗小说区找了一圈也没有找见，他只能安慰自己，也许是这家图书馆还没收录刚翻译的小说。
　　继续漫无目的地在书架中行走，直到眼睛扫过书架，在“哲学”类目的书架上，居然看到了一本《爱与玫瑰》，副标题则是小字《通俗文化中的玫瑰与美人鱼》。
　　夏德一下被勾起了兴趣，于是伸手用手指按住书脊上方，将那本书抽了出来。外面的夜晚大雾弥漫而且在下雪，因此这种温暖舒适的图书馆里更适合用看书来消磨等待的时间。
　　只是当夏德将那本标题烫金的书本拿下来的时候，恰好与这书架紧靠着的对面书架上同一位置上的书，也被另一人取下。
　　因此，不同过道中的两人便通过书籍的缝隙看到了对面的人。
　　头顶很秃，只剩下毛茸茸发茬。皮肤发暗，两只眼睛双眼皮的程度极其严重。虽然受到书架限制夏德看不到对面那人的全身，但对方身上裹着的是一件不常见的，像是沙漠地区的人们常穿的褐色旧式长袍。
　　夏德一怔，然后轻声说道：
　　“肖恩·阿斯蒙先生？”