第两千六百九十九章 陆行鸟骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2701章陆行鸟骑士
　　现实世界，维斯塔林地，勃朗特家族旧墓园。
　　随着神术仪式的又一次启动，金色的大网从天而降笼罩住了血肉模糊的巨人。此时它的身体伤势看似已经痊愈，但身上依然有飞灰飘出，而且体型缩小到了刚才在生死边缘中的三分之一。
　　太阳教会的神术仪式构造的大网起到了立竿见影的效果，阳光灼伤血肉，发出痛苦哀嚎的巨人身上仿佛被那张大网点燃，但旋即浩瀚的灵魂力量硬生生的挤爆了那张网。
　　灼热的金色光点飞向林中，在引发大火前又被仪式驱散。而巨人则伸手按向地面，于是周围围攻它的人们飞快的向着远处逃离。
　　源源不断的生命力通过地面被那黑色巨人从周围的生物身上抽离，刚才已经因为生命力的流逝而变得稀疏的林地，此时仅剩不多的树木也一株接着一株的倒塌，甚至连泥土都出现了沙化的迹象。
　　“月光斩击！”
　　并非是夏德，而是十二环的红发少女自空中举起【守夜人】劈出了剑痕。
　　血光坠落，巨人急忙抬起手臂，于是那道百米长的剑痕逼着它单膝跪地，推着它在林地中后退了数十米才终于劈断了它的手臂，但随着巨人心脏处的低语要素蔓延，几乎要命中它心脏的伤势又快速恢复。
　　夏德说的没错，勃朗特活了这么多年手中当然存在遗物。只不过并非夏德想象中的攻击或者陷阱类遗物，而是珍贵的恢复类遗物。
　　见这一击依然没起到致命效果，空中的红发姑娘也不失望，毕竟她只是来拖延时间的。而虽然她几乎没怎么用过剑类武器，但【守夜人】依然根据特性赋予了她用剑的技巧。
　　这并非是冷兵器战斗技巧，更多则是夏德使用【守夜人】时的“月光斩击”技巧。十二环的等级再加上这柄天使级遗物，如果不是对方是真正的“不死生物”，这场战斗早就结束了。
　　新一轮的生命力汲取结束，巨人伤势完全恢复再次站起身，而刚才逃离的环术士们也纷纷又回到了战场边缘。
　　此时包含魔女的追随者们在内，在场环术士的数量已经接近五十人，众人再次默契施法，神术与奇术的光芒照亮了阴沉的天空，密密麻麻的攻击类奇术相互配合着命中了巨人庞大的身躯，而数十人组成的后方团队施法补充上了刚才被打断的那轮增益效果。
　　“亡灵招来！”
　　数以百计的骷髅与尸鬼当即从地面爬出，但不知是哪一位高环术士丢出了“阳光普照”便阻拦住了亡灵们的进攻。
　　巨人身躯中旋即飞出数团肉块变作了它的分身，但这些相对弱小的分身在红发少女数剑之下便都化作了灰烬。
　　就在此时，远处东方的树林微微晃动，随后一道金色的身影带着电光冲了出来。那身影的速度极快，而且因为没有太多声音，因此也只有空中的红发少女注意到了。
　　但那不是夏德，也不是抵抗城东亡灵大军主力的创造教会十三环术士“构装大师”，而是骑着黄色陆行鸟的伊露娜从林中冲了出来。
　　就连丹妮斯特小姐都没看出她用了什么奇术，那只很兴奋的奔跑的陆行鸟真的化作了电光，转眼间便已经来到了战场的边缘。
　　陆行鸟猛地一跃带着电光来到了百尺高的地方，而单手抱着陆行鸟脖子的伊露娜举起了空着的右手，黄色的光球在手中凝聚，并在下一个呼吸时，直接变作了太阳般的炽热光球：
　　“大地之力·太阳能量炮！”
　　坠落的“太阳”淹没了那黑色的巨人，也再次改变了周遭林地的地形。炽热的太阳与平衡被选者的天赋叠加，丹妮斯特小姐甚至感觉伊露娜这一击比刚才所有人的攻击加起来都要有效。
　　这一击引发的轰隆~的巨响，哪怕是在城里大概都能听到。周围正常的林地本就堆积了枯叶，此时已经在太阳的热量下燃烧了起来，小型的地震真正意义上永久改变了周遭的环境。
　　黄金色陆行鸟很兴奋的从空中载着伊露娜落地，丹妮斯特小姐还没来得及与她打招呼，漆黑的光束便自爆炸的光团中射向伊露娜和陆行鸟，但旋即那束“死亡一指”便被伊露娜周身迸发的暗金色光芒挡下。
　　被选者同样不受即死类攻击影响。
　　战场中的人们也意识到了有了不得的人前来帮忙，甚至有人从那一击中猜到了这是谁，只是暂时无法证明。但他们暂时也没时间去考虑这个，因为在爆炸的深坑中巨人的身影若隐若现的再次出现，这东西虽然会受伤，但却是真正意义上不死的。
　　高举双臂的巨人再次发动了生命力汲取的本能天赋，这一次笼罩的范围真正扩展到了整片林间。
　　自它脚下为圆心，黑色的泥土迅速灰化并向着周围蔓延，树木上弥散而出的生命力甚至在空中形成了绿色的光流，进而汇聚成了绿色的光海向着它汇聚而来。
　　地面的奇术轰击试图打断它的汲取，但他们造成的伤势却远不及死徒的恢复速度。丹妮斯特小姐这次没有进攻，而是抬手将【守夜人】投掷向了陆行鸟上的伊露娜。
　　那十八岁的姑娘伸手接住长剑，剑尖上指，恰好触碰到了漂浮于她头顶的暗金色天平。银色长剑与暗金天平构成了近乎完美的左右对称图案，双方力量相互叠加，旋即以伊露娜的想法改变现实：
　　“律令·禁止！”
　　仿佛悠远的钟声自天边敲响，巨人不仅是汲取生命力的行动被突兀打断，甚至连它的身体都在那一刻僵硬了起来。也就是在此时，随着轰隆隆的声响自北方的林间传来，数百棵被召唤而来的古老树人，在隐士们的操控下加入了战场。
　　它们扑向了深坑中的巨人，根系牢牢的扎入灰化的土地下方，枝干生长穿刺那些黑色的血肉将它牢牢的锁在地面上。
　　咆哮的巨人将树人们撕扯下身体，但同时也将自己的血肉一块块的剥离。而伊露娜已经再次骑着那头“金色电光陆行鸟”来到了空中，手中银剑舞出剑花，旋即长剑横扫前方：
　　“太阳大剑！”
　　月湾之战后获得的全新力量配合本就更适配“太阳”力量的【守夜人】，百米长的金色光剑便在陆行鸟于空中的滑翔中将那巨人拦腰斩断——陆行鸟虽然无法长途飞行，但也具备滑翔能力。
　　断成两截的巨人于是被更多树人包围分割，它还想要挣扎着愈合自身，但它已经没机会了。
　　纷纷扬扬的雪花在此刻飘散在了因为伊露娜施法而变得燥热的林间，陆行鸟上的姑娘立刻抬头看向天空，确认了空中出现了月亮的虚影后才放松的笑了。
　　而悄悄收起了命环，但实际上已经恢复十三环的红发少女则低头看向不远处的林中河流。
　　因为刚才巨人改变地形的一击和伊露娜的“太阳能量炮”，此时河流流向已经更改为在成为废墟的墓园旧址形成的大湖中积蓄湖水。而此时，一艘小船自那河流远处的浓雾中迅速飘来。而随着小船向着战场中心靠近，仿佛自隆冬吹来的刺骨的寒风便已经在林中奔行。
　　气温在短短几分钟内从秋季变作了夏季，而此时又变作了冬季。白霜沿着河流、泥土与树木，随着小船的前进在林中蔓延，而随着小船更加接近，红发少女也看到了船头的夏德不知为何紧闭着嘴巴。
　　换好了衣服的夏德当然也看到了隐士们的出现和伊露娜的到来，当然，他更好奇的是那只奇异的陆行鸟是被施加了怎样的特殊效果。
　　“呜呜呜~”
　　他举起手，指向伊露娜和丹妮斯特小姐并胡乱挥舞着，然后两位同样是十八岁的姑娘便都懂了。
　　“准备最后一击了，控制住它，不要让它挪动位置！”
　　伊露娜高声呼喊道，于是隐士们沟通森林，让树木化作树人们将根系扎的更深，而教会环术士们则施法去消磨断成两截的血肉的生机。
　　陆行鸟落地后很兴奋的一个弹跳，再次载着伊露娜腾空而起：
　　“大地之力·太阳能量炮！”
　　当她高举着光球在最高处下落，在她后方出现的红发少女的头发也已经随风飘扬，她并未使用自己标志性的奇术：
　　“奇术-月光斩击！”
　　金色与红色的奇术依次下坠落入到了还在积蓄河水的深坑中，在最终的爆炸中，小船也已经载着夏德来到了深坑边缘。当小船来到了“瀑布”尽头的同时，他自船头轻盈的跳跃来到了已经是漫天大雪的空中。
　　大片红蝶在雪中飞向了更高空，但如果仔细去看，所有的红蝶的翅膀边缘此时都多了一道冰蓝色的纹路。
　　陆行鸟已经滑翔向了地面，于是那红发少女接住了自蝶群中出现的夏德。
　　她在雪中从夏德的身后拥抱着他来到了深坑中央的上方，两人便都看到了在浅层河水中到处都飘荡着碎裂的黑色血肉，而全身颤抖着的约克·勃朗特正试图站立在水面上。