第两千八百三十二章 宴会与散步
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了大魔女们，魔女学徒和追随者们也都参加了这场宴会，而此时宴会厅中的姑娘们都或多或少的支起了耳朵。
　　不说是故意找乐子的阿芙罗拉小姐和凡妮莎，就连卡珊德拉婆婆都乐呵呵的和有些紧张的斯威夫特小姐一起看了过来。
　　但没想到那灰黑色头发的魔女虽然一怔，但旋即回答道：
　　“嘉琳娜，你不用特地来感谢我。感谢我照顾夏德的话，刚才露维娅·安娜特小姐已经对我说过一次了。”
　　大家都拼命忍住笑意，就连夏德另一边端着酒杯的露维娅都是这样。她抱歉的向嘉琳娜眨眨眼，但女公爵此时没时间回应占卜家小姐。
　　她微微皱眉，但说话时依然保持着轻松的语调：
　　“芙洛拉，上次在爱情湖的时候我没来得及问你，但你应该还记得，当初你在本地发现夏德后，在议会里跟我说了什么吧？”
　　嘉琳娜也发现了其他魔女和姑娘们好像在偷听，于是便压低了些声音，但这毫无作用。
　　芙洛拉摇摇头：
　　“我说了什么？”
　　“你说——你怀疑我想抢人？你是不是太看不起我了，嘉琳娜？（2574章）”
　　为了这一刻，女公爵可是将这句话牢牢记了一个多月，所以此时说出来时，甚至连语气都像是当时的芙洛拉·温斯莱特。
　　而被学说话的死亡的大魔女则双手抱在胸前，微微向着侧面转头，但其实是脸色微红：
　　“哼，嘉琳娜，你可真是无聊。”
　　女公爵也不是真的想要怪罪她，见她这反应便已经满意了：
　　“你就说这是不是你自己说过的话吧？”
　　“......是的。”
　　嘉琳娜·卡文迪许脸上绽放出了花朵一样的笑容，她轻轻点了点头：
　　“这可一点也不无聊，我感觉这很有趣，而且是每一次都很有趣......希维，你在那边看到了，是不是也感觉很有趣？”
　　于是阿芙罗拉小姐转过身装作和伊莱瑟小姐说话，根本不去理会她。
　　“好了好了。”
　　夏德主动开口，防止这谈话变得更加过分：
　　“这段时间在维斯塔林地，还真是多亏了芙洛拉的帮忙。不说各种通灵的帮助，就说前不久我们第一次去荒村时，如果不是由她施法帮助，我恐怕很难逃离那村子。”
　　“知道了，我又不是在责怪谁。你再这样说下去，我就成坏人了。”
　　女公爵伸手叫来了女仆，示意芙洛拉拿起一只酒杯：
　　“来吧，一起喝一杯酒。你应该明白，我只是不高兴你抢了我的人而已。虽然相对露维娅来说我也是后来者，但总之就是不高兴。”
　　死亡的大魔女当然知道这一点，于是她们两人在露维娅的注视下便一起碰杯，然后各自喝了一口酒。
　　不知是因为酒劲还是因为终于不用再被嘉琳娜“责备”，自认为原本就没什么道德负担的芙洛拉，便又牵着露维娅的手说道：
　　“继续和我说夏德以前的事情吧，我真的很好奇，他以前真的是那种，站的距离姑娘们近一些，就会脸红然后说话不流利的人吗？真是看不出来呢，快和我说一说，你们是怎么把他变成现在这样的？”
　　嘉琳娜在一旁对夏德使了个眼色，夏德绷着脸于是不说话了。
　　他看向宴会厅中穿着礼服的姑娘们，那些自己喜欢也惦念着自己的姑娘们与他的视线相遇时，都会腼腆一笑或者眨眨眼，外乡人便感觉自己并不后悔这样的改变。
　　这就如同，他早已不再疑惑，为何偏偏是自己来到了这个世界。
　　艾米莉亚很快便被丹妮斯特小姐带了过来，拉着行李来的年轻精灵姑娘没想到要参加一场宴会，在门口的时候还犹豫着想要先去换一身衣服，然后就被头顶着小米娅的阿杰莉娜拉走了：
　　“艾米莉亚，好久不见，最近过的好吗？”
　　“阿杰莉娜~再见到你真是太好了。我过的很不错呢，就是秋季学期的作业有些多......为什么你要顶着猫和我说话？”
　　“小莉安娜没来吗？”
　　见那红发少女走了过来，夏德便好奇的问道，丹妮斯特小姐摇摇头：
　　“来了，不过独角兽不太方便直接养在旅馆里，所以等到明天它会跟着学院的队伍一起来维斯塔林地，到时候我直接去将它带来，放到你们的船上。”
　　“不用放在船上。”
　　夏德抬头看着正激动的和艾米莉亚说话的阿杰莉娜，两个“同龄人”现在有着无穷多的话要说：
　　“明早我打算带着艾米莉亚，去林中见一下精灵姑娘，到时候带着小莉安娜一起去。如果可以，就把小莉安娜留在树屋那边，就是不知道那些陆行鸟们是否会喜欢它。”
　　一旁端着高脚杯的露维娅挑了下眉毛，她此时穿着紫色的礼服长裙，那种气质和同样很喜欢紫色的费莲安娜小姐截然不同：
　　“这么着急吗？在我看来，你这是在为艾米莉亚开启资格前往过去做准备。”
　　“不能再等了，虽然现在还没有什么征兆。但就如同大家都知道隆冬就要来临一样，我能感觉到，维斯塔林地的情况在变得糟糕。
　　时间的稳定性和以森林为基阵的上古仪式，不再能束缚那久远过去便来到此地的邪恶。我们掌握的那些树洞，只是明晰了时间穿越的基本原则，也只是触摸到了本地故事的冰山一角。
　　接下来就是决战了，艾米莉亚应该为此做好准备。”
　　丹妮斯特小姐也看向了远处兴奋的和小公主交谈的精灵姑娘：
　　“这负担对她来说，终归还是有些太重了。”
　　夏德已经没有这样的担心了：
　　“她自己说要承担这样的责任，她也做好了这样的准备。而且我已经答应她了，我不会强迫她去成为她不想要成为的人，我会一直在她身边的。”
　　这天晚上的宴会并未持续到太晚，毕竟梅根和奥黛丽、黛芙琳修女、贝琳德尔小姐和西尔维娅小姐还没来，此时还不算全员到齐。
　　宴会结束后，原本就在旅馆中的芙洛拉和丹妮斯特小姐当然不会走，而除了她们以外，十三阶的凡妮莎亲自带人留下防止出现意外。
　　而露维娅、卡珊德拉婆婆、阿芙罗拉小姐和嘉琳娜她们则返回了船上，作为这次大本营的“光辉使者号”只要有伊莱瑟小姐在，其实也不必担心会出问题。
　　而阿杰莉娜和艾米莉亚也是要返回船上的，夏德明早要带着艾米莉亚进入森林，从湖上出发会稍微近一些。
　　不过看时间还早，众人在旅馆告别的时候，夏德又忽的说道：
　　“露维娅，你先不要走，和我去城里转一转吧。”
　　大家都露出了笑意，但也没人多说什么。只有小米娅可怜兮兮的缩在小公主头上看着夏德，夏德只好对多萝茜说道：
　　“一会儿到了船上以后，给小米娅准备些夜宵吧，这些天要辛苦它了。”
　　“猫猫乖，我会招呼好你的。”
　　阿杰莉娜也这样说道，但很显然小米娅不怎么喜欢阿杰莉娜，不过最后它还是十分听话的跟着阿杰莉娜走了。
　　“伊露娜也已经到本地了吧？”
　　维斯塔市的面积并不大，但这里的空气质量很不错。即使是如今秋末冬初开始全城供暖的时间点，夜晚的星空也依然明亮。
　　从手风琴旅馆出发，夏德和系着红色围巾的露维娅并肩走向了金色音乐大厅的方向。夜风吹过脚边的落叶，路灯的光晕照亮了两个紧贴着的身影。
　　远处是灯光彻夜不息的音乐厅，音乐厅侧塔便是本地钟楼。
　　露维娅已经在旅馆换下了刚才的礼服，此时的一袭方格装饰的裙装在夜晚看起来也并不突兀。
　　和夏德一起向前走了几步确定魔女们都离开了，她才挎上了夏德的手臂，这让她有种夏德不会飞走的安心感：
　　“算算时间伊露娜应该到了，不过她暂时没时间来找我们。听她走之前说，教会这次准备了很多手段来应付‘悖论虫’，连带着她也要额外学习一些新的奇术和仪式知识。”
　　她看着前方不远处那散发着明黄色光芒的音乐厅：
　　“真是平静的镇子啊，如果不是你带回来的那一个个的故事，谁又能知道这份平静的下方隐藏着多少故事呢？家族关系错乱的卡明家族、为了长生蒙骗死亡的勃朗特、与恶魔合作祸乱卡森里克的康德，这些故事看似独立却又相互交织。
　　有时候我在想，如果不是你来到了这里而是其他人来到这里，那么这些故事到底要如何解决？”
　　夏德知道如果是露维娅来到这里，她大概会把这些人全都杀了......当然他不会说出这种话：
　　“我邀请你出来散步，可不是为了让你夸奖我的。”
　　紫色的眼睛笑着望向了他：
　　“但我就是喜欢夸奖你。”
　　说完前后看了看，然后在大街上吻了一下夏德的侧脸。夏德捂着脸笑着，感觉今夜的风景更加不错了：
　　“你回去以后好好休息，明天我带着艾米莉亚从林中回来，你就用我们剩下的两枚硬币占卜一下我和医生在林中看到的椅子到底代表了什么。”