第两千八百四十八章 “苍穹之刃”圣骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德倒是没有在意凡妮莎的小小举动，摩擦戒指让那枚魔戒的效果发动后，凡妮莎右臂的皮肤果然在快速复原。??随后一旁的精灵姑娘又从斗篷里取出了一份外用的草药，敷在凡妮莎的右臂上以后，让夏德使用“岁月之息”加速一个月的时间，魔女的皮肤便完全恢复了。
　　“这种时间加速效果，就算是这枚戒指也无法完全抵消，所以以后尽量还是不要让没有很强时间抗性的魔女对抗那头龙。”
　　最后精灵姑娘总结道，而在场的众人中，时间抗性可以说是“强”的只有夏德、精灵和伊莱瑟小姐。蓝龙姑娘的时间抗性来自于种族本身，虽然她应该不算是龙而是“诞生于大海中的自然精灵”，但她依然有着年龄越大力量越强的特性。
　　至于露维娅，她那不是时间抗性，而是因为“时间诅咒”而被任何时间效果拒绝。
　　确认凡妮莎没问题以后，夏德才站起身看向周围。因为这是远离城市的野外，所以刚才动起手来不管是那头龙兽还是魔女与船姑娘，都没有太多的顾忌。
　　船姑娘的一发发巨炮让大地满目疮痍，但凡妮莎不断操纵大地与重力的举动，才是这片区域地形永久性改变的原因。至于那头龙喷吐的龙息与时间之雾，对区域的破坏反而不大，但她们终归是没能留下它。
　　“那头龙有古怪。”
　　这是凡妮莎的判断：
　　“我不是说它身上来自时间的保护，我是指，它在天空中飞着的时候居然免疫重力的影响。虽然它一直在使用时间与龙兽的本能天赋在和我们战斗，但我非常确定它有着与天空有关的力量。”
　　“大概是风吧。”
　　露维娅在夏德身后小声的说道，而此时的夏德又看向了艾米莉亚。小小的精灵姑娘刚才在夏德治疗凡妮莎伤势的时候，一直都担心的站在魔女身边看着。等到夏德治疗完成后，她又想向身边那位和她穿着一模一样衣服的“姐姐”道谢，感谢她也伪装成了自己。
　　此时艾米莉亚见夏德看向了她还有些不明所以，随后才意识到夏德在看她的身后。
　　她转头过去，隔了好几秒才惊讶的说道：
　　“阿杰莉娜？你什么时候来的？”
　　其他女士们也都看了过去，看起来相当兴奋的红发小公主全身都被雨水打湿了，但她依然精神十足，蒂法立刻便用自己举着的雨伞遮住了她的头顶：
　　“殿下，小心着凉。”
　　“没关系的，我没事！艾米莉亚，你们三个乘着陆行鸟从尤伦湖码头出发时我就跟着了，我和你坐的是同一只陆行鸟。”
　　她笑着说道，迎着夏德的注视拍了拍自己的肩膀：
　　“大家都看不到我，所以也不会有人主动攻击我。我刚才一直都跟在艾米莉亚身边，有好几次是我拉着她的手跑呢。”
　　但年轻的精灵本身对此毫无察觉，她先是向小公主道谢，然后才意识到：
　　“你的问题解决了是吗？现在大家居然可以看到你了！”
　　“只是部分解决，阿杰莉娜现在不再是无法被观测到，而是存在感很弱。如果你不是持续与她交谈，过一会儿就会忘记她也在队伍里面。”
　　嘉琳娜走过去牵住了自己侄孙女的手，然后给阿杰莉娜亲手释放了避水咒。两位有着相同艳红色头发的卡文迪许站在一起，夏德忽然发现比起蕾茜雅，阿杰莉娜的长相显然更像嘉琳娜。当然，仅仅只是长相相似。
　　“蕾茜雅和多萝茜会很为你高兴的，阿杰莉娜，你想明白了什么？”
　　女公爵问道，小公主便回答道：
　　“其实被大家忽略的感觉也很不错，不管做什么都不用担心被看到，那种感觉真的很.自由。”
　　说着还偷偷看了夏德一眼，大概是想到了昨晚一不小心迷路进了夏德房间时看到的事情：
　　“所以我就想，如果一直保持这样的状态，偶尔让小米娅帮我重新出现一下其实也不错。刚才想到这里的时候，夏德就忽然直接看到我了。”
　　女公爵迟疑了一下：
　　“你感觉直接消失很不错？那么你就等着回去被蕾茜雅哭着训斥吧。”
　　阿杰莉娜身上的问题还不算是彻底被解决，但她由完全“隐形”变成存在感低微，已经是一个相当好的兆头了——虽然大家依然会下意识的忽略她。
　　但至少这次行动的最主要目的已经达成，虽然十三环术士“钟表匠”只是被吓退，半身人杀手疑似没死，那头龙兽更是直接逃走了，但时间之战的第一战已经落幕，艾米莉亚淘汰了自己的第一个对手——这件事唯独小精灵自己不知道。
　　这是很值得庆祝的事情，只是因为那“巨大的邪恶”的存在，现在还不是召开宴会庆祝的时候。
　　忧心忡忡的精灵姑娘带着【时之笛】独自返回了自己的树屋，伊莱瑟小姐和嘉琳娜、希维一起回到船上，而夏德则带着露维娅、凡妮莎、艾米莉亚和肩膀上的猫头鹰一起返回城区。
　　【还有阿杰莉娜·卡文迪许。】
　　“是的，还有阿杰莉娜。”
　　准备骑上独角兽的时候，夏德回头看向小公主。她抱着露维娅的腰，侧坐在她的身后，不知为何看起来很是紧张。见夏德看向了她，她便冲夏德露出了笑意，这笑容中已经没有忧虑了。
　　这场大雨持续到周二的夜晚才完全停下，而这场雨也让维斯塔市市区的室外温度已经降低到了接近零度的范围。
　　即使城市已经开始集中供暖，但旅馆中的温度依然不高，旅馆老板班纳特先生为此专门向每个住店的旅客道歉：
　　“真是抱歉，市政厅的工人在检修附近的蒸汽管道，现在温度实在是上不去，真是抱歉。”
　　虽然三楼的房间里大多有壁炉，因此温度影响也不大，但班纳特先生依然按照房间数量，为租下一整层的芙洛拉·温斯莱特小姐提供了免费的夜晚点心。
　　贝尔小姐带着女仆们跟着班纳特先生去取点心，而在丹妮斯特小姐的房间内，壁炉的火光依然照耀着还在谈话的众人。
　　红发少女和死亡的大魔女坐在了一起，露维娅对面坐着的是晚饭后前来的伊露娜，夏德坐在露维娅所在沙发的扶手上，艾米莉亚则搬了一张椅子坐在伊露娜身边。
　　噼啪作响的燃木声是很好的背景音，摸着猫的夏德感觉此刻的温馨只比家中要少一些。
　　“过几天大概就要下雪了吧？”
　　捧着茶杯的丹妮斯特小姐说道：
　　“我来到维斯塔市的时候，可没想到要在这里停留一整个秋季。如今艾米莉亚即将出发，被选者之战会不会在下一周就结束呢？”
　　“按照以前的规律来看，应该没有那么快。”
　　凡妮莎很有经验的说道，值得一提的是她的右手上此刻依然戴着那枚闪闪发光的银色月光戒指。
　　“我已经见过教会所属的候选人了。”
　　伊露娜也捧着茶杯，她很喜欢此时的氛围：
　　“那位候选人是本地【自然教会】的环术士，6环，男性，出身卡森里克东海岸的渔港城市-巴登市，不是溪木镇本地人。露维娅的猜测没错，最初教会想要让他前往一个自然之神神降的年代，向神明寻求启示，不过失败了。”
　　“我猜是正神不允许他们这样做。”
　　夏德说道，伊露娜立刻点头：
　　“是的是的，我从托贝斯克来这边的时候，神谕给出了夏德寻求的答案，同时提及了让凡人靠着凡人的力量，而非神明的力量来完成时间之战。
　　所以那位名叫尤里·阿斯顿的先生被教会安排选择其他合适的时间点，他们向本地的【林中隐士团】寻得了帮助，最后选定了溪木镇传说中曾出现的一位圣骑士。”
　　伊露娜虽然带来了情报但没能带来资料，所以一切只能由她口述。
　　“圣骑士？本地还有这种人？是本纪元的英雄吗？”
　　芙洛拉很是惊讶，“圣骑士”这种称号可不是随随便便就能获得的。
　　“是的，那位圣骑士生活在第六纪早期，大概100年至300年左右。我今天早晨还见过他一面，怎么说呢，那是位非常严肃的中年先生。”
　　伊露娜回忆道：
　　“不过你们可以猜猜看，和他一起来到这个时代的坐骑是什么。”
　　“夜骐？”
　　“龙血有翼马？”
　　“狮鹫？”
　　“送礼物的麋鹿？”
　　最后那句话是外乡人说的，伊露娜并不知道那是什么意思：
　　“丹妮斯特小姐猜对了，是一只狮鹫，比我见过的任何一只狮鹫都要大，而且还穿着亮闪闪的盔甲。”
　　她张开手臂比划了一下，向艾米莉亚透露了“对手”的信息，那大概是几千只小米娅的体积：
　　“那位圣骑士的称号是‘苍穹之刃’，是货真价实的十三环，隶属本纪元初的自然教会。那时溪木镇还未兴起，林子里只有几个散落的村庄，本地更没有教堂。
　　那位先生负责前来本地降服一头如今查不到资料的怪物，因此才留下了自己的传说和故事。根据他的说法，他来到这里制服的是一头从东方迁移来的纯血黑龙。”