第两千六百四十九章 “购物”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“时间戳？”
　　火边的红发少女询问道：
　　“这似乎又是个新的概念，我从未听闻过。”
　　“这是我们自己定义的概念：每个个体都存在于正确的时间点，这个时间点就是这个个体的时间戳。时间戳当然是实时变化的，因为个体所属的时间是一分一秒在增加的。这个概念的引入其实没什么太大的意义，当作‘正确时间’就可以。”
　　戴维斯先生这样说道：
　　“也因此，不要在不属于自己的时间使用‘信标橡果’。毕竟如果穿越后使用，那么穿越后所有人理论上来说都和你的‘时间戳’不同。”
　　“信标橡果”“橡树的幸运药水”“空瓶果”甚至“时间稳定锚”，都属于【林中隐士团】列给夏德的可出售物品清单中的项目。以夏德目前在隐士团中的声望，这应该已经是隐士们所拥有的大部分可出售物品了。
　　其中“时间稳定锚”并非最贵的，“幸运药水”价格反而最为高昂。但其他物品都可以接受现金交易，只有“时间稳定锚”仅能用遗物来交换。
　　这物品本身并非遗物，但其出色的效果也的确有遗物的价值。除了压制时间诅咒以外，夏德甚至想到了【树洞协会】的成员佩戴它以后，“急速魔咒”肯定会被抑制。
　　因此他和丹妮斯特小姐商量了一下，最后夏德交出了自己在月湾市，从那位被他和贝恩哈特先生开了“马之心”玩笑的摩森侯爵那里弄来的诗人级遗物【高贵的血红】。
　　这是侦查类遗物，可以变作小蝙蝠与自身共享视野，但很多奇术都能达到相同的效果。夏德原本想着有机会送给阿杰莉娜，现在看来小公主是拿不到它了。
　　而额外的“时间稳定锚”是属于“猫头鹰小姐”的，她也需要这个。
　　除了稳定锚以外，“橡树的幸运药水”这种可以增加运气的魔药屯两瓶总是没错的。虽然饮下药水后有进入天使级遗物【翡翠梦境】的概率，但这也不算是很糟糕的负面效果。
　　只是可惜这种魔药不能经常使用，而夏德今年已经用过一次了，所以他只是买了一小瓶送给了丹妮斯特小姐。
　　不是不想多买，是隐士们只肯卖一瓶。他们的开价是100克朗，也就是大概1300至1500金镑的价格。而今年稍早些时候，老约翰卖给夏德的那一小瓶的价格可只有132镑（1169章）。
　　这一度让夏德以为上次老约翰是自己补贴了差额的费用，但等到隐士们取来了瓶子，夏德发现这魔药的分量比老约翰卖给他的要多得多的时候，才明白典当行的老先生是把魔药分开卖了。
　　“信标橡果”这种用来探测时间穿越者的奇特物品自然也是要购买的，和身为遗物衍生物的“空瓶果”、身为神术物品的“幸运药水”不同，信标橡果是纯自然诞生的超凡材料。
　　“我们在林中发现了一片奇特的长满了橡树的区域，任何进入那片区域的人们都会被动知晓目前的精准时间，这有些类似奇术‘时间感知’的效果，但离开那片地带后就会失去这种能力。
　　信标橡果全部出产自那片林中的橡木，当然，我们也对橡果进行了一定处理，来放大它们的感应能力。”
　　这种橡果很耐储存，因此隐士团中有不少存货，隐士们也是靠着这种橡果来寻找类似卡明男爵这样穿越时间的普通人。
　　橡果的价格是1克朗6颗，也就是大概2金镑一颗，这虽然依然昂贵，但对早已不算贫困的外乡人来说算是很便宜了。
　　只是和弗朗索瓦神父使用的可以维持一个月效力的橡果不同，夏德买到的橡果一颗只能发挥24小时的作用，这持续时间与橡果本身的生长条件有关，弗朗索瓦神父吃掉的那颗显然更珍贵。
　　而橡果的感知范围大小，则与使用者本身的感知能力挂钩。
　　夏德最后买了30颗，而隐士们也提醒夏德这种东西不能频繁使用：
　　“它们的探测作用对精神的负担相当大。”
　　“没关系，我们人多。”
　　夏德对此倒是不担心，随后又和丹妮斯特小姐研究起了清单的其他内容。
　　隐士们不仅兜售魔药和炼金物品，他们也兜售少量遗物、部分环术士的知识和一些有趣的秘闻。
　　其中遗物里居然出现了一片【青春不老叶】，而且就和嘉琳娜曾经说过的一样，这种诗人级遗物的售价远超正常的诗人级遗物。当然，夏德是不会买的。
　　除此之外，夏德还在列表中看到了一枚诗人级遗物【猫与狗的硬币】。
　　这遗物露维娅曾经拿出来过，外表是一镑大小的金币，侧面阴刻着【猫与狗，你与我】。
　　露维娅曾亲口说过这遗物由恶魔铸造，将硬币交给任一猫类或者犬类就可以在其死前获得其完全的支配权。但在主仆全部死后，恶魔会带走其中一方的灵魂，而这一决定由被奴役者决定。
　　“你买这个做什么？”
　　丹妮斯特小姐很好奇的问道，夏德却笑着没有解释。
　　环术士的知识中有着基础奇术、咒术，但也有隐士团自己掌握的少量独特秘法。其中大部分的咒法都与“幸运”和“树木”有关，而夏德在拿到这次时间钥匙奖励的奇迹-【树】之前是无法学习的。
　　“这里施加幸运的奇术大都需要【幸运】或者【命运】灵符文，露维娅对此会很感兴趣的。哦，神莓术啊，多萝茜就会这个（1030章）。
　　治疗、恢复体力和饱食度的普通神莓、储存自身灵的蓝色神莓、恢复精神力的紫色神莓、提高毒素抗性的绿色神莓这奇术居然被开发了这么多的变种嗯？神莓炸弹？这也行？”
　　夏德看着那些奇术列表，心中想着为露维娅和多萝茜挑选礼物的同时，也计划为自己选择有趣的力量。
　　与树木有关的奇术中，【呼唤树人】是召唤类咒法，而且还存在进阶奇术以召唤更强大的牧树人乃至“战争树人”；
　　【荆棘风暴】是场地类奇术，从泥土中生长出大片尖锐荆棘覆盖地表，限制该区域中敌人的移动速度，并造成物理和毒素伤害。夏德的【月之荆棘】灵符文受到“月之影”的影响可以被视为“荆棘”，因此可以学习这个，但夏德考虑后并没有购买。
　　【森之壁垒】则是防御类奇术，丢出一小片木片，形成一扇结实可靠的墙盾。这种盾牌虽然出现后无法移动，但防御效果据说相当好。
　　总之，对于陌生的知识夏德还是很感兴趣的，但最后他挑选的奇术是对应全新启迪灵符文-【方向】的奇术【森林小径】。
　　这种独特的奇术不仅需要【方向】还需要空间天赋，奇术仅能在“野外森林”场地中发挥作用，具体效果为制造一条小径，穿越小径可以缩短在林中需要前进的路程。
　　位于小径上移动时，外界能够观测到施法者，但在他们看来施法者只是在行走，哪怕是跟上施法者的脚步也无法和他一样踏入这条“捷径”。
　　当然，施法者也可以通过“牵手”“拥抱”“背”等的直接接触方法，让同行者与自身一起踏入小径。
　　严格意义上来讲这不属于“空间跳跃”，因为使用奇术期间，路途中的人们是可以看到施法者的，因此这能力只能被归类为“类空间”能力。
　　当然，这能力对于每天都需要在林中穿行的夏德来说很重要，哪怕节省的时间不算特别多，但也比总是浪费时间走重复的路程要好。
　　让夏德没想到的是，丹妮斯特小姐也挑选了一门奇术。不过她选的不是列表上价格最高的高环奇术“自然之怒”，而是咒术“以叶障目”。
　　这咒术使用时需要将一片叶子放到自己的眼睛前，随后可以让自身隐身。虽然夏德没有从其他地方见过这种咒术，但这依然属于较为基础的辅助类咒术，丹妮斯特小姐大概想要以此精进自己的幻术造诣。
　　不过夏德注意到，这些奇术咒术列表中，并没有包含隐士们最为拿手的“自然变形术”以及沟通森林力量的方法。
　　那些力量是属于隐士团真正的秘密，想来除非夏德愿意加入他们并从此在这里生活，否则他在隐士团的声望即使再高也没有方法学到。
　　至于隐士团愿意出售的秘闻，则大都与这片林地有关。他们售卖维斯塔林地的细致地形图，其中包含了隐士团探明的这片林地中的大部分“神秘区域”。
　　“但我要提醒你们。”
　　听闻夏德想要买地图，“守密人”梅洛尼先生提醒道：
　　“即使我们在这片林地中驻扎了这么多年，对于这片林子的了解也绝对不足百分之十，林地本身在隐藏它自己的秘密，这也是防止那些被封印的悖论虫跑出来的方法。
　　这片地图只是用来参考的，不要以为有了地图就能随意在林地随意活动。”
　　地图上除了标注了隐士团的驻地信息以外，也标注了少部分可以实现“空间跳跃”的树洞的位置。当然，如果夏德想要知道这些奇特树洞的来历，还要花钱买额外的资料。