第六百二十七章 背后的亡灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拉德斯上尉今天进城并非休假，而是被派来找人帮忙修理红水营地中一台坏掉的蒸汽机。
　　而听闻了拉德斯上尉也是红水营地的人，夏德便向他询问了红水营地第一连-修顿中尉的事情，这是蕾茜雅让夏德帮忙调查的人。
　　拉德斯上尉对夏德倒是没有多少戒心，直接告诉他最近修顿中尉在城里和别人玩牌赢了一大笔金镑，甚至有人看到他在夜晚值班休息时，在营地外抽雪茄。
　　“很贵的雪茄吗？”
　　夏德问道。
　　“雪茄难道还有便宜的吗？”
　　拉德斯上尉好奇的反问。
　　于是，蕾茜雅让夏德调查的事情就这样简单的完成了。
　　拉德斯上尉对这所设立在城堡里的学校非常熟悉，听说夏德在找人时，便主动答应帮他带路。。反正他要找的人已经找到了，刚才是想着在傍晚的归队时间前，在城里找个酒馆坐一坐。
　　既然遇到了夏德，那么帮一下忙也是可以的。
　　虽说是“机械学院”，但学校里的民俗学专业可一点也不小。有了穿着军装的拉德斯上尉带路，两人在学院中穿行没有受到任何的阻拦。
　　越过抱着书本在城堡中行走的学者，与那些讨论着课业以及成绩的年轻学生们擦肩而过，最后在城堡三楼东侧挂着“民俗学-11号”的稍显狭窄的单人办公室里，他们见到了约翰·邓恩教授。
　　邓恩教授是一位头发已经全无，但看起来只有四十多岁的中年男人。虽然衣着有些不修边幅，但那副金丝眼镜后的眼神非常锐利。
　　看到一位军官带着陌生人前来拜访，他还有些惊讶，并站起身表示欢迎。但听夏德自我介绍后，说起了卡珊德拉婆婆，教授立刻明白了过来：
　　“下午好，华生先生，拉德斯上尉。原来你们是卡珊德拉女士的人，那好，请坐，事情是这样的。”
　　他将上尉也当成了调查古董下落的人，上尉本来下午就没事,见夏德不反对，便也坐下来旁听。
　　“我们学院的民俗学专业和卡珊德拉拍卖行的关系很好,或者说,学院的民俗专业的家底,大半是卡珊德拉拍卖行赞助的。”
　　说起这件事，教授显得很坦然：
　　“我们和卡珊德拉拍卖行的交情,大概有一百多年了，毕业生们也很受拍卖行的欢迎。前不久，我弄到了一只很不错的青铜罐,那件古董被听到消息的卡珊德拉女士买了下来。本来打算这周将青铜罐移交给拍卖行，但那只罐子却意外失窃。”
　　“失窃？有什么线索吗？”
　　夏德拿出随身笔记本准备记录。
　　教授点点头：
　　“那只青铜罐肯定还在学院里，因为它的大概和......嗯。”
　　教授四处打量了一下：
　　“大概和这位上尉那么高。运送这种货物进出，是需要登记的,我们很确定它没有被运走。”
　　“为什么没有报警？”
　　拉德斯上尉好奇的问道。
　　“毕竟是学院内部的失窃，传出去对我们自己也不好，而且......”
　　教授的眼神飘忽了一下：
　　“弄到那件古董的途径,有些,是的，只是有些......不符合社会大众普遍遵守的强制性国家规则条款......你们懂吧？”
　　夏德和拉德斯上尉都点点头，也就是不合法律,但他们都不关心这件事：
　　“那么除了知道罐子一定在这座城堡里,是否还有其他的线索？”
　　夏德又问。
　　“我知道不应该随便怀疑自己的学生,但还有两年就要毕业的亨利·瓦尔先生有很大的嫌疑。你们可以找他进行调查，你们的身份是卡珊德拉拍卖行雇佣来的侦探。我已经在学院里提前打过招呼，你们可以在这里随意走动。”
　　亨利·瓦尔是在米德希尔堡机械学院就读的民俗学22岁学生,他出身米德希尔堡北部乡下的富庶农场主家庭。但在两年前，因为一些原因自身家族败落，而习惯了富裕生活的年轻学生,在那之后依然保持着原本的生活水平，并在大约1851年的冬季,被学院发现在市区内兜售违禁药品。
　　被严厉警告被勒令留级一年后，年轻的亨利·瓦尔恢复了正常的状态。至于怀疑他，那是因为在那只青铜罐失窃前，有人看到他鬼鬼祟祟的出现在邓恩教授的办公室附近,而且被教授找到问话的时候,又表现出了不正常的状态。
　　“我无法直接询问自己的学生是否是小偷。”
　　邓恩教授无奈的说道：
　　“说实话,我也不愿意相信自己的学生是小偷,所以才请卡珊德拉女士派出有力的帮手帮我调查。我不知道卡珊德拉女士花了多少钱请你们，但只要能够找到那只青铜罐，我可以给你们每人五镑。”
　　这位民俗学教授看起来非常富裕。
　　夏德看了一眼身边的上尉，上尉微微点头，意思是他也想赚这笔钱，而夏德也不介意自己身边还有帮手。
　　“那好，教授。”
　　他本想先问清楚“双子神”的事情再进行调查，但邓恩教授看起来也很忙，让夏德调查清楚古董失窃案后再来找他。
　　于是夏德和拉德斯上尉离开了教授的办公室，然后在学院地下室的大图书馆里，找到了那位亨利·瓦尔先生。
　　这是一个有着黄色头发的年轻人，和教授一样戴着一副眼镜，身上穿着自己的衣服而不是学院的制服，从衣着看不出来他的家庭已经落魄。
　　当夏德和拉德斯上尉见到他的时候，年轻人正在“民俗与文化”类书架中寻找书籍，看到两人走来，便把原本想要抽出来的书放了回去，夏德看了一眼那书名，书脊上写着《传奇逸闻：暗影中的吸血者》。
　　这应该属于通俗小说或者都市传闻类的书籍。
　　“先生们，请问有事情吗？”
　　黄头发的年轻人询问到，语气有些不耐烦。他看上去异常的疲惫，脸上黑眼圈很重。
　　“我们是卡珊德拉拍卖行雇来调查古董失窃案的，想要询问每一位在上周末进入过教授办公室的学生。”
　　夏德说道，眼睛则看向正和自己说话的人的身后。拉德斯上尉和这位亨利·瓦尔先生肯定看不到，但他清晰的看到一个年轻女性的灵魂，正趴在他的背上。
　　那是一个恶灵，但力量并不强大，因此还没有到可以让普通人在白天看到的程度。见夏德看向她，恶灵想要冲着夏德咆哮，但被夏德瞪了一眼，便老实的不再动弹了。
　　“米德希尔堡的恶灵真多。”
　　夏德心中想到。
　　“没问题，你们要问什么？”
　　瓦尔先生说道，从表情看不出什么异常。夏德给拉德斯上尉使了个眼色，让他帮忙记录，然后询问道：
　　“周末你去了教授的办公室，教授说你是为了询问年末考试的事情。当时，你看到墙角那只大青铜罐了吗？”
　　“看到了，那东西很大，很难不注意到。”
　　“你询问过那只罐子的事情吗？”
　　“是的，询问过，我对它很好奇。”
　　“那么，你是否告诉过其他人，关于那只青铜罐的事情。”
　　年轻人稍显不耐烦的想了一下：
　　“我想我在芭芭拉·杰琳的周末派对上提到过，但我不记得当时都有谁听到我说过这件事，但听到的家伙，应该不会少于一沓。”
　　“一沓”在德拉瑞昂通用语中，也代指数字14，据说，这是因为最初的鱼罐头都是14个捆在一起进行售卖的。
　　“没问题，那么打扰你了。”
　　夏德说道，招呼拉德斯上尉高别了瓦尔先生。等到离开那排书架，夏德回头看了一眼，确认对方没有跟上。
　　而拉德斯上尉这时小声的说道：
　　“那个年轻人不对劲，他的眼神有些太凶狠了。这就像......这种眼神我见过太多了，特别是这里的学生大多数都不怎么有社会经历的情况下，亨利·瓦尔，他绝对见过血。”
　　上尉十分肯定的说道，在“八枪上尉”的名头以前，他也是实打实的从普通士兵熬上来的，因此这判断应该没问题。
　　“见过血吗？”
　　夏德点点头，他看到的那个缠绕着亨利·瓦尔，并在摧毁他生命力的恶灵，大概就是“见血”的来源：
　　“上尉，你是否可以暂时看住他？观察他是否离开图书馆，如果离开了，尽可能弄清楚他去了哪里。”
　　“你有别的线索要调查吗？”
　　拉德斯上尉很是好奇的问道。
　　“是的，我可是专业的侦探，至今没有遇到解决不了的委托。”
　　夏德笑着点了点自己的胸口，而拉德斯上尉又想起了几个月前，夏德在托贝斯克的大街上，帮助丢失了孩子的妇人寻找孩子的那一幕。当时，夏德也像是凭空观察到了什么线索一样，几乎没有绕路的找到了犯人所在的巷子。
　　“那好，我还可以在这里询问其他学生那只青铜罐的事情。”
　　上尉充分的信任夏德。
　　“好的。哦，而且还要询问一下，最近几周这所学校是否有凶杀案。”
　　夏德说道，拉德斯上尉微微皱起眉头：
　　“你是说......没问题，交给我吧。”