第一千九百六十七章 迷锁-“终末之城·托贝斯克”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　全新的力量正在他的灵魂中孕育，那是通往成神之路的又一道阶梯。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　耳边的声音温柔的低语着，而滴答~的声响，仿佛水滴坠入了心田。
　　被灵魂引导着的黄金色的液体，侵染了中环升华之语的第二枚灵符文，那也是外乡人的眼睛，见证的这个世界本应到来的结局：
　　“低语-终结。”
　　这已经不是夏德第一次用神性浸润自己的灵符文，但这一次却与以往完全不同。
　　神性浸染灵符文，原本只是内敛的影响夏德自身，不会对外界产生任何影响。但当神性完全将“低语-终结”染成耀眼的金色，像是融化在金色光芒中的六环命环，在那最为洪亮的钟声中显现出七环形态的同时，原本下着雨、弥散着稀薄红雾的岛屿上，却出现了异常状况。
　　树底，刚刚才帮助奥古斯教士处理了《灵魂故事书》的露维娅猛地抬头，手掌向前触摸到了风中的东西：
　　“黄沙？”
　　谁也看不到的长发露维娅的虚影直接出现在了她的背后，脸上是不可置信的表情。
　　漫天黄沙，在夏德晋升的这一刻铺天盖地的袭击了格林岛，狂风卷席着黄沙携带着某种让人极为不适的感觉，直接影响了此刻岛屿上，包括那团红光内的“爱德华兹”在内的所有人。
　　谁也不知道这又代表了什么，直至有人率先在漫天黄沙中，看到了唤神者身后浮现出的那被黄沙掩盖着的废墟城市的风景：
　　“这是......唤神者的新迷锁？等等，这到底是什么感觉？”
　　终末之城·托贝斯克的场景，那无限苍凉的风景，在漫天黄沙中真的从幻影变成了真实。不仅是夏德下方的伊露娜、梅根与杜鲁特·吉尔斯、树下的露维娅一行人，就连岛屿上其他位置的环术士们甚至水域中的那数百艘船只上的人们，伸手后都已经可以真正接触到那黄沙。
　　抬头继续去看，原本树冠顶端是爆发的耀眼金色光芒以及被压制的血光，但此刻，那夜空下居然完全浮现出了黄沙漫天的城市废墟景象。
　　虽然那城市几乎已经被摧毁，但靠着仅存建筑物的建筑风格以及少量街景，还是有人认出了这是托贝斯克市。
　　黄沙洒向整座岛屿，原本因为前半夜的大雨而降温的空气中，骤然多出了一股几乎要冻结万物的寒风。
　　岛屿边缘的码头上，与“导光隐修会”的娜塔莉婆婆在一起的预言家协会会长，十三环术士“水晶先生”亚德莱达·勒诺曼先生惊愕的看着空中的这一幕。被一旁的老妇人提醒后，才匆忙用漂浮在身边的水晶球进行了占卜。
　　但那水晶球，立刻便炸开了：
　　“那是什么？末日？唤神者知道些什么？他这是要做什么？为了对抗那个叛徒，没必要使用同归于尽的力量吧？”
　　半虚幻的终末之城在夏德的身后凝实，而他站立的位置，又赫然像是圣德兰广场的中央。原本漂浮在夏德身边的两张“灾厄纸牌”自动投入到了城市中，在漆黑的光影中融化，让那城市变得更加栩栩如生。
　　耳边的声音提醒道：
　　【外乡人，你学会了迷锁-终末......】
　　“不行！”
　　夏德控制住自己的灵，强行打断了让那末日中的托贝斯克显现出来的冲动。伸手将【双生恋人】与【深海之影】从近乎要成为真实的城市中唤出，强行将它们收了起来。
　　他刚才感觉到的，正在形成的迷锁就是“终末之城·托贝斯克市”。但他同时也感觉到了，从他记忆中诞生的终末的城市与那两张纸牌结合在一起，一旦迷锁真的诞生，这迷锁的效果将会用末日衰亡世界的绝望与痛楚，直接污染现在的城市，进而污染真实的格林湖地区乃至整个世界。
　　他怎么也没想到，用神性浸染“终结”会导致这样的结果。但好在他控制的及时，否则很难想象接下来会怎样。
　　“长发露维娅明明已经苏醒，但却很少直接出手，难道也是为了防止她的记忆和力量中带有的末日的力量，有可能污染这一次的第六纪元？”
　　漫天黄沙依然在吹拂，但夜空中浮现出的被黄沙掩盖的城市虚影却突兀的消失不见。那种连十三环术士都感觉到恐怖的气息一扫而空，就仿佛刚才发生的事情是所有人的集体幻觉。
　　但人们终归还是看到了那一幕，好在这件事会造成怎样的影响，不需要现在去考虑。
　　七环的命环已经浮现在了光芒中的夏德的背后，却只有距离他最近的“爱德华兹”能够看到。他并未因此惊讶或是质疑，血光中的男人双手张开像是要拥抱星空，身下树冠中密密麻麻的血红枝条刺入他的后背，让他周身的血色光芒迅速蔓延向整株大树，进而让整座位于物质世界背面的岛屿本身都开始放射红光。
　　血雾、雨、漫天黄沙、红色血芒，这座原本就诡异的岛屿，越发的不像人类应该存在的真实世界。而那将自身力量全部散布向岛屿的“爱德华兹”，身上的气息却显得越发强盛。
　　弯曲的树根构成的环体，在浓重的血雾中浮现在了他的身后。特殊的十三环命环逐渐的变大，直至在夏德的眼睛中，那命环像是将占卜家本身圈在了中间。血光缠绕着那奇异的命环，长袍在风中摇摆。张开的双臂，一手指天、一手指地，他的每一次呼吸，都与风的律动相同，他心脏的每一次跳动，都仿佛是这片世界在跳动。
　　而在他的对面，夏德刚才强行将即将诞生的迷锁憋回去的感受，比去年强行将即将射出的【艾肯奥拉知识之箭】收回的感受还要难以忍受，就仿佛是数万只小米娅同时抓挠他的皮肤。
　　但他还知道自己要做什么，神性的辉光遍布体表，被金色皴裂贯穿的右手轻轻一招，下方伊露娜手中的【守夜人】便自动飞到了他的手中。
　　“唤神者，可否回答我，刚才你背后出现的城市，意味着什么？”
　　宏大的声音在整座岛屿上方响起，仅仅是回声便震散了夜空下晋升的云朵。
　　“我曾目见的过去，我选择的路，便是为了绝对不允许再出现那样的结局。”
　　血光中，一人一手指天一手指地；金光中，一人双手握持长剑，剑尖向下，用力向着脚下的空气一刺。喷涌出的泉水如同瀑布一样落向了下方的宴会厅残骸，随后又从残骸边缘像是瀑布一样向着巨树的更下方落去。
　　而在树底，刚刚还震惊于那座废墟般的城市幻影的露维娅，又猛地抬头看向了更高处的夜空。她没有与在雾与黄沙中眺望那轮皎洁银月的红蝶姐妹一样赞叹此刻的月亮，而是伸出手，接住了那第一片坠落的雪花：
　　“下雪了。”
　　“下雪了。”
　　刚刚从巨树下的旧宅中走出的阿杰莉娜也伸出手，几乎与露维娅同时接住了雪花。被她单手抱住的猫喵喵叫着，从那雪中嗅出了夏德的味道。蕾茜雅和多萝茜手牵着手，看着那盖住了血雾与黄沙的漫天大雪，看向那今晚第一次显露出全部模样的浩瀚星空。
　　两人心情相当平静。
　　在她们的身后，丹妮斯特小姐眯着眼抬头看向巨树的最上方，看着那下落的“瀑布”如同银色的绸缎般的连接了那树冠与地面：
　　“迷锁......你们会游泳吗？”
　　“什么？”
　　“没什么，看来不需要游泳了。”
　　湖心岛缓慢自下方浮起，伊露娜、梅根和杜鲁特·吉尔斯只感觉脚下的残骸在震动。等到他们在漫天大雪中看向周围，却发现自己不知何时，已经站在了被银月照耀着的湖心岛上。
　　夏德的迷锁只包含了他们，格林湖中央岛各处甚至水域上的人们，望见的是浮在空中的那座巨大岛屿，以及从岛屿边缘流下的一圈银白水链。
　　并非是夏德不想将整座格林岛，都转化为迷锁-智慧之水的一部分，而是因为这里并非只有夏德的迷锁。血色巨树依然屹立在格林岛上，进而径直贯穿了浮空的湖心岛。
　　巨树顶端被密密麻麻枝条与那树连接在一起的占卜家低头，与主动落在浮空岛上的夏德遥遥相望，前者闭上了眼睛：
　　“迷锁-格林岛！”
　　后者瞪大了眼睛：
　　“迷锁-智慧之水！”
　　一瞬间地动山摇，被转化为“爱德华兹”迷锁的格林岛，与被迷锁呼唤而出的湖心岛的力量碰撞，最终迷锁与迷锁嵌合在了一起。就如同嵌入金饼中的圆玉。
　　掌握了岛屿甚至成为了岛屿之灵的爱德华兹，在两百年的准备后，终于在月下迎来了这一刻。而重新掌握了那至高智慧的外乡人，也在属于自己的岛屿上，由迷锁特性而暂时的完全掌握了眼前敌人此刻终于拥有的力量。
　　血色弥散，“万物归一”的力量成就了岛屿的主人，“万物归一”的力量也属于了外乡人。明明两个迷锁还在对抗，但刚刚念出了不同迷锁名称的两人，却同时说出了那个单词：
　　“爱德华兹登神术！”/“爱德华兹登神术！”