第两千五百零八章 索求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德返回了“光辉使者号”，梅根立刻拉着夏德到了偏僻的舱室，和夏德说了凡妮莎即将晋升十三阶，以及费莲安娜小姐对此的推论。
　　“什么？”
　　夏德惊讶得甚至说话声音都大了很多：
　　“凡妮莎要进阶的事情倒不是很让我惊讶，但你们怎么能把我和你们的事情，就这样告诉费莲安娜小姐了？这是......”
　　“是的是的，是隐私。”
　　智慧的大魔女很敷衍的点头：
　　“但那是费莲安娜小姐，况且你以为你不说，她就看不出来吗？我们的感知手段可以很轻松的看出姑娘们是否还有纯洁，过去我和嘉琳娜没被看穿是因为就算是伊莎贝拉议长......”
　　她稍稍停顿了一下：
　　“我是说现在的这位伊莎贝拉议长也只比我们高两环，暂时还看不穿我们的伪装。但费莲安娜小姐可是半神，艾米莉亚的独角兽都能看穿的事情，她怎么可能没发现端倪？”
　　梅根再次拿出了小莉安娜作为例子。
　　“可是我......”
　　“是的是的，我知道，我们的汉密尔顿骑士不愿意让备受尊重的费莲安娜小姐，感觉你其实是个花花公子对吧？”
　　梅根笑着看着他：
　　“还是说，你和我们发生了亲密关系，却完全不想承认这件事？”
　　夏德立刻反驳道：
　　“当然不是，如果你愿意，我可以将这件事告诉我身边的每一个人。费莲安娜小姐她们其实知道我身边有很多姑娘，我只是不想......好吧，知道了也就知道了。”
　　梅根这才满意的点点头：
　　“在第五纪元的那两位女士们看来，你的做法才符合自己的力量和身份。哦，瞧你这表情。好吧，我们说回正事，还是凡妮莎的事情。”
　　她双手抱胸靠着墙看着夏德：
　　“不用担心她，她精神可没你这么好，现在回去补觉去了，你中午就能见到她。不过她马上就要晋升十三阶的事情，我们商量了一下，没打算立刻告诉其他人。
　　毕竟我们无法说明这是因为什么，大家都很了解彼此，凡妮莎如果说自己忽然就感悟到了十三阶的方向，不说伊莎贝拉阁下，就算是希维她们都不会相信的。”
　　“所以，费莲安娜小姐制作了暂时遮掩她力量的炼金道具是吗？”
　　夏德问道，梅根有些意外的点点头：
　　“你猜到了？是的，不过我们也没打算一直隐瞒。等到下次被选者之战开启，大家重聚在你身边的时候，凡妮莎会告知大家她将要晋升的事情。那至少也要两个月之后了......不会只有一个月吧？”
　　“这种事情又不归我管。”
　　夏德表示道，见梅根一副不大相信的模样，便又保证：
　　“至少一个月内我不会到其他城市乱转，不，是一个半月，我有一个半月都不能用时间钥匙，这段时间我也想好好休息休息，况且还要迎接小米娅的主人的拜访。”
　　但他也没有把话完全说死：
　　“如果意外主动找上了我，那就不好说了。”
　　梅根叹了口气：
　　“真是的，你自己也要心疼一下自己。你大概不清楚你在周日‘死去’的时候，露维娅当时的表情有多么恐怖。”
　　她走上前拥抱住了夏德，夏德以为她会说“一切小心”或者“我在你身边”之类的话，但听到的却是身后传来的奥黛丽的声音：
　　“昨晚，你都和凡妮莎做了什么呢？”
　　环抱住夏德的双臂在他的身后“生长”出了奥黛丽的身躯，奥黛丽的身体贴住夏德的后背，从夏德的脖子后面伸出了头。姐妹两人手指相扣，将夏德包裹在了中间：
　　“距离午饭还有一个多小时，夏德，就和我们演示一下吧。”
　　所以这天中午吃饭的时候，夏德和梅根是最后到的。
　　不过午饭的餐桌旁，伊露娜居然也出现了。周日的决战结束后，夏德算是休息了几天，但伊露娜看起来依然很忙碌。
　　当餐桌上的艾米莉亚好奇的问起她在做什么的时候，伊露娜才终于抱怨了起来：
　　“数不清的报告，是的，当时所有在祭祀场中的环术士都要提交一份详细报告。这些报告因为涉及数位邪神，本身的知识污染性注定了不会公开，但还是要留档封存。”
　　她恶狠狠的切着小牛排，就仿佛在面对那些尚未书写的空白文件纸：
　　“如果是普通报告，教会给我安排助理，我口述她记录就好。但涉及这些事情，连机械打字机都不能用。哦，我已经有些怀念托贝斯克了，至少在黑石安保公司的时候，那些烦人的报告不用我自己去写。”
　　那都是她的队长去写。
　　“这不是形式主义，这些记录会给以后的人带来很多的帮助。”
　　露维娅笑着提醒道，伊露娜当然知道这一点，但这并不妨碍她抱怨一下：
　　“我倒是很羡慕夏德，我也想找个地方抱着猫看看风景，或者好好的躺上一整天。”
　　“我想他这几天躺的的确足够多，当然，做的也足够多。”
　　紫眼睛的姑娘轻声说道，而桌边只有少数几人知道她在说什么。
　　夏德为了防止这个问题继续延伸下去，便急忙转变话题：
　　“伊露娜，你准备什么时候返回托贝斯克？露维娅她们也快走了。”
　　“月湾教区现在不愿意让我离开。”
　　她将一片番茄放到了切割后的肉排上，然后用叉子将它们一起叉了起来：
　　“本地教区希望我多留一段时间，毕竟大战虽然打完了，但这里很缺人手。十三环的先生们和女士们都有自己的教区需要守护，但我没有，所以如果我说要留下来其实也可以。”
　　一边说着一边摇起了头：
　　“不过我拒绝了，你和露维娅也很快就要回去了，我留在这里做什么？如果想看大海，我随时可以过来的。说起来，嘉琳娜......老师已经回去了是吗？我还有些问题想找她请教呢。”
　　她一般不会把那位女公爵称作老师，但现在费莲安娜小姐也在，她不想表现的自己很没有礼貌。
　　“露维娅打算周六的时候，和阿杰莉娜、蒂法、多萝茜她们一起途经萨拉迪尔郡返回托贝斯克。到时候不只是女仆小姐们，我的其他朋友也会一同回去。”
　　这是指医生和教士。
　　“费莲安娜小姐和菲欧娜不坐火车，她们周五用其他方法和我一起返回托贝斯克，然后在圣德兰广场六号住上几天。”
　　“我差不多也是周末离开——等我处理完了那些报告。”
　　伊露娜看起来颇为烦恼，但这种要她亲手书写的报告甚至不能找蒂法代劳：
　　“现在唯一的好消息是，我大概要晋升九环了。”
　　她并未谈起升华之语的事情，而是不好意思的问向那位紫裙的金发半神：
　　“等到返回托贝斯克之后，费莲安娜小姐，我能请教您一些问题吗？”
　　“当然。”
　　费莲安娜小姐笑着答应，其他人也只以为伊露娜想要请教环术士的问题。
　　但十八岁的姑娘心中惦念着的，却是夏德的法杖与复苏世界树的事情。比起夏德的未来，伊露娜并不认为自己现在的事情特别重要。
　　当然，伊露娜今天特地前来并不是专门为了抱怨自己那几份报告。午饭后，魔女们很默契的没有打扰夏德，让夏德和伊露娜、露维娅一起去了夏德的房间谈话。
　　“夏德，教会想知道唤神者需要什么。月湾之战前说好的如果这次你能出手，不论输赢五神教会都欠你人情，现在到了兑现的时候了。”
　　“功劳太大有时候也不好。”
　　露维娅还笑盈盈的看着夏德：
　　“这次可不是几块贤者之石就能打发你了。我想除了你开口想要伊露娜·贝亚思以外，你要其他什么教会都会想办法满足的。”
　　伊露娜一下红了脸，小声的说了一声“哦，露维娅，别拿我开玩笑”，其实心里想着什么大家都知道。
　　“我早就想好了。”
　　夏德并不为这个问题而烦恼：
　　“伊露娜，你就帮我告诉教会，我希望五神教会能够帮我向正神询问一个问题：如果我想寻找力量，我应该去哪里。”
　　这其实就是询问下一滴神性去物质世界的哪里寻找，其他人可能不清楚，但夏德很确定神明们绝对明白自己说的是什么意思。
　　不过他还补充了一句：
　　“我不要求五位正神都给予回答，只要有一位告知我答案就好。”
　　伊露娜并未评价夏德的要求，她很认真的将这些记了下来：
　　“那么除此之外还有吗？”
　　“嗯......好像也没有其他特别需要的。”
　　露维娅便笑着开口道：
　　“伊露娜，你就这样说：唤神者请求神明给他启示，除此之外，五神教会想要给他什么都可以，不给也可以，毕竟这一切都是为了我们的文明和我们的世界。”
　　“我懂我懂，唤神者越是表现的自己不在乎，教会越要表现出自己的慷慨。”
　　伊露娜很理解的点点头：
　　“夏德手里面现在暂时不缺遗物，太多遗物放在家中也有些危险。那么除了贤者之石这样的特殊素材之外，知识怎么样？我知道教会里有很多未解禁的文本，那些关于古老纪元的记载，有些连我都没办法看到，也许你对这些感兴趣。”