第两千五百五十一章 魔女与猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是狠人。”
　　时间依然还是暂停状态，那条断腿在空中失去活性便静止在了那里，夏德抬手控制住一滴血液随后施展了自己的奇术：
　　“血之回响！”
　　十多秒后，自屋顶一跃而下的夏德，在行人静止的“黄金音乐大道”上堵住了那个面部被烧焦的男人。
　　这是一个看上去四十多岁的中年男人，身高比夏德矮一些，体型中等，身上的衣服破破烂烂也看不出来出身。他的右腿此时已经恢复了正常，但在阳光下看到他时，夏德越发感觉他不像是人类。
　　这不是指对方的外貌，而是指对方的精神状态。狰狞的面孔加上癫狂的表情，无一不在说明这是个疯子。混乱的要素痕迹代表着的是环术士失控，夏德不知道他在过去经历了什么，只是希望失踪的丹妮斯特小姐不要变成这样。
　　街道上的所有人都凝固在了被静止的时空中，夏德有意和对方谈一谈，理论上来说对方这种五环术士不应该掌握这种等级的时间奇术。
　　但再次见到夏德的那一刻，陌生人再次悍然发动了攻击。他并不言语，被加速时间的身体在空气中拉出了残影，下一秒便直接出现在了夏德的面前，右手再次抓向了夏德的心脏。
　　夏德的反应没有跟上如此之快的速度，但那只硬化的右手在速度的加持下却依然没能直接抓出夏德的心脏，只是在夏德胸口留下了深深的指印。
　　想要反击的夏德伸手向前挥拳，但依然在时间加速中的陌生人再次拉出残影飞速离开。只是当他再次凭借速度优势靠近夏德时，夏德已经抽出了月光大剑刺入了脚下：
　　“希顿法印！”
　　飞速冲来的男人正面与逸散着流光的黄金护盾撞击，嘭~的一声响后他没能突破防御。但随后嘭~嘭~嘭~的响声从四面八方接连不断的传来，一圈圈涟漪在护盾上扩散，加速状态下的敌人靠着速度优势像是同时从不同方向攻击护盾。
　　嘭~的一声爆响后，护盾被夏德主动引爆，爆裂的金色光波向着四周冲击，让那个脸部被烧焦的男人也倒飞了出去。
　　他在地面上打了一个滚，确认自己打不过夏德后，转身就想要逃向远方。但这一次他才刚迈出两步便跌倒，加速状态的身体像是子弹一样沿着路面滑向前方。
　　等到身体终于停下来，陌生的男人惊愕的低头看向自己被血色光芒贯穿了一个大洞的腹部，然后咽下了最后一口气。
　　而牵着手的格蕾斯和海伦，正站在手风琴旅馆的楼顶看着下面。嗡嗡嗡的背景声响起，时间正常流动，街道上的行人们继续这个普普通通的下午。
　　至于夏德和那具尸体，已经消失在了这里。
　　“你们是什么时候恢复的？”
　　“先生你离开这里的时候。”
　　扫帚间中，海伦回答了夏德的问题：
　　“我和姐姐虽然没有时间天赋，但抗性还是有的，只是需要时间恢复。任何经历了漫长时间的生命都会具有时间抗性，就好像常年在冰原生活的人们很抗冻，在沙漠生活的人们可以忍受灼热的太阳。”
　　说完又看向躺在橱柜边的尸体：
　　“我们担心他会跑掉，也不知道他还有什么手段，就直接杀了。”
　　“没关系，这种有时间能力的人，想要抓住也不容易。我们把他从不知道什么时间放出来，不能让他就这样离开。”
　　夏德很确定自己不认识这个陌生人，对方大概是真的疯了，否则也不至于直接袭击他们：
　　“如果让这种失控的环术士，特别是掌握时间力量的环术士逃走，那才是真正的大麻烦。”
　　格蕾斯其实也不怎么在意杀人，只是不想给夏德留下坏印象：
　　“他这么强的时间天赋应该也与时间穿越有关。不过他应该不是被选者候选人，否则不会这么轻易就死掉。”
　　夏德点点头，丢出一块帆布将那具尸体变成玩具收起来，也没有太在意：
　　“死了就死了，是他先动的手，我们是正当防卫。只是这样失控的环术士的灵魂，就算通灵出来了也没什么用。”
　　说着又在那橱柜前蹲了下来，此时柜门已经自动关闭，夏德将其打开以后，里面便又是正常的柜子了。
　　于是按照刚才的步骤又进行了一次，只是这一次夏德没用黑色的时间钥匙，而是使用了正常的时间钥匙——
　　咔嗒~一声钥匙转动。
　　“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用“尤克特拉希尔之钥”开启此处门扉，将连通一处存在“时间穿越者”的随机时间点。】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下三处时间：现世第六纪元1698年；现世第六纪元1763年；现世第六纪元1814年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间二十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　夏德抓着钥匙柄仔细听完了这些提醒：
　　“刚才我用尤克特拉希尔之钥的时候怎么......”
　　【无限树之父不会对那把特殊钥匙进行单独提示，那把钥匙本不应该存在。】
　　不过这至少证明了文献中记载的“时间树洞”是真实存在的，只是这次遇到的似乎和夏德的想法不同，“扭曲树洞”这个名字本身就代表了这不正常。
　　虽然打开这里的方法与打开其他古神遗留空间的方法相似，但更像是一次性的门，而且是受到世界本身异常影响而出现的异常的门。
　　“所以，时间的灾厄，难道是这种带有异常性质的时间门扉？使用时间钥匙打开则连通固定的时间，不使用钥匙的情况下，异常性质随机出现。”
　　但不管怎样，通过过去的道路已经显现了。
　　夏德倒是没有立刻动手，而是又和格蕾斯、海伦商量了一下，确定这次尝试着打开通往1763年冬季的门。
　　“但先生，如果真的有目前时间点的环术士出现在了91年前，那么他或者她为什么没有留下信息呢？是教会封锁了‘时间穿梭者’的消息，还是有别的隐情？”
　　海伦提出了问题，但谁也回答不上来，好在找到失踪者之后这些问题都能解决。
　　“我们只有两次机会，不过我感觉这次大概率能够直接找到人，毕竟今早占卜家的占卜中看到了雪。你们在这里等我，我很快回来。”
　　姐妹两人没有阻止夏德去冒险，而是拉过了夏德的手。黑裙的海伦在夏德的右手食指上咬了一下，当血迹渗出以后，姐妹两人又分别咬破自己的食指和夏德贴在了一起。
　　三人的血液相互交融在了一起：
　　“这样就算您没有回来，我们也一定能够把您找回来的！”
　　格蕾斯和海伦又分别吻了一下夏德的侧脸当作祝福，夏德笑着向她们挥手道别，然后捏着钥匙柄打开了橱柜的门——
　　门扉后依然没有白雾，三人低头去看，却看到原本正常的橱柜内部空间此时被塞满了书。
　　格蕾斯和海伦看着身边的夏德不知何时已经消失，而打开了柜子的夏德也发现身边的格蕾斯与海伦消失了。
　　此时周围骤然亮了起来，阳光从窗外撒入了这间装修古典的贵族书房。夏德此刻正站在书房的红地毯上，面前是充当书柜的橱柜。
　　此时的柜子看起来还很新，上层的玻璃窗被擦得锃亮，下层门板上的花纹也没有被磨掉。它完全没有百年后的扫帚间中的落魄模样，这是一件很上档次的家具。
　　“现在时间。”
　　【现世第六纪元，通用历1763年冬，沉眠之月12日，午后两点三十分。】
　　书房里并没有夏德以外的其他人，这里被收拾的井井有条。整间房间都铺着红地毯，贴着金色墙纸的墙壁上则挂着贵族肖像画。
　　气派的实木办公桌摆放在东面的三扇大窗的前面，而当夏德看向窗外，看到的是皑皑白雪铺满了这座不知名大宅的庭院。外面还在下雪，只是并不大：
　　“露维娅水占时看到的雪，应该就是这个了。”
　　只是明明是冬季，但书房里的壁炉并没有点燃。事实上，这里根本就没有近期被人使用的痕迹。但夏德也不着急寻找线索，因为当他察觉到自己已经来到了百年前的过去的同时，他分明感觉自己胸口挂着的徽章也骤然滚烫了起来。
　　“什么？”
　　他想过自己会遇到魔女，但从未想过会在百年前的时间点遇到魔女。这徽章的滚烫程度，分明就是魔女已经到了面前：
　　“这一代的魔女，除了卡珊德拉婆婆以外，在百年前都还不是魔女吧？”
　　惊讶之余，他的眼睛一下看向这里除了自己之外唯一的活物，也就是书桌后窗台上站着的那只胖乎乎的圆脸猫头鹰。