第一千七百四十三章 与藏镜人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“安全了。”
　　通过“视魔”确定了完全安全的夏德说道，他有些疲惫的将头顶漂浮着的珠子收了起来。再去看梅根，她也是一副疲惫的模样。走路一点也不累，但恶魔迷宫的特性加大了精神力和体力的流逝。
　　好在他们现在总算是走出来了，时间是周三夜晚的九点四十三分。在如今的季节，太阳早已消失在了西方的地平线下。星光和月光无法穿透笼罩着岛屿的浓雾，早已荒废的小镇上自然也不会有灯光。四下一片漆黑，梅根呼唤出照明用的光球以后，附近的能见度恢复到了白天的水平：
　　“这么简单就放我们离开了吗？”
　　两人都没有心思再去做其他的事情了，一起沿着那条今天走过了很多次的路离开了小镇，穿过了森林回到了码头。这又用去了十多分钟的时间，时间已经接近十点，哪怕月蚀还未发生，但感官灵敏的环术士们，都已经能够提前感知到整个世界的灵，特别是星空中的灵正在发生难以形容的变化。
　　这是自然与世界的变化，但也是感悟灵符文的好机会。
　　码头上停着梅根的小船，当船只载着两人离开，夏德转身看向消失在雾中的码头时，他其实根本没有放松下来，他不认为那个恶魔居然就这样放走了他们，特别是放走了他。
　　轻轻摩挲手指上的【狩魔印章】，随后注意到坐在船头的梅根也是一副警觉的模样：
　　“恶魔根本不像是要困住我们。”
　　魔女相当理智：
　　“它更像是故意拖延时间，让我们无法尽早离开。月蚀要开始了，先祖这次又要做什么？”
　　暂时没有异常发生，小船就这样无声的划过湖面，一点点的靠近了雾区的边缘。
　　船上的两人都没有说话，而是饮用着圣水和魔药，恢复此刻糟糕的状态，并准备面对未知的战斗。
　　水面上下都相当平静，没有水鬼之类怪物的袭扰，但随着他们越来越靠近雾的边缘，心中的警觉也逐渐来到了最大。当依稀的月光照耀在了棕色头发的女术士身上，她猛地站起身，因为她的眼睛已经看到了雾以外的格林湖：
　　“出来了！”
　　船头率先冲出了雾区，当湖面的晚风吹拂女术士的脸庞，她感觉自己从未有过的对这带着暖意的风心生好感。星空已经在头顶铺开，银黄红三轮月亮，也已经悬挂在了星空之中。
　　如同画卷一样的星空万象带来的触动，一瞬间让她感觉自己将要触碰到星空的真谛。与此同时，夏德所在的后半截船身也已经离开了雾区，让他也沐浴在了星光与月光中。
　　外乡人抬头看向月亮，随后感觉自己在不自觉的颤抖。他无法理解这是怎么了，梅根却走了过来，笑着说道：
　　“第三次登岛，顺利结束。短时间内我们不会再来了，绝对不来了，这太危险了。等我的朋友到了，我们再商量下一步的计划。”
　　“看那边。”
　　夏德说道，和梅根一起向着船头左侧看去。虽然经过了伪装，但他们还是察觉到有一艘小船正在向着这里驶来。
　　对方的目的并不是他们，只是恰好碰到了一起。小船上的环术士们，在靠近后也注意到了这边刚刚从雾中出来的船只，于是双方默契的停下了各自的小船，在相距百米的位置遥遥相望。
　　包含那位藏镜人和爱德华兹兄弟两人在内的【镜子协会】的一行五人的小船，比梅根的船稍微大了一些。虽然双方的船都进行了伪装，但如此近的距离下，也都能轻易看到对方到底是谁。
　　“这么巧吗？”
　　这大概是所有人此时的想法，瞎眼兄弟中的一人，在那位身穿浅灰色的外套、右侧耳朵上挂着一面反光的小镜子作为耳坠的“藏镜人”耳边轻声说了几句话，后者点点头，走到船头的位置开口说道：
　　“自从上次在岛上墓园里分别，我一直很期待与你们再见。”
　　他用的是相当标准的卡森里克语：
　　“爱德华兹先生，爱德华兹小姐，看你们这副样子，难道是在岛上遇到了危险？可以相互分享一下情报吗？我的两个学生，对你们可是相当的尊敬。”
　　瞎眼的兄弟两人对夏德和梅根点点头，因为后者站在一起，他们依然没有发现其实夏德根本不是爱德华兹。
　　看来上次遭遇许愿恶魔的事情，真的给他们留下了很深刻的印象。那恶魔透露的内容大概真的吓到了他们，否则没理由藏镜人没有一见面就对夏德和梅根动手。
　　女术士示意夏德来交流，夏德轻轻点头：
　　“岛上有一个邪灵恶魔，和空间力量有关的恶魔。”
　　他没有透露的太详细，防止被其他人抢夺了医生的猎物。
　　“第三纪元的邪灵啊.”
　　藏镜人微微点头，随后又说道：
　　“我的学生们在上次与你们见面后，诉说了想要合作的想法。我认为这个想法相当不错，毕竟我们的目的都是爱德华兹的秘密与被选者。”
　　“我们不想和镜子协会合作。”
　　梅根说道，这也是夏德的态度，他不需要和这些人合作。
　　藏镜人笑着摇了摇头：
　　“小姐，你大概误会了，我也没想好是否要和你们合作，毕竟被选者只有一个，而且爱德华兹的秘密我也不想和别人共享。”
　　瞎眼的兄弟们在他身后，向夏德和梅根露出了抱歉的表情，而藏镜人锐利的棕色眼睛，则看向了夏德：
　　“我只是好奇，你究竟是什么实力？上次在墓园短暂的交手，我只能判断你是高环，但我的学生们可是说，你甚至能够威胁一个危险的贤者级恶魔遗物。”
　　“你猜呢？”
　　夏德冷着脸问道，于是藏镜人点点头：
　　“我猜不出，所以我想试试看。你瞧，这里的风景真是不错。既然有机会，不如就在这里、就是现在。如果你能击败我，【镜子协会】可以在接下来的一段时间内，绝对不和你们作对。”
　　说着，他主动跳下了小船来到水面，船上剩余的四人乘船快速离开。
　　梅根微微皱眉：
　　“你疯了？现在这座湖周围有多少正神教会的环术士，难道你不知道吗？一旦你们在这里动手，正神教会的三位十三环都有可能出现。”
　　“我当然知道，所以这才只是短暂的交手，而不是真正的决斗。”
　　藏镜人脸上的表情不变，并向夏德建议道：
　　“爱德华兹先生，为何不让你的妹妹先离开呢？我的学生们说，她并没有你那样的力量。让她先离开吧，不要误伤了她。”
　　他看起来真的是因为捉摸不透夏德到底有怎样的力量，所以才会突兀的提出交手的要求。但问题在于，梅根相当确定，除非夏德再拿出上周一的雨夜，一剑劈裂空间的实力，否则他就算远超六环的平均水平，也绝对不是十三环“藏镜人”的对手。
　　夏德自己也知道这一点，但他同样清楚要怎么应对现在的场面。他现在担心的根本不是藏镜人，而是担心那个岛上的家伙到底要在这个月蚀之夜做什么：
　　“你先离开。”
　　他对身边的棕色头发的姑娘说道，拽下胸口的钥匙变作法杖，也跳到了水面上。
　　“可是.”
　　“听话。”
　　夏德目光严厉的转身看向她，梅根居然本能的哆嗦了一下，不知怎么的又想到了夏德抡起鞭子时的模样：
　　“你这个人，真是的.小心。”
　　她轻声说道，随后也乘坐小船驶向了岸边。
　　倒影着星空的大湖面上，于是只剩下了夏德与藏镜人。两个男人并没有立刻动手，而是分别打量着对方。
　　“你知道空间的被选者，到底是谁了吗？”
　　穿着灰色正装的男人忽的问道。
　　“大概猜到了，肯定与爱德华兹家族有关。”
　　夏德回答。
　　“知道吗？我们协会，拥有几份很独特的诗章残篇，所以我们才能提前在托贝斯克市的环城骑术大赛期间寻找线索。”
　　他的声音压得很低，在风中几乎像是睡梦中的呓语：
　　“其中的一部分，就连我的学生们都不清楚，但我对此相当担心。空间的古神，具有断裂与弥合的权能，空间的被选者与此有关。断裂与弥合、合众为一，也许，你们都只是你们的先祖，登临更高位置的台阶和养料。”
　　“这些事情我都知道，你现在说这些有什么意义？”
　　“我只是希望不论你到底是不是十三环，都应该更认真的考虑，是否要和我们合作。”
　　一人高的落地银镜自水面升起，立在了“藏镜人”的左侧，映照出了他的身体。夏德抖了抖左手，露出了手腕上的黄金镯，右手插进口袋，取出了丹妮斯特小姐给的那本红色皮质小书：
　　“我们都不想被正神教会抓住，所以一招定胜负吧？”
　　“当然。”
　　夏德抬头看了一眼异常晴朗的星空中的三轮月亮，随后跳上了夜空，藏镜人则转身走进了那面镜子中。