第一千八百三十五章 猎魔的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“所以，第二候选人，是拉斯特·爱德华兹和杜鲁特·吉尔斯。”
　　游轮载着女士们和夏德一起，向着格林湖北岸靠近，教会的队伍也再次是姗姗来迟，与一行人“擦肩而过”。
　　“恐怕是的。”
　　夏德轻轻点头，问向甲板上的三位魔女：
　　“比起由梅根的先祖，融合整个家族，举行被选者仪式，我更倾向于让他们两个成为被选者......露维娅也是这样想的。”
　　听到那位紫眼睛占卜家的名字，贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐都下意识的点了下头。在兰德尔河谷一战中，露维娅虽然没有发挥太多的战斗力，但所有人都知道，那位女占卜家才是一直以来给夏德提供情报和方向的人，事实也证明，她的占卜能力只是稍微逊色于这个世界最顶尖的那几位。
　　玛格丽特、希里斯和蒂法当然也知道露维娅，听夏德这样说，便知道事情其实已经决定下来了。但唯独梅根和奥黛丽不明白这个名字代表了什么，肉身的梅根和逐渐由黄金色变作半透明白色的奥黛丽，都好奇的看着自己的同僚们脸上变化的表情：
　　“露维娅？听起来是一位女士，不知道这是......”
　　贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐对视了一眼，都笑了起来，然后看向她们共同的学生，于是同样感觉这件事很有趣的玛格丽特开口道：
　　“那位小姐是生活在托贝斯克的很有能力的占卜家，和我的年龄差不多。她是指引着夏德追寻被选者的人，也是......第一个认识夏德的姑娘。”
　　停顿一下后补充道：
　　“她的眼睛很漂亮，那种瞳色很少见。”
　　其他人也都点头表示同意，夏德于是又说道：
　　“后天，也就是周一，露维娅就会来这边，到时你们就能见到了。”
　　这样说梅根和奥黛丽就懂了，姐妹两人实际上是一个人，真正意义上的心意相通，都知道对方和自己想到了什么——被嘉琳娜压制还能找借口对方也是魔女，但如果只是普通环术士，姐妹两人应该不会被对方一下就从气势上压倒。
　　夜色已深，游轮载着一行人返回格林湖以后，西尔维娅小姐开传送门，带着贝纳妮丝小姐、希里斯和一众追随者们返回湖对岸的城市，蒂法带着女仆们回去见女公爵。夏德要回格林湖旅馆与医生见面，梅根和奥黛丽便在城中河道边的码头安排马车送他回去。
　　不过和这两位魔女道别的时候，夏德很少见的主动拥抱了她一下，然后在主导身体的梅根耳边说道：
　　“刚才你对你的祖母格拉托妮·爱德华兹，下手还真是重。”
　　“就算是一家人，我也不会......你说什么？”
　　褐色头发的魔女从夏德的怀抱里挣脱，惊讶的看向了他。夏德抿着嘴，决定既然很尴尬，不如直接说出来：
　　“记得你的父亲不是疑似是养子吗？是的，他的确是被安排收养的孩子。但实际上，他是你们的先祖用你的祖父普莱德·爱德华兹，以及你祖父的妹妹格拉托妮血液，通过人体炼成制造的......”
　　梅根瞪着眼睛看着他，像是无法立刻理解他说的话。也因此，直到夏德进入格林湖旅馆，他依然很难忘记两人相互注视对方，仿佛空气都要凝固的那两分钟。
　　好在，梅根和奥黛丽最终还是接受了这个事实。不过，她也因此怀疑，她们姐妹两人的独特性，是否也与那场特殊的人体炼成有关。
　　夏德一边想着这些事情一边爬楼梯，路过二楼的时候，还看向了杜鲁特·吉尔斯和拉斯特·爱德华兹的房间。在知晓了拉斯特·爱德华兹的重要性后，是否依然让她和杜鲁特·吉尔斯一起待在这栋旅馆，就成了很重要的问题。不过这件事可以明天再与魔女们讨论，格林湖旅馆本身就有梅根和奥黛丽设置来保护格林姐弟两人的仪式，明天周日，魔女们会解决两人的安全问题。
　　来到三楼，敲门进入医生的房间，身边悬浮着那只瓶子的医生，将酒杯递给了夏德：
　　“来，庆祝一下。”
　　他似乎是早就准备好了红酒，就没想过这次狩猎恶魔的行动会失败。当然，事实证明至少这一次，医生的计划真的没出问题。
　　“医生，你行动很快啊，当时幻术创造的黑色立方出现在空中时，我差一点真的以为，是亚鲁来到现实世界了。”
　　“多亏了它，是它的幻术。”
　　医生指了一下瓶子，瓶子里七彩烟雾旋转着，看不到里面藏着的蓝色“巨灵”：
　　“迷宫的恶魔本身战斗力并不出众，它大概没想到会碰到我，你吸引了绝大多数注意力，所以我们那边才这么顺利。”
　　他指了一下那只瓶子，装着烟雾的瓶子于是暂时飘进一旁的卧室，将谈话的空间留给两人。
　　医生背后蒸汽雾显现，随后七环的命环浮现出来。七环所需要的四种灵符文，目前只欠缺【启迪】，但这对医生来说应该不是难事：
　　“我还在消化亚鲁的力量，晋升八环也就一两个月的事情了。瞧这个。”
　　他指向了“亵渎-迷宫”：
　　“这是这次最重要的收获，向你展示的封印黑龙的本领，就是因此而来。当然，我只能封印那些虚弱和重伤的敌人，不是谁都能封印的。”
　　“这很合理，而且以后如果遇到不方便立刻杀死的敌人，医生你这新本领就很有用了。不过，我倒是很期待，医生你能够获得‘空间’灵符文。”
　　“我可没有那种天赋。”
　　医生谦虚的说道，手中新的黑色立方体出现，这立方体表面看似光滑，但落入夏德手中后，他却感觉极其的滑腻。
　　“你要的恶魔残骸。这次的残骸没有石镜的残骸那么强大，但同样危险，不管你打算拿它做什么，都尽快处理掉。真是可惜，亚鲁虽然也是有名的上古邪魔，但这家伙的财产和收藏，大多都在我们谁都不知道的异空间，所以这次可没有上次那么多的收获了。”
　　石镜恶魔-歌德给两人留下来的“遗产”有多么的丰厚，夏德至今记忆犹新。如果不是它，夏德后来想要凑齐嘉琳娜的“定情信物”就很困难了。
　　虽说没有太多收获，但医生还是弄到了一些恶魔材料和三种遗物。那些危险的材料归医生自己所有，甚至其中大部分他自己都不敢乱用，只能妥善的销毁。
　　三种遗物医生本来都想让夏德拿着，但其中一件还是被夏德送给了医生。那是他去年盛夏的神降之夜，和露维娅、伊露娜闯入托贝斯克地下遗迹击溃“银瞳者”时见过的文书级遗物【迷宫蜡烛】，这遗物可以很好的帮助医生消化迷宫的力量。
　　剩下的两种遗物，确切来说是三件。其中两件是有着掩面人脸以及“信仰，所以有价值”文字的文书级【狂信徒的魂币】，这是可以与恶魔交易的货币，但交易就会导致自身的堕落。最后一件夏德也认识，那是他曾经从【神的礼物盒子】里获取的诗人级遗物【万能钥匙】，钥匙本身足有夏德的手掌那么长。
　　上次获取的钥匙，在去年秋天，露维娅和嘉琳娜为了把夏德一帮人从死亡中救出来而消耗掉了，同时消耗掉的还有【旅行者的旅行门】，因此在夏德家三楼走廊留下了通往【灵魂墓园】的门。
　　“那恶魔随身带着迷宫蜡烛和魂币我还能理解，它随身带着万能钥匙是要做什么？”
　　夏德的手指摩挲着钥匙表面【唯一无法开启的锁，是姑娘们的心锁】这句话。
　　“不清楚，我只是获取恶魔的力量，并不能获知它们的记忆。但应该很重要吧，恶魔们其实也不喜欢随身带着遗物。”
　　医生回答，随后又提出了另一个问题：
　　“说来也奇怪，我本以为我消灭它的时候，你说的占卜家会出手阻止我，我甚至做好了以同归于尽的方式和他拼一次的打算，但到了最后他也没出现，这是把亚鲁放弃了？”
　　“大概因为，恶魔不是爱德华兹家族的成员吧，那个占卜家，倒是在爱德华兹遇险时出现了。”
　　“他到底是爱自己的后代，还是不爱呢？”
　　说着，又掏出一只黑色立方。这次的立方表面一点也不平整，各种各样惨叫着的扭曲的脸，不断在立方的六个面上浮现：
　　“所有被它囚禁的灵魂都在这里了。如果现在是第三纪元，拿着这东西，大概可以随便找一个恶魔换一个国家。好在第三纪元结束了......如果你也没办法处理，就交给教会头疼吧。”
　　“我来处理就好。”
　　夏德谨慎的说道，又询问了那只瓶子的事情：
　　“你打算把【贪欲的报偿】一直留在身边吗？我瞧你们合作的很愉快。”
　　“侦探，你把我当作什么人了？我说过处理完这里的事情就让它离开，当然不会说谎。”
　　医生很正派的说道，但夏德分明记得，一开始是说，处理了迷宫恶魔-亚鲁，就让那只瓶子离开。
　　总之，等到夏德回到了家中，已经是这天晚上十点了。他抱着米娅打着哈欠从阁楼走下来，发现家里面并没有其他人。露维娅要收拾出差的行李，蕾茜雅和多萝茜都知道夏德今晚要很晚才会回来，因此也没有登门拜访。
　　带着猫爬上了三楼，打开走廊的煤气灯，随后在【灵魂墓园】的位置打开了通往真实死亡的裂缝。
　　囚禁了不知多少灵魂的黑色立方体被夏德握在手中，它的质量很轻，但却又很重：
　　“不知道，这里又有多少的故事。”
　　心中想着，便做好了向裂缝投掷的动作。于是，它便从走廊飞入了那片苍白的滩涂，随后无声的落入到了滩涂前的平静的水域中。
　　无声无息，甚至连水花都没有出现，只是原本便有着万千灵魂的水面，似乎又多了一些不清晰的身影。他们向着远处半沉的冥月走去，夏德在裂缝外静静的看着这一幕，听着一些若有若无的声音在耳边轻声表示感谢。
　　他抱着眯着眼睛的猫，站在走廊中看着那半轮冷清的银月，让月光照亮自己的脸，久久都没有离开。