第九十六章 女术士的占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　会面结束后大家分别离开，让施耐德医生卧床休息——虽然他很不情愿这样做。
　　夏德对女占卜家使了一个眼色，表明想要谈一谈的意思。虽然在湖景庄园中，夏德没看懂医生复杂的手势，但此时安娜特小姐很轻易的就看懂了夏德想要表达的含义。
　　于是，夏德在伦琴大道附近转了一圈。站在街角等了一阵子后，才看到马车停在他身边，安娜特小姐从车窗中招手让他上来。
　　“侦探，有什么事情吗？”
　　因为两人的目的地都是市中心，所以夏德登上马车上，马车便再次出发了。
　　“这应该不算占便宜......一会儿需要把一半的车费给安娜特小姐吗？”
　　他落座的时候还这样想到。
　　“想找你帮忙占卜一下，帮忙占卜一下关于斯派洛侦探的事情。哦，就是前任的汉密尔顿侦探。”
　　夏德详细的说了一下对于斯派洛侦探的怀疑，并且强调目前只是怀疑：
　　“差不多就是这样，我怀疑斯派洛·汉密尔顿先生，其实是卡森里克的自身间谍。虽然他已经死了，大概率也不会让他的身份对我有什么影响，但总是有些不放心，所以想让你帮忙占卜一下，斯派洛先生究竟是什么身份。”
　　紫色眸子的姑娘耐心的听完，听到间谍这个单词也是皱了下眉头：
　　“虽然普通人接触不到环术士，但像王国的情报部门，比如德拉瑞昂的军情六处或者卡森里克的灰手套们，都会雇佣环术士进行反占卜，但通常来说不会很强，毕竟占卜家可是很稀少的。”
　　安娜特小姐略带自得的说道，然后对夏德伸出手：
　　“我可以试一试，有那位侦探的贴身物品吗？尸体就不必了，他经常使用的物品就好。”
　　“有的。”
　　夏德取出了前任侦探的笔记本，这只笔记本有每天的不知真假的日记，算是最合适的贴身物品。
　　“稍等一下。”
　　安娜特小姐解开外衣里面白色衬衣领口最上面的扣子，随后摘下头上的蝴蝶型发饰让夏德先拿着。接触后，耳边的声音立刻提醒这是遗物。
　　“遗物的低语要素会影响占卜的结果，所以占卜时一般不携带任何遗物。”
　　占卜家说道，将双手伸到脑后，将褐色的短发简单的整理了一下，用缀着紫色小水晶的手链简单的绑住。袖子微微向上拉了一下，露出一小部分的白皙手臂，然后将日记本放到自己被裙子盖住的腿上。
　　“会很麻烦吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“很简单，只是普通人，而且只是大体占卜一下他的过去，所以不需要水晶球之类的器具。斯派洛·汉密尔顿只是一个普通人，也不是你这种命运之外的人，占卜这样的人，我还是很有信心的。”
　　说着，她神情肃穆的闭上眼睛，将双手叠在一起按在了笔记本上。某一个瞬间，夏德明明看到她在自己的面前，却又感觉安娜特小姐不在这里。这种错觉之后，没有任何的声光效果，但占卜家小姐身上无法形容的气质却变了，更加的深邃，更加的神秘，更加的沉稳。
　　她睁开了眼睛，夏德看到她眼睛中居然有紫色的光一闪而过。
　　“普通的占卜家，应该不会让眼睛发光吧？”
　　他心中惊奇的想着，但没有多问。
　　占卜家迟疑的说道：
　　“的确有问题，首先可以确定的是，这的确是普通人。他的故乡在卡森里克联合王国，对于模糊过去的观测，大部分都能透过迷雾看到一部分，但在从军队中被征召后的几年的时间里，却看不到任何情况。很有效但很拙劣的反占卜手段，的确像是灰手套们雇佣的环术士的作风。”
　　军情六处是德拉瑞昂王国最神秘的情报部门，但同时也是街头巷尾的人们大都听闻过的组织。六处的名字与夏德故乡的某个机构很相似，职能也很相似，他们直接对德拉瑞昂的卡文迪许王室负责，负责对卡森里克的的情报渗透，以及对国内间谍组织的排查。
　　卡森里克联合王国的类似情报机构，则被称为“灰手套”，同样是对大众来说非常神秘，但几乎看报纸的人都能听说过一两次。
　　“那么斯派洛有多大概率是间谍？”
　　夏德将安娜特小姐的蝴蝶型发饰还回去。
　　“八成以上，我以前遇到过类似的情况。再结合你的猜测，基本上可以肯定，就是间谍。”
　　夏德深吸了一口气，这个秘密到了如今，终于是明白过来了。
　　好在斯派洛侦探死前有大把时间处理后事，想来已经处理完关于自身的所有的隐患，只是需要和上线完成最后一次的联络。
　　所以夏德也不必担心外国间谍的身份，会对自己产生什么影响。只要九月份烧掉那封信，这个秘密就与他完全无关了。
　　“原来他是间谍，所以能够恰好买下圣德兰广场的房子，也能解释了。侦探，虽然我们是环术士，但也不能小瞧有枪的普通人。高环术士不怕子弹，但你肯定怕。所以，关于斯派洛·汉密尔顿的事情，你可以继续追查，说不定会有有趣的发现，但一定要注意别卷入太深，政治的事情......”
　　安娜特小姐咋舌了一下：
　　“很麻烦的。”
　　“我明白，我只是想要知道他到底是什么人。毕竟对我来说，这也是恩人。”
　　夏德说道，有些惆怅，又有些庆幸：
　　“这次麻烦你了。”
　　“小事而已，占卜你的事情我做不到，至少不付出代价做不到，高环术士才能看到你这种人的命运。但只是普通人的话，小事而已。说起来，你是要回家，还是先去黑渡鸦图书馆看一看？”
　　夏德从车窗向外看，天色还很亮：
　　“把我先送回家吧，我先换一件衣服，再弄一张面具。车费......”
　　“不用这么客气。”
　　安娜特小姐摆摆手，也随着夏德向外看。附近在修路，马车正排队等待通过狭窄的施工地段，这似乎是托贝斯克市政部门在夏季例行检修地下蒸汽管道，下午的阳光透过雾气照射在紫色眸子的姑娘脸上，她用手托着脸，歪着头看着马车经过的街区：
　　“对比我们要做的事情，这都是小事而已。”
　　回家后与看起来刚午睡结束的猫打了招呼，然后换了一件很普通的衣服，又找了一张面具带在身上，这才出发。斯派洛侦探因为工作的原因，在二楼的房间里放了很多用于伪装身份的物品，夏德也不必破费的再去购买。
　　黑渡鸦图书馆的正门在临街的大道上，如果是普通的客人当然要从正门进，而安娜特小姐给的地址是侧门的入口。
　　侧门附近的四通八达的巷子有着多个出口，来到附近后，夏德先转了两圈熟悉附近的地形。这才钻进巷子里戴上面具，将外衣反穿后套上马甲，走向图书馆的侧门。