第一千零七十二章 魔女残响·欧兰诺德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这是一条直道，不过是几十步就到了尽头。尽头摆放着五张书架，其中正对出口的方向一张，左右两侧各两张。只不过左右两侧的书架并非紧挨着摆放，而是空出一个微妙的距离。
　　而那个距离，怎么看都像是另外的通道。
　　“是的，议会的功能区相互连接，但一般来说都是隐藏状态。”
　　嘉琳娜小姐简单的解释了一下，然后指向那些书架：
　　“资料都在这里了。”
　　那是五张灰色的歪歪斜斜的石质书架，看上去比黛芙琳修女的山巅祭祀场中的书架还要古旧。每一张书架都分为五层，每一层都摆满了书籍。但就算摆的再满，这里能够放置的书本也就只有几百本而已。对比魔女议会古老的历史，夏德甚至怀疑这些书，是否写的下历任议员的名字。
　　“你看到的只是表象，实际上资料非常多。伸出手的同时，去想象自己想要的资料，那么拿到的就一定是想要的资料。”
　　西尔维娅小姐看出了夏德的疑惑，轻声解释到。
　　“当然，也只有议员们有资格去取资料，像黛芙琳修女这样被允许列席的成员，也没有资格。”
　　嘉琳娜小姐补充道。
　　与此同时，“她”在夏德耳边低语：
　　【也许你可以试试看。】
　　“我可以像正式成员一样取书？”
　　【你现在甚至有投票权。外乡人，随着你接触更多的魔女残响，你将在这里拥有更多的权限。】
　　“试试看就算了，让嘉琳娜小姐帮我取就好。”
　　夏德心中想着，问向一旁的魔女：
　　“我大概明白了，所以这些书架的外表并不重要，其本质是象征物？”
　　“是的。”
　　西尔维娅小姐点了点头：
　　“很精准的描述，书架本身，只是意味着这里的功能，实际上和钉上‘资料库’‘图书馆’的铭牌没有区别。不过，这些书架的确很古老，议长阁下说，它们大概来自第三纪。也只有这种特殊的环境，才能让这些书架保存的如此完好。”
　　嘉琳娜小姐接过话来：
　　“议会的秘密大概连议长伊莎贝拉小姐都不是完全明白，不过我们就别在这里浪费时间了，如果一会儿其她人进来，难道要让夏德躲在我们的裙子底下吗？”
　　她开了一个小小的玩笑，西尔维娅小姐则不知道想到了什么，脸色微红的瞥了夏德一眼。
　　夏德则伸手想要摸一下书架，毕竟第三纪的古物可真的是不多见：
　　“那好，嘉琳娜小姐你来取资料吧，那位女士的名字用第五纪元早期的语言，发音为......嗯？”
　　他伸手触摸的是中央正对出口的那只书架，石质的书架表面早已坑坑洼洼，有些是自然形成的痕迹，但更多的则是剐蹭甚至直接用指头和手掌捏出来的痕迹。
　　“她”忽的笑着提醒道：
　　【熟悉的力量。手指向下一点，是的，再向左，去触碰这枚指痕。】
　　当夏德的手指触碰到“她”提及的那枚指痕，他感觉自己摸到的不是石头，而是温暖的皮肤。书架上的指痕散发出柔和的澄黄色光芒，那是月亮的光芒。
　　“怎么了？”
　　两位魔女也注意到了这奇异的光芒，和夏德一起后退的同时，三人同时听到了一声温柔的叹息：
　　“好久不见，夏德。”
　　这是第五纪的语言，魔女们的古代语言都很过关，因此听得懂。两人惊讶的看向夏德，却看到夏德先是惊讶，微微一怔以后，又明白了过来：
　　“好久不见......”
　　流光从那指痕中飞出，淡淡的光点围绕着夏德旋转，这力量已经非常的微弱了。
　　那些流光最终在夏德面前汇聚，从光中走出的身影依然是那副熟悉的模样。黄色的头发，耳朵略显尖细，身上的袍子有着如同藤蔓和枝叶一样的花纹，那是精灵的特有装饰。
　　布莱妮·欧兰诺德小姐，圣拜伦斯综合学院第一任图书馆管理员，曾在千树之森和死寂山谷中，和夏德两次相遇的“月亮魔女”，于第六纪元1853年年末，再次与夏德重逢。
　　当然，此时眼前的只是幻影，就如同在西卡尔山的山腹中，首次见到魔女皇帝薇尔莉特小姐一样。
　　“这一幕......希维似乎和我描述过。”
　　女公爵小声嘀咕了一句，西尔维娅小姐则吃惊的看着眼前的景象。
　　“欧兰诺德小姐。”
　　夏德看着眼前的女士，后者露出温柔的笑意：
　　“放心，我没有死在这里。老师让我在这里给你留下一条信息，哦，你瞧，你果然收到了。”
　　虽然千年前的她是对着空气说出了这段话，但她依然像是真的看到了夏德一样。
　　右手微微抬起，像是想要触碰夏德的脸庞。那手的位置非常精准，真的放在了夏德的脸颊旁边，只是当夏德也抬起手想要触碰那只手，触摸到的只是空气。
　　“我们终将重逢。”
　　半精灵魔女望着夏德，轻声说道：
　　“就如同老师说的那样，当我们第一次相遇，命运便已经注定了之后的一切。”
　　这句话让嘉琳娜小姐有些不高兴，西尔维娅小姐则是震惊的看着眼前的这一幕，她对夏德的了解，可比嘉琳娜小姐少得多。
　　“不必在这里寻找了，魔女克洛伊的资料你们找不到的。我的时间点之后很遥远的未来，议会在第五纪元末尾的叛乱，会让那些资料全部散失。”
　　欧兰诺德小姐的幻影看着夏德，这目光跨越了时空：
　　“关于那位女士的资料，即使在我们的时代也很少。目前可以确定，她是扎拉斯学社早期的创始人和参与者，对于扎拉斯文学社的建立，有着相当重要的作用。”
　　夏德立刻点头，半精灵魔女面露怀念的表情，“注视”着夏德，接着说道：
　　“老师曾经专门拜访过扎拉斯学社，通过塞缪尔小姐的关系去查找那位女士的信息。可以确定的是，她最终成为了半神，在一场没有任何资料的冒险之后。”
　　夏德听到身后女公爵的呼吸忽然粗重了很多，西尔维娅小姐更是直接扯住了夏德的袖子。
　　“除此之外的信息，大多对你无用。老师说，你可以去导光隐修会查找资料，他们那里应该有你想要的信息。”
　　欧兰诺德小姐有些惋惜的说道，眸子看着夏德，然后轻轻咬了一下嘴唇：
　　“如果不是面前只是空气，我真的想要吻你......和空气接吻会显得很奇怪，不仅是老师，菲欧娜也会嘲笑我的，所以我就不这样做了。”
　　她的身影逐渐开始逸散成光点，半精灵魔女“注视着”夏德，夏德也注视着她：
　　“我们终将重逢，愿月亮庇佑你与我。”
　　谁都没有再说话，直至面前完全的空无一物，逸散的光点，最终窜进了夏德的心脏位置。
　　【外乡人，你获得了“魔女残响·欧兰诺德”。】
　　轻笑一声，又补充道：
　　【这才是，完整的魔女残响。】
　　“跨越千年的故事，还真是浪漫啊。”
　　嘉琳娜小姐的声音从身后传来，这怎么听都是讽刺。
　　“那些古代老女人们，总喜欢做这种事情吗？”
　　女公爵继续说道，而“古代老女人”这种说法，蕾茜雅前不久也说过。从这方面来看，虽然两人互相不对付，但也是出奇的相似。
　　“刚才那位是......”
　　西尔维娅小姐扯了一下夏德的袖子，夏德摸了一下自己的脸：
　　“布莱妮·欧兰诺德小姐，圣拜伦斯综合学院第一任图书馆管理员，玛娜·费莲安娜小姐最为重要的学生，圣拜伦斯第二任校长菲欧娜·德拉戈小姐的老师......我曾在过去的时光，两次与她相遇。”
　　“我知道你是调查员，但去往过去的时光，可以和过去的人们产生互动吗？”
　　她疑惑的问道，然后被嘉琳娜小姐强行打断了话题。
　　女公爵问道：
　　“你见到那位克洛伊小姐，还有几次机会？”
　　“一次。”
　　这段对话，西尔维娅小姐更加的不理解了。
　　“嘉琳娜小姐，我知道你想要知道半神的秘密，但我遇到的克洛伊小姐只有十一阶。至少在我看来，她真的只有十一阶，而且因为状态不佳，最多也就能使用‘千猫咒’这种程度的秘术。”
　　夏德强调道，女公爵很不文明的啧~了一下，便没有继续询问。
　　但看得出来，西尔维娅小姐此时的好奇已经快要到达了顶点：
　　“所以......到底是怎么一回事？”
　　“夏德的时间穿梭，是真正意义上的时间穿越，去往过去参与那些故事。”
　　嘉琳娜小姐说道，满意的看到西尔维娅小姐脸上的表情：
　　“但更多的事情可不能告诉你，艾玛，你最好亲自去询问夏德，毕竟这是他的秘密。至于刚才的那位女士，那只是夏德在过去时光中结识的朋友而已。”
　　她停顿一下，面色严肃的补充道：
　　“我一直希望通过夏德，获知第五纪的魔女们成就半神的方法，你明白我这样做是因为什么。但很可惜，他至今都没能遇到已经成为半神的古代魔女。说起来，希维和卡珊德拉婆婆，也都模糊的知道夏德的不对劲，但她们可没有你这样的细究。”