第两千一百八十三章 “圣剑”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　意外被提到的猫在茶几上抬头看了她一眼，精灵姑娘还在抽泣：
　　“这里实在是太好了，在这里住一个夏天，我会开心很多年的。我明明没做错任何事情，为什么要会这样，这难道就是对我以前偷跑出学校的报应吗？”
　　阿杰莉娜将那封信递给了夏德，夏德简单的扫了一遍，信上的确没有说让艾米莉亚一行人立刻返回学校。现在只是让他们先离开“邪教徒盘踞的危险的城市”，然后再有其他安排。
　　但不论如何，艾米莉亚的“1854年托贝斯克市之旅”，到了今天便画上了句号。精灵悠长的寿命意味着她还会度过漫长的岁月，但这一周半的时间，大概会永远铭记在她的脑海中.这样一想，夏德也为她感到伤心了。
　　学校的安排自然无法拒绝，况且就连艾米莉亚自己也知道，这样的安排也是为了她的安全。因此虽然不舍得，但她也只能接受。
　　二楼侧卧里的行李要重新收拾，蕾茜雅上午虽然还有其他事情，但阿杰莉娜自愿留下来帮忙。夏德则在阿杰莉娜和艾米莉亚收拾行李的时间，去了冷水港与艾德蒙德先生见面。他打算一个小时内回来，然后履行承诺带着艾米莉亚在城里好好转一转了。
　　这个周四上午的冷水港飘着小雨，导致愿意载着夏德出城的马车都要求额外加一成车资。夏德打着伞来到海崖上的旧灯塔时，发现守塔的老人没有在塔内喝茶避雨，而是站在海崖边缘，拿着一只单筒望远镜看着海洋深处。
　　“上午好，艾德蒙德先生。”
　　夏德主动打了声招呼，老人听出了夏德的声音，便头也不回的说道：
　　“上午好，等我一下。”
　　夏德于是来到他身边也看向了海面，不知是否是因为这场朦胧细雨，海洋深处像是起了一层薄雾。那缓慢卷动着的雾气朦胧而又奇异，并未在滨海城市生活过的外乡人对此非常好奇，但他并没有察觉到海面上的雨雾有什么异常。
　　大概等了十多分钟，艾德蒙德先生才放下了那望远镜，犹豫了一下，居然将它递给了夏德：
　　“你来看看。”
　　那只黄铜色泽可伸缩的望远镜是炼金产品，而且要素痕迹非常强：
　　“看什么方向？”
　　“海洋深处，看那些雾。”
　　闭上左眼后，将望远镜放到了右眼前，原本遥远的风景一下被拉到了眼前。雾气卷动的每一个细节，夏德几乎都能看的非常清楚。但他知道艾德蒙德先生当然不是让他看风景的，因此更加仔细的去看那雾气的细节，他的眉头逐渐皱起了：
　　“等等，雾的深处是不是有一座岛？我记得冷水港近海，应该没有这么大的岛屿吧？”
　　他放下了望远镜，老民俗学者欣慰的点点头：
　　“很好，你果然看得见。是的，冷水港近海当然没有那座岛，那岛现在实际上只是幻影。你在格林湖地区经历过那么多事情，我想应该知道这意味着什么。”
　　夏德迟疑的回答：
　　“物质世界正常空间另一侧的空间？”
　　“是的，格林湖事件后，虽然在平衡的被选者、空间的被选者以及‘唤神者’的努力下，原本正在扩散的空间不稳定灾难暂时停滞，但整个世界的空间走向不稳定的趋势并未被完全扭转。一些原本观察不到的东西，现在正在加速回归我们的世界，那座岛就是这样龙岛。”
　　“什么？”
　　夏德惊讶的看向艾德蒙德先生，老人则示意他回到灯塔里面去谈。
　　比起下着雨而且有些冷的室外，被一扇铁门间隔的灯塔里面温暖舒适，而且弥散着淡淡的茶香。夏德坐下来以后，艾德蒙德先生一边准备热茶一边继续说道：
　　“古老的传说认为，巨龙们并未消失，而是得到了海洋众神的庇佑，前往了深海并定居了下来。原本在发现新大陆的时候，正神教会们一度认为，那就是消失的巨龙们最后定居的岛屿，但现在距离新大陆发现已经这么多年，谁也没在那里发现过巨龙。”
　　茶杯因为被注入了热水而向上冒出了白色的烟气，夏德道谢后端起了茶杯：
　　“所以说，在第五纪元开始逐渐消失的巨龙们，其实是藏匿进了类似‘格林岛’那样的奇异空间？而且，它们因为格林湖的一系列事情，现在正在准备回归？”
　　“是否回归我可说不准，但那处岛屿与现实的壁障，肯定在变得薄弱。”
　　艾德蒙德先生也捧着茶杯喝了一口：
　　“这茶叶还真不错龙岛的事情让教会去烦心吧，他们估计比我们更着急。但在光的被选者即将出现的现在，龙岛又恰好因为格林湖的事情回归，这到底是命运般的巧合，还是命运的安排呢？”
　　夏德也是一怔，因为他的存在，格林湖的事情才能以相对圆满的事情解决，因此那座龙岛才会恰如其分的在此时现身。只是不知道没有他存在的那些过去的时光，龙岛又是什么时候
　　“是了，所以被选者出现的顺序不同。”
　　他心中明白，又挑眉问道：
　　“您刚才说光的被选者？”
　　艾德蒙德先生笑着说道：
　　“我敢打赌，你现在就在月湾对吧？”
　　“是的，而且遇到了些小麻烦。”
　　夏德实话实说，老人也点点头：
　　“【导光隐修会】里也有一部分诗章残篇，虽然与五神教会、三大学院无法相比，但这一次我们掌握的那部分信息，直接指向了月湾。这消息教会和学院大概都不清楚：光的被选者拥有的力量，可以直接控制巨龙。或者说，光的被选者一旦出现，巨龙们愿意听从他或者她或者它的命令。虽然不可能直接成为所谓‘巨龙之王’，但那些龙不会介意合适的时候出手帮忙。”
　　夏德抿着嘴：
　　“这消息可真是了不得，这就意味着这次的被选者不仅自己有着强大力量，而且还有一整个强大种族”
　　“那些龙现在是否强大可并不一定，它们的确比普通人类强大，古龙们也可以比肩十三环术士，但别忘记现在是第六纪元。人类因为纪元更迭变得更弱，第六纪至今除了‘唤神者’被传闻触碰到了半神的境界以外，可是一个半神都没有，那么巨龙凭什么还能和古代一样强大？”
　　艾德蒙德先生问道，夏德也表示理解：
　　“是这个道理，但如果巨龙尽数回归，即使力量变得相对弱小，毕竟也是不小的势力。所以，龙飨教团这次除了想要谋求被选者的力量，还因为这个？哦，我这次来，是想要向您打探一个古老的传说，您知道‘光之剑’吗？”
　　艾德蒙德先生先是皱眉，然后不可思议的将茶杯放下：
　　“这次的被选者仪式，难道是拔出那把剑？”
　　夏德非但不惊讶反而很惊喜：
　　“您果然知道。”
　　“这就说得通了，为什么巨龙们愿意帮助‘光’的被选者，有那把剑，它们当然无法反抗。”
　　这位老民俗学者笑了起来：
　　“答案比我想的要简单啊，我还以为是巨龙们尊崇继承古神力量的凡人，原来是被威胁了放心，这消息我不会说出去的。”
　　“其实说出去也没事，以前六位被选者的状况来看，知道被选者仪式根本起不到作用，甚至还可能帮了别人的忙。”
　　夏德无所谓的挥了挥手，艾德蒙德先生对此表示赞同：
　　“也对。那么我们继续说回正事吧，我的确知道‘光之剑’，但知道的也不多。那毕竟是第二纪元初期流传的故事，甚至连我都不能确定，那把剑是否真的存在。你现在知道多少了？”
　　“剑的起源，还有它能克制巨龙，疑似是传说中的‘龙之剑’。”
　　“那么你不知道的大概是那把剑的存在形式。具体来说，‘光之剑’并不是一把确定的剑。”
　　艾德蒙德先生很肯定的说道，见夏德皱眉，便知道他没理解这句话：
　　“‘光之剑’是古神锻造的强大武器，因为其特殊性，理论上来讲，自那把剑诞生以后，物质世界被锻造出的任何与正义、光有关的剑，都是‘光之剑’力量的延伸，我称呼那些剑为圣剑。这听起来很不可思议，但也只是神秘学上的关联。也因此，光之剑的本体谁也不知道，但那些强大的圣剑，却可以通过某些特殊方式，成为‘光之剑’。”
　　“也就是说，如果找不到真正的‘光之剑’，可以用其他剑来召唤.哪些剑符合要求？”
　　老先生立刻摇头：
　　“我知道的只是故事，具体细节就不清楚了。但我几乎可以肯定，‘唤神者’手中那把邪魔克星【守夜人】必定符合要求，我甚至想不到还有什么比它更符合要求。”
　　“所以，如果知道具体仪式或者要求，唤神者就能通过【守夜人】拔出光之剑？”
　　夏德又问，艾德蒙德先生想了一下才点头：
　　“理论上是这样的，但我们说起来容易，具体要怎么做却很困难。我也很想见识一下古神留下的传说级别的武器，龙之剑必定比【守夜人】还要强。那剑即使不是遗物，其力量想必也可以轻松比肩不可知级的剑类遗物吧？”