第两千四百零一章 【真相水晶】与【圣白礼堂】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但夏德却不想这样去做，过去的故事已经结束，他没必要在童话故事“公主与王子从此幸福生活在一起”的结尾后，再去探究两人的婚姻是否幸福、是否被催促早日生子、是否会有婚姻矛盾之类的问题。
　　“不过既然提到了这个，我倒是想起了一件事。”
　　同样在夏德讲故事期间出现在餐厅里的奥黛丽说道，至于到底是梅根还是奥黛丽，夏德只靠眼睛完全分辨不出来，双子魔女理论上来说就是一个人：
　　“你知道吗，夏德，那位【雾霭女士】也就是迷雾之神，其实有一种说法认为，祂与古神【银月贤者】存在重大关联。这位女士的教团规模并不大，祂从上古纪元开始，一旦在物质世界现身，必定是在月夜下的浓雾中出现。”
　　“所以，这位神明出现在那么热的沙漠中本身就不合理。”
　　露维娅总结道，笑着看向夏德：
　　“祂总不能是专门在等你的吧？”
　　“哦，露维娅，对神明要有敬畏之心。”
　　外乡人对本地姑娘这样说道，于是紫眼睛的姑娘脸上带着笑意点了点头，只是看起来依然想要调侃一下夏德。
　　“总之，夏德的这趟时间旅行真的收获很大。只可惜他现在没办法展开他的全新迷锁，否则大家都可以重返十八岁。”
　　阿芙罗拉小姐笑着说道，于是一众女士们都笑了起来。
　　夏德继续吃着早饭，露维娅和贝琳德尔小姐去检查那口发光的箱子和盔甲，阿芙罗拉小姐和奥黛丽坐在桌边研究奈特小姐的骑士剑。
　　这把因魔女“诞生”而改变的长剑如果不是属于夏德的纪念品，她们说什么也要将它收藏到【魔女议会】中：
　　“这是夏德见证的第二个拔剑的英雄了。是的，奈特小姐足以称作英雄，真可惜她不在现代，否则我真想见见她呢。”
　　夏德吃饭的时候也没闲着，这当然不是指他在喂猫或者看报纸，而是去接受两片【青春不老叶】中的知识和力量。
　　一片代表了【圣白礼堂】的信息，一片代表了对应【偏见】的奇术“真相水晶”。夏德咽下了嘴巴里的面包，随便拿起了一片放到自己的右眼前。
　　于是黄金色的流光顺着那翠绿色叶片表面的叶脉流淌，直至将夏德整只右眼也染成了金色。
　　片刻后夏德将这叶片放下，第一片叶子就是奇术：
　　“我获得了新的奇术，谁要来试试效果？”
　　他对姑娘们问道，在她们好奇的看向这边的同时，他伸出右手并掌心向上。一些不易察觉的流光在掌心上方汇聚，直至凝聚成了一块半透明的白色水晶。
　　虽然“生死边缘”已经关闭，但因此而出现的发光大雾依然没有消失。室内是开着煤气灯的，即使在这种环境下，魔女们和露维娅依然能够观察到这水晶自身就在微微放光。…。。
　　“什么效果？”
　　露维娅好奇的问道。
　　“奇术-真相水晶。效果只有一个：揭露被隐藏的真相。当然，这可不是让我直接知晓某个问题的真相，而是在激活水晶后，破解周围一定范围内的幻术、隐形术和部分变形术，使其回归原本的模样。
　　目前还不知道，对于家中地下室中那种‘隐藏通道’是否有效......哦，这奇术的效果极其强大，如果我想，我甚至可以让你们脸上的妆容全部被水晶的效果洗掉，或是让一定范围内所有穿着状态的衣物变得透明，当然，这两个效果是可以选择性发动的。”
　　原本还想向这边走的露维娅立刻停步：
　　“这两个效果你最好永远别用......让衣服变得透明倒是问题不大，但如果你未经允许洗掉姑娘们脸上的妆容，你一定会被教训的。”
　　“露维娅，你是不是说反了？”
　　紫眼睛的姑娘笑而不语，魔女们也都继续做着各自的事情，谁也没有想要试一试夏德手中悬浮着的那颗白色透明水晶。
　　夏德微微摇头，眼睛盯着手中的晶体。随着灵的注入，这水晶开始缓慢自转，并散发出更加明亮的光芒。
　　初始状态的“真相水晶”笼罩范围是自身周围1m左右，持续注入灵便可以扩展范围。至于目前的极限，因为这里是贝琳德尔庄园，夏德也不知道这里有多少幻术在运行，不管是出于谨慎还是礼貌，他都不能随便用这种范围性的能力。
　　不过，他手中旋转着的水晶，倒是吸引了在一旁又蹭到了一顿早饭的小米娅。
　　这只猫在安全的场合下，总会有相当充足的好奇心。
　　夏德对它来说是绝对安全的存在，因此即使不知道那个发光的是什么，它依然快速靠近。在夏德将手放到桌面上以后，它相当不客气的用前爪踩着夏德的手掌，探出头对着那东西嗅了嗅。发现没有味道后，才回转到自己的第二份早餐旁继续吃东西。
　　“【真相水晶】对小米娅没什么反应，看来它身上没有伪装。”
　　【你在期待什么？】
　　“没什么！”
　　“她”温柔的笑着，夏德于是不再想这个话题，而是将那枚水晶丢到了桌面上。
　　【真相水晶】其实很类似于月光大剑、大罪锁链之类的“灵性武器”，只是它的效果既不是杀伤性也不是束缚力。因此，由施法产生的这枚水晶并非幻影，而是真实存在的半实体，甚至可以脱离夏德单独存在。
　　夏德只要想而且体内的灵足够，他能够创造的水晶数量近乎没有上限。但随着水晶脱离他的时间变长以及水晶自身持续发挥效果，真相水晶其实无法长时间的独立存在。
　　也就是说，如果夏德将这水晶丢在桌面上不管，虽然它大概一两个小时就会消失，但这期间路过这里的所有人身上的幻术、隐形术和部分变形术都会被破解。…。。
　　“试试破幻能力......女士们，谁来释放一个幻术？”
　　他又开口问道，坐在桌子另一端正与梅根一起查看骑士剑的阿芙罗拉小姐，抬手便是一道光芒。
　　光芒中，一只近乎完全透明的猫沿着长餐桌快速而又优雅的向着夏德和小米娅的方向跑来。随着它的奔跑，它的身体不断的凝实，直至变作了真正的橘猫的模样。
　　“喵呜~”
　　小米娅立刻抬头并“咆哮”了起来，但见那只猫跑着跑着便融化在了空气中，它又狐疑的左右看了看，确定没有其他猫咪后，连食物都不吃了，直接踱步来到夏德身边卧了下来。
　　夏德笑着抚摸了一下它的后背，然后得出了结论：
　　“真相水晶不仅扩展有效范围需要消耗灵，感应到幻术、隐身术或者变形术的存在后，如果想要干扰甚至破解这些效果，也需要消耗灵......消耗不小，但依然是很不错的奇术。”
　　夏德甚至感觉这全新的奇术，在自己的辅助类奇术里面的有用程度也称得上是名列前茅。
　　见露维娅和女伯爵还在兴致勃勃的用占卜牌占卜那口箱子，夏德便又拿起了另一片叶子。将叶子同样放到右眼前以后，便皱起了眉头：
　　“【圣白礼堂】的效果，居然是这样？”
　　露维娅提醒过夏德，如果不是非常有必要，不要将那些古神遗留空间的信息说出去，所以他没有现在就喊来露维娅讨论这个话题。
　　“一段真实的信息-圣白礼堂”中，包含了如何用仪式召唤一次性的门，也包含了如何利用被选者的力量永久性的获得一扇门。
　　但更重要的则是【圣白礼堂】的效果，说是礼堂，其内部其实更像是教堂。进入者将会在其中看到自身接触过的所有神明们的圣徽，而通过接触这些圣徽，则可以获得各不相同的短暂祝福效果。
　　所谓“接触过的神明”，至少也要是被那神明注视过，而且不管是离去的神明还是现存的神明都可以。而通过礼堂中圣徽获得的具体效果，则取决于圣徽对应神明的力量，以及进入礼堂的环术士与那位神明的关系。
　　关系越是深刻——不管好坏——获得的特殊效果就越强，也就是好感度不管是“友善”还是“憎恶”都可以，但不能是单纯的“冷漠”。
　　“这倒是很有趣，毕竟这个时代应该没有多少人，比我接触过的神明要多。只是不知道古神们算不算，不过我好像也没怎么接触过古神......格林湖月蚀之夜，在【银月图书馆】中接触到了原始月亮的残骸，算是接触了【银月贤者】吗？”
　　夏德心中默默的想着，但现在他也没办法立刻找到一扇通往“圣白礼堂”的门，所以究竟能有什么效果，还是要以后再说。
　　但他想到了另一个问题：
　　“我记得对应‘黑暗’的黑暗地牢的效果，是记录了每个人内心的另一面，通过与其接触，可以有效抚平精神和灵魂的不稳定。黑暗记录凡物，光明记录神明，正好是两两相对啊~这么说起来，银月记录知识，不知道太阳会记录什么。”
　　39314489。。