第一千五百一十二章 碎裂与拜访
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「即使扭曲已经消失，但伤痕依然存在。失去的部分无法得到弥补，洁净的大地，总有一天会再次出现扭曲。自那场宴会起，大地正式进入动荡的时期，未来地震的发生，会比以往都要频繁。而且，世界各地，都有概率出现「疯狂大地＇与复生的化石生物，只是强度没有兰德尔河谷这么强，而且都可以被普通的手段消除。」
　　这算是「后遗症」，但也代表着大地的扭曲只是被治愈了一次，依然有「复发」的可能性。这并非是夏德没有处理好这件事，大地的扭曲和世界本身的变动有关。除非他可以直接改变世界，终止尚不知何时到来的「最终的末日」，否则再怎么做计划也是没用的。
　　岩浆在耳边咕噜噜作响，非人的守护者可能很习惯这种环境，但夏德已经有些热了。火光映照着他微微皱眉的脸：
　　「既然其他地区都有可能出现疯狂大地和化石生物，兰德尔河谷地区，此类生物应该出现的更频繁吧？」
　　夏德问道，守护者点点头：
　　「本地教会可以处理这些问题，我也会帮忙的，但终归不再是以往了。」对于这一点，夏德一点也不意外，毕竟每次都是这样。
　　冷水港至今都在受到鱼人的侵袭，西卡尔山间恶灵在游荡，潘塔纳尔邪物残留的力量让大沼泽中不时出现植物类的奇异怪物，现在兰德尔河谷地区的化石生物和堕落巨灵，与此相比也算不了什么，甚至可以给夏德多出一些练习施法能力和剑术的机会。
　　而且，怪物增多也就意味着特殊材料的出产和珍惜草药的出现概率增多，事情总是会有两面性的。
　　「这样的结果，总比大地总体被污染要好，这已经算是我们能够能得到的最好的结果了。」
　　夏德对此倒是很满意，他向守护者伸出手：
　　「虽然以前正式提过这个话题，但愿意与我们结盟吗？」「盟友都是谁？」
　　守护者问道。
　　「我、露维娅·安娜特小姐、平衡的被选者—伊露娜·贝亚思小姐和死亡的被选者—黛芙琳修女。顺带一提，黑暗的被选者和知识与智慧的被选者，都是被我解决的。」
　　他认为自己没必要告诉面前的灵魂，【艾肯奥拉—被选者之箭】中封存着什么。
　　一旁没说话的伊露娜和修女，都向着这位大地的被选者微微点头，这也表明了夏德可以代表她们说话。
　　「成为你们的盟友，具体都需要做些什么？」灵魂平静的问道。
　　「有些时候可能需要你的帮助，但最重要的是，当被选者的十三页故事走到最后，传说中的门＇出现时，我希望推开门以后不管发生什么，你都能听从我，或者露维娅的安排。当然，我们保证不伤害大地，你是了解我的。」
　　夏德说着话，伊露娜和黛芙琳修女身后的命环同时显现了出来，随后两轮命环分别化作了暗金色的天平与镰刀。
　　守护者的十三环也出现在了他的身后，随后在光芒中，那命环化作了暗金色的圣杯。圣杯的样式，与曾经的泥土圣杯完全一致。
　　他没有迟疑：
　　「我所有关于呢喃诗章的了解，都来自于你们和教会。但大地之灵给了我启示，帮助你，绝对不会有错的。」
　　他伸出手和夏德握了一下：
　　「我想没问题，我乐意帮助你，就如同你曾经帮助过我。」
　　守护者虽然是灵体，但夏德却能感知到触感。而握了手以后，虽然没有明确的契约，但夏德知道双方的合作关系已经建立，因此露出了笑意，他们都是很重视承诺的人：
　　「我听伊露娜说，你无法离开兰德尔河谷地区？」
　　「是的，虽然不是完全不能离开，但除非有必要，我必须
　　守护在这里，甚至不能轻易让本体出现在地面。」
　　守护者没有隐瞒这一点，大地之心的受损情况比夏德想的更严重一些：
　　「虽然看上去一切都结束了，但实际上一切才刚刚开始。末日的前奏虽然被避开，但接下来还会有一系列的其他事情。我既是大地的守护者，也是大地的被选者，需要我出手的时候，我一定会出现的。」
　　「我明白，那么随我们一起去见一下露维娅·安娜特小姐吧。实际上，我们之中，她才是一直以来的核心人物。虽然这样说有些不恰当，但我更类似于执行任务的人。关于我们的合作，露维娅可以和你详谈。」
　　夏德做出了邀请，守护者很平静的提出自己的问题：