第六百七十九章 拔剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【旅行者的旅行门】可以让施耐德医生短时间内出现在米德希尔堡，但因为任何具有超凡力量的物品都无法通过门，所以除了门的钥匙，医生还交给了夏德一只装着施法材料和仪式材料的手提箱，让夏德帮忙带到米德希尔堡，并提前布置外围仪式，辅助削弱那只恶魔的力量。
　　“扎拉斯的本地小组人，愿意交易这扇门吗？”
　　夏德拿着钥匙问道，医生点点头，拍了一下自己的胸口：
　　“放心，我在本地人缘很不错。对方的确看上了你的那面镜子，在遇到追击或者需要窃听时，那是很不错的道具。但对方能够补偿给你的金镑，不想超过50镑，所以明晚你们再来谈。”
　　夏德原本还以为是自己要补偿给对方，现在看来，那面【藏尸镜】的价值，真的比他想象的要大一些。
　　“可以，那明晚我再来一趟。”
　　说着便想立刻离开，但犹豫一下，又问向一会儿似乎还要接诊的施耐德医生：
　　“医生，你确定今晚不会出现其他情况吗？如果不保险，可以等到周二，我的一位朋友到了米德希尔堡我们再行动。”
　　“不不，其他事情都可能出问题，唯独在恶魔的问题上，不会有问题的。。”
　　稍显亢奋的表情逐渐消失，医生摇了摇头，有些落寞的说道：
　　“毕竟，这是恶魔啊。”
　　因为和医生约定的“开门”时间是晚上七点，所以夏德也顾不得米娅的晚饭。从医生的诊所离开后，又去羽毛笔大街找到了多萝茜，托她照顾一下那只猫，并承诺今晚会接它回去。
　　“夏德,你这是又要进行什么‘紧张有趣’的冒险了吗？”
　　金发姑娘站在公寓楼下的门口，抱着一脸不情愿的小米娅,狐疑的问向夏德。《汉米德尔侦探故事集》的第一册就要公开发售了,夏德在米德希尔堡厮混的时候,多萝茜在忙这个。
　　“不不，这次可不是什么危险的事情,是我和医生要去收容一件遗物，而且是很不错的遗物，等我拿到手,你一定会感觉很惊讶的。”
　　那把狩魔猎人的银剑的确很漂亮。
　　“是吗？和医生啊......医生的确看起来很可靠。”
　　她先是夸奖了一句，随后又试探了一下：
　　“那么需要我把【青春不老叶】暂时还给你吗？”
　　夏德立刻摇起了头：
　　“当然不用，这次只是去收容一件遗物。”
　　况且夏德手中可是还有两片：
　　“就这样吧，我大概十点左右来接走米娅。”
　　为了【旅行者的旅行门】不失控,夏德也必须晚上十点回到托贝斯克归还那把钥匙。
　　他挥挥手向多萝茜道别，金发姑娘盯着夏德的背影，总感觉他要做的事情不会那么简单。
　　告别多萝茜的时候,已经是下午的四点了。夏德只是在家吃了一块面包,便立刻通过地下室前往了米德希尔堡，随后经过一个小时的路程，再次来到了山间的悬崖,并按照上次的方式,从悬崖下坠,进入只有持有羊皮纸卷的人才能看到的崖间洞口。
　　穿过狭长安静的山腹通道，在滚滚热浪扑面而来的同时，夏德见到了通道外,山腹空洞一侧的石台、断桥以及断桥前面的篝火。
　　闪耀着银色光芒的长剑，剑身铭刻着【吾心澄澈，剑斩恶魔】的字符。那字符的颜色接近黑色,仅仅只是注视它们，便能够感受到这把剑曾经做出的伟业和经历的复杂故事。
　　剑的下方,只剩下灰烬的篝火中，隐约可以看到一些微弱的火星在闪烁。
　　“这把剑可真是漂亮......而且是免费的。”
　　夏德在心中发出最真诚的赞叹，然后在“她”的轻笑声中，准备将医生给的可以削弱恶魔力量的仪式先布置好。
　　黑色的手提箱里,除了医生自己的施法材料以外,还有详尽的仪式说明书和材料,这仪式是来源于邪灵恶魔的知识,而且对医生没有影响，毕竟恶魔才最懂恶魔。
　　材料中，最关键的是三号圣水、圣甲虫的壳、圣银、被使用过15年的教会典籍，以及医生不知从哪里弄来的被祝福过的写着赞颂神明语句的红色绸带。从说明来看，这条绸带，居然是上一代自然教会的教宗在主持弥撒时才会穿的袍子上的装饰品。
　　“教士这次也是下了本钱了。”
　　在夏德忙活期间，长剑下的篝火只是偶尔窜出些许火星，像是要死灰复燃。夏德时刻关注着那里，但直到他将那个驱逐恶魔的仪式布置完，篝火也没有再发生什么异变。
　　当然，耳边喋喋不休的诱惑夏德将自己投入篝火、与火焰共生的低语一直没有间断，而且这里的温度也有些高。只是这些对于见惯了各种大场面的外乡人来说，都不是难以克服的困难。
　　他的动作还算是快，布置完仪式距离约定好的晚上七点还有半个小时的时间。克制住自己对这处山腹大空洞断桥对面的好奇心，站在通道与石台的边缘准备迎接医生。
　　奇术【时间感知】让夏德能够清楚的知道最正确的时间点，当七点到来时，他按照医生的吩咐，脑海中冥想着【旅行者的旅行门】，然后将那把金属钥匙刺入空气中。向左转两圈后，又向右旋转两圈。
　　随着空气中传来“咔嗒~”一声响，夏德松开钥匙后退一步，看到仿佛漂浮在空气中的钥匙向着上下两侧“生长”出那扇有着金属基座的古旧褐色木门。
　　门被推开，门后的景象不是这处山腹空洞，而是施耐德医生温暖舒适的卧室。
　　“可以了吗？”
　　门后的医生探头探脑的问道，见夏德点头，才放心的踏过了门槛：
　　“这里就是西卡尔山吗？我还是第一次来到这里。瞧，这里可真是暗。”
　　医生打了个响指，两团火球飞出，悬浮在石台的上方照亮这里。
　　“不用看，我就能嗅到恶魔的臭味了。”
　　对夏德笑了一下，施耐德医生绕过那扇门，黑色的靴子踩着脚下的地面，搓着手颇有些迫不及待的来到断桥边，看向银剑下的篝火。
　　他深吸一口气，露出满足的表情：
　　“没错，侦探，这果然是拟态成炎魔的邪灵-纵火者索克菲斯！”
　　“医生，你还有三分零二秒。”
　　夏德依然是站在通道与石台连接处的边缘等待，一边提醒医生一边好奇的看着那扇开着门。门后是医生诊所三楼的卧室，而根据这件遗物的特性，只有从门的另一侧过来的使用者，才能从开门的这一侧再穿回去，所以虽然托贝斯克与夏德只有“一步之遥”，但他如果想要返回托贝斯克，依然要走一个小时的山路去那座山间废塔。
　　“那好，侦探，你就站在那里不要动，接下来不管看到了什么，都请不要慌张。”
　　“医生，我已经不是今年夏天见到你时，什么都不懂的普通人了。”
　　夏德说道，然后看到医生脱下了黑色的外套丢给他，身上只穿着一件白色衬衣：
　　“我是希望，不要有损我在你心中的形象。”
　　医生背对着夏德，小声的说道。
　　“什么形......”
　　他及时闭上了嘴巴，因为他看到医生卷起了自己右手衬衫的袖筒露出手臂。随后，他用左手托住右手，右手掌心对准银剑下的篝火。
　　墙壁上的影子，清晰的显现出医生的右手在拉伸变长，随后掌心猛地裂开，巨大的嘴巴甚至直接让他的手掌涨大了一圈。
　　“人之脓的恶魔之口！医生居然连这个都掌握了。”
　　夏德在心中说道，而且从目前的状态来看，施耐德医生对“人之脓”的利用效率，比当初的伊凡·达克尼斯还要强。
　　【黑暗的被选者利用黑暗天赋，强行与恶魔共生。你的朋友直接吞噬了恶魔的力量，将其变成了自身的力量，这有本质的不同。】
　　夏德点点头，看着那只张大的嘴巴笼罩向了插着长剑的篝火。
　　只有点点火星的灰色余烬中，火苗立刻向上蹿了起来，试图做最后的反抗。但医生的右手被那可怕的火焰舔舐，却仿佛没有受到任何的影响一样，继续向下，试图一口直接吞掉那些篝火的灰烬。
　　【小心。】
　　“她”温柔的说道
　　“小心什么？”
　　嗡~的一声轻鸣，篝火中插着的那把长剑震动起来。银色的光芒冲天而起，几乎照亮了整个山腹空洞。
　　与此同时，剑身上那黑色的符文，居然从下至上的亮了起来。那是明黄色的光芒，明黄色的符文在散发着银色光芒的剑身上，居然显得更加的耀眼。
　　“吾心澄澈，剑斩恶魔！”
　　医生大叫着，用恶魔语念出了剑身的铭文：
　　“这把剑居然对我也有敌意，我是好人啊！哦，该死！”
　　万千道银色的剑芒从震动着的剑身上向着四面八方，如同雨点般泼洒，施耐德医生惨叫一声，收回手臂抱着头，头也不回的一下窜进了夏德身后的通道中。银色的剑光紧随着他，好在医生背部有一层黑色的硬壳，替他挡下了少数命中的攻击。
　　夏德则更加明智的侧身躲到了那扇半开着的门后边，没有空间力量的作用，这扇门在开启期间几乎具有“不可破坏”的属性，因此自然替夏德挡下了这攻击。
　　“医生，现在还有1分53秒，这是什么情况？”
　　医生的远离也让那把剑重新恢复了正常，夏德转头查看施耐德医生的情况，他虽然稍显狼狈，但因为跑得够快，所以其实也没有受伤。
　　“不行，这把剑比我想象中的要厉害。侦探，现在只能先拔出那把剑，释放了炎魔后，我再将其吞掉。”
　　医生从身后的通道旁探出头，招呼头顶的两枚火球接近那把剑，确定它不再对外界有反应，才心有余悸的来到夏德旁边，看样子是不敢再靠近了。
　　“拔剑？谁来拔？”
　　夏德疑惑的看向医生。
　　“你说呢？”
　　那双蓝色的眼睛看着夏德：
　　“侦探，这里只有只有你和我，你认为我有可能去触碰那把剑吗？”
　　头顶的火光将两人的影子映在地面，那影子都变形严重，而代表着夏德右手的影子，则指向了自己：
　　“你是说......我？”