第两千一百六十四章 墓园、树林与乌鸦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜，十点。
　　马车穿过夜雾来到了托贝斯克城区的北部边缘，披着防寒袍子的金发精灵小心翼翼的扯着夏德的袖子，跟着他沿着歪歪扭扭的道路，进入了城郊成片成片的密密麻麻的低矮棚屋和双层简易房屋构成的小村庄。
　　踩着烂泥嗅着各种古怪的味道，两人继续向着远离城区的方向前进。这里没有煤气路灯，甚至看不到多少蜡烛的光亮。依附城市而形成的村落，像是被不远处的城市落在了时间的另一端。
　　村庄的酒馆还亮着灯，喧闹的声音从远处传来，好在那里不是两人的必经之路。村人饲养的看家犬嗅到了陌生人进村的味道，但还没等它们用吠叫声进行威吓，便被上位生物的气味吓得不敢动弹了。
　　入夜以后的气温低于十度，喘息中隐约可以看见从嘴巴里吐出的白雾。外乡人深一脚浅一脚走在乡间土路上，他们没有交谈，而是很快穿过村庄进入村外的树林。在林中小径前进了不到五分钟后，便看到了一条碎石小路以及小路尽头的无名墓园：
　　“就是这里了，一会儿小心一些，那位考普斯先生脾气不是很好的。”
　　夏德小声的对艾米莉亚说道，金发姑娘立刻点头。而继续带着她向前的外乡人，恍惚间也意识到，一年前差不多也是这个时间，正是另一位金发姑娘带着他第一次拜访了这里。
　　【而现在，一年前的那位金发姑娘成了你的情人。】
　　耳边的声音温柔的笑着，夏德认为“她”这是在暗示些什么，但现在可不是思考这些事情的时候。
　　城外没有雾气，但偏偏紧闭大门的墓园内却缭绕着浓雾。跟随夏德来到墓园门口的艾米莉亚裹紧袍子，只感觉自己像是进入了恐怖的世界里。而身为对生命力感知极强的精灵，她向来是讨厌这种墓园环境的。
　　“跟紧我。”
　　夏德再次轻声提醒，在刺耳的“吱呀”声中推开了像是生锈的栅栏门。霎那间，原本在墓园内静止不动的雾气像是被看不见的手搅动一样旋转起来。雾的深处一个惨白的身影飞快的飘向了门口的两人，将艾米莉亚吓得急忙躲在了夏德的身后，但又因为夏德背后背着东西而无法贴在他的后背上：
　　“怨灵！”
　　“没事的。”
　　伸手按了一下胸口的徽章，柔和的光芒向着四周放射，在“啊~”的一声悠长的哀嚎声中，源自于“告死天使”的力量将那怨灵和雾气驱散了。
　　此时，墓园中央的守墓人小屋，也就是那座石头房子前，门内的煤油灯黯淡的光亮照亮了屋子的主人。那个像是纵欲过度、脸色发白的瘦巴巴的中年人，已经有些不耐烦的在门口等待着这次的访客了。
　　“考普斯先生，许久不见了。”
　　夏德主动打着招呼，艾米莉亚扯着夏德的衣摆，跟着夏德走向前去。
　　“九天前你还来过。”
　　墓园的看守者冷淡的说道，然后看了一眼夏德身后露出一颗脑袋的姑娘：
　　“精灵？”
　　果然，她身上的幻术符咒在托贝斯克这种到处都是神秘人的地方作用并不大。
　　“这是我的朋友，她被遗物缠上了，想让您看看这是什么遗物。当然，价格按照正常的遗物鉴定费用算。”
　　夏德用咒术将那枚锈蚀的银色树叶状胸针送到了考普斯先生面前，面色苍白的中年人伸手接过，随后轻轻嗅了一下，语气冷淡的说道：
　　“正常情况下，这种东西应该不会主动缠上纯血精灵。守密人级遗物-鬼骨树，以复数形式存在于物质世界，树本身是骸骨材质，而且会不断引诱人们去树下自杀，并吸收灵魂和尸体。同时，树结出的果实，也就是这个。”
　　他晃了晃手中的饰品：
　　“遗物衍生物-鬼骨树·自杀标记，持有它的人会不断遭遇各种厄运，身边的人也会接连死去。当绝望积累到一定程度，持有者就会主动寻找鬼骨树并自杀。当然，这种自杀不算是被蛊惑，算是环术士真心实意的自尽，因此会引发自杀反转。
　　因为这种危险性，有记载的最后两株鬼骨树，一个在第六纪通用历1544年被自然教会铲除，一个现在被瑟克赛斯高等医学院收容，但那棵树长出来的果实是发带形状，不是胸针。没想到时隔三百年，在这个多事的年代，连这种东西都重新复苏了。”
　　夏德感觉背后的艾米莉亚贴着自己更紧了：
　　“那么要如何解除遗物的诅咒？要去寻找作为本体的那棵树吗？”
　　“这是一种办法，又或者去寻找旧神-幸运之神的信徒，也就是信仰【白色圣树】的【林中隐士团】，他们的魔药-橡树的幸运药水，可以直接根治这种诅咒。”
　　这下夏德就放心了，老约翰和“林中隐士团”有不错的关系，甚至夏德本人就曾经用一些粉红香精，从老约翰那里购置过“橡树的幸运药水”。
　　想到这里才松了一口气，下午时他已经去找露维娅帮忙，露维娅带着艾米莉亚去见了亚迪斯·斯坦会长，露维娅当时并没有具体介绍艾米莉亚的身份，但夏德相信那位托贝斯克最强的占卜者，大概也看出了精灵姑娘的来历，毕竟圣拜伦斯与预言家协会是合作关系。
　　这样一来，邪教徒的诅咒已经根除，胸针的诅咒等到明天老约翰回来以后就能解除。只要再抓住那些邪教徒，艾米莉亚身上的问题就彻底解决了。
　　夏德拉着艾米莉亚向考普斯先生道谢，在支付了报酬——5镑3先令以后，他拉着艾米莉亚的手想要离开，但那个面色苍白的中年人又提醒道：
　　“如果要打，离我这里远一点，别给我惹麻烦。”
　　离开了墓园，两人脚步匆匆的再次钻进了墓园与村庄之间的小树林。夏德在前面引路并不说话，艾米莉亚低着头被他扯着手，也不说话。
　　两人的脚步声很轻，月光照耀下的树林也格外的宁静。
　　而就在这份宁静中，忽的一声嘎嘎~的乌鸦叫声打破了这份宁静。乌鸦从林中飞向了高空，在月亮前骤然化作一团黑光坠落向他们的位置。
　　原本只是低头走路的夏德扭腰原地转身，右手猛地向着上方劈落，只见耀眼的银色光刃从林中飞出，将被乌鸦裹挟着的黑光从中间劈开，却也只是让它爆成了一团烟雾。
　　嘎嘎~嘎嘎~嘎嘎~嘎嘎
　　翅膀扇动声此起彼伏，越来越多的乌鸦从林中各处飞向了高空，短短几个呼吸间便遮住了月亮和星星。密密麻麻的鸦群在他们上空攒动着，艾米莉亚扯着夏德的衣服后摆，看着挡在她面前的夏德将手伸向了背后背着的长剑。
　　嘎嘎嘎嘎嘎
　　乌鸦叫声连成了一片，盘旋在他们的头顶形成了代表着那位厄运邪神的标记。而随着那些乌鸦一个个化作黑光，无数道黑光如同雨滴一样自空中向着地面扑来。而夏德出乎意料的并没有拔剑，反而用空着的左手捻着一片粉红色的花瓣放到了嘴前：
　　“飞花咒！”
　　轻轻一吹，万千个比刀刃还要锋利的花瓣，混杂着粉红色的毒雾与黑光鸦群撞在了一起。夏德并没有在原地看戏，而是拉着艾米莉亚便跑向了树林的深处：
　　“快跑，那些邪教徒果然来了！”
　　两人像是慌不择路一样没有跑向墓园或者村庄，而是一路向着更加荒无人烟的树林深处前进。而那些乌鸦也很快摆脱了花瓣的控制，在身后高处紧紧追着他们。
　　月光依然是那样的温柔，照耀着夏德和艾米莉亚逃跑的路。被夏德牵着手，与他一起在月光下奔跑着的精灵姑娘感受着月夜的微风，又看向他的侧脸，不知为何感觉自己的心脏像是被射中了一箭。
　　她喜欢这一晚发生的故事。
　　但背后悬浮着六环命环的环术士，已经在他们前进方向的前方出现了。那个披着黑色斗篷戴着小丑面具的陌生人，像是提前知晓他们一定会在这里出现，在夏德和艾米莉亚看到他的那一刻，他积蓄已久的奇术便已经向着他们释放了出来。
　　启迪-【恐惧】，低语-【鬼魂】共同绽放灵光：
　　“恶鬼噬身。”
　　黑色的雾从他宽大的袖袍中涌出，随后那雾便化作数十个披着盔甲的无定型鬼魂，向着“逃跑”的两人飞来。
　　夏德拉着正胡思乱想的艾米莉亚的手站住，随后来不及反应便被那黑雾所化作的鬼魂吞没了。
　　追在两人身后的乌鸦群也在此时飞进了黑雾中，与黑雾纠缠着像是化作了一只巨型黑茧彻底封住了他们逃跑的可能性。鬼魂渗人的吼声与乌鸦群的叫声连成一片，这场面比刚才的墓园更像是恐怖故事的场景。
　　戴着小丑面具的环术士很有耐心的等了好一会儿才走上前来，只是驱散了黑雾后，却发现雾中居然什么都没有。
　　“所以，【厄运教团】这次真的只是派出了两个人啊。”
　　夏德的声音从他的身后传来，陌生人转头看到夏德领着金发姑娘站在不远处。金发姑娘一脸敌意的看着他，而在锵~的一声响后，长剑抽出，银色的剑光便自月夜下升起了。