第二百章 二楼二号房
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为拉德斯上尉预约了晚上的拜访，所以夏德今晚没有别的安排。
　　回家后，将那瓶圣水也放到了地下室的隐藏空间中。随后带着猫出去吃了丰盛的晚餐，之后又利用拉德斯上尉来之前的时间，写好了昨天对洛克·劳瑞尔律师的调查报告，并通过邮寄的形式寄给了委托人勒梅尔太太。
　　这样一来，这项委托，就只剩下与勒梅尔太太一起去签字了。
　　约定了要前来拜访的拉德斯上尉，则是这天晚上七点才敲响了楼下的门。
　　上尉整个人的精神状态都与以往不同了，前来拜访的时候，还拎着一瓶看起来就知道不便宜的葡萄酒作为礼物。
　　他兴奋的向夏德诉说了他在里德维奇场录笔录时的见闻，又重复了一遍在信件中已经说过的从朋友那里得来的消息。
　　最后用宽大粗糙的手掌，紧紧的握住夏德手不停的摇晃，面色激动的感谢侦探的帮助：
　　“我这一生认识过很多人，但侦探，你将是我一生的朋友。”
　　“上尉，这是你自己的选择。昨天我并没有邀请你来帮助我和勒梅尔太太，是你自己选择跟了上来，是你的善意改变了自己的命运。”
　　夏德为他感到高兴，但即使这样说，上尉依然认为是夏德改变了他的命运。
　　这个出身军队，相对来说还算是善良的中年人，想要感谢一下夏德。但他没什么钱，所以只能来这里口头感谢，并承诺绝对不会忘记夏德的恩情。
　　这反倒是让夏德有些不好意思了。
　　周五早晨接到了委托人的来信，勒梅尔太太已经与劳瑞尔律师约好，要在下周五接受那位远方亲戚的遗产，届时夏德按照委托合同要一起前去。
　　至于时间安排在周五，那是因为劳瑞尔律师要在市政厅公证处联系好，确认可以进行遗产的转接。毕竟是涉及一笔不小的钱，所以流程会相对复杂一些。
　　委托暂时不用着急，新钥匙的开启也需要时间等待，生活似乎一下便清闲了下来。
　　于是他上午八点出门，去黑渡鸦图书馆询问关于【回响】的奇术。图书馆的确有夏德要的知识，【回响】也不是罕见的灵符文。但问题在于，他们提供的奇术虽然实用，但价格异常的高。
　　即使夏德手中足有接近400镑的现款可以消耗，但也对含材料价值700镑的【回响之力】、不含材料价值1200镑的【自然空洞之音】望而却步。
　　夏德知道自己对【回响】灵符文没有什么仔细钻研的意思，暂时也没看出这枚灵符文与【时空】和【银月】的关联。所以即使王后的红宝石戒指以及手中的罗德牌都能套现，但除非真的遇到了非常实用的奇术，否则他可不会花掉这么多钱去购买知识。
　　在黑渡鸦图书馆没有收获，但圣拜伦斯的图书馆说不定有便宜奇术。只是非常可惜，虽然上周的那本图书馆目录依然在夏德手中，但目录中的奇术，都仅与【银月】【时空】和【暴食】有关。
　　因此，还是要等到周六也就是明天才能去进一步查询资料。
　　九点半匆忙的赶回家中，最后一遍确认了所有敏感物品都藏在了地下室，才在十点钟迎来了黎明教会的驱魔人。
　　夏德原以为那会是一位等级颇高的环术士，却没想到，打开门后，外面站着一队人。
　　【九人全都是环术士，距离你最近的男人，等级比你的医生朋友还要高。】
　　也就是说，为了体现对刚入教的夏德的重视，黎明教堂安排了一整支环术士小队来进行驱魔。
　　小队队长是一个沉默寡言，但行动力非常强的人。他自称赫尔斯·尼德罗，是黎明教会在托贝斯克大教区的专职驱魔人。简单的介绍完以后，一行人便直接来到二楼。
　　尼德罗先生从口袋里取出一把有些生锈的黑色铁钥匙，与夏德一起确认锁头完好无损后，用钥匙打开了房门。
　　“不，汉密尔顿先生，我们先进入一半的人，等到确认安全后，你再进门。”
　　他按住房门对抱着猫的年轻侦探说道，看起来真的是有丰富的经验。
　　驱魔人小队的五个人鱼贯而入，好一会儿才允许门外的其他人入内。
　　二楼二号房与原本被封闭着的一号房类似，煤气管道与蒸汽管道被完全截断，窗户全部被用木板封死。地面落了一层的灰尘，走起路来尘土飞扬。
　　他们先是拆除了窗户的木板，然后九人分工明确的在各个房间内进行检查。
　　夏德被要求不能乱走，但还是能够站在二号房的客厅里看到房子的大概。空荡荡的没有任何的家具，但至少装饰墙被保留下来了，房间布局与夏德与小米娅居住的一号房完全一致。
　　这里已经看不到最后一任房主拥有时的集体自杀事件的丝毫痕迹，窗户被打开后，房子内部发霉的味道和潮气也得到了缓解。
　　四处观望，室内没有任何可疑的迹象。于是在心中询问，但也只是得到了一切正常的答复。
　　教会的环术士小队此行是有备而来，他们对每个房间进行了仔细的检查。并在确认夏德没有偷看的前提下，关闭房门使用奇术和咒术进行驱魔，确保即使有恶灵存在，也绝对活不下来。
　　整个驱魔行动持续了一个多小时，十一点半才终于结束。而“驱魔人小队”的答复则是：
　　“这里很安全，没有任何邪恶存在，因此可以正常使用。”
　　夏德对这个结论半信半疑，毕竟教会同样认为地下室没有任何的蹊跷。因此等到教会的环术士们离开后，又立刻返回了被打开了门的二号房。
　　“过去的回音！”
　　连续五次，没有听到任何可疑的声音。
　　“血之回响！”
　　大片大片微弱的血色光晕铺在地面、墙壁和天花板上，几十年前那场集体自杀事件的凶残程度，大大出乎了夏德的预料。但那些重叠在一起的血色没有提供任何的有效线索，他勉强辨认了一些沾血的脚印，但无法像地下室探索那般，发现脚印的价值。
　　由于有了地下室的“经验”，所以最后又尝试着唤出命环，用【时空】的灵光去依次照射每一处的墙壁。
　　这可是个大工程，夏德足足忙活了半个小时。直到米娅从一号房走出，不耐烦的喵喵叫着要求午餐，他也没能再次发现什么隐藏墙壁。
　　“也算是好事，如果房子的每一层都有问题，那才是奇怪的事情。”
　　站在客厅中央看着空荡荡的房间，担忧消失后，心中涌现出了说不出的喜悦：
　　“房子的可使用面积又增加了不少。”
　　【但你和猫，是用不到这么大的空间的。】
　　“看着房子变大，我就能有一种发自内心的高兴。你大概无法体会到，在我的故乡，想要拥有这么大的房子几乎是不可能的。”
　　他抚摸着房间的墙壁，考虑自己家的可使用面积。这种能够有一个属于自己的安稳住所，能够有一个家的感受，对外乡人真的很重要。
　　只是看着手上从墙壁摸下来的灰尘，看着地板灰尘上的脚印，又忍不住担忧随着房子越来越大，打扫会变得更加的麻烦。
　　想到这里，黑发女仆蒂法·瑟维特小姐的形象忽然跳到眼前。立刻甩甩头：
　　“那是别人的女仆，我大概需要花钱雇一个家政妇，每周前来打扫一下房间......也许帮忙洗一下衣服也不错。”
　　【是否需要我提醒你，门口盯着你看的，也是别人家的猫。】
　　她的声音很迷人。
　　“这可不一样，人和猫怎么能够一样呢。”
　　夏德在心中说道，只得到笑声作为回答。
　　小米娅乖巧的蹲在门口，甩着尾巴，等待着夏德带它出去吃好吃的东西。小巧的橘猫很清楚，到了这个时间还没有在厨房做饭，就意味着肯定要出去吃了。
　　抬起右爪蹭了蹭自己毛茸茸的脸袋，猫讨厌出门，但喜欢出去吃。
　　闲暇的上午结束后，下午的行程则是早就安排好了的。托贝斯克大学联合会在《蒸汽鸟日报》上刊登广告，邀请社会人士前去参加学术讲座。
　　夏德早就打算参加讲座，所以午饭后便出发了。至于小米娅，则继续在圣德兰广场六号看家。这只胆小的猫不喜欢外出，更不喜欢在炎热的夏季外出。夏德为它弄了一盆雪，并用另一只水盆和重物压住，防止被猫误食。
　　想来米娅能够度过一个凉爽的下午。
　　这次的学术讲座，由王国文化和教育部门、托贝斯克市政厅和少部分的贵族出资赞助，由托贝斯克大学联合会承办，德拉瑞昂王立机械专科学院提供场地。
　　学术讲座从这天下午一点半开始，持续到晚上八点半点，根据学科不同分为不同场次。除了本市的教育家和学者以外，王国周边地区甚至卡森里克的学者也会出现。但总体上来讲，这不是什么大规模的活动。