第两千三百零四章 圣剑与占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至于教士明明也是“死亡”的候选人，这根本不奇怪。伊露娜甚至符合“平衡”、“死亡”与“大地”这三个身份，夏德甚至认为“太阳”说不定也有她。
　　露维娅现在还没说什么，但这并不能代表奥古斯教士不是候选人。排名靠后的候选人，即使是露维娅，也要在一定时间以后才能发现.夏德决定回去以后，要和她好好谈谈了。
　　“【龙飨教团】的邪教徒们，也有可能是被选者吗？他们哪里正义了？”
　　西尔维娅小姐在一旁问道，她们倒是没注意到伊露娜和夏德的“交流”。
　　伊露娜回答了这个问题，而且答案很符合她的身份：
　　“正义是相对的，我在森林里为了救助某个要饿死的朋友，冒险杀死了一只老虎，我是正义的；但对于老虎来说，它为了自己的孩子出门捕猎，却被我所杀，所以我是邪恶的。”
　　于是贝纳妮丝小姐坐直了身体看向夏德，在场只有她是十二阶魔女：
　　“你不是有办法在一定范围内甄别被选者吗？先尝试着确定，暂居贝拉这里的精灵姑娘到底是不是。如果她真的是候选人，这次的被选者之战，我们的选择余地会更多。”
　　“好的。”
　　夏德点了点头，现在他手中的硬币很多，完全足够用于占卜：
　　“目前只有五把剑，不代表以后也只有五把.说起来，今天下午我回来以后，你们一直在研究这把光剑，也没有告诉我伊莱瑟小姐和你们的议长谈得怎么样，是的，我记得她的姓氏是伊莎贝拉。”
　　那蓝眼睛的姑娘笑着说道：
　　“还能怎么样？自然是保留我的旁听席位，伊莎贝拉小姐很欢迎我成为议会的一员。不过，明天陪你去拿了剑，我就要离开暂时离开月湾。”
　　“为什么？”
　　“阿黛尔·伊莎贝拉小姐拜托我去一趟新大陆，将持火的修女与光的大魔女接到月湾。她们已经办完了新大陆的事情，而我往返新大陆的印斯茅斯港和旧大陆的月湾港，一天多的时间就足够了。”
　　“她们的事情终于办完了？”
　　夏德惊喜的问道：
　　“那黛芙琳修女和阿芙罗拉小姐，来到月湾后是先离开再回来，还是直接留在本地？”
　　“希维直接留下来，她的追随者都在身边，她本身也是接受了玛格丽特的邀请前来本地。这在政治上也是王室对七大家族的警告，告诉我们王室手中有的是人选管理这座城市。至于那位修女，她要先回一趟【灵修教团】的总部。”
　　贝琳德尔小姐说道。
　　“那好，路上要小心一些，我听说来往新大陆的航线上，经常出现莫名其妙的风暴。”
　　夏德又对蓝眼睛的船姑娘说道，后者笑着摇了摇头：
　　“我可不是一般的船，事实上，如果不是因为新大陆的情况特殊，实际上我能够直接通过空间移动的能力，出现在旧大陆任何合适水域的码头上。夏德，如果你有需要，现在登上我的船，我立刻就能载着你去往冷水港，或者东海岸的那些港口城市。”…
　　这算是为夏德解锁了“古神雕像”之外的全新空间移动方式，只是符合要求的城市并不多，而且夏德最近也没有去新的城市的打算。
　　晚上九点，蒂法她们才把空瓶果带回来。三位大魔女施展魔女秘术，将夏德手中的剑截取了一部分重新化作光，填充进了那枚苹果形状的玻璃瓶中，于是柔和的白光便自玻璃瓶中散发了出来。
　　“空瓶果”本身有着弱化光芒对外界影响力的效果，再加上这些特殊的光芒本身就是弱化后的产物，因此基本上不会对外界产生危害。
　　夏德也是这时才终于散去了手中的剑，然后看着魔女们兴冲冲的去找艾米莉亚进行试验。
　　作为目前唯一拔出过“光之剑”的人，精灵姑娘被认为是最有可能再次拔剑的人选。现在有了特殊的光芒，这光芒又曾被夏德凝聚成剑，夏德感觉她这几天恐怕都没有时间和阿杰莉娜讨论小说了。
　　至于夏德，见时间也不早了，他这天没有留宿，而是抱着小米娅带着伊露娜，从圣乔治石桥出城，随后让伊露娜触碰龙巢中的古神雕像，与他一同返回了托贝斯克。
　　哪怕此时已经接近晚上十点，夏德依然跑去了露维娅的公寓把她带到了圣德兰广场。
　　回来的路上，夏德也简单的和露维娅讲了一下今天发生的事情，以及五把圣剑的情况。
　　而两人回到家里的时候，伊露娜正站在厨房里看着墙上的那幅雪中肖像画，这是海菈·奥森弗特在奥森弗特庄园为夏德画的。
　　小米娅站在餐桌上低头吃着什么，见夏德和露维娅回来了，伊露娜还解释道：
　　“夏德，刚才你的猫一个劲儿的向厨房跑。我看它似乎是饿了，就给它拿了一些猫粮。”
　　“这只猫每天吃的很多，也不见它变胖或者长大，有时候我都怀疑，它吃掉的东西都去了哪里。”
　　夏德说着还到餐桌边捏了一下小米娅的小肚子，然后惹来了猫不满的叫声。
　　三人在客厅落座，冒着热气的茶杯放在了茶几上。伊露娜喜欢这种氛围，特别是这里没有任何魔女。一枚【海盗的血钱】，一枚【雷神之怒】，四枚【王之鸡蛋】，两枚【智慧之币】，共计八枚特殊硬币被摆放在茶几上。
　　“现在终于有了足够多的线索，那么首先要占卜什么呢？”
　　紫眼睛的姑娘也很是期待，关于光的被选者，大概要出结果了。
　　“我最关心奥古斯教士的事情。”
　　夏德摸着趴在自己腿上的猫：
　　“露维娅，你确定至少截止上周六，你都没发现教士是候选人吗？”
　　“没发现。”
　　露维娅摇摇头：
　　“教士的事情就不要浪费硬币占卜了，明早我们去黎明教堂找他就好。不过我短时间内见不到艾米莉亚，所以她的事情的确有必要确定一下。”…
　　她拿起了一枚【王之鸡蛋】，轻轻一弹抛向了空中。随着那硬币在空中打着旋的化作飞灰，露维娅也睁开了眼睛。
　　“怎么样？”
　　伊露娜关心的问道。
　　“有趣，她的确是。但候选人的顺位相当低，大概第四位或者第五位。”
　　夏德点点头：
　　“不出所料，艾米莉亚本身没有巨龙血统，而且也没表现出多少与光有关的天赋。露维娅，休息一下还是继续？”
　　“没问题，继续，下一个占卜什么？”
　　伊露娜开口道：
　　“占卜【龙飨教团】。确定一下那些邪教徒中是否真的有候选人，如果有，顺位是否靠前。”
　　于是又一枚【王之鸡蛋】化作了飞灰，这次的消息也不算特别糟糕：
　　“的确有，而且不是人类。对方的顺位比艾米莉亚稍微高一些，但绝对不是第一候选，这一点我可以保证。”
　　她说完又微微皱眉：
　　“但我无法看到对方太具体的信息，【龙飨教团】的那个候选人有古怪。”
　　夏德和伊露娜稍稍放心，不是第一候选事情就简单多了，否则这次他们又要想着怎么干掉被选者。
　　看着桌上剩下的六枚硬币，夏德考虑过后又问道：
　　“能确定哪把圣剑最后会被第一顺位的被选者持有吗？”
　　露维娅慵懒的微微摇头，连续两次的占卜让她有些疲惫了：
　　“不行，这直接涉及到了被选者的身份，至少目前的阶段还无法占卜。”
　　“那么占卜一下，新大陆互助会的约翰·弗林，那个持有【风王之剑】的环术士，他到底是什么情况。不，不是现在，你先休息一下。”
　　于是十分钟后，又一枚【王之鸡蛋】被抛出，只是这次硬币径直落下。
　　夏德和伊露娜诧异的看向露维娅，紫眼睛的姑娘轻声说道：
　　“看来我们抓住大鱼了，他肯定是候选人，而且顺位非常靠前，否则也不会无法占卜。我无法获得这个人的信息，除非你们愿意现在冒险消耗掉所有的硬币。”
　　“还剩下六枚。”
　　伊露娜看向了夏德，夏德知道她的意思：
　　“被选者既然难以占卜，那就去占卜那些圣剑。五把圣剑的下落，只有【天使右臂】和【血之哀伤】还不清楚。不过明天伊莱瑟小姐就带着我去找【天使右臂】，虽然伊莱瑟小姐说，获取那把剑要和一个近乎人形天使般的天使级遗物开战，但.占卜一下贤者级的【血之哀伤】的位置吧。”
　　涉及到遗物的定位，特别是如此高等级的遗物定位，目前的时代也就只有露维娅才能轻松做到。
　　只是当那枚【王之鸡蛋】再次被抛飞后，随后硬币的确化作了飞灰，但睁开眼睛的露维娅却深深皱眉：
　　“占卜结果显示，那把剑并非无主之物。但我居然完全看不到那剑的位置和持有人的身份信息，只能模糊的知晓对方不是人类。
　　所以，【血之哀伤】的持有者，恐怕不是第一候选就是第二候选。不过毕竟我占卜的是剑而非人，所以这五枚硬币，如果愿意使用三枚及以上，有一定概率可以粗略的定位那把剑的位置。夏德，要试试吗？”