第两千九百五十三章 时间中转站
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　昏黄的太阳很快便随着傍晚的到来，沉入了维斯塔林地的西方。在船上吃过了晚饭后，夏德便独自出发了。
　　今夜城里的风很大，但却依然吹不散头顶的阴云。想要在城里找一处没有被月光照亮的巷子还是很容易的，而当夏德在符合条件的十字路口打开了手中的那只黑色信封，看到的邀请函却是一张正反都是纯黑色的纸张。
　　他拿着那张纸从各个角度去观察，也没看出上面能够显现出什么指引。而在接下来的尝试中，当那张纸接触一旁的墙面以后，它像是立刻便融入到了墙体中。
　　随后，那块方形的黑色在墙面上越变越大，直至变成了门拱的形状。
　　夏德把手伸了过去，很清晰的感知到那块黑色已经变成了一扇真正的门。他于是在门前又试探了几下，这才迈步走了进去。
　　如同穿过了一层冰凉的水幕，但随后便是一瞬间的仿佛地面在抖动的感觉。再看向四周的时候，背后是一扇紧闭着的房门，面前是放满了方桌和凳子的类似酒馆一样的地方。
　　这里只有柜台上放着一盏手提式的煤油灯，柜台后则站着一个戴着黑色面具的人。除了夏德以外，那些方桌旁也已经坐下了两个人，夏德并非今晚唯一的客人。
　　“这里是......”
　　面前的“酒馆”明明很陌生，但夏德却有种莫名的熟悉感。这种熟悉感完全捉摸不透，夏德于是便意识到，这里存在着“认知障碍”的力量：
　　“这是哪里？”
　　【我并不知道你不知道的事情......为什么不用奇术感知一下呢？】
　　“强效空间感知！”
　　奇术的生效比以往都要困难很多，但好在最后还是给出了答案。旅馆外似乎是一片漆黑，但模糊的轮廓还是让夏德认出了这里是哪里：
　　“手风琴旅馆一楼！”
　　意识到了这一点，仿佛笼罩在认知上的迷雾便一下消散了。
　　虽然布局略显不同，面积也变得有些小，但夏德辨认出了这里就是自己熟悉的位于市中心的旅店一楼。
　　“今天是周六，晚上旅馆不营业，我记得芙洛拉说，要拉上凡妮莎和西尔维娅，今晚观察一下这里......接触树父之影！”
　　“她”便告知了夏德此时的时间：
　　【现在是现世·第六纪元，通用历1854年初冬，霜降之月第一日，夜，七点四十二分二十三秒。】
　　随后便是新的提醒：
　　【时间在此处凝固了，这里一直都是刚才提到的时间。】
　　“这里只是一瞬间？”
　　【可以这样理解。】
　　拿着那只空信封的夏德于是离开门口向内走，虽然还没有弄清楚这里发生了什么事情，但他也没有开口询问任何人。
　　已经坐下的两人分别坐在了不同的桌子前，应该也不是同伴，于是夏德也挑选了另一张桌子坐了下来。
　　“柜台后那个戴面具的，是班纳特先生吧？”
　　他又在心中问道，但对方只是身高和体形很像班纳特先生，没有近距离接触前，夏德也得不到什么结论。
　　凝固的一秒内也谈不上过去了多少时间，昏暗的旅馆一楼一点声音也没有。许久之后见没有新人出现在夏德刚才出现的位置，于是柜台后戴着面具男人便提着那盏煤油灯打开隔板走了出来。
　　见其他两人没有起身，夏德也坐在这里不动，只是看着他。
　　面具男人于是首先走向了距离柜台最近的那个中年人，他有着红色的头发，戴着眼镜一副很有学问的样子。
　　“老板，这次我还是去1800年。”
　　“还是去找那本书？”
　　“是的，我又找到了新的线索，那本失落的《夏洛特预言集》，这次我一定可以找到。”
　　戴着眼镜的男人接过了面具男人递来的纸张，签上自己的名字按了手印后，便走向了一楼的楼梯口。他很快便消失在了楼梯上方，但夏德很肯定他并不是到达了二楼，他真的消失了。
　　戴着面具的男人又走向了距离柜台第二近的另一个男人，后者看上去比已经消失的那人年轻一些，大概三十五岁左右的样子。他看上去普普通通，如果真的要形容，夏德感觉他和自己的上司，军情六处的安洛斯处长很相似，全身上下没有任何足够让人记住的特点。
　　“老板，我已经处理好了我的所有家产，也断掉了和所有朋友的关系。我选好目的地了，1769年，那一年有一批难民从南方迁徙到溪木镇，我可以用难民的身份重新在溪木镇安定下来。
　　从此之后，再也没人知道我的过往，再也没有人知道我做过什么。”
　　“想好了吗？刚才的先生只是短暂离开，他还能回头，但你做了决定就无法回头了，我这里也不会再次接待你。”
　　坐在桌边攥紧了拳头的男人点点头：
　　“想好了，是时候开始新的生活了。”
　　他同样在一张纸上签下了名字按下了手印，不过当他提起手提箱离开时，他走向了旅馆大门而非楼梯口。推开门后，外面并非是维斯塔市的夜景，而是一片夏德也看不透的深邃黑暗。
　　男人头也不回的走入其中，然后也消失了。
　　于是桌边坐着的就只剩下了夏德，戴着面具的男人提起煤油灯走向了他：
　　“你是第一次来到这里对吗？客人。”
　　“是的。”
　　夏德音调迟缓的回答道，还在思索刚才的见闻：
　　“我听说这种邀请函，可以把人带到一个神奇的地方，所以我就想办法弄来了一张......你看得出来我是环术士吗？我可不是刚才的那两个普通人。
　　我原本因为时间的被选者的事情而来到了这座林中小城，没想到除了音乐会以外，本地还有这种惊喜在等着我。”
　　他依然不确定面前戴着面具的是谁，那张面具是一件等级颇高的遗物，这阻碍了夏德的感知。但他认为对方肯定是班纳特家族的成员，至于是三个女儿、班纳特夫妇还是那个小儿子，这就不一定了。
　　不过，他至少能够确定面前的面具人是环术士，但他接触到的班纳特全家都是普通人......看来树的力量真的让他们藏得很深。
　　“只有那些渴望改变过去，或者向往未来的人，才能来到我这里。客人，你也有愿望吧？”
　　面具人又问向夏德，并将手中的提灯放到了夏德身旁的桌面上，然后自己也坐了下来。但不是坐在夏德对面而是侧面。
　　“真要说起来，愿望还是有的。”
　　夏德长叹了一口气：
　　“因为某些不方便说的原因，我......喜欢上了我的老师的老师。我的老师对此很是烦恼，甚至还有些生我的气，不过感情这种事情，真的很难分辨清楚。”
　　耳边的“她”轻声笑着，而面具男人则询问：
　　“那么你的老师的老师，在1854年的如今是否还活着？”
　　“早就去世了，因为一些至今都无法弄清楚的意外。”
　　夏德半真半假的说道：
　　“我不想过多谈论我的隐私，但如果你真的有本领让我再见到她，我希望前往1822年。”
　　其实是1821年。
　　“那么你希望永远去往1822年，又或者只是想要去那里看一眼？”
　　面具男人班纳特又问道，夏德却没有立刻给出答案：
　　“我不知道你到底是什么，但我至少知道等价交易，而且你说话的口吻有些过于像是传闻中的恶魔了。
　　在我给出回答前，我需要知道这两个选项要各自付出什么代价，刚才我看到了那两个普通人签订了类似契约的东西。”
　　面具人于是点点头，转身回到柜台又拿来了两张纸。这不是羊皮纸而是很常见的信纸，两张纸上各自是不同的条约。
　　如果夏德选择只是去1822年看一眼就回来，那么他需要支付一笔价值不菲的报酬——现金或者古董字画金银珠宝全部可以，价格异常高昂。
　　如果不愿出钱，也可以帮助面具人在1822年做些事情，至于做什么事情需要他签订了契约后才能知晓。
　　而如果夏德选择永久性的在1822年留下来，那么条约就相对复杂一些了。
　　首先是如同白天时旧书店的老人所说，在接下来的人生中不能做出任何会被很多人关注的事情，也最好不要杀人或者被人所杀。
　　其次则是离开这里以后就会遗忘关于这座“时间中转站”的大多数记忆——条约中这样称呼这里，而这一条则保证了一旦永久穿越时间，就绝对没有回头的机会。
　　最后，则是通过契约的效应，承诺一旦灵魂因为时间穿越而出现“杂质”，则杂质的所有权归面具人所有。
　　“因为时间穿越而出现的灵魂杂质，那不就是悖论虫？”
　　想明白了这一点，夏德便意识到了自己现在身处的此处到底有什么意义。
　　如果他没有理解错，那么这座“时间中转站”在刻意的促成悖论虫的形成，这里根本不是帮人实现愿望进行时间穿越的场所，这里是悖论虫孵化场。
　　“你的这些条款每一个好像都有问题。”