第一千五百一十四章 回家的露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“时间不早了，我也不留你了。不过临走前，我有几句话要叮嘱你.....环术士，其实.....你还年轻......”
　　确定夏德和唤神者无关，丹妮斯特小姐就放心多了。只是，她有意给自己的学生一些“人生建议”，但女术士也是第一次经历这种事情，因此自己也不知道该怎么说比较好。
　　她看到了夏德投来的好奇的眼神，最后还是决定直接点：
　　“你的前途不可限量，甚至有可能成为圣拜伦斯历史上，最快成为高环术士的男学生。夏德，我知道你这个年龄，爱慕那些貌美的女士是常有的事情，但也不要因此耽误了自2．．．．．．爱情当然是美好的，我不是反对你去邂逅命运为你带来的那些美好，而是说．．．．．你自己明白。”
　　夏德这次听明白了，然后立刻感觉到了从未有过的尴尬。他低着头看着怀里的米娅，恨不得此时是米娅抱着自己，这样自己就可以将脸藏起来了：
　　“是的，我知道了。”“喵～”
　　注意到夏德“危险”的眼神，仰面露出肚皮趴在他腿上的猫，立刻警觉的翻身。“说起来，似乎从未听说过，丹妮斯特小姐有什么关系亲密的男人。”
　　夏德心中想着，准备结束这次拜访的时候，又感觉自己最好还是不要把这个疑问说出来。
　　离开这座庄园以前，夏德又在走廊里碰到了牵着独角兽的艾米莉亚。说实话，在一栋有着明亮煤气灯的“现代化”大宅里面，看到独角兽站在红地毯上，颇有种奇妙的违和感，而精灵姑娘显然是在等着夏德：
　　“以后可能没法很方便的联系了。不过，我会继续你给我的任务的。”她冲夏德眨眨眼，所谓的“任务”是帮助夏德寻找隐藏墙壁。
　　“下次见面，我会带给你更多古代精灵语的诗歌。”
　　夏德也承诺道，然后向她伸出手。未成年的精灵姑娘，显然没想到自己会得到这样的“尊重”，因此很郑重的在一旁纯白的小兽身上蹭了蹭手，然后在小兽转头嗔怪的目光中，握住了夏德的手：
　　“那么汉密尔顿先生，我们下次见。希望下一次，我们还能一起经历奇妙的冒险。”
　　“不不，还是安稳一点比较好。”
　　夏德急忙摇起了头：
　　“最近的冒险，我可是受够了。”
　　当夏德回到贝纳妮丝庄园的时候，天色已晚，守护者已经结束了被选者们与露维娅之间的谈话，返回了大地之心。
　　黛芙琳修女和伊露娜也已经各自离开了，修女是通过连接着山巅祭祀场的画，来到的兰德尔河谷，因此返回自己祭祀场和米德希尔堡都很简单。伊露娜则预计着下周返回托贝斯克，毕竟这里的后续调查也用不到她。
　　不过，由于兰德尔河谷正处于敏感时期，因此在她返回托贝斯克前，都没有时间再与其他人见面了，好在分开的时间也不算长。
　　总之，当夏德回到庄园的时候，只有露维娅站在大宅门口相当担心的等待着他。但她担心的，可不是夏德无法“哄”好那位十三环的女术士。
　　等到和夏德一起进入庄园以后，她才有些严肃的问道：
　　“夏德，你没和我们说实话。守护者刚才说，即使是唤神状态的你，吞噬了大地扭曲的概念，依然会对你本身造成很大影响。夏德，看着我的眼睛，和我说实话，你的身体，到底是怎么回事？”
　　“守护者主动说的？”夏德有些惊讶。
　　“当然不是，是我问出来的，我就知道不可能没事。哦，夏德·苏伦·汉密尔顿，你别岔开话题，回答我的问题。”
　　她看上去是真的有些生气了。
　　“好吧，他说的对，不可能没影响，其实我自己也知道这件事。具体来说，现在，我的身体还在适应那些＇脏东西＇，大概一周以内影响才会出现。我向你保证，即使有什么影响，也只是不重要的影响，不会让我丢掉性命，也不会造成永久性损伤。毕竟吞噬那些扭曲和污秽的不是我，是祂。”
　　“她”在夏德耳边轻笑。露维娅担心的点点头：
　　“等我回到托贝斯克再说吧，我会看好你的。”
　　因为第二天，也就是周一的上午，露维娅就要随教授们一起离开兰德尔河谷，因此紫眼睛的姑娘这一晚并未在魔女的庄园留宿，而是返回了丰饶大地旅店收拾自己的行李。
　　至于她的升华之语的事情，希里斯在周六的时候便发函同意了预言家协会提出的条款。至于为什么这么久才传来消息，协会忙碌着调查神降事件的占卜师们，将其简单的归结于“被遗忘者教团”的被遗忘特性。
　　原本的安排是上午十一点才出发，但清晨露维娅就收到了丹妮斯特小姐的消息，得知出发时间因为学院里的突发事件，提前到了早晨七点半。
　　好在她的行李已经收拾完毕了，告别了居住了两个月的旅店，又匆忙到本地协会与相处两个月的同事们进行道别，最后不舍的与本地协会会长，十一环的卡莉达·安吉女士拥抱，这才坐上了马车。
　　通过遗物进行的空间旅行，虽然过程中会出现极大的不适感，但因此而节约的时间完全能弥补缺点。
　　当露维娅在这天上午八点出现在德拉瑞昂王国—托贝斯克市的预言家协会中时，久违的熟悉感让紫眼睛的姑娘心情相当好。
　　协会的同事们都为露维娅的回归感到高兴，但今天她不必立刻上班，协会考虑到她刚出差回来，所以给了她两天时间的假期，来调整状态和收拾自己的公寓。
　　而位于银十字大道的预言家协会，距离圣德兰广场相当近。考虑到时间还早，夏德大概率还没出门，于是露维娅便决定先去圣德兰广场六号，给夏德一个惊喜。
　　习惯了兰德尔河谷的严寒，骤然回到托贝斯克市还有些不习惯。从预言家协会门口走出，便看到人来人往的细长砖石铺成的银十字大道上，居然没有任何的积雪，这就已经和那座南国的城市很不一样了。
　　象征着“蒸汽之都”的灰雾弥散在街道上，那雾中，皇家侍卫穿着制服扛着长枪，在街边巡逻。而雾中壮观的约德尔宫建筑群，则彰显着北国的审美风格和“北方明珠”托贝斯克市在蒸汽时代的工业能力。
　　四周传来的嘈杂的德拉瑞昂语，在告诉露维娅，她已经回到了自己故乡。空气中的焦臭味、城市远景中高耸着的北方风格的建筑、喷吐着黑烟的密密麻麻的烟囱，则是生活在此二十余年已经习惯了的风景。
　　远处传来了卖报男孩夹杂着方言的呼喊声，诉说着托贝斯克发生的新鲜事清。“回家的感觉真好.....托贝斯克城区又要扩建吗？”
　　报童的声音在周一早晨繁忙的银十字大道上不断响起，但露维娅只是略微思考了一会儿头版新闻，便兴致勃勃的猜测着夏德见到自己时的惊喜感。
　　虽然离开本地两个多月，但从预言家协会到夏德家中的路她绝对不会忘记。
　　作为王都托贝斯克市堪称最好住宅街区的圣德兰广场，在周一早晨，依然保持着往日的祥和和安宁。飞去南方过冬的鸽子，在初春的季节已经回来，此时正在广场空地上走来走去，接受人们的喂食。
　　而贴着广场边缘走来的露维娅，心中怀念着圣德兰广场六号的同时，已经提前从口袋里取出了夏德家的钥匙。
　　她一边走着一边抬头看向六号的二楼一号房窗口，见卧室的窗帘紧闭，便知道夏德罕见的没有早起。随后才走上台阶，用钥匙打开了房门：
　　房门被推开，鞋架上的五六双女鞋一下就引起了紫眼睛姑娘的注意：
　　“多萝茜和那位公主又来了？不，不是多萝茜鞋子的款式，而且看样式.....女仆吗？”她狐疑的抬头看向楼梯上方，微弱的光线从二楼照射下来，让紫眼睛的姑娘心中产生不妙的想法。
　　沿着楼梯来到二楼后，站在门口看到的第一个人，则是在漂浮着微尘的阳光中，坐在沙发上看着报纸的年轻红发姑娘。
　　阿杰莉娜·卡文迪许歪着头，从报纸后看向走上楼梯的女士，然后惊讶的眨了眨眼睛。即使是露维娅，也不得不承认年轻的姑娘们在某些瞬间的确有着非同寻常的青春活力。
　　而厨房里此时也有着脚步声和碗盘碰撞的声音，显然是女仆们在准备早餐。
　　“早上好......殿下？”
　　露维娅放下了自己的行李箱，她和这位公主殿下并不是特别熟悉，但至少双方互相都知道彼此，而且在预言家协会里，她也接待过小公主和她的朋友们进行各种占卜游戏。
　　打着招呼，出差提前回来的露维娅猜测起了夏德昨晚做了什么。眼睛扫视整个客厅，又注意到小米娅正站在茶几上，一会儿看看紧闭着的卧室房门，一会儿又看向厨房的方向。