第九百一十二章 葡萄架下的决斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生的第四张创始系列罗德牌，终于出现了！”
　　拉文德男爵激动的脸色通红，几乎是半站起来去看夏德手中的纸牌。虽然早就在预言家协会见过这张牌，但他的情绪依然难以抑制：
　　“若抽到此牌时，总点数超过21点，则从已使用的卡牌中选择一张，与此牌交换。被选卡牌的特殊效果无效。”
　　他说出了这张牌的效果，夏德点头，掀开底牌：
　　“底牌太阳2，所以我的前三张牌是18点。然后，我将第一局的太阳6，与第一局的花朵3互换，现在是21点。”
　　“精彩！”
　　拉文德男爵身后的卢旺达男爵拍手说道，喧闹的声音则已经将【创始·死亡】的出现几乎传递到了在场每一个人的耳朵里。夏德获得【创始·死亡】之后，当然不会登报向所有人炫耀这张牌，因此这张牌正式出现在人们眼中，这还是第一次。
　　【创始】系列罗德牌是人们认知中所有罗德牌的起源，其代表着的意义，在罗德牌玩家们看来是无价的。而【创始·死亡】的出现，可比湖景庄园的罗德牌赛更加重要。夏德非常相信，明天这个时候，城里的每一个罗德牌玩家，大概都会知道他手中又多出了一张【创始】系列的纸牌。
　　“我的运气很好，这是前段时间从一本旧书里发现的。”
　　夏德轻声解释，吵嚷的声音完全压住了他的嗓音。在这热闹的气氛中，格伦子爵瞪大了眼睛，眼球像是飞出来一样的惊讶的看着夏德手中的纸牌，但面色很快就恢复了正常：
　　“汉密尔顿先生，您果然名不虚传。”
　　“那么您的点数呢？”
　　“我的第四张牌是星辰3，后三张牌是16点。”
　　他将三张纸牌排列到一起，然后将手指按在了自己的底牌上。
　　“是否已经换牌？”
　　夏德在心中问道。
　　【是的，在你拿起万象无常·死亡，向人们展示的时候。】
　　夏德表情不变，然后看向“维特小姐”。刚才他大费周章的抽出【创始·死亡】，就是为了创造人们注意力集中的短暂片刻，让第一局作弊的格伦子爵有时间再次作弊。
　　他知道六环女术士肯定已经看出了对方的手法，而且相当确定，以“帕沃小姐”在周六晚上的楼顶展现出的性格，不可能不做些什么。
　　事实证明夏德猜对了，在格伦子爵翻开底牌前，女术士的手指在桌面上敲击了几下。
　　不易察觉的奇术痕迹影响桌面，夏德依然保持笑意什么也没说，然后看到格伦子爵翻开了自己的底牌：
　　“真是不凑巧，我是点数5，合计也是21点。骑士，虽然【创始·死亡】很了不起，但我们是平局”
　　他将掀开的纸牌拿起来，放在自己的脸旁。舔了一下因为紧张而有些干燥的嘴唇，笑着对夏德说道。
　　但格伦子爵忽的又是一怔，再次看向自己手中的底牌，脸上露出了不可思议的表情：
　　“太阳5？！”
　　“太阳5？”
　　拉文德男爵皱起了眉头：
　　“同一副纸牌中，有两张太阳5吗？”
　　格伦子爵的第一局已经抽到了一张太阳5。
　　原本还很热闹的人群也逐渐压低了声音，罗德牌牌局的作弊可是相当严重的事情。如果真的被预言家协会判定为作弊，十年内不允许参加任何官方赛事还是小事，最重要的是颜面和名誉从此再也没有了。
　　“我不是......”
　　子爵还没来得及争辩，他手中的那张纸牌便被裁判，预言家协会的贾斯汀先生抢了过去。后者从桌面上格伦子爵已经使用过的纸牌中，找出了另一张“太阳5”，语气严厉的问道：
　　“子爵，你需要解释一下。”
　　“不，不是我！”
　　中年人一拍桌子站了起来，他并不慌张，而是显现出气愤的神色：
　　“是谁？是谁在冤枉我？”
　　他本应该替换的，是月亮5。
　　夏德立刻打起了圆场：
　　“子爵，不要这么激动，我们也愿意相信您不是主动作弊的。”
　　听到“主动作弊”这种说法，蒂法忍着笑意继续看着这一幕。
　　“不如这样，我来说一句公道话。我们可不能冤枉任何一位正直的绅士，先生们，女士们，请小声一点。”
　　夏德加大了一些声音，而他“大城玩家1853年冠军”的身份果然很有号召力，人们也停下了讨论看着站起身的夏德：
　　“我听说，作弊的手段，也不过是将替换用的纸牌藏在鞋底、帽子里。我们不如检查一下格伦子爵身上是否有替换用的罗德牌。”
　　“这是个好主意。”
　　同为牌手的“维特小姐”立刻轻声说道，而桌边最后一人拉文德男爵则问道：
　　“汉密尔顿先生，应该检查什么？”
　　“大家都是体面人，就不必检查鞋子和帽子了。”
　　夏德说道，打量了一下站在光亮中的格伦子爵：
　　“子爵，脱下你的外套，将它递给我怎么样？”
　　格伦子爵脸色大变：
　　“和你们玩牌，真是有辱体面，是的，你们这是在侮辱我！”
　　他转身就要走，但人群堵住了他的路，而且夏德已经伸手一把将他抓住：
　　“子爵，你想要去哪里？”
　　“我的名誉受到了侮辱，这种比赛，不参加也罢！”
　　说着还想要挣脱，但夏德依然扯着他的袖子，好心的劝说道：
　　“如果您现在走了，名誉才是真的受到了侮辱。”
　　“骑士，我命令你放开我！”
　　中年人大声呵斥道，想要用声音来掩盖自己心中的慌张。他想要强行挣脱开夏德的手，却感觉拉住自己的力量比大山还要稳固。
　　“格伦子爵，脱下你的外套，这件事就解决了。”
　　夏德再次说道，一旁的拉文德男爵也站起身想要阻拦。围观的人们此时都看出了不对劲，组成的人墙完全封住了格伦子爵离开的道路。
　　中年人又惊又慌，空着的左手想要掰开夏德的右手，却怎么也掰不开。
　　情急之下，格伦子爵忽的一拳打向了夏德的胸口，在人们的惊呼声中，夏德的左手准确的握住了他的拳头。随着夏德转动手腕，格伦子爵发出了惊人的叫声：
　　“我的手腕快要断了，快放手。”
　　“你是不是忘记了，子爵，我的主要职业是侦探，你以为自己是第一个在我面前玩牌作弊的人吗？”
　　夏德有些严肃的说道，格伦子爵一边抽着凉气一边惊恐的看着他。围观的人们没有感觉夏德做的不对，虽然这是文明的时代，但夏德为了自卫展现出的利落身手，依然赢得了喝彩。
　　夏德继续问道：
　　“子爵，你猜猜我混迹地下赌场时，曾经看到过那里的人们，是如何对付的玩牌作弊的家伙？”
　　格伦子爵仿佛从嗓子里挤出了尖叫声：
　　“不要切掉我的手指！”
　　夏德也不知道格伦子爵这是从哪里听说的这种说法，他摇摇头，松开了格伦子爵的拳头和手。子爵想要向后溜走，但人墙依然挡住了他的去路。
　　夏德脱下了外套丢给蒂法，对格伦子爵勾了一下手：
　　“所有人都看到你想攻击我，不如这样，我也给你一拳，随后你就可以离开了怎么样？按照规定，作弊者的牌组要交给自己的对手，只要你同意，我可以不要你的特殊牌。”
　　“我没意见！”
　　拉文德男爵说道。
　　“我也没意见。”
　　“维特小姐”也说道。
　　格伦子爵强作镇定：
　　“我不会做这种野蛮的事情。”
　　周围传来了嘘声，人们很自觉的后退，给两人在葡萄架下让出场地。罗德牌虽然很有趣，但看两个男人在葡萄架下打拳同样有趣。
　　“格伦，你已经失去一次荣誉了，不要失去第二次！”
　　甚至还有人起哄道，而子爵口头上拒绝，但显然不舍得自己的牌组。他抬起双臂，做出了非常专业的格挡姿势，显然是练过的。
　　“请注意了。”
　　夏德提醒道，两只脚掂步向前。格伦子爵也缩着脖子掂步活动身体，皮鞋在地面踩踏出节奏。
　　两人的体型都相当匀称，格伦子爵虽然年龄较大，但身形一点也不见老态，反而有种壮年的活力。
　　葡萄架下，两人在煤气灯的火光中相互绕了半圈，随着夏德猛地向前伸头，格伦子爵立刻挥动右拳击向他的胸口。
　　夏德等的就是这个机会，左臂格挡，趁着对方的防守露出了空隙一拳击出，右拳稳准狠的击中了格伦子爵的左眼。当然，他是收了力的。
　　格伦子爵踉跄的向后栽倒，好在被人扶住才没有真的摔倒。他大叫着捂住自己的左眼，拿开手以后那里是一个很明显的黑眼圈。
　　“子爵，你可以找些冰块冷敷。”
　　夏德好心的提醒道，人们也终于让开了位置。格伦子爵脸色涨红，一言不发的顺着空隙离开，显然今晚不会再出现了。
　　他甚至没有回收自己的牌组，于是和格伦子爵相熟的绅士帮他把牌组收了起来。
　　“现在怎么算？”
　　喧闹结束，夏德笑着从蒂法手中接过自己的外套重新坐了下来。他活动着手腕问向裁判，贾斯汀先生耸耸肩：
　　“格伦子爵的事情我会报告给协会，至于牌局，他自动出局。维特小姐，拉文德男爵，请展示自己第二局的点数。”
　　维特小姐依然是20点，拉文德男爵则是17点。但人们已经不再关注这场牌局本身，有人公然在预言家协会的裁判手下作弊，甚至被拆穿后还要动手打人，这已经是大新闻了。而夏德·汉密尔顿打拳获胜，可是比赢牌还要令人惊讶。
　　夏德赢牌是经常的事情，但贵族宴会中两个男人打拳，可是一年也见不了几次的事情。
　　暴力虽然不对，但这的确是吸引人的话题。夏德为了证明自己，今晚会做很多以前懒得做的事情，毕竟为了神性，这一切都是值得的。
　　他悄悄看了一眼“维特小姐”，刚才与男爵起冲突，也是为了告知对方自己和男爵是同一水平的对手，让这位女术士不对他产生怀疑。算上展现自己的力量，这是真正的一举两得。
　　【三得，你难道不是真的想惩罚一下那个作弊的家伙吗？】
　　“她”真的很懂夏德。