第一千二百二十八章 迷锁，圣杯与粉红
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝纳妮丝小姐知道夏德的担忧：
　　“我知道，但这里只有你和我，难道我要让你去对付它?那之后我会被嘉琳娜她们嘲笑很多年的。放心，虽然我在议会里属于不擅长战斗的那类魔女，但我毕竟是货真价实的十一阶和十一环。”
　　说着，轻轻哼唱了一首曲子，因为没有歌词，所以夏德没听出来这是什么歌。而歌曲结束后，他立刻感觉到了一股暖洋洋的热流从胸口蔓延向全身。
　　【短时间内，精神抗性轻微提升，体力回复轻微提升。】
　　“虽然不擅长战斗，但我很擅长辅助。”
　　贝纳妮丝小姐笑着说道，正想要上前，却又被夏德叫住。_o_m夏德很是迟疑了一下，将自己的剑递给了她：
　　“请拿着这个，它会帮助你的。”
　　此时没必要为了隐藏这把剑而面对风险，那是再愚蠢不过的行为了。
　　金发魔女触碰剑柄失神了片刻，看到了很多复杂零碎的战斗场景：
　　“这柄剑是遗物?”
　　疑惑拔出长剑，看到银色的剑身，看到了【吾心澄澈，剑斩恶魔】的铭文，才猛地意识到这是什么，瞪大眼睛看向夏德：
　　“天使级遗物【守夜人】?你是.......”
　　“现在可不是说这个的时候，我只是五环术士。”
　　随着浓重的蒸汽雾出现在身后，那硕大的旋转着的黄铜色命环被夏德呼唤了出来。这里的污染情况非同寻常，就算是他也必须全力使用咒术，才有信心解决麻烦：
　　“贝纳妮丝小姐，你准备好了吗?”
　　他问了一句，依然震惊于手中武器的魔女，这才反应过来：
　　“准备好了，在你的咒术完全净化这片区域以前，我会拦住任何敌人的。”
　　黄金阶梯与命环同时显现在了她的身后，大魔女的力量似乎刺激到了潜藏在此处的危险。八根锈蚀的锁链忽的抖动起来，那棺椁的盖子内部也传来了咚咚咚的撞击声音。
　　身后的教堂大门自动关闭，阴冷的风不知从何处吹来。黑色的污泥从棺椁的缝隙中渗透出来，随后从悬空的棺椁上滴落到地面，很快就在遍布着低矮杂草的地面形成了泥潭。贝纳妮丝小姐手持【守夜人】站在了夏德面前：
　　“可以开始了。”
　　夏德取出提前准备好的泥土，将其捏碎后双手捧举着，任由那些泥土从指缝中坠落。泥土氤氲着土黄色的光芒，在夏德双手下的位置，逐渐汇集成了泥土圣杯的模样。
　　与此同时，发出越来越响的“咚咚咚”声音的棺椁的盖子，终于被巨力掀开。在盖子飞出的同时，便是如同泉涌一样的黑泥，自棺椁中喷薄而出，像是要淹没整座教堂。
　　这副模样，倒是与夏德在“翡翠梦境”中的遭遇很像。
　　“贝纳妮丝小姐，绝对不要接触那些黑泥，否则就算是灵体都会被石化的。”
　　夏德努力维持着自己的咒术，身处【提灯老人】的教堂，【大地之力·治愈灵气】得到了增强，但这片土地的力量却在抗拒着咒术效果。咒术本身就消耗巨大，如果不是手中还有【欲望的粉红小瓶】，夏德绝对不敢全力使用它
　　魔女双手握持【守夜人】，风将那头金色长发向后吹拂，夏德看不到她的表情：
　　“汉密尔顿，绝对不要小瞧了任何一位魔女。”
　　十一环命环上，核心灵符文【大地】，亵渎【狂风】闪烁灵光，她感受着天使级遗物的力量，将守夜人劈砍向了前方：
　　“暴风砂!”
　　狂暴的沙尘龙卷随着守夜人指向前方，在封闭的室内疯狂的撞击向喷涌着黑泥的棺椁。虽然贝纳妮丝小姐自己也承认，自己的战斗能力不及同等级的其他魔女，但手持【守夜人】的情况下蓄力一击，依然直接冲散了那些喷涌而出的黑泥。
　　但棺椁并未被旋。
　　转着的风沙破坏，当暴风卷席着褐色的沙尘将那被吊起来的棺椁包裹其中以后，沙尘与狂风居然被棺椁缓慢的吸了进去，随后如同喷泉一样的黑泥再次滚滚涌出。
　　但这一击已经拖延了足够长的时间，在黑泥再次涌出的同时，古旧的神殿景色逐渐被黄金色的舞台风景替代。随着封闭的天花板的消融，灿烂的星海照亮了舞台上持剑的魔女，身上防风用的斗篷与方便夜晚行动的长裙，金色丝线钩勒出的华贵红色长裙在月光下是如此的艳丽，贝纳妮丝小姐知道自己面对着的是怎样的敌人，因此丝毫不打算留手：
　　“迷锁·讴歌荣耀的黄金舞台!”
　　面对具有“邪恶”属性的敌人，【守夜人】表面也浮现了耀眼的灵光。魔女背后，十一阶黄金阶梯穿过十一环的硕大命环，这一切都被染上了灿烂的金色光辉。
　　那具喷涌着黑泥的棺椁，同样的被带到了迷锁中，但也唯有灰石棺椁周围的一小片景色，依然保持着八根锁链栓联棺椁的模样。
　　此时，仿佛所有的光都汇集到了魔女的身上，动人心弦的歌声和山呼海啸般的掌声自周围传出。棺椁内的黑泥也在迅速的涌动着，黑泥样的人形自棺椁上方浮现，并在一下秒，迎来了凡妮莎슷贝纳妮丝的致命一击。
　　这不是奇术，仅仅只是作为迷锁主人，舞台唯一主角挥出一剑。黄金剑光在掌声和到达高潮的歌声中，径直贯穿了准备回击的黑泥样的人形，紧随而来近乎“光炮”一样的灿烂辉光，则直接淹没了那具不断颤抖着的棺椁。
　　掌声消散、歌声远去，迷锁内的景色也一片片的消失。
　　红色的长裙褪去，重新显现出黑裙和斗篷。无错更新@魔女拄着剑，气喘吁吁的站在夏德面前，即使她掌握了迷锁，但全力使用这样的招式依然对精神和体力有着太大的负担。更不必说因此而消耗的灵，她短时间内不可能再重复刚才的一幕了。
　　只是，那口被封印的棺椁并未被破坏，但这也符合魔女的预期，如果这么容易就能解决麻烦，第五纪的“圣佩里”也不会用自己的尸体和棺椁封印黑泥。但好在，刚才如同喷泉一样喷涌出的黑泥，如今已经被蒸发的差不多了，棺椁的盖子虽然依然被掀开着，但流出的黑泥也只是滴答滴答的模样，短时间内不会再造成麻烦。
　　贝纳妮丝小姐拖延了时间，他身后的夏德也趁着魔女使用迷锁的同时，让全新成型的泥土圣杯进入了脚下的地面。
　　此时，喷涌着的土黄色灵气正不断向着整间教堂的地面滚动，被魔女的攻击压制的棺椁无法再持续影响这片土地，让净化的过程变得越发的顺利。
　　只是夏德身为五环术士的灵，也在持续被消耗。他被迫取出那只粉红色的香水瓶又喝了一口，说起来很有趣，这只小瓶可以将欲望化作香精，而饮下香精又会产生更多的欲望。如果不是这东西的来源和副作用有很大的问题，这几乎可以算是夏德手中除了【守夜人】以外最有用的遗物了。
　　灵的恢复让地底喷涌着土黄色灵气的圣杯持续发挥作用，就连贝纳妮丝小姐也能察觉到周围土地逐渐的恢复正常状态。
　　好一会儿，圣杯从地底飞出，来到了夏德的面前。但施法还未结束，这座教堂尚未被完全净化，此时教堂内唯一还没有被净化的位置，就是那只金属棺椁以及周围锁链的区域。
　　“圣佩里”的影子指引两人来到这里，原本的目的大概是如同过往一样，用力量强行压制那些黑泥，但这一次等来的是夏德：
　　“贝纳妮丝小姐，我们要到那边去才能继续净化。”
　　夏德没有用手抓住了泥土圣杯的杯颈，但依然看到这次的符文是“痊愈”。这符文比“净水”和“硕果”都简单易懂，而且杯子的体积也比前两个更大一些，这让夏德很期待它的作用。
　　土黄色的灵气此时依然在杯口持续喷涌着，否则棺椁。
　　会将被净化的土地重新污染。
　　“没问题，小心一点......你那件能够恢复灵的遗物，借我用一下。”
　　气喘吁吁的魔女说道，夏德来到她身边时，才看到她额头满是汗水，额前的头发贴在湿漉漉的皮肤上。
　　见夏德颇为犹豫，贝纳妮丝小姐又有些不高兴的说道：
　　“不必这么吝啬吧，我们是一同冒险的同伴，接下来还有可能有危险，我需要调整状态。如果你不愿意，回到城里以后我给你一笔钱，算是租用......”
　　“不不，不是吝啬，只是这东西有副作用。是的，很强的副作用。”
　　夏德有些为难的说道，将那只小瓶子又取了出来。无错更新@刚才他饮用的时候里面几乎是满的——夏德从未主动关注过它是否是满的，因为每一次拿出来都是满的，如果不处理，香精的浓度会越来越高。以目前的香精状态，他刚才只是喝了一小口，便让匮乏的灵恢复到了三分之二的水平，所以瓶子里的香精还有很多：
　　“这件遗物的真正特性是产生增强魅力的香精，但副作用会......增加欲望。是的，我必须提醒你，它的副作用相当强烈。”
　　贝纳妮丝小姐盯着夏德的眼睛，她那赤金色的眸子很漂亮：
　　“汉密尔顿，你都能承受这件遗物，难道我就不行吗?我听嘉琳娜说，你只是成为环术士半年时间，可不要轻视那些比自己强的人。”