第四百三十四章 猫、夕阳与钞票
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然诧异公主殿下的主动配合，但还是拎着猫来到阿杰莉娜·卡文迪许身前，弯下腰将被揪住后脖颈的猫放到她的手前。
　　小米娅没有咬人的习惯，所以对于面前伸出的漂亮的手，也没有张口去咬的动作。它秉承着遇到任何东西都要嗅一下判断是否是食物的原则，真的做出了轻嗅的动作，这只猫现在微微蜷缩身体，再加上不俗的外貌，这幅模样到着实是很有吸引了。
　　十六岁的年轻公主，居然真的用没有受伤的那只手去触摸它，但被猫咪的爪子直接拒绝。这非但没有让阿杰莉娜生气，反而让她和周围的姑娘们笑了起来。
　　“很好，看来公主殿下没有问题，那么下一个。”
　　夏德很满意小米娅的听话。
　　有了公主第一个尝试被猫嗅，其他贵族姑娘们便也笑着让夏德提着猫来嗅她们的手。夏德每次都会强调，自己的猫绝对、绝对不会漏过任何一个手上有特殊气味的人，但实际上夏德根本就不关心米娅会嗅到什么，而是仔细观察每一个人的表情。
　　当猫咪嗅手的进度已经完成了三分之二时，夏德终于发现，一直坐在沙发上一言不发的，穿着点缀着蕾丝边纹的蓝色长裙的姑娘正悄悄在裙子上蹭着自己的手。
　　“也许只是巧合，但......”
　　轮到对方的时候，夏德提着猫来到她的面前，弯腰将猫放下：
　　“女士，请伸出你的手。”
　　一言不发的茶色头发姑娘显然不想伸手，但现在所有人都看着她，她也只能犹豫着伸出自己的双手，但半个手掌都藏在有漂亮花纹的衣袖中。
　　米娅的高度被夏德降低，但它已经厌烦了嗅手的动作。
　　这只猫居然叫了起来......因为夏德的左手悄悄拍了一下它的尾巴。
　　侦探皱起了眉头，像是遇到了什么难以解决的麻烦。而他的感叹词，也被围观的贵族女士们捕捉到了。
　　夏德很谨慎的看向面前的姑娘，探究的眼神打量着她的装束。穿着纱裙的姑娘怯生生的看向他，然后谨慎问道：
　　“请问，侦探，你为什么忽然停了下来。”
　　“这......”
　　夏德做出一副为难的样子，因为他根本不知道是否找对了人。
　　但他知道有人知道答案，于是眼睛瞄向已经走回来的斯坦会长。体形稍显消瘦，鼻梁高耸，眼睛深凹进眼眶中的中年人，站在一旁颇为意外的看向夏德，脸上是很淡的笑意。
　　夏德知道自己找到正确的人了。
　　“女士，请问，你手上曾经沾过什么？”
　　他轻声问道，将猫提起来放回到自己的肩膀上，然后轻轻抚摸它的小脑袋。面前的姑娘脸上，一瞬间闪过惊恐的表情，她没经过什么特殊训练，所有的心情都表现在了脸上。
　　于是夏德很谨慎的什么也没说，而是看向阿杰莉娜·卡文迪许公主。十六岁的公主表情严厉的看向夏德面前的姑娘，后者嘴唇动了一下：
　　“阿杰莉......”
　　她低下了头。
　　这下刚才笑闹着看着夏德拎着猫嗅所有人手的姑娘们，也都不说话了，原本还很热闹的氛围骤然安静下来。
　　夏德再次瞥了一眼斯坦会长，见他没有说话，便知道自己真正找对了人。于是又将猫抱在怀里抚摸，算是感谢它小小的帮助，随后才冲阿杰莉娜·卡文迪许微微鞠躬：
　　“那么殿下，我想这项调查委托算是结束了。”
　　“雷杰德的汉密尔顿，你做的很不错。”
　　红发少女轻声说道，此时的表情倒是让她变得更像蕾茜雅。
　　公主站起身准备离开，两名女仆一左一右的跟在“被猫发现”的姑娘身边，公主的其他朋友们闭上嘴巴跟在后面。
　　“调查的报酬，会在稍微给你的。”
　　说着，便走出了门。夏德看向同样站在一旁的斯坦会长，中年人做出噤声的姿势，和夏德一起跟在人群后面。
　　一行人从二楼回到一楼，又从一楼的门厅来到外面。时间已经接近黄昏，天色逐渐黯淡了下来。远处驶来的三架马车，依次停在了预言家协会的门前，姑娘们依次上了车，然后向着约德尔宫的方向驶去。
　　她们是否要去约德尔宫，那个被抓到的姑娘会怎么样，这就和夏德无关了。
　　他和斯坦会长一起站在预言家协会门前，目送车队离开。
　　预言家轻声问向夏德：
　　“是不是感觉有些莫名其妙？”
　　“的确，就算想伤害别人，也不应该用这么轻微的手段。如果是意外，那么为什么不立刻道歉。”
　　夏德唯独想不明白这一点。
　　“这件事很复杂......虽然协会距离约德尔宫很近，但那里发生的事情，我们也不应该讨论太多。”
　　斯坦会长微微叹息：
　　“政治，从来都是最麻烦的东西。”
　　晚霞穿过薄雾，映红了托贝斯克的天空。两个男人一起站在川流不息的银十字大道上，一起站在人来人往的预言家协会门口。
　　马车从他们面前经过，车轮碾压路面发出很有韵律的声响，墙壁上攀附着的金属管道在落日的余晖下反射光芒，让街道显得格外亮堂。他们一起看向火红落日下的约德尔宫，薄雾朦胧的更远处，是北方明珠托贝斯克市的蒸汽时代街景。
　　夕阳让肩膀上的米娅的猫毛像是在发光，猫张开嘴巴打着哈欠，不知道是饿了还是困了，但忽然又对头顶飞过的小鸟产生了兴趣。
　　那飞鸟掠过银十字大道，在方格一样密集的城市上空天际线飞过，在喷涌着黑烟的烟囱上空飞过，在背着麻袋赤着脚的工人们头顶飞过，在衣着体面的绅士们头顶飞过，飞过了托贝斯克的千家万户。
　　八月即将来到中旬，一年中最热的日子也要结束，秋天快要来了。
　　（伊露娜祈祷中......）
　　当回到协会的露维娅在二楼的占卜室内见到夏德的时候，夏德面对窗户，正借着窗外的残阳，数着手中一沓1先令的钞票，而小米娅蹲在他的身边，目不转睛的看着他的手，娴熟的清点纸币。
　　露维娅甚至看到了夏德的手出现了残影，他真的非常擅长清点纸币。
　　“你这是在做什么？就算想要显示你很有钱，至少也要清点1金镑的纸币吧？”
　　紫眼睛的占卜家好奇的说道，打开墙壁上的煤气灯，将手包放到桌面上，然后拉开椅子坐在夏德对面。但不管是夏德和猫都没有抬眼去看她，一人一猫专注的看着那些钞票。
　　“稍等一下......好了，下午好，露维娅，你还是那么漂亮。这是你们的会长斯坦先生给我的，是调查委托的费用。这些是10镑，一共二百张，协会真是大方。不过居然都是零钱，我已经清点了好一阵子了。”
　　夏德露出笑意，将这些钱装进一旁的信封里，用手绢盖上丢进胸口前的口袋。小米娅仰着脖子在一旁也很高兴，这只猫理解“钱币”的意义。
　　“协会的罗德牌鉴定生意，会弄到大笔零钱。所以如果有机会，出纳们更倾向于把那些不好保管的零钱花出去。”
　　露维娅对此颇为理解，见夏德将钱收好，她也没有询问刚才发生了什么，而是紧张的问道：
　　“我已经听说冷水港的事情在昨天上午彻底结束，但你说的达克尼斯......”
　　“被他跑了。”
　　夏德轻巧的回答道，紫眼睛的姑娘露出果然如此的表情：
　　“瞧，夏德，被选者的第一候选人，还是有些本领的。”
　　“我用话术，让一位十二环的女术士去抓他，但达克尼斯居然还能跑掉。唯一给他造成有效伤害的，是我用伊露娜的炼金物品投掷的【阳光枪】，我想他大概会在来托贝斯克的路上养伤。”
　　避开了希维·阿芙罗拉身份的细节以及多萝茜与蕾茜雅的关系，夏德简单描述了一下自己在冷水港的经历。他甚至说出了自己遭遇的0级遗物【欲望】，并向露维娅展示了由那块血肉萃取出的【大罪锁链】。
　　不出所料的是，露维娅果然相当担心夏德。她从未听说过，有人敢吃掉0级遗物的一部分。拉着夏德的手给他检查，但就和夏德自己的感受一样，他除了欲望增强了一些，得到的都是好处。
　　“命运赠送的礼物......”
　　“......早已在暗中标注了价格。”
　　夏德接住了露维娅的话，她用的是第五纪元的语言，夏德恰好在课本上学到过一些：
　　“是【血灵学派】给出了价格，是那本【操偶者笔记】把我引导向了潮湿小教堂后的暗室，并帮助我获得了力量。”
　　“但我怎么感觉，就算没有那件遗物，你依然可以获得力量？”
　　露维娅有些苦恼：
　　“在你身上发生的事情绝对不正常，仔细想想，夏德，我们认识你以来的两个月时间，你到底经历了多少事情?”
　　“但我经历的意外，不是统统与被选者有关吗？在托贝斯克是因为伊露娜，在冷水港是因为伊凡·达克尼斯，这又不是我的坏运气。”
　　夏德对此倒是看得很开。