第二百二十一章 魔眼、镜子和迷宫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“拥有特殊命运的人是什么意思？”
　　夏德询问着，安娜特小姐指向他：
　　“这是仪式中最简单的条件，因为你和我都可以，你在命运之外，而我......”
　　贝亚思小姐则下意识的捂住了自己的眼睛，但又立刻放下，语气很坚定的回答：
　　“这比我想象的要简单，获得力量要付出的代价如果只是一只眼睛，我想我应该没问题。”
　　仪式要求献出自己的眼睛，因此无法用魔眼之类的东西替代。
　　“但这种向神明献祭类的仪式，如果要求是你的眼睛，恐怕之后也很可能无法再恢复它（注）。”
　　夏德担忧的提醒道，他最近也知道了越来越多的神秘学常识。她还真是十七岁，这个决定将影响一生。
　　“侦探，力量的获得终归是有代价的。”
　　贝亚思小姐面色严肃的咬了咬牙：
　　“我决心成为被选中者，并非是谁要求我这样做，而是我真的愿意这样做。
　　我不是一个很有决心的人，但这份力量一直在纠缠我，这是我的一部分。我的内心，也在渴求着去探寻它。你不是我，你不会明白那种宿命般的渴望。午夜梦回，我经常在思索，那份藏在我的灵魂和躯体内的力量，究竟是什么，现在我懂了。”
　　夏德与安娜特小姐都看着她，贝亚思小姐表情坚定：
　　“一只眼睛，安全的换取强大的力量，我想没人会拒绝。而且，也并非真的无法恢复。但......侦探，如果献祭的眼睛真的无法恢复，希望你不要因此觉得我的脸很......”
　　“不会的。”
　　她点点头，没再说话。
　　夏德很难理解她此时的感受，但如果是自己遇到这种机会，可以用一只眼睛换取必定成为13环术士的潜力和超乎寻常的力量，他大概也会在犹豫后选择欣然接受。
　　力量终归是有代价的，这个世界，可没有不付出就获得的好事。
　　“那么宿命的敌人，伊露娜，你要选谁？”
　　等了好一会儿，见贝亚思小姐的情绪平静了一下，安娜特小姐才问道。
　　“银瞳者。”
　　这个答案几乎都不用去猜测，这个选择也最合适。这种类型的献祭仪式，可不是随便挑个普通人就能成功的。
　　“眼睛的事情你不必担心，即使真的无法恢复，我也能用占卜，给你找到治疗的方法。”
　　安娜特小姐轻声的说道，贝亚思小姐冲她笑了一下：
　　“认识你们真是不错。”
　　“这种话，等到你成功获得被选者的身份后再说吧。”
　　女占卜家再次拿起一枚金币，第一次的占卜后血钱只剩下两枚了。
　　“我再使用一枚，去占卜对抗银瞳者时，可能遇到的难题可以吗？”
　　她问向夏德的。
　　“问我做什么？”
　　“这些血钱不是你赢来的吗？这是属于你的【遗物】。”
　　夏德这才弄明白她的逻辑，于是点点头：
　　“这种对环术士几乎没有正面效果的东西，我也不敢自己留着，用掉就用掉了。但安娜特小姐，连续进行这样的占卜，对你没有负担吗？”
　　贝亚思小姐也想到了这一点，担忧的看向女占卜家。
　　觉察到两名同伴的关心，安娜特小姐温柔的笑了一下：
　　“你们一个愿意付出自己的眼睛，一个愿意付出珍贵的【遗物】，我怎么能够有所保留呢？但没关系，占卜后，我多睡一阵子就好。”
　　“那好吧，但这第五枚血钱还是由我来使用。”
　　夏德说道，他认为自己使用血钱后没有任何被诅咒的感觉，大概率是“神性余辉”存在的原因。
　　安娜特小姐没有拒绝夏德，等到血钱正反面的图案出现后，才从他手中接过。
　　紫色的光芒从眼睛中消失后，略显疲惫的占卜家给出了答案：
　　“一枚血钱能够获知的情报有限。
　　首先是银瞳者的情况，他现在的力量最高只有六环的程度，因为身受重伤担心遗物失控，他本身持有的遗物数量并不多。最危险的是他赖以成名的眼睛，那双眼睛是贤者级的魔眼，具体信息我也给不出。”
　　“这个我知道。”
　　贝亚思小姐说道，她深吸一口气压制自己怒意：
　　“我一环时所在的小队，就是因为那双魔眼而覆灭的。魔眼名称是【贪婪的银色】，两只眼睛同时是魔眼。具体效果主动激发，激活魔眼需要准备时间，而且无法长时间维持魔眼的效果。在效果作用期间，被眼睛注视的人，除非立刻切割身体已经被转化的部分，否则将会不可逆转的变成纯银雕像......不可逆转。”
　　“如何对抗？”
　　夏德问道。
　　“在那次事件后，教会针对性的制作了一批可以暂时抵抗魔眼效果的护身符咒。但那毕竟是遗物，符咒最多抵抗三秒，而且只能起效一次。”
　　“三秒足够了。”
　　安娜特小姐说道。
　　“那好，符咒我来负责，这次绝对不会放过他。”
　　贝亚思小姐深吸了好几口气，才压下自己的情绪。
　　安娜特小姐继续说道：
　　“通往遗迹最深处的通道，被放置了三件异常危险的遗物挡路。最靠近出口的是守密人级遗物【千眼石像鬼编号三七六五】，那是第四纪的古代炼金产物异变后的遗物，表面刻有制造编号3765，具有石头和血肉的双重属性。战斗力极其强大，精通近战和咒法能力。在杀死敌人后，会夺取他们的眼睛安放在自己的身上，以此具有几乎没有死角的视野。”
　　“需要正面战斗吗？石像鬼相当于几环的术士？”
　　贝亚思小姐问道。
　　“不，如果只能正面战斗解决它，【水银之血】也不可能持续占据遗迹。每次付出三双活人的眼睛，可以让石像鬼短时间内放弃攻击活人。一定要是当场剖出的活人眼睛。”
　　但【水银之血】能够似乎忌惮的这样做，夏德三人却无法。
　　“那么付出魔眼呢？”
　　夏德皱着眉头问道。
　　安娜特小姐从学习会上知道周一发生的事情，也了解了夏德的打算：
　　“两只魔眼，可以让其安静48小时，但魔眼会增强【千眼石像鬼编号三七六五】的力量。这件遗物，是罕见的能够不断增强自身力量的遗物。”
　　“现在暂时不管这个，我手中有一只魔眼，但还需要一只。你们谁能找到？”
　　夏德问道，也不在意自己付出的东西多么珍贵。
　　贝亚思小姐举手：
　　“正巧，上周我就遇到了一件魔眼失控的事件，那只眼睛我还没能卖掉，第二只魔眼我来解决。”
　　安娜特小姐点点头：
　　“第二件遗物，守密人级遗物【背后的镜子】，对普通人无效，是罕见的对环术士的‘另一个我’生效的攻击性遗物，它对七环以下环术士的‘另一个我’具有几乎不可挽回的伤害效果，非常可怕。而一旦‘另一个我’受伤，我们自身也会受到严重的伤害。”
　　夏德听到了笑声，女人在他耳边轻笑，他熟悉这笑声。
　　“你可以？”
　　【我就是你，神性的余辉增强了你，也增强了我。】
　　“不必说了，这个我来解决。”
　　夏德举手示意道。
　　两位女士都狐疑的看向他，安娜特小姐提醒道：
　　“侦探，这不是开玩笑的事情。那面镜子，甚至能够伤到13环术士，你可以尽可能的想像它的危险性。如果不是因为收容条件过于简单，这东西的分级绝对不只是守密人级。大部分的贤者级遗物，可能都不会比这更危险。”
　　“没关系，我没问题。”
　　“但即使是没问题，也意味着侦探你要随我们深入遗迹。”
　　贝亚思小姐不无担心的说着：
　　“那座遗迹的情况谁也不了解，安娜特小姐的占卜，也不可能看到任何的角落，更不用说，水银之血一旦发现我们的入侵，短时间内肯定会有人进入遗迹拦截我们。”
　　“但行动肯定不会是完全安全的不是吗？”
　　夏德问道，遗迹里有【神的礼物盒子】，礼物盒子里有旧神【纯真的创造者】给他的礼物，而那只盒子无法离开遗迹，所以这一趟他无论如何也要去：
　　“你们不必担心我会拖累你们，到了万不得已的时候，也许我才是我们中最强大的一个。”
　　见他这样说，安娜特小姐和贝亚思小姐便没有继续反对。
　　“那么最后一件遗物，这一件只有文书级，【迷宫蜡烛】。这不是遗迹本身的守护，而是银瞳者放在那里的。点燃后，在封闭空间内形成大规模幻觉迷宫，需要走出迷宫才能熄灭蜡烛。”
　　安娜特小姐停顿一下，让他们有思索的机会。然后在其他两人说话前，便摇头说道：
　　“这个你们不必担心，我在预言家协会还是有些面子的，可以借来一件罗盘形制的遗物，到时候闯入遗迹时，这根蜡烛由我解决。”
　　“我在教会也有些朋友，而且教会环术士本身也能向教会申请使用遗物，到时候我也能弄来些好东西。”
　　贝亚思小姐也表示道。
　　夏德认识的人不多，但有一位肯定不会吝啬：
　　“我也有一位朋友，她很想要银瞳者的尸体来当鱼饵。我可以找她帮忙，即使她不答应直接出手，想来也不会吝啬于给我提供些帮助。”
　　他说的是嘉琳娜小姐，现在太阳教会的十三环术士在托贝斯克，她大概不会直接出手，但这位女公爵手里的好东西绝对不少。