第两千一百零八章 牌局邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　治疗结束后便到了午饭时间，贝琳德尔小姐当然邀请夏德一起留下来吃饭。等到两人一起在餐厅出现时，这位金发的女伯爵已经完全看不出受伤的模样了。
　　午餐相当的丰盛，虽然月湾市是海港城市，但为了照顾“兰德尔河谷出身”的夏德，午饭的桌上却没有看到太多的海鲜和渔获。忙活了一上午夏德也有些累了，但吃饭的时候他依然注意到，贝琳德尔小姐总是不经意的看他一眼，等夏德回望过去的时候，魔女又会立刻移开自己的眼神。
　　午饭之中，她还主动端起酒杯向夏德表达了谢意。刚才那让夏德酥麻的眼神也许是错觉，但这次举杯则必定代表着两人的关系终于从“陌生，刚认识”变成了“友好，是朋友”的状态。
　　“【混乱之源】大概要在你的肩膀里面停留一两个月时间，这期间如果做古怪的梦很正常，但梦境如果频繁出现，甚至影响到了现实，就需要注意一下了，【混乱之源】的特性你也知道。哦，根据这遗物的收容方式，还请多晒晒月亮，这有利于保持健康。”
　　贝琳德尔小姐点点头，又询问道：
　　“我应该给你什么补偿？虽然你说不要，但这毕竟让你损失了一件贤者级遗物，还有那些月华之水也是价值连城。”
　　夏德摇摇头：
　　“请不要再提这件事情，我不会要报酬的。”
　　他和贝琳德尔小姐保持着默契，都没有谈到这种治疗手段是夏德从哪里学到的。即使贝琳德尔小姐和真理会一点接触也没有，但知晓了“手术”全流程的她也看得出来其中的手法涉及到了遗物和人体的融合以及人体炼成。
　　当然，昨晚她趴伏在他的怀里接受治疗、咬在他脖子上以及两人同乘坐一匹马回城的事情，他们更是一个单词也没有提到。夏德认为两人的关系正在向着好的方向发展，但又想起刚才让他心脏狂跳的那一眼，他又怀疑自己的“好感度增强”计划是不是有效的过了头。
　　至于昨晚的收获，也就是那份诗章残篇、龙鳞以及女狼人，自然也在魔女恢复后被提及。
　　诗章残篇的内容是“破壳之龙，七色龙鳞”，但内容过于稀少，因此不清楚到底是指向了被选者的身份，还是指向了仪式内容；那片强大的金龙鳞片则疑似与诗章残篇的内容有关，其实在昨晚出发前，贝琳德尔小姐也没想到真的能有这么重要的收获，因此鳞片暂时保存在她那里，她要仔细研究一下那本意外破解的家族古籍。
　　至于那个女性狼人，她被带回来以后就关在了庄园的地下室，如今已经苏醒了。
　　虽然昨晚在山洞中表现出了十足的凶性，但醒来以后她却意外的平静。早晨庄园的女仆为她送早餐的时候和她谈了几句，然后发现她似乎失去了绝大多数记忆。
　　等到玛蒂尔达小姐带着遗物去检查过后，确定她没有说谎：
　　“她以前并不是自愿住在洞穴中的，是我们昨晚见到的附着在树上的怨灵控制了她。”
　　虽然失去了绝大多数记忆，但女人还记得自己的名字是玛丽卡·弗洛斯特，是月湾市的居民。她不记得自己的家庭住址，只记得自己的“变身狼人”的本领继承自自己的父亲。年幼时和父亲一起度过月圆之夜，父亲自杀后她自己保守秘密。在不记得日期的某一天，她独自进入低语丘陵度过圆月之夜时，随后便被那棵树控制了。
　　吃过了午饭，在确保安全以及她看不清楚所有人的面容的情况下，夏德和贝琳德尔小姐也去地下室看望了她。这毕竟是狼人，因此虽然没有将她关在笼子里，但她的右手和左脚依然被一根符文锁链牢牢的锁在了密室的墙上。
　　弗洛斯特女士精神非常低落，因为那些模糊的记忆之中，她记得自己被控制着袭击过不止一个活人。
　　“所以要怎么处理她？”
　　和她谈了一阵子，确认了她不知道龙鳞的事情，只知道那个附着在树上的怨灵引导着奇怪的力量增强过她以后，夏德才和贝琳德尔小姐一起离开地下室。魔女问向了夏德，夏德却摇头：
　　“这要看你的想法，不管怎样都可以。她袭击过活人，所以她有罪；但她是被控制的，所以她也是无辜的。瞧她那副模样，我想就算你让她直接离开，她恐怕也不想回到原本的生活中去了。”
　　贝琳德尔小姐点点头：
　　“我还以为你会直接为她求情呢这件事有疑点，那座洞穴太深入丘陵内部，她刚才说自己以前没去过那里，但她被控制的那一晚，为什么会去那里？那棵树和那个鬼魂的影响范围很小，不可能远距离引诱她。”
　　“调查一下她的真实身份吧，说不定能够有收获。至于她之后的安排.”
　　夏德想了想：
　　“考察一下这个女人，如果她真的本心善良，不如把她留下来。这不是可怜她，狼人这种生物现在已经很少见了，她虽然不是环术士，但皮糙肉厚的模样也不弱于一般的低环术士。如今正是多事之秋，留在你身边说不定有用，也算是让她赎罪。”
　　女伯爵也认为夏德的这个想法很不错，但一切还要等调查出女人的身份再说。这件事就不用夏德去做了，在月湾市查清楚一个人的身份对贝琳德尔家族来说是很小的事情。
　　目前关于是否真的会在月湾地区出现第七位被选者还不能完全确定，而七大家族以及月湾本地流传的与“龙”有关的传说和预言是否与此有关，也没有证据虽然夏德认为大概率是有关的。总之，表面平静的月湾地区下方的暗流，如今已经被察觉到了一部分。
　　之后的事情还需要调查，而贝琳德尔小姐当然也不会放过“拜光者研修会”，她一定会报复的。
　　这天下午夏德没有在贝琳德尔庄园久留，探访了女狼人以后便想着继续去调查那具妓女尸体的事情。既然同为当晚出现过的技术工作者的丽萨小姐那里没有线索，下一步夏德还要去接触弗里曼·霍桑。他虽然丢失了一周的记忆，但身体没有大碍，如今已经再次活跃了起来。
　　但在夏德离开庄园之前，魔女又有些扭捏的问道：
　　“你会玩罗德牌吗哦，你肯定会玩，【骰子故事集】的时候我看到你身上带着一副很贵的牌组。后天，周五晚上有时间吗？在贝琳德尔大本钟下的议员俱乐部，我和马丁·爱丁顿伯爵、哈利·伍德男爵有场牌局。”
　　稍微停顿了一下：
　　“其实不过是谈生意应酬的借口，我并不是很喜欢这个，毕竟我不能一边占卜一边玩牌。以前都是让女仆伪装成男人替我上场，你如果有时间，就帮我上牌桌吧，你说要调查伍德家族，这是个好机会。”
　　根据贝恩哈特先生的情报，那晚出现在澡堂的霍桑、伍德和布莱克三人中，赫尔曼·伍德是伍德男爵的次子。虽然这个人由贝恩哈特先生负责调查，但既然有机会，夏德也不会放过：
　　“周五晚上吗？没问题，我还算擅长罗德牌.赫尔曼·伍德也来吗？”
　　魔女点点头：
　　“是的，他很喜欢罗德牌，这种场合一定会亲自登场。赌注你不用担心，我给你一张特殊规则牌，你们赌这个。赢了都归你，输了也不用在意。”
　　心中感觉用这个邀请眼前的男人是不是还有些不够，但又忽的发现，夏德的眼睛一瞬间像是亮了一下。她迟疑的眨了眨眼，仔细去看，夏德的表情已经恢复了正常：
　　“特殊规则牌啊.请放心，我一定到。”
　　贝拉·贝琳德尔笑了一下，她感觉，自己大概知道对方喜欢什么了。
　　离开了贝琳德尔庄园以后，夏德先去了一趟下城区蜘蛛巷的验尸房。托勒密·阿尔贝先生似乎总是在工作，他也为夏德提供了新的消息：
　　“教会已经开始在城里排查我们的同族了。我和同族的联络很少，教会虽然查不到我，但也不能真的什么都不管。”
　　他在靠墙的水池冲洗了自己的手，然后邀请夏德到验尸房门外的甬道去谈，那里的味道稍微轻一些：
　　“华生先生，能够请你帮我做些事情吗？我想请你登门拜访我以前认识的同族，让他们最近警惕一些。”
　　这个穿着黄色罩袍的男人的确很是不安：
　　“我不想亲自去，因为现在不清楚教会到底监视了哪些人。阿尔芒说你是很有本领的环术士，而且你也不是吸血种，所以我才想请你去。”
　　这倒是小事，虽然耽误时间，但也不过在城里各处跑一跑。想到上周骰子故事集的时候，这位先生在警察厅门口帮了自己大忙，夏德便一口应承了下来：
　　“很乐意效劳。”
　　不过验尸官也没有让夏德跑很多地方，他给了夏德三个地址和人名，而且地址也都在月湾市的城区范围内。