第六百三十六章 恶魔血与乌鸦俱乐部
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不仅是今天的托贝斯克在下雨，米德希尔堡居然也在下雨。但昨天下午在学院城堡进行调查时，天色就非常阴沉了，因此夏德提前准备了雨伞。
　　好在废塔没有漏雨，于是夏德便在塔内完成了这周最后一次的挥刀100下，随后才进城。
　　首先去了目盲之家，黛芙琳修女提供的特殊血液还没有准备好，但夏德在这里拿到了拉德斯上尉的信，知晓了昨天他们侦破的连环杀人案的后续情况。
　　虽然人犯受伤根本无法苏醒，但证据确凿因此也没有什么意外。这件事的功劳被拉德斯上尉一个人揽下，市政厅也很乐意宣传王国陆军上尉和警察配合侦破连环杀人凶案。
　　夏德甚至在目盲之家，看到了刊载着拉德斯上尉正面半身照片的报纸，这件事也许会成为米德希尔堡的市民们整个秋季的谈资。。拉德斯上尉虽然不至于仅仅因为这件事就从尉级军官晋升，但肯定会受到嘉奖的。
　　上尉在信中再次邀请夏德，下周四到风起小径的旅人营地做客。下周四是上尉的休假日，他可以带着夏德在西卡尔山转一转，或者一起去打猎。
　　“那就下周四进山去找那把剑，西卡尔山的地形我不熟，想要在山里找到一个特定的山洞可不容易。”
　　这就是夏德一直在米德希尔堡乱转，却没有着急进山寻剑的原因。
　　从目盲之家离开后，夏德又去了卡珊德拉拍卖行，见到了老魔女。卡珊德拉婆婆今天有些忙，夏德等了半个小时才见到她。
　　魔女已经从邓恩教授那里知道了事情的始末，她很满意夏德的行动迅速，因此也直接拿出了那瓶答应给夏德的血：
　　“第三纪元的邪灵恶魔-吞噬者撒卡托的血。”
　　“恶魔的血啊......”
　　夏德小心翼翼的接过了手中的瓶子，虽然实际上一点也不重，但心理原因让夏德认为手中拿着的东西比铅球还重：
　　“这瓶血会不会有什么危险？”
　　因为达克尼斯和人之脓的事情，如果不是有必要,他很忌讳和恶魔产生关联。
　　“这是我从老师那里拿来的血，她说没有危险的。”
　　老魔女很放心的说道。
　　但夏德依然决定在周日黎明,参加最后一次酒会以前,将这瓶血一直放在【神的礼物盒子】里。
　　“另外,我本来打算让你见一下我现在的学徒。但我仔细想了一下，还是不要让更多的魔女知晓你的存在。”
　　卡珊德拉婆婆又说道,戴着祖母绿戒指的手抓着座椅的扶手：
　　“我的年龄已经很大了，你们年轻人的事情，我不会管的。只要你不损害议会的利益,我也不会向议会的其他人透露你的存在，年轻人，这一点你不必担心。”
　　“我明白。”
　　“还有，上次你向我打听黑暗天赋的被选者后,我去找嘉琳娜谈了谈，她说曾完整的告诉过你《呢喃诗章》的始末。”
　　“是的，还有被选者的事情。”
　　这一点没必要撒谎,坐在魔女对面的夏德回答的很通畅：
　　“嘉琳娜小姐在托贝斯克的行动很容易惹人关注,她身边的女性追随者总有不方便去的地方，所以调查在托贝斯克潜藏的伊凡·达克尼斯的时候，她曾让我做了些事情,所以我也知道这件事。”
　　老魔女点点头,脸上和蔼慈祥的表情不变：
　　“那么我也告诉你一些事情吧：
　　前些天,议长和我沟通了一下第三位被选者的情报。目前唯一可以确认的事情是，第三位被选者在现在的时间点，肯定已经在米德希尔堡了。”
　　因此可以排除一大批人。
　　“议会掌握的对应第三位被选者的诗章内容极少,这一点三大奇术学院也是一样的。但五神教会，特别是自然教会似乎有关键性的线索，有理由相信,第三位被选者对应‘死亡’。”
　　这一点和夏德的猜测一致。
　　“那么需要我在米德希尔堡，帮助您调查些事情吗？”
　　他又问道。
　　“暂时不需要,我只是想让你知道些事情，防止在米德希尔堡期间发生意外。”
　　老人笑着摇头，又声音迟缓的说道：
　　“考虑到我的年龄也大了，议会反复考虑和商量后,决定下个月,派遣另一位大魔女前往这里,协助我进行调查。”
　　这恐怕不仅是因为卡珊德拉婆婆只有十环而且年龄已大,更因为托贝斯克黑暗降临的事件，让物质世界的环术士组织们意识到了被选者更多的重要性。
　　“请问是哪一位？”
　　夏德决定这个月剩下的几天，尽快处理完米德希尔堡的事情，下个月少来这里。
　　“别担心，是希维，希维·阿芙罗拉。”
　　老人笑呵呵的说道，显然也知道阿芙罗拉小姐知晓夏德的事情：
　　“为了不引人怀疑，所以不是下个月的月初来。具体的日期还没有定，但我想，她会很高兴在这里见到你的。”
　　阿芙罗拉小姐对待夏德很友善，而且是她是议会的第三席，十二环的术士和十二阶的魔女，也是第一个带夏德进入的【魔女议会】的人。如果这位魔女在，那么米德希尔堡的事情就简单多了。
　　“请问，议会是否决定，要如何处理米德希尔堡地下的事情？”
　　夏德又问道，卡珊德拉婆婆作为常驻在本地的大魔女，不可能放任这座城市化为鬼蜮。
　　“狭间中的三个通道，山脚下的门被不知名的环术士，在你营救朋友那天，疑似被高环术士暂时封印；山顶的那个由古老者看守，这一点正神教会会想办法的；至于山腰被魔女皇帝隐藏了位置的通道，议会的想法是由我们来寻找位置并加固封印。”
　　也就是说，现在山脚下的暂时没问题，山顶的由教会负责加固，山腰的由魔女们来寻找。这样看来，即使无法彻底解决狭间的问题，但至少米德希尔堡不会在这个秋季，因为爆发的死亡而毁灭。
　　老魔女叹了口气：
　　“魔女皇帝们，很可能在狭间中的通道附近留下了些东西，甚至说不定有《呢喃诗章》的残篇，所以那些年轻的姑娘们都很上心。”
　　“卡珊德拉婆婆，所以这样一来，您不仅要寻找第三位被选者，甚至还要寻找狭间中的山腰通道？哦，这可真是不容易啊。”
　　“是啊，议会里的年轻姑娘们，可真是不体谅我这个老人家。”
　　她笑着摇摇头，这不是抱怨而是调侃：
　　“所以汉密尔顿，在希维到达之前，我说不定还会委托你做别些事情。嘉琳娜可是说，你虽然只有三环，但办起事来非常的牢靠。”
　　夏德其实更好奇，嘉琳娜小姐还评价了他什么：
　　“没问题，愿意为您效劳。”
　　接下来的几天，没有什么新鲜的事情发生。既然知道了米德希尔堡的灾难已经被重视，夏德对于探寻生死狭间的秘密，便一下没了热情。
　　他在米德希尔堡地区要处理的事情，基本上已经快要全部结束了。因为不着急寻剑，所以便在周五，拜访了被连环杀手亨利·瓦尔记录在纸条上的那个地址。
　　不出所料，那果然是所谓“能够看到死亡日期和方式”的男孩的地址。
　　当夏德按照纸条上的方式，以三长两短、三短两长敲开了猪尾巷8号A栋的房门，才从开门人知道，这里是“乌鸦俱乐部”的地址。
　　夏德知道这个俱乐部，在黛芙琳修女提供的本地情况中，记载了这个小型的环术士组织。这个组织非常小，不说和辐射整个旧大陆东部的【灵修教团】相比，甚至连东躲西藏的【水银之血】都比他们要大一些。
　　当然，装作不知道这座俱乐部的真相，依然是化名“约翰·华生”，声称自己是要取材的作家，在酒馆中探听到了本地有趣的传闻，因此想要见一见那个可以看到别人死亡日期的男孩。
　　但他却被和他沟通的中环男人拦下了：
　　“可以，但要预约。”
　　男人一副理所当然的样子，没有怀疑面前这位“作家”给出的理由。
　　谷/span“嗯？还要预约？”
　　打着伞站在门口台阶上的夏德有些惊讶：
　　“那个男孩有事是吗？”
　　“不，但他每天只见两次客人，这是规矩。而且，我们可是收费的，单次10镑，你最多可以带两个朋友，每多一个人，价格翻倍，三个人就是四十镑。我们不开收据，你也别想讲价。”
　　这让他们不像是环术士组织，更像是本地的骗子了。夏德原本还好奇，魔女和教会怎么没查到这群人身上，他现在明白了。
　　于是缓了缓神：
　　“那好，我预约......要等多久？可以花钱插队吗？”
　　“当然不行，我们要讲规矩，而且前面也没几个人了。下周日，下周日上午九点以后你可以来，但下午一点前不出现，就要在此预约了。”
　　今天才只是周五，这也就意味着前面具有有十多个人在等着见这个男孩。其中肯定有环术士，但夏德觉得普通人肯定更多。
　　“那好，我下周六日，可能会带朋友，请记住约翰·华生的预约。”
　　说着就要离开，但又被叫住了：
　　“等等，要支付订金，5镑。”
　　男人向打着伞的夏德捻了捻手指。
　　夏德惊讶的看着他。
　　“不然为了你，推掉了其他客人的预约，我们不是很亏吗？”
　　如果不是因为在亨利·瓦尔的事情上真的发现男孩的预测很精准，此时的夏德，真的会怀疑自己陷入了诈骗陷阱。
　　深吸一口气：
　　“好，我付。”
　　于是他便得到了一个有着乌鸦印记的金属胸针，作为预约的凭证。但打着伞转身准备离开的时候，夏德还是认为在下周日真正见到那个男孩前，他会一直怀疑自己遭遇了骗局。
　　周五只是在米德希尔堡确定了和能够目见死亡的男孩预约的事情，便返回了家里。米德希尔堡虽然还在下雨，但托贝斯克天已经晴了。
　　下午时家里来了新的委托人，居住在托贝斯克西区的德拉克斯一家，委托夏德帮助寻找丢失的宠物猫。家中的十二岁男孩一直哭丧着脸，对自己开门时，不小心让猫跑了出去感到万分的自责。
　　德拉克斯一家是上次委托夏德寻猫的米德拉老太太介绍来的，在南城区拥有自己的商店和一家小工厂，专卖制造和售卖蒸汽机用的金属螺栓及螺母。虽然产品单一，但商品甚至能够出口到卡森里克，因此属于较为富庶的家庭。
　　夏德签定委托合同的时候，索取了13镑的高额委托费用。这一方面是因为丢失的那只猫是非常名贵的品种，至少比米娅这种城市土橘猫名贵，另一方面是因为夏德答应三天内找到猫，找不到就退还订金，一便士也不收。
　　对他来说，也不过是浪费一些时间，因此他才敢这样承诺。
　　但夏德根本没用三天时间，他在第二天上午，也就是周六上午就成功的在距离德拉克斯一家三条街的屋顶上发现了那只猫。
　　更准确的是，当夏德从屋顶下经过的时候，那只深蓝色看上去和外乡人故乡所谓“波斯猫”很像的猫咪，立刻从公寓楼的楼顶跳到二楼窗台，然后跳到临街商铺的软布顶棚上，最后来到地面亲昵的围着夏德喵喵叫。
　　“如果说斯派洛·汉密尔顿是专精情妇调查的侦探，那么我就是专精宠物猫寻找的侦探。”
　　夏德拿到委托费的时候，在心中想着。而完成了这项委托之后，夏德也算是继续保持着自己完美的调查完结率。
　　“说起来，我在米德希尔堡几乎已经遇到了所有有可能碰到的熟人，但唯独没有遇到去度假的布莱克小姐......”
　　这是斯派洛侦探遗留的最后一项委托，寻找怀特小姐失踪的妹妹布莱克小姐中的当事人。当然，她其实并没有失踪，只是和姐姐闹别扭，因此跑到外面去住。
　　“我大概在米德希尔堡是遇不到她了，等布莱克小姐回到托贝斯克，我说什么也要把这件委托结束掉。希望委托人怀特小姐，不要也去度假了，说起来，我好像至今都不知道这两位女士，到底长什么样子。”
　　夏德心中想着，沿着街道准备向家走，吃过午饭后就要去医生那里开会了。
　　马车从他的身边经过，街道上的人们也大多换上了秋装。托贝斯克南城区大概算是托贝斯克的工业区域，这里的人员混杂，不仅能够在街道上看到穿着正装拿着手杖的上流社会绅士，也能看到衣着还算体面的中产文员、衣服上打着补丁的城市底层劳工。
　　【那么，如果她回不来怎么办？】
　　“她”在耳边轻声问道。
　　街道上薄雾朦胧，进入秋季，因为季风和温差的影响，城市雾霾状况可比夏季还要糟糕。
　　“你是指，布莱克小姐，也有可能因为米德希尔堡的事情，而遭遇意外吗？哦，这的确有可能，现在那里可是太危险了。”
　　夏德陷入了沉思，但也没忘记在街角支着的水果摊上挑了些水果，他打算拿几瓶果酿给小组的其他人当礼物。
　　秋季学期相比考试即将来临的夏季学期稍嫌无聊，周六下午的学习会上，意外的所有人都没有需求要联系学院。而在奥古斯教士安全以后，学院也不再告知施耐德医生米德希尔堡的事情，不知道那里究竟发生了什么的医生，自然也不会去询问，这就导致了这天下午的学习会，只持续了不到一个小时就结束了。
　　露维娅向大家分享了她的秋季占星活动的现状，并担心最近下雨，乌云遮蔽天空会耽误她的进度；夏德则报告了奥古斯教士在米德希尔堡的近况，并将带来的果酒分给了所有人；医生已经算准了黄月月满的月相，计划在下个月的月末左右，正式举行仪式，由五环晋升六环。而多萝茜则稍快一些，她的四环晋升五环仪式，不需要如此苛刻的月相，但因为串联的升华之语与“卖火柴的小女孩”有关，因此她希望能够得到夏德的帮助。
　　多萝茜已经准备好了所有的仪式材料，和夏德约定好周日晚上，也就是明天晚上在圣德兰广场六号进行仪式。
　　而在小组会议结束离开前，夏德还和医生单独进行了一段谈话，询问他有关恶魔的事情：
　　“医生，你是否知道邪灵恶魔-吞噬者撒卡托？”
　　卡珊德拉婆婆给夏德的血，就是这个恶魔的血。
　　“当然知道。”
　　掌握着大量恶魔知识的医生，在走廊的窗前诧异的看向夏德：
　　“你问这个做什么？”
　　“如果喝掉它的血会怎么样？”
　　医生更加诧异了：
　　“侦探，你是疯了吗？要喝恶魔的血？”
　　“我只是想要知道，如果喝掉这个恶魔的血会怎么样？”
　　夏德谨慎的询问道。
　　“等一等，我想想，这个问题可真是奇怪。”
　　蓝眼睛的医生做出了侧耳倾听的动作：
　　“理论上来讲，少量饮用恶魔的血不会有什么大问题。毕竟那些第三纪的邪灵们虽然怪异，但又不是全身都是毒。至于你说的这个恶魔，它并不出名，做过最有名的事情，是在遥远的第四纪元，诱骗一个小国的国王献出了自己的全部子民，通过交易吞掉了一整个国家。”
　　夏德立刻咋舌：
　　“胃口真好，那么它现在活跃在哪里？”
　　医生笑着说道：
　　“这个我知道，这是很有名的故事。第六纪元大概230年前后，它在物质世界活动的时候，遇到了另一位伟大者，然后就消失了。”
　　“遇到了谁？”
　　“夏天在本市出现过的那一位。”