第一千四百五十六章 魔人之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　我知道他的心脏有问题。」夏德点点头：
　　「你暗示过很多的事情，而且你苍白的面容和几乎没有情感的生活方式……」
　　海拉奥森弗特说过，他爱着她，她也爱着他，两人愿意为彼此献出自己的心。而在夏德第二次前来拜访，两人在后花园画油画的时候，庄园的女主人抓着夏德的手放在她的胸前，承诺委托的报酬是灵魂。
　　这其实都是提示：
　　「你因为心碎而死，你的丈夫也说，自己的心在那一刻死了。而直接复活你，你恐怕也会再次心碎而死。」
　　他故意停顿了一下，去观察面纱后的表情，可惜他看到的依然是平静的目光：
　　「每个人，都需要一颗心脏才能活下去。他既然没有抹掉你的记忆，那么为了让你感受不到那些痛苦、烦恼和悲伤，史东奥森弗特取走了破碎的心，给了你一颗感受不到痛苦的，石之心。」
　　夏德看着她，海兹轻轻点头：「我很高兴，你已经猜到了这一点。」因为提示实在是太多了。
　　「而为了惩罚他自己，他也放弃了自己死掉的心，将我的心放进了他的胸膛，去时刻感受我的痛苦和心碎。」
　　海拉说道，她终于在此刻，望着窗边的背影，表现出了一些柔弱的表情：
　　「我感受不到痛苦，也因此感受不到爱。他是如此的爱我，我也依然爱着他。但我只是记得自己爱着他，却不知道如何去爱他。我，真的想要死去。」
　　她捂住自己的胸口：
　　「我也许还活着，但我只是生活在虚无中。这比任何的煎熬都要折磨，是时候结束了，解放我吧。」
　　两人对视，夏德嘴角抽动了一下，事情比他想的还要复杂。而遍观了奥森弗特一家的事情，他只能说爱情和婚姻，还真是可怕：
　　「我该怎么做？」
　　「史东的不死身，根源在恶魔给予的石之心，也就是我的心脏。只要这颗石之心没有破碎，你的武器即使杀死了他，他的灵魂也会在那一刻，回归到我的心中。」
　　这类似于不死巫妖的魂匣。
　　「所以，我会在这里看着你们，当你的剑刺入他的胸口，刺穿他胸膛中原属于我的心脏，我会取出自己的石之心并破坏它。解放了他也解放了我。」
　　如果夏德刚才没有唤醒面前的女人，之后的事情可就糟糕了。
　　「也就是说，我要将剑刺入原本属于你的心脏，然后打信号告诉你，取出并损毁那颗石之心。」
　　「是的。」
　　海兹轻轻点头，犹豫了一下后又说道：「我还有一个请求。当你杀死了史东，请直接带离他。我……不想再见他了。我不知道该如何面对他，他对不起我，我也对不起他。没有什么可留恋的了，这一生，早就该结束了。」
　　夏德实在是不知道该如何评价了：「没问题。」那面色苍白的妇人点点头：
　　「祝你行动顺利，请一定要小心恶魔。事情结束后，请回到这里找我，我会支付委托的报酬。」
　　她轻声说道，时间差不多了，夏德也准备出发了。
　　不过，最后他还是问了一句：「发生了这么多的事情，他做了这么多让你心碎的错事，现在，此时此刻的你，依然爱着他吗？」
　　「我深深的记忆着这个事实。」
　　面纱后的声音说道，夏德于是再没有多问，而是走向了门口。
　　越过了门框，便直接出现在了已经完全被灰色雪花覆盖着的庭院中。
　　此时奥森弗特庄园周围的雪松林，不知何时燃起了熊熊大火，这雪中冲天而起的大火照亮了庭院，也照亮了庭院中等待
　　着夏德的敌人。
　　史东·奥森弗特卷起了自己的袖子，右手提着一把厚重的石剑。他看着提着长剑的夏德，自大宅门口走来，两人无言的在雪中对视。
　　狂风卷席着灰雪飘飘洒洒，很快就落满了夏德的肩头。对于夏德来说，这场战斗没有任何的悬念，他不会输的。
　　不愿再浪费任何时间，没有任何的征兆，夏德持剑动了起来。挥剑向前冲去，靴子踩在雪地上甚至让雪花向着四处飞溅。
　　奥森弗特双手握持重剑，火光照亮了他凝重的面庞。那石剑在黑夜中向前挥舞，但下一刻夏德的身影消失在了他的眼前，出现在了他的身后，然后利落的向着他的肩膀斩去。
　　痛苦的叫声自奥森弗特嘴巴里发出，破坏不死性的长剑自他的脖子右侧砍入，只差一点就直接割下了他的脑袋。
　　奥森弗特抓住长剑剑身转过身，剧痛中用手中石剑砸向了夏德。但夏德单手也抓住了对方剑，即使听到了自己的手骨发出了微妙的声音也没有松手。
　　奥森弗特的脑袋向着左侧耷拉着歪倒，两人坚持了几秒，然后同时松手后退。
　　奥森弗特用左手将自己的脑袋扶正，伤口因为被那把特殊的剑刺穿而愈合的相当缓慢，因此脑袋只是暂时被固定着。夏德则右手将剑拾起，左手贯指和中指开拢，自剑柄缓慢滑向剑身。
　　手指的移动，带动着流淌着的火焰附着在剑身，直至整把剑都被包裹在了火焰中。
　　咒术【火焰附着】，这是潘塔纳尔之战后，黛芙琳修女将邪物当做柴薪烧掉以后，赋予夏德的全新本领，允许他将原初之火附着在武器上。
　　双方短暂的修整后，再次在周围的大火和浸天灰雪中向着对方冲锋。这一次夏德并没有使用空间力量，而是与奥森弗特正面遭遇，后者则爆发了全部属于魔人的力量，身躯被黑色火焰包裹，右手甚至出现了裂纹，流淌出了黑亮的熔岩。
　　因为夏德的剑更轻，因此挥舞的更加灵活。劈、砍、刺、挑，附着着火焰的长剑几乎在夏德面前形成了光团。而奥森弗特同样挥舞长剑进行格挡，在当啷啷的声响中，双方的速度越来越快，夏德步步紧逼，奥森弗特则在雪中一步步的后退。
　　金属与石头的碰撞进溅出了火花，撞击的声响几乎连成了片，在雪夜中回荡。单凭**力量和剑术技巧，夏德便完全在这场决斗中取得了绝对性的优势。
　　而奥森弗特则屏住气，格挡每一次攻击。一环术士根本不是夏德的对手，他真正的底气是恶魔赐予的力量。
　　「我知道你的全部过往，知道你的痛苦和不甘心。但今天就是结局，史东奥森弗特，我曾遇到过很多疯狂之人，今天我也要问你，你是否感觉自己做错了？」
　　夏德很久没有感觉到能够如此畅快的用剑来战斗了，不需要顾忌其他手段，只需要按照自己的心意一次次向前挥出长剑，然后一步步的逼近敌人。
　　他想着等这件事结束后，也许可以专门给自己找一个剑术大师进行对练，不能浪费了自己靠着【守夜人】传承的剑术。
　　「我从来都没错，我所做的一切事情，都符合我自己的想法。」
　　与夏德在战斗间隙的从容话语相比，奥森弗特说话时是憋着一口气：
　　「即使今晚有可能死在你的剑下，我也没有错误。一步步走到了如今，我仍然还是我。」
　　他猛地架开夏德手中的剑，然后向着天空一跃，来到了夏德头顶的位置。夏德本以为他想要从上方偷袭，立刻举剑想要格挡，没想到奥森弗特居然在空中又踩了一下空气，随着脚下黑雾出现，他在空中又跳了一下，落地的时候，已经出现在了庄园的门口。
　　夏德倒是很羡慕这样的本领。在奥森弗特落地后，他背对着身后燃火的丛林，赤着上半身缠着绷带、身体如同麻花一样扭曲的奥森弗特们，一个个颤抖着从他的影子中走了出来。这是石镜恶魔的本领，它照见了奥森弗特内心的秘密。
　　而作为本体的奥森弗特，也像是从他的影子中走出的怪物们一样，身体歪斜的扭动，双手双脚像是被丝线控制了一样变得极为不协调：
　　「我的残暴、我的凶狠、我的狡诈，还有我对海兹的爱，这一切都是我，这是我的生活方式。我不允许，任何人改变这些。
　　十三个史东奥森弗特一起持剑，在冲天大火的背景下面对着夏德。
　　夏德则点点头：
　　「既然这样，那就让你的残暴、你的凶狠、你的狡诈，还有你的爱，都一起去死吧。」
　　因为奥森弗特爱情故事而心中愤懑，以及着急想要回到王尔德歌剧院的心情，在这一刻，迎着庄园外的火光完全爆发。夏德手中自斜上方劈落的长剑，在周遭火光的映衬下，劈出了弧形的月光，随后他冲向了奥森弗特们。
　　十三个奥森弗特一起举剑，漆黑的力量带动十三柄石剑劈碎了那道月光斩击，随后十三人一起高举石剑迎向了夏德。
　　旋转着的月光环在夏德奔跑中向着前方飞出，随后左手挥舞着漆黑的大罪锁链，如同毒蛇般刺向这些有着大罪的罪人们。
　　十三人包围了夏德，却反而像是夏德包围了十三人。拥有部分空间传送力量的奥森弗特一个个闪烁着漆黑的身影，接连不断的对夏德发动袭击，而夏德仅靠手中的长剑和左手的锁链，便几乎压制住了他们。
　　剑光反射着丛林的火光，有着五枚符文的大罪锁链，对罪人们的身影有着更加强大的束缚作用。月光于落雪的庭院中绽放，夏德一边挪动脚步，一边向着四面八方挥舞长剑的动作，近乎形成了类似「剑舞」的回旋。
　　十二道身影逐一在长剑下落败，在原地发出哀嚎的声音后，炸成了黑色的煤灰。
　　在战斗的最后，夏德手中自斜上方劈落的长剑，在周遭火光的映衬下，硬生生的斩断了奥森弗特本体手中那柄石头剑。石剑断裂的瞬间，瞪大了眼睛的奥森弗特放开自己的双手，然后在飞雪中猛地向着夏德身前的空气一推。
　　巨力传来，却没能推倒夏德，而这不知名奇术的反作用力，却反而让奥森弗特倒飞了出去。
　　「结束了———月光斩击·第四形态！」双手持剑的夏德，最终在无月的夜晚化作了一道凌厉的银色光弧，几乎是在下一秒追上了倒飞出去的史东·奥森弗特，并在空中，与长剑一起贯穿了他的身体。
　　。入殓师灵异录