第三千零九十五章 蕾茜雅的哭泣
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蒂法送来的第三封信来自于“大地的守护者”，他们在战后直接找到了蒂法并将信给了她。如今守护者已经直接返回了兰德尔河谷，“大地之心”不能长时间没有他们的守护，这一次他们足足离开了那里两天时间。
　　守护者们的信件并不是很长，也没有过多提到他们在城市守卫战中的受伤情况。不过他们倒是在信件的结尾警告了夏德，让他在时间之战后也要谨慎观察维斯塔林地的封印状况，这里的问题并未完全解决，只是因为他而被拖延了下去。
　　“这次你找来的朋友帮了大忙，不过凡妮莎跟我讲，在我到达王座之地之前，你有一个朋友和恶魔打了一场，凡妮莎说你的那个朋友比恶魔还危险。”
　　嘉琳娜在一旁说着话，夏德点了点头没有继续这个话题，毕竟医生的确比那个火灾的恶魔可怕。
　　两人很快来到了黛芙琳修女房间的门口，虽然对于同僚们可以开玩笑，但女公爵还是很尊敬这位修女的。她屈指敲了敲门，但打开门的是正在收拾房间的女仆。修女的房间里没有太多属于她个人的装饰品，此刻她也不在这里。
　　“这是给您的信件。”
　　女仆小姐将信递给了夏德，不过这不是修女写的，而是格蕾斯写的。
　　“怎么了？”
　　“格蕾斯和海伦在帮助黛芙琳修女压制伤势，她们半个小时前出发进入了死亡，让我醒来后如果可以的话，七点半左右她们会打开门让我去帮忙。”
　　他有些担心：
　　“嘉琳娜，我苏醒之前你看望过修女吗？她当时看起来怎么样？”
　　“大战结束后，大概凌晨一点的时候我独自看望了修女，后来又和议长阁下一起看望了她。修女说她并不是受伤，当时和古老者战斗的时候，古老者主动将世界树的力量送给了她引燃了她容纳的火焰。
　　初火焚烧世界树，让火焰一下变得有些不受控，所以她才会变成这样。”
　　女公爵让夏德放心：
　　“去死亡之中压制初火，也是当时议长阁下给出的建议。有格蕾斯和海伦在，你就不用太担心了，如果真的急需你去帮忙，她们会直接来找你的。”
　　至于红蝶姐妹，两人的状态相当好。身为遗物的她们具有只要不是被彻底毁灭或者被神明力量所伤，无论怎么受伤都能很快恢复的特性，所以她们早在夏德醒来之前就在协助嘉琳娜处理战后的事宜了，在其他人稍稍恢复后才来帮助黛芙琳修女疗伤。
　　从修女的房间离开后，夏德又去看望了多萝茜和蕾茜雅。自周六下午开始的红蝶之日，到了周日下午其实就结束了。现在是周一，所以为了防止多萝茜和蕾茜雅离得太近导致二者产生痛楚，所以她们一个被安排在了船舱前上方的房间，一个被安排在了船尾底部的房间。
　　在船底的是蕾茜雅，这里距离避难的陆行鸟们的舱室相对较近，所以负责照顾陆行鸟们的阿杰莉娜便也同时在照顾自己的姐姐。
　　夏德和嘉琳娜进入房间以后，刚才还严肃的和自家妹妹的说着什么的公主殿下当即抽了一下鼻子，然后张开手臂朝向夏德。在夏德弯腰抱住床上的红发公主后，她立刻伤心的哭泣了起来。
　　“没事没事，你这是怎么了？是因为受伤还在痛吗？还是担心其他事情？”
　　她哭的实在是太过于伤心，以至于连夏德都被情绪感染而不住的安慰她。
　　蕾茜雅趴在他怀里抽泣着说道：
　　“红蝶之日过去了，本来就拖延了好长时间，这下又完全错过了，又要再等21天，这太不公平了。”
　　她拉着夏德的衣服：
　　“我期待了这一次好久了，结果什么都没来得及做。”
　　说着又伤心的哭了起来，蕾茜雅一向是坚强的姑娘，这次实在是过于委屈，连嘉琳娜都能体会自己侄孙女的心情。
　　她看向了一旁有些不知所措的阿杰莉娜，小公主明明记得夏德他们进门的前一刻，自己的姐姐还不是这种心情。此时见姑婆试图让她开口安慰一下，自诩有着“惊世智慧”的小公主也不知道该说什么好了。
　　“好了好了，这次错过了也没办法，我们只好等着下次了。”
　　夏德这样安慰道，于是蕾茜雅抬起了眼泪汪汪的脸：
　　“今晚你陪我可以吗？”
　　“猫露出尾巴了。”
　　嘉琳娜心中想着，但也没有阻止她，却没想到蕾茜雅继续说：
　　“就在那片温泉，月亮圣所。我可是听多萝茜说了，卡珊德拉婆婆她们研究认为，那片温泉有助于增加繁殖概”
　　阿杰莉娜当即面色一变，酸涩、痛苦与烦闷一起涌上心头，那一幕她只要一想，就感觉心像是要被撕裂一样。但她知道自己什么都不是，在漂亮的姐姐和那英俊的骑士面前，她没有任何立场能够出口反对，只能看着他们
　　“蕾茜雅，虽然我知道你很委屈，但今晚恐怕不行。”
　　公主们的姑婆开口说道，好心的提醒道：
　　“别忘了你是临时离开托贝斯克的。本来是打算打完就走，结果因为时间跳跃，在这里耽误了整整两天时间。你休息一下吧，一会儿我带人送你去树洞的位置，你从那里返回圣德兰广场六号。还好只是错过了礼拜日，如果是工作日，你回去以后麻烦就大了。”
　　于是蕾茜雅抱着夏德哭的就更伤心了，就连松了一口气的阿杰莉娜都认为自己的姐姐很可怜，于是将自己的手绢递给了夏德让他帮忙擦眼泪。
　　“如果红蝶之日能够更长一些，我们就能更好的帮助你，我们就能有更多机会一起陪在你身边”
　　于是渴求更多的欲望出现在了蕾茜雅心中，她并不会仅仅满足于现状。
　　“夏德，既然这里的事情结束了，你要尽快回家好吗？”
　　临走之前蕾茜雅还抹着眼泪红着眼圈叮嘱夏德，她知道夏德还要去看望其他人，也没有让他一直留下来陪着她。至于伤势.她和多萝茜分开后就没什么事情了，此时躺在床上只不过是因为这是自家姑婆的要求。
　　“知道了，我会尽快回去的，蕾茜雅，我们托贝斯克见。”
　　房门被关上，房间里的女仆们继续忙着手中的事情，阿杰莉娜还想说什么，然后便看到刚才还一副委屈表情的姐姐又严肃了起来，如果不是眼圈还是红的，她差点以为刚才夏德和姑婆的到来是幻觉：
　　“阿杰莉娜，我们继续说事情。你脸上是什么表情？现在你的朋友艾米莉亚已经”
　　所以蕾茜雅·卡文迪许真的很坚强，甚至有时候坚强的过了头。
　　与蕾茜雅相比，同样因为错过了这次红蝶之日而遗憾的金发作家小姐就没有表现的那么委屈了。她同样待在自己的房间里，由被凡妮莎派来的玛格丽特照顾她——凡妮莎身边有希里斯帮忙，玛格丽特显然不适合出现在教会面前。
　　夏德和嘉琳娜进门的时候，多萝茜和玛格丽特说说笑笑的聊着《侦探骑士传》的故事。玛格丽特身为南国公主，倒是不觉得自己被老师派来照顾别人是很委屈的工作，毕竟多萝茜可是被选者。
　　“夏德~你醒了是吗？现在感觉怎么样？”
　　多萝茜笑着问道，从沙发上坐起来给了夏德一个拥抱。
　　一旁的嘉琳娜便说道：
　　“多萝茜，真希望你和我家蕾茜雅的性格调换一下，她如果有你这么的温柔和体贴，我肯定会省心很多。”
　　她知道蕾茜雅肯定也在听着，所以才特意这样说的。虽然两位卡文迪许早已因为夏德的原因而和解，甚至被夏德拉着一起.看过清晨的太阳，但她们依然喜欢这样斗嘴，夏德认为这应该也算是一种维系亲情的特殊方式。
　　蕾茜雅和多萝茜其实不算是受伤，所以多萝茜打算一会儿一起和夏德吃早饭。作家小姐这次离开托贝斯克的名义是外出取材，所以也不必着急立刻返回。她应该会和夏德一同回家，因此比起蕾茜雅，多萝茜的心情还是很不错的。
　　“最后就是去看望露维娅了，你自己去吧，我去厨房吩咐一下早餐的事情。”
　　从多萝茜的房间离开后，女公爵便主动这样说道，看夏德的表情她就知道夏德现在的想法：
　　“我就不打扰你和我们的占卜家了，记得半小时后开饭。如果露维娅能够起床，就让她一起来，不行的话也不要勉强。”
　　“好的，我知道了嘉琳娜，你也辛苦了。”
　　红发魔女自己都笑了起来：
　　“如果我能提早赶到，那才算辛苦。事后想起来，这次大战期间我的大多数时间都被用来在那片迷宫一样的林子里赶路了。”
　　她稍稍向着夏德凑近了一些，将夏德的眼睛装进自己的眼睛里：
　　“但还好，还好最后还是帮到你了。”
　　轻轻吻了一下夏德，她心情不错的带着女仆们转身离去了。