第两千七百八十章 【无锋之刃】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说完话丹妮斯特小姐又拍了拍身边的沙发：
　　“你站在那里做什么？坐下来说话呀。”
　　“我们现在不返回维斯塔市吗？”
　　夏德问道，于是红发少女佯装成生气的模样：
　　“怎么，这么不喜欢和我外出吗？既然都回到学院了，当然不会立刻离开。”
　　她见夏德在她身边再次坐下，才又继续说话：
　　“先喝完这杯茶吧，然后等我去取件遗物。
　　关于恶魔的事情，学院这里也没有什么好办法。研究恶魔和追溯恶魔的历史，都有可能引来它们的注视，因此学院中少数几个与那些邪灵有关的项目，大概还没有我们自己在维斯塔市的调查有用。
　　但今天你和芙洛拉提到的狩魔猎人的传承，倒是让我想到了一些事情。第三纪元的猎人们留下了很多好东西，学院就收容了其中一部分有用的装备。
　　有一件遗物我之前一直犹豫着是否要给你，但既然你和恶魔的遭遇看起来无法避免，那么我也就不担心了。”
　　她并没有自己去取那件遗物，而是和夏德一起坐着继续喝茶聊天。足足二十分钟后，才有两个看起来身高不足一米三，穿着学院七年级制服长袍的姑娘，抬着一只沉重的木匣子走了过来。
　　两人的长相几乎一模一样，应该是双胞胎：
　　“丹妮斯特教授，遗物我们拿来了。”
　　两人将那只木匣子放到了茶几上，又让丹妮斯特小姐签了单子以后才离开。
　　丹妮斯特小姐也不忘告诉夏德：
　　“这是图书馆管理学院的半身人塔雅姐妹，是我们专业的学生会主席。”
　　“学生会主席可以是两个人？”
　　夏德好奇的问道，女术士笑着摇摇头：
　　“当然不可以，但人们总是无法很好的分辨出她们两个——这是她们的天赋，而且她们也很乐于交换身份，所以大家最后就默认她们两个都是学生会主席了。
　　好了，先不说这个，打开看看吧。”
　　细长的木匣子里装着稻草，稻草中放着一块方形的粗糙灰色石块，而石块中则镶嵌着一只剑鞘。
　　那剑鞘看起来是金属材质的，通体黑色，夏德将其拿出来以后感觉其重量比看起来还要夸张：
　　“密度这么大，这是什么金属？”
　　剑鞘上几乎没有装饰纹路，只是在接近底部的位置有着与【狩魔印章】上一模一样的刻纹，而剑鞘表面则用一些浅浅的白色痕迹构成了一段简短的话：
　　【藏剑于此，遇魔则出。】
　　夏德只是一眼就喜欢上这个了。
　　“守密人级遗物【无锋之刃】，是的，别看它造型是剑鞘，其实它可以被当作剑来使用，只是因为长短原因用起来不会很顺手。学院在第五纪元时便已经收容了这件遗物，对其研究很透彻。
　　简单来说，这只剑鞘如果被当做武器，对那些上古邪灵恶魔有着非同凡响的伤害效果；任何刀剑类武器都能被放置入这只剑鞘中，超过二十四小时后，就能在一段时间内拥有对恶魔的特殊伤害效果；最后，任何刀剑类武器被放置入这只剑鞘里之后，都会显得平平无奇。”
　　她显然重点想说第三种特性，虽然这种特性相比前两种来说并不强大：
　　“这就让这只剑鞘可以收容一些危险的刀剑类武器，甚至天使级的也能收容。但对你来说，你把你的那把【守夜人】放入其中，就能完美的隐藏起来它的低语要素了。”
　　夏德还在摆弄这只剑鞘，他真的很喜欢这件遗物：
　　“这剑鞘本身的低语要素并不强，虽然表面的那个花纹容易被人认出，但稍微伪装一下也不是问题......很好，这遗物很不错。”
　　红发少女面露笑意：
　　“就知道你会这样说。但这件遗物本身存在问题，这是狩魔猎人的传承之一，你拥有它，就代表着那条传承之路已经向你展开。
　　这虽然并不意味着你一定能够成为狩魔猎人，但以后遇到恶魔的概率肯定会大大增加。之前我担心你的安全，不想和你提及这件遗物，但看你在维斯塔市的表现，我大概明白你走的比我想的还要快。”
　　说完又忍不住感叹：
　　“我好不容易下定决心收一个学徒，现在还没有感受到身为老师的乐趣，你都要比我还要厉害了。”
　　“我比您要差得远呢。”
　　夏德立刻纠正道，丹妮斯特小姐却是摇头：
　　“看你如今的进度，九环恐怕已经不远了......剑鞘你收好吧，你的校董身份暂时按照你的意愿不会曝光，这算是我从学院买来给你的礼物。”
　　“这怎么行？”
　　夏德一下看向了她：
　　“我怎么能花你的钱？”
　　“我是你的老师，用我的钱给你的长剑找一把合适的剑鞘又怎么了？”
　　说完这句话，她又歪了一下头，感觉这种说法并不是很合适：
　　“如果是芙洛拉送你东西，你会像这样拒绝吗？”
　　“这......”
　　夏德想了想，如果是芙洛拉的礼物，他虽然会推辞一下但最后肯定会接过来。
　　“你瞧吧，我明明更早认识你，你却认为那位漂亮魔女和你更亲近。”
　　她摇了摇头，玫红色的眼睛看着夏德，声音稍微变轻了一些：
　　“所以，这剑鞘你会收下对吧？”
　　“是的，我收下了。”
　　她这才满意的站起身向前走了几步：
　　“你这样说才对，走吧，我们回去吧。又或者......”
　　她双手背在身后，又笑着转身看向了夏德：
　　“你还想和我一起在学院中转一转？反正今晚也没什么事情，我带着你参观一下学院吧。至于芙洛拉，她应该不会介意我们晚回去一会儿。”
　　两人这天在学院中待到了晚上九点，说是参观学校，其实一直都在图书馆里，毕竟这间图书馆便已经足够大了，而且她目前的状态也不适合在太多人面前露面。
　　不过丹妮斯特小姐答应了夏德，等到维斯塔林地的事情结束后，她会带着他真正的游览一次圣拜伦斯：
　　“只要你空出来时间，而且你家里的姑娘们没意见就好。”
　　这是两人这天准备从学院返回手风琴旅馆的时候，已经恢复成十八岁样貌的少女所说的话。夏德一开始还没听出其中的意思，但等到他丢水晶鞋出现在家中一楼，弯腰抱起小米娅的时候，才想到这好像是又在讽刺自己的感情生活。
　　但不管怎么样，烦劳的一天又结束了。回到了熟悉的家并深吸一口气，仿佛一切的烦恼便都在此刻消失的无影无踪。
　　这大概就是家的意义。
　　当夏德拿着已经插入剑鞘的【守夜人】来到家中二楼的时候，发现今晚在家的只有露维娅。她看起来很早就回到家里了，夏德来到二楼的时候正在书房里写报告。
　　“瞧这剑鞘，是丹妮斯特小姐送给我的礼物。”
　　他还不忘向露维娅炫耀道：
　　“怎么样，现在还能感受出来【守夜人】的要素吗？”
　　从书房里走出来的露维娅看都没看夏德拿着的东西，而是靠着墙说道：
　　“给我说说今天的事情吧，总感觉你今天忙的很呢。”
　　今天的确发生了很多事情，从荒村中的“怨恨之鬼”再到死亡中的黛芙琳修女，从对恶魔的调查牵扯到草药公司，再到今晚去圣拜伦斯见到了艾米莉亚。
　　等夏德讲完了这些，露维娅才皱了下眉头：
　　“我不知道你和医生总是关注恶魔的真正原因，也许林地中的恶魔手里真的存在一个树洞，但与被选者之战相比，这些都是无关紧要的事情。
　　在艾米莉亚去往林地之前，夏德，我希望你能够尽快和医生解决掉这件麻烦事情，不要在这上面耽误太多时间。我已经和蕾茜雅商量好，接下来我会以王室借调的借口请假，和魔女们一起去林地里与你汇合。”
　　夏德于是也认真了起来，露维娅说的很对，他在维斯塔林地的主线任务是时间的被选者：
　　“那恶魔可能存在四个分裂体，我们必须将它们都击败才算是胜利。现在我已经找到了其中两个，还差两个。”
　　“你上次提到的那恶魔分裂出的火焰，就是你和魔女弄到的那团火焰还在家里吗？”
　　露维娅于是又问道，夏德立刻点头：
　　“还在，在提灯里，我原本准备让黛芙琳修女帮助处理掉的。”
　　“好，把它拿出来，我来帮你占卜那恶魔剩下的两个分身的位置，别让这件事继续占用你太多的精力了。”
　　就连站在夏德肩膀上的猫，都发现了他并没有立刻动起来，夏德有些迟疑：
　　“露维娅，你确定你要占卜恶魔？”
　　紫色的眼睛于是看向了他，眼神中分明带着笑意：
　　“我知道你在担心什么，但我今年秋季占星时略有所感，最近一段时间也总是在梦中感受到命运的痕迹，再加上今夜是一年中星空最亮的夜晚之一，我来尝试一下用星空当作仪式的轨迹，试图捕捉那恶魔的痕迹吧。”
　　夏德这才点了下头：
　　“那好，在哪里进行占卜？如果是利用星空占卜，应该不能在房子里面吧？”