第五百三十四章 流星雨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在自己的梦中获得了身体的费莲安娜小姐，没有再去看任何人，而是随着金色光痕绽放，飞上了夜空。
　　“以玛娜·费莲安娜的名义！”
　　这一刻的声音，让黑暗领域曾经影响过的所有人都抬头看向天空。她没有遮掩自己的容貌，因此高环术士们能够清晰的看到，星空下的究竟是谁。
　　璀璨的十三级黄金台阶自月夜下的费丽安娜小姐的脚下出现，她站立在黄金台阶的最高处，身后矗立着一扇金色的大门：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　声音传遍旷野，那扇大门打开，门后的金色的光芒溢出，像是爆发的太阳一样照亮了一切。四散而逃的黑色脓液蒸发，而站立在此处的人们，感受到的只是温暖。
　　趁着这个机会，伊露娜留在山坡上，手持黑暗剑的剑柄，作为这一战的最大功臣准备迎接教会的队伍，并遮掩夏德和蒂法的行踪；
　　夏德和蒂法带着猫、神的礼物盒子、黑暗之匣离开山丘，消失在了茫茫的夜色下。
　　“玛娜·费莲安娜？”
　　扎拉斯文学院的老教授张大了嘴巴：
　　“圣拜伦斯的那群人，瞒着我们做了什么？”
　　“玛娜·费丽安娜？”
　　创造教会的十三环术士“钢铁右手”萨里·皮罗特先生，抓着头发看向夜空：
　　“今晚还能有更离谱的事情吗？”
　　“玛娜·费丽安娜？”
　　约翰老爹站在融化的村庄矮墙上，背着手眯着眼看向光芒的起点：
　　“嗯......隐修会的其他人，大概会以为我的报告是在写梦话。”
　　“玛娜·费莲安娜？”
　　黑暗领域边缘，击败了【真理会】的环术士的预言家协会托贝斯克分会会长斯坦先生，没有理会正神教会赶来救援的小队，而是发愣的看向黑暗退去后，在黄金色光芒后面的漫天星辰：
　　“星象怎么变了？”
　　“玛娜·费丽安娜？”
　　独自站在森林外旷野中的嘉琳娜小姐，歪着头瞪着眼睛，看着黄金色的光芒消失于夜空，一同消失的还有那个仿佛要永远在她眼中留下痕迹的女人：
　　“不是打恶魔吗？怎么会......”
　　“小姐！”
　　她转过头，看到夏德和蒂法一起跑来，两人的伤势都被费莲安娜小姐治愈了：
　　“达克尼斯死了，我们快走，教会的人要来了！”
　　背着箱子抱着猫的夏德说道，但嘉琳娜小姐却一把拉住她，黄金色的眼睛看向他：
　　“刚才。”
　　她指向远处依然飘散着光点的米尔伍德森林中央的小丘：
　　“那个。”
　　又指了指夜空：
　　“是什么回事？”
　　“哦，我开启了迷锁！我成功学会了一个迷锁！”
　　夏德兴奋的说道。
　　“不是这个，是费莲安娜，圣拜伦斯学院的建立者，玛娜·费丽安娜是怎么回事？”
　　红发魔女喘着粗气抓住夏德的手腕，夏德露出恍然大悟的表情：
　　“我和您说过，我能够在过去获得力量。我曾在过去的时光中，帮助过费莲安娜小姐，所以她也帮我了。”
　　反正这不是什么秘密，而且蒂法也看到了，夏德就没有再想着遮掩。
　　“这......蒂法，刚才真的是玛娜·费丽安娜小姐吗？”
　　嘉琳娜小姐捂住了自己的额头，黑发女仆小姐小心的点点头：
　　“我近距离看到了那位女士，她......很漂亮，是的，绝对是魔女，这没错的。她还给了我一份礼物。”
　　“什么礼物？”
　　夏德好奇的问道，将嘉琳娜小姐的项链还给她。三人准备离开这里，这儿不是谈话的好地方。
　　“力量，她给了我进阶的力量。除了迈向第十三阶以外，我可以在任何等级时，使用这力量无条件的迈向下一阶。”
　　夏德反应了一下，才明白蒂法提到的是魔女体系的等级，这份礼物的确只能给蒂法，毕竟夏德和伊露娜都不是魔女。
　　女公爵抿着嘴看向自己的女仆，夏德这才想起，嘉琳娜小姐自己也只是十一阶的魔女，而且距离十二阶还有一段距离。
　　“你们......我......一会儿回到庄园，我要听全部过程......嗯？”
　　她忽然看向夏德的身后，夏德转身，看到金色的光芒飞来。一只手压住想要猛扑的猫，另一只收下意识的向前伸，握住了飞来【化生戒指】。
　　触碰到戒指的同时，三人都听到了声音：
　　“我清除了所有的人之脓痕迹，但因为这场梦的时间不够，恶魔最本体的一缕脓液逃走了。别担心，它至少几千年都别想再恢复到全盛时期。除了死亡，这是它能够承受的最严重的伤害。”
　　“逃走了也没关系，我搜集了部分脓液，滴在眼睛里就能找到它。”
　　夏德很开心的说道，看了眼身后背着的【神的礼物盒子】，他不会留下任何后患。不过，费丽安娜小姐终归是离开了......
　　“瞧，流星雨！”
　　正当夏德捏着戒指感受上面的温度时，蒂法又小声的提醒道说道。
　　星海下的旷野中，站在一起的三人一猫都抬起头。画卷一般的深邃星海仿佛触手可及，三轮月亮在黑暗退去后是如此的明亮。不管他们曾经做过什么，在这片星空下，他们都无比的渺小。
　　那浩瀚的星空中，一道道的流光正从西向东的流逝，先是只有几道光痕，随后密集浩瀚的光流划过夜空，席卷了视野中整片西方的天空。群星闪烁，三月共悬，虽然这一幕无声无息，但却异常的震撼。
　　在大战过后看到这样的场景，莫名有种心情彻底放松的感觉，谁都没有立刻说话。
　　“这是怎么了？”
　　夏德隔了好半天才迟疑的提问道。
　　“很简单，第二位被选者死亡，世界在为他送行。”
　　嘉琳娜小姐给出解释，和夏德与蒂法一起，抬头看向一道道的流光消逝，金色的眸子神情闪烁，嘴里的话近乎是在低语：
　　“毕竟，比起我们，十三位被选中者，才是第六纪史诗的真正主角。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　这天夜晚，夏德和猫没有回到城里，而是在嘉琳娜小姐的庄园中留宿，满足魔女的好奇心的同时，照料暂时在庄园卧床休息的露维娅。
　　回到庄园是这个周六夜晚的八点，庄园的仆人们苏醒后，为他们准备了晚餐。
　　吃饭期间谁都没有说话，嘉琳娜小姐依然不敢相信今晚的事情，皱着眉头想事情，间或看一眼夏德，蒂法是惯常的不说话，夏德则依然沉浸在费莲安娜小姐再次帮助了自己的惆怅中。
　　这顿饭，大概也只有米娅比较开心。
　　吃完晚餐以后，三人转移到书房里谈话。明明伊凡·达克尼斯之死才是今晚的重点，但嘉琳娜小姐对于战斗的过程、被选者们反而不怎么感兴趣，甚至没有打听夏德跑到黑暗领域中的原因，草率的听了两句夏德对于伊露娜的吹嘘以后，便将话题转移到嘉琳娜小姐的出现过程上。
　　因为蒂法几乎见到了整个过程，而且今天的事情也不涉及到他成神的秘密，所以夏德也没有隐瞒什么。
　　他抱着那只吃饱了假寐的猫，一只手端着茶杯，将发生的事情给嘉琳娜小姐讲述了一遍。
　　他来到黑暗领域是为了帮伊露娜·贝亚思，平衡的被选者是他的挚友，那位褐色长发的姑娘甚至早就准备好了一旦黑暗领域失控，就让夏德带着封印恶魔的额外方式入场。她也有自己的秘密不想让教会知道，所以一切都是瞒着教会做的，夏德平安在黑暗领域中穿行，也是“平衡”的力量在保护她。
　　至于自身晋升时的异象，被他推给了费莲安娜小姐，毕竟费莲安娜小姐不管有怎样的力量，都是可以被第六纪的人们接受的。
　　嘉琳娜小姐一边听着夏德的讲述，一边检查向夏德借来的【圣拜伦斯综合学院之梦】鼻烟壶。
　　但这只鼻烟壶现在只是遗物了，跨越两个纪元，这只鼻烟壶已经完成了它被制作时的最根本功能，现在只能用来释放关于圣拜伦斯综合学院的那场梦，而嘉琳娜小姐想看的并不是学院的“招生梦”。
　　“现在想起来依然感觉不可思议，玛娜·费莲安娜小姐出现了。”
　　她将鼻烟壶放到桌子上，捂着自己的额头，红色碎发掠过耳边也不在意，魔女一时不知道该说些什么好了。
　　夏德抱着米娅坐在茶几对面，米娅的尾巴上套着两只指环，也就是【化生戒指】和【训鱼戒指】，这是这只猫自己套上去的。当然，【训鱼戒指】对吃鱼的猫类无效，无法触发说话效果，【化生戒指】必须自己念诵咒文才能对自身生效，因此两件遗物都未对米娅发挥作用。
　　嘉琳娜小姐同样也知道了【化生戒指】发挥的作用，但见多识广的魔女并不惊讶：
　　“遗物的特性，都是人们通过使用总结出来的。这就像我们闭着眼睛摸到了一根柱子，其实那只是大象的一条腿。所以，遗物有已知特性之外的效果，也很正常。”
　　她还提醒打算把【训鱼戒指】当成战利品的夏德，【训鱼戒指】不要套在尸体的手上，这会直接导致遗物失控。
　　当然，夏德打算持有这枚戒指，并不是看上了它的特性，纯粹是想给米娅找个新玩具。这次，可多亏了这只猫夺得了这枚戒指。