第二百九十八章 失控的黑暗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【摩登女郎·花店姑娘】，花色月亮7。抽中这张牌时，如果手中持牌总数不多于两张，则若对手本轮持有王国或王后，国王和王后失效，视为点数0。
　　这张卡牌是去年推出的新卡组中的特殊牌，夏德只是听拉文德男爵聊起过，没想到自己能够见到。因为近些年蒸汽工业带动的印刷行业的发展，让罗德牌的卡面越来越精致和漂亮。【摩登女郎·花店姑娘】的卡面上，那个拿着喷水壶，系着围裙在花店中给花盆中的植物浇水的姑娘，就非常符合夏德的审美观：
　　“但这张牌的幸运，是建立在对手的幸运之上的。很可惜，我没有那么幸运。”
　　夏德很谦虚的说道，然后疑惑道：
　　“既然这张牌暂时无法起作用，其实你不必翻开盖牌。现在，我可是就知道你的底牌了。”
　　“抽到了特殊牌不掀开，和没抽到有什么不同？”
　　中年人仰着脖子问道，夏德愣了一下没有接话，和沃克先生一起抽第二张牌。
　　沃克先生是太阳9，手牌合计16点了。而夏德则依然是花，点数2，手牌合计15点。
　　“我继续。”
　　“我也继续。”
　　沃克先生是太阳4，合计20点，这让他露出笑容。夏德则是月亮5，也是合计20点，他眯起了眼睛。
　　“怎么样，汉密尔顿先生，要继续吗？”
　　沃克先生问道，他不知道夏德的底牌，因此不清楚现在的情况。但不论夏德怎样的选择，哈利·沃克先生大概率都不会继续抽，也就是说，除非夏德失心疯继续抽牌，否则这一局大概率是平局了。
　　夏德想了想，看了一眼露薏莎小姐，然后轻声说道：
　　“要和我赌赌运气吗？平局就太无聊了。”
　　他同样将底牌翻过来，也露出了20点，眼睛看向沃克先生：
　　“都是20点，想来我们都不会选择继续抽牌。那么不如试试运气，都再抽一张，虽说大概率都是爆牌，但说不定有人能够运气好到抽中1点。”
　　沃克先生想了想，觉得这样很公平：
　　“当然，这种刺激的赌局我可不会错过，那么我们说好，下一轮都要抽牌。”
　　他伸手掀开自己的第四张牌，花色星辰3，毫无疑问的爆牌了：
　　“哦，果然是这样。”
　　语气颇为遗憾，看来也在期盼着被幸运之神眷顾。
　　夏德也伸手去抽牌，但没有将纸牌从牌组顶端拿起来，而是将其按在牌组上方掀开一角。他的打算是看一眼，然后做出叹息的表情，将牌按下去后再抽出【卡森里克南方民俗·月舞节】。
　　月舞节受到两个鬼魂的祝福，当卡牌在牌组中时，只要想抽，就算已经看过了牌也能抽出来。相对的，【创始·平衡】虽然效果类似，但它甚至不必在牌组中，夏德想抽就能抽到。
　　抽到【卡森里克南方民俗·月舞节】时，如果手中持有月亮花色的卡牌，且点数之和不超过7，则如果本轮爆牌，总点数调整为1。现在夏德只有一张月亮5，刚好符合要求。
　　虽然这样算是作弊，但这次又不赌钱，沃克先生即使输了，也没有太大的损失。于是夏德按照计划掀开一角，看到花色和数字后立刻叹息。
　　计划失败了，他不能将纸牌按下去了。
　　夏德抬头看向和他玩牌的中年人，紧皱眉头眯着眼睛掀开第四张牌，用咒术操控着漂浮在空中展示给对方，花色月亮1，夏德21点。
　　“居然有这种事情？”
　　中年人非常不解，抓住牌看了好半天。
　　至于夏德，他可算是知道持有两张创始系列卡牌，究竟能够带来怎样的牌局幸运了。
　　沃克先生愿赌服输，当然，也是因为赌注并不大。他收下了露薏莎小姐的13镑，将卷起来的羊皮纸交了出来。
　　提到失控的天使级遗物信息时，虽然表现出不情愿的样子，但还是把消息说了出来：
　　“这次的天使级遗物不是某件物品，这次的遗物是某种......事件，你们懂吗？”
　　【遗物】并一定是确切存在的物品，也可能是一段信息、事件甚至更加难以用人类语言描述出来的东西。夏德第二次见到施耐德医生时就听说了，但到了如今才算是第一次知晓不是物品的【遗物】的信息。
　　“事件？具体是什么？”
　　露薏莎小姐问道，夏德则站在一旁，看向几人的身后走廊，防止忽然有人出现。
　　“我的消息也不一定正确，你们当做新鲜事听就好。”
　　沃克先生一边说话一边数钱：
　　“位置在托贝斯克市的东南部小镇，但我也说不出更具体的地点。表现形式是黑暗，一片笼罩整个区域的黑暗。那片黑暗笼罩的区域以外，也就是正常的世界里，关于被黑暗笼罩范围以内的任何信息都会消失。同时，黑暗笼罩范围内，会源源不断的出现难以描述的生物，那些生物会逐渐的迁徙出黑暗区域，将黑暗带到更远的地方。”
　　沃克先生耸耸肩，将点好的钱币塞进口袋：
　　“如果放任不管，迟早有一天，那些怪物带来的黑暗会吞噬整个世界。好在正神教会例行巡查的小队，及时发现了不对劲。确切来说，托贝斯克市的地图上莫名其妙的多了一块平原，但教会的地理学家认为，托贝斯克东南部不可能有平原。虽然即使是环术士也无法观测到那片黑暗，但只要知道大概的范围，教会动用手段，还是发现了端倪。我不知道遗物的具体名称，也不知道关于它更详细的情报，但至少那片黑暗已经被控制住了。”
　　“你确定已经控制住了？听你的描述，这种东西一旦失控，我们还是想着向学院申请离开这片区域才好。”
　　露薏莎小姐说道。
　　“我听到的消息是控制住了，露薏莎，你也是托贝斯克本地人，应该知道‘钢铁右手’先生究竟多么强大。虽说前些天的邪神事件说明了正神教会不是万能的，但那毕竟是邪神，和这件事不一样的。”
　　中年人冲两人挥挥手，他打算离开了：
　　“就是物质世界的天空塌陷下来，还有正神教会和学院支撑，就算是他们撑不住，也有传闻中的‘唤神者’或者类似的高环术士在。我们这样的函授环术士，还是应该好好想想自己的学业，考试周虽然是结束了，但现在距离冬季的年末考试，可是只有五个月了。”
　　他越过夏德离开了这里，从嘴里抱怨的内容来看，三大奇术学院的考试周应该是统一时间的，而这位先生的成绩显然不理想。
　　“夏德，你怎么看？”
　　露薏莎小姐没理会离开的沃克先生，反而问向夏德。
　　“天空如果塌陷下来，我可是顶不住。”
　　他笑着说道，然后才正经说话：
　　“虽然教会没能成功阻止唤神仪式，但如果只是天使级遗物，我想应该是没问题的。前些天我在预言家协会，遇到了协会会长斯坦先生，那位先生前段时间被正神教会征调，去协助处理遗物失控。既然他已经回来了，事情应该快要解决了。”
　　“我倒是不认为教会控制不住遗物失控，只是感觉短短一个月的时间，托贝斯克地区发生了这么多的事情。我从小就在这座城市长大，从来没有感觉这座城市有这么危险。”
　　金发姑娘感叹道。
　　外乡人不认为这些都是因为自己的到来而带来的，毕竟那片黑暗出现的时候，他可还没来到这里。
　　今晚风平浪静，就和奥古斯教士说的一样，环术士没那么容易碰到失控的遗物，而神降事件吓坏了整座城市的环术士，这天晚上也没有遇到奇奇怪怪的人。
　　他在家里度过了一周都没什么事情，如果刚出家门就遇到事故，夏德就真的要好好检查一下是不是自己出了问题。
　　夏德坐在露薏莎小姐身边，一边和心中的声音有一搭没一搭的聊着歌剧表演的故事和唱腔，一边和金发姑娘小声的谈论这座城市其他的函授环术士的状况。
　　歌剧散场是晚上九点半，今晚的“课程”就到这里，夏德坐马车送露薏莎小姐返回她居住的大学区羽毛笔大街。
　　露薏莎小姐希望夏德别忘记今晚外出的真正目的是有关《树之吻》的学习，所以路上和他谈了一些“启迪”要素对环术士心灵和精神影响的内容。
　　后来又谈起了夏德的迷锁，今晚大家都很累，她没机会再接触迷锁获得启迪，但作家小姐想到了另一件事：
　　“夏德，既然你的迷锁获得，是因为你在过去的时光留下了痕迹，那么你开启第二把时间钥匙了吗？这次有什么特殊的经历吗？还是说，这一次和普通的调查员一样？”
　　她终于问到了这个问题，夏德看了一眼窗外的城市夜景。今天是宵禁解除的第一天，出外喝酒的人特别多，扶着墙呕吐的人也特别多：
　　“开启了，是第五纪3002年的钥匙。”
　　夏德说道，心中猜想独自在家的猫可能在做什么：
　　“我在过去的时光遇到了玛娜·费莲安娜小姐。”
　　“谁？嗯？哦！我知道了。”
　　坐在夏德对面的金发姑娘小声说道，捂住了自己的嘴巴，刚才的那声感叹有些太大了：
　　“费莲安娜小姐......夏德，不要和我谈你在过去经历的事情，时间的奥秘对于我来说太过于深奥。我没有时间的力量，过多的聆听你的经历，可能会导致我自身出问题。”
　　神秘学存在的世界上，夏德不同寻常的时间旅行经历本身，已经算是不正常知识的一部分了。因为凡人夏德的脆弱，旧神【纯真的创造者】无法向他透露更多纪元和神明的秘密。而现在，夏德最好也不要将时间旅行的经历过多的告知别人，这同样是考虑到凡人的脆弱。
　　“不过，如果你这一次也想要从过去影响未来，从而让自己再次多一枚【启迪】灵符文，倒是可以在事后告诉我你到底做了什么。”
　　露薏莎小姐说道。
　　“不，这一次【启迪】大概不行。但如果事情顺利，我可能会多一枚【奇迹】灵符文。哦，还有【青春不老叶】，到时还是要麻烦你帮忙保管一片。”
　　古神的奖励中没有灵符文，但一旦唤神仪式成功，他可能因为接触旧神【耀变门扉】而获得力量。
　　金发姑娘露出温柔的笑意：
　　“那还真是不错，【奇迹】来自过去，【启迪】来自我们的课程......你是否准备着，同样用一个月的时间，从二环晋升三环？”
　　夏德摇摇头：
　　“我也没什么必须尽快获得力量的理由，比起快速晋升，我更想让基础更牢靠一些。”
　　“说得对，我们的路还有很长，所以不必走那么快。”
　　夏德总感觉这句话好像有古怪。