第二百七十三章 静谧月光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在怎么办？”
　　年轻的十七岁姑娘在血宴的长桌边落座，她在闯入庄园时便想过自己可能遭遇的事情，但此时诡异的一幕仍然让她不知所措。
　　“别担心，楼下已经在使用不可知级遗物【迪塞尔之剑】了。祂暂时无法离开这里，我们来缠住祂，教会的神降仪式快......”
　　霍格·伦德尔先生同样在吐血，应该说此时不受控制的在桌边坐下的所有人都在吐血。血染红了洁白的桌布，却让桌面上金盘和银碗中的血肉，变得更加诱人。
　　同样隶属太阳教会的十环术士拉尼娜·格林小姐在伊露娜的左手边，和平教会的年迈的十一环术士莫德罗先生在她的右边。
　　几十人无法填满长桌边的位置，于是脚步声出现，越来越多的人影，动作僵硬的从楼梯走上三楼，拉开椅子坐在桌边。这些都是前来参加宴会的客人，即使此刻昏迷，但近距离接触神明，就算能够活下来恐怕也无法回归正常的人类世界了。
　　只有与穿着红色正装的模糊身影正对面，也就是长桌的另一端的座位还空着，但象征着开宴的铃铛声音却越来越响。
　　在教会环术士为了闯入这里而破开的墙壁大洞外，是正对着大宅的宽阔街道。此时血雾中再次显现异象，黄金色的十一阶阶梯自地面升起，看不清面貌的女人，身后浮现着十一环术士的命环，踏上了阶梯。
　　“是魔女议会的大魔女！”
　　伊露娜听到有人艰难的低声说道。
　　第一次的，长桌尽头的模糊身影因为凡人的出现而停下了进食的动作，但也只是一瞬间而已。没人知道发生了什么，只能看到墙壁破洞外的黄金阶梯崩塌，攀登阶梯的女人身体僵硬的停在空中。但她居然没有被迫进入宴会厅拉开座椅，而是像是泡沫一样的消失在了血雾中。
　　这是目前为止唯一一个能够全身而退的环术士，当然，也因为她至始至终都没有进入血色的宴会厅。
　　时间仿佛已经无法影响这里，血色的光晕显现在视野中全部的物品上，急促的铃铛声，催促着血宴开席。浓稠的血雾将血腥气味送到每一个人的鼻腔中，面前长桌上的猩红肉块，此刻看上去是那么的诱人。
　　模糊的身影逐渐变得完整，圣者即将完全出现在此处。明明肉体只是占据了人形大小的空间，但此刻却好像已经无处不在。
　　昏迷的普通人，已经不受控制的开始进食，四溅的液体和吞咽的声音，让伊露娜本能的感觉反胃。
　　“伊露娜，闭上眼睛，没事的，都会过去的。”
　　格林小姐的声音传入耳中，但这种安慰无济于事。
　　“没死在遗迹里，居然会死在......”
　　她闭上了眼睛，但耳边的吞咽声却在两三秒后全部停止。风与涌动的雾同时停滞，令人头昏的精神压力，居然短暂的消失了。
　　“这次又是谁？”
　　她知道会有人前仆后继的牺牲，但无法想到这样的异常又是哪位高环术士能够产生的。刺眼的光芒照在眼皮上，让原本闭眼后的一片漆黑变得亮堂。她睁开右眼，和围坐在长桌旁还能维持意识的人们一起，看向破洞外的街道，然后看到了惊人的一幕——
　　街道上方的夜空中，血红色的雾气破开了一个大洞。硕大的银色月轮显现，像是要坠落到地面一样，从血雾后向这里投射圣洁的月光。
　　高空的银白月光照耀在每一个人的脸上，让桌面的金银餐具反射光芒，让桌上恶心的菜肴散发黑雾。同时，圣洁的光芒也治愈着他们的精神，驱散着血雾。甚至一瞬间，让本不该存在的宴会厅消失，变回了散落着昏迷人们的大宅三楼走廊。
　　虽然银月对血雾与血宴会厅的压制只有那么几秒，但这依然让十七岁的姑娘几乎要哭出来。所有人都感受到了另一种同样庞大而古老的力量正在到来，并非任何正神的力量，但那同样伟大。
　　风吹动了浓厚的血雾，远处似乎有少女轻盈的歌声在赞颂着什么。在那银色的月轮下，极其安静的——
　　圣银色的光柱从天而降，笼罩住站立在街道尽头，正对着大宅三楼破洞的身影。
　　那光芒静谧而又古老，深邃而又圣洁。
　　无人知晓他是何时出现，但此刻，银色光柱中站立着的是穿着黑布袍子的外乡人。
　　光芒驱散血雾，兜帽下，身体边缘仿佛镀着金色光芒的夏德，抬头与长桌尽头终止了进食动作的圣者遥遥对视。
　　凡人眼中，那只是一个穿着红色正装看不到具体面貌的男人。但在神性力量逐渐传递向全身的夏德的眼中，巨大的蠕动着的血肉已经吞噬了这座大宅，那团血肉才是圣者的真身。
　　祂尚未完全迈入这里，但比起湖景庄园，祂的确已经来了。
　　【外乡人，神性燃起了。我会为你控制力量，一切小心。】
　　“明白。”
　　他在黑夜与血雾中，闭上眼睛，身体向上漂浮离开地面，灵魂中的金色液体无声无息的消散。
　　灵魂与感知在此刻无限拔高，直至来到了凡人无法诉说的高维，但仍然能够感受到肉体只是悬浮在地面之上。
　　街道尽头到大宅道路上的血雾消散，他的整个躯体仿佛都要融化在了那道银色的天光中。细密的金色光泽攀援着肌肉的纹路，从身体内部蔓延向全身，无穷的力量感让“人”逐渐升格。
　　银月悬挂在祂的头顶，万千道声音汇聚在一起的低缓的圣歌不知从何处响起，赞美祂的力量，赞美所有的一切。
　　圣歌的声音逐渐变大，头顶的银月月盘绽放出更加柔和的光芒。
　　这一瞬间，夏德仿佛明白了世间的一切，但却又仿佛无法理解一切。
　　头顶硕大的银色月轮下，祂缓缓落地，原本破旧的黑色兜帽袍子，已经变为了纯白的长袍。
　　闭上眼睛的，是外乡人夏德·苏伦·汉密尔顿。
　　此刻睁开眼睛的，是在世之神。