第五百九十四章 第二种血液
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有告知她们，自己打算进入生死之间去寻找奥古斯教士的事情，而是打算等到明天下午小组开会的时候，想好了措辞再一起说。
　　不用想也知道，姑娘们肯定反对夏德这样做。
　　“夏德，下午约翰老爹来了一趟。”
　　低着头想着事情刚走到二楼，米娅就冲了过来，夏德抱着它的时候，书房的金发姑娘说道。
　　“约翰老爹来做什么了？”
　　夏德一边抱着兴奋的猫一边问道，猫有些狐疑的嗅着夏德的前襟，然后打了个喷嚏。
　　“老爹说你要买的特殊血液有着落了，他帮你付了订金，那血已经到了他的典当行，让你有时间带好钱把血取走。你到底买了多贵的东西？约翰老爹居然亲自上门来找你？”
　　多萝茜问道，扣上钢笔帽，坐在书房气派的书桌后按了一下自己的脖子，然后笑着走了出来：
　　“你是不知道，当老爹敲响门，看到开门的是我和露维娅时，他有多惊讶。”
　　老约翰对施耐德小组非常熟悉，因此说是“惊讶”，其实也不会多想什么。
　　“下午还有人来找我吗？不会有委托人上门吧？”
　　夏德又问道，将猫放到茶几上。
　　“没有委托人上门，你不是说你的生意，一周也不一定能碰到一个委托人吗？”
　　露维娅也从三楼走了下来，她拿着毛巾擦着手掌，夏德隐约可以嗅到一股润滑机械轴承的机油的味道。
　　“但至少我赚的很多。”
　　夏德实话实说，露维娅耸耸肩：
　　“但我怎么记得，你的收入大部分都来自于另一个方面呢？”
　　“是的，那位女公爵。”
　　多萝茜调侃道。
　　三人一起外出，到银十字大道的餐馆吃了晚餐，两位女士才各自回去。但明天她们都会再来，露维娅还要摆弄她的占星设备，多萝茜则要帮忙看着猫，防止夏德一整天回不来把它饿着了。
　　而和两位女士告别后，夏德便带着米娅和金镑，到了老约翰典当行。约翰老爹就住在典当行的楼上，因此很晚才会关门：
　　“晚上好，老爹。”
　　夏德推门的时候，店里的老人正在记账。听到声音抬起头和他打招呼，等核算完手中的账本，才和夏德谈起正事：
　　“我知道你要特殊的血很着急，所以提前帮你向我的朋友付了定金，让他把血送过来。你可不要说你的现款不够，所以买不起啊。”
　　说着话，老约翰喊夏德帮忙，两人一起从柜台下，搬出来一只木板箱。
　　用撬棍将箱子撬开以后，寒气立刻涌了出来。木板箱中放满了稻草，在那些稻草之中还放着一些降温用的冰块，但大半已经融化了。
　　老约翰伸手在稻草里翻找，翻找出一只冰冷的黄铜色金属盒子。打开以后寒气更重，里面是两块扣在一起的坚冰。而在冰块之间，是一根拇指粗细的长玻璃管，粘稠的红色血液因为低温而像是凝固了一样。
　　“怎么一股鱼腥味？”
　　夏德问道，米娅好奇的看着面前的箱子，但没有跳到稻草中。
　　“和低温储存的渔获一起，通过轮船送来的，当然有鱼腥味了。”
　　老约翰用发皱苍老的手，从冰块中取出那根玻璃管：
　　“哦，我的神啊，真是冷。夏德，快拿着！”
　　将玻璃管递给夏德，然后他猛地搓手。而接过了玻璃管的夏德，也感受到了玻璃管的寒意。
　　他想了想，将玻璃管侧近肩膀上的猫，米娅立刻叫了一下阻止夏德的行为。
　　这只猫，可不会傻到冒着舌头被冻住的风险，舔这种东西。
　　“这是什么血？”
　　夏德好奇的问道。
　　“莱茵妖的血，你晃一下容器。”
　　夏德微微摇晃手中的玻璃管，那鲜红色的血液，居然逐渐显现出层次分明的彩虹的颜色。
　　“还真是漂亮。”
　　“血是很漂亮，但莱茵妖可是无比的危险。
　　这是一种活跃在外海小岛上，极为危险的异种生物。传说中，整个种群的数量一直维持在49只以内。在任何情况下看到莱茵妖，都必须亲手杀死一个与自己有血缘关系的亲人，否则父母、子女和配偶都会死。所以，除了被称为‘莱茵妖’以外，这种危险的东西还被称为‘灭门妖鬼’。”
　　老约翰不住咋舌：
　　“非常危险，只有神知道，这种生物到底是为什么而存在的，有种说法认为，它们是为了克制一种繁殖性非常强的恐怖亚空间邪物而被创造的，但这种说法得不到证实。无论如何，莱茵妖的血，都算得上是无比的珍贵，这可以作为多种罕见魔药的辅助材料，和血缘有关的升华之语的持有者想要在构筑完整的升华之语后进阶，必须使用这种血液作为仪式材料。”
　　“的确不错，多少钱？”
　　夏德很满意。
　　“这次我不和你讲价了，这是朋友的东西，他要4900镑。”
　　这个价格非常昂贵，要知道4900镑甚至能够买到一件很有用的武器类遗物，夏德卖出的那份鱼人的不老药，也没有这个价格。但问题在于，根据约翰老爹的形容，这个价格其实只是高了一点而已，毕竟夏德要的很急，正常情况下夏德认为4500说不定就能买到。。
　　“为了这种血，我的朋友可是和一只9环的吸血种结下了仇怨。你是不知道当时的情况有多么危险。”
　　老约翰又说道，开始收拾那只木箱子。
　　“算了，4900镑就4900镑吧。”
　　夏德叹着气说道，其实是想着明天去找嘉琳娜小姐拿另一种血。这样一来，被他推迟了整整一周的第五纪3014年的第二次冒险就能开始了。
　　正巧夏德最近一两天要进入生与死的边界中，他也不知道里面会发生什么，因此可以将血、钥匙和门扉挂坠一起带去，一旦遇到危险，他可以去过去的时光休息30分钟。
　　他相信即使在那种生死不明的地方，【时间钥匙】依然可以使用。
　　“前些天在圣拜伦斯图书馆买了很昂贵的咒术，要不是之后又赢了一些钱，我甚至拿不出如此多的现款。你的朋友可真会估价，他再高一点我都买不起了。”
　　说着开始从口袋里拿钱，这次的高额消费之后，他就只剩下200多镑的存款了。手中的金镑马上就要低于两位数，让外乡人产生了很大的焦虑。
　　约翰老爹以前见过夏德从口袋里掏出绝对装不下的纸币，因此也不惊讶：
　　“你不是刚刚因为大城玩家，而赢了3000镑吗？别这么愁眉苦脸的，年轻人，金镑赚来就是要花销的。
　　而且还是看在我的面子上，才只收你四千九百镑，否则就是五千了。哦，我也押注了你获胜，所以运费就不收你的了。侦探，你绝对想不到，他得到这份血以前，为了这血到底死了多少人。这些人命虽然与我们无关，但最终确实只值四千九百镑。”
　　“所以，我们要做能够给自己的生命定价的人。”
　　夏德说道，老人意外的看向他，点点头：
　　“的确是这样，我很高兴你能够意识到这一点。不过在你投入紧张刺激的冒险以前，我需要提醒你一下，这血要低温储存。不管你打算怎么用，保存时间不要超过一周。”
　　这个世界是如此的真实，任何材料都会过期，而不是永久保存。
　　“我明白，约翰老爹。”
　　他将那根玻璃管重新放回冰块之中，冰冷的感觉在提醒他此刻钱包的干瘪：
　　“关于珍稀血液的收购，仍然继续，我仍然需要血。”
　　临走时还不忘提醒，毕竟第三场酒会依然要血液。
　　“这可不容易，我帮你打听消息，你也记得准备好钱。”
　　老爹耸耸肩，所以夏德要想办法给自己弄些钱了。
　　先将米娅和那管血送回家，随后换了一件平时没有穿过的斯派洛侦探的旧衣服，然后戴上宽沿的黑色帽子，夏德在夜色中匆匆的出门了。
　　他原本是不打算掺和进“灰头鹰”和邻国间谍的事情的，但现在正是用钱的时候，他也不得不把斯派洛侦探没有完成的任务完成掉。
　　从维吉尔·卡梅隆先生手中取得的情报，需要传递给维克街1号。那是位于下城区的一条街道，在斯派洛侦探遗留下的那张城市地图中，这条街道并没有特别的标注。
　　马车将夏德送到了街口，下车以后，只能在飘散着薄雾的街道上，看到几盏煤气路灯闪烁着暧昧不清的昏黄色光芒。
　　下城区的市政维护非常差劲，维克街上的煤气路灯也不知道是什么时候竖立的，现在一眼望去，只有三分之二的灯还亮着。
　　维克街一号就在街口，确切来说就在街口的路牌后方。站在街道上望向楼房，三层公寓楼的每一层都亮着灯，而且每个窗户都拉着窗帘。
　　这条街非常安静，夏德完全听不出房子里有任何的声音。
　　“现在的问题是，我知道了传递情报的位置，却不知道要怎么告诉别人我有情报。”
　　他心中想着，迈上台阶，迟疑了一下敲了敲门。
　　几十秒后，脚步声出现在了门后。没有询问门外是谁，门后的人直接打开了门，但没有取下防盗链。
　　夏德后撤了一些，看到开门的是一个戴着白色假发，穿着褐色睡衣、戴着圆框老花镜的老先生。
　　他狐疑的上下打量着看向夏德：
　　“请问你是谁？”
　　这看上去是一位平平无奇的托贝斯克市市民，也许刚才正端着热茶在客厅中看书。
　　“我......我是来卖钢笔的。”
　　夏德将口袋里的钢笔掏了出来。
　　门后的老人微微低头，眼睛从老花镜的上方打量那只钢笔：
　　“你怎么才来？我已经等了好几天了，预约的日子，不是周三吗？”
　　夏德心中松了一口气：
　　“先生，你也要理解我。想要这支笔的买家这么多，我可不能随便让别人知道这支笔在我手里。”
　　“说的也对，我还以为你失败了呢......”
　　他没有接过那支笔，而是转身返回了房子里。夏德就站在门口，也没有推开那扇半打开的门。
　　看来“灰头鹰”确实是擅长伪装和藏匿，这位接头人居然也不认识真正的“灰头鹰”。
　　“谈好的价格。”
　　不多时，门内的老人递给夏德一只手提箱。夏德将钢笔递给对方的时候，老人还指了一下那只箱子：
　　“这次你做的很不错，里面除了谈好的价格，还有老家给你的信，别忘记看。”
　　“老先生，你以为我是刚做这一行吗？”
　　夏德平静的说道，礼貌的点头算是道别后，按着帽子转身，再次走进了那漫长的黑夜中。
　　维克街一号的老先生嘴角撇了一下，看着夏德的身影在街口消失不见，这才关上了门：
　　“这家伙真谨慎。”
　　回到家以后，夏德便迫不及待的打开了那只箱子。里面是一沓一沓的五金镑的钞票，而且全部都是不连号的旧钞，钞票上没有显眼的痕迹。
　　夏德将那只手提箱放到了书桌的煤气台灯下，和米娅猫一起欣赏一箱子钞票的壮观景象。
　　但箱子里却没有发现那封信，夏德想了想，一点点的拆碎了箱子以后，又想到用奥古斯教士的显形药水，去处理箱子内衬的那块布。
　　果然，布料上出现了一长串的数字。按照三本小说对应的密码进行解读以后，其大致含义是，这次为了情报而冒险调动了“灰头鹰”，因此为了安全，原本的所有联系方式全部作废。“灰头鹰”再次进入长期潜伏状态，需要进行任务时，会有下一封特殊来信寄出。
　　“千万不要联系我了，灰头鹰的最后任务已经完成了。”
　　夏德小声的说道，将那块写满了密码的布烧掉。确认探头探脑的猫对火盆没有兴趣以后，又将纸币变成玩具，塞进书桌最上层带锁的抽屉里：
　　“灰头鹰已经死了，麻烦事情千万不要找上我！我手里的事情已经够多了。”
　　他再一次的小声对着桌面说道，也不知道是对自己说的，还是对可能存在的斯派洛·汉密尔顿的灵魂说的。