第三千二百二十五章 傀儡、月火与双剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被黑光缠绕的魔剑即使还没被挥动，强大的低语要素便能够直接伤害到直视那光芒的人的眼睛。而当魔剑向着重伤的老人劈出致命的黑光，哈拉尔德长老甚至都无法移动，只能勉强施法想要抵挡。
　　但那道剑光却在雪面的飞行途中，被左侧飞来的血红色月光击碎了。
　　持剑的女人下意识的看向左侧山坡下的方向，但她只看到了气喘吁吁的老祭司做出了挥手施法的动作。
　　重伤的哈拉尔德长老也是非常惊讶的看着凯恩祭司，不明白他什么时候这么厉害了。
　　但就在此时——
　　“混沌残渣！”
　　用幻术隐形的夏德丢出火球的瞬间，狂暴的热浪几乎将洞口所有的积雪消融。他是在空间移动结束后的瞬间近距离丢出的火球，但那持剑的女人居然依然转身挥剑，随后有着初火力量的旋转火球，居然被那把隐匿在黑光中的长剑击碎了。
　　漫天火星向着四周迸溅，中年女人向前做出冲锋的动作，因为两人距离太近，她几乎以瞬移的速度直接出现在了夏德的面前。魔剑横劈向他的脖子，却又被骤然出现的黄金护盾挡住。
　　护盾在破碎的前一秒被夏德主动“引爆”，狂暴的黄金太阳力量将那女人击飞了出去，夏德也后退一步，表情严肃的看着女人手中的武器：
　　“果然是遗物。”
　　刚才近距离时，他依然看不到那把长剑的具体样貌，但他已经确认了这件事应该真的与恶魔无关。
　　而凯恩老祭司此时也已经到达了哈拉尔德长老的身边，老人受伤颇为严重，其中最糟糕的伤势便是胸口处的剑伤：
　　“达利和康斯坦死了.小心那把剑.”
　　他的提醒还未说完，交战的两人便在这雪坡上进行了第二次接触。
　　夏德随手劈出的月光斩击被那黑剑击碎，天使级的魔剑隔着十米的距离向前一刺，随后十三道长剑的虚影自空中凝实，一同刺向了夏德。
　　每一把剑的形体都很模糊，但每一把剑都像是实体。夏德没想着去试探天使级遗物的力量，向后退了一步凭空消失，当他在空中出现的同时，山洞门口的女人一个起跳，像是预计到了夏德出现位置一样在空中再次对他挥剑。
　　当啷一声，明黄色的月光大剑被那魔剑一击斩断，但与此同时夏德左手袖筒中钻出的黑色锁链也已经拽住了女人的手腕。
　　但锁链像是对她毫无影响，魔剑继续向前，在刺破夏德胸口的衣服即将接触他的皮肤之前，夏德嘭~的一下散成了一群红蝶，随后重新落回到了雪面上：
　　“为什么大罪锁”
　　【那个女人只是傀儡，遗物才是本体。】
　　空中的女人却没有向下坠落，她悬浮在空中，于雪山之上明亮的太阳的下方，双手高举起了手中的黑光。
　　低语要素此刻几乎要完全遮盖住其他三种要素，那道黑光越来越长、越来越长，直至化作了百米的长度对准下方的三人和山洞入口劈下。
　　“这就有些太夸张了吧？”
　　而如此狂暴的要素反应，即使只是出现在雪山的山腰位置，也几乎立刻触动了五神教会的警戒仪式，天使级遗物的低语反应根本遮掩不住。
　　甚至在那时轮城-法图蒙斯特市的码头上，正准备靠岸的高档载客游轮上，有着铂金色长发，胸口还挂着一只红宝石挂坠的漂亮女士，也在此刻抬头看向了雪山的西部：
　　“什么动静？”
　　“小姐，你感受到什么了吗？”
　　她身后那位看上去有些瘦弱的白色头发的姑娘问道，这种发色不是正常发色。
　　“这么强的低语要素啊史黛拉，虽然我离乡多年，但雪山依然接纳我，它在告诉我这里发生的一切.看来外祖父有麻烦了。”
　　法图蒙斯特雪山山腰，百米长的黑色剑刃以无可匹敌的态势落下，轰隆隆的声响与雪山本体的震动，终于在雪山西坡引发了雪崩。
　　哈拉尔德长老和凯恩祭司因为只是在那道剑刃攻击范围的边缘，因此即使被低语要素锁定，依然还是靠着十一环术士勉强的施法逃出了攻击范围。
　　至于在那道剑光正中央的夏德，黑光剑刃像是戳破气泡一样的劈碎了“希顿法印”和下方的“夜幕法印”，随后便直接命中了他。
　　灰尘与被蒸发的雪花变成的蒸汽散去时，雪山坡面上已经多出了一道深深的凹痕。
　　而在凹痕之中，蜷缩着翅膀的“天使石像”重新张开翅膀，双手捂脸的夏德放下手臂，在“平静姿态”的防御力量结束后，努力将涌到喉咙的那口血咽了下去。
　　如果不是晋升到了高环，这一击他恐怕无法像这样勉强接住，但这力量与他想的有些不一样：
　　“天使级遗物的全力一击，只是这种水平吗？如果只是这样——”
　　趁着烟尘与蒸汽还未完全散尽，夏德忽的将右手向上一抬，掌心中立刻迸发出了纯银色的光彩：
　　“月火！”
　　那银色秘火于下一秒贯穿了傀儡女人的胸口，燃烧着的银色火焰附着在圆形伤口处的血肉上，无声的继续焚烧这具有着低语要素的躯体。
　　她一下从空中像是坏掉的人偶一样向下坠落，但在落在雪坡上之前又控制住身体悬浮在了近地的空中。
　　与此同时，大片明黄色的薄雾忽然涌现，将整个雪坡都包围了起来。奇术-【迷雾月潮】来源于布莱妮在“月亮圣所”晋升半神时夏德从她那里吸收的力量，猝不及防之间胸口有着大洞的女人也没能立刻看穿这层迷雾，于是便被迷雾深处射来的那道银白色雷枪再次贯穿。
　　雷枪这次贯穿了她的腹部，三米多高的雷枪将她整个人都钉在了雪面上。
　　迷雾散去，刚才借着迷雾遮掩变成巨人形态的夏德也恢复了正常的体形。随着他一步步走向那女人，噼啪作响的银白雷枪逐渐消失，露出了那根将女人钉死在雪面上的黑色长杖。
　　此时，银白色的雪面上浮现出了黑色的巨大圆徽，而刚才那道剑痕则笔直的贯穿了这道黑月符记。随着带有毁灭性力量的黑月符记发挥力量，那个家庭主妇打扮的中年女人，便面朝着太阳，一点点化作了齑粉随着雪山上的寒风消失不见了。
　　她手中那柄黑光大剑无声的落在了雪面上，夏德松了一口气，伸手一招收回了【尤克特拉希尔之杖】：
　　“这么简单就结束了？这遗物的力量这么弱吗？”
　　此刻的他如同哈拉尔德长老一样，拄着长杖大口的喘息着。硬接那把剑全力一击后受伤的同时，他又连续使用攻击形态的月火、黑月符记这种消耗巨大的奇术，就算是他也要稍微喘几口气才能恢复过来。
　　但至少，就算不知道那把天使级遗物【剑嗣母巢】的具体特性，魔剑还是被他成功收容了。
　　“她”便笑着问道：
　　【你，真的确定吗？】
　　无声的出现在夏德背后的人影举剑动作产生的影子，此时已经铺在了夏德面前的雪面上。这一剑当然挥空，通过“拉格莱的跳跃”躲开了这一击的夏德再去看敌人，赫然发现手持那把黑光大剑的，居然是一个陌生的中年男人。
　　他手中的那把剑货真价实，但偏偏刚才的家庭主妇死亡时落在不远处雪面上的那把剑也依然存在：
　　“魔剑有两把增殖吗.”
　　雪中的插着的大剑在此刻消失，然后凭空出现在了面色惨白、眼睛黑色的中年男人的左手中。当他握住第二把剑，他的身体便沿着中线一分为二，随后各自一半的身体又凭空补齐，变成了两个一模一样的男人，各自拿着一模一样的天使级的魔剑。
　　“这遗物的特性到底是什么？”
　　两把魔剑同时对着夏德劈出了剑光，在他勉强用月光击碎了漆黑剑光后，持剑的男人们已经来到了他的近前，两把剑一同对他展开了进攻。
　　两件天使级遗物被两个疑似完全心意相通的人使用着，其效果绝对不是夏德的防御难度变成两倍那么简单。他还记得丹妮斯特和阿尔贝先生的叮嘱，不能让这遗物触碰自己的血液，也因此在两个敌人的围攻下，基本上等同于没有还手的余力。
　　服用了魔药后勉强恢复行动的哈拉尔德长老倒是没有过来帮忙，他也知道自己的状态很差，此时看起来像是在凯恩祭司的帮助下，正在准备着什么。
　　第二魔剑的出现，让剑的持有者的幻术抗性获得了极大的提升，夏德猜测他们的感知能力是共享的。
　　虽然夏德依然可以靠着“阿黛尔的时间静止”与“拉格莱的跳跃”勉强招架，但局势却越来越危险。他其实并非没有赢的希望，对方还不知道他还有什么能力，如果真的冒险一下也许可以击败这两人，但问题是击败了这两人之后如果再出现第三个人乃至第四个人，他肯定是打不过的。
　　“问题的关键，还是那把剑的特性到底是什么。”