第七百一十九章 奇术-虚假的不死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这阵风来旳太过急促，躲闪不及的夏德，眼睁睁的看着黑色的雪花向着自己的脸部打来。他想要抬手捂脸，但已经来不及了。
　　这一刻仿佛时间都在变缓，他甚至清晰的看到了，即将进入自己眼睛中的那片黑色雪花晶莹剔透的结构。
　　时间依然在正常流动，被黑雪击打的夏德，直挺挺的向后倒在了地面，在漆黑雪面上留下一个硕大的人形。
　　一切仿佛都在朝他远离，那落雪的天空是如此的辽阔，如此的空旷。他在这一刻想到了很多事情，想到了很多人，而唯独对于自己，他......
　　【躺在雪里，会着凉的。】
　　呢喃声温柔的提醒道。
　　于是，被狂风吹倒的夏德扶着地面站起身，戴着手套的手拍了拍身上的黑雪，然后弯着腰逆风走向远处的火光：
　　“刚才还真是吓到我了啊。”
　　风依然在呼啸，雪花纷纷扬扬的在他身边经过，仿佛在此刻与他同行。那黑色的雪花污秽而又有种奇异的绚烂感，但夏德能够非常深刻的感受到，这仿佛从最真实的死亡中飘来的雪花，到底有多么的可怕。
　　“还好，对于真正死过一次的我来说，这死亡太过于虚假了。”
　　奇异的黑色灵光从周围富集而来,因为曾接触死亡，因此此刻不死的夏德,在漫天的黑雪恍惚间明白了一些事情：
　　“虚假的不死,原来就是因为有真实的死亡存在啊。”
　　【黑色之雪象征着一切的终结,这将灵魂引向终亡的使者，此刻正与你同行。外乡人啊,它们将你视作同类，因为死亡的力量，早已在你的身躯内流淌。不死是虚假的表象,死而复生的你，曾亲眼目睹终亡。】
　　【咒术-虚假的不死，受到灵符文的牵引。】
　　【外乡人，咒术升华,你获得了奇术-虚假的不死。】
　　得自旧神【纯真的创造者】的咒术【虚假的不死】，在夏德接触到即死黑雪后，成功实现了升华。
　　三环灵符文【真实的死亡】就此关联到了【虚假的不死】,而比起咒术【血之回响】成功升华后带来的诸多特殊效果,【虚假的不死】在维持原有的效果、对击破不死状态要求更强的再次创伤的同时，只是增添了两个小小的功能——
　　首先，【虚假的不死】依然是主动释放类奇术,但对施法者本身夏德来说,则变成了被动常驻效果。当他遭受致命打击时,会自动进入【虚假的不死】状态。当然，如果之后再次遭受致命伤害依然会死。
　　其次，夏德从此以后,免疫任何即死类效果。
　　这不是代表夏德不会死去，而是诸如此刻的黑雪、高环奇术【死亡一指】、仪式【死之歌】等效果，对夏德没有作用。
　　高环术士同样可以凭借自身力量来抗衡即死效果,但也会遭受肉体创伤。同样的，夏德免疫即死效果的同时,并不代表他不会受到附加伤害。
　　刚才跌倒在雪中，除了惊吓和那阵狂风，瞬间的剧痛感也让他无法维持平衡。但那疼感只是持续了很短的时间，当雪花不再接触皮肤后就恢复正常了。
　　“很多奇怪的遗物都有即死效果,这下不用担心忽然暴毙了。只是没想到,我的第二个升华的能力,居然是【虚假的不死】,我还期待着是【时间感知】呢。”
　　他心中想着费劲的迎着血前行，但与此同时，右手刺入身侧的空气中，银色的月光大剑被缓缓抽出。风中的黑雪试图接触剑身，但却在银月的辉光下融化了。
　　而在夏德的面前，行走着的骸骨、冻死之尸们，已经缓缓的转向了这里。
　　抬头看了一眼远处闪烁着篝火的方向，夏德抬起左手食指：
　　“银月！”
　　霎那间的光辉，甚至消融了脚下的雪层，但这似乎也成为了某种信号，复苏的亡灵们如同海潮般从四周涌来。
　　右手大剑挥落，斩断雪层下伸出的枯骨，左手在空气中留下道道光痕，但飞出的银月弧刃对于如同潮水般涌来的亡灵也只是杯水车薪。
　　这些亡灵被赋予了黑雪的力量，远不是正常亡灵能够对比的。
　　夏德起初还能在雪中奔跑，右手大剑攻击已经近身的敌人，左手不断劈出银月斩击攻击那些试图挡在前方的个体；随后，他就只能快步行走，右手的大剑几乎挥出就能触碰到敌人，同时被【错乱时空之刃】唤来的银月大剑，也不断从各种角度刺出；最后，被亡灵海潮包围的他只能站在原地，主动的进攻完全变成被动的防守，不到半分钟的时间，周围的亡灵骨骸几乎让夏德像是站在小山丘上。
　　好在恶魂们忌惮那银色的月光没有近身，否则情况会更加复杂。
　　亡灵嘶哑的吼声几乎连做一片，在那飘扬着的黑色雪花之下，密密麻麻的尸体扑向了夏德，并最终将他完全淹没。
　　但随着尸潮上方代表着三环术士的命环出现,金色的光芒以消融一切的姿态，从那尸体山丘的缝隙中打开了一个缺口。
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　借由咒术【青蛙的跃动】高高跃起，庆幸暂时未出现会飞的亡灵的同时，夏德再次使用奇术：
　　谷鳀/span“拉格莱的跳跃！”
　　在空中迈步,硬生生的挪移到了尸体山丘之外的空隙。落地后，快步向着前方奔跑，同时维持着【费莲安娜的魔女之光】的效果，身躯上散发着的黄金色光芒，让向着他伸来的手掌或是挥砍来的武器，全部在光中融化。
　　这样依然不行，被黑雪复苏的亡灵源源不断的涌来，夏德只是又跑了几十步，便再次被包围而来的亡灵困住了。但他已经拖延了足够的时间，远处的篝火处，随着十三级黄金阶梯的出现，硕大的橙黄色月亮，居然出现在了这白日的落雪天空之下。
　　亡灵群的动作立刻变得迟钝了起来，就连天空中飘荡着的黑雪都变得稀疏。
　　巨大的橙黄色月光大剑，像是被巨人挥舞一样，贴着地面横扫而来。随后，一轮小小的月亮被抛到了夏德上空，随着那轮月亮炸裂，橙黄色的月光几乎将整片大地映成月色。
　　十三环术士随后一击，暂时将夏德周围的亡灵清空。布莱妮·欧兰诺德小姐从远处飞来，在空中握住了夏德伸来的手，将其拉上了天空：
　　“夏德，驱散亡灵!”
　　她的声音非常焦急，即使是她，也无法在黑雪时期的死寂山谷中活动太久。
　　“月光！”
　　指尖对准前方，圣银色光芒将空中密密麻麻的灵体暂时驱离。欧兰诺德小姐抱着夏德，几乎化作一道光，飞回到了图书馆的入口前。
　　在两人摔进那点燃着篝火的巨大门厅时，暂时压制黑雪的十三级黄金阶梯彻底崩塌。狂暴的黑色雪花以更密集的方式从空中下落，丢失了目标的亡灵们怒吼着，此起彼伏的声响分外可怕。
　　雪花正在成为它们的甲胄，死亡的寒意赋予它们更加有力的武器。但不论是谁，都没能注意到活人们就躲藏在建筑里。扎拉斯学社的魔女蓓姬·塞缪尔的警戒仪式，不仅保护她们免受邪恶侵袭，也能让亡灵们无法注意到生者们的位置。
　　“欧兰诺德小姐，真是感谢。”
　　摔在篝火前的夏德站起身，同时也将身边黄头发的魔女拉起来。
　　打量四周，这里似乎变得更加破败了，戴着圆框眼镜的蓓姬·塞缪尔小姐和欧兰诺德小姐身上衣服，似乎也变得更加陈旧。
　　熊熊燃烧的篝火依然在这空旷的大厅中央摇曳着，凝实的黄色月亮在篝火上方漂浮。那澄黄色的月光，让夏德清晰的感受到了自己的体力和灵正在快速恢复。
　　火光周围放置着魔女们的行李，那如同王座一样的旧书堆上，阴影在紧闭着的神龛表面不断的颤动。
　　扎拉斯学社的塞缪尔小姐双眼无神的注视着篝火，听到声音才站起身。纯白的眼眸中，眼珠逐渐恢复正常，她刚才在利用这篝火进行占卜。
　　更远处，倚靠着墙壁的破旧石质书架的残骸，如今落满了灰尘，原本就斑驳不清的壁画，几乎完全看不到痕迹了。
　　黑暗在远处徘徊着，那是通往图书馆更深处的走廊。而火光中唯一多出来的东西，则是一具冰棺。
　　那冰棺是标准的长方体，表面像是被打磨过一样的异常光滑。滑盖有着弧形的模样，而在冰棺的四周，居然镌刻着夏德在第六纪元见过的扎拉斯文学院校徽的图案。
　　冰棺透明，借着火光，夏德能够看到赤红色头发的少女正闭着双眼在其中安眠。
　　他一下瞪大了眼睛：
　　“菲欧娜·德拉戈小姐，她......”
　　欧兰诺德小姐避开了他的眼睛，蓓姬·塞缪尔小姐低下头看向火焰。
　　夏德快步走了过去，只感觉冰棺上的寒意比落雪的山谷更加让心颤抖。他的手按在棺椁的滑盖上，将其慢慢推开。
　　少女在冰棺中安眠，两只手抱在一起放在胸前，那粗大的红色尾巴绕过腰部缠绕着她。
　　她双眼紧闭着，在冰棺之中，睫毛显得如此的迷人。夏德有些不敢相信眼前的一幕，他伸出手，触摸到了有着红龙血统的年轻魔女的手背，但【虚假的不死】没有任何效果。
　　而这项奇术只对两种情况没有效果，非重伤状态，或是已经死亡。
　　“她......”
　　虽然和年轻的魔女相识不久，但夏德依然无法接受她就这样死在了这里。
　　“不和你开玩笑了。”
　　身后传来了笑声，欧兰诺德小姐和塞缪尔小姐都走了过来：
　　“她只是睡着了。”