第一千四百零二章 化石为泥与麻衣苦修者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「不是喷泉，是黑泥，是那些黑泥！」
　　就连地面的篝火，都因为强烈的地震而不断的颤动，而拴在树上的马匹则疯狂的想要挣脱绳子试图逃离这里。
　　在摇晃的火光中，夏德终于意识到了那是黑泥，汹涌的黑泥自那低矮山丘的顶端，以喷泉的态势喷向天空，随后粘稠的黑泥自山丘顶端向下流淌。
　　一声声吼叫声，在阴云密布的星空下出现。自黑泥流过的土地，漆黑的石头手臂，一只只的从山丘下的泥土伸出，随后便是数量众多的堕落的土元素巨灵出现在了这里。
　　那些堕落的土元素巨灵，比三人在傍晚时遇到的更高更大。而随着它们迈着沉重的步伐，向着山丘下的区域行走，疯狂大地居然在随着它们的脚步向外蔓延。
　　在夏德三人行动起来之前，教会的营地已经发动了攻击。这次前来的队伍，以太阳教会为主，数十位中环术士共同使用基础咒术之一的「土墙」，自山丘底部呼唤出巨大的墙壁，短暂的阻挡了那些堕落的土元素巨灵向外行走的步伐，随后教会的后续队伍也迎面发动了攻击。
　　由于疯狂大地范围内太过于危险，因此教会的小队并没有进入山丘范围，仅仅只是在山丘外围逐一击溃那些被大地召唤而来的元素聚合体。
　　「山丘顶端有人。」
　　贝纳妮丝小姐对夏德说道，眯着眼睛看向那些在夜色下模糊的黑影：
　　「这次事情依然不单纯，邪教徒和血灵学派的人，大概就在那边。不过，他们是怎么上去的？谁也没有看到他们啊....《操偶者笔记》？」
　　「这些都不重要了。」
　　夏德摇了摇头，对露维娅说道：
　　「你和贝纳妮丝小姐留在这里，我独自过去。
　　「可是.....」
　　紫眼睛的姑娘想要反驳，但魔女扯了一下她：
　　「比起我，你更应该相信夏德。
　　她对夏德说道：
　　「我和露维娅在外围，协助教会阻击那些想要向着更远处行走的怪物，并在这里准备接应你。不要逞强，如果发现事情不对，就赶紧退回来。我带着你们两个逃走，还是很轻松的。」
　　说着，摘下自己的黄金戒指递给了夏德：
　　「今晚，你比我更需要这个。
　　「明白。」
　　夏德笑着点了点头，冲她们挥挥手，然后在两人担忧的注视中跑进了黑夜里。
　　黑夜中四处都有战斗的光亮，虽然那些堕落的元素巨灵的速度很慢，攻击性也不是很高，但想要彻底击溃它们也不是那么容易的事情。
　　好在，大概是因为教会中的大部分人都无法进入被疯狂大地污染过的区域，因此夏德只要挑选那些战斗不激烈的位置，就能直接进入到山丘中。
　　仿佛四处都有爆炸的声响，明明黑云遮蔽了星空，但神术的光芒却让这片区域亮如白昼。越是接近山丘底端，夏德越是能够确定这件事绝对和邪教徒脱不开关系。
　　他和石镜恶魔—歌德，第一次在沃森特庄园外见面时，曾失手打碎过一尊邪神的神像。而当时感觉到的亵渎力量，与现在非常接近。
　　抬头向着那已经被黑泥覆盖了大半的山丘看去，恍惚间，山丘背后矗立着一个巨大而可怖的阴影。夏德不能肯定这到底是什么，他只能尽快的在林中穿行，去面对又一次自己无法应对的挑战。
　　林中除了不断向前的夏德以外，还有一些奇怪的黑影在逡巡。而进入到了教会与那些堕落的土元素巨灵的交战地带以后，夏德也注意到了这次教会依然派出了一位十三环术士。不过这一次不再是那位「大地撼动者」格兰杰，而是夏德曾经在潘
　　塔纳尔之战时见过的，自然教会的十三环术士，黛芙琳修女的老朋友，‘梦魇女巫，玛利亚小姐。
　　她没有加入战斗，而是漂浮在林海上空，眺望那座山丘顶端，像是在警戒着什么。即使夏德在下方无意识的看了她一眼，她也没有因为灵感被触动而低头去观察夏德。
　　这就代表着，今晚会出现连十三环术士都感觉棘手的东西。
　　继续向前，便正式进入了流淌着黑泥的区域。持续喷发了十分钟的黑泥，此时依然在山丘顶端维持着近似喷泉的模样，以至于夏德想要继续向上，根本找不到足够安全的落脚点。
　　原本小山丘上还生长着一些枝杈光秃秃的树木，但此时那些树木却已经变成了灰色的石雕。虽然夏德能够在一定程度上抵抗源流自大地扭曲的污染，但真的长时间沾染，他依然感觉到了强烈的不适：
　　「这一次的疯狂大地，又是一次强烈污染级别的。」
　　教会的环术士们只是在外围，因此山丘上的怪物无人阻拦，攀登山丘的夏德就算再怎么谨慎，依然在登山的过程中，不可避免的和一尊石头巨人发生了冲突。
　　「拉格莱的跳跃。」
　　他轻轻向前迈出一步，随后出现在了包裹着土黄色光芒，侧身向他冲来的石头巨人的身后。他本想着就此逃跑，没想到被他闪避过的敌人在停下以后，立刻又转身向他进行了第二次冲锋。
　　如果就这样追赶着逃跑，夏德担心动静弄得太大，他到达山顶的时候，身后会追着至少十个堕落的元素巨灵。因此索性停了下来，不过这一次他没有取出月光大剑，而是张开了自己的手臂。
　　刚才和贝纳妮丝小姐以及露维娅一起对付敌人的时候，他就有了模糊的想法，此时正好来实践自己的方案。
　　笨重的怪物已经在冲锋中十分接近夏德，夏德也再次向前迈出一步后消失。只不过这一次，他没有出现在元素巨灵身后更远的地方，而是直接出现在了巨灵的后背上，双手张开紧紧的搂抱住了它：
　　「化石为泥！」
　　「化石为泥」虽然属于基础咒术，但夏德的「化石为泥」还是与其他人有些不同的。这是在他试图深入黑泥源头，去探寻神性力量时，疑似兰德尔河谷大地化身的存在，给予他的力量。
　　正常的「化石为泥」只能对天然未加工的石头产生效果，但夏德的「化石为泥」则可以对任何体积不大于他自身的石头产生效果。
　　他原本也只是抱着试一试的心态，没想到身体接触到了那元素巨灵后，这元素聚合体的后背真的在快速「融化」。
　　虽然贝纳妮丝小姐说，这种怪物不存在真正意义上的「致命点」，但他还是直接将手，从巨像身后刺入到了它的胸口位置：
　　「费莲安娜的魔女之光！」
　　开始的几秒，堕落的元素巨灵也只是动作骤然慢了下来。而紧接着，它胸口部位的石头像是被加热了一样的隐隐散发出了红色的光芒。
　　最终随着第一道裂痕的出现，暗金色光芒完全从胸口透出。裂痕不断向着全身扩散，巨大的元素聚合体，便在夏德的手中变成了一堆碎石。
　　夏德拍了拍自己沾满了泥巴的手，有些怀疑，当初的「兰德尔河谷大地化身」给自己这项咒术，就是为了应对今天的场面。
　　继续向前，因为夏德的谨慎，他虽然又遭遇了两次敌人，甚至第二次还是两个结伴的敌人，但都在没有弄出太大动静的情况下成功解决了对手。
　　山丘较矮处的那片石化树林尽头，是蜿蜒向山丘顶端的小路。不知为何，在接近石化林地区域以后，反而没有了拦路的敌人。
　　不过这里也并非没有其他人，在夏德来到树林边
　　缘，准备一口气去往顶端的时候，他看到一个赤着脚，穿着麻布袍子，提着一盏脏兮兮的黄铜色油灯的高瘦男人，背对着他的方向，面朝山顶方向站在林地边缘。
　　「教会的苦修士？怎么在这里？」
　　苦修士的双脚完全被黑泥染脏，但即使是这样，也依然在没有使用任何咒术或者奇术的情况下，没有出现肢体石化的迹象。
　　如果不是因为这是一个货真价实的活人，夏德真的会以为是守护者在这里等着他。
　　而等到夏德又靠近了一些以后，便清晰的感知到了对方身上浓重的奇迹要素。那种温暖而厚重的力量，无疑属于太阳与大地之神。甚至，夏德感觉这个不知名的苦修者身上的力量，比十三环术士「大地撼动者」皮埃尔·格兰杰还要纯粹。
　　他迟疑了一下，但依然快步走了过去。心中则打定主意，只要对方不主动和自己搭话，自己也就当做没看到对方。只是，当他来到那位苦修士身边时，对方还是开口了：
　　「你是唤神者吧？」
　　苦修士使用的是有着浓重南国东部口音的卡森里克语，因为每个单词的重音都靠后，这听起来甚至有些滑稽。
　　夏德只能停下来，点头后想要询问对方的身份，但这一次从侧面看到了对方简陋的衣装，看到了他提着的那盏虽然看起来破旧、却相当古老的煤油灯，一个大胆的想法骤然产生：
　　「我在米德希尔堡时，曾经见过自然教会的那位「荆棘修女＇雪莉·温斯特女士（778章）。」