第一千二百七十七章 倒霉的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德将最后一份有签名的文件取出来的时候，露维娅则伸手拿过了一旁另一份被装裱的文件：
　　「瞧这个。」
　　夏德看了过去，首先看到的是左下角的红印，那是国王的私人印章。不是当代国王玛格丽特的父亲「雄狮莱恩」，而是上一代国王。这份文件，就是当年国王陛下征召本地石匠前往威纶戴尔修筑巨像的信函，没想到居然和石匠协会最初建立时的文件放到了一起，这足以说明这件事在石匠协会的分量。
　　露维娅颇为感兴趣的看着那份信函，夏德则是从石匠协会的建立契约中，仔细的分辨那些扭曲的卡森里克文。当年的那批石匠虽然都会写自己的名字，但字体比去年夏季刚来到这个世界，正在熟悉本地文字的外乡人还要糟糕。
　　好在他最终还是从中分辨出了「弗莱明」这个姓氏，这说明石匠协会的建立者中，真的有弗莱明这个人。再去看这份简单的契约，建立者们平分协会的股权，并约定不将这份权力送到当权者的手中。弗莱明先生也有一份股权，大概是他失踪后股权被其他人继承，因此现在协会中才很少有人提到他的名字。「我找到了。」
　　夏德轻声对露维娅说道，指向那文件上的名字。露维娅伸头去看，正想要说些什么，忽然间，嘭嘭嘭～的声音从侧面传来，两人一起惊讶的看向了房门，居然有人在此时敲门：
　　「什么人？」
　　敲门声只响了这三下便消失了，不论是夏德还是露维娅，都很确定他们肯定没有听错。
　　夏德将文件交给露维娅，让她复原保险箱，他则是小心的靠近房门。将手贴在房门上，却什么都没有感觉到。而打开房门后，漆黑的走廊上空无一人。
　　「这是......石屑？」
　　眼睛在地面捕捉到了一些痕迹，弯下腰才发现那是雕刻石像时才会产生的石屑。再仔细听，远处传来了轻微的叮叮当当～的声音，就好像锤头很有韵律的在砸击凿子。
　　此时锁好了保险箱的露维娅也走到了门口，她自然也听到了从空荡荡的走廊传来的响动：
　　「真的出现了？」
　　狐疑的看向夏德，夏德微微摇头表示自己也不知道怎么回事：「先是敲门，然后又发出这种声音，很标准的恐怖故事情节。」露维娅随手抛出一枚硬币：
　　「危险....不大，跟过去的危险性不大。」
　　和占卜家同行，做任何事情都会变得很简单。
　　「那好，我们跟过去看看。准备好战斗，希望不要弄出来太大的动静。」
　　循着那细微的声音，夏德和露维娅从三楼回到了二楼，从二楼又来到了一楼。只是来到了一楼的时候，叮叮当当的声响却立刻消失了。
　　好在露维娅就在身边，她的占卜将两人引领向了石匠协会建筑后面的院落，然后他们又进入了位于北方的石像仓库，那也是今天下午，夏德与剧作家前往的仓库。
　　仓库的门紧闭着，夏德开锁后看到里面漆黑一片，倒是真的像那位中年石匠说的一样有些恐怖的感觉。正常人面对这种情况，当然最好不要进去，否则就是标准的恐怖故事的桥段了。但对夏德和露维娅来说，鬼魂什么的不需要担心。两人一起走了进去，但走了一圈却什么都没有看到。于是只能失望的又从门口离开，甚至不忘从外面将仓库再锁上。
　　「哦，吓死我了，差一点就被发现了。」
　　漆黑的仓库里响起了老人的叹息声，随着微弱的橘黄色光芒出现，来源自仓库中间的火光照亮了仓库内小小的区域。
　　那光线并不是来自煤气灯或者蜡烛，而是有人在仓库里面支起了煤炭火炉。
　　此刻，巨大的影子被火炉的光线透射到仓库的墙壁上，而
　　影子的主人则是在被点燃的煤炭炉旁雕琢石像的一位额头缠着绷带，穿着深蓝色吊带工装裤，头发半白的老人。
　　他像是正在处理一尊站立姿势的人像，现在石像的身体部份已经被雕琢的差不多了，唯独面部还没有五官。
　　老人放下了手中的锤头和凿子：
　　「死了以后还能遇到这种事，刚才那个年轻人居然比去年教会的驱魔神父看起来还要可怕。」
　　他轻声嘀咕到，然后忽的察觉到了周围响起了石头摩擦地面的声音。心中猛地一怔，老石匠下意识的露出了害怕的神情，随后又意识到自己去年秋天就死了：
　　「我也是亡灵，谁怕谁啊？」
　　虽然这样给自己安慰，但苍老的灵魂还是有些害怕。他紧张的观察着周围，终于发现了异常。在伴随着他自身灵魂显现而出现的炭火炉的火光边缘，赫然有一座他并未在这座仓库中见过的石头雕像。
　　那是一尊天使雕像，只是雕像的模样很是奇怪。正常的天使雕像一般都会舒展身体以展示神性和慈爱，但这尊天使雕像，背后羽翼蜷缩佝偻着身体，两只手掌甚至捂住了自己的眼睛。
　　老石匠相当确信，这绝对不是石匠协会中的东西。随后，童年时听其他老人说过的恐怖传说显现在了记忆中：
　　「哭泣天使？能够石化任何活物的恐怖故事主角！」
　　虽然不知道传闻中的怪物是否对灵魂也有效，但他依然遵照老人们的经验，双手捂住自己的脸，背对着火光蹲了下来。好半天都没有再听到声音，正想要偷瞄一眼背后，居然听到了脚步声。
　　「脚步声？不是石像？」
　　老石匠的灵魂转过身，正好看到了正探究的看着他的夏德。他被吓得后退了两步，随后再次想到了自己才是亡灵：
　　「年轻人，快走！这里有个可怕的怪物！」老石匠好心的提醒道，夏德想了想：
　　「你说的是不是这个？」
　　他再次捂住了自己的脸，老石匠惊愕的看着他，明白自己中了圈套了：「那个姑娘明明和你一起出去了！」
　　「当然是幻术。」夏德轻松的说着：
　　「你在这里不要走啊，我把我的同伴叫进来我们再聊。你不要走啊，我知道你在这里了，你逃不掉的。」
　　等到夏德和露维娅沿着众多石像中间的小路，又回到了仓库中央的时候，老石匠的灵魂又在那里雕刻石像了。虽然这个老人看上去是实体，但夏德和露维娅都看出了这其实是一个亡灵。不过，这只是一个普通人的灵魂，虽然有些特殊手段而且善于藏匿，但连恶灵都算不上。用声音吸引两人并控制这里的石像，已经算是他能够做到的最大程度了。
　　等到两人在炉火的光芒周围站定，老人才停下了手中的活计，将锤头和凿子放到了一旁的小推车上。他凝视着自己的作品，浑浊的眼睛在火光中熠熠发光：「你们抓到我了，但我还是要说—年轻人们，偷盗是不对的。」
　　灵魂转头看向两人，这里的「转头」是真的转头，只有脑袋动，身体和脖子都不动：
　　「如果你们只是拿走其他的财物，我不会敲门警告你们，但你们不该去动那些保险箱中的东西，那是协会的根本——所以我也不是什么邪恶的灵魂，请不要消灭我。」
　　「我们不是来消灭你的，就和你说的一样，你并不是恶灵。我也要声明，我们可不是小偷。你瞧，我们什么都没拿。」
　　夏德摊了一下手，示意自己是空着手的：
　　「事实上，我们来这里，只是想要看一眼那些文件，而不是看中了它的价值。」
　　「是的，先生，如果我们是坏人，有的是办法直接拷问灵魂得到答案。」
　　维娅也说道，老石匠点了点头，继续转头看向自己雕刻的那尊石雕。有趣的是，石雕、炉火也是他灵魂的一部分，是这个灵体所拥有的特殊能力：
　　「没偷东西就好，没偷东西你们就与我无关了。」
　　远处的仓库大门吱呀一声响，他想让夏德和露维娅离开。但两人都没有动，夏德好奇的问道：
　　「你是协会的创始人，弗莱明先生？」
　　「哦，不，年轻人你认错人了，我怎么可能是那样伟大的人物？」老人急忙摇头：
　　「我叫约翰·汉弗莱，很普通的石匠，去年秋天....」「去年秋天，在地震时被.....」
　　夏德恍然大悟，同时也明白为什么教会的驱魔仪式以后，这个灵魂还在这里。很显然，这并非恶灵，即使在夏德见过的所有灵魂中，这也算是最为清醒的灵魂。而教会大概也发现了这个灵魂的踪迹，但如果不是恶灵，教会也不会插手太多，毕竟驻留物质世界的灵魂，迟早都会离去的。
　　他伸手摸一下口袋里的秘银立方，发现没有反应后才想起来，汤姆斯·格兰杰留下立方是近七十年前的事情，而眼前的灵魂是去年才死去的。
　　「是的，去年地震的时候，被自己雕刻的最完美的作品砸死的倒霉鬼就是我。年轻人，你知道我？」
　　老人有些意外：
　　「听协会里的人说的吗？还能被人记住，可真是不错。」他露出了心满意足的笑意。
　　-WAP..-到进行查看