第两千六百零九章 娴熟的时间穿越者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“稍等。”
　　巷子里的杂物足以遮蔽来自巷口的视线，夏德纵身一跃便变作了银色的猫也跳上了墙头。
　　不知怎么的，明明夏德的身高在同年龄的平均值以上，但夏德变形成的猫的体积却很小，甚至比小米娅还要小，因此在面对温斯莱特变成的猫的时候就更显得小了。
　　以前还没有对比，当两人都变成了猫，那“猫咪魔女”一下就注意到了这一点，下意识的伸出爪子想拍夏德的头，但一下就被夏德挡住了。
　　灰黑色的猫也不尴尬，很优雅的甩着尾巴在墙头上转身，然后带着银色的猫跳下了墙头。
　　她捕捉到的卡明爵士的痕迹的确没有走远，两只猫一前一后来到了临近洛夫古德巷的老汉克巷，随后一起闯入了看起来无人居住的老汉克巷9号。
　　这同样是一栋古旧的两层建筑，门是从内部上锁的，而室内几乎看不到任何的家具。地板和墙壁全部发霉，一看就知道多年没有被使用过，但地面的灰尘上分明有着清晰的脚印。
　　那串脚印最终引领着两只猫来到了二楼的小卧室，然后脚印痕迹突兀的消失在了房间的门口位置。这房子许久没人到来，因此也不会有人说话，这次终于轮到夏德的奇术发挥效果了：
　　“过去的回音！”
　　他恢复成人型再次施法，随后是一段极为混乱的声音传来，但勉强可以听到有人在痛苦的呻吟，那声音很像是卡明男爵：
　　“这地方存在干扰，奇术【过去的回音】在时间力量曾作用的地方效果不佳。”
　　“时间的力量？这里也有树洞？”
　　灰黑色的猫倒是没有变回人形，而是又跳上了夏德的肩头，然后看着夏德拿出了帆布进行测试。但空无一物的房间里少数的木制品，也就是朽烂的地板和房门都能被变成玩具。
　　“这就奇怪了，脚印到了门口立刻终止，难不成卡明男爵其实不是普通人？”
　　猫咪疑惑道，随后毛茸茸的尾巴戳了戳夏德的脖颈：
　　“你说，会不会是......”
　　“时间穿越第一规则：时间穿越者们在过去曾长时间停留的地方出现，那么他们会自发的再次被吸引向那个时间。”
　　夏德一边继续打量房间一边说道：
　　“卡明家族流传的那本书如今还在詹姆斯·卡明手中，所以男爵如果想要穿越，除非找到了另外的树洞，否则使用的大概率就是这个方法。刚才我听到的呻吟声，有可能是这样违规穿越时间造成的诅咒加深。
　　但是，那位男爵居然也察觉到了这个规律吗？”
　　“找到了他可以再去询问，现在的问题在于，我们怎么找到他？他去了什么时间？”
　　这问题夏德还真是没办法回答，如果卡明男爵仅仅去过他的妻子在一岁时失窃的1809年，那么他现在大概率就在1809年。但如果男爵去过更多时间，那么事情就说不准了。
　　虽说现在那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》只连接了1802年，但在过去不稳定阶段它到底曾连接多少时间谁也说不清楚。
　　调查似乎就此中断了线索，但等到猫头鹰又抓着银色的猫咪飞回了手风琴旅馆以后，卡明男爵居然又出现了。
　　那时夏德正在和两位女士一起吃午餐，丹妮斯特小姐对于他们能够这么快赶回来还是很高兴的。而正当温斯莱特小姐向其他两人普及“卡森里克香料知识”的时候，贝尔小姐敲门进来：
　　“小姐，负责监视莫里斯大宅的小组传回了情报，卡明男爵出现在了自己的家里，但姑娘们没发现他是什么时候进入那房子的。”
　　餐桌边的两位女士又看向了夏德，夏德一下就想明白了：
　　“共鸣是双向的，他在1854年能被过去吸引，那么在过去也能被‘现在’吸引......不，不对，这种吸引恐怕也是单向的，否则他的时间穿越就完全不需要依靠树洞了，这不符合时间穿越的规律......他在过去的时光又找到了那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》？”
　　“那本书现在就在莫里斯大宅，所以他回归的地点是《打开森林之门：我们的动物伙伴》旁也很正常。”
　　红发女术士点点头，魔女则疑问道：
　　“但这样一来，他难道掌握了不用时间钥匙，也能定点开启固定时间通道的方法了吗？我和丹妮斯特被困在1763年冬天的时候，可是足足等了一个多月也没等来那柜子再把我们送回来。”
　　“《打开森林之门：我们的动物伙伴》自艾丽卡·卡明开始到如今的詹姆斯·卡明，至少在卡明家族流传了三代共半个世纪的时间，他们说不定真的研究出了什么。”
　　夏德猜测着：
　　“总之找到了人，我们有的是办法询问出来真相。”
　　随后他又问向贝尔小姐：
　　“男爵回来以后又做了什么？”
　　“他又独自出门，姑娘们已经跟上去了。”
　　再次传来消息的时候已经到了下午两点，依然是贝尔小姐为她们带来了消息：
　　“卡明男爵乘坐马车去了城北，然后带着一把铁锹独自出了城。我们的人看着他在城外林地挖出来一个盒子，然后他拿着盒子再次回城，现在应该刚刚回到莫里斯大宅。”
　　“不会是那个时代不值钱，但现在很值钱的东西吧？他有男爵的身份，还用得着这样赚钱？”
　　夏德叹息一声，放下了手中的茶杯：
　　“这次一定要见到他，他盗走他的妻子、把那本书给他的儿子，现在又做这种事情到底是因为什么。”
　　“那就走吧。”
　　温斯莱特小姐再次变作了猫头鹰跳到了夏德肩膀上：
　　“夏洛蒂，你也辛苦了一天。我和夏德去办这件事就好，你坐下来陪着丹妮斯特教授喝下午茶吧。”
　　“好的，小姐。”
　　于是年轻的黑发姑娘和更加年轻的红发姑娘便一起看着那猫头鹰抓着猫咪飞出了窗口，这一幕像极了掠食的猛禽抓走了柔弱的宠物，让那只猫看起来很是可怜。
　　丹妮斯特小姐端着茶杯，又看向了有些拘谨的夏洛蒂·贝尔：
　　“说起来，你的老师以前是否对谁产生过这样强烈的兴趣？”
　　她问道，魔女学徒一时不知道该怎么回答，但不回答显然不礼貌：
　　“没有......汉密尔顿先生和其他人都不同。”
　　“我和芙洛拉认识和共同生活也不过一个多月的时间，你肯定比我更了解她。说说看，你感觉现在芙洛拉对夏德到底是什么态度？”
　　虽然她的语气很轻松，但天生很擅长感知人们情感的黑发姑娘还是体会到了这问题中的凶险。
　　她迟疑的伸手去拿桌子上的饼干，让自己想到了一个很完美的答案：
　　“大概和我对罗德牌的态度差不多。”
　　红发少女歪着头看着她：
　　“什么意思呢？”
　　“如果遇到了一张珍贵的特殊规则牌，在不违反自身道德底线的情况下，把那牌弄到手中细细把玩观赏，会让我高兴好一阵子。”
　　乘坐着“圆脸猫头鹰飞行器”，夏德很快便出现在了偏僻幽静的莫里斯大宅。温斯莱特小姐依然没有变成人和夏德一起行动的想法，这次她甚至没有变成猫，而是变成了一只白老鼠钻进了夏德的口袋里。
　　“我还以为你变成动物的毛发颜色，都是和你的发色相同呢。”
　　“黑耗子实在是太难看了，我的审美让我抗拒变成那样。”
　　魔女这样说道，然后催促夏德快去执行任务。
　　卡明男爵夫人和詹姆斯·卡明如今都没在家，而卡明男爵则独自在大宅三楼的书房。
　　窗帘紧闭，房门反锁，面色很难看的中年人将自己从城外带回来的盒子随手放到桌面上，然后坐在书桌后捂着自己的脸好半天都没有说话。
　　也因此，当一只手从他的身后突兀的按在了他的肩膀上，他吓得差一点跳了起来。
　　而没跳起来的更多原因，其实是用“拉格莱的跳跃”进入房间的夏德硬生生的把他压在了椅子上。
　　“请问是谁？”
　　在最初的慌乱后，卡明男爵还能故作镇定的问道：
　　“交易地点似乎不是我家。不过你让我带来的盒子我已经带来了，我跨越了五十年已经完成了这任务，你该放过我了。”
　　他身后的夏德挑了下眉毛，没能立刻给出答复，而背对着他坐着的男爵便也在这沉默中反应了过来：
　　“你......不是那个人？”
　　“谁让你做了什么？”
　　这下夏德才真的出声问道，却没想到男爵在片刻的沉默后身体忽然抖动了一下，随后他整个人都开始变得透明。
　　“什么？”
　　夏德从未想过一个普通人能够从自己的手中逃走，而回过头想要看看到底是谁出现在自己身后的男爵，最惊讶的不是自己不认识身后的人，而是身后那人的右手居然也在随着自己的身体变得透明。
　　夏德在紧跟着他。
　　【外乡人，你正在前往现世第六纪元·1802年。如果通过这种方式回到过去，时间诅咒.......】