第两千九百八十一章 火印与签名
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　舷窗将月光投射进室内，但室内因为光源只有那一束光依然显得昏暗。
　　海伦晃动着双腿在一旁点头：
　　“普通增龄剂是根据服用魔药的量，使得年龄增长程度不同。但我们配置的这种特殊魔药不论服用多少，都只能让十八岁之下的生命暂时的变成十八岁。”
　　凡妮莎此时已经咕咚咕咚的喝掉了那剂魔药，随后在衣服逐渐绷紧的声音中，她真的以肉眼可见的速度，从小姑娘变成了青春靓丽的十八岁少女，这充分说明了她在青春期的变化有多么的惊人。
　　虽然夏德还是更习惯成熟版本的凡妮莎，但十八岁的大魔女的确是美的出奇。夏德通常不会很细致的去评价身边姑娘的容貌，但此时穿着不合身衣服的凡妮莎的长相，真的是太符合他的审美了——魔药导致的变形通常不会影响衣物。
　　“怎么样啊？”
　　凡妮莎笑着原地转了一圈，但夏德却依然惊疑：
　　“我怎么记得《粉红之书》上的那剂魔药因为修改了增龄剂的原始配方，所以有副作用。”
　　“是的。”
　　十八岁的金发大魔女伸手抱住了夏德，然后在格蕾斯和海伦的笑声中在他的耳边轻声说道：
　　“副作用和你的粉红香精的副作用很像，放大服用者的”
　　她呼吸的吐在了夏德的耳朵上：
　　“夏德，你，感受到了吗？”
　　十八岁的魔女果然热情无比，当然，这也因为他们的确许久没有亲了。至于格蕾斯和海伦，姐妹两人身为遗物虽然的确让凡妮莎一开始还有些不适应，但见识到她们利用姐妹融合特性以及特殊的空间能力展现出的花样后，十八岁的魔女便只剩下惊叹了：
　　“居然还可以这样？”
　　这一夜，格蕾斯和海伦也被夏德施加了“不灭火印”，也就是大家所称的“月印”。目前除了小米娅和露维娅的月印位置特殊以外，现世所有姑娘的月印都在手臂的大臂侧面，而不属于这个时代的克洛伊和阿黛尔则是在眉心位置。
　　格蕾斯和海伦也选择了让秘火燃烧于她们的眉心，手指轻轻触及还带着尚未消退红晕的皮肤，融合后的姑娘发出了小动物般的亲昵声音。
　　她们本质上绝对不是人类，夏德原本还担心月火会对红蝶们产生不好的影响，但事实证明他多虑了。
　　只是连格蕾斯和海伦自己都暂时没有发现，当夏德搂抱着她们与凡妮莎陷入沉眠，在舷窗口的月光下，原本被召唤出来用以装饰卧室的红蝶的翅膀上，浅浅的银色边纹不知何时浮现了出来。
　　红光中的银色光芒并不起眼，却也代表着不仅格蕾斯与海伦给予了夏德红蝶的力量，红蝶姐妹同样得到了月亮的赐福。
　　【外乡人，你的奇术-红蝶幻术得到了升华。当你施展幻术时，引来的红蝶可以为幻影，亦可以为实体。】
　　《粉红之书》上记载的那种特殊增龄剂因为有着严格的材料限制，所以就算格蕾斯和海伦可以帮助凡妮莎配置，她现在手中也没有几瓶。
　　小小的魔女决定在自己恢复之前，靠着这些魔药再坚持一段时间。如果魔药耗尽了夏德依然坚持不肯靠近她，她就让露维娅去说服夏德。
　　大家都知道，除了少数原则性问题，夏德其实是个很好说话的人。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　“早上好啊，夏德，起床这么早吗？是的，昨晚是我让凡妮莎去你那边的。”
　　第二天周二一大早，露维娅在走廊上承认了这一点：
　　“你的粉红香精小瓶不是耗尽了吗？现在临近本地的决战，就辛苦你一下，尽快把那瓶子补充起来。我已经和大家商量好安排了日程.”
　　虽然装作轻描淡写，但说到这里她的面色还是有些泛红。毕竟在认识夏德之前一直都是矜持的姑娘，有些事情是很难立刻改变的：
　　“昨天是凡妮莎和海伦格蕾斯，那么今晚我和多萝茜去你那里，明天就是嘉琳娜和梅根她们。不过考虑到多萝茜与蕾茜雅、梅根与奥黛丽的特殊性，所以你还是要像昨晚一样，一晚上和三个姑娘打交道。”
　　她说到这里的确有些愧疚：
　　“你最近白天和晚上都要辛苦一些，但这也是为了大家。等到维斯塔林地的事情结束，我们会补偿你的。不过能者多劳，夏德，我们可都靠你呢。”
　　被露维娅提到了名字的姑娘们都已经知道了日程安排，所以今早看起来心情都很不错。而早餐的餐桌上，虽然大家都很好奇凡妮莎怎么没有出现，但听嘉琳娜帮忙搪塞说她昨晚熬夜工作大概刚睡下，便也没在意她们共同隐藏的小秘密。
　　但餐桌上应该有不少人猜到了那只是谎言，比如伊莱瑟小姐，比如黛芙琳修女。
　　早饭后，黛芙琳修女单独和夏德进行了谈话，谈话内容则是关于“不灭火印”的变化：
　　“昨晚提出的猜想没有错误，由于你的签名如今具备了作用，导致可以代表你自身的‘月火’也有了意义。‘不灭火印’虽然并非签名，但其烙印在皮肤上的行为本身指向了‘签名’。”
　　“所以被我用月火施加了‘不灭火印’的大家，就都有了时间抗性？但因为不是真正的签名，所以不会损耗我的灵的上限，但也只有时间抗性而已？”
　　夏德算是听明白了：
　　“那么我将月印施加到任何人的身上，都会有这种效果吗？”
　　黛芙琳修女将自己的右手伸向了夏德，夏德迟疑了一下：
　　“不灭火印。”
　　燃烧着银色火苗的手指点在了黛芙琳修女的手背上，进而形成了银色的月牙印记。
　　接下来黛芙琳修女并没有让夏德对她施展时间静止，只是低头“看”向那印记，片刻后给出结论：
　　“是的，我感受到了时间抗性的提升。”
　　夏德一喜：
　　“所以，我现在真的可以让任何获得了月印的人提升时间抗性了？施展这奇术的消耗与签名发动的‘珍藏之物’相比简直可以忽略不计，那么现在就让大家去排队。”
　　修女微微摇头：
　　“印记终归不是签名。只有和你有过紧密联系的灵魂，才能因此而获益。”
　　“嗯什么意思？”
　　黛芙琳修女停顿了一下，然后微微转头，做出不去和夏德对视的姿势。与此同时，她的右手忽的升腾起了火焰，将“月印”吞噬抹除。
　　“不灭火印”本身就是利用初火的力量开发的，即使创造这秘术的人不是她，她依然可以随时抹除印记：
　　“只有和你有过柔体guan系的灵魂，或者被你的迷锁‘钟楼恋人’选中，身体与灵魂成为过你的一部分的人，才能获得这种提升。”
　　后者很好理解，而有过亲密关系则并非外乡人是什么魅魔体质。在神秘学中，发生亲密关系有着重要的象征意义。而且夏德的灵魂因为各种原因远比他身边的任何姑娘都要强大，当灵rou交融，她们也会因此更深入的接触到夏德的灵魂。
　　这样一来，符合“月印”提升目标的人选就不多了。
　　目前和夏德有过亲密关系的所有现世的姑娘——露维娅、多萝茜蕾茜雅、梅根奥黛丽、格蕾斯海伦、嘉琳娜、凡妮莎都已经有了月印，或者说现世所有拥有烙印的，都是和夏德有过亲密关系的姑娘。
　　而被“钟楼恋人”选中的目标，则有面前的修女、上周卧床休息了一周的嘉琳娜、月湾之战时的往世阿黛尔、格林湖之战时的伊露娜、蝶翼姑娘。
　　也因此，拥有月印但和夏德没有亲密关系，并且也没有被迷锁选中的，只有第五纪的克洛伊.其实夏德也不知道他和克洛伊到底算不算有过亲密关系。
　　而目前还能被“月印”提升时间抗性的，就只剩下面前的黛芙琳修女，以及自周末白猿峡谷之后就再也没有见过的伊露娜了。
　　想到这里，夏德看向黛芙琳修女的手背，月印已经完全消失。他其实不太清楚为什么修女要抹除这印记，维斯塔林地决战在即，凡妮莎周日时挣脱时间静止的经验说明，增加时间抗性是十分有必要的。
　　耳边的“她”轻笑起来，面前的修女扭过头也不说话。气氛似乎一下变得非常古怪，但夏德这次是真的完全没有意识到到底发生了什么。
　　沉默的片刻让气氛越发奇怪，封闭的船舱房间里仿佛落下一根针都能听到。
　　夏德看着修女脸上秘银眼罩侧面的纹路，好半天才轻声打破了此处的沉默：
　　“黛芙琳修女，我想也为你暂时刻印上‘不灭火印’。这虽然会让我随时能够知晓你的位置，但我发誓不会窥探你的隐私。而且维斯塔林地之战后，你随时可以把印记抹去。”
　　“她”依然在笑着，夏德也不知道有什么事情这么好笑。
　　而黛芙琳修女又是片刻的沉默后，才用那种惯常平静的语气询问：
　　“承火的英雄，你想要将那烙印赋予何处？”