第三千二百七十一章 故事角色分类
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和蹲在餐桌上的小米娅抬头去看，两枚硬币在晨光中闪着光上升，又在最高处出现了裂痕，最后在下坠过程中消失不见了。
　　硬币化作的粉末其实只是遗物解体时要素残留的错觉，因此不会有什么尘土洒下。
　　露维娅也在此时睁开了眼睛，华贵的紫色光痕在眼眸中闪过。夏德注意到晨光中，她那吹弹可破的白皙皮肤变得有些苍白，这次的占卜对她的消耗看起来不小，但至少的确有结果了。
　　“蛇蜕的来历我占卜不到，但很古老，非常古老。那是与古神有关的残留物，是象征着【循环】与【命运】的圣物。”
　　夏德不做评价，只是将茶杯推到了她的面前。露维娅摇摇头示意自己暂时不喝，虽然面色发白，但她的精神却显得有些亢奋：
　　“最大的收获是关于蛇蜕内容的解读。你还记得莱茵哈特的故事角色吧？”
　　“次要配角。”
　　“没错，蛇蜕给予的【故事角色】类型其实一共分为五种：背景角色、次要配角、主要配角、主角候选、主角。”
　　她的脸上带着笑意，眼睛仿佛能够闪光：
　　“真是没想到这次仅凭两枚硬币就能占卜到这种内容，看来我们的切入点选的非常合适：要想成为命运的被选者，第一步就是获得蛇蜕，由此知晓自身在舞台上的位置。知晓了命运，才能了解命运并掌握命运。
　　你之前所说的猜测也许是对的，这次的仪式大概率就是完成命运的故事，并在期间不断增加自身的重要性，提升自身故事角色的类型，直至成为唯一的主角。”
　　夏德起身从桌子对面坐到了她的身边，端起茶杯递给了她，露维娅这才愿意先喝口茶休息一下。
　　“增强自身在故事中的重要性吗？”
　　“或者说，让自身的故事成为命运的主线。谁能够顺延着那个最为重要的故事走到最后，谁就是那位命运的主角。命运的仪式果然是如此的有趣，克莱尔·莱茵哈特身为大魔女虽然成为被选者的概率非常低，但也许我们可以借助她目前的身份，在不确定候选人的情况下，去试探岛上的故事到底是怎样的。
　　占卜告诉我，当她更深入的介入到命运的被选者的主线中时，蛇蜕上关于她的故事的描述也会进一步推动。夏德——”
　　“我在。”
　　“去协助克莱尔·莱茵哈特吧，不管做什么都可以。让法图蒙斯特岛热闹起来，让那些试图成为主角的其他人，也被迫因为你们的行动而现身。
　　岛上恐怕还存在更多的蛇蜕，但你不要让自己接触任何的蛇蜕，暂时不要登上舞台，只作为观众默默欣赏，这是对你和我最有利的身份。”
　　而这也是那往世的露维娅的计划。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“早上好，莫丽·托瑞尔教授，丹妮斯特教授。”
　　“早上好，夏德。莫丽，这是我的学生夏德·汉密尔顿，我们约好了今天讨论他的升华之语的问题。夏德，你再等我半个小时，去图书馆里随便转一转吧。”
　　二十分钟后，确认了露维娅的精神力通过魔药恢复了正常，夏德这才来到了极北的学院图书馆，在丹妮斯特的“办公室”看到了管理员小姐与天文学院的院长在交谈。
　　夏德客气的向两位教授打了招呼，随后又转身再次钻进了书架之中的过道中。现在并非考试周之前，所以他当然不可能这么早在图书馆里碰到艾米莉亚。
　　半小时后回到办公室的时候，那位天文学院的院长已经离开了。
　　“坐吧，我来给你倒茶。”
　　红发女术士笑着向夏德招了招手：
　　“法图蒙斯特岛上出现未知天使级遗物的事情，太阳教会已经通报给三大学院了。校长皮格曼教授的意思是，圣拜伦斯派出一位十二环的教授领队，带人去当地看看情况。”
　　夏德端过她递来的茶杯：
　　“怎么，这份差事你想要做是吗？”
　　“哦，我的确想要去雪山脚下见你，但现在还不是时候。今天是初生之月的9日，这个月第24日就是我们初次打开银月图书馆之门的一周年整，我还想着再开启一次图书馆，询问一下卡拉斯山的事情呢。
　　为那个拯救老师的仪式准备的材料就差两三种了，等到你有时间了，我们就一起去卡拉斯山吧。”
　　她轻轻抱了一下夏德。
　　“没问题，这是我答应你的......你在嗅什么？能猜到我早饭吃了什么吗？你绝对猜不到。”
　　夏德好奇的问道，玫红色的眼睛带着笑意打量着他：
　　“我才不管那个呢。岁末节在你家度假的时候，我向芙洛拉请教了分辨魔女们香水味的小技巧。看来我学的还不错，我嗅到了两种不同的香水味，昨晚有两位姑娘在家里对吧？”
　　其实是三个，她没嗅到露维娅的香水味。
　　“是的，是嘉琳娜和梅根。恭喜你猜对了，那么需要一个吻来作为猜对的奖励吗？”
　　“当然，但请稍等一下。”
　　她松开了夏德然后微微转过身体，再转回来的时候，便已经变成十八岁的模样了。手臂张开环抱住了夏德的脖子，十八岁的红发姑娘毫不吝啬的表达了自己的热情。
　　关于遗物融合的课题，圣拜伦斯的图书馆管理学院进行过很多研究。丹妮斯特提前看过夏德提供的两件遗物的资料，其中【命运的二十面骰子】本身就是学院送给夏德的遗物，而【勇敢者的挑战】的资料也很好找。
　　在一方严重受损的情况下，原本就有着相似特性的两件遗物是具备融合可行性的。但遗物的融合可不是仅仅要看遗物本身的特性，还需要考虑更多的事情：
　　“夏德，还需要考虑什么呢？”
　　“融合后的遗物的危险等级是否会上升、融合后的遗物的负面特性是否有可能更严重、融合后的遗物是否会导致某些关键特性的消失，最后，也是最关键的——融合后的遗物是否还具备收容可能性。”
　　夏德说着课程中学到的内容，那红发姑娘很满意的听着，站起身的时候重新变作了成熟的管理员小姐：
　　“遗物融合需要在特定的区域中进行，但不需要你来进行操作，这样也是为了防止出现不可控的情况。跟我走吧，我已经提前申请好了。”
　　她提前向学院写了报告，图书馆管理学院便安排了两位教授负责此事。双方在夏德从未造访过的图书馆的地下三层，也就是所谓的“层级3”会面。
　　教授们对两件遗物的来历并未过问，但在检查过【命运的二十面骰子】以后，又指出这件遗物也是受损状态，只是受损情况极为轻微。
　　“是的，之前我用特殊方法使用过这件遗物，当时是为了换来命运的转机......”
　　然后他就被人当街一枪击倒，并由此获得了骑士头衔。
　　两位教授们在稍微的检查后，认为这两件遗物可以融合，而且融合后大概率依然是守密人级遗物，而特性则以【命运的二十面骰子】为主。
　　这次融合会修复骰子的受损，并增强其部分特性。不过老教授们倒是很好奇，那枚十面骰是被什么力量毁灭成了如今的样子。遗物即使并非完全“不可摧毁”，但将一件守密人级遗物弄成这样依然很考验想象力。
　　遗物融合的过程夏德不方便旁观，一方面他旁观也发挥不了什么作用，一方面这也属于圣拜伦斯的机密技术，毕竟在三大学院中，扎拉斯文学院精通要素灵符文开发的奇术咒法、瑟克塞斯高等医学院专精炼金，而圣拜伦斯则以遗物收容和利用遗物而闻名。
　　因此在将两枚骰子交给两位教授以后，丹妮斯特又带着夏德回到了办公室，将【尸体树】的资料交给了他。
　　这件遗物已经毁灭，所以收容档案的价值大打折扣，其保密等级也下降了很多，夏德能够得到非常详细的资料。
　　他最关心的事情，当然是如何在压制那棵树的情况下，将树中的猎犬灵魂救出来。丹妮斯特已经提前将资料看过一遍，因此直接告诉了夏德应该查看的位置：
　　“那棵树在守密人级遗物中也算是顶尖，空间移动、大规模集体幻觉、操纵死灵、操纵生命傀儡等等特性让它几乎不存在缺点，但再怎么强大它也只是树，不可能忽然伸出拳头把你击飞。”
　　因为从岁末节前就在研究“咒蚀大树”的事情，所以对于树类的遗物或者特殊存在，红发女术士有很深的见解：
　　“你描述的那颗嵌在树干中的狗头，能够很大程度上影响那棵树，这就更大程度的削弱了那棵树的反击能力。所以我推荐你使用最稳妥的手段分三步走：
　　首先抽取尸体树通过汲取尸体而吞噬的灵，在将它的灵抽取到一定程度后，第二步使用攻击灵魂的方式让大树感觉疼痛，使其主动将那头猎犬的灵魂吐出来；最后一步，在失去了猎犬灵魂压制的情况下，击败虚弱期的尸体树，将其剩余的灵也抽取出来。”