第九百五十章 另一位天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜比夏德忙的多，所以夏德没有在黑石安保公司久留，很快便离开了。
　　之后他并未回家，而是趁着今天有时间出门，又去黎明教会拜访了奥古斯教士。正巧今天是周日，教士便拉着夏德参加了礼拜，和欧文主教谈论了一些宗教话题，中午则让夏德在教堂吃了午餐。
　　午餐后夏德才有时间说自己的事情，首先自然也是委托奥古斯教士调查旧神【不定的智者】的教团委托，随后将笔记本递给了教士，上面写着薇尔莉特小姐改良后的“抗火药剂”的配方。那些第五纪对于材料的称呼，夏德已经根据【魔女残响】的内容改成了第六纪的称呼。
　　奥古斯教士看了一眼：
　　“哦？这是你从古书中抄来的？”
　　“您知道这个配方？”
　　“当然，但这是已经淘汰的配方。”
　　奥古斯教士说道，两人在教士位于教堂中的房间闲谈，教士将笔记本还给夏德。
　　“已经被淘汰了啊。”
　　夏德略微感叹，但也颇为欣慰，这代表着魔药学一直在发展，即使是十三环大魔女的配方也有被淘汰的一天。
　　“虽然细节有所不同，但的确是那副配方。哦，被淘汰倒不是因为效果不好，实际上，这是目前为止最有效的抗火药剂的配置方法，甚至在某些书本中被称为【极效抗火药剂】。仅以魔药学科来看，这幅配方几乎是到达了抗火药剂的顶点。”
　　奥古斯教士颇为感叹的说道。
　　“那为什么被淘汰了？”
　　夏德好奇的询问，教士指向摊开笔记本上的配方：
　　“太贵。”
　　“什么？”
　　“这幅配方到底是谁发明的，目前还没有定论，但对方在第五纪元绝对是了不得的人物。配方充分发挥了每一种材料的作用，调配方法极为精巧，不同材料之间的化合和反应可以称得上是精妙。但问题就在于，这种配方实在是太贵了。”
　　说完停顿了一下，又补充道：
　　“实在是太贵了。”
　　夏德露出了然的表情，这才符合他对薇尔莉特小姐的印象。对方是掌管一个国家的魔女皇帝，本身学识惊人，就算改进配方也不会顾忌材料费用。只是没想到，到了第六纪元的如今，这配方居然依然还在流传。
　　本不过是为了应付神的考验，在精神压力和危险环境下改良的配方，但仍然被如今的环术士们称道。魔女皇帝们虽然骄奢淫逸，但力量和智慧的确符合她们的地位。
　　夏德正思索着，奥古斯教士忽然皱了下眉头，冲着夏德嗅了嗅。
　　见到他这幅模样，被夏德抱着睡午觉的猫眯着眼睛也嗅了嗅。
　　“夏德，还记得这周一在火车站时，我嗅到你身上有熟悉的味道吗？昨天在施耐德医生那里忘记询问你了，这股味道怎么变得比周一时更加浓郁了？”
　　说完看了一眼夏德的猫：
　　“而且你的猫身上也有那股熟悉的味道。”
　　夏德本周带着猫出远门去奇怪的地方，只有和黛芙琳修女去拜访基路伯之湖的那一次。再结合上一次教士发现味道，是他看到基路伯之湖但没能登上以后，因此他挑了下眉毛，立刻知晓了奥古斯教士究竟嗅到了什么。
　　“您知道湖中女神吗？”
　　“夏德，你是说《智慧之水》的童话？”
　　“不不，这可不是童话，我真的遇到了。”
　　夏德和教士详细的说明了自己在亨廷顿的经历，老教士颇为意外：
　　“你这么一说，我好像有些眉目。虽然不能确定，但所谓的‘湖中女神’极有可能是一位天使。”
　　夏德到没有太惊讶：
　　“这应该没错。对方不是遗物，但也绝对不是真正的伟大者，这一点我很确定。如果是天使，那么就解释的通了。教士，不知道对方是哪一位天使？”
　　第六纪元的现在，正神的天使只有在特殊场合才会出现，旧神们的天使早已随着神明离去，邪神的天使更是稀有，因此夏德对天使反而不是很了解。
　　“应该是一位从古老年代留存下来的古老者。”
　　教士想了想说道，他身上有“最初天使”告死天使的力量，能够被他称为“古老者”的天使，必定也与古神们有关。
　　“真是有趣，这个年代居然还有如此古老的天使。”
　　奥古斯教士打定了主意，对夏德说道：
　　“我帮你查一下这位天使具体是谁，祂既然自称为‘基路伯’，那么这个单词必定有相应的含义。如果能够确定对方的身份，你在接受考验的时候，说不定可以摸清楚对方的想法，这能帮你更快的解决麻烦。”
　　“教士，你不想去见一见那位天使吗？”
　　夏德提议道，虽然教士无法使用高环术士才能用的【魔术师的逃生箱】，但只要是用心找，总能有办法让教士也出现在亨廷顿市。
　　奥古斯教士微微摇头：
　　“对方能够留存到如今，肯定有不正常的手段，甚至有可能只是某种力量的显现，绝对不是本体。我们都有各自的责任和目的，我还是不要去见祂了。况且，我也只是继承了部分天使力量的凡人，我们是不同的。”
　　奥古斯教士对古老天使的出现忧心忡忡，在他看来任何古老者的出现都意味着某件大事将要发生。但他倒是没有阻止夏德继续接触“湖中女神”，古神的天使只要没有因为失控而疯狂，大部分都不会对人类有直接的恶意。
　　“这个给你。”
　　教士向夏德伸出手，苍老的手掌中，躺着一根熟悉的烧焦羽毛：
　　“下次你再见到那位女士，将这片羽毛送给祂。看在同为天使的面子上，祂会稍微降低你的试练难度。”
　　“这算不算作弊？”
　　虽然这么说，但夏德还是将羽毛拿了过来，然后用其搔了搔趴在桌子上睡午觉的猫。米娅蠕动了一下，身体扭向另一个方向趴着，根本不理会夏德。
　　“这算什么作弊？你只管将羽毛送给那位女士，祂要做什么是祂的事情。”
　　教士挥着手说道。
　　周日是教会的礼拜日，夏德将一下午的时间都耗费在了教堂中，毕竟他表面上还是本教区黎明教堂的核心信徒。虽然下午三点的时候，奥古斯教士便因为事情被临时叫走，但夏德依然抱着猫在教堂里听完了老神父的布道，并义务参与了傍晚时在教堂门口向流浪者和无家可归者发放救济粮的活动。
　　这让夏季时差一点就领了救济粮的夏德感慨良多。
　　所谓救济粮，是用纸袋装着的黑面包和时令蔬菜干，可以生吃，也可以用热水泡着吃。而教堂盛装食物的纸袋对于穷人们来说也是好东西，夏德帮忙分发食物的时候，就听负责运货的老修士说，这些纸袋既可以裁剪后当作手工卷烟的滤嘴，也可以留下来当作引火时极佳的火源。
　　外乡人当然不会问起“既然连吃饭都有问题，为什么还要抽烟”之类的傻问题，但他知道随着冬季的到来，教堂会加大释放救济粮的频率。第一场雪已经到来，按照往年的经验，最多两周城市便会被银装覆盖。今年的天气目前来看并不极端，但即使是这样也必定会有许多人挨不过这个冬天。
　　站立在文明火光中的外乡人，当然看得到那些站在文明阴影中的人们。蒸汽的时代如同浪潮般滚滚而来，不管是哪一面都是时代的一部分。在故乡时曾听闻“最好和最坏时代”的说法，但对于站立在大地上的夏德来说，他目前做的也只是伸手去帮助那些他遇到的人们。
　　夏德没有在教堂里吃晚饭，和奥古斯教士道别后便返回了圣德兰广场。傍晚的时候正式收到了蕾茜雅的邀请，周三晚上去参加蕾茜雅举行的读书沙龙。场地是在预言家协会，预言家协会虽然晚上一般不开展业务，但却能够作为俱乐部提供服务。
　　至于蕾茜雅直接邀请夏德，那是应玛格丽特公主的要求，因此这个邀请并不突兀。夏德拿着邀请函想着围绕着玛格丽特公主的那些任务，随后又想到了，不知道是否真的有想要对公主不利的人。
　　“真理会的人虽然看起来凶恶，但帕沃小姐已经说明了她只是想要找玛格丽特公主问些问题，并不想要伤害她，她们也怕教会的宗教裁判所。所以，目前有可能对玛格丽特·安茹有威胁的只是普通人。”
　　最近玛格丽特公主在托贝斯克的行程表相当复杂，这位公主来托贝斯克可不是为了旅行。军情六处那边的安保压力非常大，夏德虽然不参与直接的安保工作，但也知道自己的同僚们的工作并不容易。
　　接到了国王亲自安排任务的夏德，反而是其中最轻松的那一个。
　　就这样来到了又一个周一，霜降之月的第25日。一大早醒来后，夏德便兴冲冲的下了床伸手摸向了墙壁，果然感觉到了墙体的温度。
　　虽然外乡人的故乡这种供暖方式毫不起眼，但在这个时代体会到蒸汽管道供暖，还是让外乡人颇为惊奇。
　　吃早饭之前，夏德还按照圣德兰广场街区发出的通知，在睡得迷迷糊糊的小米娅的跟随下，从地下室检查到了阁楼，确认自家在今年冬季的蒸汽供暖开始后，并未出现漏水的情况。
　　确认了供暖开始，夏德甚至还心情很不错的抱着猫，让猫的小爪子接触墙壁温暖的部分。
　　小米娅对于墙壁发热也感觉非常惊讶，这只猫的出生时间是1853年的春季，大概没见过城市供暖。它伸出爪子不断扒着墙，像是想要知道墙体里面还有什么，那副样子让夏德的心情更加不错。
　　但他的心情很快就要不好了。