第三千二百四十一章 太阳的心思（千万字加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“他不是你们两个在笑什么？”
　　因为这个夜晚发生了太多事情，克莱尔·莱茵哈特已经完全糊涂了。海浪声音在海崖下涌动，呼啸的冬风在海边吹拂，她下意识的蜷缩在夏德怀里寻求安全感，夏德继续为她疗伤，并轻声替笑着的两位大魔女解释道：
　　“她们是在和你开玩笑，我早就认识这两位大魔女了，我们的关系很好。莱茵哈特小姐，你不需要担心我的存在会被举报给议会。抱歉之前瞒着你，我今天遇到你时，也不清楚你对我的态度。”
　　说出这句话的同时，夏德有种说不出的畅快感。时隔这么久，他终于有机会主动说出这句话了：
　　“是的，我们早就认识，今晚也是他传消息给我们两个，我们才知道你在这座岛上的。”
　　凡妮莎居高临下的看着克莱尔·莱茵哈特，她并不是小心眼，但今晚的事情被打扰了她就算脾气再好也会生气的：
　　“这个男人其实是修女的人，经过了修女才认识了我们。看在修女的面子上，而且他帮过我们，所以我们才没有举报他，和他的关系还不错。今晚你出了事情，我们听他说这座岛上好像有魔女，才让他带我们来找你的，瞧瞧你现在的模样，啧啧~这位英俊的先生的秘密，和我们一起保守吧。”
　　西尔维娅继续忍笑：
　　“别透露给另外十个人，这是我们共同的秘密。”
　　那太阳的大魔女的第一想法不是她们隐瞒了这么重要的事情，而是喜悦于正给自己疗伤的外乡旅人的秘密不会被举报。她又看向黛芙琳修女，想要验证她们的说法：
　　“修女，他.”
　　但那已经收回了大剑与镰刀的黛芙琳修女并没有理会她，只是有些冷冰冰的问向夏德，她同样是“居高临下”：
　　“【无心虫】化作的柴薪燃烧后的灰烬，你想要力量还是武器？”
　　“修女你自己留着吧，我.”
　　“你想要力量还是武器？”
　　她重复道，熟悉黛芙琳修女的夏德当然听得出她好像是有些生气：
　　“力量吧，我们之后再谈这件事。修女，你看莱茵哈特小姐的情况.”
　　于是那太阳的大魔女后知后觉，这才意识到夏德身上刚才出现的那些火焰裂痕是什么：
　　“等一下.那火焰是原初之火！所以你真的是【灵修教团】的人！黛芙琳修女，你居然找到可以承接火焰的英雄了？”
　　然后魔女又继续意识到，【灵修教团】现在可以算是【魔女议会】的附属组织，这样一来，其实这个触碰自己后背的“男人”从一开始就是“自己人”。小小的喜悦发自内心的出现，今晚的意外虽然出现了这么多，但似乎也不全是坏事。
　　黛芙琳修女依然没有理会她，而是继续问向了夏德：
　　“别人给的力量，你直接要了是吗？”
　　坐在地上的姑娘眨眨眼，以为他因为“雷鸣波”的事情被诘问，但夏德知道修女在说第五纪元的事情。救援失踪的魔女刻不容缓，刚才嘉琳娜她们可能没向黛芙琳修女说清楚：
　　“没有，她只是提议，我说要问问你的意见。”
　　受伤的姑娘便抿起了嘴，认为夏德是在为了防止自己被责怪而说谎，他当时接受“雷鸣波”的时候可没说要询问其他人的意见。
　　银色的眼罩反射着月光的色泽，黛芙琳修女沉默了一下，声音非常平静：
　　“你不必问我，你自己可以做决定。”
　　就算是不了解他们之间情况的克莱尔·莱茵哈特都知道这绝对不是真心话，她想要提醒夏德千万不要说错话，然后发现自己的两位同僚正站在黛芙琳修女身后向夏德挤眼睛：
　　“她们两个和他的关系只是认识和朋友吗？”
　　但夏德不需要她们的提醒：
　　“不，修女，这件事必须问你。火焰证明你和我的契约，我不能随便要别人的力量。”
　　克莱尔·莱茵哈特有些脸红，黛芙琳修女低着头与夏德“对视”了片刻，轻轻点头：
　　“我允许，你从她那里获得力量。一周之内，去见我一次。”
　　“没问题，这件事我们可以详细谈一谈。”
　　夏德点点头，黛芙琳修女虽然有时候会隐藏自己的情绪，但她说什么就是什么，既然说允许夏德从古代修女那里获得力量，就肯定不是“考验”或者“气话”。
　　【注意，她只是说允许你从那位修女处获得力量。所以如果你遇到新的古代修女，还是要和她说一声的。】
　　温柔的声音在海风中提醒道，星光下的夏德将这件事牢记下来：
　　“修女，莱茵哈特小姐的伤势你能帮忙治疗吗？”
　　冷峻的修女于是“看”了她一眼，这才是黛芙琳修女出现后第一次看向克莱尔·莱茵哈特：
　　“灵魂并未受到创伤，只是体内的灵被低语要素影响而混乱。休息一晚就好，我去向阿黛尔·伊莎贝拉说明救援情况。”
　　她说着转身就要离开，凡妮莎和西尔维娅却站在原地没动。
　　但修女又被那有些羞愧的魔女叫住：
　　“黛芙琳修女可不可以不要说，我在法图蒙斯特岛上？还有凡妮莎和西尔维娅，我”
　　修女双手搭在一起垂在身前，头颅微低，背对雪山面向大海时，银色的眼罩与那冷冽的月光仿佛融为了一体。她一句话也不说，于是被夏德搀扶着的姑娘便不好意思的说道：
　　“抱歉，这个要求的确过分。我之后会向议长阁下解释我为什么会出现在这里，感谢您今晚的帮助。还有，我最近雇佣了这位先生在岛上帮我做些事情，请允许我暂时借助您选择的承火之人的力量，我的故乡正在发生可怕的事情。”
　　“承火者的行动，只取决于他个人的意志。”
　　黛芙琳修女声音清冷的说道，却已经没有了刚才那样的压迫感。
　　她转身离开，走了两步后便化作一道火光飞向了天际，很快便消失在了夜空中。修女来的匆忙，走的也很匆忙。她不在乎夏德和魔女有什么新关系，但夏德和古代修女接触她不能不管。
　　如今从夏德这里得到了会征询她意见的承诺，黛芙琳修女也就放心了。
　　于是这里便只剩下了三位大魔女和夏德，凡妮莎和西尔维娅向着两人靠近。凡妮莎拉住了夏德的手，西尔维娅拽住了莱茵哈特小姐的手，让他们一同站起来。
　　莱茵哈特小姐本来还想解释一下自己和身边男人的事情，却没想到夏德起身后直接被凡妮莎抱住。
　　十三阶大魔女温柔的说道：
　　“好久不见了呢，这次你专门送信找我，我还以为是你想念我了呢。”
　　“是啊，真是好久不见，你这个旅行作家到处乱走，想要见你一面也真是不容易。”
　　西尔维娅同样这样说道，让夏德搀扶住莱茵哈特小姐后，她也轻轻抱了一下夏德。
　　“你们.”
　　“怎么？允许他抱着你，就不允许我们抱他了？”
　　凡妮莎单手掐腰：
　　“我们和他什么关系，你可以自行体会。但要记住，这是我们共同的秘密，大家是一样的。”
　　说到“一样”的时候还别有深意的眨了眨眼，这几乎让克莱尔·莱茵哈特认为自己被看穿了心底里的小心思。
　　“好了，我们也回议会里汇报一下吧。真是的，这么晚了还要出门，我想念温暖的卧室了。”
　　西尔维娅和凡妮莎于是挥挥手，如同黛芙琳修女那样迅速离开，但夏德几乎可以肯定她们两个还在周围。他甚至可以想象到她们凑在一起一边看着这里，一边小声交谈的模样。
　　海崖上于是只剩下了两个人，当夏德的视线看向那魔女，后者的脸一下就红了：
　　“我其实是【魔女议会】中的太阳的大魔女。抱歉，之前我也不清楚你是【灵修教团】的人。”
　　魔女此时小声的对夏德说道，夏德也再次道歉，凡妮莎和西尔维娅的意思他懂，魔女们这次要玩些不一样的游戏：
　　“我和她们.那是很早之前的事情，和黛芙琳修女的故事也是，但我发誓我没有想要危害魔女议会的意思。那些事情之后再和你说吧，你现在能够自己站着吗？”
　　不知怎么的，知道了和夏德“亲密”接触的行为别人早就做过，所以自己如果也这样做肯定不会有问题以后，克莱尔·莱茵哈特面对他的时候变得颇为不好意思：
　　“没关系，我能自己站着。”
　　虽然这样说，但当夏德松开手以后，她还是趔趄了一下。夏德赶忙扶住了她，有着铂金色长发的姑娘推脱了一下，便没有再拒绝。
　　今晚的月光非常亮，此时海浪拍打礁石，寒风吹拂雪山，这景色倒是相当不错。
　　“你既然知道我们那么魔女诅咒。”
　　“她们和我谈过，但谁也不清楚为什么魔女诅咒对我无效。再次声明：我很确定我是男性。”
　　克莱尔·莱茵哈特抿着嘴点点头，有些不敢去看夏德。白天时初见面，心底便有淡淡的感觉，刚才的救援以后她完全确信了这种感觉的存在。
　　原本还因为不知道他的真实身份而警惕，但现在有了黛芙琳修女的证明，这身份实在是合适；原本那些“禁忌”的想法还会被议会的规矩压制，但既然别人已经率先“违规”了，那么她
　　“这可不算是抢别人的东西，毕竟，凡妮莎和西尔维娅也只是认识他而已，很显然还没有下定决心.”
　　火热的姑娘有了火热的心思，她忽的感觉这次返乡也没有那么糟糕了。雪山似乎总是在庇护着她，即使她离家多年，刚一回家便已经在给她惊喜。