网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这片世界中，生者与死者的界限很模糊。所以刚才遇到夏德，也就是这个男人的时候，修女才会拉着我不让我立刻过去。”
　　特蕾莎一边为大家盛汤一边小声解释道，那姑娘尴尬了一下，然后解释起了自己的身份：
　　“我其实是个考古学家，因为闯入了一座【坟墓之神】的虔诚信徒的古代陵墓而被诅咒，所以这才出现在这里。”
　　特蕾莎将汤碗分别放在了桌边坐下的夏德与修女的面前，随后将第三只碗递给“考古学者”，她立刻挣扎的要从床上坐起来，特蕾莎根本没去扶她。虽然她仍然和两年前刚毕业时一样的青涩，但跟在魔女皇帝身边被当做继承者来培养，舒尔茨·特蕾莎可绝对不是那个刚出学校的姑娘了：
　　“你说的情况是不可能发生的，正规学术机构或是魔女皇帝们资助的考古活动，不会去碰任何一处受死亡一系的神明们庇护的陵寝。就算极小的概率下，事前没有调查清楚古墓的来由，这种考古活动至少也要有一名十二阶魔女坐镇，而且你这种中阶魔女不可能被派到危险的第一线。”
　　从这就能看出第五纪元末期的现在，魔女们的人手到底有多么充足——这个时间点是魔女纪元最鼎盛的时代。
　　贝伦修女没有参与这个话题的讨论，特蕾莎将汤碗塞到坐起来的年轻姑娘手中，明明二者的年龄相仿，但跟随薇尔莉特小姐学习的姑娘，如今的气质可比当年那个忧愁怎么写毕业论文的姑娘强太多了：
　　“所以，你是盗墓者对吧。”
　　这不是问句而是陈述句，于是床上坐起来的姑娘低着头轻轻“嗯”了一下。见夏德也看了过来，既然被戳破了身份，她便说了实话：
　　“有雇主花了大价钱委托我和另外两人，进入一座第三纪元的大墓，取走一些黑色的石板。但我们才刚进入地下便遭遇了空间异常状况，我和另外两个人被分开了，我也在其中迷了路，一不小心就靠近了主墓室。一些黑影抓住了我，把我丢进了棺材里。
　　我原本以为自己死定了，一个劲的敲打棺椁想要逃出去，没想到被你们救出来以后，会从那处第三纪的古墓来到这里。”
　　她并没有解释自己成为“盗墓贼”的原因，虽然这有可能博取到同情：
　　“我听说过‘墓碑荒原’，但我对这里也了解不多。我只知道这里是那位【墓王】的国度，是生与死之间的边界。但因为那位神明的力量，此处只能从生者的世界进入，却无法从此处到达死者的终点。是的，进入这里就是真正意义上死不掉的。”
　　“因为他们自愿放弃了这种权力，强行将自己留在了离去的最后一步。”
　　贝伦修女轻声说道。
　　年轻的盗墓贼有着亚麻色的头发，但头发颜色比斯威夫特小姐的要浅一些。她是七阶魔女，自称“吉安娜·利亚德”，和大家一起坐在桌边吃东西的时候也不敢主动说话，毕竟这里她的等级最低，而且“盗墓贼”的身份在哪个时代都不好听，她打算就这样老老实实的跟着两位高阶魔女以及那个奇怪的男人一起找出口。
　　“我愿意听你们的话，只要不让我去送死，我什么都能做还有这个，雇主让我们找的是这个。对方没和我们直接见面，是通过掮客联系的，我事前真的不知道那座古墓受到【墓王】的庇护，雇主可能欺骗了我们。”
　　她从口袋里翻出了两张照片——这个时代存在照相机，而且比外乡人到达的第六纪元还要发达。两张照片都是一块黑色石碑的边角，虽然上面存在字母，但字母数量很少，因此也看不出来石碑上到底写了什么。
　　两张照片被夏德、贝伦修女与特蕾莎分别查看，夏德和特蕾莎都不知道这是什么，但那位戴着眼罩的修女却“看”出了线索：
　　“在特蕾莎小姐到来之前，我曾在这片荒原中，望见过类似的石碑。很遥远，并不真切，但的确存在。”
　　“也许这就是我们能够离开的线索。”
　　盗墓贼利亚德小姐小声的说道，她和特蕾莎一样来到这里都是因为意外，所以只想要离开。而贝伦修女虽然需要找到了火苗才肯走，但三人的目的其实并不冲突，甚至她们需要做的事情也是一样的。
　　“你们对这片荒原了解的怎么样？这里有离开的出口吗？”
　　夏德便问向了最先来到这里的两位女士。
　　“虽然此处无法到达死亡，但某些坟墓挖开后，的确存在返回活人世界的通道。”
　　特蕾莎坐在夏德的左手边捧着汤碗，夏德很好奇她们是怎么知道的，最先来到这里的贝伦修女，便指向了那张单人床床脚处的木箱：
　　“箱盖上写着‘陪葬品收纳’，我将获得于我出现的那座坟墓中的金器放在其中以后，发现可以通过献出陪葬品的方式向它许愿。离开的方式、挖开其他墓葬使用的铁锹、发现其他人出现的方法、这片荒原的基础规则，这些都是从那口箱子里获得的。”
　　“陪葬品？这些吗？”
　　两座坟墓中获得的金手镯与金戒指都被夏德取了出来，它们的特点都是做工异常的粗糙，但又都是货真价实的金器。
　　“是的，挖开坟墓后如果出现恶灵或者其他危险的东西，高概率出现陪葬品，有些时候甚至还不止一件。如果坟墓里面没有危险，那么只是小概率出现陪葬品。”
　　特蕾莎轻轻点头，而“盗墓贼”吉安娜·利亚德则一边喝汤暖和身体一边小声的问道：
　　“不同陪葬品之间存在价值区别吗？我是指，许愿的时候的效力。”
　　特蕾莎摇头：
　　“不存在区别，许愿时给出的陪葬品数量越多，结果就越是接近我们的期待值。我和修女目前总结出的规律是，两件陪葬品可以换取一把挖开坟墓的铁锹。这次我们使用了一把铁锹救你，但你们带来了两件陪葬品，所以算是收支平衡。”
　　“找到离开的坟墓需要几件陪葬品？”
　　夏德询问，这是最关键的问题，贝伦修女对此有答案：
　　“我曾许愿询问类似的问题——寻找初火所在的坟墓，需要7件陪葬品，离开的坟墓则是13件。”
　　“那么现在拥有的陪葬品数量是”
　　特蕾莎取下系在她腰带上的小小包裹，将里面的东西哗啦啦的倒在了桌子中央。
　　两只金手镯，一只金戒指，两枚金挂坠，一只金怀表。六件金器的做工都不怎么样，其中金怀表无疑是用料最多的，可惜它依然只能算是一件。
　　目前四个人除了拥有6+2=8件金器以外，小屋里还有一把可以挖开坟墓的铁锹，修女和特蕾莎为了防止出现意外情况，她们一般都是常备两把铁锹在小屋里。
　　而陪葬品金器的来源，除了挖开坟墓获得以外，还有非常小的概率会在外面的荒原中直接捡到。但这种事情也只有特蕾莎碰到过一次，那只星星样式的金挂坠就是她在荒原上捡到的。
　　当然，虽然来到这里许久的特蕾莎和贝伦修女已经基本上弄懂了这片诡异世界的规则，但她们却无法连续向外探索。
　　受到旧神力量影响的这片荒芜的世界，不仅和夏德以前经历过的奇异时间冒险之旅一样，严重限制魔女与环术士们的体力与灵的恢复能力、存在极强的精神污染性、时间与空间完全错乱、基础规则与现实世界不同，而且因为这里是亡者的世界，行走于荒原之上，生命力、体力与以太的迅速流逝都只是最基本的小事，更重要的其实是那些隐藏于黑暗与浓雾之中的怪物。
　　它们也许才是这里真正的“守墓人”，专注于杀死不老老实实待在坟墓中的活人。
　　而除了那些有着奇特本领的怪物之外，死亡的力量对身体和灵魂的侵蚀，也限制了她们外出探索的频率。即使是高环魔女与持火的修女，都无法长时间留在外面。
　　因此在夏德出现之前，两位女士大部分时间都被困在这座小屋里，每次探索之间都要用很长时间来休息和恢复。
　　“不过多亏了有贝伦修女在，她的火焰可以为我们照亮回归的路。这片荒原是活着的，离开了小屋后只靠我们是找不回来的。”
　　特蕾莎最后补充道，贝伦修女“看”了夏德一眼，这绝对不是他的错觉：
　　“那是名为【余烬归途】的奇迹，持火者可以借此力量标记地点，返回上一处安全的休息区域。”
　　“她不会是.”
　　【想要教给你。】
　　“她”轻盈的笑着，但夏德还记得上次自己从布洛克修女的妹妹那里以及死亡之中的修女那里学到了火焰的力量后，黛芙琳修女的异常态度，所以他装作没听懂这“暗示”。岁末节前风雪中的那一吻，显然比这个暂时意义不大的秘术更重要。
　　当然，如果真的需要，夏德也会在告知了黛芙琳修女之后再去学习的。