第三千二百八十六章 【太阳纹章】卡米尔·伊登
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3288章【太阳纹章】卡米尔·伊登
　　“化石为泥”在山峰侧壁溶出一个足够夏德落脚的凹陷，夏德站立其中抱着怀里的芙洛拉。浓稠的夜色遮掩着二人的身影，在这里等待战斗结果是最好的。
　　“我以前见过那位【太阳纹章】。”
　　缩在夏德怀里的魔女轻声对夏德说道：
　　“那是1853年春天的事情，我和夏洛蒂当时到达了隆美尔山系南麓的一座城市参加卡森里克画家们的酒会，当时【太阳纹章】在那附近执行任务，我远远的看到过她。”
　　夏德便好奇的问道：
　　“你了解那位女士吗？”
　　“了解一些，她可以将太阳的力量具象化为抽象符号，通过书写、雕刻或光影投射生成纹章，进而赋予其不同规则效应。具体来说，你的【黑月符记】其实就是一种纹章体系的力量。”
　　这样说夏德就懂了，而芙洛拉继续缩在夏德怀里低声说道：
　　“而且我以前可是听我的老师说过呢，她听说那位【太阳纹章】女士有着天使的血统呢。”
　　“正神【太阳与大地之神】-提灯老人的天使？”
　　“不，是那位远古太阳神的天使。”
　　古神天使血统虽然少见但也并非没有，1853年冬季经历“智者考验”时夏德就听闻过凡人家族传承智慧天使血统的传闻，甚至奥古斯教士自己就在使用死亡古神天使的力量。
　　“那位女士成名的时间很早吗？”
　　“也不算特别早，差不多我还是少女时代刚成为老师学徒的时候，她正式晋升了十三环。老师说【太阳纹章】是那种非常有天赋的环术士，血统中的隐性力量让她几乎刚晋升十三环，就可以和那些成名很久的先生和女士们打成平手了。”
　　下方的魔剑数量此时已经变作了四把，刚刚因为拥有特意针对魔剑的力量而占了上风的太阳教会的环术士们，已经变作了和四把剑陷入了胶着状态。他们能够打成这样已经很了不起了，一整支小队相互配合发挥的力量并非简单的加法。
　　“因为年轻而且强大，所以她才会被派到新大陆执行遗迹勘探任务吗？”
　　“大概是吧，她现在应该算是十三环术士中的顶尖战斗力。在魔剑数量还不到十三把的现在，收容它应该不会有什么问题。”
　　芙洛拉这样说道，然后询问夏德的看法：
　　“那么你认为这次行动是否会顺利呢？”
　　夏德的眼睛盯着下方：
　　“如果魔剑的出现真的与命运的被选者的故事有关，那么不要说一位十三环，就算【太阳教会】的全部十三环到场恐怕也无法收容它。这无关力量，只是命运在主导着这里的故事。”
　　“所以如果魔剑被收容了，就证明它和被选者无关？”
　　芙洛拉问道，夏德其实很想说被收容后再突破收容，也是故事发展的一种模式，但现在说这些很无聊：
　　“丹妮斯特说圣拜伦斯也派了图书馆管理学院的教授到这边协助教会收容遗物，现在看着这处战场的人恐怕非常多。”
　　“那么一旦教会的计划失败，或者说没能留下全部的魔剑，我们要动手吗？”
　　芙洛拉又问，夏德点头：
　　“当然动手，没理由留着这么危险的东西继续藏在这座岛上。记住，这件遗物的弱点是灵魂和精神攻击，你不是最擅长这个吗？哦，这样说起来，今天恰好是议会中的你到达这座岛，难道也是我的幸运吗？”
　　“是的是的，我是你的幸运魔女。”
　　死亡的大魔女矜持的抿着嘴笑着：
　　“那就交给我吧。晋升十二阶以后，我还没有遇到需要全力对抗，而且我也有能力战胜的对手呢。”
　　但夏德微微用力让芙洛拉感受到了自己双臂的力量：
　　“不，以我为主，你不要加入正面战斗。如果这遗物真的与命运的故事有关，我担心它会伤到你。还是我来，你只需要找准机会给出最关键的一击就好。”
　　芙洛拉没有反对，她知道自己选择的男人一路走来到底经历过多少事情，他做出的决定肯定是对的。
　　两人说话间魔剑的数量便增长到了五把，刚刚还势均力敌的局面，已经变作了教会的环术士小队在向着那架马车收缩。
　　教会的七位环术士们全力对抗着五个像是普通市民一样的持剑人，却没有发现在马车的正上方，第六把魔剑突兀的凭空出现，随后斩出的黑色剑芒突破了包裹马车周围的黄金太阳光芒，进而一剑将整辆马车完全炸开。
　　风雪中的能见度极差，但夏德还是看到了一道亮眼到极致的黄金光芒迎着那道黑色剑芒从马车中央爆发。
　　藏在马车中的三位十二环术士顶住了第六把魔剑的袭击，随后一人飞向天空与第六人战斗，另一人加入马车残骸周围的战局，帮助环术士小队继续对抗再次加强的魔剑们。
　　最后一位十二环的先生则牢牢守护着身下放着的那口细长的匣子，恐怕今晚作为“鱼饵”的魔剑就在其中。不过目前这把剑和其他魔剑暂时隔绝无法共鸣，因此在场彼此增强的魔剑的数量依然是六把。
　　“还剩下最后一把剑，那把剑出现后，【太阳纹章】就要登场了吧？”
　　芙洛拉很感兴趣的感应着下方那些魔剑的力量波动，金属生命体的灵魂她也是第一次接触。不过魔女感应的很小心，那毕竟是天使级的遗物。
　　“没那么简单，那把剑只要不蠢，肯定知道现在的情况不对劲来了。”
　　夏德的声音才刚落下，一大片漆黑的东西凭空出现在了战场的边缘。那是二十多具有着黑色金属骨架的骷髅，加入战场后当即像是疯了一样的围攻马车残骸周围的环术士们。这些奇特的“金属亡灵”完全不考虑自身的安危，短短数秒便撕开了教会小队的防线。
　　“也是金属生命体不对，是傀儡，它把人骨塑造成了金属傀儡！那把魔剑还能这样操控亡灵？”
　　芙洛拉有些不可思议，夏德摇摇头：
　　“我得到的收容记录里没写，但那份收容记录也已经年代久远，谁也不清楚这些年它又发生了什么变化。”
　　明明教会还有很多人手埋伏在附近，但谁也没有在此刻动手。于是负责守护被收容魔剑的十二环术士独自沉着冷静的击退了三只来到自己周边的金属骷髅，十二环命环悬浮在身后，手中挥舞着的“阳光大剑”的炽热光芒几乎像是在雪地中卷起的火龙。
　　只是骤然之间，黑色的身影出现在了他的身后，终于出现的第七把魔剑当即捅向他的后心口，但在魔剑触碰衣服的瞬间，那位十二环术士便消失不见了。
　　“触发了提前设定好的空间转移仪式吗？”
　　人虽然消失不见了，但收容魔剑的秘银匣子却还留在了原地。黑光大剑当即劈向匣子，但此时那秘银金属的外表面却已经亮了起来。相互重叠在一起的密密麻麻的太阳纹章在这长夜中闪烁光芒，在光芒到达极致，轰隆一声巨响过后，在上方的夏德和芙洛拉看来，一朵巨大的蘑菇云直接在雪山半山腰处炸开。
　　巨量的光与热不仅让山间的风都短暂的变得温暖，甚至照亮了大半个夜空。如果在城里，这种招式是肯定不能用的。
　　爆炸的余波甚至让两人所在的山峰都开始了震颤，不过不知道是否是长老们使用了什么手段，这样的震动居然都没有引起任何的雪崩。
　　而在那爆炸中心的位置，第七个持剑人的身体已经被完全蒸发，雪面消失后地面都向下凹陷了数米，而那把黑光大剑便斜刺入了深坑中。
　　而在深坑的右侧，有着亮眼金色长发的女士用右手捧着依然被封存在冰块中的第八把魔剑。她的长发“亮眼”并非是形容词，而是那头被夜风吹起的金色长发真的在黑夜中亮起了光芒。
　　女术士右手向前一扫，被刚才的爆炸吹飞后正艰难起身的另外六名持剑者的身上全部烙印上了明黄色的太阳的符号。
　　随着她的右手用力握紧，六人全部被从身体内部窜出来的炽热光芒吞噬。它们无意识的在山中的狂风中发出渗人的惨叫声，其中三人在光中被炽热的火焰吞噬燃成了灰烬，但另外三人却及时将手中的黑光大剑刺入自己的身体。
　　遗物的力量侵蚀身躯，低语与奇迹的力量对撞，将身体表面的太阳纹章彻底驱逐。
　　这些被魔剑控制的傀儡只要还能行动就绝对不会死，控制住身体中冒出的炽热光芒后，三人操控着六把剑聚集在了一起，六把剑的剑尖并拢，黑色的光芒在下一秒便直接射向了那有位有着发光长发的女士。
　　于是【太阳纹章】卡米尔·伊登当即使用了一个夏德最为熟悉的奇术，一把细长的【太阳大剑】被她抽出后随手钉在了地面上，随后在她的双手并未握剑，甚至连法印也没有捏出的情况下，【希顿法印】就这样被简单的使出了。