第一千一百九十八章 迟到的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　公主殿下几乎是一下便认出了那只如此漂亮的猫，她认为不会有人能够认错这只猫。而这只猫的出现，也就意味着
　　穿着黑色大衣的年轻人，正高举着自己的黑色高筒礼帽，与周围的其他人一起向着联合王国的继承者们欢呼致敬。虽然那张脸看上去有些不同，但不论是身高、神情还是米娅，无疑不再证明那是谁：
　　「欢迎来到兰德尔河谷市！」
　　人群中的夏德对着公主殿下大声喊道，虽然声音很快被淹没在了嘈杂的背景音中，但玛格丽特还是完整的听到了。
　　她移开自己的视线，带着王室训练出的公式化的笑意，对着民众挥手致意。只是，心中的欢喜无人能知，公主殿下知道，自己这短暂的兰德尔河谷访问之旅，大概会比想象中的还要有趣：
　　「更有趣的是.....西尔维娅老师，现在可不在我的身边。」
　　虽然很想立刻和玛格丽特见面，但夏德也知道她是肩负着任务来到本地，而且这次的来访也不是只以她为主。因此，虽然周五的上午在火车站见到了玛格丽特，但夏德并未单独去找她。
　　毕竟以后有的是机会，玛格丽特目前也没时间与夏德长时间的相处。
　　今天的最关键任务，还是下午时和本地的大魔女贝纳妮丝小姐见面。夏德在此之前已经预想过了到时很多的可能性，但为了安全，他在这天中午，还是在与露维娅一起吃午饭的时候，请求露维娅帮自己占卜一下。
　　紫眼睛的姑娘在本地有很多工作要忙，在预言家协会与本地那个拥有升华之典的秘密教团联络的同时，她还肩负着天文学院给予的观测本地星象任务，以及预言家协会让她来本地处理的文书工作。
　　即使中午抽时间和夏德一起吃饭，她也必须尽快返回协会。此时听到了夏德的请求，她微微摇头：
　　「你是命运之外的人，为你占卜，得到的结果大多是完全不可信的，否则教会早就找到你了。夏德，不要把占卜当做窥视未来的工具，我们要敬畏命运。」
　　其实她的意思是，不要什么小事都来占卜。在露维娅看来，夏德和魔女的沟通交涉根本不存在失败的可能性。
　　见夏德还想说些什么，操纵着刀叉的露维娅便又问道：
　　「你怎么把小米娅带来这里了？」
　　乖巧的猫听到有人提到它的名字，便抬头看向了露维娅。
　　「多萝茜今天白天，和蒸汽鸟日报的编辑以及她的律师，要去出版商那边谈版税的问题，不能帮我照顾它。」
　　夏德拍了拍软和的猫：
　　「你不在托贝斯克，我也没办法把它托付给你。嘉琳娜小姐和蒂法还在萨拉迪尔郡，虽然庄园里有女仆，但没有熟人照管，我终归是不放心，所以就把它带来了。毕竟今天也只是和魔女会面，她就算是再怎么讨厌我，也不会对小米娅动手的，这只会增加我的胜率。」
　　露维娅笑了一下：
　　「你们还是在王尔德歌剧院见面？我在协会里听说，最近城里的歌剧院出了一些小小的问题。」
　　「什么问题？」
　　夏德此时想起，昨天阿芙罗拉小姐也提到，兰德尔河谷市的魔女，正在追查一件与歌剧院有关的贤者遗物。
　　「有人被变作了木偶，具体情况我没有了解，但据说与未被收容的遗物有关。」
　　露维娅耸耸肩：
　　「守密人级遗物【小丑皇的魔术手帕】或者传染病类的守密人级遗物【木偶综合征】，谁知道呢？这件事由本地的创造教会负责解决，不过据说也有可能是贤者级。哦，我亲爱的侦探先生，每座城市都有每座城市的烦恼，而我们显然不可能去解决每一个问题。」
　　吃过了午饭，露维娅便告别了夏德重返预言家协会。距离下午三点还有一段时间，夏德本来想着去拜访一下，奥古斯教士在考试周时提到的，他打赌欠了10便士的老神父，但小米娅此时已经困得受不了了，夏德也担心短时间内找不到那位神父，便返回了被遗忘者教堂然后回家小憩。
　　两点半重新回到兰德尔河谷市的时候，夏德依然带着那只猫。此时城里起了一层不知来源的白雾，而那只猫的猫尾巴上戴着【化生戒指】和【训鱼戒指】，这是对它今天这么听话的奖励。
　　从樱桃叶大街到王尔德歌剧院的距离并不远，夏德掐算着时间，在歌剧院门口走下马车的时候是两点五十分。
　　歌剧院中当然是不允许带宠物的，但夏德出示了包厢的票子以后，便无人再去阻拦他。而夏德跟着歌剧院的侍者走向楼梯的时候，没感觉到了胸口的徽章在发热，这说明贝纳妮丝小姐还没有来。
　　「说起来，既然王子殿下和公主殿下来访本市，他们会在这座歌剧院里看歌剧吗？」
　　夏德问向前方引路的侍者，后者颇为自豪的说道：
　　「先生，您一瞧就不是卡森里克人，实际上，本国的王室成员每次来访本市，都会在我们这家歌剧院观看黄金黎明歌剧团的表演。我虽然不知道具体的时间，但歌剧院已经开始安排安保工作了。您知道吗，黄金黎明歌剧院团的贝纳妮丝女士，最近正打算收购我们这座歌剧院，这可真是莫大的荣幸啊。」
　　抱着小米娅进入包厢后，便是最后的等待时间。夏德在心中不断盘算着一会儿见到魔女时应该说些什么，那只口琴又要什么时间送出去比较合适。他甚至想好了要主动递上手腕让贝纳妮丝小姐去握住，魔女们总喜欢这样。
　　至于米娅，这只猫相当懒惰的趴在夏德膝盖上小憩，下午三点是它惯例的午睡时间。
　　下午场的歌剧院其实客人们并不多，三点整，随着高昂的开场女高音在下方响起，夏德明白时间已经到了。
　　「怎么还没来，遇到麻烦了.....我没有记错时间吧？」
　　【没有记错。】
　　他狐疑的起身踱步，小米娅则被留在沙发上。那只猫睁开一只眼睛，瞧见夏德没有离开，便晃动了一下尾巴，蠕动着找到了更舒服的位置接着睡。
　　「难道是因为我昨天拒绝了立刻见面，所以那位魔女生气了，今天故意迟到？」
　　他心中思量着，但又觉得对方应该没有那么幼稚。于是再次用奇术确认了时间，确定此时已经是三点多了。
　　「奇怪了......＂
　　陌生环术士们的会面，一旦有人错过见面时间，另一方一般都会立刻离开，因为这往往意味着不可预知的危险。但这次会面也不算是完全的陌生人会面，而如果那位十一阶不擅长战斗的贝纳妮丝小姐真的遇到了什么麻烦，夏德就算无法解决，也要想办法弄清楚情况。
　　「希望只是迟到吧。」
　　他又等到了五分钟，胸口的徽章却迟迟都没有任何的反应。知道不能再等下去了，转身就要抱起小米娅，到外面查看一下情况。
　　而此时，门外却传来了极为轻微的敲门的声音。但夏德刚才一直站在门口，他很肯定外面绝对没有脚步声：
　　「这又是什么情况？」
　　他隐约察觉到，自己可能被卷入什么麻烦之中了。
　　「米娅，乖乖趴在这里等我，不要乱走。」
　　向着那只猫嘱咐了一下，夏德又摘下了它尾巴上的【训鱼戒指】戴在自己的手指上。抽出短刀样式的猩红色「月光大剑」，左手握持背在身后。夏德靠着门感受了一下，确定没有要素反应以后，才轻轻推开了门。
　　房门对面走廊另一侧的窗帘，不知何时全部拉起遮住了窗户。那些猩红色的绒布窗帘完全遮住了起雾城里的阳光，整条走廊都显得阴沉沉。不仅是阴沉，在室内感觉一切正常，但打开门却立刻察觉到了低语要素。
　　「真的遇到意外了。」
　　夏德记得很清楚，自己这扇门的对面，两个窗台之间的墙体上，原本挂着一幅身穿白袍的老者，向着大地播撒种子的油画，但此时却变成了双手搭在一起的贵妇人一样的木偶的肖像画。
　　那肖像画极其的逼真，甚至将木偶上的木质纹理，以及些许的材料劈裂以及油漆的不均匀色块都表现了出来。
　　再抬头看向脚下，一个提线木偶正漂浮在半空中。四肢和头部连着五根细线，细线联接着上方漂浮着的内十字圆盘，这是一个标准的木偶戏用的操线木偶。木偶的做工异常精细，不仅是四肢关节能够自由活动，而且头发和衣服的细节也格外真实。
　　装扮是很常见的女仆裙装，而木偶的脸型也经过了仔细的设计，即使是夏德这样的外行，也很容易便看出，这绝对不是用模具生产的批量产品。
　　木偶手中「捏」这一封信，在夏德低头的同时，向着他递来。
　　「这封信，是给我的？」
　　他迟疑的问道，伸手接过了那封信，随后便看到木偶上方漂浮着的棕色木质内十字圆盘轻轻摇晃，像是有看不见的手在操纵。细线控制四肢活动，木偶便在操控下摇摇晃晃的离开了。
　　夏德看着它，注视着它去往了隔壁的房间门口，然后从门缝「走」了进去。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十八章迟到的魔女免费阅读