第五百一十章 各怀心思的和解
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三只猫旅店的房间大都异常狭窄，书桌、柜子和床铺就占据了房间大部分的空间。虽然一眼就能完整的观察这里，但夏德还是耐着性子仔细检查了一遍：
　　“占卜家，我要用奇术听一下48小时内的声音。你趁着这个时间，试试看能否对这件房间进行占卜，查探达克尼斯曾经在这里做过什么。”
　　操纵时间的环术士，本身也有抵抗时间类能力的特性。正神教会一定会仔细搜查这间房子，虽然教会也有可以倾听过去声音的环术士的可能性很低，能够听到夏德声音的概率更低，但为了保险，夏德没有说出奇术的名称，更不会在行动时称呼露维娅的名字。
　　“没问题。”
　　露维娅点点头，坐在了书桌前的椅子上，夏德则双手支撑床面坐在了床边。
　　房间稍显狭小，但这里的隔音还算不错。再加上达克尼斯是独居在这里，而【过去的回音】更倾向于获得人类说话的声音，因此夏德认为自己稍微尝试几次，就能听到刚才达克尼斯和十三环术士“泣血者”赫尔蒙斯的对话内容。
　　他很好奇，那位泣血者为何没有直接杀死这个叛徒。
　　体内的灵勾连要素使用奇术，耳边传来了靴子来回踩踏地面的声音，随后夏德真的听到了达克尼斯的声音。但那不是刚才发生的对话，而是对方的“自言自语”。
　　“我需要的东西，居然在约德尔宫？这剧本是要害死我吗？”
　　“为了力量，冒一些风险不是很正常的事情吗？”
　　第二句是恶魔语，可怕的语言只是听到，就让夏德感觉头皮发麻。通过【训鱼戒指】发声的恶魔的声音很低，近乎在低语。它用非常充满诱惑的声音蛊惑着达克尼斯，也许达克尼斯赋予恶魔说话的能力，是他做的最错误的事情。
　　“如果我担心风险，就不会来到托贝斯克了。但那毕竟是约德尔宫，而且即使是你帮我支付了代价，剧本也一定会让我在行动的时候遇到倒霉事。”
　　达克尼斯叹着气。
　　“是的，但这很有必要，你放出去的少量人之脓，不是很快就被清理了吗？我感受得到，即使不算正神教会，这座城市依然生活着很多可怕的人，其中甚至还有我的同类，仅凭你和我并不足以对抗它们。”
　　恶魔继续低语着，它提到的事情，应该是指夏德和医生清理的那场梦境。
　　“哦，我亲爱的伊凡。”
　　即使和对方不处于同一时间，这种口吻依然让夏德浑身起鸡皮疙瘩：
　　“黑暗需要你自己去理解，仪式的关键在【黑暗领域】中，而具有古神【伏行之暗】力量的物品，你以为哪里都能找得到吗？”
　　恶魔继续低语道，虽然是在蛊惑达克尼斯冒风险，但它说的其实很对。露维娅为了给伊露娜找来【审判者圣铃】，可是花费了很大的代价。
　　“【操偶者剧本】说，约德尔宫的宝库里有【黑暗剑】的剑柄......古神【伏行之暗】的祭司们曾经使用的仪式长剑【黑暗剑】的剑柄，寄宿着些许力量......既然已经走上了这条路，是的，我无法回头了。”
　　他接着在房间内来回踱步，然后推开门走了出去。
　　夏德又等了一会儿，确认这段声音没有后续了，才歪着头问向桌边的露维娅：
　　“你知道【黑暗剑】吗？”
　　“知道，古神的祭司们使用的仪式长剑，在神明尚未离去之前，那些剑具有不亚于遗物的力量。据说，长剑因为黑暗的力量而完全隐形，只有古神的祭司们才能看到，因此也被称为【不存在之剑】。而在神明离去之后，虽然黑暗剑失去了隐形能力，但依然是强大的神术物品和炼金物品。只是年代久远，因此第六纪只存在记载了。”
　　三人的分工中，露维娅负责查找资料，因此她了解过那些有名的蕴含古神【伏行之暗】力量的物品。
　　“哦，昨晚失窃的是这个？”
　　露维娅明白了夏德发现了线索。
　　“是的，但只有剑柄，被王室当作古董收藏着。另外，达克尼斯使用【操偶者剧本】付出的代价，由恶魔承担。”
　　“恶魔肯定没说实话，否则昨晚怎么可能撞见钢铁右手和你？”
　　露维娅摇摇头：
　　“永远不要相信恶魔。”
　　她继续进行占卜，夏德也继续聆听声音。
　　第二次尝试听到的是刚才女佣的抱怨声和拖地的声音，她在抱怨自己出力工作，拿到的薪水却很低；第三次第四次分别听到了安静的风声和隔壁房间传来的另夏德有些脸红的声音。
　　到了第五次，夏德终于再次聆听到了达克尼斯的声音。但这声音不仅像是从极其遥远的地方传来，而且还伴随着窸窸窣窣的背景音，使得说话的声音异常模糊。
　　即使集中注意力去聆听，也只能勉强听到部分内容。
　　“怎么回事？”
　　【外乡人，有人在干扰你的聆听，对方并没有针对时间力量，而是在自己所处的时间点，使用了干扰声音传播的奇术。】
　　“达克尼斯‘自言自语’肯定不会用这种手段，所以只可能，我听到了他和别人的对话！”
　　夏德心中一喜，挪动脚步尽量让声音清晰一些，而此时达克尼斯刚好说到了关键内容：
　　“赫尔蒙斯先生，你确定不会杀了我这个叛徒？”
　　看来对话就发生在一个小时前。
　　谷/span“伊凡，你只是走错了路，你是很有前途的环术士，我知道能够劝服你，所以我才来了。”
　　这声音正是泣血者赫尔蒙斯，他那种虚弱的语气非常有辨识度。
　　“那么您究竟想要我怎么做？您是否知道呢喃诗章？”
　　“当然知道，现在，伊凡，我给你一个挽回自己背叛之罪的方法。成为第二位被选者，然后跟我回新大陆。组织找到【造物产房】入口的事情，你应该已经听说了。如果你能够成功，我可以给你一次进入那里的机会。”
　　“您是说......黄金人类？”
　　达克尼斯的声音颤抖了起来，而夏德也知道“黄金人类”。
　　【血灵学派】认为如今的第六纪元，是黄铜时代。而在遥远的过去，人类血液呈现出金色。那个黄金时代的人类，拥有更伟大的力量，而追寻“黄金人类”，纯化人类血液，正是传承古老的超凡者组织【血灵学派】的最根本目的。
　　当初帮助【水银之血】，也是因为学派认为水银的血，是从黄铜时代通往黄金时代的桥梁。
　　“我们只是找到了入口，还没能完全发掘出那里的力量。但你不同，伊凡，你是被选中的人。”
　　夏德听到那位十三环术士又咳嗽了几声。
　　“成为被选者后，你的命环会化作纯金色，那正是黄金人类的特征之一。这之后，你再进入【造物产房】，我想你会比任何人都能更接近迈向黄金之血的大门。”
　　夏德将这句话理解为，泣血者也不知道【造物产房】怎么用，但却认为被选者进入这类空间能够得到特殊对待。
　　“伊凡，我没有耐心等待你思考。现在就告诉我答案，是否同意我的要求。同意，我会帮助你完成被选者仪式，我为此准备了很多，城外还有我的人。不同意，我想你也知道学派对于叛徒的惩罚。”
　　虽然赫尔蒙斯的语气依然平淡，但由十三环术士说出这种话，可是实打实的威胁。
　　而与恶魔共存的家伙，也果然非常识时务：
　　“先生，请原谅我的背叛，我愿意在您的帮助下成为被选者，然后重新回归学派，帮助学派迈向黄金之门。”
　　“很好。”
　　赫尔蒙斯笑了一声：
　　“那么就告诉我，你的仪式需要怎么做？”
　　达克尼斯显然是犹豫了，但为了生命，这份犹豫没有持续太久，他非常谨慎的说道：
　　“仪式要求我吞噬黑暗。先生，我需要进入天使级遗物【黑暗领域】的核心地带。”
　　“好的，我就知道你冒着风险进入托贝斯克，绝对不是得了失心疯。你手中还有什么遗物，需要额外准备什么吗？”
　　“前来托贝斯克的路上，我经历了一些战斗。现在身上只有【谋杀者的钢针】了，您知道的，守密人级遗物，对准普通人一刺即可毙命，对环术士则可以产生极强的麻痹效果。即使是十三环术士，也会至少麻痹半秒。其他的......必须要了。”
　　这可是珍贵的攻击类遗物，价格比夏德买过的所有遗物加起来都贵。但达克尼斯显然没说实话，夏德知道【训鱼戒指】肯定还在他手上。
　　“那么，伊凡，给你五分钟收拾随身物品。我能够找到你，正神教会迟早也能找到你。你可真是大胆，居然住在这种地方。”
　　随后便是达克尼斯简单的收拾东西，然后二人结伴离开的声音。
　　“有结果了。”
　　等到耳边的彻底安静下来以后，夏德才又对露维娅说道。
　　他简单的叙述了自己听到的内容，其中最关键的两点，分别是达克尼斯与【血灵学派】暂时和解，以及二人已经确定要前往位于城市东南部，被黑暗吞噬，以至于完全被外界的人们忘记的小镇。
　　“这次可就遭了，达克尼斯已经知晓了黑暗，拿到了有古神力量的器物，一旦让他完成仪式，恐怕想要杀了他，比现在要难得多。被选者是受到命运庇佑的。”
　　露维娅丢下手中的紫水晶挂坠：
　　“我的占卜没能像你那样，一下获得如此多的真实信息。但我至少可以肯定，他们并不是直接出发前往那片黑暗，就算是十三环术士，没有准备的情况下，也不会贸然闯入一件地点性质的失控遗物内部。”
　　“也就是说，情况还没有紧急到，需要我们直接追上去？”
　　夏德看着露维娅的眼睛确认到。
　　“是的。”
　　紫眼睛的姑娘点点头，将自己的占卜用品收拾好，看起来很是焦虑：
　　“接下来分头行动，我去黑市将这些信息传递给教会。侦探，你去找那位魔女，把这些信息也告诉她，教会和魔女最好立刻行动起来。原本我还想着，也许达克尼斯根本活不到黑暗领域，但现在他有了帮手......”
　　女占卜家咬着自己的下嘴唇。
　　夏德知道露维娅的意思，原本三人的计划中，可从来都不包括要对付一名实力完整的十三环术士。