第六百九十四章 阿芙罗拉小姐的“邀请”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　搂着魔女的腰，月下篝火旁的夏德，一时之间居然不知道说什么好了：
　　“阿芙罗拉小姐，谢谢您的......欣赏。”
　　“只是谢谢吗？”
　　她轻笑道，随着节拍后退，夏德小心的不去踩那双漂亮的黑色漆皮高跟鞋，紧跟着前进，三拍后再后退。
　　“我不知道嘉琳娜承诺给你什么，但如果你......”
　　“请不要继续说下去了，阿芙罗拉小姐。”
　　夏德及时制止了她：
　　“嘉琳娜小姐和我，并不是单纯的利益关系。”
　　“我就知道，那个高傲的女人，总有一天也会动心的。”
　　面具后的眼睛看着夏德，穿上了高跟鞋的魔女，甚至还要比夏德稍稍高一点。今晚的天气真是不错，在靠近西卡尔山的米德希尔堡机械学院上空，星海无比的璀璨。篝火与星光一起，为参加节日宴会的人们提供点缀，而三月共同注视着这里，注视着篝火旁的魔女和外乡人。。
　　“她有的我都有，权力、财富，甚至还有一整个庄园的漂亮姑娘，如果你愿意......”
　　两双眼睛相互注视着，有着棕色波浪长发的魔女笑了一下，控制着夏德搂着她转圈：
　　“但我知道，你是不会离开嘉琳娜的,不是吗？”
　　“我和嘉琳娜小姐，有很多故事。”
　　“其中包括,那位身材很不错的女仆蒂法·瑟维特吗？”
　　她笑着问道,见夏德脸上那略微尴尬的表情,就已经知道了答案：
　　“所以我才说，嘉琳娜总是能够得到她想要的,那位女仆真的很不错......算了，如果你能够答应，我反而会对你有些失望。所以,这还真是矛盾的心情。”
　　她笑着迈着轻快的步伐，小提琴独奏部分已经开始了：
　　“有时间来卡森里克，我可以介绍我的学徒，也就是我的侄女给你认识一下。我和卡珊德拉婆婆说起过这件事,我们身边出现一个男人，是瞒不过那些年轻学徒的，与其让年轻的姑娘们胡乱猜疑,不如直接告诉她们。”
　　“好的,如果有时间去卡森里克，我会去拜访你的。”
　　夏德轻轻点头，魔女恢复了惯常那副轻松的姿态,她在享受篝火舞会：
　　“不过,对于你与魔女之间的关系,最近有什么新的发现吗？”
　　“暂时没有。”
　　“尝试过学习其他魔女的咒法吗？”
　　“嘉琳娜小姐提到过这件事，但我还没有抽出时间学习。”
　　“不管能否学会，多掌握一些知识总是很好的。”
　　她轻声说道：
　　“在我停留在米德希尔堡期间,你也可以向我请教。当然，卡珊德拉婆婆也是很不错的选择，她虽然只有十环,但绝对是除了议长以外，我们中知识最为渊博的那一个。她有一位好老师。”
　　“阿芙罗拉小姐,你也见过卡珊德拉婆婆的老师？那位海伦·布莱克小姐。”
　　“是的，她自称不是魔女，但看上去总是很年轻。不仅是外表的年轻，甚至心理状态也很年轻,我有时甚至怀疑,对方是否是把【人鱼的不老药】之类的魔药当水来喝。另外,除了海伦·布莱克以外,她有时也自称格蕾斯·怀特。”
　　棕色长发的魔女露出意味深长的笑容：
　　“而根据上一代议长留下的记录以及这一代议长的说法，这种姓名的转变，约22年发生一次。”
　　作为【魔女议会】最年长大魔女的老师，议会不可能不对这位“老师”产生兴趣，所以，议会显然早就注意到了她的异常。
　　“格蕾斯·怀特和海伦·布莱克吗？她们果然舍弃了家族的姓氏。”
　　谷蜈/span夏德轻声说道。
　　“她们？”
　　阿芙罗拉小姐挑了一下眉毛：
　　“你曾见过她们？”
　　“是的，在一场酒会上，当时我并没有意识到，我们会在之后的时光，产生奇妙的联系。”
　　“瞧，骑士，你总是很讨姑娘们喜欢。”
　　乐曲即将终了，魔女的眼神再次变得有些惆怅：
　　“我想问你一个问题——骑士，我曾吻过你吗？”
　　夏德立刻开始翻找回忆寻找答案，于是魔女伸手露出夏德的脖子，随后吻了上来。
　　燃烧的篝火堆就在他们的身侧，那熊熊燃烧的火焰，是唯一证明此刻时光没有被定格的证据。
　　希维·阿芙罗拉主动吻上了夏德，也是她主动放开了夏德。火光映红了两人的侧脸，所以谁也不知道对方脸上的红晕到底是因为什么：
　　“你的技巧，还真是差劲。”
　　她说着不知道多少姑娘和夏德说过的话，笑着将一张卡片甩给了夏德：
　　“祝好梦，侦探，这是给你的拜火节礼物，我也该回去了，明天还要去探索魔女留下的遗迹。”
　　“祝好梦，阿芙罗拉小姐......谢谢你的吻。”
　　两人分开，魔女在等候在一旁的两位女仆的陪同下，准备离开这里了。她面对夏德，双手背在身后倒退着行走：
　　“记住，不要和与你亲吻的姑娘，说‘谢谢你的吻’之类的话。”
　　就连那两位女仆小姐都笑了起来，夏德摸了一下自己的耳朵，自己也笑了起来：
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　魔女离开了，随着乐曲再次起舞的人们，遮挡住了夏德的视线。独自站在篝火旁的外乡人，看向火光下手中的卡片——
　　花色王后，【新大陆开拓史·开拓之风】。
　　“这不是被卡森里克的商人买走了吗......刚才她去补妆，难道是为了把这张牌再买过来？”
　　夏德再抬头去看希维·阿芙罗拉已经远去的背影，“她”的声音在耳边响起，那呢喃的声音异常的温柔：
　　【如果现在追上去，答应她。一半的概率，你能度过一个不错的夜晚。】
　　夏德笑了一下：
　　“只有一半概率？”
　　【还有一半，你会被找不到你的伊露娜·贝亚思，用阳光枪重击而死。】
　　夏德这次是真的笑了出来，想了一下时间，八点五十六分，距离和伊露娜约定见面的时间已经很近了，于是他将那张罗德牌插入自己的卡组，转身走向约定的地点。
　　他将时间安排的很好，并因此感觉自己真的是罪孽深重。
　　“明天就要去【罪公馆】了，这种想法，是否不太吉利？”
　　抬头望去，已经换上了跳舞用礼裙的十七岁姑娘，已经在前面篝火最明亮的地方，等待着夏德了。