第六百九十九章 夏德的罪孽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　越过栅栏门，便算是正式进入了到了遗物的内部。
　　低语要素的浓度，在栅栏门内外有着异常巨大的差别。这里自然没有鱼骨海盗船那样让人无法忍受，但地点型遗物特有的范围影响力，依然让夏德感觉到非常不适。
　　不是剧烈的头痛或者恶心，也不是细碎的低语不断骚扰他。他感觉到一种......欲望，自身的杂乱念头非常容易在这里突出。甚至，夏德居然在此刻想到了要退出去，而这种逃跑的想法绝对不可能出现在他的身上。
　　“哦，我需要精神集中一些。”
　　背对着身后的栅栏门，夏德闭上眼睛拍了几下自己的脑袋。。美好的回忆以及想法，可以驱逐那些杂念，但问题在于，美好的回忆也会激发更多不对劲的想法。比如想到米娅猫，就想到了还是谨慎一些转头离开，而想到了露维娅，除了感情的甜蜜，还有......
　　随着夏德意识到了这些纷乱想法的不同寻常，站在栅栏门内的他，恍惚将居然感觉周围的天光变得黯淡了起来。阴云从这片林间空地的周围包围而来，随着是一道漆黑的闪电从高空划过，几秒后才听到隆隆的声响。
　　原本在秋日阳光下显得干净和整洁的建筑，在光线衰弱的同时也变得阴森起来。大片大片的阴影，如同匍匐着的怪物一样包裹住建筑外壁，玻璃窗口处出现一个个诡异的身影。栅栏内的庭院内，金黄的落叶腐败成了烂泥，庭院中的那颗有着秋千的树也在两秒内落光了叶子，树干和树枝仿佛一瞬间完全失去了生命力,但枯败的样子，像是从地底深处伸出的灰色巨手。
　　身后传来了悉悉索索的声响,转头看去,黑铁的栅栏门口,黑色的金属像是蛇一样的爬行，相互勾连直至完全封堵住了门口,如同蜘蛛网一般。地点型遗物的普遍特征，正是不达成特定条件绝对无法离开，这一点在夏德经历过的【鱼骨海盗船】上就证明过。
　　光线昏暗,带着腐臭气味的阴冷的风吹拂夏德，周遭一切破败不堪。当遗物完全展现出它的内在，夏德也终于感觉到了头疼感和强烈的不适感。低语要素会影响任何实体和非实体，这种要素是文明的敌人。
　　“虽然很不舒服,但还能忍受，看来我的罪孽不算是特别严重。”
　　夏德皱着眉头按了按自己的脑袋，他现在有种在满是垃圾和粪便的巷子里,大口呼吸十个来回以后,又原地转了二十圈的感觉。
　　但除了难受的感觉，他也感觉自己的力量增强了。进入【罪公馆】内的所有人生物都会视自身罪孽，而获得力量的增强,这可以算是这件地点型遗物的独特“场地效果”。
　　“现在的这种感觉,已经不亚于佩戴那些魔女首饰了,我的罪孽有这么多吗？”
　　他很是疑惑，但又摇了摇头：
　　“快些离开这里吧，希望卡珊德拉婆婆的情报没有错。”
　　看了一眼那株枯树下断裂的秋千,夏德走向像是鬼屋的建筑的门口，然后伸手敲击那扇黑色的门。这不是金属门，而是硬木门。但木头表面没有经过细致的处理,以至于树皮的纹路依然清晰。
　　但仔细看，那些扭曲的纹路,又分明是可以被翻译的语言。只是当夏德尝试着去解读门上的文字时，剧烈的头痛感差点让他站立不稳。
　　扶住墙壁缓了好一会儿才好了一些，他由此明白，这扇门上的文字具有的力量,不会亚于他在这个世界曾经接触过的大部分文字。
　　没有听到脚步声,面前的门就这样无声无息的开启了。驮着背、皮肤灰白的老人,提着一盏马灯出现在了门内。
　　他耷拉着眼皮看着夏德,而夏德在对方身上感受到了更加强烈的低语要素。
　　“你是迷路的旅人？”
　　对方使用的是德拉瑞昂语，声音异常的沙哑。
　　“不，我是来此交易的客人。”
　　夏德按照卡珊德拉婆婆提供的资料说道。
　　【罪公馆】本身是第三纪或者第四纪时，属于不知名贵族的山间洋馆。后来这里发生了极为可怕的事情，魔女议会中有限的资料显示，是洋馆的主人研究原罪的知识，以至于引来罪业之火焚烧掉了一切，形成了这座可怕的【罪公馆】遗迹。
　　而外来者们一旦被认定为在此扮演迷路的旅，就会被公馆本身当作猎物永久囚困。而自称是交易者的客人，才能享受礼遇。从经验来看，只要不表现出对【罪公馆】本身的敌意，遗物不会轻易对进入的交易者施展恶意。
　　“请进。”
　　提灯的老人用沙哑的声音说道，让开门口的位置，让夏德可以进门。而进入门厅的夏德，注意到门厅墙壁上微弱的灯光，居然来自于一盏煤气灯，甚至墙体上还有煤气管道。
　　“这是二十多年前的一位客人带来的礼物，我们用他的灵魂为这里装修了一下。”
　　老人嘿嘿的笑着，在前面引领夏德走向建筑内部。
　　窗外是时不时闪过黑色闪电的可怕天空，破败的庭院让人很容易想起恐怖故事的桥段。而房间内虽然有着一盏盏黯淡的煤气灯作为光源，但这里的氛围依然极其可怕。
　　倒是老人手里提着的那盏破旧的玻璃罩马灯的光亮稍微强了一些，跟在他后面的夏德一边打量墙壁上仿佛裂痕一样的痕迹，一边尝试着询问道：
　　“请问，你的这盏灯卖不卖？”
　　这盏灯拿到外界去，本身就可以被视为一件遗物。
　　“卖，三个完整的灵魂，或者替我承担一刻杀戮的罪孽。”
　　老人声音沙哑的说道，然后忽然停下脚步回头看了一眼夏德：
　　“客人,不必太着急，交易员那里会有你想要的一切,我看得出，你身上的罪孽非常充足。”
　　两人来到了门厅的最深处,从这里可以选择走向左右的走廊，或者通过楼梯走向二楼。但老人却再次停下脚步：
　　“客人，按照规矩，在交易前要先核实一下你的罪孽数量。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，跟着老人走向右侧走廊，并进入了左手第一间房间。这个房间非常的空旷，而且只有一盏光线微弱的煤气灯在房间最深处。
　　谷傰/span煤气灯下是一张桌子，桌子后面坐着一个一脸茫然，手中攥着羽毛笔的男人。他的穿着像是老式的贵族，只是那红色的外套的做工并不精良，让人忍不住怀疑他是否早已家道中落。
　　老人站在门口示意夏德走过去，于是夏德迈入门槛，不适的感觉甚至比刚才还要严重了。
　　穿过昏暗的房间来到桌子前，攥着羽毛笔男人开口说话了，声音极其呆板：
　　“把手掌按在纸上。”
　　桌面只有一张边缘像是被烧灼过的羊皮纸，夏德将手按了过去。几秒后，桌后的男人猛地抓着羽毛笔就要刺向夏德的手腕，但被夏德敏捷的躲过了。
　　对方瞪了一眼夏德，将羊皮纸拿回去，用羽毛笔刺穿自己的手腕，然后用沾血的笔在羊皮纸上书写。写完后便将那张纸丢给了夏德，一点也没有和夏德交流的意思。
　　而羊皮纸上，用扭曲的如同蚯蚓一样的文字，记述着夏德拥有的“财力”：
　　【完整灵魂（强大·无暇·圣洁·平衡·黑暗）】
　　【暴食（珍品）刻】
　　【贪婪（完美）刻】
　　【谎言（普通）刻】
　　【滥情（普通）刻】
　　【seyu（普通）刻】
　　【嗜杀（瑕疵）刻】
　　【亵渎（瑕疵）刻】
　　【不忠（瑕疵）刻】
　　【大罪锁链】
　　“嘶，我的罪比我想的还要多。”
　　眼睛在中间两行上停留了一下，然后看向最后：
　　“大罪锁链居然也算？”
　　夏德有些诧异，而其他的几项在卡珊德拉婆婆的资料中都有记载。
　　灵魂是每个人都有的，而那些描述词，则是描述了灵魂的特征。其中【强大】、【无暇】代表夏德灵魂的质量，【平衡】【黑暗】代表灵魂的特质，这大概与夏德参与被选者仪式，而且也达成过仪式要求有关。
　　倒是【圣洁】非常出乎夏德的预料，因为据说只有最虔诚的信徒，在一生做好事的情况下，才能获得这样的描述。
　　“也许是我这‘一生’太过短暂了，踩死的蚂蚁数量都比其他人少。而且，我虽然不算是标准意义的好人，但做过的坏人也的确不多。”
　　他自得其乐的想着，而灵魂描述后列举的罪孽，只是摘取那些比较明显的特征，而不是罗列出所有。一个正常人值得列举的罪孽不会超过10种，否则那个人就有必要去精神疗养院或者监狱里休息一下了。
　　“刻”是这里对于罪孽数量的评价，“瑕疵”“普通”“完美”“珍品”则是质量的评价。
　　虽然夏德同时拥有“暴食”和“贪婪”灵符文，但毕竟前者是从【血宴之主】的神性中汲取，而且汲取了两次，因此前者达到最高质量的“珍品”评价也很正常。
　　“暴食和贪婪以外，谎言是无可奈何，seyu是身心健康的正常人都会有的，嗜杀只是瑕疵不必在意，亵渎也能理解，不忠大概是指我为了钱，完成了为敌国传递情报的任务。”
　　夏德对自己的“体检报告单”做出了总结，他手中拿着的羊皮纸，应该算是每个人最深的秘密，离开这里以后，他不会将这个结果告诉任何人。
　　【你唯独没有分析“滥情”。】
　　耳边传来了呢喃的声响，夏德抿了下嘴，眼皮微微低垂：
　　“这个，的确是我的罪孽。”
　　她只是轻笑，并未再发表意见。
　　于是夏德拿着羊皮纸返回了铺着红地毯、贴着金色墙纸的走廊，并将其展示给那个提灯马灯的老人。
　　后者借着微弱的光看向羊皮纸，如同干尸一样灰白色的脸上，终于露出了感情的色彩：
　　“刻的珍品暴食？你是怎么保持现在的体形的？”
　　他无比的诧异。
　　“是刻，我看得懂这种文字。”
　　夏德提醒道，后者并未露出尴尬的表情，将羊皮纸塞回夏德手中，又忽然靠近。他举高枯槁的右手中的马灯，那浑浊的眼睛在非常近的距离仔细打量着面前提着剑的年轻人：
　　“看得懂？你是......原罪学者？”