第一千七百七十五章 众人的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了医生以后，夏德在楼下遇到了还未离开的奥古斯教士，随后与教士一起乘坐马车离开。
　　奥古斯教士特意等待夏德，当然也是有事情要说的：
　　「周三，你用了我的给你的那只荆棘环？」
　　「是的，我用它使用了其他人借给我的力量。现在那荆棘环已经出现了很多裂纹，估计下一次再用就会损毁了。」
　　夏德感叹着那只光环的效果：
　　「它的确帮了我，否则我真想不到当时的情况要怎么解决......关于头骨的事情，我暂时还没有线索。教士，你难道不能制作，远距离追踪骨骸的炼金道具吗？」
　　「年轻人，别把炼金当成万能的。」
　　教士笑着摇了摇头：
　　「你也不用对这件事太急迫，是否找得到其实对我们影响并不大。总之，如果需要我去那边，我随时都能出发。如果不是不想让教会知道我去了哪里，甚至连火车票和住宿费，我都能让教堂报销......现在教堂里管财务的年轻人，都是我当年带出来的。」
　　至少施耐德医生在格林湖期间，夏德是不想让奥古斯教士去那边的。但从目前的状况来看，这次夏德真的需要借助整个小组的力量。。
　　马车先把教士送到了黎明教堂，随后将夏德带到了家中。
　　上楼的时候，发现家里面相当热闹。多萝茜、露维娅甚至伊露娜都在这里，紫眼睛的姑娘在厨房准备茶水，伊露娜一脸兴奋的和多萝茜谈论这周在《蒸汽鸟日报》上刊登的那篇连载故事的细节：
　　「这次是要连载五、六期的大长篇吗？这次的故事铺垫的太有趣了，那条失踪的宠物狗和那只奇怪的猫，肯定有很重要的故事。如果只是上中下三篇就结束，实在是太可惜了。
　　多萝茜最近连载的《猫与狗与侦探》，取材自夏德在兰德尔河谷的经历。史东·奥森弗特为了对付石心魔而召唤出的恶魔，化身为了管家和女仆，并在被夏德解放后给了他关于最后迷局的重要线索。多萝茜听闻了这故事后，巧妙的将两人的身份又转变为了猫与狗，这个故事迄今为止已经在报纸上刊印了两篇，受到了广泛的好评。
　　见夏德回来了，姑娘们都起身打招呼。作家小姐看出了夏德与伊露娜有很重要的事情要谈，于是暂时告别，去出版社处理事情，并约定好一个多小时后再回来。
　　毕竟今天是周六，她不会错过约会时间的。
　　「这幅画是什么？」
　　等到夏德下楼送了多萝茜回来，沙发上的伊露娜好奇的指向墙上被黑布蒙起来的画框问向夏德。夏德随手一指，画布向着两侧掀开，显现出了那幅颜色艳丽的水下美人鱼油画。
　　伊露娜一下便被惊住了：
　　「这......我从未见过如此漂亮的画。我不是说我没有艺术欣赏水平，但这幅画......没人会不承认它的艺术水平，我从未见过这样的艺术品。就算是夏德曾经送给阿杰莉娜·卡文迪许公主的那尊断臂雕像，也......这也是夏德的作品？」
　　她震惊的看向夏德，夏德立刻否认：
　　「我可没有这种水平，况且我也没有那么倒霉。」
　　「夏德说这幅画不能多看。」
　　端着茶托走来的露维娅提醒道，她没有见过「欲望」，夏德也不可能向她详细描述那东西，因此她只是知道大概：
　　「不过夏德说，你见过画中描绘的存在。」
　　「在潘塔纳尔湖边。」夏德也提醒道。
　　伊露娜想了一下，先是震惊，随后露出了不满的表情，显然还记得那颗水里的女人头对她做出了很不对的评价。虽然「单纯」是个中性偏褒义的词汇，但她可不希望自己
　　都已经十七岁接近十八岁了，还被评价为单纯......特别是夏德当时也在：
　　「其实这幅画也不是很漂亮。」她又轻声说道。
　　露维娅笑了起来，夏德也抬头看了一眼那幅画，这画挂在这里半周时间，的确没有任何异常，不过他也不会放松警惕，「欲望」那奇怪的想法，他始终捉摸不透。
　　把米娅留在客厅，夏德先去卧室换了衣服，这才坐下来说事情。
　　「教会已经给我命令了。我周一离开，不过下周到不了格林湖。」
　　伊露娜摇摇头：
　　「教会安排我先回一次教廷，参加半周的培训。」
　　「培训什么？」
　　夏德好奇的问道，露维娅倒是有所猜测：
　　「对抗空间力量的方法吧？」伊露娜点点头：
　　「是的，那座岛很危险，但为身为被选者不可能不登岛。为了防止出现意外，我需要进行一些安全培训，至少要保证面对混乱的空间时有还手的机会。」
　　这对她来说不难，「平衡」的力量能够维持空间稳定，虽然释放效果不如夏德专门对付不稳定空间的「空间稳定光环」，但稍微培训一下，也能让伊露娜掌握自保的方法。
　　「虽然不是第一次出差，但现在是六月初了，我恐怕至少要月底才能回来。」
　　伊露娜这样说道，悄悄的看了两人一眼。露维娅给了夏德一个眼神示意，夏德当然懂她的意思：
　　「如果生日时还没回来，我就代替露维娅去给你庆祝。
　　「我不是说生日......」
　　「礼物我已经准备好了。」
　　紫眼睛的姑娘说道，夏德也点点头：
　　「这次我想准备些出人意料的礼物，十八岁的生日可是很重要的。」
　　他已经物色好了礼物，但还不确定是否能够拿到，毕竟那礼物现在还在第五纪。
　　伊露娜有些不好意思的表示了感谢，露维娅又取出了刚才在小组学习会上，奥古斯教士交给她的那只小袋子：
　　「正巧伊露娜也在，我弄到了足够多的硬币，在伊露娜出发前，我们要搞清楚一些事情。比如，自称＇空间被选者＇的那位预言家协会的叛徒，到底是不是他所说的身份。」
　　束口的袋子被打开，里面是四枚硬币。其中三枚完全一致，是夏德从未见过的全新硬币。
　　那硬币相当大，有半个手掌那么大，黄铜材质，厚度倒是相当薄。被夏德认为的正面是房子的图案，反面则全部是文字：
　　【房屋不是家，但没有房屋就没有家。】
　　「诗人级遗物【家园硬币】，很简单直白的名字。作用是在三轮月亮中的黄月月满的夜晚，在午夜时分将硬币丢进湖泊或者河流中，那么一个月之内就能合理合法的得到一栋完全属于自己的房子。
　　露维娅介绍道，夏德和伊露娜对此都相当的感兴趣，女占卜家又说：
　　「可能是简单的稻草屋，也有可能是圣德兰广场六号这样大部分人一辈子也买不起的昂贵地产。诗人级的遗物，危险程度不高，只是用这种硬币获得的房子，有些容易招惹不干净的东西。她举了一个例子：
　　「就比如，如果有人形遗物到访街区，那么大概率会直奔用这种硬币获得的房子。虽然房子很重要，但应该不会有人冒这种风险。」
　　「不，我想应该会有人.......哦，最后那枚硬币我认识。」
　　外乡人收回了对故乡的怀念，又捻起了袋子里剩下的那枚硬币：
　　「文书级遗物【狂信徒的魂币】（796章），这硬币可以用来和恶魔或者一些人形遗物交易，但一旦这样做就会让自身沾染无法
　　洗刷的罪孽。没想到，奥古斯教士居然为我们找来了这样的硬币。」
　　「教士是个很神奇的人。」
　　露维娅说道，又让夏德将仅剩一枚【阴魂铁钱】拿出来：
　　「这样一来，除了我们不愿意消耗的【占卜师的银币】以外，我们能够消耗的硬币就有了五枚。我要尝试进行一次超规格的占卜，夏德，伊露娜，我需要你们来帮我。」
　　「你要占卜什么？」夏德问道。
　　「我依然无法直接占卜被选者的身份，但随着我的等级提升，关于被选者的模糊信息已经可以去触碰了。既然这次的空间被选者，具有＇合众为一＇的特性，那么我就来占卜，那些＇合众＇的组分中到底有几个人，又究竟有谁。」
　　他们一起去往了三楼的二号房，这间至今都没找到用途的房间很空旷，非常适合举行仪式。
　　理论上来讲，露维娅的特殊占卜方法是无法用任何方式进行增强的。就算是可以辅助占卜的遗物，比如说她手中的【占卜师的银币】与【黑曜石灵摆】，都对其完全不起作用。
　　夏德和伊露娜都隐约知道，露维娅的特殊占卜与她在过去时光的强大力量有关。因此，想要增强这种力量，只能使用超越凡俗的伟力。
　　就比如被选者之力。
　　夏德按照露维娅的吩咐，在地板上涂画出了他和丹妮斯特小姐一直在调查的日月星辰图案。露维娅隐约觉得这个仪式基阵大有来头，因此决定试一试。
　　至于伊露娜，她唤出了背后的命环，并将黄铜命环转变为了暗金色的天平。随后小心翼翼的捧住了自己的天平，将其递给了露维娅。