第两千六百一十五章 逆位·大树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我不否认我的确动手了，但那是有原因的！我已经习惯了小米娅在我肩膀上站着！”
　　夏德有些窘迫的为自己辩解道，这让姑娘们都笑了起来。
　　不过至少露维娅没有让“一家之主”难堪太久：
　　“嘉琳娜，你和贝拉说过了吧？你让她怎么回复那位死亡的大魔女？”
　　“当然说过了，说不定现在她们就已经见面了。”
　　于是圣德兰广场六号的家庭聚餐继续在欢乐和谐的氛围中进行，与此同时，在那空旷冷清的魔女议会中——
　　“贝拉，能占卜吗？”
　　此时的议会里一共四个人，除了已经落座了的两位大魔女以外，她们各自的学徒玛蒂尔达小姐和夏洛蒂·贝尔小姐也都在。
　　金发女伯爵心中埋怨着夏德这些天没去看她，嘴里则对自己的同僚说道：
　　“芙洛拉，你怎么会忽然想让我占卜一个男人？虽然我们的诅咒对单独的头发不会起作用，但我还是不愿意接触这个。”
　　芙洛拉·温斯莱特抱歉的说道：
　　“今天真是麻烦你了，不用仔细占卜，我只是想知道他二十岁之前的事情。”
　　她也担心一旦贝拉·贝琳德尔占卜的太仔细，会发现夏德的秘密。
　　于是月湾的女伯爵忍住做出奇怪表情的冲动，她以前又不是没尝试过占卜夏德的过去，但就和露维娅曾经说过的一样，什么都占卜不到。
　　“那好吧，但这种事情我只做一次。”
　　说着便示意身后的女仆进行占卜前的准备，玛蒂尔达小姐便从白色围裙的口袋里取出了那副占卜牌，简单的冲洗几次后递给了自己的主人。
　　眉心有着漂亮胎记的命运的大魔女也没有耽误时间，很快便将一整副占卜牌散在了桌面上。
　　她一边进行着手中的动作还一边和温斯莱特小姐聊着天，其实是想要逗逗她，毕竟在月湾的时候她就被嘉琳娜和凡妮莎“戏弄”了，而这次可总算轮到了她：
　　“说说看吧芙洛拉，你和这个男人是什么关系？可不要说是敌人，我可是听艾玛说了，早先议长阁下还去看望了你，说你那边一切都好。”
　　“只是普通认识的人而已，别那么好奇。”
　　死亡的大魔女轻描淡写的摆摆手。
　　“如果不是知道这是个男人，我也许会认为你也给自己找了个情人呢。”
　　女伯爵继续调侃道，而她身边的玛蒂尔达则低着头掩饰自己嘴角想要露出的笑意，至于另一边的魔女学徒贝尔小姐，则担心的看向自己的老师。
　　温斯莱特小姐微微仰头：
　　“那就先占卜一下性别吧，看看他到底是男是女。”
　　“这个小姐也占卜过。”
　　女仆小姐心中想着，默默退到了女伯爵的身后，然后想起了那位北国女仆的“教学”：
　　“而且我也亲自确认过了。”
　　两只手在黑暗处绞在一起，她也有些想念夏德了。
　　“性别这种事情还要我占卜？有没有触发我们的诅咒，你难道不清楚吗？”
　　女伯爵没好气的问道，拒绝了提议而是接着占卜：
　　“如果是占卜人生历程，其实水占或者水晶球更方便，毕竟纸牌给出的信息量有限。但我对你要占卜的男人了解太少，所以水占和水晶球恐怕也得不到什么结论。
　　接下来我翻开五张牌，用五张牌来描述对方的早年经历。如果解读不出也不要怪我，我只是占卜家，不是愿望实现大师。”
　　“我知道，那就开始吧。”
　　贝琳德尔小姐收好了夏德的头发，装模作样的念了几句咒，然后直接去掀开纸牌。
　　前几次进行类似的占卜，哪怕有露维娅的协助，最后也只得到了“逆位高塔”“正位月亮”这两张确切的纸牌。
　　但仅凭它们也说明不了什么，露维娅还为此找过夏德，夏德则惊讶的说“你们的占卜还真是厉害啊，逆位高塔和正位月亮很对，但我已经知道这件事了”。
　　也因此，女伯爵这次感觉最多再次摸出这两张牌，因此占卜步骤极其简略，甚至可以说不专业，毕竟她也只是想要随便糊弄一下。
　　于是果不其然，翻开的前两张牌是“自由”“宝藏”这种意义不明的牌面，她的直觉便告诉她这两张牌与夏德的过往毫不相关。
　　“第三张：逆位高塔。”
　　她点点头，做出了高深莫测的表情，她是专业占卜家对此很熟练：
　　“第四张：正位月亮。”
　　她将两张牌排列在一起，自己都感觉到了意外。毕竟上次精准的得到这两张牌，可是月湾之战后，她和露维娅精心准备后用了一天时间才抽到的。
　　手伸向了最后一张牌，嘴里还说道：
　　“看起来有结果了，是的，我感觉得到，议会的场地加强了命运对我的指引。”
　　说着将手放到了第五张牌上，然后一瞬间皱起了眉头，因为她真的有不同寻常的感觉。虽然还未翻开那纸牌，但她知道这一次的结果是正确的：
　　“但为什么.因为我晋升到了十二阶吗？”
　　不易察觉的停顿后，她便翻开了最后的纸牌：
　　“这是.逆位·大树。逆位的树通常代表诅咒、疾病.我们占卜的是某人的过去，所以他”
　　三张牌排列到了一起，贝拉·贝琳德尔虽然心中万分疑惑，但还是对自己的同僚摇摇头：
　　“这种占卜方法，要求五张有效占卜牌才能继续下一轮的故事占卜。现在只有三张，还不满足下一轮的条件。”
　　“这样啊那好吧，看来他身上果然有反占卜的遗物，她对自己的学生可真好.谢谢你，贝拉，今晚打扰你了。”
　　黑灰色头发的魔女又道谢，虽然失望但也没有太意外。
　　女伯爵笑着说没什么，却没想到温斯莱特小姐又双手抱在一起放到天光下的桌面上，忽的问向了她：
　　“说起来，最近一年大家好像都在晋升。嘉琳娜、梅根姐妹、凡妮莎、还有你，都变成了十二阶，艾玛也变成了十一阶，大家是找到了什么诀窍吗？”
　　她小小的抱怨道：
　　“感觉再这样下去，连艾玛也会先我一步晋升十二阶。哦，贝拉，晋升时你是什么感受？”
　　“也没什么.”
　　她总不能说自己通过夏德的提醒，猜到了一些了不得的事情：
　　“我感觉你也很快就能晋升十二阶了，相信我，命运是这样说的。”
　　毕竟夏德现在就和这位死亡的大魔女在一起。
　　温斯莱特小姐倒是没听出她的意思，再次道谢后起身便要离开。
　　但今夜无事所以想要找些乐子的女伯爵却又说道：
　　“最近真是无聊，月湾市重建的事情逐渐进入正轨，我也想和凡妮莎一样去托贝斯克看看。我还没去过托贝斯克呢，不知道那里和月湾相比怎么样。”
　　她看了一眼站起身后果然在听她说话的温斯莱特小姐：
　　“说起托贝斯克，前段时间不是在传嘉琳娜在那边找了个英俊的情人吗？好像是汉密尔顿什么的。不知道是不是她的那个身材不错的女仆扮演的。
　　不过还好有这个汉密尔顿遮掩，否则教会今年年初就该怀疑她是不是魔女了。
　　芙洛拉，不如我们下次在议会里见到凡妮莎的时候，让她悄悄在托贝斯克观察一下‘汉密尔顿’到底是怎么回事怎么样？”
　　她很满意的看到温斯莱特小姐脸上的不自然：
　　“让凡妮莎悄悄调查，比如跟踪一下嘉琳娜，然后在他们约会的时候忽然从窗帘后面或者柜子里面跳出来。嘉琳娜总是说自己和那位瑟维特小姐是纯粹的学徒关系，但我瞧她们可没那么简单.凡妮莎说不定会发现惊喜呢。”
　　玛蒂尔达小姐继续努力控制着表情，不去想“女公爵与偷情的骑士和女仆”的艳情故事，好在现在根本没人注意她。
　　因为温斯莱特小姐想的是凡妮莎如果真的这样做，看到的拥抱在一起的恐怕不是公爵和女仆，而是美艳的魔女和英俊的骑士。
　　而脑海中只是想到这一幕，一种美好的东西被玷污的愤怒感便涌上心头.被玷污的当然是那拥有近乎“天性肉体”的夏德，至于嘉琳娜，魔女又不稀少，她就认识十二个，甚至每天照镜子的时候就能见到一个。
　　“还是不要这样给凡妮莎提议了，这毕竟是嘉琳娜的隐私。”
　　死亡的大魔女于是这样说道，她藏起了自己的小心思，并打算下次提醒一下嘉琳娜要提防凡妮莎。而忍着笑意的女伯爵，大概也知道上次嘉琳娜和凡妮莎的感觉了：
　　“这的确很有意思。”
　　“你说什么？”
　　“我是说命运又给了我启示，凡妮莎今晚会过得很开心。”
　　“命运为什么会告诉你这种事情？”
　　但她们都没想到，贝琳德尔小姐只是随口一说居然成真了。
　　凡妮莎到达托贝斯克已经三天，如今歌剧团安顿好了以后再度过接下来的周末，下周就正式开始演出。因此这周凡妮莎依然有时间在夏德家中过夜，就比如这个周五的夜晚。
　　不过这次和她一起留下来不是嘉琳娜而是露维娅，紫眼睛的姑娘可是大半周时间没和夏德亲热了。