第五百九十六章 白雾山林
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　浓雾中的夏德停住了脚步，环视左右后在心中问道：
　　“有问题吗？”
　　这是自然形成的雾气，和白雾门后的雾气有很大不同。不仅是浓度远比不上后者，而且很有“真实”的感觉。
　　【没有。】
　　夏德于是猛吸一口气，雾中的湿度极大，而且有一种难以形容的腐败味道，呛得他不住的咳嗽：
　　“现在有问题吗？”
　　【极弱的要素，四要素都有。】
　　“也就是说，这些雾也许和【生死狭间】也有关系。”
　　心中想着继续向前走，没有了太阳的指示，夏德很担心自己会在山林中迷路。
　　还没走几步，夏德便再次停了下来。因为前面的白雾中，影影绰绰的出现了一个奇怪的人形身影，看起来像是飘在空中。
　　“那是什么？”
　　他挑了下眉毛。
　　伴随着阴冷的风在浓雾中穿行，那身影忽然向着夏德移动过来。不是实体，而是纯粹的灵体。勉强能看出那是个男性的灵魂，它双脚悬空，像是脖子上挂着一根绳子被吊起来一样，在白雾中几个闪烁间，便已经来到了夏德的面前。
　　“恶灵？所以说，那根头发的负面效果还没有消失吗......”
　　手指在空中一划，璀璨的银月光芒，呈线状平行于地面向前横扫。纯粹的月光径直击中了那恶灵的身体，并将其劈成了上下两截。那月光继续向后飞去，劈断了后方的大树后，继续飞向浓雾的更深处。
　　同等级的环术士都很难硬接夏德的月光，更不必说是恶灵。
　　随着大树向着左侧倒去并发出沉重的声响，灵魂的下半截身体，也化作飞灰消失了，但上半截身体却仍然向着夏德飘来。
　　随着对方的接近，夏德感觉到自己的脖子也像是被套了绳索似的被人勒住了，但在呼吸不畅的同时，他主动屏住了呼吸。以他的身体素质，几十分钟不呼吸都没问题。
　　脖子上的被勒住的感觉越来越强烈，但夏德没有再使用月光，而是从口袋里取出那枚“心灵结晶指环”戴在了右手食指上：
　　“我其实一直很好奇，【心灵震爆】对灵体是什么效果。”
　　他忍住脖子上的疼痛，向着飘来的恶灵快走两步，然后右手猛地向前一推，一手按在了那冰冷的灵体上。
　　怨恨随着恶灵奇妙的灵魂力量，试图侵入夏德的肉体，但却被夏德的灵轻易的挡下。
　　奇术【灵魂回响】让夏德能够直接触碰到灵体，而这似乎增强了【心灵震爆】的效果。他的手掌中出现了透明的波动，随后那疑似上吊自杀而死的恶灵居然像是被重击一样，猛地飘向后方，同时身上飘出了一些黑色的光痕。
　　恶灵的外壳消失，内侧居然露出了这个灵魂原本的样貌。
　　“这两个奇术相互的配合，效果居然这么好？”
　　夏德惊讶的同时，看到那灵魂向着他伸出了手，像是想要从他那里得到最后的救赎：
　　“我看到了巨大的飞鸟......”
　　卡森里克语，而且只是留下半句话，灵魂便完全消失了：
　　“飞鸟？”
　　夏德抬头看向被白雾覆盖的天空：
　　“还有，这恶灵到底是哪里来的？”
　　夏德微微皱眉，看向周围的浓雾，有了新的推测：
　　“难道，这种不正常的白雾，也是从西卡尔山地底的生死之间飘散出来的？”
　　这种推测非常有可能，因为在夏德下山的过程中，居然又在浓雾的山林中遇到了三个恶灵。一个像是脑袋被猎枪轰碎，一个则是全身碎裂，不知道是被重物碾压还是从高处坠落，而最后一个则看不出死因，但战斗力却远强于前两个，被夏德的【心灵震爆】轰了两次才碎裂。
　　不知道是否是因为夏德的奇术影响，每一个灵魂消散前，都会留下一些奇怪的话语。有些是关于自身，有些是死前的见闻，有些则完全没有意义。
　　它们每一个都是从雾中出现后，直接冲向了夏德。虽然那截头发的负面影响会吸引恶灵，但前些天夏德走这条路的时候，一直平安无事。这说明这些恶灵的出现，绝对与白雾脱不了关系。
　　因为走错了路又在山中被恶灵耽误了些时间，直到下午的四点十三分，夏德才终于来到了城里，比没有雾的时候多走了一倍的时间。
　　他此行已经做好了准备，除了【神的礼物盒子】以及【灵魂钓竿】以外，大部分的遗物都带在了身上。因此进城以后，并没有在城内闲逛，而是直接前往了目盲之家。
　　米歇尔女士已经在等待夏德了：
　　“马车会送您去往黛芙琳修女身边。”
　　目盲之家的后门停着一架马车，夏德很庆幸驾车的车夫没有用任何方式遮住自己的眼睛：
　　“一会儿黛芙琳修女也在？”
　　夏德很是好奇。
　　“是的，黛芙琳修女会为您主持仪式。”
　　米歇尔女士说道，见夏德有些不解，便解释道：
　　“这种沟通生与死的仪式，最好由最具有灵性的个体来主持，因此黛芙琳是最合适的人选。况且......”
　　她犹豫一下，站在目盲之家三层楼房的后门垃圾桶旁，拉着门把手低声说道：
　　“不管这次仪式是否成功，您是否能够成功救出奥古斯教士，这本身对教团来说就是很了不得的经验。毕竟，很少会有人甘愿自己冒着危险，而且也有能力进入死者的世界去拯救自己的朋友或者亲人。”
　　教团找到并固定下来的“入口”就在城市外围，更确切的来说，在山脚下一座废弃的大宅里。那附近几乎已经可以望见西卡尔山的山林，但这里绝对不是米德希尔堡的偏远地带。因为环境很不错，因此本地贵族很喜欢在山脚下划分林地来修建自己的庄园或者大宅，外地的贵族也喜欢在这附近购置庄园，甚至连王室都在西卡尔山脚下有一片自己的度假庄园，这有些类似于冷水港的索菲亚大宅。
　　至于这次的那座宅院，是本地很有名的闹鬼庄园。夏德知晓目的地以后，就想起在蕾茜雅提供的米德希尔堡的资料中提到过这座被本地人称为“罗素庄园”的宅院。
　　它的上一任主人是罗素子爵，这位子爵性格古怪而且没有亲人，和两位仆人居住在大宅中。大概58年前，因为庄园半年没有交煤气费用，煤气公司从城里派人前来查看情况，才看到子爵和仆人都死在了庄园里，连尸体都快烂完了。
　　没人知道这里发生过什么，也许是强盗事件，也许是别的可怕的事情。但从那以后，庄园便荒废了下来，这里的所有权被子爵的远房继承者卖给了米德希尔堡市政厅，之后没有任何人敢接手。除了定期前来维护的工人以外，这里几乎没有其他人踏足。
　　“听起来好可怕啊......等等，这不是和圣德兰广场六号差不多吗？”
　　夏德坐在马车中想到，当然，这里的凶名是不及圣德兰广场六号的。
　　毕竟夏德家是实打实的死亡和失踪了多任房主，累计死亡人数绝对超过三位数，以至于教会不得不购买所有权并封存多年，甚至于在封存结束后，又死了一任房主。而罗素庄园，只不过才死了三个人而已。
　　“也没有什么了不起的。”
　　想到这里，夏德就对闹鬼庄园没什么兴趣了。