第四百四十九章 跨越时间的意义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们在森林小丘的崖壁上发现了一个洞口，打赌那是什么动物的巢穴。争执不下，便一起爬进去查看，随后......”
　　里德尔先生露出了难过的表情，但回忆变得更加顺畅了：
　　“只有我活了下来。那头龙大概以为我们要偷他的东西，追着我跑了很远，才被在黑森林里居住的魔女赶走。但那位魔女又说，是我引来了巨龙烧毁了树林，强迫我签下契约，每年要到森林里补种一百株树苗，直到我死亡或者填补了所有的损失，如果不去我的灵魂就会时刻感受到被灼烧的痛楚......我补种完了今年的份额，才出发开始这一次的旅行。明年、后年、再后年，我还要接着做。这已经成为我一生的责任了，所以我才能想起这段经历。”
　　夏德绷着脸不发表意见，从第五纪魔女对男人的厌恶程度来看，里德尔先生只是被罚每年补种树苗，实在是很轻微的惩罚。
　　再次观察新的纸牌，随后身上有着隐约亮痕的夏德看向桌子对面的神，祂无声无息的坐在那里，随着光芒的闪烁，神明身前的桌面凹槽中也出现了新的卡牌，卡牌上潇洒的黑发魔女，持剑站在神殿前方。
　　从【巨龙之灾】的卡牌中，流出了赤色的光芒，而从第二位魔女的纸牌中，流出了的明亮的白色光芒。
　　不仅是赤色和白色，最初两张牌的黑色与金色，也流淌向桌面上更多的沟槽。最终四种颜色的光通过数十根凹槽，在桌面中央汇合。
　　巨龙咆哮着，身边裹挟着数量庞大的恶灵，与两位魔女的虚影在桌面中央展开战斗。
　　巨龙喷吐的火焰，让魔女们必须合力抵抗。但魔女手中的圣剑，也能够对龙与恶灵造成巨大的伤害。
　　咒术、龙焰、诅咒、圣剑，各色奇异的光彩和声响，产生了一幕幕普通人根本想象不到的画面。虽然它们只是虚影，但超凡力量造成的光亮效果，可一点都没有减弱。只是看着这场战斗，就能想象其中的破坏力。
　　这场战斗依然持续了五分钟左右，才以里德尔先生这一方的微弱胜利暂时停歇。
　　里德尔先生瞪大了眼睛看向桌面，而掐算着时间的夏德，则将口袋里所有可以装水的容器，从玩具还原成实物，然后用咒术将它们装满水：
　　“里德尔先生，我要暂时离开了。”
　　谈话的时间有些长，二十分钟即将结束。但这也足够了，夏德已经弄清楚了这次时间穿梭的重点。
　　“什么？不，请不要离开我！”
　　里德尔先生立刻惊慌的站起身，一脸错愕的想要抓住夏德的手，却看到夏德以一种诡异的姿势，向后飘着远离石桌。
　　桌子对面的蜡烛熄灭，房间一半的面积再次陷入诡异的黑暗中。
　　里德尔先生此时当然看不到，夏德的身后已经出现了呼唤他回家的白雾。
　　“我不在的时候，请尽力回忆你的过往。我会在另一片时空，帮助你寻找你的经历。里德尔先生，你的人生经历真是太有趣了。”
　　夏德冲那个此时有些惊恐和狂乱的中年人挥挥手。
　　“可是......请不要离开我！不要把我自己留在这里！不要把我留给恐惧！”
　　里德尔先生还想去抓夏德的手，但却扑空了，夏德的身影变成了透明的。
　　“请相信我，里德尔先生，我一定会回来的。我不在的时候，请不要擅自继续赌局，仔细回忆你的过去，那是你的人生，那是你的力量，回忆会帮助你战胜恐惧。”
　　夏德高声喊道，他半个身子都已经被那些白雾吞没了：
　　“愿无限树之父和环先生......”
　　他的声音和身影一起彻底消失，里德尔先生愣在了那里，直到看到夏德留下的那些盛水的容器，确认刚才的所有事情都不是幻觉，才像是一条落水的老狗一样甩甩脑袋。
　　他转身看向桌子另一边的黑暗，他不知道黑暗中是空无一物，又或者那位黑袍神明依然坐在那里。
　　袍子蹭到了墙面，里德尔先生有些失落的走到墙边，和那些尸体一样靠在墙上：
　　“......庇佑你我。”
　　他说出了夏德没有说完的话。
　　（小米娅奔跑中......）
　　从卧室的房门后倒退着走了出来，没等探头探脑的猫伸出爪子，夏德便弯腰将它抱了起来。
　　第三次时间穿梭的经历，似乎比前两次都要简单一些。
　　没有什么跨越千年与夏德的牵连，这次的经历，似乎真的只是简单的帮助一个倒霉的普通人而已。
　　这对夏德来说，倒不是什么难事。不需要考虑接下来的调查对自己的影响，不需要顾虑被发现秘密。他所要做的，不过是调查史莱奇·里德尔这个人物的生平。
　　十个凹槽已经被填充了两个，也就是说，每找到四段人生经历，他就可以开启一次钥匙。而八段足以称得上是精彩的人生经历，大概就足以让他完成第三次的无限树之父的任务。
　　“但这样一来，这次任务的意义在哪里？”
　　这是夏德想不通的一点，第一次任务，外乡人在过去的时空留下了异乡的童话；第二次任务，他帮助了第五纪有着最重要历史地位的魔女。而这一次，怎么看都没看出来，对时空有什么意义。
　　“奇怪。”
　　抚摸着怀里的猫，夏德皱起了眉头：
　　“难道说，那位史莱奇·里德尔先生，在历史中也发挥了什么重大作用。但第五纪有这个名字的有名男人吗？”
　　跨越五千年多年的时光，如果史莱奇·里德尔不是什么重要人物，夏德想要找到他的可能性非常低。
　　“还是说，这时间穿梭根本不需要意义，真的只是【无限树之父】随意安排的？”
　　在窗边站了一会儿，夏德想着将这次的调查报告写完并交给学院后再睡觉。
　　加西亚教授提供的第五纪1784年发生的事情，与夏德的经历完全无关。那封长信中，描述的是一位不知名魔女查找文献，准备去参加鲜花之神神降仪式的故事。
　　夏德打算在提交的报告中，写自己见到了从恐怖堡准备归乡的里德尔先生。这样一来，这次调查在学院看来，就是真正的诗人级事件，不会引起学院对他的进一步怀疑，但同时也能让学院帮忙调查一下“恐怖堡”和里德尔先生。
　　“嗯......总感觉这次事情不会那么简单。”