第八百零八章 谢礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你会知道，你想要知道的一切。”
　　夏德此时还是趴着的姿势，因此勉强用左手撑住地面，右手抬起想要去触碰那火苗，但胳膊的剧痛却让这个动作失败了。
　　黛芙琳修女单手捧着火苗，想要搀扶夏德，却被夏德拒绝。
　　他努力的改变姿势，想要以单膝跪地的方式，让身体更加稳固一些。但又想到面前的修女也是单膝跪地的姿势：
　　“黛芙琳修女，你站起来。”
　　在修女起身后，他努力的单膝跪了下来。黛芙琳修女知道他的意思，小心的将手中捧举着的火焰伸向前方。
　　夏德因为剧烈的疼痛，已经无法抬起头了，他只能凭借本能向上伸出手掌。
　　篝火照亮了两人的侧影，夏德现在只想用这火焰填补灵魂的空虚，黛芙琳修女则异常的严肃，但声音又很轻柔。那古旧的语法，使用着德拉瑞昂语轻声询问：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，你是否愿意，承担初火的力量和意志，协助我搜集火焰，点燃柴薪。这是守护火焰的修女，与承火英雄之间的契约。”
　　【答应她。】
　　这是非常罕见的，“她”在夏德做出选择前，就给他答案。
　　“是的，我愿意。”
　　夏德轻声说，在篝火旁，在万千灵魂离开的道路旁，在那无垠的星河之下，他的手掌，搭在了黛芙琳修女的手掌中。
　　两人的影子在悬崖上猛烈晃动起来，因为火焰顺延着夏德的手臂席卷全身，像是要将夏德完全点燃。但那火并未伤害夏德，因为夏德的体表出现了皴裂。
　　神性已经消失，那裂痕中已经没有了金色的光芒。初火的火苗渗透进去，直至夏德裸露在外的皮肤表面和衣服的裂痕中，炽热的火光逐渐的收敛，就如同面前的黛芙琳修女一样。
　　当夜风吹过，两人身上的火光向着同一个方向拖拽出火痕。那火红的余烬随着风向着黑暗中飘摇，黛芙琳修女的脸上，露出了从未有过的清晰笑意。那有着细密花纹，来自远古死神教团秘银所制的银色眼罩后，那双眼睛绝对在看着夏德：
　　您就是，能够承担初火的英雄。”
　　灵魂感到了温暖和饱胀感，就好像刚刚吃下了可口的大餐。因为丢失神性而出现的恐怖空虚感，被稍稍磨削，但身体仿佛马上就要崩解的剧痛和无力却依然存在。这火焰填补了神性的空缺，但夏德依然是重伤状态。
　　【外乡人，你接受了原初之火的力量。】
　　【原初之火焚烧身体，净化灵魂，祛除诅咒，拱卫意志。你的抗火能力大幅提升，灵魂强度大幅提升，身体素质全面提升。】
　　【由于神性缺失造成的神性余辉逐渐消亡的趋势变缓，但一旦神性余辉消失，初火也无法再填补那力量。】
　　看起来，初火可以当做极度劣化版本的神性，可惜终归不是神性，只能当做夏德找到下一滴神性之前的替代品。
　　【上古之音被触发，你获知了原初之火的故事——】
　　【自最初开始，火与看守火的修女，便一直存在。原初之火是文明象征，看守火的修女，贯彻初火的意志。这是契约，是世界本身为了文明延续而创造的契约。古老的火焰，来自最初的最初，甚至，比这个世界还要久远。】
　　命环在微弱的汽笛和钟声中出现在了夏德身后，火光向着命环蔓延，因为夏德灵魂的重伤，那命环也像是要裂开一样，呈现出斑驳的痕迹。但黄铜的裂纹中，隐约有着金色的痕迹。
　　火焰包裹住了命环，原始而古朴的力量富集奇迹、亵渎、启迪和低语要素。随着命环的高速旋转，火光在夏德背后留下了火环的亮痕。
　　但沐浴初火，并未让夏德获得灵符文、奇术或者咒术。
　　“抱歉，初火的力量，已经不足以为你提供更强大的力量。”
　　黛芙琳修女小声的表达歉意。
　　“没关系，现在这火的力量就足够了。”
　　夏德想要露出笑意，但却因为维持不住单膝跪地的姿势而摔倒，这一次黛芙琳修女搀扶住了他。
　　“修女，您怎么找到我的？”
　　“我的分身在米堡上方战斗，本体冒险前往神明出现的贝纳湖畔，想要获得真相。当我看到红蝶双子和猫，便知道了。”
　　“那您知道我刚才做了什么？”
　　修女依然轻轻摇头：
　　“我不知道伱和唤神者到底是怎样的关系，但既然你已经沐浴初火，我们便是牢不可破的盟友。请放心，今晚的一切都会按照你口中的故事版本散播出去。”
　　“那好.我离开卡珊德拉拍卖行以后，本想上山，却被你拦住了。随后我一直和你在一起，我们都看到了在山顶出现的唤神者。”
　　“是，这就是今晚发生的事情。”
　　“那好，快把怀表里的叶子给我。”
　　灵魂的空虚感没了，但身体的虚弱和痛苦却还在。上次伊露娜给夏德灌了一整瓶“一号圣水”原浆才把他救回来，而他现在手里只有从狭间教堂弄来的二号圣水，一号和二号之间的差距实在太大，所以他只能用手中仅存的两片【青春不老叶】。
　　黛芙琳修女伸手去拿地上的怀表，但忽然停了下来，“看”向了深邃的夜空：
　　“我想，不必了。”
　　“您又要做什哦！”
　　一瞬间，星海下绚烂的白色光雨从那条碎光小路上涌出，星星点点的光芒，如同夏夜的萤火虫一样，洒向山顶的悬崖。
　　深邃的夜空下，在星海和那片宁静的水域之下，光雨是如此夺目。
　　那些跳跃着的白色光芒，如同光瀑一样汇入夏德的身体中，彻底照亮了山顶的悬崖。
　　温暖的力量涌入，但这力量一点也不狂暴，反而滋润着夏德灵魂与身体的每一处伤痕。就如同在极度寒冷的状况下，忽然滑入了温泉，夏德甚至有些控制不住的想要呻吟：
　　他逐渐控制着自己的身体，挣脱黛芙琳修女的搀扶站了起来，在夜空下沐浴着那白色光流，高举双臂舒展身体。
　　轻轻弯下腰，将地面的小米娅捡起来抱在怀里：
　　“这是什么？”
　　伸手触及那些汇集而来的绚烂光芒，白色的光像是将夏德也笼罩在了星河之中。
　　“比灵魂泪滴更加真诚的谢礼。这是灵魂离去之前，给予帮助者的礼物。”
　　修女轻声说道。
　　夏德站在篝火旁，在那源源不断治疗着他的白色光流中，抬头看向星海。他看到无数的灵魂，站在碎光小路上冲他挥手道别，他看到了那位死在狭间的下士，他看到了卡森里克的间谍希金斯教授，看到了被连环杀手亨利·瓦尔谋殺的无辜女士们，也看到了第三颗钉子达拉克伯爵。
　　他们都在碎光小路的尽头转身笑着对他挥手，随后走上那片水域，向着冥月前进了。
　　冥月并未指引所有的灵魂离开，但狭间至少百分之九十九点九的灵魂，都在通过这条星海之路走向终点。
　　“老师！”
　　背后传来了聲音，是格蕾斯和海伦。脸色惨白的姑娘苏醒了过来，相互搀扶着越过夏德身后的黛芙琳修女，跌跌撞撞的来到夏德面前，和他一起看向近在咫尺的小路。
　　第五纪元3014年的酒会，从中走出的五人，再次在第六纪元1853年深秋的西卡尔山山顶，在这浓厚的夜色下相聚了。
　　“真像是一场梦，而我们始终是那酒桌上的小小蝴蝶。”
　　只不过，魔女和披甲的老人变成鬼魂，双子变作了遗物，只有夏德，依然还是夏德。
　　中年魔女笑着站在小路上冲双子们挥手，披甲的老人则满意的看着夏德微微点头算是道别：
　　“不要忘记我们。”
　　他们并没有再说什么，转身与那万千的灵魂一起，沿着那条星海中的小路走向了远方。这本是，在千年前就应该离去的方向。
　　源源不断的灵魂涌出，源源不断的白色光点进入夏德体内，治愈了因为燃烧神性而受伤的躯体和灵魂。膨胀的灵，让他有种自己马上就要再升一级的错觉，他同样也在冲着天空挥手，向那些愿意向他道别灵魂挥手，他知道自己做對了。
　　凡人皆有一死，万物皆有终亡，这才是真正的结束。
　　米娅猫好奇的站在夏德肩头，看着周围的白色光点，甚至还伸出小爪子想要触碰。
　　【外乡人，你的灵魂质量和重量大幅提升。任何灵体生物不会主动攻击你，同时，命运會更加的青睐你。】
　　“灵魂的提升能够理解，命运的青睐为什么？”
　　【这是，世界的谢意。】
　　夏德双手插进口袋里想要微笑，但却发现那条星光小路上，居然飞舞起了红蝶:
　　“嗯？哪里来的蝴蝶？”
　　惊愕的看向周围，海伦和格蕾斯一左一右的站在他的前方，更靠近悬崖边缘和碎光小路的位置。她们的身体正在变得透明，身躯中的色彩，化作一只只的红蝶，伴随着那些白影，飞向深邃的夜空。