第六百五十四章 文明的进程（上）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被击退的恶灵虽然没有受到太大伤害，但夏德的举动却让它变得更加狂暴。低于要素腐蚀灵体，越来越多的黑色面孔从它的灵魂深处出现，夏德甚至能够听到耳边传来的连绵不断的低语和咒骂声了。
　　右脚扫开地面的落叶，而在它裹挟着白雾再次向着夏德发动攻击以前，夏德主动双手持剑冲了过去：
　　他猛地向前突刺，月光大剑不出意料的被惨绿色的盾挡住。
　　通过【拉格莱的跳跃】，他的身影出现在恶灵背后，光盾再次出现挡住了夏德手中的剑。
　　剑与光盾在恶灵背后相互抗衡，【错乱时光之刃】唤出的第二把剑，则从那灵魂的正面出现直击恶灵的脑袋。
　　光盾是半个蛋壳的形状，防御了背后的攻击，就无法防御前方。携带着月光的双手大剑从空气中刺出，先是刺穿了从灵体脖颈出伸出的血红色大手——恶灵的能力大多与怨恨以及死因有关，随后剑刃刺穿了灵体的脑袋。。
　　背后的光盾在这一刻消失，但夏德并没有因此松懈下来：
　　“心灵震爆！”
　　一拳打出，那些围绕着灵魂的黑色面孔在错愕中消散。低语要素随着白雾一起被驱逐，随着纯白灵体的出现，以及灵体表面裂纹的出现，夏德知道自己胜利了。
　　在崩溃的最后一刻，希金斯教授转身看向夏德，眼神中是不解和迷茫，他要说出消失前的遗言了，这是米德希尔堡地区的恶灵们独特的特性：
　　“为什么......”
　　本来不想多事，但他那悲哀的神情的确可怜。灵魂即将消失，夏德也不担心对方告密。又考虑到自己拿了对方的手提箱，夏德叹了口气，忍不住开口宽慰道：
　　“其实我是灰头鹰,所以你的任务没有失败，你成功了,教授。”
　　希金斯教授的“遗言”戛然而止,正在自下而上崩溃的灵魂看向了他。
　　“是的,我是托贝斯克的灰头鹰。情报是我从塞特公国的维吉尔·卡梅隆手中的拿到的，在那只钢笔里,准确的信息是——这个月最后一天，你们的货物在米德希尔堡市-旁遮普大街-挂红色门牌的仓库里。墨水蓝黑色，纸条被卷起来。”
　　教授纯白透明的手抓住了他的胳膊,将要崩溃的灵魂，居然因为夏德的话，又要完整起来。于是，夏德用手指轻轻一划,黑色的裂缝立刻张开，灵魂溢散的光点向着死亡之地飘去：
　　“离去吧，你的任务,已经完成了。”
　　他轻声说道,希金斯教授的灵魂死死的看着他：
　　“明天上午九点半，米德希尔堡火车站站台。拿一束红玫瑰，灰手套反戴,胸口口袋别金色钢笔,记得穿的体面一点,有人交接箱子。口令，不是、所有年龄、有兴趣。”
　　夏德惊讶的看着他，刚才的记忆中丝毫没有提及,还能这样完成任务。但他旋即又想明白了，在同伴们一个被枪杀一个自杀结束任务后，一周时间内,希金斯教授不可能不通知上级任务的变动。
　　所以，这是新的安排,希金斯教授本就没想着自己能够将这只箱子带走。
　　灵魂已经溃散的只剩下脖子以上的部分，夏德轻轻点头，但没有给出承诺。他想到了在报纸上的密文中，得到的放弃任务时的口令（561章）,于是轻声用卡森里克语说道：
　　“你的任务完成了——永远的忠诚。”
　　“永远的忠诚......”
　　灵体完全溃散,飘进了夏德打开的“死亡之门”中。
　　夏德挥动手掌,像是用手心抚平了那道黑色的裂缝。
　　随后微微叹气,抬起头越过密林的树梢，看向天边昏黄的太阳。奇异的光学效应，让昏黄的日轮模糊不定，映照着逐渐浓厚的晚霞：
　　“这个世界对普通人，还真是危险啊。”
　　将希金斯教授的尸体埋葬在了西卡尔山中，葬在树下能够眺望到米德希尔堡的位置，随后才拎着那只手提箱返回到了托贝斯克的家里。
　　家中无人，夕阳的光下，只有米娅猫兴高采烈的从二楼沿着楼梯跳下来欢迎夏德的回家。
　　所以，夏德不管在外面遭遇了多么坏的事情，当回家看到迎接自己的猫时，心情总能变得很好。
　　换掉了去米德希尔堡时穿的衣服，稍微梳洗一下后，又带着猫去大学区的羽毛笔大街找多萝茜。
　　可惜金发的作家小姐没在家，听房东太太说，是回家和家人们一起吃饭去了。
　　所以夏德便当作自己是在晚间散步，抱着米娅溜达到了银十字大道，在花店中向阿杰莉娜的女仆递出了有急事找蕾茜雅的字条。
　　随后在花店后面，专门为阿杰莉娜留下的休息室里品起了玫瑰花茶，还有精致的玫瑰糕。阿杰莉娜有时候偷跑出来，会喜欢在这间花店中独自消遣时间，所以为她独留的休息室的确很不错。
　　和猫一起吃饱喝足以后，蕾茜雅送来了信，让夏德去约德尔宫西侧的泰拉瑞尔河畔等她。一会儿她会和阿杰莉娜一起外出看歌剧，马车载着她们穿过费利舍田园大街后，会在河畔停一下。
　　“公主们的生活可真是惬意。”
　　心中感叹着，夏德便拎着那只他至今没有打开的手提箱，抱着看起来像是犯困的软和的猫再次出发。从侧面绕过占地面积巨大的约德尔宫建筑群，在约德尔宫和王国议院中间的街道穿过，进入与费利舍田园大街的交叉路口后，在那个五岔路口选择通往河畔的那一条。
　　谷/span秋季的泰拉瑞尔河依然是丰水期，赶在冬季封冻以前，货运轮船们正在加紧时间运送这一年最后一批货物。
　　此时太阳几乎已经完全落山，泰拉瑞尔河被映的一片金黄。有着粗重烟囱的蒸汽船们，在河道上逡巡，向后拉出一道道的烟柱。秋风扫过水面，波光粼粼，反射出的光芒映的人们忍不住眯起了眼睛。
　　大雁排成队的从天空经过，在这薄雾朦胧的城市天空上，形状不规则的如同棉花一样的云朵，几乎无法被观察到。太阳露出最后一丝光芒的同时，天边已经可以看到三轮月亮的痕迹了。
　　红月、黄月、银月，三轮月亮挂在影影绰绰的星空中，这是黄昏，大概也是一天中最惬意的时刻。因为不管是谁，在这一刻都会下意识的放慢脚步，夜晚就要来临了。
　　夏德没有在河畔等候很久，公主们的车队就驶了过来。但当车队驶离以后，一架看起来平平无奇的马车却停下了下来。
　　不远处就是跨越泰拉瑞尔河的卡文迪许大桥——这座塔桥是皇室出钱修建的，车夫示意夏德去桥边。于是夏德带着猫悠闲的沿着河岸前进，马车则以极慢的速度跟在他的后面。
　　很快便来到了桥上，夏德走上桥面，大概走了十二步以后停了下来，然后看向桥外的风景。米娅在他怀里好奇的看着桥下的水面，然后缩着脑袋像是被吓到了。
　　马车慢慢的挡在了夏德的身后，随着车门的打开，夏德猛地转身，以极快的速度抱着猫窜了进去，就好像他抱着的是一颗橘黄色的蒸汽炸弹。
　　因为速度太快，差一点撞到了想要探头和他打招呼的阿杰莉娜。
　　“夏德，晚上好。”
　　“晚上好，蕾茜雅，哦，晚上好，阿杰莉娜殿下。”
　　不知道是不是因为这次是夏德主动来找她，穿着红色礼裙的蕾茜雅兴致非常高：
　　“特地写信找我，是有什么事情吗？”
　　因为解释军情六处、斯派洛侦探以及吸血种，会非常麻烦，所以夏德直接了当的问道：
　　“最近王国的重要部门，有没有丢失什么可以装进这只箱子里的贵重物品或者机密文件？”
　　夏德将那只黑色的手提箱放到了自己的腿上，被放到长条座椅一旁的猫立刻窜了上来，一屁股卧在了箱子上。
　　“阿杰莉娜，帮我抱一下。”
　　夏德于是将这只碍事的猫递给了小公主，后者兴高采烈的抱住了米娅。米娅见夏德真的在谈正事，便象征性的挣扎了一下，来显示自己其实并不情愿。
　　“这是我从米德希尔堡捡来的，是灰手套们的东西。”
　　“灰手套？”
　　蕾茜雅笑了一下，并没有意识到这有多么重要：
　　“我们的大侦探，在米德希尔堡也不忘记给王国做贡献呢。哦，我想起来了，你还是军情六处的特工呢。”
　　小组的五人都知道“那位女士”给夏德安排的不用工作就能拿薪水的工作，但谁也不知道夏德在军情六处现在到底是什么待遇和地位。
　　“侦探既是骑士也是特工？”
　　抱着猫的阿杰莉娜小声说道，但没有人理会她。
　　“我想一下......最近王国没丢什么重要的资料。”
　　蕾茜雅用手指卷着耳边的垂发，给出了答复。
　　“那么是否有可能是重要的文件或者资料被复制了一份？”
　　“也不太可能......”
　　她挑了下眉毛：
　　“除了你家地下室的四块金属板，我不知道最近有重要物品的泄露。”
　　她是指那四块一先令的钞票母版。
　　阿杰莉娜一副很好奇的样子，但不管是夏德和蕾茜雅都不想解释。
　　“那么这会是什么呢？”
　　夏德表情凝重的看向自己腿上的手提箱。
　　“打开看看不就知道了？”
　　蕾茜雅越过夏德看向车窗外，她和阿杰莉娜不易露面，所以只能从这小小的窗口，眺望着泰拉瑞尔河。从夏德来到河畔到现在，不过是二十几分钟的时间，夕阳的最后一丝余辉便已经消失了。
　　平静的泰拉瑞尔河上，蒸汽轮船的灯光点缀着河道的景色，河道两侧是万家的灯火，这里是北方明珠托贝斯克的核心城区，蒸汽时代的火光象征着这个时代最伟大的文明成就。
　　这一幕，让蕾茜雅·卡文迪许更加坚定的相信，这一切值得被她拥有。