第两千八百六十八章 觉醒的“魔女”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　只是走的就算再慢，楼梯终归有终点。咚咚咚~的敲门声后，阿杰莉娜没有带女仆，自己独自一人走进了多萝茜·露薏莎位于三楼的公寓。
　　此时所见的金发作家也比阿杰莉娜印象中年龄要更大一些，但已经深陷于自己也不理解的恐惧中的她也没心思去思索这些内容了。
　　于是疑惑的多萝茜询问了阿杰莉娜前来的原因，随后接过了信件和那只盒子。
　　房门已经关闭，蕾茜雅在“多萝茜”拆信的同时走到了阿杰莉娜坐着的短沙发旁，夏德没有走过去，而是深吸一口气靠在了客厅的门上。
　　谁也没说话，金发作家很快拆开了信，扫过一眼后信件便从手中滑落然后飘到了地毯上。泪水涌出了眼眶，她全身颤抖的捧住了那只金属盒子，将其打开后，外乡人这一生听过的最为绝望的哭喊声便再次响起了。
　　“不，蕾茜雅！不！这不是真的！”
　　恐惧已经达到了极点的阿杰莉娜感觉自己的心平静极了，她不去思索哭喊声的内容，也无心去关心女作家，因为她已经捡起了那封信，然后也看向了那只盒子。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓
　　接连不断的玻璃碎裂声不断从周围连绵的响起，窗外的一切都在崩解并归于黑暗。公寓客厅内的光线也暗了下来，却没有完全的消失，而是保持在了恰到好处的昏暗状态。
　　在“多萝茜”持续不断的绝望的哭喊声中，阿杰莉娜张着嘴站在茶几旁，像是又被静止了时光。和夏德一起入梦的蕾茜雅向着那盒子里看了一眼，然后看向妹妹和“多萝茜”，脸上露出了些许伤感的表情。
　　此时此刻，虽然存在一个梦境人物，但她这一生最在意的人却都在这里。她虽然不知道夏德的梦境为何会编撰出这样的故事，刚才在楼下也开玩笑说存在虚假的成分，但她此时却下意识的认为这都是真的。
　　如果夏德·汉密尔顿不出现在这个世界，如果夏德·汉密尔顿没有在1853年盛夏的午后被医生在百灵鸟俱乐部对面遇到，那么此刻的这一幕早晚会出现在现实。
　　她看上去也变得憔悴了，但其实心里想的是：
　　“夏德原来担心的是这个啊，下次红蝶之日，一定要让他仔细感受我们的真实。”
　　昏暗的房间反应的是梦主人此刻的想法，泪水已经沿着阿杰莉娜的脸颊流下，无声的哭泣着的小公主缓慢的跪倒在了盒子旁边，双手揽住了那只盒子也放声大哭了起来。
　　一旁“多萝茜”的哭声逐渐变成了阿杰莉娜的哭声，蕾茜雅走到阿杰莉娜的身后也坐在了地毯上，然后从她的身后抱住了她。
　　夏德却没有欣赏此刻的阿杰莉娜会有什么反应，他叹了口气看向脚下，树藤蠕动着从房门四周的门缝里挤进来。原本这梦境虽然蓝本取自夏德，但终归只是单纯的阿杰莉娜的梦，只是随着她的情绪被梦境完全调动了起来，低语要素弥散在了四周。
　　这梦境是遗物的效果引起的，如果夏德刚才沉浸在梦中的“结束后”的幸福里，他的梦也会出现这种状况。
　　皱眉想了一下，闪烁着光芒的【守夜人】便出现在了手中。夏德看了一眼抱在了一起的姐妹两人，没有选择打开门走出去而是走向了她们。
　　此刻所有怪异的现象都是梦境世界的表象，问题的核心还是在阿杰莉娜身上。
　　“姐姐，姐姐！”
　　感受到了有人从背后抱住自己，阿杰莉娜转身一看，然后便大哭着正面抱住了蕾茜雅。而在夏德看来，深邃的黑影在这一刻笼罩住了卡文迪许的姐妹两人，在这间面积正逐步扩展到广场那么大、天花板也在逐渐升高的公寓房间之中，那道黑影弯着腰站立了起来。
　　足足三米高的黑色阿杰莉娜放开了遮挡住眼睛的双手，脸上的两道伤疤像是泪痕永久留下的痕迹。在凄惨的哭嚎声变作音波攻击出现的同时，她对着夏德砸出了拳头，然后被夏德一拳击退。巨大化的阿杰莉娜跌跌撞撞的向后倒下后，便又在哭泣般的嚎叫声中站了起来。
　　【你可以也变成三米高，然后和她贴身搏斗。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道，夏德当然知道“她”这是在调侃。他不想伤害阿杰莉娜，于是索性连手中的长剑都丢掉了，轻轻一拂手指，月亮石戒指便出现在了那里：
　　“奇术-迷乱！”
　　黄月的光芒在房间内绽放，但指引方向的月光无效，那黑色的巨大阿杰莉娜依然一拳砸在了夏德的身上。
　　但拳头坠地后没有发出声响，因为夏德上手高举抬住了她的拳头，无奈之下还是在“她”的笑声中身体逐渐变得巨大：
　　“我就知道，单纯的奇术如果就能让阿杰莉娜清醒，刚才露维娅就不会说这是贤者级遗物了。”
　　黑色的阿杰莉娜既然有三米高，夏德便变作了四米高。于是黑色的阿杰莉娜继续变作了四米，却发现眼前遮挡住自己的阴影已经变作了五米。
　　她还想继续变大自己，但夏德已经张开手臂拥抱了上来。即使有遗物力量的帮助，但因为小公主的精神力终归有限，她再怎么挣扎还是被夏德抱在了怀中。
　　那些构成了巨大阿杰莉娜的黑色流质，和夏德曾经接触过的人之脓倒是有几分相似，但这绝对不是恶魔的力量。
　　他也不管巨大的阿杰莉娜如何挣扎，如何对自己拳打脚踢，只是控制着自己全身散发出柔和的银色月光，就算阿杰莉娜一口咬在了他的肩膀上他也绝对不撒手。
　　逐渐的，阿杰莉娜的挣扎越来越慢，而夏德则在巨大的阿杰莉娜的身躯内部，听到了蕾茜雅的声音。但那不是蕾茜雅在说话，而是她在哼唱着德拉瑞昂传统的摇篮曲。
　　在那温柔的如同母亲般的歌唱声中，巨大的房间开始缩小，天花板的高度也在降低。当注意到怀中的“阿杰莉娜”的体形同样在变小后，夏德便控制着奇术“勇气之躯”紧跟着变小。
　　两人就这样保持着相拥的动作，直至完全变回到了正常人类体型。夏德发现自己在同时拥抱着姐妹两人，或者说是他抱住了蕾茜雅的大半身体和阿杰莉娜的小半身体，而蕾茜雅则拥抱着阿杰莉娜。
　　德拉瑞昂的孩子们从小便听过的摇篮曲已经到了尾声，阿杰莉娜流着泪终于抬起了头看向自己那表情很温柔的姐姐：
　　“姐姐，你不会离开我对吗？哪怕我这么没用，也帮不到你，也不会离开我是吗？”
　　蕾茜雅停下了哼唱，笑着摸着她的头发：
　　“当然不会离开你，毕竟你是我的妹妹啊。我们有很多妹妹，但阿杰莉娜，你对我来说是最重要的。”
　　蕾茜雅又看向了夏德：
　　“况且，你以为夏德会允许我做梦中的事情吗？梦终归是梦，我不知道如果夏德没出现会发生什么，但至少现在他就在我们的身边。该醒了，阿杰莉娜，我们都和你在一起。”
　　此时公寓的场景依然没有消失，阿杰莉娜又看向茶几上的那只盒子。即使此刻“梦醒”她依然对这梦中的故事难以忘怀，再看向盒子时她也依然忍不住恐惧和悲伤。
　　但至少她终于想明白了，直面了恐惧、直面了自己可能遇到的最恐怖的未来，她再也不想消失了。不是因为她已经感受到了别人的关心，也不是她终于明白了家人的思念。
　　她只是感觉自己绝对不能消失，她不想失去自己现在拥有的任何东西。她虽然没能抓住过去，但她想要抓住现在、抓住未来，想要抓住更多，因为只有她主动去抓住了所有的东西，那些她所珍视的东西才不会离她远去。
　　“奇术-灵泉启迪。”
　　恰在此时，夏德的手指点在了她的眉心，于是像是一滴水珠滴答~一下落入了心田，笼罩在眼前的迷雾散开，阿杰莉娜感觉仿佛灵魂上的枷锁在此时崩断，禁锢心灵的锁链无声被解开。
　　她从姐姐怀里挣扎出来，然后主动拥抱住了面前的两人。汽笛声呼啸、钟声自悠远的时空中回荡，蒸汽雾涌现在了梦境之中，二环命环漂浮在了阿杰莉娜的身后。
　　耳边的阿杰莉娜轻声对她自己说道：
　　【阿杰莉娜，你感受到了“启迪”与“低语”】
　　【不因思念而驻留，不因亲情而回眸。哪怕无人知晓我是我，我却已经知晓了我是谁。因为不舍放开手，所以继续向前，因为不愿再体会悲伤，所以去摧毁拦路的强敌。阿杰莉娜·卡文迪许，此刻既是新生的开始，亦是毁灭的源头，在过去与未来交错的现在，你目见了自己混沌的未来。而你的未来究竟如何，无人可以为你看穿。】
　　黄铜色灵光代表着的启迪要素汇聚在了阿杰莉娜背后的命环上，正当夏德和蕾茜雅以为只是如此的时候，【战栗契约】和刚刚在梦中消散的黑铁色低语要素却也浮现了出来。
　　两枚清晰无比的灵符文烙印在了仿佛面对新生的阿杰莉娜的命环上，急速旋转的命环上双色交织神异无比，哪怕是见多识广的夏德也是第一次见到有人能够同时获得两枚灵符文。
　　【阿杰莉娜，你铭刻了黄铜启迪灵符文-心灵之光。】
　　【阿杰莉娜，你铭刻了黑铁低语灵符文-自我。】
　　【阿杰莉娜，你获得了奇术“透明人间”，当你不愿被观测到时，无人可以观测到你。对应低语灵符文【自我】。】
　　停顿一秒后：
　　【阿杰莉娜，特殊天赋苏醒——“心之锁”：当精神受到强烈刺激后，精神力大幅增强、灵魂强度小幅增长、灵的上限提升，概率获得新的灵符文与奇术。】