第两千八百八十章 火边的第六人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑暗似乎要将最后的勇气也吞噬，但缩着脖子的小小的精灵握紧了挎包的带子，抬起手背擦去了眼前的泪花。不管这里是哪里，她既然答应了夏德要带着惊喜和力量回去，那么她就不能在这里被吓退。
　　用力咬了一下自己的嘴唇，让自己从惊恐中恢复过来，随后小心翼翼的沿着走廊向前走去。
　　视觉的快速恢复，让她才刚走了两步路便看到了前方存在一抹火光。于是她在短暂的迟疑后，便忍着恐惧继续向着火光的方向走，并很快看到那是一簇位于走廊墙壁大豁口侧面的篝火，而四个奇怪的身影正围坐在篝火旁。
　　它们看起来都是呆愣愣的模样，像是无魂的尸体一样。
　　火光让那四个奇怪身影的漆黑影子拖拽到了走廊上，影子们随着篝火的摇曳而摇晃着。在黑暗之中看到这一幕，艾米莉亚感觉刚刚鼓起的勇气又要消失了。
　　尤其是她注意到了，那四个影子中，一个有着骇人的尾巴、一个有着锋利的双爪、一个有着硕大的不似人类的眼睛，一个.一个还算正常，但它似乎正在模拟自己心中熟悉的人。
　　艾米莉亚此时已经想要停下脚步然后转头去另外的方向了，但不幸的是篝火旁呆愣着的人们也注意到了她的喘息声，于是那些像是故事里复活的尸体一样的人们便转过头直勾勾的看向了她。
　　火光照亮了每个人的脸，大尾巴的绿龙女仆、刚才正无意识在地面上磨爪子的灰狼魔女、戴着眼镜捧着书的洛斯·梅兹小姐以及
　　“伊露娜？”
　　熟悉的面孔让小小的精灵又有了想哭的冲动，夏德讲述过这里的故事，她知道这里是哪里了。
　　而来自于“下一个周三”的伊露娜则在因为长时间的沉默和昏沉而导致的脑袋短暂的迷糊后，有些疑惑的站了起来，但没有立刻迎接上去：
　　“你是谁？”
　　“你不认识我吗？伊露娜。”
　　“我当然认识艾米莉亚，但我是说，你真的是艾米莉亚吗？”
　　意识恢复了清醒状态的伊露娜很是警惕的问道，眼睛上下审视着她。于是艾米莉亚也意识到了对面的四个人，也可能是这片诡异的场景从她记忆中夏德讲述的故事里拟态出的假象，于是也下意识的后退了两步。
　　“哈~感觉真是困倦呢。原本我以为这种即将毁灭的诡异之地只有阴暗和恐惧，但自从伊露娜来了以后，这里变得越来越热闹了。
　　“你们瞧，伊露娜的熟人又来了一位。不过这次至少是女性，而且还是精灵呢。”
　　绿龙姑娘站起身，从困倦中清醒过来以后，她想给自己找些事情做：
　　“我来为大家煮茶吧，一会儿应该又有新的故事要听了。”
　　灰狼姑娘则悄悄伸了个懒腰：
　　“我以前总是一喝浓茶就一整夜睡不着，但从这里离开后，恐怕再也不会有这种问题了。那边的精灵看起来还是未成年，瞧她长得真是漂亮呢。”
　　梅兹小姐倒是没有谈到茶的话题，而是很理智的建议道：
　　“伊露娜，就和汉密尔顿先生刚来时一样，你们互相证明一下不就可以了吗？”
　　艾米莉亚很是紧张的询问：
　　“汉密尔顿先生？你们真的是.伊露娜，你在去年岁末节送给夏德的礼物是什么？”
　　“这种问题很容易被会读心的怪物猜到，如果我会读心，现在就能看出来答案是围巾。”
　　很有经验的伊露娜提醒道，然后伸手向着面前一抓，艾米莉亚立刻感觉挎包抖动了一下，然后什么东西一下飞了出去，被伊露娜接住后她才发现那是胸针。
　　伊露娜很仔细的查看着自己制作的“阳光枪胸针”，空着的左手中，暖黄色的太阳光随即浮现了出来。她将左右手的力量相互对比了一下，然后很确定的说：
　　“我就不用确认了，这的确是我自己制造的炼金物品，这是无法作假的。所以，艾米莉亚，你怎么跑到这来了？上周你走了之后，露维娅说夏德每隔几个小时，都会说上一句‘艾米莉亚不知道怎么样了’。”
　　精灵的身影已经飞扑似的抱住了她，感受到艾米莉亚的颤抖，原本还想再问些问题的伊露娜便闭上了嘴，然后也轻轻抱住了她。
　　（阿杰莉娜冥想中）
　　“艾米莉亚不知道怎么样了。”
　　卷席着白雾的狂暴的风终于平息以后，仪式基阵中便已经不见了艾米莉亚的身影。听到夏德的叹息声，露维娅从身后走来安慰道：
　　“放心，我的占卜显示，虽然她可能会遇到意想不到的情况，但总体来说并不会有什么大的麻烦。”
　　“暹诺德小姐如果想要成为被选者、成为精灵王，以后要面对的事情多着呢。”
　　红发少女也走来安慰道，夏德同样知道这个道理，但.他调整了一下心情，又看向了沉默的看着逐渐熄灭的仪式基阵的林中精灵：
　　“现在你可以很惊喜的从树丛中跳出来，然后宣布自己已经归来了吗？”
　　那精灵摇头：
　　“不知道你在说什么。艾米莉亚·暹诺德下周才能回来，现在是周五，请慢慢等吧。”
　　露维娅于是疑惑的看了一眼夏德，但夏德摇摇头，示意她也不要多问：
　　“无论如何，至少资格的使用是没问题的。我们现在也帮不上忙，只能等着艾米莉亚自己回来。自然教会的那位先生消失的时间并不长，如果艾米莉亚真的要下周才能返回，那么我希望她下周一一早就能和我们一起吃早饭。”
　　大家都看得出他很担心，好在夏德的自我调节能力很不错：
　　“收拾一下这里的仪式痕迹，一会儿你们三个先离开，我在这里还有事情要做。把陆行鸟也带走就好，我忙完了事情直接回家里，这样一来还稍微近一些。
　　露维娅，回去以后让阿杰莉娜不要睡太早。艾米莉亚的事情暂时告一段落，今晚我们两个，要和阿杰莉娜好好谈一谈。”
　　姑娘们都没有询问夏德这么晚还要做什么，在收拾了这里的仪式痕迹后，便带着独角兽和陆行鸟们离开了。
　　“艾米莉亚不知道怎么样了。”
　　夏德独自站在这片空地上看着那五把座椅，又是叹气后才转身离开了这里。他找到了上次和医生分开的地方，开启【视魔】寻找医生留下的踪迹，然后向着西南方继续前进了。
　　医生消失在林子里足足一周的时间，夏德很想知道他现在到底怎么样了。
　　那踪迹是施耐德医生特意留下的，以方便夏德寻找他。医生也不认为那棵巨树周围是很安全的地方，所以他没有在附近安营扎寨，而是继续向着密林深处前行。
　　一路上的痕迹很容易寻找，变成银狼的夏德又迅速前进了半个小时便发现了医生的脚印，这说明他已经来到了医生日常活动的区域。
　　变回人形后提着长剑继续向前行走，不多时前方出现了火光，然后夏德便看到了一座矗立在林子里的小屋。
　　那是一栋样式很经典的木屋，房门位于右侧，窗户位于左侧，房顶还有冒着烟的烟囱。看起来很是温暖的光芒从窗户和房门下面的门缝中投射出来，在森林中迷路的旅人一定不会拒绝这样的庇护所。
　　夏德走过去敲门，没想到手指一碰那扇门便吱呀~一声自己向内打开了。
　　“向内开的门？”
　　他站在门口向木屋里看了一眼，温暖的小屋里点着壁炉，壁炉上煨着一口锅。墙上挂着一些风干的腊肉，桌子上还摆放着倒扣着的书本。
　　门内没人，夏德便没有进去。站在门口稍等了片刻后，林子里又出现了脚步声，随后一个满脸惊慌背着背包的陌生中年人，从林子里走了出来：
　　“哦，感谢神明！这里居然有人！年轻人，我可以进去休息一下吗？我在林子里迷路，已经一天没吃东西了。”
　　夏德摇了摇头：
　　“好吧，医生，现在我充分的明白，你为什么要在远离人烟的地方做准备了。我承认这的确非常危险。”
　　见那个中年人还在解释着“我是旅行者”“运气很差”“丢失了水囊和食物”“可以给报酬”，夏德便很没有礼貌的打断了他：
　　“比尔·施耐德，我认出你了。”
　　于是一脸紧张的解释着自己身份的中年人一下停了下来，随后缓缓低头，呵呵呵~的笑了起来。
　　黑雾从他的背后涌出，直至构造出了一面落地石镜。他的身体融入到了石镜中，而从中走出的则是双眼泛红的心理医生。
　　完全没有和夏德沟通的意思，红色的射线立刻从他的双眼中放射而出，在空中划出了直角的痕迹，随后撞击到了【守夜人】的剑尖并化作雷霆劈向医生自己。
　　但那道猩红的雷霆却只是击穿了浓稠的流质，利用迷宫恶魔-亚鲁力量进行空间跳跃的医生，在黑雾中无声的出现在了夏德的背后，然后被夏德转身一拳命中了脑袋：
　　“为什么所有使用空间力量的人，都喜欢跑到别人的背后呢？”