第一千二百八十六章 宴会前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这样不会被那个潜藏着的恶魔发现吗？」
　　夏德又问，医生则摇摇头：
　　「不必担心这一点，【视魔】是狩魔猎人们在那个黑暗的年代对抗恶魔的核心力量，是经过时间与数次战争的考验的。当然，你自己也需要很谨慎，不要经常使用，也不要连续使用。况且，总是盯着虚空看来看去，别人也会怀疑你是否是疯了。」
　　第三纪元那些做出了无数牺牲的狩魔猎人还存在的年代，「环术士」体系还未存在，纸上的奇术学习仪式是经过了历代魔女改造，转化到环术士体系中的。而【视魔】的学习仪式，与其说是仪式不如说是某种奇特的魔药。将魔药配置好以后滴入双眼中，就能初步掌控这种奇术。
　　魔药的配方中，大多数草药都比较常见，少部分在托贝斯克找不到的，医生也标注出了能够采集的地点，夏德只需要去冷水港这个货物集散中心跑一趟就好。
　　而其中最难以获得的，其实是「恶魔之血「。这不是某种比喻和象征，而是真正的恶魔之血。医生自己的血是不行的，他只是用自己囚禁了某个可怕的存在，他依然是人类。但好在医生之前为了研究，留了一些以往狩猎的恶魔的血液样本。
　　「第三纪狩魔猎人的力量，除了我给你的这种传承以外，还有一部份已经融合到了现代的环术士体系中。就比如很有名的【破邪斩】，这种力量融入到了太阳教会的诸多奇术中，甚至连【阳光大剑】都汲取了【破邪斩】的力量。如果你对此感兴趣，可以稍微学习一些，但在我看来，手持【守夜人】，又有如此璀璨的月光，你不需要额外学习专门对抗恶魔的力量了。」
　　医生在夏德看材料清单的时候说着：
　　「时代已经不同了，邪灵恶魔诞生于第三纪元，在第四纪元混乱和黑暗的年代依然肆虐，但到了第五纪元阴云散去，魔女皇帝们联手封印了大部分危险。直至我们生活的第六纪元，这些都是历史的尘埃了。」
　　夏德的力量特性主要就是对抗邪灵、恶魔、邪物甚至遗物，对抗非邪恶阵营的生物，反而无法发挥出最强的状态。
　　「我明白了，我用一两天的时间学习这门奇术。下周，下周我找时间再去接近史东·奥森弗特。先确定他背后存在的恶魔，到底是哪一位。
　　说着，医生又提醒道：
　　「我们只是猜测恶魔与史东·奥森弗特签订了契约，但也有可能是海荭·奥森弗特。不要忽略他身边的任何人，故事里也常出现类似的桥段，一直被忽略的存在感不强的家伙，才是真正的幕后黑手。那个女人在你的形容里虽然很柔弱，而且还主动提醒你远离她的丈夫，但这有可能是在故意让你放松警惕。」
　　「哦，医生，你果然是专业的。」
　　「只是见多了这种事情，对付第三纪元的邪灵，再怎么谨慎都不为过。」
　　医生感叹道，为自己和夏德倒了一杯茶。而此时米娅早已经陷入了梦乡，现在是这只猫的午睡时间，它对恶魔可不感兴趣。
　　「还有最后一个提醒，一旦察觉你已经被那恶魔盯上了，不要有迟疑，立刻去教堂。如果时间来得及，让我立刻到达兰德尔河谷。我虽然不一定能够击退对方，但对方也绝对不会愿意长时间暴露在我的眼前。」
　　「医生，你不用担心我的安全。我身上防身用的东西多的是呢。
　　他拿出胸口的徽章晃了晃，医生下意识的躲闪了一下：
　　「你自己知道就好……去年夏季的那个下午，在百灵鸟俱乐部对面第一次遇到你的时候，我真的没想过，你居然会在我的引导下，一步步的走向狩魔猎人的道路。」
　　「所以命运，很奇妙对吧？」
　　夏德说道，医生叹了口气，将自己的茶
　　杯与夏德碰了一下：
　　「祝你行动顺利，记得有消息第一时间告诉我，我这边也收拾一下，随时准备出发。说起来，冬天就要结束了，如果时间来得及，我也很想见识一下传闻中‘春之城「的春季风景啊。」
　　每周六的小组会议结束后，都是夏德与蕾茜雅或者多萝茜的约会时间，可惜这周露薏莎教授留多萝茜在家里吃饭，所以金发作家小姐只能在晚饭后再去圣德兰广场。
　　于是下午和施耐德医生商量好接下来对抗兰德尔河谷恶魔的行动后，夏德便带着小米娅去了冷水港，委托收购学习奇术【视魔】的材料。
　　因为冬季的海洋风暴，冷水港的货船受到了一定影响，其中一种材料「蓝星草」最近缺货，要下周才能买到，因此夏德被迫又带着那只猫去了米德希尔堡，向卡珊德拉婆婆寻求帮助。
　　很不凑巧，这天傍晚的时候，老魔女带着学徒丽塔·斯威夫特小姐外出参加本地某位伯爵夫人的生日宴会，但好在格蕾斯和海伦还在拍卖行。姐妹两人在拍卖行拥有特权，为夏德找来一些材料根本不需要向任何人打招呼。
　　而准备好夏德需要的材料后，格蕾斯和海伦又让夏德不要着急离开：
　　「蝴蝶之神的宴会，已经结束了吗？」
　　「是的。」
　　上周日结束了上一把时间钥匙后，夏德一直没有找时间来米德希尔堡，只是托贝纳妮丝小姐向卡珊德拉婆婆递了纸条。
　　「我们最近也恢复了更多关于那位神明的记忆。」
　　黑裙的海伦看上去颇有些不好意思：
　　「那位神明说，您认为我和姐姐，是最漂亮的蝴蝶。」
　　虽然这句话的确是夏德自己说出来的，但被当事人再次说出口，夏德还是有些不好意思的。
　　格蕾斯拉住了夏德的手：
　　「更多关于那位神明的记忆，也让我们恢复了更多的力量。先生，请不必担心，不是遗物的力量，是那位神明赠予我们的力量。」
　　她取出了夏德存放在她们手中，用以压制低语要素复苏的【唤蝶笛】。这是夏德在蝴蝶之神的宴会上献上歌曲后获得的礼物，可以增强与蝴蝶有关的力量：
　　「这笛子和我们的力量非常融洽，我和妹妹打算改造一下它，让其拥有呼唤我们的力量。」
　　见夏德有些惊讶，格蕾斯又笑着说道：
　　「我和妹妹也是蝴蝶，这一点是蝴蝶之神也承认的。既然这笛子可以呼唤其他的蝴蝶，为什么不能呼唤我们呢？」
　　当然，这种构想目前还只是初步的计划阶段，将神明造物进行进一步的改造，可不是有想法就行的。但这的确拥有可行性，只是不知道需要多长时间才能最终完成。
　　虽然夏德并不想将格蕾斯和海伦牵扯进自己的冒险生活中，但红蝶姑娘们是打定了主意要帮助夏德。
　　周六剩下的时间再没有发生其他的事情，从米堡回到家中后不久，多萝茜便也赶到了。今晚是多萝茜亲自给夏德上课，在上课前两人还去看了歌剧，在夜晚的街道上转了转当作溜猫。而对于周日的红蝶之日，他们都同样的期待。
　　阿杰莉娜的生日宴会被安排在了周日的晚上，因为备受国王陛下的宠爱，因此宴会被允许在约德尔宫的侧面宴会厅举办。那里通常被用来举办和王室有关的私人宴会，阿杰莉娜这次的生日宴会也称得上是高规格。
　　虽说是晚上的宴会，但因为要准备衣服以及参加宴会的其他事宜，因此这个周日夏德便没有离开托贝斯克。一大早起床以后，先和多萝茜匆匆去城里的「奥福斯金器店」取了作家小姐为阿杰莉娜准备的生日礼物，也就是一张由金片打造的，有镂空雕文的树叶形书签。随后又跟着多萝茜找到
　　了她的私人发型师整理头发，那位梅森太太甚至建议夏德也修整一下自己的头发，但夏德的短发一直都是图省事的让露维娅帮忙修剪。
　　这一忙活就到了中午，赶回家以后带着不愿意出门的猫一起吃了午饭，随后多萝茜乘坐马车回到她租住的公寓，将自己的那套宴会礼服以及与礼服配套的发饰、鞋子、帽子和首饰带过来，夏德此时就稍显清闲一些，抓着小米娅想给它进行1854年的第一次洗澡。
　　参加生日宴会一般是不能带宠物的，这会显得非常不礼貌。但是否要洗猫，和是否要带着猫出门是没有关系的，既然有了这种想法，夏德自然不会让米娅轻易逃走。
　　那只猫在家里到处乱窜，但终归是逃不过拥有自动追踪能力的「禁锢光环」。说起来「禁锢光环」也不是万能的，不少攻击可以直接击碎光环，而只要躲藏的时间够长，自动追踪的光环也会自动消失。
　　但至少目前米娅没有这样的能力，当夏德提溜着四蹄被捆绑的猫向浴室走的时候，还在想「禁锢光环」的自动追踪能力，是否可以演变为某种攻击类的奇术。这种构想其实并不复杂，毕竟不论是谁都承认夏德在「月光」系列奇术上的天赋。
　　-WAP..-到进行查看