第一千七百七十四章 梦与周六会议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六午间，圣德兰广场六号。
　　系着围裙哼着不知名调子的多萝茜，心情很不错的将装着炖牛肉的餐盘端到了餐桌上。而房子的主人和家养宠物猫，正一左一右的将脑袋放在了桌面上，看着作家小姐带来的玻璃罐。
　　夏德是探头的动作，小米娅则是整只猫都趴在了桌面上。至于那只小巧的圆柱形玻璃罐里面的，则是三只爬来爬去的蜘蛛。
　　这是多萝茜的施法材料，她正在尝试以传统故事《蛛行者》为蓝本，学习新的奇术「蛛行术」。这奇术可以让施法者在任意表面行走，虽然效果不是很强，但这关系到多萝茜的一系列奇术构想。
　　一会儿吃过了午饭，她就会将这些蜘蛛杀死配置成魔药，所以虽然蜘蛛们无法吃午饭，但这也算是最后的午餐了。
　　「说起来，你家里既然没有蜘蛛、壁虎、老鼠之类的东西，要不要我把这些蜘蛛放到这里？」
　　金发姑娘开着玩笑说着，夏德摇头：
　　「不必了，现在家里的情况很好。除了我和米娅，露维娅养的那些花，在窗台上也生长的很不错。
　　那是「大地之力·丰饶领域」的效果。
　　说着，他拍掉了小米娅好奇的伸向玻璃罐的爪子，这只猫有时候好奇心太重了，特别是对会动的小东西好奇心很重。
　　「那么我们继续刚才的话题，你说你昨晚做了奇怪的梦？」
　　重新回到厨房的多萝茜问道。
　　夏德一时语塞：
　　「也不算奇怪，前些天我也做了噩梦，露维娅当时解梦时说的话，可以用来分析我昨晚的梦。」
　　昨晚的梦境中，他只记得一只只如同肉蛇一样的白手抓着他，将他向着四面八方拉扯。那梦境瑰丽、离奇、迷蒙但又魅惑，如果不是因为昨晚的经历，他真的要怀疑，自己最近一系列的梦，都是「欲望」在捣鬼了。
　　【并不是。】
　　「我知道并不是，请不要羞辱我了。」
　　说着，又望向客厅里挂着的那幅油画，而端着蔬菜汤走回来的多萝茜笑着问道：
　　「露维娅还会解梦？我还是第一次听说。看你的样子，是昨天的经历影响了晚上的梦？但昨天周五，我听蕾茜雅说，你不是去参加嘉琳娜的晚宴去了吗？你经历了什么？
　　虽然相当羞耻，但既然多萝茜问了，夏德还是向系着围裙的姑娘招了招手，然后简要的介绍了一下情况。这也算是为她和蕾茜雅说明了「双位一体」真正融合到底是什么，梅根和奥黛丽从还未出生就是一体，这是先天构造的特殊存在，而蕾茜雅和多萝茜显然是后天。
　　但很显然，多萝茜关心的重点不是「双位一体」魔女们的现状。她脸色发红，震惊的听着夏德昨晚的遭遇：
　　「居然还能这样？我本来以为，我和蕾茜雅的红蝶之日，就已经
　　「重点应该不是这个。」
　　「夏德，请一定要让我和蕾茜雅见一见这位魔女！
　　「等到格林湖的事件结束后......你想要做什么？」
　　多萝茜笑了笑没说话，而是低头吻了一下坐着的夏德的额头：
　　「你最近，是不是怀疑我们与你的感情？」
　　「为什么这么问？」
　　「你的梦说明、你真的很不安。以前你遭遇了那么多的事情、你的梦有现在这么频繁吗？」
　　今天是稍显悠闲的周六，吃过了年饭，夏德便抱着小米娅，与作家小姐一起去了施耐德医生那里开会。
　　如今是祈雨之月的月初，是一年中最好的季节。周六下午，每个人都显得有些慵懒，大家闲聊着最近的事情，一起度过了整个下午。
　　小组会议也没有太多的新鲜事情，小米娅的睡意似乎是传染了大家，以至于除了主持会议的医生以外，包含夏德在内，每个人都在中途小睡了一会儿，不过医生也不在意。
　　至于这次会议最重要的事情，则是他向小组成员们宣布了学院发来的通知：
　　「自周三的月蚀之夜后，物质世界的空间稳定性受到了一定影响。以格林湖地区为中心，空间不稳定现象急剧增多。所以，学院希望函授环术士们，能够将驻守地区的异常空间现象汇报上去。自己能够解决更好，解决不了，学院可以联络教会处理。」
　　他右手拿着一卷很长的羊皮纸，左手拄在沙发扶手上托着自己的脸：
　　「目前学院统计到的空间异常现象有：随机传送—一不小心就跑到了千里之外，所以我们要留意本地区的失踪人口数量；空间碎裂区域——踏入后尸体会碎成渣，这对环术士也很危险，好在我们的灵感足够捕捉到危险信号；空间错乱区域—类似都市传说中＇没有尽头的小巷＇或者＇循环的街道＇，不过这种事情，教会应该能够及时发现。」
　　「昨天在托贝斯克北区就有一次这种事情。」
　　奥古斯教士忽的说道，将不断「点头」打瞌睡的露维娅惊醒：
　　「托贝斯克？我们没听到消息。」
　　看来她虽然小憩了一会儿，但没有落下重要内容。
　　「我也是在教堂听人闲聊时才知道，范围不大，只是将一个卖报的男孩和一个乞丐困住了。」
　　教士补充道，也打了个哈欠，这温度和窗外的阳光，实在是适合午睡。
　　「医生，你继续说，还有其他的已经被搜集到的现象吗？」
　　多萝茜又说道，她对此很感兴趣。「有的。」
　　医生继续看向手中的羊皮纸：
　　「接下来就比较罕见了，固化的空间裂缝，也就是说，一道连接两个不同地点的传送裂缝，不过这个只出现了一次，在卡森里克那边，与我们无关；最危险的是空间薄弱区域，一些上古被封印的邪物，或者空间以外的生物，有可能借此闯入物质世界，这是学院让我们关注的主要问题。
　　其他几人将这些信息记下来，医生又■点对德说道：
　　「学院警告所有具有空间力量的学注、近期尽量不要频繁进行跨越空间的施法、以免遇到危险。之后一段时间内、物质世界的空间秩序一直会保持现在混魏和脆弱的状态，你一定要小
　　摸着睡着了的小米娅的夏德点点「我明白。」
　　他很清楚，这种情况演变下去，最后会变咸【往世、第六纪元】末日那样、整个世界的时间与空间秩序全部崩坏。不过现在想这些还有些太远，他现在只感觉趴在自己腿上的猫在发烫，窗口的太阳正好能够照射到这只猫的后背上，夏德有些担心小米娅会被「烤熟」。
　　他试图将一旦睡着了就变得更加软乎乎的猫拿起来，但立刻遭到了小米娅的反对。
　　办法将它再次引出来吗？」夏德点点头：
　　「可以，通过在特定人群的梦境接触一扇门，那个邪灵恶魔肯定会再次露面，这是它自己说的。但对方肯定依然会以幻象出现，大概率不会是本体。「没关系没关系。医生笑着摇了摇头：
　　「只要它把力量投射过来，我就能抓住它的尾巴。这家伙不强，至少不会比兰德尔河谷的镜子强，只是躲藏能力太好了。而且你说是在梦中？那就更方便了，梦里我的顾忌更少了。」
　　夏德也觉得这样更方便：
　　「医生你打算什么时候出发？」
　　「下周周一吧，我还需要针对性的做一些准备工作。你到时不用来送我，我悄悄的走，尽量别引起别人的注意。我查了火车车次
　　，一天半就能到格林湖，周二或者周三我们就能见。」
　　他晃了晃自己的脑袋，似乎对此很期待。
　　「不过我要提前说明，目前格林湖那边的情况很复杂。」
　　夏德警告道。
　　「知道，我到时候一切听你的安排。
　　医生表示完全没问题：
　　「我虽然不知道自己能在格林湖停留多久，但肯定能帮到你。上次听你说，那个邪灵恶魔正效力于一位十三环的占卜家？这很危险，但还不足以吓退我。」
　　「那好，我提前为你准备房间。那里叫做格林湖旅馆，是湖北岸最好的旅馆，而且旅馆的老板们是我的朋友，居住条件很不错的。」
　　夏德笑着说道，医生也点点头，随后看向窗外的好天气：
　　「希望这次短途旅行一切顺利。迷宫恶魔—亚鲁的力量，与我现在掌握的所有力量都不同，吞掉了它之后
　　八环，不远了。