第一百零九章 教授的封口费
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你这是什么奇术？一环就能有这样的效果？”
　　就连露薏莎小姐都对此感到惊奇，她要了一些水进行品尝，然后让夏德继续给教授喂水。
　　露薏莎小姐不愧是四环术士，很轻易的就分析出夏德没有分析出的事情：
　　“这真的是【暴食】的奇术？居然可以转化情绪来补充生命能量，原来如此，通过补充生命力实现治疗。体内增加的饱胀的感觉并不是错觉，而是真的让身体达到饱胀状态。一环就能学习，而且居然能够给别人用，目前来看，副作用仅仅是进食的欲望会短时间大幅衰退，这个真的是了.......嗝~”
　　夏德惊讶的转头看向她，连给教授喂水的动作都停了下来。露薏莎小姐的脸肉眼可见的红了起来，紧闭着嘴肩膀向上一耸，硬生生的将第二下打嗝的冲动：
　　“怎么了？没见过淑女打嗝吗？”
　　莫名的，夏德从她的态度上，联想到了昨天米娅喝水后不停打嗝，以至于自己对自己生气的样子。
　　“快把曼宁教授弄醒，我......去盥洗室补一下妆，顺便让楼下的女佣不用惊慌，你在这里也小心一些。”
　　说着，红着脸站起身，头也不回的走出了卧室。
　　听着露薏莎小姐远去的脚步声，夏德看了看手中的小水瓶：
　　“这大概也算是副作用吧。”
　　露薏莎小姐好半天才从楼下回来，夏德很自觉的没有再讨论刚才打嗝的事情。
　　确认曼宁教授已经喝不下水以后夏德才停手，从外表来看，他的身体已经看起来不是那么可怕，但教授依然没有醒来。
　　“怎么会不醒呢？难道是钢笔造成的精神损伤太严重？是的，我的奇术无法治疗精神类的伤害。”
　　夏德说道，将瓶子塞回到自己的口袋里。
　　“我想这和精神伤害无关，侦探，你知道什么人是叫不醒的吗？”
　　露薏莎小姐瞧了一眼教授的情况，便大概明白了原因。
　　“装睡的人叫不醒......哦，我明白了!”
　　但露薏莎小姐摇摇头：
　　“不，死人才是叫不醒的，既然教授醒不来，那么我们就把他......”
　　“好了好了，露薏莎，别开玩笑了，我醒了。年轻人，你们就不能给老年人留下最后的体面吗......嗝！”
　　教授忽然睁开眼，然后也打了一下嗝。他面色有些发白的从地板上爬起来，腿一软差点摔倒，夏德伸手把他搀扶住：
　　“你的身体还没有完全恢复，教授，你恐怕要卧床静养很长时间了，而且一定要禁欲，不要长时间从事脑力劳动。”
　　曼宁教授一只手捂住脸，他就是不想提这种问题才装作不醒，刚才还差点被夏德的水撑死。
　　“年轻人，你们拿走那只钢笔然后离开行吗？甚至把我家洗劫一空也可以，就当做这件事没发生过，我依然昏迷着。”
　　老教授现在的痛苦表情，应该和身体的虚弱没关系：
　　“为什么一定要把我喊醒呢？哦，给我这个老人家，留下最后的体面不行吗？”
　　他原本因为身体虚弱而发白的脸涨红着，夏德看了一眼露薏莎小姐，后者示意他说话：
　　“其实我们不知道你在梦里和一只黑猫......”
　　“哦，好吧，你想要从我这里勒索什么？都拿走，看上的都拿走，只要不把这件事说出来，你想要什么都拿走。我只要最后的体面。”
　　“不不，我不是这个意思。”
　　夏德解释道：
　　“我是想说，今天的事情......”
　　“什么都没发生过，我看到的一切都会随着我进入坟墓！谁也别想知道今天发生什么了！绝对别想。”
　　从曼宁教授现在的亢奋状态来看，他的身体情况和精神状态比夏德想的要好得多。
　　“那就好，那么这支钢笔......”
　　夏德晃了晃【遗物】，教授不舍的看了它一眼，然后咬着牙说道：
　　“拿走，赶快拿走！这是你们的了。”
　　夏德满意的点点头，然后将钢笔交到露薏莎小姐手中，后者把玩着文书级遗物【欢愉的梦笔】，看起来很开心。
　　将曼宁教授搀扶到椅子上坐下，同时也拉开窗帘，让明媚的午后阳光照射进来。虚弱的老人望着那阳光眯起了眼睛，表情放松了很多。
　　“其实我们还想知道，除了你，还有谁知道这只钢笔的事情吗？”
　　夏德又问，曼宁教授望着那阳光愣神，好半天才说道：
　　“这种事情怎么可能告诉别人？”
　　“那么你是怎么知道这只钢笔的用法的？那位老作家告诉你的？”
　　夏德想要确认这件事没有古怪。
　　“当然不是，是梦到的，拿到钢笔的第三天忽然梦到的，不知怎么的就想要试一试......”
　　他忽然一愣：
　　“所以，这只钢笔的上一位持有者的死......就是因为这个？”
　　“如果你继续持有，下场比死恐怕更凄惨。”
　　露薏莎小姐说道，但语气和与夏德说话时的柔和截然相反：
　　“你应该庆幸自己刚才昏了过去，没有看到发生了什么。您也是大学的教授，怎么会没有意识到这东西的怪异？”
　　“我这不是......没忍住诱惑。”
　　教授低下了头，夏德咳嗽了一声为这件事做出总结：
　　“教授，我们既然救了你一命，这只笔便送给我们作为答谢。同时，今天的事情就当没发生过，谁也不能说出去。”
　　“我没有问题。”
　　得到了【遗物】的露薏莎小姐说道。
　　“我有问题！”
　　教授抬起头忽然说道：
　　“露薏莎不会说出去，但如果你说出去怎么办？”
　　夏德惊奇道：
　　“我为什么要说出去？您大概猜到了，我们不是普通人，怎么可能冒着暴露身份的风险......”
　　“我这辈子见过的事情多了，你不必解释。我给你点好处，算是封口费，怎么样？”
　　他大概是想到了露薏莎小姐拿到了“封口费”，而侦探没有拿到，有可能因此怀恨在心。夏德本想要客套一下，没想到教授直接喊来了在二楼的胖女佣，让女佣取来了一件东西交给夏德。
　　那居然是一张罗德牌，而且还是有特殊规则的罗德牌。
　　【北方城市·冷水港市】，花色月亮7。抽出这张纸牌并主动展示后，若牌组已经使用过的纸牌数量超过二分之一，则选择自己的一张牌，洗入对手的牌组中。