第一千三百八十五章 恶魔与船长
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜理了一下自己的头发，又对桌子对面的夏德说道：
　　「《格瑞的水晶鞋》在第五纪元的流传度和知名度，从某种意义上，比你的前四个童话都要广远和有名，因此理论上来说，应该具有更强大的力量。」
　　毕竟第五纪元是魔女的纪元，公主梦以及水晶鞋的故事，可是相当有吸引力的。当然，也是因为这个原因，现今流传的故事版本，有三分之一不是王子和公主，而是公主与公主之间的「友谊」。
　　「另外，第五纪元的魔女皇帝们的奢华，你比我更清楚。的确有魔女，曾在第五纪元打造出过水晶鞋，也的确有那么一双鞋子，在纪元变迁后蜕变为了遗物。」
　　夏德一下来了兴趣：
　　「什么等级？具体特性是什么？」
　　「诗人级（5级）遗物，公主的水晶鞋。特性并不是很强，穿上那双鞋子可以变装为公主的装扮。」
　　多萝茜尽力描述：
　　「你可以将其看做，用比你刚才开迷锁还要华丽的特效变身，而变身后的裙装和发饰，比蕾茜雅最盛装打扮时还要隆重。在这种装扮下，衣物不会因为任何情况而损毁以及污染，且自身施展的幻术得到增强。哦，还有，穿着那鞋子，在包含水面的任何相对平坦的地形，都能相当平稳的前进，就算是茂盛森林的树冠上方也可以。」
　　这遗物听起来没什么用，但仔细想想还是有些用的：
　　「那么负面特性呢？」
　　「只能女性使用，男性使用会变成南瓜。哦，你不要笑，真的会变成跳舞的南瓜人。」
　　虽然不让夏德笑，但作家小姐自己却笑了出来：
　　「至于收容方式，保证水晶鞋不要沾染污秽就好。那双鞋子我想弄到，这不仅可以帮到你，对我的升华之语也有帮助。」
　　「这遗物现在在谁手中？」
　　夏德好奇的问道。
　　「不在教会和学院手中，我也还在调查，希望能够尽快得到。」
　　这个夜晚，夏德也不忘将自己在兰德尔河谷黑夜灵庙附近，从那位死去的民俗学者手中弄到的资料交给多萝茜，让其帮忙送到曼宁教授手中帮忙发表。
　　作家小姐答应了下来，并让夏德去忙自己的事情，他的荣誉学位的事情，由她和蕾茜雅来操办，夏德只需要参加最后的学位授予会就好。而在家庭女教师授课结束后的这一晚，羞红了脸的金发碧眼的姑娘，依然大胆的和夏德尝试了有趣的游戏。
　　时间来到了周日，清晨和多萝茜在家中吃过了早饭，夏德便早早的来到了兰德尔河谷。今天中午还约好了与尹露娜吃午饭为她送别，所以他想要尽快在上午将事情办完。
　　周日的兰德尔河谷笼罩在浓重的雾中，不知道是否是夏德的错觉，当他来到樱桃叶大街上的时候，明显感觉到城里的气氛有些压抑。街道上的行人匆匆的贴着墙边行走，出租马车在街道上驶过也没有了往日的欢快。
　　周六的兰德尔河谷也没发生什么大事，夏德四处打听了一下，除了近期的石化瘟疫和地震以外，兰德尔河谷目前的情况还好。因此，夏德只能将自己的感觉，归因于自己的灵感捕捉到了整片城市和这块土地「病了」，而大地的病症影响了生活在其中的人们，才会让城市变得死气沉沉。
　　而当夏德在街角找到了马车准备上车时，瞥见穿着保暖袍子的人从街道另一侧转来，恍忽间居然回忆起了，岁末节那晚进入的露维亚的梦境。
　　梦境中破灭的【往世·第六纪】的末尾，荒废的托贝斯克市中，幸存的人们似乎也是这样的打扮，在废弃城中的角落畏畏缩缩的沉默前行。
　　而当对末日梦境的记忆与现实相互重叠，夏德勐地打了一个哆嗦，这让车夫一度认为他是不是也患上了城中最近流行的所谓瘟疫。
　　今天的任务，是找到史东·奥森弗特所说的那位老船长，从船长那里拿回他以前的信件和旧照片。夏德很好奇为何他自己不去拿，毕竟那位老船长的住址，奥森弗特提供的很详细，而这一切的疑问，也要找到了船长以后才能弄明白。
　　现在还是冬季的河道封冻期，跑内河运输的船只们大多休息，船员们要么去找其他的工作，要么赋闲在家。艾伦·伍迪船长的年事已高，自身也小有家资，因此冬季时一直留在兰德尔河谷，不必再去工作。他虽然在城里有自己的房子，但大多数时候都住在城外另外的住所。
　　夏德先乘坐马车在城里没有找到他，便又让车夫载着自己到了兰德尔河谷市的东部边缘。下车以后，越过卡森里克统一前的城邦年代修建的土城墙以后，城市风景逐渐转变为了依附着城市存在的乡下村庄。
　　越过村庄以后，便是在此处绕过城市边缘而行的尹坲河的河面。站在河对岸，能够很清晰的看到城外相对晴朗天空下转动着的高大风车磨坊。
　　这磨坊属于艾伦·伍迪船长的小农庄，这位老船长为自己攒足了以后养老的钱。
　　夏德直接从冰面上走过河道，他在冰面上还遇到了打洞钓鱼的村民，以及一群玩雪的孩子。出于好心，夏德提醒那些孩子不要在冰面脆弱的地方玩耍，没想到那群孩子却用乡村俚语，唱着歌的围绕着夏德蹦蹦跳跳，于是夏德便没有多说什么。
　　乡下小农庄，没有富商和贵族那样豪华的建筑和气派的庄园，看上去和破败的白河谷葡萄园倒是有几分相似。
　　虽然今天天气很好，但老船长并没有出门。夏德在土路上，站在半掩着的栅栏门外喊了几声以后，老船长才和自己的老仆人一起，从院落对面的两层土房子中走了出来：
　　「是谁啊？」
　　虽然已经是48岁的年龄，但常年的出海经历，让艾伦·伍迪船长看上去依然壮硕的像是中年人。他的皮肤因为风吹日晒而有些发黑，但眼睛很有神。来到院子里见到门口的夏德以后，还好奇的问道：
　　【推荐下，
　　麻烦可就大了。我这并不是想要威胁您，而是想说，我了解史东·奥森弗特，我知道他的秘密......您，似乎和他一样......不，还是有些不同的。」
　　老船长身上，同样有着被恶魔腐化的痕迹。但程度远不如史东·奥森弗特，而且仔细分辨，那似乎也不是石镜恶魔·歌德的力量。歌德的力量特征，与海产品没有任何关系。
　　船长微微皱眉：
　　「你了解史东·奥森弗特？」
　　他转头看向自己的老仆人，后者点点头回到了房子里，并很快拿来了外衣。船长穿好了外衣，走向了门口的夏德：
　　「年轻人，不要太自大了。如果你真的想和我谈谈史东·奥森弗特，就陪我到外面走一走怎么样？今天真是个好天气。」
　　「当然可以。」
　　夏德点点头，和已经来到了门口的船长握了一下手，然后再次确定自己并没有感觉错误。伍迪·艾伦船长身上，真的有其他恶魔的力量。
　　农庄附近的乡间小路上的积雪虽然已经被清理，但走起来依然是相当泥泞。夏德很清楚，老船长说出来走一走，应该只是不想在自己的农庄里谈敏感话题，因此他便跟随着船长，来到了农庄附近的田垄上，看着一望无际的被雪掩盖着的农田，以及视野极远处的雪松林及群山。
　　「你不是第一个被派来的。史东·奥森弗特每年都会派人，试图将他的旧照片和信件拿走。他甚至为此雇佣过窃贼，但都失败了。」
　　谈话从过去的往事开始，他们并未一直在田垄上站着，而是沿着田垄继续向前走。
　　今天城外的天气真的很不错，农庄附近的视野也很开阔，大口呼吸着新鲜空气，看着辽阔的世界，在冬末的最后时光，这样走一走其实也很不错。