第两千六百七十六章 初战死徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　男孩并不理会夏德的指责，则是直接向后退回到了阴影中：
　　“过去的皮球没有藏起来，会有人带着它找到你。去把它抢过来，这可是比捉迷藏更有意思，我等着你拿到那只皮球。”
　　它说完便消失在了林中，而魔女变作的猫头鹰则迅速已经飞到夏德的肩头：
　　“把我变形成玩具，我去给你帮忙。”
　　“不用了，这件事我自己解决，我在1821年有帮手。”
　　夏德抱着猫头鹰把它放到地面上，重新变回来的魔女有些小小的不高兴，但也没有坚持：
　　“你有帮手就好。但先别走，我们搜索柯林斯庄园的时候发现了这个，这个被柯林斯一家当作了古董挂在墙上。”
　　贝尔小姐走上前来，向夏德展示了被她捧着的那根箭。夏德只是看了一眼便认出了这就是林中精灵小姐所需要的世界树材质的“精灵古董箭”，他并不惊讶这种箭再次突兀的出现：
　　“这箭你先拿着。贝尔小姐，你们调查约克·勃朗特的时候，资料上说他的叔叔本恩·勃朗特死在了1829年，那么知道他的去世原因吗？还有本恩·勃朗特和如今的勃朗特男爵的父亲西奥多·勃朗特，那位老男爵又是怎么过世的？”
　　他忽的又问道，而黑发姑娘果然专业，即使不知道夏德询问这些人是因为什么还是回答：
　　“1829年夏天，本恩·勃朗特忽然染上了风寒，然后就死掉了。至于更早的西奥多·勃朗特，他在1800年的时候也是染病去世的。”
　　夏德对这个回答还算满意：
　　“你们在这里等我回来。不必担心，伊露娜，反正你看得到我。”
　　伊露娜对夏德的信心最足，将两枚阳光枪胸针取出来放到他的手里：
　　“我们在这里等你。”
　　夏德笑着准备好了施法材料，随后转身消失在了林中，而等到他再次看到了那位黑裙女士，却发现她用幻术遮盖住了自己的脸，正一脸严肃的看向果园靠近庄园的方向。
　　拿着黑色皮球的年轻男人从空中落下，本恩·勃朗特此时的身体膨胀成了两米半高的巨人模样，灵的运转催动的磅礴的生命力没有让他变得年轻，反而让他的体表被催生出了额外的两只手，外衣撕裂后，胸前裂开的缝隙里是一只血红的眼睛。
　　1821年的溪木镇，夏德早就猜到了这时最棘手的敌人是这个死徒。虽然夏德没有预料到要在这个年代和这东西打一场，但既然已经遇到了
　　“女士，这场战斗请你暂时不要插手，我想试试他有多么厉害。”
　　皮球被像是失去理智的三环死徒随手丢到了地面上，他身上紊乱的灵与要素，很明显就是环术士失控的症状，所以这场战斗没有理由，纯粹是这个人被找来和夏德对敌。
　　但至少他还拥有战斗的智慧，确定了自己的对手以后，年轻人将手伸向了自己的脖子后面，在让人皱眉的声音中拔出了自己的脊柱。生命力让他快速再生出了新的脊柱，而手中粘着血肉的脊柱随着他的用力一甩，骨质增生迅速变作了一柄缠绕着血光的造型怪异的厚重骨剑。
　　夏德也将手伸向一旁的空气，夜空中的月光仿佛在此刻将光芒全部汇聚到了他的手中，璀璨的月光凝聚成了半透明的剑身，随后华丽的符文链在剑身中蔓延，直至随着大剑的完全出现延伸到了剑柄上，并在剑柄上交缠成了防滑纹路。
　　旁观这一幕的十三环女术士挑了下眉毛。
　　“奇术-【辉月识界】！”
　　月光下加强感知的奇术刚一使用，以夏德为中心的苹果园中三百六十度所有的声音、色彩甚至连灵与要素的波动都清晰的出现在了他的感知中。
　　今夜月色正好，于是大剑缓慢指向前方，轻轻一扫平行地面斩出银色光刃，光刃却又被失控的勃朗特手中的骨刃击碎，这也代表着这场战斗正式开始了。
　　右手单手持剑，夏德只是向前一个突刺便已经来到了那体形还在膨胀的怪物的面前。双手剑刃碰撞，在光屑四溅中反而是那死徒向后倒去。
　　但它的背后又生长出了一只手撑住地面，随后正面的四只手全部压住骨刃硬生生的将夏德推了回去。夏德也不打算和它硬拼，向后一退消失在原地，随后双手握剑自空中将大剑送入了那怪物的脖颈中。
　　月光大剑卡在了他的脖子里，但这种致命伤害却对那怪物完全无效，它怒吼着将两只手抓向自己的脖子。夏德化作红蝶群躲开，在地面重新出现时，看到那怪物就这样耷拉着几乎要掉下来的脑袋高举着那柄越发巨大的骨刃对着他用力一劈。
　　锵~的一声响，血红色的劈击与【希顿法印】正面对撞，但旋即如同炮弹般冲锋而来的怪物正面撞碎了黄金护盾。
　　因为冲击而向后跌去的夏德的袖筒中，两根漆黑的锁链嗖的一下射出缠绕住了死徒的臂膀。他靠着这拉力停止了向后倒飞，并在怪物僵硬住的同时，手中大剑猛地向前刺去。
　　华丽的银色大剑于是深深嵌入了那怪物的胸口血肉，但这还没完，夏德空着的左手在头旁竖起，于是嗡嗡~旋转着的光轮在近距离被丢出：
　　“月光轮！”
　　光轮顺延着被大剑刺入的伤口，无比顺滑的将那怪物切成了两份，但向着左右倒去的死徒的身体，又被它自己的双手拉扯住。
　　随后其中一只手将手中白骨大剑横穿肉体，让左右两侧的躯体连在一起。随后细密的肉芽在撕裂处攀附生长，将两侧躯体重新弥合起来。
　　因为【大罪锁链】的存在它的动作无比僵硬，但这并不妨碍它在又一轮月光环飞来并被切掉了两只手和脑袋后，让身体中央被劈开的眼睛变作巨大的嘴巴。
　　那嘴巴向着夏德猛力一吸，夏德只感觉身体中的某种东西正因为这吸力而流逝，不仅是生命力，甚至连灵的流动都出现了阻滞。
　　但还没等他用大火球给那张嘴巴来一下，灵魂深处缓慢转动着的命环上，【暴食】灵符文猛地绽放出光芒。
　　刚要被吸走的生命力立刻便稳固了下来，与此同时，一种无法形容的庞大饥饿感忽的涌现了上来，这饥饿感甚至让夏德产生了杀死面前的冒犯者并将它完全吞噬下去的冲动：
　　“不，我才不要吃这种脏东西！”
　　大罪锁链继续缠绕住正在自我疗伤的怪物，夏德伸手向上，于是数十团火球凭空出现，随后依次拖拽着焰尾飞向了那怪物。
　　爆炸产生的火光和轰隆声都被黑裙女士掩盖，但在火光中咆哮着的怪物再次窜出，被火焰炙烤融化的躯体像是变作了半液态，流淌着的血肉当即化作了尖刺渗透向地面，然后猛地从夏德脚下窜出刺向他的不可言说之处。
　　“这东西果然根本打不死。”
　　但已经知晓了对方强度的夏德一点不着急，炸裂的金色护盾击退了那怪物的新一轮攻击。随后他深吸一口气，在燃烧融化的庞然大物出现在他正面的同时，血色的剧毒血雾迎面喷了出来：
　　“腐败血雾！”
　　这一刻不仅是他嘴巴里喷吐出的猩红毒雾覆盖了那个皮肤半融化的怪物全身，甚至在夏德踩踏大地的同时，自那怪物脚下冲天而起的红色雾柱也将它包裹在了其中。
　　在夏德所有的攻击性奇术中，“腐败血雾”是对抗血肉生物最有效的奇术。但在面对这种不死不灭的怪物时，那死徒居然依然能够从血雾中冲出。
　　只是此时它原本处于半融化状态的皮肤已经完全消失，异变胀大的骨架的轮廓都已经在毒雾中显露了出来。而剧痛和身体的受伤，让原本就因为低语要素影响而失控的死徒彻底疯狂了。
　　那几乎看不出人类形体的怪物如同野兽一样的让自己的影子笼罩住了夏德，但真正张大嘴巴扑下来的时候却只是让自己撞到了地面。
　　轰隆~一声闷响大雪球从空中落下砸在了它的身上，随后两道交叉飞来的月光轮将它切成了四段。
　　但即使是这样，这东西依然没死。它挣扎着在地面上爬行，迎面又被一团火球命中，而紧接着银白雷枪也落在了那堆血肉中。
　　银色电光在骨殖上跳动让它终于无法动弹，而就在夏德手持那柄华丽的月光大剑准备给它最后一击时，在被烧焦的肉块下藏匿着的一颗黑色心脏腾空而起，并飞快的消失在了夜空下的林间。
　　夏德站在原地没去追赶，确定对方离开后，才丢出火球将它遗落的躯体全部烧掉。
　　林间阴影中走来的黑发女士来到身边，夏德解释道：
　　“这样就可以了，本恩·勃朗特死在了1829年的夏天而不是现在，之后他还会有新的身份。不过现在想想，他的下一个身份没有选择在溪木镇长大而是跑去了威纶戴尔，大概也和他怕了今晚的事情有关吧。”