第两千五百一十三章 归乡与来客
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间是个很有趣的东西，在钟表指针转过相同圈数的前提下，有时候阿杰莉娜感觉时间过的很快，有时候又感觉时间过的很慢。
　　时间很慢的例子相当容易找，而时间很快的例子，除了投身书本海洋进行阅读之外，今年夏季的月湾假日之旅也是一样。
　　自从知晓了要在这周六离开月湾，仿佛眼前时时刻刻都有着倒计时。
　　周四艾米莉亚的离开让这倒计时跳动的速度猛然加快，而周五菲欧娜变身红龙载着费莲安娜小姐直接飞去托贝斯克，更是让阿杰莉娜感觉自己的胸口因为倒计时即将结束而紧张的发闷。
　　光辉使者号此时停在月湾港近海，她站在巨型游轮的甲板上，看着红色的龙与银色的龙一起飞向了东方，心中宽慰自己：
　　“至少还有一天时间，至少我还能再一次看到月湾的夕阳。”
　　于是仿佛就在下一秒，时间便到了周六的上午，而她便已经来到了月湾火车站。
　　这一趟要一起返回托贝斯克的人数着实不少，而主动包揽了这次开销的贝琳德尔女伯爵，则直接包下了这趟月湾-托贝斯克专列的前四节车厢。
　　等到阿杰莉娜回过神，她便已经被多萝茜牵着手走入了自己的小包厢内。虽然不是自己一个人占据一整节车厢，但她并不是很在意接下来的旅程：
　　“好吧，这下真的要离开月湾返回托贝斯克了。”
　　阿杰莉娜干巴巴的感叹道，在自己的姐姐面前，她不在意暴露自己的伤感。
　　于是实际上是蕾茜雅的多萝茜轻轻抱了一下自己的妹妹：
　　“坚强一些，阿杰莉娜，而且你不期待着返回托贝斯克再次看到父亲母亲，还有姐姐妹妹们吗？说起来，母亲的预产期就在下个月。
　　哦，还有，不要以为现在哭哭啼啼，你回到约德尔宫以后，我就不会去检查我给你布置的那些作业。”
　　这句话很好的将小公主从伤感和不舍的情绪中拉了出来，并让她明白不管她去了哪里，都绝对无法逃离自己姐姐的阴影。
　　只是虽然这份担忧冲淡了不舍，但她还是向着车窗外看去。毕竟下一次想要再来月湾，可能是很久很久之后了。
　　另一边，因为嘉琳娜早已返回托贝斯克，而蕾茜雅又认为蒂法这次月湾之旅已经足够辛苦了，因此她让蒂法不用在这次旅程中作为女仆单独照顾她或者阿杰莉娜，所以此时的黑发女仆小姐也正在自己的包厢安置行李。
　　夏德原本和露维娅在一起，想要看看车厢里的居住环境，但露维娅很快以要和贝琳德尔小姐单独道别为由“赶走”了他。
　　两位女占卜家还有很多很多话要说，她们也有自己的秘密。
　　阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐一起，与本来要和夏德一起去托贝斯克的梅根，站在第二节车厢门口谈论着托贝斯克的情况。至于悄悄前来告别众人的玛格丽特，则与自己的两位老师西尔维娅小姐以及凡妮莎一起，看着那些收容了贵重炼金材料和遗物的箱子，一口口的被安放进了被人看管着的货物车厢。
　　夏德又去和奥古斯教士以及施耐德医生聊了一会儿，随后便被蒂法找到，跟着她进入了她的包厢。
　　并不算特别大的“房间”显得有些昏暗，因为窗帘是拉上的。夏德推门进去的时候，南国那位美艳的金发女仆长早已在床边坐下了，于是夏德便理解了蒂法让他过来的原因：
　　“这些天和其他人都进行了告别，唯独没找到时间和你告别，玛蒂尔达。”
　　这倒不是夏德忘记了，而是玛蒂尔达真的很忙。
　　“没关系的，您是主人，没必要和我单独告别。”
　　金发女仆低着头低声说道，即使不用蒂法在身后推他一下，夏德也知道走上前给了玛蒂尔达一个拥抱。而玛蒂尔达便象征性的挣扎了一下，随后才小声的说道：
　　“夏德，不要忘了我......和小姐。”
　　蒂法悄无声息的离开了房间。
　　“当然不会忘了你们，从我家里到庄园，即使是乘坐马车也不过半个多小时的时间。如果哪天晚上看到我忽然拜访，可千万别感觉惊讶。”
　　她在夏德怀抱中轻轻点头，随后咬了一下嘴唇，这才羞涩的主动吻上了夏德。
　　随后又像是忽然察觉到自己正在做什么一样，“呀”的叫了一声。想要离开却又被夏德拉住了手腕，这一次夏德主动吻上了她。
　　因为火车很快就会发车，因此玛蒂尔达就这样被夏德抱着说了好一会儿情话，这才依依不舍的与他道别。
　　金发女仆小姐出门的时候，果然看到了蒂法站在车厢走廊中笑着看着她。玛蒂尔达有些脸红，但还是轻声说道：
　　“谢谢。”
　　黑发女仆笑着微微摇头：
　　“我们是一样的。”
　　随后也与玛蒂尔达道别，这才返回了自己的包厢。
　　夏德当然还在里面而不是忽然消失，见蒂法走进来了，便对她说道：
　　“等你返回了托贝斯克，应该又会忙起来。这几天虽然嘉琳娜没在我那边过夜，但我每天回去收早晨报纸和牛奶的时候，可都看到她留下的信件里说最近有多忙。她可离不开你。”
　　“为小姐分忧是我的应该做的。”
　　蒂法依然英姿飒爽，只是在这种只有两个人的密闭空间中，她这样一本正经的说话，夏德感觉有些奇怪：
　　“我需要和你告别吗？”
　　他也拥抱了一下面前的女仆，后者脸上带着浅浅的笑意：
　　“我想是不用的。”
　　车厢外面是人声鼎沸的火车站，他们当然不会在这里做什么事情。夏德只是拥抱着她，在她耳边说道：
　　“这次月湾之旅你也辛苦了。既然没有人感谢你，那么我能为你做些什么吗，蒂法？”
　　“先生，我只是女仆。”
　　“在我面前，还用说这种话吗？我们不是一直都在......偷情吗？”
　　于是那双漂亮的黑色眼睛带着笑意眨了眨：
　　“等到我们返回了托贝斯克，能满足我一个心愿吗？”
　　在这种眼神的注视下，不要说一个心愿，就算是十个心愿，自认为意志坚定的外乡人也无法拒绝。
　　但那都是之后的事情了，当载着姑娘们的火车在汽笛声中远去，站在站台上的夏德这才意识到，下次再见到她们便是下周的事情了。
　　“那么我们也回去吧。”
　　身边的女伯爵有些惆怅的说道，然后看向了夏德：
　　“夏德，你就不用跟我们回去了，快回家吧。”
　　“我要再强调一次，并不是月湾的事情结束了，我就再也不来了。”
　　夏德很认真的说道，阿芙罗拉小姐在一旁笑着，伊莱瑟小姐便拍了一下夏德的肩膀：
　　“我们当然知道，但现在最重要的事情，不是回家招待费莲安娜小姐她们吗？”
　　船姑娘很认真的说道：
　　“可千万不能怠慢了那两位女士。你想要什么时候来看我们都可以，但她们毕竟无法长时间在第六纪的时光逗留。”
　　昨天下午，已经完全掌握了“变形术-龙”的夏德，与菲欧娜一起，直接从月湾飞到了托贝斯克。
　　巨龙的飞行速度相当夸张，再加上有半神魔女帮忙遮掩他们的行踪，飞行过程中只要不是直接从教堂正上方经过就不用担心被发现。
　　因此昨天下午四点半，第一次经历了如此长途飞行的夏德和菲欧娜降落在了托贝斯克城南的嘉琳娜庄园。傍晚时分，费莲安娜小姐和帮忙提着行李箱的菲欧娜，便已经随着夏德走入了圣德兰广场。
　　夏德当时掏钥匙的时候夕阳西下，大半个广场都被染成了温暖的橘黄色。而那时隔壁邻居史密斯老先生和夫人，正好外出办事回来。
　　曾经的王国财政部秘书和夏德的关系非常好，于是还好奇的询问道：
　　“汉密尔顿先生，这两位女士是......”
　　“是我的远房表姐和表姐的学生，她们要在我这里暂住一段时间。”
　　夏德笑着介绍道，史密斯老夫人便笑着夸奖道：
　　“这位女士看上去真是气质非凡，你是教师吗？”
　　“是的。”
　　费莲安娜小姐回答道，看上去也对夏德的邻居很感兴趣。
　　因此昨晚两位来自第五纪的女士，便是在夏德家中过夜的。嘉琳娜的女仆已经提前收拾好了家中所有的房间，保证不管夏德怎么安排都不会失掉礼数。
　　而最终费莲安娜小姐自己选择了两人的房间，也就是二楼的二号房。
　　那房间与夏德居住的一号房的空间镜面对称，只是客厅如今是【守密人殿堂】的门的所在地，但除此之外的房间都能使用。
　　所以费莲安娜小姐住在了二号房的主卧室，菲欧娜住在了二号房的侧卧。等到她们放好了行李，匆忙赶来的嘉琳娜和蕾茜雅，又在家中设宴款待了两位女士。
　　所以，周五晚上夏德便久违的和小米娅一起在家中度过了夜晚，久违的再次睡在了自家的床上，久违的看着熟悉的天花板醒来，今早则是和费莲安娜小姐一起吃过了菲欧娜做的早饭才前往了月湾。