第两千四百五十六章 第三次“指引”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　教士费力的抬头向上看那束光的来源，只见夏德的脸出现在了上方洞口的侧面，随后便是他惊喜的声音：
　　“找到教士了！我就说聆听心脏跳动的能力，最适合这种情况下找人！”
　　“侦探，闪开，我来。”
　　另一个熟悉的声音响起，随后整片废墟都震动了起来。几秒后，两道高大的身影一左一右的挖开了废墟上的巨石与梁木，直起腰跪在废墟底部的拉特·奥古斯，便看着夏德·汉密尔顿与比尔·施耐德背对着白雾后的太阳，一起在更高处向他伸出了手：
　　“奥古斯教士，把手给我们，我们拉你上来！”
　　那一刻，心中所有的绝望、疑虑与冰冷全都消失了，老人没有去拉住两人的手，而是看向自己的右手，然后低着头哭泣了起来。
　　夏德惊讶的看着这一幕，然后看向医生，专业的心理医生比尔·施耐德也是一愣，随后冲夏德摇了摇头：
　　“没事，他需要发泄。你不是还听到另外三个心跳声吗？哦，在那里，是三个孩子！侦探，快！”
　　说着他便跳了下来，夏德立刻跟上。而在他迈入那深坑中时，耳边的“她”温柔的说道：
　　【外乡人，你指引了一位英雄，你对“指引”有所感悟。】
　　【注意，这是第三次感悟到“指引”。下一次必定可以获得灵符文，其种类根据感悟内容决定。】
　　“嗯？我做了什么吗？这次没人拔剑，我也没有和任何人讨论正义啊~”
　　疑惑的外乡人心中问道，“她”没有回答，但笑声却比平时还要温柔。
　　三个昏迷的孩子很快被转移到了地面上，哭泣的奥古斯教士也跟着他们离开了废墟。
　　此时月湾市孤儿院的整栋建筑已经完全坍塌，周围一条街也严重受损。施耐德医生去帮教士从废墟中找出他的行李，那就在附近，里面有一些魔药和施法材料。
　　夏德则先用圣水为教士和孩子们处理了伤口，又用【饱胀之食】处理过的液体治愈外伤，最后抓着【守夜人】高高举起：
　　“阳光疗愈！”
　　受到【守夜人】的增幅，比往常更加明亮而纯粹的暖黄色太阳光自上而下呈锥形放射笼罩住众人，就算是毫无伤势的夏德被这光芒笼罩都感觉全身很舒服：
　　“我就知道，【守夜人】增幅日光系列的力量更加明显。”
　　心中想着，又找出了一块毛巾递给教士。至于三个孩子，此刻躺在夏德拿出的暖垫上，在阳光下睡的很安稳。
　　“你们，你们是怎么找到我的？”
　　稍微平稳了心情，但眼圈依然泛红的奥古斯教士问向夏德，此时医生也拎着行李箱回来了，便替夏德回答了问题：
　　“我和侦探虽然都知道你在孤儿院工作，但我们都以为你已经和孩子们去城外的红心孤儿院了。我刚才在城里和那种发光的怪物以及下水道钻出来的吸血妖兽战斗，然后......”
　　蓝眼睛的心理医生微微皱眉，很难形容那种感觉：
　　“光，嗯，像是黎明时分才会出现的光晕，忽然出现在我的眼前。我以为是幻觉或者陷阱，又或者是奇怪的遗物，侦探说最近月湾地区那种遗物可不少。但我还是跟着那束光向前走，那光真的很温暖。
　　然后我就遇到了飞在空中的侦探，他遇到我以后也看到了我追随的奇怪光晕。于是我们一起行动就来到了这里，侦探听到了废墟下的心跳，我们两个差不多就猜到了需要做什么。
　　感知心跳的奇术与【化石为泥】结合，在这种情况下真是方便。”
　　“那个奇怪的光晕有很强的奇迹要素痕迹，但我也不知道那是什么。不过我们来到这边后它就消失了，它的目的应该是让我们来救你们的。”
　　夏德说道，依然维持着【阳光疗愈】，白天阶段有【守夜人】的增幅，这咒术的治疗效果堪称完美。
　　奥古斯教士也没有问询夏德怎么又学会了太阳教会的奇术，只是轻声说道：
　　“是了，我刚才曾向吾主【黎明先生】祈祷......你们大概碰到了神启。”
　　夏德和医生很意外的互相对视一眼，夏德正想要说些什么，奥古斯教士摇摇头：
　　“侦探，不要浪费你的灵继续治疗了，我已经好了。”
　　他原本坐在了地面上，此刻扶着地面爬起身。奥古斯教士给夏德的印象从来都是上了年龄的老人，但此时看他直起腰，夏德和医生却都分明感觉他一下年轻了很多。
　　蒸汽雾弥散在奥古斯教士的身后，在汽笛与奏响的仿佛告死般的钟声里，教士的四环命环显现。核心灵符文【微光】绽放微弱的光芒，教士轻轻按压了一下自己右侧的肩胛骨，特异光芒出现，随后便熄灭了。
　　奥古斯教士闭上眼睛长出了一口气，奇异的展开翅膀的影子在他的命环后方一闪而过。
　　夏德和医生都诧异的后退了一步，睁开眼睛的奥古斯教士重新摇了摇头，对夏德说道：
　　“那块骨头的事情不用再担心了，已经没事了。”
　　“虽然我还是不太理解发生了什么，但没事了就好......那骨头属于你了。”
　　奥古斯教士又对医生说道：
　　“我的力量完全恢复还需要半小时左右，能麻烦你陪我一起，把这三个孩子一起送到城外的红心孤儿院吗？”
　　“当然。”
　　施耐德医生自然不会拒绝：
　　“我也不放心你自己一个人，我都不敢想刚才如果我和侦探没出现会发生什么。那三个孩子如果死在你的面前，你大概......不说这个。哦，侦探，我现在和教士一起出城，把孩子们送到了就回来。放心，我们怎么也能赶上来帮你。”
　　“不用那么着急，现在一点神降的征兆都没有。”
　　夏德摇了摇头，其实也很担心他们，他可不想把朋友们都喊来帮忙，最后却让他们受了重伤。
　　事不宜迟，教士和医生带上三个孩子立刻就要出发。但临走前，教士又告诉了夏德一件事：
　　“这些光和雾很奇怪，离去的灵魂被禁锢在雾中。”
　　“什么意思？”
　　夏德问道，教士也只是低声解释：
　　“从今早开始，死在月湾市的所有人的灵魂都没有去往该去的地方，而是被光束缚在雾中。因为死亡的气息完全被光芒压制，因此不至于出现怨灵潮，但这现象很不对劲。”
　　夏德一下想到了“往世”的记忆中，布朗小姐的灵魂融化于光，最后变成“光之祈并者”的事情。
　　“那些灵魂溶解了吗？”
　　“没有，至少现在没有。”
　　“比起那个，我更担心侦探你的问题。”
　　医生对夏德挑了下眉毛：
　　“待会儿发生的事情，真的是你能够解决的吗？”
　　“相信他。”
　　反而是教士替夏德开口，这一下就把夏德和医生都惊住了，毕竟以往这种时候，教士总是比任何人都要担心。
　　老教士虽然依然眼圈有些红，但按在夏德肩膀上的手却异常有力：
　　“既然侦探选择了这条路，选择了留在这里，他就有自己的理由。我们只需要尽可能的帮助他就好，未来在我们自己手里掌握，相信他。”
　　施耐德医生忍不住感慨：
　　“如果早知道你来月湾旅行，对心理问题的治疗这么有效，早几个月我们就让你来了。那好，侦探，你自己小心一些，我们先走了。”
　　“小心一些。”
　　奥古斯教士也对夏德说道，又丢给了他一瓶二号圣水，这才和医生一起抱着三个孩子走向了雾中......孤儿院的马车的马被倒塌的马厩砸死了。
　　夏德看着他们离开，这才转身准备继续返回贝琳德尔庄园：
　　“教士看起来完全想通了，这件事如果说给了多萝茜，不知道她又会怎么想。”
　　但跟着医生和刚才的光晕来到这里，他反而是在城里绕了一大圈。
　　月湾市孤儿院所在的这条街上的其他建筑也有受损的情况，但完全倒塌的只有孤儿院这一栋建筑，夏德也不必想着帮忙。
　　而等他找到了巷子，准备在巷子里再变成红蝶的时候，从巷子另一端的出口又走来了一人。
　　对方脸上有着一大片黑色胎记，手中则拿着一个很奇怪的东西。长方形青铜手柄上方，是四尊朝向四个方向的龙头，而面朝夏德的那尊龙头的眼睛，正在雾中亮着红色的光芒。
　　夏德一怔，随后认出了对方是【龙飨教团】中和自己多次交手的，脸上有着黑龙鳞片的环术士。
　　对方是否认出了自己夏德并不知道，但对方显然比前两次见面时强得多。邪教徒看到夏德后没有任何犹豫的猛地一伸脖子，随后人类的头颅立刻变成了与身体比例极不相符的巨大黑色龙头，张嘴便对着夏德的方向喷出了炽热的黑色火焰。
　　火焰沿着小巷像是水流沿着河道奔涌，但随着一道绚丽的月光出现，剑光劈开火海直冲那颗头龙，却在最后时刻被邪教徒手中奇异的青铜探测器挡住。
　　铛~的一声，那探测器被击飞了出去斜插进了小巷的墙上，夏德向前迈出一步直接来到了邪教徒面前，挥剑便斩下了那颗黑龙龙头。