第两千三百五十五章 审判与正义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2356章审判与正义
　　火光晃动，提着【天使右臂】的夏德在谷仓中停下了脚步，站在原地转身看向四周。
　　嘭~的一声响让他迅速转身，看到的是石桌上的煤油灯的灯罩碎裂。在那火光消失、月光从高处的窗口照射进谷仓的一瞬间，隐形的吸血种从夏德背后发动了袭击。
　　夜色中身影完全无法被看到，张开的大口对准了夏德脖颈。但随着黄金色的护罩从夏德周围出现，“希顿法印”弹开裘德夫人后，夏德对准她的方向便斩出一剑。
　　血月色泽的剑痕被敏捷的吸血种躲开，她依然保持着隐形状态，每一次蹦跳几乎都能直接触碰到谷仓高耸的天花板。
　　借助自身的高机动性，她试图重新躲开夏德的追踪，但却发现不管自己移动到哪里，夏德的眼神都能立刻跟上来：
　　“你其实看得到我？”
　　放弃了隐形，空中的贵妇人又在昏暗的谷仓中化作了数百只蝙蝠。密密麻麻的蝙蝠群在夏德的上空飞舞，一同向下扑击的同时，闭着嘴的夏德闷哼一声：
　　仿佛龙吼声从耳边炸裂，那些血红色的蝙蝠中传来了裘德夫人的痛苦尖叫。施法被龙吼声强行打断的女人自空中出现，随后一个翻身便再次消失在了黑暗的谷仓中。
　　风吹动谷仓外的树梢，月光只是依稀照亮谷仓门内的一小片区域。站在黑暗中的夏德猛地抬头，看到在小窗前的月光里，穿着礼服长裙的贵妇人身上溢出了血色的红雾。
　　夏德背对着她，让大罪锁链越过自己的右侧肩膀，双手拉着锁链便向着谷仓门口走去。挣扎着的女人，就这样一边发出呃呃~的声音，一边背部摩擦地面，被锁链拖出了谷仓。
　　他冷声说道，等了一会儿见裘德夫人还是没有说话，便又说道：
　　后背被院子里粗糙的地面划伤，脖子被锁链紧紧勒住向前拖却完全无法用力量撼动锁链。她想要至少爬起来，但此时夏德已经来到了那棵大树下。
　　夏德双手握剑，猛力挥出的血色月光剑痕与那道血芒在空中正面相撞。
　　嘭~的一声爆响后，痛呼着的裘德夫人在爆炸后狼狈的滚落到了谷仓中铺着稻草的地面上，她伸手撑住身体想要爬起来，但立刻又痛苦的抓住了缠绕住她脖颈的漆黑锁链。
　　夏德面无表情的招招手，院子角落里堆着的柴火便飞到了裘德夫人的下方。
　　哗啦啦作响的大罪锁链上有着幽邃的光芒，逐渐收紧的锁链，让贵妇人的面色先是涨红然后发白。她努力用自己的指甲抠着那锁链，试图抠出一个缝隙让自己的呼吸能够更顺畅。
　　被【大罪锁链】封印了几乎全部施法能力的贵妇人像是想要啐夏德一口，但很可惜她做不到。也许是求生的本能，让她还能在目前的状态下晃动身体，但身体被锁链吊着在树下晃动，也无法帮助她挣脱掉夏德的奇术。…
　　离开了室内，室外的月亮似乎看起来更圆。依然没有说话的夏德走向了院子里的那棵大树，而裘德夫人挣扎的更加厉害了。
　　他单手抓住锁链，左手拇指和食指搓了一下后轻轻一吹，火苗便在手中出现了。
　　轻轻一甩让变长的锁链绕过大树上最粗壮的树枝，大树下的夏德猛地一拉，裘德夫人便被凭空吊了起来。
　　说着就做出了要吹动指尖火焰的动作，而此时，三轮月亮也终于全部被乌云遮住。天地间一片漆黑的刹那，唯有夏德指尖的火焰照亮了他的脸和被吊着的女人的身体。
　　乌云不知从何处出现，逐渐飘到了夜空中的三轮月亮前。没有路灯的乡下夜晚只能靠着月光照明，因此乌云的出现让大地逐渐被黑暗笼罩。
　　“我是人类，你为什么认为，我会容忍你一直将那些孩子们当作食粮？”
　　窗口外的红月精准的停在了她的背后，随后她整个人便化作了一道血芒冲向了下方的男人。
　　她的双腿不断挣扎乱蹬，双手依然试图从锁链上抠出缝隙，但眼睛却死死的盯住下方的男人。
　　但随着夏德猛地用力，原本坐在地面上的女人向后一跌，便被那锁链扯着完全躺倒在了地面上。
　　接下来夏德要做什么已经不言而喻，只是他没有立刻动手，而是终于开口问道：
　　“你，悔改吗？”
　　“我在此审判你的罪行，你罪恶的灵魂需要得到火焰的净化。”
　　只是下一瞬间，那股火焰便突兀的熄灭在了黑暗中。【大罪锁链】甚至压制了她的种族天赋，被锁着的裘德夫人无法在黑暗中看到下面发生了什么。
　　但她听到了凌厉的风声，她听到长剑与某种坚硬的东西交击。随后，她感觉脖子处的锁链一松，整个人便从树上掉了下来：
　　“咳咳，咳咳。”
　　那怪异的锁链离开身体，重新开始流淌的灵甚至让她感觉自己像是重新活了一次。戴着红宝石和纯银蝙蝠戒指的右手撑住地面，不理会华贵的礼服被地面弄脏，她左手不断拍打自己的胸口并大口喘息。
　　随后才有时间抬头看向前方，此时夜空中的云朵逐渐飘过，月光重新照亮了大地。身体机能从那根怪异锁链的控制中恢复过来，吸血种强大的身体素质让头昏眼花感快速消失。
　　借着模糊的月光，她看清楚了面前发生的事情。那個英俊的年轻男人左手将手中那柄银色十字剑横在身前，右手紧握灵活的黑色锁链，面对着一个她从未见过的陌生中年男人。
　　说是从未见过也不准确，模糊的记忆里，裘德夫人记得这个个头不高的男人，似乎是本地某位贵族的仆人。
　　“你终于来了。”
　　夏德对那个左臂夹着笔记本的陌生人说道，对方身上强大的低语要素不会让他认错人：…
　　“你如果再不出现，我都不知道该说什么好了。”
　　“伱想引出我？”
　　男人用平静的语调说道，他身上穿着一件有些脏的褐色外套，双眼无神。比起他这个人，他夹着的那本黑色皮质封皮的笔记本在夏德眼中的存在感更强一些。
　　“是的，你在本地杀了这么多人，我们当然想要见见你。”
　　贝恩哈特先生说着话，和阿尔贝先生一起，从陌生人的身后出现。裘德夫人一下便猜到了今晚到底是发生了什么，而陌生人甚至没有回头去看两个吸血种，他一直在盯着夏德：
　　“我愿意出来，不只是因为你想要审判这个吸食人血的怪物，也因为我在你的身上嗅到了熟悉的味道。那是很久远之前的味道，你能告诉我那是什么吗？”
　　夏德微微皱眉：
　　“在我回答你的问题之前，你先回答我的问题。”
　　他没有转身，而是直接指向了身后：
　　“【理查德笔记】的力量造成了这么多人的死亡，你真的认为自己在执行正义？不用回答我，我知道你的答案。我只是想用我身后这位女士曾经的问题询问你：如果你因她吸食人血而杀了她，那么一年后她所建立的孤儿院会怎样？那些孩子们又会怎样？”
　　谷仓的院子里的五个人都没有说话，月夜是如此的宁静，远处小山丘上的孤儿院与此处一样没有任何一丝灯光。
　　“执行正义，总要付出代价，但不能因为被道德绑架，就不去执行正义，这是原则问题。”
　　夹着笔记本的陌生人说道：
　　“告诉我，你会因为一个杀人犯向孤儿院募捐，就认为对方是好人吗？”
　　“裘德夫人所做的恶，并没有超过她所行之善。”
　　“善恶真的是可以用来衡量和抵消的吗？”
　　陌生人又问道，这一次夏德没有开口回答，是穿着罩袍的阿尔贝先生开口了：
　　“正义与邪恶的确不能衡量和抵消，但罪孽是否应该用生命去偿还，同样不应该由你来判断。如果她有罪，那么她要想办法赎罪，而不是直接被你杀死。我一直认为，杀人是最低劣的执行正义的手段，这是让人逃避的手段。”
　　贝恩哈特先生因为这番话而轻轻点头，而被他们包围在中间的陌生人却摇头：
　　“我曾经犯下过大错，那是很久远之前的故事。从那之后我便明白，伸张正义不能手软。拿走罪人的生命，才是他们最应该得到的结局我曾失去我的爱人，于是我选择戴上了面具，这也是我在赎罪。”
　　听到这里，夏德基本上已经确认，面前这东西就是自己要的目标。而陌生人也忽的停下了自己的话语，转而去打量月光下的那根漆黑锁链：
　　“愿意和你们说这些，只是因为你们是一群特殊的人，但这场审判该到结尾了。
　　【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【愤怒】、【冷漠】、【傲慢】、【偏见】。能够将罪孽实体化为力量，原来，你才是这座城中最应该被审判的人。罪孽的力量太过沉重，你迟早会被罪孽吞噬，哪怕你有万分之一的可能性不被这力量掌控，我也不能去赌这样的概率。
　　杀死你，将是我来到这座城市后最重要的目标。”