第一千八百二十七章 井下
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　水声哗啦啦，雨滴落入湖中激起一圈圈的涟漪。泥土味道的潮湿空气，变成了带有鱼腥味的潮气，站在摇晃船只上的感觉与站在平整地面上的感觉完全不同。
　　“这......太神奇了！”
　　格林先生惊奇的说道，撑开伞看向周围：
　　“一下就到湖里了！”
　　医生摇了摇头，和夏德一样，取出刚才那只只有一枚指针的怀表看了一眼，此时指针已经指向了数字“3”：
　　“有轻微的力量入侵了这梦，但还不需要注意。侦探，你说的对，爱德华兹的血统有问题，他们只要在梦中靠近这座岛，梦境就会与现实产生连接。”
　　“会影响计划吗？”
　　“不好说，但我做了很多备用方案。”
　　他就这样在雨中收起了伞，随后用伞头敲击船帮——咚咚咚。三声落下，瓢泼大雨戛然而止，三人身上的湿气也迅速蒸干。
　　虽然头顶依然阴云密布，周围水气也依然很重，但至少比下雨要好得多。
　　梦中的小船悄无声息的驶入到了浓雾里，似乎只是半分钟，夏德便看到了雾中的小码头。索伦·格林先生明明没有来过这座岛，但梦中的码头分明与真实世界的一模一样，这也再次证明了爱德华兹血统与这座岛的关系。
　　船只靠岸后，三人依次踏足码头进入岛屿，只是这岛上居然没有一丝一毫的雾，夏德对此很不适应。医生此时再次看向怀表，此时数字已经指向了“4”。而随着唯一认路的夏德带领两人走入连接着码头与格林湖镇的森林小径，指针直接跳向了“5”。
　　医生什么也没说，只是让夏德在前面带路，他和带着些好奇的格林先生并肩走在后面。
　　就和上次夏德进入梅根与奥黛丽梦境时一样，关于这座岛的梦是如此的晦暗和阴森，虽然没有怪物出没，但沉默中的寂静却更加的深沉和骇人。
　　废弃的格林湖镇上，不知为何有几座房屋点着灯。被医生停止的雨，也随着他们进入岛内而再次淅淅沥沥的出现。穿过森林进入镇子，怀表的数字一下从“5”跳到了“7”，远处的犬吠声将三人都吓了一跳，夜空中的三轮月亮也变得越发的晦暗。
　　“这就是，外祖母他们曾经生活过的地方......”
　　恐惧中带着惊奇，索伦·格林先生也不知道该如何形容自己此时的心情。
　　在镇子里穿行，明明夏德和医生都很确定，这梦中不会有居民，但他们偏偏都有被窥视的感觉。手中怀表的指针继续缓慢顺时针转动，当他们穿过镇子，来到了通往山坡上爱德华兹大宅的道路时，数字已经达到了“8”。
　　梦中的夜色越发的浓厚，不过这梦中的镇子里没有浓雾，因此勉强还能看清楚一些周围的景物。梦的主人的状态并不好，梦对于他本身的心理暗示，让梦境越发的滑向诡异和阴森的斜坡。
　　淅淅沥沥的雨中，走在前方的夏德甚至感觉，哪怕现在面前钻出来一打恶灵他都不惊奇。
　　索伦·格林先生已经开始全身颤抖了，他的本能在让他抗拒继续向前走，最后只能由施耐德医生扶着他前进。夏德对此有些担心，但既然医生还有信心，他也不会就这样放弃计划。
　　逐渐的，夜雨中的爱德华兹大宅显现在了更高处。大宅在雨中首先被看到的，是每一扇窗户中的灯光，只是那过于刺眼的灯光让人无法看清楚建筑内部的样子。
　　在这种阴森的环境中，雨中坐落在荒废岛屿中央亮着灯的宅子，怎么看都不应该贸然进入。
　　一行三人都没有说话，在夏德的带领下越来越靠近那座宅子，直至被大宅外的栅栏拦住了去路。
　　这情况夏德上次在梅根与奥黛丽的梦中也遇到过，于是他转头对索伦·格林先生说道：
　　“请叫一声门，说清楚自己是谁就好。”
　　哆哆嗦嗦的男人被施耐德医生搀扶着，酝酿了好一会儿才开口道：
　　“我是索伦·格林，玛利亚·爱德华兹的外孙，我想要回来看看。”
　　栅栏门自动打开，三人依次走入。不过夏德没有带领他们直接进入建筑，而是示意医生去看怀表。
　　“依然是8。”
　　医生的声音很冷静：
　　“到达这个数字，已经可以确定，这梦中混合了其他东西。”
　　“先不要进门，我想去这里看看。”
　　夏德指向了院子东南方的水井，此时那水井被一块大石头盖住，石头上则放着水桶和井绳。
　　格林姐弟两人的父亲，老尸鬼尼古拉斯·格林说过，三代长子，早夭的恩维·爱德华兹，其实根本没死，而是从小被“先祖”圈养在水井下的密室中，进行各种长生不老药的实验，甚至活到了现在。
　　如今这个混杂了奇怪力量的梦中，大概率不会有那个活死人。但如果这座岛上的所有地形和建筑构造都与现实中对应，那么井下应该存在一个密室。
　　他向医生和索伦·格林先生讲出了自己的想法，当然，并没有直接在梦中提到情报来源。医生也同意了夏德的探索计划：
　　“这场梦非常古怪，多走一走，也有利于我更了解这梦境。”
　　他们当然不会傻到一个人下井，其他人在地面等待，而是打算一起下去。只是那块覆盖水井口的大石板，像是与整口井生长到了一起，夏德无论如何也搬不动。想要抬手用“化石为泥”直接融掉石板，又被医生制止：
　　“还是谨慎一些。”
　　他低声在格林先生耳边说了一句话，后者轻轻点头，对着那石板说道：
　　“有些口渴，我想从井中取些水。”
　　夏德再去尝试，那石板很轻易就被挪动了。
　　他随手捡了一块石子丢到井下，随后又在梦中想象出发光符咒，激活后丢进井口。见水井并不深，于是夏德先变成红蝶飞入，医生拉着索伦·格林先生紧跟在后。
　　井下已经几乎干涸，底部粘稠湿滑，还有一股奇怪的味道，不过面积倒是很大。他们各自点亮光芒后，夏德和医生只是看了一圈，便指挥着索伦·格林先生说道：
　　“瞧，这石壁上为何有裂缝？难道这里会有暗门？”
　　墙壁上有一个钥匙孔，但谁也不知道钥匙在哪里。于是夏德稍微用了一下“门之钥”，密室的门居然被推开了。而在门后展示给三人的，是一间类似于炼金工坊的房间。
　　密室的面积相当大，至少相当于夏德卧室的三倍。与水井底部的粘稠湿滑不同，一墙之隔的井下密室除了依然黑暗以外，空气倒是干燥，只是有一股臭味和尿骚味。
　　墙角放着床铺和一张小桌子，除此之外便只有书架、试验台了。这里当然没有人，翻开那些书本，里面也只有空白的纸页。不过当夏德高举右手，指尖的月光立刻照亮四周墙壁上密密麻麻的刻纹。
　　这不是文字，而是完全手工雕刻的图画。壁画可以被分为两个区域，左边区域记录了一个人形物体，食用、饮用甚至被迫进行手术植入某些物体。
　　其中不仅有疑似指代贤者之石的石头，那人形物体甚至还吃掉了一个幼儿模样的东西。医生和索伦·格林先生都大为惊讶，不过夏德纠正了他们：
　　“可能是一种被称为‘婴儿果实’的遗物衍生物，遗物本体是‘长生树’，只能在纪元更迭时产出果实。”
　　这部分壁画，大概记录着那位三代的长子被迫进行不老药实验的内容。
　　至于头顶右侧的壁画，则变得有些抽象。那里刻画着左侧的人形物体，穿过一扇扇的门。而随着那个人形这样做，描绘他的线条逐渐变浅，而且不连贯。
　　夏德不知道这是什么意思，于是他仔细的将这些壁画记下来，而医生则试探着寻找这座密室另外的出口，不过却失败了。
　　除了刚才进入的那个入口以外，这里只有通风和换气用的小口，大概也只能让小米娅或者大老鼠通过。至于生活在这里的三代长子恩维·爱德华兹要如何获取食物，大概也只有岛上的人们才知道了。
　　他们没有在井下停留太久，很快便重新回到了地面，随后由夏德带领着推开了爱德华兹旧宅的大门。
　　建筑内灯火通明，就仿佛这里要举办一场盛大的宴会，但实际情况却是一个人也没有。索伦·格林先生抖得更厉害了，他自己的梦已经完全吓到了自己，对他来说，房子里似乎比阴森的岛屿还要恐怖。梅根和奥黛丽说过，通往那扇血红色大门的通道在地下室，而地下室的位置魔女们也已经说明。找到地下室的门并不复杂，只是当三人面对那扇黑色铁门时，夏德没有立刻打开，而是看向医生。
　　医生向他展示了一下手中的怀表，指针如同患上了帕金森一样疯狂的抖动着，已经不具有参考意义了：
　　“门后应该就是目标了。还记得计划吗？”