第一千二百六十章 第二位守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　浓稠的如同棉絮的白雾中，随着视角的逐渐拉近，那株仿佛连接天与地的虚幻的巨树，再次出现在了夏德的面前。
　　每一次看到无限树之父留下的影子，都意味着一段冒险彻底走向了结束。那些人，那些故事，都将淹没在历史的尘埃与角落中，而见证了一段段故事的夏德，就如同巨树上那数不清的记述着历史的年轮，也只是记录这一切。
　　每一次看到无限树之父留下的影子，都有着完全不同的心情。但至少这一次夏德的惆怅少了一些，因为他知道自己新认识的朋友们，都会有相对不错的结局。
　　佩里修女在死前做出了功绩，来曼先生成功迎娶了有着动物特征的姑娘并传承了自己的血脉直至第六纪。虽然魔女布来切特的历史夏德并不了解，但十三阶的魔女，即使是在被誉为魔女纪元的第五纪也是极为强大的存在，因此不需要太过担心她的未来。
　　“行走于历史，见证这故事，却从未改变任何已经发生的事情。这一切的意义，到底在哪里呢？”
　　【你不是已经有了猜测吗？】
　　“她”轻声呢喃，不明来由的风将“她”的笑声带到了耳边，那风同样拂过树梢，也仿佛从夏德的心中拂过。沙沙的声响中，自透明的树冠上，两片散发着微光的翠绿色的叶子打着旋的飘向了下方的夏德。
　　夏德抬起头：
　　“见证露维亚的故事前我还不清楚这一切，但现在......大概是为了连接吧。”
　　他两只手叠在一起高举过头顶，让树叶交叠的落在了自己的手中，与那只粉红色的小花躺在了一起。
　　有那么一刻，夏德感觉自己意识到了什么，随后才明白是“花与叶”给了自己启示：
　　“无限树之父......大地母神......会不会有什么......嗯......特殊的关系？”
　　虽然这种想法有些亵渎，但“银月贤者”与“至高的缚日者”的孪生姐妹关系，已经说明了十三古神除了地位平等以外，也有可能存在着其他特殊的关系。
　　【也许你的猜测是正确的，但谁又能知晓呢？】
　　也只有夏德的奇术“上古之音”可以提供最初纪元的故事，可惜那些古老年代流传下来的东西实在是太少了。
　　获得了两片全新的【青春不老叶】，也就意味着夏德要重新返回现实了，“她”没有忘记轻声提醒夏德：
　　【你回归后依然处于危险的场合。】
　　他依然深陷在疯狂大地源流而出的黑泥深处，因为自身“重量”不够无法下陷，更加无法重新爬出地面。
　　“没关系，就是因为这样，我才敢冒险进入那里追寻神性，毕竟......”
　　他抬头看着逐渐在白雾中远去的巨树，轻声道别和道谢后，主动转身走向了白雾深处——
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　白雾散去，黑泥从四面八方涌现，试图重新包裹住夏德的身躯。而此时那些尚未完全消失的白雾，仿佛被黑泥刺激一样，居然重新涌了出来。
　　夏德至今不知道这些白雾究竟是什么，但当翠绿色的光让整片雾气都变成可怕的雾瘴，夏德非常理解无限树之父的力量中，代表着“自然与树”的部分究竟是何等的强大。
　　翠绿的雾接触黑泥，黑泥如同冰雪一样消融，翠绿色的雾形成球形空间包裹住了夏德，氤氲着的绿光在球体外围绽放，形成奇异树状的流动符文。绿雾在黑泥中为夏德开辟出了安全的空间，代表着最为极致的“自然”的力量，让夏德的眼睛散发出绿色的幽光。
　　而来自最古老的树神的帮助，让他实现了第一次的“大地之力”免材施法：
　　“大地之力——治愈灵气！”
　　“发生什么事情了？！”
　　夏德一头钻进喷涌着黑泥的泉眼，其实距离此时并没有过去多长时间。就算算上他下陷的过程，统共也不过半分钟的事情。
　　仿佛夏德献祭了自身，在他投入黑泥后，饱含生命气息的翠绿色光华自那黑泥泉眼中直冲向夜空，以至于大半片的夜空都被映成了奇异的绿色。
　　生命力虽然无法治愈“疯狂大地”，但当那些光芒席卷黑泥边缘的人们，所有人都感觉身体和精神轻松了不少。
　　明明依然是冬季，但野草的嫩芽居然自还未被黑泥覆盖的庭院的地面萌发。摇曳着的翠绿色光点逐渐的向着周围扩散，隐约间仿佛能够看到巨树的虚影，根植在那喷涌着黑泥与绿光的“泉眼”中，但接下来冲出的土黄色灵气，便让人们再次意识到此刻发生了什么。
　　手捧泥土圣杯，在拉瑟斯小姐几乎要哭出来的表情中——她以为夏德献祭了自己，夏德的身影在绿色光球中，在那些混杂的光芒里重新升上了地面。
　　脱离了危险，树父的保护也就消失了，土黄色的灵气压制住了翠绿的生命力量，净化着这片漆黑的泥潭。
　　即使夏德刚才已经一口气饮下了一整瓶的“欲望香精”，以至于他感觉自己要热的爆炸，但灵的消耗依然远超预料。这次的状况完全不是目前的他能够处理的，这次的污染来自于兰德尔河谷大地的源头，否则也不可能让他感知到神性，而这种程度的污染，甚至比圣佩里墓地的还要可怕——后者可是被封印了两个纪元。
　　“不行......”
　　夏德很有自知之明，如果今天携带着【守夜人】，他说不定还有机会拼一下，但手中连趁手的施法媒介都没有，他已经做好了暂时撤退的准备。
　　正想要让教会抓紧时间派人来，用神术仪式控制黑泥蔓延的范围，给众人撤退的机会，却没想到身后忽的传来了声音。面对黑泥时，忽的有人说话，这场景夏德似曾相识：
　　“年轻人，坚持住，我来帮你。”
　　灵体透明的手轻轻拍了一下夏德的肩膀，双脚站立在大地上的夏德立刻感知到了自身体力和灵的回复变得更快了。
　　【外乡人，你受到了奇术“大地之力·春季降临”的影响，一小时内，站立于大地上，自身灵与体力的恢复将会变得更快。】
　　这还没有结束，因为紧接着，夏德熟悉的土黄色灵气便在他的身边涌现了出来。
　　转头看去，不知从何而来的灵魂手中抛洒出了土壤，随后半透明的圣杯在灵魂的手中成型。虽然那圣杯以“质”来比较，远不如夏德手中实体化的杯子，但以“量”来比较，对方的“大地之力·治愈灵气”远超夏德的施法效果。
　　全新力量的支援，让原本无法净化的土地有了被治愈的可能性。只是当夏德看向陌生灵魂的脸的时候，却发现这并非是上一次的汤姆斯·格兰杰先生。但这张脸也不陌生，他每次来兰德尔河谷市都在被遗忘者教堂见一次：
　　“拉瑟斯先生？”
　　夏德迟疑的问道，但一点也不惊讶。佩里修女最后曾经说过，兰德尔河谷本身存在守护者和邪恶，前者保护这片大地的安宁。既然七十年前失踪的汤姆斯·格兰杰先生是，那么十多年前失踪的拉瑟斯小姐的父亲，已故的拉瑟斯先生也有可能是。
　　透明的灵魂微微点头，但并未开口回答，甚至没有去看外围的拉瑟斯小姐。年轻的姑娘此时看不清楚这里发生的事情，因为两股“治愈灵气”汇合在一起，光芒实在是太强盛了。
　　随着来自两处源头的土黄色灵气喷涌，地面的黑泥一点点的褪去，但原本是喷泉位置的“黑泥泉眼”才是关键。
　　以夏德目前的力量，还不足以彻底消灭这眼“泉眼”，但显然拉瑟斯先生可以做到。
　　灵魂忽的问道：
　　“你是不是不想让正神教会看到你？”
　　现在教会的队伍已经来到，夏德待会儿离开还是麻烦。
　　“是的。”
　　夏德回答，于是拉瑟斯先生再次将手按在夏德的肩膀上：
　　“不要反抗。”
　　随着他用力一推，夏德踉跄着向前迈了一步。明明只是一步的距离，但他感觉自己仿佛一下走出了好几英里。
　　再去看周围，脚下是昏黑郊外的覆雪小路，周围是稀疏的枯树林。头顶的星空倒悬，三月的光芒是如此的让夏德愉悦。
　　东南方的夜空还残留着一些翠绿色的痕迹，被枯树林遮住一角的远方庄园，显然就是刚才夏德战斗过的地方。此刻就算身处庄园外，他依然能够感受到庞大的治愈灵气正在永久性的治愈这片大地，而同样拥有这力量的夏德，实在无法想像到底要多么庞大的灵，才能催动如此规模的咒术。他甚至相信，拉瑟斯先生完全有可能，直接“沉”入黑泥最底部，去触碰夏德想要触碰的伟大力量。
　　他有些恍然的站在原地，明白自己已经来到了安全的地方，但疑惑反而因为今晚的事情变得更多了：
　　“直接出来了......兰德尔河谷的守护者们，难道都是死去的灵魂吗？”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】