第九百六十二章 知识的诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在德雷克教授家中吃过了午餐，女佣从城里的四轮马车出租公司租来了马车，随后夏德便和收拾妥当的教授一起出发了。
　　虽然他们的目的地非常奇怪，但驾车的车夫什么也没问。在将两人送到亨廷顿市东部的尼斯湖以后，便停在路边，看着夏德推着教授的轮椅远去了。
　　乡间的土路完全不适合轮椅的轮子转动，但好在他们也没有走很远。在确认看不到车夫以后，夏德便推着教授下了湖泊堤岸，在尼斯湖畔遥望着那片大湖。
　　这是夏德随便在地图上挑选的城市西部的湖泊，冬季的尼斯湖非常平静，湖面虽然还未彻底封冻，但已经出现薄薄的冰层。冷风横扫而来，夏德没什么反应，包裹的严严实实的德雷克教授则打了个哆嗦。
　　他看到了夏德将随身携带着的长条状物品的布条解开，然后看到了插在剑鞘中的长剑。
　　“华生先生，其实，这不是你的真名吧？”
　　将视线从银剑上移开，老教授双手拉住自己的红色针织毛巾，眼睛看着面前的大湖。
　　“是的。”
　　“你其实......不，没什么。”
　　夏德低头一眼教授，他此时站在教授的侧面：
　　“希望等到我们再次回到湖边时，你还能这样感谢我。真相也许对您很残忍。”
　　“我未来可能会后悔，但至少现在我不会后悔。”
　　拜访湖中女神，这次需要的是一把剑。但即使拿着剑，依然要符合“忘记想要拜访湖中女神”这一条件。夏德希望通过和教授聊天的方式，让自己和教授的注意力都暂时转移，教授也有这个打算，有一搭没一搭的和夏德谈着他对面前这座大湖的了解。
　　两人正说着话，忽的听到湖中出现了奇怪的响声。夏德立刻推着教授向着湖边又靠近了一些，随后和老教授一起看到湖边出现了一道道的水纹，就好像湖底在地震一样。
　　湖水哗啦啦的声响越发的频繁和密集，并逐渐的在近岸的位置出现了一个巨大的旋涡。
　　夏德握着守夜人挡在了德雷克教授面前，教授惊奇的看到了夏德手中的剑在散发银色的光芒：
　　“华生先生，你是否需要帮助？我身上也带着手枪。”
　　“不必了，我自己来就可以。”
　　只是两句对话的时间，在湖中的巨大旋涡中央，一只由纯水构成的比夏德还要高大的青蛙自水下跳了出来。它高高跃起，遮挡住了夏德和德雷克教授面前的太阳，巨物恐惧让老教授整个人都缩在了轮椅中。
　　而当青蛙那巨大的阴影完全覆盖夏德的同时，他空着的左手虚握，向着天空做出了投掷的动作：
　　“雷枪！”
　　银白雷霆在手中炸响，伴随着投掷的动作，以手心为中央的银白色雷霆长枪，与那繁密的纹路一起向着前后满溢。雷枪成型的那一刻，正是它被投出的那一刻。
　　德雷克教授只听一声雷响，正好奇此时为何会打雷，空中的巨大纯水青蛙便已经散成了大片水滴落向了湖中。
　　哗啦啦的声响在面前不断响起，在湖面激起大片的水雾。而在那水雾中，两道水箭从近岸的湖面上窜出，两道水流并非是径直窜向了天空，而是先上升随后画出弧线合拢。
　　它们构造出了门拱的样式，当门拱合拢，青蛙炸裂后落下的水流，自上而下的哗啦啦下坠，将门扉填充。
　　“这，这......”
　　教授被惊得说不出话来。
　　“那只青蛙太弱了，看来湖中的女士并不想为难我们。”
　　夏德嘀咕道，见这座水之门在近岸的湖中，距离湖边还是有些距离，有了上次的经验，夏德弯腰捡拾起石子向着湖面一丢，果然看到了石子“悬浮”在空中。
　　“湖面有看不见的隐藏道路。”
　　夏德轻声对教授说道，推着教授走上了湖水。教授有些不安的看着下方，这种场面对他这样的普通人未免有些太神奇了。
　　“然后是门。”
　　推着教授停在了门前，夏德将石子丢向门拱内的水幕，那石子就像是撞到了坚硬的墙壁一样弹了回来，在脚下看不到的道路上弹跳了几下，然后坠入了湖中。
　　“这是需要我们解谜才能通过吗？”
　　熟知传说的教授问道。
　　“没有那么麻烦。”
　　夏德持剑走上前去，挥剑向着水幕劈开。剑刃直接穿过了透明的水幕，刺入了另一处空间，而随着夏德将水幕如同丝绸般的“挑”向了一旁，那水中门彻底向着两人洞开了。
　　教授不再言语，任由夏德推着他穿过了水门，来到了被森林包围着的基路伯之湖的湖面上。
　　湖面上依然存在着看不见的道路，但只是向前又走了数十步，他们便来到了湖心岛。
　　登岛的同时，夏德再次看到了那只被“沼泽女巫”复活的野狼，遗物力量复活的生物属于亡灵，这只狼此时已经出现了全身腐烂的痕迹。上次它企图对率先跑到岛上的小米娅下手，但被夏德吓跑了，这一次只敢远远的窥视两人，在看到夏德以后，便立刻转头再次跑开了。
　　“就是这里吗？”
　　教授的手紧紧握着轮椅扶手，因为过度的激动而脸色涨红。
　　“能够记起些什么吗？”
　　夏德问道，但教授依然对这里毫无记忆。
　　很快就来到了湖心岛的中央，在岛心湖中央那块像是由数块细长巨石相互融合拼接而成的大石下，持杖的白袍女士依然站在原处。
　　德雷克教授的轮椅当然无法像黛芙琳修女一样，直接度过湖面。所以夏德将教授背起来，然后两手抬起轮椅，助跑几下，猛地跳向了岛心湖的中央。
　　踩踏在水面以后，小心的将轮椅放下来。确认轮椅没有下沉，才将德雷克教授放在了轮椅上。
　　此时的教授已经激动的说不出话来了，夏德则恭敬的问候道：
　　“下午好，女士。”
　　“下午好。”
　　持杖的白袍女士全身散发着柔和的光芒，她在午后的光中，在奇异而又神圣的湖面，回应着夏德的行礼。
　　“我是来完成第二试练的。”
　　夏德看了一眼教授：
　　“现在来回答第二试练的三个问题，我想我应该找到了答案。”
　　“生活在第六纪·卡森里克·亨廷顿市西部旧城区的退休民俗学教授堪萨斯·德雷克，曾因为什么而来到我这里？”
　　白袍女士温柔的问道。
　　“因为被【艾肯奥拉的知识之箭】刺中，成为了天赋者，然后在哈尔德·翁迪巴的帮助下，就职环术士。”
　　教授抬头看向夏德，夏德摇了摇头：
　　“但他的引导者哈尔德·翁迪巴的死亡，让教授恐惧于自己一直追求的东西。是的，他的一生都在追求知识与智慧，当他真正触碰到了非人的知识与力量，他害怕了，对他追求一生的目标害怕了，所以他来到了这里。这并不是想和哈尔德·翁迪巴撇清楚关系，仅仅只是害怕于环术士的知识和力量。否则，我不可能找到那张照片。”
　　教授抿了下嘴，脸色苍白的低下头，持杖的白袍女士接着问道：
　　“他在我这里，许下了何种愿望？”
　　“德雷克教授完全害怕了，所以他请求您抹除他成为环术士的这个事实。虽然教授的愿望本质上与哈尔德·翁迪巴无关，但愿望的实现斩断了他与哈尔德·翁迪巴的联系，因此这么多年来，不管是教会还是潘塔纳尔巫毒会，都没能找到藏在一个普通人手中的【艾肯奥拉的知识之箭】。”
　　白袍的女士微微点头，教授全身都在发抖。
　　“那么，他付出了什么代价？”
　　“湖中女神”最后问道，夏德面色严肃，德雷克教授猛地看向夏德，像是在祈求他不要说出答案。他扯住了夏德的袖子，但最终并未哀求。
　　夏德低头看向教授：
　　“教授，这个问题你自己回答吧。”
　　教授深深的吸着气，然后颤抖的呼出。他低着头，将自己的脸埋入自己的手掌中。夏德也不催促，只是看着他。
　　这的确是一个非常悲哀的故事，追逐知识之人，却惧怕自己追逐的智慧。过人的知识和智慧，也许真的是诅咒，至少对德雷克教授是这样的。
　　许久，教授才放下手抬起头：
　　“代价是，我的双腿。”
　　似乎每一个向湖中女神许愿的凡人都要付出肢体作为代价，但夏德却没有。
　　“还有我的记忆，这也许属于愿望的一部分，也许是代价。但最重要的代价是......我的天赋。”
　　夏德看着教授，教授低头看着轮椅下的水面：
　　“虽然仍然不记得当时发生了什么，但我想我能理解十几年前的我。用毕生去追求一个结果，但真的实现了自己的愿望，却又害怕自己得到的东西。我大概是真的怕了，许愿抹除了自己的力量，然后付出了天赋和智慧作为代价，彻底......彻底让自己不可能在任何情况下，再次走上那条路。
　　我打开了门，看到了门后的风景，然后因此疯狂，我在恐惧中将门重新关闭，然后钉上了铁钉，但又在十几年后再次请求别人告诉我，门后到底是什么。”
　　轮椅下的水面泛起了涟漪，似乎是水珠坠入湖面。
　　“正确吗？”
　　夏德深深叹了一口气，然后轻声问向湖中女神，他打开了那只红木匣子，展示出了其中的箭：
　　“哈尔德·翁迪巴很信任德雷克教授，在帮他觉醒并让他就职后，将箭暂时放在他的手中。这是德雷克教授事件的核心，作为第二试练的凭证。”
　　白袍的女士微微点头，露出温柔的笑意：
　　“正确，你完成了我的第二试练。”
　　夏德保持着矜持的表情，其实非常想要大笑几声，虽然调查德雷克教授的事情没有和任何人战斗，但调查本身一点也不容易：
　　“您的试练很有趣，至少这些故事很有趣。那么，第三试练是什么呢？我已经迫不及待了，第三试练会比第二试练复杂吗？”
　　“不，第三试练很简单。”
　　持杖的白袍女士轻声答道：
　　“第三试练，现在，在这里，击败我。”
　　夏德立刻一点也不想笑了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－