第一千五百三十七章 红蝶的魔药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德认识的所有女术士中，除了丹妮斯特小姐本身，黛芙琳修女和灵修教团的修女们，对于这种需要深度冥想配合的奇术最为擅长。前段时间，修女甚至还教给了夏德【灵修教团】特有的冥想法，可惜夏德那段时间正在参与兰德尔河谷最后的故事，因此一直疏于练习。
　　在听取了夏德的求助内容后，黛芙琳修女表示她们能够提供帮助。但「月之梦」的学习，最好还是在夜晚，此时却是上午，因此教团需要提前准备一下。
　　既然已经来到了这里，夏德也没有着急离开。刚才他已经在米德希尔堡给卡珊德拉拍卖行送去了信，告诉老魔女和海伦、格蕾斯，自己下午再去看望她们，因此上午的时间他可以随意消磨。
　　这座位于山巅的祭祀场，其实也有很多有趣的地方。夏德原本打算，在祭祀场的图书馆里度过这个上午，但和黛芙琳修女交谈后，又决定和持火的修女练习一下自己的剑术。
　　他当然没有带着【守夜人】前来，但祭祀场里有很多可以被当做古董的单手长剑、双手重剑及盔甲之类的冷兵器。
　　黛芙琳修女也没有用她的【灰烬】，而是同样使用普通武器和夏德练习。
　　练习地点，在祭祀场最深处，那处用以存放「原初之火」的圆形祭祀场中。夏德虽然从【守夜人】的传承中，学到了上乘的剑术，甚至敢自称「剑术大师」，但真的和黛芙琳修女这样同样擅长冷兵器的对手进行战斗，还是明显感受到了自己的差距。
　　毕竟，他用剑战斗，也只有不到半年的时间。
　　黛芙琳修女不仅擅长使用单手剑，对于镰刀的使用也很有心得。在成为被选者获得象征着「死亡」的镰刀之前，她自身常用的镰刀，是用奇术呼唤出的灵性武器「冰镰」。
　　在对练的后半段，夏德使用了【月光大剑】的情况下，黛芙琳修女也一手持剑一手持镰，近乎是在地面滑行一样的应对夏德的攻击。
　　她全程一言不发，凌厉的攻击手段让夏德应接不暇。夏德能够很明显的感觉到，修女在故意让着他。毕竟不管是技巧还是环术士等级，夏德都是弱者，但对练了一上午，他又偏偏感觉自己每一次都差一点能赢。
　　总之，这样酣畅淋漓的战斗，让大病初愈的夏德感觉相当不错。他能够在长剑碰撞产生的火星中感受到自己灵魂的愉悦，也能够在修女的长剑格挡弹反他的攻击时，从手腕的力道中感受到躯体被赋予的更强的力量。
　　用这样的方法，来度过大病初愈的恢复期，对外乡人来说是最合适的。当夏德终于用手中的大剑挡下了修女的镰刀，并借着反击的力道用身体将修女撞开后，这天上午的练习才终于结束：
　　「哦，真是不错。黛芙琳修女，以后有时间，我还能来和你一起练习吗？」
　　黛芙琳修女后退几步离开了夏德的近前，激烈的战斗并没有让她出现任何的汗水，就仿佛她的躯体和灵魂的所有光与热，都早已被原初之火吸收：
　　「可以。」
　　她低着头说道，手中的镰刀化作冰蓝色的光点消失，闪烁着的光芒照亮了白皙的脸。
　　黛芙琳修女还有些事情，因此中午时没有和夏德一起返回米德希尔堡，所以卡珊德拉拍卖行中午的饭桌旁，也就缺少了修女的身影。
　　拍卖行的老魔女、丽塔·斯威夫特小姐和红蝶双子，都知道夏德生病的消息。中午的饭桌上，还特地确认了夏德现在的状况。这场病来得快，走得也快，就连见多识广的卡珊德拉婆婆都说不清楚夏德到底是怎么了。
　　但更加见多识广的格蕾斯和海伦，似乎是知道些什么。在吃过了午饭，老魔女带着自己的学徒去处理拍卖行的琐事，将时间留给夏德与她们的时候，十五六岁的姑娘们并排坐在
　　沙发上，一副欲言又止的样子。
　　「我刚才应该没问什么奇怪的问题吧？」夏德抱着茶杯眨了眨眼睛：
　　「我只是想知道，你们给我的那种，酸酸甜甜但又很像是血酿味道的魔药是什么......哦，我知道了，有些事情还不能告诉我，是这样吧？」
　　「先生，不是这样的。」
　　穿着白裙的格蕾斯，双手支撑在沙发上，包裹着白色长袜的双腿晃来晃去。她看向自己的妹妹，见对方不说话，便有些害羞的说道：
　　「实际上，那是从我们身上制取的原材料。参与了【大地母神的盛宴】后，我们的遗物力量被进一步压制，反而是神明曾经给予的赐福力量，经过大地之力的洗涤，完全属于我们了。所以.....」
　　「二十滴我们的血。」
　　黑裙的海伦小声说道，在夏德皱眉的同时，格蕾斯小心翼翼的观察着夏德的表情，继续补充：「一小杯特殊方式制取的......汗液。」
　　「混合采集自西卡尔山顶那颗大树的嫩叶上的初春露水，加入紫水晶粉末、三号圣水、少许葡萄，还有雏菊、青草、树叶、橄榄与蝴蝶翅膀。」
　　海伦声音缓慢的说道，像是在念诵诗歌。
　　「在暗室熬制一整夜，并在黎明前，让纯洁的***赤身果体手捧酒杯，将那药剂暴露在第一缕阳光下。」
　　格蕾斯说道，年轻的姑娘红唇微启，说出了最后的步骤：
　　「脱下我们的衣服，我们背对背，让魔女将我们的头发编织在一起。长发的滤网，过滤魔药的残渣。而魔药的原浆，还需要最后的酿造。希望您不要介意，酿造的过程............您是否听说过，在远古的时代，女性祭祀....」
　　格蕾斯有些不好意思说下去，但停顿后还是讲完了最后的过程：
　　「古代的女性祭祀，用口腔咀嚼的方式酿造美酒，奖赏给虔诚的英雄。」「嗯.......」
　　夏德感觉，自己还是不要继续追问她们到底做了什么：「味道其实很不错。」
　　他只能这样说，尽量让自己忘记这特殊魔药的酿造方式。
　　海伦有些羞涩的歪着脑袋靠在自己姐姐的肩膀上，格蕾斯虽然也很害羞，但依然抿着嘴笑着：
　　「先生，如果您还想要品尝，我们每个月，都能给您提供一些。」十五六岁的姑娘，眼睛相当漂亮，但夏德却不敢和她对视：
　　「不用了，不用了，我现在已经好了。」他决定从这个危险的话题中走出去：
　　「说起来，你们知道我这是怎么了吗？我知道我的病与「大地本源的扭曲污秽」有关，但为什么是高烧不退？」
　　格蕾斯轻轻用手梳理着，靠在她肩膀上的海伦的长发：
　　「虽然过去的记忆，因为力量被封印而缺失和模糊，但这也并非无法找到答案。先生，还记得前段时间，我们找来了遗物，确定您的血统。」
　　「是的，我是人类，小米娅有部分「太阳之子＇的血统。」夏德点点头：
　　「所以......」
　　「造物虽然神奇，但遗物也并非万能的。」身为遗物的红蝶双子，更有资格说出这种话：
　　「我们怀疑，那件遗物测定的您的血统不正确。或者说，是部分不准确。」「我真的有异种血统？」
　　夏德一下从午饭后的昏昏沉沉中来了精神。
　　「不能确定，毕竟我们也从未听说，有什么异种可以直接吸收那种等级的扭曲污秽.....先生，可以让我们品尝一下您的血吗？就是现在。＂
　　格蕾斯提出了请求，夏德当然同意。他本打算用小刀划开手指，但红蝶姑娘们却起身，一
　　人拉起夏德的一只手，然后分别咬破了他的左右手的拇指。
　　并没有感觉太多的疼痛，而吸吮了夏德血液的姑娘们对视一下，像是想要互相确定答案：
　　「我们本身没有鉴别血统的能力，否则前段时间也不会专门为您找来遗物。但那位吸血之神觊觎我们的血肉灵魂时，也的确给了我们祂的力量。所以，我们对于血液......姐姐，你说吧。」
　　海伦和格蕾斯坐回到自己的位置，白裙的姑娘舔了下嘴唇，像是在回味着什么：
　　「您绝对不是纯种人类。您的血液中有很奇怪的力量，很轻微，几乎无法察觉。如果不是我们，而且那血液由您自愿向我们奉献，任何方式都觉察不出来。那种独特的感受，嗯.....像是石头。」
　　「而且很冷。」「很柔顺。」「女性的力量。」
　　「蕴含着星空的色彩。」「比我们更加古老。」
　　她们互相确定着自己的答案，但依然无法给出结论，夏德的血统到底存在什么问题：「没关系，这是我首次完全确定自己的这具身体有问题，你们已经帮了大忙了。」
　　再结合这具身体曾在1853年春季，于高塔顶端坠落，看来过去的故事越来越复杂了。
　　紧接着，夏德又提到了自己在兰德尔河谷时，与伊露娜一起在下水道碰到的守密人级遗物卖花女。那个提着花篮的小姑娘，最后也索取了自己的血液，作为放走被她「掳走」帮她种花的女孩们的代价，看起来她也知道夏德血液的价值。
　　「那个卖花的女孩啊。」
　　同为人形遗物，海伦和格蕾斯自然是知道对方的。