第五百七十章 离去的教士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为眼睛的问题，夏德整个周一都没有出门。但就是这么凑巧，这天下午，居然有委托人上门。
　　夏德不想赶走好不容易才来到圣德兰广场六号的委托人，于是在斯派洛侦探的卧室，找到了一副平面眼镜来稍微遮挡眼睛。
　　斯派洛侦探的视力正常，所以这副眼镜恐怕也是伪装道具。
　　上门的是居住在托贝斯克西部的摩尔斯太太，她最近遇到了一件好事和一件坏事。
　　好事是，她的亲叔叔不幸过世，留给了她几间托贝斯克本地的商铺，折算成金镑大概价值四位数。而坏消息则是，在她告知自己的丈夫摩尔斯先生这件事以前，她发现摩尔斯先生在外面有了情人。
　　为了防止自己继承遗产后，遗产被丈夫分走然后用来养情人，因此摩尔斯太太想要委托在《蒸汽鸟日报》上打广告的汉密尔顿侦探，调查那情人是否存在，如果存在，那到底是谁。
　　这种关于出轨和情人的调查的委托，是前任侦探斯派洛·汉密尔顿最拿手的，夏德也终于碰到了。
　　“嗯......请问，那些商铺的运营需要你来费心思吗？如果不卖掉，足够支撑你独自在托贝斯克生活吗？”
　　了解了基本情况以后，夏德询问这个问题的用意，是想要评估一下自己应该为这件委托开多少委托费用。
　　“商铺不需要我费心思，只要偶尔查查账就好。至于收入，哦，侦探，养活独居的女人，让她过上体面的生活绝对不成问题。”
　　两人之间的桌面上铺着摩尔斯太太带来的资料，她有些忧伤的说着，依然陷在自己丈夫出轨的悲痛中。
　　但回答完这个问题，这个骤然富裕起来的中年女人忽然一愣，妆容不怎么精致的脸上露出恍然大悟的表情：
　　“对啊，既然这笔遗产足够我自己生活了，我还要他做什么？”
　　夏德吃惊的抬头看着对方，手中在笔记本上写字的笔都停了下来。
　　“是的，侦探，你说的真是太对了！”
　　中年妇人脸上露出抑制不住的笑容，她一下高兴了起来。
　　“抱歉，我说什么了？”
　　“侦探，你说的对，我既然有这笔遗产了，为什么还要那个不忠诚的男人？”
　　“我说了吗？”
　　夏德陷入到了对自己记忆力的怀疑中，然后看向趴在自己身边的猫。
　　【不，你没说。】
　　虽然米娅不会说话，但好在还有“她”。
　　“是的，也许我应该找一位精通遗产接收和离婚委托的律师，而不是侦探。”
　　女人将桌面上散落着的资料收起来，然后从钱包里拿出几张纸币放到茶几上：
　　“侦探，真是太感谢你了，我真是傻，原来怎么没有想到要这么做呢？我有我的遗产，他有他的情人，这真是都能幸福的局面啊！”
　　茶几上的纸币大概有三四镑的样子，就算是正常进行情妇调查的委托，夏德大概也不会收这么多。
　　“你......”
　　他想说自己不想拆散别人的婚姻，但看摩尔斯太太的样子，分明就是她自己想通了。
　　这种情况还真是让夏德不知道说什么好，于是只能把一个月前处理勒梅尔遗产案时，认识的洛克·劳瑞尔律师的名片，给了这个似乎要奔向新生活的妇人。
　　“虽然这样想有些不对，但如果每一项委托都这么简单，那就太好了。”
　　谷/span这是夏德在楼下送别出手大方的委托人时的想法。
　　来到周二，夏德眼睛的问题依然没有解决，像是星辰一样的点点光芒在眼睛中，丝毫没有消退的迹象。于是，他只能使用蒂法送来的眼影，然后又因为根本不知道这种化妆品要怎么用，浪费了女仆小姐十分钟的时间教他如何涂抹。
　　蒂法几乎是脸贴着脸，在他的正面帮他涂抹了眼影。虽然两人没什么身体接触，但如此近距离的看着蒂法的脸，夏德还是有些脸红了。
　　下午去托贝斯克火车站送别奥古斯教士的时候，夏德保持着涂抹眼睛的状态出门。结果不止是普通人没有看出来异常，就算是精通魔药学的奥古斯教士，也没有看出他的眼睛有什么问题。
　　这样一来，夏德终于可以安心在明天，正常的参加大城玩家的复赛了。
　　“教士，你大概多久能到米德希尔堡？”
　　依然是在托贝斯克火车站的站台，夏德与教士进行最后的告别。还有两位本地的老教士，要和奥古斯教士一起离开，因此教会组织了专门的送行队伍，所以小组的其他三人都没来，让夏德代表他们来了。
　　“我们乘坐的是教会专门让王国安排的蒸汽机车，从托贝斯克直达米德希尔堡。中途可能会停下来换火车头，加一些燃料，更换车内的饮水和食物......大概六七天左右的时间，能够到达米德希尔堡。”
　　教士想了想给出了答案。
　　其实除了教士给出的需要停车的原因以外，长途蒸汽火车旅行还要考虑“火车病”。也就是因为饱受晃动和噪音带来的精神折磨和痛苦，使得乘客们在长时间搭乘火车后，产生的一种精神疾病。
　　在蒸汽火车和铁轨从旧大陆的核心城市向着周围蔓延的同时，人们便已经注意到了这种奇异的病症。在教会确认这与神秘学无关后，心理医生的介入为解释“火车病”做出了有效的帮助。
　　米德希尔堡与托贝斯克的直线距离大概1100英里（约1770公里）左右，而当代的蒸汽列车的最高时速是70km/h。考虑停车时间，再考虑铁轨不可能沿最短距离铺设。因此，从位于旧大陆偏西北部的托贝斯克市，前往位于旧大陆中东部的米德希尔堡，就算是直达的蒸汽列车，花费一周左右的时间也算正常。
　　“那么祝您旅行顺利，到达以后，别忘记给我们寄信。”
　　夏德挥手向奥古斯教士道别，然后压低声音：
　　“如果有时间，也别忘记我的剑。”
　　教士笑着眨眨眼：
　　“当然，但你也别忘记帮我打扫卫生。”
　　奥古斯教士大概大半个秋季都回不来，所以他的魔药工坊需要有人照管。在同组的四人中，夏德看起来最清闲，而且身为黎明教会的资深信徒，他也有理由经常靠近黎明广场，因此教士把备用钥匙交给了他。
　　“没问题，祝您平安。”
　　“我和教会的其他人在一起，当然会平安的。而且，我在当地也有朋友，说起来也好多年没见了。”
　　教士说道，随后又和黎明教堂前来送行的同僚交谈。
　　夏德站在那里，与黎明教会的修女、神父们一起，看着教士提着行李上车。随后就和那天为拉德斯上尉送行一样，在喷涌的蒸汽和汽笛声中，火车载着奥古斯教士远去了。
　　“等教士从米德希尔堡回来的时候，大概都快要到下雪的季节了。”
　　夏德心中想着，双手插在口袋里，和教会的人们一起向着车站出口走。
　　不知怎么的，他又想到了两周前天文学院的威雅·米拉尔教授为小组五人进行占卜时，其他几人的占卜结果都算正常，而奥古斯教士的是“死亡”。
　　“应该没事吧......”
　　他心中想着，回头看向送行的人们离去后空旷的站台：
　　“为什么会忽然想到这个？”
　　他实在是想不明白。