第两千八百六十六章 梦·结局后的故事（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2868章梦·结局后的故事（求票）
　　“夏德，夏德！”
　　耳边呼唤自己名字的声音，让夏德在一片恍惚中清醒了过来。他有些疑惑自己刚才是怎么了，却又发现自己的面前正站着另一个自己。
　　他猛地一怔，随后才意识到面前的是自家盥洗室里的镜子。此时的他正穿着一身黑色正装，手里拿着一把梳子看起来是在梳头。镜子里的他看上去依然是那么的年轻和英俊，而且脸上虽然是疑惑的表情，却一点也不显得心情压抑沉重：
　　“我这是在做什么？”
　　“夏德，你还没好吗？我们要迟到了！”
　　嘉琳娜催促的声音从客厅传来，放下了梳子的夏德走出盥洗室，看到的是身穿华贵红色礼服长裙，头戴银色冠冕，身后还有两位女仆帮忙扯着裙摆的嘉琳娜·卡文迪许，正很是焦急的在等待着他。
　　但看到夏德出来，她便又笑着走上前去拥抱了自己英俊的情人：
　　“你果然穿什么都很帅气，快走吧，蒂法她们已经在楼下等着我们了。今天可是蕾茜雅称王的大日子，如果再晚一会儿，记者们就要完全堵住银十字大道的所有路口了，我想你应该不想很高调的飞到约德尔宫里。”
　　“飞蕾茜雅.称王？”
　　嘉琳娜在夏德脸上吻了一下，漂亮的金色眸子带着笑意，在窗口射进来的明媚阳光下看着他：
　　“是啊，十三位被选者已经全部被我们找到，世界末日这一概念被你实体化以后，依附在【真理会】制造的【自我论证·悖论永动机·万机之主·差分机】上，形成了第六纪元的【末日之兽】。
　　你团结了所有朋友的力量，集结了文明与希望的力量，最终击败了它并重启纪元。如今的第七纪元，世界重新稳定了下来，玛格丽特和蕾茜雅也按照之前人类联军与你的约定陆续称王.你可不要说你现在失忆了。”
　　她又吻了一下夏德，像是很享受这样的感觉，随后很温柔的帮他整理了一下领结：
　　“你现在成了拯救世界的大英雄，又被五神们认可为‘未来与过去之主’，必定能够登临神位成为第六神。虽然身份不一样了，但我看你倒是没有太大变化。”
　　整理完了夏德的领带，她便用戴着白色蕾丝手套的手牵住了夏德的手：
　　“还在发愣什么，快跟我走吧。”
　　“我只是在想，一般梦里出现的事情，现实都不会再发生了。”
　　“说什么呢？”
　　她嗔怪的说道，看起来像是比夏德第一次遇到她时还要年轻好几岁，夏德甚至可以预见到阿杰莉娜二十多岁时的模样。
　　“快走吧，我的救世主。玛格丽特作为卡森里克的女王也已经来了，典礼前你不是还要和她见一面吗？现在大家都想和卡森里克的新女王见面，但也就只有你，随时都有这样的权力。”
　　两人走向了楼梯，笑意盎然的蒂法依然穿着那身黑白色的女仆裙，站在一楼门厅中等待着主人们上车。
　　而当夏德踏出了门口，看到的是阳光明媚的圣德兰广场。身穿华服的人们摩肩接踵的向着银十字大道移动，想要亲眼见证下一位女王接过王冠。广场上方拉着绳索，绳索上挂着彩旗，远处还能看到热气球在湛蓝的天空下漂浮着，下方也有着庆祝蕾茜雅登基的横幅。
　　阳光是如此的明媚乃至刺眼，夏德都不得不眯起眼睛：
　　“真是好天气啊，如果这不是梦”
　　见夏德站在门口没上车，嘉琳娜又催促道：
　　“快走吧，今天的事情还多着呢。”
　　说完又笑着小声在他耳边说道：
　　“蕾茜雅和玛格丽特可是说，今晚要戴着王冠穿着女王的礼服，一起fushi你呢。我的骑士，我的神王，你会把她们蝶在一起吗？（注）”
　　看到夏德转过头惊讶的看着她，嘉琳娜便又指了一下一旁的蒂法，后者微微转头，黑褐色的眼眸中带着羞涩的笑意。
　　“就好像昨晚你在家里对我们做的一样，我就知道你早就.”
　　“我就知道夏德，你虽然不承认，但早就想这样做了对吗？”
　　新的声音从本应无人了的房子里传来，夏德转头去看，露维娅正笑着站在了门厅里。只是她身上是很普通的日常衣物，而不是参加典礼的华丽礼服：
　　“夏德，在梦里你终于把自己的渴望表现出来了！”
　　夏德一下脸色涨红：
　　“但这是梦啊，是用来迷惑我，让我沉浸在这片幸福中的梦境！这里反映的不是我的想法。”
　　看她审视的眼神，不愿对她说谎的夏德又被迫承认道：
　　“好吧，我的确有过这种想法。但我也是身体和思想都很健康的成年男性，有些奇怪的想法不是很正常吗？想法和行动还是有区别的，就算是最严苛的法律，也不会因为想法而定罪。”
　　说完他便轻轻咳嗽了一声，推开了想要拉他上马车的“嘉琳娜”：
　　“露维娅，你怎么在这里？外面发生什么了？”
　　“好像整座城市都入梦了。”
　　紫眼睛的占卜家轻轻摇头，一头披肩发在背后很是漂亮：
　　“似乎是某种与树有关的范围影响性遗物，外面的时间是凌晨三点，绿色的瘴气被喷入了城市，睡着的人们会无差别进入梦境，没睡的人们如果抗性不高的话会立刻睡着入梦。”
　　她冲夏德扬了一下头：
　　“你应该还记得，西尔维娅小姐和多萝茜带人要熬夜制作传送门吧？她们两个都没有睡着，刚才多萝茜依次检查每个房间的情况时把我吵醒了，我这才来到你的房间前来叫醒你们。”
　　她冲夏德笑了笑：
　　“现在你怀里的嘉琳娜可还没醒呢。”
　　“露维娅，你说我怎么样？”
　　梦中的“嘉琳娜”好奇的问道，夏德于是挥了挥手，在“蒂法”的鞠躬中，阳光明媚的圣德兰广场的景色如同墨迹一样消融，湛蓝的天空被无垠星海替代，那些熟悉和不熟悉的面孔也都被夜色抹去。
　　当那轮巨大的银月完全显现出来的时候，夏德和露维娅站立的位置已经是那片星空下的无尽旷野了：
　　“我承认，梦中被描绘出的未来真的很迷人。”
　　夏德叹了口气，只是梦境终归是虚假的。其中最假的就是关于最后敌人的描述，物质世界将要迎来的是真正的世界末日，这是自然规律导致的，不可能会被抽出概念凝聚成某种力量。
　　如果最后的敌人只是某个很厉害的怪物，露维娅也不会“重生”这么多次还找不到解决办法。让长发露维娅一次次重启第六纪元的肯定不是具体化的强大敌人，夏德早就清楚这一点了：
　　“说起来，露维娅你是被吵醒的？”
　　“是的，我和你的猫一样，虽然入睡但没有被拉入梦境。实际上自从成为环术士以后，除了一些关于我自己的奇奇怪怪的梦境和预知梦以外，我很少会被其他梦境的力量影响。”
　　她伸手在空气中画出了一扇门框，然后冲夏德招手：
　　“现在醒着的人之中没有擅长梦境力量的，所以我们只能用仪式的力量让我入梦。走吧，嘉琳娜现在直接接触着你，我们现在去她们的梦境中看一看吧。”
　　梦中的夏德和露维娅继续去唤醒更多人，而在一墙之隔的隔壁，多萝茜担忧的呼唤着阿杰莉娜的名字，而皱着眉头的阿杰莉娜也同样进入了奇怪的梦境。
　　因为睡着之前的胡思乱想，因此这场梦境的一开始，小公主便梦见了她坐在约德尔宫后花园的秋千上，夏德在她背后帮她推着秋千，她笑着抓着秋千的锁链，因为夏德的动作而摇摆。
　　伊露娜和艾米莉亚则一副生气的模样坐在不远处的亭子里喝着下午茶，却无法靠近他们两人。
　　但很快梦境便出现了奇怪的发展，背后推着秋千的夏德不知怎么不见了，伊露娜和艾米莉亚也在叶子飘过她的眼前后隐去了踪影。而匆忙赶来的女仆，则将阿杰莉娜叫去了蕾茜雅的房间。
　　“姐姐有事情找我吗？”
　　阿杰莉娜便跳下秋千进入了宫殿，女仆在前方引路，只是不知怎么的，阿杰莉娜感觉蕾茜雅此时的房间，与自己印象中房间的位置有些不同。但她还没多想便穿过房门，见到了一脸憔悴的坐在沙发上的姐姐。
　　然后阿杰莉娜又感觉，此时的蕾茜雅看起来年龄和自己记忆中的有些不同。奇妙的违和感上涌，但她依然只以为是自己的错觉：
　　“姐姐，找我有事情吗？”
　　她怯生生的问道，深秋午后的阳光从窗口洒进来，洒在盖在蕾茜雅腿上的毯子上，也照亮了蕾茜雅苍白的皮肤。
　　而看起来像是要心碎了的蕾茜雅，对着自己的妹妹勉强笑了一下：
　　“这些年来，阿杰莉娜，真是辛苦你为了我们的事情奔走了。”
　　蕾茜雅话音落下，阿杰莉娜便发现自己已经是泪流满面。她暂时还没想起来自己“这些年”到底做了什么，只是发自内心的悲伤涌上心头，以至于她此刻必须控制住自己才能不嚎啕大哭起来。
　　此刻无限悲凉，这个深秋，像是注定要带走人生中最重要的那个人。
　　PS1：不是错别字，安全第一。
　　PS2：加更求票，现在是月初双倍！