第六百零一章 狭间中的教堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德手中的月光大剑并没有消失，因为自身力量的增强，手中的那把剑半透明的银色剑身上多了一些细小的符文，当然，还无法与千树之森中欧兰诺德小姐的那一把相比。
　　他的眼睛警觉的看着血雾，只见剩余的十多只蝙蝠汇聚在一起，变成了一个面色苍白的像是下一秒就要死掉的中年黄头发男人。
　　那个恐惧的小男孩，小跑着来到男人身边拉住了他的手。小男孩也是黄色头发，从发色来看两人的确可能是亲属关系。
　　“谢谢您的帮助。”
　　中年人谨慎的向夏德道谢，使用的依然是卡森里克语，而且他看上去也相当警惕夏德。被他拉着的男孩则藏在中年人的身后，像是在害怕陌生人。
　　“你是说，你是从外面进来救人的？”
　　夏德用德拉瑞昂语问道，中年吸血鬼听得懂，但大概不会说，因此点头后继续用卡森里克语说道：
　　“是的，我们的氏族有特殊的天赋，能够通过血脉的联系进行灵魂的沟通。我反向利用这个天赋，布置仪式，让我的侄子将我的拉入了这里。想要返回的时候，不幸遇到了这个东西......您也是主动从外面进来的？”
　　夏德点点头，但并没有解释自己做了什么，而是问道：
　　“这里还有其他活人吗？”
　　“这个我不知道，我也没有来多长时间。”
　　中年人不好意思的说道，略显细长阴柔的眼睛微微眯起，然后看向自己身后的小男孩，男孩虽然仍然在恐惧，但还是断断续续的说道：
　　“有人，这里还有好多人。是一位先生，有翅膀的先生，帮助了大家。”
　　“有翅膀？”
　　夏德和那个中年吸血鬼同时皱起了眉头：
　　“莱斯特，对方是什么种族？”
　　“不知道，看不清楚。”
　　“这里到底还有多少奇怪的东西？”
　　吸血鬼小声的抱怨了一下，然后对夏德说道：
　　“先生，我是阿尔芒·贝恩哈德，这是我的侄子莱斯特·贝恩哈德。我们要离开了，祝您行动顺利。如果以后有机会，我会报答您的。”
　　看起来他是怕极了这个地方。
　　“等一等，剩下的幸存者在哪里？”
　　夏德又问道，中年吸血鬼给不出答案，于是看向自己的侄子，鼓励他再说些什么。
　　小男孩有些怯懦的看向夏德：
　　“幸存者，在那边的教堂里。”
　　夏德看向男孩手指的方向，那果然是黎明教堂的方向：
　　“那位先生的力量，让我们可以在这里生存更长时间，只不过我听到了叔叔的声音才跑了出来......”
　　“那位先生也在教堂里吗？”
　　夏德急忙又问。
　　“不，不在了，他说自己有使命要完成，所以离开了。”
　　“离开了？”
　　夏德有些疑惑，不明白奥古斯教士在这个鬼地方能有什么使命。
　　“好的，我明白了。”
　　“还有，先生。”
　　大概是看夏德没有敌意，男孩也有勇气说出更多的话：
　　“千万不要跨过那扇门。”
　　“什么门？”
　　“真正通往死亡的门，所有误入此地的生者都能感受到，这里存在一扇门，跨过那扇门，就是真正的进入了死亡。”
　　这种说法夏德听米歇尔修女说起过，因此点头表示自己没那种想法。
　　于是吸血鬼叔侄和戴着面具的夏德告别，他们要回到与现实对应的中年吸血种入梦的地方，才能离开。而夏德则按照胸口挂坠的指引继续前进，至于教堂中其他可能还存在的活人，在找到奥古斯教士前，他没功夫去管。
　　偌大的米德希尔堡市以一种似是而非的形式倒影在这里，独自向前的夏德，能够清晰的感受到这种地方对活人的排斥。不仅仅是偶尔出现的恶灵，环境本身就在腐蚀活人的生命力，虽说进入这里后不会立刻死去，但即使逃出去恐怕也会大病一场，或者落下永久的病根。
　　即使他有意避开逡巡于此的恶灵，但接下来的路上还是难免发生了几场战斗。这些战斗对目前状态的夏德来说都很简单，但消耗的灵和体力却难以恢复，即使灵魂中有神性的支持，恢复依然远低于消耗。
　　最终，脖子上的挂坠指引着夏德来到了位于市中心的【自然与恶念教会】的教堂，夏德狐疑的站在教堂门口，不知道教士怎么会来这种地方。
　　米德希尔堡的自然教堂，是夏德从山中的废塔后方少数能够辨认清楚的建筑。自然教会是五神教会中第一个入驻这座城市中，教堂规模庞大而且格外气派。
　　确认脖子上的挂坠依然坚定的指着面前的建筑，夏德便走上了教堂门口的九层石阶，越过台阶上的雅士白廊柱，然后站在了紧闭着的灰白色金属大门前。
　　他还是第一次见到教堂关门时的样子，一般来说教堂大门是二十四小时都开启的。伸手按住教堂金属大门，【门之钥】没有反应说明并未上锁，于是猛地用力推，直至脸憋得通红，才艰难的将大门推出一条缝隙，但依然没有发出任何的声音。
　　夏德于是侧着身体进了入门内，然后发现教堂内部不仅雾淡了很多，温度回归了正常，空气中弥散着高档香料的味道，而且这里居然有光芒。
　　五神教会的教堂结构基本一致，进入大门便是教堂的中殿。高耸的天花板、彩色玻璃的窗户以及随处可见的宗教油画及雕塑，共同营造神圣的氛围。
　　而面前所见的教堂中殿虽然该有的东西都有，但不该有的也有。
　　蜡烛，长短不一的刻有五神圣徽的白色蜡烛和金色烛台，几乎铺满了整个地面，在一条条长条凳之间蔓延，直至铺满了最前方的中殿布道台。这里几乎没有下脚的地方，因为推开了门而让门外的白雾轻微的向内渗透，而将这些蜡烛摇曳的火光，则让夏德巨大的影子映在身后的金属大门上。
　　金色的神术符文被镌刻在地面、墙壁和天顶上，就连窗户的玻璃上也密布着大小不一密密麻麻的符文。一根根银色的金属线，在头顶穿梭，相互交织纠缠，而金属线上则悬挂着金属符咒、羊皮卷轴和圣铃、圣徽等一系列有着浓重【奇迹】要素的物品。
　　进入教堂，那浓重的【奇迹】要素几乎全面压倒了其他三种要素。而面前的这幅场面如果出现在现实世界，就算是镇压【人之脓】那种恶魔，恐怕也有很强的效果。
　　“教会曾经进入过这里？”
　　这些神术物品全部是有颜色的，代表着它们是从现实世界被带进了这里。而面前这个庞大的神术仪式，同时包含了【黎明先生】【提灯老人】【创造女士】【和平慈父】和【万物之主】的圣徽，只可能是五神教会的资深环术士布置的。
　　“原来，教会不仅在现实世界有封印这里手段，在这里也有......这里不会是生死之间的核心吧？”
　　他有些疑惑的观察着周围，然后居然听到了回答。
　　“这里当然不是核心。”
　　不是耳边的“她”在说话，而是男人的声音在说话。
　　夏德立刻转身看向门后，一个穿着褐色皮质长筒靴，身穿黑色猎装的男人，正双手抱在胸前，倚靠在开了一条缝隙的金属门旁的洁白墙壁上。
　　“你会读心？”
　　“不，每个看到这里的活人，都会以为这里是狭间的核心，所以我猜到了你的想法。”
　　他的身体透明，能够通过身体看到身后墙壁上的正神讲经的彩色壁画以及神术符文，同时，他的胸口挂着一枚同样透明的，自然之神【万物之主】的圣徽，这代表着他生前是自然教会的人。
　　“我还以为，这里所有的灵魂，都没有自我意识。”
　　夏德没有惊讶，反而好奇的打量着面前的灵魂。
　　“被吸入这里的灵魂，因为遗物的特殊性，大多数没有自我意识，而且这里产生恶灵的可能性更大。我是少数保留自我意识的灵魂，但不是因为自然的原因，是我死前，在教堂内部进行了仪式。”
　　男人说道，严厉的眼睛也在打量着戴着面具的夏德：
　　“所以，先生，你是谁？”