第两千三百六十二章 双尾猫（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和贝恩哈特先生都露出了笑意，后者接着说道：
　　“我想安排那些人，帮我一起调查本地同族中和邪教徒合作的人。当然，要先开展内部自查才行。”
　　“不过在那之前，关于【血之哀伤】的事情可以告诉我们了吧？当年那个全身都是【血之哀伤】伤痕的吸血种，到底是什么情况？”
　　夏德也问道，于是那贵族少女看了一眼墙角的钟表，然后放下茶杯，做出了一副要讲故事的模样：
　　“上次我和你们说过，那个倒霉的家伙是‘母亲’的朋友。他的尸体你们就不要想找了，连我都不知道葬在哪里。不过我后来才知道，那家伙其实该死。”
　　她的眼睛看向窗外黑雾缭绕的城市风景：
　　“那不是一个好人，甚至说他是人都有些不对。他我不太愿意谈论这种事情，总之，他生前也有吸人血的爱好，但和裘德夫人不同，他是在家乡吸食人血致人死亡后，才因为被教会追杀而逃到了月湾。”
　　夏德和贝恩哈特先生对视了一眼：
　　“你继续说。”
　　“这些事情，也是他死后母亲才调查出来的，否则母亲肯定不敢和他接触。母亲一直相信，他死在月湾也是因为他依然恶习不改，出外‘觅食’撞见了那个拿着【血之哀伤】的环术士才会倒在巷子里。”
　　她叹了口气：
　　“这件事我可没有对任何人提到过，否则就有我们在过去包庇过那家伙的嫌疑了。两位，你们知道我的意思。”
　　“我们不会到处乱说的。”
　　贝恩哈特先生承诺道：
　　“那人是否说了，袭击他的人的相貌或者其他特征？”
　　莱斯小姐摇摇头：
　　“那人当时受伤特别严重，【血之哀伤】造成的伤口一般情况下是无法轻易治愈的，最简单的治疗方法是2号圣水原浆，这是那把剑的特性之一。母亲只是那人的朋友，不说是没有2号圣水原浆，就算是有，也不会拿出来救他。
　　不过，他在半昏迷中，说过是一個被光芒笼罩的人袭击了他。对方很是特别擅长使用剑类武器，母亲说那些伤口大部分都避开了致命位置只是折磨他，只有最后两剑非常精准的命中了要害.大概是手术刀级别的精准。”
　　“剑士.还有其他线索吗？”
　　夏德又问，莱斯小姐想了想：
　　“那个持剑者有些占卜的手段，母亲说对方试图确定过我们救助的那人是否真的死亡，但持剑者的占卜手段在当年不是很强。至于其他的线索，就只剩下这个了。”
　　她对身后站着的女仆伸出了手，女仆将一张准备好的画轴递给了莱斯小姐，随后画轴被送到了夏德和贝恩哈特先生手中。
　　打开后，发现里面是一幅猩红色色调的油画，背对着画面站在画面中央的男人，左手提着一把长剑。他的脚下是几乎汇成河流的湖泊，头顶是暖黄色天光，而画面周围则是一个个被吊在树上的模糊不清的人。
　　“这是什么？看起来这幅画有些年头了。”
　　贝恩哈特先生问道。
　　“这是‘母亲’当时的占卜梦。要说母亲当年不好奇【血之哀伤】那是不可能的，每一个吸血种都想见识一下那把剑，所以她在梦中进行了占卜，并在醒来后将梦到的东西画了下来。”
　　莱斯小姐托着自己的侧脸，看着夏德双臂上下张开展开画轴：
　　“母亲当年的解读是，那个手持【血之哀伤】的家伙一定会做一件大事，但这件事要以我们的同族为代价。当然，母亲的占卜能力和城里的那位‘紫水晶女士’还无法相比，因此占卜和解读是否有错误我就不知道了，我可没有占卜天赋。”
　　“我问一个额外的问题，你的‘母亲’现在不会住在鲱鱼街吧？”
　　夏德还记得“希望宝钻”的事情，伊莎贝拉小姐让他找到这件遗物，以确定露维娅到底有什么目的以及如何阻止她的计划。当初夏德第一次来月湾，其实是为了这件事。
　　“‘母亲’在新大陆旅行，最近一两年都不在月湾。”
　　莱斯小姐回答道，以为夏德是想见见对方：
　　“新大陆的通信很不方便，就算现在写信给她，估计等她赶回来也来不及了。现在整个月湾就像是一个巨大的火药桶，而引线已经燃烧了一多半。”
　　“但这样一来，关于【血之哀伤】的持有者，我们依然没有掌握下一步的调查线索。”
　　贝恩哈特先生沉思道：
　　“自从那个同族死亡以后，类似伤痕的伤口，再也没有在月湾出现过吗？”
　　“至少我是没有见过。也许对方那之后就离开了月湾，最近才重新回来也说不定两位，我还约了别的客人，你们还有五分钟，请尽快。如果还想找我聊，我们可以傍晚或者明天再来。”
　　她忽的催促道，于是贝恩哈特先生看向依然在看着那幅画的夏德，示意夏德继续问。
　　“这幅画我可以带走吗？之后会还回来的。”
　　“送给你了，留下来也没用。”
　　莱斯小姐慷慨的说道，夏德点点头，小心的将画重新卷起来：
　　“我和贝恩哈特子爵都是外地人，对本地终归还是不熟悉，有些事情还需要莱斯小姐你多帮忙。至于血之哀伤的事情，有这幅画就足够了，我身边有很出色的占卜家，我会让她们帮忙的。”
　　但他其实不想再去占卜这件事情了，他已经明白了。
　　“随伱的便，我只是听你们吩咐，我不决定接下来做什么。”
　　莱斯小姐这样说道，于是三人又聊了几句，夏德和贝恩哈特先生便很自觉的起身告别了。
　　来到走廊的时候，他们刚好看到一个压低帽子的年轻姑娘站在门口，并且在女仆的掩护下进入了莱斯小姐在俱乐部的房间。
　　两人对视了一眼，什么都没说，一起离开了这里。
　　夏德和贝恩哈特先生在俱乐部门口便分别了，吸血种子爵之后会利用刚到手的同族的人脉，继续对本地同族进行调查，当然顺带着也找更多愿意帮忙的人，以应对之后可以预计的大战。
　　夏德则继续去调查【血之哀伤】和其他的事情，如果有需要，两人还会相互帮助的。
　　“信徒祈祷的事情我帮你想着，虽然不期望走到那一步，但如果真的需要，这件事肯定不会拖后腿。”
　　贝恩哈特先生要去的地方比较远，因此在议员俱乐部门口找到马车后先让他上去。这里是市中心，夏德也不担心一会儿找不到新的马车，挥手和贝恩哈特先生告别后，他正考虑着下一步是去找阿尔贝先生谈一谈，还是去拜访玛格丽特，忽的在视野边缘看到了一只穿着衣服的猫的身影一闪而过。
　　“嗯？穿衣服的猫？”
　　他以为自己看错了，但转头去看时，的确看到了一只黑白花色、有着黄金色眸子的猫，蹲在俱乐部旁的巷口看着他。那猫身上的衣服明显是女装，而且衣服的四肢末端都有白色蕾丝装饰，一看就知道是一件很漂亮的“礼服”。
　　当然，更重要的是那猫的身后有两根摇来摇去的尾巴，而且这么明显的异常，周围的所有人都像是没看到一样。
　　“哦，你别在这里出现啊~”
　　夏德呻吟了一声，急忙跑了过去，但那只金色眸子的猫转身小跑着就钻进了巷子。
　　她表现出了远超普通猫咪的灵敏，而且专门走那些很少有人的巷子。一人一猫一追一逃之间，居然很快就从市中心，来到了月湾南部的码头。
　　听到海浪声夏德才意识到这场追逐要来到结尾了，而那猫迈着优雅的猫步来到栈桥上以后，还停下“妩媚”的回头看了夏德一眼，这才继续沿着栈桥向前，最后跳上了一艘私人游轮。
　　“真是的。”
　　夏德小声说着，也跟着上了那艘游轮，而甲板上忙活着的水手和船舱中的女仆们都没有阻止他。
　　很快夏德便追随着那只“二尾猫”进入了这艘游轮的主卧室，当他也进入房间后，只听背后嘭~的一声，房门自动关闭落锁。随后，一个极为复杂的仪式基阵在门板上被点亮，进而描绘仪式基阵的线条蔓延向了整个房间的四个侧壁，就算夏德用【门之钥】也别想立刻出去。
　　再去看房间内部，红色和紫色的帷帐包围住了中央那张大床，而舱室的窗户和窗帘当然是拉上的。室内没有开煤气灯，只有床头两侧分别有两根红色的蜡烛在照明。当然，在摇晃的船上使用蜡烛是非常不明智的行为。
　　昏暗的光线让夏德看不清楚帷帐内的具体细节，只能看到那只双尾猫的身影停在了床上。而在一阵忽然出现的光芒包围住了那只双尾猫后，猫的影子蠕动着开始了变形。
　　身体拉长成修长的模样，四肢由猫的站立状态变作了人的趴伏状态。而随着脑袋上扬，比披肩发略长些的头发也在帷帐后划出了漂亮的轨迹。