第一千三百二十二章 大地的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今晚我们可是帮了教会的大忙。」
　　魔女又说道，靠着露维娅的夏德微微点头，紫眼睛姑娘的身体很柔软
　　「我们击昏的血灵学派的成员和邪教徒，大概很快就会被教会发现，希望能够以此找出新的线索。埃尔德隆湖的污染，以及那尊魔像，看起来不像是邪教徒们的手笔，他们只是借用了这件事......今晚最重要的收获是，邪教徒在本地还有帮手，奥森弗特和背后的力量......」
　　「还有大地的疯狂。
　　夏德，我和凡妮莎在城里的下水道，找到了父亲的笔记本。笔记本中说，当旅人踏足兰德尔河谷并离开，他们会将这片大地的气息带到世界各处。但如果兰德尔河谷的大地出现了诅咒和疫病，诅咒和疫病也更容易被传播到世界各处。」
　　拉瑟斯小姐很是担忧的说道。
　　「最近两周，旧大陆的东部沿海地区，以及外海的小岛上，也发现了两处疯狂大地。」
　　露维娅也说起了自己在预言家协会得到的情报，这些信息加起来，指向了非常可怕的结果。
　　「现在是星稀之月的第十三天。春天，还有一个月左右才能到来吧?」
　　夏德看着周围的暴风雪
　　你拉住孔咏的手，紫色的眼睛很温柔的看着我
　　「为什么祈雨魔像消失以后，这场暴风雪还没有结束。」
　　「需要时间才能停下，而且，最近一两个月，本地的雨雪天气频率会很高......春天，大概还要很久吧。」
　　魔女微微叹气，然后又说道：「我把今晚的功劳给了议会，希望你不要介意。」
　　「当然不介意，难道我自己还能去教会领赏吗？」
　　夏德反问道，贝纳妮丝小姐微微点头，看了一眼露维娅，露维娅从她眼神中看到了某种冲动。紫眼睛的姑娘撇嘴笑了一下，然后眯着眼睛微微点头，贝纳妮丝小姐这才凑近了夏德，然后在他侧脸上吻了一下：
　　「谢谢......嘉琳娜、希维、卡珊德拉婆婆和西尔维娅说的很对，你真的很不错。」
　　她脸上带着淡淡的红霞，又坐回了自己的位置。夏德诧异的看向露维娅想要解释，但占卜家小姐只是笑着。拉瑟斯小姐则带着一些惊讶看着他们，随后又露出了欣慰的笑容。
　　等到夏德休息好了，教会似乎也没打算追踪一行人，他们才动身返回了城里。魔女一行人回到了王尔德歌剧院，夏德则将露维娅送到了丰饶大地旅店。
　　他没有着急离开，而是和露维娅一起进入了她租住的房间。房门被关上以后，夏德立刻问出了憋了一路的问题：
　　「被选者，是弗莱明先生吗？」
　　露维娅随手拉了一把椅子坐不：
　　「是，但也不完全是。」
　　「什么意思？」
　　夏德没有弄明白，露维娅自己也是摇头：
　　「很奇怪，真的非常奇怪。他属于被选者的一部分，你懂这个意思吗？你可以认为，弗莱明先生就是大地的被选者，但大地的被选者不完全是我们今晚看到的灵魂。这次的被选者非常特殊，恐怕比前几位都要复杂......他真的消失了吗？」
　　「没有，这是蒙骗他的敌人的手段......还记得我说过的吗？奥森弗特背后，其实是一个百老邪魔，第三纪元的邪灵恶魔。恶魔在觊觎这些守护者的灵魂，我甚至怀疑，它对奥森弗特的布局，也是为了这个。而关于被选者的真相......而关于被选者的真相......我有一些猜测，但现在还不能肯定，还是要找到了守护者们再说。
　　夏德自己也坐下来：
　　「守护者不愿意和我们沟通，天概率是因为那个恶魔，他们忌惮窥伺他们灵魂的恶魔，而恶魔也不愿意主动在他们面前现身。所以找到守护者们其实有两个条件，一是根据那三件古董，或者拉瑟斯小姐目前重走的道路，真正完成守护者的传承考验，二是要击败那个恶魔。」
　　他想了一下：
　　「既然你已经见到了大地的被选者，或者说不完全的大地被选者，那么现在可以确定被选者的后顺位候选人了吗？」
　　露维娅点点头，她也将这个信息憋了一路：
　　「拉瑟斯小姐是第三候选，但又不完全是。」
　　「又是不完全？哦，我明白了，她还不具有大地之力，所以她本身是候选人，但即使前面的两位都死了，她也没资格举行【大地母神的盛宴】。」
　　夏德说道，露维娅微微点头：
　　「不过这次的第三候选似乎没什么用处。我们很有可能，能够争取第一候选，真正的大地被选者的帮助。他们对你的态度很友善，甚至可以说是尊敬。如果你真的能够击败那恶魔，我想不用你提出要求，他们也会自愿配合你。」
　　「不不。第三候选还是很有用的，甚至其他候选人也很有用，我在思考真正的完全的大地被选者，到底指什么......露维娅，被选者肯定是单独的个体对吧？」
　　「是的，不能是一群人。」
　　紫眼睛的姑娘明白夏德的想法。
　　「这样一来，我们还要考虑，如果拉瑟斯小姐也成为了守护者们的一员，这又会带来什么改变。」
　　他还没有忘记，在弗莱明先生即将消失的最后，他居然看到了汤姆斯·格兰杰先生的脸。
　　露维娅眉头微微皱起，也在思索夏德提到的可能性。
　　夏德继续说道：
　　「这一次我们掌握的诗章内容太少，不足以让我们做出最后的判断。而且，这一次我们手中一枚特殊硬币也没有......看来，还需要伊露娜那边的情报。今晚的事情以后，教会应该会加大对于兰德尔河谷的探索，他们即使不知道大地被选者的仪式可以清除疯狂大地，但也会......」
　　他忽然有了主意：
　　「让伊露娜将大地被选者的仪式，可以清除疯狂大地的信息告知教会，这样她就有理由去了解诗章的内容了。」
　　之前没有告知正神教会这件事，是因为伊露娜根本不在本地，而贝纳妮丝小姐也无法去做，因为她无法告知其他夏德不认识的魔女，这信息到底是哪里来的。
　　「这倒是个好主意。」
　　露维娅也认可了夏德的看法：
　　「大地被选者的史诗正式开场，这一次，我在你身边。」
　　她拉住夏德的手，紫色的眼睛很温柔的看着他：
　　「明天就到周五了，你要去山里探访那座黑夜灵庙是吗？要怎么去？」
　　「黑夜灵庙的事情不着急，时间钥匙的任务推迟一两天也不是什么大事。」
　　夏德摇头：
　　「现在恶魔的事情，还有大地之心的事情才是最关键的。」
　　后者甚至意味着一滴神性。
　　「你要先去城市雕像馆，还是先去拜访格兰杰伯爵？」
　　露维娅又问道。
　　「雕像馆。老馆长是民俗学者，海菈·奥森弗特说我能从他那里得到帮助。格兰杰伯爵就在本地，随时都能去找，而且也不会遇到危险，但今晚恶魔尝试着出手失败以后，我担心那位老馆长会不会有危险。」
　　夏德很谨慎的考虑着。
　　「需要我和你一起去吗？我还没拜访过，本地的雕像艺术展览馆呢。」
　　「不不不，这件事我自己来处理。露维娅，关于恶魔，绝对，你绝对不要插手。」
　　夏德再次强调道，紫眼睛的姑娘点点头，她知道夏德是在担心她：
　　「那么你自己小心一些，伊露娜就算被调来兰德尔河谷，估计也是这个月下半旬的事情了。现在，我和你在一起。」
　　露维娅虽然很想让夏德留下，度过一个美好的夜晚，但占卜家小姐又认为夏德刚经历了大战，身体还有些虚弱，因此这天晚上没让他留下来，而是约好了这周要抽出时间在兰德尔河谷过夜。
　　于是夏德返回了家中，对于夏德这么晚回来，小米娅倒是有些不满。
　　猫虽然不喜欢出门，但也不喜欢一整天都见不到夏德。
　　因此，周五早晨夏德吃过了早饭准备出门的时候，那只猫居然罕见的在他在楼下换鞋的时候主动跟到了门厅，而不是在楼梯上看着。
　　米娅发出了柔软的叫声，绕着夏德的靴子走来走去，夏德这下就明白了
　　「你要跟我一起出门？」
　　他很是惊讶，但也很满意。只是，见那只猫尾巴上还套着【疫医戒指】夏德便将那戒指摘了下来。
　　小米娅跳起，然后前爪扒住夏德的裤子，后腿蹬地站了起来，想要拿回自己的戒指。夏德便又翻找起来，想要给它其他戒指。这只猫罕见的愿意跟着出门，夏德肯定不会因为戒指的原因将其留在家里。
　　遗物戒指和诸如【心灵结晶指环】【月光石戒指】之类的施法材料肯定不能让它带着出门，最后夏德把时间钥匙第五纪元5177年的纪念品，由魔女皇帝薇尔莉特小姐赠送的那枚魔女皇帝的权戒，戴到了猫尾巴上。
　　那戒指的指环相当粗，戒面也是黄金的，戒面的图案是一个复杂的类似弯曲十字架的符号。除了戒指本身的装饰性功能，它同样是一枚印章。相比夏德的其他宝石戒指，也只有这枚戒面因为时光的冲刷而发污的戒指，看起来低调一些。
　　「你可不要弄丢了，这是很珍贵的纪念品。」
　　夏德对猫咪说道，米娅可怜的转身看着自己耷拉着的尾巴，它并不喜欢这枚戒指。