第七百八十八章 启迪-沉眠公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　澄黄色的月亮再次显现在了篝火上方，夏德伸手将欧兰诺德小姐拉起来，后者看向周围，然后轻声说道：
　　“真高兴一睁开眼睛就能看到你，夏德。不过，你最近是否.接受过精灵们的仪式，为何身上有如此浓郁的自然气息。刚才睁开眼睛,我几乎以为自己又回到了幼年时生活着的地方。”
　　费莲安娜小姐遇到欧兰诺德小姐时，后者是街上的卖花女。所以，这位女士过去的故事，应该也同样精彩。
　　夏德含糊过了这个话题，塞缪尔小姐则向欧兰诺德小姐讲述了她昏迷后发生的事情。
　　时间只剩下最后十三分钟，夏德将那口冰棺费力的推到了篝火旁，在塞缪尔小姐说完了目前的状况后,他对两位魔女说道：
　　“请相信我,我会尽可能的唤醒德拉戈小姐，如果到时候真的没办法我用其他手段，送你们出去。”
　　如果迷锁不成功，夏德打算在第五纪元的现在，完成三环晋升四环的仪式。根据以往的经验，在晋升后的短暂时间，因为神性侵染灵魂，他能够发挥出不亚于神性溢出状态的力量。凭借着这些许的力量,他尽力护送魔女一行向外走，直到三十分钟的时间结束，被迫回归自己的时光。
　　“我在千树之森能够做到的，在这里也能做到。”
　　夏德说道,还不忘提醒：
　　“等你们离开后,记得代我向费莲安娜老师问好,希望下一次，我能够有再见到她的机会。塞缪尔小姐，请你帮我记录一下这个故事,我会将故事带走作为施法材料。”
　　当然,从这个时间点带回第六纪的手稿，不能算是故事的初稿。毕竟岁月才能给文明以故事的启迪，靠时间穿越是无法作弊的。
　　塞缪尔小姐立刻点头，虽然她此行并未在图书馆找到所有想要的知识，但听闻了夏德的故事，这一趟旅程就已经值得了。欧兰诺德小姐则有些惆怅，这次分别后，谁也说不准是否还有重逢的机会。
　　“贤者，故事继续吧。”
　　“不，请不要用‘贤者’来称呼我。”
　　灰袍的神明轻声提醒道，空着的右手抚着胡须，有些发亮的眼睛别有深意的看着夏德：
　　“特别是你，
　　不要用这个称呼。”
　　祂走下旧书堆，来到篝火旁席地而坐。又从空气中摸出了烟斗，随后对着那火苗吐出了烟气。
　　夹杂着淡淡的高档烟草味道，火苗猛地窜向了上空。火焰惟妙惟俏的构筑出半人大小的公主，在那张酷似“欲望”的脸上，眼睛紧闭，一旁还有同样用火焰构成的纺锤。
　　神伸出了右手,然后微微向下压。篝火向外辐射的光线，迅速变得黯淡。直至，整个图书馆的破败门厅，只有篝火及周围很小的一部分区域还能被光芒照亮。
　　篝火旁的四人，都坐在了光与影的边缘。门厅外狂风呼啸，赤雪横飞，周遭暗极了，所有人都在注视着那火苗。
　　“我就喜欢这种氛围，和年轻的孩子们一起围坐在篝火边听新鲜的故事，再也没有什么比这更好了。”
　　神将自己的长杖插进身边的地砖缝隙，沧桑而低沉的声音，也在此时从夏德嘴里发出。
　　唯一弄不懂现在发生了什么事情的小米娅，以为已经熄灯了，眯着眼睛缩在夏德腿上，正睡的香甜。
　　“公主，终于还是在十八岁生日那天，在阁楼中触碰到了那命运的纺织机。仅仅只是被纺锤轻刺了一下，她便倒在地面上，陷入了永恒的安眠。”
　　随着夏德的话语，火苗构成藤蔓，从那半身人大小的公主两侧出现，然后覆盖住她的身体，直至只剩下头颅。
　　“但，命运的诅咒亦有解除的方式，曾受邀参加生日宴会的善良的魔女们，来到了沉眠的公主身边。”
　　火焰在爆鸣声中重组，再次构建出了那硕大王国城堡的模样。火光照亮了篝火边的每一个人，火焰在他们的眼眸中跳跃着。人们正簇拥在城堡尖塔的塔顶，而其中被火苗勾勒的最为精细的，则是十二位魔女的形象。
　　她们穿着有着星纹的长袍，头戴着硕大的尖顶帽，其中甚至还有人抱着一只长得和米娅很像的猫。
　　“十二位魔女再次为公主带来赐福——”
　　夏德清了一下嗓子，火焰中的魔女们高举起自己的双手，火星星星点点的洒下：
　　“不论多久，不论何时，不论将来会发生什么，善良而美丽的公主啊，我们赐福与伱。”
　　夏德也向那篝火伸出了自己的手，指尖皴裂中，星星点点的金色火光向着篝火中的公主飘去。
　　塞缪尔小姐看着那金色的余烬，狐疑的眨了下眼睛。而欧兰诺德小姐一直在关注着篝火，跳跃的火光在她的脸上形成了大片大片的阴影。
　　“魔女们齐声祝福：终有一天，会有遥远国度而来的外乡王子到来，用真爱之吻将你唤醒。那时，冰封的王国将会重见天日，而荒草间的城堡将会重新焕发生机。”
　　火焰中的视角拉高，火苗非常精细的刻画出了整个王国的版图。篝火旁的神明再次向着那火焰吐出一口烟雾，那烟雾笼罩在火焰王国的上方，久久不散，就仿佛象征着衰败与灭亡的云雾，已经覆盖了王国。
　　烟雾之下，那细小的王国细节的改变，象征着时间的流逝。
　　“真是不错的故事。”
　　拿着烟斗的神明评价道，发亮的眼睛看向夏德：
　　“但是，这不合理。虽然童话本就不应该追求合理，但仅仅是真爱之吻，就能救回被魔女诅咒的公主，是不是有些太草率了。”
　　夏德点点头，他知道这是这位善神在给他提示，他也明白接下来会是怎样的故事：
　　“不知过去了多少天、多少月、多少年，当荒草早已覆盖城堡，当王国已经走向败落，当沉眠的公主，早已变成‘睡美人’的故事流传于世间，风尘仆仆的异国王子，自外乡来到了昔日举办生日宴会的殿堂。”
　　火焰中，背对着篝火外面的年轻男人正挥剑砍向藤蔓：
　　“他披荆斩棘，最终在城堡破损的阁楼中，见到了冰棺里的公主。”
　　火焰上方，出现了与篝火旁几乎一模一样的冰棺，只是冰棺中的公主并没有大尾巴。
　　“哦，多么美丽的公主啊。外乡人赞叹道。”
　　虽然魔女、夏德与神明，是分散坐在篝火旁，但无论是谁，都只能看到王子的背影。
　　“王子决定拯救冰棺中沉眠着的公主，决定拯救这个即将灭亡的国度，他向沉眠的少女伸出了手.”
　　夏德感觉这种说法有些奇怪，就好像故事里的王子有特殊的癖好，好在这个情节不是重点。
　　火焰中出现了回旋，在那火焰旋涡中，同样由火焰构成的老巫婆出现了。
　　“巫婆在最后时刻赶到，她要阻止王子的行动。但正义而坚定的王子，却靠着手中的宝剑，战胜了巫婆和她的仆人。”
　　火焰中的人影，手持一把酷似银色月光大剑的宝剑，利落的与巫婆打了起来。
　　“正义战胜了邪恶，但巫婆却在哈哈大笑：哦，愚蠢的男人啊，想要救回沉眠的公主，怎么可能不付出代价？”
　　夏德停顿了一下，最近的经历让他想到了很多事情：
　　“该走的不能留，她已经陷入最深沉的永眠。要救回她，你是否愿意付出你承受不了的代价？”
　　他念出了巫婆的台词，火焰中的巫婆也随之消失，王子则再次靠近了冰棺，抱起了那公主。
　　“是的，唤醒沉眠的公主，需要爱与代价。但外乡人决意要这样做，为了他怀里的姑娘，也为了这个王国。”
　　蒸汽与汽笛的声响，出现在了夏德的背后。在浓厚的蒸汽雾中，三环术士的命环出现。急速旋转着的命环，正在富集黄铜色泽的启迪要素。
　　那灵光隐约与篝火的光芒呼应，塞缪尔小姐转头观察夏德的命环，欧兰诺德小姐盯着篝火中的公主，神明微笑着的看着面前的一切，被噪音吵醒的小米娅看着火光。
　　“王子吻住了公主，随着这一吻，公主睁开了眼睛。荒草和枯蔓退去，冰封的国度重新焕发了生机，万物复苏，这片大地，再次迎来了兴盛与繁荣。而那赠予了真爱之吻的王子，满头金发变成银白，终生没有再去触摸自己的宝剑。”
　　拥吻着的公主和王子散开，随后火焰构成拱门的样式，身着盛装的公主与王子，在火焰构成的民众们的欢呼声中，进行了婚礼。
　　“这是爱与牺牲的故事，纵使命运施加了诅咒，但当无私的牺牲者挺身而出，真爱将会拯救这一切。”
　　夏德逐渐变得轻声的话语，为这则故事进行了收尾，而在他的身后，命环不知何时已经停止了旋转，启迪-【沉眠公主】悄然出现。
　　岁月给予故事以启迪，文明给予故事以力量。跨越五千年的岁月，穿越两个纪元的时光，站在时间这一端的夏德，却在时间的另外一端，得到了与文明结为一体的，童话的力量。