第两千五百八十六章 音乐家们的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德和丹妮斯特小姐回到手风琴旅馆的时候，黄昏的光芒已经照在了金色音乐大厅的墙壁上，让那四叶草花瓣一样的广场也显得金碧辉煌。
　　因为那扇门无法被变成玩具，因此夏德用幻术把它隐藏起来才快速带着它到了三楼。
　　魔女此刻应该在她自己的房间里，所以把那扇门放到了丹妮斯特小姐的房间后，夏德便独自敲门进入了温斯莱特小姐的321号房间。
　　年轻的魔女学徒并不在这里，套间客厅的窗户也没有拉上窗帘。此刻灿烂的夕阳从窗口照射进来，照亮了地板和窗口旁的黑色钢琴，也照亮了窗台上依偎在一起的胖乎乎圆脸猫头鹰和橘白色猫咪。
　　夏德怔了一下，又立刻从门外关上了门，站在走廊上对着房门眨了眨眼才再次将321号房门打开。
　　他刚才果然是因为夕阳太亮而看错了，实际上是米娅趴在窗台上，尾巴耷拉下来看着窗外的太阳，而猫头鹰则站在它旁边闭目养神猫头鹰是站着睡觉的。
　　“刚才开门又关门是什么意思。”
　　扑啦啦的扇动翅膀从窗台飞了下来，温斯莱特小姐在灰白色的雾中现身。她此时身穿一件淡蓝色的礼服长裙，打理好编成复杂样式的头发上是一整套的银色头饰。
　　一边说着，一边心情很不错的原地转了一圈，在夕阳下笑着问向夏德：
　　“瞧瞧，我这件裙子怎么样？”
　　晚上的宴会在七点开始，因此并不着急立刻出发。于是穿戴整齐的魔女便又和夏德去了丹妮斯特小姐的房间，听他们讲了今天的经历。
　　只是丹妮斯特小姐似乎不想让别人知道自己在找老师，因此没说那位三年前的女士是谁，所以温斯莱特小姐的注意力还在新的树洞和【林中隐士团】上：
　　“他们有可能了解时间树洞是吗？”
　　魔女想了想问向夏德：
　　“是否需要我派身边的姑娘们，到林地里跟踪他们？那些隐士者们并不强大，现在我身边有两位高环的姑娘可以调派。”
　　正在抚摸小米娅的夏德摇摇头，根据她的说法今天小米娅很乖，特别是在她变成猫头鹰休息的时候，那只猫甚至表现出了一些亲近感，就仿佛把她当做了同类。所以，以后夏德还可以委托她来照顾小米娅。
　　“没必要，我们刚和隐者们搭上关系，没必要做出这种敌对的行为。”
　　他在回来的路上就想好了：
　　“我在其他地方认识一些很低调的人，他们和【林中隐士团】关系匪浅。我先去试试，是否可以通过我的朋友们进一步了解那些隐士的事情。
　　我只是还猜不到，隐士们如果真的掌握了树洞，会是利用它们，还是偏向于看守和收容它们。”
　　正好明天是周三，远道而来的阿黛尔·伊莎贝拉会出现在这家旅店。夏德打算如果明天有时间就去找老约翰谈谈，或者深入林地再去见一见那位神秘的精灵，问问她的想法。…。。
　　明天只要避开现世的阿黛尔就好。
　　晚上的宴会由夏德和温斯莱特小姐两人去参加，魔女已经收拾妥当，而考虑到回家洗漱太浪费时间，夏德便借用了丹妮斯特小姐房间的盥洗室稍微洗漱了一下，参加宴会的正装他则是随身带着。
　　总之，当煤气灯沿着位于维斯塔市西南方的绿荫大道一盏盏被点亮的同时，自手风琴旅馆驶来的马车便已经载着夏德和温斯莱特小姐来到了绿荫大道14号的柯林斯伯爵的庄园。
　　他们到达的时间不早不晚，夏德依然很有绅士风度的率先跳下马车然后转身牵住了车厢中伸出的戴着白色蕾丝手套的手。
　　等到妆容精致的女士站在他身边，他才小声的看着院落和门口迎宾的管家感叹道：
　　“比我想的简陋。”
　　伯爵的庄园不算大，庭院面积则出乎意料的小。在门口迎接客人的只有管家和三四位男仆，而庄园中的那座宅子看起来也不是很豪华。
　　“你在托贝斯克见过大场面，当然觉得这是乡下地方。”
　　魔女也轻声说道，虽然她在艺术界很有名，但不会有人专门在这里迎接她：
　　“走吧，不惹人注意最好。一会儿我们先喝两杯，咳咳，我是说先四处转一转，再去接近班纳特一家和卡明一家。”
　　她很自然的挽住了夏德的胳膊，并努力让自己的表情不要有什么变化：
　　“不过一会儿应该会遇到我的熟人，就是前来参加月舞节音乐会的钢琴家、指挥家或者作曲家，到时候我会介绍，你只需要微笑就好。你今天的身份是我的远房表弟。”
　　“嗯，又是表弟？我是说，没问题。”
　　单身的独居大龄姑娘一旦在正式的宴会上带来“远房表弟”之类的男人，基本上会被人们认为是有好感的男性，因此人们会主动避免与这种姑娘搭讪，这也是社交潜规则之一。
　　和夏德想的有些不一样的是，这场宴会并非是那种庸俗的贵族社交宴会，反而颇为上流，因为除了班纳特、卡明爵士这样的本地名人外，被邀请来的客人们真的大多都有着“音乐家”之类的头衔。
　　柯林斯伯爵为参加月舞节音乐会的艺术家们准备了这场宴会，看起来这座音乐之城没有那么多的弯弯绕绕。
　　虽然很年轻，但温斯莱特小姐认识的人可不少。从特意自群岛王国-凯拉格利而来的民俗派作曲家，到曾在约德尔宫为国王演奏过的北国宫廷乐师，从成名已久的高傲钢琴大师，到把自己的头发染成绿色的怪癖指挥家，几乎每个人都会主动和她打招呼。
　　也直到这时，夏德才意识到她被称为“天才艺术家”到底有多么大的含金量。而人们和芙洛拉·温斯莱特谈论的最多的事情，则是询问她是否要参加今秋的月舞节音乐会。
　　温斯莱特小姐可不像凡妮莎那样久不登台，如今还是她的创作和演奏巅峰期。…。。
　　她其实原本是准备以钢琴独奏的形式参加今年音乐节的，只是如今被诅咒变成了“猫头鹰”，参加这种不公开对外的宴会还没什么，但一旦在金色音乐大厅中被成千上万人见到，难免会有人看出变形术的端倪，她不会冒这种险。
　　朋友们都为温斯莱特小姐的决定感到惋惜，甚至组织这次月舞节音乐会的柯林斯伯爵还专门前来试图劝说温斯莱特小姐登台表演。
　　只可惜她既然已经做出了决定便不会轻易改变，而和这位有着灰黑色头发的女士相熟的作家奥斯汀女士还开玩笑的问道：
　　“既然不登台，还专门在秋天到维斯塔市，难道只是为了带着伱这位英俊的表弟来看看南国的风光吗？”
　　温斯莱特小姐端着红酒杯挡在嘴前浅笑着，并不回答这个问题。而北国长相的夏德则同样礼貌的笑了一下，心中很好奇温斯莱特小姐弹钢琴会是怎样的。
　　班纳特一家和卡明男爵一家都来了，只是班纳特一家只来了老班纳特、班纳特夫人、长女简·班纳特和次女菲莉·班纳特，卡明男爵一家三口倒是都来了。
　　夏德没有着急凑上去，而温斯莱特小姐和常驻本地的熟人们交谈的时候，也不经意的谈到了班纳特一家。
　　音乐家们对班纳特夫人的观感很不好：
　　“班纳特家族很值得尊敬，毕竟他们为了庇护五十多年前的音乐家们才丢了爵位，但这样的家族却迎娶了一个见识短浅的女人。
　　这不是我们背后说人坏话，大家都认为班纳特先生此生最大的错误，就是在年轻的时候娶了年轻貌美但又毫无见识的妻子，她的内心没多少让人瞩目的东西。
　　如今她的长女和男爵的儿子订婚，她正着急替自己剩下的三个漂亮女儿找结婚对象。母亲替女儿的婚事着想本没有什么错误，但她太着急了，而且人们都看得出来她只希望自己的女儿嫁给有钱有名的单身汉。”
　　介绍情况的宾利先生是个留着漂亮小胡子的儒雅中年人，他年轻时自王都威纶戴尔市搬到本地定居，是卡森里克国内很有名的指挥家，而且据说和温斯莱特家族还有亲戚关系：
　　“只要遇到不称心的事情，那位班纳特夫人便会以神经衰弱为理由，捂着额头埋怨自己的人生。老班纳特也是出身体面的乡绅，他应付不了自己的妻子，所以其实不怎么管家里的事情。”
　　“你是怎么知道的这么清楚的？”
　　温斯莱特小姐好奇的问道，于是同样站在这里与众人闲聊的包法利老太太笑呵呵的说道：
　　“维斯塔市并不大，当年溪木镇时代就生活在这里的家族也不多。这里很小，所以每一家都没有什么秘密。
　　你们瞧吧，班纳特夫人迟早会因为自己的原因，搞糟自己女儿们的婚姻，就算有一两个可怜的姑娘变成嫁不出去的老chu女我也不惊讶。”
　　包法利老太太是上个时代活跃的歌唱家，但仍然很受人尊重，她年轻时可是经历了半个世纪前的那场威纶戴尔zhengzhi运动。
　　39314828。。