第五卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　@@第五卷《愿大地与你我同在》正式结束，这一卷也是意外的长啊，比一开始预计的还要长，但总算是有一个相对圆满的结尾。如果总结这一卷，比起前几卷节奏相对慢了一些，确实应该缩短部分内容。但作者认为总体还是不错的，作为本书“中期”承上启下的部分，很好的在夏德中环时，开了一个好头。特别是关于夏德精神方面的成长，让他见识这些故事，让他明白自己对爱情的责任，对于被选者的态度，以及对于世界的想法，
　　下一卷的主题是“空间”。
　　第一卷最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；第二卷的最后一幕，是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德；第三卷最后一幕，是落雨的上午，夏德与医生背对镜头，打着伞看向雨中的墓碑；第四卷的最后一幕，是落雪的夜空下，夏德和医生站在钟楼顶端的表盘外侧看着雪中的城市，一人扶着栏杆，一人双手抱在胸前；第五卷的最后一幕，是初春的清晨，夏德和施耐德医生坐在阳光明媚的教堂外的长椅上，一人看着报纸，一人喂着鸽子。
　　兰德尔河谷的冒险暂时结束，下一卷，夏德将深度参与影响旧大陆历史进程的外交大事，并见证一个古老疯狂家族的最后余音。
　　下一卷照常有新的魔女登场，过去的角色们当然也有自己的故事。目前小组四人中，露维娅在上一卷展现了更多的秘密，长发露维娅的故事将会继续书写。而接下来，公主与女作家，将会了解到她们的特殊性究竟来自于何处。而命运的礼物，也早已标明了价格。
　　黑色时间钥匙的冒险，在第五纪元开始串联的古代魔女，与夏德关系发生变化的魔女议会，圣德兰广场六号更多的秘密，这些故事将会继续展现，故事依然精彩，请大家继续支持，也欢迎正版读者们的意见和建议。
　　故事进入第六篇章，《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事将会继续，而在【大地】之后，请期待第六小节【最遥远的距离】。
　　正在手打中，客官请稍等片刻，