第一千九百零四章 【捉迷藏衣柜】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如今距离周三晚上，邀请函上所写的爱德华兹家宴，还有不到六十个小时。哪怕外面依然在下着滂沱大雨，但谁也不能停下来休息。
　　好消息是近湖的格林湖市的排水系统相当好，哪怕城市已经陈旧，但古老的下水道系统依然发挥着相当优秀的作用。这天上午，六位大魔女齐聚格林湖旅馆，与夏德、伊露娜和露维娅共同商议周三夜晚的计划。
　　她们不仅带来了为杜鲁特·吉尔斯和拉斯特·爱德华兹准备的古神力量对应物品，还将【龙飨教团】的信件交给了夏德。
　　邪教徒约见“唤神者”的见面时间是今天晚上九点整，如果下雨，地点就在格林湖市东南部贫民窟黑犬巷的犬吠酒馆。如果今晚不下雨，那么地点在米凯拉高炉市火车站东北部的火车站旅馆的一楼。
　　见面时，【龙飨教团】的代表胸口会有银色的龙头形胸针，而“唤神者”则需要戴着金银两枚戒指出现。
　　“根据占卜，这场雨虽然不会一直这么大，但至少要持续到周末才会停下。这不是普通的雨，是空间裂痕造成的异常空间现象造成的。所以，今晚肯定会下雨。”
　　身为占卜家的露维娅在得知信件内容后说道，而魔女们则询问夏德，是否需要其他人陪着他一同去见邪教徒。
　　“没必要，我自己去就好。”
　　自昨天上午开始的全城封锁，在今天凌晨时分就解除了。在这个大雨的周一，城中市民们沉默着继续自己的生活，但谁都能嗅到那股甚至比谈判期间还要恐怖的气氛。
　　德拉瑞昂和卡森里克，都在周一的报纸头版头条，公开谴责了周日发生的恶劣的刺杀行为，并且就昨天两国边境爆发的冲突发表了各自的意见。
　　如今两国陆军，都在向着格林湖地区集结，同时两国王室也公开表示要暂时召回谈判代表团，以保护谈判代表们的安全。
　　虽然两国在谈判问题上进展缓慢，但在谈判代表们撤离格林湖地区的问题上却行动迅速。今天上午嘉琳娜小姐冒着雨和蒂法一起来到的时候便说，她们的行李已经开始收拾了，明天上午就乘火车离开本地返回托贝斯克。
　　“我终于要自由了，不用再每天参加那些没有意义的会议。”
　　女公爵对此相当的开心，但她可不会真的离开。到时不仅她会秘密留下，包含蒂法在内的一众女仆、蕾茜雅乃至阿杰莉娜都要留下。
　　蕾茜雅留下是因为夏德担心她就算离开也会回来，阿杰莉娜留下则是嘉琳娜小姐想让她见见世面，在真正觉醒前弄明白，一旦她成为魔女学徒，她要面对的究竟是什么。
　　同样的，玛格丽特虽然名义上也会随着谈判代表团返回威纶戴尔市，但实际上会和西尔维娅小姐以及贝纳妮丝小姐一起留下，作为正式的魔女学徒参与格林湖之战。
　　双方乘坐蒸汽火车返回国都，都需要两三天的时间。这期间正好完成格林湖之战，等到空间稳定后让西尔维娅小姐直接开传送门送所有人回去。
　　当然，这是最好的情况。但如果格林湖之战的情况不理想......大魔女们自然也有各自不同的计划。
　　对于城市和普通人来说，他们不清楚这一切到底是因为什么，只能感受到城市的氛围更加的可怖和压抑。午饭时，夏德还在餐桌上与各位魔女讨论了今早报纸上的新闻，以及从各方面听说的关于格林湖地区的军事行动。
　　虽然目前的军队调集是为了掩盖接下来教会的诸多行动，但谁也不敢保证两国真的能够和平无事。谈判毕竟没有进行完便暂时结束，即使德拉瑞昂和卡森里克绝对不会在周三之前有任何的动作，但一旦格林湖事件结束，教会不再插手两国事务，接下来的事情真的不好说。
　　阴云笼罩在格林湖地区的上方，虽然在魔女们的一致反对下，议会的时间大魔女不会立刻前来格林湖市，但议会对梅根和奥黛丽的安全问题依然相当重视。知识信息、施法材料、魔药、炼金物品甚至遗物，时间的大魔女向格林湖市的六位魔女开放了议会的珍藏。
　　于是，一些有趣而且可能有用的遗物，也在这天送到了格林湖旅馆。
　　在午饭过后，夏德刚看完【龙飨教团】的密信，奥黛丽便笑着拉着夏德的手去了地下室：
　　“跟我来，有重要的事情要做，和议会的安排有关。”
　　仪式运行的幽光让地下室一点也不昏暗，和以前储存蔬菜和粮食时相比，如今的地下室面积似乎变得更大了。奥黛丽让守护仪式核心的姑娘们暂时离开，夏德正好奇她想说什么，没想到奥黛丽转身便拥抱并吻住了他。
　　夏德不太清楚她忽然拉着自己来到这里，是不是又有什么心事，不过他依然回应了热情的姑娘。
　　而等到这一吻结束，奥黛丽才笑着说出了缘由：
　　“夏德，你刚才觉察出不对劲了吗？”
　　夏德想了一下：
　　“嗯......你具体是指什么......你其实是别人假扮的？”
　　“果然很成功。”
　　奥黛丽说道，随后夏德听到地下室的墙边传出了声音。随后，一个立在墙边的柜子打开，嘉琳娜小姐从中走了出来。
　　那柜子是木头衣柜的模样，立在那里完全没有任何的吸引力，夏德甚至在女公爵出现前，都没有注意到这里还有这件家具。只是当注意到了这衣柜，诡异的感觉立刻出现。在夏德看来，这种柜子即使打开后，冲出来一个恶灵也绝对不让人惊讶。这东西，简直是恐怖小说里才会有的。
　　而更令他吃惊的是，嘉琳娜小姐显然刚才一直在柜子里，但他居然没有任何的察觉，甚至连胸口徽章的发热程度，也是在那柜子打开以后才增强的。
　　“奥黛丽，我只记得你说让我藏在里面，然后让夏德过来试一试是否可以发现我。我可不记得，你让我在里面看你们接吻。”
　　女公爵气势汹汹，但奥黛丽却笑着说道：
　　“这样测试才更加准确。你瞧，夏德真的没有发现。”
　　说着，也不给女公爵继续抱怨的机会，拉着夏德的手介绍起了那柜子：
　　“守密人级遗物-【捉迷藏衣柜】。打开，然后藏进去。里面的人可以通过衣柜的门缝看向外面，也可以听到外面的声音。而外面的人很难察觉到这柜子里有人，同时柜子本身也有类似你的变成天使雕像的奇术的效果，很难引起别人的关注。”
　　奥黛丽再次拉开了自动关闭的柜门，让夏德看到里面现在什么都没有放：
　　“虽然只有守密人级，但这是堪称顶尖的藏匿类遗物。虽然藏在柜子期间，不能以任何方式施法，也不允许用任何方式干涉外界，只能看和听，而且柜子没有防御力，但除此之外几乎没有缺点。”
　　“别忘了负面特性，柜子一旦打开，会主动吸引人爬进去然后关上门。而藏在柜子里期间，也会不由自主的产生‘外面很危险，就躲在这里，绝对不要出去’的想法。”
　　红发女公爵双手抱在胸前说道，虽然有些生气奥黛丽刚才的行为，但她不在乎这种小小的玩笑：
　　“这是议会收容的遗物，据说是第四纪元时的造物。某天，某个玩捉迷藏的孩子躲在了废弃已久的旧衣柜里面并睡着了，而仆人则不小心用杂物堵住了衣柜的门。等人们在地下室再打开衣柜的时候，里面的孩子已经变成了干尸。”
　　夏德嘴角抖了一下：
　　“这些遗物，是不是都有这种奇怪的起源故事？”
　　柜子内壁没有抓痕，但在上方却有着用像是钢笔写下的无法抹去的句子：
　　【世界很危险，留下来与我一起躲藏吧。】
　　“我很怀疑，这上面是否依然附着着怨灵......奥黛丽，你的意思是，让我到时候藏在这里，然后随你一起登岛？但在这衣柜是不是太大了？”
　　夏德又问向身边的魔女，奥黛丽摇摇头：
　　“所有的办法都要尝试一下，你变成石像能躲避视线，那么变成石像后再藏起来，安全性就更高了。我是否能够带着这衣柜，现在还不好说，但尝试一下肯定没问题。”
　　“我们准备了三件有类似功能的遗物，另外两件还在送来的路上。今天晚上或者明天上午就到，不要小瞧议会的底蕴，夏德，议会肯定比你想的厉害。”
　　嘉琳娜小姐也说道，夏德点点头，按住肩膀上想要窜进衣柜里的猫，又后退了两步看向它。如果这衣柜能够小一些，那就太完美了。但遗物的尺寸、大小和外观向来难以改变，这是这些附着了低语要素的物品的基础规则。否则，夏德早就想办法缩小【守夜人】，能够随时携带它了。
　　“有什么办法可以对付它吗？我是指，如果有人用这件遗物对付我们，我们要如何发现这衣柜？”
　　他又随口问道，对这遗物更了解的奥黛丽想了想：
　　“这只衣柜只能用来窃听和偷窥，因此即使被拿来用，对我们也没有危险。至于发现它，很简单，对于知晓这遗物的环术士来说，只要集中注意力，不被分心，多接触几次，逐渐的就能一定程度抵抗它的效果。毕竟，它也只是守密人级。”