第三千零七十章 半神魔女·布莱妮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　现在上身的三件衣服都已经被扯坏，夏德想要将双臂抱在身前保护自己，但又感觉这动作很奇怪，而且他也没有什么可以保护的。
　　因此又忍不住问道：
　　“虽然你赢了，但我们可没说赢家可以毁掉输掉的那一方的衣服。”
　　“你是我狩猎的猎物，我想对你做什么就做什么。”
　　黄头发的魔女笑着这样说道，不过好在她倒是没有继续去扯夏德水面下的衣服，而是将手伸到了身后，将自己为了行动方便而盘起来的头发松开。
　　长长的黄色头发于是垂进了水面，捆绑头发的发带则是被她随手抛到了一旁。
　　那披散着长发的魔女在月下笑道，眼神中有着夏德很熟悉但却无法形容出来的神色：
　　“夏德，回答我，月亮对你来说是什么？”
　　夏德虽然感觉赤着上半身站在温泉中回答问题很奇怪，但还是回应道：
　　“月亮就是我的一部分，月亮就是我的梦。”
　　魔女抿着嘴又笑问道：
　　“那么我对你来说是什么呢？”
　　外乡人便也仔细看着那伸手就能触碰到的魔女，看着她似乎要与头顶的月光交融到一起了：
　　“你也是我的梦，触不可及，但偶尔会变得真实的梦。”
　　布莱妮·欧兰诺德继续又问：
　　“那么老师、菲欧娜，甚至维尔德，也都是你的梦吗？她们也都和我在一个时代。”
　　夏德立刻摇头：
　　“她们并不是啊，因为她们不是月亮，但你和我都是月亮。我的梦只属于月亮。”
　　从未有过的灿烂笑意绽放在了魔女的脸上，她向着夏德伸出了手，但忽的怔住，然后抬起头惊讶的叫道：
　　“费莲安娜老师！你怎么来了？”
　　“什么？哪里？”
　　夏德一惊急忙抬头去看，但只看到零零散散的雪花从树冠破洞处落下，在接触到温泉的缥缈热气后便消失不见了。没有那紫罗兰一样的魔女，没有红色的漆皮高跟鞋，没有黑色的裙摆，没有华丽的尖顶大帽，更没有金色的长发。
　　他抬着头看了好一会儿，才确定自己真的什么都没看到。疑惑的又低下头想要询问面前的魔女，但刚向前看，就被那明晃晃的身躯惊住了。
　　是的，趁着夏德被骗抬头，布莱妮·欧兰诺德所有的衣物都已经消失不见。哪怕温泉中水汽缭绕，但只是间隔了一条手臂的距离，也不妨碍夏德看清楚眼前的一切，皮肤白皙的像是牛奶，修长的脖颈下白nen的像是
　　他嘴角抽动了一下，涨红着脸努力让自己的眼睛盯着魔女的面孔，但他发现自己对于眼睛的控制力其实并不强，外乡人输掉这场“不要看挑战”。
　　欧兰诺德小姐当然也注意到了夏德的眼神，她笑着主动展示着自己身为魔女的魅力与诱惑，而且很肯定此刻咚咚咚~的心跳声肯定是来自于夏德。
　　“瞧你这副模样，脸怎么这么红？”
　　她在水声中调笑着。
　　“我只是......欧兰诺德小姐，你确定要这样做？”
　　已经完全输掉了“不要看挑战”的外乡人问道，于是魔女的眼睛因为笑意而眯起：
　　“怎么，你不喜欢我？”
　　“当然喜欢！”
　　“那么请接受我的爱意——夏德·苏伦·汉密尔顿，我的月亮，我的爱人，我从第五纪元追寻你到了现在，即使我们并非出生在同一个时代，但我也想紧紧的握住你的手。这场自千树之森开始的狩猎，直至今晚终于有了结果。”
　　虽然夏德的目光被别处吸引，但依然可以察觉到她的眼神很坚定，这番话她已经准备很久了：
　　“今夜便是最好的机会，既是为了私情，也是为了这个世界......我的话都说到了这里，你的眼睛现在也像是把我融化，所以你到底还在迟疑什么？可不要告诉我，你其实是个精神恋爱者。”
　　“当然不是，但......”
　　于是夏德的余光看向银色帷帐外躺着睡眠的露维娅，魔女注意到了他的眼神，当即明白了过来：
　　“我才不管呢！我既然狩猎成功，接下来当然要吃掉自己的猎物。是的，吃掉，如果没有这个步骤，狩猎还不算完成，我的半神之路也没有走到最后。”
　　白皙的魔女在水中当即向他靠近，他们都没有注意到，水面涟漪上倒影着的，分明是天空中明黄色的月亮在靠近璀璨的银月。
　　她却一边向他伸手一边笑的很开心：
　　“请拥抱我，夏德。当然，如果你现在肯说‘请吃掉我吧，猎人小姐’，或者主动承认自己是被我俘获的猎物，我一会儿可以对你......轻一点。我是十三阶大魔女，会对你这样的八环术士很温柔的。”
　　夏德对这位魔女有些刮目相看，他施展幻术加厚了温泉外围的帷幕，然后看着她将手伸向了自己的脖子：
　　“说起来，你听说过仓鼠和甘蔗的故事吗？”
　　“什么？”
　　黄头发的魔女狐疑道，然后轻轻一甩沾水的长发，那长发早已在温泉下生长，末端已经接近了夏德的裤脚：
　　“算了，不重要。”
　　说完双手用力，直接将夏德闷住然后按进了水中。荡漾的涟漪晕散了两轮月的光影，但在那越发模糊的水影里，黄月与银月的光芒分明已经交融到了一起。
　　哗啦啦的水声让小米娅的小耳朵又颤动了一下，于是那猫蠕动了一下身体，然后继续沉沉睡去。
　　夜风吹动着银色的薄纱，薄纱下的温泉边缘，温暖的池水一浪接着一浪的持续的拍打着岸边柱石。哗啦啦，哗啦啦，水面上的影子聚了又散，散了再聚，圆满的黄月不知何时已经来到了树冠破洞的顶端，月光照耀着这里，照耀着他们。
　　疯狂之月所化作的纯净的月光是祭台，那被眷恋之人便是月亮本身，亲吻月亮，轻抚月亮，拥抱月亮，亵渎月亮——
　　今夜她成功狩猎到了月亮，便有资格享用月光，被那古老的银月赐予温暖与力量。帷帐内的温泉泉水中的月光越发的纯净与明亮，“疯狂之月”的碎片撞击地面时在大地中留下的裂纹逐渐亮起，以“月亮圣所”为中心构造出了最为原始的仪式基阵，而更为原始的仪式内容则正在进行着。
　　红月化为了水，银月拥抱着她，于是在这黄月月满的夜晚，魔女便拥有了一切。
　　半神之路至此走到了终点，所有的心愿与执念全部解开。面朝水面浸入水中的是十三阶大魔女欧兰诺德，而当激荡的精神力自巅峰回落，仰躺在水面看着月亮的，便已经是半神魔女布莱妮了。
　　本应无法出现半神的第六纪元，维斯塔林地迎来了第二位半神魔女。
　　（池水荡漾中......）
　　夜色依然深沉，银色的薄纱后方人影纠缠。温泉水此时虽然已经不再拍打岸边，但那泉水依然热气腾腾，两个身影也依然靠在一起：
　　“做什么？再陪我一会儿不行吗~”
　　夏德的身影像是想要向着岸边移动，那撒娇的声音便轻声说道，语气温柔的像是水，双臂则攀住夏德的脖子不让他离开。
　　“当然可以。”
　　夏德于是停止了移动，也搂抱住那姑娘，却又很明智的指出：
　　“他们很快就要回来了。”
　　于是女声嗔怪道：
　　“我们可是有二十多个小时可以挥霍呢，好不容易有这样的机会，你总不会是这么快就要对我厌烦了吧？你和第六纪元的那些大魔女们虽然有过亲密接触，但我现在可是半神，这身份还不能让你保持新鲜感吗？”
　　“说什么呢？”
　　帷帐后的男人身影亲吻了有着曼妙身姿的魔女的额头：
　　“我只是感觉一直泡在水里已经开始变得不舒服了。而且，我们最初的确有二十多个小时，但其实如果按照正常时间来算，现在已经是周日夜晚的九点，还有两个小时就到24小时了。”
　　“这么久了吗？”
　　魔女声音很轻的问道，小拳头轻轻锤了一下夏德，那分明就是在撒娇：
　　“真是的，现在我可是知道你很厉害了呢。现在的魔女们虽然在生活上没照顾好你，但在......看起来一点也没放松。我已经有些羡慕她们了，真是无法想像她们每晚都有你的陪伴，到底是什么感觉。”
　　虽然这样说，但她还是拉着夏德不让他离开温泉。而外乡人也不是那样狠心的人，便抱着怀里的姑娘，在渺渺热气中看着那张容光焕发、甚至可以说是艳光四射的脸：
　　“布莱妮，你真是漂亮。”
　　虽然这赞美的句子非常直白简单，但魔女还是咯咯的笑了起来：
　　“知道吗？我已经开始不舍得离开了，那棵树既然能够跳跃时间，为什么不能多跳几天呢？”
　　湿漉漉的脸贴在夏德胸前，她格外喜欢这种感觉：
　　“原谅我的任性，再陪我一段时间好吗？”
　　“当然可以。”
　　“那么你现在在想什么呢？”
　　魔女听着他的心跳笑着问道，右手指尖在他的皮肤上画着圈。
　　“我在想，我们这样污染了这片温泉真的好吗？”