第一千七百章 终将回归的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生独自离开，夏德则重新回到三只猫旅店的正门，在杜鲁特·吉尔斯的对面落座。
　　他没有和对方在这里吃饭的意思，很直接的说道：
　　“那位诅咒方面的专家已经看过你的情况了，周末会把解除诅咒的魔药寄到这里。你一会儿在这里租一间房间作为通讯地址，否则这里的女店主桑美夫人，不一定愿意帮你收邮件。”
　　“只需要一瓶解药就可以了？”
　　面色依然发白的男人惊愕的说道：
　　“如果这么简单，我......”
　　“那是因为你没有找到专家。以后记得好好做人，不要再去盗别人的墓了。你要和我签的那份契约，会随着解药一起寄来，你签好以后送到曼宁教授那里，他知道我在城里的落脚点。”
　　夏德又说道，男人脸上露出了激动的表情：
　　“真是感谢您，如果不是您，我......”
　　“别高兴的那么早。”
　　夏德打断了他的话，左右看了看确定附近的桌子旁都没人：
　　“你知道吗，你身边这位‘小女士’的父亲，是十三环，而且是预言家协会叛逃的十三环占卜家。他在所有后裔的血脉中留下了预言，家族终有一天会团聚。我不清楚，这是否包括灵魂。”
　　那女孩的灵魂漂浮在男人身边拍着手，夏德话音落下，她居然主动唱出了那则预言：
　　“当弥合之日到来~离散的血脉回归家族的原点~我们将共饮长生的美酒~逃离世界的樊笼~”
　　“好吧，看来果然包括她。”
　　夏德摇了摇头：
　　“而且当时你们逃出那座岛，她的父亲不可能没有察觉。这么简单就让她离开，恐怕是觉得她一定会回来。”
　　“什么？”
　　吉尔斯惊讶的瞪大了眼睛：
　　“她还要回到那个鬼地方？”
　　“我以为你更吃惊的，会是那位十三环......究竟怎么样我也不清楚，我又不是占卜家。但这种可能性很大。你既然愿意让她跟着你，说不定你也会被牵扯进来。我要提前警告你，这件事牵扯极广，你最好当心一点。”
　　男人不知道该说什么好了：
　　“那我该怎么办？”
　　“你愿意让她离开吗？我可以让她继续走下去。毕竟，那也是她应该去的地方。”
　　吉尔斯看了一眼抓着他的胳膊荡来荡去的女孩灵魂，对夏德摇摇头：
　　“我一定要让她完全恢复了人性和神智，再将她送走。我没有把她永远留下的想法，但那不是现在。况且，我有种预感，她的那位父亲，不会让她那么轻易的走下去的。”
　　夏德摇了摇头，也没多说什么：
　　“如果以后有什么事情，不要去通过曼宁教授找我，那会连累了教授。如果有事，手持红玫瑰，早晨六点半或者傍晚六点半，到城市核心区的圣德兰广场的喷泉雕像前。我的人如果看到你，会通知我的。”
　　“好的，先生，请允许我再次表示感谢。”
　　夏德起身，但离开前又抓住椅背，居高临下的警告他道：
　　“还有，德拉瑞昂有十分健全的法律体系，虽然她已经死了，但她的年龄依然在法律允许的范围以外。”
　　杜鲁特·吉尔斯的脸一下涨得通红，他想要向夏德解释，但夏德已经转身离开了。
　　虽然在圣歌广场附近能够很轻松的找到马车，但因为北城和中城的距离，当夏德在圣德兰广场下马车的时候，环绕广场的煤气灯已经闪烁起了让人安心的暖黄色光芒了。
　　准备掏钥匙的时候，夏德还看到了市政厅雇佣的工人，在自家窗口左侧的那盏煤气路灯下架设梯子，然后爬上梯子去擦洗煤气灯的玻璃灯罩。
　　煤气灯不是电灯，因此运行期间擦洗也没问题。但这样依然很危险，夏德站在那里看了一阵子，也不知道应该用什么理由开口提醒。
　　回到家的时候，露维娅果然已经来了，依然在三楼忙活。距离下周三，播种之月第三十日的月蚀之夜越来越近，露维娅的工作劲头也越来越足。
　　“不用喊我一起吃饭，你和米娅去吃饭的时候，给我带一份就好！”
　　紫眼睛姑娘的声音，在夏德抱着欢迎他的米娅上楼的时候从更高层传来。
　　“你想吃些什么？”
　　“都可以，简单点就好。”
　　夏德简直能够想象到，露维娅一边低头在桌边进行记录，一边匆忙说话的模样。
　　夏德现在要去格林湖旅馆，将那四份血液取来，所以吃饭的事情可以向后推一下。但小米娅显然误会了夏德，以为他这个时间刚回家又出门，是想去吃饭又不带着它，因此喵喵喵~的跟着他来到了地下室，夏德也只好把它变成玩具带去了格林湖。
　　从旅馆后门出来的时候，外面的天色已经完全黑了。虽然垃圾巷里到处都是水，但至少已经不下雨了。
　　住在垃圾桶里的男孩也回到了自己的住所，在夏德敲开了垃圾桶盖，男孩和他那只瘦弱的小狗一起出现的同时，被变回来的小米娅还很不懂事的叫了一声，然后被夏德的手镇压了下来。
　　“先生，晚上好。”
　　即使已经很多次见到夏德在这里出现了，男孩依然有些胆怯。夏德对他笑了一下，取出面包递给他：
　　“这几天没看到你，下雨的时候，你都是躲到哪里去了？”
　　“杜茵河上有很多桥，桥洞底下可以避雨。有些老流浪汉还会烧火，给他们一些东西，我也能过去烤火。”
　　这答案不出意料，夏德点点头：
　　“最近一段时间要小心一些......你认识的流浪汉，最近有失踪的吗？”
　　他又想起了在“烂眼巴利”的各个据点看到的那些，被制作成了水鬼的尸体们。
　　“是的，但流浪汉总有一天会失踪的，就好像太阳总会升起，这很正常。”
　　男孩说道，然后小心的向夏德挥挥手，又抱着那条小狗缩回到了垃圾桶里。
　　说起来，虽然夏德租下了格林湖旅馆的房间作为自己临时的通讯地址，但实际上他不说从未在这里过夜，甚至都没有打开过房间几次。
　　如果不是钥匙上有门牌号，他甚至还要询问“她”那房间的具体位置。而打开了那间位于三楼的房间后，夏德意外的发现，房间里的煤气灯居然是亮着的。
　　“打扫房间的佣人来了？但我不是说，不必打扫房间吗？”
　　他诧异的想着，心中已经升起了警觉。手中隐约出现了月光，继续进入到房间里面，这才看到坐在书桌旁椅子上，正在看书的，是熟悉的有着棕色披肩发的女术士。魔女探测徽章暂时没有反应，证明是梅根不是奥黛丽：
　　“梅根，晚上好。”
　　“晚上好，我刚才还在想，你要几点才过来。”
　　带着精致妆容的魔女站起身，夏德也看到了书桌上放着的试管架上，放着四根装着血液的细长试管。每根试管上都有标签，帮助夏德分析和判断血液的来源。
　　“你又把你的猫带来了？”
　　她笑着问道，然后解释道：
　　“是我向楼下的女店主海伦娜·格林要来了钥匙，晚饭时间楼下人很多，我不想在那里等你......需要我向你道歉，我擅自闯入你住的地方吗？”
　　她试探性的问道，夏德摇摇头：
　　“不用道歉，而且你也知道我不住在这里。”
　　这房间是格林湖旅馆最好的那类房间，除了进门的客厅以外，还有卧室和盥洗室。哪怕是对比整个格林湖市的旅馆，也很难找到比这更好的房间。客厅里除了书桌还有沙发套组，大概是梅根让人送来了茶水和新鲜水果，因此茶几上并非空无一物。
　　见那只猫对茶几上的果盘“虎视眈眈”，夏德便在沙发上坐了下来，然后拿起苹果用手切成小瓣。梅根见夏德一副没打算立刻走的架势，便坐在了他的对面：
　　“明天大概依然不能登岛，教会短暂的封锁了格林湖水域，就连来往的货船都受到了影响。看这架势，恐怕真的要下周了。”
　　“那我周日再来，如果周日不行就下周，总会有机会的。”
　　夏德说着摸向了口袋：
　　“说起那座岛，你瞧这是什么？”
　　说着，他掏出了下午从杜鲁特·吉尔斯那里弄来的那把白色水晶钥匙。魔女接过钥匙后，立刻露出了惊喜的表情：
　　“第三把钥匙了！这是你从哪里弄到的？”
　　“杜鲁特·吉尔斯，钢笔的主人，带领盗墓贼在两年前登岛的低环术士。”
　　他没说杜鲁特·吉尔斯现在人在托贝斯克市，但下午的其他经历都说了出来，这当然也包括二代长女，早夭的拉斯特·爱德华兹的灵魂的事情。
　　梅根和奥黛丽是第五代的子嗣，所以二代早夭的长女是他们的......祖父的姑姑，外乡人一时之间居然想不到很好的称呼。总之，梅根与拉斯特·爱德华兹的关系，比蕾茜雅和嘉琳娜小姐的关系还要远。
　　魔女很认真的听着，等到夏德讲完以后，她最关心的不是去报复对方挖了自己先祖的坟墓，而是另一件事：
　　“你说，岛上有第三纪元留存的邪灵恶魔？！”