第一千五百八十四章 翠鸟裁缝店
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格林湖旅馆只有一楼是酒馆和用餐区域，二楼和三楼全部都是住宿的房间。虽然是周二的上午，但桌边也有着不少的客人，夏德在储藏室听到的楼上心跳声就是来自于他们。
　　为了伪装成风尘仆仆的旅客，他还特地拎了一只黑色的手提箱。来到柜台边的时候，系着围裙有着褐色头发和褐色小胡子，戴着眼镜的很文雅的中年人，正在低头记着账簿。
　　「你好，还有空房间吗？」
　　夏德开口询问道，使用的是有托贝斯克口音的德拉瑞昂语。柜台后的男人抬头看向他，然后轻轻点头：
　　「当然有。听您的口音，就知道您也是从托贝斯克市，为了两国谈判而来的。您是报社记者？传记作家？还是商人？」
　　男人很自来熟的问道，并准备为夏德登记。当然，他也没有忘记将自己的名片递给夏德。那是一张印刷很精致的名片，面前的男人是旅店老板索伦·格林，名片上还有为这家旅店打的广告。
　　「我是作家，因为格林湖地区的传说前来取材，只是恰好撞见了这场谈判。」夏德说道，然后给出了登记姓名：
　　「约翰·华生，住四周，我需要有单独盥洗室和衣帽间的房间。四周后，如果需要续租我会提前半周告诉你。」
　　「要在我们这里吃早中晚三餐吗？每天额外支付两先令就好。当然，这是不包括酒水的。」「不不，因为要外出取材，我大概不会在这里吃饭。如果在这里吃饭，再额外算餐点费用。」「那么需要擦鞋、烘干衣物吗？」
　　考虑到如果什么都不要会显得很突兀，所以夏德点了点头：
　　「一起算到房费里，另外，帮我订阅一份本地早报，我希望每天早晨能够在地毯上看到它。」「我比较推荐《格林湖晨报》。」
　　「可以。」
　　夏德支付了费用，在格林先生填表登记的时候，又笑着说道：
　　「我在旧大陆的很多城市都旅行过，像你这样，要登记年龄、家乡、职业和大致外貌的住店方式还是第一次见。」
　　「我也没办法，两国谈判要在格林湖地区举行，市政厅通过行业协会和警察向我们发出通知，最近一段时间要仔细登记所有的住店旅客。」
　　格林先生说到这里，也是有些烦恼：
　　「先生，你不是第一个抱怨这件事的人。原本我这个旅馆主人，是不负责前台登记的，但就因为这件事，我反而要站在这里负责这项麻烦事情了。难道警察们认为，只靠这个就能抓住传闻中的杀手、特工和破坏分子了吗？」
　　夏德颇为理解的点点头：
　　「但这毕竟是涉及两国的大事，说不定真有什么军情六处或者灰手套的特工住在这里。」
　　格林先生没敢搭话，夏德于是又问道：
　　「我注意到，这一条街上的商店建筑看起来都很古旧，但招牌却全部是新的，而且你们居然没有在店铺门口摆放桌椅或者张贴自己的广告，这也是因为谈判的事情吗？」
　　「是的，市政厅说要展现给托贝斯克和威纶戴尔的大人物们最好的城市风貌。您来晚了一天，昨天中午，市长先生亲自到我们这条街，进入每一家商铺给出整改意见。当时记者们照相机的闪光灯，差点闪瞎我的眼睛。」
　　夏德很清楚的看到格林先生的嘴角抖了一下：
　　「现在强制要求我们更换招牌，收回门外的摆设和桌椅，对我的影响不算大，但隔壁珍妮夫人的花店可就不好了。她以前总是一大早，就将新鲜的花朵摆在店外面招揽客人。」
　　「毕竟是特殊时期，忍耐一下也就过去了。」夏德安慰道，将右手搭在柜台上看向门外：
　　「虽然是在两个城市谈判，但我想谈判代表们应
　　该在两座城市都有住处，不可能来回奔波。说起来，卡森里克的代表和德拉瑞昂的代表，都住在哪里？我看这里距离市政厅就很近，是住在你这里吗？」
　　格林先生写完了夏德的登记表格的最后一个字母，摇着头扣上了钢笔盖子：
　　「当然不是。德拉瑞昂的代表团已经到了，在城南的里奥丽芙庄园下榻，那里距离格林湖很近，不过等嘉琳娜公爵到了还要换住处；至于卡森里克的代表们在本市的住处，由市政厅安排，我昨天听客人聊天，似乎是要住在胡德伯爵的旧庄园，不过现在他们还在路上。」
　　「我记得本地应该有卡森里克的使馆。」
　　夏德说道，看着格林先生从身后的钥匙墙上摘下钥匙，招呼门口跑腿搬东西的年轻人在柜台帮忙看一会儿，他则带着夏德去看房间：
　　「的确有，我们这里毕竟也算是边境大城市。但本地的卡森里克使馆很旧，那栋建筑的年龄比我的旅店的年龄还大。那些南方佬几乎不住在使馆，一周有五天跑到米凯拉高炉市的俱乐部玩乐。格林湖市，毕竟比不过南边的那座城市。」
　　在格林先生的带领下，夏德到三楼见到了自己的房间。房间的采光很好，面积也很大。虽然房子有些老旧，但收拾的很干净。夏德也询问得知了房间打扫是每周三次，可以提前预约时间，但如果需要帮忙洗衣服，还需要额外支付给「玛丽太太」费用。
　　等到他装模作样的看完了房间并收拾好了行李，时间已经到了十点。夏德和格林先生打了声招呼便离开了旅店，看着灰雾朦胧的街道，左手***口袋里，右手按了一下自己的帽子，又开始了全新城市的冒险。
　　坐落于格林湖北岸的格林湖市虽然历史久远，但城市占地面积并不大。以格林湖旅馆为中心，向着南部行走半小时，差不多就离开了市区范围进入格林湖边缘的乡村地带。
　　当然，夏德也没有在什么都不知道的情况下，直接前往格林湖中的岛屿，而是按照艾德蒙德老先生给的地址，先去寻找本地的【导光隐修会】的那位成员。
　　虽然艾德蒙德先生没有直接说，但对方应该也是他与老约翰一样是高环术士，夏德对对方还是很感兴趣的。
　　有了地址和地图，想要找到特定的目标就不难。不过夏德没有坐马车，而是自己走在街道上感受城市的氛围。
　　他能够明显感觉到，格林湖市的建筑风格和蒸汽化水平，比托贝斯克至少落后了五年。但因为人口还算稠密，而且近来要举行两国之间的会谈，所以城市至少看上去欣欣向荣，他在那条满是垃圾的巷子里看到的，只是时代缩影的一角而已。
　　老守塔人给的地址，是位于格林湖市南部，南北流向贯穿城市的杜茵河东岸的裁缝店。这并不是那种很高档的成衣店，而是兜售旧衣物、提供裁剪服务的贫民商店。
　　商店位于「皇家邮政大街」，街道的命名是因为街道的1号是本地邮局。至于这家位于2号的不起眼的裁缝店的招牌，则写着「翠鸟裁缝店—兼售旧衣物、缝补、浆洗、烫熨」。
　　店铺所在的建筑是二层的小楼，与一旁以直角的的形状占据街角的气派邮局相比，看上去很是不起眼。
　　店铺的金属门旁是狭窄的橱窗，橱窗里放着两个简陋的穿着裙子和西装的假人。
　　虽然店铺不起眼，但看起来这里的生意还不错。推门进入以后，首先听到的是类似「老约翰典当行」那样的铃铛声，随后看到店铺里被排列的整整齐齐的落地滑动式衣架。
　　空气中有薰衣草的味道，墙壁上一层层的挂着各种款式的旧衣物。男士的外套、大衣、帽子、裤子，女士的连衣裙、围裙、修身的衬衫甚至束腰，应有尽有。
　　生锈的煤油灯样式的煤气灯散发
　　的光芒，在起雾的上午显得异常的明亮，而这间只有老约翰古董店约三分之二大小的店铺中，居然足足有三位学徒在工作。
　　店主看起来并不在，三位学徒中仅有两位是环术士，一位是三环女术士一位是四环的男术士。除了夏德以外，店铺里还有一位佝偻着腰的老妇人在挑选帽子，所以夏德没有贸然去说明自己的身份，而在那位四环的鼻子像草莓一样的中年人走过来问好以后，笑着问道：
　　「你好，我是从别的城市来的旅客。我想要去格林湖取材，但没有适合在湖面和水边行动的防湿的靴子和斗篷。」
　　脖子上挂着卷尺的中年人于是招待夏德去挑选合适的衣物，而这期间买帽子的老妇人也挑选好了自己的商品并结账离开。
　　等到商店的门被关上，夏德伸手制止了男人继续为自己取斗篷的动作：「我找娜塔莉婆婆。」
　　夏德说道，那位四环术士挑了下眉毛：「请问有什么事情？」
　　夏德没说话，而是伸手在空中画了一个图案。图案主体是一个等边三角形，三角形的三个角分别连接一个小圆圈，三角形内部是一个有着翅膀的人。
　　这是【导光隐修会】的标志，是夏德从自家地下室隐藏墙壁后捡到的魔药瓶上学到的。见到这个标志，男人才了然的点点头：
　　「请这边来。」
　　他带着夏德来到了墙角处装饰性大于功能性的试衣间，随后轻轻一推墙面，墙面居然滑开了一个入口。
　　男人示意夏德单独进去，夏德便直接走了进去。这看上去像是用建筑的侧门改造的通道，没走几步便是一扇门，敲门后推门进入，便来到了裁缝铺建筑的后方。这里没有窗户，面积只有店铺前方的一半左右。
　　除了煤气灯、柜台和两张桌子以外，这间暗室里什么也没有。
　　满头银发的老妇人，原本在柜台后，借着蜡烛的光芒整理一沓票据。在夏德进门后，她将票据收了起来并打量了一下夏德被伪装后的假面孔：
　　「不认识的外地人，看来是新客人。请问，是谁介绍你来的？」她的话语中有着格林湖地区的口音，但夏德还能听得懂：
　　「冷水港的艾德蒙德先生，他让我询问烂尾鱼骨架的事情。」「哦，他就不能有点耐心吗，居然还特地派人来问我。」
　　老妇人摇了摇头：
　　「你来的很巧，两天前我的确找到了能够提供这种材料的人，但也只有五具完整的鱼骨架，距离老艾德蒙德说的还差五条。」
　　「还差十五条，您不必试探我，这是他给我的地址纸条。」夏德将那张纸条放到柜台上，娜塔莉婆婆这才笑着点点头：
　　「我年龄大了，戒心也比年轻时重了一些，希望你能理解。艾德蒙德看起来是认识了很不错的年轻人，请问怎么称呼？」
　　「约翰·华生。」
　　夏德说道，然后继续询问关于材料的事情：
　　「我听说本地是烂尾鱼的产地，为什么会买不到这种材料？现在不是那种神奇的鱼类的捕捞时间吗？」「异种生物的生长周期和普通生物不同。烂尾鱼大概需要十年才能从鱼苗成熟，老艾德蒙德挑选的时间不是特别好。」
　　虽然这样说，但她还是取出一个指甲油小瓶那样的黑色瓶子递给了夏德：
　　「既然他特地派你来，恐怕是真的有急用。你可以自己潜入格林湖，用瓶子里的药丸当作诱饵，尝试着看看是否有上次捕捞季之后的漏网之鱼。这恐怕不是很容易，但比起等待黑市里的消息，至少你还能主动一些。」
　　「又要潜水啊......」
　　虽然这样说，夏德还是接过了那瓶子。他询问了这种诱饵的价格，但娜塔莉婆婆表示不收费，艾德蒙
　　德先生委托收购骨架的时候给的订金很多。
　　而暂时处理完了鱼骨的事情，夏德便开始处理自己的事情。来到了新的城市，自然要挂出长期收购货币类遗物的委托。但很不巧，娜塔莉婆婆这里暂时没有这种遗物。
　　除此之外，夏德也不忘打听湖中心废弃的格林湖镇，以及爱德华兹家族的事情。听到夏德的问题，老妇人明显愣了一下：
　　「你也打算去探寻长生不老的秘密？」
　　「不不，我只是对贤者之石好奇。虽然我不太相信，那个普通人家族能够炼制出贤者之石，但说不定能有收获。我从艾德蒙德先生那里打探到了一些信息，也是他推荐我到这里碰碰运气。」
　　「几乎每年都会有人想要做和你一样的事情，最近几十年这样的人倒是少了很多，但我从未听说过有人能够发现任何的秘密。」
　　她摇了摇头：
　　「对于那座岛，本地环术士几乎都曾经去过。那里的异常点只有两个—常年的白雾，以及间歇性的使人失去方向感。除此之外，岛上爱德华兹旧宅里的值钱东西和线索，早就被正神教会和登岛的环术士们挖干净了，你现在去估计什么也找不到。」
　　爱德华兹家族的事情毕竟发生在一百多年前，而且这件事很多人都知道。即使大部分环术士认为，一个普通人家族不会有什么秘密，但少有的好事者依然在百年间带走了大部分的东西。
　　夏德也预料到了会是这样，但他依然想要登岛看看，这样一来给丹妮斯特小姐的汇报也能有些纸面内
　　「登岛有没有什么禁忌？比如不能做什么，或者什么时间去最好？」
　　「如果丢失方向感，就站在原地不要动，等待自然恢复，乱走会导致一些奇怪事情发生。如果想要坐船去，湖边的渔村可以找到愿意送你过去的渔民，但那些乡下渔夫普遍认为那座岛被恶魔诅咒，所以你要支付更多报酬。除此之外，也没什么需要注意的。」
　　娜塔莉婆婆说道，然后用1金镑的价格，卖给了夏德一份岛上的地图。那地图是五年前登岛的环术士绘制的，精度虽然不高，但也足够夏德去寻找爱德华兹家族的旧宅。
　　「最近两国谈判要在这片地区进行，五神教会对于安全性的问题很重视，你这种外地的环术士行动要谨慎一些。」
　　给夏德地图的时候，娜塔莉婆婆还特地叮嘱了一句：
　　「老艾德蒙德既然这样信任你，我想他大概认为你也是我们的同路人。从去年开始，物质世界奇怪的事情越来越多，教会的监管也越来越严。如果不是很有必要，我们没必要给自己惹麻烦。」
　　夏德点了点头，随后又要来了这里兜售遗物的目录，想要找找看是否有合适自己的遗物。因为遗物的特殊性，环术士最好不要一次性携带和使用太多遗物。夏德目前并不缺少特定功能的遗物，但既然到了新地方，总是要看看新商店。
　　在夏德翻看商品目录的时候，娜塔莉婆婆又说道：
　　「上周的时候，有人在我这里挂了长期委托，想要收购精金、秘银和山铜之类的特殊金属，而且给出了很高的价格。我照例问一句，你对这生意感兴趣吗？」
　　夏德摇了摇头，他虽然有一块在歌剧院帮嘉琳娜小姐收容遗物时弄到的山铜，但他不打算将那块金属卖出去，他现在又不是急需用钱。
　　「我是看在艾德蒙德的面子上，才对你说这件事情的：对方有爱德华兹家族的情报。」娜塔莉婆婆又笑眯眯的说道，夏德惊讶的抬头：
　　「什么？情报？哦，抱歉，我真是没想到.......请问你很了解对方吗？」
　　「我知道你想问什么。是的，我很早以前就认识她了。虽然那位女士性格有些古怪，但作为
　　交易对象还是很诚实的。你是我介绍的，她不会骗你的。」
　　「对方对于爱德华兹家族的了解很多吗？」
　　「至少比我和绝大多数人都要多。如果你不是艾德蒙德介绍来的，你根本不会从我这里听到这件事。」夏德想了一下：
　　「娜塔莉婆婆，我手里的确有一块山铜，但我没有带在身上。如果对方有我感兴趣的情报，我想这笔交易可以进行。」
　　「那好，我需要时间联络她。明天上午九点，请你再来我这里，我想到时应该会有答复。」夏德点了点头，又指向那份商品目录上的商品：
　　「这件物品现在就有现货吗？」
　　那不是遗物，而是守密人级遗物【悲恸之眼】的衍生物。遗物本身是少见的魔眼，替代环术士的眼睛后，可以用视觉去干涉其他个体的情绪。而魔眼在未被个体使用的情况下，会分泌类似于眼泪的特殊液体。
　　这种被称为「痛苦眼泪」的液体，能够让服用者陷入绝大的悲痛中。一些魔药的炼制需要类似效果的液体，而夏德购买则是为了多萝茜。作家小姐的墨水是自己调制的，掺进了特殊液体，可以让书写的故事中蕴含的情绪得到进一步的释放，从而增强奇术的效果。