第一千七百四十八章 生息之月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜色越发的浓厚，湖面上的奥黛丽和梅根转过身，奥黛丽是正常的肉体模样，而梅根则是下半身与奥黛丽重合，上半身以灵体的姿态显现出来。她笑着对夏德点点头，随后回归了棕色头发的漂亮躯壳之内。
　　魔女也是气喘吁吁的冲夏德点点头，脸上的喜悦怎么也掩盖不住：
　　「困扰了我这么多年的问题，彻底解决了。我能感觉到，我的灵魂完美了，挡在我前方的所有阻碍都消失了。」
　　智天使的力量，真的很适合「知识与智慧」的大魔女。
　　「关于这一点，我们之后再讨论。现在，还没有结束呢。」
　　三月只剩下最后一丝的光亮，笼罩着世界的黑暗中，夏德身体表面的银色光芒缓缓出现。他知道战斗还未结束，今夜拉普拉斯·克莱因·霍华德必定会再次出手。
　　但他已经没有时间去管这些了，他整个身体和灵魂，都在催促他抬头去看头顶，抬头去看月亮完全消失后留下的「痕迹」。
　　虽然没有了月光，但浓雾消散后，湖面上的夏德和梅根，已经能够看到此时格林湖畔发生的事情。数不清的水鬼，正在岸边与教会的环术士们缠斗。
　　两位十三环术士中，夏德较为熟悉的那位自然教会的「梦魇女巫」玛利亚·英格拉姆小姐，在高空与两只黑色的骨龙纠缠。夏德不怎么熟悉的，被白色鸽子包围的和平教会的「白鸽信使」明斯克·托德尔斯先生，则一动不动的站在空中，与浓雾中走出，逐渐显现出身影的男人对峙。
　　初看只是较为英俊儒雅的中年人，身穿深蓝色正装，胸前口袋里放着钢笔，怀表链从口袋里延伸出拴在了纽扣上。他的个头和夏德差不多，身材匀称。左手背在了身后，右手拿着一叠占卜牌。但仔细去看，就能发现那种与正常人完全不同的，绝对不是人类的扭曲感和异样感。
　　这不是人类，只是一个披着人类外表的东西。
　　「先祖。」
　　夏德身边的魔女轻声说道，但自雾中走出的拉普拉斯·克莱因·霍华德，只是冲着她笑了笑，随后便看向了格林湖周围，包含空中在内的所有人：
　　「我是空间的被选者。」
　　他的声音清晰的传入了所有人的耳朵里，随后左手掀开牌堆最顶端的那张牌：
　　「想要阻止我，就要找来爱德华兹家族剩余的所有人，只有这样才能阻止我。听说德拉瑞昂和卡森里克，最近在格林湖地区和谈？那好，我承诺会议期间，不会走出这座岛，让旧大陆的和平议程能够顺利进行下去。」
　　他将手中的占卜牌丢进了水中：
　　「但在此之前，我想试试看，这个时代的教会还有怎样的力量。」
　　湖水在沸腾，摄人心魄的漆黑的光芒四散而出。所有人都在等待着，那水中到底会出现什么，只有夏德抬头看向了连群星都黯淡了的夜空，看向了月亮。
　　缓缓的，缓缓的，三月最后的光芒，消失在了月蚀的阴影中。他瞪大了眼睛，按照自己此刻内心最深的想法，看向了三月被吞噬后，漆黑夜空中的三道圆形阴影，或者说，三道月之影。
　　仿佛巨锤轰击灵魂，又仿佛被人一圈打碎了脑袋，夏德本能的闭上了眼睛，于是夏德·苏伦·汉密尔顿便完全消失在了世界上。
　　虚空中，无尽的白雾包裹着夏德，随后星星点点的银色光芒自他的脚下向着尽头延伸。无垠星海的背景出现在四周，一只只由星光勾勒出的书架，整齐的自星海中浮现，以夏德为中心不断的向着周围扩展延伸。
　　视野尽头，巨大的银色月亮，漂浮在星海的上空。而不论视野向着何处移动，那轮巨大的圣银之月总是跟随着视线，成为星海中图书馆的一部分。
　　熟悉，夏德知道这里是哪里。（1209章）【外乡人，你进入了「银月图书馆」。】
　　【注意，由于使用了月之影的通道进入图书馆，图书馆向你开放特殊权限：】【进入图书馆，清除所有不良状态。】
　　【离开图书馆前，你可以在此处任意行动，你拥有了不死性。】【获得「黑暗视觉」状态，持续到下一次太阳升起。】
　　【获得「圣银之耀」「澄黄指引」「血红之刃」赐福，持续到下一次太阳升起。】
　　【仅限五次，向图书馆查询此处记载的历史与故事／仅限五次，向星空查询近未来将会发生的事情／仅限一次，向月亮寻求永久赐福／仅限一次，触碰月亮。（四选一)】
　　夏德惊讶的听着耳边的呢喃，这是他第二次进入「银月图书馆」。
　　第一次时，是丹妮斯特小姐花了大价钱布置仪式，当时进入图书馆获得了「部分权限」，所以没有那三种特殊赐福，图书馆的能力也只是「三选一」，而且前两个选项都只是「仅限一次」，第三个选项的赐福也不具有「永久」词缀。
　　「触碰月亮。」
　　此刻根本不需要犹豫，夏德便轻声说道。
　　于是远处作为星海图书馆背景的银月，越来越近，越来越近，直至来到了夏德的头顶上方。
　　他抬头凝视着那月亮，然后向着高空伸出了自己的右手。
　　手指指尖微微颤抖，月亮也在不断的下降。他的脸被那轮月亮照亮，颤抖的手指代表着激动的心：
　　「终于要碰到了，终于......」
　　他仿佛是世间最贪婪的盗贼，渴求着最宝贵的珍宝落入自己的手心。但那轮下沉的银月，终归没有真正让夏德触摸。
　　银色的光晕在月亮表面闪烁，最终在月亮的下方汇聚成了银色的液滴，坠落向了伸手的外乡人的指尖。
　　【外乡人，你感受到了「奇迹」。】【外乡人，你汲取了月亮的神性。】
　　【被封印的咒术「图书馆检索」解封。咒术增强，新增特性：位于被月光照耀的图书馆中时，幸运极大提升。】
　　夏德表情僵硬的着看着那终归没有让他触碰的月亮，银色的光照亮了他的脸，他的眼睛中容纳着那轮银月：
　　「感知奇迹后，不应该先说一段故事，随后才是汲取神性吗？」
　　他在心中问道，于是在温柔的像是有谁在拥抱着他的笑意后，他获得那简短的故事：
　　【月色真美。】
　　此刻灵魂内拥有了三滴神性，但夏德只是收回了手，抿着嘴依然抬头看着那轮银色的月亮，久久都没有说话。
　　【该走了。】
　　「她」轻声在耳边提醒道，夏德却没有任何的动作：
　　「月蚀之夜，被黛芙琳修女、大地的守护者认为对我很重要的月蚀之夜，让我一直以来都感觉肯定有重大意义的月蚀之夜，只是为了这一滴神性吗？」
　　【那么，你想要什么呢？】「她」依然是那么的温柔。
　　「这次，也许只是古神遗留的一次机会，给月亮的被选者接触至高的机会.....但月蚀展现了月亮消失后的影子，展现了月亮的另一面。如果我是月亮，我期待着去见证我的背面，如果......你是月亮，我期待，能够见到真正的「我」。」
　　「她」只是温柔的笑着，并未再说什么，也未再催促夏德离去。
　　夏德的眼睛并未从头顶的银色月亮上离去：
　　「既然月亮不愿意被我触碰......」
　　他轻轻向上一跳，整个人便像是飞到了空中，向着那轮圣洁的月亮飞去。「那么我就主动去触碰她。」
　　他再次伸出了自己的右手，看着自己距离那轮月亮越来越近，越来越近。并不耀眼，仿佛能够包容一切的银色光芒中，他感觉自己也要与那光芒融为一体，仿佛要成为月亮的一部分了。
　　这是很危险的征兆，但他依然没有放弃继续向上，没有放弃去接近和触碰近在咫尺的月亮。
　　于是，夏德的身体和灵魂便化作了那月光的一部分。最终，只是残存着的些许继续上升的光粒，触碰到了那月亮。
　　银月表面出现了一圈圈回荡着的涟漪，星海中寂静的图书馆内，不知是谁在叹息。
　　【外乡人，你感受到了「奇迹」。】
　　【你获得了赐福：生息之月：月下，你不会感觉疲惫。】【你的月亮系列奇术，全面增强。】
　　【你触碰到了原始月亮的残片，奇术—上古之音触发：】
　　【月之古神已然离去，但通过银月图书馆中的原始月亮的残骸，有机会见到沉睡中的祂。】
　　夏德睁开了眼睛：
　　「真的能够见到祂？祂还在沉睡？」但这次他没有得到任何的回答。
　　无月的格林湖上，只有奥黛丽发现了夏德突兀的消失在了自己的身边。但她还没来得及表达自己的惊讶并去寻找失去踪迹的男人，夜空中骤然出现的光芒，便再次照亮了这片黑暗的大地。
　　温柔的银色月光出现在了星空中，全身散发着银色光彩的夏德举起了自己的右手。
　　旋转着的银色光轮在掌心出现，随后越来越大，越来越大，直至米粒大小的人类托举着月亮大小的旋转光轮。