第一千三百三十八章 不同与相同
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到了猫叫，两人才看向小米娅。这只猫此时用一个别扭的姿势，用前爪踩着自己的那根猫尾巴，一脸惊奇的看着菲欧娜小姐尾巴上的火苗。
　　夏德大概理解了这只聪明的猫在想些什么：
　　「你的尾巴可不能接触火焰，虽然你有太阳之子的血统，但贸然接触火焰，尾巴依然会被烧成秃尾巴的，那样可就不漂亮了。菲欧娜她……不是一般人。」
　　但米娅似乎还无法理解这么复杂的句子，依然盯着红龙姑娘的尾巴。
　　而那条尾巴，在缓缓伸向夏德：
　　「如果好奇，就尝试着摸一下吧……只许摸一下。」
　　菲欧娜强调道，夏德虽然感觉自己的做法有些不正常……
　　【原来你也知道。】
　　虽然知道自己的做法有些不正常，但夏德还是控制不住好奇心，伸手抓向了那尾巴。
　　其实上次在咖啡馆的时候，夏德便已经接触到了尾巴，但那一次只是片刻的触碰，这一次则是被允许直接去抓。
　　覆盖着类似龙鳞痕迹的尾巴，比夏德想的要柔软一些，而且不知道是否是因为正在吸纳太阳之火，因此温度远高于正常的体温。看上去，尾巴上也密布着神经末梢来感知环境，因为夏德注意到，随着自己轻轻一抓，菲欧娜的脸色立刻涨红了起来，那尾巴直接从他手里抽了出去：
　　「好了，你的好奇心应该被满足了。
　　菲欧娜侧着身体，不让夏德去看她涨红的脸，这让夏德越发感觉，自己大概真的做了了不得的事情。
　　好在这里是第五纪元，而且菲欧娜也不会将这件事乱说。如果这件事传到了他身边的姑娘们耳中，他大概会像是曼宁教授一样，被调侃好多年。
　　菲欧娜的尾巴燃烧火焰的样子，依然让猫咪陷入沉思。而夏德也没有因为柔软的尾巴而浪费时间，他摸向了口袋，那些被黑夜浸润的时之沙，果然也被带过来了：
　　「你瞧，我拿到这个了。」
　　菲欧娜惊奇的拿过那只罐子检查，并很好奇夏德为什么用胡椒罐装它们：
　　「我其实还有一件事要说。」
　　她将那些时之沙还给了夏德，不好意思的摸着自己的脑袋：
　　「月之梦，具有治愈精神和灵魂的作用。你离开后我陷入的这场睡眠，我自己也无法确定持续了多长时间，但这的确让我恢复了一些丢失的记忆。」
　　不等夏德提问，她便主动说道：
　　「费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐让我来到这里，是为了建立学院的事情。」
　　她面色涨红的看着夏德，这是激动的表情：
　　「夏德，你和老师们在千树之森，面见了那位伟大者【耀变门扉】，神明给予了老师们知识，可以开辟出一个永久性的空间，用来在任何危险的地点，建立永久的安全地带。之后，通过迦迪斯图书馆中获得的知识，费莲安娜小姐在五片大陆，各确定了一个可以建立学院的位置。这些位置偏僻危险，但完全符合费莲安娜小姐的要求。」
　　「永夜城就是其中之一？」
　　「是的。」
　　红发姑娘飞快的点着头：
　　「费莲安娜小姐和欧兰诺德老师，分别去了其他地点考察，分配给我的这个地点，反而是相对安全的。老师甚至还说，如果我成功了，就让我来当第二任校长，我是没有这个能力的，欧兰诺德老师大概是在安慰我……可惜我丢了行李。」
　　燃烧着火苗的大尾巴无意识的扫着地面。
　　这下夏德完全可以确定，此刻他们所站立的位置，大概率就是第六纪的圣拜伦斯的所在地。只是夏德还不清楚，菲欧娜到底是如何劝说
　　那位黑夜之神，将这片土地让给了圣拜伦斯。
　　「自信一点，既然欧兰诺德小姐选择你作为学徒，自然是看到了你的优点。就算不相信你自己，也该相信欧兰诺德小姐才对。＂
　　说起来，夏德经常遇到年轻的魔女不那么有自信。毕竟年轻魔女的老师们，有时候太过于耀眼，或者说，魔女这份职业，存在太多的天才了。
　　夏德本以为自己在安慰菲欧娜，没想到菲欧娜听到他的话，情绪反而更加的低沉了：
　　「老师选择我……欧兰诺德老师曾经私下里和我说过……你，才是她心中最理想的学徒。」…
　　在夏德还没想好接下来怎么继续这段对话的时候，菲欧娜又接着说道：
　　「如果不是因为你，无法长时间存在于我们的时空，老师也不会选择我作为学徒。」
　　她的两只手抱在一起垂在胸前，大拇指相互摩擦着。
　　米娅依然在看着她的尾巴尖。
　　「我其实没有月亮的天赋，你瞧我的月之梦修行了这么久，也只有现在的成果就明白。」
　　菲欧娜越说声音越是低沉：
　　「我大概只是替代品吧，老师把我当做了你的替代品。每次我们聊到你的时候，老师和费莲安娜小姐都会夸赞你…除了我准备晚饭，还有用拳头直接击碎岩石的时候，老师很少会夸我的。」
　　夏德悄悄看向她的小拳头，想起了自己的「红龙之力」就来自于眼前的姑娘。
　　至于菲欧娜此时的表现，很明显是心中原本就有着的想法，被【永夜城】的特殊环境放大了。他见过很多次这种场面，这种根本不适合正常人停留的特殊区域，一旦停留时间过长，精神出问题才是正常的事情。
　　菲欧娜·德拉戈，毕竟只有十一阶。
　　「费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐并非是更喜欢我，而不喜欢你。你就在她们身边，而我不在她们身边，记忆会美化一个人的形象，而且，她们恐怕也不习惯当着自己学生的面夸奖学生。如果我经常在她们身边，她们也会发现我的很多缺点。」
　　夏德说道，看到菲欧娜有些好奇的看着他，于是他咳嗽了一下：
　　「比如我很喜欢玩纸牌游戏，不分场合的玩，只要不是生死攸关的大事，任何时候我都能提出玩牌。还有，我的生活作息很不规律，经常会睡的很晚，第二天不想起床。」
　　他稍稍夸大了一下自己的缺点。
　　「这不算什么。」
　　红龙姑娘低声说道，夏德又说：
　　「但我和你，可没有什么可比性，我们终归是不同的。这就和，我的猫的尾巴，和你的尾巴是无法相比的。」
　　「所以，我是猫尾巴吗……根本没有可比性是吗？」
　　红龙姑娘的声音越发低沉了。
　　「不不不，我的意思是，我是魔女唯一可以接触的男人。你明白吗？你就算再怎么出色，再怎么博得费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐的好感，也不可能与我相同。」
　　菲欧娜抬头看着他，眨了眨眼睛看着他，而夏德已经理顺了思路：
　　「菲欧娜，诚实的回答我一个问题：你以后肯定也会有自己的学徒的，那么，你对待自己的学徒和对待我时的感情和看法，会相同吗？哪怕对方相当出色，非常出色。」
　　尾巴轻轻摆动着：
　　「当然不会，就算她再怎么优秀，和你也……」
　　年轻姑娘说到一半，猛地抬头，脸上便露出了恍然大悟的表情。
　　「瞧，你明白了。＂
　　夏德笑着说道，菲欧娜又解释道：
　　「但那是因为我对你……」
　　她又低下了头，没好意思
　　说下去，迦迪斯图书馆的那一吻，红龙姑娘一生都不会忘记的：
　　「但费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐又不……嗯……」
　　她又明白了，保持着低头的动作，但眼睛向上看。也只有青春年龄的少女，做出这种动作会很好看：
　　「明白了，明白了。」
　　年轻的姑娘用很危险的眼神看着夏德，而夏德对这种眼神相当熟悉：
　　「你想做什么？」
　　第五纪的魔女们，因为时代和周围环境的影响，可比第六纪有着各种顾虑的女士们要大胆的多。对于菲欧娜来说，既然知道了自己想要什么，自然不会把想法藏在心里，等待费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐仗着身份，将她「淘汰出局」。
　　于是就和夏德想的一样，红龙姑娘伸手抱住了他的脖子，只是微微一纵身便吻住了他。
　　这一次夏德是真的挣脱不开，他就算身体素质再怎么好，也不可能和混血红龙比力气。
　　借着这个机会，小米娅从夏德肩膀上跳到了菲欧娜的肩膀上，然后向下探头继续盯着那根着火的大尾巴。
　　「感谢你为我解释这一切，夏德。」
　　等到放开了夏德以后，菲欧娜的情绪看上去完全恢复了正常，不仅是脸色变好了很多，甚至都出现了发自内心的笑意：
　　「现在我一点也不迷茫了，你说的对，和你对比是没有意义的事情，我真正应该对比的，是老师的其他学徒们。」
　　她脸上露出了灿烂的笑意，显然是对自己的做法相当满意：
　　「那么我们就继续走下去吧。哦，你说过的，要陪我走到这趟旅途的最后，然后安全把我送到外面，夏德，要记得信守承诺。」
　　说着，又在夏德侧脸吻了一下。她的心理自我调节能力，比夏德见过的所有人都要强。