第四百六十三章 降级的遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随后的周日，夏德本想和医生一起去精神疗养院，寻找可以制作心灵结晶的对象，但圣德兰广场六号整修完毕，需要他亲自进行验收。
　　验收过程以及让工人们将地下室的家具，搬到楼上摆好，就花去了一整个上午的时间，等到工人们全部撤离时已经快下午一点了，夏德也带着米娅也离开了房子。
　　他先是锁上门，将钥匙放进口袋里，然后带着笑容把钥匙拿出来把门打开。
　　虽然他不用钥匙也能开门，但现在是一种仪式感。
　　将门拉开，带着猫走了进去。转身关上门，面对面前的楼梯深吸一口气：
　　“瞧，米娅，这里都是我们的！”
　　他自己也笑了起来，将钥匙放进鞋柜的饼干盒里，然后抱着那只探头探脑不知道想做什么的猫，一起转进楼梯后方的地下室。
　　伸手旋开了墙壁上的煤气灯开关，亮堂的光芒照亮了面前。地下室的墙壁经过了粉刷，现在堆积着少量诸如金属管道和石砖之类的建筑用品。墙边还立着几只夏德让木匠帮忙打的木架，他以后将这里改造成地下炼金工房或者魔药工作室的时候，石砖和货架都能用到。
　　“真是不错。”
　　他说道，然后带着猫又来到了一楼。
　　与楼上的楼层不同，一楼不分一号房二号房，整体就是一处居所。现在一楼的厨房、盥洗室、卧室、客厅、书房全部装潢完毕，水管、煤气管道和蒸汽管道全部接通。煤气灯和窗帘都是蒂法为夏德挑选的样式，客厅的壁炉则已经和楼顶的烟囱打通，几个月后的冬季完全可以正常使用。
　　虽然这一周夏德和米娅一直住在一楼，但他还是带着喜悦的心情走遍了一楼的每一个房间，最后拉开窗帘，站在沙发背后的窗前，看向外面热闹的圣德兰广场：
　　“真是不错。”
　　二楼没什么改变，于是带领米娅经过二楼来的三楼。
　　三楼的构造和二楼一模一样，经过了一周的整修，又安装了煤气灯和墙体的防水层，现在和一周前，那副到处都是霉斑的糟糕样子完全不同了。
　　打开三楼两扇新安装的木门，门内没有家具，而是和楼下的二楼二号房一样都是空荡荡的。鉴于夏德依然认为圣德兰广场的房子可能有暂时没有察觉的隐患，所以他打算将三楼的两个房间，当作功能性房间，而不装修成客房，一楼的三个卧室当作客房就好。
　　当然，这样也方便米娅跑来跑去。
　　“真是不错。”
　　最后通过三楼走廊尽头的楼梯登上了阁楼，阁楼的面积大概是楼下面积的三分之二左右，只是有些低矮。
　　夏德低着头爬了上去，现在这里只有墙角的一个小纸箱。
　　他脸上的笑意消失，将猫放到一旁，然后蹲下来打开纸箱。米娅并没有乱跑，大概是察觉到了夏德情绪的变化，那只小巧的猫等着大眼睛，看着夏德的动作。
　　眼前这只普通的箱子，是工人们在翻修三楼时，在阁楼原本存在的装饰墙后面找到的。当然，现在那堵没用的墙已经被拆掉了。
　　纸箱中的东西并不多，是旧大陆各地的旅行明信片和旧照片。虽然照片全部是风景照片，看不到人，但夏德莫名的确定，这肯定是斯派洛侦探留下来的。除了因为这栋房子近几十年只有斯派洛侦探使用过，还因为直觉。除了隐藏身份的间谍密探，他想不到还有谁会在旅行时，拍摄这么多没有人物的风景照片。
　　斯派洛侦探知道自己会死，既然有时间训练夏德，当然也肯定早就将手枪、私人信件等可能暴露身份的敏感物品处理掉了。而对于他来到托贝斯克之前的私人物品，他肯定销毁了一部分，但最终没有选择销毁这些代表着回忆的照片。
　　夏德翻看着那些明信片，和没有将斯派洛侦探自己拍摄进去的风景照片，细细想来，明信片的位置几乎囊括了旧大陆几乎所有知名城市。想来，斯派洛侦探年轻时，一定有过非常丰富多彩的经历。
　　他打算将箱子抱下去放到书房，比起那些抱怨没有生意和存款减少的虚假日记，这些照片才算是斯派洛侦探真正的遗物。而斯派洛侦探没有销毁照片这个行为，也让夏德第一次在“卡森里克间谍”之外的形象下，看到了这个已经故去的中年男人的另一面。
　　在房子里走了一圈以后，奇妙的满足感让夏德几乎想要带米娅去吃一顿大餐，来庆祝整栋房子的完全开放。但他忍住了这种冲动，毕竟暴饮暴食是不对的。
　　医生已经独自去了精神疗养院，所以夏德便在下午的时候去找露维娅，询问关于第五纪的占卜家里德尔先生的事情。
　　今晚就可以第二次进入第五纪1784年冬的时间点，夏德不想浪费时间。找到露维娅时，她正在为别人进行占卜，所以夏德只能稍微等待了一下。
　　露维娅给出了还不错的消息：
　　“史莱奇·里德尔的生平文档我已经拿到了一部分，手抄下来了可能对你有帮助的部分。”
　　她将厚重的文件袋递给夏德，脸上带着些烦恼的情绪：
　　“这位先生的生平经历非常琐碎，而且协会只愿意对我开放部分内容。你想要找八件他经历的重大事件，但我归纳了一下那些资料，大概只有四件事。”
　　“没关系，第一次是两段经历，第二次是四段经历，这至少可以帮我完成这次的探险。”
　　夏德捏了一下手中的文件袋，从厚度判断出，自己恐怕要将今天剩下的时间，都花在阅读这些材料上了。
　　“但第三次怎么办？你要一直等下去，直到我的申请可以通过？或者你还有其他文献资料？费莲安娜小姐的笔记上，提到过这个人吗？”
　　“当然没有。”
　　夏德摇摇头：
　　“我们站在第六纪已经知道，那位先生必定是成功离开了恐怖堡，所以即使我的任务失败，也不会造成里德尔先生死在那里......这可真是棘手，除了预言家协会以外，没有其他途径了，就算人生经历再怎么丰富，他也只是第五纪的普通男人，其他组织不会记载这种资料。这样，我想我可以等待半个月的时间。”
　　“半个月没有其他办法，你就放弃了？”
　　露维娅挑了下眉毛，她不认为夏德是那种轻易放弃的人。
　　“当然不是，半个月以后，达克尼斯就要来了。我们既然已经决定要对付他，到时候肯定会得到一些关于他的有价值的消息。你将这些消息报告给协会，然后用史莱奇·里德尔的资料作为奖励，协会不会拒绝的。”
　　“这倒是好办法。”
　　露维娅点点头，然后又皱起了眉头：
　　“另外，我对你提到的那件可以呼唤神明的0级遗物很好奇，所以稍微调查了一下。”
　　“查到资料了吗？”
　　“查到了。”
　　夏德有些惊讶的露出笑意，不管是预言家协会还是圣拜伦斯，应该都不会轻易开放0级遗物的资料的，所以他根本没想去查那张桌子的资料。
　　“你当时提到那件遗物的时候，我就觉得似乎听过。夏德，是这个吗？”
　　露维娅又取出一张照片递给夏德，黑白色照片，已经有些泛黄了。拍摄者的技巧很差，而且拍摄现场的光线很差。从角度来看，拍摄者像是歪斜着相机在拍摄，但黑暗里靠墙的那张桌子的样貌被拍摄的很完整，夏德也能清晰的看到上面的二十个凹槽。
　　这一瞬间，他仿佛又回到了恐怖堡，与里德尔先生一起在桌面上挑战神明。但很快他就意识到，自己只是在照片上见到了遗物，现在身边的也不是不知道多久没洗澡的邋遢中年人，而是自己熟悉的漂亮姑娘。
　　但穿越亘古的时光，将近五十个世纪以后，这张桌子，居然再次被夏德见到了。
　　“就是这个，但什么相机能够拍摄0级遗物的照片？”
　　他更加的惊讶了，露维娅则摇摇头：
　　“这不是0级遗物，也不能呼唤神明的投影。这是守密人级遗物【人生赌桌】，第六纪通用历721年，协会在旧大陆南部，当时的斯拉夫公国首都旧货市场里收容了它。”
　　斯拉夫公国是已经灭亡的国家，721年时卡森里克联合王国还没有出现统一南方。
　　“两名等级相差不大于两级的环术士坐在赌桌两侧时，可以触发遗物的特性。通过你提到的对赌方式，赢家可以获取失败者的一枚灵符文，失败者则会直接死去。但赢家也要付出代价，不正常的获取灵符文的方式，会污染自身的灵和要素，导致之后的提升更加困难。”
　　露维娅说道，屈指敲了一下桌面，这是在想到坏事时避免这件事发生在自己身上的一种习惯：
　　“不过这件遗物最重要的作用，是让环术士展示自己曾遇到过的敌人的具体样貌，确认那些未知的敌人到底是什么。只要赌博的一方在赌局结束时宣布放弃获得赌注，那么二者只需要支付开启赌局的灵就可以。”
　　“这倒是很好的用途，不过呼唤神明的作用怎么会消失？那张桌子现在在哪里？”
　　夏德立刻提问，如果真的赢不了赌局，说不定他能够靠着对赌桌的了解，用其他方式获胜。
　　【也就是作弊。】
　　耳边传来声音，夏德没有理会她。