第九百六十九章 希顿法印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　表面上来看，奥古斯教士和多萝茜的关系，是普通朋友，因此老教士神情正常的打招呼：
　　“下午好，露薏莎小姐。要来找侦探吗？真是凑巧，他刚回家。”
　　说着指了指身后，然后叫住车夫不要走，帮他将那石匣搬到了马车上。等到上了马车，教士才和夏德以及多萝茜挥手告别。
　　金发姑娘站在夕阳的光芒中，落日的余晖点缀了她的妆容。确认载着奥古斯教士的马车离开了，才和夏德打招呼：
　　“夏德，晚上有别的事情吗？要一起去吃晚饭吗？”
　　她晃了晃手中的笔记本，然后向夏德脚后面探头探脑的猫打招呼：
　　“晚上好，米娅。”
　　对多萝茜很熟悉的猫叫了一下，但仍然不敢越过夏德直接跑出家门。
　　完成了湖中女神的第三项试练，对夏德来说也算是完成了一项重大的任务。作为庆祝，他接受了多萝茜的邀请，换了一件衣服以后，带着猫和作家小姐去了银十字大道上的“黄金十月餐馆”。
　　这是银十字大道上较为昂贵的餐馆，好在夏德最近几天在亨廷顿赚了很多。
　　就餐期间，夏德和多萝茜聊起了今天下午的经历：
　　“我击败了一位天使，虽然对方刻意压制了自己的力量，我更是借助了贤者级【遗物】的力量，但这也值得庆祝。”
　　在高档餐馆就餐的上层社会的人们喜欢自带酒水，夏德也是一样。他罕见的带了一瓶葡萄酒，举杯邀请多萝茜碰杯。换上了蓝色裙子的多萝茜举起杯子，她看起来不是很惊讶：
　　“如果你哪一天忽然告诉我，你已经晋升十三环了我也不惊讶。”
　　“那恐怕还需要很长时间。”
　　夏德放下了高脚杯，用手驱散了探着脑袋想要嗅酒杯的猫。
　　餐馆的氛围非常好，这里的煤气灯灯光极为黯淡，但桌上烛台高低错落的蜡烛被点亮。恰到好处的光线不影响视觉，又能够烘托气氛，餐馆的昂贵也是有些道理的。
　　夏德并未具体提到自己和天使的战斗过程，为了多萝茜的精神健康也不能去谈论古老天使的具体出处。但他提到了【艾肯奥拉知识之箭】，那只箭和水囊现在被他放在了地下室：
　　“有天赋的人被划伤，能够成为天赋者，但觉醒不是很稳定。我想这种武器，还是由我保管比较好，如果真的落入【潘塔纳尔巫毒会】手中，还不一定会惹出怎样的乱子。”
　　“直接成为天赋者？”
　　金发姑娘眨了眨眼睛，夏德知道她想到了小公主阿杰莉娜。
　　“不不，蕾茜雅可不会让阿杰莉娜现在成为环术士，而且你也说过，那支箭用来觉醒，会让环术士更容易失控。”
　　多萝茜自己反驳了自己，夏德于是也没有多说什么，阿杰莉娜的事情蕾茜雅有自己的安排。不过，他非常惋惜的说明了自己没能射出那一箭的失落感：
　　“明明只差将那只箭射出，我就能触摸到四环第四枚灵符文，但偏偏那位白袍的女士认输了。”
　　侍者推着餐车，将“托贝斯克油浸鸭肉”送来，等到侍者走后，夏德才接着抱怨：
　　“那感觉，就好像几千只小米娅在身上爬一样的难受。”
　　【你下午不是说几百只吗？】
　　夏德稍微夸张了一些，多萝茜完全了解了他的意思，用手绢捂嘴轻笑：
　　“箭在你的手中，你也取得了那些特殊的水，总会有机会再使用那只箭的。”
　　“是的，以后还有机会，但下午......我手中的现款虽然超过了一万镑，但依然没信心买到一张合意的弓。”
　　他自己转移了话题，防止那种“千猫抓心”的感觉变得更强烈。
　　“圣拜伦斯中有不少很有名的遗物弓，你曾提到的那位月亮魔女布莱妮·欧兰诺德小姐既然是半精灵，应该也擅长使用弓箭吧？”
　　多萝茜一边低头处理食物一边问道，夏德点了点头。
　　但精灵擅长使用弓箭，就和精灵们从不吃肉一样，都是人们的刻板印象，夏德就从未见过擅长“黄月”力量的欧兰诺德小姐使用弓箭类武器。
　　“既然你心里如此的难受......”
　　桌子对面的女士对夏德眨了眨眼睛，随后，夏德便感觉洁白桌布遮盖的桌子下面，有什么东西在蹭自己的腿，那质感应该是女士们的长袜。桌布很长，而且餐馆里光线暗淡，否则多萝茜是绝对不会这样做的。
　　她右手撩着耳边碎发，左手拿着叉子插起餐盘里的食物，在烛光中看着夏德：
　　“我今天身体有些不舒服，一会儿回羽毛笔大街，把德雷克教授的故事记录下来，就算不能发表，这也是很不错的素材。也许，你可以去找露维娅。”
　　红晕的脸颊低下，去吃餐盘里的鸭肉，夏德眨了眨眼睛，用【血之回响】确认了些事情。为了防止自己看错了，他又在心中说道：
　　“帮我算一下。”
　　【是今天。】
　　他转头看向趴在高脚凳上等待投喂的猫，猫瞪着大眼睛看着他。刚才接回小米娅的时候，露维娅便说她今晚要去城中黑市取货，调配课程需要提交的魔药来完成课程作业。所以，今晚大概只有他与小米娅在家中度过了。
　　独自在家的夜晚，夏德也有很多事情要做。既然【力量】灵符文已经到手，他便打算学习新的奇术。
　　他目前已经拥有了咒术【红龙之力】，这是在迦迪斯图书馆冒险时，用【沉眠公主】救醒那位大尾巴的红龙魔女时获得的。这种咒术与【力量】有很大的关联，可惜夏德不知道如何将它变作奇术。但他在米德希尔堡之战时，挥剑劈开死亡之门前，那位太阳教会在米堡教区的十二环术士拉康·马蒂斯先生，给他的帮助守卫教堂的报酬【希顿法印】却可以学习了。
　　【希顿法印】是太阳教会非常有名的防御类奇术，学习奇术的仪式材料夏德早已搜集齐全。其中比较难以获得的材料“黄金麦穗”以及“地底岩浆龟的甲壳碎片”，伊露娜也帮他弄到了手，所以今晚他便打算举行仪式学习奇术。
　　吃过了晚饭，夏德和多萝茜约定好，明晚他去参加蕾茜雅的读书沙龙时，多萝茜来圣德兰广场帮他暂时照管小米娅。在将金发姑娘送到了羽毛笔大街后，夏德顺路去了同在大学区的伊克姆街21号，将与阿普纳图书馆约定好的“食人族阿肯族语言”古代文献带回家。
　　因为【希顿法印】的学习仪式要求在地下举行，所以回家后的夏德，将地下室收拾了一下，将仪式场地选在了地下室的空地上。
　　他让小米娅在房子里跑着玩，他则在地下室的地面绘制仪式基阵，并计算时间摆放仪式象征物。举行仪式需要提前饮下的魔药，属于制备起来比较简单的，只是等待沉降的过程有些耗时。
　　而在这天晚上七点，夏德还在忙碌的做最后准备的时候，他家的房门居然被敲响了。房门被敲响之前，夏德胸前挂着的徽章便已经散发出惊人的热量，看来是魔女前来拜访。
　　并非是嘉琳娜小姐，而是西尔维娅小姐。年轻的大魔女看起来心情很不错，她又是一个人独自前来，在夏德开门后，这位有着黑色披肩短发的年轻女士，提着自己的手包站在台阶上，背后是薄雾遮掩着的夜晚广场：
　　“晚上好，夏德，家中有人吗？方便我拜访吗？上次的论文，我还有一点细节想和你讨论。”
　　她笑着问道，夏德于是做出请的姿势：
　　“请进，不过我正在准备学习奇术的仪式，如果想要讨论论文，还请等半个小时。黄金太阳药剂的熬煮实在是费时，我已经在地下室盯了一个小时，药剂还是没能煮沸，也许下次我应该换一口锅子。”
　　“需要帮忙吗？”
　　西尔维娅小姐走进了房门，深深吸了一口气：
　　“看来你的白菊香精的量放少了，如果是辅助仪式用的黄金太阳药剂，我更推荐将标准制备流程中的白菊香精，换成槐树根的汁液。”
　　虽然西尔维娅小姐的年龄比外乡人这具身体的年龄还要小，但大魔女不愧是大魔女，在她的热心帮助下，夏德相当顺利的完成了药剂的熬制，并在吞服了魔药的情况下举行仪式，成功学会了教会记载中，只有六环以上环术士才能学会的奇术。
　　【希顿法印】的施法不需要施法材料，但需要一把剑作为施法媒介，不论是实体剑或者灵性武器都可以。
　　学会了奇术以后，夏德自然要尝试一下他的第一个防御类奇术的效果。清理了一下地下室的杂物，夏德邀请西尔维娅小姐作为陪练。
　　西尔维娅小姐和看热闹的猫站在地下室边缘，夏德站在地下室空地的中央。
　　唤出【月光大剑】然后单手将其刺向地面，与此同时，左手做出拇指、中指触碰，小指弯曲，无名指和食指交叉的法印手势：
　　“希顿法印！”
　　随着灵在体内流淌，低语要素影响现实。在某一个瞬间，耀眼的圆形金色护盾，就这样出现在了夏德的身体周围。
　　这并非是标准的球，而是缺少底部三分之一体积的球。黄金护盾有着太阳般的光泽，完全压制住了地下室煤气灯的灯光，将魔女与猫都映成了金色。
　　黄金护盾表面没有符文，但表面的光泽则在一片片的流动，看起来相当的神异。这球体完全照亮了整个地下室，甚至让护盾内的夏德感觉没有蒸汽管道供暖的地下室中，气温在升高。
　　看来在夜晚使用这种奇术要相当小心，这可比煤气路灯亮的多。不过常用的符咒中，也有遮蔽某片区域光亮的符咒，虽然符咒不足以对夏德的“光亮术”起作用，但遮掩其他的奇术光芒应该没问题。