第两千六百八十章 第二幅油画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2682章第二幅油画
　　“是的，和占卜老师的行踪一样无效。”
　　她这次真的开始流泪了。
　　“没关系、没关系。”
　　夏德继续轻轻拍打着她的后背：
　　“既然占卜无效，我们就再次进入【银月图书馆】查找记录。使用仪式开门，一年只能一次。但我们上次开门是今年一月，也就是初生之月24日的事情。
　　现在已经是十月份枯叶之月了，再等待两个月就能再次去那里了。”
　　听他这样说红发女术士轻声嗯~了一下，但还是不肯放开夏德。一旁的魔女微微撅了一下嘴巴似乎有些不满，夏德则只能继续说道：
　　“而且那位女士是十三环，她可没有因为诅咒而被削弱。她既然死前就知道自己的尸体会出大问题，肯定就和昨晚对我说的一样对自己有安排。我认为比起有人发现了那棵诅咒大树，更有可能的情况是她自己把自己藏了起来。
　　如果一位十三环术士想要藏匿自己的尸体，就算你恢复十三环亲自去找恐怕都找不到。”
　　“你、你说的对。”
　　丹妮斯特小姐认可了这种说法，她终于推开了夏德并扭头去擦自己的眼泪，还让他转身向后看，而不是看自己哭花了脸的样子：
　　“芙洛拉她昨晚熬夜给你画了新的油画，关于那场舞会的油画，你去看看吧。”
　　夏德相当无奈的说道：
　　“所以你们有什么事情为什么不能白天来做，不管是等消息还是画油画，熬夜很伤身体的。”
　　“我们可是环术士~”
　　“熬夜会让姑娘们变老的。”
　　这下她们说不出话来了。
　　红发少女要去盥洗室补妆，夏德便跟着早已期待着的魔女一起来到了墙边的画架旁。
　　这是魔女答应为夏德画的六幅画中的第二幅，其画幅尺寸和上一幅一致，色彩也依然因为要描绘夜晚的宴会场景而选择了灯光的明黄色与夜空的深蓝色。
　　画面中央是一对正在翩翩起舞的男女，她虽然故意没有精细的去描绘两人的面庞，但依然勉强可以看出来那是夏德和伊露娜。
　　两人穿着正式的舞会礼服，夏德搂着伊露娜的腰而伊露娜则向后仰身。
　　背景是一个巨大的钟表，钟表内可以看到一位身穿华丽长裙的女士的轮廓。周围有几只飞翔的猫头鹰，这显然又是“猫头鹰小姐”的私货。
　　虽然描述的是夜晚场景，但背景中大部分的色彩都是温暖的橙色和金色色调，象征着秋天的气息。画面周围还有一些其他的人物以及建筑，用来烘托宴会的盛大氛围。
　　油画的整体色调温暖而浪漫，给人一种魔幻和奇幻的感觉。就算是没什么艺术欣赏品味的夏德，也能称赞这绝对又是一幅大师之作。
　　其他人去看，大概会认为场景中的猫头鹰、钟表都是某种隐喻，但夏德看的出来，这分明画的是昨晚他同时和1854年的伊露娜与1821年的海莲娜·卡特女士跳舞的场景。
　　芙洛拉·温斯莱特非常巧妙的将复杂的场景信息全部浓缩在了一幅画面中，而充满了动态感的画面，也的确表现出了应有的含义。
　　夏德对这幅画很满意，这作为昨晚的留念实在是太合适了。
　　“很不错，非常不错！”
　　他这样夸奖道，于是魔女微微仰头，嘴角露出了笑意：
　　“我也感觉这幅画非常不错，昨晚回来的路上我就在构思了。我正在逐渐超越我自己，源源不断的灵感激发了更多的创造力，迷人的故事则是最好的调料。”
　　她并肩和夏德站着，两人都盯着那幅油画。夏德想着的是，不管要摧毁哪一个树洞，都应该考虑率先为海莲娜·卡特女士所在的1821年的那扇木门充能，而魔女想着的则是，下一次她要画夏德和她一起跳舞的场景：
　　“然后说服夏德把油画挂到他家里，让嘉琳娜每次拜访都能看到。”
　　虽然都没有睡觉，但两位女士都表示自己不困。在沙发上坐下来以后，夏德谈起了摧毁树洞的事情：
　　“目前我们手里的三个树洞，那本书能够被我的遗物收容，暂时不考虑摧毁。剩下的橱柜和门，前者连接了三个时间点，我担心以后还会用到。后者连接了一个关键时间点，我也暂时不打算销毁。”
　　红发少女听他说不打算立刻销毁1821年的那扇门，立刻露出了笑意：
　　“所以暂时不动手是吗？那好，学院为你准备那份【时之沙】，我记得我们有很多存货。”
　　“是的，暂时不动手。
　　我手里只有一块贤者之石，虽然销毁一个树洞不一定会将其全部耗尽，但毕竟还是能省就省。我打算先弄清楚勃朗特的事情，看看他持有的树洞又是什么情况。”
　　“约克·勃朗特昨晚被你送走以后，现在回来了吗？”
　　魔女于是问道，夏德点点头：
　　“昨晚我和伊露娜走之前他就回来了，那大概是我们和你们告别后进入林地的时候。我一直在感知他的动向，他回归的地点在维斯塔林地西方。
　　我不能确定，他是通过自己的树洞回来的，还是根据‘时间穿越者会在长期停留的位置再次穿越’的规则回来的。
　　今早来旅馆的路上我又确认了一下他现在还在城里，所以我想先去看看他昨晚回归的地点，然后再决定怎么处理他。”
　　他看向两位女士，果断的摇摇头：
　　“你们两个都在房间里休息，谁也不要跟着我。我很快回来，如果决定今天和约克·勃朗特动手，我再来叫上你们。”
　　“让丹妮斯特休息吧，我跟着你。我现在是猫头鹰，作息本来就不规律，白天晚上一样精神。”
　　说着魔女便真的变作了猫头鹰落在了夏德的肩膀上：
　　“而且说不定你还会穿越时间。如果没有我跟着你，你出了事情怎么办？”
　　“让芙洛拉跟着你吧。”
　　红发女术士也这样说道，她自己是真的需要休息了，昨晚情绪起伏太大：
　　“你们两个在林子里活动的时候也要小心，教会的队伍不就在那个方向不知在找什么吗？”
　　窗户打开，猫头鹰抓着银色的猫飞向了阴沉的天空。沙发上的红发少女挥手向他们告别，在收拾完茶具的贝尔小姐离开房间后，她独自来到了那幅还没干透的油画前，看着跳舞的夏德与钟表中那个模糊的身影。
　　“老师，你到底在哪里？”
　　（小米娅奔跑中.）
　　猫头鹰在阴沉的天空下顺应着“猫乘客”的指引飞向了城市西部，夏德原本还担心他们真的会撞见教会的队伍，但一路上他们也只是与一群打算飞向南方的大雁擦肩而过，而后者则被急速飞行的猫头鹰带动的紊乱气流打乱了队形。
　　“你确定是这个方向吗？”
　　快要接近目的地的时候猫头鹰忽的问向夏德，银色的猫相当确定：
　　“是的，肯定没错，有什么问题吗？”
　　“有问题。”
　　距离目的地还有一段距离，但她却带着猫直接降落到了地面的树上。两人一起恢复成了人类形态，双脚踩踏地面夏德才微微皱眉，他也感觉出来了：
　　“这片森林中的死气是不是有些重了？”
　　森林中并非不能出现任何死亡的气息，但这片区域的死亡气息显然有些太强。
　　“是有些太重了，而且这附近的活物数量也低的不正常。”
　　魔女轻声说道，示意夏德跟着她向前走：
　　“步行向前吧，在空中会错过很多线索。走这个方向，死亡的气息在这里最浓郁。”
　　“那边也是昨晚约克·勃朗特出现的位置。看起来，他身上还有别的‘惊喜’在等待着我们。”
　　越是向前走，死亡的气息对这片林地的影响也就越大。深秋金黄色的森林一点点变成枯黄色，直至连树木都开始变得扭曲而稀疏。
　　隐士们卖给夏德的地图上标注过这片区域，但也只是写了“不明原因导致亡灵复苏概率增大”。
　　夏德昨晚的感应只是指明了一小块区域，而魔女此时的感知也只能将死亡气息的源头划定在一小片区域内。两人用了些时间在林子里寻找，最终停在了一片不大不小的空地边缘。
　　此时脚下几乎已经没有枯草了，周围耸立着的少数几棵大树也异常的低矮。夏德踩踏了几下地面，泥土有近期被翻开的迹象。虽然对方掩盖过痕迹，但显然掩盖的并不认真：
　　“在我们的脚下的地底存在什么？看来那些隐士们根本没仔细调查过这里。”
　　“他们一副不喜欢惹事的样子，而且如果他们的说法准确，这里真的封印着无数的悖论虫，那么不调查反而是稳妥的举动。”
　　夏德拿出了铲子，没用魔女动手，轻松几下就掘开了几乎要变成深黑色的湿润泥土。他并没有挖多深便发现了一具木制的棺椁，但只是清除了上面的浮土后，夏德便没敢再去动它：
　　“居然有这种事情？”
　　死亡的气息正是从那具棺椁中渗透出来，甚至化作了灰雾填充在了墓坑中。但这不是关键，关键在于夏德刚才触摸棺椁盖的时候，居然同时感知到了两种非常熟悉的力量。