第一千二百七十一章 信、精灵与钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「烧鹅、蔬菜沙拉、牛据.....看起来真是不错。你的这项新咒术，除了施法材料太昂贵以外，几乎没有任何的缺点。」露维娅评价道，将嗅到了晚饭气味的小米娅放回到夏德怀里。
　　于是两人一猫围坐在篝火旁吃起了晚餐，等到晚饭吃完了，将餐盘和锅子内简单清洗后变成玩具收起来，夏德才有些迟疑的说起了另一件事情
　　「其实.…今早的时候，我收到了高德小姐的来信。」「高德小姐?那是谁?」
　　露维娅想了一下才记起
　　「哦，小米娅的主人。我记得你说，上个月你寄去的信中，提到了要正式收养小米「只是开玩笑的提了一句。」
　　夏德慢吞吞的说着，他坐在石头上，让猫趴在自己的腿上，从口袋里拿出了那封被折叠的信:「实际上，我还没有拆开看里面的内容。」
　　信封被那籍火的光芒映的发红。
　　「你做事不是一直很果断吗?」
　　露维娅拿过了信，看了一眼寄信地址后帮夏德拆开。先拿出了每月惯例的「米娅抚养费」，随后看了一眼那两页信纸的内容，读完以后才重新递给夏德
　　「那位高德小姐的字体真是好看。你放心，信里面没有提到你上次的那个玩笑，。不过，高德小姐是不是身体不好?她说自己又生病了。」
　　「又病了?」
　　夏德去看信，高德小姐在信中说自己在忙碌家族事务，处理着家族的庄园、码头、旧宅、田庄等等的事情，以至于又在冬季累倒但好在围绕着那座偏僻小镇的诸多怪事，已经被正神教会镇压了下去，因此高德小姐可以招募人手去处理祖先们留下来的财产和垃圾。
　　她这次生病并不比去年秋季时严重，在信中还让夏德放心，不必担心她的事情。她甚至还说了一些处理家族财产时遇到的趣事，比如在几乎荒废的农庄中发现了一些湛蓝色的星空色采的矿石晶体，教会的人说可能是陨石;比如在距离家族祖宅不远处，专门用来设宴享乐的庄园里，发现了一些曾经承装人血的器皿，教会也在进行调查;比如她曾提到的祖宅下方的下水道里，发现了可疑生物的痕迹;甚至还有祖宅后方的小镇码头上，发现了一些奇怪的鳞片，人们沿着鳞片找到了布满发光珊瑚的海湾洞穴
　　「你说，高德小姐有没有可能是被选者?」
　　夏德忍不住问向露维娅，露维娅狐疑的看着他
　　「你这已经有些神经过敏了，被选者那里会这么容易就出现。」「但高德小姐在信里提到的任何一件事情都很可疑。」
　　他扬了一下那封信，又将信递给了米娅，猫立刻伸着脖子嗅了一下，然后张大了嘴巴「厂瞄~了一下。
　　猫在夏德怀里蠕动，四蹄向上露出雪白柔软的腹部，夏德伸手去抚摸
　　「我已经做好决定了，等到春天到来，说什么也要去一趟那座小镇。从米德希尔堡出发，向东前往旧大陆东海岸，坐火车也不过是一两天的时间。当然，要在兰德尔河谷市的事情结束后再出发。」
　　「那就希望神明庇护那座镇子了。」
　　露维娅捧着茶杯轻声说道，夏德没有听出她的意思，而是继续看向信的最后:「瞧，高德小姐说，她还准备下个月，给我寄一些她在祖宅里发现的有趣的东西。」
　　「会是什么呢?」
　　「不管是什么都好。说起来，我甚至怀疑过，那位高德小姐是不是真的存在。」
　　他笑着将信纸折叠放好，打算回家以后再写回信
　　「但既然能够收到邮寄的货物，高德小姐就肯定是存在的。」
　　「你为什么认为米娅·高德不存在呢?」
　　露维娅又问。
　　「毕竟我从未见过那位女士，而且斯派洛侦探留下的四项委托中，其他三项都指向了极为危险的后续-―
　　调查情人让我查到了水银之血，见证了托贝斯克的血宴;寻找治疗眼疾的医生，让我得到了【守夜人】的线索，并在西卡尔山半山腰见到了恶魔封印和生死狭间的魔女封印;帮助怀特小姐找失踪的妹妹更是了不得，格蕾斯和海伦直接出现在了我的眼前。
　　这种情况下，怀疑高德小姐有问题，不是很正常的事情吗?」
　　夏德很认真的说道，露维娅则指出了其中的漏洞
　　「那么为什么是委托人有问题，而不是委托物-一也就是你的猫有问题?」
　　米娅轻柔的叫了一声，歪着头看着她。
　　「米娅有问题?米娅当然有问题，作为一只猫，它太过于可爱……」
　　「咳咳。」
　　「它太过于聪明和懂事了，但周末的时候，我在米德希尔堡鉴定血液，发现它有着极为稀薄的【太阳之子】的血统，这很好的解释了这一切。所以，高德小姐身上说不定有大秘密，还有她那个可疑的没落家族「，说不定家族的祖先痴迷神秘学，意外发现或者召唤了什么上古邪物，而那个邪物就在她家祖宅地底。」
　　夏德一本正经的分析着。
　　「我替高德小姐谢谢你的推理「，我想就算你想要把猫占为己有，也没有必要这样诅咒她吧
　　」露维娅半是好气半是好笑的说着，夏德便又改口
　　「祝福高德小姐一切平安，祝福高德小姐的家族能够顺利的走向振兴，就如同奥森弗特家族一样.…….今年春天，我一定会亲自拜访那座镇子，到时不管有什么麻烦，我都可以给她解决掉...….解决不掉的，查明真相后我可以举报给教会。「
　　上周独角兽赠予的那一簇尾羽，夏德已经带到了老约翰那里，委托他做成发带，但今天还没有拿来。露维娅还记着这件事，甚至想着回到托贝斯克以后，向多萝茜炫耀一下。她与夏德有一搭没一搭的聊着天，米娅吃过了晚餐精神很足，在雪地中跑来跑去，但始终没有离开夏德的视线。
　　等到太阳完全落山，时间来到了七点零三分，自铺满了雪花的溪地林间传来了极具穿透力的「昂~「的叫声，这是那匹小兽的叫声。
　　果然，没过一会儿，散发着纯白光影的小兽便载着漂亮的金发精灵，自林地中出现。精灵侧坐在独角兽的背上，带着兜帽遮掩自己，但发丝还是从兜帽边沿显现出来，这一幕就如同童话故事真的来到了眼前。
　　精灵姑娘艾米莉亚在营地外围跳下了独角兽，和小兽一起进入营地。火光照亮了她们，夏德抱着跑回来的猫一下就看到了那匹小兽，在后者亲昵的来到夏德身边蹭着他的时候，米娅一下从夏德怀里挣脱，跳到了独角兽的头上。
　　一猫一兽于是嬉戏的玩闹了起来—-至少夏德是这样感觉的，毕竟他也没有看到体形更大的独角兽欺负小米娅。精灵姑娘与夏德和露维娅一起，在篝火边落座，夏德将手伸进口袋里，然后取出了一只口袋里绝对装不下的手提箱
　　「都是新鲜材料，你清点一下吧。」
　　金发精灵有些拘谨的点点头，然后将她从图书馆中弄到的关于「兰德尔河谷「以及「疯狂大地「的资料也交给了夏德。除了那些资料，她甚至送给了夏德一把时间钥匙
　　「我听说你是时间调查员，这是送给你的礼物。对应时间点大概是第五纪中叶，约3000年前后。我没有仔细标定时间，但误差不会超过50年。」
　　她甚至担心夏德不肯收下:「感谢你帮忙照顾它。」
　　向了猫与独角兽，此时它们在火光阴影中，小米娅依然站在独角兽的头上，纯白的小兽怯生生的好像是有些害怕。看起来它们相处的很融洽，强大的独角兽没有欺负弱小的猫。
　　「而且对于没有时间灵符文的环术士来说，【时间钥匙】留在手中也没用。」
　　「第五纪3000年前后的时间钥匙?」
　　首次遇到费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐的千树之森之行，是第五纪元3002年;而第二次遇到欧兰诺德小姐、塞缪尔小姐以及德拉戈小姐的死寂山谷-迦迪斯图书馆之行，则是3024年。
　　虽说即使到达了那些时间点附近，也不一定绝对能够遇见自己熟悉的女士们，但使用这种钥匙无疑能够大大增加和故人们相逢的概率。
　　夏德为精灵姑娘准备的材料她很满意，双方交易了货物和钱款后，艾米莉亚·暹诺德又提到，她还没有找到夏德所说的「隐藏空间」。
　　如此短的时间内如果能够找到反而不正常，所以夏德并不在意。不过，双方约定好由精灵姑娘每周向夏德汇报一次调查进度，而夏德则每次教给她全新的古代精灵文字。
　　交易地点并不是定在这里，而是城里的丰饶大地旅店
　　「我每次来兰德尔河谷，都会在那里吃饭。」
　　她不好意思的说道，显然自己也有很充足的伪装手段。
　　这一次夏德同样准备了一首用古代精灵语撰写的长诗，作为交易的报酬。金发的精灵姑娘捧着书本仔细的在篝火旁阅读和摘抄，夏德为戍火添加柴火，露维娅则笑着抚摸着趴在夏德身边的独角兽。
　　洁白的小兽看起来不是很高兴，当然，这并非是因为被露维娅抚摸，而是因为有一只猫，正在它的后背上趴着休憩。
　　篝火燃烧发出了啡啪声响，一时之间所有人都没有说话。但忽的，那小兽主动站起身，在猫同样站在独角兽后背上的时候，小兽转身看向林间，那也是城市的方向，随后发出了嘹亮的「昂~「的叫声。
　　金色的独角微微发光，仿佛有温柔的风拂过了在场众人。所有人都看向了漆黑的林间，但那里分明什么都没有。
　　「没事的，没事的。」
　　精灵姑娘急忙安慰独角兽，在其迟疑的重新趴下以后，才对夏德和露维娅解释道
　　「这座城市里，隐藏着一个非常邪恶的东西。人类和精灵的感知，还不足以在对方没有主动释放力量的情况下发现它，但独角兽对它的力量非常敏感。莉安娜偶尔能够察觉到它，每一次都是这种反应……」
　　「莉安娜」是精灵姑娘为这匹独角兽起的名字。
　　「你们在这座城市行动也要非常小心，对方恐怕是某种很古老的存在。」
　　这让夏德想起了在「圣佩里墓地「时，老修女消失前提醒过这座城市不仅有守护者，也存在某种邪恶力量。现在想来，那应该就是刚才独角兽模糊感知到的奇特力量。而想到了「邪恶力量「，夏德不自觉的又想到了那位古怪的史东·奥森弗特先生，对方可是自称掌握【创始·大地】的线索。
　　夏德的灵感向来很准，一旦产生了这种联想，就意味着有调查的必要性。不过他明天打算去石匠协会，查探一下本地的传说故事。至于史东·奥森弗特以及盘踞在这座春之城的邪恶，周六去请教一下施耐德医生也是来得及的。
　　-WAP..-到进行查看