第两千四百三十六章 环术士与普通人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　运送蔬菜与肉类的车队很快就进入了城堡，但只是停在了门前的院子里没能深入。城堡里的佣人和护卫们一起出现将马车上的大筐们都取下来，随后车夫们才赶着空了的马车立刻离开。
　　吊桥在吱呀~声中再次升起，并在嘭~的一声后完全堵住了城堡的巨大门洞。
　　五分钟后，确定没问题的夏德、贝恩哈特先生和阿尔贝先生从墙角的阴影中走出来，刚才三人伪装成车队的护卫而来，此时依然都身穿黑色的外套并别着手枪。
　　因为需要伪装，最终夏德没有带来任何一把的圣剑。此时三人看着高耸的城堡和建筑窗口亮起的灯，贝恩哈特先生率先说道：
　　“先生们，地图在来之前我们都看过，虽然这里的内部复杂的像是迷宫，但主路只有一条。如果没有意外，现在商人托马斯·皮金应该在城堡外围的院子后方和人玩牌，那位‘大音乐家’卡门·爱丁顿独自在城堡最高层的房间休息。”
　　“分头行动吧。”
　　夏德说道，阿尔贝先生点点头：
　　“我们有三个人......华生先生，院子后方玩牌的托马斯·皮金距离这里最近，你独自去可以吗？阿尔芒直接飞向顶层控制住卡门·爱丁顿，我从底层开始向上‘清扫’，确保不会出现意外。”
　　这城堡相当大，露天的外部庭院就有上下三层，随后才能进入城堡主建筑高塔的内部：
　　“没问题，现在是七点十三分，二十分钟后，在卡门·爱丁顿的卧室汇合。”
　　夏德说道。
　　“没问题。”
　　“没问题。”
　　贝恩哈特先生将藏在衣服后背位置的木头招牌取了出来，上面用古代语写着——【此处禁止进入】。
　　守密人级遗物【禁止进入招牌】，激活后形成边界，禁止所有物体在边界范围的进出。
　　这不是夏德第一次见到这件遗物，在去年夏季的冷水港事件时，【猩红教团】的鱼人们就曾用这招牌封锁了“阿芙罗拉庄园”（402）。
　　当时还是低环的夏德仅靠“门之钥”和“空间稳定光环”无法对抗这件遗物，最后还是靠着“拉格莱的跳跃”勉强“挤”进了庄园内部。
　　夏德不太清楚摩森侯爵是从哪里获得这遗物的，但大概率是【猩红教团】的“海送还”计划失败后，为了挽回损失筹措金钱，把遗物卖掉换钱了。
　　贝恩哈特先生轻声念动激活咒文，随后将那招牌轻轻一推，它便隐匿进入了虚空。看不见的界限就此成型，除了贝恩哈特先生自己，没有人能取消这遗物的效果。
　　“月之荆棘。”
　　夏德也轻声说道，于是硕大的银色发光荆棘丛自城堡外围的沟壑中破土而出，在外围森林中巡逻的人们的惊呼中，密密麻麻的爬满了整个城堡外墙：
　　“防止有人用空间移动的方式进出，这遗物就怕这个。”
　　夏德对两位同伴说道，吸血种们点点头：
　　“待会见。”
　　两人饱满的面孔迅速缩水，直至变成了近乎完全脱水的干瘪模样。人类的双手变形拉长，变作了爪子模样。
　　他们腾空而起化作两团血雾，一个直接向上飞向了城堡更高处，一个迎向了因为“月光荆棘”出现而在城堡院落中骚乱起来的人们。
　　夏德没有取出用更多龙鳞硬币与断剑重新修复的龙鳞剑，而是捏出两片花瓣放在了手心。
　　已经有来到城堡前院查看情况的人们看到了他，但在枪口抬起来之前，那两片花瓣便已经随着夏德的吹拂飞向了空中：
　　“飞花咒！”
　　漫天粉红色花雨降临在了城堡最底层的院落，与花雨一同出现的是带有丝丝甜味的粉红色瘴气。
　　嘭嘭~两声枪响，但都被夏德躲了过去。随后便是一系列的倒地声音，带有毒素的瘴气对普通人的效果极佳，当然，夏德并没有下杀手，这毒雾不会致人死亡。
　　又是一声枪响，夏德抬手捏住了飞向自己的子弹，然后看向了左手边那排作为城堡内部第一道防线的二层小楼。
　　微微用力将手中子弹捏扁，然后向着子弹来的方向投掷而去。夏德深吸一口气，甚至没想走门，而是猛地向前冲去，在巨响中直接撞穿了那栋灰色小楼的外侧墙壁。
　　不过半分钟的时间他便重新走了出来，右手拉着的锁链末端捆绑着一只沉重的实木大衣柜。
　　闭上眼睛聆听心跳，随后甩动锁链，将那大衣柜甩向了右前方有着众多射击孔的三层高度的塔楼。
　　衣柜撞击塔楼侧壁后散成了一堆垃圾，而随后被夏德单手拎起的院子中的圆形石桌，直接砸穿了塔楼的整个三楼。
　　零星的枪响声不断从散布在城堡院落中的各个建筑的窗口传来，夏德却只是转身进入了马厩，随后向着“她”温柔的声音指出的方向丢出了那些石头的食槽。
　　在仿佛地面都震动的几声巨响后，枪声果然变得微弱了很多。
　　夏德绕过城堡主塔继续向着院落后方行走，随着灵的不断消耗，粉红色的雾瘴和花雨也随着他的前进蔓延向更多的地方。
　　有人用湿毛巾挡住自己的嘴巴，冒险在雾中继续向他射击，但刚才从地面上捡起了几块碎石的夏德，只是躲开子弹并丢出石头后，那些最后反抗者的枪声也就消失了。
　　穿过用以分割院落区域的石墙上的门，又迈上因为地势不平而存在的台阶，当夏德找到地图标记出的那间托马斯·皮金赌罗德牌的气派的三层小楼时，数十枚蒸汽炸弹几乎是一同从窗口丢出。
　　落地的蒸汽炸弹一边呲呲喷射气体一边不断旋转，但随着夏德一勾手，所有炸弹便直接飞向了天空，并在空中接连爆炸。
　　金属破片和小钢珠还没有接触到夏德，便被他手中丢出的大火球吞噬。于是夏德再次闭眼感受那栋三层宅子中的心跳声，然后抬起右手一击雷枪直接丢出。
　　而在雷枪贯穿了那房子的同时，他猛地向前冲然后向前一跃，从雷枪破出的三楼缺口进入了房子。
　　雷光在房子里面炸响，随后便是一系列的枪声、爆炸声与惨叫声。
　　在最后一声不正常的嘭~的闷响后，托马斯·皮金像是炮弹一样的被夏德从三楼丢到了院子里，狠狠的撞在围墙上以后印出了一个人形凹陷。
　　吸血种吐了一口血，化作血雾想要冲上天空，但又是一击雷枪贯穿血雾后，商人在惨叫声中自空中跌落，随后被夏德手中的锁链捆的严严实实。
　　夏德从几乎变成了残骸的建筑中走出，右手拿着一只空掉的药水瓶：
　　“以寿命为代价的刺激身体潜力的魔药，但即使你从三环提升到中环水平，又能怎么样呢？”
　　药水瓶被他随手丢到一旁，随后夏德抬起头看向城堡高塔最高处闪烁的猩红光芒和不正常的衰败灰雾：
　　“看来贝恩哈特先生遇到了些麻烦。”
　　他没有着急直接飞上高塔，贝恩哈特先生应该还能应对。打昏托马斯·皮金后用“操偶术”让他跟在自己身后，夏德携带着粉红色的雾瘴绕行至楼梯处，很快便来到了院落的第二层。
　　阿尔贝先生的速度也很快，此时这里已经到处是血迹和倒伏的人们。一旁的干草堆和房子燃起了大火，地面上数个巨大的爪痕几乎要将地面都翻起来。
　　这些人同样没死，但事后即使救回来，残废的恐怕也不少。
　　等到夏德来到了院落的第三层时，才终于看到阿尔贝先生。
　　他没有使用任何咒术和奇术，仅凭自己的吸血种天赋在战斗。身体化作血雾出现在敌人面前，一爪过后再次化雾，当第一个敌人倒地的同时，他的第二爪已经抓向了第二个敌人。
　　血雾不断在院落中流窜，他像是闪现一样的不断出现在不同的位置。等到夏德带着托马斯·皮金来到他身边的时候，这一层的敌人基本上也就清理干净了。
　　“我们的朋友好像遇到了麻烦。”
　　黑色头发、眼睑微微下垂的中年验尸官这样说道，双爪还在向下滴血，气息却非常平稳，夏德则点点头：
　　“动静弄得太大也不好，我们抓紧时间吧。三分钟到达顶层，不要留下任何意识清醒的人，没问题吧？”
　　阿尔贝先生罕见的露出了笑意：
　　“走吧，我想不需要三分钟。”
　　双手化作的爪子相互碰撞发出了金属撞击声，随后他猛地向前挥出一爪，血色仿佛凝聚成了实质般的轰碎了从内部用粗重门杠顶住的塔楼大门。
　　密集的枪声从建筑内部响起，但阿尔贝先生面前自动浮现出的一层光幕直接融化了那些金属，随后他便再次化身血雾冲了进去。
　　“异种的天赋还真是强大。”
　　夏德嘀咕着，终于取出了那把经过了又一次强化的龙鳞剑。经过了更多“龙鳞硬币”的强化，再加上第二次“地心熔炉”的淬炼，这柄剑现在变得更加厚重了。