第三百三十一章 鱼人的不老药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　船只在晃动，夏德眯着眼睛看着桌子对面的船长：
　　“你在作弊，我宣布答案后，你移动了纹身的位置。”
　　“不，我只是在利用规则，这没有违背我所说的规则。”
　　面貌丑陋的几乎可以吓昏成年人的海盗船船长，指向那些白面包：
　　“现在，吃掉它们，我们继续第二局。如果不吃，我就认为你和你的同伴想要留在船上，她会成为吾主的食量，而你会永远的和我们在一起。别担心，食物没毒，我可不是想要毒死你，那样就太没有意思了！”
　　恶灵海盗们哄笑着，靠近那盘白面包的家伙，还很热心的将盘子推到夏德面前。
　　松软的白面包看起来异常的诱人，但在这个人骨和珠宝覆盖地面，墙壁上全是菌毯和污血的潮湿船舱里，怎么想都知道这东西不是正常食物。
　　夏德深吸一口气，和这种家伙对赌，他早该想到对方会作弊。但既然如此，他之后也不会遵守所谓的规则，吃下这一次的面包，然后看看第二局的赌局。如果第二局对方也作弊，夏德就不得不把桌子掀掉了。当然，如果有其他办法，他会尽量避免这样做，失去了神性就意味着神性余辉的消失，这种损失太巨大了：
　　“这些食物是什么？”
　　夏德问道，本以为对方不会说，没想到船长居然给出了答案：
　　“这是欲望，进食的欲望、贪婪财富的欲望、渴求活着的欲望。这艘船捕获灵魂、消化血肉、攥取欲望，这就是我们的食物，我想你会喜欢的。”
　　说着话，狭长的眼睛都眯了起来：
　　“当然，我给你一个机会。如果你愿意放弃你身后的同伴，把她交给我，这一局不算，我们用其他方式再赌。”
　　夏德低头看了一会儿，然后伸手抓起面包，下意识的咽了下口水。
　　【我无法告诉你这到底是什么，但如果真的是所谓的纯粹的欲望，就算如今的神性余辉状态下，你的精神依然会受到影响。此刻渴望进食的感觉，会变得更加强烈。】
　　“有多强烈？”
　　【不会让你崩溃，但也差不多了。】
　　“船长”在看着夏德，夏德知道他在期盼着什么。但夏德既然已经下定决心要把那位金发的姑娘一起带走，就绝对不会反悔。
　　“夏德......”
　　身后的姑娘想要抢夺那只面包，但夏德却像抓住那只手，摇头拒绝了：
　　“你答应请我吃东西，不是我请你吃。”
　　他说道，然后将那块足够他吃两顿早餐的大面包撕碎一点点的吃了下去。
　　虽然嗅不到味道，但尝起来的味道却是真正的白面包。触感十分的松软，即使以故乡的标准来评判，这也是相当不错的美味。
　　“等我们出去，记得告诉我，你到底是谁，虽然我已经猜到了，但我希望你自己承认。”
　　他捂着自己饿得剧痛的胃部对身后想要阻止他的金发姑娘说道，后者面色惨白的想要说些什么，但被夏德阻止了，他盯着普林赛斯小姐的眼睛，生怕对方做傻事：
　　“现在你要做的是站在我身后，看着我和这位船长赌博。等到我撑不住，我会给你说的。”
　　普林赛斯小姐用牙咬住自己的下嘴唇。
　　“第二局赌什么？”
　　纯粹由欲望所化的面包带给了夏德更多的灵，甚至让他产生了下一刻就能弄到“面包”之类灵符文的错觉。但同时，疯狂上涌的饥饿感，已经让他要忍不住咬掉自己的下嘴唇了。
　　在两段人生中，他活了二十多年，却从未如此怀念食物可以填饱肚子的日子，从未觉得那些日常生活中的普通食物是那么的可贵。
　　经历了这次的冒险，他至少完全明白了食物的珍贵。
　　“第二局？”
　　头顶吊着的骷髅灯们剧烈的晃动着，惨绿色的光和阴影交替的在夏德脸上闪现。
　　船长眯着眼睛想了一会儿，然后伸出右手放进了自己的嘴里。手撑开喉咙，在手肘以后，整条前臂都进入了嘴巴里。
　　他在自己的胃里掏来掏去，好半天在取出一只纯金的小匣子。
　　虽然是“小匣子”，但也比嘴巴要大，因此经过嘴巴的时候，直接将头的下半部分撑得大了两倍还不止。
　　布满了恶心的白绿色粘液的匣子被他随手丢在了桌面上，它的造型极为精巧，像是贵族女性用的首饰匣。匣子被一把老式的小铜锁锁住，锁头上则刻印着符文，不知道是封印用的还是防盗用的。
　　这还没完，在从自己的胃里掏出第一只匣子后，他又紧接着用一模一样的方法，从胃里面掏出了另外两只一模一样的匣子丢在桌面上。
　　做完了这一切，还颇为斯文的用外侧挂着勋章的口袋里的白手绢抹嘴，像是刚吃完饭在擦嘴的绅士：
　　“真是奇怪，你看起来对我的举动一点都不感到奇怪，你难道不好奇我到底是什么吗？”
　　船长问向夏德，夏德一手捂着胃，毫不客气的说道：
　　“如果你从下面把它们掏出来，我大概会感到奇怪。别说废话了，这次赌什么？”
　　“三个匣子，两个空，一个装着一瓶鱼人的不老药，可以永葆青春。这是这艘船被吾主赐福前，我在海上得到的宝贝。现在告诉我，魔药在哪里？答对了，魔药就是你的了，答错了，选一道菜接着吃吧。这是第二轮，如果输了，这道菜可以算是你的入伙饭。”
　　恶灵们再次哄笑起来，夏德感觉到身后的姑娘有些站不稳，因为她的头发蹭到了他的头。
　　“永葆青春......”
　　“是的，这是古代魔药，在任何时代都非常珍贵。”
　　船长手指上的九枚戒指，反射着头顶可怕的绿色光芒：
　　“以吾主的名义起誓，赌注是不会作假的。”
　　夏德点点头看向那三只盒子，这次是魔药，不是刚才那个诡异的纹身，所以“她”也无法告诉夏德答案。
　　“可以让我近距离观察一下吗？”
　　“当然可以。”
　　于是刚才与夏德决斗的海盗，将三只盒子捧了过来放到夏德面前的桌面上。
　　夏德一只手搭在桌子上，眼睛看向船长：
　　“你刚才可没说不能打开盒子确认，所以我打开盒子看一下再说答案，也不算违反规则。”
　　这是夏德从对方利用规则作弊上，得到的启发。
　　木桌另一端不知道到底是什么的东西的中年海盗船长笑道：
　　“的确符合规则，但你以为我想不到吗？如果不怕盒子上足以伤害灵魂的诅咒，你可以试试看。”
　　夏德抬手搭在了最中间的盒子上，裂开的手掌皮肤上的金色光彩微微照亮手下的金属匣，夏德抬头说道：
　　“看来对我无效。”
　　如果盒子上涂了触碰就会死的毒药，夏德才会担心。
　　“你绝对打不开那把锁，这是比我生活的年代更久远的超凡者制造的锁头，同样是这艘船还没有沐浴神恩之前，我劫掠到的宝物。”
　　船长又说。
　　饿得眼前真的要冒金星的夏德，同时也是体内的灵无比庞大的夏德，伸出右手食指点了一下锁头。
　　咒术【门之钥】，虽然听起来作用只是“开锁”，但实际上是极为珍贵的咒术，因为甚至连“迷锁”，可以被视为一种锁。当然，具体使用起来，还要受限于夏德本身的灵的多少、对锁的认知以及环术士等级的高低。
　　目前的状况下，这把锁和一根系起来的托贝斯克酱肉面的面条没有区别。
　　夏德没有等船长发表其他看法，直接掀开盒盖，第一只是空的。于是又用相同的手法打开了左手边的那只，狭小的纯金盒子里，安静的躺着一只扁平的玻璃瓶，瓶子里装着的是有着梦幻般紫色液体的魔药。
　　当然，为了防止第三个匣子也有东西，夏德把第三只匣子也打开了，里面是空的。
　　“我的答案是，魔药在这里。”
　　夏德说道，伸手将魔药拿出来塞进自己的口袋里。虽然对方的赌局充满了恶意，但至少还没有卑鄙的在瓶子上下毒，他没想到夏德能够如此轻易的打开盒子：
　　“第二局是我赢，第三局赌什么？”
　　夏德的话说的很快，不给对方反驳的机会。
　　“好，第二局算你赢。”
　　船长眯着眼睛看向夏德，嘴角咧了一下，然后说道。
　　右手拄在桌面上，然后对着周围的恶灵水手们一挥手。成片成片的绿色光芒，从它们身上飞到了船长的手中，随后一整副纸牌出现在船长的手中：
　　“我们玩你这个时代的纸牌游戏，如果我没有记错，你们玩的叫罗德牌（注）。”
　　背面正是罗德牌的团，然后捻动牌组分开里面重叠的纸牌，让夏德可以看到卡面。每一张纸牌都来自不同的恶灵身上的力量，因此每一张纸牌的卡面，都是那些足以让人发疯的怪物的真实样貌。
　　五十四张牌，是五十四张不同的卡面。夏德试图从其中寻找属于船长的那张牌，但对方只是稍微展示了一下，根本没给夏德仔细看的机会。
　　夏德将手伸进口袋里，也取出了自己的牌组。
　　伸手递给坐的距离自己最近的恶灵水手，对方的右手是铁钩子，除此之外，整个下半身都是八爪鱼的样子，不断的向外分泌恶心的粘液。桌角的黑色污渍，大部分都来自于这东西。
　　“检查一下。”
　　夏德说道。
　　“不必了。”
　　船长说道，伸手将自己手中的那副纸牌拍在桌面上，然后轻轻一拉，让它被均匀拉开，呈现弧线形的摆在自己的面前。
　　抬头看向夏德：
　　“只要没被发现作弊，就不是作弊。我们玩简单一点，每人从牌组里面抽九张牌，不开牌，进行三三组合。自己选择开牌顺序，九张牌就是三组依次打开，赢得多的获胜。”