第一千一百四十五章 各自的礼物与夏德的奖金
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，小米亚大概是唯一不高兴的生物。它不喜欢人太多的地方，所以缩在夏德的大衣里面，只是露出一颗小猫头呼吸空气，这模样简直就像是夏德胸口正中央长了一只猫。
　　预言家协会也因为今天的赛事而人来人往，所以车夫在征得夏德的同意后，在距离协会门口两百米的位置就把他放了下来。
　　支付了车资以后，夏德便一边看着岁末节的银十字大道一边向前走。忽的感觉胸口的猫在发烫，然后意识到是徽章在发热。
　　在米亚也感觉到温度，所以在夏德胸口蠕动着的同时，夏德转身看向身后，果然看到了熟悉的马车正在向着这里驶来。
　　就算是女公爵的马车，也只能缓慢的在拥挤的人群中穿行。因为人来人往的街道上不好谈话，所以夏德本打算如果嘉琳娜小姐也注意到了他，便从窗口问候一下，毕竟她今天下午就会去圣德兰广场拜访。
　　但马车停下来以后，“大病初愈”的红发魔女居然从马车里走了下来。她今天穿了一件夏德没有见过的银白色长裙，上身套了一件艳红色女士外套，这与她的发色倒是很配：
　　“嘉琳娜小姐，身体好些了吗？听说你痊愈了，我还没有去拜访。”
　　“好一些了，只是鼻子还是有些不舒服。”
　　魔女被自己的贴身女仆蒂法搀扶着，装出虚弱模样的同时，眼睛里分明带着笑意。
　　“那您快回马车里吧，今天可真是冷啊。”
　　夏德很认真的说道，扮演好自己的角色。萨拉迪尔的女公爵微微点头，然后就在人来人往的街道上，丝毫没有遮掩的吻了一下夏德的侧脸，眼神中的笑意更加明显了：
　　“那么岁末节快乐，我的......骑士。”
　　她转身返回了马车，蒂法扶着她上马车的时候，还不忘冲夏德眨眨眼，也不知道是什么意思。马车很快就从夏德面前驶离，但夏德已经能够想象到，女公爵在街上亲吻情人侧脸的消息，会以怎样的速度传播向整座城市。
　　“她绝对是故意的。”
　　夏德摸着自己的脸，然后请求到：
　　“帮我看一下，脸上是否留下了口红印？”
　　“她”在夏德耳边笑了起来，但还是为夏德指出了需要擦拭的位置。
　　才刚一进入预言家协会，人们大声谈论明年第一版系列罗德牌发售的声音，以及贴在大门一侧告示栏上的宣传海报，便一同闯入夏德的耳朵和眼睛。
　　新的一年，预言家协会将会为了庆祝岁末节，而在二月份左右发行【冬眠春生】系列的卡牌。这是全新主题的罗德牌组，因此引得人们议论纷纷。
　　而认出了夏德的人们，也都大声向他问好，并询问他是否是来参加中午的决赛的。
　　“哦，这是当然的，我很期待，到底是谁能在决赛的牌桌上和我坐在一起！”
　　夏德笑着与协会中熟识的人们打招呼的同时，马克副会长也闻讯从三楼走了下来，领着夏德离开了热闹的一楼大厅：
　　“你让协会帮忙修复的那张【自然之灾·暴风雪】已经修复好了，正好给你。”
　　马克先生在前面引路，然后轻声感叹：
　　“这一年终于要过去了，1853年感觉过的可真是快啊。”
　　“快吗？”
　　夏德好奇问道，离开了一楼，布设着占卜间的二楼楼道里可就安静多了。
　　中年人一边点头一边颇为感慨的说道：
　　“第一次见到你时，你还不懂罗德牌，甚至打算卖掉【创始·银月】。现在你不仅有了几乎四分之一卡组的特殊规则牌，甚至赢得了大城玩家的总冠军，拿到了五张【创始】系列牌。而这一切，仅仅发生在盛夏至如今的大半年时间，这难道不快吗？”
　　夏德露出了笑意，他承认至少这一次，这笑容是自得的笑容。
　　中午的罗德牌比赛毫无悬念，在托贝斯克地区1853年岁末节罗德牌大赛中走到最后的，是来自卡廷恩罗德牌俱乐部的契科夫子爵。
　　《重生之金融巨头》
　　他穿着红色外套和白色灯笼裤，而且对夏德来说并不是陌生人。两人在湖景庄园初冬的婚宴罗德牌比赛中，有过一次交手，而这一次再次面对夏德，契科夫子爵也保持了旺盛的斗志以及极强的好胜心。
　　比赛采取三局两胜的规则，而每一局又分为五轮，以输赢平局以及爆牌的点数来计算胜利。
　　最终自然是夏德获得了胜利，契科夫子爵也不烦恼，反而是热情的邀请夏德，有时间去他所在的卡廷恩俱乐部玩牌。
　　但实际上，这种专门的罗德牌贵族俱乐部，除了打牌以外，更多的目的是为了社交和政治。
　　岁末节罗德牌大赛的奖品远不如“大城玩家”丰厚，但200镑的奖金对比其他城市级别的赛事也是相当有吸引力的。
　　拿到了奖金并接受了人们的祝贺后，夏德没有去找露维亚，而是和马克副会长又谈了一会儿，便打算去吃午餐，小米亚此时已经等不及了。
　　只是刚离开预言家协会，就看到安洛斯处长站在协会对面的煤气灯下，拿着一张报纸看着他，于是夏德按了一下自己的帽子，也低着头走了过去。
　　马车此时恰好驶来，稍微停留十秒后再次启动，而此时两位绅士已经不见了踪影。
　　“我知道你会来参加罗德牌大赛，所以特地来等你。”
　　摘掉了手套，马车上的安洛斯处长长话短说，直接递给夏德一张纸条，上面用蓝色墨水手写着明天下午的时间：
　　“陛下要见你，明天，也就是岁末节当天的下午一点，大概十分钟左右。”
　　他特地强调了时间点，外乡人微微皱眉，他在报纸上看到过一种说法，岁末节当天上午，国王会在约德尔宫发表年度发言，随后一整天都不进行公开活动。但实际上，岁末节当天，国王会私下会见很多人，而能够在每年最后一天见到国王陛下的，无一不是王国政坛的大人物，或者与王室有着极为亲密关系的人。
　　大概是看出了夏德的疑惑，安洛斯处长又补充了一句：
　　“是为了嘉奖的事情，玛格丽特·安茹公主访问期间你做的不错，虽然没能抓住灰头鹰，但至少建立了与那位公主的良好关系，这对王国来说很重要......本年的年末公开授勋，大概是一月份中旬或者下旬，到时你会得到奖赏的。除此之外，明天陛下会单独给你些奖赏，毕竟你的任务内容不能公开。”
　　夏德会意的点了点头，安洛斯处长又压低声音补充了一句：
　　“另外，陛下大概会给你新的任务，和玛格丽特·安茹保持长期联系。必要的时候，会安排你到威纶戴尔临时度假，这一点嘉琳娜小姐也知道。我提前告诉你，你做好准备。”
　　夏德再次点头，卡森里克的王族子嗣可没有蕾茜雅的兄弟姐妹那么多，两位公主和两位王子中，必定会有一人继承王位。而在其中，能够代表王国出访德拉瑞昂的玛格丽特，表面上看起来还是有些许希望的，所以“跃火者”拉鲁斯三世很看中夏德建立的这层关系。
　　“我明白。”
　　他轻轻点头，安洛斯处长便递给了他一个信封：
　　“军情六处的年终奖。”
　　“军情六处也有年终奖？”
　　夏德有些吃惊的笑着问道，但还是伸手将信封拿了过来。
　　“军情六处为什么不能有年终奖？我们难道是非法部门吗？”
　　安洛斯处长很是奇怪，然后解释：
　　“你今年可是完成了不少困难任务，所以奖金数额比较大，这是我批的款项，毕竟到了年底必须把原定的预算花出去......奖金和你这个月的薪水，我一并都给你，就不让你单独去城市垃圾处理管理中心了，好好过节吧。”
　　夏德捏了一下那信封，脸上露出了笑意。虽然不确定准确数目，但至少也是几百镑。
　　岁末节罗德牌大赛的奖金，再加上军情六处的年终奖，让存款骤降的夏德再次有了底气。虽说不管是蕾茜雅又或者是嘉琳娜小姐，都不会吝啬给夏德“零花钱”，但外乡人还是很有些自尊心的。
　　周一一整个上午，夏德的脚步都没有停下过，但处理完了这些事情，又给本市的其他朋友们邮寄了礼物，岁末节前，就基本上算是手中无事了。
　　中午带着小米亚吃了午饭以后，便准备回家等待嘉琳娜小姐的下午到访。但才刚回家没多久，楼下的铃铛便被人拉响。夏德本以为是委托人或者拉文德男爵之类的熟人来访，没想到门外站着的是意想不到的熟人：
　　“拉德斯上尉？”
　　穿着笔挺的陆军上尉军装，脚上是黑色的靴子，手中还拿着一瓶红葡萄酒，许久不见的拉德斯上尉，居然出现在了圣德兰广场六号的门口。
　　“好久不见，汉密尔顿先生。”
　　这位曾经的“八枪上尉”也笑着和夏德打招呼。
　　“上尉，你不是在西卡尔山风起小径的红水营地驻防吗？哦，快请进，真是没想到，能在岁末节前见到你。”检测到你的最新阅读进度为“第一千一百零一章暴雪夜的袭击”
　　是否同步到最新？关闭同步