第三千二百二十六章 克莱尔·莱茵哈特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3228章克莱尔·莱茵哈特
　　【目前只能判断，两个人与两把剑都是真实存在的。】
　　夏德心中的想法只是一闪而过，趁着自己再次用“拉格莱的跳跃”闪避，他在两柄魔剑追上来之前，用空着的左手触碰口袋里的克洛伊的冰偶。
　　冷意顺着左臂窜向全身，于是紧随而至的两道黑色剑光并未命中夏德的本体，而是在触碰到了那团骤然将夏德包裹起来的极冷霜意后消失不见了。
　　呼啸于雪山的狂风在这一瞬间变得越发刺骨，明明头顶还有着明晃晃的午后的太阳，但雪坡的此处却感受不到来自于太阳的任何的光芒。雪花纷纷扬扬的下落，奇术的使用直接改变了天象。
　　正准备沟通雪山，借助法图蒙斯特雪山本身的力量镇压天使级遗物的哈拉尔德长老，则因为夏德的奇术感受到了自身伤势、灵与体力正在缓慢恢复。
　　他抬头看向了那团遮掩住所有人视线的霜气：
　　“还说自己不是【寒冬圣歌团】的人？”
　　克洛伊的确是因为那位冬之女神而晋升为半神，而当冷冰冰的胳膊环抱住了夏德的脖子，他又感觉在现在的雪山环境中使用【克洛伊的冰之回响】，可比在维斯塔林地使用要容易得多，甚至连灵的消耗都降低了不少：
　　“难道说，这是因为在雪山召唤下雪的天气，比在林地容易吗？”
　　夏德没有破开自己周身的那层霜雪，这奇术他在林地用过，所以暂时不想被其他人看到。见握持魔剑的两人已经顶着寒意冲了上来，夏德先是转头看向自己肩膀处那个闭上双眼的有着恬静而温柔面庞的银发少女，随后深吸一口气。
　　自“龙飨仪式”中获得的奇术【巨龙吐息】，目前可以让夏德喷吐“神圣月光”、“衰朽之雾”和“腐败血雾”，这都是夏德本身掌握的力量。而源自于那银发娇小少女的奇术，则会让夏德的所有能量类的输出都附带“冰与雪”的力量，所以——
　　不同于刚才放射月火时的无声无息，【巨龙吐息】配合【龙吼】与【冰之回响】，咆哮的龙吼声响彻雪山的同时，冷白色的霜气向前喷射而出。
　　即使哈拉尔德长老与凯恩祭司完全不在夏德的攻击方向上，但两人还是下意识的打了个哆嗦：
　　“原来还是龙裔啊。”
　　而直面这“冰霜吐息”的持剑的两人当然也知道不能硬抗，只是想要闪避时发现身体已经完全僵硬，想要用空间能力跳跃时，却发现时空居然被锁定了。
　　毕竟冰之魔女皇帝的冷意是能够冻结时空的，克洛伊的本体虽然不在这里，但夏德此时还在开启【空间稳定光环】。
　　于是两把魔剑与两人便都被夏德吐出的寒意吞没了，等到吐息结束，捂着喉咙感觉嗓子大概哑了的夏德从风雪中走出时，那两个持剑的男人都已经变作被冻碎的尸块躺在了雪地中。
　　这次夏德吸取上次的教训，袖筒中飞出的两根锁链立刻射向尸块之中的两把魔剑。
　　但当啷~两声响声后，凭空出现的水手打扮的独眼男人持剑弹开了大罪锁链。不过锁链在“活绳戏法”的控制下又紧紧缠绕住了他的双腿，独眼男人当即失去了行动能力。
　　“月光斩击！”
　　血红色的月光劈向那独眼水手，但就在此时，雪地中的两把剑自动飞起挡住了夏德的月光，然后同时刺入了独眼水手的手背。
　　他的身体立刻分裂为了三个，三人各自持有一把魔剑，却只有最前方的那人被锁链控制。
　　另外两把剑向前空挥，黑色锁链应声而断被夏德收回。他表情严肃的看着三个敌人，余光瞥向哈拉尔德长老，希望老人能够速度快一些。
　　雪纷纷扬扬的下落，雪坡上的四个人谁都没有动。而在片刻的对峙后，速度变得更快的三人几乎是瞬间围拢到了夏德的周围，三把魔剑一同攻击的同时，舞动手中明黄色月光大剑的夏德想要用“错乱时间之刃”进行抵挡，但才不过招架了两轮，手中大剑便被三柄天使级遗物击碎。
　　飞向空中的他化作蝶群，紧随而至的三人这一次并不是飞行，而是化作三道黑光一下追了上来。相互碰撞几下后三道黑光融为一体，与蝶群化作的红光最后一次碰撞后，在闪电般的巨响中，夏德在空中化作人形坠落向了山脚下的森林。
　　黑光坠地重新变作三个一模一样的独眼水手，但他们没有去追逐夏德，而是迅速向着哈拉尔德长老和凯恩老祭司靠近。
　　带着夏德一同上山的老人想要迎上去，却被身后的哈拉尔德长老一把抓住：
　　“你不行，我来。”
　　戴着那顶两侧装饰着牛角的奇怪棉帽的哈拉尔德长老忍着左胸口处那处剑伤，拄着自己的长杖勉强站起身，调动身体中的灵正想要进行殊死一搏，却听到身后传来了咳嗽声。
　　惊讶的老人转头去看，看到的不是敌人，也不是来自北国的年轻人，而是一张多年未见的熟悉面孔。
　　铂金色的长发呈现出一种冷调的明亮效果，二十多岁的姣好的面容上即使眉头颦起，也无法破坏那张脸的主人的美貌。
　　蓝天鹅绒斗篷垂坠至长靴的位置，银狐毛领簇拥着红润白皙的面庞，铅灰色羊绒高腰裙装收束出腰间的曲线，前襟则排列着三排珍珠纽扣。左手戴着蕾丝手套，右手中指上则是一枚古旧的黄金戒指。胸前悬着白桦木雕刻的挂坠中央是一颗明晃晃的红宝石，铂金色长发编成冰瀑式发辫盘在脑后，金色的眸子里流转着液态黄金般的虹膜异光。
　　初看她像是这座雪山一样冷峻，但仔细去看却又能够分明感受到如同太阳般的温暖。
　　克莱尔·莱茵哈特皱眉问道：
　　“外祖父，你们在做什么？教会的人已经到镇子里了，恐怕要不了多久就会找到这里。”
　　带有本地口音的土话与她那副城市上流社会姑娘的装扮很不相称，但在夏德和凯恩祭司面前一直是严肃模样的哈拉尔德长老此时已经热泪盈眶了：
　　“克莱尔，你回来了！”
　　那个头高挑的，看得出来鼻梁形状和老人简直一样的姑娘，却看也不看他，而是继续盯着那三个手持长剑的独眼水手：
　　“外祖父，叙旧的话之后再说，你还是准备一下让圣山帮忙吧。虽然你在信中说这次万灵节会有麻烦，但我可没想到才刚一下船，就遇到失控的天使级遗物——秘术-阳光结晶。”
　　五团明黄色的温暖光球飞到了那看起来风尘仆仆的漂亮姑娘的头顶，光芒迅速化作了结晶的实体，旋即近似“阳光枪”的黄金色雷霆长枪从五枚结晶球中射出，以一秒一次的频率共同向前轰击。
　　第一轮的五道雷霆被三把魔剑共同击碎，但击碎雷霆的同时黄金色的电光也已经残留在了剑上。紧随而来的第二轮黄金雷霆让三个人被迫放缓脚步，而当三把大剑触碰第三轮的雷霆，他们便只能将雷光拨开，因为三人的手臂上此时也已经跳跃起了电光。
　　那铂金色长发的姑娘微微仰头，这是略显自得的表情。但她并不认为这样就算是胜利，见时机差不多了，维持着“阳光结晶”施法的同时，右脚抬起，褐色牛皮高帮系带靴猛地踩踏雪面：
　　“秘术-炽日之矛。”
　　火焰自这漂亮姑娘脚下向着两侧流淌，消融了雪坡上的积雪，直至将还在对抗“阳光结晶”的三人全部圈了进去。
　　她的右手打了个响指，于是自高空之中凭空出现的三道炽热光矛自太阳的正前方坠落，并在无声之中轰击地面，滚滚热浪甚至在这雪山的半山腰制造了近似盛夏时节的感觉。
　　哈拉尔德长老来不及感慨许久未见的外孙女正在破坏雪山的生态，因为在三根光矛轰击的中央地带并没有三个带着眼罩的水手的身影。
　　有着漂亮铂金色长发的姑娘左右看了看，然后抬手当~的一声挡住了骤然劈砍下来的魔剑。她的左手上只是戴着一只白色蕾丝手套，但那手套却比夏德的“月光大剑”还要坚固，这分明就是遗物。
　　但与此同时，她的左后方又是一人持剑出现，但向着她的后背突刺的一剑，却被突兀浮现的有着炽热温度的身影挡下了。
　　那同样是这位被称为克莱尔的年轻姑娘，但显然这是源自于太阳力量的分身，头发与眼瞳都是赤金色的。分身没有血液因此用双手挡下魔剑也不担心，至于右后方出现的第三剑，则被第二道由冰雪召唤而来的银发分身挡下了。
　　“小克莱尔虽然离家，但也没有忘记我们法图人传承的力量。”
　　凯恩老祭司小声对哈拉尔德长老说道。
　　克莱尔与自己的阳光、冰雪分身分别对抗一把魔剑，她并未显现出命环，但十一环的哈拉尔德长老分明感觉离家时只有九环的外孙女，此刻的力量已经完全不亚于自己了。
　　他继续沟通着雪山的力量，同时很疑惑刚才被击飞的“约翰·华生”怎么还没回来。