第两千四百八十章 远道而来的她们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　红龙的吐息冲散了祭祀场上方最后一片云彩，光之邪龙显然不明白这头强大“古龙”从何而来，又为何要成为自己的敌人。
　　但在发现对方只是一击，便消灭了自己呼唤出的以溶解灵魂为原材料的“光天使”后，它张嘴便再次蓄力。
　　这一次的蓄力显然与之前不同，因为不仅是它身上的光芒，甚至连周遭正常的光也在向着它张开的嘴巴中汇聚。
　　“它无法维持长久存在，古神雕像在排斥它的力量，它不如爱德华兹小姐们的先祖完美。”
　　夏德听到了伊莱瑟小姐的喃喃自语，但夏德却没时间去回应这句话。
　　因为就在那头邪物张开嘴的一霎那，站立在那头红龙头顶的身影弯弓搭箭，已经射出了漆黑的箭矢。
　　“魔女秘术-夜之矢。”
　　夜色的箭矢无声的穿透了光之邪物的嘴巴，半秒后，贯穿了它的脊柱并从尾巴处穿出。
　　那邪物嘴巴里蓄力的光球消散，那龙也像是静止在了空中一样一动不动。
　　在红龙头顶的那位女士放下长弓的同时，以被染成了墨色的脊柱为中心，夜色扩散到邪物的全身。
　　于是，这个已经强大到足以再次毁灭月湾的邪物，便无声无息的在光与夜的湮灭下消失了。
　　而龙头之上，红色的漆皮高跟鞋上方是黑色的裙摆，右手握着逐渐散成光点的长弓，戴着戒指的左手在高空的风中按住了头顶的尖顶大帽。
　　金色长发随着风在身后飘飞，高挑的身影身着华丽的紫色长裙，就如同即将参加盛大的舞会。
　　那女士在红龙的头顶转身看向下方的震惊的看着她的夏德，金色眸子与他对视后，对他歪头嫣然一笑。
　　“费、费、费、费、费......”
　　夏德听到了不知怎么患上了口吃的艾米莉亚在激动的说着什么，精灵姑娘很快便被小独角兽顶了一下，这才捂住自己的嘴巴，但翠绿色的大眼睛依然看着那道身影。
　　夏德也看到了第六纪元的魔女们纷纷摘下帽子微微低头，最年轻的西尔维娅小姐甚至已经激动的涨红了脸。
　　夏德同样注意到了蕾茜雅轻轻拍了一下露维娅，紫眼睛的姑娘于是立刻低头去看自己的装束，随后还瞥了夏德一眼。
　　而确认天空中的光之邪龙化作了虽然危险，但至少环术士们还能对付的万千光点彻底消散以后，红龙头顶的女士接住了古神“耀光之龙”的小神像，随后巨大的古代红龙才缓慢扇动翅膀向着祭祀场中降落。
　　但她并没有落在祭祀场中央，而是来到了“光辉使者号”的旁边缓缓落地。
　　那头巨型红龙的体形极为庞大，今天迄今为止出现的所有龙中，除了神明的圣者形态与刚才那头“光之邪龙”之外，她的体形最为巨大。而考虑到后两者算不算“龙”都不一定，因此说她是最为巨大的龙也一点都不夸张。
　　但与庞大的体形相比，红龙落地却只是让祭祀场表面微微震动了一下。
　　教会环术士们正在向着这边聚集，而汇合后的丹妮斯特小姐与校长“白银的看守者”皮克曼先生带着圣拜伦斯的教授们走的最快，只是还没有靠近这边，便被一层无形的屏障挡住了去路。
　　红龙落地，夏德也带着身边的朋友们和女士们向着那边走去。
　　龙微微低下头颅，让头顶站着的女士逐渐的接近祭祀场的地面。当夏德来到红龙面前时，龙的下巴也恰好触碰到了土地。
　　祭祀场漂浮在云层上方，晴空万里阳光尚好。
　　夏日的风吹动衣衫，夏德眯着眼睛，抬头望着阳光下，在红龙头顶上笑着看着他的金发紫裙女士，那女士也低头带着笑意，看着虽然疲惫但依然努力站在那里的夏德。
　　风也吹动了她漂亮的金色长发与紫色长裙，甚至让红龙周身的光影拖拽出了光痕。
　　两人都没有立刻开口，红龙继续低着头，夏德身后的人们也都默契的闭着嘴巴。
　　阳光下，她似乎变得比以往那些相遇的时刻更美了。
　　于是夏德向着上方伸出了手：
　　“费莲安娜小姐。”
　　第五纪元中叶的古代魔女、圣拜伦斯综合学院的创始者、半神魔女玛娜·费莲安娜也向他伸出了手。
　　左侧是龙与魔女，右侧地面上是外乡人与朋友们。两人的手在空中触碰到了一起，阳光照亮了左侧那只白皙手掌上的戒指与手腕处随意系着的发带，也照亮了右侧那只大手上还在恢复的伤痕。
　　两只手握在了一起：
　　“许久不见，夏德。”
　　“许久不见......老师。”
　　费莲安娜小姐牵着夏德的手从红龙的头顶跳了下来，因为伊莎贝拉小姐不在所以必须作为本时代魔女代表的阿芙罗拉小姐正准备将心中打好的腹稿说出来，却看到那踩着高跟鞋轻盈落地的古代魔女主动拥抱住了夏德。
　　光的大魔女所有准备好的话一下都没能说出口，而在拥抱着的两人身后，随着赤红色的光芒笼罩住那头“古代红龙”，龙的身体在那光芒中不断缩小。
　　直至最后，背生龙翼、有着粗重大尾巴的红龙姑娘从那光芒中走出。白色的长袖衬衫上有着领结，衬衫外是深蓝色的制服上衣，下半身是方格纹裙摆差不多到脚面位置的长裙，脚上则是一双黑色圆头小皮鞋，这是圣拜伦斯创建年代的学生装。
　　赤金色的眸子与夏德身后伊莱瑟小姐那双海蓝色的眸子对视了一下随后错开，菲欧娜抬头有些兴奋的看向周围，又看向夏德身后的人们，随后看向拥抱在一起的夏德与费莲安娜小姐。
　　“夏德，好久不见啊！哦，是你的那只猫！（第六纪通用语）”
　　她又向着被蒂法抱着的小米娅打招呼，猫咪便也“喵”了一下进行回应。
　　菲欧娜话音落下，费莲安娜小姐才松开了夏德，温柔的金色眸子却又在近处端详他的模样：
　　“我让菲欧娜联络到了第五纪元末期的那位‘威顿的统治者’，传递出了我和布莱妮一起为菲欧娜打造的一次性时空锚点龙语咒法。”
　　“欧兰诺德小姐她......”
　　“她没来，菲欧娜现在只能载得动我一个人。”
　　说完也和菲欧娜一样看向夏德的身后，教士、医生、多萝茜、蕾茜雅、魔女们、艾米莉亚和其他人都避开了她的视线，只有小独角兽兴奋的走向了她，而露维娅则笑着冲她微微点头。
　　费莲安娜小姐回应了露维娅，又伸手摸了摸走来的小独角兽，然后笑着打趣道：
　　“还不错，夏德，看来你的朋友并不少。”
　　夏德不知道这句话该怎么接，随后又看到了费莲安娜小姐身后穿着学院制服的菲欧娜，正背着手抿着嘴看着她。
　　两人的上次见面还是逃出“永夜城”时的分别，现在想起来，那仿佛就在昨天。
　　费莲安娜小姐正和夏德说话，红龙姑娘当然不敢开口插话，但这并不妨碍她对着看向她的夏德俏皮的眨眨眼睛。
　　“费莲安娜老师，我......真的很高兴您能够来到我的面前。”
　　于是夏德只是说出了这句话，那位高挑的紫裙金发魔女温柔的看着他：
　　“压在你身上的责任实在是太重了，我们应该来帮你的。刚才菲欧娜载着我顺延着时间长河而来时，我看到了一些你近段时间的画面。”
　　也就是说，她和菲欧娜看到了“月湾之战”的大部分内容。
　　而说完这句话，费莲安娜小姐又看向了夏德身后那些高挑的女士们。魔女和魔女之间存在微妙的感应，况且就算没有这种感应，只靠着容貌她也能很轻松的辨别出身后的哪些女士是魔女。
　　六位魔女急忙向前走了一步，奥黛丽甚至和梅根牵着手一起出现：
　　“日安，女士。”
　　巨大的航船停泊在她们的身后，依然拉着夏德右手的费莲安娜小姐又有些不满的看着魔女们对夏德说道：
　　“我们猜的没错，第六纪的姑娘们显然没能很好的照顾你。”
　　阿芙罗拉小姐她们有些尴尬，菲欧娜站在费莲安娜小姐背后偷笑。但随后费莲安娜小姐又意外的挑了下眉毛，看向了嘉琳娜和爱德华兹姐妹：
　　“你们......一体双生的灵魂，看来第六纪元也有很有趣的事情和很有趣的人。”
　　“我来为你介绍一下。”
　　夏德也开口说道，指向自己和医生、教士、露维娅与多萝茜：
　　“我们五个都是学院的学生，但不是在校生而是函授。”
　　四人一起向费莲安娜小姐问好，除了露维娅以外，大家都表现的有些拘谨。
　　随后夏德又招呼了一下艾米莉亚过来，精灵姑娘一下没反应过来，被跟着魔女追随者们下船的小公主以及她旁边的玛格丽特推了一下，才立刻走来。
　　“这位暹诺德小姐是学院的在校生，五年级，因为夏季暑期实践活动才来到这里......她刚才拔出了光之剑。”
　　“您好，费莲安娜小姐。”
　　紧张和激动的艾米莉亚，好不容易才让自己说话时没有口吃，翠绿色的眸子想要看着眼前的女士，又不住的躲闪。
　　费莲安娜小姐很是和蔼的问道：
　　“暹诺德小姐，你认识我？”
　　“在图书馆见过您的照片！我，我很崇拜您！”