第两千三百七十七章 死亡躁动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　出乎意料的是，契科夫先生从外表看，要远比艾德蒙德先生和老约翰都要年轻。具体来说，他看上去不过是刚过五十岁的模样，虽然有白头发，但其实大部分头发都是黑色的。
　　夏德这天下午推门走进商店的时候，一眼就看到了卡森里克语的《汉密尔顿侦探故事集》被摆在了旧书店最显眼的位置，而且那些书绝对是新书，这样说来多萝茜的小说真的很受欢迎。
　　商店本身并不大，因此也没有雇佣店员。柜台后坐着的正在修复旧书的就是契科夫先生。听到夏德的声音，这位老先生还抬头看了夏德一眼，随后便看到夏德拿来了一封信放到了他的面前。
　　契科夫先生展开信读了一遍，微微皱眉后又看向了夏德：
　　“约翰老爹介绍来的熟人啊，既然有三位的签名，我当然可以和你谈生意，但那件遗物，我原本是不准备卖的。”
　　他将信收进了柜台下的抽屉里，又端来了茶壶准备好了茶杯，才和夏德交谈了起来：
　　“怎么称呼？”
　　“嗯......约翰·华生。”
　　“那好，华生先生，【星剑石】的价值不在于其本身，而在于其附属出产的那些特殊合金。当初我从群岛把它弄来，可是费了不少功夫。你如果想谈价格，我当然可以和你谈。但金镑或者克朗就算了，我只接受以物易物。”
　　夏德很理解的点点头，他和魔女们商量好了，这件遗物肯定不会那么容易拿到手，因此由【魔女议会】来支付购买的报酬，这遗物就算和被选者仪式无关，也值得议会收藏：
　　“我和朋友们收容的遗物虽然不算多，但有价值的也还有一两件。不如这样，契科夫先生，你来说你需要怎样的遗物或者怎样的知识，我和隐修会也算是朋友，我们简单的商量一下就好。”
　　柜台后的书店老板笑着同意了：
　　“你是老约翰介绍来的，他在信里说你和他年轻时很像，我还以为这是指你和他一样吝啬......他不会是想说，他年轻时也有你这么英俊吧？”
　　他拿来了自己的笔记本，匆忙写了几笔后撕下了那张纸递给夏德：
　　“五个选项。前两个拿来任意一个，或者后三个拿来任意两个，这笔交易都能成功。【星剑石】虽然只是守密人级遗物，但它的价值你也明白，所以别怪我狮子大开口。当然，如果价值不完全对等，我们可以相互补差价。”
　　“当然。”
　　夏德低头去看，只见上面写着：
　　【1、空间收纳类遗物（任意等级）；2、可以制造安全性黑暗/吸光区域的守密人级遗物两件；3、关于“拜光者研修会”的全新情报；4、守密人级遗物-万能胶水；5、龙鳞硬币×20枚。】
　　夏德挑了下眉毛：
　　“第二个选择，这是为了抵抗异常光芒？”
　　“当然，目前来看，遗物的低语要素是抵抗异常光芒最有效的手段。守密人级的遗物虽然也无法完全保护使用者，但至少可以让光芒的感染性削弱。最近整个月湾地区，这类遗物的价格都在上涨，甚至比最近几年月湾市房价上升的速度还要夸张。当然，如果你感觉自己亏了，我可以补差价。”
　　契科夫先生说道，却没有解释其他的选项的用意：
　　“【星剑石】我一直帮你留着，你不用担心我卖给其他人。在我看来，第二个选项是你最容易拿出来的，当然，如果你选择其他的选项我也很高兴。”
　　“真是凑巧，我手里真的有不少龙鳞硬币......你指的，应该是从‘龙之祭坛’中取出的那种吧？”
　　夏德问道，契科夫先生诧异的点点头：
　　“当然，你有这种硬币？这还真是没想到。你也不用疑惑我要这个做什么，龙鳞硬币熔炼后强化的武器，对龙有极大的伤害加成。20枚硬币分别强化20件不同的武器，我转手就能赚上很大一笔。”
　　“那么‘拜光者研修会’的情报你具体要什么？”
　　“当然要尽量详细，至少要告诉我，他们最近在做什么。”
　　但夏德和【魔女议会】也很想知道对方最近在做什么，自从上周末“逐光者”被魔女们和两条龙围攻并退走后，夏德就再也没有收到过对方的消息。
　　他正想继续询问一下遗物“万能胶水”的具体信息，忽然感觉眼前正在变暗：
　　“嗯？店里的煤气灯坏了？”
　　随后才意识到，下午四点的旧书店里根本没有点亮煤气灯。
　　“外面出事了。”
　　契科夫先生也是微微一怔然后立刻说道，他掀开板子走出柜台，和夏德一起快步来到了街道上。
　　站在商店门口抬头向上看，临近傍晚的太阳并未出现“日蚀”之类的现象，更没有大片的雨云忽然出现遮蔽天空。普通人视角看到的是奇怪的黑雾迅速在城市上方聚集遮住明亮的天空，同时稀薄的白雾缓慢的在大街小巷的空气中弥散。
　　而两位环术士看到的，分明是象征着死亡征兆的浓稠白雾，从街道的四面八方像是海啸一样的窜了出来。
　　“亡灵？”
　　契科夫先生震惊的问道，他是十一环术士，感知非常强大：
　　“怎么回事？这种像是要出现亡灵潮的死亡气息是怎么回事？”
　　夏德则严肃的站在街道上看向四面八方，而同样被这副突然天黑的奇怪景象吸引的路人和临街的商店主们，也在街道上议论纷纷。
　　“死亡的大门打开了。”
　　“什么？”
　　契科夫先生听到了夏德的喃喃自语，夏德拉着他的袖子，和他暂时一起返回了旧书店中，夏德的语速很快，这次真是出大事了：
　　“那是一个比喻的说法。我经历过去年秋季的米德希尔堡事件，这种感觉，分明是城里某处较大规模的‘生死边缘’失控了。”
　　“什么？生死边缘？不，你不用解释，我知道这个，但在月湾？”
　　契科夫先生越发的震惊，夏德又继续补充：
　　“放心，绝对没有去年米德希尔堡的那个不可知级遗物‘生死狭间’的规模那么大，但看情况也不会小......契科夫先生，月湾市本地的传说中，有没有关于亡灵、死亡之类传说？”
　　“有的！”
　　那位五十多岁的老先生立刻点头，眼睛微微眯起便已经回忆起了相关内容：
　　“大概是第五纪元的中后期，月湾市经历了一场大地震。那次地震和后续引发的海啸，几乎摧毁了小半个月湾，以至于月湾地区在第五纪元后期再也没有发展起来过。
　　部分文献记载，那次大地震后，本地很长一段时间亡灵复苏和鬼魂杀人的事件频发，后来更是经历了一次恐怖的亡灵瘟疫。最后还是一位魔女皇帝亲自出手，才把那次事件镇压了下去......难道是那位魔女皇帝，封印了当时失控的生死边缘？”
　　“很有可能是那次大地震引发的灵与要素的潮汐，撕裂了生与死的边界，才产生了这处裂隙，否则没理由更久远的历史上，月湾从未有关这之外的记载。”
　　夏德判断道，看着橱窗外已经堪称“浓稠”的白雾：
　　“但月湾要出现的灾难，不是光芒吗......契科夫先生，我先走了。下次我来时，会带来你要的东西，也请你准备好那件遗物。”
　　“好的，我送送你。”
　　说着两人便又走出了门口来到了街上，白雾中阴冷的感觉让人忍不住打哆嗦，这是独属于死亡的力量。夏德转身想要向契科夫先生道别，却又忽的感觉眼前一亮。
　　并非是浓雾散开或是有人提着煤油灯走来，而是整片白雾都像是在发光一样。夏德和契科夫先生都是疑惑了几秒，随后几乎是同时说道：
　　“特异光芒！”
　　前些天的夜晚亮的让人睡不着的月光谁也不会忘记，而在这个奇异的周日，黄昏的太阳同样带来了源自于扭曲光芒的灾难。
　　死亡的雾气并未被扭曲的日光驱散，二者反而以某种诡异的状态融合在了一起。虽然“特异光芒”因为严重被白雾削弱，暂时对正常人的影响不大，但谁都看得出来，这些结合了两种力量的发光“死亡之雾”绝对不会是安全的。
　　这场弥散在城里的大雾，并未笼罩月湾市的全部。至少城南码头区和海面上，就只能看到极为稀薄的死亡之雾。
　　但因为雾气的稀薄，在城南码头和港湾的海面上，傍晚夕阳甚至刺的人们睁不开眼睛。日落的阳光并不带有温度，只是昏黄的感觉像是要让人也融化在这光芒中进而走向死亡......也许这不是错觉。
　　前往码头上的“光辉使者号”的路上还发生了一件奇怪的事情，因为雾气太大根本找不到马车，变成猫在房顶跳跃的夏德，在刚刚越过鲱鱼街的时候，忽的注意到雾中一个行走着的行人忽然抽搐了起来。
　　他在雾中黯淡的身影逐渐亮起了强光，但他并未因此立刻爆炸成一团光芒消失，而是在惨叫声中化作了一个白光人形，然后猛地向着路旁的房屋扑去。