第五百五十八章 新的钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　站在门口的安妮·尤里安身躯透明，她没有穿那件非常漂亮的婚纱，也没有戴着面纱，因此脖子上的勒痕非常明显。
　　“灵魂吗？”
　　灵魂想要驻留下来，而不是继续走下去，往往需要一些特殊条件。被遗物影响了尸体，也属于特殊情况的一种。
　　门口的女士并没有看向夏德和伊露娜，而是悲哀的看向地面上托比·尤里安的断头尸体。但很可惜，这位先生只是被亡灵杀死，他的灵魂并没有停驻下来。
　　夏德也不知道，他是继续走下去了，还是被遗物吸收了。但总之，托比·尤里安为了再见到自己的妹妹，不惜犯下了如此多的罪行。但最终当灵魂真的归来，他自己却离去了。
　　“这是普通的灵魂。”
　　夏德说道，这种灵魂类似他曾见过的死在阁楼上拥有非法杂志的灵魂，即使放着不管也不会有事，在一段时间后自己就会离开。
　　但伊露娜想了想，还是走了过去：
　　“你想要说些什么吗？”
　　十七岁的姑娘认真的问道，安妮·尤里安小姐的灵魂似乎还具有一定的智慧，她看向了捂着一只眼的伊露娜：
　　“我......很抱歉给你惹来了这么大的麻烦。”
　　声音很温柔，她在生前大概也是性格很温柔的人。
　　“这不是你的错。现在，请继续走下去吧。”
　　伊露娜说道，在那只奇异的眼睛的注视下，灵魂正在变得透明。
　　“我，其实知道哥哥对我有复杂的感情，但我们没可能在一起......”
　　断断续续的声音，像是在为这件悲剧做出最后的补充，夏德不知道伊露娜是什么表情。
　　“这不是你的错。”
　　伊露娜轻声说道，这位十七岁的姑娘对这种事情，似乎很有感触：
　　“过去的事情已经结束了。”
　　“哥哥因为我，也死了。”
　　尤里安小姐的灵魂像是想要流泪，但很可惜，除非可以操控灵魂力量，否则正常灵魂是没有这种功能的。
　　伊露娜则深吸一口气：
　　“死者和生者的界限不能被打破，这是这个世界的基础规则。现在一切已经结束了，这是他的罪孽，请离开吧，尤里安小姐。”
　　“是命运的错吗？如果我们不是兄妹，如果他能告诉我，他......”
　　灵魂看向伊露娜，伊露娜摇摇头：
　　“我们没有如果，我们只能向前看。离去吧，这个故事结束了。”
　　她处理这种事情时，显得格外的成熟，至少比夏德认为的要成熟。
　　褐色长发的姑娘伸出遮挡眼睛的左手，想要触碰面前的灵魂。那灵魂在她的指尖，散成了星星点点的光，最终消失不见了。
　　伊露娜叹了口气，转身看向站在两具尸体之间的夏德，看起来心情不是很好：
　　“侦探，你觉得这件事，是谁的错？”
　　“当然是托比·尤里安的错。即使没有那件遗物，他也会做其他的事情。”
　　外乡人对这件和自己完全无关的事看得很通透，至少他自认为是这样的：
　　“这种悲剧，我在故事里看过很多，悲剧不就是这样吗？
　　错误的人做了错误的事，正确的人做错了错误的事，错误的人做了正确的事，甚至正确的人做了正确的事情，都有可能导致悲剧。但做错了就是做错了，托比·尤里安导致了这场悲剧，这毋庸置疑。”
　　“还好我刚才没让你和安妮·尤里安交谈，否则她会变成恶灵的。”
　　伊露娜说道，看了看地上的两具尸体，脸上微微露出笑意：
　　“不过你说得对，这就是悲剧......”
　　又低头看向右手拿着的羊皮纸卷，轻轻叹气道；
　　“死亡，悲剧，这些事情可真是影响心情。”
　　“是的。”
　　夏德还在想着，将这个故事告诉多萝茜，当作小说的素材。
　　忽的耳边听到了汽笛声，夏德抬头看去，伊露娜的背后，黄金命环自行在蒸汽雾中浮现。微弱的灵光汇聚于命环，黑铁色的灵光最终形成了新的灵符文【悲剧】。伊露娜·贝亚思的三环四种灵符文齐全，她可以准备晋升四环了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“看起来这么没精神，是没休息好吗？”
　　这是周三上午，坐在圣德兰广场六号的嘉琳娜小姐笑着对夏德说出的话。
　　夏德坐在茶几对面的沙发上抱着米娅，蒂法站在嘉琳娜小姐身后，随着女公爵一起来的其他两位贴身女仆则在准备茶水。
　　“晚上做噩梦了。”
　　夏德打着哈欠，摸着柔软的猫说道。
　　“我一直以为你很大胆，梦到什么了？”
　　嘉琳娜小姐很是好奇。
　　“梦到新娘了。”
　　昨天晚上的那场冒险虽然不算特别危险，但黑暗中尸体新娘抱着头滑出来的一幕着实给夏德留下了很大的阴影。
　　“哦？新娘？”
　　谷/span魔女挑了下眉毛：
　　“你梦到在你的婚礼上，自己被好几个穿着婚纱的姑娘杀死了？”
　　夏德想了一下那场面，立刻摇头：
　　“你可能误会了，不是我要结婚，是尸体新娘。”
　　他又打了一个哈欠：
　　“我梦到尸体新娘包围了圣德兰广场六号，我在这座大房子里不断逃跑和躲藏，但最后还是被发现了。然后我就醒了。”
　　“被吓醒了？”
　　蒂法接过女仆端来的茶托，为两人倒茶，随口笑着问道。
　　“不，是被米娅唤醒了，它要吃早饭。”
　　他讲述了昨晚遇到的事情，然后拿出了伊露娜今早寄来的信件。很不幸，伊露娜的假期泡汤了，现在他们的小队需要去调查那张婚姻契约的来历。
　　“真是了不得，从具体的特性形容来看，这可以算是【守密人级】遗物中最危险的那种。”
　　黎明教会中有关于守密人级遗物《古罗温斯顿婚姻契约》的记载，这是一张在第二纪就出现的契约，原型是什么，教会和学院有很大的分歧。教会认为这是古代旧神教会的契约，学院认为这是古代王国的婚姻法典。
　　嘉琳娜小姐查看着那封信，笑着说道：
　　“你瞧，将两个活人的名字写在上面，能够让他们永远相恋；将活人和死人的名字写上去，能够打破生与死的边界；而将人类和非人的名字写上，居然可以......”
　　“怎么样？”
　　夏德抱着小米娅好奇的问道，他刚刚才看到一半，嘉琳娜小姐就来了，所以他没看到信的后半句。
　　“教会开放的资料绝对不全，我敢打赌，这件遗物可以用来作为唤神仪式的核心。”
　　嘉琳娜小姐合上信纸，将其还给夏德：
　　“人类和非人的名字写上、两个死者的名字写上、超过两个人的名字写上去，都会导致遗物失控。你们运气真好，居然没有碰到失控的情况。但失控，不代表‘在一起’的效果不会发挥。真是有趣，难道这件物品，原本真的是第三纪某位神明的祭祀或者巫女们，加入教会时签订的契约吗？”
　　夏德再次想起了费莲安娜小姐的那句话——永远不要低估一件遗物的作用，也不要被表面的特性迷惑。
　　“如果写‘另一个我’会怎么样呢？”
　　夏德提出了更大胆的想法，嘉琳娜小姐诧异的看了他一眼，无法理解他是怎么想到这个问题的：
　　“‘另一个我’可不算是真名，另一个我的真名，就是我们自己。而写上两个自己的名字，是没有效果的。”
　　夏德了然的点点头，心中不知怎么的，跳出了“苏伦”这个单词。
　　说完了昨晚的事情，才谈到嘉琳娜小姐这次拜访的目的，她是专门来给夏德送新的时间钥匙的。
　　知晓了夏德能够真正的穿越时间，她便很是期待夏德能够再一次的见到费莲安娜小姐。
　　这次女公爵找来的时间钥匙，对应时间点第五纪3014年，也就是夏德在千树之森遇到费莲安娜小姐的12年后。那时的费莲安娜小姐依然年轻，因为圣拜伦斯综合学院的建立，是在3050年前后，根据记载建立者玛娜·费莲安娜外表像是二十三四岁，所以即使分别了12年，夏德见到的费莲安娜小姐应该依然还是原本的样子。
　　嘉琳娜小姐将钥匙递给了夏德，夏德接过钥匙攥在手心里：
　　“但我可不敢保证，一定可以再遇到那位女士。”
　　“没关系，一把把的尝试，总能够有机会遇到的。时间钥匙的收购并不简单，而且还是特定时间点的钥匙。但只要有金镑，总是能找到的，我不能保证给你提供钥匙的频率，所以希望你的运气可以好一些。”
　　女公爵说道，打量了夏德一眼，又提醒：
　　“这件事不着急，慢慢来就可以，你也不必累着自己。”
　　“安全第一，这个我明白。不过，我要怎么支付这些钥匙的价格？”
　　夏德将手中的钥匙递向好奇的猫咪，这只猫没看到夏德拿到了什么，还以为是吃的。但看到了钥匙，便失去了兴趣，这种东西它在夏德手中见过。
　　“你遇到费莲安娜小姐以后，帮我问个问题就好。不必和我这么客气，你在我心中可和其他人不一样。”
　　红发女公爵轻松的说道，调笑着看向夏德，蒂法站在她身后也露出笑意。
　　“这可不行，问问题很简单，但一把把的钥匙可是很珍贵的......我这里有一本费莲安娜小姐的笔迹，你抄一份带走吧。”
　　笔记本夏德差不多已经翻过两遍了，上面没什么只能他知道的内容。
　　嘉琳娜小姐微微眯起眼睛：
　　“你还有这种东西？侦探，你知道这有多少价值吗？”
　　“不要把笔记本上的内容，给你和蒂法之外的人看就好。不必和我这么客气......”
　　夏德抬头看向魔女，重复着她的话：
　　“......你在我心中可和其他人不一样。”
　　魔女摸着自己光洁的下巴，与夏德对视着。
　　时光仿佛停滞在了这个悠闲的上午，空气中的浮尘凝固，阳光照耀在女仆们的裙子上，猫咪的眼睛盯着桌上的茶杯，脸颊上的绒毛均匀的颤动着。
　　对面年轻的男人，坐在那张品味老旧的长沙发上，眼神含笑，眼睛中倒映着的则是她自己。
　　岁月正好，生活舒适。有那么一瞬间，自认为饱经“情场”的嘉琳娜·卡文迪许，居然真的认为，自己因为简单的一句话而心动了。
　　“但这句话也是我说的。”
　　她同样对夏德报以笑容。
　　但不管怎么样，这生动、真实的令人头皮发麻的一幕，必定成为魔女一生中，最重要的记忆画面。