第四百九十二章 梦中藏物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　路德·金威斯那只被黑色脓质包裹住的右眼红光，变得更加强盛。随着他惊人的仰头吼声，金威斯挥舞着右手再次做出向前俯冲的姿势。
　　只不过这一次，他没有携带着火焰和热浪扑来。他的身体，居然在空气中消失，然后直接出现在了夏德的面前。
　　“什么？”
　　来不及闪避，夏德只能右手竖起双手大剑，左手在后方扶住剑身格挡。
　　巨大的右手像是拍苍蝇一样，一下将夏德击飞了出去。
　　火海上方，月光大剑因为巨力碰撞，化作星星点点的银光在空中解体。而空中的夏德，则是身体向后，双手和双脚向前坠落。
　　滚落在地面上以后，他来不及起身，又立刻在火海中向着侧面一滚，躲开了砸向地面的黑色巨手。
　　趁着对方缓慢的重新抬起手臂，夏德爬起身再次唤出月光大剑，双手持剑，挥剑在面前的黑色脓质上又砍了两刀，然后立刻踮步后撤：
　　“医生！对方怎么会空间移动！”
　　他扯着嗓子喊道。
　　“他是梦的主人，做出什么举动都很正常！但别担心，我们闯入这里以后，我用奇术使得梦境规则更加的接近现实世界。对方终归不是环术士，不会出现更夸张的能力，而且所谓的空间移动，也不可能经常使用！”
　　施耐德医生的声音从一楼左侧的位置传来，几乎就在夏德的头顶正上方：
　　“侦探，需要我帮忙吗？”
　　“暂时不需要，我还能够应付。”
　　巨手又是沿着燃烧的地面横扫而来，这一次夏德没有向后躲闪，而是向前一个迈步消失，然后接出现在了金威斯的身后。那只巨手过于庞大，横扫的攻击动作无法攻击到身体的侧面，因此夏德找准机会对着对方的脑袋突刺一下，见伤口依然立刻恢复，便在黑色的右手袭来之前，绕行到金威斯的正后方，试图在这个“安全位置”继续进攻。
　　“你！不肯原谅我！”
　　却没想到他的身体比想象中的要敏捷一些，转身的动作后，正常的左手就要去抓夏德的脸。
　　“大罪锁链！”
　　漆黑的符文锁链从夏德的袖筒中飞出，攀附着金威斯的左手想要将他捆起来。但金威斯那一半正常一半被黑色脓质糊住的嘴巴，却在此时张开，黑色的脓液几乎是冲着夏德的脸就要喷出来。
　　夏德的身体再次消失，出现在了对方的身后。袖筒中的锁链重新飞出，捆绑住了对方的双腿。但即使是这种情况下，金威斯依然可以双腿不动，用右手砸击夏德。
　　夏德拽着手中的锁链躲闪，正想让锁链捆绑住对方可怕的右手，限制住右手的力量。
　　但此时从头顶破洞的上空，洋洋洒洒的奇异虹色光点居然飘落了下来。
　　“这又是什么？”
　　燃烧着的地下室地板，随着那些光点的出现，散发出漆黑的光芒，这些光芒在火焰中，构造出一个标准的圆形仪式基阵。
　　不知何处传来了铃铛的响声，而后随着哗啦啦的声响，数十根黑色金属锁链从发光的地面飞出，几乎是一瞬间，就从四面八方捆绑住了丧失了理智的梦境主人。
　　他猛烈的挣扎着，但随着地面圆形基阵的光芒越来越强盛，金威斯的左眼缓慢闭上，右眼红色光芒也一点点熄灭。他像是在自己的梦中又陷入了昏睡，被那几十根黑色锁链固定在火海中心的圆形区域内，最终一动不动了。
　　“可以了，侦探。”
　　医生的声音再次从头顶的位置出现，他拿着一只黑色的铃铛，从一楼地板破洞边缘跳了下来。因为在梦中受到了强化，因此这姿势非常潇洒。
　　夏德迟疑的点点头，将大罪锁链收了回去。医生看了一眼锁链上的符文，挑了下眉毛，但没有进行评价，反而是夸奖道：
　　“侦探，你最近进步很大，现在对抗这种怪物也能够得心应手了。”
　　“他其实并不强。”
　　夏德再次强调了一遍，然后示意医生尽快动手解决这东西。
　　“没问题，接下来就让你见识一下心灵炼金。”
　　医生让夏德拿着那只铃铛不断摇晃，他则是在金威斯身上涂抹颜料书写符文，并通过夏德看不懂的方式，用手指在空气中留下闪烁的光带，让那些光带与仪式基阵重合在一起。
　　施耐德医生将萃取“心灵结晶”的过程称为“心灵炼金”，这是很高等很前沿的学问。
　　整个炼金过程持续了梦中的整整一个小时，在医生的仪式基阵和咒文几乎涂抹在了地下室的各个角落以后，他终于让夏德不必摇铃铛了。
　　两人通过跳跃暂时离开了地下室，站在一楼地板的断裂边缘，在火场的光芒中，看到下方的黑色光芒逐渐被纯白色取代，并越来越强盛。
　　“侦探，对方的负面情绪似乎有些强。你用你的月光净化一下。”
　　医生忽然提议到，然后闭上眼睛，夏德便伸手指向下方：
　　“银月！”
　　强盛的银色光芒一瞬间压制住了周遭的火海，而等到光芒熄灭，地下室中的白色光晕中甚至也出现了星星点点的月光。
　　“很不错，我想这次炼金的成品，会比以往的质量都要好。”
　　医生看起来很满意。
　　两人又等到了十分钟，在光晕逐渐黯淡下来以后，才重新跳回到地下室的火海中。
　　仪式基阵的光芒收敛于赤红色的火焰中，身体恢复正常的路德·金威斯趴在地面上。他的脑袋前方，三粒仿佛闪烁着光芒的米粒大小的白色结晶，正安静的躺在那里：
　　“你瞧，比我想的还要好。”
　　医生笑着说道，弯腰将那些结晶捡起来：
　　“夏德，我们要回去了。梦境的冒险虽然有趣，但终归是要结束了。瞧，这次很顺利，我就说我是专业的。”
　　他想要抓住夏德的手，但夏德却弯腰去触碰金威斯的脑袋，确定感受不到人之脓的痕迹，才起身抓住医生的手。
　　“那么他会怎么样？”
　　“不会怎么样，这对他来说只是一场噩梦恶意。哦，你的月光清除了他的负面情绪，这个人的心情会短暂的变好一段时间。准备好了，侦探。”
　　他示意夏德闭上眼睛：
　　“三、二、一！”
　　火焰的光芒在眼前消失，思维再次进入混沌中。
　　也许只是过了一秒，当意识恢复清醒的那一刻，夏德猛地抬起头。
　　他喘着粗气，从黑暗中的床铺边缘直起身体。梦境与现实的快速切换，让他陷入了短暂的思维混乱，但他很快就理清楚了所有的情况。
　　没有第一时间去和医生谈话，而是再次伸手摸向沉睡中的金威斯的脑袋。
　　短暂的片刻后：
　　【没有任何恶魔力量存在的痕迹。】
　　“被我在梦中净化了吗？”
　　有些失望的收回手臂，而清醒过来的医生也像夏德一样，再次伸手触摸金威斯的脑袋。黑暗中，夏德很难看清楚施耐德医生的表情。
　　“很不错，他依然在睡眠中，而且醒来后不会记得我们曾经出现在了梦中。这次梦境的冒险，非常顺利，夏德，果然和你一起行动，遇到意外的可能性就会变低。”
　　医生笑着说道，将那三粒光芒逐渐收敛的白色晶体放在手心递给夏德，它们看上去像是钻石：
　　“你要的东西。”
　　夏德点点头，事情看起来是这样结束了，他要尽快通知露维娅，达克尼斯已经到达本市的消息：
　　“医生，我只需要两粒结晶，剩下那一粒你可以自己留下。”
　　“不不，施展【心灵震爆】虽然只需要两打兰的结晶，但如果遇到心灵力量极其强大的对手，奇术反噬之下，心灵结晶有可能裂开，所以多准备一粒才好。”
　　两人从椅子上起身，将卧室内的陈设恢复成原样，再一次确认金威斯依然在睡眠中以后，才小心的离开房子。
　　“这种施法材料要求接触手指，所以我建议你去找一位铜匠或者铁匠，将这三粒结晶镶嵌在指环上。梦境结晶非常坚固，而且极其耐高温，不必担心会损坏它们。”
　　医生提出了中肯的意见，两人在门厅中摘下手套和鞋套以后，打开门缝向外看，确定阴沉的黑角巷里没有人，才一起走了出去。
　　站在台阶上将门带上，转动把手确定锁好了，这才从黑角巷回到刘易斯街。梦中虽然度过了很长时间，但此时距离他们进入路德·金威斯的房子，也才过了四十分钟而已。
　　时间已经来到了午夜，虽然街道上的煤气灯亮着，但街道上一个人也没有，显得非常冷清。而呼吸着夏末夜晚已经有些微冷的空气，夏德此时心情很不错：
　　“医生，这次事情真的是谢谢你。而且这次行动，也真是让我大开眼界。”
　　“没什么，都是小事。”
　　沿着街边行走，竖立的路灯杆让他们在光与影之中交替。
　　医生虽然有些得意，但没有表现出来，这位蓝眼睛的中年心理医生非常沉稳。
　　“不过，我注意到你居然能够从梦中，将梦里的东西带到现实。”
　　夏德握着那三粒结晶又说道，两人打算离开这片街区以后，再去找马车。
　　“心灵结晶本身就是介于现实与虚幻之间的物质，通过一些手段，很容易就能将它们转换到现实。”
　　医生小声的介绍到。
　　此时前方的街道上，出现了两个可怕的绿色光点。但仔细看，原来是一只蹲在阴影中，盯着夏德看的猫。在夏德与医生走近以后，那只流浪猫又沿着墙边跑掉了。
　　“梦境的世界非常神奇，梦中是可以藏东西的。不仅是类似心灵结晶的特殊物质，一些心灵类的奇术，甚至可以将任何真实存在的物质，藏进自己的梦境里。”
　　因为是闲聊，所以医生也不介意和夏德多说一些。
　　夏德点点头：
　　“那么医生，这种在梦中藏物的奇术，是否可以......嗯？”
　　他忽然停下脚步，微微张嘴瞪大眼睛，愣在了原地。
　　夏夜的风吹拂他的皮肤，头顶的煤气路灯灯罩旁，飞虫们在生命最后一段时光内起舞。仿佛一道惊雷劈中了夏德的脑袋，手臂上甚至出现了鸡皮疙瘩。
　　“梦中藏物？”
　　在意识到自己想到了什么以前，他首先意识到了自己意识到了重要的事情。