第五章 真实的世界
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，最终夏德并没有跑。汉密尔顿先生留下的三个月任务，怎么想都知道不对劲，而已经卷入其中的夏德，既然在他死前没走，现在更不可能走。
　　但调查那份任务，以及查探汉密尔顿的秘密，都是以后的事情。现在的关键，还是先弄到足够存活一周的钱再做其他打算。
　　带好了调查报告和地图，书桌里抽屉里的指南针和怀表不能忘记。出于安全考虑，虽然没有发现火器，但手杖也可以作为武器，当然不忘带上一把水果刀。
　　衣服则选择了不起眼的黑色系扣大衣和裤子，这很符合刚入夏的托贝斯克市的着装习惯。
　　二楼1号房一共两间卧室，夏德在另一间找到了合适目前身材的衣服。可惜那间疑似属于原主夏德的房间没有日记之类的东西，也没有原本夏德用可悲的识字量书写的任何小提示，否则生活还会简单一些。
　　做好这一切，客厅角落的座钟已经接近上午的十一点了。
　　夏德在房间门口橱柜的碗中，找到了房门和楼下大门的钥匙。谨慎的锁好了门，深吸一口气，咬着牙从头上揪下一根头发。伏在门与楼梯之间的地板上，将头发放在门下的门缝中，眯着左眼，确认头发正对着房间内，对着的卧室房门的左侧边角的凸起。
　　楼梯间的窗户关闭，一楼也被封堵，房间内部窗户全都关闭，不必担心头发会被风移动位置。只要夏德回来时，不要在门口大踏步，开一楼大门的时候小心一些，头发的位置将会标明是否有人在此处经过或者进入房间。
　　想要站起身，但又看向隔壁二楼“2”号房锁着的房门。于是想了想，又忍痛揪下一根头发，将头发夹在门缝中，平行于锁头的位置。
　　因为汉密尔顿先生留下的秘密实在是太多，所以谨慎一些总是好的。
　　沿着楼梯盘旋而下，安静空间中蹬蹬瞪的踩踏声音，让夏德不知为何有些惊慌。
　　楼梯扶手上没有灰尘，墙壁上的装饰油画看起来也是经常被擦拭。越是靠近楼下，夏德越是感觉自己的心跳在加速。
　　他明白这没有什么可紧张的，但这毕竟是踏入这里、真正的踏入这个世界的第一步。
　　站在房门前换好靴子，又抓起立式衣架上的黑色圆顶帽子戴在头上，好半天才握住门把手推开房门。
　　心跳在开门的一瞬间变得更快，这种彻底进入陌生环境，接受自己穿越这一事实的感觉，真的相当不好受。
　　踏过门槛，但没有立刻向外看，而是快速低着头走出，然后转身旋转钥匙锁好房门。
　　闭上眼睛，这才缓缓转身面对大街，后退着将后背靠在房门上，头抵住了冰冷的金属门牌“6号”。
　　“没什么可紧张的，只是踏入异世界而已。”
　　他对自己说道，努力压抑住大口呼吸的欲望，抬起头，睁开眼睛，倚靠在门上，看着面前的一切——
　　空气中缭绕了些烟雾，比起早上时，天气有些阴沉。但喧闹的广场上依然人流如织，身穿正装戴着礼帽的绅士、穿着裙装脸上抹粉的女士、背着木箱的搬运工、赤着脚高声呼喊的报童、腼腆拉客的卖花女、匆匆驶过的四轮马车、抱着纸袋戴着花边帽的臃肿家庭主妇......
　　空气中有股烧焦的味道，形形色色的人们混在烟雾缭绕的广场边缘街道上，叫卖声与吵嚷声几乎完全交叠。远处广场的另一边，是如同身后一样的三层房屋，密密麻麻的金属管道攀附在墙体上，像是藤蔓，又像是蜘蛛网，在薄弱的午间阳光中闪着光。
　　广场中央耸立着少女托举水瓶的喷泉，喷泉没有喷水，但雕像已经有些发黄。坐在喷泉旁戴着警徽的巡逻警员好奇的看向夏德，中年人用眼神询问他是否需要帮助，夏德慌忙转移视线。
　　卖报男孩经过眼前，脚底与布满沙砾的地面摩擦的声响，让他汗毛竖立；门口经过的四轮马车的叮叮当当的马铃声音奏响，与马车车窗向外看出的探究视线，一起让夏德心脏泵出血液的速度加快。
　　感受着心脏的跳动，双手张开按在背后的门上，本能的后仰，因为面前真实的一切而惊惧。血压上涌，心跳加快，远处忽如其来的钟鸣声，几乎像是脑袋里炸响的炸弹一般，让夏德几乎要昏厥过去。
　　如此的真实，如此的不可思议，如此的违反过往二十余年的常识。这就是异世界，他真的离开了故乡，来到了异世界，来到了一个完全陌生的世界。
　　“不要惊慌！不要惊慌！”
　　夏德在心中不断的重复，但身体的本能却无法就这样压制。
　　“没关系，我会熟悉这一切，我会融入这里的！”
　　他拼命的不断的告诉自己，但身体仍然不由自主的向后靠在了门上，后背已经湿了一片。
　　忽的那女人呢喃的声音再次响起，虽然这同样是异世界的声音，但却似乎一下将夏德拉回了现实，让他面对这一切。呢喃的声音，如同朗诵诗章一样的宣告着：
　　【你获得了‘启迪’。】
　　心脏蹦跳的速度因为这声音而降低，高涨的血压也因为呢喃的低语而逐渐恢复正常，那声音在心中回响着。
　　“什么启迪？”
　　他并非没有听清楚，只是没有理解这句话的含义。【启迪】同样属于侦探死前模糊提到的超凡者四要素，但夏德需要进一步的解释。他现在已经充分确定，脑内的绝对不是系统，那声音，极有可能是这个世界神秘体系的一环。
　　【你就是我，我就是你。异乡人，你在幕前操纵着命运的走向，命运因你而展开；我在幕后接触世界的真实，你因我而强大。即使你在猜忌，但我们同为一体，我们没有区别。】
　　女人的声音答非所问，但夏德却也不生气，反而有些开心。
　　他的猜测对了，本世界的超凡体系中，脑海中的声音大概率就是接触和使用神秘的一环。这个世界的世界观似乎有些接近克苏鲁及不可知论，超凡和神秘具有力量，存在本身就会影响凡物，所以才需要有另一种力量来帮助凡人们接触那些诡异而危险的东西。
　　“你就是我，我就是你。虽然这样说，但你绝对和普通的状况不一样。”
　　他想向脑海中的呢喃声音求证自己的想法，但得到的只是女人的轻笑。
　　不管怎样，他至少已经接触到了这个世界的超凡要素，即使什么也不懂，但至少他站在这里，拥有自己的目标。
　　刚才的惊慌逐渐的平息，仿佛自身与这个缭绕着烟雾的蒸汽时代更近了一些。脚踏实地的感觉，让夏德更加的沉稳，他告诉自己要逐渐接受这一切，而不是无用的惊慌：
　　“赚一份委托的钱，调查汉密尔顿的故事，聚集四要素，研究脑袋里的声音......向前走，不要惊慌。”
　　心中不断的重复，终于让后背离开了房门。放弃了回去换衣服的想法，夏德小心的，十分小心的从门口的三级台阶上走了下来，来到了广场边缘的街道上站定，在人流中睁大了眼睛抬头看着这个世界，也让世界倒影在他的眼睛里：
　　“不管怎样，向前走。”
　　他心中说着，稍作停顿后，按照在房子里的计划，迈步沿着圆形的环广场街道，走向另一边离开广场的大街入口的方向。