第一千四百四十七章 忏悔室
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　前往被遗忘者教堂的路上没有发生什么事情，一路上除了遇到了两次警察，以及一架运送石化瘟疫感染者的马车以外，就只有夏德和希里斯的闲谈填充那些空白的时间。
　　古旧的教堂，即使在最近两个月经过了初步修复，但依然还是保持着相对破败的模样。如今的夏德，已经数不清自己到底多少次的从这里穿行，往返自己的房子和这座南国的城市。
　　而进入了教堂正殿以后，希里斯比夏德先走了一步，等到两人走过长椅之间铺着地毯的步道，经过了从破旧屋顶射入室内的天光，金发姑娘停在了自己父亲的尸体旁。
　　夏德知道她此时思绪复杂，肯定在想着相当多的事情，因此也不说话，就安静的等待着。
　　而希里斯并没有沉默太久，她忽的说道：
　　「等到这件事结束以后，我们就把这尊石像移走吧。」
　　「当然没问题，但要移到哪里去？兰德尔河谷公共墓园怎么样？
　　夏德提议道，希里斯点点头：
　　「歌剧团有自己的墓地，我的长辈们大多也都埋葬在那边。到时候，安排简单的葬礼就好。」
　　她抿着嘴，看着那尊坐着的石像：
　　「人死后，不管怎样，都是要回归大地的。大地，终将与你我同在。
　　说完以后，便和夏德一起，从后方的走廊，进入了教堂的后半部分，也就是夏德通常走的那条路。夏德在一月份刚来这里的时候，教堂的损毁情况相当严重，甚至地下室周围区域几乎全部都塌陷了，让夏德不得不用魔女之光强行开路出来。
　　而最近的修缮，也没能彻底解决那些坍塌的天花板和倒塌的墙壁，但至少黄金黎明的姑娘们，为夏德开出了一条直通地下室的道路。
　　至于两人这次的目标，并不是拉瑟斯先生留下了最后痕迹的，有着隐藏墙壁的地下室，而是那些还没有清理出来的区域。
　　「我查到了父亲的最后下落。」
　　照明的光球随着两人的行走而浮动，希里斯的声音听上去很平静：
　　「那是上周末的事情，大魔女们已经到来，凡妮莎也忙着最后的决战。我独自一人，探访了父亲曾经在城内居住过的繁花旅店，那位上了年纪的老店主像是知道我要来一样，将父亲当年留下的东西给我了。」
　　「专门留给你的？拉瑟斯先生在那时候，就想过由你成为下一位守护者？」
　　夏德轻声问道，希里斯没有回答这个问题：「父亲留下了，关于这座教堂的全部研究资料他根据从卡珊德拉拍卖行购买的，一位教团先辈的遗物，才最终确认了教堂的位置。而那位教团先辈，指引父亲前往教堂中的忏悔室，这次我们的目的地，就是那里。」
　　也就是说，十多年前拉瑟斯先生到达这里以后，先去了忏悔室，随后才找到了地下室，并在发现自己无法进入后，在墙壁上留下了那些信息。
　　「那么忏悔室的位置.....」
　　「父亲留下的资料中，有教堂的平面图。忏悔室在还没有被清理出来的坍塌区域，我原本是想和凡妮莎一起来的，但现在这件事不重要了，而且她也有自己的事情要谈。」
　　虽然希里斯说话的时候没叹气，但夏德怎么听都觉得不对劲：
　　「你应该没有问她吧？」「的确没有。」
　　「如果你告诉她，我不相信她会不陪你来。你和贝纳妮丝小姐认识这么多年，你应该比我更了解她。」
　　希里斯抿了一下嘴：
　　「现在你更了解她了。」
　　这句话似乎有不同的理解方式。
　　总之，按照希里斯手中的建筑图纸，忏悔室的位置虽然不在坍塌区域的核心，但想要强
　　行开辟出一条道路来也不容易。
　　但好在，希里斯本身是七环，就算没有夏德跟着，她自己也能在不损坏建筑主体结构的情况下打开道路。
　　于是费了一番功夫后，教堂后方的走廊，又被开辟出新的支路，直接通往了忏悔室。
　　被遗忘者教堂的忏悔室和其他大多数教堂相同，房间呈现圆形，靠墙的位置摆放着七个石制的忏悔橱，那是不到三平米，门上挂帘的小阁子。开满孔的内壁将忏悔橱内部分割为两部分，忏悔者跪在其中一侧，向坐在阁子另一侧的神父忏悔，彼此只能听见说话声但看不到人。
　　虽然走廊坍塌，但忏悔室却保存的还算完好。七个忏悔橱只有一个被砸毁，其余六个除了落满了灰尘以外，没有其他的问题。
　　至于忏悔室中的其他装饰和摆设，包含落在地面上的那盏吊灯在内，都随着时间早已腐朽，已经没有了查看的必要性。
　　「秘密，应该在六个忏悔橱中。」
　　希里斯说道，但她和夏德都能在那些古老的祈祷场所中，感知到很明显的要素痕迹。
　　也就是说，秘密并非是打开了门就能看到的。「一起去看看吧。」
　　夏德选择了最靠近门口的那一个，由于保密性的要求，忏悔橱的神父那侧出口在另外的房间，因此他只能打开忏悔者进入的那扇门。
　　轻轻一拉，嵌在石头中，已经稍稍有些变形的金属门便被打开了，而内部则是干净整洁的空间，甚至还放着一把完好无损的长木椅。
　　夏德正想要说话，却听到模糊的男性声音，从开着孔洞的内壁另一侧传来：
　　「你要忏悔什么事情？走进来，关上门向我忏悔。
　　夏德挑了下眉毛，他很确定内壁另一侧绝对没人。正想开口，希里斯拉住了他的手：
　　「这是我要找寻的道路，我来。「好的。」
　　于是夏德让开位置，希里斯走进去坐了下来。夏德想在外面为她关门，但年轻姑娘却把夏德也拉了进来，随后那扇门才被关上。
　　当然，忏悔橱在作为正常用途的情况下，通常都只能被一人使用，因此两人挤进去还是稍显拥挤的但既然答应陪着希里斯走完她父亲最后的路，夏德也不会抱怨什么。
　　「神父，我有罪。」
　　年轻的姑娘在黑暗中轻声说道，她低着头，但声音很平静；
　　「我知道自己的父亲有更伟大的事情要去完成，但依然憎恨他抛弃了我。」
　　而内壁另一侧的黑暗中，则继续传来含糊的男人声音：
　　「渴望父母的爱，是很正常的事情。你的父亲为了世界，而抛弃家庭，也是可以理解的事情。在这件事情中，没有任何人有错误。这是命运的玩笑。」「命运吗？」
　　希里斯沉默了一下：「我明白了。」
　　对面没有再传出声音，反而是在内壁底部，两处空间相通的不到一指宽的缝隙中，什么东西被塞了过来。
　　夏德弯腰点亮指尖的月光去看，发现那是一枚镜子的碎片，从大小来看，大概是三分之一的镜子。「继续下一个吧。
　　金发姑娘说道，但在夏德试图推门离开这狭小的空间之前，她又问向了夏德：
　　「我憎恨自己的父亲，这真的是可以原谅的事情吗？」
　　「他的确抛弃了你，将所有责任都丢给了你。而
　　且，你那也不是憎恨，而是有怨念。否则，也不会执意追寻拉瑟斯先生的脚步，只为了让他说出当年这
　　样做的目的。」
　　虽然忏悔橱中一片漆黑，但因为距离实在是太近，夏德的黑暗视觉完全能够帮助他，看到希里斯脸上显露出的些微的笑意：
　　「那么，我们继续吧。
　　六个忏悔橱从外观来看，没有任何的分别，因此夏德索性按照顺时针的顺序去打开下一个。
　　因为第一个没什么危险，因此原本谨慎的夏德也放松了些警惕。没想到第二个忏悔橱的门才刚被打开，如同蜘蛛网一样的透明丝线，就从黑暗中被喷了出来。
　　夏德就算最后时刻向着侧面躲闪，但左半边身体依然被那些丝线覆盖。一瞬间，大脑仿佛被硬塞进了一颗石子，但好在他刚来这个世界，就有脑袋被硬塞一块「砖头」的经验，因此天旋地转以及剧烈的头疼都被他硬生生的忍了下来。
　　但即使是这样，他的嘴巴里依然不由自主的说出了，本不属于自己的台词：
　　「我恨他，我恨他！」「记忆丝线！」
　　希里斯惊呼一声，拉着夏德的右手带着他快速后退。随后用奇术唤出一把透明的小刀，如同做手术一样，快速的将夏德身上已经溶解了大半的透明丝线挑走。
　　「我没事，小心，有东西出来了！」
　　夏德出声警告，他被希里斯扶住，但右手依然指向了刚才被打开的那扇门的方向。
　　银月的光亮下，带着憎恨表情的希里斯·拉瑟斯，自被打开的第二扇门中走了出来。
　　她根本没看夏德，而是直接注视向了希里斯：「我恨他！我恨他！
　　说着就直接扑向了希里斯，夏德右手抽出月光大剑刺入地面：
　　「希顿法印！
　　带着流光的黄金护罩向着周围炸开，将那个「憎恨」着的希里斯拦在了外面。虽然她身上冒着黑烟，
　　脸上表现出了极端的表情，但实际表现出来的战斗力，却远不及真正的七环术士希里斯。