第一千六百三十七章 旅途与冰雪与空间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上露维娅没有离开圣德兰广场六号，抱着呼吸均匀的姑娘入睡时，夏德本来还想着是否能够见一见长发露维娅，和她讨论最近的事情，但长发露维娅在他没能进入【往世·第六纪元】的情况下，果然没有露面。
　　而在周三一大早，夏德在米娅的催促下，打着哈欠踩着拖鞋，去楼下取报纸和羊奶的时候，一开门，居然看到伊露娜正穿过广场上那群和米娅一样好吃懒做的鸽子，从广场另一边走过来。
　　晨间的薄雾遮掩城市的样貌，空气中的湿气很重。早晨六点多，太阳也只是刚刚升起，而棕色长发的姑娘穿着一件褐色女士外套，搭配着黑色的长裙，挥手向夏德打招呼：
　　「哦，夏德，你还没出发吧？关于那把钥匙，我有新的情报。」伊露娜笑着快步走来，夏德招呼她进门再说：
　　「正巧我也有事要和你说，快进来。还没吃早饭吧？一起吃.....露维娅也在。」
　　十七岁的姑娘面色自然的点点头，又笑着向蹲在楼梯上，盯着夏德手中羊奶的米娅打招呼。猫咪很礼貌的「喵～」了一下，然后站起身甩了一下尾巴，便向着楼上跑去了。
　　伊露娜跟着夏德上楼的时候，露维娅正在盟洗室洗漱。听到伊露娜的声音，还特意从盥洗室探头和伊露娜打招呼。
　　随后露维娅去厨房准备早餐，让夏德和伊露娜在餐桌旁等待。坐下来的伊露娜打量着晨间的圣德兰广场六号的「景色」，又看向露维娅在厨房中的侧影：
　　「我大概知道你为什么喜欢这间房子了，每天早晨这么的平静，而且探头就能看到约德尔宫。我最近几天，就经常被街上发传单的家伙们吵醒，明明我住的公寓附近也没那么多人。」
　　「我也在大学区碰到过发传单的人，这种事情以后说不定多着呢。」夏德一手端着茶杯一手摸着猫咪：
　　「你刚才说，有重要的情报要告诉我？」他好奇的问道，伊露娜点点头：
　　「是的，今早刚知道的，我还担心赶不上你出发的时间呢。」她双手捧着茶杯，让掌心的温度温暖自己：
　　「是关于那位旧神—旅途之神的情报。我在教会中查到，这位旧神即使是在现在，依然有着信徒存在。」
　　夏德点点头，一点也不惊讶。「旅途」这一概念很广，因此即使神明离去，教团依然有可能存在，就像是那位旧神「寒冬少女」的信徒们构成的【寒冬圣歌团】。
　　「不过这位旧神的信徒数量已经很少了，他们现在大多在新大陆，以「旅行家协会＇的名义，在海岸线上的人类聚集点中，为渴望财富和冒险的旅行者们提供帮助。因为已经变成了普通人团体，除了少数祭祀外没有环术士，所以你原本不知道也很正常。我要说的是，我从教会的记载中发现了很有趣的情况，「旅行家协会＇和「寒冬圣歌团＇还有联系。」
　　伊露娜的这句话倒是让夏德挑起了眉毛，他刚刚才想到了那个同样位于极北的环术士团体：
　　「这与我的这次冒险有关？」
　　「是的。」
　　十七岁的姑娘很肯定的点头：
　　「旅行家协会中保存着一部分第五纪元的典籍和记录，这些文字记录，在第六纪589年时被移交给了和平教会保管。资料不能外带，我简单叙述其中重要的部分，大致含义是，神明降下了神谕，让旅行家协会与寒冬少女信徒中的一位掌管冰雪城市的至高魔女皇帝取得联系，并协助那位魔女皇帝完成某些事情。」
　　她看着夏德：
　　「这件与神谕有关的事件，确切的发生时间，在第五纪早期的900年至950年之间。」「我这次的冒险所在的时间，是928年。」
　　夏德说道，伊露娜点点头：
　　「虽然看起来只是与你经历的事件的时间重合，但旧神【寒冬少女】的信徒中，在形容里带有「至高＇这一桂冠的魔女，你能联想到什么？」
　　伊露娜和露维娅都大体清楚夏德的每次冒险，所以夏德也明白了她的意思：「半神—冰之魔女克洛伊？」
　　「是的，这也许是巧合，但也有可能你在这次的冒险中真的再次遇到了那位半神魔女，因此使得两位旧神的教团产生了联系。」
　　「夏德说，这次的同伴中没有那位银色头发的魔女。」
　　系着围裙的露维娅走到桌边，将温热的羊奶放到了小米娅面前，然后又说道：
　　「但夏德说过，他这次遇到的魔女也隶属于扎拉斯学社，与那位克洛伊小姐属于同一组织。是否有可能，是夏德交代了她一些事情？」
　　「有这种可能，但既然是神明亲自降下了神谕，我更倾向于夏德真的遇到了那位魔女......在旅途中。」伊露娜重读了「旅途」，这是指那个七日的冒险故事。
　　「神明说，我们每个人都能通过旅途，得到自己想要的东西......我想要的，是见到克洛伊？」夏德狐疑的眨了眨眼睛，露维娅脸上的笑容很灿烂：
　　「这可说不定，风流个傥的夏德·汉密尔顿，不是向来很招魔女们喜欢吗？」连伊露娜都忍不住笑了起来，而夏德偏偏无法进行反驳。
　　「如果真的能够遇到克洛伊也好，她距离第五纪初始的时间最近，也许比第五纪元中期的费莲安娜小姐她们、第五纪元末期的薇尔莉特小姐她们，更了解纪元更迭的秘密。但是，应该不会那么容易就能联络到她吧？」
　　「我考虑的是，那位旅途之神是否与空间的古神有关联。」
　　露维娅从厨房里将煎鸡蛋、培根、热牛奶和面包都端了过来，解开围裙后坐在了伊露娜身边，也就是夏德的对面：
　　「你曾经说过，你的每一次时间冒险，都与现在所处的时光有关联。那么在空间被选者诗章开始的现在，你遇到了那位旅途的神明，这其中是否有什么必然的联系？又或者，你提到的奖励强效空间感知，才是与现在时光的关联？」
　　夏德思考了一下：
　　「如果有机会，我亲口询问一下那位神明与这有关的事情。」
　　「我要说的事情都说完了。夏德，你找我是想要说什么事情呢？」
　　伊露娜又问起了夏德，于是夏德重复了一遍昨天在格林湖遭遇的事情。听到爱德华兹家族的先祖是叛逃的高环占卜家，又听夏德提到了他与那位十三环术士「藏镜人」的短暂交手过程，伊露娜倒是明白了夏德想做什么：
　　「我会将这些事情告知教会。」
　　「不止是你，刚才刷牙的时候我考虑了一下，今天我会去找黛芙琳修女还有守护者，让他们也和教会说明自己预见到了格林湖中央岛有古怪。教会肯定会因此将爱德华兹家族，与空间的被选者联系在一起，这就是我想要做的。」
　　夏德看着桌对面的两位姑娘：
　　「现在关于被选者的调查进展几乎没有，但我几乎肯定这绝对和爱德华兹家族脱不开关系。既然没有进展，不如让教会插一手，那些被隐藏的古老秘密和那些藏在幕后的人，终归会显露出来的。」
　　伊露娜和露维娅都点点头，她们也认为这样很不错：
　　「但如果你继续在格林湖地区行动，终归会再次遇到那位十三环术士的。下一次，就不一定能够逃走了。」
　　伊露娜对此很担心：
　　「和你同行的魔女并不是很可靠，你不能确定自己一定不会遇到藏镜人。」
　　「我也想过这个问题，放心吧，伊露娜，我也很珍惜自己的生命
　　.一会儿着急离开吗？等我从过去回来，有些事情想要从你这里了解一下。」
　　吃过了早饭，伊露娜帮着露维娅收拾厨房，夏德去书房里给丹妮斯特小姐写了一封信，以方便汇报最近的调查进展。
　　随后，便拿出了时间钥匙准备出发了。
　　「瓶中之猫」的魔药当然要随身携带，这是这次的关键。而当夏德将钥匙***书房的门准备离开时，米娅又像是上次一样的跟了过来。它温顺的叫着，蹭着夏德的裤脚，一副想要跟他一起去的模样。
　　上次使用一根腊肠诱惑这只猫，夏德才能离开，但同一种方法对这只猫是无法起第二次作用的。夏德喊来了露维娅，想让她控制住米娅，但紫眼睛的姑娘却问道：
　　「你这次的冒险，不是只是讲故事吗？你带着它一起去，应该也不会有什么危险吧。」「可是......」
　　其实如果只是将米娅变成玩具塞进口袋里，就算有危险也无所谓，夏德只是不愿意让米娅涉足那些危险区域，上次带着它去黑夜之神的殿堂，是无奈之下的做法。
　　猫更加温顺的叫着，那声音几乎让人心碎，夏德只能把它抱起来：「一会儿也不许乱跑。」
　　他警告道，将米娅变成玩具收了起来。向露维娅挥挥手，这才转身转动了钥匙：「那么待会儿见，我是说三秒后见—愿世界树，庇佑无限时光中的我。」
　　拉开门，他迈步走进了面前的白雾中。