第八百三十四章 侦探的生活
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐简单的介绍到，然后看到夏德依然看着她。
　　“怎么了吗？”
　　女公爵好奇的问道。
　　“只是家庭教师和私人医生吗？我还以为，大魔女们都有非常显赫的世俗身份。”
　　夏德列举到：
　　“你是德拉瑞昂有封地的公爵，阿芙罗拉家族的海洋生意世界闻名，卡珊德拉拍卖行在旧大陆也几乎无人不知，那位西尔维娅小姐，只是王室的家庭教师而已？那么她是怎么负担日常开销的？议会也会报销魔女们的研究和学习费用吗？”
　　嘉琳娜小姐被夏德逗笑了：
　　“西尔维娅是平民出身的姑娘，她的老师，也就是三年前因为实验事故而过世的魔女，给她留下了很丰厚的财产，足够支撑近十年的开销。至于以后，成年人要对自己负责，议会是不发生活费的。”
　　夏德对这位在议会末席的大魔女很好奇，但外国代表团到访，怎么也要半个月以后。至于在米堡遇到的公主也有魔女力量的事情，嘉琳娜小姐曾调查过，但没有收获：
　　“我们没有权力去过问别人的追随者，哦，议长阁下是有权力的。但那位公主不可能是西尔维娅的学徒，西尔维娅还太年轻，在她掌握好自己的力量前，议长禁止她拥有自己的学徒。况且，你以为有空间天赋，也适应魔女力量的环术士，是那么容易就能找到的吗？”
　　红发女公爵在夏德开口前说道：
　　“当然，你不算。况且你也说过，那位安茹家族的公主，拥有的魔女力量非常少，我想西尔维娅只是将她发展成了追随者，至于这是否有别的深意，我暂时是不知道的。”
　　说着话，示意夏德跟她去马厩选几匹马。嘉琳娜小姐曾说过要教会夏德骑马，眼看时间来到深秋，再不学今年就没机会了。
　　当然，夏德不仅要在女公爵这里学会骑马，甚至还打算从蒂法那里学会简单的针织手艺。为了完成礼物盒子这周的任务，他打算自己制作一条围巾。如果失败，或者一周时间无法完成，就将制成品缝起来变成猫窝，那只猫也许会喜欢的。
　　时间来到周五，正式进入了一年中倒数第二个月份，霜降之月的第一天。
　　新的一个月开始自然有很多事情要处理，比如蒸汽费、煤气费、税费和报纸的广告费等等。
　　当夏德前往托贝斯克西区的“城市垃圾处理管理中心”领取军情六处的工资，并进行合理的费用报销后，负责接待夏德的强森先生也透露了玛格丽特·安茹即将到访的消息。
　　当然，他知道的远没有嘉琳娜小姐那么多，只是听说夏德将被委任重要的任务。
　　周五的整个上午夏德都在城中奔波，下午去了冷水港，结合从黛芙琳修女那里听闻的传说，向艾德蒙德先生打听那些关于神与圣者的故事。当然，夏德也没有忘记，旧神【灰袍贤者】遗留的关于时间感知的知识，现在有可能在圣拜伦斯、阿普纳图书馆和导光隐修会，因此又委托艾德蒙德先生在隐修会中寻找关于【灰袍贤者】信徒的资料和时间感知的相关信息。
　　处理好了这些事情，在下一把时间钥匙开启前，夏德手中便再也没有其他的要紧事。
　　他带着这种想法回到了家中，然后遇到了久违的委托人到访。
　　明明夏德只是普通侦探，但那位从报纸上看到了侦探广告，因此前来求助的居住在托贝斯克南区的汉克老先生，却想要委托夏德去调查自己家闹鬼的事情。
　　汉克先生是一位已经退休的会计，以前在市政厅负责财务核算的微小工作。他已经持续一周时间，每天晚上一闭眼，就能在耳边听到若有若无的呼吸和沙哑的无法辨别的呢喃声响。在实在忍受不了以后，才决定找侦探来解决：
　　“我向来以为失眠只是那些闲人们的精神疾病，但现在我知道了，这真的很折磨人。”
　　汉克老先生的精神状态非常疲惫。
　　耳边出现奇怪的声音并不是他要成为环术士了，这一点夏德可以肯定。闹鬼如果是真的，夏德很想将他介绍给奥古斯教士，因为他只负责活人的案件；如果闹鬼是假的，那么就有必要拿出施耐德医生的名片，心理医生才能治疗这样的问题。
　　当然，为了先确定这到底发生了什么，夏德便在周五晚上，拜访了汉克先生的家，然后真的在老先生的家中发现了一个驻留的灵魂。
　　对方甚至不算是恶灵，就算放着不管几周后也会消失。借用【灵魂回响】的能力，夏德通过触摸灵魂获知了灵魂的部分记忆，并因此得知了那灵魂是汉克先生的生前好友，在死后担心独居的汉克先生会和自己一样，孤独的死在家中无人收尸，因此才会出现在这里。
　　“原来，这个时代也有独居老人的问题。”
　　卧室里的夏德看向正在厨房为自己准备茶水的汉克老先生，忍不住在心中感叹道。
　　接下来的事情就简单多了，夏德询问了所谓“闹鬼”事件的更详细信息，然后装模作样的在房子里四处查探，特意询问汉克先生最近是否去过墓园，临走时则获得了汉克老先生的熟人们的身份信息。
　　“侦探，你真的以为这是......闹鬼？”
　　老人一副想问又不敢问的表情。
　　“目前还不确定，但我真的认为您有必要去教堂做祷告，这至少可以让你的心情好起来。”
　　周六上午，夏德按照计划，依次拜访了汉克先生的熟人们，然后“惊讶”的发现居住在托贝斯克市大学区的康德先生死在了家中。
　　因为最近天气转冷，而且康德先生是独居，因此邻居们也没有发现老先生已经死去。还是汉密尔顿侦探嗅觉灵敏的猫，在汉密尔顿侦探准备放弃敲门时忽然叫了起来，机智勇敢收费便宜的汉密尔顿侦探，这才意识到了房子里可能出现了问题。
　　里德维奇场的警察们很快赶来，而夏德的委托人汉克先生也闻讯而来。他没能进入公寓，也没能看到尸体。警察们看在“雷杰德的汉密尔顿”的面子上，才让汉克先生了解了一些案情。
　　夏德的委托人，脸色苍白的大致猜出了家中闹鬼的真相，有些起皮的嘴唇微微颤抖着，和夏德一起离开了那里：
　　“被家中倒塌的书架砸死，尸体埋葬在书堆中，这还真是不幸。”
　　他喃喃自语道，夏德再次给出建议：
　　“汉克先生，我想这项委托，大概已经算是结束了。您如果有需要，可以去黎明教堂寻求帮助，那里的神职人员们非常专业。”
　　夏德还记得自己是名义上的黎明信徒，装模作样的在胸口画出圣徽。
　　汉克先生叹着气点了点头：
　　“侦探，尾款我会在明天汇给你，真没想到会有这种事情......你说，这个世界上，真的有鬼魂吗？”
　　汉克先生轻声说道，因为好友的去世而备受打击。这位老先生对于是否存在鬼魂当然存疑，否则也不会第一时间去委托夏德。而现在看到尸体，又联想到每晚的经历，心中一直坚持的想法终于动摇了。
　　“我也不知道。”
　　夏德微微摇头，耳边立刻响起了轻笑声，但他没有理会。
　　久违的委托虽然没有让夏德赚到太多金镑，但至少这个故事很不错。这天下午在施耐德医生那里开会的时候，夏德将委托案讲给了多萝茜。
　　因为奥古斯教士大概明天才能回来，所以今天开会的依然只有四个人。
　　多萝茜和露维娅坐在了长沙发上，夏德和施耐德医生坐在两侧的短沙发上。夏德不清楚多萝茜是否私下找过露维娅谈话，但至少今天她们看起来相处的很和睦。
　　甚至，当这天的学习会在施耐德医生反复强调下个月的升级考试的重要性为结尾后，金发的女作家居然和紫眼睛的女占卜家一起去城里买衣服。冬季就要来了，体面的女士们要提前考虑自己的冬装。以往露维娅和多萝茜也经常一起选购衣物，只是自从上周六的事情发生后，她们两个每次一起出现，夏德心中的愧疚和担忧，就会一起涌现出来。
　　露维娅早就已经知晓了夏德的贪婪，而且接受了这个事实。但多萝茜和蕾茜雅到底是怎么想的，又对露维娅是什么态度，夏德想要尽早弄明白。
　　但至少这个周六，夏德罕见的没能和多萝茜在一起。他原本还想询问周六晚上课程的下一步计划，晋升四环，【力量】灵符文成为了目前的关键。但至少这枚灵符文的获取并不困难，因为几乎三分之二的环术士都拥有这枚灵符文，【力量】可以和数量庞大的奇术关联到一起，就比如夏德手中的【希顿法印】。