第七百八十五章 赤雪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　接连不断的提示，让夏德更加惊讶了。“苍翠的祝福”大概是树父留下的力量，看不过夏德身上如此浓郁的死亡力量，所以稍微给他“洗刷”了一下。
　　而之后对如此多的灵符文的感悟，也表现出了古神们的力量到底有多么强大。仅仅是一个简单的祝福，就能让夏德差点多出来八枚灵符文。
　　“这到底算是亏了还是赚了？”
　　他摇摇头，因为半小时的时间是从开门那一刻开始算的,所以他不能耽误太久。感受了一下体内那澎湃而充足的生命力，夏德向着前方迈出一步。
　　白雾散开，周遭光线立刻减弱。而随着冷冽的风吹拂而来，夏德抬头望向山谷上方的黑夜，望向那轮仿佛下一刻就会坠落的血红色月亮。
　　不是暴雪，也不是附带即死诅咒的黑雪,此时在黑夜中飘荡着的,是赤红色的红雪。地面完全被染红了，鹅毛大的红色雪花还在不断增加脚下积雪的厚度。
　　血红色的黑夜，安静而又诡异。即使是最恐怖的故事中，也描述不出如此可怕的画面。不管看向何处，都能看到那刺眼的红色，甚至连空气中，都有细微的血腥味道。
　　这足以逼疯心志坚定的普通人的一幕，是【死寂山谷】中四个下雪阶段中的“赤雪”。在这种天气中，山谷会罕见的进入黑夜,而在此期间,一些诡异的客人会拜访这里。也许是人形遗物，也许是邪灵恶魔，甚至更加可怕的东西。
　　“除了最安全的小雪,我算是把这里所有的天气都体会了一遍。”
　　赤雪本身没有诅咒,只是会弄脏衣服，所以这一次夏德没有立刻遭到攻击。而在这寂静山谷的黑夜里，能够更加清晰的看到远处图书馆门口的篝火光芒。
　　因为是匆匆开启了钥匙,所以他此刻还穿着稍显单薄的秋季衣服。冷意随着狂风涌进身躯,但旺盛的生命力,反而让夏德没感觉有多冷。
　　他一只手挡在脸前,弯着腰顶着雪向前走。
　　这片黑夜中不知隐藏了多少可怕的东西，低语要素前所未有的在周围富集，甚至比暴动的狭间还要恐怖。夏德不敢点亮银月的光芒，让魔女们来接他，他怕迎接他的是其他东西。
　　深一脚浅一脚的踩在赤红色的雪中，狂暴的雪花中传来了沙沙的声响。夏德感觉自己似乎被什么东西盯住了，
　　但他不敢四处观察。
　　差不多又走出十多步，身侧传来了沙哑的声音：
　　“年轻人，救救我。”
　　余光扫向侧面，一个头发花白，脸上堆满褶皱，衣不蔽体的老妇人正倒在雪中，向着夏德伸出了手。她的年龄看上去比卡珊德拉婆婆还要大，沙哑的声音和脸上疲惫的神态，简直就是把“将要死去”写在了脸上。
　　【遗物。】
　　“她”轻声提醒道，夏德点点头，没有理会那声音继续向前走。但那老妇人却锲而不舍的追了上来，她扯住了夏德的脚踝，沉重的力量几乎让夏德以为，自己的右脚陷入了土地中。
　　“年轻人,救救我。”
　　夏德闭着嘴不做任何回答，右脚猛地一提，从靴子中拔出，然后一只脚赤着，拔腿就向前跑：
　　“救救我，救救我~”
　　沙哑的声音紧跟而来，就好像那个散乱头发的老妇人就飘在身后。夏德不知道这是什么遗物，更猜不出特性，因此他甚至不敢转头去看身后到底是什么情况。
　　很快就跑过了一半的路程，漫天赤雪中的篝火光芒也越来越近。但前方的雪中却又出现了一个身影，那是一个站立着的身影，靠近后夏德才看到，那是面容僵硬，眼神忧郁，穿着得体黑色正装拄着拐杖的绅士，胸口挂着一枚银色的像是指南针似的徽章：
　　“你需要.帮助吗？”
　　语调中没有任何的感情，而且这居然是施耐德医生使用过的恶魔语。夏德被吓了一跳，同时很惋惜医生居然不在自己身边。
　　他改变自己的前进方向绕过了那个怪异的男人，而身后锲而不舍求助的声音，也在夏德看到那个男人后便消失了。
　　在之后那段很短的路程中，夏德又接连遇到了抱着篮子的商人，隐匿在阴影中的女人，以及无头小女孩，女孩手中提着的人头气球，倒像是她的头颅。
　　夏德只能确定商人是遗物，却无法分辨出后两者到底是什么。似乎是在畏惧和顾忌，那些奇怪的“人”也没有主动攻击夏德，而是尝试用各种方式与他交流，但都被夏德一一躲过。
　　明明只是几分钟的路程，但当夏德迈过门口魔女们设置的警戒仪式，进入被篝火照亮的迦迪斯图书馆巨大的门厅时，却感觉这趟路程比他跨越狭间中的米德希尔堡市还要费劲。
　　“终于又回来了，嗯？”
　　当篝火的光芒照亮了夏德，他并没有听到欢迎他到来的声音。墙边的冰棺内红龙魔女还在沉眠，旧书堆上的神龛笼罩着火光，但那明亮的篝火旁，却没有欧兰诺德小姐和扎拉斯学社的蓓姬·塞缪尔小姐的身影。
　　图书馆的巨大门厅变得比上一次夏德来到时还要破败，不仅如此，墙边甚至多出了一些剑痕以及明显被重物撞击的痕迹。天花板缺少了一部分石砖，露出了后面凹陷着的岩壁，而脚下的地板上到处都是石块和沙砾，这里像是发生过剧烈的战斗。
　　迟疑了一下，他首先走到冰棺旁，确认菲欧娜·德拉戈小姐还在沉睡，随后又来到篝火旁，那火焰还是如此的温暖，只是悬浮在火焰上方的那轮澄黄之月不见了。
　　“她们去了哪里？”
　　篝火旁的行李以及夏德上次带来的物资都还在，但被消耗了许多。除此之外，这里还多出了一个有着五个凹槽的石台，这应该是封印着《无名祭祀书》的祭坛，但他没有发现魔女们留下的字条之类的线索。
　　在篝火的阴影中，夏德意外发现了一些被踩踏过的血迹。没有费劲的将那些血迹收集起来，而是从口袋里取出一只葡萄酒酒瓶：
　　“血酿！”
　　血迹自动飞进了瓶口，夏德急忙用塞子将瓶口塞住。轻轻摇晃几下后，发觉里面的液体很少，但扒开瓶塞依然有很淡的酒香。
　　用咒术将那些“血酿”一滴滴的牵引出来，仰着头让它们滴进自己的眼睛中。果然，非常淡的红色痕迹出现在了空气中，而那些亮痕表明魔女们深入了图书馆遗迹。
　　夏德迟疑了一下，在篝火旁捡起一只火把，引燃后举着火把追踪而去。
　　原本还担心这次的半小时，大半要花费在寻找魔女们的踪迹上，但从大厅离开后，沿着破损的遗迹走廊才转过一个弯，就看到了隐约的火光。急忙走了过去，发现走廊尽头因为坍塌而成了死路，想要继续前进只能走侧面的那个墙壁破洞。
　　在坍塌的前方，塞缪尔小姐坐在一只装着小火球的玻璃瓶旁边，满头大汗的面对着一个穿着黑色袍子骨瘦如柴的家伙。
　　欧兰诺德小姐则躺在瓶子的另一侧，身上盖着她的黑色的斗篷，紧闭着双眼没有丝毫的动静。
　　听到脚步声，塞缪尔小姐立刻转头，看到了手持篝火而来的夏德。她摇头示意夏德不要靠近，夏德也意识到那个穿着黑色袍子的家伙，是人形遗物。
　　“欧兰诺德小姐昏迷了？现在的情况，又是怎么了.”
　　迟疑的停下了脚步，但紧接着又重新向前走去。靠近后才发现，在塞缪尔小姐和黑袍人中间，有三张平行排列的纸牌，那纸牌比罗德牌要大一圈，似乎是背面向上，图案全都是土黄色的问号。
　　黑袍人有着蜡黄色的面孔和光秃秃的头顶，在夏德靠近后，他看向夏德：
　　“你也想要入局吗？”
　　对方的声音非常怪异，像是爬行动物的腹部摩擦沙地。被他注视着，精神压力一下便显现出来，对方的等级不会低于贤者级。
　　“什么规则？”
　　“我是占卜师，三组卡牌，每组三张，任选一张占卜命运。这位女士已经到了最后一组，如果你愿意，你可以替代她”
　　“不要替代我，一旦选错，会被命运的诅咒缠身！”
　　塞缪尔小姐急忙阻拦，但夏德依然坐了下来，他没有那么多的时间耽误。这次的事情很多，不但要解放《无名祭祀书》，然后继续上次未讲完的故事，还要向魔女们学习让他战胜乔伊·巴顿的技巧。
　　“我来替她选最后一张，但我认为你不是什么占卜师，这明明是赌牌。”
　　他将手中的火把塞给塞缪尔小姐，火光下戴着眼镜的魔女显得格外憔悴。
　　“三选一是吗？”
　　他确认到。
　　“是的，三选一，但由于你是替别人选牌，所以如果选中了昭示厄运的纸牌，伱们都会被厄运缠身。”
　　夏德哼了一声，眯着眼睛看向面前的三张纸牌，张开右手在三张纸牌上空扫过，显得很专业的样子，但其实什么都没有感觉到：
　　“这一张。”
　　他指向左边的那张，然后不等对方反应，便主动将其翻了过来。但那张纸牌上什么都没有，那是空白的卡牌。
　　“什么意思？”
　　夏德问道，穿着黑袍的占卜男人伸手夺回了那张卡牌：
　　“算你们运气好。”
　　他站起身，后退着进入火光没能照亮的阴影中，消失不见了。
　　“这是什么情况？”
　　“黑雪天气转变成赤雪，根本没有任何征兆，我和布莱妮，已经不知道遇到了多少次这种情况了，这比学社资料中写的还要可怕。”
　　塞缪尔小姐轻声说道，见夏德看向欧兰诺德小姐，她又说道：
　　“我们遇到了一个恶魔，虽然暂时击退了它，但已经没有再次战斗的力量了，所以不得不暂时从门厅离开躲在了这里。但后来，又来了一些可怕的东西”
　　她忽然捂住了脑袋：
　　“抱歉，我甚至不敢回忆那到底是什么。布莱妮昏迷，但没有任何伤势，我无法叫醒她。”
　　夏德递给塞缪尔小姐一些水，然后伸手拉住了欧兰诺德小姐的手。手掌很柔软，依然有温度，“虚假的不死”则无法发挥作用：
　　“能够感受到什么？”
　　【稍等.这个半精灵的灵魂在腐化，必须尽快治疗她。】
　　“灵魂腐化？这可不是简单的伤势。”
　　夏德将结果告诉了塞缪尔小姐，然后提议到：
　　“先回到篝火那里吧，你们说的那个恶魔已经离开了，我刚才从火堆旁过来的时候，那里很安全。”
　　他将塞缪尔小姐搀扶起来，见她状态不好，便又弯腰，主动抱起了昏迷的欧兰诺德小姐。这位有着精灵血统的魔女的身高，虽然只比夏德矮一些，但体重却意外的很轻。
　　塞缪尔小姐拿着那只装着火苗的小瓶子，举着火把在前面照明，两人一起回到了门厅的篝火旁。