第两千五百六十五章 填补死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人重新回到了篝火边，十三阶的大魔女一时有些失神：
　　“需要悔恨、懦弱和灵魂的温度吗？哈，这对我还真是合适呢。”
　　“她这是典型的被这片沙滩影响了情绪，需要休息一下才能复原。”
　　尼尔森先生在火焰对面说道，然后主动提出了可以帮忙：
　　“我只是普通人，也不懂超凡者的力量，但在你们之前来到此地的人们，大都会在走上栈桥之前把随身的物品随手丢下，有时候潮水也会冲上来一些杂物。
　　我把那些东西都埋在了这片沙地里，如果需要，我可以把它们都挖出来，说不定有什么东西可以帮助你们。”
　　“这个一会儿再说。”
　　夏德将三张牌面空白的纸牌摆在篝火前，跃动的火焰在卡牌上留下道道光影：
　　“布洛克小姐，悔恨的泪水你可以负责吗？我暂时想不到我要怎么悔恨的哭出来。好吧，看你的表情就知道你肯定可以负责。那么你是否有分离罪孽的手段？”
　　魔女摇了摇头，夏德也不失望：
　　“你运气好，我有位朋友对罪孽什么的很了解，我可以向他请教。实在不行就去找相熟的‘美人鱼’帮帮忙，她肯定愿意帮我，但我不想这样做......如何分离灵魂的温度你知道吗？”
　　夏德又问，这次布洛克女士点头了：
　　“知道，姐姐身为持火的修女掌握了很多独特的秘术，利用自身灵魂温度来施展火焰咒法就属于其中之一，她曾教过我这些。”
　　第六纪元的【灵修教团】也依然在传承这样的秘术，只不过已经被修改为了咒术和奇术。夏德前段时间“休假”期间去山巅祭祀场的时候，黛芙琳修女就向他展示过类似的力量。
　　比如咒术-【内在之火】，借用灵魂的温度大幅提高自身火焰抗性；奇术-【焚身誓约】，与他人订立誓约，一旦违反则另一方的灵魂温度会被强制提升到与持火修女一致的水平，这基本上就等于将灵魂彻底焚毁。
　　“那就好，我们需要支付的三件物品，就只有那份【懦弱】的罪孽暂时拿不到。我发现那位‘摆渡人’没说是什么品质的罪孽，那就好办了。”
　　为了某些原因而将某些物品或者信息从第六纪带到时间钥匙指明的时间点，这是夏德最常做的事情，所以他倒是没有感觉这很困难。
　　而布洛克女士则听出了端倪：
　　“你要离开这里？”
　　“是暂时离开这里。”
　　夏德纠正道：
　　“我是误入此地，但我也有离开的方法。这次的时间比较宽松，差不多还有七八分钟我才会离开。当我下次回来的时候，我会带着分离罪孽的方法和可以让你见到姐姐灵魂的物品。
　　这期间，请你一定不要随便就坐船离开。这位尼尔森先生是普通人都能在这里坚持这么久，我想你应该也没问题吧？”
　　十三阶的魔女点了点头：
　　“既然你要帮我，我也不会辜负了你的好意。不过既然你还有时间，那么你有什么需要询问我的事情吗？这是我答应过的。”
　　夏德想了想：
　　“你以前听闻过我这种存在吗？魔女们也可以接近的男人。”
　　布洛克女士摇了摇头：
　　“从来没听说过，我甚至都没有假设过你这样的男人会存在。”
　　所以生活在更早年代的半神克洛伊，应该没有将夏德的故事流传下来：
　　“你知道时间树洞吗？那是联通两个不同时间点的时间隧道。”
　　“听过类似的传闻，但就连当代的时间大魔女都将它当作故事。”
　　他又询问了几个和时间有关的问题，甚至问起了“时间诅咒”，却发现布洛克女士都不知道。夏德稍稍有些失望，然后忽的又询问了和魔女本身有关的问题：
　　“我听说，死亡的大魔女的席位，不论谁坐上去都会因为过于接近死亡而早衰，或者产生一些心理问题。如果你坐上了这个位置，你要如何解决？”
　　十三阶魔女看了一眼尼尔森先生，后者很自觉的又向着旁边挪动了一下。
　　“不需要我自己解决，姐姐生前已经帮我解决了这个问题。
　　死亡会让活人的灵魂变得空洞，会让灵魂变得冰冷，所以要想办法填补冰冷的空洞。我没有使用初火力量的资格和天赋，更不是传说中的‘承火的英雄’，姐姐为此一直很遗憾，但至少我不会直接被那古老的火焰的些许火星点燃。”
　　她直接将手伸进了面前的篝火中，她的手的确没有被初火的力量伤害：
　　“我不知道你从何处获得了初火的力量，但如果你想帮死亡的大魔女解决这问题，来自未来的先生，你也能用这种方法。”
　　夏德笑了一下，大概是自己刚才询问的有关时间的问题太多了：
　　“那么具体需要怎样做？”
　　如果能够帮到温斯莱特小姐那就太好了，那位女士虽然说如果夏德和太多魔女都建立亲密关系她就去举报他，但如果他能够帮她一下解决这个最大的麻烦，夏德相信芙洛拉·温斯莱特最后也会保守秘密的。
　　“两个灵魂紧密贴合，心连心，然后用你最大的热情去亲吻她，在灵魂的共鸣中用你的火焰和灵魂的温度温暖她。频繁数年这样做，基本上可以保证那灵魂彻底被你温暖......别这样看我，我们是姐妹，我们这样做不是很正常吗？”
　　外乡人就知道第五纪的一切都很疯狂，现在方法的确拿到了，而且听起来也的确有一定的合理性，但问题是夏德无法这样去做。如果他能做这种事情，就完全不用担心被那位死亡的大魔女举报了。
　　“看你现在纠结的样子，我才感觉你像是个正常人。”
　　伸手抚摸火焰的魔女脸上露出了淡淡的笑意：
　　“刚才我一直感觉，是古老的智者甚至圣者在指引我。你在烦恼，根据我的经验，你在烦恼和姑娘有关的事情。根据我的智慧，那个姑娘是你认识的死亡的大魔女。我很好奇，后世的魔女们是怎么看待你的?”
　　“为什么我不可能来自过去？”
　　“如果你生活在过去，这个世界绝对不会是现在这样。”
　　她捧起一簇火苗，然后看着它在自己手中散去：
　　“姐姐也曾掌握这样的火焰，如果她能在活着的时候遇到属于自己的承火的英雄，她就不会死于我带给她的火焰了。”
　　这片黑色沙滩和码头有着奇怪的力量，在这里不需要进食，虽然仍然需要少量饮水，但不远处就是无边的水域。其中的液体虽然是黑色的，但根据尼尔森先生的说法，那些液体离开了水域就会变得透明，完全可以当做普通的水来饮用。
　　因此夏德甚至不需要留下太多生存物资。
　　而趁着最后还有几分钟的时间，他又和布洛克女士一起，将尼尔森先生所说的那些坐船离开的人们留下的东西和潮水冲刷上来的物品都挖了出来。
　　他们最后一共找到了5件遗物、3件炼金物品和13件普通物品。
　　普通物品中有7件都是夹着照片的怀表，夏德大概能够猜得出来它们原本的主人都经历了什么事情。而那5件遗物，夏德只认识其中一枚【狩魔印章】
　　“怎么感觉我在哪里都能遇到这种遗物？”
　　因为之后两次还不知道会遇到什么事情，因此这些东西说不定会有用。夏德希望布洛克小姐可以在自己下次回来之前弄清楚那五件遗物的具体特性，随后又询问了尼尔森先生：
　　“如果布洛克女士一直在这里不走，那么是否会导致一直不会有下一个人出现在这里？”
　　中年男人立刻摇头：
　　“当然不会，没人规定每次只能有一个人存在。你瞧，我不是也没走吗？但依然有源源不断的人到来。”
　　“那好，我离开期间，如果还有人能够来到这里，我希望你们可以和他们谈一谈，试试看是否能够将其中一部分人留下来。”
　　尼尔森先生和布洛克女士也没问夏德为什么要这样做，但都点头答应了下来。
　　而做完这些，这次的三十分钟便已经来到了终点。这次的时间冒险显得很平静，大部分时间都是在谈话。但夏德并不认为这次的任务会比上次寻找“绿洲之心”要简单，他甚至下意识的感觉这片黑色的沙滩，要远比“砾金沙海”危险的多。
　　和尼尔森先生与布洛克小姐道别后，夏德最后登上了栈桥，第三次找到了船夫：
　　“去未来、去过去。这两个哪个更贵一些？都是第五纪元。”
　　“回到过去便宜些。”
　　“那么如果我想要去第五纪元903年之后，去见一位名叫克洛伊·玛库斯·马尔克斯的半神魔女，我需要支付怎么样的报酬？”
　　位于第五纪元中期的费莲安娜小姐和位于末期的薇尔莉特小姐都在“未来”。
　　“一个被内心的寒冷彻底冻结的灵魂，我不需要灵魂，但那份寒冷会很有趣的。”
　　船夫回答，夏德点点头：
　　“好的，那么我们下次见。”
　　说着身影便直接消失在了栈桥上，也因此，他没能听到“摆渡人”的回答：
　　“下次见，外乡的摆渡人。”