第六百六十二章 恶魔故事（其二）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，那个没有愿望的人，早已意识到了自己与恶魔同行。”
　　阿斯蒙先生点点头，伸头看着夏德与诗人各自摸了第二轮的首张暗牌。
　　他微微眯起眼睛，像是在回忆这个故事的更多细节：
　　“没有愿望的人，与实现愿望的恶魔，一起走了很久。直到有一天，那个人再也走不动了，那条被称为人生的漫长道路，已经走到了尽头。”
　　夏德和诗人摸出第二张牌，夏德纠结的看着手中的星辰6，而他的底牌是星辰10。考虑了好半天，决定再摸一张，而一边的诗人，则笑着展示了手中的花朵九【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，将其放到了桌面上的酒杯旁边。
　　“你的运气看起来也不错，雪莱先生。那么你的暗牌，是花朵的花色吗？”
　　“不是。。”
　　所以虽然抽出了特殊牌，但年轻的诗人却没有触发特殊规则。
　　“没有愿望的人最终倒下了，倒在了一片黑檀丛中。于是恶魔从他的灵魂中走出，询问他是否愿意用他全身的衣物，去换取十年的寿命。”
　　阿斯蒙先生讲述到，夏德和雪莱先生都看向他：
　　“这交易真不错，很合算。”
　　“我觉得这是在羞辱那个没有愿望的人吧？”
　　“恶魔不相信有人没有愿望，所以才会在这一刻提出这样的交易。”
　　阿斯蒙先生平静的说道，夏德和诗人则低头一起摸向第三张牌。
　　“‘不，我不会和你交易的’,那人说道。恶魔很好奇，便询问,他是否真的没有愿望。”
　　第三张牌,夏德是花朵2,三张牌加起来18点，他立刻停牌,因为没必要再继续赌下去。而年轻诗人的第三张牌居然是太阳13，仅仅是和第二张花朵9【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】加起来，就已经爆牌了。
　　但他看上去也不在意,反而是很关心阿斯蒙先生的故事结尾。
　　“他其实有自己的愿望。当生命走到尽头，如同多年以前那样，他与恶魔席地而坐，面对面的交谈。自称没有愿望的人说道：‘我的愿望,不过是用自己的一生去封印你。’”
　　夏德和诗人虽然惊讶，但都露出了笑意，而长脸的男人,则说出了故事的最终结尾：
　　“他早已意识到了恶魔并未离他而去,因此才会行走一生，只为了让恶魔一直留在他的灵魂中，也为了找到最遥远的地方,让恶魔远离那些他曾经关心和爱过的人。”
　　“这是在称赞人类的勇气吗？真是不错,故事里的这个人,才更应该被称为勇者！”
　　诗人忍不住感叹道，接过夏德递来了一卷钞票清点，夏德则拿起了桌上的纸牌,笑着将其插入到自己的牌组里。就算今天找不到狩魔猎人的剑，这一趟进山也已经值得了：
　　“不，雪莱先生,我想这个故事还没有结束。”
　　夏德看向两侧嘴角勾起，在蜡黄色的脸上显露出深深痕迹的恶魔学者：
　　“阿斯蒙先生,我想，这个故事的结尾绝对不是这样美好。”
　　“是的，和恶魔同行，真的会有好下场吗？”
　　那双黑色的眼睛注视着夏德：
　　“恶魔在大笑,因为它还是完成了这个人类的愿望,它实现了被人类封印一生的愿望。于是,它吞噬了人类的灵魂,幻化成他的模样，重新走向他的故乡。那是，来时的方向。”
　　“啧啧。”
　　诗人雪莱先生不住咋舌，将钞票收进口袋里，然后在桌面归拢自己散乱的牌组：
　　“我还以为这会是个温馨的故事呢。”
　　“不，和恶魔有关的故事，怎么可能会是温馨的结局呢？”
　　这应该是阿斯蒙先生和年轻诗人说的第一句话，当被那双黑色的眼睛注视时，年轻诗人明显有些被吓到了，但随即又为自己的胆小感到好笑。
　　“是的，阿斯蒙先生虽然是恶魔学者，但他很忌讳和任何与恶魔有关的物品沾边。”
　　夏德介绍到。
　　“那么你呢？华生先生，你对传说中的恶魔是什么态度？”
　　于是那个光头长脸的男人，又在昏黄的煤油灯的光芒中问向夏德。他们坐在了酒馆的墙边，因为另一侧是后厨，所以这面墙没有窗户。而酒馆用的灯油大概是劣质的，所以光芒昏暗而且并不稳定。但好在这里人声鼎沸非常热闹，所以光线暗一些也没什么。
　　夏德笑了一下：
　　“珍爱灵魂，远离恶魔，就是这样。”
　　“是的，珍爱灵魂。”
　　阿斯蒙先生闭着眼睛点头。
　　年轻的诗人对恶魔学者这个职业相当感兴趣，于是便拉着阿斯蒙先生，想要询问更多有趣的事情。正巧拉德斯上尉也走进了酒馆，于是夏德归拢起自己的纸牌，和攀谈着的两人告别，站起身走向了站在柜台前东张西望的上尉：
　　“下午好，上尉。”
　　见夏德从墙边走来，拉德斯上尉便知道他是已经到了：
　　“下午好，夏、咳咳，华生先生。等了我很长时间吗？”
　　上尉和夏德握了一下手，又伸长脖子去看墙边的方向：
　　“那两位是你的朋友？”
　　“十二点多到的，刚才吃了午饭，又和认识的朋友玩了一场罗德牌。”
　　“赌赢了？”
　　上尉笑着问道，压低了些声音：
　　“大城玩家的冠军，可不能输在这里。”
　　夏德将手伸进口袋，但没有触摸牌组，而是轻轻伸手一勾，刚刚被奇术【珍藏之物】同化的花朵九【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，便自动飞到了他的手中：
　　“当然赢了。”
　　他向上尉展示了那张纸牌，刻意捂着卡面避开柜台前嘈杂的人们，上尉惊讶的将其拿过来，在柜台的灯下查看：
　　“勇者传说？哦，没想到我居然又见到这个系列了。”
　　“以前见过吗？”
　　这下轮到夏德好奇了。
　　“是的，红水营地现在的长官是卡特准将，他就有一张【勇者传说·剑士赛巴隆】。”
　　红水营地的兵力大概有一个团，但这里同时也负责西卡尔山其他营地的调度和安排，因此才会让有准将军衔的军官，来作为营地的长官。