第六百八十一章 山腰的封印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生，还有17秒。”
　　夏德再次提醒道，但他已经放下心来。提着剑，看着炎魔的躯体一点点消失在远处的平台上，而医生身上的火焰却越来越强盛。
　　终于，在距离医生必须重新迈过那扇门还剩10秒的时候，山腹大空洞中央的平台上的炎魔完全消失了。
　　医生甩了一下恢复正常的右手，身上的火焰也逐渐的熄灭。他笑着转身看向夏德，却看到夏德一脸惊讶的看向他的身后。
　　施耐德医生只感觉有什么快速飞行的物体从自己的脸边飞过，随后便看到一颗表面有着赤红色裂纹的黑色石头，居然冲向夏德的心脏位置。
　　夏德本能的挥舞手中的长剑向前劈砍，这一刻，他感觉像是那把剑在带领自己的手，精准无比的刺中了那颗黑色的石头。。
　　石头被贯穿在了剑身上，表面赤红色像是火焰的裂纹闪烁了几下，便完全不动了。
　　“这是炎魔的心脏，是的，是炎魔本身，不是邪灵恶魔，没想到拟态出的炎魔也有这种器官。等一下......”
　　医生伸手触摸了那颗散发着余温的石头：
　　“单纯的炎魔心脏，没有其他力量了。用手提箱里的那只瓶子把它装起来，我贴标签的那一只。哦，时间不够了。”
　　医生拍了下夏德的肩膀，然后便小跑着冲进了那扇半开着的门中。
　　当啷~一声响，随着那扇有着金属基座的木门的消失，金属钥匙掉落在了石台上。同时，随着医生的离去,他唤出用来照明的那两团火球也消失了。
　　整个山腹空洞重新回归黑暗，只剩下夏德手中长剑剑身上的明黄色符文【无心澄澈,剑斩恶魔】,在黑暗中散发着微光：
　　“银月！”
　　左手提剑,银月在夏德的右手指尖点亮，他眯着眼睛看向手中的长剑,随后弯腰捡起钥匙，将剑身上刺穿的恶魔的心脏装进医生提前准备的瓶子里以后，才慢慢走向石台边缘。
　　站在断桥前的木板上,他越过中央石台，看向山腹另一侧隐藏在深邃黑暗中的石台。刚才炎魔的火焰照亮了整个山腹时，夏德隐约看到了山腹另一侧的石台上，似乎竖立着一块石碑。
　　犹豫了一下,高举右手，竖起右手食指：
　　“银月！”
　　站立在石台边缘，脚下就是深渊,璀璨的月光从指尖爆发,霎那间的光芒让山腹仿若变成了白昼，甚至让手中长剑都染上了月华。这耀眼的月光对施术者本身没有太大影响，因此夏德看到了那块石碑的全貌。
　　距离太远,他一个字母也看不清楚,但至少看到了那块石碑的底座和石碑本身的形状。
　　【魔女残响·费莲安娜】中的知识立刻与其进行了匹配,对面的石碑风格很明显是第五纪末尾的风格。而且从制式来看，这是高阶魔女才能用的咒法制作出来的。
　　“看来刚才提剑的时候看到的幻觉是真的，第五纪的魔女皇帝-薇尔莉特·马歇尔,在这里留了一块石碑。而几百年前，阿尔弗雷德医生的先祖，那位高环术士在来到这里以后,却没有进行探索，只是将留下来封印了炎魔。是的,看来很大几率，在狭间中对应这里的位置，就是那处山腰的封印！”
　　夏德熄灭了指尖的银光，收拾了一下那只手提箱,抹去了仪式痕迹后,便一手提着箱子,一手提着长剑离开了这里。
　　（小米娅奔跑中）
　　“来,侦探，为友谊和今天的胜利，让我们碰杯！”
　　托贝斯克东区，施耐德心理诊所的一楼和二楼早已熄灯，但三楼的卧室依然亮着灯。在那明亮的让人心情愉悦的煤气灯光下，夏德与施耐德医生各自端着一只玻璃高脚杯，在窗前碰杯庆祝。
　　时间是这天夜里九点半，墙边的那扇木门上钥匙已经重归原位，手提箱被打开放在卧室的书桌上，瓶瓶罐罐在煤气灯下闪着光。而那把长剑则被夏德包裹在床单里，靠在门口的墙壁上。
　　“医生，祝贺你。”
　　两人碰杯，中年医生几乎要压制不住自己脸上的笑意了：
　　“比我想的还要顺利，真是不错，这已经是我吞噬掉的第七只恶魔了。”
　　他的右眼中，可怕的猩红色光芒一闪而过，但这只是医生在向夏德展示这份不俗的力量：
　　“除此之外，我还额外学会了两种和炎魔有关的奇术，并获得了全新的灵符文。”
　　夏德再次举杯庆贺：
　　“真是可惜，医生你还没有举行晋升六环的仪式，现在的灵符文，只能算是五环的。”
　　“不不，我刻意控制着对炎魔力量的消化过程，我想如果顺利的话，等到这个月末黄月全满举行仪式以后，可以再弄到一两枚灵符文。”
　　两人的心情都很不错，因此选择站在开着窗户的窗口前，吹着夜风进行交谈。
　　夏德抿了一口医生提供的据说异常名贵的红酒，眯着眼睛看向托贝斯克的夜景：
　　“医生，你确定吞噬这种诡异的东西，不会让你失控吗？”
　　“近几天我可能情绪有些变化，但至少目前还不会失控。”
　　谷/span医生说道，脸上的笑意变淡了一些：
　　“不必担心我，我已经做好了所有的准备。至少在成功救出谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐的灵魂前，我绝对不会失控的。”
　　夏德点了下头：
　　“还是要安全一些，所以明天早晨你去一趟我家，我的地下室里有一扇门，能够帮你压制情绪。”
　　他是指那扇通往【黑暗地牢】的门，因为这是由于击杀了被选者才获得的门，因此地牢的使用不必局限在拥有“黑暗”灵符文的环术士身上。而进入地牢中代表着自己的那扇活板门后，可以与黑暗中的“自己”进行交谈甚至战斗，以此可以逆转失控。
　　根据伊露娜的说法，光明与黑暗教会，也就是黎明教会的教廷，也找到了一扇可以进入黑暗地牢的门，所以黎明教会的环术士失控的概率比其他教会低。
　　“好的。”
　　医生点点头也没多问，又说道：
　　“不过你拿到的那把剑，我也辨认不出来。你可以去找老约翰进行鉴定，他绝对可靠。或者，去学院进行鉴定，我记得你和图书管理员丹妮斯特小姐的关系很不错，她甚至还给了你一项实践学分很高的学院任务。”
　　“是的，但我想我不会去学院鉴定。”
　　夏德回头看了一眼墙边的那把剑：
　　“一旦让学院知道了我有这个，我就没办法拿着它到处乱跑了。而且我从剑内得到了消息，这把剑能够成为解决狭间问题的关键，它应该不会一直属于我。”
　　“你自己决定就好。”
　　“还有那块炎魔的心脏......”
　　夏德有提起了这个。
　　“所有的战利品都是你的。”
　　医生不在乎的摇了摇头，虽然是夏德找到了地点，但严格意义上来说，炎魔的心脏是医生的战利品：
　　“如果这块心脏是完好无损的，它会相当值钱，大概足够你把你邻居的房子也买下来。”
　　这种比喻，能够很充分的了解“完美无瑕的炎魔心脏”的价值。
　　“可惜，它的力量被我吸收了太多，现在几乎相当于一个空壳。市面上从未出现过这种东西，让我估价，它现在的价值，应该不会超过五千镑。”
　　“这已经很值钱了，谁能一下赚那么多钱呢？哦，如果它能卖出高价，我甚至还想着去学习，教士给我的那个价格昂贵的奇术呢。”
　　夏德笑着说道，随后又问：
　　“不过，心脏为什么当时要袭击我？我还以为，是邪灵恶魔想要附身我呢。”
　　“不可能，你当时带着狩魔印章，而且邪灵恶魔的灵魂已经被我抽取碾碎了。”
　　医生摇了摇头：
　　“不说这个了，总之，今晚真是收获巨大。但我要提醒你一下，侦探，米德希尔堡不要常去，我因为身上的力量，对低语要素和亵渎要素非常敏感。除了托贝斯克的神降之夜，我还从未在任何地方感到过像米堡一样的要素混乱。”
　　“那么你对米德希尔堡现在是什么感觉，有什么发现吗？”
　　夏德好奇的问道，医生端着酒杯想了想：
　　“火山爆发前最后的宁静。”
　　“火山啊......”
　　夏德叹了口气，将杯子里的红酒一饮而尽，和医生一起看向托贝斯克东区的夜空。远处林立的建筑中灯火的光芒星星点点，更远处的烟囱则还在向着夜空喷吐黑烟。
　　大城市的夜晚分外宁静，特别是这种富庶的地区。只能听到巷子里的犬吠声，以及马车从街区外驶来时，有韵律碾压石板路的声响。
　　“不过这样一来，我身边居然同时出现了击杀巨龙的勇士，以及屠戮恶魔的英雄。”
　　他轻声的感叹道。
　　“击杀巨龙，哪里来的巨龙？米德希尔堡还有龙吗？这个我可对付不了。”
　　医生好奇的问道，从一旁的小圆桌上拿起酒瓶为夏德倒酒后，又笑着指向自己：
　　“而且，我可不能算是英雄啊。”