第两千九百零八章 双胞胎私生子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这个周二的白天并没有发生太多的大事，只是昨晚的“地震”让城里的人们很是不安。
　　因为据说西方的月湾市、西南方的兰德尔河谷市，也都是在连续几场不知名的地震后，忽的爆发了全城戒严类型的大灾难，而且报纸上还一点都不提及。
　　十三环术士们被变小的危机则依然没有解决，好在被强拉来帮忙的预言家协会的预言家们，发现导致这种情况的遗物可能与“童年”有关，这大大缩小了搜索范围。
　　而由除了“唤神者”以外本地唯一还正常的十三环术士，来自于过去的圣骑士带队进行的林中搜查，也终于获得了结果。
　　那是这天中午的事情，那时夏德正在卧床休息的嘉琳娜的房间里，和她谈论着那些从金德尔家族地下室中发现的秘密文件，蒂法带着女仆检查后，发现了其中有关于安茹王室私生子的大消息。
　　此时芙洛拉敲门进来，兴高采烈的拿着刚从教会那里交易来的资料：
　　“好消息，那位苍穹之刃带队找到一千多年前的龙巢，并在龙巢中发现了雌性生物的踪迹。”
　　她也没有故意让两人去猜：
　　“他们找到了残留在泥土中的狮鹫粪便，不过不是当年那位圣骑士的坐骑留下来的。他的坐骑是雄性的狮鹫，但那些粪便属于雌性的狮鹫。根据瑟克塞斯高等医学院异种生物领域的教授检查，那只雌性狮鹫在排泄前后正好是发情期。”
　　“所以，象征着‘风’的，是黑龙与狮鹫的后裔？”
　　床上的女公爵问道，她最近也能够下床活动了，但卡珊德拉婆婆禁止她离开船舱。
　　“是的。如果是狮鹫，那么事情就很容易解决了。现存针对狮鹫这种生物的遗物非常多，就算议会中也有几件。我们只要再去龙兽巢穴，把那个墓地毁掉引诱龙兽出现，这一次一定能够解决它。”
　　猫头鹰小姐看上去信心十足，而夏德虽然依然不太想要毁掉别人的坟墓和尸骨，但这件事的确不能再拖下去了：
　　“等我今晚进城去见了那只恶魔，我们再决定先处理哪件事。”
　　“那恶魔真的还会留在这里吗？如果我是它的话，肯定昨晚恢复正常后就跑了。”
　　芙洛拉又问道，嘉琳娜也有相似的问题，但夏德很肯定它一定还在。这不是医生在返回托贝斯克之前给出的看法，而是他的直觉。
　　“所以现在我们手头上有两件最重要的事情。龙兽的事情基本结束，先准备一下猎杀计划，和教会那边商量好了时间后，我们可以一起行动，没必要我们自己来做。
　　至于‘看守者’那边，虽然暂时还没有主动勾引它现身的方法，但有了【天使右臂】，下一次它可就无法再复活了。”
　　夏德最后给出了总结；
　　“至于今晚找恶魔交换的情报，不过是想要试试看，能否直接越过那四把座椅，确定那个上古的古老者到底还在耍什么花招。虽然我已经猜到了它在本地凡人中散播树洞的原因，但还有一件事，我无论如何都想不明白。”
　　“王室私生子的事情？还是我那个失踪的叔叔的事情？说起来，我最初来这座城市的原因，我自己都快要忽视掉了。”
　　芙洛拉好奇问道：
　　“总不能是小卡明的父亲，到底是谁的问题吧？”
　　夏德摇头：
　　“我在想，旅馆老板班纳特家族，到底在第六纪元溪木镇混乱的时间中，扮演了什么角色。
　　卡明家族和班纳特家族的下一代将会订婚，勃朗特家族、康德家族也都和班纳特家族关系不浅。虽然外来者金德尔家族，看起来和班纳特暂时无关，但所有的事情基本上都有班纳特的影子。”
　　当然，最关键的是“欲望”让夏德来找班纳特“收债”，那个“妻子死亡”“有三个孩子”的班纳特虽然夏德还不知道是谁。但鉴于本地时空关系混乱，他有可能是任何一代的班纳特。
　　“说起来，你们刚才在讨论什么？”
　　说完了正事，芙洛拉又好奇的问道，夏德于是解释道：
　　“在那位上校夫人的老宅地下室找到的，她父母留给她的用来让她在北国生存下去的机密文件中，记载了二十多年前的事情。
　　那时金德尔先生和金德尔夫人还未去世，他们在国王雄狮莱恩前来本地时，发现了他曾在蒙面舞会上亲昵的那个女人，并且事后金德尔夫妇也发现了那个女人怀孕了。不得不承认，也许金德尔夫妇才是王牌间谍。”
　　芙洛拉挑了下眉毛来理顺人物关系：
　　“所以金德尔夫妇一直在关注那个女人是吗？他们写了那个孩子的身份了吗？”
　　“没写，不知道是他们放弃了追踪，还是那部分记录没有留下来。”
　　“那么他们描述那个孩子的特征了吗？比如那孩子的身上有特殊的胎记，或者根本不是男孩而是女孩。”
　　“也没有，他们只是说，那个女人生了一对双胞胎。注意，他们使用了德拉瑞昂语书写情报，而在德拉瑞昂语中，‘双胞胎’既可以指一对兄弟或者姐妹，也可以指一儿一女。”
　　这下芙洛拉·温斯莱特真的感到意外了，但旋即她又很开心的笑了起来：
　　“这件事比我想的还要有意思，每一次的新情报都能带来新的惊喜，我期待着下一步会怎么样。”
　　她就属于与这件事完全无关，但却可以从王室丑闻中找乐子的人。
　　而与这件事还算有关的夏德则继续说道：
　　“所以不管那个在‘德林奥尔复国主义者’的安排下被威廉·安茹杀死的究竟是不是王室私生子，理论上来说，都应该还存在着另一个王室的私生后裔。只可惜，玛格丽特无法拿着这份情报去找她的父亲交差。”
　　“为什么？”
　　芙洛拉又问道，是床上的女公爵回答了这个问题：
　　“玛格丽特·安茹可以因为夏德的担保，不询问情报来源就完全相信他所说的话，但雄狮莱恩可不会因为自己女儿的担保，就无条件的相信所有情报，否则玛格丽特早就戴上王冠了。
　　那位上校夫人给了夏德很大的帮助，所以他不想暴露金德尔一家是间谍的事情，这份情报便不能交出去。”
　　王室私生子到底是谁，又到底有几个，这不是夏德应该重点关注的事情。如果是在大事件结束后的闲暇时光，他会很积极的帮助玛格丽特，但现在可不行。
　　所以在发现了全新情报后，他也只是将这些信息传递给了玛格丽特，希望公主殿下能够自己找到关于同父异母的弟弟和妹妹们的确切情报。
　　这天下午倒是在林子里又发生了些事情，三大学院在林中负责寻找和维护那些旧时神殿的环术士们，在莫名其妙的迷路后，居然在山林之中发现了一处与世隔绝的小村庄，而那个位置已经是林子的深处了。
　　明明如今是初冬季节，但那座无名村庄周围却还是春季时的模样。飘落的树叶和花瓣打着旋的在风中起舞，路边的野草也有着昂扬的生命力。
　　而进入村庄后，见到了外来者的村民们都非常惊讶，但还是热情的邀请他们留下来做客。
　　这种情况一看就不对劲，后来询问了村长才发现，村子里的人甚至不知道卡森里克联合王国与德拉瑞昂王国。
　　但环术士们并非是误入了过去的时空，村长自称他们的祖先们在通用历700年左右，为了躲避战乱而来到了这里，之后便一直在此处自给自足的生存，千年来从未有人走出去过。
　　由两位十二环教授带队的学院环术士们当然惊讶他的这种说法，同族通婚千年，小村子里的人居然大多数都不是残疾人，这肯定不是正常的事情。
　　他们没敢留在村子里，而是一同撤出，然后记下了路径后回到了学院的驻地。只是当教会与学院组成的大部队再试图去寻找那片村子时，却再也找不到了。
　　学院队伍在林子里的这小小的经历，倒是和外乡人在故乡时读过的一则小故事很是相似。这是这天下午闲来无事的时候，丹妮斯特小姐说给夏德听的。
　　而以“无名小村如同梦境一样消失”为结局，这故事其实还是很浪漫的。只是这天晚饭的时候，红发少女又为这故事带来了新的发展：
　　“学院的教授们大多都很执着，所以他们不弄清楚那里到底发生了什么、是否会影响接下来的事情，是不会放弃的。
　　下午四点半左右的时候，扎拉斯文学院的学生工作办公室主任，十三环‘符文大师’凯勒·辛迪亚特地从学院赶来，配合扎拉斯文学院的‘唤灵术士’-苟思特教授，使用大型仪式搜检维斯塔林地东南方。
　　再加上从预言家协会借来的三位高环占卜家，以及瑟克赛斯高等医学院出借的专门用来找人的天使级遗物【无名者肖像画】，终于在半个小时前，再次找到了通往那座村庄的道路。”