第两千五百五十二章 十八岁的老师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那猫头鹰在夏德出现之前一直缩着翅膀站在窗台上，此刻也在看着这个忽然出现的陌生人。
　　夏德并不知道猫头鹰这种生物如何判断美丑，但他必须承认眼前这一只，是自己见过的最漂亮、最可爱的猫头鹰。或者如果不是有小米娅存在，这只圆脸猫头鹰绝对是外乡人在这个世界见过的最漂亮的动物。
　　而在夏德与其明黄色的大眼睛对视的那一秒，他分明看到对方的眼睛里有着审视的意味。
　　瞳孔微缩，心中有了猜想的夏德便开口问向猫头鹰：
　　“你认识丹妮斯特小姐吗？我是她的学生。”
　　“咕咕~”
　　猫头鹰展开翅膀，嘭的一下直接撞开了没有锁的窗户。寒风夹杂着落雪吹进了室内，猫头鹰则飞向了落雪的庭院。
　　“等一等！”
　　夏德也向着窗口快步走去，随后在光团中变作了银色的猫咪钻出了窗户。
　　天空中飞翔着的猫头鹰看到了这手漂亮的变形术，略微惊讶的同时向下俯冲，从落在雪地上的猫上方飞过后，便向着庄园外低空飞去了。
　　猫头鹰在空中引路，猫咪在后方跟随。他们离开庄园进入了有着连绵低矮建筑物、街面上甚至还有粪便的银白色小镇，那栋庄园本身就在镇子边缘，因此他们很快离开镇子进入了被染成了雪白的林地。
　　猫头鹰在空中飞行不留下任何的痕迹，身体轻盈的猫在雪地上奔行也没有留下脚印。猫头鹰原本还担心那只猫跟不上自己，但很快发现猫十分敏捷的跳上了大树，在树与树之间跳跃时，甚至都不会将树梢上的雪震落下来。
　　目的地是镇外林地间的一小片空地，那里并不遥远。
　　猫头鹰率先冲破了女术士布置的防御结界，而当身穿银白色长袍，正在雪面上准备仪式的姑娘疑惑的站起身时，一下便看到了那只在林中奔跑着的银猫。
　　那只猫的颜色很适合在雪中的森林隐藏，但她还是一眼就发现了他。猫跳向空中变回夏德的模样，丹妮斯特有些激动的摘下了长袍的兜帽露出红色的头发，张开手臂直接拥抱住了他：
　　“夏德！”
　　“咕咕~”
　　胖乎乎的圆脸猫头鹰在两人头顶飞着，但十八岁的女术士并没有搭理自己这位朋友：
　　“夏德，我就知道，你一定会来找我的！”
　　这似乎是两人的第一次拥抱，夏德知道丹妮斯特小姐的激动心情，但他现在可没时间在意这个拥抱。因为夏德正惊讶的看着她的脸：
　　“等一下，这有些不对。你的确是丹妮斯特小姐，但你......”
　　他拥抱着的分明是一位身穿银白色长袍的十八岁红发少女，青涩的面孔带着些许因为激动而产生的红晕，眉眼间与他所认识的成熟的女士无比相似，但二者外表年龄差距至少有十岁。
　　这是和阿杰莉娜一样的年龄，只是外表虽然同样青春靓丽，但显然面前的少女气质更加成熟。
　　“是我。”
　　大概是意识到了这个拥抱有些不合适，红发少女轻轻推开了夏德，自己向后走了两步：
　　“我之前还担心，你会认不出我呢。”
　　“这是......时间诅咒？丹妮斯特小姐，你现在怎么只有七环？”
　　青涩的少女摇摇头，玫红色的眼睛看着自己的学生：
　　“当我在那只橱柜前不知怎么来到这个时代以后，我就已经变成现在的样子了。肉体退回了十八岁，而且不会再生长。知识和记忆虽然还存在但有些变得模糊，力量也重新回到了十八岁那年。
　　时间诅咒是吗？永远的十八岁？希望环术士等级，不会也是永远固定在此刻。”
　　“难道说您在1763年的时候是十八岁？”
　　“说什么呢？我在这个时间点还没出生。”
　　她的脚边散落着仪式材料，看起来她在尝试用自己的方法“自救”。被丹妮斯特小姐“返老还童”的事实震惊到的夏德缓过了神，也没有继续询问：
　　“其他的事情以后再说，通道只能维持二十分钟。丹妮斯特小姐，你是否还有需要处理的事情？没有的话我们现在就返回那栋庄园！”
　　十八岁的少女抬头看向头顶那只猫头鹰，随后说道：
　　“直接回去吧，没有需要处理的事情。我失踪了多久？我已经在这里停留了一个月的时间。”
　　“现在是您失踪第四天。昨晚学院询问我是否知道您的下落，我午夜时分到达了本地，今天下午才找到那只柜子。”
　　“夏德，你......”
　　“我们回去再说。”
　　胖乎乎的猫头鹰准确的落到了丹妮斯特小姐的肩膀上站着，红发女术士长袍的长袖一扫，毁掉了地面上还没准备好的仪式。处理了这里的痕迹后，两人牵着手跑向了镇子的方向。
　　七环的丹妮斯特小姐还不会飞行。
　　不多时，急匆匆的他们便一起回到了那间书房。一直计算着时间的夏德飞快的弯腰拉开橱柜下方的门。一摸口袋，惊讶的发现身上所有的遗物居然都在：
　　“通过这种方式穿越时间，居然不禁止携带遗物？”
　　不过现在可不是想这个的时候，他掏出那把时间钥匙，猛地用力直接刺穿了门板：
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我~好的，可以用！丹妮斯特小姐，快！”
　　转身向着女术士伸出了手，确认身上携带物品没问题的女术士同样伸手拉住了他，而那只猫头鹰也依然稳固的站在她的肩膀上。
　　夏德的左手转动了插在门板上的钥匙，熟悉的声音出现便意味着这趟简短的旅程结束了。
　　周围光线变暗意味着扫帚间的场景正在回归，但“回归”并未彻底结束便停了下来。
　　“扫帚间”的风景与“庄园书房”的场景叠加在了一起，夏德此时已经站在了扫帚间中，在他眼里“庄园书房”像是幻影。他自己倒是完全回归了“现在”，但丹妮斯特小姐与那只猫头鹰却仍然身体虚幻的站在“庄园书房”里。
　　“这是怎么了？”
　　两人的手接触的位置，在夏德看来虚幻的丹妮斯特小姐的身体开始凝实，而他的手臂则开始变得透明。
　　二十分钟的倒计时已经开始，惊讶的夏德也顾不上许多，下意识的用力将女术士向着自己的方向拉。
　　这并不是很简单，因为他感觉自己像是在拖拽一座大山。而更加严重的是，随着他的用力，丹妮斯特小姐的身体虽然的确在缓缓变得凝实，但他自己的手臂变得透明的速度更快。
　　【外乡人，这通道只允许你正常使用。】
　　“她”轻声诉说着此刻异变的缘由，而书房中十八岁的红发少女当然也注意到了他手臂的异变，于是立刻挣扎着想要挣脱夏德的手，却发现夏德的力道大的惊人：
　　“放开我，不然你也走不掉！”
　　夏德背后的命环再次显现了出来，比往常小一些的命环上，【时空】灵符文的灵光照亮了两人和那只胖乎乎的猫头鹰。于是他感觉自己拉动丹妮斯特小姐的速度变得更快，但这依然不够。在丹妮斯特小姐的右手进入“现在”的同时，他的整条右臂都被强行拖拽到了过去。
　　“现在是什么时间？”
　　忽的，站在扫帚间黑暗处的格蕾斯问道，姐妹两人此刻手牵着手。
　　夏德立刻明白过来：
　　“现在是通用历第六纪，丰收之月第十九日周五，下午四点五十七分！哦~”
　　在他说出时间点的同时，那股试图将夏德吸引向丹妮斯特小姐的力量骤然消失。由于夏德没来得及收力，丹妮斯特小姐一下向前跌入他的怀中，但她身上所有的不真实感全部褪去了。
　　猫头鹰也随着她一同来到了扫帚间中，四周书房的幻影彻底消失。
　　丹妮斯特·古斯塔夫重回了第六纪元1854年。
　　耳边的“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你对“方向”有所感悟。】
　　“夏德！”
　　女术士没有怪罪夏德的“失礼”，而是有些惊恐的转头看向扫帚间的角落。银色光球悬浮在众人头顶，格蕾斯和海伦站在阴影里，姣好的面容被一团猩红的雾气笼罩。
　　顶级天使级遗物那恐怖的低语要素，把那只猫头鹰都吓得不敢动弹，于是姐妹两人一同开口说道：
　　“人已经帮你找到，那么按照约定我们先行离开。只是，别忘记你要付出的代价！”
　　也就是别忘记去米堡找她们约会。
　　姐妹两人的声音重叠在一起像是产生回音，诡异的声音和她们此刻牵着手面部扭曲的模样让人无比胆寒。
　　随后她们两个提起裙边很优雅的行了一礼，向后一退，直接隐入了黑暗中。低语要素消退，说起来成为被选者后她们明明可以完美的隐匿自身的低语要素，所以刚刚绝对是故意的。
　　“夏德，你为了把我带回来付出了什么？”
　　并不知道刚才那个恐怖遗物是什么的红发少女问向了夏德，夏德还在提防着那只“猫头鹰”，见她也眼神炯炯的看着自己，便随口说道：
　　“这个并不重要，这是我自己的事情。只要您能安全，这些都不必在意。”