第七百六十三章 死亡被选者的仪式（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅这次从黑市买来了两枚【蒲公英硬币】，她从今年夏季就打听到了消息，辗转多种途径才终于拿到手。
　　而现在，露维娅希望这两枚硬币可以带来“死亡被选者仪式”的内容。
　　硬币被白皙的右手抛向了天空，沙发上的夏德和猫动作一致的抬起头，却发现硬币并没有任何变化，径直下坠回到了原处。
　　“看来不够。”
　　说着，露维娅拿出了那枚【占卜师的银币】，但被夏德拦住了：
　　“这可是罕见的可以辅助占卜、协助窥探命运的遗物。直接消耗掉，你真的舍得吗？”
　　紫眼睛的姑娘果然迟疑了，夏德将那枚血钱拿了出来：
　　“用这个吧。”
　　露维娅立刻摇头：
　　“这怎么行？我们目前唯一掌握的可以侦测同类型遗物的遗物，就只有它。”
　　“硬币有时候不是关键，关键是我们想要做什么。”
　　夏德将【海盗的血钱】拍在桌面上：
　　“靠着血钱感应，我们已经找到了太多的硬币，有时候人们不能太贪心。而且，我可不想再为了血钱，跑进那些危险的地点型遗物里面，被迫和各种擅长作弊的家伙打罗德牌。”
　　夏德笑着说道，露维娅也露出了笑意：
　　“是的，人不能太贪心。如果一味的靠着血钱去找血钱，我们恐怕迟早会落入贪婪的陷阱，这也是血钱这种遗物本就有的特性。是的，夏德，这没错。”
　　她像是想明白了一样，将血钱捻起来：
　　“最初找到伊露娜，靠的就是血钱。现在转眼间已经到了第三位被选者，时间过得可真是快啊。”
　　三枚硬币在煤气灯的光亮中翻飞，某一瞬间，夏德似乎看到了斑斓的光彩在旋转的硬币周围浮动。
　　在到达最高点后，硬币表面出现锈蚀的痕迹，并在下落过程中迅速腐坏，直至散成看不见的烟尘消失了。
　　露维娅睁开眼睛，眼神中紫色的光痕一闪而过，背后那个白色的身影，似乎也出现了一瞬，那身影在冲着夏德微笑。
　　“很不错，仪式我已经完全明白了。相对来说，这次的仪式更加危险。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　周一清晨，冒着大雾从西卡尔山中走出的夏德，向目盲之家的修女提出了想要约见黛芙琳修女的请求。
　　上午九点时，黛芙琳修女乘坐的马车，冲破城市的浓雾，停在了目盲之家的楼下，修女在三楼会客室见到了站在窗边等候许久的夏德。
　　这浓雾比上周时更加的可怖了，短短半周没有来到这座城市，城市仿佛已经在白雾中安眠。而白雾中的低语要素，甚至不需要夏德这样的灵魂敏感度也能感觉到。狭间正在不断靠近物质世界的米德希尔堡，生与死的边界，在与活人的世界重合。
　　“黛芙琳修女，第三颗钉子在上周已经被我找到并拔除了。”
　　“这很好。正神教会传来的消息证实了这一点，并认为那是至今没有露面的【唤神者】所为。但卡珊德拉婆婆周末时说，这件事大概率与你有关”
　　修女依然是那样的语气。
　　“我上周就听说，教会也找到了最后一颗钉子的下落，不知道周末时是否有进展？”
　　“是的，被选者伊露娜·贝亚思带队，成功抓住了最后一颗钉子。因为不确定被乔伊·巴顿带走的小丑是否已经被送走，因此教会暂时没有拔除他。”
　　夏德望着窗外的雾沉吟片刻：
　　“关于乔伊·巴顿，修女，你现在知道多少事情？”
　　“我与你，曾一起拜访过他。他是死亡的被选者，现在逃往了狭间，并试图打破生死的规则，带回一位死者。”
　　“是的。”
　　夏德谨慎的筹措着语言：
　　“关于《呢喃诗章》，您是否知道，某一身份的被选者，其实是有继承排位的？而并非只有一人。”
　　坐在沙发上的修女停顿了一下，眼罩对准夏德的背影，微微摇头：
　　“不知道。”
　　这件事由伊露娜从被选者知识中得知，教会和学院可能知道，但【灵修教团】毕竟只是区域性的环术士团体，对于这一点真的不知道。
　　“这就和王位的继承顺位一样，第一继承顺位当然最重要，但如果第一顺位在继承王位，也就是举行仪式前死亡，那么后面的顺位可以依次替补。而现在，米德希尔堡市至少存在四个候选人。其中第一候选人，当然是乔伊·巴顿。他虽然只有一环，但对死亡力量的掌控非常可怕。”
　　“你是想说，我是死亡被选者的第二候选人？”
　　修女语气很平静，甚至让夏德以为她早就知道了。
　　“是的。”
　　“我明白了。”
　　夏德很想询问修女，她到底明白了什么：
　　“您大概也知道，今年秋季我频繁往来托贝斯克和米德希尔堡。这不是因为我很喜欢这里，而是因为，我在寻找被选者。”
　　他转过身，果然看到修女在“看”着他。
　　“我虽然与魔女们交好，但自身没有什么势力，只能算是一个普通的函授环术士。但因为特殊的原因，我在追寻十三位被选者，追寻和见证那一幕幕的史诗。
　　平衡的被选者伊露娜·贝亚思，是我的至交好友；黑暗的被选者伊凡·达克尼斯，其实是我最先在冷水港遇到的。”
　　修女没有做声，只是静静的聆听。
　　“当十三位被选者全部出现，幸存者将会推开一扇门，而那扇门将会决定这个世界的未来。修女，现在乔伊·巴顿在铸成大错的钢丝线上行走，我想要提前准备第二套方案。希望您能够做好准备，如果乔伊·巴顿在举行仪式前死亡，请您立刻进行仪式。”
　　“可以。”
　　明明是这种很重要的谈话，但黛芙琳修女那清冷的声音，却让夏德感觉自己像是在说，今天午饭吃什么一样。
　　他表情很严肃：
　　“今天特意来见您，是想要告知关于被选者仪式的全部内容。但在诉说之前，我想让您保证一件事情。如果乔伊·巴顿真的死亡，而您继承了被选者的席位，希望您能够和我一起去见一个人，那也是我在追寻被选者道路上的同伴。希望我们的友谊可以长存，而且这件事，不要告诉任何人，甚至不要告诉魔女们。”
　　“以原初之火的名义。”
　　修女说道，随后站起身离开沙发，在沙发与窗户之间的空地上，两只手微微捧起，那朵细长的火苗在掌心升起：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，愿你与我结为火的盟友。”
　　“好的。”
　　夏德点点头，他很相信黛芙琳修女的人品：
　　“被选者仪式总是包含三部分内容：首先，被选者理解对应身份的含义，也就是要理解死亡的含义；其次，要准备一件与对应古神力量有关的物品。”
　　他停顿了一下，修女点头：
　　“教团里收藏着上一纪元传承下来的一些古物。”
　　“那就好，最后是仪式内容。仪式开始前，需要将一个死而复生者送离，作为仪式凭证，这一点我们在狭间内的西卡尔山山顶已经做到了。”
　　不仅修女做到了，另外两个候选人也做到了。
　　“仪式地点必须在生死边界，具体做法是，在边界地中自杀，在最深沉的灵魂沉眠中，把握住凡人皆死，万物终亡的感觉，并借此重新复生。”
　　比起平衡和黑暗，死亡的仪式要求显然更加苛刻了一些：
　　“不必担心自杀反转，正常的仪式过程，不会让被选者真正死亡，所以反转不会发生。”
　　夏德补充道：
　　“修女，我希望你能够提前准备。我在正神教会中有很可靠的眼线，一旦找到乔伊·巴顿，我会立刻去见他。他如果真的不想回头，那么他就是我们的敌人。”
　　“我明白。”
　　修女再次点头，而她也有事情要说：
　　“汉密尔顿先生，我希望在米德希尔堡市的所有事情结束后，你能够跟随我，前往【灵修教团】的驻地。关于初火以及另外一些事情，我想和您谈一谈。”
　　“这当然没问题。”
　　夏德一直对【灵修教团】的驻地很感兴趣，但就连卡珊德拉婆婆，都不知道那到底是在哪里。
　　夏德远离米德希尔堡，在托贝斯克放松的半周时间，本地的各种事情也在继续发生。浓雾之下的深秋米堡，治安状况急剧恶化，而且正神教会最近几天处理的恶灵事件，比过去几个月加起来还要多。
　　除此之外，因为狭间与现实世界的越发接近，更多奇怪的事情正在发生。
　　当夏德中午与卡珊德拉婆婆以及阿芙罗拉小姐一起吃午饭时，魔女们就提到了城里出现了一种奇怪的昏睡症：
　　“灵感足够强大的普通人，也能够感受到狭间的存在。如果他们心怀执念，而且思念者的灵魂真的在狭间，那么这些人就能够在梦境中，让自己的意识出现在狭间，并受到狭间灵魂的吸引，无意识的跟随他们迈向死亡。”
　　阿芙罗拉小姐喝着夏德制作的红酒说道，停顿一下看向酒杯：
　　“这是什么奇术？圣拜伦斯开发出酿酒的能力了？”
　　夏德不愿意说血酿的本质是吃人，所以略过了这个话题。