第一百六十八章 军情六处的情报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　手枪以后，强森先生继续递给夏德新的东西：
　　“持枪证和子弹，每个月你的子弹配额是50发，用完了下个月再来领，但领新子弹，必须写明旧子弹的用途，前段时间那些该死的家伙在黑市倒卖枪支可是惹出大麻烦......持枪证拿好，丢了直接去里德维奇场补，已经为你备案了。”
　　夏德单手接过那盒油料味很重的沉甸甸的子弹，这腕力让强森先生挑了下眉毛。
　　他继续从纸箱里拿东西，这次是一页纸：
　　“你的应征同意书，随便签什么名字都可以，主要是方便查账用的。军情六处的编制属于皇家陆军，所以要签这东西。”
　　于是夏德签上了夏洛克·福尔摩斯，似乎他接触的每个组织都为了做账而烦恼。
　　强森先生最后一次伸手去拿东西，这次依然是一份文件：
　　“同意代缴税款的声明，这样一来，六处给你发薪水之前，就可以直接帮你交税了。”
　　夏德迟疑的看向这个身材壮硕的中年男人，来到这里后第一次的感到了惊讶：
　　“请问......军情六处还要交税？”
　　强森先生嗤笑一声：
　　“那还用说，报销不需要交税，但基础薪水怎么可能不交税？唯有死亡与缴税不可避免......签和上面那个一样的名字，别拼错了。上次有个家伙编写了非常复杂的名字，结果第二次来补签名字的时候，居然忘记自己写了什么。”
　　他将钢笔塞给夏德，夏德仔细读了一遍才敢签字，墨水的深蓝色在印刷品上很是显眼。外乡人现在是体会到这个蒸汽时代的特色了，“唯有死亡与缴税不可避免”原来不是故乡的人们独有的话。
　　“薪水一月一结，每月月初到这里来领，直接来找我。每月20镑的报销需要凭证，什么凭证都可以，但种类不能单一。哦，我还要警告你一下，虽然特工为了工作，花销在各种地方都有可能，但就算你能弄来罗德牌赌场和ji院的收据，我们也不收，任何额度的都不收。”
　　强森先生反复说道，从表情来看他大概经历过这种事情。
　　“教会的捐款凭证收吗？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“当然收，这个更好，做账方便，但要真的凭证。”
　　“没问题。”
　　他点点头，以奥古斯教士的身份帮忙弄些捐款凭证很简单。实在不行，去找安娜特小姐，弄些预言家协会的收据也不难。
　　他逐渐的也学会这一套了。
　　“我虽然不知道你被招募的理由，但记得每月领薪水的时候写一份报告。还有一件事，你大概有处长单独安排的任务，但城里的其他事情你也要注意一下。”
　　强森先生咳嗽了一声，说起正事时语气很严肃，表情和眼神也认真起来了：
　　“前不久，在泰拉瑞尔河旁爆炸了一枚军用德拉克二型集成化蒸汽炸弹，如果有这方面的消息记得汇报。不仅是市政厅和军方，连正神教会都在调查这件事。”
　　夏德当然知道这件事，甚至和与鱼人搏斗并引爆炸弹炸碎了它的女士很熟：
　　“是黑市流出来的货色？”
　　他尝试着询问。
　　“当然不可能，这种蒸汽炸弹目前还没能做到大规模量产，只在王室卫队中小范围的使用。”
　　强森先生抓了下头发：
　　“上面怀疑是王室卫队中出了内鬼，谁知道呢？”
　　夏德没有接话，当时露薏莎小姐说是从黑市买的。现在想来，大概率是她从那位雷茜雅·卡文迪许公主手中弄来防身的。
　　“正神教会对这件事也有悬赏，而且非常高，悬赏是周六半夜忽然加上去的，也不知道发生了什么事情......”
　　强森先生嘟囔着，夏德想了下时间，那大概是他展开迷锁对抗邪神视线之后。也就是说，正神教会果然将周五的鱼人与周六的迷锁两件事联系在一起了。
　　但好在邪神的视线影响占卜，再加上他有出门在外时带着【命运的二十面骰子】的习惯，只要不主动暴露，谁也找不到他。
　　“我清楚了，还有什么事情需要注意的吗？”
　　夏德想要略过这个话题。
　　“值得注意的事情......还有这个，悬赏额度很高。”
　　强森先生指向被压在那只空箱子下面的报纸，那是托贝斯克晨报，版面大部分报道了本市的孩童失踪案件的后续：
　　“这件事已经引起上面重视了，市政厅、军情六处都开出了很高的悬赏额度。”
　　“因为丢失的孩童时数量太多？”
　　强森先生看了夏德一眼：
　　“当然不是，是因为有位子爵丢了孩子......不谈这件事了，你记得关注一下就好。最后是很关键的事情。后天，也就是周三中午左右，戴安娜王后要去托贝斯克车站参加剪彩仪式。我们前不久收到消息，灰手套们要对王室成员展开行动......”
　　这一点拉德斯上尉曾经模糊的提到过，连市民们都听说了这件事，军情六处当然也会知道。
　　“......但后来发现，是另外的组织用灰手套的名义在行动......我们有一些情报人员，你懂的，大概是双面间谍之类的话事人确认过情况，灰手套也不想因此引发两国的战争。”
　　他看向夏德，见夏德是一副理解的表情，才继续说道：
　　“安洛斯先生怀疑，神秘组织意图对戴安娜王后下手，所以你可以关注一下这方面的消息。”
　　这件事就和夏德无关了，他只是一个领薪水不干活的薪水小偷，无意与政治事件发生关联。
　　强森先生依然在说话，他开玩笑道：
　　“当然，现在还没有确切的消息，也不一定是对王后策划阴谋。但如果周三真的出了什么事情......我们亲爱的处长安洛斯先生，大概就要被发配到‘国家公墓管理协会’工作了，听说那可是个闲差。”
　　“在我的故乡，这种发配通常被称为‘看守王室的陵墓’。”
　　配合着强森先生露出笑容的同时，夏德也在心中对女人说道，然后得到了轻笑的回答。
　　就这样，半个月前才处理了潜藏的外国特工后事的的夏德，正式成为了德拉瑞昂王国情报组织“军情六处”的一员。虽然不干活只拿薪水，但这层身份对往后肯定有重大帮助。
　　工作来自于魔女议会的大魔女嘉琳娜小姐，夏德擎着伞向家的方向走时，依然好奇对方到底是看中了自己的什么。
　　“如果仅仅是罗德牌，应该不至于对我这么好吧......就算对方真的不在乎这些，但这些帮助未免有些太大。是我想多了，或者真的另有所图？”
　　他瞧着蒸汽时代的城市雨景，一边思索一边走向前方。