第两千七百二十四章 节制之神与大湖起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　湿漉漉的石碑落地的同时，并不浓烈的低语要素便已经在营地中弥散开来。不过格蕾斯和海伦一起走了过去并伸手触碰那石碑，低语要素便像是被封印一样的被压制了下去。
　　“遗物衍生物，但不是这片湖的衍生物，这片湖的确不是遗物。”
　　白裙的姐姐格蕾斯轻声说道，海伦则转头对夏德说道：
　　“先生，你来看看吧，这是不认识的文字。”
　　石碑本身不知道在水下经历了多少岁月，虽然表面斑驳，但大部分的文字和图案都还是清晰的。石碑没有底座，倾斜着插入到了泥土中。
　　此时背对篝火的那一面上满是文字，夏德弯腰拂去了水珠与淤泥：
　　“这是.第四纪元1080年，节制封印无法辨认于此。”
　　这句话下面是一个圣徽图案，圣徽并非常见的圆形而是盾牌形，并用荆棘加以装饰。夏德并不认识这个，于是在场最博学的卡珊德拉婆婆和丹妮斯特小姐都凑上前来，两人稍微讨论了一下就给出了结论：
　　“这是【苦行者之神】的圣徽，也被称为‘节制之神’‘荆棘之神’‘痛苦之神’。但要注意，这位神明是邪神，祂在如今依然存在，只是其信徒很少出现，因此正神教会对其教团组织也了解不多。”
　　夏德点点头，邪神也并非不会做好事，就比如月湾之战时帮助他的那几位，因此被邪神封印的也不一定是好东西。
　　他继续翻译圣徽下的文字：
　　“未经允许请勿进入此地，若因不明原因进入此地，请遵守以下规则：
　　若存在人体沉于水下，请记录个体特征并及时退出此区域，不得接触湖面或试图营救；
　　若存在人体漂浮于水面之上，则现实已经离你远去，此刻即为无边大梦，请保持清晰认知并等待救援，愿神保佑你；
　　若存在人体站立于水面之上，请不计代价立刻转身离开，不要交流、不要对视、不要感知、不要记忆。”
　　这就是石碑这一面的全部内容了，外围的装饰花纹并非文字因此不需要翻译。
　　“这里封印了什么？如果我没理解错，是神明封印了这里？”
　　伊露娜轻声问道，红蝶姐妹两人很确定的说道：
　　“不管以前封印了什么，现在那东西肯定都不在了。这座湖是‘空的’，而且如果封印还存在，这块石碑应该在湖边警示人们，而不是在湖里。”
　　“第四纪啊，黑暗与混乱的纪元，那时距离现在实在是太遥远了背面是什么？”
　　十八岁的红发少女问道，夏德于是抬起石碑将其翻转。但背面没有文字，或者说什么都没有，那是相当光滑的石面。
　　夏德微微皱眉，卡珊德拉婆婆于是便在一旁提醒道：
　　“第四纪元出土的古物，有时需要提供血液来进行解谜。在那个黑暗混乱的纪元，智慧生命们以族群为纽带团结在一起，并认为唯有共同的血液是真实的，那时的人们很注意这个。”
　　她身后的斯威夫特小姐直接划破了自己的手掌，将血手印按在了石碑上。于是平滑的石面微微放光，片刻后一个鲜活精美的美人鱼图案，被刻蚀在光滑的石碑表面。
　　那美人鱼被数条锁链捆绑着，对其描绘极为精细，而那张漂亮的脸甚至可以说有些妖艳了。
　　“所以，这里的封印还与美人鱼种族有关吗？或者，被封印的是一条美人鱼。”
　　不清楚状况的丹妮斯特小姐猜测道，却发现大部分人都看向了夏德。夏德深吸了一口气，看着光影在那倾斜的石碑上跳动。
　　有那么一瞬间，他分明看到了石碑上被锁链捆绑着的美人鱼在冲着他眨眼。
　　湖中又是一声尾巴拍击的声音传来，引得猫咪又是威吓似的叫着。露维娅的手搭在了夏德的肩膀上，夏德于是从石碑前站起身：
　　“所有人都待在营地里，我自己去湖边。”
　　“是那东西？”
　　伊露娜有些不开心的问道，她很讨厌那个说自己单纯的家伙。
　　“可能是，但这一次她有些过分了。”
　　他将猫抱起来递给了蒂法，女仆小姐看起来很担心：
　　“你真的要一个人去吗？”
　　“我跟着夏德去，我拿着【守夜人】。艾米莉亚，你不要开口，你就算带着【时之笛】也不够。”
　　伊露娜说道，于是金发精灵姑娘点了点头。夏德随后又环顾四周，看着那些注视着他们的人们：
　　“包括格蕾斯和海伦，你们都在营地中等着我们。我和伊露娜离开营地后，立刻从内部封锁营地，除非小米娅认出了我回来，否则无论什么情况都不能让任何人进出。”
　　夏德说这话时表情很严肃，因此原本想和他们一起去的红蝶双子便也只好点头同意。
　　只是夏德在和伊露娜一起离开营地前，又摘下了胸前挂着的黑色钥匙并将其变作了【尤克特拉希尔之杖】，夏德把长杖递给了露维娅：
　　“我不清楚这次到底是怎么了，所以帮我拿一下这个。”
　　不明所以的紫眼睛姑娘接过了长杖，她不明白这是什么意思。但看夏德的表情，她也没有多问：
　　“稍等，我再占卜一次，你们再出发吧，硬币还有三枚呢。”
　　“如果发生了意外再用硬币。”
　　夏德对她点了点头，然后和伊露娜牵着手从营地栅栏门处走了出去。
　　猫叫着从蒂法怀里窜了出来，但没有跟上夏德，而是一下窜到了露维娅的肩膀上蹲了下来，这情况极为少见。
　　紫眼睛的占卜家也下意识的伸手摸了它一下，然后惊讶的发现自己居然对这动作感到了熟悉。但要知道，小米娅很少会跟她这么亲近。
　　夜色已经很深了，随后众人施法彻底封闭了营地，夏德在不转身的情况下，甚至都无法轻易感知到那营地是否还存在。来自营地的火光也消失了，只有月光、星光和湖岸外围竖立着的银色火把还在提供光亮。
　　两人一起来到了湖边，随着夏德将香水小瓶丢入了湖中，原本散发着星光的平静湖面骤然起了波澜。
　　水声中香水瓶向着湖中漂浮了一段距离后便直接沉入了水下，随后一个巨大的阴影再次在水下闪过，紧接着哗啦一声，那颗漂亮的女人脑袋便自靠近岸边的位置冒了出来。
　　霎那间周遭火把上的银色火焰全部被压制到了焰心，而夜空中的星光却仿佛聚光灯一样的将星空的色彩投射到了她的头颅上。
　　星光照亮了那张湿漉漉的脸颊，黑色头发反射的光芒让她的黑色头发显得格外有质感，也显得更加的艳丽。
　　伊露娜没说话，只是啧~了一下来表明自己的不满，她和夏德在对方出现的同时都感觉到了情绪与想法的异样，但已经本能对这“美人鱼”不喜欢的伊露娜，是绝对不会因为她的长相就改变态度的。
　　“这次，你又是什么意思？”
　　夏德问道，而那抬头看着湖岸边两人的女人头颅则笑着问道：
　　“真是没礼貌，我还以为你会先和我打招呼，然后汇报一下收债的进度呢。”
　　声音慵懒而沙哑，就仿佛刚从一场美梦中醒来：
　　“我知道你想询问什么，是的，第四纪元的时候，一些很有本领而且很粗暴的家伙，唤来了神把我封印在了这片湖中。说起来那已经是很早之前的事情了，我在之后脱困，不过大概是因为我曾在这里长期停留过，所以这片湖便有了我的力量。”
　　“我怎么感觉，是你痛恨这里，所以在离开前给这片湖下了最恶毒的诅咒？否则这片湖没有变成遗物，为什么湖中的石碑反而变成了遗物衍生物？这不就是你的力量体现的证明吗？”
　　伊露娜这样问道，于是女人紫色的眼睛看向了她，伊露娜毫无畏惧的用自己的异色瞳也瞪了过去，被星光照耀着的湖中的女人头颅便笑了起来，这越发让伊露娜感觉自己被轻视了。
　　“是与不是，又有什么关系呢？不过有趣的灵魂啊，可不是我引诱你和魔女来到这里的，是你自己闯入了爱情湖我喜欢这名字，谁会讨厌爱情，谁又会讨厌幸福呢？”
　　水中传来了哗啦啦的声响，仿佛是湖中的双脚在轻轻晃动着。明明倒映着星海的湖水是半透明的，但偏偏夏德和伊露娜都看不清楚那颗脑袋下面到底有什么，这相当有惊悚感。
　　“我们虽然是跟着琳达·班纳特来到这里的，但琳达·班纳特难道不是你引来的吗？否则我想不到她来这种地方的理由。”
　　“当然不是我引来的。”
　　女人立刻否认道，她没有装出委屈的表情，而是笑着抬头看着夏德：
　　“如果你仔细调查就会发现，琳达·班纳特小姐在很早之前就知晓了这片湖的秘密。那大胆的姑娘取了这里的湖水，然后将其喂给了死徒约克·勃朗特，想要以此获得他永恒的爱，而且她真的已经成功了。
　　很有趣对吧，你们视为强敌的对手，那个居然真的在一定程度上摆脱了死亡的长生者，居然会被一个普通姑娘成功下yao。”