第一千六百八十六章 温柔的笑意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　游轮划开平静的湖面，向着杜茵河上游的市区前进。最顶层观景台上，此时雨云散去，站在这里吹着夜风，虽然有些微冷，却也能看到逐渐向身后退去的格林湖市东西两岸的风景。
　　夜已经有些深了，但蒸汽时代的城市还有星星点点的煤气灯，来点缀文明的景色。
　　同样的，整艘游艇的观景甲板都被煤气灯点亮，抱着米娅的夏德和魔女奥黛丽·爱德华兹站在围栏前。猫眯着眼睛依靠在夏德的胸前，它感觉夏德的胸口有些冷，因此想要帮夏德取暖，就如同冬天当夏德在客厅壁炉前看书时，趴在夏德腿上一样。
　　而随着战斗结束，“神性溢出”状态消失，夏德也感觉那种奇怪的“冷漠”心情消散了。他并不能确定自己的精神是否真的已经因为神性而完全恢复正常，那也可能是如此轻松的获得了新的神性后的兴奋，冲淡了那种世界与自己无关的冷漠。
　　奥黛丽撩了一下头发，在一旁偷偷瞧着夏德。她有很多问题想问，但又不知道应该问什么。自回到船上以后，除了各自换了干燥的衣服、夏德要求打包一份晚饭以外，两人就一直站在这里看风景。
　　“可以给我一个拥抱吗？”
　　夏德忽的问道，如果是其他时候，棕发女士可能还会有些害羞，但此刻因为心烦意乱，反而没有了那份羞涩。她大方的拥抱了夏德，随后感觉夏德身上有些冷。
　　这才想起，他毕竟是经历了一场大战，而且保护了她们所有人。
　　拥抱结束，感觉自己内心并不空洞的夏德，已经得到了满意的答案。于是，他的背后命环展现出一角证明自己的等级，然后便消失：
　　“我是六环，这一点不用怀疑。刚才只是我的保命手段，再借助了烂眼巴利那颗苍白心脏的力量。要对付‘藏镜人’，必须有这样的力量。”
　　魔女抿着嘴，眼前男人那熟悉的温和以及友善，让她有些安心。刚才夏德在冰面上与她汇合后，眼神中的冷漠，可是着实让她担心了好一阵子。她不知道那是遗物的影响，又或者是邪神的影响，但她偏偏什么都做不到：
　　“你知道，半神这个概念吗？”
　　在知识与智慧的大魔女看来，刚才劈开了空间的那一击，已经达到了超越十三环的境界。
　　夏德微微点头，眼睛看向船只驶向的方向。这艘船正在向着杜茵河上游可以停泊的码头驶去，今晚的冒险已经结束了。
　　“知道，但我可不是半神，这是借助了遗物的力量。我们这个时代暂时是没有半神的。”
　　迄今为止，夏德见过的最接近半神的十三环，是大地的被选者“守护者”。但那也是靠着众多灵魂的力量，靠着“量”堆积上去的。
　　魔女再次点头，轻轻咬了一下嘴唇：
　　“你现在的情况很不对劲，那遗物给你的力量很强大，但代价是什么？”
　　“我需要再睡一觉，然后去询问某个人一个问题就好。”
　　夏德对此倒是不担心，但奥黛丽却不清楚他是否真的没事。
　　于是，大着胆子的魔女，伸手按在了他的左胸口，这动作让小米娅无比的生气。如果不是夏德拦着它，猫的爪子就要和魔女的手发生接触了。
　　“我听到了你的心跳。”
　　她毫不避讳的说道，脱去了伪装的金色眼睛直视着转头的夏德：
　　“我不喜欢你的冷漠，也不喜欢你刚才和我说话的方式，不过现在好多了。你确定，你真的没事吗？”
　　夏德笑了一下，将猫咪暂时转移到了自己的肩膀上，然后出乎意料，再次双手张开抱住了忧心忡忡的魔女。
　　她全身颤抖了一下，但没有推开夏德。于是两人都没有说话，就这样拥抱着站在甲板观景台上，任由晚风吹过，任由城市两岸的风景从身边划过。
　　夏德肩膀上的米娅，本来还尝试用小爪子去推棕色头发的魔女，想要抢回自己的位置。但猫尝试了几下就放弃了，只能无聊的蹲在夏德的肩膀上看着船外的风景，想着什么时候能够回到温暖舒适的家中。
　　好半天，夏德才主动放开了魔女，后者嘟囔着“你胸口的东西真热”之类听不清楚的话，夏德则笑着说道：
　　“你瞧，我的心可比那颗冰冷的心要温暖的多。”
　　“你这句话，也不知道对多少姑娘说过。”
　　魔女轻声说道，然后忽的踮起脚尖在夏德侧脸吻了一下。她的脸瞬间涨的通红，但还是强作镇定：
　　“这是给你的安慰，以及感谢。今天你忙坏了，回去以后好好休息吧，明天周二也不用来找我，周三我们再决定是否第三次登岛。这次惹出了这么大的乱子，教会应该会再次登岛检查的。第二座岛，藏在真实岛屿的背面，我的那位先祖啊.”
　　夏德摸了一下肩膀上的猫，笑着点点头：
　　“你也好好休息，我们周三再见。”
　　他们注视着彼此，夏德在给对方问出那个问题的机会。于是——
　　“你的猫真的很可爱，你溜猫，会栓绳吗？（注）”
　　问题被问出，夏德挑了下眉毛然后微微摇头：
　　“当然不会，我从来都不会给小米娅栓绳子，它生来自由。”
　　魔女脸上露出了心安的笑意，她已经得到了答案。虽然有些意外，虽然不知道具体是什么情况，但眼前的男人比她想的还要好，她的眼光果然是魔女议会中最好的：
　　“你会一直保护我吗？直到格林湖地区的事件结束。”
　　“当然会，尽我所能，这是我们说好的。”
　　“那么再见，后天见。”
　　她轻声说道，黄金色的眸子带着说不清道不明的情意注视着夏德，夏德也带着笑意对奥黛丽·爱德华兹说道：
　　“再见，梅根。”
　　【你是故意的吧？】
　　魔女表情一僵，想要表现情绪，又偏偏给不出理由，所以只能强做出笑意：
　　“再见，再见。”
　　她向女仆招招手，女仆将装着热饭的食盒递给了夏德。夏德轻声道谢后，便带着猫跳到了下层甲板，几个起落间便跳下了船，消失在了杜茵河西岸的黑夜中。
　　“哦，我的神啊~”
　　直到此时，她才转身靠在栏杆上，双手捧住自己发烫的脸。
　　而耳边的梅根则嘲笑道：
　　“怎么，他专门和我道别，你不高兴了？”
　　奥黛丽·爱德华兹摇摇头：
　　“哪里会有什么不高兴。我们本就是一体的。我们的灵魂早已交融，你就是我，我就是你，我亲爱的妹妹，这一点我不会忘记的.我只是在想，他到底是谁。唤神者，为什么只有六环？”
　　“他不是说，下周就告诉我们他的身份吗？那时，我们会知道一切的。要有些耐心。”
　　梅根轻声问道，奥黛丽点点头，放下自己的手，和自己的女仆长一起走向船舱的方向：
　　“等到下周，我也答应告诉他关于魔女的事情不如就在那场欢迎女公爵的晚宴上，碍于这么多人，她就算再怎么震惊，也不会闹出事情来.真是希望，嘉琳娜·卡文迪许和其他魔女，也能接受这样的存在。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　虽然使用迷锁【灰姑娘】回家需要丢水晶鞋，但实际上，每当成功使用奇术返回家中，那水晶鞋总是在夏德的手中，因此不必担心会摔坏蕾茜雅精致的鞋子。
　　但这也导致了另一个问题，当夏德看清楚自己出现在了三楼一号房的门口时，抬头便看到露维娅抬头诧异的看向了他。
　　和几个小时前夏德离开时相比，露维娅没什么变化。在夏德经历危险而刺激的冒险、面对邪教徒甚至邪神时，紫眼睛的姑娘一直在家中忙碌着。她狐疑的看了看夏德，又看了看被他拎在手中的鞋子。哪怕知道这是奇术效果，依然忍不住露出了奇怪的表情：
　　“还好你每次都是回到家里，如果是在大街上，为了你的名誉，你最好尽量不要用这奇术。”
　　夏德将猫变回来，让其自己在家里走动：
　　“只要你不要误会我就好。我给你带了饭，趁热快吃吧，以后可不能这么晚吃饭。哦，米娅，不是给你的，你不要着急。”
　　说着取出了食盒，露维娅也放下了绘图用的铅笔和角尺从桌边离开，走向夏德的时候，迟疑的看着他：
　　“你好像有些不对劲。”
　　“什么不对劲吗？”
　　【有的，如果你完全正常，就不会轻易使用，那张会让灾难进程加快的卡片。】
　　“有的，总感觉你似乎有些嗯.不对劲。”
　　她也不明白自己为什么会这样感觉，索性走到了夏德面前，然后踮起脚尖吻住了他。
　　月光从架设了观星设备的窗口洒入房间，却只能照亮背对窗户的露维娅，无法照亮门口的夏德。
　　这一吻持续时间很长，而松开了夏德的女占卜家，看着夏德眼眸中的自己，也得出了结论：
　　“没有什么大问题，但显然你的情绪被某种强大的力量影响过，而现在正在恢复期。看来，晚上的冒险不是很顺利。”
　　“嗯我更好奇，你是怎么通过一个吻，知道这些东西的。”
　　“夏德，女术士们自然有自己的小‘花招’，姑娘们也有自己的秘密。”
　　露维娅冲夏德眨眨眼，和几分钟前的魔女一样，将手放在夏德的左胸口去倾听他的心跳：
　　“你的心跳又在加速了。走吧，我们回二楼，和我说一说，你今晚都遇到了什么。”
　　紫色的眼睛中，笑意很温柔，那笑意足以融化心中一切的坚冰。
　　PS1：对应1476章，对唤神者的预言描述。
　　默认夏德从伊露娜那里听过教会和学院对“唤神者”的各种描述。
　　PS2：感谢@星辰依然在上铁甲，的有一个盟主。加更一章。
　　谢谢，昨天也是这位读者的盟主，十分感谢。