第八百三十章 夏德与红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有打听现在格蕾斯和海伦到底还有多少力量，而是高兴的告诉她们，那枚红蝶挂坠，真的帮到了他的两位朋友。
　　他更加详细的说明了蕾茜雅和多萝茜目前的状态，描述了那晚两位姑娘见面时的场面，随后又提到她们的灵魂已经有部分融合趋势的状态。
　　但即使是红蝶双子们，也对此无能为力：
　　“先生，如果我们信奉的那位伟大者还未离去，你的朋友们应该可以成为神眷者。这是真正的双位一体，我和姐姐这么多年，也无法做到灵魂如此融洽的融合。”
　　海伦有些遗憾的说道。
　　双胞胎女孩们经历了从第五纪到第六纪完整的时光，即使力量已经不在，但她们的知识和经历依然是很宝贵的财富。但非常可惜的是，纪元更迭同样使她们丢失了部分记忆，而【沉眠公主】的代价更是将关于纪元更替时的仅剩不多的记忆也封印了。
　　但除了那些和隐秘历史有关的记忆，她们的知识并未完全消失。有关遗物、古董甚至第五纪风土人情的问题，夏德都可以请教她们，这也算是她们目前能够为夏德提供的最大帮助。
　　“先生，您一会儿要离开吗？”
　　说着话，聆听着雨声，格蕾斯忽然问道。
　　夏德想了想点点头：
　　“是的，下午我打算去见黛芙琳修女，已经托婆婆去送信了。晚上去看望阿芙罗拉小姐，被选者的事情结束，她大概很快就会离开米德希尔堡。”
　　格蕾斯犹豫了一下，先是看了一眼自己的妹妹，随后才小声的说道：
　　“您是否可以......在这里多陪我们一阵子？”
　　“当然，卡珊德拉婆婆还说中午要一起吃饭呢。而且现在下着雨，我也没有别的地方可以去。说起来你们知道吗，昨天托贝斯克也下了一整天的雨，真的是到深秋了，我几乎可以感觉到初冬时节的寒意。”
　　夏德笑着说道。
　　格蕾斯咬了一下嘴唇，知道姐姐在想什么的海伦于是便说道：
　　“姐姐是想说，您今天能不能一直在这里陪我们说话......也许到很晚也没问题。”
　　夏德一愣，抱歉的摇摇头：
　　“姑娘们，我手里还有很多事情要处理。而且，虽然托贝斯克距离这里有千里之遥，但对我来说也不过是一个多小时的山路。以后，我们有大把的时间聊天，等你们康复了，甚至可以邀请你们去我家里。但现在，你们需要做的是好好休息。”
　　“先生，我们的意思是说......”
　　海伦有些不知所措的看向自己的姐姐，穿着白色睡衣的格蕾斯继续说道：
　　“您为我们做了这么多，从上一纪到现在，我们却无法报答您。”
　　“我从一开始就不是为了让你们报答我。”
　　夏德再次强调道，同时站起身：
　　“我要去和卡珊德拉婆婆谈一谈魔女议会的事情，魔女们应该高兴坏了。那么午饭见，姑娘们，放心，我午饭后再离开。”
　　“先生，等一下！”
　　海伦挣扎着向另一张床伸出手，最终与格蕾斯的手握在了一起。密密麻麻的红色蝴蝶不知从何处飞了出来，像是帷帐一样的阻隔了夏德的视线。
　　等到那些蝴蝶消失以后，两张四柱床上，只剩下左边那一张还有人。那是一个二十多岁的蓝眼睛黑发姑娘，白色的睡衣上有着黑色的蝴蝶绣纹装饰。因为海伦和格蕾斯的长相几乎完全一样，所以这就是她们长大后的模样：
　　“现在......您还要走吗？”
　　女孩脸色微红的问向夏德，夏德想了一下，走到床边，在后者羞涩和有些害怕的表情中，帮她把被子盖好：
　　“如果你们很喜欢《汉密尔顿侦探故事集》，这周三，枯叶之月的30日，连载集结成的小说就要发售了，我周三时带着作者签字的新书来看你们。”
　　他替床上的姑娘掖好了被角：
　　“那么一会儿吃午饭的时候再见。”
　　床上的姑娘虽然有些失望，但还是说道：
　　“那么先生，一会儿见......下一次，可以我和我聊一聊，你和另外一对双子的故事吗？你们三个人的故事，应该很有趣吧？”
　　“当然。”
　　夏德点点头，在后者露出笑意的同时，转身走出了房间。
　　【你是真的不明白她们是什么意思，还是装作不明白？】
　　“她”的声音在雨滴敲打玻璃的声音中出现。
　　“怎么可能不明白？”
　　夏德在心中回答道，跟着门口的女仆重新去见卡珊德拉婆婆：
　　“但她们和蕾茜雅与多萝茜不同，她们在我眼中，一直都是酒会上的小姑娘，我与她们也没有太多的共同经历以及感情基础，她们对我大概也是崇敬和感谢比较多。而蕾茜雅和多萝茜，和我经历了很多很多的故事，也明白自己到底想要什么......况且她们现在的身体形态，你难道认为，我是人渣吗？”
　　“她”在轻笑：
　　【所以，虽然连罪公馆的记录都认为你有滥情的大罪，但至少你是很有原则的滥情？】
　　“如果你能把修饰语去掉，只留下‘很有原则’，我大概会更加高兴。”
　　【那么，如果以后，你们有了更多故事呢？】
　　“那是以后的事情。”
　　夏德笑着在心中说道，跟随女仆沿着走廊远去了。
　　经历了这么多，这对格蕾斯和海伦来说也算是一个好结局。在百年之后，如果夏德没有死去，而是成功走完了十二神性升华之路，他愿意帮助她们，真正挣脱命运的枷锁。当然，就像他说的那样，那都是以后的事情了。
　　今天在米德希尔堡要做的事情还有很多，再次见到卡珊德拉婆婆以后，夏德和她谈论了一下海伦与格蕾斯的身体状况，随后才聊到了黛芙琳修女。
　　【魔女议会】与这位死亡的被选者的合作，由议会的议长，那位十三阶的魔女去和黛芙琳修女谈。具体的谈判周末就结束了，卡珊德拉婆婆虽然不知道很详细的细节，但也知道【灵修教团】与【魔女议会】在将来会变得更加的紧密。
　　那位十三环的大魔女不知道给出了怎样的条件，居然成功说服了黛芙琳修女在《呢喃诗章》中，站在【魔女议会】的一边。也就是说，即使将来在被选者的问题上，议会和正神教会发生了冲突，黛芙琳修女也会帮助议会。
　　午饭是由卡珊德拉拍卖行对面的米堡高档餐馆“高迪斯餐馆”送来的，拍卖行三楼有餐厅，餐桌周围坐着夏德、卡珊德拉婆婆、格蕾斯和海伦，而魔女的学徒斯威夫特小姐则充当佣人，她没有不高兴，反而觉得这是卡珊德拉婆婆更加信任她的表现。
　　饭桌上气氛很融洽，而当最后一道甜点拔丝糖山药送上来的时候，老魔女让自己的学徒送来了一只黄铜色的匣子，匣子的六个面有着代表火刑、刀刺、拔舌、溺亡、活埋、阉割六种刑罚图案。
　　盒子被打开以后，红色天鹅绒内衬上躺着一只极为漂亮的银色十字架挂坠。十字架本身和链条都是银色的，十字架上是长蛇盘旋的图案，长蛇的头部点缀着一颗仿佛在发光的红宝石。
　　而十字架长端的尾端，是极为尖锐的锥形，上面有一些类似血液痕迹的乌黑痕迹。夏德眨眼后，确认那就是血迹：
　　“遗物？”
　　“是的。”
　　老魔女点点头，让斯威夫特小姐将盒子放到夏德面前：
　　“守密人级遗物【亵渎十字】，传说，它曾刺穿了一位圣者的胸膛。遗物特性，手持它刺入任何超凡人形生物的胸口位置，可以吸取和禁锢对方的灵魂，让手持十字架的使用者，将灵魂吸纳进自己的体内，构成以对方灵魂为核心的特殊亵渎灵符文......”
　　老魔女闭上眼睛在胸口画出大概是古神【混沌魔女】的圣徽：
　　“一旦这样做，就再也无法回头了，那意味着灵魂的堕落，甚至会吸引来那些邪灵恶魔。实际上，这种所谓正面特性本就是负面特性。除此之外，长时间将其悬挂在自己的脖子上，自身亵渎要素必定失控。不论是对十三环还是一环，该效果都无法用任何方式豁免。”
　　“这是给我的？”
　　夏德吃惊的问道。
　　“是的，你曾说过，自己在找可以吸收能量、灵等实体或非实体，将其传递给使用者的遗物。原本，我想把它直接交给正神教会，它太危险了。但我想，对你来说它正合适。”
　　夏德小心的将十字架从盒子中取出，原本微弱的低语要素立刻浓郁起来，看来盒子本身就是收容措施。这枚艺术品一样的十字架挂坠，似乎是纯银的，在盘旋着的长蛇的头部所在那一面的反面，十字架上有一行刻痕：
　　【神言：智者无畏。】
　　“先生，你就拿着吧，就当做帮助了我们的感谢。”
　　格蕾斯说道，海伦也补充：
　　“是的，先生。您刚才既然不接受我们那特殊的报酬，那么就拿着这个吧，这就算是小小的报答。”
　　卡珊德拉婆婆露出了慈祥的笑容：
　　“他拒绝了吗？老师们，那还真是可惜，但这样才是骑士，不是吗？”
　　托着红酒瓶的丽塔·斯威夫特小姐先是狐疑，然后震惊的看向夏德，想问但又不敢问。