第两千六百一十章 雪林中的“德鲁伊”们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到“她”的提醒，夏德的右手迅速削掉了男爵的一块皮肉，让血液穿过了他透明的躯体洒在了桌面上。他松开了手以防止自己被诅咒，然后看着男爵彻底消失在了眼前。
　　“她”的声音仍然在继续：
　　【时间诅咒会以“时间钥匙停用一周”的形式降临在你的身上。】
　　【外乡人，你在时之狭间察觉到了对方的时间诅咒内容：无法接触含金量超过95%的金属，接触必死。】
　　“让他跑掉了！”
　　口袋里的白老鼠说道，夏德摇摇头：
　　“他跑不掉，我这就去找他。还有，我知道他的时间诅咒特点了。”
　　他简单的说明了一下，老鼠小姐叹了口气：
　　“看来时间诅咒的确公平，虽说只要注意一些他平日里完全和正常状态一样，但他这一辈子都要提防黄金了.你要怎么去找他？用这里的树洞？”
　　温斯莱特小姐没有阻止夏德：
　　“他刚刚什么都没做就穿越了时间，你一定要小心，这个人有古怪。”
　　“我知道要和我一起去吗？”
　　夏德忽的问道，魔女疑惑道：
　　“我可以吗？我是说，虽然上次你的猫已经验证了可行性，但我还以为你会把我排除到冒险之外呢。”
　　夏德笑了一下：
　　“既然来了就一起去吧。不过在去寻找那位越来越有趣的男爵之前，先看看这个不是更重要吗？”
　　他指向桌面上卡明男爵从城外挖出来的盒子，这是金属盒子，根据贝尔小姐的说法这只盒子被挖出来的时候外面包着防水的油布，因此锈蚀程度并不是很高。
　　盒子本身也没有锁，夏德稍微检查后伸手便将其打开。而金属盒子里面居然是一只木盒子，再次打开木盒子以后，内部嵌着一只玻璃瓶，瓶子里是亮绿色的药水。
　　“这是什么？”
　　夏德当然不会不谨慎的去贸然打开一瓶未知的魔药，而温斯莱特小姐当然也无法仅凭魔药的色泽去鉴定这是什么。她没有知识的大魔女梅根/奥黛丽的智慧，她的年龄也不足以让她像卡珊德拉婆婆一样积累经验：
　　“先追上去吧，男爵显然比我们知道更多事情。”
　　《打开森林之门：我们的动物伙伴》此时还在詹姆斯·卡明房间的抽屉中，夏德找到了这本书以后便准备出发了：
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我们。”
　　钥匙插入了书封上画着的门中——
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下时间点：现世第六纪元1802年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间四十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　因为上次击败了“悖论虫”二十分钟的时间扩展到了四十分钟，确认了这些信息后，夏德握紧手中的耗子玩偶，随后向外“拉”开了书封上的门。
　　1854年贵族青年房间的场景，快速被一间古典时代陌生少女闺房的场景所替代，但随时准备施法时间静止的夏德并没有在房间中看到任何人。
　　而等到眼前的画面彻底稳固，他第一时间看向身边那张被收拾的很干净的书桌。手指一动没锁的抽屉全部拉开，于是夏德伸手打开了锁着的那只抽屉，然后看到了属于这个年代的《打开森林之门：我们的动物伙伴》。
　　“果然在这里。”
　　右手捏着的耗子玩偶很快便被变回了真的耗子然后又变作了猫头鹰，她谨慎的没有变回人形：
　　“我没感觉自己的诅咒加深，看来这种偷渡的方法的确可行，你这变形术果然不是单纯的变形术。”
　　她这样说道，扑扇着翅膀来到了窗台上看向外面：
　　“1802年，溪木镇还只是溪木镇，有办法找到卡明男爵吗？或者我来想办法。”
　　“当然有办法。”
　　夏德将那本书塞到了自己的口袋里，然后取出刚才搜集的卡明男爵的血液：
　　“血之回响！”
　　血之回响能够看到血液主人在24小时内留下的“回响”，但这要求夏德知道对方在哪里活动过。
　　其实夏德也不确定卡明男爵到达的1802年是否和自己是同一时间点，但这个时代的溪木镇并不大，夏德的想法是在镇子上方飞一圈就能知晓答案。
　　而实际上他完全不需要这样做，因为奇术才刚刚发动，血色的残影便已经显现在了空间中。
　　“我看到了，有趣，我看不到男爵进门的身影，只有他离开的身影。他是直接出现在这里的。”
　　“跟上去吧，还是我带你飞。”
　　“猫头鹰小姐”看着外面说道，此时的时间是1802年的初生之月，外面是银装素裹的小镇。
　　猫头鹰抓着猫咪飞在高空，尾巴上串着“米娅七戒”之一的文书级遗物【乌鸦之眼】的猫，即使在高空也能非常清晰的看到地面上那串连贯的红色影子。
　　而明明卡明男爵只比两人先到达这个时间点不到半小时，但猫头鹰居然直到追出了镇外都没能看到卡明男爵的身影。
　　于是两人只能继续深入林地，好在猫头鹰的飞行速度很快，在来到这个时空的第十一分钟，他们终于在林地中的一小片空地上看到了跪坐在雪中的卡明男爵。
　　他肩膀上的伤口已经被简单的包扎，但秋季的服装在这种隆冬季节显然不合适。他哆嗦着跪在雪中，头顶和肩膀已经落满了雪却仍然一动不动。
　　猫头鹰飞过头顶时的阴影在他的身边拂过，随后银色的猫从天而降，却又在坠入雪地中之前变作了人形。
　　鞋子没入雪面，夏德站在空地旁看着跪坐着的男爵，抬手抚摸了一下子空中落到自己肩膀上的猫头鹰，有些失望的摇了摇头：
　　“如果只是让这位先生充当诱饵，这陷阱是不是有些太明显了？”
　　见他说完了话周围依然没什么反应，猫头鹰便猛地扇动翅膀，呼啸而来的大风在冬季的林子里穿行。那风吹散了空地上的积雪，露出了以卡明男爵为中心的仪式基阵。
　　直到这时，靴子碾压雪面形成的窸窸窣窣的声响才从周围出现，六个穿着袍子的环术士从林中隐蔽处走了出来。
　　他们全都是相同的打扮，色彩单调的麻布长袍搭配看起来并不暖和的布鞋也与这个季节格格不入。他们中最高等级的是十环，剩下五个人中一个低环的四环，其余都是中环。
　　见到他们的打扮，夏德刚想开口，六个人却全都迅速动了起来。每个人的手触碰身边的落满积雪的大树，伴随着林地中泛起的绿色光芒笼罩他们，除了那个低环术士之外，其余五人全部变形成了动物。
　　一头灰色的棕熊，一头巨大的老虎，一只翅膀张开大概比夏德的身高还要大的鹰，一条盘踞着的花纹蟒蛇。
　　而那个高环术士的变形则是有着“猫头鹰的脑袋”和“熊的身体”的巨大异种生物“枭熊”，那生物通体雪白，强壮的身体搭配环术士的施法能力，让他此时绝对不只是十环那么简单。
　　没有变形的低环术士是一位短头发的女性，她引着已经冻得哆哆嗦嗦的卡明男爵退走，五只动物则在雪中向着夏德包围了过来。
　　动物形态的他们依然能够唤出命环，此时各种增幅奇术互相分享扩散，再加上这片林地本身似乎也能增强他们，五人变形成的动物看上去明显气势很足。
　　一直以来夏德都没有在温斯莱特小姐面前暴露过那些有明显“唤神者”痕迹的奇术，此时自然也不会唤出月光大剑。
　　他一抬手，熊熊燃烧的火球便浮现在了手中。但旋即又改变主意握起了手掌熄灭了火焰，转而深吸一口气使用了咒术·红龙之力。
　　夏德本以为自己汲取了“噬龙魔”的神性后这咒术会升华为奇术，但实际上并没有。只是前段时间黛芙琳修女体会到了初火的“暴烈”后，她分享给夏德的火焰却让这咒术产生了新的变化。
　　随着咒术的使用，他骤然上升的体温惊得肩膀上的猫头鹰一下转头看向了他。
　　原本沉寂的初火仿佛点燃了全身的血液，皮肤虽然只是微微变红，但伴随着力量增长而攀升的体温除了让“猫头鹰小姐”全身抖得像是筛子一样以外，也让那五位使用变形术的环术士本能的感觉到了危险。
　　红龙的幻影在夏德身后一闪而过，体温的攀升甚至融化了脚下一圈的积雪。于是高环术士变形成的三米高的枭熊率先来到了夏德的面前，见夏德不打算使用奇术，它便也没用奇术。
　　二者纯粹使用肉体碰撞，夏德一拳击出音爆声如同炸弹爆炸，随后轰隆一声仿佛龙吼般的撞击声后，那头雪白的枭熊便如同炮弹一样的倒飞了出去。
　　即使经历了这样的力量爆发，站在夏德肩膀上的“猫头鹰小姐”也没感觉他的身体在力量的对撞下抖动。而能够实现如此夸张的压倒性力量优势，除了因为他本身的强大、大地之力与红龙的力量，也因为此刻是冬季。
　　冬季祝福着外乡人。