第三千一百九十二章 命令卡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　给魔女学徒们准备礼物倒不是很难，为了保证“学徒的礼物不能比老师的礼物更好”“不管关系如何大家最好不要有分别”这一基本原则，在场五位姑娘们的礼物全都是梳头用的梳子。
　　这看上去的确很没有心意而且不值钱，但那些梳子是手工制作的，并非是工厂出产的商品。虽然也不是夏德亲手制作的，但其原材料可都是纯血巨龙最坚固的脊骨。
　　夏德烦恼于该送什么礼物而且姑娘们又都拒绝回答的时候，特意去找了自己各地的朋友们帮忙，梳子的原材料，也就是那批很是有些年份的巨龙骨骸是月湾的阿尔贝先生提供的，梳子也是他收了手工费后帮忙制作的。
　　夏德为了显得有新意一些，还让这位光的被选者在制作梳子的时候，在巨龙骸骨内部铭刻符文搭建仪式，让它们能够在黑暗中散发微光，最后还特意让阿尔贝先生将每位姑娘的名字都刻在了梳子上。
　　夏德记得自己当时在空气中用银色的月光勾出六个名字的时候，那吸血种验尸官很明显用怪异的眼神看了他一下才点头：
　　“我就知道，这个世界上根本不存在完美的圣人。”
　　当然，包括还没给玛格丽特的那把梳子在内，六把梳子的造型各不相同，这样就更加可以显示出心意了。阿尔贝先生虽然很是有些“不耻”夏德的行为，但在帮忙制作梳子时，还是额外附加了一些夏德没要求的仪式，据他说用这些梳子梳头可以促进血液循环，让发质变得更好。
　　魔女学徒们都接受了这份礼物，其中和夏德不太熟的海莉·阿芙罗拉小姐有些不好意思的收下礼物的时候，还小声的说起了她给夏德准备的礼物相比之下简单了一些，但夏德也不在意。
　　多萝茜的礼物是夏德重新抄写在树皮上的两份《水晶之光》的故事，那树皮是从【林中隐士团】手中购买的昂贵的特殊橡木树皮，这种树皮本身携带在身上就能让自己变得更加幸运。
　　格蕾斯和海伦其实说过她们的岁末节礼物不用夏德特意准备，姐妹两人度过了几千个岁末节，对于节日的唯一要求就是希望和自己的姊妹以及夏德一起度过。
　　但虽然她们这样说，夏德依然为姐妹两人准备了两件新的裙子。依然是一黑一白，虽说那裙子也不是夏德自己做的，但至少是他用掉了自己侦探工作的报酬，然后亲自去挑选的。
　　格蕾斯与海伦共同用一个吻来表达了自己对于礼物的喜欢。
　　艾米莉亚在晚餐过后便又变作了小精灵的模样，她住在二号房的侧卧。那房间里准备了三张小床，让包括还没有到的阿杰莉娜和已经到的伊露娜在内的三位姑娘可以一同居住。
　　小精灵原本说有了“树杖”她不要岁末节礼物了，但就和芙洛拉、格蕾斯海伦她们说不要礼物但夏德还是准备了一样，艾米莉亚的岁末节礼物是厚厚的一本上古精灵语学习笔记——
　　她虽然成为了时间的被选者，但很可惜继承的力量和知识中并不包括古代精灵的相关知识。毕竟树父的信徒并非只有精灵，精灵也并非只信仰时间之神。
　　“夏德，我怎么感觉你在欺负我？”
　　尖耳朵精灵姑娘因为前段时间复习太用功的原因，现在看到写满了字的笔记本就心里不舒服。一边说着一边翻开了那本笔记，看到第一页就是情诗后立刻抬头看向夏德，随后又低头重新看向翻开的纸页，确认上面的文字虽然是用上古精灵语书写，但内容完全是夏德自己编写的表现心意的句子——夏德这一个月可不是只顾着学习。
　　艾米莉亚的耳朵尖都红了：
　　“我给你的礼物没有这样有心意这个给你好了，我和小莉安娜的合照，人们说看到独角兽就会很幸运，这样你就可以经常看独角兽了。”
　　她并没有解释自己为什么会随身带着这种照片。
　　伊露娜在一旁憋着笑，然后看到夏德拿着另一只礼物盒子向她走来。于是十八岁的姑娘矜持的不去表现自己的期待，而夏德给伊露娜的礼物则是一把被他称为“月光匕首”的短匕首。
　　匕首由银色月光铸造，但和凡妮莎经常戴在手上的戒指不同，这次的匕首并非以“嘉琳娜的寒冰咒”凝固，毕竟匕首是战斗用的武器，当然要坚固一些。
　　夏德的“阿黛尔的时间静止·水晶形态”一次只能暂停一件物品的时间，所以他去黑夜灵庙取了月光并融入到了“月华之水”中并固定为匕首形状以后，先是用克洛伊给予的寒冰力量将其冰冻，然后拜托多萝茜用奇术“水晶之触”将冰晶变作了永恒。
　　“你总是面对各种战斗，而且喜欢空着手，最多也只是用一用‘阳光枪’。这把匕首带在身上吧，说不定什么时候就会发挥作用。”
　　看得出来伊露娜也相当喜欢这份礼物。
　　和希维同住的伊莱瑟小姐夏德当然也不会忘记，船姑娘自己就积累了不小的财富。想要给她挑选合适的礼物同样是个难题，最后夏德在岁末节前的一周才在冷水港的码头区的黑市找到了合适的礼物。
　　守密人级遗物-【大海之恋】，外形是一只银色的船锚形挂饰，大概半只巴掌大小。只要其存在于某艘船上，那么船只在海洋中行驶时，遭遇风暴等恶劣天气的概率就会变得非常低。
　　虽然遗物也有着让船只的木板更容易腐坏的负面效果，但这对于“光辉使者号”这种特殊船只来说影响并不大。
　　顺带一提，夏德觉得这件遗物表面刻着的符文非常有意思——【海之眷顾，海之厌恶。】
　　船姑娘很大方的接受了这件礼物，她只是简单的为夏德织了一条围巾作为礼物，因为她认为大家都会给夏德准备礼物，也不缺她那一份。
　　不过在将那条深蓝色的围巾塞给夏德的时候，她又邀请了夏德作为“船长”检查了她的舰桥。所谓“舰桥”也就是一艘船的主体上突出的部分，夏德再次确认了船姑娘有着仅次于蒂法的舰桥。
　　“那么你为我准备了什么呢？”
　　夏德进门后，丹妮斯特笑着问道：
　　“不会最后真的要把那朵【永生花】给我吧？如果你实在是烦恼礼物，那么给我那个也可以。”
　　“如果我说，我要用今年考试的好成绩作为给你的礼物，你会生气吗？”
　　夏德开着玩笑问道，红发少女摇头，先是确认夏德身后的房门外的客厅里没有偷听偷看的猫头鹰，随后才吻了他一下：
　　“不生气，这礼物相当不错，至少表明了我作为你的老师是非常称职的。”
　　“但以我们的关系，这种礼物还是有些太单薄了。我发现我身边的你们大多数都是什么都不缺，最后我想给你这个。”
　　红发少女解开了丝带拆开了彩纸，打开小巧的木盒子以后看到了里面躺着的那片叶子：
　　“【青春不老叶】？”
　　林地之战后夏德从【神的礼物盒子】里曾经取出过一片叶子，那时他有四片。后来因为伊露娜在大战中消耗掉了一片叶子，就又给了她一片。再加上送出了这一片，夏德手中就还剩下两片：
　　“我知道你很早之前自己就有一片【青春不老叶】（197章），但为海莲娜·卡特女士准备的仪式，不就需要一片叶子作为材料吗？”
　　红发少女看着手中捧着的盒子：
　　“所以这是你为老师准备的？”
　　“不，你的叶子是为卡特女士准备的，那是你的老师，拯救她的工作是属于你的，这是你的权力。而这片是我送给你的，当然，如果那仪式最后因为各种原因没能成功，这片叶子也可以拿出来准备第二次的仪式。”
　　她放下了盒子后又轻轻拥抱住了夏德，如今即使老师依然没有回来，但她也已经找到属于自己的幸福时刻了。
　　“其他人都送完了是吗？刚才你来房间找贝拉和玛蒂尔达，然后没来见我便直接离开了，我就知道你会把我放到最后一个。”
　　圣德兰广场六号三楼一号房的主卧室，已经收拾好了的露维娅站在窗口看着外面的烟火，对推门走进来的夏德说道。
　　她转过身，将绚丽的烟火留给窗外，将自己留给了夏德：
　　“那么，给我的惊喜是什么呢？”
　　紫色的眼睛带着笑意，夏德知道不管自己准备什么礼物她都会开心：
　　“我准备了一些特别的礼物，希望你不要嫌弃它们很廉价。”
　　这一次没有丝带和彩纸包装，夏德将一沓名片大小的长方形硬纸卡递给了露维娅。
　　占卜家小姐有些意外，然后看到最上面的那张白色卡片上手写着——
　　【命令卡：让夏德做什么都可以】
　　【有效期至：通用历1855年12月31日。】
　　卡片一共12张，每一张上的内容完全相同。为了防止卡片设计太过于单调直白，夏德便在这些卡片的边缘手绘了一些并不是很好看的边纹图案，然后在同一张卡片的正反两面，用德拉瑞昂语和卡森里克语分别写了一遍以上内容。
　　最后他在卡片的右下角手绘了“猫咪奔跑”的图案作为印章，意思是“以小米娅的名义保证卡片的有效性”。