第七百零六章 “美人鱼”的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说着话，水中“美人鱼”旳脸逐渐变形，居然变成了露维娅的样子。但面容更加的精致，美丽的不像凡人。
　　她冲夏德招招手，用露维娅的声音笑着问道：
　　“夏德，要一起来洗澡吗？”
　　“女士，这可真是不礼貌。”
　　夏德面色严肃的说道，其实内心升腾而起的冲动差一点没有压制住。只是和【欲望】共处同一片空间，自身欲望就有着随时失控的风险。夏德即使有过一次经验，但依然无法避免被影响到。
　　这条“美人鱼”的危险程度，是和她的样貌成正比的。
　　“请问，你到底想要做什么？”
　　“不，我不想做什么，这次的相遇，只是偶然。”
　　她恢复了那张超越审美的貌美的面庞，但眼睛的颜色依然和露维娅一直。
　　伸出水池的手臂搭在有着肮脏的地面上，洁白的皮肤被肮脏的尘土污染后，居然显得比刚才更有吸引：
　　“瞧，我原本就在这里，是你自己闯进来的。”
　　这倒是实话，而且【罪公馆】的交易员也说过，地下酒窖的客人早就来到这里了。
　　“那么......我可以离开吗？”
　　夏德迟疑了一下问道。
　　“当然可以，但离开的门，就在水池下方。”
　　她笑盈盈的说道，每一次呼吸的声音,都必须让夏德确认自己还能保持理智。如果这是投骰子的游戏，那么就相当于她的每一次喘息声,都是一次攻击。
　　“门在水池里......好吧,这一次,我需要做什么，你才能让我离开？”
　　看对方的样子,这一次也不像是要主动出手攻击他。
　　“我渴求你那有趣的灵魂，但看着你变得更加有趣，却更能让我满意。”
　　微微眯起眼睛,这张脸又似乎变得和嘉琳娜小姐有些相似：
　　“去吧，去面见这座公馆的主人，去让他来见证你的罪孽。”
　　离开的路现在有两条，一个是从地下酒窖走,一个是去面见公馆的主人。而【欲望】的要求，基本上就等于只剩下一条路了。
　　不过，比起面对面前的“美人鱼”,夏德觉得去见公馆的主人,也许是更安全的做法。
　　更何况，吸血种贝恩哈特以及黛芙琳修女，应该都在楼上。
　　“好的,那我去见公馆的主人。”
　　所以夏德很轻易的就答应下来了。
　　“别着急,替我向公馆的主人,讨要一对珍珠耳环。不必说是我要求的，用你自己的手段去得到它。”
　　她的手收回到了手中，但夏德能够听到手在水下滑动的声响。水中迷离的蓝色光芒,让那颗女人的头颅变得越发的富有魅力，她歪着头看着夏德，沾水的唇很诱人：
　　“就和上次一样,完成我的要求，我就放你走,而且还可以给你一份礼物。”
　　“这一次，我可不想再吃你的肉了。”
　　夏德立刻摇起了头。
　　“哦，你还在想着这个吗？不，如果你想吃我的肉,随时都可以。”
　　她咬着自己的嘴唇：
　　“甚至,我愿意被你整个儿的吃下去,来彻底和你融为一体。你想要我哭喊着被你一口口撕碎,还是让我被你涂满油料后，笑着推进烤......”
　　“不不，我们还是说回珍珠耳环的事情。”
　　必须靠着脑袋里的声音持续在耳边轻笑，夏德才能保持理智。与上次的相遇相比，他此时的抵抗弱了很多。不知道这是曾吃过对方血肉的影响，还是因为夏德已经不再纯洁。
　　“那好，有趣的灵魂啊，这一次，莪可以给你一些有趣的东西。去吧，当你遇到困难时，可以轻诵我的名字，也许，我真的能够听到。这座【罪公馆】里，没有人拦得住我。”
　　一缕暧昧的粉色的光芒，从水池中飘来，进入了夏德的手背。心中的欲望再次增强，但这同样也增强了她的力量：
　　“去见公馆的主人吧，我的印记会保护你，直至你再次回来。”
　　明明是威胁夏德一定要回来，但语气依然那么的温柔。
　　注视着夏德，湿漉漉的黑色碎发贴在了【欲望】的侧脸。这一次，左侧伸出了白皙的手臂，但捻起头发后，并未将其撩至耳朵后面，而是将其放到嘴前，然后轻轻咬住：
　　“或者，如果你愿意与我一起在水中玩一会儿，我也可以放你走，那会......非常快乐的。”
　　夏德吓得转头就走,身后则传来了欲望那标志性的轻盈笑声。
　　“快笑一笑。”
　　他在心中催促道，而那熟悉的笑声,还是如此的令夏德心安。
　　察觉到了地下酒窖里有一个仅仅是个体就能被评级为0级的遗物，夏德此刻对罪公馆地面三层的任何危险都不再像刚才那样在意了。
　　几乎是逃出了地下室,然后头也不会的沿着火焰逐渐熄灭的走廊，一路绕回了公馆正面的楼梯。这才停下来大口喘气，他真的很庆幸【欲望】始终对他没有太大的敌意，否则为三环晋升四环预留的最后一滴神性，大概就要消耗在这里了。
　　“米德希尔堡到底是什么鬼地方？这里还能出现更危险的事情吗？”
　　【比不可知级遗物更加危险的，大概就只有天际的那些伟大者了。】
　　“她”小声的提醒道。
　　“不不，这里已经足够乱了。”
　　他少见的在胸口画出黎明先生的圣徽：
　　“愿神保佑这座城市。”
　　沿着楼梯一路来到二楼，二楼看起来比刚才离开时更加的破败，除了墙壁的抓痕，还多了火焰灼烧的痕迹，黛芙琳修女掌握的那种奇妙的火焰对这座公馆有着极强的克制效果。
　　夏德于是重新回到遇到贝恩哈特的房间，交易员依然还在那里，见到夏德出现立刻咧开了嘴巴：
　　“大方的客人，你又回来了，这次需要点什么？”
　　“我想知道，刚才是否有修女来找你？她去哪里了？”
　　“帮我承受刻完美的懒惰罪孽。”
　　谷貜/span“怎么又是完美的懒惰？”
　　“我可是高级的交易员。”
　　“普通的不行吗？”
　　“我这里不讲价的。”
　　夏德咬咬牙：
　　“行，刻。”
　　他再次递出了自己的羊皮纸，在增加了罪孽后，也得到了想要的答案：
　　“大概10分钟前，带着灵性之银材质眼罩的修女来过，想要找我交易‘罪业之火’。但这种奇特的火苗，只有公馆的主人才有。所以，她去找公馆的主人了。另外，那个吸血鬼，也去找主人了，他要的血之圣杯，是主人的私人珍藏。”
　　“怎么你每次都会无偿透露吸血种的情报？”
　　夏德好奇的问了一句。
　　“因为，他和我打了一架啊。虽然他付出了代价，让我放过了他，但我也因此没有保守他秘密的义务。我同样也将吸血鬼的事情告知了刚才那位可怕的修女，如果我没有看错，她手中的火焰，应该是原初之火。这次的客人们可真是不得了，物质世界是要发生什么大事了吗？”
　　既然可能存在的两位帮手都去了三楼，夏德也就没有其他选择了。通过楼梯来到三楼，重新回到了出发的起点，随后绕过走廊，找到位于公馆背面的宴会厅。
　　这里刚才同样发生过战斗，甚至战斗比楼下还要惨烈。而仿佛能够吸光的黑色双开大门紧闭着，大门上的图案极其繁杂，表达出的污秽与罪孽的含义，大概足以让一个神智正常的普通人直接发狂。
　　轻轻敲门后，没有听到里面的声响，于是夏德自己弯腰推门。
　　门内的光线比外面还要昏暗，稍显空旷的宴会厅里矗立着大大小小的等身石俑，有人类、有精灵、有鱼人，还有更多夏德辨识不出的异种族。
　　宴会厅中央摆放一张铺着纯黑桌布的长餐桌，长餐桌尽头的是一位老态龙钟没有头发，脸色灰白，皱纹叠在一起的老人。
　　黛芙琳修女和贝恩哈特先生，则坐在长餐桌靠近门的这一端的两侧。而这幅场景，一瞬间让夏德差点以为，他又回到了夜色庄园中的神之酒会上。
　　低头看了一眼自己的手，神性余辉并没有显现出来，证明这次的遗物与神明的力量无关。而来到了遗物最核心的房间，低语要素的影响也变得更加强大。
　　但比起刚才目见欲望，此刻的负面想法根本不值一提。
　　“这次进入的客人都到齐了，那么请坐吧。”
　　老态龙钟的老人声音嘶哑的说道，夏德身后的门则自动关闭。
　　夏德先是看向吸血种，阿尔芒·贝恩哈特向他点点头算是打招呼。随后又看向黛芙琳修女，修女只是转头看向他，因为戴着眼罩，夏德实在是无法判断她的表情。
　　没有选择坐在正对公馆主人的长桌一端，最终坐在了贝恩哈特先生身边。后者因为有和夏德相互疗伤的交情，因此也没有感到惊讶。而不坐在黛芙琳修女身边，是因为没必要暴露和修女是认识的关系。
　　似乎夏德每次坐在这种宴会厅的长餐桌旁，都一定会发生不可思议的事情。总之，碍于【欲望】的要求，这一次夏德是被迫坐在这里的。
　　而当夏德落座后，公馆主人那嘶哑的声音再次响起。如果是正常的人类发出这种声音，大概他距离入土也不远了：
　　“这座房子并不是总会出现在物质世界，我能够与三位客人在此相遇，也是命运长河中，水滴迸溅到石头上的缘分。这个时代似乎更加有趣了，我倒是很想去看看这个时代的蒸汽科技，与第五纪元的蒸汽科技是否有什么不同。”
　　第五纪元的魔女皇帝们并非没有做正事，有限的证据表明第五纪结束前，部分地区已经出现了蒸汽工业的痕迹。可惜纪元变迁抹去了大部分的资料，因此研究资料很少。
　　“各位手中都有自己的罪孽。”
　　他示意夏德、贝恩哈特先生和修女将各自的羊皮纸都拿出来。
　　夏德因为就坐在贝恩哈特先生旁边，所以瞄了一眼对方的羊皮纸。贝恩哈特先生的罪孽条目差不多也是八九条左右，但在夏德试图去看他的灵魂品质之前，吸血种不着痕迹的将羊皮纸倾斜了一下，避开了夏德的视线。
　　“请问，我们各自都有所求，要如何得到我们想要的东西？”
　　夏德问道。
　　“用罪孽来交换你们各自所求，未免有些太无趣了。”
　　听到他这样说，夏德和贝恩哈特先生都挑了下眉毛。见过公馆主人以后，大多数人就此不知所踪的原因，这下算是明白了。
　　“那么，您想要做些什么？”
　　表情不变的修女问道，声音依然是那么的沉稳和空灵......夏德居然在这一瞬间认为，黛芙琳修女的声音和【欲望】的声音很相似，然后才意识到这又是那0级遗物给他的影响。
　　桌子尽头的公馆主人咳嗽了一下：
　　“玩纸牌吧。”
　　对【欲望】的忌惮被压了下去，夏德心中狂喜。
　　“罗德牌怎么样？绵延整个第六纪的纸牌游戏，象征着你们的文明与启迪的力量。至于筹码，就用你们各自的罪孽。罪孽输光了，就下桌，和这些人俑站在一起吧。”
　　夏德的余光瞥了一眼身边神情各异的人俑，在许久之前的岁月里，这些也是曾坐在这里与公馆主人赌牌的外来者。
　　“得到了你们想要的东西，你们就可以离开，所以，你们所求何物？”
　　他向三人问道。
　　“罪业之火。”
　　黛芙琳修女说道，清冷的声音与公馆主人的声音形成鲜明的对比。
　　“遗物-血之圣杯。”
　　贝恩哈特先生说道，眉头紧锁不知在想什么。
　　“一对漂亮的金色珍珠耳环。”
　　夏德感觉自己是最无辜的，毕竟他要的东西已经拿到了。如果不是酒窖里的【欲望】，他现在已经回到西卡尔山中，晒着太阳等黛芙琳修女了。
　　“金色的珍珠耳环？没问题，没想到这个时代还有人知道，我有这种东西。”
　　他咳嗽了一声：
　　“渴求罪业之火的修女，从我手中赢得1刻珍品的罪业即可离开。渴求血杯的吸血者，从我手中赢得6刻完美的罪业即可离开。至于你，遵从欲望的外来者，你需要付出的更多。”
　　“为什么？”
　　“因为你所求的，不是你自己的欲望。”
　　浑浊的眼睛看着夏德：
　　“你要赢得3刻珍品的罪业，是的，3刻珍品。”
　　夏德抿着嘴没说话，完美的懒惰已经对他出现了潜移默化的影响，3刻珍品，除非是珍品的暴食，否则一定会造成更加严重的后果。