第一百七十九章 圣祷节纪念币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“早就听拉特提到过你，汉密尔顿先生，早晨好。”
　　清晨的薄雾里，站在黎明教堂前交谈的三人彼此问候。
　　欧文主教虽然看上去年老，但说话很有精神。他上下打量着夏德，又和奥古斯教士感叹现在的年轻人，就是比他们那个年代要有精神。
　　欧文主教相当健谈，很轻易的就将夏德引入了他们刚才谈到的圣祷节活动的问题。
　　每年的圣祷节都是黎明教会最繁忙的时间，而每年却都必须弄出些新意来。正神教会可不是不懂得与时俱进的迂腐组织，比如今年，教堂就计划着除了在每年传统的宗教活动、教堂参观、教堂侧厅宗教故事展演、黎明广场大范围的布道讲经以外，制作一些简单的宣传物分发给异教徒，扩散圣祷节和黎明教会的影响。
　　“教堂最终选择了什么宣传物？”
　　夏德对此很好奇，问向两人老人。
　　“影响氛围最广，而且拿到后绝对不会丢掉，还会分外珍惜的东西。”
　　奥古斯教士说道，然后靠近墙边的欧文主教笑着将手中的东西递给夏德：
　　“汉密尔顿先生，那么你就以你的角度来说说，这个怎么样。”
　　夏德伸头去看，然后在主教苍老的手掌中，看到了一枚银币。
　　“银币？”
　　将硬币捻起来，向上的那一面是“1053”的数字以及“圣祷节”的字样，背后的那一面则是黎明先生的圣徽。轻轻踮了两下，很确定不是纯银。
　　身旁的教堂中走出一位老绅士向欧文主教打招呼，还好奇的看向夏德，从欧文主教的回应来看，这位老绅士有着子爵的爵位。
　　奥古斯教士则向夏德介绍到：
　　“不是纯银的，硬币中心部分掺了些合金，只是纪念币。按照市价来说，大概能够兑换4先令7便士左右。但成本并不算特别高，我们与【创造女士】的教会合作，用了他们低价卖给我们的特殊金属，这抵扣了一部分成本，那些合金是边角料，原本是德拉瑞昂王国委托用来......咳咳，这个不能说。”
　　奥古斯教士语气有些自得的意味：
　　“我们准备了20000枚，等到圣祷节当天，在黎明广场附近与宣传纸页一起分发。这不算是违反了德拉瑞昂的铸币政策，只能算是纪念性的小硬币。侦探，这个主意怎么样？”
　　“这个主意相当不错。”
　　外乡人对这个主意表示赞扬，然后从硬币的侧面一周，看到了密密麻麻的花体字母，连起来的含义是：
　　【光耀阴影，影随黎明。】
　　这句话在正神【黎明先生】的信徒的祈祷语中，通常作为开始句或者结束语。
　　这种相当于直接发钱的行为，简直是最厉害的宣传手段。两万枚硬币，成本也不会超过八千镑，这对于财大气粗的正神教会来说，根本不算什么。
　　他原本还想着自己说不定能够提出些好主意，来帮助一下奥古斯教士，但什么主意也比不上直接发钱。特别是，王国不打算追究铸币权的事情。
　　“不过，这件事还是要做好前期的宣传工作，尽可能的让人们知道当天会做什么。而且，还要准备好，一旦来的人太多，两万枚硬币分发完，后来的人们有意见，要如何应对。要我说，不如分时段发放，比如早晨五千，上午十点五千，下午三点五千，傍晚六点五千。保证每个时段的人们，都有机会。”
　　夏德一边观察着硬币的细节一边随口说道，奥古斯教士很意外的看了他一眼：
　　“这倒是很有道理，我们其实原本准备着，一旦来的人数超过预期，就直接发一先令的硬币。”
　　教会比夏德想的还要有钱。
　　“但人们要意识到，神的恩泽也不是无限的。慷慨的给予，无法给予人们留下深刻的印象，而有条件的恩赐，才能让人们明白神的严格和慈爱。”
　　夏德总结道，这一套“限量版送礼”的想法他在故乡见过很多。
　　这下连欧文主教都有些意外的看向夏德，他挥手送别了子爵，很满意夏德的主意和看法，于是笑呵呵的问道：
　　“汉密尔顿先生，像你这样有想法的年轻人可不多见。说起来，你研究过神学吗？”
　　主教考教道。
　　“没有，我的文化程度很低。”
　　说完，冲着奥古斯教士使了个眼色，想让对方将这个话题糊弄过去。他又不是原本的夏德，这种问题不管怎么说，都有可能导致问题。
　　“汉密尔顿侦探的出身不是很好，但我一直认为，低微的出身才能体现一个人努力的价值。”
　　奥古斯教士试图偏移话题，见主教还想问夏德问题，便以进未退的率先向夏德发问：
　　“不过，汉密尔顿侦探，的确是个很有想法的年轻人，不仅是刚才的那些话，他还经常提出一些有趣的问题。即使没有研究神学，他依然乐于思索人生和世界，哦，可怜的年轻人，如果他有钱去读高等学院，说不定能够成为大学的学生。”
　　“汉密尔顿先生，你曾思索过怎样的问题？”
　　欧文主教对夏德的印象不错，此时反而被奥古斯教士的话勾起了好奇心，于是又笑着问向夏德。
　　奥古斯教士还想打圆场，但夏德想了想，对教士微微摇头。并非所有问题都要回避，他倒是很有兴趣，和真正存在神的世界的神学家谈论问题，
　　于是做出思索的模样，然后小幅度仰头像是看向天空：
　　“站在这个世界，总会有很多想法的。比如，我曾思索，我们的世界是否有名字。”
　　“哦？这个问题真是有趣，为什么会这样想？”
　　欧文主教眉头微皱，探究的问道。
　　此时三人依然站在教堂门口，教堂气派的大门就在他们身边。晨雾让这个清晨显得有些阴暗，不断有人从他们三人身边经过，但因为夏德的问题，三个人的注意力都集中在接下来的话语中：
　　“欧文主教，奥古斯教士，你们瞧，既然城市有名字，国家有名字，甚至相对于新大陆，我们这里被称为旧大陆。那么，这个世界是否有名字？”
　　夏德所说的名字不是指“物质世界”这种称呼，而是更广阔范围的世界的名字。
　　“据我所知，我们的世界没有名字，通常都直接称为世界......”
　　老主教点着头说道，一旁的奥古斯教士也附和道：
　　“不管是宗教典籍或者神话故事，都没有为这个世界取名字。真是有趣，侦探，这个问题的用意是什么？”
　　夏德斟酌着话语，尽量让自己的想法表达清楚一些。这些事情，他在来到这里以后，已经想过很多次了：
　　“你们瞧，只有当人们认识到存在两座城市，才会给自己的城市取名字；五十年前的地理大发现，发现了新大陆，才会将现在的大陆称为旧大陆。所以，这个世界是否有‘艾泽拉斯’‘艾欧尼亚’之类的名字，也关乎到，人们是否认知到存在另外的世界......如果世界没有名字，那么就意味着，至少在神与人目前的认知中，世界是唯一的。”
　　他希望自己能够表达清楚想要表达的含义，但说到这里心里也相当遗憾。了解到这个正处于蒸汽时代浪潮中的世界没有名字，也就意味着，想从这个世界的世界观中，找到回家的方向，恐怕非常困难。
　　“这......真是有趣，很少有人能够从这么高的位置去思索人与神与世界的关系。”
　　欧文主教好半天才说道，老人看夏德的眼神有些不一样了。对外来者来说，思索这个问题很平常，但对这个世界本身的人来说，这是一种几乎跳出世界的思维；
　　“奇妙的思路，很有神学意味的思辨！”
　　欧文主教犹豫了一下，见奥古斯教士仍然在思索，便和气的问道：
　　“汉密尔顿先生，也许你真的可以研究神学......说起来，你信仰哪一位神明？”
　　“信仰？我......”
　　他对这个问题感到惊讶，忙在心中问道：
　　“我信仰什么？”
　　【为什么要问我？】
　　外乡人以前没考虑过这种事情，而此时说自己是无信者，肯定是不行的。在正神教会五个选项中，黎明先生首先排除，这种谎言会被眼前的主教轻易戳破，而在剩下的四个选项中，似乎每一个都可以。
　　他向奥古斯教士使眼色，但后者看起来也没什么办法。于是只能硬着头皮说道：
　　“我其实应该算是【创造女士】的浅信徒，我很喜欢创造教会近些年来在蒸汽机械上的卓越贡献。”
　　“浅信徒啊，有考虑过改信吾主【黎明先生】吗？”
　　欧文主教又问道，这种问题对虔诚的信徒来说是侮辱，但浅信徒就无所谓了。
　　“暂时......可能......要考虑一下。”
　　语气带着不确定。
　　“那真是遗憾，不过汉密尔顿先生，你可以向奥古斯教士多了解一些我们的信仰，说不定会感兴趣的，像你这样出色的年轻人对教会的发展肯定会有帮助的......不多说了，总比无信者死后要去填补无信者之墙要好。”
　　欧文主教对此表示遗憾。