第一千一百三十五章 房间里的魔药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，现在身体感觉怎么样？”
　　蒂法忽然问道。
　　“吃过午饭以后，感觉还好，但还需要休息一段时间。强行使用升华之语，毕竟还是太勉强了。”
　　“既然已经吃过了午饭，请饮下今天的魔药吧，这是最后一瓶了。请随我去取，希望你喜欢魔药的味道。”
　　女仆小姐说道，于是在马车从庄园大门外转向消失后，两人便返回了建筑内部。
　　下雪的日子里，庄园里的女仆小姐们也很悠闲，不过蒂法没有让任何女仆跟随两人，而是独自带着夏德来到了三楼，来到了这栋建筑的主卧室，也就是嘉琳娜小姐的卧房的双开金色大门前。
　　“那瓶魔药很珍贵，所以小姐放在卧室里了。请随我一起进来，小姐不会介意你进入她的卧室。”
　　没等夏德询问，蒂法便解释道，然后推开门示意夏德进来。
　　这并不是夏德第一次进入嘉琳娜小姐的卧室，“黑暗降临”事件中，“黑暗领域”覆盖了这座庄园，蒂法带领着庄园的女仆小姐们在主卧室中避难，当时来到庄园的夏德便进入过这里。
　　而这一次进入，女公爵的卧室中依然弥散着一股很浓郁的熏香味道。面积很大的房间相当有品味，萨拉迪尔的女公爵对生活水平的要求很高。
　　红色的羊毛地毯铺满了地面，而大的惊人的床铺，则放在比房间地面高出一级台阶的地面上。四周甚至还有小门，通往独立的书房、盥洗室和衣帽间，但根据嘉琳娜小姐的说法，这间卧室的面积，比她在萨拉迪尔郡的卧室要小的多。
　　本应“生病卧床休息”的嘉琳娜小姐当然不在这里，但女仆们依然每日按时打扫，并送来早午晚三餐和下午茶。床铺周围粉色的帷帐被高高挂起，露出了看不到任何一丝褶皱的床铺。被子叠放整齐放在床头的位置，艳红色的被单沐浴着中午的阳光。
　　夏德走进去以后，饶有兴致的打量着房间，而蒂法则落后一步，然后轻轻将房门关上。
　　“魔药在哪里？如果太珍贵，其实不必拿给我，我现在感觉好多了。”
　　夏德转身询问道。
　　“在这里。”
　　蒂法弯腰抱起了地毯上的小米娅，在后者好奇的眼神中打开了衣帽间的门。夏德原本以为衣帽间里有保险箱或者魔女隐藏着的魔药工坊，但女仆小姐却只是将那只猫放了进去，然后关上了门。
　　“魔药在”
　　夏德已经感觉到有些不对劲了。
　　蒂法摇摇头：
　　“请不必着急。”
　　她走到窗边，然后仔细的将窗帘拉上。随后又到墙边，调低了煤气灯的亮度。
　　最后才走到床尾，轻轻提起裙边，坐在了铺的很平整的床边，穿着黑色小皮鞋的双脚点在地面上。
　　她咬着嘴唇看着夏德：
　　“魔药就在这里。”
　　夏德足足愣了三秒才明白过来：
　　“可是.这里是嘉琳娜小姐的卧室。”
　　耳边传来了“她”的笑声，显然是在嘲笑夏德居然问的是这个。
　　白皙的面庞上，红唇勾起了笑意，女仆小姐微微点头：
　　“是的，但是现在，小姐并不在这里。这不是很刺激吗？”
　　她抬起手，解开了胸口白色蕾丝装饰中的第一枚纽扣：
　　“那么，骑士，你想要饮用这.魔药吗？”
　　微微抬头，脸色微红，语气有些颤抖。夏德呆在了原地，于是蒂法不满的起身，拉了他一下。
　　煤气灯的火光昏黄，两人的影子在墙壁上跌倒。那光亮照亮了书架上装饰用的黄铜色机械鸟，照亮了床边的立式荷花口台灯，照亮了窗帘上昂贵的丝绸边纹，照亮了墙壁上的古董油画。
　　蒂法轻轻抱住夏德的头，将他搂在怀里。翻滚转身后，将他压在了床上。她咬着嘴唇红着脸，控制住自己的呼吸，余光扫见了卧室墙上，嘉琳娜小姐的半身油画：
　　“夏德，感谢伱为我们做的一切，但以后也要注意安全.饭后半小时，都是饮，饮用魔药的时间。”
　　白皙的面庞已经染上了玫瑰色：
　　“请注意时间，否则其他女仆会怀疑的。”
　　油画中，女公爵双手搭在一起，优雅的坐在椅子上，带着淡淡的笑意看着画外。而此时，鼻腔闷哼的女仆小姐，看着油画上女公爵的眼睛，二者对视。
　　庄园的主人、房间的主人、这张柔软的床铺的主人，嘉琳娜·卡文迪许女公爵，正在亨廷顿市。
　　（小米娅奔跑中.）
　　嘉琳娜小姐庄园的优点不仅在于大而已，夏德能够想象到的所有在这个时代有可能出现的家用设施，大都能够在庄园中找到。
　　就比如位于庄园一楼，仅能从三楼进入的温泉浴池。那浴池用来当游泳池可能小了一些，但也仅比外乡人想象中的泳池小了一些。
　　两日的卧床昏睡后，在浴池中泡一泡感觉也很不错，特别是现在是寒冷的冬季。而出于礼貌和卫生的考虑，这天傍晚的晚饭前，夏德没有将小米娅带到浴池中，而那只猫当然也不肯靠近如此湿漉漉的地方。
　　倒是蒂法安排了庄园女仆服侍夏德洗浴，但被夏德拒绝了。
　　黑发女仆小姐略显困扰的说道：
　　“我一会儿还要替小姐接待王国大法官和他的随从，商讨公爵领新一任大法官的候选人问题，否则就可以亲自服侍你了。”
　　“哦，蒂法，别开我玩笑了。”
　　夏德有些困扰的说道，然后想起几个小时前在嘉琳娜小姐卧室里发生的事情。蒂法大概也想到了，双手抱在胸前，脸色微红的看着他：
　　“魔药的感觉怎么样？”
　　“很很不错。”
　　【你想到的形容词，可不是这个。】
　　夏德转身抱着准备的衣服就去了浴池，只留下蒂法笑着看着他的背影。
　　临近年末，预言家协会也有很多事情。露维娅这天晚上并没能赶上庄园的晚饭，她托人送来一封信，告诉夏德她大概要晚一些才能来到庄园，所以蒂法派了一架马车去接她。而夏德则利用这天夜晚，稍微盘点了一下自己在潘塔纳尔之战的收获。
　　最大的收获自然是由四环晋升五环，并且尝试使用了升华之语。
　　时空的回响，共鸣夏德灵魂中的魔女残响，从而真正意义上跨越时空，唤来了五位半神魔女。
　　虽然心中无比的惋惜自己没能和那些女士们说上话，但她们临别时的吻，夏德还是能够感受到的。
　　“树父说，我不能轻易动用升华之语，防止扰乱时空。而且像周四凌晨那样使用升华之语，需要古老的仪式基阵作为辅助”
　　夏德心中暗自思索着，这样一来，“魔女残响”对他的意义就不止是魔女们的知识以及议会的投票权了。那还代表着他未来能够呼唤魔女的数量，“魔女残响”“半神魔女”，是跨越时空而来的要求。
　　除了自身等级和升华之语以外，夏德目前不能动用的【艾肯奥拉-被选者之箭】，已经变成了他手中最为重要的遗物。
　　当然，除了夏德本身以外，其他人都能在夏德的辅助下使用这支箭，而且箭的威力还得到了增强。夏德不太懂教会的具体遗物评级过程，但现在这只箭被称为“不可知级遗物”，大概也不能说是太夸张。只是鉴于【欲望】【生死狭间】这两件夏德完整见识力量的遗物的威力，【艾肯奥拉-被选者之箭】被认为是天使级（1级）遗物，大概更加合理一些。
　　既然露维娅已经拒绝了成为“知识与智慧”的被选者，夏德便打算等到伊露娜回来以后，再一起讨论被选者资格的归处。
　　但其实他心中已经有了想法，与其现在将其赋予某人，不如等到十二位被选者全部出现后，再选择合适的目标。这虽然代表着夏德无法再使用这支箭的力量，但赋予环术士力量的本领，还是很有用的。
　　全新的箭以外，值得一提的收获还有毁掉了《不老秘术》后出现的全新羊皮纸卷，那由第五纪末的半神魔女薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐共同撰写的真正意义上的《不老秘术》。
　　这本书，不再像是原本的《不老秘术》一样探讨不老的秘密，而是一本包含了以“不老”为核心的众多奇术、咒术的施法大全，和欲望给予夏德的《粉红之书》非常相似。
　　只不过，经过蒂法的确认，羊皮纸上的内容只有夏德看得到，其他人只能看到一片空白。
　　而比起夏德总是怀疑有什么陷阱的《粉红之书》，《不老秘术》他完全放心。只可惜，这里面大多数的奇术和咒术，对他来说没有太大的用处，只有在涉及“治疗”的章节，那些治疗奇术和咒术很有用。
　　但他相信他身边的姑娘们大概会很喜欢这本书，虽然《不老秘术》由第五纪的语言书写，还包含了很多在那个时代才会使用的神秘学名词，但夏德靠着“魔女残响”都能翻译成这个时代的用语。
　　“薇尔莉特小姐，特蕾莎小姐，一定还会再见的。”
　　看着那卷厚重的羊皮纸，夏德简直能够想象到魔女皇帝和戴着眼镜的年轻魔女身上的香水味。