第两千三百八十四章 龙裔骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果不是确定这片怪异的发光白雾的空间完整性未被破坏，夏德甚至怀疑自己一行人前进的方向的前方其实出现了通往真实死亡的裂口。
　　胸前徽章的震动正变得越发强烈，雾中传来的不明方向的战斗声音也正在逼近这座大桥。不管怎样，这里的事情的确需要尽快解决。
　　终于，发光浓雾的前方出现了一团黑影。而当一行人继续向前，看到的是一个手握黑色金属长枪的着甲骑士，正独自站在月湾大桥的中央。
　　在现实世界，大桥的这个位置其实还未合拢。
　　他身着全身甲，因此完全看不出具体样貌，但看两位魔女微微皱眉的表情，便知道这肯定是男性。
　　白雾在他周围看起来像是被某种看不清楚的力场排斥，而自他盔甲缝隙中逸散出的异常月光，让他整个人像是不稳定的炸弹一样，仅仅是看上一眼都会感觉有针扎般的感觉。
　　扯着夏德袖子的女伯爵第一个开口：
　　“这身盔甲很眼熟的，还有它胸口的那个标志......第六纪元500年前后，我不确定具体时间了，那时的爱丁顿家族出了一位环术士，而且是龙裔！”
　　她清晰的回忆着最近在资料上看到的记载：
　　“书上没写他的名字，但他是整个第六纪元，七大家族中唯一一个龙裔环术士！而且他的血脉似乎来自于自身，这证明七大家族本身含有隐性的龙脉血统。我记得他死亡的时候，等级是八环。”
　　“但这架势可一点都不像是只有八环。”
　　夏德轻声说道，黛芙琳修女微微点头。语气淡漠的修女在浓雾中说起话来，像是产生了奇异的回音：
　　“异常的光芒和纯粹的死亡，让这个千年前的亡灵变得更强大。”
　　她微微转头，让银色的眼罩“看”向了夏德：
　　“我们两个来解决它。新大陆的那簇火苗，让【原初之火】变得更加完整，承火的英雄啊，请让我为你带来更多的力量吧。”
　　那个站在月湾大桥下层中央的着甲骑士并未靠近停下来的几人，而其他姑娘们听到黛芙琳修女的话，都好奇的看向了他们......海伦·格蕾斯倒是不怎么好奇，她只是笑着站在夏德身边，偶尔扯扯他的衣角，或者忽然看向贝琳德尔小姐并吓她一跳。
　　“在这里吗？”
　　夏德询问，见黛芙琳修女点头，才颇有些不好意思的也点点头：
　　“没问题。”
　　随着他的动作，衣角和袖口的火红色余烬向着雾中飘散。他单膝跪在修女面前，修女则微微弯腰，双手捧在身前并递向前方。
　　有着些许烧伤痕迹的手指上，随着皮肤飘落灰烬，如同夏德身上一样的初火余烬痕迹出现在了黛芙琳修女的双手上。
　　随后圆形的黑色焰心浮现在了她的两手手心之中，细长的橘红色火苗向上飘飞，而此时夏德也伸出了自己的右手，搭在了黛芙琳修女的双手之上。
　　一瞬间，火焰自修女手心顺延着夏德的手臂将他整个人引燃。夏德和黛芙琳修女没有感觉到过热的火焰，却逼着另外四位姑娘不住后退。
　　红蝶姑娘退的最快，伊莱瑟小姐的蓝色眼睛中也像是窜起了火苗。贝琳德尔小姐和西尔维娅小姐并肩站在一起看着单膝下跪的夏德被引燃的一幕，那女伯爵咬了咬嘴唇，对一旁年轻的魔女说道：
　　“我怎么感觉这一幕不对劲呢？”
　　“有吗？”
　　西尔维娅小姐立刻警觉的看向那个依然一动不动，在雾中矗立着的着甲骑士：
　　“你感觉到了什么？那个亡灵没有动静啊~”
　　“不是，我是说......你还是太年轻，你没看出来，他和修女......我总感觉他们的关系很不一般。”
　　她的声音低微的只有西尔维娅小姐听得到，而且这浓雾本身就有吸收声音的能力，也不必担心被别人听见。
　　【外乡人，你触碰了“原初之火”。】
　　耳边的声音即使在雾中也依然清晰：
　　【外乡人，使用部分奇术时，你可以融入原初之火的力量。注意，消耗火焰的特殊施法方式，会加剧灵的消耗。】
　　爆燃的火焰逐渐在夏德身上收敛，直至恢复成了原本的“初火余烬”状态。夏德站起身，右手自空气中抓出的银色月光大剑的半透明剑身内部，流淌着的赤红色火焰勾勒出了那些古老的符文。
　　他笑着收起了“月光大剑”，从一旁伊莱瑟小姐手中拿回了【时之笛】。火焰于是流淌到了木质长剑上，火光让那柄长剑像是凭空延长了一大截。
　　黛芙琳修女也收回了掌心火焰并直起了腰，被插在一旁桥面上的镰刀重新被她握在了手里，她看上去并没有使用那把天使级长剑【灰烬】的意思。
　　“我去桥附近看看情况，防止其他人打扰你们。”
　　蓝龙姑娘主动说道，西尔维娅小姐便也开口：
　　“我和你一起去吧。”
　　女伯爵知道自己实力不济，所以便没有开口说自己也去。但当伊莱瑟小姐两人动身，她立刻又意识到，伊莱瑟小姐她们一走，这里就只剩下她和身穿黑白裙的姑娘了。
　　“我也......”
　　她立刻想要说出这句话，但此时白雾已经吞没了离开的两人。于是女伯爵只好闭上嘴巴，想要挪开一些，但又怕挪的太远影响双方之间的感情。
　　但格蕾斯与海伦可没有在意一旁纠结着各种事情的魔女，红蝶姑娘看着修女与夏德向着站立在塔桥桥面中央的骑士走去，而那一直一动未动的着甲骑士，也终于在二人进入它周围没有白雾的区域中时，伸手拔出了插入桥面的长枪，转身也看向了他们。
　　漆黑的长枪隐约有着龙鳞的痕迹，与修女并肩而行的夏德忽的向前一个纵身，下一秒便出现在了那骑士的前方。
　　漆黑的长枪向前横扫，锵~的一声与【时之笛】碰撞。撞击产生的巨大力道，让夏德与那骑士的脚印同时印在了桥面上，而随后自夏德身后高高跃起的黛芙琳修女，手中的镰刀便直接向下挥落。
　　漆黑的光痕甚至让夏德都感受到了致命威胁，着甲的骑士身体完全没动，身后猛地甩出了一个粗大的黑色影子与镰刀撞在了一起。
　　黄铜金属色的龙尾被干脆利落的切掉，那柄骑士长枪也在【时之笛】附着的火焰中融化。
　　于是亡灵骑士索性放开了自身武器，嘭！的一下与夏德对拳并连退三步后，背后展开的龙翼弹开了黛芙琳修女丢出的火球，随后扇着被引燃的龙翼猛地向上窜去。
　　它径直撞穿了上层的桥面，去往了塔桥的上层。夏德立刻化作一群红蝶追赶而去，修女也无声的飞向上方。
　　红蝶姑娘于是同样散作散发着红色光芒的蝶群追了上去，不会飞的贝琳德尔小姐正惊讶战场的转变，立刻又看到那群发光的诡异红蝶飞了过来。
　　蝴蝶们包围了她，带着她飞出了桥面后，又从侧面飞到了塔桥的上层。
　　而当两人站在雾中再次看到夏德的时候，手持【时之笛】的夏德与手持镰刀的黛芙琳修女，正在逐渐被排斥开的浓雾中，于桥面上一前一后围攻那着甲的骑士。
　　他背后被砍成半截的龙尾与被引燃的翅膀已经收了回去，双手各抓着一柄黑色的龙鳞长枪，即使一次性面对两个对手，也能在雾中挡下夏德和修女的武器。
　　锵锵锵~作响的声音、因撞击而出现的火星以及旋转的火光和黑光，让被搅成了一团的雾气的发光色泽更加的明显。
　　“命运”的大魔女很敏锐的注意到，那名龙裔骑士的鬼魂操纵着的异常光芒能够正面对抗夏德的月光，而它所拥有的那份纯粹的死亡力量，甚至能够短暂抗衡黛芙琳修女的镰刀。
　　红蝶姑娘却像是看懂了她的心思一样开口纠正道：
　　“那光芒和纯粹的死亡的确很厉害，但他们两个中的任何一个，都有能力立刻结束战斗。现在看起来打得精彩，不过是那骑士的冷兵器战斗水平很高而已。”
　　像是要验证她们的说法一样，火光闪烁中【时之笛】再次砍断了骑士的长枪，大力回旋斩力道不减的直接砍下了骑士的头颅。
　　在属于灵体的脑袋无声的消散在桥面的雾中时，骑士正前方的黛芙琳修女的镰刀终于切掉了附着在骑士左手长枪上那股奇怪的灰白色的气旋，随后死亡的力量切掉了骑士的整只右侧手臂。
　　被黛芙琳修女这位“死亡被选者”的攻击命中的灵魂本应该立刻凋亡，但着甲骑士的行动却像是完全不受影响。
　　在失去了右臂和脑袋后，骑士的左手再次从空气中抓出一柄长枪，那长枪几乎是瞬间爆炸成了扩散的异常光芒，逼迫着夏德和黛芙琳修女一起后退。
　　“残疾”的骑士让自身完全融入到了那团光中，随后光团径直升上了天空。搅乱浓雾的光团在这处灰白色的世界中越变越大，与此同时，月湾大桥、大桥下的河水还有浓雾覆盖的城市中的一切都晃动了起来。