第三千三百零八章 离去前的道别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿过密道，一行人便真的直接来到了金字塔的外面，所以他们不用再去进行“巨人墓地大冒险”了。
　　甚至他们本来还准备迎接金字塔顶魔眼的再次袭击，但等到转身去看时，那黑色的金字塔居然已经消失的无影无踪了。
　　四周密布着大大小小的墓碑与飘散的白雾，烛台放在脚边墓碑的前面，因为没有风，所以烛光并不会摇晃。
　　“感觉像是一场梦啊，我们闯进了古代巨人王的陵寝，知晓了巨人王国灭亡的原因，最后带着秘宝逃了出来。”
　　利亚德小姐小声的说道，薇尔莉特小姐看着周围提醒道：
　　“先回去吧，这趟收获倒是还算可以。夏德，你还能在这边停留多长时间？”
　　“还有不到二十分钟。”
　　她便牵住了夏德的手，打定主意离开之前都不松开。
　　指引四人来到这里的罗盘不知何时已经消失不见了，于是继续由贝伦修女引路让大家返回到了守墓人小屋中。归程的途中，路途中的场景再次发生了变化，因此他们虽然没有再次遇到那群“死蛙”，但却遇到了一群“植物”。
　　它们看起来像是向日葵，个数超过二十株，但每一个的高度都比夏德的个头还要高。原本应该是向日葵花盘的位置，则都是一张张的死人脸。
　　“向日葵”在薄雾中微微摇摆着，因为不知道这是什么，因此贝伦修女便带着大家一同绕路离开。等到返回了守墓人小屋后，他们才从猎犬母女那里获知了那到底是什么：
　　“这是这片死者国度的特产‘鬼面葵’，它们不会主动攻击，但靠近它们后会被不自觉的抽取灵魂力量，这过程很难察觉，所以就算是荒原上游荡的鬼魂们也非常讨厌它们。”
　　特蕾莎已经在小屋里准备好了餐点等待大家回来，这一趟外出虽然消耗了六件陪葬品，但最大的目的回收初火的火苗已经达成，而且夏德还得到了第二条关于旧神的秘密，因此也不算是亏本。
　　如今剩余的陪葬品数量是八件，而获知离开信息则需要十三件。五件的缺口其实并不多，毕竟他们还剩下两把铁锹没有使用。
　　趁着吃饭的功夫，利亚德小姐将这次外出的见闻分享给了特蕾莎。戴着圆框眼镜的姑娘听完了故事后，相当惋惜自己没能参与行动，不过只要大家都安全回来的就好。
　　“这样一来，我们下次就可以尝试着离开这里了。象征着古神力量的器具和活死人之心我去寻找，但每个人还需要有一件回到活人世界的信标，这个你们有吗？”
　　品尝着特蕾莎手艺的夏德问向魔女们，特蕾莎拿出了自己还没有完成的调查报告、薇尔莉特小姐只是看了夏德一眼、贝伦修女的就是火焰本身，利亚德小姐则不好意思的掏出了自己的钱包：
　　“我还有两个妹妹，她们还在参加魔女学院预科班的补习，我要回去把她们的学费交了。我自身出身不好才做了这种职业，我想让我的两个妹妹以后生活的”
　　“好了好了，这件事不要再提了，也绝对不要告诉我们你的生活有多悲惨。”
　　夏德警告她：
　　“我总感觉你把自己的故事说完了，也就真的走不出去了。如果你想分享，等到我们都离开之后可以再讲。”
　　利亚德小姐虽然不太懂但还是快速点头。
　　“总之事情还算进展顺利，剩下的五件陪葬品，夏德你离开后我们会想办法补齐的，这个你就不用担心了。”
　　薇尔莉特小姐说道，虽然她如今身体缩水严重，但等级倒是依然保持在了十一阶，再加上特蕾莎小姐和十二阶的贝伦修女，寻找陪葬品所需时间只取决于运气。
　　“不过你离开前还有一件事要解决。”
　　她的这具傀儡身体似乎是不需要进食，因此大家吃饭的时候，金发姑娘只是端着茶杯喝着红茶：
　　“夏德，你的身体刚才吸收了那滴血，真的没问题吗？”
　　贝伦修女也微微转头“看”向了他，夏德摇头：
　　“我感觉没什么问题，以前更危险的东西我都吸收过，这不是什么大事。”
　　魔女皇帝微微噘嘴：
　　“这可不行，怎么能这么大意？你离开前，我帮你稍微检查一下吧。”
　　她完全不顾自己学生的惊愕眼神，也不管利亚德小姐怔了一下后猛地涨红的脸。倒是贝伦修女没什么表示，依然在小口吃着特蕾莎准备的食物。
　　“嗯检查什么？”
　　“当然是你的身体健康。”
　　“在这里？”
　　“当然，外面又不安全。”
　　她很是优雅的放下了瓷茶杯：
　　“你还剩下十分钟时间，我可不放心未来的姑娘们对你的检查结果。”
　　说着便直接站起身，顺手把夏德也拉了起来。十八岁的金发姑娘笑着对着墙角打了个响指，于是墙角便直接出现了一个.红色帘布遮掩住的更衣室。
　　这应该是类似夏德的【旅者的营地】之类的设置场景类的秘术。
　　“出门在外，漂亮姑娘当然要随身携带更衣室才行。”
　　她这样说着，便拉着夏德走向了更衣室。帘子掀开后两人便钻了进去，但帘子后面却没有任何的影子，之后也没有任何的声音出现，显然这秘术兼顾了隐私性。
　　“咳咳。”
　　特蕾莎咳嗽了一声，利亚德小姐才意识到自己正直勾勾的看着那边。她非常不好意思的转过头重新捧起了自己的碗，但随后帘布又被掀开，小米娅非常不满的“喵喵”的叫着从里面走了出来。
　　小猎犬的灵魂倒是好奇的看着这只猫，但被它看了一眼，又赶紧缩回到了母亲的身边。
　　猫跳上了凳子，又跳上了桌子，特蕾莎便将刚才为它准备的那份食物也端了上来，但猫只是嗅了嗅并没有吃。
　　“特蕾莎小姐，那位汉密尔顿先生和陛下到底算是什么关系？”
　　利亚德小姐又问道，戴着眼镜的姑娘心中暗自对姑母生气，但却不能表现出来：
　　“追求者和被追求者。”
　　“汉密尔顿先生是怎么追求到陛下的呢？”
　　利亚德小姐又好奇的询问，这个时代如果能够追到一位魔女皇帝，和一步登天没有区别。
　　“是姑母在追求他，不过还没有得手就是了。”
　　心中苦闷的姑娘用手绢擦了擦手，见猫咪不吃甜点，又将水果推给了它，却不知道这只猫在等着夏德亲自喂。
　　“这样啊”
　　利亚德小姐很是敬畏的感叹道，然后偷偷看向贝伦修女，却发现修女在用餐完毕后正在轻声祷告。
　　至于更衣室内，虽然存在空间异常特性让这里的面积远比正常看起来要大，但站着两个人仍然稍显拥挤。只是因为侧壁贴着三面镜子，因此在心理上显得空间很宽敞。
　　但也正是因为这些镜子，被推搡进来的夏德感觉自己被薇尔莉特小姐从四面八方包围住了。
　　当然，实际上拥抱住了他然后深吸一口气的当然只有一个人。金发姑娘身上淡淡的香水味是茉莉花香与玫瑰花香的混合味道，她一开始什么也没说，只是抱着他，大概半分钟后才松开了手，近距离的看着他的眼睛：
　　“直到现在，我才有种你终于又出现了的真实感。”
　　“因为刚才我们没找到单独相处的机会吗？”
　　夏德询问道，薇尔莉特小姐抿着嘴笑着，不否定也不肯定：
　　“我原本以为隔了这么久再见到你，我们之间会出现一些.陌生感。但事实上，刚才在【尸体树】下看到你的第一眼，我就知道我的想法从来没有改变过。”
　　轻轻一吻印在夏德的唇上，她脸色微红的笑着：
　　“从迷失湖时开始，我就知道我找到了自己真正要追求的。许久不见了，夏德，真的许久不见了。”
　　“许久不见了，薇尔莉特小姐。”
　　夏德同样这样说道，然后主动抱住了她。三面的镜子映照出了搂抱在一起的两人的每一面的细节，她沉浸在这样的怀抱中，但最后又主动从夏德的拥抱中挣脱了出来：
　　“有些话在外面我不方便讲。从过往你的经历来看，这次我们想要离开，肯定要与这里的神明见面对吧？”
　　她询问道，夏德点头：
　　“是这样的，但目前来看，我们和国度的拥有者并没有根本性的冲突。我们只是想要离开，我们没有亵渎祂，更不会想要从这里割走一大片土地建学校什么的。
　　即使这片荒原想要留下我们这些活人，但在神看来，这真的是值得祂亲自出手的事情吗？不，甚至连亵渎了神庙的利亚德小姐的事情，在神明看来恐怕也不是什么大事。”
　　半神魔女同样知晓神明的诸多隐秘，她虽然赞成夏德的看法，但依然担心：
　　“我这具身体即使毁灭了，对我的本体造成的影响也不大，但你和特蕾莎千万不能出事。答应我，夏德，如果下一次你归来后真的遇到了无法抵抗的力量，你先拉着特蕾莎离开。”
　　夏德没有开口只是再次拥抱住了她，金发姑娘当然明白夏德的沉默代表的意义。她于是报复似的在夏德的脖子上轻轻咬了一下，然后抿着嘴问向夏德：
　　“你要救所有人是吗？”
　　“不，我只是想要救，我认为自己能够救的所有人。”
　　“你这种人真是幼稚.但我就喜欢你这样，残酷的世界总要有人能够温暖别人。”
　　她随后再次推开了夏德：
　　“好了，不和你说这些了，只要你自己知道自己不是莽撞的处理事情就好。现在你就要离开了，身体检查还没有进行呢~”
　　一边说着，她一边笑着，夏德急忙捉住了她的双手：
　　“等一下，我很确定我真的没事，身体检查真的不用了。”
　　“我要检查的是别的事情。”
　　她亲昵的将自己的上半身与夏德贴在一起，红唇在夏德耳边轻声低语时，眼睛看到的是三面玻璃中的自己，已经将夏德完全包围住了。虽然剩余时间不多，但至少此时此刻完全属于她，薇尔莉特·马歇尔知道事情可以一步一步的来：
　　“我想要再亲自确定一下，你真的是男人哦，我已经感觉到了呢。”