第八百二十七章 预言家协会的万象无常牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“因为【命运】实在是太难以获得了。”
　　伊露娜小声抱怨道。
　　露维娅笑着同意到：
　　“是的，【命运】是最难以触及的灵符文。”
　　但紫眼睛的姑娘四枚核心灵符文【高贵】【命运】【毁灭者】【厄运】中，就有【命运】。露维娅是所谓“天生的占卜家”，她的核心灵符文简直直接指向了“占卜者”这种职业。否则，预言家协会也不会将珍贵的联合培养资格交给她。
　　伊露娜又对夏德说道：
　　“明天早晨，米德希尔堡教区会帮我举行仪式进行升华。这样一来，我就能正式成为中环，所以又比你高一环了。”
　　“自从我认识你以来，你好像一直比我高一环。”
　　夏德也很为她感到高兴，至于露维娅，她笑着看着两人：
　　“虽然中途出现了许许多多的意外，但第三位被选者的事情总算是告一段落。夏德，下周还需要你去和那位黛芙琳修女谈一谈，告知她我们正在做的事情。虽说黛芙琳修女和我们的关系，不可能像伊露娜这样，但那毕竟也是可以信任的朋友。”
　　这段话让伊露娜显得更加高兴了，三人依然是三人，她也依然是他们之中唯一的被选者，这对她来说非常重要。
　　“这次去米德希尔堡可真是劳累，我很希望第四位被选者，不要这么快就出现。”
　　伊露娜靠在沙发上，很惬意的看着夏德的家：
　　“等我回到托贝斯克，我们一起去看歌剧吧？很久没有一起去放松休息了。”
　　她提议到，夏德和露维娅当然都是点头同意。
　　“说起来，奥古斯教士现在怎么样了？”
　　夏德又问道。
　　“这个我知道，从旧大陆调集来的老教士们，周四就分批次返回原本的教区，教会担心米德希尔堡浓郁的死亡气息影响他们。虽然我明天会乘坐蒸汽浮空飞艇，但拉特·奥古斯教士，有可能比我更早回到这里。”
　　夏德点点头，他还没有忘记，教士想要和他谈一谈有关“天使”的话题。
　　伊露娜和露维娅继续谈论被选者，黛芙琳修女在米德希尔堡之战以后，便没有再次露面，但教会已经根据伊露娜的描述知晓了这位【灵修教团】的当代领袖就是死亡的被选者。
　　【灵修教团】虽然行事古怪，但总体来说的确是善良阵营的环术士团体。根据伊露娜的说法，教会正在想办法联系教团——这并不困难，而目前大概率正在和魔女议会接洽的黛芙琳修女，应该也不会介意和教会再联系一下。
　　她们谈论着这些，夏德从口袋里取出自己的罗德牌牌组。【创始·死亡】自动飞出，然后悬停在了露维娅的面前，紫眼睛的姑娘眼睛调焦了一下，才看清楚近处卡牌，伸手将它“摘”下来：
　　“夏德，我还要说多少次，就算你获得了操纵万象无常牌的力量，也绝对不可能是......”
　　“不，我的意思是，一会儿我和你一起去预言家协会，这张牌要鉴定以后才能拿出来使用，不是吗？”
　　伊露娜不能在托贝斯克久留，更不可能离开圣德兰广场六号到城里闲逛，很快便从地下室返回了西卡尔山中的废塔。
　　夏德则是抱着小米娅，和露维娅一起打着伞去银十字大道上吃饭，下午一点半送露维娅回到预言家协会上班，然后才找到了协会的马克副会长。
　　雨天的预言家协会依然热闹非凡，一楼的罗德牌鉴定处，和盛夏时节夏德第一次来到时一样排起了长队。
　　不少人都认出了大城玩家的冠军，挥手向他打招呼。马克副会长原本在一楼处理一张伪造罗德牌，听闻夏德来了，便暂时放下了手中的工作，和他一起向着楼上走：
　　“汉密尔顿先生，好几周没见了，最近在忙什么呢？”
　　马克副会长还是如此的热情，邀请他到楼上的办公室坐一坐。
　　夏德笑着解释自己最近两个月的工作：
　　“秋天在处理斯派洛叔叔离开以前，接取的最后的委托。你可想不到我遇到了什么问题，中途出了些意外，我被迫和一个酒鬼，在乡下的湖边不体面的搏斗，但最后，他还是被我一脚踹开，让我找回了那两只珍贵的蝴蝶。”
　　夏德抱怨着自己的工作，马克副会长颇为感叹的说道：
　　“侦探这个职业可真是不容易啊。汉密尔顿先生，你一定要注意安全。”
　　夏德点了点头，和辛迪亚·马克副会长一起来到了三楼，见走廊没人，便小声说道：
　　“我是来鉴定罗德牌的。”
　　高瘦的中年人眨了眨眼睛，停下脚步靠着墙站好：
　　“你特意跑来，那肯定不是普通纸牌。很古老的纸牌？还是很稀有的特殊牌？”
　　“很古老的纸牌。”
　　夏德回答道，马克副会长深吸一口气，然后缓慢调整自己的呼吸频率，来压制心脏的快速跳动：
　　“比那张恶魔牌还要古老吗？”
　　“是的。”
　　夏德再次点头，于是面前的先生瞪大了眼睛；
　　“看来这次又是大生意啊。现在，可以把那张牌递给我了。”
　　夏德将【创始·死亡】从口袋里取出递了过去，那位先生看到牌面后身体立刻向后仰。但好在他后面就是协会在大城玩家期间重新粉刷过的墙壁，因此他没有摔倒：
　　“哦，这真是......”
　　大口呼吸着，脸色因为兴奋而涨红，颤抖的手在煤气灯下举高了那张纸牌，就像是在举着绝世珍宝......其实创始系列罗德牌，的确算是无价的绝世珍宝。
　　“马克先生，这张牌就放在协會鉴定吧，三天后我再来取。协会和我这么熟，我很信任你们。”
　　夏德随时随地可以从牌堆中抽出【创始·死亡】，所以平衡、黑暗和死亡，都不存在丢失的可能性。
　　“没问题，当然没问题。哦，创始·死亡啊，真是没想到，啧啧，它真是漂亮。”
　　夏德笑着，看向了马克副会长頭顶的那副油画，画中是中年教授向学生们传授知识的场景：
　　“这张牌大概率是真的，希望协会能够尽快出具鉴定证书。”
　　“这是当然。汉密尔顿先生，这已经是你手中，第4张创始系列罗德牌了吧？银月、平衡、黑暗、死亡。”
　　马克副会长呻吟道，继续和夏德一起走向办公室：
　　“我们喝两杯庆祝一下，我这里有卡森里克‘红酒之都’亨廷顿市葡萄酒庄出产1843年份的好酒。”
　　“是的，四张。我想打探一下，协会珍藏的那两张【创始】系列，是否有出售的打算？我当然是买不起的，但还是想要了解一下。”
　　夏德又问道，马克副会长并不惊讶夏德的想法，反而是笑道：
　　“侦探，你不是第一个想要从协会购买那两张牌的罗德牌玩家，也绝对不是最后一位。
　　纸牌目前在卡森里克联合王国中部的拉格森公国首都莱恩市的预言家协会总会中，受到协会最高安全等级的看管。协会很早以前就有规定，那两张牌是非卖品，也不接受其他任何形式的以物易物。”
　　夏德并不惊讶，如果那两张【创始】不是非卖品，肯定早就被买走了，有钱而又狂热的罗德牌玩家并不在少数：
　　“也就是说，没有任何的可能性，我能够拿到那两张纸牌？”
　　“目前来看是这样的，不過，我可以找斯坦会長询问一下，我们联名向总会写信，替您打探那两张牌现在的状况。”
　　他打开了办公室的门，房间的采光很好，只是窗外依然在下雨。
　　“请进。”
　　“好的，不知道协会收藏的那两张牌是......”
　　马克先生回忆了一下：
　　“一张是从古代占卜家笔记中发现的【创始·命运】。”
　　古代占卜家，是曾和夏德一起在第五纪的恐怖堡，与赌神玩牌的“最幸运凡人”里德尔先生。
　　“还有一张，由百年前创造了罗德牌玩法的预言家协会会长，查内姆·罗德先生找到。那是【创始·知识】。”