第两千八百四十四章 时间第一战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　关于明天芙洛拉和艾米莉亚各自要去哪里，身边又要有谁来护卫，这才是这场会议最关键的问题。众人中凡妮莎最强，她当然要
　　“等一下，我有个问题。”
　　希维瞪大了眼睛转头看向坐在长沙发中央的夏德：
　　“刚才你是不是说凡妮莎现在是十三阶了？但凡妮莎怎么变成十三阶了？你不要把这件事当作大家默认都知道的事情说出来，然后以为我就能很平静的接受。还有，嘉琳娜，芙洛拉，看你们的样子是不是早就知道了这件事？”
　　希维是在场唯一不知道这件事的大魔女，于是手上戴着银色月光戒指的凡妮莎，便尽量让自己表现的矜持一些，也就是不要笑得太明显：
　　“你说这个啊，我在月湾之战后有所收获，是前段时间才晋升十三阶的。希维，不仅是你不知道而已，卡珊德拉婆婆和奥黛丽/梅根姐妹也不知道呢。我打算等到维斯塔林地的事情结束后，再把这件事告诉议长阁下，她会很高兴的。”
　　“有所收获？凡妮莎，大家又不是陌生人，我可不信这种话。”
　　棕色大波浪头发的光的大魔女看了看凡妮莎，又看了看夏德：
　　“我的本能告诉我，这件事和夏德有关，而且还是有很大的关系。”
　　“咳咳，这件事我们之后再说，夏德，你继续刚才的话题，我应该是跟着芙洛拉还是艾米莉亚？”
　　不仅是魔女们的分配问题，露维娅还询问夏德，是否需要联系一下教会和学院，让他们也派出人手支援这次行动。如果学院和教会也能加入，这一次就算无法抓住“钟表匠”，至少也能保证彻底重创【树洞协会】。
　　不过夏德考虑过后放弃了：
　　“让太多人参与，就有计划暴露的风险。我们不清楚那个来自于第四纪的半身人杀手还有什么能力，他看上去专精刺杀，搜集情报的能力应该也不算少。
　　我并非不信任教会和学院的保密能力，但还是不要冒那个风险了。按照我的计划，就算这次不能保证重创【树洞协会】，也能保证艾米莉亚绝对安全。”
　　“那么这次的最底线目标是什么？”
　　多萝茜也问道，夏德看向和阿杰莉娜坐在一起的精灵：
　　“保护艾米莉亚，确保这种所谓的刺杀不会再发生。这一次，我们要留下那个半身人杀手。他虽然很强，但也没有超出环术士的极限。虽然我们的敌人知道了这次有十三阶魔女参战，但他们应该还想不到整个魔女议会的大半力量其实都在本地。
　　【魔女议会】在去年盛夏时第一场被选者之战开始，都只是以一部分力量参与大事件。这一次我们主动出击，希望事后伊莎贝拉小姐不要怪罪你们暴露议会的力量。”
　　他这次没有叫成“阿黛尔”。
　　“那么夏德，这算是时间战争的第一战吗？”
　　凡妮莎笑着问道：
　　“如果那个半身人杀手被我们击败了，这到底算不算是艾米莉亚战胜了第一位对手？”
　　“应该是不算的。”
　　艾米莉亚举手说道：
　　“时间战争的主体是我们这些候选人，协助者被击败与胜利没有关系。”
　　“也就是说，除非有人提前一步解决了‘钟表匠’，否则艾米莉亚迟早要自己面对她是吗？”
　　小公主提问道，夏德点点头：
　　“所以这就要看艾米莉亚能够从过去学到多少知识，获得多少力量了。不过艾米莉亚你也不需要感觉到太大的压力，按照我的看法，你的候选人顺位比钟表匠要高，你的时间天赋不会比她要差。”
　　“那么艾米莉亚是这次的第一候选吗？”
　　希维又问道，夏德看向露维娅，她能够一眼判断出被选者的身份，但这一次她摇头了：
　　“艾米莉亚是第二候选。”
　　“这样啊......”
　　这倒是有些出乎夏德的预料，如果艾米莉亚都不是第一候选，那么第一候选的人选就有可能非常可怕了。
　　但不是第一候选也没什么问题，这次的被选者规则又不要求杀人，只要艾米莉亚能够在时间之战中获胜，她照样能够进行那个至今未知的被选者仪式。
　　这场会议一直开到晚上九点才结束，因为明天要各自分散，因此大家并没有都在手风琴旅馆住下。
　　阿杰莉娜选择留下来陪着艾米莉亚，但她把小米娅还给了夏德：
　　“我想要试一试，是否能够让其他人注意到我......如果明天下午我还没出现，我在丹妮斯特小姐的房间里等你......千万别把我忘记了。”
　　多萝茜陪着妹妹留下，露维娅选择和嘉琳娜一起返回船上，夏德因为要举行仪式便也跟着返回了光辉使者号。进行那个增强奇术效果的仪式倒是没费太多功夫，不过等到晚上十点以后，他又离开了大船，带着小米娅单独出去了一趟。
　　等到回来的时候已经是十一点了，洗漱完了准备休息的时候，夏德钻进了被子才感觉到被子里居然有人——船上魔女和追随者太多，徽章的探测根本不准确。
　　“是谁......嘉琳娜？你的睡裙呢？”
　　“当然是放到你的衣柜里了，虽然这船上没有你之外的雄性生物，但如果我真的guang着走过来，她们一定会好奇我这是要去哪里。说起来，这么晚你去哪里了？我可是在这里孤独寂寞冷的等你很久了。”
　　女公爵的声音在被子里显得相当沉闷，今晚的红发魔女像是在害怕窗口的月光，证据就在于她没有立刻钻出来，而是
　　（小米娅奔跑中......）
　　闷雷声在周二一大早不知惊醒了多少人，哗啦啦的雨声像是要扫去深秋最后的温热感，提醒人们1854年的冬季真的要来了。
　　扫过尤伦湖的风并未让停靠于此的游轮晃动，打着哈欠的小精灵吃过了早饭，带着两位女仆——蒂法与斯威夫特小姐，早早的便离开了大船进入了森林。
　　而与此同时，金发的年轻精灵同样在城里的手风琴旅馆吃过了早饭。她拿着雨伞在旅馆门口犹犹豫豫的不想出门，最后迫于无奈才打开了伞，与贝尔小姐和海莉·阿芙罗拉小姐一起进入了雨中的街景里。
　　森林中的艾米莉亚是为了帮助夏德寻找一些本地特有的草药，他周三要带到“灰烬河谷”去；而城里的艾米莉亚则直接去了本地黑市，一副被迫帮人跑腿购物的模样。
　　这场雨像是有人在天上向下泼水一样，持续不断的下着完全没有停歇下来的意思。而上午十点之后，林中的艾米莉亚已经到了密林深处无人的偏僻处，城中的精灵也很没有危机意识的走到了城北旧城区的偏僻街区中。
　　只是袭击并没有立刻到来，因此两处共六位姑娘便只好按照原定的安排，在雨中继续今天的行程。
　　林中没有人烟，艾米莉亚和两位女仆小姐下午一点多找到了猎人空置的小屋后才开始做饭；倒是城里的一行三人因为有魔女们赞助的资金，因此在旧城区找到了一家号称从溪木镇时代就在营业的老餐馆，好好的吃了一顿。
　　下午行程继续，大概三点的时候因为雨实在是太大，虽然避水符咒还能起作用，但深一脚浅一脚的踩在烂泥中的感觉实在是糟糕，所以林中的艾米莉亚便带着蒂法和斯威夫特小姐退回到了午饭时的猎人小屋中，打算等到雨稍微小一些了再走。
　　他们在这处四面漏风的木屋里点燃了一堆篝火，并小心的施法来控制火焰防止屋子被点燃。随后姑娘们便围坐在篝火边小声的交谈了起来，青春年代的精灵姑娘有很多烦恼，而蒂法和斯威夫特小姐都能为她解答。
　　大概休息了二十多分钟，外面的雨声非但没有减弱反而变得更大了。就在噼啪的火焰燃烧声与噼里啪啦的雨声中，伴随着高空传来一声比雷霆还要响亮的龙吼声，暗黑色的龙焰从天而降的倾泻到了这间小木屋的上方。
　　林中小屋几乎是瞬间消失在了这狂暴一击的龙焰中，但显露出的房屋内部，坚实的黑色岩石构成的半球形护盾将三位姑娘扣在其中。那足以在半秒内融化最为坚固合金的火焰，没有对这种地底深处独特的黑曜石产生任何影响。
　　飞翔于空中的漆黑龙兽在察觉到这一点的同时，随着又一声怒吼，木屋旁那座低矮的“小山”猛地直立起身体。埋伏已久的岩石巨人一个跳跃来到空中，一拳便将那头漆黑的龙兽从空中抓了下来。
　　但紧接着龙兽体表灰白色的雾气便让岩石变作了飞灰，它想要展翅高飞，但滂沱大雨中又是轰~的一声爆响，从远处射来的巨炮发射的能量炮，贴伏着林梢一炮便命中了它。
　　明明它周身时之狭间的雾气，能够为它减免大多数的伤害，但偏偏这一炮便撕裂了龙兽的整个身躯，让血肉在林地上方炸裂。
　　此刻，如同血雨从天而降，但污秽的血液也很快被雨水冲刷干净了。