第二百九十二章 一周
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仿佛是因为考试周的到来，接下来的一周，居然没有发生其他的事情。
　　邪神降临托贝斯克似乎成为了一个节点，时间点以前各种事情频发，而邪神被本市环术士们传闻中的“唤神者”招来的神明击败后，仿佛这座城市中，一切的邪恶都随之消失了......
　　这当然不可能，只是夏德的错觉而已。短暂的和平时光，纯粹是因为他最近几乎不出门了。
　　伊露娜周一暂时离开托贝斯克，前往太阳教会的教廷去接受关于《呢喃诗章》有关事项的问询，不只是问询，似乎还有什么奖励，但这要等她下周回来才能知道；露维娅忙着占卜下一位被选中者，完全没时间搭理夏德；露薏莎小姐和施耐德医生都被考试周困扰，前者的古代文是大麻烦，后者的《以太力学》让职业心理医生都差点得了心理疾病；奥古斯教士被考试周和圣祷节准备两件事缠身，他才是这一周事情最多的人。
　　至于嘉琳娜小姐，不知道是在养伤还是做别的事情，这一周也没有联系夏德。
　　再加上运气不好，周一到周五整整五天的时间，都没有任何的委托人上门，因此夏德度过了来到这个世界后，相对清闲的一段时光。
　　每日在家看书、整理斯派洛侦探的旧文档，和米娅同居的日子，让前段时间一直忙碌着的夏德顿感轻松。
　　【创始·平衡】的鉴定在周日进行的很顺利，而周一，夏德又用自己掌握着的那页诗稿纸页尝试着主动联系了丹妮斯特小姐，根据从过去得到的那张列表，想让丹妮斯特小姐从学院图书馆中寻找一些关于旧神“耀变门扉”的资料。
　　他不知道玛娜·费莲安娜小姐，是否在建立圣拜伦斯综合学院时，给后人们留下有关未来的环术士出现的资料，但从丹妮斯特小姐的反应来看，大概率是没有的。
　　就和第一次时空探险，除了那则故事几乎没有留下夏德的痕迹一样，第二次时间旅行就算留有痕迹，想来也只是小小的水花而已。通过时间钥匙旅行不会触发时间悖论，即使夏德的旅行过程与其他人不同，也不会让他肆意的利用一次次的旅行去影响过去。
　　这样想来，古神【无限树之父】即使离去，祂的力量也真的存在于物质世界全部的连续时间线中。
　　丹妮斯特小姐给予的资料，在周二晚上就通过诗稿纸页送到了，但夏德并没有选择在周四深夜第二次使用通用历3002年的时间钥匙。
　　一方面是因为他不想在周六的考试前分心，毕竟考试不是背课本做填空题，就算脑袋里的“另一个我”过目不忘，他也要自己准备一下。另一方面，第五纪3002年的钥匙的第一次机会已经被“浪费了”，在不确定接触旧神“耀变门扉”的仪式究竟遇到了什么问题以前，夏德想要认真准备再去面对。
　　这不仅是因为担心完不成任务，古神给予的奖励拿不到。更是因为上周费莲安娜小姐帮助了他，夏德也想要尽最大的努力给予回报。
　　因此本该使用钥匙的时间，他没有使用。夏德打算在考试结束后，用周日的时间认真整理从红月魔女、奥古斯教士、露维娅和贝亚思小姐那里弄到的资料，然后在考试结束后的周日夜晚十二点开启3002年的第二次旅行。
　　当然，这一整周的时间也不仅仅只用来准备笔试。在夏季升到二年级申请，夏德已经通过医生提交给了学院。学院那边传来的消息是，让他先将所有的必修科目完成，实践学分不必着急，而申请是否通过，会在考试日当天宣布。
　　于是，夏德先是在周二下午，花了半镑学费和7先令的材料费，从老约翰那里，学到了“炼金物品-常明蜡烛”的全套制作方式。这是《初级炼金概论》中涉及的最为复杂的炼金物品，如果只靠书本内容自己学习也能学会制作，但肯定不会半天就学会。
　　其实挑选简单些的炼金物品作为结课作业也可以，但夏德还想着能够有一个较高的年级评价，所以才挑选了常明蜡烛。
　　炼金物品制作没有遇到麻烦，魔药的配置同样也没有遇到麻烦。周三上午，夏德按照约定去拜访了奥古斯教士，因为去的比较早，因此在与欧文主教见面前，还混上几块小饼干当做圣餐。
　　圣祷节被安排在考试周后的周二，也就是雷霆之月的第三十天。没有在周六的考试之前，可着实让最近压力大的惊人的奥古斯教士松了口气。
　　欧文主教想要确认夏德是否能够在下周二参加活动，教会有意给“雷杰德的汉密尔顿”安排一场演讲，通过他的遭遇来宣扬【黎明先生】普爱世人。
　　夏德当然不会拒绝，乐呵呵的老主教于是暗示了一下，这场演讲肯定会有出场费的。
　　除了圣祷节，三人甚至还以普通人的角度，谈论了托贝斯克教区上周四夜晚发生的事情。虽然在场有两位环术士，但却都装作对所谓邪神毫不知情，而是重点讨论投毒事件。
　　“其实银色鹦鹉配送公司的牛奶，我以前也喝。但前不久刚好忘记续费了，所以才侥幸逃过一劫。这再次证明，【黎明先生】的确在庇佑自己的信徒。”
　　夏德这样评论自己的遭遇，然后像模像样的在自己的胸口画出圣辉。
　　他的表现让欧文主教大为赞赏，主教很满意这位新的信徒：
　　“汉密尔顿先生，你现在没有固定订牛奶的途径了吗？没关系，那以后我让给教堂送牛奶的乡下工人，也给你送一份。”
　　“其实我还订了羊奶......”
　　“没关系，一起帮你送了。请放心，教堂订的牛奶绝对安全。”
　　虽然这种“绝对”的句式很让夏德担心，但奥古斯教士则在之后领着夏德离开教堂时让他放心：
　　“教堂的孩子们喝牛奶不会有问题的，如果教会连这一点都保证不了，那么我们不如把教堂捐给其他教会......这种比喻好像有点问题，你就当我什么都没说。而且，现在你在整个托贝斯克地区，就算仔细去找都很难找到有问题的牛奶。夏德，你知道吗，从上周四以后，全市的牛奶配送公司都经历了严查和整顿。”
　　从这方面来讲，邪教徒们在1853年夏季的雷霆之月搞出来的事情，直接促进了本市几十年都不会在发生牛奶安全事故了，这应该算是意外之喜。
　　夏德并非教会人员，因此只能从奥古斯教士那里听到关于神降事件后续的只言片语。信仰血宴之主的邪教徒被真正意义上的一网打尽，除了少数没有在本地的教团成员以外，整个教团组织几乎可以算是被连根拔起。
　　而【水银之血】的银瞳者在周四那晚被杀，教会在处理邪教徒时，顺带将已经松散的非法组织也一并铲除。
　　但【水银之血】并没有被彻底连根拔起，因为组织的部分成员，本身就认为协助邪教徒呼唤邪神是个蠢主意。
　　因此在周四当晚神降仪式以前，就有一批人提前离开了托贝斯克。根据教会调查，分裂的【水银之血】有十余名环术士，他们打算前往旧大陆西海岸，然后出海前往新大陆，【血灵学派】很欢迎他们的加入。
　　当然，和夏德最密切相关的新闻则是，“银月下的面具人”的称号成为了历史，他现在的新代号是“唤神者”，非常简明的说明了他到底做了什么。
　　教会对“唤神者”的消息讳莫如深，本地黑市中传出的消息，也只是猜测对方是十三环术士，而且可以呼唤已经离去的旧神的力量。
　　但谁也不敢过多的讨论这件事情，这个世界的人们对神的敬畏是与生俱来的。但教会并没有放弃寻找那位真正意义上拯救了托贝斯克的人，甚至放出消息想要给他颁发奖章。
　　占卜和更多的方法，都在试图寻找那位十三环术士，但非常可惜，他们最终得到的结果，比冷水港市的人们认为夏德是“来自深海的恐怖人鱼”还要可笑。
　　“现在教会认为，十三环男术士唤神者，是一位精通自由搏击和犯罪学，隐藏在托贝斯克市大学区的天文学教授，和一位退伍的跛脚医生住在一起。”
　　这是夏德从奥古斯教士那里听到的消息，天知道这种离谱的消息究竟是怎么得到的。
　　除了教会，远在极北的圣拜伦斯也在查探周四夜晚的真相，开出的学院悬赏令上的实践学分奖励数字，甚至足够夏德从一年级升到二年级十次。
　　医生在周一就写信通知小组四人，各自将周四夜晚的见闻写信寄给他。虽然教会会分享信息，但学院想要知道那晚的更多细节，而本地的环术士小组自然成为了最重要的一手消息来源。夏德当然知道理论上的所有细节，但他又不敢多写，因此在复习之余，写了一些无关紧要的细节，稍微糊弄过去了这件事。
　　就这样，在一周的安稳时光和辛苦学习后，夏德终于迎来了周六的考试时间。