第两千零一十七章 三人的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德从兰德尔河谷带着两张红蝶纸牌回到家里的时候，差不多已经到了午饭时间。他在门厅看到了露维娅和伊露娜的鞋子，便知道她们已经回来了。
　　果然，来到了二楼进了门，只见露维娅正和伊露娜坐在沙发上聊天，小米娅则趴在窗台上像是往日一样晒太阳。
　　“欢迎回家！”
　　夏德张开手臂，分别拥抱了两位姑娘。三人久违的在圣德兰广场重聚，夏德心中也很高兴。
　　伊露娜和露维娅已经分别向教堂与预言家协会告了假，刚回到托贝斯克市，她们要处理些私人的事情，因此今天一整天都可以不用去上班。
　　夏德于是去银十字大道的餐馆订了午餐，让餐馆直接将午饭送到了家中。
　　因为是家中聚餐，因此可以随意一些，午餐期间他们聊了很多事情。伊露娜展示了自己如今已经八环的命环，并告知了两人她获得的新的力量：
　　“晋升时，因为和夏德融合后的‘双位一体’而晋升八环，夏德的灵魂很温暖”
　　说到这里还有些不好意思，但见露维娅没什么反应，她便继续介绍：
　　“后来，夏德又和我以及空间的被选者一起融合，修补空中的那个时空旋涡。这期间，我接触到了刚刚成为被选者的那个复合灵魂的本质，所以多了一枚灵符文【畸变空间】。”
　　说着，还向两人演示了一下她新获得的本领。她没有忽然学会“拉格莱的跳跃”之类空间移动的力量，而是另一种奇特的能力：
　　“你们瞧。”
　　她的左手和右手分别伸出拇指和食指，四根手指并拢成长方形。随后眼睛通过手指组成的框体看向夏德餐盘中的叉子，那叉子凭空消失，然后出现在了伊露娜的手中：
　　“只要我能够通过这种方式看到的物品，我都能拿到手。目前还只能是没有灵魂的物体，但我能感觉到，随着我的晋升，以后也能这样抓取活人。这不算奇术，算是.天赋？哦，和以前一样，我也搞不懂。”
　　“镜子协会也有类似的能力，但和你的力量有差别。你可以去学‘鹰眼术’之类的咒术，这样隔着几千米就能拿到一些不方便直接取的东西。”
　　夏德认为这种本领相当有用。
　　露维娅则想了一下：
　　“我记得在黑暗被选者的故事以后，你获得的本领是”
　　“黑暗旋涡。”
　　旋涡出现在了伊露娜的面前，她伸手穿过旋涡，右臂便出现在了夏德的侧面，将他的叉子放了回去：
　　“黑暗旋涡是黑暗的力量，虽然表现的像是空间，但本质截然不同。不过有了新的灵符文，也许我可以尝试学习其他的空间力量.也不知道我是否有这样的天赋，听说这很难。”
　　夏德和露维娅都笑了起来，夏德更是说道：
　　“拉普拉斯·霍华德给我留了很多书籍，里面关于空间类奇术的资料很多。伊露娜，你也触摸过格林湖旅馆地下的古神雕像，有时间可以去爱德华兹旧宅看书。”
　　“看书啊”
　　伊露娜苦恼的摇摇头，收起了自己的命环，然后专心对付餐盘里的烩菜，夏德又对露维娅说道：
　　“说起那些书，露维娅，我让梅根帮忙整理一下，把那些关于星象与占卜的书籍搬到圣德兰广场六号这边。这些书都是给你的，我对星象和占卜的了解仅限皮毛。哦，三楼多了一个房间，可以把那些书放在那里，正好就在你的占星房对面。”
　　三楼多出的房间她们还不知道，因此听夏德简单介绍了一下。随后，露维娅也展现出了命环，她现在也已经七环了：
　　“我是在回来的路上晋升的。不，我没准备晋升仪式，是.做了一个古怪的梦。我也不记得梦到了什么，好像是我穿着不同的衣服，点评自己的生活什么的。但醒来以后就已经七环了，哦，这要我怎么向协会解释？”
　　虽然脸上是烦恼的表情，但这绝对是幸福的烦恼，露维娅指引被选者、见证被选者，都会因此而受益，夏德猜测这是因为她引导或者打破了既定的命运，因此得到了命运的反向作用力。
　　但现在她和夏德一样都到了七环，这种等级在物质世界，已经称得上是像模像样的战斗力了。
　　“我现在也是七环，这就不必介绍了，那天你们都在。既然伊露娜已经八环，那么中环升华之语，就只差最后一枚灵符文了吧？”
　　夏德又问道。
　　伊露娜放下刀叉轻轻点头，她吃饭的时候格外的文雅，这似乎也是教廷受训时学到的内容：
　　“我的中环升华之语，【舞动】【雷霆】的【愚者】，必将【撕碎】命运的【诗章】，核心灵符文是【雷霆】，现在只差【愚者】。其实【命运】和【诗章】只需要任意一个，不同的组合方式，会导致升华的仪式不同，升华之语的最终形式也不同，这和我的低环升华之语类似。”
　　伊露娜的低环升华之语是“【追逐】【光芒】的【英雄】，终将【挣脱】命运的【枷锁】”，其中【命运】与【枷锁】二选一，伊露娜选择了枷锁。
　　也就是说，伊露娜两次有机会选择“命运”但都没有选择，而且中环时再次舍弃“命运”选择了“诗章”。
　　“【愚者】啊，也许我可以帮忙，不过这枚灵符文的确不简单。”
　　露维娅在一旁说道，夏德又想到她的中环升华之语是“于呢喃中执笔，书写命运的诗章”。
　　“一个是‘书写命运诗章’，一个是‘撕碎命运诗章’。”
　　夏德在心中默默的想着，不太清楚这是否代表了什么。
　　吃过了午饭，黄金十月餐馆的仆人们前来收拾餐桌和回收餐具，他们离开前，夏德还不忘叮嘱晚上的送饭时间。
　　“这次是我自己花钱，可不是记在蕾茜雅或者嘉琳娜的账上，爱德华兹旧宅里有一大笔财产，我和梅根、奥黛丽共同持有。至于福伦兄弟、爱德华兹兄弟他们.有梅根和奥黛丽这对长辈在，自然没他们的份。这是拉普拉斯·霍华德亲口说送给我的，我可没那么大方。而且那笔财产，大部分都不太好变卖，所以梅根说，如果我需要用钱，可以找她支取怎么感觉有点不对？”
　　夏德疑惑的问道，紫眼睛的姑娘当然笑了起来。至于晚上的用餐，是为了补上伊露娜的生日宴会，他中午出门的时候，甚至去订好了蛋糕。
　　而既然提到了那些财产，夏德也没有忘记告诉她们占卜家留下的藏书、实验室、材料到底有多少。只是那一小块“贤者之石”便已经让夏德心满意足，更不必说其他的收获。
　　“我这算是继承了他的火种，代替他继续前进。”
　　“前进，去哪里？”
　　伊露娜不解的问道，下午的阳光透过窗户照射进二楼客厅，夏德抱着睡午觉的猫看着她们：
　　“世界末日，是的，必将到来的世界末日。”
　　他将自己对此的了解，拉普拉斯·霍华德对此的描述都说了出来。
　　露维娅一点都不奇怪：
　　“呢喃诗章的最后肯定会发生大事件，世界末日吗？这答案有些俗套，但被选者和这件事又有什么关系？”
　　她像是一点都不担心世界走向终亡：
　　“我们已经走在正确的道路上了，十三被选者的追寻变得更加有价值。见证他们的故事，让尽可能多的被选者站在我们身边，然后推开最后的门。平衡、死亡、知识、大地、空间.我们会赢得一切的。”
　　尽管夏德忧心忡忡，但连伊露娜都不担心这个：
　　“露维娅说得对！”
　　十八岁的姑娘认为，夏德一定会拯救这个世界，所以世界末日根本不用在意，等着夏德处理或者夏德找她帮忙就好。而她则惦念，在夏德拯救世界后，由她来拯救夏德。她还在惦念着那五个单词组成的密语，还在想着要如何去找到“死去”的东西，然后复活它。
　　她甚至拿不定主意，是否要询问夏德和露维娅。虽然那五位“守护者”都没说，但她还是感觉，这密语最好只有自己知道：
　　“不过要让夏德对我怀有最浓烈的感情.要不要找露维娅帮帮忙呢？”
　　她的思维越来越发散，但就是没有放在世界末日的消息上。
　　见她们居然都不是很担心，夏德也稍稍放心了一些：
　　“不管未来怎样，一起走下去吧。我会去调查清楚这一切，还有更多的人，为了最后的终结而进行准备。露维娅，伊露娜，就如同一开始时约定好的那样，我们会一起向前，直到最后。”
　　露维娅笑着问道：
　　“要这样做吗？”
　　她伸出了自己的右手，于是夏德放了上去。伊露娜立刻也伸手搭在了夏德的手上，和露维娅一起夹住他：
　　“是的，直到最后！”
　　三人一起说道，哪怕知晓了世界末日，他们依然会一起扶持着继续向前。就和夏德所说的那样，这是一开始就约定好的。