第三百一十九章 夏德的猜测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了遗物、诅咒和童谣的事情，普林赛斯小姐还想从灯塔这里买些书，打发自己最近无聊的时光，所以在海崖边的谈话结束后，夏德两人终于被邀请进入灯塔内部。
　　砖石结构的灯塔内部空间狭小，但至少很干净，也没有什么怪味道。其中最底层是守塔人的生活区域，上面则是工作区域。艾德蒙德先生用便宜的茶水招待了他们，最终普林赛斯小姐花掉了78镑，买走了两本书。
　　其中一本是精通启迪要素的环术士的学习笔记，一本是阅读后有可能获得【海洋】灵符文的旧书。
　　夏德上午从勒梅尔的安全屋中收获了一本与【风】有关的旧书《起风的深渊》，趁着普林赛斯小姐挑选旧书时，夏德将它拿出来请艾德蒙德先生估价。老人最终给出了41镑4先令的价格，远低于普林赛斯小姐买下的《海魂录》。
　　毕竟《起风的深渊》算是地风水火元素灵符文的基础书籍，而且手中的这本已经是原版翻译两次后的手抄本了，所以价格低一些也很正常。
　　没有选择留下来，夏德直接将这本书卖给了艾德蒙德先生。如果以后想要获得灵符文【风】，他完全可以到圣拜伦斯图书馆借书去看，这又不是什么珍贵书籍。而有红月魔女的关系，他完全不用担心借不到书。
　　只可惜圣拜伦斯回收类似的神秘学书籍，是不给实践学分的，否则夏德的15学分压力还能减轻一些。
　　两人将下午的剩下的一个半小时的时间消耗在了这座旧灯塔里，等到和艾德蒙德老先生告别的时候，西方的天空已经出现了晚霞。
　　没有立刻离开，而是站在海崖边看向大海松口气，毕竟那座灯塔里面实在是太闷了。
　　平静的海面此刻被映的通红，粼粼的波光甚至都有些刺眼。海鸥在远处的太空盘旋，汽笛声从更远处徐徐传来，和海浪声交叠在了一起。
　　“那个诅咒......”
　　夏德欲言又止，而普林赛斯小姐则伸手将脸上戴着的面具摘下来。夏德看到了她的脸，这是非常漂亮的女士，而且神情中偶尔会露出让夏德非常熟悉的神色。
　　“不必担心，虽然是天使级遗物造成的诅咒，但现在不是已经被遏制了吗？”
　　她晃了晃右手手指上的金色戒指，海风吹拂，鬓角的垂发随着风晃动，碧绿色的眼眸倒映着近在咫尺的夏德。
　　夏德回头看了一眼身后的灯塔，也将自己的面具取了下来。他犹豫着，与普林赛斯小姐对视一眼，然后转头看向海面。过去的人生和新的人生，他都没在近海的城市住过。而之前虽然来过冷水港市，却没有机会像现在一样，安静的看着夕阳落日下的海面。
　　两人谁都没有说话，当海鸥飞过头顶，带来在长空下传播悠远的叫声时，夏德才忽然开口：
　　“如果你信的过我......是否可以让我用手指触碰你的额头？我有一种奇特的本领，可以探测诅咒。”
　　夏德想要依靠近距离皮肤接触，来探查低语要素的痕迹。虽然普林赛斯小姐和夏德没有什么关系，但既然偶尔遇到，而且对方还尽心的帮自己，夏德便想着助人为乐一下。
　　只是，不仅是对普通人，对环术士来说，被别人用手指触碰自己的头也是非常危险的行为。不少精神控制和死灵类的咒术奇术，都需要以触碰头颅为条件。
　　“我当然相信你。”
　　和夏德想的不一样，普林赛斯小姐没有委婉的拒绝，甚至都没有额外的思索，便点头同意了。见他在那里发愣，还笑着问道：
　　“怎么了？你还需要额外准备什么吗？”
　　“不，不需要了。”
　　夕阳西下，海风也变得有些急了。普林赛斯小姐抬起右手撩了一下额前的碎发，然后微微歪斜身体，将头伸过来。
　　她的皮肤很好，看不到任何明显的毛孔痕迹和痘印。凑近了夏德，脸上是很放松的笑容，这反而让夏德有些迟疑了：
　　“她对我的好感度，是不是有些太高了？”
　　但想到对方尽心的帮助自己，而且被贤者级遗物诅咒而命不久矣，夏德便伸出右手食指搭在对方的额头上。
　　皮肤温热，让夏德有些不好意思：
　　“请稍等几分钟。”
　　他说道，然后在心中问道：
　　“这样的接触可以吗？”
　　【可以，已经感知到低语要素了，的确是很强的诅咒。】
　　夏德安静的等了一会儿，保持着将手搭在对方额头的动作。在双方都不说话的情况下，这会让氛围有些尴尬。而近距离下，夏德也能够嗅到对方身上那种好闻的香水味道。
　　那味道非常淡，而且一点也不刺鼻。他没有在其他人身上嗅到过类似的味道，就算是伊露娜说过的三镑一瓶的香水，似乎都没有这个好闻。
　　【可以了。】
　　“什么结果？”
　　【低语要素非常强，而且与她的灵魂纠缠不休。她买来的戒指和耳朵上戴着的红宝石，都可以遏制这种诅咒，但也都无法完全根治这种诅咒。】
　　“我有办法帮助她吗？”
　　【把她的灵魂完整的抽离身体，然后依靠你的“灵魂回响”一寸寸的撕裂灵魂，用月光进行照射。】
　　“好的。”
　　夏德点点头，将手收回：
　　“抱歉，我想我也没办法帮你。”
　　“没关系的，如果贤者级遗物传播的诅咒那么容易就被解除了，那么我们就要怀疑这件遗物是否有资格被评级为贤者级。”
　　金发姑娘说道，脸上露出惋惜的表情，但并非是因为夏德无法帮助她：
　　“已经是傍晚了......今天过得可真是快。”
　　海边的落日显得格外的刺眼，普林赛斯小姐的长发在阳光下显得熠熠生辉。对着落日下的海面叹气，随后她转头看向夏德：
　　“那么华生先生，我们今天还有最后一个行程。结束了行程以后，我们的雇佣关系就结束了。”
　　“嗯......好的。接下来要去哪里？”
　　“本地有个小型的环术士拍卖会，我正巧有请柬。但出席拍卖会，需要穿着正式一些。”
　　她看了一下夏德的装扮：
　　“我们各自回去换一件衣服，一小时后在码头区的海螺街口见面怎么样？”
　　“一小时......我的行李里面没有带着正装。”
　　夏德有些不好意思的说道，往返家中一个小时根本不够，他现在距离那片登陆的海滩可是很远。
　　“但再晚就要迟到了。”
　　普林赛斯小姐盯着他。
　　“哦，其实我找家成衣店，去买一套正装也可以。”
　　夏德只是不太愿意多花这笔额外的钱，出席正式场合所穿的正装的价格，可不是按照布料和手工价格算的。一套衣服，就足够普通人好几周的薪水。
　　“其实去租一套也可以。”
　　他点着头说道。
　　“不必这么麻烦了，我那里倒是有一套男士正装，是上次乔装打扮外出行动时准备的。”
　　普林赛斯小姐说道。
　　“但......合身吗？”
　　夏德颇有些不好意思，他可比普林赛斯小姐高多了，而且年轻的女术士体型较为瘦小。
　　“大概合身吧。”
　　她语气轻松说道，但看起来一点也不担心。
　　于是两人先步行从偏僻的旧灯塔海崖返回码头区，随后乘马车回到冷水港市南区的罗宾汉街公寓。
　　因为路途有些长，因此等到他们再次推门进入公寓时，外面的路灯已经亮起了。
　　普林赛斯小姐拉开自己的衣橱，然后居然真的从衣橱中拿出一套男士正装。上衣、衬衫、裤子、皮鞋、领带、皮带，甚至连领带夹都有。
　　因为公寓里只有狭窄的盥洗室是完全与其他空间隔绝的，因此普林赛斯小姐让夏德去盥洗室换衣服，她要在外面换衣服。
　　夏德当然同意，只是等到换好了衣服，才发现这套衣服已经不只是合适了，简直就是贴身。
　　他在盥洗室里面对着镜子看自己换好了衣服以后的装扮，正了一下领带，对外面正在换衣服的女士越发的不解了：
　　“这已经不能用巧合也解释了吧......难道是一周没见的嘉琳娜小姐，在和我开玩笑......”
　　但外面的女士显然不是魔女，而且也看不出和那位女公爵的关联。但夏德想到了下午看到的日记的内容，想到了普林赛斯小姐身上莫名的熟悉感，以及她今天所有不正常的表现：
　　“难道......”
　　夏德皱起了眉头。
　　普林赛斯小姐换上了一套很不错的蓝色礼裙，身上的首饰倒是没有变。两人收拾好，才离开公寓坐上马车前往码头区。
　　马车载着他们一路来到了码头区的栈桥位置，两人戴上面具后才下车，然后并肩走上了栈桥。
　　太阳在几十分钟前便彻底的消失在了地平线以下，冷水港市的夜晚降临了。来到海边，即使现在依然是夏季，但在海风中仍然感觉有些冷。
　　就算是小范围的拍卖会，也不会大胆的在冷水港市区、在五神教会的眼睛底下进行。具体地点是在海上，游轮的甲板上为本地的贵妇人和绅士们举行蒙面宴会，因为是蒙面，来参加这种宴会的人究竟是想做什么，自然也不难想到。
　　而环术士们便是以甲板宴会的参与者的名义，合理的戴着面具登上游轮，在游轮驶离海岸线以后，参与小型拍卖会，并在午夜时刻返回港口。贵妇人和绅士们会借着夜色从船舱的房间跑出来，和陌生人吻别后离去，而环术士们也能因此遮掩身份。
　　自由奔放且混乱的海港城市，外乡人能够遇到更多难以想象的事情。