第三百五十八章 朋友的古画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　弗里曼一家人现在住在沿街公寓的二楼，虽然房子的面积不如以前大，但至少这里干净整洁而且很安全，作为暂时的落脚点也没什么问题。但毕竟家里的男主人死了，以后她们的日子恐怕会更加的艰难。
　　两个孩子在城里的公立中学上学，蒸汽时代也有暑假，他们和弗里曼太太一起在家里。弗里曼太太让孩子们不要打扰，然后在客厅招待了两人，奥古斯教士在归还了钥匙后，向有些憔悴的高鼻梁黄头发女人介绍了夏德：
　　“这位是圣德兰广场的夏德·汉密尔顿侦探，是我的朋友。他从我这里听说了弗里曼先生的事情，今天和我一起去了汉格顿花园街。”
　　“下午好女士，这次调查只是我个人的好奇心，是不收费的。正巧我的作家朋友在写侦探小说，我想帮她搜集一些素材。”
　　夏德说着话递出了自己的名片，“圣德兰广场的侦探”的名头非常唬人，再加上他是奥古斯教士带来的朋友，弗里曼太太自然也不会介意他的出现。
　　小声的向夏德道谢后，奥古斯教士说起了两人在上午时的经历。被问起阁楼的事情时，弗里曼太太也回忆起了那些油画：
　　“那是我先生的废稿，一般这些作品都要被烧毁，防止流落到市场上。他去世的太突然，没有来得及销毁最后一批废稿，我本来打算将它们带走的，大概是忘在阁楼上了。”
　　夏德其实很同情这个中年女人，她没有正当收入，全家都靠死去的画家养活。匆忙的搬离了房子的时候，甚至连行李都有遗落。而往后的日子里，在卖掉家中仅存的那些画以后，她们要靠自己生存了。
　　“我想要确认一下，弗里曼先生遭遇意外的时候，是不是在阁楼也留有血迹？”
　　夏德询问道，弗里曼太太点点头，面露悲伤的神色：
　　“是的，他的手掌上有割伤的痕迹，除此之外，身上还有一些五六处不致命的旧伤。里德维奇场的警察们检查尸体时也发现了这一点，但没有在阁楼找到匹配的刀具，后来猜测是跌倒的时候碰到了尖锐的东西。”
　　“不知道你......”
　　夏德想要询问弗里曼先生出事时，面前的女人在做什么，但话到了嘴边却说不出来。年轻的外乡人的经验是比不过老教士的，奥古斯教士换了一种说法：
　　“弗里曼先生遭遇意外多久以后，你们才发现了他？”
　　“大概半小时以后，当时孩子们在花园里玩耍，我去买面包。我们本以为他是在阁楼收拾旧画稿，没想到......”
　　即使事情已经过去了一周，但女人依然忘掉那天可怕的场面。
　　坐在沙发上的夏德和教士看了一眼，教士很谨慎的说道：
　　“关于弗里曼先生的事情，目前来看应该和教堂普遍认知上的闹鬼事件无关。不过，在弗里曼先生精神状态发生变化的一两周以内，他是否接触过什么奇怪的东西？比如不知从哪里买来的古董，奇怪的药水，或者偶然从商贩那里弄到的骨制品装饰物？”
　　“没有，他整个夏天都在忙着画画，很少出......如果真的说奇怪的东西，那就只可能是半个月前，他年轻时在卡森里克认识的朋友，从南方寄给他的一些油画。当地的一位老画家去世了，他收藏的不值钱的旧画被成批的卖出，我先生委托朋友购买了一批，想从别人的绘画风格中找些灵感。”
　　夏德再次和教士对视了一下，这样一来，两人原本的思路就错了。并非是占据了房子的恶灵，也不是房子本身有什么秘密。如果弗里曼先生的死真的涉及神秘，那么很可能与那批画有关。
　　搬家的时候，那些画作也被弗里曼太太一同带到了新的出租公寓。因为一家人只是暂居这里，打算等到以前的房子卖掉，就搬到托贝斯克北区房价便宜的街区居住，因此大部分的行李都没有拆开，而是存放在公寓单独的房间里。
　　堆叠在墙角的木箱中，大多数都是格里曼先生生前收藏的画作。可惜这些遗物都不值钱，否则一家人的生活还能改善一些。
　　格里曼太太很快找到了存放那些油画的木箱，木箱已经被打开了，一个很专业的纸板画夹用来存放那些油画。
　　奥古斯教士拿着夹子开始翻找，夏德则站在一旁和弗里曼太太聊天：
　　“我注意到这只木箱已经打开了，有人动过里面的东西吗？”
　　“孩子们可能在里面翻找过玩具，搬到这里以后，我一天到晚都在处理事情，很少照顾他们......”
　　“夏德！”
　　教士忽然喊了一声，夏德急忙转身：
　　“怎么了？”
　　“少了一张，少了一张画。”
　　他拉开白色的硬纸板画夹，中间的某一张居然是空白的。这不是前后两端，这一页的临近两幅画也都在，所以这里的确丢失了一幅画。
　　“可能是孩子们动过......”
　　见夏德和老教士的脸色都不对，不知道发生了什么的中年女人有些惊慌的说道。
　　教士立刻将画夹塞给她：
　　“弗里曼太太，你确认一下这里少了的是哪幅画，回忆一下画面内容。夏德，你去找那个年龄大些的男孩，我把小姑娘带过来。”
　　“明白。”
　　出租公寓的面积大概和夏德家的二楼一号房差不多大，出了存放纸箱的房间以后，夏德向前走越过盥洗室的门，然后伸手敲了敲紧闭着的房门：
　　“请开一下门，你的母亲找你有事情。”
　　但里面没有传出声音，夏德转头，看到奥古斯教士已经将抱着兔子玩偶的小女孩领出了房间，而拿着画夹的格里曼太太也来到了外面，脸上的神情有些恍惚：
　　“丢的那张画，我记得好像是画了放在桌子上的杂物。一个腐烂的黑苹果、前后双头的石膏像、三层房子的玩具木模型、一个金色的挂坠和一只图案古怪的古董花瓶......我对这幅画的印象不深，如果不是你们提到，我甚至都不记得原来我知道这幅画是存在的。”
　　她脸上带着疑惑的神情，显然是对自己的记忆产生了怀疑。
　　而在弗里曼太太的叙述中，画面上的每一样物品听起来都有问题。