第两千五百一十八章 离去之日与归乡的人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德猛地抬起头：
　　“周三离开，可那不就是后天吗？”
　　“我知道你很想让我们多留一段时间。”
　　紫裙的金发魔女放下了手中涂抹了草莓酱的面包：
　　“但我和菲欧娜终归不是这个时代的人，夏德，我们不能在这里停留太长时间。到周三正好是十天，这已经是极限了。联系一下那位丹妮斯特吧，明天我和菲欧娜去一趟圣拜伦斯，不看一眼终归还是有些不放心。”
　　从刚才起就一直担心着被责备的菲欧娜，此时神情也低落了下来。她原本也不知道费莲安娜小姐准备什么时候离开，虽然之前说是一周左右，但她其实期待着能够停留更久。
　　“如果是这样，我明白。”
　　夏德调整好心情点了下头：
　　“所有的分别都是为了下次的相遇。你们这次离开，就代表着我的‘再相遇倒计时’又可以计数了。”
　　玛娜·费莲安娜嘴唇微微抿起，她当然知道对面的夏德是什么想法：
　　“今天上午我们依然在书房为你整理自身体系，然后我给你讲一下魔女秘术【夜之矢】的事情。
　　吃过了午饭后，你来安排今天剩余的时间吧。”
　　“露维娅她们的火车大概今夜就能到达托贝斯克火车站，我们晚上一起去接车怎么样？这个时代的火车站也是很有意思的。”
　　夏德提议道：
　　“至于下午......就去城市东区转一转吧。托贝斯克东部是富人区，而且自然教堂以及很有名的摄政公园都在那里。或者，去大学区怎么样？我们可以混进学校去听听这个时代的学者们的报告。”
　　于是这个周一，便在夏德和两位魔女的相处中度过了。他很珍惜与费莲安娜小姐和菲欧娜在一起的时间，但时间终归不会因为他的个人意愿而真的变得缓慢。
　　似乎只是一眨眼的功夫，太阳从东方升起又从西方落下，于是夏德和两位女士便在火车站迎来了自月湾风尘仆仆归来的一行人。
　　似乎又是一眨眼的功夫，归乡的人们也各自返回了自己的住所，在将阿杰莉娜送回约德尔宫，又在圣德兰广场上与露维娅、嘉琳娜和蒂法告别后，夏德便再次与费莲安娜小姐和菲欧娜一起返回了家中。
　　夜晚的时间还有很长，他们便在客厅里喝着红茶，谈论起了费莲安娜小姐和菲欧娜之前的冒险故事。这是她们漫长人生中没有成为传说的故事，但依然很有趣。
　　而等到这个周一的晚上，圣德兰广场六号终于熄灯以后，菲欧娜便如同昨晚一样再次小心翼翼的光着脚抱着枕头来到了夏德的房间。
　　猫团紧了自己的身体，它还是相当喜欢菲欧娜的。因为只有菲欧娜在这里过夜的时候，夏德不会将它放到衣柜里。
　　转过天来到周二，一大早城里便下起了蒙蒙细雨，但丹妮斯特小姐还是在上午八点打着伞敲响了圣德兰广场六号的房门，并带着两位第五纪的校长去往了圣拜伦斯。
　　至于露维娅和伊露娜，则是这天上午九点出现在家中的。
　　她们把伞放到了楼下伞筒中并一起登上二楼的时候，夏德正将手探入【神的礼物盒子】里去取这周的礼物。不过显然这周的运气并不是很好，最后取出来的只是一条很普通的紫色发带。
　　见伊露娜和露维娅都没兴趣拿走它，夏德便随手把它放到了茶几上。
　　“费莲安娜小姐和德拉戈小姐什么时候回来？”
　　伊露娜好奇的问道，和露维娅一起在沙发上坐下。
　　“她们说晚饭之前回来。她们没打算在学院吃晚饭。”
　　夏德打了个哈欠，露维娅狐疑的看了他一眼：
　　“那么我们就说正事吧，第七位被选者和月湾的大事件正式结束。夏德，伊露娜，这次你们两个都做的很不错。”
　　说出这句话以后，伊露娜和夏德都像是松了一口气，十八岁的姑娘更是不好意思的笑着：
　　“其实大多数事情都是夏德做的，我只做了很微小的贡献。哦，我正准备晋升九环，月湾之战最后，我手持夏德变作的那把巨大月光大剑斩断了神降仪式之后就获得了最后一枚灵符文。”
　　说着，她唤出了自身命环。伊露娜的命环如今依然是八环，而比起原本，她此时多了一枚奇迹灵符文【正义之剑】。
　　“我因此学会教会的神术【阳光大剑】了。”
　　她显得很开心：
　　“而且因为这种新的力量，当我使用被选者天赋审判罪恶的时候，我能够得到额外的灵与要素的回馈，甚至有概率从罪人身上获得灵符文。”
　　“伊露娜，你这是再次分润了被选者的力量。夏德这次得到了光，而你得到了正义。”
　　露维娅评价着，然后又问道：
　　“那么中环升华之语应该齐全了吧？我记得是【舞动】【雷霆】的【愚者】，必将【撕碎】命运的【诗章】。”
　　“四枚灵符文已经齐全了，只是晋升仪式的材料教会还在帮忙调配，但我想这个月之前我肯定能晋升九环。哦，已经是高环了呢。”
　　“那么你呢，露维娅，现在还是七环吗？”
　　夏德又问向那紫眼睛的姑娘，她也展示出了自己的命环：
　　“在火车上的时候晋升了八环，这次不是做梦，是很正常的晋升流程，多萝茜帮我布置了仪式。”
　　“那么接下来，就是至少一个月的假期了。”
　　夏德兴致勃勃的说道：
　　“在月湾度过的这个夏季虽然充实，但我实在是不想再经历一次了。接下来除非有人找我这个侦探进行委托，否则我不会再去做多余的事情。”
　　紫眼睛的姑娘笑着问道：
　　“不去月湾看望凡妮莎吗？夏德，我从来不知道你是这样狠心的男人。”
　　伊露娜也少见的调侃起了夏德：
　　“上次你不是说，要去找那种可以汲取能量或者灵魂的遗物吗？而且还不愿意让教会帮忙找。”
　　“她”也轻声问道：
　　【你不是打算，在费莲安娜走后，去询问那位“红月魔女”关于她老师的事情吗？】
　　所以生活总是这样，从来没有彻底清闲下来的时候。
　　伊露娜和露维娅这天上午一直在圣德兰广场六号，夏德带着她们去阁楼参观了“圣白礼堂”，又谈论了小米娅身上的种种异常。伊露娜甚至很好奇的询问了夏德这两天都和费莲安娜小姐做了什么，夏德发现就连露维娅都对这事情很感兴趣：
　　“比起现在你身边出现的所有姑娘，费莲安娜小姐显然更加的......很难找到合适的形容词，但她很特殊。”
　　不过她们没有在家中吃午饭便离开了，而既然费莲安娜小姐和菲欧娜下午才回来，夏德便趁着有时间想要处理一下生活的琐事。
　　只是随后他又意识到没什么事情可以做，女仆小姐们在他不在家期间已经做完了所有事情，打扫卫生整理衣柜，代缴煤气费、订报费和羊奶费，代为缴纳了每个月的税款，并去【蒸汽鸟日报】为夏德续上了下个月的事务所广告。
　　甚至连军情六处那边的薪水，还没有从月湾回来的安洛斯处长都专门安排人送到了夏德的家里，免去了夏德的奔波。
　　“大家把事情都做了，那么我要做什么呢？”
　　于是他便去了月湾。
　　月湾的姑娘们都很理解夏德因为费莲安娜小姐和菲欧娜的拜访，而无法及时去看望她们。因此当他出现在了月湾，大家都显得很高兴。
　　这天中午他便在贝琳德尔庄园吃了午饭，期间还听女伯爵谈起了市政厅催促月湾大桥尽快完工的消息。
　　午饭后夏德借口去拜访月湾的其他朋友，其实刚离开贝琳德尔庄园不远便被凡妮莎拉上了马车。
　　自上周那晚过后，两人便再也没有得到相处的机会，因此女歌剧演员展现出了十足的热情。这份热情让夏德将这个周二的整个下午时间都消耗在了歌德大酒店中，以至于差点没时间洗澡后再返回托贝斯克。
　　“其实我本来打算今天下午和伊莱瑟小姐谈一谈的，她和你们不一样，我担心她会孤单。”
　　“伊莱瑟小姐不是和希维一起吗？哦，夏德，可不要小看了任何一位女士。”
　　刚刚洗完澡，头发上还有些湿气的凡妮莎说道，在窗口的淡淡夕阳色彩下拥抱着夏德算是告别：
　　“而且与其担心伊莱瑟小姐是否孤单，不如担心我是否会孤单。”
　　还带着些红晕的脸看着夏德：
　　“接下来的每一个夜晚，我都会想念你的。”
　　“希里斯不是说，秋天的时候你们会受邀去托贝斯克演出吗？”
　　“那也是秋天的事情。现在还是繁花之月，我们还要在月湾停留到下个月，而且路上也要花费时间......我会很想你的。”
　　金色的眸子带着期待：
　　“所以，虽然托贝斯克那边有露维娅、嘉琳娜、蕾茜雅公主和露薏莎小姐，但你至少每周来我这里一次可以吗？”
　　“当然，接下来我会很有时间。”
　　她轻轻在夏德脸上吻了一下，然后带着迷醉的表情看着他，直至夏德主动吻上了她。
　　果然，每位魔女都是不同的，但她们都有着各自的吸引外乡人的手段。