第一千三百四十八章 亵渎-傲慢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　汽笛长鸣，黑影在夏德背后的蒸汽雾的深处不断靠近，直至形成了那巨大的黄铜轮环。
　　命环辐射着的耀眼灵光，彻底驱散了那片黑白色的世界。疯狂旋转着的命环，同时汲取着邪神神像与上古邪灵恶魔的力量，甚至还有残存在胸口掌印中的力量。
　　银色的亵渎要素几乎让整个命环化作了银色的光环，而夏德周围肆意舞动着的大罪锁链，也在这一刻产生了全新的变化。
　　不敬神明，甚至肆意去改变自己认知的世界。与这个世界的大多数人相比，远道而来的外乡人，的确非常的傲慢。
　　【外乡人，你接触了亵渎。】
　　【不敬神明，扭转命运，干涉时间，轻视众生。当你的剑刺穿神祇之像，窥见深藏大地的石心暗影；当你在那邪魔的石镜前又一次窥见自身，望见自身的模样，傲慢的大罪，早已纠缠你的魂与灵。】
　　「那么你喜欢我的傲慢吗？」
　　【当然。】
　　粗重的大罪锁链之上，第五枚罪孽的符文诞生。旋转的命环之上，邪神与恶魔的力量，共同为夏德铭刻出了五环第三枚灵符文。
　　【你见证了自身的罪孽，你汲取了邪魔石镜恶魔·歌德的力量。】
　　【外乡人，你铭刻了银色亵渎灵符文一傲慢。】
　　「我还是小看了你。」
　　恶魔在夏德面前凭空消失，又完好无损的出现在了他面前的不远处，至少看起来是完好无损。
　　黑白世界完全褪去，夏德果着上半身站在雪中，两人在大雪中的林间对视，恶魔一边鼓着掌一边倒退着走向远处：
　　「很好，很不错，看来你的确有机会完成我的任务。我会在最后，等着你。」
　　油滑的笑容，看不出刚才与夏德发生过战斗。
　　「不过我要提醒你，你破坏了那位伟大者的神像，你接下来恐怕要有***烦了。
　　「神明具有力量的神像，可不是随便就能找到的。你，果然在和石心魔的教团合作，你到底在策划什么阴谋？」
　　但夏德没能得到答案，只看着石镜恶魔·歌德一边拍着手一边后退，随后消失在了林间的阴影中。
　　【它真的离开了。】
　　直到此时，魔药效果褪去的夏德，才不顾体面的直接坐在了雪地中，捂着自己的胸口大声喘气。刚才的对敌虽然看上去是他一直占上风，但实际上，他一次也没能对那个邪魔造成致命威胁，而自身反而因为恶魔力量的入侵而感到了极大的不适。
　　好在恶魔离开后，夏德重新找了一件上衣穿上，又饮下圣水和奥古斯教士准备的魔药，这才勉强恢复了过来：
　　「准备的这么充分了，第一次交锋居然还没有占到太大便宜，不愧是上古邪灵。」
　　他关闭手提箱，转头看向还未消失的命环：
　　「傲慢是吗？全新的力量。奇迹-月之荆棘，亵渎-傲慢，低语-木偶丹妮斯特小姐下次见我，一定会惊讶的。」
　　轻笑了一下，隐去命环重新站起来，看向了不远处那座雪中破败的庄园。
　　「果然，没有施耐德医生，只凭我自己，还不是这种上古邪魔的对手。」
　　他迈步在雪中走向了那座庄园：
　　「不过，我大概猜到了，庄园中的闯入者们到底是谁……它还真是，利用了所有人啊。」
　　刚才那场出乎意料的遭遇战，虽然对夏德造成了一定的消耗，但因为影响不大，因此他就当做刚才什么都没有发生，迎着越发阴沉的天色，在一小段林间的上坡路后，来到了那座废弃庄园的前面。
　　夏德其实很好奇，这么明显的有问题的地方，本教区的
　　正神教会怎么会没发现。但后来又明白，石镜恶魔歌德的隐藏能力非常强，它虽然不敢暴露在教会面前，但如果只是躲藏，对于这个上古邪灵还是没问题的。
　　和奥森弗特庄园不同，更靠近城市的沃森特庄园，并没有用高耸的围墙来保护自己，竖立在庄园外的是一圈铁栅栏。三年时间，足够铁栅栏生锈变形，甚至有些地方还出现了破洞。夏德很希望，那些闯入其中的偷盗者没有出事。
　　上坡路的尽头竖立着路牌，指示着这里的位置以及岔路通往乡下村镇的名字。在路牌上，不知是谁用红油漆写着卡森里克语的句子「我们都会死」，看上去倒是与这里阴森的氛围非常相称。
　　栅栏门紧锁着，但栅栏本身就有破洞，直接钻进去就好。夏德站在栅栏外眺望着内部，想要先观察一下具体情况，但立刻就发现了庄园里面有人影在快速跑动。
　　「已经进去了吗？」
　　快速跑动的人影，像是在被什么可怕的东西追逐着，在二楼窗口出现后，很快就来到了三楼。好半天，居然出现在了庄园大宅的屋顶上。
　　雪天中盘旋着的三只乌鸦，有些兴奋的嘎嘎叫着，而房顶上的人，不出意外的直接从上面一跃而下。在有些狼狈的翻滚落地后，又与从一楼大门和后院逃出来的两人汇合，然后一起跑向了庄园的门口。
　　夏德并没有看到有什么东西在追逐他们，但他很贴心的在三人绕过庭院中央堆满了落叶和积雪的枯水喷泉以后，对着栅栏门释放了奇术：
　　「月之荆棘。」
　　红色的荆棘丛从雪地中钻出，攀附着栅栏门，随后向着整个庭院的外围栅栏蔓延而去。这样做虽然消耗有些大，但比起「大地之力·治愈灵气」之类的咒术的消耗还是小的多。
　　他换了一只手提着自己的手提箱，看着庭院内逃走的三人拼了命的来到了门口，然后绝望的看着门口的栅栏。
　　「我劝你们，最好不要对我的荆棘丛发动攻击。」
　　夏德好心的劝了一句，但带着伤的三人根本听不进去。其中的五环术士猛地踩踏地面，从地面凸起的石头直接撞向栅栏门，然后那些石头就被血色荆棘直接缠绕住，而释放奇术的男人则面色一白，差一点就摔倒在雪中。
　　他的两位同伴急忙看向什么都没有的身后，其中大胡子男人惊慌的说道：
　　「朋友，我们对你没有恶意，说吧，你要怎么才能放我们出去？」
　　「身份，目的，里面的情况。」
　　夏德说的很简明扼要，并且明白刚才恶魔嘲笑这些人，并非是没有道理的。
　　「我们不能说。」
　　大胡子男人立刻表示道，于是夏德露出了爱莫能助的表情，大胡子男人那位脸上有很多雀斑的同伴则慌乱的想要说话，但也被大胡子男人拦住了。
　　「我其实知道你们是谁。」
　　夏德说道：
　　「是那位神明【石心魔】的信徒，对不对？」
　　大胡子男人一惊，于是立刻恳求道：
　　「是的，我们是。既然你知道了，我不会否认自己的信仰。」
　　「你们来这里是为了什么？」
　　大胡子男人这次犹豫了一下，但在再一次的回头后，还是在惊恐中开口了：
　　「我们和一个很危险的家伙合作，但那家伙实在是太危险了。我们另外的盟友和教团的主祭讨论了一下，认为应该找到东西制约对方，所以才会派我们前来，寻找一件武器。」
　　夏德松了一口气，就和他想的一样，石心魔的教团以及血灵学派，即使和恶魔有着不为人知的交易，但也绝对不可能不警惕恶魔。毕竟「不能和恶魔交易」可不仅仅是学院派的常识，所有的环术
　　士都知道恶魔到底多么危险。
　　「里面什么情况？」
　　「恶魔腐化了一些灵魂，同时一件遗物和这栋庄园融为一体了……放我们出去，快放我们出去！哦，看在我们都是人类的份上，快放我们出去！」
　　他忽然变得惊慌起来，即使知道那些血色荆棘很危险，三人还是毫不犹豫的冲向了荆棘丛。
　　夏德依然没有看到庭院里还有其他东西，但这也不像是幻觉：
　　「一会儿和我仔细说说是什么遗物。」
　　「没问题，你想知道什么都可以，快放我们出去！」
　　于是夏德打了个响指，血色荆棘便像是幻影一样消失了。伸手想要推开院落的大门，但又猛地瞪大了眼睛：
　　「疯狂大地？这地方到底被多少力量侵蚀了？」
　　【门之钥】强行开锁，推开门的时候，一股极冷的阴风差点让夏德的右手失去知觉。
　　而靠着这机会，门内三人鱼贯而出，那栅栏门则在之后，带着夏德根本无法反抗的巨力重新关闭。
　　三人不顾体面的直接坐在了雪中大口喘息，其中那个被夏德的「月光荆棘红月＂伤到的家伙，甚至扶着雪面咳出了血，让夏德怀疑他是不是感染了肺炎之类的病症。
　　三道月光环，在三人没来得及反应之前便套在了他们的脖子上，随后新增加了一枚符文的大罪锁链从雪面下如同长蛇一样钻出，夏德用练习很熟练的「活绳戏法」操纵锁链，拴住了三人的双脚。
　　「到底什么情况？」
　　夏德问道，又取出了【亵渎十字】，挨个儿在三人面前扫了一下，确认三人没有异常反应，以防止他们根本是恶魔变出来骗他的。