第六百八十六章 拜火节慈善晚宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为在米德希尔堡也没什么事情，所以告别了修女以后，夏德便回到了托贝斯克，将无法随身携带的长剑放在家里，并和米娅一起吃了午饭。
　　下午先去了预言家协会，告知了露维娅那枚血钱的下落，随后又去冷水港和老守塔人艾德蒙德先生见了一面，花钱请他帮忙找一些关于那位图书馆的守护人，旧神【灰袍贤者】的资料。
　　虽然目前的这把钥匙看起来还不需要夏德在现在的时空找寻重要的任务物品，但也要以防万一，他认为树父给予的任务，应该没有那么容易就让他完成。
　　替魔女们买生活用品，未免太没有挑战难度了。
　　伊露娜乘坐的那艘蒸汽浮空飞艇，大概在今天下午四点左右到达米德希尔堡市。因此从冷水港离开后，夏德将今晚参加宴会准备穿的衣服变成玩具收起来，给米娅安排了晚餐的猫粮，便再次前往了山之城。
　　米德希尔堡本地有蒸汽浮空飞艇的降落地点，具体位置夏德并不知道，就算知道了，他也无法和当地教会一起去迎接托贝斯克的一行人。
　　因此，他选择在本地的太阳教会门口等待。。这一等就等到了下午四点半，才从街道的另一边看到车队缓缓驶来。
　　在矮墙下看着晚报的夏德，立刻放下报纸摘下帽子，打量车队中最中央的那辆马车，但那架马车夏德夏德面前经过的时候，却没有打开车窗。
　　正当夏德有些失望的时候，嘚嘚嘚的马蹄声在车队后面传来，骑着马的十七岁姑娘，穿着猎装,一副英姿飒爽的模样。秋日午后的阳光下，她笑的很灿烂,仿佛全世界的光都在向她汇集。
　　笑着向夏德点头,并做出了“下午好”的口型,骑着马的伊露娜才跟上了前面的车队。
　　“下午好，伊露娜。”
　　夏德也在心中说道,笑着将报纸折叠起来，然后沿着街边矮墙向着远处走去。
　　在米德希尔堡见到了伊露娜，就代表着他有了完全可以信任的同伴,接下来的冒险，大概会变得更加的有趣了。
　　见过了伊露娜，今天重要的事情，也就只有参加今晚的慈善晚宴了。因为晚宴会提供食物,所以夏德也没有提前吃饭。他只是到西卡尔旅店租了间房间，将身上的衣物换成体面的正装，随后在旅店里待到了傍晚六点半才出发。
　　夏德在离开前,也不忘打听曾住在旅店四楼的吸血种贝恩哈特叔侄两人。他们果然已经搬走了,就在夏德上周拿到手提箱的那天。
　　拜火节是米德希尔堡本地的传统节日，节日的起源已经不可考，但本地及周边地区依然会在每年秋季用各种名义来庆祝这个节日。
　　因此,既然是在为期一周的拜火节的第一天举行的慈善晚宴,那么场地的布设自然要与火有关。
　　当在太阳完全落山,三轮月亮完全显现于夜空时，夏德走入米堡机械学院。他一眼就看到了在回字形的城堡之间的庭院中，燃起的一蓬蓬篝火。
　　今天天气还不错,温度也还算适宜，因此这场本地贵族和富商参与的盛大宴会，将会同时在室内和室外举行。这也是拜火节的传统,围绕着那些篝火，一张张长桌上已经摆满了食物,再过几个小时，男男女女们还会在月夜下，围绕着篝火跳舞，并在宴会结束时,簇拥在一起共同进行集体舞。
　　因为是秋天的节日,所以拜火节也有庆贺丰收的意思。而在近几百年,在蒸汽工业的浪潮开始翻涌之前,这个节日更是融合了山的另一边卡森里克的“月舞节”传统，这种月下的篝火舞蹈也带有求偶和祈求平安的含义。
　　以上都是夏德在进行“米德希尔堡民俗考”时知晓的知识，这座多元化的城市，在保留部分传统的同时，融合了外来商人们带来的异国习俗，并适应了这个变革的时代，才形成了如今有本土化特色的传统节日。
　　谷筟/span当然，米堡的习俗和夏德的关系不大，他参加这场宴会，纯粹是为了和刚到米德希尔堡的希维·阿芙罗拉小姐见一面的。
　　阿芙罗拉小姐作为重量级的客人，应该不会到的太早，因此虽然夏德七点来到米堡机械学院时篝火已经燃起、衣着体面的客人们也都围绕着长桌攀谈和问候，但这场宴会还不算正式开始。
　　没吃饭就过来的夏德，先是在场地外围递出了自己的请柬。在得知这张由卡珊德拉婆婆赠予的请柬，属于特制请柬以后，还很好奇的询问特制请柬意味着什么。
　　“在拍卖会付款时，可以打九折，并且可以出入宴会的任何区域。”
　　那位穿着白色衬衫和黑色马甲的侍者很客气的回答道，让本以为有特殊待遇的夏德有些失望。
　　他是自己独自来的，也没有寻找同伴的想法，于是便自顾自的走向了篝火边的长桌打算稍微填饱肚子。
　　与以“文雅”和“精致”著称的德拉瑞昂西部菜系不同，米堡为代表的山区菜系中肉类的成分更高一些。因为脸上抹着嘉琳娜小姐的眼影，所以这里的人们也认不出他，在夏德端着盘子站在东南角的篝火旁，打量着越来越多的人们的同时，谁也不知道这个独自站在篝火旁的年轻人到底是谁。
　　不知道夏德是谁，但也不影响本地热情的姑娘们前来搭讪。吞噬【欲望】血肉后，夏德的模样本就越发的英俊，之后随着再一次用神性洗刷灵符文晋升三环，他的样貌更是称得上少有的英俊——至少chuang上的露维娅和教夏德骑马时的蒂法是这样说的。
　　但夏德认为自己招惹的姑娘已经够多了，所以在那位亚麻色头发的羞涩姑娘赠予丝巾以后，他便离开了篝火旁，想着找到宴会中玩罗德牌的场地。
　　就算自己不下场，也可以看看本地的玩家们是如何玩牌的。比起平民，贵族和富商中拥有特殊牌的人更多。
　　只是，还没等夏德找到罗德牌场地，他居然在庭院中看到了一位熟人。
　　是拉德斯上尉，比起穿着正装和礼裙的男男女女，身着军队制服的他非常显眼。而拉德斯上尉不是独自前来的，他身边还站着另一位同样穿着皇家陆军制服的男人，看肩膀上的勋章，这居然是一位准将，这应该就是拉德斯上尉曾提到过的，红水营地的最高军事长官。
　　两人此时正在与一位体态微胖、戴着假发的男人交谈，后者穿着深红色的正装。夏德想了好半天，才意识到那是米德希尔堡市的市长先生，他曾在报纸上见过这个人。
　　在夏德注意到拉德斯上尉的同时，上尉也注意到了他。眼影的效果，只是让不熟悉的人绝对认不出，但熟悉的人还是能够分辨出夏德的相貌。
　　于是上尉夏德他眨眨眼后，在那位卡特准将耳边轻声说了几句话，便走了过来：
　　“华生先生，我还以为你已经离开本市了呢。”
　　拉德斯上尉还记得夏德的这个伪装身份，颇为热情的与他打招呼。
　　“还有一点事情要处理，但我想距离结束这件事也不远了。”
　　夏德笑着说道，两人站在庭院中的篝火旁交谈，而这蓬篝火旁还有一颗银杏树，跳跃的火光下树干的阴影显得格外怪异。