第一千九百六十六章 晋升七环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德深吸一口气，眯起眼睛试图从高处血色光芒中看到占卜家的身影，但却什么也看不到。
　　他的背后，大片大片的蒸汽雾自不明来由的方向冒出，汽笛声长鸣，钟声在虚空中奏响。
　　环术士唤出命环时的钟声，虽然在本人听起来响亮，但实际上超过一定距离后便会戛然而止。因此不会出现环术士们在城市巷子里战斗，钟声直接被半条街的路人听到的事情。
　　但此时，那回荡着的钟声却逐渐从树冠之上这片小小的残骸中，逐渐的回荡到了整片岛屿之上。
　　当~当~当
　　回荡的钟声仿佛能够破开那团红光带来的所有压抑和迷茫，宏大而又神圣，古老而又悠远。像是最古老纪元的祭司们，为神明的到来敲响的钟声，又像是旧日的残响，随着风与故事来到了现在。
　　那钟声甚至平复了岛外的波涛，甚至压制住了怪物们的狂躁，甚至抑制住了岛外依然在持续的暴雨，甚至让真实世界格林湖上方夜空中的裂痕中，都出现了此刻众人所在的另一座岛屿的模样。
　　梅根就在夏德的身后，她对此刻在那蒸汽雾中响起的钟声体会的更加深远。
　　捏着夏德袖子的手不知何时松开了，背对着她站立的那个男人明明此刻就在眼前，却偏偏让她感觉，他已经飞上了高空：
　　“原来，这就是嘉琳娜说的，抓不住他的感觉......”
　　金色的光芒照亮了夏德背后三人的脸，旋转着的金色光点在浓雾的深处形成了螺旋，随后旋转的螺旋化作黄铜色的巨型轮环在他的身后头顶浮现。
　　那黄铜的表面，隐约有着细密的裂纹。而在裂纹之内，也只有平衡的被选者伊露娜和智慧的大魔女梅根与奥黛丽，能够隐约看到金色的光痕。
　　她们都不清楚，为什么夏德此刻的六环命环浮现，是这样的出场效果，就如同谁也不知，为何此刻回荡在夏德身后的钟声，能够引动整个世界的空间趋向稳定。
　　三滴神性在他的灵魂中，随着他对“空间”与“情感”的领悟，放射出更加稳定而强力的光芒。闭上眼睛的夏德深吸一口气，完全展开迷锁需要的灵，他的普通状态下负担不起，为此，哪怕六环的四种灵符文全部齐全，他获得了最后的灵符文后依然没有选择立刻晋升。
　　这就是为了等待此刻。
　　他在命环的光芒中回身最后看向身后的两位姑娘，随后轻轻的一点脚尖，身体便漂浮向了更高处。梅根下意识的伸手想要去抓住他，却眼睁睁的看着他从她的手中离开。
　　那轮命环上浮现出的耀眼金色光辉，随着命环越来越大，逐渐在这漫长的黑夜中变得如同太阳一般闪耀。
　　当浮空的夏德的位置与那团包围着占卜家的光芒平齐时，命环上展现出的金色光芒，甚至已经压制住了那团血光。
　　“唤神者！”
　　不知有多少人在此刻想到了这个名字，刺眼而又神圣的光芒辐射大地与水域，却无人看的清楚那团光中到底是谁。漆黑的长夜再次被照亮，但这次的光芒却不是因为掠夺了其他光芒而出现，他自己便是光，他自身便是唯一。
　　“我说过不呼唤神明的力量，但晋升可不算是呼唤神明。”
　　金色与红色的光芒中，两人都知道对方在看着自己，但夏德看不到那团血光中“爱德华兹”的身影，占卜家同样也看不到此刻夏德的表情。
　　耳边的“她”温柔的笑着，夏德长叹一口气：
　　“请，准备晋升。”
　　【明白。】
　　回荡在岛屿上方的钟声，终于在这一刻击破了这长夜的沉默。一圈圈荡漾向周围的金色波纹，似乎让这有些奇怪的岛屿，慢慢退回了它原本的样子。
　　奇迹、亵渎、启迪、低语，金银铜铁四色灵光在那命环上交织。血色的巨树，似乎也因此刻的光影而颤抖了起来。
　　树冠中那一小片残骸之上，伊露娜抬头望着夏德的身影，整个面孔都被那些光芒照亮：
　　“这是第几次来着......第六次了，每一次都让我感觉，夏德为什么不是被选者呢？”
　　一旁震惊的魔女已经说不出来话了，她伸手扯住伊露娜的袖子：
　　“他要呼唤神明？”
　　伊露娜诧异的摇头：
　　“当然不是，夏德可是说话算话的人。你没看出来吗？他在准备晋升，六环晋升七环。”
　　“你是说，这是环术士晋升时的模样？”
　　即使是智慧的魔女，也会遇到无法理解的事情。她看向高空，看向金色光环前张开手臂的夏德，看向那束金色的天光笼罩住他，看向他似乎距离她、距离这个世界的一切都越来越远。
　　魔女的脸同样被这光芒染成了金色，金色的眸子满是那个身影。她下意识的向上伸手，但又自己拦住了自己。那散发着神性光辉的身影，烙印进了她们的眼眸中、灵魂中，这一刻的触动，让梅根奥黛丽那纠缠重合的灵魂，终于迈向了最后一步的奇迹。
　　“这就是我们选择的人。”
　　奥黛丽的声音自耳边传来，梅根转头，看向与自己手牵手的、与自己完全一致的姑娘。姐妹两人没有对话，此生第一次并肩站在一起抬头看着他。并在心中庆幸，还好她们提前学习了穿衣奇术。
　　此刻，无数的幻影在那轮硕大的命环中央交错，夏德被染成金色的眸子，终于在这一刻看到了血光中的占卜家。他轻笑了一下，但不知道对方是否看清楚了自己此刻的表情。
　　金色光芒与血色光芒在巨树顶端接触进而彼此交织，那如同大日一样的金光，轻松击溃了原本占据主场的血芒。
　　似乎随着夏德的等级提升，他的每一次晋升的光影效果都会变得更加的离奇。这一刻，人们已经分不清岛屿上到底是白天还是黑夜，也不知道那血色的树顶究竟发生了什么。
　　岛上抬头的人们只能看到，四色灵光中，终于浮现出了离奇而又瑰丽的幻象。
　　奇迹-魅力——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧。魅惑的笑声在夏德的耳边响起，油画中那精致美丽的“美人鱼”自虚空中跳出，有着七彩鳞片的尾巴轻轻拍打空气，她的手轻轻抚摸夏德的侧脸，随后与夏德的身体重叠：
　　【灵魂展现的魅力，是世界对你的眷恋。】
　　第一道皴裂贯穿左眼，随后密密麻麻的金色裂痕向着全身蔓延。
　　亵渎-冷漠——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧。淅沥沥的小雨，在这一刻纷纷扬扬的再次在岛屿上方下落。雨声中多了谁人的抽泣，那面色苍白的死者，头戴王冠，身披麻衣，在冰冷的雨中显现。最初的溺亡者向着夏德伸出了手，当指尖触碰到了夏德，二者融为一体。
　　【冷漠，是重生之人对死亡的最大敬意。】
　　雨势逐渐变大，但那雨虽然冰冷，触及身体又能让人感受到源自于灵魂的温度。
　　这一刻，被黑暗压制的夜空中，三轮月亮同时绽放光亮，月光进而点亮了所有的星辰。下雨没有带来云朵，乌云的上方是那轮逐渐变得巨大的银月，银月下巨树上方的是夏德，夏德的整个身躯仿佛都化作了温柔的银色月光。
　　启迪-钟楼恋人——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方。相互搀扶着的老妇人莎拉·迈尔斯，与年轻的骑士理查德·杰克曼先生，笑着对夏德点点头，来表达他们的谢意。只是当他们走向夏德时，两人的身影，又仿佛化作了那些夏德熟悉着的姑娘。
　　女士们的手触碰夏德的身体，带着黄铜色灵光与他融为了一体：
　　“忠诚的骑士，不要让任何人伤心。”
　　【钟楼之上的钟声奏响，你是否准备好了迎接你的恋人？】
　　钟楼幻影在夏德身后一闪而过，庞大的迷锁，正因神性的力量而被缓缓驱动。
　　低语-终结——
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方。他口袋中的两张“灾厄纸牌”自动飞出，黑色的灵光中，诞生了面目模糊的褐色长发姑娘。她抽泣着自空中走向了夏德：
　　“你能扭转这一切，对吗？”
　　“是的。”
　　长发露维娅的幻影与他融合，世界终结的力量，如此的冰冷但又是如此的迷人。
　　【当你窥见了时间的尽头万物的终结，你是否愿意再去看她一眼？】
　　树顶另一端，被压制的血光中的“爱德华兹”，伸手指向了那道被四色灵光纠缠的身影。但当血芒化作的利剑刺向夏德的身体，却无声无息的被金色光芒融化了。
　　黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围了夏德，并逐步向内收缩。
　　曾被他吞噬血肉的美人鱼、赋予他神性的溺亡者、教授他融合力量的钟楼恋人、以及真正意义上与他灵魂交织的长发姑娘，四色奇异的幻象与他的身体重叠，血肉、身体、灵魂、情感，在那光芒中的夏德在此刻，甚至连身体的大致轮廓都无法被观测了。