第八百七十五章 电弧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然这一晚的送别晚宴上遇到了一些意外，但玛格丽特·安茹公主率领的卡森里克访问团，只是比预定时间晚了二十分钟，便正式出发了。
　　至于宴会上到底发生了什么，其实大部分人只是听到头顶的炸雷声，但考虑到这些年来特殊的天气现象也并不少见，因此除了少部分人以外，谁也不知道一件天使级遗物曾经被使用。
　　总之，教会也并未在玛格丽特公主身边找到奇怪的东西，真理会的“帕沃小姐”和那位九环的教授的来意实在是个谜题。为了保护公主的安全，托贝斯克教区应该会很快接到任务，想必伊露娜又要忙起来了。
　　当然，如果离开了卡森里克境内的访问团，真的遭遇了意外，那么最烦恼的其实应该是德拉瑞昂王国。
　　虽然公主离开了，但巫毒会因为参与进了这件事，恐怕会遭到正神教会的全面围剿。至于潘塔纳尔的邪物到底是什么，又或者是否会突破封印，这并不是夏德能够知道的事情。
　　贝恩哈特先生在从城里返回城东的路上，才知道出现在房顶迎向雷击的那人是夏德。不过他一点也不惊讶，甚至感觉夏德能够在雷击后不久，在宴会厅中什么事也没有的活蹦乱跳的找到他，也属于正常的事情。
　　夏德当然也很好奇，贝恩哈特先生作为吸血种，怎么会和和平教会的神父成了朋友，而且后者似乎早已知道他的身份。这位中年吸血种贵族摇摇头，不愿意多说，而夏德想到他亲友凋敝，吸血种血统是后天转化而来的事情，感觉这其中一定有非常多的故事。
　　“真理会的人大概会离开亨廷顿市，毕竟听那位帕沃小姐的话，他们只是为了玛格丽特公主而来。但接下来这座城市，恐怕不会太平，希望我们这里不会像托贝斯克、冷水港以及米德希尔堡一样倒霉。”
　　到达白河谷葡萄园的时候，贝恩哈特先生还向夏德感叹到，但夏德没敢安慰他，因为从目前的情况来看，说不定城市附近真的有了不得的东西存在。
　　倒是前天拜访德雷克教授后，让贝恩哈特先生的仆人去抄录的资料已经抄录好了，贝恩哈特先生将它们交给了夏德，并很好奇夏德到底能够找到些什么。
　　“如果真的有湖中女神，我也想去许愿，许愿明年的葡萄园可以大丰收。”
　　挥手告别时，贝恩哈特先生还开起了玩笑。夏德也与他挥手告别：
　　“如果愿望都有代价，那么这个愿望的代价，恐怕只是一些化肥而已。”
　　总之，当宴会结束，夏德从白河谷葡萄园回到家里的时候，已经接近晚上的十一点了。此时多萝茜已经离开，反而是露维娅在圣德兰广场六号，抱着一脸不情愿的米娅，坐在沙发上翻看着一本冬季女士服装设计的杂志。
　　见夏德回来，还笑着问道：
　　“夏德，晚上的宴会怎么样？我八点多在这里遇到了多萝茜，她说你去外地参加宴会了。”
　　她放开了米娅，猫咪立刻委屈的跑向了夏德。褐色短发的紫眼睛姑娘则走到夏德面前，拿过他手中的文件袋帮忙放到茶几上，然后好奇的问道：
　　“你怎么穿这一身去参加宴会？卡森里克的宴会，不需要穿正装吗？”
　　“原本是正装，后来遇到了一些小麻烦......我被一道雷击中了，但问题不大。”
　　夏德解释道，然后张开手掌，一些电弧在五指间跳动。这不是咒术，只是最为原始的超凡力量的表现，类似他正式就职环术士时，在施耐德医生那里仅凭眼睛就让一张纸变得焦黑。
　　获得这种原始的能力，不仅是因为刚才被蕴含低微神性力量的雷霆正面击中，还因为他最近两个月在苦读《狂雷书》，【雷霆】是圣拜伦斯在【光】之后，给他推荐的第二枚灵符文。
　　“被雷击中？”
　　露维娅狐疑的眨了眨眼，但鉴于夏德的经历向来神奇，与魔女、神明、遗物之类的其他事情相比，被雷击中完全不值一提，所以见夏德身体健康没有出现问题，也没多问。
　　倒是米娅对夏德指尖的弧光非常感兴趣，因为它注意到自己的毛发居然自动立起来了。
　　“这么说，玛格丽特·安茹一行人，已经离开了亨廷顿市？”
　　“是的，周六晚上出发，大概周一白天到达我们这里。”
　　夏德点点头，从口袋里摸出一枚硬币，是那枚蓝色的【蒲公英硬币】：
　　“露维娅，我这里现在有三枚硬币。现在消耗一枚，想让你帮我占卜一件事情。”
　　“没问题，这本来就是你找到的硬币，要占卜什么？”
　　两人坐到了沙发上，夏德抱着在他怀里蠕动着的猫，后者的四条腿蹬来蹬去。
　　“今晚我遇到了一个捧着一只黄铜色匣子，信仰邪神【狂怒风暴】的邪教徒。低环，个头比我高一些，但很瘦，而且没有眉毛，遗物是天使级的【暴怒的神罚】。我希望你能够帮我占卜他的情况。”
　　露维娅的占卜对神无效，自然不可能帮夏德占卜那只盒子的来历，但持有匣子的男人却只是普通的环术士：
　　“【暴怒的神罚】？这件遗物我倒是没听说过。关于那个男人，你只有这些情报吗？还有，具体想要知道什么？他的来历？他现在的位置？或者是他未来一段时间内的行动？”
　　她一口气问了很多问题，夏德一边给自己倒茶一边说道：
　　“目前只知道这些，我想知道的，是他在未来一段时间内的踪迹。”
　　夏德说道，露维娅接过【蒲公英硬币】，闭上眼睛将硬币抛向了空中。夏德和猫咪同时抬头去看，只见硬币在最高处快速腐朽，在落下来之前，便散做了一堆灰烬消失不见了。
　　“你找这种普通的环术士做什么？”
　　睁开眼睛的露维娅，眼睛中紫色的光华渐渐的褪去：
　　“他太普通了，所以我得到了比想象中还要多的情报。
　　卡尔·莱比锡，38岁，信仰邪神【狂怒风暴】。因为对于这位邪神的力量亲和度很高，是少见的可以使用遗物【暴怒的神罚】的环术士，因此他即使只是低环，依然成为了教团的上层祭祀。
　　半个月前，那群在海洋地区活动的邪教徒受人雇佣，因此派他与其他几人深入内陆。今晚的行动失败以后，他会和自己的同伴一起前往托贝斯克，大概下周末以前到达，具体的时间点暂时无法确定，但可以确认和玛格丽特·安茹有关。”
　　“要来托贝斯克？是的，不出所料，但能够证实这一点实在是太好了。”
　　夏德笑道，感觉这样更好。比起亨廷顿市，托贝斯克才是外乡人的大本营。只要对方敢露面，大不了叫上施耐德医生一起行动，医生现在是六环，而且掌握着恶魔力量，他的战斗力是小组内最强的。
　　“需要使用进一步占卜吗？再来一枚硬币，我能够更详细的得知对方来到托贝斯克的时间点，以及之后要做的事情。”
　　露维娅又提议到，这的确是很有吸引力的提议，但夏德想了想，最后摇头拒绝了。
　　现在他手中只有两枚硬币，说不定接下来对于“湖中女神”还有占卜需要。而且，下一位被选者，说不定明天就会冒出来，手中的硬币要为此而留存。
　　“不过，我打算明早用这个。”
　　夏德又从口袋里掏出时间钥匙，米娅立刻伸出爪子去扒弄，这一次夏德没有阻止，这反而让这只猫有些胆怯的看着他，最后居然放弃了将钥匙从茶几上扒弄下来。
　　“看来，你已经找到了你想要找的东西。”
　　紫眼睛的姑娘笑着说道，夏德微微摇头：
　　“只是有了初步的线索，还差的远。不过，眼看就要到霜降之月的下半旬，就算是为了下个月的年末考试，我也必须尽快行动。”
　　“那么祝你幸运，我的骑士。”
　　露维娅在这个周六的晚上，磨磨蹭蹭的一直没有离开圣德兰广场六号，声称要检查一下自己放在三楼的观星设备。于是，她便顺理成章的在这一晚留宿在了夏德家中。
　　这原本是蕾茜雅的时间。
　　第二天，也就是周日一早，在露维娅还在熟睡的时候，夏德便洗漱完毕，准备好进行全新的时空冒险了。时隔三周再次进入过去的时光，他的心情甚至还有些激动。
　　“时间点是，第五纪末期的5177年。”
　　他拿着手中的钥匙站在侧卧的门口，米娅卧在沙发上看着夏德，对这一幕习以为常。此时的时间是周日早晨的六点，向来很有精神的猫见夏德早早起床，就知道今天早餐大概率可以早些吃。
　　“历史学院给我的信息不具有参考价值，隐居在黑森林中的魔女献祭自己的学徒，呼唤邪神，但又被魔女皇帝提前抓获，这太普通了，怎么看都不像是我应该面对的事情。不知道，这一次我要遇到的神明又是哪一位......千万不要是邪神，千万不要是邪神......”
　　带着这种想法，夏德轻声用精灵语说道：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　钥匙转动，打开的侧卧房门后是那丝絮一样的白雾，夏德很怀念即将展开的冒险。
　　“米娅，不用着急，我一会回来就给你准备早饭。”
　　背对着那只猫说道，随后听到了“喵~”的叫声，似乎是米娅在打哈欠。但等夏德转过头，那只猫又乖巧的趴在沙发上，像是不好意思让夏德看到它张大了嘴的模样。
　　嘴角露出笑意，对着小米娅挥了挥手，揣着前爪趴在沙发上的猫瞪着眼睛看着他，并没有挥动爪子和他道别的想法，
　　夏德踏入到了面前的雾门中。