第两千四百九十四章 命运的第十二阶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“末日？当然知道的，老师还在世的时候就和我提到过。最近两年的种种征兆也在说明，物质世界正在走向崩塌。”
　　女伯爵一下就明白了夏德的意思：
　　“是的，你猜的没错，《呢喃诗章》选出的十三位被选者与议会大魔女们，应该都有着与‘末日’有关的使命。
　　但有一点你要明白，被选者们绝对不是为了拯救世界而被选出的，我们这些大魔女们更是没有那种力量。《呢喃诗章》与魔女们的使命，不是老套的英雄拯救世界的故事，被选者们被赋予的责任谁也不清楚。”
　　“那么继承了古神力量的被选者们，到底是要做什么的？”
　　夏德不解，然后也说出了自己掌握的情报：
　　“即将到来的末日，绝对不是为了完结第六纪元、开启第七纪元，而是为了彻底毁灭这个世界。实际上，绵延千万年、百万年的第一纪元，才是正常的世界，那个时代被称为‘旧日’。而在第一纪元之后的所有纪元，只不过是世界崩塌前最后的余辉。
　　第二纪古神们正式离去，第三纪邪灵恶魔大批诞生，第四纪元混乱与黑暗消磨文明，第五纪只有女性掌握超凡力量，第六纪末日与灾难步步紧逼。”
　　女伯爵忽的闭上眼睛，一口血喷在了夏德的胸口，然后又急忙说道：
　　“我没事，我没事，只是没想到......”
　　她伸手拂过夏德的衣服让污渍消失，眼睛有些失神：
　　“第一纪元才是正常的世界吗？我虽然知晓过往纪元的故事与资料，但我从未想过......这样一来，末日、被选者，还有传闻中第五纪元魔女皇帝大战的真相，难道是......”
　　灿烂的金色光芒浮现在了女伯爵的身后，但因为伊莱瑟小姐的幻术，码头上的人们并没有看到这一幕。
　　夏德向着她的身后看去，只见熟悉的黄金台阶一级级的向她的身后延伸，直至十一级黄金阶梯完整的显现了出来。
　　而紧接着，第十二道黄金阶梯的幻影出现在了更高处。虽然新的阶梯并未凝实，但根据夏德对魔女们的了解，这基本上已经代表着，眼前的魔女已经可以晋升十二阶了。
　　“恭喜。”
　　他笑着说道，却发现女伯爵还在沉思。不过也许是感知到了夏德疑惑的眼神，她又很快转醒过来，先是向后看了一眼，只是愣了一下，然后收回了自己的黄金阶梯：
　　“想到了一些事情，议会历代的占卜家们都留下了自己的占卜记录，老师生前也跟我说过一些很奇怪的话。”
　　她叹了口气，很是抱歉的看着夏德：
　　“其实刚才我不是专门来偷听你和艾米莉亚的对话的，我是想着你既然要结束月湾的冒险，我作为这里的女主人，自然要......感谢一下你对月湾做出的贡献。”
　　说着脸色微微变红：
　　“原本我打算邀请你和我一起返回庄园，去我的卧室。除了......以外，想做什么都可以。但现在我想去占卜一些事情，真是抱歉。”
　　“抱歉什么？做正事要紧，而且我又不是明天就走。”
　　女伯爵咬着嘴唇看着很善解人意的骑士：
　　“其实即使占卜也不会有结果，我大概要花费好几周、好几个月甚至好几年来验证刚才忽如其来的灵感。哦，夏德，我感觉自己真是对你很过分......不如让玛蒂尔达今晚陪着你怎么样？我瞧她最近几天，总是偷偷看着你。”
　　一瞬间，北国女仆对南国女仆的“女仆教学”那一幕又来到了夏德的眼前。不过他立刻摇头，并没有同意她的提议：
　　“快去忙你的吧，我可是很期待你到底能够占卜出什么。记得别睡的太晚，要保持好精神。”
　　“知道了。”
　　她又轻轻吻了一下夏德的唇角，却扭捏着没有立刻离开：
　　“真不用我去叫来玛蒂尔达......”
　　“真的不用。”
　　“那，你能吻我一下吗？”
　　又脸色微红的问道，夏德于是抬头吻在了她眉心的胎记处，甚至轻轻tian了一下那处皮肤。贝拉·贝琳德尔的面色立刻完全涨红，说了一句“祝好梦”后，便逃跑似的离开了。
　　夏德目送她消失在船舱入口，才重新看向海景。
　　【我还以为，你会同意那位金发女仆来找你。比起北国的女公爵，这位南国的伯爵显然更“大方”。】
　　夏德笑了一下：
　　“我可没忘记，今晚露维娅让我给她留门。”
　　“她”在夏德耳边笑着，夏德便又在心中数了十个数字，随后脚步声再次响起。
　　同样有着金色长发，但面容更加成熟，但也更加有韵味的凡妮莎·贝纳妮丝来到了夏德身边。
　　大地的魔女将胳膊放在了护栏上，让两只手伸到了栏杆之外：
　　“我可不是故意偷听的，不过又有一位魔女因为你而晋升十二阶，这可真是了不得。”
　　“我没有那么大的本领，我只是和她谈论了一些关于古代纪元的事情。”
　　凡妮莎勾起嘴角，转头看向了他：
　　“你的那位作家小姐，似乎在做了不得的事情呢。”
　　夏德有些意外：
　　“说起来，今天一整天除了吃饭，也没在船上和庄园见到多萝茜，你知道她在做什么吗？”
　　“当然知道，她也请教了我，还拉着梅根和奥黛丽姐妹去帮忙。”
　　风吹拂着卷曲的金色长发，她继续歪着头侧着脸看着夏德：
　　“她在做一件已经许久没有凡人做过的事情，她在记录有关神明的故事，她在编撰第六纪元发生的奇迹。”
　　外乡人眨了眨眼睛才明白她说的是什么意思。
　　在他最初接触四要素体系时，施耐德医生就强调过获得“奇迹”“亵渎”的最便利和安全的方法，绝对不是直接接触神明遗留的力量，比如神像、圣徽，而是去阅读神明们的故事，从故事中知晓神明的伟力和功绩，从而触摸“奇迹”与“亵渎”。
　　也因此，记录着上古时代神明故事和传说的石板拓本或是书籍，才能让环术士们通过阅读来获得力量。
　　记录神明的故事需要什么条件夏德不清楚，这些故事和传说要达到什么程度夏德也不清楚。但他很清楚，当他在死亡中获得“黑暗的被选者”伊凡·达克尼斯的黑暗时，耳边的“她”的确说过，他获得了一次使用“奇迹”的机会。
　　那机会就是夏德复苏后转化日夜的“黑夜降临”，他当时也跟废墟瓦砾上的姑娘们和朋友们说过这是属于他的“奇迹”，多萝茜事后听说肯定是因此意识到了什么。
　　“记录神的故事啊，那么多萝茜成功了吗？”
　　夏德很是好奇，海浪声哗啦啦，夜晚的月湾码头依然灯火通明，码头工人们在明亮的煤气灯下继续工作着，偶尔抬头看向停泊的游轮也看不到什么。
　　凡妮莎依然望着夏德，金色的眸子微微失神，随后才摇头：
　　“大概还没有，但梅根说成功的可能性很高，她也很期待。夏德，这是属于你的奇迹，是以你的故事为蓝本的传说。很多年以后，吟游诗人们依然会传唱月湾的五神之战前，曾有日与夜的三次转变......希里斯把门票给你了吗？”
　　这话题转变的有些太快，夏德知道她这么晚来找他聊天，其实就是问这件事的：
　　“给我了，说起来到底要表演什么？希里斯神神秘秘不肯跟我说，只说是多人歌剧......其实我还是很期待上次那样的舞蹈，是的，你的独舞。”
　　最后半句是压低了声音说出口的。
　　魔女露出笑意：
　　“你很喜欢上次的舞蹈？”
　　“当然。”
　　于是凡妮莎脸上的笑意更甚，只是金色的眸子中带着某种古怪的神情：
　　“真是抱歉，明晚的表演不是那种舞蹈。但如果你想看，舞蹈可以下次再给你表演，是的，下次。”
　　“那么是什么剧目呢？希里斯说她也要参加表演，是爱情故事？骑士冒险？还是宫廷歌剧？”
　　夏德很是期待，凡妮莎迟疑了一下，再次摇头：
　　“这种事情还是要保持神秘比较好。哦，表演形式可以粗略的描述为‘互动剧’。这是目前很新颖的表演形式，在表演的同时会与台下的观众互动。”
　　外乡人立刻点头：
　　“我知道，就比如舞台上的英雄打倒了坏人，然后询问台下的观众：朋友们，我是否应该杀了他。最后根据台下呼声的响亮程度继续表演。”
　　“差不多就是这样。”
　　她用手拨弄了一下自己耳边的发丝，又装作不经意的问道：
　　“夏德，我知道大家都在避免谈这个问题，但周日的时候，你帮助月湾挡下那一击时，到底是怎么想的？”
　　“没怎么想的，我也不知道我为什么会这样做。”
　　夏德看向自己的双手，也和她一样将手臂搭在护栏上：
　　“我心里当时的想法是避开的，但说这么多也改变不了什么，如果有下一次，我依然会想要避开。”
　　“但最终还是选择顶上去？”
　　魔女温柔的笑着，她一直都知道自己没有选错人。