第四百四十二章 管理员候选人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为睡得太晚，因此等到夏德从床上再次醒来，时间已经是周六的上午九点，完整的六个小时睡眠，让夏德精神抖擞。而早晨只吃弄到了夏德睡前准备的猫粮，而没能喝到羊奶的猫，则对“懒惰”的夏德大为不满。
　　以至于夏德带着它去照相馆取了上次拍的照片，又去邮局寄给高德小姐的一路上，这只猫都对夏德爱答不理的。
　　但等到夏德带着它进入了餐馆，小米娅仿佛一下就忘记了对今天早饭的不愉快心情。夏德带着它出现在施耐德医生诊所的时候，猫恢复到了惯常的模样，很有精神的站在夏德肩膀上东张西望。
　　明明昨晚都睡的很晚，但奥古斯教士居然和米娅一样有精神。反而是施耐德医生的精神看起来不好，等待小组成员到齐期间不住的打哈欠。
　　奥古斯教士一边擦着烟斗，一边打趣医生的夜生活丰富，但医生可不是在享乐：
　　“过几周我要出席一个心理学的学术会议，所以要写一份发言稿。这几年人们对心理医生的需求很大，这个行业蓬勃发展。有人想要成立一个国际性质的心理学家职业行会，据说会在这次会议期间提出。”
　　施耐德医生抱怨着这些他一点也没兴趣的事情，然后又问起夏德没休息好的原因。
　　昨晚的事情没什么不可以说的，所以在露维娅和多萝茜来之前，夏德和教士便说出了昨夜的事情。
　　医生也听说过【真理会】这个组织，对他们大胆的研究也多有耳闻。听说这个组织的成员出现在了托贝斯克，他显得尤为担心：
　　“真理会通常不会出现单独行动的情况，他们都是以三至五人为小组外出活动，搜集素材或者进行实验。一会儿把情况跟学院说一声吧，提醒本市的函授环术士们注意一下安全问题。”
　　他又打了一个哈欠，看起来昨天真的熬夜写发言稿到了很晚。
　　等到五个人全部到齐，这周的学习会按时举行。将这周时间大多耗费在冷水港的夏德，没有什么新鲜事想要分享，倒是教士主动提到了冷水港。
　　他从教会那里获得了很多信息，因此能够较为具体的描述发生在那里的事情。
　　虽然对于冷水港的环术士来说，1853年夏季的大事件能够被谈论很多年，但这对托贝斯克的人们来说，只能算是远方的新闻，因此小组对此的讨论也没有过于深入。
　　如果不是“唤神者”以及“血灵学派”都与他们产生过关联，估计教士都不会将这件事说出来让其他人评论。
　　每个人都有事情要找学院处理，其中夏德提交了《闭锁空间》的课程论文，申请借阅了增强时间感知的论文。随后，又得到了加西亚教授亲自挑选的新的时间钥匙。
　　历史学院为调查员们提供的时间钥匙，除了第一把以外其他并非免费，但收费标准很低，几乎相当于白送。加西亚教授给夏德写了一封长信，描述这把对应第五纪-2584年的钥匙，是多么的安全。
　　教授在信里具体描述了那一年在历史记载中发生的大事，并猜测了夏德可能遇到的情况，希望夏德能够在进行调查后，第一时间将调查报告递交上去。
　　夏德虽然仔细的读完了那封信，但对教授的调查没有太关注，让他在意的是钥匙对应的时间。
　　第五纪1784年时，三名孩子误入希望镇的【纯真创造者】-1068年事件，已经过去了七百余年，追寻成长的男孩早已化为枯骨，渴求童话的男孩也完整留下了人生轨迹，就算是其中希冀力量的魔女，也肯定早已离去了；而费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐闯入千树之森的【耀变门扉】-3002年事件，还有近三个世纪的时间才会发生，夏德见到那两位女士的时候，她们的年龄不会超过四十岁。
　　所以，在第五纪元1784年，夏德是没有熟人的。这样想来，心中还有些失落。
　　除了夏德以外，小组的其他成员也依次进行了借书申请、报告提交、学业学分问询，施耐德医生将【真理会】的消息告诉学院时，学院居然还给了5镑的信息费。
　　这倒是意外之喜，夏德与奥古斯教士于是便平分了这笔钱。
　　而正当夏德想要看看学院悬赏，想着趁着达克尼斯来到托贝斯克之前的大半月的闲暇时光，为自己弄些实践学分时，学院那边传来了新的消息。
　　图书馆管理员，红月魔女丹妮斯特小姐要见夏德。
　　这次不是让夏德通过危险的空间移动方式前往极北的圣拜伦斯，而是利用投影仪式，让他投影到学院图书馆。
　　“难道丹妮斯特小姐找到‘黄月’核心灵符文的拥有者了？我们能够找到银月图书馆了？我是否能够从图书馆查找关于恶魔的资料？”
　　夏德先是惊喜，然后又惊恐起来：
　　“或者，丹妮斯特小姐发现我和费莲安娜小姐的事情，进而猜测到我可以真正穿越时间了？”
　　“夏德，你这是什么表情，怎么又想笑又想哭？快点坐下来，丹妮斯特小姐已经在等你了。”
　　放下了学院通知的施耐德医生催促道，其他人也没感觉到这次事情有什么不对劲。
　　其他人先退出房间，夏德将正在睡午觉的猫放到沙发上。
　　把骨粉混入水盆中，顺时针搅拌三周，滴入血液，羊皮纸浸入血水。在水盆燃烧起冰蓝色的火焰后，夏德坐到了椅子上。
　　施耐德医生会客室的景物，像是被滴了水的油彩一样变得模糊。随后油彩再次拼合，在夏德的面前显现出学院图书馆内的景色。
　　头顶是高大的穹顶，耳边极为安静，烛光和煤气灯照亮周围，高低错落的书架包围着图书馆中的圆形空地，金属光泽与木质书架共同存在于这片空间。
　　夏德面前是坐在沙发上的丹妮斯特小姐，身边还有为了仪式而坐在东方和西方的两名学生。
　　在夏德出现后，两人客气的向丹妮斯特小姐道别然后离开。
　　“下午好，丹妮斯特小姐。”
　　夏德恭敬的打着招呼，从这位穿着长袍的十三环术士的表情来看，她现在心情应该不错。
　　“下午好，汉密尔顿先生。”
　　红头发的女士对夏德招招手，茶杯在空中缓慢的飞向了他。这是一杯红茶，茶水的温度刚刚好：
　　“抱歉又打扰你了，依然是上次的事情。”
　　寒暄过后，丹妮斯特小姐直接和夏德说起了正事：
　　“我没有找到‘黄月’核心灵符文的拥有者，但我在瑟克赛斯高等医学院，找到了一位拥有‘指引之月’灵符文的函授环术士。”
　　黄色的月亮本身，在神秘学中就有“指引”的含义，因此“指引之月”在某种意义上就是“黄月”。
　　夏德很是惊喜：
　　“对方也是函授环术士？那么他要来圣拜伦斯试验一下吗？”
　　“当然不是，银月图书馆的事情不能让外人知道。”
　　丹妮斯特小姐优雅的摇摇头，耳朵上羽毛笔形状的耳坠吸引了夏德的目光。
　　她又对夏德说道：
　　“所以就需要你来帮忙了。我用了一些小小的手段，让那名四环的环术士，被瑟克赛斯高等医学院派往托贝斯克地区办事，你需要和他见面，然后收集他核心灵符文的光芒，再通过诗稿纸页送到我这里进行试验，这是我上次见到你之后产生的新想法，虽然不足以开启那本书上的线索，但也能引起一些反应。
　　收集灵符文灵光必须要靠我制作的特殊炼金物品，需要的时候，我会通过你的纸页单独给你，但要注意，这是秘密任务，不要让任何人知道你在做什么。”
　　“也就是说，就连那位‘指引之月’都不知道这件事？”
　　夏德确认到。
　　“是的，对方最好一直都不知道。”
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　“不会让你白做的，这件事我会通过其他的名义，用学院悬赏的方式交给你。10镑收益，10分的实践学分，还有我之后的私人选修课挑选权力。除此以外，如果我们成功开启银月图书馆，我可以给你一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　夏德好奇的问道。
　　“圣拜伦斯学院的图书馆有一个不成文的规矩，每一代的管理员最好是‘月亮’的眷顾者。这样不仅方便后继者使用历代管理员留下的奇术知识，也方便后继者，学习只有管理员职务才能学习的奇术迷锁。如果我们成功开启了银月图书馆......”
　　她细长的手指敲了一下沙发背，刻意的停顿是为了让夏德听清楚接下来的信息：
　　“我会把你放进下一任管理员的候选名单。等到你正式进入圣拜伦斯，并且晋升高环，就可以进行考察了。”
　　“那么这个名单现在一共有多少人呢？”
　　夏德并没有太过高兴，而是接着问道。
　　丹妮斯特小姐对夏德露出了意味深长的笑容：
　　“汉密尔顿先生，诚实些来说，目前为止，一个也没有，而且几十年内也不会有。我还没有遇到很合适的学生......你明白吗？”
　　夏德挑了下眉毛，脸上却没有露出什么表情：
　　“您的意思是说......是的，我一定完成这次委托。”
　　如果他没能在正式进入学院前成神，那么在圣拜伦斯作为高环术士继承图书馆管理员的职务，对继续寻找神性也是很有帮助的。
　　“不必着急，两个月内完成就好。对方现在还没到托贝斯克，‘指引之月’毕竟是瑟克赛斯的学生，不动声色的调派他并不简单。这次只是通知这件事，对方到达你所在的城市时，我会给你具体消息。汉密尔顿先生，这次委托，不管是对你还是对我，都非常重要。”
　　她犹豫一下，又用很低的声音说道：
　　“只要不暴露自己的身份，不泄漏银月图书馆的事情，你可以用任何方式。是的，任何方式来搜集灵符文的光芒。我不会介意你用非正规的手段。”
　　夏德诧异的看向她，但丹妮斯特小姐又端着茶杯，露出一副自己什么也没说的表情。
　　他缓缓点头：
　　“我全都明白，丹妮斯特小姐，一切都是为了月亮。”
　　“是的，汉密尔顿先生，一切，都是为了月亮。”