第两千零八十九章 吞噬巨龙的神明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们才只是刚见过两面，你便给我任务，让我做任务来换情报，这就像是.”
　　“就像是童话故事里，给勇者发布任务的人？”
　　蓝眼睛的姑娘笑着，风吹动耳边的黑色垂发，她伸手将那缕垂发别在耳朵后面：
　　“我在这座城市居住了很长很长的时间，你之后还会在很多地方意外的看到我。不如这样，我来为你附加一些奖励。”
　　头微微向左歪：
　　“每一次你在城市见到我，我都可以为你讲述一些，你所不知道的关于这座城市的事情。可以吗？”
　　“当然可以，这甚至对我来说有些太优厚了.女士，你是不是以前见过我？”
　　夏德狐疑的问道，戴着蕾丝长手套的姑娘眯着眼睛，笑着捂住了嘴巴：
　　“你真是有趣呢，华生先生，这是和陌生姑娘搭讪的技巧吗？这种话术，五十年前就不流行了。一共五项任务，那么就去完成我的第一项任务吧，任务地点就在这条鲱鱼街。一位生活不幸的小姑娘生活在这里，想办法帮助她。”
　　“具体是指谁？这条街上生活不幸的姑娘，应该不止一位。”
　　“船锚会给你指引的。”
　　她依然笑眯眯的说道：
　　“你完成了任务，我不会主动去找你，你需要来找我。但禁止你向馆长先生打探我的住址，可千万不要作弊啊。”
　　夏德摸出了那枚他以为是普通物品的银饰船锚，伊莱瑟小姐伸手轻轻一拂，船锚立刻泛起了海蓝色的光芒。
　　【外乡人，你接触到了“奇迹”。】
　　“奇迹？”
　　“那么，既然你已经第一次在月湾发现了我，就让我告诉你一些，关于这座城市的趣闻吧。”
　　黑发姑娘想了想：
　　“曾有巨龙在此处栖息，也曾有神明降临过这片大地。”
　　夏德在格林岛的丛书中看到过相关记录，但书中并未记载是哪一位神明来过这里，只是说那是一位邪神。
　　“是的，神降，那是吞噬巨龙从而获得巨龙力量的神明，那是憎恨巨龙，进而发明出让凡人也能通过仪式，攫取巨龙力量的神明。”
　　夏德的脸色一下就变了：
　　“龙飨仪式！龙飨教团，邪神-【噬龙魔】？！”
　　这个教团异常的古老，一直可以追溯到第三纪时巨龙建立鼎盛巨龙王国的时代。神明的来历无人可知，但祂传授给凡人的“龙飨仪式”却直接导致了顶峰时期的巨龙王国的崩溃。也因此，鼎盛时期的【龙飨教团】，甚至可以说是当时物质世界最强大的邪神教团。
　　狩猎巨龙本身并不会威胁人类和其他族群，但血腥残忍的龙飨仪式，会导致攫取巨龙力量的凡物变得嗜血疯狂，甚至传闻第三纪元时肆虐物质世界的邪灵恶魔的出现也与他们有关医生证明这并非事实。总之，【龙飨教团】成为了大多数智慧种族的敌人，但吞噬巨龙进而发生身体变异，自身也拥有巨龙力量的邪教徒们，在那个本身就有邪灵恶魔威胁文明的年代，依然异常的强大和可怕。
　　“是的，是那位伟大者。祂曾降临在这片大地，这是正神教会的典籍，也只记录过零星信息的往事。怎么样，这消息对你有用吗？”
　　她继续笑着问道，夏德立刻点头：
　　“非常有用，伊莱瑟.光辉小姐。”
　　听到这称呼，蓝眼睛的姑娘露出了明媚的笑意，比起月湾市总是阴沉沉的天气，这笑容真的很明媚：
　　“那么在这次告别前，我来告知你一条额外的信息吧。有传闻说，那位伟大者本身就是一条龙。这传闻当然没有证据，但少数记载过那位伟大者降临的资料中都说，旧神-噬龙魔的圣者凭依，从来都只会选择巨龙。”
　　理论上来说，神明可以通过任何凭依来到物质世界，但不同神明有不同偏好。比如传说中的古神-银月贤者，在古老纪元的神降只会是女性；和夏德交过手的邪神-石心魔则更喜欢选择完美的石雕艺术品；吸血之神更不必说，吸血种的庇护者只会选择吸血种；倒是【血宴之主】这种神明没有太多偏好，基本上是个有血肉的活人就可以。
　　而吞噬巨龙的神明“噬龙魔”选择的神降凭依居然是巨龙，这倒是相当有趣。
　　夏德思索间，伊莱瑟小姐已经笑着向他告别了：
　　“期待我们的下次不期而遇，华生先生。愿大海祝福你，也愿你的所有愿望都能成真。”
　　她倒退着向夏德挥手，随后一大群人从两人之间经过。等到人群散开以后，伊莱瑟小姐已经消失不见了。
　　“真是个奇怪的人。”
　　夏德心中轻声说道，低头看向手中的那枚船锚银饰：
　　“奇迹要素.她到底是谁呢？”
　　不管伊莱瑟小姐是谁，此时已经快要下午四点了，夏德还是先要完成这次前来鲱鱼街的调查任务。
　　因为已经知道地址，所以也不必去打探消息。而当夏德穿过鲱鱼街的街道，敲响了鲱鱼街11号那脏兮兮的房门，并对开门的像是房东太太的人说明自己要找的人以后，那个戴着发套的中年胖女人斜着眼打量了一下夏德，然后用肯定要用“轻蔑”这个词语来形容的语气说道：
　　“北国来的瘦鸡，也想睡月湾的女人？她不在家，滚。”
　　说着，当着夏德的面甩上了房门。
　　夏德低头看向自己：
　　“歧视德拉瑞昂人吗？还有，我很瘦吗？”
　　【当然不瘦。】
　　“她”温柔的在夏德耳边说道。
　　“是的，你绝对不瘦。”
　　这天晚饭的时候，露维娅听夏德讲了他今天下午的行动后，也笑着安慰道：
　　“我见过你脱掉上衣的模样，我可以保证，我亲爱的夏德，你的身材很正常，不用有这样的焦虑。”
　　晚饭由餐馆送到了家中，煤气灯熄灭，蜡烛被点燃，今天家中进行了浪漫的烛光晚餐。小米娅蹲在高脚凳上望着蜡烛火光，一副精神百倍的模样，紫眼睛的占卜家小姐眼睛弯起，对夏德今天的经历很感兴趣：
　　“我其实更好奇那位十一阶的命运的大魔女，名字叫做贝拉·贝琳德尔是吗？她这么看不上预言家协会，我倒是很想和她谈一谈，或者比试一下。”
　　“以后应该会有机会的，在我看来，那位贝琳德尔小姐的确很有本领，但太依赖占卜也的确不是好习惯。”
　　他熟练的切割了浇了酱汁的七分熟小牛排，将其中一份放到了猫的面前。小米娅没有立刻低头吃，而是“喵~”的温柔的叫了一声，用脑袋蹭了蹭夏德的手，夏德也拍了拍它的小脑袋，听话的猫咪让这晚餐的氛围更好了。
　　“依赖占卜啊”
　　露维娅脸上感兴趣的表情更加浓重了：
　　“我去拿些东西。”
　　说着站起身，踩着为了晚餐特意准备的高跟鞋离开，不过很快又从客厅回来，手中拿着自己的纸牌：
　　“我想为那位魔女占卜一下近期的运势。”
　　她笑着重新坐在了夏德对面，夏德诧异的问道：
　　“但她并不在你的面前，你甚至从未见过她，只是听我描述过她的一些特征，这也能占卜吗？”
　　“当然可以，只是会让准确性大幅降低而已。但好不容易遇到了这么有趣的占卜者，怎么能够不占卜一下试试看呢？对方身上肯定有着不亚于你的【命运的二十面骰子】那样的反占卜用品，但这无所谓，只是尝试一下。”
　　她将餐盘向前推了一下，然后熟练的切牌洗牌，一边念念有词一边将占卜牌分叠放到了桌面上。她甚至没有使用任何遗物辅助，只进行了最基础的纸牌占卜。
　　等到所有占卜牌分成五叠都放到了桌面上，她便闭上了眼睛准备从中抽牌。
　　但也就在露维娅闭上眼睛之后，她对面的夏德，却惊讶的看到了那透明的长发露维娅的身影，在露维娅背后显现了出来。比起夏德去年第一次观测到长发露维娅，此时她的身影凝实了很多。
　　长发姑娘笑着竖起手指，示意夏德不要做声，随后她的手臂与露维娅的手臂重叠在了一起，露维娅与露维娅一起抓向了纸牌。
　　惊讶的夏德身体微微后移，一转头，恰好与眼睛炯炯有神的小米娅对视了一下。有那么一瞬间，夏德还以为这只猫也能看到长发露维娅，但很快他便发现是猫吃完了自己的食物，在期待着又一次的喂食。
　　“长发露维娅在往世肯定见过贝琳德尔小姐，那时不像现在这么‘温柔’的露维娅，又会和那位看不上预言家协会的魔女，发生什么故事呢？”
　　“好的，有结果了。”
　　露维娅睁开了眼睛，背后的虚影也已经消失，她向夏德展示了三张手牌：
　　“未来的运势——
　　负面：将会迎来一次有可能致命的危机；中性：家庭内部可能会出现意想不到的变化；正面：爱情运势很不错，最近会遇到心仪的对象。”
　　“这可不是调侃你，你瞧，占卜牌就是这样的结果。”
　　她笑着将那张牌面为“长着翅膀的小天使托举爱心”的纸牌展示给了夏德，这是占卜牌中的“爱情”。