第四十四章 增加的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与老教士分别后，夏德根据地图，在三条街以外，找到了出租马车公司办事处三层灰色楼房。这里的主要业务，是为重要出行提前预定马车服务，但也有可以载货的马车。
　　夏德知道自己的那些书最好不要让普通人看到，因此还特定询问车夫是否会查看货物。
　　“我们是专业的出租马车公司，就算您拉着一具尸体，不，即使您拉着一整车的尸体，只要不要留下痕迹，也和我们完全无关。”
　　从夏德手中拿过钱的那位中年会计耷拉着眼皮强调道：
　　“我们非常专业。”
　　拉货的马车远比载人的马车便宜的多，即使它同样也要载着夏德回去。当夏德亲自将那些书一趟趟的搬进圣德兰广场6号的家中时，他总共也只花掉了不到8先令。
　　二楼的2号房间虽然以往看上去很大，但搬进了这么多书以后，便能够感觉到书房的空间不够用了。夏德一边控制着好奇的橘猫米娅不让它碰自己的书，一边想着有时间，一定要把这栋房子剩余的空间开发出来。
　　他这天没有再出门，屋外的夸张的大雾天气，也不适合出门，所以老老实实的在家里翻看自己花掉50镑买来的书籍，消耗着尚不知道价格的煤气和蒸汽。
　　环术士一年级的课程大多数只涉及知识，不涉及超凡，因此大部分都是记忆性的考试科目。作为经受过完整教育体系的外乡人，夏德对这个很在行，认为自己有信心在今年年底的考试季，结束掉一年级的大部分课程。
　　至于那些需要实际操作的课程，他对力量保持着很大的好奇心，也相信自己的自学能力，因此认为自己不会需要太长时间结束那些课程。
　　既然得到了课本，夏德最关注的当然是【咒术】和【奇术】，这两项才是能够直接获得力量的途径。虽然谨记着医生的告诫，但夏德依然认为自己需要有最基本的自保力量。
　　作为刚入学的一年级环术士，圣拜伦斯综合学院为在《环术士基础课-奇术》和《环术士基础课-咒术》两门课程中，并没有直接提及太多的奇术与咒术，而少数的几种看效果就知道较为平常。
　　圣拜伦斯综合学院为一年级函授环术士，免费提供三种咒术和四种奇术。
　　免费【咒术】有着标准制度，不管是哪个学院的学生，首先接触的咒术都是相同的。
　　其中建议首先学习和使用的咒术分别是【引燃】【唤水】与【移动物体】，这是自远古时期开始，最原始的神秘力量的表现形式，而且具有更多的上级【咒术】可以延伸。
　　并且，这三种咒术的学习方式不需要太多材料，施法时更不需要施法材料，属于最为便捷的咒术，夏德用了半个晚上便学会并熟练掌握了——
　　他眼睛紧盯着手中的报纸，报纸终于散发出一缕燃烧的青烟，将报纸另一侧正拍打纸页玩的橘色小猫吓得一下窜向了夏德怀里。
　　右手不断摇晃空着的水杯，晃着晃着水杯内壁居然湿润了起来。夏德摸着脑门的汗水，将水杯放回到桌子上，但还没等他检查，怀里柔软的橘猫米娅便好奇的扑向了杯子。
　　用眼睛要瞪出血来的姿态看向水杯，杯子在桌面上，自动向后移动了一下。窜向杯子的橘猫空中变向，小爪子一蹬桌面，再次跳回到夏德怀里，看起来又被吓到了。
　　这是一只有些胆小的猫，对陌生人的凶狠不过是保护自己的手段。
　　而圣拜伦斯综合学院为一年级提供的【奇术】，则是根据环术士的核心灵符文决定。
　　夏德的天赋相当不错，【时空】与【银月】虽然稀有但并不偏门。在基础课-奇术中，学院给出的建议是更偏向于【银月】的相关奇术，毕竟对于刚刚入门的神秘学者，【时空】灵符文既危险又复杂。
　　因此，学院提供的四个免费奇术中，与【时空】有关的奇术只有【感知时间】，也就是让夏德拥有随时知晓自身所处时间点的能力。
　　虽然这项奇术听起来不怎么有用，但学起来相当麻烦。作为学院提供的基础奇术，学习所需的材料自然也由学院提供。其中具有百年历史的怀表很好寻找，但“四叶钟表花”这种奇特的植物，虽然化学院有苗圃种植，但采摘流程很麻烦，所以夏德要下个月才能从医生那里获得。
　　而与【银月】有关的奇术，学院提供了三项——
　　【辛迪亚的银月恩赐】，在银月的光芒下获得治疗能力，即可以治疗自己，也可以治疗别人。这是独属于【银月】灵符文的持有者才能学习和使用的奇术，只限夜晚使用。
　　从命名方式就能看出，这是学院派环术士开发的奇术，因此用名字作为前缀。如果夏德发明的【银月光亮术】足够强，他可以将其命名为【夏德的银月光亮术】。
　　【月影的幻术】，在任何的夜晚，借助月光的力量施展一些简单的幻术。任何与月亮有关的灵符文持有者，都能学习这项奇术，但根据灵符文和使用者的不同，幻术也具有些微的差异，同样只限夜晚使用。
　　【银月斩击】，在空中拉出一道银色月光攻击敌人，对具有启迪和亵渎要素的敌人有非常好的伤害效果。这项奇术也仅有【银月】的持有者能够学习，但其他月亮、星辰甚至太阳概念灵符文的持有者，也有类似的奇术，只是效果不同。
　　这是三项奇术中唯一的攻击类奇术。
　　这个世界的夜空有着三轮月亮，银色、黄色与红色。三轮月亮在神秘学中有着不同的含义，其中红色的月亮与血肉、繁殖有关，黄色的月亮是“月光”“指引者”，而银色的月亮则是“守护者”“圣洁”“神秘”的代名词。
　　因此，与银月概念有关的奇术，与其他月亮不同。夏德的灵符文如果是【月亮】这种更高规格的概念，他能够学习的奇术其实还会更多。
　　三项奇术也算是学院特地挑选的，分辨偏向治疗、幻术和攻击，可以说是非常的全面。
　　而学习材料依然是随书奉送，分别是装在拇指大玻璃瓶中的像是水银一样的液体“银月的月华”，一块银色的绣着不知名旧神圣徽的绸布，以及一只断掉只剩下刀刃部分的银质小刀，刀刃部分刻着上弦月。
　　但并非有了材料就能学习，夏德还需要准备对应的环境，并掌握相应的咒文。这些都不是一天就能解决的，所以截止这天夜晚，他只是学会了【银月斩击】。
　　【银月斩击】的学习要求，仅需要环术士能够将银月的月光附着在断掉的银质小刀上，这对现在的夏德相当简单。
　　他在夜晚的月下重复这个过程，每次附着月光都会使得小刀变得更短。在第13遍附着银色月光时，光中的断刃彻底光化消失。夏德看着自己微微发光的手，心中有了明悟，自己学会了这项攻击类奇术。