第一千二百三十四章 兰德尔河谷探险
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德说着，又想了一下：
　　“这对玛格丽特来说并不困难，她很有钱......相当有钱。换算下来，就算加上利息，当年拖欠的那笔款项以及其他物料的费用，也只有不到十万镑......”
　　自己能够说出“不到十万镑”这种话，让夏德很惊奇。
　　“这对普通的石匠来说是一笔很大的钱，但对公主来说应该没什么。”
　　“所以，我让她彻底解决这件事。不能自己花钱，要让安茹王室主动支付，而且让大部分人都满意这样的结果。”
　　魔女托着自己的脸：
　　“本打算安排收容遗物，或者调查大地的工作，但想了想也没必要，毕竟如果她真的成为了学徒，有的是时间成长。但处理事情的手段，可不是随着力量增长就能变强的。我很期待，你的公主情人，要怎么去处理这件事......真是贪婪啊......”
　　“是的，我的确有些贪婪。”
　　夏德并不否认。
　　“我可没说你。”
　　金发魔女调笑着说道：
　　“我是说玛格丽特·安茹。渴求魔女的力量，却又贪恋正常的爱情。这难道不是贪婪吗？”
　　类似的话露维亚也说过。
　　“当然，我欠你一个承诺。你可以用这个承诺，换取她的考验直接合格，二十年前的事情有传闻还涉及了军情六处，再加上时间为人们赋予的偏见和固执，这考验虽然不涉及环术士，但也不是很容易就能解决的。如果你用那个承诺，换取我直接宣布她合格，我未来的学徒大概会很感激你的......说不定，能够让你收获一个不错的夜晚。”
　　她提议到，然后很满意的看到夏德微微摇头：
　　“玛格丽特也有自己的骄傲，如果我帮了她，她反而会憎恨......憎恨倒不至于，但肯定会埋怨我的。况且，我也很期待看着她要用怎样的手段，解决石匠协会的事情。如果处理的好，说不定还能为自己赚到名声和威望。”
　　军情六处的事情，他完全可以自己去问，安洛斯处长不会介意他翻阅档桉。
　　贝纳妮丝小姐不做评价，暂时略过了这个话题，将手中的秘银立方还给了夏德：
　　“接下来你要在这座城市做什么？继续去探索兰德尔河谷市的故事？”
　　“是的，六个故事我已经见证了两个，剩下的并不多。哦，昨天的【大地之力·丰饶领域】我给了露维亚，就是那位紫眼睛的女占卜家。”
　　“这件事不必告诉我，那是你的战利品。”
　　“但大地的被选者的特征之一是，具有【大地之力】的力量。”
　　魔女愣了一下才反应过来夏德说了什么：
　　“大地的被选者？”
　　“是的。”
　　他面色很平静：
　　“这是太阳教会掌握的诗章残篇，我在太阳教会里......有人。目前为止，太阳教会还没有分享这一消息，但我想大概不久后就会流传出来。”
　　“那么......”
　　“不是我，肯定不是我。贝纳妮丝小姐，你知道我有着很多很多的秘密，实际上，我见过每一位的被选者。是的，尹露娜·贝亚思、尹凡·达克尼斯、乔尹·巴顿、黛芙琳修女，甚至来金斯·普利夏爵士。”
　　他紧盯着吃惊的金发女士：
　　“我在篝火旁说过，我有很多的秘密。从某些方面来说，我在追寻被选者，但我绝对不可能是被选者。是的，谁都有可能，只有我绝对不可能。”
　　“那么......”
　　“露维亚·安娜特也不可能。我用特殊的方式确定过了，她绝对不是。贝纳妮丝小姐，你与其关注我和露维亚，不如去考虑那位七十年前失踪的汤姆斯·格兰杰先生。所以，我才说他很重要。”
　　他微微伸了个懒腰：
　　“没人说过，被选者一定是人类。汤姆斯·格兰杰先生目前是亡灵状态，只要他没有走向真正的终末，他就有可能是被选者。毕竟。目前已知的大地之力仅有三份，我与露维亚绝对不是，那么怀疑他不是很正常吗？”
　　贝纳妮丝小姐微微点头，然后注意到在话题转移到“被选者”以后，夏德忽然具有了一种奇妙的，完全掌握局面的气质。
　　安卓苹果均可。】
　　看向面对着窗口的那张英俊的面庞，今天的天气还不错，入射到室内的阳光中，以魔女的目力甚至能够看到点点的尘埃。而在那光中，那张脸看起来是如此的迷人，如此的有亲和力。就如同夜晚的月亮，它一直都在，只是人们不经常观察。但偶然抬头去看，难免会为之沉醉，为之疯狂
　　凡妮莎·贝纳妮丝勐地惊醒，立刻将眼神从夏德脸上移开。心中微微有些慌乱，刚才那分明是轻微失控的前兆：
　　“沾染大地疯狂的后遗症？还是周一喝掉的药水的效果还没有结束？”
　　当然，她也承认粉色的香精很让人着迷。昨天白天在议会里向议长报告“圣佩里墓地”的时候，议会的其他魔女可都说她变得更漂亮了。
　　“不行，不能再想那种药水！那毕竟是遗物的衍生物。”
　　她在心中警告自己，但想到这件事，又不可避免的想到了在阴冷的教堂中趴在夏德怀中颤抖着失神的那片刻。牙齿轻咬嘴唇内侧让自己清醒一些，然后抬头看向窗外，不让夏德看到她脸上的红霞。但终归还是偷偷又瞟了一眼正在思考的年轻侦探，然后不得不承认，那的确是足以吸引魔女的面庞。
　　“如果，第一个遇到他的是我，我会做出和嘉琳娜一样的选择吗......”
　　某种不合时宜的想法，顺理成章的出现在心中狭小的角落。
　　虽然这个周三的晚上要去参加宴会，但白天的时间夏德也没有完全浪费。汤姆斯·格兰杰先生的身份确定后，对于那只秘银立方中到底有什么，他越发的感到好奇。
　　因此让魔女的女仆去玛格丽特那里要来了邀请函以后，夏德便打算去探索一下那些看起来较为简单的“兰德尔河谷市都市传说”。
　　“兰德尔河谷城市钟楼的怪人”是夏德的第一个目标，但他花了一上午的时间检查钟楼，除了藏匿在钟楼顶端木箱中的一批违禁成瘾类致幻药品以外，没有任何发现。
　　于是他只好怀着愤满的心情，给兰德尔河谷警察厅写了匿名举报信，并在那些致幻药品的箱子里丢了一把子弹，来帮助藏匿者加重罪行。
　　中午时邀请露维亚一起，去了据说“能够烹饪出发光的美味食物”的白河豚餐厅。
　　当然，他们并没能发现发光的食物，但至少午餐的确相当美味，就连露维亚都赞不绝口。而且夏德确定上午发现的钟楼药品，没有被用到这家餐厅里。
　　下午的目标，则是“兰德尔河谷市东部，爱隆河下游出没的神奇水生生物”。根据本地传闻，那是一种长相像是长毛猴，能够在水下长时间活动，喜欢将游泳的孩子拉入水中溺死的可怕生物。
　　为了确定这是否是真的，夏德探访了城外据说见过这种生物的村民，然后在目击的位置亲自凿开了冰层，自己跳进了冬季的河道中寻找这种“水生猴子”的踪迹。
　　在冬季这样做，显然不是很明智的选择。
　　因为咒术“水下呼吸”，夏德进入水中以后便没有浮上去。他用了将近两个小时，在水面下沿着河道底部，搜寻那些不同寻常的踪迹。黑暗视觉以及自身的高感知，让混乱冰冷的水体不会对视觉造成太大阻碍，这让他在短短两个小时内，便在河道下面捡到了一堆1欧尔的小硬币、好几枚指环以及锈蚀的劣质宝石戒指和其他的小首饰，却唯独没有发现自己想要找的神奇生物。
　　等到夏德失去了耐心，想要上岸回城的时候，已经是下午四点多了。此时他的口袋里不仅多了硬币和戒指，甚至还有两根锈蚀的金项链，一根银色的手链，一堆金属胸针以及好几枚宝石耳坠。
　　正在水下想要游到岸边，“耳边”的她忽的轻声说道：
　　【左边的石头。】
　　“什么？”
　　他捡起了河道底部那块两枚拳头大的石头，借着自己手中微弱的光芒看到了星星点点的金色闪光：
　　“金矿石？”
　　【是的，你不是总是抱怨缺钱吗？】
　　“她”笑着说道。
　　“本地还有金矿吗？”
　　夏德带着疑问，捧着石头游向了岸边。这个下午没有任何收获，水猴子也不见踪影，但至少他捡到的那堆“垃圾”还是很值钱的。环术士想要赚钱其实并不困难，难点只在于想要怎么赚钱而已。