第两千一百七十章 姑娘们的夜话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然不是。”
　　床铺另一边的露维娅一直在等待着她的开口，转身面对着她睁开了眼睛。漂亮的紫色眸子在黑夜中真的在发光，艾米莉亚咬着嘴唇，感觉到了安全感。
　　露维娅说道：
　　“你只是不走运的被邪教徒选中了，事实上，这个世界上大多数的普通人，直到死亡也不会与超凡有任何的交际。我知道你在担心什么，但放心吧，今晚这里不会有危险这栋房子很不一般。”
　　双手抓着被子的姑娘轻轻点头，又忍不住问道：
　　“你遇到那些危险的遗物，难道不害怕吗？”
　　“当然害怕过。”
　　露维娅继续侧躺着看着面前这可怜兮兮的姑娘：
　　“我也是从一环晋升上来的，低环时遇到了这些危险也害怕，但那又能怎么样呢？我的父母很早就过世了，身边也没有太多可以信任的朋友。后来自己一个人也就习惯了，再后来，我就遇到了夏德。”
　　她此刻脸上洋溢出的笑容，被同样侧躺着的艾米莉亚解读为“幸福”。
　　“虽然一开始他的等级低于我，但不知怎么的，只要有他在身边我就很安心。就算遇到了再危险和无法理解的情况，只要他在一旁，我就知道肯定不会有问题。你知道的，我并没有搬进这栋房子。”
　　露维娅的声音很轻，她可不希望姑娘们的夜话，被隔壁休息的夏德听到：
　　“但我真的很喜欢这栋房子，这里是夏德的家，也会是我的家。在家里面休息，我永远也不会感觉恐惧和害怕。”
　　紫色的眼睛和洋溢着笑容的脸，让艾米莉亚也逐渐放松了下来。她似懂非懂的点点头，感觉眼前的紫眼睛占卜家真的懂的很多，而且很成熟：
　　“因为是在家里，所以才不会担心了是吗？那好吧，夏德家很安全露维娅，我以后也会像你一样成熟和温柔吗？”
　　她又有些期待的问道，露维娅对她眨了眨眼睛：
　　“会的，但那时候，你也许会怀念现在的自己。”
　　精灵姑娘此刻还无法体会这句话的重量，她只是将身体向着被子里面又缩了一下，又红着脸轻声道歉：
　　“我打扰你们了对吧？如果我不出现，你也不会睡在这里。”
　　“说什么呢，淑女可不能说这种话。”
　　露维娅轻轻推了一下艾米莉亚：
　　“好了好了，快睡吧。我和夏德都在这里，已经没有危险了。”
　　“好的，晚安，露维娅。”
　　“晚安，艾米莉亚。”
　　她们都重新闭上了眼睛，只是在艾米莉亚坠入梦乡之前，又听到身旁的露维娅忽的说道：
　　“如果半夜你听到了这栋房子里有轻微的脚步声，或者挠墙的声音，千万不要紧张。”
　　艾米莉亚立刻又紧张了起来：
　　“这栋房子本身有问题吗？”
　　“当然有问题。”
　　露维娅在心中说道，嘴里却是笑着回答：
　　“那是小米娅夜间巡视领地或者磨爪子的声音，我担心吓到你，这才给你提醒。”
　　想到那只可爱的猫，精灵姑娘只感觉最后一丝害怕也褪去了。她点点头，这才安心的闭上了眼睛，放松精神坠入了梦乡。至于身边的露维娅，本想蹑手蹑脚的去隔壁“看望”一下夏德，但仔细去听，隔壁已经传来的均匀的呼吸声，她便没有动，而是带着笑意，便也沉沉的睡去。
　　月光皎洁，从没有拉窗帘的客厅窗口斜射入室内。被月光照亮了左半边的客厅油画上，“美人鱼”的半张脸笑意盎然。而三楼、二楼与地下室的众多奇异的门，似乎因为月光的共鸣而共同显现出了一瞬间。
　　火光劈啪作响，骰子轻声跳动。仔细听，这如同以前一样的夜晚，似乎又多了不知来源的众多祈祷声音。外乡人累极了，已然进入了谁也无法探知的梦境。他侧脸靠着枕头，右手搭在枕边。闭上眼睛时，才终于卸去了惯常的紧张和不安。
　　银色的手臂不知从何处伸出，手指温柔的拂过他的脸颊。随后枕边团成球状的猫咪睁开了眼睛，四处看了看，便又向着夏德靠近了一些，抵靠着他的手便也沉沉的睡去了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周二一大早，艾米莉亚感觉自己像是回到了学校。
　　这是她在这栋房子里度过的第二个夜晚，周一睡到七点多起床属于自然苏醒，但周二早晨六点半，她便被露维娅喊醒起床洗漱吃早饭了：
　　“哦，我这就现在是几点？六点半？请让我再睡一会儿吧，现在是暑假，我没有早课，也不用去食堂，莉安娜她们这个时间也在睡觉，喂饲料和水的事情我睡醒就去。”
　　然后她便被露维娅温柔的拉了起来，穿着睡裙的精灵姑娘可怜兮兮的看着她：
　　“所以，函授的环术士们不仅要面对这么多的危险，而且每天要起这么早去学习？”
　　“家里的早餐就是这个时间，如果你还不起床，大概就没有早饭了。”
　　既然被喊醒了，艾米莉亚便很懂事的主动帮着露维娅在厨房张罗早饭。夏德则是趁着她们做饭时冒着晨雾出门了一趟，并在早饭端上餐桌的时候，带着伊露娜回到了家中：
　　“露维娅做了早饭是吗？”
　　褐色长发的姑娘兴奋的说道，但走上楼梯看到某位明明五十岁了却还像是未成年似的精灵也在，便微微噘起了嘴。
　　“伊露娜，洗过手就坐下吃饭吧。艾米莉亚你也认识，这几天她都会住在夏德这里。是我让夏德一大早把你叫来的，有些事情要跟你说。”
　　系着围裙的露维娅说道，因此伊露娜虽然有些不高兴，但很快便也融入到了早餐的氛围中。至于对五十多岁精灵能够住在这里的些微的嫉妒，很快便烟消云散，她并不是那种小心眼的人。
　　而早餐的餐桌上，露维娅也向伊露娜提到了昨天发生的事情。
　　“厄运之神的教团？他们的手居然伸到托贝斯克了？”
　　伊露娜微微皱眉，夏德点头：
　　“那两个邪教徒现在大概已经到了圣拜伦斯，虽然这件事教会全程没有参与，但我还是希望教会能够知道些什么，毕竟圣拜伦斯的手还伸不到托贝斯克这样的大城市，万一真的有漏网之鱼就麻烦了。另外，艾米莉亚他们入住三只猫时，你在旅店调查的那个失踪的药剂师，我想应该也是被【友好邻居】带走了，这件事也可以销案。”
　　伊露娜当然懂夏德的意思：
　　“那么我先写完调查报告，等到艾米莉亚他们离开托贝斯克以后，再将这份调查报告交上去。”
　　“谢谢。”
　　精灵姑娘在一旁道谢道，上次调查诅咒信的时候，她就看出来这个褐色长发的姑娘和夏德关系不一般，此刻完整证实了这一点。又想到夏德提到，伊露娜虽然只有18岁，但现在已经是八环，而且突破高环也绝对没有难度，她便越发钦佩对方的厉害了。
　　“不用道谢，这是我应该做的。”
　　伊露娜毫不在意的挥挥手：
　　“但一会儿我要从你这里打听一下事情的详细经过，这几天我逐渐向队长他们透露线索，直到你们离开后再结束调查。”
　　“没问题，反正我这几天也没事夏德不让我出门。”
　　她悄悄看向了夏德，但夏德的表情不变：
　　“不是不让你出门，是无人陪同的情况下不能出门。今天上午你待在家里，告诉伊露娜这件事的全过程。如果事情顺利，露维娅，下午你带她到预言家协会转一转。”
　　“没问题。”
　　紫眼睛的姑娘点头。
　　“我一会儿联系一下阿杰莉娜殿下，如果她有时间，就让她明天陪你去约德尔宫，或者城外的庄园、城里的歌剧院散散心。我有些事情要到外地解决，但这几天也会抽时间和你一起在城里转一转。”
　　夏德这样安排道，桌边的三位姑娘都没问题。于是吃过了早饭，夏德又去书房将艾米莉亚身上那三件有问题的物品，也就是她最早获得的的“枯黄树叶书签”，捏碎骰子后出现的“厄运之神圣徽”，以及遗物衍生物“树叶状镀银骨饰”都交给了伊露娜。
　　“放在你这里，等到调查结束后，我提交证据的时候再把它们交给教会。学院那边已经给它们留了影，也同意将这件事报给你们。”
　　“先放在你手里，等报告写好了我再来拿。”
　　伊露娜说道，然后又好奇的询问：
　　“骰子确定是邪教徒们给的，胸针则是被厄运招来的遗物衍生物，那么那片书签，确定也是邪教徒们给艾米莉亚的吗？”
　　“应该是吧，学院那边审问俘虏的环节结束后就会有消息。”
　　“我只是好奇，怎么树叶上没有那位邪神的圣徽。”
　　早饭过后，露维娅和夏德便分别出门。今天是周二，露维娅当然还要上班，夏德则已经和贝恩哈特先生约定好了，今天一起去探索下水道。当然，夏德离开前，也没有忘记告诉艾米莉亚，这栋房子书房里的所有书她都可以阅读，并嘱咐她中午帮忙喂一下小米娅。