第五十二章 罪神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旧日的神祇因为这个问题，而有些意外的看向未来之人：
　　“你居然还知道这个？我本以为在未来，这样的名称已经消失了。
　　古神，是最初的十三位神，是真正与世界一同诞生的神明。它们代表着世界的起源与世界的力量。但古神们早已陨落，这一点不必怀疑，但祂们的力量格外强大，即使陨落，力量却还存在，想必你出现在这里，就是因为那位时间的古神的力量。而我们这些旧神......”
　　在面前的圣者使用的语言中，“旧神”除了与德拉瑞昂语通用的“旧日的神明”的含义以外，外乡人居然还解读出了“罪神”的含义。
　　“过去究竟发生过什么？这个世界，到底......”
　　他混乱的思维几乎无法思考了。
　　“离去吧，过去的历史同样会对凡人的灵魂造成负担，那些故事早已远去，尘归尘，土归土，都远去了......凡人目视我等，不是什么好事。离去吧，未来之人。”
　　“可是！”
　　“这是为了你好，不过，我是纯真之神，是孩童们的庇护者。来自未来的孩子，既然你能够在我彻底离去前出现在这里，说明我们必然有命运的牵连。既然你依然不愿意离开，想听故事吗？”
　　“来自未来的孩子？”
　　夏德对这种称呼不明所以：
　　“难道是因为我的灵魂在这个世界的时间太短，所以认为我是孩子？”
　　但他至少明白“故事”对于环术士的意义，于是振奋精神点了下头，让自己能够聆听接下来的所有信息。
　　明明很年轻，却有一种莫名衰老气质的旧日神明轻声叹息：
　　“我的故事其实很无聊，我诞生自孩童们的无限幻象，拥有着他们最纯粹的思念。
　　曾经，我使用自身的力量，为那位最美丽的魔女公主，创造出了永远不灭之火，永远不竭的泉流。但她向我要求不死，我无法做到，因为这不是孩子应该有的愿望，所以，我离开了她。”
　　【你聆听了旧神“纯真的创造者”的故事，你获知了旧神“纯真的创造者”的奇迹之一。】
　　【你获得了咒术，虚假的不死。你拥有让重伤之人，半小时内无法死亡的能力。】
　　“凡人终有一死，虚假的不死也只是可笑慰藉。”
　　旧日的神祇感叹道，然后向前一推，玩具商店内震惊的外乡人，如同提线木偶般的自动向后飞去。
　　“下次再会，未来之人，愿时间与创造的伟力庇佑着你。”
　　他撞开了商店大门，穿过了之后的浓厚白雾，然后重重的摔在了圣德兰广场六号二楼一号房客厅的地板上。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【未完成任务。】
　　【时间钥匙；第五纪-1068-纯真的创造者，破损1/3。】
　　【下次开启时间，需要等待一周。】
　　“不是说一次性用品吗？”
　　夏德虽然面色苍白，却第一时间将手插在口袋里，手摸到了那把布满了裂痕的钥匙。
　　“汉密尔顿先生，旅程怎么样？”
　　身后传来了加西亚教授好奇的声音，他没有看到夏德的脸色，猜不到刚才的事情。
　　夏德心脏砰砰的跳动，短暂的几秒内，居然已经完成了所有的思索。十分缓慢的转过身，不掩饰自己脸色的苍白：
　　“第五纪1068年，事件是旧神陨落。”
　　虽然离开了那家玩具商店，神明带来的庞大压力消失了，但刚才面对神明所受的伤害，依然产生着影响。
　　但加西亚教授的表情，却在一瞬间变得比现在的夏德还要难看。如果不是因为此刻是投影仪式状态，他几乎要一下跳下来：
　　“什么？怎么会？旧神陨落！”
　　他因为震惊而张开嘴巴，但旋即又眼神关切的看着夏德，不熟练的德拉瑞昂语语速飞快，夏德差点听不懂：
　　“以前没听说1068年有这件事，汉密尔顿先生，你没事吧？如果是这样，这把钥匙不是诗人级！绝对超过了天使级！”
　　教授想要搀扶夏德，但又做不到，他握着拳头焦急的问道：
　　“汉密尔顿先生，需要学院想你派出医疗队伍吗？”
　　“哦，不。”
　　加西亚教授的关心和焦急是真实的，夏德的震惊也是真实的。但他表现出的，则是面容的疲惫，努力的走回到椅子上坐下，缓慢叙述自己的遭遇：
　　“我来到了一条街道，看到了一家商店，然后......记不清楚了。”
　　他现在依然感觉脑袋胀痛，但还是详细的描述了希望镇的大体样貌，并声称自己在街道上徘徊了十分钟，才终于看到白雾中的商店。随后便回到了这里，甚至获得了新的咒术。
　　而这次的调查事件，似乎只是看到那家商店。
　　“还好你没有进去。”
　　夏德用十分钟描述了自己十分钟的见闻，加西亚教授充满了后怕，夏德居然在教授透明的脸颊上看到了汗水：
　　“还好你没进去，还好你没进去！该死，我要把调查这把钥匙所在第五纪1068年时间点的学生，留级到1860年！他居然说那个时间点完全安全，没有任何的是事情！”
　　现在是第六纪的1853年，夏德很为那位不知名的圣拜伦斯学生担心。
　　“这次事件的调查报告不用你写了，我来帮你写。你这次的时间穿梭，我会原原本本的告知学院，学院不会让你吃亏的！该死，历史学院出现蛀虫了！到底是谁说第五纪1068年很安全的......汉密尔顿先生，你真的没事吗？”
　　生气的时候，甚至蹦出来几个卡森里克语的单词，好在夏德都听得懂。
　　“我想睡觉，感觉精神涣散，无法集中注意力。哦，先生，我实在是太累了。”
　　夏德瘫坐在自己原本的椅子上，但其实因为精神恢复的很快，那位【纯真的创造者】给予了他合适的庇佑。
　　“好的，你先休息，等明天拿到了邮寄的诗稿纸页，如果有任何身体不适，请立刻联系学院。该死，我一定要让那个写第五纪-1068年调查报告的家伙留级，留级到1870年！”
　　一下又多了十年的学生时光。
　　“抱歉，加西亚教授，我实在是太累了。”
　　夏德非常不体面的说出了赶人的话，尖耳朵的教授明白他的意思：
　　“你不必担心，只要回归现在的时光，在过去受到的一切伤害都会消失的，所以你收到的伤害，不过是你认为你受到了伤害。只是你居然见到了神的居所......汉密尔顿先生，快去休息吧，记得有问题联系我。千万小心，注意身体健康，哦，可怜的年轻人啊，居然碰到这种事情~”
　　很担忧的看着夏德，但还是起身离开。加西亚教授虽然看上去严苛，但的确很关心学生。