第四百零八章 潮湿小教堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　其实有风并不代表任何事情，毕竟在这个存在神秘学的世界，也许是鱼人们正在用奇术制造海风，来烘托仪式气氛。
　　因为知道墙体破洞后面肯定有不少鱼人和环术士，所以夏德甚至没有敢伸头去看后面，而是谨慎的贴着墙壁，试图去听后面的声音。
　　只是好半天，也只有窃窃私语声不断传来。他勉强分辨出了那是向邪神【猩红螺旋之主】祈祷的声音，声音混合在一起，至少有十个人在同时以不同的语速祈祷。
　　可惜可以隐身的【波尔多蜡烛】，在上次的行动中就消耗掉了。不敢轻易伸头去看的夏德，又想到用奇术【过去的回音】去聆听。
　　酒窖中常年无人，48小时内在这里说话的，大概也只有猩红密教的人了。
　　奇术果然成功了，只是夏德听到的邪教徒们的交谈的内容，只是痛骂正神教会如此卑鄙，提前在宴会里安插了一只环术士小队，以及相互讨论着海送还仪式之后，鱼人们占据水下的冷水港市的美好生活。
　　说话的两个人，甚至对海草特色餐点的制作方式进行了深入的讨论。
　　夏德耐着性子听了下去，终于听到了不一样的声音：
　　“主祭，那两个人类来了。”
　　说话的家伙，喉咙里不时发出呼噜呼噜的声响，显然是鱼人。
　　随后便是脚步声传来，双方在墙体的破洞处相遇，也就是夏德现在站着的地方。
　　“晚上好，猩红密教的朋友们。”
　　这说话的声音有些耳熟。
　　“人类，不必这么客气，我们的交易是否还能继续下去？”
　　这位应该是猩红密教在此处主持仪式的祭司。
　　“当然，教会的突然追击，让我们也无处可躲，只能想办法尽快离开冷水港。”
　　这是那个有些耳熟的声音的同伴：
　　“原本想着胁迫阿芙罗拉女士，给我们弄条去新大陆的船，没想到她身边居然有正神教会的环术士。交易依然有效，【血灵学派】为你们提供滋养鱼人血肉的技术，你们帮我们离开冷水港，并提供那件可以让智慧生物，掌握人类语言的诗人级遗物【训鱼戒指】。”
　　一行人走入了破洞后。
　　夏德明白了过来，那个有些耳熟的声音，原来是达克尼斯。
　　“被选中者居然和鱼人们掺和到一起了......”
　　通常来说被选中者在的地方大概率会有麻烦，而第一个被选中者，也就是伊露娜，她和邪教徒相遇的时候，直接导致邪神降临了托贝斯克。
　　虽然冷水港的事情，最严重结局也就是城市被海啸淹没，但想到被选中者在这里，夏德还是有些不安。
　　“现在退回去，去找阿芙罗拉小姐上来，又会耽误至少二十分钟的时间。而现在距离日出已经没有多少时间了，没必要去通知魔女，否则我根本来不及去拿鱼人的资料。所以，还是要让我来看看他们到底要做什么。”
　　心中还在想着，自己要怎么样才能安全的进入墙体后的破洞的时候，没想到脚步声再次传来。但这次不是过去的声音，而是现在的声音，有人正在从破洞内部向外走。
　　夏德赶紧躲藏到放置酒桶的货架旁，然后看到一个穿着灰色长袍、戴着兜帽的男人走了出来。
　　之所以能够判断这是男人，因为他左右看了看，居然站在墙边开始方便。
　　夏德想象着阿芙罗拉女士，知道有男人在她的酒窖里撒尿时会露出的表情，然后摘下手上的戒指，悄无声息的控制着银色的薄雾向着男人飘去。
　　等到薄雾完全将他包裹住，夏德鬼鬼祟祟的向着周围看了两眼，然后双手举着剑，弯着腰踮着脚尖走了进去。
　　大概过了十几秒，身上沾着少许血迹的夏德，穿着男人的袍子散去了周遭的银雾。
　　脚下的尸体，脸部呈现出不完整的鱼人的样貌，这代表它在猩红密教中的地位不高。
　　忍着恶心，夏德将它脸上那些滑溜溜的粘液，涂抹到了自己的脸上。之后，又不放心的将那些粘液涂在衣服上，这才将尸体尽力折叠起来，用货架上的帆布将它变成玩具塞进口袋里。
　　做好了这一切，才微微踮起脚尖，让自己看起来和刚才的男人一样高，然后戴上兜帽，低着头走进了破洞后面。
　　明明酒窖里十分干燥，但身体才刚一进入破洞后面，潮湿的空气让夏德的呼吸频率都变了。
　　他从来都没有去过如此潮湿的地方，空气中的水分仿佛下一秒就会凝华成水珠落向地面。也就只有真正的水体里，才能比这更加潮湿，夏德想不出来自然情况下，这种潮湿度究竟是如何出现的。
　　将头藏在兜帽下面，夏德低着头快步向前走。目的地很明确，因为不少和他穿着一样的人，都坐在前面。
　　眼前是一个墙壁附着恶心苔藓的，用浅灰色潮湿砖石搭建的空间。面积并不大，大概和夏德家的一整层的三分之二差不多。
　　脚下是一层乌黑色的积水，房间用墙壁上的发光苔藓、蜡烛、以及高处穹顶密密麻麻的发光珠子照明。积水下是坑坑洼洼的地面，地面上则摆放着一张张的石质长排座椅，每隔一段距离，墙壁上还会掏出一个方形的小洞，也不知道是做什么用的。
　　浅灰色的石壁和头顶的穹顶有一些已经模糊的图案，而小心的看向周围，夏德非常确定，这应该某间小教堂。
　　结合几个小时前偷听到的教授们的谈话，墙壁破洞后面，应该是阿芙罗拉家族买下庄园以前，鱼人们建立的秘密宗教集会场所。
　　明白了这一点，夏德便不再四处乱看，而是加快脚步向前走，与在潮湿小教堂前方的座椅上落座的穿着灰色袍子的十几人汇合。他选择坐在所有人的后面，没有为了看到更多东西而向前走。
　　这些灰色的袍子也很有意思，表面没有什么图案，但袍子下摆却像是被撕扯过一样。这里所有人穿着的袍子都是这样，这是奇特的服装装饰风格。
　　夏德坐下来以后，他终于有机会可以看到潮湿小教堂的前方。那里没有摆放神像，只有一个似乎是骨质的圣徽，圣徽呈现出螺旋形状，螺旋中央则是鱼头人身的符号。
　　圣徽前，三个同样肥胖，捧着书、脸型异化严重的老人，正在安静的低语着向邪神【猩红螺旋之主】祈祷的内容。
　　夏德在外面以为是几十人在低语，没想到只有三个。
　　他们捧着的书，就是夏德在裘德先生的保险柜里见过的《海洋奥秘》。只不过这次出现的三本书，都是用皮质材料制作的，看上去就知道记载了邪教的邪恶知识。
　　在向旁边看......
　　夏德立刻低下头，因为他前面的人忽然转头，然后疑惑的看着身后的同伴。兜帽下是半鱼人的脸，视线在夏德身上停留了几秒后，它耸动鼻子嗅了嗅，然后转过身什么也没说。
　　除了那些恶心的粘液，夏德身上【溺亡鱼人的鳞片】的气味，也让邪教徒们将他也当成了同伴。这样看来，这片鳞片虽然在魔女面前暴露了夏德，但却在潮湿小教堂中帮助了他，因此特意从多萝茜那里借出来，也不算是没有用处。
　　夏德继续仔细观察，三个捧着书的胖鱼人站在较高的位置，因此脚下没有积水，能够看到同心半圆的痕迹以中间鱼人为圆心向外扩散。黑色的墨迹在地面留下像是海马形状的亵渎符文，夏德尝试着去解读，发现那不仅是对邪神的赞颂，也有对海洋、死亡的赞颂。
　　他能够看到的仅仅是仪式的一部分，想来这间小教堂里还有更多的仪式痕迹。
　　“不过，如果说有哪本书记载了鱼人的只是，那本《海洋的奥秘》......裘德先生的不一定是完整版，但这里的一定是完整版。”
　　上次没带走裘德先生的书，并不算是夏德的失误，因为裘德先生的书里，一定没有完整的海送还资料，否则教堂在剿灭了旧街的鱼人以后，应该立刻就能找到仪式的破解方法。
　　眼睛继续打量四周，潮湿小教堂中站立的只有三只低声祈祷的鱼人，而坐在长排座椅上的人，除了十几名灰袍鱼人以外，还有两名穿着黑色袍子看不清脸的家伙，这应该是教会的环术士，穿着不同颜色的衣服便于区分。
　　而唯一没有穿袍子的两人，则坐在教堂座椅第一排的最左侧。夏德一眼就认出了达克尼斯的背影，而他身边的，想来也是【血灵学派】的成员。
　　“除了我以外，这里还有4名环术士，如果真要打起来，即使有魔女的戒指我也打不过......”
　　右手小心的缩回袍子里，摸上了挂在腰间的蒸汽炸弹。虽然蕾茜雅没说这是什么型号的，但在这种地下空间爆炸，环术士们不好说，那些只是恢复力强大的鱼人肯定完了。
　　“如果我会【尸爆术】之类的咒术就好了。”
　　又想到了口袋里的两具尸体，夏德忽然有了主意。