第两千三百章 比较与鸦巢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　而蒂法在前来询问夏德对被子的要求时，才第一次见到了伊莱瑟小姐。
　　当两位身材都相当不错的姑娘站在一起，阿杰莉娜注意到在场的人们似乎都在比较到底哪一个才更加的“厉害”。
　　甚至连黑发女仆小姐和蓝眼睛的姑娘本身，都意识到了周围众人的想法。她们也都看了一眼对方，但最终显然还是身为普通人类的蒂法·瑟维特稍胜一筹。
　　于是这天晚上休息之前，阿杰莉娜拉着不好意思的艾米莉亚一起，在走廊上找到了正和女仆们推着餐车，准备去夏德房间送夜宵的蒂法。当然，其中自然也包括了小米娅的那一份。
　　“瑟维特小姐，可以单独谈谈吗？”
　　“当然，殿下。”
　　女仆长轻声问候道，然后示意其他人先走。
　　等到确认餐车走远了，阿杰莉娜才不好意思的问道：
　　“嗯瑟维特小姐，想要拥有好身材的秘诀是什么呢？”
　　一旁的艾米莉亚也支着耳朵听着，于是温柔的女仆长笑着说道：
　　“当然是充足的睡眠。殿下，还有暹诺德小姐，这么晚了，你们该上床休息了。”
　　阿杰莉娜显然对这个回答不满意：
　　“睡眠充足、多喝牛奶、注意运动.姐姐也是这样跟我说的，但这样显然还不够。”
　　她有些失望的摇了摇头，拉着不好意思的艾米莉亚便准备回去休息，她们两个的房间很近。艾米莉亚很有礼貌的向蒂法道谢，而从转角跑过来寻找艾米莉亚的小独角兽，这时也注意到了蒂法。
　　温柔的女仆小姐温柔的笑着并对它招招手，于是懵懂的小兽居然真的走向了她，并且被她抚摸也一点都没有要躲闪的意思。
　　不仅是小米娅，蒂法的亲和力对独角兽显然也是有用的。阿杰莉娜就很羡慕这种本领，但按照蕾茜雅的话来说：
　　“这大概是学不来的。”
　　小独角兽也很快便随着艾米莉亚与阿杰莉娜一起离开，蒂法原本想要追上送餐的餐车，但才刚转过了走廊转角，便看到还有人在等她。
　　同样身穿黑白色女仆裙装，但实际上北国女仆们的装扮和南国的女仆们还是有些不同的。虽然夏德称呼庄园的金发女仆长为“玛蒂尔达小姐”，但很显然不算特别了解南国姓名规则的夏德还没有意识到，“玛蒂尔达”是名字而非姓氏。
　　只是不管是贝琳德尔小姐还是玛蒂尔达自身都没有纠正过他，但蒂法知道此时等待着自己的姑娘的全名其实是玛蒂尔达·艾琳顿。
　　“晚上好，艾琳顿小姐。”
　　黑发女仆小姐主动问候道，后者站在转角处，右手抓着自己的左臂抿着嘴：
　　“晚上好你们是客人，有些杂活让我们来做就可以。”
　　蒂法歪着头眨了眨眼睛：
　　“我们的确是客人，但他今晚住在这里，他未来必定会迎娶嘉琳娜公爵，所以我们是他的女仆。你以房子来划定自己的女仆职权范围，我以主人的位置划定自己的女仆职权范围。”
　　两位女仆长都注视着对方，黑发女仆微微低头：
　　“当然，我们毕竟是这里的客人。之后我会注意这方面的事情，如果不是特别有必要，我们不会再插手女仆的工作。”
　　见她这样说，金发女仆便也低头说道：
　　“我不是要责怪你们的意思，你们是客人，我不能让你们去做这些事情。”
　　“我明白，那么晚安，艾琳顿小姐。”
　　“晚安，瑟维特小姐。”
　　只是在两人错身将要走开的时候，蒂法又忽的说道：
　　“说起来，贝琳德尔伯爵对夏德的意思，似乎与我的主人差不多。那么以后如果夏德成为了贝琳德尔家族的男主人，艾琳顿小姐，你又要如何看待自己的责任呢？”
　　说完便离开，只剩下金发女仆小姐诧异的看着她的背影，好半天才转身继续走向自己的目的地。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周三的清晨是在朦胧小雨中开始的，打着一把黑色雨伞的阿尔芒·贝恩哈特先生独自走在月湾市北部工厂区的街道上，最后停在了“钱德勒纺织工厂第三分厂”前面。
　　昨晚gong人们的“暴动”点燃的是第二分厂，因此这里安然无恙。贝恩哈特先生戴着一副黑手套，很认真的打量了门口挂着的招牌后，才进入了工厂内部。门口倒是有护卫前来盘查，但黑色的手套晃了晃，那普通人便倒在了雨中。
　　雨声遮盖住了贝恩哈特先生的脚步声，同样也遮盖住了接下来工厂内部出现的奇怪响声。
　　在贝恩哈特先生进入工厂后不久，二十多道血雾一同涌入到了工厂内部。似乎有巨兽的吼叫声传来，又似乎有爆炸和重物落地的声音传出。
　　一切都被隐藏在了雨中，不过十多分钟后，大群大群的蝙蝠便又从工厂上空飞行离开，贝恩哈特先生一只手撑着伞，一只手拖着几乎已经变成了血人的钱德勒男爵从工厂内部走了出来。
　　吸血种流出的血，在被雨水浸湿的地面上留下了一条清晰的血痕。而此时马车已经停在了工厂门口，夏德和验尸官正在等着他。
　　“你还是来了。”
　　贝恩哈特先生无奈的对夏德说道，夏德笑了一下：
　　“一大早总要给自己找些事情做，不过我找错了地方，先去了他家。”
　　说着，夏德和穿着罩袍的阿尔贝先生一起伸出手，让那具残缺的“尸体”从地面升起后进入到车厢里。
　　“刚才华生先生在向我询问那些心脏病发尸体的事情。”
　　验尸官轻声解释道，随后又询问：
　　“看起来行动很顺利。”
　　“还可以吧，工厂里面埋伏着一批吸血妖兽，但显然他没有想到我们的袭击会来的这么快。”
　　贝恩哈特先生说道，然后对抱着猫的夏德解释道：
　　“我们刚才没见到【龙飨教团】的邪教徒，不清楚是对方也没反应过来，还是有别的原因。”
　　“我想钱德勒男爵肯定知道些什么，交给你们了。”
　　夏德对他说道，吸血种子爵点点头：
　　“我和托勒密把他带回到验尸房，我们有的是方法让他开口。哦，最近一两天请不要去那里，防止你之后吃不下饭。下周一之前我会写信告诉你审问结果，这一次不可能没有收获。”
　　夏德点点头，跳下马车看着他和阿尔贝先生一起登上了马车前方的坐席，随后驾驶着那架马车驶进了清晨的雨中。
　　【你似乎有些疑虑？】
　　“她”在夏德耳边问道，夏德点点头，将不老实的猫放进口袋里：
　　“太顺利了，这位钱德勒男爵简直就像是被故意抛出的烟雾弹。”
　　他也转身离开，不过是走向另一个方向：
　　“是时候让梅根和奥黛丽，去联系一下她们的那位堂妹了。”
　　【你就那么肯定，娜迪娅·福伦愿意背叛龙飨教团帮助你？】
　　夏德笑了一下：
　　“我可没让她帮我，我只是想要询问一些问题而已。况且，虽然拉普拉斯·霍华德虽然已死，但爱德华兹家族还在，格林湖与‘天堂岛’也还在。
　　相信我，我虽然不清楚那位超越十三环的占卜家，到底在自家血脉中施加了怎样的影响，但爱德华兹们对家族的重视程度比我们想的要强。”
　　【你这是把自己当做爱德华兹家族的新的家主了？】
　　“她”轻巧的问道。
　　“当然不是，梅根和奥黛丽才是。”
　　伊莱瑟小姐今天上午和三位大魔女一起进入议会，去见伊莎贝拉小姐，夏德闲来无事不想在庄园里翻看文献，便主动出门去寻找施耐德医生所说的乌鸦巢穴。
　　他给夏德的那根黑色羽毛，夏德离开庄园前已经在火盆中烧掉了。在接下来的12个小时内，远处一道亮起的黑色光柱，会持续为夏德标注出鸦巢的位置。
　　因此和两位吸血种分开之后，夏德便乘坐马车出发了。马车夫虽然对夏德“一直向西北前进”的要求很疑惑，但看夏德不像是开玩笑，他也没多问。
　　于是夏德不出所料的一路来到了城市边缘，他支付了车资后便自己靠着双腿继续向着乡下走去。好在来到城外的时候那场雨也已经接近了尾声，只是虽然不用打伞，但乡下的土路却很是泥泞。
　　下雨后的乡间有种泥土特有的味道，但这也不是特别难闻。夏德这一走，就走到了中午十二点半，中途还好遇到了好心人，让他和小米娅搭乘了向城市运粮回来的空车走了一段路。
　　那道黑色的光柱，最终显现在了“黑森林”中的乌鸦山的顶部。夏德已经懒得去调侃月湾地区各种区域的命名方式了，总之，他在林间和小米娅吃了简单的午餐，然后便爬上那座低矮的山丘。
　　用随身携带的【守夜人】刺入山体，破坏了恶魔羽毛布置的幻术，然后成功在山顶破败的石头城堡的顶层找到了乌鸦巢。
　　这么偏僻的森林山丘中出现一座石头城堡，大概也与过去的故事有关，但这不是夏德此行的目的。当幻术破解、灵的波动带动空气扭曲后，稻草和树枝构成的巨大乌鸦巢，便出现在了灰石搭建的城堡的屋顶上。