第三千二百六十二章 雪山的奇迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“命运的故事必定不会那么无聊，知道吗，史黛拉，命运的古神-环先生，其实同样也被称为‘戏剧之神’。祂喜欢端坐在观众席，去观看凡人之间一幕幕离奇而有趣的命运的故事，甚至有时候会亲自下场参演某个角色。
　　预言家协会是众所周知的上古命运教团的分支，但其实环术士组织【悲剧剧团】同样也源流自最古老的命运教团。”
　　莱茵哈特小姐诉说着自己的见闻，但其实心中还是对自己只是“次要配角”相当介意，拉尔森小姐若有所思的点点头，偷偷的打量着夏德，猜测这个是否会是下场演戏的“环先生”，然后她就被自己大胆的想法吓到了。
　　那有着漂亮铂金色长发的姑娘又问向夏德：
　　“三件遗物的事情，都是你从泉眼里知道的是吗？”
　　“部分是。我第一次进入泉眼的时候发生了一些无法解释的事情。”
　　“没关系，这个世界上无法解释的事情实在是太多了，就比如你自己就是很好的例子。”
　　她温柔的笑着，又去推荐夏德品尝一下羊肉炖卷心菜。白发姑娘看着窗边餐桌旁的这一幕，感觉这趟旅程还真是有趣。三天前的她可想不到，自己的老师会和一个男人在桌边谈笑风生。
　　午饭过后，去查看泉眼净化情况的村里的老祭司也回来了，他非常激动的拉着夏德的手表示了感谢，甚至还想邀请三人留下来一起吃晚饭：
　　“虽然泉眼距离村子很远，但自从那里出事以后，村子里的人们日常用水都需要走半小时的山路去更远的地方取水，小克莱尔，你和你的朋友真是帮了大忙了！我看当年老哈拉尔德就是自己糊涂，否则也不至于把你赶走。”
　　不过三人婉拒了老祭司的挽留，在午饭后便离开了村子。按照魔女的意思，现在返回镇子里是最好的选择，但夏德认为自己已经没事了，而且那邪教徒被逼退了一次，下午立刻就带人再次找麻烦的概率很小，所以继续去处理第二处污染源也没问题：
　　“更重要的是，我很自信我的运气非常好，特别是在冬季的雪山里，【厄运教团】想要对我下手可不容易。”
　　“但我的运气可没那么好。”
　　在前面引路的魔女小声的抱怨道，却还是带着夏德与拉尔森小姐走向了上山的路。
　　猫咪吃过了午饭惯常要睡午觉，虽然今天没办法趴在窗台上晒着太阳休息，但藏在夏德衣服里休息对它来说也是相当不错的选择。
　　猫可以睡午觉，三个人类就只能用双腿爬山，这让夏德再次想念起了林地里那群毛茸茸的小东西。第二处污染源位于山腰处的偏僻礼堂中，那里已经属于雪山上的人迹罕至的地方了，孩提时代的魔女当然也没有去过那边。
　　不过她知道那处礼堂的历史：
　　“万灵节的传火路线每年都会发生改变，一方面是因为自然环境的变化，一方面是雪山本身的灵与要素潮汐的流转。我们一会要去的地方，大概五十年前还是万灵节祭典的登山必经之路，在我的外祖母还是少女时才废弃的。”
　　“小姐，这些废弃的山中小礼堂通常还会有人管理维护吗？”
　　拉尔森小姐好奇的问道，魔女却摇头：
　　“不会。除非是必须，否则我们很少会主动维持雪山某处的风貌。雪山的一切都归属于雪山，我们不用那片区域后，雪山会自行让那片区域重归自然。当然，如果之后路线再次变更回去，那些散落在山间的小礼堂，稍微修补一下就能重新起作用。”
　　夏德想到了西尔维娅早晨时提到的山间的神庙遗迹：
　　“法图蒙斯特雪山上，除了法图人的礼堂外，还有其他的遗迹建筑吗？”
　　莱茵哈特小姐很肯定的点头：
　　“当然有，雪山的历史相当古老，甚至如果追溯到更古老的年代，我们法图人都不能算是这里的原住民。”
　　“你们是第五纪元时迁徙过来的？”
　　“第四纪元晚期或者第五纪元的早期，部族中流传的历史已经很模糊了。在我们之前雪山附近出现过小型城邦、出现过大型城镇，甚至法图人出现后的很长一段时间里，雪山上也有其他人在活动。”
　　她伸手向上指了一个方向，夏德和拉尔森小姐都看了过去。
　　“我记得那边甚至还有一座第五纪元的城堡遗迹，虽然城堡大部分区域都被埋进了雪中，但那的确是一座货真价实的城堡。部族的历史中说，曾有第五纪元魔女在这里建立城堡，好像是守卫什么东西，但后来城堡败落，我们也不知道那时具体发生了什么。”
　　三人的脚程还算快，再加上正式进山以后可以随意飞行，所以下午两点半左右便来到了目的地附近。
　　山中的石阶与岩壁上挂着的木板都已经朽烂或消失，但依然可以看到法图人曾经在这里活动的痕迹。山间的风吹的人站不稳，一步步向前走的同时周围的黑色冰晶逐渐多了起来。
　　雪面在变黑，魔女走在前面清理那些迎面走来的污秽冰晶雪人，拉尔森小姐在中间，夏德则在后面处理从脚下爬上来的东西。三人的身体贴着岩壁，相当小心的走在插在岩壁上的石板上。
　　忽的又是一阵大风吹来，拉尔森小姐惊叫一声掉了下去。夏德急忙抓住腰间的绳子和怀里探出头的小米娅一起向下看，而莱茵哈特小姐则紧跟着也跳了下去，几秒后便拉着自己的学徒飞了上来：
　　“史黛拉，你小心一点。”
　　“抱歉小姐，但这里.实在是太高了。”
　　她面色苍白的抓着腰间与夏德连在一起的绳子，六环的姑娘还不会飞行，这种路对她来说实在是太危险了。
　　礼堂并不在平缓的雪坡上或者某处山洞里，而是在这山崖侧壁上用人力强行开凿出来。他们贴着崖壁又走了一段路，便看到了那处被黑色的冰块封堵住了大门的破旧礼堂。
　　夏德于是飞了过去唤出火焰融化了冰块，随后一发雷枪将冰块后面藏着的黑色雪人击溃，魔女和白发的学徒这才跟着走了进去。虽然礼堂内部受到的污染情况更加严重，但至少这里避风，那股潮气和腐败的臭味也比刚才的环境要让人安心。
　　礼堂的面积并不大，差不多和夏德家的盥洗室一样大小。三个人站在里面就显得有些拥挤了，而礼堂内的陈设除了石头椅子与火盆以外，什么都没有，这里看起来比【墓碑荒原】中的守墓人小屋还要荒凉。
　　黑色的冰层覆盖了凹凸不平的墙面，透过黑冰隐约可以看到墙面上有着壁画的痕迹。夏德本以为自己会在这里感知到特殊的灵与要素的反应，但这里除了污染什么都没有。
　　于是他没有耽误时间，取出了已经变大了一些的圣杯准备施法，甚至有些期待着长发露维娅的声音会再次出现。
　　只是这次没有出现意外，随着圣杯进入地面，土黄色的灵气在雪山中翻涌，逐渐的将黑色的冰层消融。等到夏德重新收回又变大了一圈的圣杯以后，小礼堂内部便已经没有黑冰了。
　　冰雪消融后，裸露出的礼堂地面上也没有出现什么意料之外的东西，这让准备发现些奇特东西的夏德大为失望：
　　“这样就可以了，说起来，墙壁上的这些壁画”
　　他抓着圣杯才刚开口，却意外的发现周遭的异常并没有消失。黑冰消融，弥散在周围的浓重土黄色灵气散去，但一层冰蓝色的薄雾在此刻弥散在周围。
　　“这是什么？”
　　他转身问向魔女，却发现魔女和白发姑娘都消失不见了。再看向周围的时候，这里已经不再是雪山崖壁中的小礼堂。
　　他出现在了开阔的室外，风雪自前方吹来，短短数秒便已经让夏德看不清周围甚至站立不稳。脚下和四面八方都是雪花，小米娅“喵呜”一声躲进了夏德的怀里避风。
　　于是夏德架起了自己的胳膊挡在脸前，然后感觉自己被那夹杂着雪花的风吹的像是想要乘风起飞：
　　“这到底是哪里？”
　　努力眯着眼向前看，狂风与雪花的来源是前方的无法窥见真相的冰蓝色强盛光源。只是看到它，夏德便下意识的产生了想要接触它的想法，而等到他反应过来的时候，自己已经一步步的在雪中向前挪移了。
　　怀里卧着的猫咪像是小火炉一样的为他提供了温暖，狂风与暴雪随着他的前进越发的狂暴。不知为何，隐约间夏德居然在前方的那团光中看到了克洛伊的身影。他不确定这是否是错觉，但此刻的心已经完全火热了起来，沿着略微起伏的坡面奋力向前，周围似乎出现了一些建筑的痕迹，但在能见度这么低的暴风雪中他也无从分辨。
　　当他最终来到了那团光的面前并向其伸出了手——
　　【外乡人，你接触了奇迹与启迪。】