第一千二百四十八章 约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德用了上午剩下的一个小时学习了粗浅的照相术，并重点学习了如何在暗室里冲洗胶卷。等到上午十一点五十，才叫来了马车搬着那些设备和多萝苦一起回到了家中。
　　但将照相机搬到圣德兰广场六号的门口以后，夏德并没有立刻打开门，而是笑着对多萝苦提议到：
　　“我在这里给你拍一张照片吧。他指向自家家门口：
　　“你站在台阶上，双手垂在身前提着你的手包。
　　“哦，这可不行，我没有认真化妆。而且，这里行人这么多，不要碍了别人的事情。
　　金发姑娘有些脸红的说道，但已经有些意动了。其实中午的圣德兰广场上没有太多人，至少夏德家门口并没有太多人。
　　经不住夏德的劝说，多萝最后还是同意了夏德的建议：“我先进门，你调整好了那架照相机再叫我“
　　于是夏德在人流并不密集的冬季街道上，背对着行走的人们和徐徐驶过的四轮出租马车，用了十多分钟架设相机和镁光灯，由于没有助手，因此他不仅要自己举着镁光灯，还要自己操作相机。等到一切准备好了以后，才敲响了自家房门，于是似乎是擦了淡粉的金发姑娘，便抱着明显不情愿的米娅走了出来。
　　它对着夏德叫着，那声音像是在求救。
　　多萝苦可不管这些，她拢了一下头发，一只手抱着小米娅，一只手有些羞涩的按住头顶的帽子。微微歪头，碧色的眼睛看着镜头，神色中颇有些青涩和淡淡的兴奋。
　　“准备好了吗？请看向镜头！”这句话是对那只猫说的。
　　“三，二，一!”
　　随着镁光灯爆闪后烟雾飘向被灰雾笼罩着的天空，多萝茜抱着米娅站在夏德家门口台阶上的表情，被永久的记录了下来。
　　正巧出门归来的邻居史密斯老先生和史密斯太太，看到了夏德为多萝茜拍照的一幕。他们和夏德打了招呼后便回到了自己的家中，但夏德靠着出色的听力，还是听到了房门内传来的史密斯老太太的抱怨：
　　“你年轻的时候，可没有隔壁汉密尔顿这样的情调。
　　多萝茜同样听到了他们的声音，脸色微红着掏出钥匙打开了房门。只留下夏德独自一人在门外收拾摄影器材，他家的地下室很大，完全放得下这些东西。
　　和多萝茜一起在托贝斯克市吃中午饭的时候，多萝苦明显心情相当不错。她打听到了夏德想要为一座兰德尔河谷的石像拍照，并得知了夏德是与露维娅一起行动：
　　“今晚你就不要回家了，在兰德尔河谷陪露维娅吧。”作家小姐轻声的说道，又指了指米娅：
　　“如果你想要带着这只猫就带着，不想带着就留给我照顾。于是吃饱了中午饭的米娅，便随着多萝苦离开了。
　　下午两点，夏德与露维娅准时在被遗忘者教堂汇合。因为不能暴露这座教堂的相关情报，所以拍照的时候，夏德还特地用幻术降低了教堂内的光线，使得石像背景一片漆黑。
　　等到一切就绪后，他拍下了的照片中只有中年人的石像以及石像坐着的长椅的一部分，甚至石像都不是特别的清晰。但这样正好，毕竟他也不想在查找线索时，因为这座石像再生出其他波澜。
　　冲洗这张照片还需要些时间，夏德如果自己来操作，因为他可以直接控制温度进行最后的干燥，因此也不过二十分钟就能结束。
　　家中地下室就是最好的暗室，冲洗照片的化学材料他也已经备齐了。但他并未立刻进行这些工作，只是将相机搬了回去，随后便重新回到兰德尔河谷：
　　“露维娅，我回去以后再冲洗照片。下午，我们一起到城里转一转吧。“你不着急找到汤姆斯格兰杰先生吗？”
　　露维娅好奇的问道，并在夏德回答之前，很自然的牵住了他的手。
　　兰德尔河谷市的城市占地面积只有托贝斯克的三分之二左右，但如果算上郊外的面积以及东北部的群山，被划定为“兰德尔河谷地区”的总面积其实是不小于托贝斯克的。
　　露维娅来到本地之后，一直忙着预言家协会以及学院交给她的工作，也没来得及好好休息。这天下午被夏德邀请，才有时间好好享受陌生南国城市的冬季风鼻。
　　两人先在城中参观了城市博物馆——门票价格颇为惊人，但至少展览足够有趣。博物馆中有专门的“石人厅”，用以展示在本地考古发掘时发现的石人雕像。兰德尔河谷地区出土文物中，石人是最常见的东西。这里是神秘学认知上
　　的“大地中心”，自古以来就有崇拜大地和石头的传统。
　　博物馆之后是王尔德歌剧院，夏德提前和拉瑟斯小姐打招呼买了两张晚上的票子，随后又带着露维娅参观了歌剧院的后台。他们一起再次见到了贝纳妮丝小姐，只是不知怎么的，大魔女面对露维娅的时候有些不好意思，她大概还没有忘记在圣佩里墓地时，因为饮用粉红小瓶中的香精而引发的事故。
　　在歌剧院借了一匹马，夏德又骑着马载着露维娅出城。沿着上次追寻圣佩里墓地时的路线，先来到贝纳妮丝小姐名下的青草农庄，随后从农庄出发进入埃尔德隆溪地。
　　露维娅同样很喜欢雪中溪地林间的风景，紫眼睛的姑娘披着褐色的斗篷、穿着系带的褐色长靴走在前面，穿着黑色外套的骑士牵着马走在后面，一起在雪林中漫步，留下了两串相邻的脚印以及马蹄印。露维娅和夏德谈笑的时候，还不时转头去看他的脸，很希望时间能够在这天下午停滞。
　　到了夕阳西下时，洁白的雪地也被染成了橘黄色。马被拴在树上，夏德与露维娅则站在一株高大兰德尔松的枝头，看向西方播撒夕阳的太阳。太阳此时已经有半轮藏在了城市的下方，剩下的半轮太阳将座落在河谷平原上的城市染得金黄。夏德不自觉的想到了死亡中的半轮冥月，它也是将辉光播酒向平静的水面。
　　但随后，便又意识到这种想法很不正常，将死亡与兰德尔河谷并列在一起，总有一种这座城市即将遭受毁灭的意思。
　　等到下了树，夏德准备骑马载着露维娅一起回城离开，不知道想到了什么的露维娅，轻轻推了一下夏德，将他按在了树上，然后热情的吻住了他。
　　夏德倒是没有反抗，而是同样抱住露维娅感受她的热情。只是，耳边忽的传来了“昂～”的叫声，随后便是欢快的四蹄踩踏雪面的声音。
　　露维娅同样听到了这声音，还以为小野猪或者村民走丢的山羊跑到了附近。
　　转身想将正在跑来的野生动物驱离，一转头才看到，沐浴着夕阳，有着纯白毛发的金角小兽正欢快的跑来。
　　“独角兽?!”
　　小兽在雪中跑得很快，来到夏德旁边以后，兴奋的用独角戳了戳他的右手手背，随后绕着他和那棵树跑来跑去。
　　“是上次那一匹?”
　　夏德在心中问道，然后听到了“她”的笑意：【当然，看表现也应该能够猜到。】
　　于是他伸出手，独角兽也温顺的停了下来接受他的抚摸。露维娅在一旁古怪的看着这一幕，她听夏德说过独角兽的事情，但亲眼看到还是感觉很不可思议：“即使是我，现在也有些怀疑，你到底是什么性别。
　　“我是什么性别，你不是最清楚吗？”
　　夏德随口说道，在意识到自己说了什么的时候，露维娅红着脸拍了他一下。随后，紫眼睛的姑娘也想要伸手去摸一下独角兽，贝纳妮丝小姐说得对，大多数姑娘都曾梦想过这种珍奇的美丽生物。
　　看得出来小兽有些不情愿，但还是被露维娅摸了一下。
　　“我想我们回城的计划要推迟一下了，我们不能把它单独留在这里。负责照顾它的那位精灵
　　姑娘，应该很快就能找来。
　　考虑到上一次对方大半天时间才意识到独角兽失踪，“很快”是不准确的形容词。
　　“当然，既然有独角兽，谁还要去看歌剧？哦，真是可惜照相机没有带来，否则我一定要留下和它的合影。
　　“那就在这里扎营吧你怎么又从圣拜伦斯跑出来了，坏人这么多，如果遇到的不是我，你要怎么办呢？”
　　后半句用的是古代精灵语。
　　露维娅很赞成夏德的提议，况且她本身也只是将今天当作和夏德的约会时间，在哪里其实无所谓。
　　虽然没有提前准备在野外扎营，但夏德身上有足够的物资。在雪面上插上木栅栏，随后点燃篱火，并支起一顶帐篷，简单的营地便准备完成了。
　　露维娅接过了做晚饭的工作，而那头纯白的小兽则在夏德的要求下趴在了筹火旁，湛蓝色的眼睛看向露维娅面前的锅子，这模样倒是与小米娅非常相似。
　　“古神—【大地母神】的职权，是大地、基石、四季、记忆。希望大地能够记忆这片刻”
　　崇信命运的露维娅向着古老的神祗祈福，却不知道她身后的那道影子，也在看着她身边的男人。