第两千四百二十八章 战争前备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，我收拾好了，可以回家了。”
　　梅根心情不错的敲响了书房的门，等待了一会儿后，门内的两位女仆才打开了房门。
　　魔女笑着走了进去，但越过两位女仆后，又忽的停下脚步倒退了回来。
　　她探究的看着蒂法和玛蒂尔达，前者脸上依然是从容的笑意，后者则有些不自然，眼睛移开不敢与梅根对视。
　　于是在梅根保持着凝视的动作的同时，两条洁白的胳膊自她身后伸出并抱住了她的脖子，随后奥黛丽的头越过了梅根的左侧肩膀，对着玛蒂尔达轻轻嗅了嗅。
　　“给你一个小提醒，除了喷香水和漱口以外，头发也要仔细清洗，魔女的鼻子是很灵敏的。”
　　梅根说道，奥黛丽在缩回到梅根身后之前，还用意义不明的眼神看了一眼蒂法，随后梅根才笑着走向了夏德：
　　“如果你饿了，要提早和我说。吃饱了开胃小菜，一会儿的正餐怎么办？”
　　这天晚上夏德便没有丢水晶鞋回家，而是和梅根一起出城去往了龙巢，然后从那里回到了家中。
　　其实是蕾茜雅的多萝茜对于双子魔女的出现倒是没有什么意见，还很热情的询问她是否带了睡裙。
　　但那位女公爵显然意见很大，趁着夏德去盥洗室，她微微扬起头：
　　“你不是在贝拉那里吗？怎么又来我家了？”
　　“什么时候你改名露维娅·安娜特了吗？”
　　刚刚见识了对方女仆“厉害”的梅根笑着反问道：
　　“如果你不是露维娅，这句话你有资格说吗？”
　　一旁的蕾茜雅偷笑着，她就喜欢看这样的事情。
　　不过嘉琳娜虽然有些不高兴，但这天晚上她还是“勉强”被夏德拉进了卧室。当然，半夜侧卧中和小米娅一起被吵醒的蕾茜雅听到的“奥黛丽！梅根！这样做不公平！”的叫声，以及夏德紧随而至让她们都p/a好的声音到底意味着什么，至少小猫咪是不懂的。
　　周四的早餐餐桌上，多萝茜和嘉琳娜便也知道了夏德昨晚从福伦女士那里探听到的消息。奥黛丽为自己的亲戚很有用而高兴，但想到同桌的另外两位女士都姓“卡文迪许”，她也就没说什么。
　　她默认了多萝茜就是蕾茜雅。
　　“议会已经准备了用遗物让我直接去月湾。”
　　穿着睡裙的红发女公爵表示道，多萝茜也点点头：
　　“我和蕾茜雅也是随时可以出发，但我想最好不要临近最后我们再出发。一旦发生什么事情，我担心我们赶不到。”
　　“不如周六怎么样？”
　　奥黛丽问向夏德，夏德想了想：
　　“娜迪娅·福伦说神降仪式是在周日到周二之间，周六可以。不过，如果真的要等三天，你们的时间够吗？”
　　“我和蕾茜雅没问题，我们都提前处理好手中的事情了。不过我们的24小时不能浪费，到时候我们分别出发，我去船上，让蕾茜雅留在庄园，或者交换过来也可以。”
　　金发作家小姐依然从容。
　　“没问题，我如果有时间就去接你们，没时间就安排其他人。”
　　倒是嘉琳娜迟疑了一下：
　　“我这次没有和蒂法一起去月湾，就是因为担心教会发现一旦发生大事，我就不在托贝斯克。如果用假身留下，一旦被发现会更糟糕......算了，月湾的事情更重要。让多萝茜她们周六去吧，我周日早晨再出发。”
　　今天已经是周四，虽然她们都说自己有时间，但还是要用这两天的时间再安排一下离开后的事情。
　　夏德和梅根带着小米娅重返月湾后，月湾的大魔女们便已经全部齐聚在光辉使者号上了。
　　发光的雾气似乎变得更浓，露维娅、黛芙琳修女、伊莱瑟小姐、奥黛丽、凡妮莎、西尔维娅小姐、阿芙罗拉小姐和贝琳德尔小姐齐聚，甚至连收到消息紧急赶过来的伊露娜都出现了。
　　除了身份特殊的精灵姑娘艾米莉亚以外，包括魔女学徒在内的所有姑娘都不被允许旁听这次会议。会议地点在“光辉使者号”的宴会厅中，等到众人坐下，夏德简单几句复述了目前的状况：
　　“被选者的事情这次并不紧急，或者说这次的人选都还不错。现在被选者仪式必备的守密人级【星剑石】、文书级【玛法拉之镜】和【希格斯龙头石】都在我们手中，我们甚至说已经控制了这次人选的范围。”
　　“我有新情报！”
　　伊露娜举起了手：
　　“贤者级的【无名铸剑师的围裙】教会已经找到了，在月湾东北部山区的一座地下古代遗迹中，今天早饭时那件遗物才被送到太阳教堂......我们的教堂，肯定不会被盗的。”
　　“这样一来，【哈法纳龙体石】在龙飨教团手里，还未出现的就只有蛞蝓了。”
　　阿芙罗拉小姐总结道，夏德于是好奇的问道：
　　“存在可以捕获以及收容遗物类生物的道具吗？比如红白色圆形小球什么的。”
　　“虽然不知道你说的是什么，但捕获这类遗物必须要使用遗物。”
　　是梅根给出了答案：
　　“你放心，议会里有这类遗物，现在的关键还是找到蛞蝓。按照夏德给出的信息，【龙飨教团】也已经在找了，留给我们的时间不多。”
　　“但就算找不到也无所谓，其他遗物在我们手里就好。【油膏蛞蝓】是一个种群，不具有唯一性，但我们掌握的那些遗物可都具有唯一性。在神降仪式前，保护好这条船，实在不行，我就驾船出海。”
　　伊莱瑟小姐提议道，却立刻被露维娅否决：
　　“你听说了吗？七大家族中试图离开月湾的那部分人，大都已经在路上遭遇了意外。就像七大家族与那位‘古神四子’后裔签署的契约，保证了他们没机会在最后时刻逃走一样，被选者仪式和《呢喃诗章》也保证了现在这些遗物必须在月湾。当然，加强安保是必须的。”
　　“这次我们的人手很充足，让梅根和希维这两天常驻船上吧。我从周六开始也到这边来，凡妮莎，你找借口暂停歌剧团演出，让歌剧团也今早登船。”
　　“空间”的大魔女提议道，“大地”的魔女便也点头：
　　“夏德说被选者仪式不着急，但神降究竟要如何应对？这是古神的长子，顺应古神四子的后代留下的预言前来毁灭这座城市，而正神们这一次......”
　　夏德还没开口，露维娅便忽的说道：
　　“所以要集齐所有能够利用的力量。我把乔伊·巴顿叫来帮忙了，嘉琳娜已经联系到了他和玛丽莲·亨德尔。”
　　女伯爵意外的看向了她，只有她们清楚，叫来失败的死亡被选者只是为了应对“死亡”。
　　“他们能来也好，我一会儿去一趟兰德尔河谷，和大地被选者说一声。至于空间的被选者，多萝茜和蕾茜雅周六过来，格蕾斯和海伦也能随时出现。”
　　夏德补充道，但女士们看着他，她们都明白如今所有的被选者都还没有成长为能够成为神明对手的程度，她们最多也只能勉强应对超越十三环的邪物。
　　最后是黛芙琳修女问出了所有人都关心的问题：
　　“你有把握，对抗那位神明吗？”
　　精灵姑娘立刻瞪大了眼睛，虽说最近已经知道了很多事情，但当着她的面有人说出这种话，还是让她很震惊。
　　“大概没问题，你们知道的，我一向有自己的安排。况且，从来没有任何事情是百分之百有把握的，我只能说按照现在的计划，没问题，可以。”
　　说完，也没给她们发问的机会：
　　“剩下的时间不多了。露维娅，贝琳德尔小姐，占卜最后一片龙鳞的任务交给你们，一定要有结果。”
　　“没问题。”
　　两位占卜家都是点头。
　　“阿芙罗拉小姐，让美人鱼姑娘们到近海查看和随时汇报邪物被呼唤的痕迹。你和梅根这两天，就和伊莱瑟小姐一起住在船上吧。”
　　“好的。”
　　三位女士一起应答。
　　“西尔维娅小姐，你先在玛格丽特身边再停留一两天。虽说被选者的事情很重要，但玛格丽特的安全也很重要。她如果出了事情，接下来旧大陆的局势就真的危险了。周五在玛格丽特庄园不是有宴会吗？至少那之前不要离开。
　　还有凡妮莎，黄金黎明歌剧团尽快上船，准备决战了。”
　　大地与空间的大魔女点头应允。
　　“黛芙琳修女，一会儿你和伊露娜一起去教堂，和教堂沟通一下这次的行动事宜。我不想见教会的人，但我需要知道他们的计划和安排。”
　　修女也微微颔首。
　　“至于其他人，高环的追随者全面铺开，除了【龙飨祭祀场】以外，我就不信本地没有合适的仪式场地。另外，全面备战城市战争。是的，这次是战争。月湾就算如同预言一样的陷入火海，至少我们也要努力改变这故事的结局。”
　　他盯着桌面上铺着的那张月湾地区的地图：
　　“至于我，吸血种串联【龙飨教团】的事情还需要进行收尾。一方面深入邪教徒们的秘密，一方面给我机会接触第一候选人。还有【拜光者研修会】的事情......这群人躲得实在是太好了。”