第一千七百九十章 伯爵与蘑菇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然魔女的任务清单内容千奇百怪，但值得一提的是，就算是利用时间和命运的力量窥视未来，也不可能一下看到必定会发生的所有事情。因此，清单上大多数任务的描述都比较模糊，想要完成任务，恐怕还要先弄清楚任务究竟说了什么。
　　夏德这天早晨在家里吃早饭的时候，便已经选定好了自己要做些什么。简单的任务，就留给魔女的追随者们去处理，最困难的那几个，恐怕要大魔女们亲自出手。
　　夏德看中了一个处理未知材料的任务，而那个被夏德看中的任务，被称为“平静的苦修者”。
　　任务描述相对简单，一位前来本地参加会议的德拉瑞昂贵族，年轻时纵欲狂欢，人到中年却接连因为意外失去了妻子、孩子和大多数家人。于是中年贵族幡然悔悟，以清心寡欲和朴素的生活来严格要求自己，并效仿教会的苦修士，希望在接下来的人生中，以此达到心灵与肉体上的双重平静。
　　来到了格林湖市以后，这位贵族疑似接触到了某种致幻类药物，由此正逐步让自己的生命形态脱离血肉生物。而任务要求，则是拯救那位贵族，并且回收那些致幻的物品。
　　夏德有预感，自己这次一定会碰到有趣的故事。
　　那位德拉瑞昂的贵族具体是指谁，魔女的信息中没有说清楚。但因为限定了“自托贝斯克而来”，因此夏德只是去市政厅找了一趟正在准备今天上午会议的嘉琳娜小姐，便知道谈判代表团中有“苦修士”爱好的是彼特拉克伯爵。
　　他本人是谈判团代表之一，平时常住托贝斯克。在托贝斯克的住所则同样在市中心，说起来距离圣德兰广场也并不远。
　　但伯爵虽然是代表团一员，但也只是跟来，并不会经常参会，因此在格林湖市市政厅是找不到他的。
　　问出了住址夏德便想离开，但既然夏德来了这里，女公爵理所当然的想要留夏德一起和她开会，好在有蒂法帮助，夏德才能跑了出来。
　　彼特拉克伯爵是第一批代表团的成员，格林湖市政厅为这些托贝斯克而来的贵客们安排了妥善的住所。但清心寡欲的伯爵，却不喜欢这样奢靡浪费，因此虽然没能拒绝住宿安排，但实际上在到达格林湖市的第二天，便搬到了旅店中。
　　至于他居住的旅店，自然是距离格林湖市市政厅最近，而且物美价廉服务好的格林湖旅馆。
　　伯爵租住房间的门牌号，匆忙之间连嘉琳娜小姐都没查出来，好在夏德可以直接去询问柜台后的女店主海伦娜·格林。
　　“哦，那位绅士啊。他和你一样都住在三楼，只不过和你的房间分别位于楼梯两侧，所以你大概从未见过他。”
　　海伦娜·格林女士笑着说道。
　　于是夏德数着门牌号来到了308房间的门口，闭上眼睛确定了一下门内有心跳声音，这才敲响了房门。
　　片刻后房门打开一条缝隙，一个眼神极为有力，个头比夏德还要高，而且看起来壮硕的一拳能够打死一头狮子的中年人的半张脸，出现在了门后：
　　“你是谁？”
　　夏德自我介绍道：
　　“说起来真是不好意思，伯爵，不但您不认识我，我也不认识您。”
　　房门立刻就要关上，但夏德已经用脚挡住了门缝：
　　“请听我说，我从很久以前就听闻，托贝斯克的彼特拉克伯爵喜好冥想、静思与苦修，而且是个乐善好施的人。我和您有同样的爱好，一直想要拜访您，与您交流和学习，不知道您是否有时间？”
　　夏德问道，门内的伯爵瞪着眼睛问道：
　　“你当我是傻瓜吗？这种理由我会相信？”
　　“那么我说，我是来和你打罗德牌的，您能打开门吗？”
　　“当然不能，我又不喜欢玩牌，你是怎么想出这种借口的？”
　　夏德笑了一下：
　　“好了，就不和您开玩笑了。我真的想和您谈论冥想与苦修的话题，我从托贝斯克的‘脐带俱乐部’听说过您，我也是那里的会员，您瞧。”
　　说着，张开了什么都没有的掌心。至于“脐带俱乐部”，是托贝斯克市区内，一家为神秘学爱好者们聚集而设置的俱乐部。那里受到教会的二十四小时监控，连前台的经理人都是教会的环术士。
　　幻术迷惑了这个普通人，伯爵疑惑的看向夏德手中的勋章，这才点点头：
　　“俱乐部的人？看你的模样，倒也像是托贝斯克的年轻贵族。不过，我也不会轻易就信任你，先回答我的一个，俱乐部里的常识性问题吧——冥想进入第三阶段的特征是什么？”
　　正统的环术士冥想中，可没有将冥想划分阶段，所以夏德并不知道这些普通人的理论是什么：
　　“不知道，从没听说过。”
　　他决定实话实说，既然伯爵是独居，他大不了就强闯进去。
　　伯爵于是点点头，终于解下了防盗链：
　　“这就对了，冥想只分为浅层和深层，根本没有第三阶段。”
　　这间房间的布局与夏德租住房间的布局相似，伯爵虽然没让仆人陪同居住，但室内依然收拾的很干净很整洁。他没有太多行李，房间内几乎看不出任何的私人物品。
　　夏德进门后还环视一周，很轻易的就发现了要素痕迹。那是放在茶几上的一盘被烘干后脱水的五颜六色的蘑菇，如此鲜艳的像是在发光的色彩，就算是贪嘴的小米娅大概都不会去吃。而除了蘑菇以外，茶几上还有剪刀、研磨用的石英钵和小锤。
　　“没有低语要素，看起来与遗物无关。”
　　见夏德看向那些蘑菇，伯爵主动介绍道：
　　“借助药物和植物，能够更好的达成冥想效果，甚至能够刺激传说中的‘松果体’，让原本封闭的‘灵视’打开。”
　　“嗯非法药物？”
　　夏德迟疑的问道，和伯爵一起坐下来，伯爵无所谓的摇摇头；
　　“我在里德维奇场有朋友。不说这些了，既然你来了，我和你分享一下我的新收获。瞧见这些蘑菇了吗？我在格林湖意外发现了这种特殊的物种，并发现将这些蘑菇风干磨成粉以后吸收，能够更好的帮助我们进入深层冥想状态，进而去看到世界的真实。”
　　他说话的时候意气风发，还伸手比划了一下，像是自己真的有了重大发现。
　　但夏德更迟疑了：
　　“您食用蘑菇后看到的，不会是一连串跳舞的小精灵吧？”
　　“当然不是，我看到了一道道漆黑的裂痕在空气中张开。瞧那里，那里甚至还有一条足够我通过的巨大缝隙，通过那里，能够到达极乐的乐园！”
　　伯爵开心的说着，伸手继续处理那些蘑菇：
　　“你现在可能不信，我来演示给你看。”
　　夏德惊讶的看向被伯爵刚才指着的墙壁，但墙壁上什么都没有。如果不是因为他确定蘑菇是特殊材料，他甚至怀疑伯爵是不是已经吃毒蘑菇吃疯了。
　　伯爵很快就将风干了的七彩蘑菇制作成了蘑菇粉，随后将那些粉末分出来两小撮。一撮留给自己，一撮放到夏德面前：
　　“和我一起试试看，你就知道深层冥想到底是什么了。”
　　他满怀期待的发出了邀请，并且动手将自己的粉末加入到烟草里面，然后用卷烟纸卷起来：
　　“也可以直接服用，但那样见效太快，容易在清醒后脑袋疼痛、记忆力下降、嗜睡，所以卷成烟卷正合适。快来吧，年轻人，你是第一个有这种荣幸的人，深层冥想的滋味真不错。”
　　夏德当然无法接受这种东西，见他迟疑的模样，伯爵便又说道：
　　“你放心，虽然这看上去像是违禁药物，但你不也看到了吗？这是纯天然的植物，不说我，就算是海岛原住民、雨林深处的原始部落，不也依然保持着类似的采摘和利用蘑菇的传统吗？况且，我们的医学发展，本就源自于对植物多样性的探索，否则你以为植物麻醉剂是怎么出现的？”
　　“这东西真的没有副作用？”
　　夏德狐疑的问道，彼特拉克伯爵想了一下：
　　“只要保持心中不要有杂念，摒弃所有的欲望，不要胡思乱想，就绝对安全。”
　　他相当肯定的说道：
　　“深层冥想状态，会有很多可怕的场景和声音出现，世界在我们眼中会变得不同。但只要我们自己信念坚定，不为外力所干扰，那么就不会被影响。”
　　夏德虽然相信自己信念坚定，但他了解自己，知道自己绝对不是那种非常清心寡欲的人。
　　“这可是好东西，既然你不信，我就自己先来了。如果你随后想要跟上来，你会找到我的。极乐的乐园，我来了。”
　　“等等，你先等等！”
　　但不等夏德说完，彼特拉克伯爵就将那根手工卷烟放到嘴巴里，然后用火柴点燃了它。
　　夏德就坐在伯爵的对面，因此如果想要阻止，一伸手就可以。但夏德很想弄清楚，这些蘑菇到底是什么情况，而且他认为自己能处理伯爵发狂后的状况，便看着伯爵在那里吞云吐雾，并很快便耷拉着脑袋，像是睡了过去。