第八百六十一章 德雷克教授的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并没有提前预约过这次拜访，但当教授听说是德拉瑞昂来的作家，为了新书的取材而特地拜访时，还是很高兴的邀请他进门，并在书房接待了夏德。
　　堪萨斯·德雷克教授是一个身材瘦弱的老先生，戴着一副棕色镜框的老花镜，腿上盖着一块方格图案的红色毯子，所以夏德看不到他的腰部以下。与夏德常见到的德拉瑞昂人不同，德雷克教授是标准的旧大陆南方人长相，也就是脸很长，皮肤略微发暗，睫毛则有些上挑。
　　夏德首先进入了书房，随后女佣才推着德雷克教授进来。他吩咐那位看起来做事很牢靠的胖女佣去准备茶水，随后便和夏德攀谈了起来。
　　夏德也不是第一次伪装成德拉瑞昂的作家了，因此能够对这份自己并未从事的职业侃侃而谈。他很快从本地民俗的话题，过渡到了“湖中女神”的传说上。
　　“是的，我的确曾研究过这个传说。华生先生，你应该也了解大致内容，在亨廷顿市西部的某片湖泊中，居住着一位可以实现人们愿望的女神。”
　　老教授很郑重的在胸口画出自然教会的圣徽，这是一位自然之神的忠诚信徒：
　　“凡人们总是渴望这样的传说，但大部分研究认为，也许在古老的年代，城市西部的湖泊区域生活着一位独居的女性。当地的村民偶尔见过她在湖中沐浴，或者在起雾的上午见过她在森林中行走，因此才流传出湖中女神的传闻。你也知道，乡下人总是喜欢夸大自己的经历，而那些口口相传的故事，在数个时代后，便成为了我们现在所知的传说。”
　　“但事实真的是这样吗？”
　　夏德狐疑的问道，事实当然不是这样，否则黛芙琳修女和艾德蒙德先生，没必要推荐夏德来这里。
　　“这只是目前流传最广的说法，也是研究亨廷顿本地历史和民俗的学者们的普遍看法。”
　　教授耸耸肩，用德拉瑞昂语回答了夏德。虽然德雷克教授是南方人，但他年轻时曾在北国生活过很长时间，德拉瑞昂语非常不错。
　　“那么您的看法呢？介绍我来的贝恩哈特子爵说过，您是很有自己想法的学者。”
　　夏德小小的恭维了一下，德雷克教授也露出笑意：
　　“现在的年轻人说话真好听。我知道你想要从我这里了解什么，你也不是第一个来询问我这个问题的人。是的，我的确知道一些普通人不知道的事情，但我不能直接告诉你。”
　　“您需要克朗？没问题，我愿意赞助您的研究。”
　　夏德放下茶杯，说着就要掏钱包，但教授微微摇头：
　　“年轻人，我来问你三个问题，你给出的答案将会决定，你是否能够从我这里得到答案。”
　　夏德没想到会遇到这种要求，但还是点点头：
　　“没问题，我虽然并不会向别人过多的夸耀自己的智慧，但只是三个问题，我大概还能应付得来。教授，请问。”
　　窗外飞来了一只麻雀，停在了书房的窗台上，教授转头看着那麻雀，轻轻叹了一口气：
　　“在我看来，智慧等同于财富，我不要你的财富也不要你的智慧。请听好，华生先生，如果你遇到了湖中女神，而且她给了你许愿的机会，你会许下什么愿望呢？”
　　夏德想了一下：
　　“除了想要取材以外，其实我最近还在找丢失的东西。如果真的遇到了那位女神，我会让她告知我，如何找到丢失的东西。或者，她也许可以直接将那东西给我。”
　　夏德说道，眼睛也看到了窗台上的麻雀，于是想到了离开家时还在睡觉的米娅，那只猫现在也许已经醒了，正在家中“视察领地”。
　　“第二个问题，如果湖中女神可以帮你实现愿望，但实现愿望必须付出代价，你是否愿意付出？”
　　身体残疾的教授又问，眼神锐利的打量着夏德，夏德想了想：
　　“是否是等价交换？或者我付出的要多一些？”
　　“你不需要付出，但当你得到你想要的，某种不易察觉的改变就已经发生了。”
　　德雷克老教授低声说道，夏德挑了下眉毛：
　　“那么我就不许愿。我虽然想要找某件物品，但其实还有其他办法可以尝试，没必要一定冒风险，毕竟我有太多不想放弃的人生珍宝......教授，第三个问题是什么？”
　　“如果杀掉湖中女神就能毫无代价的实现愿望，你会这样做吗？”
　　教授最后问道，夏德摇摇头：
　　“虽然我不认为本地传闻中的湖中女神，是正神们那样的真正的伟大者，但我想应该也没有那么容易就能杀掉这种传说中的生物吧？
　　“假设对方根本不反抗。”
　　教授盯着夏德，夏德依然不假思索的摇头：
　　“德雷克教授，这个问题真是奇怪。但在很久以前，当我对这个世界和自己的人生还很稚嫩的时候，就曾和我朋友说过：为了自己的目的去谋杀其他人，只会得到自己必须背负一生的罪恶感。”
　　这是夏德和奥古斯教士、施耐德医生谈话的内容，那还是夏天时的事情。
　　德雷克教授露出了笑意：
　　“很不错，你比我认识的大多数年轻人都要理智和善良，我倒是很好奇你的成长环境。”
　　他抬手指向身后：
　　“现在，可以把书架第三层，那本红色的相册递给我吗？请原谅一个腿脚不便的老人的要求。”
　　夏德起身从书架上找到了相册递给了教授，教授带着怀念的表情将其翻开，抽出其中一张递给夏德：
　　“华生先生，请看这一个。”
　　黑白照片接触手指，耳边立刻响起了声音：
　　【你接触了“低语。”】
　　这是极其微弱的低语要素，如果没有“她”的提示，夏德甚至都没能第一时间发现。他微微一怔，但没有表现出太过惊讶，而是看向照片本身。
　　黑白的照片本就难以分辨很细微的细节，再加上手中这张照片早已因为氧化而泛黄，即使教授的手指指出了明确的位置，夏德依然没能看到什么特殊的景象。那是湖边的风景照，照片至少是十年前拍摄的。
　　他非常仔细的去看泛黄的老照片，明明是非常正常的湖边风景照，但越看越感觉心中发慌，就仿佛在盯着什么恐怖的东西，但照片中真的只是普通的湖边风景。
　　“感觉到了吧？长时间盯着看，会感觉心神不定。”
　　教授轻声说道，然后又伸手指向照片：
　　“瞧那棵树的后面，这里有一张人脸。”
　　夏德狐疑的再低头去看那棵树，努力将树后的阴影想象成人面。没想到，随着那团黑色的阴影缓慢蠕动，低语要素以极快的速度在照片中变得浓郁起来。
　　与此同时，原本被德雷克教授指着的位置，那团模糊的黑色阴影中，居然真的出现了一个披着黑发——因为照片只有黑白色，有着惨白人脸的女人。
　　她大半个身体藏在树后，露出肩膀的上半身看上去像是没有穿衣服。随着女人越来越清晰，身上腐烂的淤泥也显现了出来，变得越发的真实和生动了。
　　她在照片中看着夏德，眼睛还会眨动，脸上恶意的表情完全不加掩饰。
　　“遗物？”
　　神性余辉虽然依然存在，但没有神性傍身，冰冷的感觉立刻随着诅咒一同，从指尖蔓延向夏德的身体，然后被体内流淌着的初火压制下来。
　　夏德一下松开了照片，然后惊讶的看向德雷克教授，却发现对方像是没有看到那个越发清晰的女人，反而迟疑的看着夏德：
　　“华生先生，你怎么了？”
　　“教授看不到？”
　　夏德有些疑惑，但随即明白过来，德雷克教授的灵感大概很弱，不足以捕捉到照片中模糊人脸的恶意。而灵感极高的夏德捕捉到了恶意，所以被诅咒盯上了。
　　这张照片绝对不是遗物本体，只是遗物的力量被照片记录了下来从而传播诅咒。这类物品夏德听说过，也能算是遗物衍生物，但效果都不强。
　　“我看到了那个女人，是的，很模糊，只有一个轮廓。”
　　夏德含糊的说道：
　　“这就是湖中女神？”
　　“当然不是，这是很多年前，本地人卖给我的照片。这张照片向年轻时的我证明了，在亨廷顿西部的确存在一些，正常人难以理解的东西。这个世界，其实并不简单。”
　　教授说道，随手将那照片丢在桌面上。窗外的阳光照射在照片上，随着两个人不再注视照片，照片上的低语要素也恢复了极其低微的水平。
　　夏德立刻点头，现在他知道，亨廷顿市西部至少有一个披发女人形象的诅咒类人形遗物。遗物等级至少是贤者级（2级），现在诅咒依然被压制在他的身体中，一会儿离开教授这里，他必须想办法解决这诅咒。
　　“您是从那时候开始，从普通的学者蜕变成兼职神秘学研究的民俗学者？”
　　“是的，以前我总以为传说只是传说，但后来开始尝试以神秘学的角度研究民俗，当然，我涉及的领域很粗浅，因为这相当危险。至于湖中女神的存在，其实还有很多证据。年轻人，你大概不知道，潘塔纳尔大沼泽地区的范围，在近五百年的时间里，是不断收缩的。”
　　夏德挑了下眉毛，转身看向挂在书房墙壁上的本市旅游地图：
　　“您是说，湖中女神出现的位置，以前曾是潘塔纳尔大沼泽的区域？”
　　“是的，我曾深入研究潘塔纳尔地区的民俗和传说。哦~那是很古怪，邪恶和扭曲的东西，我甚至时常后悔，在年轻时招惹那些东西。”
　　教授摇了摇头，又对夏德说道：
　　“但接触那些可怕的资料并不是完全没有收获，我很确定，本地传说中‘湖中女神’真的存在，而且就在亨廷顿市东部的某片湖泊中。那片湖泊的位置并不固定，按照一定的规律，只有特殊的人才能接触它。”