第两千零七十三章 “夏洛特小姐”的特殊能力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女是最后做出选择的人，她的话音落下，三卷羊皮纸便分别出现在三人手边。与此同时，那硕大的圆形桌面上，密密麻麻的积木从天而降。
　　积木坠落发出了窸窸窣窣的奇异声响，看似凌乱的一个个小方块，在桌面搭建出来了月湾市精细的地形和街道建筑示意图。积木地图并未覆盖到城市的所有区域，仅仅是以贝琳德尔大本钟和城市议会为中心的约三分之一个城市。
　　但这也已经足够大了，象征着塔顿河的水流凭空出现，填补到了积木中象征着“河道”的位置。还未完成的“月湾之桥”上的每一个细小的如同米粒的工件都无比精细，可以说“积木城市”中除了没有数量庞大的人，其他几乎等同于真正城市的缩小版。
　　众人听到了声音：
　　“骰子故事集即将开始，羊皮纸上记述着每一个角色的能力。在进行行动时，投掷骰子进行判定，并根据角色特殊性及能力获得额外加值。某些独特的象征物，可以为操纵角色赋予特殊的力量，来丰富故事的趣味性。”
　　只是还没等迫不及待的魔女翻看卷起来的羊皮纸进行查看，确定“七环”的真实性，黑裙女人便再次丢出了【智慧之币】，而这一次足足四枚：
　　“紫水晶女士与神父虽然并未结盟，但都与我敌对，为了平衡本次故事，我希望这次的游戏能够更具有趣味性——
　　每个人看到的羊皮纸信息，所有数值全部隐匿，且特殊能力的介绍只能显现出最多四项。这种信息隐藏并不会影响现实能力的发挥，但只有丢骰子时，才能知晓隐藏数值的大小。”
　　“数值可以在使用时显现，但如果不知道特殊能力具体是什么，就不能使用特殊能力了。”
　　约克·奥康纳先生背后的玛琳娜小姐立刻发现了这种附加规则真正的陷阱，【拜光者研修会】的那个男人对她点点头：
　　“所以，这不仅要赌运气，还要看你到底对你们选择的人了解多少。你们不会为了获胜，刚才选了并不是特别了解的人吧？”
　　表情有些难看的魔女，分明感觉他的语气中有着嘲笑的意味。
　　三人一起拿起了各自的羊皮纸卷，魔女看着上面大片大片被涂成黑色方格的字母，首先看向了最前方标注的人物称呼：
　　【外乡旅人·夏洛特小姐】
　　“嗯？她的真名真的叫夏洛特？”
　　然后读到了那四项她能够看到的特殊能力：
　　【■■■■魔女的话术：这是一种与生俱来的天赋，曾有人说，即使捆绑全身只剩下嘴巴，能力的持有者也能让自己占尽优势，所谓话术的顶点，大概不过如此吧。任何对女性进行“话术”“魅惑”“说服”等判定的场合，“话术”额外加值20，“魅■”额外加值31。】
　　因为“魔女”这个单词的存在，命运的大魔女将这认为是魔女的追随者特有的天赋，虽然特殊能力的全称看不到，但数值却着实惊人。只是这能力她不能让夏洛特小姐使用，因为使用特殊能力要说出具体内容，但“魔女”这个单词是万万不能透露的。
　　她很好奇，那位夏洛特小姐，到底是怎么从歌剧团训练到的这种能力：
　　“凡妮莎的眼光还真是不错，话术和魅力真是懂得享受。”
　　随后是第二条——
　　【大地之力：站立于大地之上，古■的大地给予力量。此乃作为基石的大地的赐福，是完成了■■■■伟业的证明，是获得了■■承认的证明。双脚未离开地面的场合，“力量”判定获得3.0倍系数增幅与90点额外加值。】
　　也就是说，即使力量判定投出了“33”，也相当于“99+90+人物本身基础力量”。贝琳德尔小姐并不惊讶于这种特殊能力，在她看来，这只是已经晋升十二阶的大地的魔女，给予自己追随者的特殊赐福。她毕竟没有玩过“骰子故事集”，因此不知道这种夸张的加值究竟意味着什么：
　　“凡妮莎还是很有些本领的，她手下的这位姑娘很不赖嘛。看来，让夏洛特小姐在本地帮我做些事情的确很有必要。”
　　之后是第三条——
　　【红色蝴蝶的祝福：为原本悲■的故事进行了收尾，为已经结束的故事增添了新的■■。非人之物尚且能够得到拯救，非人之物也愿意献出自己的■■。除此之外，与人形遗物发生亲密关■，也足以彰显作为人类的勇气。幻术抗性额外加值50，面对遗物时，精神抗性额外加值73。】
　　有那么一瞬间，贝拉·贝琳德尔以为自己眼花了。她深吸一口气让自己平复情绪，而这条特殊能力下面，居然额外还有附加栏目：
　　【传说度-戏蝶者：嬉戏蝴蝶，双翼共飞，林中雪下，成就传说。魅力判定时，总计点数获得2.0倍系数加成。面对人■遗物，获得初始额外的30点好■度。对所有知晓“遗物”概念的存在，造成额外1.8倍系数加成的恐吓效果。】
　　“和遗物什么？”
　　她此刻甚至忘记了要呼吸，生怕自己读错了，又读了一遍，随后脑袋里不可避免的想象到了高挑动人、说着高水平情话、脸上带着妩媚表情的人类姑娘，伸手挑着长有触手之类奇怪器官、楚楚可怜、貌美邪异的遗物的下巴，在古怪的遗迹中调情的画面。
　　她咽了口唾沫，如果不是查看资料的剩余时间并不长，她甚至还想再读一遍：
　　“凡妮莎，你知道你的追随者做了什么吗？等等，你不会真的知道吧？黄金黎明的姑娘们，平时都在做什么？哦，你这个不婚主义者，背地里不会.”
　　虽然惊讶，或者说是惊愕，但至少从目前的情况来看，那位自称“夏洛特小姐”的姑娘的确是环术士。毕竟，就算是环术士也做不到与遗物.亲密。
　　她甩甩脑袋，强迫自己不去思索和想象，而是继续去看第四条——
　　【无常的命运：因不可能的意外而到来的外乡人，无人知晓接下来的故事。不在命运之中，端坐舞台之下。占卜抗性额外加值？？。】
　　虽然最后的特殊能力简短，但命运的大魔女却对这条特殊能力最为关心.毕竟很厉害的第三条太让人羞耻了。眼神中多了些火热，她就喜欢这种有着特殊命运的姑娘：
　　“虽然有可能是被【骰子故事集】夸大了效果，但这种特殊的命运还真是迷人凡妮莎，你到底从哪里找到了这种姑娘.故事结束以后，我一定要给她占卜一次。不，也许是两次或者三次。”
　　眉心有着脂红色胎记的魔女舔了下嘴唇，对于“夏洛特小姐”的好奇心已经到达了最高。
　　四项能力虽然并不全面，但魔女相信“夏洛特小姐”的基础数值绝对高。当然，因为看不到这四条特殊能力之外的其他能力，因此说不定【拜光者研修会】的那个女人还有其他阴谋。接下来的游戏还是要谨慎一些，贝拉·贝琳德尔也玩罗德牌，很清楚开局的领先不一定代表一定能够胜利。
　　特别是在明确对方肯定会作弊的情况下。
　　当然，虽然基础数值和特殊能力被隐藏，但每个角色身上所携带的“象征物”是可以看到的。贝琳德尔小姐看到了那位“夏洛特小姐”身上携带了总计三件象征物，其中一件甚至原本属于她。
　　【特殊占卜牌-女皇：命运之人选择命运之人时，缔结羁绊的象征物。幸运提升，无论何时投掷骰子，自动获得5点点数加成。】
　　这是周五晚上相遇时，魔女留在夏德手中的物品。
　　【异常昂贵的罗德牌组：谁也无法想像那副牌组的内容。幸运提升，无论何时投掷骰子，自动获得5点点数加成。】
　　这其实就是伊露娜当初看到的“战无不胜的罗德牌组”，只是名称不一样而已。
　　【挚爱的水晶鞋：某位红发女士的鞋子，被随身携带和精心保存，并在无人处频繁使用。对女性魅力判定时，额外获得10点加值。】
　　“夏洛特小姐挚爱的姑娘的水晶鞋.随身携带别人的鞋子，频繁使用”
　　“夏洛特小姐”的形象在她眼中又生动了一些，甚至有些过度生动了：
　　“私下使用只是试穿，不是别的意思。”
　　她在心中告诉自己。
　　至于水晶鞋的来历她倒是没有多想，“夏洛特小姐”是黄金黎明歌剧团的姑娘，随身携带“水晶鞋”之类一听就知道是剧团表演道具的物品也很正常：
　　“等等，这不会是凡妮莎的鞋子吧?但她不是红发啊。”
　　而在魔女阅读完了羊皮纸卷上的所有内容以后，【拜光者研修会】的黑裙女人与【黎明教会】的奥康纳先生也已经看完了内容。后者如同魔女一样，能够看到的条目并不多，而前者已经知晓自己选择的环术士的所有信息，因此粗略的看了一眼四项特殊能力，便已经有了底气。
　　“这是夏季的普通下午，财富之城-月湾市中心的人们，并不知晓这里即将发生怎样精彩的故事。观众就位，玩家落座，而故事的主角们-【缄默者】乔治·皮特、【神探】康奈利·奥斯本、【外乡旅人】夏洛特，已经在恍惚中意识到，命运的齿轮在此刻再次旋转。”
　　伴随着沙哑声音的介绍，钟楼露台上的人们都看向了巨大圆桌上的积木城市布景。只见三只小巧的人偶突兀的出现，人偶的体形完全相似，但分别穿着不同的服装，显示着“故事主角”们此时的位置和状态。