第一千六百一十八章 医生的往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「那场战斗可真是艰难啊。」
　　医生继续回忆着自己年轻时的事情：
　　「我和他们边打边逃，边逃边打。好不容易才抢走了恶，咳咳，抢走了那个危险的古代邪物，重伤了两个中环术士，弄瞎了那对低环双胞胎各自的一只眼睛—他们有空间类能力，一直追着我不放。最后，我依然被打成了重伤，还好最后用梦境的幻术，拖延了那个高环术士的脚步，在藏镜人出现前，逃回了托贝斯克市。」
　　比尔·施耐德一边说着一边露出了笑意，显然对回忆中的冒险相当满意：
　　「后来听说他们还找过我一段时间，但那都是十多年前的事情了，他们可想不到我是在托贝斯克市开心理诊所的中产单身汉。如果不是今天提到镜子协会，这事情连我都快忘记了，也不知道那对被我弄瞎了眼睛的低环术士，是否恢复了视力，我记得当时我下了狠手，眼睛的损伤很难恢复。」
　　大家都知道，施耐德医生曾经有过很厉害的过往，因此听他谈起了往事，也只是稍微惊讶了一下。多萝茜相信医生所说的故事结局，但有些不信医生说的细节，毕竟十多年前的医生肯定没有现在七环这么强；
　　露维娅则皱着眉头，大概是在思索那面天使级的镜子，并试图找到对付镜子的方法，毕竟【镜子协会】已经深度参与到了空间被选者的寻找中；
　　奥古斯教士擦拭着自己的烟斗，脸上皱纹舒展，乐呵呵的听着，谁也不知道这位老先生在想什么；只有夏德在故事结束后，依然想着双胞胎的事情，以至于和多萝茜一起离开的时候，他还是一副走神的状态。
　　「你在想什么？」
　　徐徐向前行驶的马车上，本来还想和夏德谈一谈蕾茜雅的多萝茜，见抱着猫的侦探依旧是皱眉沉思的模样，便忍不住问道。
　　「双胞胎。」夏德说道：
　　「最近我总是遇到双胞胎，环城骑术大赛期间的福伦兄弟、格林湖旅馆的格林姐弟，现在又多了施耐德医生提到的，镜子协会的两个低环术士.......十多年前是低环，如果现在还活着，应该至少中环了，他们大概很恨医生。」
　　他微微皱眉后，又想到了另外几对双胞胎。
　　格蕾斯和海伦也是双胸胎，但他说什么也不会让好不容易摆脱了命运枷锁的姐妹两人，再卷入被选者的旋涡中，所以就算知道爱德华兹的事情中，可以寻找姐妹两人的帮助，但他就是不去；蕾茜雅和多萝茜不是姐妹胜似姐妹，只是夏德也不愿意让她们去涉足危险，而且他调查过卡文迪许家族和露薏莎家，很肯定她们都与爱德华兹毫无关系。
　　「说起来，蕾茜雅的母亲，戴安娜王后怀着的也是双胞胎。我记得预产期是今年秋天？还好，他们出生的时候，空间被选者的事情估计早就结束了。」
　　他随口说道，然后看到作家小姐惊讶的瞪大了眼睛：
　　「是吗？」
　　「是的，是双胞胎兄弟......我以前没说过吗？」【没有。】
　　＂没有。」
　　多萝茜立刻摇头，然后笑着说道：
　　「这还真是新鲜事，蕾茜雅和阿杰莉娜将会多出来一对双胞胎弟弟。你稍等一下。」
　　说着闭上了眼睛，身体靠在了夏德身上。但她很快便坐了起来，蕾茜雅惊讶的问向夏德：「母亲怀着的是双胞胎男孩？你能确定吗？」
　　看来这个情报的确很重要。
　　蕾茜雅并没有在多萝茜的身体里久留，她那边似乎在整理什么重要文件。
　　等到马车载着夏德和多萝茜回家，作家小姐又去地下室拿出了夏德从报社买来的旧相机，然后让夏德展示一下，他昨天在格林湖见到的，蕾茜雅让他调查的那位莱克顿的纽卡
　　尔斯伯爵。
　　夏德于是从身边星空色彩的透明书架中，取出了自己记忆的一部分。多萝茜打开书本以后，看到了相当清晰的「青藤俱乐部」的内部场景，一共是十多张图片，都是关于那位卡森里克伯爵的。
　　「瞧我的新奇术。」
　　多萝茜说道，眼睛盯着书中的其中一幅图片，空着的手在没有闪光灯和调焦的情况下，按动了相机的按钮。那台二手的红皮革皮腔相机立刻工作，多萝茜则对夏德解释道：
　　「还记得我的奇术「念写」吗？就是将心中想着的文字写下来。我最近又学会了很类似的，将看到的图片映在胶卷上的能力，这样一来，你只需要把胶卷交给蕾茜雅就好了。」
　　「将看到的图案印在胶卷上？这还真是奇特的能力，简直就是间谍的标配.....这是新发明的奇术？」这推断是因为相机的发明其实没有多长时间，而第五纪元就算有相机，也不会有相关魔女秘术流传到现在。
　　「是的，这是扎拉斯文学院的教授新开发的奇术。」
　　多萝茜点点头，将剩余的十多张图片依次印在了剩下的胶卷上。不过为了防止有人通过照片的拍摄角度，推测出当时夏德坐在哪张桌子边，她特意用自己出色的空间想象力，微调了镜头角度。
　　这对多萝茜这种，擅长场景与召唤类奇术的环术士并不难。
　　「那么是否有通过相机拍摄，将灵体击渍，或者封印到特定胶卷上的奇术？」夏德又好奇的问道，多萝茜摇摇头：
　　「你这是从医生描述的那个天使级遗物上获得了灵感？我没听说过这种奇术，环术士想要击溃灵体，简单的方法很多，携带相机反而很麻烦。」
　　「这样啊。」
　　夏德点点头，随后思路便转向了去哪里吃晚饭去了。
　　周六晚上照例是夏德的上课时间，这周的晚课继续关于童话故事《钟楼恋人》的相关话题。虽然童话故事很简短，但从故事的历史根源开始了解，那么需要学习和掌握的知识就变得更多了。
　　多萝茜对这种教学乐此不疲，涉及到忠诚与爱情的话题，作家小姐更是有很多话想要说：
　　「哪怕间隔千山万水，在外征战而死的骑士，依然在钟楼顶端，与故乡病死的恋人相遇。这是伟大的爱情童话，即使最遥远的距离，也阻止不了两颗心的相遇。」
　　她用念歌剧独白台词的方式说道，但夏德却摇摇头：「这算什么最遥远的距离？」
　　「那么你认为最遥远的距离是什么？」
　　作家小姐问道，颇有种如果夏德说不出来，今晚就不许他进卧室的口气。当然，就算她愿意这样做，蕾茜雅也不会同意的。
　　「最遥远的距离啊......」
　　夏德托着脸看向了书房的窗户，窗户玻璃上清晰的倒映着他与多萝茜的模样：「世界上最遥远的距离是，我就在你身边，但我们却永远无法触及。」
　　他对玻璃倒映中的自己说道，然后听到金发姑娘呻吟了一声：「夏德。」
　　转头看向多萝茜，对这句话很有感触的多萝茜眼睛水汪汪的看着他，然后牵住了他的手：「别忘了把明天下午的时间空出来，蕾茜雅精心安排的约会可千万不能错过。」
　　「我知道。」
　　「还有.....今晚，你要触及我内在的黑暗吗？」这是很文雅的说法。
　　到了周日，夏德总算是在格林湖旅馆见到了药剂师小姐。
　　这天早晨他在家中吃过了早饭，抱着出门走走算是散步的心态再次来到了格林湖地区，从旅馆后门绕到前门，推门进入旅馆一楼，便看到了熟悉的女术士，坐在他们第一次见面时的桌边喝着早茶。
　　的清晨，旅馆中的客人大都起的不是很早，因此早餐时间旅馆一楼也没几个人。夏德笑着走了过去，坐在了药剂师小姐的对面：
　　「早上好，女士，我还以为要下周才能见到你呢。你是怎么知道，我会现在出现的？」「这几天，你不都是这个时间点出现吗？」
　　棕色短发的女士将茶杯放在了茶托上，几天不见，她对夏德的态度倒是比初次见面时好了不少，至少没有那么冷淡了。
　　「你的伤恢复的怎么样了？」
　　夏德又问道，女术士挑了下眉毛：
　　「谢谢你的关心，那点小伤不算什么，你应该信任我的魔药水平。」
　　「那么你已经收集齐了制造钥匙的材料？我们什么时候出发？我下午有个重要约会，所以最好上午就能解决。」
　　听到这里，棕色头发的药剂师小姐，用莫名的眼神看了他一眼：「上次我们登岛，你也说傍晚有重要的约会，没想到你这么忙。」
　　「你大概误会了，这次和上次不是同一位女......我是说，只是凑巧而已。」女术士嘴角抖了一下，然后说起了正事：
　　「钥匙的材料还需要额外准备，最重要的领主夫人的尸体牙齿，我们恐怕要自己登岛去挖。因为不知道到时会遇到什么，我目前的状态发挥不出高环的力量，所以我要额外准备一些魔药和炼金物品。我们周二上午出发，我也不知道这次要在岛上花费多长时间，所以华生先生，请推掉和女士们的约会。哪怕那些姑娘再怎么美丽动人、心灵纯洁，也请腾出周二的时间。」