第一千九百七十四章 时空守护
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“等等，我是在维护正常的时间秩序。不给我奖励就算了，为什么还要我付出代价？”
　　夏德在心中抗议，但其实因为劳累，也已经没有了反对的心思。
　　“她”温柔的笑着：
　　【如果是完成时间钥匙任务之后，树父给予的帮助的确不需要付出代价。但你为了银月图书馆，不是提前把黑雾营地的钥匙使用了吗？】
　　“我再强调一次，我那不是为了银月图书馆.至少不全是.好吧好吧，净化诅咒吧，我今晚真是受够了。”
　　他向后退了一步，看着留在那道漆黑人形额头上的绿色叶片，融化为了柔和的绿色光芒，将恩维·爱德华兹的灵魂包裹住。不过短短几十秒以后，绿光散尽，茫然的纯白灵魂从地面上起身，无助的看着眼前的一切。
　　他的父亲斯洛斯·爱德华兹走了过来，将他抱在了怀里，久久都没有说话。
　　“青春不老叶可以算是树父残留的力量，所以时空守护.”
　　看着这一幕的伊露娜感觉自己像是明白了什么，她松了一口气的同时，笑着对夏德说道：
　　“没想到这么简单。”
　　“这可不简单。”
　　如果不是夏德，其他人就算拿着叶子，大概率也别想这么容易就触动那时间古神遗留的力量。
　　不过这里的事情还没有结束，【守夜人】现在还在岛屿东部的湖泊中，拉普拉斯·克莱因·霍华德还需要处理：
　　“伊露娜，想好怎么解释刚才的事情吧。不过，你可以说，是那位‘唤神者’很没有礼貌的强行借用了你的力量。”
　　伊露娜也笑了起来，又看向爱德华兹家族茫然的众人：
　　“这些人怎么办？”
　　“我们在旧宅里，等你来见我们。在那之前，我不会让任何人进入宅子。”
　　斯洛斯·爱德华兹对夏德说道，除了他的父亲以及已经消失的拉斯特·爱德华兹，这里他的辈分最大：
　　“父亲已经输给了你，你不必怀疑我的话是其他阴谋。”
　　“那好，但你们可能需要等我几天时间。”
　　夏德说道，斯洛斯·爱德华兹点点头，15人一起通过空间移动消失在了这里。
　　依然虚弱的梅根走了过来，夏德将她抱了起来。比起梅根，刚刚吃掉一片青春不老叶的夏德现在状态更好。
　　他感受着魔女的体重，又对伊露娜说道：
　　“那么伊露娜，我去解决占卜家的事情了，祝你生日快乐。”
　　“祝你生日快乐。”
　　他怀里的魔女也轻声说道，而且说了两次。
　　“你刚才已经说过这句话了，别忘了我的礼物啊。”
　　十八岁的姑娘笑着，看着夏德抱着梅根，从这片残骸的边缘跳了下去。
　　教会的环术士们这才飞向了这里，至于坠落的夏德和梅根，也很快被魔女们接住。
　　西尔维娅小姐拉住了夏德的手，嘉琳娜小姐则拉住了梅根的手。
　　智慧与知识的大魔女，面色苍白的问向那红发的女公爵：
　　“我还以为你一直很讨厌我呢。”
　　“瞧你说的，我们都是议会的姐妹。况且，我们现在不是都有他了吗？”
　　红发女公爵此刻情绪似乎格外的高昂。
　　“夏德，你要去哪里？”
　　西尔维娅小姐问向他，夏德指向了灯塔的方向：
　　“把我放到那边就好，我自己去处理。你们去看看大地守护者是什么情况，他的状态有些不对。哦，再帮我看看露维娅、阿杰莉娜、医生和教士的情况，还有旅馆中的姑娘们，前半夜你们没来之前，还好有她们支援我，希望大家都没事哦，还有杜鲁特·吉尔斯，让他别那么伤心，我会有办法的。”
　　虽然知道即使是现在，那位占卜家也很危险，但魔女们对夏德很有信心，于是也没有说要和夏德一起去。嘉琳娜小姐带着梅根返回旅馆休息，西尔维娅小姐则将夏德送到了灯塔外的那处斯洛斯·爱德华兹的妻子的墓地旁，便立刻去爱德华兹旧宅门口寻找露维娅和阿杰莉娜去了。
　　距离黎明还有很长一段时间，虽然夜空中如今已经出现了星星与月亮，但岛屿南部的丘陵中依然无比的昏暗。
　　夏德没看到那位占卜家的踪迹，而推开了灯塔下面的门，他一眼就看到了黛芙琳修女站在空荡荡的塔底一楼。
　　双手握在一起垂在身前的修女转头，让那有着繁密纹路的秘银眼罩朝向了夏德：
　　“他就在前面。”
　　“那好，我们走吧。”
　　夏德点点头，打开了地面的活板门。
　　两人一起进入了地下室，这里的面积并不大，四处充斥着霉味。墙边堆积着各种不知是什么年代的杂物，但就是没有人类活动的痕迹。
　　黛芙琳修女伸出右手，在手掌表面附着火焰以后，她像是在空气中抓住了什么，然后轻轻一拧。
　　一朵不同于修女手掌上的火焰，在空气中浮现了出来。修女后退了两步，和夏德站在一起，“看着”空中的火焰旋转，最终化作了一道足够标准体型的成年人通过的火门。
　　火焰的光芒相当明亮，温暖而又让人心情愉悦。不仅是黛芙琳修女，连夏德都能感受的出来，那初火的火苗与封印了这座岛屿数个纪元的古代封印仪式，就在这道火门的后方。
　　虽然靠着对初火的感应，夏德自从来到这座岛屿以后，也能感受到火焰的位置。但如果没有黛芙琳修女，他恐怕很难打开这扇门。“门之钥”就算再厉害，也要找到门才能发挥效果。
　　于是修女率先穿过了那扇门，夏德也紧跟着走了进去。身体接触构成门的火焰，那种如同温水一样温润的感觉，帮夏德稍稍洗去了劳累了一夜的疲惫。
　　门后并不黑暗，脚下是赤红色的干裂土地，四周到处都是火光。熊熊大火像是要将整个世界燃尽，甚至就连抬起头看向高空，看到的也都是火焰。
　　走在前面的黛芙琳修女与夏德的身上，几乎是同时出现了火红色的皴裂。袖口的火光蔓延向全身，直至连衣摆在行走间，也在向后挥洒火红色的余烬。
　　“初火余辉”的特殊状态感应到了这些火焰的力量，直接被呼唤了出来。而周围涌动着的火焰，在目前的状态下，又随着夏德的呼吸缓慢被他吸收，进而被转化为灵。
　　虽然普通状态下，夏德吸收火焰也能转化为灵，但此时吸收的速度更快，同时转化的效率也更高。平时夏德总是认为自己有着“呼吸回血”“呼吸回灵”之类的特殊体质，但此时才感觉到，这才是仅仅通过呼吸就能恢复自己的状态。
　　这些火焰虽然不是初火，但也绝对不是普通的火焰。黛芙琳修女像是知道夏德在疑惑什么，轻声解释道：
　　“分裂的初火，没有护火修女看护的情况下，即使点燃了柴薪，也无法将那柴薪的力量化作自己的一部分。这些火焰，都是被初火点燃的柴薪。火焰本身对其他人并无用处，但我们可以将其化作自身的灵。”
　　她向夏德伸出了右手，夏德愣了一下才牵住了修女的手，并用触觉感知到了修女温热手掌上遍布着的烧伤痕迹。随后，温润的热流自修女掌心涌入了夏德的身体，自修女左手被吸纳的火焰，通过她的右手迅速传递给了夏德，又被夏德转化为灵，帮助他迅速恢复。
　　比起夏德，黛芙琳修女吸收火焰的速度显然更快一些。
　　而这里的火焰，应该是当初设置这处封印的人们，故意留下来作为封印的外围防御措施。自那古老的年代开始，岛上应该不断有东西意外落入这处空间然后被点燃，从而让这些似乎永不熄灭的火焰越来越旺盛。
　　火焰转化而成的庞大的灵，很快便足以让夏德再次释放一次迷锁。威力当然和刚才“神性溢出”状态无法相比，但用来施展“树之吻”进行封印，应该绰绰有余。
　　澎湃着的火海在黛芙琳修女的面前自动分开了道路，两人循着对初火火苗的感应继续向前。不多时，前方的火焰中出现了浓重的奇迹要素的痕迹，再继续向前，便隐约能够在火光中，看到神术仪式的光芒了。
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德也在这里等着他们。
　　他看上去也有避开这火焰的方法，身穿血色长袍，虽然实力已经远不及十三环，但至少肢体的残缺已经被修补完整了。
　　他的手中拿着一只锥形玻璃瓶，瓶子中是一扇被黄铜锁链牢牢捆住，但依然漂浮在瓶中的双开石门。
　　“邪物-瓶中之门。”
　　夏德说道，这也是露维娅占卜出的面前的预言家协会的叛徒手中持有的五件危险物品中，最后一件还没有被使用的。
　　占卜家冲他点点头：
　　“我输给了你，所以请让我为你做最后一件事。”
　　他将那瓶子按在自己的左胸口，轻轻一推，瓶子居然没入了胸口里面。
　　单片眼镜早已不知所踪，比起最初所见的优雅从容，如今即使利用纸牌复生也显得格外沧桑的占卜家深吸一口气：
　　“这东西太危险了，被原初之火烧掉，成为维持初火的柴薪，才是它最该有的归宿。”