第两千零二十六章 钓鱼与世界墓碑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在冷水港时夏德的运气还不错，旧灯塔的看守者艾德蒙德先生拿出的那些古董中，终于发现了符合要求的物品。
　　那是一枚黑色的干瘪苹果核，如果丢在路边，恐怕连捡垃圾的孩子们都不会去看上一眼。但这又的确是从第五纪元流传下来的古董，与爱情故事《青苹果之恋》有关。据说这枚苹果核，就是故事的主人公们的爱情失败后，象征他们爱情的饱满果实最后的模样。
　　“又是悲剧结尾的故事啊，我可不喜欢这个。”
　　说话的时候，夏德正陪着艾德蒙德先生在海崖下钓鱼。他当然不会钓鱼，但挂上鱼饵然后甩杆，还是很容易就能学会的。
　　“但悲剧也有悲剧的魅力，一味追求喜剧，其实也不是什么好事。”
　　老民俗学者说着，和夏德一起坐在小板凳上，看着远处辽阔的海面。天气晴朗的春末夏初，冷水港的海景格外的迷人。听着海浪声，在这种基本上无人的地方小坐一会儿，也是放松心情的好选择。
　　“格林湖之战的事情，您知道了吗？”
　　夏德问道，从冷水港事件时便猜到了夏德与“唤神者”有关的老人缓缓点头：
　　“知道了，娜塔莉已经把消息传给了隐修会。我们更在意的，其实不是谁才是空间的被选者，我们在意的是娜塔莉看到的，唤神者差一点就使用的那个可怕迷锁。”
　　他握着钓竿看着浮漂：
　　“现在公认的看法是，唤神者最擅长的力量是月亮和童话迷锁。他对于月光的使用我就不提了，人们一直怀疑他是某位古老月神的祭司。他对于迷锁的利用，可以称得上是我们这个时代最强的人之一了。但那个他只展现了一半，像是他自己都无法控制的迷锁，怎么看都与童话无关。”
　　“是的，和末日有关。当时在岛上的环术士们，只要接触过漫天黄沙，看到被黄沙淹没的城市，应该都能体会到那种代表着终结的力量。”
　　哪怕是夏德自己，现在想起来也仍然有些后怕。迷锁是自动成型，如果他没有极强的毅力将它硬生生的“憋回去”，恐怕现在也没时间在这里悠闲的钓鱼了。
　　猫此时正安心的缩在夏德的腿上，夏德倒是很期待，如果自己真的钓上了鱼，它会如何反应。
　　“末日啊虽然我们一直在准备，但真的到了这个时刻，依然会茫然和焦虑。”
　　老人盯着水面：
　　“唤神者的迷锁出现，代表了他或者她，显然比所有人都更清楚末日的到来。他也许见到过未来，也许用别的方式预知了将要发生的事情。但既然末日已经可以被物质世界的人们窥视到，就代表它真的不远了。”
　　浮漂晃动，老人立刻提起鱼竿，夏德则让猫趴在凳子上，自己拿起网兜，帮他将那条鱼转移到水桶中：
　　“预言家协会怎么说？预言者们，不会对此一无所知。”
　　“他们早就在为此做准备了，但具体准备了什么谁也不知道。不用想着预言家们的事情，也许在未来最为危险的时刻，他们会忽然拿出很厉害的手段，然后告诉大家：瞧，我们其实早就在做准备了。”
　　夏德笑了起来：
　　“这倒是很符合我对那些占卜家的理解。那么教会呢，他们当时在岛上的人那么多，应该也理解了唤神者迷锁的含义吧？”
　　“是的，末日将至，五神教会承担的压力才是最大的，他们主导物质世界凡俗与超凡之间的平衡，享有了权力就要承担责任。据说那些神职人员，已经开始向神明祈求指引了，具体要怎么做，恐怕要等神谕下来了再说。”
　　这毕竟是有真正神明存在的世界，遇到这种麻烦，向神寻求帮助也是很自然的事情。不过既然已经确定，世界走向灭亡不是人为，只是因为有开始就有结束，那么正神们大概也无法做些什么。
　　夏德点点头，看着自己毫无动静的浮漂：
　　“导光隐修会要做些什么呢？”
　　“和以前一样，继续搜集文明造物、知识书籍和其他代表了我们文明的东西。准备避难所，筹措粮食、燃料和大批生活用品，准备在最艰难的环境下生存下去。我们打算将这些放到托贝斯克，你当时应该看到了，那座几乎成为废墟遗迹的城市到底是哪里。”
　　“是的，托贝斯克。”
　　老人点点头，重新甩动鱼竿，和夏德一起看着鱼线远远的抛出，又落回到了刚才的位置。涟漪扩散，但又很快消失：
　　“最坏的情况下，就算大家都死了，等到结束也结束，新的开始开始，下一个世界的人们或者其他奇形怪状的东西，如果运气好的话，也能看到旧世界的我们留下的文明辉光。如果世界的一切走向终点以后，那些东西还存在。有开始就有结束，有结束也就存在下一个开始。”
　　“凡人皆有一死，万物皆有终亡；终亡后的黑暗中，又会孕育出新的光芒？”
　　夏德问向老人，艾德蒙德先生笑着说道：
　　“大概是这样吧，但我也没见过末日。就算新的光芒再次出现了，但已经和旧世界一起离开的我们，又能知道些什么呢？那太遥远了，实在是太遥远了，我们只能做好自己这个时代的事情。不要奢求假如我们真的能够看到全新的光芒，那没有意义。”
　　“但导光隐修会做的事情真是了不起，至少为这个世界留下一座墓碑。”
　　“总该有人在这个时代做些事情。娜塔莉传来的情报中，包含了那个预言家协会的叛徒做的事情，从唤神者与教会交换的情报来看，他其实也是个了不起的人。既然世界将要走向终点，就在世界末日前离开这里他也在做自己能做的事情，只是他的路被证明，是走不通的。”
　　夏德点点头，抚摸了一下睡的正香甜的猫。
　　他认为艾德蒙德先生和丹妮斯特小姐一样，都大致猜到了他就是唤神者.丹妮斯特小姐应该是完全确认。毕竟每次出现被选者的地区，在事件爆发前，夏德都会来找艾德蒙德先生打听些民俗方面的情报。
　　也许他以前认为夏德是唤神者的学生，但他应该已经用自己的方式，否定了这种想法。
　　但就和丹妮斯特小姐一样，艾德蒙德先生也没有询问夏德到底和“唤神者”是什么关系。丹妮斯特小姐大概是不想破坏两人单纯的师生情谊，因为自己老师的失踪，她很在意这种关系；艾德蒙德先生则大概是认为，就算知道了夏德就是唤神者，也没有什么意义。
　　导光隐修会和唤神者不是敌对关系，也没有太多利益往来，维持现状就很好了。
　　夏德和艾德蒙德先生聊了一整个下午，得知了现在末日的消息还在发酵。不是所有人都相信这一点，这件事也当然不能随便公布出去。
　　好在世界的各种灾难才只是刚开始，文明的秩序也依然相当稳固。他们还有时间，虽然时间可能不会太多，但他们的确还有时间。
　　至于钓鱼的事情，直到准备拎着水桶返回山崖上的旧灯塔，夏德都没有钓到任何一只鱼。
　　他本来是不怎么在意的，但睡醒的猫却偏偏迈着猫步到水桶旁看了一眼，然后又抬头看向了夏德。
　　那一刻，明明小米娅没有表现出任何的情绪，外乡人却偏偏感觉到自己被嘲讽了。
　　【你的错觉。】
　　于是，感觉自尊心受到打击的夏德，抬手便是一击雷枪丢向了远处的海面，然后成功炸翻了几条在浅水处的鱼。
　　“哦，你这样惊扰了鱼群，我以后也不好钓鱼了！钓不到鱼很正常，年轻人不要脾气这么大嘛。”
　　老民俗学者向夏德抱怨着，然后和夏德一起将那些鱼捞了上来。
　　至于【希望宝钻】的事情，夏德也委托了艾德蒙德先生帮忙寻找。但是否能够找到就另说了，预言家协会的那么多预言者们在已经得到情报的情况下，可是至今都没能找到【命运基座】进一步的消息。
　　自冷水港得到了出自爱情故事《青苹果之恋》的“干瘪苹果核”，自亨廷顿市得到了出自恐怖故事《哈特雷恩复仇记》的“国王棋子”，自兰德尔河谷得到了出自爱情故事《戴面具的女爵》的白色面具，自格林湖得到了出自童话故事《小丑与天鹅》中的沾血匕首。
　　托贝斯克地区还未找到符合条件的古董，但米德希尔堡的寻找就顺利得多。
　　因为，周五的时候，卡珊德拉婆婆一行人便已经回到了那里。
　　并不是夏德主动去找卡珊德拉婆婆帮忙，而是周五一大早，还在睡梦中的夏德便被猫咪“喵喵~”的声音吵醒。
　　他虽然听不懂小米娅的猫语，却完全能够从猫叫声中听出那只猫的情绪。睁开眼睛，果然看到小米娅蹲在枕头边，一脸不高兴的抬头在昏暗的卧室里看向天花板。
　　夏德也看向上方，然后看到了两只飞舞着的红蝶在不停的交错舞动。