第两千五百二十三章 溪木镇与邀请函
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“与卡拉斯山有关的线索是：老师失踪于三十多年前、高塔倒塌于去年春季。去年我们通过【银月图书馆】知晓了老师的确死在卡拉斯山，现在剩下的线索是：百年前一位叫做‘欧几里得’的占星术士也死在了卡拉斯山。”
　　这个名字夏德也不陌生，这是【混乱之源】的上一任主人，也是他指出了月亮的被选者会在将来，在圣德兰广场六号过一夜。
　　“丹妮斯特小姐，您的意思是，既然调查您的老师没有结果，不如去调查百年前的占星术士的死因和去卡拉斯山的原因？”
　　夏德理解了她的思路：
　　“也许那位占星术士和你的老师有着相同的目的。”
　　“我的确是这样想的，但占星术士欧几里得并非是一个很有名的人，他甚至不是预言家协会的成员。我从很早之前就在调查他了，但提到过这个名字的【真理会】同样不清楚这个人的具体身份背景。
　　好在前不久终于有了结果，百年前他曾在卡森里克境内的溪木镇出现，这是接下来的调查方向。”
　　“溪木镇？”
　　夏德想了想，没有在记忆中发现这个地方：
　　“卡森里克的镇级行政单位太多了，请问这镇子具体在哪里？”
　　丹妮斯特小姐笑道：
　　“溪木镇是那座城市百年前的名字，占星术士欧几里得也是那个时代活跃的人。在那个时代，溪木镇还只是个以伐木业为主要收入的不足两千人的小镇。不过随着蒸汽时代的到来，那镇子也发展了起来。
　　现在那片地区是整个南方领域最具盛名的音乐之城，与北国的艺术之都阿泰克市齐名。当然，那里也因为繁盛的林地而被称为千树之城，‘溪木镇’这个名字反而只是被本地人使用了。是的，溪木镇现在的名字是维斯塔市。或者说，那片地区也被称为维斯塔林地。”
　　一边说着她一边轻抚空气，于是巨大的半透明银蓝色旧大陆地图显现在两人之间。
　　夏德伸头去看：
　　“我看到了，在亨廷顿的西南方，卡森里克首都的威纶戴尔的东北部是吗？在三条河流的交汇之处，维斯塔林地的溪木镇，看起来距离威纶戴尔还挺近的。”
　　“因为有山地阻隔，乘坐火车从溪木镇到威纶戴尔市需要一天多的时间，但坐蒸汽动力船只顺流而下，九个小时就能到威纶戴尔。据说溪木镇最初兴起，就是因为被南方政治运动迫害的音乐家们逃出首都，聚集在溪木镇躲避动荡的时局。
　　不过那是五十多年前的事情了，那时我......咳咳，不谈这个，夏德，我没想着让你帮我去调查。”
　　她强调道：
　　“你在月湾已经足够辛苦，这件事我会亲自去做。而且溪木镇，或者说维斯塔市面积虽然不算特别大，但整个维斯塔林地非常大。那些树木掩映之下，存在很多古代纪元留存的遗迹，那片地区甚至可以说是整个旧大陆中部，拥有古代遗迹最多的地区。
　　我打算先处理完学院开学的事情，然后亲自去一趟溪木镇。【音乐教团】给了我足够的线索，我自己就能调查。”
　　上次丹妮斯特小姐让夏德去格林湖找信的主人，也就是爱德华兹家族，就引起了大麻烦，因此这一次她可不会再让夏德去了。
　　夏德于是也不坚持要把事情揽在自己身上，只是说道：
　　“如果需要我帮忙请尽管说，我现在也晋升八环了。”
　　“是的，我知道你很厉害。”
　　女术士说道，又笑着提醒：
　　“既然费莲安娜小姐她们已经离开，一会儿我就把奇术【辉月识界】的材料都送到你那边。虽说让你休息一下，但也别忘了学习的事情。夏季考试周以后，你现在是六年级，但实际上已经八环，所以我希望你在今年年末，能够通过六年级和七年级的考试，顺利升到八年级。”
　　她冲夏德眨眨眼：
　　“夏德，你不会说自己做不到吧？”
　　“这......我会努力的。”
　　所以夏德现在手中有【辉月识界】和【夜之矢】两项奇术需要学习，不过他一点也不着急：
　　“如果在溪木镇找不到线索，要不要再用仪式开启一次【银月图书馆】？”
　　他又提议，去年开启图书馆的花费是四十多万镑，并且大量仪式材料有钱也很难买到，再加上使用仪式开门一年只能一次，所以那之后才一直没有提到这件事。
　　“我会考虑的，算起来也快一年时间了。但上次我查到卡拉斯山以后差点昏厥过去你应该还记得，显然有些事情只能一点点调查，通过图书馆即使能够知道线索，也......如果存在第六纪的时间钥匙就好了，说不定就能看到老师当年做了什么。”
　　听到“时间”这个单词，夏德下意识的挑了下眉毛，但什么也没说：
　　“说起来，还不知道上一任学院图书管理员，也就是您的老师的姓名是......”
　　“海莲娜·卡特，我一般称呼她为海莲娜老师。”
　　说完，女术士又稍微犹豫了一下：
　　“我的名字是丹妮斯特·古斯塔夫，人们尊重我才直接称呼我的名，就像你的那位女公爵直接被称为嘉琳娜小姐。我的姓氏是古斯塔夫，这反而没多少人知道。”
　　但知道了丹妮斯特小姐的姓氏，也不会让夏德因此得到什么优待。相反，丹妮斯特小姐说距离1854年秋季学期开始还剩下半个月，而她已经为夏德准备好了今年秋季的全部选修课内容：
　　“到时候我会把课程安排发给你的。我教授的都是与月亮有关的课程，所以授课时间大都安排在了晚上，希望这不会打扰你丰富多彩的夜生活。不过，我可是很开明的老师，如果你因为要和姑娘们约会而请假，只要不是太频繁，我都会允许的。”
　　她这绝对是在调侃夏德，因为说到“姑娘”这个单词时她使用了复数。
　　总之，和丹妮斯特小姐的这番谈话结束，也就意味着夏德的“假日”再次久违的开启了。
　　这天傍晚夏德和露维娅牵着手在大学区散步溜猫的时候，他还提到了自己最近的休假计划，比如去拍寄给高德小姐的猫咪照片，比如什么也不做，只是在家中看书消磨一整天。
　　而这天午夜时分，等到闯进夏德家中的女公爵尽兴的缩在他怀里的时候，美艳的魔女倒是提到了其他的建议：
　　“不如趁着夏天还没结束，你搬到我的庄园里住几天怎么样？”
　　她如同此时被关在衣柜里的猫一样，用脸轻轻蹭着夏德的胸口：
　　“那庄园里到处都是姑娘，就缺你这样的......男人。”
　　她被子里的手也有些不老实，不过就算她这样说夏德也没有答应：
　　“伊莱瑟小姐她们还在月湾，她们分别离开月湾前，我答应了经常去看她们，而且海伦和格蕾斯也会时常来这边，我不能走。”
　　“还不是舍不得你的房子。”
　　女公爵轻声抱怨道，但因为知道夏德的性格，便也没有太在意：
　　“而且你还惦记着凡妮莎吧？大男孩有了新鲜玩具，总是会频繁把玩两天。现在新鲜劲儿还没过，凡妮莎对你的吸引力肯定比我更大。”
　　“如果蕾茜雅听到这话，你猜她会怎么说？”
　　“讨厌~”
　　说着笑着抱住了夏德的脖子：
　　“经常去看看凡妮莎吧，我知道她现在的心情，她会很想你的。”
　　月湾的女士们会陆续离开，而返回了托贝斯克的人们都在陆续回归自己的日常生活。有些人高兴于平和的日子再次到来，但有些人在回归托贝斯克以后，可是倒了大霉。
　　这其中的代表当然不是施耐德医生而是阿杰莉娜，夏德不太清楚蕾茜雅到底给她留了什么“家庭作业”，但看起来小公主的完成情况并不是很好。
　　因为周四一大早，夏德、小米娅和嘉琳娜正在餐厅吃早饭的时候，蕾茜雅托人送来的信被蒂法转交到了夏德的手中。
　　【尊敬的雷杰德的汉密尔顿阁下：
　　诚邀您出席周五夜八时，于圣德兰广场六号二楼举行的读书沙龙，届时我的妹妹阿杰莉娜将会分享她的读书心得。
　　你的爱人，蕾茜雅·卡文迪许
　　繁花之月21日周四，通用历1854年】
　　书信中的口吻很正式，使用的纸张也是高档信纸。同样的，嘉琳娜也收到了相同的信件，她听说过这件事，因此没有询问夏德这读书沙龙是什么意思：
　　“听起来很有意思，明天是吗？我会参加的，看起来阿杰莉娜是真的惹蕾茜雅生气了。”
　　“你不打算帮一下阿杰莉娜吗？”
　　“蕾茜雅一直对她很好，她既然让蕾茜雅失望了，自然要受到惩罚。不过有时候我也真的是很佩服蕾茜雅的想象力，她似乎总是能想到各种花样。”
　　说着还看了夏德一眼：
　　“你对此应该是最了解的。”
　　周围的女仆小姐们都抿着嘴不动声色，夏德装作镇定：
　　“你不是也因此受益匪浅吗？”
　　红发魔女轻轻锤了夏德一下，但脸上分明有着笑意。