第一千四百七十四章 夜之路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然第六纪元的历史记载了，菲欧娜·德拉戈是圣拜伦斯综合学院的第二任校长，这代表着费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，大概率会把她救出去。但也有可能，是为了纪念菲欧娜的牺牲换来的学校驻地，由其他魔女继承了她的名字。
　　更何况，夏德对菲欧娜承诺过会带她出去。经历了这么多次的冒险，和菲欧娜一起走过了这么长的路，既然给出了承诺，就一定要做到：
　　「抓紧我！」
　　他已经做好了准备，在最后的三十秒内，与以不知道什么形态降临的【黑夜之神】正面硬拼一下，然后带着菲欧娜离开这里。他不需要取胜，只要离开【永夜城】就是胜利。他不信在没有神降仪式的情况下，黑夜之神的力量能够蔓延到永夜城外面。
　　夏德不担心自己在神降状态敌不过面前的神明，他的神降形态接近「月之神」，面对「夜之神」完全不担心被克制，甚至说不定还能免疫对方的某些攻击。
　　只是，耳边的「她」轻笑后，夏德却没有听到「你就是我」这样的句子：【该走了。】
　　「什么？不行，时间还没到，我还没
　　一瞬间，浓稠的白雾从周遭涌来，眨眼间便完全包围了夏德。
　　等到他回过神来，已经身处白雾密布着的时间长廊】。面前是仿佛支撑着世界的透明巨树，那巨树的树干上铭刻着岁月，每一片叶子，都记载着光阴的故事。
　　其中一片叶子，正打着旋的向着下方飘落，而以往见到这颗代表着古神【无限树之父】影子的巨树时，夏德都是惆怅或者忧伤，此刻，他却感觉自己全身冰冷，心脏像是要停止跳动一样：
　　「怎么回事？我不是还有至少二十秒吗？」
　　代表着【黑夜】灵符文的叶子缓缓飘落，夏德没有伸出手，他胸口被刚才夏德「大喊大叫」吵醒的猫，挤出自己的小脑袋抬起头也看向了那颗虚幻的巨树。
　　时间的影子，倒影进了猫咪琥珀色的眼睛中，猫咪狐疑的喵了一下，伸出前爪想要抓住那片即将落下的叶子。
　　【来自无限树之父的提醒：】
　　【你不能在过去的时光，直接使用神性的力量。时光长河中的涟漪可以被忽略，但横亘在河道中的土墙，会对世界造成巨大影响。】
　　「所以，我因为想要使用神性，才被提前结束了这次冒险？但菲欧娜怎么办？我把她自己留在永夜城了？」
　　夏德不可思议的问道，比米娅提前接住了那片叶子。听到喵喵～的叫声，才意识到这只猫在没有变成玩具的情况下，居然也随着他一起穿越了时光。
　　【它不是那个时代的生物，所以也被赶出来了。】
　　「她」轻声解释道，只是惦念着菲欧娜安全的夏德，已经没时间去考虑现在很安全的猫的情况了。「但菲欧娜怎么办？我不能把她留在那里！」
　　他茫然的看着手中的那片叶子：
　　「就算我未来找到了第五纪3028年秋以后的时间点，但菲欧娜独自在永夜城那么多年，我还能救回她吗？」
　　【所以？】
　　「她」温柔的笑着，就仿佛一点也体会不到夏德此刻近乎绝望的心情。经历了如此多的事情，就算当初第一次直面邪神，夏德也没有这样的绝望和懊恼。
　　【也许还有办法。】「什么办法？」
　　夏德猛地抬起头，看到了那棵即将消失的巨树才明白过来。他伸出自己的双手，捧举着那片叶子，向着树父祈祷：
　　「您是时间的古神，您是时间的和终点！无限树之父，自然与精灵的庇护者，请帮帮我，哪怕只有这一次，请让我，再次回到第五纪3028年秋的永夜城！哪怕是最后一次机会，哪怕只有短暂
　　的几秒，也请让我回到那里
　　外乡人从未祈祷过，自己的身上会发生什么奇迹，他总是相信自己的计划。但此刻的他，却无比希望奇迹能够眷顾自己。
　　而从未让人失望过的【无限树之父】，这一次也同样没有让夏德失望。和煦的春风吹来，抚动透明枝杈上那些记述着时间故事的叶子。
　　「她」的笑声依然是如此的温柔，「她」并非无法理解夏德的心情，「她」只是在用自己的方式来安慰外乡人：
　　【来自无限树之父的留言：】
　　【献出这次的奖励，下一把时间钥匙的开启时间向后推迟一个月，可以重新进入第五纪3028年秋。距离离开时的时间间隔为1秒，本次停留时间3分钟。】
　　即使那片叶子代表着的是对夏德无比重要的「黑夜」，但夏德还是毫不犹豫的同意：「没问题！」
　　他相信靠着自己对黑夜的理解，这枚灵符文迟
　　这枚灵符文迟早也会出现在自己的命环上。高举双手，向上托举那片叶子，夏德看着它重新飞向了晃动着的树冠：
　　「我是否可以等一段时间再进入，而不是立刻进入？」
　　树冠沙沙作响，白雾逐渐的散开。夏德感觉自己像是被谁抱住了，看清眼前的事物以后，才发现自己已经跌跌撞撞的，回到了第六纪元1854年冬末，风起之月第八日，周六午夜时的王尔德歌剧院的走廊。
　　那把因为最后一次使用而崩碎的3028年的时间钥匙，此时如同时光倒流一样的，自锁孔中重新组成了钥匙的模样，飞到了夏德的手中。只是，钥匙表面的裂纹比任何一次都要清晰，而每一道裂纹中都有着闪烁不定的纯白色光芒。
　　这是夏德熟悉的白雾的颜色，这把钥匙与以往的任何钥匙都不同。【外乡人，你需要在两个小时内开启「濒临破碎的钥匙」。】
　　「她」轻声提醒道。「没问题。」
　　【你依然无法在过去的时光使用神性的力量，所以，你要....「夏德，这是怎么了？」
　　在一旁等待着夏德的露维娅，因为只间隔了三秒，所以第一时间发现他的表情不对。还以为夏德遭遇了什么的紫眼睛姑娘，立刻走上前来检查他的身体：
　　「你遇到了什么？哦，你的手怎么这么凉？」
　　「遇到了一些事情，手这么凉是被吓得，还好，还有挽回的机会.....我需要去见丹妮斯特小姐。」他语速飞快的说道，然后注意到自己正在大口的喘气。伸手捂住自己的胸口，心脏撞击胸膛的力道让他自己都吃惊。
　　即使知道再次开启手中这把特殊的钥匙，时间也只是过去一秒，但他依然有种急切的紧迫感：「另外，所有的计划和安排都要改变了。既然发生了这种事情，我想有可能出现不同的状况....给伊露娜传递消息，让她尽快去黑夜灵庙下的那条密道等我。是的，我忽然明白了一些事情。时间钥匙，果然和我的所有经历都有关系。」
　　露维娅不是很明白，但还是点点头：
　　「我有伊露娜那边的联络方式。还有丹妮斯特小姐是吗？没问题，我担心你一会儿出发去城外时撞见她，一直在打听圣拜伦斯的教授们的位置。
　　露维娅说道，她一直都是这样可靠：「你要去见那位教授吗？今晚？现在？露维娅问道，夏德握紧双手：
　　「是的，立刻去，早点解决这件事情，我也早一点投入最后的战斗中......我要找一条路。「什么路？」
　　露维娅问道，夏德眼神幽邃的看向了城外的方向，仿佛能够一眼再次看到永夜城的风景：「能够，在夜晚随意进出圣拜伦斯的，古老的道路。」
　　虽然夏德进入永夜城经历了四十分钟
　　，以至于医生的魔药已经完全发挥了效果，祛除了夏德身上恶魔领域的侵蚀效果。但实际上，对于正在经历又一个非同寻常夜晚的第六纪1854年来说，时间只是经过了三秒。
　　因此，大地震也只是几分钟之前的事情，这也就代表着，已经绽放的第一朵兰德尔花，也许还没有找到，而疯狂的守护者出现也还有至少一个半小时的时间。
　　夏德要在这个时间内，至少先把菲欧娜的事情解决掉。而且他有预感，菲欧娜的事情虽然发生在第五纪元，但绝对会对今夜的现世·第六纪元产生重要影响。
　　而就在夏德在王尔德歌剧院等待消息的同时，随着小队在城中解决出现的土元素巨灵的伊露娜，却已经被深埋在了黑暗中。
　　刚才的大地震发生时，她正在距离王尔德歌剧院不远的圣乔治街三号的地下室对付敌人。因为本身是六环术士，而且今晚到处都人手不足，因此伊露娜率领的队伍也只有两位五环的同伴。
　　地震发生时，她在地下室的最深处，因此在同伴们可能躲过一劫的同时，自己却没能及时离开。「好在敌人已经被解决了。」
　　倒塌的泥土砖石结结实实的压了下来，但伊露娜撑出了安全的区域，她此时趴在地面上，心中抱怨着今晚的倒霉：
　　「这可是教堂发给我的新衣服，原本还想着带回托贝斯克呢......」