第六百一十章 血酒酿造
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着药品被吞咽下去，老人右手紧握，敲了一下桌面，闭上眼睛露出了比刚才喝下毒虫的血还要可怕的表情。但至少他身体膨胀的趋势停下来了，虽然身上还在向外渗血，但膨胀的身体也在向内收缩。
　　显然，这一次他又撑了下来。这也就意味着，夏德和老人全部度过了这场由吸血之神举办的神之酒会的第二场，而女孩们还需要共饮两次，魔女还需要一次。
　　“谢谢。”
　　恢复正常的老人，有些疲惫的向女孩们道谢，这次他倒是没有拿出那枚戒指作为感谢，但显然也不会忘记曾经帮助过自己的人。
　　“第九种血酿，以太酒。这瓶血酿的来历非常有趣，它的原材料是一些神奇生物，来自于曾与我交易过的另外一种神明。酒瓶被我投入到了深海旋涡中，在深海压力下浓缩了上万年，然后又加上了一些深海巨怪的血液作为调味材料。这瓶酒在我看来，属于珍惜的漱口水级别，毕竟除了味道有些特殊以外，也只是能够为凡人们提供想象不到的庞大的灵。”
　　“我想要尝试一下。”
　　魔女立刻说道。
　　“我们也是。”
　　女孩们也举手示意。
　　第九种血酿的品尝没有发生什么意外，夏德虽然意动，但没有提议自己再尝试一下。魔女消化了那庞大的灵，代价则是她看起来衰老了十岁。
　　而双胞胎女孩们这次也并非毫无代价的饮用血酿，在她们一起饮下那酒水以后，夏德居然看到两人的心脏，居然被一道黑色的锁链虚影勾连在一起。
　　那血酒中庞大的灵，将家族传承契约中的关于“双胞胎”的牵绊，直接具象化了出来。随着灵被消化，那连接着心脏的锁链飞速的抖动起来。
　　作为姐姐的白裙姑娘几乎要将自己的嘴唇咬破，但就是不出声，黑裙女孩则小声的痛呼起来。如果不是坐在他们身边的那位魔女好心的搭救，指导他们将体内淤积的对普通人来说致命的灵挥散出来，恐怕女孩们很难继续保持正常。
　　但熬过了以太酒中丰沛的灵，又在魔女的指导下学会了如何使用不属于自己的力量，她们距离正式觉醒成为魔女，已经越来越近了。
　　时间已经来到了夏德进入夜色庄园的第27分钟，而圣者面前的十瓶酒也已经被打开了9瓶。似乎，这位吸血的神明，是掐算着时间，让夏德可以恰好离去。
　　“最后一瓶血酿，灵魂之酒。我前往了灵魂的终结之地，取一碗净水。”
　　祂对夏德点点头：
　　“是的，就是你刚离开的那个地方。我将已经被我灭绝的吸魂鬼的血融入其中，将酒瓶与这酒水，贮藏在被我选中的凡人婴儿的灵魂中，让这酒与他一起度过一生，见证灵魂经历的一切。如此循环九十九次，才有了这瓶酒。”
　　这位神明为了获得美酒，一点也不在意麻烦。
　　瓶塞嘭~的一下弹开，桌边的所有人，甚至包括夏德在内，都忍不住看向酒瓶的瓶口。不必神明介绍，他们也懂得了这瓶酒的作用——
　　让灵魂更加强大。
　　凡俗的任何灵魂都无法拒绝这样的诱惑，哪怕夏德的灵魂可以侵染神性，但也被这种机会吸引。
　　“只有绝对强大的灵魂才能饮用它。一条河可以容纳溪流的冲击，但蚂蚁洞是绝对容纳不了的。”
　　神明说道，看向双胞胎女孩们：
　　“你们的药盒中的药，对灵魂的损伤没有任何效果。所以，你们要与我共饮这最后一杯酒吗？”
　　女孩们想不答应也不行，这已经是最后一瓶血酿了。她们面面相觑，因为很显然，即使有灵魂的牵绊和家族传承的力量，她们无论如何也算不上“灵魂强大”。
　　“请等一等。”
　　这次说话的是夏德，他看了女孩们一眼：
　　“您说过，我可以用我带来的第三瓶酒，抵消一次饮用血酿的机会。现在我已经与您共饮三杯酒，那么，我是否可以将这机会让给这两位小姑娘？”
　　虽然这意味着，夏德下次还要再找一种血，但这对他来说，这不过是时间和金镑的问题。
　　“当然可以，但......她们有两个人，而你只能抵消一杯酒。”
　　圣者平静的说道。
　　“我是姐姐，我来喝！”
　　白裙姑娘立刻说道，伸手想要去拿杯子，但却被那个一直显得很怯懦的黑裙姑娘拦住了：
　　“不，你已经做的够多了，格蕾丝。”
　　她瞪着眼睛看向自己的姐姐，显现出了从未表现出的强势：
　　“一直都是你在保护我，从小就是这样。我们约定要一直在一起，难道只有你，能够为我付出吗？”
　　“但我是姐姐......”
　　“女孩们，请安静一下。”
　　夏德及时阻止了这仿佛是宫廷小说中的对白，这故事多萝茜大概会感兴趣，但他时间不多，没时间听姐妹两个人的对话：
　　“我来代替她们喝。”
　　他再次抬头看向桌边的神明。
　　谷/span甚至没给其他人反应的机会，那瓶灵魂之酒，便分别倒在了长桌两端的酒杯中。
　　夏德深吸一口气，端起酒杯注视着神明：
　　“不得不承认，这的确是很不错的酒会。”
　　他说着不要金镑的赞美的言辞。
　　“谢谢夸奖，你的品位还真不错。”
　　神明也回应道，祂们共同举杯，隔着长桌向前微微一碰，空气中居然真的传出了玻璃杯碰撞的声响。
　　夏德将那杯子里的酒水一饮而尽，然后果然感觉灵魂在汲取力量，但没有什么痛感。足以贮藏神性的灵魂，完全不受这杯酒的影响。
　　“先生......”
　　女孩们想要道谢，但夏德已经没有时间了。
　　“那么我们下次见，吸血之神啊，下次我会带来更好的礼物。”
　　他说着，已经站起身准备转身走向门口。比起被看不到的力量强拖着消失，夏德更喜欢自己走入那扇白雾门。
　　双胞胎女孩还想张嘴道谢，但已经走到门口的夏德，却听到了神明的声音。
　　不知何时也变成了血红色的双开大门，在夏德面前自动打开，露出后面的无尽白雾。夏德站在门口转身看向吸血的神明，后者拿着那只空杯子，轻声说道：
　　“我注意到你在帮助这里的凡人们？意外的客人，你难道想做一个好人？”
　　这是第六纪元的德拉瑞昂语。
　　“不，我只是想做自己想做的事情。”
　　“我很欣赏你向我展示的善良。”
　　夏德没有说话，还有十几秒他就能走了，这些事情可以留到下次再解决。
　　“但我很好奇，如果你掌握了吸血的能力，你是否会用它来强大自己。”
　　虽然没有表现出太多的残忍，但邪神果然就是邪神。
　　“神啊，请容许我的冒犯，我拒绝成为吸血种。”
　　夏德说道，并在心中开始倒数：
　　时间根本不够邪神将他强制转化，除非对方敢在夏德被拉进白雾门时动手。
　　“不不，我没兴趣转化你。我是想说，愿意听我讲述我的故事吗？”
　　圣者双手抱在一起放在桌面上，身后有着猩红符号的挂毯在微微颤动，不，甚至连墙壁上的诡异造型的煤油灯，以及从红水晶吊灯上垂下来的那一串串的牙齿，都开始颤动起来。
　　他开口说话：
　　“抱歉，我现在必须离去了。”
　　“那么......”
　　吸血之神似乎在笑，祂非常得意。而夏德在向后倒退，白雾逐渐包裹住他。
　　“一！哈，我安全了！”
　　“刚才，我讲述的酿酒的十个故事，你认为怎么样？”
　　最后一句话传入耳中，同时眼前的白雾完全模糊了夏德的视线，他只能看到圣者那双猩红色的眸子，仿佛能够将任何灵魂拽入血潭的眸子在凝视着他。
　　“原来祂在打这个主意......”
　　【吸血的神明自天空仰望大地，用伟力、欲望与血腥的手，酿造出无穷无尽的血酿。这是吸血的躁狂渴望，这是最完美的怪异收藏，这也是血与酒的混乱故事。】
　　【你聆听了旧神“吸血公爵劳艾尔”的故事，你获知了旧神“吸血公爵劳艾尔”的亵渎之一。】
　　“等等，你不会说，我只是因为聆听了神明酿酒的故事，就要变成吸血种了吧？”
　　【外乡人，你获得了咒术——血酒酿造。】