第两千三百七十九章 回归的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自从两个月前开始，已经习惯了每逢周日城内必定发生大事的月湾市居民们，当然不会怀疑警察们关于“光学烟雾泄漏”的事情是在说谎，因此今夜大雾弥漫的月湾静的吓人。
　　女伯爵前去调查今晚的情况，留在庄园里的一众人当然也不会闲着。众魔女齐聚，夏德便说明了下午时与【导光隐修会】的沟通情况。
　　他原本的打算，是拿出20枚龙鳞硬币后，再找一下“拜光者研修会”的资料与契科夫先生交易。但阿芙罗拉小姐听了夏德的说明后，直接帮他拿了主意：
　　“两件守密人级，能够产生黑暗效果的遗物是吗？守密人级而已，议会的收藏中怎么也能找出来两件，今晚在议会汇报本地情况时，我会和议长阁下提到这件事，其他人也不会有意见的。”
　　这样也不错，也能让夏德省下那些说不定还有别的用处的硬币。而等待贝琳德尔小姐的消息的同时，夏德也做了另一件事，也就是让蒂法带着女仆们，帮助自己整理了一下下午时军情六处送来的文件袋。
　　“我的吸血种朋友，弄到了【龙飨教团】在本地进行大宗货物交易的时间记录。按照这些记录去查找相对应的日期前后的账户交易信息，最后筛选出了十三个可疑的账户。这数量还是太多了，而且军情六处也不知道我到底在查什么，现在有必要根据交易信息进行进一步的筛选。”
　　“没问题，这里的姑娘们都很擅长处理这种文书工作。”
　　梅根笑着拿过了夏德的文件袋，递给了一旁的蒂法。蒂法于是去挑选女仆参加这项任务，自愿帮忙的玛格丽特和阿杰莉娜也加入后，那些账户信息的整理工作应该很快就能完成。
　　只是她们还在翻阅军情六处给出的资料时，命运的大魔女便带着一众女仆，从这漫长深夜中的发光浓雾中回到了庄园里。
　　叫上在庄园庭院里感知大地的凡妮莎，随后又让女仆喊来了在地下室加固那个半永久性传送门的西尔维娅小姐和实验材料的阿芙罗拉小姐，最后穿过传送门将在码头船上的露维娅和阿芙罗拉小姐也叫来，一众人便一起在庄园的餐厅坐下。
　　“情况并不是很好，这是第几个周日，月湾发生大事了？”
　　金发女伯爵捂着额头坐在了主座上：
　　“先说那种古怪的‘灯泡人’的事情吧，这东西很麻烦，因为光芒的感染性，几乎没有任何的东西能够关住它们，所以五神教会暂时也没能得到第一手研究资料。
　　不过现在已经确定，这次生死边缘失控后出现裂缝的位置，覆盖了芒格顿街至圣鲁恩步行街的范围。现在那片区域完全处于生死交叠之中，市民已经被疏散，但雾中的亡灵潮汐正在与教会的小队激战，教会只是刚刚攻入其中。
　　至于教会和学院的十三环们，大部分还在各自的位置不动，防止城里今晚出现其他状况。如果又像是上周的‘长牙之夜’时被引诱走，那就太可笑了。不过教会和学院正在集中力量，稳定那片生死交叠的区域使其不再扩大。
　　两位随着小队进入到了生死边缘中的十三环，也就是自然教会的‘巨兽猎人’比尔·卡莫拉先生和‘梦魇巫女’玛利亚·英格拉姆小姐传来的消息是，内部问题极为复杂，他们正在和十多条骨龙战斗。”
　　“骨龙？又是那些人？”
　　“暂时不清楚又是邪教徒招来的，还是月湾本地的亡灵被唤醒了。夏德不是说本地曾在上古纪元发生过大战吗？当时死掉的巨龙肯定不止一条。而且，我的关系也无法打探到教会战斗部队的第一手消息。”
　　女伯爵摇摇头，问向夏德：
　　“这次要怎么做？找机会去看看情况，还是暂时不动，等待事情进一步发展？”
　　“暂时不动。”
　　夏德很果断的说道：
　　“这次事情暂时与我们没有直接的关联，而且教会也不是没能力应付这种情况，我们没必要做所有事情。不如趁着这次月光的异变，搜集数据和进行试验，试着解析这些奇异的光芒和新出现的怪物。接下来肯定会出现比这更严重的异常情况，现在提前做些准备也好。”
　　众位魔女自然不会有意见，露维娅和伊莱瑟小姐也没有反对。只是当她们起身准备各自去做事情的时候，凡妮莎忽的一怔，大地的魔女发出了提醒：
　　“地震来了。五、四、三、二、一。”
　　大地在震动，像是大地深处传来了巨人的呻吟声。去年米堡事件期间，“生死狭间”的每次震动也会引发地震，因此看过资料的女士们只是站稳身体却也不惊讶。
　　只有夏德皱眉看向自己佩戴着的徽章，刚才地震的一瞬间，这枚徽章分明也震动了一下：
　　“等一下，月湾那处暴动的生死边缘里面，不会有......嗯？”
　　忽的又感觉到几乎与自身完全融为一体的火焰攒动着变得越来越活跃，夏德一怔，然后惊喜的说道：
　　“黛芙琳修女回来了！”
　　庄园楼下，大宅的大门洞开，但汹涌的浓雾却没有一丝一毫能够涌入室内。
　　模糊的人影自白雾中走出，白雾缭绕在那灰白色长发的侧面。而有着繁密纹路的冠冕样式的银质眼罩，即使在表情冷漠的修女低头的同时，也未变得晦暗。
　　灰蓝色的袍子随着被藏在袍子下的双腿的移动而抖动，她自雾中走出，双手握在一起自然下垂在身前，停在了门厅的中央。
　　当这位清冷修女的头颅抬起，看向挂着贝琳德尔先祖油画的双螺旋楼梯上方时，真的很难评价，究竟是那银质眼罩反射出的水晶吊灯的光芒灿烂，还是那副微冷的面孔更加的精致。
　　“黛芙琳修女，好久不见。”
　　走在最前面的夏德笑着打着招呼，魔女们则跟在他的身后。以黛芙琳修女的身份，也值得她们一起前来欢迎。
　　而与露维娅并肩而行的贝琳德尔小姐，看到那位修女微抬的面孔上，在夏德打招呼时分明露出了些许的笑意。
　　女伯爵诧异的瞪大了眼睛，她完全无法想像黛芙琳修女居然会做出这样的表情。而注意到她表情的露维娅，嘴巴不动，眼睛依然看向前方，只是用腹部发力轻声说道：
　　“惊讶什么？”
　　“黛芙琳修女居然会露出那样的表情，我还以为她永远只有冷漠的表情呢......等一下，她和夏德不会......”
　　她又转头看向露维娅，而紫眼睛的姑娘则继续用腹语说道：
　　“不要问我，我可是什么都不知道。”
　　黛芙琳修女不仅带着【灵修教团】的高环修女们来到了本地，她甚至带来了来自伊露娜的消息：
　　“我们来的途中遇到了她，她时间有限，无法亲自前来。”
　　修女并没有想要上楼的意思，就在门厅中和大家说起了事情：
　　“预言家协会的占卜家们，认为今晚的白雾如果持续到明早还未消散，日-月-日的循环一旦建立，雾中的光芒会让洞开的生死边缘变得更加的恐怖。”
　　黛芙琳修女的声音中几乎没有语气，因为眼睛被眼罩遮住，人们也看不到她的表情：
　　“此外，教会的十三环认定，这处躁动的生死边缘中，存在一个大家伙。”
　　“大家伙？”
　　想到刚才感觉到的徽章的震动，夏德只是迟疑了一下便改变了刚才在楼上定下的计划：
　　“修女，你可以在这栋庄园里，打开一扇直接联通生死边缘核心位置的通道吗？”
　　“可以。”
　　她回答的很快，于是夏德又看向周围的女士们。魔女们也意识到夏德想要做什么，都看着他等待他做决定。
　　“贝琳德尔小姐、西尔维娅小姐、伊莱瑟小姐，你们加上我、黛芙琳修女一起进入生死边缘，其他人一个也不带。露维娅，你和阿芙罗拉小姐、凡妮莎和梅根留在庄园里，小心一些，这次生死边缘的异常绝对不会只是巧合。”
　　让女伯爵一同出发是因为她出色的占卜能力，让“空间”的大魔女随行是为了她的远程传送能力、让伊莱瑟小姐一起去是因为这里明面上她最强。
　　“没问题。”
　　露维娅很认同他的选择，但又问道：
　　“但夏德，这次你要带哪把剑？对亡灵有特殊伤害效果的【守夜人】，神圣武器【天使右臂】，还是那把加强时间控制的【时之笛】？或者都带上？”
　　“不不，就算是我也不敢把这么多高危险等级遗物放在身上，而且我也不擅长使用双剑，这只会削弱施法能力......这样吧，艾米莉亚，可以让我借用一下【时之笛】吗？我想借这次机会熟悉一下这把剑的力量。”
　　夏德对人群后面的尖耳朵精灵姑娘说道，后者露出笑意立刻点头，快步去取那把武器。
　　“你们需要剩下的两把剑吗？”
　　夏德又问向和自己一同出发的姑娘们，她们都是摇头。虽然强大的遗物能够增加力量，但面对未知的环境，还是熟悉的手段和力量更加令人放心。