第一千四百七十章 最后一次的3028年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　熟悉的白雾，随着夏德迈步而出现在周围。而进入了过去时间的冒险，让夏德有了一种不需要再去思索和理会当前时间点任何事情的轻松感。
　　继续向前迈步，第五纪元永夜城的风景大幕徐徐拉开。
　　雨声淅淅沥沥，黑夜淹没了那些发光的雾气。只不过，这一次夏德并没有出现在下雨的街道上，而是直接出现在了城市中央城堡的露台，被称为「黄昏之所」的区域。
　　半圆形的区域，直线边所在的那面墙上是紧闭着的双开金属门，两个角落是如同夕阳般色泽的落地式蜡烛灯。
　　而在靠近露台外围的曲面墙下，则是被三色月光荆棘丛包围着的小小的帐篷。
　　此时帐篷是敞开的，大尾巴红龙姑娘正坐在那些柔软的被褥上，披着夏德的外套，戴着一副不知道哪里来的小巧眼镜，低着头在尾巴尖火焰的照明下.....用毛衣针织着什么。
　　虽然画面很温馨，但这并不符合夏德对这里的理解。
　　这场面一度让他认为，永夜城最后的考验，是破除幻象。但紧接着菲欧娜注意到他出现后，慌张的将正在织的东西藏在身后，站起身的时候差点将帐篷撞倒的画面，又让夏德明白眼前的一切都是真实的。
　　啪～的一个响指后，三色月光荆棘消失，菲欧娜也从帐篷里走了出来。
　　她什么也没说，直接张开手臂拥抱住了夏德。夏德以为是她自己一个人在这里待了太久，因为孤独和寂寞而难过，于是也抱住了她，但没想到红发的姑娘随后又推了他一下，然后直接吻住了他。这种欢迎方式，夏德还是第一次遇到。
　　「我说过我会回来的。」
　　直到菲欧娜终于愿意放开他，夏德依然以为红发的姑娘是心情抑郁才导致了这一系列的行动。而菲欧娜什么都没说，当她又想要伸手试图去扒夏德的衣服（注），夏德才终于意识到情况不对，于是阻止了她：
　　「等一等，你要做什么？」「真是的～」
　　第五纪元的魔女小姐轻声抱怨道，放弃了自己的行动：「欢迎回来，夏德。」
　　话题似乎终于要进入正轨，只是红龙魔女又忽的抽动鼻子在夏德脖子的位置嗅了一下，然后相当担忧的问道：
　　「怎么有邪灵恶魔侵蚀的味道？」
　　她将自己的手按在夏德的左胸口感受心跳，然后深深的皱起了眉头：「夏德，你刚才经历了什么？」
　　「遇到了一个上古邪灵。石镜恶魔—歌德。」
　　夏德很诚实的说道，对于强大的第五纪元魔女来说，这不是什么很禁忌的知识。「那不是老师的书里提到过的，最古老的恶魔之一吗？」
　　菲欧娜更加的担忧了。
　　「哦，别担心，我的朋友已经将它重新封印了。我受了一些轻微的伤势，现在正在恢复。」夏德拍了一下自己的胸口，菲欧娜也看出了夏德正在恢复期，但依然对他遭遇恶魔感到担忧：「我没有老师和老师的老师那样的学识，没法像她们一样，一转眼就解决你的问题。」
　　她有些低落的说着，而夏德已经不想继续这个话题了，于是关切的问道：「说起来，这次你怎么没睡觉？」
　　说着话，示意菲欧娜一起收拾帐篷里的行李。
　　「前两次睡的时间太久了，根本不困。所以提前醒来以后，我给自己找了些事情做。」红发姑娘轻轻的，很淑女的打了个哈欠：
　　「我发现费莲安娜老师制作的那块幕布，虽然想要去往从未去过的地点，需要不断的尝试运气，但那块幕布能够让使用者，无条件回到曾经到过的地方。」
　　她趁着夏德弯腰把被褥变成玩具，抓紧时间将自己还没有织完的东西收到
　　「所以我又去了咖啡馆、钟表店和艺术馆，想要看看是否能够买到什么有用的东西。」「有什么收获吗？」
　　夏德好奇的问道，菲欧娜遗憾的摇摇头：
　　「我找回了部分丢失的行李，买了一些毛线之类的杂物....不过也不是完全没有收获。我终于想起来了，想起来费莲安娜老师和欧兰诺德老师，到底想要用什么样的代价，从我们即将觐见的神明那里，获得未来学校的领地了。」
　　「太好了！」
　　夏德心中一喜，没想到今晚的第二件大事这么容易就解决了。如果菲欧娜能够想起所有的事情，他也不用费尽心机的，再去想办法让那位旧日之神同意费莲安娜小姐的要求了：
　　「代价是什么？」
　　「费莲安娜小姐找到了一件，来自于第一纪元，记载着古神故事的珍宝。那是，连神明们都无法拒绝的礼物。」
　　没想到丹妮斯特小姐的资料里提到的「宝物」原来是真的，所以「恶兽」和「故事」都是错误答案。「那么那块石板上的故事是
　　夏德相当期待的问道，菲欧娜想了一下，轻声说道：
　　「银月的古神化身圣者来到物质世界，与太阳神一起，界定了白天与黑夜。对于我们即将面对的【黑夜之神】来说，这是最合适的礼物了。」
　　夏德的笑容一下就僵住了。
　　如果他没有记错，丹妮斯特小姐描述的圣拜伦斯在第六纪元的当下收藏的珍宝中，就有菲欧娜此时提到的那块石板。丹妮斯特小姐甚至说等到夏德十二环的时候，可以带着他去看看那块石板。
　　而很明显的事实是，如果第五纪元此时的菲欧娜，将那块石板作为礼物，送给了他们即将觐见的黑夜之神，那么那块石板就没有任何的理由，能够在第六纪元依然被圣拜伦斯综合学院收藏着。
　　也就是说，虽然他们还没有推开黄昏之所的门进入大殿，但夏德已经知道菲欧娜会失败了。「怎么了？」
　　红龙姑娘也看出了夏德不对劲，因为涉及未来的事情，夏德不能说的太详细，只能简单的回答：「大概率，这笔交易会出问题....费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，是否有什么备用方案？」
　　于是便轮到菲欧娜愁眉苦脸了：
　　「我记得应该是有的，但我只记得备用方案存在，不记得具体内容了。」
　　而这一次，已经是夏德最后一次来到永夜城。他没有时间再等待了。就算他甘愿这次任务失败，自己离开，给菲欧娜更多时间去恢复记忆，红龙姑娘也绝对不会愿意独自被丢在这里。
　　她宁愿和夏德一起面对失败。
　　用【玩具制作】来收拾行李相当方便，两人闲谈着就收好了要带走的那些东西，只有古老的《龙之书》需要被背着。当然，夏德随时会走，所以由菲欧娜背着。
　　而除了自己织的东西以外，菲欧娜还趁着夏德不注意，将夏德的外套偷偷塞进了自己的小包里，在夏德转头时，又装模作样的将那块黑夜幕布缠绕在腰间放好。
　　但其实夏德在收好了东西以后，也想到了自己的衣服，不过他并没有开口索要：「走吧，无论怎样，我们都要去面对接下来的结果。」
　　夏德说道，伸手按了一下自己的胸口。此时米娅正以玩具的形态存放在他的大衣内侧口袋里，即将面对神明，夏德不打算将这只猫放出来。
　　他只是在想，即使这次没能帮助费莲安娜小姐达成目的，至少也要将菲欧娜安全送出这里。生命只有一次，而尝试与神明交易的机会，对大魔女来说并非只有一次。
　　而既然第六纪元获得的三种可能性情报中，「珍宝」这一选项显然已经不可能了，那么
　　在「有趣的故事」和「被释放的远古恶兽」中，夏德更加倾向于前一个。
　　因为他实在想不出来，这里到底会出现怎样的远古恶兽。「请等一下。
　　菲欧娜再次叫住了夏德，她知道夏德这次出现在永夜城，就是最后一次出现了。又因为这次来到以后，直接就能出发，因此四十分钟的时间，耽误几分钟也不算什么：
　　「那个，我.....」」
　　想到自己刚才的表现又有些脸红，于是原本想问是否还能相遇的话，变成了其他的话语：「需要我给费莲安娜小姐和欧兰诺德老师，带什么话吗？」
　　虽然懊恼自己的不坦诚，但菲欧娜对这个问题还是很满意的。如果她真的一句话都带不回去，她很确定就算自己完美完成了来到永夜城的任务，那两位女士也会相当不满意的。
　　「这个啊......」
　　说实话，夏德还真的没想过这个问题。他这段时间在兰德尔河谷，一直纠缠于恶魔与守护者的问题，就算考虑过去的故事，也只是思虑着菲欧娜的安全：
　　「祝她们身体健康，我相信我们总有一天会再次相遇的。」没必要用自己的话，去过度的影响未来。
　　夏德说完又补充了一句：
　　「菲欧娜，我们也总有一天会再次相遇的，我无比的相信这一点。」红龙姑娘身后大尾巴的尾巴尖，一下下的轻轻点着地面：
　　「我也会记住我们的这次相遇......希望下一次见面，不要再间隔很多年......即使间隔很多年也没问题，我从欧兰诺德老师那里知道，你不是我们这个.....但既然跨越时间的长河都能相遇，我想命运一定赋予了我们之间特殊的关系。会再次见面的。」