第三千一百三十六章 融合的命环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐很意外的看到夏德从书架中走出：
　　“我虽然昨晚的确抱怨了你没有经常来看望我，但也不至于昨晚才告别今早就又来吧？
　　什么？你要找艾米莉亚？没问题，今天是周日，我看过她的课程表，她现在应该还在睡懒觉。早饭吃了吗？不许说吃了，坐下来陪我喝杯茶，周末的清晨就应该从早茶开始。”
　　她说的没错，艾米莉亚的确在这个周日的清晨睡了懒觉，因为足足半小时后早茶时间都结束了，尖耳朵精灵才穿着纽扣都扣错了的袍子从书架之中跑出来：
　　“早上好，丹妮斯特小姐，早上好，夏德，抱歉我来晚了！”
　　红发女术士忍不住暗自摇头，但也没有询问她迟到的理由：
　　“是夏德找你，另外正好暹诺德婆婆让我给你捎一个口信，九大精灵氏族已经完成了初步的谈判意向，大概下周就会正式展开磋商。到时候你需要去林地中露一下面，展示一下你的力量。”
　　艾米莉亚对此倒是没什么意见，她从阿杰莉娜那里学习了如何成为合格的“女王”。小公主的继承王位的可能性虽然微乎其微——她的哥哥姐姐实在是太多了，但阿杰莉娜还是系统性的偷偷学过这些内容。
　　“精灵氏族结盟，学院会参与进去吗？”
　　坐在短沙发上端着茶杯的夏德好奇的问道，艾米莉亚回答了他：
　　“是的，正神教会和三大学院都会参与进去。琪莎拉嬷嬷告诉我，以后圣拜伦斯和精灵们，就是我作为被选者的后盾了，就如同巨龙们拥戴不知身份的光的被选者，伊露娜被太阳教会支持，黛芙琳修女和魔女议会关系融洽，大地的被选者和你关系不错一样。”
　　虽然大家都不知道《呢喃诗章》的最后会发生什么，但拥有自己支持的被选者，至少能够获得参加最后大事件的门票，这一点肯定不会错的。
　　“光的被选者大概不怎么喜欢巨龙他的后盾其实是吸血种。”
　　听到夏德这样说，丹妮斯特小姐挑了下眉毛。她也不是很清楚月湾的“胜利者”到底是谁，直到现在才听夏德主动谈起这件事。
　　“夏德，请问你找我来是有什么事情吗？”
　　艾米莉亚又问道，夏德于是取出了那枚稍小一些的被露维娅刻上了月亮符号与符文的黑色钥匙：
　　“我来把这个给你送来，让你试试看是否合用。”
　　“尤克特拉希尔之杖”她们都见过，所以“树杖”相关情况解释起来也不麻烦，毕竟“树木会有枝杈”是很容易理解的事情。丹妮斯特小姐和艾米莉亚都没想到夏德还会准备这个，前者在想夏德可真是舍得，而艾米莉亚则是相当感动。
　　感动于阿杰莉娜居然连三天都不到，就把这种看起来几乎做不到的麻烦事情解决了。
　　“所以我们三个合作果然是最正确的！”
　　那把黑色短钥匙很顺利的便在艾米莉亚的惊呼声中变作了法杖，虽然“树杖”比夏德手中的那根短一截，但考虑到艾米莉亚·小精灵形态的身高，树杖的长度对她来说刚刚好。
　　她的【时之笛】本身就是世界树材质，因此她对这类武器也不算陌生。拿着法杖使用了光亮术、不知名的治愈咒法、时间静止以及时间加速，最后又尝试了从树皮上学到的只有一半的【虚树空间】，虽然依然施法失败，但至少她基本了解了这根法杖的力量：
　　“谢谢你夏德，我很喜欢这份礼物！岁末节不要送给我礼物了，这个就足够了。”
　　艾米莉亚对法杖爱不释手，但她还记得夏德到底想要做什么：
　　“然后是这个。”
　　精灵站在茶几前面在夏德和丹妮斯特小姐的注视下唤出了自己的命环，八环命环又很快变作了那轮暗金色的表盘。即使她没有进行任何施法，沙发上坐着的两人依然能够感受到那股足以影响物质世界正常时间流向的力量。
　　艾米莉亚让显示着如今时间的表盘转移到了自己的正前方，然后小心的将手中的长杖放到了表盘的下方。松手以后，当啷~一声法杖掉在了地板上。
　　她不好意思的弯腰将“树杖”捡起来又尝试了一遍，可惜她的命环依然与那根死去的世界树制作的长杖产生任何共鸣。
　　“感受不到二者之间的联系吗？”
　　夏德问道，艾米莉亚迟疑的摇头：
　　“完全觉察不到联系也说不上，但这种微弱的联系不足以让外物成为命环的一部分。”
　　“艾米莉亚，滴血到树杖上试一试，这是神秘学上建立联系的最好方式。”
　　图书馆管理员小姐提醒道，艾米莉亚于是咬破了自己纤细白嫩的手指将血液涂抹上去，可惜依然没用。
　　刚才被夏德喂了早茶点心的猫眯着眼睛趴在沙发扶手上看着艾米莉亚，夏德的手在猫咪背后抚摸了一下：
　　“要不然我们去王座之地试一试？这应该也算是一种仪式，也许换个场地会好一些。”
　　但艾米莉亚持反对态度：
　　“那里存在世界树幼苗，那片领域完全被它的力量笼罩，它会排斥我将这根法杖容纳为命环的一部分。”
　　其实如果再去问一下长发露维娅，她肯定能够给出非常好的建议，夏德甚至怀疑露维娅认为这种小事根本不必特意提及，所以昨晚才没有给出提醒。
　　不过夏德也不想事事都去打扰露维娅，她虽然没说，但被夏德的升华之语召唤出来后的这段时间，她也需要休息来平稳骤然恢复完整又重新负伤的灵魂。
　　他看着艾米莉亚继续尝试着，然后从沙发上站起了身：
　　“这根法杖的起源与我也有重大关系，我来帮忙试一试。”
　　其实最高权限在露维娅那里，但露维娅显然不可能出现在这儿。
　　艾米莉亚于是将树杖递给了夏德，但夏德摆摆手没有接。他将自己的手伸向了艾米莉亚的暗金色的表盘，然后在小精灵仿佛看到神明下凡的惊讶眼神中，抓住了那轮表盘拉到了自己的面前。
　　就连沙发上坐着的女术士都讶异的问道：
　　“夏德，你能够接触被选者命环化作的圣物？”
　　“可以啊，我就不止一次碰过黛芙琳修女的镰刀，伊露娜的天平我也碰过。蝶翼姑娘的暗金立方我虽然没有接触过，但那只是没时间。”
　　艾米莉亚疑惑的看向了受人尊敬的管理员小姐，但显然她也不清楚这是为什么。不过夏德身上的古怪之处实在是太多，仔细想想他能接触被选者的圣物似乎也不奇怪。
　　夏德虽然能够接触表盘，但无法引动其中的力量。于是他空着的左手伸向艾米莉亚，抓住了长杖的另一端。
　　两人的灵一同在树杖中共鸣，翠绿色的微光浮现在树杖表面，隐约与那轮黄金表盘上的光交汇在了一处，但这样似乎依然不足以让二者继续融合。
　　【使用你的血。】
　　耳边的“她”温柔的提醒，夏德不解道：
　　“这件事和我的血有什么关系？我的血应该不是什么万能的仪式用品吧？”
　　【给予艾米莉亚·暹诺德对旧日之树力量使用的权限。】
　　“嗯，非常合理。”
　　夏德心念一动，甚至没有做出任何动作，银色月光之刃便凭空出现划破了他的手腕，这也属于晋升高环后的提升之一。
　　虽然避开了动脉，但左手手腕上的血液依然大量流向了树杖，然后被其立刻吸收。于是原本散发着翠绿光芒的树杖表面又浮现出了一抹血色。
　　右手手腕如法炮制，流出的血被那轮暗金色表盘吸收。树杖与表盘的共鸣逐步增强，同时接触二者的夏德便将它们一点点拉近。于是表盘上也出现了翠绿色的光，树杖上同样浮现出了暗金色的光。
　　当它们真正接触的一瞬间，咚~的一声沉重的钟声直接在耳边炸开。那悠远的钟声完全穿透了丹妮斯特小姐设置在自己办公室附近的禁制，在整座图书馆、整座学院乃至整座学院都市中响起。
　　“哪里来的钟声？学院的钟楼坏掉了？”
　　不少人这样想着，而图书馆中的三人看到的，则是完全被浸染成了暗金色的树杖在夏德和艾米莉亚都松开手的情况下，漂浮在了表盘的下方。
　　暗金色、翠绿色与些微血色彼此交织，逐渐的让那树杖向上融入了表盘之中。在二者的融合完全结束后，“树杖”已经消失无踪，而看起来像是金属材质的暗金表盘的上半周外围，便多出了一圈树藤状的装饰物。
　　这虽然不是正版的“世界树幼苗”那样托举着表盘，但依然意味着世界树的力量与时间的力量完美融合。
　　“成功了！”
　　艾米莉亚兴奋的说道，丹妮斯特小姐便询问：
　　“有变强的感觉吗？”
　　“有，但不多。但没关系，我感觉到了缺失的力量得到了补全，虽然依然不完整，但随着这根树杖被我的力量不断浸染，我一定会越来越强的。”