第五百三十七章 被踢倒的烛台
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了嘉琳娜小姐，夏德抱着猫，在蒂法的带领下，从二楼书房穿过走廊去往露维娅居住的客房。一路上见到，苏醒过后的仆人们正在整理一天没有收拾的庄园，每个人看到夏德的时候都会点头问好。
　　时间已经是晚上十点了，但他们还要忙碌一阵子才会去休息。不过，这不是因为嘉琳娜小姐苛责自己的仆人，而是所有人都几乎睡了一整天，现在想睡也很难入睡。
　　“小姐和仆人们说过了，以后默认你也是这里的主人，所以请把这里当做自己的家。”
　　蒂法轻声解释道，带着夏德继续向前走，最后却没有带着夏德直接见到露维娅，反而是越走越偏，甚至还点燃了烛台，走近了光线越发昏暗的区域，
　　最后，他们停在了没有开灯的走廊里，从位置来看，这里是庄园大宅东侧的偏僻位置。
　　嘉琳娜小姐当然不缺支付煤气灯的金镑，因此即使是晚上，庄园大宅内大多数走廊也是开着灯的。这里没开灯，只能说明平时很少有人会走过来，所以露维娅不可能被安排住在这附近。
　　正当夏德疑惑的时候，前面端着烛台的蒂法转过身看着夏德，然后微微弯腰，侧着身体将烛台放到地面上。
　　“嗯......”
　　夏德不知道这又是出了什么事情。
　　“夏德，有一件事需要澄清。”
　　穿着女仆裙的姑娘，双手握在一起放在身体前，眼睛看向夏德。这里没有灯光，只有她脚边的烛台灯火还在摇曳。
　　“如果刚才我答应了，绝对不仅仅因为，那是为了感谢你。”
　　漂亮的眼睛看向夏德，夏德微微张嘴表示惊讶，并至少隔了三秒才明白她想要表达的含义。
　　“是的，我还没有做好准备，成为嘉琳娜小姐的女仆后，我从未想过自己还会和男人有任何的亲密接触。”
　　她轻声说道，然后抬起双手，一粒粒的解开上衣的纽扣。夏德更惊讶了，他一直以为那排从领口延伸到大概胸口偏上位置的银色纽扣只是装饰物，看来这件裙子比他想的还要复杂。
　　“也请不要认为，我只能接受小姐的命令，自己没有任何的主见。”
　　那双褐色发黑的眼睛看向夏德，红唇唇角勾起，这是笑意。她解开了从领口向下的四粒纽扣，里面是女士衬衫。因为是夏末，所以衬衫很薄，夏德能够看到她脖颈下方的皮肤。
　　双手接着解开了衬衫上面的四粒纽扣：
　　“为了防止被别人发现，我们可以在这里停留三分钟。虽然无法让您品尝大餐，但小小的点心还是可以的。”
　　她轻声说道，露着脖子看向夏德，夏德打量着面前的弧线，有些迟疑的说道：
　　“我还是不希望，你因为所谓想要感谢我，而做这种事情。那份礼物是费莲安娜小姐给你的，不是我。”
　　黑发姑娘轻笑，那笑容中有羞涩、妩媚和多种复杂的情绪，夏德无法完全理解。
　　“你果然会这样说。那么，这当作道歉怎么样？为了刚才我听从了小姐的命令，强制禁锢住您而道歉。”
　　她轻声说道，面庞上酒窝很明显。
　　“嗯......”
　　“还有两分49秒。”
　　蒂法走到夏德面前，微微挺胸，然后右手按住了夏德的后脑勺，试图将其向下按。
　　“嗯......”
　　【还有两分42秒。】
　　夏德并没有反抗，头被按了下去。
　　蒂法的右手按住夏德的后脑勺，微咬下唇，脸上带着红晕和笑意。用左手将裙子侧边向上拉扯，露出左脚后，左脚向后一踢，烛台被踢到，烛光熄灭：
　　“也许，在这里停留五分钟也可以。”
　　被夏德抱着假寐的猫，很奇怪怎么忽然关灯了。
　　然后它就因为碍事，被夏德抛到了地面上。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“你脸色怎么这么红？”
　　见到走进门的夏德，床上躺着的露维娅奇怪的问道。等到他坐在了床边的椅子上，又皱着眉头抽动了一下鼻子：
　　“你身上这是什么味道，怎么这么......香？哦，是那位漂亮女仆身上的香水味。”
　　“你也嗅得到吗？这是魔女们使用的香水，只有很少一部分人才嗅得到。”
　　夏德轻轻的耸动鼻子，他可没嗅到自己身上有什么味道。。
　　“嗅得到，这味道真不错。不过，你们刚才做了什么？怎么身上沾了这么浓的香味？”
　　她笑着问道，见夏德一脸窘迫的不知道如何回答，笑的就更开心了：
　　“瞧，我就知道，男人们都喜欢那种身材的漂亮姑娘。夏德，我敢打赌你刚才很不老实。不过，在别人家里骚扰别人的女仆，这可不是绅士的做法。”
　　谷/span夏德很难向她解释，刚才到底是谁被骚扰了。
　　“和我出去走一走吧，一直躺在这里很无聊。去庭院里走一走，我从窗口看到了，这里很漂亮。”
　　她提议到。
　　“可以，去外面散散心也好。不过，你吃晚饭了吗？我刚才和嘉琳娜小姐一起吃的，你那时还在睡觉。”
　　“仆人们已经送来了，这种贵族生活，我也是第一次体验到。”
　　“身体感觉怎么样？”
　　“很不错，不必担心我，我毕竟没能陪你一起去......”
　　夏德知道露维娅想到庭院中走走，其实是不想在大宅里交流敏感的问题。夏德只说她是帮助自己的人，没说露维娅和《呢喃诗章》的关系，露维娅自己也不愿意让魔女知道这个秘密。
　　于是他们一起从二楼走到一楼，然后来到庭院中散步。庭院中也有不少仆人在夜色中工作，黑暗腐蚀植物，让大部分植物凋零，这是【费莲安娜的魔女之光】也无法改变的，所以仆人们正在修剪花坛。
　　迈步庭院，在头顶温柔的月光下，夏德完整讲述了和露维娅在庄园分别以后发生的事情。
　　听到人之脓用结晶禁锢高环术士们，露维娅微面露担心；听到夏德吐出【弱效天使药剂】后，依然和伊露娜一起被击飞，她小声的询问夏德的身体情况；听到【黑暗之匣】失控，夏德在黑暗中吞噬了黑暗，她紧紧的抓住夏德的胳膊；听到小米娅趁乱偷走了能够让恶魔说话的【训鱼戒指】后，紫眼睛的姑娘又笑着看向站在夏德肩膀上，沐浴着月光的猫。
　　米娅抬头，粉色的小鼻子对着天空，琥珀色的眼眸看着月亮。月光下，这只猫颇为神异。
　　“你的猫很不正常。”
　　两人在花坛旁转弯，沿着小径穿行花丛中。
　　“上一次，绝对不是我在昏迷中让它从玩偶变回了猫，它很有可能吸收了一丝......我的力量。”
　　夏德身后摸了摸米娅的头，猫立刻发出很柔软的叫声：
　　“不过，这次可是多亏了它，多亏了它不知道什么时候爬进了盒子里。嘉琳娜小姐帮我检查过了，这只猫目前还算正常。”
　　说着话，又看到被猫串在尾巴上的【化生戒指】和【训鱼戒指】：
　　“米娅现在‘两环’了，我也三环了。”
　　夏德开玩笑着说道。
　　“两个半月三环。”
　　她轻声的感叹，然后又听夏德提到了关于魔女议会的事情。犹豫了一下，他并没有说出被嘉琳娜小姐检查身体的事情。
　　“费莲安娜小姐在魔女残响里，给你留下了什么知识？”
　　她很好奇这一点，夏德摇摇头：
　　“一些基础知识，费莲安娜小姐所在的时间点，是她建立圣拜伦斯没多久。她给了我一些环术士的基础知识，我想这能够弥补我的基础。”
　　他来到了三环，但不可能向学院申请升到三年级。因为，秋季是没有考试周的。
　　“不过，这次最大的收获，除了杀死了第二位被选者以外，还有这个。”
　　见四下无人，夏德在月光下，从口袋里取出罗德牌牌组，然后将【创始·黑暗】取了出来。
　　“你能够像控制【创始·平衡】一样控制【创始·黑暗】了？”
　　露维娅疑惑道。
　　“并不能，至少在暂时不能。但你瞧这个。”
　　夏德指向卡面，露维娅打量了好久，才发现这张卡牌特别有......质感。
　　它与所有其他的罗德牌、甚至与【创始·平衡】和【创始·银月】都不同，卡面更加的立体，就好像里面真的蕴含着一整个场景。
　　“这是怎么回事？”
　　露维娅问道。
　　“这是我返回庄园时发现的，应该与杀了达克尼斯有关。不过，另一个我已经捕捉到了信息，我大概猜到这是什么了。”
　　夏德从口袋里取出怀表，打开表盖取出【青春不老叶】。
　　他进入【黑暗领域】时有两片叶子，后来完成了钥匙的任务，又弄到了两片。其中一片被伊露娜消耗掉了，一片在露维娅手中，【岁月吐息】的那一片刚才被蒂法还了回来。
　　“你刚对我做了这种事情，又说要给我很珍贵的遗物，这会让我认为，我们是在做什么非法交易。”
　　这是系纽扣时黑发女仆小姐说的话，她执意让夏德收回叶子。
　　所以，现在夏德手里有两片，此刻手中的这一片，是含有知识【一段真实的信息-黑暗地牢】的叶子。
　　仰起头看向星空，夏德将翠绿的叶片放在自己的眼前。