第两千四百九十一章 月湾传奇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“阿黛尔......”
　　长出一口气后，夏德由升华之语想到了另一件事：
　　“既然我已经晋升八环，那么中环升华之语‘银月的阴影指引最终的方向’也要完成了，现在还差【方向】。不知道中环升华之语会是什么效果呢？
　　银月的阴影如果是指我自己，那么‘最终’的方向是什么意思？难道这条升华之语，其实是大型占卜仪式，能够让我知晓导致末日的原因。”
　　【也许可以猜测的更夸张一些。】
　　实在是想不明白，夏德又看到了放在地板上的【神的礼物盒子】。由于刚刚过去的周日实在是太过于漫长，夏德甚至感觉上次打开这只盒子，已经是一个月之前的事情了。
　　【上次得到了一瓶香水，你将其送给了多萝茜·露薏莎，并因此在书房里度过了一个愉快的上午。】
　　“她”帮助夏德回忆着，夏德托了一下肩膀上的猫的小屁股防止它掉下去，然后弯腰将盒盖打开，将手伸了进去：
　　“虽然不期待获得什么有用的东西，但果然每次面对未知的礼物，我都会很兴......嗯？”
　　入手是一块鹅蛋大小带着凉意的圆润晶体，白色半透明，内部并不均匀而是有着絮状物，其表面也并非完全光滑，而是由一个个的白色五边形小平面组成。
　　夏德当然知道这是什么：
　　“白石水晶？”
　　“喵呜~”
　　猫见不是吃的便没有在意，夏德讶异的转头看向身后的那座古神雕像：
　　“这不会是给我的启示，让我现在就去开启一段全新的冒险吧？”
　　他飞快的摇摇头：
　　“不不，我还是想先休息一段时间。”
　　他将那块可以献祭给【空间迷宫】以换取随机新路标的水晶随手放到安放着“纪念品”的架子上，而此时，架子上已经摆放好了奈特小姐的那把插在剑鞘中的骑士剑。
　　月湾之战的最后，“光之剑第三形态”的出现并未损伤这把普通的长剑。夏德猜测这也许与那把真正的“光之剑”有关，也许与奈特小姐的“死者祝福”有关。
　　但总之，夏德会记住她的。
　　又看了一遍自己的收藏品，准备返回月湾时，“她”又轻声提醒：
　　【圣白礼堂不安放下来吗？】
　　夏德没有忘记这件事：
　　“还是等露维娅和伊露娜都返回托贝斯克再说吧，我想和她们一起去探索这新的秘密。”
　　不可知级遗物“希望宝钻”夏德自己留着也没用，但阿尔贝先生既然答应让夏德借用一个月，他也不会立刻将其还回去。
　　因此将其他遗物稳妥的放回到家中，又确定嘉琳娜和蕾茜雅今晚不会在家中过夜而是在约德尔宫过夜后，他便带着这件不可知级遗物返回了月湾，在停靠在码头的船上，将其交给了露维娅：
　　“虽然我没办法给你找来【命运基座】，但这个应该能帮到你。我借来了一个月，但这个毕竟是不可知级遗物，使用的时候小心一些。”
　　那紫眼睛的姑娘像是得到了新的公主玩偶的小姑娘一样露出了笑容，甚至吻了夏德一下：
　　“你居然连这种遗物都能弄到？虽然很想知道具体是怎么借到的，但我不会多问。
　　我唯一的疑问就是，夏德，今晚你要睡在哪里？”
　　紫色的眼睛带着某种莫名的意味看着夏德，夏德当然知道她是什么意思：
　　“还是船上吧。过几天，等你们都回去了我再回去，所以小米娅还要再忍受几天在外面过夜。”
　　贝琳德尔庄园最近会非常忙，如今既然空间门还因为西尔维娅小姐的维护依然存在着，那么他睡在船上就等于住在庄园里。
　　“今晚给我留门，我去帮你检查一下身体健康。多萝茜和蕾茜雅的结论也不能全信，毕竟我可是占卜家，我是专业的。”
　　这天见到贝恩哈特先生，则已经是临近傍晚的时候了。
　　那时夏德刚和奥古斯教士以及施耐德医生见过面，他们也想着在月湾停留一段时间，看看这座陌生城市的风景。
　　而和贝恩哈特先生在码头区的沙滩上见面也不是偶遇，而是这位先生主动送来了见面的邀请。
　　夏德来到沙滩上的时候，夕阳已经洒满了这里。不管是海浪还是沙滩此刻都已经披上了灿烂的晚霞，贝恩哈特先生戴着一顶黑帽子，背着手站在沙滩上看着一望无际波光粼粼的海面和那些往来如织的航船。
　　海鸥在天边盘旋着，一阵接着一阵的潮水不断哗啦啦的上涌。沙滩上除了贝恩哈特先生和夏德没有其他人，刚经历了如此沉重的灾难，人们已经习惯在夜晚不再外出，而是更多的与家人们待在一起。
　　“风景真好，一点也看不出灾难刚刚结束。”
　　贝恩哈特先生不必回头也能知道是夏德来了，潮水声中夏德也点了点头：
　　“的确看不出来，这至少表明了这场灾难并没有彻底摧毁月湾。时间会抹平月湾曾经遭受的伤害，就如同时间能够抹平其他的一切。”
　　他站在贝恩哈特先生的身边也看向海洋：
　　“这次事情真是多亏有你，如果不是你组织了祭司团，只靠我自己肯定打不赢。”
　　那吸血种子爵迎着西方的太阳摇了摇头：
　　“我其实没做什么，毕竟即使没了我还会有其他人，但没有你和阿尔贝，可真的找不出替代者了。”
　　两人很默契的没有提到，那位吸血的神明分明就是等到夏德再次转换了日夜后才出现，而不是第一时间过来帮忙。
　　“你的石板。”
　　他将夏德用贤者之石构造神降躯体时使用的那块石板还给了夏德，至于那具躯体当然已经崩溃了。
　　“本地吸血种接下来有什么打算？”
　　“没有什么打算，还是和以前一样生活下去。不管是人类还是吸血种，我们在这个时代追求的也只是平平安安的生活下去。人类将这里视作家，我的同族们也是。”
　　他轻声叹气：
　　“我最初来这边只是为了谈生意，没想到会走到这一步。但至少月湾的事情结束了，新大陆那些同族们自然有教会去处理。”
　　夏德听出了他话语中的意思，他看向自己那有些落寞的朋友：
　　“这么说起来，你也要离开月湾了？”
　　“是的，生意早就谈好了，如今月湾之战也结束，我要带着教团援助的那些遗物返回威纶戴尔向长老会复命。而且月湾毕竟不是我家，华生先生，不仅是你，对于月湾市来说我也是外乡人。”
　　他的双眼迎着灿烂的夕阳闪着光：
　　“终于结束了，我真是想念我在威纶戴尔的房子，也想念我在亨廷顿的庄园。”
　　“我还以为你会留下。以你现在在月湾的威望，本地的吸血种们应该很愿意今后听你的话。”
　　夏德开着玩笑，贝恩哈特先生也认为这是个玩笑，他笑着摇了摇头：
　　“我对这个可没兴趣，而且你记得吧？我名义上是【蔷薇十字会】的人。卷入月湾事件是迫不得已，如今既然事情结束了，我恨不得立刻飞回威纶戴尔。
　　摩森侯爵、鲁道夫船长、裘德夫人和莱斯小姐他们都挽留过我，不过我拒绝了。我又没有什么带领族群复兴的野心，我也不是你和阿尔贝那样愿意牺牲自己拯救别人的英雄。”
　　“贝恩哈特先生，你夸阿尔贝先生就好，不用这样夸我。”
　　夏德立刻说道，然后又提到了那位验尸官：
　　“我今天上午去见他了，和他谈了谈。他现在算是被封印状态，大概以后仍然会留在月湾活动。如果有时间，我会经常来拜访他的。”
　　“我在离开前也会再去找阿尔贝聊一聊，一起在城里转一转，或者一起吃顿饭。我依然保留我最初的看法，虽然阿尔贝也有自己的各种心思，但他依然是我认识的最正直的人......之一，几乎可以与你相比。”
　　吸血种子爵笑着说道，于是两人都转身，夕阳照亮涌动着的海浪，他们在海浪声中，站在沙滩上互相握手：
　　“是到了该离开的时候了，贝恩哈特先生，很高兴能够在月湾与你重逢，我期待我们下一次的......还是不说这种话了。”
　　那吸血种子爵自然知道夏德的意思，他无所谓的摇摇头：
　　“经历了去年秋季和今年夏季的事情，我差不多也明白了，当命运找上门的时候，就只能勇敢应对。
　　我期待我们的下次相遇，华生先生，等我回到威纶戴尔，我会给你寄几瓶好酒的。夏季就要结束了，我会想念1854年的夏季，想念与你、与托勒密一起在月湾进行的冒险。”
　　他放开夏德的手，再次看向了海浪：
　　“等我老了以后，我也许会和我的孩子们谈起我们在这座城市走过的路，谈起这年夏天的故事。两位英雄与他们的朋友......虽然这么说有些不对，但我甚至有些舍不得这个夏季就这样结束。
　　一个人一生没有太多机会做了不起的事情，去年秋季的那件事并不伟大，但今年夏季的事情真的很了不起。这故事，就叫《月湾传奇》怎么样？”
　　夏德没有再说话，也看向了那片海，这海真的很美。