第两千五百六十九章 极速者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　温斯莱特小姐没有反对夏德的“休息”提议，她点了点头嘭~的一下变成了那只胖乎乎的圆脸猫头鹰。
　　在夏德坐在卧室光秃秃的床板上以后，它又一下飞到了夏德的肩膀上缩着翅膀站住。
　　两人于是都沉默了下来，夏德不知道闭上眼睛的猫头鹰小姐在想什么，他只是在思索着“扭曲树洞”的时间规则。
　　只是他并未思索太久便忽的站起身，面色严肃的用右手捏出了法印：
　　“夜幕法印！”
　　无声无息自走廊洞穿了房门的光波与黑色的球形护盾正面相撞，深邃的墨色夜幕完美的吸收了奇术的威力。夜幕随着夏德的移动向着窗口移动，随后夏德猛地一跃撞碎了玻璃，抱着猫头鹰直接跳向了大宅的后院。
　　二楼走廊上的两个男人进入房间，紧跟着也穿过窗户落向后院。
　　他们看到抱着猫头鹰的年轻男人以后，一起皱起了眉头：
　　“刚才在这里触发时间力量是你？居然不是班纳特？”
　　“你们在这里留下了监视时间力量的手段，想要知道班纳特的秘密？所以说，你们也认为班纳特有问题？”
　　夏德也问道，让那只猫头鹰站在自己的肩膀上：
　　“真是凑巧了，我也在探寻班纳特一家的秘密。
　　既然大家目的相同，那么你们两个自己砍自己一刀算是向我道歉，然后大家交换一下信息好吗？”
　　他笑着提议道，就好像在感叹今天天气很好所以不想起床一样。
　　两个中环术士于是不再说话，而是一起向他冲了过来。并非是想要靠近夏德后和夏德搏斗，而是身体在踏出第二步的时候骤然加速。
　　但明明自身靠着加速时间超过了音速，他们却没有发出音爆的声音。
　　两人一左一右的靠近夏德，手中分别出现了即将施法奇术的灵光。他们对自身速度非常自信，在时间加速的世界中一切都在变得缓慢，只是当他们真正靠近了夏德，却分明看到夏德的眼珠在转动着看向了他们。
　　“什么？”
　　初来维斯塔市的时候夏德就见识过那个从橱柜中钻出的能够暂停时间的“极速者”，那次没能反应过来，但已经有经验的他靠着自身强大的身体素质，集中精神的情况下居然堪堪跟上了两人的速度：
　　“我现在八环，挥拳就能轻松打穿一栋楼，对力量精细控制的能够捻钞票却不撮破纸张，难道反应速度就不能接近音速吗？”
　　急速状态下的两人分别将手对准了夏德，但动起来的夏德的左右手斩出的红色月光却劈散了那两道灵光。三人身边落叶几乎凝固在了空中，靠着急速状态的加速度轰击夏德的两只拳头已经到了他的面前，然后在两人惊愕的表情中居然被夏德抓住了。
　　外乡人的行动速度当然比不上他们，这是靠着灵感预判和本能反应进行的格挡。
　　咔嚓~一声两人的手骨碎裂，随后夏德猛地踩踏大地：
　　“腐败血雾！”
　　八道猩红色的血柱围绕着他喷涌向天空，进而让带有剧毒的猩红腐败污染了夏德脚下的整片泥土。
　　即使速度再快，两个中环术士也不敢留在这片红色的腐化土地上。靠着不知名的加速虚化手段挣脱夏德的双手后，已经沾染了少量毒素的两人快速后退然后退出了负担极大的加速模式，并同时伸手指向了他：
　　“衰老诅咒！”
　　“咕咕~”
　　猫头鹰展翅飞向了高空，随后墨色护盾遮挡住了两道诅咒。那夜色快速退去，但护盾中却什么都没有，因为此时的夏德已经出现在了他们头顶的空中。
　　橘红色的烈焰被托举在手心进而变作了火球，夏德随后一挥火球轰击下方，轰隆~一声剧烈的爆炸声中，夏德明白了黛芙琳修女前段时间领悟的火焰的新的力量真的很有用。
　　爆炸的烟尘中两道狼狈的加速身影带着残影窜出，但随后便是一连串的火球从落地的夏德手中源源不断的被丢出。
　　实际上夏德从来没学过“火球术”，但基础咒术“引火”在他这种环术士手中已经能够自行演化为火球术。初火的力量本就大幅提升了夏德所有火焰咒法的威力，黛芙琳修女领悟到初火的暴烈后，火球术的力量更是远超普通的奇术。
　　庞大的灵支持着夏德的施法，被源源不断火球轰击的两人哪怕靠着速度不断躲闪，但当火球的数量足够多、密度足够大以后，其笼罩的范围也已经不允许他们闪避。
　　只是火球爆炸的声音和光亮实在是太显眼，哪怕双方默契的丢出符咒进行掩饰，夏德仍然担心这种战斗很快会引来别人。只是在他决定结束这场战斗前，反而是对手率先改变战术。
　　两个陌生人突兀的停下了逃窜，背后分别浮现出了六环和七环的命环。七环术士挡在同伴面前丢出一枚干瘪圣甲虫配合施法，在护盾展开的同时轰隆隆的火球便将他们淹没。
　　但在爆炸的烟尘中，被掩护的六环术士也做好了施法准备。当火球硬生生的轰碎了那层护盾，黑色头发的六环术士向着夏德的方向洒出了遗物【时之沙】：
　　“时之沙-奇术·时之沙！”
　　明明被洒出的只是一小撮沙尘，但霎那间漫天黄沙便向着夏德吹拂而来。连成串的火球在那黄沙中一个个的消失，因为爆炸而飘散的落叶迅速变得枯黄直至消失。时光的伟力滚滚向前，摧枯拉朽般的催动着凡物的腐朽。
　　“奇术-风之息！”
　　空中的猫头鹰立刻扇动翅膀呼唤来了飓风，但自然的风却无法吹走时间的沙砾。
　　“配合遗物使用的奇术？”
　　夏德一怔，却没有如同对手想的那样向后躲闪，而是直接向前，完全不畏惧的走入了那片黄沙。
　　不管是两个陌生的环术士还是空中的猫头鹰都被他的这一举动惊住了，但随后也都发现时光的力量完全没有影响他分毫。
　　沙砾吹拂皮肤便继续向后飞去，时间并未在他的脸上留下任何痕迹。脚下的荒草因岁月而枯黄，但他却仍然健康年轻。
　　风沙蔓延的区域不到五米，转眼间夏德便已经冲出了风沙，手中再次燃起了烈焰。
　　知道自己这次遇到了对手的两人也不犹豫，转身便向着庄园后方的林地中跑去，但随着两片猫头鹰的羽毛从他们的头顶落下，刚刚还使用了【时之沙】施法的六环术士面色一僵，立刻横死当场。
　　那羽毛是即死秘术施法时造成引来的幻象。
　　剩下的七环术士虽然刚才被火球轰炸的很惨，但因为没有过度施法因此进入加速状态后，反而避开了猫头鹰洒下的羽毛。
　　几乎只在眨眼的功夫，他便已经翻过了庄园后墙的墙头并消失在了庄园后方的林地中。夏德追入树林的时候，本来还想感叹一声“极速者就是麻烦”之类的牢骚话，但远处的林中却又传出了一声绝望的惨叫。
　　猫头鹰从夏德的头顶飞向林间，夏德犹豫了一下，便转身返回庄园收敛了尸体，又再次使用奇术将被轰炸过的后院恢复原状，这才重新进入了树林。
　　树木在此处还比较稀疏，不多时夏德便看到了那个七环术士的尸体倒在树木间的地面上，一根平平无奇的木箭穿过了他的左胸口。
　　猫头鹰站在距离尸体不远处的大树的树梢上，看着披着银蓝色长袍的金发精灵，弯腰将木箭从尸体胸口拔了出来。
　　精灵小姐听到脚步声便转过身，刚好看到夏德放慢脚步走来。
　　于是她便笑道：
　　“上午好啊，不用谢。”
　　此时的位置距离那片花海和树屋所在地区，步行时间大概两个小时。
　　“上午好。”
　　夏德也回应道，但没在她身上看到弓和箭筒，就好像她刚才是空手丢出了此时抓着的那支箭：
　　“但我还是要说谢谢......方便透露一下，你是怎么在他高速移动的情况下击中他的吗？就算以我的反应力都抓不住他。”
　　夏德继续向着她走来，精灵小姐笑了一下，翠绿的眸子看着他：
　　“这很容易，森林会帮助我。就算他的速度再快，但只要森林不喜欢他，那么哪怕只是孩子丢出的一枚石子也能轻易击中他。”
　　她将手中的那根木箭递给夏德：
　　“我要你帮忙找的那些箭，外貌与这一根一样。这一根不是真品，是我自己制作的，今天特地送给你让你瞧瞧。”
　　那根木箭的确只是普通的手工制品，夏德握住箭点点头：
　　“好的，我会持续留意的......你来这里是给我送箭的？”
　　“当然，否则还能是为了什么？看你和猫头鹰约会吗？”
　　神秘的精灵小姐笑着冲他挥了挥手：
　　“那么就再见了，我等你的好消息。哦，还要告诉你一个消息：这个人属于一个名叫【树洞协会】的组织。”
　　说完又冲那只在树梢上缩着翅膀警惕的看着她的猫头鹰挥挥手，随后转身进入了林间，很快便不见了踪影。
　　“树洞协会？”