第二百三十三章 波尔多蜡烛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　得到允许后，夏德将蜡烛从木盒子里拿了出来，接触后确认的确是遗物。
　　轻轻嗅了一下，蜡烛没有味道，表面虽然看上去没有刻痕，但却能够摸到细小的纹路。只是蜡烛本身烧的只剩下最后一截了，即使原本上面有文字，夏德也无法知道具体是什么。
　　“诗人级遗物【波尔多蜡烛】，第六纪通用历201年，扎拉斯文学院从大陆中部的‘鬼城’波尔多发现的遗物。当时总计十二根，被布置在某片仪式中，每一根都插在一具尸体的嘴巴里。十二根蜡烛的作用相同，点燃且手持蜡烛的人，进入隐形状态。在隐形状态中，自身的温度、对空气的扰动、声音等等全部消失，常规和非常规的探测手段，几乎都无法发现隐身状态的人。你可以认为，蜡烛的隐身状态几乎不可能被发现。
　　注意，隐形期间不能使用任何超凡力量，否则蜡烛自动熄灭。但点燃蜡烛前受到超凡力量的影响不会消失（注）。记住，这是隐身，不是进入未知空间，因此隐形状态同样可以被攻击到。”
　　不少咒术和奇术都能实现所谓“隐身”，而这根蜡烛所具有的隐身能力，听起来几乎不可能被发现，这对夏德很有用：
　　“隐身状态可以携带物品吗？还是要脱光衣服？”
　　“进入隐形状态前皮肤接触的重量小于自身重量两倍的物质，这里包含活物，同样可以因为蜡烛的点燃而隐身，但进入隐身状态后，无法让被接触的物质隐形。蜡烛被点燃后，任何方法都无法影响燃烧速度，因此可以根据剩余长度判断可使用时间。剩下的这些，能够使用7分23秒左右。”
　　老人看着蜡烛想起了往事，忍不住叹了口气：
　　“这是二十二年前的一个雨夜，与我相熟的一位扎拉斯文学院的六环函授学生抵扣在我这里的。没想到自从那以后，就再也没见过他，这根蜡烛这么多年也就一直在我这里存着。我看与其卖给你副作用大的遗物，不如给你这个，至少能够用来逃命。”
　　夏德无从判断故事的真假，虽然心底一小部分认为这是对方编出来加价的，但故事真实的可能性很大：
　　“那么负面特性呢？”
　　他没有忘记这个。
　　“每使用47秒必须熄灭一次蜡烛，否则蜡烛直接掉落，使用者完全消失在这个世界上，这一点扎拉斯文学院收容时已经鉴别过很多次了。另外，在隐形期间可能会出现一些幻听和幻觉，但不要理会。最危险的是，隐形期间会听到有人喊你的名字，这时千万不要答应，如果答应，你同样会消失。至于收容方式，保持干燥，不要把它浸入水中超过10秒。扎拉斯文学院消耗了一根蜡烛来证明，这样做会发生堪比托贝斯克军械库爆炸还严重的事故。”
　　老约翰说道，他似乎能够记忆自己这里的所有【遗物】的具体信息，卖给夏德东西的时候，从来不用翻笔记本。
　　“负面特性这么小？”
　　夏德倒是很惊喜。
　　“因为作用也很小，只是隐形，太多太多的方式可以做到了，这根蜡烛只是隐形的比较彻底。但如果遇到的敌人掌握了大范围杀伤性奇术，那么隐形的彻底，还不如跑得足够快。”
　　店主耐心的解释道，但又在最后补了一句：
　　“当然，虽然作用不算很大，但价格可是不低。你要明白，在逃命和潜入暗杀的时候，这东西相当有用。”
　　“多少钱？”
　　“43镑，不讲价。”
　　顿了一下立刻又说：
　　“不要提那根手杖，这次是真的不讲价。”
　　这个价格还算合理，不算时间钥匙，夏德真正从老约翰手中购买的遗物只有【银月宝珠】。那枚宝珠的作用更小，却也花了夏德13镑多。相对来说，还剩下7分23秒的蜡烛的确值得43镑的高价。
　　夏德又试探了一下，确定真的不讲价，便花钱将蜡烛买了下来。老约翰又问了一遍夏德究竟是想要做什么，见他不想回答，便建议他可以同组的其他人帮忙。
　　“如果我找你帮忙，需要花多少钱？”
　　夏德开玩笑的问道，老约翰颇为自得的说道：
　　“请我？哦，年轻人，只有金镑可不够，我可是相当厉害的环术士。”
　　“有多厉害？”
　　“非常厉害。”
　　从老约翰典当行离开，便直接回家了。和米娅共进午餐后，便耐心等待嘉琳娜小姐回信。
　　在家中，夏德也实验了一下新到手的那根蜡烛的作用，并根据老约翰给的长度-时间换算公式，算出自己将7分23秒消耗到了7分01秒。
　　但至少让他摸清楚了这根蜡烛的大部分特性，首先是点燃方式，咒术【引火】就能点燃蜡烛。而在隐形状态中，无论如何摇晃蜡烛都不会让它熄灭，这就代表着可以在隐形状态进行很多大幅度的动作。
　　而携带智慧生命一同隐形的实验也很成功，他抱着猫站在镜子前，当蜡烛的火光亮起时，镜子里的一人一猫忽然消失的瞬间，诡异的现象甚至把夏德都吓到了。
　　米娅算是比较警觉的那种猫，所以夏德也利用它试验了蜡烛的隐身效果的好坏。他将米娅放到地板上，自己点燃蜡烛后，一边大吼着大步蹦跳，一边围绕着蹲在地板上不明所以的猫旋转。
　　它果然注意不到夏德，否则夏德这种诡异的动作，早就让猫炸毛了。
　　虽然不具有攻击性，但这种“完全隐身”的功能足够强大。不仅仅是用在逃跑中，正面战斗过程中突兀的消失，然后配合【拉莱格的跳跃】在背后偷袭，也是相当不错的用法。
　　甚至将蜡烛借给力量更强大的贝亚思小姐和安娜特小姐，也能在战斗中起到不凡的作用。
　　“这样一来，我就有隐形、治疗、续命、幻术、跟踪、窃听、唤灵等等的辅助能力了。虽然一环的攻击力不够强，但至少能力相当全面。”
　　正面作战能力不强，短时间内无法弥补。毕竟只有一环，环等级才是目前限制夏德的最大障碍。