第一千四百二十六章 创始·大地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「知道吗，与大部分与我做交易的人相比，你算是相当文雅的了。」
　　奥森弗特说着，右手摸向口袋取出了自己的牌组，然后将最上面的一张抽出来：
　　「为了防止你认为我在耍你——我并没有这样做，因此，我先来证明，这张牌的确在我这里。」
　　纸牌被放在了桌面上，昏黄的火焰照亮了卡面。
　　卡牌正面只有白色、黑色和在两种色彩附近的冷色调，披着带兜帽长袍，看不清楚脸部细节的身材纤细的女人站立在牌面正中央，张开了自己的双臂，而双臂中央悬浮着的圣杯，是整个卡面中描绘的最为精细的部分。
　　那袍子里没有其他衣物，而圣杯则巧妙的遮挡住了敏感部位。很有趣的是，赤果身体，反而让这个形象有种奇妙的母性的神圣感。双脚没有鞋子，她赤着双脚站在土地上，卡面背景则是一望无际的田野，以及远处异常模糊的连绵的村庄。
　　正面的右上角标注着数字12，左上角则是「花朵」的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是「创始」系列的标志。
　　卡面最下方，有些许的空白，那里写着四行小字：
　　【双方停牌阶段，此牌可发动仅限一次效果：去除任意一张太阳花色手牌，将总点数调整为1点；去除任意一张月亮花色手牌，对手首个发动的特殊效果无效；去除任意一张星辰花色手牌，双方总点数同时加3；去除除本牌外任意一张花朵花色手牌，除本牌外双方花朵花色手牌全部去除；去除除本牌外，三张不同花色手牌，无视条件直接获胜。】
　　看着这规则，夏德想到了自己的【创始·黑暗】。后者也有直接获胜的规则，但要求必须第一张牌就是【创始·黑暗】。因此，当这两张牌相遇，【创始·黑暗】获胜，因为第一张牌就赢，不会留给对手抽出至少四张牌的机会。
　　「很好，很有趣的规则。」
　　他评价道，心中思量着，是否现在就杀了奥森弗特，将这张牌抢过来。但仔细想想，布局这么久，做了这么多的准备，为了这张牌就全部打乱，似乎有些不值当。
　　因此，夏德决定先听听对方到底要提出什么条件，然后再考虑是否现在杀人越货.....是否现在为了正义，除掉这个魔人。
　　「我需要做什么，才能得到这张牌？」
　　夏德问道。
　　「不需要你去找东西。今天是周二，你需要做的是，周五晚上，来一趟我的庄园，那时我会将这张牌送给你。我说到做到.....以海菈的名义起誓。」
　　奥森弗特同样盯着夏德的眼睛，夏德狐疑的打量他：
　　「我相信，你的确会将这张牌送给我，但我同样相信，周五晚上我到了你的庄园，绝对不仅仅是去取东西。那时，那里会发生什么？」
　　奥森弗特笑了一下：
　　「你只要去就知道了，况且，就算我想做什么，你也可以跑不是吗？虽然我比普通人强一些，但我可打不过你。」
　　说着他站起身；
　　「那么我们周五见，我会在庄园里等着你的。」
　　夏德放在桌面上的手的手指颤动了一下，但最终还是没有现在动手。准备了这么久，没必要为了一张牌.....真的没必要为了一张牌而打乱计划，况且到时候，那张纸牌也是夏德的。
　　「所以，周五把医生叫过来。」他心中想着，嘴巴里则说道：「等一等。」
　　「还有什么事情？」
　　已经走了两步的奥森弗特转身，夏德捻了捻手指：「你结账了吗？」
　　前者抓过自己腰间系着的装钱的小袋子丢到桌面上：「你帮我结吧。」
　　说着，便穿过热闹的酒馆走了出去。夏德解开袋子上的系绳，看到里面超过20克朗的硬币，忍不住挑了下眉毛：
　　「真是有钱。」
　　夏德检查了一下那只小袋子，确定没什么问题后，将其塞到了自己的口袋里。随后又端起了自己手边的那杯黑麦啤酒，想了想还是没有尝试。
　　单手扶住桌面，想要起身离开，但却听到身后传来了声音：「不必这么着急离开，我们再谈谈怎么样？」
　　是奥森弗特的声音，只是听起来更加的油滑。夏德诧异的转头，看到皮肤稍微发黑的「奥森弗特」，穿过酒馆中站着大声发笑的人群走了过来，然后在刚才奥森弗特的座位上落座。
　　是那恶魔。
　　它一边笑着一边坐下，手中还拿着一朵蔫败的黑色玫瑰。见夏德看向那朵玫瑰，恶魔说道：
　　「上次你和奥森弗特约好，在城里的教堂门口见面，就是拿着这种玫瑰。所以，我还以为，一定要有这种玫瑰，你才肯和我见面呢。」
　　说着，将那朵花随手丢到桌面上。它说这种话，是在提醒夏德，它知道夏德与史东·奥森弗特私下里见面的事情。
　　「你刚才，遇到走出去的奥森弗特了？」夏德问道。
　　「我看到了他，但他没看到我。」
　　它用手指点了一下刚才被史东·奥森弗特喝干的杯子，于是啤酒重新填满了那只杯子：「你们今天的见面很有趣，没想到，你真的在春天之前找到了那三件物品。」
　　「你到底想说什么？」
　　「我是想说，约好了周五晚上见面，是很不错的主意。那么，你准备好完成我的委托了吗？」
　　它端起了酒杯。
　　「当然，周五晚上，等我拿到那张牌，我会去做我答应的事情，给他一个教训。」说着，夏德将手伸向腰间，取出了剑柄，放在了煤油灯下：
　　「武器已经托人打制好了。」
　　两根指骨呈十字交叉的图案，被镶嵌在金属剑柄中。虽然只有剑柄，但这实际上是一把伸缩剑，可以分成四截弹出剑身。
　　「很不错很不错。」
　　恶魔只是观察，没有去触碰它：
　　「看来你准备的相当好，这的确可以对不死身起作用。不过，为了保证你的安全，也许你还可以多备一把武器备用。」
　　它取出了一柄黑色的匕首，同样放在了煤气灯下。那不是恶魔武器，而是一把遗物匕首。考虑到武器类型的遗物的价格，这匕首不管是什么功能，价格都不会低于1000镑。
　　「奥森弗特透露过你与他的契约，我记得，契约好像禁止了用你的力量，破除他的不死之身。」
　　夏德提醒道，但恶魔则问道：「这匕首，是我的力量吗？」
　　夏德狐疑的点点头，将匕首拿过来检查了一下。恶魔符文刻印在短刃上，摇晃的煤油灯构成了句子：
　　【我在等候你的灵魂。】
　　虽然这件遗物的起源，大概率与恶魔有关，但的确不是石镜恶魔—歌德的力量。
　　于是夏德将匕首收了起来，但他不打算在这次事件中使用，而是让医生帮忙检查后，收藏起来，等到兰德尔河谷的事情结束后再卖掉或者自用：
　　「你这是不放心我？奥森弗特就算是有不死身，但也不可能是我的对手。」「我的确不放心你，但不是担心你打不过奥森弗特，而是担心.....」
　　那双可怕的漆黑眼睛盯着夏德：
　　「最近，我听说了一个很有趣的人——十三环术士，唤神者。不知道，你是否知道。」「当然知道，从去年夏季开始，这个人的名声就开始流传。」
　　另一边，不知是谁正在演奏鲁特琴，夏德在那琴声中说道：
　　「托贝斯克的夏夜神降，冷水港的鱼人巨尸，秋初的黑暗降临，米德希尔堡的死亡之乱。哦，还有冬季，在那无人的荒芜大沼泽深处，唤神者呼唤了来自第五纪的漂亮魔女。这些事情虽然没有全部流传开来，但有心人想要打听，还是可以打听到的。」
　　「英雄的史诗。」
　　恶魔赞叹道，但依然眯着眼睛盯着桌子另一边的夏德：「你，不要和我耍什么花招。」
　　「你不会认为我和唤神者有什么关系吧？你放心，周五，我会一个人前往庄园。」
　　「答应给你的报酬，我不会食言，但你也要知道，如果想要和我耍花招，会是什么下场。」「你这是在威胁我？」
　　夏德诧异的问道：
　　「虽然我绝对不会食言，但我依然很好奇，到底有什么后果？」
　　恶魔举起了自己的右手，食指翘起，中指和拇指并拢在一起，随后当着夏德的面打了一个响指。
　　那一刻，世界完全安静了下来。甚至连眼前，上一秒还在不断晃动的油灯的火焰，都凝固了。
　　夏德看向周围，所有人都保持着上一刻的表情与动作。邻桌坐着的男人们在一起鼓掌，三个苹果被坐在他们中间的人抛到了桌子上空，然后悬浮在了空气中。远处哈哈大笑的人们张着嘴，而柜台后的店主，则转身拿着酒瓶一动不动。酒馆的门被推开，但只有一只抬起的靴子进门，因为开门而被吹的摇摆的店门旗帜，歪斜30度角停在那里，细绳被拉出了弧形的模样。
　　声音静止了，风静止了，火焰静止了。时间，再一次被恶魔停止了。