第二百九十四章 繁忙的考试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅只有三门考试，因此拿到的羊皮纸很短。而一次性考18门的夏德，拿到的羊皮纸展开后，简直可以将此时安静的卧在窗台上的橘猫米娅，结结实实的捆成球体还有剩余。
　　圣拜伦斯的考试没有休息时间，上午九点的考试开始，答完题可以离开，但没有答完，就算是有生理需要也不能离开座位。
　　夏德提前知道这一点，因此从周六上午九点开始，一边在心中和她的声音交流，一边奋笔疾书的埋头写字。晚上露薏莎小姐约了他去看歌剧院，18门考试并不轻松，即使每一门考试的内容并不多，但如果不想错过第一次去歌剧院的机会，他也丝毫不能松懈。
　　露维娅在十点半就起身离开了，随后是露薏莎小姐、施耐德医生。即使考7门的奥古斯教士，也在下午十二点离开了房间，而那时夏德已经答完了10门课程的问题。
　　午饭时间，教授们和夏德都没能吃上饭。而提前离开的四人，因为在考试后还要听教授们说事情，所以都待在隔壁的一号房等待。
　　他们原本想要抱着小米娅去吃东西，但米娅趴在窗台上等待着夏德，没有跟别人离开的想法。为了让饿肚子的宠物猫早一点吃上东西，夏德也再次加快了自己的写字速度。
　　他的德拉瑞昂语书写本来就很难看，加快书写，让字母变得更加扭曲和变形，但大概还能被认出来......夏德是这样认为的。
　　因为只是一年级的考试，所以考试内容比夏德想得还要简单一些。一周的认真准备，再加上脑袋里的声音的帮助，习惯了各种考试的夏德，最终在这天下午四点二十一分，在答题用的羊皮纸上点完了最后一个句号。
　　深蓝色的墨水浸润羊皮纸，笔尖点出的墨渍因为用力而扩散。
　　即使是夏德现在的身体素质，依然感觉自己的手腕发酸。但丢下钢笔后，脸上仍然露出了笑容。虽然没能回答出每一个问题，但夏德很自信自己能够通过所有的考试。
　　推迟了时间钥匙的使用是值得的，没有分心的认真准备升级考试，才能换来此刻的笑意。
　　将羊皮纸卷通过医生桌子上的诗稿纸页送走，监考的四位老师也松了口气。因为时间实在是太久，因此在宣布其他事情以前，所有人都先行休息半小时。
　　投影而来的人们起身离席，透明的身影消失在空旷的房间内。夏德则是抱起终于从窗台上站起身的米娅，小巧的橘猫大概是饿坏了，被夏德抱住后，不住的喵喵叫着：
　　“一会儿带你去吃好东西。”
　　心情异常不错的侦探一边摸着猫一边说道。
　　离开房间，推开了隔壁的门。小组的其他四个人都在，露薏莎小姐拿着一本书在翻看，露维娅则坐在饭桌前，在桌子上用纸牌进行着占卜。奥古斯教士和施耐德医生坐在沙发上，看着茶几上摊开的报纸，谈论关于税收的问题。
　　见夏德抱着猫走过来，他们都停下手中的事情：
　　“夏德，感觉怎么样？能通过吗？”
　　医生好奇的问道。
　　“应该没问题。”
　　他一下坐在了沙发上，柔软的座椅让累了一整天的夏德分外的惬意：
　　“你们呢？”
　　“让安娜特占卜呢，想要看看结果怎么样。”
　　奥古斯教士说道，夏德则看向餐桌边的露维娅，紫眼睛的占卜家有些俏皮的冲他眨眨眼：
　　“夏德这次肯定没问题，奥古斯教士的分数虽然不会很高，但也能顺利通过。不过，医生就要担心一些了。”
　　“哦，我就知道！”
　　施耐德医生捂着额头仰头叹气，一旁的露薏莎小姐则露出了想问又不敢问的表情，生怕听到什么坏消息。
　　家里还有些食物，夏德和米娅都吃了一点稍微填饱肚子，趁着这个时间，夏德也听到了其他几个人抱怨考试内容。这种大家围坐在一起抱怨考试的场面，让外乡人一下有种回到了故乡的感觉。
　　虽然蒸汽与神秘共存的世界，一切都与过去不一样了，但偶尔夏德还是能够从生活中发现关于故乡的痕迹。现在的他，对于寻找回去的方式，已经没有初来时那么热心了，但他永远也不会忘记自己究竟来自于哪里，自己究竟是谁。
　　休息了一会儿，五个人才再次回到隔壁的房间。四位老师也是掐着时间准时再次出现，奇术学院大概有很独特的评分方式，总之成绩单直接就送过来了。不显示具体的分数，而是用优秀、超出预期、及格、不及格和糟糕透了进行评价。
　　夏德的十八门课程中，11门优秀，6门超出预期，一门及格。及格的课程是《民俗与宗教与文明》，这门课需要理解的内容多于需要记忆的内容，所以夏德只是勉强通过而已。
　　但这也是足够了。
　　“咳咳！”
　　五个人低头看各自的成绩单，格列佛教授则咳嗽了一下，提醒他们注意：
　　“第六纪通用历1853年夏季考试周结束，首先祝贺各位函授环术士，我看了你们的成绩单，你们小组的成绩都很不错，不需要学院下发学业预警。按照惯例，我需要提醒你们关于升级的事情——”
　　“比尔·施耐德，学院已经接到了你的升级申请。如果想在年底升到六年级，你还有半年时间去获得剩下的30分实践学分，另外，你是否已经晋升六环？”
　　“暂时还没有，但已经拿到仪式材料了。现在四枚灵符文的基本要求已经满足，我打算等到秋季的黄月月满月相再晋升。”
　　医生回答道，格列佛教授点点头：
　　“另外，学院已经收到了你提交的【伪造的贤者之石】的样本，这次你做的非常不错，发布任务的罗格斯教授非常满意。奖励问题，会在稍晚些时间进行沟通。同时，今年夏季的正式学生校外实践已经订好了时间，具体情况会在下周六之前通知你。目前的计划是，有十二名学生前往托贝斯克地区，本地的小组平均分配，你们大概会负责三个人。”
　　“没问题，教授。”
　　医生说道，从语气来看，《以太力学》的成绩应该真的很糟糕。
　　“多萝茜·露薏莎，你想要在年底升到5年级，请千万不要忘记你的基础课还差好几门。另外，关于你的四年级评级问题，请私下和民俗学院进行沟通。”
　　“没问题教授。”
　　金发作家小姐也点点头，她脸上的笑意倒是很足，看起来古代文是顺利通过了。
　　“露维娅·安娜特，关于下一个年级的联合培养方案，请提醒预言家协会尽快将文件给我们。另外，天文学院正在组织秋季的占星活动，如果你有兴趣，可以通过诗稿纸页获知详细信息。”
　　“好的教授。”
　　露维娅也没什么问题。
　　“拉特·奥古斯，不管是否有意在冬季提升到二年级，都请尽快告知学院，以便对接下来的培养计划进行安排。”
　　“好的。”
　　奥古斯教士也点点头。
　　“最后是夏德·汉密尔顿。”
　　教授看了一眼夏德：
　　“按照圣拜伦斯的规定，年级提升只能在冬季学期末尾进行，但收到你的申请后，经历史学院的讨论，以及丹妮斯特小姐的推荐，理论上同意你提升到二年级......一个月的时间从一环晋升二环，你这也算是创造记录了。”
　　一旁的加西亚教授忍不住露出笑意，如果不是现在不适合开口，他早就开始说历史学院的学生们就该这样。
　　“你的基础课笔试全部通过，炼金和魔药的实践结课作业，也已经通过了审核。顺带提一句，那只长明蜡烛真是不错。”
　　看来老约翰收的学费并不是故意开高价。
　　“另外，虽然原则上同意你在今年夏季的考试周以后提升到二年级，但规矩就是规矩，违反了规矩要进行惩罚。因此，作为违规在夏季学期提升至二年级的惩罚，原本你还需要10实践学分，现在增加到20。请在下周六以前，完成一年级剩余的20实践学分，否则不通过你的年级提升要求。”
　　厄尔·格列佛教授很严肃的说道，圣拜伦斯的校规十分严格，可以想办法绕过一些规定，但该遵守的一定要遵守。
　　其实20实践学分的条件非常苛刻，毕竟医生花了一个月，历经艰险甚至差点与邪神照面才完成的【伪造贤者之石】学院悬赏，总共才得到5分。理论上夏德完成四个如此难度的任务，才能获得20分，但不仅是难度太大，甚至时间也不够。
　　好在他还有别的办法，原本还想着如果运气好，可以保留【无尽的水银瓶】，但现在肯定是不行了。而只是这件遗物大概也不够20分，看来这一周他还需要做些其他事情。
　　“我明白，教授。”
　　夏德说道，想着不仅要等待下周三伊露娜回来，有时间还要看看有没有自己可以完成的学院任务。
　　“很好，在你们的学业之外，圣拜伦斯学生管理处还有一份文件，是关于第六纪通用历1853年夏季托贝斯克地区第二次神降事件的。发生这样的事情，学院也没有想到，目前已经从正神教会那边得到了很详实的信息。”
　　教授将手中的文件翻页：
　　“因为你们是托贝斯克地区的函授环术士，所以学院会给你们一份报告，让你们知道上周四究竟发生了什么。如果你们认为托贝斯克地区已经不适合居住，也可以提出小组跨地区挪移的申请。”
　　“暂时没这个必要。”
　　施耐德医生谨慎的说道，教授点点头：
　　“根据你们提交的信息，小组每人给予5实践学分的奖励。你们也算是完整的经历了两次神降事件，这比学院大多数教授们一生经历的都多。”
　　五个人提供的消息其实并没有太大的价值，5实践学分不是对信息的奖励，而是对本地函授环术士们统一的安慰。经历这种事情，没疯没死，还能说出些当晚的情况，这本身就是一种成就，因此学院给些不重要的奖励也是可以理解的。
　　这样一来，夏德一周获得20学分的任务，一下就缩减到了15学分。虽然依然不容易，但至少压力降低了不少。
　　“另外，圣拜伦斯向托贝斯克及周边地区的函授环术士发布长期学院悬赏任务，寻找和提供有关十三环术士‘唤神者’的信息。”
　　格列佛教授说道，同时悬赏令也通过医生的诗稿纸页送了过来。
　　“教授，确定那位唤神者是十三环术士吗？”
　　露维娅问了一句。
　　“很确定。”
　　格列佛教授点点头，而露维娅看了夏德一眼，夏德则看着趴在自己面前的米娅猫。因为晚上准备吃大餐，所以刚才也只给它喂了很少的猫粮。现在这只猫以一种萎靡不振的样子趴在那里，但夏德知道它肯定是装的，猫身后摇来摇去的尾巴显示这只猫现在很精神。
　　“虽然神降事件已经过去了，但本地的函授环术士们，还是要警惕后续情况。虽说正神教会已经下了决心要让那帮疯子永久的消失，但从上周四的情况来看，教会大概是安逸太久了，居然连这种岔子都能出......”
　　格列佛教授显然也对正神教会有点意见，但表现的不是很清晰。说完这些事情，考试周的所有事情就全部结束了。格列佛教授和两位讲师勉励了一下小组五人便先行离开，加西亚教授则多停留了几十分钟，和夏德商量他的二年级培养方案的事情。
　　另外，加西亚教授曾承诺，要向夏德开放他的个人选修课《折叠空间》，主讲大型仪式迷锁和奇术迷锁，这次来通知夏德上课时间。《折叠空间》一共四节课，每节课两个学时。课程安排在八月份第二周的周一和周二，每天夜晚六点开始上课，每次两节课连上。
　　夏德通过投影的方式参加课程，课程全部结束后，一周内提交一份课程报告作为结课证明。
　　而在《折叠空间》后，将会视夏德的成绩，来决定是否向他开放本学院更多选修课。
　　“夏德，你的天赋已经充分的展现了出来，历史学院从来都不会吝啬于对有天赋的学生额外提供帮助。本来今天历史学院的院长先生，想要亲自来见你，但新大陆那边发生了些事情，他必须赶往解决，所以依然是我来见你。我注意到，距离你的第一次时间旅行，已经有一个月的时间，请问你是否有进行第二次时间旅行的打算？”
　　加西亚教授问道。
　　“当然，我买到了一把第五纪元3002年的时间钥匙，让露维娅·安娜特帮忙占卜了好运的时间，准备半个月后开启。”
　　当然，报告提交肯定要在完全完成了三次探索以后，毕竟这把钥匙和圣拜伦斯的创始人有关，夏德要确认到底哪部分可以写。所以，这份报告是不能用来抵扣实践学分的，毕竟就算想要编写......润色，目前也无从下手。
　　“3002年？我记得那一年什么事情都没有发生，至少什么大事都没有发生，看来这次是真正的诗人级的钥匙了。”
　　加西亚教授想了想说道，这种说辞夏德似乎是听过，但他也没有提出什么异议。
　　“那好，汉密尔顿先生。你大概是这个千年以来，第一个能够被允许违规在冬季学期结束以外，进行升级的学生。很不错，继续努力，我认为你有希望在30岁以前正式进入圣拜伦斯。”
　　加西亚教授鼓励道，随后才与夏德道别。透明的身影从椅子上离开，投影仪式正式结束。
　　外乡人长叹一口气，感觉此刻全身轻松。起身来到窗边，将窗口的窗帘拉开，看到了外面似火的夕阳。
　　周六的白天终于结束了，红色的光照在脸上，盛夏的夕阳也是如此的炽热：
　　“一个月的时间从一环晋升二环，按照这个速度，其实30岁以前，我晋升13环都有可能。”
　　心中想着，嘴角忍不住的露出笑意。
　　【二环的奇迹、亵渎、启迪和低语，你有思路了吗？】
　　她在耳边问道。
　　“《疯狂的逐光者》已经读了一个月，我已经能够感受到，最近几周就能有结果。《树之吻》的故事在露薏莎小姐的帮助下进行精读，下个月结束前，恐怕也能有进展。”
　　【这些大概率都是启迪。】
　　“是的，所以其他的三要素还要仔细想想......休息了一周，要开始新的冒险了，生活可真是停不下来啊。”