第一千三百六十四章 石匠协会的密探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这次跟随玛格丽特去拜访石匠协会，夏德原以为自己还要装扮成护卫的模样。但后来又想起来，玛格丽特是秘密拜访，所以自己也穿着正常的衣服就可以了。
　　大概下午一点半，夏德告别了歌剧院的女士们，在路口登上马车与公主殿下汇合，一行人一起赶往了距离王尔德歌剧院有半个城市那么远的石匠协会。
　　今天的公主殿下换下了繁琐的裙装，摘下了华贵的饰品，在长裙外，套了一件衣摆到膝盖位置的女士大衣。胸口挂着一枚有着正神【和平慈父】圣徽的胸针，耳朵上是银色耳钉，淡金色的头发则简单的绑住，除了猫型黄宝石发针以外，只用了很朴素的发带进行装饰。
　　朴素，但又不算是特别朴素。看起来就像是，独自出行的贵族少女。
　　而等到夏德上了马车以后，玛格丽特又像是害羞一样的侧着脸，不让夏德去看她。她拉着自己的贴身女仆——那位同样有着极轻微魔女力量的一环女术士，让女仆小姐挡住自己。
　　长相同样艳丽，但也是朴素打扮的女仆笑着对夏德说道：
　　“殿下，哦，我是说小姐，小姐今天没怎么化妆，所以不想让您看到。”
　　“没化妆吗？还以为这已经是化好妆了。”
　　夏德说道，玛格丽特脸上露出了笑意，这才去看夏德：
　　“你总是这样会说话。”
　　“什么会说话”
　　【现在最好不要问这个问题。】
　　“她”好心的提醒道，于是夏德便没有再问。实际上，他真的分不出来姑娘们是否化了妆，这并不容易看出来。
　　“我知道你今晚还有事情要做，不会耽误太多时间。”
　　玛格丽特说着下午的计划：
　　“我会和会长卡尔文·皮格曼先生，在他的办公室中会谈，在场的除了我的人以外，石匠协会应该也会到场一两位副会长或者管事。如果顺利，四点左右就能结束这次见面。哦，如果你感觉无聊，不必一直跟着我，在协会里面随便转转也好，有事我会找人去叫你。”
　　协会会长和圣拜伦斯的校长先生姓氏相同。
　　“那我在协会里随便转转吧。”
　　夏德说道，玛格丽特迟疑的看向他：
　　“你要做什么？”
　　她很了解夏德，夏德不是那种喜欢乱转的人。
　　“也许我能够给你一个惊喜也说不定。”
　　夏德说道，公主殿下迟疑的点点头，然后又问夏德：
　　“你觉得今天我这身打扮怎么样？”
　　然后立刻补充：
　　“不要直接说很漂亮，这是在敷衍我。”
　　夏德想了想：
　　“一会儿从石匠协会离开，你能穿着这件衣服，让我吻你吗？”
　　女仆小姐羞红了脸，玛格丽特则再次扭过头，不让夏德看到她的笑容。
　　这次玛格丽特除了女仆以外，还带着一名女书记官和两位女保镖。当然，她也不是那种不谨慎的人，实际上皇家护卫们已经提前一步，以各种身份进入了石匠协会中，如果有事情，她顷刻间就能召集一只火力小队进行突围。
　　从兰德尔河谷市中心进入位于东部的旧城区以后，仿佛时代在随着马车的前进而倒退。而来到了石匠协会所在的石匠街，看到沿街摆放着的雕像，以及手工匠人们在各自的店铺中忙碌，又像是直接回到了蒸汽工业出现前的时间。
　　协会门口人来人往，夏德一行人的出现没有引起太多人的在意。
　　玛格丽特低着头，牵着夏德的手，夏德则走在前面，带着身后的一众人，很快就来到了柜台：
　　“和会长皮格曼先生有预约。”
　　夏德对接待员说道，于是那位穿着制服的中年女士询问：
　　“先生，请问你的姓氏是.”
　　夏德微微转头看了一眼玛格丽特：
　　“是这位女士的预约，预约姓氏是.汉密尔顿。”
　　公主露出了不易察觉的笑意，夏德则感觉说出自己在这个世界的姓氏很奇妙。而汉密尔顿，并不是一个很少见的姓氏。
　　接待员很快就查到了这次预约，于是带领一行人来到了三楼。虽然王室和协会有矛盾，但带着善意而来的玛格丽特，还是让知晓这次拜访的协会高层相当重视。三楼办公区看上去和夏德与露维娅上次午夜闯入时没什么区别，但仔细看能发现所有的房门和煤气灯都被擦过，墙上的油画部分换成了新的，这也算是协会表达善意的一种方式。
　　夏德很好奇，玛格丽特前期到底是怎么沟通的。
　　协会的会长先生，和一位身材有些胖，穿着红色马甲、戴着单片眼镜的中年绅士，一起在办公室内等候。戴着手套的玛格丽特没有伸手，反而是夏德伸手和他们握手，并向他们介绍到：
　　“玛格丽特殿下，已经期待这次见面很长时间了。”
　　因为办公室的房门已经关闭，因此两位中年人才行礼：
　　“很荣幸能够在这个平凡的午后，在此处与您见面，玛格丽特殿下。”
　　“那么殿下，我就在外面，有事情请叫我。”
　　夏德轻声说道，然后装模作样的来到窗边检查了一下，这才离开了房间。
　　他按着自己的黑色帽子，很低调的从三楼回到了一楼，然后从一楼门厅离开协会。但他也没有走远，向左拐，走进了第二家店铺。这家店铺并不卖艺术品雕像，而是专门做装饰性的摆件石雕。如今的时代，蒸汽工厂的出现，让大量商品可以通过简单的流水线工艺成批量制作，因此老匠人们的手工艺品，反而得到了比以往更多的关注。
　　店铺很大，夏德进门以后谢绝了走过来的年轻学徒的搭话，而是径直走到柜台边，用戴着戒指的手指，屈指敲了四下以后，眼睛盯着柜台后的老人。
　　后者眯着眼睛看向了他：
　　“客人需要些什么？”
　　“六尊书桌上镇纸用的摆件，要用最好的石头，六天后来取。”
　　老人集中精神又问：
　　“六天太紧急，十六天怎么样？”
　　夏德继续背诵：
　　“十六天太久，我可以加价。”
　　“加多少？”
　　“十六克朗，还有一顶崭新的绸布帽子。”
　　老石匠点头，表情不变：
　　“那好，请跟我到后院看看料子。”
　　说着走出了柜台，然后带着夏德穿过了堆放木柴和杂物的院子，然后通过建筑外侧的铁楼梯，从外墙上来到了建筑的三楼，打开门以后两人来到了走廊，进入了明显是为了高端商务合作而改造过的书房。
　　“你是谁？抱歉，我不该询问你的身份，但现在似乎还没到交接时间。”
　　才刚一进门，老人便有些慌张的问道，夏德则做出了噤声的动作，检查了柜子和窗帘后面。随后拉紧了窗帘才说道：
　　“我是谁你不用管，知道是自己人就好。你的女儿现在在托贝斯克生活的很好，你不用担心。”
　　他靠在有窗户的那面墙上，后背抵靠着窗帘和墙体。听夏德这样说，老人也就不再询问：
　　“这次来，是有其他任务要安排吗？”
　　“不是任务。你这些年，在兰德尔河谷的工作很出色，临近退休，六处也不会让你为难。石匠协会的事情结束后，你就可以带着遣散费脱离组织，到时你就自由了。”
　　夏德没有说谎，文件上就是这样写的。
　　“那就好，年轻时我被安排到威纶戴尔潜伏，经历了大大小小的事情。到了中年，又意外参与了王室陵寝修建的工作，并经历了那场灾难，所以才又被安排来到了这里。我参加工作是为了向国家效忠，石雕只是以前的小爱好。没想到到了老年，反而用十多年时间磨练技艺，成为了本地有名的手艺人。”
　　老人颓唐的坐在了椅子上，夏德则依然站着：
　　“玛格丽特公主和石匠协会的接触，你应该一直在监视吧？”
　　“是的，报告里写的很清楚，可以确定，玛格丽特公主想要促成王室和协会的和谈。但阻力很大，特别是威廉王子，他不希望公主做成这件事，倒不是因为别的原因，只是为了不显得同来兰德尔河谷的自己很无能。”
　　夏德露出了嘲讽的表情：
　　“那个无能的家伙，听说在兰德尔河谷每晚都要参加宴会，直到深夜才返回下榻的庄园？”
　　老石匠同样很看不上这位王子：
　　“老哈克没在半个多月前的宴会上打死他，还真是他运气好。”
　　“所以，威廉王子想要阻止玛格丽特公主做成这件事？”
　　“是的。”
　　老石匠谨慎的点点头：
　　“有一些情报，我还没来得及传递上去。王子在上周的宴会上，通过史东·奥森弗特。哦，这是本地的一个大富商，通过他，威廉王子认识了石匠协会的吉尔斯副会长。”
　　夏德挑了下眉毛，他说的就是那个戴着单片眼镜的肥胖中年人。
　　“吉尔斯是那种贪婪无能，为了钱什么都能做的人，理论上来说，是玛格丽特公主接触石匠协会最好的人选。”
　　所以今天他才会在场。
　　“史东·奥森弗特的名声在本地很差.非常差。这件事既然牵扯到他，我几乎可以肯定，吉尔斯副会长提前得到了威廉王子的承诺，绝对会阻止玛格丽特·安茹和石匠协会的接触。”