第四百四十七章 赌神的赌桌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为这一次只能停留二十分钟，所以夏德不得不尽可能的避开那些会让里德尔先生发狂的话题，耐心的打听这里的事情。
　　而听到夏德想知道这个房间，那个胡子邋遢的男人压低声音，用布满血丝的肿胀眼睛，带着惨兮兮的笑意看着夏德：
　　“恐怖堡不存在出口，这里只能进不能出。但少数的存在，可以用其他方式让我们逃出去。先生，瞧这个！”
　　他指向那张位于房间中央的方桌，油灯只能照亮方桌的一半：
　　“这个看起来是桌子......”
　　“实际上是什么？”
　　“实际上也是桌子！但不要失望，这张桌子是被那些魔女们，称为遗物的东西！这张桌子，可以呼唤神明！我已经完全研究清楚了，用这张被封存在这里的桌子，在赌局中赢过神明，就可以向祂许一个愿望，这样一来我们就能出去了！”
　　“召唤神明的遗物？在赌局中赢过神明？”
　　虽然很相信耳边女人声音做出的判断，但夏德还是下意识的向着远离里德尔先生的方向撤了一步：
　　“说起来，你是怎么在这里吃饭的？”
　　他不着痕迹的问了一句：
　　“我有些饿了，请问你有人类可以食用的食物吗？”
　　“这个简单，我在之前的冒险中，得到了一个能够把任何普通物品转变成食物的【遗物】。”
　　丝毫没有戒心的，里德尔先生从自己的袍子底下拿出一个巴掌大、扁六棱柱形的青铜金属盒递给夏德。
　　夏德犹豫了一下才接过来，并确认这真的是遗物。盒盖可以被拿开，内部放着一些小饼干。
　　“这个可以将任何普通物品转变成食物，只不过味道并不好，而且会让人对转化前的物品产生食欲。我一般是使用这里的石头和灰尘，但我尝试过，甚至连粪便也能转化。”
　　里德尔先生介绍到，夏德认为自己从奥古斯教士那里听说过这东西，于是对那些小饼干一点兴趣也没有了。
　　他对这位“预言家”获得这件遗物的经历非常感兴趣，考虑到对方只是普通人，里德尔先生绝对是他见过的最值得钦佩的普通人。但那段记忆同样模糊了，里德尔先生只能说出那是很久以前的冒险，但不记得具体细节了。
　　将【遗物】还给里德尔先生，面容邋遢的中年人笑的很开心：
　　“只是饮用水的获得要麻烦一些，好在这里很潮湿，用简单的土办法，在每天气温变化大的时候，可以弄出些露水。你渴吗？我这里还有一些剩余的。”
　　“不不，我身上还有些水。我其实是......”
　　他想要编造自己的身份，没想到里德尔先生摇摇头：
　　“不必告诉我，只要你是人类，而且想要走出去就行。”
　　“是的，我也想走出去。”
　　夏德说道，从口袋里取出装满水的木管递给对方：
　　“你需要水吗？我还有很多。”
　　接过夏德递来的容器，犹豫了一下舔舐自己干裂的嘴唇，中年人扒开塞子，咕咚咕咚的仰头将水全部喝了下去，夏德感慨的摇摇头：
　　“这个赌局，恐怕要你来玩，我只能在一旁帮助你。”
　　虽然对这个所谓“与神明进行的赌局”很感兴趣，但【无限树之父】要求的是帮助里德尔先生，而不是夏德亲自下场对赌。
　　“这是当然，是我找到了这个房间，我不会把自己逃生的希望，放到其他人上手。”
　　喝完了水的里德尔先生说道，他有些疲惫的向夏德道谢：
　　“我甚至不敢肯定，你是否是我在崩溃边缘产生的幻觉。”
　　“你把我当成神明派来，帮助你的人就好。”
　　夏德随口说道：
　　“对了，里德尔先生，您信仰哪一位神明？刚才你祈祷的时候，我没有听清楚。”
　　“【环先生】。”
　　中年人很严肃的说道，在胸口画出了一个大致为圆形的圣徽。夏德想了一下，但好像真的没有听说过这位神明：
　　“抱歉，这位是......”
　　“不必道歉，这位是司掌【命运】、【往复循环】的古老神明，许多人认为祂已经远去，但我与我的同伴们曾于古代文献中，窥见过这位伟大者的功绩。环先生是真正的创世神明，是比已知所有神明都要伟大的古神。”
　　从他的形容来看，这位【环先生】极有可能是对应于【万象无常·命运】的古神。
　　这样想来，在古神已经远去的第五纪，时间的古神将第六纪的夏德送来，拯救命运古神的忠实信徒。夏德似乎真的是，神明派来帮助这位先生的。
　　“我在恐怖堡里生存了很长时间，但依然无法窥探这里丝毫的秘密。不久前的一天，我终于接受了自己的死亡命运，并静下心来向吾主做最后一次祷告的时候，仿佛命运牵引着我，来到了这个房间，并懂得了这件遗物的使用方式。”
　　“怎么懂得的？”
　　夏德好奇的问道，然后猛地瞪大了眼睛，他忽然想到了一种可能性：
　　“你不会是......听到了心底里，属于自己的声音吧？”
　　他怀疑自己遇到了有史以来的第一位环术士，但刚才耳边的声音明明说，对方只是普通人。而且第五纪的环术士，也应该都是女人才对。
　　“不不，我虽然精神濒临崩溃，但还没有到那种程度。”
　　里德尔先生摇头：
　　“我进门的时候，墙边的那些尸体一起吟唱，你想象不到那副场面是多么的可怕。是它们告诉了我这里的事情，告诉了我，眼前这个被它们称为不可知级遗物【赌神赌桌】的东西要怎么使用。我也因为听懂了它们不同的语言，才知晓了这里的语言都可以听懂。当时我可是吓坏了，躺在地板上昏迷了......我也不知道多久，才醒来。抱歉，我的怀表早就坏掉了。”
　　其实就算是没坏，怀表也不一定有用。这里和希望镇、千树之森一样，都是不存在明确时间点的地方。就算是夏德的【时间感知】，也只能知道现在是第五纪1784年冬季。
　　但当夏德将【时间感知】提升到，可以明确第六纪时间真相的时候，也差不多能够在这类诡异的地方，知晓更具体时间了。
　　“先生，我本来还犹豫着是否应该坐上赌桌，没想到你就出现了。我想，现在是时候了，是时候开始了。即使要与神明对赌，我也必须去面对。”
　　里德尔先生对夏德严肃的点点头，夏德也点点头：
　　“那就开始吧，里德尔先生，我会帮助你，直到赌局结束。”
　　“那就太好了，有能够说话的人在身边，可比我自己一个人要好......不管你是什么。”
　　他大概依然怀疑，夏德只是他在精神错乱边缘产生的幻觉。