第一千五百三十八章 与蝴蝶们的下午
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「先生，你提到的那个卖花女很特殊。虽然第六纪元的人类将其视为守密人级，第五纪元的人类也不认为她具有高危险性，但真要打起来，我们作为遗物的全盛时期也无法战胜她。那是相当古老的存在，非常古老，甚至可以追溯到古神们还未离去的年代。不过，第五纪元的时候她帮过我们。」
　　格蕾斯说道，然后给出建议：
　　「我和妹妹，毕竟是第五纪元才拥有的力量，因此对于那些古老的知识并不熟悉。先生，卖花女提醒了我们，如果您想要探究血脉的源头，我想那些更古老的存在，应该可以帮到您。您的血统必定非常高贵，就如同您的品格一样高尚。」
　　夏德有些不好意思：
　　「别这样说我，不过我想，我的血统问题的确应该重视一下。有机会，我会询问其他人的。」比如「欲望」。
　　虽然依然有些怀疑自身肉体的特殊性，是来自于灵魂中的神性影响了物质化的躯壳。但既然见识过许多不同神明的格蕾斯和海伦，没有提出这种可能性，夏德便越发的怀疑，这具在学院的背景调查中出身德拉瑞昂南部乡村，因为逃难而来到托贝斯克的身体，在那盲目痴愚的前半生的人生背景，是否真的如同他过去以为的那么正常。
　　「不，现在完全确定了，这具身体绝对有问题。」
　　在夜晚之前夏德都没有事情，他将这天下午，专门用作与海伦和格蕾斯一同游玩。
　　他询问了红蝶姑娘们，是想要留在米德希尔堡，又或者是去托贝斯克、兰德尔河谷之类的外地。她们都能通过触摸古神雕像记录路标，再加上夏德可以用「唤蝶笛」召唤她们，因此理论上来说，海伦和格蕾斯，能够和夏德去任何地方。
　　看得出来，双胞胎姐妹们早就做好了「约会」的计划，而她们选择的地点则是曾经和夏德一起去过的托贝斯克市。
　　外乡人也是第一次经历托贝斯克的初春，于是和海伦与格蕾斯返回家中后，先是看望了自己吃过了猫粮正在午睡、被他摸了一下还不高兴的伸爪子的小米娅，随后便和戴上了綴着假花的米色大遮阳帽的姐妹两人，准备出门去了。
　　但说来也巧，许久不出现的委托人，居然在这个下午，夏德即将出门前敲响了楼下的门。夏德本来想要推掉这份工作，但双胞胎姐妹却觉得和夏德一起当一次「侦探」也很有趣：
　　「比起没有目的的在城里闲逛，不如给自己找些事情来做。」穿着白裙的格蕾斯提议。
　　于是，夏德在二楼客厅听取了关于「城北汤姆小巷恶作剧敲门事件」的委托说明。这件事并不复杂，位于城北的汤姆小巷是那种城中常见的窄巷子，但同时也是城北大宗货物交易的货栈、运输公司的建筑后门的位置。
　　从上周开始，那些经常几周也不开一次的小巷中的铁门，频繁的从巷子里被敲响，但每当人们开门去看时，又看不到任何敲门人。烦透了的人们曾经找过警察调查，但这种没有死人、也没有重大财产丢失的小事，里德维奇场的警察们一点也不上心。
　　所以，在汤姆巷有后门的建筑业主们，联合起来出了一笔钱，派出代表找到了城里的「名侦探汉密尔顿」，希望夏德能够帮忙进行调查。
　　委托任务的细节没有问题，在签订了合同并送走了那位作为中间人和委托人的律师以后，夏德便和双胞胎姐妹们一起开始了今天的工作。
　　她们看起来很兴奋，前往事发地点的马车上，还与夏德一同讨论案件的细节。等三人在那条散发着古怪臭味，像是被当作垃圾巷的巷口下车后，她们又抱怨着这里的味道，然后推搡着夏德一起走了进去。
　　实际上，这次的案件相当简单。因为他们进入巷子以后不久，就看到一个只剩下上半身的怨灵，居然在
　　这种日照充足的白天出现在了墙边。
　　强大的怨灵出现的同时，白雾瞬间弥散开来。在那拖着长腔的哀嚎声响彻耳边的同时，来源不明的阴风吹过小巷，光线骤然降低，周围的一切都仿佛融化在了这雾中。
　　恍惚间，夏德还以为自己又回到了米德希尔堡。「模糊的生死边界！又是生死边缘。」
　　那亡灵向着夏德三人爬来，于是，看起来有些怕鬼的十五六岁的姑娘们，便尖叫着躲到了夏德的身后，一边笑着一边扯着他的衣服，从他的侧面向前看：
　　「哦，先生，是鬼魂！」
　　海伦还这样说道，这让夏德想到了，自己与她在西卡尔山间重逢时，她在那条日照明亮的溪水边的表演。
　　「别担心，我会保护你们的。」
　　于是夏德也说道，竖起手掌的同时，旋转着带有尖刺的光轮已经出现。但他犹豫了一下，最后抛出的是【禁锢之光】的银色圆环。
　　之后的事情就简单多了，即使对方再怎么特殊，在如今已经六环的夏德的奇术下，还是被完全禁锢了行动。
　　双胞胎姑娘们十分害怕的贴着夏德的后背，然后随着夏德一起走向了亡灵。「月光斩击！」
　　夏德并未用全力，只是重创了面前的敌人。随后他向着虚弱的灵魂，伸出了自己的右手：「指引死亡。」
　　因为直接的触摸，怨灵的怨念被化解的同时，夏德的脑海中，也浮现出了这个残缺灵魂的故事。
　　简单来说，他是被人分尸埋在了巷子里与紧邻巷子的某栋建筑内，每日的敲门只是因为生死边缘的躁动而灵魂复苏后，本能的想要寻回自己断掉的下半身。
　　原本这灵魂根本不具有攻击人类的能力，只能勉强敲门发出声音，但今天下午才忽的得到了增强。
　　这看起来像是这里隐藏着的「生死边缘」在下午时出现了变动，但夏德却明白，海伦与格蕾斯的「灾厄双子」的特性，其实并没有完全消失。
　　夏德只是普通人侦探，当然不能告诉委托人这里闹鬼了，更不可能直接告诉教会这里的事情。按照他的调查习惯，接下来就是去寻找剩下的半截尸体，然后将发现了两段尸体的事情告诉警察们。
　　距离怨灵死亡，至少已经十多年了，因此想靠着【血之回响】去找线索是不可能的，这里又不是多年不曾有人踏足的地下室，那些痕迹早就消失了。至于亡灵本身，也不知道自己剩下的尸体在哪里，否则它也不会挨家挨户的去敲门。
　　最笨的方法是去警察局询问最近十几年附近的失踪人口案件，但「胆小」的姑娘们却提供了其他方法：
　　「灵魂是有引力的，特别是分离的灵魂，这种引力会吸引它们相互聚合，最遥远的距离，也无法妨碍它们的相遇。＂
　　海伦抓着夏德的胳膊说道，格蕾斯则在夏德另一边。她伸出空着的左手，于是一只透明的红蝶从掌心飞出，随后落在了残缺的灵魂上。
　　红蝶接触灵魂后似乎变得凝实了一些，它带领着三人离开了生与死的边缘。随后，便翩相飞舞着进入了巷子里的其中一扇门，夏德便也打开了门，和海伦和格蕾斯一起溜了进去。
　　于是，这个普通且安宁的下午，他们一起破获了「乌尔苏拉货栈杀人事件」。凶案本身发生在约17年前，两名货栈的会计因为做账时的意见分歧而发生争执，其中一人因此死亡，尸体从楼上坠落时碰到了尖锐物体直接断成了两截。
　　其中一截被埋进了常年臭气熏天的巷子里，另一截因为太过细碎很难处理，因此就地掩埋在了货栈仓库的墙角。
　　如今时隔17年，当年的凶手早已不见了踪影，但至少找到了尸体发现了案件，也算是处理了多年前的失踪案。
　　当然，闹鬼之类的话，是绝对不可能从讲究推理与智慧的名侦探—夏德·汉密尔顿口中说出的，他只是在这天下午，去警察厅报告了发现尸体，并在将警察带回来的时候，又找来了那名充当委托中间人的律师，说清楚了事情的经过。
　　这条小巷另一侧是城北下城区最繁忙的商业街，教会神父很快便闻讯赶来，然后让警察们将那条巷子完全封闭起来。夏德并未直接向商人们透露闹鬼的事情，但警察和神父的行动，却还是让这个时代迷信的人们确认了自己的猜想。
　　总之，夏德成功的拿到了自己的委托报酬并且得到了感谢：
　　「但敲门的家伙还没有真正被抓住，我并不是很相信闹鬼之类的猜想，如果后续还有敲门人，你们可以来找我，我会免费处理的。」
　　但那些围着神父和警察们，万分渴望得到一个心安答复的商人们，现在可顾不上他。夏德是否相信闹鬼根本不重要，因为夏德又不住在这里，也不在这里工作，但他们的大部分资产可都在附近。
　　「先生，你的工作总是这么有趣吗？」
　　回家的路上，海伦还背着手笑着问向夏德。
　　「其实我的大部分委托，都是找猫找狗。而大多数侦探接手的委托案，都与出轨有关。像今天这种案件才是少数。」
　　实际上双胞胎姑娘们根本不在意什么案件，和夏德拥有更多共同的回忆才是重点。他们没有坐马车回去，而是步行回家。路过北区圣歌广场时，夏德还带着她们去了三只猫旅店坐了一会儿，听那吟游诗人歌唱关于英雄与爱情的歌谣。
　　一路磨磨蹭蹭的回到家里的时候，便已经到了黄昏。夕阳西下，昏黄的落日已经沉到了地平线的下方。