第九百五十一章 失窃的多萝茜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　踩着拖鞋下楼拿了牛奶和报纸，顺带将“神的礼物盒子”从地下室搬到了楼上。这周的礼物是一条厚实的褐色羊毛围巾，正适合这个季节佩戴。至于这周的任务，则是“没有任务”。
　　夏德从“她”那里获得这信息的时候还以为自己听错了，但随后便得知了为何会这样：
　　【纯真的创造者认为，孩子们有时候要需要休息。】
　　“那位神明真是可敬。”
　　夏德小声嘀咕着，将围巾收起来准备下雪的时候再带。正和趴在围巾上的猫“争夺”围巾所有权的时候，楼下居然传来了敲门声：
　　“难道是委托人？”
　　但当夏德打开房门以后，看到的却是低着头的多萝茜。金发姑娘看起来有些憔悴，似乎只是简单梳洗后便来了这里。
　　“快进来，哦，多萝茜，你不是有钥匙吗？还敲门做什么？”
　　夏德让多萝茜进来：
　　“怎么这么早就来了？吃早饭了吗？如果没吃先吃早饭再说事，我可以把小米娅的羊奶分给你，上次我偷偷尝过，味道还是很不错的。”
　　楼梯高处的猫看着夏德的背影。
　　“不，有些事情要告诉你，我那里失窃了。”
　　多萝茜站在门厅中说道，夏德一愣：
　　“失窃？哦，不会是......看你的样子，肯定是那件遗物，【神偷杰克】是吗？我的多萝茜，别伤心，丢东西很正常，昨天我还听说，连正神教会的环术士小队的驻地都丢了东西，那毕竟是贤者级遗物。”
　　他拉住多萝茜的手：
　　“先上楼再说话，你丢了什么？很贵重吗？不会也是遗物吧？”
　　夏德安慰道：
　　“教会也丢了一件守密人级遗物，那个遗物这么嚣张，迟早会出事的。有位女士的阳光枪正蓄势待发，神也会诅咒这种无耻的窃贼。”
　　“没丢贵重的东西，是你的东西失窃了。”
　　多萝茜被夏德扯着手，低着头说道。
　　“我的东西？”
　　夏德眨了眨眼，一时之间没想起来是什么东西。
　　“信，你从曼宁教授那里拿来的信件。我昨天帮你整理好了内容，把它们放到了书桌上，等到今早醒来以后发现书房的窗户不知道怎么被打开了，那些信件中少了两封。”
　　她抬起头有些担忧的看向了夏德，却看到夏德是松了一口气的模样：
　　“多萝茜，你可真是吓到我了。这么早来我这里，我还以为是有什么大事，我大概理解施耐德医生不愿意在清早见我的原因了。只是几封信，没关系，我会向曼宁教授道歉的，教授想来也不会太介意。”
　　活蹦乱跳的猫咪在前面引路，夏德牵着金发姑娘的手继续向楼上走。
　　“真的没关系吗？”
　　多萝茜担忧的小声问道。
　　“没关系，不过，你是否还记得那两封信的具体内容？遗物【神偷杰克】不会偷没有价值的东西，既然它只是拿走了那两封信件，说明我要找的关于亨廷顿的德雷克教授的线索，就在那两封信中。”
　　金发姑娘点了点头：
　　“我帮你把每封信的内容都进行了汇总，疑点也都记录了下来。虽然无法还原那两封信的所有细节，但大致内容我都记得。”
　　“那就好，辛苦你了，多萝茜。”
　　夏德吻了一下金发姑娘的侧脸，后者的心情看起来好了一些。
　　【你真的不在乎那两封信被盗？】
　　走入二楼房间的时候，“她”轻声问道。
　　“怎么可能不在乎？它居然敢去偷多萝茜！”
　　夏德脸上带着笑意，将准备好的早饭端到餐桌上，但多萝茜却让夏德坐下，她来做这些事情。
　　“我现在心中，可是非常生气啊~”
　　特别是在心中说出这句话，愤怒变得更加强烈。多萝茜还在厨房准备早餐，不会注意到夏德的心理变化，但夏德手边的猫歪着头看着他，然后低声“喵呜~”着，这只猫神奇的感知到了夏德的情绪，似乎家养宠物都有这种奇异的本领。
　　【注意，吸收了旧神‘狂怒风暴’的神性，短时间内神性也在影响你的性格。】
　　“她”轻声说道，
　　“明白，但这种愤怒，绝对不仅仅是因为神性在影响我。它居然敢去偷多萝茜......”
　　金发姑娘系着围裙，打开了煤气，用火柴点燃了有些生锈的煤气灶，显然认为夏德做的早饭不够两人一猫食用。
　　夏德看着金发姑娘的身影：
　　“有时候适当的愤怒，有助于保持清醒和上进心。我一定会报复的！”
　　虽然丢失了两封重要的信件，但多萝茜已经整理出了所有信件的内容，并用出色的文笔将它们总结了出来。
　　具体来说，从托贝斯克的曼宁教授和亨廷顿市的德雷克教授的信件来看，德雷克教授是一个相当有“野心”和进取心的人。他做研究的目的性相当强，而且对于那些未知和古老的历史，充满敬畏之心的同时，又总是想要知晓更多。
　　曼宁教授曾多次警告德雷克教授，有些知识不是他们能够随意探究的，但德雷克教授给予的回复相当敷衍。
　　这种描述和夏德知晓的断腿的德雷克教授截然不同，他认识的德雷克教授明明是清心寡欲，如同植物一样生活的人。
　　多萝茜的笔记本上，同样记载着丢失的两封信件上的大致内容。
　　那是德雷克教授寄给曼宁教授，询问下一年两校学者访学的事情。这不是学校公函，而是两位德高望重的教授相互交换意见并问候。在曼宁教授的那些信中，这两封信起初并没有引起多萝茜的注意，她和夏德一样更关心两位教授在学术方面的讨论。
　　而根据多萝茜记下来的信息，两封信中，德雷克教授都描述了自己的健康问题。但他并没有生病，反而是夸奖自己的身体非常健康，甚至提到自己和学校的年轻人们一起赛跑和熬夜。
　　如果以正常的角度来看，这封信没有问题，但如果预设这封信有问题，那么德雷克教授这种“身体健康”看上去就相当有问题了。
　　德雷克教授在那两封信中使用的口吻相当热情和积极，甚至热情的过了头。他似乎是遇到了什么极好的事情，语气兴奋的设想了自己的研究后续，还计划着亲自带队去参加卡森里克南部森林的考古发掘工作。他在信中声称“我已经掌握了自己的身体潜能，我还能再工作20年”。
　　考虑到德雷克教授当时的年龄，这是相当不容易的事情。
　　在两封信中的后一封到达曼宁教授手中的两天前，也就是这封信从德雷克教授手中寄出的第三天，德雷克教授便出发寻访“湖中女神”并遭遇了意外。因此，夏德有理由相信，是某种未知的现象影响了教授，使得他变得“很健康”。但随后教授意识到了这种健康不对劲，而且有致命的威胁，这才出发前往了基路伯之湖。
　　在德雷克教授那里获得的三个线索，除了信件以外还有日记和书本，日记上的德雷克教授自称“眼前出现了重影”，而书本上有奇怪的文字书写的【知识，即是力量】。
　　前者也许可以和德雷克教授的“身体健康”联系到一起，对于后者的调查，则让夏德发现那种奇异的文字发源于第四纪元，除此之外毫无线索。
　　“从这些隐晦的信息中，基本可以推断‘湖中女神’不仅抹除了教授的记忆，甚至连其他痕迹也一并抹除了。”
　　一边吃着早饭，夏德一边对多萝茜说道。金发姑娘依然对弄丢了重要的信件感到抱歉，听到夏德的话，便点点头：
　　“是的，那么那位老教授是接触了到了某种遗物，还是被更可怕的东西盯上了？”
　　“都有可能。”
　　夏德摸了一下一旁的小米娅：
　　“我还委托了亨廷顿的朋友，去教会调查当年发生在城里的事情。如果能够找到牵扯到德雷克教授的事件，然后与目前手中的线索进行比对，应该就能知道教授当年遭遇的真相。”
　　这样一来，也就意味着湖中女神的四项考验完成了第二项。但夏德知道事情不会如此简单，说不定当年的麻烦并未完全解决，“湖中女神”考验的真正用意是，让夏德去解决那件事情。
　　吃过了早饭，多萝茜告别了夏德，并叮嘱夏德如果有办法抓捕那个盗走了信件的遗物，一定要叫上她来帮忙，金发姑娘真的对此非常内疚。
　　考虑到自家也有被盗的可能，夏德将家中贵重物品重新确认已经转移到了地下室，这才带着小米娅出门。
　　今天的蒸汽之都托贝斯克仍然笼罩在大雾中，夏德出门后直接转向银十字大道的方向。来到预言家协会门口的时候，预言家协会已经开门了。
　　夏德注意到协会的招牌又换成了新的，布告栏也换成了新的款式。这应该不只是因为玛格丽特公主要在这里参加读书沙龙，更因为预言家协会的金镑多的没地方消费......罗德牌真是非常赚钱的生意。
　　照例用为猫咪占卜为借口，在露维娅的工作时间见到了她。
　　预言家协会的工作人员们都已经习惯了夏德的这种做法，见他抱着猫来，便直接去通知正在二楼的露维娅。
　　当露维娅打开占卜室的门时，夏德正用自己的右手和米娅“搏斗”，也就是逗猫玩。紫眼睛的姑娘笑着坐了下来：
　　“你还真是随时都能找到乐趣。哦，刚才我遇到马克副会长了，他听说你来了，让我询问你，今年年底预言家协会的罗德牌比赛要参加吗？如果参加，现在就可以帮你报名。”
　　到了年底，不管是官方机构还是蒸汽工厂，不管是贵族俱乐部还是预言家协会这样的大型机构，都会举办一些活动来纪念即将结束的一年。可能是议会给国王陛下的年终总结，可能是工厂主给工人们施舍的些许酬劳，可能是高档俱乐部给会员们的礼品。
　　但对于预言家协会来说，最好的庆祝方式就是举办一场罗德牌比赛，这也是每年的惯例。
　　“先报名吧，如果有时间我会参加的。”
　　夏德跳过了罗德牌的话题：
　　“有件事想让你帮忙。”
　　他将剩下的两枚硬币-【智慧之币】和【蒲公英硬币】放到桌面上：
　　“帮我占卜一件事情。”