第两千一百八十八章 跳舞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　认准了目标就进攻性十足的贝拉·贝琳德尔有着不同于夏德接触过的其他魔女们的.主动性，他也不知道为什么原本只是跳舞，现在却成了这幅亲密的模样。
　　魔女眉心脂红色的胎记，配合那枚紫水晶额饰，让她此时的一颦一笑都有着和往日不同的风采。她甚至不用去占卜，不用去读懂夏德的心，只是看着他此刻的耳朵微红就能知道他在想些什么。
　　「放心，我不会轻视他们。」
　　魔女继续轻声说道，余光看到教会的人也来到了这里，但教会的环术士与她的视线对视，只是点点头便转过了头去。这样来看，教会短时间内再也不会怀疑她是魔女议会的魔女了。
　　「虽然确定了七大家族在这个时代，只有我一个环术士，但我不会因此轻视其他家族的实力。就如同我因为自己的身份，自认为自己不会输一样，其他人也会因为自己的底牌做出同样的判断。我笃信命运，因此不会认为凭借力量就一定能够获胜。」
　　她肯定是故意的轻轻吐气，让夏德的耳朵变得更红。
　　「希望这样有限度的合作能带来新的线索。」
　　「肯定会的。」
　　她在夏德耳边发笑，这笑声与惯常在夏德耳边笑的「她」截然不同。
　　「你不要看刚才他们都在推脱，但实际上谁也不知道这是否也是在表演。大家都有自己的心思，但现在的月湾，是我们、爱丁顿和霍桑在斗，莱特、西尔弗、布莱克和伍德终归没落了。我敢打赌，这场宴会以后就会有人私底下接触我，只是不知道是哪一家。」
　　毕竟现在明面上，贝琳德尔是最积极面对预言挑战的。
　　夏德点点头，知道这位女伯爵绝对不是什么都不懂的天真姑娘。在有一个姐姐和一个已经成年的弟弟在世的情况下，她能够继承爵位，而且夏德还从未听任何人质疑过这件事的合理性，就足够说明她的手段了。
　　「真是多事的时候啊」
　　夏德轻声感叹着，搂着女伯爵的腰原地转了一圈，后者笑着说道：
　　「我对【拜光者研修会】的占卜已经有了效果，但还需要些时间进行确认，我可没忘记复仇的事情。」
　　左手伸向下方捉住了夏德的手，按在她的右侧肩膀上：
　　「但那个吸血妖兽的事情已经有消息了。不过你也知道，占卜并非是全知，我已经按照我得到的消息，派手下的姑娘们去调查了。现在的结果是，那东西喜欢25岁以下的醉酒***的血液。」
　　夏德轻轻点头：
　　「周五和周六的晚上我都有些事情，大后天是周日，那就周日晚上动手吧说起来，刚好距离码头的事情已经一周了。」
　　她的头发扫过夏德的脸颊，声音更加低微了：
　　「那么，什么时候告诉我，你到底是谁呢？约翰·华生先生。」…
　　侧脸贴着侧脸，红润的嘴唇距离夏德的面部大概只有半厘米的距离。像是耳鬓厮磨，但其实根本没有接触。
　　「等到王都的那两位女士来到月湾。」
　　他说道，既然这次嘉琳娜小姐可能不来，阿芙罗拉小姐和黛芙琳修女不知何时从新大陆回归，那么就只有贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐了。
　　「又或者如果你真的好奇，现在就可以询问你想知道的事情。」
　　听到这话，她似乎是笑了一下，将几乎贴在夏德身上的脸撤了回去，又变回了正常的跳舞动作。金色的眸子看着他，也倒映着他：
　　「我想让你回答的只有一个问题，虽然这问题我以前问过：你真的是男性吗？」
　　「当然，这毫无疑问。」
　　「这我就放心了。」
　　魔女低语着
　　，让夏德搂着她的腰慢慢的随着舞曲继续摇摆：
　　「见到了凡妮莎和西尔维娅，你就告诉我你是谁.我敢打赌，她们和你的关系也不正常。」
　　因为不是疑问句，因此夏德也不必回答：
　　「我其实是一个.很浪荡的人。」
　　他采用了姑娘们经常在床上用来调侃他的词，到如今也没必要隐瞒：
　　「和我相熟的姑娘不止一位，大概是这样。」
　　但与他一起跳舞的魔女却有不同的意见：
　　「但我怎么感觉你像是苦修士呢？我从未见过哪个人像你一样，你知道的，我天生美貌，是月湾的第一美人，所以我对人们的眼神很敏感。但每次你去我那里，不说去偷偷打量我的女仆，甚至都没几次主动去看我。」
　　漂亮的金色眸子依然瞧着夏德：
　　「所以刚才我才会最后一次询问，你到底是不是男人。」
　　这句话又带着些幽怨的意味了，夏德于是改口：
　　「我不是浪荡，是贪心。」
　　「这一点我倒是很赞成，不贪婪的人，怎么会觊觎多位魔女？」
　　她又「哼」了一声，但却不怕被贝纳妮丝小姐指摘，她自认为比起那位早十年名满旧大陆的女歌剧演员，自己更年轻而且更有权势。虽然等级比那位女歌剧演员低一阶，但她年轻啊。等到过段时间见到了凡妮莎·贝纳妮丝，她也相信自己能够靠着精湛的话术和得体的态度不落下风。
　　魔女们都知道，如果看上了东西就要主动去拿，否则下午茶会上的小点心就一个也别想吃到了：
　　「如果是我第一个遇到你就好了。」
　　她忽的又说道，这句话夏德不止听过一次，而且是从不同魔女口中听到的。他于是又想到了露维娅的脸，并非常担心露维娅和贝琳德尔小姐见面后的场景。当然，主要是担心后者。
　　虽然自成为魔女学徒至如今稳坐「命运」的席位，贝拉·贝琳德尔从未和男人跳过舞，但她的跳舞技巧真的很不错，至少比从蕾茜雅和多萝茜那里「学艺」，偶尔才会参加宴会的夏德要强。…
　　她并不会感觉劳累，伴随着舞曲一边被夏德搂抱着，一边说着小时候跟随家庭教师学习跳舞时的趣事。之后即使在舞曲停止的间隙，被夏德拉着暂时离开舞池去休息一下，她也依然牵着夏德的手，让月湾的贵族们有些怀疑，今年贝琳德尔是否就要举行婚礼了：
　　「但那个北国男人到底是哪里来的？」
　　只要不涉及超凡，教会不会去管贵族们的私事，这也是两个世界相互平衡的底线，因此夏德也不担心自己这个「表弟」会被追查。而在沙发上坐下来休息，玛蒂尔达小姐为他们端来酒杯的时候，今晚看起来非常兴奋的魔女，甚至在夏德耳边轻声问道：
　　「你猜今晚我的裙子下面的长袜，是什么颜色的？」
　　问完以后她自己也因为害羞而扭过了头，微红的脸颊比以往更加的诱人。
　　【黑色。】
　　「她」笑着给出答案，但夏德却不能给出这个答案。
　　这场宴会月湾市最重要的贵族们都前来参加了，因此教会为了保证安全，也派人来这里防止发生意外情况。但今晚不管是【导光隐修会】还是【龙飨教团】，似乎都不打算出现并做些事情，至少在晚上八点半的时候夏德是这样想的。
　　参加宴会就要面对应酬，这是不可避免的事情。但本地的贵族们相互之间都是熟人，人们近前和女伯爵稍微聊两句，便很识趣的不会去打扰贝琳德尔女伯爵与那个「表弟」的约会。但威纶戴尔而来的客人，就算是女伯爵也不得不抽出些时间接待。
　　那是和霍桑伯爵一起走来，端着酒杯，看起来
　　四十多岁的中年男人。长相普通，右眼似乎受过伤因此眼睛像是蒙上了一层白茧。而霍桑伯爵介绍对方的身份时，女伯爵身边的夏德都忍不住看了过来：
　　「贝琳德尔伯爵，这位是从王都来的理查德先生，接替返回王都述职的裘恩先生，暂时管理本地灰手套系统。」
　　虽然灰手套是特工组织，但在卡森里克各个重要城市都有明面上的办公机构。当然，在其中肯定找不到那些真正的秘密特工，但这些机构的负责人也同样重要。
　　「晚上好，伯爵，您果然如同传闻中一样的美丽。」
　　理查德先生绝对听说过贝琳德尔女伯爵的名声，因此并未伸手握手，只是笑着颔首点头。
　　女伯爵也客套的说道：
　　「欢迎来到月湾，理查德先生。灰手套们这是要组织什么大行动吗？上次更换驻月湾的负责人，还是五年前呢。如果有需要，贝琳德尔家族肯定不吝啬于帮助。」
　　霍桑伯爵也在一旁笑着说道：
　　「贝琳德尔伯爵真是心直口快，刚才我都忍着好奇没有询问。但既然你这样说了，那么我们霍桑家族也可以为灰手套在本地的活动提供帮助，说起来，从我的曾祖父开始，我们每年都会向王国各机构捐款呢。」
　　就连夏德都听得出来，他们是在联手套话，而且这种话术很不高明。但不高明的话术本身，就是为了让那位端着酒杯的理查德先生听出来，这也可以清晰地表明，月湾的贵族们真的对威纶戴尔来客相当不客气。
　　ps；感谢读者@开心果冻鱼的盟主，加更一章，十分感谢！
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读