第两千零六十九章 【龙飨教团】与【拜光者研修会】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　稍显悠闲的周六结束，时间便来到了阳光之月的倒数第二日。清晨在家中吃过了早饭后，夏德考虑到下午还要和魔女见面，中午有可能不回来，便委托多萝茜帮自己照顾一下猫。
　　而这天上午，夏德在月湾市的黑市中有所收获。
　　月湾市这样的大城市，环术士交易场所当然不止一处。吸血种验尸官阿尔贝先生介绍的黑市，同样位于塔顿河畔的下城区。沿着鲱鱼街向着南方走，在鲱鱼街与米莉小巷的入口进入巷子——巷子名称是为了纪念百年前这里居住的一位收养了几十个孤儿的好心女人。随后穿过巷子，在下城区地形复杂的五岔路口，选择上坡路继续前进，不多时便能看到平平无奇的“蜂巢公爵商店”。
　　月湾地区多丘陵，因此养蜂人们人工养殖的蜜蜂产出的蜂蜜，也算是本地的特产之一。这家“蜂巢公爵商店”便是专营蜂蜜售卖的生意，在高档糖类依然是昂贵稀有商品的现在，蜂蜜生意即使是在下城区也是好营生。当然，蜂蜜不仅是高档调味品，也被当作相当泛用的药材。
　　夏德进入了充斥着甜腻腻气味的商店，先花了折合半镑的高价，买了一罐这里最贵的蜂蜜，打算带回家和小米娅分享。但罐子封口并且用绳子绑好之后，夏德却又表示要将这商品暂时存在柜台上，然后说出了验尸官阿尔贝先生给的口令：
　　“我是老顾客介绍的，我知道地下室有更好的蜂蜜，就不要藏着了。”
　　柜台后的中年人挑了下眉毛：
　　“您是外地来的客人吧，那么您知道规矩吗？”
　　“知道，我带来了面具。这是押金，请给我一枚硬币吧。”
　　他交出了1欧尔的小银币，然后看到中年人从背后陈列着许许多多蜂蜜罐子的货架最底部取出了一个不透明的搪瓷小罐。随后，他从中取出一枚金色的身份证明硬币递给了夏德。
　　硬币正面有着蜜蜂图案，背面则是完全空白的。
　　柜台后的中年人领着夏德绕到了商店后方的院子并打开了通往地窖的门，而沿着楼梯来到了下方，看到的是如同酒馆一样布局，但又有些冷清的地方。
　　由于本地存在发达的下水道系统，因此这处黑市实际上存在三个公开入口，蜂巢公爵商店只是其中之一。这处黑市算是下城区最大的黑市之一，当夏德找到了角落柜台后负责接待客人的胖男人，并说明了想要收购特殊遗物硬币的委托后，他立刻就得到了回复：
　　“现在就有客人兜售这样的硬币，只是不知道是否符合你的要求。”
　　他让夏德先坐下来稍等一下，二十分钟后才找来了一个戴着小丑面具而且个头不高的男人。
　　后者和夏德在桌边谈生意，他拿出的硬币一共两枚，都是同一种遗物：
　　“文书级遗物【孱弱的治愈】，你大概听说过这种遗物。治疗自身伤势，然后赋予被治疗者随机一种以下疾病：感冒、严重失眠、坏血病、麻风病、失语症、梅毒。极小概率情况下，会出现与神秘学有关的疾病，比如咳血、亡灵瘟疫，但问题不大.大概。”
　　他最后几句话显然有些含糊，但没有想和夏德讲价的想法：
　　“虽然治疗有代价而且是一次性用品，但毕竟是少见的治疗类遗物，而且收容方法简单，保持周围环境洁净就好。一口价，两克朗1枚，要知道它连灵魂类的伤势都能治疗。”
　　“是的，但我也知道这遗物的治疗效果并非是无限的，灵魂类伤势大部分都无法彻底治疗。”
　　夏德也知道这种遗物，【孱弱的治愈】被发现于第五纪元中期，由【自然与恶念教会】首先发现并进行了收容。
　　这种遗物原本是遥远的第三纪元的某间已经不知名称的医院内部，在瘟疫横行的年代用以区分正常病人与瘟疫病人的标识物，但后来成为了医院内部流通的，瘟疫病人们用以暂时获得“健康”身份任意活动的货币。
　　至于为何在变作遗物后，拥有了与原本有很大区别的作用，这就不是夏德能够知道的了。
　　至于两克朗1枚的价格，也就相当于22至24金镑一枚，也符合一次性文书级遗物的合理价格。于是夏德和对方稍微谈了几句，以自己是外地人，想让对方提供些情报为代价，按照对方共四克朗的价格买下了这两枚硬币。
　　加上从拉普拉斯·霍华德的私藏中找到的两枚【雷神之怒】，这下夏德便又有了四枚特殊硬币。
　　【孱弱的治愈】因为曾用于悬挂，因此每一枚都有打孔，其体积稍大于1克朗的硬币。硬币其中一面是那间不知名医院的徽章，形状类似樱花和雏菊的结合体；另一面是古代符文数字“1”，下面还有一行小字：
　　【治愈需要代价，这无关技术。】
　　“那么自称外乡人的先生，你想知道什么呢？请容许我先夸奖一下，你的卡森里克语比我这个从未去过外国的本地人还要标准。”
　　因为夏德的卡森里克语发音，是玛格丽特访问托贝斯克期间，借口“学外语”而在金发公主那里得到矫正的。
　　“你想知道些什么？”
　　夏德请了酒水，面具男人端着酒杯问道，他于是想了想：
　　“本地是否有什么不能招惹的环术士势力？你不必提教会，我知道正神教会不能招惹。”
　　“你很有幽默感，不过本地叫得上名字的环术士组织还真是没有。月湾地区不是乡下，这种大教区，五神教会不会允许有名有姓的环术士团体存在，除非对方完全中立而且有存在的理由。”
　　就比如“预言家协会”和五神教会紧密合作，威纶戴尔的“蔷薇十字会”则是王室和教会默契的产物。至于托贝斯克，那是真的没有很有名气的本地独立环术士团体。
　　“看来月湾还真是个和平的好地方啊那么最近在本地行走，我这样的外乡人需要注意些什么吗？我已经听说了本地最近在出现连环无头凶杀案。”
　　“月湾市这几年还算和平，就算是传闻中的那个什么‘被选者仪式’在扰乱整个物质世界的秩序，但至少这里还没有受到打扰。”
　　面具男人说道，夏德点点头，前者却又补充：
　　“不过还是有些值得注意的事情，本地聚居着吸血种氏族，他们不怎么喜欢和我们这些人类环术士打交道，但他们本身也不是容易招惹的。还有就是，最近听闻，有一些外地组织在渗透本地.”
　　他故意停在了这里，然后对着夏德捻了一下手指，夏德会意的又摸出一枚1欧尔银币推给了他。
　　“这消息绝对属实，而且很少有人知道。消息来源就不说了，具体内容是指，著名的邪教团体‘龙飨教团’的人出现在了月湾地区。不过他们在本地原本没有自己的势力，所以这次也并非贸然到来，而是和卡森里克中西部地区很有名的非法团体‘拜光者研修会’合作。你知道这个吧？”
　　“当然知道。”
　　虽然名字里有“光”，但名字当然代表不了正义性。这个组织自称“研修会”，其成员并非因为共同的信仰而聚集在一起，而是为了超越人类姿态，将自身升华为“光”而聚集并进行研究。
　　他们臭名昭著的原因，不仅是因为喜好人体实验，更是因为他们喜好在偏远乡下，让一整个村镇的居民都成为他们的“信徒”，奉他们这些环术士为主人，为他们祈祷、实验、侍奉甚至自愿献祭。
　　如果说“真理会”是疯狂但又冷静的天才科学家们构成的组织，那么“拜光者研修会”就是疯狂但又抛弃了信仰和人性的祭祀们构成的邪恶宗教。
　　当然，虽然听上去名字与“导光隐修会”相似，但二者没有任何的关系。
　　至于“拜光研修会”十分有名，则是因为他们有着一位货真价实的十三环术士“逐光者”，这也是与【血灵学派】的“泣血者”、【寒冬圣歌团】的“冬日歌者”、【镜子协会】的“藏镜人”一样，少有的非教会、学院派系的十三环术士。
　　要知道，就连【真理会】这种大型非法组织都没有十三环。
　　“逐光者”是每一代研修会最高领袖传承的称号，而夏德曾在低年级时，为了“光”灵符文而学习的书籍《疯狂的逐光者》，其实就是这个组织收藏秘典的一部分。
　　“等一下，你说【龙飨教团】对本地不熟悉，所以才和【拜光者研修会】合作。这么说，那个研修会对本地很熟悉？月湾地区早就有他们的人了？”
　　思索间夏德提出了疑问，但面具人这次没能给出确定的答案：
　　“我又不是非法组织的人，这我就不清楚了。从去年夏季开始，整个世界都开始变得不同寻常了，瞧瞧今年夏天的天气不管是你这种外乡人还是我这样的本地人，都要小心一些才好。不要轻易招惹麻烦，那么麻烦也不会轻易来招惹你——这是我多年来的人生准则。”