第两千九百三十三章 水晶龙与意外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见攻击无法奏效，像是无头苍蝇一样乱撞的龙兽只感觉全身的力量都因为地面逐渐亮起的那些密密麻麻相互交叠的仪式基阵而衰弱。
　　没有任何人升空迎敌，仪式稳步削弱它的力量的同时，地面上的大部队分散在密林的各个位置向着天空发动攻击。
　　原本缠绕在龙兽周围能够为它抵抗这些攻击的白雾缓慢散去，就连坚实的鳞片似乎都要融化在神术仪式的光辉中。于是畸变的血肉躯体在它咆哮着对着森林喷吐火焰的同时，变形成为越发狰狞可怖的模样。
　　它试图冲向地面神术光芒最为闪亮的中心位置，却又在此时听到了龙吼声自自己的头顶响起。刚想抬起头查看情况，利爪便已经自上方袭来撕碎了它那可怖的第四只翅膀。
　　惨烈的嚎叫声传出了很远，但从上方袭击它的那条巨龙却没有就此离开。水晶色泽的龙息喷吐贯穿了它的整个右侧身体，撕裂伤和贯通伤造成身体流出的大片乌黑的血液坠落向林海，立刻便引燃了大片大片的树木。
　　龙兽挣扎着舍弃了自己的小半个身体，才终于从上方的“捕食者”手中逃脱了出来。身体快速再生的同时，它也看到了刚才与自己近身缠斗的果然也是一头龙。
　　但那头龙的体积比它小得多，震动双翅间身体显得格外轻盈。它身上的鳞片像是水晶色泽，甚至在地面火光的映照下，逐渐变得透明起来。
　　水晶鳞片反射着令人目眩的光芒，而在那头显得格外小巧的龙的背后，赫然有着十三环命环。
　　“是龙岛上的那位十三环水晶龙-水晶女士吗？这次教会还真是大手笔。”
　　不远处隐形于空中的光辉使者号的甲板上，双手抱胸的芙洛拉对卡珊德拉婆婆说道。老魔女身后站着自己的学徒，她自己拄着手杖看着远处天空中正在进行的鏖战：
　　“一直以来，夏德和你们做了太多事情。如果不证明自己才是维护世界秩序的根本力量，五神教会拿什么来显示自己的权威？”
　　活了太久时间的老魔女看事情非常的通透：
　　“这次教会大概想要真正表现一下，他们需要些事情来证明自己。”
　　“是的，教会暗示三大学院这次不要主动加入战场。在此之前，我也没有收到龙岛上的龙会出现的消息。”
　　红发少女今晚同样出现在了船上，因为有着那个半永久性传送门的存在，旅馆三楼的安全问题暂时不用去考虑。
　　“露薏莎姐姐，什么是水晶龙？”
　　初入神秘学世界的小公主于是便问向站在自己身边的女作家，因为魔女们身材高挑，所以相对最矮的阿杰莉娜站在了比较靠前的位置。
　　“龙可以根据鳞片的颜色进行划分，其中较为常见的是五色龙，比如你见过的菲欧娜·德拉戈小姐；还有金属龙，贝琳德尔女伯爵的先祖遗传的金龙血统就是金属龙的一种；至于水晶龙，则是宝石龙分类下的种类，还有”
　　“夏德变形成的月光龙属于什么种类呢？”
　　阿杰莉娜又问道，只是这问题多萝茜也不知道，于是她看向了伊莱瑟小姐。船姑娘想了想，给出了一个精准的比喻：
　　“夏德龙在龙类中的种类归属，就好像小米娅在猫类中的种族归属一样。”
　　“他们都是特例！”
　　阿杰莉娜即使没用“惊世智慧”也能理解这句话，但那蓝眼睛船姑娘真正想要表达的含义其实是，夏德不是龙，而小米娅也大概率不是猫。
　　奇术与神术构成了猎龙的囚笼，专门针对狮鹫种族的遗物削弱它的力量，而来自于龙族血脉更高点的十三环古龙的威压，则从灵魂和血脉的本能方面对那头龙兽产生了压制。
　　实际上地面的夏德和凡妮莎她们也在这场战斗的中心点，他和三位大魔女以及精灵姑娘提前就做好了防御手段。那头龙兽就算炸平了曾经的巢穴，也没有让他们受伤。
　　原本和教会商议的计划是由魔女议会引出敌人，随后由教会安排人手进行牵制，然后唤神者与教会的十三环们一同入场。
　　但现在看来，也不需要他们了。
　　光辉使者号的隐匿能力连教会在不知情的情况下都无法破解，但已经提前知晓了那艘大船悬浮位置的五人和小独角兽还是很快回到了船上。
　　多萝茜有些紧张的去查看夏德的情况，大概还是担心夏德会受伤。阿杰莉娜这次没有跟去，而是有些着迷的看着远处的天空中迸发出的五光十色。小小的公主有着大大的理想，她从来不认为自己不如别人除了姐姐和那位紫眼睛的占卜家：
　　“总有一天，我也会成为十三环的。”
　　“夏德，这头龙的事情，你认为这样就能解决吗？”
　　多萝茜问向夏德，帮他拍了拍肩膀上的落灰，夏德扫了一眼甲板确定大家都在，远处的战斗没有魔女们参与，这才说道：
　　“看上去是简单了一些，但毕竟前期做了工作的其实我想过，从家中的那扇门进入死亡，利用金德尔的尸体把他的灵魂唤出来。虽然把他的灵魂暂时带回现实世界，还需要一颗活死人之心，但那头龙兽说不定见到了他的灵魂，自己就投降了。”
　　正准备先回到船舱换身衣服的红发女公爵，露出了“还能这样做”的表情：
　　“比起正面战斗，这种方法不是更好吗？为什么没去做？我们找不到活死人之心，教会应该能找到。”
　　“夏德是不想去赌概率吧，他虽然相信人性的真善美，但他也担心那头龙和那个人之间的感情是否能够战胜古老邪恶的力量。”
　　红发少女在一旁替夏德回答道，见夏德点头赞成便露出了笑意。
　　只有蒂法注意到，自己的女主人的眼睛猛地瞪大、鼻翼扇动了几下，这是公爵生气的模样。女仆长甚至可以说得出大魔女此时的想法：
　　“她居然比我更了解夏德？！而且她也和我一样有着红色的头发.而且她比我更年轻！”
　　蒂法于是猜测，自己的老师大概会在接下来的一段时间，更加渴望成为十三环了。
　　凡妮莎、嘉琳娜、西尔维娅和精灵小姐去船舱中换衣服，刚才洞穴坍塌时大家都落了一身的灰，夏德继续留在甲板上与大家一起看着远处战场的情况。
　　这次围剿战如果一直维持现在的局面，那头龙兽获胜的概率和小米娅是正常猫的概率应该差不多。只是夏德在制定计划的时候便想过这次的危险，危险不在于龙兽，而是那个古老者是否会有所动作。
　　“说起来，金德尔的尸体你不会还带在身上吧？”
　　露维娅又问向夏德，夏德点头并拍了一下口袋：
　　“刚才用‘时间之息’把尸体还原成原状，现在变成玩具了。”
　　“你是不是还有别的计划？根据我对你的了解，如果真的认为今晚不会出事，你应该会在下面安葬了这具尸体才对。”
　　她说的很对，夏德的确还有别的计划，只是他希望千万不要这样。
　　这场围剿战进行的速度非常快，在先手埋伏的情况下，当地面的仪式全部展开后，那头龙兽便失去了最后一次逃走的机会。
　　空间与时间的能力暂时无法使用，十三环水晶龙凶狠的攻击让它巨大的身体早已伤痕累累。沉默的十三环们在云层中不时进行的攻击虽然无法一击毙命，但却稳定的在胜利的天平上增添砝码。
　　夏德甚至注意到伊露娜还未登场，显然就是再出现意外，这次教会也有第二套方案可以进行。
　　“但会出现意外吗？”
　　甲板上观战的魔女中不知是谁问道，听声音好像是希维。于是两位占卜家都抛了下硬币，但她们没有给出确定的结果。
　　“阿杰莉娜，你感觉会怎么样？”
　　最近在抽出时间教导阿杰莉娜占卜的露维娅问道，小公主便也手忙脚乱的抛了一下硬币，然后差一点让那枚硬币滚落到甲板的下一层：
　　“应该不会那么顺利。”
　　当然不会那么顺利，当初狩猎恶魔时，即使有着医生这个绝对的压制力，再加上黛芙琳修女和十三环“冬日歌者”，夏德都差一点被恶魔翻盘，这一次当然也有意外。
　　而这次的意外，则在那头龙兽背后的所有翅膀终于全部被撕裂，它在哀嚎声中化作黑色的火团坠落向下方的森林时出现。
　　咔嗒~一声像是钟表指针的转动声，清晰的出现在了林海上下所有人的耳边，随后坠落的龙兽如同时间倒流一般的重新飞回到了天上。
　　任何的奇术攻击都无法阻拦这一过程，就连稳定时间的神术仪式都无法对此进行干涉。而当那头龙兽重新上升回了夜空中，身上的伤势也重新稳定下来以后，一个女人的身影出现在了龙兽的头顶上。
　　十三环命环悬浮在“钟表匠”玛尔瓦·怀曼的身后，正闪耀着光芒的“时间”灵符文就是这次时间倒流的真相。
　　“钟表匠，你已经输掉了时间之战，现在还想投靠邪恶、背叛人类吗？”
　　星空下维持着神术的“巨兽猎人”高声问道，于是发辫拴着金属指针的女人高举起了自己的右手。阴云遮蔽月亮和星空，夜空中黯淡无光，因此这让人们更加清晰的看到了她手背上浮现出的繁密的叶纹痕迹。