第六百六十八章 【旅行者的旅行门】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和露维娅一起吃完午饭，原本还想着带着米娅一起去目盲之家走一趟，说不定还能撞见黛芙琳修女。但午饭后不久，蒂法居然来到了圣德兰广场，接夏德去城外魔女的庄园做客。
　　嘉琳娜小姐也没有什么重要的事情找夏德，只是想要和他谈谈前不久回收的写有《呢喃诗章》片段的石俑的事情。
　　同时，她也知道了自己的学生伊露娜会暂时离开托贝斯克，因此让夏德最近在米德希尔堡行动时一定注意安全。教会已经调派目前唯一的被选者前往了那座城市，这意味着米德希尔堡的局势，也许会在近期发生重大变化。
　　总之，这个周五，夏德没有离开托贝斯克。而周六下午要开会，因此他也没有再去米德希尔堡的打算。
　　倒是周六下午开完了每周学习会以后，夏德让等着他的多萝茜先走，他则留下来和医生进行了单独的谈话。。医生已经从本市的朋友那里，借来了可以让他进行短时间空间转移的【遗物】。
　　“瞧这个！”
　　也许是因为恶魔的事情，医生显得非常兴奋，向夏德展示了放在诊所三楼卧室里的一扇门扉。
　　那是一件遗物，门框和门板都是看起来较为古旧的厚重褐色木头材质，门框左右脚各插在金属基座上，而门上的把手和门锁，看起来是和底座的金属相同的材料。除此之外，锁孔上还插着一把黑色的钥匙。
　　金属底座上有着仿佛蒸汽线路规划图一样复杂的纹理，而木质门框则采用类似藤蔓的条纹作为装饰，就好像木头里面有一条条纠缠在一起的长虫尸体。而门板上则是一片片的繁花装饰，正中央簇拥着一个双面人，两张面孔各自朝向左右。
　　门框的最上方是一行古代文字，翻译后的意思非常有趣：
　　【门后的旅程,由钥匙决定。】
　　“文书级（4级）遗物【旅行者的旅行门】。”
　　没用夏德询问，医生便介绍了起来。
　　“你来拿着钥匙。”
　　医生把那扇门扉上的钥匙拔出来交给了夏德,黑色的钥匙也是金属材质的,摸起来异常的冰冷。
　　“现在背对我,保持着看不到这扇门的状态。”
　　夏德按照医生的要求转过身。
　　“心中想象着那扇门的样子，是的,一定要具体，然后想象自己将手中的钥匙，插入到想象中的锁孔里。”
　　集中注意力想象也被称为冥想,属于环术士基础的一部分，所以这对夏德很简单。
　　他将右手向前伸，手里的钥匙刺入空气中。因为现在家里有女仆在打扫，所以夏德把米娅也带出来了,这只猫好奇的看着夏德的动作。
　　“现在转动钥匙，记住不要出错。顺时针三圈，然后逆时针一圈。转完后,立刻松开钥匙。”
　　夏德继续想象着那扇门,然后按照要求转动。顺时针旋转三圈的过程中，除非夏德的手臂可以扭成麻花的样子，否则一定要松开钥匙才能继续转。但当他松开钥匙的时候,那钥匙居然像是真的固定锁孔里一样,停在了空中。
　　同时,夏德也能感觉到遗物特性发挥时，空间中低语要素的变动。他本身就有【时空】核心灵符文，因此对空间的异常变化非常敏感。
　　正三圈逆一圈后,夏德立刻松开了手中的钥匙，以钥匙为中心，本应该在他背后的那扇门,在三秒内一点点出现，这就像是有看不到的手,像是拼接拼图一样的在空间中变化出了那扇门。
　　“夏德，后退一点。哦，千万不要转头，记住,千万不能转头。”
　　医生紧张的警告道,随后夏德听到了身后的开门声。
　　与此同时,他面前的这扇门也自动开启,医生从门内走了出来。夏德甚至在医生身后，看到了自己的背影，这两扇门真的实现了空间拼接。
　　“你瞧。”
　　走出了面前这扇门的医生笑着说道：
　　“用这种方式可以进行空间移动，每次只能由一人穿过门，而且必须要在3分12秒内回去。”
　　夏德这才注意到医生手中捏着一枚怀表。
　　“这扇门只有在我再次返回时，或者时间到达后才会消失。这期间，钥匙无法拔出，这扇门也无法用非空间力量破坏或者移动，同时，我也不能离开以钥匙为球心的约10英尺（约3米）的范围。在到达边界时，我会再次从门中走出来。”
　　“如果超时了会怎么样？自动返回？”
　　“当然不是，会保持同一高度，随机出现在物质世界的任意一个位置。”
　　说着，医生转身退回到了那扇门中。而随着身后关门声音的出现，夏德面前的这扇门像是被橡皮擦除一样消失了，钥匙当啷~一声落在了地板上。
　　“两种情况会导致遗物失控，一是使用者在注视着门本身的的情况下使用钥匙，二是在钥匙插在门扉本体的情况下正转三圈，逆转一圈。”
　　“会怎么样？既然是诗人级，失控导致的危害应该不会小吧？”
　　夏德好奇的问道。
　　“会召唤出一些生活在空间狭缝中的可怕东西。有些类似你的奇术【拉格莱的跳跃】频繁使用的状况，但比那要可怕多了。除此之外，每次打开这扇门并跨过去的时候，经过收容过它的圣拜伦斯的研究，有大概%左右的概率，会直接被空间风暴撕裂。但考虑到走在大街上被马车撞死的概率也差不多，所以不必担心这个。”
　　医生摇摇头，让夏德把钥匙捡起来：
　　“这件遗物不能在空间异常地带使用，否则会造成空间撕裂，就比如在黑暗领域中，就不能使用这件遗物。还有，这扇门也不能频繁使用，一个小时一次的频率是极限。除此之外，收容条件很简单，不用的时候把钥匙插在锁孔里就好，钥匙在任何情况下，不能离开门锁超过8个小时，而且钥匙本身不能穿过这扇门。”
　　最后的限制条件，决定了这扇门的用途不算很大。必须拥有空间力量，能够在八个小时内归回钥匙，才能把钥匙带到远处，但既然拥有了空间跳跃力量，那么费劲开三分钟的单人单次门，意义就不算特别大了。
　　“这个能用来走私吗？”
　　夏德又好奇的问道。
　　“可以，但这扇门不能携带特殊物品穿过，也不能运送超过使用者自身重量的物品。”
　　所以，这扇门听上去很有用的门，仅仅被评级为“文书级（4级）”也是有道理的。
　　“夏德，你打算什么时间去米德希尔堡解决那个恶魔，把具体的时间告诉我，我在这里准备。只有3分12秒，虽然在我看来是足够了，但也要提前准备一下。”
　　“我想想......今晚多萝茜要给我上课，明天早晨要开一把时间钥匙，上午我要去米德希尔堡拜访一位能够预知死亡的占卜师，所以我下午才能有时间回来取钥匙.....晚上七点怎么样？”
　　“你这么忙吗？”
　　医生好奇的问道，见夏德不回答也没多想：
　　“钥匙不能离开门锁超过8个小时，否则会有东西从门后出来，再算上你返还钥匙的时间......安全起见，明天下午三点以后，你再来取钥匙。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，犹豫一下又问道：
　　“医生，扎拉斯文学院的那个函授小组，是否有意愿出售这扇门？”
　　“你想要这个？”
　　医生问道，夏德再次点头：
　　“这扇门具有空间力量，说不定对我更好的使用【时空】灵符文有帮助。”
　　更重要的是，不管是在冷水港还是在米德希尔堡，他都是一个人行动。他能够在当地找到些协助者，但毕竟不是伊露娜或者露维娅那样亲密无间的伙伴。
　　虽然这扇门只能打开3分12秒，但有时候半分钟就能发挥大作用。
　　“他们的确愿意出售，毕竟钥匙不能离开门锁8个小时，本身就是很可笑的限制。而且使用时间的短暂，以及开门后的距离限制，都大大削弱了这件遗物的价值。但我听他们说过，他们只愿意以物易物，用遗物换遗物，不接受其他交易。”
　　“这样啊。”
　　夏德现在拥有的遗物其实不少，贤者级的【神的礼物盒子】、守密人级的【命运的二十面骰子】、文书级的【善良之枪】、文书级的【灵魂钓竿】、诗人级的诗稿纸页都有用，三枚戒指【狩魔印章】、【化生戒指】、【训鱼戒指】都要留着，而血钱和竖立的硬币更不可能卖。
　　可以考虑卖掉，而且对方也有可能接受的，只有诗人级的【青春不老叶】和文书级的【藏尸镜】。前者夏德有两片，而且可以预见的将来还会有更多；后者藏匿在镜子中的特性很好用，但对夏德来说也并非是必须的，没有不会影响战斗力。
　　“我原来有这么多【遗物】。”
　　想到这里，夏德自己都有些吃惊了。毕竟除了那根钓竿和竖立的硬币，其他所有遗物都是不要钱弄来的，所以他没意识到，自己有这么多好东西。
　　“那好，医生，你帮我联系一下对方吧。”
　　他在医生的书桌前，将【青春不老叶】和【藏尸镜】的具体信息写了下来：
　　“询问一下对方，这两件遗物他们接受哪一个。如果是【青春不老叶】，他们需要加钱。”
　　【青春不老叶】虽然只是诗人级，但因为其独特的特性，因此价格非常高昂。
　　“如果是藏尸镜，我倾向于直接交换。如果对方还有别的条件，可以见面商谈。”
　　灰头鹰的秘密任务，让夏德发了一笔财，那200克朗以及尚未去领取的1000镑，让夏德对交易很有底气。但那扇门和他的镜子，应该差价不大，100镑以内他完全能够接受。
　　施耐德医生点点头：
　　“那就等我好消息吧。对方也算是我的熟人，这笔生意我来张罗，肯定不会让你吃亏。现在已经是下午了，估计找不到人。明天上午我再去帮你问一下，下午你来我这里拿钥匙的时候，说不定交易就已经谈成了。”