第三千二百四十九章 【厄运教团】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这顿晚餐一直吃到了晚上七点半，因为这是莱茵哈特小姐为了答谢夏德的救助而请的客，所以她很坚决的没让夏德支付账单。
　　两人一同走出闪光鹿角餐馆，夏德抬头看向星空长长的出了一口气，然后对身边的姑娘说道：
　　“走吧，我送你回去。”
　　魔女笑着：
　　“怎么，担心我的安全是吗？”
　　“算是吧，毕竟这两天接连发生的事情非常不正常。”
　　她原本就想要和夏德再多说几句话，于是便欣然同意了夏德的安排。这么晚了已经没有往返凯尔-托德镇与时轮城的马车，岛屿上的城市没有太多的夜生活，更不会有人在夜晚进入野外。
　　不过夏德今天下午带着小米娅到处乱逛的时候看到了城西有出租马车公司，他便想着去那边租借两匹马，或者至少租下一架马车。
　　两人说着便打算先在附近找一架出租马车，但正说笑着向广场旁的路口走时，魔女却又停下了脚步：
　　“看那边。”
　　她很是小心的指向广场对面，夏德抬头眺望了一下，看到一个身影快速从城市中央钟楼的下方走过。对方虽然穿着的是男装，但夏德看得出来那是位女性：
　　“你刚才提到的儿时的朋友？”
　　“是的。”
　　魔女微微皱眉，有些担心的看向对方消失的方向：
　　“这么晚了，她行色匆匆的这是做什么.算了，别人的事情还是少去探听了，我们走吧。”
　　说着又招呼夏德继续向着路口行走，但夏德却摇摇头：
　　“既然看到了，追上去吧，我陪你一起去。”
　　“可是.”
　　“说实话，你真的一点都不担心吗？”
　　克莱尔·莱茵哈特抿了下嘴，迟疑了一下后再次轻声向夏德道谢，然后便和夏德一起追了上去。
　　那个穿着男装的女人的走路速度并不快，但像是担心被人追踪一样，走几步总是要回头向后看看。
　　夏德和莱茵哈特小姐远远的追在她的身后，等到那女士离开了时轮城核心城区进入西城区以后，他们居然看到对方进入小巷中轻声念起了咒，随后身体逐渐变得透明，隐形后继续向着巷子深处走去。
　　“你儿时的玩伴居然是环术士？”
　　同样藏在幻术里的夏德问向一旁的魔女，后者摇头表示自己也不清楚，双方毕竟十多年没有见面了。
　　但对方看起来也只是低环术士，而且既然已经追到了这里，两人也没有退回去的必要。沿着小巷继续向前追踪，直到看到那个男装的女人在巷子里与另外一男一女汇合，随后进入到了一家二手钟表商店。
　　这种商店也是本地的特色，不少外地人喜欢在这种藏在巷子里的旧商店里“寻宝”。
　　商店是一栋二层的小楼，挤在两栋破旧的公寓中间，二楼还延伸出一根晾衣绳系在巷子对面房子的阳台铁栏杆上，看起来什么特色也没有。
　　夏德闭眼聆听了一下：
　　“商店里有不少人五个人.”
　　“我们又不是想要窥探别人的隐私，在这里等一下吧，如果她平安无事的离开我们也离开。等到过段时间没事了，我会自己去找她谈一谈的。”
　　空荡荡的巷子里也没有可以藏人的位置，夏德闭上眼睛又听了一下，然后找到了一栋没有人又可以直接看到那家商店的房子：
　　“可以把手给我吗？”
　　他问向了魔女，后者有些惊讶，但还是有些脸红的将手搭在夏德的手中。夏德的左手又安抚了一下小米娅，然后向前一步踏出：
　　“拉格莱的跳跃。”
　　两人一猫便直接进入到了那栋没有开灯的昏暗房子里，莱茵哈特小姐四周打量了一下：
　　“这就是今天凌晨，你带着我从坠落过程中直接出现在海崖上的能力？我的等级比你高，你居然能够带的动我？”
　　“说实话，比起小米娅，你并不‘重’。”
　　夏德在黑暗中开了一个玩笑，转头通过窗帘缝隙看向外面的时候，没有注意到身后的魔女的脸上又蒙上了一层红晕。
　　小米娅既然很乖的缩在怀里，夏德便没有将它变成玩具。从窗帘缝隙看向那家钟表商店时，商店内部看不到任何的人影和火光。莱茵哈特小姐也凑过来向外看，并且努力让自己的脸不要和夏德靠的太近。
　　幻术不是变形术，幻术在近处观察时会出现漏洞，特别是对于高感知力的环术士或者魔女来说。而十一阶大魔女显然就拥有高感知力，她虽然没能在夜晚状态下完全堪破“月影的幻术”，但这么近的距离也足以让她模糊的意识到夏德的大体长相：
　　“黛芙琳修女选择他，不知道和长相是否有关呢。”
　　她还在那里胡思乱想。
　　夏德本以为还要等很久，但实际上他和魔女进入这栋房子才过了五分钟，混乱的要素反应便从斜对面的商店中出现。几声奇怪的响动声后，便是两次黄色的闪光从橱窗渗透出来。
　　“打起来了。”
　　魔女压低声音对夏德说道，夏德点点头，在稍显混乱的几秒后商店里便重新恢复了安静。在他们还没想好是去看看情况，还是继续等待的时候，那商店的大门被人从内部撞开，随后魔女的那位男装的儿时玩伴便跌跌撞撞的跑了出来。
　　她看起来受了不轻的伤，而在她的身后追出来的则是身材消瘦，但脑袋却比正常成年人大一倍的男人。
　　“把东西交出来。”
　　大头男人快走几步压低声音威吓道，见前面的女人还想跑，于是对着她的后背便丢出了一根细针。
　　借着夜色的掩护，那根高速飞行的银针几乎在空气中无法被察觉，但在它命中女人的后背之前，从侧面伸出来的手捏住了那根细针。
　　火焰自魔女的手中升腾而起，将那根炼金物品融化。跌跌撞撞的奔跑的女人在此时也不小心跌倒，转身看向后方时惊讶的发现有人保护了自己，而那个身影似乎有些熟悉。
　　大头男人如临大敌，甚至直接将背后的六环命环释放了出来：
　　“你是谁？女士，我们应该没见过吧？”
　　而跌倒的女人也快速解释道：
　　“我们是瑟克赛斯高等医学院的函授小组，他们与我们的小组交易物品，但我们来了之后他们想要直接抢东西。女士，我们会报答你的！”
　　函授环术士虽然在艾米莉亚这样的在校生看来非常的“狂野”，但非教会环术士们却一般认为函授学生们也算是“正规环术士”，因此遇到事情是愿意帮忙的。
　　魔女没有说话，只是盯着那个六环术士，后者正想要再说些什么，便感觉脑袋一疼直接失去了意识。
　　夏德从大头男人身后的黑暗中现身，但没有和魔女对话而是直接转身向后看。
　　二手钟表商店的大门中，穿着黑色雨靴的黑头发男人也在此时走出。他看了一眼失去意识的同伴，然后又看向了新出现的一男一女。
　　于是左手扣动手心握着的怀表，黑雾从他的身侧喷涌而出，巨大的锈蚀青铜圆盘浮现了出来。这不是他的命环，而是被呼唤出的遗物，圆盘表面一左一右刻有对称的哭笑人面的浮雕，而中央则是一根由人类脊椎骨制成的指针。
　　猫从夏德外衣的纽扣之间探头出来，然后被夏德的手指按了回去。强大的低语要素象征着这又是一件高危险等级的遗物，这座偏僻海岛上的高危险等级遗物还真是多。
　　青铜圆盘旋转，脊椎骨指针不断在笑脸与哭脸之间跳跃。
　　“阳光枪！”
　　炽热的光流自夏德身边擦过，但在命中那遗物之后却直接被遗物吞噬了。亮眼的金色雷霆在青铜圆盘表面跳跃然后完全消失，不知是否是错觉，夏德分明感觉青铜圆盘上那张笑着的人面的嘴角咧开的幅度更大了。
　　黑发男人低头在胸口画出邪神【厄运先生】的圣徽进行祈祷，于是圆盘很快停下，最终指在了笑脸的那一侧。笑脸咧开的嘴巴中光芒射向那个黑发男人手中召唤出遗物的怀表，他于是抬起头对着三人一笑，然后再次扣动怀表：
　　“时间静止！”
　　咔嗒~一声自虚空中传来，月光下的小巷中便突然多了一层铅黄色的光晕。飘落的雪花、随风沿着地面飞来的旧报纸、女人们被风吹动的裙摆，甚至连风本身都凝固了。
　　“愿厄运保佑。”
　　穿着黑色雨靴的男人松了口气，然后忽的发现眼前的场景似乎有些不对，凝固的场景虽然依然没有任何改变，但似乎少了一个人。
　　“时间的故事都结束了，居然还在用时间静止，你落伍了！”
　　银色月光斩断了他拿着怀表的左手，而断裂的左手中的怀表则被一把夺过。
　　咔嚓~一声脆响，因为失去了掌控，凝固的时间重新流淌。“水晶王座之战”后时间抗性几乎满值的夏德拿着怀表一脚将断手的男人踢翻，对方是信仰【厄运先生】的邪教徒，节前小组执行实验任务时撞见过他们和那个木偶，没想到在遥远的海岛上他们居然又出现了。