第两千五百七十五章 魔女的香水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“瞧你现在的表情，你在担心什么？议长阁下说她只留一天，她现在正在旧大陆北部和梅根奥黛丽一起，收容天使级遗物【赎罪者的哀歌】。”
　　嘉琳娜笑着说道，并简单的向夏德说了一下那遗物的效果：
　　“看起来她们并不想用遗物来祛除诅咒，而且我觉得议长阁下周三的这次行动大概也不会有什么效果。夏德，你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？周三当然是避开你们的议长了，就算我周三也在维斯塔市也肯定要躲着她，我还不想现在和伊莎贝拉小姐见面呢。”
　　“这样啊......”
　　女公爵点点头，以为夏德知道“未来”，因此现在还不是两人见面的时间：
　　“我还以为你打算伪装一下，先尝试接触她一下呢。嗯，既然事情已经说给你了，蒂法，让女仆去把马车叫来，时间很晚了，我们回去吧。”
　　说着便从沙发上站起身，但眼睛一直看着夏德。
　　而端着茶托过来的黑发女仆长并没有去招呼其他的女仆们，只是对夏德眨眨眼，夏德便伸手拉住了嘉琳娜：
　　“外面都这么黑了，不如你们今晚就不要走了。你还和温斯莱特小姐说了什么？一会儿都告诉我吧。”
　　“你只是想听这个吗？”
　　她于是挑眉问道，笑盈盈的表情分明是想让夏德自己说出那句话。
　　夏德于是便满足了她的要求：
　　“当然不只是听你说话......长夜漫漫，只有我和米娅住这么大的房子，我也会很寂寞的。”
　　沙发背上的猫转头看向他，而红发魔女这才满意的笑了：
　　“好吧，那今晚我就陪陪你。毕竟大家都说你是我的情人，虽然事情可能应该反过来说，但不管怎样，今晚轮到我了。”
　　她重新坐下来并抱住了夏德的脖子深吸一口气，然后忽的问道：
　　“芙洛拉的香水味，你今天抱过她？”
　　下午的时候的确搀扶过她，但夏德不认为那是拥抱。
　　“不用解释，我都明白。我只有一个要求，明天早晨你不能洗澡！”
　　“这可不行！”
　　“那就只能洗头发，我一定要让你带着我的香水味去见她！你不要反对，这件事没得商量！”
　　虽然夏德指出，如果她真的想要达成目的，第二天早晨醒来以后直接把香水洒在他身上就好，但嘉琳娜这天晚上依然很热情，甚至有些热情的过了头。
　　皇家女骑士再次勇敢的独身挑战外乡人骑士，然后不出所料的又一次落败，并按照家中的规矩“惨遭羞辱”。不过她也并不失落，反而在一切结束后，在午夜时分的卧室里拥抱着夏德和他又说起了话。
　　脸上的红晕尚未褪去，她此时说起话来也软绵绵的：
　　“芙洛拉大概看上你了。”
　　夏德没回答，只是摸了一下她的额头，痴痴的笑着的嘉琳娜将脸贴在他的胸口位置听着他的心跳：
　　“我不会看错的，别看大家都说芙洛拉是高雅的艺术家，但我可知道她这个人最简单。她就是喜欢好看的。”
　　“嘉琳娜~”
　　“别着急反驳我嘛，我只是感觉她对你太过好奇了。芙洛拉说起来是艺术家，大家都说这才是姑娘们应该成为的样子，现在看起来和我们也没有什么区别。”
　　她轻轻蹭着夏德，这让夏德想起了小米娅，不过那只猫现在正在楼下和蒂法一起休息。
　　“不如，我把蒂法喊上来怎么样？”
　　那魔女忽的问道，把夏德吓了一跳，以为她的读心术终于突破自己强大的精神力因此看出了自己想到了女仆：
　　“开什么玩笑，很晚了睡觉吧。明天周一，你不是还有事情吗？”
　　“可是我提到蒂法的时候，你怎么反应这么大？”
　　她的腿动了一下，然后笑着抱住夏德的脖子热情的吻住了他：
　　“你真是好呢，夏德。我的一切，迟早都是你的。”
　　为了防止周一一大早真的不能洗澡，夏德在第二天清晨早早的醒来，然后果然看到不喜欢早起的嘉琳娜还在熟睡。
　　虽然他起床时魔女的确迷迷糊糊的询问现在几点了，但却被夏德糊弄了过去，又抱着夏德的枕头睡起了回笼觉。
　　因此当早晨七点半她打着哈欠从卧室里走出来的时候，夏德早就洗漱完毕坐在餐桌旁看着报纸，就等着她一起吃饭了。
　　等不及的猫此时已经在舔着羊奶，忙碌的女仆们将热腾腾的早饭送到了桌上。
　　“你洗澡了。”
　　有些不满的女公爵说道，坐在了夏德的左手边：
　　“吃完了饭我们再去晨练！”
　　女仆小姐们都忍着笑意，夏德则将面包递给她：
　　“你昨晚不是说，今早九点之前要到达约德尔宫吗？一会儿你还要洗漱和化妆，时间不够了。”
　　“时间不够也有不够的做法。”
　　她显然不是很服气，匆忙吃过了早饭，便拉着夏德又进入了卧室，犹豫了一下对自己的学徒说道：
　　“蒂法，来帮一下忙。”
　　负责管理化妆工具的女仆早早的将香水送到了卧室里，特意调配的“魔女的味道”在清晨的阳光下呈现出一种紫粉色的诱人光泽。
　　但很快窗帘又被拉上，房门也被关闭。女公爵拿起剩余三分之二的香水瓶将盖子打开，然后将其中的一半倒在了自己的头上。
　　“你做什么？这太呛人了。”
　　“不要说话。”
　　然后她将瓶子递给了蒂法，黑发女仆长什么也没说，便将剩下的香水全都倒在了自己的身上。
　　“既然时间不够，那就量上来凑。”
　　奇怪的胜负欲让嘉琳娜·卡文迪许做出了很奇怪的举动，她就这样满身呛人的香水味的伸手去解夏德衬衫的纽扣，但手又被夏德捉住：
　　“你真的确定要这样？”
　　夏德问道，盯着她的金色眸子。嘉琳娜并不回答这个问题，而是示意夏德去看她身后那位面无表情，双手牵在一起站着的黑发女仆：
　　“现在七点五十分，虽然我要在九点前到约德尔宫，但迟到半小时没问题，所以你必须要在八点半之前结束，让我有时间洗漱和化妆。不许和蒂法......除此之外你的任何要求，我们今早都满足你。”
　　“你确定吗？”
　　夏德再次狐疑道，魔女轻哼~一声：
　　“就知道你不会拒绝。夏德，还有四十分钟，你确定要浪费在说话上吗？”
　　说着向后招了招手，温顺的蒂法走上前和自家的主人并肩站着，抿着嘴微微低头不去看夏德。
　　总之，那香水味真的很呛人。
　　（伊露娜祈祷中......）
　　“上午好，怎么来的这么晚？”
　　当夏德在阳光明媚的上午，在手风琴旅馆一楼的桌边看到对面而坐的丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐的时候，时间已经接近上午十点了。
　　旅馆一楼此时没有多少人，但热情的吟游诗人依然在演奏鲁特琴，讲述着溪木镇本地的《伐木工与宝藏》的故事。这里不愧是“音乐之都”，连酒馆卖唱吟游诗人的水平都比其他城市强很多。
　　夏德尴尬的笑着坐了下来，两位女士选择在靠墙的位置对面而坐，而墙对面的位置因为是走道不太方便坐人，他只好坐在了红发少女的身边：
　　“丹妮斯特小姐，前些天我给你带了些衣服，之后我想着以‘独自来看音乐会的贵族少女’的身份，你应该还需要一套符合这个年龄的首饰。”
　　他从口袋里取出一只首饰匣子，打开以后里面是一套完整的首饰。耳饰、发饰、戒指、手镯一应俱全，这当然是今早从【神的礼物盒子】里取出来的。
　　女公爵当时可是说：
　　“这种风格的首饰，就适合阿杰莉娜那样的不成熟姑娘。”
　　红发少女于是将匣子拿到手边去看那些首饰，而原本还端着茶杯的魔女却狐疑的看了夏德一眼，然后轻轻抽动了几下鼻子。
　　“芙洛拉，如果让你的崇拜者看到你做出这样不雅的动作，你的名声一定会遭受损失的。”
　　红发少女提醒道，捻出盒子里面的红宝石耳钉放在手心查看：
　　“夏德，你这是在贿赂我吗？”
　　“当然不是。”
　　而温斯莱特小姐在嗅完后便说道：
　　“别误会，我只是嗅到了熟悉的味道。没想到嘉琳娜的心眼这么小，这可不像是亲热或者拥抱后粘上的味道。她这是把半瓶香水倒在你身上了吗？侦探先生。”
　　她露出了带着嘲笑意味的表情。
　　丹妮斯特小姐便问向夏德：
　　“怎么，今天来的这么晚，是因为在家中和情人温存？”
　　“我们不谈论这个问题。”
　　夏德急忙阻止，因为他看出了一旁瞪大了眼睛的温斯莱特小姐似乎想问夏德和北国女公爵的关系进展到哪一步了。
　　“所以，你们怎么在这里？”
　　他也问道，丹妮斯特小姐于是合上了首饰匣的盖子：
　　“上周不是和你说了吗？我在过去的时光找到了几位看起来可靠的镇民，让他们的后裔在我失踪之后一周的时间点，到手风琴旅馆找人说明这件事。
　　这个日期就是今天，我说的是上午来就好，所以我们一直在这里等着想要看看是否真的会有人找来。”