第一千八百二十三章 “创造空间”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和梅根见时间没到，便先去了夏德在三楼的房间等待，期间夏德再次去敲了施耐德医生的房门，很可惜医生依然还没有回来。
　　等到六点二十分的时候，夏德才和梅根一起结伴去了二楼的餐厅。此时福伦兄弟已经到了，海伦娜·格林女士还在厨房催促厨师准备菜肴，索伦·格林先生则和福伦兄弟两人攀谈。
　　而等到夏德和梅根也落座以后，穿着黑色外套的【镜子协会】的兄弟两人也结伴而来。
　　他们很有礼貌的带来了礼物——一瓶葡萄酒，被热情的海伦娜·格林女士欢迎的时候还有些不知所措，这倒是与非法组织的环术士们“阴狠毒辣、杀人不眨眼、一肚子阴谋”的印象完全不同。
　　“晚上好，各位......亲戚们。”
　　他们也在此时，才终于说出了各自的名字。双胞胎中的哥哥是“伍德·爱德华兹”，而弟弟则是“格拉斯·爱德华兹”。他们是四代长子的孙子，因此比四代小女儿的外孙女海伦娜·格林女士的年龄要大，但偏偏在这位旅店女店主面前又像是见到了长辈。
　　当然，与他们搭上了话的查尔斯·福伦和埃里克·福伦，都很好奇自己的堂兄们的眼睛是怎么回事，不过伍德和格拉斯只说这是多年前的意外：
　　“多年前碰到了一个很厉害的人，会飞、能喷黑火，而且足有10英尺（约3m）那么高！”
　　夏德有些怀疑，他们说的到底是不是医生。
　　聚会的氛围十分融洽，互不相识的爱德华兹后裔们虽然都是第一次见面，但相互之间并没有直接矛盾，而且有着共同的敌人，因此一旦聊起那些从父辈们口中得知的家庭往事，往往能够立刻获得其他人的共鸣。
　　三对第六代的双胞胎们两两相对着坐在了长餐桌的两侧，唯一作为长辈的梅根和奥黛丽坐在主座上，夏德坐在她的旁边......这当然很挤，但梅根和奥黛丽都很乐意这样做，其他“晚辈”们自然也不好提出异议。
　　格林姐弟两人提前准备好了丰盛的食物，佣人和厨师们知道这是自家雇主的家庭聚会，自然也是尽心尽力做好了准备。
　　总之，当六点半晚宴开始，众多爱德华兹们与夏德一起举杯的时候，大家的心情都很不错。
　　梅根作为这里的长辈，举杯时还主动说道：
　　“虽然家族经历了如此多的事情，但依然能够蔓延成如今的模样。不管未来发生什么，都请记住这一刻。当我的父亲和你们的祖父、外祖父乘船在夜色下，逃离被浓雾笼罩的故土时，一定也希望过这一天，希望过家族的后代们能够重聚格林湖，共同缅怀他们成长的地方。”
　　说到这里，就算是这位大魔女也有些情绪失控，她大概又想到了她的父亲：
　　“共同感谢玛利亚姑姑，感谢她留下了这店面，感谢我们能够在此重聚。”
　　“感谢外祖母/姑祖母，感谢我们能够在此重聚！”
　　杯子一起被举向上方，除了夏德以外大家都遥敬了那位至今仍然飘荡在格林湖地区的灵魂。
　　等到落座后，梅根施展咒术封闭了这片空间，然后由夏德讲述了他从尼古拉斯·格林先生那里得到的情报。
　　这里的福伦兄弟两人已经经由【蔷薇十字会】与正神教会的合作，与教会牵上了线，爱德华兹兄弟两人则是非法环术士团体的一员。夏德说出这情报，势必会让爱德华兹家族更多的秘辛流传到其他人的耳朵中，但这也正是他希望的。
　　格林姐弟两人听闻了变成尸鬼的父亲的消息都有些激动和伤感，而另一边得知了自己的父亲/母亲居然没死，还成了邪教徒的爱德华兹兄弟和福伦兄弟，则是震惊中带着不解：
　　“父亲/母亲为什么会这样做？”
　　至于那十三把钥匙的事情，这里的所有人都已经知晓了。在夏德分享了消息，众人向他表示了感谢以后，福伦兄弟两人表示他们已经发现了一把钥匙的线索，教会正在帮忙准备锻造的材料，而【镜子协会】的爱德华兹兄弟两人更是直接拿出了已经锻造好的一把小钥匙。
　　这样一来，梅根和奥黛丽手中有着铁匠、矿物学者、烂眼巴利和杜鲁特·吉尔斯共四把钥匙，格林老先生一把钥匙，两对双胞胎共两把钥匙，格林姐弟两人也从外祖母的遗物中找到了钥匙的线索，这样一来，十三把钥匙已经确定了八把的下落。
　　除此之外，福伦兄弟两人和爱德华兹兄弟两人，也都有独特的消息要和众人分享。
　　首先是福伦兄弟两人从教会那里得到的情报：
　　“教会前段时间不是有大规模的登岛行动吗？虽然没能找到另一座岛的入口，但却意外在岛上发现了古老的痕迹。那是多年前先祖背叛预言家协会之前，那座岛上就存在的古代遗迹。结合格林湖市图书馆保管着的本地资料，教会认为，那座岛屿在久远的过去，甚至不只是追溯到第五纪元，就存在着文明与古代教团的踪迹了。”
　　埃里克·福伦推了一下自己的单片眼镜：
　　“正神教会希望通过查找那个古代教团的痕迹，来了解那些古代人是如何穿梭于两座岛的。这将有利于找到，进入另一座岛的方法。唤神者已经证明......”
　　他瞄了一眼夏德，除了普通人格林姐弟外，这里的所有人都猜测夏德就是“唤神者”，但谁都不主动说：
　　“唤神者已经证明，先祖虽然很强，但还不足以和多位十三环为敌。只要能够找到进入另一座岛的方法，教会靠人数也能推平格林湖。”
　　物质世界，也只有五神教会有这个底气。就算不联合三大学院，教会本身的十三环的数量也相当惊人。
　　然后是【镜子协会】的兄弟两人分享了信息，【镜子协会】果然掌握了更多的诗章残篇，而兄弟两人前来参加聚会前，“藏镜人”应该也允许了他们进行一定程度的信息互换：
　　“先祖到底是如何判断出‘空间被选者’的信息，我们还不知道，但根据协会掌握的诗章残篇，空间被选者大概就是整个爱德华兹家族了。”
　　伍德·爱德华兹说道，他的左眼戴着眼罩，但只看右眼也能看出他表情的严肃：
　　“根据那些残篇的内容，去除不重要的部分，被选者最关键的特征是：合众为一。仪式地点有相对苛刻的要求，这一点协会还在解读。”
　　这个夏德知道，仪式要求在物质世界以外的稳固空间内举行。
　　“而仪式的具体内容，则要求创造空间。”
　　在场的环术士们听到了，都皱起了眉头。当然，并不是因为“创造空间”根本做不到。实际上的创造空间，当然是神才能完成的事情，但如果这个概念是广义的，那么只需要“开辟”而非“创造”。
　　虽然这也相当困难，但的确有办法能做到类似的事情。比如让原本固定大小的空间进行延展，比如黛芙琳修女提到的如同制造蒸汽炸弹一样的制造可携带空间炼金道具。甚至，开辟亚空间封印邪物，也属于“创造空间”的一种。
　　如果这个概念再宽泛一些，连迷锁、升华之语都能算在内。
　　“既然是被选者仪式，那么你们提到的‘创造空间’，应该不是空间天赋者们能够使用的‘空间延展咒’之类的奇术。虽说也不可能达到真的凭空创造世界这样的伟力，但想来不会简单。”
　　梅根分析道，伍德·爱德华兹轻轻点头：
　　“是的，姑母。所以藏镜人阁下认为，我们的先祖没有主动踏出那座岛屿，就是因为在忙碌这件事而无法抽身。他极有可能已经找到了思路，一旦他成功了，恐怕就是他邀请我们这些后裔，重回家族的那一天。”
　　桌边的人们都露出了思索的神色，夏德想到的，则是他这周从“神的礼物盒子”里取出的那串有着“创造空间”特性的吉拉尔石，那些石头未来也许能够派上大用场。
　　【如果没有记错，那些石头，似乎是猫尾巴从盒子里取出的，并不是你。】
　　“嗯......这不重要。”
　　总之，这场家族晚宴进行的相当顺利，现场的气氛也相对轻松和愉悦。
　　爱德华兹的第六代后裔们，正式许诺相互帮助，在接下来有关家族的事情中，会尽力阻止他们共同先祖的阴谋。福伦兄弟会将爱德华兹兄弟的态度告知教会，而【镜子协会】也会因此而妥协，放弃在格林湖制造阴谋，或者独自前往岛上探索的想法。
　　这与“藏镜人”在月蚀之夜与夏德赌斗，结果输掉了有关。虽然是非法环术士团体，但这位十三环术士居然有着惊人的契约精神......当然，他绝对不会主动露面，承认自己输掉了。
　　至于在场的唯一的第五代后裔，也就是梅根和奥黛丽，魔女以长辈的口吻答应帮助自己的侄子们。她是在场所有人中等级最高的那一个，也是辈分最大的那一个，因此很自然的被第六代的后裔们视为一行人的领导者。