第六百一十九章 接货人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　警长和夏德在暂时无人的楼梯上见面，防止有人看到夏德。而那位身材瘦高，看起来很精明的中年人接过夏德的证件并检查后，立刻立正站好：
　　“请问您有什么事情？我们可以为您提供什么帮助吗？”
　　军情六处属于皇家陆军编制，和警察不是一个系统。但军情六处的特工们在行动时，低阶的警察们必须提供配合，警长虽然比警员高，但也属于低阶的警察。
　　“这次的谋杀案，和我正在调查的事情有关。我需要了解一些这次案件的事情，并尽快分辨出凶手，才能进行下一步的行动。”
　　夏德说道，警长有些为难：
　　“案子并不复杂，原本怀疑这是近日发生的盗取内脏的连环杀人案的一环，所以才带来了这么多人，但尸体完整，只有抢上和一处刀伤，应该不是最近的那件事。”
　　米德希尔堡的治安情况，着实让人担忧。
　　“不过，四楼的房客太多，我们目前只是简单的筛查了一遍有可能作案的人，筛查出了21个可能的凶手。如果想要尽快......”
　　“案发现场在哪里？”
　　夏德很直接的问道，这种雷厉风行的做法，更加重了警长对他的信任：
　　“在死者的房间里。”
　　“带我去看看，另外，暂时把其他人清退，我不想让太多人看到我。”
　　“明白。”
　　警长让警察们带着那21个可疑的房客，暂时到另外的房间等待。他则带着夏德来到了挂着“11”金属牌的房间里。
　　西卡尔旅店的房间三楼是大房间被分割成隐私性很差的小房间，而四楼则是真正的单间，只不过和三只猫旅店的客房一样的狭小。书桌、床头柜、衣橱和床，几乎将整个房间占满。房间内很整洁，也没有什么异味，窗户和窗帘都紧闭，墙壁上那盏花朵形状的煤气灯此时正在照亮。
　　“大白天拉窗帘做什么？附近也没有比这更高的建筑。”
　　夏德心中想着。
　　死者还躺在地面上，但已经盖上了白布。夏德掀开看了一眼，子弹正面直接打入心脏，这就是致命原因。而肩膀处还有一处刀伤，看起来在枪击之前，这里曾经发生过搏斗。
　　“瞧，这是典型的卡森里克长相。”
　　那位看起来很精明的中年警长评价道。
　　“他是什么身份？”
　　“我们刚刚只是粗略的检查了他的行李，发现了身份证明。旅店老板泰尔斯先生也证明，对方是从丰收之月的月初就住在这里，自称是南方的商人，来米德希尔堡等待一批货物。”
　　夏德点点头，然后装模作样的在房间内进行搜查。有了那处渗血的刀伤，他其实已经可以直接用【血之回响】找到真正的凶手了，但样子还是要装一下的。
　　本来只是敷衍着搜索，但身后的警长尽职尽责的向夏德进行介绍，所以夏德也不得不装的认真一点。
　　这位卡森里克的商人的行李很简单，只有随身衣物、几本小说和一副罗德牌。除此以外，值得注意的是本地“星辰三罗德牌俱乐部”的门票，以及一张夹在书中，从米德希尔堡返回卡森里克的车票。他居然已经提前购买了下周二，也就是下个月一号的车票，想来是已经知道了接货的时间。
　　“旅店老板知道这个人平时是何时出门，何时回来吗？”
　　夏德又问，警长翻看自己的笔记本：
　　“他通常八点下楼吃早饭，随后出门。上午十一点回来吃午饭，然后小睡一阵子。下午通常不出门，或者在自己房间，或者到楼下找人玩牌。晚上吃过饭后，有时候会出门，一旦出门就不会回来过夜。”
　　“生活倒是很简单。”
　　夏德说道，然后从搭在椅子上的大衣中摸出了对方的钱包。黑色皮质，看起来很普通。警察们还没有检查过这个，夏德便当着警长的面将其打开。
　　里面有约3镑的钞票和硬币，几张卡森里克语写的名片，是死者自己、律师事务所和货栈的。除此之外还有对方来到米德希尔堡时的火车票和几枚赌场的砝码。车票上打了孔，代表着是使用过的，而那些砝码都来自于一家赌场，距离这里很近。
　　“他每天晚上出门，不会就是去赌场了吧？”
　　夏德嘀咕道，将手又伸进大衣另一边的口袋里，摸出了一双灰色的手套。检查胸口的口袋，这次拿出了一只看起来很新的怀表，几枚硬币、一张购买怀表的手写收据和一只钢笔。
　　打开表盖，里面嵌着一张女人的照片，大概是对方的妻子。
　　“看起来很正常。”
　　随后又随手拿起那根钢笔，黄铜色泽，大概有夏德的中指那么长，但粗细不过中指的三分之一。看了一眼没问题，但忽然怔住了：
　　“这钢笔怎么这么眼熟？”
　　【当然眼熟，你对它使用过奇术，能够辨认出那痕迹。】
　　这赫然是夏德在大城玩家决赛当晚，从维吉尔·卡梅隆手中接过的钢笔。这钢笔后来被夏德传递给了灰手套的情报系统，并换取了2000镑。时隔小半个月，他居然又在这里见到了。
　　装作检查钢笔的样子，确定钢笔帽内的细丝和纸条都不见了。如果夏德不是亲手触摸过它，甚至施展过【岁月之息】，就算钢笔的外貌完全相同他也无法相信，居然会有这种巧合。
　　“斯派洛侦探是不是给我施展过什么诅咒？我怎么总会撞到灰手套的人？”
　　他惊愕的想到，但表面正常的将钢笔扣上，放回原处。
　　【你身上没有这种诅咒。】
　　所以这个死去的所谓“商人”，就是接到了塞特公国情报，前来旁遮普大街接货的接货人。而接货的日期，夏德记得很清楚，是这个月最后一天，也就是下周一。所以，死者才会提前购买下个月第一天，也就是下周二的车票；所以死者才能有时间混迹赌场，而不像正常商人一样活动。
　　“不过这和我有什么关系？”
　　谷/span夏德心中想到，将这些东西全部塞回衣服里面，然后对警长说道：
　　“我们到走廊看一看。”
　　他眨了下眼睛，试图忘记刚才自己认出钢笔的事情，然后跟随着那道刀伤留下的淡淡血痕，看着痕迹一路飞出门，然后在走廊一转，转进了隔壁左手边的房间。
　　“凶手是他的邻居。”
　　夏德很沉稳的说道，警长虽然吃惊夏德得到结论的原因，但看他一副镇定自若的样子便没有多问。
　　只要找到了凶手，有的是办法让对方说出所有细节。
　　“他的对面，以及他的左右两侧住的都是什么人？”
　　夏德站在走廊上问道。
　　“对面住着的是一位从南方来的语言学教授，鲁尔·希金斯教授。他上周才住进这里，是来米德希尔堡访问交流的。那位教授也是嫌疑人之一，但怎么看也不像是凶手。”
　　不是民俗学让夏德有些失望，但如果真的是民俗学，他反而要担心一下这件事到底和环术士有没有关系。
　　“不过，居然又是卡森里克人？”
　　夏德现在看所有卡森里克人，都像是灰手套的特工。
　　“右侧房间住着两个人，阿尔芒·贝恩哈德和他的侄子莱斯特·贝恩哈德。他们也是卡森里克人，来米德希尔堡是为了投奔本地的亲戚，这一点很容易就能查明。另外，他们两个现在并没有在四楼，早上就出去了，所以可以排除嫌疑。”
　　“贝恩哈德？”
　　这两个名字，是在【生死狭间】里遇到的两个吸血种的名字，所以他们肯定不是灰手套的特工。
　　“还好出去了，这样就不用照面了。”
　　夏德心中略感庆幸，然后问道：
　　“左边的呢？”
　　“左边的是贝恩·本尼特先生，同样是从卡森里克来的商人，在旅店住了半年时间。”
　　又是卡森里克人，而且碰巧还是凶手，所以他有可能是......
　　“和我无关。”
　　夏德压下杂念，再次在心中强调，然后对警长说道：
　　“凶手大概率是他。”
　　现在那位本尼特先生正和其他嫌疑人被关在另外的房间，那些人意见很大，都不愿意被限制人身自由，但警长就当没听到，除了希金斯教授以外，里面也没有身份值得注意的人。
　　“这里的外国人这么多吗？”
　　他装作随口问道。
　　“冬季的时候，通过西卡尔山的火车也会受到影响减少班次，所以人们今年如果有事情需要来回两国，都会选择尽量在秋季做完。”
　　警长说道，他们打开了那位外国商人的房间，然后夏德再次装模作样的检查了一遍，很轻易的在床下松动的地板下，发现了染血的匕首和两把型号不同的手枪。
　　“居然真的有人带了两把手枪出门？原来如此......接货人不带武器防止暴露，由提前半年来到这里的其他人持枪保护（注），所以凶手也是......但为什么要枪杀......内讧吗......”
　　斯派洛侦探提前半年，就知道丰收之月有重要任务，说明塞特公国和灰手套有过前期交流，所以灰手套有可能提前知道接货地点在米德希尔堡。但具体地点，直到货物被塞特公国弄到，才在丰收之月被“灰头鹰”传递给了出去。所以，灰手套的人能够提前半年，在本地住下来，不是漏洞。
　　“如此大费周章，传递的货物到底是什么？”
　　这虽然是疑问，但与夏德无关，夏德没有探究，他不能再和间谍们扯上关系了。
　　于是他没有再出面，而是由警长向众人宣布了已经找到凶手。还想狡辩的本恩·本尼特先生，在见到了证据后，颓唐的承认的确是自己动的手：
　　“我和他玩罗德牌，这家伙一周时间欠了我3镑。本来说要今天还，但我去找他的时候，他又不承认，我一怒之下......”
　　对于几乎摸到真相的夏德来说，这肯定是谎言，但他没有戳穿。
　　本尼特先生于是便被警察们带走了，他和死者的行李中可以充当证据的部分，也一同被警察带走。因为他和死者在本地都没有熟人，因此便将剩下的行李暂时交给住在对面的卡森里克的希金斯教授保管，等到警察们找到了联系人再取走。
　　死者、凶手和这位希金斯教授都是卡森里克人，再加上三人关系很好，夏德明白这其中有很多故事，但他依然没有选择插手。
　　不管那件要接的货物是什么，也不管在拥有钢笔的死者死后，其他人是否知道钢笔内的信息、是否可以接到货，都与夏德无关。他的主要职业已经够多了，侦探、环术士、罗德牌玩家，他不能再加上双面间谍之类的身份，让自己变得更加的忙碌。
　　【传递那份情报前，你也是这样想的。】
　　“她”在轻声呢喃，那声音很好听。
　　“这次肯定是真的。”
　　【是吗？】
　　随后便只有那串笑声了。