第一千一百一十三章 禁锢之光与飞花咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，在正式出发深入岛屿之前，夏德将手中新获得的两片【青春不老叶】分别放在眼前。由叶子给予的奇术，不需要任何学习仪式就能直接获得，夏德也因此获得了归属于【银月】的奇术“禁锢之光”以及咒术“飞花咒”。
　　当夏德将眼前的叶片拿开，伊露娜便让夏德试一试他的新力量，以方便一会儿的使用。
　　“禁锢之光”的施展不需要施法材料，伊露娜看着夏德的右手在空中画了一个圈。在银色的光痕留在空中之后，他的右手穿过了那道光圈，隔空击向了伊露娜身后的那匹马：
　　“禁锢之光！”
　　光圈串在夏德的手臂上，随着手臂击出，化作五道银色光圈飞向了骸骨马，并分别圈住了它的头、脖子、身体和尾部。
　　“效果很不错，我的坐骑的确不能动了。”
　　伊露娜说道，然后又让夏德对她施法。这一次夏德用最小的力量施法，但依然有三道发光旋转着的光圈飞出，分别勒住了伊露娜的脖子、双手和双脚。
　　“这种状态无法行动，无法施法，但说话并不影响。”
　　伊露娜说道，然后皱着眉头尝试着挣脱。随着一声脆响，三道光圈都像是玻璃一样的碎裂了，只留下的银色光点被风吹走：
　　“禁锢效果不如你的【大罪锁链】。”
　　“但施法速度更快，距离更远，自动追踪目标，而且可以对多人施法。”
　　夏德对新的奇术相当满意，并想着回家以后对小米娅试一试，这样一来下次洗猫时就不怕抓不住它了。
　　随后又试验了咒术【飞花咒】，这项咒术需要施法材料“任意品种的花瓣”，这种材料夏德身上就有。
　　伊露娜看着夏德将花瓣托在手心，然后将右手放到嘴前，对着那花瓣猛吹一口气。
　　伊露娜小声表示感叹，看着粉红的花瓣在黑夜中被“吹”出了千百朵，洋洋洒洒的飞向了面前的浓雾里。它们以极慢的速度，在空中与雪花交织着下落，而且花瓣填充的空间中，还有一些粉红色的瘴气。
　　“飞花咒，吹出一片花瓣，化作更多的花瓣。如果我想，可以让飞出的花瓣变得比飞刀还要坚固锋利。而且如果我消耗很多的灵，这些花瓣可以带毒，但并不致命，只会让人昏厥。这相当于一个大范围的‘昏迷咒’。”
　　夏德也和伊露娜一起看着那些花瓣下落。比起奇术“禁锢之光”，咒术“飞花咒”的效果的确不算很强。但夏德从不是贪心的人，而且他比伊露娜能够更清楚“飞花咒”到底是什么。
　　操纵植物属于“自然”的力量，而“一花变多花”居然隐约间有些类似“错乱时空之刃”的时间效果。
　　古神【无限树之父】是时间与自然的神明，“飞花咒”是祂赠予夏德的第一个同时兼备“时间”与“自然”的力量。比起这项咒术的实际用途，夏德更关心的是它的代表意义。
　　“至少以后我出门不必自备小刀了。”
　　夏德对伊露娜招了招手：
　　“出发吧。”
　　潘塔纳尔巫毒会以及他们的合作者，似乎是将大多数的防御和抵抗手段，都布置在了大沼泽中央湖以外的区域，岛上除了那浓重的雾气以外什么都没有。
　　这听起来有些不可思议，但考虑到这座岛屿如今就不安全，而且这里一会儿还要举行多个重要仪式。为了防止那些危险的遗物或者召唤物，反过来危害仪式本身，所以尽量少的破坏岛屿本身的环境也的确相当重要。
　　当然，这并不代表着雾里没有任何危险。
　　夏德和伊露娜先沿着岸边小心的走了几百米，找到了伊露娜持有的地图上标识的废弃小码头以后，打算沿着码头的小路继续深入岛屿。
　　这座码头是曾经在此驻军的军队修建的，虽然军队退出这座岛屿已经有几百年的历史，但码头依然可以使用，而且看起来最近被频繁使用过。
　　淋淋血迹洒在码头破旧栈桥的雪层上，夏德弯腰用手指抹了一下，发现那血迹非常的新鲜。
　　“湖里应该也有危险，如果不是欲望和我们同行，怎样渡过大湖恐怕也是问题。”
　　夏德直起腰对伊露娜说道，用【血酒酿造】将那些血迹酿成血酒滴入眼睛，然后用【血之回响】看到壮硕男人的血色身影。
　　经过夏德的描述，伊露娜辨认出那是创造教会的十三环术士，从潘塔纳尔地区的西部率队进入沼泽地区，看起来已经成功登岛了。
　　这位十三环术士似乎有防止追踪的方法，血色的身影延伸到雾里便消失不见，雪面上的脚印也被清理掉了。
　　夏德和伊露娜结伴向前，沿着小路向着那灯塔火光的方向前进。没一会儿，雾中便出现了隐隐绰绰的黑色身影，在深夜的大雪中，随着恶臭气味越发的明显，潜伏在雾中的怪物终于露出了身形。
　　那是匍匐在地面的人型生物，皮肤因为高度腐烂而变成了恶心的褐色，头部肿大，焦黄的牙齿外翻。
　　“尸鬼。”
　　伊露娜小声的说道，但这种尸鬼和正常的尸鬼不同。不仅个体体积更大，而且身上居然长着三朵拳头大小的灰绿色蘑菇，那些蘑菇自发的蠕动，每动一次，都会向着空气中喷洒淡淡的绿色烟雾。
　　“被邪物的力量影响了。”
　　夏德点点头，看到怪物身上居然还有衣服。那是旧式的卡森里克联合王国陆军的统一着装，那些曾经在此地失踪的普通人，显然早已化作了亡灵。
　　“应该不是被召唤的，是原本就活动在岛上的怪物。”
　　夏德说出了自己的结论，右脚向前一踢，弧形月光贴着雪面飞向了正在犹豫着是否向前的尸鬼，后者是被伊露娜的亡灵马吓到了才没有立刻发动攻击。
　　银色的月光虽然无声无息，但圣洁的力量对于只剩下进食和谋杀本能的亡灵来说却是无比的显眼。它发出了野兽般的惊惧叫声，在右脚被月光斩断以后，一瘸一拐的逃向了浓雾的深处。
　　“可惜了，它身上的那种蘑菇好像是已经灭绝的‘尸鬼菇’，我记得很值钱的......”
　　这座面积颇大的岛屿上原生的怪物并不少，但对于夏德和伊露娜来说并不会构成太大的阻碍。只是岛上的环境与那份旧地图有着很大的不同，冒着雪沿着小路向前走了五分钟，便看到了一个足有房子大的圆形深坑。那深坑是人为雕琢出来的，从外侧向内侧，是一级级向下的石阶，最下方则是面积很大的圆形平地，但此时也已经覆盖上了雪花。
　　“仪式场地，看起来是几十年前挖出来的。”
　　伊露娜判断到，但这与他们今夜的目标无关，潘塔纳尔巫毒会这些年来在大沼泽中显然做了不止一件事。
　　继续向前是一片枯树林，树林边缘有着断断续续的铁丝网，按照地图的标识，是卡森里克陆军撤退前留下的。雪中的枯树林原本应该是驻军的营地，但此时一点痕迹也看不出来了，反而变成了尸鬼们的聚集地。
　　在夏德和伊露娜沿着小路前进的同时，一双双褐色浑浊的眼睛在枯树林中窥视着他们，但没有任何一个敢跳出树林袭击他们。
　　到了这里，依然没有环术士出现在他们面前拦路。
　　“潘塔纳尔巫毒会和真理会，是把所有环术士都派出去拦截了吗？”
　　夏德小声的嘀咕了一下。
　　继续向前，雪中的小路出现了岔路。向左通往这座湖心岛的另一处旧码头和旧仓库，向右侧则通往一处有几百年历史的旧庄园和灯塔。
　　正确的前进方向当然是右侧，但此时的雪地上出现了一连串模糊脚印，脚印全部走向了左侧。夏德和伊露娜检查后确认，这些脚印差不多是十多分钟前留下的，如果他们再晚来一会儿，脚印就会消失在雪中了。
　　“谁去了左边？”
　　这种深夜大雪的雾中看不到很远的地方，再加上岛屿上弥散着的“潘塔纳尔邪物”的力量，就算是夏德的感知也无法告诉他远处发生的事情。
　　好在他身边还有伊露娜，教会的队伍在出发前就已经想到了会各自分散的情况，因此提前做好了分散后联系的准备。
　　除了伊露娜提到的蜡烛头以外，他们还有其他的办法。十七岁的姑娘弯腰在岔路口的雪中和夏德找了一会儿，很快就找到了被藏在雪中的粉红色小海螺。
　　“伊露娜·艾米莉亚·贝亚思。”
　　她冲着海螺说出了自己的名字，然后将其放到耳边聆听，面色逐渐变得凝重起来。
　　“怎么了？”
　　“情况有些复杂，岛上的仪式位置不止灯塔下方。具体来说，位于湖心岛东北部的灯塔下方的巨石阵，是为了举行被选者仪式。还有其他三个方向，也会同步举行仪式解放潘塔纳尔的邪物，以及其他被封印在大沼泽中的古怪东西。”
　　夏德微微皱眉：
　　“在逼迫教会的队伍分开？”
　　“是的。”
　　伊露娜点点头，又对海螺说道：
　　“贝亚思前往了灯塔方向。”
　　随后将海螺重新藏在了雪中：
　　“教会的计划很完善。对于其他人来说，这次的主要任务并非是阻止被选者仪式，而是阻止潘塔纳尔的邪物解除封印。阻止被选者仪式，或者逮捕、击杀被选者，是我的任务。”
　　她指向了自己，然后看向夏德。
　　而对于夏德来说，阻止被选者仪式同样不是第一任务。必须完成的任务是确认被选者的身份，亲眼看到被选者仪式。阻止潘塔纳尔的邪物，同样是他要确保的事情。