第一千三百一十章 月之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「夏德，你虽然不是天文学院的学生，但三年级和四年级的必修课依然包含了占星学，这就是因为你的【银月】核心灵符文。不同的月相周期对应月亮的不同力量，残月期对应疗愈、接纳、恢复、梦境的力量，【月之梦】由此而来。这是相当复杂的奇术，而且独属于圣拜伦斯图书馆，别处是找不到的。这一次，我只给你提供三份仪式材料，但你大概率不会成功。因此在春季到来之前，自己搜集材料，反复尝试奇术，直至完全掌握。」
　　女教师此时的语气倒是很威严：
　　「当卡森里克的兰德尔河谷的第一朵兰德尔花绽放，春季降临在旧大陆时，我会让你再次来到圣拜伦斯，并向我展示你的学习成果。如果没能达到我要的程度，夏德，今年剩下的时间，你就准备面对我的题山学海吧。如果你完全掌握了【月之梦】，也许，我可以给你一些奖励。」
　　她笑着冲夏德眨眨眼，夏德明白这绝对不是开玩笑的。
　　奇术—【月之梦】，对应三月、【月亮】、【梦】、【冥想】灵符文。从奇术效果描述和学习仪式来看，这是较为典型的高环奇术，也就是说适合到了高环再学习，看来丹妮斯特小姐的确对夏德抱有很高的期待。奇术效果较为复杂，简单概括，在入睡后，以半冥想的状态在睡梦中去接触位于星界的月亮。在一次达到六小时的完整睡眠过程后，祛除诅咒、祛除负面状态、治愈受损的精神，以及微效治疗灵魂伤害。不仅如此，完整掌握奇术后，还可以大幅增强冥想效果，增强精神抗性。每度过一个完整的月相循环周期，灵的上限及灵的恢复速度也能增强，并增强所有和月亮有关的奇术效果。当然，最为奇特的效果是，当完整的掌握奇术以后，在睡梦中，凡人灵魂衰朽的速度会接近停滞。这几乎已经触碰到了时间的领域，而灵魂衰朽的近乎停滞，意味着灵魂能够承载的时间更长。
　　当然，必须将【月之梦】修行到极为高深的境界，才能有这样的效果。
　　而由于黛芙琳修女向夏德开放过【灵修教团】的图书馆，因此夏德知道【灵修教团】中也有类似的奇术，只不过侧重点与【月之梦】有些不同。
　　比起奇术，这更像是一种冥想技巧。而【月之梦】的学习，除了最基本的仪式基阵以外，其他大多数是各种香料和熏香，用以辅助更好的入眠以及进入深层次的冥想阶段。「没问题，我会着手进行学习。」
　　夏德记下了仪式，而材料则会在稍后，通过那张诗稿纸页传递给他。
　　「我还有一个问题。您是否知道，被夜色浸染的时之沙是什么？
　　夏德又问道，只可惜，就算是图书馆管理员小姐也没有听说过。时之沙本身的时间力量，让其能够免受其他力量的侵染，想要让夜色「侵染」这种遗物，基本上是不可能的。和丹妮斯特小姐的谈话，从这天早晨，一直持续到差不多中午才结束。图书馆管理员小姐系统的剖析了夏德目前需要学习的知识，并听取了夏德对「意外」获得的升华之语「银月的阴影指引最终的方向」的分析。
　　她对于夏德到底使用哪一条升华之语并不发表意见，毕竟这是夏德自己的选择。
　　结束投影仪式以后，已经是中午了。于是夏德带着米娅，找到多萝茜共进午餐，并向多萝茜说明了对自身最近学习状态过于懈怠的担忧。
　　金发姑娘一边吃着东西一边望着他，等到夏德说完以后才说道：
　　「我没有感觉你在懈怠，而是时时刻刻感觉，你像是被什么怪物追着一样，一刻不停的在向前奔跑。
　　她摸了一下正在吃东西的猫，然后被米娅「喵～」的凶了一下。
　　「夏德，有的时候真的感觉，你在试图成为完美的圣人。
　　碧色的眸子中充满了担忧：
　　「能够看到你偶尔停下来休息一下，我反而会感觉开心。
　　夏德眨了眨眼睛：
　　「我？完美的像是圣人？这肯定是错觉，我的**比谁都强大。
　　他自己倒是没这种感觉，不过为了打破多萝茜的担忧，他微微起身，在作家小姐耳边说了一句话。金色碎发旁的小巧耳朵立刻就红了起来，那双碧色的眼睛，颇有些嗔怪的看向了夏德：
　　「真是的，你居然.....蕾茜雅没收的那些阿杰莉娜的非法书籍，你是不是也偷偷看了？或者，小阿杰莉娜那里还有存货？真是的，也不知道她是从哪个女仆那里弄到的那些书籍。」
　　看起来她和蕾茜雅，都很清楚小公主收藏的非法刊物中都有什么内容。
　　多萝茜说完以后看了看周围，又轻声说道：「也不是不可以......不过你最后的想法，要等露维娅回来，而且要征询她的意见才行。等到夏德这天下午来到兰德尔河谷市，已经是一点半了。进入被遗忘者教堂正殿的时候，刚好碰到了黄金黎明的环术士们在修整那些破损的石椅。
　　拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐也在这里，前者坐在自己的父亲身边，低头默默祷告着，大魔女则站在那束天光下转着圈。余光扫见夏德出现，便立刻红着脸停了下来，丝毫不提自己刚才在做什么。
　　「中午好，夏德。」
　　她冲夏德打着招呼，夏德正好也要去找她：「能否通知一下教会，明晚，也就是周四晚上，在埃尔德隆湖附近会有大事发生。我也不知道是什么事情，但肯定是了不得的大事。」
　　「需要通过议会的途径告知，还是黑市的途径匿名告知？
　　贝纳妮丝小姐也没问夏德的情报来源。
　　「黑市匿名告知，但要有足够的分量让教会相信。
　　如果通过议会的途径，不能排除本地的恶魔知晓了这件事，然后推论出「约翰·华生」与魔女议会有关。
　　「没问题。」
　　现在夏德手中还剩下三件事要做，也就是探访三件拍卖会物品的所在地。既然此时已经是下午，他便直接去了奥森弗特庄园，并真心希望这一次，能够拿到那尊雕像。
　　骑马赶往了城外，在熟悉的道路上奔驰，因为这条路已经走顺了，因此花费的时间比前两次少了一些。
　　到达庄园的时候，已经接近下午三点。古旧而偏僻的庄园看上去还是那么的阴森，今天史东·奥森弗特依然不在家，老管家在门口迎接了夏德，并已经知晓了他的来意。
　　海菈·奥森弗特依然作为女主人欢迎了夏德，她表情淡漠的带着夏德又去往了那个收藏着石像的房间，打开了玻璃柜的锁头以后，夏德也终于得到了雕像。
　　原本他还想自己编造借口，在庄园停留一段时间，寻找其他的线索。但没用夏德自己开口，那位戴着黑色面纱的女人便主动邀请道：
　　「华生先生，喝一杯下午茶再走吧。」夏德自然是不会拒绝的。
　　一楼客厅壁炉前的沙发套组后面放置着可以坐八个人的长桌，两个短边坐一人，长边各三人。
　　这里也是一家人吃饭的地方，并非庄园没有专门的餐厅，在仆人只有一个老管家和一个女仆的情况下，实在不必要专门使用餐厅。女仆去准备茶水和点心，海菈·奥森弗特坐在长桌一头，夏德隔了一个坐位坐在长桌侧面。趁着又有独处的时间，夏德还想问一些涉及奥森弗特秘密的问题。但在他开口以前，贵妇人便再次在空中写字，「她」告知了夏德那句子的内容：
　　【今天不谈论那些话题。】
　　虽然不知道这是为什么，但夏德还是点点头。
　　「你昨天见过我的丈夫了？」她问道。
　　「是的，在梅森小姐和恩里克斯先生的婚礼宴会上见到的。他向我展示了一些...十分了不得的本领，我们甚至看到了一个亡灵。」
　　夏德简单描述了一下两个活人和一个鬼魂之间的故事，听完了故事，戴着面纱的女人垂目沉默不语。夏德则发表了自己的感叹：
　　「今天我在城里还打听了一下，梅森小姐和恩里克斯先生的婚礼顺利结束了，没听说任何人提到鬼魂之类的事情。看来，年轻的男女都选择了隐瞒这件事，他们还是想要维持自己的婚姻，或是别的什么决定。我并不想评论这件事的对错，只是唏嘘这个故事。」海菈·奥森弗特轻声说道：
　　「这只是目前的状况，实际上他们之间的故事，无法仅凭道听途说来判断。维系婚姻和感情，是会付出代价的。
　　夏德没想到她会开口，有些意外的点点头：「是的女士，虽然我还没有成婚，但我很认可这句话。他们接下来的故事，我会持续关注的。我一直认为，婚姻是两个不同的个体变为一个整体的过程。情感的激情往往是有时限的，当那激情不可避免的消退，生活的琐事会让两个不同的个体，再次意识到双方其实是不同的.....不过，您和奥森弗特先生的感情，应该很不错吧，听说他为了和您成婚，还特地翻修了这座先祖居住过的庄园。
　　随着哗啦啦的声响，女仆推着餐车走了过来，等到女仆上完了茶水，海菈·奥森弗特才点点头：
　　「史东的确很爱我，将他的整个儿心都交给了我。」