第一千七百五十六章 第五纪元·1576年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　送走了露维娅和伊露娜，夏德便拿着那把昨天刚获得的钥匙来到了卧室房门前。他不知道这钥匙对应了哪一年，只知道是第五纪。但其实也没有调查的必要性，毕竟不管是哪一年，他都不可能提前知道到底会遇到什么事情。
　　“这是第一次用这把钥匙，不能带着你。在家里等我，我很快回来。”
　　他对在脚下转来转去的猫说道，米娅见真的说服不了夏德，便只好低着小脑袋，一脸委屈的站在那里看着他取出钥匙。已经熟知了这只猫习性的夏德一点也不会心痛，反正他三秒就会回来。
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　咔嗒～一声响房门打开，夏德踏步走入了浓雾中：
　　“迷途森林的旅行故事，终归还是有些让人伤感，希望这一次所有人都能有一个好结局。”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1576年夏，西大陆，黑雾营地。】【事件：与旧神—“黄金主宰”的交易。】【持续时间二十分钟。】
　　“20分钟，这么短？”
　　第五纪元1578年这个时间点之前的500年，即1068年，夏德在希望镇玩具商店，遇到了影响他人生轨迹的旧神“纯真的创造者”和三个孩子；在1578年之后的200年，即1784年，夏德在恐怖堡遇到了“最幸运的凡人”里德尔先生，以那個普通男人的一生，与神明进行了牌局。
　　也就是说，理论上“第五纪元1578年”这个时间点，夏德应该遇不到任何的熟人。不过他一点也不失望，毕竟第五纪元的时间如此漫长，如果每次都遇到熟悉的魔女，那才是应该警惕的事情。
　　“旧神—黄金主宰......这不就是那位鼎鼎有名的商业与财富之神吗？”
　　“黄金主宰”是第五纪元最知名的旧神之一，也是即使已经离去，但在第六纪元的如今依然能够找到众多信仰者的神明。甚至可以说，这位神明是第五纪元最强大的旧神之一，即使是正神教会，也在他们的典籍上承认这一点。
　　夏德记得自己在课本上看到过，旧神—黄金主宰在第五纪元约5300年左右离去。那已经是第五纪元晚期了，这位旧神的影响力辐射了整个纪元。
　　而这位“商业与财富之神”最为人所知的，其实是专属于其信徒的神术—点金手
　　奇术效果是将触碰到的任何单位价格低于黄金的物质转化为黄金，虽说这种转化要消耗大量的灵，对超凡材料的效果不佳，而且转化出的黄金因为具有强要素反应，需要进行复杂的处理才能流通出去，但这并不妨碍这奇术，成为环术士们津津乐道的能力。
　　“我记得这位旧神的名声很不错，而且完全尊重公平交易、等价交换的原则，这倒是好消息.....哦，你继续说。”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】【时间的古神给予你考验。】
　　【协助凡人们完成各自的交易。】
　　【无限树之父将给予你奖励：咒术—誓言束缚，一段真实的信息—银月图书馆。】“什么？银月图书馆？”
　　白雾中的夏德本已经准备好向前迈步了，听到最后的信息猛地一怔。
　　虽说之前树父也曾给过“黑暗地牢”的信息，但这次他正想要再次进入图书馆，尝试再去触碰月亮，没想到树父真的立刻就给了图书馆的信息。
　　虽说树父给予的信息，也不一定能够帮助他立刻以足够的权限进入图书馆，但至少这信息绝对有用。他有些不知道说什么好了，只能做好了准备，随后在雾中向前踏出一步。
　　白雾如同幕布一样向着两侧消散，将“舞台”展示在了夏德的面前。发亮的白雾退去后，便是一片黑暗的世界。
　　即使夏德有黑暗视觉，也适应了至少两秒才能完全看清楚周围的情况。
　　天空被黑雾笼罩，周围是一望无际的大平原，这里完全的漆黑，连一丝光亮都不存在。无光的世界仿佛一切都是静止的，好在周围的土地还生长着扭曲低矮的杂草和不知名的黑色野花，让这片地域还能显现出怪异的生机。
　　以往开启时间钥匙后去的地方虽然也很黑，但像是现在这样完全漆黑还是第一次再仔细去看，他脚下是一条淹没在荒野植物中的小路，而他正面对着小路的一个
　　方向。于是，对于时间探索已经有了充足经验的夏德，在周围植物开始蠕动着生长的同时，一步迈出出现在了二十米以外，然后飞快的向着小路的远处跑去。
　　这至少证明，这次的时间探险地点，是不禁止空间类能力的。
　　原本的荒草和黑色的小花就足够古怪了，扭曲的纠缠在一起的荒草如同盘旋交织的触手，而那些黑色不知名小花的花盘则像是人脸。当它们活化以后，那种畸变和带有恶意的形态变得更加不加掩饰。
　　夏德在不同场景被不同的东西追逐过，他迄今为止印象最深的是在蠕虫洞窟被虫群追逐，因此这次也不算什么。他什么也不去想，什么也不去听，只是在黑暗中沿着那条小路不断的向前奔跑。
　　这里原本就是彻底无光，因此也不存在光线逐渐降低，但在奔跑过程中，他却逐渐的感觉到身后的“黑暗”越来越重，甚至感觉到了地面都开始微微震动。
　　好在树父没有将他丢到太远的地方，很快他便察觉到了脚下的小径变成了向上的斜坡，同时原本空无一物的空气中也多了一些乌黑的雾气——想要在完全无光的情况下分辨它们相当不容易。
　　背后已经活化成接近“海潮”模样的植物，似乎并不喜欢这些黑雾，当夏德进入黑雾区以后，植物的追逐明显变缓。而随着夏德沿着那条向上的小路更加深入黑雾更浓的位置，整片平原针对他的恶意也就完全消失了。
　　黑雾并不会对夏德的身体造成影响——至少他没有感觉出来，但黑雾完全阻碍了他的视野和感知。这种阻碍比格林湖中央岛上的迷雾还要严重，甚至连“强效空间感知”都完全无法生效。
　　“银月。”
　　一边继续在雾中向前行走，一边轻声低语后伸出了手指，但指尖月光只能蔓延相当近的距离，根本不足以帮助夏德获得更大的视野范围。就仿佛是“感知”这种行为本身，在这次的探索中是被禁止的。
　　“血之回响、视魔。
　　果然，两种感知类奇术完全不生效，夏德的判断是正确的。
　　不过他也不惊慌，深入黑雾后不过走了不过二十步，便远远的看到了远处有一道米粒大小的火光。随后继续向前，每走一步那火光就变得更亮一些，走了不到五步，夏德便看到了那其实是一堆路旁的篝火，篝火的光芒居然可以驱散就算夏德的月光都无法驱散的黑雾。
　　围绕着篝火有一处极为简陋的营地，三个举着火把的人像是在等待着什么。他们手中的火把虽然光亮稍弱一些，但也能驱散黑雾。
　　小径路旁有一块大石头，头发花白年迈的老妇人坐在石头上，这是个普通人；一脸无趣的看着周围的年轻姑娘，举着火把站在老妇人的身旁，这是位魔女，但应该只是刚刚突破了高阶；最后一人站在距离那块石头稍远的篝火的另一侧，但也没有离开路旁，他看起来是只有十多岁的男孩。
　　比起一脸平静的老妇人、看起来并不担心周围情况的年轻魔女，男孩举着自己的火把一副担惊受怕的模样。
　　也因此，他东张西望时第一个看到了自黑雾中走来的夏德。在男孩下意识的后退一小步的同时，老妇人和年轻的魔女也看向了他。
　　注意到夏德手中没有火把后，两位女性都表现出了疑惑的表情，随后魔女离开篝火旁，走上前拦住了夏德：
　　“稍等一下女士，你是谁？”
　　她没有展现出敌意，仅仅只是表现出了疑惑，说话的同时将手中火把向前举。火光摇晃着驱散了夏德周围的黑雾，见到夏德面对火光没有表现出异常，年轻的红发魔女稍稍松了口气。
　　她的年龄应该不大，语气轻佻的夸赞道：
　　“你的变形术倒是厉害，但也有可能是因为这些黑雾让我的感官退化太严重，不得不承认你真的像是男人。不过我看，你下面应该没东西才对，魔女是变不出那东西的。”
　　“嗯.....我没用什么变形术，我就是男人。”
　　夏德纠正道，又向前走了两步才指向自己的脸：
　　“虽然这雾会影响感知，但我们距离这么近，你应该能够察觉到这是真实的脸了吧？”
　　年轻的红发魔女茫然的迟疑了一下，随后又瞪大了眼睛：“等等，你真的是......这怎么可能？”
　　这种事情夏德已经不是第一次遇到了，不过他更在意的是另一件事：“我们之间居然可以相互听懂彼此的语言？”
　　说着主动伸出了右手，年轻的魔女下意识的抓住了他的手腕，松开后看向自己的掌心，随后才意识到夏德主动做出的举动：
　　“你怎么这么熟练.....看来你肯定是遇到过其他魔女了。”
　　比起夏德在第五纪元见到的其他魔女，眼前这位年轻姑娘对“男人”表现出的态度最为淡定：
　　“语言问题你不必多想，既然我们要去专门用于交易的集市，当然要让所有来到这里的人都能够听懂别人的语言。”
　　她轻巧的说道，没有继续询问夏德的身份，而是示意夏德和她来到篝火旁。火光越发的明亮了，魔女手中火把的火焰显然就来自于这簇篝火。夏德的身体完全暴露在了火光中，见他依然没有异常，老妇人和男孩脸上也不再那么紧张了。
　　魔女示意夏德自己去捡起一根木棍：
　　“不管你是男是女，看来你就是这次最后参加集市的交易者了，显然人已经到齐，我们出发吧。”
　　夏德随意在篝火中挑了一根燃烧的木棍捡起来，然后注意到虽然木头上方燃烧着火焰，但那火焰并没有吞噬木头。
　　他的手距离火焰很近，“她”轻声说道：
　　【这火焰只是针对性的驱散黑雾，没有其他特性。】
　　夏德甚至没感觉体内的“原初之火”有蠢蠢欲动的迹象，说明这火焰不值得初火去吞噬。
　　“我其实不是参加集市的交易者。”
　　夏德示意准备离开篝火边的年轻魔女等一下，然后含含糊糊的说着：
　　“我只是意外来到这里，然后看到了你们。能介绍一下，现在是什么情况吗？”说着抬起了右手，明亮的银色月光出现在掌心：
　　“我还是有些本领的，如果你们愿意让我与你们同行，我也能帮上一些忙。”魔女看了看他的手掌，又看了看他的脸，随后扭头看向石头边的老妇人，在老妇人点头后才说道：
　　“可以，这么危险的地方，多一个同行者也更安全。至于你说自己是误入的.....我就先相信吧。我来做自我介绍一下，我是莉娅·希金斯，受到这位女士的雇佣.....”她指向了老妇人：
　　“陪她来到这里。帮她完成一笔交易，我就能获得一笔很大的佣金，数量真的很大。”
　　她不知道想到了什么，嘴角勾起露出了笑意。那老迈的女士也开口说道：
　　“你好，我是莎拉·迈尔斯，来集市做些交易，很高兴见到你。”
　　她的语速很慢，但很有亲和力，这是有身份的年迈大贵族的说话特征。
　　“顺带一提，这位迈尔斯女士，是沙漠的魔女皇帝法莉丝·迈尔斯陛下的堂姐，我的佣金就是那位陛下出的。”
　　年轻的魔女冲夏德眨眨眼：“你明白我的意思。”
　　“是的，我明白，我会帮你照顾好这位夫人的。不过，既然你受那位陛下的委托，那么为什么她没有雇佣更强的魔女......我不是认为你很弱，但......”
　　莉娅·希金斯小姐不在意夏德说的话，反而是骄傲的说道：
　　“陛下亲自做了占卜，让我陪着迈尔斯夫人来，成功的概率很大。先生，你可以不信任我，但不能不信任魔女皇帝的占卜。”
　　有的人死了，但没有完全死……