第三千一百五十七章 冬季生活
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　《水晶王座》这幅油画是芙洛拉在林地之战后才完成的，嘉琳娜也是第一次看到。画面上描绘着的是晶莹剔透的水晶丛林中，孤独矗立在树下的王座。
　　她打量着芙洛拉的作品，虽然承认场景的确美轮美奂，但她还是有些不理解：
　　“你和艾米莉亚呢？怎么画面上只有王座，然位不见王影呢？”
　　“芙洛拉说这种刻意的留白才最有艺术性，孤独的水晶王座更有氛围感。而且她说一旦把我和艾米莉亚都画上，这油画就没办法挂起来了。”
　　夏德解释道，嘉琳娜则认为也许这是猫头鹰小小的嫉妒。不过她没有说出来，而是示意自己的女仆过来帮忙：
　　“说的也对，芙洛拉恐怕也不希望你把它们放到地下室里。你打算怎么挂它们？”
　　六幅油画中，夏德最喜欢的其实是那幅《跨越时间之舞》，也就是他与伊露娜、1821年的海莲娜·卡特女士三人共舞的场景。
　　于是这幅画被他挂在了客厅里，就在那幅美人鱼油画的旁边。剩余五幅画中，《水晶王座》虽然很有艺术感，但画面过于冷清，就被他放到了隔壁二号房的客厅，艾米莉亚来刻苦读书时就能看到。
　　构思精巧的《火中银狼》挂在卧室，《独角兽骑士》放到了书房的墙壁上，《龙与猫头鹰》以及《月轮悬城》则被送到了三楼，替换了一部分原本就有的古董装饰画。
　　芙洛拉并没有在这些画作上签名，所以就算有人看到了，也不过是感叹“这是哪里来的艺术品”或者“和温斯莱特小姐的绘画风格很像”。
　　安排好了画作之后，夏德又很烦恼的问向了嘉琳娜：
　　“眼看月底越来越近，其实我最近在考虑着怎么送岁末节的礼物。能给我些建议吗？我给自己列了一张姓名表格，现在表格只填满了五分之一。”
　　“这就是你最近需要烦恼的事情了。”
　　嘉琳娜笑着在他侧脸吻了一下：
　　“一会儿我和你谈谈案件的事情，明天我们要接受报纸采访，你可真是会给我找事情做。还有，把你的现金准备好，下周我们就过户隔壁的房子和地皮，装修的事情交给我吧。这样一来，1854年就要结束了呢。”
　　“是啊，1854年就要结束了能透露一下，你给我准备了什么礼物吗？我想参考一下。”
　　“夏德，送礼物的事情可不允许作弊。”
　　向学院申请抽调八万金镑的事情夏德立刻就去进行，拿着申请函到学院见到丹妮斯特的时候，管理员小姐认为这件事会很顺利的：
　　“唤神者愿意使用自己身为学院校董的权力，这在我们看来是很积极的事情。”
　　这件事不需要夏德自己露面，有着签名的申请函交由丹妮斯特来全权操作。不过那女术士之后又有些担心的询问夏德最近是否缺钱：
　　“不会是挑选岁末节礼物的时候，发现钱包里没钱了吧？我可以借给你一些，学院的薪酬非常丰厚，而且生活在这里包吃包住，我有很大一笔积蓄。”
　　这让外乡人感觉，自己在姑娘们心中的形象真的很奇怪。
　　这天晚上嘉琳娜又给了夏德一个惊喜，她没有和夏德一起吃晚饭，而是在七点多的时候单独带着蒂法急匆匆的出现在了圣德兰广场。
　　闯进二楼后，她甚至没和正在壁炉前摸着猫看书的夏德打招呼，便分别进入卧室和盥洗室看了一眼：
　　“西尔维娅还没来吗？”
　　“嗯？你怎么知道西尔维娅今晚会过来？”
　　“她当然会来，我难道还不了解她们？现在已经七点了，今晚是周五半小时内她肯定会过来。”
　　她对站在客厅里的女仆长挥手：
　　“蒂法，你带着其他女仆先去三楼躲着，用我让你们带来的那件守密人级遗物【抹杀棋盘】。西尔维娅再怎么说也是十一阶大魔女，你们躲在一楼她会发现的。快行动起来，不要刚好撞见她。”
　　潇洒的黑发女仆长于是走向了一楼，嘉琳娜又走到壁炉前，伸手将盘腿坐在地毯上的夏德拉起来，猫咪被迫跳到了一旁：
　　“跟我来。”
　　“你要做什么？”
　　“跟我来就是了，你难道担心我会吃了你吗？”
　　然后她就拉着夏德去了盥洗室，不多时洗浴时的水声便从那里传来。
　　女仆们躲去了三楼，闲的没事做的小米娅便继续趴在壁炉前烤火，之后女公爵又拉着夏德去了卧室它也没有跟上。
　　而西尔维娅也果然在二十分钟后出现了，她带着笑意兴冲冲的自地下室走来，看得出来是精心准备一番后才过来的。来到二楼后看到客厅的灯亮着猫也在，但是夏德不在，便感觉很奇怪。
　　随后循着逐渐变得清晰的奇怪声音来到了卧室门口，皱眉推开房门，便看到了卡文迪许家族的女骑士已经开始用餐了。
　　“所以这就是你的手段？我原本以为，你会藏在卧室门后吓我一跳呢。”
　　年轻的黑发魔女一边说着一边走向了他们。
　　红发魔女的金色眸子在发亮：
　　“西尔维娅，你以为我是小孩子吗？怎么样？等到明天再、再来，还是一起跳探戈呢？”
　　裙装的yao带落地，西尔维娅对于接下来的事情并不介意，她只是揶揄道：
　　“这么远我都来了，当然不会离开。夏德，能告诉我你现在是什么感受吗？我想研究不同的zi”
　　夏德伸手直接将她拉到了面前，随后将骑术不错的红发女骑士掀翻。两双金色的眸子一起带着笑意看着他，外乡人如今已经很懂如何与两位女士一同起舞了，虽然西尔维娅到底还是带着些羞涩，但大胆的女公爵可是他很好的帮手：
　　“我要告诉你一些常识，西尔维娅。夜晚的夏德很喜欢在卧室吃夜宵，来吧，我们首先一起喂一下这个贪食的大男孩。”
　　（阿杰莉娜阅读中）
　　夏德发现他其实没必要从学院中申请那么大一笔钱，因为在他与嘉琳娜对“托贝斯克市地下奴工贩卖网络”事件接受采访的第二天，维斯塔林地方面便将班纳特家族核实后的第一批财产通过【魔女议会】交给了夏德。
　　那是很大一笔款项，夏德自己留了一半，剩下一半委托教会重新交还给剩下的三位班纳特小姐。这些姑娘其实也算是可怜，但她们能够享受前半生的富裕生活，也和家族曾做过的事情脱不开关系。
　　所以命运真的很奇妙，谁也不知道它究竟会在何时展现怎样的余裕或者吝啬。
　　手中虽然有了钱，夏德也没有乱花。不过他倒是真的很期待隔壁房子装修后，与自家的六号房打通后的效果。
　　而隔壁房子装修的负面影响，就是噪音经常打扰居家的夏德与猫咪。不过后来夏德使用了静音符咒屏蔽来自隔壁的声音，小米娅便终于能够享受安稳的午睡了。
　　圣德兰广场七号的房屋装修并没有引起太多人的注意，在大多数市民看来发生在那座广场的事情都距离自己太远。
　　在1854年剩下的那些寒冷日子里，夏德继续忙活着自己考试周的事情，西尔维娅则又出现了几次。她虽然暂时没有撞见露维娅，但却撞见了多萝茜。而在与作家小姐一起和夏德共舞的那个夜晚，空间的大魔女才终于见识到，空间的被选者们究竟将空间的力量运用的多么神奇：
　　“这样一来，梅根和芙洛拉的天赋也没什么了不起的.这需要很精细的空间操作，我想我需要练习很久才能安全使用，不过学会了以后倒是可以开其他人的玩笑拼接空间实现联通，让夏德可以一次性*两.”
　　夏德偶尔也会跑去山巅祭祀场看望黛芙琳修女，修女对剩余初火火苗的占卜，似乎已经到了最后阶段。
　　“说起来，黛芙琳修女，今年岁末节你要到我那里过节吗？我们最近买下了隔壁七号的房子，现在那里空间很大。”
　　夏德装作不经意的问道，修女便在火盆前微微低头，依然没什么表情：
　　“抱歉。”
　　夏德的邀请被修女直接拒绝，虽然早有预料但他还是有些遗憾。不过黛芙琳修女本就是这样，如果哪一天她忽的笑容满面的蹦蹦跳跳的出现在圣德兰广场，并且唱着岁末节赞歌将礼物递给夏德，夏德恐怕会认为自己已经陷入了恐怖的梦魇之中。
　　复习之余，总会有不同的姑娘们造访属于夏德与猫咪的小小的家。艾米莉亚每周都会出现一两天，通常都是带着大书包精神奕奕的前来，然后愁眉苦脸的抱着书本离去。
　　露维娅和多萝茜虽然也经常出现，但她们前来的频率都不如闲下来没事的嘉琳娜。至于凡妮莎，她因为即将与黄金黎明歌剧团一同离开本市，因此从月初开始，她在离开前的那一周几乎每晚都出现在圣德兰广场六号。
　　露维娅和多萝茜她们很理解凡妮莎，因此特意将那一周的时间让给了她。甚至连嘉琳娜都少见的没来打扰凡妮莎的告别时间，但有一个人却不会在意这个——
　　“西尔维娅！”