第一千四百一十一章 伸缩剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　房门打开，一个同样有着卷曲棕色长发的姑娘走了进来，她身材高挑，上身穿白色女士衬衫配女士黑色正装制服，口袋里别着钢笔，下半身则是没有任何装饰的黑色窄裙，脚上是高跟的女士黑皮鞋。
　　她看上去二十四五岁的模样，戴着一副金丝眼镜，头发被打理的一丝不苟垂在身后。虽然看上去很年轻的样子，但整个人有种相当浓重的成熟感。
　　“你们一般都直接称呼我的姓氏，所以称呼她，直接叫海莉就可以。”
　　阿芙罗拉小姐说着，示意自己的侄女走过来：
　　“海莉，这边。西尔维亚和贝纳妮丝，你以前见过四五次，我就不介绍了。这位是希里斯·拉瑟斯小姐，是议会下属黄金黎明的副团长。”
　　“您好。”
　　年轻的姑娘鞠躬打招呼，拉瑟斯小姐急忙起身表示不用这么客气。
　　“这位是露维亚·安娜特小姐，是我们的好朋友。”
　　“您好。”
　　她又向露维亚鞠躬，露维亚也向她点点头，对她也很是好奇。
　　“至于这位英俊的年轻先生。”
　　阿芙罗拉小姐重读“先生”这个单词，让沙发上的女士们都露出笑意：
　　“他是我们的......很重要的人。是的，就是我反复和你提到的那位。”
　　于是年轻的海莉·阿芙罗拉小姐又想要弯腰向夏德鞠躬，夏德因为离她比较近，伸手就要扶她：
　　“不用这么客气。”
　　海莉·阿芙罗拉小姐直起腰，但夏德注意到她的耳朵完全红了。明明整个人看上去相当的正经和成熟，但脸红的模样却意外的有趣。
　　“夏德，你不要看她表现的这么严肃，其实以前有轻微的孤僻症，不怎么敢和别人说话。就是因为这样，我才让她接触我的生意，锻炼社交能力。”
　　阿芙罗拉小姐笑着说道：
　　“现在已经好多了，和陌生人说话没事，但不知道为什么，只要和我认识、她不认识的人说话，还是会有一些紧张。至于穿成这样，可不是因为阿芙罗拉家族对姑娘们很严格，也不是小海莉的审美有问题。是她不想让人主动和她搭话。她在家的时候，可是最喜欢把自己关在卧室，拿着一本书缩进被子里......”
　　“姑妈！”
　　年轻的姑娘终于忍不住打断了她，悄悄看了一眼夏德，然后脸又红了起来。
　　夏德虽然上午计划着，在贝纳妮丝小姐的庄园吃过午餐就回家，但实际上当他告别了各位女士们，从被遗忘者教堂回到家中地下室的时候，已经是下午两点半了。
　　本以为要去羽毛笔大街的多萝茜公寓，才能接回小米亚。没想到刚从地下室走出来，就听到了楼梯上传来了熟悉的猫咪的脚步声：
　　“哦，米亚！”
　　夏德快步来到了门厅，正对着的楼梯口，张开手臂开心的接住了直接从楼梯上扑向他的猫。米亚相当热情的正面“撞”向了夏德的胸口，然后喵喵~叫着来表达自己的不满。
　　“吃过早饭我们就过来了。”
　　多萝茜的声音出现在了高处楼梯转角处：
　　“好在你以前也让它在我那里有过过夜经历，所以它还算老实。不过从午饭开始，它就开始有些抑郁了。”
　　金发姑娘也快步下了楼，碧色的眼睛中带着关心的神色打量着夏德：
　　“夏德，发生什么事情了？昨天半夜，那位西尔维亚小姐带着米亚敲开我公寓楼下房门的时候，我可是吓坏了。”
　　她拥抱了一下夏德，然后和抱着猫的夏德一起去了楼上。
　　夏德没讲假话，在沙发上坐下以后，便说出了自己为了对抗强敌，因此喝下了某种不知名液体，以至于发烧一整晚的事情。
　　因为多萝茜不知道夏德实际上是面对了邪神之影，因此她对此的担心倒是没有兰德尔河谷的那几位女士那么强。不过，她同样疑惑身体素质如此强的夏德，怎么会忽然发烧，而且烧又退的这么快。
　　因为想不明白，最后只能归因于夏德是中了某种不知名的诅咒。
　　夏德今天没想再去兰德尔河谷，多萝茜对此倒是很高兴。她一整天都在二楼的书房写作，正好夏德回来了，便想和他一起出门转一转。
　　而夏德刚好有事情要去黎明教堂找奥古斯教士，多萝茜正好可以随行。当然，一整天都没见到夏德的猫，像是担心自己又要很长时间见不到夏德，所以这一次坚持和他一起出门。
　　夏德感觉，自己已经知道如何让这只猫有出门积极性的方法了。
　　与现在整座城市都陷入动荡和些许恐慌情绪中的兰德尔河谷市不同，托贝斯克市在今年开年以来，都一直安宁祥和，甚至据说连犯罪率都低了许多，以至于夏德在1854年以来做成的生意都不到两位数。
　　周三下午的黎明教堂人流不是很多，这个时间奥古斯教士也没有什么事情。听说夏德来找他，便知道夏德是来做什么的。
　　于是他暂时在教堂告了假，然后带着夏德和多萝茜离开了黎明广场，来到了他在正对黎明教堂的那条街的地下室中的魔药工坊。
　　“说起来，教士，我和露维亚在兰德尔河谷，去了当地的黎明教堂，打听了你说到的墨菲斯神父的消息。”
　　在奥古斯教士掏钥匙开门的时候，夏德又对多萝茜解释了一下奥古斯教士和人打赌，输了10便士的事情。
　　教士则很好奇的问道：
　　“你们见到他了吗？年轻时从兰德尔河谷出差结束回到我们这里以后，因为路途遥远，寄信实在是不方便，我们的联系很少。墨菲斯的身体怎么样了？你不是要告诉我坏消息吧？”
　　他甚至还有些担心。
　　“我们没见到他，不过那位墨菲斯神父现在很好，他已经成为当地的主教了。”
　　三人一起进入了有着特殊魔药味道的地下室，教士还有些惊奇：
　　“都成主教了？那还真是不错呢。”
　　“当时他去医院看望病人，当地正在闹瘟疫，所以我和露维亚没见到他。接下来我可能会忙一段时间，不过我会再去看他的。”
　　夏德说道，多萝茜则好奇的问道：
　　“教士，你居然还会与别人打赌？你们赌了什么？能告诉我吗？”
　　“你们怎么都对这个好奇？”
　　教士不满的说道：
　　“也不是什么大事，只是朋友间开玩笑的赌注而已，否则就算运费超过10先令，我也早就把那10便士寄过去了。”
　　他本来想开口，但又改了主意：
　　“年轻人们，过度的好奇心可不是什么好事。这次我要给你们一个教训，所以我不说，让夏德自己去打听。等夏德真的打听到了，知道了这是一件多么无聊的事情，你们就会对自己为此而耗费的精力和时间感到后悔。”
　　但他这么说，夏德和多萝茜反而对此更加的感兴趣了。
　　上周周一的时候，夏德从闹鬼的沃森特庄园弄到了天使的指骨。因为恶魔的“教训奥森弗特”委托，所以他将那指骨还给奥古斯教士，然后让教士弄个卖相不错，但实际上没什么用的武器，来向恶魔掩饰夏德的行为。
　　当时教士说一周时间就能完成，如今夏德找来，那武器自然是可以给他了。
　　“就是这个，我擅长配置魔药，不擅长打铁，这还是委托老约翰帮忙弄的外形，内部还有机械设计。”
　　多萝茜抱着小米亚观察奥古斯教士的高温煅烧炉的时候，教士将黑色的铁盒子递给了夏德。
　　夏德打开后，看到了一把暗银色的剑柄，那暗银色相当有金属质感。
　　剑柄中心刻有凹槽，凹槽内，两根虽然很眼熟但绝对不是正品的指骨，交叉的镶嵌在其中。除此之外，剑柄上还有接骨木花的图桉，看上去相当华丽。
　　“怎么只有剑柄？”
　　夏德好奇的问道。
　　“因为是机械伸缩剑，剑刃分成四段在剑柄里面。”
　　教士说道，将其拿出来，拍了一下剑柄底部，然后勐地一挥。随着卡察~一声响，从剑柄首端窜出来了一截剑身，现在这可以算是一把剑柄大的夸张的匕首：
　　“然后是这样。”
　　奥古斯教士再次抖了一下手臂，于是又是一截剑身窜了出来，变成了短剑；第三次抖了一下，第三截剑身出现；最后抖了一下，它才真正的变成长剑。剑身是正常的钢铁颜色，剑身两侧的中央都有类似放血的凹槽，凹槽两侧书写着关于死亡与生命的古代符文。
　　在教士挥舞这把长剑的同时，夏德甚至能够看到闪烁的符文，将剑身映成了金色：
　　教士介绍道：
　　“纯钢剑。拍一下底部，就能释放剑身。想要收回，就按着剑柄底部，在地上或者墙上，将剑身抵回去。你不必担心四截剑身连接不牢靠，或者战斗的时候自己缩回去。我不仅用了粘合咒，而且为了防止连接处的金属疲劳，还特别炼制了特殊的金属养护液进行处理。不过，反正你也只是拿着装装样子，应付一下战斗，所以别指望它真的能发挥大作用......它的确可以一定程度上对抗不死性，骗过你的对手完全没问题。”