第一千一百零四章 引路的沼泽女巫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　遗物中最危险的一类，就是自然现象类，甚至米堡的【生死狭间】都可以被归类于自然现象。
　　但夏德并没有因为伊露娜给出的信息而烦恼，他反而微微皱眉。这并不是因为他自信自己对于死亡没什么恐惧所以黑影的实力不强，而是他感觉自己好像又遇到了以前遇到的东西：
　　“伊露娜，这些黑影，会不会伪装成我们熟悉的人来欺骗我们？”
　　十七岁的姑娘虽然不知道夏德为何要问这种问题，但还是微微摇头：
　　“绝对不会，如果这真的是【死亡恐惧症】，它们就是我们本身，怎么会伪装成其他的人呢？它们就是我们，是我们本身。”
　　她的右手紧紧的握住夏德的左手，像是想要靠夏德的体温来使得自己变得更加坚定。对于死亡的恐惧，会放大对死亡恐惧本身。就算是伊露娜这样意志坚定的姑娘，随着黑影的靠近以及窥视到了它们的本质，也不可避免的受到了影响。
　　“教会的记录上，没有记载应该如何击败它们，但只要在几个小时内不被它们触碰到，它们自己就会离去。虽然之后还会跟上来，但在大于等于四人的场合，这些东西不会出现。它们会吸收快乐和正面的情绪，我们必须忍耐这一点。”
　　伊露娜哆哆嗦嗦的说道，很想转身让夏德抱住她，但她咬着嘴唇，尽量不想让夏德看到她的“软弱”。
　　“四人情况下不会出现，而且就是我们自身，我明白了......我们可没有时间去浪费。”
　　夏德熄灭了指尖的月光，就和他想的一样，两人分别面对着的黑影再次向着他们走了过来。亡灵骸骨马温顺的站在他们身边，等候着主人的再次出发，它身上的火焰因为伊露娜意志的松懈而变得黯淡了许多。
　　【是的，的确是你在白银山脉遇到的那种东西。】
　　夏德从鼻子里长出一口气，白色的烟气如同长龙般汇入到了风雪中：
　　“克洛伊小姐的事情，这下就完全明白了，原来任务中提到的‘迷失之人’的含义，并非只是在雪山中迷路。”
　　他捏了捏伊露娜的手：
　　“放心，交给我。”
　　右手轻轻在空中下滑，漆黑的裂缝在夏德的面前张开。死亡之门再次洞开，夏德这个方向的黑影立刻后退。
　　“伊露娜，一起攻击它。”
　　轻声吩咐后，夏德闭上自己的眼睛转向了伊露娜的方向，【守夜人】刺入脚下的雪地，右手银白色雷枪浮动。
　　伊露娜的左手也在此刻抬起，两人头顶命环上的【雷霆】【太阳】灵符文同时闪烁光芒。一金一银两道雷霆长枪被投掷向了那道伊露娜面对着的黑影。虽然伊露娜的【阳光枪】威力远不如克洛伊小姐的“千猫咒”，但和夏德的雷枪配合下，依然炸碎了那道黑影。
　　随后两人如同刚才那样，只不过这次由伊露娜闭眼夏德睁眼，配合之下也炸碎了被【死亡之门】暂时震慑住的另一道黑影。
　　直到此时，伊露娜才搂着夏德的脖子像是瘫软一样，“挂”在了他的身体上。夏德伸手抱住伊露娜，他并不惊讶伊露娜此时的表现，甚至认为伊露娜已经足够勇敢了。要知道就算是“十一阶”的魔女克洛伊小姐，在面对这种鬼东西的时候也表现的非常不堪。
　　当时抱着小米娅的魔女，甚至是在猫咪的催促下才有勇气走出帐篷帮助夏德。而且现在想来，克洛伊小姐是否是十一阶还不一定。
　　此时想到了那只如同太阳般温暖的猫，夏德感觉自己的精神也好了不少。他小心的抱着伊露娜，从口袋里翻出圣水喂给她，随后又用专门治疗精神的【辛迪亚的银月恩赐】做了进一步的治疗，才让十七岁的姑娘好了一些。
　　“你总是如此的可靠。”
　　她依偎着夏德，但很快便推开他，伊露娜·贝亚思从来都不软弱。
　　时间是夜晚十一点十三分，距离午夜越来越近了。
　　夏德如果状态不好，还可以利用时间钥匙休息四十分钟，但伊露娜却无法得到休息。所以夏德没有着急赶路，而是将伊露娜扶到马背上，自己在前面牵着马，在头顶黄色月光的照耀下，深一脚浅一脚的带着她继续向前。
　　风雪模糊了他们的身影，同样也掩盖了这片大沼泽中发生的其他事情。夏德此时完全想象得到，以大沼泽中央“潘塔纳尔湖”为中心的各个方向，都在发生不同程度的战斗。
　　他胸前挂着的徽章至今没有任何反应，代表着魔女们还没有追上来。他虽然自己说不必担心魔女们的安全，但实际上却相当的惦念嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐。
　　只是这种惦念并没有维持多久，风暴中便再次出现了低语要素。而此时距离夏德牵着马带着伊露娜再次出发，才不过二十分钟而已。
　　“怎么了？”
　　趴伏在马背上的姑娘小声的问道，夏德必须很仔细才能在呼啸的风声中听到她的声音。
　　“我来解决就好，你不必担心。”
　　夏德安慰道，一手执剑一手牵着缰绳，这一次他一眼就看到了到底是什么东西又在拦路——
　　一个披着黑发，有着惨白人脸的女人，在沼泽地不远处的嵌在雪中的大石头后露出了半张脸。她大半个身体都在石头后面，上半身看上去像是没有穿衣服。随着夏德注视时间变得更长，女人那张腐烂的脸变得越来越清晰，但明明暴风雪的天气不应该有如此好的视野。
　　“【沼泽女巫】。”
　　初次接触到这个人形遗物，还是秋末时在德雷克教授家中看到了被诅咒的旧照片。后来在夏德第一次拜访“湖中女神”时，她在夏德追击野狼时出现，但只是“复活”了一条野狼，让其带领夏德前往“湖中女神”的居所后便消失了。
　　将近两个月的时间没见，夏德没想到会在这种情况下再次遇到她。
　　“它会给那些在沼泽中迷路的，心地善良的女性指引离开的方向，甚至有可能会保护她们。但对于心灵不纯的女性和任何男性，都会施加腐化灵魂的诅咒。”
　　夏德心中想着这件遗物的特性，警惕的握住手中的剑，想要看看对方这次又要做些什么。因为上次她帮助了夏德寻找湖中女神，这完全背离了她被记载的特性，因此夏德并未直接将其视作敌人。
　　“我肯定是男性。”
　　他在心中补充了一句，随后果然听到了“她”的笑声。
　　大石头后面的女人就这样“窥视”着夏德，在发现夏德站在原地没动以后，她居然伸出了自己腐烂而苍白的手，指向了自己的身后，然后便消失不见了。
　　“让我去看什么？”
　　沼泽女巫指向的方向，并非是黄色月光为夏德指明的道路，显然跟上去会浪费更多的时间。
　　夏德一个人难以决定，便询问了伊露娜对此的看法，依然有些精神萎靡的姑娘趴在马背上，对夏德轻声说道：
　　“我听你的。”
　　夏德点点头，牵着马偏移了前进的道路，走向了那块大石头的后面。
　　“沼泽女巫”并非是设置了陷阱，想要诱导夏德跟过去。在夏德来到沼泽地的大石头后面以后，在雪面上看到了一连串并不是非常清晰的脚印。
　　他骑上马抱着伊露娜，披上了斗篷将两人遮起来，让伊露娜靠在他的胸前。伊露娜和夏德的手一起牵着缰绳，追着那串脚印深入到了有可能几百年来都没人探索过的沼泽深处。
　　这匹由骨哨呼唤出来的马匹，越过了泥泞的沼泽地，穿过了地形复杂的雾瘴区域，沿着几乎七十度倾角的山丘坡道向前，并在午夜来临之前，找到了脚印延伸向的终点。
　　那是一块看起来平平无奇的雪地，位于低矮山丘的底部，不远处则是一片不知是什么年代的人类留下的神庙遗迹。看神庙的外观，极其像是夏德曾经误入的画中的“潘塔纳尔神庙”。
　　夏德跳下了马，才刚向最后一处脚印走了一步便停了下来：
　　“好强大的诅咒！”
　　这是腐蚀灵魂的诅咒，是这片土地本身就蕴含着的诅咒。附近明明其他地方还有植物存在过的痕迹，但只有脚印延伸向的终点，是光秃秃的雪地。
　　诅咒被限制在大概26英尺（约米）见方的范围内，为了伊露娜的安全，他让伊露娜待在马上不要靠近，自己则凭借着强大灵魂的特性以及神性的护佑，强行闯入了雪地。
　　深一脚浅一脚的来到了最后一处脚印所在的位置，忍受着诅咒蔓延时，仿佛爬蛇缠绕身体的异样感觉，弯腰用手扒开雪层看到了下方的土地。犹豫一下后，从口袋里翻找了一阵子，找出了铁锹的小玩具。
　　将其复原后，先是踩踏土地，用【费莲安娜的魔女之光】将表面最坚硬的土层“融化”，随后才用铁锹进行挖掘。
　　在暴风雪的大沼泽深处独自挖掘，是非常诡异的行为，夏德并没有挖掘太深，便向后退了一步，直接出现在了五米以外的地方。
　　粗状诡异的藤蔓，附着着不知名的透明黏液，表面是灰绿色的，却密布着密密麻麻的疙瘩。它们如同触手一样，自被挖掘出的坑中刺出，将夏德没有带走的铁锹拉入了浅坑中，随后夏德便听到了金属扭曲的刺耳声音。
　　等到声音平息，夏德才小心翼翼的走过去查看浅坑。仅仅看了一眼他便被迫闭上眼睛，在眼睛流出血泪的同时，转头逃离了这片区域。