第五百三十八章 月、窗与紫眼睛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　叶片在眼前放了超过一分钟，随后才被夏德拿了下来，重新收回到怀表里面。现在他手中有两片叶子，但还要给多萝茜一片来“自证清白”。
　　“原来如此，魔女议会大概也知道，原来如此......”
　　他嘀咕道。
　　“什么情况？”
　　一旁的露维娅问道，两人继续沿着庭院小径，向着庄园后方的花园行走。
　　“亲手杀死正式的被选者，虽然不会继承他们的力量，但通过一些方式，可以得到一扇门，得到一扇通往对应古神遗留空间的门。”
　　夏德说道：
　　“古神【伏行之暗】遗留下的特殊白雾空间，就是【黑暗地牢】。想要进入此类空间，至少需要三个条件：灵符文、器物以及咒文。除此之外，部分空间需要找到门的确定位置，就比如我地下室的那个，以及需要唱歌的【魔女议会】。【黑暗地牢】也是存在确定位置的门，需要去寻找。但特殊的方式，可以跳过寻找门，跳过灵符文的限制以及特殊的器物。”
　　露维娅微微皱眉，不知道想到了什么。
　　“方法其实很多，但基本上都无法做到。其中就包含了亲手杀死被选者，获取那扇黑暗之门，这需要相当复杂的仪式和辅助。但不知道为什么，【万象无常牌】似乎本身就具有直接吸收门的特性，现在，通往【黑暗地牢】的门就在这里。”
　　夏德晃动了一下纸牌，然后又皱起了眉头：
　　“不过，亲手杀死达克尼斯的不是伊露娜吗？怎么算到我这里了？”
　　“这倒是无所谓，不过没想到魔女们也在意这些空间。”
　　“应该不是特别在意，嘉琳娜小姐说，议会只是让她尽可能的动手，但不是必须。”
　　“那么你现在可以进去吗？”
　　露维娅指向那纸牌，夏德摇摇头：
　　“纸牌只是盛装那扇门，我需要选定一个位置，把门‘放’在那里，才能进入【黑暗地牢】。我打算把门放到家里的地下室，既然正对着楼梯的墙上有【时间长廊】的通道，那么就把【黑暗地牢】放到左侧的那面墙上。”
　　夏德汇总着信息，和露维娅一起在庭院中抬头看向月亮：
　　“【暗黑地牢】的功能有些复杂，很危险，但也很有用。等到有时间，你和伊露娜一起去我家吧，我和你们说一下......不过总算是结束了，经历了夏末的最后一件事，我真是太累了。”
　　夏德笑着说道。
　　两人继续穿行于枯萎的玫瑰花丛，露维娅点点头，从口袋里取出【青春不老叶】想要还给夏德，但被夏德拒绝了：
　　“这个你拿着吧，我手中的叶子还有不少呢。”
　　“夏德，这次又是你解决了麻烦。”
　　一边走着一边抬头看着月亮，露维娅声音低沉的说道。
　　“为什么会这么想？”
　　“击败银瞳者的是你，在冷水港找到达克尼斯的是你，在黑暗领域中杀死被选者的也是你......我什么也做不到。”
　　“怎么能这样说，如果没有你提供的信息和占卜，我和伊露娜又能做到什么呢？”
　　夏德看着她的侧脸问道，更远处是庄园的玻璃花房。但露维娅摇摇头，看向星空的表情有些哀伤：
　　“有时候，真的感觉自己......没什么用处，明明下定决心去达成目标，但每次都是由你去冒险。”
　　“露维娅，现在应该高兴才对，你这是怎么了？”
　　夏德停下脚步，两人前方就是葡萄架了。不知是因为什么，葡萄藤受到的影响并不严重，在月下基本上还是原本的样子。
　　“我们刚完成第二个目标，不应该好好庆祝一下吗？你瞧，月色很美，星空也很美，愿意和我在月下跳一支舞吗？”
　　但露维娅只是摇头，郊外的空气格外的好，星海仿佛就在头顶，璀璨的星河是如此的壮观。
　　“不必想着安慰我，我只是在想，如果当初我没有在马车上向你伸出手，那又会怎么样。”
　　“过去的事情可不会改变，不必想那么多。”
　　夏德说道，本意是想要安慰，没想到露维娅脸上露出了更加悲哀的情绪：
　　“没关系，我只是......听到这句话，过去无法改变......不知道为什么会这么难过。”
　　“过去的确无法改变，所以我们才要创造未来。露维娅，请诚实的看着我，回答这个问题——对易伊凡·达克尼斯的死，你怎么看？”
　　“我非常高兴。”
　　露维娅调整着自己的状态，月下的两人相互注视着。花园的远处也有仆人在工作，但谁都没有看向这边。小径便有灯火微弱的煤气灯，和朦胧的月色与星空一起，照耀着他们。
　　“心中松了一口气，仿佛有块石头被搬掉了。夏德，我不知道你是否可以理解，但这种感觉，就像是知晓了自己的死期，但又忽然发现死期变更了。是的，我应该高兴的，今天是值得高兴的日子，我们真的做到了。”
　　谷/span露维娅的比喻有些古怪，夏德一时之间，居然不知道应该如何接话了。在他开口前，那双紫色的眼睛看着他：
　　“谢谢你，夏德。”
　　这时候的道谢，让气氛变得更加的古怪。
　　“我说过，我会陪你走到最后的。过了今晚零点，就是九月份丰收之月了。夜晚也许有些凉，我们回去吧。”
　　“好的。”
　　于是两人转身走回了庄园的大宅，一路回到了露维娅暂居的客房。紫眼睛的姑娘很好的调整了自己的心情，她也知道现在应该高兴才对：
　　“接下来，就轮到第三位被选者了。”
　　房间里没有开灯，只有拉开的窗户，向室内投射月光。两人站在地毯上，露维娅背对着窗口看向夏德：
　　“明天找到了人之脓以后，我就着手准备占卜。”
　　“也许你可以休息一下，露维娅，最近你实在是太累了。”
　　“但......”
　　“没有什么但是，露维娅，小心，不要失控。”
　　夏德看着那双紫色的眼睛，她今晚心情起伏很大：
　　“我和伊露娜都很担心你，你像是背负着什么责任，一刻不停的想要向前奔走，生怕被身后的东西赶超。虽然你不愿意和我们分享你的秘密，但至少让我们和你一起向前。而现在，休息一段时间，露维娅，休息一段时间。”
　　露维娅咬着嘴唇。
　　“也许你发现了，每次当我遇到事情，被选者才会登场。这说明，舞台最重要的是观众。我这个观众只要不到处乱跑，没有见证者，作为被选者的主角们就不会出现。”
　　夏德开起了玩笑：
　　“我接下来要参加大城玩家。等到大城玩家结束后，我们再讨论接下来的事情吧。”
　　两人对视着，夏德对那双紫色的眼睛非常着迷，露维娅虽然魅力非凡，但长相依然不如魅力超凡的魔女们。只是无论是谁的眼睛，都不如她的这双眼睛这样，给夏德这么强大的吸引力。
　　露维娅则从夏德的眼神中看到了自己，看到了惶恐和不安的自己。她不知怎么的，竟然有些不敢直视面前的男人。
　　忽然闭上眼睛大口呼吸：
　　“那好吧，我会休息一段时间，协会也有很多工作需要我来做。等到大城玩家结束后，我们再做其他的计划。”
　　夏德这才松了口气：
　　“在我们三人中，伊露娜负责压制被选者和战斗，你负责占卜提供情报，我负责日常的行动。所以，不必自责什么自己什么都做不到。”
　　她轻轻点头，然后张开手臂抱住了夏德。
　　肩膀上的米娅被迫跳到了床上，然后惊喜的看着柔软的床铺将它弹了起来，家里的床可没有这么有弹性。
　　夏德也抱住了她，露维娅背对窗口，站在月光之下；夏德面对月光，但却站在了月光无法照亮的黑暗中：
　　“没关系的，我会一直和你在一起。这是已经答应的事情，一直到最后的最后。见证十三位被选者，开启那扇决定一切的门。”
　　“会后悔吗？因为我，被迫卷入这一切。”
　　“即使没有你，我也有种预感。”
　　夏德松开了抱着露维娅的手，露维娅也放开了夏德。他将双手放在眼前姑娘的肩膀上，看着她的眼睛，两人是如此的靠近：
　　“即使没有你，我也一定会牵扯进这一切。我在命运之外，但只是原本的命运之外。当我下定决心，第一次从圣德兰广场六号走出，当我惶恐的双手张开、背靠着房门看到这个世界的一切，我就明白了——”
　　他微微皱起眉头，眼神坚定而有力：
　　“我，已经迈入了新的命运洪流。这个世界，这个时代，这个国度，我已经来到了这里，我无法逃避......四要素、环术士、升华之语......蒸汽时代中注定会有我的身影，我也注定会参与进这些影响世界的大事，因为我必须这样做。露维娅，不是我帮助你了去达成你的愿望，是你帮助了我。”
　　“帮助了你什么？”
　　“帮助我走上这条路。”
　　窗外的月光照在夏德的身上，他的身体竟然像是在微微发光。露维娅抬头看着夏德，心中有无数话语想在此时说出，但张开嘴，居然无法讲出任何话语。
　　于是，她踮起脚尖，在夏德嘴角轻轻一吻。