第三百三十三章 豆子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你、55张......”
　　船长拿着那张纸牌，脸部抽搐，同时露出暴怒的表情。因为过于愤怒，眼睛格外的凸出，以至于更像是鱼眼。
　　头顶的骷髅灯的光亮在减弱，船舱中影影绰绰的出现了更多模糊的灵魂的身影。极强的精神压力从四面八方席卷而来，但夏德身上的金色光痕则在此刻忽然绽放出更强的光亮。
　　仿佛金色的余烬此刻在他的身上燃起，就连身后站着的普林赛斯小姐，都能感受到更多的温暖。
　　“你作弊，所以是我赢了。现在，让我们离开。”
　　夏德再次咬着牙说道，他表情的不对劲是因为实在是太饿了。
　　“不，是你作弊了。”
　　船长的声音变得更加阴森可怖，配合着逐渐减弱的光亮，那声音仿佛从深邃的深渊中传出，沙哑而低沉。
　　“我哪里作弊了？”
　　夏德反问道。
　　“这张牌上，有你的味道！”
　　纸牌被猛地丢向夏德，巨大的力道让纸牌像是锋利的刀片一样划破空气，直接切割向夏德的脑袋。
　　因为此刻是坐着，而且身后有人，所以夏德无法躲闪，只能操纵纸牌停下来。但这样的动作，无疑是证明了这张牌受到他的操控。
　　创始·平衡落到了桌面上，船长发出了笑声。
　　腐臭的空气向着四处蔓延，在水手们不安的躁动中，船长的身材变得高大，皮肤发皱变得更白，身体皮肤呈现出灰暗的绿色，因为衣服敞开，因此可以看到肚皮的部分是白色的。身体的大部分被鱼鳞包裹，但背上出现了阴影，像是有着带鳞的高脊。丑陋的头部有了更多的鱼类特征，巨大、凸出的眼球和脖颈两旁不断颤动的鳃，让他成为了真正的人鱼。
　　【你接触了“亵渎”。】
　　“对方身上有邪神的力量？”
　　【这是被邪神眷顾的人，换句话来说，神眷者。】
　　腐烂肿胀的鱼脸看向夏德，仅仅只是丑陋的相貌便具有超凡的力量，但夏德也看向它：
　　“你作弊了，真是卑鄙，这一点毫无疑问。”
　　“你也作弊了，你居然说我卑鄙？我想这不需要解释。”
　　双方都不否认“作弊”这一点，但这样一来，这一局就无法分出胜负。
　　已经呈现出真实面貌的船长，无论如何都不想放过夏德。经历了刚才的赌局，它似乎对夏德产生了更多的兴趣。
　　他们彼此对视着，谁也没有说话，在周围的恶灵们隐隐又要开始躁动的时候，船长才开口了：
　　“掀开你的最后一组牌。如果爆牌，就算是你输，如果没有爆牌，我给你最后一次机会，让你和我玩上一局。”
　　夏德点点头，低头看向面前的纸牌，掀开第一张以后，居然是王后。
　　也就是说，他刚才费尽心思完全是多余，如果刚才不想着让对方作弊，夏德直接掀开牌就赢了。
　　“王后？”
　　船长也是没想到是这种结果：
　　“你瞧，命运总是要作弄人们，而我们做能够做的只是被动接受。我们最后赌一局。”
　　肿胀的手向着桌子对面的夏德丢出一个小东西，那东西在桌面上不住的旋转，夏德按住后发现那是一枚象牙骰子。与罗德牌常使用的二十面骰子不同，这一枚是立方体的六面骰。
　　“你自己来抛，抛出什么数字，就吃几道菜。吃完后，如果你还能平静的告诉我你想要离开，我就放你们走。否则，你和这一次的所有人一起留下，包括你身后的女人。这一次绝对公平，我可以向神保证。”
　　恶灵们看向夏德，夏德捻动那颗骰子，脑袋里的声音明确的说明了这只是普通物品，这一次没有什么阴谋了，是真正的赌运气。
　　“我可以帮他吃吗？”
　　正当夏德准备投掷的时候，身后的姑娘忽然说话了。
　　“当然可以。”
　　船长说道。
　　夏德讶异的转头看向她，她的头发完全变成了红色，一只手扶着椅背，低头用碧绿的眼睛看向夏德：
　　“我记得你说的话，你撑不住就轮到我。你先来，如果你倒下来，我会继续进食，直至我们离开。”
　　公主殿下可不是童话故事中柔弱的女性，坚强独立果断的女术士，才是夏德真正欣赏的公主。
　　骰子被他随手抛到空中，所有的视线都集中在上面。随着骰子下落，它在桌面上弹跳了两下然后停止，数字是3。
　　“吃完三道菜，还能说话我就放你们离开。向神发誓，这次绝对公平。”
　　船长说道。
　　夏德点点头，再次估计自己的身体状况，然后将最近的那道鱼汤拉到自己面前。这些食物都是欲望的菜肴，看起来有多少其实没区别，因此选择哪一道菜也没区别。
　　谁也没有说话，夏德安静的吃完了第一道菜。随后一手扶着桌面，一手捂着胸口，低下头不住的向地面干呕。并不是撑到了，而是饥饿到达了一定的界限，他的身体在本能的进行自我保护。
　　“夏德。”
　　普林赛斯小姐的手按在了夏德的肩膀上，夏德抬起头努力的做出笑容，然后摇摇头：
　　“暂时撑得住。”
　　这倒是实话，如果撑不住，刚才骰子落下时，他就直接燃烧神性了。
　　第二道菜，是那盆晶莹剔透的紫色葡萄。夏德来到这个世界后其实很少吃水果，因为前段时间一直挣扎在温饱线上，钱包的厚度还不能让他考虑水果之类的事情。
　　此时捻起葡萄，不知怎么的再次想到了故乡。将那些葡萄一粒粒的塞进嘴巴里，甚至连果皮也咽了下去。
　　他双手紧握放在桌面上，闭上眼睛屏住了呼吸。此刻，即使是呼吸都会加剧饥饿的感觉，头昏眼花让夏德感觉整个世界都在旋转，他在努力克制疯狂进食的欲望。
　　即使知道越吃越饿，但身体仍然在哀嚎着想要进食食物。他现在甚至不敢去回忆以往吃饭时的样子，任何一丝关于食物的回忆，都会让他感觉自己将要失去理智。
　　从目前的状况来看，一旦他失去理智，极有可能转头把普林赛斯小姐吃掉，因为对方是这里唯一的活人，味道显然比恶灵或者鱼头人好吃。
　　“还有最后一道菜。”
　　船长的声音，仿佛柔软的尸体拖行在沙滩上。那种恶心的滑腻感让夏德想到了胶体，随后想到了腐败的烂肉。
　　他睁开眼睛，右手哆嗦着去扒拉面前的餐盘。
　　【你感觉到了吗？】
　　“什么？”
　　【当你的饥饿达到某个极限，渴求进食的欲望带来的后果，可不是让你吃掉背后的漂亮姑娘那么简单。】
　　现在的情况下，她居然还在轻笑。夏德有时候感觉，即使是这个世界毁灭了，说不定自己脑袋里的声音仍然可以发出如此好听的声音：
　　“原来......我明白了。”
　　他最后拿住的那只盘子里，居然是黄色的焗豆。这种菜肴是海港城市早餐时常出现的食物，有时候也会作为酒馆里的下酒菜。
　　夏德伸手捻起一颗，颤抖的手停顿片刻，然后闭着眼睛将豆子放进了嘴巴里。
　　随着嘴巴的嚼动，他此刻充分的感知到某个“极限”，他能够承受的饥饿极限已经不远了。
　　捻起第二粒豆子放进嘴巴里，胃部的不适感居然奇迹般的全部消失了。转而是一种发自灵魂的饥饿感觉，迫使夏德想要去吃点什么。身体最原始的本能正在逐渐的消磨意志，眼前的一切仿佛都不重要了，他的感知正在搜寻可以吃的东西，而一旦他真的做出决定，那么外乡人这个个体的存在，恐怕就会从此消亡，而这艘船上会出现一个可怕的家伙。
　　捻起第三粒豆子放进嘴巴里，夏德呆愣了一会儿，然后一头栽倒在桌子上，不动弹了。
　　谁都没有说话，恶灵们看着夏德，船长也在看着夏德，甚至连普林赛斯小姐也在看着夏德。
　　它们在期待着他重新坐起来，然后转头吃掉身后的年轻姑娘，而普林赛斯小姐则期待着他重新坐起来，然后笑着对她说一切都结束了，是他们胜利了。
　　但夏德就这样安静的伏在桌面上，一动不动。普林赛斯小姐甚至都已经遗忘了时间的尺度，眼睛看到的夏德，仿佛在那里趴了一万年。
　　没有悲伤没有哭泣，她不知道夏德是怎么了，但她知道，作为二环术士的夏德已经为付出了他能够付出的一切，现在轮到她了：
　　“现在，轮到我了！”
　　年轻姑娘的声音沙哑，但声音中蕴含的感情又是如此的热烈。她微红的眼神很亮，即使此刻唯一的同伴已经倒下，五环女术士也依然坚强。
　　普林赛斯的含义是公主，但这位公主可不绝对不是故事里柔弱的可笑女人：
　　“现在我来替代他，吃掉所有的食物。如果我吃完了，游船上所有被你们劫掠的人，都要被放走。”
　　“没问题。”
　　船长点头，恶灵们躁动着，但又无法违背规则直接去袭击这个女人。
　　普林赛斯小姐，低头看了一眼伏在桌面上的夏德，然后走到他的右侧。
　　伸手捻起盘子中的豆子，闭着眼睛丢进嘴巴里。