第一千五百二十二章 五件珍宝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「奇迹，总会在你的身上发生。」
　　蒂法轻声说道，阳光从窗外照射着她的侧脸，而她脸上的表情很温柔：「侦探，记住我的提示：希望能够尽快见到你，即使你没有找到所有的宝物，也希望能够尽快见到你。」
　　说着，冲夏德俏皮的眨眨眼。
　　这似乎是在提示夏德，即使没找全，也应该在傍晚前到达嘉琳娜庄园。「好吧，那么要签合同吗？」
　　夏德又问，蒂法点头：
　　「当然，这是很正规的委托。
　　说着，从女仆裙装的大口袋里，取出了一份卷轴递给了夏德。卷轴的轴是嵌银丝的黄铜轴，卷起来的纸张则并不长。
　　「这也太正式了。现在可是蒸汽的时代，这种卷轴，大概几百年前就被淘汰了。我只在歌剧表演时，才见过类似的物品。」
　　虽然这样说，但夏德还是接了过来。打开后，里面的内容除了没有蒂法给予他的那些提示以外，其他内容与女仆小姐所说的完全一致。
　　委托的口吻相当的官方，就像是公文。只是最后签名的地方，虽然有女公爵的官方印章，但没有她的亲笔签名，取而代之的则是相当清晰，甚至能够看到唇纹的红色唇印。
　　这一下便让这份委托变得不仅不正规，而且还不正经。「委托合同就留在你这里了。」
　　蒂法说道，起身准备告辞。但当困惑的夏德，将她送到楼下的时候，女仆小姐示意他不要着急开门：
　　「其实.....我是不想这么快离开的。」
　　那双黑色的漂亮眸子似乎在暗示夏德什么。
　　「但这份委托很着急，你不能在我这里浪费太多时间。」她轻咬自己的嘴唇，一时之间居然展现出一种柔弱感：
　　「骑士，一定要尽快完成任务。还有，别忘记我给了你提示，你就欠我一份报酬。」
　　说着，微微踮脚，红唇在夏德唇上轻吻，一触就分开了：「那么，我们傍晚见，不管怎么样，你一定要来。」
　　她冲夏德挥挥手，然后独自打开了房门离开了这里。【你明白了吗？】
　　夏德站在门口，看着蒂法走向街口送她来的那架马车，而「她」忽的在夏德耳边问道。
　　「不是很明白。」
　　夏德迟疑的在心中回答：
　　「不过，既然是委托，自然是要完成的。至今为止，我的委托完成率可是百分百。
　　【奇怪的胜负欲。】「她」轻笑着，但又提醒：
　　【并非百分百，米娅·高德的委托，还没有结束呢。】「那肯定可以完成，小米娅被我养的很不错。」
　　夏德在心中说着，将房门关上，然后单手拎着那卷轴，让合同向下展开：「嘉琳娜小姐不知道我从恶魔那里弄到了什么，所以贤者之石，这一项可以划去了。哦，还有涌出美酒的不竭之泉，虽然我没有这个，但我有诗人级遗物【酒神之瓶】，所以这一项也可以划掉。」
　　他没有上楼，索性直接坐到了第二级台阶上研究这份委托。小米娅站在更高的台阶上看着他，见他没有上楼的意思，便自己走下来安稳的卧在他的身边。
　　「国王的王冠？这个可不用去偷，感谢阿杰莉娜从【神的礼物盒子】里拿到了王冠，所以又划去一项。
　　【还剩下圣杯与你的心。】「她」温柔的耳语，夏德点点头：
　　「是的，我的心不必准备，我知道这份宝物指什么，她想要得到的不过是一份心意。然后是圣杯，去兰德尔河谷找守护者帮忙当然可以，但那太麻烦了，我今天原本打算休息的。」
　　【所以，放弃圣杯这一项？】
　　「当然不是，我不必再跑去兰德尔河谷，没那个
　　必要，托贝斯克不是还有一处，尚未解决的＇疯狂大地＇吗？」
　　夏德笑着问道。【你是说.】「是的。」
　　夏德点点头，看向面前自家紧闭的房门，回忆着几个月前的事情：
　　「兰德尔河谷的故事正式发生前，通过多萝茜的父亲，我接到了马丁教授关于小马丁失踪案的调查（1170章）。而那位先生，是因为诺玛小姐而失踪的。后续我的调查发现，托贝斯克近郊出现了疯狂大地，那处的影响并不大，是让从小在那里长大的诺玛小姐，自愿献祭自己，然后去为大地搜集血食。
　　他回忆着今年一月份的事情：
　　「当时，我消除了诺玛小姐的怨念，让那片大地的疯狂暂时平息。但这没有从根本上解决问题，爱的仪式也只能镇压那片土地两三个月（1174章）真是凑巧，到了如今，那里又要出问题了。」
　　那座城外的废弃庄园，到了初春的现在依然是废弃的状态。夏德乘坐马车到了那里的时候，庄园荒芜的雪面上甚至只有一串不知道是什么动物的脚印。
　　马车离开，夏德直接翻过栅栏跳了进去。
　　就和夏德想的一样，因为特殊的仪式以及自愿献祭的灵魂的解放，而被压制的疯狂大地，不知道是恰好到了时间还是因为兰德尔河谷前段时间的动乱，疯狂的污秽已经开始复苏了。
　　当夏德踏入庄园内部的时候，他几乎是立刻感知到了来自雪面下的「存在感」。
　　这种感觉相当奇妙，又因为夏德的「大地之力」在那场宴会之后得到了增强，所以他对大地的感知更加的精妙了。
　　不仅如此，自身还未完全被灵魂消化的，源流自大地本源的污秽，同样赋予了夏德一些奇特的本领。当他踏足被污染的这片地面便立刻感觉到，自己似乎可以通过「同化吸收「而非＂净化」的方式，来解决这里的麻烦。
　　「不，我可不会这样做。」
　　夏德嘟囔着摘掉了手套，他现在灵魂内的「***烦」还没有被解决，不能再吞噬更多麻烦了。更不必说，他本来就是为了圣杯而来。吸收了污秽，是不会有人奖励给他圣杯的。
　　城外本就比城里要更冷一些，因此这里的积雪虽然也有了消融的迹象，但显然还是寒冬时的模样。夏德深一脚浅一脚的踩着雪，来到了当初被「自愿活埋「的诺玛小姐所在的位置，如今事件早已结束，但雪面上还能看到半掩埋的警察们放置的警戒线。
　　「先是土，然后是花瓣。」
　　他哆哆峻嗦洒下泥土，丢出一片花瓣：「大地之力·治愈灵气！」
　　话音落下，土黄色的光芒如同在兰德尔河谷那样在双手下方成型。
　　正当夏德思虑着，给自己委托的那位红发魔女到底想要做什么的同时。他忽然感觉灵魂悸动了一下，随后乌黑的光完全不受控制的从他的手掌中飞出，进入了正在成型的圣杯中。
　　虽然出现了这种状况，但夏德没有停止施法，他必须确认这是发生了什么。
　　于是，按照正常的施法流程，正在成型的圣杯进入到了雪面下的土地中。而自地面喷涌出的治愈灵气，则说明夏德的咒术依然有净化的效果。
　　因为这片大地的疯狂只是刚刚从全面压制变为复苏，因此施法过程很短。
　　很快，完全成型的圣杯便从地面飞了出来，然后被夏德接住。「哦，果然不一样了！」
　　他体内那些还未完全被消化的「大地本源的污秽」对圣杯造成了影响，以往的杯皿都是土褐色的泥土圣杯，但这次的圣杯居然是一只真正的金杯。
　　因为净化的大地并不严重，因此金色圣杯的体积稍小了一些，但它依然属于「大地之力」的衍生物品。
　　了材质以外，似乎更具有力量了。」
　　因为接触过各种大小的泥土圣杯，因此夏德知道这些圣杯表现出的要素水平的高低。但手中的这枚小巧的金杯，明显更强，也更接近传闻中，从古老年代流传到现在的，真正的曾经祭祀古神与大地的杯皿。
　　「但依然只有奇迹要素，没有感觉到诅咒。」
　　【虽然你吞噬的是大地本源中代表着「扭曲」的概念，但那也是大地本源。「她」轻声耳语。
　　于是夏德就明白了，那些他尚未消化的力量，可以增强与大地有关的能力。但很可惜，他拥有的类似能力，也只有「治愈灵气」「化石为泥＂与「活性泥土」。
　　「然后是，我看看，圣杯上的铭文是.....嗯？青春？」
　　那古老的符文拥有的含义相当丰富，最准确的说法应该是「大地常青、生生不息、容颜不老、青春永在＂。
　　「什么意思？」
　　夏德看向杯口，又倒过来晃动两下，最后拍了两下：
　　「看起来很不错，那就让嘉琳娜小姐自己去研究吧，反正是她要的。」低头又看了一眼诺玛小姐被活埋的地方，想到那位女士通过欺骗的方式，让深爱着她的三个年轻人，亲手埋葬了她，夏德一时之间居然产生了些特殊的感触，就仿佛这是某种征兆。
　　「哦，别乱想了，我还是赶紧回家暖和去吧。」
　　夏德晃了晃脑袋，取出蕾茜雅的水晶鞋随手一丢。雪面上水晶鞋的影子越来越清晰，但在鞋子落地之前，鞋与夏德便一起消失了踪迹。