第一千八百一十一章 马戏团与老虎
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　马戏团中的普通人看不到这个奇特的灵魂，而且拉斯特·爱德华兹身为灵体也完全不怕太阳，于是夏德便带着她从帐篷里离开。有梅根的这位先祖指路，夏德这次不用再在营地中乱转了，很顺利的就知道了中央最大的帐篷里有那只老虎。
　　看帐篷的人原本不想让夏德进去，不过夏德说自己是付费参观，还交上了10便士的门票，于是便得到了获准进入的权利。
　　这马戏团的规模算是中等水平，因此团里虽然没有成群的动物，但也有表演和拉车两用的马、老虎、宠物表演两用的众多猫狗、魔术师的兔子和鹦鹉等。
　　其中，老虎当然是整个马戏团最为重要的动物，公开进行动物表演时，这老虎是吸引客人们最好的噱头。
　　而在这个周四的上午，老虎正被关在笼子里，懒洋洋的趴在那里像是在睡觉。因为夏德是交了钱进来的，因此在一旁和小丑打牌的年轻驯兽师学徒没有阻拦他靠近，只是警告夏德：
　　“请不要随意投喂食物，更不要随便向笼子里伸手——两件事其实可以是一件事。”
　　“很有幽默感。”
　　夏德靠近了笼子，却没有察觉到那老虎有什么异常。看向一旁的拉斯特·爱德华兹，女孩飞快的摇着头：
　　“这不是老虎。”
　　“不是吗？”
　　夏德有些迟疑，向后看了一眼，见到打牌的两人正全神贯注的看着各自的手牌，便迅速向着笼子里伸手摸了一把老虎。被触碰的老虎于是也睁开眼睛，狐疑的看着笼子外的人，不太清楚他是来做什么的。
　　【有要素反应，疑似变形术。】
　　夏德有些明白了，又问向一旁的小女孩：
　　“他不是老虎，那么他是什么？”
　　拉斯特·爱德华兹不假思索的说道：
　　“当然是驯兽师，不过他现在以为自己是老虎了，这真是有趣。”
　　夏德点点头，转身又走到了打牌的两人旁边，问向驯兽师年轻的学徒：
　　“请问你的老师在哪里？我很有兴趣和他交流一下，饲养老虎的心得.我也养了一只类似的东西。”
　　家中窗台上晒着太阳看着鸽子的小米娅，懒洋洋的用爪子蹭了蹭自己的脸。
　　“我怎么知.”
　　学徒头也不回的说道，但随后，当啷啷~的硬币便从夏德手中落到了桌子上。小丑手速飞快的一把将那两枚硬币揽到自己面前，然后抢先回答：
　　“尊敬的客人，泰格先生说想去周围看看，帐篷里太闷了。你离开营地向东走，那边有一条河，他应该在那边。”
　　“哦，这是我的！”
　　驯兽师学徒伸手想要抢夺硬币，于是两人便嬉闹了起来。他们自始至终，都没有抬头看一眼夏德到底是谁。
　　于是离开了帐篷的夏德又和拉斯特一起向东穿过了农田，几分钟后便看到了小丑说起的河。这是贯穿格林湖南北两岸城市的杜茵河的支流，最后也会汇入到格林湖中。有着老虎脑袋、人的身体的驯兽师果然在这里，当夏德看到它的时候，它背对着营地的方向，正趴在一头死去的耕牛的肚子上啃食着尸体。
　　听到脚步声，“驯兽师”立刻转身，让夏德看到了那张毛茸茸的脸，以及嘴巴附近沾染的血迹。
　　不需要说任何废话，老虎脑袋的驯兽师便扑向了夏德，那一刻它的身后真正老虎的虚影一闪而过。夏德微微皱眉后退一步，下一秒出现在了驯兽师的身后，而扑到地面的驯兽师，则硬生生的将地面压出了足有半米深的大坑。
　　癫狂的笑声从它的嘴巴里发出，随着它的嘴巴张大，数十头半透明的人头老虎身体的怪物，从它的体内钻出。近似灵体，但又拥有实体的性质。在“驯兽师”猛地挥舞腰间缠绕着的鞭子后，那些怪物一起扑向了夏德。
　　“原来真的是驯兽师啊——希顿法印！”
　　手中长剑指向前方，炸裂的黄金色护盾，一次性的将所有向前扑出的怪物击飞向后方。
　　啪~的一声驯兽师手中的长鞭炸响，体表颜色黯淡的怪物们爬起身，再次向着夏德缓缓走来。与此同时，驯兽师的长鞭也冲着夏德的脑门甩了过来，但在空中，便被夏德袖筒里飞出的锁链拦住。
　　鞭子与锁链纠缠在一起，夏德和驯兽师同时向着自己的方向用力拉拽。而那些人头老虎身体的怪物，也趁此机会再次扑向了他。
　　拉斯特·爱德华兹一下从“驯兽师”的身后出现，左手握住自己的右手手腕，右手自头顶向着右下劈落的同时，和她间隔了足有三米远的“驯兽师”的身体上，也出现了同样轨迹的裂痕。
　　长鞭消散，人头老虎怪物们炸成一朵朵烟雾。在一声惨叫后，驯兽师的身体分成两半向着左右跌落，在河滩上哆嗦了几下，便一动不动了。乌黑的血液染红了河岸，低语要素在老虎身上逐渐消散，战斗结束了。
　　“很漂亮的次元斩，配合的不错，杜鲁特·吉尔斯先生也会为你骄傲的。”
　　夏德笑着夸奖道，女孩于是微微挺胸做出骄傲的表情，然后又一边说着不知道哪里学来的粗鲁的话，一边绕着老虎的尸体吐口水。
　　她身为灵魂，自然是没有口水的。
　　夏德来到了老虎尸体旁边，将手放在了上面。随着它的死亡，虎头没有变化，人的身体则已经覆盖上了老虎毛，正在变回原本的模样。只是这尸体绝对不能放在这里不管，任何被低语要素沾染过的尸体都要进行严格的处理，否则一定会惹出别的麻烦。
　　“所以，马戏团这里出现的改变认知的遗物，是让马戏团的东西，替换成马戏团中的人类吗？”
　　“是的，贤者级遗物【暗月马戏团】，好在这遗物现在还处于降临阶段，没有完全同化马戏团。否则，就算是小姐亲自前来，这件事也很难被彻底解决。”
　　清丽的女声从身后传来，不过夏德没回头，她们并未隐藏自己，夏德刚才就注意到了女仆小姐们的到来了：
　　“暗月马戏团？这名字很好听。真是贤者级遗物？”
　　他拍拍手从尸体旁站起身，然后问向身后的蒂法，后者微微向夏德点头，脸上露出笑意。一同前来的还有另外两位中环的女仆小姐，三人虽然都没有穿着那标志性的黑白色女仆裙，而是各自身着便装，但行走和站立时的姿势，无一不在显露优雅女仆的气质。
　　拉斯特·爱德华兹没有因为陌生人的到来而躲起来，她飘在老虎尸体上方。看看蒂法，又低头看看自己，然后露出了很有趣的震惊的表情。
　　“小姐特地派我们来处理这件事，这件事很重要。”
　　蒂法给了夏德一个拥抱。
　　她身后的同伴们捂着嘴笑着窃窃私语，大概又在说女仆、骑士和女公爵之类的笑话，拉斯特则用张开了指缝的手捂住自己的脸，一副不好意思看的模样。
　　蒂法也注意到了这个她曾在托贝斯克的宴会上见过的灵魂，不过她和另外两位姑娘都是伪装后才来的，因此也不怕暴露身份：
　　“贤者级遗物【暗月马戏团】，事件类。通常，会分阶段感染和同化中等规模以上的马戏团，或其他拥有动物表演的团体。当【暗月马戏团】的全部成员都完成降临同化后，完全体的贤者级遗物，会针对整片地区进行范围屠杀。它们合起来的力量，不是任何一位单一十三环能够对抗的。
　　马戏团的降临分为三个阶段，每阶段会有一个强大的核心存在。目前的状态，应该只是第一阶段。”
　　“核心？是这个吗？”
　　夏德看了一眼老虎的尸体，蒂法微微摇头：
　　“根据小姐提供的资料，这只是马戏团中的驯兽师，而暗月马戏团的驯兽师至少有三位。马戏团核心是指：愚者-小丑，智者-占卜师，团长-暗月兔子。”
　　“嗯最后一个是什么？”
　　夏德诧异的挑了下眉毛，黑色头发的姑娘笑着解释：
　　“没开玩笑，那是一只自身力量就至少有十三环的黑色毛发的兔子，马戏团的命名就是因为它。那只兔子的体形和小米娅差不多，但远比小米娅要强大。不过好在，团长只在最后的第三阶段降临。前两个阶段，小丑和占卜师，到底哪一个出现并不确定。但只要拔除了核心，暗月马戏团就能被驱逐。”
　　“应该不是小丑，刚才我在营地里打听过了，马戏团里只有两个小丑。一个在给孩子们表演抛球，一个在帐篷里和人打牌，他们都是正常人。”
　　夏德说着，望向了拉斯特的灵魂，小姑娘也点头：
　　“是的是的，小丑们很正常。”
　　“那么事情就简单多了，小姐派我们出来的时候，原本还担心第二阶段已经出现了。侦探，你帮我们解决了很多难题。”
　　蒂法冲夏德眨了眨眼，那俏皮的样子，在嘉琳娜小姐身边时是绝对不会出现的。