第一千四百五十二章 奥森弗特爱情故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「虽然这个人有各种毛病，但我喜欢他的说话算话。」
　　夏德嘀咕着，将纸牌放入自己的牌组，虽然极力克制，但脸上还是露出了笑意。这幅背对着床上女人尸体，在桌旁微弱烛光旁微笑的画面虽然怪异，但好在也没人看得到。
　　而拿到纸牌以后，夏德今晚拜访庄园的明面上的目的也就达成了，但他要做的事情还有很多。
　　转身看向女人的尸体，轻声的嘀咕道：
　　「哦，既然海菈夫人遇害了，我也许可以找到杀害她的凶手。」
　　话音落下，从半开着的窗户外吹来的风雪骤然加大。而呼啸的风声，也更像是鬼灵在哀嚎。
　　当夏德转头去看窗口时，只看到远处城市的方向，一个巨大的火团，居然直接冲向了夜空，随后才传来了延迟的爆炸巨响，看起来教会已经开始了正面迎敌。
　　【那么，你要怎么调查呢？】
　　「她」轻声在夏德耳边问道，夏德再次看向尸体：
　　「外表没有伤口，也没有中毒的痕迹，除非解剖尸体，否则只凭正常手段，我无法找到线索。但好在我是环术士。」
　　取出骨粉，洒在了尸体上方：「奇术—指引死亡。」
　　本应被通灵出的灵魂并未出现，反而是「视魔」的视角下，石化的玫瑰藤蔓蠕动着生长，更加牢固的将那具尸体固定在床上。
　　但夏德的奇术也并非毫无效果，他听到了女人的叹息声，随后便看到床边的位置出现了透明的脚印。脚印在床边踱步，随后延伸向了门外的位置。普通视角下，这脚印非常模糊，但在视魔的视角下，发亮的脚印甚至比蜡烛还要亮。
　　夏德没有立刻跟上去，而是用小刀取了海菈·奥森弗特的手指的一滴血液，然后将其滴入自己的眼睛中：
　　「血之回响。」
　　正常状态能够看到血液痕迹的奇术，滴入死人的血液，则能够看到生前一小时和死后一小时内所有的轨迹。
　　果然，当血液进入眼睛，夏德几乎是立刻看到了床上出现的，与实***置重合的虚影。但也只有这样的虚影，这代表着，生前和死后，她都是躺在这个位置上。
　　「死前在睡觉吗？」
　　夏德有些疑惑，又摘下了海菈·奥森弗特耳朵上那枚蓝宝石耳坠。用力一捏，封存着史东·奥森弗特一滴血液的玻璃直接碎裂，而那滴血液在咒术的引导下，飘进了夏德的右眼中：
　　「血之回响。」
　　当活人的血液滴入眼睛，夏德便可以在接下来的一个小时，看到某个目标在二十四小时内的行动轨迹构成的虚影。当初在米德希尔堡寻找失踪的奥古斯教士，就是靠着这个奇术。
　　史东·奥森弗特的血色影子出现在了眼前，双脚的位置，就是地面上脚印的位置。他在床边查看自己妻子的状况，随后便与地面上连串脚印重合的走出了房间。
　　夏德一手拿着长剑，一手端起书桌上的烛台也跟了上去。
　　「视魔」与「血之回响」共同发挥作用的情况下，夏德发现自己看到的细节变得更多了，这简直就像是直接看到了过去时光发生的事情。
　　脚印延伸到了走廊，而当夏德也跨过卧室房门，居然一步迈出，又出现在了飘舞着灰色雪花的庄园的庭院中。
　　【某种力量，连接了卧室房门与庄园大门。进入房间是正常的空间，离开房间通往另外的空间。奥森弗特，也是这样离开的。】
　　「她」轻声解释，夏德也是掌握空间力量的环术士，也明白「她」的意思。而「她」说的没错，不管是地面的脚印还是夏德眼中的血色光影，依然在他的眼前延续着。
　　那身影并没有再走向大宅门口，而是转身走
　　向了庄园的栅栏门。
　　奥森弗特的脚印在栅栏门右侧明显徘徊了两步，而血色的身影则提示夏德，他将某个东西塞进了砖缝中。
　　夏德伸手轻轻一勾，砖缝中飘出了一片光滑的灰色石片，石片上刻满了蚂蚁大小的恶魔符文。
　　夏德想了想，注入自身的灵，然后将其丢在了雪中。
　　光影自雪面升起，看起来年轻了很多的海菈·奥森弗特与史东·奥森弗特的半透明身影出现。
　　「我已经买回了这栋原属于奥森弗特家族的庄园。」
　　幻象中的史东·奥森弗特提着行李，对身边的少女说道：
　　「过段时间，我就去你家提出结婚的事情。现在我也有钱了，你的父母，沃森特老先生和沃森特夫人，不会再拒绝我了。」
　　「我们终于能够在一起了。」
　　因为见过了海菈夫人面无表情的模样，所以幻象中海菈·沃森特那副一脸幸福的模样，让夏德感觉非常奇怪。
　　「史东，现在能够告诉我，你现在到底在做什么生意吗？」
　　海菈又问道，她很关切的看着自己的未来的丈夫，而稍显年轻的奥森弗特则笑着说道：
　　「这个你不用关心，我会越来越有钱的。是的，比我的任何先祖都要有钱，你的父母再也不会看不起我了。」
　　幻象到此结束，那片石片的作用就是释放幻术而已。于是夏德继续跟随着脚印和血色的幻影向前走，依然没有走向大宅，而是走向了已经被雪花掩盖的花圃。
　　脚印再次在这里徘徊，而血色身影则告诉了夏德，奥森弗特再次将什么东西藏在了雪面下方。
　　依然是光滑的灰色石片，而这次也依然是幻象。
　　史东·奥森弗特站在花圃中央，而海菈则在画架前绘画。海菈·沃森特很擅长绘画，夏德第二次来拜访时，就在后花园当过模特。
　　「结婚的日期越来越近了。」
　　奥森弗特保持着动作，他此时的装束与夏德第一次在格兰杰伯爵的宴会上见他时很像。
　　「我收到了你父亲寄来的信件，他给了我一份......婚前合约。」海菈·沃森特涂画油画的手停顿了一下，她轻声说道：
　　「那是父亲自己的主意，你不必在意。」保持着不动姿势的奥森弗特则说道：
　　「没关系，那份合约也很有必要。证明我们各自婚前保有的财产，并约定好离婚.....离婚后的财产分配。除了原属于你的部分，合约还约定，一旦我们离婚，任何情况下，我都要将自己私人财产的二分之一给你。」
　　「我.....」
　　画架前的女人脸上露出了愧疚的表情。
　　「没关系，我离开伍迪船长的船并弄到这份家业，也只是为了与你结婚。如果有一天我变心了，我宁愿将自己的心补偿给你，更何况是一半的财产呢？」
　　面容极其硬朗的史东·奥森弗特，在之前一直被夏德认为更像是强盗，但此时倒显现出一种粗犷的英俊：
　　「我会用一辈子去爱你的，不管付出何种的代价。」
　　幻象笑着冲着画板后的女人眨眼，而海菈·奥森弗特也露出了笑容：「你爱我，不用付出任何代价，就如同我爱你一样。」
　　从时间线来粗略估计，既然已经变得富有，此时的奥森弗特肯定早已完成了与恶魔的契约，所以夏德能体会到这句话的决心。而海菈·沃森特说完了这句话，又将自己的脸藏在了画板后面，因此脸上依然存在的些许愧疚的表情，庄园的主人没有看到。
　　幻象结束，夏德感叹着在雪中摇了摇头，用手中烛台摇晃的光亮照亮雪面：
　　「虽然认识史东·奥森弗
　　特的人都说，他一直深爱着她，没想到居然是这种状况。」【你会因此放过他？】
　　「怎么可能？」
　　西方的夜空忽的被一道黄金色的光芒照亮，随后便是沉闷的声响横扫而来。地面微微颤动，连雪花飘舞的轨迹都被音浪的冲击而改变。
　　夏德十分担忧的看了一眼那个方向，然后继续追踪脚印和血色身影。离开了花圃后，脚印和血色在庄园前方的庭院转了一大圈，才终于来到了大宅的门前。
　　脚步再次徘徊，又是一片石片被藏了起来。
　　当幻象被激活，出现在门口的透明身影，除了海菈与史东以外，居然还有前者的父亲，夏德在闹鬼的沃森特庄园见过的沃森特老先生。当然，此时的他不是四只手臂的老尸鬼的模样，而是健康的活人。
　　同样是半透明的幻象马车驶进院子，沃森特老先生自马车中走出，拄着手杖走了下来，然后抬头眺望庄园大宅：
　　「这地方很开阔，看起来不错，就是有些太旧了。如果你们真的要结婚，这里还需要重新装修一遍。」
　　「父亲，史东说最近就要装修的。」
　　年轻的海菈·沃森特说道，沃森特老先生看着自己的女儿，露出了笑意。但看向史东·奥森弗特的时候，脸上嫌恶的表情根本不加掩饰：
　　「今天我来，是和你签那份婚前协约的。如果不是海菈坚持要和你结婚，说什么我都不会和你这种人有什么联系。」
　　史东·奥森弗特其实并不是一个脾气很好的人，但幻象中的他虽然有怒气，却依然努力忍耐：
　　「那么我们进去吧，现在就可以签字。」
　　「不，我可不会进入这样的破房子。这虽然是你的祖宅，但在我看来，不仅破旧，而且艺术审美水平真是差劲。」
　　沃森特老先生说道，然后双手插在口袋里，又背对着自己的女儿和将来的女婿，转身去看院子里的风景。