第三千一百九十三章 温泉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅猜想过夏德今年会送的礼物，却唯独没想到会是这个。她努力的控制着自己的笑意，抬头看向夏德：
　　“这创意实在是.你知道吗，我想没有姑娘能够在看到这种礼物的时候，不想去吻自己的情人。不过在吻你之前，我想知道为什么这份礼物要有有效期呢？”
　　“为了防止你不用。这不是收藏品，我希望你真的能够用到它。”
　　夏德很诚实的回答，于是露维娅握着那些卡片吻住了他。
　　1854年就要过去了，露维娅·安娜特不会想念它，因为她更期待将会继续与夏德一同走过的1855年。
　　蕾茜雅和阿杰莉娜是在将近晚上八点的时候才赶来的，公主们在王室晚宴后又陪着母亲看了今年的烟花表演，随后才借口想要休息返回了各自的房间。
　　因为不方便在今晚几乎没有人的街上坐马车，所以她们是踩着高跟鞋跑来的。当然，其中大部分路程靠蕾茜雅的空间移动来进行。
　　至于给卡文迪许家的公主们的礼物，蕾茜雅收到了和多萝茜一样的树皮抄本，她在拥抱夏德表示感谢的同时，还不忘压低声音提醒道：
　　“红蝶之日开始了哦~”
　　而阿杰莉娜则拿到了夏德以前在低年级时用过的课本，夏德鼓励她多多看书，提前学习。
　　蕾茜雅对于夏德给自家妹妹的礼物很满意，阿杰莉娜则一副被背叛的表情。不过她带着那摞书回到和伊露娜、艾米莉亚同住的房间后，才发现了其中三本书的书皮下隐藏的端倪。
　　当然，那三本小说都是夏德精心挑选过的，其中并没有不合规的内容。甚至那三本书都是多萝茜帮忙选的，所以蕾茜雅知道这件事，她只是默认了夏德的做法。
　　所以阿杰莉娜自己偷偷看没问题，但她如果敢拿着那三本书在蕾茜雅面前晃来晃去，还说“我在看夏德的旧课本”，那么小公主恐怕会面对很凄惨的下场。
　　既然公主们也到了，在房间里收拾好了各自衣物和温泉用品的大家便准备出发了。但这次卡珊德拉婆婆没去，她想把时间留给年轻人们，而且她也不习惯那么晚还不休息，不过大家回来后她会和年轻人们一起跨年。
　　小米娅也没去，夏德虽然想要和猫一起度过今年的最后一天，但那只猫实在是讨厌湿漉漉的温泉。
　　所有人先从夏德家中前往了位于城南的嘉琳娜的庄园，随后蕾茜雅、多萝茜、格蕾斯与海伦四位一体变作那蝶翼的被选者，挥手开启了前往维斯塔林地的传送门以后，大家便一起高高兴兴的来到了飘着雪的林间。
　　从热闹繁华的“蒸汽之都”一下来到了寂静无人的林地里，感官的忽然变化还有些让人措手不及。林地上空还在飘着雪花，蝶翼的姑娘没有停歇，又再次出发前往了威纶戴尔。
　　至于如今的“月亮圣所”，也已经和大家在一个半月之前离开时大不相同了。温泉本身没有变化，围绕着温泉的鹅卵石小路已经被进一步的拓宽。在那一圈鹅卵石小路之外，则是更大一圈的回廊，回廊两侧都是手工雕刻的木围栏，内侧有着八个通往温泉的入口，外侧则分出数条鹅卵石小路，通往回廊外的其他建筑。
　　而在更衣室、桑拿房、厨房、茶水间、工具房等等的功能性建筑之外，由八位大魔女共同构建的超大规模仪式笼罩周围，确保了这里的绝对安全性。
　　只是不知为何，设计建筑这里的功能性区域时，居然只设计了女性更衣室，没有夏德使用的男性更衣室，芙洛拉笑着解释这是因为没有必要。因此当魔女们和姑娘们开始轮流到紧贴着回廊的更衣室换衣服的时候，夏德便坐在回廊中的椅子上看着林地雪景。
　　而玛格丽特很快便被带来了，她几乎越过了回廊外侧的栏杆，一下飞扑到了夏德的怀里：
　　“夏德！”
　　见到起身迎接她的夏德时，金发公主所有的委屈一下全都爆发了。一方面是今天只有她一个差一点没来，一方面也是上次两人在威纶戴尔见面时，她所有的准备都被西尔维娅抢了先。
　　“好了好了，一会儿再抱，快去换衣服去了。”
　　蝶翼姑娘重新变作了四人，蕾茜雅拍了拍玛格丽特的肩膀，随后和多萝茜一起拉着她又退出了回廊。
　　女仆和魔女们的追随者们也跟来了不少，大家说说笑笑的进出着更衣室然后进入温泉中，这说明她们的心情都很好。很快姑娘们便都换好了衣服下水，夏德便也想去更衣室，但露维娅却喊了一声：
　　“把你留在最后，当然不是让你去更衣室的，直接过来吧！”
　　同样已经换好了浴袍，将头发盘起来的蒂法和玛蒂尔达便赤着脚踩在鹅卵石地板上走过来。先是笑着把夏德拉到温泉旁，然后不顾他的反对为他换上了衣服。
　　不过这个时代泡温泉的男性的衣着倒是不复杂，长及膝部的浴袍裹在身上，再扎上腰带，夏德便被推进了水中。
　　他本身有着“水下呼吸”的本领，这本领也让他的视觉在水下好的出奇。因此睁开眼睛后便能看到密密麻麻的白.xi大tui，夏德以为是“欲望”打来了，吓得一下从水中站了起来，露维娅便笑着问道：
　　“夏德，你看到了什么？”
　　当夏德在温泉长边的中间位置，靠着池子边缘很舒服的坐下来的时候，蕾茜雅和多萝茜便一左一右的走了过来。夏德下意识的张开手臂揽住了她们，她们便也很自然的靠在了他的怀中。
　　夏德这才意识到自己做了什么，然后发现满池子的姑娘们和池边的女术士们都看向了他。这个时代的温泉装扮虽然相对保守一些，但如此多的姑娘穿着浴袍的场景，就算衣着再保守场面也一点也不保守。
　　大家都笑了起来，蕾茜雅还以为夏德会把她们推开，但夏德并没有。
　　他长叹一声闭上了眼睛，身边的蕾茜雅和多萝茜都很香：
　　“忙碌了一年，也该让我休息一下了。一年一次，我今晚什么都不在乎。”
　　“这才对嘛。”
　　不远处的芙洛拉笑着说道，眼睛打量着夏德水面上的身材，上次从门缝里看时可没能看的如此清晰。
　　她身边的嘉琳娜从浮在水面的托盘上拿起了酒杯，又补充道：
　　“看到旁边的木屋了吗？我安排了女仆在里面提供，如果想要蒸桑拿也可以。另外夏德你大概不了解，我准备了很多温泉游戏呢。”
　　希维的大波浪头发同样盘了起来，虽然魔女们都不掉头发，但谁也不想让温泉里到处都是浮动的发丝，她笑着眯起了眼睛：
　　“夏德，你想要和我们玩一局罗德牌吗？”
　　刚闭上眼睛的夏德一下又睁开了眼，而夏德左侧刚将手悄悄探到水下的蕾茜雅则为了遮掩自己的动作，此时已经将头放到了夏德的肩膀上：
　　“你们瞧，骑士先生兴奋起来了呢。”
　　这是她们为夏德准备的岁末节礼物：
　　“夏德，要和我们玩多人牌局吗？赢家可以无条件命令输掉的人做任何事情。”
　　凡妮莎揽着希里斯的胳膊说着，心中想着为希里斯提供机会。她们的发色都是金色，但很明显年长些的凡妮莎的身材看起来丰腴一些，希里斯相当有少女感。
　　但出人意料的是，夏德却摇起了头：
　　“我敢打赌我肯定不会输.而且你们是不是对我有什么误解？我只是喜欢收集卡牌，不是喜欢玩牌咳咳，至少不是在这种岁末节的时候，还要强迫大家陪着我玩牌的那种人。
　　今晚大家都在过节，你们不要刻意照顾我。纸牌、下棋、猜谜语、水球，你们想做什么都可以。”
　　蕾茜雅的手在水下做着很过分的事情，所以他说起话来要控制自己的情绪：
　　“我们预计十一点半回去，还有三个多小时。大家请尽情享受这个节日吧，明年我会安排更好的活动。”
　　“所以我们这些人被你聚集在这里，靠的大概不是什么命运，而是你自己的魅力。有时候真奇怪你这种人到底是怎么出现的。”
　　露维娅笑道，随后大家便各自三三两两的散开玩乐嬉戏，她走向了靠在一起的三人，对蕾茜雅说道：
　　“你不会是想要在这里那个吧？”
　　半眯着眼睛的红发公主殿下当然否认：
　　“虽然今天是红蝶之日，但我还不至于当着那么多人的面那么积极主动，只是占占夏德的便宜而已。不过你可要看好梅根和奥黛丽，我们都知道，她们可以在手心里显现出自己的.”
　　“有人提到了我们是吗？”
　　爱德华兹姐妹此时也走了过来，两人穿着同样款式的浴袍，手中拿着一副纸牌，不过那看起来不是罗德牌：
　　“要一起玩牌吗？夏天的时候，夏德和我们聊天提到过很多牌类游戏，有一种就非常有趣，我们尝试着还原出来了。叫什么来着？”
　　梅根回答了自家姊妹的问题：
　　“国王游戏。”