第一千六百九十一章 晚饭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德凝视地图，女公爵的手继续移动：
　　“旧大陆西海岸，风暴眼。古老的海岛民族，围绕风暴眼形成了群岛王国-凯拉格利。彪悍的民风、恶劣的生存环境以及与大陆地区截然不同的生活习惯，让这些以捕鱼、海盗为生的群岛人民，更渴望旧大陆创造出的财富与文明。近些年来，为了维护通行新大陆的航道，我们和卡森里克都派出过舰队，对群岛王国进行战争，但这并未让他们屈服。”
　　所谓“风暴眼”是指旧大陆西海岸洋面上的独特自然现象，或者说自然灾害。风暴眼一旦形成，数股大规模海洋风暴会同时袭击同一片地区。而“风暴眼”也只会在群岛王国附近产生，有名的《风暴眼冒险指南》就描绘了船队出海去群岛进行贸易，遭遇风暴后，独活下来的水手独自在群岛进行冒险和生活的故事。
　　嘉琳娜小姐指出的这三股势力，也只是目前最大的麻烦，德拉瑞昂和卡森里克面临的其他挑战一点也不少。她给了夏德思考的时间，纷乱的局势不是一两句话就能解释清楚的，但至少能够让夏德体会到，战争的来临也许比想象中的还要容易，德拉瑞昂面对着的麻烦也绝对不仅仅只是卡森里克。
　　两人正说话间，安洛斯处长敲门走了进来：
　　“公爵，您找我有事？还是格林湖地区的事情”
　　他一下看到了夏德，说到一半的话便吞进了肚子里：
　　“下午好，骑士。”
　　他对于夏德是怎么在严密把守下，在没人发现的情况下来到约德尔宫的问题，没有产生任何的好奇，只当做他本来就在这里。
　　“下午好，处长。”
　　夏德也点头回应了自己的上司。
　　“我是否应该先退出去一下？”
　　见夏德和嘉琳娜小姐一副谈事情的样子，这位长相平平无奇的中年人很自然的问道，嘉琳娜小姐摇摇头，指向被放在茶几上的那份文件：
　　“我在格林湖地区的线人，从当地一位黑帮首领的家中，带出了这份文件。你看看，这和你上周，在那个自杀的卡森里克人的身上搜到的，是不是很像。”
　　安洛斯处长急忙去查看，只是看了一眼便相当肯定的点头：
　　“是的，应该是同一种密文。公爵，请问情报来源是格林湖地区的哪位黑帮首领？双枪里克？烟枪维克多？独眼巴利？还是维托家族的亨利·维托？”
　　这里面，只有最后一个名字正常一些。
　　“独眼巴利。不过昨天格林湖市出现了一些小意外，确切来说.”
　　嘉琳娜小姐漂亮的金色眸子看了一眼夏德：
　　“教会和邪教徒在湖面开战，独眼巴利被确定为邪教徒，大概率已经被击毙了。就算没被当场击杀，你们也接触不到他了。所以这份情报的来源，不能被我们三人之外的另外任何人知道。”
　　“是的，公爵，我明白。”
　　安洛斯处长轻轻点头：
　　“密文的破解目前进展还不大，但有了这第二份，给我们一些时间，一定会有收获的。”
　　嘉琳娜小姐点点头，于是安洛斯处长便告辞离开。
　　等到房门关上，夏德好奇的问道：
　　“其实一直以来我都很好奇，安洛斯处长知道你是环术士？”
　　“这是什么奇怪的问题，当然知道。蕾茜雅的父亲，我们的国王陛下这么信任我接触甚至影响军情六处，不就是因为我是王室最强的超凡者吗？”
　　嘉琳娜·卡文迪许笑着看着夏德：
　　“在有超凡存在的世界里，情报工作可没有那么好做。达克·安洛斯是少数聪明人，他知道自己应该相信什么，服从什么。成为军情六处的处长，需要的可不仅仅是特工的手段而已。”
　　她的手指点了一下夏德的胸口：
　　“就比如，军情六处王牌特工，难道真的是特工吗？”
　　当然不是，只是因为傍上了女公爵而已。
　　夏德接下来还要去找蕾茜雅，因此没打算在约德尔宫停留太久。但魔女显然不想就这样放他走，而且她拿出了很合适的理由：
　　“蕾茜雅和戴安娜很快就会回来，与其你去找她，不如在我这里等待她。我这里有茶水，有点心.还有我，难道不比你坐马车要好吗？”
　　于是夏德便留了下来，不过他也不是白白消耗了下午的时间，女公爵这里有一大堆文件等待处理，于是便分给了夏德一些让他帮忙。
　　他当然不可能做出什么判断或者决策，但签名盖章，或者与嘉琳娜小姐讨论一下会议日程安排之类的简单工作，他还是能做的。
　　至于下午见到蕾茜雅，那已经是接近傍晚时的事情了。女仆送来了王后回宫消息的时候，夏德正坐在书桌侧面，拿着一份关于粮食进出口会议章程的文件，和魔女谈论最近几年国内的粮食收成。
　　听说要等的人终于回来了，嘉琳娜小姐便让蒂法将刚回到约德尔宫的蕾茜雅叫了过来。而有些不解的公主才刚进门，就迎来了夏德热情的拥抱：
　　“嘉琳娜姑婆，找我有哦，夏德，这是怎么了？”
　　她被夏德紧紧拥抱着，越发的感觉到不解。越过夏德的肩膀看向魔女，后者只是给了她一个微笑。
　　于是，公主殿下颇有些不安的问道：
　　“嗯还是和上周六的事情有关？”
　　“不不，那件事已经过去了，你怎么还想着呢？今天没什么事情，只是为了给你一个拥抱而已。”
　　他笑着说道，然后和房间里的姑娘们道别：
　　“目的达到了，那么我就走了，小米娅还在多萝茜那里，它的午觉已经睡醒了。”
　　“所以，你在我这里等了一个下午，只是为了给蕾茜雅一个拥抱？”
　　魔女坐在桌子后面疑惑的问道，夏德点点头：
　　“这很重要，不是吗？”
　　说着走到窗边，挥手告别后，变作了银色的猫跳到了窗外。
　　蕾茜雅看着夏德的身影消失，还是没弄明白发生了什么事情。
　　嘉琳娜小姐则问道：
　　“说起来，上周六你们到底发生了什么？从周日早晨你带着阿杰莉娜到我那里时的状况来看，你做了错误的决定，然后让夏德生气了？我倒是很难想象，夏德这样好脾气的人还会生气，特别是对身边的姑娘们生气。”
　　她望向了一边正在倒茶的蒂法，于是黑发女仆小姐也赞同道：
　　“我也没想到过，侦探还会对身边的人生气。”
　　蕾茜雅抿着嘴坐在了沙发上，接过茶杯后捧在了手里：
　　“那件事情已经过去了，我向夏德保证，不会再那么做了。”
　　“你这种性格都会服软，说明真的是相当麻烦的错误。”
　　魔女坐到了她的身边：
　　“如果可以，和我说一说那是什么事情吧。也许，你需要我的建议。虽然以前我们有矛盾，但现在”
　　（小米娅奔跑中.）
　　因为要去多萝茜那里接回小米娅，夏德原本是打算和作家小姐一起吃晚饭的。但非常不凑巧的是，今天多萝茜要回家看望父母，所以夏德只是接走了猫咪，便告辞离开了。
　　回到家的时候，傍晚昏黄的夕阳已经在窗户玻璃上形成了反射。露维娅既然仍然要来安装和调试她的观星设备，那么和露维娅一起吃晚饭也可以。
　　只是夏德去预言家协会等她下班时，才知道今天协会组织本地中环以上的占卜家们，集体开晚餐会。紫眼睛的姑娘在协会无人的走廊上和夏德说这件事的时候提到，这似乎与格林湖的那位十三环的占卜家有关，只是不知道具体指什么。
　　既然露维娅在协会吃晚餐，夏德只能带着已经对晚饭着急的猫，独自去吃饭。自己吃饭的选择就很多了，他虽然手艺完全比不过身边的姑娘们，但自己做饭也能吃。
　　和协会的马克副会长打了声招呼后，一边想着要不要跑去城北逛一逛下城区菜市场，一边向着协会的一楼走。
　　只是才刚抱着米娅回到银十字大道上，还没来得及感叹昏黄夕阳下银十字大道的街景，便看到熟悉的身影沿着街边走来：
　　“伊露娜！”
　　夏德向十七岁的姑娘挥挥手，穿着白色女士衬衫搭配黑色裙子，头上还戴了一顶缀花黑色小帽的伊露娜抬头看向他，也露出了笑意：
　　“哦，下午好。你也是来找露维娅的吗？我们和她一起吃晚饭怎么样？我这里有新消息，还有准备给你的那件道具。”
　　她指的是，夏德的“七日旅行”最后冒险需要的炼金物品，只是因为在大街上，因此说的很含糊。明天就是周三，那把时间钥匙的冒险，也要到最后了。
　　“协会要开晚餐会，露维娅走不开。”
　　夏德摇了摇头，然后很自然的发出了邀请：
　　“刚才我还想着要吃什么呢。伊露娜，一起去吃晚饭吧。”
　　肩膀上蹲着的猫发出了不耐烦的叫声，这只猫的进食很规律，所以错过了时间就会露出坏脾气。
　　“当然好，不过你看上去心情怎么这么好？今天遇到什么好事了吗？”
　　两人并肩沿着街边走去。
　　夏德想了一下：
　　“嗯这很难解释。不过，一会儿我可以给你一个拥抱吗？”
　　他转头问向了伊露娜，西方天空昏黄的夕阳映红了夏德的脸，也映红了伊露娜的侧脸。短筒女式系带布靴踢飞了面前的石子，石子啪嗒嗒的弹跳到路中间，又被马车的车轮碾过。猫不满的表情和夏德的脸一起在视野中组成了有些滑稽的画面，十七岁的姑娘内心欢喜，但依然要装作自己不动声色：
　　“当然可以。”
　　她神态正常的说道，继续看向前方，但余光却悄悄打量着身边的男人，心中则在责怪自己，是不是答应的有些太迫不及待了。