第一千八百零四章 半神之路*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　问出了与自身来历有关的问题，夏德以为可能会出现的状况是“水晶球炸掉自己获得了双倍硬币”或是“占卜有了结果，自己知晓了1853年春季卡拉斯山脉倾倒的古代月亮高塔的部分状况”。
　　但这一次，夏德完全想错了，在不到一秒的等待后，一个像是蛇一样发出“嘶嘶”声的分不清男女的声响，在他的耳边轻声说道：
　　“迷雾拨开，过去显现：你因绝对不可能出现的意外而出现，你因时与空崩溃的错乱而出现，你因某人绝望的祈愿而出现，你因一连串的错误而出现。舞台下的观众，欢迎你的到来。”
　　瞬间的诧异：
　　“什么？”
　　夏德完全没有做好真的听到内容的准备，声音落下的第一秒，他不敢相信自己听到了什么，随后随着思绪的飞速转动，他甚至没有去思考自己听到了什么，便立刻要将手中最后两枚硬币再次放到天平上：
　　“我要继续占”
　　但这一次，桌子后面坐着的黑影速度更快。它抬手抱起了水晶球和底座，随后起身做出了送客的姿势。
　　夏德震惊的拿着硬币看着这一幕，他身后的希金斯小姐见此也不敢多问，生怕听到了自己不应该听到的事情：
　　“看起来占卜结束了，我们走吧。”
　　她小心的提醒道，夏德都没有意识到自己下意识的点了点头，心中还在回荡着那句话：
　　“什么叫不可能的意外？时与空崩溃的错乱？某人绝望的祈愿？一连串的错误？我作为外乡人来到这个世界，真的是有原因的！”
　　其实原本就知道“穿越”大概率是某种绝对不可能出现的意外，但此时听了占卜，便明白除了意外以外，应该还有某种原因导致了这种意外。
　　但好消息是，如果这占卜正确，他的到来就绝对不是类似“古神”之类存在的谋划，也绝对不是要将他作为棋子，放置到了混乱的第六纪元，更不是这里还是故乡地球，只是过了几千万年。
　　只是夏德相当疑惑，占卜结果的这四句话，似乎和去年春季的高塔，一点关联也没有。
　　但不论如何，这也是迄今为止，他第一次如此多的知晓自己来到此处的原因。只凭这四句话，这次“黑雾营地”的冒险，就比他进行的大多数时间钥匙冒险都有价值。
　　那张恶魔之脸说的真是没错，他果然能够在这座营地中，得到许多他在别的地方，绝对听不到的消息。
　　“等等，这不会是恶魔故意安排，诱导我消费的陷阱吧？不，就算是恶魔，也不可能肆意安排一个不可知级遗物。”
　　思索间，他已经和摘下了耳塞的迈尔斯婆婆一起，跟在希金斯小姐身后走出了帐篷。
　　魔女没有打扰他的沉思，耳边的“她”却在此时忽的说道：
　　【外乡人，“我”为何诞生，为何“我”是“我”，是所有生命都在寻求的终极答案。】
　　“我知道，所以.”
　　【你正在探索自己的起点，你踏上了自己的半神之路。】
　　夏德脚步停顿了一下，虽然又是意外，但这次的信息并没有刚才听到的那么令他吃惊：
　　“等等，这和半神有什么关系？而且，我才六环啊，距离十三环还差一大半呢。”
　　更何况，夏德也不怎么在乎半神，他要的是成神。
　　白银雪山的经历和克洛伊的半神之路让夏德模糊明白，所有魔女的半神之路都是不同的。而半神虽然依然是凡人，但其代表的意义，绝对不是凡人能够媲美的。
　　他不太清楚自己是否要在十三环以后成为半神，毕竟“十二神性升华之路”到了十三环，直接就登神了。但既然多了一种可能性，他还是很高兴的。
　　“她”的提示也只是到此为止，并未详细对所谓“半神之路”进行说明，就仿佛夏德只要弄清楚了自己的来历，就能够一下变成半神。但不论是否要成就半神，夏德肯定都会继续探究自己为何而来这个问题。
　　他原本以为，自己不成神，就别想知道问题的答案，没想到黑雾营地还有这种惊喜。这也就代表着，哪怕不成神，还会有更多机会为他解答疑惑。而说不定，黑雾营地中，就存在着类似的其他机会。
　　在经历了占卜屋的意外后，接下来的路程倒是格外的好走。心不在焉的夏德甚至感觉不过是几步路的功夫，希金斯小姐便领着三人达到了最后的目的地，也就是恶魔为迈尔斯婆婆指引的商人的位置。
　　虽然此时的夏德还在想着，刚才的事情到底是不是恶魔给他设置的“消费陷阱”，但还是看向了这次的商人面前的商品。
　　摊位上共五件商品，两件显露出的，分别是泡在液体中的拳头大的心脏以及一枚不断旋转着的金色的魔眼。
　　另外三件商品被黑雾遮盖，等到迈尔斯婆婆提出了要交易后，它们才显露出了样貌。这次倒是不必做三选一或者二选一的选择题，因为那三件物品中，夏德和希金斯小姐各自认识一件：
　　“狩魔印章？”
　　果然与恶魔有关的地方，大概率就能碰到这种遗物。
　　“哦！婴儿果实！”
　　被希金斯小姐认出的东西，是放在托盘上的粉色的水果，那东西的外表，完全是蜷缩着的幼儿，只不过在光秃秃的头顶的位置存在着绿色的果蒂。
　　夏德没听说过这东西，希金斯小姐有些兴奋的解释道：
　　“虽然是遗物衍生物，但这可是好东西。婴儿果实，因其外形而得名，只有名叫‘长生树’的遗物树种，成功跨过纪元后才能少量出产。
　　完整食用后，2%的可能性怀孕，不论男女，对魔女无效；
　　12%的可能性身体与灵魂重回18岁，而且不会抹去灵魂记忆和肌肉记忆，且在死亡前，会保持永远的18岁状态，如果食用时自身不足18岁，则生长到18岁后生效；
　　19%的可能性获得操纵植物的能力，而且自身能够将阳光转化为灵，类似魔女秘术【光合作用】和古代德鲁伊的秘法，这没什么好解释的；
　　33%的概率延长300年寿命，且灵的恢复速度提升到近乎无限的程度，这对所有人都是诱惑；
　　33%的概率让自己的身体拥有以下特性：与异性.交媾后，双方的力量都会小幅提升，但这种提升有上限，无法超过种族限制。且后代如果是女性，必定能够觉醒为魔女，而且必定天赋惊人；
　　最后1%的可能性，立刻死亡。且不论婴儿果实展现了怎样的特性，食用者死后，尸体都会变成‘长生树’的树苗，这大概是这种遗物树种的繁衍方式。”
　　她一口气解释完，又纠结着看着那果实，哪怕知道自己不应该再消费了，但还是忍不住思考，是否应该将这果实买下来。
　　夏德虽然为同伴们带来了硬币的消息和危险，但这片营地，有的是办法让这些到访的客人们，主动交出自己所有的“存在”。这种“消费陷阱”，夏德刚才也遭遇了。
　　希金斯小姐的初始硬币共23枚，在上次花销17枚，这次花销2枚的情况下，就只剩下最后的4枚了，是否能够买下眼前的果实还真是说不定。
　　至于迈尔斯婆婆，她注视着第三件夏德和魔女都认不出的东西，显然这就是她这次的目标。
　　那是一本破破烂烂的笔记本，夏德不知怎么的就想到了天使级遗物【操偶者笔记】，但显然这不是那东西。笔记本是蓝色的封皮，边角卷起，蓝色也像是褪色一样的到处都是斑驳的痕迹。
　　因为是笔记本，因此封皮上肯定没有名称，这也就代表着无法知道这到底是什么。
　　夏德和希金斯小姐都还没有动作，迈尔斯老夫人便主动将天平放到了桌面上：
　　“我要这个。”
　　她居然一口气，将自己的所有三枚硬币都放了上去，天平立刻向她倾斜。魔女急忙帮她拿下了一枚硬币，天平这才重新恢复了平衡。
　　老妇人伸手拿过桌面上的那本笔记本，随后神情恍惚的跟着夏德和下定决心不被诱惑的希金斯小姐，一路再次回到了篝火边的营地中。
　　营地里一个人也没有，刚才提前返回的男孩依然没有出现。至于那张由硬币构成的恶魔巨脸也没有踪迹，大概又藏进了火堆中。因为这次行动迅速，所以众人的火把都还有光亮，不用像上次那样急匆匆跑回来。
　　三人在火边坐下后，迈尔斯夫人烤着火休息，夏德和魔女则分别检查了她买回的那本笔记本。快速翻阅，里面果然都是空白页，只是在最后一页，用只有夏德能够辨认出来的花体字母写着——
　　【如果我的记忆无法铭记她，那么就请你来记录她的故事。】
　　“记忆总会消退。但用笔记录到纸上，如果运气好，说不定过去的记忆能留存更长时间。”
　　听到夏德的翻译后，希金斯小姐感叹道，然后告诉了夏德这是什么。