第二十四章 升华之语（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“调查员”或者说“时空探索者”并非是圣拜伦斯综合学院的特殊职业，核心灵符文为【时间】相关概念，或者获得了【时间】相关灵符文的环术士，都可以通过等级从诗人级（5级）至天使级（1级）波动的遗物【时间钥匙】穿梭时间，进入第六纪以前时间点探索过去。
　　【时间钥匙】是一次性遗物，不同钥匙开启的时代不同。全部的时间钥匙，都与陨落的旧神【无限树之父】有关。
　　这是一位极其强大的旧神，属于善神阵营，接触相关知识和痕迹，有概率获得金色【奇迹】灵符文。根据传说和部分古代石碑的记载，【无限树之父】陨落于第四纪混乱纪元，但祂将自己的身躯，借助自己“无限”的概念，融入到了连续的无限时空中，借此沟通过去和未来。
　　【时间钥匙】就是这位陨落的旧神留下的【遗物】，因为陨落的旧神存在于连续的时空，因此可以借用祂的遗物开启的时间跳跃，也不仅限于【无限树之父】陨落时的第四纪以前的时间点。
　　只是不知为何，目前为止，从未发现过任何一枚，可以回到第六纪过去时间点的【时间钥匙】，这也是环术士研究时间的重要课题。
　　总之，医生让夏德将那两枚灵符文画下来，在向学院传递夏德核心灵符文消息的同时，向他简单介绍了这方面的常识。
　　灵符文属于过去的语言，基本上没有重复性。除非见过相同含义的灵符文，否则编造是编造不出来的，所以可以借此证明没有说谎。
　　但还没等夏德问出“那时间稳定性怎么办”“会不会有时间悖论产生”之类的问题，学院的答复居然就已经回来了：
　　“如果夏德·苏伦·汉密尔顿愿意加入历史学院，历史学院愿意将其列为重点培养对象，并在其加入学院后，提供一件守密人级遗物防身。”
　　“什么意思？”
　　夏德看向医生。
　　“重视你的天赋，但依然不改变你函授环术士的身份。重点培养对象是指，你不必完成更多的强制性实践学分任务，在圣拜伦斯买书也能便宜一点，至于守密人级（3级）遗物......字面意思。”
　　医生耸耸肩：
　　“他们总是这样，对有天赋的人毫不吝啬，但也绝对不会破坏规矩。”
　　“那么我应该答应？”
　　“除非你有拒绝的原因。”
　　作家很简单的回答道，她挑了一下鬓角的金发：
　　“每年总会有一些重点培养对象，但我想这是没有坏处的。”
　　于是，夏德便成功成为圣拜伦斯综合学院下属历史学院的函授环术士一年级生了。
　　成为环术士，需要接触四要素，而环术士进阶同样需要四要素。
　　每一环，至少需要在命环之上，镌刻金色【奇迹】、银色【亵渎】、黄铜【启迪】与黑铁【低语】灵符文各一枚，以积累足够的灵完成环数的升华。
　　在某一环时灵的积累量具有上限，因此镌刻四枚灵符文，与镌刻四百枚灵符文再进行升华没有区别。甚至镌刻太多灵符文也有坏处，因为每一环进阶需要的灵符文，必须在这一环时镌刻。
　　正常情况下，灵符文的镌刻可不是简单的事情，正确平衡灵符文的数量与自己奇术和咒术研究之间的矛盾，也是非常重要的事情。
　　一环至四环术士被称为低环术士，五环至八环为中环，九环以上便是高环术士。
　　这种划分并不是因为数字的原因，而是在四环升华、八环升华时，除了必须的四枚灵符文外，还要求本阶段的全部十六枚灵符文中，每环一枚，与环术士自身的核心符文形成串联的含义，这被称为“升华之语”。
　　施耐德医生的小组中，只有五环的医生本人完成了四次升华。
　　他在四环晋升五环时，便使用了一环时的黑铁低语-【奔跑】，二环时的银色亵渎-【恶意】，三环时的黄铜启迪-【猎犬】，四环时的金色奇迹-【光明】，与自身核心符文【梦境】，构造出低环晋升中环的升华之语——
　　【光的猎犬奔跑于恶意的梦境。】
　　升华之语的符文种类并不受限制，医生只是恰好满足了四种。
　　而如果不满足升华之语的条件，那么永远无法从四环晋升五环，或从七环晋升八环。而又因为使用的四枚灵符文要分别来自不同四环，因此不存在弥补的机会。
　　而升华之语的选择，可以借助以往的例子，以此构成了有数千条记录的【升华之典】。环术士根据自己的核心符文查找例子，从每一阶段的起始进行准备，因此每一个势力都将各自的【升华之典】当作自身的最重要秘密。
　　低环、中环、高环三个阶段，可以使用同一枚核心灵符文串联升华之语。因此，核心灵符文的数量多，也不过是可选项更多了，对进阶的难度没有太大影响。
　　而如果不想借助过去“升华之语”的经验，又或者核心灵符文实在是罕见，没有例子可以参考，那么便只能自行尝试，运气到了总能凑足升华的条件。
　　但夏德要在半年后，才有资格查看圣拜伦斯的升华之典，确定自己一环时最重要的那枚灵符文的选择。学院也在担心函授环术士的可靠问题，也要确定成为超凡者的函授学生们不会反悔。而且环术士进阶本就困难，半年的时间也不算耽误。
　　虽然每一环灵符文的数量不限，但灵符文的获得相当困难。学院年级晋升，除了通过学习考试得来的必修学分，以及靠学院任务的来的实践学分外，还要求自身年级与环数对应。
　　所以，一个年级读两三年相当正常，如果找不到在四环时计划的升华之语灵符文串，就算满足了四种灵符文的条件，人们依然会推迟晋升时间。
　　当然，关于教材、环术士基础课、历史学院承诺的守密人级遗物以及历史学院的调查员任务，这些都要在三天后，学院整理好夏德的教材，再进行讨论。
　　届时，不仅有学院给出的教学大纲和培养方案，同组的全部四人也会到场，给夏德建议。
　　所以在确认了加入历史学院后，施耐德医生便宣布夏德可以离开了。
　　“现在就离开？”
　　上一秒夏德还在记忆这些常识性的东西，因此有些诧异的问道。
　　“你还有什么事情？”
　　医生也诧异的问道。
　　“我是说，我加入了学院，就没有......”
　　还是身为女性的露薏莎小姐明白他的意思：
　　“汉密尔顿先生，入学流程的确只有这些。我要重复一下医生的话，请记住，我们是函授环术士，和学院的联系并不紧密。我们是自己培养自己，从学院索取知识，学院给我们实践任务以满足学分要求。我们只是函授。”
　　“那好吧。”
　　几乎坐了一下午的夏德站起身，医生和作家小姐也起身为他送别。后者今天是有事情要找医生，所以暂时还不能离开。
　　当夏德几乎要与两人一起来到房间门口时，医生忽然又说道：
　　“还有，有两件禁忌你需要记住。圣劳伦斯综合学院规定，本学院的全体环术士，禁止踏上新大陆，这是学院禁忌。环术士通用的禁忌则是，环术士禁止自杀。
　　踏上新大陆，会被学院认为自动放弃学生资格，环术士自杀，至少也会引起不亚于守密人级遗物失控的危机。”
　　“新大陆”是指五十年前的地理大发现，在目前的“旧大陆”之外发现的土地，有些类似以前世界的地理大发现。但新大陆没有人类，物产却极为富饶。
　　“为什么？”
　　夏德不解的问道。
　　“学院的规定我们并不了解，至于禁止自杀......”
　　露薏莎小姐看向医生：
　　“医生认为，大概与‘另一个我’有关，如果我们自杀，另一个我可能会做出些事情来。”
　　医生耸耸肩：
　　“暂时就是这样，我们也没有遇到过自杀的环术士。
　　夏德，三天后，也就是周三上午十点记得过来，届时除了学院的事情，小组内的定期学习会，以及我们的固定学年任务，你也需要了解。哦，说起来，这几天可以自己研究一下自己的灵符文，这本笔记借给你。”
　　这才想到转到书桌后，从上锁的抽屉里拿出一本黑色封皮笔记本塞给夏德，那看起来相当旧了：
　　“关于灵符文开发奇术，你可以自己先尝试一下，但刚获得力量，估计不会很顺利。这三天你最重要的任务是休息，环术士就职对灵魂和肉体是有伤害的，三天卧床时间你用来读笔记。明天你估计会睡到中午......三天后见，记得你需要在一个月内还10镑。”
　　告别有些太突然，但夏德知道自己打扰太长时间了，于是整理了一下混乱的思绪，很认真的说道：
　　“三天后见，施耐德医生，露薏莎小姐......谢谢。”
　　“不必谢我，我今天只是过来做见证的。”
　　作家小姐说道，但看上去心情很不错。
　　“也不必谢我，我说过，我只是想为小组找到第五名环术士而已。”
　　蓝眼睛的医生看着夏德，非常轻声的回答道。