第一千零七十九章 疯狂的求知者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　甚至不必专门去附近打探情况，围观的市民们便已经七嘴八舌的拼凑出了这里发生的事情。
　　这场大火是昨天晚上大概八点左右燃起的，熊熊的大火由堆满了书本的图书馆内部出现，随后迅速点燃了整座建筑。由于被发现时已经晚了，大火足足烧了一整夜才结束。
　　在明火被扑灭的同时，人们在图书馆废墟的地下室中，发现了一具被烧焦了的尸体，根据被烧化了的金属制品残留物和牙齿痕迹来判断，尸体就是图书馆的主人布克先生本人。
　　这一整个图书馆，直接被完全焚毁，大火吞噬了一切，最后只留下了崩塌的建筑物残骸和那几缕在冬季不常出现的热烟而已。
　　附近看热闹的居民、消防员、警察，这些人团团簇拥在废墟附近，让原本冷清的图书馆，第一次变得比任何地方都要热闹，但这一切，已经死去的布克先生是不可能知道了。
　　其实在冬季时，由于壁炉、煤油灯等的使用，火灾是很常见的事情，因此即使有警察到场调查，但人们依然认为这件事大概率是意外，毕竟后续发现的保险箱根本没有被动过的痕迹，同样被烧毁的地下室中的黄金制品和财物，也并未被洗劫一空。
　　了解了事情的大概，夏德依然认为这件事有些不可思议。
　　他和露维娅重新登上马车准备回家，而在马车上，夏德委托露维娅占卜一下，这件事到底是否真的是意外。
　　露维娅此时和夏德一样是四环，她用刚才捡起的建筑残骸垃圾作为占卜材料，在连续抛出三次硬币后对夏德点了点头：
　　“看起来是意外，未被及时熄灭的煤油灯点燃了书桌，随后大火蔓延向整个图书馆。”
　　但说完这句话，紫眼睛的姑娘又微微皱眉：
　　“但这感觉不对。你知道的，我的占卜天赋非常好，现在这种结果，就好像是有人刻意干扰了占卜一样。”
　　干扰占卜的方法非常多，就比如夏德随身携带着的【命运的二十面骰子】。
　　不必夏德询问，她自己便尝试着去破除这种干扰。但这非常困难，直到回到圣德兰广场，露维娅依然没能找到方法进行成功的占卜。
　　而等到两人进门，小米娅兴高采烈的从楼上跑下来的时候，紫眼睛的姑娘又对夏德说道：
　　“昨天在床上，你和我讲你对那位公主做的事情的时候，我记得你说过。昨夜九点多，你和玛格丽特·安茹在金丝雀庄园的后花园接吻时，莱金斯·普利夏从花园的墙上跳了下来。”
　　“你怀疑是他纵火烧了图书馆？”
　　夏德一边换鞋子一边问道，露维娅点点头，和夏德一起上楼：
　　“你和他周一去收容了一本书，周二晚上图书馆就着火了，哪里会有这么巧合的事情？这件事，我们有必要调查清楚。”
　　“那么我现在就去调查怎么样？你知道的，我在军情六处还是很有关系的。”
　　夏德说着，真的止住了上楼的脚步，但露维娅摇摇头：
　　“纵火者既然都想到了干扰占卜，不可能给你留下线索。与其调查，不如用更简单的方法，夏德，你手里还有几枚硬币？”
　　“两枚【智慧之币】。”
　　夏德回答道，但立刻摇头：
　　“我几乎可以预料到，被选者仪式在七天之内必定会被举行，现在只等玛格丽特一行到达亨廷顿市。这种时候，你确定要消耗仅剩不多的硬币吗？”
　　露维娅微微皱眉，在楼梯上停了一下才继续向上：
　　“硬币拿到手，就是为了占卜。我的灵感告诉我，这件事非常重要，这是值得的。”
　　于是夏德返回地下室，取出了硬币。两人依然是在客厅中占卜，随着天蓝色的硬币被抛向高空，夏德和猫都看到了那枚硬币在最高点出现了裂纹和锈迹，直至在下落过程中散做了一团灰尘。
　　露维娅睁开眼睛：
　　“他周一和你一起去收容《愚者之书》，一方面真的是为了那件遗物，只不过之后看到了里面的知识，便不在意那本书本身；另一方面，他原本就听说了布克先生的藏书，并觊觎着它们。周一，其实是去踩点。”
　　“真的是爵士放的火？”
　　“是的，他早就打算在离开托贝斯克市之前做这件事。这样一来，就不可能有人查到是他做的。昨天金丝雀庄园晚宴期间，他离开庄园潜入了图书馆，将地下室的珍贵藏书一卷而空。随后杀害了碰巧还没有离开的布克先生，并从地面的图书馆里挑走了他心仪的的书籍。”
　　露维娅表情严肃：
　　“很少有人知道布克先生的地下收藏室里，到底都有些什么书，因此莱金斯·普利夏在盗走书籍后，从地面的图书馆挑了几本书放到了楼下的空缺处。至于图书馆失窃的那些书，由于图书馆藏书量很大，在一场大火以后，谁也看不出来在大火前，就有几本书不见了。”
　　她轻声感叹：
　　“谁又能想得到，知识与智慧的被选者，居然亲手烧了一座图书馆呢？”
　　夏德微微抿嘴：
　　“守护图书馆，是具有【记录者】权能的古神【银月贤者】的领域。”
　　他又想到了昨天上午，医生在楼下门厅说过的话：
　　“疯狂的求知欲。”
　　“大概是因为这个，从你的形容来看，那位书籍收藏家布克先生，是不会随意出售自己收藏室的书籍的。”
　　露维娅点点头，夏德仍然无法理解：
　　“但为了几本书，就烧掉了一家图书馆，还杀了一个无辜的人？我现在大概明白，周一时为何爵士会那样看不上我的朋友德雷克教授。”
　　“你自己也说了，疯狂的求知欲。而且这样看来，恶魔告诉你的关于普利夏的事情，大概率都是真的......”
　　露维娅深呼吸了几下：
　　“夏德，如果有机会获得一张很珍贵的罗德牌，但你要烧掉一家罗德牌俱乐部并杀死一个无辜者，你会这样做吗？”
　　“当然不会，就算是万象无常牌，也不值得我去谋杀一个无辜的人。”
　　夏德很诚实的回答：
　　“当然，这也是因为我的选择更多。”
　　露维娅露出浅笑，抱起了卧在夏德腿上的猫，这一次小米娅出奇的没有挣扎：
　　“这就是你和他的区别——智慧，是智者的敌人。求知欲有时候是好事，但对知识的渴望必须得到克制。仔细想想，为什么知识与智慧，都是这位被选者的名号？知识才能构筑智慧，智慧才能获取知识。”
　　“为什么我们遇到的被选者，每一个都是如此的古怪。黑暗的被选者步入了黑暗，死亡的被选者逆转死亡，现在知识与智慧的被选者又疯狂的求知......”
　　夏德叹了口气。
　　“至少伊露娜还算是正常。”
　　露维娅提醒道，夏德继续叹气：
　　“不过即使是这样，我们也不能在他举行仪式前解决掉爵士。如果资格落入帕沃小姐手中，麻烦恐怕会更大。”
　　这不仅因为帕沃小姐是六环，比普利夏爵士高一环，更因为前者背靠着【真理会】，真理会出现被选者，将会直接影响最后那扇门被推开后的事情。
　　“是的，如果无法同时解决普利夏和帕沃小姐，并且找到第三顺位，那么就在莱金斯·普利夏的仪式后，解决他吧，如同对付达克尼斯一样。又或者，至少让教会把他囚禁起来。这么说虽然有些傲慢，但......这种有理智有智慧的疯狂者，比达克尼斯那种纯粹的疯子还要可怕。”
　　露维娅说道，夏德点了点头，正想说起自己今晚准备进行仪式，共鸣月亮的力量，忽然听到了楼下传来了铃铛声音：
　　“谁会来找我？又是委托找猫的委托人。”
　　下楼打开了房门，却发现门口的是伊露娜，夏德笑着让开门口的位置：
　　“快上来吧，露维娅正好也在，我们正在讨论被选者的事情，普利夏爵士做了一件错事。”
　　“错事？”
　　十七岁的姑娘快步走入房门：
　　“这个之后再说，我来这里有急事。露维娅也在是吗？那太好了，我刚才还想着之后去找她呢。”
　　两人回到了二楼，露维娅听到伊露娜的声音也从沙发上站起身，后者语速飞快的说道：
　　“上午好，露维娅，请听我说。一个小时前我接到了通知，让我收拾一下行李，大概今晚出发前往南方。通知里没有提到具体的地点，但降落位置应该在潘塔纳尔大沼泽的北部，在德拉瑞昂境内。”
　　进入大沼泽地区的入口不止一处，亨廷顿市的位置严格来说，并非是最好的位置。当然，也不是最差的位置。
　　“看来，教会也确定是潘塔纳尔了，反应真快。”
　　露维娅点点头，看向并肩站在一起的两人：
　　“这一次，也要靠你们了。”
　　伊露娜重重的点了一下头，又对夏德说道：
　　“等我的好消息吧，夏德，我们半周以后见。”
　　“好的，潘塔纳尔再见。不过在此之前，我们还有最后一件事要解决。”
　　夏德又取出了最后一枚【智慧之币】：
　　“直接占卜被选者，露维娅无法给出结果，那么露维娅，请占卜一下，与被选者在托贝斯克接洽，而且似乎是想要合作的潘塔纳尔巫毒会，最近要做什么。”
　　他递出了硬币，露维娅将其抛向了高空。忽的闷哼一声，被夏德及时搀扶住，她的代价占卜一旦连续进行，对精神力损耗太大：
　　“巫毒会想要释放出潘塔纳尔的邪物，而且不止是潘塔纳尔的邪物，大沼泽地区被封印的邪物不止一个。群星到达合适的位置，将是最好的破坏封印的时间点。但巫毒会必须借助第四位被选者的力量，而第四位被选者选择大沼泽地区举行仪式，也是因为在巫毒会提供的仪式场地，有着能够增强他力量的方法，让他触碰到真正的智慧桂冠。”
　　露维娅被夏德搀扶着，紫色的眼睛看着两人：
　　“再多的事情占卜不出来了，但潘塔纳尔的邪物，比0级遗物生死狭间还要可怕。即使潘塔纳尔地区几乎没有人类聚落，但绝对不能让它重新回归物质世界。”