第两千三百五十四章 “夜宴”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2355章“夜宴”
　　两位占卜家一头：
　　“是的，这一点毋庸置疑。笔记本中的那个意识，被认为是笔记本的主人‘理查德’，但对他的进一步调查并不是很顺利。
　　目前已知，【理查德笔记】起源于第四纪中叶，其隐蔽的无差别杀人的能力使其臭名昭著。没有人是完全正义的，夏德，没有人。
　　一般情况下想要解决这遗物很困难，虽然可以从受害者的身份调查，去弄清楚目前持有笔记本的人的身份，但一旦理查德占据那个躯体，他会毫不犹豫的放弃现有身份。”
　　“持有笔记本的‘理查德’能有多强？杀人越多越强？”
　　“不不。”
　　贝琳德尔小姐摇头，颇为担心的看着他：
　　“藏匿在笔记本中，并控制持有者的理查德本身是占卜家，找到他本身就是很困难的事情。你现在做的不断阻止他杀人，是引出他的其中一个方法。但其实还有快速的方法，代替他谋杀他选中的罪人，他会出现阻止你。”
　　“为什么？”
　　魔女讲述着只有在【魔女议会】中才能查询到的隐秘知识：
　　“并非是因为你破坏了他为罪人选定的命运，这需要你本身也有着大罪，而且用最残忍的手段去对付罪人。理查德会认为你没有资格审判罪人，而你的罪更加严重，因此他会主动现身阻止并终结你，这是一种很残忍的仪式。”
　　“夏德总是有自己的想法，就和我刚才说的一样，一路前进的过程中，是他的光芒在指引我们。”
　　“我听露维娅说，你的即死抗性非常高，但没有人完全免疫即死类的能力。我们不知道你到底有什么办法对付他，但要记住，千万不要让他靠近你。”
　　紫色的眼睛温柔的看着他：
　　“还记得吗，夏德，第七位被选者的特征是光与正义。如果你无法判断正义与否，那么就去感受那些故事和那些行为，是否可以让你感受到光明与温暖。正义之事会如同一缕光，指引人们向着更好的方向前进，就如同你一直以来做的那样。”
　　露维娅又继续说道：
　　“今晚还有其他人在场，我就不拿【守夜人】了，用【天使右臂】吧，我担心那个‘理查德’根本不会被【守夜人】判断为邪恶。晚饭不用等我，我还不知道要几点回来呢。”
　　“不用了，解决掉这件事情，我又能拿到一片龙鳞，这才是最重要的。”
　　“偏执的正义，会导致无法挽回的悲剧。但其实从听闻第七位被选者之初我就有疑问，究竟什么是正义？平衡、死亡、黑暗、空间、大地、知识，这些都是客观存在的，而正义却是我们主观的判断。”
　　两位占卜家坐在沙发上，金发女伯爵忧愁的问向露维娅：
　　于是贝琳德尔小姐揶揄的看着自己的这位同行：
　　“你和他的感情还真是深呢。”…
　　女伯爵也担心的说道，夏德再次点头，皱眉看着面前茶几上的红茶茶杯：
　　说着将膝盖上的猫抱给了露维娅：
　　虽然这样说，但夏德脸上还是露出了笑意：
　　“露维娅，你不用这样夸我。”
　　“我让女仆给你准备夜宵.真的不吃几口饭再走吗？你中午就没吃。”
　　随后吻了一下露维娅的侧脸，又吻了一下女伯爵的侧脸，这才匆忙前往了地下室。
　　“他以前也是这样吗？虽然听你们说起过他过去的事情，但他到底在着急什么？”
　　露维娅笑着摇了摇头：
　　“他的笔记本的死亡诅咒目前阶段对你无效，所以一旦伱这样做，他现身的可能性就更大了。但不要被他触碰身体，隔着衣服也不行，每一次被他触碰都会进行一次极为困难的即死判定。”
　　“贝拉，想要和夏德加深感情，重点可不是有更多一同经历的故事，或是一起经历生死。他其实是個很好懂的人，你只要明白他心里的孤独和害怕，就不用担心他从你身边跑掉从这一点来说，小米娅做的就很不错。”
　　“帮忙照顾一下它，晚上我再来把它接走。”
　　于是猫叫了一声。
　　女伯爵点头沉思了片刻：“走吧，我们也不要闲着。还有半小时晚饭，在希维和伊莱瑟小姐回来前，我们再去看看夏德需要什么吧。晚饭后，继续研究那三片龙鳞。如果龙鳞总数是七片，那么我们应该可以靠着三片找出更好的定位其他四片的方法。”
　　露维娅点点头，在最初的不适后，贝拉·贝琳德尔发现其实露维娅是个很好相处的人。她大概明白了，为什么比她先认识夏德的魔女们，都对露维娅有很高的评价。
　　而对于她自己来说，虽然看到那双紫色的漂亮眼睛时偶尔还会心悸一下，但这并不妨碍她认为，露维娅·安娜特是个很有人格魅力的人。
　　肩膀内的宝珠微微发烫，似乎是想要告诉她些什么。就如同过去一样，命运的魔女再次被那毁灭时间之女折服，只不过这一次并非是因为能力与人格魅力，而只是因为外乡人。
　　“要为夏德准备什么夜宵呢？”
　　褐色短发与金色长发的占卜家一起离开了房间的时候，后者还在烦恼。
　　“让蒂法去准备吧，她很了解夏德的胃口。”
　　“哦，你对嘉琳娜的黑发女仆还真是放心呢。露维娅，我不是在背后说人坏话，瑟维特小姐当然也没有什么坏心思，但你可要当心她。”
　　“我为什么要担心呢？该担心的不是嘉琳娜吗？”
　　“说的也是。”
　　于是走廊上充斥起了快活的气氛，而远在北国托贝斯克的女公爵结束了一天的忙碌，正坐着马车准备返回圣德兰广场六号。她忽的打了个喷嚏，然后很疑惑自己这种高阶魔女应该不会感冒才对。…
　　夜，十点。
　　三月的光芒虽然无法完全穿透笼罩着月湾市城区的黑雾，但这宁静的月光却能够洒满城北的郊外。
　　位于小山丘上的红心孤儿院此时已经熄灯，但在距离孤儿院不远处的稻田中的谷仓里，月色下却依然亮着微弱的光芒。
　　夜风微冷，吹动着树梢与落叶。今晚的月湾并不是特别的明亮，因此显得谷仓有些阴森。
　　从风声中可以听到谷仓里传来的歌声，那是女人的声音，古老的童谣带着警告孩子们夜晚不要出门的含义。在这微冷的夜中，随风散去的声音，让长夜显得更加的怪异和离奇。
　　谷仓内部，闭着眼睛的金发小女孩躺在铺着被褥的谷仓石桌上，身穿一袭金色的华丽宴会礼服、头上别着珍珠发饰、双脚穿着血色高跟鞋的裘德夫人则坐在桌边。
　　礼服的xiong口位置一片xue白，她那特意化妆的脸上则是娇柔与愉悦的笑意。这位很上流的贵妇人，与谷仓中堆积着的凌乱的稻草和粗鄙的农具形成了鲜明的对比。
　　这是这位吸血种特殊的仪式感，每个月两次，当月色晦暗的时刻，她都会独自在此穿上最好的衣服享受片刻安闲。
　　眯着眼睛端着红酒杯，那古老而阴森的童谣正是被她唱出。柔美润滑的声音在谷仓内回荡着，而桌面上的那盏破旧的煤油灯的火光，也让贵妇人的影子在墙上如同妖鬼一样的颤抖。
　　虽然白天发生了一些不愉快的事情，但她此刻不想被那些不体面的事情干扰。这是独属于她的夜晚，远离城市的喧嚣，以最美的姿态独自进食，她无法想象出比这更美好的事情了。
　　夜风似乎大了一些，吹的谷仓院子里那棵大树的树叶瑟瑟作响。
　　裘德夫人抬头通过谷仓上方的小窗看向今晚的三轮月亮，随后微笑着低头看向桌上躺着的昏睡过去的小女孩，最后转头看向背后。
　　谷仓大门口原本木门是虚掩着的，但此刻大门洞口，提着长剑的男人不知何时站在了那里。他面对着那盏煤油灯的灯光，背对着外面的月光，英俊的面孔上严肃的表情让裘德夫人微微一怔，随后她从石桌旁站起身，裙子的裙摆和袖口装饰性的流苏轻轻晃动着：
　　“怎么，是贝恩哈特派你来，让我听话的？”
　　夏德并没有说话，而是提着手中长剑从谷仓门口向内走。黑色的靴子、黑色的裤子和袖筒被卷起来的白色衬衫，这也不是应该在夜晚的谷仓中出现的装扮。
　　“你不会以为我真的打不过你吧？”
　　裘德夫人背对着那张桌子问道，门外吹来的风，让墙壁上她的影子颤抖的更厉害了：
　　“那天在城里的卡珊德拉拍卖行后的巷子里，我是不愿意引起太大的动静才没有和你们打。而且，当时我身上也没带遗物。你难道以为，我是真的怕你吗？”
　　她脸上的表情逐渐变得难看起来，因为夏德依然在一言不发的向内走，即使他还没有动手，这气势就已经让穿着礼服长裙的贵妇人有些不安了。
　　于是那张涂抹着脂粉的饱满面孔迅速失水变得干瘪，尖细的牙齿也从嘴巴里面探了出来。她踩着高跟鞋稍稍后退了一步，随后整个人的身影便一点点变淡，直至完全消失在了那盏煤油灯的火光中。