第五百一十九章 环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　里德尔先生以空缺三段人生经历为代价，获得了三个支付寿命获得效果的道具。夏德猜测代价是“支付寿命”，很可能是因为他本身只是普通人。如果是魔女或者环术士进行赌局，极有可能是支付灵。
　　因此，虽然万象无常牌在赌局中的确可以发挥巨大的作用，但考虑到赌局的每一方只有十个凹槽，因此像现在这样过多的使用需要支付寿命的功能性卡牌，其实也不是赢得赌局的最优解。
　　只不过，夏德和里德尔先生没有其他选择而已。
　　“没有了，而且就算有，我也不能给你。”
　　夏德说道，现在双方势均力敌，但如果最后一张卡牌仍然是万象无常，就代表着黑袍赌神那一方凭空多出来了一个战斗力。里德尔先生想要获胜，只能再次用寿命为代价。
　　“那么最后一个凹槽......”
　　“这是你的赌局，里德尔先生，所以，要以你自己的经历来终结它。”
　　夏德再次将自己的手按在对方的肩膀上。
　　“但恐怖堡的经历无法形成卡牌，这场牌局是恐怖堡冒险的一部分，赌桌有规定，赌局本身不能当做牌桌上的经历，所以恐怖堡也不算。”
　　里德尔先生说道，但夏德摇摇头：
　　“我要说的，的确和你目前的经历有关，但不是你在恐怖堡的冒险，而是这个。”
　　里德尔先生转头，看到夏德指向了他自己：
　　“是你与我的相遇。”
　　中年男人的眼睛微微睁大。
　　“在生与死的最后时刻，你遇到了我。你不知道我是谁，是人、恐怖堡的幽灵或者神的使者，你甚至不知道我是否真实存在，又或者只是你濒死时的幻想。但在我的帮助下，你与神明进行了赌局，并且已经走到了最后。里德尔先生，我想你与我的相遇，大概也能算是你人生中重要的经历吧？”
　　夏德轻声询问道，里德尔先生怔怔的点了下头：
　　“是的，就算离开恐怖堡以后我忘却了在这里发生的事情，但这段经历也将永久的镌刻在我的灵魂中，直至我迈向疯狂和死亡也不磨灭。”
　　他伸出手放在了最后一个桌面凹槽中，许久后将手拿开，全新的卡牌果然出现了。
　　卡面上，以从桌面仰视的视角出现了里德尔先生自己的上半身模样，卡面中的里德尔先生看向上方，而真实的里德尔先生则看向下方。
　　夏德的脸没有出现在卡面上，只有他的手按在里德尔先生的肩膀上。至于他能够确定那是自己的手，是因为那只手上布满了如同燃烧余烬般的金色皴裂痕迹。
　　烫金的字母如同流淌的金液一样，从卡牌的最上方缓缓出现，卡牌名称【未来之人】。
　　“原来你是......”
　　里德尔先生猛地回头看向夏德，但最终没有说出答案：
　　“真是好啊，你真的存在。”
　　千言万语最后只是变成了这句话，他坐正身体准备迎接赌局的结束。
　　卡牌闪烁着银月的辉光，稍等片刻后，夏德的身影果然完整的出现在了卡牌之上。这是夏德现在的样貌，身上遍布着“神性余辉”的裂痕。
　　这让桌旁真正的夏德松了一口气，他原本还担心出现的是正常二环的自己。这样一来，这场赌局不发动那些消耗寿命的道具，里德尔先生这一方可就输了。
　　神明的最后一张卡牌依然是魔女，只不过是一位用黑色面纱遮住了脸，穿着黑色纱裙，气质有些恐怖的魔女。
　　夏德的虚影与恶魔、巨龙和海怪站立在了一起，随着二十道亮眼的光流顺延着桌面沟槽流淌向桌面中央，桌面上一切可以移动的幻影，全部冲向赌桌的中央。
　　这是迄今为止最为真实，也是最为可怕的一场战斗。刚才的九次打斗中虽然双方各有胜负，但被卡牌呼唤出的虚影们，都不会因为受伤而导致影像上产生真正的伤口。
　　而随着此时二十张卡牌全部出现，似乎赌局到了这一刻才真正完整了起来。双方凶暴的碰撞在了一起。魔女的血肉残肢，巨龙恶魔和海怪的身体碎片，随着灵光的闪烁和剧烈的爆炸声响，甚至直接飞出了赌桌之外。
　　桌面因为超凡力量的真实效果而出现了裂纹，灼热的空气和凌厉的风压让桌边的里德尔先生近乎无法呼吸。而一旦卡牌对应的人物或者怪物受伤，桌面凹槽中的卡牌也会出现裂纹。
　　甚至，现在双方可以攻击圣坛、神殿、食人之屋和恶魔手中的符文剑，因此所有的卡牌全部出现了深度不同的裂纹。
　　这种绞肉机一样不要命的残暴战斗，就算是夏德也没有见识过。
　　他将视线挪到里德尔先生这一侧桌面的最后方，发现代表着自己的虚影没有加入战斗，而是走向了那三张万象无常牌。
　　他对着悬浮在【万象无常·银月】上方的圣银色月亮挥挥手，原本只能由里德尔先生接触的赌桌道具，居然飞向了夏德的虚影。
　　“我失去了赌桌道具的所有权！它变成类似符文剑的装备了！”
　　里德尔先生比夏德更加吃惊。
　　谷/span托举着银月的夏德走向战斗中的赌桌中央，但依然没有加入战斗。他在海怪相对庞大的身躯背后忽然高举右手，让那颗银色的月亮来到头顶。
　　原本只是散发微光的银月，光芒骤然亮了起来。在里德尔先生还没有反应过来发生什么事情以前，夏德心中忽然产生了极度不妙的感觉：
　　“不好！快躲开！”
　　微型化的真实战斗本身就让里德尔先生感觉危险，夏德发出提醒的第一时间，他直接缩到了桌子下面。当然，手还不忘按在凳子上防止被判定赌局的暂停。
　　因为房间内没有其他可以躲闪的位置，因此夏德也是一下蹲了下来。两个人谁都没有向着上方看，但眼睛却都观察到了下一秒，从桌面中央横扫而来的仿佛太阳爆发一样的银色月光。
　　就算是夏德，也是隔了好几秒才感觉眼睛的刺痛感觉消退。
　　里德尔先生捂着眼睛呻吟了起来，足足一分钟才放开手，但夏德依然看到他的眼睛红肿着流泪。
　　帮助里德尔先生治疗了一下，而此时上方没有了其他动静，战斗似乎结束了，夏德和里德尔先生小心翼翼的从桌下探出头：
　　“这是......结束了吗？”
　　桌面已经恢复了平静，所有的虚影都不见了，只有那些顺沿着沟槽流淌的光流还在散发着微光。
　　里德尔先生小心翼翼的重新坐到石头椅子上，夏德也拍打着身上的土站起身。
　　只见双方二十张卡牌中，三张万象无常牌被自动弹出了凹槽散落在桌面。其他十七张中，【未来之人】的保持着完整，另外的卡牌全部破碎成了碎片。
　　看起来，夏德虚影刚才爆发的那一下月光，无差别的损坏了自身以外桌面上的全部目标。
　　“请问，神啊，我这是赢了吗？”
　　里德尔先生小心翼翼的问道，夏德挥了一下手，三张纸牌自动飞到了他的手中。
　　“是的。”
　　这是桌子对面的黑袍神明，自夏德见到祂以后第一次开口说话。他使用的语言和里德尔先生使用的是同一种语言，声音是男人的声音。因为只是说了一个双音节的单词，所以也无法从声音中判断出更多的信息。
　　“您说过，如果我赢得了赌局，可以提出一个愿望？”
　　“是的。”
　　声音依然来自于黑袍之下。
　　“我要离开这里！带着所有的记忆离开这里！”
　　“二选一。离开这里，保留记忆。”
　　这不是从黑袍下传出的声音，而是倚靠在墙边腐烂程度不一的尸体们齐声给出的答案。
　　夏德第一次来到这里时，它们也是用这种方式告知了【人生赌局】的模糊规则。
　　“那好吧，我选择离开这里。”
　　里德尔先生有些沮丧的说道，转头看向夏德：
　　“先生，我真的很高兴，真的很高兴能够在此处与你相遇。”
　　他很正式的向夏德伸出了手，夏德也欣慰的握住了他的手，虽然有些莫名其妙，但牌局终于结束了：
　　“里德尔先生，跨越千年时间与你相遇，共同完成了这场赌局，也是我的荣幸。我很钦佩您，钦佩您的智慧，钦佩您的经历。”
　　他没有多说什么，甚至没有介绍自己的名字。
　　“比起智慧，其实我认为勇气更加重要。”
　　古代预言家轻声说道，他认真的看着夏德，像是想要将他的模样刻印进自己的灵魂：
　　“我不知道您出现在这里的目的，也不知道未来是什么样子。但我会尽力记住这里的一切，如果有可能，尽力研究万象无常牌，希望这会给您一些帮助，当作我微不足道的谢意。”
　　“不必担心，从我的角度来看，你真的做到了。”
　　夏德说道，里德尔先生一怔，随后脸上露出笑意：
　　“瞧，我就知道，我肯定能够做到。你告知了我，我提醒了你，这也是一种‘环’。这是吾主【环先生】的庇佑！”