第一千一百零五章 辉石的数量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那浅层的泥土中，一具腐烂的女性干尸，被那些扭动着的仿佛活物一样的藤蔓缠绕着。而那些遍布着黏液和疙瘩的藤蔓，又像是深入这片大地，与这片大地自远古以来就共同存在。
　　抹去了血泪凝成的冰晶，夏德已经明白了自己看到的是什么。
　　那具尸体虽然遍布着极为可怕的诅咒，但也不会仅看一眼就让他如此的失态。真正对他造成影响的是藤蔓，对于从多方面接触过“潘塔纳尔邪物”力量的夏德来说，那些藤蔓上简直直接贴上了邪物的标签。
　　这片大沼泽用于封印那可怕的东西，但实际上多年以前封印便已经出现了问题，否则也不会出现“潘塔纳尔巫毒会”这种组织。
　　那些藤蔓，是被封印在亚空间的邪物，伸向物质世界的力量形成的诡异植物。而那具尸骨虽然看上去只是被埋下去几百年，但根据上面那种独特的诅咒和低语要素的痕迹，如果夏德猜的没错，那极有可能是遗物【沼泽女巫】的本体。
　　【应该就是本体。】
　　他回到了伊露娜身边，精神状态好了一些的姑娘也跳下马，听夏德讲起了自己的发现。
　　“也就是说，她当年惨死以后，尸骨被潘塔纳尔的邪物捕获，所以即使成为了遗物，也依然无法离开大沼泽地区？”
　　伊露娜握着夏德的手问道，夏德点点头，眼睛在风雪中试图搜寻那个每次只露半张脸的女人的踪迹：
　　“虽然没有证据，但她在死后变成这副样子，潘塔纳尔的邪物绝对脱不开关系。”
　　随手在空中画出一道裂缝，裂缝后是代表着真实死亡的那片水域前的滩涂：
　　“如果不是被潘塔纳尔的邪物束缚，我完全可以通过这扇门让她离去，迈上在久远的过去就应该踏足的道路......虽然遗物很难湮灭，但至少能够解放渴望自由的灵魂。”
　　夏德微微叹气：
　　“除非彻底消灭潘塔纳尔的邪物，否则我们无法解救她。”
　　眼睛的余光，此时也再次看到了【沼泽女巫】。
　　她在不远处的那块已经被雪覆盖了的山岩后方，依然只露出半张脸，带着恶意的表情窥视着夏德和伊露娜。暴风雪中，那几乎黏在一起的乱糟糟的头发，在空中“张牙舞爪”的飞舞着，恐怖故事中才会出现这样的场面。
　　依然是指了一下身后便消失了，夏德和伊露娜牵着马冒着雪跟了过去，而这一次，两人在山岩后面，发现了一个很难察觉的地洞。
　　地洞大概很久都没有人使用过了，但却神奇的没有被泥土和风雪掩盖，也没有被野生动物当作巢穴。
　　“夏德，我在教会听过传闻，潘塔纳尔大沼泽深处存在一些相互连接的洞穴......”
　　伊露娜看向了夏德，夏德点点头：
　　“我在亨廷顿市碰到的熟人，也提到过这种地洞（注）。”
　　他和伊露娜牵着马进入了其中，地下洞穴并不长，不过是十几分钟他们便看到了前方的光亮。而沿着斜坡走出洞穴后，面前是暴风雪中的大湖，湖水在这寒冬中居然没有被冻结，反而是随着风声不断的摇晃，拍击着岸边。
　　在大湖的正中央，有一座被迷雾笼罩着的岛屿。隐约能够看到岛屿的一侧竖立着的灯塔黑影，灯塔的火光在这种天气是如此的令人安心。
　　伊露娜看不到那火光，夏德因此而确信那道火光就是“原初之火”分裂出的火苗。通过那个奇异的洞穴，他们居然如此简单的便来到了目的地。
　　“这湖比我想的还要大。”
　　夏德轻声感叹，这种面积的湖泊如果需要进行通航，大型蒸汽轮船也绰绰有余。
　　“我们到了？”
　　伊露娜有些惊讶的说道，回头看向身后狭长潮湿的地洞：
　　“她居然为我们指明了方向......”
　　“现在别想其他的事情，她既然帮了我们，我们也会回来帮助她的，这是最原始的契约。”
　　雪中的夏德收回了视线：
　　“周围居然没有潘塔纳尔巫毒会的环术士，也没有真理会的人。但这片湖恐怕并不安全，一会儿在湖面上说不定还有战斗。想要前往湖心岛观礼并不容易，这趟旅途，还有最后一关。”
　　此时距离预言家协会给出的仪式时间，还有两个小时左右。暴风雪在这片阴森大湖周围减弱了很多，但缭绕着的烟雾却遮掩着远处湖心岛上的一切。
　　夏德和伊露娜都无从分辨是否有人比他们率先到达了这里，他们只能听到呼啸的夜风带着雪花击打着地面，而黑暗的湖面是如此的阴森可怖。
　　“教会的原定计划是什么？”
　　夏德问向伊露娜，身边的姑娘回答道：
　　“第一任务是阻止潘塔纳尔的邪物回归物质世界。被选者是第二任务，教会希望我和黛芙琳修女，能够制服举行了仪式的莱金斯·普利夏。”
　　教会的态度和露维娅类似，都是默认让普利夏爵士成为第四位被选者。五神教会和三大学院，大概也对仪式举行时的启迪光辉很感兴趣。
　　“你是否有办法确认教会环术士们的位置？”
　　伊露娜摇摇头：
　　“出发前每个人都携带了具有类似功能的蜡烛头，只要靠近同伴就会亮起火光。但进入大沼泽核心地区以后，这件物品就失效了。”
　　她把那只蜡烛头拿出来递给了夏德：
　　“这片地区有其他的力量，禁止类似功能的炼金物品。”
　　夏德点了点头，思忖片刻：
　　“莱金斯·普利夏现在应该就在岛上，我想帕沃小姐以及高环术士也都在。现在既然还有将近两个小时，我们暂时休息一下吧......二十分钟后出发。”
　　毕竟渡河以及在岛上探索也需要时间，因此夏德没有留下更多的休息时间。
　　伊露娜点了点头，但他们没有撤回到地洞中，而是先用幻术隐藏光亮，然后支起帐篷和篝火，在岸边搭起了小小的营地。因为一会儿还需要度过宽广的水面，因此伊露娜并没有取消持续消耗她的灵的骸骨马。
　　那匹马温顺的卧在十七岁的姑娘的背后，让伊露娜抱着双腿坐下来的时候，能够倚靠着自己的坐骑。
　　夏德看护着篝火，伊露娜的目光看向隐藏在云雾中的湖心岛：
　　“不知道接下来会发生什么。”
　　“我更关心，莱金斯·普利夏是否已经获得了五枚辉石。”
　　夏德知道的只有四枚，但不排除他还有其他的手段。
　　“应该找齐了吧，被选者被命运吸引，去完成自己的使命。其他人是主动去寻找守密人，但守密人会主动去找他。”
　　伊露娜小声的说道，看着面前的火光轻声说道：
　　“夏德，你也知道，随着被选者的不断出现，我能够获得更多关于被选者的知识。我感觉到了，这次的仪式几乎必定成功，这是......几乎不可挽回的。但知识与智慧的被选者，似乎存在其他的特殊规则，我暂时还不知道这指的是什么。”
　　说完，又从腰间的小袋子里取出蓝色的泪滴状晶石，数量相当惊人：
　　“这段时间教会也想办法弄到了一些【智者辉石】，所有权现在都转移到了我的手中。加上我在骰子游戏以及刚才从种植草药的老婆婆那里得来的，以及你通过预言家协会送给我的，我手中一共有六枚。”
　　也就是说，在夏德不知道的地方，教会其实也得到了三枚辉石。
　　晶莹的石头反射着火光，被伊露娜捧在手中：
　　“目前只有我自己的两枚，是可以再次转移所有者的。其他的都不能再转移了，不过......”
　　她示意夏德看向被她的手指压在最下面的那一枚，初看时和其他的一样，但仔细看却发现居然是灰色的石化状态。
　　十七岁姑娘的脸，在那一小簇篝火中露出了笑意：
　　“这是你送给我的，虽然你已经签署了文件，但拿到它以后，我在心中拒绝了你的赠送。”
　　那枚辉石被伊露娜重新送到了夏德手中：
　　“教会可没想到我会拒绝，只是让我保管好，并认为说不定会有用，现在还给你。”
　　辉石落入夏德手中，立刻恢复了晶莹剔透的模样，伊露娜看起来很开心：
　　“我可是很费心，才没让教会发现。我不会随便要你的礼物......”
　　又咬了一下嘴唇：
　　“但岁末节的礼物我还是会要的。”
　　这样一来，伊露娜手中就有了五枚辉石，夏德手中有了三枚，而普利夏爵士手中保底有四枚。
　　“辉石目前的作用，只有被选者仪式，以及岛屿上那个从时光中汲取血脉力量的升华仪式。如果有可能，伊露娜，我倒是很希望你能够去举行那个仪式，也许会有有趣的事情发生。”
　　“比起我，我认为反而是你有可能借用巨石阵的仪式，汲取时光的力量。”
　　伊露娜小心翼翼的将自己的辉石重新塞回到那只束口的小布袋中：
　　“教会让我带着这些辉石肯定是有意义的。”
　　“说起来，是露维娅帮我收拾出发前的行李的，她也把这些辉石放到了我随手可以触碰的位置。”
　　夏德轻声说道，仿佛从面前的火光中，看到了露维娅的紫色眼睛。
　　狂风吹拂着湖岸，黑暗的湖水不断拍击岸边。那湖水同样倒映着小小营地中黯淡的火光，雪花落在水面，又将那火光湮灭了。
　　呼啸的风是如此的冷冽，远处再次传来了爆炸的闷响声。一些细碎的低语，自心底传入夏德和伊露娜耳中，但谁也不在乎这些。
　　风很冷，雪很大。持剑的夏德和倚靠在马背上的伊露娜，都在等待即将到来的决战。小小的营地不算温暖但很温馨，伊露娜·贝亚思蜷缩着身体，漂亮眸子的余光看向被篝火照亮的夏德的半个侧脸，看着雪落在夏德的肩头，她的脸上露出了恬静的笑意。
　　湖对岸是浓雾中的湖心岛，湖中潜藏着诡异的生物，但湖岸又是如此的令人安心。大概只有色彩黯淡的厚涂油画，才能记述雪夜中，这仿佛传古英雄冒险史诗的一幕。对于物质世界，今晚将决定很多事情。
　　而在远处的潘塔纳尔湖深处，有什么东西在湖面下一闪而过。那是一个巨大的黑影，但落雪的乌云遮蔽星空，黯淡无光的环境中，只能看到，那似乎是美人鱼的形状。
　　－－－－－－题外话－－－－－－