第二百八十章 戒指的归属
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“请相信我，绝对不要喝的太急。”
　　见嘉琳娜小姐接过了水杯，有过教训的夏德好心的提醒道。女公爵疑惑的看了他一眼，然后捧着杯子喝了两小口，随着吞咽的动作，白皙的脖颈上喉咙微微蠕动。
　　她听从夏德的建议只是喝了三口，便闭上眼睛。足足半分钟后，才将杯子放到了茶几上：
　　“有一些效果。”
　　除此之外不做评价，看起来虽然有效果，但效果并不明显。
　　夏德也不再提帮忙治疗的事情，将装着项链的首饰盒取出来以后，又谈起了昨晚在遗迹中发生的事情。
　　打斗过程省略了关键性的信息，只说最后的结果，但仍然谈到了他被吸血鬼卡住脖子拎起来的时候，【古代魔女的黄金项链】忽然发光的事情。
　　“有两点不对，第一，我当时的确与他直接接触，但却没有严重过敏；第二，项链发光是怎么回事？这根项链还有这种作用吗？”
　　黑发女仆从首饰盒里将项链取出来，为嘉琳娜小姐佩戴上，女公爵倒是对此不惊讶：
　　“这根项链赋予佩戴者放大版魔女诅咒的负面特性，对魔女本身是没用的。否则，保护魔女自身的项链，反而会加重我们的诅咒，不是很可笑吗？”
　　“对魔女本身无用，那我......”
　　夏德惊讶的只想自己，心中说道：
　　“你还说你不是......”
　　【听下去。】
　　“你肯定不是魔女，魔女对同类的感应，比对男人的反应还要灵敏。我现在对你的猜测是，你的性别在概念上呈现模糊状态，可以是男性，可以是女性，也可以是魔女，所以魔女诅咒、性别魔药和这根项链，都对你有奇妙的反应。”
　　女公爵说道。
　　“不不，我肯定是男人。”
　　心里补了一句“神说的”，然后晃晃脑袋，不想讨论这个话题：
　　“那么那道金色的光是什么？”
　　“当然是我在项链上留下的奇术，用来保护你的。否则，我为什么要求你不能将项链借给别人？仅仅是因为不想让别人碰我的首饰吗？当然不仅是这样。我的奇术在保护你的同时，对任何其他人都会产生作用，毕竟我可没本事让它精准判断究竟是谁触摸了项链。”
　　嘉琳娜小姐说道，见夏德想要道谢，让他不必开口：
　　“给你提供这么多的帮助，是因为你这次的行动有价值。那么，我要的东西带来了吗？”
　　“当然带来了。”
　　夏德当着两位女士的面，用手绢将挂在腰间的银瞳者尸体和吸血种还原出来，并指明了他们的身份：
　　“这个没有脑袋的是银瞳者，脑袋被蒸发了。这个看不清楚原来样貌的是吸血鬼，被水银之血的人成为麦迪斯先生，来自【血灵学派】，虽然尸体不全，但......”
　　嘉琳娜小姐一下坐直了身体，脸上带着因为激动而产生的潮红：
　　“吸血鬼？麦迪斯？哦，我想我知道是谁了。有作用，很有作用。”
　　她没在意夏德将尸体丢在书房的地板上，而是接过女仆递来的手套，弯腰伸手检查尸体：
　　“你说他原本就在托贝斯克附近活动？那么这样一来，从新大陆赶来本市的两名【血灵学派】的成员，虽然已经在冷水港下船，但大概不会继续按照计划前进了。但有这具尸体，我也能和议会交差，很不错，侦探，很不错。这个吸血鬼是【血灵学派】的重要成员，这可太有价值了。”
　　今天为止，她第一次露出了笑容。随后又从夏德那里接过了吸血鬼身上的信件，那些密文她暂时也解不开，但魔女议会有的是办法弄懂信件的内容：
　　“收获比想得还要多，看来借给你这串项链是正确的。这样一来，说不定可以直接从这个吸血鬼身上弄到‘造物产房’的信息，真是不错。侦探，你真是不错，当然，我的眼光也真是不错。”
　　之后又听说了夏德从敌人身上获得的遗物，染血的剪刀和装着水银的小瓶子，她也不知道是什么，但吸血鬼嘴里的尖牙她知道：
　　“文书级遗物【吸血之牙】，那枚牙齿是吸血种族传承的信物之一。植入身体可以使用，对于吸血种族，加强本身的种族天赋。对于其他生物，可以让使用者获得部分吸血种的能力。这枚尖牙据说和一位旧神有关，将尖牙植入体内，不仅会患上害怕阳光和噬血症，甚至有可能会被旧神的残留在世界的力量影响。侦探，这枚尖牙卖给我吧，银瞳者的尸体是原本答应给我的，但吸血种的尸体是你额外给我的。尖牙、信件和尸体加起来，给你......”
　　她看了一眼夏德的衣着，夏德的外衣并不多，除了症状以外，他似乎每次见到嘉琳娜小姐时都是这套衣服：
　　“1200镑？这个数字应该足够了。”
　　“哦，是的，足够了。您很慷慨。”
　　“是你值得这个价值。”
　　【吸血之牙】这种需要植入身体才能用的遗物，夏德和两位女士都不会用，所以卖给嘉琳娜小姐最合适。他知道1200镑的价格其实偏高，因为尸体、遗物和信件对【魔女议会】有重要意义，所以女公爵出手才如此大方......也可能她一直就出手大方。
　　“遗迹里的其他事情我不过问，不管是你说的【创始·平衡】，还是你们准备交给教会的旧日教团的遗物，这些都由你自己处理。我对你很满意，侦探，很满意......”
　　她忽然猛烈的咳嗽起来，女仆小姐担忧的拍打着她的后背。好半天，女公爵抬起头，撩了下遮住眼睛的红色头发继续说话：
　　“你这次行动虽然危险，但的确非常有价值，如果提前知道这个吸血鬼也在遗迹里，我就让蒂法跟着你去了。咳咳，这次把你叫来，并没有想到你会给我这样的惊喜，真正想和你谈的，是化生戒指。”
　　她指向茶几上的红色天鹅绒戒指盒，盒子啪嗒一声自动打开。熟悉的鹅卵石戒指躺在戒指盒里，这是夏德接触超凡的起始。
　　“侦探，仔细看。”
　　当着夏德的面，女公爵将戒指拿起来，然后慢慢的靠近自己的右手食指。三人都没说话，但都看到随着戒指靠近魔女的手指，鹅卵石表面居然出现了裂纹。当戒指几乎要套进手指时，指环上的鹅卵石近乎要裂成两瓣了。
　　她叹了口气，将戒指拿开，鹅卵石上的裂痕缓慢恢复。
　　“瞧，我不能用这件遗物，它宁愿自毁也不愿意戴在我的手上。侦探，我答应过你，如果你将【化生戒指】给我带来，我可以告诉你议会全部的秘密。但这枚戒指的到来，是我策划了计划，你执行了计划，所以，我暂时只能告诉你关于议会的一个秘密。”
　　“请说。”
　　夏德好奇的看着戒指，又好奇的看着她。
　　“议会的十三位大魔女，的确同时拥有第五纪的魔女体系，和第六纪元的环术士超凡体系。我们是生活在第六纪元的魔女，虽然与第五纪的魔女有所不同，但的确依然是魔女。议会的存在，并非是魔女们抱团生存，议会有两个共同的目标。”
　　停顿了一下示意夏德注意听，虽说只告诉夏德一个秘密，但这次女公爵是下定决心给夏德最大的信任，因为他展现出了价值：
　　“第一，寻找《呢喃诗章》预言的被选中者，这一点我之后和你详谈。另一个目标，寻找办法，利用这个纪元的力量，在自身力量不衰退的情况下，破解我们身上的诅咒。就比如‘造物产房’，就比如这枚戒指......”
　　女公爵看了一眼【化生戒指】：
　　“这只是小小的尝试而已，果然不会那么容易。”
　　她忽然又笑了起来，脸色看起来越来越健康，暗金色的眸子与夏德对视，语气忽然变得极其舒缓：
　　“侦探，要不要试一试这枚戒指？你刚才怀疑自己是魔女，现在不是有机会证明一下吗？”
　　夏德挑了下眉毛，将戒指拿起来靠近自己的手指，但什么反应都没有：
　　“瞧，我果然是男性。”
　　松了一口气的同时，夏德直接将戒指放回到茶几上的戒指盒里，嘉琳娜小姐挑了下眉毛：
　　“我的意思是，戴上戒指，念咒文‘正与反的转变，是新的人生的开始’，看看会发生什么。我倒是很好奇，你这种不会触发魔女诅咒的男人，是否和我们一样，也无法使用类似的遗物。”
　　“不，抱歉，我不会用的。”
　　夏德摇头拒绝，这是原则问题，他可不会变成女人。
　　“试一试，而且我给你报酬。比如......送你一个吻？”
　　她歪着头开着玩笑。
　　“不，什么报酬也不行。”
　　夏德继续摇头，不仅是戒指的负面特性，还因为戒指的连续两任主人都死于非命，更因为他有心理障碍，绝对不会变成女人。
　　本以为嘉琳娜小姐会给出更诱惑的条件，或者强迫自己戴上戒指，没想到对方就此终止。
　　女公爵遗憾的说道：
　　“这样啊......那好吧。不过这枚戒指对我没用，蒂法虽然还不是真正的魔女，但我也不想让她变成男人。【化生戒指】归你了，侦探，当作你表现出对我关心的奖赏。”
　　这招以退为进非常厉害，夏德虽然不会使用【化生戒指】，但也不会拒绝暂时保存它。而这枚戒指严格意义上属于赃物，不说在本地出手，就算是跑到冷水港市出手，也极有可能被现在下定决心抓到所有邪教徒的正神教会抓到。而卖给与教会互通情报的学院，又必须解释戒指的来历，然后又会牵扯到魔女。
　　嘉琳娜小姐大概打着戒指留在夏德手中的时间长了，他说不定就会用了的主意。
　　魔女没想掩盖自己的想法，而是颇为好奇的等待夏德的决定。夏德抿着嘴考虑，放在膝盖上的手指颤动了一下，脸色纠结，但最终还是弯腰将茶几上的戒指盒拿到手中。
　　毕竟，这枚戒指真的很值钱。
　　“谢谢您的慷慨，戒指我收下了......但我不会用的，半年以后风头平息，我就把它卖掉。”
　　夏德再一次强调，见他这幅样子，就连站在嘉琳娜小姐身后的黑发女仆都露出了笑意。
　　“侦探，我也没说你会用。”
　　女公爵开玩笑的说道，身后的女仆的笑容也更明显了：
　　“但要记得，如果你一不小心、不凑巧的使用了它，记得告诉我，这是否对你有用。不管结果如何，我都会给你一笔......试验费用，我喜欢这种说法。”
　　“不，我不会用的。”
　　夏德再次强调，然后将戒指盒安稳的放进自己的口袋里。
　　“我相信你。”
　　女公爵现在心情很不错。
　　【我也相信你。】
　　耳边的呢喃声响也带着笑意。