第两千五百四十六章 三次占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“金色音乐大厅”建筑过程中，南国的政治运动也逐渐平息，但仍然有不少原本定居威纶戴尔的音乐家们因为害怕而不愿离开溪木镇，从此定居了下来。
　　而安茹王室出于对他们的愧疚，或者说出于息事宁人的想法，便主动出资帮忙建筑这座音乐大厅。
　　因此，维斯塔市的“金色音乐大厅”如今仍然有41%的股份属于安茹王室，而“音乐之城”这个名字的奠定，也与这座“金色音乐大厅”有着密不可分的联系。
　　这些内容都是夏德在“休假”期间，在月湾从玛格丽特那里听闻的。公主殿下上周才正式离开月湾返回威纶戴尔，但维斯塔市和威纶戴尔这么近，夏德感觉如果自己有时间，完全可以坐船去看望她。
　　“说起来，维斯塔市有没有过‘月舞节’的传统？”
　　夏德又好奇的询问道，女酒保露出了笑意：
　　“看你是北国人长相，没想到连这个都听说过。
　　当然有，也许卡森里克其他地方逐渐的在忘记这类传统节日，但对于维斯塔市来说，这可是从溪木镇时代就延续下来的传统。
　　十多年前，那位赫赫有名的女爵凡妮莎·贝娜妮丝，是的，就是【黄金黎明歌剧团】的那位都来过我们这里参加月舞节呢。
　　不过现在的月舞节已经很少有跳舞的环节了，主要是市政厅组织音乐会进行庆祝。我们这里的月舞节可是很热闹的，为期一周的庆祝活动，会让你永远记住这里。”
　　夏德一直在这处小酒馆待到了零点以后才离开，因为时间已经不早，考虑到林中那位神秘的精灵大概也已经休息了，所以夏德便直接在城中黑暗的巷子丢水晶鞋返回了家中，打算等到第二天再将那份古代童话石板交给精灵。
　　当然，虽然睡的有些晚，但周五一大早夏德还是准时在六点半苏醒。在家中简单吃过了早饭，又对着报纸上关于国王在乡下视察秋收情况的新闻摇头后，这才赶去了预言家协会。
　　预言家协会一大早也不上班，所以夏德离开家中时并不匆忙。等他在弥散着的晨雾中来到预言家协会门口的时候，刚好遇到走路来上班的露维娅。
　　一大早见到夏德，紫眼睛的姑娘便知道他肯定是遇到事情了。
　　“维斯塔林地？溪木镇？”
　　夏德是今天协会第一个客人，一大早协会刚开门还在打扫，但也不影响他跟着露维娅来到了熟悉的占卜间。
　　露维娅给夏德端来了茶杯才坐下，仔细的思索了一下：
　　“我对那里的印象只是那边的音乐节很有名，金色音乐大厅也很有名气......你除了知道丹妮斯特小姐去了那座城市之外，还知道什么吗？占卜需要更多线索。”
　　夏德摇头，将伊露娜在月初时送来的剩下的那枚【王之鸡蛋】和自己昨天买到的【瞬间】一起放到桌面上。
　　占卜家小姐便随手拿起【王之鸡蛋】：
　　“十三环术士就这样毫无痕迹的失踪，看来又要发生大事了。既然你这么着急把丹妮斯特小姐找回来，那我来告诉你答案吧。”
　　闭上眼睛将那硬币一抛，随后夏德惊讶的看到硬币完好无损的落了下来。
　　露维娅睁开眼睛也是同样没想到会这样，夏德立刻问道：
　　“等一下，露维娅，刚才你占卜的是什么内容？”
　　“找到丹妮斯特小姐的方法。我担心如果只占卜位置，即使知晓了位置也见不到她。”
　　夏德吸了一口气：
　　“那她到底遇到了什么？一枚硬币居然占卜不出来？”
　　“以前我们用这种方法占卜过很多事情，我记得一枚硬币无法得到结论的情况，仅限于占卜与神有关的事情、占卜与被选者有关的事情，或者占卜与不可知级遗物有关的事情。”
　　露维娅又补充：
　　“实际上与时间、命运有关的事情，特殊占卜也很难得到结论。这是所有占卜的共性，涉及时间与命运的力量，占卜总是会出问题。
　　夏德，你也不要太担心。不同的特殊硬币的占卜效果不同，【王之鸡蛋】并不是很好的占卜媒介，也许我们只是差了一点而已。这里不是还有一枚吗？”
　　说着就拿要拿起那枚瞬间，但被夏德按住了手腕：
　　“等一下，现在我们只有两枚硬币。如果两枚得到了见到她的方法，但还是受限于某些原因无法把她找回来怎么办？”
　　露维娅当然懂夏德的意思：
　　“在月湾的时候，伊露娜不是借走了一枚用以改良奇术的【雷神之怒】吗？
　　我一会儿去找她......她今天好像随队出城了，我傍晚去找她把那枚硬币要回来。或者，我这里还有那枚【占卜师的银币】。我们用两枚占卜，一枚备用。”
　　丹妮斯特小姐和夏德的关系很好，对于外乡人来说，除了身边的姑娘们，丹妮斯特小姐应该是与他最亲近的人，随后才是贝恩哈特先生、曼宁教授、拉德斯少校之类的老朋友。
　　为了把她找回来，多付出一两枚硬币当然不算什么，但夏德依然没让露维娅去取新的硬币：
　　“现在用【王之鸡蛋】占卜丹妮斯特小姐现在的状态，以及我还能有多长时间安全的把她带回来。
　　如果她现在就在面临致命危险，我直接去联系学院，学院里暂时没有普通的遗物硬币，但我记得收容着两种贤者级的硬币；如果她暂时没有致命危险，时间还充足的话，就等到傍晚去拿伊露娜那里的硬币，然后用【雷神之怒】和【瞬间】共同占卜。”
　　露维娅也同意这种做法，随后便第二次抛出那枚【王之鸡蛋】。打着旋上升的硬币在飞到最高处的瞬间，表面出现了锈迹和裂纹，随后便在下坠过程中化作飞灰消失不见了。
　　露维娅睁开眼睛，露出了疑惑的神情：
　　“这次的占卜很顺利，完全就像是占卜很普通的事情。
　　丹妮斯特小姐现在的状态：不存在，她像是完全消失了，世界上根本就不存在她这个个体；
　　留给你把她安全带回来的时间：无限。是的，不管你什么时候动手，都能把她安全带回来。”
　　她自己也知道自己说的话有多么的古怪：
　　“如果不是这种特殊占卜从未出错，我一定会怀疑我给出的结果。”
　　说完却发现夏德在凝视着她，却又像是在凝视她之外的人。
　　“露维娅，我有种想法。”
　　他迟疑的说道：
　　“费莲安娜小姐和菲欧娜离开之前，曾说过‘时间’，所以我们认为下一个被选者，即第八位被选者便是时间的被选者。前段时间约德尔宫对面的事件也证明了这一点。
　　如果这样推论，是否有可能丹妮斯特小姐陷入了与时间有关的麻烦中去了？毕竟刚才你自己也说过，涉及到时间的力量，占卜会变得很困难。”
　　“你是说她可能不在这个时间点吗？”
　　露维娅问道，夏德点点头：
　　“所以她在‘现在’完全消失，但只要我能够找到通往她所在时间的方法，不管我在什么时候动手，都能把她安全带回来。我虽然只在昨晚去过一趟溪木镇，但那个地方很古怪，我感觉在那种被森林包围的镇子里发生什么事情都显得很正常。”
　　“那里现在叫做维斯塔市......所以，还是要等晚上去找伊露娜要硬币？”
　　“不不，现在继续占卜。用这枚【瞬间】，知道丹妮斯特小姐暂时没事我就放心了。这枚硬币本身就具备时间特性，我想让你尽可能的占卜‘找到丹妮斯特小姐的必要线索’。我白天根据这些线索去找人，剩下的，晚上见到了伊露娜拿到【雷神之怒】再说。”
　　露维娅点点头，不知道是因为【瞬间】的确适合占卜这件事，又或者是因为刚才的第一次占卜已经得到了有效信息，这枚硬币得到的信息很多：
　　“我看到了一家陌生的旅店，四层，面积很大，招牌是金色的手风琴形状。我还看到了一只胖乎乎的猫头鹰，这是通往丹妮斯特小姐所在之地的‘信使’......那只猫头鹰很漂亮呢~”
　　“猫头鹰和手风琴招牌是吗？我明白了。”
　　夏德想要站起身立刻出发，但这次是露维娅拦下了他：
　　“着急什么？我们再占卜一次试试。”
　　“可是我们已经没有了新的......”
　　“夏德，我的《注册占卜师》证书又不是靠着特殊硬币占卜弄到的，我是指普通的占卜。而且【希望宝钻】和贝琳德尔小姐都给了我很大的启发，我想靠自己来试一试。”
　　露维娅的第三次占卜采用水占进行。
　　温水被盛装在古旧的六边形黑曜石石盆中，露维娅在进行了一系列复杂的仪式操作后，才将双手按住石盆边缘，俯身几乎要将自己的整个脑袋扎进水中。
　　她的脸贴着水面看了好几秒，才起身对夏德说道：
　　“命运告知了我一些模糊不清的画面，我看到了雪中的树林。”
　　“好的，那么晚上见，露维娅。”