第两千一百零二章 活着的感受
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【后退。】
　　看起来胜负已分，但听到了“她”的声音，夏德依然毫不犹豫的放弃追击，后退一步便出现在了身后十米的位置。
　　颤抖的邪物身上的裂纹越来越多，但那些裂纹中却又有着密密麻麻的蠕虫不断涌出，就仿佛它的躯体是由这些虫子撑起来的。
　　最终，随着德雷克教授的身体爆炸般的完全碎裂，如同喷泉一样的虫群从它的躯体内爆向四面八方。而那些虫子加起来的体积，远超德雷克教授的身体体积。
　　“我就知道，这里的邪物每一个都有二阶段。”
　　夏德被迫再次后退，然后看着密密麻麻的虫子们全部进入到了泥土中。几乎在下一秒，伴随着轰隆隆~的沉闷声音从脚下传来，地面开始剧烈震动。耸立在被风沙掩埋了大半的广场周围的建筑开始掉落砖石，夏德维持平衡的同时飞快的扫视周围。
　　【小心，地下有个大家伙。】
　　“她”的声音才刚刚落下，夏德便看到了广场地面下方一个巨大黑影从地底更深处游荡着出现。那东西即使蜷缩起来，体积也足以覆盖整个圣德兰广场。
　　因此夏德根本没有躲闪的空间，在巨响声中，体表遍布着触须的土黄色巨大蠕虫从他的正下方一下钻出地面。在将夏德顶到空中无处躲闪的同时，如同那酷似变形后的德雷克教授头颅的巨大畸形虫头张开了嘴巴，在吼叫声中显露出了嘴巴内部那数万颗枯黄的人牙。
　　它张嘴就要将空中的夏德吞进去，却被夏德一脚猛踩在了脑袋上。蠕虫在嘶吼中因为受力而头部低垂，夏德也借力再次向上跃升了一段高度。依然受到大地束缚无法变成红蝶的他，趁机挥动手中长杖甩出了月光，但月光却也只能在它的甲壳上留下浅浅的白印。
　　广场砖石正因为接触蠕虫-德雷克而被转变为黄沙，漫天的沙尘在这一刻，近乎变成了沙尘暴似的席卷了整个广场中央。
　　重新抬起头的蠕虫挺立虫躯，再次张开了嘴巴，迎面吞下了一击雷枪后，顶着月光轮不断剐蹭甲壳时响起的刺耳摩擦声，在滋滋乱冒的火星中，最后张口将下落的夏德吞进了肚子里。
　　广场边缘眯着眼睛看着沙暴中央的伊莎贝拉小姐立刻皱眉，想要出手救援，但刚迈出一步又退了回来。
　　此刻那盘踞在广场中央的巨大蠕虫的虫躯内部，出现了一道不算很明亮的银色月光环带，随着环带在躯体内部越来越亮，虫子开始一边在地面打滚引来了又一波地震，一边发出刺耳的叫声甚至震碎了还未转化为沙尘的砖石。
　　最终，随着粘稠的土黄色体液在虫躯中爆出，自虫躯内部不断扩大的“月光轮·第二形态”，硬生生的将虫躯切割成了两段。
　　虫躯落地的震动几乎震塌了六号以外整个圣德兰广场周边所有的建筑，而在震动结束，沙尘依然漫天的同时，不断咳嗽着的夏德也终于从虫子的“肚子”里爬了出来：
　　“咳咳，咳咳。”
　　他上半身的衣服全部被腐蚀掉了，但下半身的裤子居然神奇的保持了完整。裸露的身体上遍布着牙印和剐蹭出的一道道鲜血的痕迹，蠕虫腐蚀性的体液让那些伤痕没能立刻治愈，恐怕还要夏德泡进水中，靠着“饱胀之食”与“溺亡者的祝福”才能恢复。但这里可没有水，因此只能等待离开这个时空后自动复原。
　　他甚至走起路来都是一瘸一拐，好在可以将【尤克特拉希尔之杖】当做拐杖。
　　但那巨大的蠕虫并没有死去，这类邪物的生命力格外的顽强。夏德想要找到虫子脑袋，再给它致命一击，却被飞过来的伊莎贝拉小姐拦住了——虫躯躺在广场上实在是走不过来：
　　“先不要解决它。你已经赢了，让它自己复原，我为你演示奇术。”
　　金发魔女说道，夏德点点头，取出香水瓶喝了一口，一瘸一拐的想要回到广场边缘休息。伊莎贝拉小姐见他这副模样实在是可怜，将手按在他的肩头想要为他治疗，却发现自己的治愈奇术对夏德完全不起作用：
　　“我无法给你治疗吗？”
　　夏德也不知道这是为什么，第五纪元的魔女们是可以为他治疗的。见伊莎贝拉小姐有些失神的看向她自己的手，夏德又随口猜测：
　　“大概是树父想让我自己来对抗敌人，没关系，回去后我就能治好自己。”
　　金发魔女抿着嘴，大概是想到了自己毕竟应该是已经不存在的。
　　“接下来交给我吧。”
　　她这样说道，又看向夏德再次喝了一口的香水小瓶。鼻子轻嗅了一下，红晕瞬间爬上了面庞。下意识的摸了一下自己的脸，许久未曾出现的情绪，让她感觉自己一瞬间，像是在这末日的时光中，从化石般的状态又活了过来。
　　“不可知级遗物-【欲望】给我的东西，转化欲望为香水，香水可以恢复灵。”
　　见她好奇，夏德便解释了一句，同时又猜测末日的时代，那个“美人鱼”是否还存活着。伊莎贝拉小姐点点头，并未反对夏德与这样的邪物交际：
　　“对于面临末日的你们来说，任何力量都只是力量可以让我品尝一下吗？”
　　夏德很意外的看向她，然后用手将瓶口擦拭了一遍才递给了她。
　　眼角有泪痣的金发女士并不在意夏德刚喝过，抬起瓶子抿了一小口，随后如同喝醉了一样用左手捂住了自己的额头：
　　“这种感觉，这种生动感觉自己依然还活着的感觉.真是久违了。”
　　夏德怜悯的看着她。
　　虫子的躯体在蠕动，被“月光环·第二形态”拦腰砍断的躯体正在修复并重新连接。伊莎贝拉小姐将香水瓶还给了夏德以后，便搀扶住了他，最后居然抱起了他，带着他飞向了广场边缘。
　　见夏德一副不知道该把手放到哪里的模样，脸上残存着红晕的金发女士还笑着问道：
　　“你认识的魔女们，没带着你飞过？”
　　“飞过，但很少这样抱着我。”
　　她抿着嘴温柔的笑着，感觉露维娅·安娜特选择的男人还真是有趣。
　　等到他们回到了广场边缘，她便小心翼翼的让夏德暂时靠着六号的外墙坐下休息，她站在一旁与夏德一起看着那条蠕虫重生：
　　“其实你用了不正确的方法击败这东西。污秽的大地蠕虫——这是我给这种末日时代的怪物起的名字，它们分为两个阶段，第一阶段人形，被击溃后是虫形。最佳的应对方式，是诱导着人形或是虫形的邪物离开地面，一旦它们远离大地，就是它们最虚弱的时候，哪怕只是一秒，也能让你找机会一击毙命。”
　　“人形也就算了，这么大的虫子，我可无法让它脱离大地。”
　　夏德靠着墙看着那虫子，从裤子腰带处翻找出上衣的残片，用这个月免寿命施法的机会猛吸一口气倒流时间，将上衣与衣服里的那些玩具还原了回来，否则这次真的是损失惨重。
　　魔女也看到了他倒流时间的手段，心中对他越发满意的同时，继续介绍道：
　　“如果无法脱离大地，水也是这些虫子的克星。它们大体可以分为三类：岩石蠕虫、沙砾蠕虫和烂泥蠕虫，这次的是沙砾类型的。”
　　迟疑了一下又说道：
　　“但你的做法也不是错误，你有着不亚于它的大地亲和力，否则被吞下去以后，立刻就会被转化为石头消化掉。沙砾蠕虫以沙子为食物，也能将任何实体转化为沙砾。末日刚开始的时候，就是它们哦。”
　　捂着额头呻吟了一下，她不能提及自己时空的事情。
　　“不要说这个了，我要做的就是阻止这一幕再现。”
　　夏德穿好了衣服，喘着气为自己恢复体力，确认魔女的状态还好才继续说道：
　　“兰德尔河谷之战，我吞掉了污秽的大地本源才有了这份力量。上次给你讲述我那边的事情，正好讲到这里，我就撑不住离开了。”
　　伊莎贝拉小姐面色恍惚了一下：
　　“你的第六纪元中，居然是这样我记得你提到了希里斯·拉瑟斯没有牺牲.是露维娅·安娜特让你这样做的？这又是她的什么计划？”
　　“不，露维娅什么也没说，是我自己选择了这条路。我很确定，这肯定不是她的计划。”
　　靠着自家外墙，夏德咳嗽了几声，他现在的状况并不是很好：
　　“我只是不喜欢那些悲伤的故事，如果能够帮助和拯救我遇到的人，我虽然不可能奉献自己的所有，但只要能够做些什么，我大概会去做的.那些污秽扭曲的大地本源，赋予了我站立在大地上就能汲取力量的能力。但这可不是毫无代价，为了消化那些污秽扭曲的力量，我在床上可是昏昏沉沉的躺了足足半个月，我家猫都认为我快要不行了呢。”
　　他说这些话的时候，左腿弯曲放在地面上，右腿竖起，右臂搭在膝盖上，眼睛看向地面，因此没注意到一旁站着的高挑的魔女的动向。
　　忽的感觉眼前一黑，夏德抬头才看到她不知何时单膝跪在了他的面前。漂亮的金色眸子带着某种可以称得上是“怜惜”的目光看着他，然后伸手搭在了他的额头上：
　　“夏德，真是辛苦你了。”
　　金色的眸子让夏德猛地一哆嗦：
　　“这种对话太奇怪了。请不要这样说，这算不上是什么辛苦，我心甘情愿这样做，况且希里斯”
　　眼神飘忽了一下：
　　“和我互有好感，我当然不会牺牲她。”