第两千一百五十六章 猫的求助
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　先叫醒多萝茜吧。」
　　月光下，看起来傻乎乎的两只猫对视片刻，银色的猫才抬起猫爪敲击玻璃。夏德相信虽然这声音很小，但以多萝茜的敏锐应该听得到。而一旁的小米娅见到了夏德的动作，便也抬起爪子与它一起敲击玻璃。
　　砰砰~砰砰
　　「哦，这是怎么了？」
　　刚刚还在梦中的金发作家小姐被耳边的「她」叫醒，确认不是有人闯空门后，才一边抱怨着，一边捋了一下长发，然后穿着睡裙和拖鞋来到了客厅。她没有打开煤气灯，而今晚的月亮不知为何格外的亮眼。因此，当她睡眼惺忪的看向发出声音的窗户，便看到月光下一银一橘一小一大两只猫蹲在窗户外面，动作几乎一致的抬起爪子敲击窗户。
　　月亮挂在它们身后，两只猫咪的大眼睛都隔着窗户玻璃看着她。原本还在心中抱怨着的多萝茜·露薏莎当即就完全清醒了，然后立刻怀疑自己还在做梦。
　　半小时后，圣德兰广场六号。
　　「事情就是这样，露维娅，你想不到它们两个当时的表现。哦，现在想起来我依然想笑，那真是太有趣了。」
　　「实际上，你的确还在笑。」
　　露维娅捂着嘴也笑着说道。
　　除了客厅，卧室、书房与厨房的煤气灯也全部打开了。露维娅和多萝茜在沙发上说着话，茶几上的夏德猫站在那里，身边是不断试图向自己身上蹭、但又不断被推开的小米娅：
　　「你们不要嘲笑我了，我知道这也许很好笑，但这是没办法的事情。露维娅住的太远，我这副样子走过去太危险；蕾茜雅在约德尔宫，我这副样子也不方便打扰；难道，你们要我赶夜路，从西卡尔山下去找格蕾斯和海伦吗？谁来帮一下我，快想想办法把小米娅抱走。」
　　两枚【孱弱的治愈】和两枚【雷神之怒】已经摆在了桌子上，夏德回到托贝斯克就是为了让露维娅用硬币占卜解决麻烦。
　　半小时前多萝茜愣在自己公寓的客厅中以后，好半天才想起打开窗户让夏德和小米娅进来。听夏德简单介绍了情况后，她便抱着两只猫去找了露维娅。而睡眼惺忪的占卜家小姐穿着睡裙让多萝茜进门后，看到她怀里的两只猫「打架」时的表情，其实并不比多萝茜看到两只猫时要好。
　　说话间，露维娅已经伸手抱住了银色的猫：
　　「你瞧你，平时不让我们抱，现在可逃不掉了吧？」
　　抚摸毛茸茸的脊背，又捏了捏猫爪。
　　「人类形态你想要怎么抱都可以，现在能够先帮我解决麻烦吗？」
　　「真是个小可怜，瞧你这副模样，我都想明天再帮你，今晚让你和我一起睡了.猫咪猫咪，和姐姐一起睡好吗？」
　　紫眼睛的姑娘笑着问道。
　　「哦，露维娅！」…
　　银色的猫在紫眼睛姑娘的怀中剧烈挣扎，多萝茜于是笑着将他接了过去：
　　「原来猫生气的时候是这样，好了好了，我们只是在开玩笑。如果你变不回来，最难过的是我们才对。露维娅，刚刚蕾茜雅让我转告你：一定要把夏德变回来，一寸也不能少。」
　　说完，占卜家小姐和作家小姐都捂着嘴笑了起来，但夏德并不知道她们在笑什么。此时，小米娅也跳到了多萝茜的腿上，十分兴奋的和闷闷不乐的夏德趴在了一起。
　　露维娅伸手拿起了一枚【孱弱的治愈】：
　　「不过这种事情还真是有趣，夏德，你到底在月湾做了什么。等你变回来以后再说吧，我想一枚应该足够了。」
　　硬币被弹飞，并在最高处出现了裂纹。随着硬币下坠，锈蚀与裂痕越来越清晰，直至在坠落在地
　　板上之前，化作了飞灰消失不见了。
　　紫色的眼睛睁开，她看上去并没有因为这次占卜付出太大的精神力消耗：
　　「还挺简单的。」
　　听她的语气这么轻松，夏德便知道这件事应该有解决办法：
　　「今晚可以解决吗？」
　　一边提问一边再次推开凑过来的猫。
　　「理论上来说可以，我这里有三种方法。三种方法各有优劣，先听我说完再做决定。」
　　首先伸出第一根手指：
　　「最简单的方法，利用贤者之石。你的身体虽然变成了如此可爱的猫，但你的灵魂还是人类。用贤者之石发动爱神之刺，引动灵魂的力量，与深爱着你的我们建立联系。随后借助这次施法机会和一些草药和仪式的辅助，你可以在热水中重新变回人形。贤者之石要溶解在水中，而你将在水中重生。」
　　她想了一下，又补充道：「这方法来自于【血灵学派】，他们精通各种变形术和肢体变化，但邪教徒们出了事故也要补救。不过他们可没有贤者之石，因此正常的‘血肉重塑仪式流程要整整三个月，用贤者之石可以加快仪式速度。」
　　「先说下一个吧，如果不是有必要，贤者之石最好不要轻易使用。」
　　夏德说道，多萝茜也认同夏德的观点，一边赞同他一边摸着银***咪的后背。
　　露维娅看着他们这副模样又伸出了第二根手指：
　　「稍微复杂一些的方法，为你积蓄足够的灵，让你施展迷锁。不必全面展开迷锁，只要部分展开‘火柴女，让你拥有一次许愿的机会。这次要在迷锁内，通过向红月祈祷，让月光融化你的身躯，然后将你埋进土中，借助你的奇术【活性泥土】帮你重塑身躯。这方法不需要贤者之石，甚至不需要太多的仪式材料。但仪式过程非常的痛苦，而且需要红月月满的月相。简单来说，虽然仪式简单，但很可惜要等到下周末才能进行。」
　　说完她再次补充道：…
　　「这仪式的方法来自于拉普拉斯·霍华德留下的那些研究记录，他研究人体炼成的时候，涉足过躯体变形的课题。根据他的研究成果，再配合你的奇术才能一晚结束整个仪式。否则，就算等到了红月月满的月相，也要把你埋在土里，等待至少一个完整的月相循环，你才能变回来。」
　　「要下周？我可不能一整周都是这副样子，我会发疯的。」
　　银色的猫立刻摇起了头：
　　「我还有很多事情要做，而且我一整周都变成猫，就算我之后变回来，小米娅也会一直把我当成猫的。」
　　姑娘们都笑了起来，多萝茜又摸了一下夏德的后背：
　　「虽然猫咪很漂亮，但我敢打赌，露维娅，不管是你我还是嘉琳娜，都不会忍受一周时间不能和夏德亲近。」
　　「多萝茜，不要再摸我了！」
　　她膝盖上的猫抱怨着。
　　「但我不是多萝茜，我是蕾茜雅啊~」
　　金发姑娘语气轻快的说道，甚至掐住夏德猫的腰部把它抱起来，然后亲了一口它的后背。
　　「这么晚还没休息吗？」
　　露维娅关切的询问道，公主殿下放下了猫笑着摇了摇头：
　　「这么有趣的事情，我可不能错过。夏德总是不让我们抱他的猫咪形态，这下他可不能拒绝了。夏德，你什么模样我们没见过？你让我和多萝茜在床上.」
　　「咳咳，露维娅，第三种方法是什么？」
　　夏德猫立刻打断了她的话，金发姑娘继续笑着，露维娅也忍住笑意说道：
　　「第三种方法，去找三只猫旅店的艾米莉亚。这方法给出的
　　说明最少，但她那里会有答案。不过不能确定她那里的答案，能够多么迅速的帮到你，也许这也需要不短的时间。」
　　「她是精灵王族，精灵们也许有什么秘法可以帮到夏德。」
　　多萝茜也赞成道.或者是蕾茜雅，自从她们成为空间被选者的一部分以后，虽然作家和公主更加明确了自身的独立性，也不会再去想着两个人变成一个人，但她们的灵魂差别却反而变小了。即使夏德现在就趴在多萝茜的腿上，他也无法轻易分辨出此刻躯体内的灵魂是谁。
　　「现在已经十点了去三只猫旅店打扰一下艾米莉亚吧。如果她那里的办法也需要很长时间，我们就回来用贤者之石举行仪式。」
　　事不宜迟，多萝茜抱着两只猫，露维娅去找来了马车，锁好家门以后便在夜雾中再次出发了。
　　今夜的托贝斯克果然一切平安，中途没有遇到什么事情，马车顺利的到达了三只猫旅店。虽然夜色已深，但对于下城区的三只猫旅店来说，此时还是进行「夜生活」的时间。旅店老板桑美夫人并不在柜台后面，不知道是去休息了还是暂时不在，在一楼值班的是两个看上去孔武有力的男人。这里毕竟是下城区，这是很有必要的。
　　多萝茜施展幻术，她们带着猫直接去了三楼。比起楼下的热闹，楼上的走廊上却没有其他人。为了防止打扰到别人，敲门前露维娅还特意使用咒术屏蔽了声音的传播。
　　而咚咚咚的声音结束后，本以为等一会儿才会等来年轻精灵姑娘的回应，没想到门后几乎是立刻传来了声音：
　　「是、是谁？」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读