第三千二百四十八章 硬币游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“和凡妮，咳咳，抱歉，我是说和贝纳妮丝小姐认识，是我在旅行途中慕名去拜访【黄金黎明歌剧团】在兰德尔河谷的驻地。在当地的王尔德歌剧院观看表演时被那位女士发现了特殊之处，她当时想把我关起来研究我，最后还是那位好心的拉瑟斯小姐阻止了她。
　　之后又发生了一些事情，她让我留在兰德尔河谷不让我走，等到春天来到后又逼迫我跟着歌剧团四处演出。这期间我们发生很多很多的故事，不知不觉中关系就好了。”
　　夏德摸了一下小米娅，叹着气说着违心的谎言：
　　“有一天，她忽然对我说：你走吧，再也不要让我看到你，走的越远越好。我当时正在帮剧团的姑娘们挑选演出的衣服，所以就当她是在考验我，就没走。后来我们的关系越来越好，直到那年秋天我主动向她辞行，她便哭着给了我一个拥抱，并且代表剧团的大家邀请我要常回去看看。”
　　这是凡妮莎以自己为主角，在假设“第一个遇到夏德的不是嘉琳娜而是我”的情况下，为自己创作的浪漫故事的剧本。不得不承认她的确很有编剧天赋，这故事起承转合每一处都经过了合理的构思，就算是此刻听着故事的太阳的大魔女，都仅仅通过这一小段故事了解了内情：
　　“所以你和她”
　　“之后再碰面就是今天凌晨，所以她才说好久不见。”
　　于是克莱尔·莱茵哈特认为自己已经完全懂了，而且自己似乎并不是处于太大的劣势。
　　“至于和西尔维娅小姐的见面，那是在威纶戴尔的事情。”
　　他又讲起了西尔维娅编写的故事，这故事充分反映了她的性格：
　　“我去当地学校拜访以前认识的开酒庄的吸血种朋友，离开时意外在教室窗口看到了正在做学术报告的她。我一下就被这位这么年轻，却精通数论的姑娘吸引了，就跑到教室后面听讲，然后她就发现了我。不过和贝纳妮丝小姐不同，西尔维娅小姐没有一开始就表明身份，而是邀请我做她的研究助手。
　　她本来是想利用这个借口发现我的秘密，但我们相处的越来越融洽。有一天她的一篇重要论文被接收了，她就邀请我去威纶戴尔的一家豪华餐厅吃饭，期间她告诉了我关于魔女、诅咒之类的事情，并且想让我成为她的学生。”
　　夏德深吸一口气，他知道他未来肯定要为讲这些谎言而多次道歉的：
　　“差不多就是这样，不过我没同意，她不让我走，然后我们就打了一架。她当年还只是十环，只比我高一级，所以我们算是平手。当时我们都累坏了，就一起躺着城外的山丘上看着月亮度过了那一夜，之后她就放我走了。”
　　太阳的大魔女轻轻点头，认为议会里最年轻的姑娘果然手段更多一些，不过她终归也只是将关系放在了“朋友”层面：
　　“说起来，请问你是什么年龄？”
　　她又好奇的问向了夏德，谈论男人的年龄不是什么禁忌话题，夏德便按照自己的一般对外说法说道：
　　“22岁。”
　　对面的大魔女点点头，虽然早就知道对方年轻，但没想到真实年龄真的和外表一样年轻。为了防止自己被谈到年龄——她显然比外乡人大得多，紧接着便又引开了话题，和夏德聊了几句政治相关。
　　最近两天拉格森公国的报纸已经在宣传德拉瑞昂和卡森里克的代表预备在公国见面会谈的事情了，双方的见面地点究竟是洛玛瑞市还是时轮城，这一点没有确切的结论，但报纸上认为前者的可能性更大一些。
　　而等到这个话题也结束，主菜和沙拉已经撤走，侍者将作为甜品的蓝莓布丁送到了桌面上，魔女便端起酒杯又和夏德碰了一下，然后转过头看向了窗外的时轮城的夜景，几秒后意外的挑了下眉毛。
　　等到侍者离开后，她才轻声说道：
　　“刚才我看到了熟人。”
　　“熟人？镇子里的人吗？”
　　夏德打探道，魔女轻轻摇头：
　　“是小时候我还在岛上的时候一起玩的朋友，后来她们一家搬到了城里居住，我也有十多年没见过她了刚才我看到她穿着一身男装从广场上经过.”
　　“要追上去看看吗？”
　　夏德又问道，魔女淡金色的眸子于是从窗外移向了桌对面端着酒杯，一脸笑容的年轻男人的脸上的。她承认自己恍惚了一下，烛火与水晶吊灯的灯光下，餐厅小提琴悠扬的声音里，她感觉自己望见的是梦中的月亮：
　　“不必了，每个人都有自己的秘密，就好像你一样。”
　　夏德将手中酒杯放下，脸上的笑意越发的柔和：
　　“那么，你还想知道些什么呢？”
　　魔女冲他眨眨眼，然后从自己的手包中取出了一枚1克朗的硬币：
　　“不如我们玩个小游戏怎么样？猜硬币的正反，只玩三轮，输掉的人需要回答胜者的一个问题，当然，不能是很过分的问题。这有助于我们加深对彼此的了解，我知道你对我也很好奇，不是吗？”
　　夏德并不好奇，嘉琳娜她们把该说的不该说的都说了，不过他想到了自己的“卧底任务”：
　　“这听起来非常有趣，但我要事先声明，我的运气非常好。”
　　莱茵哈特小姐便捂着嘴很淑女的笑着：
　　“在这雪山脚下，我的运气也相当不错呢。那么我就当做你愿意玩了，你要哪一面？”
　　“请允许我先获得一些幸运。”
　　夏德说着摸了摸小米娅，猫于是温顺的叫着，抬头看向夏德的时候琥珀色的双眼中是烛火的微光。
　　“数字的那一面。”
　　“好的，那么我是另一面。”
　　她没有抛硬币，而是轻轻一扭，让那硬币在桌布上旋转了起来。夏德用手绢擦了擦手，将其放到了一旁时看到硬币逐渐停下来，果然是数字的一面向上。
　　那有着铂金色头发的年轻姑娘遗憾的摇了摇头：
　　“那好吧，华生先生，作为绅士，你要询问我什么问题呢？”
　　“你喜欢猫吗？”
　　他这样问道，于是桌对面的女士做出有些生气的表情：
　　“我愿赌服输，输了就是输了，不要问我这种问题。哦，华生先生，你这样自认为绅士，但其实无法讨姑娘们喜欢的。面对一位和你碰杯共饮的漂亮姑娘，你对她居然一点也不好奇吗？”
　　见前期铺垫已经完成，夏德便做出了思索的表情，然后问道：
　　“那好吧，我问了你如果不愿意回答，可以不说——当年为什么和哈拉尔德长老吵架，然后离开这座岛呢？”
　　他并不认为自己只能赢一次，所以一开始没有询问那个可能非常敏感的问题。而魔女对夏德的这个问题不感觉惊讶，她用手托着下巴，眼眸闪着光的看着夏德时眉毛轻颤，就算是再出色的画家也无法凭空想象出夏德此刻眼中的景色：
　　“那也不是很复杂的事情。年轻时我是说我年龄还小的时候，曾在威纶戴尔市求学。毕业后外祖父想让我留在本地继承他的事业，或者说责任。
　　但我不愿困在这片小小的地方，我想要看到更广大的世界，我想去见识和经历更多的故事。所以我和外祖父大吵了一架，然后一气之下直接离开了家乡。”
　　她又端起了自己酒杯，此刻杯底只有浅浅的一口红晕了。她将高脚杯的杯体对准桌面上的烛火，让眼睛透过那层红晕看向火光以及夏德。虽然十一阶大魔女不会醉酒，但她却感觉自己莫名的微醺：
　　“那是三年前的事情。但其实我和外祖父也没有那么大的矛盾，我也一直在找机会向他道歉。所以这次收到了他的信，便立刻赶回来了.但万灵节之后，我应该还会离开。”
　　夏德认为她大概率走不了，从最近几天接连发生的古怪事情来看，夏德几乎可以肯定第九位被选者就在这座岛上。
　　“那么你呢？万灵节之后有什么打算吗？”
　　她放下了杯子，眼神有些朦胧的问向了夏德。气氛很不错，吃饱喝足以后人们总是会产生一般情况下不会产生的想法。不过在夏德开口回答之前，她又笑着摇头：
　　“不，我还没有赢，所以你不需要回答我——还是猜数字吗？”
　　“是的。”
　　硬币被第二次转动，而这一次依然是夏德获胜。有着铂金色长发的莱茵哈特小姐笑的很温柔，她微微歪着头看着夏德，淡金色的眼睛中的含义，分明是让夏德继续询问。
　　“我想想贝纳妮丝小姐她们都以为你要和拉尔森小姐去新大陆，那么为什么要说谎前往这里呢？议会应该不会歧视部落民吧？”
　　魔女勾着唇笑着；
　　“当然不会，我只是有些个人的原因好吧，这不是复杂的问题。我只是不想让她们意识到，我是家庭美满的人。你认识的魔女还不算多，大概不知道，大魔女们大多孤零零的活着，我是其中家庭最美满的那一个。”
　　仔细想想还真是这样，嘉琳娜虽然有一票侄孙女和侄女，但父母早已去世，仅剩的哥哥姐姐们也都上了年龄；卡珊德拉婆婆不必多说，西尔维娅和凡妮莎早就父母双亡；梅根和奥黛丽的“爱德华兹家族”如今也只剩下第二代的鬼魂、第五代的食尸鬼和第六代的“年轻人”；希维掌家，阿芙罗拉家族中没有比她大的亲属；倒是月湾的贝拉还有母亲在世，但也只剩下母亲了。
　　【还有“猫头鹰”。】
　　“是的，芙洛拉因为母亲的过世，恨死她的父亲了，最近不是忙着让她的父亲失去爵位继承权吗？”
　　夏德心中想着，而桌对面的莱茵哈特小姐不仅父母双全——作为普通人生活在小镇上，甚至外祖父和外祖母也都活着。镇子里到处都是亲戚和她儿时的玩伴，虽然比起其他魔女她没有那么多的财富和权力，但她与其他人相比的确是非常幸福。
　　“那么祝你的生活能够继续幸福下去。”
　　夏德再次端起酒杯，克莱尔·莱茵哈特便也举杯。将剩余的那口红酒一饮而尽后，她又要拿起硬币，却被夏德阻止了：
　　“我认输，第三局你来问我。”
　　于是年轻姑娘说话时的语气中多了些嗔怪：
　　“这是在让着我吗？”
　　倒映着烛火的金色的眼眸看着他，夏德同样望着她的眼睛：
　　“有些事情不能赢得太多，我向来认为命运是把双刃剑，所以在其中一刃砍向自己之前，我会自己动手三局中赢两局，已经足够了。”
　　“花言巧语，听上去还是像是在故意让着我。”
　　虽然这样抱怨，但她依然笑着：
　　“那么在目前手中的事情处理完，万灵节也结束后，你会做些什么呢？”
　　“我大概会留下一段时间，我来这里是为了寻找某个危险的家伙，现在我还毫无头绪。”
　　“那么我也留下来帮你吧，毕竟我最近也没有什么重要的事情。”
　　她轻轻眨眼：
　　“这，也算是我对你的感谢。”
　　夏德便轻声道谢，低头去吃甜品的时候，他又在心中询问道：
　　“总感觉莱茵哈特小姐今晚的状态很不对劲，她没事吧？”
　　【没有感受到任何的要素异常。】
　　“她”轻柔的笑着：
　　【或许，你应该在自己身上找找原因。】
　　“嗯比如？”
　　【不要再对着她笑了。】