第四百九十八章 当代的骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜原本以为夏德是提前准备了应对这番谈话，但说着说着，才发现夏德好像是真的懂。
　　“骑士小说的前身，是英雄史诗。但与传统英雄传说不同，骑士小说的主人公大多只为个人事业孤军奋战，有时则纯粹为了冒险，且冒险通常在臆造的环境中展开。而骑士小说发展到当代，随着骑士阶层的没落，故事中冒险的成分在不断减弱，反而是爱情和rou欲的成分在增强，因此衍生出了一些肮脏的创作流派。”
　　夏德微微摇头：
　　“在我看来，与几百年前的古早骑士小说相比，当代的骑士小说正在逐渐放弃骑士精神，以及为了捍卫爱情、荣誉或宗教而显示出的游侠精神。但这也是可以理解的，毕竟真正的骑士阶层已经消失了，创作的根源消失，那么文学创作就好像水面上没有根的浮萍，看上去再什么好，只要接触就知道底下空的很。”
　　“说的很不错！”
　　穆尔德·歌德教授举着酒杯说道。
　　这为大胡子中年人的确有几分文学巨匠的气质，他不仅在散文创作上别有建树，在通俗文学上也很有几分造诣。
　　其他人也纷纷低声的赞同夏德的看法，这倒不是夏德说的有多好，而是在这个时代，上流社会的文学家们批判骑士小说已经成为了常态。虽然并非所有骑士小说都趋向底层，但逐渐变成以色情和粗鲁的语言为卖点的文学，的确不再适应这个时代。
　　夏德选择谈到骑士小说，也是因为知道，肯定不会有人在王后生日宴会的公开场合，为骑士小说进行辩护。
　　“不过汉密尔顿先生，由您这位受封的骑士，说出骑士小说已经没落，这倒很奇妙的事情。”
　　卡森里克的耶娃·斯威夫特女爵说道，她的德拉瑞昂语并不是非常好，说话的语速比较慢。
　　“但这也是事实，不过在我看来，旧式的骑士小说的没落，也代表着新式骑士小说的兴起。”
　　他的话自然吸引了很多人的主意，连多萝茜都意外的看向夏德。
　　在她看来，夏德不是那种会在自己不熟悉领域说大话的人，而在有诸多作家的场合说出这种话，怎么听都不合适。
　　“那么骑士，你是如何定义所谓新式骑士小说？”
　　剧作家普洛西·纽曼先生问道，他虽然外表和装扮偏向女性化，但说话的声音倒是很正常。
　　“很简单，旧式骑士小说，更着重于描绘在野外、乡村与强大的敌人甚至妖鬼战斗，赢得骑士最高荣誉之后凯旋而归，成为显赫人物，并与贵妇人或远方公主成婚。但对于我们这个时代来说，哪里还会有人在乡村和野外冒险？先生们，文学是要和时代的背景和基调保持一致的。”
　　他这句话倒是引起了人们的赞同。
　　“所以，我认为所谓新式骑士小说，冒险的主舞台应该放置在城里。这才是那些能够看懂文字并喜欢看书消遣时间的文明人，最熟悉的地方。”
　　“有道理。”
　　诗人迈尔斯·加罗夫先生摸着下巴说道，现在大部分人都在听夏德的“高谈阔论”。
　　“其次，骑士战胜强盗，战胜妖鬼和恶灵，以此获得荣誉的桥段太过于俗套了。在城市的冒险中，哪里会有随便杀人的机会？所以，新式骑士小说的故事，也不应该像以前那样，以杀死某个强大的目标为目的，而是要在城市的主舞台上，以更加文明的手段与邪恶斗争。”
　　夏德在其他人反应过来自己要说什么以前，加快了些语速说道：
　　“生活在蒸汽都市，擅长格斗术，精通数学、文法、天文和机械制作的男人，以自己的独居公寓为据点，穿梭在迷雾与蒸汽中，厮混于贫民窟和下城区，流连于俱乐部和贵族沙龙。与贫民交往甚密，但又能博得大人物们的欢心。打击犯罪，获得酬劳，在黑夜与阴影中乔装打扮获取信息，以神秘的犯罪分子为头号敌人，甚至通过任务结实贵妇人和公主，在故事的最后获得幸福的人生......”
　　“这不就是侦探小说吗？”
　　终于有人听出来了夏德想要说的意思，人们这才从夏德话语中营造出的场景中挣脱出来。对于这个时代的人们来说，夏德描绘出的这幅场景相当于有真实性和画面感。
　　所有人都笑了起来，因为夏德就是侦探，而夏德则很严肃的点点头：
　　“是的，所以我认为，之后的时代应该流行的新式骑士小说，就是侦探小说。侦探小说一定会成功的。”
　　说着话，夏德又扭头冲金发姑娘笑了一下，人们也仿佛明白了什么，露出善意的笑容。
　　刚才的话听起来有些大言不惭，但夏德的目的似乎是为了博得自己女伴的欢心，因为多萝茜·露薏莎就是目前最火热的侦探小说作家。
　　那么，刚才夏德的发言就可以用浪漫来解释，所以不会惹得人们反感。而且，夏德刚才讲出的内容，似乎还是有那么一些道理的。
　　多萝茜看着夏德的眼神中似乎闪着光：
　　“所以，侦探就是当代的骑士？”
　　她轻声问道，但夏德还没来得及说话，那位卡森里克的外国女爵便说道：
　　“那么作为侦探的汉密尔顿先生，不就是生活在这座烦乱复杂的北方明珠中的骑士吗？”
　　大概是因为话语脱口而出，因此她用的是卡森里克语。夏德能够听懂卡森里克语，因此卷着舌头笑着说道：
　　“是的，女士。”
　　这也是卡森里克语，这种简单的表达他还是会的。
　　耶娃·斯威夫特女士捂着嘴轻笑，继续用卡森里克语夸奖着夏德，周围的人们也各自表达自己对于骑士小说的看法。
　　只有多萝茜在那里看着夏德：
　　“侦探......”
　　“怎么了？”
　　夏德也看向她，头顶的煤气灯和水晶吊灯照亮了两人。在夏德看来，今天的多萝茜格外的漂亮，而在多萝茜看来，意气风发的夏德似乎与往日又有些不一样了。
　　她微微发愣后，笑着摇摇头：
　　“戴安娜王后还有五分钟就要出来了。”
　　以“救下了戴安娜王后”而获得骑士身份的“文盲”夏德，在发表了对骑士小说的批判和新式小说的见解后，似乎一下被这里的作家们认为是了自己人。
　　趁着王后还没出现，夏德拿出准备好的名片和人们交换，也算是为了开拓人脉和招揽生意。这些有钱人进行委托时，出价一般都会很高。
　　人们自然也是很乐意结识圣德兰广场的侦探，除了目前谁都没敢提的，夏德与嘉琳娜小姐的关系以外，夏德作为侦探本身还是有些水平的。两个月来，他接手的每一项委托，全部都被顺利的完成了。
　　当圆号声音忽然奏响，热闹的宴会厅中骤然一静，随后大家都站起身，这是戴安娜王后要出现了。
　　先是一小队约德尔宫的侍卫从三楼的楼梯上快步走下来，他们都穿着厚重的涂有王室家徽的盔甲，腰间别着长剑和手枪。
　　在清理出一条从三楼楼梯通往二楼露台的通道以后，戴着软帽、穿着带有浓重旧时代风格红色斗篷的号手们也从三楼走了下来，分别站在被清理出的通道两侧。
　　记者们汇集在露台，对准三楼楼梯口架设好相机。一楼的人们一半来到了二楼，一半直接走入庭院抬头观瞧。
　　在窃窃私语声中，低沉的号声逐渐低到了极处，但声调在几个盘旋之后，又骤然嘹亮起来。
　　宾客们的声音彻底安静了下来，所有人都抬头看向三楼楼梯的高处。
　　首先是几位女仆走了出来，随后休拉侯爵夫人、伦道尔男公爵夫人等几位贵妇人走了出来，她们站在楼梯中段和众人一起抬头向上看。在号声高昂到极致的同时，头戴冠冕，穿着一袭银白色长裙的戴安娜王后，终于在几位公主的簇拥下走了出来，而扶着她的手的人，正是穿着蓝色公主裙的阿杰莉娜·卡文迪许。
　　虽然与自己的女儿相比，戴安娜王后早已不再年轻，但此时出现在这里，在衣着和饰品的陪衬下，她整个人却像是在闪闪发光。
　　她对着楼下的所有人微笑，鼓掌声几乎在此刻压倒了所有的号声。而一整排的闪光灯爆燃产生的烟雾和闪光，又让这幅画面变得更加奇妙。
　　夏德和多萝茜一起，与其他的作家们站在人群后方抬头向上看，也随着人们一起鼓掌。
　　多萝茜轻轻鼓掌后，转身躲到了个头较高的夏德身后，避免看到蕾茜雅。而夏德踮着脚尖向楼梯上看，他先是看到了扯着王后裙摆的蕾茜雅，她身边那些红头发的姑娘和青年，应该都是本国的公主和王子。
　　随后才看到了嘉琳娜小姐，魔女跟在戴安娜王后身后。她今天同样是盛装打扮，虽然脸上保持着那种优雅得体的笑意，但夏德不管怎么看，都感觉魔女似乎有些心不在焉。