第六百六十五章 剑斩恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，咒文的确是这个。你也知道这枚戒指吗？”
　　黛芙琳修女点点头，山崖上的秋叶晚风吹拂着目盲修女们的修女袍下摆，风中，她们保持一模一样姿势，让眼罩在月光下反射光芒的样子，的确有些怪异。
　　“这件遗物并不出名，我是以前听卡珊德拉婆婆说起的，甚至连咒文，也是婆婆说给我的，据说这是她那位老师的知识。这件贤者级遗物，本就由米德希尔堡本地的吸血种氏族掌握的，听卡珊德拉婆婆的老师说，这件遗物首次出现是在第五纪，吸血的伟大者，将其赐予了一个人类男性，在那个凡人死于西卡尔山地区以后，这件遗物才回归到了吸血种们的手中。”
　　“这样啊......死于西卡尔山地区。”
　　夏德有些怅然若失的点点头，贤者级遗物的戒指，应该就是在神的酒会结束时，由圣者给予那位头发花白的披甲老人的。而现在，时隔一个纪元，夏德再次听闻了那枚戒指。戒指已经从强大的神术物品蜕变成了遗物，而那位老人却早已消失了。。
　　“吸血种戒指，改变种族，而且和化生戒指不一样,这个似乎可以由其它人念咒文激活......如果给了米娅，就相当于让米娅从猫变成了吸血种,这样一来,说不定就能使用【训鱼戒指】,进而开口说话使用【化生戒指】......我在想什么，【吸血种戒指】的使用者会感染渴血症,我可不能让那只猫染上这种麻烦的疾病。”
　　【灵修教团】的修女们还要赶往山顶，因此在确定夏德没问题后，便与他告别了。夏德目送修女们离开山崖再次进入密林,他则是转身来到山崖边缘，然后向下看。
　　即使没有恐高症，这种角度看向深夜下悬崖下的密林，仍然让他感觉有些头晕。而那把狩魔猎人的银剑,就在山崖下的秘密洞穴中。普通方法根本看不到洞穴入口，只有持有那卷羊皮纸的人才能看到。
　　“终于找到了......”
　　时间已经很晚了，夏德也惦念着家中的猫。虽然在三楼观星的露维娅,会帮夏德喂猫,但夏德仍然有些不放心。
　　“动作快一些，我要尽快回去吧。”
　　他抬头看了一眼天空的月亮，随后从口袋里找出一些细线。蒙上白布后,将其还原成粗重的麻绳,拴在距离崖边最近的那颗树上,另一端系在自己的腰上。拉了几下确定非常的牢固以后，才慢慢的从崖边向下滑落。
　　“所以才说，在山里面找东西真是麻烦。”
　　好在他这次找对了位置,不多时，手中拿着那卷羊皮纸的夏德，就在崖壁上看到了扭曲的波动痕迹。将羊皮纸向着那里一贴,漆黑的山洞洞口立刻出现。
　　夏德荡进了那山洞里，用费莲安娜的魔女之光,在洞口石壁上融出把手式的凹陷，解开绳子系在“石头把手”上，方便一会儿再爬上去。
　　“银月。”
　　抬手指尖月光绽放，照亮了这个漆黑的洞穴。这不像是动物挖掘出的巢穴,反而像是自然存在的天然石缝,经过扩宽后变成了现在的样子。
　　洞穴非常深,一路向下,而且感受不到风，似乎没有另外的出口。因为羊皮纸上就记述着陷阱的位置和解除方式，所以夏德也没有遇到危险。倒是他确定了所有的陷阱都没有被触发的痕迹，警戒用的仪式也只是因为时间而损坏，并不是被人为破坏的。
　　“这倒是好消息，那把剑现在果然还在这里，看来我运气还不错。”
　　越是向内走通道就越是狭窄，那深邃的洞穴像是蚂蚁的巢穴一样，根本看不到尽头。
　　快九点的时候，耳边的声音才忽然提醒前面出现了低语要素，也就是【遗物】的痕迹，这代表着夏德距离终点越来越近了。
　　“当年的那位高环术士，眼科医生雅各布·阿尔弗雷德先生的先祖，到底是怎么找到这处山崖洞穴的。”
　　他心中想着，扶着一旁凹凸不平的石壁向前继续走。这里的地面也不是平整的，走起来相当费劲。
　　“而且，怎么感觉越来越热了？”
　　这绝对不是太过深入洞穴造成的封闭空间的幻觉，也不是常年不通风的洞穴中自然的升温。刚才刚进入这里的时候还没感觉，但在低语要素出现以后，升温的感觉立刻就变得非常明显了。
　　“难道，那把剑的力量，与火焰有关？与火有关的剑......能感受到什么吗？”
　　【的确有不正常的升温现象，但不是低语要素产生的影响。】
　　“不是？难道这个通道，直通地底岩浆湖？”
　　夏德诧异的想到，而随着他的继续前进，甚至连洞穴中的岩石都变得滚烫了起来，这让他呼吸的声音越来越明显：
　　“怎么回事，这绝对不正常。”
　　继续前进，而这越发狭窄的通道终于来到了尽头，微弱的红光在前方闪烁，同时滚滚热浪扑面而来。指尖的月光显示，通道外面是一个广阔的空间，而根据夏德的估计，他现在应该是在西卡尔山的山腹中。
　　小心的走了出去，尽力的举高自己的右手照亮身边。通道外是一片面积不大的石台，而石台外侧，则是山腹中巨大的空洞。安静、空洞、黑暗、深邃，压抑无比的环境中，微弱的火焰光芒摇摆不定，更加加剧了此刻环境的诡异。
　　大空洞的上方并不算高，大概三层楼左右，而下方......
　　夏德弯腰捡起一颗石子，随后抛向了石台下方，好半天才听到了坠落的声音。
　　“西卡尔山里，果然什么都有。”
　　在山腹空洞的对面位置，还有一处石台，连接着另一处的洞穴。而两处石台之间，则有一根似乎是从底部延伸上来的粗重石柱。两处平台和中间的石柱恰好连成直线，而夏德进一步接近平台边缘后，果然发现了桥柱和断桥的痕迹。
　　也就是说，在许久以前，这里本有一座长度惊人的绳桥，从这处平台连接大空洞中央的石台，随后连接另一端的平台。但现在石台上虽然残留着桥的柱子，以及耷拉向下方的绳桥的一少部分，但桥的主体已经消失不见了。
　　“这里到底发生过什么？”
　　好在夏德也没想着继续在这里进行探索，他要找的那把剑，就在他目前站立着的石台上。更确切的来说，就插在那座已经损坏的绳桥前。
　　银色的剑身，因为夏德指尖的月光而在黑暗中熠熠生辉。他能够清晰的看到剑身上的铭文，那些古老的文字来自更加久远的年代，来自于那个邪灵恶魔横行于物质世界的年代：
　　【吾心澄澈，剑斩恶魔。】
　　终于见到了这把剑，夏德非但没有高兴，反而皱起了眉头。因为这把剑并不是插在泥土中的，而是插在了一簇冒着火星的篝火上。
　　虽然早已熄灭的篝火，只是向外迸射几枚零散的暗红色火星，昏暗的红色光芒正是来自与那些火星。这篝火的温度极高，刚走出身后的狭窄通道，就感受到了滚滚热浪扑面而来，而刚才在感受到低语要素后察觉到的温度升高，就是因为这簇篝火的影响。
　　“这又是什么？”
　　随着夏德眯着眼睛注视篝火，火星居然瞬间点燃了早已熄灭的灰烬，暗红色火苗窜起，在轰然巨响中，夏德被热浪逼的后退好几步。
　　那火焰几乎一下就窜到了山腹大空洞的顶端，彻底照亮了这处石台。火焰向着四处迸溅，同时那火光也让夏德巨大的影子，映在了身后的崖壁上。
　　插在篝火中的银剑嗡~的震动起来，银色剑身上原本黑色的铭文，从下自上的亮起明黄色光芒，压制着火焰的升腾。篝火一点点的被压制，直至变成了正常大小。劈啪作响的声音中，火苗舔舐着那把斜插着的银剑，就仿佛二者在角力。
　　夏德目瞪口呆的看着这一幕，细碎的呢喃声，此刻在这处山腹大空洞中响起，有一个声音在诱惑夏德，诱惑他立刻将这把剑拔出来。
　　“哦，该死，这不会是......”
　　他从口袋里摸出一枚戒指戴在了自己的右手上，右手背在身后，然后像是真的被蛊惑一样，一步一步的走了过去。
　　热浪冲击着他的皮肤，刺眼的火光让眼睛都不得不眯起来。在那把银剑强行压制着的篝火火焰中，似乎有一张由火焰构成的恐怖面孔在看着夏德，眼睛尖细修长，裂开的嘴巴几乎能够延伸到耳后。
　　它在低语，它在呢喃，它在注视着这个时隔八百年，第一个踏入这里的凡人。
　　光影在夏德身上交措，摇晃着的篝火让他的影子不断的晃动，地面的火光一层层的颇有层次感，而当夏德终于来到了篝火近前时，随着篝火的再一次爆发，涌动的火苗中，一只比夏德的身体还要大，仿佛由破碎的黑曜石构成、缝隙中闪烁着岩浆般光泽的巨手，忽的从篝火中伸出向着夏德抓来。
　　“月光大剑！”
　　戴着【狩魔印章】的右手猛地将那把银色的巨剑，向那只袭来的巨手劈去。双手大剑与恶魔巨手相撞，以大剑散成星星点点的光为代价，夏德向后退了几步稳住身体。而那只巨大的手臂则被劈成了一簇火焰，被迫再次回到了篝火里。
　　篝火上斜插着的银剑彻底压制住火苗，劈啪作响的篝火也恢复到了只有星星点点火光的模样，虽然依然在劈啪作响，但丝毫看不出刚才从火焰中出现了什么东西。
　　“原来如此，原来阿尔弗雷德医生的祖先，没有把【狩魔印章】和这把剑一起放在自己后代生活着的房子里，是因为这个原因。”
　　夏德捂着自己右臂，注视着那篝火，一步一步的向后退去，火光照亮了他的脸：
　　“那位八百年前的高环术士，居然用这把剑，在这里封印了一只恶魔！恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生，居然说对了！”