第一千九百五十七章 门与钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德与伊露娜就这样沿着坡度向下的长廊来到了尽头，并在尽头，终于看到了那扇流淌着血的红色大门。
　　金属大门完全堵住了通道，左右两扇门清晰的画出了包含新大陆、旧大陆与海洋在内的物质世界如今的地图。
　　大门表面奇异的红色并非油漆，而像是金属本身的颜色。血液正不断从金属中渗出，流向地面，夏德和伊露娜到来的时候，门前的地面根本就是一滩血泊。
　　通道上下左右墙面中钻出根须尾端，嵌合进门板内，让金属与树根融为一体。那树根的图案又从大门四周拱卫着中央的物质世界地图，但也仿佛是虚空中伸出的根须，在窥视着地图中描述的世界。
　　此时，门上散落着的十三枚钥匙孔中，已经插入了十一枚钥匙，钥匙柄平行地面，这是扭动完成的意思。
　　“看钥匙孔的位置。”
　　伊露娜提醒道，夏德这才注意到，其中六枚钥匙孔，分别位于托贝斯克市、冷水港、米德希尔堡、潘塔纳尔沼泽中心的潘塔纳尔湖、兰德尔河谷与如今的格林湖地区。
　　“象征十三位被选者的钥匙对应的钥匙孔，都在故事发生的舞台上吗？”
　　两人再去看另外七枚钥匙孔的位置，却发现那些钥匙孔并不预示接下来出现被选者的位置。
　　因为前六枚钥匙孔，直接落在了地区的中心，这很明确的指明了位置。而后面七枚钥匙孔，要么落在荒无人烟的沙漠、海洋、原始森林之类的无人区，要么在多座城市交汇的位置，显然无法指明确切地点。
　　夏德和伊露娜还是记下了那些位置，这样一来之后只要出现第七位被选者，就能验证其他位置的正确性了。而夏德手中虽然有着最后两把钥匙，但他还是选择先尝试了用“门之钥”强行开门。
　　“守夜人”剑尖刺入其中一枚钥匙孔中，夏德发动奇术的同时努力转动手腕。长剑纹丝不动，反而是嵌入红色金属大门中的树根，隐约像是蠕动了起来。随着夏德的坚持，轰鸣声自地底深处传来，地面像是在响应夏德的动作而再次剧烈震动。
　　最终，夏德还是放弃了：
　　“我感觉，我在撬动整座岛屿。”
　　他对一旁的伊露娜说道：
　　“这扇门像是整座岛屿的核心，也是爱德华兹登神术的核心之一。强行开门，等于摧毁这里的一切，也等于直接释放被封印的岛屿，让空间崩坏直接传递到物质世界。”
　　他取出了两枚钥匙，伊露娜捻起其中一把：
　　“那么就一起来吧，见证这一切。”
　　两人同时将手中钥匙，刺入最后两个钥匙孔中，随着他们的轻轻转动，巨大的喀嚓声并非从眼前的大门内部，而是从脚下的大地深处传来。
　　那震耳欲聋的声音，比迄今为止夏德和伊露娜在这座岛上听到的任何声音都要响亮。而在这声音之外，夏德和伊露娜对视一眼，都感觉到了这座岛屿所在的空间，已经因此而产生了本质上的变化。
　　而随着最后两把钥匙转动，眼前血红色的门上，十三把钥匙和钥匙孔同时绽放出光芒。随后，随着四个边角的树根蠕动着向着大门更多位置蔓延，树根最终“吞噬”了这两扇金属门，而树根本身也被金属染成了更加鲜艳的血色。
　　光芒中，红色金属门本身也在融化。当最终木质的部分完全取代了金属的部分，它形成了类似古代遗迹中常出现的拱门的结构，也因此为夏德和伊露娜展现出了继续前进的道路。
　　“拱门”这一常见的神秘学象征，有着典型的“跨越边界”“分割空间”的含义。如兰德尔河谷黑夜灵庙中的三座古代拱门，便是为了划分神与人的界限。
　　而当夏德和伊露娜一起跨越通道深处的这扇拱门，他们便感觉到了自己虽然依然在爱德华兹旧宅的地下，但却仿佛进入了另一个奇异空间。
　　“创造空间。”
　　伊露娜轻声说着“空间被选者”的仪式内容，但夏德摇摇头：
　　“还没到那种程度。”
　　前方虽然依然是深入地下的被树根包裹着的通道，但却越来越宽。在墙壁上的晶灯——夏德只在第五纪元见过类似的东西——被一盏盏点亮后，他们看到了拱门后的通道两侧，散落着一些石质书架，上面堆满了密密麻麻的羊皮纸卷和石板，正常印刷的书籍反而是少数。
　　而在那通道的尽头，便是敞开了门缝的宴会厅大门。那门是普通的金属材质，只是上面有着“归一者”与“家族谱系”重合的图案。
　　拱门后的通道并不长，开启了一条缝隙的大门不过是几步路就能到达。
　　但既然这里有着近似图书馆的场景，夏德便伸出了手：
　　“图书馆检索——与贤者之石、世界末日、诞生灵魂有关的书籍。”
　　只有一张被丝带扎起来的羊皮纸卷飞入了夏德的手中，纸卷表面烙印着鲜红色的“贤者之石”符号图案。夏德打开看了一眼，只见第一行写着：
　　【贤者之石本身可以制作长生不老药，但其被创造出的最初含义，是追求“完美永恒”的意向。】
　　这是有关贤者之石的知识，夏德将这意外之喜放入了口袋里，继续和伊露娜一起，来到了尽头的门前。门缝后亮着甚至有些耀眼的光芒，夏德问向伊露娜：
　　“准备好了吗？”
　　还有几个小时就要迎来自己十八岁生日的褐色长发的姑娘点点头：
　　“早就准备好了。这一幕很熟悉不是吗？又是你与我。”
　　眼眸中带着喜悦与紧张并存的神色。
　　“是的，又是你与我。”
　　两人没有再交流什么，夏德将空着的右手插入了门缝，门打开了。
　　在此之前，夏德曾数次猜想过，那举办最终“爱德华兹家宴”的宴会厅场所到底会是怎样的。
　　也许是金碧辉煌，如同托贝斯克的大贵族举办宴会时一样的豪华场所；
　　也许是充斥着神秘感，被各色奇异壁画装饰着，但又阴冷湿滑的地下空间；
　　也许是位于林中，如同两个月前的“大地母神的盛宴”一样的露天场所；
　　也许是在外乡人的想象之外，穷尽了人类想象力的其他让人震惊的瑰丽之所。
　　但他猜错了，当那扇门终于打开，夏德和伊露娜看到的是没有任何装饰，四周都是灰石墙壁的长方形地下室，看到那众多人坐在了同样是石质的长桌的一侧。
　　拉普拉斯·克莱因·爱德华兹位于长桌的最中央，左右两边，他的后裔们按照血缘关系依次落座，全都面对着门口的方向。桌面上铺满了金杯银盘和丰盛的餐点，但即使这里有着金色的烛台和放射光明的蜡烛，也依然不能掩盖，这里真的是寒酸到了极点。
　　除了长桌、长桌上的摆设食物以及长桌边的人们以外，这里大概也只剩下灰尘了。房间大小适中，但因为空荡荡的，又显得格外的大。
　　而细数桌边的众人，除了三代长子，超越时空的恩维·爱德华兹以外，所有人都在这里。但除了位于中央，穿着金色长袍，长袍的胸前有着衔尾蛇图案的占卜家以外，只有二代的次子触手男人斯洛斯·爱德华兹、三代的小女儿恶魔龙人格拉托妮·爱德华兹、五代中信仰【暴政之神】的贾维斯·爱德华兹清醒着。
　　只不过，格拉托妮·爱德华兹的脸上有着一块明显的淤青，就像是被什么长方体形状的东西砸了一下。
　　这三人是真心拥护自己的先祖，而其他人则都昏迷着。夏德在其中当然也看到了梅根。她脸上戴着一副猫型面具，和其他昏迷着的人们一样趴伏在桌面上。
　　除了梅根以外，就如同夏德曾经看到的油画一样，六代的六人也都佩戴着面具。那些面具显然是特制的炼金物品，专门用来钳制住这些从未登岛被先祖控制的家族成员。
　　至于五代的玛利亚·爱德华兹与二代的小女孩拉斯特，她们的灵魂当然不存在“昏迷”这种说法，她们只是无神的坐在那里，脸上一点表情也没有。
　　树根，大量的树根缠绕在桌面上，也缠绕在众人的椅背上。当夏德和伊露娜出现后，那些蔓延的巨树根须，正从墙壁的缝隙中一点点蔓延出来。两人身后的门无声的关闭，根须很快便将门彻底封堵住。
　　不过夏德和伊露娜也不在意，伊露娜甚至嘲笑的说道：
　　“比我想的还要寒酸，你连安装煤气灯的金镑也没有了吗？”
　　端坐着的占卜家并没有理会这个话题，他那褐色的眼睛打量着两人：
　　“真是了不起，虽然早就猜到了，会有人能够影响爱德华兹登神术，但我没想到居然是两个人。”
　　他没说原本预计到的是谁：
　　“感谢你们在岛上所做的一切。仪式即将完成，唤神者，平衡的被选者，请落座，宴会要开始了。这里并不寒酸，你们很快就会明白。”
　　见两人没动，他又笑了一下：
　　“我这可不是在与你们客套，如果不坐下，一会儿可能会摔倒。”