第二百二十二章 舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在的问题是，我们要在什么时间展开行动？”
　　贝亚思小姐说到的重点，在这间亮堂的休息室内，短短几十分钟的计划安排，已经初步构成了行动方略。
　　在今晚以前，他们都想不到事情会如此的顺利，但三人都有各自的特殊之处，而且是教会和学院培养的正规环术士。而银瞳者虽然有九环，却出身非法组织，且受伤严重。虽然他们三个人的环数相加，才等于银瞳者受伤后的环数，但环术士之间的争斗，只看等级可远远不够。
　　“越快越好，【血灵学派】派遣了一名八环和一名九环的环术士前来帮助【水银之血】，大概在下周末到。所以，我们必须在一周时间内展开行动。”
　　夏德又提供了一条关键性信息，【血灵学派】的信息是周三在约德尔宫时，从嘉琳娜小姐那里听来的。
　　“最好能够在周四之前，教会决定在周四晚上展开行动，根除信仰邪神【血宴之主】的邪教徒。由十三环术士‘阳光大剑’带队，在这之后，【水银之血】也会提高警惕的。”
　　贝亚思小姐也提供她掌握的情报。
　　“不如再来占卜一下？”
　　贝亚思小姐说着捻起了最后一枚血钱，但安娜特小姐摇摇头：
　　“刚才只是探听消息，这可以占卜。但如果想要故意用命运来窥探最好的未来，这恐怕会让自身陷入更加危险的境地。”
　　天文学院的院长为夏德占卜过类似的事情，但那只是提供一个模糊的未来剪影。而如果想用占卜，确定未来确切的事情，夏德很担心，三人会遭遇心脏收藏家与周三夏德愚蠢的“操纵命运”后，遭受的苦难和厄运。
　　所以他赞成安娜特小姐的谨慎。
　　“而且，要留下最后一枚血钱，去寻找其他的血钱......教会打算周四什么时间行动？”
　　安娜特小姐问道。
　　“周四夜晚，确切时间地点不知道。”
　　“那么我们也周四夜晚行动，让教会去牵扯更多的人手。现在是周末，半周的时间进行准备，但不要将不必要的人牵扯进这件事情中。我们三个知道全部的内容就足够了。”
　　这是为了对“被选中者”的事情进行保密。
　　夏德也同意在夜晚行动，毕竟他在夜晚还能使用幻术。
　　安娜特小姐继续布置道：
　　“贝亚思小姐，这半周时间，你尽量探听教会将要展开的行动计划。在教会展开行动后，【水银之血】的人肯定会去支援那些邪教徒，我们可以趁着这个机会进入遗迹。”
　　“没问题。”
　　贝亚思小姐点点头，安娜特小姐又提醒道：
　　“成为真正的被选中者，你自身也要理解【平衡】的含义。所谓理解，没有硬性的数值指标，你需要思索，去思索你对于这个概念能够做出怎样的诠释。这一点我和夏德都帮不了你，请自己努力。”
　　年轻的女术士有些担忧，但比起将要显出的眼睛，这根本不值一提，所以点点头：
　　“我明白。”
　　安娜特小姐又指向自己：
　　“我会利用接下来四天的时间，尽可能的查探遗迹入口，也就是那家印刷工厂附近的情况，确保不会出现太多意外。至于你，夏德......”
　　紫色的眼睛打量着夏德，似乎在想应该为他安排什么事情来做，但夏德早有打算：
　　“安娜特小姐，我大概会出一趟远门。”
　　“去哪里？”
　　“我也不知道，也许很远，也许很近，但大概率会有很大的收获。”
　　这个答案让安娜特小姐皱了下眉，但夏德愿意相信丹妮斯特小姐的占卜，特别是她的占卜后，夏德便遇到了需要更多力量的事情：
　　“放心，无论如何，我都会在周四之前回来的。”
　　说着，还从口袋里拿出被折叠过的守密人级遗物【魔女的复写纸】，递给贝亚思小姐：
　　“这个不能留着了，贝亚思小姐，我想复制奇术‘阳光大剑’，你能帮忙吗？”
　　那是教会十三环术士的赖以成名的强大奇术，原本还在【阳光大剑】与时空类奇术之间选择，现在是时候做出决定了。
　　“没问题，这很简单。”
　　十七岁的姑娘立刻答应了下来：
　　“我在教廷受训的时候，就和霍格·伦德尔先生关系不错。找借口让他演示一下奇术，这没什么麻烦。”
　　这样一来，一旦从“阳光大剑”中获得类似的奇术，夏德的“错乱时间之刃”也能够使用了。
　　“那好。”
　　安娜特小姐看向年轻的侦探和教会的女术士，前者皱着眉头像是在深思什么，后者则是表情严肃，意识到了半周时间将决定自己一生的命运。
　　“周四晚上行动，所以周三晚上去夏德家聚会，最终商讨最终的计划。”
　　“没问题，到时候我会将复写纸带给侦探。”
　　“我也没问题，希望一切平安。”
　　他说着话，望向窗口。室内拉着厚重的窗帘，外面就是北方明珠安静的夜。在这个看似普通的夜晚，夏德明白，也许三人做出的决定，将会影响接下来几十年甚至上百年的历史。
　　【外乡人，你终归是卷入了第六纪元的史诗中。】
　　“既然已经来到了这里，谁也无法逃避。与其被动的卷入，主动参与进来，大概主动权会更大了一些。”
　　他嘴角露出笑意，看着贝亚思小姐和安娜特小姐小声的谈论一会儿去取那只铃铛的事情。
　　贝亚思小姐在得知女占卜家要送她一件非常强大的【遗物】后，脸色微红有些不好意思。
　　【对于四天后的事情，你似乎并不紧张。】
　　“我的同伴们都有着各自的力量，我们甚至提前占卜到了可能遇到的麻烦，并能够提前四天进行准备。这种情况下，银瞳者才需要紧张。”
　　【那么如果到了最危险的情况下，你会使用那滴神性吗？】
　　夏德笑了一下没有回答。
　　他身体放松的靠在沙发上，耳边能够听到外面宴会厅传来的悠扬舒缓舞曲，看来舞会开始了。
　　夏德能够听到，两位女士当然也能够听到，正在与安娜特小姐说话的贝亚思小姐瞥了一眼夏德，忽然问道：
　　“有人愿意和我一起去跳舞吗？”
　　她是同时问向两人的。
　　“你要邀请谁？”
　　安娜特小姐问道。
　　“既然好不容易能够参加这样的宴会，如果不跳舞，实在是太可惜了。”
　　十七岁的姑娘只有这时，才展现出属于自己年龄的态度。
　　她站起身看向夏德和安娜特小姐，眼神闪烁脸色微红：
　　“一起去跳舞吧，我从以前就想要试试，在这种高规格的宴会里跳舞。就当是在周四的大事前，让我们放松一下。”
　　“但我不会跳舞。”
　　夏德有些不好意思的说道。
　　“没关系，我会跳舞，我们可以教你。伊露娜说的没错，既然来到了宴会，不跳舞怎么能行呢？”
　　安娜特小姐说着也站起身，将桌上的最后一枚血钱交给夏德，让他来保存：
　　“在最后的大战前放松一下也很不错。”
　　她整理了一下因为久坐而有些褶皱的裙子，贝亚思小姐则用手腕上的头绳，将自己的褐色长发束起来。
　　夏德只能起身，非常担心自己一会儿会踩到姑娘们的脚，他有些犹豫的又说了一遍：
　　“我真的不会跳舞。这不是谦虚，是一点也不会。”
　　“没关系，我会。哦，侦探，姑娘们邀请你跳舞，你现在的态度可是不行。”
　　贝亚思小姐用略带责怪的语气说道，然后原地转了一圈，让裙摆像是打开的花朵一样旋转。
　　转身过后，微红的脸看向夏德，安娜特小姐则是提醒道：
　　“但我们只能在角落里跳一会儿，毕竟今晚你可是主角。我们不想被人注意到，那么......”
　　女占卜家调整了一下表情，笑着用唱歌剧一样的腔调问道：
　　“雷杰德的汉密尔顿骑士，你愿意邀请面前两位偷溜进这场宴会的姑娘们跳舞吗？”
　　贝亚思小姐捂嘴轻笑，室内似乎在此刻，被一层奇异的光晕笼罩，灯光下的两位女士是如此的腼腆和迷人。
　　【你现在应该......】
　　她轻笑着提醒道。
　　“这个就不必提醒了，我又不是我那个性格迟钝的旧友。”
　　夏德知道自己现在应该做什么，他挺胸抬头，然后用装模作样的强调说道：
　　“是的，美丽的女士......们，这是我的荣幸。”
　　他自己也笑了起来，然后对姑娘们伸出了手。
　　同时邀请两位漂亮姑娘跳舞大概很奇怪，但他们也没有别的选项。
　　两位姑娘没有去拉他的手，而是分别笑着拍了他一下，然后肩并肩的率先走出房间，似乎是要去盥洗室补妆。
　　夏德慢吞吞的跟在后面走出房间，又摸了摸口袋里装着“德拉瑞昂荣誉骑士勋章”的小盒子。一个月前，他带着惶恐的情绪第一次走出圣德兰广场六号时，从没想到过会有这一天：
　　“我就知道，生活总会一天天变好的。”
　　【以后会更好吗？】
　　“那就要看我自己了。”
　　他也走出了房间，舞会马上就要开始，这条通往盥洗室的明亮的走廊里有不少人。所有人都认识夏德，与他客气的打着招呼，夏德也一一回应。
　　不管之后的日子里会发生怎样的故事，至少在今晚这场骑士授勋的宴会上，年轻的外乡人会过的很愉快。
　　当然，如果之后他没有踩到贝亚思小姐两次、踩到安娜特小姐一次那就更好了。