第两千六百五十二章 露维娅与火印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　最近维斯塔市发生了很多事情，趁着今晚露维娅在家中，夏德和她又整理了一下近期的大事。时间穿越者与悖论虫当然重要，但在紫眼睛的姑娘看来，被选者才是最重要的：
　　“如果林中那个精灵是未来的艾米莉亚，那么你猜她会是顺位第几的候选人呢？”
　　她捧着茶杯坐在了书桌对面，夏德则轻轻抚摸着温顺的趴在桌面上的猫的小脑袋：
　　“肯定比那对‘双王子’的顺位高。蕾茜雅和阿杰莉娜的弟弟们自称第四候选，从现在的情况来看，艾米莉亚恐怕不是顺位第一就是顺位第二。
　　我和她接触过，我在她的身上没有感受到任何的时间诅咒。迄今为止除了我以外，她是唯一一个穿越时间但没有时间诅咒的人。”
　　露维娅托着下巴，看着夏德从“银月图书馆”取出的书本上画着的那位成熟精灵姑娘的脸：
　　“看起来的确是艾米莉亚。你确定现在的艾米莉亚还在学院里是吗？那么应该是未来某个时间点艾米莉亚进入了树洞。
　　维斯塔市的时间灾厄已经如此严重，但目前那片林地之外还不见灾厄的端倪。难道艾米莉亚以后也会去维斯塔市？现在是秋天，学院没道理让她离开。”
　　“既然成熟的艾米莉亚已经在维斯塔林地，那么结果便已经是注定的，不必太过于在意过程。”
　　夏德在纸上写下了艾米莉亚和双王子们的名字：
　　“一般来说第四顺位以后的候选人，就不必考虑他们成为被选者的可能性了。如今第四候选的力量变作了那两条脐带，艾米莉亚暂居林中，也就是说，至少还有两人有可能染指被选者的力量。”
　　露维娅轻轻点头，却发现夏德正看着她：
　　“你看我做什么.你怀疑我是？夏德，我从未表现出过时间的力量。”
　　夏德取出今天从【林间隐士团】买来的那枚硬币：
　　“占卜一下试试看，你很了解你自己，就算现在第八位被选者的故事初现端倪，你应该也能占卜到一些事情。”
　　紫眼睛的姑娘温柔的摇了摇头：
　　“不要把硬币浪费到这里。如果我是时间的被选者，我会告诉你的。我只需要抬起手看看自己，就能知道我是不是。”
　　“最近你是否发现自己出现过什么异常？”
　　桌对面的夏德直截了当的问道，露维娅则犹豫了一下才点头：
　　“有的，但我怕你担心所以没告诉你。不是怕你担心我，是怕你担心小米娅。”
　　“嗯？这和小米娅有什么关系？”
　　“不，我不是在喊你的名字。”
　　紫色的眼睛忧心忡忡的看着夏德手下的猫：
　　“今早你在家里向我们展示月火的时候，我在那抹银色中看到了一些奇特的景象我看到了小米娅吃掉了月亮，然后向着大地喷吐银色的火。”
　　“猫吞月亮啊~”
　　夏德搔了搔那只猫的下巴，让猫从嗓子里发出了呼噜呼噜的声响。
　　在“往世·第六纪元”的末日时代，天空是永恒的昏黄色，已经没有了白天和黑夜的区别。而空中挂着的，也只有那轮即将熄灭的流淌着火线的黑色太阳。
　　所以末日时代的月亮消失不见了，这其中肯定有原因。夏德以前也思考过月亮去了哪里，可能是和太阳融为了一体，可能是坠落向了大地，又或者是被丢出了物质世界。
　　而不管露维娅所见，是她真的窥视到了未来，又或者是长发露维娅的记忆影响到了她，夏德感觉这大概就是末日时代的真相了。
　　至于为什么往世的猫能够吞掉月亮，这就和为什么末日时代长发露维娅的记忆中那只猫依然存在一样让人费解（1155）。而如果按照阿黛尔的思路，那么这大概又是因为露维娅做了些什么。
　　“小米娅的胃口没有那么大，吞掉月亮它可做不到。”
　　夏德又拍了拍猫咪的小脑袋，让露维娅不用担心：
　　“任何所谓‘未来视’，观测到的那一瞬间未来就已经发生了改变，否则双王子们也不会刚出生就失去了被选者候选人的身份。猫咪吞掉月亮这种事情太遥远了，不如想想眼前的事情。”
　　“比如呢？”
　　“比如，下了这么大的雨，明早我们的早饭应该吃什么呢？”
　　他们在书房里一直聊到晚上九点，当夏德感觉桌子下的腿碰了自己一下以后，便伸了个懒腰；
　　“时间也不早了，露维娅，我们休息吧。”
　　有可能在某种过去吞吃掉月亮的小米娅，今晚便又住进了衣柜的猫窝中。而就算今晚是独自一人挑战骑士，紫眼睛的姑娘依然展现了无畏的热情。
　　午夜梦回，蜷缩在夏德怀中的露维娅还轻声问道：
　　“晚上的时候你提到了自己的新奇术，就是那个可以追踪目标的【不灭火印】。既然小米娅可以接受火印，我也可以吧？”
　　她的声音很温柔，夏德搂抱着她却没有答应：
　　“这火印是直接烙印在灵魂上的，就算是我目前也无法将其抹除。有了这个，我可是随时随地都能知晓你的位置。你也有自己的隐私，我不想这样冒犯你。
　　这奇术总给我一种.奇特的强制性，我没打算用在你们身上。”
　　带着满足后疲惫感的姑娘抬头看向了他：
　　“没关系的，况且我可不想自己某天遇到了大麻烦以后，你甚至都不知道我在哪里。我知道你担心什么，夏德，别在意这个，我是属于你的。”
　　“但我依然认为这奇术用在人身上很不礼貌，我甚至不想在之后主动向其他人提及这个奇术了。我从那些隐士们手中买来了【森林小径】，就是想要这个奇术关联‘方向’，而不提【不灭火印】的事情。”
　　她笑着又蹭了一下夏德的胸口：
　　“你总是想的如此周到，但我真的是想好了才这样说的。况且现在的世界这么危险，你既然想要永远保护我，又怎么能不知道我的位置呢？”
　　虽然她这样说但夏德还是不想答应，占卜家小姐为自己男人的固执而无奈，所以她只能用被子里的shenti又蹭了蹭夏德：
　　“看起来是今晚你很不满意所以才不肯答应。那好吧，我来说服你。”
　　“露维娅~”
　　“别说话。既然你这么喜欢我的眼睛，那么你想用你的”
　　“露维娅！”
　　最终占卜家还是说服了外乡人，但那已经是凌晨一点的事情了。不过对于“火印”留在什么位置两人还是讨论了一下，【不灭火印】留下的痕迹并非完全不可见，毕竟这就是一种印记。
　　这种火印想要出现，需要灵极度活跃或者情绪极度活跃，而火印显现的状态下夏德甚至不开启奇术也能感应到火印的位置。
　　对于小米娅来说，它身上的火印大概永远也显现不出来，因为猫没有很多灵，而且它平时也没有过激情绪。但露维娅可不同，夏德可不想她施法战斗时额头上冒出来红色或者银色的印记。
　　“不如将印记留在手臂上怎么样？”
　　夏德提议道，指尖跳跃起了银色的月火，露维娅说她更喜欢这个颜色。
　　但那紫眼睛的姑娘枕着他的另一条胳膊摇摇头：
　　“如果印记很亮，就算隔着袖子也有可能被看到，不如放在这里，绝对隐私.”
　　她脸色微红的凑近了夏德悄声说了位置，夏德异常惊讶：
　　“那里？！露维娅，你也看了蕾茜雅没收的阿杰莉娜的书？”
　　“什么书？”
　　占卜家小姐好奇的问道，外乡人这才意识到，就算是阿杰莉娜的那些读物上，也还没出现这种超前的“创意”。
　　“没什么，不过我还是推荐把火印放到手臂上。这样一来，以后我再学习配套的其他奇术，说不定你按一下那印记我就能知道你在找我，这可是比”
　　她的手按住了夏德的嘴巴，紫色的眼睛发亮的看着夏德。夏德咽了一下口水，声音发闷的问道：
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　于是纯净的银色月火再次在昏暗的卧室里亮起，露维娅掀开被子倚靠着床头看着夏德的手。最终虽然施法成功，但看着那道漂亮的银色花纹逐渐消失，外乡人还是产生了异样的感觉。
　　露维娅敏锐的察觉到了他表现出的异样，于是拍打了他两下：
　　“我今晚可是不行了，明天我去找嘉琳娜或者多萝茜留下吧！”
　　说完又笑着与夏德相拥，在外乡人诧异的眼神中再次吻住了他。
　　周二一大早，大雨依然笼罩着整个托贝斯克市区。清晨起床的时候夏德还在想着送报纸和羊奶的快递员是否会迟到，而等到他踩着拖鞋打开了楼下的房门时，果然看到台阶下已经有了半掌深的积水。
　　邮差和牛奶公司的送货员都迟到了，站在雨檐下看向空无一人的寂寥广场，夏德感觉今天就算收不到这些东西也没什么，毕竟大家的生活都很辛苦。
　　但很显然猫不如夏德大度，它对于今早没有羊奶就有些不满，一整个早晨都显得闷闷不乐。而既然已经决定好了今天可以不去或者晚些再去林地，夏德的这顿早饭也吃的并不是很着急。