第一千六百章 尸体发火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　左侧的敌人率先呼唤出了自身命环，被雾气遮掩的灵符文闪烁光芒，而那人手中多了一面镜子，镜子将【禁锢之光】吞了进去。右侧的敌人则只有五环，而且还是刚晋升五环，他试图用手中的某种遗物击碎银色的光环，但却只是短暂的驱离了光环。
　　五道光环像是刚才的回旋镖一样被弹飞，但具有自动追踪能力的奇术再次锁定了他。当它们再次飞来的时候，遗物暂时无法使用，五道光环便依次套进了他的脖子和四肢，让他跌倒在地无法动弹了。
　　雾中短暂的交手寂静无声，倒地男人的同伴，那个在夏德左侧的男人低声骂了一句夏德没听清楚的话，似乎是在抱怨同伴的无能。他丢掉手中那面虚幻的水镜，用很夸张的幅度舞动自己的左手，一群嗡嗡叫着的黑色蚊子便从他手掌画出的圆圈中飞出。
　　「奇术-瘟疫之虫，绝对不要被虫群靠近。」
　　夏德身后的药剂师小姐提醒道，但当她试图翻包去取魔药的时候，却发现夏德的身影，已经消失在了原地。
　　见多识广的女术士挑了下眉毛，心中对夏德的评价更高了，而那个七环的男人则警觉的站在原地屏住呼吸。被白雾混淆的感知，没能让他第一时间发现夏德出现在他的背后。但当夏德手中的猩红色短刀刺穿他的身体时，他的身体却碎裂成了镜片。
　　在那些镜片之后，不知道何时出现的巨大落地镜，映照出了夏德此刻的模样。男人的声音自镜面后出现，声音配合那面镜子施展直接影响灵魂的奇术：
　　「向我展示你真实的……「
　　舞动的法杖击碎了那面镜子，法杖划出的银色弧光将男人的身体利落的斜劈成了两截。虽然【尤克特拉希尔之杖】与【守夜人】都能增幅奇术，但法杖的增幅不需要学习和尝试，直接握持然后施法就好。
　　至于男人刚才使用的奇术，似乎有些类似「石镜恶魔-歌德」的力量，但比起那远古的邪魔，这个七环术士还差得远。
　　咔嚓～一声又是镜子碎裂的声响，被夏德劈成两半的男人狼狈的从空气中走了出来，脸上出现了一条清晰的血线。他向着地面啐了一口，然后转身便向着远处逃去，夏德想要去追，却被药剂师小姐叫住了：
　　「不要在这座岛上追逐任何人，没必要冒风险，在这里一切行动都要谨慎。」
　　夏德于是便停了下来，但右手还是向着那道逃走的身影投掷出了雷枪。雷枪和男人的背影一起消失在了雾中，夏德也不知道自己是否击中了目标。
　　「很不错。」
　　药剂师小姐又夸赞道：
　　「以六环术士的平均水平来说，你的战斗力很不错……如果你真的是六环。」
　　刚才的战斗中，夏德全程都没有唤出命环。
　　「我恰好是那种擅长战斗的环术士，而且还有不错的武器，其实我的理论水平很差的。」
　　夏德谦虚的说着，又向那个动弹不能的五环术士丢出几道光环，确认安全后走了过去，蹲下来翻找他口袋里的东西：
　　「不值钱的施法材料、不知道作用的魔药、手绘的岛屿地图，哦，钱包！」
　　钱包里有德拉瑞昂货币和卡森里克的货币，夏德全都拿出来装进自己的口袋里：「果然，刚才没感觉错，还有一件遗物。」
　　那是一只红铜色的手镯，手镯外侧表面有着精细的星图刻纹，内侧表面则是古代语书写的一句话：
　　【愿我的思念保护你，我的爱人。】
　　「不认识的遗物。」
　　夏德嘀咕着，然后示意身后的女术士可以过来审问了。但药剂师小姐摇摇头，又取出了一根半个食指大小的玻
　　璃管，远远的抛给夏德：
　　「你喂给他，这是吐真剂。另外，你有撼动精神或者灵魂的奇术吗？」
　　夏德诧异的点点头：
　　「有的。」
　　「给他来一下，精神萎靡状态下，我的魔药效果更好。」
　　于是夏德戴上了自己的【心灵结晶指环】，为了防止把对方一下弄昏过去，将手指离远了一些才轻轻一弹。无法动弹的男人的眼皮，居然在刺激下猛地瞪大，随后整个人看上去都不好了。
　　夏德捏碎了玻璃容器的上端，将药水倒进他的嘴巴里，然后尝试着问道：
　　「你是谁？」
　　片刻的等待后男人什么也没说，于是夏德身后的药剂师小姐咳嗽了一下，夏德这才解除了他脖子上的光环。
　　「我是康奈利·史迪奇，是镜，
　　他明显试图反抗，但也只是僵持了不到五秒，还是不由自主的说了出来：「镜子协会的成员。」
　　「我还以为你的魔药能让他一口气全说出来呢。」
　　夏德对女术士说道，后者嗤笑了一下：
　　「魔药的效果，不会因为配置者的等级高低，而产生质的变化。我没料到会遇到人，身上带着的魔药并不全面，否则只要一滴就足够我们问出所有事情。」
　　她对自己的魔药相当自信，夏德于是又说道：
　　「那么你问吧。」
　　「镜子协会安排你们登岛是要做什么？」
　　「再次确认爱德华兹家族的宅院，是否有关于灾难的线索。，
　　「不是长生不老药？」
　　「协会想要弄清楚岛上大雾的成因，会长认为这可能与某种强力的空间现象有关，而这种空间现象关联着被…
　　他的脑袋就这样在夏德和药剂师小姐面前炸开了，夏德站起身后退了几步，女术士则叹了口气：
　　「果然，这种非法环术士团体的环术士身上，都有这种手段。」
　　「镜子协会上周可是在托贝斯克地区弄出了大新闻，没想到他们居然又来了格林湖。」
　　夏德装作什么都不知道的说着，而药剂师小姐并没有继续这个话题：
　　「本来还想问一下那地图的来历，地图上的标识有些过于详细了…等到我们离开这里，我安排我的人去调查一下镜子协会吧.…哦，所有的战利品都归你，毕竟是你打赢的。但那管可以无条件使用低环升华之语的魔药，你要还给我，就算是我配置那种魔药也很困难。我可以给你些金镑作为补偿，我可不会占你便宜。」「我也不会平白占别人的便宜。」
　　夏德将那魔药丢给了她，如此痛快的决定，反而让药剂师小姐有些惊讶：「你这种环术士倒是少见，如果你不是
　　她最后嘀咕的那句话，夏德并没有听清楚。
　　镜子协会的环术士已死，这种死法想必通灵也得不到更多的信息。于是女术士用一种红色的粘稠魔药烧掉了这具尸体，然后示意夏德随她一同离开。
　　时间已经来到了下午四点半，惦念着晚上与嘉琳娜小姐约会，并询问「瓶中之猫」魔药的夏德也没有在岛屿上多做停留的打算。
　　他想要低声将手中的【尤克特拉希尔之杖】变回钥匙的形态，但忽的一怔，示意药剂师小姐先不要走，然后和她一起转身看向那具燃烧的尸体。
　　夏德不太清楚女术士那种如同火油一样的魔药具体是什么，但很显然那种药水，不应该具有让着火的尸体抬起手臂的功能。
　　「怎么回事？」
　　药剂师小姐也很疑惑：
　　「我也不知道，这也是我第一次在这座岛屿上处理尸体，难道这里不能焚烧尸体或者杀人吗？」
　　「我还以为，你对这座岛屿的一切都很了解呢。」
　　两人说话间，火中燃烧的尸体已经如同诈尸一样，直挺挺的坐了起来，而且燃烧的大火也没有继续损坏尸体本身，反而像是成为了尸体的一部分。
　　与此同时，耳边的「她」轻声提醒夏德，某种看不见的力量正通过不稳定的空间，从物质世界之外进入尸体。而表现在外在，便是尸体的后背蠕动着生长出了另一个上半身。全新的上半身趴伏在被烧焦的上半身的背后，那张与尸体一模一样的完好的脸，带着诡异的笑容看向了夏德和药剂师小姐。
　　很明显，这东西有自己的智慧。
　　「怎么最近总是遇到这种东西。」
　　夏德心中轻声说道。
　　他此时一点也不惊讶，毕竟【双生恋人】的卡牌上很明确的写了，身体和灵魂融合的灾厄就来自于格林湖地区，他早就知道迟早会遇到类似的东西。
　　而且这东西虽然看起来可怕，以这样的姿态「复生」后的力量也远强于死者本身，但它完全无法与夏德在【往世·第六纪元】见到的，在末日中存在的邻居们相比。在末日的时间线中被树父认定为「强者」的邻居们已经不能算是怪物了，那简直就是必须封印在亚空间的邪物。
　　如果夏德没有【空间稳定光环】，他恐怕要晋升高环才能与「双生恋人」对抗。「没见过的怪物，但很危险，你小心一些。」
　　一旁的药剂师小姐颦起眉头，雾中，她的表情相当凝重：
　　「空间的力量，这东西难道…华生先生，这恐怕不是你能单独对付的东西，我来帮你。」
　　她的话音落下，那怪物便瞬间消失在了雾中。