第一千四百一十七章 夏季的花
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你到底要什么？」
　　伊露娜有些不耐烦的问道：
　　「我不喜欢猜谜语，更不喜欢一直待在这个臭烘烘的地方。」
　　这里毕竟是下水道，而且照明也只有伊露娜呼唤出的光球。于是女孩伸手指向了夏德：
　　「我要他的血。」
　　「我的血？」
　　在一旁一直没说话的夏德挑了下眉毛，在伊露娜想要出口反对之前问道：
　　「我可以给你我的血，但你要回答我，为什么需要我的血？」
　　他微微皱眉：
　　「我曾经用一种奇特的遗物，鉴定过我的血统。据我所知，我是百分百的人类。」
　　卖花的年幼女孩抿着嘴，不让自己笑出来，防止走夜路时被月亮掉下来砸中：
　　「我只是一个卖花的姑娘，你说的事情我可听不懂。给我你的血，不需要很多，然后我就离开这座城市。扭曲的土壤和高洁者的热血，会浇灌出最美的花朵，我要的只是这个。」
　　「夏德，魔女们说你前些天才刚生了一场重病.....」
　　伊露娜迟疑的看向夏德，夏德摇摇头，继续对那女孩说道：「你不回答我，其实就算是已经告知了我的答案。我的血，与其他人的血，有什么不同？」
　　女孩眨眨眼睛：
　　「嗯……你的灵魂里有很伟大的力量，所以让你的血也有了不同凡人的力量……就是这样，是的，你可不要乱想，你就是普通人类，我的话绝对没有给你任何答案。」
　　她像是有些害怕的说着，夏德耳边的「她」则笑了起来，只是这一次的笑声有些奇怪。
　　「好吧，我就当做是这样吧。」
　　夏德轻声说道，抬起自己的手腕：
　　「需要多少？」
　　「你向我的花盆里滴就好，等到开花了就是足够了。」
　　「我来帮你。」
　　伊露娜担忧的说着。
　　于是两人和小女孩一起来到了房间深处，靠着那砖墙的桌子旁，女孩则小心的跳上了凳子才能看到花盆。
　　伊露娜取出小刀，很小心的划破夏德的手指，然后捏出一滴血。
　　「伊露娜，你是不是太保守了？不应该是手腕吗？」
　　「你才大病初愈，不要搞什么放血疗法了，那在旧时代就应该被淘汰了。」
　　十七岁的姑娘说着。
　　第一滴血落入花盆，盆中小苗迅速生长，很快便长成了高枝。第二滴血落入花盆，枝杈生长，花苞一个个的出现。第三滴血落入花盆，一朵朵白色的雏菊绽放。
　　那至少看上去像是雏菊。
　　「我的血还有这种作用？」
　　夏德对此抱有疑惑，并决定有时间，自己找个花盆试一试。
　　「普通情况当然没有，是我的花盆和我的力量促成了这样的结果。」
　　女孩看着花盆里的花盛开了，也显得很高兴：
　　「那四位姑娘，你们就带走吧，我不需要她们了。我现在就离开这座城市，毕竟这里也要发生大事了，提前离开避避风头也是好的。」
　　她抱起那只相对她的体形有些大的花盆，脸上露出了灿烂的笑意。但又想到了另一件事，于是将那花盆重新放了下来：
　　「还有给你们的礼物。」
　　「我可不要你的礼物。」
　　伊露娜哼了一声，女孩笑着没有和她说话。
　　她将手伸进了自己的小篮子里，取出了专门修剪花枝用的剪刀：「既然你不要我的礼物，那么两份礼物就都给这位先生了。能给我一滴你的血吗？为这准备送给这位先生的纯白之花，染上你的颜色
　　伊露娜很不情愿的伸出手，将自己的一滴血滴在了花盆中，刚刚盛开的一朵白色小花上。那血液很快将花朵染成了，如同夏季朝阳般的赤红色泽。
　　于是卖花的姑娘，便将那朵小花从枝干的位置剪了下来，将其递给了夏德：
　　「这是自扭曲的大地中诞生的夏季之花。吃下这朵花，有可能为你带来属于这位刚成年姑娘的力量。」
　　她笑着复述着伊露娜刚才关于自己年龄的话，夏德接过那朵花，立刻感觉到全身都暖洋洋的。
　　「携带这朵花，你将不会畏惧于冬季的寒冷。诞生自扭曲的大地，诞生自贤者之血，诞生自命运英雄的赐予。这是最美的花，这是最勇敢的花。」
　　她像是歌唱般的，用稚嫩的嗓音说道。随后提起自己的小花篮，抱起了那只大花盆：
　　「另外，我选择这里，是因为附近有一处扭曲的大地。如果你们感兴趣，可以去看看。再会了，命定的英雄，下次遇到我，可不要这么生气了，生气会让姑娘们加速变老的。」
　　「你.....」
　　伊露娜感觉今天自己有些控制不住脾气，而那卖花的女孩则笑着问向夏德：
　　「先生，你还有什么事情吗？没事，我可就要走了。」
　　不知怎么的，夏德居然感觉自己在这女孩的身上，看到了【**】的影子。这并不是指眼前的女孩和【**】一样，都有着那近乎无穷大的魅力，而是指她们作为类人型遗物，都不怎么像是遗物。
　　「**吗？」
　　女孩忽的问道，夏德一惊：
　　「你会读心？」
　　「当然不会，但你简直把自己想着什么写在了脸上。」
　　小姑娘笑着说道，声音很甜：
　　「不过你的思路是正确的，秋季是丰收和收获的季节，与【**】代表的能力很像。如果你想要寻找秋天的花朵，可以向她寻求帮助。」
　　说完，便向夏德以及依然在生气的伊露娜道别：
　　「再见了，很期待下一次的见面。」
　　说完，她便抱着花盆提着小篮子，蹦蹦跳跳的从铁栅栏处离开了。等到夏德也跟出去，想要看看她去了何处的时候，遗物的身影，已经消失在了这里，只留下了一首童谣般的歌唱：
　　「赞颂大地与你，
　　赞颂大地与我。
　　买下小小的花朵，
　　收获真心的果实。
　　祝福卖花的姑娘，
　　异世的神明庇护着我们。
　　愿大地与你我同在，
　　愿娇花般的童年不要远去。」
　　歌曲的后半段模糊不清，夏德并没有听到全文。
　　「我看上去......很老吗？」
　　伊露娜一点也不在乎刚才的女孩，而是迟疑的扯了一下夏德的袖子。
　　夏德捻着手中的花：
　　「怎么会这么想？就算是与你同岁的阿杰莉娜公主，看上去也比你成熟一些。」
　　「怎么感觉你不是在夸奖我......算了。」
　　她双手背在身后，犹豫着问向夏德：
　　「骑士，能够给我一些帮助吗？让我......对自己的魅力自信一些。」
　　夏德也看向她：
　　「我一直都认为你很有魅力的，即使是和大魔女们相比.......好吧。」
　　他凑近了伊露娜，在伊露娜闭上眼睛，微微向前伸头的同时，吻住了她。
　　就这样，「失踪的卖花女」的案件正式调查结束，而夏德也因此收获了一朵夏天的花。完成「蠕虫洞窟」时间钥匙的任务以后，获得的
　　那朵由朋友们赠送的花瓣组成的白色花朵，是春天的花，这样一来，被选者仪式的祭品，夏德便又凑齐了一部分。
　　当然，他们现在还不能离开下水道区域，因为卖花的女孩离开时可是说，这附近也有扭曲的大地，这代表着「疯狂大地」的存在。
　　因为不知道具体的位置，所以夏德和伊露娜，只能在确定沉睡的四个女孩的安全以后，分头向着下水管道的两侧进行搜寻。就算是夏德，也只有在接触「疯狂大地」以后，才能察觉其存在。
　　但很可惜，两端的搜索并不顺利，夏德和伊露娜都没有发现任何的异常。
　　再次在那间下水道小屋中汇合以后，伊露娜提出了另一种思路：「刚才那个讨厌的女孩既然想要利用扭曲的大地力量种花，说明她种花的位置，应该距离疯狂大地很近。」
　　于是夏德便将视线投向了桌子后的石砖墙，他走过去用手摸了一下，没有发现疯狂大地的力量：
　　「难道这堵墙后面是空的？」
　　「打开试试不就可以了？」
　　伊露娜跃跃欲试，让夏德将桌子搬到一边：
　　「我最近学会了一招新的，瞧。」
　　她搓了搓自己的手掌，然后让夏德退后一些，自己面对那堵砖墙：
　　「瞧我的——哈！」
　　一掌向前打出，如同掌心中飞出一片白雾。看不见的力场形成了巨大的冲击力，直接将那面墙轰的向后凹陷下去：
　　「后面果然是空的，再来一次——哈！」
　　伊露娜又是一掌向前拍出，而这一次那堵墙的砖头终于脱离墙体，七零八落的向后飞了出去，激起的声浪在空荡荡的下水道中不断的回响。
　　而她的这一招，莫名让夏德想到了，自己在黑夜灵庙时，挨的长发露维娅的那一下。
　　砖墙后面是被封起来的没有任何其他出口的密室，夏德低着头才刚一越过破洞，便觉察到了疯狂大地的力量。
　　这里的情况并不严重，甚至在正上方的城市地面，大概都感觉不到。因为地面上铺了一层黑泥，因此夏德没让伊露娜跟进来，他自己点亮指尖月光查看了一下密室的大致情况，然后对墙外的姑娘说道：
　　「这里的疯狂大地，我没有看出有什么特性，似乎只是单纯的污染而已。」