第三千零一十七章 流动的光与奔行的雷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　验尸官的这种“化身成光”“石头躯体”“有限战斗时间”的说法让外乡人很有既视感：
　　“你的战斗时间大概能维持三分钟吗？”
　　“还要长一些，主要看战斗时的出力以及当时的天气。理论上来说周围的光芒越强，我能够维持状态的时间就要长，不论是太阳光、月光还是其他类型的光芒都可以。
　　不过现在外面的状况，就属于对我来说最糟糕的战斗环境。全力战斗的情况下，能维持五分钟左右。”
　　托勒密·阿尔贝先生承认道，但在夏德看来有总比没有要好。手持神器的被选者能够发挥的作用，肯定比只借来一把神器要强得多。
　　于是夏德再次简单的描述了一下目前维斯塔林地的状况，并重点说明了明晚的决战：
　　“阿尔贝先生，既然你能够全力战斗的时间并不长，那么不如将你的力量留到最关键的时候再用。”
　　夏德说明了自己的想法：
　　“明天城市由教会和大地的被选者负责守卫，我和我支持的时间的候选人去解决其他麻烦。等到我们需要直面森林中的古老者时，你再现身帮助我们。”
　　验尸官点头答应了下来：
　　“没问题，到时候你直接呼唤我就可以。我不需要现在就前往维斯塔林地，当你需要我的时候，我可以直接化成光飞到你的身边。明天傍晚我下班之后直接先飞到维斯塔林地等待。你需要我的时候我再去往你的身边，不过这不是空间移动，所以大概会有几秒到十几秒的延迟。”
　　他说着便带着夏德从验尸房去了他的办公室，然后将那把明晃晃的挂在墙上的【血之哀伤】递给了夏德。如今的它已经不止是吸血种们的圣剑，这也是象征光之被选者身份的神器：
　　“将光芒注入其中，然后把它抛向天空，我就能感应到你。当然，这要求你必须在室外。
　　除了用来召唤我以外，将光芒注入其中当作武器使用，也可以让这把神器拥有撕裂时间防护的作用。奔流的光与划破天际的雷霆，都是时间流逝的象征，龙神铸造的这把剑是可以撕裂时空的。”
　　除此之外，阿尔贝先生又给了夏德一些其他的东西，他已经提前为夏德的邀请做好准备了。
　　那分别是一把刀刃在持续发光的短刀，一件与“龙之祭坛”的造型很像的巨龙盘踞在蛋上的桌面石头摆件，以及八瓶血红色的魔药：
　　“那把短刀是我自己制作的神术物品‘祝福之刃’，任何物品只要轻轻一碰它，就能获得持续两个小时的‘祝福之刃’的效果。除了武器本身也会发光之外，还能够在使用时对敌人造成光耀类型的伤害，对亡灵和恶魔有伤害加深效果，同时能够让武器本身一定程度免除你所说的不稳定时间之雾的防御效果。
　　理论上来说它可以为无限把武器附着这样的特殊效果，但很可惜它自身的生效时间只有三天。是的，这是我仿造那把神器的力量制作的仪式短刀。”
　　短刀的表面经过精细的抛光处理，呈现出镜面般的光泽。刀刃两侧雕刻着复杂的巨龙纹饰，纹路又如同蔓延的常春藤，象征生命的繁荣。这些纹饰像是通过手工蚀刻完成，并且镀上一层薄薄的金，让它在光线下微微泛出金色光芒。
　　“至于那个石头摆件，同样是神术物品。我原本是想着如果决战发生在深夜，这个还能起到些效果，现在看来我的提前准备是很对的。
　　神术物品‘祈祷光芒’，激活后将其放到城市的高处，能够为城市提供一个小型的光源。这件物品需要通过仪式的辅助，才能笼罩整片城市。我知道黎明教会也有这种可以提供大型照明的神术物品，但我的这件可以在光芒范围内提供生命力恢复以及侦测隐形的效果。”
　　这两件顶尖的神术物品，都是阿尔贝先生成为被选者后才制作出来的。它们本身携带在某人身上，就能够提供相当强大的辅助作用，在大型作战中更是有用。
　　托勒密·阿尔贝无法长时间参与战斗，所以便提供这两件优秀的辅助物品来发挥自己的作用。至于那八瓶血红色的魔药，则是他单独送给夏德的物资。
　　不过这些魔药不仅与他的“光”的被选者身份有关，也是他综合了吸血种氏族的典籍里的魔药配方和古代巨龙知识调配出来的特殊药剂：
　　“化龙药剂。简单直白的效果是，喝掉以后能够短暂的变作巨龙。你知道有种叫做【瓶中之猫】的魔药吧？它们都是可以让毫无变形术天赋的人变形的魔药。”
　　验尸官在夏德查探那些药剂时又警告道：
　　“但要注意，喝掉这魔药的人最好有五环以上的实力，否则变形效果结束后可能会对自身产生永久性的不可恢复损伤。而且绝对不能给普通人喝，你不会想知道那会发生什么。”
　　【化龙药剂】的储存条件极为苛刻，必须一直维持在超过七十度以上的环境才能保证不变质。所以阿尔贝先生将它们装进了一只热水瓶中给了夏德，并且叮嘱夏德变质的魔药绝对不能喝。
　　而【化龙药剂】的优秀之处其实不在于能够提供一次性的变形术，毕竟如果教会真的想要龙，龙岛上多的是龙。
　　这魔药真正的厉害之点在于，饮用魔药后的变形形态受到的损伤不会反馈到本体。因此等到魔药效果消失后，饮用者会回到饮用前的状态，这就相当于提供了一段时间的无敌效果。
　　这种魔药虽然对夏德的意义不大，毕竟以他的恢复力只要不是一击致死基本上喘几口气就能恢复，但对他身边的姑娘们可是有很多帮助的。
　　之后这种【化龙药剂】也会成为阿尔贝先生这里的商店列表中的可出售物品，夏德可以随时花钱再来订购。不过药剂的制作需要时间，因此这种魔药以后购买也是限量的。
　　总之，夏德在阿尔贝先生这里又进行了一番采购，随后和验尸官闲聊了一下最近几个月月湾市的变化，这才动身返回了维斯塔林地。
　　他刚好赶上了船上的午饭，或者说大家在等着他回来。众人陆续来到了餐厅就坐，女仆小姐们推着餐车为每个人上菜，夏德便在开饭前简单说明了一上午的收获。
　　能够得到有力帮手支援的消息让大家都很开心，见欧兰诺德小姐不太了解其他被选者的情况，坐在她身边的丹妮斯特小姐还简单的描述了一下，于是古代月亮魔女便提出了自己的疑问：
　　“似乎那些正式的被选者都很厉害，持火的修女、守护大地的集群灵魂、拥抱光与正义的吸血种、四合一的夏德的蝴蝶不知道是否是我的错觉，艾米莉亚以及你们总是提到的那位伊露娜·贝亚思小姐，好像没有他们这么强的力量。”
　　“这伊露娜的情况和他们不同。”
　　露维娅解释道，关于这一点夏德其实也不太明白，毕竟除了伊露娜以外，其他的被选者哪怕不是十三环基本上也可以正面战胜十三环。而露维娅给出的理由则是：
　　“伊露娜虽然第一个完成了仪式，但她的成长与蜕变还未结束。虽然她此时力量弱小，但她有着最强的潜力。”
　　照例坐在格蕾斯与海伦身边的阿杰莉娜，不知怎么想到了“如果一个人弱小就夸奖他有潜力”这句话。她板着脸尽量不让自己的表情变化，实际上小公主根本没理解露维娅到底想要表达什么。
　　吃午饭的时候不仅是夏德分享了消息，两位占卜家小姐也告知了夏德关于头顶星空的消息：
　　“我们头顶的星星依然在发生变化，所以并非是整个物质世界的时间都不再流动，时间依然在向前流淌，银月闪耀之日也依然是明天。”
　　露维娅说道，夏德于是有些不解：
　　“既然不是时间停滞，那么为什么太阳没有升起？难道说这不是时间的异常，又是月亮的异常？总不能是太阳的异常吧？”
　　猫温柔的叫着，希望夏德先吃饭再去考虑这些。
　　贝拉解释道：
　　“这其中的原因非常复杂，但这的确是时间的异常。简单来说，是我们头顶天空的时间与地面的时间出现了不匹配，而且这种时间的不匹配是动态变化的。这其中的具体细节，就算写成一本书也写不完，你现在只需要知道每晚的月相依然正常，不会因为极夜而发生变化就好。”
　　“那么能否确定这种现象什么时候结束？总不能一直持续下去吧？”
　　坐在露维娅身边的嘉琳娜问向她们，但占卜家小姐们给不出确切的答案：
　　“这个还要持续观测，只能确定这种异常现象肯定不是永久性的，毕竟物质世界的稳定性还没有糟糕到那种地步。不过，至少今天白天和明天白天就别想再看到太阳了，黑夜至少在周日之前都不会退去，现在可是冬季，希望城里的煤气供应还能撑得住。”