第五百三十二章 自杀翻转
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一层层的光晕不断向着周围扩散，照亮黑暗，蒸发脓液，破碎结晶。恶魔们恐惧的后退，但依然像是慢动作一样，在狰狞的姿态中，被那光芒一层层的融化。
　　第五纪最强魔女借由夏德的手，让光芒横扫整个【黑暗领域】。结晶一层层的消融，黑暗逐渐退去，逡巡着的恶魔在光中融化，而远处森林外的人们，则惊讶的看着周围的一切。
　　结晶森林以及树下空地所有封存着人类的结晶巨石，在光中飞出森林，随后结晶表面在光中融化，环术士们一个个的挣脱束缚恢复意识。
　　包括嘉琳娜小姐在内，他们只能看到源源不断的可怕黄金色光芒自森林中央不停扩散，驱散了黑暗领域，让周围一点点的重新恢复正常的状态。
　　“这是费莲安娜的魔女之光？”
　　不仅是嘉琳娜小姐，扎拉斯咒术学院的老教授、【血灵学派】的十二环吸血种，甚至终于赶回来的“钢铁右手”萨里·皮罗特先生，全都辨认出了这光芒到底是什么：
　　“怎么会有这种威力？魔女议会的议长，找到十三环以后的路了？”
　　支撑黑暗领域的巨柱逐渐的消融，领域力量被破坏，遗物也将陷入沉睡，并在下一个千年再次醒来。
　　指尖的光芒逐渐平息，金色的光芒归拢于夏德。
　　他大口呼吸着，其实因为刚才费莲安娜小姐将部分力量借给了他，现在全身都充满了力量，连伤势都自行愈合了。
　　费莲安娜小姐依然站在他的身边，黑发女仆不敢相信的看着第五纪的魔女，伊露娜则抬头看向头顶。黑暗的天空出现了裂痕，深邃的夜空正在以她们的上空为中心驱散黑暗。
　　但达克尼斯并没有死。
　　黑暗的被选者气喘吁吁的倒在已经变得模糊的巨柱下，保持着人之脓的形态，他向着右侧一挥手，有些不稳定的黑色旋涡出现。但在他试图跳进旋涡逃离时，夏德将露维娅的小瓶子丢了过去。
　　闪闪发光的粉末从摔碎的瓶子中溢出，构成了紫色的六芒星仪式基阵，让重伤无力的达克尼斯无法逃脱。
　　这是露维娅提供的封印恶魔的仪式，夏德现在要杀了达克尼斯，因此必须保证人之脓无法逃离。
　　其实这个仪式很简单，教会也能拿得出来。但仪式只是短暂的禁锢恶魔，不仅要求对方十分虚弱，而且短暂的几分钟后就会失效。因此除了拥有【神的礼物盒子】作为绝对安全封印手段的夏德，这个仪式对其他人来说没有太大用处。
　　“你输了，达克尼斯。黑暗吞噬了你，而我吞噬了黑暗。”
　　星光自头顶逐渐显现，夏德轻声说道，弯腰抱起地面的【神的礼物盒子】，并示意伊露娜准备动手。
　　“不，我没输。”
　　脸色呈现灰白色，全身都是污泥的男人说道，他几乎连人之脓形态都无法维持了，正一点点的被迫变回正常人类的模样。
　　“是的，我没输。”
　　那张嘴巴里发出了恶魔的声响。
　　“要用升华之语吗？但虚弱成这样，你还能爆发什么力量？”
　　伊露娜讽刺道，升华之语就算强行使用也有条件，虚弱状态是不可能爆发的。
　　“不，还有一个方法。你也想到了，是不是，我亲爱的伊凡？”
　　达克尼斯的嘴巴里轻声说道，男人的脸上露出了惨笑：
　　“你是不是早就想到了？你计划好了一切，恶魔，你早就计划好了。”
　　他不是在和夏德等人说话。
　　“不，我怎么可能提前想到这一点呢？第五纪的魔女费莲安娜，可不是我能想到的。”
　　恶魔轻巧的回答。
　　于是，在谁也没想到的情况下，达克尼斯伸出右手按住了自己的脑袋，右手掌心的嘴巴，干净利落的咬下了他的头。
　　黑色的脓质从断头尸体中喷发出来，瞬间淹没了尸体成为了泉眼。
　　阴冷的风吹过，周围光芒熄灭，黑暗重新涌现。头顶星光不在，黑暗天空重新被弥合，不仅是黑暗领域的弥合，某种可怕的东西正试图归来。
　　“哦！怎么还没完？”
　　蒂法小声的呻吟道，夏德叹了口气，费莲安娜小姐的虚影笑着给出了答案：
　　“瞧，这就是和恶魔交易的下场。
　　先是成为环术士的另一个我，随后环术士自杀，然后是灵魂翻转，‘另一个我’代替‘我’完美掌握‘我’。吸收了上古邪灵恶魔的部分力量，又借由这个男人的力量，全盛状态的人之脓，将会以【黑暗】的形态出现。真是精彩，太精彩了！虽然没能知道更多的情况，但只是想想，就知道这个计谋是多么的精彩。所以我才会经常和那些年轻的魔女说——
　　珍爱灵魂，远离恶魔。”
　　从断头处喷涌的黑色流质，已经完全淹没了尸体，这一次这口“人之脓”泉眼比刚才还要可怕。因为真的有被世界排斥的东西将要归来了，达克尼斯灵魂痛苦的哀嚎声响遍整个黑暗领域，而人之脓恶魔的狂笑声也与那哀嚎声一起出现。
　　“那应该怎么办？”
　　蒂法急忙向着费莲安娜小姐请教到，魔女则继续看着夏德：
　　“不要问我，要问他，这对我只是一场梦。对抗这种东西，只有神的力量才有用。”
　　“要通知教会唤神吗？这次事件虽然和邪神无关，但本教区为了保险，也为了不再丢脸，依然花费了巨大的代价，提前准备了仪式。我可以通知他们，但至少需要二十分钟才能启动那个神术。”
　　伊露娜也说道，但费莲安娜小姐摇摇头：
　　“还有别的办法。”（德拉瑞昂通用语）
　　又轻声对夏德说道：
　　“它还在恢复，因此不必完整的神明出手。只需要一点点，一点点力量就足够了。你有这样的勇气吗，夏德。”（第五纪语言）
　　夏德想了想，将肩膀上的猫再一次的塞给蒂法，眼睛看向光中的魔女：
　　谷/span“但我没有准备晋升仪式。”
　　“没关系，我给你力量。不要反抗，夏德，做好你应该做的。你在获取二环的第四枚灵符文后，你其实不必像其他人一样考虑，目前是否是最佳状态，是否需要特殊环境，是否需要第五枚灵符文补充未满的灵。你在压抑自己，其实不必这样，释放你的本能，就在这里。”
　　两人都站立不动，费莲安娜小姐看向夏德身后的命环，伸出手指轻轻一点。
　　魔女的力量，牵引二环的四枚灵符文共振，四色灵光相互勾连——
　　喷涌着人之脓脓液的树林中起风了，夏德向前走了两步，闭上眼睛轻轻一踮脚，双脚离开地面，身体浮在喷涌的人之脓面前。
　　地面只有费莲安娜小姐的微光，但此刻的空中，全身金色光芒的夏德张开双臂，耀眼的四色灵光在背后的命环上冲破黑暗，甚至有些刺眼。那光晕重叠在一起，让他整个人看起来都和往常不同了。
　　两位女士和那只猫，也看到眼前这不正常的一幕。当然，比起圣拜伦斯的创始人出现在这里，其实目前的这一幕也不算特别不正常：
　　“夏德也要成为被选者了？”
　　蒂法惊讶的问向自己并不熟悉的同伴，伊露娜见识过一次这种事情，因此故作镇定的咳嗽了一声：
　　“不是，他要晋升了，虽然场面可能华丽了一点，但这对他很正常。女士，你就当做这是焰火表演，请看下去......嗯？”
　　目前的能见度高了一些，她终于完整的看到了抬头的蒂法，心中的想法脱口而出：
　　“你是怎么......发yu的这么好的？”
　　“准备晋升。”
　　【明白。】
　　她轻声在夏德的耳边笑着，但流露出的笑意，夏德一点也不明白。
　　命环旋转，四色灵符文共振：
　　奇迹-树之吻——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧，隐约间树下的旧神【耀变门扉】穿着袍子的虚影与他的身体重叠：
　　【黑暗的树下，神与魔女与你的故事，是新的奇迹。】
　　亵渎-震动——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧，隐约间巨型蠕虫之影与他的身体重叠：
　　【外乡人的出现，震颤现在的时光。】
　　启迪-魔女之光——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方，费丽安娜小姐来到空中，来到夏德面前，后背面对他的正面。这道金色的身影平移向后，直至与他的身体重叠；
　　【魔女给予你过去光芒的传承，这是纽带，是对勇敢者的奖赏。】
　　低语-贪婪——
　　黑铁色的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，隐约间头戴宝箱头的身影、欲望美人鱼以及鱼骨海盗船，一起与他的身体重叠。
　　【爱我自己，渴求自身，你比任何人都贪婪。】
　　跨越纪元的魔女的力量，使得四枚灵符文共振，从而引起身后的命环以更快的速度旋转。在两人一猫眼中，四色灵符文以四边形包围夏德，并逐步向内收缩。四色奇异的幻象与他的身体重叠，将要发生的是真正意义上的升华。
　　蒸汽雾从不知名的地方飘出，在这团光中完全包裹住夏德。钟声响起，蒸汽四溢，汽笛呼啸，赞歌响起。
　　巨大的锤头，自高空落下，准备击打在夏德背后高速旋转的黄铜轮环上。
　　【就在此刻，引导一滴神性浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　她轻声提醒道。
　　灵魂牵引那璀璨的液滴，旋转的命环中，黄金色神性之光逸散，随后这些耀目的光彩全部收敛于右侧的【震动】。巨锤下落，不正常的进阶方式，几乎让整片黑暗领域都震动起来。
　　这已经不知道是短时间内第几次的地震了。
　　时光仿佛凝结在此刻，蒂法和伊露娜呆呆的抬头看着光中的夏德。那光芒照亮了他们的脸，照亮了两人的眼睛。只是注视这一幕，居然就有精神受到严重压迫的感觉，就好像注视着的，是亘古存在的神明。
　　空中的夏德周身白雾散去，身体缓缓下落。散去的白雾中，原本平面的圆环，变成了属于三环术士的立体黄铜命环。
　　那高温轮环在他的身后缓缓旋转，不仅是圆环旋转，还有横截面的分段自旋。
　　随着命环旋转，八枚灵符文洋溢着仿佛要化作液体的灵光自由流转。
　　二环的四枚灵符文中，使用一滴神性洗刷的【震动】，此刻正以亮金色的灵光照耀四周。这是成神十三环升华之路的第二级台阶，但依然只能算是这条道路的起步。
　　光芒逐渐收敛，异象即将消失。
　　夏德自光中和雾中走出，双脚再次接触地面，因为被魔女的力量强推到了三环，他的身体素质变得越发超越同级环术士了，紧握双拳，那力量感是从未有过的。
　　睁开双眼看向两位姑娘，眼睛中黄金色的光芒一闪而过，随后整个人的身体表面，银月光芒骤然强盛起来，破碎的黑暗领域完全无法压制那月光了。
　　蒂法和伊露娜不约而同下意识的后退了一步，竟然感觉自己无法评价刚才和现在，究竟看到了什么。
　　但夏德给她们带来的绝对不是惊吓，这个男人此刻是如此的神异和耀眼。