第一千零一十五章 再现的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等夏德皱着眉头走过来的时候，陌生人招招手，示意夏德坐下来。夏德这才注意到他那皮肤松弛，同时又像是泡水太久以至于脱皮的右手手指上，戴着一枚有着骷髅头形状的白色骨戒，骷髅的嘴里还有一小截露出的蛇头。
　　“就等你了。”
　　陌生人眼睛一亮，虽然声音中疲惫感十足，但语气轻快了一些：
　　“快坐，你们三个人都在这里，我才方便说事情。”
　　他使用着异常标准的托贝斯克口音。
　　【小心。】
　　耳边传来了“她”的声音，夏德迟疑了一下看了看两位公主，便坐在了陌生男人的对面。
　　男人敲了敲桌子，盯着夏德的眼睛对他说道：
　　“自我介绍一下，我是维克多·番尼。”
　　头微微向这一侧歪斜：
　　“我知道你在调查我，你们查的很快，所以以后不要再查了。”
　　稍作停顿，轻声补充：
　　“否则我会杀了你们。”
　　多萝茜和玛格丽特公主都露出了不悦的神色，夏德盯着他纯黑色的眼睛：
　　他使用了一个语气词。
　　自称维克多·番尼的男人点了点头：
　　“如果你们愿意和我做生意，我非常乐意，如果你们再敢调查我，我会让这个世界上所有人都忘记你们的存在。”
　　说着准备站起身，似乎是不愿意在这里浪费更多时间，但夏德拦下了他：
　　“你的真名，真的是维克多·番尼吗？”
　　半起身的动作突兀的停了一下，自称“维克多·番尼”的男人用那双奇异的眼睛盯着夏德：
　　“我很擅长操控人们的情绪，自增殖的欲望中篡夺力量。”
　　他轻声说道，然后重新坐下：
　　“贪婪、seyu、长生不老......”
　　眼睛死死的盯着夏德：
　　“但这并不代表，我对人类有什么好脾气。”
　　随着最后一句话说出口，语气中的恶意越发的明显。明亮的三只猫旅店一楼的光线骤然减弱，多萝茜和玛格丽特公主都为此感到惊讶，不相信他居然敢在公共场合这样做，但随即她们便察觉到，只有桌边的几人能够注意到周遭环境的变化。
　　夏德和维克多·番尼谁都没有说话，随着桌子周边光线越发的昏暗，从脚下的砖缝中涌出一股股的黑泥，头顶天花板的缝隙，啪嗒啪嗒的向下滴落黑色的泥水，就仿佛整个旅店都在腐烂。
　　玛格丽特公主明明看到了那乌黑的泥水，甚至滴落到了邻桌戴帽子客人桌面的肉汤中，将汤水溅起，但他依然浑然不觉。
　　温暖的室内吹起了阴风，似乎随着维克多·番尼的心情变化，整个环境都在改变。一些细碎的声音传进三人的耳朵中，仔细分辨，那些滑腻的声音像是在勾起心底最原始的欲望，但那语调与夏德上午用圣水烧掉“维克多盒子”后出现的声音非常相似。。
　　南国的公主意识到了他们招惹了某种恐怖的存在，身体在那黑暗中不自觉颤抖的同时，又看向了金发女作家。
　　后者看起来状态还好，转头抿着嘴看着夏德。而随着她的视线看过去，年轻侦探周围已经率先完全陷入了黑暗，就仿佛黑色的泥潭完全笼罩住了他所在的空间。
　　但夏德并未被那蛊惑人心的黑暗吞噬，并不明亮但的确绚烂的圣银色光芒自他周身散发。望着那银色的月光，玛格丽特·安茹感受到了本能的心安，就仿佛在盛夏的夜晚，端着酒杯遥望夜空中最圆满的那轮银月。
　　“真是了不起，你居然没有被吞噬。”
　　原本标准的德拉瑞昂语，在黑暗中出现了严重的回音和发音的扭曲。维克多·番尼仍然坐在夏德的对面，但坐在那里的又仿佛不是他。
　　只是匆忙一瞥，玛格丽特公主便在那人形的轮廓中，恍惚间看到了一个扭曲庞大的漆黑影子。霎那间的巨大精神冲击，直接让她的眼角流出了血。闭上眼睛大口喘息着，再也不敢睁开眼睛。但闭眼的动作，却又让其他感官变得更加敏锐，让她隐约间似乎要窥见这片黑暗中潜伏着的东西......
　　恐惧、愤怒、情欲、饥饿，种种异样的情绪同时涌上心头，然后在心底瞬间引爆。玛格丽特·安茹微微散发着红色光芒的眼睛猛地睁开，但看到了夏德身上的银色月光，那种莫名的情绪却又逐渐平息了下来。
　　她与金发女作家一起看着夏德身上的光芒，这是彻底变得黑暗的周遭唯一能够让人心安的光源。三只猫旅店中的一切似乎都消失了，但似乎又只是他们消失。
　　一张木桌，四张长椅，四个“人”，黑暗中只存在这些物体。
　　黑暗中咕咕涌动着黑色的泥浆，注视着夏德的玛格丽特·安茹能够听到有人正趴在她的身后，在她的耳边低声催促着她去实现心底的欲望。
　　身体在发光的夏德表情正常，确认自己的同伴暂时无事，他看着对面逐渐脱去人形的家伙，在承受着精神污染的同时，微微点了点头，像是确认了什么：
　　“我们也无意与你作对，既然这样，不如你给我一个维克多盒子，让我复制一下钱币，我们就算两清了，怎么样？”
　　玛格丽特公主知道这是在向对方“投降”，但她理解这种行为。这次他们招惹上的东西，不是人类能够随便接触的怪物。
　　“当然好。”
　　维克多·番尼明明就坐在桌边，但重叠着的声音却是从黑暗的远处传来。
　　一双人手出现在了夏德的身旁，手中捧着木质的“维克多盒子”。黑暗吞没了那双手后方的空间，就仿佛是断掉的手浮在空中。
　　夏德将盒子捧到自己的面前，从口袋里取出【智慧之币】放进去。盖上盒子再打开后，盒子里依然只有一枚硬币：
　　“瞧，你做的东西完全不管用，我还真以为你的造物可以随便复制遗物呢。”
　　夏德语气轻松的嘲笑道，坐在他对面，半个身体都和黑暗融为一体的男人低声说道：
　　“智慧，是欲望也无法复制的力量。”
　　“你很懂智慧吗？”
　　夏德又笑道：
　　“回答我一个问题，我同样可以当做什么都没发生一样离开——智天使留下来是因为什么？”
　　那戴着白色骨戒的手如同长蛇一样伸向了夏德，柔软的手臂上覆盖着一层渗人的鳞片。但在一道绚烂的银色月光闪过后，那只手被迫退了回去，连带着维克多·番尼一起，消失在了桌子周围的黑暗中。
　　“我就说怎么有点熟悉......原来是恶魔。”
　　“恶魔？”
　　即使心中隐约有了猜测，但当真正听到这个答案，玛格丽特公主仍然是万分的惊讶。
　　“不必担心，对方并不强。”
　　夏德说道，这次的恶魔，至少比人之脓要弱得多。
　　涌动着的黑暗不只是在周围翻涌，明明那黑暗依然还只是黑暗，但随着维克多·番尼的消失，却仿佛有什么东西从根本上改变了。
　　玛格丽特公主和多萝茜背后的命环同时显现了出来，公主是四环，多萝茜是五环。羊皮纸的焚烧，让捧着纺锤的沉眠公主以及提着篮子的火柴女出现，被抛出的小玩偶则变成了夏德见过一次的“杀手杰克”。
　　三个由启迪要素呼唤而来的召唤物，围绕着桌子逡巡，试图驱散那些自黑暗中而来的东西。本能的恐惧让女士们的命环闪烁的灵光颤抖，粘稠黑暗中伸出的不可见的触手，逐渐向着几人包围而来。
　　“月光大剑！”
　　散发着圣洁月光的大剑，成为了全新的光源。那华丽的大剑让公主忍不住侧目，但夏德没有用这剑攻击黑暗中的敌人，而是持剑站起身，他抬起头看向前方。
　　“你们不要抬头。”
　　夏德轻声警告道，他眯着眼睛，看到了三人上方蠕动着的黑暗中，他甚至看不到全貌的不可名状的巨大诡异身影，自高处向他们伸出了“手”。
　　那器官是否可以被定义为“手”非常难说，但不管是夏德还是多萝茜又或者是玛格丽特公主，脑海中都闪过了三人被那巨物抓住，然后彻底消失在这个世界上的画面。
　　“放心，我把你们牵扯进这件事，自然会保护你们的安全。真是抱歉，我也没想到居然是恶魔......”
　　夏德轻声表达自己的歉意，由于直视黑暗中巨大的恶魔身影，常态化夏德的眼睛也流出血泪。
　　随着那从天而降的“手”逐渐的压低，姑娘们命环的旋转都变得生滞。
　　夏德深吸一口气，从脖子里拽出了“魔女探测”徽章，将其对准了那片蠕动着的黑暗：
　　“赞美天使，赞美死亡。”
　　他轻声说道。
　　因为恐惧甚至忍不住有些颤抖的玛格丽特·安茹，在此刻居然感觉到了炽热的光芒。而在感官感知到奇异的温度后，视觉中才出现柔和的白光。
　　她惊讶的抬起头，看到夏德头顶，有着羽翼的巨大身影一闪而过。与此同时，他高举着的徽章散发出的如同太阳般的白色圣洁光芒，一瞬间完全驱逐了周遭的黑暗，像是要融化那巨大可怕的黑色身影。