第六百四十三章 多萝茜的中间名
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　象征日、月、星的图案，在此刻一起在地板上亮起，而以多萝茜站立位置为中心的最大图案，则是象征人体结构的简图。
　　多萝茜按照仪式的要求，将自己的手伸向镜面，而镜面中仿佛生命要走到尽头的“另一个多萝茜”，也来到了镜面前伸出了手。
　　两人的手指，隔着那层镜面相互触碰。这一刻，仿佛多萝茜已经变成了镜子中的火柴女，又好像镜子中的火柴女变成了她。
　　“很顺利，只要再点燃并吹灭四根火柴，仪式就完成了！”
　　以这种仪式完成低环到中环的升华，不仅最大程度的利用了核心灵符文“书写者”的力量，也尝试了核心灵符文“扮演”的力量。这是圣拜伦斯结合多萝茜的力量体系和灵符文，给出的最合适的仪式，三大奇术学院在这方面是极为顶尖的。
　　夏德心中想着，看到多萝茜背后的命环上，核心灵符文【书写者】和【扮演】都在绽放光芒。。她将已经触碰到了镜面的手指收回，然后去点燃火柴。但她的手只是做出了撤回的动作，手指却仿佛黏连在了镜面上一样，根本没有挪动。
　　金发姑娘疑惑的皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　夏德不敢贸然进入仪式场地，只能用眼神询问多萝茜的情况。金发的作家小姐扭头对他摇头，然后逐渐的惊慌起来。
　　一旦错过了仪式的最佳时间，那么这些准备就全都白费了。仪式失败不仅会对自身的精神造成重创，而且再次准备这个仪式并确定时间,可不是简单的事情。
　　【外乡人，有恶灵。】
　　“什么？在哪里？”
　　【镜子里,有恶灵入侵了房子。】
　　他顾不上继续维持迷锁,风向标蓝草萃取液点在舌尖,随后一步迈出来到多萝茜身边。
　　伸出戴着心灵结晶指环的拳头砸向镜子，但他非但没有击碎镜面,反而一拳打在了镜子里的“多萝茜”身上。
　　灵魂回响、心灵震爆与指引死亡的力量一同作用，镜面中的恶灵在镜面场景深处倒飞了出去，但看上去没有受到太多的伤害。
　　“糟糕,是镜鬼！”
　　多萝茜收回刚才被“黏”在镜面的手指，小声的提醒道。
　　恶灵也分为不同的种类，当然，一般来说只有极特殊的种类才会拥有名字。而“镜中恶灵”就是其中一种,这种恶灵不仅因为自身的灵体特性而免除所有物理性质的攻击，甚至因为是镜面中的恶灵，连大多数咒术都对它们作用很低。
　　“多萝茜,你继续你的仪式,我来对付它。”
　　说着，夏德就要再给镜子几拳。虽然伤害低，但又不是没伤害,只要压制住对方,撑过了多萝茜的仪式,没有顾忌的夏德就能用遗物【藏尸镜】进入镜面中，让这个不知道哪里来的恶灵知道什么是代价。
　　“不过，这恶灵是哪里来的？”
　　顾不得想太多,夏德就要挥拳，但多萝茜此时却惊呼一声：
　　“怎么回事？”
　　她背后的命环依然在急速旋转，但除了串联升华之语的五枚灵符文以及核心灵符文【扮演】以外,最后一枚核心灵符文【另一位公主】居然也亮了起来。
　　那不受控制的黄铜色灵光，一瞬间的光芒居然比其他所有灵符文都要闪亮。地面三百六十五根火柴上的火焰,顷刻间喷向了天花板，那原本因为恶灵的意外出现而黯淡的仪式痕迹，也都再次闪烁起了光芒。
　　镜面中居然再次出现了一层稀薄的白雾，白雾消散后,除了那个被夏德击飞的镜鬼以外,镜子中,居然出现了一个新的有着红色长发的身影。
　　是蕾茜雅,而且身上穿着和多萝茜一模一样的卖花女的衣服，甚至连挎着的篮子都一样。
　　“什么？”
　　谷/span镜内镜外的两人惊愕的看着对方，然后同时抱住脑袋痛苦的呻吟起来。即使一个在镜子里一个在镜子外，但这也算是非常近的接触，而这种接触带来的，则是灵魂撕裂般的剧痛。
　　镜鬼在镜面中，向着痛苦的蕾茜雅靠近，而公主殿下此刻根本没有还手的力量。
　　本不想在多萝茜的晋升仪式上使用遗物的夏德，只能掏出了那面镶嵌着宝石的化妆镜，将其对准面前的镜子后，猛地侧身撞了进去。
　　仿佛穿过了一层透明的水膜，他直接撞进了镜子中，出现在了那条落雪的街道上。
　　保持着多萝茜形象的镜鬼见到夏德以后，向前漂浮的动作一顿，然后噗~的一下直接消失在了镜子中，显然是利用恶灵本身的特性，转移到了其他的镜面里去了。
　　夏德此时也没时间去追踪那只恶灵，他在镜面中抱起地面上的蕾茜雅，将手贴在她的额头上：
　　“辛迪亚的银月恩赐！”
　　这是专门用来治疗灵魂和精神伤害的奇术，在此刻这条落雪的街道上，发挥出的效果更加出色。但即使如此，也依然无法抵消那仿佛灵魂要被撕裂的痛苦。
　　“你怎么会在这里？”
　　镜中的夏德焦急的问道，紧紧搂抱着他的蕾茜雅脸色苍白，从紧闭着的嘴巴里挤出几个单词：
　　“原本在，约德尔宫，不知怎么的......”
　　夏德看向街道上竖立着的那面镜子，进而看向镜子外阁楼地板上痛苦的捂着脑袋的多萝茜：
　　“蕾茜雅，你也唤出命环！”
　　因为夏德是抱着蕾茜雅的，所以五环术士的命环出现在了夏德的身后。因为精神状态极度不稳定，那命环也显得有些虚幻。
　　他右手牵住蕾茜雅的右手，随后半个身体撞向镜面，让左侧身体回到现实，然后拉起了多萝茜的手。
　　一瞬间，一种奇异的感觉，居然让夏德认为自己牵住的是同一个人的手掌。
　　他晃晃脑袋，牵引着两人的手掌靠近镜面：
　　“一会儿你们的手掌接触，会有一瞬间的剧烈疼痛。记住，一定不能失去意识。”
　　他一半身体在镜子里，一半身体在镜子外。【藏尸镜】虽然不禁止这样做，但两部分身体在不同空间长时间停下的状态，仍然让夏德感觉到那遗物在躁动：
　　“女士们，和我一起念，火柴的幻梦外，书写者悲悯冻死之人！”
　　“火柴的幻梦外，书写者悲悯冻死之人。”
　　颤抖着的姑娘们的手掌，终于都来到了各自的镜面前。夏德能够清晰的感受到每个人手臂的颤抖，那种疼感他想想就觉得恐怖：
　　“我，真名，在此宣告。”
　　这是多萝茜提前告诉夏德的仪式内容。
　　“我，多萝茜·瑞丹普特·露薏莎（Dorothy·Redemptor·Louisan），在此宣告。”
　　“我，蕾茜雅·塞维尔·卡文迪许（Lesia·Savior·Cavendish），在此宣告。”
　　她们的声音很不稳定，几乎要压制不住身体本能的痛苦呻吟。如果不是仪式进行中灵在体内的极度活跃，甚至马上就要昏厥过去了。