第四百六十七章 许愿硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为手中的事情暂时处理完了，所以夏德本打算从这个下午开始，正式开始解决斯派洛侦探留下的最后两件委托。
　　但他刚从黎明教堂回到圣德兰广场，想要将委托协议书拿出来再出门，胸口的徽章居然开始发烫了。
　　是嘉琳娜小姐登门拜访。
　　女公爵当然不是进城办事，然后顺路来看夏德。在达克尼斯逃离冷水港近两周之后，魔女议会终于靠着那只靴子，发现了他的踪迹。
　　“现在伊凡·达克尼斯在这里，查令郡维尔伍德市，昨天夜晚议会在附近的人手已经发现他了，虽然再次被他逃走，但至少说明我们找到了他的踪迹。”
　　嘉琳娜小姐从夏德家里的旧大陆地图上，用涂着红色指甲油的手指指出地点位置。那副大的夸张的地图现在被展开，摊在二楼二号房客厅的空地上，蒂法蹲下身用铅笔小心的圈出维尔伍德市。
　　米娅得意洋洋的站在地图的上方，不知是想表达什么意思。夏德则站在黑发女仆身旁，弯腰去看地图。
　　维尔伍德市的位置，已经越过了冷水港市和托贝斯克市的中点，在托贝斯克市西南方向。
　　他的眼睛扫视地图，无意间看向蹲着的女仆，然后看到了令他有些脸红的一幕。黑发女仆的身材真的非常好，蹲下来时这一点就更加明显了。
　　欲望的血肉还在影响他，夏德很努力的让自己移开视线。
　　“不过，你家里怎么会有精度这么高的王国地图？这几乎可以当做军用地图了。瞧，地图上居然没有印刷出版号，严格来说，这应该算是违禁品。”
　　嘉琳娜小姐坐在一旁的椅子上问道，二号房没有家具，刚才夏德取地图的时候，女公爵的仆人们从一号房的餐厅搬来了几把椅子。
　　地图当然是前任侦探留下来的，至于斯派洛·汉密尔顿想要做什么，那就不是忠诚的军情六处特工夏德·汉密尔顿能够想到的。
　　他糊弄过了这个问题，随后问道：
　　“那么除了议会，教会没发现达克尼斯吗？”
　　“维尔伍德市的战斗会引起教会的注意，因为当时事发匆忙，也没来得及遮掩痕迹，教会应该很快就能把这件事和达克尼斯扯上关系。”
　　嘉琳娜小姐也站起身，来到蒂法的另一侧，然后和刚才的夏德一样，一下被蹲着的女仆小姐的身材吸引了目光：
　　“风景不错。”
　　她抬起头笑着对夏德说道，女仆小姐不为所动，夏德也不愿意进行这个话题。
　　“从行动轨迹来看，达克尼斯这是向着托贝斯克周边地区前进。”
　　夏德将话题继续拉回被选者的事情，黑发女仆也用铅笔，轻轻将达克尼斯的前进路线连接起来。
　　如果他接下来不打算转向，而是按照目前的轨迹前进，那么在托贝斯克周边露面的概率很高。就算不进入城市，也可能在乡下小镇停留。
　　“是的，议会也认为他的目标可能是托贝斯克。所以，我才来将这件事告诉你，让你也有防备。”
　　“我防备什么？”
　　夏德诧异的问道。
　　“防备他来托贝斯克，是为了报复你。”
　　“什么？报复我？”
　　夏德更加诧异了。
　　“是的，议会在维尔伍德市的人手报告，当时达克尼斯身上的伤还没好。而从伤势的描述来看，也不像是希维造成的伤势，是你用炼金物品射出的阳光枪留下的痕迹。”
　　嘉琳娜小姐说道，很感慨的打量夏德：
　　“虽然是利用了炼金物品，但你做到了希维都没能做到的事情。夏德，你做的很不错。”
　　“但达克尼斯当时又没见到我的模样。”
　　夏德很肯定这一点。
　　“说不定呢？否则，也无法解释他不逃往文明世界的边缘，反而向着托贝斯克前进的原因。”
　　魔女也弯下腰伸出手指，让蒂法将托贝斯克圈出来：
　　“总之，托贝斯克周边地区，都有可能成为达克尼斯下一次现身的地点。除了议会，其他正在追踪达克尼斯的环术士组织，迟早也能发现他的踪迹，毕竟他只有一个人，就算身上有恶魔也无法变成隐匿大师。”
　　“托贝斯克又要乱起来了？”
　　夏德问道，嘉琳娜小姐耸耸肩：
　　“这很难说，也许议会这次的对手，是故意引导我们向错误的方向找，他在离开维尔伍德市以后，立刻南下，偷渡前往卡森里克也说不定。”
　　夏德对此没有发表评论，而是和嘉琳娜小姐又讨论了一下关于第二位被选者引发的局势。
　　伊露娜在神降之夜展现的力量，让人们初步认识到被选者的力量，而新大陆发现的新的《呢喃诗章》的石板，将人们的目光引向冷水港，随后冷水港的大事件中，鱼人、邪神、唤神者和被选者轮流登场。而等到确认了达克尼斯下一步的落脚地点，恐怕会有更多试图接触《呢喃诗章》，并相信被选者将会影响物质世界局势的环术士组织浮出水面。
　　“说起来，你是不是在找货币类的遗物？”
　　讨论足足进行了两个小时，夏德也因此知道了因为达克尼斯引发的更多麻烦。等到蒂法去找在一号房等待的其他女仆，帮忙将那副大地图收起来的时候，魔女忽然问道。
　　“是的。”
　　夏德和两位魔女都提到过这件事。
　　“这个给你。”
　　嘉琳娜小姐弹飞了一枚硬币，夏德手忙脚乱的将其接住。
　　手指触碰硬币，立刻得到了接触低语的提示。冰冷的硬币，和一先令的合金银币差不多大小，正面有着荆棘的边纹，写着数字1，低端是数字编号309。这些数字都是符号化的数字，是从很古老的年代就在使用的符号。
　　反面则有着古代符文“愿望”，边纹同样是荆棘。
　　而硬币的侧面，则用非常细密的手法刻着一圈字母：
　　【不知满足的愿望，是智慧生灵最大的敌人。】
　　“文书级遗物【许愿硬币】，在平整的地面画出五芒星，五根长短不一致的蜡烛放在五芒星的顶点，硬币放在五芒星的中心，就可以许下一个愿望。”
　　魔女介绍到，两人回到一号房的沙发上继续谈话，仆人们帮忙收拾刚才椅子和地图。
　　“我想，愿望的实现肯定有问题吧？”
　　夏德一边查看硬币一边说道。
　　“是的，它的确会实现你的部分愿望，但总会以奇怪的方式实现，这一点倒是与故事里，那些警醒我们不要贪心的桥段非常类似。”
　　魔女说道，手指晃动着，不知道是表达什么意思：
　　“不过，虽然途径可能有问题，但许愿的目的是可以达到的。因此也有部分环术士愿意尝试利用这枚遗物许愿，将其当做同时存在正面和负面效果的许愿方式。越是微小的愿望，越有可能按照许愿者希望的方式发生，越是庞大的愿望，实现方式越是出人意料。”
　　“哦，这可真是不错的东西。”
　　夏德夸赞道。
　　“的确不错，和大部分货币样式的遗物类似，【许愿硬币】也非单一存在。但与众不同的是，全部的666枚【许愿硬币】，即使在许愿成功后消失，也能够在几十年到几百年不等的时间内重新出现。就比如你这一枚是309号，不管你打算把它怎么使用，以后的人们依然能够见到它。毕竟，这些硬币是贪婪、欲望和希望的化身，它们是不可能消失的。”
　　“那么我需要支付什么报酬，来从您这里获取这个呢？”
　　夏德将视线从硬币上移开，抬头问道：
　　“有需要我做的事情吗？”
　　嘉琳娜小姐想了想，嘴角勾起笑意：
　　“今晚有事情吗？”
　　“当然没事。”
　　他以为嘉琳娜小姐又会安排什么任务。
　　“那么今晚就和我一起吃晚饭吧，哦，晚饭以后，还可以一起去看歌剧。”
　　说着，回头看了一眼自己的女仆，瑟维特小姐立刻点头：
　　“我会准备好包厢的票子的。”
　　“吃饭和看歌剧......只是这样吗？”
　　夏德有些迟疑。
　　“当然，最近托贝斯克又没有发生什么事情，我也没有需要你做的事。”
　　她笑着看向夏德，期待着他的回答。
　　“我可以带着米娅吗？”
　　夏德又问，被提到了名字的猫立刻抬头看向他。
　　“当然可以。”
　　“那么好的，我想没问题。”
　　虽然这种行为给他一种自己正在靠女性才能的错觉，但他现在正需要特殊硬币。在不想消耗仅剩的一人一枚血钱的情况下，额外的硬币用来占卜，真是再好不过了。
　　“不过，这可不算是我支付了报酬。硬币我拿走了，晚上的活动我也会参加，但这算是我欠您一次，以后会还的。”
　　夏德强调道。
　　“为了男人的自尊心吗？”
　　魔女笑着问道，也没有拒绝夏德的说法：
　　“真可惜，小蕾茜雅明天才会回到托贝斯克，否则真想让她看看你现在的这幅样子。”
　　夏德没有搭理这句话，否则魔女一定会说出更过分的句子......说不定会把邀请的时间，改到明天晚上。