第两千九百八十四章 师徒三代
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这种莫名的时间裂缝在这个周二的白天密集的出现，最后在维斯塔林地的上空总计留下了十五道缝隙。
　　教会的环术士们与那些出现在如今时代的怪物们的战斗则持续了一整天，甚至连船上的姑娘们都收到了远在旧大陆南方的伊莎贝拉小姐的命令前去帮忙。
　　只有夏德最清楚这些裂缝意味着什么，维斯塔林地最糟糕的结局，便是这里完全消失在时间的裂缝中，随后来自不同时空的怪物从裂缝中喷涌而出。
　　而如今细小的裂缝显然是这种最终灾难的前兆，这里的事情已经不能拖下去了。
　　这天傍晚前最好的消息，大概是嘉琳娜前去协助【缺月密修会】寻找第五纪元的首领留下的“宝藏”终于有了收获。
　　不过她们并非是直接找到了所谓“宝藏”的所在地，而是终于弄懂了密修会手中的线索到底指明了什么。
　　“说实话，我并不认为那是宝藏，也许第五纪元的那位强大魔女只是突发奇想，把自己的日记或者其他什么随身物品藏了起来。”
　　晚饭的时候女公爵兴致不高的说道：
　　“不过不管是什么都好，你们知道最近的月相很特别对吧？”
　　说着便看向了主座上的夏德，夏德立刻点头，他今天白天还和欧兰诺德小姐谈论过这件事：
　　“最近会连续出现三天‘月满’的月相，每夜月满的月亮不同。先是银月闪耀，第二天是黄月，第三天是红月。
　　这种特殊的连续三天月满的月相，根据月相周期推算，每隔287年才会出现一次。虽然其在神秘学上的特殊性，远比不上三月在同一夜晚月满，但这三天中月亮系咒法的使用者依然会得到增强，而且运气会变得相当好。”
　　“是的，【缺月密修会】想要找的那份宝藏，必须在这三天中才能挖出来。”
　　“是哪一天呢？”
　　西尔维娅好奇的问道，嘉琳娜摇头：
　　“暂时不知道，所以她们想要每晚都尝试一下.这也就代表着，从周六开始，我每晚都要半夜不睡觉去林子里找她们。”
　　说着还颇为幽怨的看了夏德一眼，显然她担心的不是休息不好对皮肤的伤害，而是担心另外的事情。
　　“希望密修会最终找到的东西足够有价值，如果在这么繁忙的时期帮她们找到一些无用的东西就太可笑了。”
　　吃过了晚饭夏德便打算出发了，临走之前露维娅和贝拉都为他占卜了一下，得到的结果是此行一切顺利。两人的结果一模一样，而且都很有自信，这是很好的兆头。
　　夏德当然也没有忘记出发前去找丹妮斯特小姐，但真的见到了红发少女却又不知道说什么好。
　　“你和老师见面之前，特地来找我是有什么事情吗？”
　　红发少女捧着书坐在沙发上问道，窗外的大雪已经让城市再次变成了银白色。前些天的些许升温让上周的积雪融化，但不过一个下午的时间便又让城市变回了两天前的模样。
　　“只是.你有什么话让我带给卡特女士吗？”
　　“她反正不想见我，我又能有什么话要说呢？”
　　青春靓丽的女术士低着头看着手中的书：
　　“我没什么要说的，祝你旅途愉快。”
　　就算没有坐在一旁短沙发上的猫头鹰小姐的暗示，夏德也知道丹妮斯特小姐有些不高兴：
　　“上次为了让露维娅的时间之战资格转移到艾米莉亚身上，我不是去见了那位女士吗？那时她就让我答应她，不要试图逆转她死亡的事实，不要试图欺骗时间，更不要试图用假死之类的方式自己选择过去。”
　　“哦，你想说什么？”
　　她继续低着头看着书，语气很是冷淡。
　　“芙洛拉的叔叔试图去往过去，通过自己劫走童年玩伴的方式来实现历史的闭环，但现在我们得知这又是一场悲剧，甚至芙洛拉的叔叔至今下落不明。这说明卡特女士说得对，她在1854年的如今已经死去，是注定无法更改的事情。”
　　这次红发少女甚至连话都不说了，就仿佛没听到夏德在说什么。
　　猫头鹰小姐冲夏德使眼色让他转变话题，但夏德完全不理会：
　　“但死亡毕竟不是生命的终点，如果她的灵魂走向了终点，我们肯定找不回她。但我可以肯定，被诅咒的她，连灵魂都无法安息。”
　　这是夏德从往世那个可怕的邪物·咒蚀大树上得到的结论，他并没有看出什么，但阿黛尔搜集了足够的资料，资料证明在末日之前那棵树拥有灵魂，因此才可以自控没有伤人。
　　但末日时代后那棵树的灵魂便再也没有体现过力量，不知道是已经在“死亡”这一概念还尚存的时候想办法去往了终亡，亦或者已经被庞大的诅咒力量彻底同化为了咒蚀大树的一部分。
　　“你想说，你能让老师安息？”
　　红发少女终于抬头问道，玫红色的眼睛看着他，眼圈不知何时已经泛红：
　　“在我们的时间点安息？”
　　“或者说我想先确定一下，她所化作的那棵树到底是什么情况。这件事还需要你和我一起去做。”
　　“等到明年可以再次用仪式开启【银月图书馆】之后吗？那是初生之月24日的事情。”
　　夏德很严肃的摇头：
　　“不需要那么久。下个月我们就出发。是的，1854年的最后一个月沉眠之月。”
　　夏德下个月的“往世之旅”的强大敌人已经被锚定为了咒蚀大树，他需要先在末日时代了解那棵树到底有着怎样的力量，亲自触摸了那棵树，才能保证现世的行动能够有收获。
　　他甚至想过一旦将【灾厄纸牌·咒蚀大树】带到现世，他是否有可能用纸牌中的树顶替掉现在的那棵树，当然，这还只是猜想而已：
　　“我和你一起去卡拉斯山。这旅程我们已经耽搁很久了，我现在基本可以肯定，卡特女士的尸体就在那里。你虽然找不到，但我可能有办法。”
　　于是沙发上坐着的姑娘一下站起身扑到了夏德的怀里，芙洛拉给了夏德一个“算你厉害”的眼神，而搂抱着夏德脖子的姑娘则在轻声抽泣。
　　自多年前老师离开后，她一直都在寻找着。就算如今确认老师已经死亡，她也不会放弃再见她一面。
　　如今的她同样有了自己的学徒，而且她自己很明白，自己的学徒显然比老师的学徒更加优秀。
　　【那么，我们的学徒的老师，是否比我们的老师更加优秀呢？】
　　耳边的声音询问正在啜泣的少女，她不认为自己比老师优秀，但唯独在夏德身上，她感觉自己要比老师幸运的多。
　　此刻仿佛过去一切的执着都放下了，渴望去见老师一面的想法变得不再重要，而此刻的夏德才是最重要的。过去的已经过去，现在的她不想再失去：
　　“我不会再让你去说服老师来见我了，夏德。你也要注意安全，我在这里等着你回来。”
　　她努力控制住自己的情绪，如此的用哭泣来宣泄自己，已经是很多年没有的事情了。图书馆管理员小姐也不知道自己这是怎么了，这也许都是十八岁的错。
　　松开了夏德的脖子，红着眼的少女问向夏德：
　　“答应我，你不会像老师那样离开对吗？”
　　“是的，丹妮斯特小姐，我会一直在”
　　他正要说下去，眼睛却瞄到了正感兴趣的看着这一幕的芙洛拉。灰黑色头发的魔女此刻一脸的兴奋，见夏德停下来，又立刻用不满的眼神示意他继续说下去，她还没看够呢。
　　“咳咳。”
　　夏德咳嗽了一声推开了丹妮斯特，红发少女也看向了短沙发上的好友，便抬起衣袖擦了一下眼泪。
　　向两位女士告别，夏德便转身离开了这里。虽然手风琴旅馆一楼就在脚下，但他还是要从尤伦湖出发绕上一圈。
　　而等到红发少女重新坐下来，端着茶杯笑着的“猫头鹰”便模仿她的语气说道：
　　“【答应我，你不会像老师那样离开对吧？】——哦，这种表白方式真是含蓄中带着深情，深情中带着期许，期许中带着惶恐，再加上这涉及师徒三代的不lun之恋，这可比那些三流小说家写的恋爱故事好看多了。”
　　玫红色的眼睛看向了她：
　　“虽然知道你这是想让我不再伤心，但我依然对你的话很生气。”
　　“你这是害羞让我看到了对吧？”
　　很懂人心的死亡的大魔女笑道，让桌上的另一只茶杯飘向了她：
　　“今夜还很长，夏德估计要一个多小时才能回来。和我聊一聊吧，丹妮斯特，聊一聊少女的心事。”
　　红发少女这一次并没有拒绝，但在聊自己之前，她先问起了另一个问题：
　　“那么你呢，芙洛拉，你又是为什么想要维持和夏德的亲密关系？哦，请不要再提爱情湖了，不要将这当作万能答案。虚假的爱情应该不会长久的迷惑你，那件事过去了这么久，你也应该完全摆脱那场梦的影响了。”