第两千七百一十章 神殿往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“自然崇拜啊教授，那么你们将当时发现的符文、古代文字和壁画都记录下来了吗？”
　　夏德又问道，丹妮斯特小姐在一旁装模作样的记录着。
　　教授回答：
　　“虽然建筑工人破坏了一部分，但我们当然记录了很多。不过很遗憾，根据神殿类建筑的考察规则，那些记录大部分都被当时本地的自然教会带走封存起来了，少部分资料被导师带回了学校。”
　　“那些少部分资料，不会被送给他在外国的朋友了吧？”
　　夏德试探着问道，还以为又会听到提里斯·曼宁教授的名字，但这一次并没有。
　　“那些资料在导师退休后便被留给我了，我退休后把它们复制了一份，手稿原件还在威纶戴尔，我的手抄本被我重新带回了溪木镇，它们现在在博物馆的资料室里面，一会儿我让人带你们去看。你们可以抄录，但不能将它们带出这里。”
　　教授回答道，对此事颇为自豪，夏德则小小的恭维了一下：
　　“这还真是了不起呢，您的分享精神是历史学能够发展起来的基石。哦，教授，据说在考察这种古代神殿建筑的时候，有时会出现一些异常的事情，你们当年遇到了吗？”
　　昆图教授笑了起来：
　　“你们这些年轻的学者们总是喜欢这种故事，好吧，我承认我年轻时也对这种事情很好奇。但抱歉，年轻人，当年的考察过程相当无聊，而且我们只是在白天大家都在的时候才进行工作，夜晚是回到镇子里休息的，没机会遇到异常事件。”
　　和夏德一起坐在茶几对面的丹妮斯特小姐用脚蹭了夏德一下，这是昆图教授在说谎的意思。
　　“这样啊那么既然是古代遗迹，应该出土过不少的石碑、古代祭祀用品吧？这些东西现在也在博物馆里吗？”
　　教授有些尴尬的摇了摇头：
　　“我们到达的时候施工已经开始了，由于前期保护不够，建筑工人们卖掉了他们在这里发现的古物，给我们留下的有价值的古物并不多。
　　不过据说这也让他们沾染上了诅咒，当年的建筑工人中倒卖古董的人们没有任何一个活过了40岁。施工时便已经超过40岁的少数几人，也在这场工程结束后很快便过世了，而且都是自然死亡。”
　　红发少女的脚又蹭了一下夏德，意思是这句话也是谎言。
　　当然，夏德自己也感觉到了疑点，如果不是有特别的原因，一位远在威纶戴尔的教授不可能特地去关心一群建筑工人们的死亡时间和死亡原因。毕竟按照他的说法，自然死亡的只是少数几人，又不是群体性死亡，这不应该引起太大关注的。
　　夏德再次点头，按照之前的计划又对教授说道：
　　“我这里有一件据说是从本地流出去的古董，请您帮忙看一看。”
　　昆图教授有些意外，随后便看到那位红发的年轻女助手取出了一只盒子。盒子打开的那一刻，老教授的眼睛立刻失神，整个人便陷入了催眠状态。
　　丹妮斯特小姐将盒子里作为施法材料的那块沉香拿出来，放到夏德从玩具形态变换回来的香炉中引燃。
　　确定了一切都没有问题后夏德才重新问道：
　　“教授，当年你们在考察这座神殿建筑的时候，是否发生过什么异常事件？”
　　“是的。”
　　昆图教授面无表情的回答道，深层催眠状态下他这样上了年龄的老人就算情绪波动再大也很难醒过来：
　　“实际上这在我们到来之前就发生了，部分工人夜晚会直接睡在施工的工地中，不少人都提到过自己在梦里梦到过很多很多人，甚至是故事里才会出现的精灵、矮人等等，来到这座神殿进行礼拜。”
　　“你也梦到过吗？”
　　“是的，我和导师他们都在这里休息过。导师他们的梦很正常，但我梦到了。我很怀疑那是过去的场景，因为梦中的神殿不只是单纯的建筑群，在神殿中央还生长着一棵翠绿的巨树，这与古代神殿遗迹中残留的痕迹是相同的。”
　　“除此之外呢？”
　　“没有异常。”
　　“那么遗迹发掘出的古物呢？”
　　昆图教授明显是沉默了一下才开口：
　　“大部分都在我们到来之前被工人们卖掉了，但我们找到了与工人们联系的一部分地下古董商——他们大多都在威纶戴尔附近活动，其实那也不是陌生人，但事情有些不对。
　　他们在听说我们在找那些古董以后，用非常低的价格又将那些古董卖给了我们。由于价格过低，教授们自己出钱买下了它们，因此这些古董的归属权就变成了我们。”
　　夏德已经预感到了接下来的故事走向：
　　“然后就出问题了？”
　　“是的，那次考察之旅结束后的半年内，所有拿走了古董的教授都疯掉了。我当年只是随队的学生，很幸运的没有参与进去。我对此知晓的并不多，只是在事后教会盘问我当初的情况时，听说他们的皮肤表面开始变得像是木头。
　　教会严格禁止我对任何人谈论这件事，那些古董最后也被教会拿走了。年轻时代经历了这样的事情，让我在之后的学术生涯中一直很谨慎，这也是我能够健康活到退休的重要原因。”
　　夏德叹了口气，如果真的是这样，那么似乎昆图教授这里的线索，在半个世纪前就已经被教会检查过了。
　　但还有一件事情，是半个世纪前的教会绝对不知道的：
　　“经历了这种事情，你为什么退休后又回到了溪木镇？还要在这座遗迹中工作？”
　　红发少女向夏德投来了赞许的目光，昆图教授则回答道：
　　“我想找到一个答案。这么多年来，我经常在梦中又回到这里，无意识的在梦中漫游。我去看过心理医生，但医生们只是说我是对这里的印象太深刻，以至于无法摆脱过去。
　　我不信那些‘向前看不要向后看’的鬼话，我感觉这里仍然有什么在吸引着我。所以我回来了。”
　　“那么你找到了什么吗？”
　　“没有。但这也无所谓了，我已经下定决心要在溪木镇终老，即使最后什么也没有发现，死在这里也是很不错的事情。”
　　“那么在当年发掘出的那些古董中，你是否见过一些箭？”
　　夏德最后才询问了这个问题，但老教授对当年的古董的印象已经很浅了，而且他们也只是找回了一部分古董而并非全部。
　　随后在丹妮斯特小姐的引导下，昆图教授向两人讲解了他的梦境。梦中的他出现的位置，是已经改建完成的金色音乐大厅的随机角落，随后莫名的吸引力会让他在建筑内徘徊，但总是找不到那吸引力到底在何处。
　　普通人对梦境的记忆往往不是很全面，所以昆图教授的描述也不是特别的详细，于是丹妮斯特小姐想到了办法：
　　“既然他总是在梦中漫游，不如我们就让他在现实中梦游怎么样？”
　　这听起来困难，但也不过是女术士施法就能解决的事情。
　　行动相当顺利，昆图教授保持着失神的状态从沙发上站起了身，也没有理会夏德两人，便摇摇晃晃的走向了会客室的门口。
　　夏德和丹妮斯特小姐立刻跟上，以保证展览馆中的其他人不会注意到教授的异常。
　　不过教授并不只是在展览馆中游荡，而是很快通过连接建筑不同区域的小门来到了音乐厅中。夏德和丹妮斯特小姐为此不得不施展幻术隐藏三人，以防止被人发现，而夏德也没有忘记记录下来教授的游荡轨迹。
　　这种梦中的游荡一直持续到下午三点半，昆图教授依然没有到达目的地。而看时间也差不多了，夏德对丹妮斯特小姐点点头，让其解除了教授的梦游状态，然后带着教授回到了博物馆的会客室。
　　简单的为教授编撰了关于下午谈话的记忆后，催眠状态也被解除。清醒过来的昆图教授感觉身体有些劳累，像是徒步走了一两个小时，但他只以为这是因为自己一下午都在说话。
　　“时间也不早了，我们还想在博物馆中转一转，之后再去看看你提到的那些资料和文献。那么教授，我们之后再见，很感谢您的帮助。”
　　夏德和丹妮斯特小姐起身向教授道别，昆图教授也乐呵呵的将他们送到了会客室的门口。不过在双方道别的时候，昆图教授又问道：
　　“既然你们是从托贝斯克而来，你们认识提里斯·曼宁教授吗？”
　　夏德早就在等待着这个名字出现了，他毫不意外的点头：
　　“当然，曼宁教授可是北国历史学的学术泰斗。怎么，您也认识曼宁教授？曼宁教授也来过维斯塔市？”
　　昆图教授于是很高兴的说道：
　　“我当然认识他，但不是他来过我们这里，是我三十多年前去托贝斯克参加国际会议时认识了提里斯·曼宁，他比我的年龄小一些，但我们的交谈很愉快。我是那种喜欢待在办公室和教室里的学者，但曼宁可是去过很多很多的地方呢。”