第一千六百九十八章 盗墓往事（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“关系.”
　　杜鲁特·吉尔斯露出了苦笑的表情：
　　“先生，不管你信不信，我是被缠上的。是的，爱德华兹小姐，是自己缠上我的。到了教授那里我再解释吧，但我可以保证，我绝对没有，绝对没有束缚任何人的灵魂。”
　　他说话的同时，小女孩的灵魂围绕着他一圈圈的转着，像是发现了什么有趣的事情。
　　为了防止这个身体虚弱的男人死在路上，夏德雇了一架马车和他一起返回到了曼宁教授居住的猫尾巴巷。进门的第一件事便是告诉教授，有一个他看不见的灵魂和两人一起进门了。
　　教授被吓了一跳，但也只是被吓了一跳而已。他年轻时到旧大陆各地考古，什么事情都见过。比起遗物之类要命的东西，鬼魂也只是小事而已。
　　三个人在教授家的客厅落座，茶水已经被佣人准备好了。曼宁教授倒是更关心杜鲁特·吉尔斯的身体，后者自称应该能痊愈，但在夏德看来，那诅咒可没有他说的那么轻松。
　　“在我开始问问题之前，我们所有人都需要明确一件事情——盗墓是不对的。”
　　这是夏德的开场白：
　　“我在格林湖地区，认识了一位姓氏是爱德华兹的女士。她对你带人盗窃了她祖先坟墓的行为非常愤怒，那伙儿盗墓贼虽然死光了，但你还活着。我尊重教授，不会对你动手，但我不保证她会做什么。”
　　男人嘴唇蠕动了一下，颓唐的陷在沙发上：
　　“我知道盗墓不对。但考古、发掘和寻找新的知识，不就是这样吗？而且，我本以为爱德华兹已经没有后裔了。”
　　“考古是不会挖开那些还有人看管的坟墓的.我知道一般民众对考古和盗墓，有相似的偏见，但我们绝对不是有资格证的合法盗墓贼。”
　　谈到自己的职业，曼宁教授倒是相当认真：
　　“年轻人，你走错了路，现在回头吧。”
　　而那个漂浮着的灵魂则开心的拍着手：
　　“没事的，没事的，我不在意吉尔斯盗了我的墓。我不喜欢那个黑暗的地方，我喜欢吉尔斯！”
　　灵体微微发光，代表着情绪的昂扬，她看上去真的很喜欢这个男人。而注意到夏德看向她的目光，灵体又迅速飘到了颓唐的男人身后躲起来，随后露出头冲夏德吐了吐舌头。
　　“第一个问题：爱德华兹家族的那处隐蔽墓园，你是怎么发现的？我也是在爱德华兹后裔的引领下，才找到了那里。”
　　夏德询问道，杜鲁特·吉尔斯叹了口气：
　　“我在玻璃之城有朋友。两年前的秋天，他寄给了我一些，据说是格林湖地区曾经领主家族的旧物。格林湖两岸的城市，都能找到这类旧物，在一些收藏家眼里很值钱。
　　我原本只是将其当做新论文的佐证材料，没想到在那些旧物中发现了一本笔记本，笔记本后面无字的部分使用特殊的显形药水就能出现字迹，上面记载着那座墓园的事情。我当时很吃惊，以为那是没落的环术士家族的旧墓园，便想着去试试运气。”
　　这应该不是谎言：
　　“你和那些盗墓贼，在岛上到底遇到了什么？你的同伴只剩下一个还活着，但也疯了，什么都问不出来。”
　　“那不是我的同伴，是我雇佣的我们趁着夜色登岛，一开始只是大雾，无穷无尽的、无法用任何方法清理掉的大雾。当我们按照笔记本上的记载进入墓园后，所有人一下失去了方向感。有两个人，在慌乱中乱跑迷失在了雾里，其他人等待了三个小时才恢复正常。但那些普通人，当时的精神状态已经很不对劲了。”
　　他一边说着，脸上一边露出了惊恐的神色，那次冒险给他留下了很深刻的印象。女孩灵魂轻轻拍打他的后背想要安慰他，但她实际上无法干涉现实。
　　“我依然是那个观点，哪怕身为一个盗墓贼，你也做了错误的选择。你们这些在办公室和学校里坐久了的年轻人，真的是什么都不懂。”
　　曼宁教授摇着头，不知道该说些什么好。
　　夏德继续问：
　　“然后呢？”
　　“方向感恢复以后，我们按照原计划进入藏骨堂，打开棺椁并取走了陪葬品。和我想的一样，墓葬中的确有环术士的知识，甚至还有一件遗物.只是当我捡拾陪葬品、不小心触碰到尸体时，说了一句‘这么小就去世了，真是可怜’，然后她就出现了。”
　　他无奈的看向了一旁的灵魂，拉斯特·爱德华兹此时双手抱住他的脖子，一副想要勒死他的模样。
　　“她当时还没有现在这么的人性化，我只能想到这种形容词，当时她面无表情，根本不像正常的灵魂，反而像是某种自动应答的魔像。我担心惹上麻烦，没有去搭理她，毕竟这类亡灵无法离开自己的尸骨太远，只要不说话就没事。我搜刮走了有价值的陪葬品，然后想着赶紧召集那些盗墓贼离开，这座岛比我想的更古怪。但那些精神压力极大，又被贪婪蒙蔽了双眼的家伙们，却想要在岛上找到更多东西，甚至不愿让我这个‘向导’单独离开。于是我们起了争执，差一点打起来，好在我作为环术士，还能压制住他们。”
　　虽然他的叙述很简单，但夏德和曼宁教授都能想象到那一夜雾中对峙的惊心动魄。
　　“我们吵着吵着，岛上的什么东西被我们惊醒了。一些不像是人的、看不见的怪物攻击了我们，我们匆忙逃走时又损失了一部分人手。是她离开了自己的墓园保护了我们，否则绝对不可能有那么多人离开。”
　　他又看向身边的灵魂，拉斯特·爱德华兹笑着拍着手，这次在唱着谁也听不懂的民谣。
　　“我们逃到了码头，登船想要离开。随后又在逃出了大雾时，在湖面上遇到了水鬼哦，这大概就是我应得的报应吧，我这一辈子都没见过那么多的亡灵，它们密密麻麻的潜伏在水底，张开手臂试图把所有人拉入深渊。几百个？几千个？不，我不知道，哪怕是现在，我依然偶尔会在梦中梦到那一幕.还是她保护了我们，但三艘船依然只逃出来了两艘，我的钢笔也是那时候遗失的，我事后甚至没有勇气下湖找回它。从岛上离开并抹去了盗墓贼们的记忆后，我几乎是逃命似的离开了格林湖地区，甚至没在意盗墓贼们拿走了什么。”
　　他捂住了自己的脸，因为恐惧的回忆重新被提及，而下意识的轻微身体抽搐。
　　夏德和曼宁教授对视了一眼，教授揉了一下自己的太阳穴，又起身为杜鲁特·吉尔斯的茶杯添了热水，夏德则看向教授眼中空无一人的空气：
　　“他说完了，该你说了。你是怎么回事？你为什么可以离开那座岛？你为什么要跟着他？”
　　但拉斯特·爱德华兹的灵魂根本不搭理夏德，她又藏在了杜鲁特·吉尔斯的身后，发出了尖细的声音：
　　“吉尔斯，吉尔斯，他好可怕！”
　　男人下意识的做出了一个回护的动作，见夏德审视的看着他，又颓唐的说道：
　　“我来回答吧，这两年我也弄懂了一些事情。她能离开那座恶魔之岛，不仅因为她讨厌那里，还因为我。我的核心灵符文很特殊，启迪-【灵魂】，启迪-【融合】，启迪-【指引】。这大大增强了我自身的灵魂，也能让我庇护其他的灵魂，我大概是天生的亡灵大师，可惜我不喜欢尸体和灵魂.哦，你别哭，我没说不喜欢你.拉斯特这两年跟着我，逐渐的也恢复了神智，以前她甚至不会说话。我能看的出来她原本是被控制的，离开岛屿后才好了一些。
　　当年她保护了我，我现在也愿意带着她，这也算是我的赎罪。而且我在岛上沾染了诅咒，哪怕我丢掉了那些财富、知识和那件遗物，这诅咒依然纠缠我。如果不是有她一直在我身边帮忙缓解，我现在恐怕早就死了。”
　　“她很厉害？”
　　夏德问道，教授则相当敬畏的看着夏德对一团空气说话。
　　“是的，比我认识的任何环术士都要厉害，否则也不可能帮助我们逃出那座岛。她虽然还不太会说话，但她其实很聪明。”
　　男人抿了一下嘴，抬头望向夏德，这是他第一次和夏德对视。夏德能够从他的眼神中看到他的脆弱、恐惧和担忧：
　　“先生，我看得出来你对爱德华兹家族很感兴趣，但千万不要再探究了。我曾在梦中，接触过拉斯特的记忆，她对家族和那座岛的恐惧化成的梦魇很可怕。爱德华兹还有那座岛，绝对不是那么简单，她的父亲，资料记载中的爱德华兹第一代领主，是一个真正可以称的上恶魔一样的男人。”
　　他再次哆嗦了起来，好半天才吐出把夏德和曼宁教授都惊住的话：
　　“拉斯特·爱德华兹，其实是，是，是被她的父亲杀死的。是的，我在梦中看到了那一幕，以拉斯特的视角，被她的父亲.掐死的。”