第一千七百九十三章 忠诚与举报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　望着桌对面自己上司的神情，夏德深吸一口气。说实话，他真的很佩服说出了这些话的安洛斯处长。这样想来，斯派洛侦探应该也了解这些事情，但依然默默无闻的从事自己的事业，直到真的因此而死。除了他们，也许还有更多这样默默无名，为了各自的祖国而走钢丝的人们，这些人不论在什么时代都值得敬佩。
　　他从未和安洛斯处长交代过自己是否是环术士，而安洛斯处长也从未向夏德打听过这些。但既然话已经说到这里了，夏德觉得自己也应该做些事情：
　　“既然有人想要刺杀那位女士，我不能装作不知道。我能做些什么？”
　　安洛斯处长想也不想直接拒绝：
　　“如果那位女士知道我把你拉进这件事情里，我的下场就不止是被发配去看守王室陵寝了。你可以知道这件事，但你不能进入这件事。”
　　“所以你不说，我不说，谁能知道？”
　　夏德的确是真心想做这件事，虽然他不认为所谓刺杀，能够对那位闭着眼睛都能接子弹、把蒸汽炸弹在手中引爆也不会有危险的魔女造成影响，但他也不能因此就不去管可能对她不利的人。
　　“我既然拿着国家的薪水，也应该做些事情。”
　　安洛斯处长沉默了一下，但看样子依然不想答应。
　　“我和那位女士的关系你应该清楚，我既然是男人，我有义务保护她。”
　　安洛斯处长这才松口：
　　“也好，既然这样都能碰到你，我想这应该算是某种暗示。我手里的确有几份，需要精锐特工去做的事情，既然你目前的任务完成率是百分之百，我想让你接手其中一件正合适。我需要你去找一个我们的人，代号‘鼹鼠’。三周前，他成功以伪造的厨师学徒身份，潜伏进为西米尔公爵准备的庄园，但一周前联络突然断开。”
　　“失踪了？”
　　“不确定，现在我们和灰手套刚刚接触，我不能主动提这件事。所以，我需要你在这座玻璃之城，确定我们的那位‘鼹鼠’的下落。他可能被灰手套识破身份抓住，可能因为某些原因无法联络外界，甚至可能是可耻的叛逃。”
　　他冲夏德微微摇头：
　　“不需要你来处理他，只需要确认是什么情况。随后，我会把这个人的资料和他的潜伏任务细节给你。但要注意，调查期间尽量不要引人注意。”
　　“没问题。”
　　“你的忠诚时常让我感慨，如果我们再多几个你这样的人，工作肯定会轻松很多。”
　　安洛斯处长叹了口气，终于端起了茶杯，但夏德注意到他只是抿了一下杯口，这位经验丰富的老特工绝对不会随便在外面饮食。
　　“我？忠诚？”
　　继承了“灰头鹰”名头的双料特工指向了自己，轻轻摇头：
　　“我可不认为我忠诚。”
　　“我不是指对王国或者我们的部门，我是指对那位女士。”
　　安洛斯处长纠正道，迎着夏德注视而来的视线解释：
　　“我看的出来，你一直以来所做的事情，都是为了那位尊贵的女士，所以我才说你忠诚，对她忠诚。我见识过很多事情，也许别人以为你是傍上了女贵族，但我知道实际情况不是这样。瞧那位女士对你的态度，也许你才是你们关系的.主导者。你可不要说这是我说的话。”
　　安洛斯处长也算是最早知道夏德和嘉琳娜小姐关系的人，他是嘉琳娜小姐身边少有的能说得上话的男性。
　　夏德一时语塞：
　　“忠诚.”
　　他原本没想过和自己上司谈论自己的情感问题，但此刻还是忍不住说道：
　　“您想必应该知道，我身边其实还有别的姑娘这也算是忠诚？”
　　安洛斯处长露出了笑意，和下属在谈论紧张的工作之余，聊几句人生，是他最享受这份工作的时刻：
　　“我见识过很多背叛、谎言、阴谋与欺骗，所以我最有资格说，到底什么才是忠诚。相信我，你对那位女士绝对是忠诚的。是否忠诚，不在于你的心到底被分成了几份。老实说，我们之中，拿多方薪水的人并不少，但我却仍然相信他们中大多数人。”
　　夏德就属于拿多方薪水的人各种意义上的“多方薪水”。
　　夏德点了点头，安洛斯处长放下了他根本没喝的茶杯，突兀的问了一个与这场谈话，完全没有任何关系的问题：
　　“既然是闲聊，说起来，你认为下一任国王会是谁呢？”
　　“这个问题，我.”
　　夏德一怔，带着些惊讶望向自己的上司，后者也望着他，眼神中大有深意。这不是简单的提问，这是在试探夏德的态度。
　　他想了一下，没有给出正面回答：
　　“我也不知道，但有一件事是可以肯定的。”
　　他眨了下眼睛：
　　“只要我们跟随那位女士，不管以后谁戴上了王冠，看守皇家陵寝的工作怎么也不会轮到我们。高昂的退休金，体面的退休后顾问工作，这些都能有保障。毕竟，那位女士对身边的人，从来都是很照顾的。”
　　安洛斯处长笑了起来：
　　“你瞧，你果然对她很忠诚。年轻人，虽然时常思考是好事，但有时候也不要思考的太多，你又不是要做学问。问问自己是否走对了路，然后一直向前走就好。等你老了，有的是时间思考自己的人生，美化自己的经历，出书立传让人们都认为你是个好人。”
　　将那位潜伏特工“鼹鼠”的资料给了夏德以后，安洛斯处长便离开了。夏德没好意思再次踏入那栋花墙影壁后的建筑使用彩色蘑菇粉，而是丢水晶鞋回家，然后先一步回到了伯爵在格林湖旅馆租住的公寓中。
　　“我也是有家室有猫的男人了，不能随便去那种地方。”
　　伯爵还在“极乐乐园”中，夏德便坐在沙发上看书等待。直到中午十二点，依然显得浑浑噩噩的伯爵才从那条裂缝中走了出来，很明显精神依然不正常。
　　既然确定了伯爵手中的蘑菇的作用，夏德这次便直接用些许催眠的技巧，从伯爵嘴里诱导出了他得到这种蘑菇的方法。随后让伯爵睡下然后离开了这里，大概半小时后，接到旅店的格林老板的举报，得知了有人在房间里使用非法药物的警察敲响了伯爵的房门；又过了二十多分钟，闻讯赶来的和平教会的环术士，带走了依然神智不清醒的伯爵。
　　至于夏德，他已经返回家中，和自家猫咪一起去吃午饭了。当然，吃午饭的时候，他也没有忘记将自己带回来的蘑菇样本拿远一些，防止被小米娅吃掉。但这次夏德真的有些冤枉那只猫了，它对七彩的怪异蘑菇完全没兴趣。
　　等到这天下午，夏德打着伞来到了杜茵河畔的码头，然后登上了魔女的游轮。这趟前来是为了蘑菇的事情，魔药和炼金学大师梅根与奥黛丽，应该对它们很感兴趣。
　　“只能增强眼睛对于隐蔽空间裂缝的感知是吗？”
　　游轮底层船舱实验室，梅根问向坐在桌边的夏德，她则已经将一整只蘑菇丢进了烧杯中，倒入蓝色溶液后正在加热。液体咕噜噜的冒着泡，这像是在煮汤。
　　“是的，对其他方面的空间感知能力没有任何增强，对其他眼睛类侦查奇术也没有增强。不过，这蘑菇的致幻效果相当强，至于降低自身存在感的效果，我就无法说清楚了。”
　　“那么这些奇怪蘑菇的来源呢？既然你已经举报给了教会，不会把产地让给了教会吧？我想议长阁下写下了这个任务，恐怕就是为了这蘑菇的效果，但只有一两个可是完全不够的。”
　　棕色头发的魔女笑着问道，她很满意夏德是来找她解决问题，而不是去找嘉琳娜或者西尔维娅小姐。
　　“产地在格林湖北岸，距离十字路口村不远的树林里。彼特拉克伯爵独自到野外静思冥想时，意外发现了那些七彩的蘑菇，因为他以前就有用毒蘑菇致幻的习惯，所以就采了一些，这才在后续体验中发现了蘑菇的奇特之处。”
　　夏德解释道：
　　“生长蘑菇的区域面积不大，和你在顶层船舱的卧室大小差不多。我因为有独特的奇术，因此能够感知到那块土地被混乱的空间影响污染，使得原本巴掌大的地方，扩展到了卧室大小，因此异化了泥土。那么猜猜看，泥土
　　“我猜到了，有奖励吗？”
　　魔女一手扶着桌子问道，夏德想了一下：
　　“猜对了，我就送你一件礼物。”
　　“绿脊矿石。”
　　魔女想也不想便回答道。
　　梅根一脸期待的看着夏德，背后奥黛丽的灵体贴着她的后背将酒精灯熄灭后，对“蘑菇汤”倒入到了长颈瓶中，这样分心同时做两件事，对她来说一点也不困难。
　　“我就知道，你肯定猜得到。是的，那片土地第一处自然矿点。不过，我没有将那些矿石挖走，留给教会处理吧。”