第八十四章 银月之下（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　片刻的恍惚后仿佛大梦初醒。
　　夏德端坐在宴会厅主座上，在恢复正常的幽暗的宴会厅中起身，活祭品们厮杀的血腥味道没有因为邪神的离去而消散。但血雾消失，连身后的身躯也不见了，仿佛那片刻的温柔，只是濒死时的幻觉。
　　“你真的出现了？”
　　他怔怔的问道。
　　【超凡之门被你推开，升华之路此刻展现。外乡人，你发现了一条特殊的升华之路，你获得了一滴神性。】
　　缓缓在身后消失的命环上，黄铜色的环体缠绕着不易察觉的金色闪光。
　　“有什么用？”
　　夏德凝望着寂静的宴会厅，月光从窗外洒入，落在他的脚下，落在地面的活祭品残尸上。
　　【从神性中获得了信息。】
　　【每次晋升，以一滴神性冲刷升华之语对应的灵符文。当你晋升十三环，如果完成三句升华之语对应的十二枚灵符文的冲刷，那么念诵出那些属于你的升华之语，你将晋升神明。】
　　明明是不敢想象的事情，但夏德却意外的太过激动：
　　“所有人都可以这样做？”
　　他在心中询问。
　　【不，你是特殊的。除了你，任何凡人的灵魂都不足以承受神性的力量。】
　　“你刚才显现了？”
　　【神性的力量让我拥有片刻的实体，那枚戒指给出了一瞬间的可能性，让你吸纳了邪神的力量。当然，祂也会因此注视你，这值得警惕。】
　　“你会一直在我身边吗？”
　　【当然。】
　　夏德在这片死寂中走到宴会厅的后方，推开门来到三楼露台。晚风中血雾消散了，但湖景庄园的庭院已经乱作一团。他感受到自己在这片刻，有着前所未有的强大力量。
　　“神性还有什么作用？”
　　【以命环燃烧神性力量作为消耗品，你可以短暂化身成神，获得短暂的“神性燃烧”状态。你不是神，但你可以媲美任何神祇。】
　　夏德沉默不语，看向湖景庄园的庭院，庭院中弥散着的血雾消散，人们依然倒在地面上。在庄园庭院的最中央，长桌并击散，正神教会的两只环术士小队，正在迎战一个眼睛有着银色光辉的中年男人，中年男人在保护刚才重伤了施耐德三人的“拉索娅夫人”。
　　三楼露台上的夏德喃喃自语：
　　“【水银之血】的银瞳者，他来接应那家伙了。但我想，没必要为了凡人而使用神性。”
　　【神性获得的十分钟内，因为神性力量的些微溢出，你拥有着近乎不死的身体，和近乎无限的灵，但一旦你使用溢出的力量，之后会陷入长时间昏迷，这是“神性溢出”状态。】
　　【持有神性期间，神性的力量被封锁在命环中，逸散的辉光，将让你一直处于‘神性余辉’的状态。在此期间，使用任何奇术、咒术和仪式，都会获得加强。】
　　“原来，这就是那位旧神所说的神的余辉......所以，我这一生接下来的任务，便是穿梭过去现在的时空，只为收集十二滴神性？为了你？为了我？”
　　【没有任务，一切的一切，都由你来做主。外乡人，你在命运之外。】
　　银瞳者身后的九边形黄铜命环显示他的力量，二十余人的环术士小队包围在他的身边，但却没有一人能够靠近。
　　水银的光华在银瞳者身后展现，随着奇术全力的施展，巨大的水银巨人显现。它托举银瞳者，托举着命轮，自庭院泥土之上站立。
　　奇术的力量让人们无法靠近，但褐色长发的年轻姑娘伊露娜·贝亚思，却能勇敢的挡在伤者身前保护自己的同伴。夏德看到了她，她也忽然抬头看到了三楼露台上的面具陌生人。
　　“那么她是谁？”
　　【你应该去询问你的朋友安娜特，而不是我。但很显然，即使这个世界存在所谓主角，也不会是你。外乡人，无人能够干涉命运之外之人的选择，但故事的观众是无法成为主角的。】
　　“有了十二神性通神升华之路，我也不想成为什么麻烦的被选中者。但你是拥有银月神职的旧神？你是第五纪元的银月的魔女皇帝？选择我，是为了让我成神后帮助你？这是我最后一次询问。”
　　【不，我就是你。】
　　夏德点点头，他接受对方与他同在。
　　站在露台上，取出一只青蛙腿，一边用手指碾动一边念出拗口的咒文，使用了咒术【青蛙的跃动】。
　　随后轻盈的一跳，从三楼露台跳到了大宅的屋顶，站立在璀璨星空下，站立在屋顶石像的旁边。
　　庭院中的众人也注意到了星空下的年轻人，他在高处，沐浴在三轮圆月的光辉下，却只有银月的光芒像是披在他的身上。
　　夏德的低语声在此时响起，神性溢出的力量以及对不久前银月之梦的记忆，催动【银月】灵符文施展奇术【月影的幻术】。
　　此刻，天空的银月像是脱离了其他两轮月亮。那银色的月盘越来越大，直至出现在了他的身后，仿佛透过头颅，将光辉从右眼射出。同时，也让银月前站立在屋顶上的夏德的身形，只剩下模糊的黑影。
　　夏德再次回想到了刚才的银月之梦，想到了那银月的光痕在夜空下的痕迹。
　　他双脚并拢，两只手微微抬起，轻盈的一跳来到夜空中。
　　巨大的银月高悬与空中，夏德的身躯在银色月轮前转向，当身躯来到银月的正中央，恰好平举双臂，头颅向下、双脚向上的倒悬于银月前的星海下。
　　随着身体的坠落，有着银月光辉的左脚向前滑动，带动右脚向下跟随。
　　倒悬于银月之前的夏德，在银月前只剩黑影，但双脚却在空中划出璀璨而绚丽的银色光痕。那炫目的光痕从双脚的轨迹中脱离，在夜空中逐渐变大。
　　击破夜空，劈开这宁静的夏夜，在星辰下，银色月光的斩击，如同下坠的白练般坠向湖景庄园的庭院。
　　“这是......”
　　月华的色彩让人们片刻的失神，让每个人的脸上都洒上了银光。
　　围攻银瞳者的教会环术士小队拉着周围昏迷的宾客后退，水银巨人转过庞大的身躯，架起双臂，没有任何抵抗的被这绚烂的银月光华蒸发。
　　被奇术反噬的银瞳者吐着血，抛下“拉索娅夫人”躲闪，让对现状毫无所知的“拉索娅夫人”也紧跟着被月光蒸发，白色鹅卵石戒指落在下方的土地。
　　绚烂的银色月华最终落于地面，在几乎震动整个托贝斯克南部郊区的地震中，于庄园庭院的地面刻印上永久的月痕。
　　身影消失在空中，夏德坠落在了三楼的露台，这次真的陷入了昏迷。
　　安娜特小姐伸手将他拽回到了露台的阴影中，远离正神教会的视线，随后拉着他回到三楼堆着活祭品尸体的宴会厅。
　　苏醒的奥古斯教士，正在这儿照管着仍然昏迷的施耐德医生与露薏莎小姐，他除了脸色发白，看上去居然完全恢复健康了。
　　“他就那么相信，我们会及时把他带走？”
　　紫色眸子的女士望着侦探的睡脸小声说道，她是今晚唯一没有受重伤的人。
　　“汉密尔顿侦探其实是个很容易相信别人的年轻人，他太年轻了，才刚刚从盲目痴愚中苏醒，他还缺少很多人生经验，这些我以后会教给他的，但侦探的确是个好人。”
　　脸色发白的奥古斯教士摇着头说道，他的脸色以肉眼可见的速度恢复着，但又迟疑：
　　“刚才那道银月的斩击......”
　　“我们每个人都有秘密，不是吗，奥古斯教士？就比如你，不管受到多重的伤害，总是能够恢复。”
　　安娜特小姐说道，闪烁的眼睛看向昏睡着的年轻侦探：
　　“就比如，我的预言一直显示，我们的小组绝对不会有第五人。他来自命运之外。”
　　“快走吧，你带着他们三人走，我来拦住教会的环术士小队。”
　　老人疲惫的说道：
　　“今天，真是幸亏你最终破坏了仪式节点，让邪神没能来到我们的世界。安娜特，你再次拯救了世界。”
　　“是的，我的确破坏了节点，但......”
　　褐色短发紫色眸子的安娜特小姐看着夏德，但在她成功前，邪神之影明明已经部分出现，虽然仅仅只有三秒，但在足以扭曲时间与空间的神祇面前，三秒也许并非三秒。
　　“是他的运气好，在邪神之影前坚持了三秒，让我能够将仪式完全破坏。”
　　摇摇头准备离开，奥古斯教士整理了一下衣服，看着一片狼藉的宴会厅：
　　“我有预感，这一切绝对不是结束。”
　　月光从窗外照来，将教士那巨大影子投射到宴会厅的墙壁上，阴影晃动着，像是有一双翅膀在影子后一闪而过。
　　安娜特小姐的紫色眼眸在微微发光，她温柔的看着夏德的脸，像是在对自己说话：
　　“教士，这一切只是起点。属于第六纪元的史诗，开始了。”