第两千七百五十三章 慈善拍卖会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2755章慈善拍卖会
　　夏德打着伞稍微打探了一下，便知道康德先生居然借出了自家庄园，今晚在这里举行慈善拍卖会，而筹集的款项将会用以购买粮食，在冬季时捐赠给穷人。
　　乐善好施也是康德局长的名望来源之一，而他也不是第一次举办慈善拍卖会了，因此维斯塔市的人们对此习以为常。
　　如今庄园里的人们便是在对今晚的拍卖会进行准备，因为暂留本地的威廉·安茹王子据说今晚也会到场参与竞拍，因此康德先生对此相当重视，就连拍卖师和鉴定专家都是特地从威纶戴尔的卡珊德拉拍卖行请来的。
　　因为此时的庄园进进出出的有很多人，因此想要混进去并不困难。不过夏德和丹妮斯特小姐并没有这样做，而是在这片旧城区打探了一下关于霍伊庄园曾经火灾的事情。
　　事情虽然已经过去了三百年，但对于这些居住在旧城区不愿离开的老人们来说，这些事情他们从童年时便当作故事听过。
　　杂货店的老店主、旧书店的店长、花卉商店的老人，大家都能对此说上几句。
　　夏德也是由此才知道那个曾经的霍伊家族，在三百年前的溪木镇几乎是最有名望的贵族，但一场大火过后整个霍伊家族几乎全灭，仅剩的血脉也只是很远的亲戚，而他们在继承了家族遗产后也都离开了本地，因此“霍伊”这个姓氏在如今时代的维斯塔林地已经见不到了。
　　而谈及那场火灾，老人们都能从童年听到的故事里绘声绘色的给夏德和丹妮斯特小姐讲出很多仿佛他们亲临现场似的细节：
　　“那场大火是从餐厅燃烧起来的。当时霍伊一家在聚餐，但听说是家族内部出现了矛盾，大家动起手来不小心打翻了蜡烛，结果一家人全被烧死了。”
　　“那场火燃烧起来的时候，其实是类似今天这样的大雨天气。那火很不正常，我的祖父的祖父说，火焰像是龙卷风一样的照亮了整个镇子，但除了霍伊庄园之外，临近的建筑倒是都保全了下来。
　　你问我怎么知道的？我家开的杂货店从1500年开始就在运营，外面的招牌可没有说谎。”
　　“这是神对霍伊家族的惩罚，他们一家靠着吸血整座小镇来享受富裕的生活。
　　霍伊家族以前控制着几乎溪木镇三分之一的伐木工，每一车离开溪木镇的木头都要给他们缴纳一笔赋税。所以那天一个炸雷点燃了房子，烧死了那些可恶的吸血鬼！”
　　“我的曾祖母的表婶当年在霍伊庄园当女仆，她是那次事件的幸存者之一。我听长辈们讲过那里的故事，霍伊一家被意外烧死以后，不少人认为他们在庄园的地下埋藏着一笔数量惊人的秘密宝藏。
　　康德局长买下那块废墟之前，可不止一个人想要找到那笔钱呢。”
　　而经营花卉商店，兜售盆栽、绿植和新鲜花朵的老人则提供了最为离谱的传闻：
　　“被烧死的霍伊一家，现在还在那庄园里。
　　你以为为什么警察局长买下了这房子却不住在这里？隔壁尤利娅大婶说的没错，他们也想找当年的宝藏，但他们又惧怕霍伊一家的鬼魂。”
　　但事实上霍伊庄园并没有什么闹鬼的传闻，如果当年的火灾真的是因为恶魔而起，教会对这栋庄园的监控不可能发现不了不愿离去的灵魂。
　　虽然针对这座庄园的各种传闻都有，但综合起来看，三百年前的那场火灾说不定真的有问题。
　　再加上临近中午，夏德和丹妮斯特小姐在临街的小餐馆吃饭时，又看到教会的小队出现在了庄园门口并进入其中，这进一步证明了这座庄园三百年前的大火有问题。
　　“你不是有可以观察到恶魔力量的手段吗？”
　　桌对面的红发少女问道：
　　“这庄园在你看来正常吗？”
　　“有一些不正常，我能看到若有若无的黑色烟气，但非常淡薄。我不确定这是否是因为白天的太阳压制了邪恶力量，又或者这里真的只是残留了几百年前的痕迹，但实际上什么都没有。
　　这里既然要举办慈善拍卖会，那就让芙洛拉想想办法，看看是否能弄到邀请函。我下午回去开会，晚上你和我一起来参加拍卖会。”
　　夏德于是说道，而那十八岁的红发少女则将手肘放到桌面上，托着脑袋歪着头看着他，这动作相当有少女感：
　　“所以你下午真的要回去参加你们的小组会议？我不太明白，最近你也没什么事情要向学院汇报，如果有直接对我说不可以吗？
　　学院对你们小组应该也没有发布过针对性的任务，所以你下午回去做什么？吃过了午饭，不愿意和我一起继续调查吗？”
　　说着，空闲的左手还将汤匙很随意的放到了汤碗中搅拌，那动作显得她的问题漫不经心，但夏德却很认真的回答：
　　“当然不是不愿意继续调查，只是我上周请假了，这周可不能再请假了。
　　况且下午在这里不是没有其他事情了吗？外围调查可以让那些姑娘们去做，至于这座庄园，我想不入夜这里不会发生事情。”
　　丹妮斯特小姐并不懂他对每周学习会的特殊感情，但也没有再劝说他。玫红色的眼睛抬起看向了他，她放下了汤匙，又笑着问道：
　　“那么我就等你晚上过来，但芙洛拉说不定会要求她自己跟着你去。
　　自从湖中清醒过来以后，我们每聊三句话，她几乎必定会提到你的名字一次。回答我，夏德，如果让你选，今晚你想要谁和你一起来参加这场拍卖会呢？”
　　这问题实在是太容易回答了：
　　“你有时间吗？”
　　“这种用问题回答问题的方法，只能算是小花招。”
　　十八岁的女术士脸上笑意不减：
　　“但我有时间。”
　　“那好，今晚请与我一起来参加拍卖会吧。”
　　吃过了午饭，夏德将丹妮斯特小姐送回了手风琴旅馆，才丢水晶鞋返回家中。
　　就和女术士说的一样，这次小组学习会议他的确没有什么大事要参与，也只是露一下面以防止自己连续两周不出现。
　　同样的，深秋时节是秋季学期的中段，夏德以外的四人也都没有太多的事情。所以大家也只是各自分享了一下自己这一周的见闻和经历，倒是奥古斯教士那颗似乎出问题的眼睛已经恢复了正常。
　　“我还有一件事，下周我可能会随着侦探去一趟维斯塔林地，是有关我的升华之语的事情。”
　　会议临近结束的时候施耐德医生才说道，大家都还记得这件事，奥古斯教士也说出了与夏德昨晚类似的警告：
　　“所以，你已经决定好了，高环升华之语要使用新的核心灵符文？比尔，这不是开玩笑的事情。”
　　“医生，你做好准备了吗？”
　　多萝茜也问道，于是中年心理医生迟疑了一下，但想到了谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐，他又很坚定的点点头：
　　“我已经决定好了。到时候我会让侦探帮我的，如果真的出了什么意外，就让侦探帮我结束这一切。我回不来的话，让他接任我成为组长吧。”
　　“医生，别这样说。”
　　夏德急忙阻止，露维娅则取出了占卜牌让医生随便抽一张：
　　“夏德的本领我们还是很相信的，而且这么多年来，医生你虽然运气差了一些，但也很少做没有保险的事情。试试看吧，命运也许会告知我们答案。”
　　医生于是选择了最后一张，而那张卡牌的牌面是“正位·恶魔”。他于是看了一眼夏德，对于其他占卜来说，这是很糟糕的结果，但对于他们来做的事情来说，露维娅的占卜未免有些太准确了。
　　因为大家都没有什么事情，因此这天下午的会议早早结束。当然，夏德在再次返回手风琴旅馆之前，也没有忘记向多萝茜道歉：
　　“今晚我要在维斯塔市办些事情，可能会晚回来一会儿。”
　　毕竟周六是多萝茜和蕾茜雅的专属授课时间。
　　“没关系，我们以前又不是没有推迟过课程。”
　　多萝茜大方的说道，在马车上压低了声音：
　　“不过我会在家里等你的。就算今晚的夜课无法进行，总不能今夜的‘夜课’也进行不了吧？”
　　夏德于是将睡午觉睡得迷迷糊糊的小米娅交给了她：
　　“那就把小米娅押给你，我会及时回来的。”
　　回到手风琴旅馆的时候时间才只是下午四点，女士们也都在旅馆中。
　　芙洛拉已经弄到了晚上那场慈善拍卖会的邀请函，夏德也不知道丹妮斯特小姐是怎么说的，但总之芙洛拉对于今晚夏德继续和丹妮斯特小姐外出并没有什么意见。
　　夏德于是和她们一起在旅馆中吃了晚饭，这才换好了礼服正装与将红色长发盘在脑后的十八岁少女一同出发。
　　持续了一整天的雨还在下，虽然没有上午时那么急促，但当马车的车轮碾压过不断被雨滴激起涟漪的水坑时，依然飞溅出了大片的水花。
　　即使下着雨也没能打扰人们参加慈善拍卖会的兴致，夜雨中位于城北偏僻处的庄园灯火通明，而仆人们已经举着伞在等待客人们的到来了。