第一千六百七十七章 第二座岛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“第三方身份？这次真没有了。药剂师小姐，我虽然在你看来身份神秘了些，但也没有那么多时间，去玩普通人的间谍游戏......只是为了赚些钱和维持人际关系而已。”
　　女术士笑而不语，但对夏德越发的感到好奇了。
　　第三批无字信件上显现的，是一些奇怪的图桉。夏德和梅根都不认识，但从锁头都是普通锁头，而且信件被收藏起来的规格相似来看，烂眼巴利对三批信件的重视程度是一样的，都是他维持“黑帮首领”身份的掩饰。
　　所以夏德将第三批信件也收了起来，回去看看嘉琳娜小姐是否感兴趣。他不能直接给安洛斯处长，所以让女公爵经一遍手最好。
　　除了这三只抽屉以外，书桌的其他抽屉里有手枪、子弹、不明药水之类的杂物。而进一步检查书房后，他们才终于在书架后面发现了被藏起来的保险箱。
　　打开保险箱，首先被夏德注意到的，是十余个“归一者”的黑色金属挂坠，也就是他在湖边渔村的酒馆马厩中，逼问信息时见到的那种。
　　梅根是第一次见到这种东西，但检查过后很确信这都是普通物品：
　　“这和爱德华兹家族纹章有些相似，都是向内聚集的螺旋。”
　　她这样说道，于是夏德要来了三枚挂坠留作研究，其他的都留给了她。
　　除了被精心保管的挂坠以外，保险箱里对他们最重要的东西自然是烂眼巴利的账簿。这可不是他那些非法营生的账簿，而是他定期向格林湖中央岛运送物资的账簿。
　　虽然是黑帮首领，但他记账非常有条理，将日期、船只信息甚至天气都记录了下来。梅根稍微翻阅了一下，便大概了解了所谓物资都是什么：
　　“不是想象中的生活用品，很奇怪，是大量的金属矿石、土方、木头。虽然也有诸如猪牛羊之类的动物，但只要求死的......这是要做什么？建立一座全新的城市？”
　　全部的十多本账簿，完整的记录了自1849年至如今的1854年期间，烂眼巴利所有运往湖中的东西。至于之前的账簿虽然没有看到，但肯定也都是类似的内容。
　　“那么他能从中得到什么？”
　　夏德不解的问道：
　　“或者说，邪教徒们能够得到什么？这些东西虽然便宜，但量这么大，还需要秘密运送，花销肯定不是一笔小数目。溺亡者教团到底要做什么？”
　　“账簿里没写收益。”
　　女术士摇摇头，然后示意夏德去检查保险柜里其他的东西。
　　这保险柜并不大，因此存放的大都是文件、纸张和值钱的金银首饰。除了账簿以外，他们还发现了烂眼巴利与教团通信的信件，但只有最近几天的，内容是下一批货物即将到达。
　　这种信件应该是到期就会被销毁掉，而且信封上也没有邮票日期，因此只能说明这里的事情，的确是教团而非烂眼巴利一个人的行为。
　　“这里还有几本书，我看看，《深渊的奥秘：蠕动的黑暗》《生与死：海洋的分界线》《尸体语录：亡者的回响》。这都是环术士的书籍，是能够获得灵符文的珍贵知识。”
　　夏德说道，梅根看了一眼那些书，便摆摆手让夏德自己收起来，智慧的大魔女显然早就有类似的知识了。
　　夏德对这些书籍中涉及到的灵符文也不是很感兴趣，但想来学院图书馆应该很乐意收藏这些书。而当他将书本从保险箱最下层拿出来的时候，又注意到在书本下方压着一张老旧的黑白色照片。
　　他好奇的把照片拿出来，随后看到照片中是一具浸泡在水中的尸体。
　　夏德的眼睛扫视照片的同时，尸体的眼睛也勐地张开。随后，咕咕的水流自照片中冒出，那苍白的手伸出照片外，一下抓住了夏德的手腕。
　　“你知道，沉于水中，明知自身在坠落，却无能为力的痛苦吗？”
　　一连串的气泡音传入耳中，抓住夏德手臂的尸体的手并没有试图将他拉入到照片里，反而从照片中涌出的水流越来越多。
　　无形的黑暗遮蔽了房间中的所有光，夏德明明知道除了脚下有水以外，整个房间都很干燥，但偏偏他又在那咕咕的水声中感觉，自己已经被浸泡到了一整个房间的水中。
　　除了那照片本身在发出幽暗的光芒，周围所有的光芒都消失了。他看不清楚房间的四壁，甚至感觉不到自己站在坚固的地板上。
　　他似乎是在这水中坠落，坠落向深渊更深处的地方。他能够感到无形的威胁在更下方等待着他，也能感觉到溺水的感受让他近乎无法呼吸：
　　“水下呼吸。”
　　这咒术原本就与“深海溺亡者之神”有关，是夏德初次使用迷锁【火柴女】阻止神明带走女孩时学会的，因此在这种情况下，几乎是立刻发挥了效果。而夏德在调整好状态后，虽然弄不明白自己是在幻觉中，还是真的被转移到了其他地方，但还是奋力的向上游去。
　　他不敢轻易丢掉手中的照片，只能拿着它不断向上游。而短短几十秒后，他便听到了女术士的声音在耳边响起：
　　“不要......”
　　后面应该还有一段话，但却被淹没在了水声中。
　　“什么？”
　　夏德一愣，停下了向上游的动作，迟疑的看向头顶的黑暗水域和脚下的黑暗水域，随后在心中问道：
　　“刚才的声音是真实的吗？”
　　【是的，能够感受到为了连接到你，而使用的魔女力量。】
　　“那么你怎么看？”
　　【和你一样。】
　　“那好吧。”
　　夏德于是放弃了向上游，转而是向下游。手中照片的幽光越来越暗澹，周遭的水温也越来越低。当光芒完全消失的时候，在那深邃的海底，在自己吐出的气泡从眼前飘过的同时，他终于看到了在最下方等待他的是什么。
　　一具骷髅缠绕着水流和破布，自那黑暗的深渊底部跃出。它环绕着死亡和怨念，携带着恐惧与憎恨，向着“自寻死路”般下沉的夏德伸出了手。
　　那一刻，“坠落”于深海的夏德，在这恐怖的光景中，居然感觉自己有些理解孤独死于海底的溺亡者的想法了。一样的孤独和无助，那冷漠的心也正是因此而生。
　　可惜并没有更多时间让他去思索，夏德果然找到了正确方向。骷髅触及他的瞬间，他感觉自己突破了一层很薄的纸膜，随后才意识到自己正大口呼吸着，拿着照片站在干燥的书房中，一旁的梅根很担心的看着他：
　　“没事吧？看来这张照片，是防贼的陷阱。我刚才看到你愣在那里，照片里反而出现了你的身影，就知道你肯定是被骗了。”
　　她抓住了夏德的手腕，很关心的用自己的精神力去触及夏德的精神，却发现夏德的精神力庞大的如同夜空中满月的月光。而此时的夏德全身都是干燥的，甚至连手都是干燥的，照片中根本没有涌出任何的液体。
　　再去看那照片，它居然在夏德手中燃烧了起来。夏德将其丢开，和梅根一起后退几步，看着照片在空中燃烧，最后一缕灰尽在空中组合成了邪神【深海溺亡者之神】的圣徽，然后一下扑向了夏德。
　　“小心！”
　　“没事的。”
　　轻微的阴冷感，携带着诅咒涌入到了夏德的灵魂中，但很快便被神性的辉光消融于无形。
　　“她”在耳边轻声提醒夏德：
　　【外乡人，你受到了诅咒。】
　　【诅咒解除了。】
　　如果是真正神明的诅咒，夏德就算有一滴神性也不能全部豁免。但很显然，虽然这照片上依附着的诅咒与神有关，但威力要弱的多。如果是一般的环术士可能就要中招了，但对夏德来说完全可以忽略。真正影响他的，是那片刻的坠落于深海的孤独感，他很疑惑，自己怎么会感觉，理解了深海溺亡者们的想法。
　　“我没事，但这张照片的损毁，会引起烂眼巴利的警觉吗？”
　　确认自己真的没受影响，夏德才问道，梅根关心之余微微摇头：
　　“不清楚，不过别担心他，我的人看住了他。如果他返程，至少在夜晚之前，我这边会提前收到预警的，况且，他不过是低环术士，就算回来了又能怎么样？”
　　比起烂眼巴利，梅根显然更关心夏德，生怕夏德再出现上午时的状况，但好在他一切正常。
　　归一者挂坠、账簿、神秘学书籍，这就是夏德和梅根在保险箱里找到的全部有价值的物品。虽然听上去很少，但毕竟烂眼巴利不可能将所有的重要线索，都放到同一个地方。
　　也就在两人搜完了书房的时候，女仆小姐们对那些情妇的审问也已经告一段落了。那些女人都只是普通人，而且是意志不怎么坚强的普通人，很容易就能问出有价值的情报。
　　梅根和奥黛丽的女仆长，那位被称为吉尔的姑娘将情报汇总后才告知了自己的主人。
　　“小姐，这里的确是烂眼巴利最重要的据点之一，他一个月中，至少会有一周的时间在这里过夜。那些女人中，有人曾经见过烂眼巴利摘下眼罩时的模样。他极少摘下眼罩，大多数时候即使睡着了也戴着那东西。根据那些情妇们的说法，烂眼巴利的右眼并没有烂掉，他的眼眶里有一枚黑色眼白、白色眸子的奇怪眼球。”
　　“大概率是魔眼，溺亡者教团派他来进行这里的任务，当然不可能不给他保命和提升力量的手段。”
　　梅根很轻易的做出了判断。
　　而女人们提供的最后一条情报则是，这栋宅子下面疑似有密道。因为她们有时会看到烂眼巴利直接从地下室走出，而且身上还有一股臭水沟的味道。
　　这一次梅根没有和夏德一起下去，而是让自己的女仆们去地下室看一看。
　　果然，她们很快就从地下室的墙后发现了联通城市古老下水道系统的密道，并在密道不远处发现了近代被挖掘建造的仓库、会议室，甚至又发现了十多具被养殖的水鬼。
　　身为烂眼巴利最常过夜的地方，下水道中同样建立了一个小型的祷告间。根据女仆们的描述，祷告间中到处挂着死鱼和人类的骨骸作为供奉，看得出来这里真的是被他精心的经营。
　　这密道直接沟通了格林湖市的下水道系统，因此不能确定密道的另一端出口是在哪里。
　　倒是梅根隐约记得，她的父亲，四代的三子阿尔冯思·爱德华兹曾经提到过，格林湖市的下水道系统建立，似乎是第一代领主，家族的起点出钱赞助的。
　　女仆们去地下室的同时，夏德也和梅根进入了这栋别墅的卧室。
　　卧室同样有保险箱，而且藏得比书房里的还要好，那些情妇们都不知道。但只要有拆掉房子的决心，想要找到保险箱其实并不难。
　　这只保险箱中存放着的，是一些魔药、炼金物品和信件。梅根依然是伸手去拿信件，夏德则去检查其他东西。
　　那些魔药上虽然都有标签，但夏德肯定不会喝从敌人那里弄到的魔药，而炼金物品的价值都不算很大，也没必要贪便宜去用别人的东西。
　　倒是保险箱右下角那只精致的束口布袋吸引了夏德的注意，打开袋子后发现是一把木头钥匙，他顿时心中一喜，但随后又发现那钥匙的尺寸不对，而且也没有那种特殊的要素痕迹：
　　“不是时间钥匙啊。”
　　眼看“七日旅行”的冒险即将结束，夏德还以为能够那么巧再遇到一把钥匙。
　　而听到夏德的轻声感叹，正在读信的梅根瞥了他一眼，随后也看到了他手中的钥匙：
　　“这是......”
　　木头材质的钥匙，圆柱形的钥匙柱上，有着向着不同方向的短圆柱小凸起。而钥匙柄的正反两面，分别镶嵌着无暇的红宝石和蓝宝石，对着光线去看，能够看到男人在书房中低头写字的虚幻影子。
　　梅根急忙从口袋里取出了，上周和夏德第二次登岛时，用领主夫人的遗骸牙齿等物品，在铁匠那里打制的钥匙。
　　果然，虽然两把钥匙的材质和钥匙齿的细节不同，但大小和造型简直完全一样。
　　“这也是你需要的钥匙？但怎么会在烂眼巴利手中？”
　　他说着，将钥匙给了梅根，后者接过以后有些激动：
　　“那就只有他自己知道了，真没想到，第二把钥匙居然这样就让我拿到了。再加上用你的那些山铜和上午的黑珍珠制作的钥匙，我就有三把了。”
　　“有机会问问他吧。”
　　夏德也不在意，继续翻找保险箱，但并没有更进一步的收获。倒是那些信件的内容令人意外，这也是烂眼巴利和教团的通信，只不过信件偏向于私人。
　　从信件内容来看，邪教徒团体，的确和岛上的某个存在有关联，并将其称为“那位先生”。溺亡者教团对其的态度，也是合作中带有警惕，写信人在信中反复强调绝对不能轻信“那位先生”的任何话语。同时，每一次与“那位先生”的见面和交谈，都必须将全过程告知教团。
　　“那位先生？我猜，大概率是你的先祖。”
　　夏德笑着对梅根说道，后者也赞同：
　　“除了他还能有谁呢？”
　　同时，信中也透露了其他的一些内容。就比如，信中很自然的将“那位先生”所在的位置，说成“格林湖中央岛”，这与魔女调查出的，岛上没有大宗货物运送的事实不符。
　　“他们还有其他的合作者。”
　　梅根指着最后的信件对夏德说道：
　　“和岛上的联络是溺亡者教团来做，但实际上，参与这件事的远不止溺亡者教团。只不过，其他势力无法和‘那位先生’取得联络，因此只是赞助教团的一些行动。从这里提到的称呼来看......确定参与这件事有，邪神【噬龙魔】的信徒，活跃在边境地区的非法环术士团体【暴政俱乐部】——那是一群战争疯子，还有【真理会】。”
　　“又是真理会？”
　　“又是？你认识他们？”
　　梅根诧异的问道，夏德点点头：
　　“和他们有过几段不愉快的过往，听说去年冬天潘塔纳尔大战时，也有他们的身影。”
　　“我也和他们有过接触，那是追求知识和智慧而癫狂的疯子。不过，他们中，倒是的确有几位可以称为智者的成员，可惜智慧如果把控不住，也只是通往疯狂的捷径而已。”
　　在夏德认识的所有和“知识与智慧”这个头衔有关的环术士中，梅根看起来是最理智的那一个。
　　除了这些可以确定的信息，还有一些不确定的内容。寄信人在距今一个月前的信中反复询问了烂眼巴利是否已经得到了“资格”，因为看不到巴利寄出的回信，因此也无法知道他是怎么回复的，但夏德偏偏感觉这里所说的“资格”大概就是那把小巧的钥匙。
　　梅根看得出夏德的疑惑，她微微摇头：
　　“我只知道存在钥匙和门，这具体代表了什么我也不知道。下次登岛，我可以想办法带你去见那扇门，但不一定能够成功。上午时，我说我知道那些货物到底运到了哪里，我想应该是门所在的位置。那门......并不是真正在岛上存在的。格林湖中央岛，也许不止一座。”
　　说完还有些担心的抿着嘴问向夏德：
　　“你不会认为，我一直在隐瞒重要的事情吧？”
　　她这副神态，让一旁的女仆很是惊讶。
　　“绝对不会！”
　　夏德立刻摇头，因为一直隐瞒重要事情的其实是他。