第两千零一十一章 魔女的玩笑与改变的命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　原本大雪天悠闲的早餐氛围，一霎那像是被寒风灌入室内变得无比冰冷。蒂法优雅的沏茶的动作停顿了一下，黑发女仆长在两位魔女的沉默中放下了茶壶，给了餐厅里其他女仆们一个眼色，示意所有人先一起离开了餐厅，但女公爵举起右手，示意不必回避。
　　她慵懒的神情彻底消失了：
　　“蒂法，不用为爱德华兹小姐准备早餐了。”
　　“爱德华兹小姐是昨天的称呼，现在称呼我为爱德华兹女士更准确。”
　　梅根笑着望着面色冰冷的女公爵：
　　“早餐吃不吃无所谓，反正我们姐妹昨晚夜宵吃的很饱。”
　　她冲嘉琳娜小姐眨眨眼睛：
　　“公爵，那个qiangzhuang的甜点，你也知道很好吃不是吗？”
　　红发魔女深吸一口气，瞬间明白这是对方在报复自己于格林湖市举行的那场宴会上开的“小小玩笑”：
　　“梅根，你们姐妹做了什么？”
　　“当然是做了你做过的事情，或者说，你想听我描述一下细节？”
　　她像是没看懂嘉琳娜·卡文迪许的情绪：
　　“不过不得不承认的是，夏德的味道，还真是不错。”
　　女仆们尽量控制自己的表情，防止客人离开后，自己因为左脚率先迈步而被暴怒的公爵处罚。但嘉琳娜小姐却一点也没有生气还是有一点生气的，她稍稍调整呼吸，皱眉看向梅根：
　　“你这样子，像是抢了别人的玩具又来炫耀的小孩子。梅根啊梅根，大魔女的尊严和优雅，被你放到什么地方去了。用这种幼稚的方法报复我，这是可笑。”
　　她指了一下自己：
　　“你瞧我，我是第一个，但我可没有对任何人炫耀过。”
　　她一边说着一边对梅根点点头：
　　“是的，我是第一个。”
　　梅根也只是笑着说着：
　　“你上次的玩笑就不幼稚了吗？但你太小瞧我了，我可不是来找你炫耀的，这的确太幼稚了。嘉琳娜，我们以前也许有过不愉快，但至少现在，我们是真正的姐妹了，不是吗？虽然你有了好东西自己藏起来不和我们分享，但至少现在，我们都知道了这个甜美诱惑的小秘密。”
　　“梅根，奥黛丽，你们想说什么？”
　　红发魔女端起了茶杯，轻轻在瓷器边缘抿了一口，又对女仆挥手，示意她们继续准备早餐。
　　“你和我都看得出，希维、艾玛、凡妮莎，还有那些年轻的魔女学徒们.”
　　梅根看了一眼一旁站着的好身材女仆长：
　　“不少人都在盯着夏德，我抢先了那些顾虑重重的姑娘们，但我仍然希望，我们都能保守这个秘密，而且也许我们可以合作，至少我们两个现在是站在一起的。”
　　“我倒是没想到，你也会有这样的胆量。我原本以为，凡妮莎或是艾玛，会是下一个。”
　　嘉琳娜小姐说道，但上下打量了一下她，又摇了摇头：
　　“我还以为，格林湖之战前你的胆量，是生死之间压迫出来的，没想到打完了还想着这件事。”
　　“不不，我可没有你的胆量那么大，萨拉迪尔的女公爵。”
　　梅根笑着说道，也端起了茶杯：
　　“这是孔雀夫人红茶？真是奢侈，也只有托贝斯克的宫廷贵族庄园才能见到。那么现在，嘉琳娜，你同意我们共进退了吗？”
　　嘉琳娜小姐想了想：
　　“你对我的称呼？”
　　“嘉琳娜姐姐？”
　　女公爵脸上绽放出了笑容，也没提身为半精灵的对方，年龄远比自己大，而是向她伸出了手：
　　“希维如果知道这件事，大概会气炸的，她才是第二个认识夏德的大魔女。”
　　梅根伸手握住了她的手，随后手腕处出现的第二只手也握住了她：
　　“依我看，第六纪元的魔女们虽然戒掉了第五纪元魔女们骄奢淫逸的大部分缺点，但在优点方面，唯独少了过往魔女们的大胆和勇气。”
　　“毕竟，这已经不是我们的纪元了。”
　　两人松开了手，嘉琳娜小姐低头看向面前餐盘里的早餐，又忽的抬头问向了梅根：
　　“有件事我很好奇，希望你能为我解答一下，这也事关我们的那位骑士。”
　　“什么事情？”
　　梅根好奇的问道，以为她想问和夏德共度良宵后身体的变化情况。
　　女公爵认真的看向她：
　　“是这样的，既然你的手腕能够出现第二只手，你的眼睛也能出现在任何奇怪的地方。那么，你的**里可以伸出舌头吗？”
　　“噗！咳咳，咳咳。”
　　梅根真的将一口红茶全部喷了出去，但也不怪她这样失态，就连一贯冷静的黑发女仆长，那一瞬间都出现了古怪的表情。
　　其他绷着脸的女仆们急忙来更换茶具、桌布以及餐桌上的早餐，只有嘉琳娜小姐端着茶杯，小指轻轻敲击瓷器杯体，歪着头看向窗外的雪景。
　　“嘉琳娜，你！你！”
　　嘴角勾起露出了笑意，她觉得其实这个早晨也没有那么糟糕：
　　“你瞧，我就是比你擅长开玩笑你忘记称呼我为姐姐了。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　不仅是托贝斯克在下雪，格林湖市也在下雪，只不过那只是细密的小雪，因此一大早只需要套上一件厚实的外套便不用担心会着凉。
　　下雪也不影响格林湖市火车站的喧闹，格林湖谈判终止后，这座古老的城市已经没有过去几个月中那么多的外地人了。但这个周一的火车站，却依然分外的喧嚣。穿着制服应招入伍的陆军士兵们，将会在今天与家人们告别，前往祖国需要他们的地方。
　　同样的，今早也是施耐德医生三人离开的日子。他们的火车预计在上午九点出发，因此一行三人和夏德一起早早的来到了火车站，刚好遇到了入伍的年轻人们在火车站门口背着行囊集合。
　　因为魔女的出手阔绰，夏德为三人订到的票子是一等车厢，每个人都有自己单独的包厢，这是最舒服的旅行方式。每个人都有不少的行李，因此格林湖旅馆的女老板，最近传闻和自己的弟弟一起继承了一座岛的海伦娜·格林女士，便派了旅馆的帮工们帮忙运送行李。
　　年轻士兵们乘坐的火车的出发时间，比医生三人预计乘坐的火车的进站时间早了二十分钟，因此双方是一起进入火车站的。再加上火车站里还有其他的乘客，各处吵嚷的声音，倒是让这个下雪的清晨显得火热了不少。
　　站台旁，运兵车已经停在了轨道上，从车厢下方车轮间隙喷出的白色蒸汽雾，让站台上的场景甚至显得有些梦幻与迷离。
　　到处都是道别的人们，年轻的妻子搂住自己的丈夫，年迈的母亲叮嘱着自己的儿子，年幼的女孩牵着父亲和母亲的手，还有独行但又壮志踌躇的年轻人，背着行囊在憧憬着自己的未来。
　　蒸汽雾中几乎到处都是说话的声音，站在一堆行李旁边的夏德一行人并不是很起眼。戴着一顶黑色猎鹿帽的杜鲁特·吉尔斯，在无奈的应对飘在一旁的拉斯特·爱德华兹的问题，女孩并不能很好的理解蒸汽火车的运行原理；奥古斯教士则在和旅馆的帮工们交谈，交代他们要小心的挪动他的行李箱。
　　明明教士来时只带了两只行李箱，但离开时却多了四个，谁也不知道那些他从荒野中带回来的箱子里装了什么。
　　众人的行李就堆在站台上，夏德和一身黑色长大衣旅行装束的施耐德医生，则在行李的另一侧交谈着，核对火车时刻表以及他们到达托贝斯克的时间。
　　弥散的蒸汽雾让他们几乎看不到另一侧的教士和杜鲁特·吉尔斯，而周围的吵嚷声和告别声，则让所有人说话都必须放大自己的声量。在夏德身边，将医生的黑色手提箱放到那堆行李上的，是夏德很熟悉的小约翰。
　　过往和自己的小狗一起居住在垃圾箱里的男孩，如今已经彻底在格林湖旅馆定居了下来。洗漱过后穿上体面的衣服，再戴上褐色的瘪帽，男孩已经适应了旅馆中的生活，并在得知了夏德也要离开这座城市，大概以后只有偶尔才会回来以后，热情的参加了帮助运送行李的队伍。
　　其实以他的体格，是搬不了太多行李的，但索伦·格林先生知道他和夏德之间的故事，便同意了他一起跟来告别，并嘱咐其他帮工们看好了男孩，火车站这种地方对于孩子来说还是太过危险了。
　　“先生，这是最后一箱行李了。”
　　男孩笑着向夏德报告道，夏德便也笑着问道：
　　“很好，你顺利完成了自己的工作，需要我给你小费吗？”
　　说着就要掏钱包，吓得男孩赶忙摆手：
　　“不用不用，我再去看看老杰夫是否把马车停好了。我以前听人家说，马车停错了位置是要罚款的。哦，这位先生，格林女士让我给你一封信。”
　　他说着又掏出一封信递给了施耐德医生，然后跟着另一位帮工一起暂时离开了。
　　医生拿着信，看着男孩消失在迷离的雾气中：
　　“他就是你说的那个男孩？”
　　“是的。”
　　夏德也在看着小约翰的背影。
　　“侦探，你知道吗？你改变了一个人的命运。”
　　医生赞叹着说道：
　　“如果他没有遇到你，他能够活到成年的概率，我都不敢说有多少。”
　　虽然很残忍，但这也是这个年代的事实。
　　“我改变的命运，可不只是他一个。”
　　夏德并不否认自己做了什么：
　　“我无法拯救所有人，但至少我能够帮一下那些我认识的人。如果他不是住在了格林湖旅馆后门的垃圾箱里，而是住在隔了一条街的另外的垃圾箱里，我应该不会做那些事情。”
　　“能帮助自己遇到的人，已经是这个世界允许的好人能够做的最多的事情了。”
　　医生评价道，抬手将帽子扶正，又拿出了笔记本计算时间。他离开托贝斯克太久了，回去以后要将那些没见的病人都处理掉.指进行心理指导。
　　“那么那些甚至能够帮助自己没有遇到的人的好人算什么？”
　　夏德笑着问道，湿热的蒸汽雾让皮肤感觉到了脏兮兮的水气。天空飘着的细雪，也因此暂时吹不到轨道两侧的站台上。
　　“算圣人。我们每个人的力量都有限度，如果想要帮助每一个有需要的人，就太贪婪了。就算是做个好人，也不能太贪婪，所以我们要知道自己的极限，而不是一味的付出。”
　　这位中年心理医生，的确有一套自己独特的看待世界和生活的方法。
　　夏德若有所思的点点头，感觉医生说的很有道理。抬头又看到，在火车边告别的年轻军人们已经开始陆续走上了火车，蒸汽雾越发的浓厚，似乎快要开车了：
　　“格林湖市这次动员，属于正常的动员，还是临时的增兵动员？”
　　“不清楚。”
　　医生摇头，也看向了被蒸汽包裹着的火车，这是蒸汽锅炉在释放多余的蒸汽，以防止锅炉过热或压力升高到危险的水平：
　　“但这些年轻人，肯定是要经历真正的战场了。现在两国局势越发紧张，如果真的打起仗来，不知道我们面前这些年轻的灵魂，会有多少还能疲惫的回到故乡。”
　　登上火车的年轻人们向着窗外挥舞着手臂，前来送别的亲友们也在高声说着最后叮嘱的话。
　　奥古斯教士、杜鲁特·吉尔斯已经完全隐匿在浓厚的蒸汽雾中了，似乎世界只剩下夏德和施耐德医生站在一起。
　　这场景奇幻而又迷离，像是梦境，但又比任何时刻都要显得真实：
　　“战争，对于小约翰那样的孩子，对于这些还不知道战场残酷的年轻人，对于我们这些暂时置身事外的人来说，到底意味着什么？”
　　“侦探，这个话题就有些太大了。”
　　医生唏嘘的看着面前的一幕：
　　“但至少对于那个男孩来说，你让他躲过了以后的饥荒、战乱和瘟疫，躲过了可能成为黑帮成员的未来，躲过了死在疾病与饥饿中的可能性。他也许会在长大后成为机械工程师、大学的学者，或者只是平平无奇的普通人，但他也会因此而影响更多的人，邂逅自己的爱人，结婚、生子，度过普通或者并不普通的一生。”
　　蓝眼睛的中年人望着眼前的蒸汽雾想到这里，忍不住露出了笑意：
　　“命运啊，还真是迷人，如果你和他有一个人选错了一个选项，他都不可能在此时出现在火车站帮我搬行李。”
　　“说起行李，医生，你不打开那封信看看吗？”
　　夏德又问道，海伦娜·格林女士让小约翰转交的信件，被医生夹在了笔记本中。