第两千零四十六章 意外的邻居
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黄昏的光芒遮盖住了丢出水晶鞋后消失的夏德的身影，与此同时，在本市最高的建筑贝琳德尔大本钟顶层。凭栏远眺看着昏暗天空下城市夜景的女士，对着身后招了招手：
　　“占卜牌。”
　　低着头的女仆立刻捧着一叠纸牌走来，有着蓬松金发的女士快速洗牌，然后抽了其中三张，随后深深的皱起了眉头：
　　“奇怪的结果，自古老龙巢中走出、曾征服时空之龙的非人之物，将会在并不久远的未来彻底影响我的人生我只是想知道晚饭吃什么比较好，这是什么结果？”
　　女仆并不知道自己的主人，是怎么仅靠三张纸牌就获悉了这么具体的结果，她低着头也不敢询问。
　　“龙巢.强大的力量，时空之龙，哈？”
　　虽然认为这结果很可笑，但金色的眼眸中却是很谨慎的神情：
　　“玛蒂尔达，去调查一下，最近城里是否出现了龙裔环术士。还有，三大学院的暑期实践是不是要开始了？去联络一下我们在瑟克赛斯的朋友，询问一下是否能够弄到名单，或者至少询问，这次前往月湾地区的环术士学生，是否有龙裔。”
　　“是的，小姐。”
　　女仆低着头谨慎的说道，贝拉·贝琳德尔女爵继续看向那叠占卜牌：
　　“难道是搞错了？但命运应该不会有错误的。刚好是那则预言要成真的时候，出现这种事情”
　　她摘下了白色蕾丝手套，将剩下的纸牌按照特殊手法重新冲洗，然后把素手放在了最上方的纸牌上：
　　“那么，命运啊，请告诉我要如何应对。”
　　纸牌翻开，银色的猫与橘色的猫一起跃向高空，空中则是交缠的银月与炽阳。
　　命运的大魔女久久不语：
　　“我的占卜牌里.有这张牌吗？看来我的贤者级遗物【异画占卜牌】又发挥作用了，但这是什么意思呢？”
　　她看着这张画面相当漂亮的卡牌，怎么也解读不出具体含义：
　　“如果银色的猫指银龙，橘色的猫又是指什么呢？”
　　眼睛看着远处塔顿河上仍在施工的月湾之桥，合拢后会变成“拱门”形状的桥梁，其实也是她在占卜后通过城市议会选择的最好的设计方案。落日最后的余辉，勉强穿透云层照射在魔女漂亮的脸上，但命运的大魔女，也不总是能够成功解读自己并不知晓的命运。
　　（小米娅奔跑中.）
　　在月湾市闲逛了一个下午的夏德，回家后便接到了卡文迪许家族女士们的晚餐邀约。更具体来说，是嘉琳娜小姐和蕾茜雅的邀请。
　　于是正准备外出带着小米娅吃饭的夏德，便在家中等了好一会儿。在那只猫喵喵~叫着眼看要抓狂的时候，公爵派来的马车才终于停在了圣德兰广场六号的楼下。
　　夏德身为嘉琳娜小姐的“秘密”情人，当然不能在公开场合与女公爵和本国公主一起吃饭，因此吃饭的地点依然是城里的秘密俱乐部。
　　而除了发出邀请的女士们，阿杰莉娜也随着一同出现。吃饭期间，三位卡文迪许也听夏德讲述了这天下午的见闻，并依次查看了夏德带来的那枚龙文金币。
　　阿杰莉娜很羡慕夏德这种本领：
　　“能够随随便便就出现在遥远的城市，心情不好的时候也能很方便的离开喧嚣的大城市，去看看远处的风景，这很是厉害啊。”
　　嘉琳娜小姐笑着看着自己年轻的侄孙女，然后将那枚金币递还给了夏德：
　　“你不用去查资料了，我知道你遇到的是什么。那座龙巢里的龙之祭坛，从第三纪元的古龙帝国时期就有记载了。这些祭坛的出现似乎与‘光明’的古神-光耀之龙有关，但只能让龙或者龙血种族祭祀和使用。现代也不是完全找不到这样的祭坛，但大部分都失去了作用。不过我知道瑟克赛斯高等医学院里有一座，所以他们那边的龙裔学生最多。”
　　“这样啊这金币又是什么？”
　　夏德又问道，魔女为他解释：
　　“古龙时代使用的货币，说是货币，其实更应该称作炼金材料。这种金币加入到了金属熔炼中，可以增强金属的硬度和强度，让金属表面出现龙鳞痕迹。如果数量众多，甚至可以让普通金属直接拥有超凡能力。收着吧，这在这个时代已经很少见了，瑟克赛斯的那座祭坛虽然比你找到的那座强大一些，但出产的金币也不多。你家不是有特殊的门，可以强化炼金物品吗？这个可以作为材料。”
　　夏德点头表示明白，而卡文迪许家的女术士们虽然也对龙巢和祭坛感兴趣，但可惜她们无法去到那边。
　　说完了祭坛的事情，蕾茜雅又对夏德说道：
　　“今天上午你来找我，说是要帮我的忙，我那时没有准备太多。晚上我们告别前，记得拿上信件和信物。我在月湾市的人手很多，你拿着信物就能直接调集他们。”
　　“如果不耽误你的事情，这当然很好。”
　　夏德摸了一下蹲在高脚凳上等待着投喂的猫：
　　“我正好需要一些人手.你在那边有多少人？我是指绝对可信的。”
　　蕾茜雅想了想：
　　“二十三个人。但如果算上不知情的帮手，以及被雇佣的帮工，恐怕有上百人。”
　　“这么多吗？”
　　阿杰莉娜为他解释道：
　　“几乎各方势力都在财富之城-月湾地区，有自己的情报和间谍据点。冷水港虽然也是西海岸重要的港口，但那里被德拉瑞昂管控的很严格。月湾的独立性，让卡森里克的灰手套们做不到完整掌控全局。而且我听父亲和军情六处的安洛斯处长聊天的时候说起过，这也有月湾市城市议会放任的原因。那边的情况很复杂，你要小心。”
　　小公主轻声提醒道，红发魔女则抿了一口红酒：
　　“夏德，你是军情六处的人，为什么不去找你的上司询问一下情况呢？夏季的异常天气和瘟疫，让南北两国都忙着处理国内的事情，至少这个夏季结束前不会爆发全面战争。所以，两国都在加紧对月湾地区的渗透。一旦开战，月湾的重要性不言而喻，安洛斯处长应该有很多月湾地区的全新情报。”
　　这倒是一个好主意，夏德点点头，又在思索自己在月湾市，是否能够找到斯派洛侦探曾经的痕迹。
　　阿杰莉娜拿着刀叉优雅的处理着盘子里的食物，又开口道：
　　“卡森里克对我们来说，好像一个不友好的邻居。他们如果像是现实里的邻居一样，知道既然大家都不可能搬家，就和平相处，偶尔还能互相赠送一些礼物就好了。”
　　虽然这话有些天真，但夏德、蕾茜雅和嘉琳娜小姐还是露出了笑意。蕾茜雅有心想要提点一下自己的妹妹两国关系的复杂性，于是便对她说道：
　　“现实的邻居有时候虽然看起来和蔼，但其实背地里不知道怎么说你呢。”
　　“但我们的邻居不是很好吗？”
　　阿杰莉娜说道，然后注意到三股视线一下盯上了她。
　　小公主迟疑的看向夏德和亲人们：
　　“嗯怎么了吗？哦，抱歉，姐姐，我不该反驳你的话。”
　　“不是这个问题。蕾茜雅，你们什么时候有邻居了？嘉琳娜小姐，约德尔宫有邻居吗？”
　　夏德皱眉问道，蕾茜雅和红发魔女都是摇头：
　　“我可不记得约德尔宫有邻居。”
　　坐落在银十字大道上的约德尔宫，一侧是王国议会，一侧则是为皇家举行官方宴会的皇家圣詹姆斯宫。约德尔宫建筑群的斜对面，则分别是预言家协会和白金俱乐部，中午休息时的议会议员们以及等待进入约德尔宫的贵族们，喜欢聚集在白金俱乐部享受片刻的悠闲。
　　至于约德尔宫的正对面，则是德拉瑞昂皇家科学院的分院。皇家科学院的总部在大学区，约德尔宫对面更多的作用是展览，而非作为研究人员的工作场所。因此，那里更像是博物馆，用以让德拉瑞昂对外展示国家科技实力。
　　也因此，约德尔宫实际上不存在所谓的“邻居”。如果阿杰莉娜将自己房间的隔壁称为邻居，那么她的邻居应该是她的某位姐姐或者妹妹。
　　“我们的邻居是谁？他们是做什么的？”
　　夏德和嘉琳娜小姐都严肃了起来，蕾茜雅也放下刀叉看向阿杰莉娜，后者有些害怕，但依然疑惑：
　　“不是古德曼先生（dman）和古德曼太太吗他们一直是我们的邻居。古德曼先生在工厂做会计，古德曼太太已经怀孕了，是全职主妇。他们还养了一条米尔提利斯牧羊犬，那条小狗和小米娅差不多大。”
　　她描述的很详细，但这越发让其他三人疑惑了。见阿杰莉娜依然没有意识到发生了什么，嘉琳娜小姐给了夏德一个眼神，夏德便站起身，在小公主疑惑的注视下来到她的身后，然后将手贴在她的额头上。她的脸一下就红了，夏德则保持了这个动作几十秒才松开：
　　“没有察觉很强的低语要素，接触时间不长，影响程度也不深。”
　　蕾茜雅这才稍稍放心，继续询问阿杰莉娜：
　　“你确定，我们真的有邻居吗？”
　　“是的，从我出生的时候，古德曼一家就住在我们隔壁。”
　　她仔细的回忆着，确定自己的记忆没有出错：
　　“他们有什么问题吗？”
　　魔女忧愁的对她说道：
　　“要么就是你的记忆出现了问题，要么就是除了你之外，世界上所有人的记忆都出现了问题。走吧，去拜访一下我们的邻居。”
　　“可是现在已经这么晚了。”
　　“所以才要尽快处理。”
　　夏德说着抱起了猫和嘉琳娜小姐以及蕾茜雅一起站起身，于是阿杰莉娜疑惑的跟着三人一起准备离开，但冥思苦想却依然不知道到底哪里有问题。