第一千六百八十九章 热情寒冰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德抱歉的笑着，面纱后的女人轻声问道：
　　“您第一次见到我时，我对一切都很冷漠吗？”
　　“是的，因为那颗石之心的影响。”
　　后来她将那颗心送给夏德时，夏德只是触碰到了石头上生长着的“冬之花”，就险些落泪。
　　“那么，您问我的最后一个问题，您还记得吗？”
　　“当然记得，我那时询问——即使到了此刻，你是否依然还爱着史东·奥森弗特?”
　　夏德复述着，海菈点了点头。两人的侧脸被冥月照亮，眼神都很认真。离去的灵魂背对他们闪烁着光芒，而门边的奥古斯教士则静静的看着这一幕。
　　“我的回答：是的。我恨他，我已经没有了火热的心，我对世界的一切都不再关注，但我依然爱着他。汉密尔顿先生，你的心是否冰冷而空洞，与你是否爱一个人，是没有关系的。”
　　夏德有些疑惑，微微张嘴不知该说些什么。海菈·奥森弗特继续说道：
　　“如果你爱她，你无论何时都会爱她，哪怕你只是记得去爱她。我不是超凡者，无法讨论‘爱’对于灵魂的影响，但单纯的冷漠无法改变爱与眷恋。我很确认这一点。如果我真的不再去爱史东，我不会委托你，去解决被困在世界中的他。”
　　“原来你的委托是这个意思.单纯的冷漠无法改变.”
　　“汉密尔顿先生，您会因为您所爱之人的错误，而忘却她们吗？”
　　女人又问道，夏德立刻摇头。上周六，多萝茜和蕾茜雅做了那样冒险和不理智的事情，他也只是让她们保证不会有下一次了。
　　“当然不会。”
　　“那就不用怀疑您的情感。”
　　她隔着面纱望向夏德，夏德感觉比起生前，死后的海菈·奥森弗特的目光，拥有有力穿透人心的力量：
　　“您说您和我一样，对这个世界很冷漠，我并不反对这个观点。但您也和我一样，始终记挂着所爱之人，直到最后的最后。不需要担心，不需要质疑，愿您能够获得所有的爱，愿您所有的爱，能够一直在您身边。哪怕一切走到了终点，只要您记得你还爱着她们”
　　她的双手抱在了一起，贴在了自己的胸前。那灵魂微微发光，随后所有的光芒都汇聚到了她胸前的双手中。
　　海菈·奥森弗特将手心中的光亮捧举向夏德，于是冰冷的蓝色光点跳跃着进入到了夏德的体内，在夏德肩膀上的猫的注视下，触碰到了他的灵魂。
　　【外乡人，你获得了奇术“热情寒冰”。利用积极正面的情绪，使得冰雪具有高热和爆炸效果。积极昂扬的情绪，会使爆炸更加剧烈。对应“冷漠”灵符文。】
　　这似乎是徒手造炸弹的奇术。
　　等到夏德从获得力量的恍惚中回过神来，海菈·奥森弗特的身影已经重新回到了水面上，与那些看不清面貌的灵魂一起背对着他走向了冥月。
　　夏德想要挥手高声向她道谢，又怕惊扰了这里的安宁，因此只是小声的说了一声“谢谢”，便转身带着米娅回到了奥古斯教士的身边。
　　老教士完整的听到了刚才的交流，笑着对夏德说道：
　　“现在想明白了？”
　　“是的，那些迷茫真是可笑。我是否对这个世界冷漠，和我是否爱着身边的一切有什么关系？”
　　他捂住自己的胸口，感受着心脏有力的跳动。因天使级遗物【无名者残骸】那怪异的空洞力量而产生的一切后遗症，此刻完全消除了。这件事带给他的只有力量，帮他守护一切的力量。
　　“教士，我们回去吧.说起来，我还有件事不太明白。”
　　他和教士依次穿过了门缝回到【灵魂墓园】，那扇石门自动隐匿在了浓稠的雾中。
　　“不明白什么？”
　　教士站在雾里问道。
　　“这些逝去的灵魂，怎么都这么厉害？乔伊·巴顿的爱人，玛丽莲·亨德尔女士，居然在死亡的水域上，吸取了巴顿输给我以后，被死亡本身施加的诅咒；海菈·奥森弗特虽然被恶魔力量死而复生过，但她的确只是普通人，却能让我学会奇术。”
　　夏德问出了自己的疑惑，教士脸上露出了笑意，和夏德一起退出墓园回到了他家中的走廊上：
　　“死亡，很奇妙吧？”
　　当然，真相是离去的灵魂已经成为了世界的一部分，情感支配的灵体因此具有了等同于死亡本身的神奇力量。这些力量只会因为各种堪称奇迹的事件才能显现，而一旦灵魂自真实的死亡回归活人的世界，这力量也就不属于他们了。
　　献祭一滴神性或者一颗活死人之心，才能打开门的效果，就是为了获得这种珍贵的奇迹。
　　直到吃过了午饭，夏德才和奥古斯教士分开，这天上午虽然没有出远门，但夏德的收获比经历了冒险还要多。
　　他不顾米娅吃饱了饭要睡午觉的习惯，强行带着那只猫，在午休时间去往了预言家协会找到了露维娅。
　　在占卜室见到夏德的时候，露维娅还以为又出了什么大事，还颇为惊慌的拿着三枚【阴魂铁钱】想要为夏德占卜，但夏德却直接拥抱住了她：
　　“不，我这次来，只是想要给你一个拥抱。”
　　紫眼睛的姑娘一开始还有些惊讶，但很快便反应了过来，也抱住了夏德。
　　“真是不错，你完全恢复正常了。”
　　她感受着怀抱的温暖，很满意夏德果然和她想的一样意志坚定：
　　“我选的男人，果然很不错。”
　　夏德没有在预言家协会停留太久，又坐上马车去了大学区的羽毛笔大街，去多萝茜的公寓中找到了她。
　　今天下午，作家小姐邀请了本地其他知名的女作家们，在她的公寓里开茶话会。当她听房东太太说夏德在楼下找她时，多萝茜也和露维娅一样以为出了什么事情：
　　“夏德！”
　　她匆忙走下了楼梯，但在门厅中迎接她的只是一个热情的拥抱。作家小姐疑惑的眨了眨眼睛，随后伸手同样拥抱住了他，并笑着在他耳边提醒道：
　　“你的猫看起来要睁不开眼了，如果你一会儿还有事情，把它留在我这里午睡怎么样？”
　　于是小米娅终于可以安心的午睡了。
　　下一站是去找蕾茜雅和嘉琳娜小姐，夏德虽然不知道蕾茜雅是否在约德尔宫，但他很肯定嘉琳娜小姐肯定在约德尔宫。
　　报纸上已经刊登了消息，由嘉琳娜女大公率领的第二批谈判代表团，会在这周六傍晚出发前往格林湖地区，因此她在离开前，还有很多事情需要在约德尔宫处理。
　　作为王室居住的地点和整个王国的行政中心，约德尔宫的防卫仅次于可以方便布置仪式的各大教堂。但对于夏德来说，想要闯进去也并非是很困难的事情。
　　变成猫以后，直接跃上墙头然后跳进约德尔宫的花园里，随后大大方方的走向蕾茜雅的房间方向。而路上看到这只猫的人，也没有任何一个觉得很奇怪。
　　这次的运气有些不好，蕾茜雅的房间里并没有人。于是银色的猫又轻盈的从三楼窗台上跳了下来，正想着是否要靠着“魔女探测勋章”的感应，先去找嘉琳娜小姐的时候，他便看到了阿杰莉娜在后花园中的身影。
　　小公主闲来无事，趁着今天城里天气不错，在后花园和自己的两个妹妹一起喝下午茶。三位年轻的公主一起围坐在凉亭中的白色圆桌旁，女仆们则在凉亭里服侍。
　　另外两位公主看起来都是十五六岁的模样，也都是公主长裙搭配黑色小皮鞋的打扮。夏德认识其中的爱丽丝·卡文迪许，另一位年龄更小的公主，则无法和卡文迪许王室庞大的公主名单对应起来：
　　“凯特？艾琳娜？贝琳达？”
　　他想了一下可能的名字，然后果断放弃了思考没有意义的事情。如果以猫的模样直接走过去，肯定会吓到其他人，所以夏德便维持着猫的形态，在阿杰莉娜的女仆面前停了下来。阿杰莉娜的女仆在上周六晚上夏德闯入约德尔宫的时候，也见过这只银白色的猫，因此确认了这就是那只猫后，便去告诉了阿杰莉娜。
　　几分钟后，在约德尔宫后花园的葡萄架下，阿杰莉娜见到了站在石桌上的夏德猫：
　　“哦，你怎么来了？”
　　她有些惊喜的想要去碰那只猫，但早有准备的夏德一下就躲开了：
　　“下午好，阿杰莉娜。蕾茜雅在这里吗？还有嘉琳娜小姐在这里吗？”
　　“真是不凑巧，母亲带着姐姐去卡博尔公爵夫人那里做客去了。不过嘉琳娜姑婆在，我半小时前还见过她呢。”
　　阿杰莉娜说道，跃跃欲试的看着夏德：
　　“要我带着你去找她吗？”
　　“不不，我自己去就可以了。”
　　“但姑婆是在室内。室外出现的猫，王宫侍卫们不会管，但室内肯定是不会随便让猫进去的。”
　　于是阿杰莉娜伸手抱住了那只银白色的猫，并且努力隐藏自己的笑意。
　　她又对自己的女仆说道：
　　“和爱丽丝以及艾琳娜说一下，我有事去找嘉琳娜姑婆，要一个小时才能回来。”
　　“是的，殿下。”
　　随后，小公主便乐呵呵的抱着怀里的猫离开了。