第三千三百一十四章 歌剧院的下午茶会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在《时空混沌理论解析》《高级迷锁应用入门》《复合色彩月光咒法提升》上打了对勾，划掉了《千变的变形者》——他没想过继续精进变形术，然后歪着头冲着盥洗室问道：
　　“嘉琳娜，你感觉《剑斗魔法入门》这门课程怎么样？”
　　这门课程教授的与其说是咒法，不如说是“剑术”。但并非是普通人也能用的剑术，而是类似于恶魔周日夜晚在山中使用的“剑舞·回环”那样的超凡剑术。
　　对于这类剑术，夏德在【守夜人】的传承以及黛芙琳修女那里都学了不少。但他仅仅是借助这些超凡剑术使用月光的力量，因此并未将它们系统性的转化为自己的奇术。
　　《剑斗魔法入门》是不怎么受欢迎的选修课，毕竟在第六纪的时代，环术士们的奇术咒法兼具了近战与远攻两方面，特意去使用剑术的环术士非常少，就算是低等级时就拥有了“月光大剑”之类的剑类灵性武器，也很少有人再去特意去学习剑斗魔法。
　　毕竟掌握了【月光大剑】，就相当于掌握了所有月光系奇术咒法的入门券。剑斗魔法就算可以一剑开山，但“月光斩击”这种基础奇术熟练了以后也能一击开山。
　　“过时的东西。如果你想学，没必要特意去上课。你去找梅根和奥黛丽，让她们帮忙打开议会的书房，议会里不缺这种过时的东西，你拿着那些古旧的资料，找黛芙琳修女指导你就好，修女可是很好的老师，她绝对不会对你藏私。”
　　女公爵给出了很有价值的建议，夏德便将最后这门课程也划掉了。
　　嘉琳娜邀请夏德下午参与的茶话会并不是很重要的社交活动，包括戴安娜王后和几位公爵、侯爵家的贵妇人聚在一起喝喝茶看看戏，算是王室与各家贵族联络感情的手段。
　　有时年轻人们也会被带去，让同代的年轻人们相互认识一下，也能起到相亲的作用。当然，夏德被嘉琳娜带去当然不是去相亲的，按照上午多萝茜离开时的说法，女公爵只是单纯的想要去炫耀一下。
　　然后很明显是蕾茜雅接管了身体：
　　“如果我能把你带出去，我也会这样炫耀的。”
　　在家里吃过了午饭后又在沙发上磨蹭了一会儿，一点半的时候女仆们已经准备好了马车，嘉琳娜才终于带着夏德出了门。
　　下午茶会在“托贝斯克大歌剧院”的贵宾厅举行，戴安娜王后作为主办者比夏德两人到的更早。冬日的午后阳光洒落在金色的窗框与胡桃木圆桌上的瓷茶壶上，连室内的空气都有着薄荷与茉莉混合的香气。
　　有着蓝色与红色图案的精致瓷器摆满了桌面，银色的茶匙敲响银质蛋糕盘边缘时，则会发出优雅而有节奏的乐音。
　　嘉琳娜身着浅紫色丝绸长裙，手持象牙扇，笑着与相熟的人们打招呼——这里的每个人都和她相熟。至于被嘉琳娜挽着手的夏德，这里的每个人居然也都认识他。
　　小舞台上的戏剧已经开场，宾客们围坐在茶桌边，裙摆层叠如波，而身穿黑白色女仆裙的姑娘们则在蜜饼与红茶的香气中如同蝴蝶般穿梭。
　　自1853年夏季乱糟糟的事情结束后，两年来托贝斯克便没有发生其他的大事，蒸汽之都在世界变革的浪潮中相对和平一些，这又是一个安宁的午后。
　　嘉琳娜坐在了戴安娜王后的身边，夏德便也跟着坐在了嘉琳娜的近旁。
　　既然是在歌剧院的贵宾厅，前方的舞台上自然在进行表演。但这并不是正规的歌剧表演，而是一般来说“上不了台面”的轻喜剧。
　　此时夏德看着的，便是将男女主角的身份调换后表演的经典爱情故事《寻马游记》的选段。原本应该是年轻的马夫追求渴望自由的贵族小姐，但现在却变成了马夫家的姑娘热情追求贵族家的小儿子。
　　身份的转变带来的笑料，不时让台下传来笑声。当然，笑声中也不乏贵妇人们私下关于油画、古董、八卦新闻等等的谈论。因为战争将近，因此即使是这样的茶话会中，也不缺少关于战争话题的讨论。
　　当然，这些都和夏德无关，他只是喝着有着切片柠檬的红茶看着表演。而嘉琳娜则和戴安娜王后以及同桌的贵妇人们聊着各种事情，不时还要扯上夏德，让夏德说上几句“是的”“我也这样认为”之类的话——很明显她就是在炫耀。
　　不过夏德并未感觉嘉琳娜这样做很幼稚，反而感觉这样很有趣。
　　年轻人们倒是的确也来了不少，但他们可没有资格和戴安娜王后坐在一桌。夏德注意到了有人在角落里玩罗德牌，他于是想到了自己一直计划着与哈拉尔德长老来上一局，也见识一下雪山脚下的老人的牌组会有怎样的惊喜，可惜他一直没找到合适的时间。
　　台上的轻喜剧表演虽然不可能成为正式演出的内容，但看得出来演员们依然很认真。当然，除了敬业的原因之外，这也与台下的观众们的身份有关。
　　至于这出戏剧的原著，也就是“贫穷马夫追求贵族小姐”的内容，也不会有人会拿出来讽刺夏德和嘉琳娜的关系，嘉琳娜的“位高权重”并不是开玩笑的。
　　于是无所事事的夏德，便在红茶与糖浆的香气中让思绪逐渐发散，然后想起了在那些不合规的“地下剧场”中表演的《寻马游记》，有时会添加qing。se内容吸引观众，比如让健壮的马夫与贵族小姐在马厩、马背上、草场中
　　【如果你真的感觉清闲，那么找些事情来做怎样？】
　　“她”的声音比此刻台上的“马夫家的姑娘”轻声的吟唱还要悦耳。
　　“什么事情？”
　　【后方出现了不正常要素反应，而且那力量表现形式，很类似于“粉红魔法”。】
　　夏德保持着表情不变，继续看着舞台上的表演，并没有转头向后看。那要素波动极其微弱，所以就算是他也要靠着“她”才能感知到。也因为这个原因，虽然戴安娜王后身边肯定有教会环术士保护，但应该还没注意到那些要素痕迹。
　　“粉红魔法”在某种程度上也算是鼎鼎有名，这种力量的出现是在做什么，夏德当然能够猜到。他猜测，大概是某个参与这场茶会的普通人，不知道从哪里获得了奇怪的炼金物品，或者只是从书中看到了某些奇怪的咒文，靠着力量想要做些坏事。
　　说实话，这种程度的事情夏德其实没必要掺和，但既然此时真的无聊，他也不介意看看对方使用的到底是什么“粉红魔法”。虽然他学的不多，但从某种程度来看，有着“原典”的外乡人也算是这方面的大师。
　　于是夏德便说了一声要去盥洗室，起身暂时离开了这里。
　　而桌边唯一男人的离开，也让贵妇人们的话题变得更加大胆了一些。桌边都是可以信任的人，甚至所有人在三代之内肯定有亲戚关系。
　　这种较为私密的贵妇人之间的下午茶会，有时的确会谈论一些“隐私话题”，只不过因为之前嘉琳娜的“取向问题”，这种话题一般都会避开她谈论。但这一次就不需要回避她了。
　　当然，虽然在外乡人看来这个时代既保守又开放，但上层社会的社会礼仪依然以保守和严格著称。公开谈论某种话题会被视为粗俗甚至堕落，只是这并不影响女士们以隐晦表达的方式进行讨论，特别是当某个话题大家都很关注而且很感兴趣的时候——就比如现在。
　　“嘉琳娜公爵，听说你今年岁末节没有在约德尔宫度过是吗？”
　　话题果然集中向了嘉琳娜·卡文迪许，而后者也笑着回答：
　　“是的。”
　　说着看向了戴安娜王后，优雅的端着茶杯的王后便代替她补充道：
　　“嘉琳娜今年是在圣德兰广场的骑士家里过的节，我们都很为她感到高兴。”
　　未婚姑娘岁末节时跑到男人家中过节，一般会被认为是不体面的表现。但考虑到嘉琳娜的年龄，这的确又是很值得高兴的事情。
　　大家都端起茶杯祝贺女公爵，见她并不介意讨论这个话题，桌边的女士们便将这个话题继续深入。大家先是谈论了几句圣德兰广场周边的房价问题，又谈起了骑士继承了房产后可能比一般的小贵族还要有钱。
　　随后又谈起了嘉琳娜似乎一直在安排女仆去骑士家中照顾，于是话题发散到女人们对男人们服装选择的讨论，并且大多数女士都认为男人们的审美实在是无可救药。
　　而绕了那么大一圈，话题才终于转向了她们真正想知道的：
　　“嘉琳娜，你最近的气色着实是不错，夜间休息的质量很好是吗？”
　　这话题并未牵扯到“圣德兰广场”或者“骑士”，看起来只是普通的问候，但实际上刚才一直在谈论骑士的情况下，这问题就很有指向性了。