第一千七百五十七章 黑雾营地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　直到此时，夏德才察觉到了这位年轻魔女的精神有些不正常的亢奋。这绝对不是因为被大人物看中而产生的喜悦，反而像是精神被影响后的应激反应。
　　不过与憔悴和沉默相比，这种反应至少还正常一些，暂时还不用担心。
　　于是夏德又看向举着火把，距离三人有一段距离，像是在避嫌表示自己不想偷听对话的男孩。
　　从衣着服饰来看，男孩肯定出身贵族家庭。他的身材不算壮硕，但也绝非营养不良，因此能够以身高来推断年龄，大概十五六岁左右。
　　“他比你早到一些，因为这地方每人只能拿一个火把，所以聚集起来行动更安全，我就没有赶走他。”希金斯小姐说道，男孩战战兢兢的向魔女道谢，然后回答了问题：“您好，您好，您也好，我是安道尔·阿德，我也是来这里买东西的。”他此时的胆怯就正常多了，这个时代的普通人面对这种诡异地点，没有任何保护自己的方法。
　　“既然我们都自我介绍了，那么就轮到你了，先生。”年轻的魔女看向了夏德，夏德于是给出了自己的名字：“夏德·汉密尔顿，算是旅行作家和侦探。”魔女轻轻点头，继续向夏德解释：“我们接下来要去的地方，是不远处藏在黑雾中的集市，这里只算是集市入口。必须持有火把才能在里面行动，请一定不要熄灭火把。至于离开这里.....”她向周围看了一圈，火光无法突破很远，黑雾相当具有压迫感：“外面那位沙漠的魔女皇帝陛下，会在特定的时候接应我们。但你大概也能感觉到，这里是时间与空间的混乱之地，所以要等多久很难说。”虽然这样说，但她的语气很轻松：“不过我是无所谓了，如果我不幸死了，那位陛下会给我的妹妹一笔很大的赔偿款。对于我这种没有背景的魔女来说，想要走的更远，也只有去赌自己的运气了。”
　　“你的妹妹和你不会是双胞胎吧？”夏德赶忙问了一句，莉娅·希金斯小姐疑惑的看了他一眼：“当然不是，我的妹妹才刚成年，我都已经......你为什么会以为是双胞胎呢？”
　　“就当我没说。那么，营地就在那边是吗？”他指向了自己刚才准备走向的方向，魔女点点头：“迈尔斯夫人想来弥补过去的遗憾，那边男孩的国家被毁灭，他想要挽救悲剧。至于我，虽然是被雇佣来的，但我也准备做些交易，毕竟这种地方也不是白来的。”她停顿了一下，很谨慎的又补充：“黑雾营地的交易，大多数都需要货币，少部分要情绪、罪孽甚至灵魂，但陛下不建议我们用货币以外的东西。既然你说你是意外来到这里的，你身上应该没有交易用的货币吧？”她从口袋里捏出一枚黑色的硬币展示给了夏德，并且故意将手凑到了夏德的面前。
　　夏德看了一眼，便知道这是自己从未见过的硬币。黑色硬币和一先令的合金银币差不多大小，一面是魔女自己的头像，另一面则是象征金钱的符号，不过这不是遗物。
　　当然，夏德也知道年轻的魔女在故意试探他：“我没有这种东西，你放心，我不会出手抢夺的。”
　　“你也抢不走，这些硬币是无法通过交易以外的方式转移所有者的。瞧这上面我的头像，这代表我是这枚硬币的主人。”
　　“那么可以带着我，一起去黑雾营地去看看吗？”、
　　“当然，现在就出发吧。”魔女说道，主动搀扶起了年迈的老妇人，虽然她自称是被雇佣的，但她还是很尽心的。
　　同时，夏德注意到迈尔斯夫人的帽子上缀着紫色的小花，那似乎是百里香。
　　老妇人对夏德笑了一下：“年龄大了，想在死之前弥补以前的遗憾。”她主动对夏德说出了自己要做的事情：“年轻时，我的恋人告别了我，去远处参加战争。我答应他，等他回来以后就与他结婚，结果一等就等了一辈子。”
　　“没有占卜一下对方的下落吗？您的那位堂妹不是很厉害吗？”夏德好奇的问道，迈尔斯老夫人摇摇头：“他答应了要回来，我相信他不会食言......就算他回不来，我也想让他亲口告诉我，他到底遇到了什么。你瞧我这顶老式的帽子，就是他出发前送给我的。香芹、鼠尾草、迷迭香和百里香，我对分别时那天的记忆，只剩下这些了，那天真是个好天气啊。”她咳嗽了几声，在红发魔女的搀扶下离开篝火旁，来到了小路上。
　　男孩举着火把跟在他们身后，但不敢过度靠近。魔女轻轻拍打了几下老妇人的后背，继续对夏德说道：“我们不能在集市里停留太长时间。你和我还好，迈尔斯夫人和那边的男孩都是普通人，他们必须在撑不住之前返回这里。”一行人举起火把，向着黑雾深处走去，夏德问了一下：“大概能够停留多长时间？”
　　“时间与空间混乱的地方，我很难给你时间标尺。不行了就不行了......一定要保护好火焰，没有火焰，会永远的迷失在这儿。所以，大家最好一起行动，就算一个人的火焰熄灭了，其他人也能保护她。”她搀扶着迈尔斯夫人走在夏德身后，而那个男孩则在更后方。
　　远离了篝火，气温迅速降低，说话时嘴巴里已经能够呼出雾气。能见度在进一步的下降，黑雾变得更加的浓稠，四只火把照亮的区域仿佛是世界上仅剩的安全区。
　　“我还有最后一个问题。”主动在前方引路的夏德，已经影影绰绰的可以看到，前方的黑雾里出现了如同影子一样的黑影了。
　　他的身体明明能够抵抗严寒，但此时却还是忍不住打哆嗦：“这片诡异之地，与神明有关吗？”树父的任务是与那位商业与财富之神做交易，而不是与逐渐出现在面前的那些古怪东西交易。
　　“没听说，不知道。”年轻的魔女竖起自己的领子果断摇头，她身上披着很厚的棉衣，只有握持火把的手被冻的发白。
　　夏德一边喘气一边点头，他明白了，也许自己的主要任务不是帮助一行人达成各自的交易，而是先找到那位神明。
　　想到这里，又悄悄的打量了一下自己这次的三位同伴，男孩和老妇人也是一副因为寒冷和压迫感而喘不过来气的模样，他们脸色惨白，但却没有任何一人放弃前进。
　　“不知道神明是否已经埋伏在我们中间，就如同千树之森时那样。”心中想着，也不忘从口袋里取出棉衣穿上。
　　其他三人都有准备，因此也不需要夏德帮助。而所谓的
　　“黑雾营地”，则距离那簇篝火相当近，只不过因为黑雾的影响刚才才察觉不到。
　　随着哆嗦着的众人逐渐的举着火把向前走，不过十几步路以后，上坡小路的尽头就是他们的目的地了。
　　地形很开阔，地面奇异的荒草与野花被清理干净，露出被一层霜覆盖的黑色的土地。
　　雾中，如同影子一般半透明的人影随着雾被火光驱散而显现出来。它们或是盘坐或是站立，这些影子体态相似，每一个面前都有各自的商品和摊位。
　　但这里所有的黑影，全部都静止着完全不动，四下也没有任何的声音。
　　这里就如同凝固的油画，画面中除了黑影，还有一个个摊位以及摊位之间四通八达的道路。
　　至于营地本身，则看起来相当大，或者说因为视野受到限制看不到很远的地方，因此才一眼望不到尽头。
　　除了四人以外，这里应该没有其他的客人。火光照亮的诡异一幕让夏德四人，都下意识的停下了脚步。
　　“瞧这边。”小径尽头的营地入口处，破旧的告示板斜插在泥土中。举着火把去仔细观看，各种凌乱的爪印在告示板上组成了歪歪斜斜的字母。
　　那些密密麻麻的字母，不仅通晓所有文字的夏德看得懂，就连剩下的三人也看得懂。
　　因为这就是第五纪元这个时代的文字：【公平，公平，公平】
　　“这倒是不错。”夏德轻声赞叹，嘴巴里白雾延伸到了火光照不亮的雾中。
　　他调整自己的呼吸，询问一旁的年轻魔女：“你们想找谁进行交易？”从营地入口来看，摊贩上的大部分东西都被更加浓稠的黑雾覆盖，根本看不清楚它们到底在卖什么。
　　少部分能够看清楚的货物，都是血肉模糊的肢体，或者装在脏兮兮的瓶子里蠕动着的奇怪肉块。
　　再加上那些黑影毫无特征，想要寻找特定的目标并不容易。
　　“我也不知道，但我拿了别人的钱，不能什么风险都不冒。我已经有计划了，请跟我来。”看得出来她也有些惧怕这里，但依然勇敢的站出来。
　　先是打着哆嗦对迈尔斯夫人叮嘱了几句，然后越过了夏德，举着火把靠近了营地入口左侧的那个摊位。