第一千六百四十二章 夜歌与沙暴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「银月依然照耀着你们，沙漠中的行走，让你们疲惫不堪。在降温的夜里，围绕着篝火听着沙砾在沙丘上流淌的声音，你们感受到了世界的空旷与自然的不可阻挡。自然之音的乐曲，抚慰着自己的精神，你们听到了有人在弹唱鲁特琴，但你们不知道这是谁在歌唱。」
　　那背对着篝火而坐的风尘仆仆的旅人停顿了一下，笑着问向吟游诗人：「可以借用一下你的鲁特琴吗？」
　　「哦，是的，我的荣幸。」
　　吟游诗人忙不迭的将身边放着的琴递给了神明，神明示意人们安静的聆听，然后拨动了琴弦：「迷途的旅者们在篝火旁相聚，
　　共同开始新的旅程。
　　摘下一片白菊为他们送别，斑驳树影指引旅途的前路。出发的理由并不重要，
　　愿他们能够享受沿途的风景。
　　归途的老马终将找到离散的亲人，无趣的鹦鹉变作自己笔下的主角，心怀嫉妒的忠犬仍然忠心耿耿，懵懂的独角兽在眺望她的恋人。哦，
　　也不要忘记那孤独的月下旅者，愿他能够看清迷途中未知的前路。穿过森林，
　　越过河流，深入沙漠，愿你们在此夜安眠。前途尚远，
　　唯有此刻一切平安。」
　　沙哑中带着沧桑感的歌声，在静谧的林中飘荡，只有噼啪作响的箭火，才有资格作为这表演的伴奏。
　　开启了奇术「音乐之声」的夏德记录下了这首短歌，其他三人则都安静的听着，每个人都感受到了心灵的平静。虽然七日冒险对他们来说只是简短的故事，但聆听到这首短诗，却在周围环境没有变化的情况下，感受到了故事成真了。
　　就连夏德都在弹奏的结尾，放松了心情什么都不去想。只有与这趟旅行真的毫无关系的猫，此时无聊的晃着尾巴，想着夏德什么时候能再次变成猫。
　　在最后一个音符消失在浓厚的夜色中以后，「她」轻声在夏德耳边提醒：【外乡人，你接触了「奇迹」。】
　　【无名的旅行者在久远的过去，窥见了空间与大地的秘密。祂曾试图在风沙中指引迷途之人，却在旧日的黄昏中，目见了自己与这个世界的终点。沉溺在旅行的过程中，去欣赏旅途的风景吧。因为那终点，是无比可怕的现实。】
　　【你聆听了旧神「旅途之神」的故事，你获知了旧神「旅途之神」的奇迹。
　　【你获得了咒术，旅者的营地。消耗一定价值的贵金属，在地形平坦的区域生成一片包含「帐篷」「篝火」等元素的营地。根据消耗贵金属不同，可附加侦测邪恶、体力恢复、驱赶野兽、寂静门户等区域效果。】
　　「这是神术吧......」
　　类似效果的施法能力其实并不罕见，夏德上次在永夜城冒险的最后，看到的费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐所在的玻璃房，疑似就是施法获得的临时建筑。而在第六纪元环术士体系中，也存在「邓肯的豪宅术」「莉莉丝小姐的更衣室」之类的能力，但这类奇术和咒术，大多是高环才能接触的。
　　「旅行者们在歌声中入眠，虽然今夜无人守夜，但并没有危险发生。一夜无梦，当第四日的清晨来到，你们每个人都精神高昂、体力丰沛。同时，月下的旅者在昨晚的歌声中，领悟到了旅途的力量，你们在接下来的每个夜晚，遇到危险的概率再次降低了。」
　　魔女有些意外的看了一眼夏德，但夏德并未解释。
　　「第四日的旅行开始，自沙漠腹地离开的旅行者们，再次来到了旅行的岔路。」
　　神示意众人抽牌，而且是抽三张。这次由夏德来动手，三张牌分别是雪山、地下城和象征太阳的金色符号。
　　最后一张，是夏德按住小米娅的爪子抽出来的，他发
　　现这只猫的运气似乎比自己好。
　　「旅行者们眺望到了远处的高耸的雪山，望见了通往地下幽域的入口。同时。月下旅人意外听到了温柔的猫叫声，那声音在指引他前往沙漠的更深处。你们，要行往何处？」
　　「地下幽域就算了，地下世界的居民们大概不会欢迎我们，地下可比地面危险的多。」
　　魔女对夏德说道，夏德点点头。虽然第六纪元时，关于地底世界的传闻已经很少了，但那些残缺的史书上还记载着第五纪元时，生活在地下世界的庞大黑暗种群们。
　　那是从黑暗动乱的第四纪元，残留下的可怕而危险生物的后裔。
　　「至于去雪山，又或者继续深入沙漠，你来决定。不过别忘记，那只七彩瓶子里的巨灵可是说，你要找的人在雪山上。」
　　魔女又提醒道，夏德低头看了一眼傻乎乎盯着他面前三张纸牌的猫。他没有立刻决定，而是问向吟游诗人：
　　「你认为我们应该去哪里？」
　　吟游诗人没想到自己也能发表意见，他此时抱着神明刚刚弹奏过的琴，仔细想了一下：「我更倾向于雪山。雪山比沙漠更安全吧，至少我的印象中是这样的。」
　　魔女的女仆克拉拉不发表意见，这是位寡言少语的姑娘。夏德又皱眉思索了一下，而此时距离这次的时间结束，也只剩下最后的五分钟了：
　　「如果旅行者们选择听从猫的呢喃深入沙漠，他们还能前往雪山吗？」
　　他还是对那个「太阳」符号非常好奇，毕竟这是猫抽出来的。而这个七日旅行的每次抽卡，似乎都与抽卡人切实相关......夏德虽然不是又怀疑起了米娅是否是正常猫，但他还是想要一探究竟。
　　「可以，远处的雪山巍峨壮观，旅行者们可以继续观察到它。」「那么就深入沙漠。」
　　夏德看向魔女和吟游诗人，两人都没有反对。
　　「温柔的猫叫声，指引着旅行者们继续在沙漠中前行。炽热的太阳蒸烤着你们的皮肤，而未知的危险已经悄然到来。那并非危险的沙间蠕虫，也并非是沉睡在沙漠中古老而未知的存在。沙漠在向你们展示它的力量，你们遭遇了沙暴.....＂
　　神明的话音还未落下，夏德立刻抱着猫扑向了什么都不知道的吟游诗人，手中月光大剑插入地面：「希顿法印！」
　　在逸散着黄金色流光的护盾出现的同时，原本黑色的天空已经被染成了可怕的暗黄色。地面在震动，空气中潮湿的腐臭气味被一扫而空，转而变成了干燥的气息。
　　无穷无尽的沙砾在这一刻向着他们冲刷而来，营地已经消失不见了，在夏德和四只动物周围的是遍布着黄沙的沙地。
　　＂快过来！」
　　大罪锁链从夏德的袖口飞出，穿过黄金护盾后飞向了滚滚黄沙中那团白色的光芒。
　　他听到了清晰的独角兽的声音，也感受到了自己的锁链接触到了物体。随后，散发着洁白光芒的独角兽用身体护佑着身边的猎犬，艰难的顺着锁链来到了夏德和吟游诗人附近。
　　夏德的「希顿法印」的正常展开大小，最多只能庇护两三个人，而独角兽的体形显然有些太大了。没办法，他只能选择支付超出奇术所需的额外的灵，让扩张的护盾将独角兽也囊括了进去。
　　除了夏德施法保护了独角兽和猎犬以外，已经粗略知晓如何使用独角兽力量的魔女，让独角兽身上象征着守护的白色光芒，也融合进了夏德的希顿法印中。
　　于是，逸散着黄金色光芒的护盾上出现了更复杂的符文。在沙砾击打护盾发出连绵不断的可怕响动声的同时，极致的光芒自沙暴的远处出现，就仿佛这沙暴外面就是那轮炽热的太阳。
　　无穷的光与热
　　，完全无视了【希顿法印】的防护降临到了所有人的身上。那一刻，夏德甚至感觉自己的身体已经融化，灵魂变成了光芒与太阳融为了一体。
　　他听不到任何的声音，看不到任何的景象，更不知道接下来发生了什么。他在光与热中仿佛化作了自伊露娜手中投掷出的阳光枪，自无穷高处不断坠落，直至轰然坠地。而意识，也在坠地的这一刻恢复了过来。
　　「哦，我的神啊！」
　　他捂着自己的额头从潮湿的地面上爬起来，发现沙暴的景象已经结束了，沙暴远处那个有着无穷光与热的存在也已经消失不见。
　　夜色下的林间吹起了风，那风带不动薄雾，却让全身满是汗水的夏德感觉到了凉意，此时，那位旅途的神明笑盈盈的坐在他的对面，篝火噼啪声让起雾的林地显得更加的寂静了。
　　吟游诗人也是刚刚苏醒，但他从地面爬起来的时候，却痛呼一声，捂着自己的左眼不断流泪，夏德从他的左眼上感受到了轻微的要素痕迹；
　　魔女安德里亚娜小姐身上的灵与要素相当混乱，而且脑门上金色的光痕直接留下了真实的刻印，夏德能感受到她变强了；
　　至于黑裙的女仆克拉拉，她原本只是披肩的头发此时已经生长到了腰间，整个人像是重新生长发育一样的高了一头，而原本脸上的些许雀斑也完全消失了。
　　角的问题反馈，我们会第一时间处理！