第一千四百四十九章 夜宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「为什么要叹气？」
　　金发姑娘忽的问向夏德，这让以为自己只需要充当背景板的夏德有些不知所措：「因为......这是我的习惯，遇到让人惆怅的故事时，都要叹一口气来突出一下氛围。」希里斯·格兰德·拉瑟斯想笑，但又觉得不合时宜：
　　「知道了答案，我也就没有其他的想法了。」她也望向了夏德：
　　「看你的模样，似乎是想要让我抱着你哭一场？」
　　「不不不，上次你抱着我，在教堂里哭到凌晨一点，就已经足够了。」
　　年轻的姑娘这一瞬间真的笑了一下，但夏德有些不确定那是否是自己的错觉。希里斯走到他面前，在给了夏德示意后，夏德伸手抱住了她，但她又很快挣脱了出来。
　　金发姑娘再次长叹一口气，她没有自己说的那样心情平静：
　　「不管怎么样，我知道了父亲最后的想法，这也就足够了。虽然依然对他的不辞而别不高兴，但至少我知道了原因，而且这原因还很伟大......我的父亲，也是一个伟大的人。他说，我可以自己选择人生......我明白了。」
　　【她想明白了，你大概不需要担心，她会选择自我牺牲了。】
　　「她」轻声在夏德耳边呢喃，夏德也看出了这一点，稍稍放下心来。
　　他弯腰将那面镜子捡起来，虽然镜子本身完好无损，但已经不能发挥任何的作用了：「你拿着这个，等到我们安葬了拉瑟斯先生，这就是最后的遗物了，留着它也算是个纪念。」
　　希里斯点点头：
　　「那么，我们回去吧，今天还有很多事情呢。」「等等。」
　　夏德阻止了她：
　　「别忘了，还有最后一个完好的祷告橱，我们没有打开呢。」金发姑娘犹豫了一下：
　　「按照刚才的规律，最后一个里面，应该依然是＇我....也好，现在处理一下，也好过以后打扫的时候，被大家都看到我的嫉妒。特别是，不能让凡妮莎看到。」
　　「请放心，刚才发生的事情，我一个字也不会说出去的。」夏德保证道，然后将手伸向了最后一个祷告橱的门把手。
　　白色的记忆丝线再次喷出，随后，全身冒着黑烟的希里斯自门内走出。但这一次，她并没有大喊着任何句子，仅仅只是望向了夏德：
　　「我....」
　　她开口说了一句话，但那希里斯才刚刚开口，真正的金发姑娘便大喊一声，完全遮住了声音。随后，她气冲冲的走上前去：
　　「我的事情，我自己会解决的！」她真的有些生气。
　　冒着黑烟的姑娘露出了理解的笑容，她拍了拍希里斯的肩膀，指了一下夏德，又在她耳边轻声说了一句话，随后将一块石头交给了希里斯，便自己消失了。
　　「什么也不要问！」
　　金发姑娘用眼神警告了夏德，夏德于是老老实实的闭着嘴，看向了她的手。已经消失的冒着黑烟的姑娘交给她的，是一块光滑的白色鹅卵石。夏德认得这个，第二次探访黑夜灵庙时，希里斯从大地中提取过一模一样的鹅卵石：
　　「记忆结晶？」
　　「是的，记忆结晶。」
　　希里斯将其放在耳边仔细倾听，片刻后确认道：「父亲的记忆。」
　　「返回歌剧院以前，要不要看看这记忆的内容？」夏德提议：
　　「我记得，将结晶放到沸水里就可以，这很容易。」
　　观看记忆结晶中的回忆，自然不需要留在阴冷黑暗的祷告间中。两人一起返回了教堂正殿，夏德将水盆玩具还原成水盆放到正殿的布道台上，然后倒入随身携带的大量清水，唤出火焰加热后，希里斯将那结晶丢了
　　夏德主动后退一步，将位置让给希里斯，但金发姑娘牵着他的手，让他过来：
　　「一起看看吧。」
　　「但这是你父亲的记忆。」「那又有什么关系？」
　　她让夏德也站在她的身边：
　　「这只水盆足够大，你牵着我的手，注意不要闭眼。我引导你一起观看记忆。准备好，三，二，一。」
　　两人的头一起浸入到了水盆中，而夏德却没有呛水的感觉。他感觉自己像是从天空的角度俯瞰大地，看到了风尘仆仆的拉瑟斯先生，在教堂的地下室中，在墙体的缝隙中取到了一只不到巴掌大的束口布袋。
　　他颤抖着打开了那只布袋，随后冲天的奇迹金色灵光，甚至直接将夏德和希里斯，从那简短的记忆中弹了出来。
　　而夏德对那种力量相当熟悉。【大地之心。】
　　刚才的记忆，是拉瑟斯先生在守护者之路的最后，取得了大地之心碎片的场景。
　　那力量对夏德来说没有任何影响，但他身边的希里斯的身后，七环命环自蒸汽雾中浮现了出来。奇迹要素汇集于命环表面，直至铭刻出奇迹—【大地】灵符文。
　　「奇术—大地之力·泥土记忆，我已经掌握了。当我踏足大地，可以直接获悉这片土地的秘密，可以沟通土地知晓近未来的土壤环境和天气状况，可以帮你在黑夜灵庙，提取那段记忆了。」
　　恍惚片刻的希里斯对夏德说道，夏德诧异的点点头，不过提取那把黑色的时间钥匙，还是要等到这件事结束后再说：
　　「我注意到，你的七环四种灵符文已经齐全了。也就是说，你已经可以晋升八环了.....即使和那些不讲道理的魔女相比，你这种速度也太惊人了。说实话，我见过不少环术士，但你绝对是最有天赋的。希里斯，我记得你年龄，可是比我还要小。」
　　他的话并没有夸张，仅以环术士这个职业来讲，希里斯·拉瑟斯绝对是真正的天才。
　　但夏德心中其实有着疑问，祷告室中获得的记忆着大地之心力量的记忆结晶，到底是正式成为守护者前的拉瑟斯先生放置，用来告诉后来者这里的故事；又或者是守护者拉瑟斯先生放置，用来强行让希里斯获得大地之力。
　　但这个问题现在没有意义，问出来也只是破坏拉瑟斯先生在希里斯心中的形象，多出来更多的猜忌，所以他也没有问出口。
　　而希里斯则向夏德要来了一块黑布，将其遮在了坐在第一排长椅上的石像的头上：「父亲，这次就是最后的告别了。」
　　她对着石像鞠躬，随后再次牵住了夏德的手，笑着说道：
　　「你瞧，安娜特小姐的占卜还真是准确，我将会在近期斩断了一段关系，占卜可真是神奇.....我们回去吧。」
　　回到王尔德歌剧院，已经是下午的四点半了。没人询问夏德和希里斯在教堂都见到了什么，但是贝纳妮丝小姐对两人牵着手回来，还是有些介意的。
　　所有人的出发时间都是六点以后，所以也没有必要返回庄园吃晚饭。但即使是这样，作为主人的贝纳妮丝小姐，依然准备了丰盛的宴席，虽然歌剧院里没有专门的餐厅，但将舞台收拾一下，用桌子拼成长餐桌还是可以的。
　　魔女与学徒，夏德与露维娅与希里斯，大家共同围坐在一起享受了出发前的晚餐。金色的烛台上点燃了耀眼的蜡烛，银色的餐盘中盛装着诱人的食物。
　　伊露娜也是在晚餐时间赶来的，她急匆匆的来到了歌剧院，夏德拉了把椅子，露维娅向着侧面让了些位置，蒂法为她端来了餐盘和杯子，让十七岁的姑娘坐在了夏德和露维娅中间。
　　「我只能在这里留二十分钟，就必须赶往教堂。」
　　伊露娜说着，端起红酒杯猛灌一大口，这让嘉琳娜小姐微微皱眉：「贝亚思，注意淑女的礼仪！还有，今晚你负责哪片区域？」
　　「哪里都不负责，我留在城里的教堂等候命令，并负责教堂周围的城市防卫工作。」伊露娜放下了酒杯，伸手摸向夏德手边卧着等待投喂的猫，但被米娅轻松的躲开了。十七岁的姑娘也不在意，而是看向桌边的魔女们，感觉这场景真是奇妙：
　　「留在城里也方便随时出发，前往最后举行被选者仪式的地方。毕竟黛芙琳修女既然在城外，我就没必要也去城外了。」
　　她没有动眼前的刀叉，显然教堂那边也准备了晚饭：「夏德，你准备的怎么样？」
　　「一会儿就出发前往奥森弗特庄园，争取午夜前回来。我有特殊的信息渠道，凌晨一点半以前，疯狂的守护者不会现身。」
　　伊露娜自然知道特殊的渠道就是指露维娅的特殊占卜：
　　「凌晨一点半吗？那还好，时间很充足。那么我们在被选者仪式的现场汇合，我知道你一定会出现的。」
　　她笑着说道，大魔女们都没有插话，听着夏德与伊露娜的交流，桌边只有餐盘和刀叉碰撞的声音。
　　「四季之花都已经有着落了，守护者自己也有准备。至于五位大地之力的持有者....」夏德指向了自己、希里斯、露维娅与贝纳妮丝小姐：
　　「正神教会那边还需要至少出一个人，不过我记得你们教会有很多大地之力的持有者。」
　　「很多还说不上，但凑出来五个人完全没问题。」伊露娜点点头，眼睛扫视桌边的所有人：
　　「你自己也要小心，我可不想下次见到费莲安娜小姐的时候，她又说我们这个时代的姑娘没有照顾好你。」
　　桌边的女士们都露出了笑意，露维娅则开口说道：
　　「你也照顾好自己，等到入夜后灾难显现，我们恐怕就没时间再见了。」「你们放心，我可是正牌的被选者！而且是第一候选。」
　　伊露娜拍了拍自己的胸口，那里挂着一枚骨哨：
　　「原本只能使用三次的坐骑，通过智慧被选者的启迪知识进行修复，现在已经可以无限使用了。我虽然不会飞，但那匹骸骨马会飞。」
　　再次端起红酒杯，这次将所有的酒水一饮而尽：「我还要回去，那么就告辞了。夏德，我们晚上见。」「晚上见。」
　　所有人目送她离开，等到伊露娜的身影消失后，贝纳妮丝小姐才很感兴趣的问道：
　　「虽然平衡的被选者到达本地后，我就知道她和夏德的关系很不一般，但他们到底是什么关系？夏德的手段，这么厉害吗？」
　　露维娅笑着给出了答案：
　　「伊露娜·贝亚思小姐，是答应了，与夏德一起走到最后的姑娘。」