第三千二百九十四章 诊疗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德立刻想起了猫头鹰小姐昨晚的提醒：
　　“议长阁下确定好来访时间以后，你一定要及时告诉我，我到时候尽量躲在维多利亚大街不出来。”
　　单手掐腰的魔女笑的很开心：
　　“我还以为你会说，议长阁下也早就认识你了。”
　　“这怎么可能？你以为我已经暗中控制了你们的议会了是吗？”
　　然后夏德便看到魔女用奇怪的眼神看着自己，她忽的说道：
　　“史黛拉，帮我回顾一下这位先生认识多少大魔女了。”
　　正和其他姑娘们一起从门缝看着艾米莉亚与独角兽的白发姑娘因为没想到自己会被叫到，所以吓了一跳：
　　“老师您、贝纳妮丝小姐、温斯莱特小姐和西尔维娅小姐。”
　　“这已经接近三分之一，而且其中的凡妮莎是议会目前仅有的两位十三阶之一，你如果真想对更多魔女做些什么，其实也不是没有机会。”
　　她这样对夏德说道，夏德依然在摇头：
　　“总感觉在你的描述里，我是那种.......嗯，很坏的人。”
　　【不是吗？】
　　“她”笑着说道，而克莱尔·莱茵哈特则只是在冬日的暖阳下，站在城堡侧面的小院子里看着夏德。她的表情在一瞬间有些感伤，她轻声问道：
　　“那么你会伤害我们吗？”
　　门缝附近的姑娘们都支起耳朵听着这对话，夏德与她对视，很认真的看着她并摇头：
　　“对月亮起誓，对小米娅起誓，绝对不会。”
　　魔女的脸上露出了很温柔的表情，然后她便惊讶的看到夏德胸前的衣服在大幅起伏，最后小巧的毛茸茸脑袋从纽扣之间露了出来：
　　一副睡蒙了的表情的猫，因为听到被叫到名字而苏醒，它今天也被夏德带出来了。
　　猫的小脑袋又看向了“独角兽小窝”的方向，它嗅到了昨晚夏德回家时带回去的味道。
　　艾米莉亚对那独角兽的诊疗用去了将近两个小时，期间门外的大家都听到了她“自言自语”，然后独角兽不时“昂~”的叫一声。
　　等到诊疗结束差不多也到了午饭时间，听闻有外地来的“纯血精灵”拜访，哈拉尔德长老特地邀请艾米莉亚在雪山大厅的宴会厅中吃了饭，似乎这些传统部族都很尊敬纯血精灵。
　　“上一次有纯血精灵拜访我们法图人，还是三百年前的事情呢。克莱尔，你怎么不早说有这种客人？可不要怠慢了人家。”
　　这也是夏德第一次在雪山大厅的宴会厅吃饭，虽然参与午饭的只有不到十个人，但餐点依然很可口，而且并没有“黄金烧鱼”。
　　吃饭的时候艾米莉亚也拿出了很专业的诊疗结果，她真的是专业的，不过小精灵为结果而忧心：
　　“那孩子说她名叫艾丽，从独角兽的年龄来看，她是刚成年不久的雌性独角兽个体。除了夏、我是说华生先生发现的那些明显的恶魔力量造成的伤口以外，这孩子的体温明显偏低，而且有着明显的营养不良的症状，她的体重比同年龄的正常个体轻了五分之一。
　　我为她仔细检查的时候还发现，她的精神状态也很糟糕，但我不确定这是恶魔力量造成的，还是她的过往经历造成的。”
　　“这些问题都能解决吗？”
　　哈拉尔德长老关心的问道，法图人非常欢迎这象征着“纯洁”的圣兽暂时住在这里。
　　艾米莉亚很自信的点头：
　　“都能解决，独角兽的生存能力很强。我给她开一份未来三个月的食谱，让华生先生为她分阶段治疗外伤的同时，我额外调配一些营养补剂。它的体重虽然相较正常独角兽轻一些，但这都是小问题，很容易就能让它恢复正常的。”
　　“你问出它是从哪里来的吗？”
　　夏德也问道，艾米莉亚点点头却又摇头：
　　“这孩子和我接触的独角兽们很不一样，她的交流方式很......古怪。她说自己原本跟随着很强大的人类女性，后来有一天忽然被冰块冻住，等到冰块解冻后，她熟悉的人类同伴和独角兽同伴都不见了。
　　她独自在岛上生活了一段时间，想要等着大家回来。大概十年前，那个打伤了她的家伙闯进了她苏醒时的‘家’并把她赶了出去。她害怕那东西，所以这些年来一直躲在山脚下也不敢乱走，营养不良也是因此造成的，这座岛的物产不是很丰富。”
　　“恶魔真坏。”
　　白头发的姑娘小声的说道，大家都赞同这一点。
　　“但它昨天却依然选择露面帮助了我，它很勇敢。”
　　夏德赞叹道，不过那独角兽没有在这里，它还在自己的小窝里休息。
　　“那么它之前被所谓冰块冻住之前，一直都生活在这座岛上吗？”
　　莱茵哈特小姐询问道，艾米莉亚再次摇头：
　　“她对自己生活地点的描述很模糊，她似乎去过很多地方，不过大多数地方都是遍布着冰雪。独角兽和人类、精灵认知理解世界的方式不同，很多她们描述的环境信息，在我们看来是完全不一样的。”
　　她说完又歪着头说道：
　　“但她很明确的说，她一直和自己的种群生活在一起，而且还能够精准的描述出来朋友们的特征。但她描述的独角兽们我一个都不认识，物质世界哪里还有这种大规模的陌生独角兽种群？难道是和传说中的‘龙岛’一样隐藏起来的空间吗？”
　　“哈拉尔德长老，本地有过关于独角兽的传说吗？”
　　夏德便问向戴着牛角帽的老人，后者很确定的摇头：
　　“绝对没有，上午我去看望维尔达他们的时候还确定了一下。也许独角兽是在被冰封后，从远处运到这座岛上的。而且它被冰封的时间说不定很长，那可能是几百年前的事情了。”
　　艾米莉亚却摇头：
　　“不不，艾丽说，她被冰封前刚刚成年。从现在她的年龄来看，她被冰封的时间应该非常短。再加上她对自己在岛上活动时间的描述，她被恶魔袭击是在1845年，解冻是在1833年左右，那么被冰封不会早于1830年。”
　　但那个时代法图蒙斯特岛并未发生什么大事，也没有流传过关于目击独角兽的信息。不过独角兽的抗性几乎和巨龙一样高，能够冰封一头独角兽，也不是随随便便就能做到的。
　　夏德则为这件事做了总结：
　　“独角兽艾丽被冰封后于岛上解封，期间可能在1835年前后指引过老守林员。她在十年前被恶魔赶出了居住地，独自在雪山脚下流浪，最后在昨天遇到了我们......所以，那恶魔很有可能，还藏身在独角兽艾丽曾经居住的地方？”
　　“独角兽曾经住在哪里？”
　　莱茵哈特小姐便再次询问道，艾米莉亚则组织了一下措辞才回答：
　　“她说她苏醒的地方是一座很漂亮的冰雪城堡，那应该是她曾经追随的主人修建的，她原本想要守在那里等着主人和同伴们回来，没想到会有恶魔闯进去。
　　我问了她要如何去那里，但她的描述也很混乱。她很害怕那恶魔，被赶出了自己的家以后试探着回去过两次，但都被恶魔击伤，之后就再也没敢回去过。”
　　善良的小精灵也发出了和拉尔森小姐一样的感叹：
　　“那恶魔真坏。”
　　当然，虽然独角兽暂时无法描述出“冰雪城堡”到底在哪里，但它自己能够找到回去的路，这也就代表着它可以带着众人前往。
　　只是现在独角兽艾丽的身体状况不佳，所以夏德想要等到它的伤势稍微好转一些后，再尝试着去寻找恶魔的踪影，这期间也足够让施耐德医生进行狩魔准备。
　　艾米莉亚说受伤的独角兽完全康复虽然需要很长时间，但恢复基本的行动能力和战斗力，只需要半周时间就好，大概这周四或者周五就能带领众人出发：
　　“但这样一来，我恐怕每天都要过来一趟监控她的恢复状况。”
　　“没关系，我会负责接送你的。”
　　“那么你去找恶魔的时候，我也来帮忙好吗？”
　　喝着很好喝的蔬菜汤的尖耳朵精灵姑娘对夏德发出请求，拥有了力量的尖耳朵精灵姑娘一方面也渴望更多新的冒险，一方面也很想和自己的朋友伊露娜一样帮助夏德。
　　于是莱茵哈特小姐忍不住提醒她：
　　“那可是上古邪灵，虽然你有着九环的等级，但......”
　　艾米莉亚的碧绿色的眼睛一亮，正想要稍微介绍一下自己现在有多么的“厉害”，夏德却已经笑着开口：
　　“等到确定了行动时间再说吧。到时候肯定不会只有我自己去，教会既然已经调派了人手前来这座岛，我们肯定要叫上他们一起行动的。还有那位【太阳纹章】阁下，昨夜她展现的力量实在是太惊人了，十三环术士如果也分强弱，她一定是最强的那一类。”
　　哈拉尔德长老这才想到了另一件事：
　　“说起来，今天教会派人前来询问我们，是否认识昨晚那个骑着独角兽的环术士，我说我们也没见过他。”