第两千零五十一章 童年的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火焰在五双眸子中跃动，维持他们生存在这里的最关键保证便是火盆中的光芒，但此时众人心中却都是一凉。
　　“当然不是我点燃的。”
　　伊文思教授急忙摇头：
　　“我以为是前面到达的姑娘们点燃的。”
　　玛隆小姐是普通人，这自然与她无关。而首先到达的特蕾莎小姐和马克西姆小姐也都摇头：
　　“不是我们，我们也是被火光吸引。如果不是这里有光芒，海浪这么大，我们也注意不到这块浮板。”
　　紫色头发的女仆马克西姆小姐虽然一直在因为寒冷而发抖，但依然提供了进一步的情报：
　　“我们刚到的时候，我在昏迷前也尝试点燃更多新的火焰，但这里完全压制火焰和光芒。”
　　说着她张开自己几乎失去血色的手掌：
　　甚至连火星都没有冒出来，特蕾莎小姐和伊文思教授也尝试了一下，果然什么都没有发生。她们似乎感觉更冷了，特蕾莎小姐此时几乎是完全贴在了夏德的身上，夏德感觉自己像是在靠着一块巨大的寒冰。
　　玛隆小姐虽然不是魔女，但她身上有一盒半湿的火柴。征得了其他四人的同意，她直接将那火柴丢进了面前的火盆中，然后众人便看到，火柴和那纸盒，都完全没有被点燃的意思。
　　伊文斯教授勾了一下手指，火柴盒重新飞了出来，已经被烘干的火柴盒完好无损。
　　“银月。”
　　夏德轻声说道，指尖再次出现了米粒般的光芒。除了面前不知来源的火焰，这是众人目前能够“点燃”的唯一的光。她们都看着那缕光芒，呼出的寒气让原本就异常湿润的空气形成白霜。
　　“我们还是要自己想办法离开这里。”
　　夏德最后对她们说道，魔女们也都同意夏德的看法。伊文思教授还是忍不住好奇，打着颤询问了夏德是怎么进来的，但被夏德随口搪塞了：
　　“我穿过了一扇奇怪的门，然后就掉进了海里。”
　　这也不算是说谎。
　　浸泡在海水中会引来很危险的东西，而且海水会吸收灵与体力。飞向天空，则会引发更大的恐慌。十二阶大魔女掌握着打开传送门的方式，但就和夏德想的一样，这片时间与空间混乱的区域，不支持开启传送门：
　　“这里，和迷失湖很像。”
　　特蕾莎小姐哆嗦着在夏德耳边说道，呼出的气触碰夏德的脸颊，夏德甚至感觉自己的皮肤要结冰了。她们的情况很不对劲，即使这里很寒冷，但也不应该表现的如此夸张。
　　夏德轻轻将她抱在了怀里，魔女象征性的挣扎了一下，随后便投入到了那暖心的温暖中了。
　　“薇尔莉特小姐是否和你说过，迷失湖到底是什么？”
　　戴着眼镜的姑娘感受着怀抱的温度，轻轻摇头：
　　“姑母说我还不到知道的时候.她只说过那里是‘边界’。”
　　伊文思教授不知道想到了什么，面色更加的难看了。
　　“我不明白。”
　　玛隆小姐举起颤抖的手说道，见其他人都看向她，便怯生生的指向身下的浮板：
　　“这块木板为什么能够浮在这里？”
　　夏德也回忆了一下：
　　“我刚才游过来的时候，很肯定没有在水面上看到其他的船只残骸，甚至连漂浮着的行李和尸体都没看到。”
　　伊文思教授也回忆了一下：
　　“刚才我们四个沉船的幸存者都提到了，海难发生的时候，所有的东西都在快速下沉。这块浮板，应该不是我们以为的船只残骸。”
　　“说起来，你们身上披着的毯子是哪里来的？”
　　夏德又问道，于是女士们这才看向自己紧紧裹着的毯子，随后想起了，这也是她们刚来到浮板上的时候，在火堆边找到的。
　　毯子一共四件，而来到这里的也刚好是她们四个人，像是有人专门为她们准备了这些。
　　女士们沉默了一下，感觉自己的灵魂都温暖了起来的特蕾莎小姐，则又记起了一些事情：
　　“我们爬到这里的时候，我似乎在浮板边缘碰到过一些奇怪的凹痕，像是文字之类的，在大概在这边。”
　　她指向了浮板的边缘，涌动的海水不断的冲向浮板，以至于除了目前众人所在的位置，其他的区域全部都是湿漉漉的状态。
　　“你们先休息一下，我去那边看看。”
　　夏德说道，不敢起身只能攀爬过去，特蕾莎小姐抓着他的衣摆，也跟在了他的身后：
　　“我和你一起去，我记得位置。”
　　她只是不想远离那种温暖的感觉。
　　海水不断的拍击，让夏德很难看清楚浮板表面到底有什么。他也只能靠着摸索和指尖极其微弱的光芒，去辨认那些细微的纹理变化。
　　特蕾莎小姐则一只手抓着夏德的袖子，另一只手和夏德一起泡着水摸索。他们必须格外的小心，浮板的摇晃在边缘相当严重，谁也不想就这样落入水中。
　　“我和姑母，这几年一直在试图找到你。”
　　风浪中，身边姑娘的声音有些小。夏德转头去看她，特蕾莎小姐脸色在微微变红：
　　“姑母已经准备晋升半神了，她看到了自己的半神之路。她说，也许成为半神就能感应到你所在的时空，而且说不定魔女议会里能有你的记载这一次，依然是停留三次吗？”
　　“是的，我会把你们安全送出去再离开的。”
　　年轻的姑娘轻轻点头：
　　“如果可以，姑母其实也很想再见到你。”
　　扯着夏德的袖子，她抿着嘴用更低的声音问道：
　　“你也没有忘记我们吗？”
　　“当然没有。”
　　戴眼镜的姑娘露出了笑意，然后惊喜的说道：
　　“我找到了！在这里！”
　　说着拉着夏德的手按向水下，夏德也触碰到了那些奇怪的刻纹。
　　他用手指让“她”帮忙记下了那些纹路，和特蕾莎小姐返回火堆边以后，唤出了虚幻的书架，取出书籍让那些符号烙印在上面。同样的，原本应该有着星海般色泽的书架和书籍，也黯淡的像是变成了黑色。
　　那些符号看起来像是贝壳，夏德的语言通晓立刻起了作用，而博学的扎拉斯文学院的教授，也辨认出了这种古怪的文字：
　　“密瑟语？”
　　“您认识？”
　　夏德惊奇的问道，往世的“阿黛尔·伊莎贝拉”小姐，就是让他用这种语言向【希望宝钻】提问。但问题是，他的语言通晓是看到文字能够辨认意思并知晓读音，而不是知道语言的名称就掌握知识。
　　他并非没有向丹妮斯特小姐寻找过帮助，但就连那位图书馆管理员小姐，也只是听说过这种文字但却不会。
　　“是的，密瑟语是第二纪的古老文字。我只掌握了少部分单词，给我些时间，我来翻译它们。”
　　教授说着就要动手，但被夏德拦住了：
　　“我为你们解读，这里的单词我恰好认识。不过，之后您是否能够全面的教给我这种语言，或者至少帮我翻译几句话？”
　　夏德有些怀疑，树父这次就是专门送自己来学密瑟语的。
　　第五纪元晚期的文字，属于圣拜伦斯的必修课，所以夏德和四位女士交流起来没有太大障碍。而奇异的文字被夏德简单的翻译后，意思大概是：
　　【无光之海，无梦之海。四件童年的珍宝，呼唤梦的赐予。】
　　特蕾莎小姐、马克西姆小姐和玛隆小姐都不是很明白，只有伊文思教授若有所思，她打着颤问向了夏德：
　　“这里说的，是不是.”
　　“应该是的。”
　　火光下，夏德脸上已经露出了笑容，他原本还有些担心要如何完成任务：
　　“这里写着的，是呼唤神明的方法。”
　　“哪一位？”
　　特蕾莎小姐相当敬畏的问道。
　　“愿望之神-梦的赐予者。”
　　随着夏德说出了那位旧神的称呼，火盆中的火焰猛地向上攒动，让火光能够照亮更大的范围。光影在所有人脸上跃动着，除了被夏德抱在怀里的特蕾莎小姐，其他三位女士的眉毛不知何时已经结霜。
　　“所以，我们要怎么做？”
　　“你们身上有任何与自己的童年愿望有关的物品吗？需要四件，才能呼唤那位神祇。如果我没有理解错，那么这块浮板和这只火盆，都是那位神明留给我们的。我想，想要离开这里，大概也需要那位神明的帮助。”
　　夏德说着看向了她们，每个人的行李都丢失在了大海中，能够从那场船难中幸存便足够幸运了。
　　但他相信她们身上肯定有符合要求的物品，因为外乡人在这个世界不存在什么童年，他可拿不出来“童年愿望”。
　　果然，就和夏德想的一样，四位女士纷纷点头。
　　特蕾莎小姐缩在夏德怀里，摘下了自己的那副圆框眼镜：
　　“这是小的时候，姑母送给我的生日礼物。那时我还不是魔女，姑母也只是拜访我家，想要挑选未来的学徒时知道我在过生日，才将这个送给我的。从那时起，我就想要成为姑母那样的魔女。”
　　说起来，上次在迷失湖见到特蕾莎小姐的时候，她便戴着这副眼镜。三年时间都没有换过，原来是这样的原因。