第一千一百一十五章 图书馆迷宫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　湖心岛的旧灯塔位于这座古旧的贵族庭院的后方，首先在雪和雾中穿过被雪覆盖的庭院，从后方的小门进入庄园后方的枯树林。沿着枯树林中的小路继续前进，终点就是那座在岛屿东北角落的灯塔。
　　比起岛屿上的其他建筑，这座灯塔大概是唯一一直被使用的建筑。毕竟不管是什么组织占据了这个岛屿，只要还需要船只在大湖中运输，就需要灯塔指引方向。
　　灯塔下的码头，也是岛屿三座码头中最大的那一个。
　　旧庄园中不出意外的生活着一群鬼魂，在夏德和伊露娜经过庭院的时候，他们站在窗口的位置，在黑洞洞的早已没有了玻璃和窗帘的窗口，一言不发的观瞧着雪地中行走的两人。这些都是被这座岛屿和这栋庄园束缚在这里的灵魂，因此夏德还特意在经过大宅侧面的时候用“死亡之门”打开了一条缝隙，自愿离开的鬼魂可以从这里继续走下去，毕竟他们并未和“沼泽女巫”一样被潘塔纳尔的邪物束缚。
　　但很可惜，庄园中穿着华丽礼服的男人和女人们都没有使用这扇门，大概它们还有别的故事和别的愿望，但夏德今晚是没时间去调查了。
　　荒废的后花园中只有石质的喷泉水池的残骸和防止动物闯入的栅栏依然留有痕迹，喷泉的造型是背生双翼的天使，可惜脑袋和左侧的手臂已经没有了。
　　而进入庄园后方的枯树林以后，夏德本以为会再次遇到敌人，但什么也没有发生。
　　两人就这样安静的看着雾中的模糊的灯塔越来越清晰，夏德眼中“初火”的光亮也越来越明显。
　　直至快要穿过枯树林，夏德才主动停下了脚步。这里的大雾仅仅只有遮挡视线的作用，不会干扰声音的传播，但上岛以后他们并未听到高环术士全力战斗的声响。眼看前面就要到达目的地，夏德虽然猜不到到底发生了什么，但他能够看到隐约的正常火光。
　　借着火光看到，枯树林外围，小路分向了左右两侧。右侧的上坡路通往高处的灯塔，而左侧的平路通往灯塔下的古代遗迹巨石阵。用木头架起的火盆，沿着左侧的道路放置，照亮了通往巨石阵的最后道路。
　　前往“观礼”的道路就在眼前，他看向左右两条路，然后对伊露娜说道：
　　“黛芙琳修女看起来还没有到，我想，我有必要先去一趟灯塔。”
　　修女让魔女们给夏德说过，两人都能通过稳定那一缕初火的火苗，来稳定整个封印。如今距离被选者仪式还有不到半个小时的时间，虽然走左边那条路直接就能见到莱金斯·普利夏，但夏德依然认为自己最需要的还是去灯塔。
　　见证被选者举行仪式，确认第四位被选者的身份，才是露维娅真正交给夏德的任务。比起莱金斯·普利夏，一旦潘塔纳尔的邪物解除封印，造成的危害会更大。毕竟就算这次无法击败莱金斯·普利夏，但在第十三位被选者出现以前，他们还有很多年的时间，去解决这位被选者的事情。
　　伊露娜也知道夏德的想法，她站在雪中，抿了抿嘴看向被远处火光照亮小半个身体的夏德：
　　“这次，我一个人去面对新的被选者？”
　　“你才是第六纪史诗的主角，自信一点，这一次的对手，可没有乔伊·巴顿那么强。”
　　这倒是实话，虽然巴顿只有一环，但当时他站在死亡之中，夏德怀疑整个物质世界除了被修女、教士和伊露娜同时增幅的自己，根本找不到能够对抗他的人。
　　而普利夏爵士虽然是中环，但目前的环境对他来说没有太大优势。
　　夏德拥抱了一下伊露娜，犹豫了一下，又将手弩和“艾肯奥拉知识之箭”也给了她。但【守夜人】依然由他持有，他接下来的路也不一定完全安全：
　　“我没能射出这支箭，试试看，你是否有这个机会。也不必太紧张，一旦黛芙琳修女到达灯塔，我立刻去找你。尽量拖延时间，我到达塔上以后，就会燃起火焰。我会在那光中看着你，你如果使用这支箭，就对着灯塔发射。就算这一箭无效，我一会儿也可以在塔上给他一个惊喜，他肯定想不到这一点。”
　　夏德笑着说道。
　　伊露娜接过了武器，拥有被选者知识的她，也能很好的发挥这只箭的力量：
　　“但特殊的弓弩......”
　　“黛芙琳修女的初火可以塑性成为武器，就如同水一样，修女到了以后，一切都好说......说不定，你就能用箭击败普利夏。”
　　伊露娜仍然认为夏德是想要偷袭，轻轻点头后，十七岁的姑娘鼓起勇气在他的侧脸吻了一下：
　　“你也小心。”
　　她骑上那匹骸骨马奔向了枯树林的尽头。
　　夏德站在那里看着伊露娜的背影，确认她离开了枯树林，最后拉了一下围巾遮住自己的下半张脸，并将帽子压到眉毛以下，这才顶着风雪走出了枯树林。
　　眼前的火光仿佛变作了幻象，明明夏德已经看到了枯树林尽头是分开的岔路，但当他真的迈步离开了那片林地，却惊讶的发现周围的一切都变了。
　　雪依然在天空飘落着，但周围却不知何时出现了高耸着的灰色巨大石板。身后早已没有了枯树林的痕迹，同样是一块巨大的灰色石板挡住了退路。
　　抬头看向天空，无数灰色的石板在空中漂浮着缓慢变化位置，更高处则是完全无法看透的白雾。这些灰色的石板夏德相当眼熟，最后一次见到莱金斯·普利夏的时候，他便是从雪地中唤出了类似材质的书架。
　　“难道说......”
　　点亮手中的银色月光照亮右侧的石板，果然在石板表面看到了密密麻麻的文字。仔细去阅读这些卡森里克文，夏德辨认出了这是南国相当有名的诗集《雪夜挽歌》中的内容，作家小姐和夏德谈论过这首诗集。
　　“被选者天赋，图书馆迷宫吗？”
　　他沿着两道石板中央的道路向前走，果然在前方迷雾中的岔路口看到了通往三个方向的道路。尝试着用咒术“青蛙的跳跃”直接跳到空中，但高高跃起后却一头撞在了地面上，他直接从空中回到了地面。
　　这甚至不是迷锁或者升华之语，更不是空间类的力量，纯粹是借由被选者天赋搭建而成的奇异空间。
　　“如果没猜错，这座迷宫里的每一块石板上，都是莱金斯·普利夏曾经阅读过的书籍和他掌握的知识。”
　　手中【守夜人】劈砍那石板，但甚至没有在石板上留下任何的痕迹。
　　【守夜人，不能斩断知识与智慧。】
　　“她”在夏德耳边小声的提醒道，夏德于是放出了收进小盒子里的那枚【混乱之源】，但本应在这种场景下能够指引道路的遗物，此时居然没有为夏德指出迷宫出口的方向。
　　“要么他的力量甚至能够压制遗物，要么其实任何方向都是出口。”
　　夏德重新将这件危险的遗物收了回去，看向面前的巨大迷宫，然后紧了紧自己的衣领：
　　“不过这里既然是图书馆的迷宫......出口！”
　　他直接将“出口”假定为一本书，得自旧神【灰袍贤者】，即“图书馆守护者”的咒术【图书馆检索】立刻发挥了效果。
　　出口当然不会朝着夏德飞过来，但他已经感知到了出口的位置。甚至在那一瞬间，完全“看”清楚了这栋所谓图书馆迷宫的结构。
　　莱金斯·普利夏爵士到了现在居然都不清楚，虽然【守秘导师】拥有智慧与知识的权能，但夜晚的图书馆，是真正意义上属于月亮的领地。
　　距离群星到达正确位置的时间越来越近，夏德几乎是小跑着向前。这座图书馆迷宫没有危险的怪物以及遗物，纯粹是由被选者的知识搭建而成，因此阻碍夏德前进的自然也与此有关。
　　“早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿的是什么？”
　　一堵没有文字，但有一张硕大面庞的石墙堵在了面前，听到熟悉的问题后，夏德心中嘀咕了一声有人抄袭了他在湖景庄园夜宴提出的问题，然后想也不想的回答：
　　“人类。”
　　石墙自动滑向了一旁，让夏德继续向前。在绕过了镌刻着《机械技术初级指南》的墙体后，这一次挡路的是一株树干上有着人面的大树。
　　雪中的大树有着血红色的枝干，树干上吊着密密麻麻的兔子和鸡的干尸，夏德很怀疑这是普利夏爵士记忆中的遗物化作的形象，只是不知道这些动物干尸是什么意思。
　　他下一刻就知道了。
　　“鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有35个头，从下面数，有94只脚。笼中各有多少只鸡和兔？”
　　树干上的人面在夏德接近后问道，夏德一愣，蹲下来在雪地中用手指划拉了两下：
　　“23，12。”
　　大树枯萎，在雪地中化作了一堆飞灰，夏德于是便继续向前。
　　第三个遇到的奇怪的家伙，是一具直愣愣站在雪地中的干尸。它穿着至少是三百年前的贵族才会穿的艳红色夸张宴会礼服，头上还戴着白色的假发套，在夏德靠近后问道：
　　“我想要向前走，但不知道应该先迈左腿，还是先抬右腿。如果先迈左腿，那么......”
　　夏德现在赶时间，没心思听他讲完：
　　“那就一起迈，不要歧视任何一条腿，你应该让它们都有成为第一的权力。”
　　那具干尸深以为然，于是便在雪地中，双腿蹦跳着离开了。
　　夏德转头看着他，怀疑莱金斯·普利夏有什么大的心理疾病的同时，继续向前跑去。
　　周四凌晨一点十一分，夏德靠着咒术的指引终于来到了图书馆迷宫的出口。那是一扇由褐色封皮的大书制作的门，夏德费力的翻开书页后，黑洞洞的通道才终于出现。
　　他后退几步，然后向着那扇门猛冲，而前方迎接他的，是通往灯塔的最后一段路。