第一千三百六十三章 特工与薪水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德结束了和丹妮斯特小姐的见面以后，蕾茜雅的早饭也已经做好了。但大概是为了感谢多萝茜，因此明明是她做的早饭，但吃饭的时候，作家小姐却已经回来了：
　　“真是的，我明明已经吃过早饭了，就在五分钟以前。我的灵魂告诉我，我已经饱了，但我的身体却还有些饥饿。”
　　多萝茜愁眉苦脸的看着桌上的早餐，在小米亚眼睛一亮的同时，又说道：
　　“不过，既然是蕾茜雅做的，怎么也要吃下去。大不了今天多走几步路，把热量都消耗掉。”
　　于是那只猫又乖乖的缩回到了夏德的旁边等待喂食。
　　兰德尔河谷的气温，似乎一直比托贝斯克要低一些。当夏德拿出这个问题询问本地人拉瑟斯小姐的时候，她也只是说今年的天气特殊。
　　这个周三，夏德唯一必须要做的是傍晚去城外找精灵小姐取“精灵的净水”。而这个白天，他本打算去看看城外格兰杰家族的旧时代墓地，但才刚到王尔德歌剧院，便被一周没见的玛格丽特叫去了。
　　南国的公主，倒是没有抱怨夏德最近没来找她，因为她自己也相当忙。这次前往王尔德歌剧院，一方面是向贝纳妮丝小姐说明自己最近和石匠协会接洽的任务进度，一方面也是为了碰碰运气，看看是否能够遇到夏德。
　　“学院已经派人去查看你说的那座海外银矿山了。”
　　当推开书房的门，在窗边看着窗外的玛格丽特笑着转身对他说道，然后张开手臂拥抱住了他：
　　“真是的，最近这么忙，也没有时间陪你。”
　　夏德感觉这应该是自己的台词。
　　“我知道你很忙，我昨天才去见了格兰杰伯爵，从他身上我就知道你们最近的忙碌程度。说起来，石匠协会的事情还顺利吗？”
　　“还好，按照计划进行，也算不上顺不顺利。”
　　她放开了拥抱着的夏德：
　　“周五晚上有时间吗？我和威廉在暂居的庄园召开了宴会，宴请参与联合王国海军南部第二造船厂的贵族，作为工期最后的聚会。不是正式的晚宴，而是各自带上家属，也算是我和威廉难得来一次兰德尔河谷，笼络一下本地的贵族。”
　　“周五是吗？”
　　今晚要去见精灵小姐，明天去第二次探访黑夜灵庙，周五倒是暂时没事：
　　“我会去参加的。”
　　玛格丽特露出了笑容：
　　“那么今天下午有时间吗？陪我去一趟石匠协会怎么样？不是公开拜访，我联络了石匠协会的会长，今天下午有一场私下的见面。到时，我会把你交给我的那份，石匠协会的原始股份文件拿出来。我知道你也有自己的事情要做，但这次会面很重要......非常重要。”
　　“没问题。”
　　夏德再次答应了下来，反正今天也没有其他要紧的事情，去探访墓园并不是很紧急的事情：
　　“我中午先回托贝斯克查一下资料，我们下午见。说起来，周末的时候，我通过特殊的方式见到西尔维亚小姐了，她气色很不错，而且还很关心的询问你的事情呢。”
　　【我怎么记得，她是被你提醒才问了两句？】
　　“她”轻声指出了夏德的谎言。
　　玛格丽特脸上露出了笑意：
　　“我就知道老师一直很关心我。不过，如果我通过了贝纳妮丝小姐的试练，我就有两位老师了......西尔维亚小姐，永远都是我的老师。”
　　“你知道她的发明吗？我见到成品了。”
　　“哦，已经做出来了吗？”
　　公主殿下也听说过这件事，她在一个月前离开威纶戴尔的时候，西尔维亚小姐正是因为实验到了最后阶段，才没有一起跟来：
　　“应该很漂亮吧，和老师一起喝下午茶的时候，她用水和冰，向我演示过成品的模样。”
　　夏德点点头：
　　“相当漂亮。过段时间，西尔维亚小姐应该会来一趟兰德尔河谷，到时候你也可以看看。”
　　玛格丽特吻了一下夏德的侧脸：
　　“我很期待。”
　　夏德说中午回家查资料，当然是去军情六处，看看最近关于兰德尔河谷，是否有什么新消息。
　　他无法直接联络到安洛斯处长，因此去了每个月领薪水的城市垃圾处理中心，找到了负责和他对接的吉尔斯·强森先生。
　　也不知道安洛斯处长和强森先生说过什么，当夏德表达了想要看机密文件的想法后，强森先生甚至没问夏德原因，便表示让他等一下。
　　于是在午饭前，夏德拿到了贴着“绝密·二等”封条的文件袋。这文件袋他只能现场看，不能抄录，更加不能带到外面去，因此夏德就在垃圾处理中心的设备维修处当场翻看。
　　他一边看一边挑起了眉毛：
　　“还真有我们的事，这一趟没白来......说起来，自从阿杰莉娜殿下的生日宴会后，就再也没看到处长，我们的处长先生最近在忙什么？如果是机密，就不用和我说。”
　　夏德坐在铁桌子外面一边看着文件一边说道，而铁桌子里面的强森先生端着茶杯看着报纸，他每日的工作就是这个：
　　“不算机密，春季之后，我们和卡森里克，不是准备就潘塔纳尔地区的新商路以及争议地区的边境线问题重新谈判吗？处长正在做前期准备工作，每次遇到这种大事，最忙的都是我们。”
　　喝着茶翻着报纸看着花边新闻的强森先生说道：
　　“现在两国还在交涉具体的谈判地点，大概会选在某座边境城市。最近我也不经常见处长，他大概在外地出差吧。”
　　说着，又将报纸翻到下一页：
　　“像你这样长期外勤工作的成员，还有我这种辛苦坐办公室的职员，才是六处的中坚力量。只希望到时候不要调我出差，我可是好不容易才养活了那两盆吊兰。”
　　夏德的视线看向门口的桌子，这房间没有窗户，但因为蒸汽管道的布设，气温倒是不低。强森先生能够在这种季节养活那两盆吊兰，平日里工作时间，肯定也是下了大功夫的。
　　“我们总要对得起自己的薪水才行，说起来，年前可是听到了传闻，我们的基础周薪要上调？我以为授勋季结束后，会提这件事呢。结果公务员们的薪水上调已经有了消息，据说下周就公布，我们的怎么还没有消息？”
　　夏德又随口问道，强森先生微微摇头：
　　“我记得你现在是中校军衔？你的基础周薪可是我的三倍多呢。涨薪从来都不容易，议会那边还要讨论，不过你放心，安洛斯处长对于集体涨薪这种事情，从来都是相当积极的，我敢打赌，王国中，没有哪个部门的涨薪速度有我们快。”
　　夏德看着手中文件上写着的六处近期在兰德尔河谷的布置，忍不住露出了笑意：
　　“那就好、那就好，马上就要到春天了，我还想着添几件好衣服呢。”
　　强森先生双手没动，脑袋一歪，从报纸后面看向夏德：
　　“骑士，嘉琳娜小姐会让你没有好衣服穿？”
　　这不是讽刺夏德，而是纯粹的表达自己的好奇。
　　“公爵当然对我很好，但如果只是靠女人穿衣、靠女人吃饭，那还算什么男人？”
　　夏德的注意力都在手中的文件上，因此只是随口回答，强森先生又好奇的问道：
　　“我还以为......我没有别的意思，但嘉琳娜小姐这么有钱，我还以为你日常的花销都是......”
　　“公爵倒是想给我，但我没要。”
　　夏德摇摇头，记下和兰德尔河谷当地的密探们的联络方式：
　　“我让她少管我的事情，我如果有事情会直接告诉她，她不要多话，去帮我办就好。”
　　“你还真是......”
　　强森先生露出了钦佩的表情：
　　“厉害。”
　　不知道是因为夏德上次和安洛斯处长提到了兰德尔河谷市的事情，又或者军情六处实际上一直在关注。总之，在玛格丽特于兰德尔河谷展开计划的时候，军情六处也在兰德尔河谷进行了一系列的行动。
　　这些绝密计划本应安静的躺在档桉馆里，但却在两个无聊男人关于女人与尊严的无聊讨论中，被夏德详细的看了一遍。
　　六处的行动速度比夏德想的还要快，并且已经察觉到了玛格丽特·安茹公主似乎想要解决石匠协会的事情......其实这也并不难察觉。但总之，夏德得到了一些关键线索，他相信这应该能够帮到玛格丽特。
　　从垃圾处理中心出来，便已经是中午了。因为米亚被多萝茜带着，所以夏德也没有留在托贝斯克吃午饭，而是又去了兰德尔河谷，和歌剧院里的姑娘们一起吃了午饭。
　　那不是正经的宴席，而是在化妆间每个人都有自己的食盒，大家一边聊天一边吃饭。拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐也在，这种午餐会是从贝纳妮丝小姐正式全面接手黄金黎明以前，就存在的。
　　也因此，大地的魔女虽然不像阿芙罗拉小姐那样擅长战斗，自身也没有卡珊德拉婆婆那样的威严，更没有嘉琳娜小姐那样的权势，但她的追随者们反而是最忠诚的。