第一千六百一十三章 自问
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德今天的打算，是去格林湖看一看。
　　一方面是因为今天是谈判的第一天，他就算无法为蕾茜雅带来有效的信息，至少也要确认一下福伦兄弟两人的情况；另一方面，答应给艾德蒙德先生的鱼骨还差几条，他不打算拖延下去了，今天就自己跳进湖里去抓鱼，顺带还能看一看，教会对岛上出现的异常云层情况是怎么看的。
　　「当然，昨天实在是太邪门了，连续遇到两次刺杀，我今天还是去格林湖避一避吧。＇
　　但夏德才刚抱着小米娅走到二楼一号房门口，敲门声便响起了。他还以为是露维娅忘记了什么东西，打开门一看，外面的居然是蕾茜雅。
　　「是的，我刚才看到露维娅了，她看起来心情不错。」
　　公主殿下说道，走进门在确认门外的女仆已经关上了房门后，才颇为担忧的摸了一下夏德的胸口：
　　「昨晚的事情我听说了，谢谢你保护了阿杰莉娜。我就知道不能让她离我太远，她总是惹出各种事情。
　　这就有些冤枉阿杰莉娜了，但这也让夏德记起，他第一次见到小公主的时候，公主也是和朋友们独自在预言家协会玩龟甲占卜，才惹出了龟甲爆炸的事情。
　　「嘉琳娜托我给你的军情六处的文件，我帮你带来了。她让我告诉你，达克·安洛斯处长已经将你在环城骑术大赛上出色解决任务后的晋升文件报上去了，让你再等等。」
　　昨晚夏德见到自己上司的时候，便询问了关于自己立功的事情。至于那些军情六处的文件，都是关于格林湖谈判的。夏德通过嘉琳娜小姐的渠道弄到手，而不是直接找安洛斯处长索要，可以稍微避嫌。毕竟女公爵是这次谈判的负责人之一，她看什么文件都很合理。
　　「昨天我临走前，阿杰莉娜说她听到了奇怪的声音，嘉琳娜怎么说？」
　　他拥抱着侧耳听着他心跳的蕾茜雅，好奇的问道。
　　「濒临觉醒状态，嘉琳娜检查后认为，那声音就是‘另一个我，，但更像是‘另一个我，苏醒前的梦呓。这其实很常见，所有天赋者都有这种情况，只不过从未接触过环术士知识的天赋者，在正式觉醒前只以为自己是听错了。只有正式觉醒时，才能连贯的听到声音并与其对话。毕竟，没几个人会认为自己真的脑袋有病。
　　心脏的有力震动，让她感觉像是听到了大地的脉动。那力量感让她有些脸红，蕾茜雅抬起头，亲昵的在夏德脖子上嗅了一下，没有嗅到任何的香水味，这让蕾茜雅忍不住露出了笑意：
　　「今天是格林湖地区的谈判会议开幕的第一天，我希望你帮我确定一件事。卡森里克代表团中，是否有这个人。
　　她给了夏德一张黑白照片，照片上是一个表情严肃，留着精致胡须的中年人：
　　「莱克顿的纽卡尔斯伯爵，卡森里克陆军派系中少见的和平主义者。卡森里克那边的谈判代表名单没有他，但据说他会以其他方式参会。帮我确定他是否真的去了格林湖，这很重要。
　　「没问题。」
　　夏德记下了照片上的那张脸，接着问道：
　　「那阿杰莉娜的情况要如何处理？既然是濒临觉醒状态，我想夏季结束前，她肯定能成为环术士，最多也不过一两个月的时间了。」
　　「你果然很关心她。」
　　蕾茜雅开着玩笑，但她其实也很关心自己的妹妹：
　　「这是卡文迪许王室第一次，在同一代出现了两位环术士。我询问了嘉琳娜的意见，是否要让她成为魔女学徒，又或者和我一样在扎拉斯文学院就读。」「别忘了，也要询问一下阿杰莉娜自己的意见。
　　「骑士啊骑士，你把我当作童话故事里的坏姐
　　姐了吗？」
　　蕾茜雅嗔怪的说道，夏德摇摇头：
　　「当然不是，如果你是那种人，我就不会这么爱你了。，
　　「夏德，这些如同霍格山糖浆一样的甜言蜜语，你可以留在我们约会的时候再说。
　　她抿着嘴笑着：
　　「嘉琳娜会和阿杰莉娜详谈一次，那以后再做出决定。你在格林湖行动的时候小心一些，哦，还有周末约会的事情，记得空出时间。
　　她说着就要道别，但夏德让她稍等一下。他转身去了地下室，很快拿着红铜色的手镯回来了：
　　「这个你交给阿杰莉娜，文书级遗物【箭矢之敌】。记得提醒她，不要在教堂之类敏感的地方佩戴。我找老约翰鉴定过了，这张纸上是遗物特性。」
　　「你这样，会显得我这个姐姐很不称职。
　　蕾茜雅说着，也踮起脚尖吻了一下夏德的侧脸，这才告别离开。夏德摸着脸上近乎对称的两道吻痕，也感觉心情一下变得不错了起来：
　　「对于爱情忠诚的定义，也许贪婪的我和其他人有所不同。但至少，我愿意用我的一切去帮助她们，直到最后的最后…欲望，真的没有看错我吗？」
　　他抱着怀里假寐的猫，准备收拾一下就出发去格林湖，耳边的「她」轻笑着问道：
　　【你不会认为，蕾茜雅·卡文迪许在利用你吗？】
　　「当然不会，至少在这一点上，我是明白的。，
　　（小米娅奔跑中.）
　　虽然最近天气回暖的很快，但格林湖旅馆的地下仓库的温度却依然没有太大变化。不过夏德观察到，今天仓库里多了一大堆紫甘蓝，于是他决定今天不会在旅馆里吃饭——他也不喜欢紫甘蓝。
　　依然从旅馆厨房的后门离开，只是今天没见到那个缩在垃圾桶里的小约翰。不过男孩应该不是离开了，因为垃圾桶里依然有他的破棉衣，以及不知道哪里捡来的狗玩具。夏德于是在他的桶里留了几枚硬币和两块方糖，然后又绕了一圈，从正门进入了旅馆。
　　今天旅店老板，双胞胎索伦·格林先生和海伦娜·格林女士都在，前者在对账，一脸愁苦的模样，后者则在交代旅馆的侍者们春季到来以后，可以在旅馆二层的小露台上晾晒客人们委托浆洗的衣物。
　　「上午好，华生先生。」
　　索伦·格林先生放下了手中的笔冲夏德打招呼：
　　「昨天没看到你，又住在米凯拉高炉市了？」
　　「是的，那边的环境毕竟好一些……不过别担心我退房。比起那座工业城市，这座古老的城市才是我这次取材的重点，我打算今天到湖边走一走。」
　　夏德说道，然后又问道：
　　「请问，有没有人给我送信？」
　　打发走了年轻侍者们的格林女士搭上了话：
　　「如果你是指周三和您见面的女士，她今早托人给您送来口信，让您再等一下，事情办得并不顺利。」
　　我们倒是很少见她对陌生人这么客气，华生先生，你的交际手段真是不错。，
　　索伦·格林先生也笑着说道，夏德点点头：
　　「你们对她很熟悉吗？」
　　「她以前经常来我们这里，也算是熟客了。」
　　格林先生回答，但看起来不打算透露客人的信息，于是夏德也没有深究。
　　夏德的「旅馆服务」中包含了每天送一份报纸，因此可以从报纸上了解一下最近两天的新闻。今天是谈判的第一天，格林湖早报上以很大的篇幅报道了这件事，因为今明两天的会议地点都在本市。
　　夏德夹着报纸离开了旅馆时，是上午的十点。此时在格林湖市市政厅中的会议应该正在进
　　行，他也没想直接混进去，而是先步行来到市政厅所在的街道打算看看情况，然后就发现警察们封锁了半条街，他想要靠近看看都不行。
　　但好在，蕾茜雅虽然没能在谈判第一批队伍里安插人手，但她至少拿到了代表们的全部日程安排。中午的会议结束后，谈判代表们会在附近的「青藤俱乐部」中用餐。这是本地最高档的私人俱乐部，仅供本地的贵族们使用。
　　夏德打算在俱乐部里等待代表们前来，至于他进入俱乐部的方式—
　　「先生，这里是私人俱乐部。」
　　夏德踩着红地毯进入门面很是低调的俱乐部的时候，门口穿着白衬衫的侍者立刻阻拦。
　　「我找六号房间的休格曼先生，是那位女士让我来的。」
　　年轻的侍者一愣，然后迅速让开身体：
　　「请进。」
　　这是军情六处的特工们的专用渠道，而加上「那位女士」则代表着，夏德是嘉琳娜小姐临时负责的那部分秘密特工。也就是说，这甚至不用向安洛斯处长汇报。俱乐部的占地面积很大，包含地下在内分为四层。但夏德没有到处闲逛，而是直接去了餐厅，在靠墙的黑乌鸦头、穿着正装人身的肖像画下落座。这幅画很奇怪，大概是为了彰显品味的特殊画作。而肖像画的背景，很显然就是格林湖，而且是绿色的格林湖。
　　夏德在桌边坐下后展开了夹着的报纸继续看，等到时间来到十一点，陆续有人进入餐厅后，他也招呼侍者点餐。不过因为用军情六处特工的身份前来，所以他甚至不用自己付账，而是由六处在之后统一支付账单。
　　夏德虽然不喜欢占别人便宜，但既然是自己单位的公帑，他也没有太节省。