第三千零三十六章 龙的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　将夏德请来的原因，便是因为教会想要让夏德对这枚还在进行倒计时的炸弹进行施法。所有的遗物都因为其蕴含着的低语要素很难被环术士们的力量影响，仅有足够强大的奇术咒法才能对遗物生效。
　　哪怕【古代侏儒的符文火药】对时间力量的抗性低的可怜，也不是一般环术士就能影响的。更不要说这件遗物一旦控制不当足以造成灾难性的后果，而既然那位时间的大魔女不在，那么最适合处理这件遗物的肯定就是“唤神者”了。
　　“那么让我试试看吧。”
　　谈话的地点是金色音乐大厅中的博物馆区域，博物馆中关于本市音乐行业发展的诸多展览物已经在昨晚便被收起来了，此时那只黄铜色的金属匣被放在了一个原本用以放置维斯塔市初代市长手写回忆录的台子上。
　　夏德将手放在了那炸药上，闭上眼睛感受了片刻便松开了手：
　　“应该没问题。”
　　随后摘下钥匙并在心中轻声说着“以露维娅·安娜特的名义”，于是黑色的长杖出现在了手中。他单手握住法杖，另一手则在口袋里攥住了阿黛尔的怀表，最后将法杖那酷似弯曲“问号”的前端贴在了遗物上：
　　“时间静止！”
　　随着灵的涌动，咔嗒咔嗒的倒计时声响消失不见，匣子顶部变动的时间也凝固在了17:11。夏德微微眯眼，于是一层半透明的水晶壳层便包裹住了符文炸弹的外部。
　　虽然这和正常的时间静止不同，但其他人见到炸弹爆炸的倒计时结束也都松了一口气：
　　“这样就好，等到这里的这场大战结束后，我们再想办法处理掉这件遗物。”
　　这种独特的遗物不具备收容可能性，所以直接引爆掉或者用其他遗物摧毁才最安全。
　　但夏德却说道：
　　“这件遗物暂时放到我这里可以吗？说不定之后会有用上的机会。不，别担心，我没想着在本地引爆。”
　　“那么就先由你保管吧，它随时可能出现其他问题，在你手里也更安全。”
　　盖娅娜·莉丝布朗小姐说道，谢过了夏德后便离开了这里。夏德也和梅根一起返回了议会的姑娘们所在的区域，只是梅根看着夏德手中捧着的盒子，有些担心的说道：
　　“我记得你说过，你的奇术一次性只能对一个目标生效，现在凝固了这件遗物的时间”
　　“正常的时间静止需要我维持状态，但水晶形态的时间静止，对没有生命的物体施法后，不需要我一直维持也会保持水晶状态，所以我可以对其他目标施法。”
　　虽然夏德这样说，但他依然显得忧心忡忡：
　　“我只是在想，为什么这件遗物会出现在现在？”
　　“我不明白。”
　　“我是说，为什么这种威力足够巨大，而且恰好还能够被我控制住的遗物，会这么凑巧的出现在今夜的维斯塔市？”
　　梅根欲言又止：
　　“你有些过度担心了吧？以往的大事件结束之前，不也是各种遗物频繁出现吗？这次只不过是恰好出现了一件可以被控制的遗物，这概率并不低。”
　　夏德没有再说什么，只是看着手中的盒子想着它是否有可能真的在今天被引爆。
　　夜晚八点十七分，在夏德心中默数的倒计时结束的同时，自城市正东方向忽然爆发的亮光，甚至通过窗口让室内几乎变成了全白。
　　就算是背对着窗口正在用手绢擦拭着冠冕的艾米莉亚都忍不住闭上了眼睛，等到那阵奇异的光亮结束后，众人甚至不用看向窗外，也已经可以感受到那股无比强大的低语要素横扫整片地区。
　　“发生什么事情了？”
　　艾米莉亚不安的问道。
　　“试探阶段结束，虫群的第二波攻势正式开始了。”
　　伴随着那片短暂的照亮整片区域的亮光，自森林中苏醒的腐化树人们睁开了眼睛。在树人们于黑夜中沉默的向着城市方向前进的同时，大大小小密密麻麻，如同青春期男孩脸上的青春痘印一样的坑洞出现在了林中的各片区域。
　　嗡鸣声中有着黑色甲壳的虫子们蜂拥般的从地面的孔洞中飞出，如同苍蝇群一样聚集在夜空下，然后分成不同的方向向着林地中央的城区聚集。
　　地震让森林的大地出现了裂缝，积雪纷纷扬扬的洒向那些地底裂缝的同时，沉闷的雷声自地缝深处响起。那埋藏于维斯塔林地地底不知多少万年的古老根系，正随着本地时间的崩坏而逐渐脱离上古之战后遗留的封印。
　　哪怕此时林地各处被学院修复的神庙与祭坛共同亮起了光芒，也只是在雪面下形成了一张浅浅的金色织网，暂时阻止那些古老的根系立刻来到地面。
　　林区中的所有人在这一刻都能听到仿佛树冠在风中发出的沙沙声响，那仿佛连接着大地与天空，树冠足以覆盖维斯塔林地全境的古老之树的虚影，便在今夜第一次出现在了所有人眼中。
　　只是巨树的虚影只出现了不到两秒便消失不见了，而紧接着便是越发密集的纷纷扬扬的雪花自夜空下坠落。
　　“这是来自于其他时间的雪。”
　　夏德在窗口看着外面做出了判断，继续抬头向上看去，越过城市护盾外的白雾，已经完全月满的银月在头顶闪烁着的各种奇术光辉的更上方，如同千万年来一样的宁静。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　这一刻他仿佛伸手就能捉住那轮月亮，但这注定只是幻想。而现实的情况则是，黑压压的虫群已经来到了城市外围的上空，甚至如同猫咪吞月般逐渐遮住了夏德眼前的月亮。
　　按照原定计划分为“空中作战部队”和“地面作战部队”的五神教会，在第二波虫群来袭后迅速将手中准备的七成人员一次性的全部投放进入了战场。在夏德准备外出的同时，金色音乐大厅已经因为穿行于其中的人们而真正意义上“活”了过来。
　　伤员看护、后勤补给、战报递送、机动部队调遣，即使是没有参战的低环术士们也在这个夜晚承担着各不相同的责任。
　　换好了衣服，在裤脚绑好了绷带，最后一遍检查过了身上携带遗物的夏德提起长剑对梅根打了个手势，艾米莉亚于是跟着两人走出了房间，身后则是准备投入战斗的其他高环魔女追随者们。见他们走出，走廊上的姑娘们便纷纷让开道路，站在墙壁两侧目送夏德与大魔女出战。
　　而当他们离开魔女议会所在的区域，转进音乐大厅的主干走廊时，原本在此忙碌着的人们也纷纷停下手中的活计分列在墙边，看着“唤神者”大步流星的带着一众姑娘们出行。
　　大部分人脱下帽子对他投以注目礼，少部分人甚至微微鞠躬，这真的让外乡人感觉到自己在做的事情不仅与自己与身边的姑娘有关，也和这个世界有关。
　　此刻第二波虫潮的先锋已经在头顶与教会的队伍正式开打，一行人匆匆来到了音乐厅东侧的门口以后，到门口送别他们的艾米莉亚抬头向上看，雪花落在了小精灵的额头，从领口吹进脖子的冷气让她微微打颤：
　　“我真的不需要和你们一起去吗？”
　　艾米莉亚问道，夏德将【血之哀伤】递给了梅根，自己拿上了对抗不死性的【天使右臂】：
　　“你需要应对的只是候选人们，打通前路的工作由我们来做。现在回去休息吧，一会儿你有很多事情需要忙呢。”
　　他对精灵挥手道别，随后牵着梅根的手走到了台阶下。耀眼的银色光团自夏德身上迸发，让艾米莉亚不得不抬手挡在身前并与其他送行的人们一起小步退到了音乐厅门口的台阶更上层。
　　在那团巨大的光芒中，华丽的月光龙站立在广场之上于月下舒展双翼，而魔女则站在龙背上。
　　巨龙一跃而起冲向了高空，腾空的气流向着门口的姑娘们扫来却又被轻易挡下，高环的姑娘们紧跟在那月光龙身后，一同飞向了正激荡起一圈圈涟漪的高空。
　　夏德不打算让艾米莉亚参与对“看守者”的战斗，所以艾米莉亚现在只能留在金色音乐大厅中准备下一轮的战斗。小精灵知晓夏德的想法，也认为他的决定是正确的。但是、但是
　　年轻的精灵站在雪中的台阶的最高一级，右手手背叶纹纹路翠意盎然，左手手背银色的月影星星点点，头戴的王冠象征着精灵种族最高的权利，手中的长剑是古老的世界树仅剩不多的残骸。
　　背后，那闪耀在长夜中的古神神殿灯火辉煌。无数人在此处祈求战斗的胜利，无数人在此处为了时间的稳定愿意献出自己的生命。
　　跨越时间的长河，当精灵金色的长发在雪夜中翻飞，旧日的神殿回应了将要继承时间力量的精灵的心愿。手背的叶纹在不知不觉中变得更加繁密而复杂，古老之树的虚影倒影在那对翠绿色的眼眸中：
　　“如果我也有龙的力量。”