第一千七百八十六章 【深海之影】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　千钧一发之际，夏德张开了挡在身前保护着自己的双手，主动拥抱住了面前的黑暗。在黑暗吞噬他的一刹那，银色的光辉自体表亮起，随后熊熊燃烧着的原初之火甚至压制住了银月的光芒，使得夏德如同燃烧着的橘红色火炬，冲天而起的火光瞬间点亮了整片天空。
　　这是连夏德也没料到的事情，他原本是想要在自身陷入黑暗后，用体表的光芒与神性余辉对抗黑暗，没想到初火居然对世界末日后的黑暗更加的敏感。
　　甚至没用他主动做什么，那熊熊燃烧着的火焰在轰隆的巨响中，便击散了面前的化身黑光的黑暗鱼人。
　　被火焰点燃的鱼人被迫退散，化作了黑水后重新凝聚成勒梅尔太太所化的鱼人模样。它对着燃烧初火的夏德，发出了威吓的叫声，但不管是自身影子又或者是那些潜伏在黑暗中的触手，都不敢靠近夏德半分。
　　夏德虽然不知道为何初火的反应这么大，但也知道此时不是探究的时候。左右手大罪锁链同时飞出，瞬间与鱼人身后的触手纠缠在了一起。原初之火的火流顺延着【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【暴怒】、【傲慢】、【冷漠】六种符文蔓延向那些黑影，照亮了整片广场的火光中，鱼人本体还未接触初火便惊恐的继续向后退去。
　　但很快它又调整了状态，触手与阴影被吸纳进它的身躯，笼罩天空的黑暗尽数回归躯体。当漫天黄沙再次笼罩住天空，让圣德兰广场和被黄沙淹没的终末之城变回原样的同时，鱼人头颅嘴巴张开，源自于末日时代最终的黑暗，化作了恐怖的光流汇集与一点。
　　这一击足以腐蚀和贯穿面前任何的抵挡之物，夏德也明白自己无论如何也挡不下来。但好在他也不必阻挡，因为鱼人这近乎可以灭世的一击的唯一缺点是，它实在是太慢了。
　　末日时代所有的悲伤、痛苦，大地与天空破灭后的哀嚎与异变，最终汇集成了夏德对于终末力量的感受：
　　“黑月！”
　　全身是伤，右眼已经几乎看不到面前的夏德右手握持黑木长杖的中段做出了投掷标枪的动作。鼓起最后一口气，黄铜命环重新出现并悬浮在身后，【终结】灵符文闪烁灵光的同时，硕大的黑月符记在他的脚下一闪而过。而随着长杖投出，这一击仅凭力量就引发了音爆。
　　【尤克特拉希尔之杖】化作黑光贯穿鱼人蓄力的嘴巴，将它直接钉在了地面。汇集与鱼人口中的黑暗力量试图摧毁长杖，却无法撼动它分毫。
　　长杖刺入地面，象征着终结的“黑月符记”完整的出现在了鱼人的脚下。伴随着黑月符记出现，黑色的鱼人身躯以嘴巴为起点，逐渐化作了灰烬，在狂风中被吹散了。
　　身躯消散在了风中的同时，它的两只遍布着鱼鳞的手，居然做出了向上扑打的动作，那分明是溺亡者在本能挣扎的模样。
　　夏德神情恍惚的看着黄沙中的这一幕，但最终，没有人拯救它，它彻底消失了
　　积蓄着的黑暗化作了混乱的能量重新回归这个干涸的末日时代，而用尽全力投出这一击的夏德，来不及去查看结果，便仰面躺在地面上，再也不想动弹了。
　　往世·第六纪元的时间探索不限制夏德停留的时间，即使击败了强敌，只要夏德不去确认情况，树父也不会强制赶他离开。但留在这里本身就是一种惩罚，体力与灵根本无法得到补充，因此夏德只是躺在地上休息了半分钟，便一边咳着血一边强撑着起身，一瘸一拐走到了灰尘已经散尽的鱼人原本的位置。
　　和上次一样，因为夏德的大力投掷，【尤克特拉希尔之杖】直接被钉在了地面上。而在黑色法杖的旁边，狂风也无法吹动落在地面上的卡牌。
　　卡牌的背面和“罗德牌”以及“万象无常牌”完全一致。捡拾起来翻到正面，卡面上方用鎏金的德拉瑞昂语书写着：
　　【深海之影】
　　卡面上，是勒梅尔太太所化作的巨大黑色鱼人在水底抬头看向上方，它的身影几乎与海底的黑暗融为一体，只是看着就会让人有本能的不适感。
　　在正面的下方，则写着三行句子：
　　【末日来临前，融化于深海堕落于黑暗的灵魂。】
　　【吞噬一切的黑暗的灾难，来自于冷水港。】
　　【渴望通过化身黑暗，潜藏于深海躲避灾厄，却不知晓其本身就是灾难的一部分。】
　　读完了这些句子，勒梅尔太太的两段记忆，便突兀的出现在了夏德的脑袋里。
　　第一段记忆，无疑发生在冷水港。
　　在猩红密教鼓动美人鱼之歌的最终之战中，勒梅尔太太与无数侵染了诅咒，或者本身就有鱼人血统的市民们一起，在昏黄天空的背景下，一步步的迈入了同样昏黄色的海洋。
　　不只是鱼人信奉的【猩红螺旋之主】的力量，冷水港三邪神之一的【狂怒风暴】和【深海溺亡者之神】的力量，同样在影响这片变成了浑浊黄色的冷水港海域。鱼人、操控水鬼的邪教徒、鼓动雷电与风暴的环术士们一起对抗着正神教会。
　　当然，环术士们的战斗与溺亡的女人无关，迈入海中便是痛苦的溺亡，而在那深海之中，深沉的黑暗下，是无法窥视的吞噬一切的黑暗。
　　夏德大为惊讶：
　　“等等，去年冷水港之战时，不是只有【猩红螺旋之主】的猩红密教吗？另外两个教团，不是连露面都没露面吗？
　　我完全不记得，当时还有其他两个教团，为什么.长发露维娅做了额外的事情，造成了她处理冷水港事件时的难度增大？又或者是，她处理冷水港事件的时间不是1853年夏，而是之后的一两年，因此才会让三家有仇的教团勾连，造成了额外的邪教徒出现？”
　　可能性实在太多了，可能是时间的发酵让三家教团为了相同的利益团结起来；可能是露维娅处理的被选者顺序与夏德经历的不同，被选者的出现让三家邪教教团被迫合作。唯一可以肯定的是，【往世】的冷水港面对的麻烦，远比夏德的经历要更恐怖。
　　而第二段记忆，则显然发生夏德熟悉的托贝斯克市。
　　他依然以勒梅尔太太为第一视角，看着“自己”在一个天空已经有了昏黄色痕迹的没有星星的夜晚，从泰拉瑞尔河上的小船下来，随后进入市区展开屠杀，并很快与正神教会交手。
　　那时的“勒梅尔太太”的实力比刚才展现的还要强，这说明末日时代，就算是那些有着末日力量的邪物，也无法达到鼎盛状态。
　　也因此，即使夏德熟悉的太阳教会十三环“阳光大剑”出现，但在勒梅尔太太的记忆中，一时之间居然也无法压制她。但在战斗最为焦灼之际，夜空中却闪过了一颗耀眼的黄金色流星。
　　随后，从天而降的巨大“阳光枪”在摧毁了半条街的同时，贯穿并钉住了这个恐怖的巨大鱼人。
　　这段回忆的最后，在耀眼的黄金雷霆霹雳中，一脸严肃，看上去完全不像夏德认识的十七岁姑娘那么活泼的伊露娜出现。她的模样显然已经超过了二十岁，稚气已经完全脱去，身上凌厉的气质和毫不掩饰的强大力量，让包含“阳光大剑”在内的其他教会环术士们，都向她低头问候。
　　而长发露维娅，也在此时戴着兜帽出现。伊露娜相当冷淡的向她点点头，显然虽然认识女占卜家，但关系绝对不融洽。
　　记忆结束，第二段回忆中的内容，显示了关于往世·第六纪元的更多信息：
　　“邪教徒居然主动进攻托贝斯克？”
　　这在夏德经历的第六纪元时光中，是完全不可想象的事情。虽然教会在一次次的被选者故事中，都没有发挥决定性的作用，但教会迄今为止也没有太大的损失，反而相较于邪教徒和非法环术士组织占尽了上风。
　　由三大学院、五神教会所主导的旧大陆环术士和神秘学秩序，在“现世”依然无法被任何势力撼动。
　　这些信息再结合“鱼人-勒梅尔太太”回忆中伊露娜的成熟样子，假如往世中“《呢喃诗章》开幕”的时间同样在1853年夏季，那么就说明“往世”的《呢喃诗章》持续时间相当长，绝不可能像外乡人经历的这样，不到一年就出现了六位被选者。
　　而往世·第六纪元的教会，显然在漫长的对抗中，一步步失去了对事态的主导权和控制权。
　　夏德深吸一口气，看向手中捏着的纸牌，无穷的忧虑与烦恼袭来。见证了末日，才更加担忧那注定到来的未来：
　　“上次是两段回忆，这次也是两段，这就是【尤克特拉希尔之钥】和树父，想要给我的提示吗？”
　　白雾正在从周围席卷而来，被黑水腐蚀、能量轰炸而破坏的广场则像是时光倒流一样被重新修复。他望着眼前逐渐变得模糊的熟悉的广场，望着自家破败的房屋，心中对于阻止这一切，守护自己此时所拥有一切的想法，变得更加强烈了。