第一千七百四十五章 光与光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　细碎的银白色雪花突兀的出现在了夜空下的大湖上空，亮闪闪的“雪花”静止在夜空中，与湖水一起反射着来自月亮与星空的光芒。
　　但很快人们便发现那不是“雪花”，那是一片片镜面的碎片。镜子自虚空中浮现后，凝固在空气中。随后，大小不一的镜面碎片中，全部出现了藏镜人的脸。
　　那些脸缓慢靠近了镜面，随后成千上万大小不一的“藏镜人”，一同从镜面中走出，背后紧贴着镜子碎片，看向了格林湖的高空。
　　“通知城内教会，出问题了。”
　　消息立刻传递向了城里，但实际上也不需要刻意传递，教堂绝对能够监测到十三环术士毫不掩饰的出手时的要素痕迹。
　　顺着那万千个人影的视线看向更高处的夜空，体形正常的男人的身影，已经跳跃到了被阴影吞噬了小半的三轮月亮的下方。
　　他全身都在颤抖，但这绝对不是因为担心，更不是因为高空太冷。他能够感觉到，正在发生月蚀的月亮们，正在对他产生某种影响。他无法说清楚那到底是什么影响，只能感觉自身的灵与要素都在沸腾，甚至灵魂都有一种将要摆脱这具肉体躯壳的感觉。
　　这没有对他即将要做的事情产生影响，反而让他感觉自己正处于从未有过的好状态。这不是神性燃烧，也不是神性溢出，但偏偏让他感觉自己再一次突破了自己的极限，触摸到了更加真实的力量。
　　原本他以为自己勉强只能拼出平手，此刻把握这种感觉，他感觉自己说不定能够占据上风。
　　沾染血迹的天使荆棘环漂浮在头顶，他在空中高举起了自己的双手，左手黄金手
　　镯散发出太阳般的光芒，右手那红色小书散发出红月猩红的颜色。
　　而在夏德的下方，那万千的藏镜人艾尔·哈肯，一起抬起左手对准了空中的他，细碎的银灰光芒出现在每一个镜像的指尖，随后连成片的在所有的镜面间来回折射增强。
　　双方都在蓄力，藏镜人也趁着这个机会开口询问了一個问题，万千道声音重叠在一起，就连格林湖岸边的人们都能听到：
　　“唤神者，原来你是爱德华兹家族的后裔吗？”
　　“我不是唤神者。”
　　夏德轻声说着，抬头看向更高处。左手太阳光芒正在迅速扩大，右手的红色小书彻底融化，让红月的虚影一点点变得清晰。
　　他的视线越过了两道不属于自己的奇术的光芒，越过了头顶的天使光环散发出的柔和光芒，看向了星空的更高处，看向了小半被阴影侵染的三轮月亮：
　　“月蚀…………月之影…………月亮的影子里，到底有什么？”
　　【是在询问我吗？】
　　“我的背后，又有着什么？”
　　“她”温柔的笑着：
　　【外乡人，我与你同在。】
　　月蚀的造成阴影，将格林湖清晰的分成了明暗两部分。也就在此时，阴影部分吞没了湖面上方夏德的大半身体，却无法吞没他手中高举着的两团迅速扩散的光芒。
　　他闭上眼睛，却依然能够清晰的感知到头顶的三轮月亮在一点点消失。而在他的手中，光芒已经升起：
　　“大地之力·大地能量炮。”
　　黄色的光芒如同在夜空中出现的太阳，在月蚀的夜晚照耀着星空与大地。虽然夏德此时没有接触地面，但他曾吸收“污秽的大地本源”的力量，却源源不断的支撑着他使用此刻的奇术。
　　伊露娜的灵以奇迹要素的形式，在他的左手中展现。他仿佛真的看到了十七岁的褐色长发的姑娘，在他的面前微笑，并且心甘情愿的将她的力量送给了他。
　　这根本不是炼金物品那么简单，这是一份少女的沉甸甸的心意。
　　“奇术·红月坠落。”
　　猩红的光芒，在月蚀的夜晚化作了全新的红色月亮。如同玻璃质感的球形光芒越来越大，越来越大，代替消失了大半的月亮们，染红了格林湖的大片水域。
　　那耀眼的红色光芒，虽然无法与一旁太阳的光芒相比，但它本就是属于夜晚的色彩，本就是属于夜晚的力量。这是老师送给学生的最重要的力量，代表着的是，不想再一次面对懊悔的决心。
　　红色与金色的光芒就这样出现在了月蚀之夜的星空下，“天使的荆棘环”在夏德头顶一点点的碎裂，让他对这两份不属于自己的力量，有了更多的把握。
　　于是，虚幻的幻影在身后舒展，寂冷的猩红羽翼与狂暴的火焰羽翼出现在他的身后，天使羽翼的光芒与奇术的光芒融为一体，将整座大湖彻底照亮。
　　“天使…………”
　　不知是谁在黑暗中感叹，而两扇巨大的羽翼，此时的确已经完全遮蔽住了格林湖上方的星空，遮蔽了湖面上成千上万的藏镜人的身影。
　　奥古斯教士说得对，这光环的确没能让夏德拥有更强的力量，只是让他更好的操纵灵与要素，让他能够将十三环与被选者的奇术发挥的更好。
　　好在，藏镜人也并非是最强的十三环。
　　在那万千镜面中不断反射着的耀眼银灰色光芒最终汇集到一处，所有的“藏镜人
　　”共同举起双手，让汇聚的光芒组合成了第三轮巨大的光球。
　　而夏德化身天使的夏德，此刻也已经完成了手中两种不同奇术的蓄力：
　　“原来，这就是巨大化能量攻击啊.....”
　　“她”温柔的在夏德耳边笑着；
　　【外乡人，你对“太阳”“月亮”有所感悟。】
　　下一刻，明黄色的太阳与猩红的月亮，伴随着羽翼扇动，自漆黑的夜空中坠落。而藏镜人们共同托举着的银灰色光球，也在此刻升上了天空。
　　三者的速度都很慢，至少看上去很慢，在格林湖水域及岸边所有环术士惊恐的神情中，以肉眼可见的速度缓慢向着同一个方向，也就是中央岛的雾区上方移动。，
　　三团巨大的光芒，就这样相互触碰到了一起。一瞬间似乎什么事情都没有发生，但接下来仿佛照亮了整个世界的光芒，便让所有敢在这一刻直视这一幕的人双眼暂时失明。
　　大地在震动，星空在颤抖，撕破耳膜的噪声与狂暴的风夹杂着水雾，像是暴风一样席卷整片地区。
　　在那仿佛世界末日一样的一幕后，正在被月蚀吞噬的三轮月亮却没有任何的改变。格林湖上方夜空中的云朵全部消失，让逐渐黯淡的星空变得更加清澈，湿润的空间让呼吸都变得更加顺畅。
　　地形没有改变，周围的温度没有改变，唯有尚未平息的狂暴的要素波动，证明刚才的确是两位顶尖十三环术士在全力交手。
　　庇护住整片格林湖，让战斗的余波不会影响周围的天使羽翼收回。伊露娜的黄金手镯、丹妮斯特小姐的红皮小书同时消失，头顶遍布着细碎裂痕的天使光环，则被夏德摘下来握在手中。
　　他如同羽毛一样的向着水面飘落，而藏镜人却早已不知了去向。“算是平手，还是我赢了？”
　　黄金色的、猩红色的和银灰色的光点，随着奇术余波的扩散，飘荡着空气中久久不肯散去，照亮了被黑暗笼罩的格林湖，水面异常平静，仅有中央岛上的浓雾在诡异的蠕动着。月亮已经被阴影吞噬了大半，但随着奇术的光芒逐渐消失，更深沉的黑暗正再次笼罩住这片湖区。
　　四下一片寂静，就连虫鸣声都完全消失了。水面上，从小船上跳下来的棕色头发的魔女，伸手接住了凭借咒术“羽落术”下坠的夏德，与他一起站在湖面上，紧紧的抱住了他。
　　藏镜人与镜子协会已经退去，教会的十三环术士们尚未到来。她就这样紧紧的拥抱着夏德，拥抱着这个再一次因为她身涉险境的男人。
　　月亮剩余的部分越来越少，她也感觉到了夏德颤抖的幅度越来越大。知识与智慧的大魔女，虽然不清楚夏德到底是通过什么方法，再次使用了超过自己等级的力量，但她认为他肯定付出了代价。
　　“我带着你回去吧，我会治好你的。”
　　她对夏德说道，在越发漆黑的夜色中看向了夏德的眼睛。夏德的双眼中丝毫没有疲惫的神色，反而像是亮的在发光。
　　一瞬间，她甚至认为自己在夏德的眼睛中，看到了银色的月亮：
　　“我没受伤，你不用担心。我说过，不论什么时候，我都会保护你的。”
　　他说道，这并未说谎。刚才他根本没有动用自己的任何力量，甚至因为戴上了天使光环，他的状态恢复为了最佳，今天消耗的所有的灵都已经补充了回来。
　　魔女抿着嘴看向他，然后猛地搂抱住他的脖子，在水面上吻住了他。
　　她闭上了双眼，只想让这一刻持续到永远。魔女议会的一切都不重要了，此前还犹豫着要怎么让议会接受这一切，接受她与她的事情，但此时她已经下定决心，哪怕脱离议会，也不能放开眼前男人的手，也绝对不能忘记他所做的一切。
　　有的人死了，但没有完全死……