第九百八十五章 众人的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我现在不能直接找到它，我现在是故事里的人物，我不具有主观能动性。而且，如果我直接打开柜子或者掀开床铺面对那个窃贼，他会选择逃走，遇强则强的情况下，就算我能发挥自己的力量也不一定能够追到它。”
　　【所以你要做什么？】
　　“我要让它来主动找我，然后由我发动无耻的偷袭。”
　　“她”轻笑一声，没有询问夏德要如何去做。
　　夏德将笔记本上的那一页纸撕下来，然后又将其撕成三份，每一份上写明了给谁。
　　他从沙发上站起身，用夸张的语气说道：
　　“哦，看起来我要去找警察先生们寻求帮助，在失窃的家中待着实在是太危险了。”
　　说着，他的右手向着门口一扬，三张字条无声的飞向了楼梯口。施耐德医生甚至没用咒术，六环术士强大的精神力直接牵引着三张字条飞过来，他看到折叠起来的字条上分别写着名字，于是将纸条分了出去，三人分开观看后，各自展开行动。
　　“我要先去卧室里换一件衣服，今夜实在是太冷了。”
　　说着，夏德走入了自己的主卧室，并关上了房门。
　　亮着煤气灯的客厅恢复了安静，而主卧室内则响起了衣柜被打开的声音。随后是衣架相互碰撞，衣服被丢到床上的闷响声。
　　厨房碗柜悄无声息的在此时打开，穿着黑色风衣的矮小中等身材男人，毫无声音的从中钻了出来。他戴着帽子，脸无论在任何角度都被阴影遮蔽。落地后仔细聆听，确认卧室里的房子主人还在换衣服，便拎着夏德的古董骑士剑来到客厅，又向着闭着门的主卧室看了一眼，这才屏住呼吸走出了房间。
　　进入二楼走廊，没有沿着楼梯向下走，反而是走向三楼，显然是认为从正门离开不安全。但脚步才刚踏上第五级台阶就猛地停下。它抬起头，清晰的看到在通往三楼的楼梯转角平台，背后张开烧焦羽翼的老人正站在黑暗处。
　　“神偷杰克”虽然遇强则强，但也有自己的极限，否则也不会被天使级遗物【骰子故事集】拉入到了故事中。它遇到了强敌通常不会倾向于攻击而是逃走，因此看到奥古斯教士后，转身便逃回了二楼。
　　依然没有选择逃向一楼，而是沿着走廊试图去往二楼二号房。但才刚刚越过一号房的门口，便看到在走廊尽头站着一个背着手的男人。施耐德医生站在光与影的边界，被煤气灯照亮的半边脸上，眼睛露出了诡异的猩红色光芒。
　　黑暗在医生的身后蠕动，就仿佛那浓稠的黑暗中还潜藏着更可怕的东西。【神偷杰克】再次转身，无法在二楼移动，无法去往三楼，这一次它终于选择了去往一楼。
　　下楼声音悄无声息，但向下的楼梯上依然有人。
　　蕾茜雅的命环在她的身后高速旋转着，左手边站着提着竹篮的火柴女，右手边站着捧着纺锤的沉眠公主。
　　小米娅站在金发姑娘的肩头，公主双手握持【守夜人】，如临大敌般的看向从楼梯上走下来的诡异人型生物。
　　饶是已经预想到了贤者级的人形遗物的可怕，但当这个明明看着像是人类，但直觉却不断提醒对方绝对不是人的东西出现在眼前，蕾茜雅还是小心的后退了一步。
　　她手中的守夜人没有发光，这证明对方无法被判定为邪恶生物。蕾茜雅咬着嘴唇举剑对准了它，想要逼迫它重新退回二楼。
　　但与刚才直接被奥古斯教士和施耐德医生逼退不同，这一次窃贼没有直接转身，而是站在楼梯上方迟疑了。
　　“果然还是要显现力量，才能将它逼回去。”
　　驮着夏德的猫，卡文迪许家的公主准备面对与贤者级人形遗物的正面接触战。灵的流淌让身边被召唤而来的童话人物的身体更加凝实，她向上迈了一级台阶，手中天使级遗物，让面前的贤者级遗物后退了一级，但依然没有转身返回二楼。
　　正在此时，蕾茜雅居然隐约听到了身后传来脚步声，还没等她转身确认是谁来了，一只手便从蕾茜雅身后伸来，然后与她一起握住了【守夜人】：
　　“【吾心澄澈，剑斩恶魔】。”
　　标准的第四纪元通用语被露维娅念出，褐色披肩短发的紫眼睛姑娘来到了蕾茜雅身边。银色的剑光在那柄银剑表面散发毫光，剑身符文以澄黄的色彩被点亮。
　　露维娅与蕾茜雅并肩站立，随着凌厉的光芒似乎要向着上方斩去，【神偷杰克】终于被逼回了二楼。
　　“露维娅，你......哦，真是感谢，我的状态有些差，否则我自己也可以。”
　　公主让沉眠公主和火柴女消失，大口喘着气被露维娅扶住。女占卜家看了一眼她肩头的米娅：
　　“不要逞强了，你刚才做了什么？怎么精神力损耗这么大？我这里有魔药......还有，用得着向我道谢吗？在这栋房子里，我们也可以算是姐妹。”
　　蕾茜雅脸色微红，不知道想到了什么。她接过那有着薄荷味的魔药，小口小口的饮下，露维娅又说道：
　　“夏德还没有结束这件事吗？我在预言家协会等了好一阵子，所以才赶了过来。”
　　她与金发姑娘一起向上走，她们在楼梯口，遇到了从楼上和走廊另一边走来的奥古斯教士和施耐德医生。
　　老教士和中年医生对于露维娅的出现都感觉很惊奇，但随后又感觉也不是特别惊讶，毕竟理论上来说，这里的所有人今晚都不应该出现在这里。
　　穿着黑色风衣的神偷杰克原本站在一号房的门口，见四人围了上来，果断的重新退回到了二楼一号房，它的脚步依然没有任何声音。
　　但当它重新进入房间，转身看向窗口的时候，迎接它的是一只拳头，以及饱含怒意的呵斥：
　　“哦，你这个该死的窃贼！你居然敢主动出现！”
　　【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，进入最后的战斗阶段。
　　“【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿回到家中，第一时间敏锐的发现了家中失窃。投掷骰子，判定是否发现了被盗物品是什么。如果点数超过90点，则在接下来进行任何与【神偷杰克】有关的判定时，获得20点的点数加成。”
　　“我要声明！”
　　预言家协会，光下的伊露娜看着手中的羊皮纸：
　　“由于汉密尔顿的特质【我爱我家】，任何在圣德兰广场六号中进行的判定，总值都获得倍的系数。”
　　周围的人们都吸了一口气，并由此想到了那栋房子的传闻。
　　伊露娜念出了数字：
　　“55点。象征物点数加成20点......”
　　由于此时享受的系数，因此还差八点。伊露娜的眼睛快速掠过羊皮纸上的内容，在夏德回到圣德兰广场六号以后，她手中的信息足足多了一半。就比如“我爱我家”的特质，就是夏德进入房子以后才出现的，十七岁的姑娘由此理解了露维娅常说，夏德对那栋房子的执念是什么意思：
　　“特殊场景加成-汉密尔顿侦探事务所，由于在进行类似侦探的工作，提供额外灵感加成20点。总点数95×=114。”
　　虽然知道这种简单的判定不可能无法通过，但人们还是长出一口气。毕竟刚才可是有人连续骰出三个1点，这说明故事中一切皆有可能。
　　“归家的侦探敏锐的发现了失窃的物品为，‘雷杰德的汉密尔顿’的授勋骑士剑。侦探虽然愤怒于自己被人盗窃，但这愤怒并未让他拥有更敏锐的感知，去找到藏匿在家中的顶级罪犯。下一步，夏德·汉密尔顿会做什么呢？”
　　伊露娜皱眉想了一下：
　　“不给出指令，让他按照自己的想法随机行动。”
　　说完担心被怀疑，又补充了一句：
　　“那个窃贼肯定在房子里，但以汉密尔顿的侦查，是找不出他的。与其给他无效的指令，不如等待窃贼主动行动，我不信他能躲一晚上。”
　　说完等待了一下，没听到身后的同伴们质疑这个决定，这才松了口气。黑暗中的声音继续讲述着侦探与窃贼的故事，这故事即将走向尾声了：
　　“四处张望，不断踱步，压抑着自己恐慌、内疚、愤怒和不安的复杂心情，【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿无法理解自己的倒霉，更愤怒于丢失了珍贵的身份象征。他压制住内心的想法，坐在沙发上试图让自己冷静，写写画画后，终于决定自行前往里德维奇场报警。”
　　所有人都注视着桌面布景，在夏德进入圣德兰广场六号以后，原本的大区域布景消失，现在桌面积木堆垒成夏德家中的模样。
　　“侦探进入到了卧室内，并反手关闭了房门，这会增加他的安全感。进行一次额外的幸运判定，高于350点，则发现窃贼在客厅行走的声音。”
　　“判定成功，正在更换衣物的侦探，敏锐的察觉到了门外的脚步声。他决定走出卧室看看，注意，由于枪袋被丢在书桌上，因此在接下来的环节无法使用这件武器。”
　　伊露娜身后传来了叹息声，但十七岁的姑娘知道，这是夏德故意不拿的。
　　“夜色微冷，恐慌占据了年轻侦探的内心。他不知道此时外面微弱的脚步声，只是自己的幻觉，又或者是尚未离开的罪犯，而此刻，久远过去曾听闻过的，于冬季夜晚出没于城市传说中的诡谲邪异的怪物形象，仿佛就在那扇门的后面闪现。”
　　伊露娜认为这种心理描写感觉很好笑。
　　“他伸出手推开了卧室的房门，熟悉而温暖的家此刻显得无比的怪异。即使煤气灯的光芒照耀着这里，但他依然在迈出第一步时，艰难的说服自己这一切都非常正常。”
　　“发现神偷杰克了吗？是否应该进行判定？”
　　伊露娜问道，讲述故事的沙哑声音给予回应：
　　“夏德·汉密尔顿来到了客厅中，检查着实际上没有丝毫线索的客厅。他一无所获，随后小心的来到二楼一号房门口。”
　　声音微不可查的停顿了一下，随后立刻说道：
　　“夏德·汉密尔顿与【神偷杰克】正面遭遇，战斗开始。”
　　几乎所有人都屏住了呼吸，只有伊露娜长长的叹气，故事终于来到了尾声。
　　－－－－－－题外话－－－－－－