第五百九十章 推荐信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我和蒂法在黑暗领域中遇到过教团修女，也知道一些事情。”
　　夏德点点头。
　　“【灵修教团】和议会关系好的原因不只在于议长阁下交友广泛，更因为卡珊德拉婆婆。她真的是米德希尔堡本地人，年轻时受到过教团的帮助，也帮助过教团。当然，这也因为，【灵修教团】中虽然有男有女，但以女性为主。特别是有资格佩戴银冠冕作为眼罩的修女，她们的眼睛非常厉害......虽然这群女人有些时候比预言家协会的占卜家们还要神神叨叨的，但她们很有本领。如果你需要，我同样可以给你一封信，让她们给你些帮助，但只能是推荐信，不能暴露我们的关系。”
　　但如果只是介绍信，而不是当地的大魔女卡珊德拉女士的帮助，【灵修教团】能够给夏德提供的帮助和便利，显然也很有限。
　　夏德想了想：
　　“总之，我先联系一下【灵修教团】吧。卡珊德拉女士的事情，我想再考虑一下。”
　　“那好，蒂法，把我写好的信给夏德，记得盖章。【灵修教团】主要活跃在大陆东部，她们在上个纪元，就在米德希尔堡存在。对生与死的边界的了解，比我要更多一些。教团的现任领袖，是十一环术士黛芙琳修女，虽然残疾，但那可是一位很漂亮和优雅的女士，身材......”
　　“咳咳。”
　　正在书桌上打开印泥盒的蒂法猛地咳嗽了一下，魔女看了她一眼，止住了话题，随后对夏德笑了笑：
　　“总之，你拿着我的信去找她，她应该不介意给你些帮助。【灵修教团】的人尊重自然和死亡，相信万物有灵，除此之外也没有什么需要避讳的。”
　　她端起茶杯喝了一口，见夏德一幅思索的表情，便示意他有问题可以说。
　　“那位卡珊德拉女士，怎么一百多岁，才只有十环？不，我不是说十环很低，但和你们相比......”
　　红发魔女笑着放下茶杯，夏德注意到她今天戴着一双白色的蕾丝手套：
　　“我知道你的意思，我才只有二十多岁，就已经十一环了，蒂法虽然只有六环，但她年龄更小。这很容易解释，我们有两套超凡体系，相互促进之下，让魔女们的进步非常迅速。但这种成长是需要天赋的，我们和普通环术士很相似，环术士们只不过是成长慢了一些，但也会遇到在某个等级，获得灵符文异常艰难的情况。”
　　夏德点点头表示理解，如果每个人都有成为十三环的潜力，那才是很奇怪的事情。他在吸血之神【吸血公爵劳艾尔】的酒会中遇到的那位中年魔女，也是因为想要获得突破的力量，才会冒险参加邪神的酒会。
　　“我的极限差不多就是十一环左右，说实话，我在这个等级已经停留了两年多了。这在普通环术士来看很正常，但对魔女来说几乎相当于停滞。”
　　“那么蒂法的天赋怎么样？”
　　夏德好奇的问道。
　　“这个很难说，天赋又不是故事书里，摸一摸水晶球就能测试出来的。但她不是有费莲安娜的礼物吗？遇到困难，直接提升一级就好。”
　　费莲安娜小姐的礼物，允许蒂法的魔女等级，在除十二阶升十三阶以外的情况下，可以强制升阶。也就是说，如果蒂法能够和嘉琳娜小姐一样晋升为十一阶的魔女，那么她立刻就能成为十二阶的魔女。
　　“真是让人嫉妒啊......”
　　嘉琳娜小姐轻声感叹，但语气里倒没有多少嫉妒的语气：
　　“不过还好，蒂法是我的人。”
　　黑发的女仆小姐冲着夏德眨眨眼，略显俏皮的眼神不知道在表达什么含义。
　　因为在嘉琳娜小姐那里，和她谈论有关米德希尔堡的事情直到深夜，所以夏德这天晚上便没有回家。
　　反正他把米娅也带出来了，所以便和猫留宿在了魔女的庄园。嘉琳娜小姐在庄园里特地为夏德安排了房间，以后夏德每次在庄园过夜，都会在这里休息。
　　周五一大早，马车将夏德送进了城里。他先去了一趟预言家协会签了一些文件，将“大城玩家1854”冠军的其他奖品领到手，和马克副会长聊了一会儿本次大赛的事情。
　　随后便前往了冷水港，向艾德蒙德先生询问有关米德希尔堡和【生死狭间】的事情。这位老先生听夏德说了那里的事情以后相当惊讶，并表示自己的确知道一些事情。
　　“你应该知道，隐修会是非常古老的组织，我们对其的研究和记录，也许比五神教会还要详细。生与死的边界这种不应该存在的地方，实际上是因为世界的错误而产生的。”
　　“什么叫‘世界的错误’？”
　　夏德好奇的问道，老人很严肃的给出回答：
　　“掌管死亡的古神【远古死神】的离去，造成了死亡规则本身的不稳定。”
　　他忽然压低了声音，这代表着要谈论那些真实存在的伟大者了：
　　“仔细想想，年轻人，现在的五位正神中，有哪一位的主要神职中有【死亡】？”
　　夏德想了想，然后很惊讶的摇摇头：
　　“似乎没有。最为接近的是【自然与恶念之神】万物之主，以及【创造与毁灭之神】创造女士，但显然那都不是直接的‘死亡’。”
　　“是的，隐修会认为，生死狭间的出现，代表着世界灭亡的初始征兆。而狭间不断出现问题，则代表着末日越来越近。”
　　谷/span夏德还没忘记这是一个推崇末日论的组织：
　　“但最初的生死狭间出现，甚至可以追溯到第四纪元乃至更早的纪元。难道世界的毁灭，从那时就开始了？”
　　他忍不住问道，艾德蒙德先生有些尴尬：
　　“这些还有待研究，但世界的错误越来越多，这是可以断定的事实。”
　　虽然艾德蒙德先生也不知道应该如何把误入狭间的人救出来，但他的话至少告诉了夏德，这种错误的现象到底多么可怕。
　　没有在灯塔吃午饭，夏德在午饭前便回到了家里，和猫一起共进午餐后，一点左右，医生、多萝茜和露维娅也都来到了。
　　医生先将他们为大城玩家的冠军，在地下赌场投注获得的奖金分了一下。由于医生去投注的时候，夏德基本上已经确定可以晋级决赛，因此当时的赔率是1比。夏德投注了1200镑，扣除手续费和给医生的辛苦费以后，拿回来了1750镑。这笔钱不仅弥补了上周六购买咒术【精灵的祛毒术】的花费，甚至还让夏德的钱包又丰厚了一些。
　　如果没有奥古斯教士的事情，这本来是一件所有人都能开心的事情。但教士现在即将死去，他们也没兴趣庆祝赢了钱。因此草率的再次恭喜夏德获得“1853年罗德牌之王”的称号以后，其他人便分享了他们带来的不同的消息。
　　“学院那边已经在米德希尔堡展开了调查，他们的动作很快，确认了奥古斯教士的失踪。虽然没能和夏德一眼，真正确认教士坠入了生与死的边界，但也怀疑到了米德希尔堡的这个传说。目前圣拜伦斯正在和教会交涉，想要查探米德希尔堡的秘密。”
　　学院毕竟远离文明世界，而五神教会对文明世界的诸多辛秘才是最了解的。
　　“失踪的人不只是奥古斯教士，最近米德希尔堡市区及周边西卡尔山上失踪的人有超过十位。教会正在对此展开调查，但他们拒绝向圣拜伦斯透露相关的详情，因为他们认为这和三大奇术学院无关。”
　　“教会到底知道什么？怎么像是在刻意保守着秘密？”
　　夏德疑惑的问道，施耐德医生摇摇头：
　　“只能确定当地的问题很大。”
　　“驻守在米德希尔堡附近的皇家陆军，也出现了两例失踪案件，但因为牵扯到前线驻地，还没有和教会通报。”
　　多萝茜说道，露维娅和施耐德医生都诧异的看向她，很好奇她的消息来源。
　　“我想办法弄来了米德希尔堡市历年来不正常现象的汇总，这些你可以自己查看。”
　　她给了夏德一只大的夸张的牛皮纸袋，也不知道蕾茜雅是怎么在半天时间内弄到这么多资料的。
　　“预言家协会有关于米德希尔堡的资料吗？”
　　夏德又问向露维娅，后者点点头：
　　“协会关于米德希尔堡的记载非常奇怪，只是提到协会的环术士绝对不要在那座城市举行大型的通灵仪式，并且禁止任何占卜灵感非常强的预言家前往那里。更多的资料需要权限才能看，我需要些时间进行申请。目前只知道，协会很忌惮米德希尔堡市。”
　　“那好，教会和学院应该都在努力弄明白，米德希尔堡到底发生了什么，但我们也不能什么都不做。”
　　夏德做出了总结：
　　“最近我会经常去米德希尔堡，我在那边也有几位朋友。”
　　“你朋友真多。”
　　施耐德医生随口评价道。
　　“教士的失踪时间，是周三下午两点到四点之间。按照最乐观的情况来看，他能够在生与死的边界存活一周。今天是周五，也就是说，在下周三之前，我白天大部分时间都会在米德希尔堡。多萝茜，还要拜托你帮我照顾一下米娅。”
　　也就只有不需要每天上班的作家小姐有时间。
　　“好的，我每天早晨来你家，反正在哪里写作都可以。”
　　“医生，你和学院保持联络，希望学院那边能够尽快想到办法。”
　　医生点点头，但看起来并不是很乐观。如果能够拯救奥古斯教士，即使教士只是函授学生，学院肯定也会尽全力去做。但问题在于，米德希尔堡到底是什么情况，五神教会不打算和学院分享，而教会本身的举动，他们没有信息渠道去查询。（注）
　　“多萝茜，预言家协会里的资料还需要你继续努力去弄到。学院对米德希尔堡的了解有些出乎意料的少，除了我的朋友和教会，我们只能从预言家协会找线索了。”
　　“没问题，但我要警告你，夏德，请一定要记住。如果不是万不得已，你绝对不要进入【生死狭间】。”
　　露维娅说的很认真，医生和多萝茜也点点头：
　　“我们几乎已经失去了教士，不能再失去第二个人了。”