第四百二十七章 阿芙罗拉的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　宴会的乐曲和嘈杂的声响，从脚下传来。其实餐厅里也并不安静，虽然坐下来用餐的只有夏德和阿芙罗拉小姐，但餐厅里的仆人数量，超过二十名，更神奇的是每位女仆都有事情要做。
　　“第二位被选者非常危险。”
　　“但您依然能够追杀他。”
　　夏德小小的称赞了一下。
　　“其实这次事件中，最危险的不是他，而是自杀的鱼人。自杀的环术士......”
　　魔女摇摇头颇为感慨，夏德则好奇的问道：
　　“环术士自杀会怎么样？”
　　圣拜伦斯对函授学生提出的要求中，不能去新大陆仅仅是对学生的限制，而不要自杀是所有环术士的常识。
　　“翻转。”
　　魔女回答的很简单。
　　“什么意思？”
　　“你与另一个你之间的翻转。虽然‘另一个我’听起来危险，但它们就是我们。而自杀，是唯一会使得另一我失控的方式。二者逆转，这种灵魂被剖开，内变为外，外变为内的过程极为痛苦，所以一般人绝对不会这样做。而一旦成功在自杀后翻转......相当于失控的环术士，完全拥有升华之语的力量。”
　　夏德倒吸一口凉气：
　　“那个鱼人也翻转了？”
　　他昨晚可没看到对方自爆后，还有什么异常。
　　“当然没有，它的灵魂直接被神明带走了。”
　　阿芙罗拉小姐笑道：
　　“翻转的灵魂是畸形的灵魂，比无信者的灵魂还要遭受唾弃，所以一般人绝对不会这样做。”
　　夏德点点头，终于初步了解了自杀的后果。但仔细想来，环术士体系还真是诡异。
　　阿芙罗拉小姐又谈到了另一件事：
　　“说到达克尼斯，还有更加有趣的事情呢。今天白天，血灵学派忽然在本地黑市挂出悬赏令，悬赏达克尼斯。这位被选者，盗走了投奔新大陆的【水银之血】环术士们所有的随身财产，以及血灵学派让他暂时使用的三件遗物。”
　　夏德想了想，一边切肉小声确认到：
　　“伊凡·达克尼斯背叛了【血灵学派】？”
　　“是的，坏人被更坏的人背叛了，大概是那恶魔蛊惑了他。”
　　魔女回答道，虽然脸上有笑意，但眼睛中完全没有笑意，这是一种很可怕的表情：
　　“我已经通知了议会，达克尼斯盗走的遗物中，包含【操偶者剧本】。如果他能够找到正确的用法，并且付得出代价，他有可能通过遗物知晓......的仪式。我的人暂时没有找到他的踪迹，我想，伊凡·达克尼斯大概了已经在从我手中逃走以后，离开冷水港了。”
　　露维娅的占卜真是惊人的准确。
　　“至于之后去了哪里，会有其他魔女负责搜索，他留下的靴子将是重要线索。海送还仪式结束，第二位被选者离开，我在冷水港的责任，也算是结束了。”
　　魔女轻声感叹，夏德则挑了下眉毛，这就代表着他要准备好，在托贝斯克“迎接”达克尼斯。
　　只是，蕾茜雅肯定比达克尼斯先到托贝斯克，毕竟公主殿下乘坐的可是专列，而第二位被选者，现在几乎是全世界通缉状态，他需要不断换乘来规避教会和其他势力的追击。
　　这样一来，等到对方在操偶者剧本的指引下，到达托贝斯克，大概已经是繁花之月的月末，甚至下个月月初了。那时，秋天应该已经到了。
　　夏德衷心希望，伊凡·达克尼斯不要影响“大城玩家”在托贝斯克的举办，也不要影响自己在下个月初接到的那封信，更不要影响自己的平静生活。
　　不过想到托贝斯克市，夏德又想到了更多问题：
　　“他身上的恶魔蛊惑他，通过【操偶者剧本】获得成为真正被选者的仪式。仪式的三部分，理解黑暗，获得与古神力量有关的物品，完成最后仪式......那个仪式，居然要在托贝斯克完成。”
　　而想到这一点，夏德很难不联想到托贝斯克城外失控的天使级遗物，那片诡异的黑暗区域。
　　“你在想什么？”
　　见夏德在那里发呆，希维·阿芙罗拉小姐问道，他们面前的餐盘被替换，更多的菜肴正从厨房运送过来。女仆们运送着餐盘，替换着食物，而阿芙罗拉小姐说话时，并不避讳她们。
　　“哦，我在想魔女的事情。阿芙罗拉小姐，我从嘉琳娜小姐那里知道，魔女们都会培养自己的继承人，怎么没在您身边看到那位女士？”
　　大魔女们无法生育，所以继承人不可能是自己的子嗣。嘉琳娜小姐没有在王室成员中找到合适的天赋者，蕾茜雅觉醒天赋后就加入扎拉斯文学院了，所以她才会培养自己的贴身女仆。
　　“那是我的侄女，帮我在卡森里克打理生意。冷水港这么危险，我没让她跟来。”
　　“那么您之后，会一直留在冷水港吗？”
　　夏德又好奇的问道。
　　“当然不会，我的生意可是忙的很。不过，为了冷水港造船厂的事情，我大概会在这里停留半个月的时间再走。至于以后，可能会偶尔回来。”
　　魔女回答道，看来在夏德不知道的时候，她已经与蕾茜雅达成了初步的合作协议。
　　阿芙罗拉小姐摸了一下手指上的黄金戒指，只能看出细微肌肉纹理，带着些绒毛的嘴角微翘，魔女打量着夏德的脸：
　　“汉密尔顿，这次你做的非常不错，我知道你可以在冷水港和托贝斯克之间移动。那么以后，如果在本地有什么困难，可以随时来庄园寻找帮助，我即使不在这里，庄园的管家也能调动阿芙罗拉家族在本地的势力。下午的时候，我和嘉琳娜沟通了一下，我们两个都会保护你的信息，不会告诉议会。”
　　夏德猜测魔女之间的通讯方式，可能就是那座“魔女议会”。
　　“另外，这次你提供了有关第二位被选者的重要信息，让我为议会做出了贡献。我打算给你些礼物。”
　　这就是此刻她心情不错的原因，即使让达克尼斯跑了，但魔女议会依然收获了第一手资料。而谈到魔女的礼物，夏德下意识的想到了前不久，红头发的魔女给他额头的那个吻。
　　“你对这座庄园怎么看？”
　　棕色大波浪头发的女士问道。
　　“很不错的地方。”
　　夏德诚实的评价道。
　　“那好，今后你来冷水港，就把这里当做落脚点吧。我不能把庄园给你，毕竟这里的维护费用你也付不起，但你可以把这里当成自己在冷水港的家。这里的仆人你可以调遣，这里所有的设施你都能用，但不要改变这里的装修风格，我还要在这里住呢......我的卧室也不能进，你要尊重女士的隐私。”
　　夏德挑了一下眉毛，虽然听起来他只是省下了住旅店的费用，但实际上这不仅代表他拥有了不在自己名下的庄园。而更加重要的是，这代表着魔女议会的第三席，希维·阿芙罗拉，已经完全信任他了。
　　“另外，你现在有没有什么急需的灵符文？”
　　“嗯......震动？”
　　虽然二环升华之语对应的灵符文夏德本想用【沉眠】，但如果魔女能够提供其他的，他就可以三环再向蕾茜雅请教。
　　“很好，不是罕见的灵符文。一周之内，我帮你找到获得方式。”
　　“女士，您真是慷慨。”
　　夏德先是一愣，然后很诚心的说道。
　　有着棕色弯曲长发的魔女摇摇头，在银盘之间的金色烛台的光亮下，优雅的端起装着红酒的玻璃高脚杯，仿佛在用指肚轻摩挲细长的杯柱。
　　金银餐具、精致的菜肴，桌上的一切都比不上魔女的相貌，而她正看向夏德：
　　“夏德·汉密尔顿，你值得这个价格。虽然达克尼斯最后还是跑了，但议会可是比正神教会领先了一步。瞧，他们甚至得到了十三环术士唤神者的帮助，却依然没能抓到他。”
　　夏德想要避开这个话题，于是便纠正道：
　　“但至少，正神教会这次拯救了冷水港，并且覆灭了猩红密教。他们为了民众的利益，牺牲了教会的利益，他们是高尚的。”
　　“不不不，你的说法里有两个错误。”
　　魔女笑着伸出两根手指，她的手指很长：
　　“第一，教会覆灭的只是冷水港地区的猩红密教。冷水港有信徒，但不代表信徒只在冷水港。那位邪神的信徒，可是普遍分布在旧大陆的沿海和群岛地区，这次被拔除的是西海岸的主力部分。”
　　夏德愣了一下，意识到是自己的思维不够开阔。不仅是冷水港，也许小米娅的主人，高德小姐家乡所在的东海岸小镇也有鱼人。
　　“第二......”
　　魔女眯着眼睛看着夏德：
　　“成功解决了【1853年冷水港阴影（TheShadowOverColdWaterHarborin1853）事件】的，是那位十三环术士，唤神者。”
　　夏德一惊，眼睛从面前餐盘中油滋滋的烤肉上移开。楼下的钢琴正在演奏一首像是描述惊涛骇浪的乐曲，这与夏德的心情很相似：
　　“但教会做了百分之九十九的工作，根据我了解的情况，就算没有那位唤神者，正神教会也能够阻止最终的那场海啸。”
　　“你说的没错，但谁让那位十三环术士，忽然在最后冲出来了呢？人们不看过程，只看结果。这就好像教会烹饪了一道大餐，但唤神者，却在最后时刻冲上去，把食物装盘。虽然教会肯定不会在意这一点，但‘托贝斯克的唤神者’的名字，必定会被更多人知道。”
　　【通用历1853年夏季，外乡人来到了这个世界。】
　　“你又来？”
　　听着耳边的声音，夏德错愕的想到，但表情很快恢复了平静，吹着从窗口吹进的夜风，吃着可口的食物，听着音乐，与可以信任的漂亮女性交谈，除了没有猫在身边，他想不到还有什么比此刻更加惬意的。
　　【笼罩在港口上空的阴影消散，黑暗的离去让这座代表着蒸汽时代的庞大海港城市，重新焕发生机。你在这个世界，留下了新的烙印，时空和命运，正随着你的脚步而逐渐偏斜。】
　　夏德歪着头看向窗外，窗外就是海滩。
　　【你也许在困惑，也许仍有疑虑，但走下去，外乡人。故事仍然在继续，你将见证更多的传奇。】
　　魔女忽然笑了起来：
　　“汉密尔顿，我猜你不想在公开的宴会上露脸，那么要去看美人鱼吗？”
　　她忽然问道。
　　“什么？”
　　“美人鱼，那些漂亮的生物。她们通常不会来到近海，这次是我以阿芙罗拉家族的名义，向它们请求帮助，它们才肯来到冷水港。它们打算休息一整晚，明天出发返回她们的深海栖息地。要看看她们吗？美人鱼姑娘们，对英俊的人类男性环术士，可是很热情的。”
　　她的口吻稍显暧昧。
　　“我真的是男人，这一点不必验证。”
　　夏德很认真的说道。
　　“我没说你不是男人啊。”
　　希维·阿芙罗拉笑道，然后看到夏德也笑了起来。
　　“我和嘉琳娜不同，我不在意你究竟因为什么，不在魔女诅咒的覆盖范围内。我，可是一点也不想，你这样的男人变得更多。有你一个例外，来证明这个世界上一切皆有可能，这对我来说就足够了。”
　　她停顿了一下，夏德则回忆着嘉琳娜小姐对这位女士的评价，这位女士可是真的喜欢女性。
　　“毕竟，并不是所有男人，都像你一样的有趣。”
　　她自顾自的笑了起来，笑声在安静的餐厅内显得格外的尖锐。夏德不知说什么好，只是再次确认，大魔女们真的大都有精神问题。
　　但冷水港阴影的大事件真的结束了，在盛夏即将结束的繁花之月上旬，鱼人们筹备百年的计划最终落空。而夏德，则以损失一件遗物为代价，再次获得了一滴神性。
　　如果他不需要消耗现在灵魂中的两滴神性，这就代表着他在四环以前，都不需要再寻找新的神性了。
　　“不过。”
　　她又说话了。
　　“如果你想证明一下自己是男性，我这里的女仆，你可以随意挑选一位。”
　　这句话的语气真的和嘉琳娜小姐很像。
　　夏德扫了一眼周围的女仆，他承认自己心动了，但还是摇摇头：
　　“这可不行。”
　　“为什么呢？你没有欲望？”
　　魔女好奇的问道。
　　“不，我只是知道，自己到底想要什么。”
　　也许在这件事情中，夏德最大的收获不是神性，而是目见了自己的欲望。