第三千零五十八章 王座之上
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我现在的疑问只有，你到底想要做什么？”
　　夏德的语气已经相当不客气了，但那树下的老人却依然不理会他的话：
　　“你肯定好奇，班纳特一家为我培养悖论虫并积蓄时间诅咒，那么我为什么还要向那些久居于此的家族们分发树洞呢？”
　　他指向身后的座椅：
　　“这就我和本身有关了，只有足够强的存在，才能成为这里的地风水火守护者。普通的时间穿越，可制造不出、也引不来合适的对象。所以我给了人们树洞，他们替我引来了恶魔、培养了龙兽，当然，而班纳特一家则世代负责‘悖论虫’和‘咒蚀大树’这两个项目，以保证如果没有合适的四个目标时，他们可以随时顶上。”
　　“托马斯·班纳特这次代表的可是水。”
　　夏德虽然知道这不是自己询问的问题，但还是忍不住纠正道。
　　“对对对。”
　　老教授立刻笑着对着站在空地边缘的一行人点头，然后有些惋惜的说道：
　　“本来‘水’的这个位置是预定给那个死徒勃朗特的，死亡与水不是很相近吗？这一点你肯定深有体会。可惜啊，如果这里的故事能够推迟三四年，我就能给勃朗特完成彻底的升格，让他成为生与死的螺旋下真正的怪物。他对树洞的运用相当纯熟，他也拥有这个潜力。
　　可惜只是一年的时间，《呢喃诗章》的史诗便从第一小节被你推进到了第八个篇章，这次可真是快啊~所以在你送走了勃朗特并取走了那枚眼球以后，我就只能让托马斯来顶替一下了，但现在看来他做的不是很好吗？”
　　他叹着气，看起来是真的惋惜自己的安排没有达成最完美的模样：
　　“地风水火、地风水火，这万年来我不断更替帮我守护秘密的怪物，没想到到了最后，却反而少了一个，这就像是排演了无数遍的歌剧，到了上场时才出现从未出现过的遗漏。但也没关系，至少目的是达成了，你们已经到了我的面前。”
　　“既然它们负责守护你的秘密，你又为什么坐视他们被我们击败？”
　　夏德于是又顺着他的话问道，老教授见他这样问，当即露出了笑意：
　　“当然是为了被选者之战啊。如果你们找不到我，我要怎么才能完成被选者仪式呢？我帮助你找寻那些秘密也是一样的。”
　　夏德几乎认定了他在说谎，在外乡人看来，尤克·伍德绝对没有任何想要成为被选者的意思。
　　“哦，说起来我还没介绍时间的被选者仪式吧？”
　　老教授又忽的说道：
　　“时间要求是满月的夜晚，地点在这里就可以。凑齐世界树的枝叶与根系，随后将古老之树的力量化作种子，时间让其生根发芽。我想想，你们还缺少根系对吧？”
　　他手指动了一下，于是浓郁的绿色的光芒便直接出现在了夏德的眼前。队伍中的所有人都下意识的想要防御，但那光中却只有一根手腕粗细的黑色树根落了下来。
　　夏德皱眉，伸手想要将其接过，却没想到那树根绕过了他的手直接飞向了艾米莉亚。小精灵下意识的想要躲闪，但浮在她身边的四根树枝与她口袋里的绿色叶片却在此刻同时发光。
　　树叶、树枝与树根化作了光芒融合在了一起，然后一下窜进了小精灵的右手手背之中。
　　绿意盎然的叶纹图案，猛地绽放光芒，随后叶纹的下方生出了数根翠绿色的线条，然后密密麻麻的越过艾米莉亚的手腕窜向了她的胳膊。
　　在欧兰诺德小姐卷起了艾米莉亚袖子的时候，小精灵的整只右臂上都已经遍布了那些绿色的线条。【精灵王权】和【时之笛】像是感应到了世界树的力量，也都在此刻散发出了微光。
　　艾米莉亚背后的十三环翠玉命环不受她控制的浮现了出来，她的力量随着她的每次呼吸而变得更强，虽然十三环是冠冕与古代精灵王赋予的短暂力量，但她的本体真的也的确在因为“种子”的诞生而变强了。
　　“很好，这样一来种子便出现了。接下来这月溪氏族的小姑娘只要完成‘击败我’与‘让种子发芽’两件事，她就是时间的被选者了。”
　　尤克·伍德教授满意的说道，夏德沉着脸看着他：
　　“回到我最初的问题——你到底想要做什么？”
　　老人便纠正道：
　　“我帮了你这么多次，甚至在1821年的时候还被迫回答了那么多与这里的事情毫不相关的问题。如果你还有些基本的礼貌并且懂得尊敬老年人，就应该和我说话时客气一些，至少也要使用敬语吧？”
　　“那好，您到底想要做什么？在维斯塔市准备了一场场故事，今夜又发动虫群和树人攻击城市，让‘钟表匠’将我们引入古代精灵遗迹，最后在这片林地的时空秩序濒临完全崩溃之际让我们来到这里，您，到底想要做什么？”
　　夏德于是真的改口说道，尤克·伍德教授长长的叹了一口气，背着手抬头看向头顶苍翠的巨树。微微发光的树冠也将他的脸映成了绿色，树影摇曳，老人感慨万千：
　　“数十万年的时间就这样匆匆走过，世界树崩塌、林地出现、上古之战、无数个春夏秋冬的循环，似乎就发生在昨天。
　　我在这里停留太久了，甚至这片森林中每一块石头诞生的故事，每一窝蚂蚁的先祖到来时的天气，每一棵树的沙沙低语声我都能清晰的说出来。
　　我有些厌倦这里了，击败了我，艾米莉亚·暹诺德就继承树父的力量，进而掌控时间；但如果我赢了，我就能彻底得到自由，摆脱从第二纪元就封印我的力量。是的，今夜的一切就是为了这个，为了挣脱封印获得自由。”
　　不管身后的人们是什么想法，夏德非常确定的摇头：
　　“这依然是谎言。如果你想走，你在我们所有人出现在这里之前就能离开。”
　　尤克·伍德教授将视线从树冠收回，又看向了夏德。他的双眼在此刻发光，那种古老而苍翠的绿色与此刻发光的巨树近乎一样，那是比艾米莉亚翠绿的眸子更加深邃的色彩。
　　“年轻人，为什么要戳穿我呢？你瞧，一直以来，我们不是很默契吗？我给你提供指引和帮助，你在我指出的方向上一路狂奔。都到了最后了，再配合我一下又能怎样呢？”
　　他笑着张开了双臂，整个身体便散发出了翠绿色的光芒，随后构成了他身体的光点便一同飞向了那五张座椅背后的巨树。
　　“你到底想要做什么？”
　　向来不说脏话的外乡人，在此刻终于说出了相当不文明的话，贝拉、凡妮莎和欧兰诺德小姐都很是意外，这代表着夏德真的非常生气了。
　　化作光芒的老人于是在树下只留下了最后一段话：
　　“让那小精灵单独赢过我有些太严苛了，那么时间之战的最后一场，你们就一起来吧。赢了我，我就承认她的身份，赢了我，你们就能知道这片林地的终极秘密。我不会手下留情，这是最后的试练。如果你们输了，我会在此处埋葬你们，让时间来见证这一切。”
　　话音落下时，尤克·伍德教授便完全化作了光芒融入到了那株巨树之中。于是不仅是树冠，连那巨树的树干和深埋大地之下的树根都开始发光。
　　巨树再次向上升高，像是要连接天空与大地；树冠的面积持续增长，直至站在空地上再也看不到那树冠的边缘，它像是要覆盖整片维斯塔林地；脚下地面因为树根的发光则呈现出一条条的发光带，绿莹莹的光芒照亮了每一个人的紧张的面孔。
　　当那象征着树与时间的翠绿色光芒最终照亮了空地中一切时，四张椅背发光的巨大座椅前，漆黑的时间裂缝一同张开。
　　自那四道裂缝之中——
　　火红色符文前火焰喷涌，火灾的恶魔-迪扎斯特双爪撕开缝隙自过去来到了现在；
　　天青色的符文前，狂躁的龙吼声中漆黑的龙兽硬生生的从裂缝中挤了出来；
　　土黄色的符文中传来了所有人都很熟悉的嗡嗡声响，旋即漆黑虫子振翅飞了出来，甲壳剥离变作了有着虫子脑袋的黑色“虫人”；
　　至于那张有着海蓝色符文串的巨大座椅前方，身高达到了五米，四肢被拉长了数倍，整个人像是陷入了完全癫狂状态的托马斯·班纳特，更像是被无形之力强制拉回到了现在。
　　巨树的根须自泥土中钻出，分别刺入了四个怪物的后背，于是它们便被操控着端坐在了四个王座之上，像是完美与各自的座椅融合在了一起。
　　于是地、风、水、火四种元素的光芒伴随着庞大的灵、汹涌的要素一同向着中央的最为巨大的王座聚集，当四色灵光与巨树上投射下的翠绿光芒融合在一起，在那片纯白色的光芒中，足以与那王座相匹配的苍老身影便真正显现了出来。