第一千四百五十九章 追逐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上次在沃森特庄园，恶魔因为还指望着夏德完成委托，因此没有出全力，这次夏德要对付的，就是完全体的石镜恶魔-歌德了。
　　「狩魔猎人的戒指……」
　　比起药效终归有时间限制的魔药，它更在意的是夏德手指上的戒指：
　　「真是怀念啊，第三纪元的时光仿佛就在昨天。我很怀念那些狩魔猎人，虽然大部分都只是普通的凡人，但其中也有那么几位，给我留下了足够深刻的印象。在第六纪元的如今，能够再次看到这枚戒指，我真的很欣慰。只是不知道，你究竟是否明白，生活在上古纪元的人类，到底拥有怎样的力量。」
　　「你怀念的狩魔猎人，包含在第六纪元时，于史东薇尔王国覆灭后，封印了你的那位吗？」
　　夏德问道，短暂的几秒，不需要任何运动，黄金药剂的药效便已经被发挥到了极致。
　　「试图激怒一个恶魔，是没用的。」恶魔提醒道，夏德于是在雪里举起长剑：「那么准备好了吗？这次，我一定要封印你。」
　　说完后，他整个人像是化作了一道光流，持剑冲向了恶魔，后者看着夏德越来越近。但当夏德迈出某一步以后，他的身影骤然消失在了雪中，然后出现在了更加靠近庄园大门的位置，身影显现出来以后，非常丝滑的，又化作了红蝶群直接飞向了外面。
　　「逃跑吗？这会让我看不起你的。」于是歌德也化作了黑烟追了上去。「黄金药剂」的作用可不只限于增加对恶魔的杀伤力，其对环术士本身的增强也是相当可观的。
　　化身红蝶群的夏德，在飞行过程中，甚至拉出了金色的流光。而那恶魔像是在戏耍他一样，黑烟就跟在他的身后，与他一起飞进了庄园外着火的混乱林间：
　　「我还以为，你有足够的勇气呢，怎么逃跑了？」
　　恶魔的低语直接传入了蝶群形态的夏德的耳中，好在他这个状态无法说话，因此也不必回答。
　　着火的雪松林中到处都是烟雾，夏德在那些浓雾和炽热的火中，选择自己的飞行路线，他知道自己想去哪里。
　　「你不会以为，自己逃得出去吧？」哈哈大笑的声音与地鸣声与哔啵的燃烧声交织在一起，试图干扰夏德的思绪。但夏德为了这一夜准备了这么久，他的计划到目前为止都相当顺利。
　　「你的下场，将与奥森弗特一样悲惨。你的家人，你的爱人，你的所有，终将堕入我的掌控。
　　如果不是去年接连遇到不同的恶魔，夏德此时说不定真的会被恶魔的低语影响。
　　他无法维持红蝶形态太长时间，恢复到自身的身体后，继续一言不发的向前奔跑。
　　火焰在恶魔的操纵下阻拦在了他的面前，显现出了不同的幻象。夏德抱着一个女人哭泣，夏德在着火的房子外呼喊，夏德跪在坟墓前掩面痛哭……
　　但夏德对这些毫不理会，他在火焰中如同穿过迷宫一样的奔跑，无视耳边诱导的声音和各种奇异的景象。恶魔化作的黑雾跟在他的身后，并不攻击要害，而是不断在他的身体表面制造各种伤口。
　　而夏德也只是在危险的时候，才会转身将【亵渎十字】对准身后，逼迫那些黑雾后退一些，然后再次向前奔跑。
　　他现在只想要到达目标地点。
　　终于，满身是伤的夏德，还是冲出了着火的林间，来到了奥森弗特庄园外的爱隆河旁。
　　奥森弗特庄园其实紧邻着爱隆河，庄园外有着方便走私的小码头，而且夏德和奥森弗特上次赛马，也经过了这里的桥梁。
　　冲出火场的夏德，感受到黄金药剂的力量在减弱，同时也感觉到了明显的空间壁障，就在覆盖着冰层的爱隆河的河对岸
　　他冲向了河道的方向，但还是在恶魔的逼迫下停在了河滩的位置。此时夏德额头的血顺着脸颊滑落，后背衣物的位置被开了一道裂口，露出了有些血肉模糊的背部，但这一切都是值得的。虽然正面战斗他肯定赢不了恶魔，但终归是他胜利了。
　　恶魔的身影在黑烟中出现在了着火林间的边缘，背对着身后的庄园以及燃烧的丛林，更远处则是大雪中喧闹的山脉，以及飞舞在夜空中的无法分辨的怪物：
　　「迷信的说法认为，恶魔和吸血种无法跨过河流，因为水流是洁净的。你这么着急向着河边走，不会是作为环术士，也相信这种迷信吧？」
　　夏德摇头，火光将他身后百米处的冰面也映的一片通红，他努力的站起来，却依然没有选择召唤医生：
　　「你真的知道我是谁吗？」
　　「化名约翰华生，但你和唤神者有着说不清道不明的奇妙联系。近几个月兰德尔河谷的重要事件中，都有着你若有若无的影子。但你是谁并不是很重要，重要的是，你做出了错误的选择。」
　　岸边的恶魔看着夏德，岸边的火光照亮了夏德的脸，夏德左手手持银色十字，自右上向着左下滑落，右手手持长剑，自左上向着右下滑落。
　　两道亮眼的月光，在身前交织成巨大的银色十字，那一刻的光芒，甚至比远处着火的林间还要耀眼：
　　「月光————斩击！」
　　侧身向前一撞，蕴含着黄金力量的银色大十字击向岸边的恶魔。这一次，就连这上古邪灵也不敢轻慢，它轻巧的向后退了一步，想要进入身后忽然出现的镜面中。
　　但夏德的声音已经在它的身后出现：「别想走！」
　　他向着恶魔踹了一脚，试图将其踢向即将到达的月光大十字的位置。但随着啪~的一声响指，时间被停止，飘舞着的灰色雪花静止在空中，月光大十字静止在空中。
　　恶魔转身抓住夏德的脚踝，猛地将他向着地面一甩。夏德则单手支撑地面，借力从恶魔手中挣脱，随后转身便是一剑。
　　长剑被恶魔抓在手中，然后硬生生折断：「我说过，这东西没用！」
　　但紧接着，它便不得不躲避夏德戴着【狩魔印章】的左手。
　　恶魔左手黑色光线射向夏德的左胸口，但紧接着便被银色的【亵渎十字】挡住，银色月光大剑刺向恶魔的咽喉，但也被恶魔轻易的挡下。
　　而趁着恶魔伸手挡下月光大剑，夏德握紧了戴着戒指的左手，直接用拳头击向面前的敌人。恶魔这次并没有躲闪，同样出拳应对。
　　在嘭~的一声爆响后，夏德远远的飞了出去，落在冰面上翻滚了好几下才停下。
　　「如果你的那种黄金药剂能够持续更久，也许你真的有可能占据上风。」
　　恶魔看向因为接触【狩魔印章】出现严重腐蚀迹象的手：
　　「你不会以为，你戴着那枚戒指，就真的能够狩猎恶魔吧……你在做什么？」
　　它看到夏德用拳头锤裂了冰层，然后将什么东西丢了进去。
　　大口喘息着的夏德在冰面上站起来，即使魔药效果散去，但眼睛依然像是在发光：
　　「你不想和我玩游戏是吗？我曾经想过，如果让比你更强的存在，提前拿走奥森弗特的灵魂会怎么样。」
　　他脸上带着笑意，缓慢的在冰面上向着远离恶魔的方向退去，也远离冰面上被他砸出来的窟窿：
　　「我不认识很多邪神，但我认识其他东西。只是，我的修女朋友，打消了我的主意。因为她认为，奥森弗特只是一个普通人，和这个世界上大多数人一样。我想了想，认为她说的有道理，他的**，并不比我遇到的其他
　　奇怪的家伙们强烈，所以我放弃了让其他存在，拿走他灵魂的想法。史东奥森弗特，就是个很庸俗的人。」
　　巨大的黑影，在夏德与岸边恶魔之间的冰层下面滑过，就算是岸边的林间的火光也无法照亮那影子。
　　石镜恶魔-歌德，本能的感觉到了危险。它眯着眼睛看着夏德：「你想说什么？」
　　「知道刚才我为什么选择了最后一项报酬吗？」
　　夏德停住了后退的脚步，他取出那张卷起来的纸条：
　　「因为我想要再次确定一下，你对她，到底是什么态度。」
　　这一刻，夏德甚至感觉自己的心跳声，比远处的巨兽嘶鸣声还要响亮。夜已经很深了，这一夜的第一件事，也要结束了：
　　「然后我得到了很明确的答案，你不如她。」
　　「你不会是——」
　　自夏德认识这个恶魔以来，那张属于奥森弗特的脸上，第一次出现了惊愕的表情：
　　「你这个疯子，你居然呼唤了……」咔嚓！
　　在清晰的碎裂声中，夏德与恶魔之间的冰面上，出现了第一道清晰的裂痕。那裂痕向上凸出，像是水底有什么想要冲破冰面。
　　而在下一刻，强烈的地震，让整个兰德尔河谷地区都出现了轰鸣声。在那巨响声中，在那火光中，在飘飞着的灰色雪花中，在夏德与恶魔的注视下，整个爱隆河下游近千米的冰面全部炸裂，一个无法被任何光芒照亮的美丽高贵的身影，那酷似美人鱼造型的巨大身影，自冰面上跃起，与空中的雪花共舞，然后用优雅的姿势，落入到了另一侧的浮冰中。