第两千八百一十三章 【命运赌场】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凝固的梦境中，一瞬间仿佛便是永恒。欣赏着月亮的女士怀抱着夏德，听着耳边的“另一个我”诉说着“诅咒的力量被引动”“你对时间有所感悟”之类的话，然后逐渐感觉到自己在被这场梦境驱离。
　　于是她最后看向了夏德，等到在座椅上睁开眼睛的时候，身边的座位上已经没有了那年轻人，只剩下银色的戒指躺在那里奕奕放光。
　　她捡起了那戒指攥在手心里，坐在黑暗的演出厅看着空荡荡的舞台，不知为何心中感觉万分的失落。
　　（小米娅奔跑中......）
　　另一边的夏德当然没有回到1854年的深秋，虽然海莲娜·卡特女士的猜想和做法有一定的道理，但如果这么容易就能去往未来，物质世界的时间稳定性就未免有些太差了。
　　在梦中睡着的夏德迷迷糊糊的感觉自己不像是倚靠着大树，而像是靠着什么柔软的东西。但当他再次苏醒的时候，却又发现自己站在一片相当熟悉的白雾中：
　　“所以，这是成功了吗？”
　　那些发光的白雾填充到了视野所见的各个角落，这种情况夏德实在是再熟悉不过了：
　　“看起来不像是成功了......这又是哪里？”
　　【外乡人，你进入了“命运赌场”。】
　　耳边的“她”轻声笑道，夏德眨眨眼，怀疑自己听错了。这虽然是他第一次听到这个名字，但结合这种起名方式以及周围的环境，他很难不想到这里是类似【空间迷宫】【地心熔炉】【圣白礼堂】之类的地方：
　　“命运......赌场？等等，命运的古神【环先生】也被称为【衔尾蛇】，所以那枚【衔尾之环】不会是......”
　　向前又走了两步，当啷啷~的骰子坠落和相互碰撞的声音逐渐变得清晰。继续向前，白雾中更是传来了数不清的人们吵嚷和叫喊的声音。
　　那声音并不会让夏德感觉到过于吵闹，而是像是背景声一样的不会让他过于在意。
　　继续向前走，白雾便逐渐散去，四周墙体升起，面前不远处也出现了一张桌子。
　　而等到夏德来到那张桌子旁的时候，大厅已经成型，四面金色的墙壁与天花板、地板一起围成了一个面积看起来比圣德兰广场还要大的地方。
　　无数张桌子密密麻麻的无规律的陈列在这里，但因为这里依然有着白雾缭绕，因此夏德能看到那些桌边有着一个个的人影，也能听到似乎有无数的人在此叫喊着，但偏偏他完全能够看清楚的就只有自己面前的那张桌子。
　　桌子是长方形的，桌角带有弧度，桌面上铺着绿色的桌毯。从桌毯上画出的方格来看，这分明是一张标准的罗德牌赌桌。
　　“真的是赌场啊。但问题是，即使不需要裁判，也要至少有个对手才能进行赌局。”
　　他心中想着便来到了长桌其中一端，于是从靠近这张桌子的另一张模糊的赌桌旁，一个人影自雾中走来：
　　“每个来此寻找命运转机的人，都会留下自己的一道身影，而后来者的对手，便是那些曾经从这赌场中赢走了什么的人。”
　　那人影说道，来到夏德对面后，夏德才看到那是一个身材瘦高的老绅士。对方的穿着显然不属于第六纪元的蒸汽时代，而对方也的确不是人类，他更近似于回忆、影子、灵以及其他夏德说不清东西的混合体。
　　而那老绅士双手按在了桌面两侧：
　　“你想要从这里赢走的，是回到1854年的机会对吗？”
　　虽然对这里仍然有些疑惑，但夏德还是点点头：
　　“是的，我只要赢了就能回去对吗？”
　　“不必那么着急，既然是赌局，那么除了奖品之外，还需要你自己的赌注。”
　　他的眼睛扫视夏德：
　　“你胸前挂着的钥匙，或者你手里拿着的那把有剑鞘的剑，都可以作为赌注。可不要说这赌场不公平，你想要的可是在不危害时间稳定性的情况下，精准定位一个未来的时间点。”
　　夏德点头认可了他的话，但没有去拿那把钥匙，那把钥匙是长发露维娅的，他不能冒风险。
　　因此他将【守夜人】放到了桌面上：
　　“我们赌罗德牌吗？什么规则？”
　　老绅士将手按在了桌面上，随后一副完整的牌组出现在了他的手下：
　　“你是第一次来这里，而且我很肯定你还会来很多次，那么这一次就简单一些好了。
　　抽一张牌，我们赌大小，数字大为胜，同数字太阳大于月亮大于星辰大于花朵，国王大于王后，它们大于任何数字。”
　　“那好，这个简单。”
　　夏德也拿出了自己的牌组放到了桌子上，不过老绅士没有要求夏德洗牌或者相互检查牌组，而是示意夏德和他一起说道：
　　“以环先生的名义进行公平的赌局，愿衔尾之蛇，庇佑无常命运中的我。”
　　以古神的名义起誓，才能不会有作弊的行为。
　　而这之后夏德便掀开了自己的牌组最上方的卡牌，虽然他记得自己最上面的那张牌是星辰12的【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，但掀开以后却是普通牌“花朵11”。
　　至于对面那位老绅士，他掀开的牌是月亮7：
　　“你赢了。”
　　他摇了摇头：
　　“新手总是有新手的运气，恭喜你，那么期待你下次再来，并带来更有价值的赌注。命运赌场，欢迎你这样拥有无常命运的人。”
　　“但这里到底要怎么才能进入？”
　　夏德不解，放下了手牌，重新用两手按住桌子边缘的老绅士于是笑道：
　　“当你准备好用自己的一切，寻求一个命运转机的可能性时，【命运赌场】肯定会为你张开大门。亦或者，衔尾蛇会为你指引方向。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　现世·第六纪元，通用历1854年秋，枯叶之月16日，凌晨两点零七分，卡森里克联合王国，维斯塔市，手风琴旅馆。
　　在旅馆中等待着消息的红发少女已经显得有些焦躁了，半个小时前伊露娜接到消息离开时，她便已经在担心夏德的情况，随后很快消息传来夏德那边已经安全，但算算时间，他们应该早就回来了。
　　此时除了她以外，还有贝尔小姐和两位中环的魔女追随者在旅馆里，但她不想向她们诉说自己的担心。
　　城市东部的街区似乎着火了，不久前天空划过的金色雷光也早已消失。她已经有些后悔，当初答应自己留下而不是让芙洛拉留下。
　　只是焦急也没有办法，但她决定如果到了三点还没有消息，她就离开旅馆自己去林地中寻找他们。
　　从窗口回到了沙发上，想拿起摊开放在茶几上的书本，又感觉自己就算拿起了书也没有看下去的心情。正在这时，白银色的亮光在身边出现，随后一封信件从那道闪光中飘了出来。
　　她认得出这是圣拜伦斯的校长“白银的看守者”皮格曼教授的送信手段，而简短的信件上则写着：
　　【丹妮斯特教授，来一趟校长办公室找我，有紧急的事情要和你谈一谈，大概耽误你五分钟时间。】
　　下面是签名和红色的校长印章，而信封里还夹着一片火红色的羽毛，这是一种名为【洞穿鸟】的贤者级遗物身上的羽毛，是学院最常用的空间类物品。可惜这遗物的效果，只能让羽毛的触发者出现在遗物周围，而不是随意进行空间穿梭。
　　“现在可是半夜两点，这时候会有什么重要的事情......艾米莉亚的事情吗？”
　　于是她和贝尔小姐打了声招呼，便握住那片羽毛然后出现在了学院主城堡的五楼走廊中。伸手让那只想要讨要食物的火红色的大鸟回笼子里以后，又和看管这遗物的学生们说了几句话，随后才敲响了校长室的门。
　　校长室的门是银色的，这是那位“白银的看守者”亲手制作的门扉，在学院内部的坚固程度仅次于学院大门与图书馆大门。
　　而门后并非是普通办公室，而是盘旋向上的楼梯。因为校长办公室并非是单个房间，而是整个学院主城堡的东侧侧塔。
　　楼梯不用去爬，踩上去以后便自动旋转向上。而楼梯尽头的门后便是校长办公室，至于这座塔楼的其他区域，则是校长的私人房间。
　　室内用煤气灯照明，黄铜的座钟在角落咔嗒咔嗒的转动着指针，办公室的墙壁上挂着几幅装饰性的油画，但那不是学院的历代校长的肖像画，而是学院各处的风景——这些油画其实是传送门，可以直接连通画面描述的位置。
　　宠物老鼠闭着眼睛躺在书桌角落的紫色软垫上，而穿着正装的校长此时正在办公桌后等着她：
　　“晚上好，丹妮斯特教授，麻烦你了，请坐吧。”
　　红发少女对校长室的陈设已经很熟悉了，她点点头，撤去了幻术伪装，坐在了那张气派的办公桌外的椅子上：
　　“晚上好，皮格曼教授。艾米莉亚呢？不是这件事？你不会这么晚叫我过来，是想要讨论明年的学院经费问题吧？”