第两千四百章 抉择与回归
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这还真是......不管怎么样，没有那位女士，我们真的走不到这一步。虽然我至今不知道，祂到底来这里要做什么，但无所谓了。”
　　夏德摇摇头，又伸手触碰了珊德尔小姐非常郑重的捧着的那颗绿洲之心。感受了一下其中的要素和丰沛的生命力以后，他便正式向两人挥手道别了：
　　“暹诺德婆婆，珊德尔小姐，旅程总有结束的时候。回去吧，我会将这段旅程永远放在心中的。”
　　拄着拐杖的老精灵走上前来拥抱了一下夏德，珊德尔小姐有些不好意思，但最后也拥抱了夏德：
　　“再见了，奇怪的男人！祝愿你的旅程也能越走越远，祝愿你在迷雾中也能不迷失方向！”
　　就和夏德说的一样，旅程终归要结束。先后“失去”了两位同伴后，踏上归途的人又少了一个。
　　她们都有很多话想要和夏德说，但最后，暹诺德婆婆用精灵语祝福了夏德便跨过雾门，那些箱子依次飘过。走在最后的蓝发姑娘转身拼命的向夏德挥手，这才最后迈了出去。
　　于是神明留下的雾门消失，只留下夏德和胸口中又探出头的猫在这片寂静的沙海中。
　　时间已经到了最后，他看向近处的太阳神庙和同样在近处的篝火，最终熄灭了篝火，重新带着小米娅进入了神庙。
　　原本五个人都在的时候，半坍塌的神庙内部还显得有些狭小，但此时只有夏德一人进入其中，这里又有些空旷的吓人。
　　门外是浮动着银色月光的沙海，门内却只有从天花板缝隙照射来的月光。月光照亮了神庙尽头的祭台，照亮了神庙深处的那面墙。
　　于是在白雾已经缠绕在身上的同时，夏德快走几步来到了祭台旁边。
　　“白天”状态的祭台显得温热，此时伸手去摸，夜晚的祭台冰冷刺骨。
　　也许是因为熟悉的同伴们全都离去，夏德莫名的感觉有些惆怅。他什么都没做，只是将手放在祭台上，闭上眼睛让自己的脸面向月光：
　　“太阳啊~”
　　轻声的叹息回荡在已经没有任何人的神庙中，寂静的沙海没有改变。风沙吹拂着遮掩了五人留下的脚印，就如同那些流逝的记忆。月落日升，当初升的阳光再一次照亮神庙中的祭坛时，他们曾经存在的所有痕迹便都消失了。
　　而这片沙海，却依然宁静。
　　（小米娅奔跑中......）
　　脱离了“砾金沙海”后，因为这把时间钥匙已经完成，因此夏德直接出现在了浓稠的白雾中。
　　这里是“时间长廊”，是独立于正常时间之外的特殊空间。当雾中抱着猫的夏德抬起头，看到的也依然是那棵仿佛连接着天地的透明巨大树木。
　　明明这里没有风，但树冠依然发出了沙沙作响的声音。这风声安抚着他的内心，让那些因为故事结束而激荡着的情感暂时平静。时间的风总是能够抚平一切，这对外乡人也适用。
　　这一次夏德没有立刻去寻找飘落的树叶，而是看向自己左手边那口发光的箱子。
　　摸了一下口袋，“黄金狮子盔甲”果然消失不见了。
　　不用夏德表达疑惑，“她”便笑着说道：
　　【你获得了额外信息。】
　　【外乡人，你自过去带走的这套盔甲，已经蜕变为了超凡物品。但由于它本就由你带到过去，因此你可以做出以下选择：】
　　【1、以接下来一个月不使用正常时间钥匙为代价，将盔甲带回你所在的时间点；】
　　【2、舍弃这套有可能扰乱时间的盔甲，获得一片不含有任何信息的“青春不老叶”；】
　　【3、将盔甲留在“时间长廊”，可在之后的正常时间钥匙使用期间，有条件的将其带回过去，并在完成任务后再次存放在“时间长廊”中。】
　　虽然“青春不老叶”很有价值，但这毕竟是高德小姐送给夏德的礼物，因此夏德不会考虑第二个选项。
　　至于第三个选项，虽然听起来很不错，不用付出任何代价就能将这套盔甲变作时间探索期间的“专属装备”，但夏德感觉完全没这个必要。
　　盔甲对他的帮助并不大，而且时间探索的任务中，需要他直接出手战斗的场合也并不多。
　　“一个月不用钥匙，把它带回去吧。”
　　夏德说道，随后将那只想要从他衣服里面钻出来的猫咪重新按回到了衣服里。这才抬头看向那株透明的巨树，看着自那沙沙作响的树冠深处，两片苍翠的绿叶缓缓交叠着飘向了下方。
　　他高举起右手，树叶们便飘落到了他的掌心中。
　　轻轻叹了口气，看向左手提着的那柄骑士剑，他最后对着那棵巨树点点头，在黄金色的箱子漂浮到身边以后，夏德转身向着背后的浓雾深处走去了。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　才刚从周一清晨的贝琳德尔庄园的餐厅大门中走出，夏德便看到露维娅和贝琳德尔小姐正在向后退，以便让出那口发光的盔甲箱子落地的位置。刚才在沙漠中和在雾中还没感觉，现在回归了现实，这口箱子的光芒实在是亮的惊人。
　　“欢迎回来，夏德......虽然你只离开了三秒。”
　　露维娅率先向夏德走来，给了他一个热情的拥抱后，便好奇的去检查那口箱子。
　　女伯爵自然也是矜持的走来，不过当着露维娅的面，她有些不好意思拥抱夏德......这大概就是她与其他魔女最大的区别。
　　“怎么样？你能从我走入的雾中看到什么吗？”
　　将因为奈特小姐在故事结尾的离去而产生的惆怅暂时压下去，夏德问向命运的大魔女，后者摇了摇头：
　　“什么也看不出来，这不愧是古神遗留的力量。要和我们讲讲故事吗？而且，我怎么感觉你比刚才又变得强大了一些？”
　　虽然才刚吃过了早饭，但对于刚刚全力开启过一次迷锁的夏德来说，再去吃些东西也是很好的，小米娅最赞同他的观点。
　　伯爵庄园每天早晨准备的早餐肯定不是恰好的量，于是女伯爵便又吩咐玛蒂尔达小姐为夏德带来了新的早餐。
　　三人在餐桌边坐下，夏德一边吃着饭一边讲述着“砾金沙海”最后的故事。
　　她们都知道之前两次发生的事情，因此听着夏德说起了一行五人向着夜色降临的沙海深处前进，随后冒险进入蠕虫尸体体内，美人鱼姑娘又牺牲自己挡下了降落的石门，夏德感悟故事获得了新的灵符文，最后奈特小姐晋升魔女，一剑彻底消灭了那只蠕虫。
　　“这种冒险真是精彩，这个时代的我们是没有机会经历了。不过，普通姑娘晋升魔女啊......”
　　夏德的故事讲到一半才出现在餐厅里的阿芙罗拉小姐托着自己的侧脸感慨着：
　　“你的描述和当代的魔女们的就职还是有区别的，我们可无法只靠自己变作魔女，而是靠着议会的力量。而且你也知道，我们都是先成为环术士，随后才有资格成为魔女学徒，最后才能成为魔女，因此也不存在获得魔女等级的同时，直接兼职了环术士。”
　　她对背后悬浮着命环的夏德说道，露维娅则仔细数着夏德的灵符文：
　　“七环现在有五枚灵符文了，亵渎-龙，启迪-血肉，启迪-美人鱼公主，低语-红蝶，低语-偏见。现在还差‘奇迹’以及升华之语灵符文，如果你的升华之语灵符文恰好是‘奇迹’种类，那么你实际上只差一枚。”
　　“慢慢来，这个不着急。”
　　夏德摇了摇头：
　　“这次的迷锁效果实在是让我意外，但这迷锁似乎没什么用处。不止一个人对我说过，第六纪元的如今，物质世界已经不允许凡人进行大规模的时间操纵了，哪怕迷锁内部应该也不行。”
　　“但小规模的时间操纵应该可以，虽然消耗巨大，但至少摆脱了时间之息的那些限制。”
　　露维娅倒是很乐观，而耳边的“她”则笑着说道：
　　【由于迷锁的特殊性质，即使你违规进行时间改变，也只会加长时间钥匙的不可用期限。】
　　夏德挑了下眉毛，又问向阿芙罗拉小姐：
　　“美人鱼种群中，是否有珊德尔小姐的记录？”
　　光的大魔女想了想：
　　“你描述的那位古代美人鱼所在的美人鱼部族应该并不大，她的母亲只有十一阶便是最好的证据。这种中小规模的部族基本上是不可能留下记录的，美人鱼文明和陆上种族文明不同，她们并不太热衷于记录自己的历史。”
　　所以说，想要靠着一个名字就查到珊德尔小姐，其实还不如去圣拜伦斯或者扎拉斯文学院，去查阅目前存在着的第五纪元的学生名单。
　　当然，如果是去找暹诺德婆婆，直接让艾米莉亚去问自己氏族的长辈就可以。月溪氏族的精灵非常热衷于记录历史，只要关于暹诺德婆婆的故事没有遗失在纪元更迭中，那么大概率就能够查到一部分信息。