第两千九百六十三章 半神精灵王
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然艾米莉亚可以尝试自己的方法，那么众人便分头行动。凡妮莎回到教会的营地与梅根和芙洛拉汇合，并告知教会“唤神者”还有计划。而不管艾米莉亚的方法是否可行，白猿峡谷从此以后都是真正的禁地。
　　欧兰诺德小姐和两人同行，她不仅是因为自身十三阶魔女的身份而拥有特殊的抗性，更是因为“时间之战的协助者”身份而获得了树父的庇佑。
　　“苍穹之刃”在上周的十三环术士们集体变小事件中“幸存”，也是由于这个原因。
　　三人行动很迅速，从山顶回到峡谷中的时候，刚才和怪物战斗的痕迹只剩下遍地倒伏的枯树了。
　　艾米莉亚其实很好奇那怪物是什么，但夏德也说不上来：
　　“对方可能是因为其他原因误入到末日时空的时间旅行者......说起来，我以前也遇到过莫名其妙从时间裂缝中钻出的东西，而且对方好像也戴着绿宝石戒指。”
　　耳边的“她”轻笑了起来，夏德一怔，旋即意识到了前因后果。
　　不过现在最重要的还是那条黑色的裂隙，随着三人向着峡谷中黑色建筑的越发靠近，欧兰诺德小姐和艾米莉亚都先后表现出了不适感。
　　而令夏德稍稍感到意外的是，首先保护艾米莉亚的并非是她头顶上的冠冕，而是她右手手背上忽然显现出的叶脉纹路。时间的被选者的力量在自发的抵抗末日的力量，即使没有艾米莉亚的主动控制也是一样的。
　　“欧兰诺德小姐，你能看出这建筑的由来吗？”
　　等到黑色建筑在枯树林中完全映入眼帘的时候，夏德才轻声问道。黄色头发的魔女就站在夏德身边，皱眉的表情是在抵抗此刻的不适感，不过她依然可以回答夏德的问题：
　　“看起来像是陵寝的样式。”
　　“陵寝？”
　　“是的，不只是环术士会失控，实际上根据费莲安娜老师的调查，自第一纪元结束后，任何体系的超凡者都有可能失控。而强大的超凡者即使死亡后，其失控的尸体依然无比可怕，因此古代死亡教团构建了一种利用陵寝封印失控尸体的方法。
　　面前这栋建筑与古籍中描述的‘地下封印陵寝’很相似，大概率是使用了相同的技术。”
　　既然找到了技术的由来，那么一旦确保那条裂缝恢复成了可控的状态，完全可以让教会和学院找到修复这座陵寝的方法，然后将这里恢复原状。
　　越过那道无光的黑色拱门进入建筑内部后，黑暗的压抑氛围让艾米莉亚下意识的屏住了呼吸。
　　遍地的干枯树根比刚才更多了，而在建筑内部的中心，作为唯一“光源”的裂缝还在死死的被蠕动着的树根锁住。裂缝正下方的高台上，堆积成山的枯树根正在逐渐的变作沙尘消失，否则这里堆积的树根还会更多。
　　见艾米莉亚和欧兰诺德小姐的表情都不好，夏德便一左一右的牵住了她们的手。在三人来到了裂缝之前以后，他更是第一时间再次拔出法杖使用了“古代精灵的稳定性原理”。
　　当苍翠的树冠覆盖住头顶，她们的表情才稍稍好了一些。
　　没用任何人催促，头戴王冠的艾米莉亚便主动走到了那条裂缝之前。缠绕着裂缝的密密麻麻的树根像是有意识般的稍微放开了一些，让精灵可以直面裂缝中的光芒。
　　艾米莉亚小脸煞白，但还是抬起右手对准了面前的光芒，此刻手背上叶脉纹路闪耀出的光芒。背后翠玉的十三环命环近乎与【精灵王权】产生了共鸣。
　　于是在那片模糊的翠绿色光芒中，数道高大的身影出现在了艾米莉亚的周围。
　　夏德也看不清楚他们的具体面貌，唯一确定的是他们都有着精灵们标志性的尖细耳朵，其中有男有女，但即使是个头最矮的那一个都要比夏德还要高得多。
　　那些身影或是身着精灵风格的轻甲，或是身着刺绣的长裙，所有的身影一同随着艾米莉亚也向着那条裂缝伸出了手。这一刻，翠绿的光终于照亮了建筑内部的每一处角落。
　　【尤克特拉希尔之杖】也受到了共鸣，那株苍翠的大树虚影最终突破了建筑的限制，在外界营地中的人们看来，巨树自峡谷中央升起，最终覆盖住了整个峡谷的中段。
　　在艾米莉亚与众多精灵王虚影的手中，裂缝逐渐向内合拢，曾受到树父赐福的古代精灵王们的力量在此刻完全激发。那些身影与艾米莉亚一同抓住了裂缝并将其紧握在了手中，自地底钻出的树根也更加用力的缠绕住了裂缝。
　　只是这样看上去还不够，因为艾米莉亚终归没有长时间直面末日的力量。在小精灵咬着牙快要昏厥的时候，有力的大手支撑住了她的后背，随后她感觉自己靠在了夏德的怀中，而夏德的右手从她的身旁探出。
　　夏德的手握住了艾米莉亚的手，刚刚附着了【惜别者的泪滴】后那种仿佛抓住时空的感觉于是再次出现。最终，昏黄色的光芒越来越微弱，直至只剩下最后一丝还蕴藏在那片翠绿色的光芒中。
　　这样便已经是极限了，艾米莉亚的手背与头顶冠冕上的微光也在此时开始变弱，当黑暗重新降临在周围，活跃的树根已经完全消失，三人的面前只剩下那个中指长的细密裂缝。
　　微弱而黯淡的光芒从其中渗透出来，此时即使夏德不再施法，暴露在那一缕光芒中的艾米莉亚和欧兰诺德小姐也不再感觉身体站立不稳。
　　不过艾米莉亚依然消耗很大，不仅头顶的王冠不再发光，她甚至感觉连眼睛都要睁不开了。夏德小心的把她抱入怀中，欧兰诺德小姐解释道：
　　“在某些与世界稳定有关的特殊场合，她可以像是刚才那样借用古代精灵王们的力量。那些远古时代的精灵王，虽然和第五纪元的大魔女们一样都是半神，但他们是被神赐福的半神，这远超过后世人们的理解。
　　也只有这样的力量才能重新稳定时间，但看起来这条裂缝依然还在活跃。”
　　“是的。”
　　夏德用有些颤抖的右手环住艾米莉亚的腰部，左手伸到了裂缝前：
　　“它还在试图扩张，这种方法依然只能维持一段时间的安全。下次它再次扩张，恐怕会比刚才表现的更加危险。我想，只有时间的被选者有能力完全控制住它。”
　　“你也没有方法吗？”
　　欧兰诺德小姐问向夏德，夏德皱眉迟疑了一下：
　　“前不久我曾施法冻结时间。但这不一样，我上次冻结的只是一片混乱无序的时间带，而且我只是暂时冻结了它，然后从中安全的穿过。面前这种已经成型的时间裂缝比那要强得多，更不必说永久性的冻结......暂时，我还做不到这一点。”
　　暂时控制住了裂缝，剩下的事情就交由教会和学院来做了。而提前一步回到了船上的凡妮莎、梅根和芙洛拉，也给大家带回了艾米莉亚成功归来，并且已经变成八环术士的好消息。
　　“她带了谁回来？费莲安娜小姐吗？”
　　露维娅对这个问题很在意，虽然占卜家小姐自信自己在夏德心中的地位独一无二，但她心中依然认为自己存在少数几个可能的“对手”，其中最危险的无疑就是玛娜·费莲安娜。
　　“不是的。和艾米莉亚一起回来的，是你们学院的第一任图书管理员布莱妮·欧兰诺德小姐。说起来，是不是除了夏德以外，大家都没有见过那位女士？”
　　“那位女士在潘塔纳尔之战中，受到夏德升华之语的呼唤出现过，不过当时除了伊露娜以外应该没人近距离见过她。”
　　露维娅指出，听到不是费莲安娜小姐她就不怎么在意了，而耳边的“另一个我”则带有些恶趣味的嘲笑着自己想的实在是太多，长发露维娅就一点都不担心自己的魅力会不如那些第五纪元的老女人。
　　既然有了如此重要的客人到来，魔女们和伊莱瑟小姐便张罗着按照夏德昨天所说在船上举行欢迎晚宴，而稍迟一些才听到了这消息的丹妮斯特小姐，表情则相当的复杂。
　　“怎么，现在没自信了吗？”
　　芙洛拉在一旁调侃着自己的好友：
　　“虽然我也知道，比起那位第五纪元的初代图书馆管理员，你除了年龄之外没有太多优势，但我依然支持你，丹妮斯特。”
　　红发少女白了她一眼——这动作很有少女感：
　　“夏德虽然很少提及学院初期的那些女士们的事情，但夏天的时候费莲安娜小姐离开后我们详谈过几次，他虽然不承认，但肯定对那些女士们并非单纯报以老师学生的感情。”
　　“就和对你一样？”
　　“芙洛拉~”
　　“为什么你总是不愿意面对自己的想法呢？我本以为希维她们就足够‘矜持’了，现在看来，这真是我们这个时代的女术士们的通病呢。”
　　两人现在还是在旅馆中，夏德预计今晚就搬到旅馆里居住，到时候芙洛拉就要搬走了，所以她还想要多磨蹭一会儿。