第五百二十七章 不是一个人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伊凡·达克尼斯，无论如何你也是跑不掉的。阳光大剑很快就会回来，黑暗领域外围，还有更多从其他教区调来的高环术士。”
　　皮罗特先生陈述着事实，他直视着达克尼斯的双眼：
　　“和我在约德尔宫提到的一样，投降，我可以保证你至少能够活20年。”
　　“力量就在我手边，你想让我停下？”
　　达克尼斯笑道，与狂热的语气相比，他此时的状态并不好：
　　“等我成为了被选者，你们又算是什么？”
　　“我身后的这位女士就是被选者，她虽然能够压制你，但你觉得她很强吗？”
　　皮罗特先生再次陈述了一个事实。
　　“我和她不一样，她只有自己，但我有这个。”
　　达克尼斯冲皮罗特先生晃了一下右手，让自己的重心向后完全靠在柱子上。那根柱子比夏德在千树之森中见到的巨树还要粗，但越是向上越是尖细。它本身就是最大的黑色结晶体，就连夏德都不敢在目前的位置直接看向它。
　　达克尼斯的嘴角在颤抖，面色苍白的样子一点也不像是在吞噬力量，反而像是在吞噬烈火。右手吸收着不断涌来的可怕黑暗，那些在空气中逡巡着的阴影也慢慢被吸收进恶魔之口，让达克尼斯的身上出现一道道可怕的符文纹身。
　　“只要仪式成功，我、我，伊凡·弗、弗里斯·达、达克尼斯，在此宣告！”
　　他说话的时候，身体都在颤抖，一点也不像是伊露娜当时举行仪式的样子。
　　“请古神【伏行之暗】见证，我将吞噬黑暗，见证过......”
　　在他的身后，在隐约浮现出黄金色泽的命环与他之间，一件破旧黑袍的虚影正在缓缓出现，这是【黑暗】的古神的符号。
　　“魔女，你还在等待什么？”
　　皮罗特先生忽然说道，倚靠在晶石上的红发魔女睁开眼睛，背后十一环命环出现与黄金阶梯重叠。她右手比划出一个异常复杂的手势，左手拉住自己的黄金项链：
　　“律令-停止！”
　　流动的黑暗骤然停止，达克尼斯整个人僵在了那里，但作为阻止整个【黑暗领域】黑暗流动的代价，嘉琳娜小姐身上黑色晶石快速蔓延。
　　她扯下脖子上的项链丢向身后。
　　“以黄铜的名义，蒸汽与我同在！”
　　皮罗特先生高高跃起。
　　他的身后，流动的黑暗中爆发出黄铜色的光彩，一瞬间居然照亮了整个结晶森林中的空地。那团光中，城市的虚影缓缓浮现。巨大的蒸汽机械在天空浮动，蒸汽管道联通整个天际线，金属的色泽包裹着整个城市。
　　这是他心中真正的蒸汽都市，而在这巨大的城市虚影中，黄铜色的光汇聚而成的巨大光团，携带着蒸汽，如同坠落的钢铁炮弹一样坠落向达克尼斯。
　　这股力量，甚至扭曲了黑暗领域的空间，让静止的黑暗出现了一圈圈扩散的波纹。对空间格外敏感的夏德，甚至感受到了那团光与蒸汽经过的空间，出现了可怕的裂纹。
　　极强的风压让夏德甚至无法抬起头，仅仅是看到这一幕，便能够感受到其中的可怕。如果这一击能够奏效，夏德甚至怀疑上古恶魔尸体化作的黑暗巨柱也会因此崩塌。
　　达克尼斯身边出现了黑暗旋涡，但他被上空传来的极强压力固定的身体，根本无法动弹。想调用恶魔的力量，但又被嘉琳娜小姐用不知怎么的方式阻碍了他与恶魔之口的联系。
　　这仿佛要毁灭一切的一击之下，那只戴着训鱼戒指的右手却自己动了起来。
　　蠕动着的肌肉变形，先是转化成半身恶魔的形态，随后又从半身恶魔的形态化作人之脓。
　　但因为达克尼斯本体严重受伤，人之脓恶魔目前没有吸收足够的力量恢复上古恶魔的全盛时期，即使转化成人之脓形态，夏德也不认为它是十三环术士的对手。
　　“要结束了，是正神教会赢了！”
　　夏德心中兴奋的想到，但正以为这一切终于要过去的时候，如同巨树一样的漆黑右手居然猛地向着空中一甩。
　　一大团漆黑的脓质脱离人之脓本体，在空中变作了一只漆黑的巨型蜘蛛。
　　那蜘蛛与那团光相撞，霎那间爆炸的火光让夏德不得不眯起眼睛，耳边剧烈的响声让他怀疑这件天使级遗物都要崩塌。
　　在这火光中，那只黑色的巨型蜘蛛像是吸收了全部的爆炸威力一样迅速膨胀，但在膨胀爆开之前，又落入下方的黑色旋涡中。
　　下一秒，东南部的极远方传来了爆炸的轰鸣。似乎远处有一座山崩塌了，声音居然能够穿透浓密的黑暗。
　　黑暗领域中的地形受到黑暗影响，比外界要更加难以破坏。也就是说，皮罗特先生刚才那一击如果是在正常的地方，足以轻松抹去整个托贝斯克和周边地区。
　　一击没有奏效的，皮罗特先生在空中想要变向。但大口吐着血的达克尼斯，左手却忽然将一根钢针直指上空，同时右手在空中一挥。
　　遗物【谋杀者的钢针】作用下，十三环术士的动作僵住了半秒。但就在这半秒的时间中，他的上下左右前后，六个面全部出现了旋涡。旋涡向内合拢，皮罗特先生坠入了黑暗，不知道被转移到了什么地方。
　　“打不过你，难道我还没有其他办法对付你吗？只剩最后一步了，只要我举行了仪式，只剩下仪式......”
　　“刚才的蜘蛛恶魔不是人之脓，也不是结晶恶魔。你能够呼唤曾经出现在这里的其他恶魔？”
　　半张脸已经被晶石包裹着的嘉琳娜小姐皱着眉头问道：
　　“黑暗的另一种天赋，这可真是糟糕，你获得了‘历史’？”
　　“是的，魔女，我在【黑暗领域】中明白了更多的事情，命运在眷顾我，这就是证据，我在最危难的时刻获得新的力量。”
　　达克尼斯艰难的吐出一口血，那口血是乌黑色的，在地面结晶上冒着烟。他再抬起头的时候，魔女也被黑色的晶石完全包裹住了：
　　“现在还剩你，这位被选者小姐。你确定要打扰我吗？”
　　他又笑着看向伊露娜，伊露娜面色并没有改变：
　　“你相信命运吗？”
　　左眼的光芒如同火焰般摇曳。
　　“如果没有命运，就算是泣血者赫尔蒙斯牺牲了这么多人，也不可能把我送到这里。”
　　达克尼斯喘着粗气说道，即使用其他恶魔的力量硬接了刚才那一击，但这不代表他真的完好无损。
　　“你相信命运，教会也相信被选者的命运。一切依然在计划之中，教会料到了最坏的情况，现在阳光大剑还有12分钟赶回来，钢铁右手不知道还有多长时间回来，但我想也不会多余十五分钟。这里还有我，以被选者对抗被选者，教会不是没有料到这一点。”
　　她的左手缓慢插入身边黑暗，随后，闪烁着雷霆的金色巨剑被她取出。夏德一下瞪大了眼睛，但随后又反应过来这不是伊露娜自己的奇术。
　　达克尼斯同样吃惊：
　　“阳光大剑？那位十三环术士，居然把这把剑......被选者对被选者......”
　　夏德的月光大剑无法转移给别人使用，但教会的十三环术士却可以。
　　达克尼斯平稳心情深吸一口气，猩红色的眼睛死死盯住伊露娜：
　　“我，伊凡·弗里斯·达克尼斯，在此宣告！”
　　他大口呼吸着，淡金色的光点从他的身体中散发出来，万千声音重叠在一起的祈祷声，不知从何而来。不断涌来的浓稠黑暗，疯狂涌入恶魔之口，狂躁的风不知从何而来。
　　仪式开始了。
　　“你休想！阳光枪！”
　　伊露娜猛地出手，在空间留下金色电弧的雷电长枪射向吸收着黑暗力量的达克尼斯，但被他巨大的右手随手一拍，那道金色雷霆便消失了。
　　褐色长发的姑娘向着前方奔跑，夏德则将全部的【弱效天使药剂】倒进嘴巴里，丢下青蛙腿，然后也跑了过去。
　　抱着【黑暗之匣】的蒂法并没有阻拦他。
　　“请古神【伏行之暗】见证，我将......”
　　“平衡！”
　　金色的波纹扩散，吞噬源源不断的黑暗涓流的达克尼斯猛地抬头看向伊露娜。双手握持阳光大剑的姑娘高高跃起，背后浮现出的不是命环，而是黄金天平。此刻，【平衡】对抗【黑暗】，她仿佛就是传说中指引光明斩除邪恶的英雄：
　　“阳光枪！”
　　金色的雷霆附着在大剑之上，神术【阳光枪】居然被她使用手中的那把剑用了出来。
　　这一击的威力远强于刚才，此刻手持大剑自高处跃下，狂暴的雷霆被她束缚在剑身上，仿佛下一秒就能击穿大地。
　　“被选者！”
　　这是恶魔的语言，是达克尼斯的右手在说话。
　　那只右手几乎在瞬间从人之脓形态变形成了半身恶魔，分不清是达克尼斯在操纵还是恶魔控制了他的部分躯体，半身恶魔抬头看向伊露娜，猩红的眼睛中黑色雷霆射出，但都被伊露娜身体周围的金色光芒弹开。
　　黄金光芒让伊露娜像是空中的太阳，达克尼斯显然畏缩了。
　　但恶魔却没有，它张大了依然在吞噬黑暗的大嘴，随着那只右手的伸长，恶魔之口瞬间扩张到足以吞掉下坠的伊露娜和她手中大剑的程度。
　　感受到了那股极强的吸力，伊露娜只能提前用手中大剑投射出阳光枪。金色的雷霆射入恶魔之口，它吼叫一声颤抖起来，巨口立刻回缩。虽然吞掉了这一击，但它绝对不是没有受伤。
　　伊露娜咬着牙，双手巨剑向下猛劈——
　　半身恶魔再次主动变形成为人之脓，流淌着脓质的巨大右手，以几乎断掉的方式挡住了阳光大剑。猛地一甩，伊露娜被甩飞了出去，手中的巨剑更是斜插在了更远处的地面。
　　“真......真是厉害。”
　　达克尼斯说话的声音都在颤抖了，人之脓右手因为受伤而再次变形成为恶魔半身，恶魔在疯狂大笑。
　　“这就是十三环。如果刚才持剑的不是你，是剑的原主人，我恐怕真的已经被劈碎了。但......你知道我为什么挡的下来吗？”
　　这是达克尼斯在说话。
　　“为什么？”
　　伊露娜扶着地面艰难的爬起身，忽然捂住胸口，也向着地面吐了一口血。结晶噼里啪啦的向着她的腿部蔓延，但被伊露娜的右手狠狠一锤，那些结晶便爆开了。
　　“因为我不是——”
　　眼睛中猩红的光芒绽放。
　　“一个人！”
　　恶魔的话语与达克尼斯的话语重叠，恶魔半身如同泥巴一样伸长，咬向伊露娜的脑袋。
　　伊露娜笑着说道：
　　“其实我也不是一个人。”
　　恶魔半身立刻回撤，因为这只右手的主人，达克尼斯的身体转向了另一个方向。
　　月光碎屑四溅。
　　“我就知道是你！”
　　达克尼斯左手握持被人之脓力量重塑的黑暗剑，与夏德的月光大剑碰撞在了一起。两人同时向前压，让两把剑的剑刃贴合在了一起。
　　月光大剑的微光照亮了夏德咬着牙使劲的脸，也照亮了达克尼斯那张惨白的脸。这是达克尼斯第一次见到夏德真正的模样，他睁大眼睛脸上是暴怒的表情：
　　“冷水港是你，约德尔宫是你，现在又是你。我就知道，哪有这么凑巧，怎么可能我不管走到哪里，都能碰到同时精通空间和月光的环术士！你果然又来了，原来如此，这张脸，你是雷杰德的......”
　　他恶狠狠的说着话，嘴巴里喷出的唾沫几乎能够喷到夏德的脸上。左手单手持剑，在目前的重伤状态下，依然仅凭力量就压住夏德双手握持的大剑，右手的恶魔之口也向着夏德咬来。
　　明明刚才几乎马上就能咬碎伊露娜的脑袋，但它还是撤了回来。似乎在达克尼斯和人之脓看来，夏德这个几乎堪称宿敌的家伙，比“平衡”的被选者还要棘手。
　　“让你看到我的脸，就是因为今天你绝对无法活着离开！”
　　夏德鼓着腮帮微微张嘴也说道，使劲的同时嘴巴里含着水很难说话。
　　他作为二环术士，即使戴着嘉琳娜小姐的项链，也完全抗衡不了六环术士的力量。不要说将剑压向对方，他甚至都无法现在抽剑离开。
　　但没关系，因为面对那张要将他的脑袋吞进去恶魔之口，夏德鼓起嘴巴，在恶魔之口几乎要覆盖他的脑袋时——
　　含在嘴里的【弱效天使药剂】被他喷了出来，散成水雾的药剂和夏德的口水一起，一滴也没有浪费的，随着巨大的吸力，和黑暗的潮流一起进入恶魔的嘴巴里。
　　他根本不认为自己打得过对方，在教会的最强战力归来前，这就是他早就想好的，把【弱效天使药剂】送进对方体内的方法。
　　“奥古斯教士可是说，只要能够把药剂完整的灌进恶魔嘴巴里，对方就算死不了也绝对要不行了！这比我想的还要简单。”
　　心中想着，夏德立刻向后退了一步，然后跨越黑暗出现在了十米之后的距离。伸手扶起伊露娜，将原本属于多萝茜的那片叶子，塞进了伊露娜的嘴巴里。
　　已经战斗多时身受重伤的姑娘，立刻嚼碎了叶子吞咽下去。她扶着夏德站起身，笑着亲昵的亲吻了夏德的侧脸：
　　“我就知道，你肯定会来。”
　　平衡的被选者，再次恢复了巅峰状态。