第两千二百一十二章 平静的周六
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“但如果真的接连发生这种事情，恐怕不要在夜晚点灯真的会成为常态.但白天怎么办？”
　　夏德又问，虽然两起事件都在夜晚发生，但目前可没有任何证据证明，光融化现象真的只在夜晚发生。
　　“那是教会要操心的事情。哦，要不要和我一起去昨晚的现场看一看？昨晚留下的痕迹可是比周四晚上要显眼得多，我想你会感兴趣的。”
　　案发地点在连接街道的小巷出口，位于街边巷口的路灯刚好能够照亮巷子的一部分，也就是这些光芒造成了昨晚的惨案。
　　现在那地方当然已经被教会封锁，不允许普通人观察和进出了，但对于不擅长战斗但很擅长其他手段的贝琳德尔小姐来说，这些都不是问题。
　　确认了本地的那位十三环术士“光辉之手”约书亚·布鲁克林不在这里，魔女直接带着夏德越过了封锁走了进去。
　　环术士直接施法塑造的土墙牢牢的挡在了巷口，而在土墙之后，夏德看到了一片即使在白天也有着极强白色光芒的区域，以及烙印在巷子侧面墙上的黑色影子。
　　并非是空间本身在发光，而是泥土、小巷的墙壁、墙上的通缉令、地面的垃圾等等实体在发光。而那个黑色的影子，则是昨晚“融化于光中”的倒霉家伙留下的最后痕迹。
　　夏德和魔女靠近的时候，来自【黎明教会】的环术士们正在做实验，也就是将一只白色的老鼠丢进了那片发光的区域。
　　老鼠走进去以后一开始只是因为光线的不正常而有些紧张，但外表看上去没什么不同。但很快，一旁围观这一幕的人们便观察到，白老鼠的毛发出现了极其轻微的变为透明的趋势。但这种现象进行的非常缓慢，而且当那只白老鼠被拉出区域外的时候，这种极为轻度的“光化”现象虽然无法逆转，却也不再蔓延了。
　　夏德和女伯爵没有留在原地进行讨论，而是回到庄园，并肩走在庭院的步道上时才开口。
　　“这状况的确比周四晚上的那次严重，没想到残存的光居然直接渗透进了空间和物质里，只是时间太短，不清楚这种污染是否可以消除。”
　　夏德说道，然后想到了自己的“光亮术”。他进行光亮术施法后，附近的实体上也会残留下月光，但那些光芒最多只会残留十多分钟，肉眼便无法捕捉了。
　　“我研究过以前被选者出现地区的灾难情况，从规律上来说，一开始出现的状况不应该这么严重，这更像是事态发生中后期的状态。”
　　女伯爵一边说着一边去翻开身后女仆递来的占卜牌：
　　“而且如今已经到了被选者即将出现的时候，但光芒失控的灾难才刚刚显露。这也不对，灾难应该比被选者的出现发生的更早。看起来，像是有人提前压制住了本该爆发的前期灾难，直到现在压制不住了，灾难才显现了出来。”
　　“是【拜光者研修会】吧，他们曾经使用的那光芒，不就是失控的光吗？”
　　夏德提到了这件事，魔女又下意识按住了自己的右侧肩膀，脸上出现了愤懑的表情：
　　“如果真的是这样，从好的方面来看，他们成功避免了本地出现的不必要伤亡；但从坏的一方面看，他们利用这光芒在本地同样杀害了不少无辜者，而且教会无法根据早期出现的异常进行针对性的安排。”
　　她放下了手，继续冲洗着手中的纸牌：
　　“更可怕的是，【拜光者研修会】一直宣称的终极目标，就是要让所有人类转化为光芒，他们将其视作一种进化方式。现在他们掌握了这样可怕的手段，只需要想办法将异常光芒的范围扩大，轻易毁掉一座城市完全不是问题。”
　　夏德想到了往世中贝恩哈特先生死前的记忆，他就是死在了那样的范围攻击中。那位吸血种子爵死前的场景是一座有着拱门的城市，现在看来恐怕就是他脚下的月湾。
　　初来本地时夏德还不清楚这一点，但现在他猜到了拱桥样式的“月湾大桥”建成后的模样，应该就是那段记忆中的那座拱门。
　　只不过记忆中的事情明显发生在更遥远的“未来”，毕竟现在那座大桥依然还是施工状态。往世的时间线与现世不同，许多事情都已经证明这一点了。
　　夏德这天上午并没有遇到伊莱瑟小姐，他当然也没有任何办法主动去见到那位姑娘。而并不知道夏德这天上午来月湾到底做什么的女伯爵，则主动邀请了夏德中午留下来吃午饭。
　　只是这次夏德拒绝了，下午还要去施耐德医生那里开会，他回家以后带着小米娅随便吃几口，就去往了医生那里。
　　自从医生知晓了“厄运的恶魔”的存在以后，夏德就再也没有联络过他，但可以想象得到医生这几天一定忙着制作那件炼金武器。所以这天下午，夏德提前来到了施耐德心理诊所，果然被医生拉着介绍目前的情况：
　　“进度还算不错，多亏了你提供的那些金属，现在大多数棘手的材料都已经收集齐全了。如果这几天的天气和星象配合，我有把握在下周四之前完成那件武器。”
　　如今虽然是盛夏，但实际上日常的气温是秋季。不过在诊所内部，蓝眼睛的中年心理医生只穿着一件白衬衫，而且袖子还卷到了胳膊肘的位置，一副很干练的模样。
　　说着话的时候，夏德还在医生身上嗅到了一股相当明显的石榴汁的味道，想来这也是制作那件炼金武器时沾染上的。
　　“能透露一下那武器具体是什么形态吗？剑？短刀？弓矢？子弹？”
　　“不不，这是专门用来针对那恶魔的武器，不是常见的武器形态。我不确定最后能被塑造成什么模样，到时候你就知道了。”
　　这天下午的会议全员到齐，医生再次强调了月底夏季考试的事情。考试时间已经确定，也就是雷霆之月七月的最后一个周日，那是这个月的第27天，而今天则是七月的第12天。
　　“我知道你们都有事情要忙，比如奥古斯教士要准备黎明教会的圣祷节，但也请重视一下考试复习的事情，并趁着还有时间，把需要提交的结课报告提交到学院里，不要把所有事情都放到年末的考试周。”
　　虽然医生举例子的时候提到了老教士，但夏德总感觉他在看向自己。
　　因为临近考试周大家事情都比较多，因此这次的会议一直持续到下午四点才结束。
　　奥古斯教士和多萝茜都提交了大量结课论文，露维娅则在考虑今年下半学期的选修课问题，因此提前向天文学院咨询了有关问题。施耐德医生向图书馆申请了全新的奇术，并因此购置了一些特殊材料。
　　但了解内情的夏德，知道医生的实际目的是那些不好入手的特殊材料，也就是“千年活体黄金圣甲虫”与“罪孽之人的眼眸（具有活性）”。一般情况下，这两种材料学院并不单独出售。
　　夏德自己这天下午除了提交了一篇关于时间探险的报告之外，倒是没有其他事情。不过小组会议快要结束的时候，丹妮斯特小姐通过医生这边的诗稿纸页给夏德送来了一封信，让他今天晚上七点投影到学院图书馆见一面。
　　其他人只以为丹妮斯特小姐想和夏德聊一聊他最近的学习状况，即使是露维娅也只以为丹妮斯特小姐想要谈谈月湾的情况。但夏德大概猜的到，今晚的谈话应该与明天到达月湾的精灵姑娘有关。
　　这个周六夜晚的“夜课”是由多萝茜来上的，不过因为七点夏德要去见丹妮斯特小姐，因此吃过了晚饭她也没有着急开课，而是和夏德一起在圣德兰广场溜猫散步，等到天色完全黑了下来才回到家中。
　　当七点时夏德在学院图书馆见到丹妮斯特小姐，她开口提到的事情也果然和艾米莉亚有关：
　　“恶魔的事情，现在只有我和校长知道。毕竟要调派独角兽，我不可能绕过校长。”
　　她首先和夏德说了这件事，夏德点点头表示理解：
　　“独角兽打算怎么送往月湾？海运？陆运？”
　　“不，安全起见，使用【世界旅行手册】直接送过去。这件遗物不能短时间内多次使用，好在今年还没怎么用过。你明天什么时候有时间？把照片送过来以后，我们这边直接打开门扉。”
　　图书馆管理员小姐问道，夏德想了一下：
　　“明天.上午九点吧。但要把艾米莉亚和独角兽安置在哪里？我提前过去熟悉一下环境。”
　　听到这问题，丹妮斯特小姐疑惑的眨了眨眼睛：
　　“等一下，安置暹诺德小姐和独角兽，不是你自己来做吗？学院只负责发布任务，让他们三人分开。你也知道这件事不能让太多人知道，所以月湾那边除了你以外，没人知晓那恶魔的事情。”