第两千一百八十五章 暂时的告别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　托贝斯克的这场夏雨虽然并不急促，但持续到了这天傍晚也没有停歇的意思。进出托贝斯克火车站的人们脚步匆匆，像是被雨点催促着不要慢了自己的行程。
　　艾米莉亚三人来到托贝斯克时，是夏德、医生和多萝茜三人迎接。而短暂的十天逗留后离开时，送别的人又变成了夏德、露维娅和多萝茜。
　　因为担心耽误了火车，里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐提前一个小时便乘坐马车从三只猫旅店出发。露维娅和多萝茜也在三只猫旅店帮他们处理好了退房的事宜，四人结伴在火车站门口出现的时候，距离发车的时间还早。
　　「汉密尔顿先生他们还没有过来吗？」
　　提着自己行李箱的恩希尔先生左右张望着，多萝茜微微摇头：
　　「夏德只是说要带着艾米莉亚四处转转，傍晚在这里和我们汇合，我们也不知道他们具体去了哪里，但夏德应该不会忘记了时间。」
　　下着雨也不方便在街上说话，一行人很快就挤进了火车站，并找到了3号站台进行候车。而夏德和艾米莉亚也没有耽搁太久，只比他们晚了十分钟出现在了站台上。
　　夏德肩膀上站着猫，手中帮着艾米莉亚提着行李箱。金发精灵姑娘面色红扑扑的，扯着夏德的袖子，很是激动的在站台上主动问好：
　　「下午好，真是没想到这么快就要离开了。」
　　除了夏德以外，在场四人都以为她此时会异常的不舍，但看样子艾米莉亚脸上分明是压制不住的兴奋。
　　三人的行李箱堆放在一起，在恩希尔先生去核对列车时刻表的时候，马蒂拉·德拉斯小姐还好奇的问道：
　　「艾米莉亚，你们今天去哪里玩了？你看起来真是高兴。」
　　「我们去」
　　精灵姑娘抿着嘴看了一眼夏德，不久前的记忆飞快在脑海中闪过。
　　荒野的大平原上，夏德丢下了雨伞背对着精灵，向着远处的群山张开了手臂。耀眼的光芒和狂暴的风逼迫着艾米莉亚后退的同时眯起了眼睛，而等到她再睁开眼睛的时候，面前便是趴伏在地面上那如同山峦般高大的银色巨龙了。
　　艾米莉亚依然记得它身上每一片鳞片都在发光时的模样，依然记得龙看向自己时脑袋上还站着小米娅的可笑模样，也依然还记得自己趴伏在龙背上，抱着猫骑龙飞行时，龙身上那温热的温度她感觉自己不管能够活到多少岁，都一定会永远记得这个下午。
　　回忆结束，她很顺滑的说道：
　　「我们一直在夏德家里。」
　　虽然因为今天的经历而非常激动，但她还记得夏德的嘱托，他再次变龙的事情可不能到处乱说。
　　德拉斯小姐狐疑的看了夏德一眼：
　　「那么你在汉密尔顿先生家里玩的怎么样？」
　　还在胡思乱想的艾米莉亚回答道：…
　　「飞飞向高峰一样的感觉，他很温柔，我是说，这是我从未有过的经历。嗯不过夏德坏心眼的在我开心的时候故意吓唬我，当时我几乎要翻白眼昏厥过去不过感觉还不赖。」
　　她这是指夏德飞到高处以后忽的几乎向下垂直降落，但这可不是夏德坏心眼的吓唬艾米莉亚和小米娅，只是想让这段飞行的经历更有趣一些，他自己也要适应各种飞行姿态。
　　而不明真相的女士们，是的，也包括露维娅和多萝茜，听到艾米莉亚的这种形容都诧异的看向了夏德。
　　候车的站台上格外的嘈杂，但一时之间几人谁都没有说话，夏德疑惑的也看向了她们，不知道她们的眼神是什么意思，直到德拉斯小姐轻轻嗅了几下，又问向年轻的精灵：
　　「艾米莉亚，
　　你刚洗过澡是吗？」
　　「在夏德家里玩的时候，一不小心弄湿了衣服。」
　　她解释道，随后便看到露维娅和多萝茜将夏德拉到一旁，面色严肃的像是在质问他。而还没等好奇的精灵去偷听他们的对话，德拉斯小姐也将艾米莉亚拉到了行李的另一侧，然后有些担心的在她耳边小声问了几个问题：
　　「艾米莉亚，你要和我说实话，你和汉密尔顿先生是不是.」
　　于是艾米莉亚那张精致的小脸上的表情由激动变成疑惑，由疑惑变成惊讶，最终脸色完全涨红，如果不是被德拉斯小姐及时搀扶住，她差点就害羞的要昏了过去：
　　「怎么可能，你们在想什么？我们只是，只是，哦，父神在上，你们再猜下去，我就要失去触碰小莉安娜的资格了。」
　　总之，艾米莉亚一行三人的托贝斯克之旅，就这样在这个周四的下午画上了不算圆满，但至少没有留下太多遗憾的句号。当火车临近发车，艾米莉亚最终还是红着眼与夏德、多萝茜和露维娅拥抱分别。她甚至还想要拥抱一下小米娅，可惜被猫咪「无情」的拒绝了。
　　恩希尔先生和德拉斯小姐也和夏德握手分别，他们感谢了施耐德小组在这近两周时间的照顾，也承诺接下来会保护好艾米莉亚，不会再让奇怪的人在火车上接近她。
　　因此，虽然艾米莉亚万分不舍，但当火车汽笛拉响，她也只能从自己的包厢窗口探出身，并挥舞着帽子在缭绕着的蒸汽雾中向着夏德三人道别。火车徐徐启动，夏德快步跟上移动的车厢，直至他走路的速度再也追不上火车移动的速度，他便只能站在那里，看着艾米莉亚从车窗挥舞帽子的身影越来越远，越来越远，直至完全消失不见了。
　　外乡人轻声叹了口气，一时之间居然也有些惆怅。
　　「所以，你今天又变成了龙，带着她去玩了一下午？」
　　露维娅的手搭在了夏德的肩膀上，夏德转身看到露维娅和多萝茜也已经走到了他的身后。…
　　「你们居然猜到了？」
　　「否则，你还能带着艾米莉亚进入灵魂墓园，叫出来她死去的先祖们陪她一起玩吗？」
　　多萝茜也揶揄着：
　　「真是幸运的姑娘，我和露维娅、蕾茜雅还有嘉琳娜，都没能骑着你飞行呢。」
　　语气像是开玩笑，但也像是在表达小小的不满。
　　夏德早已准备好了说辞：
　　「我需要不到一个月的时间，适应这份全新的力量。等到变形术彻底稳定了下来，你们想做什么都可以。不就是骑龙飞行吗，我可不在意这个，到时候我们找时间再去。」
　　两位姑娘这才满意的笑着，和夏德一起走向出站口的方向。夏德一会儿还要去月湾市参加宴会，她们要帮夏德打理穿着和衣服，可不能让月湾的魔女以为他身边没有懂得照顾他生活的姑娘。
　　只是，夏德此时忽然产生了一个疑问：
　　「别的故事里一旦出现龙之类的元素，故事的主角们，通常都会成为龙骑士，怎么到了我这里，我反而变成被骑的那个了.这是不是有些不对劲啊？」
　　「她」温柔的笑着：
　　【因为，你不是这故事的主角啊。】
　　「伊露娜才是主角等一下，你这不会是在暗示，伊露娜也会在不久的将来骑上我变成的龙吧？」
　　【这要看你自己的意愿。】
　　「她」笑声的越发轻盈了。
　　夏德这天下午当然也不是只顾着让艾米莉亚开心，就和他说的一样，他也想知道自己常态下变成龙到底需要消耗多少灵，又能发挥出多少的力量。
　　从火车站返回家中的马车上，夏德和露维娅与多萝茜探讨了这个问
　　「维持龙的形态消耗的灵真的非常多，哪怕只是站着不动也要消耗，而一旦飞起来甚至施法，消耗的就更多了。我不知道这是否是因为我还没能完全掌控这份力量，我变成龙以后，体形大的吓人但完全无法控制。今天下午我维持了龙的形态不到三个小时，你们瞧，这瓶子已经空了，这还是在我完全没有施法的情况下。」
　　他取出了那只香水小瓶，没想到小米娅一下窜了过来，伸着小脑袋在瓶口猛地一嗅，然后像是很满意的又趴回到了夏德的腿上。
　　夏德笑着抚摸着猫咪后背的毛发，紫眼睛的占卜家小姐好奇的问道：
　　「变成龙以后，对你的实力有什么影响？」
　　颠簸的马车已经越过北城区，还有十多分钟就要到家了，夏德仔细回忆着：
　　「巨龙形态依然可以唤出命环，但所有需要手势辅助的奇术，比如【希顿法印】都不能用了。那个形态的肉体力量和防御比我现在要强的多，但变得那么大，也更容易被攻击命中。其实变成龙主要的攻击手段还是能量喷吐，大概是我多次使用‘希格斯龙头石，已经学会了如何进行全力进行能量喷吐，我在龙的形态甚至不用练习，就能很好的使用这一招。」
　　「可惜龙语咒法早已失传，我们身边也没有有传承的龙裔环术士，否则夏德还能学一些巨龙的咒法呢。」
　　多萝茜不无遗憾的说道，夏德也点点头，正想说只能等到下次再在时间的彼端遇到菲欧娜，但随后立刻又想到，这次时间钥匙的奖励中，那个「奇术-龙吼」说不定就是很适合巨龙形态的力量。
　　「难道说，树父早就知道我能在月湾找到邪神的神性，进而拥有全新的变形术了？」
　　这个问题暂时无人可以回答。
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读