第两千八百三十九章 半身人杀手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自艾米莉亚身后的空气中，一个矮小的人影突兀的从虚空中跳了出来，手中黑色的匕首直接扎向了艾米莉亚的后脖颈。
　　但如今的精灵经历了这么多的事情也已经有了进步，她连说句话的功夫都没有便倒下了，但随后“尸体”立刻融入地面变作了小树，而艾米莉亚本身则不知所踪。
　　“有杀手！”
　　保护着艾米莉亚的姑娘大喊道，下一刻至少五种不同的奇术便落在了那个矮小身影的位置，但他也紧跟着消失了。
　　“糟糕，嬷嬷给的五个‘替死树种’这就让我用掉一个了。”
　　距离战场一公里外的森林中，艾米莉亚从一棵大树树干裂开的树洞中有些懊恼的走了出来。精灵们掌握着上古的炼金手艺，让她们能够制作一些珍贵的炼金道具。
　　“替死树种”就是其中之一，一旦持有者遭遇危险且自己能够意识到这一点，则自动将身体与树苗替换，自身则会出现在一公里内的安全区域内。这道具不仅制作起来麻烦，而且有着“森林环境”的严格场地要求，不过正合适在维斯塔林地中使用。
　　“刚才那个要杀我的人，是利用空间跳跃直接出现的，这种杀手真的拦不住啊......这里是哪里？”
　　因为是随机转移，因此艾米莉亚一时之间也辨认不出此刻的位置。不过很快她便找到了战斗发生的方向，随后便推算出了现在的大致方位。
　　正在犹豫自己要向着城里前进，还是留在原地等着战斗结束的时候，忽的背后再次出现了风声。不过已经吃亏一次的艾米莉亚这次可没有中招，随着她背后翠绿的光幕一闪而过，随后立刻就被匕首击碎，但还是让艾米莉亚踉跄的躲过了这次袭击。
　　她转头去看袭击者，却只看到了矮小的人影再次消失在了空气中，精灵姑娘一惊：
　　“不是人类，半身人？”
　　这次匕首的寒光直接出现在了她的面前，而当她想要向后退的时候，却发现脑袋的四周已经被十多把匕首围住了。这些源自于不同时间点的攻击几乎要在同一时刻命中了艾米莉亚，但艾米莉亚右臂上光芒一闪，不属于这个时空的匕首全部消失。
　　艾米莉亚自己则在最后时刻扭头躲过了正面刺来的匕首，却还是让自己的左侧脸颊被划出了一道血痕。
　　匕首上附着着的毒素与诅咒的力量立刻侵染肉体与灵魂，好在右臂上的力量飞快的将它们驱逐了。
　　半身人一击不中立刻消失，艾米莉亚则第一时间将左手摸向了自己的右臂。施法之下脚下枯树叶像是被旋风卷起，数百片树叶围绕着她急速旋转，用以扩大她的感知，并一定程度限制附近的空间变换。
　　因此当来自于身后的袭击即将命中她的后心时，冠冕已经戴在头上的艾米莉亚非常精准的激活了它的力量，于是骤然迸发的纯粹能量构成的冲击波，便硬生生的将袭击者从空间的缝隙中逼了出来。
　　艾米莉亚原本金色的长发上多了几缕碧色的发丝，头上的【精灵王权】冠冕熠熠生辉，正中央的金色大宝石则在她转身的同时向着前方放射出一道翠绿的光线。
　　毫无准备的被这股不讲道理的强大力量逼出的半身人立刻感觉周围的时空一下稳固的完全找不出缝隙，他施法唤出护盾想要阻挡那道射线，却只是偏移了它的方向，让他堪堪躲过了这次攻击。
　　但旋即秋日午后阳光下的大树们在王冠的力量下全部动了起来，古老的树人护卫们将他团团围住。而从树人们的缝隙中再去看那年轻的精灵，头戴王冠的她此时看上去格外的威严。
　　那个褐色头发，身高大概只有一米二的半身人于是笑道：
　　“我原本以为在第六纪元随随便便就遇到十三阶魔女已经是很过分的事情了，没想到连【精灵王权】这种宝物都能遇到。所以，你去往的时空，是精灵族的全盛时代吗？”
　　他虽然说的是卡森里克语，但说起话来的口音非常奇怪，就好像是完全不熟悉这种语言的外国人在跟着重复卡森里克语一样。
　　艾米莉亚并不回答他的问题，借助头顶王冠赋予的力量，越来越多的树人被她复苏，而她自己则在慢慢后退。
　　被团团围住的半身人一点也不惊慌，既然时空裂缝暂时无法打开，他便纵身一跃跳进了那些树人的影子里。
　　“光芒！”
　　艾米莉亚急忙又唤出光芒想要驱散周围所有的阴影，但已经来不及了，自她背后的阴影中手持匕首的半身人精准的刺向了她的后脑勺。但随着铛~的一声银光四溅，那把弯弯曲曲的怪异匕首与银色的月光大剑正面相撞。
　　半身人还没来得及去看是哪里来的大剑，便感觉一股巨力将自己的匕首弹开。他没有因此失衡，而是借住那股力道一个后翻向后跃去。在身后大树的树干上站稳了身体后，才看到是一个手持月光大剑的年轻人类护在了精灵的身前。
　　猫头鹰在林区上方飞过，借着月光夏德也看清楚了敌人是什么。身材很矮的男人耳朵略微尖细却还没有精灵们那么夸张，双脚相对于身体来说显得格外宽大，这是典型的“半身人”种族特征。
　　他看起来是男性，因为不是人类夏德也无法准确判断他的年龄。但看他双手各握着一把匕首的姿势，便知道这是个老练的杀手。
　　“小心一点，他擅长时空的力量，而且能够借用阴影进行跳跃。”
　　艾米莉亚小声的在夏德身后说道，不过她已经摘掉头顶的冠冕了，这力量对她来说也是负担。但被复苏的树人们却没有消失，而是拱卫在她的左右。
　　树上的半身人并没有和他们废话的意思，向后一跃像是背身跳水一样从树上下落，然后便消失在了空气中。
　　夏德想也没想转身便是一个回旋斩，当~的一声架开了匕首的同时，他的右脚重重的踩踏在了地面上：
　　“空间稳定光环。”
　　没有持剑的左手中黑色的锁链嗖~的一下射出，但却只是穿过了那个半身人的幻影。
　　“真相水晶！”
　　随后发光的白色水晶被夏德丢出，光芒扫过之处并未显现出敌人的身影，但却映照出了地面上他的脚印。
　　于是银白的雷枪被丢出，但旋即便被一大团阴影吞没。艾米莉亚控制着树人想要去抱住那团阴影，但半身人对着身侧一挥匕首，切割空间的力量便将三米多高的树人一分为二。
　　他又对夏德说道：
　　“你也能操控空间？好吧，我承认你是我最讨厌的那类敌人。”
　　夏德没有搭理他，伸手拉住艾米莉亚后直接出现在了二十米的高处。猫头鹰飞来抓住他的肩膀，拼了命的摇晃翅膀才让两人不掉下去，与此同时夏德左手中火焰旋转，随后坠落向地面然后引爆了整片森林。
　　气浪的冲击甚至差一点让猫头鹰没有抓住两人，等到烟尘下落，脚下的地面已经变作了一小片岩浆湖。
　　猫头鹰又抓着夏德在空中飞了好一会儿，在凡妮莎带着人过来以后才扑扇着翅膀把夏德和艾米莉亚放下去。
　　大地的魔女看着那片岩浆湖，很苦恼的摇了摇头：
　　“这种奇术就不要随便使用了。”
　　说着便操纵大地将这片岩浆送到地底，然后合拢大地让深坑消失。艾米莉亚则小声的告诉那些树人任务结束了，于是树人们便在“平地”重新扎根，这样一来虽然这附近的树木变得稀疏了很多，但至少看不出来附近被破坏过。
　　他们没有站在原地交流，凡妮莎甚至没有调侃芙洛拉如今的猫头鹰形态，见姑娘们只有两三个受了轻伤，一行人便立刻从原地转移。也几乎就在他们离开的同时，城里的教会环术士小队，以及驻扎在林区中的三大学院的队伍也都闻讯赶来。
　　此时的位置距离城里很近，夏德本来想要让一行人先进城，但艾米莉亚却为难的说道：
　　“我好像被什么追踪了，如果进城，也许会被他们知道我们住在哪里。”
　　精灵姑娘抓着夏德的袖子，她不想连累到其他人，但夏德和凡妮莎却感觉无所谓：
　　“那么你要因此直接在林子里四处流浪吗？”
　　魔女更是说道：
　　“这次算是她跑得快，下次再遇到，我一定要让她好看。”
　　其实刚才凡妮莎并未真正胜过“钟表匠”，毕竟凡妮莎刚晋升十三阶大魔女，而十二环的“钟表匠”可是被选者的候选人。
　　但凡妮莎说自己占尽了优势倒是可以，时间力量就算再厉害，面对迷锁时也无能为力。迷锁构造的空间完全是施法者自己的世界，时间的力量影响迷锁的难度远比现实世界要大得多。
　　虽然说让艾米莉亚放心，但夏德终归没有带着她们直接进城。在林子里对艾米莉亚检查一番，甚至让她换掉身上所有的衣服以后，众人才回到了手风琴旅馆。
　　受伤的姑娘们去治疗，艾米莉亚还对她们轻声道歉。等到夏德和芙洛拉在丹妮斯特小姐房间的沙发上坐下来，他们才讨论起了刚才的事情。