第三十九章 敬仁慈的世界
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德·汉密尔顿，侦探。”
　　握手时夏德也主动介绍自己。
　　“比尔已经跟我说过你的事情了，能够加入，既是你的幸运，也是我们的幸运。”
　　老人乐呵呵的说道，夏德此时看到了茶几上放在冰桶里的香槟酒，就是应该是施耐德医生准备的，因为奥古斯教士的经济情况看起来也就只比夏德好。
　　拉特·奥古斯教士是本组内的二环术士，是三年前成为函授环术士的。
　　他并非是从小在托贝斯克市长大的本地人，而是出身德拉瑞昂王国南方小镇。受到家庭影响，老教士从少年时代就信仰正神【黎明先生】，青年时代通过托贝斯克黎明神学院的考试，在23岁时便加入了托贝斯克市黎明教堂，从此终身未娶，一生都在为教堂做贡献。
　　虽然整整30年的时间，奥古斯教士因为种种原因，没有脱离教士的身份更进一步。但无人怀疑他的虔诚，老教士在本教区教堂的威望相当高，很受黎明教会本教区教堂内部神职人员和信徒的信赖，就连托贝斯克教区这样的大教区的大主教，都会在某些重要问题上询问他的意见。
　　由于函授环术士与正神教会的尴尬关系，因此夏德往后会经常需要在教会面前隐藏身份。而奥古斯教士则是组内拥有正神教会人脉，摆平教会事件的最好人选。
　　虽然因为年事已高，环术士天赋并不是很好，但五人的小组内绝对不能没有他。
　　作为相互信任的证明，奥古斯教士和夏德也相互展示了各自的命环。教士也属于普通情况中的不普通情况，但不是如同露薏莎小姐般三枚，而是只有一枚核心灵符文【微光】。
　　奥古斯教士的身份与核心符文，都很符合圣拜伦斯综合学院的“神学院”的要求。但教士没有加入神学院，他现在是化学学院的一员，精通草药的种植、采摘和魔药的调配。
　　五人的小组，现在夏德又认识了一人。而剩下没到的两人中，属于民俗学院的作家小姐多洛茜·露薏莎大概还要一些时间才能来，另一位三环术士露维娅·安娜特今天则无法前来，她有些事情暂时不在托贝斯克市。
　　“安娜特小姐其实也与我们不同，严格来说，她是属于【预言家协会】的环术士。安娜特写信过来，让我们向你问好，她大概下个月才能回来，但其实也没几天了，就是下周。”
　　医生继续介绍本组的情况，示意握手结束的夏德可以随便找地方坐下来。
　　“既然也属于我们的小组，那位女士不是圣拜伦斯的函授学生吗？”
　　夏德疑惑的问道，选择坐在了施耐德医生对面。
　　奥古斯教士虽然是教会背景，但他接受学院成人教育，因此可以算是圣拜伦斯的函授学生，这位安娜特小姐则完全不同。
　　“不，她也算是学院的函授学生，属于天文学院，精通占卜的技艺。至于为什么拥有双重身份，你知道‘联合培养’吗？”
　　医生问道，夏德刚才听闻这位女士的信息时还只是疑惑，现在则是真正的惊讶了，再次确认自己加入的势力真是一所学校。
　　“她本身还属于【预言家协会】，但受到两方面的培养。实际上，圣拜伦斯综合学院，和许多友好组织，包含扎拉斯文学院和瑟克塞斯高等医学院，但不包含教会，都有这样的联合培养学生，你以后就知道了。
　　但不必因为安娜特的身份而对她有什么想法，把她当作普通的同伴就好。需要茶吗？上次在你那里喝到了不错的红茶，我也让佣人去买了一些。”
　　医生问道，夏德想了想：
　　“好的，谢谢......所以，实际上露维娅·安娜特小姐与我们一样？”
　　“还是有区别的。”
　　奥古斯教士一边说着一边摆弄自己的旧烟斗，他当然不会在诊所内抽烟，这只是习惯性动作：
　　“安娜特小姐除了能够在学院获得知识以外，【预言家协会】也能为她提供便利，她本身很受【预言家协会】的环术士们的器重。所以相对来说......”
　　教士看了一眼医生，医生无所谓的摇摇头，示意灰白头发的老教士可以继续说下去：
　　“虽然她只是三环，在组内只比我高一环，但非正面交手的情况下，连医生都不确定能够击败她。当然，这也有施耐德和露薏莎的能力，并不适合正面战斗的原因。”
　　奥古斯教士认为，环术士们虽然拥有力量，但这份职业是为了研究世界，深入内心探究自己，而并非为了打打杀杀。在老人看来，环术士更像是学者，而并非雇佣兵。
　　他和医生的想法很相似，成为函授环术士后，不能因为获得了力量而放纵内心，而更应该谦虚和谨慎。
　　换句话来说，两人是在委婉的提醒夏德，做事一定要小心，不该参与的事情不要参与。耐心读书，镌刻灵符文积累灵，阅读前人的笔记，学习更多的奇术和咒术，才是正确的函授环术士的生活状态。
　　夏德因此怀疑，医生已经将他前天的遭遇告诉了奥古斯教士。奥古斯教士担心夏德因为骤然通过旧神残余获得力量，而渴望通过类似的冒险获得更多力量，因此才会这样说。
　　奥古斯教士也是个很不错的人。
　　“说起来，其实我对一件事相当好奇。”
　　既然提到了环术士与打打杀杀的关系，夏德便提问道：
　　“既然环术士自身汇集要素，甚至还有因为要素而镌刻的灵符文。那么杀死环术士，是否可以获得对方的力量，比如灵符文，比如逸散的要素，或者对方的要素化为器物之类的东西。”
　　“哦，这个想法太可怕了。”
　　灰头发的老教士摇摇头，握住胸口的圣徽闭眼祈祷。医生则很严肃的摇头，那双蓝色的眼睛审视夏德：
　　“夏德，我不知道你是从哪里获得了如此可怕的想法。但杀死与你无关的环术士，你能够得到的只有对方的尸体，以及将会伴随你一生的罪恶感。
　　从德拉瑞昂到卡森里克，从旧大陆到新大陆，从我们这样的蒸汽工业城市到幽暗的乡村墓园。环术士几乎可能出现在任何地方，但记住，这是文明的时代，不是弱肉强食的黑暗森林。如果有人主动攻击你，你可以去反击，但不要为了纯粹的利益去杀人，这会让你更容易失控。”
　　夏德也明白自己说出口的话有些不合适，只是因为过去读过的幻想故事才有这样的好奇。外乡人一点也不想靠杀人获取力量，他只是担忧别人会这样做：
　　“抱歉，其实我只是好奇而已。是的，那样的世界太可怕了......就好像人可以靠着吃人来生活。”
　　紧握圣徽的奥古斯教士看向夏德，眼神并不像医生严厉，有着皱纹的眼梢表现出柔和的意味：
　　“虽然我们的世界是如此的诡异和可怕，盘踞着数不清的邪物，过去时代的遗物随处可见，危险和诡秘的知识随时挑战正常人的理智极限，地面行走着窥视人间的邪神，新旧大陆的海洋下隐藏着深渊巨兽，但我们依然为世界的存在而高兴。来，先生们，敬这个仁慈的世界。”
　　老教士将自己也说感动了，主动举起面前的茶杯，医生欣慰的点着头举杯，夏德则面带微笑。不管自己来到这里后的境遇是多么的糟糕，但仿佛是这个世界在补偿他一样，给他送来了如此不错的朋友们：
　　“敬这个仁慈的世界。”
　　三人一起朗声说道，外乡人此刻的微笑发自内心。
　　这时房门被推开，没有敲门便直接闯进来的金发作家没有听到前面的对话，只是一开门就看到三位男士在高举茶杯，一人面带神圣、一人脸色严肃，一人嘴含笑意。
　　露薏莎小姐有些迟疑的看着男人们，疑虑自己是不是应该退出去：
　　“你们刚才......在做什么？”