第一千九百三十二章 消失的众人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没事的，这也在计划之中。希维的侄女还在一楼，她是魔女学徒，只要她还在，一楼的仪式就不会失效。”
　　西尔维娅小姐抓着夏德的手臂，夏德轻轻点头：
　　“七点四十一分，还有最后七分钟。”
　　走廊中站着的奥古斯教士，忽的看向了多萝茜房间的窗口方向：
　　“侦探，我感觉到了熟悉的力量......一个生死边缘，正在附近展开。”
　　“生死边缘？”
　　“很近，相当近，是空间不稳定打开的出口。不行，我必须要去处理，否则那里的范围会越来越大。一旦失控，问题绝对不会小。”
　　“教士，我和你一起去。”
　　施耐德医生也说道，两人对夏德点点头，直接从窗口跳向了外面。虽然这里是三楼，但对教士和医生影响不大。
　　“怎么会这么巧......”
　　魔女议会支援的三件遗物，守密人级【捉迷藏衣柜】，贤者级【逃避死亡的隐形衣】，守密人级【同心剑】，此时已经全部被带到了多萝茜的这间房间里。
　　衣柜就放在墙角，如果不是有人提醒，夏德差一点没注意到。
　　除了多萝茜、蕾茜雅和阿杰莉娜以外，所有人都暂时进入走廊中。夏德则和梅根站在墙角的衣柜前，姑娘们有些担心的看着夏德，但夏德微微摇头：
　　“最后五分钟。”
　　他轻轻拥抱了一下梅根，然后感觉看起来很镇定的魔女，其实在微微颤抖。
　　对梅根笑了一下，他披上那件银色的隐形衣，然后进入了衣柜中，只是暂时没有关上门。梅根则拿着那柄【同心剑】站在衣柜的门口，准备面对即将发生事情。
　　西尔维娅小姐侧身站在房间门口，也有些紧张的注视着房间内部。被阿杰莉娜抱着的小米娅，瞪大眼睛，相当不解，为什么这一次是夏德进入了衣柜：
　　轻柔的猫叫声，恰好在还剩三分钟时响起。而猫叫声结束后，西尔维娅小姐又紧皱眉头看向上方：
　　“屋顶上有东西，不，不止一个。”
　　哪怕知道此时最好不要离开，但在头顶开始震动，天花板不断向下落灰以后，她还是招呼了一下自己两位高环追随者，然后一个踏步消失在了走廊中。随后，哪怕是衣柜中的夏德，都听到了来自于格林湖旅馆楼顶的声音。
　　这家旅馆没有阁楼，三楼上面便是楼顶，那里自然也不会被魔女们忘记布置防御和侦查仪式。
　　很难想象到底是遇到了怎样的强敌，才会让西尔维娅小姐一瞬间爆发出如此惊人的战斗力。但这无疑意味着，十环的大魔女真的遇到了棘手的敌人。
　　衣柜中的夏德深吸一口气，给了梅根一个眼神，然后伸出手指勾住梅根的小指，红线缠绕两人的手指，随后变成了金色的线，最后消失不见。这是她曾经使用过的奇术，有了它，两人可以随时感知对方的位置，甚至近距离下共享视野。
　　魔女关上了衣柜的门，随后将手按在了衣柜侧面。与此同时，她那棕色的短发开始疯狂生长，几十秒的时间，那头发便完全将衣柜包裹了起来。
　　抱着猫的阿杰莉娜，倒是相当羡慕这种本领。
　　多萝茜抿着嘴牵着蕾茜雅的手，心中也都充斥着不安。除了阿杰莉娜和猫以外，在场所有人都是环术士，因此都能清楚的计算剩下的时间：
　　“六十秒。”
　　衣柜中的夏德只感觉一片黑暗，他随时准备用“平静姿态”让自己变成石头，也准备好了冲出衣柜，让梅根用【同心剑】贯穿两人的身体。心中思考着所有的计划，在这片黑暗和沉默之中，他问向自己：
　　“我真的想到了所有一切的可能性了吗？”
　　“三十秒。”
　　梅根·爱德华兹绝对没有自己表现的那么平静，心中的奥黛丽保持着沉默，就如同此刻的她。她想象过当这一天到来时会怎样，而此时，所有的朋友都在为自己而战斗，自己选择的爱人也在那黑暗中蛰伏等待。她对此已经很满足了，她不知道未来会如何，但她至少认为，自己目前的人生，除了昨晚被夏德拒绝的那小小的遗憾以外，都算是圆满了。
　　“十五秒。”
　　走廊中高环和中环的姑娘们，大多数都在默默倒数着。跟随自己的大魔女来到格林湖，参与这谁也无法预料的冒险与战斗，此刻正是最后时刻，十五秒后可能要迎来的是无法预料的死亡，也可能是更糟糕的事情。有人后悔，有人跃跃欲试，有人心存遗憾，也有人惦念着那些自己曾追求，却直到此刻也没有得到的东西。
　　“八秒。”
　　猫慵懒的打了个哈欠。
　　“三秒。”
　　蒂法站在两位公主和金发女作家身边，此刻什么征兆也没有。但更准确的来说，除了小米娅忽的一纵身，用前爪扒住阿杰莉娜的肩膀“站”了起来，并喵喵的叫了几下以外，什么征兆也没有。
　　作家小姐忽的意识到了一件事：
　　“上一次小米娅这样忽的叫起来，似乎是我和它遇到了空间转移。”
　　通用历1854年祈雨之月，21日周三，夜，七时四十八分钟零零秒。
　　在又一次袭击了格林湖地区的大地震中，飞在空中与自己的高环追随者们一起，配合教会的十三环术士们迎击敌人的阿芙罗拉小姐，像是给闪电击中一样的，脑海中忽然意识到了一件事情：
　　“我为什么要在这种时候离开旅馆？”
　　与此同时，正在格林湖旅馆房顶，与两位同样有着空间力量的追随者们一起与两个完全透明，使用双刃的敌人战斗的西尔维娅小姐也猛地瞪大了眼睛：
　　“七点四十八分了，我为什么要离开旅馆？”
　　阿芙罗拉小姐的突兀的降低高度远离了夜雨中的战场，教会的环术士们虽然惊讶，但毕竟魔女议会是平白来帮忙的，因此对此也不是非常意外。况且，这场战斗也快结束了。
　　阿芙罗拉小姐甚至没有用强大的精神力直接避开雨水，就这样化作一道光落到了旅馆屋顶上。因为沾湿了雨水而拧在一起的棕色长发，随着她甩头的动作化作了细长的光鞭，这比任何利刃都要锋利的武器斩开雨水，随后与西尔维娅小姐配合着，将可以随时转化虚实，看不见本体的两个怪物击败。
　　被切开的卡牌，在怪物死亡后随着风雨飘向楼下，但又被西尔维娅小姐随后接住，她看到了卡面上是两个背靠背的怪物的虚影：
　　“夏德所说的，那个占卜家的炼金纸牌。”
　　西尔维娅小姐说道，随后抓住阿芙罗拉小姐的肩膀，和自己的两位追随者一起，瞬间回到了三楼。虽然白雾会阻碍空间能力，但显然这里的雾还不够浓郁。
　　几位女士一起出现在了三楼，七点四十八分的地震过后，旅馆内变得悄无声息。匆忙回来的两位魔女没有在走廊中看到任何姑娘，来到多萝茜的房间以后，也没有看到任何人。
　　白雾已经占领了旅馆中的每一个角落，夏德布置的篝火不见了，旅馆中的一切活物都消失不见了。
　　阿芙罗拉小姐的面色非常难看，但空间的大魔女则有不同的看法：
　　“除了所有人和夏德的火焰不见了，你是否注意到了，连墙角的【捉迷藏衣柜】也不见了。”
　　“什么意思？”
　　阿芙罗拉小姐微微皱眉。
　　“去地下室。”
　　西尔维娅小姐捋了一下短发上的雨水：
　　“如果我没猜错，梅根大概已经进入了那座岛屿。但事情，应该不如我们想的那么糟糕。那位占卜家，真是好手段啊。”
　　她走到了三楼走廊尽头的那扇窗户前，轻易拆掉了木板后，木板后面是雾中的雨夜，而不是深海的风景：
　　“果然，这里的遗物【海景窗】也消失了。”
　　女士们步行沿着楼梯来到了二楼，整个二楼依然处于一片黑暗中。随后来到了一楼，不出所料，一楼也已经弥散起了雾气，只有墙壁上的煤气灯照亮了夜晚的旅店，本应在这里的所有人，以及夏德的篝火，全都如同三楼一样不见了踪影。
　　“果然......”
　　西尔维娅小姐喃喃自语，带着一行人继续向下来到了地下室。
　　地下室当然也没有人，不过空间的大魔女在意的不是这个。她安排其他人和她一起检查了仪式，随后发现仪式本身完好无损，只是辅助仪式的遗物全都不见了。
　　她又唤出命环，让灵符文照射墙壁。隐藏通道显现，后方的圆形空间与古神雕像依然存在：
　　“看来，这里不被判定为这栋旅馆的一部分。”
　　“艾玛，你猜到了什么？”
　　阿芙罗拉小姐依然没能得出结论。
　　“不是所有人一瞬间全部被空间转移了。”
　　黑色头发的空间大魔女相当确定的说着，她环顾四周，微微皱眉：
　　“真是好手段，但岛上的占卜家到底还忌惮着夏德，否则也不必采用这种方法。希维，你知道这里的选址，是谁决定的吗？当初这座旅店选址，真的是玛利亚·爱德华兹决定的？”