第三百三十九章 最陌生的两人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，你上次前往冷水港市时，和蕾茜雅有过擦肩而过的经历。只不过你没看到她，但她却看到了你。”
　　露薏莎小姐点点头：
　　“后来她派人调查了那附近所有的旅店，查遍了如住房客的信息，最终找到了三个可能的落脚点，让人一直盯着。直到昨天你又要去冷水港，我和她说了一下，她果然找到了你。蕾茜雅是公主，她的人手非常充足，想要抓到你......想要遇到你不是运气问题，而是时间问题。”
　　“那为什么她要用假身份和我见面？”
　　这才是夏德最疑惑的一点：
　　“昨天，我还真以为她是本地的函授环术士呢。”
　　金发姑娘露出笑意：
　　“经常摸耳朵的人是她，她耳朵上戴着的红宝石耳坠是贤者级遗物【圣者的解咒石】，是她的老师在她入学时给的礼物。那件遗物的负面特性很严重，持有者清醒状态时，每隔半小时必须触摸一次遗物，否则曾经被压制的诅咒会释放出来......好在我们最初交换的那天早晨，她还没来记得梳妆我就去了......蕾茜雅因此养成了小习惯，这很难改正，就算用我的身体，依然会下意识的做那个动作。根据这一点，你会发现，蕾茜雅通过我的身体和你见面，其实只有少数的几次。”
　　她不知想到了什么，有些脸红：
　　“我非常信任你，蕾茜雅也愿意信任你，但她想要确定你到底是怎样的人，当你遇到了她的灵魂和她的身体，你又会表现出什么样子，因此才有昨天的事情。”
　　“那么公主殿下......”
　　“不要用这种称呼。”
　　“那么昨天的冒险之后，蕾茜雅公主对我怎么看？”
　　夏德颇为好奇，虽然昨天他的表现中规中矩，也没展现出什么优点或者人格魅力，但他认为自己大致应该算那种“好人”。
　　“她认为你很不错......哦，说起来就生气，昨天你和她相处的大半天时间，她一直拒绝我和她进行交换。甚至，我是今早才知道你们昨天遇到了什么。”
　　这才是刚才她进门时有些不高兴的原因。
　　露薏莎小姐情绪有些太激动，以至于吓到了米娅。就算和露薏莎小姐相处了一整天，猫咪依然没表现出对她的太多亲近。
　　夏德赶紧伸手摸它的的小脑袋进行安抚。
　　“夏德，昨天谢谢你救了她。我听蕾茜雅说了，要不是你在，恐怕她真的走不出来了。那艘船屏蔽我们之间的联系，你们遇难时，我一点感应都没有。”
　　“这还用道谢吗？”
　　夏德摇摇头：
　　“她身上的美人鱼诅咒的严重性你知道吗？”
　　“当然知道，但不必担心。你在海盗船上获得的情报很重要，但即使没有这个，蕾茜雅是王室与扎拉斯文学院合作下，曾经在学院里正式就读的环术士。就算现在转为函授，但如果真解决不了，蕾茜雅也可以向扎拉斯文学校求助。”
　　夏德这才放心下来，露薏莎小姐又拿出一张信纸：
　　“今天早晨我来见你之前，我们进行了短暂的交换，她只留下这个，让我交给你，根本没和说昨天太详细的经历。”
　　信纸上是蕾茜雅的笔迹，她说明了今天凌晨夏德离开后发生的事情。
　　首先是那艘游轮，教会和德拉瑞昂海军控制了那艘船，并将船和船上的尸体、沾染了美人鱼之歌诅咒的疯子与半疯子们，都带回了冷水港。昨晚死在海盗船的人们，也被船长按照约定送了回来，死者占了船上所有普通人数量的三分之一。
　　这让教会大喜过望，类似的事件，还从来没有如此高的生还率，虽然活着的人都沾染了诅咒，而且大都精神不正常，但这也可以算是奇迹了。
　　虽然时间有些紧，但蕾茜雅还是探听到了一些消息。没有任何跳海的环术士被教会找到，而教会从那些精神受创的人们口中，也勉强拼凑出了事情的前因后果，并知晓了拍卖会和“鱼骨海盗船”的事情。
　　甚至因为事情解决后异常的飘雪，让冷水港的教会想到了更多的事情。只是目前为止，还没有证据证明那些神奇的猜测。
　　之后，蕾茜雅安排人手，以事件亲历者的口吻，将船上获得的信息完整的告知了教会。她很详细的说明了海送还仪式与贤者级遗物【美人鱼之歌】【鱼骨海盗船】之间的联系，甚至透露了这与邪神【猩红螺旋之主】的关联，这样一来，即将发生的阴谋，便可以让教会去应对了。
　　公主殿下让夏德不必担心冷水港的情况，她作为卡文迪许家族的成员，当然会保护自己的王国。更何况在托贝斯克的夏夜第二次神降事件后，五神教会不遗余力的对旧大陆各教区活跃的邪教进行调查，那个所谓的仪式，绝对不会成功的。
　　“周三我会再去冷水港市，和她讨论一下诅咒，我对‘海送还’仪式非常的担忧。”
　　“蕾茜雅很欢迎你去拜访她......那么你对蕾茜雅怎么看？”
　　夏德将日记本还给金发姑娘时，她趁机问道，和公主非常像的碧绿色的眼睛打量着夏德。
　　“感觉......很漂亮。”
　　露薏莎小姐挑了下眉毛：
　　“还有呢？”
　　“很适合做朋友，她很好相处，而且很热情。不过，现在想起来真是奇怪，我和蕾茜雅公主，大概算是很熟悉的陌生人。”
　　露薏莎小姐很满意这样的回答，笑着纠正道：
　　“你会和她成为朋友的，蕾茜雅和我，对你的看法是一致的。我原本打算着，等她回到托贝斯克，由她和我一起教导你，但现在看，恐怕还要等一段时间。很不错，夏德，你尽快和蕾茜雅熟悉起来。在我看来，你与其靠着嘉琳娜在托贝斯克厮混，还不如借蕾茜雅的力量，正当的迈进上层阶级的大门。”
　　见夏德还想说什么，露薏莎小姐摇摇头：
　　“我不是对你与嘉琳娜的亲近有意见，只是想要提醒你一句，那个女人可能精神有问题。”
　　说着话，金发姑娘站起身准备告别，夏德也起身。
　　“在冷水港，你可以多和蕾茜雅一起逛一逛，她最近可是闷坏了。”
　　夏德忽然想起，自己还有一件事要说：
　　“请等一等，这次我从冷水港市买来了很不错的纪念品。不，这次可不是免费的鱼了。”
　　露薏莎小姐被他的话逗笑了，夏德快走几步，从书房的桌子上，将那串装在盒子里的贝壳手链拿出来：
　　“不算值钱，算是对每周六课程的感谢。”
　　露薏莎小姐接了盒子，打开看了一眼，犹豫一下说道：
　　“下次如果还想送我礼物，最好能够自己进行挑选。”
　　说着，将手链系在了手上。
　　夏德疑惑的看着她，反应了一下，才迟钝的点点头，猜测露薏莎小姐对蕾茜雅公主的眼光并不满意。
　　“哦，我还有一个请求。你们的日记，可以让我看看更多的内容吗？这可真是比骑士小说和宫廷小说更有意思。”
　　夏德又问道，他是真的很感兴趣。但金发女作家抿着嘴，碧绿的眼眸看着他，嘴角抖了一下：
　　“你可以去问问蕾茜雅，我的日记只有这些。”
　　外乡人其实说出口，便察觉到这个要求有些不礼貌，不好意思的笑了笑：
　　“那好吧，等到公主回来了，我们可以一起在这里见面，到时请一定要和我讲讲你们的故事。”
　　金发女作家原本推开房门准备下楼，但握住门把手时听到夏德说这句话，动作忽然顿住了。
　　她停顿在那里，然后又转身。清晨的太阳照射进房间，照亮了她的脸，她的表情似乎有点不对劲。刚才还在笑着，但此刻居然有些忧伤：
　　“那些餐盒，你刷干净以后，周六还给我。”
　　“好的。”
　　应该不是因为餐盒而忧伤。
　　“还有，以后直接称呼我的名字吧。不要再叫我露薏莎小姐了。”
　　夏德再次点头：
　　“好的......多萝茜。”
　　他还是不明白，多萝茜看着他，抿着嘴给出了解释：
　　“我很想和她一起在这里和你见面，但夏德，这不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为......虽然我们灵魂彼此相连，我们的力量甚至可以有限度的互通，但......我们无法靠近，无法注视对方，一旦靠近或者注视，会有灵魂碎裂般的痛楚。”
　　“什么？”
　　夏德惊讶的张了张嘴。
　　所以圣拜伦斯才查不到多萝茜·露薏莎和王室的关系，因为她从未和公主有过正式的见面。
　　“是的，我们有着最紧密的联系，但我们也有着永远无法见面的隔阂。”
　　忧伤有些控制不住了，多萝茜在脸上挤出勉强的笑意：
　　“这应该称为黑色幽默对吧？有着如此亲密关系的两人，可以使用对方的身体，但无论如何思念，也永远也无法用自己的眼睛看到对方......所以，我还真是讨厌悲剧。”
　　“这......”
　　“不用安慰我，我已经接受这个事实了。只是不能见面而已，用对方的身体写信也很有意思。夏德，我还要回去写稿子，下周侦探故事就要连载了，记得提给提供更多素材，那么再见。”
　　“再见，多萝茜。”
　　她没让夏德将她送到楼下，而是独自一个人离开。夏德站在沙发旁边，听着脚步声来到楼下，然后开门关门，忽然有种怅然若失的感觉：
　　“最亲密的两个灵魂，永远无法相见......”
　　他无法用任何词汇来形容这件事。
　　趴在沙发上的猫小声叫了一下，卧在那里闭上了眼睛。昨天没有在熟悉的环境中，它可是一夜都没睡好。现在终于回到了熟悉的家里，米娅要开始睡觉了。
　　毕竟不管发生了怎样的事情，对猫来说，只要夏德还在就没关系。
　　从客厅的窗户看到多萝茜离开了圣德兰广场，夏德叹了口气。
　　到了如今，他再次知晓了同组环术士的秘密。现在看来，五个人中，居然所有人的“另一个我”大概率都有问题。
　　但至少他已经确定，多萝茜并非是学院怀疑的“学术间谍”。学院的怀疑有一定道理，她的确和德拉瑞昂王室有联系，进而和扎拉斯文学院的学生有联系，但这种联系并非是主动的，多萝茜也并非在偷盗学院的知识。
　　只可惜，作家小姐将她与蕾茜雅公主的隐秘联系，视作两人最深的秘密，并不想让夏德以外的任何人知道。否则，夏德就能帮她向学院澄清这件事情了。
　　其实对于多萝茜的秘密，夏德昨晚从冷水港回来以后，就已经猜到了大部分。他当时最担忧的，其实是多萝茜与公主的交换，不仅是灵魂的空间交换，还有时间上的交换，然后会有陨石掉落下来之类的......
　　现在看来，这都是他不必要的担心。而且比起邪神，陨石对这个世界根本不算是威胁。十三环术士们虽然面对神明时，和普通人相比没有太大优势，但想要解决陨石还是很轻松的。
　　至于昨天在冷水港市的收获，不仅是多萝茜和蕾茜雅的秘密，甚至也不是从勒梅尔的安全屋里找到的财物，而是魔药“鱼人的不老药”和那一口袋钱币。
　　见米娅卧在沙发上睡着了，夏德便穿着拖鞋来到地下室的隐藏墙壁后。
　　魔药“不老药”是和船长赌斗时赢来的，夏德并不是很确定它的具体作用，因此打算找人问问。
　　而那一口袋钱币，则在夏德返回圣德兰广场后，立刻丢进了【神的礼物盒子】中进行收容。
　　他知道里面是十枚硬币，但甚至都没敢打开查看具体都是什么。根据从占卜家安娜特那里得到的知识，钱币类的遗物通常都具有诅咒，放在收容工具里保存才最合适。
　　他打算写信给安娜特，让对方在今晚来一趟，利用这批硬币进行占卜。这些危险的东西，还是尽早用掉比较好，放在地下室里，总感觉像是不断在房子地下放置蒸汽炸弹。
　　“哦，差点把这个忘记了。”
　　夏德伸手，从口袋里取出诗人级遗物【万能货币】，然后也丢进【神的礼物盒子】里。这是在酒馆与达克尼斯先生赌牌赢来的，不算那枚需要留下来探测其他血钱的血钱，现在夏德有十一枚硬币可以消耗了。
　　就算运气再不好，这些硬币，应该也足以找到唤神仪式-接触【耀变门扉】的缺失部分。