第两千八百八十一章 没有退路的比尔·施耐德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2883章没有退路的比尔·施耐德
　　夏德转身一拳穿过了黑雾，医生化雾的身体散开，一股股黑雾最终涌动着在小屋门前聚集，在那片越来越大的黑雾中，身体表面覆盖着虫壳与脓质的盔甲，身高超过了五米，双眼泛着红光的医生无声的再次浮现。
　　黑焰附着在右臂上燃烧，带着黑光的拳头砸向前方，但在落地前又轰~的一声停了下来。
　　月光下，身高同样变作五米的巨人形态的夏德，用左手紧紧的握住医生的右拳。黑光与月光在两人双手交汇处碰撞，因为两人的同时用力，他们的脚全部陷入了泥土中。
　　医生那源自于恶魔的巨力，即使夏德开启了【红龙之力】居然也有些吃不消。而眼见自己的力量无法压制夏德，那巨人模样面目可憎的比尔·施耐德张开了嘴巴，于是源自于火灾的恶魔-迪扎斯特的黑色火焰直接喷向了夏德的脑袋。
　　“月火！”
　　巨人夏德同样张开了嘴，虽然他从来没有这样做过，但因为在巨龙形态多次进行龙息喷吐，还是让他成功喷出了纯净的银色火焰。
　　黑焰与秘火交接，旋即亮银色的火焰便将那黑焰压制的节节败退。
　　月火逼近面前，终于让巨人形态的医生在角力中开始后退。在月火喷到脸上之前，他主动让自己的身躯化作黑色的流质想要逃脱，但从夏德左袖筒射出的两根黑色锁链，却直接钻进了那些流质的深处。
　　“奇术-灵泉启迪。”
　　右手从空中抓出了一团水，旋即硕大的拳头砸向了面前的黑色之中。
　　施耐德医生直接被那一拳从黑暗中轰了出来，他倒飞出去砸在了小木屋的墙壁上，落在地面上又滚动了两下，才捂着胸口呻吟了一声：
　　“这一下可真是够劲。咳咳，咳咳咳。”
　　右手从面前向他伸来，医生便拉住夏德的手站了起来。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“现在精神好多了，你最后使用的那个奇术还真是厉害。原本脑袋浑浑噩噩的，你一拳下去就立刻清醒了。”
　　此时医生身上那些不属于正常人类的痕迹全部消失，躁动的要素与灵也重新回归到了平静。
　　夏德弯腰捡起了刚才随手丢下的【守夜人】，用长剑确定了医生的状态没问题，这才搀扶着他返回了小木屋中。
　　这栋木屋就是医生这一周生活的地方，温馨的布置也体现出了他绝对不是一直处于失去理智的状态。
　　等到医生给自己疗伤完毕又给夏德倒了一杯茶，他才说起了自己的事情：
　　“我承认，第三枚核心灵符文的获得，比我自己预想的还是要困难一些的。”
　　他主动向夏德展示出了自己的命环，九环的命环的核心依然是【心灵之光】与【梦境】，只是黄铜色的命环的色泽明显有些发暗。
　　“尝试并非没有效果，但每一次我试图更进一步的时候，我的精神状态都会被那股力量严重影响，然后变成刚才那副样子。如果你不来，我要等到天亮以后才能清醒。”
　　夏德的感知很强大，他一眼就看出了问题：
　　“看起来为命环引入恶魔的力量已经成功了，但问题是你控制不住这些力量。”
　　捧着茶杯的医生背对着身后的炉火，中年人的脸上此时满是沧桑：
　　“是的，恶魔的力量已经成为我的一部分，引入它们当然没问题，但问题是控制。
　　如果给我一两年时间慢慢进行调整，其实也不是没可能成功。但就算是成功了，之后我只要再吸收更多恶魔的力量，迟早还会失控的。”
　　他挥了挥手，于是从房屋一角的吊床上飞来了一沓羊皮纸。夏德帮忙将桌子上的所有东西都清空，让医生将那些羊皮纸展开。
　　上面所涂画的是医生试图使用的仪式的全部细节，夏德虽然看不太懂，但在医生的讲解中也明白了他的大致意思：
　　“所以你试图通过一种合适的力量进行对冲，来遏制恶魔不受控的力量是吗？”
　　“是的，毕竟从目前的世界局势来看，我没有一两年时间去做那种即使成功了也是走入死胡同的尝试。”
　　医生指向铺满桌面的羊皮纸中最大的那一块，那上面画着一个张开手臂的人，围绕着这个人的还有十三枚圆环：
　　“是你给了我启发。目前我想到的最好的方法，就是利用狩魔猎人的力量。如果有十三枚【狩魔印章】，我会尝试在举行仪式时将它们融合进体内。”
　　“嗯【真理会】也有融合遗物的技术。”
　　医生摇了摇头：
　　“我不清楚真理会的技术，这是我结合恶魔的知识和你的那本《马尔巴斯恶魔之书》想到的想法。这十三枚【狩魔印章】之后会成为限制器，当我需要使用恶魔力量时，可以将它们依次剥离，剥离的越多就越接近完全状态。”
　　这听上去存在可行性：
　　“但问题是，我们到哪里去找那么多【狩魔印章】？”
　　夏德询问道，他在第六纪元也只获得过三枚。就算加上在第五纪元偶遇的那些，也完全不够十三枚那么多.甚至连小米娅都没能凑够十三枚戒指：
　　“就算加上林中荒村的那位狩魔猎人的戒指，我们还差十枚。况且，我也不赞成融合遗物的做法。原本是走钢丝，现在变成了一边抛着蒸汽炸弹一边走钢丝。”
　　医生颓唐的点点头：
　　“所以我才说，一开始我想的太简单了。”
　　“你可以等到下周三，我也许能够拿到安全获得第三枚灵符文的方法。”
　　这是指这次时间探险的奖励，只是夏德很怀疑，树父给的方法只适合他来使用，而非可以向所有人普及，所以他一开始才没和任何人说过。
　　医生却摇头：
　　“我敢打赌你的方法绝对对我无效，我的情况已经和普通环术士不同了。从我接触恶魔力量的那一天起，就注定了我只能走自己一个人的独木桥。
　　找到十三枚【狩魔印章】我也不指望了，侦探，你准备一下，等我调整几天的状态，你来辅助我进行仪式。没有印章，你不是还有【守夜人】吗？虽然这遗物太强，我不可能融合，但可以用别的方法。
　　只要我在仪式中失控，你就用【守夜人】刺我一下。这样一来即使没有足够的【狩魔印章】，至少仪式是可以勉强完成的。”
　　“但之后怎么办？”
　　夏德也拒绝了这个方法：
　　“勉强完成了仪式，那么你之后还能继续吸收恶魔的力量吗？还是说，你每天按时去圣德兰广场六号报道让我用剑砍你一下？如果不能控制自己的力量，你的目标要放弃了吗？还是说，你认为自己之后足够幸运，能够一直不出问题？”
　　“不要问的这么尖锐，我明白，我都明白。”
　　医生深深的叹了一口气，随后两人都没有说话，只有壁炉的火焰轻轻摇晃着，让两人的影子在墙壁上显得捉摸不定。
　　至少隔了五分钟，医生才忽的询问：
　　“侦探，你刚才说格里高利村百年前牺牲的那位猎人，也留下了一枚戒指？那么他提到过其他狩魔猎人的踪迹吗？我们也许可以通过他们寻找更多印章。”
　　夏德遗憾的摇摇头，然后想起了那位猎人留下的东西可不只是戒指：
　　“除掉了荒村的怨恨之鬼后，修女找到的东西并不多，那毕竟是一百多年前的事情了，恶魔的火焰大概焚毁了很多普通的文本材料。不过除了戒指之外，的确还有一本书和一个警告我们这片林子中存在更大邪恶的石头。
　　说起来我还想请教一下那本书的事情，那是一件遗物，但就连丹妮斯特小姐都不知道这东西——《猎魔人手记》，我判断它的危险等级非常高。医生，你知道这个吗？”
　　然后他便看到刚才还很颓唐的医生惊讶的直接站了起来：
　　“那位猎人留下了这个？我当然知道！”
　　他甚至因为惊讶而提高了嗓门，在看到了夏德示意后才重新坐了下来：
　　“第三纪元猎人们也不是从野地里自己生长出来的，虽然那个时代的文明荒芜而且无序，但他们同样经过了很系统的培养。
　　虽然那时存在着典型的师徒传承制度，但更多的猎人们则是经过统一的培养才有了成体系的力量。为了对抗那些与所有智慧生命为敌的邪灵，狩魔猎人大师们自发的聚集在一起形成了不同的派别，那时的人们将其称为‘学社’或者‘学派’。”
　　“这两个词都很熟悉。”
　　夏德挑了下眉毛，而医生也证实了他的猜测：
　　“虽然狩魔猎人们早已退出了世界的舞台，但至今依然有很多它们存在的痕迹。
　　‘血灵学派’就很有可能是某个擅长使用血液力量、追寻上古血脉的狩魔猎人学派的遗留，但我怀疑他们的传承被恶魔腐化过，否则不会去寻找什么‘黄金血脉’；
　　据说扎拉斯文学院的起源也与猎人们有关，扎拉斯文学院根据记载起源于‘扎拉斯学社’，这是很典型的猎人组织的命名方法。”
　　“所以那本手记其实是”