第一千七百三十三章 危险的计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们也没有别的办法了，这个时代，吾主的真正信徒只剩下不到十人，我们三个是最强的。这不是第五纪元，教团也早已覆灭。”
　　一句“不是第五纪元”，让在场三人都产生了无限的思虑，理查德先生叹了口气：
　　“那些传承下来的关于它的资料，也只有我们这样虔诚的信徒才能观看，但就算是这样，最强的我，也只能观看一少部分。我们传承着这些秘密，但却已经失去了查看它们的能力。也许再过几代，甚至都找不到新的信仰者了，那时候，将那些资料丢给正神教会也许就是唯一的选择了。”
　　至少现在，他们完全没有让教会去处理这件事的想法。
　　夏德对此倒是表示理解，如果不是实在没办法，没有谁会愿意，将先辈传承千年的知识与力量送给别人。【纯真的创造者】的教团是实在撑不住了，才会在托贝斯克市地下建立那个地下遗迹，但爱神信徒们现在却还能靠着【蔷薇十字会】勉强存在。
　　“华生先生，也许我们可以相互交换资料。你对它的了解，是来自于什么文献？”
　　理查德先生介绍完，霍普女士又很谨慎的问道，夏德摇摇头：
　　“我也想过从文献了解它，但很可惜，我找不到那种文献。”
　　“那你的了解途径是.”
　　“我见过它。”
　　杯子从理查德先生手中滑落到了地面，酒水被泼了一地。他和霍普女士飞快站起身退后一步，但见夏德没有忽的变异成奇怪的东西，才又重新坐下。
　　乡下小酒馆中为数不多的客人也都听到了这边的动静，但也只是以为他们不小心打翻了酒杯。于是佣人过来收拾了一下，三人便暂时没有继续谈。等到洒落的酒水被清理掉，理查德先生和霍普女士紧张的盯着夏德，夏德才继续说道：
　　“我去年见过它，是的，是本体。它已经有很长时间没有显露踪迹了，不是吗？因为它被邪神的信徒，使用神的力量封印了。但很可惜，封印已经到了时限，它获得了自由。我曾被迫与她对视，从她的眼睛里，看到了我自身的欲望。”
　　霍普女士和理查德先生注意到，夏德对于“它”的人称代词，已经改为了“她”。
　　霍普女士的手在颤抖，她猛地摇了摇头：
　　“真是难以相信。”
　　“是的，难以相信，但我还是挺过来了，也因此和她产生了一些.关联。不不，别紧张，我还是正常人。它看上了我的灵魂，诱惑我与它成为一体，而我一直都在抵抗。”
　　夏德安抚了一下两人的情绪，并尽量多的透露那些可以透露的情报。理查德先生和霍普女士用了好一阵子才接受这一切，并且都露出了敬畏的表情：
　　“你真是了不起，你一直在对抗它是吗？教团记载中，只有那些传说中的英雄，才能做到这一点。果然，不管哪个时代，邪恶总会遇到自己的敌人。”
　　他们大概把夏德想成了那种独自调查搜集信息，只为了获得灵魂自由的勇敢者，夏德没有纠正他们的想法，他说出了自己的打算：
　　“我原本打算将其举报给教会，但既然遇到了你们，我想最好还是把它留下来。我要把它从厄普顿先生那里拿走。这种危险的东西，我会想办法进行收容的。”
　　也就是塞到【神的礼物盒子】里。
　　理查德先生和霍普女士一起点点头：
　　“我们会帮你，这也是我们一直以来的希望。不过，你要怎么做？如果强行抢夺，已经与那幅画建立起联系的厄普顿，可能立刻就会引发那件遗物衍生物的失控。”
　　将那幅画称为“遗物衍生物”并不错误，衍生物不一定如“空瓶果”和“金属圆片”一样，是由遗物本体产生的，也可以是因为遗物的力量间接诞生。
　　夏德握了一下右手：
　　“所以，我要让厄普顿先生心甘情愿的将那幅画交给我。我需要你们提供它的资料，尽可能多的提供。”
　　理查德先生点点头：
　　“没问题，但也有问题。”
　　“什么意思？资料没有带到格林湖市吗？”
　　夏德有些担心的问道，霍普女士摇摇头：
　　“它的资料无法记述在普通的载体上，否则有发生异变的可能性，那毕竟是0级。它被我们随身携带，如果你想看，现在就能给你，这是没问题的部分。”
　　“那么有问题的部分呢？”
　　夏德又问，理查德先生于是从胸口掏出了一只银色挂坠，那挂坠像是怀表。但盖子打开后，里面却是【爱神】的圣徽。
　　圣徽主体是红色，但上面用金色的丝线勾勒出一个个的心形图案。理查德先生拨动那些金色的丝线，随着咔嗒一声响，圣徽也与盖子一样弹开，露出了位于最底层的黑色石质薄片。
　　他将那片方形的薄片放在手心中，送到了夏德的面前：
　　“需要将这件由‘枯朽之石’打造的载体浸泡在水中才能显现信息，而且是具有一定面积的湖泊或者河流中。”
　　他皱眉看向了夏德：
　　“先生，我们不如你这样的见多识广，也没有真正见过它。但从你的描述来看，进入湖中或者河流中窥探它的信息，显然不是好主意。”
　　夏德点头表示同意，迟疑了一下后，又忽的问道：
　　“可以将这个暂时借给我吗？我明天，也就是周三晚上，或是周四的上午还给你们。”
　　说完又意识到这件物品的珍贵，于是补充道：
　　“我知道我们是第一次见面，你们可能不太信任我，但我可以给你们抵押物，也可以向神宣誓我不会用这个做坏事。”
　　理查德先生和霍普女士对视一眼，这位老先生于是将石质薄片小心的放回到了圣徽背后，将圣徽扣回原本的位置，然后从脖子上摘下了圣徽，递给了夏德：
　　“虽然吾主已经离去，但我们依然能够感受到神明的感召，你并不专一，但也许你对爱情其实是忠诚的这份污染性的知识，暂时交到你的手中。请问，你是想要将其带到哪里去使用？”
　　夏德看向北方：
　　“就在格林湖。既然危险无法避免，那么不如，将危险带到另一个危险旁边。”
　　理查德先生和霍普女士虽然不是很明白夏德想做什么，但他们还是点头同意了。
　　并且，当夏德将圣徽谨慎的收进口袋中时，霍普女士还轻声给出建议：
　　“如果你感觉到了危险和迷茫，就轻声向着吾主祈祷。”
　　“我其实信仰【黎明先生】。”
　　“但你同样相信爱情。”
　　理查德先生说道，他望着夏德的眼睛：
　　“我们看得出你很迷茫，而且对所爱之人很愧疚。如果你真的不懂，那么就向吾主祈祷。而我也可以以我的人生经验，给你一个私人的建议。”
　　“请说。”
　　“你感觉你做错了，但你却不舍得放手，那么就问问自己。那些牵挂着你的姑娘们，对于这种情况，究竟是怎样的看法？年轻人，爱情不止是你单方面的事情。去问问对方怎么想，也许你会得到意想不到的答案。”
　　告别了理查德先生和霍普女士后，夏德便动身返回了格林湖市，然后从格林湖旅馆返回了家中。没有丢水晶鞋回去，是因为他不想将爱神圣徽里那份危险知识带回自家房子里。于是在到达自家地下室隐藏空间后，夏德便将圣徽直接放入到了【神的礼物盒子】里。
　　查看这份知识意味着什么，夏德相当清楚，但他没有向任何人透露自己的打算和计划。晚饭前出门去找了多萝茜，将奇术-【连心】分享给了她和蕾茜雅。而他忧心忡忡的样子，还是让傍晚时来到家中的露维娅有些关心：
　　“你在担心明天的月蚀之夜吗？”
　　夜晚，她搂抱着夏德的脖子，亲昵的在夏德耳边低语着。窗帘并未拉上，皎洁的月光照亮了夏德的后背，也照亮了露维娅的脸和散发着紫色光晕的眼睛。
　　露维娅·安娜特感受着拥抱着自己的那具躯体的温度，眼睛看向窗外并不明亮的月光：
　　“明晚早些回来，我在家里等你。不如将多萝茜或是那位公主叫来怎么样？会很有趣的。”
　　“嗯露维娅，我在你心中到底是什么形象？”
　　夏德轻声抱怨着，露维娅笑着闭上眼睛向着被子里缩了一下，侧耳倾听夏德的心跳声：
　　“明天你和梅根·爱德华兹登岛，如果傍晚前无法离开，也不用太担心。大地守护者和黛芙琳修女，并没有说月蚀对你很危险。不用特意明晚提前躲起来，按照你的想法去做吧。但不论怎样都一定要记住，不要冒险，夏德。”
　　“我知道你会憎恶我，因为我身边出现了越来越多的姑娘吗？”
　　他忽的问道，然后被露维娅捏了一下腰：
　　“怎么又问这种问题，我们不是说好了吗？我不会介意你的任何行为，是我选择了你，而一直以来你都在证明，我是最幸运的姑娘。”
　　夏德双手抱住了她：
　　“晚安，露维娅。”
　　“晚安.需要把你的猫，从衣柜里放出来吗？”