第三百八十二章 错愕的真相
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　费莲安娜小姐的力量，保护着三人的眼睛不会受到伤害。而在三种极致的光芒中，身后的巨树微微颤动。
　　树根处出现了两枚金色的光点，树冠平行高度的位置也出现了两枚金色的光点。四枚光点依次相连构成方框，那光线上缠绕着树藤，闪耀着白色闪电，巨大的金色光门出现在了巨树的前方。
　　这才是旧神【耀变门扉】，在物质世界显现时的模样。
　　夏德注意到自己周围出现了白雾，同时那逐渐浓厚的白雾深处，一株透明的巨树若隐若现。
　　那树仿佛连接着天与地，根系发达，树冠繁茂，树纹仿佛记录着整个世界的故事。
　　这是无限树之父的身影，任务结束，身体感受到了向后拉扯的力量，他就要回去了。
　　“费莲安娜小姐，欧兰诺德小姐，愿我们还能在时间长河中相遇。感谢你们的教导。”
　　他微微鞠躬，语速飞快：
　　“我真的很高兴认识你们！”
　　“夏德，希望你往后的路一切平安。”
　　月亮魔女像是鼓起了很大的勇气，伸手想要拥抱他，却发现夏德已经成了幻影，手中的叶子随着夜风飘向地面。
　　“夏德，愿你永远不被黑暗吞噬。”
　　费丽安娜小姐也高声说到：
　　“如果可能，如果离开千树之森后，我还能保留对你的记忆。我一定会给你留下一份礼物，当你在你的时代听闻我时，你必定能够得到（注）！还有，小心鱼人，它们的魔药可不是能够轻易拿的，鱼人的弱点是鱼竿！”
　　她虽然也看不到那些白雾，但能够感受到忽然出现的伟力。而在场的另一位神明，却清晰的“看”到了夏德正在经历什么：
　　“原来如此，你也是树父的眷顾者。”
　　夏德耳边听到了神明叹息的声音，他忍着眼睛的疼痛抬头看向那扇已经展开的金色光门：
　　“您肯定知道【时间钥匙】，那么，为什么没有通往第六纪元的钥匙！”
　　这是夏德突发奇想的问题，他的身体在后退，两位魔女的身影已经模糊了，费丽安娜小姐和月亮魔女一起对着他挥手道别。
　　如果夏德猜的没错，这一次就是永别。
　　“因为......”
　　白雾彻底包裹了夏德。
　　“......严格意义上来说......”
　　但后半句话，依然穿过时间的界限进入了他的耳朵：
　　“......你所在的时间点......”
　　白雾深处，透明巨树上，两枚翠绿的叶子自然下落，交叠的飘落向夏德，这是任务的报酬。
　　“......根本不是......”
　　他拿着笔记本和故事书，踉跄的从卧室房门中退出，将探头探脑的橘猫吓了一跳。
　　“......第六纪元。”
　　尾音不断在夏德的耳边回荡，震荡着他的心灵，震颤着他的灵魂：
　　【黑暗的森林中，神与神相伴同行。树给予了公主任务和力量，而门给与你了知识。】
　　【外乡人，你聆听了旧神‘耀变门扉’的故事，你获知了旧神“耀变门扉”的奇迹。】
　　夏德呆立在那里，身后命环自动显现。金色的光痕伴随着命环急速旋转，在那白色的蒸汽中，金色光点铭刻于背后的轮环。灵光闪烁着，猫抬起头愣愣的看着那些光芒，那是奇迹的力量，那是智慧的灵魂从旧神的故事中知晓的秘密。
　　【外乡人，你铭刻了金色奇迹灵符文-树之吻。】
　　夏德根本没工夫去理会这个，他站在空荡荡的家里，紧皱眉头不知是向谁迟疑的问道：
　　“现在......不是第六纪？”
　　这几乎是颠覆了所有的事实。
　　她当然不会回答这个问题：
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　“什么？”
　　【无限时间庇佑着你。】
　　夏德歪着脑袋站在原地想了想，感觉裤脚有东西在动，一低头，才看到小巧的橘猫在纵身，想让他抱起来。
　　将两片叶子捏在手中，夏德弯腰抱起猫走到客厅窗边。打开窗户，大口呼吸着窗外雾气的味道。时间来到了零点三分，窗外的的圣德兰广场上，只有提着煤油灯巡逻的两名警员，在微黄的路灯光晕中经过。
　　静谧的夜，一切安好。
　　“现在不是第六纪元吗？”
　　他再次小声的问道，这是自言自语。
　　随后使用奇术【感知时间】，像往常一样感知时间——
　　第六纪元·通用历1853年·繁花之月·第八日凌晨·零点零三分。
　　“没问题啊......神应该不会欺骗我。”
　　猫在他怀里，眯着眼睛用侧脸蹭来蹭去。
　　“但祂说，严格来说现在不是第六纪元，所有没有通往第六纪元过去时光的钥匙......严格来讲......也就是，不严格来讲，现在就是第六纪元。”
　　米娅伸出小爪子，想要扒弄夏德攥起来的另一只手。夏德于是将猫暂时放到窗台上，将其中一片叶子放到自己的眼前。
　　他的双眼同时微微发光，沿着树叶的脉络，金色的奇迹要素从叶片中，通过眼睛进入了夏德的灵魂里。免施法材料的奇术-【空间稳定光环】，效果和名字一样简单，以夏德为中心，附近一定区域内空间变得稳固。
　　最基础的用法，当夏德使用【拉格莱的跳跃】时开启【空间稳定光环】，那么稳固的空间将会减少他吸引来奇怪东西的概率。在“神性余辉”的加持下，这就相当于夏德每隔大概十秒用一次，就不会引来什么奇怪的东西。
　　更精准的间隔时间，还要他自己去尝试，毕竟【无限树之父】也没有给他一本说明说。
　　但这就足够了，奇术【拉格莱的跳跃】的价值因此大大增加，甚至一跃成为夏德最为重要的奇术。
　　当然，只是因为夏德有空间跳跃类的奇术，【空间稳定光环】才有这样的效果。
　　而奇术【空间稳定光环】真正的作用，其实是稳定周围空间，禁止一切空间的异常现象。就比如，一旦奇术开启，在夏德的灵完全耗尽以前，作用范围内除了夏德以外任何人都不能使用空间类的能力。而如果夏德足够强大，他甚至能够阻止那件造成物质世界大陆架分裂的天使级（1级）遗物，【残破的旧世界地图】的效果。
　　和【错乱时间之刃】一样，【空间稳定光环】也是从未听说过的奇术。
　　“时间的古神，居然给了我空间的能力......”
　　夏德喃喃自语，他本以为自己已经知晓了这个世界最基本的情况，没想到还是有那么多的未知在等待着他。
　　又想到有可能这一生都无法再次遇见的两位魔女，夏德看向窗外的夜。
　　宁静的托贝斯克夜空下，煤气路灯标注出城市的轮廓，只是不知是谁一声叹息，久久在长夜下回荡。