第两千八百零七章 垂眸一吻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2809章垂眸一吻
　　那巨大的身影并非在一击后消失，而是继续平静的注视着地面的烟尘。只是很快黑发女士便主动撤销了奇术，很是不满的收回长剑然后飞回到了飞毯上：
　　“让它跑了，居然已经化身为这片林地中的自然现象了”
　　她这一击的威力远大于医生的中环升华之语，只是医生的升华之语专门针对这恶魔，因此她才没能像三十年后的那位心理医生一样一击制胜。
　　不过女术士也没想着继续去追那东西，即使是她也很难彻底消灭这种存在。而且她现在着急给夏德治疗伤势，回到飞毯上以后便继续追着在前方等着他们的银色月光而去了。
　　那抹月光并未飞出维斯塔林地的范围，最终落在了林地深处一处没有任何标识的幽静之处。
　　潺潺溪水反射着月光，倒是显得此处不是特别的昏暗。黑发女士抱着夏德跳下了飞毯后，又向前走了几步进入了森林，几分钟后便看到了那抹月光停了下来。
　　它在空中晃动了几下，于是不知在多么久远的过去便被隐藏起来的风景重新回归了林间。
　　在地面的微微震动声中，原本茂密的树林之间多出了一间被藤蔓缠绕，被树木掩映，被荒草占领着的小型神庙。
　　说是神庙，其实不过是四根柱子站在一块铺着地砖的四方空地的四角，这里没有墙壁也没有屋顶，而那神庙中央，则矗立着一座女神的雕像。
　　即使是见多识广的海莲娜·卡特女士也很少见到这种情况，神明真正的形象凡人是观测不到的，因此人们建立神庙神殿时，更喜欢使用圣徽来代表着各自的信仰，使用神像的宗教场所她并非没有听说过，但如此古老的神像她还是第一次真正见到。
　　月光洒满了林间，风声让森林发出瑟瑟声响。神庙上方没有树冠，因此月光让四根柱子中三根的影子落在了神庙之中，神庙的其余部分则全部被那静谧的月光照亮。
　　那座女神的雕像如果站起身身高应该超过五米，而此时祂像是委身坐在了石台上，身体压着被裙装遮掩的双腿，身体微微倾斜，头颅低垂，双手像是在拥抱着什么。
　　祂的半张脸被月光照亮，半张脸则位于阴影之中，整张脸因此相当有立体感。岁月的侵蚀让神像表面也变得粗糙，凡人雕琢出的神的面貌并不俊美，但在月光下却依然显得神异。
　　“神像的怀抱中原本应该抱着什么东西吧，这是被人取走了吗？”
　　十三环的女术士站在神庙外想到，此时指引他们前来的月光已经消失，而她忽的明白了什么，搀扶着夏德便踏进了这与森林几乎融为一体的古代建筑。
　　这座神庙中完全不存在任何的其他标识物，地砖、石柱与神像的底座上什么文字都没有，只是见那女神低垂着眼眸像是哀伤的模样，她便知道这肯定是一位善神。于是在轻声向神像表达了歉意后，她用咒术将夏德托举起来，让他飞向了神像，最终躺在了神像空无一物的怀抱中。
　　事后想起来，即使是海莲娜·卡特本人也惊讶于自己的大胆行径。
　　做好了这一切，她便向后暂时退出了神庙，然后看着汇聚在神像上的月光越来越亮，直至神像本身也亮起了圣洁的纯银光辉。
　　而接下来发生的一幕，便不在她的理解范畴内了。
　　温柔的月光中，这尊不知在此处矗立了多少万年的神像居然动了起来。
　　祂的脸上带着哀伤的表情看着怀抱中的夏德，随后两只手将他抱起，神像因为体型过于庞大，此时像是拥抱着婴儿一样的拥抱着夏德。
　　圣银色的光辉并不强烈，月光依然如每个夜晚那样温柔，而海莲娜·卡特一度以为此刻是梦境。
　　月光中，神像表面的石壳色泽已经几乎看不到了，只剩下纯银光芒构成的神像逐渐的将自己的脸靠近夏德的脸。
　　祂将侧脸贴在了昏迷着的夏德的侧脸上，这带有母性的一幕越发的神圣。而随后，神像将侧脸抬起，然后神轻轻吻在了夏德的额头上。这一吻便也引出了夏德体内的月光，刺眼的光芒逼迫着黑发女士不得不遮住自己的眼睛。
　　“发生了什么？”
　　稍等片刻后，一切的光芒平息，海莲娜·卡特放下了手，看到林间依然幽静，遍布着青苔与裂痕的神像保持着他们来时的姿势。周遭空间中残留的月光逐渐平息，而躺在神像双臂之中的夏德则捂着脑袋起身，一副还没搞清楚发生了什么事情的模样：
　　“这是哪里？发生什么了？”
　　黑发的女士又赶忙走了过去，搀扶着夏德从神像的双臂上下来。直至此时夏德才弄清楚了周围的环境，只是还没等他看清楚这神像的全貌，神像表面便出现了一层沙尘，随后整座神像乃至于整座神庙的柱子和地砖，便都散做了飞灰，并很快被夜风吹散，不留任何的痕迹的消失了。
　　虽然海莲娜·卡特明白，大概是夏德的月火共鸣了这处疑似是月神遗迹的地方，但她依然感觉这座古老的神庙在荒芜的林地中矗立了不知多少岁月，似乎就是在等待着今晚，等待着迎来需要治疗的夏德。
　　“所以这是发生了什么？”
　　夏德依然没有搞清楚状况，他只记得月火的治疗似乎无效，然后他就又昏了过去。而醒来以后身体便一切正常了，只是那尊他没来得及看清楚的神像消失了。
　　“先别说话，我来看看你。”
　　黑发的女士说道，抱着夏德的脑袋去看他的额头，也就是刚才似乎被那尊神像亲吻的地方。但那里什么也没有，甚至连明显的奇迹要素都感觉不到。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　她于是又问道，夏德也感受了一下，耳边的“她”便在此时轻声开口，如同这盛夏的夜风一样温柔：
　　【外乡人，你吞噬了“伟大之树的诅咒”，你获得了全新特性：自愈力↑，毒素抗性↑↑，自然亲和↑↑↑，体力恢复速度↑。】
　　【你对该诅咒拥有了一定抗性。】
　　【外乡人，你获得了短暂的月光祝福：三天内，你的自我恢复能力极大增强。】
　　【外乡人，你的咒术-“月火”获得了增强，除现有治疗、净化毒素、驱逐负面状态的效果外，新增净化强效诅咒的能力。但请注意，月火依然并不能驱逐所有诅咒。】
　　稍微的停顿后，“她”才又补充道；
　　【外乡人，你可以通过寻找其他散落于物质世界的月神力量的方法，汲取月之古神的灵韵，增强“月火”的威能。由于此咒术为神明赐福，咒术-“月火”仅能通过这种方式获得提升。】
　　“月神.”
　　“你说什么？”
　　一旁的黑发女士歪着头说道，夏德于是便说明了自己已经因为那神像的赐福而痊愈，并且解释了一下自己获得的提示。
　　至于自己吞噬了“伟大之树的诅咒”，外乡人一点也不惊奇。他这具身体似乎有着“吞噬能够增强自身的力量”的天赋，从最初的“欲望”的血肉开始，他吞掉的各种稀奇古怪的实体和非实体已经很多了。
　　而在这次获得的四项提升中，毒素抗性的作用最小，毕竟初火本身就提供了极强的毒素抗性。自愈力与体力恢复速度夏德从来不嫌少，至于“自然亲和力”，这似乎才是这次提升中最重要的部分。
　　在这片林地中行动，有了自然亲和力很多事情会变得很方便。
　　而听他这样说，十三环的女术士看向他背后已经消失无踪的神像，表情显得格外的敬畏：
　　“我就说我肯定没看错，那就是月火，我只是没想到，我们这个时代居然还有能够被月神赐福的凡人，丹妮斯特真是找了个了不得的学生呢.不过你没事了就好，我们先回去，一会儿和我说一说你到底遇到了什么吧，这种古老的诅咒真是可怕。”
　　神庙已经消失无踪，也没有留在这里的必要，不过她还是强拉着夏德对着空地道谢后，才和他一起又上了飞毯。
　　起飞的时候看到了飞毯上的那把剑，她才又想起了来时的事情：
　　“刚才似乎是你的月火与这里的力量共鸣，才引我们来到了这儿。不过来的路上我用了你的戒指和你的剑，我们惊扰到了林中的一个怪物。那似乎是传说中的上古邪灵，我虽然打得过它，但它逃跑了。”
　　想到乔治·康德在那扇旧神门扉前说起过它在1821年时曾被另一位猎人重伤，夏德只感觉一切的事情都形成了闭环。至于逃走的恶魔也不必在意，它的结局在1854年深秋时的夜晚，已经被夏德见证了。
　　所以夏德现在需要考虑的不是恶魔，不是那座奇怪的神庙和神像，甚至也不是那个一招就把自己放逐到了时之狭间的邪物“伟大之树”，他现在需要考虑的是，自己到底要如何才能返回1854年。