第一千四百三十七章 马厩的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「不试试怎么知道呢？」夏德站在马厩中说道：
　　「等我处理好了恶魔的事情，我会去大地之心找你。」「在那之前，恐怕会有一些别的事情。」
　　守护者注视着夏德：
　　「即使有数百个灵魂，一同去抵抗大地的扭曲力量，即使有大地之心庇护着我，但当你见到这具泥土化身的时候，我大概已经陷入疯狂了。」
　　「嗯.....」
　　「我尽力将自己封锁在地底，但也有一定的可能性，我会冲出地底，变成.....某种很恐怖的邪物。」
　　夏德一点也不惊讶：「有办法逆转吗？」
　　「大地之心的力量如果能够恢复正常，我也能恢复正常。」守护者面无表情的说道。
　　「这是不可能的，举行仪式的目的，就是让大地之心恢复正常。」
　　「那么还有办法，能够让我暂时性的清醒——新的灵魂成为守护者的一部分。」夏德皱眉看着他：
　　「你们预留了这么多的线索，现在难道就没有合适的人选吗？」
　　「恶魔在这百年间，与我的敌对，让守护者的传承出现了一定的问题。自几十年前，拉瑟斯加入以后，一直没有更合适的人选出现。但现在还有两个.....」
　　「史东·奥森弗特，还有希里斯·拉瑟斯对吧？」夏德说出了提前知道的答案，守护者微微点头：
　　「除此之外，最近从北方王国来了一位很特殊的姑娘，她也可以。你见过她，十七岁，褐色长发，似乎姓氏是贝亚思。但她的命运更加复杂，与你一样，都不适合成为守护者。因此，奥森弗特与拉瑟斯两人中的任何一个，成为我们的一部分，都能暂时让我们清醒。」
　　停顿一下后补充：
　　「而让史东·奥森弗特成为我们的一部分，应该是那恶魔最终的计划。原来，它是这个打算。」
　　「我不会让拉瑟斯小姐，因为这个原因死去的。」夏德看着他：
　　「绝对不会。」
　　守护者张开手掌，一小块，仅仅只有夏德指甲盖那么大的金色石头，飞到了夏德的面前：
　　「这是＇大地之心＇在三百年前大地震时，碎裂出的一部分，因为脱离了本体，因此还能保持正常。可惜，它不够大，否则仅凭这个，就能让我恢复正常.....让希里斯·拉瑟斯接触它，就能让她掌握大地之力。」
　　因为不是大地之心的本体，因此上面没有附着夏德想要的神性。「我说了，我不会这样做的。」
　　如果夏德真的这样做，那么这一切与往世·第六纪】的区别，也只是将真相告知拉瑟斯小姐的，由长发露维娅变成了他。
　　「为了一个人，你要舍弃整个世界？」
　　守护者问道，他现在保持着的是拉瑟斯先生的长相：
　　「我虽然认识你只有不到三个月的时间，但并未发现，你是这样的人。」「这个决定，拉瑟斯先生也同意了吗？」
　　夏德反问道，守护者点头：
　　「我们的所有意见，都是共同作出的。我说出了口，就代表这是共同意识的想法。
　　你要明白，为了大地，为了这个世界，任何的牺牲都是有必要的。我们就是很好的例子，这一切都是值得的。大地与你我同在，这是所有人的归宿。」
　　「虽然你说的很有道理，但你有没有感觉，你现在已经不正常了？」
　　夏德问道，在守护者回答之前，向着他走了两步，让自己完全暴露在煤油灯的光亮下：「我说过了，我不会这样做的。」
　　「你对希里斯·拉瑟斯，有别样的感情？」
　　「我是说，我有其他的办法，让你暂时恢复清醒
　　举行仪式。」只要化身成神，暂时让守护者清醒还是做得到的。
　　而守护者显然不知道这一点，他沉默的看着夏德，那块金色的小石子，依然漂浮在夏德的面前。
　　夏德最后一次询问：
　　「你们活了这么长时间，我就不相信，你们没有其他的方法吗？」守护者并未回答：
　　「我相信，你会做出正确的判断。这块石子你拿着，当你进入蝴蝶墓地，因为大地之心相互聚合的特性，它会为你指引道路。」
　　于是夏德捏住了那枚石子，并听到了「她」温柔的声音：【外乡人，你接触了「奇迹」。】
　　【奇术—上古之音触发，你获得了第一纪的信息：】
　　【神造物—大地之心，于最初的纪元被【大地母神】创造，作为稳定世界的核心之一。哪怕在最初纪元破灭后，大地之心力量严重流失，依然对于世界有着非同凡响的作用。任何接触【大地之心】的行为都必须万分小心，因为这代表着的是与世界本质的接触。】
　　「在我与你第一次，在翡翠梦境中见面时，我就承诺过，会帮你净化大地。我会信守我的承诺，用我的方式。」
　　夏德很严肃的说道：
　　「我再强调一次，这是我的承诺。」
　　守护者没有再说什么，而是微微鞠躬后，身体化为泥土，融入到了脚下的大地之中。【看来，大地之心的神性，你必须拿到了。】
　　「她」轻声说道，夏德点点头，一手握着那颗金色的石子，一手拿着空杯子走出了马厩：
　　「邪神的神降必须提防，除此之外，还要有一滴神性，保证应对其他的突发事件，并确保我不失去战斗力。」
　　他停顿脚步，看向被阴云和浓雾笼罩的夜空：「这故事，翻到最后一页了。」
　　也不知道庄园马厩是不是有什么神奇的魔力，能够吸引各种各样的人前来。又或者，因为这是距离庄园大宅最远最偏僻的建筑，所以怀有秘密的人都喜欢前来。
　　总之，当夏德端着酒杯打算回到宴会现场，等待玛格丽特和威廉王子宣布最后的和解结果的时候，匆忙的脚步声，居然又从灌木丛另一边传来了。
　　「这次又是什么？」
　　因为判断出了来者只是普通人，因此夏德认为这与自己应该没什么关系。他想了想，决定还是不要参与到其他事情中，况且他现在也实在是没有任何心情再参与别的故事。
　　两只蝴蝶从他的袖筒中飞出，翩翩飞舞着，交织出的红色光痕化作幻术，在月下隐藏起了夏德的身影。
　　夏德继续向着灌木丛中的小径行走，打算和走来的人擦肩而过。没想到向前走了几步，当来者露出身影的时候，那居然是熟人恩里克斯先生。
　　他穿着黑色的礼服正装，胸口位置还打着领结，但看上去非常的焦急。来到马厩门口以后没有走进去，而是左右看了看，明显是在等待其他人。
　　【你不是说要回去吗？】
　　「她」轻笑着问向站在原地没有继续往回走的夏德，夏德很自然的回答：
　　「这又不是参与新的事情，我只是好奇恩里克斯先生在做什么，他和恩里克斯夫人现在的关系怎么样了......看了故事的开头，你总不能，不让我看故事的结尾吧？哦，那可太残忍了。」
　　「她」的笑声依然如同夜空中的那轮银月一样，让人心安。
　　夏德并没有等太久，第二道和第三道脚步声便也从灌木丛另一边响起。不多时，一位看上去四十多岁，戴着珍珠项链和红宝石戒指，嘴唇有些厚大的金发贵妇人，便和自己的女仆一起走了过来。
　　她一句话也没说，而是塞给了恩里克斯先生一封信，恩里克斯先
　　生立刻道谢：「谢谢你的帮忙，露易丝阿姨。」
　　「你和玛姬的事情，也该有结果了。才刚结婚，就闹出来这种事情，这像什么样子？」贵妇人显然是恩里克斯先生的长辈，因此说起话来有些严厉，不过她还是很关心恩里克斯先生的：
　　「你让我托人在威纶戴尔查的事情，都在这封信里。这封信我自己也没有看，所以不知道到底是什么结果。你看过以后，记得烧掉，然后自己做出决定。」
　　说完，语气又柔和了一些：
　　「马吉拉，你也是成年男人了，有些事情，是要自己做决定的。但不论如何，我都会支持你的，只是希望，你能够慎重考虑。」
　　恩里克斯先生重重的点了下头，于是贵妇人便带着女仆沿着原路返回，而恩里克斯先生则进入到了马厩中，显然是想要借着马厩中的灯光去读那封信。
　　「虽然偷窥别人的信件很不道德，但我真的相当好奇。」
　　夏德在心中说道，化作红蝶，抢先恩里克斯先生一步，从虚掩着的房门中飞进了马厩里。随后，站在那盏唯一的煤油灯旁，像是好奇似的打量着那匹健壮的黑马。
　　而进入了马厩的恩里克斯先生，先是因为味道而皱了皱眉头，看到已经有人在这里，又被吓了一跳。但好在他很快认出了，出现在这里的是「好心的华生先生」，于是长长的出了一口气：
　　「哦，华生先生，你真的吓到我了。原来是你在这里，我就说怎么马厩里有灯光......你在这里做什么？」
　　「看马。我过些天就要离开兰德尔河谷了，这次要去德拉瑞昂的托贝斯克市，参加春季的环城骑术大赛，所以想要看看兰德尔河谷的马，是否值得一起带到托贝斯克去。」
　　夏德随口胡诌着，然后笑着转身看向恩里克斯先生。