第一千九百四十七章 已然失败的救世者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　占卜家说完这些，深吸了一口气，擦拭了一下这具身体的耳朵、鼻子、眼睛和嘴巴露出的血液。
　　夏德也深吸了一口气，随后意识到自己的眼睛居然也在流血。听了这些描述，当他思索时，精神与灵感共鸣，那藏在朦胧之处的世界的面纱，仿佛又被揭掉了薄薄的一层，让夏德能够更清晰的看到那些隐秘而又曼妙的真相。
　　这本身就足以证明，刚才的对话中不存在谎言。
　　也因此，小组五人的秘密，此时对夏德来说，全部都已经揭晓了......告死天使、神秘恶魔、救世起源、重生之女。就算没有作为第五人的外乡人，小组成员们的经历也足够称得上是“丰富多彩”。
　　他不明白，为何这样重要的四个人，会命运般的聚拢在了一起。但随后又想到，也许不是命运做出了选择，而是他们一起，为自己选择了命运。
　　夏德的左手拇指指甲，狠掐了一下自己的手掌：
　　“就算这是真的，我想我也会亲手扼杀这条路。哪怕末日即将到来，人类和其他生命，也不需要以舍弃自身独立性的方式存活......等等，你刚才说，这需要漫长的时间和数代人？”
　　他一下抓住了重点，眼睛猛地瞪大：
　　“我们，真的还有这么长的时间吗？”
　　就算是夏德了解的长发露维娅经历的“往世·第六纪元”，当末日来到时，露维娅也只是稍微成熟了一些。哪怕是因为环术士等级和奇术延缓了变老，那时的露维娅也绝对不超过四十岁。
　　而如今的纪元，被选者出现的速度比上一次快得多。长发露维娅时的被选者，大概以“年”为单位出现，而如今还没到一年，“现世·第六纪元”便已经到了第六位被选者的故事。
　　如果末日就在《呢喃诗章》结束后发生，那么不说数代人，他们这代人就会直面末日。也就是说，蕾茜雅和多萝茜之间的现象，根本没有机会，蔓延到所有的智慧生命身上。
　　占卜家轻轻拍手：
　　“你虽然被无用的爱情蒙蔽了理性，但你至少还没有完全被爱情遮住双眼。
　　是的，时间不够了。但这不应该，世界既然做出了选择，那么时间为何会不够呢？我们假定的世界，并不存在独立的‘世界意识’，我们所说的命运选择，也只是无数偶然堆积成的必然。既然是这样，为何会发生如此可笑的错误，为何，时间会不够呢？”
　　他的眼睛微微瞪大，像是期待夏德说出那个答案。
　　夏德看着他，他感觉自己许久都没有眨眼了，对方的眼睛平静但又带着歇斯底里的疯狂，对方的确知道的太多了：
　　“因为，有人浪费了时间，有人......犯下了错误？”
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德露出了笑意：
　　“是的，你果然是明白的。我就是想到了这一点，想到了时间不够，才意识到另一件事：也许不是不够，而是如今第六纪元的‘时间’不正常。”
　　夏德只感觉头皮发麻，他怎么也想不到，有人会通过这一点，猜测到时间的真相。夏德本身知道这一点，还是第五纪元的神明给了提示，而面前这个男人，不愧是真正的占卜天才。
　　“我那意外拥有时空天赋的孙子，恩维·爱德华兹，被我委派去过去的时光，探查了一些真相。只是那些发生的事情已经被湮灭，无论如何也无法亲眼看到......说的有些多了。”
　　他抱歉的摇摇头：
　　“回到我们的话题。蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎，也许曾经在某段时光里，是世界选定的救世者，但现在已经不是了，因为没有那么多的时间。也因此，拯救世界、击败末日的方法，又少了一条，她们什么都没做，便已经是失败的救世者了。也许她们可以再等等，但我想世界不会留给我们这么长的时间。而我做出的选择——创造属于物质世界之外的空间，带领愿意相信我的人活下去，以此延续文明——就变得更加有必要了。”
　　占卜家握紧右拳放在自己的胸口：
　　“这是我身为诞生于这个世界的人，能够为这个世界作出的贡献。哪怕我失败了，也验证了又一条可能性无法成功。”
　　“这是你当年背叛预言家协会时的想法，还是定居在这里以后的想法？这与【瓶中之门】有关吗？”
　　夏德又问道，占卜家微微摇头：
　　“我很想和你谈一谈这个话题，但时间不够，宴会快要开始，我要去准备了。不过，我可以提醒你一下，多萝茜·露薏莎与蕾茜雅·卡文迪许，虽然对这个世界，不再那么重要，但她们的问题还会继续发展下去。我的研究中一些对我不重要的结论，发现了解决她们问题的方法。”
　　他停了下来看着夏德，夏德嘴角抽搐了一下，再次深吸一口气：
　　“好吧。你要怎样，才肯将那方法告诉我？”
　　“不要做多余的事情，请按时参加我的宴会。当今晚的事情结束后，我们可以详谈一次。唤神者，我们之间不存在本质性的冲突，我们都只是想要帮助这个世界，帮助那些本能够活下去的人们。所以来看看我今晚究竟要做什么，就算你想要阻止我，也请用堂堂正正的方式。”
　　他微微向夏德点头，转身带领无法控制自己身体的福伦兄弟两人，走向了庄园宴会厅的侧门。
　　“等等！”
　　夏德却叫住了他：
　　“除了我以外，还有一位有资格参加你的宴会的环术士在岛上。伊露娜·贝亚思，平衡的被选者，她现在在哪里？”
　　占卜家笑了起来：
　　“你瞧你，唤神者啊，刚刚还在与我谈论公主与作家的话题，现在又问起了第三位姑娘。再加上我的那两位后代，你是不是有些太过于贪婪了？你渴求的如此之多，那么命运又会向你索取什么？仔细想想，也许你的结局，不会比你想象中的我要好。”
　　不过他还是告知了夏德他想要的答案：
　　“平衡的被选者出现在了岛屿的南部，她在做与你类似的事情。那位女士对我来说很危险，她是被选者，被选者天赋有着不讲道理的影响力，所以，这次我暂时还没有邀请她......请放心，我没有理由，也没有胆量去谋害这位最初的被选者，她虽然遇到了些麻烦，但很安全。”
　　雾气从不知名的角落涌来，将三人包裹了起来：
　　“我们待会见。”
　　“再等等！”
　　夏德又叫住了他，占卜家狐疑的问道：
　　“还有什么事情？也许你可以一次性说完。”
　　“我是想要指出，你刚才说，我被无用的爱情蒙蔽了理性，但爱情并非无用。每一种人类内心的情感都是有用的，忠诚的爱情会迸发出力量，就如同其他微妙的情感一样。这个世界的情感，虽然没形成类似‘情感光谱’之类奇怪的东西，但情感绝非毫无用处，我希望你能够明白这一点。”
　　占卜家用奇怪的眼神打量了他这一眼，就像是在看什么疯子。在夏德感觉自己被这眼神冒犯的时候，对方这才与福伦兄弟一起，消失在了宴会厅中。
　　地面的树根根须地毯蠕动起来，随着地毯向着中央收缩，又是一株血红色的树木，出现在了这座本不存在的庄园的宴会厅中。
　　不过，夏德没有太在意这个：
　　“也就是说，伊露娜也在清理掉这些树根的‘节点’？如果刚才的分析正确，她应该也能通过这样的行为，逐渐适应这座岛，甚至影响爱德华兹登神术的仪式。”
　　只是夏德有一整座旅馆的女术士的帮助，有格林湖旅馆作为据点。他很担心什么依靠都没有的伊露娜，这位还有几个小时就要过生日的姑娘，此时的处境应该很不好。
　　“但我也没时间先去和伊露娜汇合了。”
　　他担心的想着，再次向前伸手触摸那株树木。不知道是否是因为他的一滴血被根须吸收，又或者纯粹是心理上的错觉，他感觉自己与这树、地下的巨大根须、甚至不知本体的巨树的联系，又变强了。
　　“她”温柔的说道：
　　【外乡人，你感受到了奇迹、亵渎、启迪与低语。】
　　【外乡人，你接触到了“爱德华兹登神术”，你萃取了象征“家族情谊”的力量。】
　　【岛屿对你产生了更多善意。】
　　“按照你的看法，他刚才说的那些，是否是真的？”
　　夏德在心中轻声问道。
　　【你希望是真实还是虚假？】
　　“她”温柔的反问道，夏德抿着嘴：
　　“我当然希望那是虚假的，她们没有理由背负那么沉重的责任，我也不会让她们的灵魂合二为一，去验证什么该死的可能性......哪怕，那是世界为文明选择的出路。”
　　“她”没有评价夏德的话语，而是声音很轻的在他的耳边说道：
　　【至少，“往世·第六纪元”中，你并没有看到所有灵魂成为一体。】
　　“是的。”
　　夏德这才点头，不管占卜家是否说的正确，至少在那些破灭的时空中，蕾茜雅和多萝茜的状况，没能成为世界的普遍情况。只是不知道是时间不够，还是往世纪元的姑娘们，找到了解决方法。
　　“不过，我的确需要找到永久性阻止她们灵魂融合的方法......拉普拉斯·霍华德说他那里有办法，但我不能全靠他。等到格林湖之战结束后，再去想这件事情吧。”
　　他轻声叹气，拿出最后一枚符咒准备返回格林湖旅馆进行最后的休整。只是忽的看到大雾袭来，将这座本不存在的庄园中的一切包围。
　　随后，庄园的场景便一点点消失在了雾中，那些参加庄园宴会的镇民，则匍匐在街道上，轻声低语着奇奇怪怪的话语。
　　通往山丘上爱德华兹家族旧宅的道路已经通畅，最后时刻就要到来了。
　　庄园的消失，让夏德的视野能够看到更远的地方。雾中不远处，似乎有什么东西在发光。他向着那边走了几步，伸手触摸空中悬浮着的温暖的白色光点。随后，他的手中果然又多了一瓶液体，那微暖的散发着白色光芒的液体，只要是环术士都能认得出来：
　　“这次是......一号圣水？教会还真是大方啊。”
　　弯折手中的符咒，夏德便再次消失在了雾中。