第两千三百三十二章 发光之盔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　稍微缓过来以后，夏德才将自己的那套黄金盔甲又还原了出来。而当箱体的四面落下，那矗立在箱子里的狮子造型的盔甲却依然在发光。淡淡的黄金奇迹要素附着在上面，让那黄金狮子造型看上去更加的真实和威猛。
　　“这是怎么了？”
　　暹诺德婆婆问向夏德，夏德摇摇头，开始向她和珊德尔小姐讲述这次外出的经历。
　　一来一回消耗了很多时间，四十分钟似乎转眼就要过去，因此夏德叙述的很快而且很简短。等他真正离开以后，奈特小姐和美斯特小姐应该会再讲一遍。
　　“所以，罗盘碎块在这里面吗？”
　　等到夏德讲完，珊德尔小姐才期待的指向那棺椁，并在得到老精灵的授意后将其打开。美人鱼姑娘将半个身子都探入其中，就当夏德以为她要摔进去的时候，她非常高兴的拿着那片金属又直起了身体：
　　“你们瞧，我找到了，是这个！”
　　她将新的罗盘碎块交到暹诺德婆婆手中，夏德也交还了自己带走的那一块。两块金属在靠近后共振，随后像是磁铁一样牢牢的吸附在一起。
　　这样一来，圆形饼状的黑色金属罗盘此刻便有了三分之二的体积。如果不出意外，只要再找到最后的碎片，他们就能知晓“绿洲之心”的位置了。
　　“婆婆，快~”
　　蓝头发的姑娘催促着，暹诺德婆婆笑了一下，随后再次激活了罗盘的共鸣力量。稍等片刻后，稳定的光点再次出现在了罗盘表面。
　　脱下了盔甲的奈特小姐也走了过来，结合珊德尔小姐笔记本上记录的那些已经开始变得模糊的内容，她们迅速确定了下一个罗盘碎块的方位。
　　“这可有些不好办了。”
　　老精灵对夏德说道：
　　“那里的信息并不明确，或者说那根本不是遗迹。虽然没有像你们刚回来的陵寝一样直接表现出超凡力量，但那里肯定也有危险。”
　　“那片区域具体是怎样的？当时是谁去探索的？”
　　夏德问道，珊德尔小姐不好意思的举起手：
　　“是我。我之前说过，我来到这片沙漠后，被困在一处洞穴中很久，在意识到灵魂迟早会衰朽后，才在一个黄昏离开了洞穴，并昏迷在了寂冷的夜里被婆婆救下。我在沙漠的夜晚中奔行的时候遇到了那里，当时......”
　　她试图重新搜索模糊和混乱的记忆：
　　“当时我冷极了，看到远处有一片黑乎乎的东西，我以为是建筑物，就想要过去躲避风沙。靠近后看到那是......”
　　她又猛地打了一个冷颤：
　　“我看到了一颗巨大的腐烂头颅躺在黑夜的沙海里，头颅的嘴巴被改造成了大门。而那颗巨大的人类头颅后面连着的，是一条沙虫的尸体。”
　　听着她的描述，奈特小姐脸色已经很不好了，夏德也微微皱眉：
　　“是改造后的产物，还是真的存在人头虫身的怪物？”
　　问完后才忽然意识到，他在【往世·第六纪元】遇到的德雷克教授所化作的“沙漠蠕虫”似乎就是这样的形象。
　　“嘴巴改造成的大门应该是人造的。”
　　蓝头发的姑娘说道，轻轻哆嗦了一下：
　　“我当时是在夜里狂奔着，忽然看到了那颗腐烂的头颅，我一下就被吓坏了，我甚至怀疑当时我已经疯了。我没敢靠近而是转身跑向了另外的方向，然后跑着跑着就昏了过去。再醒来的时候，婆婆已经带着我来到了这里，那时天也已经亮了。”
　　“那片区域距离很远吗？”
　　夏德问道，暹诺德婆婆点点头：
　　“比这次稍微远一些。”
　　也就是说，夏德这次是没时间亲眼去看一看了。
　　“罗盘碎块在那虫子的肚子里吗......珊德尔小姐，你当时还看到了什么？”
　　夏德又问道，蓝头发的姑娘直接将笔记本塞到了夏德手里：
　　“我醒来以后就被婆婆要求记录下能够想到的一切，婆婆知道这片沙漠会让记忆变得不可靠。不过后来我再去看我自己写下的东西，有一些连我自己都不记得了。”
　　夏德低头翻阅，看到在相关记载中还有一幅手绘的草图。美人鱼姑娘似乎是想要把那扇门描绘出来，但她画的相当抽象。
　　“这个符号是什么？”
　　夏德又指向门上的符号，珊德尔小姐凑过来看了一眼：
　　“这也属于我现在记不清楚的事情，大概就是门上的符号吧。”
　　夏德于是记下了那符号，打算回去调查一下，毕竟现在也只有这个可以调查了。
　　“下一次我们一起出发。”
　　老精灵又对所有人说道：
　　“一起去寻找最后的罗盘碎块，然后用拼凑完整的罗盘一起去找到‘绿洲之心’。下一次我不给大家留下退路，要么一起找到，要么一起死。如果没有这样的决心，我们是找不到它的。”
　　“好的婆婆。”
　　“我没有意见。”
　　“是的，暹诺德婆婆。”
　　三位姑娘这样回答道，夏德自然也没有意见，反正他都是要走一趟的。
　　“我剩下的时间也不多了，那么在我下次回来之前，就请大家做好准备吧。珊德尔小姐，尽量回忆当时你还看到了什么。还有这口棺材，这里面的东西属于大家，都可以用来做准备。”
　　那棺材里的都是古代英雄的随身物品，以及先民们修建这座陵寝教堂时用以陪葬的珍贵材料。
　　其中的普通物品在夏德打开棺椁后便衰朽了，剩下的都是货真价实的好东西。只是遗物就有四件，而且夏德很确定自己看到了一块“贤者之石”。但这些东西他都带不走，所以如果能够用掉也好。
　　“还有这个。”
　　他又拿起了身边的长椅上放着的那把石剑，当然，举起剑以前，要先将蹲在上面的猫摘下来：
　　“这是那位古代英雄的长剑，现在只是普通石头。我想把它当作我的纪念品，但不知道接下来是否还有用处。所以这次我把它留下，如果下次我们能够顺利找到‘绿洲之心’，我再把它带走。”
　　说完又笑着说道：
　　“肯定能找到的。”
　　石头长剑也被夏德放进了棺椁中，然后他看到了棺椁里的其中一件遗物赫然是【狩魔印章】。
　　“果然，有恶魔的地方就有这个......等等，那恶魔居然和这印章躺在了一起这么久......”
　　最后交给暹诺德婆婆的，便是那枚封印了恶魔的白雾玻璃珠。夏德将功劳都放在了自己身上，声称是自己封印了它，并希望暹诺德婆婆能够将它交给圣拜伦斯处理。
　　于是老精灵非常紧张的接过了玻璃珠，打开自己挂在脖子上的随身香囊将它放到里面。
　　当然，如果这颗玻璃珠能够带走，其实交给施耐德医生才是最好的选择。可惜带不走，而且就算在第六纪元外乡人生活的年代，这玻璃珠依然在学院里面，夏德也想不到办法把它重新要回来。
　　“也许等我十三环的时候，可以去索要回来。”
　　总之，这次的砾金沙海的冒险，在经历了一系列意外后终于来到了最后。
　　虽然因为向神明求助而丧失了最后获取“一份礼物”的机会，但没有放跑那恶魔让其有机会在千年后危害其他人，夏德便很满足了。
　　当然，他更加满足的是，奈特小姐并没有因为要获取罗盘碎块而真的牺牲自己。
　　女骑士此时还在歇息，这一次外出给她带来的负担，比其他人都要大。而注意到夏德看向了她，奈特小姐又微微点头。
　　比起初次见面，她的表情变得柔和了很多，显然是那片陵寝中的幻境也让她也想明白了些什么。
　　她身为普通人能够走到现在，已经非常幸运了。支撑着她继续在这糟糕环境中活下去的唯一信念大概就是那份执着。那执着像是钢铁、像是火焰，夏德希望这执着不要在最后，将她也焚烧殆尽。
　　当然，剩余的几分钟，夏德还有最后一件事情需要处理，也就是自己那套发光的盔甲。
　　“我也不清楚这盔甲是怎么回事。”
　　美斯特小姐和奈特小姐都坐着休息，珊德尔小姐在好奇的清点棺椁里的陪葬品。夏德带着小米娅站起来，和暹诺德婆婆一起来到了盔甲旁边。
　　黄金狮子造型的盔甲，即使是在稍显阴暗的室内也显得威风凛凛，发光的亮金色让它比原本暗金色的模样更加吸引人。这让外乡人想到了在故乡看过的“一个女人和她那88个保镖”故事中的盔甲，但显然自己这套盔甲没那么厉害。
　　“这是我的一个朋友送给我的，我一直怀疑我的那个朋友也不是普通人。”
　　夏德向老精灵解释道，说完还看了一眼小米娅。
　　暹诺德婆婆没有去谈论“朋友”的话题，人生经验丰富的精灵指点道：
　　“这座沙漠的光你自己也有感受，它的确有可能让那些本不会发光的东西发光。外面的沙子在自己发光，你不是也发现了吗？”
　　“婆婆，您的意思是，这盔甲恰好被阳光照射的发了光？”
　　这现象在如今的月湾也能找到，被装进了“空瓶果”里的白光就有那样的作用。