第两千一百七十六章 夏德的正义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黄昏的光芒照射在脸上，这一刻，栈桥上的阿尔芒·贝恩哈特已经分不清楚现实与虚幻，也分不清楚生与死。恍惚间意识到，“黄昏”本身就有划分生死的含义，随后又立刻明白，也许此刻发生的一切，正是生与死短暂的交汇并因为人为的原因在这里变得模糊。
　　原本耀眼灿烂的太阳此刻虽然依然半沉在海面的远处，但那光芒却有种极为暧昧的昏黄感。原本一浪接着一浪的海面，也在与那黑色水域重合后突兀的平静了下来，海面船只不知何时消失了，而站在栈桥上看着平静的水面，又发现水面此刻又刺眼的明亮。
　　一些虚幻的身影自贝恩哈特先生身边走过，迈入被昏黄阳光照亮的海面后走向了更远方。栈桥边缘的黑色猫咪虽然疲惫，却依然在那些远去的身影中，发现了一只与自己毛色一模一样的猫。
　　那只猫更大，那只猫也更漂亮，那只猫正站在夏德身后的海面上回头看着它，随后“喵~”的叫了一声，等待它走过来。
　　于是黑猫跳下了栈桥，明明没有使用任何力量，却依然站在了水面上。
　　迎着那轮昏黄的太阳，黑猫像是又重新拥有了实体。漂亮的毛发在那阳光下很有光泽，猫在栈桥与夏德之间的水面上，抬起头望向了帮助了它的人：
　　“喵，你是猫猫之神吗？”
　　外乡人低头笑着回答：
　　“当然不是。”
　　“那么为什么要帮我呢，我已经没有能够报答你的了。”
　　“因为这是我的正义。”
　　猫并不了解这一切，于是它摇着尾巴说道：
　　“喵~那再见了。”
　　它奔跑着越过了夏德，在贝恩哈特先生的注视下，与那只等待着它的母猫汇合。母猫亲昵的舔了舔猫的毛发，猫则蹭着母猫的身体，随后两只猫一起看向了已经转身望着它们的夏德，随后便一起向着那轮昏黄色的半沉太阳走去了。
　　明明“黑暗”才是自古以来与“死亡”相互关联的意象，但看着眼前夕阳下暧昧不明的一切，阿尔芒·贝恩哈特依然感觉自己在这一幕中，才是真正理解了死亡。
　　猫已经远去，半沉的太阳的光芒有那么一个瞬间让栈桥上的吸血种睁不开眼睛。等到那刺眼的光消失他再看向四周，这一切的异常便已经全部消失了。而当他看到夏德从水面重新迈上栈桥的时候，眼前的海面铺满了船只，即将消失的太阳也没有那种奇异的“昏黄”色泽，这里更看不到沿着海面离开的猫咪。
　　夏德回望海面，叹了口气以后示意贝恩哈特先生可以离开了：
　　“又送走了一个.走吧，已经这么晚了。”
　　刚才那一幕是怎么出现的，他其实也不是很清楚。但显然除了贝恩哈特先生以外，码头上极少数人也在那片刻看到了那幕“幻象”。虽然这不会造成什么影响，但夏德还是感觉尽快离开比较好。
　　于是回过神的贝恩哈特先生便跟在他身后匆忙沿着栈桥回到了地面上，等到走入小巷并确认没人跟上来以后，他才忽的小声的问道：
　　“华生先生，如果哪一天，我是说如果，我不小心惨死然后变成了怨灵之类的东西，也请你帮忙让我离开。”
　　“好的.等等，你把我当成什么？”
　　夏德意外的看向了他，却发现这位吸血种子爵正带着敬畏看着自己：
　　“我当然把你看作我的朋友。”
　　“嗯总感觉你像是误会了什么。算了，不重要了，那只猫的故事虽然很平淡，但很触动我，大概是因为我也养了一只猫。”
　　“我没有养猫，我什么宠物也不养，但我依然很触动‘因为这是我的正义’.为什么这个世界上，不能多几个你这样的人呢？”
　　他像是在抱怨，又或者只是在感叹。
　　时间也不早了，既然从猫那里得到了重要线索，那么那处地下实验室和监牢的二次探索，便可以放到明天再进行。
　　忙碌了一天的两人在小巷尽头分别，夏德还记得答应了贝琳德尔小姐今晚去她那里吃晚饭，因此没有丢水晶鞋回家，而是又去了魔女的庄园。
　　不过毕竟下午去了下水道，因此他很担心自己身上的味道会惊扰了漂亮的女伯爵和女仆小姐们。好在贝琳德尔小姐也知道今天他在下水道里忙碌，因此很贴心的提前让女仆们准备好了浴室让夏德洗漱。
　　洗完了澡太阳也已经完全消失，夜晚终于到来。不过今天贝琳德尔庄园的餐厅餐桌旁边，没有了贝琳德尔老夫人和魔女的那几位妹妹，她们似乎是出去看望亲戚去了。
　　“刚才我听说了些有趣的消息。”
　　夏德在餐桌旁落座，头顶的水晶吊灯和墙壁上造型雅致的煤气灯的光亮让餐厅很是亮堂，女仆们开始上餐的时候金发魔女笑着说道：
　　“傍晚的时候，有不少人在码头附近看到了海面上出现了奇怪的幻象，但只是持续了半分钟就消失了。因为上周日的事情，教会至今还在码头进行调查，你这可是给教会平白加了不少的工作量。落日、平静的水面、离去的灵魂。真是可惜，我没有看到那一幕，但只是听说就知道很精彩。”
　　“为什么认为一定是我做的呢？”
　　夏德好奇的问道，知道她说这话是什么意思：
　　“占卜吗？”
　　“当然不是，我发现任何关于你的占卜都会出现各种问题，所以我没用占卜。我只是感觉这件事可能与你有关，实际上，自你出现在月湾市，本地的大多数事情都和你有关。”
　　这倒是真实情况。
　　夏德笑了一下，正想拿起刀叉，女伯爵却按住了他的手，然后半站起身，伸手帮他弯折了他的衬衣领口。
　　夏德眨了眨眼，继续说道：
　　“傍晚的事情不是什么大事，我和我的朋友下午去调查下水道，遇到了一只知道秘密的怨灵猫。我们带着它去拜访了它生前的主人，它消耗了自己的灵魂力量，眼看就要不行了，我就想办法送了它一程。”
　　虽然餐厅被煤气灯照的很明亮，但贝琳德尔小姐还是打了个响指，让桌上烛台上的蜡烛被点燃：
　　“可以仔细讲讲这故事吗，我可不相信会这么简单。”
　　说着也拿起了刀叉，于是夏德便在晚餐的前半段描述了“猫与珍妮特”的故事，当然，餐厅里的女仆小姐们也在听着。当故事最终来到，猫与母猫结伴在海面上走向太阳的时候，夏德听到不知是哪位多愁善感的姑娘抽泣了一下。
　　他感觉自己还是很有些讲故事天赋的。
　　命运的大魔女显然也被这故事触动了，她放下了刀叉抬头看向水晶吊灯长出一口气，调整好情绪后才又瞧着夏德：
　　“你刚才笑了，讲到最后的时候很温柔的笑了。我是说虽然你不是那种一直不笑的人，但你刚才说起这件事的时候，笑的真的很好看。”
　　女仆小姐们也都听到了这句相当“直接”的话，夏德不知道她们是否也是这样评价自己的表情，他只是迟疑的说道：
　　“很少会有人评价我的笑容我要说谢谢吗？”
　　女伯爵于是也露出了笑意，并重新拿起了自己的刀叉：
　　“继续说吧，我很喜欢你分享的故事。”
　　“那好。作为环术士，我见过太多让人悲伤的故事了，所以偶尔亲身经历这种可以称得上是‘好结局’的故事，我当然很高兴，甚至比从那只猫身上听到了线索还要高兴。”
　　“所以你是为了所谓好的结局，你才帮助了那只猫？”
　　贝琳德尔小姐问道，夏德很认真的点头：
　　“是的，就和我当时对那只猫说的一样——这就是我的正义。”
　　魔女嘴角扬起的弧度越发的迷人，但她没有继续去看夏德，忍耐着心中的悸动，她有些想要给他一个吻了。
　　吃过了晚饭，夏德还在庄园逗留了一会儿，在书房里和贝琳德尔小姐讨论从猫那里得到的线索。
　　“结合安卡拉侯爵庄园地下曾经出现过的奇异响声，【龙飨教团】利用某片神奇的龙鳞制造龙血怪物，至少从今年年初就开始了。而那只猫所说的龙鳞，我相当怀疑就是你们七大家族传承的东西。”
　　书房内也是一样的亮堂，吃过晚餐后不知为何要换一身衣服才和夏德来到书房的贝琳德尔小姐也同意夏德的结论：
　　“也就是说，从很早以前，七大家族中就有人在和【龙飨教团】合作了？会是布莱克家族吗？毕竟那个可怜的女人被寄生之前，就是乔治亚·布莱克带着那些人去了那处地下秘密实验室。”
　　“调查那些贵族我插不上手，不过明天我和我的朋友会再去一趟下水道。如果没有线索，就把那里的消息告知教会吧。虽然教会很快也能发现那里，但主动举报也能让吸血种们更多的与这件事撇清联系。”
　　“你那位吸血种朋友.”
　　她还没问完夏德就知道她想问什么了：
　　“是位有爵位的绅士，就和我说过的一样，很值得信任。”
　　魔女这才放心。