第一千七百八十一章 重逢的魔女与尸鬼的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次夏德没有失误，虽然右手锁链被尸鬼以超出普通人身体极限的姿势避开，但左手的锁链还是成功锁住了尸鬼的左脚。不过它紧接着，便用爪子切断了自己的脚，乌黑的血染黑了昂贵的地毯，随后尸鬼挣扎着又想要逃走，只是这一次他没机会了。
　　“空间稳定光环！你别走，我真的没有恶意！”
　　夏德这次直接扑了上去，尸鬼在地毯上一个翻身躲过，叼着那只烤鸡窜向天花板，但立刻又被夏德伸手拉了下来。
　　两人就此滚作一团，夏德也不在意对方身上的恶臭，锁住对方四肢试图角力。没想到，那尸鬼居然也有类似的想法，也用地面格斗技巧试图锁住夏德，并且对自己充满了信心。
　　也就在两人专心角力的同时，地毯尽头闭锁着的大门猛地向外被拉开。还没等夏德和尸鬼抬头去看，禁锢空间的力量，便同时作用到了夏德和尸鬼的身上。
　　“是谁这么大胆？不知道这是哪里吗？”
　　女人呵斥的声音传来，虽然还未露面，但强大的力量已经让纠缠着的人与亡灵紧张了起来。
　　黑色的高跟鞋自房门左侧迈出，随后身着紫色长裙，一头黑色长发的漂亮女士，便气势汹汹的走了进来。容貌比春季最灿烂的娇花还要明艳，哪怕此时如此的气愤，但也丝毫不影响她的美。
　　艾玛·西尔维娅小姐左手维持着施法的法印姿势，相当生气的呵斥道：
　　“到底是谁？溺亡者教团？真理会？又或者是暴政俱乐部？不，不管你们是谁，敢闯进来你们就别想嗯？”
　　随后才看清楚面前到底是什么情况。
　　只见用身体压制着尸鬼的夏德回头看向她，而被夏德压制着，正被锁链捆住的尸鬼嘴里，还叼着一只热气腾腾的烧鸡，“空间的大魔女”艾玛·西尔维娅小姐一愣。她想过各种与夏德在格林湖地区重逢的可能性，唯独没想到会是这种场面。
　　“上午好，侦探.要帮忙吗？”
　　“当然要，来帮我一下。格林先生，你不要挣扎了，我真的不想伤害你！”
　　总之，虽然频繁的空间施法造成了意外的空间异常，但好在这次空间转移并不是很远，而且恰好移动到了玛格丽特公主下榻的庄园。当然，事后西尔维娅小姐认为这不是巧合，因为她刚才正在地下那一层做关于空间裂痕的实验，说不定这才是夏德和尸鬼格林老先生意外现身的原因。
　　这里的位置，是格林湖南岸的玻璃之城-米凯拉高炉市。卡森里克谈判代表团这次的负责人，是带队的西米尔公爵。公爵是安茹王室的远亲，说起来也算是玛格丽特的叔父。但很可惜，这位公爵安排了卡森里克的大王子塞缪尔·安茹与他住在一起，却安排玛格丽特在另外的庄园居住。
　　这倒不是因为西米尔公爵认为，塞缪尔·安茹一定是下一任国王，或者认为玛格丽特的能力不及她的哥哥。这纯粹是因为公爵是传统观念的支持者，很不喜欢让王室的女性参与政治。
　　但玛格丽特也不在意这些，她已经举行了仪式，正式成为大地魔女贝纳妮丝小姐的学徒。贝纳妮丝小姐和希里斯带领“黄金黎明歌剧院”在威纶戴尔市，已经完成了对她的初步教育，现在公主殿下正对魔女的力量入迷，争权夺势的想法反而暂缓了下来。
　　不过正巧今天上午，玛格丽特需要出席会议，因此已经离开，现在宅子里只剩下西尔维娅小姐和少数女仆，否则刚才夏德和尸鬼的出现，肯定会弄出更大的动静。
　　夏德来不及和久别重逢的西尔维娅小姐打招呼，便询问她是否有适合说话的地方。随后，他背着被锁链捆住的尸鬼，随着魔女穿过走廊来到了地下室，这里也是她和玛格丽特的实验室。
　　夏德再次开启了【空间稳定光环】，西尔维娅小姐也布置了禁止空间移动的仪式。在通过“你如果同意就眨眼”的询问，确定尸鬼不会再逃走以后，夏德才终于松开了自己的锁链。
　　坐在靠墙凳子上，身下是“空间禁锢”与“亡灵杀手”双重仪式的尸鬼，也终于将嘴巴里的烧鸡拿了出来。
　　虽然外表可怕，但他的神情和眼睛里代表智慧生命的理性，却和正常人一样。尼古拉斯·格林叹了口气，浑浊的黄色眼睛用相当锐利的目光看向了夏德，随后极度沙哑的声音问道：
　　“你刚才说，你认识海伦娜和索伦？”
　　他终于愿意说话了。
　　夏德站在尸鬼面前和他谈话，一脸好奇的西尔维娅小姐则在不远处的实验桌边坐着，桌子上的酒精灯还在加热一种有着绿色荧光色彩的液体。
　　夏德并未完全放松警惕，好在身后有大魔女在，他心理上也能放松一些。
　　“是的，我和他们是朋友。他们依然在经营你们家传的旅店，而且我也知道爱德华兹的事情。”
　　夏德不解的问道：
　　“我不明白，你刚才跑什么？我说了不会伤害你。”
　　尸鬼捧着烤鸡啃了几口，才继续回答：
　　“你是否伤害我，和我是否和你说话没关系。我虽然久居地下，但最近格林湖两岸发生的事情，我又不是不知道。你要么是教会的人，要么就是其他环术士组织的成员。我不愿意和你们接触，是的，我不愿意和任何人接触。”
　　“为什么？”
　　“因为你们肯定不是先祖的对手。”
　　浑浊的黄色眼睛看起来像野兽，但眼神后的灵魂有着完全的理智：
　　“我变成这副样子，和先祖脱不开关系。我死后在棺材中复苏，随后挖掘泥土，一不小心就发现了古代陵墓，并从中找到了一整套的炼金和魔药器材，还有对应的书本知识。”
　　他一边咀嚼着食物一边问向夏德：
　　“先生，你认为这真的是巧合？”
　　他自己回答了自己的问题：
　　“我死了二十多年了，我知道家族往事的时间，比你们都要早。你们是斗不过先祖的，绝对斗不过。”
　　他摇晃着自己肿胀的脑袋，还不忘又啃了一口那只烤鸡：
　　“所以，我尽量不去和任何人接触，只去等待家族重聚之日的来临。”
　　“你是悲观主义者。”
　　夏德评价道：
　　“爱德华兹家族的后裔，我也见过不少了。但除了你以外，大家都在努力为最后的事情做准备，都以你们的先祖为对手计划各种应对手段。你为什么这么悲观？”
　　“因为我见过先祖。”
　　尸鬼尼古拉斯·格林的话，一下就惊住了夏德和西尔维娅小姐。
　　“什么？”
　　魔女也忍不住站了起来：
　　“你见过那位十三环占卜家？在岛内还是岛外？”
　　“岛外，在我居住的古代坟墓中。”
　　他并未对两人说谎：
　　“那是我苏醒后的第二年冬天，他主动来见我，然后告知了我一些家族的往事。我一开始也和你们提到的活着的家族成员一样，想要反抗他，但他很轻易的就制服了我。那时.我便知道了他的力量。”
　　尸鬼长长的出了一口气，身体因为本能的恐惧而颤抖。但事实上，亡灵生物是不应该有恐惧这种情绪的，因此尼古拉斯·格林现在的形态，恐怕又和那位十三环占卜家的实验有关。
　　“他和我谈了很久，粗略的讲述了爱德华兹家族的历史，并询问我是否要和他一起回去。我没同意，他也没有强迫我，而是让我住在那座古墓中，偶尔可以帮他做些事情，并且说总有一天会回去的。”
　　“什么任务？”
　　西尔维娅小姐问道。
　　“每隔几个月，我要帮他将特定的尸体从格林湖市公共墓园盗走，并用其他尸体替代。因为尸体总数不变，而且我只在地下行动，也是从地下将盗出的尸体转移给湖中接应的水鬼，所以一直以来谁也没有注意到。”
　　他并没有隐瞒自己做过什么：
　　“你们要责备我盗走尸体吗？我先强调一下，我不吃人，也不吃尸体，我只吃牛羊鸡鸭的肉。”
　　说完又啃了一口烤鸡。
　　“我需要你偷盗过的尸体的名单。而且，你的那位先祖，是否还说过什么？”
　　夏德抓住了重点，尸鬼点点头，但没有立刻说出来：
　　“你们要承诺一会儿让我离开。我还是居住在墓园附近，如果想找我，去破屋喊我的名字。”
　　“没问题。”
　　夏德点头，他本来就没想限制格林姐弟两人父亲的自由。至于偷盗尸体，虽然这肯定不对，但对一个非人的尸鬼，也不能要求太多。
　　尸鬼没让夏德发誓，而是直接说道：
　　“当年先祖说了很多，我这些年逐渐的也琢磨出来一些事情。他有意增加家族成员的.种类。”
　　“什么？”
　　这句话夏德没听懂，一旁的西尔维娅小姐则微微皱眉，大魔女显然想到了一些事情：
　　“他是不是想要谋划某种大型仪式？家族成员是仪式象征物，所以需要有足够多的种类？”