第两千一百七十四章 等待的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猫的开口说话确实让夏德和贝恩哈特先生吃了一惊，而它的声音则像是未成年的姑娘。
　　贝恩哈特先生用眼神询问夏德这是什么情况，但夏德也不知道：
　　“抱歉，所以你一开始就知道我们在这里做什么是吗？”
　　他问向那猫。
　　“这附近也只有这里最古怪，你们不是在找这里吗？”
　　那猫抬头看着夏德说道。
　　“所以，你和这里其实没关系？你不是这里的受害者，也不是这群人的帮凶？”
　　猫舔了一下爪子：
　　“我的尸体进入下水道的时候，你大概还没出生，你身边的那个人大概还不到20岁。我只是知道这里，我和他们无关。你们是很有本领的人，应该能帮到我，所以就领你们来了。现在你们可以帮我了吗，我们立刻就出发吧。”
　　夏德又和吸血种子爵对视了一眼：
　　“抱歉，我不太清楚应该如何表达。这样说吧，你知道自己现在是什么情况吗？”
　　那猫点头：
　　“知道，我已经死了，而且很强大，我在下水管道里徘徊了20多年。”
　　它说的很干脆，说完以后又低头去舔毛，那毛也随着猫的舔动而改变方向。这种身体毛发改变的细节对普通猫来说很正常，但对灵魂来说则是强大怨灵实体化的又一表现。
　　“你是怎么变成这样的？”
　　夏德又问道，怀里的猫则有些不耐烦了：
　　“人类真是麻烦，我帮了你们，你们也要帮我，这难道不对吗？如果你们想问问题，帮了我以后，我再告诉你们。”
　　它一下从夏德的怀里窜到了他的肩膀上，然后很舒服的卧了下来：
　　“现在就出发，人类真是麻烦。”
　　夏德又和贝恩哈特先生对视了一眼，夏德微微点头，贝恩哈特先生则问了最后一个问题：
　　“我很好奇，为什么你要我们帮你，而不是让其他人？你在下水道里这么多年，不可能只遇到过我们吗？”
　　“因为他看上去很顺眼，像是好人。”
　　猫拍着夏德的肩膀，于是贝恩哈特先生就理解了。
　　猫想让两人帮忙做的事情很简单，它虽然强大但无法离开下水道，而它想要到地面上去见一个人，因此需要夏德这样“有本事的人”的帮助。
　　只听它的描述，夏德和贝恩哈特先生便知道它是被自己的尸体束缚在了一定范围内，因此只要移动尸体就能让它实现愿望。
　　至于猫自己的故事则很简单，大概二十多年前的一天，它在路上被马车压死，随后被丢进了塔顿河中。尸体随着河水漂流，不知怎么的就飘进了下水道。一开始它的灵魂意识很模糊，过了很多年才拥有了现在的本领。
　　而它的尸体如今依然在下水道中，所以夏德和贝恩哈特先生便暂时封存了那条密道，跟着它离开。而它带着夏德和贝恩哈特先生在管道里找到尸体的时候，两人看到那具只剩下一半骸骨的猫尸被盖在几块石头下面。
　　“这是.”
　　“是我拿来了石头，人类不总是用石头和土盖住尸体吗？所以我也要这样。”
　　猫这样说道。
　　因为不清楚这只猫要找什么人，找到了那人以后又要做什么，考虑到它的本质依然是一只强大的怨灵，因此夏德和贝恩哈特先生决定还是陪着它一起去地上。黑猫的灵魂很高兴，并不住的称赞夏德和贝恩哈特先生都是“很好”的人类。
　　猫给了他们具体的地址，那位置距离这里并不远，是城北的一栋临街公寓。强大的猫怨灵就算到了太阳下面也没有感觉不适——这也许与月湾市天空总是笼罩在黑雾中有关，蹲在夏德肩头来到街道上以后，人们也只以为这是一只普通的猫。
　　“殉道者小巷16号，就是这里。”
　　按照地址找到了那栋楼，平平无奇的三层公寓即使坐落在富饶的月湾也没有特殊之处。
　　夏德带着怨灵猫站在后面，让贝恩哈特先生去敲门。开门的是一个微胖的戴着头巾的女人，贝恩哈特先生和她礼貌的交谈了一阵子，才退回到街道上说道：
　　“丹佛一家12年前就搬走了。”
　　“搬走了啊.”
　　那只黑猫面色恍惚的说道，夏德立刻捂住它的嘴看向左右，好在没人看向它：
　　“你刚才答应我们不能说话的。”
　　“别担心，虽然已经过去了这么多年，但现在的住户知道他们一家搬到了哪里，我想我们还要再走一段路。”
　　贝恩哈特先生也说道。
　　“如果很远，你们不用陪着我。”
　　那猫神情低落的回答，但夏德和贝恩哈特先生依然想要陪着它。
　　在街角找到马车再次出发，这次从城北一路向着城市西南前进，在与码头区间隔了一条街的“威廉姆特大街”下了车。
　　这是月湾市典型的中产家庭的住宅街区，街道两侧是整齐排列的有着花园的独栋建筑，每一户门前的草坪都被修剪的相当整齐。周二下午这里一片祥和，夏德和贝恩哈特先生这两个陌生人，如果不是因为穿着和气质都还不错，大概立刻就会迎来街区住户们怀疑的目光。
　　这次的目标是威廉姆特大街的9号，但很可惜院门和房门都被锁住，夏德也没有听到房子里面有心跳的声音。
　　“房子里似乎没人。”
　　夏德说道，贝恩哈特先生也看向里面：
　　“我们没找错地方，刚才的女人说，丹佛家的女儿嫁给了姓马哈特的男人，瞧门牌上的姓氏就是这个。这家的生活看起来不错，房子是新粉刷的，草坪肯定是雇人修剪的。窗户里面我能够看到钢琴，房门上的门铃可是真正的高档货。”
　　“我自己在这里等就好，你们.”
　　猫又说道，然后被夏德和贝恩哈特先生一起拒绝：
　　“我们陪你。”
　　他们索性用幻术遮盖住自身的身影，一起站在那房门前聊起了天。当然，主要是夏德和贝恩哈特先生了解这只猫在找的那位丹佛小姐到底是谁。
　　“当然是我的主人，小天使珍妮特！”
　　谈起这个话题，那只黑猫简直两眼放光：
　　“她是这个世界上最可爱的孩子，比你们能够想象的还要可爱。我的母亲在巷子的垃圾桶里生下了我，并在那个冬天去了我暂时还没能去的很遥远的地方。我的兄弟姐妹随后也各自离开，而小珍妮特在大雪中，发现了依偎在墙边的我，然后我就有了新家。”
　　虽然它的语气很欢快，但不管是夏德还是贝恩哈特先生，都知道这是一个很悲伤的故事。
　　“小珍妮特从此就和我生活在了一起，我的责任就是保护和陪伴她长大。人类的幼崽，大多数比猫崽还要调皮，所以这不是一个简单的工作，所以我花了很多的时间与她在一起。但我很喜欢那段日子，我们一起读书，一起睡觉，一起在草坪上奔跑，一起在桌边等着晚饭”
　　这次肯定不是错觉，那只怨灵黑猫的眼睛真的在放光：
　　“但是人类幼崽也总是成长的很快，我本以为，她会一直需要我的陪伴和保护，会一直需要我和她一起玩耍。但有一天，趁着我低头去数地上的蚂蚁，小珍妮特的母亲询问她一会儿要做什么。她没有和我玩，而是走向书房去看书。于是在我抬头看向她的时候，她一下就长大了。”
　　猫尝试站起来，张开两只前爪来表示“长大”，因为是幻术隐身状态，因此夏德也没有阻止它。这是猫的奇怪比喻，并不是类似魔女觉醒那样发生身体和灵魂的彻底转变，只是一个孩子懂事了。
　　夏德抿着嘴，感觉心情莫名沉重了起来。再去看，那位吸血种子爵脸上也是类似的表情：
　　“原来宠物猫是这样看待人类主人的那之后呢。”
　　“之后？之后就是继续的生活啊！小珍妮特长大了，不再总是需要我陪着她了，我有了更多的空闲时间，而她也依然会想要和我玩。”
　　黑猫仍然在用人类女孩的声音兴奋的说道：
　　“我就这样趴在房子的窗台上，看着她在我面前走来走去，等待着她偶尔想起我。她变得越来越高大，毛发也越来越长，但她也多了越来越多的烦恼。但我又能怎么样呢，我只是一只猫而已。”
　　夏德感觉自己的心情更加的沉重了，此时已经快要临近傍晚，些许的晚霞挂在天边，而被那晚霞光彩照亮的黑色猫咪身上，莫名有一种奇异的光泽。
　　“但小珍妮特从来都没有忘记我，因为在她还是孩子的时候，就和我约定过，要我一直陪伴着她。于是大树光秃秃后又长满了叶子，叶子像是漂亮的蝴蝶一样落下后又变得光秃秃。有一天，我像往常一样吃饱了饭去外面闲逛，然后我就死掉了。”
　　说着，它还“喵~”了一下。只是和抿着嘴的两个男人不同，黑猫的脸上并没有悲伤的神情：
　　“那真的很神奇，我在那一瞬间就知道我出生的那个冬季，妈妈到底去了哪里。她从来没有抛弃我，她也像我一样被迫离开了爱着的人。”