第二百二十三章 第二根路标
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德在周一早晨睁开眼睛后，首先听到的是雨水拍打卧室窗户的声音，脑袋里则依然在回忆昨天晚上的那场宴会，仿佛鼻子依然能够嗅到姑娘们头发上的香水味道。
　　大概是因为宴会上的那些舞，他昨夜做了一个奇怪的梦。
　　梦境的开始，在悠扬的萨克斯的背景音中，他在和看不清样貌的人玩罗德牌。随后贝亚思小姐从夏德的纸牌里钻了出来，随手扬了夏德的整个牌组，在如同雪花般从天而降的牌雨中，拉着他一起跳舞。但跳着跳着，有着一头漂亮的褐色长发的姑娘，却忽然变了米娅。
　　不是尚未见过面的米娅·桑·高德小姐，而是好吃懒做又胆小的米娅猫。
　　意识到自己正在和一只巨猫跳舞的夏德，在梦中受到了严重的惊吓。然后因为怪诞的现实而立刻意识到，自己正身处梦境之中。
　　也就在意识到这一点以后，他在梦里回到了熟悉的田埂上，抬头望向头顶的巨大银色月盘。
　　因为梦中的经历太过于精彩，以至于醒来后还有些头痛。
　　从床上坐起来收拾好心情，计划全新的一天。卧在枕头旁的猫被夏德起床的动作惊醒，小巧的猫窜起来东张西望了一阵子，然后一下跳到了被子上。
　　两只前爪前伸，前半身体下压，后半身体向上翘，做出伸懒腰的姿势。随后冲着夏德喵喵叫，在被子上走来走去，看模样是想让夏德尽早把早餐准备好：
　　“早晨好，米娅......”
　　然后立刻想到了昨夜奇异的梦：
　　“你果然还是维持这个体形才最可爱。”
　　他感叹道。
　　猫正在用小脑袋蹭夏德的手背。
　　夏季本身就是托贝斯克市的多雨季节，位于旧大陆北方的雾都，常年受到从极北吹来的冷空气的影响，又由于从西海岸至托贝斯克没有高大的山脉阻挡，让来自海洋的温暖气流可以畅通无阻的到达内陆地区，在托贝斯克上空与北方寒流交汇，造成了本地夏季多雨的季风性气候。
　　吃过早饭，夏德看了会儿报纸，见外面的淅淅沥沥的雨丝毫没有停下来的意思，便抱着米娅打着伞出门去了。
　　这只橘猫很少会在雨天出门，在整个行程中都保持着缩在夏德怀里的姿势。
　　等到夏德敲响了羽毛笔大街的门，被露薏莎小姐领着来到她的公寓里，猫才稍微放松了一些，东张西望的看着稍显陌生的环境。
　　“骑士先生这么早来找我，有什么事情吗？”
　　因为今天下雨，露薏莎小姐没有出门的打算。她穿着居家的衣服，在客厅招待了夏德。开口的第一句话便是调侃，夏德看到了茶几上的报纸被翻到了二版，上面是他授勋时的照片。
　　受到印刷和照相技术的限制，那副照片并不是十分清晰。只要夏德不是穿着这套衣服到处乱走，陌生人想要仅靠报纸上的照片认出夏德，基本上是不可能的。
　　而照片上的国王，果然看上去比夏德还要高。
　　“需要我祝贺你吗？虽然骑士阶层消失了几百年，现在的人们已经不认为骑士是贵族，但这也代表着你迈出了一大步。”
　　金发的姑娘一边为夏德准备茶水一边问道。
　　“是我需要谢谢你，露薏莎小姐，我听嘉琳娜小姐说了，是雷茜雅公主......”
　　“她只是为了感谢你救了她的母亲。”
　　露薏莎小姐说着，然后和夏德抱着的猫看对了眼。小巧的橘猫立刻柔声叫了两下，这是动物威吓敌人的做法。
　　夏德这才说起了正事：
　　“今天不是专程来道谢的，有件事想请你帮忙，说起来真是不好意思。”
　　他将抱着的猫放到沙发扶手上，橘猫不安的叫了一下，摇晃着尾巴去拍打夏德的胳膊，夏德看了看猫，对已经在他对面坐下的露薏莎小姐说道：
　　“我今天要出一趟远门，不确定什么时间回来。可能是立刻回来，也可能也一两天的样子。”
　　夏德不清楚地下室的古神【原初裂痕】雕像的传送等待时间是否存在，但因为“红月魔女”的占卜，他认为即使雕像的使用时间有间隔，也不会太长。
　　“所以，我想让你暂时帮我照顾一下这只猫。当然，如果你没时间也没关系，奥古斯教士说，黎明教堂的修女们也可以帮忙照管它，但终归还是你比较可靠一些。”
　　说着，伸手在米娅猫的脑袋里抚摸了一下，橘猫蹲在那里眯着眼接受拍打。
　　“暂时照顾这只猫？当然没问题。”
　　露薏莎小姐想了一下点点头，很随意的说道：
　　“这不是什么大事情，但你也要尽快回来，虽然知道你大概不会告诉我你的目的地，但可能会碰到危险不是吗？”
　　“当然，做任何事情都有危险。”
　　说着，夏德又取出一只黄色的信封放在茶几上：
　　“信封里是照顾米娅的费用，不用拒绝，我本来也是收了委托人的钱来照顾它的。”
　　露薏莎小姐对那笔钱倒是不在意，她看着对着猫叹气的侦探：
　　“夏德，如果真有什么危险，记得来找我帮忙。”
　　“当然。我会尽快回来，不必担心我。”
　　他又有些不舍的摸了一下米娅的头，站起身准备离开。橘猫察觉到了夏德要走，立刻扒着他的衣服让他抱。
　　但这一次夏德没有抱起猫咪：
　　“米娅，我很快就回来，你在这里住一段时间可以吗？”
　　米娅肯定是听不懂人话的，但它大概明白了夏德不打算带走它。当夏德离开露薏莎小姐的公寓时，橘猫被金发女作家抱在怀里，可怜兮兮的看着夏德撑着伞走远。
　　那委屈的叫声居然在雨声里也能传出去很远，露薏莎小姐抱着橘猫笑了起来，而夏德撑着伞转身又看了一眼，对着一人一猫挥挥手，这才真的离开。。
　　找到人暂时照顾米娅以后，夏德便正式开始外出的计划。因为不知道自己到底会跑到那里去，因为为了安全，首先要整理自己的【遗物】，挑选合适的带在身上。
　　【伯爵左眼】和【另一张脸】肯定是要留在家里的，而【善良之枪】【海盗的血钱】【命运的二十面骰子】则带在身上。至于那张可以联系到学院的纸页，夏德想了想，也带在了身上以防不时之需。
　　而除了以上物品，那一袋还没有使用完的青蛙腿以及有着太阳神圣徽的胸针也很重要。至于罗德牌，夏德考虑了一下，决定也将纸牌戴上。
　　以上这些物品都装在手提箱中，除此之外，他还额外准备了一把雨伞，一根很结实的麻绳和几把锋利的餐刀、火柴、蜡烛以及一整块的熏肉。
　　见箱子还没有被填满，便又向里面塞了保暖用的衣服，这才放心下来。
　　做完准备，时间已经来到了上午十点。从内部将楼下的房门锁死，然后穿过楼梯后的小门进入地下室。
　　命环显现，让隐藏墙壁消失。进入圆形的隐雪区域后，从墙边放着的小盒子里，取出那枚白石水晶。
　　大口呼吸着调整自己，这才靠近双头男人的雕像，伸手摸在了雕像上：
　　“愿原初裂痕庇佑无限空间中的我。”
　　白色的浓雾立刻涌来，将夏德包裹其中。他再次进入了被白雾包裹着的世界，然后如愿听到了耳边传来的呢喃的声音：
　　【外乡人，你踏入了‘空间迷宫’。】
　　【来自古神“白袍的指引者”的留言：】
　　【现存空间路标：1。】
　　“献祭这块白石水晶。”
　　不用考虑，夏德立刻将手中的白色晶石托举向上方。话音刚落，它便无声无息的消失在了夏德手中，像是融入了这片浓雾。
　　而随着白石水晶的消失，眼前的小径上，却依然只有一个代表着“圣德兰广场”的木质路牌。
　　【获得了新的信息，可以搜索新的空间路标，请选择一个方向。】
　　“方向？”
　　夏德站在这片雾中想了想：
　　“只能选择方向吗？距离可以选择吗？”
　　【来自这处空间中的信息：你只能模糊的指定方向，随后这里可以连接到随机的另一座古神‘原初裂痕’的雕像。】
　　他倒是不担心碰到另外的雕像使用者，但担忧另一件事：
　　“学院禁止环术士踏上新大陆，如果我不小心跑到新大陆怎么办？”
　　【随意链接的下一座古神雕像，距离越近概率越大。你跑到海底的可能性，都比你进入新大陆的可能性要大。】
　　“那好吧，西方。”
　　夏德随口说道，其实东西南北对他来说没区别，他想要的只是试试看，这里究竟能发挥怎样的作用。
　　【古神-白袍的指引者雕像，接受了你的献祭。】
　　【正在随机链接空间路标。】
　　【链接成功，现存空间路标：2。】
　　白雾中的小径上突兀的多了一根新的路标，依然是那种仿佛被时光摧残了百年的破败造型，路标上的箭头指向了西方。
　　夏德快步走了过去，提着手提箱站在那里等了一下，确认没有别的情况出现，这才伸手触碰到了新的路标。
　　【指引者将为你指引方向。】
　　周遭的白雾，散去了。