第一千六百四十九章 酒馆中的游商
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　靠墙的桌子并没有真正的贴边摆放，因此四个方向都能够坐人。教授三人的午餐还没有被端上来，等到夏德也点好了自己的午饭，他们才开始交谈。
　　「真没想到，华生先生，居然这么巧又遇到你了。」
　　布朗热教授显得很热情，那两个学生模样的年轻人则木讷一些：
　　「上次碰到你之后，我把你所说的潘塔纳尔地区的自然和人文环境，都加到了我的下一篇论文里。等到两国谈判结束，我可是想着再去潘塔纳尔考察呢，那地方一定有很多矿脉。」
　　「那么就祝你成功，教授。」
　　夏德举起水杯说道，他很喜欢和这类学者打交道：
　　「这么多年也没听说过有人在潘塔纳尔地区进行过像模像样的研究，最近两国都计划开发沼泽，那些过去被禁止进入的区域也被允许进入，才有了现在的机会。教授，抓住这次机会，你一定会出名的。
　　「学术研究可不是贪图名声，但如果能够带来名声当然也很不错。」
　　教授谦虚的说着，又和夏德一起谈论了一会儿本地的天气状况。今春格林湖地区只下过一场小雨，布朗热教授认为下周开始，大概会一直下雨。
　　等到酒水和食物都被端上来，夏德才终于问道：
　　「教授，你来找那个烂眼巴利，也是想要找人吗？我最近在调查一些有趣的事情，如果能够有结果，我下一本书就写侦探。」「像是《汉密尔顿侦探故事集》？那你一定要寄给我一本，我很喜欢侦探故事。不过我不是找人，我正在进行的是地质考察。在卡森里克那一侧有学院开具的文书，只要拿出来，到哪里都不会有人阻拦我。但在德拉瑞昂这一侧，有些私人领地不允许我们进去。我废了好大功夫找人打听，才知道那个烂眼巴利，居然在沿湖地区拥有很大一块自己的土地。他答应了让我进入采一些土样，但那个人可真是粗俗。」
　　布朗热教授有些不满的说着，也不知道刚才遭到了怎样的诘难：
　　「华生先生，听你刚才说，是和烂眼巴利还有交情？」
　　「不不，我可不认识这种人。是我的朋友，一位陆军上尉。你知道的，本地再怎么厉害的人物，也不敢和军官们作对，特别是这里还是边境地区。」
　　夏德说道，布朗热教授深以为然的点点头：
　　「这句话说得很对，既然是这样，其实说起来有些不好意思
　　他尴尬的笑了一下：
　　「如果方便，是否可以帮我引荐一下你的那位军官朋友？这段时间我在格林湖北岸德拉瑞昂境内，也感觉到了些危险、如果能够让你的军官朋友介绍几位可以临时和我们出行的保镖，那就再好不过了。」
　　他的意思是找人在特定的时候保护他们，这在边境地区的军营中很正常，毕竟当兵也是要吃饭的。
　　「当然可以，一会儿我就带你们过去，拉德斯上尉是营地副营长，他手下应该有人愿意接这样的差事。说起来，我也有事情想要找您帮忙。」
　　夏德说道，取出了那支从水鬼巢穴附近发现的钢笔。他不知道钢笔的原主人到底是什么人，但根据他从多萝茜那里了解的钢笔知识，他至少知道这支笔绝对不便宜：
　　「教授，你见过这支笔和这个名字吗？说不定，这和我最近在找的人有关。
　　布朗热教授接过那支笔，问向一旁的学生：
　　「有些眼熟，柯克，这是你用的那种笔吗？
　　瘦高的年轻人托了一下眼镜：
　　「教授，这不是我用的那种。这是史宾赛公司的定制钢笔，两年前只在威纶戴尔市发售过一次，价格很不便宜，居然
　　锈成这样了。「这名字是.....杜鲁特·吉尔斯？」
　　布朗热教授将钢笔还了回去，皱眉想了一下：
　　「好像听说过这名字，但我不确定，这名字没什么特色。哦，我写信回威纶戴尔，让我的同事帮忙查一下吧。用这种钢笔的肯定是学者，如果很有名应该查得到。
　　「那就太感谢你了，教授。」夏德笑着说道。
　　午饭期间两人一直在交谈，地质学和民俗学的教授知识渊博，而去过很多地方的外乡人也能够发表独特的见解。至于教授的两个学生，他们两个只是用眼神相互交流，显然不太适应和自己的老师一起吃饭。
　　等到快要吃完午饭的时候，酒馆里来了一位脖子上戴着红围巾，用褐色围巾缠着头的游商。他声称自己手中有一张未鉴定不知道真假的特殊规则罗德牌，想要和酒馆里的人赌一赌。
　　这种赌局不仅要赌谁能赢，还要赌游商的那张纸牌是否是真的。
　　于是感兴趣的夏德便起身去凑了一下热闹，让布朗热教授等一下他，一会儿再一起去见拉德斯上尉。
　　酒馆中同样对此感兴趣的人并不少，但大都担心是骗局。再加上，更多人拿不出游商所说的5镑的赌金，因此最终在酒馆柜台前见到那张牌的，包括夏德在内一共也只有三人。
　　卡牌的规则很特殊，与夏德见过的所有特殊牌都不同：
　　「这是.....【和平之鸽·堪萨斯山会谈】，花色星辰13。取得所有牌手同意的情况下，此局为和局。」
　　卡面上，两只手紧握在了一起，背景则是堪萨斯山的远景。
　　「和平之鸽」系列牌组，收录了那些对于世界和平、文明进程有着举足轻重作用的谈判和会议。这个系列的卡牌非常特殊，因为全部的特殊牌的规则都是「所有牌手同意则此局和局」，这也表达了预言家协会制作这套牌组时的初心。
　　系列牌组发行于大概三十年前，迄今为止从未再版。虽然很稀有，但由于特殊牌的规则实在是难以实现，因此这个系列特殊卡牌的拍卖和售卖价格，在发行初期普遍比同时期的其他系列要低一些。
　　当然，由于近些年来预言家协会开始再版过去的卡牌，因此从未再版过的「和平之鸽」的价格，反而逐渐的接近甚至超过了同时代的其他系列卡组。
　　看到是这张牌，犹豫过后，三人中那位衣着体面的老先生放弃了争夺，于是夏德和另一个戴着眼镜文质彬彬的先生中，要产生一人和游商进行赌局。
　　两人一起检查了那张卡牌，而「她」则轻声提醒着夏德，这张牌从细节和纹理来看大概率是真的。
　　游商在两人检查过后说道：
　　「请你们给出要和我赌牌的赌金数量，底价是刚才说好的5镑。我会和出价高的人赌。
　　「你真会做生意。」
　　夏德说道，取出自己的笔记本写了一个数字。中年人犹豫了一下，摇头对夏德说道：「我也放弃，你和他玩牌吧，我可不会让这种女干商占便宜。」
　　「你说得对，我也不想让女干商占便宜。」夏德展示了自己在笔记本上写着的数字—5镑，游商笑着摇了摇头：
　　「我可没占你们的便宜，这张牌我收到手里，也花了不少钱呢。这位先生，我们一局定胜负。最基础规则怎么样？如果是和局，我拿走钱你拿走牌。」
　　「当然可以。」
　　夏德取出了自己那套什么特殊牌都没有的备用牌组，在没有离开的老先生和中年人的注视下，和游商各自抽了两张牌，并将后一张展示出来。
　　夏德掀起第一张暗牌看了一眼，挑了一下眉毛后，将底牌掀开：
　　「我停牌。」
　　0和星辰9，合计19点。
　　游商用第二张牌把第一张牌翘起来，拿到自己眼前一点点的挪动开牌，然后笑着用两只手各自拿着一张牌展示给夏德：
　　「星辰9、太阳9。你不该直接开牌的，否则我还要犹豫一下，是否要接着抽牌。」「玩牌玩的是乐趣，太执着输赢就没意思了。
　　因为输了损失也不大，最近变得越来越有钱的外乡人，倚靠在柜台上很轻松的说道。老人和中年人都表达了赞同。
　　于是游商掀开了自己的第三张牌，用夸张的动作甩到桌面上以后，发出了惋惜的声音：
　　「太阳13？这是开玩笑吧？」「那么这张牌归我了。」
　　星辰13【和平之鸽·堪萨斯山会谈】并没有被游商放到自己的牌组中，而是在一旁所有人都看得到的位置。夏德将其拿起来插入自己的牌组中，然后将作为赌注的5镑递给了商人：
　　「你也要赚钱吃饭，就当做是平局吧。」游商本来还有些懊恼，这下愣住了。他有心想要为了尊严而拒绝，但最后还是将那些钱收下，然后对夏德说道：
　　「我也不白拿你的钱，你看看我这里的商品，随便挑选一件吧。」
　　随后又对一旁看热闹的酒保说道：
　　「请给我四杯麦酒，是的四杯，我请这边的三位先生喝酒。
　　虽然平时不喜欢喝酒，但夏德没有拒绝对方的好意。等到酒保将酒杯依次端上来，他便笑着与老人、中年人和游商一起碰杯并赞美了罗德牌。
　　随后，夏德才看到了商人的商品。