第八百四十章 约德尔宫的等待
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周三早晨，夏德照例被等着吃早饭的猫咪唤醒。打着哈欠去楼下取牛奶和报纸时，发现了丢在脚垫上的信件。
　　信封上提斯湖风景的邮票非常漂亮，而寄信地址则是旧大路东海岸提斯湖畔的小镇，这是米娅·桑·高德小姐的来信：
　　“这都已经是霜降之月的中旬，高德小姐的来信总算是到了！我还以为她是遇到了什么问题呢。”
　　夏德将视线从信件上移开，转身对站在楼梯高处等着他的米娅猫说道：
　　“瞧，你的主人高德小姐的信。”
　　猫咪舔了舔自己的爪子，并没有什么反应。
　　高德小姐的信本应该是在每个月的月初寄来，这一次延迟的理由在信中也有提到。
　　非常不走运，那座逐渐败落的小镇在上个月发生了一场已经被控制住的瘟疫，驻扎在镇子里的教会发现了一些可怕的迹象，紧急向大城市的教堂求援。当地的居民们虽然不知道到底发生了什么，但高德小姐却已经听说了一些不切实际的传闻。
　　她的家族虽然“已经败落了”，这一点在信中被提到了很多次，但依然是小镇中很显赫的古老家族，因此消息很灵通。根据高德小姐的说法，有人在海岸的港湾洞穴中发现了一些奇怪东西，之后教会的调查队伍和大城市来的警察们，更是在小镇那古老的下水道系统中，发现了和瘟疫源头有关的东西。
　　高德小姐相信教会已经控制住了一切，而高德小姐本人，本就因为感染了风寒而整个秋季都在养病，经过了这件事情更是加重了病情。
　　但她还是亲自给托贝斯克写信，承诺明年春季会来接走自己的宠物猫米娅。
　　这让夏德非常担心，不仅是担心米娅·高德小姐的身体状况，也担心小米娅会和自己分开。
　　但他不能趁着高德小姐病重，趁机提出条件要购买小米娅。因此，很认真的回信，用三页信纸来表达对高德小姐的祝愿，并附上了米娅猫的生活近况。
　　因为担心那座滨海的偏僻小镇中出现的事情与环术士以及遗物有关，因此夏德建议高德小姐可以经常去当地的教堂走动。既然教会已经注意到了镇子里的事情，那么教堂里肯定有教会的环术士驻扎，那比高德小姐在信中描述的高德家族“阴森恐怖，荒凉破败”的家族老宅要安全得多。
　　“不管怎么样，祝愿高德小姐能够在冬季恢复身体健康。”
　　夏德表达了由衷的祝愿，然后用胶水和蜡，封上了信封。拍了拍一旁乖巧的蹲着的小米娅的头，居然有些担心明年春天的到来。
　　吃过早饭写完了回信，本打算出门将这封信邮寄出去，但告别了不愿意出门的猫打开房门时，迎面就看到许久不见的上司，军情六处的处长达克·安洛斯先生走来。
　　这位长相非常普通的先生，穿着不惹人注意的黑色外衣，双手插在口袋里，头上戴着一顶黑色的礼帽。身后，则跟着一位长相很阴柔的男人。
　　“约德尔宫的阉人侍从。”
　　夏德一下明白过来。
　　“上午好，汉密尔顿先生。”
　　安洛斯先生打着招呼，和夏德握了一下手：
　　“准备出门吗？”
　　“哦，也没有什么事情，打算给一位远方的委托人寄信。”
　　夏德拍了拍放着信封的大衣口袋。
　　“那么一会儿再去寄信吧，陛下有事一小时后要见你。”
　　说着，安洛斯处长介绍了一下身后的那位王宫侍从，后者只是恭敬的和夏德打招呼，但没有多说什么。夏德虽然两周前就知道会有这次会面，但还是装作好奇的向安洛斯处长探听与国王陛下见面的目的。
　　但向来都对夏德很友好的安洛斯处长，这次却没有给出答案。他皱着眉头摇摇头，显然是不想在国王的侍卫面前和夏德谈这些问题。
　　圣德兰广场距离约德尔宫其实相当近，只是隔了一条街，但三人还是乘坐马车。因为安洛斯处长的会面顺序在夏德之后，所以在很严格的搜身之前，夏德将身上的两把枪以及他那装满了各种玩具的衣服，暂时交给了安洛斯处长保管。
　　随后，在那位穿着红色外衣和黑色裤子的侍卫的引领下，夏德从等候室出发，穿过了约德尔宫主建筑那复杂的像是迷宫一样的三楼走廊，在一扇有两個拿着长枪的、仿佛从几百年前穿越过来的盔甲侍卫把守着的门前停了下来。
　　夏德不能立刻进去，因为书房中的拉鲁斯三世还在和别人谈事情。墙壁和那扇双开金属门的隔音非常好，站在外面什么也听不到。
　　但约德尔宫本身却并不安静，这里不仅是王室家族的住宅，也是整个王国的行政和管理中心。夏德刚才从一楼进来的时候，就看到了很多经常出现在报纸上的面孔。而且非常奇怪的是，那些人居然大多数也都认识他，打招呼寒暄时像是早就认识了夏德一样。
　　原定的被召见时间是上午十点半，但夏德等到了快十一点却依然没见那扇房门被打开。有心想要和别人聊一聊，但身着红衣一脸严肃的阉人侍从怎么看都不像是很好的聊天对象，门口像是雕塑多过像是活人的侍卫们，更不像是会和夏德闲聊最近的天气。
　　“真是不守时。”
　　夏德在心中抱怨着，但既然拿着别人颇为丰厚的薪水，等一等也无所谓。只是闲得无聊打量墙壁上那些昂贵油画的时候，又想起秋季时安洛斯处长计划给他涨一下周薪。夏德现在拿着的是少校级别的周薪以及报销补贴，因为无法连续升职，所以安洛斯处长似乎想要另辟蹊径，给他弄一笔托贝斯克城市补贴——这是对居住在托贝斯克核心城区的军官的住房补贴。
　　如果不是因为夏德本身是“文盲”，他甚至还能拿到学位补贴。
　　心中想着自己的进项，又想到了手中的存款到底是要尽快花出去，还是留下来以备不时之需。
　　这时，从走廊的另一端传来了一连串的脚步声，显然是有人正在走过来。
　　转身看去，踩着红地毯走在最前面的，是红头发高个子的男人，三十多岁的样子，虽然体态有些发福，但总体来说还算是健壮：
　　“我已经说过很多遍了，开拓军团的人事任命，是需要经过议院通过的。我知道父亲有心锻炼你们两个，但也绝对不能绕过议院！”
　　他身后跟着另一个红头发的年轻男人，二十五六岁的样子，身材瘦小戴着眼镜，皱着眉头一副忧愁的模样：
　　“议院的流程走下来，至少要一个月的时间，但现在新大陆28号地区的紫金矿开采已经迫在眉睫。卡森里克的探子也发现了那些露天的矿藏，我们必须尽快开工。”
　　再向后则是红头发的蕾茜雅，她也是微皱着眉头，显然是遇到了不开心的事情：
　　“后勤目前没问题，但我需要关于那处大矿具体规模的报告，才能调拨新的采矿设备。财政部的那群吸血鬼，到底在隐瞒什么，那些公务员们是不是对自己的饭碗太满意了？还有，我的造船厂项目报告，议院为什么又给扣了下来？我甚至已经和阿芙罗拉家族谈好了大体的方案，伱们是否知道那位希维·阿芙罗拉女爵是多么的难缠？”
　　德拉瑞昂的公主和王子们，身后跟着各自的随从和仆人，一边争论着，一边沿着走廊来到了书房门口。
　　当他们看到夏德后，便立刻停止了讨论。走在最后的蕾茜雅露出笑意，虽说四天前的周六晚上，便使用多萝茜的身体和夏德见过面了，但此时是用自己的身体，而且是在自己的家中。她想要和夏德打招呼，但又只能等自己的哥哥们先说话。