第三千二百三十章 封印与好感
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　得到了夏德答复的魔女虽然意外，但这样更好：
　　“既然你也能使用太阳的力量，那就一起来吧。”
　　两人的肩膀近乎靠在了一起，准备向前突刺的龙鳞剑与雪山部族传承的法杖同样靠在了一起。在风雪帘幕之后位于雪坡高处的敌人放射出黑色的光芒的同时，在没有任何提前倒计时的情况下，长剑与法杖顶端精准的同时出现了炽热的太阳光芒：
　　“日光射线/阳炎射线！”
　　耀眼的赤金色光芒甚至完全融为了一体，魔女的铂金色长发在那光中向后飘飞，而夏德的黑色外衣的衣角同样被风吹动。他笑着肆意输出自己庞大的灵，脑袋里仿佛有小米娅跑过；魔女嘴角也流露出了笑意，虽然还在面对敌人，但她真的许久都没有如此的畅快了。
　　就如同困倦时倒头碰到了枕头，就如同喜悦时值得分享故事的朋友与亲人都在身边。
　　象征着“至高之力”的太阳的力量完美融合了两人的灵，太阳与太阳结合的赤金色光芒在下一刻与魔剑喷涌而出的黑光碰撞在了一起。前者是奇迹与启迪要素的混合，而后者则是纯粹的低语要素力量。
　　克莱尔·莱茵哈特小姐甚至还有些惊讶，惊讶于这个刚才一直在使用冰雪与月亮力量的“男人”，在太阳力量上也有着如此出众的天赋。当然，夏德其实从未研修过太阳力量，【日光射线】来源于“启迪-魔女之光”。至于他早已表现出的他自己都不了解的太阳的天赋.其实一部分来源于和某只金灿灿的可爱猫咪的相处。
　　奇迹、启迪与低语，要素的碰撞带动灵的潮汐的涌动，进而让原本就糟糕无比的暴风雪天气变得越发可怕。无声的冲击波震颤雪山，呼啸的狂风以近乎撕裂一切的态势在山中狂奔。
　　暂时在山脚下还未上山的城中五神教会的环术士们抬头看向山腰附近，却只是猜测这是法图人的老祭司在和人全力对抗。
　　金色与黑色的光芒原本沿着雪面的方格，在夏德、魔女与胖鱼贩之间的中点交接，但很快太阳的至高之力便继续向上推进，喷涌的黑光不断被压缩。
　　看样子是夏德两人占了优势，但站在夏德身边的魔女却不好意思的小声说道：
　　“我一会儿还要施法控制住那把魔剑，现在灵剩余的不多了.你还能继续出力吗？”
　　夏德当然可以，雪山虽然不是他的家，但冬季的环境让“冬之少女”的祝福比任何时候都要活跃。如果此时用的不是龙鳞剑与阳光的力量，而是【守夜人】或【尤克特拉希尔之杖】与月光的力量，那个持剑的胖鱼贩早就被蒸发了，只是一把魔剑的情况下他完全可以对付：
　　“可以，你做好封印准备——三、二、一！”
　　并非是【日光射线】的威力增强，而是夏德再次张开了嘴巴。炸响的龙吼声中，血红色的月光喷涌而出，与那赤金色的阳光纠缠在一起，终于在轰隆一声巨响中，将那个已经退到了雪面方格尽头的胖鱼贩轰飞了出去。
　　因为都是夏德自己的力量，因此这一次日月合击无比的顺畅，他之前可从没想过还能这样施法。仔细想想之前和伊露娜合作时，太阳和月亮的力量也总是配合无间，只是夏德之前大多关注伊露娜身为被选者的力量，没有过多的注意到阳光枪与自身的搭配。
　　被击飞的胖鱼贩撞到了山洞旁边的岩壁，在雪面与岩石上留下了他身体形状的凹痕后才翻滚着落到了雪坡上。
　　于是守密人级遗物【无限决斗长廊】的特性结束，作为对于胜者的反馈，夏德、魔女与哈拉尔德长老都感觉自身的灵忽的增长了一大截。昏暗的天空重新出现了太阳，阴云迅速散开，但雪花依然在纷纷扬扬的下落。
　　手持长杖的姑娘快步跑向了还未爬起来的胖鱼贩，夏德转身想要搀扶起哈拉尔德长老，但老人摆摆手让他去帮忙，然后勉强起身在雪地中寻找起了作为遗物本体的骰子。
　　夏德便跟着那位太阳的魔女上前，直至此时他才有时间仔细观察对方。这位魔女久别故乡，身上几乎已经看不出本地原住民的痕迹，只有胸前的那枚中间镶嵌着红宝石的胸针还有些本地法图人的风格。
　　太阳的大魔女有着所有魔女的共同特征——漂亮，甚至她的漂亮有种温柔的可以照耀四方的独特感觉。铂金色的长发在夏德看来是种极淡的金色，这与斯威夫特小姐的亚麻色头发倒是很像。
　　雪山与太阳的力量共同铸造了她，这两种甚至可以说相互抵触的力量看起来并没有让她烦恼，反而让她拥有了别样的魅力。
　　十一阶大魔女的感知很强，当然也意识到了夏德若有若无的注视。不过她本身也在观察夏德，所以就没有指出夏德的失礼之处。
　　两人迅速来到了胖鱼贩身边，虽然已经开始清醒，但“决斗”失败造成的惩罚，即使是那把魔剑也没办法短时间内抵消。见两人走来，他还想挥剑抵抗，但已经来不及了，魔女双手持杖然后闭上了眼睛。
　　就和夏德第一次见到哈拉尔德长老时类似，此时的他也感受到了魔女仿佛与整座雪山融为了一体。无与伦比的强大与圣洁让她轻而易举的短暂提升到了远超自身等级的力量水平，就算她没有突破十二阶的天赋，仅靠这次经历恐怕也能够看到十二阶的道路。
　　那木杖底端轻轻触碰被黑光遮掩的魔剑，于是窸窸窣窣的冰层迅速包裹住了剑身。
　　黑光被压制，终于让魔剑本体的模样显露了出来。它的外表就是一把普通的长剑，黑色的剑身上没有太多的装饰物。只是剑柄上有一颗黑色的类似眼睛一样的宝石，当冰层蔓延到那颗宝石上的时候，胖鱼贩一下从雪中坐了起来。
　　但【大罪锁链】射出捆绑住了剑柄，魔剑嗡~的震颤，也只是让锁链上的八种大罪灵符文依次闪过黝黑的光芒。窸窸窣窣的冰层继续沿着魔剑蔓延，直至完全包裹住了那把黑色大剑的其余部分。
　　最终遗物本身与胖鱼贩的握剑右手一起被冰封，面色有些发白的魔女这才睁开眼睛：
　　“这次应该没问题了。”
　　夏德伸手触摸了一下一动不动的坐在雪地中的胖鱼贩：
　　“他死了，灵魂也消失了。这把剑先是吞噬了他的灵魂，然后再去控制他的身体。”
　　说着他弹了一下手指，红色的月光一闪而过，将胖鱼贩的右手与冰层连接的部位斩断。
　　克莱尔·莱茵哈特于是小心的将被冰封的长剑捡起来捧在手上，夏德则又从口袋里翻出一张白色的床单蒙住了尸体，将这具依然有着淡淡低语要素的尸体变作了玩具。
　　身边伸出的手再次抓住了他的手腕，但在夏德看过去之前，那只手又迅速松开。有着铂金色长发的魔女看向自己的手心，然后才注视夏德：
　　“那么，约翰·华生，你到底是男性还是女性呢？”
　　虽然问题看上去严肃，但她是笑着问的，她真的感觉眼前这人很适合和自己做朋友。
　　夏德的心情也很不错，在不知特性的情况下遭遇了天使级遗物，最终居然还占到了便宜，这是相当了不起的事情：
　　“你还真是心急，这个问题非常的不礼貌，不过答案应该很明显，我自认为自己是男性，你的问题真是奇怪。”
　　他弯腰将尸体玩具捡起，又看向魔女捧着的那块大冰块：
　　“与其关心我的性别，不如关心这个。这把剑的信息我了解一些，天使级遗物【剑嗣母巢】，或者被称为【格尔莫拉的子嗣摇篮】，具有高度致命、不可控且存在增殖污染风险。
　　现在我差不多明白‘增殖污染风险’是什么了。其他的魔剑肯定会回来找这把剑的，所以你们还要面对其他至少六把魔剑。”
　　他们转身走向已经找到了骰子的哈拉尔德长老，因为“决斗”胜利带来的回馈，老人此刻勉强能够靠着自己站直身体。
　　“你们？不包括你吗？”
　　铂金色的长发被山间呼啸的风吹动，她微微转头看着那笑起来很好看的男人，又好奇对方的幻术遮掩下是什么面孔。
　　夏德回答：
　　“你是这座雪山山脚下的人，守护雪山是你们的职责，但我只是一个外乡的旅者。我最初是为了找人才来到了这里，如今人已经找到了，我并没有一定要和那把魔剑决战的理由——特别是这遗物给我我也不敢用，这东西还是收容了比较好。
　　我认为与其关心我的性别，不如找到一个合适的理由，让我来帮你们处理这件事。法图人虽然存在高环的长老，但你们最近不是都在忙着万灵节的事情吗？”
　　克莱尔·莱茵哈特刚刚才到达岛上，她之前并不清楚夏德是怎么参与进这件事情的。但夏德说的很对，从目前的状况来看，他继续参与进这件事情根本没好处。
　　但魔女也听得出来这个“男人”想要继续参与这件事，他只是需要一个合适的理由让自己留下。于是她对外乡的来客越发的好奇了，想到万灵节前部族也的确需要这样的高环术士帮忙，便承诺道：
　　“我看你虽然也是高环术士，不过等级应该比我和外祖父的十一环稍微低一些。你对太阳的力量相当有天赋，如果你愿意帮助我们，我可以教给你一些独特的太阳奇术。再加上你在岛上活动期间，雪山脚下的部族都会给你方便，这样应该可以吧？”
　　她直接代表自己的外祖父做出了决定，而被夏德重新搀扶着的老人对此也没意见，他本来就想着把夏德留下来帮忙的，夏德如今已经很好的证明了他的价值。
　　“这个理由很不错，那么合作愉快。”
　　夏德原本就没打算离开，即使这件事现在看来与恶魔无关，但谁知道追查下去会发生什么。况且大魔女已经出现，他还需要考虑双方的关系。不过好在现在的他已经是高环术士了，不需要像是以前那样，担心被魔女们发现了自身的秘密。