第三千零五十九章 相助
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那光芒交汇之处，全身散发着白光如同神灵般的百米高的尤克·伍德，便端坐在了那张由星辉与树根交织而成的王座上，身披纯白的长袍，袍边镶嵌着金线刺绣，仿佛银河的光辉在衣袍上流淌。
　　他那闪烁着银白光泽的长发与胡须宛若瀑布般垂下，双目如同深邃的琼宇闪耀着古老智慧的光芒，举手投足间散发出不可亵渎的神圣威严。他的身后悬浮着一座巨大的钟表表盘，古老的年轮一圈圈盘绕在表盘之上，那些如同节疤一样的符文每一枚都蕴含着时间的奥秘。
　　表盘上没有固定的指针，只有流光在无声地游走，仿佛记录着万物的生灭与流转。咔嗒咔嗒的声响低沉而庄重，如同时间本身的心脏脉动。
　　至于那王座背后的巨大树木，树干粗壮如山脉，表面刻满了自然的纹理与符号，像是书写了万古的历史；树枝如同巨龙的脊骨，向四方延展，托起无尽的夜空；树冠茂密，叶片闪耀着金与绿的交织光芒，仿佛无数个世界正在枝叶间孕育。
　　时间的秩序因为“树”的出现而变得稳定，但那绵延向外的树冠却又分明让空地上的人们感觉，它真的已经遮住了整片维斯塔林地的天空。
　　空地依然还是那片空地，但此处似乎已经不只是林地的深处。这里是维斯塔林地的任何地方，当那托举着维斯塔林地的古老者完全复苏，他所注视的地方便是维斯塔林地这个概念本身。
　　蕴含着正神力量的蜡烛已经被引燃，只是是否真的有人能够到达此处进行援助真的很难说。时光的流光自树冠间洒下，五位端坐于王座之上的巨大之物们，便在此刻于神圣的光辉中共同俯瞰向空地上的渺小凡人们。
　　虽然对方是敌人，但这场景的神圣感依然令人屏息，力量感更是直击灵魂。在那端坐于中央王座上的白袍老者的面前，仿佛所有的过去、现在与未来都显得渺小而短暂。他是万物时序的守护者，也是时间不可违背的化身。
　　虽然想过这次的敌人即使不是神明但世界树残骸的化身也依然会很厉害，只是谁也没有提前料想到对方哪怕还未出手便已经有了如此的声势。端坐于中央王座上的老人此刻哪怕只是将视线投射向了他们，那犹如实质的“注视”所形成的力量便不亚于面对十三环术士的最强一击。
　　这是否是夏德过往面对过的所有非神明级别的敌人中最强大的一位现在还不好说，但这绝对是神明之下的敌人中场面最大的一个。
　　王座上的老人下半身不动，上半身向前俯身，然后张开了山峦大小的手掌向着众人抓来。原本只是广场大小的空地，不知何时也已经变得无比巨大，刚才聚在一起的人们没有散开而是共同支撑起了护盾。
　　但那层叠起来的护盾却如同气泡一样被白袍老人的巨手轻易戳破，但在他合拢右手将众人一把抓住之前，凡妮莎紧急调集大地的力量挪移开了众人的位置。高环术士们的奇术攻击一同轰击那只无功而返的巨手，但巨手只是一挥便像是驱赶气泡一样的驱散了它们。
　　“好好好，我要看一看你们还有什么本领！”
　　王座之上的白袍老人于是大笑着收回了右手，与此同时那全身笼罩着赤红色火焰的恶魔便自座椅上站起了身。五十多米高的大恶魔的下半身是不定形的焰尾，上半身直立起来的时候，扑面而来的热量几乎要蒸干所有的空气。
　　如果这只是火灾的恶魔-迪扎斯特的话，其实一行人根本不怕它。但随着刺入那恶魔背后的根系将源源不断的绿色光芒注入它的身体之中，火灾的恶魔在体形不变的情况下，身体的火焰变得越发汹涌。
　　燃烧了世界树材料，狰狞的恶魔向着自它诞生以来从未达到过的强度进化着。亵渎的恶魔之语符文被火焰构型出来在它的体内流窜，黑色的灰烬缠绕着白色的云雾在他的体表构成了黑白双色的甲胄。
　　罪恶的呢喃与低语在每个人耳边响起，包括小独角兽在内的所有人都感觉到了自己的灵魂仿佛正在被灼烧。上古邪灵在得到了增强后，其自身影响凡人精神与灵魂的被动能力变得更加恐怖，但好在这里远离城区，而且在场的环术士们也都并非常人。
　　在那恶魔起身后，它那燃烧的右手之中，黑色的树根密密麻麻的自火焰中涌出，并盘结成了烧焦的黑色剑柄，随后燃火巨剑的剑身自剑柄中浮现，如同海啸般的火海便在那恶魔挥剑之时向着众人扑来。
　　此时的恶魔绝对不是一两位十三环术士就能轻易拦下的，“幽谷领主”埃尔德隆先生伸出右手让手上的戒指呼唤风的力量破开火海，“翠影行者”盖娅娜·莉丝布朗小姐牵引着那些恶魔之火进入“翡翠梦境”化作幻梦，黛芙琳修女无言的操控火焰向着左右分离。
　　其他人保护着艾米莉亚向后撤离，而凡妮莎这次注意到夏德并没有使用那位古代魔女皇帝的给的“克洛伊的冰之回响”，而是转身向后跑去，一个助跑后，他便直接跳入森林中消失不见了。
　　凡妮莎倒是不至于认为夏德临阵逃离，只是在猜测夏德大概要使用不方便被别人看到的力量：
　　“他要现在就化身成神？这太着急了吧？不应该大家先相互试探一下，等到打得差不多了再动手吗？”
　　火海在最后关头终于被三人成功分流，但在那破开的火海之后，恶魔的燃火巨剑迎面而来。
　　于是隆起的大地之中，岩石巨人单膝跪地出现，双臂架起挡住了巨剑。而在匆忙召唤而出的大地巨人被巨剑劈碎后，自空地外围的林地之中数十道身影一同出现：
　　“我来助你！”
　　体表皮肤像是由钢铁铸造，瑟克赛斯高等医学院的教务长，“钢铁惩戒者”米勒·斯图尔特教授带领队伍突入林间，随后在怒吼声中变作数十米高的银白色钢铁巨人，双手握住恶魔的赤红色的剑刃，硬生生的停住了那一剑。
　　创造教会的神术蜡烛才刚刚点燃，他们来的是如此之快，想来这支小队原本就在这附近活动。
　　巨大化身体用以战斗并非是独属于夏德的能力，以“钢铁惩戒者”的名号而闻名的教务长在架住了那柄巨剑之后，金属身躯又硬扛住了恶魔双眼喷射出的赤红色光线，这才被恶魔喷出的火焰击退。一旁再次出现的岩石巨人帮他挡下了恶魔紧追而来的致命一击，随后凡妮莎操控大地巨人原地自爆，这才堪堪将那恶魔勉强击退。
　　恶魔体表被击散的火焰，当即在空中变作了生长着翅膀的低级元素恶魔，呼啸着向着艾米莉亚的方向飞来。而除了欧兰诺德小姐继续保护艾米莉亚之外，众位十三环们没有去理会那些火元素恶魔，而是一同加入到了对抗被古老者增强的上古邪灵的队伍之中。
　　与此同时，空地旁的林地之中，随着轻声念诵出的亵渎恶魔之语被掩盖在战斗的声音中，黑色的镜面中倒映出了不属于森林中的景色。
　　于是在诊所书房中等候已久的比尔·施耐德放下了手中的书本，化作黑色的流质自镜面中流出，并在雪地中重新构造出了自己的身躯。脑袋首先构型完全，于是当即抬头看向天空：
　　“晚上......哦，这可比我想的还要夸张呢。”
　　此处距离战场并不远，因此施耐德医生刚一出现整张脸便被火焰映的通红。他抬头便能够看到那与他印象中完全不同的上古邪灵，正在五位十三环术士的围攻下发狂乱舞，而且看起来还有越变越强的趋势：
　　“这可是熟人啊，但它不是已经被我们击败了吗？我敢肯定它的本质已经被我完全吸收了。”
　　“医生，这是古老者从过去的某个时间点拉来的时间分身。你能对抗它吗？”
　　夏德收起了镜子，施耐德医生笑着点点头：
　　“我完成那场仪式之前还不好说，但现在至少拖住它不会有问题。交给我吧，我会替你们拦住它，狩魔猎人的力量就应该被用到这里。
　　顺带一提，我很欣赏你把我直接在决战场地召唤出来的做法，我刚才还在担心会在夜晚的森林里迷路呢。”
　　于是随着夏德从林子里跳出重新加入战场，落雪的森林中突兀的射出的一道直角转弯的猩红射线并直接命中了那上古邪灵，进而泯灭了它的小半截左臂。
　　比黑暗更加幽邃的黑暗，比邪灵更加古老的邪恶在这一瞬间出现在了战场中的所有环术士的感知中。谁也不知道这是出现了什么，就连欧兰诺德小姐也忍不住转头看向了刚才那道射线的源头方向。
　　而恶魔的反应显然比环术士和魔女们的反应更大，它甚至没在意消失后正艰难再生的手臂，便在此刻像是失去了理智一样的对着森林南方的黑暗之处发出了吼叫。