第两千八百九十章 被入侵的营地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉虽然最近几年并不经常出现在威纶戴尔市，但毕竟少女时代也是在那里度过的，因此和常年活动在王都的空间的大魔女的关系非常要好。
　　西尔维娅于是瞥了一眼身后，那些年轻的姑娘们便都很懂事的向着旁边撤了几步，于是魔女这才小声的说道：
　　“哦，芙洛拉，你这是在取笑我吗？既然你们都被他称呼名字，我当然也可以吧？昨晚发生了些事情，我说服了夏德更换了称呼我的方法，就好像希维一样。”
　　艺术家小姐于是点点头，倒也没觉得这有什么不对：
　　“所以现在除了卡珊德拉婆婆以外，只有贝拉还被夏德称呼姓氏对吧说起来，你们比我下手早，但行动起来也不是很快嘛~”
　　她说着还不自觉露出了笑意，而这抹笑意让西尔维娅改变了原本的主意，她微微眯起了眼睛：
　　“芙洛拉，你知道我昨天是怎么说服夏德更改对我的称呼的吗？”
　　好奇的艺术家小姐于是摇头：
　　“是很浪漫的场景吗？”
　　“是的，当然很浪漫。”
　　西尔维娅便压低声音在好友耳边耳语了一下，后者的脸色以肉眼可见的速度变红了。当林子里一大片蓝色和黄色的毛茸茸的陆行鸟欢快的跑来，夏德转头招呼姑娘们出发时，灰黑色头发的芙洛拉·温斯莱特只是和夏德对视了一眼，便立刻羞红了脸将双臂抱在了前胸。
　　“怎么了？”
　　“你们.真是不知羞耻！”
　　虽然夏德不太清楚芙洛拉这是怎么了，但看西尔维娅略显得意的表情大概也能猜到些什么。但好在这并不影响接下来的行动，夏德在用强效空间感知确定了方向后，便骑在最为高大的那只蓝色陆行鸟身上，带领大家进入了林子。
　　陆行鸟们的速度极快，上午十点左右一行人便进入了那片果园所在的区域。出于谨慎他们在外围便停了下来，并按照行动的惯例让几位擅长远程侦察的姑娘释放了奇术，然后便得到了一个不太好的结果：
　　“这附近有环术士们活动的痕迹，而且存在很明显的侦查仪式。”
　　说话的是西尔维娅的追随者娜塔莉·莫雷诺小姐，她和西尔维娅的助手德雷克小姐一样，在西尔维娅晋升十一阶以后，都已经晋升为十环术士了。
　　“仪式覆盖范围有多大？”
　　“我们担心会触动对方的仪式，所以没有贸然进行深入的感知，但覆盖范围肯定不是一小片区域而已。”
　　西尔维娅于是对夏德说道：
　　“看起来有人把这附近选做营地了。三大学院为了修复散落林间的古代神殿建筑，最近可是联合教会，召集了不少环术士组织前来本地，看来这次我们运气有些不好撞见别人了。”
　　就算现在有两位高环魔女在身边，贸然闯入一片已经布置好的环术士营地也不是很谨慎的行为。只是既然都已经到了这里，也没有转身离开的道理：
　　“看管好那些陆行鸟们，西尔维娅，你带着莫雷诺小姐她们在林子里藏起来。芙洛拉，你变成猫头鹰跟着我，我们直接触动对方的仪式，告诉对方我们已经发现了这处营地，看看会是怎样的人前来‘迎接’我们。”
　　这次前来的姑娘们都是随着空间的大魔女和公主一起从威纶戴尔赶来的，大家都擅长空间能力。就算遇到最差的情况，想跑还是能够跑掉的。
　　西尔维娅对这个计划没有意见，而一路上都因为害羞而没跟夏德说话的死亡的大魔女，则在点头后变作了猫头鹰，扑啦啦的扇动翅膀飞到了夏德的肩膀上。
　　夏德等待了一会儿，确定西尔维娅她们已经藏好了，这才伸手摸了一下肩膀上猫头鹰：
　　“一会儿如果没有必要，我们先不要动手。”
　　明明他以前也做过这动作，但这一次那只灰色猫头鹰却猛地一抖身体，像是被吓到了一样：
　　“好的。”
　　“嗯西尔维娅刚才到底跟你说了什么？”
　　于是他试探着问道，很希望西尔维娅没有讲的太仔细，但猫头鹰拒绝谈论这个话题：
　　“什么也没说！我是说，现在这种时候可不能说这些！”
　　夏德于是便没有追问，戴上了心灵结晶指环，深吸一口气站在原地对着前方的空气便是一拳：
　　“心灵震爆！”
　　强大的灵魂与强盛的精神力作用之下，对空轰出的一拳形成的冲击力宛如无形的风暴一样向前咆哮。林中枯树的树枝哗啦啦作响的同时，更关键的在于无形的精神冲击与灵相互作用，直接引动了附近的所有侦查仪式。
　　在肩头的猫头鹰看来，夏德的这一拳如果正面打中了，应该足够把大部分中环术士变成白痴。但旋即她又想起了探访卧床休息的嘉琳娜时，对方盛赞夏德的肉体力量强横，所以就算没有精神力附加，夏德的拳头也是足以致命的武器。
　　“但嘉琳娜特地向我夸奖夏德肉体力量强横是什么意思呢她想要告诉我，夏德不怕被我灵魂的死亡本质影响吗？”
　　仪式被触发并未产生声音和光彩效果，只是那阵“狂风”惊飞了几只在不远处的树梢上休息的飞鸟。夏德站在原地没动，原以为很快就会有人出现，但他等了足足五分钟也什么都没等来。
　　如果对方对营地的看守真的这么松懈，他们很可能来到这里的第一个夜晚就全都死掉了。
　　最后还是肩膀上的猫头鹰提议道：
　　“向前看看吧，除了刚才从你头顶跳过去的那只松鼠，我没有感受到任何比拳头大的灵魂在靠近我们。”
　　夏德于是向着身后比了一个手势，示意西尔维娅小姐她们暂时不用出来，随后便向着荒废百年的果园的方向走去了。
　　刚才的姑娘们的感知并没有错，以果园的旧址为中心，这里的确存在着大量侦查仪式的痕迹，而且那些仪式痕迹也的确被夏德触动了。
　　最初他还以为这是在引诱他进入对方领地的陷阱，但很快附近的林地里便出现了激烈的战斗痕迹。大量的树木像是被高能量光线切割一样，变成一节节的木块散落在地面上，偶尔还能看到大树被连根拔起然后又倾斜的插入到了更远处的土地中。
　　发生在不久前的战斗看起来堪称摧枯拉朽，当然，这是指进攻营地的那一方摧枯拉朽。对方应该是一路上直接打进了营地中，林子里树木清晰的倒伏痕迹便说明了对方的前进路线。
　　因为火球爆炸而被点燃的少数几棵焦黑大树依然躺在地面上阴燃着火星，夏德弯腰在地面的血迹上抹了一下，发现血迹甚至都还没有干涸。
　　“这种灵魂力量.”
　　猫头鹰小姐此时将自己的双翅交叉起来挡在脸前：
　　“好恶心的味道，对方用了灵魂类的能力，那绝对不是什么安全的力量。”
　　夏德当然知道那力量不安全，他此时甚至不用去看手中【守夜人】亮起的光芒也不用使用“视魔”，就能观察到四周强烈的恶魔力量。
　　或者说，他能够观察到的所有战斗痕迹，都有着明显恶魔力量的痕迹。不仅仅是闯入者，就连驻守在这里的环术士们使用的也是恶魔的力量。
　　闯入者不出所料应该是医生，周围树木被切割的痕迹显然是他双眼中冒出的，被他自己称为“反生命射线”的光芒制造出来的。而被当做棍子抡的大树，应该是医生让自己的右手被“人之脓”包裹后变成巨大化的模样后拔出来的。
　　至于他的对手，夏德猜测应该是【雾鸦兄弟会】。整个物质世界使用恶魔力量的人，大多数都聚集在这个组织中。而“视魔”虽然是专门针对邪灵恶魔的奇术，但因为那些上古邪灵经常占据异种恶魔的躯体出现，因此这奇术对普通恶魔的力量也有效果。
　　想明白了这一点，夏德便对肩膀上那只有对灵魂力量有洁癖的猫头鹰说道：
　　“前面大概是我的朋友，你们在这里等我，我自己过去就好。”
　　但这一次“猫头鹰”却没有答应：
　　“你应该知道前面是对方的驻地，肯定不止是一个人在等着你吧？我知道你不想让太多人见到你的朋友，但我说什么也不会不顾你的安全。”
　　说话的时候还扇动了两下翅膀表达自己的情绪，夏德于是笑着摸了摸猫头鹰：
　　“那好，你一会儿飞到天上，不要让地面的大家注意到你。”
　　医生肯定做好了伪装，就算被看到了其实也没什么：
　　“还有，这把剑你也带上去。”
　　“为什么？你是怕被别人知道你的身份吗？”
　　“不不，我是怕误伤.等等，我怎么感觉身上有东西在震动？”
　　夏德狐疑的说道，在口袋里摸了摸，然后就摸出了那块昨天和树洞一起获得的龙蛋碎片，不断震动的就是这东西：
　　“这又是什么意思？”
　　猫头鹰伸出翅膀触碰了一下那块蛋壳，很是专业的分析道：
　　“思念的灵魂引发了共鸣简单来说，蛋壳里的生物虽然不在这里，但这块蛋壳因为长久和它在一起，因此浸润了它的灵魂力量。如今它感应到了与其有关的重要东西，所以才会震动。我们没来错地方，这里绝对存在和那条黑色龙兽有关的线索！”