第三千一百一十四章 送别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我并没有参与到托贝斯克的那次时间循环事件之中，为什么我会梦到这件事？”
　　艾米莉亚依然不解，露维娅倒是想明白了原因：
　　“还记得吗？为了让你精准定位第五纪元的圣拜伦斯，双王子脐带的力量和我的候选人资格被你吸收了。
　　我的资格只是力量，但那段脐带所以在你成为被选者之后，脐带蕴含着的关键性的记忆通过梦境碎片的方式被你获得了。不用在意这些事情，班纳特虽然在我们未来前进的路上还有可能出现，但他已经构不成威胁了。”
　　艾米莉亚点着头，心中继续梳理着时空关系，露维娅于是又说道：
　　“我认为你有必要向专业的占卜家们学习解梦的技巧，你以后可能会因为时间的力量做很多的预知梦，艾米莉亚，你返回学院后最好额外选修天文学院的相应课程，今天趁着我和贝拉有时间，一会儿先临时给你补补课吧。”
　　艾米莉亚的尖耳朵耷拉了下来，她最近要学的东西实在是太多了。
　　“别那么担心，艾米莉亚，我记得我和你提起过古神遗留的空间有着不同的特性对吧？”
　　夏德安慰着小精灵：
　　“智慧与知识的古神【守秘导师】留下的‘守密人殿堂’可以让人在其中增加学习效率，那地方的入口在我家二楼的二号房。”
　　小精灵一下抬起了头，不过夏德又提醒道：
　　“学院大概不会同意你去我家住很久，所以如果你想要那里帮到你，最好去说服丹妮斯特小姐。
　　我个人是欢迎你来拜访的，还记得我以前委托你在学院寻找的‘空间迷宫’吗？我已经知晓了其在学院的入口，虽然我还没去找，但你也有空间灵符文，那里可以成为一个通往我家的通道。”
　　艾米莉亚飞快的点着头，脸上已经露出了无法掩盖的笑容。嘉琳娜在一旁摇着头，心中感慨着“傻姑娘”，露维娅则同样提醒艾米莉亚：
　　“你一会儿再去找丹妮斯特小姐，接下来我和她有些事情要说。不过既然说起了这个话题，那么时间的古神遗留的空间，艾米莉亚你都知晓多少？”
　　艾米莉亚立刻回答：
　　“我知道如何让夏德手里的种子生长成为一扇门，这很简单，不过需要我也在场。”
　　夏德虽然好奇真正的“时间长廊”到底是怎样的，但他在本地的事情还没有处理完，所以暂时不着急门扉的事情。
　　而在黛芙琳修女和伊露娜离开后，玛格丽特也要返回威纶戴尔市了。
　　她原本就是偷偷从队伍中跑出来的，如今耽搁了这么长的时间，再不回去真的会出事情。玛格丽特的老师凡妮莎也理解她的难处，因此允许她今天返回。
　　南国的公主殿下通过格蕾斯和海伦的传送门回去之前，非常不舍的和夏德进行了单独的告别。那是在大家送别了黛芙琳修女之后，玛格丽特在房间里收拾东西。
　　见夏德走进了房门，她忍着离别的不舍说道：
　　“弟弟阿尔伯特·班纳特的事情，已经彻底不归我管了，父亲会亲自处理这个王室的私生子之后的事情。还有我的姊妹阿什利·贝坦尼的死，父亲打算采用灰手套的说法，过些日子就声明是军情六处杀了她。”
　　“贝坦尼小姐的灵魂现在在哪里？”
　　“现在还沉睡在这里。”
　　她握住了胸口挂着的玉石，阿什利·贝坦尼的灵魂不够强大，现在需要经常通过“休眠”的方式来维持灵魂的稳定性。
　　“你打算怎么处理贝坦尼小姐？让她留在你身边，还是让她离去？”
　　夏德问道，金发公主虽然很喜欢这个什么也不懂的姊妹，但也知道自己不应该留下她：
　　“她的尸骨已经运送到威纶戴尔去了，父亲宣布他们姐弟的调查结果后就安葬她。
　　但因为是私生子，所以她不能进入家族的王室墓园，我会争取让她安葬在那附近的。葬礼之后我让她离开，夏德，你能来亲自送她魂归死亡吗？她依然惦念着阿尔伯特·班纳特，但我不能让她再留下来了。”
　　玛格丽特的眼圈有些红，但王室公主可是很坚强的：
　　“所以，你在岁末节前能来看看我吗？”
　　“会的，岁末节之前一定会去的，之前不就答应你了吗？”
　　夏德保证道，公主殿下于是将夏德扑倒在了沙发上并献上了自己的吻，金发乱糟糟的夹在她和夏德之间，这是地心引力在起作用。
　　同样要离开的还有希里斯，黄金黎明歌剧团如今还在托贝斯克市演出，凡妮莎身为团长暂时回不去，就只能让希里斯回去主持局面，她们对自己的歌剧团相当上心。
　　和希里斯分别就没有那么的隆重了，虽然歌剧团按照惯例会在每年岁末节之前返回兰德尔河谷市，也就是姑娘们的家乡休息一整个冬季，但至少短时间内她们不会走，夏德返回托贝斯克后还有很长时间和希里斯与凡妮莎相处，所以希里斯只是比夏德提前回去而已。
　　和希里斯一同返回的还有阿杰莉娜，她“重病”了一整个秋季，如今也该痊愈了。实际上如果不是她想要参加昨晚的庆功宴会，昨天早晨她就应该和蕾茜雅一起离开的。
　　小公主于是哭哭啼啼的与同样伤心的精灵姑娘道别：
　　“别忘了那根长杖的事情。”
　　精灵姑娘在两人拥抱道别的时候说道，她们约定好按时通信，阿杰莉娜才被希里斯牵着手与凡妮莎的其他追随者们一同离开。
　　她同样很舍不得那些毛茸茸的陆行鸟们，临走之前甚至提议想要带走一两只，但被多萝茜和嘉琳娜非常严厉的拒绝了。
　　既然照顾陆行鸟们的艾米莉亚离开了，在船舱里避难的它们便也在这天上午被放归到了精灵树屋与月亮圣所所在的林子里。
　　之前艾米莉亚还担心自己走了之后没人照顾它们，现在魔女议会既然决定在月亮圣所周围搭建永久性的基地，这些很受姑娘们欢迎的小家伙们自然就有了新的喂养人。
　　甚至姑娘们还要想办法让它们不要总是一不小心掉进温泉里，大家都知道它们是故意的。
　　光辉使者号降落到林地中让陆行鸟们回家的时候，夏德和丹妮斯特小姐也陪着艾米莉亚一起离开了大船前往树屋收拾东西。
　　艾米莉亚独自在这里住了一年，已经将这里当做自己的家。她一边收拾东西一边说着树屋的每一处细节是她如何打磨和安排的，说着说着自己便红了眼，然后扑到夏德怀里：
　　“我不舍得离开这里，这里有我的床，有我的陆行鸟，有我的翠星花花田，我甚至知道哪里的小溪里可以钓到鱼，知道哪里可以采蘑菇和树果。”
　　她已经对这片林地中的一切产生了感情，现在看着屋子里的东西都被收拾了起来，原本忍耐的情绪爆发出来才会如此的激动。当然，也有三年不学习，正在恐惧一个半月以后考试的原因。
　　夏德轻轻拍着她的后背，然后示意一旁的红发少女帮忙安慰几句。但丹妮斯特显然对于艾米莉亚如此“不知分寸”有些不高兴，所以站在一旁也不说话。
　　夏德只好说道：
　　“这里距离【空间迷宫】所在的树洞这么近，等到我找到了圣拜伦斯的那处入口以后，你不是可以经常来这里住吗？”
　　“对啊！”
　　尖耳朵精灵立刻从夏德怀中抬头看向他，然后又慌忙去擦自己的眼睛。
　　一旁的红发女术士则看向了夏德，但并没有警告艾米莉亚“不经允许离开学院是违反校规的”。
　　丹妮斯特和艾米莉亚也不会在维斯塔林地停留太久，她们打算今晚就返回圣拜伦斯，林地剩下的事情交给学院的其他教授去处理，艾米莉亚加冕的细节则由琪莎拉婆婆去谈。
　　而白天不回去则是因为那红发少女还有其他事情要和夏德一起做，就比如去看一看林地之战时被击倒的那棵“咒蚀大树”的情况。
　　艾米莉亚返回大船，去接受露维娅和贝拉的联合授课。等到光辉使者号起航以后，站在林地中的红发少女很自然的挽住了夏德的胳膊：
　　“我还以为那处通道，是你专门找来让我们幽会用的呢。不，我只是小小的抱怨一下，你不用解释。”
　　两人漫步在林间的雪地上，这样悠闲的日子很难得：
　　“既然那处通道的具体位置你还没有见过，那么今晚就和我们一同返回极北吧。找到了入口，你随时都能回到林子里。”
　　“没问题，不过我不是知晓那处入口在学院的具体坐标，我只是能够隐约感受到它的存在，靠近后才能确定到底在哪里。我只是希望，入口距离学院图书馆能够近一些，甚至直接在图书馆的地下室最好。”
　　夏德这样说道，十八岁的姑娘那玫红色的眼睛便看了过来：
　　“为什么距离图书馆近比较好呢？”