第一千三百六十二章 奇术-赞美太阳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特看着夏德，眼神中带着探究
　　「虽然我上次小小的批评和勉励了你一下，但你也不用……我不是认为你的进度慢，只是……很好，很出乎预料。」
　　女术士也找不到更好的形容词来表达自己的想法了
　　「这样一来，你就只差启迪灵符文，就能晋升六环了。不，还有你的升华之语。既然你自己有选择，我也就不给你建议了。不过，根据你以前的学习情况汇报，你对启迪要素的天赋也不低，还有你们组的那位女作家帮你，如果能够让启迪灵符文成为你的升华之语灵符文，你距离六环……」
　　她忽的笑了起来
　　「下周三的时候，你不会就要备诉我，你已经晋升了吧？」
　　夏德算了一下
　　「当然不可能，哪有这么快呢？」
　　「你越是这样说，我越是觉得……你这个学生的学习觉悟这么高，我作为你名义上的导师，也不能不表示一下。你想要请教哪一枚灵符文？这次的奇术信息和学习仪式的材料，我做主，不需要你花钱。」
　　丹妮斯特小姐说道夏德笑着道谢，然后指向了那枚银色的亵渎灵符文：
　　「傲慢。」
　　「亵渎-傲慢？这倒是很有趣，一些古老而强大的奇术，都与这样的灵符文有关，但我不能教给你那些强大，但会对你的性格造成严重影响的奇术」
　　「你的环术士体系，围绕着月亮和时空展开，目前你自己上报的奇术中，辅助类的能力实在是太多了……」
　　因为夏德的攻击类奇术都太有辨识度。
　　「我不知道你自己的想法，但我还是比较推荐你学习攻击类的奇术。不是为了伤人，自保也是好的。」
　　丹妮斯特小姐挥了挥手，一本古朴的、笔记本大小、右下角还有烧灼痕迹的黑书飞到了她的手中。因为角度问题，夏德看不到具体的书名。
　　「我向你推荐这个，破邪斩，第四纪元的狩魔猎……你这是什么表情？」
　　夏德强忍着不咳嗽出来，前不久施耐德医生才和他提到了这项奇术，这是第四纪元的狩魔猎人对抗邪灵恶魔们的力量，医生还说夏德根本不需要这种奇术（1286章），他的月光加上【守夜人】就足够了。
　　「我只是好奇，傲慢与【破邪斩】有什么关系？」
　　他也的确好奇这一点，但丹妮斯特小姐也说不上来：
　　「这是上一纪元的教授们记载下来的奇术。况且，与傲慢本身含义相符合的奇术，大多数太过危险了。你应该明白，【傲慢】是原罪。」
　　她举了一个简单的例子
　　「就比如，我知道扎拉斯文学院，收藏着高环奇术【罪与罚之剑】。使用时抽出自己的脊椎骨，召唤被神明封印在亚空间的极为危险的魔剑。怎么，你对这种奇术感兴趣？」
　　「破邪斩大概不怎么适合我，还有其他的选择吗？其实辅助类的奇术也很不错，我的生活很平静，也没有什么危险的敌人。每天只是在城里转一转，帮助寻找丢失的宠物猫，又或者去跟踪出轨的男人……所以，我不是很需要有强大攻击性的奇术。」
　　丹妮斯特小姐看了他一眼，夏德知道她看出了他的谎言。
　　「与亵读-傲慢有关的奇术，通常都相当古老。即使在环术士体系还没有出现的年代，傲慢本身就已经作为神秘学的象征之一，普遍出现在其他的超凡体系中。你既然不喜欢【破邪斩】，我还有其他的奇术推荐给你。」
　　那本黑书重新飘走，一本极为厚实的，书本封面画着黄金人面太阳纹的巨书又飘了过来。
　　丹妮斯特小姐挥
　　了挥手，那本书自动翻页：
　　「找到了就是这个，奇术【敬畏太阳】，或者说更有名的名称--奇术【赞美太阳】，目前只有奇迹-【太阳】以及亵渎-【傲慢】可以学习。这属于被动性质的奇术，不需要施法材料，每天第一次面对太阳，张开手臂，然后赞美太阳，就可以开启效果。所以，如果全天阴天就是无效的。」
　　施法动作听起来，和使用伊露娜的阳光枪胸针很像。
　　「每天开启施法效果后，当你接触到阳光时，体力与灵的恢复速度小幅度增强，与太阳有关的力量获得增强。」
　　女术士解释道：
　　「我们这样擅长使用月亮力量的环术士，通常在夜晚时才能发挥出最强的力量。所以，白天就成为了某种意义上的‘虚弱，时期。我向你推荐这奇术，就是因为这个原因。而与此类似效果的其他奇术，大都属于太阳与大地教会的神术，需要虔诚的信仰和繁琐的祷文才能使用。相比之下我推荐给你的这个简直太方便了。据说，如果你能将这项奇术掌握到很高深的程度，甚至能够在正午的太阳下，实现某种意义的‘死而复生，呢。」
　　夏德考虑了一下，这奇术的确不错：
　　「听起来很适合我，不过，【赞美太阳】又和‘傲慢，有什么关系？」
　　「我想，你应该知道太阳古神的称谓。」
　　「当然。」
　　他轻声赞叹：
　　「赞美【至高的缚日者】！」
　　「太阳本身就有着‘至高，的含义，自身背负‘傲慢，的凡人，如果愿意敬畏和赞美至高的太阳，太阳也会给予罪人以赐福--书上是这样写的。」
　　丹妮斯特小姐说道，还让那本书飞到夏德面前，让他仔细阅读了其中的内容：
　　「感觉怎么样？」
　　「的确很适合我，虽然没有很突出的特点，但这种毫无代价的被动效果，才是我最喜欢的。丹妮斯特小姐，我选这个奇术。」
　　「很好，学习奇术的材料学院都有，一会儿就通过诗稿纸页传递给你。仪式的举行只要求在正午，不过需要拥有太阳力量的环术士帮助，这一点你自己去想办法。说起来，年末考试的两份奇术奖励，你目前只学习了【音乐之声】。【敬畏太阳】是我送给你的你依然可以在图书馆挑选一项免费奇术。」
　　「等到有需要的时候再说吧。」
　　夏德并不着急。
　　丹妮斯特小姐也微微点头：
　　「也好。另外，今天下午我就要离校出差，我不在学院的这期间，你也别忘记【月之梦】的事情。说起来，我还在挑选学生图书馆管理员助手，三个名额我已经选了一个，你再帮我选两个吧，就当做熟悉一下，这项工作到底要做什么。不必紧张，随便选谁都一样，助手的工作，只要识字都能做。」
　　说着，茶几上的一份文档飞向了夏德，并向他展示了其中的十五份学生资料。
　　夏德的眼睛飘忽了一下，因为他看到了熟悉的照片。
　　「我看看……康娜·弥赛亚小姐很不错。虽然是小妖精种族，个头比较小但她是这些人中年龄最大的一个，且是七年级学生，做事应该比较沉稳。我还注意到，她选修过【图书馆管理与特殊书籍收容】选修课，并取得了高分，这至少说明她对图书馆工作还是很有热情的。」
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　「很好的选择，我记得这个姑娘，的确是好人选。那么，下一位。」
　　夏德又装模作样的看了一遍剩下的资料，做出一副为难的模样：
　　「然后是……哦，这位看起来不错。艾米莉亚·暹诺德小姐，虽然在精灵种族中年龄小了一些，但……」
　　其实很难从这份简单的学生资料中，找到精灵小姐的长处。擅长照顾独角兽，对图书馆管理员助手的工作，应该没什么太大的帮助：
　　「在剩下的这些申请人中，她的字是写的最好的。」
　　丹妮斯特小姐笑了起来：
　　「很有趣的理由，不过也有道理，至少我回来以后检查借书记录的时候能够省心一些。」
　　她拿回了资料，看了一眼被别针别在申请书上的艾米莉亚的照片：
　　「这是月溪氏族的姑娘？模样倒是很不错。」
　　简单的评价了一下便不再讨论，丹妮斯特小姐并没有看出夏德的选择到底是因为什么：
　　「总之，最近我可能无法频繁与你联系，但也不要荒废了学习……进展也不要太快，学习要一步一个脚印，灵符文的获得太快，会有失控的风险。」
　　夏德本以为这句话是结束这次见面的意思，但十三环的女术士忽的又提出了一个问题：
　　「还有一件事，我如果没记错，你们小组的露维娅·安娜特小姐，就是和预言家协会联合培养的那一位，现在也在兰德尔河谷？」
　　「是的，为了她的升华之语。」
　　「需要我帮你带句问候吗？」
　　她很感兴趣的问道：
　　「我去年在托贝斯克的时候，还去过预言家协会，当地协会的会长先生可是说，你和她的关系相当不错。」
　　夏德眨了眨眼睛，想象着丹妮斯特小姐和露维娅在丰饶大地旅店见面时的模样。如果此时拒绝，大概会显得有些奇怪，于是他点点头：
　　「感谢您的好意，如果方便的话，请代我问候她身体健康。天气就要转暖了，请她保重身体，事情处理完就尽快回来。」
　　坐在他对面的女术士脸上，已经显露出了笑意。