第一千九百二十三章 雨天，爆炸与道别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有理会这些德拉瑞昂人的指责，又看向了那十三个卡森里克人：
　　“你们呢？他们其实说的有道理，这里是德拉瑞昂的城市。”
　　南方人中为首的壮汉没有举枪，他坐在长条板凳上，面向桌外，两只手按住自己的两条腿，头上盖着毛巾。虽然是南方人，但他的德拉瑞昂语同样流利：
　　“没有任何人说过，宝藏是德拉瑞昂人的宝藏。格林湖市在历史上，曾经归属过很多的国家，这笔据说是从古墓中流落出的宝藏究竟属于谁，那是学者们才能调查出的事情。”
　　他说话很有条理，这些卡森里克人由他来领头果然是有道理的。
　　夏德再次点头，他说的也对，那笔出现在杜茵河的宝藏，自不知名的源头进入河中的财富，的确很难说到底应该归属于谁。因此，只能采用最朴素的价值观来推断，谁捡到就是谁的。
　　这也就是这些人发生冲突的原因：
　　他问出了自己的第二个问题：
　　“我在找一个男孩，刚才你们绝对看到他了。”
　　持枪的双方都看向了夏德，于是卡森里克人说道：
　　“德拉瑞昂人把他打昏，然后和其他尸体一起，丢到河里去了。”
　　他看着夏德，身侧是那幅巨大的旧大陆针织地图：
　　“这件事与我们无关，你们北方人还真是有趣，对付自己人也一点都不手软。”
　　“知道了，谢谢你们的答案。”
　　夏德说道，利落的收起了自己的手枪，然后转身推开房门离开。持枪瞄准他的那些人并未开枪，而是在房门关上以后，立刻将枪口对准了另一群人：
　　“你们这些北方人还真是虚伪。”
　　“南方人，滚出我们的国家！”
　　至于夏德，他和那小狗一起来到了屋外，站在酒馆的雨檐下看向有着裂痕的落雨的天空：
　　“德拉瑞昂与卡森里克啊......”
　　伸手去接触雨水，虽然他此刻很冷静，但心中却绝对不冷漠。熊熊燃烧的怒火以及对男孩的担忧，足够支撑那个奇术了——
　　“热情寒冰。”
　　凝水成冰，很快夏德手中便多出了一块并不规整的半只手掌大的冰晶。
　　“走吧，去找你的主人。”
　　低头对小狗说道，嘭~的撑开伞，夏德单手持伞，另一只手抛着那块冰晶再次进入雨中，小狗则跟在他的脚边。当夏德离开了那酒馆十多步以后，他将再次抛起后落入手中的冰晶，随手向后一抛。
　　明明没有转身，但冰晶却准确的击破了酒馆的玻璃，然后与碎玻璃们一起，在酒馆中的吵嚷声中进入了室内。
　　“三，二，一。”
　　雨中的爆炸声无法传出很远，那小狗被吓到了，夹着尾巴转身去看，只看到被震碎的玻璃、半塌的建筑以及从废墟中冒出的黑烟，构成了与几秒前完全不同的风景。
　　“哦，吓死我了，”
　　它紧张的说着，立刻跟紧了夏德。至于撑伞的外乡人，他并没有回头去看自己的身后，人与人向来存在隔阂，他没必要去理解所有人。
　　沿着河道向下追寻，此时距离小狗出发前去找夏德，已经过去了半小时的时间，但夏德依然没有放弃希望。
　　好在，似乎命运也不愿意为难那个本就出身不幸的孩子。夏德带着小狗沿着河道向着下游走了不到半英里（约0.8km），便看到河边的草地上有三四个撑伞的人。其中一人从站姿来看，很明显是军队的军人，还有一个人跪坐在地面上抱着一个男孩。
　　夏德摘下了小狗爪子上的戒指，它便率先冲了过去。抱着男孩的布朗热教授听到了犬吠声，一转身便看到了夏德向着这边走来。
　　这位卡森里克威纶戴尔市的民俗学/矿物学教授，见是熟悉的人，忍不住长出一口气，用卡森里克语大声喊道：
　　“哦，是华生先生啊。快看这男孩，我们在河里发现了他，你懂急救吗？他还昏迷着。”
　　听到小约翰还活着，夏德也松了一口气。他快步走来，蹲下身将手搭在了男孩的脖颈上。
　　【呛水昏迷。】
　　随后又将手放到他的胸肺部位，用操控水流的咒术感应不属于人体的积水，最后控制着积水缓慢向上，然后装模作样的一拍男孩的胸口。
　　积水从男孩的嘴巴里不断的溢出，同时还有血丝与白色泡沫。男孩咳嗽了几声，终于睁开了眼睛。小狗立刻冲上去舔他的脸，男孩也抱住了自己的小狗，身体颤抖了几下，这才抬头看到了夏德和布朗热教授。
　　“先生，我......”
　　那是胆怯与羞愧的神情。
　　“你先别说话，我现在把你送回到那位女佣家里。不要再跑出来了，我知道你想要报答我，但我帮助你，可不是为了让你报答。如果你真的想要报答，那就平平安安的长大，然后在这个该死的世界，做更多事情吧。”
　　布朗热教授并不知道夏德和这男孩的关系，但听他这样说，差不多也就明白了。
　　只是男孩现在还需要休息一下才能动，所以教授让自己的学生照管着他。在确定男孩已经脱离危险以后，他和夏德来到河边，撑着伞看着杜茵河，夏德便告知了这位卡森里克的先生，他刚才遇到的事情。
　　教授默默的听着，在夏德说完后，嘴里还重复着那个单词：
　　“宝藏......”
　　他摇了摇头：
　　“这宝藏，不就是潘塔纳尔地区吗？大家都认为这是自己的，也都认为这本该属于自己。争抢来争抢去，最后不知有多少像这个孩子一样的无辜者，被丢进了河里。”
　　他摘下眼镜，用手绢擦了一下，然后重新望着河面上的波纹：
　　“乱起来了，真的是乱起来了。”
　　夏德没想到教授一下想到了这个，但仔细想想，那酒馆中的闹剧，似乎真的与现实并无不同。
　　“教授，谢谢你救了他。你的考察结束了吗？最近还会继续留在格林湖市吗？”
　　他又问道，布朗热教授摇摇头：
　　“道谢就不用了，不管是南方人还是北方人，看到一个要溺死的孩子，都不能见死不救。至于我的行程......虽然有你的朋友借给我的保镖。”
　　也就是拉德斯上尉从军营中找的士兵，教授一行人花钱雇佣了他们，刚才夏德注意到的那个像是军人的人应该就是。
　　“但看现在的局势，格林湖市已经不欢迎我们这种卡森里克长相的人了。考察还没结束，但不能再待下去了。我打算今天就带着我的学生们离开，边境地区正在集结军队，现在太危险，我们打算先乘坐火车向东北走，离开格林湖区域后，再向南回到卡森里克境内。”
　　他望向了夏德：
　　“华生先生，正巧今天还碰到了你，也算是与你正式道别。感谢你对我们这次考察的帮助，以后有机会去威纶戴尔市，记得去找我。”
　　夏德点点头：
　　“您的决定很对，虽然您没能完成考察有些可惜，但这里的确不再适合停留了。回威纶戴尔去吧，我想之后很长一段时间，边境地区都不会太平的。”
　　教授默默的点点头，然后向夏德伸出手。夏德有些意外，但也伸出手与他握在了一起：
　　“再会了，华生先生。”
　　德拉瑞昂语说道。
　　“再会了，布朗热教授。”
　　卡森里克语说道。
　　虽然夏德和布朗热教授的接触并不多，但这位布朗热教授真的很合夏德的脾气。两人在河边郑重的道别，并约定以后有机会再见面。等到送别了教授，夏德又亲自将男孩约翰，送到了他暂住的那位好心的胖女佣的公寓里。
　　胖女佣为格林湖旅馆工作多年，而且很喜欢孩子。听夏德说男孩雨天游泳溺水，又是担心又是气愤的让男孩快进屋，洗完澡换好了衣服再训斥他。
　　约翰于是也抱着自己的小狗与夏德道别，不过在夏德离开前，他又担心的问道：
　　“先生，你今晚是不是要做什么危险的事情？”
　　他一直在旅馆里，当然猜得到。不过格林湖之战后，魔女们会处理掉旅馆中知情者们的记忆。
　　“是的。不用担心，明天你就可以回去了。”
　　门口站着的夏德说道。
　　“那先生，祝你幸运。”
　　男孩抿着嘴挥挥手，夏德便带着他的祝福，也向他挥手道别。
　　只不过，他并没有立刻返回格林湖旅馆，而是再次来到杜茵河边，收起雨伞后跳入河中，潜入水底后，一路向着河流上游游去。
　　【空间的力量。】
　　耳边的“她”忽的提醒，于是在河中游了二十分钟的夏德浮出水面。雨滴落在头顶，随后击打面部。夏德只是从水下露出眼睛，向着左右看了看，摸了一下刚才从水底捡起来的那些珠宝和金银首饰，随后向着侧面游去。
　　这里已经接近城市的北部边界了，河道西侧不再是城市沿河街道，而是高耸的堤坝。在堤坝的底部外围，有三眼向着杜茵河不断送水的出水口。这里连接了城市的地下管道，但不连接污水管和下水管——毕竟这里是河流上游，因此此时巨大的出水量，都是暴雨带来的雨水。