第一千一百零一章 暴雪夜的袭击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果帕沃小姐为了被选者身份，和莱金斯·普利夏打起来那就太好了。此时已经到了决战，不管是谁赢了，都意味着在一场大战后身受重伤。而帕沃小姐，显然不可能在这种时候立刻拿出五枚辉石。
　　因此，夏德并不在意此时告知后顺位被选者身份的事情。
　　帕沃小姐微眯眼睛，在提问过后，低头看了一下自己的大书，露出了些许不可思议的表情：
　　“从概率来看......不是你，就是我......看来是我。”
　　她没有在意这个答案的真实性，而是好奇的看向夏德，夏德也隔着风雪看着她，声音非常沉稳：
　　“我的问题是——什么情况下，你会将你手中的天使级遗物《斯莫威尔法典》，毫无保留的交给其他人。是的，毫无保留，而且还会祝福对方（注）。”
　　女术士第一次在夏德面前展现出了疑惑的表情：
　　“真是奇怪的问题，我从未想过。唤神者，抱歉，请让我考虑一下......”
　　她没有翻看那本银色大书，而是皱眉思索。
　　两人都在等待着答案，而这个答案对夏德来说很重要。
　　“大概，在一切结束的时候。也只有在这种时候。”
　　“请解释一下。”
　　“我的一生，我的追求，我的梦想，这一切都迎来了终结。这不是指我迎来了死亡，毕竟死亡带走的只是我的生命，依然会有人继承其他的东西。我是指，一切都没有希望了。如果在这个时候，我能够遇到一个，依然可以独自前行，并有可能拯救一切的人，就算是对方成功的概率再小，我也会将我的一切都送给她。我笃信数学，但我也相信只要不是百分之零，就一定有希望。”
　　她说完，笑着点点头：
　　“是的，就是这样。还有，我可不会成为被选者，这一点不会改变。毕竟，我不能让自己成为概率的一部分，这样数字就没有意义了，旁观才能更好的把控数字和概率。所以，唤神者啊，请不必期待着我和莱金斯·普利夏同归于尽，那是骑士才有的桥段。”
　　“我明白了。”
　　夏德重新翻身上马，再去看前面，却发现帕沃小姐已经不见了。
　　继续向前，由于亚空间邪物向着物质世界辐射力量而引起的暴雪越发的强盛。气温正在迅速降低，弥散着的要素和强烈的精神污染性，也在越发强烈的影响着外来的“观礼者”。
　　好在比起那诡异的白银山脉，如今的寒冷以及要素的混乱不值一提。夏德伏在马背上，手指已经戴上了西尔维娅小姐的戒指：
　　“即使没有普利夏，巫毒会大概率自己也能解开封印，邪物的力量已经开始渗透了......”
　　没有了空间的大魔女引路，想要靠着自己的记忆沿着几乎已经看不到痕迹的古道前进而不迷路，几乎是不可能的。如今的天气已经完全无法观测到星空，但好在他还有月亮的力量。
　　那蕴含着强烈混乱力量的贤者级遗物【混乱之源】被夏德抛到了空中，明黄色的宝珠安静的悬浮在了他的头顶，跟随着他匀速前进。狂风和暴雪也无法阻碍明黄色的月光，就仿佛真的有一颗微型的月亮出现在了夏德的头顶。
　　“黄月”本身所代表的指引的含义，化作清晰的月光为夏德指引离开大沼泽进入中央大湖的方向。它并未在前方指引方向，也并未辐射出额外的光芒标明前进的道路。
　　仅仅只是，在夏德看到正确方向时，视野会变得更亮一些。就如同那真正的黄色月亮，稳定而从不偏颇的在黑夜，为迷途者们指引回家的方向。
　　只是知晓方向当然还不够，失去了魔女们作为同行者，也就代表着接下来一切的敌人都需要夏德自己去面对。
　　夜晚九点四十三分，趴伏在马背上在雪中艰难前进的夏德，只是感觉空气出现了奇怪的波动，随后他身下的那匹骸骨马的前肢便直接消失了。
　　好在马匹的速度不快，夏德在跌倒前及时跳下了马背。头顶的圆珠清晰的照亮了他周围的雪地，目前所在的位置，古道已经完全消失，那是没有名字的无名小丘的背风坡，脚下泥泞的湿地早已在冬季被完全冻结。
　　“什么东西袭击了我？”
　　夏德在心中问道，他自身并没有发现任何敌人，马匹前肢的消失是如此的突兀。
　　但“她”也没有立刻给出答复，显然也是在继续观察。暴风雪对于感知的阻碍极大，夏德抽出【守夜人】握持在手中，倚靠着那匹断腿的骸骨马，小心的观察着周围的环境。
　　呼啸的风声连绵不断，黑夜中，像是四面八方都隐藏着怀有恶意的邪魔；迅速飘散的雪花无处不在，每一片雪花后面，都像是隐藏着摄人心魂的妖魔。在那洋洋洒洒的大雪中，夏德的感知几乎与“她”的提醒一同出现：
　　【当心！】
　　“希顿法印！”
　　有着黄金色流光的圆形护盾自夏德周身炸开，但下一秒便被自风雪中出现的无形攻击直接击破。“希顿法印”只是硬抗了不到一秒便失效，这种攻击强度完全超出了奇术的保护效果。
　　好在法印为夏德争取了闪避的时间，细碎流光在雪中坠落的同时，他在雪面上翻滚闪避。他听到了一声闷响，再抬头去看，那匹忠心耿耿的亡灵骸骨马所在的位置已经多出了一个冒着青烟的深坑。
　　不仅是雪层完全消失，甚至炸开了地面的泥层，直至触碰到泥沼下方的坚硬大地。
　　【你很熟悉的怪物。】
　　“什么？”
　　顾不得拍打身上的雪，夏德持剑站起身看向四周，但却依然无法发现到底是什么攻击了自己。无声无形，连一点痕迹都没有，而这种特征，也忽的让他在这个暴风雪的深夜，记起了自己的确曾经遇到过类似的敌人：
　　“无形之子？”
　　【是的，由于没有迷失湖力量的压制，你这一次遇到的这些无形之子相当强。不仅无法仅靠奇术抵挡它们攻击的力量，而且它们的隐匿能力也增强了。】
　　“这是本就生存在这片地区的怪物，还是被召唤出来的？哦，真是该死！”
　　夏德很不文明的在心中骂了一句，这种群居的诡异生物，是第三纪恶魔的亚种与邪物繁衍出的后代。观测不到它们，那么任何攻击都无法生效，偏偏深夜的暴风雪中，感知力被限制的很严重。
　　【可以观测到，但需要时间。】
　　“等等，我记得我向薇尔莉特小姐请教过，如果真的遇到了无形之子但无法看到它们要怎么做。”
　　夏德敏锐的望着面前的风雪，防备下一次攻击，右手则摸向了自己的腰间：
　　“魔女皇帝的回答是——恶魔的力量。”
　　转身举枪对准身后，虽然他依然无法在雪中看到任何的敌人，但灵感却在提醒夏德，他此刻变得比刚才安全了。
　　【恶魔的力量产生了压制，可以辨认出位置了。】
　　“她”忽的说道，并且在夏德耳边呢喃，风雪也无法阻隔“她”的声音：
　　【目前你周围的无形之子数量为三，但不排除会有新的敌人出现的可能性。】
　　“根据薇尔莉特小姐的说法，这种群居的生物一旦发现目标，通常都会倾巢出动。”
　　趁着这些无形的怪物暂时被手中的枪震慑，夏德快速更换弹匣，换下了仅剩的两枚恶魔子弹，改成普通的子弹：
　　“薇尔莉特小姐还说过，它们不会太过远离自己的巢穴，所以不会一直追着我。但那匹骸骨马已经被毁掉了......”
　　对准空中扣动扳机，眯着眼睛看到那粒子弹击中了空气中的什么东西，但接下来并没有物品掉落到雪面的声音。
　　“命中目标了！薇尔莉特小姐说的没错，对付这种东西，恶魔的力量是最有用的。”
　　【另外两只暂时退走了。】
　　夏德此时也顾不到正确的方向，一头扎进了一旁的枯树林中，向着远离两只无形之子的方向行走。黄色的月光依然跟随着他，照亮着沼泽深处的复杂地形，即使夏德化身猩红色的蝶群，那圆形的宝珠仍然飘飞在蝴蝶们的身后。
　　但很显然，这一次夏德选错了方向，因为不多时他便再次碰到了无形之子，而这次的数量足足有五只。
　　夏德大口喘着气，白雾如同长龙般从嘴巴里飘出。而隐匿在风雪中的怪物们，依然因为他手中的那只黑檀木手枪而不敢太过于靠近。
　　它们快速的飞行着，致命的危机感让夏德根本不敢继续前进。这种情况下，就算他扣动了扳机也无法再次命中目标，这些怪物的移动速度太快，一旦明白了他手中武器的运作方式，就不会再被击中了。
　　“所以，就只剩下一个办法了。”
　　他再次换弹，然后继续向前走。就和夏德预料的一样，他一开始选择的方向果然是错误的，越是向前走，这些恶魔与邪物杂交后诞生的可怕怪物的数量就越多。
　　他面临着的情况相当可怖，深夜的暴风雪中明明什么都没有，呼啸的风声中也只有他自己的呼吸和脚步声，但他却偏偏知道他已经被数十只看不见的飞向怪物包围了。
　　大概二十分钟后，在雪中艰难移动的夏德终于再次听到了“她”的声音：
　　【巢穴就在前面。】
　　暴风雪中的枯树，如同埋藏于地下的巨人尸体伸出地面的可怖骨爪，而在前方不远处，密集的枯树林中果然有一小片空地。空地已经被积雪覆盖，但夏德完全想象的到，曾经被他击溃过一次的巢穴，就安稳的立在那片空地上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－