第两千五百八十八章 时间的窥探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和温斯莱特小姐没有再进行其他调查，在宴会的后半段又跳了几支舞，夏德还被夸奖跳舞的技巧很不错。
　　“说起来，你和丹妮斯特今天外出，是不是有什么事情瞒着我？”
　　“为什么这么说？”
　　夏德牵着她搭在自己手心的手随着乐曲挪动脚步，而面前那双金色的眸子则带着调笑的意味：
　　“傍晚我们出发来这边之前，她和你之间的气氛明显不对劲。我可不信你们只是去调查坟墓和与隐士团接头，伱们肯定还发生了其他事情！”
　　她并没有从夏德这里得到答案，但好在她也没有一直追问这个问题，而是又问起了夏德是从何处学会的舞蹈，并声称这是为答应夏德的六幅油画进行事前取材。
　　而随着三月高悬宴会散场，参加宴会的客人们便也都走入了深邃的秋季夜色中。夜晚的城市还有着隐约的手风琴的声响，也不知道是从何处传来。
　　而一直在伯爵大宅对面的建筑屋顶监视的两人，看到班纳特一家也乘坐马车离开，这才转身也走入了黑夜中。
　　两人没有相互交流，沉默着从城市东南方出城深入林地。在绕了一圈确定没有跟踪者后，他们进入“急速魔咒”的加速状态继续向着林地深处前进。
　　半小时后，气喘吁吁的两人跨过了警戒仪式，进入了林地中一片不知名的神殿遗迹。此刻至少二十位环术士在这里活跃着，并围绕半塌方的石头神殿布置着接下来的仪式。
　　两人来到了正在遗迹旁的树边，靠着大树闭目养神的秃头中年男人身边：
　　“副会长，宴会上没出现什么岔子，没有可疑的环术士接近班纳特一家，也没有发现失踪的克莱恩和本恩。我们发现了疑似教会环术士的警察在街上巡逻，没有去跟踪班纳特一家。”
　　十二环术士睁开眼睛：
　　“辛苦你们了，既然对方没有露出踪迹，那就按会长的计划准备一下，用仪式开启‘过去之门’，我要看看到底是谁这么大的胆量，居然敢杀我们的人。”
　　因为教会没有发出通缉令，本地黑市也没有动静，所以【树洞协会】认为在班纳特旧宅失踪的两个同伴，不可能是被教会发现了。
　　他们已经对班纳特旧宅进行了调查，但却没能发现任何的踪迹。
　　类似“过去的回音”之类时间侦查类奇术，也在班纳特旧宅范围内受到了极大的影响，而当他们想要进一步调查时，又遭遇了魔女追随者们的跟踪和监视。
　　因此不明敌人身份的【树洞协会】才会在调查无果后，选择使用仪式配合遗物，贯穿时间长河直接锁定敌人的身份信息，他们对此很拿手。
　　这仪式从今天傍晚便开始布置了，等到前去监视班纳特一家的两人回来后便准备的差不多了：
　　“遗物。”…。。
　　被称为“副会长”的秃头男人说道，立刻便有人将黑色手提箱提了过来，里面装着一块巴掌大的镜面碎片。
　　而随着“副会长”沿着高低错落的台阶走向遗迹最高层矗立在仪式基阵中央的那面落地镜，【树洞协会】的其他人也都紧跟了上来。
　　一枚枚古老的精灵符文在地面被点亮，直至澎湃的灵甚至开始影响场地周围的侦查仪式和防御仪式。
　　“副会长”走在最前面最终来到了那面落地镜，也就是诗人级遗物【远望镜】前，背后十二环命环浮现，核心灵符文【时间】与亵渎灵符文【眼睛】闪烁灵光：
　　“奇术-未来视！”
　　他的右眼浮现出一层如同水纹一样的波光，随后他将手中的那片镜面碎片，即贤者级遗物-【过去之门】的碎片覆盖在右眼上。
　　随着仪式的进行，右眼的波光逐渐被转移到了镜面碎片中，随后那枚镜面碎片被丢向了面前的落地镜。
　　轰隆~一声闷响，如同夜空中出现了无色炸雷。但在场环术士们都没有紧张，因为类似的场面他们见过很多次了。
　　所有人都在注视着那面镜子，等待去观察到底是谁在和他们为敌。
　　而随着仪式进行到最后，镜面中倒影出的真实世界的镜像一点点被黑暗遮蔽，围绕镜子布置在地面上的九根白蜡烛亮起火光。
　　那火光并未完全驱散镜面中的黑暗，但却已经显现出了一个站着的男人。
　　仪式基阵中的一众人仔细去看，只见镜面中的男人肌肉匀称、赤裸着上半身，背对【树洞协会】观看着的镜面，像是在照自己面前悬挂着的镜子。
　　随后镜面中的男人抬起右手，整条右臂穿过身体正面，从左侧按住自己的脖子后方，同时下半身不动，上半身强行向左后方转动，一下看向了镜面外。
　　镜子里黑暗中男人的面孔完全无法观察，但被他的双眼注视的那一刻，镜子外的所有人全都向后退了一步，那一刻他们感觉自己像是被某种不可名状的伟大之物盯住了。
　　犹如实质的目光让所有人都心神一震，那种跨越遥远时间而来的目光比直接的注视更加可怕。
　　“是你在窥视我吧？”（547章）
　　“哦，神啊，他发现我们了！他看到我们了，他在过去看到我们了！”
　　嘭~的一声炸响，诗人级遗物【远望镜】像是底部被埋了一颗蒸汽炸弹一样的原地被炸飞了出去。落地后镜面开裂，虽然没有被完全损毁，但显然也受损严重。
　　贤者级遗物【过去之门】的碎片如同子弹般的从镜面中飞射了出来，贯穿了两人的胸口以后势能不减的继续贯穿遗迹外的树木，在百米后才嗡~的一声钉在了粗壮的树干上。
　　在仪式外围维持仪式的所有人都猛地吐了一口血然后一头栽倒昏了过去，而刚才观测镜面的人也都越发惊愕的继续后退。…。。
　　众人面面相觑，因为惊恐而出现的沉重呼吸声连成一片。
　　谁都没有立刻说话，最后还是那个十二环的秃头“副会长”大声说道：
　　“对方有强大的时间抗性，他恐怕真的发现我们了！先撤走，对方有可能追踪过来！该死，这是被选者出现了吗？快走，通知一下，最近暂停维斯塔市不必要的所有活动，快走！”
　　简单收拾了一下并回收了尸体和遗物，一行人迅速向着林地更深处转移，只留下树叶在晚风的吹拂下打着旋的飘落，这又是一个神奇的夜晚。
　　而同一时间，城里的手风琴旅馆，和两位女士谈论完了今晚的收获，正在被夏洛蒂·贝尔小姐送下楼的夏德站在楼梯上忽的一怔。
　　【外乡人，你感受到了来自时间的窥探。】
　　【由于树父的庇佑与神性的伟大，你豁免了这次窥探。】
　　“怎么了？”
　　年轻的黑发姑娘见夏德停下脚步便疑惑的问道，夏德摇了摇头：
　　“感觉有什么人在看我，但一下就把视线挪开了.大概是太累了，今天可真是一直在忙。”
　　说着便又托了一下肩膀上米娅的小屁股，防止它一不小心滑下去：
　　“刚才我们说到哪里了？哦，是大城玩家冠军的那次牌局。之后想试试我用那时的牌组和你玩一次牌吗？那可真是紧张刺激的对局呢，我差一点就丢掉了冠军。”
　　两人一路聊着到了楼下，贝尔小姐还想将夏德向外送，但被夏德拒绝了：
　　“你也快回去休息吧。”
　　他挥了挥手，走入了亮着路灯的街道上，并很快消失在了转角的黑暗中。
　　窗口看着他离开的温斯莱特小姐于是转身问向沙发上的红发少女：
　　“所以他到底住在哪里？如果是城里的其他旅馆，你为什么不留他直接住在你身边呢？
　　别用这种眼神看我，我只是调侃一下而已，我知道他有办法直接返回托贝斯克，否则我也不会总是嗅到嘉琳娜的香水味。”
　　她背靠着窗台，让秋夜微冷的风吹着自己的长发：
　　“夏德说你不会随意尝试那扇门，但我总感觉你不会严格遵守承诺。”
　　金色的眸子笑眯眯的看着她。
　　“怎么，现在不仅我的学生要来管我了，你也要来管我了？”
　　沙发上看书的红发少女于是问道，魔女于是摇摇头：
　　“当然不是，我只是想说，今晚我跳舞跳得很开心，所以想给一个建议：
　　明天议长阁下就要到了，她是那位唤神者出现之前物质世界最强的时间天赋者，这一点你应该知道吧？”
　　图书馆管理员小姐当然知道：
　　“你想说什么？”
　　她放下了手中的书，灰黑色头发的魔女摘下了眼镜：
　　“为什么不向她请教一下，如何短暂而安全的利用树洞呢？不要觉得我自大，魔女们就是掌握了很多你这位十三环术士也不知道的秘密。靠着议会的力量压制诅咒，的确有可能让你完成一次时间穿越，当然，也不可能完全不需要你支付代价。”
　　丹妮斯特小姐微微抬头：
　　“芙洛拉，我很早之前就认识阿黛尔你是知道的，但想要让阿黛尔用你们议会的力量帮我也不容易.好吧，你要怎么才肯帮我一起劝说她来帮我呢？”