第两千四百七十四章 祝福、阴影与复苏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“猫猫之神，快回去吧，你的猫还在等你！”
　　在四人的祝福后，小巧黑猫的声音最后在夏德头顶的方向出现，猫咪用爪子拍了拍夏德的头发：
　　“我的主人等了我好久好久，好久好久，久到差点都要忘记了我。所以，不要让你的猫也等待那么长的时间，等待是很痛苦的。”
　　软声软语像是稚嫩的孩童，而随着护着她的猫咪母亲“喵~”的叫声在安静的水域中响起，猫咪们身上比人类们弱很多的光，也来到了夏德的身体中。
　　【外乡人，你获得了临时祝福：你更加敏捷了。】
　　【变形术·猫，获得永久增强。】
　　“不要让它等那么久啊~”
　　不放心的猫又叮嘱了一遍，随后夏德便感觉猫咪的小爪子伸到了自己的脑袋下面。
　　与此同时，斯派洛·汉密尔顿、伊凡·达克尼斯、海菈·奥森弗特、谢莉·奈特也一同弯下腰，他们一起用力，将躺在平静水面上的夏德在冥月前抬起，然后缓慢的将他举向了高空。
　　那轮硕大的月亮照亮了每个人的胳膊，也照亮了夏德的全身。
　　一些银色的流光随着夏德离开水面而落向下方，当众人与实际上双爪已经不再接触夏德，但依然维持着托举动作的黑色小猫将手伸到了最高处，那在冥月前散发着银色光芒的躯体，便脱离了他们，飞向了黑暗的高空。
　　四人与两只猫依然围成一圈站在那里，抬头安静的看着那银色的躯体在冥月前越升越高。
　　他们脚下的黑色水域依然平静，只是不知何时，不知在哪一刻，那些本应该继续向着冥月前进的万千灵魂也停下了脚步。
　　这些没有面孔、也无从分辨体态与长相的灵魂们站立水面，与围成一圈的五个特殊灵魂一起抬头看向冥月前的夏德，随后密集的白色光点从每一个灵魂的身上飞出。
　　于是在那冥月前，在那漆黑的水域之上，万千光点像是萤火虫般的飘飞向上，追赶上了夏德并进入了他的体内。纯白的光与银色的光芒，几乎让夏德的整个身体都化作了光。
　　与那轮半沉的月亮相比，水面上的灵魂随着发光躯体的上升变得越来越渺小，但依然没有人说话，此处依然没有任何响动，只有“她”的声音在冥月前依然温柔：
　　【外乡人，“万千灵魂的祝福”已全部激活，半小时内你将拥有以下特性：】
　　【1、灵魂之光·护盾：免疫光芒伤害。】
　　【2、灵魂之力·充盈，无限灵。】
　　【3、灵魂祝福·幸运，幸运大幅度提升。】
　　【4、灵魂魅力·信任，更易获得承认。】
　　“谢谢......”
　　“妈妈妈妈，抱着猫猫之神的那个银色女人是谁？”
　　水面上，小巧的黑猫瞪着大眼睛问向了自己的母亲，于是母猫用爪子捂住了自己那不懂事的女儿的嘴巴，与其他灵魂一起抬头看着，看着那道银色的身影离开了死亡。
　　（伊露娜发狂中......）
　　没去管头顶祭祀场上方爆发的如同金蛇乱舞般的道道黄金雷霆，也没去管其他的被选者们在做什么，黛芙琳修女温柔的抱着露维娅与夏德紧紧相拥的身体，将他们放到了燃烧着的贝琳德尔庄园最高处的瓦砾上。
　　夏德瘫软的身体躺在那里，露维娅站在他身旁，嘴唇抿着，紧紧盯着躺在那里的夏德，紫色的眼睛真的亮起了光。
　　玛丽莲·亨德尔女士与乔伊·巴顿的灵魂慢了两秒才追上了他们，随后随着一道黑光从天而降，施耐德医生拉着看起来很是虚弱的奥古斯教士也来到了这里。
　　“喵呜~”
　　身着盔甲的黄金色神圣巨猫从天而降，随后呜咽的叫着来到了夏德的头顶位置，用自己的大脑袋去蹭夏德的脸，但紧闭双目的年轻人却没有因此睁开眼睛。
　　悲伤的猫身上的光芒照亮四周，露维娅、黛芙琳修女、玛丽莲·亨德尔与乔伊巴顿、施耐德医生与奥古斯教士，再加上小米娅，五个方向的众人围绕着瓦砾最顶端躺着的夏德。
　　亦如死亡中的人们。
　　头顶轰隆隆的声响和道道雷光霹雳已经引不起他们的注意了，只是废墟中传来了响动声，随后蒂法和玛蒂尔达费力的推开了庄园昔日巨大的横梁，让海莉·阿芙罗拉小姐、斯威夫特小姐和玛格丽特一起，从地下室钻了出来：
　　“海面那边的战斗结束了，伊莱瑟小姐和希里斯·拉瑟斯小姐还在船上，光辉使者号立刻就回......”
　　玛格丽特原本还在向露维娅诉说这个好消息，但等到魔女学徒们看清楚众人包围着的那个男人，大家便都闭上了嘴巴。
　　“喵呜！”
　　虽然身形巨大，但小米娅的叫声依然柔软，那叫声中的悲凉和伤心已经让玛格丽特不知不觉中泪流满面。
　　“你们三个！”
　　露维娅紫色的眼睛看向身边的三人，也就是教士、修女与乔伊·巴顿的灵魂：
　　“把他从死亡里面，给我拉出来！”
　　轰隆一声巨响，耀眼的黄金色光芒自高空洒满整个月湾的天空。象征着古神【混沌魔女】的圣徽完全倒影在遍布着黑色与金色雷霆的高空中，甚至连笼罩整座城市的白雾都被削弱了一些。
　　但露维娅不在意这个：
　　“立刻！”
　　于是乔伊·巴顿与奥古斯教士都看向了那位戴着银色眼罩的修女，他们倒是没有拒绝：
　　“修女，那就麻烦你开......”
　　众人一起抬头看向高空，原本巨大的祭祀场悬浮在城市中央的上空，阴影完全遮住了贝琳德尔庄园废墟所在的位置。但从刚才开始那祭祀场的高度就在不断上升，此刻庄园废墟上方的浓雾更高处，已经可以看到太阳的虚影。
　　但也就在此时，那高空盘踞着的邪神顶着被选者和四把圣剑的攻击，对准了众人，或者说夏德所在的位置再次张开了嘴巴。
　　神力催动着的力量不需要蓄力，下一秒黑光贯穿空间直接发射。露维娅背后的长发姑娘虚影瞬间抬起手想要在暴怒中反击，舔着夏德脸的小米娅转身抬头就要张嘴，却没想到有东西比他们更快。
　　一道巨大的影子遮蔽了天空，渺小的人们无从分辨那道影子到底是什么，但只是看到那影子的一个边角，无穷的杂念便已经涌上心头。狂暴的低语要素甚至让祭祀场中的蝶翼姑娘都惊讶的向下看，随后看到神明那一击与那道古老的身影碰撞。
　　随后遮蔽了天空的身影消失，神明的一击也同样消失，就仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　“那个不会是......美人鱼。”
　　贝琳德尔废墟的瓦砾上，长发露维娅的虚影拍下露维娅的肩膀，后者回过神，对教士、修女和那灵魂说道：
　　“不用担心这里了，有小米娅在。现在，去把他给我带回来吧。”
　　修女微微点头，右手中暗金色的镰刀正想要划过空气，但下方的手却一下扯住了她那件灰色长袍的衣摆。
　　于是银色的眼罩向下“看”去，睁开眼睛的夏德松开了修女的衣摆，抓住了露维娅低垂的手，然后借着她的力量自地面上爬了起来。
　　“咳咳，咳咳。”
　　因为闭气太长时间，骤然呼吸还感觉肺部很不舒服。只是除此之外，夏德并没有感觉这具受到了邪神一击的身体有什么不对劲。充盈的灵在灵魂与躯壳中喷流，灵魂的祝福让源源不断的力量从灵魂中逸散向身躯。
　　他看向了周围试图了解现在的情况，而周围的人们也看向了爬起身的他。
　　“夏德！”
　　“夏德！”
　　“夏德！”
　　“喵呜~”
　　女士们以及朋友们的声音接连响起，露维娅立刻搀扶住夏德。夏德看着身边每一个人，然后很自然的看到了那只全身散发着浓烈黄金色圣光的大猫。
　　他不可思议的瞪大了眼睛，怀疑自己还在做梦，但最后接受了现实，忍不住哀叹道：
　　“小米娅，错误进化了。”
　　当然没有人能够听懂夏德在说什么，而那只猫“喵呜~”一声后，所有的发光盔甲组件一下全部掉落在地，重新变得小巧的猫从头盔中爬了出来，然后被蒂法弯腰抱起：
　　“它刚才吃掉了你手中落下的半块贤者之石。”
　　“这问题之后再谈......我睡了多长时间？”
　　夏德被露维娅搀扶着站在贝琳德尔废墟最高处眺望苍穹，紫眼睛的姑娘忍着因喜悦而流泪的冲动立刻回答了这个问题：
　　“不到一分三十秒，他们快要坚持不住了。现在是伊露娜顶在前面，但白天对她有利，对神明也有利，这并非是合适的战场。”
　　奥古斯教士、玛丽莲·亨德尔女士与乔伊·巴顿、黛芙琳修女此刻都在看着夏德，最了解死亡的他们能够“看到”此刻夏德身上的异常，但谁都没有说话。
　　“海面上的战斗结束了，七尾的奏者被击退，正在重新退回到深海，光辉使者号要回来了。”
　　玛格丽特小声的提醒道，说话间众人头顶便已经出现了那艘飞行着的巨大游轮，隔着很远便在云雾上方向着浮空的祭祀场发射了一连串的光炮攻击。