第一千五百六十章 三人牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才夏德提议说要赌特殊牌，这提议自然被兄弟两人同意。夏德拿出的，是从兰德尔河谷的乡下酒馆中，自马戏团魔术师手里赢来的【马戏团惨案·无头小丑】，这是花色为星辰3的卡牌，特殊效果是：牌局结束后发动效果，去除此牌，自身总点数加5，本效果必须发动。
　　而右眼戴若单片眼镜的埃里克·福伦先生和左眼戴着单片眼镜的查尔斯·福伦先生拿出的，则分别是【夏卡迪故事·葡萄酒之恋】与夏卡迪故事·迷雾夫人】。
　　【夏卡迪故事·葡萄酒之恋】，花朵4，若牌局结束时，所有牌手手牌中数字相同的张数为零张，则可以将纸牌点数在4、5间调整。
　　【夏卡迪故事·迷雾夫人】，花朵3，若牌局结束时，所有牌手手牌数字相加小于等于（牌手数量）x17，则可以将自身总点数加1。
　　「夏卡迪故事集」是卡森里克南方地区，在第六纪元早期形成的古老的故事集。其中包含了童话、寓言等多种题材，是相当古老的故事书。夏德曾经在史东，奥森弗特手中见过星辰1的【夏卡迪故事集·冰封的爱情】（1236章），那张牌的发动条件，也与牌局结束后所有牌手的手牌情况有关。
　　在击败了史东·奥森弗特以后，夏德还曾想着去寻找他的罗德牌牌组，毕竟仅夏德知道的，他的牌组里就有星辰1的【夏卡迪故事集·冰封的爱情】和花朵5的【卡森里克恐怖故事·不死者玛利亚】。但很可惜，当时那副牌并未在奥森弗特身上，而等到兰德尔河谷之战结束后，奥森弗特庄园又被教会查封，所以夏德没能得到这份战利品。
　　但现在想来，「冰封的爱情」与「不死者玛利亚」，似乎在最初就在暗示夏德，奥森弗特故事的结局。「我们采用最基础的多人牌局规则怎么样？」
　　埃里克·福伦先生一边洗牌一边提议：
　　「总计3轮，每轮获胜者计2分，败者但未爆牌计1分，爆牌计0分，平局则均视为胜者。三轮后计算总分，如果出现分数相同就加赛一轮。」
　　夏德笑着点头：
　　「当然没问题，我也是许久没有玩多人牌局了。那么最后总分第一的人，拿走总分最后一人的特殊牌，总分第二的人不必付出自己的特殊牌，但在牌局后要去结账。」
　　他又说道，福伦兄弟两人当然点头同意。
　　三人各自洗牌后，又交换检查牌组。拿到夏德牌组的，是左眼戴着单片眼镜的弟弟查尔斯·福伦。他惊讶的看着夏德牌组中的特殊牌：
　　「我的神啊，这里面足有一半是特殊牌吧？」
　　因为是以夏德·汉密尔顿的身份打牌，所以夏德的牌组里加入了所有特殊牌。他摇摇头，相当谦虚的说道：
　　「没有一半，目前为止只有26张特殊牌。」
　　「全牌组54张。也就是说，如果赢了我们，那么你的特殊牌就正好一半了。」埃里克·福伦先生说道，然后看到自己的弟弟露出了更加惊讶的神情：
　　「哦，这张牌是.....」
　　他看到了那张【创始·大地】，因为预言家协会刚完成对这张纸牌的鉴定，消息还未流传出去，因此只有少部分人知道又一张创始牌，落入了夏德手中。
　　「是的，已经鉴定过了，是真品。」
　　夏德表情自然的又说道，于是查尔斯·福伦先生露出了敬畏的表情。「你看到了什么？」
　　埃里克·福伦先生好奇的问道，但他的弟弟却并不回答：
　　「如果运气好，我的哥哥啊，你一会儿就能看到，希望你到时不要太惊讶。汉密尔顿先生，你的牌组没问题，这真是让我大开眼界，我想肯定有不少人哪怕花钱，也想要看看您的牌组，更不必说亲手触摸了。」
　　他将夏德的牌组还给了他。
　　三位先生各自喝了一口自己的酒水，初春中午郊外的阳光很强，不知道是因为喝了酒的原因还是因为即将进行的牌局，他们都感觉到了后背有些发热。
　　此时，又一队警察从露台酒馆外的集市小路上经过，同时消息灵通的人正在集市上传播关于刚刚发生的「伯爵刺杀事件」的小道消息，但这与玩牌的先生们无关。
　　两位福伦先生的卡组里，都有三张特殊牌。检查完毕后，三副牌组一起放到了桌子上，随后所有人抽出了第一张牌，覆盖在桌面后，又伸手取出第二张牌，这才各自检查卡牌的点数。
　　「说起来.....」
　　夏德将第二张牌掀起来看到是月亮9，随后将这张月亮9插入第一张暗牌与桌面之间的缝隙，将第一张牌拿起来放到自己的眼前。小心挪动月亮9，直至露出了花色为花朵9。
　　花朵9，【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，抽到此牌时，若此牌为第一张牌，则无效果。因此，夏德两张牌的点数为18点，他敲了一下桌面示意自己停牌，但也没有掀开自己的暗牌：
　　「福伦先生，你们对那位刘易斯伯爵怎么看？我听说他的名声不是很好，刚才那边似乎还有人议论他。哦，这可不是想让你们背后说他的坏话，只是对他感到好奇。上次在歌剧院见面的时候，他是不是对我有什么看法？我伸出手他都不握。」
　　埃里克·福伦先生和自己的弟弟一起抽出了第三张牌，并非常谨慎的说道：
　　「传言还是有部分是真实的。好吧，其实大部分都是真实的。我向来不喜欢在背后说人坏话，但刘易斯伯爵.....在男女关系方面，的确有很大的问题。我们都必须承认，他在政治上的确有一套，对卡森里克也相当忠诚，所以这次由他领队到访北国明珠。没有人是十全十美的，只不过伯爵的缺点有些大而已。」
　　他选择在第三张牌时停牌，而查尔斯·福伦先生则看着自己的手牌还在犹豫：
　　「哥哥说的对，而且还有一点，刘易斯伯爵为人很傲慢，他对北国人有种天生的偏见。请允许我代替他向您道歉，汉密尔顿先生，他并非是有意针对你，而是......说起来真是不好意思，是针对所有的德拉瑞昂人。」
　　夏德笑了一下，然后查尔斯·福伦先生也宣布停牌。三人一起掀开各自的底牌，夏德是9＋9＝18点，埃里克福伦先生是8＋5＋5也是18点。而刚才犹豫着的查尔斯·福伦先生，则是10＋1＋6＝17点。
　　「果然，应该冒险再试一试的。」
　　左眼戴着单片眼镜的先生叹了一口气，随后将手中的三张牌丢到一旁，三人一起开始了第二轮。
　　「托贝斯克的事情结束后，你们要返回威纶戴尔市吗？这里的春季可是很漂亮的，如果有时间，留下来看一看绝对不是浪费时间。」
　　虽然外乡人也没有见过托贝斯克的春天，但他还是这样建议道。
　　查尔斯·福伦先生点点头，一边取牌一边看着集市的风景，初春城外的景色真的很美；
　　「我们也听说过北方明珠的春季风景，据说城里大雾弥漫，但城外的天空却比最好的画家调配出的蓝色颜料还要迷人，瞧，现在的天空就是这种色彩。不过很可惜，我们身上还有使命。我想你也知道，潘塔纳尔地区的谈判即将开始了，离开托贝斯克市以后，我们会直接前往边境。」
　　现在两国的谈判地点已经公布，因此这也不是什么隐秘的话题。「那还真是可惜啊。」
　　夏德看向自己的两张手牌，又去抽第三张牌：
　　「我还没去过格林湖市和米凯拉高炉市呢，据说那边的风景也很不错。我在书上看到过那座
　　传说中的玻璃高炉的照片，这可真是壮观。」
　　「玻璃高炉」并非是玻璃打造的高炉，而是制作玻璃的高炉。「米凯拉高炉市」本身就是以制作玻璃制品而闻名世界，位于市中心地带的古老高炉，是那座城市的象征。
　　「有时间你一定要去看看，只凭照片可看不出来什么。」
　　埃里克·福伦先生点头说道，查尔斯福伦先生则没有抽第三张牌：
　　「比起米凯拉高炉市，德拉瑞昂境内的格林湖市虽然更古老，但发展状况却差一些。这两座城市相隔这么近，但情况却几乎完全不同，我倒是很想要考察一下，两边城市的亲缘关系和经济贸易之间的关联。」
　　三人都停下了抽牌，夏德笑着展示自己的手牌：
　　「看来这次我是交了好运了，我的第三张牌是这个。太阳10，原始蒸汽机·马克九号】，抽到这张牌时，如果手中已经持牌至少两张，且持牌全部是太阳花色，则可以将这张牌的数字在9、10内调整。」
　　而夏德的前两张牌，分别是太阳5及太阳7的【南方城市·兰德尔河谷】。后者的特殊规则要求手牌里还有点数7的纸牌，因此不满足发动条件：
　　「将太阳10调整为太阳9，这样一来，我的点数就是9＋5＋7＝21点。」