第七十六章 绝路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先生......我其实认识一位很不错的心理医生，需要我为你介绍吗？”
　　即使心中惊骇，夏德依然礼貌的问道。对面的酒红色正装男人，极有可能就是刚才安娜特小姐提到的【水银之血】的环术士。才刚听到消息，转头就被抓到，他的运气，似乎真的用完了。
　　但没有慌乱，夏德明白自己要做什么。
　　“不，就是找你，这本书告诉我的。”
　　男人向夏德晃了晃手中的小书，那本书只有巴掌大小，这样规格的小书通常是旅行中的人们消遣用的。
　　书的封面像是揉皱的皮革材质，除了书名和一句话以外什么都没有。书名和句子使用的语言夏德当然从未见过，但他依然解读了出来：
　　【《操偶者的剧本》】
　　【也许人们认为自己可以操控命运，却不知这一切早已在命运之中。】
　　“需要我介绍一下吗？”
　　中年人摇晃中手中的书本，他依然坐在石桌旁，距离葡萄架边缘的夏德至少十步，但夏德却根本不敢逃离：
　　“我们的合作伙伴【血灵学派】暂时没有派人过来，只送来他们从‘产房’发现的天使级遗物【操偶者的剧本】。当然，这不是完整的剧本，仅仅只是分割后，能够使用十次的剧本的一部分，我想算是守密人级。据说，这是第四纪混乱时代中的疯狂操偶者所写，但人们拿到的部分都是空白的。在很严苛的条件下，可以用自己的血，在纸页书写内容，付出代价，以此影响现实。”
　　他像是话痨一样解释着，眼睛打量夏德，夏德则看向他焦黑的左臂。
　　侦探想要后退，但头皮发麻的感觉让他一动不敢动。
　　“你不相信？【血灵学派】的人虽然暂时没到，但有了这个也足够了，是命运在眷顾【水银之血】，我们的目标必定能够达成。也许你们认为水银之血的合成很疯狂，但有了这个，这并不虚幻，这个用来找东西很方便。”
　　这与老约翰的情报符合，吝啬的商店主的情报居然完全正确。
　　男人示意夏德坐到他的对面，但夏德没动：
　　“所以，这和我有什么关系？”
　　他感受到自己的脑袋在疯狂运转，思索逃走的方法，。
　　男人依然在喋喋不休，就像是将这些话准备好长时间了：
　　“前不久，作为【水银之血】合成必需品之一的【旧神“吸血公爵劳艾尔”雕像】被盗。我们试图通过剧本的纸页，将雕像找回来，却没想到雕像的持有者太强，根本不受不完整的剧本的影响，矮耗子彼得也因为查找而死。
　　于是，又想要退一步，找到并惩罚那个发现了雕像的家伙，但很罕见的情况下，我为你书写的死亡的结局时，居然书写失败了。”
　　夏德听到了心中的女人在笑。
　　酒红色正装的男人向夏德挥舞着焦黑的左臂：
　　“在我即将写完那句话的时候，我的手指伤口处，一滴血在书写过程中不小心滴落，将书写的文字改变。【遗物】不接受涂改，于是自动修改涂抹处，变成了我付出代价，让你在今晚午夜前，仿佛被命运的旧神眷顾。”
　　五位正神中，并没有任何一位以“命运”作为主要神职。因此，环术士们通常所说的“命运之神”是已经陨落的旧神。
　　他脸上的笑意变得扭曲，那是一种对仇人长久敌视后化作的恨意。虽然，夏德在几分钟前，甚至不知道这个人的存在，但两人之间的斗争已经持续了好几个回合了：
　　“真是幸运啊，年轻人，你能够告诉我，你究竟是怎么让那滴血滴落的吗？银瞳者让我负责寻找丢失的雕像，你知道我为了你，付出了多少吗？”
　　男人的声音逐渐变得低沉压抑，但夏德依然没有开口，他是真没想到有人会恨自己恨得如此深沉。
　　“今晚我一直在找你，通过这本书的第八次机会，增加我们见面的可能性。但你今晚实在是太幸运，而且我很好奇，你来参加宴会，为何要到处乱窜？”
　　穿着酒红色西装的男人虽然表情扭曲，但疑惑的口吻不是伪装：
　　“我为你设定了多个地点，并前去寻找你，但你始终在不停移动，甚至还跑到马厩附近，让我差点和别人打起来。你真的是来参加宴会，而不是来参加赛跑的吗？”
　　夏德张了张嘴，不知道应该如何回答，这件事他没法解释。
　　“我在这里玩罗德牌时，应该是你的机会吧？”
　　心中惊慌，但语气依然镇定。逃走似乎是不可能了，但也许可以利用咒术【虚假的不死】装死来蒙混过关。
　　“但这边的人实在是太多了，为了【血宴之主】降临仪式，我不能在仪式开始前惊扰到正神教会......你的运气甚至好到，在我几乎要抓到你的时候，频繁与正神教会的环术士小队相遇。年轻的先生，你知道为了你今晚的好运，我付出了多少吗？”
　　他的语气骤然变得冷漠起来，抖动袖子遮住焦黑的左臂，如同蛇类生物一般的黄色眼睛看向夏德：
　　“瞧，你终归还是来见我了。运气终归只是运气，而我拥有的是力量！该死，一会儿，我一定要瞧瞧你心脏的模样！你知道我为你付出了多少吗？”
　　这种说法让夏德有些头皮发麻。
　　男人将那本小书放到了石桌桌面，然后示意夏德坐到他的对面。
　　夏德当然不想这样做，但随着男人身上越来越可怕的气息显现，血红色的锁链仿佛在他的身后舞动。那锁链像是蛇一样的蜿蜒蠕动，心脏刺痛的感觉逼着夏德走向了石桌旁的另一个石凳。
　　酒红色西装的男人不像人，反而给他一种野生动物一样的狂暴和危险感觉。目前的状况，几乎可以算是绝路了。
　　“还是太弱小.......”
　　压抑的气氛让他喘不过来气，但心中却没有绝望，不到最后一刻，他绝对不会对生存丧失信。
　　“好了，先生，将你身上的【遗物】全部拿出来。慢慢来，不要轻举妄动。”
　　去人夏德坐下后，男人说道，然后拿出胸口的钢笔：
　　“剧本还剩下两次使用机会，为你了，我很愿意浪费一次机会。但我不会付出代价，让你直接去死，我要让你感受更大的痛苦！”
　　他拔开笔盖在【操偶者的剧本】上书写，一边写一边念出内容，像是在念诗：
　　“哦，对面之人啊，
　　请放弃武装。
　　卸除武器，
　　丢开力量，
　　将一无所有。”