第七百九十章 擦肩而过的重逢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算再怎么不舍，该走的还是要走，因为远处已经传来了图书馆开始坍塌的声音。
　　高环魔女们收拾行李不需要自己动手，不过是挥挥手，行李便自动分类装包，然后由学徒德拉戈小姐背着。
　　神坐在篝火前，夏德站起身去为她们送行。
　　四人来到图书馆那巨大的门框前,塞缪尔小姐虽然很失望，看起来还想和夏德聊更多的事情，但还是伸出了手。夏德愣了一下，也伸出手握了上去。
　　“汉密尔顿先生，这段旅程对我来说很有趣，希望还能有下次见面的机会。”
　　这位戴着眼镜的魔女，紧紧握住夏德的手,放开以后看了一下自己的手心,开心的笑了起来：
　　“真是有趣,等我老了以后，一定会很高兴年轻时有这样的经历。”
　　她大概是现在唯一真心高兴的人。
　　德拉戈小姐见自己的老师没有先说话，于是轻声对夏德说道：
　　“感谢您的帮助，汉密尔顿先生。我只有中环，离开山谷后，可能很难记起这段回忆，但真的感谢您.”
　　出乎意料的在夏德脸上吻了一下,然后退回到了欧兰诺德小姐的身后，赤红色的大尾巴在身后微微晃动着。米娅对此很好奇，也转头去看自己的短尾巴。
　　夏德看向欧兰诺德小姐,两人相互注视着对方，尖耳朵魔女脸上是惆怅的表情：
　　“有时候感觉,时间过得可真是快。”
　　她伸出手拥抱了一下夏德：
　　“希望还有见面的机会,希望下一次，不是你又来帮我，而是我像费莲安娜老师一样,给你帮助。”
　　“会的,一定会的。”
　　夏德点点头。
　　塞缪尔小姐悄悄推了一下尖耳朵的魔女，后者这才轻轻在夏德脸颊上吻了一下：
　　“愿月亮永远照耀着你，夏德。”
　　她向后退了两步，
　　然后看向自己的靴子：
　　“需要我把靴子脱下来给你，作为临别礼物吗？”
　　那双女士的系带长筒布靴的确很适合她，但夏德还是立刻摇起了头，这下所有人都笑了起来。
　　布莱妮·欧兰诺德，圣拜伦斯的第一任图书馆管理员，扯下自己身上黑色的披风，交到了夏德的手中：
　　“下次见，一定要，下次见。”
　　随后，她高举着手中的木杖对准前方，黄金色的灵光劈开赤雪夜，为她们开辟前进的道路：
　　“再会了，夏德。”
　　塞缪尔小姐轻声说道，跟了上去。
　　“希望还能下次见。”
　　背着大的夸张的背包的菲欧娜在最后，她轻声说道，擦肩而过的同时,尾巴尖再次擦了擦夏德的手背。
　　魔女一行人走入了死寂山谷的深夜中，红月照亮了她们的身影。
　　“再见！”
　　夏德站在图书馆门口挥着手,这是第一次，他在过去的时光目送别人离别。
　　“离别和故事，是谁也逃避不了的。”
　　灰袍的老贤者不知何时站在了夏德身后，祂走上前来，和全身布满金色皴裂的夏德一起，看向魔女们离去的背影。
　　“请问.您想要和我说些什么？”
　　夏德轻声问道，看了一眼怀里的小米娅，这只猫并未因为近距离接触神明而有什么不适，大概是受到了夏德身上余辉的庇护。
　　“只是想要和你谈一谈，我的故事。”
　　祂们一起看向魔女们越来越模糊的背影，黑暗中的确有东西在冲向她们，但三个人全都可以战斗，她们现在很安全。
　　“您请说。”
　　“曾经，有凡人在图书馆中搜寻第一纪元的禁忌知识，他当然找不到，于是便在圣殿中向我祈祷，并质问：您是图书馆的守护者，就连您，也无法保护我们，去了解那些失落的知识吗？”
　　神明吸了一口烟斗，夏德询问：
　　“那么您如何给他答复？”
　　“神说：凡人无知，知识无价。我是图书馆的守护者，不是所有知识的守护者。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有，图书馆的守护者，力量来源于【银月贤者】。而知识与智慧，是那位古神【守密导师】的领域你明白了吗？”
　　灰袍的老贤者甚至有些俏皮的眨眨眼。
　　夏德却闭上了眼睛，感觉有液体从脸颊滑落，那是血泪。旧神直接叙述了古神之间的神职重迭，知识和信息的重量，让他一瞬间差点失去意识。
　　比起那些说话总是藏一半，甚至藏百分之九十的旧神，这位老贤者实在是太直接了。
　　【旧日的图书馆，容纳着最初以及现在的故事，看守知识的灰袍贤者，不会主动提供秘辛，但他乐于向合适的凡人，分享那些古旧的馆藏。】
　　哭着说他背叛绘蒹你说在梦里
　　【伱聆听了旧神“灰袍贤者”的故事，你获知了旧神“灰袍贤者”的奇迹之一。】
　　【外乡人，你获得了咒术，图书馆检索。】
　　眼前依然有重影，漫天飞舞着赤雪的深夜中，三位魔女的身影更加遥远了。
　　“为何要告知我这个故事？”
　　“总有一天，你会明白的。”
　　神明笑道，脸上的褶皱让祂看上去更加的慈祥。而夏德留在这里的时间，也已经来到了最后一分钟。
　　“既然你没有向我许愿，想要获得时间的奥秘，那么我就不会告知你那些信息。不过，我会将这份知识，交给我的信徒们。如果你依然想要追寻，去寻找吧，在你的时间寻找，也许你真的能够找得到你要的知识。”
　　第六纪元，旧神【灰袍贤者】已经离去，祂的教团也早已崩塌。但帮助建立了圣拜伦斯图书馆的那部分教团，却融入到了学院中，这一点【导光隐修会】的艾德蒙德先生提到的过
　　夏德迟疑的点了点头。
　　他还有些问题想要询问，但此时，白雾已经从周围涌了上来，他该离开了。
　　于是，将手中的《无名祭祀书》石板正式交给了面前的老贤者，后者点点头：
　　“祝你幸运，孩子，未来的路也许并不好走。”
　　祂的身影消失在了夏德的身边。
　　夏德单手抱住小米娅，然后用大衣将它变成玩具，重新收回口袋里。抬头想要最后看一眼魔女们的背影，却发现在山谷的更远处，空间像是被敲碎的玻璃一样，出现了蜘蛛网样的裂纹。
　　随后，那裂纹在响亮的玻璃碎裂声中破裂，碎裂声甚至让图书馆门口的夏德都感觉刺耳：
　　“嗯？谁击碎了空间？山谷里有这么厉害的家伙？”
　　黄金色的灵光从空间碎裂的洞口后方传来，欧兰诺德小姐、塞缪尔小姐和德拉戈小姐惊讶的看到了金黄光芒后的人影，听着洞口后方嘈杂的声响。
　　红色的高跟鞋从碎裂的空间中迈出，随后是黑色的裙摆。身材高挑的魔女按住自己头顶的尖顶大帽，身着白衣黑裙，从洞口中走出，金色的长发随着赤雪在风中飘摇：
　　“布莱妮，你和菲欧娜在做什么？你们是否知道，外面已经过去了半个月.”
　　她首先看到了自己不省心的学生，正想要训斥，但忽然抬头看向远处，看到了图书馆门口的那个模糊的身影。
　　两人隔着飘摇的红色雪花对望着，雪花也遮挡不住交接的眼神。夏德的心脏似乎在这一瞬间停止了跳动，他微微长大了嘴巴，不敢相信自己居然在最后，还是见到了她。
　　“夏德？！”
　　魔女舍下自己的学生，化作一道光冲进雪夜，但已经来不及了。
　　“这个送给”
　　夏德在最后一刻，将手伸进自己的口袋，取出有些蔫败的玫瑰花，将其伸向前方。
　　花朵在雪中下坠，因为持有者已经离开。但下坠的白色玫瑰，却在落如赤色的雪地之前，被另一只手接了过去。
　　玛娜·费莲安娜直起腰。
　　魔女捻动着花朵茎秆，望着夏德消失的地方，久久都没有说话。
　　白雾中，巨树显现在夏德的眼前，仿佛这树支撑着天地。他伸出右手，准备接住从上空打着旋飘落的两片叶子。
　　耳边的声音笑道：
　　【外乡人，从沿街的卖花女那里买来的花，还剩下最后一朵，你会将它送给谁？】
　　怅然若失的夏德并未回答，转身离开了【时间长廊】。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　当夏德睁开眼睛，已经回到了环绕着奥古斯教士、黛芙琳修女和伊露娜的篝火旁，甚至依然保持着坐在篝火前的姿势。
　　他微微向前伸出手掌，两片翠绿的叶子躺在手心中，几乎没有触感。
　　所有人都在看着他，伊露娜微微皱眉：
　　“你身上怎么有这么浓郁的生命气息？”
　　平衡的被选者，对不同形式力量的感知非常敏感。
　　“这不重要。”
　　失去了关键性奇术【月影的幻术】，得到了【红龙之力】和【图书馆检索】的咒术，以及那件旧时代的女式黑色披风，很难说这趟旅程到底意味着什么。夏德扶着地面站起身，大口呼吸着，虽然惆怅，将他知道现在需要做什么。
　　总有机会再见面的，他十分相信这一点。
　　将魔女的项链挂在自己的脖子上，脸色逐渐的变得严肃：
　　“我该出发了。”
　　站在篝火旁，转头看向那片黑暗寂静水域上的乔伊·巴顿，三秒没见，他依然在呼唤着挚爱的灵魂。
　　此处是如此的宁静，夏德的心情也因为死亡的影响平静下来。不论如何，乔伊·巴顿的故事，该在今天终结了。