第一千二百四十一章 总是获胜的男人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“奥森弗特先生重振家族荣光的故事我也听说了，这位先生真是厉害。我的一位德拉瑞昂的朋友，也是继承了没落家族的财产，可惜她的运气就没有那么好了。”
　　这说的是高德小姐，年初的时候夏德写回信时，试探着开玩笑说“把米娅以后就留在我这里了”，如今还在等那位女士的回信。
　　穿着黑红色长裙的女人脸上，则露出了柔弱的笑意：
　　“都会好起来的，一切都会好起来的。”
　　她也感觉这样的对话有些尴尬，于是这一次自己引出新的话题：
　　“如果您前来拜访不是冬天，就能看到庭院里我栽种的花圃了。还有宅子后面的花园里，我雇佣了一位园丁帮我照管那些花，每年春天它们都会开的很好。”
　　于是夏德便和这位女士聊起了关于这座庄园的事情，夏德也由此得知了，奥森弗特夫人因为身体不太好，因此很少会随着奥森弗特先生一起进城。
　　整个奥森弗特家族如今并没有多少人，一直以来住在这里的也只有夫妻两人以及一些仆人。虽然奥森弗特夫人没有直说，但夏德也能感觉到男主人似乎很少回来，一周中总有四五天的时间在城里过夜。
　　特别是如今的冬季，庄园外的码头无法使用，一些私下里的生意无法进行，奥森弗特先生回来的次数便更少了。夏德今天是运气好，他这样没有提前预约拜访就直接前来，一般来说是遇不到奥森弗特先生的。
　　当然，这位忧郁的妇人也没有埋怨自己的丈夫的意思。实际上，她的情感似乎有些淡薄，说到这些事情的时候，哀怨的情绪很少，而夏德谈到自己在旧大陆各处的见闻时，她也只是露出并不是很明显的笑意。
　　夏德无法分辨，这究竟是居家妇人的涵养，又或者是面前的女人真的有些情感缺失。
　　当然，夏德也没有趁着别人的丈夫不在家，去打探太过隐私的事情，他能看出眼前的女人是很传统的居家贵妇人类型的女性。他身边的姑娘没有任何一个与海菈·奥森弗特类似，所以他并没有与这种女士交谈的经验。
　　好在这种没有太多意义的谈话，终于在大半个小时后结束了。奥森弗特先生的归来，让这位居家的女人终于可以停下与夏德的闲谈，而庄园男主人归来时的模样也着实有些出乎寻常。
　　他不是坐马车回来的，而是和夏德一样骑马回来的。回来的也不只是他一个人，身后还跟着五六个骑着马的男人。
　　更确切的说，他们似乎是在赛马，一伙儿人进入庄园时夏德便敏锐的听到了马蹄声响。在奥森弗特夫人的示意下起身走向窗口以后，便看到了一群男人挥舞着马鞭，在雪中大笑着冲进了庄园里面。
　　这幅模样，的确不像是成功的商人之类的角色。
　　“他总是这样。”
　　面色苍白的黑发妇人站起身，准备下楼迎接自己的丈夫：
　　“再次感谢你送回的戒指，华生先生。”
　　“这没什么.我不会和别人提到这件事情的。”
　　他知道女人在意什么。
　　海菈·奥森弗特点点头，微微转头看向关着的房门，随后又转回来看向夏德，伸出手指，在空气中像是在写字，随后便转身离开了。
　　“嗯她写的什么？”
　　但夏德可没有辨认“空气字母”的能力。
　　【“不要和我的丈夫做朋友，他不是好人。不要再来这座庄园了。”】
　　“她”在夏德耳边呢喃着，夏德又转身看向窗外，看向聚集在庭院中间，大声谈论着赛马结果的那群男人：
　　“奇怪的商人、奇怪的女人、奇怪的庄园，这里的事情到底是什么故事呢？”
　　奥森弗特夫人并没有进入下雪的院子里，而是在庄园大宅的门口等待了一会儿，奥森弗特先生才主动进入了建筑里，而他的那些“朋友们”则各自牵着马去了房子后面的花园马厩。
　　奥森弗特先生也很快得知了夏德的到来，看起来非常高兴的在二楼会客室见到了等待着的夏德。
　　夏德前来“还戒指”的目的已经达成了，但还是必须留一会儿假装是来探讨罗德牌的。
　　两人见面后，他假装很热情的和奥森弗特先生握了一下手，然后再次确认这个个头很高的中年男人身上的确没有要素痕迹。
　　奥森弗特夫人没有再出现，但上茶的依然是庄园女主人身边的女仆。再次落座后，夏德分明感觉对面的男人身上有淡淡的血腥味，但他没有贸然使用奇术查看，反而是很热情的谈起了罗德牌的话题。
　　看得出来奥森弗特先生也同样对夏德很感兴趣，两人聊着最近的新牌组、兰德尔河谷市的知名牌手，甚至提到了夏德在预言家协会遇到过的剧本作家安东尼奥先生。
　　不知不觉间便来到了下午四点，奥森弗特先生想要邀请夏德留下来吃晚饭，但被夏德拒绝了：
　　“晚上约了姑娘，去偏僻的地方约会。”
　　他不好意思的说道，奥森弗特先生露出了理解的笑容。夏德又起身想要道别，但被对方拦住了：
　　“华生先生，我听管家说，你是骑马过来的？”
　　“哦，是的。我要为此道歉，没有提前预约就来拜访。”
　　这个时代的一般规矩是，如果客人骑马或者乘坐私人马车前来，那么主人家要负担马匹的草料。因为要主人额外付钱，因此这种拜访要提前预约，像夏德这样没有打招呼就骑马而来是相当不礼貌的行为，所以夏德才会在此时道歉。
　　奥森弗特先生无所谓的摇摇头，站起身双手抱在胸前又问道：
　　“华生先生，那么你擅长骑马吗？我的管家可是夸赞了伱骑的那匹马。”
　　“擅长倒说不上，只是初学的爱好。”
　　“没关系没关系，离开之前，愿意和我赛马跑一圈吗？沿着附近的小路跑一圈，我可以拿出些彩头，就当做无聊冬天的放松活动，我的朋友们可以沿途指引方向，也不必担心跑错了路。”
　　现在是四点十分，时间不着急，夏德完全有时间赶上和伊露娜一起吃晚饭。只是，他对面前的男人始终有着警惕心，但贸然拒绝似乎又太奇怪，因此装作犹豫了一下才同意了：
　　“赛马当然是很有趣的，不过彩头就不必了，这只是朋友之间的游戏而已。”
　　“这可不行，既然是比赛，怎么能没有彩头呢？”
　　奥森弗特先生笑着摇摇头，比起感情似乎有些淡漠的奥森弗特夫人，他可正常的多：
　　“那么现在就出发吧，哦，这可真是让人激动。”
　　两人一起来到了庭院中，奥森弗特先生让夏德在大宅门口等待一下，他则是独自绕去了房子后面的花园。不一会儿，奥森弗特先生的朋友们便怪叫着骑着马冲出了庄园，去路口充当人形路牌去了，而奥森弗特先生本人则是和老管家各牵着一匹马走了过来，管家牵着的马就是夏德从拉瑟斯小姐那里借来的那一匹。
　　奥森弗特先生简单的与夏德说明了大概的路程，两人在庄园门口上马以后，老管家举着一把左轮枪对准了天空。
　　随着枪声在下雪的天空下回荡起来，一只乌鸦在远处坠落，奥森弗特先生和夏德一起并肩骑马冲了出去。
　　这次赛马的路线，大概是环绕着附近跑一圈，其中要从桥面跨过爱隆河。这附近的木桥足够负担马匹的重量，只是那桥并不是很宽，如果一匹马在桥中央奔驰，另一匹马除非学会飞行，否则只能跟在后面。
　　因此，来回经过两处桥面，就成为了这次赛马的关键。但对夏德来说，每一次在路口辨认奥森弗特先生的朋友们的指路，其实也不是简单的事情。
　　奥森弗特先生无疑是一位真正专业的骑手，马匹载着他奔跑时的协调感和力量感与赛马场中的骑手不同，这是真正在荒野林间训练出的骑手。所以他一开始就领先了夏德，但随着弯道的出现，差距却没有变的更大。这与骑马技术以及运气无关，纯粹是因为夏德骑着的这匹马更厉害。
　　拉瑟斯小姐借出的这匹马，极有可能是她或者贝纳妮丝小姐的坐骑，而奥森弗特先生的马虽然称不上是劣马，但还比不上夏德的这一匹。
　　第一次过桥时，奥森弗特先生还领先了夏德至少五个马身。但等到他们再次从林间小路冲出来的时候，夏德已经紧紧贴在他的后面。
　　路程的后半段比较好走，且弯道更多了，更适合夏德骑着的这匹马冲刺。
　　等到能够看到庄园隐约的墙体时，夏德便已经超过了奥森弗特先生，但后者不知是使用了什么办法，最后还是勉强赶了上来。等到他们终于回到作为起点的庄园门口时，肉眼根本无法分辨到底是谁第一个到达。
　　【是你，你骑着的马的头骨比较大。】
　　“真是有趣，奥森弗特先生，你很厉害。”
　　夏德跳了下马，奥森弗特先生也下了马。
　　“如果我们交换坐骑，我想我会输得很惨。”
　　他夸张的说着，摘下手套再次与奥森弗特先生握了一下：
　　“这一次算平局，我可分辨不出来到底是谁先回到了这里。”
　　奥森弗特先生的手被夏德摇了摇，前者摇头：
　　“我从来不接受平局，对我来说平局就是输了。你又赢了我，华生先生，这感受很不错。”
　　说着，对一旁的老管家招招手，后者给了他一枚黄铜色的盾牌形勋章：
　　“这大概是什么古董，归你了，华生先生，希望下一次还能有机会一起赛马。”
　　“哦，是的，您可真是大方。希望下一次再一起赛马。”
　　他低头看了一下那枚盾形金属勋章，没分辨出这属于哪个时代的古董。而接过“奖品”便意味着承认是自己获得了胜利，与玩牌时一样，“她”再次提醒夏德遭遇了非常微薄的厄运诅咒，这一次同样也几乎不影响夏德：
　　“那么我就先离开了，下一次拜访，我会提前预约的。”
　　于是奥森弗特先生和陆续赶回来的朋友们回到了庄园，夏德则独自在雪中骑马离开。
　　【向后看房子。】
　　驶出一段距离后，“她”忽的提醒道，夏德在马上转头，随后微微眯眼，靠着自己卓越的视力，看到庄园大宅三楼左侧第二个窗口，奥森弗特夫人正在那里看着他。因为这位女士的皮肤比较白，夏德下意识的以为又是恶灵，随后才反应过来。
　　他冲着窗口挥了挥手道别，随后便正常的离开：
　　“肯定会再来的，虽然没有查探出异常，但我几乎可以肯定，奥森弗特绝对不正常。只是，这里与被选者和疯狂大地，似乎没关系，所以我也不必把主要精力放在这里委托玛格丽特，让她的情报部门查一下奥森弗特家族以及奥森弗特先生的发家史吧，记得提醒我，一定要叮嘱玛格丽特，不要让她的人直接接触目标，外围调查就好。”
　　【为什么感觉这里有问题呢？你的第六感？】
　　“差不多，虽然没有要素的反应，但能够隐藏要素的方式可是多的很。况且——”
　　他再次回头看向了那座逐渐藏在林间的庄园：
　　“我看到过传闻，奥森弗特庄园流落在家族外的七八十年，几乎每一任庄园主人，只要住在这里就会遭遇不幸。如果这只是巧合，那么奥森弗特夫人那古怪的态度”
　　他捏了一下口袋里的秘银金属块，没有察觉到反应：
　　“不管怎么样，今天最重要的事情，还是晚上的冒险。”
　　夏德算的时间很准，他回城以后还不到五点。因此将马还给了拉瑟斯小姐，又借来了纸笔写了一封给玛格丽特的信，让拉瑟斯小姐代为转交，随后才返回了自己的家里。
　　看得出来伊露娜对今晚的行动很重视，夏德在傍晚打开房门见到她的时候，还发现她画了淡妆这大概对战斗起不到作用。
　　虽然伊露娜说今晚她请客吃饭，但在夏德的坚持下，还是由夏德付了钱。吃完了饭天色虽然已经昏黑，但还不到出发的时候。夏德想了想，问向伊露娜：
　　“还记得我以前提过的我们小组熟知的环术士黑市吗？一位老人独立经营的典当行，过去他说过，不想和正神教会扯上太大关系，所以我告诉了你其他地方。正巧现在有时间，要和我一起去看看吗？”
　　“对方不是不愿意”
　　“那时候我和约翰老爹还不算特别熟悉，现在我甚至知道对方到底是什么组织，没关系的，跟我来吧。哦，你可以说自己的名字，但我们都不要提被选者的事情。”
　　伊露娜抱着吃饱了不想动的小米娅，夏德在家里翻找出了自己从兰德尔河谷市的河底摸出来的那堆“破烂”，两人一起去了老约翰典当行。
　　这一次推门进去的时候，店里面还有客人，是一位陌生的三环术士。夏德和伊露娜很有礼貌的没有靠近柜台，而是在店里看了看堆叠成山的杂货。
　　等到上一位客人做完了交易，夏德才领着伊露娜走了过去：
　　“晚上好，约翰老爹。”
　　“晚上好，侦探，这位是.”
　　“我介绍来的的客人，太阳教会的环术士，也是我的朋友。”
　　说完又认真补充了一句：
　　“是的，非常要好的朋友，你说过不想和教会环术士接触，但.”
　　“没关系，既然是你的朋友，那么也可以相信。”
　　老约翰打量着伊露娜，微微皱眉后显然是认出了她。
　　“伊露娜·贝亚思小姐。这位是老约翰，他兜售和回收遗物，肢体类的遗物除外，而且可以定制一些很有用的炼金物品。除了很擅长讲价以外，没有缺点。”
　　“擅长讲价是优点。”
　　老人强调道，目光从伊露娜脸上移开。让被选者来店里买东西当然是好的，当然，他也没想要指出伊露娜的身份：
　　“侦探，你还真是交友广泛这次又来做什么？你终于凑够了钱，打定主意要定制一把五位数金镑的炼金长弓？”
　　“不不，这次来卖东西。”
　　说着把脚下的编织袋提到柜台上，打开以后露出其中的东西。
　　“怎么还有矿石？我看看，戒指、耳环、硬币.你抢劫了一家首饰店？居然还有零钱。这些东西来路正吗，如果是赃物，那就要压价了。”
　　老人一边挑拣着硬币和指环将它们排列在柜台上一边问道。
　　“捡来的。”
　　“都是卡森里克风格的东西，也不知道你从哪里捡来的。”
　　他从柜台下面拿出自己的鉴定装备，然后又给伊露娜递了一本小册子，也就是这里的货单。
　　虽然夏德这次带来的东西很杂，但老约翰只花了不到半小时便归类和鉴定完毕了。他开出了总计1463镑的价格，那块硕大的金矿石老约翰不好定价，因为他从未直接收购过矿石。最后约定好矿石先放在这里，如果有人愿意买，再单独联系夏德商谈价格。