第五百四十二章 吞噬黑暗之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间仿佛在这间房间里停滞，夏德想要沉默着等待医生再次开口，但为了防止伊露娜和蒂法等的不耐烦，联手杀进诊所干掉医生，夏德还是开口了：
　　“因为湖景庄园的一些意外，我那时就在猜测，你被恶魔附身。”
　　这是指看到医生使用升华之语时，在医生背后出现的诡异身影。
　　“是的。”
　　“还记得我们在圣歌广场相遇的那次吗？”
　　“你去兜售非法杂志的那一次？”
　　“嗯......不要提这个，但就是那次。我遇到了你和瑟克赛斯高等医学院的阿兰·麦迪逊先生。他和我聊了一些我们小组过去的事情，提到了过去的组长、多年前的遗物失控事件，我是那时，才完全确定你和恶魔的事情......但我知道，你能够控制住那恶魔，所以这件事我没有告诉任何人。”
　　他其实和露维娅以及多萝茜都提到过恶魔的事情，但过去的事情是真的没提。
　　“阿兰......经历那件事的人们大多都离开托贝斯克了。你也只可能，从他那里听说。”
　　医生扶着窗台长长的叹息。
　　“我相信你能够控制住恶魔，原本打算绝对不提到这件事。但因为一些原因，我在追踪人之脓，而它的轨迹最后来到了这里。医生，昨天下午你取消了我们的小组学习会，是因为你也前往了城南吧？”
　　“是的。”
　　声音失落而又低沉。
　　“那么，你也看到费莲安娜小姐了？你也到了中央的米尔伍德森林？”
　　“最后看到了费莲安娜小姐，这件事在本地黑市已经传开了，就连我这个亲历者都还是不敢相信。至于米尔伍德森林......那是哪里？”
　　“你没有进入黑暗领域的核心？”
　　夏德有些不敢相信。
　　“说来不好意思，我迷路了。我能够感应到它，但里面的路太难走了。”
　　虽然医生背对着夏德，但夏德还是认为自己能够相信这番话。医生是独自行动，而且没有教会的顶尖内应，他不可能像夏德一样提前知晓被遗忘的最核心区域。
　　“那么，人之脓是被你吸引来的？”
　　“不，是被我捕获来的。费莲安娜小姐出现并清扫整个黑暗领域后，我发现了人之脓本体仍然存活，因此立刻返回这里，设置了从恶魔知识中知晓的仪式，让它以为这里有最符合它要求的附身者，然后借机捉住了它。”
　　这就能解释原本打算前往约德尔宫的人之脓，突兀转变方向的原因了。
　　“你身上的恶魔，真的能够被你控制吗？你吞噬了人之脓，真的对你没有任何影响吗？”
　　夏德又问道，窗边的施耐德医生转过身，蓝色的眼睛看向沙发上的他，缓缓点头：
　　“至少我认为，我依然控制着这份可怕的力量。”
　　“那个恶魔，它的名字是什么？是否有广为流传的名字？”
　　“这个我不能说。”
　　“这么多年，你就没想过要解决它吗？”
　　“不，是我心甘情愿与它共生的。”
　　“为什么？”
　　“我要拯救谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐，这是在我之前小组的成员，是他们救了我。”
　　“他们没死？”
　　“死了，但他们的灵魂被掳走了，被一个比我身上的恶魔更加强大和邪恶，我甚至不能提到名字的存在掳走了。我要拯救他们，就必须借助这恶魔的力量，并看管住它。”
　　左侧蓝色的眼睛中，猩红色的光芒一点点的亮起，这无疑是被恶魔附身的表现。
　　但比起达克尼斯，施耐德医生一点也不癫狂，反而有种要在极度冷静中自毁的感觉：
　　“吞噬恶人的灵魂，吞噬其他的恶魔，都能够让我变得更加强大。在多年前的那场事故中，一个邪恶、扭曲、恐怖甚至无法说出名字的东西被释放出来了，我被高尚者拯救，我身上的恶魔则受到了近乎消亡的伤害。在最后那一刻，我答应了它的要求，与它共生。它借助我疗伤，我获取它的力量并看守它。”
　　这和夏德了解的情况差不多：
　　“我的一位长......”
　　想说“长辈”，但又感觉不是很合适：
　　“我的一位朋友说过，珍爱生命，远离恶魔。这些第三纪元的邪灵，会用各种手段篡夺我们的灵魂，甚至直到最后一刻，我们才能意识到恶魔的阴谋。”
　　达克尼斯就是最好的例子，他最终知道了阴谋，但还是心甘情愿的将自己的全部送给了恶魔。
　　“而且奥古斯教士也和我说过，和恶魔共存，绝对不会有好下场。”
　　“教士毕竟是年长者，他一直是对的。我知道，我迟早会控制不住它。”
　　医生正常的右侧蓝色眼睛，和眼球漆黑、只有中央有着猩红色光点的左侧眼睛，同时注视着夏德。
　　“那为何不向学院寻求帮助？”
　　“因为我需要它的力量，只有它，能够帮助我，夺回谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐的灵魂。侦探，你无法想像我的敌人是什么。”
　　“邪神？”
　　“不是神明，但同样可怕。”
　　这个世界存在一些隐秘而诡异，流传在故事和传说中的极为可怕的邪物，就比如那个仅仅是尸体就足以形成“黑暗领域”的上古恶魔。
　　夏德理解医生的意思，没有人能够帮助他，他只相信自己。
　　“医生，你知道你在做什么吗？你在吞噬黑暗，但总有一天，你会被这黑暗吞噬。”
　　“我明白，但我继承了他们的愿望，也有责任解放他们的灵魂。我甘愿这样做，即使我自己也知道，我可能不会有好下场的。”
　　两人对视，夏德并不畏惧医生眼中的光芒，毕竟他这幅样子他最近见多了。
　　光线昏暗，背对窗外的医生，只有小半张脸被书桌上的煤气台灯照亮。他的表情很平静，像是早就想到有一天，会和别人进行这番谈话：
　　“恶人的灵魂让我从罪孽中汲取力量，邪灵恶魔们的身体，让我具有更多的奇术。吞噬了人之脓，让我直接获取了两枚灵符文，仅仅是被消化的部分力量，就让我甚至可以在梦中植入思想，用负面情绪改变做梦者的想法，甚至，我能够感受到，通过消化对方，我还能获得更多的力量。”
　　漆黑的脓液从医生怪异的眼睛中渗出，但只能覆盖他的半张脸。与达克尼斯人之脓形态的癫狂和狂暴相比，医生真的是冷静极了：
　　“但这还不够，我十多年来吞噬了六只邪灵恶魔，人之脓最古老的一个。但这远远不够，我会一直在这条漆黑的道路上走下去，直至最后。”
　　这番话语中具有的力量，让夏德有些喘不过来气。他从未想过，一直待人和善的施耐德医生，还背负着如此沉重的秘密：
　　“你也要在黑暗中独行，直至被黑暗吞噬？”
　　这是达克尼斯做过的事情。
　　“不，我要做的，是吞噬黑暗。”
　　医生微微低头：
　　“我作为心理医生，去感知人们的秘密，去发现恶人，去秘密行动完成那些与恶魔有关的任务。这就是我这十多年来一直在做的事情。夏德，你是第一个知晓这个秘密的人，在此之前，我从未和任何谈起这件事。我希望你能够继承我的愿望......”
　　“什么愿望？”
　　夏德有些不解。
　　“一旦你发现我失控了，请立刻杀了我。”（恶魔语）
　　谷/span“为什么是我？我们小组并不止我一个人。”
　　他并不在乎被医生发现，他听得懂这种语言，而医生果然也没有询问，他眼中的猩红色光芒更加的强盛了：
　　“我能够信任的人，就只有你们。奥古斯教士年龄太大了，虽然这么说有些不好听，但我不认为他能够比我活的时间长。”
　　夏德并不反对。
　　“安娜特虽然足够年轻也足够健康，但她总是神秘兮兮的。有时候，我甚至感觉，她背负着比我还要沉重的包袱，比我肩膀上还要沉重的愿望。”
　　夏德居然依然无法反对。
　　“至于露薏莎，在我们之中，她像是唯一的正常人。父母俱在，事业有成，原本的人生也不曾涉及什么惊天的秘密。我不想让身边唯一的正常人，牵扯进和恶魔有关的事情。”
　　夏德还是无法反对。
　　“至于你，侦探，我脑袋里有恶魔的知识，我知道你既然有【猎魔印章】，那么就说明，你是被第三纪的狩魔猎人选中的继承者。”
　　这么看来，夏德的确是最合适的人。
　　“你们总是认为我的运气很差，但我自己反而觉得我的运气很好。十多年前我没死，反而获得了普通环术士难以想象的力量；十多年来我没有失控，反而遇到你，而你又获得这枚印章来看管我。
　　我从不抱怨自己的遭遇，因为我总是认为，命运一直在庇佑我。”
　　夏德嘴唇动了一下，但没有将心中的想法说出口。
　　他也站起身，来到了窗前。伸手推开两人面前的窗户，让室外潮湿的风涌入室内，眼睛恢复正常的医生转身，与夏德一起看向外面：
　　“我会保守你的秘密，但你的愿望......我希望你能够自己实现。”
　　外乡人低声说道。
　　医生笑了一声，没有说话。
　　“那么这件事到此结束，我会和与我一起追踪人之脓的同伴说，人之脓已经消灭。”
　　又想到被自己背着的箱子：
　　“这样也好，我每周又能多些苹果、管钳、女式衣物之类乱七八糟的东西。这个夏天的所有事情，都结束了。”
　　“不，人之脓没有被消灭。”
　　医生提醒道。
　　“什么？它不是被你......”
　　夏德有些惊讶。
　　“你需要了解一个很可怕的常识，第三纪的邪灵恶魔们大多可以被杀死，但永远无法被消灭。人之脓是人性负面生成的毒疮中，流出的恶毒脓液。只要这个世界还有智慧生物，还有人性，它就永不灭亡。这次我吞了它，只是代表着这一代的人之脓消失了。它终有一天会再次出现，但那是很多年以后的事情，而且它需要重新发展。”
　　这是夏德不曾了解的知识，甚至连奥古斯教士都没有提到过，大概也只有掌握了恶魔力量的医生，才能知晓这样的秘密。
　　从医生口中知晓了他的秘密，但夏德不打算将学院对医生的了解和担心说出来。医生的确随时有可能失控，夏德会保守医生的秘密，但同时也同意学院的看法，医生的确需要被紧密监视。
　　面对夏末最后的阳光，两人都长长的叹气。第二位被选者的事情结束了，但新的事情再次出现，夏德很难说自己现在是什么心情。
　　“其实你也不必惧怕恶魔，任何力量本身，都只是力量。恶魔、黑暗甚至罪孽，当我们面对更加强大和难以战胜的对手时，这些都能够成为助力。”
　　医生说道。
　　夏德同意这个看法，他的“大罪锁链”也不是什么正常的力量。他甚至一度认为，这个得自欲望血肉的力量，比恶魔还要怪异。
　　“掌控黑暗，让光与影一同成为自己的一部分。我将在黑暗中独行，直至来到这条道路的尽头，并坠入无底的深渊。因为我继承了愿望，我甘愿吞噬黑暗。”
　　医生的声音微弱而又坚定，夏德感受得到对方坚强的心，也感受得到那种背负责任的意志。
　　战胜黑暗靠的不是光，医生充分的展现了这一点。他化身黑暗的一部分，在光影交错中吞噬那庞大而无边的力量。
　　只是，医生身上的恶魔居然连人之脓都能吞噬。夏德想不出来，对方到底有多么的强大：
　　“吞噬恶人的灵魂，吞噬恶魔的力量，然后强大自己......医生的故事，似乎仅仅只是开始而已。”
　　微风吹拂面庞，听着雨声逐渐的变得微弱。似乎只是短短几分钟，这场忽然出现的小雨便停止。乌云散去，夏末的阳光洒向托贝斯克。
　　心中逐渐放松下来的夏德，不知怎么的脸上出现了笑容。也许是因为达克尼斯的事情结束，也许是因为医生的坦诚。
　　两只手放在窗台上，深吸一口气，呼吸着带有托贝斯克气味的城市空气。下方的街道上车水马龙，文明在此刻如同过去百年一样的向前推动，这里有光也有影。
　　“那么事情就正式结束，我最近可是忙坏了。不过医生，你就不要问我和恶魔的关系，以及为什么要追踪人之脓了。就把这个，当作我帮你保守秘密的报酬。”
　　他忽然说道，蓝眼睛的医生愣了一下，脸上也露出笑意：
　　“没问题，但要注意安全，侦探。”
　　夏德点点头，眺望远处，将城市的天际线尽收眼底。
　　建筑外侧刚刚被雨水洗刷的金属管道反射太阳光芒，窗口一个个的小人演绎着蒸汽时代的都市生活，薄雾缭绕在城市上空，远处的黑烟徐徐上升，最终融入世界，或者说被世界吞噬。
　　夏德和医生面对着阳光，背对着黑暗。光影在窗口交界，吞噬了黑暗的人们，此刻正注视着这个文明。
　　外乡人对这幅场景很着迷，而伴随着微风，伴随着笑意，“她”的声音出现在了耳边：
　　【第六纪，通用历1853年，秋，丰收之月。与恶魔附身之人凭栏窗前，当你望见这个世界，世界也望见了你。于黑暗中吞噬黑暗，于岁月中呼唤牵连的力量。亲手抹去了黑暗的衣袍，但又允许黑暗在你的身边。外乡人，岁月的风伴随你的呼吸，贞洁的血见证你的成长，大幕开启，故事徐徐展开。只是，目见了黑暗的你，是否真的明白黑暗的本意？吞噬黑暗的你，又是否清楚，接下来等待着的，又会是什么？】
　　“其实你不必提什么贞洁的血。”
　　夏德在心中发出小小的抱怨，摇摇头又笑着说道：
　　“医生。”
　　“怎么了？”
　　施耐德医生转头看向他，窗口前的夏德悠然自得：
　　“比起那个为了力量不择手段的伊凡·达克尼斯，你，才是真正的吞噬黑暗之人。我很高兴，见证了你们的故事，见证了这些黑暗的故事。”
　　“不，我希望吞噬黑暗之人是你。一定要记住，在我失控时，戴上那枚戒指，亲手杀了我。戴着戒指的人，绝对不会被恶魔附身......还有，伊凡·达克尼斯是谁？”
　　夏德笑着没有说话，而是伸手解开自己衬衫领口的纽扣，想要好好呼吸空气，现在任何人都别想打扰他的好心情。
　　他不在乎什么吞噬黑暗，谁要阻拦他的十三神性升华之路，他就吞了谁。他也不在乎什么光明与阴影，因为他自己就在这光影交错的地方。
　　想明白了这一点，又想到了露维娅，想到了米娅猫，想到了身边的所有人，他真的感觉自己也该有一段假期了。
　　口袋里的【创始·黑暗】在此时散发着微光，恍惚间，和夏德一起在窗口站立的医生，居然在年轻侦探的身后，看到了一件暗金色的旧袍一闪而过。
　　但仔细观瞧，又分明什么都没有。
　　“幻觉吧？”
　　中年医生摇摇头。
　　夏德耳边传来了温柔的声音，他感觉自己似乎被人从身后抱住了：
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）