第一千四百零三章 神降的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「荆棘修女」雪莉·温斯特女士，是自然教会培养出的神降躯壳，同样也属于苦修士。
　　她的双眼有着连贯的荆棘纹路，那纹路甚至渗透进了眼皮底下。当然，在西卡尔山之战中，因为伊露娜的表现出色，而且邪神出现后立刻被「唤神者」呼唤的月神压制，所以最终自然教会并未使用神降仪式。毕竟，当时人们面对的敌人也不是神，而是0级遗物诞生的亡灵邪物。
　　而面前这位赤脚的麻衣苦修士，如果夏德没有猜错，应该是太阳教会培养的，为太阳与大地之神【提灯老人】准备的神降躯体。否则无法解释，他能够像夏德一样，不依靠任何力量直接接触地面流淌着的污泥。
　　这一点连目前还在飞艇上的伊露娜都做不到。
　　胡子邋遢的苦修士点点头，但没有对夏德的话做出评价：
　　「我只是来看看情况，我虽然也有大地之力，但无法净化扭曲疯狂的土地。今晚，还是只能由你，以及那可敬的灵魂来处理这一切。」
　　他在这里使用的是单数：
　　「山顶上现在有着邪神的信徒，他们想要利用今晚的事情，做好邪神降临前的重要准备。你要做好，面对邪神力量的准备。」
　　「邪神的力量我见得多了。」
　　夏德笑着说道，然后问向对方：
　　「如果那位神祗在不久的将来，在第一朵兰德尔花盛开的时节，真的降临了兰德尔河谷，你们会怎么做？苦修士微微摇头：
　　「做好我们能够做的。唤神者，兰德尔河谷的故事即将走到终点，教会也已经发现了这座古老城市，这片古老大地隐藏着的诸多秘密。我们知道，你也在私下做了很多事情，那么这一次....如果那位神祇真的降临了兰德尔河谷，你又会怎么做？」
　　夏德也是摇头：
　　「当然也是做好我能够做的。」
　　他看向山顶，像是在围绕着「黑泥喷泉」跳舞的人们：
　　「那么我就出发了，守护者们说不定已经在等着我了。」「请稍等，守护者的真相.....大概会让你有些吃惊。」
　　听到这话，夏德探究的看向了苦修士：
　　「这么说，教会已经知道守护者的真相了？」那个面容枯槁的男人脸上表情很严肃：
　　「唤神者，也不要小瞧了正神教会。在你没有出现之前的近两千年的时间，一直都是教会，在守护第六纪元的物质世界。我们的确知道了关于守护者的真相，但那真相，也许会很奇怪，因此我不会做出评价。」
　　这倒是个好消息，即使夏德没有弄懂守护者的真相，等到伊露娜几天后来到本地，让伊露娜去问一下也能知道了。
　　苦修士来到这里似乎就是为了和夏德说这几句话，还没等夏德向上走，他便自顾自的转身走向了山丘下方。
　　夏德以前曾经听露维娅说过，这些教会为神降而培养的环术士，大都精神与正常人有一些不同。这不仅是因为他们需要经过艰难的苦修，还因为他们比任何正常人都更加的接近神明。而如今再次接触类似的人，更加坐实了露维娅的说法。
　　与苦修士分开后，夏德继续沿着流淌着黑泥的山丘小路向上走。随着细碎的微光自泥土中升起，那些微光逐渐在他身边汇聚成了灵魂。
　　只是在翡翠梦境中见过一面的、身着长袍的汤姆斯·格兰杰先生，时隔将近两个月，终于再次出现。他沉默着与夏德一起向着小丘顶端走去，微微发光的灵体照亮了夏德好奇的面庞：
　　「好久不见了，格兰杰先生。你的家人们至今还在寻找你的下落，等到兰德尔河谷的事情结束后，要不要托梦，给当代的格兰杰伯爵交代一下自己的后事？」
　　灵魂瞥了夏德
　　「如果这是你的请求，好的。」
　　最后那段小路并不长，来到山丘顶端以后，才看到已经出现在这里的五位身穿黑袍的邪教徒真的是在跳舞。更确切的来说，他们正在围绕着脱离地面，散发着银色亵渎灵光，悬浮在「黑泥喷泉」中的三尊黑色石像跳舞。
　　那三尊石像的雕刻技艺极为精湛，一尊为衣着华贵的十二三岁的孩童，一尊是穿着普通衣物的夏德身体这样年龄的青年，一尊为穿着破衣烂衫，像是乞丐似的奥古斯教士那样年龄的老人。
　　三尊石像惟妙惟肖的模样，几乎让夏德以为，它们都是被石化以后的活人。而浸泡在黑泥中，正让三尊石像发生更加奇异的变化。
　　邪教徒们所跳的是古老的祭祀舞蹈，这看上去并不可笑，反而有一种诡异的庄严感。在夏德和汤姆斯·格兰杰先生也来到了山丘顶端，甚至那喷涌的黑泥溅射到他们身上的同时，舞蹈终止，邪教徒们聚集到了一起。
　　两名高环三名中环，以这个时代的邪教徒的势力来看，这应该已经是教团的中坚力量了。而其中的大胡子中环术士，夏德曾经在沃森特庄园见过一次，而对方显然也认出了夏德。「你们来了。」
　　像是感冒一样，声音非常沉闷的高环术士说道。
　　夏德看着他们身后悬浮着的三尊石像：
　　「我依然不明白，召唤你们的神明毁掉世界，究竟能够给你们带来什么好处？」
　　高环术士回答：
　　「当一切的一切来到了最后，人类将无法生存。唯有世界化作永恒不变的坚石，才能带领我们走向新世界。」
　　当初【血宴之主】的信徒们，也将成为神的食粮从而与神同在，当作在末日终结时存活的方式。距离最初遇到邪教徒，已经过去了大半年的时间，如今再听到类似的论述，夏德有了不一样的看法。
　　当然，他依然认为这种说法和排泄废气没有区别。
　　「守护者，我们与你的目的其实并没有区别。当吾主降临，吾主的力量会重新平衡兰德尔河谷的大地，到时你的使命也就结束了。」
　　那位高环术士又对格兰杰先生说道，后者摇头：
　　「你们所说的平衡，与我认为的平衡是不一样的。你们的神明虽然也敬重大地，但与我守护的大地是不同的。」
　　「既然是这样，请你们安眠于此处。吾神的荣光，将会照耀你们。」
　　高环术士点点头，对身后招了招手。三尊石像从「黑泥喷泉」中飞了出来，离开了黑泥，满是污秽的石像表面的灵光显得更加耀眼，亵渎要素的压迫感也更加的惊人。而当它们脱离黑泥，夏德才看到了更多的细节，石像都有面庞，但每一尊都是闭眼的状态。
　　这三尊石像，极有可能是邪教徒们给邪神准备的神降躯体，否则无法解释这种恐怖的力量感。
　　不仅是夏德，连格兰杰先生的灵魂面孔上，都出现了凝重的表情。
　　两人后退一步，而那三尊石像落地后，代表着青年的那一尊以及代表着老年的那一尊，被邪教徒们恭敬的蒙上黑布，然后由两位高环术士背在了身后：
　　「那么我们下次见。」
　　五人中，两位中环术士和两位高环术士迅速从山丘另一端撤离，只留夏德和格兰杰先生严阵以待的与夏德熟悉的大胡子中年人对峙。
　　他很严肃的对夏德说道：
　　「上次你放过了我，我本应做出感谢。」
　　「不用感谢我，你给了我沃森特庄园的情报，这是公平交易。但我也说过，当我再一次遇到你，我不会放过你的。」
　　夏德从空气中抽出澄黄色的长剑，而被亵渎灵光照亮大半个侧脸的大胡子男人微
　　「我知道你是个好人，因此想要最后提醒你一下，有时候，人们真的不应该插手，不属于自己的事情。」
　　说完，也不等夏德和格兰杰反应过来，他伸手刺穿了自己的胸口，然后硬生生的将自己的心脏挖了出来。
　　他并没有立刻死亡，而是在夏德挥手斩出月光斩击的同时，将心脏递给了自己身边的那尊孩童石像：
　　「赞美吾主【石心魔】，愿大地之心与您同在。」
　　尸体跌落到了地面的污泥中，而夏德的攻击，则被举起左手的孩童石像挡住，那只不算大的石质手掌，居然捏住了澄黄的月光斩击，并将其捏成了月光碎屑。
　　同时，石像的右手轻巧的接住了那颗还在滴血的心脏，随后将其按在了自己的胸口位置。
　　石头表面裂开一个不规则的，如同凶兽之口的裂痕，那颗被自愿奉献的心脏，则被放了进去。
　　一瞬间，夏德还以为邪神立刻就要降临，随后意识到根据调查，【石心魔】的神降仪式可绝对没有这么简单。
　　但饶是这样，扩散的银色亵渎灵光，依然形成了实质化的能量冲击波，将夏德震飞了出去。一瞬间天旋地转，世界仿佛颠倒了过来。而耳边的「她」则依然在温柔的提醒道：
　　【外乡人，你接触了「亵渎」，你对「心脏」有所感悟。】
　　【注意，由于神术力量的影响，接下来你的任何剧烈运动，都会导致心脏的跳动速度远超正常范围。为了身体健康，请尽量保持身体和精神平稳。】