第一千二百八十八章 受害者候选
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「第一个目标。」
　　夏德心中想到。
　　小菲利普径直走向了门口的三人，这位长相颇为英俊的年轻绅士笑着和阿杰莉娜公主打招呼后，又用很夸张的语气问道：
　　「哦，是汉密尔顿阁下？你带来的，这是什么礼物？是嘉琳娜公爵帮助你挑选的吗？」
　　这是很明显的挑衅行为，没想到等他说完这句话再看向夏德的时候，却发现夏德非但没有生气，反而眼睛发亮，一副有些有些兴奋的模样。
　　【你这是什么心情？】
　　「她」轻笑着在夏德耳边问道。
　　「我来到这个世界这么久，终于遇到这种低智商的人了！我就说嘛，怎么可能这个世界的每个人都这么理智！终于遇到这种人了」
　　外乡人一下就有了感觉，虽然明知道对方是因为嘉琳娜小姐的原因才来挑衅自己，但依然乐意给出回应：
　　「这位是……」
　　他装做不认识的迟疑问道，注意到门口动静的人们立刻给出答案：
　　「汉密尔顿阁下，这位是菲利普侯爵的长子，丹尼尔·菲利普。」
　　夏德点点头，装出了这才明白对方挑衅原因的表情
　　「原来是……那么这位先生，你又送出了什么？」
　　夏德本人有骑士头衔，所以可以被称呼为「阁下」，而小菲利普还未继承爵位，因此被他称呼为先生。
　　棕色头发的年轻人也听出了他话语中的意思，但依然笑着回答道：
　　「我上个月才从新大陆回来，带来了一枚自新大陆开采出的顶级红宝石。我让匠人将其打磨，献给阿杰莉娜殿下。」
　　他笑着的时候能够完美的露出八颗牙齿，说着话，从口袋里掏出红色丝绒盒子，打开以后的确是一枚品相相当不错的红宝石。
　　阿杰莉娜有意为夏德说些什么，但看出了夏德此刻有些兴奋的不对劲的多萝茜轻轻扯了一下她。小公主狐疑的看向了多萝茜，倒不是惊讶她的行为，而是感觉她有些像是自己的姐姐。
　　「真是漂亮的宝石，不过看起来，似乎没有我去年送给戴安娜王后的那颗珍珠大。」
　　夏德也笑着回复道，注意到这边「冲突」的人们立刻说道：
　　「是的，去年汉密尔顿拿出的那颗珍珠的形状是完美的球体，足有半个拳头大，戴安娜王后经常把它拿出来欣赏呢。」
　　这是夏德玩罗德牌认识的熟人。
　　「我想总是送宝石和钻石之类的东西，未免有些太老套，所以这次带来了这个。」
　　夏德说着指向了身后。
　　丹尼尔·菲利普眨了眨眼睛，他常年在新大陆，不太清楚去年那场宴会的事情，因此果断的将话题拉了回来：
　　「汉密尔顿阁下，不如让我们看看，嘉琳娜小姐为你挑选了什么？」
　　「不不，以黎明先生的名义起誓，这是我自己找来的。」
　　夏德说道，然后问向小公主：
　　「殿下，您看……」
　　「那么就让我也看一看，雷杰德的汉密尔顿究竟带来了什么礼物。」
　　经过了阿杰莉娜的允许，盛装着那尊雕像的木箱很快被打开，于是微微扭转的姿势，使半果的身体构成一个十分和谐而优美的螺旋形上升体态的断臂雕像，便呈现在了灯火通明的宴会厅中，在水晶吊灯和煤气灯的照耀下，展示给了所有人。
　　「据说这是从古代遗迹中发掘出的雕像，虽然看上去旧了一些，也没有大师的名头给它作为陪衬，但我想其艺术水平也足够配得上公主殿下。」
　　他轻声说道，周围的人们则压低了声音小声的议论着这尊雕像。阿杰莉娜有些脸色涨红
　　的看着夏德的生日礼物，多萝茜抿着嘴打量着雕像，她其实很想将它留下来，但她也不能抢妹妹的生日礼物。
　　至于丹尼尔·菲利普，他微微张嘴看着那尊雕像。这份礼物唯一值得攻讦方向，也就是这是一尊没有制作者的无名雕像，但这一点已经被夏德自己提出了。有鉴赏品味的人都不会怀疑这雕像的艺术感，因此他抿了一下嘴，对夏德说道：
　　「真是不错的礼物。」
　　随后献上了自己的生日礼物，转身便离开了。
　　「我还以为，他会和我多说几句话呢，我都准备好要甩出白手套了。」
　　片刻后，多萝茜挽着夏德的胳膊一起走进了宴会厅，那尊引起了人们议论纷纷的雕像则被暂时转移到了单独设置的礼物存放室。听着夏德的话，多萝茜像是看大男孩一样的看着夏德：
　　「真不知道你今天怎么这么兴奋，阿杰莉娜年满十七岁，就这么值得激动吗？」
　　按照计划，两人要直接去找蕾茜雅，两位姑娘都不愿意浪费宝贵的红蝶之日的一分一秒。但见到蕾茜雅的时候，她正陪同着戴安娜王后一起，在宴会厅的前面，那副巨大的前代国王的油画前，与两位贵妇人说话，身边还站着夏德从安洛斯处长的照片上见过的伯明翰公爵之子，拉斐尔·伯明翰。
　　「哦，瞧瞧谁来了？雷杰德的汉密尔顿，刚才门口好像很热闹，你们在做什么？」
　　戴安娜王后笑着让夏德过来，然后主动解释道：
　　「夏德，这位是伯明翰公爵夫人。」
　　胸脯雪白，带着珍珠项链的贵妇人微微点头，打量着夏德。
　　「这位是拉斐尔·伯明翰，公爵的长子。说起来你们的年龄差不多，也许会有共同话题。」
　　拉斐尔·伯明翰也有着红色的头发，但颜色远不如卡文迪许家族显眼。他们一家与王室有着远亲关系，据说头发颜色也是因此为红色。
　　「第二个目标。」
　　颇为绅士的小伯明翰和夏德握手，夏德也介绍了自己今晚的女伴多萝茜。人们都听说过这位女作家的名声，随着卡森里克语版的《汉密尔顿侦探故事集》在南国出版，多萝茜也许不是最有名的女作家，但肯定是本世纪赚钱速度最快的女作家。
　　伯明翰夫人带着小伯明翰先生暂时离开，戴安娜王后则与多萝茜继续交谈。蕾茜雅给了夏德一个无奈的眼神，看起来她们还要在这里耽误一阵子。
　　宴会的气氛相当热闹，国王陛下虽然没有出席参加，但人们依然能够体会到王室对这场生日宴会的重视。足有九层的大蛋糕被摆放在宴会厅的中间，香槟塔则在周围点缀「风景」。等到客人来的差不多了，嘉琳娜小姐也出现在了这里，和戴安娜王后、蕾茜雅以及其他几位公主一起，簇拥着阿杰莉娜，让小公主感谢客人们的到来。
　　此时多萝茜终于告别了王后站在夏德身边，夏德想和多萝茜说几句话，但身后有人轻声叫了一下夏德的名字：
　　「汉密尔顿阁下。」
　　一转头，才见到是今晚的第三个接触对象，马法尔公爵的儿子亨利·马法尔先生。个头有些矮的年轻人，局促的压低声音对夏德说道：
　　「抱歉打扰，请问您一会儿要玩罗德牌吗？」
　　夏德愣了一下才伸出手与其握手，瞥见一旁的多萝茜用审视和「警告」的眼神在看着自己，立刻表示道：
　　「今晚就不玩了，我还有其他的事情要做。」
　　小马法尔先生虽然有些失望，但还是点点头：
　　「那还真是遗憾，不过也对，正事要紧。很期待以后有机会能够在牌桌上遇到您，那么就不打扰了。」
　　他很客气的道别离开
　　，而至此，夏德也已经接触了阿杰莉娜有可能的全部三名婚约对象，并有了初步印象。丹尼尔·菲利普自大傲慢，因为嘉琳娜小姐的事情而牵连敌视夏德拉斐尔·伯明翰谦逊和蔼，看上去像是合格的绅士亨利·马法尔似乎有些内向，但喜欢玩罗德牌，而且……
　　夏德眺望马法尔先生离去的方向，发现他和一位褐色头发的漂亮姑娘汇合，二者关系似乎很亲密。
　　「而且已经疑似有了爱慕的对象。」
　　当然，不管他们三个人怎么样，今晚最重要的事情都是红蝶之日。
　　等到阿杰莉娜感谢了访客们的到来，随着小提琴悠扬的声音奏响，这场颇为盛大的生日宴会也就正式开始了。
　　夏德带着多萝茜再次找到了阿杰莉娜，趁着戴安娜王后暂时不在，阿杰莉娜领着两人离开了宴会厅，转进了宴会厅上方的休息区。她按照蕾茜雅的要求，为他们安排了最里间的房间，此时蕾茜雅还没到，夏德和多萝茜先来了一步。
　　阿杰莉娜磨磨蹭蹭的用自己的钥匙为他们打开了房门，但挡在门口没让两人走进去，而是转身轻声说道：
　　「夏德，谢谢你的生日礼物，我很喜欢。」
　　多萝茜在一旁笑着看着这一幕，她倒是没有什么感想。夏德摇摇头，左右看了看，确定走廊上没人，才说出了一个多小时前安洛斯处长的任务。
　　小公主点头表示自己明白，她果然主动包揽下了替夏德写报告的差事。而此时，走廊斜对面的另一扇房门也打开了。
　　穿着黑白色女仆裙的蒂法从房间里走了出来：
　　「汉密尔顿先生，方便耽误些时间吗？小姐找你有事情要说。」
　　-WAP..-到进行查看