第两千三百二十章 关于正义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2321章关于正义
　　“不需要，我自己去就行。”
　　夏德说着便看向茶几上的两把剑，最后舍弃了【天使右臂】拿起了【守夜人】。
　　“那个.我和你一起去可以吗？”
　　艾米莉亚忽然小声的说道，见大家都看向了她，尖耳朵的姑娘才解释道：
　　“现在外面大概都是教会的人和维持秩序的警察，夏德骑着小莉安娜飞过去应该更方便一些。我我只是想看看现在外面的情况，想知道今晚到底、到底是怎么了。我不会给夏德添麻烦的，我也有五环的等级。”
　　“让艾米莉亚跟着你吧，否则你自己带着小莉安娜也不方便行动。”
　　贝琳德尔小姐为艾米莉亚做主，精灵姑娘感激的看向了她，夏德也点点头；
　　“好的，我们一个小时内回来。”
　　和她们道别后，夏德便和艾米莉亚一起带着小独角兽下了楼。没什么事情的阿杰莉娜把她们送到了楼下，挥手看着她们一起飞向了夜空。
　　她没说自己也要去，因为她知道她只有一环，跟着去了也只是给夏德添麻烦。而远望突兀的消失在夜空中的小兽，她脸上露出了更加复杂和难以形容的表情。
　　阿杰莉娜·卡文迪许心中想起了离开托贝斯克之前，在夏德家卧室里，自己与姐姐的那次谈话。她忽然明白，只是追求某个人也许并不足够，她同样在渴求力量。
　　他们一路飞到了塔顿河畔的下城区，随后在蜘蛛巷降落。只是停尸房所在的下水道甬道大门紧闭，并没有夏德想象中的吸血种在等待他。
　　“谁知道今晚到底发生什么了？我在旅店里正在写信，外面就忽然乱起来了。等我来到外面，那些变异的大蝙蝠便已经飞满了夜空。
　　鲱鱼街并不是位于城北，这里失火的原因暂时还不知道，但火势影响并不大，而且基本上已经熄灭。
　　他和阿尔贝先生握了一下手，也自我介绍了一下他们一行人的来历。
　　尸体和防腐剂的味道混合在一起，再加上下水道本身的阴冷潮湿，让这里的味道有些难闻，但包括艾米莉亚在内，谁都没有皱眉或者不高兴。
　　黑夜中“血之回响”在夏德视野里制造出的红色光晕异常的显眼，于是他们一路追寻着，最后来到了那条临河的鲱鱼街。
　　只是依然有数量不少吸血妖兽在空中试图袭击从家中逃出来的市民们，而贝恩哈特先生、验尸官托勒密·阿尔贝先生，甚至【新大陆互助会】的约翰·弗林一行四人，都在沿河的街道上一边吸引那些吸血妖兽的注意，一边不断清理怪物。
　　小公主此刻萌生了怎样的新想法，夏德自然是不知道的。他很担心小独角兽被他和艾米莉亚共同乘骑会受不了重量，但事实证明他还是有些太小看这种与巨龙相同评级的生物了。
　　战斗原本就已经接近了尾声，夏德带着艾米莉亚也加入了战斗更是加速了怪物们的失败。五六分钟后，最后一只大蝙蝠便因为艾米莉亚投出的橡树种子而在空中炸成了大片的木头碎屑。…
　　因为人数众多办公室装不下，因此最后一众人来到了阿尔贝先生日常工作的验尸房里。
　　小独角兽和艾米莉亚都带好了伪装符咒，夏德从着火的街区冲出后见那边的战斗还在继续，便立刻过去帮忙。
　　几个人没有着急交流，而是匆匆离开了这里。夏德本以为他们会找一個偏僻的地方谈话，没想到阿尔贝先生居然直接带着众人去往了蜘蛛巷的验尸房。
　　于是夏德也不多问，和他们一起走进了下水道中。
　　他本想让艾米莉亚和小独角兽在外面等着，毕竟他认为她们大概不会喜欢这里。但没想到牵着那小兽的精灵姑娘完全没有留在外面的意思，和小独角兽一起跟着夏德向内走的时候，还很感兴趣的东张西望。
　　那验尸官首先向约翰·弗林一行人自我介绍道：
　　“感谢你们刚才的出手帮助。我是托勒密·阿尔贝，这里的验尸官。也如同你们刚才见到的，我是吸血种。”
　　说实话，我刚才虽然跑来跑去忙了两个小时，但我对今晚的事情一无所知。”
　　不过蜘蛛巷的地面上分明有一大滩血迹，夏德仔细分辨后确定这是吸血妖兽的血迹：
　　“艾米莉亚，你们跟我来。小心一下，随时准备应对袭击。”
　　穿着罩袍的验尸官取出钥匙打开甬道口的大铁门时，夏德还向贝恩哈特先生投去了一个疑惑的眼神，后者看了一眼约翰·弗林一行人，轻声说道：
　　“我刚才过来的时候，托勒密已经和他们一起，在附近帮助普通人了，托勒密认为他们可以信任。”
　　他们和夏德与贝恩哈特先生见过不止一次，因此双方也只是稍微寒暄了一下。
　　在儒雅的教士一样的中年人、拿着一把似乎是遗物法杖的年轻姑娘、手持钉头槌的孔武的男人和约翰·弗林中，手持圣剑的年轻人显然是队伍的领导者。
　　贝恩哈特先生一脸的不解，夏德犹豫了一下才说道：
　　“据说有座教堂被盗了一件遗物，还不清楚是哪一座教堂，也不知道是哪件遗物。”
　　因为要保护贝琳德尔家族的消息渠道，因此他没说的太细。【新大陆互助会】队伍中的那个儒雅的中年人也开口道：
　　“有件事你们大概不清楚，【龙飨教团】虽然大部分主力都在旧大陆，但他们在新大陆一直在进行大规模的龙兽驯养。
　　据说他们得到了臭名昭著的【血灵学派】的帮助，而且通过资助旧大陆上的一个秘密研究者，这些年来培养出了很多混血龙怪物。”
　　这说的应该是格林湖岛的拉普拉斯·霍华德。
　　“教会这些年来，在新大陆也追剿过他们，但收效甚微。今晚这批龙兽，极有可能就是从新大陆而来的。但数量这么多，我们【新大陆互助会】也没收到消息。”
　　“所以那座祭祀场果然有空间传送能力。”…
　　夏德在心中轻声说道，验尸官则眼眸低垂轻声说道：
　　“所以，今晚死了这么多人，只是为了分散教会的注意力，去盗走一件物品？”
　　“华生先生的情报很少出错。”
　　贝恩哈特先生也说道，从鼻腔里重重的喷出一口气：
　　“这下是真的解释不清楚了，我甚至能够想到明天一早，教会就向整个月湾的黑市散布通缉令，要求所有环术士提供本地长居吸血种的线索。”
　　没有人安慰他，因为这就是现实。虽然教会也知道大部分吸血种是无辜的，但这是人类的时代，吸血种既然投靠了邪教徒，就有必要平等的怀疑一切吸血种都是邪教徒的帮手。
　　贝恩哈特先生自己的安全应该没问题，毕竟他是外地人，和本地同族认识的也只是一小部分。验尸官则没有考虑自己的安全，他只是忽的说道：
　　“为了遗物而让这么多人丧命，真的是值得的吗？”
　　这问题很可笑，但既然他问了，约翰·弗林还是回答道：
　　“总是存在这样自私的人，为了自己的目的不考虑其他人的生命和自由。
　　我们【新大陆互助会】的建立，本身就是为了让移居新大陆和到新大陆冒险的所有人互帮互助。如果人们能够理解另一个人的苦难，如果所有人，包含普通人在内，都愿意伸出手牵住另一个人的手，这个世界会变得更好一些.这就是我们的正义。”
　　他的三位同伴都不住的点头。
　　验尸官也轻轻点头：
　　“你们都是好人，请在此允许我感谢伱们刚才在这里帮助我救助附近的邻居们，与那些怪物相比，普通人实在是太脆弱了。”
　　他停顿了一下才说道：
　　“不过对于正义.我们必须承认人与人之间的差别，如果不是不存在生殖隔离，实际上环术士与普通人已经几乎变成了两种不同的物种。
　　正义不一定是所有人手牵手，我们不能对普通人要求太多，就比如今晚。正义对我来说，只是强者去保护弱者。”
　　那个拿着钉头槌的男人似乎对这种看法有不同意见，但他还没开口就被约翰·弗林阻拦住了。
　　夏德也不对验尸官的看法持有任何意见，却没想到藏在他身后的艾米莉亚，居然在此时开口了。
　　精灵姑娘拽着夏德的衣服，眼睛很亮：
　　“强者保护弱者当然是对的，但肆意的保护只会诞生出蛀虫，我在养.马的时候就懂得这个道理。”
　　她身后的小“马”不满的用脑袋推了一下她。
　　“正义不应该是沉重的责任，我原本认为正义是消除不公，但最近发生了很多事情。我觉得，正义只是发自内心想要拔出一把剑，让自己的人生更有意义。”
　　约翰·弗林和阿尔贝先生都诧异的看向了她：
　　“有道理，但等你长大一些，也许你会有其他的看法。”
　　也就是说，他们并不怎么认同艾米莉亚的观点。于是精灵姑娘不满的重新抓着夏德的衣服藏在了他的身后，她可是鼓足了勇气才开口的。