第三百六十四章 伊露娜的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，这次行动，学院打算给你多少学分的奖励？”
　　感叹完遗物的危险以后，医生又问道。
　　“我还没有提交报告，学院说等到我的报告交上去再给答复，但大概在10学分左右。”
　　诗人级遗物【无尽的水银瓶】大概有四或者五个学分的价值，而这件文书级遗物，本身价值大概是七或者八个学分。
　　之所以这次能够给夏德10学分，那是因为他还能完整的上交一份遗物回收报告，并在报告中提到一种全新的遗物回收方法，而并非仅仅是将遗物“卖”给学院。夏德还没有动笔的这篇报告，将会进入学院图书馆，不仅对这件遗物，对于同类型遗物的收容，也能起到很大的参考作用，这其实算是知识的价值。
　　“这样一来，15学分就齐了！”
　　夏德忍不住露出笑意，他本来将教士提供的事件当作备案，以为要在周五从伊露娜那边才能遇到真正的遗物，没想到今天就完成任务了。
　　“医生，我周六时再上交那只水银小瓶。明天试试运气，看看是否能够再碰到一件事。如果真的碰到了，就等于省下了一件遗物。”
　　他对施耐德医生说道，医生摇摇头：
　　“这种安排没什么问题，我会通知学院的。但人们可不能总是相信运气，运气真是捉摸不定的东西。”
　　这种话由施耐德医生说出口，实在是发人深省。
　　“也不是只有学分，预计还能给我20镑左右的奖金。”
　　心情不错的夏德又说道，相比这件功能复杂多样的遗物的实际价值，20镑的奖金大概只算是零头。
　　“如果是为了学分而上交【遗物】，在有完整的收容报告的情况下，诗人级上限5镑，文书级上限20镑，守密人级上限80镑，这是这些年来的老规矩了。你们找到的这一件价值很大，所以才会顶格奖赏。”
　　医生颇为老道的说道，摇摇头将酒杯放下：
　　“所以，最合适的获得学分的方法，还是学院的任务或者学院悬赏令。当然对你来说，时间钥匙也是相当不错的选择。”
　　“这次夏德的时间太急，况且他一个月就升到二年级，也没时间做太多事情。”
　　老教士说道，也为夏德感到高兴：
　　“我原本还担心今天的事情只是恶灵，没想到真是遗物，而且收容过程非常顺利，成功救了一家人。夏德，这不知道应该算是你的运气还是我的运气。”
　　“教士，这当然是你的运气。”
　　夏德笑着放下手中的文件纸，然后将趴在沙发上软和的小米娅抱起来。男人们谈话的时候，乖巧的猫一直趴在夏德身边睡觉。
　　“不过，也不能太放松，这周我的事情，还有很多呢......”
　　夏德这周的主要任务，还有打探唤神仪式【接触耀变门扉】。因为忽然出现的第二位被选中者的原因，夏德手中的硬币不能随便花销，他还在等待曼宁教授的消息。
　　“明天试着再去处理一件事，大概率没什么结果，所以可以找时间去曼宁教授那里打听一下消息。”
　　他心中盘算着明天的计划，但又为自己的职业而头疼。自从解决了勒梅尔太太的遗产委托，他已经一整周没有其他生意了。
　　“斯派洛侦探留了四件委托，情人调查结束了，寻猫委托变成了新的寄养委托。眼看已经到了八月份，也许我应该把剩下的两件也解决了。”
　　夏德心中想着，但这些事情，只能等到下周再去解决了。
　　告别了医生，又郑重感谢了奥古斯教士今天的帮助后，夏德便带着米娅离开了。
　　为了奖励这只猫今天下午做出的贡献，夏德按照约定，带着猫在圣德兰广场附近的餐馆吃了大餐。虽说是大餐，但为了猫咪的身体健康，夏德也没有给它太多的食物。
　　小巧的橘猫很是闹了一阵脾气，但等到夜色完全降临他们回到家里，小米娅又忘记了还在生夏德的气，喵喵叫着在夏德前面“领”着它上楼。
　　回家以后也没有清闲的时光，趁着夜晚无事，夏德在煤气灯下拿着钢笔，花了很大的功夫将需要提交的报告写完。他没有多萝茜那样“念写”的本领，只能一个字母一个字母的手写。报告虽然不要求什么格式，但为了显得正式一些，字必须要写的好看。
　　这对外乡人来说是个巨大的考验，而报告撰写本身反而很简单了。毕竟，今天发生的事情也没有什么是不可说的。
　　“如果事情顺利，周六我就能得到升到二年级的通知，然后是书本费.....手里的存款肯定是足够，但交了学费以后，剩下的积蓄就不多了，很难应付急需用钱的情况。”
　　晚上洗漱前，还想着收入的事情。然后意识到，现在是月初，可以去军情六处领一笔钱并报销一笔钱，但税款、煤气费、水费和蒸汽费的开销，同样也不是小数目。
　　“还是要接几项委托，我记得斯派洛侦探留下的另外两项委托的费用也不高。”
　　收入增多了，但支出同样在增多。就算夏德能直面神明，但他也不得不为了生计而烦恼。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周五一早，城市便被薄雾笼罩。在没有雨水的天气，这是托贝斯克的惯常状态。八月份算是夏季的最后一个月份，虽然还是盛夏，但想想秋季快要到来，也是很让人着急接下来半年的生计。
　　清晨的报纸上没什么本地大新闻，最近两周托贝斯克的治安好的出奇，算是本地治安环境几十年来最好的一段时光。夏德倒是对《蒸汽鸟日报》上提到的托贝斯克大学改制的新闻产生了兴趣，油墨味很重的报纸透露，本地的部分高等院校，愿意向有突出贡献的社会人士开放教育课程。
　　“突出贡献”指向学校捐款，教育课程基本上等同于不用去，只需要参加一些基本考核。但相对应的，通过这种方式获得的学位，也不是普通的一二三等学位，而是荣誉学位。
　　虽说荣誉学位在一些人眼中根本不是学位，是通过卑鄙的教育献金获得的捐款证书，但荣誉学位是可以在公开场合拿出来说的。
　　就比如国王“跃火者”拉鲁斯三世，身上就有王国众多高等学院的荣誉哲学、经济学和社会学学位。
　　夏德关注这则新闻，其实也是对这种学位身份感兴趣。这具身体的基本教育情况，几乎等于没有。如果夏德没来，流浪汉的所有教育都是外国间谍斯派洛·汉密尔顿先生在短短几个月内突击完成的。
　　在可以想见的未来，夏德还会在德拉瑞昂王国生活很多年，所以他也想给自己弄一个拿得出手的教育身份，来丰富一下自己的背景。
　　这当然没有什么实际的好处，只是在名片上添上一行字，人们宣读他的头衔时多说一句话。但这种学历背景的“镀金”，对于混迹于蒸汽时代大都市的侦探，还是有必要的。而且除了身份的便利，也能满足夏德对于自身的追求。
　　他在故乡时可是有很高的学历，在这个世界，能够想办法弄到学历身份，当然也要尽力尝试一下。
　　“不过这笔捐款可真是不小......”
　　所以他现在的主要问题，还是没钱。