第两千三百三十五章 海边的散步
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来到贝琳德尔庄园时，庄园里的气氛已经不复昨晚夏德离开时的那样紧张了，但也没有恢复往日的平静。
　　昨晚发生了那样的事情，那位眉心有着漂亮脂红色胎记的女伯爵已经去了市政厅主持工作，安抚和善后的事情会让城市议会忙上一段时间。
　　西尔维娅小姐在玛格丽特那边，紧急准备公主下午的演说，玛格丽特必须代表王室对昨夜的事情表态。贝纳妮丝小姐则带着希里斯，正和黄金黎明歌剧团的姑娘们在歌剧院排演。
　　原本她们从明天开始正式演出，但现在整座城市的文艺演出都要暂停，她们会参与接下来为那些受灾街区重建而筹款的公益汇演，因此部分剧目要改变一些。
　　斯威夫特小姐去了本地卡珊德拉拍卖行，安排近几周的慈善拍卖活动，玛蒂尔达小姐自然和女伯爵在一起。
　　就连艾米莉亚和阿杰莉娜都不在，精灵姑娘自告奋勇去黄金黎明歌剧团帮忙，阿杰莉娜则因为玛格丽特那边缺少处理紧急公务的人手，因此她被西尔维娅小姐带走临时去帮忙了。
　　小公主当然很有能力，但就和夏德上周和嘉琳娜小姐说的一样，政治的关键不在于能力而在于关系。而阿杰莉娜和玛格丽特，则因为夏德的原因.也算是很有关系。
　　又由于阿芙罗拉小姐的学徒海莉·阿芙罗拉小姐还在赶往月湾的路上，因此，此时庄园里只剩下了蒂法、伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐。
　　当然，小独角兽也在这里，女仆领着夏德上楼的时候，它还欢快的跑来迎接夏德。而当它发现小米娅没有跟来的时候，不知道是否是夏德的错觉，他感觉那纯白的小兽走起路来更加的欢快了。
　　带着小独角兽来到书房，蒂法、伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐都在这里。北国的黑发女仆正带领女仆，在昨晚贝纳妮丝小姐创造出的沙盘上复现昨晚的情况并记录下来，蓝龙姑娘与光的大魔女则坐在沙发上交谈。
　　“上午好，夏德。”
　　棕色大波浪头发的魔女笑着说道，然后也笑着对着小独角兽招招手。而夏德则一眼就看到了桌子上已经被打开的密盒——从秃鹫山脚下溪地取来的那个，以及黑、金、绿三块龙鳞。
　　“这盒子打开了？”
　　他惊喜的问道。
　　“今天上午斯威夫特小姐打开了，这一代的黑暗魔女的学徒，似乎很擅长这种精巧的手艺，也许她还有机械师的手艺。”
　　伊莱瑟小姐说着，在夏德在她身边坐下后，又继续说道：
　　“我和希维·阿芙罗拉小姐今早谈了谈，她现在知道我是谁了。”
　　“是的是的，群岛王国-凯拉格利东南部小岛-埃法特岛上的佩图斯家族的长女，原来是夏德在第五纪元认识的姑娘。”
　　阿芙罗拉小姐摇着头说道，夏德则好奇问道：
　　“这个什么岛上的什么家族，是真实存在的吗？”
　　“当然。”
　　伊莱瑟小姐点头，蓝色的眸子带着笑意：
　　“我虽然无意经营什么自己的势力，但这么多年搜集珍贵材料也是要钱的。我和群岛王国上的不少势力都有交集，佩图斯家族因为曾被我搭救才免去了灭族的灾祸，所以她们很崇拜我，我在外面用她们的名字她们也不介意。”
　　“或者是不敢介意。”
　　阿芙罗拉小姐也笑着说道，那蓝眼睛的姑娘眨眨眼：
　　“应该没区别。”
　　夏德笑了起来，伸手拿过了桌面上那枚全新的龙鳞：
　　“伍德家族是绿龙龙鳞啊，贝琳德尔小姐让它们共鸣了吗？产生新的龙语符文了吗？”
　　“你自己看吧。”
　　蓝龙姑娘于是伸手一招，三片龙鳞一起浮空。金色、绿色与黑色的光流不断在它们之间交换沟通，直至构成了虚幻的光幕。而在那光幕之中，比上次更多的符文浮现了出来。
　　刷拉一声响，夏德回头看到蒂法走到窗边拉上了窗帘。更加昏暗的室内，也让那些符文更加清晰了。他站起身去看，伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐也不去打扰他。
　　好半天夏德才重新坐下：
　　“符文数量比上次更多，上次是完全解读不出来，这次已经足够解读出一些零星的符文串。但古代龙语的语法很复杂，仅凭现在的这些符文还读不懂其中的意思。”
　　“还需要更多的龙鳞对吗？”
　　阿芙罗拉小姐问道，夏德点点头：
　　“贝琳德尔小姐的调查会加快速度的，剩下的四片龙鳞，在霍桑家族、布鲁家族、莱特家族、爱丁顿家族不能确定剩下的四片龙鳞是否已经被别人拿到，逐光者既然在研究那座精灵遗迹，说不定早已知道龙鳞的秘密。”
　　“露维娅什么时候过来？”
　　魔女又问。
　　“一两天之内，我们刚结束夏季的考试，她要在托贝斯克处理些私事。”
　　夏德皱眉看着空中浮动着的龙语符文，抬手轻轻抹动，随着金龙的鳞片移动位置，三枚鳞片便失去了共鸣状态，一起从茶几上方掉了下来。
　　因为下午还有事，夏德只能上午在月湾活动。阿芙罗拉小姐于是便邀请夏德一起去海边走一走，她想和夏德聊一聊她们在新大陆的事情。
　　伊莱瑟小姐自然不会跟来，毕竟贝琳德尔庄园还需要一个可以做主的人。蒂法虽然可以处理各种事情，但她毕竟还只是中环，而阿芙罗拉小姐自己承认，她大概率是打不赢伊莱瑟小姐的。
　　“你确定伊莱瑟小姐比你厉害吗？”
　　站在“普林赛斯贸易合伙人”门前不远处的栈桥上远眺大海，夏德有些惊讶的看向身边的魔女。在他的印象中，除了时间的大魔女阿黛尔·伊莎贝拉小姐，这位“光”的大魔女是这一代最强的大魔女。
　　同为十二阶的其他人可都不是她的对手，“大地的魔女”凡妮莎·贝纳妮丝和“知识与智慧的魔女”梅根/奥黛丽·爱德华兹都只是今年刚进阶十二阶资历尚浅，嘉琳娜小姐虽然是去年进阶，但与真的靠自己进阶的阿芙罗拉小姐还是不同。
　　至于夏德出现之前，议会的另一位十二阶魔女，似乎是“月亮”席位的魔女，那位女士虽然顺位第二席，但只是因为她的资历比阿芙罗拉小姐大一些.听说对方是标准的战斗狂人。
　　“当然确定，‘光辉’虽然职业只是环术士，但她到底是什么，你比我更清楚。”
　　漂亮的金色眸子看了夏德一眼，看来伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐已经交流的足够深入了，而对于伊莱瑟小姐的本质，夏德是最清楚的：
　　“她是海洋中诞生的被祝福的精灵。”
　　经历了昨晚的动乱，反而是作为主战场的码头区域没怎么遭到破坏。大部分的战斗都发生在海面上，码头的基础设施受到牵连不大，港口最大的损失其实是停泊在海面的那几艘轮船。
　　因此，一夜之后码头的秩序依然和往日一样，来往船只照常卸货装货，等待前往新大陆或者其他城市的旅行者们也在排着队等着登船。不过看那艘游轮悬挂的旗帜，应该是驶向北国的船。
　　貌美的女士总是会招来人们的注视，因此两人并没有在栈桥上一直站着，而是向着海滩的方向走去。
　　海港上方没有阴云，湛蓝色的天空下，沙滩与潮水的界限并不是很清晰。夏德和阿芙罗拉小姐一起走在沙滩上，一波一波的浪潮打湿了两人的鞋子，但谁也不在意这些。
　　有着大波浪棕色长发的魔女背着手，略微走在夏德的前面。看着她的侧面和背影，夏德感觉其实阿芙罗拉小姐也很有少女感。
　　“我和黛芙琳在新大陆的这次冒险很有趣，好在最终还是找到了那位预言家资料中记载的初火火苗。猜猜看，夏德，那火苗是以怎样的形式出现的？”
　　她笑着微微转头看向夏德，晴好的天空和湛蓝的海面是她的背景。
　　“既然这样说，就肯定不是普通的储存方式。目前我们得到过两盏储存火焰的提灯，这是最安全的储存方法。除此之外的话，一些复杂的仪式也能储存。原初之火对于修女和我之外的所有人来说，都是很危险的.等一下。”
　　夏德看向了她：
　　“这次的火焰，是出现在活物身上的？”
　　希维·阿芙罗拉笑着望着他：
　　“修女说得对，有时候你的灵感实在是太强了。一头不知道是什么的三层楼高的野兽吞噬了火焰，但就和你说的一样，除了护火的修女和你以外，那火焰对其他生物都是致命威胁。
　　它被初火侵蚀，变成了全身着火的怪物，黛芙琳称它为‘癫火的怪物’。我们用了一个月的时间，在新大陆深处追踪它，狩猎成功后，又用了许久才找到了它吞噬初火的那座遗迹。”
　　只听她的描述，夏德便能够想到这趟新大陆冒险是多么的危险：
　　“你们在遗迹里找到有趣的资料了吗？”
　　“是的，所以修女才会那么着急先返回【灵修教团】，甚至都没有和伱见一面。不过她让我对你说，初火的力量得到了进一步的增强，她不久后前来月湾，也会给你带来新的力量。”