第二百八十六章 意外的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“所以，夏德，这就是你来找我的理由？”
　　依然是灾难后看似普通的周六，时间已经来到了上午的十一点。银十字大道的预言家协会二楼的占卜房间内，夏德抱着乖巧的猫与露维娅面对面坐着。
　　协会内很是阴凉，紫色眼睛的占卜家面前放着茶杯，手中拿着夏德刚才在前台填写的占卜委托书，颇为烦恼的问道：
　　“是否要我再次强调一遍？夏德，上次我已经说过了，你的猫真的是正常的猫。”
　　软和的橘猫在夏德的怀里开心的蠕动着，它喜欢被夏德抱着，特别是在外出的时候。
　　“不，占卜米娅依然是借口。”
　　显得有些烦恼的夏德摇着头。
　　“那么你来找我是了什么？我还以为在枪杀了本市的警察厅长后，你会选择回家躲几个小时。”
　　露维娅开着玩笑，将手中的纸页放下来。
　　“两件事，第一件事，医生让我通知你们，学习会暂停一周。你知道的，医生的暴食症病人，变成了邪神的容器，现在医生在接受调查，所以学习会暂停。”
　　露维娅点点头，撩了一下耳边的碎发：
　　“我很高兴医生这次的行动没出差错，果然让你跟着他是正确的决定。那你就快去通知其他人吧，看你刚才那副苦恼的表情，我还以为你又知道了类似邪神之类的事情。”
　　预言家协会现在也非常忙，作为和五神教会合作的官方环术士组织，预言家协会也参与到了对“通用历1853年夏第二次邪神降临事件”的调查中，因为他们拥有最多最好的占卜家。
　　现在露维娅就非常忙，协会给了她一些不必在正神教会面前出现的工作，她可比名义上是侦探，但更像是“自由职业者”的夏德忙的多。
　　“别开玩笑了，露维娅。你也知道，我在见你之前，才刚刚离开玛丽皇后大街。”
　　“怎么，是杀人让你愧疚，还是放火让你难安？需要我来安慰你吗？”
　　紫色眼睛的占卜家笑着开起了玩笑。
　　“哦，露维娅，你以为我是怎样的人？事情是这样的......”
　　夏德摆摆手，从口袋里取出【创始·平衡】，然后打掉猫伸出来的爪子，将纸牌混入自己的罗德牌组。让不明所以的露维娅帮忙洗牌后，他的手指在第一张牌上敲了一下，然后猛地将其翻开，正是【创始·平衡】。
　　露维娅皱起了眉头：
　　“你又遇到有故事的鬼魂了？”
　　听说过月舞节卡牌的占卜家问道，然后摇着头补充：
　　“这次不是开玩笑。”
　　“不是遇到鬼魂，是忽然间我就有这种本领了。而且......”
　　他左手拿着【创始·平衡】，纸牌忽的从他的指尖飞出，在房间内上下飞舞，然后围绕着两人以高难度的动作画出无限的符号。随后才再次飞回到夏德手中，整个过程非常顺畅，就好像纸牌自身有了智能：
　　“这不是用咒术移动物体，而是我获得了操纵这张牌的能力。这就好像一种身体的本能，我能够控制自己举手抬脚，能够控制自己说话，也能控制这张纸牌到处移动。”
　　占卜家迟疑的看着他：
　　“夏德，你居然找到使用万象无常牌的方法了？怎么做到的？”
　　“当然没有，我也不知道是怎么回事......听着，露维娅。”
　　夏德非常认真的看向紫眼睛的占卜家，后者被夏德看着，脸色微红似乎有些不好意思：
　　“你说。”
　　她又撩了下耳边的头发，被夏德放在腿上的猫看着对方的头发，似乎是想要伸出爪子摸一下。
　　“露维娅，‘平衡’的被选中者的条件是什么？”
　　“三个条件：理解平衡，拥有古神力量的器物，完成献祭眼睛的倒悬审判仪式。”
　　她小声的说道，不知道夏德想要表达什么。
　　夏德又问：
　　“那么周四晚上，神降之夜。你还记得白袍之神，哦，也就是我这具身体做了什么吗？”
　　“当然不知道，我又无法直视神明，我所知道的，都是你说的，但你的模糊太过于省略。”
　　女占卜家立刻回答。
　　“那好吧。”
　　于是夏德再次描述了自己化身成神时的经历，当然，使用第三人称的视角。总结起来，神明在当夜身上刚好有【创始·平衡】这件拥有古神力量的纸牌，并做出了完全满足“向古神祈祷，自愿献出一只眼睛。以倒悬之态，在拥有特殊命运的人们的见证下，公正的审判宿命的仇敌”要求的动作：
　　“所以，有没有可能，我......”
　　说完以后，夏德迟疑的指指自己，又指向那张牌。
　　露维娅摇摇头笑了起来：
　　“不可能。一个身份，只对应一名被选中者。更何况，你这种来自命运之外的人，绝不可能被选中......按照你的说法，那位被你从过去呼唤而来的神明，使用了万象无常·平衡，说不定是因为这个原因，你才能够借用这张牌的些许力量。”
　　但这不可能，因为夏德同样也用了【创始·银月】。他将自己的看法告诉了露维娅，后者坚持认为，夏德绝对不可能成为被选中者。现在的情况虽然无法解释，但一定与《呢喃诗章》的大预言无关。
　　“被选中者的力量你也见识了，伊露娜获得了怎样的力量？你获得的怎样的力量？如果说被选中者的力量，只是操纵一张纸牌，你能够相信吗？夏德，之所以出现目前的状况，我想是因为你的身体曾经是神降容器，所以发生什么事情都可以理解。”
　　露维娅说着话站起身，确认了夏德只有这些事情要问，便准备告辞了：
　　“如果你不需要我再次为你占卜猫，我就要离开了。这几天，我们会非常忙。”
　　夏德也认为露维娅的说法有道理，大概真的是他多想了，不过他的确还有一件事：
　　“哦，我还想请你从预言家协会的资料中，查找一位被称为【耀变门扉】的旧神的信息。这里有份书单，都是古书，如果有时间帮我找一下。”
　　于是递出了经过翻译后的书单，夏德当然没有忘记费莲安娜小姐三人还在千树之森等着他。
　　“没问题，找到了资料，我会直接寄给你。”
　　“那么再会，露维娅，你先离开，我喝完茶就走。”
　　“再见，夏德，祝你今天一切顺利。提醒你一下，现在已经是这个月第三周的周末了，请别忘记，下周就是考试周。”
　　说完，便真的脚步匆匆的离开了。