第四百三十五章 公主来信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　关于达克尼斯，目前为止的事情进展依然在夏德与露维娅的预料中。
　　达克尼斯的身份已经曝光，在身上寄宿的恶魔的诱导下背叛了血灵学派，并盗走了多件遗物。
　　如果没有意外，他将会得知自己的被选者仪式，需要在托贝斯克进行。而夏德三人，将会在这个月底左右见到他。
　　“现在麻烦的不仅是那种怪异的黑暗力量，更棘手的是他身上的恶魔。”
　　夏德诉说着他从阿芙罗拉小姐那里听到的，魔女对于达克尼斯战斗方法的总结：
　　“他以自己的环术士力量和身上的恶魔作为核心战斗力，用被选者特有的【黑暗】天赋，来进行自愈、防御和移动方式。
　　正常状态下，不摘下红手套，以人类环术士的样貌战斗；
　　如果遇到对付不了的敌人，就摘下红手套，用掌心的嘴巴辅助战斗；
　　而在得到了遗物【训鱼戒指】后，掌心的嘴巴拥有了说话的能力，甚至可以占据他的手臂，形成半身恶魔的，这是第三状态；
　　最可怕的是第四状态，在达克尼斯遭遇致命的生命危险时，黑暗以及恶魔会同时腐蚀他的身体，形成可怕的黑暗脓质，魔......我的朋友将其称为人性之脓。”
　　夏德回忆着达克尼斯一拳，打碎了鱼人神殿地板的画面：
　　“根据我在冷水港的朋友所说，最后这个状态下，达克尼斯的身体素质连十二环术士都感到棘手，同时他的奇术、咒术，以及对黑暗天赋的掌控都会大幅增强。他自身具备精神污染能力，而且半边身体所化的黑暗脓质，能够对任何接触者造成极为可怕的腐蚀和感染效果......不过我的月光可以清除那东西。”
　　鉴于夏德的银月非同寻常，因此他不确定其他类似“闪光术”的奇术咒术，是否也能够发挥如此出众的效果。
　　“四个战斗状态......”
　　露维娅绷着脸思索。
　　“那位十二环的女士，只见识和总结出了四个状态，不排除对方还有变得更强的可能性。”
　　夏德提醒道：
　　“真是棘手，我们和伊露娜是朋友关系，不需要考虑对付她，所以当初没有遇到这样的麻烦。但对付达克尼斯，就算是有伊露娜压制被选者的黑暗天赋，那只恶魔也必须由我们正面去面对。”
　　这个世界的恶魔分为两类，第一类就是普遍认知中的恶魔异种，第二类则像是外乡人知晓的恶魔、魔鬼、邪灵以及诡异邪物的综合体。
　　“但你注意到了吗，夏德。他明明是被选者，却没有将自己的被选者天赋当作核心去钻研，而是更倾向于依赖身上恶魔的力量。”
　　露维娅提醒道，夏德想了想，的确是这样：
　　“他走了错误的路？”
　　“这很难说。我一会儿写信给伊露娜，周日上午，我们在你家见面，再讨论一下这件事。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头：
　　“不过，我们到底要怎么对待伊凡·达克尼斯？只是擒获他？在他成为被选者之后杀了他？在他完成仪式前杀了他，等待第二位被选者的第二候选人出现？”
　　夏德问道，露维娅摇摇头：
　　“现在想这些太早，我们能做到什么就做到什么，但不论如何也不能让他占据第二个位置。另外，关于他身上的恶魔，我已经在协会内部找到了一些资料。对方的名字用通用语很难说，但主要的能力是吸收负面情绪强大自己，吞噬能量和物质，以及一定程度读心。”
　　虽然预言家协会的高端战斗力远不如魔女议会，但传承古老的占卜家组织储存的资料和文献，可是连正神教会都羡慕。
　　“这些能力在达克尼斯战斗中已经展现了，看来真的要认真拟定对付他的计划。”
　　夏德摸着猫说道，然后又问道：
　　“露维娅，我最近又听说了一些事情。还记得十三古神遗留的那些空间吗？最近我知道，有人称它们为庇护所，是古神遗留给我们，在末日到来时最后的生存希望。”
　　“那么末日什么时候到来呢？”
　　露维娅笑着问道，紫色的眼睛瞧着夏德。
　　“不知道。”
　　夏德摇摇头，自己也笑了起来：
　　“我明白了，毕竟对方是相信末日论的组织，有这种说法也正常。时间不早了，要一起吃晚饭吗？”
　　他又邀请到，露维娅想了想：
　　“真是难得，你也会邀请别人吃饭。好的，但我要去休息室补一下妆，请稍等一下。”
　　“没问题。”
　　夏德想要到楼下的大厅去等，便带着米娅先一步走向房门。但他握住门把手时又想到了一件事，于是转头轻声问道：
　　“露维娅，现在是第六纪吗？”
　　露维娅依然坐在桌边，背对着窗口，背对着夕阳，因此脸上仿佛被一层阴影蒙住，而那双紫色的眼睛又像是在发散迷人的色彩：
　　“是的。”
　　她看着夏德：
　　“第六纪。”
　　因为脸上奇异的光影，夏德看不清她的嘴巴在动，只能听到声音发出。这一幕有些可怕，但夏德也没在意，只是诧异的点点头：
　　“我到楼下等你，如果没找到我，我可能在和别人玩罗德牌。”
　　打开门走了出去，只留下露维娅坐在那儿。
　　夏德没有关门，于是肩膀上的猫向后看：
　　猫咪歪着脑袋露出好奇的表情，它分明看到，坐着的人类女性的身后，还有一个身体透明的几乎一模一样的人类，正用双臂环抱住她的脖子，在她耳边诉说着什么。
　　那透明的身影似有所感的抬起头看向房门外，但此时猫咪已经转过了身子。
　　小米娅，可不在乎这种奇怪的事情。
　　于是稍显清闲的周四就这样过去，周五一大早醒来的时候，夏德才意识到冷水港的事情全面结束，自己居然一时之间没有其他事情可以做了。
　　算算时间，繁花之月即将来到中旬，而斯派洛侦探的所说的信还有大半个月就要寄来了。又考虑到最近没什么生意，夏德便计划着在达克尼斯到达托贝斯克之前，用手中存下来的这笔钱，将圣德兰广场的三楼整修一下，顺带将斯派洛侦探剩余的其他两项委托也解决掉，算是彻底结束前任侦探留下来的所有事情。
　　这天早晨去楼下取报纸和牛奶羊奶的时候，倒是发现了一个小小的惊喜。有人给夏德寄来了一封信，而且信里面居然有一沓钞票。全新的钞票，而且是连号的，一共20镑。
　　因为信封上没有邮票，也没有寄信人地址，夏德原本还惊恐的认为，这是制作假钞的骗子在随机挑选倒霉的家伙，测试自己印刷的钞票是否足以欺骗别人，但信封里还有一封带着香水气味的信。
　　那是很高档的信纸，夏德翻看后才知道是自己想错了。
　　信件是昨天见面的阿杰莉娜·卡文迪许公主寄来的，那些钞票是为了答谢夏德和小米娅找到了“真凶”。她在信中很客套的对夏德表示了感谢，赞扬雷杰德的汉密尔顿骑士的忠诚和智慧。
　　信件内容中规中矩，只是在落款后的附注上，公主写下了这样一行文字：
　　【比起上次见到你，这次的你变得更加有趣了。】
　　“上次？我什么时候见过阿杰莉娜公主？”
　　夏德坐在餐桌前狐疑的想到，将羊奶倒在装着猫粮的碗里推给瞪着大眼睛等待着的猫，然后自己的眼睛微微眯起：
　　“等等，不会是原主夏德见过她吧？流浪汉与公主，蜷缩在墙角的男人与马车上向外看的贵族少女，然后是......难道这就是我一直担心的，真正认识原主的人？不，这可不行，即使她是蕾茜雅的妹妹，但如果......”
　　他的思路一下发散了很远。
　　【外乡人，我要提醒你一下，请仔细想想，你是否曾经遇到过她。】
　　耳边声音的出现，让夏德的思绪从地下室墙壁后的空间是否可以放下床和柜子移开。他努力的回想着，而耳边的女人声音，也带着笑意，给出了【贵族少女】【红发】【喜欢参加宴会和沙龙】等少数关键信息的提示。
　　“哦~湖景庄园！”
　　这下夏德就想起来了，在那个颇为神奇的湖景庄园之夜，因为奇妙运气的影响，他经历了很多那时还看不出端倪，其实与他有重大关系的事情。
　　在那天夜里，夏德进入庄园后不久，就看到了蒂法·瑟维特小姐。而站在庄园庭院的长桌旁又抬头向上看的时候，他看到了几位站在庄园二楼露台上，穿着礼裙相互攀谈的姑娘。
　　其中一位端着玻璃酒杯的红发姑娘注意到了夏德在看她们，还向朋友们指出了夏德的位置（注）。
　　那时夏德担心惹麻烦，因此便快步离开了，并没有过多的在意楼上的姑娘们。但现在想起来，他当时看到的红发姑娘，极有可能就是阿杰莉娜·卡文迪许。而因为对方是从高处看向低处的，因此能够记下夏德长相的可能性并不小。
　　【是的，从身高和体形来看，就是她。】
　　“托贝斯克还真是小，这样都能被我碰到。”
　　他小声感叹道，将信封中的钞票收起来，然后将那封信丢到一旁。
　　阿杰莉娜公主在信中，很客套的邀请夏德有时间去参加她的沙龙，那位公主大概对和嘉琳娜小姐传出不正当关系的夏德很感兴趣，但夏德可没兴趣和什么未成年公主交朋友。
　　他还要对付被恶魔附身的家伙，还要整修自己的房子。当然，不和阿杰莉娜·卡文迪许接触，更是为了避免被不久后回到托贝斯克市的蕾茜雅，当作很轻佻的人。