第一千六百七十四章 亲缘关系
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　转移走攻击的同时，兄弟两人快速后退并丢掉了雨伞，分别空着的左右两只手伸出拇指和食指组成直角，拼合在一起后，扫向了周围。
　　明明他们没有看到两人，但梅根却感觉自己像是被锁定了一样。但好在她怀里的夏德猫也能施法：
　　“空间稳定光环。”
　　虽然不知道对方想做什么，但肯定是空间能力。猫形态的施法效果被削弱，但也足够抵挡隔着雨幕和一扇门的袭击。
　　空间锁定感被解除，兄弟两人虽然反击失败，但也后退到了安全的区域。于是三人一猫隔着一扇毛玻璃门注视着对方的身影，魔女轻声提醒夏德：
　　“我感受到了血脉的牵连，是【镜子协会】的那对八环的双胞胎。”
　　奥黛丽和梅根能够感受到的，门外淋着雨的两兄弟也能感受到。他们微微皱眉对视了一下，明明没有开口，却已经明白了对方的意思：
　　“是上周岛上的那个男人和那只猫！”
　　魔女碍于对方是两个八环，而门外的男人们碍于夏德能够得到【藏镜人】的称赞，都没有抢先动手。三人一猫沉默的看着玻璃另一侧那些虚幻的光影，听着雨哗啦啦的落下。
　　每个人都知道对方的盘算，但也都知道对方还在犹豫是否真的要在这里动手。在这个落雨的上午，爱德华兹家族仅剩的血脉们，于这片贫民窟的黑帮地盘中再次偶遇，但已经没有了当年离开格林湖中央岛时的亲缘情分。
　　好半天，还是在外面因为雨伞被破坏而淋雨的两人说道：
　　“不知道，我们应该如何称呼你们。堂姐弟、堂兄妹，还是姑母和叔叔？”
　　梅根嘴角露出了笑意，她一下便明白过来对方显然感知到了两位亲人在这里，进而误会了夏德的身份，不过她也没有纠正：
　　“如果你们真的是霍恩海姆叔叔的孙辈，那么你们应该称呼我为姑母，称呼他为叔叔。我们也是双胞胎，看来家族的血脉真的很神奇。”
　　夏德猫同样明白了魔女的打算，不过他认为这样伪装也很好。
　　“不知道，是爱德华爷爷、阿尔冯思爷爷还是玛利亚奶奶的后裔？”
　　门外的男人们又问道，这也就代表着，他们其实不了解任何其他“亲戚”们的情况。
　　这一次魔女没有回答，而是提出了自己的问题：
　　“我虽然也不清楚，家族到底是怎么回事，但我不认为加入非法环术士团体，是爱德华兹的先祖们希望我们做的事情。”
　　“姑母，傲慢是原罪。请不要用你的想法来揣测我们，你不清楚我们的成长轨迹，也不清楚我们的祖父和父亲曾经经历的那些事情。”
　　说着话，各自瞎了一只眼睛的兄弟两人，再次对视一眼，浓厚的蒸汽雾显现在了雨幕中。那高热的蒸汽，让冰冷的雨水也部分汽化，以至于狭窄的巷子中的蒸汽雾越发的浓厚。
　　两轮八环的命环显现在了他们的身后，随后如同上次一样，圆环正交旋转，近乎形成了立体的球形。
　　于是夏德和那棕发女士面前毛玻璃门上的幻影蠕动了起来，玻璃门变成了镜子，清晰的映照出了一人一猫的模样。那镜子中，兄弟两人的身影也走进了镜像，随后试图迈出镜像进入到室内。
　　但早已有准备的魔女，挥手向前一劈，夏德只听到如同拉链闭合的声响——这个时代还没有拉链，随后那面变成了镜子的玻璃门整个儿破碎，镜面中的兄弟两人的身影便消失了。
　　这不是单纯的破坏掉了那面镜子，魔女似乎是使用了某种强行关闭被打开空间的力量。而这种力量，完全不像是魔女秘术或者环术士的能力。
　　【是的，疑似被选者的天赋。】
　　玻璃门破碎，让室外的冷风夹杂着雨滴灌入室内。貌美的棕色披肩发女士抱着银白色的猫向前一步，来到了门口，然后看到双胞胎男人们有些狼狈的退回到了刚才站着的地方。
　　他们没有使用避雨的能力，此时已经被完全淋湿了，这让两人更显得狼狈。
　　没有了玻璃的阻碍，三人一猫都能够观察到对方。而男人和猫变成了女人和猫，虽然是意料之外的事情，但仔细想想其实也不是很奇怪。
　　毕竟物种和数量还是相同的。
　　“家族的预言，爱德华兹的所有人，迟早都会重聚于家族的故地。你们的确很强，但很显然不够强。还有，你们的眼睛是怎么回事？来找烂眼巴利，不会是想要交流独眼生活的心得吧？”
　　梅根故意问道，双眼各自瞎了一只的双胞胎兄弟，大概早已习惯了这种挑衅，并未作出冲动的举动：
　　“男人是稳定空间的力量，你则是闭合空间的天赋。果然，家族血脉都拥有不同于环术士的神奇力量。双胞胎的力量，也是相互补充的。”
　　他们大概又误会了夏德的“空间稳定光环”。
　　“我不知道你们的父辈是否还活着，但你们显然缺少尊敬长辈的教养。请称呼我为姑母，我的侄子们。”
　　她笑着站在室内的门口边缘说道，而面色严肃的独眼男人们则更加谨慎的看着这个抱着猫的女人，犹豫不定间，魔女又说道：
　　“你们找烂眼巴利是为了什么？如果可以，我们能够相互交换一下情报。毕竟，亲戚就是要相互照顾的。”
　　虽然这里的三人一猫都知道后半句话是谎言，但亲缘关系的存在，的确没让他们像是正常敌人那样打起来。双胞胎男人们再次对视，那种近乎心灵感应一样的力量，让他们知道了对方的意思：
　　“我们找烂眼巴利，是因为他和那座岛有联系。是的，岛上并不是无人的，【藏镜人】阁下相信，家族的某位先祖肯定还在岛上，只是不知道是谁。”
　　魔女捏了一下夏德猫的腿，示意他来说，她并不是那种擅长沟通的人，这一点在米德希尔堡的时候，卡珊德拉婆婆和斯威夫特小姐都说过。
　　“我们找烂眼巴利，是因为水鬼的事情。他在格林湖饲养水鬼，和我们起了矛盾。”
　　银色的猫说道，双胞胎们一起皱眉，这是他们不知道的事情：
　　“烂眼巴利从二十多年前来到本地，便一直向那座岛运送各种货物。有人调查过这件事，但都失踪了。那座岛上没有大量储存货物的痕迹，有理由相信，他的船驶向了家族的领地，但并不是去了那座岛。”
　　这消息也是夏德和魔女不知道的，或者说，梅根似乎是知道一些事情，但听到双胞胎们的话才真正确认了。
　　银白色的猫继续说道：
　　“烂眼巴利是邪神【深海溺亡者之神】的信徒，你们如果调查过他，就应该知道他以前是德拉瑞昂西海岸的冷水港人。”
　　“溺亡者教团？”
　　兄弟两人脸上的表情更加惊讶，虽然【镜子协会】因为被选者的事情而主动出击，但在今年春季之前，【镜子协会】在本地并没有势力，所以对烂眼巴利的了解，大概还比不过此时的夏德。
　　“烂眼巴利和本地沿湖乡村中，奇怪的‘归一者’传闻有关。有理由相信，他在派人散播这样的流言——世界终将回归一个奇点，而归一者将会带领所有人活下去。”
　　这传闻夏德在普霍夫村的酒馆寻找烂眼巴利时听说过，当时就感觉这很古怪，没想到这果然和爱德华兹家族有关联：
　　“这不对，我也知道这个传闻，但当地村民说，至少他爷爷那一辈就有了这种传闻。但烂眼巴利来到格林湖市，才二十多年而已。”
　　银色的猫说道，但兄弟两人也不知道这是为什么。
　　魔女又捏了一下猫的腿给他信号，于是夏德也说出了自己知道的最后一条信息：
　　“烂眼巴利是三环，很接近四环。他是精通亡灵研究的环术士，三楼是他的实验室。”
　　兄弟两人点点头，因为他们的长相完全一致，因此夏德只能从各自瞎掉的不同的眼睛来分辨他们。右侧眼睛瞎掉的男人又问：
　　“你们瞧，这样的交换情报不是很好吗？不如将你们从三楼找到的资料，与我们分享一下。姑母，叔叔，家族的血脉必将重逢，如果你们听闻了最近预言家协会流传出的传闻，就知道我们面临着怎样的窘境——祖先布局这么久，是不会放过我们的。你们和我们大概都不会相信，先祖只是想要请我们吃一顿饭，喝几杯酒而已。”
　　这一次是魔女开口说道：
　　“仅仅是这样的交换情报就足够了，我们没想过要和【镜子协会】合作。而且，就连藏镜人都来到了本地，你们真的只是为了解决家族的事情而来？你们难道以为我们不知道，那被选者的史诗吗？侄子们，说谎可不好。”
　　她戳破了这短暂的虚假和平，然后问出了另一个问题：
　　“我愿意在这里和你们对话，是想要等待一些人。但你们淋着雨站在那里，是想要等待什么？”
　　说话间，左右两条窄巷的楼顶，数十位女术士冒着雨显现出了身影。因为距离有些太远，夏德也不清楚那些女士都是什么等级，但就算全部都是中环，再加上夏德和梅根两人，这种数量已经足够对两位八环术士形成优势了。