第两千一百四十九章 拔剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“黎明教会的十三环术士‘光辉之手’没在。”
　　魔女只是一眼就做出了判断：
　　“那位先生大概在城里，今晚【龙飨教团】到底要做什么还不清楚，他在城中坐镇，而且看上去这里也不需要他。”
　　那三头龙的确不正常，因为距离太远所以暂时无法判断出体形，但其中一条是货真价实的骨龙，另外两条一个有着三颗喷吐着火焰的三色头颅，另一个则长着三对大小不同的翅膀。
　　而更关键的是，夏德虽然看不见，但视力更出众的贝琳德尔小姐看的相当清晰：
　　“三条龙的头上都站着一个人。”
　　“龙骑士这算是童话故事变成现实了吗？”
　　夏德对此感到好笑，没想到贝琳德尔小姐严肃的摇摇头；
　　“七大家族流传的隐秘传说和记载中提到过：骑龙人来到月湾，是毁灭的最初预兆。”
　　“嗯看那边，那是什么？”
　　汹涌澎湃的海面上，伴随着一抹幽光，巨大的幽灵船只穿透风暴而来。哪怕夏德还在岸上，他都能感觉到那几乎要化作实质刺痛皮肤的低语要素。
　　这是某种遗物，而且其力量不会低于他曾经遇到的贤者级遗物【鱼骨海盗船】。
　　“邪教徒们唤来了遗物，不必我们担心，教会有办法对付。但现在要做什么？”
　　贝琳德尔小姐在一旁问道，夏德的视线从海面远处的那抹绿光处移开：
　　“你听到龙吼声了吗？”
　　“当然听得到。”
　　她指向了空中，但夏德摇摇头，他此刻分明听到了龙吼声自水下传来。眼前汹涌的大海让他想到了【无光之海】所处的海域，而随着潮水不断的拍击，在将自然的节奏当作某种旋律的同时，龙吼声真的正在从海面下方传入耳中：
　　“我找到目标了，你在岸边等我，我要.”
　　说着就要走，但魔女抓住他的手却丝毫不打算放开。回头看向她，她并没有说话，只是倔强的看着他。夏德从那双眼睛中看出了很多情绪，稍稍犹豫后才点头：
　　“跟紧我，一定要注意安全。”
　　手拉着手，在幻身咒和红蝶幻术的帮助下，两人再次突破了教会的防御和侦查仪式。来到无人的栈桥尽头以后，夏德洒下了一撮骨粉，随后破旧的小木船便自波涛下浮了上来。
　　贝琳德尔小姐也来不及询问这又是什么奇怪的奇术，便被夏德牵着手走上了船。无人划船的情况下，那艘船在狂风暴雨中，保持着平稳向着远离海岸线的方向划去。惊涛骇浪中，小船就如同一片不起眼的叶子。
　　为了施法防御头顶坠落的火球，贝琳德尔小姐取消了幻身术的效果。雨水很快打湿了头发和衣服，但她依然精神紧绷念念有词的为这艘船附加“海洋的幸运”“水荆棘光环”“防御邪恶”等多种正面增益效果。
　　处理完这些以后，小小的船只已经彻底远离了岸边。略微起伏的小船让魔女缩着身体坐了下来，虽然整体的幻身术的效果已经消失，但如此漆黑的长夜中，谁也没有注意到海面上这艘不起眼的小船。
　　她看着海岸线逐渐远离，这才有时间从船尾转头看向夏德，好奇他怎么好久都没有说话。但转头后首先看到的是一抹金色的光芒，随后看到那站立在船头像是要迎击黑夜与暴风雨的男人，衣摆上已经出现了如同火焰余烬般的黄金色光痕。
　　一霎那，她几乎感觉自己的心脏都停止了跳动，甚至将这个站在船头的男人看作某种无法描述的东西。但眨眨眼，视野中的一切却又全部恢复了正常。
　　“幻觉吗？”
　　心中虽然这样想，但大口呼吸像是喘不过来气的动作却告诉她，刚才那惊鸿一瞥又是自己强大的灵感发挥了作用。
　　夏德此时也转身看向她，脸上是几乎压抑不住的激动。那一声声自水下传来的龙吼声，直接传入他的灵魂。随着雷声越发频繁的在头顶炸响，他几乎能够感觉到存在于此处，存在于海洋众神封印中的那熟悉的力量了。并非是龙吼声在指引他，是曾经吸收的三位海洋神明的力量，正在与某种封印共鸣。
　　而更关键的是，神性的力量在与他共鸣，虽然还不知道到底要如何获取那力量，但夏德很肯定自己一定会拿到手：
　　“我一会儿要下海，你在船上等我。”
　　这一次金发魔女没有反对，而是压抑着对于即将发生的事情的预感轻轻点头：
　　“情况有些不对劲，刚才我又占卜了一下，那些邪教徒一会儿大概会召唤了不得的东西。那是比巨龙还要恐怖的东西，我们要尽快离开。”
　　明明海浪滔天、风声呼啸、雨雪夹杂，但她却感觉自己此刻的内心，比在冥想的静室中还要平静，原本模糊的未来命运在向她彰显秘密。她感觉眼前的男人要做什么大事，但也感觉到了极度的危险。
　　“好的，我尽快行动。”
　　闭上眼睛感应几乎近在咫尺的力量，夏德忽的又睁开了眼睛，看向不远处的漆黑海面上又出现的一艘小船。
　　那不是刚才在岸边看到的幽灵船，那艘幽灵船此刻已经被教会的某种仪式驱逐，在更远处的海面逡巡着。不远处的那艘小船并不比夏德召唤出的船要大，那艘木船的边缘到处都是蠕动着的水草，而船上也只有两个人。
　　较为年老的祭祀一样的老人拿着罗盘坐在后面，独自站在船头的男人，头上分明有着一对龙角。
　　当他的竖瞳看向同样站在船头的夏德，夏德甚至感觉此刻看着自己的就是一条货真价实的巨龙。
　　他身后的魔女想要站起身，但又被夏德拦住了。贝琳德尔小姐的声音在雨中带着焦急：
　　“那好像是【龙飨教团】的十一环的‘吞龙者’哈尔·韦斯利，这个人很有名，他本身就是龙裔环术士，虽然是十一环，但绝对比我要强得多。”
　　“我遇到过不少的邪教团体，这还是第一次见到真正的龙裔环术士。”
　　毕竟比起龙裔，夏德认为菲欧娜其实就是人形红龙。
　　夏德轻声说着，眼睛穿过雨幕看向对面船头的男人。就像他几乎可以肯定，对方也是为了那神战的痕迹而来，夏德相信邪教徒也已经知道了自己的目的。
　　白光自高空划过，在龙吼声的间歇，迄今为止最为响亮的一声咔嚓~的雷声几乎让海水都震动了起来。闪电的白光照亮了分别站立在两艘船船头的两个男人，他们都没有打伞，也都注视着对方。
　　十一环的命环率先在蒸汽雾中显现，核心灵符文“启迪-龙”“启迪-暴食”“启迪-虔诚”让夏德微微皱眉。
　　普通状态他当然打不过对方，但此刻神性的力量正在与他共鸣，随着时间的推移，神性的光辉正逐渐从灵魂内侧的沉眠状态苏醒。神性的辉光带动灵魂的力量，刚才魔女看到的那一抹金色的余晖当然不是错觉，而在这力量的激荡下，夏德已经明白了，自己究竟能够从魔女传授的高环奇术中学到了什么。
　　雷光再次在高空闪烁，就算是正在高空战斗着的巨龙与高环术士们，也在这自然的伟力面前显得无比的渺小。船头的十一环术士逐渐升空，背后的黑暗中龙头的模糊影子一闪而过。
　　夏德将手伸向了自己的背后，触摸龙鳞剑后迟疑了一下，改为握住了【守夜人】露出的剑柄。
　　魔女此刻已经不再试图说服夏德逃离，她极为灵敏的灵感感受到了那个背对着她的男人的身体与灵魂深处出现的令她几乎窒息的力量。
　　直至此刻，夏德命环一角才在被淹没在雷声的钟声中出现，【时空】灵符文闪耀灵光，而他触碰剑柄的指尖随着风的吹过，皮肤表面出现了第一道裂痕，裂痕中是贝拉·贝琳德尔甚至不敢直视的金色辉光：
　　“他究竟”
　　空中的龙裔背后，共计七个巨大的漆黑龙头彻底化作了实体。它们共同围成圆圈，狂暴的灵与要素在它们的口中共同汇集并形成了巨大的漆黑光球，但夏德没有试图打断对方的蓄力，而是继续维持着拔剑的姿势，让自身灵魂与存在于此地的那滴神性产生更为剧烈的共鸣。
　　命运的大魔女猛地抬起头，惊讶的看到高空居然出现了一道漆黑的闪电。那闪电划过的云层后，巨龙迎击巨人的幻影在云层高处一闪而过，像是漆黑闪电划破了时与空的间隔。不仅是她，附近海域与码头上的所有人，几乎都在这道不正常的漆黑闪电后，察觉到了某种比龙、比任何凡俗生灵都要恐怖的压力。
　　神明的封印正在被夏德触动，那道漆黑的闪电不过是因此产生的些许反应。确认自己不可能凭空吸收不知在何处的神性，夏德依然没有提前出手。
　　他保持着拔剑的姿势，空中十一环术士身后巨大龙头们口中的光球越来越大，已经转变为暴雪的夜空中劈落的那一道道漆黑闪电也变得越发恐怖。
　　原本飞在高空中的龙与人类都不得不下降高度闪避，这也让他们发现了在近海处对峙着的两艘小船。
　　被巨大龙首锁定的小木船已经避无可避，但船上的魔女此刻完全不在意即将坠落的威胁，而是震惊的看着船头的夏德，看着顺延着他指尖流出的金色辉光，让捆绑着长剑的布匹在风中如同燃起了金色的火焰。
　　黄金色的余烬顺着风触碰到了她的面颊，魔女猛地一哆嗦，随后在震耳欲聋的龙吼声中，看到空中浮现的龙首们，终于向着他们所在的海面吐出了那颗致命的光球。