第七百零一章 不敌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不对劲，卡珊德拉婆婆的资料里，没提会有这种袭击。”
　　夏德拿着剑走到窗边，伸手想要拉开那猩红色的窗帘，但手才刚要触碰那些很有质感的布料，窗帘上居然伸出了一张大嘴，企图咬住夏德的手。
　　“这里好像忽然对我充满恶意了。”
　　夏德收回自己的手，窗帘也恢复了原样。
　　转身走向房门的方向，而二楼居然再次传来了噼啪爆响的声音。
　　“不会是先我一步来到这里的人，做了什么，从而让【罪公馆】产生了进一步的变化吧？”
　　夏德并不认为这是自己导致的变化，因为他真的什么也没做。
　　“能感觉到什么吗？”
　　他在心中轻声问道。
　　【什么也没有。。】
　　“那好吧。”
　　夏德抿了下嘴，决定还是不要在这个房间等下去了。【罪公馆】的恶意正在向他展示，而等在这里，还不知道会发生什么。至少从他奇妙的灵感来判断，尽快离开这个房间才是正确的选择。
　　快步走向门口，手伸出想要握住门把手，但敲门声却在此刻传来。
　　只有敲门声，没有说话的声音。夏德伸出的左手停顿了一下然后猛地缩回，后退一步提起了手中的长剑。
　　敲门声响了十几秒才停下，但随后，黑色的污水居然从门缝中流了进来。
　　污水在门前聚集成了一滩，随后从黑水中冒出一颗光秃秃的人头。构成人头的水流依然在流动，在昏暗的光线下显得格外诡异。
　　“你是罪公馆的交易员吗？”
　　夏德问道。
　　“不是，我是来带你去见主人的。”
　　这个回答一下让夏德皱起了眉头，进入罪公馆后，正常的离开途径是以自身罪孽增加为代价，换取离开的机会。而一旦被这里的力量影响，通过增减罪孽进行了太多的交易，就会成为贵宾，被带领去见公馆的主人。而过往的任何资料，都没有提及公馆主人的情报。
　　所以,去见这里的主人和死亡，几乎可以画上等号。
　　“抱歉,我还没有进行任何交易。”
　　夏德指出。
　　“现在不必进行交易了,你可以直接去见主人。”
　　“不,我还是想要按照规矩办事。”
　　“不，现在规矩变了。”
　　“不,我认为规矩既然存在......”
　　“给我3刻完美的暴食罪孽，我送你出去。”
　　黑水中的人头突兀的提出了条件，夏德一愣,然后摇摇头：
　　“不可能。”
　　3刻的暴食一旦交易出去，会严重损坏【暴食】灵符文的力量，夏德就算要交易，也不能用暴食交易。
　　“那就祝你幸运吧。”
　　人头缩回到黑水中,那水重新从门缝中离开了。夏德等了一会儿，确定这不是引自己接近门口的陷阱，这才翻找出面具戴在脸上,准备好施法材料后才伸手握住门把手,艰难的打开了房门。
　　走廊似乎与进来时，变得有些不同了。原本笔直的走廊变得歪斜，甚至地面都出现了上下的起伏。墙壁上那些饮血、斩首乃至更可怕形象的肖像画中,人物也全都不见了,剩下的油画背景比那些肖像本身更加可怕。
　　“暴食......”
　　正对门口的那面墙上的油画里,描绘了垃圾堆中的长餐桌，餐桌上的金器银器盛满了滴着血的新鲜人体器官。
　　“现在可遭了。”
　　走出房间踩上了浸血的地毯，左右看了看,夏德决定还是先回到庭院，试试看【门之钥】是否可以打开那扇被封住的栅栏门。快步走向楼梯口，安静压抑的氛围,让低语要素对夏德的影响变得更加强烈。
　　“如果让我知道，二楼引发爆炸的家伙到底是谁......”
　　三楼就是这栋建筑的最高层,楼梯口两侧分别放着两具手持长枪的金属盔甲。这是贵族庄园中常见的装饰品，即使蒸汽时代已经来临，诸如嘉琳娜小姐的庄园里也有类似的装饰，而且那些古董的价格比好几十只小米娅还要昂贵。
　　在夏德靠近楼梯口的时候,两具盔甲自己动了起来。它们并没有攻击夏德,而是相互交叉长枪,将楼梯口封堵住,随后用沉闷的声音共同说道：
　　“你不能离开。”
　　“我要去楼下见公馆的主人。”
　　夏德随口说道。
　　“主人就在三楼。”
　　谷憸/span“嗯？”
　　夏德立刻左右看了看，确认两侧走廊都没人，才轻声说道：
　　“我给你们一些罪孽，放我离开怎么样？价格好商量。”
　　“无需贿赂，回答一个问题，你可以从三楼离开。”
　　“请说。”
　　“你认为自己大罪是什么？”
　　这是直指内心的问题，夏德迟疑了一下：
　　“我......想得到我想要的一切，但又不愿失去。”
　　两把长枪自动分开，为夏德让出道路，但夏德没有立刻下楼：
　　“询问我这种问题，是为了什么？”
　　“客人，你需要有承认自己罪孽的勇气。”
　　“什么意思？”
　　但他没有得到任何的回答。
　　从三楼来到二楼，二楼的情况居然比三楼还要奇怪。三楼只是走廊扭曲，油画丢失了人物，而二楼则到处都有新鲜血液泼洒的痕迹，而且墙壁上一处处的抓痕，像是有疯狂的狼群袭击了这里一样。
　　煤气灯的光亮越发的昏暗了，就算此刻从昏黄光芒的边缘，忽然爬出来一个恶鬼夏德都不会感觉吃惊。
　　当然，二楼发生了什么与他无关，他转身就要继续向下走，但又听到楼下轰隆一声巨响，随后热浪从从下方涌来，火光让扶手下方一片通红，然后又恢复了正常。
　　“下面又是什么情况？煤气爆炸？”
　　沿着楼梯向下走，果然在楼梯间碰到了敌人。那是一个围着围裙，身体肥胖，满脸都是黑毛的独眼男人。左右两手各拿一把利器，左手是长西瓜刀,右手则是普通造型的菜刀。他身上有一股极其刺鼻的臭味,而且两只手臂像是被什么东西烧焦了一样，连围裙边都有被烧灼的痕迹。
　　很显然，它在楼下受伤了。
　　“给我5刻你的暴食，否则你就留下吧。”
　　见到夏德后，对方的第一句话便是这个，夏德离开摇头：
　　“便宜一点，我......”
　　菜刀被投掷向夏德的脑袋，他的第一反应就是后退一步，用拉格莱的跳跃躲开这攻击。但随着他突兀的在楼梯上移动了三层，那菜刀竟然也保持着与他相同的间隔，也凭空向上移动了三层：
　　“这把刀有空间锁定的功能！”
　　来不及多想，手中长剑架起。
　　巨力之下，夏德被击飞了出去。他重新摔回到了二楼楼梯口，滚了好几圈才面前扶着地面站起来。
　　嘴角溢出了血，虽然手中长剑没有脱手，但右手手掌也已经在流血了。不仅如此，他甚至感觉到了右手手腕的骨头，因为刚才的冲击出现了问题。越发强烈的痛感，让他几乎拿不住手中的长剑，很显然不仅是冲击造成了内伤，而且右手手腕骨折了。
　　“我好像没有能够治疗骨折的能力。”
　　勉强提着剑向后退，左手在空中划出交叉的十字，随后侧身向前一撞。交叉的月光向着楼梯下方飞去，迈着沉重脚步，缓慢走上楼梯的肥胖男人，抬起左手西瓜刀向前一劈，居然劈碎了月光的斩击。
　　这还是第一次，有人能够正面解决夏德的这一招。
　　“对方力量太强，防御也非常出色，就算丢出伊露娜的阳光枪，我也不一定是它的对手。真是可怕，受伤了居然都有这样的力量。”
　　夏德明白自己是打不过对方的，好在对方的移动速度相当慢。他想要先去二楼避一避，但这时满脸黑毛的男人一招手，收回了那把菜刀，然后再次丢向夏德。
　　“空间稳定光环！”
　　精神的高度集中，让看着那把飞来武器的夏德，几乎察觉到了它在空中的每一处残影。在那把锋利的菜刀进入空间稳定光环的影响范围后：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　身体在下一秒出现在了左侧，而空间稳定光环虽然对这把菜刀不是完全管用，但至少让其移动的位置，并非正对夏德。
　　菜刀在空中飞出了弧线的轨迹，再次砍向夏德的脑袋。但因为已经偏离了一次位置，因此高度集中注意力的夏德，在最后一刻猛地低头，只听头顶一声闷响，菜刀居然硬生生的砍进了墙壁里面。
　　“快走！”
　　心中想着，快步沿着走廊向着左侧跑去，一排排的房间似乎都是可以躲藏的位置，而楼梯口的脚步声依然是那样的沉重并具有压迫感。
　　前方的门在此刻打开，一张熟悉的脸出现在了门后。头顶悬浮着一个小蝙蝠图案的阿尔芒·贝恩哈特先生，冲带着面具的陌生人挥挥手：
　　“进来！”
　　此刻已经没有更好的选择了，夏德再次激活了奇术，向前迈步的同时，出现在了吸血种的身后。后者对于夏德的消失明显很是吃惊，但随即意识到了他已经出现在了房间里。
　　立刻紧闭上了大门，随后夏德和阿尔芒·贝恩哈特一起屏住呼吸，听着那咚咚咚的脚步声越来越近。