第一千三百一十三章 黑夜灵庙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黛芙琳修女最近不知道在忙些什么，进入1854年以来，夏德每次拜访卡珊德拉拍卖行，都没能遇到她。这次见面以后，夏德才知道黛芙琳修女前段时间，离开米德希尔堡，去协助正在与【撼地蠕虫】教团接触的阿芙罗拉小姐。
　　那位尹拉尔老太太不愿意轻易交出唤神仪式，但最后答应，只要阿芙罗拉小姐帮她完成三件事，仪式的资料可以交给魔女议会。而黛芙琳修女，正是去协助魔女，击杀一条隐居在地底的巨噬蠕虫，并将其当作柴薪烧掉了。
　　如今尹拉尔老太太的任务只剩下最后一项，预计这个月底，阿芙罗拉小姐就能将唤神仪式的资料拿到手。
　　虽然黛芙琳修女说的很轻描澹写，但夏德也能体会出这件事的凶险。
　　等待修女讲完，夏德先说了一下兰德尔河谷的现状，甚至提到了未知的恶魔，而那戴着银质眼罩的修女也只是安静的听着。
　　两人身处祭祀场的最下层，空荡荡的圆形祭祀场中，阶梯围绕着中央空地向着上方蔓延。祭祀场的大半区域都在黑暗和阴影中，只有中央燃烧着的火盆提供些许光亮。修女的佩剑，天使级遗物【灰尽】斜插在火盆中央，任凭那些奇异的火焰灼烧舔舐。
　　等到夏德讲完了最近的事情，黛芙琳修女并未去谈论谁最有可能是大地的被选者，而是很澹漠的说着：
　　“如果是你提到的三位上古邪灵恶魔之一，的确能够成为不错的柴薪。”
　　黛芙琳修女惯常的澹漠语气，与海拉·奥森弗特还是有很大不同的。虽然都是几乎听不出语气，但前者依然能够感觉到活人的思绪，以及修女内心偶尔透露出的感情，这就如同阴燃着的火焰，就算看不到火苗也能感知到温度。
　　而后者，完全就是感情缺失。
　　至于修女也看上了那恶魔，这一点倒不用担心她和医生争抢。施耐德医生吞噬恶魔，吞噬的是恶魔的力量以及最重要的核心本质，而黛芙琳修女要的则是纯粹的躯壳。
　　虽然被医生拿走了本质，会让柴薪的质量下降一些，但也不影响焚烧。就比如去年的增殖**的恶魔番尼，战胜它以后，医生就将恶魔残骸给了夏德（1047章）。
　　“那么你最近要去兰德尔河谷吗？那里也有空间古神的凋像，你去一趟，就能随时来回了。”
　　修女点点头：
　　“按照你的计划，先确定恶魔的身份，以及它的藏匿地点。如果需要我，我随时都能出现在那里。兰德尔河谷，也有蛇心医院。”
　　夏德最后才提到“被黑夜浸染的时之沙”，这次修女并未直接给出答桉，而是沉默的想了一会儿：
　　“时之沙虽然拥有着难以形容的力量，但也并非是最至高的力量。将时之沙，浸泡在‘真实死亡’具象化的滩涂外的水中，死亡的力量就能侵染这些沙子，让时间的沙砾影响局部时间的同时，带来更加难以豁免的死亡。”
　　也就是让普通的时之沙，增加了概率即死的效果。
　　“足够纯粹的力量，是可以侵染时之沙的？真实的死亡，是万物的尽头与死亡的本质，神秘性与位格的确比单纯的时之沙要强。所以，我要找的是最本质的黑夜力量......那不就是旧神【永夜之幕】吗？”
　　菲欧娜还停留的那座永夜之城，就代表着最为极致的黑夜。但夏德并不认为，如果将时之沙带到那座城里，就能让普通的时之沙变成任务要求的物品，那这件事未免太简单了一些。
　　“不过仔细想想，也不是没有那个可能性，也许真的就是那么简单......”
　　思索间，修女清冷的声音再次响起：
　　“纯粹的黑夜，与古神【银月贤者】有关。古神离去后，黑夜的权柄归属于旧神【永夜之幕】。这位旧日的神明，在如今的第六纪早已离去，但神明造物【夜幕】依然存在。它在纪元交叠时，蜕变为了沾染低语要素的遗物，被评定为天使级（1级）。如果你想要尝试，我可以去黎明教会将它借出来，这需要至少两个月的时间。这件遗物被严格收容，一旦失控，物质世界将陷入漫长的永夜。”
　　这时间有些太长了：
　　“还有其他类似的遗物或者特殊物品吗？”
　　“贤者级遗物【夜泉】，传闻中通往第三纪古代王国‘幽灵之国’的入口，但早已遗失。贤者级遗物【夜之刃】，一把在黑夜中完全看不到的长剑，在白天挥出，可以小范围的制造黑夜，传闻它曾被圣者形态的旧神【永夜之幕】使用过，这把武器最后一次出现，是第六纪元908年，之后也没有了踪迹。”
　　修女只提到了这两条线索，但看起来还不如被黎明教会收容的天使级遗物【夜幕】容易弄到。
　　“我再想想其他办法吧。”
　　只可惜他手中的【万象无常·银月】不像其他四张罗德牌一样，在他见证了被选者仪式后，获得了一些奇特的力量，否则说不定万象无常牌的力量，能够直接侵染时之沙。
　　“还有很简单的方法，但不一定有用。”
　　修女忽的说道，夏德看向了她。
　　“古神虽然早已远去，但古神的力量依然影响物质世界。你可以尝试着去探访‘黑夜灵庙’，也就是上古纪元，物质世界的生灵崇拜黑夜留下的遗迹。尝试向着神明祈祷，也许会有作用。”
　　这的确有可能，而所谓“黑夜灵庙”不是夏德在兰德尔河谷发现的遗迹，那片遗迹是拜月遗迹，“黑夜灵庙”是向黑夜祈祷。古神们拥有相当庞杂的权能，除了供奉神明本身的大教堂，单独崇拜古神某种力量的祭祀场以及神庙也是存在的。
　　“那么您知道哪里有黑夜神庙吗？最好不要太远，我在兰德尔河谷地区最近有很多事情要做。”
　　于是黛芙琳修女吩咐其他修女去图书馆查找资料，并很快给出了结果：
　　“兰德尔河谷地区就有黑夜灵庙的遗迹，不过遗迹在山中。”
　　地图展示在了夏德面前，从地图推算，夏德就算能够找到路，至少也要花五六个小时，才能从城里到达目的地。因为那座‘黑夜灵庙’的遗迹，在兰德尔河谷东部的山区里面，那已经是只有猎人才会偶尔深入的地区了。
　　“在山里啊，我昨天得到指引，想要获得升华之语的真相要进山，说不定......我明白了，感谢你的帮助，黛芙琳修女。”
　　他带走了那副地图，并真诚的向黛芙琳修女道谢。修女则摇摇头，和夏德一起返回了米德希尔堡。
　　因为今晚还有史东·奥森弗特所说的“大事”要发生，因此探访那座古老的黑夜灵庙的遗迹，要推迟到周五甚至周六再去做，而且夏德还需要一名额外的向导。
　　本来夏德还想和贝纳妮丝小姐谈谈这件事，如果贝纳妮丝小姐有时间而且也会飞，让她带着他去那里可能会快一点。
　　但这天下午刚到兰德尔河谷，夏德就在被遗忘者教堂里被魔女截住了：
　　“哦，夏德，你今天上午跑到哪里去了？”
　　说着就拉着夏德的手向外走：
　　“发生什么事情了？”
　　“教会查探了你提到的埃尔德隆湖周围，原本我还以为要到了今晚才会有状况，但现在已经有结果了。在埃尔德隆湖的湖底，发现了轻微的‘疯狂大地’的现象。现在湖底正在向外喷吐黑泥，那些黑泥顺流而下，很快就会污染整片流域。”
　　她语速飞快的说道：
　　“教会正在紧急准备仪式，计划在傍晚时净化那些污染。但既然你说会有大事发生，那些黑泥说不定只是前兆而已。和我一起去准备一下，今夜说不定会有大战发生。我已经把那位露维亚·安娜特小姐也叫到王尔德歌剧院，大地之力·召唤石像、丰饶领域、治愈灵气，今晚说不定要一起使用了。”
　　这次出现的“疯狂大地”的特性与前几次又是不同，这一次的特性相对单纯，也就是“污染水源”。并非是黑泥产生毒素，又或者附加诅咒，而是直接将“洁净的湖水”的概念修正为“不干净的湖水”，喝下去以后什么可能性都有。
　　或者更简单的理解，这次是在传播普通人的手段完全无法破解的疫病。
　　要知道，埃尔德隆湖所在的爱隆河，是兰德尔河谷地区最大的两条河流之一，也是兰德尔河谷市及周边村镇最重要的取水源头，甚至下游的其他城市也靠着这条河取水。
　　如果不是发现及时，而且污染也只是刚出现，单单只是这处污染本身，就足够称得上是大问题。而这一次“疯狂大地”的再次出现，也让教会确定了，兰德尔河谷本身大概真的出现了某种凡人无法察觉的麻烦。
　　即使太阳教会自从上一纪开始，就对“疯狂大地”有所了解，并掌握了消灭的办法，但在魔女皇帝们的呢喃诗章不断上演，并一步步的验证其准确性的时代，谁也不敢放松警惕。