第一千一百一十章 泪滴冰晶与半神之路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　克洛伊小姐怔怔的看着自脚下延伸向更高处的台阶，她似乎已经明白了。
　　夏德于是说道：
　　“马尔克斯夫人是你对于孤独的恐惧，以及对过去无法忘记的经历的担忧。你将她视作自己最重要的一部分，因此将自己的中间名和姓氏给了她。”
　　犹豫了一下，又说道：
　　“所以，你记忆中的十三人，其实都是你。分割自己，然后再主动接纳并获得自己，这是你选择的道路......很擅长煮蔬菜汤的其实是你，那味道真的很不错。”
　　克洛伊忍不住露出了笑意，十二级黄金台阶看起来凝实了很多，台阶尽头是漆黑的天空。
　　“这位先生。”
　　夏德冲那个畏缩的男人招了一下手，他口袋里的【创始·黑暗】自动飞到了夏德的面前。男人身体颤抖的站起身，也来到了夏德的面前。
　　夏德手握那张纸牌说道：
　　“我以【万象无常·黑暗】的下一任主人的名义，原谅你的偷盗行为。”
　　他将手拍在那个男人的肩膀，然后看向克洛伊小姐：
　　“你在过去曾经犯下很多的错误，有些错误是你难以启齿，甚至不愿回忆的。因此，你将这份错误的形象化作了一个魔女们厌恶的男人形象，甚至没有给他一个具体的名字。”
　　“我......”
　　那双赤色的眸子看着夏德。
　　“但这还不算坏。因为你明白那是不对的，而且接受了自己的错误，这可比我马上就要面对的莱金......你接受错误的证据就在于，就算在最危险的最后一段路，你也没有提出要舍弃他，而是坚持带着他一起来到了这里。”
　　克洛伊小姐嘴唇颤抖了一下：
　　“是的，放在最后的，是我最不愿意面对的......他，也是我。”
　　无名的男人露出了释然的笑容，微微向着夏德鞠躬，身体散发出璀璨的黄金色光芒。他在那光中化作了一连串金色的光点，飞向了魔女十二级台阶的最上方，变作了第十三级的台阶。
　　台阶完全凝实了，克洛伊·玛库斯·马尔克斯，扎拉斯学社的联合创始人之一，这个时代最强的十三阶魔女，再次回归了她原本的姿态。
　　黄金台阶的光芒照亮了她与夏德的脸，如梦初醒的表情出现在了年轻魔女的脸上，她像是第一次认识自己一样，抬手触摸了自己的脸颊，然后带着迷茫的眼神看向了夏德：
　　“我......”
　　“将自己的灵魂和魔女十三阶，化作十三个不同的形象，代表人生的不同回忆和不同执念。迷失在雪山中的你，与她们一同前进，重新接受和容纳它们，让她们真正成为自己的一部分。直至攀登上这雪山的最高峰，由最初的迷茫到最后的醒悟，这不仅是身体的攀登，也是灵魂的攀登。”
　　夏德看着她，在这个拥有神秘主义力量的世界，这种做法意味着很多事情：
　　“马尔克斯夫人和那个男人，代表着你内心最后的软弱。害怕孤独、愧疚过去。而现在，你愿意接纳他们，而不是杀了他们，虽然这也能让你来到这里......你由完整变得分散，又由分散变得完整，这是你的......”
　　“......半神之路。”
　　克洛伊小姐与夏德对视着，说出了夏德早已猜测出的答案。夏德松了口气，这次的故事终于来到了最后：
　　“是的，这座雪山虽然危险，但其实并没有那么多的邪魔。你遇到的，包含那个恶魔和那个死亡的黑影，都是自己的杂念和自己的恐惧，战胜它们，是你的灵魂升华至最高峰的重要过程。在我出现之前，你已经成功容纳了前十一个自己，而我，只是帮你解决了很小的麻烦。”
　　克洛伊小姐想要说些什么，但夏德打断了她：
　　“雪山中的迷失之人啊，此刻，你是否找回了自己？看到了迈向最后一步的道路？”
　　克洛伊小姐一怔，有些惶恐的看向了夏德：
　　“你其实也是虚假的？他们代表了前十三阶，你代表的是半神？是全新的可能性？”
　　“不不不，你怎么会这么认为？我是真的。”
　　他牵住了克洛伊小姐的手，让她感受他掌心的温度：
　　“与其说我是你，不如说，我是你的守密人。”
　　夏德看着她的眸子，两人站在山巅的风雪中，银色的雪花落满了肩头：
　　“我最近遇到了不少的守密人，这次我做了和他们相同的事情。我见证并帮助了你的成长与升华，激励你前进，而非带着你前进。说起来，【守秘导师】的继承者，居然不要求去教导别人......这不重要。”
　　他用一只手，替面前银发的魔女，拂去肩头的雪花：
　　“克洛伊小姐，迈向最后一步吧。”
　　魔女轻轻点头，但没有松开夏德的手，眼眸中是炽热的感情：
　　“你要离开了？”
　　夏德算了算时间，还有三分多钟：
　　“我来到这里，就是为了帮你登上最高峰。虽然很舍不得......”
　　他已经逐渐习惯了这样的分别，在第六纪，已经不知有多少姑娘和夏德说过，他在时间钥匙的旅行中所接触的一切，所认识的所有人，都早已化作了故土，只留下短短几行文字，以及夏德心中终会磨灭的记忆：
　　“......但我想，是时候分别了。你是个很不错的姑娘，还记得我说过吗，我身边也有关系很要好的魔女，但她们的天赋可不如你。”
　　克洛伊小姐的脸上露出很勉强的笑意，那双赤红色眸子始终看着夏德：
　　“会再次见面吗？”
　　夏德感觉自己已经完全读懂了魔女眼神中的含义。
　　“我不知道。”
　　眨眼间，泪水划过脸颊，但在落地之前便化作了冰晶。她微微踮起脚尖，然后捧住夏德的脸吻了上去。冰冷的嘴唇是夏德从未尝试过的，泪水化作的冰晶，也有着与以往不同的苦涩味道。
　　【外乡人，魔女残响·克洛伊，已经补充完整。】
　　魔女松开了夏德，然后向后倒退了几步。
　　夏德捂住了自己的嘴，咳嗽了几下，然后从嘴巴里吐出了一枚透明的冰晶。四分之一手掌大小，虽然是椭圆形，但冰块表面有无数微小的平面。对着身体上的光芒观看，冰晶中纹刻着密集的文字。
　　这不是超凡物品，但似乎也算是特殊物品。这是魔女用自身力量冻结了泪滴（注），是记载着半神之路的冰晶，除了夏德的猜测以外，上面还记载了更多的东西。
　　这是最后的礼物，只是夏德不知道自己是否可以将它带走。
　　没有和夏德道别，克洛伊抬头望向那通往更高处的黄金台阶。她背对着夏德，身上那破旧的防寒衣袍，不知何时变作了华丽的冰蓝色礼服长裙。
　　寒冰和风雪为她制造了首饰与发饰，长靴被冰晶点缀，风卷起了银色长发，为她编织复杂的发型。十三阶的大魔女小心的提起华丽而厚重的裙边，抬起綴着碎钻和蓝宝石的靴子，踩在了第一级台阶上。
　　靴子落点处，黄金色光芒如同波浪般激荡，光芒扩散向整座阶梯，让其在暴雪的漆黑天空下，绽放出如同太阳般的光彩。与此同时，那银白色山脉的极远处黑暗中，一丝光彩穿透了风雪直射而来。
　　她沿着那阶梯逐级向上，来到第二级和第三级台阶，风雪在此刻减弱了很多，呼啸的风声停滞，但漫天的飘雪依然在下落。直至那风彻底停了下来，钟声不知从何而来，激荡着的钟声回响在这茫茫的雪山之中，伴随着钟声，甚至有人在轻声歌唱。
　　在雪中踏足第四级和第五级台阶，当第一缕光自极远处穿破黑雾，头顶黑暗的天空中，第一次出现了三轮圆月的虚影。黑暗在缓慢散去，璀璨的星空自黑色的天空后方由模糊变得清晰，雪山正在被照亮。
　　在风中踏足第六级和第七级台阶，克洛伊全身都散发出黄金色的光芒，澎湃磅礴的力量，随着连绵雪山中的钟声而不断震动，星空因为她而闪烁，雪山因为她而明亮。
　　在钟声里踏足第八级和第九级台阶，头顶浩瀚的星空完全显露了出来，群星闪烁，三月共鸣。在这雪山的山巅，星空竟然是如此的接近头顶，仿佛一抬手，就能自星河中捞出属于自己的星星。
　　黄金色的光弧，自十三级黄金台阶向着整座雪山回荡光彩，雪花与光点一起纷飞，而注视着魔女的夏德，完整的观察到了全部的升华过程，并因此得到了“半神魔女依然是凡人”的结论。
　　在光中踏足第十级和第十一级台阶，脚踩两只不同靴子的魔女继续向上，星海之下，只有神与外乡人见证了这不同寻常的一幕，群星在庆祝半神的诞生，震动着的雪山在为她喝彩。
　　夏德的眼眸中倒映着克洛伊小姐的身影，他长长的出了一口气，白色的烟气如同长龙一般喷吐在风雪里。
　　“第五纪元，白银山脉，暴雪夜。”
　　夏德的耳边出现了声音，那身披白袍的神明，不知何时出现在了他的身旁，与他一同抬头看着克洛伊小姐走上了属于自己的台阶。
　　“魔女克洛伊·玛库斯·马尔克斯，完成了半神之路的试练。”
　　夏德接下了下一句话，神明微笑着注视着眼前的这一幕，纯白的光芒让雪花自发的避开祂：
　　“这是属于她的传奇，从一至十三，从十三至一。”
　　夏德的眼睛紧紧盯着高处的魔女，看着她微微发光的银色长发散开飞在雪中：
　　“血肉和灵魂的升华，代表着凡人的终点，这是凡人的至高荣誉。”
　　魔女克洛伊终于迈上了第十二级和第十三级台阶，暗金色的大门不知何时出现在了阶梯的尽头。她在最后一级台阶前站住了脚步，然后转头看向下方。
　　夏德仍然在继续与神明的谈话：
　　“其他事情我都明白了，只是有一点不明白：克洛伊小姐完成了自己的身体和灵魂的升华，但这并不代表晋升半神，不需要仪式进行辅助。”
　　他也看到了克洛伊小姐在最后一级台阶上回望他，赤色的眸子带着金色的光彩：
　　“我知道攀登雪山本身就是一种仪式，但最后一步，难道不用额外的仪式材料吗？终归还是需要一些布置吧，为什么她现在空手就完成了最后一步呢？”
　　旧神【寒冬少女】没有张开嘴巴，但平静的声音仍然传入了夏德的耳朵：
　　“也许，仪式材料本身就藏在她的身上。”
　　夏德点点头，神没有去看他，却还是给出了额外的奖赏：
　　“你做的很不错，如果没有你，纵使她攀登到了这里，也不会像现在这样......我是冬季的神明，有着季节和冰雪的力量，而这来自于两位远古的神祇。其中，冰雪，亦是水的一种形态......”
　　夏德惊讶的转头看向祂，旧神【寒冬少女】轻声说道：
　　“智者如水，而知识和智慧......是可以被记录的，这需要......”
　　“记录者？”
　　神并未作出任何的表情，就仿佛刚才的谈话根本没有发生。
　　白雾不知从何而来，已经缠绕在了夏德的身上，第五纪903年冬的冒险，已经来到了最后的尾声。他牢牢记住了神明给予的提示，隐约间有了些想法。
　　然后一边抬头，一边抬起右手挥舞，向第十三级台阶上的克洛伊小姐告别：
　　“再会了！再会了，克洛伊小姐！”
　　他在山巅高声的呼喊着，银发的魔女闭上了眼睛，转过身伸出手，推开了最高处台阶尽头的那扇门扉。抬脚跨过了那扇门，迈入那扇门的是十三阶魔女；在那庆贺的钟声与赞歌中，从门扉走出的，是以全新的姿态站立在空中的半神魔女。
　　星纹在礼服长裙上闪烁，雪花环绕着她飞舞。张开手臂面对着浩瀚的星海，面对着脚下的雪山。逸散的流光照亮了夜空，照亮了白银山脉，也照亮了魔女独自来时的道路。
　　再低头去看山巅时，夏德只剩下模糊的身影还站在雪中：
　　“再会了，克洛伊！很高兴遇到你，继续走下去吧，你永远也不会孤独！”
　　白雾完全消失，不属于这个时代的外乡人，在高声的呼喊与挥手的动作中，告别了这段时光。
　　神微笑着望着自己的信徒，半神魔女克洛伊自空中下落，被编织的银发在风中飞舞，她行礼后轻声问道：
　　“我还能再次见到他吗？”
　　“你的残响，已经留在了他的灵魂中了。”
　　神拥抱了自己的信徒，在雪花飘过遮挡视线后，白银山脉山巅之上的一切，便一同消失了。风中，那张【万象无常·黑暗】自孤寂的山顶飞过，在风雪中飘向了群山的远方。
　　也许在很久远的未来，人们会在极北的冰山中发现它，但对夏德来说，这都是已经发生过的故事了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：我知道单纯的泪水肯定没有不足以构成这么大块的冰，但超凡者都有唤水之类的能力，也没要求一定用手施展，用嘴也可以。所以，不要向其他方向猜，这是很严肃的半神之路。
　　ps2：这一章4k啊。月底求票。