第一千一百八十章 送别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜知道夏德今天要与下周一离开本市的露维娅进行道别，因此早饭后便离开了圣德兰广场。夏德收拾妥当后，便带着米娅去往了露维娅租住的公寓。
　　到达那里的时候，恰好伊露娜也在。看得出来，十七岁的姑娘对于露维娅的离开相当不习惯，那副不开心的模样，比夏德更加的严重。
　　露维娅其实并没有太多的行李需要收拾，夏德确认了她随身带着青春不老叶，而伊露娜又给了她一枚阳光枪胸针。随着伊露娜自身越来越强，她制作的此类炼金物品，也变得越来越强。
　　既然闲来无事，这个悠闲的周日，夏德便与两位姑娘一起在城里转了转。上午一起去了城市历史博物馆，中午一起在伊露娜熟悉的俱乐部吃了午餐，午后的时光回到圣德兰广场六号消磨，三人一起谈起了感兴趣的话题，谈到了夏德今早的时间冒险，谈到了露维娅到达兰德尔河谷以后的安排。
　　到了晚饭后，夏德又与她们一起去听了音乐会，这才让伊露娜的情绪好了一些......这幅模样，倒像是将要远行的人不是露维娅，而是伊露娜。
　　明天上午，露维娅便会从预言家协会直接出发，不用夏德和伊露娜为她送别，所以今晚她打算在圣德兰广场过夜。于是夏德在这天晚上八点，将伊露娜送到了家门口，打算看着她登上了马车再离开。
　　两人一起贴着墙边漫步在广场上，伊露娜踢了一脚路旁的雪堆，回头看向夏德家中二楼的灯光：
　　“露维娅这样离开，我还真是不习惯，以往遇到麻烦，总是能够向她寻求帮助。”
　　“占卜家们不是总能指引方向，我们也要习惯自己为未来做出判断。”
　　夏德说道，伸手为伊露娜拉紧了围巾，然后压低了声音：
　　“我最近打算去一趟兰德尔河谷，哦，不是为了露维娅。”
　　伊露娜有些害羞的看着夏德收回了手，露出了理解的表情：
　　“我明白的，我就知道你和我一样舍不得她。毕竟，她并不和我们一样擅长战斗，你去兰德尔河谷陪陪她也好......”
　　虽然露维娅不擅长战斗，但露维娅的“另一个我”以前至少是货真价实的半神魔女。
　　“那么夏德，今晚记得和露维娅好好道别......说起来，你和她一起去了兰德尔河谷，那边会不会发生奇怪的事情？”
　　这是必然的，特殊的时间钥匙既然在那座河谷城市，没道理那座城市没有奇特的地方。夏德不知道这一次又会面对什么，他甚至猜测，这一次“时间的被选者”会不会登场。但不论怎样，那把唯一能够去往【往世·第六纪】的时间钥匙，他一定要得到。
　　“另外，你今天提到的你在第五纪遇到的三个同伴中，那位太阳与大地教会的修女奥莉·佩里修女，既然有具体的时间和姓名，我可以回去帮你查一下。”
　　伊露娜轻声说道，止住了脚步：
　　“今晚好好与露维娅道别，不必再往前送我了。”
　　她看着近在咫尺的夏德的眼睛，不知怎么的，又想到了岁末节前在她公寓中的那次亲吻。红着脸左右看了看，微微踮起了脚尖，搂住了夏德的脖子。
　　这一次她的表现很不错，至少没有再咬破夏德的嘴唇。
　　接下来便又是一个周一，清晨睁开眼睛以后，夏德转头看向躺在自己身边的姑娘。虽然这次离别很是短暂，但夏德心中也的确隐约有些惆怅。
　　他和露维娅一起吃了早饭，紫眼睛的姑娘拒绝了夏德将其送回公寓拿行李，只是让他送到了楼下。
　　小米娅蹲在楼梯高处，看着两人在门厅中吻别。拥抱着露维娅，夏德自然提到了自己的计划：
　　“我最近想想办法，尝试是否可以去兰德尔河谷。露维娅，说不定你很快就能见到我。”
　　“没必要为了见到我，去做这种事情吧。”
　　露维娅有些嗔怪的责怪道，但她看上去倒是很高兴。
　　“我现在都有些怕你出远门了，每一次去别的城市，你总是会遇到奇奇怪怪的麻烦，冷水港、米德希尔堡、亨廷顿。不，亨廷顿市就一切很平安。”
　　“但整个旧大陆西部都遭殃了。”
　　夏德指正道，露维娅笑着摇了摇头：
　　“总之，希望一切平安。哦，在告别前，夏德，请让我为你占卜一下吧，占卜一下，你是否能够成功在兰德尔市见到我。”
　　夏德笑着看着露维娅洗牌，稍稍犹豫一下，抽出了从上面数第三张占卜牌。
　　“【盛宴】。”
　　露维娅解读了牌面，笑着称赞道：
　　“你的运气一直以来都很好，占卜牌·盛宴所代表着的含义，都是正面和积极的。收获、丰收、圆满，等等，结合不同的事情，还有不同的解读。但这肯定不是坏的征兆，你应该能够成功见到我。”
　　“只要不是预示着，我又遇到了【血宴之主】就好。”
　　夏德在心中说道，然后再次拥吻住了露维娅：
　　“那么，我们在兰德尔市再见。冒险又要开始了，旅途顺利，露维娅。”
　　这一刻，他似乎感觉，自己刚才一次性，吻住了两个人。
　　既然是周一，夏德没有忘记取出这周的礼物。这周的礼物是一只装在皮盒子里的口琴，看起来颇为名贵，但对于不怎么懂音乐的夏德来说，这东西的最好价值，其实是送给其他人作为礼物。
　　而这周的任务，则是学会唱一首歌，这对于夏德来说本来就是需要做的事情。
　　去往兰德尔河谷的方式，夏德目前已经获得，但他依然没有着急去做这件事。趁着上午的时间，他去圣约克文学院，将寻找马丁教授“离家出走”的儿子的调查报告，送到了教授的手中。
　　虽然因为夏德的调查，小马丁先生恐怕有面临牢狱之灾的风险，但教授在夏德周六上午汇报情况时，便已经支付了足额的委托费用。
　　这次收到了完整的调查报告，老教授还叹着气告诉夏德，他会委派最好的律师去打官司，并希望夏德可以作为人证，帮助自己的儿子说几句好话：
　　“希望那位诺玛小姐的灵魂能够安息。”
　　在夏德看来，这次虽然有人遇害，但很难说清这到底是谁的过错。
　　委托结束后，没用夏德去询问，中午时多萝茜的父亲露薏莎教授便派人送来了一封邀请信，邀请汉密尔顿侦探与他谈一谈那些有趣的侦探故事。
　　这天下午和露薏莎教授的见面地点，是城里的“风之诗俱乐部”，这是本地的作家和诗人经常聚集的地方。
　　露薏莎教授是一位身材高瘦，戴着金色眼睛，头发打理的一丝不苟，看起来非常儒雅的中年人。就算是夏德也不得不承认，多萝茜父亲的长相的确相当出众。
　　这是这位教授第一次与夏德见面，虽然他并不知道夏德和多萝茜的关系，但他相当清楚城里流传的骑士与女公爵的诸多绯闻。
　　两人这天下午当然没有谈这些，露薏莎教授真的只是对夏德很感兴趣，并和他聊了聊侦探这个职业。多萝茜的侦探小说的成功，让这位文学系教授看到了通俗骑士小说不一样的发展方向，因此对于侦探这个职业，想要有更多的了解。
　　夏德也乐得和多萝茜的父亲分享自己的见闻，并尽量在故事中，将自己塑造成诚实可靠的形象。
　　因为夏德的“别有用心”，所以两人的谈话相当投机，这天傍晚露薏莎教授甚至邀请了夏德到他的家中，与露薏莎全家共进晚餐，夏德也是因此认识了多萝茜的母亲以及未成年的弟弟和妹妹。
　　教授看起来很欣赏夏德，在听说夏德实际上没有上过学，但对文学与诗歌相当熟悉后——其实是多萝茜提前告知了夏德露薏莎教授喜欢什么，还颇为感兴趣的询问他：
　　“你对荣誉学位有兴趣吗？文学系荣誉学位，大概春季的时候颁发。如果感兴趣，我可以帮忙运作一下，当然，你本身就是贵族，所以向学校捐款的数量是可以商量的。”
　　夏德自然是答应了下来：
　　“教授，我常听人们夸奖学习文学的人都很绅士和文雅，现在看来，这种夸奖还是有些太保守了。”
　　露薏莎教授矜持的摇着头，但脸上的笑意不减。在夏德看来，多萝茜的父亲可远比蕾茜雅的父亲要容易对付。
　　这天晚上，本来应该住在家中的多萝茜，在十点左右有些紧张的来到了圣德兰广场六号，探听了夏德与自己的父亲今天下午、晚饭后在书房见面和谈话的全过程。
　　当听说露薏莎教授对夏德的印象很不错时，作家小姐很高兴的吻了夏德。虽说夏德的婚姻问题，姑娘们默契的不会提及，但多萝茜显然很想让夏德早些熟悉自己的家人。
　　为了奖励夏德今天能够和自己的父亲融洽相处，也为了安抚夏德对于露维娅离开的惆怅和寂寞，向来有些羞涩的多萝茜，今晚在夏德家中过夜时，甚至表现的比往日更加热情主动了一些。
　　当然，夏德周二一早睁开眼，发现金发姑娘的躯壳里是公主殿下的灵魂，那就是另一件事情了。