第七百九十六章 圣德兰广场六号的门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　托贝斯克市市中心安宁而祥和，北方明珠的深秋夜晚是如此的惬意。
　　圣德兰广场，环广场路灯温煦的光芒洒在整齐排列着石板的道路上，只有偶尔几盏灯闪烁一下，似乎是煤气管道出了小小的问题。
　　路灯灯光照亮了六号的墙壁，而在房子里面，三楼，露维娅心神不宁的坐在椅子上，等待几个小时后星海鲸鱼们的到来。这间房间里堆放着她为了观星，整个秋季一点点运来的各种实验器材，其中甚至包括一架硕大的观星仪，以及精度极高的望远镜。
　　但露维娅没有因为即将完成秋季的工作而高兴，反而是拿着【古罗温斯顿的婚姻契约】。占卜家那强大的感知，让她猜测此时的夏德，绝对是出了什么事情。
　　将水晶球搬到自己的面前，想要再次尝试占卜。只是还没等她做些什么，那张熟悉的脸居然出现在了水晶球里：
　　“夏德？！”
　　托贝斯克市南郊，嘉琳娜庄园，书房。
　　虽然时间已经很晚了，但红头发的女公爵还在处理一些棘手的文件，为今年的赋税上缴比例而头痛。虽然萨拉迪尔郡是她的封地，但她也需要将一部分的赋税上交王国。
　　敲门声响起，穿着黑白色女仆服装的蒂法端着茶托走了进来，将热气腾腾的红茶倒在已经空了的茶杯里：
　　“你总是这么贴心。”
　　嘉琳娜小姐夸奖道，蒂法笑着微微点头，然后来到女公爵背后，双手放在她的肩膀上。
　　“哦，是的，这力道真是不错。”
　　端起茶杯准备休息一下，魔女微微转头看向窗外的夜色：
　　“不知道夏德现在在做什么，一会儿睡前，我再去一趟议会，大概有米德希尔堡的新消.哦，项链借给夏德了，我现在无法进入议会。不过，明早应该就有新的消.”
　　她突兀的止住了声音，因为夏德的脸，居然出现在了茶水的倒影中。
　　狐疑的皱着眉头低头看着茶水，然后让蒂法松开手：
　　“蒂法，准备马车，我们现在去圣德兰广场六号。”
　　“还需要额外准备什么吗？”
　　女仆小姐轻声询问道，
　　魔女思索片刻：
　　“带上人随我们进城，到地下室准备好遗物和施法材料这次恐怕是大麻烦。”
　　深夜的马蹄和车轮响声，不知惊扰了多少沿街的市民。车夫收到了命令以最快速度前进，但饶是这样，当魔女一行人到达圣德兰广场时，时间还是已经接近今夜的十一点。
　　除了嘉琳娜小姐和蒂法，随行的还有两位高环女术士以及六位中环女术士。
　　蒂法首先下了马车，她知道夏德不在，因此想要破坏门锁然后开门。却没想到刚走上台阶，房门被打开，紫色眼睛的姑娘打开了房门，像是一直在等待她们。
　　因为露维娅曾在庄园借宿，蒂法也知道她和夏德的关系，因此她认出了这是谁：
　　“晚上好，安娜特小姐。”
　　“晚上好，快进来，夏德的‘遗言’我也收到了。”
　　她对着外面挥挥手，从马车上走下来的嘉琳娜小姐点头，然后带着一群人进入了门厅亮着灯的圣德兰广场六号。
　　没有时间多做寒暄，露维娅一边上楼一边语速非常快的说道：
　　“夏德让我们想办法，在这里打开一扇通往真实死亡的门。”
　　“虽然他求助了我，但我也做不到。”
　　红头发的女公爵说道，靴子踩在楼梯上发出很急促的声音，一行人向着二楼走去。
　　“我有办法，夏德曾和我说过一些事情，他在第五纪元的见闻。”
　　蒂法在楼梯上超过露维娅，打开了二楼房门，一行人进入其中，露维娅继续说道：
　　“他当时讲故事时是这样说的：需要寻找一处死亡与生命的交界地，由议会正式议员作为执刑人，借由议会的力量在边界地引来【死亡之门】的投影，开门后的效果和本体完全一致。（722章）”
　　嘉琳娜小姐坐在沙发上微微皱眉，那些中环的术士先去三楼等待，两位高环术士站在沙发后面等待命令：
　　“边界地？夏德和我提到过，这里的三楼就是边界地。但仍然有问题，圣德兰广场六号的生死边界，处于极度不活跃状态，除非运气好到今晚它又一次打开，否则我们无法进入其中.”
　　如果三楼的边界地如此轻易就能被打开，教会也不会检查这么多遍都没能发现三楼的蹊跷。
　　但嘉琳娜小姐又皱眉说道：
　　“我记得夏德说过，米德希尔堡的大地震，会让这里的边界暂时打开。”
　　“那是以前，现在借由仪式，楼上已经完成了封印，不可能主动开启了。但没关系，我有这个。”
　　露维娅将染血的羊皮纸卷《古罗温斯顿婚姻契约》拿出来放在茶几上：
　　“特性之一，将活人与死人的名字写上去，能够打破生死边界。（558章）”
　　女公爵嘴角露出笑意，打量着露维娅：
　　“看来他选择了你，也不是毫无作用。但这依然有问题，就算进入边界地，我们也无法引来【死亡之门】的投影。也许第五纪的魔女议会可以，但第六纪的现在，议会早就丢失了这样的手段。至少，我从未听说过大魔女能够这样做。”
　　“连信息都没有吗？”
　　露维娅没有想到这一点，但很快又有了主意：
　　“先打开边界的通道吧，我想会有办法的。”
　　借由《古罗温斯顿婚姻契约》打破生死边界，其实是利用了遗物失控时的特性。这极其危险，所以嘉琳娜小姐带来的女术士们，结合三楼的封印仪式，又布置了一个更为复杂的遗物失控反制仪式。
　　一行人都挤在走廊里，确认准备就绪，露维娅才用细针刺破指尖，将血滴进墨水里，用掺血的墨水写上了夏德和她的名字。
　　因为夏德是肉身进入了死亡，所以他的“亡灵”没有被契约唤来。但三楼的走廊中，却突兀的出现了淡淡的白雾：谷腼
　　“打开了。”
　　嘉琳娜小姐说道，盯着面前的越发浓稠的雾：
　　“安娜特，蒂法，你们跟我进来。法蒂尔，妮娜，你们在这里维持通道稳定。”
　　三人踏入了代表着边界的雾中，随着空间的变动，她们踩在了仿佛被废弃了百年的圣德兰广场六号的三楼旧地板上。
　　这里的样子，甚至比夏德维修三楼前还要破败。又因为这处边界只包含了走廊的一部分，因此狭窄无比，让人发闷。
　　生死边界只有黑白灰三色，而滞留在这里的恶灵也很快发现了这些活人。只是还没等它们动手，蒂法便主动进行了“清扫”工作。
　　这里不是米德希尔堡，这里的恶灵只是普通恶灵，不用说蒂法，就算是三环的夏德都能应对自如。
　　“原来，这里就是所谓的生死边界”
　　红发魔女感叹道，伸手触摸了一下墙壁上灰色的苔藓，微微挑眉，对死亡气息的浓郁感到惊讶：
　　“原来，夏德每天是睡在这种环境附近。他居然没有考虑过搬家，是真的放心，还是这栋房子的所谓诅咒在影响他？”
　　露维娅没有理会魔女的自言自语，她眼睛无神的看向虚空，同时侧耳倾听着声音。
　　嘉琳娜小姐也注意到了她的异常，只是这种奇怪的模样并没有持续太久：
　　“我得到了我的‘另一个我’的提示，她帮我捕捉到了一些命运的痕迹。第六纪元的魔女议会丢失了唤来死亡之门投影的方法，不代表议会没有这种功能。”
　　嘉琳娜小姐点点头：
　　“的确是这样。”
　　“虽然不知道过去的魔女是怎么做，但我们可以尝试一下。关键是‘唤来议会的力量’‘指向死亡之门’以及‘开门’。”
　　“虽然项链不在我身上，但我毕竟是有席位的魔女。唤来议会的力量不难，指向死亡之门要怎么做？”
　　露维娅想了一下，从口袋里掏出一枚硬币，是预言家协会帮忙收购的【狂信徒的魂币】，除了掩面的人脸以外，上面还有古代语言书写的文字——
　　【信仰，所以有价值。】
　　露维娅什么也没说，当着魔女的面，将硬币直接抛飞。遗物就这样，在嘉琳娜小姐面前化作了飞灰，而露维娅也得到了答案：
　　“利用一扇有门特性的遗物，将古神【远古死神】的圣徽画在门上，可以在边界地指代‘死亡之门’。”
　　“夏德选择女人的眼光，还真是不错。”
　　嘉琳娜小姐笑道，伸手想要挑住露维娅的下巴，却被后者躲过。
　　露维娅语气严厉的说道：
　　“抱歉，我对女人没兴趣，我只喜欢夏德。”
　　“那真是凑巧，我也很喜欢夏德这里有门吗？”
　　“当然有，楼下二号房，【旅行者的旅行门】。”
　　“这里，还真是什么都有啊”
　　有着金属基座的木门，很快就被两位中环的女术士搬到了边界地中，竖立在破败走廊的中央。
　　蒂法取了一些生长在墙角的尸草，混合从庄园带来的尸油和特制的灵体墨水后，将议会古籍记载的远古死神的圣徽，刻画在了木门上。木门上原本的装饰，是面孔向着两个方向的“双面人”，圣徽被画在了双面人的头顶。
　　“赞美混沌魔女，愿魔女的辉光永存。”
　　随着嘉琳娜小姐的祈祷，她背后出现代表魔女力量的十一阶黄金台阶。而在台阶的尽头，出现了一扇画着古神【混沌魔女】圣徽的门。些微的奇迹与低语灵光，从门后渗透出来，照在了嘉琳娜小姐面前的【旅行者的旅行门】上。
　　这件遗物在融化，或者说看起来像是在融化。死亡古神的圣徽，受到了混沌古神力量的影响，木门正逐渐的蜕变成石门，而石门上，赫然是夏德曾描述过的【死亡之门】上的图案。
　　嘉琳娜小姐伸手想要推门，但那扇门纹丝不动。
　　她的命环与黄金台阶同时出现，附加了多种奇术力量的双手再次用力，但即使是这样，面前门依然没有被推开：
　　“呼唤议会的力量，指向死亡之门。这两点都做到了，那么占卜家，最后要如何开门？这应该非常困难，即使我不了解死亡之门的特性，也知道打开这扇门意味着什么。”
　　蒂法看向露维娅，露维娅沉思了一下：
　　“也许没有那么麻烦。”
　　手再次伸进口袋，这次拿出的是一把黑铁色钥匙，蚯蚓一样的细长古代字母书写着让夏德记忆深刻的句子【唯一无法开启的锁，是姑娘们的心锁】（650章）。
　　她将钥匙递给了女公爵，后者迟疑的接过：
　　“这是诗人级遗物【万能钥匙】？这么凑巧，为什么会在你手里？”
　　“也许是命运”
　　露维娅说道，但事实则今早醒来时，耳边的呢喃声响让她带着这把钥匙。
　　嘉琳娜小姐微微摇头，像是在警告，但又像是在告诫：
　　“每个人都有自己的秘密，夏德似乎很喜欢你这种有秘密的姑娘。关于伱的事情，我们可以之后再谈，现在还是把那个不省心的年轻人先救出来。”
　　她将钥匙对准石门，随着白皙的手腕血管暴凸，巨力转动钥匙。钥匙因为被使用而变作了沙子，从魔女的指缝中流下。
　　面前的门，居然真的缓慢打开了，冷厉的黑风，逼着目前在三楼边界地中的几人不得不后退。
　　不仅如此，露维娅背后的四环命环、蒂法背后的六环命环以及嘉琳娜小姐背后的十一环术士命环，全部主动出现并急速旋转。
　　黑铁色灵光富集，死亡的气息环绕着她们。在物质世界开辟出全新死亡之路的女士们，得到了意外的回馈。