第四百六十八章 宴会牌局的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　于是周一这天剩下的时间，夏德都花费在了陪同嘉琳娜小姐上。虽然她只要求夏德与她一起吃晚饭和看歌剧，但实际上从这天下午到晚上十点，两人一直没有分开。
　　讨论达克尼斯的事情花去了一些时间，吃完饭在歌剧院的包厢，夏德又听说了希维·阿芙罗拉小姐已经离开了冷水港市。
　　“哦，我应该去送送她的。”
　　夏德有些懊恼，那位女士可是给了他不少帮助。
　　“希维不在乎这个，而且如果她还想见你，我完全可以再领着你进入议会。”
　　嘉琳娜小姐说道，见蒂法关上了包厢的门，便又说道：
　　“不过，关于你到底和魔女以及议会有什么关系，我们依然会进行调查。”
　　“我其实也很感兴趣。”
　　夏德对此倒是不在意，他此时正打量着剧场的包厢。这里的空间比他想的还要大一些，如果不是一侧墙壁被剖开上半面，让宾客可以看到下方的剧场舞台，这里更像是俱乐部的会客室。
　　墙面有金色的条纹墙纸，煤气灯的样式是卡文迪许家族的家徽。房间里除了摆放着茶水和水果的茶几、长沙发，甚至还有看起来就知道价格不菲的衣柜和梳妆台。
　　这间位于歌剧院顶层的包厢，是王室专用的。除了嘉琳娜小姐、国王王后以及少数几位王室的重要人物，就连蕾茜雅都不能轻易使用。
　　“希维说，让我代替她，向你道歉。”
　　嘉琳娜小姐又说道，夏德端起茶杯，想要品尝一下这是什么茶，猫则缩在夏德肩膀上探头探脑的观察环境，夏德打算一会儿给它一个苹果，让它滚着玩。
　　“为什么道歉？”
　　他心不在焉的问道，小口喝着那杯还有些温度的热茶。
　　“她说，你在冷水港投出阳光枪昏迷以后，她用手检查了一下你的身体，来确定你是否是男人。”
　　“咳咳.....”
　　夏德差一点把嘴巴里的茶水喷出来。
　　但液体似乎进了气管里面，他止不住的咳嗽起来，女仆小姐立刻在他身后拍打他的后背。
　　等到不咳嗽了，夏德才放开捂着嘴巴的手，诧异的问道：
　　“你刚才说，阿芙罗拉小姐做了什么？”
　　“就是你想的那样，确认一下你的身体构造。”
　　嘉琳娜小姐做出了一个与她身份不符合的下流手势：
　　“她说，她不是那种鬼鬼祟祟的人，所以做过的事情要承认。”
　　“那她怎么不当面和我说？”
　　夏德又问。
　　“侦探，你真的要一位上流社会的淑女，当面承认自己做过这种事情吗？就算我们是魔女，但基本的羞耻心也是有的。”
　　女公爵问道，视线从夏德脸上下移。
　　“嘉琳娜小姐，这种眼神也不是上流社会的淑女应该有的。”
　　夏德指责道，女公爵根本不在意，反而笑了起来：
　　“在我看来，你整个人都是我的藏品，这又有什么关系？我以前不是说过吗？如果你真的能够讨到我的欢心，我可是不介意.......”
　　让黑发女仆去外面找人，把被茶水弄湿的沙发垫换一下：
　　“我可是不介意自己试一下你到底是什么。”
　　与刚认识夏德时提到这件事不同，她此时应该也是有些害羞，否则不至于将自己的贴身女仆支出去再说话。
　　今天这场歌剧的名字是《王子复仇记》，虽然和外乡人在故乡时知晓的经典剧目很像，但实际上只是根据前些年有名的骑士小说改编的歌剧，与故乡的故事完全不同。
　　歌剧一共五幕，夏德因为不知道原著小说，因此对此还是很感兴趣的。而在观看歌剧期间，居然有人来包厢拜访嘉琳娜小姐，见到夏德后也认出了他，并和他握手攀谈。
　　也因此，夏德很难想象这之后会传出什么流言。
　　当然，拜访者们也不止是为了见嘉琳娜小姐，查尔斯·格拉斯利侯爵就是来找夏德的。
　　这位四十多岁，戴着礼帽、穿着蓝色正装、有着漂亮小胡子的侯爵，是曾经与夏德打过罗德牌的卢卡斯老公爵的朋友。听闻夏德手中有【创始】系列罗德牌以后，便一直想要和夏德玩一场。
　　夏德当然是不介意的，但讨厌男人的魔女可不想让别人耽误了她看歌剧的形制，于是便让夏德与侯爵到别的地方玩牌。
　　两人只是玩友谊赛，虽然分输赢，但在夏德的坚持下，没用金镑作为赌注。结果当然是夏德赢了，而看到夏德抽出了月亮9【恶魔·灵魂窃者毕肖普】的格拉斯利侯爵，在得到允许查看卡牌后，还非常兴奋的询问夏德，是否会参加这个月底戴安娜王后的生日宴会。
　　“虽然现在还没有收到请柬，但我想我会参加的。”
　　夏德一边归拢自己的纸牌一边说道，嘉琳娜小姐肯定有办法让他出席。
　　“那就好，我和朋友们已经在那场宴会上，召集了本地的罗德牌好手，打算好好的玩几局。”
　　格拉斯利侯爵说这句话时，仿佛两只眼睛都在放光。
　　“在王后的生日宴会上召开牌局......这样好吗？”
　　夏德有些迟疑的问道，但侯爵无所谓的摆摆手：
　　“瞧你说的，骑士，这有什么不好？戴安娜王后过生日举办宴会，本来就是让人们玩乐的，更何况有特殊牌参与的罗德牌，可是很风雅的爱好，而且，我们的牌局这也算是为下个月的大城玩家预热。”
　　侯爵收好了自己的牌组，表情变得认真起来，向夏德伸出手：
　　“那么汉密尔顿骑士，我们说好了，宴会那天一定要玩一场。今天没想到会在歌剧院遇到你，所以我没带着我的特殊牌，但王后生日宴会那天，我们可是要用特殊牌赌一场的。”
　　听到特殊牌，夏德也露出笑意，他可是打算搜集特殊牌，凑出一整副特殊牌卡组的：
　　“没问题，侯爵，我到时候会带着【创始·银月】。”
　　现在不是两个月前，夏德不再是那个托贝斯克的无名侦探，也并非没有自保之力，因此即使让更多人知晓【创始·银月】他也不会太担心。
　　“那就太好了。”
　　两人的手握在一起，虽然在年龄和贵族等级上相差有些远，但作为托贝斯克的罗德牌玩家，他们是有资格平等较量的。
　　嘉琳娜小姐对夏德的罗德牌爱好不做评价，在歌剧院中的剩余时间里，也只是和夏德讨论歌剧内容，评论托贝斯克这种大城市中附庸风雅的贵族们的可笑，并嘲笑夏德对歌剧一窍不通。
　　这倒不是什么没道理的指责，夏德的确一窍不通。不说和从小耳濡目染的嘉琳娜小姐相比，就连黑发女仆小姐都比他懂得多。
　　“要不要我给你请几位文学、礼仪和数学的家庭老师？”
　　嘉琳娜小姐开玩笑的问道，夏德立刻摇头。他对数学可是很有信心的，文学可以跟着多萝茜学，礼仪他可以自己学，根本没必要请教师。
　　而等到歌剧散场，马车将夏德送回了圣德兰广场。但这天夜晚夏德也没闲着，他趁着夜色又去了一趟冷水港，并在七把扫帚酒馆，留下了施耐德医生的材料清单，让酒馆帮忙收购。
　　夏德可不会忘记答应朋友的事情。
　　周二是蕾茜雅回到托贝斯克的时间，但王室的仪仗队会去迎接她，之后蕾茜雅还需要到约德尔宫向拉鲁斯三世汇报自己在卡森里克的行程，接受报纸采访，所以夏德最近两天是别想单独见到她。
　　清早吃过了饭，让猫在家看家，夏德又去预言家协会找到了露维娅，向她展示了那枚【许愿硬币】：
　　“瞧瞧这个！我最近正好想要占卜呢。”
　　夏德笑着将硬币递给露维娅，露维娅在上班前化了淡妆，在清晨朦胧的晨光中，整个人显得异常精神。
　　“【许愿硬币】，这是你从冷水港收购来的？”
　　她捻起那枚硬币进行查看。
　　“不，是嘉琳娜小姐给的。”
　　“那个魔女？”
　　紫眼睛的姑娘又放下硬币，眼神不安的看向夏德：
　　“夏德，这次你付出了什么代价？”
　　“没什么。”
　　他可不想说，自己陪嘉琳娜小姐吃了饭并看了歌剧。
　　露维娅露出更加不安的表情：
　　“为了我们，你真是牺牲太大了。”
　　“不不，真的没什么。”
　　“但魔女们的名声可不好，而且她们喜欢女人，讨厌男人可是出了名的......抱歉，夏德，你真的为我们付出太多了。”
　　夏德也不知道露维娅以为他付出了什么，但让他解释，这一系列的事情又太繁琐了，于是索性绕过了这个话题：
　　“我希望你用这枚硬币进行占卜。”
　　“占卜什么？伊凡·达克尼斯的位置吗？还是【黑暗】的被选者仪式？但一枚硬币恐怕不够。”
　　露维娅撩了一下头发，心不在焉的把玩着硬币问道。
　　“不不，嘉琳娜小姐已经告诉我达克尼斯的位置了，魔女议会也有很厉害的占卜者......别这样看我，我真的没付出什么。我是想让你占卜一下，要如何才能获得遗物【狩魔印章】。”
　　夏德讲了一下自己在第二次见到里德尔先生时的经历，然后说起了魔药和那枚印章的事情：
　　“目前达克尼斯身上有三个难题，他的六环术士等级、吸收负面情绪的恶魔以及【黑暗】天赋。其中【黑暗】天赋靠伊露娜的【平衡】来压制，六环的力量虽然比我们强大，但也在可以预期的范围内。只有恶魔，是最不稳定的因素，即使我已经弄来了一管珍惜的对抗恶魔的魔药，但依然不敢保证我们能够对付恶魔。”
　　露维娅点点头：
　　“上次你说的【弱效天使药剂】已经拿到手了？速度可真快，不过我真的没听说过这种魔药，也没听说托贝斯克还有这种厉害的魔药大师。”
　　接过夏德递来的试管查看，露维娅几乎是立刻察觉到了其中浓郁的奇迹要素和灵。
　　她挑了下眉毛：
　　“你分析的很对，所以目前最大的麻烦还是对抗人之脓恶魔。可以，我可以用这枚硬币进行占卜。但夏德，占卜不是万能的，占卜也不是许愿术。你需要给我更详细的要求，你提供的信息越是详细，一枚硬币能够占卜到的细节就越多。”