第七百四十四章 远去的巴顿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“巴顿！”
　　“乔伊·巴顿！”
　　极度的危机感涌上夏德的心头，随后所有人都看到了，看到了穿着斗篷的干瘦黑色巨人，自乔伊.
　　巴顿身后升起。
　　巨大的阴影覆盖住冰面上的所有人，此刻仿佛世界完全沉寂了。谁也看不清楚斗篷内到底有什么，但却都能看到那把黑色的镰刀。
　　“这就是死亡被选者的真正力量吗…”
　　巨大的漆黑镰刀缓慢向着冰面横扫，明明是如此的慢，但时间却仿佛因为那镰刀的挥舞而停滞。
　　因为见识过真实的死亡，因此夏德明白，这是蕴含着死亡和终结本意的挥击，任何生灵只要被击中，
　　立刻就会直接迈入死亡。
　　“死神镰刀（注）。”
　　乔伊·巴顿在轻叹，漆黑的光痕横扫冰面上的所有人。冰面仅仅因为被镰刀触碰，便直接碎裂成了渣粉，巨浪涌起，死亡将会终结一切。
　　“平衡！”
　　而在那黑色的光影中，暗金色光芒冲天而起。背后悬浮着黄金天平，怒不可遏的伊露娜，在夜空下投掷出了那道黄金雷霆长枪。
　　闪耀的金光破开湖面，绽放的雷霆像是要终结一切。。
　　阳光枪直击乔伊·巴顿，后者向后退了一步，退入了张开的狭间白雾中，白雾消融了雷霆。
　　“空间稳定光环！”
　　一只手出现在了巴顿身后，夏德抓住了他粗壮的右臂：
　　那张畸形的少年面孔转头看向夏德，瞬间变成全黑的左眼与夏德对视。
　　【即死攻击…不，即使你没有通过判定，也不会死亡，他留手了。】霎那间的灵魂冰冷感，让夏德僵硬在了原地。乔伊·巴顿站在仅存的冰面上，转身拉住小丑走向重新张开的狭间通道。但漆黑的旋涡，却在这一刻出现在了他的身后：
　　“阳光枪！”
　　利用被选者黑暗天赋，伊露娜右手穿过旋涡，阳光枪正面命中乔伊·巴顿的后背。近距离的夏德被雷霆溅射，但也看到了那黄金长枪贯穿了他的身体。
　　狭间入口消失，带走了小丑和生死不明的巴顿。在死亡的寂冷感中恢复过来的夏德再去看湖面，只有冰渣在薄雾中漂浮，月光下粼《粼《波光见证了刚才的一切。
　　“肯定没死…糟糕，伊露娜！”
　　靠着咒术【水面行走】踩着水面的夏德慌忙跑向湖中央，他看到了湖中金色的光芒，立刻伸手向湖中，捞起了水中的伊露娜。
　　她替教会的同僚挡住了【死神镰刀】，又在之后拼尽全力投掷出了阳光枪，看起来非常虚弱。
　　拉住了夏德的手，湿漉漉的脑袋露出水面。十七岁的姑娘咳嗽了几声，毫不犹豫的在水下蹭掉自己的鞋子，然后双手抱住正在弯腰的夏德的脖子，踩着夏德的脚站了起来。
　　身后黄金天平缓缓散去，褐色的长发仍然在滴水，沾水的睫毛下，眼神中是怒意：
　　“哦，我本以为他能成为教会的人，他居然对我们动手！”
　　代表着“平衡”力量的黄金天平挡住了“死神镰刀”的大部分力量，【真理会】的几人全灭，此刻尸体已经沉入了水中，而太阳教会的其他人都陷入了短暂的昏迷，被伊露娜操控着水托举出水面。
　　“你没事就好。”
　　夏德松了口气，将米娅猫从口袋里掏出来，猫探头探脑的看向周围。随后夏德又取出一条毛巾递给伊露娜，后者摇摇头没有接：
　　“乔伊·巴顿肯定没死，我很确定这一点。上次在乌鸦俱乐部，他不是看上去很正常吗？怎么忽然就疯了？我原本还以为，他能够成为我们的同行者。”
　　浑身湿透了的伊露娜咬着牙问道，看起来真的是被气到了。头发上的水滴落到了小米娅的头上，胆小的猫立刻缩回到了夏德怀里，但很快又探头探脑的重新爬出来，抬头望着那些滴水的碎发。
　　“人总是会有很多想法的。但好消息是，至少这位被选者没有加入【真理会】的阵营。”
　　站在水面上的夏德帮助伊露娜站稳，那白皙的双脚踩着他的鞋子。两人抱在一起，转身看向湖面远处的月亮：
　　“坏消息是，乔伊·巴顿走向了与我们不同的方向。瞧，我们的那位占卜家朋友的计划，果然又出问题了。第一候选人逃往了狭间，接下来的事情恐怕会很麻烦。”
　　伊露娜轻声说道，月光洒在脸上，语气莫名的柔和了许多。
　　“那只是迷失在人生道路上的羔羊，他混淆了生死，以为自己能够死者苏生。却不知道死者苏生哪有那么简单，就算被神应允，也要承担千年的相互折磨。”
　　夏德这是想到了格蕾斯和海伦，他叹了口气：
　　“将所有的事情都告诉教会吧，全力搜索在狭间中的巴顿。到了如今，事情来到了最后一步，也该有结束了。如果他真的通过无比脆弱的狭间，从真实的死亡中拉回一个死去的灵魂，那么不管是使用了哪个通道，狭间的崩塌恐怕就不是教会的神术仪式能够阻挡的了。活人，为什么总是热衷于将死人重新带回来呢？”
　　“因为活人总是有太多遗憾，就好像你去救了你的教士朋友…下次见面，我可不会再像今天一样的，让他离开了。”
　　伊露娜咬着牙说道：
　　“就算他天赋出众，还没有举行仪式，就能发掘出这种可怕的力量，但公平一对一的打一场，死掉的绝对是他。”
　　她刚才是抱着夏德的腰，此刻搂着了夏德的脖子，看向他的眼睛：
　　“侦探，等着瞧吧，这一次，我一定不会让你失望的。”
　　明明平时很羞涩，但在此刻的气愤心情加上此时的月下气氛中，伊露娜贝亚思主动吻上了夏德。
　　姑娘的唇同样湿漉漉的，两人站在寂静的湖面上，月光从山谷之间照射而来。如果周围没有飘着几个昏迷的人，这场面大概会更加浪漫一些。
　　“她明明还有余力让同僚不沉下去，为什么自己反而会掉进了水中呢？”
　　【你最好，不要问这个问题。】