第两千三百七十一章 【时之笛】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏夜的风有些微冷，星光与月光照亮了宁静的乡野。十字路口的大树下，因为夏德的注视，精灵姑娘有些脸红：
　　“好的，我知道.我只是有些害怕，但又想要像那些传说中的英雄和、和你一样，去完成一些伟大的事情。
　　我并不是看中了名誉，也知道去完成伟大的事情往往需要牺牲，但我憧憬着自己也成为这样的人，能够让别人的生活变得更好的人。”
　　“那就怀抱着这种期待，等待命运给你一个合适的机会。并不一定是再次击败恶魔这样的机会，有时候成为英雄很简单，哪怕只是在火场中救下一个孩子。”
　　夏德说道，艾米莉亚抿着嘴点点头，随后又有些释然的抬头仰望树冠上方的繁星：
　　“阿杰莉娜说的对，夏德，你真的很擅长劝慰别人你真好。未来即使再怎么黑暗，我都会记住你的话的，这是.你给我的一缕光。”
　　这夸奖让夏德有些不好意思了，他想了想，又很认真的说道：
　　“不要让别人成为你的光，艾米莉亚，记住——”
　　轻轻咳嗽一声，随后便是有些拗口但很典雅的非人类语言：
　　“不管未来面对怎样的黑暗，都一定要相信自己的光，那是我们作为并不普通的人类，所拥有的最纯粹的力量（精灵语）。”
　　精灵姑娘好奇的望向了他，却看到夏德也抬着头望着星空：
　　“那是很久很久之前，我的老师对我说过的话。（381章）”
　　“是丹妮斯特小姐吗？”
　　“不，是费莲安娜小姐，玛娜·费莲安娜小姐。”
　　提到这个名字，戴着尖顶大帽，如同紫罗兰一样美丽的金发魔女的面孔，便在夏德面前一闪而过。
　　“哇哦~”
　　尖耳朵精灵姑娘相当可爱的惊呼一声，点点头，却压抑住自己的好奇心没有多问：
　　“这句话真是太好了，虽然我不是人类是精灵，但我也会把它记住的。”
　　小小的精灵握紧了自己的拳头，感觉心中多了些暖意，但她却又见夏德看向了她：
　　“瞧你身后。”
　　“什么？”
　　艾米莉亚转头向后看，浓厚的蒸汽雾已经浮现了出来。并不是很强，但存在感极为浓烈的启迪要素，随着艾米莉亚的注视，汇集向自浓雾中浮现出的命环上。
　　汽笛与钟声在奏响，黄铜色灵光并不耀眼，但绝对清晰。片刻后，属于艾米莉亚的五环最后一枚灵符文，启迪-【自我之光】铭刻在了命环上。
　　艾米莉亚说过，她早已获得了中环升华之语的第一枚灵符文，也就是说，她已经可以准备晋升六环了。以精灵的标准来衡量，还是未成年精灵的她，也足以称得上是同龄人中的“天才”。
　　“在你家那边的时候，因为【恶意连环诅咒信】，我获得了低语-【恐惧】（2117章），在钟塔上拔剑时弄到了奇迹-【英雄】，现在又获得了这个。这个夏天还没结束，我就已经获得三枚灵符文了。冒险故事里写的是真的，越是危险的地方，就越是收获巨大。”
　　她从背后收回了视线，也让命环重新隐匿了起来。脸上带着喜悦，大概是想着要写信回家报告这个好消息。
　　夏德也为她感觉高兴，至于艾米莉亚只是因为一句话就获得灵符文这件事，他也毫不吃惊。
　　也许精灵姑娘早有积累，只是欠缺最后的感悟。而且她毕竟是“光明”的候选，即使顺位再怎么低，在月湾的故事即将结束前获得与“光”有关的灵符文，也是相当正常的。
　　不过刚才看到她的命环，夏德又想起了另外一件事：
　　“以前我就想问了，你只有空间相关的灵符文，没有时间相关的灵符文是吗？”
　　刚刚还有些兴奋的艾米莉亚不好意思的点点头：
　　“以前母亲还说过，以我继承的血脉，成年之前大概率能觉醒时间天赋。我入学前就期待着，希望和我的大部分先祖一样进入历史学院，但可惜没能成功，所以才加入了化学学院，照顾起了小莉安娜她们。”
　　说完又小声说道：
　　“期待加入历史学院，是因为祖先们留下了大量的课程笔记和考试资料，这样会让学习轻松一些。”
　　“是的，那还真是可惜。历史学院的考试科目很不容易呢，你知道吗，今年夏季我跨级考试，不仅考了两个年级的科目，丹妮斯特小姐甚至还加入了两门图书馆管理学院的科目当初可是说好了，让我把那两门当作选修课来学的。”
　　共同谈论学院生活并抱怨考试的事情，让谈话变得越发的轻松。
　　而结束了这段谈话，两人接下来默契的都没有说话，而是一起站在树下看着浩瀚的繁星。此时依然可以算是盛夏时分，这个微冷的夏季的星海与往年一样的瑰丽。
　　艾米莉亚已经五十多次的度过这样的季节，但她格外喜欢今年；外乡人则是第二次在这个世界度过这样的季节，他很珍惜这份回忆。
　　与约定的送货人见面的时间是晚上八点，对方是在晚上七点五十三分，出现在了夏德和艾米莉亚面对方向的乡间土路上的。
　　他披着斗篷，其他的穿戴还算是正常。因为没有刻意掩盖自己的容貌，因此夏德看得出对方也是纯血精灵。从外表上来看，这位精灵大叔四十岁上下，而实际上恐怕已经一百多岁了。
　　陌生精灵似乎是艾米莉亚的亲戚，艾米莉亚高兴的想要喊出称呼，但被对方看了一眼，又乖巧的闭上了嘴巴。
　　精灵并未多言，与夏德对视一眼轻轻点头，解开身上背着的被布匹裹着的长条形状的包裹向前递出。当然，不是递给艾米莉亚而是递给了夏德。
　　不知道精灵们使用了怎么样的方式，这布匹上感觉不到任何的低语要素。只有当夏德握住了它，才感受到了那澎湃的力量。
　　对方一言不发的又对艾米莉亚点点头，递出一封信给她后，便和两人挥手告别，然后转身沿着原路返回，期间和夏德与艾米莉亚接触的时间加起来也不超过两分钟。
　　“还真是有效率呢。”
　　夏德夸奖道，见艾米莉亚在一旁忐忑的拆开信去看，他便低头看向自己手中拿着的东西。将捆扎用的绳子解开后，内里包裹着的长剑便一下显现了出来。
　　这把剑比夏德接触过的任何遗物剑都要“厚重”，他原本以为有着【时之笛】名称的长剑会是指针造型，但这剑的形状其实很规整。艾米莉亚说它是木质的，但怎么看都像是金属材质。白色的金属包裹着剑刃中央黑色的部分，黑色的剑身上有着树纹的形状，顺着树纹走向，数枚绿色的宝石镶嵌其上。
　　他尝试着握住了剑柄，耳边的“她”便笑着说道：
　　【外乡人，你接触了来自第一纪元的物品，奇术“上古之音”被触发：】
　　【世界树曾于第一纪元支撑世界，梳理时间的脉络。彼时的精灵采撷世界树的叶片与掉落的枝干，用以窥视时间长河另一端的故事。时间的力量于那时起，便深深的浸入了他们的血脉，即使到如今，这一点依然没有改变。】
　　“你是说，艾米莉亚觉醒时间的天赋，其实真的只是时间问题？”
　　“她”只是轻笑，夏德于是挥舞了一下【时之笛】，嗖嗖~的破空声中果然传出了一阵悠扬的笛声，而且那声音很符合夏德的挥剑节奏，不会在战斗中打乱他的动作。
　　【时之笛】的长度与【守夜人】基本持平，因为剑身更厚，因此重量也更重。黑色的防滑布带缠绕在剑柄上，而常见的护手部分，则有着精灵纹饰与藤蔓纹路的装饰。
　　长剑剑身除了白色包裹黑色，黑色点缀绿宝石以外，其实还有不易察觉的密密麻麻的祝圣祷文，也就是古代精灵语的祈祷词。这些刻纹就算是夏德的肉眼都难以分辨，需要“她”来感知才能解读。
　　而其中唯一不是古代精灵语，像是更古老年代语言的句子，则写着——
　　【时间之风吹动长笛。】
　　这把长剑具有的古老和沧桑感，比夏德迄今为止见过的任何一把长剑都要强。古朴的天使级长剑，哪怕只是看着，他仿佛就能用心灵感受到时间的流淌。
　　又尝试着挥舞两下后，夏德引导自身的灵进入了手中的遗物。甚至没用向艾米莉亚请教，他便知晓了想要发挥这把武器“减缓时间”“加速时间”甚至“暂停时间”的功能，只需要用合适的方法用自身的灵去激活不同的绿色宝石与祷文的不同部分。
　　而这把剑的“暂停时间”特性，并非“阿黛尔的时间静止”那样只是暂停某个个体的时间，而是暂停一片区域内除了持剑者本身以外的时间。
　　但相应的，“她”在夏德耳边说明了不建议夏德这样做：
　　【消耗巨大，基本上等于你全力展开迷锁。】
　　夏德倒是没想着现在就尝试使用这些特性，而是想着试验一下这把剑对于“时间”力量的增强。毕竟他想用这把剑，就是为了这个。
　　他的时间类奇术数量倒是不少，他想了想，有些“坏心眼”的看向了正读着家中来信的艾米莉亚。
　　PS1：本章图《时之笛》。
　　目前已经给出参考图的四把剑：守夜人、天使右臂、祭骨剑、时之笛，另外的风王之剑、血之哀伤，会在之后合适的位置再给出参考图。
　　另外，对这些参考图有任何想法和意见，都欢迎在间贴和书评区指出。
　　在所有“圣剑”全部出场后，会给出一张大图，展示所有剑的外形。
　　PS2：感谢读者@能灬天灬使，打赏的盟主，加更一章，非常感谢。