第一千六百五十九章 亏欠的心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此刻，尹露娜·贝亚思虽然感觉天旋地转，但她的思路却无比的清晰。
　　虽然平时制定计划的时候，尹露娜大多都听夏德和露维亚的安排，但她的智慧并不低。否则，潘塔纳尔之战后，也不会得到利用“智者辉石”施展的奇术：
　　“为什么你模拟的未来，不是现在的延伸？”
　　她质问道，夏德并不存在的未来虽然只是游戏，但她依然为此而恐慌，这恐慌甚至战胜了因为对方是不可知级遗物而产生的惧怕：
　　“你，真的是‘假如’？说，为什么夏德不存在！”
　　姑娘的厉声质问中，背后的天平的光芒更加的内敛而深邃。
　　慢慢将羊皮纸卷卷起来的男人，不动声色的后退了一小步：
　　“我的确是假如，这也的确不是模拟‘未来’。舞台的主角啊，即使你能够查看不同版本的剧本，那所有的剧本中，又怎么可能包含了舞台下的观众呢？”
　　尹露娜眉头紧皱，只是思索片刻便完全理解了他的话：
　　“没有夏德......舞台下的观众......不同版本的剧本......夏德曾问过我，也问过其他人，现在是不是第六......”
　　她背后的暗金色天平晃动了一下，随后变得更加稳固。这一刻，十七岁的姑娘站在巷子里，仿佛看到了时间长河在自己身边流淌，那疑问迎刃而解。夏德追寻了大半年的真相，她不过短短几分钟，便完全拼凑了出来。
　　天平短暂的化为飞速旋转的命环，低语-【真实的时间】被添加了上去，她已然明白了一切：
　　“不同剧本、不是模拟未来，那就是过去......你是说，第六纪元曾经经历过重启？而且不止一次！”
　　她屏住了呼吸：
　　“还有，还有露维亚从未主动说过的她被时间诅咒，露维亚又说夏德是命运之外的人。数次的重启，与露维亚有关？现在，不是真正的第六纪元？”
　　她的眼睛死死盯住面前的男人，“假如”脸上的笑容更灿烂了：
　　“是的，您的聪慧比我想的更强，居然这么轻易，就用碎片拼凑出了真相，了不起，非常了不起！是的，这的确不是真正的第六纪元，您说的对，的确重启过不止一次，但无论是谁，也无法告知你曾发生过什么。”
　　尹露娜摸了一下自己还在流的鼻血，脸上的表情更加严肃了：
　　“那么为什么，这次第六纪元有夏德？新出现的夏德对这个世界意味着什么？过往的第六纪元到底发生了什么？离去的古神们和旧神们，为何没有出手拯救这个濒临末日的世界？”
　　“这些问题的答桉，您可以在下一次我们见面时去寻找。还记得吗？我要和您玩三场游戏，这只是第一场。请仔细思考，您要做什么，才能在繁杂的过去中，仅剩两场的假如的游戏中，找到您要知道的真相。”
　　他收好了羊皮纸卷，恭敬的向面前的姑娘鞠躬：
　　“感谢您为这个世界所做的一切，平衡的被选者，在所有的被选者中你是最特殊的，但你与他们也是相同的。你们都并非单纯的善人或是恶人，你们只做符合自己心意的事情。”
　　“你要走？那么下一次，你在哪里出现？”
　　尹露娜又问。
　　“命运会安排好一切，就如同今天的相逢。哦，请向所有人隐瞒我的出现。这并非请求，而是为了您好。一旦您身边的人知晓了我，那么就失去最后一次机会了。”
　　“什么机会？”
　　男人摇摇头：
　　“拯救您所卷恋的人的机会，他或者她，正走在让自己走向最悲惨终局的道路上，而您，也只有您，才有可能......您一直以来隐瞒着的秘密，也不止这一个，所以隐瞒我的出现，对您来说不算什么，不是吗？”
　　他缓缓后退，身体不断褪色变得透明。在身体接触小巷的墙面之前，他便完全消失了。
　　“假如......还剩两次。”
　　尹露娜捏了一下拳头，拿出手绢擦干净脸上的血。等到那剧烈的头痛和眩晕好些以后，才走出了巷子。
　　另一边，忙碌了一整晚的五人小组也已经各自离开。
　　奥古斯教士返回教堂，露维亚把法杖还给夏德后还要去预言家协会上班。所以，和夏德一起带着米亚返回圣德兰广场，并在银十字大道吃了早饭的，也只有多萝茜了。
　　作家小姐不仅赚得多，而且工作时间弹性很大，简直是完美的职业。虽然一夜不睡也没什么，但回到家中以后，金发姑娘还是想要补一觉，并拉着夏德一起休息：
　　“你瞧你这副样子，刚才变成猫镇压棺椁的时候，你一副世界已经没有什么可卷恋的表情，可真是吓坏了我。我知道这是那遗物的影响，所以稍微休息一下吧，夏德，你不是有【月之梦】的奇术吗？”
　　多萝茜的温柔让夏德无法拒绝，于是，他们便从上午八点一直睡到了这个周五的中午。而中午吵醒他们的也不是想要吃午饭的小米亚或者窗外游xing的人群，而是楼下的敲门声。
　　“会是谁呢？”
　　作家小姐打着哈欠坐起来，自月之梦中苏醒的夏德也感觉自己已经没事了，便踩着拖鞋自己去楼下开门。
　　一开门，站在热闹的广场背景前的，居然是尹露娜。十七岁的姑娘一脸的惴惴不安，进门后，甚至还伸手去摸夏德的胳膊，确认他不是幻影而是真正存在，才真正的松了一口气。
　　“你这是怎么了？遇到麻烦了吗？”
　　夏德有些疑惑的问道，尹露娜摇摇头：
　　“是这样的，我想再听你说一说，去见那位‘湖中女神’的方法。”
　　夏德有些诧异，但还是点头：
　　“没问题，不过，你既然想要去亨廷顿市见智天使，需要我陪着你吗？”
　　“不不，我自己不去的，是下次故事里要去......我想暂时保密，可以吗？”
　　她抿着嘴问向夏德。
　　“当然可以。”
　　夏德于是也不多问，而是将自己总结出的进入“基路伯之湖”的经验告知了尹露娜。尹露娜甚至拿出了笔记本进行记录，写完以后才恢复了往日的神态：
　　“昨晚你们没事吧？弄出来的动静可真是大。一大早我就去参与调查了，不过教会目前没发现线索。”
　　“我们当然没事，只是没想到天使级遗物会差一点突破收容。现在那件遗物，已经被人从托贝斯克带走了，不会出问题了。”
　　“那就好。”
　　尹露娜点点头，因为异样的心情，甚至没说和夏德一起吃午饭的事情，而是顾虑重重的挥手告别准备离开。
　　“尹露娜，你真的没事吗？”
　　夏德一下拉住她的手，很担心的问道，但尹露娜依然摇头：
　　“当然没事。”
　　夏德狐疑的看着她，什么也没说，十七岁的姑娘因为这样赤裸裸的注视而面色一红。夏德的耳边，“她”则温柔的说道：
　　【没有感知到很明显的问题。她正在特殊的生理周期。】
　　“我不需要知道这个。”
　　夏德在心里回应着，然后对尹露娜说道：
　　“抱歉。”
　　“什么抱歉？”
　　她疑惑的问道，然后便看到夏德低头含住了她的手指。尹露娜·艾米莉亚·贝亚思发誓，即使是刚才面对不可知级的遗物时，她也没有此时这么紧张。她感觉自己的脸要热的爆炸了，甚至肢体都因为羞涩和激动而颤抖了起来。
　　夏德耳边的声音再次说道：
　　【没有明显的问题。也许，你应该对她有些信心。】
　　夏德轻轻点了下头，将尹露娜的手指移开。虽然知道自己的做法有些不妥当，但至少比强吻尹露娜要好：
　　“尹露娜，如果有什么事情，你一定要和我，和露维亚说。不论你有什么麻烦，我们都会帮你解决的，是的，任何麻烦。”
　　“我知道，你不用这么认真的告诉我这些。”
　　脸色涨红的姑娘，思绪早就不知道飘到哪里去了。至于“假如”的事情，更是被暂时抛到了脑后。
　　夏德还是有些担心，于是又提议：
　　“还没吃午饭吧？稍等一下我们一起去吃。哦，多萝茜·露薏莎小姐和我们一起去。是的，就是我的小组成员，写《汉密尔顿侦探故事集》的那位女作家。”
　　“好的。”
　　尹露娜再次点头，心中充斥着的感情，已经将烦恼的事情完全遮盖住了。
　　人生总会有大大小小的烦恼，对于尹露娜·贝亚思来说，小小的幸福足够在天平另一端压倒那些烦恼。她要求的从来都不多，但如果有人试图带走她身边那些被她珍视着的东西，那么就算是好脾气的姑娘，也一定会展示自己的力量。
　　实际上，尹露娜和多萝茜是认识对方的，只不过并不是很熟悉。十七岁的姑娘知道女作家和夏德的关系，而多萝茜当然也看得出尹露娜对夏德的态度。
　　这天中午的午餐时间还算愉快，身为《汉密尔顿侦探故事集》粉丝的尹露娜，对于和多萝茜一起吃午餐感到高兴。再加上夏德也在，这简直就是两份快乐叠加在了一起。
　　午饭期间，夏德也简要向尹露娜说明了昨晚的行动。谈到小米亚的时候，夏德还担忧的看了它一眼，担心一夜没睡会对这只猫的健康造成影响。
　　但实际上，小米亚此时正兴致勃勃的蹲在高脚凳上等待夏德喂食，丝毫看不出疲惫或者困倦的模样。
　　“它大概平时睡的太多了。”
　　夏德伸手摸了一下猫咪的小脑袋，后者乖巧的眯着眼发出“喵”的叫声。
　　午饭的地点是城里的私人俱乐部，这是多萝茜带着两人去的。当然，有理由怀疑最后这笔钱会记在蕾茜雅的账上。这里安全性很高，所以也能谈论一些敏感的话题。见夏德摸着那只猫，多萝茜又笑着对尹露娜说道：
　　“你还没看到夏德变的那只猫吧？模样真的很不错。”
　　尹露娜露出了感兴趣的眼神，夏德立刻摇头：
　　“不要这样看我，我平时是绝对不会变的。如果你们想看猫，可以自己去变。”
　　作家小姐笑意盎然：
　　“夏德，变形术是很看天赋的。需要我重复圣拜伦斯二年级基础咒术课程的内容吗——环术士体系下的变形大师们分为两类，一类天生具有极高的变形天赋及相应的灵符文，另一类则效彷古代纪元的德鲁尹，遵循自然之道与动物伙伴紧密相处，从而获得对应的变形能力。”
　　“我看，夏德应该属于后一种，小米亚就是他的自然之灵。”
　　尹露娜拿着汤匙说道，并询问多萝茜，是否要将侦探变成猫的桥段加进故事里。
　　“的确是很有意思的桥段，可惜我写的侦探故事，大致还遵循非超自然的规律。”
　　金发碧眼的姑娘感到了惋惜，不过她倒是与尹露娜相谈甚欢。这天中午吃过了午饭，尹露娜要返回黑石安保公司的时候，两人还相互交换了名片，多萝茜甚至邀请尹露娜有时间可以和她一起外出取材，尹露娜也很高兴能够接到邀请。
　　夏德为尹露娜找来了出租马车，在俱乐部的门口送她离开。而当褐色长发的姑娘，在窗口挥手告别夏德和金发作家小姐的时候，她已经做出了决定。
　　不论如何，也不论付出任何代价，她都要拉住那些她珍爱和卷恋之人的手。天平的平衡由她掌控，她才是主导一切之人。舞台的主角必定牵引一切，那全新的故事剧本，绝对不能是悲剧。
　　【现世·第六纪元，通用历法1854年，新春，播种之月。马蹄声渐远，春日阳光和煦。离去的命运之子已然做出抉择，那卷恋与酸涩的情感，如轻盈的羽毛，波动无常的丝弦。无人可知的命运的舞台上，全新的可能性因为你而增添。这是从未有过的故事，这是从未有过的选择。被卷恋的外乡人啊，你究竟要如何偿还，你所欠下的那颗心？】
　　抱着米亚，和多萝茜一起看着马车远离的夏德勐地一怔：
　　“嗯？等等，你说什么？你现在为什么说这种话？我只不过是和多萝茜、尹露娜吃了一顿午饭，你说这种话吓我是什么意思？这顿饭很重要吗？”
　　他环视左右，生怕忽然跳出来一个不可知级遗物，又或者邪神再次在托贝斯克出现。
　　但这里只是普通的市区街道，一切安好。
　　至少目前，一切安好。