第九百四十六章 登塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“猫也可以使用这件遗物吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“当然，有正常消化系统并具有嘴部结构的生物，理论上来说都能使用这件遗物。你可以提前支付灵，你的可爱宠物只是普通动物。”
　　特蕾莎小姐推了下眼镜说道，薇尔莉特小姐和她身后的年轻女仆也感兴趣的看了过来。
　　夏德于是双手捧着食物袋递给小米娅，这只猫毫不客气的伸头就钻向食物袋，如果不是被夏德揪住了它的尾巴，贪吃的猫恐怕会完全钻到口袋里面。
　　猫的前半个身体在食物袋里蠕动着，当夏德将不满的小米娅揪出来的时候，它嘴巴里叼着一根风干的腊肠。经过夏德的检查，确认这是普通的牛肉肠。
　　这让薇尔莉特小姐异常的失望，她还期望着能够出现更有趣的场面。
　　“有趣的场面意味着危险。”
　　夏德从篝火旁站起身时指出了这一点。
　　“对我来说，不存在危险。”
　　十三阶的大魔女相当自信的说道。
　　就和上次一样，六位女仆留在这里看守营地，薇尔莉特小姐带着十阶的特蕾莎小姐以及夏德一起出发。
　　接下来的那段路会非常危险，所以夏德将啃着风干肠的米娅和那根风干肠一起变成了玩具收进了口袋里。薇尔莉特小姐手持遗物【寻物罗盘】和【幸运铁十字】在前面领路，特蕾莎小姐和手持【守夜人】的夏德跟在她的身后。
　　迷失湖湖心岛的大雾和上次一样的恐怖，但好在这一次并未出现上次“从天而降的巨物”那样恐怖的东西。但夏德发现湖心岛好像变的不一样了，上次深入雾中虽然也能在周围偶尔看到植物，但植物大部分都低矮而且枯黄，和初冬亨廷顿西部临近潘塔纳尔大沼泽地区的景色很像。
　　但这次跟随魔女深入岛中，却发现这里遍地都是高低起伏着的枯黄色硬质荆棘丛。这些荆棘甚至比蒸汽机气压仓使用的特种合金还要坚硬，而且只要用手触碰，手指立刻就会出现出血点。
　　魔女的火焰甚至都难以短时间内将它们烧掉，手持【守夜人】的夏德使用“月光大剑”，让月光大剑附着在实体的银剑上开路，才能勉强不耽误行程。
　　这些荆棘丛是在夏德上次离开后不久才出现的，那时薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐已经返回了湖畔的篝火营地。随着地面的一声闷响，原本还贫瘠的土地立刻生长出地衣，绿草、鲜花，然后是小型的蕨类植物，直至灌木丛、然后是乔木、灌木的出现。
　　因为这里的时间很难判断，因此在八位魔女眼中的“植物演变”究竟花费了多长时间，她们也说不清楚。但那些植物的出现可不是为了绿化这里，而是在吸收大地的养分，并在原始森林的景象出现后，催生出了类似于“邪化树人”之类的可怕邪物。
　　用薇尔莉特小姐的话来说，那是些缠绕着恶心藤蔓、全身冒着绿色火焰的可以移动的植物。那些怪物诞生后，便与八位魔女产生了矛盾，随后便是一场激战。
　　目前岛屿上遍地的荆棘丛就是那场战斗后的产物，而薇尔莉特小姐虽然看上去没什么事情，但她其实消耗严重。再加上在迷失湖区域，灵和体力的恢复都会变得无比缓慢，如果不是夏德上次拿来的那一包圣水，薇尔莉特小姐恐怕都无法维持如今的体面。
　　但无论如何，一路上靠着夏德“披荆斩棘”，三人还是安全的来到了湖心岛的最中央。那些遍地的坚硬枯黄荆棘丛，和岛上的浓雾一样没有入侵到黑曜石塔的周围。因此在来到塔下以后，三人终于可以短暂的休息一下。
　　薇尔莉特小姐调整着状态，特蕾莎小姐有些惊慌的为自己做好再次面见神明的准备，将遗物【信仰的证明】挂在了自己的脖子上并低声祈祷。
　　只有夏德抬头看着面前的黑曜石塔，薇尔莉特小姐原本没注意他，但忽然意识到了一件事：
　　“我记得上次你和我们一起来的时候，也是不敢直视这座塔。”
　　她站在夏德身后轻声说道，怕惊扰到了塔中的存在。
　　“人总是会进步的，上次的我又不是现在的我......真是有趣，神明现在不在一层，而是在二层。”
　　夏德微微皱起眉头：
　　“这意味着什么？象征意义的显示我们要一步步完成试练？又或者意味着，神正在远离这片土地，所以我们要抓紧时间？”
　　他转过身问向魔女们，但她们也不知道答案。即使一直生活在湖畔的篝火旁，可以从大雾和荆棘丛的边角看到这座黑曜石塔模糊的侧影，但她们并没有时刻注意这座塔。
　　“是的，抓紧时间，我真是一刻也不想在这里多做停留，我想念我柔软的床铺。”
　　薇尔莉特小姐轻声说道，三人整理了各自的妆容，魔女皇帝想去推开塔下的那座破旧的木板，却被夏德拦下了：
　　“不，这次我的状态比较好，我来。薇尔莉特小姐，你还是保存些体力吧，你们还要在这里生活很久。”
　　夏德将【守夜人】留在外面，抢先一步走出。薇尔莉特小姐没有与他争抢，便看着夏德上前推开了那扇门。门内密闭的空间有风，潮湿的水气随着那风扑面而来，被呼吸进肺部又让人感觉大脑顿时镇静了下来，仿佛一下放下了心中所有的烦忧。
　　薇尔莉特小姐正想要上前，却看到夏德的侧脸，像是被那风吹出了一道裂口。随后，黄金色的光芒从侧脸的裂痕中涌出，点点光粒拖拽出了黄金色的余烬。
　　夏德转过身对魔女们摆摆手：
　　“女士们，我走在最前面，快跟我来。”
　　特蕾莎小姐惊讶的看着全身遍布着黄金皴裂，如同燃烧着金色火焰的夏德：
　　“上次不是红色的火焰吗？”
　　“不，这可不是火焰。”
　　薇尔莉特小姐谨慎的盯着夏德：
　　“我虽然也不知道这是什么，但这可比上次的火焰要伟大的多。那好，这位先生，你走在最前面，这次我们要去往塔楼的二层，你在前面要多加小心。”
　　“没问题，虽然我无意夸耀自己，但这种事情我可是经历过不止一次。”
　　“先生，我们还不知道你的名字。”
　　特蕾莎小姐还记得这件事。
　　夏德犹豫了一下：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　“苏伦......”
　　薇尔莉特小姐有些诧异的看了他一眼，特蕾莎小姐则点点头表示她记住了。
　　【就这样说出了真名？】
　　“费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐也知道，况且......”
　　夏德迈步进入了塔内，充裕的水气几乎让他以为自己正浸泡在了水中：
　　“【无限树之父】，似乎在有意抹除我在过去时代的痕迹。否则，圣拜伦斯早就应该发现我的不对劲了。”
　　塔楼的一楼依然是那片小型的湖泊，浓郁的水雾荡漾在平静的湖面，只是塔楼中央却不见了那张桌子和桌子后的神明。
　　“果然去了二楼。”
　　夏德心中想到，转头看向身后，薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐也已经跟上来了。
　　“神不在这里。”
　　夏德轻声说道，两位魔女轻轻点头。
　　三人环视塔楼一层，没有看到任何向上的楼梯。向上看则根本看不到天花板，只有越发浓郁的雾。
　　“那里不对劲。”
　　还是十三阶的魔女皇帝感知敏锐，她伸手指向门对面的那片区域，三人靠近后，夏德也发现了那片区域的水雾弥散不正常。
　　伸手去触摸，当手指触碰到固体时，台阶的形状呈现出水银质感般的出现在水雾中。但当夏德将手指收回来，那台阶便再次消失了。
　　“看不见的楼梯？”
　　夏德诧异的问道，薇尔莉特小姐点了点头：
　　“我曾见过遗物【天国的阶梯】，很类似眼前的这个。”
　　说着话，薇尔莉特小姐的右手中飞出一团光，那团光从刚才出现阶梯的位置出现，然后完全穿透了过去。夏德皱了下眉头，将手缩进袖子里，然后用衣服去触碰那片区域，却什么也没有碰到。再用手去触碰，却又一下碰到了。
　　“肉体直接接触才会出现，不接触就相当于不存在。水雾的不对劲，应该是伟大者特意为我们留下的线索，否则想要找到阶梯还要费一番功夫。”
　　他得到了结论。
　　“但神为什么要这样做？”
　　特蕾莎小姐小声的问道。
　　“你以为面见神明，是去拜访邻居吗？”
　　薇尔莉特小姐反问道，随后又看向夏德：
　　“你先来还是我先来？”
　　“我先来。”
　　夏德说道，微微弯腰，双手向着面前摸去。试探了几下，随着手掌的触碰，水银回荡，再次勾勒出楼梯的一小部分。夏德记下了这位置，但等到他抬起脚再次踩的时候，却发现依然踩在了空气中。
　　“是的，鞋子。”
　　夏德立刻明白了过来，于是将自己的靴子和袜子脱了下来。
　　转头又对两位女士说道：
　　“你们也和我一样把鞋袜脱下来，哦，这还真是有种要去朝圣的感觉。前段时间我去拜访一位居住在湖中的白袍女士，随行的目盲修女就脱下了靴子；而且我听说，有些地方的乡下人，在进入教堂前会特意清理双脚，赤脚走向圣徽......我应该转过头。”
　　他拍了下自己的脑袋，脸色微红的特蕾莎小姐这才不好意思的弯腰脱下鞋袜。薇尔莉特小姐则是很感兴趣的看了一眼夏德的背影，她还是第一次见到这样的男人。
　　即使是在第五纪元，女士们的脚依然是不能被随便看的部位。