第一千二百七十四章 时间与仇恨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「教会驱魔?为了什么?你们这里发生意外事件了?等一等，我不记得那段时间这里有新闻。」
　　安东尼奥先生狐疑的问道，中年石匠点点头∶
　　「去年秋天地震的时候，老石匠汉弗莱，被歪倒的石像砸中了脑袋，当场死亡。这件事没有什么蹊跷，警察们也来过，当时在场的人很多，的确是意外。事情没有刊登到报纸上，只是刊登了讣告。毕竟如果让外地的商人们知道石像染血，所有的石像都会被压价的。」
　　安东尼奥先生和夏德对视一眼，两人都感觉这件事有调查的价值。虽然安东尼奥先生是普通人，但也明白教会派人驱魔肯定有原因。
　　「除此之外，还有一件事。」
　　中年石匠又说道∶
　　「哈克大叔是石匠协会活着的故事集，他知道最多协会的故事和历史。他以前曾经对我说过，如果哪一天在协会里见到恐怖的东西，就捂住自己的脸蹲下来背对光源。如果你们想要了解故事，可以……」
　　他露出了抱歉的表情：
　　「你们找不到他了，不，他没有去世，他现在被抓走了……宴会刺杀的事情。「
　　「你说的哈克大叔，就是那个……」
　　夏德做出了一个打手枪的动作，中年石匠讳莫如深的点点头∶
　　「上头不让我们谈论这件事。「
　　夏德掏出钱包，给了面前的石匠一枚银币，然后对安东尼奥先生说道∶
　　「我认识格兰杰伯爵，我下午去试试看，能不能和那位哈克大叔见一面。你在协会里，再寻找一下去年被砸死的老汉弗莱的消息。」
　　「没问题，我和本地的太阳教会的人很熟，也可以去那边问问驱魔的情况。」
　　安东尼奥先生说道，于是两人约定好下午五点，再在这条石匠街街尾的酒馆碰面。而中年石匠彼得托尔福先生还没有走，他犹豫着问向夏德∶
　　「先生，你能见到哈克大叔?」
　　「我认识一个很厉害的人，但也只能尝试一下。」
　　于是中年石匠犹豫了一下∶
　　「如果您有足够的关系，能不能……让哈克叔叔的罪行判的轻一些，我是说，他事实上没有伤害任何人。刺杀王子当然是不对的……刺杀任何人都是不对的，但他也是个可怜人啊。」
　　虽然夏德说想要从格兰杰伯爵的渠道接触被逮捕的「哈克大叔」，但实际上夏德不可能去找伯爵，他和伯爵并不熟。所以暂时和安东尼奥先生分开以后，夏德直接去找了玛格丽特。
　　正在喝下午茶的公主殿下听说夏德想要去见那个刺杀的犯人，只是想了想便答应帮忙∶
　　「你换一件衣服，混进我的随从里。正巧我这几天本就打算去见一见他，既然你也想去，我们现在就去吧。」
　　这种重要的犯人虽然看管的很严密，但对于玛格丽特来说，依然是想见就能见到的。
　　「还是为了贝纳妮丝小姐的考核任务吗？」
　　夏德询问道，公主殿下颇为烦恼的点点头∶
　　「石匠协会和我们家族的恩怨，比我想的还要复杂。如果我能早出生十多年，在那个时代解决这件事大概很容易。但经过了时间酸酵的仇恨，比任何的憎恨都要强烈。时间让仇恨的种子发芽，扎根我们脚下的土地，而这份仇恨到了如今，已经深深的刻印进了兰德尔河谷。我无意指摘当年到底是哪一方的过错，但对于现在的我来说，这真是不小的麻烦。」
　　「你可不能早出生十多年，否则……」
　　夏德指了一下自己，公主殿下踮起脚尖吻了一下他∶
　　「否则我就只比贝纳妮丝小姐的年龄小了……这句话可不要告诉她，否则我就算通过
　　了考验，恐怕也无法成为魔女的学徒。不过，我看你和贝纳妮丝小姐的关系还不错嘛。」
　　这句话应该没有别的意思。
　　那位哈克大叔目前被关押在兰德尔市马尔什监狱，但公主殿下并不会进入那种地方，所以这次会面被安排在了兰德尔市警察局。
　　见面地点是警察局顶楼的会客室，警察局有时会面对这种相对危险的会面，因此会客室本身有伸缩栅栏，可以将房间分成两部分。
　　玛格丽特在沙发上坐下以后，穿着红色皇家侍从套装，戴着黑色高帽，腰间挂着长剑，背后挎着长枪的夏德就站在他身后。
　　玛格丽特身边的贴身女仆们其实都是认识夏德的，此时见他这幅模样，都拼命的忍住笑意。玛格丽特对于夏德的变装也很感兴趣，好在她还记得自己的目的。
　　没一会儿，那个在上周三的宴会上持枪袭击的罪犯便被带了过来。夏德上次见他，便认为这是一个憔悴的家伙，此时见到他感觉他像是又老了十岁。
　　「哈克大叔」的手脚都带着镣铐，被两名持枪警员夹在中间进入了室内。坐在了单独的铁椅子上以后，手脚又被锁扣固定在地面和椅子上。不过他虽然憔悴，但看上去没有外伤，兰德尔河谷的警察以及灰手套的审讯，居然比夏德想的要文明一些。
　　做好这些以后，警察们向公主殿下鞠躬，便退出了室内，而玛格丽特身后的人们也大都退了出去，最后只剩下夏德和一位负责记录文书的贴身女仆。
　　玛格丽特放下了手中的茶杯，直接开始了接下来的对话∶
　　「你大概认识我，玛格丽特·安茹。放心，我不是来劝说你，在供词中咬出其他任何人。」
　　玛格丽特将桌上的钥匙串递给了夏德，夏德走过去打开了隔断房间的栅栏门，随后打开了哈克大叔右手的锁扣和双手镣铐，端了一杯茶放到他的手边。
　　哈克大叔的年龄是四十多岁，但此时看上去几乎和奥古斯教士一样老。他毫不客气的端起茶杯牛饮起来，夏德在一旁说道∶
　　「不用这么着急，这里不缺茶水。」
　　「我来这里，只是想问你几个问题。」
　　玛格丽特继续说着
　　「如果我想用一笔钱买断你的仇恨，我要花多少金子?」
　　「除非你的钱能够让时间倒流，否则你的钱毫无用处。「
　　哈克大叔的声音很是沙哑，面部表情异常疲惫，眼睛却还算是有神。
　　「如果我想用一笔钱买断整个协会的仇恨，我需要花多少金子?」
　　玛格丽特又问道，贝纳妮丝小姐虽说不允许她自己掏钱，但她要确定这仇恨到底有多深。
　　「钱，哈，虽然不愿意承认，但6万克朗应该没问题。「
　　也就是约八十万左右的金镑，是最初那笔工程款——十万镑的数倍。
　　玛格丽特点点头，这个数字并没有超过她的预期。而哈克大叔之所以愿意回答她的问题，当然不只是因为夏德端的那杯茶，而是协会中的石匠们真的很需要这笔钱。有的人在乎尊严，但有的人还需要生活。他自己的家庭已经崩溃，但还有人在苦苦支撑。
　　接下来玛格丽特又问了本地石匠协会的很多问题，哈克大叔回答了其中大多数的内容，他对玛格丽特的态度倒是不差。
　　而在最后，公主殿下说出了她的想法∶
　　「我只是公主，我无法代表整个王室。但这次来访兰德尔河谷市，我见识到了过去的恩怨对现在的人们造成的苦痛，我想要化解石匠协会和家族的仇恨，仇恨没必要将其延续到下一个十年。」
　　她戴着白色蕾丝手套的双手抱在了一起∶
　　「哈克，我知道你的仇恨，
　　我也能理解你的想法。但不管是对谁来说，这件事一直拖延不解决，都不会带来好处的。我无意和你说过去无法改变，未来要自己创造。但如果你愿意帮我，我承诺在解决这件事情以后，尽最大程度帮助你争取减刑。你最多只需要在监狱里待两年就能出来。」
　　这已经是玛格丽特能够答应的极限了。
　　「公主殿下，我理解您想要表达的含义。但您要明白，这件事是否能够解决，不是取决于我们，而是取决于你们，或者说，取决于国王陛下。」
　　老人看着面前的公主，最后一句话很郑重∶
　　「我们缺的不只是那笔拖延的工程款，还有道歉。也许我是第一个敢于这样做的人，但我敢保证，我绝对不是最后一个。」
　　这才是整个事件的关键，玛格丽特想想办法还能从别的渠道弄到钱来充当赔偿款，但王室的道歉绝对不是那么容易就能实现的。对于某些人来说，面子远比金币重要。贝纳妮丝小姐的条件是「双方都满意」，这是双重含义的任务。
　　「道歉的事情我可以来想办法，我现在缺少的是了解事情内幕，而且可以为我充当眼线的人。你现在虽然是罪犯，但你同样也是石匠协会的匠人们眼中的英雄。如果你愿意帮我，也是帮助你们自己，过些天我可以允许你的朋友来探视你，你到时可以表达一些，我想要传达的事情。「
　　玛格丽特说的很含糊，但显然在一周多的准备后，也已经有了大体的计划。
　　-WAP..-到进行查看