第一千九百三十五章 据点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　徘徊在旅馆周围的怪物们越来越少，最终随着一道看不见的波纹自地下室扫向整栋建筑，进而贴着不知为何而泛红的林间地面扫向建筑周围。那些被活人的灵魂和血肉吸引而来的怪物们，便也终于茫然的停下了脚步，继续在周围的林间徘徊。
　　只要保证周围没有太多怪物，旅馆本身便能再次使用隐蔽自身的强大效果。而没有了源源不断的援军，那些隐藏在旅馆附近林间的剩余怪物们，也很快被全部清理干净。
　　没有夏德这样的“强效空间感知”的本领，一旦迷失在雾中，哪怕只是远离旅馆十几步，也有可能再也无法回来。因此，只有夏德独自一人深入雾中清剿那些徘徊在阴影中的怪物，也只有他看的最清楚，那些茫然徘徊在岛上的究竟是什么东西。
　　黑夜、浓雾和雨，遮蔽了大部分的细节。在草叶与树干之间潜伏徘徊着的东西们，并非有着完全一致的样貌，但又的确有着相似的细节和相同的构成形体产生的诡异与错位感。
　　那些可以随着环境不同而变色的东西们，大都具有数种不同动物的特征。这些动物特征以完全不符合生物体特点的方式排列组合，夏德甚至看到了细长的鸭脖上冒出无数的老鼠尾巴。
　　除了动物特征，支离破碎以及恶魔特有的硫磺味道，也是这些东西的特点。因此不难猜测，这些东西极有可能是拉普拉斯·克莱因·霍华德数百年来的人体炼成实验中，制造出的不符合他要求的生物。如今被丢弃到了岛上，反而成为了最好的屏障。
　　数百根细长的老鼠尾巴如同蜘蛛喷吐出的细线一样，借着雨声的掩护涌向了夏德。夏德抬手握住一把雨水，凝水成冰后向前一抛，在爆炸声中再次倾斜的劈出一道月光。
　　如此的战斗并未持续多久，在确定附近的怪物基本上消失后，他便随着女术士们一起退回到了旅馆中。姑娘们各自休息，夏德却并没有继续停留：
　　“刚才和我一起出去的女士们，请先休息一下，其他人负责警戒。我要单独去看一看，这附近到底距离岸边有多远。”
　　刚才夏德独自进入雾中去清理那些怪物的时候，隐约在雨水中听到了水声拍打岸边的声音。这似乎代表着，旅馆所在的位置距离岸边并不远。而如果能够成功找到到达岸边的路，接下来接应大魔女们的到来会非常方便。
　　至于失踪的梅根，目前还不需要太担心。既然与“爱德华兹登神术”有着密切关系的十三把钥匙中，还有一把在夏德这里，那么仪式肯定还没有开始。当然，他也不能故意拖延着，等到援军的到达。
　　占卜家既然可以将两把钥匙中的一把悄无声息的取走，肯定也有取走这一把的方法，他的动作必须要快。
　　“我和你一起去，如果探明了路，需要有留在旅馆中的人记录下来。”
　　蒂法说道，又对着身后说了一声，于是另一位穿着女仆裙的姑娘递来了一只铅盒，盒子里是一些有着低语要素痕迹的彩色粉末：
　　“遗物衍生物，可以在浓雾中标记道路，但只能短距离使用。”
　　她给出的理由夏德实在没有理由反驳，而且其他人也不想让夏德一个人深入雾中。
　　“那好，跟紧我，在这雾中只要迷失一步，短时间内就别想回来了。”
　　他伸手牵住了蒂法的手，然后感觉不知为何，在场所有女术士的眼睛都集中到了他们的手上。
　　“夏德，路上小心。”
　　知道自己的力量不足的蕾茜雅和多萝茜，牵着手在门口看着两人远离，阿杰莉娜则抱着猫站在她们身后，沉默的样子让谁也看不懂她的心情。
　　夏德和蒂法就这样牵着手自旅馆内火光能够照亮的边缘离开，顺着夏德刚才隐约听到水声的方向走进了林中。六环的夏德没有避雨的本领，但八环的蒂法却有。她真的紧紧跟在了夏德的身后，夏德甚至不用回头，就能听到她的呼吸声。
　　“上次我们这样行走在危险的地域，还是去年夏末，在黑暗领域中。”
　　女仆小姐的声音传入耳中，夏德轻轻点头，眼睛依然看向前方，靠着视觉、灵感以及强效空间感知，在雨夜怪异的密林中寻找出路和躲避敌人：
　　“那时黑暗领域吞没了托贝斯克的南郊，我着急找到那位占卜家，冒险深入黑暗，反而是先来到了那位女士的庄园。”
　　回忆着往事，夏德压抑的心情也好转了一些。这之后，蒂法便没有再说话，就仿佛她刚才真的只是为了让夏德放松心情。
　　这座岛与现实存在着的格林湖中央岛的氛围有很大区别，雨天的夜晚在黑暗中行进，哪怕能够避雨，空气中湿滑黏腻的感觉，依然像是有死人伸长舌头不断舔舐皮肤。
　　夏德知道这个形容非常的奇怪，但他就是有这种感觉。那种需要下意识的弯下腰，小心的在雨中屏气行走的感觉，便已经说明了这里到底有多么的古怪。
　　好在蒂法一直在他的身后，女仆小姐身上那种独特而又很好闻的香水味，算是这个雨夜中为数不多能够让夏德心情愉悦的东西。
　　他的听力很不错，刚才的水声也不是幻觉。很快，水声便越来越大。两人穿过了林地，看到了那条与真实岛屿很是相似，但更加阴森的林间小路。沿着林间小路继续向前走，沙滩和码头出现在了岛屿边缘。
　　那破旧的栈桥并非是这个漆黑雨夜中最为可怖的场景，在那栈桥之外，浑浊的绿色湖水一浪接着一浪的拍击着岸边。正常的格林湖湖面根本没有礁石，但眼下围绕着岛屿，各种如同远古神话中不可名状的怪异存在般的古怪黑色礁石，密密麻麻的散落在可以目见的水面各处。
　　礁石表面有着极为细密的数量惊人的孔洞，随着雨中风的吹过，发出了让人更加不安的尖锐哨声。而向着更远处看，黑夜、雨幕和云雾的深处只有深渊般恐怖而渗人的黑暗。
　　湖水继续拍击，哗啦啦的雨声与哨声变得更加清晰。当风拂过皮肤，一个个小颗粒随着心情的变化出现在皮肤上。这同时有着怪异声音、色彩的一幕，哪怕是夏德都感觉到了无比的胆寒：
　　“该死！”
　　他少见的不文明的说了一句脏话，立刻移开了自己的视线。至于身后的蒂法，女仆小姐虽然手臂微微颤抖，但依然保持着女仆长的体面：
　　“这里就是岸边？”
　　她闭着眼睛轻声询问道。
　　“是的，和我多次登岛时的码头对应。这里简直就像是故事里，恶人死后才会到来的地狱......”
　　夏德同样轻声说道，单手握持【守夜人】，随后使用“月光大剑”狠狠的在地面上留下了一道发光的刻痕。脚下的沙滩是红色的，诡异的颜色越发的让岸边的场景变得离奇。
　　至于留下痕迹，是希望能够指引不知何时能够来到这里的魔女。
　　两人没有耽误时间，立刻原路返回。他们依然牵着手，蒂法也没有忘记沿途抛洒那些彩色的粉末。肉眼无法观察到被洒出的粉末，但魔女们手中的特殊镜片却能够看到。
　　等他们回到树林空地中的旅馆中，这里距离岸边并不远的好消息，也让旅馆中的姑娘们很是振奋。夏德甚至靠着“强效空间感知”，很快画出了一幅包含了旅馆、林间小路和岸边在内的简易地图。
　　根据地图推算，只要不在雾中遇到意外，登岛的大魔女们五分钟内就能找到这里。
　　“好了，接着安排计划。我独自出发深入岛屿，蒂法、海莉，这里就交给你们了。德克特小姐，这里你最懂空间力量，麻烦你确认一下，是否能够找到这栋旅馆，与格林湖市的旅馆之间的通道。如果我们遇到的真是空间复制，那么应该存在连接两处相同空间的通道才对。”
　　三位女术士一起点头。
　　夏德又对多萝茜和蕾茜雅说道：
　　“我不清楚一会儿会发生什么，但请你们绝对、绝对不要离开旅馆。你们答应过我，会听从我的安排。”
　　她们也轻轻点头，夏德摸了一下阿杰莉娜怀里的小米娅，拒绝了蒂法带来的雨伞，拿起【守夜人】准备离开。
　　但蒂法又叫住了夏德，从口袋里取出了一枚三角形的金属符咒：
　　“别忘了这个。”
　　这是西尔维娅小姐制作的“返回符咒”，因为制作材料很难寻找，制作它需要耗费大量的时间和精力，而且符咒只能近距离生效，因此夏德记得成品一共没有多少。
　　蒂法和海莉这样的魔女学徒们手中各有一枚符咒，夏德身上也有一枚。为了阿杰莉娜的安全，嘉琳娜小姐甚至给了小公主一枚，再加上留在旅馆中备用的三枚，也就是说，此刻这座旅馆中一共有七枚符咒。