网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听夏德这样解释，红发魔女这才松开了手。
　　一旁的卡珊德拉婆婆则说道：
　　“红月魔女-丹妮斯特，虽然不是议会成员，但也是这个时代最强的女术士。我年轻的时候，也算是亲历过她一步步登顶十三环的故事。说起来，上次和她见面，差不多已经过去二十多年了。”
　　“婆婆，你和那位丹妮斯特小姐是朋友吗？或是只是相识？”
　　西尔维娅小姐好奇的问道，她在这里最年轻，因此知道的事情最少。
　　老魔女笑着说道：
　　“朋友？我们其实有亲戚关系，但关系很远。差不多相当于，她的曾外祖父的堂弟，是我的祖父。我成名的时候，她还只是圣拜伦斯的学生，后来见了面才知道是亲戚关系。算不上朋友，算是远亲吧。”
　　站在老魔女身后的斯威夫特小姐，还在茫然的算着，她的老师与那位丹妮斯特小姐的具体关系。夏德于是问道：
　　“婆婆，那么需要我和她打一声招呼吗？”
　　卡珊德拉婆婆正想要拒绝，又忽的改了主意：
　　“你带着格蕾斯和海伦一起去吧，她们当年，也是见过丹妮斯特的。”
　　红蝶姐妹是卡珊德拉婆婆的老师，老魔女从来不会主动让姐妹两人做任何事情。因此此时这样说，应该是格蕾斯和海伦自己想要见一见丹妮斯特小姐。
　　两姐妹不喜欢和其他魔女接触，因此并不会主动参与魔女们的会议，这天早晨当然没有现身。而当夏德在旅馆门口上了马车以后，两只翩翩飞舞的蝴蝶，便从车窗中飞了进来。
　　红蝶停在了夏德的肩膀上，随后在他的黑色外套的左右两侧，留下了暗红色纤细的蝴蝶花纹。看起来，她们似乎不想主动现身，既然如此，夏德也不会询问她们到底想要做什么，虽然看上去只有十五六岁，但格蕾斯和海伦比夏德身边大多数的姑娘都要成熟。
　　原本还担心丹妮斯特小姐不在她们入住的庄园，好在夏德登门拜访的时候，那位十三环女术士仍然在。她像是早就猜到了夏德会忽然前来拜访，因此一点也不惊讶夏德的现身。和夏德一起在书房坐下来以后，笑着问道：
　　“明天，也就是周三晚上，你应该也会登上那座岛吧？”
　　“是的。”
　　夏德没有隐瞒，他正襟危坐：
　　“我会想办法，和爱德华兹们一起登岛。但这很难。”
　　“是的，教会也在试图这样做。不过第一步，还是想将福伦兄弟留在教堂，而不是送到湖边。教会打算用仪式和遗物确保他们不会忽然被传送走，我暂时也想不到，拉普拉斯·克莱因·霍华德，要怎么去教堂抢人。”
　　看来教会的打算和夏德与魔女们是相同的。
　　“那么夏德，我的学生，你来见我，是想让我帮什么忙吗？”
　　她打量着面色严肃的年轻人：
　　“很有趣，我知道过往的有些事情，你也一直在参与，但你从未提前找我来帮忙。怎么，这次是遇到麻烦了？”
　　“其实我卷入格林湖的事情，是有原因的。”
　　丹妮斯特小姐也调整了一下坐姿，以为夏德终于要向她“坦白”了：
　　“什么原因？”
　　“我爱上了爱德华兹家族的两位姑娘。”
　　女术士很庆幸自己现在没有在喝茶，否则一定会很不雅的咳嗽起来：
　　“你还真是诚实，什么话都敢说出口......是月蚀之夜，在湖面出现在你身边的那个？”
　　“是的。”
　　她回想了一下：
　　“我记得她很厉害，是高环术士。”
　　“是的，不管空间的被选者究竟是谁，我都希望她们没事。她们比我厉害的多，而且还认识很厉害的朋友。只不过因为我的的原因，她们的朋友没办法来帮助她们。丹妮斯特小姐，我这次来，是想要请求您，如果事情到了最危险的时候，请帮助她们逃走。”
　　哪怕自认为周三的决战不会有意外，但夏德还是觉得安全第一：
　　“我从教堂那边，听到太阳教会传出的消息。爱德华兹家族的合众为一仪式，可以允许有缺失。所以，就算离开了两个人，那位占卜家也不会在意。”
　　女术士没有立刻说话，嘴角勾起，像是听到了很有趣的故事：
　　“你很少这么直白的找我帮忙，夏德，你应该明白，我其实知道你一直在做什么。虽然我没有证据，也只是猜测，但我几乎肯定我并非胡思乱想。”
　　“嗯......”
　　夏德抿着嘴，有些后悔没有把米娅一起带来，否则现在就能用抚摸猫，来掩盖自己的尴尬：
　　“所以......”
　　“呢喃诗章与被选者，不是开玩笑的事情，这将有可能决定未来很多年，物质世界的命运。我一直以来不去探究你到底想要做什么，只等你自己开口。如今你既然找我帮忙，虽然我作为你的老师，不应该提条件，但我也不希望自己一直如同站在雾中，什么都不知道。”
　　“有些事情，既然您无法证明，那么事实就不一定如您所说。不过，丹妮斯特小姐，你希望知道些什么？说不定我真的知道。”
　　夏德心中松了口气，丹妮斯特小姐只要肯松口就好。
　　女术士动了动手指，让茶杯飘到了自己的面前。轻轻抿了一口，又打量起了夏德：
　　“好，我就当做我对你的猜测是错误的。但你既然真的知道一些事情，那么我这次就只问一个问题：平衡是伊露娜·贝亚思，黑暗对应的伊凡·达克尼斯明确死亡，死亡的被选者是那位目盲修女，大地归属于兰德尔河谷的强大灵魂。我唯独不知道，知识与智慧的被选者资格，到底落到了谁的手中？”
　　她注视着夏德，正常人不可能拥有的玫红色眸子却并不是很锐利。手微微抬起放在下巴下面，语气缓慢，她显然自己也在思索：
　　“莱金斯·普利夏，在所有人面前完成了仪式。在潘塔纳尔之战后，他虽然疯了但还未死亡，但为何没有展现出被选者的特质？疯疯癫癫，似乎又真的知晓了一切。但知识与智慧的被选者不是他，这一点我很确定。所以，那到底是谁？”
　　她一下就问到了那个最关键的问题，夏德沉思了一下：
　　“这个问题我真的知道。不过您也不用怀疑，我绝对不是什么被选者。”
　　女术士点点头：
　　“是的，至少目前肯定不是。那么那位被选者是谁？资格又是用什么办法转移的？”
　　“抱歉，按照我的想法，知识与智慧的被选者，现在应该并不存在。”
　　丹妮斯特小姐微微皱眉，随后点点头：
　　“也就是说，现存的被选者，真的只有平衡、死亡和大地这三位？”
　　“是的，至少周三之前是这样的。”
　　夏德此时绝对没有说谎。
　　丹妮斯特小姐许久都没有再说话，不知在考虑些什么。夏德便也端起了茶几上的茶杯，那不知名红茶的味道很棒，丹妮斯特小姐和斯派洛侦探一样，都有独特的红茶品味。
　　“还记得，我在去年岁末节送给你的礼物吗？”
　　她忽的问道。
　　“记得，黄铜的指环，戒面则是红宝石，指环一圈全部是细密的精灵符文：树之歌伴随我入眠。那是您自己制作的炼金物品，在夜晚的红月月光下，可以释放治疗术。您当时说，如果遇到麻烦，可以拿出这戒指，大多数人都会给您面子的。（1081章）”
　　夏德回忆道，戒指如今躺在他的书桌抽屉里。夏德将其当做珍贵的礼物，从未使用过。
　　“我很高兴，你对我送给你的礼物记得这么清楚。把那戒指，给你要保护的两个人中的一个戴上，让她们周三晚上一起行动。如果我能够见到那枚戒指，一定会帮助她们的。”
　　夏德露出了笑意，起身想要向丹妮斯特小姐道谢，但却被女术士拒绝了：
　　“你是我的学生，我帮你不需要道谢，就如同你帮我在格林湖调查，我也从未对你说过谢谢。”
　　她提醒夏德：
　　“周三晚上，不论你要做什么，别忘记那个日月星辰符号的调查。我几乎可以肯定，错过了周三的机会，我们便再没有机会在格林湖触碰那个秘密了。”
　　“是的。”
　　夏德笑着说道，起身准备告辞，想要立刻回家把戒指拿过来交给梅根和奥黛丽。不过，丹妮斯特小姐又叫住了他：
　　“虽然知道大概不需要，但我还是要叮嘱你：周三一定要注意安全，如果你遇到了危险，记得及时向我求助。我可不希望，我唯一的学生因为一次性爱上了姐妹两人而有什么闪失。”
　　虽然这说法很奇怪，但夏德还是点头：
　　“是的，丹妮斯特小姐。也希望您注意安全，那么我们在格林湖之战后见。”
　　他告别离开，等脚步声远离了，女术士才端着茶杯微微摇头：
　　“他又没有称呼我为‘老师’。”
　　起身来到了窗边，看着夏德撑着伞的身影自庄园庭院中离去。她望着那身影出神，也想到了自己的老师。心中猜测着，自己的老师每次看着自己离开，心中又会想着什么：
　　“我年轻的时候，可比夏德要听话的多......我现在依然很年轻。”