第八百二十五章 圣德兰广场六号的惨剧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生从夏德这里获得了好故事，进城后心满意足的和夏德道别，虽说是周末，但他也有病人要接待。
　　至于夏德，他独自乘坐马车返回了圣德兰广场，和斯派洛侦探彻底告别后，心中还在惦念着家中的两位姑娘。
　　直到现在，他依然不确定昨晚的事情到底是怎么发生的。但那些让人面红耳赤的画面，那些特殊的触感，交缠的红发和金发，绝对不是他幻想出来的。
　　他没有这样的想象力。
　　【昨晚......】
　　“哦，不必和我描述细节了！”
　　马车上的夏德立刻在心中说道，“她”轻笑道：
　　【昨晚，你深入的接触了她们，因此获得了关于她们更进一步的信息。多萝茜·露薏莎和蕾茜雅·卡文迪许的灵魂，已经出现了融合迹象。并非是某一方的湮灭，而是真的交融到了一起。按照目前的速度，大概二十年后，她们会成为真正意义上的‘双位一体’。】
　　“为什么......”
　　【我只能感知，无法给出原因。】
　　夏德沉默了一下：
　　“目前的状态，对她们有影响吗？”
　　【灵魂交换会变得更加顺畅，她们也能越来越多的借用对方的力量。仅仅从目前的阶段来看，只有正面影响，负面影响还未出现。】
　　“所以，代价在未来是吗？”
　　这场秋雨大概仍然要持续一整天，当夏德从家门口跳下马车的时候，感觉雨势比出门的时候大得多。心中想着多萝茜和蕾茜雅这24小时的触碰可以持续到今天傍晚，因此拿钥匙开门的时候，还盘算着今天要邀请她们去哪里消磨时光。
　　但打开家门以后，夏德甚至还没有将滴水的雨伞放到伞筒中，便愣在了原地。
　　因为他看到伞面还流着水的红色雨伞放在伞筒中，再去看鞋柜，放钥匙的饼干盒里放着紫眼睛姑娘的那把钥匙——露维娅的钥匙上被她拴上了亮晶晶的玻璃球作为装饰。
　　夏德额头的冷汗一下流了下来。
　　【你连面对邪神都能有自己完备的计划，应该对这种情况，也有完备的计划吧？】
　　这时的声音绝对是在嘲笑。
　　“计划......”
　　夏德抬头望向通往二楼的楼梯，这段楼梯他已经走过不知多少次，但此时去看，却仿佛不可名状的邪物的嘴巴，即将将他吞噬。
　　但不管怎么样，夏德还是走进了房门，将滴水的雨伞放进底部有金属蓄水盒的伞筒中。在门口换上了干净的鞋，随后便听到米娅欢快的跳楼梯的声音。
　　因为再次被关在卧室外一整夜，这只猫直到早晨夏德为一家人做早饭时，仍然不太高兴。但和夏德分开了一个多小时，便再次恢复了好心情。
　　被夏德抱起来以后，猫咪蜷缩着四肢在夏德怀里蠕动。夏德再去看楼梯，楼梯依然铺着地毯，但花瓣都消失了，除了小米娅，没有任何人从楼梯上出现迎接他，但家中肯定不会没有人。
　　他抱着猫走上了楼梯，转过楼梯拐角继续向上走时，不知怎么的无法控制自己的脚，以至于平时十几秒就能迈过的楼梯，他足足走了一分钟。
　　但就算是再慢，最终还是来到了开着的房门前。像是往日一样的走入二楼一号房，随后发现客厅里的花丛已经不见了，沙发等家具被恢复到原本的位置。
　　房间里没有金发作家和红发公主的踪迹，只有褐色短发的露维娅坐在沙发上，正拿着夏德手抄翻译的《费莲安娜笔记》观看。
　　听到声音便转头看向门口：
　　“回来了？外面的雨还很大吗？”
　　紫色的眼睛望着他，这种正常的语气反而让夏德心神不宁，他去看自己的卧室，然后发现卧室的房门是敞开着的。
　　“如果你想要知道刚才发生了什么，是的，我遇到她们了。”
　　露维娅放下了手中的书：
　　“骑士，你还真是有手段，一次两个......”
　　她站起身走向了卧室，夏德立刻抱着猫跟上去。但好在，房间里并没有“两具尸体横在床上”，或者“两位手持匕首的女士在门口埋伏”的场面出现。
　　卧室的窗帘拉开着，窗外是深秋的落雨。房间已经被整理过了，只是床铺还稍显凌乱，这里并没有人。
　　“别露出一副担心我反手给你一刀的表情。”
　　露维娅拍了拍夏德的肩膀，紫眼睛的姑娘打量着夏德，像是遇到了费解的问题：
　　“我来到二楼的时候，她们正在床上说话。见到我以后就离开了，还给你留了一封信。你想不到她们看到我的时候，多萝茜脸上涨红、羞愧的表情......认识她这么多年，我第一次见到她露出那副表情。”
　　夏德依然不知道说什么好，他知道自己才是犯错的那一个。低头看向那封信，其实只是折叠起来的纸页，上面是多萝茜的字迹。姑娘们要趁着今天可以相互接触，一起到城里游玩，而已经玩够了的侦探，显然不能打扰独属于她们的时间，所以让他和猫在家里待着。
　　“我说，不必露出这幅表情。在嘉琳娜庄园的那一夜，我们不是已经说好了吗？”
　　紫眼睛的姑娘来到夏德面前，在清冷的雨声中，在没有开灯的昏暗房间里，用手指摩挲他的侧脸：
　　“你这个，该死的，浪荡的，骑士。”
　　单词一个接着一个的从嘴巴里面跳出来，她并不是看上去那样的平静：
　　“但不必向我道歉，如果是多萝茜，我想我能够接受。但，她这可以算是偷了我的东西。”
　　夏德依然想要开口道歉，露维娅却皱着眉头狐疑的问道：
　　“多萝茜并不是那种不知廉耻的姑娘，你到底用了什么手段，才让她同意......”
　　脸色微红，虽然想要问出问题，但最后还是没有说出夏德昨晚做出的勾当：
　　“那位散着红色长发，拎着高跟鞋的姑娘是谁？她不敢看我，藏在多萝茜身后和她一起离开了。不过你回来前不久，有几位女仆登门，稍微收拾了一下那些花瓣和花朵，并说下午时会来彻底打扫一下。对方，是贵族小姐？”
　　除了夏德以外，小组其他人根本不知道多萝茜秘密。
　　“是的，贵族，对方是......”
　　他看到了昏暗房间书桌上的报纸，记起来报纸上有照片，于是拿起来以后翻了一下：
　　“这一位。”
　　露维娅借着雨中微弱的天光去看，然后皱起了眉头大为惊讶：
　　“戴安娜王后？！你......”
　　“什么？哦，不，不是那个，你怎么会这样想，王后又不是红头发。”
　　手中报纸二版上，是戴安娜王后代表王室拜访托贝斯克公共疗养院的新闻，照片是王后和随行人员的合影，现场看起来非常热闹：
　　“是这个。”
　　夏德指向照片上戴安娜王后后面的那个姑娘，露维娅再去看，感觉有些眼熟。再去看照片下方的介绍，这才想到这是偶尔会在报纸上出现的王室成员：
　　“蕾茜雅·卡文迪许。”
　　念出名字才知道这意味着什么，愕然的看向夏德：
　　“昨晚，你......”
　　指向夏德。
　　“和我们的作家朋友......”
　　指向南方的羽毛笔大街。
　　“以及德拉瑞昂的公主......”
　　指向窗外的约德尔宫。
　　“一起......”
　　指向卧室的那张床。
　　夏德点点头，露维娅上下打量着他：
　　“你到底是怎么做到的？如果我没记错，这位可是参政的公主，是有资格角逐王位的......和嘉琳娜有关？”
　　“怎么可能，蕾茜雅甚至有些敌视嘉琳娜小姐。”
　　“那你到底是怎么做到的？”
　　露维娅甚至没有继续表示自己对夏德的不满，狐疑的看向卧室：
　　“刚才她们走的时候带走了你的床单，我知道这意味着什么。这间小卧室里面，居然发生了这种事情，骑士，你真是有手段。我对你的人品不做评价，但我也承认，和一位实权公主扯上关系，的确对我们的事业有帮助，这与嘉琳娜还不一样......”
　　紫色的眼睛注视着夏德，像是重新认识了他：
　　“真是想不到，我看中的男人，居然成为了公主的情人。公主......原来早晨那个真的是冠冕，我还以为是烘托氛围的......”
　　“其实你不必用这种说法。”
　　露维娅看着夏德，忽然踮起脚尖，在这間昏暗的房间里环住了夏德的脖子：
　　“如果只是多萝茜，我还不会有什么迟疑，但现在多了一位公主，这让我感觉到压力了。夏德·苏伦·汉密尔顿，你......”
　　“我不会放开任何人的手，特别是你。”
　　耳边和面前同时响起了笑声，露维娅脸上露出了笑意:
　　“我现在到底应该呵斥你的贪婪，還是应该说那么我就放心了？”
　　見夏德还想解释，露维娅捂住了他的嘴：
　　“我明白，你答应过会陪我一同走下去......我还是好奇，你到底是如何让多萝茜那样矜持的姑娘，和德拉瑞昂最高贵的淑女之一，和你一起......”
　　“这个故事很长，但在得到允许前，我不能泄露她们的秘密。”
　　夏德说道，露维娅摇摇头，近距离望着夏德：
　　“那么我就当做，其实多萝茜不仅喜欢你，还喜欢公主，结果导致了你们三人之间复杂的关系吧。”
　　随后又咬了下嘴唇，忽然问道：
　　“骑士，你们都做了什么？你如何侍奉的那位公主和多萝茜？”
　　室内没有开灯，昏暗的天光从窗口照射进卧室，光与影的效果，让露维娅的脸看上去更加的立体，也让她的紫色眼睛更加的明亮。
　　而这种说法，昨晚夏德也听到了一次，他怀疑这是这个文明中通用的隐喻，只是外乡人不知道而已：
　　“我......”
　　说着，将抱着的猫丢向床铺，然后想要正式向露维娅道歉。露维娅笑着伸过头，像是想要仔细听他描述。
　　但这一次，小米娅落到床上却不是发出轻盈的声响——
　　吱呀~轰隆~嘭~
　　年轻的侦探惊讶的把露维娅抱在怀里向后退，床底黄铜横杆当啷啷滚到他的脚下。小米娅炸着毛从四柱床“废墟”的被子中钻出来，委屈的冲着夏德叫着。
　　万物有终亡，所以这张床在夏德准备更換卧室的当天，迎来了终亡，正式成为了历史。
　　“你们三个人昨晚，嗯，到底多激烈？”
　　紫眼睛的姑娘轻声说道，迟疑的缩在夏德怀里做出有些畏惧的表情，但脸色又微红：
　　“那可是，金属床。”