第两千一百零一章 沙行者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“您晋升半神了？除了那些舍弃自身独立性和凡人身份的手段，您这是第六纪元第一位半神？”
　　夏德惊疑的看向了她，伊莎贝拉小姐却不想谈论这个话题：
　　“末日时代，已经不属于第六纪元了总之，你现在还不足以窥见根源性的时间力量。甚至诸如‘阿黛尔的时间静止’，也只是时间静止奇术的一个小小分支。这次，我要教给你关于‘回归过去’力量衍生出的奇术。”
　　“这也是您自己创造的奇术吗？”
　　夏德问道，魔女轻轻点头，却一点也没有自得的表情。风沙吹拂金色长发，眼角泪痣尽显芳华：
　　“是的，而且这奇术的创造，与上一任月亮的大魔女有关。她曾与我一起观看星辰转移，与我一起谈论过日月回归。我在星野下的平原上明白了回归的意义，因此才创造了这奇术-阿黛尔的回归性原理。”
　　这名字听起来就很有辨识度，夏德再次担心自己就算是学会了，也不敢在魔女们面前使用。
　　伊莎贝拉小姐自然不知道夏德的担心：
　　“我创造的这个奇术很特殊，举行仪式只要有时间天赋就可以，但要真的学会，需要自己一步步的摸索，而非仪式成功便能使用。【阿黛尔的回归性原理】虽然不是我所掌握的最强大的奇术，但是我自己最得意的奇术。现在我要将它教给你，我不会要求你称呼我为老师，只是希望在我的时间走向湮灭后，我这个孤独的人，依然还能为这个世界做些什么。”
　　见夏德面色凝重的点头，她又忽的笑了出来：
　　“别那么紧张，我只是看好你而已。况且，你也不一定真的能够学会它，这是我为自己量身打造的奇术，甚至混合了某些魔女秘术的成分，虽然中环就能学习，但难度不会低于半神魔女们的招式。迄今为止没有任何人成功学习过它，我将它教给你，更重要的是希望你能更深刻的理解时间的意义，并创造自己的力量。”
　　她将手搭在夏德肩膀上：
　　“现在，夏德·汉密尔顿，去迎接这次的强敌吧。我会在合适的时间，为你演示全新的奇术，等你回归现实后再自行举行仪式和练习。”
　　“好的，伊莎贝拉小姐。还有，称呼我为夏德就好。”
　　他这样说着，魔女轻轻颔首，随后站在墙边看着钥匙化作光球在夏德面前翻转，并随着他向前行走，变作了那根漆黑的【尤克特拉希尔之杖】。
　　夏德来到了广场中央，狂风吹拂着黄沙，昏黄的天空无限苍凉。这一次不需要等待，只是片刻夏德便看到了自广场正对着六号的另一侧的建筑残骸上，一个驼着背的人型生物从高处跳下，像是跳进水面一样的进入了广场的地面下方，它像是游泳似的快速向着喷泉雕像残骸旁的夏德移动，在被黄沙掩埋的广场地面划出了一条清晰的隆起痕迹。
　　即使还没见到这次的敌人，夏德也立刻明白了对手的真相：
　　“这次是大地的力量！”
　　那道隆起划出弧线不断向着夏德靠近，夏德并未躲闪而是看着它来到自己的脚下。当双方的位置重合，生长着细密根须的枯黄的手从他脚下伸出的同时，夏德已经双手握着【尤克特拉希尔之杖】狠狠的向下刺去：
　　“雷枪！”
　　银白色的雷霆随着长杖底端进入大地，但随即跳跃的雷霆便扩散向周围的地面被轻易化解了。这是用大地的力量分散导入地面中的攻击，贝纳妮丝小姐曾说自己站立大地时也能用类似的奇术。
　　只是这一次这手段由敌人用出，夏德反击失败也就意味着地底伸出的手捉住了他的脚踝。随后那双手上细密的触须们立刻顺着毛孔钻进了他的体内，而地面下如同泥鳅一样灵活的身体也随着双手攀附夏德的双腿而探出。
　　下一秒，地下的人型生物便“滑”出了地面，双手抱住了夏德的腰部向上一纵身，像是包裹着一层泥土的脑袋在夏德背后，张开嘴巴直接咬向他的脖颈。
　　嘭~的一声夏德的身体在黄沙中炸开成了红蝶群，那弯着腰全身都是泥土的怪物轻巧落地的同时，红蝶重新在不远处聚拢成了夏德。
　　他微微皱眉，看向那个跃起后再次像是跳入水中一样跳入泥土的东西。虽然对方的脸部严重变形，身体更是畸形的看不出原本的模样，但夏德还是勉强认出了这是谁，毕竟他在这个世界的人生只有一年，认识的人并不多：
　　“德雷克教授？”
　　这是夏德在红酒之城-亨廷顿市寻找“湖中女神”期间结识的老教授，教授从很早之前便想要寻找“湖中女神”，但等到真的找到了，又因为畏惧智慧的超自然力量而自愿放弃了记忆，也因此双腿残废一直坐在轮椅上。
　　后来夏德找到“湖中女神”后，又带着教授去见了一次智天使“基路伯”，于是教授终于放下了过去的心结，承认自己因敬畏智慧而选择远离。亨廷顿市故事的最后，德雷克教授选择搬迁到威纶戴尔市与他的儿子共同居住，他的两个儿子和一个女儿都住在那边。
　　教授虽然不知道夏德的真实身份，但岁末节的时候也向白河谷葡萄园邮寄过礼物和贺卡，并在给老朋友曼宁教授的信中多次提到过夏德。
　　教授那句“我们生活在一个名为无知的平静小岛上，被无穷无尽的黑色海洋包围，而我们本就不该扬帆远航。漆黑的坟墓就在眼前，我愿长眠于此，听取风浪”，夏德至今记忆犹新。
　　夏德从未见过教授从轮椅上站起来，更不知道一直生活在亨廷顿市，后来也只是搬去了威纶戴尔的老教授，怎么会和大地的灾厄扯上关系。
　　只是现在不是思考这些的时候，重新钻进了地下的怪物再次像是在泥土中游泳一样向着夏德靠近。它的速度非常快，至少比在地面上移动的夏德要快得多。
　　只是几秒的时间，它便再次追上了夏德。如同刚才一样从泥土中伸出手捉住了夏德的脚踝，随后整个人“滑”出地面迅速攀附住了夏德的身体。
　　只是这一次夏德无法再用“红蝶化身”逃脱了，地面像是多出了一股巨大的引力，让他无法轻易脱离地面。好在夏德这次也不打算逃离，在那邪物抓住他的同时，从他的袖口滑出的两条漆黑的锁链，也将那怪物与夏德本身捆绑在了一起。
　　虽然上次半生不死的贝恩哈特先生的灵魂完全不受“大罪锁链”的影响，但一生都在求知的德雷克教授显然依然受罪孽力量的影响。
　　只是有着六种符文的【大罪锁链】依然无法完全锁住它，被捆绑在夏德后背上的邪物用力想要挣脱锁链。在哗啦啦的锁链声响中，夏德为了防止背后的袭击，索性直接躺倒在了地面上，随后便是被绑在一起的他们开始近距离翻滚着肉搏。
　　广场边缘的魔女当然能够看到黄沙遮掩下的这一幕，而这种不体面的战斗，是魔女怎么也想不到的。
　　翻滚中，那邪物想要将夏德也拽进地底，但夏德的重量在它看来却比山还要沉重。于是两人翻滚了半分钟，随着夏德松开锁链，让其一端绑在自己的手腕一端绑在对方的脚踝，使其无法再轻易入土，他们稍稍分开，随后举着拳头冲向了对方。
　　接下来便是纯粹靠着力量进行的比拼，拳头破空声和广场地面因为承受压力而碎裂的声响，甚至比风声还要刺耳而尖锐。
　　虽然伊莎贝拉小姐依然认为这样的战斗很不体面，但她也不得不承认夏德和那邪物此刻展示的单纯的肉体力量，绝对不是一般的高环术士敢面对的。
　　虽然不至于“一拳击碎空间”那么夸张，但顶着风沙，两人站在地面上挥拳的力量一拳比一拳更强。夏德也从未感觉自己能够将力量如此畅快的发挥到这种地步，站立大地，大地就是他的力量源泉。
　　面前的怪物虽然和他一样只要接触大地就能有越来越强的力量，但这一次夏德甚至比它有着更加亲和这片大地的力量。那份已经成为他一部分的“污秽的大地本源”，直至今天依然在潜移默化的影响他的身体与灵魂，如此状态面对相似的敌人，夏德更是真切的体会到了自己到底有着怎样的能力。
　　以前每次进入往世的时间点，总是被各种奇怪的末日邪物压着打，唯独这一次夏德稳定的占据了上风。双方对拳，哪怕夏德的拳头和手臂率先出现了裂纹和伤口，他依然像是完全感受不到一样的毫不畏惧。
　　上半身的衣服因为肌肉的战栗与卸力时的抖动逐渐碎裂，两人脚下的地面因为粉碎甚至形成了两个凹陷的巨坑。终于，在夏德血肉模糊的拳头又一次的直拳向前，与那邪物的右拳撞击在一起后——
　　邪物的右臂碎裂成了粉末，而当夏德的拳头进一步的贯穿它的右胸，细密的裂纹瞬间蔓延了邪物的全身。