第两千二百七十四章 被困沙海的人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你不知道那童话？好的，之后有时间，我很乐意分享这故事。”
　　在夏德点头后，那位有着浅褐色皮肤，越看越像是沙漠地区特有的舞娘的女士也笑着说道：
　　“你好啊，远道而来的汉密尔顿先生。请称呼我为‘美斯特女士’就好，我也是来此寻找绿洲之心的。我的部族需要这件，传闻中可以让任何不毛之地永远维持生机的宝物，来维持即将衰败的绿洲。”
　　她身上的布料的确是少得可怜，而表面上来看，这是一位十一阶的魔女。
　　最后便是那位普通人女骑士，她的面容虽然没有三位魔女那么美，但在普通人中也算是漂亮。虽然头发灰白，但从她的脸来看，她的年龄应该在三十岁上下。
　　“您好，我是来自东大陆的芙拉德公国的谢莉·奈特。我们的国家被恶魔诅咒，女王向魔女寻求帮助，魔女便给女王陛下寻找‘绿洲之心’的方法。一共45人的队伍，走到此处的只剩下我一个了。”
　　她向夏德行了一个标准的骑士礼节，同样有着“骑士”身份的夏德不是很熟练的向她回礼：
　　“奈特小姐，您真是勇敢。”
　　至此，这次的同伴们的基本情况算是了解齐全了。于是暹诺德婆婆便招呼大家在椅子上坐下来说话，不要一直站在那里：
　　“汉密尔顿先生，你需要食物和水吗？我们这里还有一些，可以分享给你。在这片沙漠挨饿是没问题的，但绝对不能缺水，即使自己不渴也不能缺水。缺水会导致更进一步的记忆混淆和以太的失控，直至最后人体变成一堆沙子或是融化在光中。”
　　对于老精灵将所有人的补给分配给夏德这个外来者，其他三人居然一点反对的意见都没有，这位年迈的老精灵果然已经掌握了队伍的领导权。
　　而当她提到不喝水的下场时，除了那位褐色皮肤的美斯特小姐和美人鱼珊德尔小姐，老精灵自己和奈特小姐都露出了复杂的表情，显然已经不止一个人在她们眼前这样死去了。
　　“没关系，不用理会我，我这里也有不少补给。”
　　说着，夏德便从口袋里取玩具，将它们一一变成实物。夏德身上带着的最多的补给品就是食物和水，虽然大多数情况下他自己不需要，但时间探索中的古代魔女和普通人们通常很需要。
　　见夏德也乐于分享，四位女士对他的观感便更好了。于是大家一边收拾这些补给品，夏德一边问起了她们是如何来到了这里。
　　蓝头发的美人鱼珊德尔小姐为他介绍起了情况：
　　“我们四个不是一起来这里的。意外的成功来到这片沙漠后，我在一处地穴出现，但大概是因为种族原因，我不能接触这里的阳光，接触超过半分钟我就会昏厥。”
　　“我连十秒都不行。”
　　女骑士在一旁说道，将水瓶搬到墙角，然后用一块帆布遮住。她们原本有一只旧水缸和几个水壶，里面都是黄色的液体.掺了沙子的泥水，这处破旧神庙里似乎有水源，但水质显然不好。
　　“我倒是可以走上五分钟，但年龄大了，真要让我在这里晒那么久的太阳，我大概就要去见树父了。”
　　老精灵也这样说着，至于那位美斯特小姐，则认为自己可以在外面现在的太阳光下走上三四分钟。当然，这些都是在没有防护的情况下。
　　这样看来，认为自己能够坚持十分钟的夏德果然很不一般。这其中当然有着他的肉体素质极为强大的原因，但也有着夏德对于“太阳”力量很适应的原因。
　　“我苏醒后在那处岩缝里渗水的地穴中待了很久很久，久到我自己都忘记了时间。”
　　美人鱼姑娘猛地摇了摇脑袋，像是在赶走看不见的苍蝇：
　　“直到有一天，我知道不能再在那里待下去了。否则即使我的肉体还活着，我的灵魂也会枯竭。
　　于是在沙漠的白天转换为黑夜的间隙，我冲出了地穴，后来在寂冷的夜晚倒下，醒来时已经被婆婆救下了。”
　　暹诺德婆婆在一旁解释道：
　　“这里并非一直都是白天，因为时间的混淆，我们无法知道具体的日夜转换规律。但在夜晚真正来临和退去之前，都会有一段特殊的，温度恢复正常的时间。这两个时间段是唯一可以在沙漠中正常行动的机会，白天的热与夜晚的冷，都会摧毁我们的生命。”
　　灰白色头发的骑士小姐也说道：
　　“夜晚的冷比白天的热容易忍受，在同伴们全部牺牲后，我独自在一个夜晚出发，行走了二十分钟才倒下。美斯特小姐救了我，并带着我遇到了暹诺德婆婆和珊德尔小姐。”
　　停顿一下后又补充：
　　“时间无法分辨，但至少从体感来说，夜晚的长度远短于白天。白天近乎是永恒的，夜晚只是一瞬。黄昏和黎明，即使是我这种普通人都可以在沙漠中长时间移动。”
　　“那么你们在这里停留很久了吗？”
　　夏德又问道，将果酱面包分发给四人，珊德尔小姐咬了一口面包，看起来要哭出来了。
　　“我瞧这里似乎有水源，而且还可以避光。”
　　暹诺德婆婆最后一个接过了夏德递来的面包：
　　“我们在这处破旧的神庙停留很久很久了，在我的认知里，比我们每个人进入这片沙漠以后的其他时间加起来都要长。”
　　“为什么不离开，继续去寻找绿洲之心呢？”
　　夏德好奇的问道，美斯特小姐笑着回答，她一直都是这副轻松的表情：
　　“因为无法确定下一处可以停留的建筑或者地穴在哪里。
　　我们因为各种巧合聚集在这座旧日的神庙，但如果在下一个黄昏、夜晚和黎明外出，因为不清楚何时白天再次到来，因此无法确定是否还能回到这里。”
　　“我们只能在遇到黄昏时，才能短暂的向外探索，然后抓紧时间在夜晚结束前回来。黎明时不能外出，因为短暂的黎明后是白天。迄今为止，我们已经外出了.”
　　暹诺德婆婆眼神中出现了些许迷茫，于是她看向蓝头发的美人鱼，珊德尔小姐取出一个记事本：
　　“13次了，但从未发现下一处可以暂居的建筑。虽然曾经发现过一些避光处，但要么没有水源，要么有其他缺点。这座神庙的墙壁会间歇性渗水，空间也不小，相对来说最为舒适，所以我们才能活下去。”
　　简单来说，她们四人已经完全被困在这里了。虽然短时间来看还能在这里生活很久，但她们迟早会迷失在这片沙海中。
　　“那么你们知道怎么离开这片沙漠吗？”
　　夏德又问，四人都是摇头：
　　“也许找到了绿洲之心就能知道，资料中并没有记载离开这里的方法。我们每个人，都是抱着必死的决心来这里的。”
　　夏德诧异的点了下头，那么这样一来，那位美人鱼所说的自己的来此的目的，似乎就有些
　　“还好太阳神庇护了我们。”
　　女骑士奈特小姐的话语打断了夏德的思绪，夏德一愣：
　　“太阳神？等等，你们是说，我们现在所在的建筑，是那位远古的太阳神-【至高的缚日者】的神庙？”
　　他从长条座椅上猛地站起身，惊讶的看向周围，吃着面包的暹诺德婆婆点点头：
　　“墙上的壁画还残存着一部分，这是那位古老太阳神的故事。虽然这里已经没有了圣徽，但悬挂圣徽的那面墙下的祭台的花纹，的确只属于那位最古老的太阳神。”
　　老精灵描述的祭台歪歪斜斜的放在墙面下，三分之一在阳光中，三分之二在阴影里。女士们在吃东西，夏德独自走上前查看。
　　黑色的石台并不大，看上去像是用一整块巨石雕刻而成的。夏德其实不怎么懂那位远古太阳神的花纹，他只是好奇的看了看，然后将手按在了石台位于阴影中的表面。
　　温热的感觉从掌心传来，但除此之外什么也没发生，甚至连要素都没有感受到。
　　犹豫了一下，夏德将手伸进了酷热炽烈的太阳光中，然后按在了阳光下的石台表面。
　　一瞬间，他差点以为自己的手要被烤熟。针扎一样的疼痛感传来的同时，耳边的“她”轻声说道：
　　【外乡人，你感受到了奇迹。】
　　祭台外侧的纹路散发出肉眼几乎不可见的微光，些许的灵涌入夏德体内为他补充并不大的损耗，随后“她”继续说道：
　　【外乡人，你的奇术“赞美太阳”获得了增强。】
　　“赞美太阳”的奇术来自于【傲慢】灵符文，效果是每天一次在太阳下赞美太阳，自身体力与灵的恢复速度都会小幅度增强，同时与太阳有关的力量也会获得增强。
　　感受到了奇术的增强效果，夏德突发奇想：
　　“我爬到这祭台上面，你说算不算亵渎？”
　　【应该是不算的。】
　　“她”温柔的说道，于是正在吃面包的女士们，便一起看到夏德变作了蝶群，随后又在祭台上恢复成了人形。