第两千零七十八章 纸团与纸团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就和夏德猜想的一样，虽然位于月湾市市中心的月湾市城市警察厅距离帕西法尔俱乐部并不是很远，但第二回合结束后的路途依然消耗了一个小时整，一秒也不差。
　　也因此，当夏德走下马车的时候，时间已经越过了这天下午的三点半。而与此同时，【神探】同样消耗掉了一个小时进入了黎明教堂，看起来接下来还要进行【说服】来让教会帮忙。不过以那位警察先生的社会信誉，想必这只是消耗几个行动轮次的小问题。
　　而提前抵达警察局的【缄默者】此刻已经不知所踪，根据夏德聆听到的钟塔上三人的对话可以得知，已经提前进入警察局内部的【缄默者】的第三回合已经开始，接下来不管进行任何判定，他都会领先一步，并且一旦开始对抗，优先度会让对方产生额外的加值。
　　“天气真是糟糕。”
　　已经决定在这一回合结束掉这场游戏的夏德抱怨了一句，给了车夫极为昂贵的车资以后——马车行驶时间太长，转身准备进入到警察厅内部。
　　这里虽然也在月湾市市中心，但距离那座贝琳德尔大本钟足有两个街区。钟楼之上的魔女想要按照刚才成熟的套路，让【外乡旅人】去【说服】或者【魅惑】获得情报，然后使用【侦查】来进行收尾。但警察厅门口的夏德一抬头，居然看到了熟人从警察厅门口走了出来：
　　“托勒密·阿尔贝先生。”
　　头顶上悬浮着小蝙蝠标志的，正是下城区工作的验尸官。
　　虽然“骰子故事集”期间，不该看到“主角”们的其他人绝对注意不到夏德，但像是弗雷夫人之类对故事推动有关系的人却能看到。此刻，听到夏德的声音、穿着褐色袍子像是在思索什么事情的验尸官也看到了他，于是也向夏德挥了一下手。
　　这下夏德便明白，这位先生也与这故事有关。
　　“也好也好，本来还想用【操偶术】控制一个人来完成接下来的动作呢。”
　　耳边出现了骰子跳动的声音，桌边的魔女又在进行判定，这次是是否能够从眼前的验尸官口中获得线索。
　　夏德一边注意着魔女那边的事情，一边走上前与阿尔贝先生搭话。比起肯定不会输的【骰子故事集】，夏德更在意这位刚结识的朋友是否遇到了麻烦：
　　“阿尔贝先生，您怎么在这里？是遇到什么问题了吗？”
　　“是的。”
　　穿着袍子的吸血种无奈的捂着额头：
　　“还记得我们和阿尔芒一起检查的那具被抽干血液的尸体吗？教会昨天把尸体要走了，因为是我检查的那具尸体，今天警察们让我来录一份口供，我就知道会这样。”
　　他微微压低了些声音：
　　“真是倒霉，刚才和我谈话的很明显是教会的环术士。看样子，他们要开始着重调查吸血种了。我最初的猜测没错，教会看得出尸体脖颈的牙印有问题，但依然怀疑起了我们。”
　　说完，又问向了夏德：
　　“华生先生，你来这边是有什么事情吗？”
　　魔女那边的判定已经开始了，大概是因为夏德和托勒密·阿尔贝先生的基础好感度不低，因此只要点数与【说服】总值超过60就能询问到想要的信息。
　　“等等，为什么这里不能使用魅力判定？”
　　桌边的魔女疑惑不解，但黑袍人并不解释。
　　“象征物加值5+5，基础【说服】点数是138，看来即使不用超凡能力，她也是个口才很不错的姑娘。这样就算不丢骰子也能通过，不过我要再试试其他特殊能力。”
　　趁着沙漏里的细沙还在向下流动，魔女又一次抽出占卜牌，她的这一行为单方面的拉长了这场故事的持续时间，但桌边的其他人也无法阻拦她，这属于合理的手段。
　　只是这一次她没能通过占卜，解读出夏洛特小姐的额外特殊能力，毕竟仅凭“镰刀”想要猜想到【死亡亲和：与死者有关的职业者，对能力持有者变得友好】还是有些困难。
　　“阿尔贝先生，我可是卷入了一件麻烦事情。”
　　人来人往的警察厅门口台阶下方，夏德无奈的摇了摇头：
　　“你知道弗里曼·霍桑的事情吗？就是那个在帕西法尔俱乐部里，忽然丧失了记忆的人。”
　　“知道，我在警察局有朋友，刚才等待录笔录的时候，我听说了这件事。”
　　吸血种说道，而此时魔女那边居然真的仅靠她自己的运气，丢骰子丢出了99点。也因此，夏德面前的阿尔贝先生已经准备好开口了。
　　“请稍等，阿尔贝先生，能请您帮个忙吗？算我欠你一个人情。”
　　夏德说道，拿出笔记本飞快的在其中一页写了几行字，然后将这一页与他在马车上准备好的那一页一起撕下来，分别叠成了纸团，将它们很不文明的随手丢到了一旁：
　　“这是垃圾，我不要了。”
　　疑惑的验尸官会意的将它们捡起来，分别阅读后微微皱眉。其中一张上的内容很简短，另一张夏德刚写的墨水还没干的纸页上则写着：
　　【请伪装成普通人，继续告诉我有关弗里曼·霍桑的事情，并在最后提出你手中还有一份更加机密的消息，也就是另一份纸团。而我需要通过你的考验——一道智力测试题，才能取得最重要的线索。当然，给我最终线索的条件，还包含了：必须在极高处的屋顶，才能翻看内容。】
　　验尸官疑惑的眨了眨眼，再次确认了两份纸团的内容这才说道：
　　“好的，虽然不知道是什么意思.欠人情就算了，这件事很简单。”
　　他丝毫没有意识到，两人站在警察厅门口说这些事情，但周围的所有人都像是看不到他们一样。
　　“我从警局的朋友那里听说，弗里曼·霍桑的这件事肯定和传闻中的超凡者们有关。他的大脑受到了一定损伤，经鉴定是某种攻击精神的能力.警察先生们居然真的相信这种说法。据说，那是由被称为‘心灵结晶’的物质使用的超凡能力。而比较现实一些的调查结果显示，袭击者的惯用手是右手，极大概率在本地居无定所，而且混迹在下城区的鲱鱼街附近。”
　　这结果也绝对不是仅凭现在的线索就能推断出来的，因此这是由于【骰子故事集】的特性而被强行侦查出的结果。
　　夏德点点头，又问道：
　　“那么还有别的消息吗？”
　　吸血种验尸官想了一下：
　　“袭击者有可能是德拉瑞昂人。目前的线索只有这些，如果你想继续调查，可以进入警局再碰碰运气、去找弗里曼·霍桑询问情况、去下城区询问是否有奇怪的人出没。”
　　他这是指明了本回合还能做的事情，以及下一回合的行动方向。
　　见阿尔贝先生完全没意识到自己说的话有问题，夏德便继续问道：
　　“真的没有其他消息了吗？”
　　吸血种挑了下眉毛，看了一眼手中的纸团：
　　“有消息，但这消息可不能平白告诉你。想要知道吗？你需要通过我的考验才行。”
　　“从意外遭遇的和善的验尸官那里，【外乡旅人】获悉了袭击案的进一步情况，进行判定判定通过，获得基础信息‘袭击者携带了心灵结晶，惯用手为右手’；因说服总点数超过150，获得额外信息‘5、袭击者有可能混迹下城区鲱鱼街’，因总点数超过200，获得额外信息‘6、袭击者为德拉瑞昂人。’”
　　桌边的魔女露出了笑意，其他两人正想要继续投掷，来决定第三回合第二轮的事件，没想到那沙哑的声音继续说道：
　　“【外乡旅人】与验尸官的基础好感度达标，有机会获得进一步的线索。若选择继续询问，则需要花费第二轮的行动机会；若放弃继续询问，则不可再次接触验尸官。”
　　魔女想了想，明白这是需要消耗一次行动机会，来赌是否能够获得极有用的信息。面对这种要赌运气的决定，她这次抛了一枚硬币：
　　“花费第二轮的行动机会，继续询问。”
　　“得到了情报的【外乡旅人】，意外得知了验尸官拥有更多的消息。但由于不可言说的原因，说服与魅力判定，都无法获知这份情报。验尸官向【外乡旅人】提出了考验，需解答一个智慧的谜题，才能获悉那份情报。”
　　“这次是智力判定吗？”
　　就和另外两位“玩家”一样，贝琳德尔小姐也没感觉这次的叙述有不对劲的地方，感觉这样多方面的考验人物各方面数值才对。
　　她拿起了骰子，等待那沙哑声音讲述完本次特殊的判定规则，但她等来的却又是令人意外的内容。
　　“投掷骰子进行判定，点数与【智力】的点数之和超过110则通.当验尸官说出了智慧的谜题，【外乡旅人】便笑了出来。他曾通过艰难的十二重考验，他曾在过去与现在直面难题。智者从不畏惧难题，智者将其视作生活的调剂。【外乡旅人】通过判定。”