第六百七十八章 候选人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这真是有趣。”
　　夏德干巴巴的评价了一句，没有在这个话题上继续进行下去。倒是奥古斯教士想起了另一件事，拿着烟斗问向夏德：
　　“明天，也就是周二晚上，城里有一场大型的宴会。地点是米德希尔堡机械学院的庭院和城堡的一部分，城里的贵族和商人们，甚至还包括教会都受到了邀请。我也拿到了邀请函，侦探，有兴趣一起去吗，我可以再弄一张邀请函。”
　　“宴会，谁主办的？什么主题？”
　　夏德问道。
　　“本地商会主办的，这周是本地传统节日拜火节，米德希尔堡商会便按照惯例举行秋季慈善晚宴，到时候会拍卖些商品，然后平均捐给五神教会的慈善机构。拍卖品中，说不定还会有遗物，这会很有趣的。。”
　　奥古斯教士笑着说道。
　　“慈善晚宴？夏天的时候，我参加了一场托贝斯克的慈善拍卖会，好像遇到了施耐德医生。”
　　夏德心中想着：
　　“然后......”
　　【......然后你离开晚宴去迎战银瞳者，而宴会实际上是血宴之主降临的仪式。】
　　“她”补充了几个月前的那次事件。
　　夏德脸上忍不住露出担忧的表情：
　　“教士，我还是不去了。在米德希尔堡，我不适宜出现在太多人眼前。”
　　“也好。”
　　老教士点点头，也不强求，然后又谈到了另一件事：
　　“还有，我在教会听到了传闻，城里最近似乎在闹吸血种。”
　　“教士,你是不是在教堂太清闲，怎么什么都知道？”
　　夏德调侃道,然后肯定了奥古斯教士的消息：
　　“这一点我也知道,灵修教团的修女们提到,本地的吸血种手中已经有了三件贤者级遗物，他们似乎在筹划什么大事。”
　　“这种时候,那些吸血的肮脏东西，就不要添乱了。”
　　教士嘟囔道，吸血种在正神教会眼中,可不是什么良善的种族。
　　吃过午饭以后，教士给了夏德一只文件袋，里面是他这半个月整理出的关于死亡狭间的新的资料。虽然教士没有再次进入狭间，但跟随自然教会布置仪式期间,他也了解到了更多事情，进而明白了更多教会也不知道的事情。
　　而当两人握手道别时，又发生了一件意外的事情。
　　夏德的手接触到了奥古斯教士的手掌,随后奇术【上古之音】居然自行激活,带给了夏德关于那最初纪元的有一条信息：
　　【天使是神于第一纪创造的最初神明，最初的天使，亦是最初的造物。它知晓那些古老的秘密,但也因古神的离去而被迫消减自身力量。】
　　“什么情况,难道奥古斯教士在年轻时遇到的那个0级遗物,真的和最初的天使有关，而那件遗物，其实就在奥古斯教士的身体里......说起来,一个多月前，我和教士在托贝斯克的城外墓园，遇到了企图融合遗物的【真理会】的成员......”
　　夏德控制着自己的表情,没有让教士看出他在想些什么。这之后，夏德将资料送到了目盲之家,依然由灵修教团递给教会。随后，他便动身返回了托贝斯克的家中，并带着猫和手中的硬币，以“占卜猫”为理由,再次在银十字大道上的预言家协会中见到了露维娅。
　　先是简单的说明了听闻的伊露娜与蒸汽浮空飞艇的消息,随后又讲述了今天上午在男孩、黛芙琳修女和奥古斯教士那里的见闻。
　　谷/span最后才拿出了那枚血钱和竖立的硬币,将它们一起推给桌子对面的紫眼睛姑娘：
　　“就像上次占卜达克尼斯一样,请占卜一下，我今天是否遇到了被选者。”
　　露维娅的“代价占卜”无法直接占卜被选者的身份，或者说需要支付的代价他们根本付不起。但从侧面进行占卜还是可以的，比如这次是占卜“夏德的见闻”，而不是直接溯源至被选者本身。
　　“血钱还是不要轻易消耗了，这是我们手中唯一可以探测同类特殊硬币的遗物。瞧这个，伊露娜离开前，把那枚【占卜师的银币】和据说可以找到龙族宝藏的文书级遗物【龙血宝钱】留给我了。”
　　露维娅拿出一枚正反两面分别是笑脸和哭脸的银币，以及一枚血红色的硬币，那枚硬币足有一先令硬币直径的三个那么大。
　　捻起【竖立的硬币】，与银币和血色硬币一起抛向天空。但它们并没有在空中化为灰烬，而是完整无缺的重新落了回来。
　　“这三枚硬币的‘货币’属性不是很强。”
　　夏德毫不意外的说道：
　　“露维娅，把血钱消耗掉吧，现在不是节省的时候。”
　　露维娅想了想，有些不甘心的咬了下嘴唇，但还是将四枚硬币全部抛向了天空。但情况依然和上一次一样，四枚硬币也无法进行占卜。
　　“真是奇怪，我记得占卜达克尼斯的时候，我们只用了一枚【柯尔摩帝国金币】和一枚【死神的赎罪硬币】，怎么这一次四枚都不行？难道是因为，死亡的被选者比较强......是十一环的黛芙琳修女？”
　　“不，也有可能是别的情况。”
　　露维娅捏着那些硬币，微微眯起眼睛：
　　“比如，被选者其实是你了解的三人之外的其他人，但被你不经意间碰到了。或者，夏德，你有没有想过，那三个位中，有可能不止一个候选人。”
　　被选者在举行仪式前，只能被称为被选者的候选人，而候选人是有顺位的，不止一位。只有靠前的顺位在举行仪式前死完了，后面的候选人才有资格举行仪式。如果靠前的顺位还存在，或者有人已经成功举行了仪式然后死了，那么后面的顺位候选人，无论如何也不可能成功的。
　　如果某一资格被选者的候选人们，相互知晓了彼此的身份，那么一场高烈度的猎杀行动恐怕是很难避免的。
　　而《呢喃诗章》上描述的被选者特征，均指向第一候选人，但顺位较高的其他候选人身上，也会有与第一顺位候选人类似的特质。
　　只不过，在平衡与黑暗的被选者出现时，夏德和露维娅第一时间就锁定了第一候选人，也就是伊露娜和达克尼斯，所以当时不需要考虑其他人选的事情。而现在想来，夏德甚至怀疑，施耐德医生是“黑暗”被选者的候选人之一，只可惜达克尼斯是举行了仪式才死的。
　　“修女、教士和那个男孩中，不止一个有资格是吗？”
　　“是的，所以占卜难度变大了。”
　　露维娅点点头，又补充道：
　　“当然，也只是有这种可能性而已。但至少我可以确定，今天目前为止你碰到的环术士中，绝对有至少一位候选人，而且基本就在奥古斯教士、黛芙琳修女和那个男孩之中了。”
　　“我倒是很希望是教士，但......算了，等伊露娜周二到了米德希尔堡，我再想办法告诉她这个消息吧。”
　　夏德叹了口气：
　　“那座城市的麻烦可真是不小。”
　　告别了露维娅，夏德甚至没时间把猫送回家，就立刻坐着马车赶到了施耐德医生的心理诊所。
　　他今天真的有很多事情，今晚还要和医生，去对付那个被封印的炎魔，夏德现在准备来取文书级遗物【旅行者的旅行门】的钥匙。