第三千零二十五章 升华之语VS升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　头顶轰隆隆的声响，是月光龙在与夜空中的骨龙对抗。但即使是这样月光依然清晰的照亮了旅店前的街道，只是却无法照亮托马斯·班纳特隐藏的身影。
　　艾米莉亚小口喘着气持剑而立，刚才那华丽的剑舞对她的消耗并不大。此刻努力捕捉敌人的身影，让她一下回起了在第五纪元深入原始森林深处时，人形态的龙女仆们闲暇之余玩捉迷藏游戏时，手持巨树笑着随意乱舞，只为将同伴们逼出来的场景。
　　那时的大尾巴绿龙女仆维尔德小姐这样对战战兢兢的小精灵说道：
　　“玩捉迷藏当然要开心一些了，到处翻找太没有意思了，只要你的舞动的树木能够封锁每一处空间，就算她们变形成蚂蚁藏起来你也依然能够找到她们。”
　　当年的森林远没有如今的黑夜这样平静，而平静的夜更容易让艾米莉亚找到自己的目标。小精灵轻语一声“橡棍术”，于是【时之笛】表面光芒一闪而过。
　　她深吸一口气抬起长剑，然后将那长剑当作棍子一样疯癫的狂舞起来。
　　八环灵符文“启迪-龙”闪耀灵光，看似乱舞的“长棍”于此时撕裂空气爆发出了近似龙鸣一般的声响。穿着围裙的艾尔菲娜·维尔德的身影仿佛在这一刻与身材平平的精灵重叠在了一起，音波掠过之处空间居然泛起了褶皱。
　　艾米莉亚的尖耳朵轻轻摇晃，居然找到了那个隐匿的目标。
　　于是精灵右手抓住长剑剑柄，剑尖指向正在蓄力施法的托马斯·班纳特的同时左手触摸头顶银冠。古代精灵王的力量被借用了一部分，光与热汇聚而成了不属于她的奇术：
　　“阳炎射线！”
　　没有任何技巧可言，纯粹粗暴炽热的光流划破了半条街道轰击向那个躲藏着的人影。完全没想到自己这么容易就被找到的托马斯·班纳特右眼中暧昧的灰色光芒闪烁试图凝固光流，却发现这完全不起作用。
　　顺位第二、并在魔女学院进修过的艾米莉亚在时间的天赋上完全碾压了古老之树的仆人，而躲闪不及的托马斯·班纳特只好再次举起手中提灯：
　　“树肤护盾·尤克特拉希尔形态！”
　　光芒中棕色的巨树树干显现而出，挡在了托马斯·班纳特的面前。艾米莉亚听夏德提起过他的那盏提灯，知道经由那盏提灯施展的任何奇术都会因为世界树材料的燃烧而增强。
　　因此当炽热的光流轰击树干却只是将其烧焦大半时，艾米莉亚完全不惊讶。银色冠冕在昏暗的光线中继续散发着清冷的辉光，小小的精灵回忆起了曾与那位紫罗兰一样的魔女共同外出，并亲眼看到她只是一挥手便平息了海上风暴的场面：
　　“只有风暴才能击倒大树。”
　　夏德不知什么时候开玩笑的说起的话被艾米莉亚想起，于是不经学习，直接经由“时间之战”的规则借来的属于古代魔女的力量随即显现。头戴大帽的半神魔女的身影只是一闪而过，却依然被空中飞行着的银色巨狼注意到。
　　艾米莉亚说出了自己想要借用的力量：
　　“魔女秘术·风暴之歌！”
　　挥舞的长剑中响起的笛声在此刻变得越发急促起来，死寂一片的城市旋即起风了。
　　高空中银色的巨狼一爪拍碎了那亡灵与树藤构成的骷髅巨人以后，低头又看到艾米莉亚舞动长剑将自己融入到了风中。绿色的风暴与根植于街道上的大树正面相撞，最终巨树拔地而起，在空中散作飘飞的光点融入到了黑夜之中。
　　而自风暴中走出的艾米莉亚则捂着胸口，感觉自己转的太快有些想吐，并且很后悔听信了阿杰莉娜的劝说离开大船前又吃了一块馅饼。不过她很好的控制住自己没有吐出来，继续舞动长剑对托马斯·班纳特步步紧逼。
　　两人一个是十一环一个是八环，如果正常来说八环的艾米莉亚绝对没有赢的可能性。但她手中有着【时之笛】与【精灵王权】这样的顶级遗物与古代炼金道具，再加上精灵自第五纪元真的收获很多，从这场战斗的一开始，艾米莉亚便占尽了上风。
　　被召唤而来的荆棘丛很快便被剑刃搅得粉碎，时间的分身在【时之笛】的响声中也很快如同泡影般消失，橡树的橡子子弹般的打来然后原地爆炸，却都融化在了魔女之光中。
　　被呼唤而来的树的力量让小半座城市变作了森林，但很快双方都依托森林呼唤出了各自的树人。复苏的树人军团在城中打作一团，甚至比精灵与班纳特弄出的动静还要大。
　　艾米莉亚惊奇的发现托马斯·班纳特似乎没有自己想的那么厉害，最终当战场再次回到起点之时，在黑暗城市的手风琴旅馆的楼顶，翠绿的剑芒最终穿透了提灯的中心。
　　于是随着镜面破碎声，吐着血的托马斯·班纳特单膝跪在了屋顶上。提灯光芒熄灭，异常时间流的效果彻底消失，艾米莉亚虽然有些狼狈，但却依然站着。那盏提灯从班纳特的手中滑落，顺着楼顶坠落到了地面，粉碎后便化为了一片尘埃。
　　艾米莉亚没有和他废话，乘胜追击挥剑刺向旅店老板的心脏位置，但被后者翻滚着躲过。
　　他顺着屋顶也滑向下方，艾米莉亚想要追赶，但自下方的街道上，象征着升华之语的强大要素波动骤然出现。咔嚓咔嚓指针转动的声音在整座城市中回荡，巨大的钟表表盘便出现在了被银月照亮的夜空之中。
　　那木质表盘周围缠绕着密密麻麻的树藤，而此刻表盘中的三根指针却分明一动不动。
　　黑暗城市中的场景并未因为升华之语的出现发生改变，只是当艾米莉亚拿着剑左右转头，又分明感觉此刻的这里已经不是上一秒的世界了。
　　托马斯·班纳特的声音自高空传来，而那横亘在夜空中的巨大表盘中的三根指针，便在这声音中逆时针开始旋转：
　　【时间的囚徒，无法逃离循环之路！】
　　此时此刻艾米莉亚分明感觉有人在拉扯着自己向后倒退，她将【时之笛】刺入地面想要稳定身形，这才意识到倒退的不是空间而是时间：
　　“类似夏德在月湾市使用的童话迷锁，是大范围时间倒流的效果吗？”
　　这片黑暗城市中的时间本就是凝固的，因此升华之语并未影响场景，而是让他们战斗的痕迹、召唤而出的召唤物以及各自的身体状态逆流而行。
　　但艾米莉亚却分明感觉到，时间飞速倒流中的自己不管是伤势、灵的损耗亦或者体力的消耗都没有得到恢复，但空中那巨大表盘中央的托马斯·班纳特却分明正在一点点恢复这场战斗刚刚开始时的模样。
　　换句话来说，如果时间倒流完成，在新一轮的战斗时将是状态不满的艾米莉亚对战状态完全的旅店主人。甚至就算艾米莉亚第二次击败了他，他因为状态完好，依然能够发动升华之语再来第三次。
　　这种不讲道理的升华之语也许只能在这种特定的场景中使用，没有树父的恩典，物质世界的时间可不是那么容易就能倒流的。但这种特殊升华之语配合托马斯·班纳特在凝固时间中的不死性，这几乎可以称得上是无敌的组合。
　　“无敌啊”
　　时间倒流中的尖耳朵小精灵的思绪再次分散，她记起了那是一年的冬天，维尔德小姐和她一同坐在女仆休息室的壁炉前烤火，两人聊起了那个时代最强大的魔女们的传闻。
　　大尾巴的龙姑娘当时很肯定的认为校长玛娜·费莲安娜小姐就是当代最强的魔女，她对此深信不疑。而恰好来这里找菲欧娜的费莲安娜小姐也听到了她们的对话，便笑着指点道：
　　“凡人不存在什么‘无敌’，任何人都有可以被克制的弱点。就比如如果有人拿我的学生们威胁我，我也是可能会输掉的。遇到了强敌不要怕，想想看对方是否存在弱点。”
　　相当崇拜那位紫罗兰一样漂亮的古代魔女的艾米莉亚从此就将这句话记在了心中，而对于托马斯·班纳特的弱点，她在了解过班纳特一家的故事后就想过。
　　于是在头顶翠绿冠冕嗡~的轻鸣中，艾米莉亚背后那逆时针转动的黄铜命环忽的被一团巨大的蒸汽雾包裹。
　　命环的影子于浓稠的白雾中急速旋转，当它再次出现时，十三环的翠玉轮环虽然不代表艾米莉亚真的有十三环的力量，但因此而来的强大时间抗性便已经足够让她在对方的升华之语效果中施法了。
　　手指轻弹【时之笛】，悠扬的笛声中，翠绿的光芒覆盖了艾米莉亚身上那套暹诺德婆婆送来的适合战斗的精灵裙甲。
　　于是在身体旋转之中，华丽的精灵风格的宴会礼服在她的身上显现。仿佛一下从故事里的“灰姑娘”变成了公主的金发精灵点亮了背后命环中央的灵符文，纯白的色彩以她为中心向着被月光照亮的黑暗城市蔓延，头戴冠冕的小精灵便念出了自己的低环升华之语——
　　【纯真如初，心无尘埃，一念永恒。】