第两千零八章 巨大收获与新的奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「希里斯。」
　　夏德检查过了手中小巧的手枪，便看向了跟在阿芙罗拉小姐身边正在帮忙核对书目的金发姑娘。
　　身为旧神【遗忘老人】的信徒，现任【被遗忘者教团】的最高领袖，这把操纵记忆的手枪，最适合她来使用。
　　希里斯当然想要拒绝，但夏德又解释：
　　「如果我没有得到那把【星之痕】说不定会将它留下来。但现在我有了出色的远程攻击武器，而且我可不想出门的时候，随身带着一把女士手枪......这样一来，托贝斯克城里的人，就会更加鄙视我这个靠女公爵吃饭的侦探了。」
　　听到这话的姑娘们都笑了起来，贝纳妮丝小姐轻轻推了一下希里斯，后者这才接过了这件遗物。
　　金发姑娘和夏德的关系很不一般，夏德不需要她来道谢。以后的日子还有很长，大家还会有更多更多的故事。
　　那些遗物夏德不打算留在这里，他也没工夫时刻惦念着这些危险的东西。能够使用的遗物，便让魔女们分别选择，剩下的那些危险的遗物，梅根会上报给魔女议会，声称是从家族旧宅中找到的。如果议会也不感兴趣，以遗物收容而闻名的圣拜伦斯应该不会拒绝。
　　这些与环术士们有关的东西以外，拉普拉斯·霍华德与诸如【深海溺亡者教团】【暴政俱乐部】【真理会】【血灵学派】【龙飨教团】等组织联络的信件，全部不知所踪，大概是被他提前销毁了。
　　但他还留下了大笔财产，其中现实中格林湖中央岛的房契地契都给了格林姐弟，但他留下的现金、珠宝首饰、古董，仍然是一笔很大的数目。这位占卜家应该很擅长积累财富，哪怕只是粗略估算，贝纳妮丝小姐也认为这已经远超她积累的财富。
　　但夏德依然选择和梅根与奥黛丽共享这些，哪怕魔女坚持不要他也绝对不答应。最后两人，或是三人商定，将其中大部分财物保留下来，夏德需要用钱时直接找梅根支取。少部分价值不高的金银器皿则变卖出去，而梅根答应由她来处理。
　　现金部分大概两万三千镑左右，梅根对这笔「小钱」没有兴趣，让夏德不必想着她的那一份。夏德于是打算将其中的五千镑捐给本地教会，作为格林湖市灾后重建和抚慰难民的费用，也算是爱德华兹的赎罪。
　　剩下的一万八千镑送给医生和教士各两干，以答谢两人愿意过来帮忙。虽然他们也有各自的目的，但都的确帮到了夏德。最后的一万四千镑夏德自己留下，用来填充他并不富裕的钱包。
　　这些现金只是占卜家财产中很少的一部分，甚至古董和金银首饰也只是少部分，昂贵的炼金器材和材料，那些他本人制作的魔药与炼金物品，以及他的占卜学笔记和个人星图，每一件都价值连城。
　　但夏德不打算变卖这些，他也不是很缺钱，这些物品卖出去就再也没有了，不如留在原处。甚至变卖普通物品的所得，他都打算继续投资西尔维娅小姐的生意。年轻的魔女已经打算回去之后，就开始成批量生产和兜售那些织物了。
　　「你不用给我追加投资了，玛格丽特那边的支持很多。」
　　西尔维娅小姐听了夏德的打算，并不想要他的钱，于是夏德解释了一下自己的想法：
　　「这不是支持你用来商业化的，是支持你研究那些高端产品的......手感很不错，其他方面的触感也很优秀，但应该还存在着改进的空间。」
　　她脸上露出了笑容，轻轻拍了夏德一下。
　　这天下午，一行人也只是勉强对占卜家留下的物品进行了造册和分类，但接下来的处理也不会很简单。只说那些数量多的让夏德头皮发麻的石板、羊皮纸、手抄本以及极其少数的印刷本书籍，夏德就要一本本的查看是否是自己需要的
　　他想要从拉普拉斯·霍华德的研究中得知很多事情，对方研究岛上的封印与初火，说不定会知晓其他的初火火苗的位置；
　　对方研究人体炼成，夏德虽然不会触碰那些禁忌的鱼人、恶魔、龙的融合实验，但他对其中合众为一与血肉塑造的内容有兴趣；
　　基于万象无常牌卡背创造的日月星辰的特殊仪式基阵，需要探究用途，以及那位占卜家在何处用过这仪式，丹妮斯特小姐还在等候消息；
　　而霍华德对于贤者之石的研究，则会填充夏德的炼金学空白，下一次夏德可不想这么简单就将宝贵的贤者之石用掉；
　　那些炼金手记中，也的确有制作「蝴蝶牌」的方法，但制作这种空白的纸牌步骤极其繁琐，夏德要保证自己能够学会；
　　长生不老药的研究，虽然比不上薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐留给他的《不老秘术》，但也并非毫无研究的必要；
　　召唤恶魔的方式以及那些天使骸骨的由来，有可能帮助医生和教士，那些隐秘的知识在别处并不好找；
　　最后，也就是最关键的，那些关于末日、灾厄以及其他被选者的资料，都将直接影响夏德之后的冒险和探索。露维娅应该也会对这些内容感兴趣，《呢喃诗章》的第六纪元史诗，毕竟也才只走了一半而已。
　　【还有神性。】
　　「是的，还有神性。」
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德的藏书中，有大量与已经离去的旧神有关的资料，其中有部分是来源不明的古代文献，更多的则是乡间风闻与地区传说。夏德不清楚对方搜集这些是为了什么，但这些资料对他来说却非常重要。
　　因为在格林湖—月蚀事件中，他连续从「深海溺亡者之神」与【银月图书馆】中得到了神性，因此就算晋升七环以后的现在，他的灵魂中依然有着两滴神性在闪耀着光芒。
　　虽然看起来不缺神性，但考虑到一旦爆发与邪神的冲突，没有神性就等于没有任何还手之力。而就目前的情况来看以后的被选者们的故事只会更危险。
　　因此神性补充是必要的，夏德感觉，自己至少要同时持有10滴神性，才能安稳的度过每一天。
　　【你是否还记得，你迄今为止，一共「奇术效果是什么？」
　　金发姑娘在书架之间好奇的问道。
　　「这是侦查类奇术，与我现在拥有的【血之回响】和古代狩魔猎人的【视魔】一样，都是作用于双眼的奇术。效果只有一条，观察某个对象的身体，是否进行过人体炼成。这个「人体炼成＇的范围相当宽泛，只要不是自然形成的身体，或是我的「活性泥土＇重塑的身体，都可以被判定为人体炼成＇。」
　　「也就是说，只要不是自然的身体，都能被发现？」
　　希里斯总结，夏德点点头：
　　「是的，融合遗物、被恶魔赋予力量、兰德尔河谷的石化诅咒造成的肉体畸变，这些都能够看到，甚至能很确切的看到畸变的位置。我看看后面的说明......」他将笔记本向后翻：
　　「占卜家用这个奇术，来观察自己的实验对象身体的变化情况，方便实时监测良性和恶性畸变的范围......这家伙还真是个天才。需要的灵符文，必须是启迪，【自然】【血肉】【真实】【眼睛】都可以。」
　　于是夏德决定学习这个，不仅是因为新获得了灵符文【血肉】，也因为这真的很有用。就算不为了提升自己的侦查能力，也能时刻观测身边的姑娘们是否有身体异变。
　　这个下午的大部分时间，夏德都与希里斯一起度过。年轻的金发姑娘和夏德一起走遍了这处地下空间，与他一起谈论着学习、知识和生活。在那图书馆隐蔽的角落，或是单独的遗物收容
　　暗室之类的不引人注意的角落，希里斯也不介意与夏德亲昵一下。
　　但亲昵的代价就是，众人这个下午只是基本完成了物品清点。后续还需要更仔细的检查，不过这工作，夏德就交给梅根去做了。
　　「你倒是找到了清闲。」
　　双胞胎姐妹说道，却也没有反对。