第六百八十四章 【罪公馆】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚饭由魔女的厨师烹饪掉了夏德在西卡尔山中打到的那头熊，就连米娅都分到了一些。而这天晚上的遗物交易，也没有出现其他状况。
　　医生的面子果然更大，那位扎拉斯文学院在托贝斯克的函授环术士组长，看起来三十多岁的尼尔·杨先生，是个很健谈的人，对于交易的细节也已经考虑清楚。
　　双方简单的商谈后，最终以夏德获得102镑的补偿为最终结果，完成了【藏尸镜】与【旅行者的旅行门】的交易。
　　而为了将那扇带有金属底座的沉重的门带回家，夏德不得不花大价钱租借了一辆马车，由医生驾驶马车将门送到圣德兰广场六号，随后喊上了在三楼占星的露维娅一起，将门搬到了楼上。
　　而鉴于这扇门的用途，夏德没有将其也放进地下室，而是放在了二楼暂时空置的二号房。这样一来，夏德家特殊的“门”，就增加到了三扇。虽然【旅行者的旅行门】无法与地下室的那两扇门相提并论，但至少这扇门，是大家都可以使用的。。
　　为了庆祝自己获得了这扇门，让其不至于沦为装饰品，夏德在周二一早，便邀请睡在一楼的露维娅来体验一下这扇门的作用。
　　紫眼睛的姑娘从上周开始，因为特殊的生理原因，精神不是很好，但听说可以去米德希尔堡看一看,还是在餐桌上欣然同意了夏德的提议。
　　于是吃过了早饭，先由夏德带着【旅行者的旅行门】上的钥匙前往了米德希尔堡。从地下室跳上废塔一楼以后,走出废塔绕到塔后,来到了能够俯瞰半个米德希尔堡市的山崖。
　　将钥匙拿出来,正转两圈反转两圈后，随着门的出现,褐色短发的姑娘小心翼翼的伸头看了看，然后越过门框走了出来。
　　她深吸一口气感受山间的新鲜空气，随后和夏德肩并肩在林间站立,眺望着山下向着远处铺开的米德希尔堡市区：
　　“就是这里吗？我很久没有离开托贝斯克了，这种山林间的空气真是不错。”
　　或者说托贝斯克的空气非常差劲。
　　“能够在这里感受到什么吗？”
　　夏德好奇的问道，露维娅作为占卜家，灵感非常强大。
　　“很难形容的感觉,具体来说......”
　　她没有继续说下去，因为夏德忽然皱起了眉头：
　　“露维娅，请等等,我身上有东西在震动,附近有魔......不对，胸口的挂坠应该是发热才对，是口袋里的东西在震动。”
　　摸向口袋,而震动着的东西,居然是那枚红色的血钱,夏德立刻看向四周：
　　“血钱共鸣！附近有其他血钱！但怎么会，这是什么情况？我每次来米德希尔堡都会站在这里看一眼城市，但为什么只有这次......而且,我在这座城市出现了这么多次，从来没碰到过血钱共鸣，怎么露维娅你一出现,立刻就发生这种状况了？”
　　露维娅笑着没有说话，两人等待了一会儿,发现血钱的振动频率没有任何变化，这代表着另一枚相距不远的【海盗的血钱】，一直没有移动位置。
　　“这又是什么情况？突兀的出现后，居然不动了。”
　　“夏德,我的时间到了。”
　　紫眼睛的姑娘提醒道：
　　“伊露娜说过,前不久的地震导致西卡尔山附近的恶灵全面增强,同时,出现遗物的概率增加。【海盗的血钱】本身不会移动，说不定是其他东西把它带过来的，就如同你在冷水港碰到的海盗船。”
　　“我明白，你先离开，时间不够了。”
　　露维娅点点头，再次迈过门槛。夏德则捡起跌落的钥匙，通过废塔地下室的隐藏墙壁回到家中，将不能长时间离开门锁的钥匙插进去。
　　“我要去调查一下另一枚血钱的事情。”
　　谷頫/span露维娅倒没有说出阻止夏德的话，毕竟这是必须做的事情：
　　“你只需要去查探一下那里到底是什么情况，如果你对付不了，山下的城里不是有帮手吗？那些魔女。”
　　夏德点点头，还是想不明白血钱是怎么忽然跑到山上的：
　　“我带着剑，一会儿还要下山去找卡珊德拉婆婆鉴定遗物，所以你今天帮我照顾一下米娅吧。”
　　“今晚我不会在这里占星，但我晚上会来帮你喂猫。”
　　紫眼睛的姑娘说道：
　　“伊露娜应该今天就能到米德希尔堡，你可以和她一起去找那枚血钱。”
　　“我明白。”
　　夏德在她脸上亲吻了一下：
　　“那么，祝我好运吧。”
　　依然是用床单缠绕着那把锋利的银剑，夏德再次从地下室来到了米德希尔堡。走出了被古神力量影响的隐藏空间后，血钱立刻再次震动了起来。
　　目前这枚血钱是未激活状态，它能够震动，说明另一枚血钱的位置应该距离这里相当近。
　　“会是什么呢？”
　　靠着震动频率的强弱，在山林中追寻着血钱的下落。实际上，目的地距离废塔并没有多远，夏德只是向着山上的方向走了不到二十分钟，就在落叶飘飞的密林中，看到了空地和空地上的那栋大宅。
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　建筑由顶端有着黑色尖刺的铁栅栏围住的，栅栏内部是有着白色墙壁的三层建筑物，其面积大小差不多是圣德兰广场六号的五六倍左右。从栅栏门口，一条由碎石子铺成的小路，联通到了森林的远处，看方向似乎是进山的那条大路的方向。
　　“地点型的遗物吗......”
　　前不久才在红水营地看过西卡尔山的沙盘，夏德很确定这附近应该不存在这种像是贵族度假用的大宅。
　　他站在林中不敢接近，而是选择在密林中绕着这片平整的林间空地走了一圈。他发现了栅栏内的马厩、水井和大宅后方的一小块花圃，这座看起来有些古旧的建筑，从外观看上去没有特别异常的地方。
　　而当夏德绕到接近那条碎石子小路的林间时，一种强烈的冲动感，居然想要迫使他从林中走出迈上那条小路。好在这种冲动感，虽然类似看到了整齐排列的书本中有一本歪斜了所以想要将其摆正的程度，但也不是不能接受。
　　他就这样站在林中，眯着眼睛打量着那扇栅栏门。黑色的栅栏门用复杂的铁艺工艺在门框处扭曲，使其像是纠缠在一起的藤蔓。
　　而在栅栏门的最上方，那些漆黑的金属扭曲在一起，构成了一串仿佛黑蛇一样的字母：
　　“罪公馆？这种文字......”
　　他拍了拍脑袋，注视着那些字母居然让他有些眩晕：
　　“好吧，果然是地点型的遗物。”
　　夏德记下了这里的位置，随后便下山去了。就和露维娅说的一样，他没有任何理由现在独自闯进去。