第一千七百八十七章 灾厄纸牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　越是了解往世发生的故事，越是清楚末日到来后世界的结局，外乡人便越是不能接受，世界再次变成这副模样。
　　他等待着白雾将他包裹起来，随后向前迈出一步，便从房门迈出，回到了没有开灯的黑暗的门厅中。时间过去了三秒，他失去了自己的衣服和鞋子，手中多了一张纸牌，但好消息是树父已经修复了所有的伤势。
　　站在夏德外套上等待他的小巧的橘猫，在黑暗中瞪大了琥珀色的眼睛看着他，猫也感觉到了夏德精神疲惫，因此只是温柔的喵~了一声，便跳到更高的台阶上，等着夏德一起上楼。
　　“关于往世露维娅的失败，我又知道了更多信息。不能拖延，也不能允许任何一次失败，否则事态会一点点恶化，直至像往世那样，邪教徒居然敢袭击托贝斯克。同时，我要团结所有能够团结的人，团结所有力量。”
　　夏德在黑暗中，再次看向了自己手中的纸牌，看着深海中的勒梅尔太太：
　　“但除了那些关于往世的信息，也并非毫无收获。”
　　【你是指这张牌？】
　　“不，我见证了伊露娜的十三环姿态。我的迷锁【灰姑娘】，可以让我许下承诺的姑娘，变身成为我记忆中她们最强的姿态。伊露娜注定能够达成的十三环，我记忆下了。”
　　他先去了一趟地下室，将【深海之影】与【双生恋人】一起，夹在“费莲安娜笔记”中。带着小米娅准备回到卧室休息的时候，黑暗中的夏德想到了一个相对无聊的问题：
　　“既然这些卡牌，以后肯定每个月会多一张，那么要不要给它们起个名字呢？用以与万象无常牌、罗德牌进行区分。”
　　【“灾厄纸牌”怎么样？】
　　“不错的名字。”
　　于是，夏德要搜集的纸牌种类，便又多出了一种。
　　身体的伤势虽然被树父修复，但灵魂虚弱和精神的萎靡，就没那么容易好了。哪怕有着【月之梦】这样的顶尖精神与灵魂修复奇术，但因为这战斗实在是激烈，当夏德自周日晚上倒头就睡后，再睁开眼睛，便已经来到了周一上午的八点半。
　　醒来时看到露维娅和伊露娜坐在床边的椅子上，他一度以为自己还在梦中。好在“她”温柔的提醒夏德分清楚了现实与梦，而露维娅惊喜的声音也证明了这不是幻梦：
　　“你醒了，别担心你的猫，我们已经给它准备早餐了。哦，我去厨房给你端早餐，你不用起来。”
　　说着站起身便离开了卧室，夏德从床上坐起来，茫然的又看向伊露娜，十七岁的姑娘相当担心的解释道：
　　“今天下午我就要离开托贝斯克了，露维娅那里有了新的收获，便和我一起来这里告诉你。我们是七点半来的，一开门看到报纸还在脚垫上，小米娅也从楼上窜下来，就知道你肯定是出事了。不过露维娅检查后说你只是太累，我们就没有打扰你。”
　　至于那只猫，此时正趴在夏德的枕头边，它大概吃早饭以后，就一直待在这里。
　　“我没事，只是太累了。”
　　他没有解释自己做了什么，只是捂着额头叹了一口气，这让伊露娜更加担心了。
　　露维娅很快端着早饭回来，不过夏德还是坚持去了餐厅。他讲了昨天调查出的食尸鬼-尼古拉斯·格林的事情，也谈到了“爱德华兹登神术”与十三把钥匙与诗章关系的猜测。随后，夏德便一边吃早饭，一边听姑娘们说事情，新的调查收获来自于伊露娜：
　　“我提前看到了部分诗章内容，知晓了和空间被选者的仪式有关的信息。被选者仪式的三个要求：理解古神的力量，拥有一件象征古神力量的器物，举行特定的仪式。这次的仪式，我们已知是包含了‘多位一体’，其次还有地点要求：要在稳固的特殊空间内。”
　　“夏德，你比我们都擅长空间力量，你应该理解这句话。”
　　露维娅说道，夏德点点头，一觉醒来他的精神状态已经完全恢复，不过昨晚的一切他不打算说给任何人听：
　　“课程中学到过。稳固的特殊空间，意味着只要不是真正的物质世界就可以。但必须空间本身要有固定的规则，亚空间封印就不行。我能想到的，比如古神遗留的那些空间、不可知级遗物【生死狭间】内部等等.升华之语应该不行，那根本就是炸弹，一点也不稳固。不过一些特殊的，有足够强大力量支撑的迷锁，就比如我全力展开的.”
　　他试图为自己的联合型迷锁取一个独特的名字：
　　“迷锁·童话镇就可以。”
　　伊露娜理解了他在说什么：
　　“你多次提到的，格林湖中央岛背面的那座岛屿可以算吗？”
　　夏德迟疑了一下：
　　“应该不算，背面的岛，是物质世界空间的反面映射出的景色，那里严格意义上来说，依然是物质世界，只是出现了空间异常。听丹妮斯特小姐说，三大学院的空间学教授们，都在研究这种特殊的空间现象，现在可以确定那里不是物质世界之外不知道拉普拉斯·克莱因·霍华德，是否知道被选者仪式的全部内容。”
　　露维娅点点头：
　　“但至少这对我们有利，夏德已经掌握了格林湖市的【空间迷宫】的位置。只要杀死了那个占卜家，找到后顺位候选人，至少我们不必为仪式地点发愁。伊露娜，等你到了格林湖地区，一定要小心。这次和以往不同，以往的被选者以及其他与此有关的敌人，不会主动去攻击你，但这次的拉普拉斯·克莱因·霍华德，说不定会主动出手试探其他被选者。”
　　伊露娜点点头，对露维娅的关心很开心。而看着伊露娜此时的模样，夏德实在是无法想像，她到底经历怎样的事情，才会变作他昨晚在【往世】记忆中见到的冷漠模样。
　　伊露娜下午离开，依然是乘坐蒸汽浮空飞艇。她要先去教廷受训，大概这周末或者下周初抵达格林湖。因此，这次就是伊露娜和两人临行前的分别，夏德和露维娅都给了她一个拥抱，夏德还和伊露娜约定好在了格林湖旅馆再见。但他不知道的是，两位姑娘一起离开圣德兰广场后，露维娅说出了刚才没说的事情：
　　“协会召集旧大陆其他分会的精英占卜家，前往格林湖地区帮忙，看来这次协会是真的要有大动作了。我有资格报名，现在还在资格审核阶段。如果审核通过，大概一两周的时间，我也会去格林湖。”
　　伊露娜担心的问道：
　　“不告诉夏德？”
　　“到时候再告诉他。”
　　紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“他总认为我太脆弱，但被选者的事情发展到现在，仅凭他一个人，路只会越来越难走。我在去年夏天向他伸出了手，到了如今，我们两人的关系绝对不仅仅是爱情与牵绊，我们还约定了共同改变这个即将改变的世界的理想和目标。我，不会让他独行的。”
　　今天是全新的一周，上周从礼物盒子里取出了猫型面具这件没什么用的礼物，而这周满怀期待的去取礼物时，又看到了小米娅一脸期待的站在一旁。
　　于是想了想，便将这只猫放到了盒子里，米娅对此还相当高兴。但很快夏德便将猫又抱了出来，随后果然看到，小米娅的尾巴上勾着一串用红绳穿起来的不规则的半透明石头。
　　石头一共七枚，虽然形状不规则但摸起来很圆滑，每一枚的体积都比姑娘们佩戴的珍珠项链上的珠子还要小。那石头像是玻璃，但手感又和玻璃有很大不同。
　　因为有灵的波动，因此这肯定是某种特殊材料，只可惜夏德看不出这是什么。
　　正好他一会儿要去找黛芙琳修女询问些事情，出门时便带上了它。至于小米娅，这只猫依然在家中看家。
　　不过，夏德倒是没有立刻去米德希尔堡，而是先出门，乘坐马车去拜访了许久不见的勒梅尔太太一家。获得了相对丰厚遗产的一家人，如今已经从原本居住的阁楼搬了出去，搬到了托贝斯克北区，生活环境相对更好的街区，租下了公寓三楼的一间有独立盥洗室和厨房的房间。
　　对于拎着一兜苹果前来拜访的夏德，勒梅尔太太表现出了相当的惊讶，但还是热情的款待了他。夏德声称自己是来做“委托回访”的，他打量着被布置的很温馨的家，听勒梅尔太太讲起了一家人生活的改善，随后知道了她近一年来，从未离开过本市：
　　“这很好，那么我就不打扰了。”
　　只是坐了十多分钟，夏德便起身离开。他告别了热情的女人，将手插在口袋里捏着【深海之影】，从车窗看着勒梅尔太太挥手的身影。
　　【什么感受？】
　　“没什么感受，我只是做了应该做的事情。”
　　回家后，才终于从地下室去往了西卡尔山的山间废塔。从山上下来后，又通过米德希尔堡的蛇心医院很快便去往了群山之巅的古旧祭祀场。黛芙琳修女和卡珊德拉婆婆一行如今还没有启程动身，因此夏德还能找到修女。