第八百零三章 孩童的守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　天空中巨大的红月悬浮在祂的身后，那月亮是如此的清晰，清晰的几乎让人崩溃。
　　血湖上方，邪异而神圣的身影又是如此的伟岸。神细长的眼睛看着湖边的一切，观察着夏德和他身后的姑娘。至于远处天空中那个庞大的亡灵巨兽、不断亮起的四色灵光以及着火的山林和冒烟的火山口，那些只是此刻的装饰背景，根本无法引起神明的关注：
　　“时隔两个纪元，意外的客人，我们，又见面了。”
　　“神啊，您降临人间所为何事？”
　　夏德想要抬头，但头疼和整个身体的呻吟，已经几乎要击垮他。没有神性，他只是凡人。
　　“我要的，你不是很清楚吗？”
　　身着血色正装的神明，用第五纪元的古老语言轻声说道：
　　“在我们第一次见面时，我就已经说过了——
　　双子的血，虽然不错，但仍然不够完美，只差一点，就能当作我的收藏品了。（568章）”
　　神的脸上是笑意：
　　“是的，当时，真的只差一点了......很可惜，是不是？”
　　夏德身后的两位姑娘颤抖的站在夏德身后，抓着他的衣服，躲在他的阴影中，等待着最终命运的到来。夏德还能保持清醒，但她们已经完全无法控制自己了。
　　“您，那时，见到她们时，就有了这个想法......”
　　“是的，我已经给了你很多提示，我对双子的赐福，以及指引她们寻找双子神。难道这都是因为我的仁慈吗？意外的客人啊，我，可是邪神，我为何会慷慨？”
　　“等待千年，甚至指引她们除掉亚空间邪物，并协助镇压狭间，只是为了......酿酒？”
　　血月下，血湖旁的夏德声音发颤。被血雾环绕，身体几乎无法控制的想要向前扑倒，即使早就猜到了这些，但他依然难以接受：
　　“您不是为了狭间的万千灵魂之力，
　　不是为了涉足死亡获取死亡的权能，
　　不是为了命定的第六纪主角，那些被选者，
　　甚至不是为了与其他神明的争斗——
　　做了这么多，谋划了如此漫长的岁月，等待了两个纪元，甚至不惜以圣者形态出现在此时此地，仅仅只是......酿酒？仅仅只是，为了海伦和格蕾斯？您是不是......太无聊了？”
　　“不，你说的那些才太无聊。血酿，才是我的兴趣。”
　　神轻声答道，祂对夏德一直都很慷慨：
　　“我告知你的十个酿酒的故事，是最明显的提示。为了完美的血酿，等待千年万年又算是什么呢？现在是第十一个故事，而且是你亲自经历，亲手促成的第十一个故事。”
　　祂用热切的眼神看向夏德身后的海伦和格蕾斯：
　　“当年的双子血酿，仅仅只是混合了痛苦、纠缠、爱恋与不舍，虽然不错，但仍有缺陷。
　　但现在，当两个彼此纠缠的灵魂，爱恋千年求而不得，当牵绊着的感情，在一次次的循环和轮回中，彼此折磨相互发酵，再加上不死鸟的些许火焰的温度......这杯血酿，比纯洁chu女的技艺、高档燃木的火苗、秘银精金的器具制作的酒，要好得多。我要将她们的骨血和她们的灵魂酿成的血酒，称为‘红蝶血酿’......”
　　祂向夏德发出了邀请：
　　“意外的客人，与我一同品尝吧，这美味，不是任何时代都能制造出来的。”
　　夏德想要怒吼，想要咆哮，但却只是喷出一口血，他真的快要撑不住了。
　　红月下的神并不在意他的态度：
　　“你瞧，我并没有做错什么。她们想要打破家族使命的枷锁，我便给了她们长达五千年彼此依恋的时光，甚至，我还特意安排她们在此协助封印狭间，不知救了多少凡人的性命。现在，狭间的问题即将被解决，她们的使命也完成了。而我所要的小小报酬，不过是一杯酒水而已......神明，是很慷慨的。”
　　有那么一刻，夏德甚至感觉对方说的特别有道理，这份报酬并不夸张。但他依然拦在了格蕾斯和海伦前面，颤颤巍巍的伸出左手，递出了手中的那瓶血酿：
　　“我，想要这个，换，她们。”
　　他想要向前倒下，身后的两位姑娘抓住了他，颤抖的声音是她们此刻最后的勇气：
　　“先生，你不必这样，我们，这就是我们的命运。”
　　“这是被选者的四分之一的灵魂，这也是一个爱恋与求不得的故事。这里面，甚至有最纯粹的远古死神的力量和诅咒。我，用这個，换海伦和格蕾斯。”
　　他希望用这种手段结束这件事，在死亡中用玛丽莲·亨德尔的尸体换取四分之一的灵魂，就是为了此刻的交换。这不是为了夏德自己，格蕾斯和海伦用她们自身封印狭间两个纪元，而巴顿却催化了狭间的崩溃。这瓶血酿，是海伦和格蕾斯应得的。
　　但神微微摇头：
　　“这的确不错，但依然不够完美。”
　　“但这是被选者的......”
　　“我知道，但那又如何呢？他毕竟不是真正的被选者，而且你的酿酒手法，太粗糙了。比起你手中的那瓶垃圾，我更喜欢自己亲手制造，并耐心等待发酵的血酿，我享受的不仅是结果，还有过程。意外的客人啊，我们在曾经的酒会上相处的很愉快，所以，请走到一边，不要站在那里。”
　　虽然红月下的神语气如此和蔼，但夏德已经感受到了寒意。
　　但他依然摇头，将两位姑娘挡在自己的身后：
　　“就和当年一样，我会保护她们。所有的灵魂都是自由的，她们的灵魂，不应该成为邪神的食料。”
　　“先生......”
　　“那还真是遗憾，我原本还想趁着这次来到物质世界，再和你一起喝上一杯。”
　　被白雾笼罩的西卡尔山上空，在山口喷出的滚滚黑烟之上，纯净星海中，突兀的多出了一道裂痕。随着蜘蛛网似的碎裂向着星海周围扩散，整片星空，居然像是要裂开一般。
　　神抬头看了一眼：
　　“星海鲸鱼们要来了，那一幕是物质世界最美的一幕之一，一会儿你可以仔细看看，我可是特地挑选了这个时间。不过现在，意外的客人，不要打扰我酿酒，否则......”
　　祂保持着笑意没有说话，轻轻弯了弯手指，夏德身后的白裙格蕾斯和黑裙海伦，居然主动飘向了天空。
　　两位姑娘在空中散作了红蝶，想要逃脱那引力，但在血月的光芒下，下一秒便变回了人类的身躯：
　　“双位一体！”
　　手牵着手，在红蝶环绕中，身体仿佛融化并彼此交融。海伦和格蕾斯消失了，空中漂浮着的，是身着白衣黑裙的姑娘，黑发飘散，蓝色的眼睛是如此的令人怜惜。
　　海伦和格蕾斯本就长相相同，面前的姑娘也与她们长相相同。夏德莫名的明白了，这才是红蝶双子最强的力量，双子融为一体，两人变为一人，与那位过去的旧神【双子神】一样做到双位一体，发挥出真正旳天使级遗物的力量。
　　但就算是这样，也只是抵抗了那股莫名的吸力不到一秒，她便再次向着血湖上方飘去。
　　夏德的右手拉住了红蝶少女的手，试图将她们拉回来，但他也因此双脚离地：
　　“先生，离开吧。”
　　红蝶推开了夏德，他坠落向地面，格蕾斯·海伦则飘向空中的神明。
　　只是在他们之中，在血湖的上方，透明的鱼线将二人彼此相连。夏德抓住了灵魂钓竿，铜色的钩子，深深刺入了姑娘的掌心。
　　神已经抓住了她，蔓延而来的血色的光，眼看就要将她完全吞没，但神却在此刻看到了那只钩子。
　　祂轻笑道：
　　“很不错的想法。但意外的客人啊，你不会以为，凡人所谓的遗物，能够对我有作用吧？”
　　祂看向湖边几乎无法站直身体的夏德，像是期待着他还能有意外的举动：
　　“如果你有办法隐瞒我的感知，或者你此刻和我在同一‘高度’，你也许可以靠着这个，从我身上撕扯力量来保护你的红蝶。但现在你只是凡人，你以为我看不到这个吗？”
　　夏德微微摇头，紧握钓竿并向着自己拉扯：
　　“我此刻只是凡人，但我......”
　　肺部出血，几乎让他无法开口说话了：
　　“......我不要什么报酬，只是想要帮助她们。我不是一个......一个人，也有人，愿意，和我一样，无偿的帮助......”
　　头顶星空如同玻璃般碎裂，蓝色透明的巨大生灵，有着梦幻的星海的颜色。那一只只的星海鲸鱼，通过空间的破裂进入物质世界，自由的在星海中游动，留下油画涂抹似的深邃色彩。
　　露维娅曾说，观测星海鲸鱼最好的位置，大概在旧大陆中东部，而这个位置，就是西卡尔山地区。
　　头顶是星海与鲸鱼，背后是火光中与教会战斗的亡灵巨兽，眼前是血月与神明。
　　夏德的时间感知，似乎在此刻出现了错误，但也有可能是严重的脑出血让他已经无法正常的感知时间。
　　但他依然牢牢的握住那根鱼竿，并尽力收线，想要将格蕾斯与海伦抢夺回来。
　　神不紧不慢的握住红蝶另一只没有钩子的手：
　　“凡人笃信善良可以传递，但我很好奇，此刻，还有谁能够帮助你呢？”
　　祂讽刺的笑道：
　　“谁又敢在此刻，出现在我面前呢？”
　　神只是轻轻拉扯女孩的手，鱼线便立刻绷紧，鱼竿上出现裂纹，夏德不受控制的要被拖拽向天空。鱼竿没能立刻汲取神性，就和神说的一样，此刻夏德只是凡人，而面前的祂，却不只是最初的血宴之主般的神的投影。
　　但祂并没有注意到，深深刺入红蝶右手的黄铜钩子，正在散发淡淡的金色光芒。
　　“你无私的拯救她们，但谁又来拯救你？意外的客人啊，你还是如同当初那样，相信善良的心？那么就告诉我，此刻还会有奇迹吗？谁来拯救你们！谁来守护你们？”
　　神在大笑，祂轻轻一拉，鱼线立刻崩断。但下一刻，刺入红蝶右手的黄铜钩子上的金色光芒，却顺延着断裂的鱼线，连接向夏德的双手。
　　奇迹的力量修补着碎裂的鱼竿，在那照亮了血湖的金色光芒中，青年人的声音响起：
　　“如果是守护无辜的孩童，那么我来吧。”
　　“什么？”
　　黄金色泽的身影自夏德背后走来，照亮了血雾，照亮了夏德的脸，也让空中的吸血之神皱起了眉头。
　　血湖涌起波涛，金色的身影是如此的虚幻，虚幻的仿佛只是幻觉：
　　“只是为了自己的饮欲，针对两个可怜的孩子，谋划两个纪元。吸血之神啊，你还是和以前一样，身上带着作呕的血臭味。”
　　奇迹的力量虽然微弱，但真的出现了。
　　头戴小丑帽子的年轻人，挡在夏德的面前。这熟悉的身影抬头望向空中的血神，沐浴着红月的光芒，呵斥着外表“上流”的神明。