第二十一章 时代特色的入学测试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点点头，记下了医生关于罗德牌鉴定的话。
　　但其实他也没怎么期盼手中的卡牌是真货，虽然从前任侦探临死前的表现来看，对方绝对是狂热的罗德牌爱好者，但毕竟只是个普通人，收入勉强算是中产，没可能拥有如此珍贵的东西。
　　至于侦探临死前介绍的那个博物馆，大概是伪造的罗德牌的集散地之类的黑市，所以夏德想着有时间，先去预言家协会鉴定，彻底安心后再去博物馆。
　　确定从小组中借贷，解决了学费问题，便正式开始入学流程。
　　夏德本以为学院那边会派人过来，但所有的流程都由医生来负责：
　　“记住，我们是函授的环术士。学院为我们提供知识，我们需要通过学习和考试满足必修学分，通过学院任务获得实践学分，这就是我们与学院之间的关系，有些类似特殊的雇佣制度。不需要太在意学院，至少在你随我们一起攀登极北的冰川，并进入学院前不需要。”
　　医生摆摆手，作家小姐则认为，夏德过几周便能够深刻体会这一点。
　　两位正式的环术士，要通知学院那边，有新的函授环术士要入学，而联系圣拜伦斯综合学院的方式，便是诗人级【遗物】的衡量物【诗人科恩的手稿】。
　　诗人科恩也曾是圣拜伦斯综合学院的学生，不过那是上一纪的事情了。他的遗物手稿的页数超过三位数，每一页都可以向手稿封面进行信息传递和小型物品传送。
　　这是圣拜伦斯综合学院，与函授环术士交流，以及课本发放、作业提交的主要方式。其中，医生施耐德小组的手稿纸页，由组内最高年级的医生负责保管。
　　那是一张羊皮纸卷，但面积颇大，和展开的书本差不多。现在上面空无一字，看上去很老旧，甚至能够看到线头在纸页上摇动。
　　“首先是你的基本信息，以及学费。”
　　医生让夏德用蓝色钢笔，简单在一张信纸上写了一下诸如住址、年龄、职业、过往经历等的信息，然后将装着一叠钞票的信封，放在手稿纸页上。
　　随着光芒闪动，装着金镑的信封和写有信息的纸都不见了。
　　隔了数十秒，一张收据从手稿纸页上浮现，收据上用目前旧大陆通用的德拉瑞昂语与卡森里克语两种语言，写着收款金额，甚至还有学院的公章。
　　“真是专业。”
　　收据暂时放在医生处，夏德还了钱再拿回来。
　　“然后是信任度测试，学院需要测试入学函授环术士，是否是邪教徒，或者隐瞒过去别有用心的人。学院也有自己的秘密，不能让外人轻易知道。”
　　医生很轻松的说道。
　　“这个要怎么测试？”
　　夏德倒是有些忧心忡忡，原主脑袋不好用的过去不需要担心，他担心自己的穿越者身份。
　　听到夏德的问题，医生还没有说话，倒是多洛茜·露薏莎小姐抢先回答，脸上带着笑意：
　　“真是怀念啊，这已经是标准流程了——请就你对善良邪恶、秩序混乱的想法，书写不少于八百个单词的文章。”
　　夏德以为自己听错了。
　　“这一步，也是为了确定入学者识字。学院不收文盲的学生。夏德，我知道你识字不多，所以可以简单写写。”
　　医生很好心的说道。
　　“但为什么是写文章？我还以为是测谎类的问答。”
　　只是写文章让夏德松了口气，他怕的就是测谎类问答。一旦提问“过去”，他恐怕就会遇到大麻烦。
　　“测谎终归是有办法作弊的，但文章反应的是一个人的连续想法，反应的是态度和自己也不知道的本性。这个更可靠，也更具有时代特色。
　　哦，侦探，现在可不是混乱的纪元里，文明与蒸汽的时代，入学测试当然也要文明一些。”
　　作家小姐略显轻松的依靠在沙发上，她很享受看着别人被强迫写文章的感觉。
　　于是夏德被迫进行了八百个单词的“入学作文测试”，他听得懂看得懂，但说和写，都要靠脑内声音给予的那份知识，所以依然很费劲。但这也让旁观这一幕的施耐德医生，确认了他关于原主夏德的调查没有问题。
　　善恶与秩序混乱，是一个相对比较大的命题。八百个单词看起来很多，但如果真的认真书写，可能连开头也写不完。
　　夏德本着少些少错的原则，将这篇入学小测试分成四段，第一段说些漂亮话，第二段写善恶，第三段写秩序与混乱，第四段进行总结。
　　这样一来思路就通顺多了，而写夏德十分善良用这种方式写作。
　　在夏德写入学小测试的同时，医生也没闲着。
　　圣拜伦斯的标准入学流程，还包括让本组的环术士，带领天赋者解决一次与神秘有关的事件，以判断天赋者的性格是否适合成为环术士。
　　上午回收【生命倒计时怀表】的那一次就可以，但也需要提交报告，说明天赋者的表现。
　　所以夏德写小作文，医生要写报告，后者可能还要麻烦一些。但露薏莎小姐相当高兴，因为只有她不需要写东西。
　　在两位男士低头书写的同时，她就端着茶杯坐在那里看着他们，有些说不出的惬意神情。
　　小作文和报告同时被手稿送走，过了足有半个小时，才送来了一张写有夏德全名的入学通知书。入学评定则是“优秀”。这期间三人一直在谈话，向夏德普及一些基础知识。
　　“其实入学评定只有优秀和不合格，而不是像学年评定与年终总结一样，分为优秀、超出预期、及格、不及格和糟糕透了。”
　　医生还小声的说道。
　　“这是学院的小手段，获得你的好感。”
　　金发的作家也这样补充。
　　夏德对此感到好笑，但也因此体会到学院的确很正式，不是什么小组织。
　　“那么下一步，我帮你正式就职环术士，推开超凡之门。你获得核心符文以后，才能确定你加入的专业学院。至于教科书和学习资料，将会在三天后送来，毕竟学院也要准备这些东西。”