第两千五百八十三章 不应出现的老师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和丹妮斯特小姐没有离开酒馆到小米格村里闲逛，而是坐在这里一直等待着。
　　他们谈论着【林中隐士团】可能隐藏的秘密，谈论着这些天来在本地发现的秘密，随后甚至谈论起了周末开始的月舞节音乐会。
　　而隐士贝尔·范布伦先生说自己大概两个小时回来，这还让夏德和丹妮斯特小姐猜测起了他们真实驻地的位置，但实际上他一个多小时就回来了。
　　一同来的还有另外两位上了年纪头发花白的隐士，他们也都裹着褐色的粗布长袍，但酒馆里的村人们对他们并不感到惊奇，显然这些隐士们经常在村子里出现。
　　而他们进入酒馆的时候，红发少女正笑着追问夏德对芙洛拉·温斯莱特的看法。
　　“感谢您归还的圣徽，华生先生。”
　　两位老隐士似乎是【林中隐士团】中的长老之类的人物，特地赶来向夏德道谢，并告知了夏德之后在村子里和城里联络他们的方法，他们将夏德视为了真正的朋友。
　　而夏德便也留下了手风琴旅馆的地址作为自己的通信地址，这样一来双方便建立了相互的沟通渠道。
　　三位隐士带来了有关“占星术士欧几里得”的情报，但那只是一本有些泛黄的笔记本：
　　“三年前，一位陌生女术士曾经造访过林地，她和我们有过短暂的接触。那位女士很强大，我们不知道她来本地是为了什么，但她和我们的大长老谈起过‘占星术士欧几里得’的话题。”
　　自称“科克·贾维斯”的年迈隐士说道，夏德更加意外了：
　　“你是说，三年前也有人打探过占星术士欧几里得？”
　　说着还看了一眼丹妮斯特小姐，后者摇摇头也不知道是怎么回事。
　　“是的，她不想让别人知道自己的身份，在维斯塔林地活跃了半个月时间便再也没有了消息，大概是离开本地了，我们没能帮到她太多，她也没留下什么东西。
　　至于这本笔记本，是百年前隐士团长老的日记本。上面提到过那位占星术士，所以三年前的女士看过它，我想你们应该也需要它。”
　　年老的隐士将笔记本递给了夏德，夏德粗略的翻阅了一下，这的确是日记本，只是记录者并不勤奋，每隔一周才会写一篇日记，因此也可以称得上是“周志”。
　　记载“占星术士欧几里得”的内容非常少，只有“1750年霜降之月15日”和“1750年霜降之月23日”的这两篇。
　　日记本的主人说自己在15日，于溪木镇采买物资时遇到了外地来的占星术士，二者在酒馆聊了一个下午而且互相之间相当投缘，于是相互交换了随身物品作为礼物；
　　随后记述者又于23日的夜晚，在林中撞见了正准备观星的占星术士，这一次他们聊起了星象与灾祸的关系，占星术士甚至说星象表明，十年后本地大概率会发生一件可怕的灾难。…。。
　　夏德皱起了眉头，因为在这篇日记旁边，明显有些新的墨迹写下了“红月异变”的短语。日记的书写者的笔迹与这个较新的笔迹完全不同，前者是男性的笔迹，后者的花体字母大概率出自女性之手。
　　“旁边的批注，是三年前的女士留下的。”
　　老隐者提醒道，丹妮斯特小姐也歪着头看向了那本笔记本。
　　“日记写下的1750年的十年后，不就是1760年吗？我听本地黑市的人说，那一年溪木镇的夜晚出现了可怕的红月异变（2545章）。”
　　夏德问道，老隐者缓缓点头：
　　“是的，那位占星术士成功通过星象预言了十年后的灾祸，所以我们才会对这个只在日记中出现过两次的名字有印象。”
　　夏德对此啧啧称奇，占星术虽然也是占卜学的重要内容，但其本身的复杂程度其实完全可以单独视为一门学问。
　　就算是已经通过了《注册占卜师》考试的露维娅，如今都只敢说自己“占星术入门”，而那位百年前的欧几里得先生显然已经是占星术大师了。
　　只是，日记本上并未详细记录其他的事情，因此这只是让夏德知晓了“占星术士欧几里得”出现在溪木镇的具体时间点，是通用历1750年的霜降之月，也就是距今104年前。
　　“那只橱柜能够通往的年代是1698年、1763年和1834年，好像不管哪一个都距离1750年很远。”
　　但不管怎样这也算是重大收获，夏德抬头想要询问一下丹妮斯特小姐的看法，却看到身边坐着的十八岁少女眼睛死死的盯着他手中的笔记本。
　　“怎么了？”
　　她一下伸手捏住了夏德的胳膊，即使以夏德如今的身体素质，都感觉到了些许的疼痛。
　　两人对视了一眼，夏德居然感觉自己从那双玫红色的带着焦急和不可思议神色的眼睛中，读出了红发少女此刻的心思。
　　于是他继续向三位隐士询问道：
　　“关于三年前的那位女士，请问你们还知道别的事情吗？比如她之后去了哪里，既然她也在调查占星术士的事情，说不定我们可以向她寻求帮助。”
　　“我们了解的也只有这些。”
　　隐士们都是摇头，但最年长的那一位想了想又说道：
　　“不过，我们倒是知道她在本地活动期间的居住地点。她并非住在城里，而是住在距离这里不远的一座伐木场里。那座伐木场十多年前出现了闹鬼的传闻，然后接连死了几个伐木工，所以被废弃了。
　　后来我们派人前去调查，消灭了盘踞在那儿的恶灵，但伐木场之后也一直没再被使用过。伱们是否有地图，我把地点给你们标注出来。”
　　夏德手里的确有地图，等到确认了伐木场的地点后，他便拉着丹妮斯特小姐的手站起身，感谢并告别了三位隐士，这才离开了酒馆。
　　那本笔记本当然已经归还给了隐士们，而等到两人离开村庄深入林地，抿着嘴的红发少女才终于开口：…。。
　　“那本日记本上的批注，是老师的笔迹！我不会认错的，老师三年前来过维斯塔林地！”
　　夏德没说话，只是拉着她的手在林间穿行，于是她又语气低沉的说道：
　　“但我们都知道这是不可能的，老师在很多年前已经死在了卡拉斯山，这是【银月图书馆】给出的结论但那笔迹绝对没错。”
　　“我们最初来到溪木镇，只是为了调查同样去过卡拉斯山的占星术士。在刚才之前，我们可不知道你的老师也调查过欧几里得。”
　　夏德补充道：
　　“综合以上信息和结论，目前最合理的推测是：这又是时间穿越？
　　秘密调查占星术士的你的老师，在失踪前曾来过这片林地，而且在森林中发现了树洞并因此出现在了三年前的1851年？”
　　“我不知道，夏德。”
　　她抿着嘴，更加用力的握住夏德的手，就仿佛在握着答案：
　　“我还有机会见到老师吗？”
　　“你还想再回到过去？”
　　夏德转头看向了她：
　　“现在已经十八岁了，下次你想要变成八岁吗？”
　　丹妮斯特·古斯塔夫便也倔强的看着他：
　　“我只是在询问你：你会帮我吗？”
　　“我会帮你不做错误的选择。”
　　“由你来判断什么是正确的，什么是错误的吗？”
　　她瞪大玫红色的眼睛询问道，看起来有些生气。这很符合十八岁年轻人的表现，所以夏德并没有为此烦恼，他只是理所当然的点头：
　　“我的年龄比你大，我的等级比你高，所以理应由我来帮你判断，这很合理。”
　　她一下甩开了夏德的手，夏德向前又走了两步才转身停下脚步。
　　此刻两人已经来到了村庄外的稀疏林地中，这是一小片空地，秋日午后的阳光从还未变成黄色的树冠缝隙中投射而下，摇晃着的斑驳树影中，她看着他：
　　“即使我变成了这样，我依然是你的老师。”
　　那双玫红色的眼睛逐渐亮起，夏德却摇头：
　　“我并非不承认这一点，我只是想说为了防止出现意外情况，我会来保证你不作出错误的决定。”
　　“夏德.我要你来帮我！”
　　女术士双手合十，随后亮红色的光芒劈向了夏德。
　　她给夏德留出了充足的反应时间，因此单手挥出的夏德同样劈出了亮银色的月光。
　　红月与银月在空地中间呈十字型对撞，光屑于阳光中纷飞的同时，那红发少女让自身化作一道血光冲向了夏德。随着嘭~的一声巨响，双脚在地面踏出两条拖痕的夏德，在向后滑行三米后硬生生挡住了那道血光的撞击。
　　血光中，他只是左臂向前格挡。那光芒消融了他的衣袖，让整条左臂的皮肤都出现了溃烂，却仍然掩盖不住夏德只是用左臂就挡住这攻击的事实。
　　光芒中的丹妮斯特抿着嘴看着他受伤的手臂已经开始后悔，但夏德却没想着结束：
　　“夜幕法印！”
　　膨胀的墨色护盾几乎是立刻将那血光向外弹开，血光中出现的女术士倒飞了出去，撞到空地旁的大树后才停了下来。
　　3931481。。