第一千八百三十章 恶魔黑龙*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　轰然的爆炸后，刚刚起飞的女人被击落向了湖面。也就在此时，两根漆黑的锁链自湖底飞出，一左一右的拴住了格拉托妮·爱德华兹的双手。她努力挣扎着猛地一拽，将湖中的夏德拉出了水面，但夏德紧接着站立在水面上，开启了红龙之力与其角力，双脚有了支撑点便可以感受大地的力量，被【大罪锁链】影响的女人奋力反抗，但头顶的两位魔女的压制立刻袭来。
　　即使不是梦中，夏德居然再一次的在力量上赢过了她，而且格拉托妮·爱德华兹自身的灵与施法能力，也因此不可避免的受到了更大影响。
　　象征十二环术士的命环自她的身后浮现，核心灵符文四枚——启迪【空间】、启迪【不老】、低语【怪物】、亵渎【龙】。附着着不正常黑色光芒的命环缓慢转动，想要以这种方式挣脱【大罪锁链】的束缚，漆黑的锁链试图攀附到她的命环上，却被邪异的低语【怪物】影响无法靠近。
　　“法涅斯陛下的空间封印术！”
　　“霍尔梅丽之环！”
　　魔女们的秘术完全生效，灰色透明方块包裹在格拉托妮·爱德华兹的周围，随后三道金色的光环让她的双手强制背在身后，并被拴在了一起。
　　与此同时，停泊在湖面上的游轮上，数十道身影升空支援的同时，百余道攻击性奇术的光芒已经袭来，灵光与爆炸再次将她淹没在了夜空中。
　　格拉托妮·爱德华兹身上的装甲防护性能相当高，因为不能移动，只能硬抗下这轮袭击。她的力量在遭遇攻击的刹那猛地一滞，两根大罪锁链也终于找到了机会攀附上了十二环命环。
　　六种罪孽的符文闪烁着幽光，锁链绞缠住命环试图将它停下。缓慢自旋的环体发出了刺耳的“吱呀”声响想要反抗，但随着越来越长的锁链环绕着攀附住环体，它最终还是慢慢的停了下来。
　　【大罪锁链】是极为罕见的，能够直接作用到环术士命环的奇术。如果说被锁链拴住了手脚还有可能逃脱，一旦被锁链完全锁住了命环，夏德甚至认为连十三环术士都挣脱不开。
　　格拉托妮·爱德华兹自空中坠落向水面，完全丧失了所有的反击能力。夏德稍稍松了一口气，正想和空中的大魔女们说些什么，却忽的看到坠落的黑色装甲女人的身边，夜色破了一个洞。一只男人的手伸出，轻轻一弹，大罪锁链便自动自命环上脱落。
　　格拉托妮·爱德华兹在空中调整好了自己的姿势，随着她愤怒的吼叫声传遍格林湖畔，她化作黑色的光点冲向更高的夜空，随后膨胀着的身躯，一瞬间遮蔽住了夏德头顶的星河：
　　“哦，这是不是有些太过分了？”
　　全身环绕着黑色火焰，头颅长出了三根完全不对称的角，背后生出四对漆黑翅膀的黑色巨龙，便这样出现在了格林湖的上空。
　　【接近十三环了。】
　　“她”轻声在夏德耳边提醒道，夏德嘴角抖动了一下。哪怕预料到了今晚可能不顺利，但出现这种状况依然很意外。
　　两位大魔女直面了那震耳欲聋的吼叫但毫不畏惧，巨龙甩尾，梅根却双手扯住了巨龙甩出的尾巴，奥黛丽在她背后显现，金银色大书天使级遗物【渴求之典】漂浮在手边，她们的脚下一连串的仪式基阵迸发出来，绚丽的光芒构成的第一波攻击，居然让那头龙都无法招架。十一阶双人魔女，战斗力绝对不逊色于她们的祖母。
　　游轮上方，夜空中密集的金色网状仪式基阵显现了出来，西尔维娅小姐双脚站在上面，高抬右手念咒的同时，晴朗的夜空中阴云正在迅速聚集，金色闪电在云层中跳跃着蓄势待发。
　　而游轮上，会飞的姑娘们已经聚集到了西尔维娅小姐的身边，就连那艘游轮都在操纵下隐隐要浮向空中。夏德看到甲板上，梅根和奥黛丽的女仆长正在和蒂法交流，暂时无法帮忙的玛格丽特在一旁既激动又担心的看着这一幕。
　　魔女们特地为恶魔准备的仪式，全部被恶魔黑龙触发。至于格拉托妮·爱德华兹所化身的怪物，想必是实验炼金手段的成果和变形术的结合。其本质，和夏德的变猫术其实没有不同。
　　夏德叹了一口气，看向脚下浑浊的水底，医生和索伦·格林的棺椁依然很平静。他正想变作蝶群升空帮忙，却看到夜色中破出的那个洞口，已经来到了他的身边。
　　那洞口差不多和窗户一样大，而拉普拉斯·克莱因·霍华德，就坐在“窗户”另一边，夏德甚至能够看到他的右侧胳膊压在桌子上，而桌子上摊开的书本上，赫然是夏德最初来到格林湖地区的目标，也就是“日月星辰”图案的仪式基阵。
　　那仪式基阵最初出现在丹妮斯特小姐找到的信中，与卡拉斯山脉倒塌的高塔有关，也曾出现在兰德尔河谷的黑夜灵庙中。信最初属于爱德华兹家族的第三代、四代众人的父亲、梅根的祖父普莱德·爱德华兹，那个帮助自己的孩子们获得了普通人一生的男人。但刚才夏德见到他的时候，他已经完全的魔人化，根本没有交流的可能性，因此夏德也就无法从他口中问出，他当年到底查到了什么。
　　此时见到拉普拉斯·克莱因·霍华德手边书本上出现了这个图案，他的瞳孔猛地收缩。只是还没等夏德看清楚，“窗口”另一边的男人，便用身体挡住了夏德的视线。
　　被尸鬼格林先生认为短时间内无法离开格林湖中央岛的占卜家，疑似正在探究“创造空间”奥秘的占卜家，以“空间拼接”的方式，首次如此接近的出现在了夏德的面前。
　　不过这个披着人类皮囊，现在很难说清楚到底是什么的东西，此时没有对夏德出手，而是探究的看着他，很认真的询问了一个问题：
　　“你为什么会认为，你所做的一切都是正确的？”
　　夏德还记得露维娅给他的评价是“疯子”，因此不打算搭理他，而是持剑保持警惕。于是“窗口”另一边的男人，又问了一个问题：
　　“你总会有一个，最初获得《呢喃诗章》情报的途径。那么你为什么认为，你最初了解到的信息，让你对第六纪史诗有最初印象和偏见的情报，都是正确的呢？”
　　夏德当然不会因为别人的一句挑拨，就去怀疑露维娅的话。他摇摇头，依然不打算开口，于是占卜家继续说道：
　　“我想邀请你到岛上与我见面，我们会有很多话可以谈。我和你并非敌人，也许，我们是志同道合的伙伴。”
　　夏德依然不说话，拉普拉斯·克莱因·霍华德也不生气，而是最后说道：
　　“你会和我见面的，在空间被选者故事的最后，我会在岛上等着你，等着你一起参加我们家族的宴席。”
　　“如果你肯放弃，不去融合你的后代们，我愿意和你谈谈。”
　　夏德终于还是开口，而这次轮到“窗口”另一边的男人摇头。他并不解释自己的行为，也不为自己的行为开脱：
　　“如果你们击败了格拉托妮，我可以承诺，你下一次登岛时，我不会进行任何阻拦。”
　　说完，连接在一起的两处空间重新闭合，拉普拉斯·克莱因·霍华德消失在了夏德眼前。夏德沉思着对方刚才的表现，对方很平静，也很理智，甚至理智的有些过了头。
　　“他到底知道些什么？”
　　虽然不打算相信对方，但夏德还是好奇对方掌握的信息。只是战斗还在继续，现在不是思考的好机会。
　　红蝶飞舞着，来到了已经离开水面超过五米的游轮甲板上，在蒂法和玛格丽特身边的位置显现出夏德身影。
　　梅根和奥黛丽的女仆吉尔·霍莉小姐操纵着这艘被炼金术高度改造后，简直就是炼金兵器的船只，将船头左右裂开后露出的红铜色炮口对准了天空中与两位大魔女和数十位女术士纠缠着的黑龙。
　　炮口周围铭刻着的古代语符文随着甲板上众多姑娘们的激活，正频繁闪烁着光芒聚集能量。
　　夏德冲蒂法点点头，又示意玛格丽特站稳，随后握住口袋里的希格斯龙头石。
　　即使西尔维娅小姐招来了乌云，但三月依然悬挂在头顶。他闭上眼睛沐浴在月光下，深吸一口气后，挺起胸膛微微仰头，银色的月光，璀璨的月光，从夏德的嘴角、眼睛、鼻腔、耳朵，甚至脸部的每一个细微毛孔中不受控制的射出。
　　胸腔在呼气的同时发出了渗人的声响，如同真正的巨龙在缓慢的呼吸。嘴巴逐渐张开，几乎在船头巨炮完成蓄力的同一刻，伴随着巨龙的吼声，夏德嘴巴里迸射出的银色光芒与炮口的金色光柱一起，贯穿夜空击向了天空中的巨龙。
　　格拉托妮·爱德华兹在与两位大魔女周旋的同时，也注意到了下方的致命袭击。船只炮口的攻击只是凭借本身威力对她造成威胁，而夏德喷出的龙吼则是在概念上对“龙”造成了威胁。