第一千四百零五章 “我不是一个人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到「镜子」这个单词，夏德心中不好的预感已经到达了顶点。他有心想要跟上格兰杰先生，但心脏的剧痛甚至让他站立不稳。
　　隆隆的声响从四面八方响起，在这座低矮山丘顶端的周围，密密麻麻的高大石镜，与「石镜恶魔」本体造型一模一样的黑曜石落地镜，自泥土中缓缓升起，就如同墓碑般林立在黑泥中。这是提前布置好的仪式，但因为【操偶者笔记】的影响，谁都没能提前发现端倪。
　　恶魔的力量肆意宣泄，本就漆黑的天空变得更加黑暗。即使山丘底端受到的影响更小一些，但部分灵魂抗性不够的中环术士还是一瞬间出现了剧烈的恶心和头痛的感觉。
　　虽然在埃尔德隆湖之战时，恶魔力量也显现过，但却没有像这一次这样如此清晰的展现在眼前。此时在临近山丘山腰处的教会营地中，来自圣拜伦斯综合学院的天文学院教授，与预言家协会随行的占卜家一起掀开了占卜牌：
　　「恶魔！」
　　石镜恶魔的力量，在古代史东薇尔王国覆灭后，于兰德尔河谷的土地潜伏了近千年，终于第一次暴露在了正神教会面前。
　　贝纳妮丝小姐和露维娅比教会更清楚本地恶魔的力量，两人抬头看向山丘顶端，看着那些高大的镜面像是硬生生拔高了山头，让山顶成为了邪异古老的仪式场地。
　　随着黑泥沾染了石镜，两种都对世界带着巨大恶意的力量完美的融合到了一起。那些镜面中，倒影着此时发光的灵魂和发光的石像。但随后，镜面中便只剩下散发着银色亵渎灵光的石像，一尊尊石像自恶魔之镜中走出，包围了位于山顶的一行人。
　　格兰杰先生快速后退回到了夏德的身边，这并非被石像逼退，只是因为想要保护夏德。
　　那些自镜面中走出的石像，全部有着近乎与石像男孩相等的力量。虽然夏德看出了它们能够存在的时间绝对不长，但此时的战斗也已经陷入到了绝望中。
　　邪神的力量、十三环术士的力量、恶魔的力量，今晚都出现在这座小小的山丘之上。为了逼迫守护者们拿出全部的力量，敌人几乎拿出了全部的底牌。而到了如今，那透明灵魂依然没有任何慌张的神色，他沉默的注视着眼前的一切，看着石像站立在原地，然后伸手按在了夏德的肩头：
　　「你不要剧烈活动了，你的心脏受不了。」
　　「现在的情况.....如果实在不行，我还有别的办法。」
　　他攥紧了手中的粉红色小瓶，他还从末一口气饮下这种浓度的香精，虽然不知道后果有多严重，但一瞬间发挥的力量说不定能行。
　　「不需要你，我来。」
　　格兰杰先生微微摇头，放开了夏德的肩膀。石像群以并不快的速度，一步步向着两人走来，格兰杰先生问向最初的那尊石像，也是唯一不是镜面中走出的石像：
　　「你的底牌已经展现，只为了看到我的真面目？」
　　「如果有可能，我更希望能够将你留在这里。你的灵魂，对我们都很有用。」
　　石像男孩说道，格兰杰先生微微摇头，随后缓慢的飞向天空，直至站立在了搅动着黑云的夜空下。于是石像们也放弃了地面的夏德，而是密密麻麻的飞到了空中，只留下夏德一人捂着心脏站在地面看着这一幕。
　　数百尊石像，将格兰杰先生团团围住，每一尊石像都举起了自己的右手食指，银色亵渎灵光闪烁，照亮了大半个夜空。这一刻，连山丘下的人们都忍不住抬头看向山顶，看向那个被围住的孤零零的灵魂。
　　他依然一点也不慌张，脸上的表情也依然冷漠：
　　「是你想要将我留在这里？教团想要将我留在这里？还是恶魔想要将我留在这里？」
　　格兰杰先生依然是
　　在对最初的男孩石像说话，最初的石像也就在最远处的位置。
　　它按住自己那吞噬了自愿献祭心脏的胸口：
　　「我的思绪，自得到这颗灵魂时才诞生。而我得到的命令，也只是尽量让你展现力量。我无法理解人类的思维，也无法明白那古老邪灵的想法。只是，在这种情况下，我想不到，你还能如何逃离。」
　　石像僵硬的声音，却表达出了属于人性的色彩。它拥有自己的想法，因此它在困惑和茫然，更多的则是对自身的思索：
　　「我无法理解自身为何物，但如果将你留下，融合你的灵魂，也许我就能明白这一切。」
　　「在很久以前，我也曾困惑过自身到底是什么。」
　　格兰杰先生说道，地面的夏德忍着疼痛拔开了瓶塞，想要将那些精油一饮而尽，但「她」阻止了他：
　　【暂时不必，守护者的灵魂中，有什么东西正在浮现。】
　　「她」的声音很温柔：
　　【我知道你很痛苦，请放心，我也与你一起感受这份痛苦。需要你做的事情，一会儿才会出现。】
　　「我也曾茫然过，自身到底是怎样的存在。」
　　格兰杰先生的声音在整个夜空下越来越响亮，但与此对应的，则是他的灵魂越发黯淡，让整个灵体，都被空中密密麻麻石像指尖的光芒映照成银色：
　　「直至有一天，我见到了那件东西，我观看了大地的记忆。」
　　面对着强敌环绕，他居然在空中闭上了眼睛，但夏德注意到，他的心脏位置在隐隐发光。不是奇迹要素的金色，也不是亵渎要素的银色，是独属于大地的土黄色。
　　「那时我才明白，自身的存在没有意义，自身的意义才有意义。」
　　曾走过漫长岁月的灵魂再次睁开眼睛时，灵体的模样，居然在光芒中，从汤姆斯·格兰杰，变成石匠协会的创始人之一约翰逊·弗莱明，他果然没有在埃尔德隆湖之战中消亡。
　　形象的转变，使得音色也产生了变化：
　　「为了守护大地，我们甘愿放弃了自身存在，放弃了作为人类的意义，只为了大地的长久安宁。」
　　不仅是心脏位置出现光芒，甚至那双眼睛都出现了光芒。灵体闪烁着再次变得模糊，重新清晰以后，化作了一位夏德不认识的女性形象。
　　在那山丘之上的夜空中，石像群指尖银色光芒正在积蓄，最终的一击即将到来，而女人的声音格外的清洌：
　　「关于我们的秘密，自第六纪元的最初到了如今，从未有人知晓。我们不曾要求任何人的感谢，因为一切都是自愿的牺牲。」
　　女人的灵魂再次波动，不认识的老人的形象替代她出现：
　　「力量来自大地，力量来自决心。守护者的传承从未断绝，并非因为这份自愿的牺牲，有多么伟大。
　　老人的灵魂波动，不认识的青年形象出现：
　　「兰德尔河谷的大地一直安宁，并非是因为个体的灵魂有多么强大；」
　　青年模样的灵体，在四周亵渎银光中波动，中年妇人的形象在扭曲的灵魂中替代显现：
　　「不曾与任何环术士势力接触，并非因为我们并不惧怕孤独；」
　　中年妇人的形象扭曲，灵体变换成尖耳朵的半精灵中年人：
　　「而此刻，我敢于站在你的面前，也并非因为我傲慢于自身的力量。」
　　最终，变换的灵体定格在了目前为止，已知最后一位成为「守护者」的灵魂。
　　拉瑟斯先生的形象出现：
　　「这一切仅仅是因为.....」
　　他面无表情的看向周围即将到来的攻击，蓄力的银色光芒让夜空也变成
　　源自于邪神的神术仪式、恶魔的诅咒力量以及疯狂大地的扭曲之力，让夜空中的雕像，每一尊都有高环术士的战斗力。
　　而拉瑟斯先生的灵魂虽然没有再变换模样，但灵体表面却出现了一圈圈密密麻麻的涟漪，涟漪相互交织，直至灵体表面布满了一张张不同的面孔。那模样，让下方的夏德头皮发麻。
　　山丘下，魔女震惊的看着被照亮了的满是石镜的山丘，以及山丘上方的夜空中那爆发的灵光。而露维娅则忽的捂住了额头，头痛一瞬间以后，她居然感觉自己明白了些什么：
　　「夏德的猜测居然是完全正确的。」
　　此时就连那些堕落的元素巨灵，都不知为何停下了攻击。疯狂大地的蔓延停止，所有人都抬头看向夜空，看向了遍布着各种面孔的灵魂。
　　那些面无表情看着外界的面孔，自灵体上同时消失，而数百道蓄力的银色光芒也终于向着闭目的灵魂射来。
　　拉瑟斯先生双手合十，并拢在身前，背后黄铜轮环缓慢旋转中，数百只属于不同灵魂的手臂，自他的灵魂中生长出来。但只有夏德能够看到，此刻他的灵魂内，赫然端坐着数百个个头很小，但双目紧闭的灵魂，他们共同构成了拉瑟斯先生本身。
　　命环照耀闭目双手合十的灵魂，照耀同时使用数百种不同奇术的手臂，照耀着状态着达到巅峰，甚至隐约有些半神迹象的灵魂聚合体：
　　「因为，我不是一个人。」