第九百二十三章 宴会后的忙碌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不规律的作息习惯总是让人头疼，当夏德隐约感觉到有人在扒拉自己的手时，才意识到现在是起床的时间了。
　　今天睁开眼睛要耗费更多的决心，夏德只是隐约记得自己是凌晨四五点才睡下，而此时的时间是周三上午七点。
　　“米娅~”
　　夏德小声抱怨道，心中其实在埋怨自己在宴会上玩的太晚了。
　　但猫的声音似乎从比较远的地方传来，而在猫叫声中，夏德听到了年轻姑娘的笑声。
　　睁开眼睛，才看到是蒂法笑着站在床边看着他：
　　“夏德，小姐叫你们去吃早饭了。”
　　“我们？”
　　睡的迷迷糊糊的夏德怔了一下，然后猛地从床上坐了起来。
　　清晨的阳光从嘉琳娜庄园三楼客房的窗户照射进来，初冬的暖阳依然带着让人欣喜的温暖。雪花在窗台上堆出了薄薄的雪层，动态视力极佳的夏德，还能看出外面仍然在落雪。虽然从床上看不到庄园的庭院，但院子里大概也有了雪层。
　　卧室里相当温暖，小米娅趴在窗台上，“虎视眈眈”的看着夏德，而这张床上显然不只有夏德一个人。
　　他恍惚间记起来，昨晚过了后半夜以后，他在花园中和人们冒着雪一起玩了“赶羊游戏”，又和阿杰莉娜划着船到重新开放的施卢赫湖上泛舟，最后参加了不知怎么的在庄园二楼举行的刺剑决斗，也就是穿上重型铠甲，用钝剑粘上白灰后的安全决斗。
　　在完成了“力量、智慧和魅力”的考验以后，夏德也难得的放松了一下，除了没有过量饮酒以外，他几乎参加了之后所有的活动。
　　那光怪陆离的记忆和四处闪着光的场面，他已经有些记不清楚了。只记得阿杰莉娜提着裙边向他道别，记得玛格丽特公主在看到夏德的猫“追杀”庄园的猫以后差点很不淑女的笑出声——那些夜晚觅食的猫爬上了夏德的肩头然后被米娅看到了。
　　关于宴会最后的记忆是，两位魔女站在窗边看着烟火下的落雪庄园，而夏德则坐在沙发上看着两位貌美女士的背影。
　　宴会终于散场之后，少部分人留宿在湖景庄园中，西尔维娅小姐随着玛格丽特公主返回她们下榻的庄园，夏德跟着嘉琳娜小姐离开，身边还跟着......
　　“哦，这是天亮了吗？”
　　左手边红发的公主闭着眼睛抱怨道，也不管床边还站着蒂法：
　　“我不要吃早饭了，十点以前请不要叫醒我。”
　　说着话，向被子里缩了下光洁的脖颈。
　　“我也不吃早饭了。”
　　右手边金发的作家小姐像是梦呓般的说道，那头漂亮的金发散在白色的鹅绒枕头上，窗外的晨光照在枕头上，让亮金色的发丝真的在闪光。多萝茜还没有彻底清醒，否则知道了蒂法站在床边，绝对不会如此放松的说话。
　　“昨晚......”
　　【是否需要我帮你回忆一下？】
　　“不不不！”
　　夏德在心中立刻回应道，此刻彻底的清醒了过来。红蝶之日从昨天下午在和平教堂，两位姑娘正式相遇开始算起，她们当然不会浪费时间，因此昨晚都跟着夏德来到了嘉琳娜小姐的庄园。
　　“夏德，你要去吃早饭吗？”
　　蒂法又一次轻声问道，像是一点也不觉得这一幕很奇怪。
　　“是的，马上就去。”
　　夏德感觉有些尴尬，而窗台上的猫此刻已经跳了下来，等着夏德下床带着它去吃早餐。
　　得到了夏德的答复，蒂法便转身准备通知厨房准备夏德的那一份，但又停下脚步，看了看床上闭着眼睛睡着了的姑娘们。
　　她再次回到床边，微微向前俯身吻住了夏德。
　　松开他以后，指向床上的姑娘们，然后竖起手指示意夏德不要声张，闭上左眼向夏德眨了下眼睛，这才笑着离开。
　　“嗯......”
　　夏德感觉女仆小姐现在的心情一定很不错。
　　总之，他一整个上午都没有离开嘉琳娜小姐的庄园，而是和大魔女谈论第四位被选者的事情。
　　等到中午时，才和蕾茜雅、多萝茜以及阿杰莉娜一起离开。阿杰莉娜昨晚也在嘉琳娜小姐的庄园过夜，早餐的餐桌上夏德还看到了她，但他不确定小公主是否知道自己的姐姐昨晚睡在了哪里。
　　第二个“红蝶之日”到此为止正式结束，作家小姐和公主殿下这次感觉非常满意，而夏德在周三中午回到家中后，也要继续手中的事情了。
　　首先是写了一封信寄给西尔维娅小姐，邀请她一起讨论他写的那篇论文，以得到下一次和西尔维娅小姐正常见面的机会。
　　随后，从地下室前往了米德希尔堡，在目盲之家留下了信件，和黛芙琳修女商议好明天上午，一起去亨廷顿市拜访湖中女神。
　　等忙完了这些事情，又分别在冷水港、米德希尔堡和亨廷顿市的黑市转了一圈。回到家的时候，便已经是周三的傍晚了。
　　因为昨天没有睡足，因此从地下室走出的时候还打着哈欠。此时托贝斯克的雪已经停了，因为地温有些高，街面上几乎没有积雪。落日昏黄的光芒从一楼窗口照射进房子，睡足午觉的米娅兴高采烈的从楼梯上跳下来迎接夏德，那落日的光辉在它橘色的毛发上留下道道斑纹。
　　回到家的夏德，便带着米娅去了预言家协会找到露维娅共进晚餐，并在晚餐的餐桌上说明了昨天在湖景庄园发生的事情。
　　当然不是神性的事情，而是被选者与五枚【智者辉石】的事情。
　　“原来是这样。今早我就在协会中听说了昨晚湖景庄园的事情，随后又收到了伊露娜的信，不过她到达湖景庄园的时候，事情已经结束了。”
　　露维娅拿着叉子，叉子上插着紫甘蓝：
　　“这样说起来，被选者昨天肯定出现在了湖景庄园中。”
　　“是的，但昨天出现在湖景庄园里的人实在是太多了，教会和魔女们想查也不容易。”
　　夏德说道，用餐巾擦了一下嘴巴：
　　“不过，还记得我提到的那位‘帕沃小姐’吗？真理会的六环术士，这位女士有嫌疑。倒不是因为她特殊的力量，而是她在亨廷顿和托贝斯克居然都遇到了我。从以往的经验来看，被选者的确都会经常遇到我。”
　　“这只是假设，还需要验证。”
　　露维娅微微点头，但不打算浪费硬币：
　　“我只要看到被选者，就能立刻确定他们的身份。既然这次事情发生在托贝斯克，我想我有必要亲自去见一见那位女士。”
　　“也好。”
　　夏德说道，他没问露维娅打算怎么去找帕沃小姐，而是相信紫眼睛的姑娘肯定有自己的办法。在追寻着被选者的道路上，三人是相互配合着的，夏德不会认为所有的事情都要自己来做。
　　“露维娅，我现在需要确定的是，我们需要去搜集【智者辉石】吗？如果需要搜集，我可以找嘉琳娜小姐商量一下，第一试练‘寻找托贝斯克市看不见的人’应该如何下手。”
　　“我去确认被选者的身份，辉石的事情你来想办法，但也不必太着急，因为......”
　　露维娅轻声说道，看了看周围：
　　“现在教会也不确定智慧的被选者到底是谁，但他们已经知道了阿普纳图书馆和真理会的合作，因此知晓了智者辉石的事情。伊露娜告诉我，教会打算先搜集辉石，因为‘智者辉石’只能赠送一次，所以一旦有线索，教会计划让伊露娜成为获得辉石的人。”
　　夏德露出了笑意：
　　“伊露娜可以得到教会找到的辉石，魔女议会找到的辉石，我也能想些办法，让它们不流入不该拥有它们的人手中。”
　　“是的。所以，我们需要警惕的是诸如【真理会】之类的非法环术士组织的动向。”
　　紫眼睛的姑娘点点头，口中轻声说道：
　　“智慧与知识的试练，绝对不是靠蛮力就能解决的，需要考虑的事情有很多。”
　　露维娅沉吟着，夏德感觉一旁蹲在高脚凳上的小米娅，用爪子扯了他一下，便继续低头处理自己的食物。
　　紫眼睛的姑娘笑了一下，又打探到：
　　“骑士，你在昨天晚上的宴会里都做了什么？今天一整天，预言家协会的客人们似乎都在谈论你。”
　　“他们谈论我？哦，是的，昨晚我在庄园里进行的牌局真是棒极了！”
　　夏德端着红酒喝了一小口，脸上带着笑意：
　　“要听我说一下最终牌局的情况吗？两张特殊牌相互影响，后发先至，这真是有趣的牌局。”
　　露维娅忍着笑说道：
　　“不不不，罗德牌只占了很小一部分，他们说你是昨晚的‘湖景庄园的宴会之王’。”
　　“咳咳......”
　　夏德被呛到了：
　　“什么？”
　　“你提出了有趣的问题，骑马、猜谜、飞镖、罗德牌，等等等等，赢得了那么多的宴会游戏，又在舞会上与王室的漂亮姑娘们一起跳舞。传闻中，你甚至让那位玛格丽特·安茹对你产生了极大的兴趣，甚至拉着你的手不让你走。哦，大男孩，你昨晚都做了什么？”
　　她端着酒杯，身体微微前倾，笑意让脸上的酒窝更加明显。
　　“这都是因为任务。”
　　“谁的任务？”
　　夏德想了想，军情六处让他接近玛格丽特公主、灰手套让他保护公主、湖中女神让他证明自己、丹妮斯特小姐让他接近指引之月。
　　“四个人的不同任务！”
　　他的右手手掌底部贴着桌面，手掌竖起，伸出四根手指。
　　“你总是如此的忙碌。”
　　露维娅感叹道，而小米娅以为夏德在与它玩，于是将自己毛茸茸的爪子按在了夏德的手掌上。猫爪很小，拍在夏德掌心的模样很可笑。
　　紫眼睛的姑娘晃着红酒杯：
　　“不过这样也好。生活如此丰富多彩，又有小米娅在，虽然你不能使用地下室的黑暗之门，但我们永远也不必担心你会失控。”