第一千九百八十五章 伊露娜的生日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不用太担心医生，他只是右腿被红雾腐蚀了。你应该比我更清楚那些红雾的本质，任何非爱德华兹家族的活人暴露在红雾下，都有概率受到红雾血肉腐蚀的效果影响，教会后续登岛的环术士们，也有部分因此受伤医生只是运气差了一些。但我们检查过了，他的右腿虽然暂时不能动，但配合魔药和圣水治疗，再修养几天就好，只是最近不要走太多路。”
　　虽然露维娅这样说，但之后依然和夏德一起去看望了施耐德医生。
　　医生住在城里的格林湖旅馆，对外声称外出游玩时摔伤了腿。见到医生的时候，他的整条右腿都被绷带包了起来，看起来比左腿大了足足一圈。不过医生气色还不错，两人进门的时候，他正躺在床上看着报纸：
　　“只要你们现在不笑，就是对我最大的尊重。”
　　他严肃的说道，让本来还有些心情沉重的夏德，反而差点没忍住要露出笑意。
　　伊露娜是六点四十分左右，出现在格林岛上的格林湖旅馆的。她今天一整天都在这座岛上，临近傍晚才抽出时间跑出来。
　　蒂法带领女仆小姐们在格林湖旅馆外的空地上摆好了桌子、蛋糕和酒水，伊露娜穿过树林来到这被树林掩映着的林中旅馆时，夏德第一个欢迎了她，随后六位大魔女、露维娅、多萝茜、蕾茜雅、海伦、格蕾斯、阿杰莉娜以及其他姑娘们也都一起簇拥着她，让她来到了放着蛋糕的桌子前。
　　甚至连玛格丽特都参加了这次活动，南国的公主在格林湖之战中，与贝纳妮丝小姐坚守游轮，因此没有出现在夏德身边。但她表现很不错，只不过威纶戴尔方面的事情还有很多，她大概会是所有人中第一个离开这里的。
　　“礼物！”
　　嘉琳娜小姐率先说道，笑着将用红色硬纸包着、扎着丝带的细长匣子塞到她手中：
　　“伊露娜，虽然你不承认我是你的老师，我也没说过你是我的正式学徒。但怎么说你也在我这里学了不少东西，这是生日礼物，祝你十八岁生日快乐。”
　　“十八岁是最好的年龄，不要错过接下来的一年。当你在很多年以后回望现在，你才知道现在对你来说意味着什么。”
　　最年轻的大魔女西尔维娅小姐说着，也送出了自己的礼物。
　　卡珊德拉婆婆笑呵呵的第三个送来了礼物：
　　“好好玩吧，孩子。青春是美好的，每过一年人就老一年，离这些快乐的事情就越来越远，自己并不觉察，有一天当你回想起这个晚上，也许你觉得这是一生中，最美好的夜晚。”
　　伊露娜眼睛发亮的点点头，从她手里也接过了礼物。她要将这句话记下来，等到以后去教育比她更年轻的姑娘。
　　大家轮流上前，多萝茜送了自己亲笔签名的《汉密尔顿侦探故事集》以及马上要发表的第二十四个故事的手写原稿，玛格丽特送给了她一双漂亮的宴会用高跟鞋，据说是今年最流行的款式，蕾茜雅的礼物是紫水晶装饰的发带，甚至连阿杰莉娜都送上了一件轻薄的黑色女士斗篷她大概对教会环术士的身份有什么误会。
　　很快伊露娜手中的礼物就越来越多，她没想到自己会收到这么多礼物，道谢的时候甚至有些木讷，因为有些人她甚至叫不上名字。大家都笑着祝贺她的生日，蒂法则推来了一架餐车，让伊露娜可以将那些包装精美的礼物都放到餐车上。
　　露维娅的礼物是倒数第二个送上的：
　　“希望你喜欢。”
　　她神秘兮兮的将笔记本一样的东西放到伊露娜的手里：
　　“记得没人的时候再看。”
　　然后在伊露娜耳边轻声说了句话，十八岁的姑娘脸色一下就红了。
　　【需要我告诉你她说了什么吗？】
　　“不，不需要。”
　　其实是和《粉红之书》有关的内容。
　　露维娅笑着主动让开，让拿着礼物的夏德面对伊露娜。
　　女士们将夏德、伊露娜和那张放着蛋糕的桌子围在了一起，此时天色已经黯淡了下来，但格林湖旅馆的门口因为有女术士们召唤出的各色光球，因此相当的亮。
　　这像是节日，又像是庆典。五颜六色的光芒照亮了两人，人们笑着看着他们，多萝茜还主动推了夏德一下，让夏德走到伊露娜面前。
　　“伊露娜，生日快乐。”
　　夏德感觉周围的女士们都屏住了呼吸，像是生怕打扰了这一幕。他对此感觉很奇怪，她们像是在期待着什么，这让他感觉自己像是马戏团里表演的大象。
　　“这是给你的礼物。”
　　说着，米娅从肩膀上跳到了夏德的手中：
　　“不，不是这个，哦，米娅，不要捣乱！”
　　蒂法走了过来，温柔的抱走了捣乱的猫。于是在女士们的笑声中，夏德也终于从口袋里取出了礼物。
　　首先是一束红色的蔷薇花，夏德自【神的礼物盒子】里获得，不知用什么方法处理过而永不凋谢：
　　“伊露娜，祝你永远年轻，永远青春。祝你的美丽永不凋谢。”
　　十八岁的姑娘面色微红的看着面前的年轻骑士，轻轻点头后接过那花朵：
　　“谢谢。”
　　她很希望自己此时声音能够更大一些，以压住嘭嘭嘭~剧烈跳动的心脏的声音。
　　“花朵代表美丽，天平代表你的力量。伊露娜，生日快乐，愿平衡与你我同在。”
　　随后，夏德送出了那架自第五纪元的“黑雾营地”取得的黑色的金属天平，自第一次使用对应的时间钥匙，夏德便打起了这架天平的主意。虽然离开黑雾营地后，这天平似乎已经只是普通物品了，但怎么说也是第五纪元的古董，在夏德看来依然很有价值。
　　黑色金属相当有质感，又因为夏德从第五纪元带回来的物品会经过岁月的洗刷，因此更加多了一些，在黑雾营地时没有的古朴厚重感。就算是再怎么不识货的人，也不会认为这是不值钱的装饰品。
　　“这是我从那个地方弄到的古董，说不定对你有用。或者摆在家里当作纪念品也很不错。”
　　夏德捧着天平递给了伊露娜，心中有些后悔没有像其他人那样将礼物包装一下。但看的出来伊露娜的确很喜欢这礼物，又轻声向他道谢。
　　周围像是在围观歌剧的姑娘们笑着相互说着话，有人在讨论那架天平的寓意，有人在赞叹十八岁的美好年华。
　　这么多人为她过生日，这么多的礼物，夏德与露维娅也都在身边，伊露娜本以为今天不会再有比这更加美好的事情了，她也以为夏德的礼物已经送完。但没想到，夏德又将手伸进了口袋里，这下连露维娅都开始好奇夏德要做什么。
　　除了好心给出了建议的海伦娜·格林女士以外，谁也不知道夏德还打算送这个：
　　“最后，伊露娜，祝你永远幸运。这是最适合你的礼物，送给这次生日宴会的主角，今晚最闪耀的姑娘。”
　　从“暗月马戏团”中获得的那枚金苹果，被夏德取了出来。那枚金苹果虽然可以食用，但外表却很有金属质感，因此刚一出现在那些五颜六色的光球下，一瞬间，似乎就将在场所有的视线都吸引了过来。
　　夏德听到了一系列的吸气声音，也注意到了站在伊露娜身后，原本笑的很开心的嘉琳娜小姐，一下捏住了自己的裙边。
　　伊露娜先是感叹这礼物的漂亮，然后也发现了周围的氛围有些不对劲。但她依然伸手接过那只金苹果：
　　“谢谢。”
　　十八岁的姑娘虽然反应慢了一些，但拿着那只苹果还是意识到了众人看她的眼神不对劲。于是，她本能的看向了露维娅，后者笑着说道：
　　“十八岁的生日，一生只有一次。这礼物，几乎比得上夏德在阿杰莉娜殿下的生日宴会上，送上的那座断臂雕像了。哦，伊露娜，你要说些什么吗？”
　　气氛就因为露维娅的这一句话又改变了，女士们说笑着围拢了上来再次表达了祝贺，于是伊露娜便真的支支吾吾的说了几句，她自己事后都不太记得的话。
　　热闹的生日宴会开始了，大家都簇拥到伊露娜身边，在头顶五光十色的光球的照耀下，嘉琳娜小姐将切蛋糕的刀子塞到她的手中。
　　足有三层的巨大奶油蛋糕上，用相当漂亮的花体字母写着伊露娜的名字，并且插了十八根细长的蜡烛。
　　蜡烛刚才便已经被点燃，但看起来一点也没有被烧短的迹象。伊露娜伸手就要去切蛋糕，但又被一旁的多萝茜阻止道：
　　“按照传统，应该先许下愿望。”
　　她冲伊露娜露出了鼓励的神情，伊露娜抿着嘴，看着七彩光芒下如此多的笑容，看着身边的夏德和露维娅，看着面前写着自己名字的大蛋糕，即使是一向坚强的她都有些眼眶发红：
　　“我知道。而且许了愿望，不能说出来。”
　　她深深的看了夏德一眼，闭上了眼睛。宴会并不盛大，但她会记得这一晚，永远记得这里的每一个人。伊露娜闭上眼睛许下那个有关夏德的愿望的同时，心中其实在庆幸。
　　每一个和平的日子，都是连续不断发生的奇迹。她不知道自己到底遇到了多少奇迹，才能在一次次的危险过后，依然能够安全的与在意的人们站在一起，度过人生中唯一一次十八岁的生日。
　　危险的生活，似乎因为夏德的到来，而走向了最好的故事分支。她希望这样的日子能够继续下去，而如果有人想要破坏她对美好未来的期许，她一定会杀掉对方。
　　“这就是我心中的正义天平。”
　　睁开眼睛笑着轻轻一吹，十八根蜡烛便被吹灭了。伊露娜·艾米莉亚·贝亚思迎来了自己的十八岁，十八岁的年龄，花已经绽放了。