第九百三十四章 白色圣树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哦，侦探，你要做什么？”
　　吉姆斯先生被吓得差点直接站起来，夏德急忙安慰道：
　　“别担心，我有持枪证。”
　　说着真的掏出了证件。
　　“侦探，你以为我在意的是这个吗？”
　　吉姆斯先生有些惊恐的问道，然后看向施耐德医生，但医生耸耸肩：
　　“他真的是合法持枪。”
　　夏德此时已经摸出了一颗子弹，放在掌心示意吉姆斯先生检查：
　　“您瞧，这是货真价实的子弹。”
　　他打开了【善良之枪】的转轮，让吉姆斯先生确认六个弹巢内什么都没有。随后，夏德将那枚子弹压进其中一个弹巢中，然后咔嗒~一声将转轮归位。随意拨动转轮令其旋转，直至三人都无法确认刚才那枚子弹的位置。
　　拇指压倒撞锤，夏德将左轮枪放到桌面上，然后推给了一旁的吉姆斯先生。
　　身材瘦弱的中年人，用看疯子的看神看着夏德：
　　“侦探，我只是想要治疗我的心理疾病，不是想要......病治不好只会影响我的生活质量，但如果运气不好开对了枪，我可是连命都要丢掉的。”
　　“所以，这才是真正的，将自己置于险境。您有六分之五的概率不会出事，但在扣动扳机的一刹那，那种即将面临死亡，过去的回忆一一涌上心头的感觉，说不定可以冲掉随时面对致命危机的幻觉。”
　　夏德说道，吉姆斯先生一瞬间居然真的有些意动，但立刻又摇起了头：
　　“哦，我大概是真的疯了，居然差点被你说动。侦探，我承认你的说法有一定的道理，但这太冒险，不，我绝对不会这样做的。”
　　“夏德，治疗手段还是保守一些比较好。”
　　施耐德医生也谨慎的说道，他其实知道夏德随身带着的枪是哪一把。
　　“那好吧。”
　　夏德伸手将桌面上的枪拿起来，因为已经是待激发状态，所以坐在他对面的吉姆斯先生在小心的避开枪口
　　“侦探，小心走火！”
　　吉姆斯先生小心的将身体向后仰。
　　“我的枪不会走火的。”
　　夏德一边说着，一边将枪口对准自己的胸口——
　　在扣动扳机的刹那，吉姆斯先生的身体明显抖动了一下，旋即意识到侦探的运气很不错。
　　“哦，施耐德医生，你的侦探朋友实在是......我承认这种方法听起来很有效，但为了我的心脏好，侦探，把枪收起来吧......不，请等一下。”
　　中年人深吸一口气，居然向夏德伸出手。夏德诧异的挑了一下眉毛，将枪送到他的手中。吉姆斯先生压倒撞锤，然后将枪口对准自己的左手手背。
　　“这就是勇气。”
　　施耐德医生在一旁轻声赞叹道。
　　会计先生又大口呼吸了几下，然后闭上眼睛把头向右歪，终于对准自己的手背扣动了扳机——
　　同样没能激发出子弹，而大口喘着气的吉姆斯先生睁开眼睛，脸上居然露出了笑意：
　　“这，这真是有趣。”
　　他将手枪递给了夏德，夏德注意到他已经出手汗了。
　　“现在依然感觉自己身处危险之中吗？”
　　施耐德医生立刻尽职尽责的询问道。
　　“是的。”
　　吉姆斯先生说道，端起酒杯猛灌了一大口，又强调道：
　　“虽然依然感觉危机四伏，但侦探的提议有效，危险感明显少了很多。”
　　夏德没有发表意见，他将手枪收回的过程中触及到了吉姆斯先生的手，发现对方身上有很淡的奇迹要素痕迹。那痕迹几乎察觉不到，大概和刚刚从教堂中走出来差不多。
　　“请问您信仰哪一位神明？”
　　夏德将枪收回枪袋的时候问道，吉姆斯先生居然迟疑了一下，随后才轻声说道：
　　“橡树神，【白色圣树】。”
　　施耐德医生露出了惊讶的表情，夏德也微微皱起眉头。
　　第六纪元的现在，虽然物质世界大部分的凡人都信仰五位正神，少部分的凡人信仰邪神，但的确存在非常少数的群体，依然在信仰着已经离去的旧神。这些群体的数量非常少，而且这些人基本上不会主动暴露自己的信仰。
　　被吉姆斯先生提到的【白色圣树】，就是一位知名度不大的旧神。除了被称为“橡树神”以外，也被称为“幸运之树”，传说可以给人们带来好运。
　　“吉姆斯先生，这件事你为什么没有告诉我？”
　　施耐德医生放下笔表情严肃的问道。
　　“这与我的问题应该没有关系吧？”
　　吉姆斯先生反问到。
　　“可是......”
　　“吉姆斯先生，这是家传的信仰吗？”
　　夏德打断了医生的话，医生于是没有再追问，他看得出来夏德似乎是看出了什么。
　　“是的，我的父亲，祖父，曾祖父，一直都信仰那位伟大者。”
　　吉姆斯先生虔诚的说道，在胸口画出了树状的圣徽。
　　“你身上是不是有家传的圣物？比如圣徽或者神像？”
　　夏德继续追问，吉姆斯先生迟疑了一下，显然是不想说。但既然他迟迟不开口，本身就意味着答案。
　　这件事大概率不是心理问题，而是吉姆斯先生家族传承着的与旧神【白色圣树】有关的超凡物品在提示他，他最近真的会遭遇一次致命的危险。
　　神明虽然已经离去，但蕴含着旧神力量的神奇物品，就算不蜕变成遗物，说不定依然能够发挥效果。至于为何会在吉姆斯先生这一代，才会忽然发挥作用，大概那件物品也濒临彻底损毁，这是最后的力量了。
　　“旧神【白色圣树】又被称为幸运之树，也就是说，是那件物品窥视到了些许的命运，吉姆斯先生真的会在近期遭遇致命危机。危机感越来越强，意味着危险越来越近。”
　　夏德心中想着，一旁的施耐德医生则忽然抬手在吉姆斯先生面前一挥，中年人眼神立刻变得恍惚，然后闭上眼睛趴在了桌面上。
　　“他暂时睡着了。”
　　医生说道，三人在偏僻的角落，四周没人注意这里，他又压低声音问道：
　　“吉姆斯先生身上有特殊物品？”
　　“不是身上，应该在行李中。”
　　否则夏德早就感知到了：
　　“那件物品不重要，现在的问题在于，医生，你的这位病人真的有可能在最近遭遇致命的危险，但我们却不知道具体的时间。”
　　施耐德医生缓缓点头，有些烦恼的端起了自己的酒杯：
　　“我只是他的心理医生，不是他的保镖，无法在他身边时刻保护他。如果你的分析正确，那么谁也帮不了他，他只能自己去面对即将到来的命运。”
　　两人都闭上了嘴，看向趴在桌面上沉睡的中年人。环术士能够对抗的是眼前的危险，未来不知名的危险，他们也没有什么好办法。
　　“不过，既然是疑似神术物品侦测到的危险，大概率也与神秘有关。”
　　医生又说道，他比才成为环术士半年的外乡人有更多的经验：
　　“在我看来，这位先生未来大概率死于遗物失控事件。”
　　“那么我们就更不能帮助他了，我秋季时在米德希尔堡遇到了一个被预言为第一场雪时，死于脑部疾病的人，结果那家伙为了规避命运，居然撞到了我的手中......我很早以前就明白了，试图玩弄命运，一定会被命运捉弄。”
　　夏德说的斩钉截铁，因为他受到过印象深刻的教训。医生无奈的叹了口气，如果能够帮助他，夏德和施耐德医生都愿意伸出援手。但现在的问题在于，他们也是无能为力。
　　“我少收一些诊疗费吧。”
　　蓝眼睛的心理医生最后给出了结论：
　　“愿他信仰的神庇护他，有时候，人们真的不应该提前得知自己的命运。”
　　夏德叹了一口气没再说话，医生则准备进行一次短时间快速入梦，修改吉姆斯先生睡着之前的记忆，不让他看出端倪。之后他们会去检查一下吉姆斯先生居住的房间里到底有什么，但即使真的找到了有旧神力量的神术物品，也对帮助化解吉姆斯先生将要面对的危险毫无帮助。
　　对普通人入梦很简单，医生的公文包中就有材料，稍微布置一下，几分钟就能完成。
　　趁着医生进行准备，夏德端着酒杯看向楼梯口的方向，防止有人注意到这边发生的事情。
　　但就是如此的凑巧，医生才刚刚开始准备，半个小时都没有人来的二楼楼梯口，居然真的走上来了两个人。
　　其中一位包着头巾，皮肤有些黑，正是瑟克赛斯高等医学院在本地函授环术士小组的组长，阿兰·麦迪逊先生。跟在他身后上楼的，则是一位年轻姑娘，穿着一件碎花裙子，淡金色的长发简单的扎起来垂在脑后。
　　那张脸夏德从未见过，他本以为是瑟克赛斯高等医学院在本地的其他函授环术士，但旋即又意识到：
　　“那是不是......”
　　【玛格丽特·安茹】
　　夏德和施耐德医生坐在很偏僻的角落里，从楼梯口可以看到两人，但登上二楼的两人却没有第一时间发现夏德三人。
　　除了因为光线不好的原因以外，也因为麦迪逊先生和玛格丽特公主来到二楼以后，走向了二楼另一侧的方向，然后看向了那个独坐在桌旁喝酒的中年女人。
　　夏德再次看向女人，随后看到女人摘下了自己的脑袋，将卡在喉咙里的花生豆取出来，随后将脑袋放回到脖子上继续独坐饮酒。
　　－－－－－－题外话－－－－－－