第两千二百二十三章 爆炸纸牌与寿命论
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　细长的手指明明已经拿起了一张占卜牌，却又被露维娅放了回去。在她的身后，长发露维娅的虚影浮现了出来，并转头与短发露维娅一起看向了西南方月湾地区所在的方向。
　　与以往的任何一次第六纪元都不同，这一次的第六纪元因为有夏德这个“唤神者”顶在最前方，露维娅·安娜特从未在任何大事件中引人注目，甚至都没有在正神教会面前露过面。这也就导致了，这次第六纪元的“露维娅·安娜特”没有引起任何人的注意，也因此从来没有人在这次的第六纪试图占卜过她。
　　而久违的被占卜，也让那长发姑娘陷入到了对过去一次次故事的回忆中。至于反占卜，她一点都不担心。和夏德这个因为来历特殊而具备天然反占卜能力的外乡人不同，露维娅·菲欧琪·安娜特经历的是一次次血与火的较量，是一次次生与死的考验。反占卜的特性早已铭刻进了她的灵魂中，哪怕这一次的露维娅没有继承过去的诸多经验和回忆，但唯有反占卜是她们永远也丢不掉的本能。
　　短发露维娅不知道自己身后出现了什么，但她大概猜到了是谁在占卜自己。轻轻挑眉来掩盖自己的停顿后，便打算开了一个小小的玩笑，来回应这次不礼貌的冒犯。
　　随后，她便继续与面前前来占卜运势的女士解说起了她未来的爱情：
　　“是的，爱情会光顾任何渴望内心被填充的人。我看到了你的未来，要小心欺骗，但也不要放弃真心。”
　　至于月湾市的贝琳德尔庄园中，正跟着带路的女仆前往地下室的夏德，忽的听到了一声不算很响但非常沉闷的爆炸声。
　　他猛地一惊：
　　“爆炸？敌袭？不对，是艾米莉亚搞砸了炼金实验？不对，那是楼上的声音！”
　　取出施法材料，闭眼感知空间，随后一步踏出，消失在走廊以后直接出现在了三楼的书房内。
　　原本做好了面对袭击的准备，抬起的右手甚至已经准备甩出月光，但看到的只是被爆炸的占卜牌炸的一片焦黑的地毯，以及不知所措的玛蒂尔达小姐和施施然像是这里什么都没发生的魔女。
　　那眉心有着脂红色胎记的漂亮女伯爵和夏德对视了片刻，迎着夏德探究的目光，最终还是轻声说道：
　　“占卜，很神奇对吧？”
　　两人之间被炸开了一个洞的地毯还在向上冒着烟，甚至连地毯下的地板上都留下了焦黑的痕迹。见魔女手中握着露维娅制作的那只罗盘，原本还疑惑这里到底发生了什么的夏德，感觉自己好像是猜到了真相。
　　他知道对于职业占卜家来说，随便占卜另一位职业占卜家是非常没有礼貌的行为。因此他没有去询问自己的猜测是否正确，只是轻声叮嘱道：
　　“还是小心一些，如果在庄园外面过路的巡警耳朵非常好，听到了刚才的爆炸，我们就有麻烦了。”
　　女伯爵刚才还只是强作镇定，听他这样说，耳朵立刻便有些泛红了。她轻轻点头，将那只罗盘也还给了夏德。等到夏德再次出了门以后，她才转身背对着门口并捂住了自己的脸，甚至都没有说刚才占卜牌爆炸的时候，她似乎看到了和最近噩梦中经常出现的紫色眼睛很相似的眼睛。
　　玛蒂尔达小姐装作什么也没看到，立刻走出门招呼其他女仆去准备更换地毯和打扫卫生，并打定主意以后绝对不能提到这件事。
　　对此事感觉好笑的夏德，也很快抵达了地下室的炼金工房，并见到了艾米莉亚和小独角兽莉安娜。
　　不知道是魔女的准备还是艾米莉亚的细心，墙角此时有一张柔软的垫子让小独角兽栖身，而它见到夏德出现，特别是这次没有猫，便高兴的站起身迎接了夏德。
　　至于艾米莉亚，尖耳朵的精灵姑娘正站在靠东的那张实验桌前，身上穿着白色袍子，手上戴着耐腐蚀和高温的亚龙皮手套，用试管钳夹着一片灰绿色像是布满了菌斑的方形金属片，在酒精灯上加热。
　　转身看到夏德正笑着抚摸小独角兽的毛发，她便惊喜的叫了一声，将加热的金属片放到桌上的金属托盘中，用酒精灯灯罩盖灭了火焰，这才摘下手套迎了上来：
　　“华生先生，上午好啊。”
　　“上午好，我来看看你，这是在做什么？我记得圣拜伦斯可没有暑假作业。”
　　艾米莉亚拉来了两把椅子，让两人能够坐下来说道：
　　“不是作业，我在制作护身符.”
　　其实是送给夏德的礼物，但现在还没做出来，因此她并没有提到这一点。
　　“不过虽然没有暑假作业，但为了秋季开学以后跟得上课程，假期里也不能只顾着玩。”
　　她和夏德面对面坐着，小独角兽于是卧在了两人之间。精灵姑娘的双手放在自己的膝盖上，一副很淑女的模样：
　　“原本打算返回学校后，在暑假的后半段去处理那些事情，既然现在有时间，不如先做些准备。这里的炼金实验室和魔药工坊很不错，甚至比学院开放给我们这些中环术士的实验室还要不错。”
　　“但对于你们这样的长生种族来说，人类眼中的一年和你们眼中的一年真的一样吗？我希望你能好好度过这个在学校外的夏天，也没必要给自己那么多的压力。”
　　夏德说道，本来只是劝说她放松一些，没想到精灵姑娘忽的眼神闪烁，露出了有些哀伤的表情，这和她这个年龄的精灵并不是很相配：
　　“在古老的过去，精灵的年龄远比现在要长的多。至少我们氏族保存的那些第五纪元末期的树皮文书上就写着，那时的精灵们普遍可以活到五百岁，这还只是平均年龄。”
　　夏德好奇的看向了她，他虽然有精灵种族的知识，但那更多是关于远古的精灵，他对现代精灵有了解，但并不多：
　　“那么现在呢？”
　　“根据学院的统计，现代普通精灵的自然年龄上限在260岁左右。而精灵成年的年龄的规定，还是从过去沿袭下来的，所以我也听说过要更改成年年龄的事情。不过，像我这样的高等精灵.”
　　她指向了自己，还有些不好意思：
　　“我所说的高等精灵，是指有着成为祭祀天赋的贵族精灵。在久远的过去，我这样的高等精灵，被视为世界树挑选的守护者。但精灵的世界树早已消失，所谓高等精灵也只不过是天赋更好一些，活的也更久一些。生命力在我的灵魂与身躯里洋溢，我大概能够活六百岁，如果在100岁之前突破高环，我的最高年龄也许能够超过800岁。”
　　那头全身散发着圣白光芒的小兽轻声啼鸣，艾米莉亚像是听懂了它在说什么似的，弯腰轻轻抚摸它的脊背：
　　“与我相比，我身边的大多数人都只会在我的一生中，占据某一段时光，但肯定会早于我离开。而我也会看着一个个的人从我身边走过，在熟悉的人死后才明白他们与我的交际与感情.我其实不是很喜欢和人们讨论年龄的。”
　　尖耳朵精灵姑娘此时没有去看夏德：
　　“我们氏族里还有一位活着的，足有700岁的老精灵嬷嬷。她告诉我，我们漫长的一生注定会与很多人相遇然后永久分别，但为了不留下太多遗憾，有时候也要在生命中短暂的片刻，去思索某些故事与相遇对我们一生的意义我会珍惜这个夏季的，夏德。”
　　她低着头，终于又说出了夏德的名字：
　　“珍惜好这个，你陪伴我的夏季。”
　　说完这话，才抬起头眼圈微红的看向了夏德。外乡人不知道自己是怎么把精灵姑娘弄哭的，她看起来格外的伤感。随后，他才后知后觉的明白，大概是他谈到了年龄问题，让本就不舍得这个愉快夏季就这样过去的艾米莉亚，越发的想要抓住自己手中的时间。
　　其实夏德很想告诉她，末日必定在五十年内甚至十年内到达，如果熬不过去所有人都会消失，到时年龄上限到底是多少根本没有意义。但为了不让精灵姑娘变得更加伤感，夏德并没有这样说，而是微微向前俯身，然后伸出手拥抱了她。
　　他什么也不必说，只是这个拥抱便让艾米莉亚平静了下来。她闭上眼睛去感受这个沉默拥抱的温度，而两人之间的小独角兽，那双水蓝色的眼睛满是好奇的看着他们的动作，然后再次发出了愉快的轻鸣。
　　“我我不想等这个夏天结束，等你死在我的眼前，再说，再说.”
　　她终归没有将心中的话说出口，而是也抱住了夏德。两人很久都没有再说话，直到艾米莉亚主动推开他站起身，然后抚平袍子上的褶皱，笑着对夏德说道：
　　“谢谢你给我的这个夏天。”
　　“夏天还没有结束。”
　　夏德站起身：
　　“你还有很多故事没有见到，艾米莉亚，愿你喜欢1854年的夏季，愿你喜欢.因为我而诞生的故事。”