第三千零六十三章 奔流的黄金
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吞下了那坏掉的橡果，腐化的自然之力让身体产生的剧痛感立刻从胃部向着芙洛拉的全身蔓延。但死亡的大魔女很熟悉这种腐败的力量，这是介于生者与死者之间的状态，是面对真正死亡前的最后一步，如果她没有遇到夏德，未来很有可能会向这个方向滑落：
　　“变形术·独角兽！”
　　肉体在这一刻化作了自己目前掌握的最强大的变形形态，躯体转变的过程中，来自于那枚旧神的橡果的全部力量便融化进了新形态的身躯中。
　　腐败的神圣中保留着的，是完全死亡之前的最后一缕生机，而幸运之神【白色圣树】赋予的除了自然的力量，还有突破了时间桎梏的伟力。
　　仿佛禁锢灵魂的枷锁在这一刻崩断，熟悉甚至更加强大的力量让魔女心中欢喜。十一阶死亡大魔女的力量全部回归，甚至因为在死亡中的那份感悟，她感觉此时的自己距离十二阶真的只差最后一步。
　　羽翼舒展，蓬松的毛发在快速的飞行中感受着冬季的温度，暂时褪去的枷锁甚至让心灵都感觉被解放，自由的感觉让灵魂都产生了欢欣。
　　“怎么是这种颜色的？”
　　一旁的卡珊德拉婆婆小声的问道，于是在空中奔行的独角兽低头一看，发现自己的毛发并非是纯白无暇的颜色，而是介于黑与白之间的灰色：
　　“这反正都是独角兽，没区别的他见过我白色的形态，这次是意外！”
　　月湾之战时卡珊德拉婆婆不在，于是被升华之语呼唤出的阿黛尔充当了第七人，率领当时在场的魔女们一起使用了【魔女议会】赋予她们的最强力量——也即是古神【混沌魔女】的力量（2472章）。
　　那时夏德“死去”，她们在悲伤与愤怒之中靠着这一击以及被选者们和拔剑者们的配合，真的伤到了祭祀场中的邪神，因此在维斯塔林地之战开始前魔女们便计划好要重现这一击，毕竟世界树残骸终归不是神明。
　　此时空间、光明与死亡三位被选者与夏德、欧兰诺德小姐一起还在攻击着王座之上的白袍老人，而虽然这次阿黛尔不在，但凡妮莎同样已经达到了十三阶。五个人的人数的确比上次的七人少了两人，没有“议长”这种特殊身份的魔女在，这一招的威力肯定不够，但这次的对手也的确比不上上次那个。
　　因此战场与船上的魔女们此刻趁着机会齐聚于一处，每个人都拿出了象征着己方身份的魔女首饰。当五只手（蹄）搭在一起，每个人依次宣言自己的身份以后——
　　混沌魔女的圣徽才刚刚浮现出圆形的轮廓，灰色的独角兽便在众人手中刚刚亮起的暗金色的光芒中被炸开，并狼狈的落向了地面。
　　非常可惜，虽然魔女议会接纳不同种族的姑娘，不管是纯种人类、巨龙、美人鱼、吸血种、巨人甚至死灵都有资格成为议员，但想要使用议会最为神圣的力量，“猫头鹰”显然不能被承认芙洛拉登记的身份是人类。
　　“没关系，少了一个我们还有四个！”
　　眼见又少了一人，凡妮莎坚持还是想要完成这一击。但古老者的眼睛在此刻看向了空中的她们，除了凡妮莎右臂忽的亮起了银色的月痕，剩余三人立刻便一动不动的凝固在了空中。
　　与众人缠斗的古老者甚至在此时伸出左手食指向了大魔女们，指尖爆发的绿色光线当即洞穿而来。
　　“夜幕法印！”
　　夏德一下出现在了她们面前，夜幕浮现的那一刻当即与那道翠绿的光线撞击在了一起。在坚持了一秒后夜幕表面出现了裂纹，但也就在夜幕即将崩碎的那一刻——
　　“大地能量炮！”
　　一瞬间亮起的炽热光芒，让不少人误以为迟到了许多天的太阳终于出现了。如同太阳自远处被丢向了林间，无穷的光与热在这一刻带来的是希望以及毁灭的力量。
　　古老者立刻用右手握住了那颗巨大的“太阳”，轻轻一捏后“太阳”在他的掌心中爆炸。极致的光芒从他的指缝中溢出，巨响声后当那手掌再次张开，掌心的裂口处滴落的是带有丝丝金光的绿色“血液”。
　　这也是今晚的战斗开始后，他第一次受伤。
　　黄金雷霆随后疾射而来，古老者挥拳迎击，但当二者对撞，却又分明是他的手掌撞上了太阳。极致的光与热让他手背的皮肤像是烧焦一样变作了灰色，只是当那轮“太阳”被弹开以后，受伤的右手便又恢复了。
　　“太阳”的光与热逐渐平息，全身散发着璀璨金光的伊露娜·贝亚思便托举着自己的天平自道道金色雷光中出现。或者说，刚才那道“阳光枪”就是她。
　　双眼异色瞳散发着维系秩序与洞悉时间的灵光，凝实的身体表面不断有金色的雷霆跳跃，每一次噼啪声仿佛都在蔓延向现在与未来所属的不同时空。
　　她的等级距离夏德和魔女们上一次见到她时没有出现太大的变化依然是九环，但此刻仿佛自“太阳”中出现，自身的气势却着实有些不同了。
　　比起“平衡”的被选者，现在的她更像是那轮至高太阳的化身。褐色的长发在身后飘扬的同时，每一根发丝都像是变做了黄金雷霆一样噼啪闪烁着。
　　古老者再次动用力量将周围所有人扫落，随后巨大的上半身前倾，看向了眼前耀眼的“太阳”：
　　“真是有趣，伊露娜·贝亚思，你把自己化作了雷霆？”
　　夏德曾开玩笑似的说过“伊露娜，你能够将自己化作阳光枪一样的像是雷霆飞行吗”之类的话，而这想法的来源则是他曾在往世的勒梅尔太太的回忆中，看到过这样登场的伊露娜（1786章）。
　　伊露娜从来都是把夏德说过的每一句话放在心中，因此当那日在白猿峡谷中看着山顶的夏德拥抱古代魔女，意识到自己只是有着参加这场战斗的资格却没有力量时，那坚强的姑娘便产生了一个念头：
　　“奔流的光与划破天空的黄金雷霆既然都象征着时间的前行，那么阳光枪是否可以撕破凝固不变的永恒，我又是否可以化作真正的雷光？”
　　此时的她无疑给出了“可以”的答案，在查阅了无数的资料，独自静心思索与冥想了多日之后，伊露娜·贝亚思在自己的渴望之中，终于在睡梦中看到了那个冷酷而无情的自己，旋即便掌握了此时的力量。
　　与她一同前来的太阳教会的高环术士们已经加入了空地内外的战场，而那姑娘左手捧举着黄金天平，右手紧握阳光枪。当手掌中长枪向前投掷，霹雳电光划破苍穹，扭曲的时空因为平衡的力量而暂时平复，那古老者也前所未有的严肃的在面前撑起护盾。
　　白色的结晶护盾不知为何让夏德想到了永恒水晶，黄金雷霆在护盾上炸开，虽然让水晶表面出现裂纹却已经无力前行。
　　心中忍着不要笑的伊露娜当即高声说道：
　　“被选者们，配合我限制住他的行动！像是在月湾之战时一样，给唤神者和精灵创造机会！”
　　“平衡”的到来不仅意味着战斗力的提升以及混乱的时间力量在空地上得到了平息，那空中飞翔着的光之巨龙，此刻也从伊露娜的身影中得到了启示：
　　“流动的光与奔行的雷霆都足以击破凝固的时间，这明明是我告诉夏德的话。”
　　巨龙掌心中小巧的【血之哀伤】由猩红变作了金黄，旋即化作了纯白。光之剑于那巨龙手中劈出，逸散的流光照耀四周，而这一次古老者的时间静止完全无法影响到这一剑。
　　他再次支撑护盾想要阻挡，但漆黑火焰却在那白色结晶出现后将水晶焚烧为灰烬。原初之火与死亡的力量相互重叠，虽然焚尽万物并非“初火”最根本的意义，但至少今晚，持火的修女愿意焚尽万物。
　　错乱的时间流于古老者周围划出数十道不稳定的时间裂缝，试图阻挡住光与雷霆的力量。但紧接着大片红蝶在高空飞舞，红蝶所过之处，裂缝的大小当即收缩。
　　时间与空间的关系本就相互牵连，在今晚看到过古老者使用时间力量去影响空间后，那四位一体、通晓低语与启迪的姑娘们终于也明白了如何用空间去影响时间。
　　于是此时此刻，光明、平衡、死亡与空间的被选者全部掌握了克制时间力量的手段。甚至受到鼓舞的艾米莉亚都去触摸了头顶王冠，在十三环翠玉命环显现以后，骑着小莉安娜以十三环术士（暂时）的状态再次加入了战场。
　　而在他们的身后，教会与学院的环术士们还在地面或者天空与悖论虫、低等恶魔们战斗，远处林间黑暗处恶魔们的互相搏斗也还在继续。树冠之上，黛芙琳修女的离开让托马斯·班纳特又得到了喘息的机会，而低空飞行的虫子在被天使号角重伤后，仍然在环术士们的追击下躲藏。