第一千二百九十八章 时之沙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨滴滴在身上带走热量，疲惫感让夏德从未有过的渴望就此躺下，与夜色永不分离。这还不是最严重的，他居然在那深邃的夜色中听到了熟悉的声音在呼喊自己，第一声来自费莲安娜小姐
　　「夏德，你又出现了我让菲欧娜当诱饵，果然把你钓出来了！」
　　夏德下意识的想要向左看，而红龙姑娘用尾巴狠狠的抽在了他的胳膊上：
　　「不要看向黑夜，看着我，绝对不要分神！都是假的，全部都是假的！只有我是真的！」
　　最后一句话颇有些歇斯底里的意味，在夏德出现以前，独自在这座城中生存的年轻魔女大概经历了很多事情。
　　「是的，我记住了！」
　　说话间第一根蜡烛几乎已经熄灭，消逝的火光让黑夜大片大片的染黑了两人的衣衫。这并非是形容词，而是他们的衣服和***在外的皮肤真的变黑了，夏德甚至感觉自己的一部分躯体已经融入到了「夜色」这个广大而无法形容的巨物中。
　　但好在第二根蜡烛被及时被点燃，温暖的火光重新照亮了他们，驱逐了黑暗。
　　也就在此时，无法用任何言语形容的恐慌感出现在心头。四周的夜色一瞬间化为了实体的怪物，但得益于见识过更恐怖的东西，夏德立刻察觉到了这完全是幻觉。只是菲欧娜却僵在了原地，于是这次变成了夏德提醒她：
　　「不要在意夜色，看着蜡烛的火光，都是假的！」
　　他抓着菲欧娜的右手拼命向前跑去，在后者也从慌乱和惊恐中缓过神的时候，第二根蜡烛燃尽，最后一根蜡烛被夏德从菲欧娜的女仆裙口袋里摸出来点燃，初火的力量也无法让光亮变得更持久。
　　最后一根蜡烛代表着最后十秒的安全期，黑夜并未对他们做出任何的伤害，但夏德却感觉自己从未知晓黑夜原来是如此有压迫感的事物。此刻让外乡人仿佛回到了童年，回到了那个惧怕黑暗、惧怕闭眼、惧怕晃动阴影的年龄，但这一次他身边没有可以盖的被子，只有同行的姑娘。
　　手中烛光逐渐收缩，甚至到了只有米粒般大小。那光芒不足以覆盖两人，因此他们共同握持着蜡烛，让彼此都不会融化在这黑夜中。
　　钟表店门口的那片小小光亮就在眼前，但按照现在的进度，两人绝对不可能到达。也就在最后一根蜡烛即将熄灭的前一秒，菲欧娜猛地用力想要将夏德甩向前方，没想到夏德比她更快，当她反应过来的时候，身体已经踉跄的来到了商店的门口光亮处。
　　蜡烛完全熄灭了。
　　扶着墙站稳的姑娘看向身后那片没有任何一丝亮光的黑夜，她看不到光，看不到夏德的身影。她惊恐的捂住了自己的嘴巴，然后便看到夏德的手从夜色的边缘伸了出来。
　　他全身都像是变成了黑色，但身体表面却微微散发着银色的光亮。而随着夏德来到被光照亮的地方，那层黑色也在迅速退去：
　　「哦，刚才真是吓到我了，差一点忘记，我自己就会发光。虽然这本领，我的朋友很看不上，但这已经救了我很多次了。」
　　他蹒跚着从夜色中走了出来，感觉整个人都要被冻僵了。而红龙姑娘一下便再次抱住了他，情绪的大起大落让她实在是无法控制自己的眼泪。
　　当然，夏德也不是像他自己说的那样完全没事。刚才在黑夜中短暂停留的那一秒，似乎有触手一样的东西碰了一下他的左臂，以至于他现在左半边身体几乎无法控制。虽然还能站立，但已经没有知觉了。
　　但好在从过去的时间点回到现在，虽然灵无法补充，但受到的任何伤害一一直视神带来的精神伤害除外，都会痊愈，这是所有时间调查员都拥有的权利。
　　【外乡人，你对「黑夜」，「阴影」有所感悟。】
　　这已经是夏德第二次对「阴影」有所感悟了，按照学院积累的资料。即使天赋再怎么差劲，对同一灵符文有三到五次的感悟，灵符文百分之八十以上都会到来的。
　　耳边的一个声音消失，但另一个声音却始终没有响起，她只是抱着夏德，甚至连尾巴都环住了夏德的腰。
　　「我们先去进去，没必要在这里淋着雨。」
　　夏德劝说道，菲欧娜这才轻声「嗯~」了一下，擦了擦眼泪，随着夏德一起走进了亮着灯的古董店。
　　店内像是第六纪蒸汽时代之前旧时代的装饰风格，古旧室内使用发暗的金色墙纸，墙壁上挂着各种颜色和大小的挂钟，造型更是多种多样，甚至还有猫型挂钟。而钟摆的材质也很丰富，金属、宝石，门边的挂钟甚至以骷髅头作为了钟摆，每次摇晃骷髅眼中的绿色火光都会拉出火线。
　　商店里则放满了低矮的两层货架，货架摆放着小型的各式钟表。座钟被如同白菜一样的堆放在商店靠门那面墙的左侧，怀表则被随意放置在玻璃柜和椭窗里面，表链几乎都缠绕在一起。
　　所有钟表显示的时间都不同，甚至连转速都不同，但都指向现在是夜晚。夏德见过的唯一比这里还要凌乱的商店，大概也只有老约翰的典当行了。
　　只有那些囚困了外来者的商店才有其他人，而这里没有人。他们尽量不去触碰任何东西，在钟表的间隙找到了路来到了最深处的柜台前，而空无一人的柜台后的墙壁，居然挂着一副被透明帷幕遮挡着的黄金王座的油画。
　　商品手册被放在了柜台一角，而比起咖啡馆里那本精致的菜单，这份钟表店的商品手册有些的有些太过寒酸了。
　　「我剩下的时间不多了，看看这一次需要用什么交换，也许我可以带来。」
　　夏德催促着，菲欧娜·德拉戈从来都不是那种会因为自己的情绪而影响行动的姑娘，她压下心中的情绪快速的翻阅那本商品目录，并很快找到了目标：
　　「是这个。」
　　依然是左侧图片右侧说明的样式只不过咖啡馆里面是精致的彩色图片，而这里的却只是粗糙的黑白色图片，那是一枚硕大的齿轮：
　　【遗落的时钟之轮，持有后免疫部分时间力量的效果，且自身衰老速度减半。】
　　【君主宫殿中某只时钟的齿轮，仅此而已。】
　　【需支付4盏司（约113.4克）被黑夜侵染的时之沙。】
　　「时之沙？」
　　这是很有名的遗物，夏德曾两次在第六纪元的时光遇到。第一次在冷水港，和化名普林赛斯小姐的蕾茜雅参加游轮拍卖会（321章），第二次是去年冬天，伊露娜玩【骰子游戏】配合夏德在自家抓到那个可恶的小偷【神偷杰克】后，后者给予的三个可选奖励之一（988章）。
　　但两次夏德都只是见过而非获得，【时之沙】是守密人级遗物，本体是位于物质世界外的沙漠，沙子本身只是遗物的衍生物。这种沙子一旦被洒出，可以视使用的量，影响一定区域内时间的流速。
　　但因为涉及时间总会出现各种问题，因此多被用于研究而非战斗。
　　收购这种遗物并不算特别困难，但「被黑夜侵染」这个前缀夏德不是很明白。
　　向菲欧娜请教，红龙姑娘也不知道。原本费莲安娜小姐为她准备的各种可能用到的材料中，倒是有这种东西，可惜她已经丢失了。
　　「没问题，下次回来，我会带来这种材料的。」
　　夏德向她保证道，年轻的魔女明显有些失落：
　　「你这就要离开了吗？」
　　夏德知道将她独自留在这种地方很残忍，但他也无法决定这种事情。
　　趁着还有些时间
　　，他将自己口袋里的玩具还原出来，在墙角那片没有多少杂物的空隙，用帐篷、棉被等物品，搭建出来了一个小小的营地。菲欧娜只要钻进帐篷，就能被一层层的被子覆盖，
　　而周围全部都是他留下的食物和饮用水。
　　而永夜城的夜幕中，其实是不会有饥饿和口渴的，夏德留下这些只是为了让她安心。
　　「在我回来之前，尽量不要离开这家商店。」
　　夏德嘱托道，周身白雾已经一点点的飘起，这是即将离开的征兆。
　　「你一定会回来，对吧？」
　　红龙姑娘抿着嘴问道，那双眼睛看的夏德自己都不忍心离开，但不离开他就无法去寻找时之沙。
　　「是的，一定会回来，陪你一起去见那位君王，然后送你安全离开。这是我的承诺。
　　菲欧娜轻轻点头：
　　「我依然记不起来到底是来这里做什么的，但似乎和老师以及老师的老师，想要建立的那所学院有关……你一定要回来。「」
　　她扯着夏德的袖子，然后颇为不好意思的问道：
　　「能不能……把你的外套留给我……我不是害怕，只是……」
　　夏德没让她继续说下去，而是脱下了外套递给了她。菲欧娜默默无言的抱住那件衣服，两人对视着，直至夏德被吞没进了白雾中。
　　一般情况下来说，第五纪元的神明可以看到那片白雾，但凡人们是看不到的，但这一次菲欧娜却看到了。
　　命环与黄金阶梯缓缓浮现在她身后，年轻的魔女有些胆怯的看向周围一只只钟表，然后盘着尾巴缩进了帐篷中的被子里，打定主意要「冬眠」到夏德回来。
　　那命环上，早已刻印上的【时间】灵符文熠熠放光，菲欧娜将头埋进夏德的外套里，用被子完全将自己遮住：
　　「时光的痕迹，原来是这样的。」
　　格式钟表咔嚓咔嚓的响动，雨水淅沥沥的击打橱窗。夜色浓厚，这座城市没有白天。
　　-WAP..-到进行查看