第两千三百二十一章 扑朔迷离
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第992章扑朔迷离的被选者
　　“教会收买【魔女议会】的大魔女，来为圣拜伦斯的学生获得的神奇材料，找到比较真实的来源？”
　　忽略掉所谓“奖赏”问题，夏德总结了一下目前的状况：
　　“这至少算是被选者的五分之一门票，议会难道没有兴趣获得这东西的控制权吗？”
　　【智者辉石】只能转移一次所有权，不能强行剥夺或者恐吓、欺骗获得。
　　“目前知道第二枚辉石在你手中的，只有五神教会。我并没有告知其他大魔女，你手中有一枚辉石。”
　　嘉琳娜小姐很满意的看到了夏德脸上露出的表情：
　　“我不会把你主动牵扯进与被选者有关的事情中，而且伱暴露出这枚辉石，恐怕也不是想与我们交易。”
　　她摆了摆手，低头处理餐盘中的食物：
　　“刚才我去开会，议长倒是提到了，想要从【阿普纳图书馆】把他们的诗章残篇买下来。”
　　“【阿普纳图书馆】可是不止将那些资料卖过一次，我知道的就有两次。如果你们需要，我把资料写给你。”
　　夏德帮老约翰取货的时候看过那些资料，唯一有价值的是，这次的被选者仪式，需要在水面上举行。
　　“我们想要的是载体本身，毕竟那是魔女皇帝的遗物。”
　　嘉琳娜小姐说道，示意蒂法为她继续倒酒，右手滑动几下，让餐刀自己切割餐盘中的食物，她则是用右手按压了一下自己的脖子：
　　“周三的事情你不用担心，除了教会和预言家协会，没人知道你手里有【智者辉石】，你就等着他们开价吧。不过西尔维娅应该从玛格丽特·安茹那里听说了这件事，我会告诉她为这件事保密。她很.欣赏你，肯定很愿意保守这个秘密。”
　　夏德点了点头，魔女又问道：
　　“你没打算过，将这枚辉石留下来吗？它可以增长你的智慧，给予你过人的天赋。即使不是被选者仪式的材料，这也是极有价值的物品。”
　　“不不，智慧可不能借助外物获取，‘智者从不直接给予力量，智者只会给予指引’。”
　　夏德很肯定的说道。
　　“这句话是谁说的？”
　　“我在第五纪5177年遇到的旧日的神明。”
　　嘉琳娜小姐端着酒杯的手抖了一下，夏德则低头看向手边的盒子：
　　“说起来，第四位被选者，议会能够确定人选了吗？”
　　“圣拜伦斯那边传来了新消息，确定这次的被选者依然是一位男性。真是了不得，四位被选者，居然三位都是男性.那些‘守密人’出现的位置附近，肯定有被选者。教会正在将湖景庄园宴会的宾客名单，与这几天异常现象地点周围的人进行比对，这其中也包含小蕾茜雅沙龙的客人。当然，教会肯定不会怀疑你。”
　　她笑着说道，夏德想了一下：
　　“其实也没必要怀疑我，露维娅可是说过，谁都可能是被选者，只有我不可能是。”…
　　嘉琳娜小姐看了夏德一眼，想到了那位紫眼睛的姑娘：
　　“这次你们又想要做什么？我倒是对你们的行动很感兴趣。前三次你们的行动是如此成功，这一次不可能什么都不做吧？”
　　“确定了被选者是谁，我们才会有具体的行动方案。现在只是等待消息，顺带尝试着搜集辉石。”
　　“被选者哪里会那么容易被找出来？除了伊露娜是教会提前发现以外，伊凡·达克尼斯明明来过托贝斯克市，但到了冷水港才被发现是被选者；乔伊·巴顿更是过分，在教会眼皮底下生活了这么多年，到了米德希尔堡之战之前，才跳出来说要复活爱人，教会一开始甚至都不知道他是谁。”
　　魔女重新抓住自己的餐刀：
　　“大概这次的被选者，也会不知从哪里跳出来，然后又因为奇怪的理由被你撞见，最后因为奇怪的理由和你打起来。”
　　魔女金色的眸子瞧着夏德。
　　“伊露娜当时可没和我打起来。”
　　夏德反驳道，嘉琳娜小姐笑着向夏德举杯：
　　“不过我有件事想要问你，【神偷杰克】被你抓住以后，给你的东西真的是那一匣珠宝和钻石吗？”
　　“当然不是，那匣珠宝是我从亨廷顿弄来的。【神偷杰克】让我从三件遗物中选择一件，但我要了它从我的朋友多萝茜·露薏莎那里偷走的信件，又让它把从伊露娜小队偷走的遗物还回去。”
　　夏德实话实说，然后看到魔女露出古怪的笑意：
　　“我就说教会通过拉鲁斯三世找到我的时候，伊露娜怎么情绪这么好。至于露薏莎如果我没记错，你说的露薏莎小姐，就是那位漂亮的金发碧眼的作家，曾经和蕾茜雅一起，与你”
　　“咳咳。”
　　蒂法及时的咳嗽，阻止了女公爵说出不体面的句子。
　　夏德从自己的餐盘中割了一小块牛肉，送到小米娅面前的碟子里，那只猫兴奋的嗅着味道。为了防止魔女继续调侃，夏德打开了珠宝匣推给嘉琳娜小姐：
　　“要选一件吗？”
　　“蕾茜雅今天上午还在约德尔宫，询问我你是否已经清醒。她可是很少主动向我搭话，侦探，你很有手段。”
　　魔女一边说着，细长的手指从匣子中挑了一枚银质镶钻的小巧胸针。
　　她随手将那枚胸针放到桌面上，然后对夏德晃了一下酒杯：
　　“明天离开前，记得多制作一些红酒。喝了你的红酒以后，其他的酒就几乎没味道了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　夏德有些不信。
　　“那是你不懂品酒。”
　　女公爵遗憾的说道，冲夏德眨眨眼：
　　“品酒可是贵族们必备的技能，你可不能不懂这个。以后有时间，你还有很多事情要从我这里学习，什么都不懂可不好。”
　　夏德本以为嘉琳娜小姐也会提到“降临圣德兰广场的两个危险存在”的事情，但在周五的清晨，在预言家协会见到露维娅的时候，夏德才知道【骰子故事集】的所有内容，只有教会知道。…
　　当时完整观看了那场游戏的只有教会的环术士和三位公主，教会进行了严格的保密限制，即使让预言家协会知道了夏德手中有【智者辉石】，也没有透露“危险存在”的事情。
　　好在【神偷杰克】离开前，已经告知了教会“危险存在”也已经离去，否则圣德兰广场肯定会被监视好几个月。
　　“就是这个，周三晚上没能让你仔细看。”
　　预言家协会二楼占卜室，夏德将那块蓝色的泪滴状晶石递给了露维娅。他坐在背对着窗口的位置，外面是纷纷扬扬的大雪。周四傍晚醒来时便是如此的大雪，到了如今的周五那雪势依然很大。
　　小米娅站在窗台上，尾巴翘着，瞪大了眼睛看向外面的落雪，这一幕让这只猫非常惊奇。
　　“五块【智者辉石】中的一个。”
　　露维娅的紫色眼睛看着那块在她手中变成灰色石化状态的石头：
　　“现在伊露娜那里有一块，你这里有一块。但这不一定是所有的辉石，教会不一定调查出所有守密人的位置。”
　　“是的，虽然目前我们只知道两块，但说不定明天真正的被选者，就已经获得了五块辉石并举行仪式。”
　　夏德点了点头：
　　“还是没找到被选者吗？魔女那边也是没有线索，教会的进展应该比我们快，知道对方是个男人，但恐怕也没能查明对方的具体身份。”
　　露维娅将辉石还给夏德：
　　“伊露娜手中的辉石，是明面上第一块也是唯一一块辉石。被选者仪式到了这一步，算是正式开始了，三大学院的力量已经被允许直接进入托贝斯克，大概下周学院的教授们就会到达。在此之前，我们恐怕没有其他办法去确定被选者的身份。”
　　她微微叹气：
　　“【真理会】手中绝对有我们不知道的线索，帕沃小姐的分身，在周三晚上硬接伊露娜的一击【阳光枪】后便失去了踪迹。现在想起来，周三她没有亲自加入【骰子故事集】，而是让【真理会】的教授参加，恐怕是为了确定一些事情。我要做一个不负责任的推测，这位女士比我们想的还要有智慧。”
　　“但你已经确定了，她至少不是第一候选人。”
　　“是的，她的确不是第一候选，但极有可能顺位靠后。”
　　说到这里，露维娅又露出了笑意：
　　“总之，周三晚上的事故虽然突然，但你和伊露娜配合的不错。五块辉石中的两块在我们手中，如果确定第四位被选者可以合作，那么这位被选者必定有求于我们优势在我们。”
　　“这恐怕只是最好的结果，而且，教会不会让我这个普通人一直持有这块石头。”
　　夏德点了一下那块漂亮的晶石，然后在椅子上转身看向窗口的猫。
　　雪越下越大，这场雪是今冬目前为止托贝斯克最大的一场雪，气温恐怕会在近几天急速降低。…
　　“一会儿教会就会派出代表和你谈话，你真的决定好，不将辉石上交学院了？那可是一件贤者级遗物。”
　　贤者级遗物不会在市面上流通，黑市绝对找不到。夏德手中的贤者级遗物，也就只有【神的礼物盒子】以及【艾肯奥拉知识之箭】，除此之外，身边的朋友们身上，他只是明确知道蕾茜雅的红色耳坠【圣者的解咒石】是贤者级，红蝶挂坠【真红之蝶】是贤者级。
　　【神的礼物盒子】跨越了一次完整的时间钥匙任务，又陪同伊露娜闯入地下遗迹、击杀银瞳者、完成被选者仪式的任务才到手；【真红之蝶】则是经历了红蝶双子那漫长的故事，在神之酒会后，夏德又在这个时代完美解决了双子们的问题，挂坠才到了他手中；就算是入手最简单的【艾肯奥拉知识之箭】，也与十几年前的一系列案件有关。
　　因此，贤者级遗物对夏德来说也相当有诱惑力，但他还是微微摇头：
　　“我想用这块石头做些交易，换更有价值也更安全的物品。”
　　【智者辉石】只能交易一次，答应和教会的交易后，这枚辉石依然会存放在夏德手中，等到教会需要的时候，再由他转交给别人，因此答应教会的交易，并不代表着主导权的消失，但代表着夏德能够拿到一些平常弄不到的东西。
　　【你到底想要什么，简直直接写在了你的脸上。】
　　夏德摸了一下自己的脸，然后和露维娅一起看到玻璃窗前的小米娅，做出了小爪子拍打玻璃的动作，这只猫迫不及待的想要接触外面的雪。明明夏德也能控制降雪，但自然环境的城市变成银白色，对大概出生在1853年春季的小米娅来说，还是很新鲜的。
　　夏德和露维娅都露出了笑意，如此安逸的清晨，让生活看起来比表面上平静的多。