第一千二百八十四章 魔性药剂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　只凭夏德的描述，贝纳妮丝小姐还不足以想象出那尊雕像的模样。
　　刚好雕像变成的玩具夏德还带在身上，于是便将其还原出来，让其立在了王尔德歌剧院三楼的团长办公室内。
　　凡妮莎·贝纳妮丝原本还不以为意，但真的看到了那雕像，却立刻站起身来。
　　她围绕着雕像，仔细观察着雕像的细节，最后给出了最诚实的评价
　　「现在我算是理解，为什么石匠的传承，百年以来都没人能够获得，你却一晚上就解决了麻烦。这真是……绝对的艺术品。虽然我不明白，你为何不让雕像拥有双臂，但配合你的做旧，这样反而有种，我无法用言语来形容的和谐的美。」
　　这位金发魔女不仅懂歌剧和演唱，对于文学和雕塑也很了解。
　　夏德对此倒没有什么骄傲，他只是复制出了记忆中的那尊雕像，这不是他的作品，至少不完全是他的作品：
　　「我想用这个当做公主的生日礼物，应该足够了。」
　　「我十七岁的时候，可没人送给我这种礼物。」
　　金发魔女半是抱怨的说着，伸手想要触碰雕像的脸，但想起来自己没有戴手套便又放弃了。
　　她转头看向了夏德：
　　「你经常和我说，自己没有经过任何的艺术训练，对于艺术只有浅薄的认识，看来你还是没有对我说实话。」
　　这是开玩笑似的话，并非是真的在责怪夏德，但夏德还是解释道：
　　「我并没有说谎，我甚至自认为自己如果不是逼不得已，绝对不会说谎。诚实和守信，大概是我自己认为自己拥有的为数不多，绝对不会改变的特质。」
　　「我还是第一次听到有人这样评价自己。」
　　「举一个很小的例子就能证明这一点，你见过我的猫对吧那其实还不是我的猫，只是委托人托我照顾的猫。就算再怎么喜欢米娅，再怎么希望能够让米娅一直住在我家里，我也必须要经过它的主人米娅·高德小姐的同意才会这样做，这就是信诚守诺。」
　　耳边传来了「她」的笑声，贝纳妮丝小姐则是相当感兴趣的问道：
　　「既然你认为自己是个相对诚实的人，那么回答我，你认为是我漂亮，还是嘉琳娜漂亮？」
　　「漂亮是个相对的概念，就如同无法评价是一只苹果漂亮还是一根香蕉漂亮一样，我无法给出答案。不过在我看来，你们都是这个世界不可能再出现第二位的漂亮女士。」
　　金发魔女勾起的嘴角上，细微的唇纹显得更加明显了：
　　「还真是会说话，那么再诚实的回答我一个问题，昨天你和嘉琳娜见面后，都做了什么？」
　　夏德有些惊讶的抬头看向她：
　　「这算是个人**吧？」
　　那对赤金色的眸子中带着几分羞涩的笑意：
　　「算是满足我的好奇心怎么样？」
　　「不不，这不仅是我自己的个人**，也是嘉琳娜小姐的。我不是那种，会将自己和女士们的事情到处炫耀的人……况且这也没有什么值得炫耀的。」
　　那双眸子越发的靠近了，贝纳妮丝小姐此时和夏德的距离，已经到了很危险的程度：
　　「是不是这样？」
　　她说话间夏德甚至都能嗅到香水味道，依然是「魔女的味道「香水，只不过贝纳妮丝小姐身上的味道更接近橘子味。
　　她凑近了自己的脸，在夏德唇上轻轻吻了一下，随后自己的脸反而是涨红了。
　　夏德有些意外，又感觉这种感觉很熟悉，他这也不是第一次被魔女强吻了。
　　「这是为了答谢这个。」
　　她晃了一下手中的小雕像，然后重新坐
　　回了单人沙发里，只是视线偏移，就是不去看夏德的眼睛。
　　夏德身体微微向后靠，让自己的重心压在沙发靠背上，视线也从魔女脸上，转移到窗外的阳光上。
　　【这大概是你接触的最单纯的魔女了。】
　　「她」轻声说道，夏德则没有给出任何的答复，思绪则已经飘回到了大半年前，自己第一次来到这个世界的那一天：
　　「我到底，是怎么变成了这种人的呢？」
　　周六下午，施耐德医生的诊所照例召开了这周的小组会议。只不过这一次参加会议的只有夏德和医生，奥古斯教士被派去托贝斯克的乡下传教，明天上午才能回来，而多萝茜被他的父亲露薏莎教授叫走了。那位德高望重的文学系教授打算春天的时候，以学院的名义在托贝斯克举办王国级别的文学论坛沙龙，这需要多萝茜的帮助。
　　不过就算只有两人，学习会也是照常召开。抱着猫的夏德与最近很清闲的中年医生相互诉说着各自生活的烦恼，抱怨着最近蔬菜价格的上涨以及新闻中提到，要向全体市民征收「空气洁净税」的新闻，这笔钱是为了整治托贝斯克今冬越发严重的空气污染问题。
　　「你最近在兰德尔河谷忙些什么？」
　　医生询问了夏德最近的行程，夏德微微叹气：
　　「医生，我正好要找你帮忙，」他从口袋里翻找出了周四的时候，和露维娅一起在石匠协会找到的勋章：
　　「你觉得这上面有恶魔的力量吗？我最近在兰德尔河谷，遇到了一个很奇怪的人。」
　　「我虽然对恶魔的力量敏感，但我的鼻子又不是万能的。而且，【守夜人】和【狩魔印章】的负面效果这么强大吗？你怎么又遇到恶魔了？去年下半年，你撞见了人之脓、上古炎魔和增殖**的恶魔，今年，这才只是第二个月开始而已。」
　　虽然这样说，但医生还是一手端着茶杯，一手接过了那枚勋章看了看：
　　「至少表面上看没什么问题，不过你运气好，我最近又从那些恶魔的知识中，学会了新的魔药。稍等一下，我去拿些东西。」
　　于是夏德坐在沙发上，将小饼干掰碎了喂猫。米娅很是看不上这些饼干，但看在夏德喂食的份上，还是很开心的吃了起来。
　　等到这只猫将夏德手心里的饼干渣都舔的一干二净，以至于夏德不得不去盥洗室洗手回来以后，医生也拿着一只黑色的铁盒回来了。
　　盒子里是柔软的衬垫，衬垫挖出了凹槽，放着四根体积一模一样的橡木塞玻璃试管，试管中是水银色泽的液体：
　　「【魔性药剂】，对恶魔力量非常敏感，用来探测凡人是否沾染了恶魔力量。你也知道，恶魔的腐化通常来说是非常隐蔽的。至于为什么恶魔知识里，有专门探测恶魔力量的魔药配方，因为恶魔才是恶魔的天敌。」
　　「我懂，人们都说同行之间才是最大的仇敌。
　　听到夏德的话，医生笑了起来：
　　「你可不要乱说啊。」
　　他的手指直接按在其中一只试管上，试管里的水银色泽液体像是要爆炸一样的沸腾起来。如果不是医生只是碰了一下就拿开了手，夏德相信那根试管肯定保不住了。
　　「这种【魔性药剂】非常敏感，不仅可以滴在物品或者皮肤上，也可以被饮用。据说是樱桃味的，可惜我不敢喝，否则会闹肚子的。」
　　医生很遗憾的说道，示意夏德伸出手，然后戴上手套打开瓶塞，用滴管吸了一滴液体滴在夏德的手上。那液体接触夏德的皮肤后，居然放射出很微弱的光芒。
　　「除了恶魔的力量，这种魔药也能检测灵魂被恶魔腐化的可能性，当然，也不能只靠魔药就下判断，要多方面来论证，这个只能起初步的
　　判断。而魔药发光就说明，你的心灵强健，精神饱满，意志力极强，被恶魔腐化的可能性较低。」
　　医生解释着，见夏德抓着那只猫的右前爪，便又吸了一滴液体。米娅是橘白相间的猫，而这只猫的四只小爪子都是完全的雪白色，此时被夏德的左手抱住，被他的右手抓着小爪子，还很不舒服的想要挣脱，可惜猫的力量可没有夏德力量大。
　　液体同样滴在了猫的爪子上，然后发出了甚至比刚才还要亮的光：
　　「瞧，你的猫甚至比你被恶魔腐化的可能性还要低。以我的知识判断，这只猫简直能够被称为「圣灵猫「了。」
　　医生打趣道。
　　「所以，米娅的灵魂强度比我还要高？」
　　夏德狐疑的看向舔爪子的猫，琥珀色的大眼睛同时也嗔怪的看着夏德，很不满自己的毛发被打湿了。
　　「当然不是，你的猫性格平和，而且很单纯，杂念比你少得多。再加上你也说过，它疑似有低微的超凡能力，所以被恶魔腐化的可能性极低。总结一下，平时我们要放平自己的心态，也不要追求太多的物质享受，要学会平和的看待世界……」
　　医生随口说道，又吸出了一滴液体，这一次滴在了茶几上放着的勋章上。
　　水银色泽的液体落下，开始的两秒没有任何反应，随后水银色液滴在金属表面微微发黑，色泽不再那么鲜亮。
　　医生一下怔住了：
　　「什么？居然真的是恶魔？」
　　「我不是一开始就说，有可能是恶魔吗？」
　　「但我怎么会相信，你的运气这么差？」
　　唯独被医生说「运气差」会让夏德产生古怪的感觉。
　　-WAP..-到进行查看