第一千四百九十三章 露维娅与希里斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女们与十三环术士们都没有隐藏自己的踪迹，但那独自前行，为大地带来更多污秽的疯狂的守护者，却像是没有看到他们一样，继续向前走去。
　　逐渐的，教会在附近的其他小队也汇集了过来，或是用被祝福的圣徽，或是用特殊的遗物，在这片污染最为严重的区域保持力量。
　　但即使是这样，面对扩散而来的黑泥，大多数人也不得不闪避。而那些黑泥接触到了大地，又产生了不同的变化。大地板结成岩石，地面上一切非石头材质的物质全部转化为石头。甚至连那些逐渐变成灰色的树木，少数也因为接触黑泥而熊熊燃烧起来，这也是今晚大部分森林大火产生的原因。
　　除了教会势力，雪中也出现了其他零星的身影。只是目前还没有十一环以上的敌人出现，因此教会暂时也没有接触或者清除他们。
　　但绝对不能就这样让疯狂的守护者继续前行，即使黛芙琳修女和伊露娜此时都很奇怪的没有出现，但来自黎明教会北部教区的「目盲守密人＂克里斯蒂安·克莱恩老先生，还是率先走出来拦在了那独行的身影的前面。
　　守护者的脚步停下，脚下黑泥源源不断的向着身后流淌，却唯独不流向前方。
　　他依然紧闭着自己的双眼，身后十三环黄铜轮环缓缓出现。只是与一般的命环不同，那命环居然有三分之一转化成为了漆黑的黑曜石色泽，这是谁也没有见过的现象。
　　不过考虑到命环来自于灵魂，而疯狂大地对灵魂的侵蚀效果几乎不可逆，因此这种现象也能理解。
　　「目盲守密人」克里斯蒂安·克莱恩老先生是一位头发花白的老人，他的双眼中没有眼珠，但却像是正常人一样看向面前的对手。十三环命环同样自他的身后出现，两人在风雪中各自「看」着对方，少顷，两轮命环上的灵符文同时闪烁起了光芒。
　　「盲目痴愚之人的眼中，是破灭的结局！」
　　黯淡的灰色薄雾出现在了夜空中，远处，正在雪中赶路的露维娅和希里斯同时抬头向上看：
　　「升华之语！」
　　紫眼睛的姑娘披着避寒的斗篷，额前头发已经结霜，但依然做出了准确的判断：「这升华之语不是大地的力量，看来教会已经开始动手了！」
　　「能拦得住吗？」
　　希里斯同样披着斗篷在雪中艰难行进，她担忧的问道，露维娅摇了摇头：
　　「如果夏德和伊露娜在这里，即使无法真正击败他，也肯定有办法让他被迫逃走，但现在的情况很难说。」
　　她举起自己的右手，透明的护盾出现在两人的斜上方，让她们能够顶着灰雪继续前进。「大地之力·丰饶领域」虽然早已开始生效，但随着不断向着守护者的方向前进，污秽扭曲的大地，依然在影响着她们的**和灵魂。
　　不仅是这样，露维娅其实还有更加奇怪的感觉。此时由她带领着希里斯·拉瑟斯，在深夜的灰雪中，于兰德尔河谷的郊外，向着疯狂的守护者前进的场景，她总感觉不是第一次发生了。而当她试图去探究这种熟悉感的时候，又会紧接着感到无穷的悲伤。
　　只是，露维娅也没时间去探究自己的特殊感受，因为雪中出现了她们两人以外的第三道脚步声。而当露维娅和希里斯抬头去看，看到的却是以拉瑟斯先生为形象的守护者，出现在了她们的前方。
　　希里斯没有去呼喊父亲，而是下意识的后退了一步。露维娅微微眯起眼睛，向着前方的天空看去，象征着「升华之语」的空间扭曲现象依然存在，再根据夏德那边给出的情报，她很轻易的就做出了判断：
　　「正在和教会纠缠的是本体，这是一尊泥土分身。」
　　明明她的等级比希里斯要低，但反而是露维娅拦在了希里斯面
　　前，两人都没有认为这样做有什么问题。
　　黑夜中，那双紫色的眼睛中仿佛氤氲着微光。见拦路的守护者没有动作，露维娅主动出声问道：
　　「如果你还能说话，请问你要做什么？」「她不能继续靠近。」
　　守护者伸手指向了希里斯，露维娅微微皱眉，因为对方的声音非常有理智，这和预计的不一样：
　　「为什么？」「为了大地。」
　　中年人形象的凝实灵魂，从雪中向着两人走来，在雪面留下连串的脚印，他非常有压迫感：
　　「大地注定会分崩离析，为了大地，漆黑之泥要覆盖整个物质世界。我知道她是唯一能够逆转我灵魂形态的人，所以我不能让她靠近我的本体。」
　　金发姑娘很想说，自己此时已经没有那种想法了，但守护者很明显不会听她的说辞。露维娅和希里斯的背后，五环的命环和七环的命环同时浮现。而在那尊泥土化身的背后，完全由黑色泥土构成的命环也浮现了出来。
　　但好在那不是十三环，而是九环。但即使是这样，这也意味着，对方是高环术士。
　　漆黑的淤泥自他的脚下流出，但又由于「丰饶领域」的存在，而在希里斯和露维娅周围形成了黑泥的真空地带。
　　「拉瑟斯先生」闭上了眼睛，双掌向上托举到胸前。于是那些流淌着的黑泥表面，数十道触手状的流体窜向了夜空，随后环绕着露维娅和希里斯周围的真空地带的边缘盘旋。
　　第一下试探性的攻击，由黑泥化作长枪投射向希里斯的头颅，但那些代表着幸福时刻的记忆丝线化作的圆盾，却完全抵抗住了长枪的伤害。
　　但这也只是开始而已，盘旋着的黑色触手一刻不停的移动，黑泥中一个个手持各式武器的黑色泥土人形在拉瑟斯先生的操控中出现。而更为危险的是，自守护者的手中，漆黑的记忆丝线同样出现，而且很明显比希里斯的记忆丝线更加的繁密。
　　两位姑娘背靠背的站立在雪中，两轮命环上的奇术光芒照耀着这片小小的林中空中。希里斯右手食指顶住自己的太阳穴，在背后命环上启迪【记忆】与奇迹【英雄】的灵光下，一缕金色的记忆丝线自太阳穴中被牵引出。而落地后，那记忆化作了只有身体轮廓的女士，看模样分明是大地的魔女贝纳妮丝小姐。
　　记忆中的魔女高举双手挥舞双臂，清晰的声音，在雪中诵读起那些独属于魔女的古代密文。地底深处还未被转化的正常泥土破开黑色的板结大地，近乎与守护者召唤出的那些黑色触手一模一样的，与它们纠缠到了一起。
　　而在希里斯的背后，被黄金黎明的姑娘们认为战斗力不强的露维娅，咬破了自己的右手食指，在左手掌心用血液画出了复杂的六芒星符号。
　　周围的黑泥短暂的被希里斯牵扯住，而露维娅背后的命环中央，核心灵符文【毁灭者】闪烁出了甚至可以称得上是癫狂的灵光。
　　由于种种原因，紫眼睛的姑娘大多数时间都被夏德和伊露娜留在后方，但实际上就如同施耐德医生第一次见到夏德时说的那样，小组中也许露维娅的战斗力才是最强的。
　　露维娅深吸一口气，将冷空气完全吸入肺部的同时，对准黑泥中的守护者挥出自己染血的左掌：
　　「命运-毁灭！」
　　如果夏德在这里就会发现，虽然不是完全相同的奇术，但击掌的动作却几乎与他在过去因为偷听而挨的那一下一模一样。
　　一掌击出，守护者站立的位置原地爆炸。那爆炸的声响甚至将希里斯都吓了一跳，她一边操纵着记忆丝线化作的魔女战斗，一边转头向后看了一眼，然后看到露维娅面对着的小半片森林居然都消失了。爆炸没有产生太大的烟尘，她能够清晰的看到树、杂草、黑泥都
　　消失的无影无踪，只留下了一片覆盖着白灰的平地。
　　「他没受伤。」
　　露维娅轻声说道，说话时有些气喘吁吁，但又一次的将自己的血液涂抹在左手的掌心。而希里斯此刻也看到了，在她所面对方向的黑泥中，自己父亲形象的凝实灵魂自黑泥中升起：
　　「从黑泥中重塑身体吗？这能力真是麻烦。」
　　守护者并没有专心去操纵那些黑泥，而是再次释放了密密麻麻的黑色的记忆丝线。露维娅想要和希里斯调换方向，但年轻的金发姑娘决定自己来面对。
　　乳白色的记忆丝线在雪中飘荡着释放出，最终与那些黑色的记忆丝线完全交织在一起。二者接触，如同发生了某种不可控的化学反应，黑色的记忆丝线与白色的记忆丝线快速增殖，最终像是变成了一张细密的双色大网。
　　来自扭曲大地的疯狂幻象和呓语，通过相互勾连的记忆传入希里斯的脑海中，但与此同时那些属于希里斯·格兰德·拉瑟斯的记忆，也进入了守护者这具泥土化身的意识中，进而直接影响到了守护者的本体。