第三千二百零六章 寻人与美人鱼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　莫提斯先生说“魔药商人”在城外西部地区有一处自己的药草小屋，他偶尔也会在那里居住并帮助渔村的村民们处理疾病或伤势。
　　药草小屋的地址倒是很明确，这是只有他的朋友才知道的位置。夏德出城后便变作红蝶向前飞行，随后沿着下过雪后泥泞的林间小路走了没多远，便在林子里看到了那座被篱笆围住的，院子里有着药草田、木屋外侧墙体上晾晒着甘草叶的小屋。
　　院落和木屋的门都被锁着，院子里铺着的厚实的积雪上并没有脚印痕迹，但院子外面除了夏德之外还有其他人。
　　裹着泛灰的粗麻披肩的女人，怀里抱着一个裹着小被子的孩子站在栅栏外，在夏德出现时正向着院子里探头去看，像是想要确定草药医生是否在家。
　　那孩子的年龄看上去不到一岁，但女人的面容却像是已经四十岁般苍老。常年在海边生活让海风将她的双颊吹成腌鱼般的暗红色，枯黄色的头发用渔网线胡乱扎成髻，露出后颈晒蜕皮的皮肤。
　　夏德没有遮掩自己，因此那看上去很焦急而且被冻的瑟瑟发抖的女人也注意到了夏德，就算见识不够也一眼就看出了英俊的年轻人是很有身份的城里人。
　　她没敢主动和夏德搭话，而夏德刚才用“石之心”确定小屋里没人时，就听出了她抱着的那个孩子的心跳声音有些快：
　　“夫人。”
　　他这样称呼道，但尾音轻颤，以让这个称呼显得不是那么正式：
　　“医生不在家吗？我听说这里有一位医术很不错的草药医生，想来拜访一下。”
　　女人看了一眼怀抱着的孩子，还是因为身份差距而有些害怕夏德，因此回起话来很是心虚：
　　“医生的医术的确很厉害，但他并不是经常在家。我的孩子好像是感染了风寒，我来找医生帮忙看看。”
　　夏德这才明白，这个大概率来自不远处的渔港小村的女人是在担心被夏德这个城里人当作小偷。
　　夏德又向她走近了两步，然后学着她刚才的样子也向着草药医生的房子探头看了一眼：
　　“有人在家吗？”
　　他这样高声喊道，果然什么回应都没有得到。然后夏德很出人意料的，将手伸向了女人抱着的那个孩子，右手食指与中指并拢，在那孩子的额头上搭了一下：
　　“温度有些高，带着他去城里的医院看看吧，这种事情可不能耽搁。城北有一家蛇心医院，医院里的修女们很擅长治疗儿童疾病，你不要在这里继续等了。”
　　他没有选择直接给那孩子治疗，而是给出了建议后，从口袋里抓出了一把零钱塞到女人抱着孩子的手中，然后也不理会女人的错愕与惊讶，沿着那条林间的小路便走远了。
　　当然，他也不是真的走了。走出一段距离后便进入到了路北地势较高的林地中，重新靠近草药医生的小屋后，和刚才一样用“拉格莱的跳跃”进入到了室内。
　　地面的房子没有任何有价值的线索，而这次夏德试图入侵地下室的时候，居然遇到了轻微的空间阻碍。那是类似于“空间稳定光环”那样用以禁止一定范围内空间移动的仪式力量，可惜这仪式对如今空间造诣的夏德来说完全不起作用。
　　“果然，莫提斯先生提供的地点很正确。”
　　地下室便不再是草药医生的仓库模样，地面上涂画着的五芒星仪式基阵上还摆放着燃烧了一半后熄灭的蜡烛，墙边的黑板上有着密密麻麻的炼金公式，各种旧书与手稿摆满了两张书架，被解剖后取出了心脏的青蛙原本趴在炼金台上，此刻忽的睁开眼睛看向了夏德。
　　无神的肿胀双目变作黑色，随后它张开嘴巴就要鸣叫，却被夏德伸手一指：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　正想张开嘴巴的无心青蛙当即凝固在了桌面上，夏德饶有兴致的走过去观察：
　　“哦？这么原始的咒法？”
　　现代环术士们使用的奇术咒法，除了少部分由今人创造以外，大部分都是由古代纪元流传下来的秘法神术改制而来。这种改造是为了让施法更适应现代环术士体系，而能够流传下来的秘法大部分都是过往施法体系的精华，但也有少部分相当落后，只是因为各种奇怪的原因才没有消亡。
　　眼前这种利用动物尸体制作的警戒效果的炼金物品，显然就是某种原始巫术与现代咒术结合的手段。就算不用“高端”的时间力量反制，也有对应的手段破解。
　　夏德只是很好奇对方是从哪里学来的这样的技术：
　　“不过这倒是很搭配乡间的草药医生的身份。”
　　各种用来制作卷轴的皮制品挂满了墙壁，植物枝芽制作的照明灯具氤氲着的绿光倒是让地下室内并不昏暗。这里面同样没有“魔药商人”的下落，不过夏德在尽量不乱碰别人东西的情况下检查了一遍，便再次发现了对方疗伤的痕迹。
　　这次不再只是擦拭污血的棉布，他发现了几瓶没有标签的玻璃锥形瓶里有着浅浅的魔药痕迹，而一旁放着的笔记本上则记述了这些自行配置的魔药的制作方式：
　　“这是.他在尝试着用草药疗法给自己疗伤，结果越是喝自己配置的魔药，伤势就变得越严重”
　　笔记上不是日记，只是针对这次治疗的简单记录。不过上面的确有日期，而最后一篇宣布这次治疗彻底失败的治疗记录的日期是在岁末节当天，也就是上周三。
　　“过去的回音。”
　　闭上眼睛聆听那些来自过去的回响，但尝试了好几次也没有听到任何人说话的声音，看起来他最近半周应该是没回来。
　　但夏德在此处的发现也并非没有价值，治疗笔记上详细记载了“魔药商人”被“魔剑”命中部位的受伤情况。
　　最初的表现仅仅只是受伤部分无法正常愈合，一直在流血；三天后发展为周围的血肉坏死，并且以受伤处为中心，黑色的血管痕迹向全身蔓延。
　　这位中环术士非常谨慎，在这个阶段便直接挖掉了自己左臂处的那一大块的血肉。
　　但此时已经来不及了，受到“魔剑”影响的血液已经流遍全身，在岁末节前的倒数第二天，大片黑色的花纹出现在正常的皮肤上，黑色血管出现了硬化的迹象，并且这位中环术士感觉到了自身的性格出现了严重变化。
　　他于是才来到这里，利用圣水与以前从雪山脚下的部落民那里交易来的草药配方，搭配雪山水来给自己配置魔药，但显然这也毫无作用，又或者其作用只是让他没有彻底失去意识。
　　“法图蒙斯特雪山的雪山水这么神奇吗？泡茶、酿酒、魔药居然都能用它。”
　　夏德心中嘀咕着，而在自我治疗彻底失败时，“魔药商人”的症状已经变作了间歇性的失去意识，并且心中不断听到了奇怪的声音在对自身发出命令。但在清醒后，却又偏偏想不起来那些声音说了什么。
　　他在清醒状态下已经变得相当虚弱了，虽然暂时还能控制住自己，但这种状态下肯定不能再靠近城市这种人口密集的地方。
　　诊疗笔记的最后，他写着“也许应该去找人求助”，但偏偏他没写要去找谁求助，更没有将对方的身份信息、家庭住址、兴趣爱好、来历背景写出来：
　　“就不能给我留下更清晰的线索吗？”
　　但“魔药商人”对自己情况的描述，又的确像是被恶魔伤害后，逐渐被恶魔控制的症状，所以夏德的找人之旅要继续下去：
　　“但真的是恶魔吗？对方这么高调？”
　　时间已经来到了下午四点，从渔村外的药草医生的小屋离开后，夏德打算再走完两站就离开这里，找人的任务并不是非常紧急，他可以先回去归纳一下线索，或者找露维娅帮忙占卜一下。
　　商店、仓库、药草小屋之后的第四站则继续沿着岛屿边缘向着西北方前进，莫提斯先生说“药草商人”在海岸边的石窟中有一处秘密仓库，用以堆积屯放违法材料——黑市商人不涉及这种材料是不可能的。
　　莫提斯先生也只知道仓库的位置，但不知道进入方法。夏德靠着“强效空间感知”，最后真的在礁石海岸的积雪中找到了那处藏匿的很好的洞窟，但费了大力气进入以后，却没有发现任何的线索出现。
　　倒是他在打算继续出发之前，站在礁石海滩上、背对巍峨雪山、听着浪花的声响并欣赏眼前美景的时候，看到远处的海面上有什么东西。那不是船只，眯着眼睛看了一会儿，才发现居然是三条在海中嬉戏着的美人鱼姑娘。
　　夏德发现她们的时候，美人鱼姑娘们也发现了他。惊叫一声后，姑娘们便立刻钻进了海中消失不见了。
　　月湾那种繁忙的大港口当然不会有美人鱼出没，美人鱼群落除了深海以外，在坠星海湾这样相对偏远的沿海地区也有分布，海岛城市从来都不缺少美人鱼、水怪、鸟妖之类的传说与故事。
　　【既然想到了传说与故事，那么九环的你，打算接触怎样的童话呢？】
　　“她”轻声在吹着海风眺望大海的夏德耳边问道，夏德长长的叹出一口气：
　　“还是让多萝茜和蕾茜雅决定吧也许可以与雪有关，白雪.”
　　他转身打算去探访今天寻人的最后一站，却没看到那三位美人鱼姑娘很快又从水底钻了出来，叽叽喳喳的相互讨论了一会儿，这才一同离开。