第两千九百九十九章 沦陷的手风琴旅馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　无心的恶当然也是恶，但恶的程度肯定比有心作恶要稍低一些。
　　不过夏德关于“光之剑”的担忧其实是多余的，因为在他午饭前准备去打扰一下验尸官托勒密·阿尔贝先生之前，城中传来了相当糟糕的消息：
　　“教会忽然带人包围了手风琴旅馆！”
　　这下大家就暂时不用去想班纳特一家的事情了，手风琴旅馆三楼现在可是【魔女议会】在本地的第二基地，那里有太多不能让教会发现的东西。
　　或者说，整个三楼都不应该被教会发现。
　　今天留守城里的大魔女是贝拉，消息传到船上的时候，她已经匆忙带着旅馆三楼的姑娘们准备应对了。
　　于是船上的众人一方面派人赶紧去林子里把芙洛拉找回来，一方面让擅长幻术的高阶魔女和环术士们紧急通过传送门赶往旅馆三楼。
　　夏德那时也在船上，当然一同跟去。但好在虽然教会的行动太过突然，但并没有夸张到派遣十三环术士带队搜查旅馆内部。
　　实际上包围旅馆并进行搜查的环术士全部隶属于黎明教会，环术士总计三十人，其中等级最高的是一位十二环术士和三位十一环术士。
　　黎明教会的部分神术的确非常适合破除幻术，但手风琴旅馆三楼被魔女们经营了小半个月，本身已经算是魔女们的主场。
　　再加上十三阶的欧兰诺德小姐以及海伦和格蕾斯都在，希里斯准备的记忆幻象足够以假乱真，推开了三楼每一扇房门的黎明教会的小队最后居然什么都没有发现。
　　他们看到的是芙洛拉将不同的房间布置成了书房、绘画室、演奏室、化妆间和储藏间，芙洛拉的助手们则住在其他的空房间中。
　　姗姗来迟的芙洛拉被迫回答了一些居住在此的隐私问题，然后又接受了隐蔽的神术检查，才让黎明教会的队伍相信她旅居于此完全正常。
　　但即使是这样，她和自己的女助手们依然和居住在二楼以及四楼的客人们一起被请到了教堂，显然还要接受更加详细的问询。
　　而在客人们全部离开后，旅馆中工作的厨师、会计、侍者同样也被伪装成警察的教会的队伍带走，只不过他们被带往了自然教会。
　　而一下完全空下来的旅馆之后也没有重新开放，除了正门以外，旅馆四个楼层所有的门窗全部被封闭并且贴上了封条，旅馆外围甚至拉上了警戒线不允许任何人靠近外墙。
　　随后教会的战斗小队暂时离开一部分，负责侦查和勘探工作的队伍则进入旅馆进行搜查。
　　而在此期间，魔女们也带领各自的追随者们紧急转移旅馆三楼可能指明她们身份的东西，最危险的“树洞”当然第一批就被夏德移走。
　　只是高明的幻术骗一骗十二环术士还可以，面对专门破幻的贤者级遗物，海伦和格蕾斯也还能顶上去。但当从马车上走下来的自然教会的“梦魇女巫”玛利亚出现时，夏德便知道幻术终归是不管用了。
　　如果真的打起来，这位女士肯定打不过欧兰诺德小姐。但在如此大的密闭空间中，谁也不敢保证她是否会看出什么端倪。“梦魇女巫”不需要完全破解三楼的幻术，只需要稍微看出一丝的不对劲，说不定就会让芙洛拉彻底暴露。
　　“黛芙琳修女，这次全靠你了！”
　　于是修女便也来到了旅馆三楼，她与“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆女士的关系非常好，这次能够继续隐藏住议会的秘密，就全靠她了。
　　“实在不行我们就直接炸掉旅馆的三四两层，然后将责任推给随便谁都可以，这样教会就怀疑不到芙洛拉头上了。”
　　这是凡妮莎提供的想法，然后夏德意外的发现她得到了大多数人的支持，甚至露维娅也相当赞同。不过夏德认为事情应该还没有那么严重，暂时不至于在大白天爆破位于市中心的标志性建筑。
　　目前三楼所有房间之中，位于走廊尽头安放半永久传送门的房间的幻术保护最为薄弱，所以黛芙琳修女在那房间之中等待。
　　“梦魇女巫”一扇扇推开房门进行检查，等到来到了走廊尽头的房间门口以后，推开门便看到黛芙琳修女站在旋转的黑金色旋涡之中。
　　于是十三环女术士嘭~的一下又将房门关上，脸上的表情在数秒内连续变化了多次，这才对身边陪同的其他环术士们说道：
　　“三楼房间我们已经检查完了西侧，现在看上去没什么问题。这样一扇扇门的进行检查，毕竟还有些安全隐患。现在你们分头去二楼和四楼，保证位于同一位置不同高度的所有房间都有人出现。”
　　于是身后跟着的检查小队便散去了一大半，而对于留下的人，这位女士也有办法：
　　“你们在门口等我，我进入房间期间，你们到隔壁房间、对面房间和走廊上监视情况。”
　　队伍里的其他人也没有提出疑问，但重新打开了房门后，这位自然教会的十三环女术士主动释放了幻术遮挡走廊上众人的目光，然后敞着门走向了黛芙琳修女。
　　她的视线越过了修女，看向了那只巨大的黑金色旋涡：
　　“真是了不得，这是魔女技术制造的半永久性传送门？在物质世界的空间如此不稳定的如今，没想到魔女议会依然可以复现这种技术。”
　　“在格林湖事件后，她们才能稳定这样做。”
　　修女轻声解释道，玛利亚·英格拉姆点了下头，她一下想明白了很多事情：
　　“所以，芙洛拉·温斯莱特或者她身边的某个漂亮姑娘，其实就是魔女议会的大魔女？又或者，芙洛拉·温斯莱特其实是某位大魔女的随从？”
　　黛芙琳修女当然不会回答这个问题：
　　“玛利亚，今天教会为什么要搜查手风琴旅馆？”
　　“黛芙琳，你不仅不回答我的问题，反而想从我这里弄到情报是吗？”
　　女术士有些不满的说道，但看修女面无表情的站在那里，还是给出了答复：
　　“这行动不是针对魔女们，实际上我也没想到魔女们居然这么大胆，把自己的基地放到了市中心的位置。这次是班纳特一家的事情。
　　实际上今天的行动围绕的是溪木镇时代就存在于本地的三个家族，班纳特、费舍尔、科赫。其中费舍尔还有男爵头衔，班纳特和科赫一个在城里经营这家旅馆，一个是本地伐木工协会的会长。
　　预言家协会的占卜家们根据最近在城中发现的陈年往事，终于在占卜上实现了重大突破，他们认为这三个家族中一定有一个存在重大问题。
　　除了手风琴旅馆之外，本地伐木工协会、费舍尔男爵宅邸和男爵手下的家具工厂都在今天下午遭到了查抄。旅馆住客、伐木工协会的干事、男爵的仆人和工厂的部分工人，都会被带到教堂逐一进行身份确定。”
　　修女轻轻点头：
　　“这栋旅馆的三楼与你们要查的事情毫无关系，玛利亚，请不要泄漏这里的秘密。”
　　自然教会的女术士没有立刻答应，反而是狐疑的问道：
　　“黛芙琳，我记得教会找你到维斯塔林地帮忙，你说你会在最后决战前到达。但现在看来，你这是很早之前就到了？”
　　她仔细打量了一下自己的好友：
　　“我知道你以前就和魔女议会的那些女士们关系很好，现在这是彻底投靠她们了？”
　　黛芙琳修女并未理会这个问题，她刚才得到了夏德的允许，可以用一些情报来交换对方保守秘密：
　　“你们的目标没有错误，这三家自溪木镇时代就在本地颇有名望的家族中，的确有一家问题很大。”
　　“是谁？”
　　黛芙琳修女摇头：
　　“对方接受了树的庇佑，就算魔女议会等级最高的魔女都看不穿对方的伪装。对方接受了森林中那个古老者的命令，其家族有着漫长的促进本地悖论虫诞生的使命。
　　唤神者曾评价：他们一家是古老者饲养的鸽子。”
　　“唤神者？”
　　“梦魇女巫”微微皱眉：
　　“她果然比我们所有人了解的都要更多，说起来昨晚的事情你应该也看到了，对于唤神者，黛芙琳，你是不是你不会是想要告诉我，这里其实不是魔女议会的基地，而是魔女们为唤神者准备的基地吧？”
　　她瞪大了眼睛：
　　“难道说芙洛拉·温斯莱特就是唤神者！”
　　黛芙琳修女面无表情的沉默了两秒，其实她一直都是面无表情：
　　“绝对不是。”
　　女术士又轻松一笑：
　　“那好吧，我知道你不会撒谎。我会帮你隐瞒这里的事情，毕竟我们和【魔女议会】也是合作关系，没必要戳穿她们。但你要知道，这一次五神教会是下定决心要肃清城中的事情，然后才好与悖论虫大军放手一搏。
　　我可以当作什么都没看到，但不能保证之后是否还会有人被派来搜查这里。不过黛芙琳，你能够回答我一个问题吗？”