第三千零四十二章 命运的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　金色的阳光在黑夜的风雪中于白雾里炸开，那过于明亮的光芒甚至让正在继续与蠕虫尾巴缠斗的凡妮莎都看了过来。
　　巨剑横扫而来的威力极为可怕，它撞击到那层耀眼的金色护盾时发出的声响更是让人联想到了洪钟嗡鸣的声音。但即使是这样，感觉自己喉咙一甜的夏德依然牢牢的站在原地维持着法印不动。
　　巨剑于是便因为法印的存在而突兀的停止了运动，金光四溅后二者稍微僵持片刻后，在白雾深处的树根下方赤红色的火焰便亮起，旋即整棵巨树便彻底被“原初之火”引燃了。
　　树下垂吊者的“尸体”们再次抬手施法，试图像是刚才倒流时光驱逐月火一样让这赤红的火焰消失。
　　但时间倒流的力量居然对“原初之火”毫无效果，或者说与黛芙琳修女近乎在这一刻完全心意相通的夏德，居然感受到了那初火居然也在引燃时间倒流的力量：
　　“居然真的是什么都能烧！”
　　耳边的“她”轻声笑着，而与夏德僵持着的巨剑此时也被迫回援。只是枯槁的手臂收回到雾中时，夏德分明看到了那根手臂也已经被引燃了大半。
　　大火在雾中描绘出咒蚀大树的轮廓，进而在蠕虫的嘶吼声中勾勒出那有着双臂的蠕虫的模样。冲天大火在此刻彻底烧红了城市西南方的夜空，只是纷纷扬扬的大雪却没能因为这场火而停下。
　　白雾深处的蠕虫此刻已经陷入了癫狂状态，因为找不到修女的位置，狂舞的巨剑只能胡乱斩出的一道道白雾剑痕肆意摧残大地，蠕虫口中喷出的污秽黑雾甚至直冲云层，随后连雪花都变成了黑色的模样。
　　只是夏德暂时还管不了这些黑色的雪花又会给今晚的城市带来什么，向前奔行间他的体形越变越大，直至来到树下时便再次变作了与那棵巨树一样的百米高的模样。
　　火光照亮了他怒目圆睁的面孔，巨人不顾火势直接张开双臂抱住了巨树的树干，随着他猛地用力向上拔动，山丘的颤动仿佛预示着这里的一切都要崩塌。
　　被初火引燃的蠕虫于是挥剑劈向了近在咫尺的夏德，但忽的自西方的夜空中射来的那道海蓝色的光炮硬生生的偏移了巨剑的轨迹。
　　光辉使者号在雪夜中显形，甲板上过热的船首炮还在雪中飘着热烟。
　　那有着黑发的船姑娘自甲板边缘一跃而下，随后在龙吼声中化作蓝龙也加入了这场战斗。
　　蓝龙背后十二环命环显现，而那巨龙不仅体形比战场中任何一头龙都要大，而且在她飞行途中，密密麻麻的炮管自巨龙身躯两侧的虚空中出现，随后饱和式的轰击与精灵们的又一轮齐射一起命中了已经开始全面燃烧的蠕虫的头部。
　　“贝拉，你也去帮忙。西尔维娅，留下来不要动。”
　　甲板上层的紫眼睛的占卜家冷静的吩咐道，于是早已跃跃欲试的女伯爵将手中的占卜牌塞给自己的女仆，自露维娅身边张开背后金龙的龙翼，然后一跃而起也加入了战局。
　　“魔女秘术-远见的祝祷！魔女秘术-天启的光耀！奇术-星图的庇佑！”
　　奇术光辉散落向战场，受到影响的人们的视野因为魔女的祝福而足以穿透白雾，下落的光辉附着在大地之上短暂的压制诅咒，星空于此刻照亮城市的西南角，群星给予治疗的庇护。
　　十二阶命运大魔女的身影在夜空中划过之处，各种各样的祝福效果轮番施加到参战的人们身上。当然，贝拉·贝琳德尔最重视的还是夏德，因此给予夏德的祝福也是最强大的：
　　“魔女秘术-天命的钢躯。”
　　原本就与那“咒蚀大树”一般高大的夏德立刻又增高了十米，魔女的祝福让他感觉自己身体和双臂的力量一瞬间超过了他的极限。原本便因为今夜银月月满而澎湃的灵当即让自身奇术效果全面增强，而借助这种增强，红龙的巨大虚影在他的身后一闪而过后，那银月光辉中的巨人猛地用力，居然真的硬生生的将那棵燃火的大树拔高了两米。
　　地面下的树根与蠕虫的躯体被拔了出来，但仿佛活物一样的树根却牢牢吸附着大地继续与夏德角力。
　　随着一朵黯淡的火苗闪过，黛芙琳修女自火苗中走出站在了巨人夏德的肩膀上。这一次她没有挥动手中的燃火大剑，而是抬起了自己的左手。
　　旋转的火焰汇聚于修女的掌心之中，旋即几乎不受控的爆裂的火球如太阳般被修女托举了起来。
　　大概是意识到了这一击的危险性，此时依然被大火缠身的【沙砾蠕虫】在剧烈的嘶吼声中原地爆炸了。
　　说是爆炸也不合适，因为在那如同沙尘暴一样的炽热火风暴中，仅仅只是露出树冠的虫躯部分的构成那条巨虫外壳的泥沙被它主动剥离了下来。燃烧的沙尘几乎将这片天空点燃，在风中被吹散后，即使是城中的人们也能够抬头看到雪中那片燃烧的烟云。
　　借助“脱壳”的方法让自己的上半身摆脱了火焰后，那虫子的体表便暴露出了近似血肉与泥浆混合起来的恶心无比的“肌肉”组织。它的体形整整小了一圈，但也因此再次获得了行动自如的能力。
　　面对黛芙琳修女迎面而来的混沌火球，蠕虫没有闪避而是在嘶吼声中施法凭空唤出了一堵土墙。
　　平平无奇的土墙当然挡不住万物皆可烧的初火，但紧接着虫壳几乎被烧焦了的“看守者”对着那土墙便喷出了持续不断的白雾。
　　巨树顶端悬空的土墙之前，夏德怒发冲冠拔着巨树，燃烧之虫的右手则被那位“幽谷领主”和贝拉牵制着，源源不断的火焰自夏德的肩膀处向前奔涌；土墙之后的白雾则让被烧毁的土墙不断在“破坏前”“破坏后”两种状态中循环着。
　　初火与时间的力量在那堵平平无奇的土墙前后胶着着，全身长袍几乎也要被火焰点燃的黛芙琳修女面无表情，只是被眼罩遮掩下的左眼上的月印越来越亮。
　　在一系列的战斗之后，“看守者”似乎也要撑不住了。
　　山丘上下都在集中力量对抗着它，在熊熊燃烧的树冠之下，因为树藤被烧断而开始陆续坠落的“尸体”们已经失去了帮助它的力量，就连从城内城外想要援助这里的虫潮都被完全拦下。
　　胜利似乎只在这片刻之间，但在那堵浮空的墙壁之后，随着蠕虫再次张开自己的大口，从那密布着数万颗人类牙齿的腔道中涌出的不再是污秽大地的黑雾，而是一枚漆黑的巨茧。
　　那枚茧被它轻易吐出，然后在空中直接炸开。
　　在炸开的茧壳之中，被虫壳覆盖的双臂首先显露出了外形，随后在嘶嘶的虫鸣声中，一个三米多高的人影在空中舒展身体。
　　说是人影也不恰当，毕竟它虽然有着人类的四肢与身体，但头颅却分明是悖论虫的头部。全身都被漆黑的甲壳覆盖，背后则有着一对轻薄的蝉翼。
　　这个应该被称为“虫人”的东西尝试着悬浮在空中之后，便立刻冲向了巨人夏德的脑袋。
　　只是忽的不知从何而来的红蝶群在空中拦住了它，而那蝶群之中，小小的精灵抓着自己的【时之笛】被蝴蝶们运送了过来。
　　看起来似乎会飞的小精灵努力让自己不被夜风吹走，在看清楚自己的对手是有着虫子脑袋的怪物以后也被小小的吓到了，但她既然拜托格蕾斯和海伦将她送来帮忙，当然不会因为对手很丑就想要离开。
　　“虫子都该死！”
　　雪、火、雾与冷冽的夜风已经让她的脑袋不是很清晰了，恍惚间听到了熟悉的声音，这才想起那声音来自于第五纪元的龙女仆们。
　　不止是一个大尾巴的龙姑娘说过类似的话，红龙气鼓鼓的拿着扫帚拍打窗帘、绿龙双手拿着锅勺猛击灶台、黑龙拿着鸡毛掸子如同骑兵冲锋般冲进了衣柜、蓝龙拿着水管念着诅咒模样很凶的冲刷着湖上的小船，还有那条鳞片颜色很可爱的粉红龙，甩动身后的尾巴猛击树干，想让夏天的蝉鸣轻声一些。
　　仔细想想，那位在第五纪元的圣拜伦斯从未展现过人形样貌的蓝龙，似乎和今晚的伊莱瑟小姐有些相似。
　　强大的龙女仆们似乎都很痛恨虫子，有着不同色彩的龙姑娘们也都私下里告知过干活很不利落的小精灵除虫的妙招。当然，龙姑娘们的除虫技巧一般人是学不来的，于是她们答应艾米莉亚，如果以后除虫时忙不过来，可以找她们帮
　　回忆到此戛然而止，因为那个丑陋的虫人已经向艾米莉亚飞了过来。那虫人手臂的甲壳本身就是武器，艾米莉亚急忙挥剑挡下它的冲击，然后便像是沙包一样在空中被打得到处乱飞——因为有独角兽坐骑所以小精灵不擅长单独在空中战斗。
　　“哦，明明刚才还想夸奖她勇敢呢。”
　　与露维娅一起站在甲板上的西尔维娅捂住了自己的额头：
　　“露维娅，需要让我去喊来蕾茜雅和多萝茜，让她们也来帮忙吗？”