第二百零七章 灵魂回响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德心中的答案和丹妮斯特小姐说出的答案，几乎同时出现。她继续补充道：
　　“所以，月亮的古神留下的图书馆，被称为‘银月图书馆’或者‘贤者图书馆’。祂掌握着月亮、黑夜、神秘和知识的权柄。”
　　“原来如此。”
　　夏德小声感叹，认为自己知道了一些重要的东西。他不理解这些信息和知识对自己的帮助，但这一定对他很重要，这是成为超凡者后的第六感给出的答案。
　　“银月的古神......你怎么看？”
　　【没有看法。】
　　夏德与心中的女人对话的同时，丹妮斯特小姐还在继续说话：
　　“我不会让你平白帮忙的，汉密尔顿先生，这次有了线索，我想我应该给你些奖励。你需要些什么？遗物？知识？我不能给你太珍贵的东西，只能符合你的身份和等级。”
　　如果可能的话，夏德很想用【魔女的复写纸】从红月魔女这里弄些月亮的奇术，让对方简单的演示一下奇术肯定不是问题。但通过地图进行空间移动，不允许携带遗物，那张复写纸现在还在医生的诊所里。
　　而除此之外，他现在正缺少的是【回响】对应的奇术，以及与剑刃有关的奇术或遗物。如果只能选择一种的话，选后者肯定更合适，因为【回响】的奇术有没有对他影响不大，但【错乱时间之刃】却必须要相应的力量才能发挥威力。
　　但对于剑刃的奇术，夏德已经有了想法，毕竟托贝斯克刚刚来了一位十三环术士，称号恰好是“阳光大剑”，甚至恰好是属于贝亚思小姐所在太阳教会的环术士。【魔女的复写纸】用在那位先生身上才正合适。
　　所以决定其实很好做：
　　“我正在寻找和奇迹【回响】有关的奇术。”
　　“有具体要求吗？”
　　丹妮斯特小姐问道。
　　“没有。”
　　夏德回答。
　　图书馆管理员想了一下，再次对着身后招手。过了好几秒，一本薄册子才飞了过来，落入她的手中：
　　“奇术【灵魂回响】，三个效果。
　　对完整度不少于百分之八十的尸体使用，可以召唤出灵魂的回响，那是一个近似灵体但更加虚幻的东西，可以有限程度的完全真实的回答你的问题。这样使用奇术，需要人类的骨粉作为施法材料。
　　同时，这项奇术掌握后，你的身体可以直接对灵体造成有效攻击，对梦魇之类的东西也有效果。
　　最后，随着你的等级提升，多次使用奇术造成的灵的回响，会被动的增强你的灵魂强度。当然，效果并不是很显著。”
　　她将册子递给夏德，里面记载了奇术的学习方式，需求的材料，具体的作用，以及过往掌握了奇术的环术士们的批注和感想。圣拜伦斯的知识虽然昂贵，但绝对不是随意加价，那些批注和感想会剩下他很多时间。
　　“你带走一周的时间，下周记得还回来。不允许抄录，不允许展示给别人，不允许通过任何方式将知识告知别人。”
　　这大概是夏德目前接触到的最强大的奇术，强大之处不在于威力，而是奇术效果全面。一个奇术三个效果，包含了另类通灵、灵体打击和被动的灵魂增强。
　　如果不是免费赠送，这种奇术不论是在黑渡鸦图书馆或者圣拜伦斯的图书馆，售价都不会低于五位数的金镑。
　　“丹妮斯特小姐，需要我怎样表达我的谢意。”
　　他抓着那本小册子询问道，显得有些慵懒的女士摇摇头：
　　“等我找到【黄月】以后，记得来帮忙就好。不过那张地图不能常用，下次要用什么办法让你过来呢......下次再说吧。”
　　这算是送客的意思，于是夏德站起身准备告别，但丹妮斯特小姐又让他坐下来。
　　“这么着急回去做什么？我和你谈一谈你的安全问题。”
　　“嗯？我很危险吗？”
　　夏德指向自己，不明白这是什么意思。
　　“汉密尔顿先生，你可不能轻易死了，你要是死了，再去找一个核心符文的【银月】不知道要多麻烦。我想给你一些提醒，这几个月，请远离正神教会的女术士，远离忽然出现在托贝斯克的任何组织。你们所在的地区正在发生一件大事，甚至比神降还要重要的大事。”
　　这应该是指《呢喃诗章》的第一小节。
　　“我不知道学生管理处是否给了你们警告，以下内容是我的私人提醒：一件堪称第六纪元史诗的事情，正在托贝斯克地区发生。而不是被选中者的人，最好不要轻易插手。”
　　“被选中者？”
　　夏德装作疑惑。
　　“我说过这个单词了吗？”
　　丹妮斯特小姐笑着问道。
　　“好像是没说过。”
　　夏德立刻摇头回答。
　　“我喜欢聪明人，汉密尔顿先生。你没必要掺和那些和你无关的事情，安心学习，等待前往学院就好。你的前途不可限量。”
　　如果没有十二神性升华之路的，这无疑是最正确的选择。可惜，只要夏德不放弃成神，他这一辈子就不可能安稳的度过。
　　此时才正式站起身道别，没想到再一次的被丹妮斯特小姐叫住了：
　　“还有一件事。”
　　她说着，手中多出了一副牌。从纸牌背面图案来看，无疑就是罗德牌：
　　“听加西亚教授说，你很喜欢罗德牌？”
　　“和教授提到过一次。”
　　他谨慎的回答。
　　“那好，抽三张牌，结合灵数和纸牌，我们来尝试着做一次占卜。我的占卜水平虽然不高，你可以完全不信任结果，我们只是进行一次尝试。”
　　夏德也来了兴趣，上次学院给他进行的占卜，可是精准的就差把答案写下来了。
　　“没问题。”
　　绕过茶几，从丹妮斯特小姐手中的纸牌堆中间，抽出三张牌。递给图书馆管理员后，对方对着卡牌考虑了很久：
　　“你的命运真是难以捉摸，就好像迷雾始终遮盖着你，甚至无法完全确认你在何处......大概的意思是，偶然的远行，能够让你获得巨大的收获。”
　　“远行？是指这一次？”
　　从托贝斯克到极北的圣拜伦斯，已经足够远了。
　　“占卜并非看到未来，甚至有可能只是我错误的解读了占卜的结果。侦探，我并不擅长这个，具体的含义，你要自己去理解。我只是为你提供了一个方向，还有......不要太相信占卜，凡人是看不到真正的命运的。”
　　她提醒道。
　　“是的，我明白。”
　　夏德想到了家中的那块白石水晶和地下室的雕像，再次轻声道谢后，才终于离开。
　　只留图书馆管理员小姐，独自坐在沙发上。伸手拿起夏德刚才签字的文件时，忽然停顿了一下，她看向那糟糕的字体：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿......”
　　抬头看向远去的年轻人的背影：
　　“这个名字，我是不是以前在哪里见到过？”