第一千八百零一章 恶魔之脸（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么规则？”
　　那硬币构成的大脸问道，火光从构成它那张脸的硬币缝隙中透过，让凝视着它的夏德越发感觉到对方的诡异，因为他非但没有感受到热浪，反而感受到了冰冷：
　　“你既然在这里，而且一直没有主动伤害来访的人，自然是担任营地向导之类的职责。你能够告诉他们这里的规则，难道不能告诉我吗？”
　　说着，还抛了一下自己手中唯一一枚【存在之力】：
　　“又或者，这种基础的简单信息，也是要收费的？”
　　那张脸盯着夏德，迟缓的说道：
　　“黑雾营地中的一切都需要付出代价才能获得。少部分需要灵魂、罪孽等，大部分则需要用自身的存在支付。来访的客人啊，你可以在我这里，将自身的全部存在或者部分存在，兑换成一枚枚的硬币。而我，只会收取很少的手续费。”
　　听到“手续费”夏德就知道这是真的了，如果对方是免费兑换，他反而要怀疑这是否是更深层次的陷阱。
　　“可以兑换自身部分存在？”
　　“是的，你身后的魔女，便只是兑换了部分存在，老人和男孩则兑换了自己的所有。”
　　一开始希金斯小姐说自己有23枚硬币，迈尔斯老夫人则是6枚，男孩是7枚，很显然魔女的存在之力远强于这些普通人。
　　夏德没有完全信任这恶魔的信息，转身与逐步恢复了记忆的同伴们核实了一下，才确认目前为止对方并未说谎。但恶魔的现身，还是为这次的时间冒险之旅，增加了更多的疑惑和阴霾。
　　那张巨脸继续询问夏德：
　　“那么，你想要将自己的存在换成硬币吗？我看的出来，你能兑换非常非常多的硬币。只需要使用很少一部分，你就能得到任何你想要的。”
　　它最后半句话近乎低语，就连篝火燃烧的声音都比这声音要大：
　　“我看得出来，你有大罪的力量。这是个好机会，你很难在别处，找到提升自己大罪力量的方式。你上次不是已经体会到了吗？罪孽的锁链增加了，这只是一些小小的提升。你听说过【深渊大罪之剑】吗？男人，还是要有一柄自己的剑.哦，真是粗鲁！”
　　华贵的银色【月光大剑】刺向了那张脸，却被它轻巧的躲开。
　　“我有自己的剑。”
　　夏德说道，耳边的“她”轻笑着。
　　“就算你有自己的力量，但你真的什么都不缺少吗？这片营地里有着无限的可能性，而通过交易得到的知识和信息，可都是用自身去交换，是不用考虑限制的。”
　　那张脸继续蛊惑着：
　　“也许你可以先尝试着，用自身少部分存在兑换些硬币，先去尝试着消费。”
　　“自身存在减少，会出现什么问题？”
　　夏德提问道，他身后的希金斯小姐面色一白，她上次可是用了不少的硬币。
　　“少部分消耗问题不大，但如果消耗很多.这是知识，可不能平白告诉你。”
　　那大脸笑着说道，夏德于是便不再搭理它，而是对魔女伸出手：
　　“把那海螺给我吧，我告诉你们怎么用它。”
　　说着便从口袋里取出了水瓶，瓶子里则是从冷水港弄来的海水。他任由那张脸在一旁继续蛊惑，将那些海水仔细的淋到海螺上，确保每一部分都被海水打湿，这个过程中，那灰色的石化海螺表面，逐渐的浮现出了一层与灵魂色泽相似的透明幽光，这证明夏德从艾德蒙德先生那里弄来的信息是正确的，而【不灭的思念】在第五纪元的特性，与第六纪元时也没有区别。
　　处理好了海螺，夏德简单说了一下它自海中而来的来历，以及呼唤灵魂现身的作用，随后将其递给了迈尔斯夫人。
　　哪怕面对那张依然没有消失的硬币大脸感到恐惧，但此刻的老妇人也压抑不住脸上的激动和紧张。她用颤颤巍巍的手捧住了那只海螺，在魔女希金斯小姐向她点头后，她对着海螺喊出了名字：
　　“理查德·奈特·杰克曼。”
　　她的声音经过了海螺的影响形成了巨大的回音，在原本压制声音传播的黑雾中扩散。夏德、魔女和男孩都看向了四周，却没能看到有灵魂出现。
　　少顷，天空中出现了奇怪的声音，随后一柄生锈的骑士长剑从天而降，插在了迈尔斯夫人的脚边。她怔怔的看着那柄几乎要断裂的长剑，跪下来扶着剑哭了起来：
　　“这是他的剑，我记得，我一直都记得。但你为什么不来见我？”
　　“遗物没有发挥作用？”
　　魔女问向了夏德，夏德迟疑的摇摇头：
　　“如果灵魂已经化作了强大的怨灵、被捕获、被禁锢甚至毁灭，自然是不能被呼唤来的。”
　　希金斯小姐深深的皱起了眉头：
　　“这并不在我的计划之中，我原以为，那位先生只是死在了战场，变成了无名尸骨事情变得更麻烦了。”
　　“做事可不能半途而废，也许我能告诉你们一些事情。不过，是有代价的。”
　　看着这一幕的脸在恰当的时候说出了恰当的话，迈尔斯老夫人擦着眼睛站起身，艰难的拔出那柄剑：
　　“我想要找到他，无论如何都要找到他，你需要多少硬币？”
　　她拒绝了希金斯小姐的阻拦，当然也摇头示意夏德不必开口。
　　“瞧你这副可怜的样子，连我都被你打动了。我知道你身上只剩下六枚硬币，给我一半的数量，我告诉你应该怎么找到他。”
　　迈尔斯夫人没有任何犹豫的，将三枚硬币丢向了那张脸，随后张大的嘴巴——也就是硬币之间的缝隙，将硬币吞了下去。
　　它紧接着做出了咀嚼的动作，随后猛地吐出一道幽光。那光芒落在了小营地中的黑色天平上，随后保持着平衡状态的天平，再次倾斜了：
　　“跟随天平，去寻找下一位商人吧。记住，祂有很多的商品，但只有一件能够找回你要的那个人。”
　　它对迈尔斯老夫人说道，后者擦着哭红的眼睛记下了这句话。但同时，夏德和希金斯小姐都发现了她的异常，在失去了用自身全部“存在”兑换的一半硬币后，她在两人看来，身体居然变成了半透明的样子，但偏偏她自己和男孩都像是没发现这一点。
　　希金斯小姐给了夏德一个眼神，让夏德不要指出，但看的出来她同样焦虑。如果迈尔斯婆婆死在了这里，她恐怕是无法向老妇人的那位“表妹”交代的。
　　而就在此时，男孩也颤颤巍巍的开口了：
　　“请问，我也可以从你这里，交换到商人的位置吗？”
　　夏德和希金斯小姐都看向了他，男孩本能的一哆嗦，而那张巨脸则立刻转向了他，用“和蔼”的语气说道：
　　“当然可以，孩子，你交易什么？”
　　“我想逆转王国的毁灭。”
　　他上次说，他的国家毁于了陨石撞击，但希金斯小姐却分明不知道近期世界上有这种大事出现。
　　恶魔之脸并未质疑男孩，而是依然保持着“笑意”说道：
　　“你这个小垃圾，就算把你的存在、你的灵魂全都卖掉，也别想逆转已经发生的事情。孩子，也是时候让你接受自己长大的事实了，请听好：这里是公平交易的地方，不是让你随便许愿的地方不过，如果你想对我许愿，我倒是很有兴趣。”
　　男孩下意识的后退了一步，夏德则说道：
　　“不要恐吓他，你其实直接说他的钱不够就可以。”
　　“但那样就没意思了。”
　　篝火上方的脸笑着，男孩一脸惨白，但还是鼓足勇气继续说道：
　　“没关系的先生，我接受现状，我明白.”
　　声音越来越低，忽的又抬起头问道：
　　“我想要复仇，我想要报仇的力量！”
　　“你要怎么向一颗陨石复仇？”
　　夏德诧异的问道，其实他很清楚男孩必定在撒谎，因此想让男孩自己将实情说出来。但男孩躲闪了夏德的眼神，依然看向恶魔的巨脸，后者再次笑了出来，因为脸部动作，那成千上万的硬币也在哗啦啦作响：
　　“这很容易，你不是已经有了一把匕首吗？”
　　这是指上一次进入黑雾营地时，那个表演“吞剑”魔术的黑影给男孩的礼物：
　　“给我三枚硬币，我指引你找到，能够让你更好发挥那匕首力量的商人。说起来，那商人的位置，与那位老夫人要找的商人，都在同一条路上，你们可以顺路一起去。”
　　于是男孩也丢出了自己的三枚硬币，恶魔之脸则又吐出了一口黑光附着在天平上。
　　“我们走吧。”
　　夏德对希金斯小姐说道，后者点点头，于是众人各自从火堆中捡拾起了火把。恶魔并未阻拦他们，而是在一行人即将离开之前对夏德说道：
　　“被邀请而来的客人，虽然你现在拒绝了我，但我相信你迟早会主动找上我。我期待着那一刻的到来。这座营地里虽然无法给你你想要的所有东西，但至少能够解答你的大部分疑问。我很期待，当你发现这里的真正价值时，你的脸上到底是什么表情。”
　　夏德并没有理会它，擎着火把与同伴们一起走入了雾中。