第一千一百八十四章 银立方与兰德尔河谷的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　谈起自己的家族往事，伯爵也是微微叹气：
　　“我也只是在这些长辈的话语和信件中，听闻过这位长辈的事情。他并非是传统意义上循规蹈矩的贵族，但也不是特别的不守规则，只是......喜欢和一些很特别的人来往。他是家族的次子，不会继承爵位，但家里面也为他准备了农庄和工厂，我的曾祖父和他的关系相当好。但在1780年的某一天，他给家中留了一封信以后，便离家出走了。”
　　夏德点点头：
　　“带走了这两枚勋章？”
　　“是的，他没有在信中提到，自己为何会带走这两枚勋章，但他很明确的说，自己想要去寻找自己想要的自由。根据长辈们的说法，我的高曾祖父和高曾祖母，当时差一点疯了。他们派人去各地寻找我那位曾叔父的下落，这种寻找一直持续到十多年，直到所有人都放弃了希望才终于完全停下。”
　　伯爵说道，他显得格外的惆怅：
　　“我也有自己的兄弟和孩子，所以能够理解这种事情一旦发生，对家人们来说意味着什么。”
　　“后来始终没有找到汤姆斯·格兰杰先生的任何踪迹吗？”
　　夏德又问，伯爵摇摇头：
　　“没有，我的长辈们怀疑他出海探险，然后遭遇了意外。”
　　新大陆的发现是五十多年前的事情，所以当时的人们不会怀疑汤姆斯·格兰杰去了新大陆。
　　“那还真是遗憾。”
　　“华生先生，发现这两枚勋章的时候，你还发现其他东西了吗？比如信件之类的。”
　　伯爵又有些期待问道：
　　“长辈们留下过遗言，如果能够找到他的尸骨，希望他能够被埋葬在家族的墓园。”
　　这次轮到夏德摇头了：
　　“我看到这两枚勋章，就知道这其中肯定有故事，所以还去那家旧货商店寻找其他类似的旧物。很可惜，并没有其他发现。至于那只古董座钟，是旧货商店的主人在二十多年前的一个雨夜，从一个怀孕的穷困妇人手中收来的，现在肯定找不见原主人了。”
　　伯爵又是一阵唏嘘，从夏德随口编造的经历中，想到了更多悲惨的故事：
　　“那个怀孕妇人如果知道座钟里面有什么，大概也能过上幸福的生活，这两枚勋章很值钱的......不知道孩子是否顺利出生。”
　　他大概以为，那也是格兰杰家族的后裔。
　　“如果我以后能够找到更多的线索，甚至找到汤姆斯·格兰杰先生的埋葬地点，我会将消息带给您的。”
　　夏德承诺到，然后又提出了新的请求：
　　“我其实还有一个请求，不知道汤姆斯·格兰杰先生，是否留有什么遗物？我很想见一见。”
　　格兰杰先生的失踪是七十多年前，就算活着也已经一百多岁了，因此夏德将其称为“遗物”一点也不过分。
　　“华生先生，你是想看那封信吗？当然可以，我让人去取，不过毕竟是七十多年前的东西了，墨迹变得很淡，我上次看，还是十多年前......”
　　他说着就叫来了门口的仆人，但仔细想了一下：
　　“我那位曾叔父，似乎还留了什么东西......哦，华生先生，介意和我一起吃午饭吗？我想翻找仓库，大概会花掉一些时间。”
　　为了感谢“华生先生”，伯爵用很丰盛的午饭招待了他。席间，伯爵还想和夏德聊一聊威纶戴尔市，但其实根本没有去过威纶戴尔的夏德，巧妙的将话题转移了。他声称自己每年有大半时间，都会在旧大陆的各处游历，为自己的故事寻找新的灵感来源。而谈到旧大陆各处的风景，他便可以谈到自己去过的城市，这增加了“约翰·华生”这个身份的真实性。
　　在午饭过后，夏德也看到了当初汤姆斯·格兰杰先生“离家出走”后留下的信件。那封信就如同伯爵说的那样，即使被精心保存也经历了时间的冲刷。很可惜，这封信没有任何奇特之处。
　　伯爵展示给夏德的另一件物品就有些让人感到惊讶了，那是一枚铜色的金属块。正方体，虽然有些生锈，但摸起来表面并不是很粗糙。大概是为了防止伤到人，因此十二条边和八个角都被磨得很圆润，每个面的表面积，大概是手掌大小。
　　“手工艺品，似乎是我的那位曾叔父自己制作的。长辈们发现他离家出走的时候，它在书桌上压着那封信，防止信被风吹到地面上。”
　　伯爵介绍着，夏德在得到允许后，便拿起那枚金属块检查：
　　“真是有趣，失踪的贵族家庭的次子，居然还会铁匠的手艺。我想打磨后，这应该是不错的桌面摆件。”
　　他忽的抬头看向伯爵，颇为不好意思的说道：
　　“我还有一个请求，这......”
　　伯爵看懂了他的意思，点了点头：
　　“那么就将它送给你吧，华生先生。勋章回归家族，过去的故事也画上了并不圆满的句点。请收下这件虽然不值钱，但很有价值的纪念品，希望它能够为您的故事增添光采。”
　　“感谢您的慷慨，这纪念品真是棒极了。”
　　夏德没有在伯爵这里久留，拿到了10克朗的现款以后，很快便起身告辞离去。伯爵给了夏德一张自己的名片，派出老管家将夏德送到庄园门口，并承诺如果夏德在本地遇到麻烦，可以随时到这里找他解决。
　　夏德在庄园门外的下坡道上，与一架四轮出租马车擦肩而过。老管家看到马车驶来，便在门口等了一下。
　　马车上走下来的，是一个女仆打扮的年轻姑娘，她取出一封信递给了老管家：
　　“夫人答应，下午可以与伯爵会面。”
　　“哦，那真是太好了。”
　　于是老管家快步拿着信返回了书房，见到了正在擦拭勋章的伯爵：
　　“黄金黎明歌剧团的的凡妮莎·贝纳尼丝女爵让仆人送来了回信，联合收购本地歌剧院的事情，那位女士答应，下午可以谈一谈。”
　　老管家将信放到了书桌上，伯爵放下勋章拆开信看了一眼：
　　“没想到她居然真的同意了，前段时间听到传闻，她和玛格丽特殿下搭上了关系，原本以为看不上我的生意呢。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　离开了伯爵庄园的夏德，找到了刚才来的路上看到的“精灵诗歌旅店”——这家旅店的名字很不错，然后租下了旅店三楼的房子，带着那只金属块进入了房间。
　　与寸土寸金的托贝斯克不同，兰德尔河谷的房价还算正常，旅店的房间也比夏德熟知的圣歌广场三只猫旅店的房间大得多。
　　进入房间以后，他关闭窗户拉紧窗帘，检查了一下衣柜和床底，这才坐在桌子旁拿起了那只金属块。
　　虽然不是很明显，但这只金属块的确存在要素反应，应该算是炼金物品。夏德猜的没错，既然汤姆斯·格兰杰先生留下了信，请求陌生环术士将勋章送回去，自然也会在家中，给好心的陌生人留下些东西。
　　“所以，这东西要怎么用呢？”
　　沉甸甸的金属块像是完全实心，夏德相信伯爵家的长辈肯定不止一次的检查过这东西，所以线索必定不是普通人可以找到的。
　　“会是灵光吗？”
　　唤出自身命环，让灵符文的光芒照耀金属块，可惜什么反应都没有。夏德微微皱眉思索片刻，既然那位先生留下了这东西，应该不会故意为难“好心的环术士”。因此，解开谜题的方法，对于环术士来说应该不困难，而且很容易就能想到。
　　“难道说，金属块中央有纸条，要破坏这东西？”
　　自身拥有【岁月之息】可以逆转时间，就算是炼金物品，也不过是消耗的灵多一些。所以夏德也没有犹豫：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　右手亮起了黄金色光芒，夏德用手掌按在金属块上端，随着手微微用力，金属开始融化了。
　　一开始非常顺利，但当金属块的高度削减了三分之一以后，夏德却感觉手无法继续向下。
　　魔女之光也不是可以融化任何物质，所以他并不吃惊。抬起手以后，才看到镶嵌在铜色金属块内部的银色小金属块，就是这东西没有被【费莲安娜的魔女之光】影响：
　　“大金属块里面的小金属块......”
　　将大金属的六个面全部融化以后，夏德不仅取出了那只银色立方，甚至还得到了一张卷起来的小纸卷。
　　因为被严格密封在金属中，因此即使过去了这么多年，纸卷上的文字依然清晰。上面的花体字母，和汤姆斯·格兰杰先生的信中字母一模一样，可以确定是他本人所留。
　　而那只银色立方体，它的六个面的面积，只有不到手掌的四分之一大小，相较于金属来说极为轻盈。而夏德从大金属块上察觉到的要素痕迹，其实完全来自于这块小的银色立方。
　　纸卷上只写着一句话：
　　“赠给后来者——感谢你归还了家族的勋章。愿你喜欢我的家乡，我在银立方里，为你留了一份礼物。足够的故事，才能让你打开它。这枚银立方，记述着兰德尔河谷市的故事，请向它说明你想要知晓的故事。”