第三百九十八章 雨夜灯塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“想死？哪有这么容易？”
　　眼前的纸牌下落，被捅穿心脏的黄头发中年人惊愕的看向面前的夏德。男人背后的命环消散，但在他咽气以前，夏德的手摸了上来：
　　“虚假的不死！”
　　随后猛地一推，让男人躺倒在地。夏德咬着牙双手持剑，两剑砍下了对方的两只手掌。没有了两只手，身受重伤的环术士没有任何可能翻盘了。
　　看着那两只手，第一次做这种事情的外乡人感觉非常恶心。转身拿起桌上的水杯轻轻一点，银色的灵光浮现在水面。夏德将那杯热茶对着男人的伤口泼洒下去，防止他因为流血过多，损耗掉【虚假不死】的状态：
　　“我来问，你来答。”
　　“你......你休想从我这里得到任何的答案！一切为了猩红螺旋之主！杀了我吧。”
　　微薄的生命力残存在体内，他的声音非常虚弱。
　　“杀了你？杀了你我也能通灵你的灵魂，不管你是活着还是死了，都别想保守秘密。”
　　“那就杀了我，我的灵魂被吾主眷顾，你休想得到任何消息！”
　　虽然虚弱，但他仍然用仇恨的眼神死死盯住夏德。
　　夏德嘴角抖了一下，如果不是怕蕾茜雅出事，他绝对不会做这么残忍的事情：
　　“你知道喝水被撑死是什么感觉吗？”
　　夏德晃动着手中的水杯，越来越多的清水在咒术的力量下出现。
　　“你这个魔鬼！”
　　虚弱的声音骂道。
　　“我不是想要折磨你，这没有意义，我想让你意识到一件事。”
　　夏德已经蹲了下来，他背对着墙壁的煤气灯，这让阴影中的脸格外的可怕：
　　“你是鱼人的守护者-【猩红螺旋之主】的信徒。如果你身为这位伟大者的眷族，最终却被水呛死甚至胀死，你认为那位神明，会在你死后承认你的身份吗？”
　　男人脸上第一次露出了惊恐的表情：
　　“你，你......”
　　“祂还会永世庇佑你的灵魂吗？”
　　“你这个恶魔！”
　　“不，至少以我凡人的思维来猜测，应该是不会的。”
　　夏德脸上一点笑意也没有：
　　“但【深渊溺亡者之神】会很愿意拿走你的灵魂，先生，你既然是冷水港的邪神信徒，那么应该也知道那位伟大者，祂对溺亡的鱼人，可是很感兴趣的......特别是冷水港的溺亡人鱼”
　　“不，不！”
　　因为门口被丢下的符咒，没有人知道接下来房间里发生了什么。当夏德打开门走出来的时候，他手里拿着断手的尸体玩偶，身后的房间里，地毯被卷起来放到了一边，防止血迹吓到来收拾房间的女仆们。
　　夏德沿着走廊快步向前走：
　　“猩红密教，想要在明天红色的海洋出现时，由教团向大海进行献祭。除了教团中自愿奉献的人类信徒、被他们抓来的市民以外，还要有一位出身高贵的女性，作为‘海送还’仪式的最终序曲。”
　　这是夏德刚才得到的信息，对方在灵魂被异神攫取的恐惧之下，还是透露了一些信息。只是还没等到他说完，他就死了。不是因为受伤的原因，他是被吓死了。
　　这个世界的人们对待信仰的态度，和外乡人可是截然不同。
　　窗外的狂暴的夜雨中，夏德穿过了一侧是窗户的走廊：
　　“这种献祭不是‘海送还’的必要步骤，而是类似祈福一样的典礼......海送还仪式，在明天第一缕阳光洒向冷水港时开始，献祭也会在那一刻开始。除了蕾茜雅以外，猩红密教还有五六个目标，其中一个是......”
　　夏德看向城里的方向：
　　“希维·阿芙罗拉。”
　　他唤来了仆人们，将凌乱的书房收拾一下，自己则站在走廊，看着窗外的大雨：
　　“事情变得越来越有意思了。”
　　暴雨虽然持续了一整夜，但发生在索菲亚大宅周围的小范围战斗，却只持续了半个小时就结束了。
　　源源不断赶来支援，让袭击者不得不放弃目标。特别是，进入索菲亚大宅的袭击者迟迟没有传来消息，这让夜雨与海风中亮着灯的宅子，显得格外的诡异。
　　有十二环的大魔女与蕾茜雅在一起，夏德的担心减轻了不少，因此没有冒雨外出。
　　他本想等到蕾茜雅回来再去休息，但过了午夜，时间来到周三时，公主的马车还没有出现在庄园门口。而被派去打听消息的仆人们，则从雨中传来了城内戒严，马车可以出城，但不许进城的消息。
　　索菲娅大宅遭遇了鱼人们的疯狂袭击，城里大概也爆发了相同的事故。而探听不到蕾茜雅的消息，让原本以为不会有事的夏德，心中的不安再次升起：
　　“就算黎明前，鱼人的袭击没有伤到蕾茜雅。但如果她一夜不回来，那么仪式开始时，我就不能在她身边了。”
　　过了凌晨，夏德在房间休息了两个小时。醒来后和蕾茜雅留下的女仆打了声招呼，便坐着马车离开了宅子。
　　但他没有进城，而是让马车将他载到了同样位于城北的海崖灯塔。蕾茜雅化名普林赛斯小姐的时候，曾带着夏德来过一次，这里的看守者是民俗学者艾德蒙德先生。
　　举着伞费力的在雨中看着灯塔的光亮，一路爬到了海崖顶端。戴上面具敲门以后许久，艾德蒙德老先生警惕的声音才出现在了门后：
　　“是谁？”
　　“托贝斯克的老约翰介绍来的！”
　　夏德说道。
　　上次和蕾茜雅来时，蕾茜雅提到了约翰老爹一半的名字。那时夏德还不知道作家和公主的秘密，因此没有多想，但后来就明白了。
　　“别骗我了！哼，这种雨天，就算是他介绍的，也不会有人冒着雨这么晚来敲门！”
　　门后的老人不满的说道。
　　“真的是他介绍的，上次我来过，还记得吗？那天你钓鱼回来，但桶里面只有一条小鱼，我的同伴买了圣罗兰的戒指，我卖给你了一本书。”
　　夏德大声喊道，这里的雨实在是太大了。
　　“哦？有这件事......”
　　门内的老人在迟疑。
　　“老约翰！约翰老爹，就是那个吝啬的家伙，哦，我这辈子都没见过那么吝啬的人。”
　　门被猛地推开，夏德还没反应过来，老人有力的手便将夏德拽了进来。
　　明明灯塔破旧，但只是隔着一扇木门的内部，却无比的干燥和温暖。
　　艾德蒙德老人穿着睡衣，肩膀上披着外套，手上拿着一盏煤油灯。他微微皱眉，在灯下看向夏德：
　　“是的，他的确是这个世界上最吝啬的家伙。看来你的确是他的朋友，年轻人，这么晚你到底要做什么？你以为我和你一样的年龄吗？”
　　老人抱怨着，但还是让夏德找地方坐下，并为他找来了干毛巾。
　　灯塔的底层区域是守塔人的居住区，面积虽然不算大，但也能满足生活的必须。
　　夏德接过毛巾擦头发：
　　“抱歉这么晚还来打扰。海送还，红色的海，会在今天黎明时出现。”
　　“哦？所以呢？”
　　老人坐在书桌前的椅子上问道，灯塔居然接通了煤气管道，书桌上的煤气灯被他打开了。
　　夏德深吸一口气，将毛巾搭在椅子背上：
　　“你一定知道更多关于海送还仪式的事情，上次我和那位女士来的时候，你没有完整说出来。”
　　艾德蒙德安静的看着他，他的眼睛不像普通的老人那样浑浊：
　　“所以呢？”
　　“我有钱。”
　　“但你需要说服我，答应这笔交易。”
　　“导光隐修会。”
　　在灯塔外恐怖的海浪拍击山崖的声音中，夏德给出了答案。艾德蒙德先生下意识的眯起了眼睛，然后又放松：
　　“约翰应该不会告诉你这个。”
　　通过关于“树之吻”的交易，夏德知晓了约翰老爹属于“导光隐修会”，后者甚至还想知道夏德知晓这件事时的表情。而冷水港的艾德蒙德与托贝斯克的老约翰一样，都经营者隐秘的环术士黑市商店，都学识渊博但不愿去做其他事情。
　　所以，推测出约翰老爹的朋友，这位可以相互介绍生意的艾德蒙德先生也是“导光隐修会”的成员，其实一点也不麻烦。
　　“这又有什么关系呢？我不在乎你们的秘密，我只知道，只要我付出了钱，你们总是能够提供帮助。我对你们的末日生存准备，没有任何的抵触情绪。”
　　夏德从面具后，紧盯着老人的眼睛。
　　“你想知道什么？”
　　大概是看出了他的坚决，老人思索了一阵子，才低声询问道。
　　“很简单，我的朋友，那位女士身上有美人鱼诅咒。现在我知道了，可以用鱼竿鱼线的捆绑，来消减她进入红色海洋的冲动，除此之外，是否还有其他办法。”
　　夏德快速说道。
　　“没有。”
　　老人摇摇头，夏德也不在意，因为他并不是来问这个的，这个问题只是为了迂回一下，让对方做好准备：
　　“我还想知道......”
　　他下意识的压低了声音：
　　“海送还仪式的本意，是唤醒邪神遗留在深海的力量，以此唤来大水淹没城市。那么神明，究竟遗留了什么？”
　　闪电从窗外的划过，白光从窗口照亮了两人的脸。海浪隆隆作响，但又被雷声压制。
　　风暴来了。