第两千五百四十七章 精灵之箭与维斯塔市旅程
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暂时告别了露维娅后，夏德为小米娅准备了充足的午饭猫粮，这才前往了陌生的林中城市。
　　从遗迹空地树洞中走出来之后，他第一时间便背靠大树看向周围。白天时的林地依然一片安宁，树影投射到遗迹边缘的地砖上，原本在树影里面捡松果的大尾巴松鼠被忽然出现的夏德吓了一跳，抱着松子飞快的窜到了树上。
　　夏德本以为那位神秘的精灵会立刻出现，但等了好半天也没有看到她。
　　于是便戴上了花环，根据昨晚记下的位置尝试去寻找那片花海。森林告知了夏德如何走向前方，但等到他来到那片空地时花海虽然还在，精灵却消失不见了。
　　好在在银蓝色花海的上方，熟悉的银蓝色小花漂浮在阳光下。当夏德走过去的时候，它便主动向前飞去为夏德指路。
　　之后夏德便再次进入了林间，跟随着那朵小花走了大概五分钟，在跨过一条林间溪流后，花便停在了一棵巨树的下方，在夏德靠近后花朵又缓缓的落在了他的手心里。
　　夏德向着周围看了看，最后抬起头在那棵巨树上看到了一套树屋。之所以说是“一套”，是因为绳梯和树藤连接着上下共三层面积颇大的屋子。
　　这是典型的精灵风格建筑，很显然那位神秘的精灵少女就住在这里。
　　夏德变作蝴蝶向上飞去，恰好此时三层树屋中间那一层的房门也被推开。与昨天打扮一模一样的金发精灵走了出来，站在门前的木制平台上。建造树屋的这棵树极为高大，从此处远眺森林能够看到郁郁葱葱的初秋林海。
　　于是蝶群便落在了她的身边：
　　“上午好啊，暹诺德小姐。”
　　夏德这样说着显现出了身形，那精灵却向着旁边闪避了一步，看起来不想和夏德太靠近。
　　当然，她此时也只是距离夏德两米而已。
　　一只手放在栏杆上转头看向了他，翠绿色的眸子中几乎看不出来任何的心理活动：
　　“暹诺德只是月溪氏族精灵中的祭司姓氏之一，并非所有月溪氏族的精灵都姓暹诺德。”
　　“我不太了解这个，真是不好意思。”
　　有着树父给的全套“古代精灵知识”，还从艾米莉亚那里听说过不少现代精灵传统的外乡人不好意思的说道：
　　“不过你住的这地方可真是不错呢。”
　　说着，他将昨晚从黑市取来的记载着《水晶之光》的石板从口袋里拿了出来。精灵并没有因为这么大块石板的出现而惊讶，她伸手一挥，石板飘向了两人身后树屋门前的桌面：
　　“你的行动速度还真是快呢。”
　　“既然答应了别人做事，自然要尽快处理。”
　　他这样回答着，但没有立刻离开的意思：
　　“说起来，你对维斯塔市了解吗？”
　　“当然。”
　　翠绿色的眸子继续看向了他：
　　“怎么，还想向我打探本地的情报吗？但比起城市，我其实更熟悉这片林地。我在这里居住的时间没有你想象的那么长，打探本地区的民俗、情报之类的，你可以去黑市。”
　　“嗯......你知道本地是否有，招牌是手风琴样式的大旅店吗？”
　　精灵的眼眸移开，看向森林远景：
　　“你可以去买一份《维斯塔林地旅行指南》，第八页介绍了‘手风琴旅店’的详细信息。那里很有名，从手风琴旅店步行前往‘金色音乐大厅’只需要七分钟。”
　　似乎是感觉夏德询问的问题很无聊，她的语气颇有一种嫌弃的意思：
　　“我感觉你似乎在试探我，怎么，以前没有见过精灵吗？”
　　“见过精灵，我只是没想到在人类城市周边，还能见到独居的纯血精灵。”
　　“在人类之前，森林是属于精灵的。”
　　她继续看着林海：
　　“如果你疑惑我对你的友善态度，我昨晚就说了，我只是对你很好奇而已，你身上有树的祝福。如果不是确定你虽然伪装了面容但的确是人类，我甚至怀疑你也是高等精灵。”
　　“我倒是认识一位年轻的高等精灵。”
　　夏德停顿了一下：
　　“我不过我来到这里的目的倒是与精灵无关。事实上我在找人，我的朋友在这里失踪了。”
　　“朋友？”
　　“或者说老师。总之那是一位很强的女士，我和你加起来都打不过她。
　　我现在虽然掌握了一些线索，但毕竟我只有一个人。所以如果你如果有时间，我想委托你帮我在这片森林中寻找她的踪迹。当然，我会支付报酬的。”
　　金发精灵的手指敲了敲木栏杆：
　　“每年在维斯塔林地神秘失踪的环术士可并不少，总有些人不懂得敬畏森林。帮你找人倒是没什么问题，我不收报酬，毕竟我不认为我能帮你找得到。”
　　她抬起左手捻住自己耳边的一缕垂发：
　　“我这里倒是有一些有趣的关于维斯塔林地的情报，如果你想要这些情报，那么在维斯塔林地和溪木镇行动期间，帮我搜集些东西吧。
　　本地流散着不少从遗迹中发掘出的古代精灵们的遗物，我需要这个。”
　　淡绿色的光点在两人之前，形成了透明的箭矢。那箭矢不断的翻转自身，让夏德可以看清楚它的每一处细节。箭头上雕镂着古老的精灵符文，箭杆上则是繁密的树与叶交织的纹路。
　　“这是古董？还是炼金武器？或者是遗物？”
　　夏德询问道。
　　“等你找到了，可以自己给自己答案。失散的箭矢一共有多少我也不清楚，但你每拿回一根，我都会给你些奖励，你可以将这视作委托。我帮了你，你也会帮我对吧？”
　　精灵说道，夏德看着她：
　　“帮忙倒是没什么问题，但我们才第二次见面，你为什么会想着委托我做这种事情？你似乎对我......很熟悉？”
　　金发精灵笑了一下，又捻着垂发转头看向了他：
　　“我承认你很英俊，但请不要用这种老套的搭讪方法来拉近我们的距离。你身上有树的气息，你与我一样，都曾得到过古老的树之父的祝福，这就够了。”
　　一些淡绿色的光点再次飘出，触碰到两人面前的木栏杆以后，这些已经死去的木头顷刻间重新焕发生机。
　　夏德伸手接触，那是货真价实的树父神术的奇迹要素痕迹。只不过不是时间类的奇术，而是与“树”有关的奇术。
　　“这样，你感觉满意吗？”
　　“是的，我会接受委托帮你寻找那些箭矢。”
　　告别了神秘的精灵后，夏德便戴着花环前往了维斯塔市。这次依然沿着林中铁道的方向前进，然后搭乘火车到达了维斯塔市火车站。
　　昨天是半夜来到的城市，如今在阳光明媚的上午再次站在火车站门口的相同位置，夏德再次确信了这座城市中到处洋溢着轻松和悠闲的氛围。
　　“音乐之城”被森林包围，也像是完全隔绝了这片大陆上其他的烦忧。如果不是卖报的孩子们还在喊着今天的大新闻“国王雄狮莱恩陛下宣布扩军二十万”，夏德差一点都忘记了现在南北两国的矛盾真的到了一触即发的程度。
　　因为有自己的目的地，所以夏德也没有在这座陌生的城市中闲逛。在火车站门口找到了出租马车后，便让车夫出发前往“手风琴旅店”。
　　路上夏德还与这位很健谈的马车夫谈了谈最近城里是否有什么新闻，但他得到的最大新闻也不过是市长先生私会情妇被记者拍下照片、即将开幕的月舞节音乐会引来了大批的游客和世界各地的音乐家、环境保护主义者在市政厅门口抗议政府砍伐森林之类的小事。
　　维斯塔市的面积并不大，从位于城市东北部的火车站前往市中心也不过用了不到一个小时的时间，这还是因为本地街道不算很宽，因此马车也不敢行驶的太快。
　　路上夏德也从车窗中看到了整座城市的大体风貌，这里没有太多高大的建筑，但四处都能看到绿色的植物。不仅是行道树和居民建筑阳台上的花盆，花朵与绿叶似乎填充了这座城市的每一处空白缝隙。
　　自然与城市和谐的生长到了一起，哪怕这里没有“音乐之城”的名号，夏德感觉这里也完全可以称得上是“花园城市”。
　　当然，夏德在这座城市也发现了数量惊人的音乐厅和歌剧院。虽然这些建筑并不都是很正式的表演场所，但至少每一处悬挂着招牌的音乐厅和歌剧院门口都能看到观众们进出。
　　整个维斯塔市的地形呈现出中间高四周低的特点，和亨廷顿市类似，都建立在山丘上。过去的溪木镇在山丘的东北方，镇子主体分布在河流的两岸，而如今的城市则完全占据了山丘。
　　市中心正是“金色音乐大厅”，那里也是事实上整座城市的最高点。市政厅、警察局等城市职能部门都围绕着“金色音乐大厅”而建，也因此距离那里只有不到十分钟步行路程的“手风琴旅店”也是整座城市的最重要旅店及地标建筑物。