第六十三章 咒术的尝试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了大家互相交流和抱怨各自的学业以外，三人也相互交换了最近的计划。夏德没说出创始·银月的事情，打算等到下周的最后鉴定后再提，而医生已经接下了获取守密人级遗物【伪造的贤者之石头】的学院悬赏。
　　即使知晓这件事与贤者级遗物【神的礼物盒子】，以及【水银之血】组织的疯狂计划有关，但医生依然打算参与进去。他打算邀请露薏莎小姐参与进他的计划，但叮嘱夏德绝对不要与这件事发生关联，这件事最后一定会出现环术士战斗的情况。
　　而相对四环和五环的环术士，夏德几乎还只是一个普通人。
　　露薏莎小姐下周的计划则简单很多，除了协助医生以外，她打定了主意在家中学习，绝对不出门。在七月末的考试季，至少要通过五门考试，这样一来她才有希望在今年年末升入五年级。
　　金发的姑娘已经凑齐了四环的四种不同灵符文，现在只等着举行仪式串联低阶环术士的升华之语，一举晋升五环。这些事情已经向圣拜伦斯报备，学院会在今年秋季派出导师前往托贝斯克，协助这次关键性的升华。
　　所以文化和理论课的考试，才是阻碍她进入五年级的最大困难。
　　占卜家安娜特小姐依然没有返回托贝斯克市，而奥古斯教士则直到这天傍晚都没有出现，所以夏德也没机会询问那位过去的旧神所说的“神的余辉”究竟是什么。
　　他倒是尝试着在施耐德医生和露薏莎小姐面前提了一次，但两人什么反应都没有，将这当作某种宗教上的隐喻。
　　“果然，如果这种事情能够随随便便打探出来，根本不符合这件事对应的事件困难程度。就好像简单的委托，不可能获得很高的报酬......米娅除外。”
　　夏德在心中安慰自己，并打算有时间亲自去黎明教堂拜访奥古斯教士。
　　当然，教士没有出现，不是运气不好的遭遇到了意外。他在稍晚些的时候托人到心理诊所送来了信件，说明教堂临时在今天下午安排了会议，讨论即将在七月份举行的黎明教会圣祷日的活动安排。
　　黎明教会会在每年的七月下旬，也就是白天时间最长的那天举行隆重的宗教庆典活动，信徒们称为“圣祷日”，异教徒们称为“圣祷节”。所以奥古斯教士在接下来的一个月大概会相当繁忙，他这种参与过无数次圣祷日的老教士，可是举办活动的重要组织者。
　　而像今天这样，本应有五个人出席的学习组会，只有三个人出席，是很常见的事情。每个人都有自己的生活和计划，而生活总是充满了离奇的意外，这是身为作家的露薏莎小姐说出的话。
　　“哈，这句话可不是引用，这是我自己说的话，写在了我的短篇小说《仲夏夜的愿望》里。”
　　金发的作家稍显得意的说道。
　　当天晚上回到圣德兰广场的家中后，夏德立刻便学习了咒术【青蛙的跃动】，由此包括三项基本咒术，夏德掌握的咒术数量攀升至六种。
　　咒术学习材料是青蛙内脏的研磨物上清液，以及四张完整的青蛙皮，这些都由露薏莎小姐免费提供。她甚至还提供了十多只风干后的青蛙腿，让夏德作为施法材料使用。
　　这些东西夏德以后要自己准备，因此医生叮嘱夏德，可以在自己家中收拾出专门的房间，用于炼金、魔药制备和草药种植。
　　夏德打算过段时间，将一楼的木板拆开后，去地下室看看是否有空间。而这天夜晚，他与橘猫小米娅都因为青蛙材料的味道而大半夜都没有睡好觉。
　　但至少他学会了咒术，将那些研磨物的上清液的四分之三涂覆在自己的两条腿上，四张青蛙皮分别包裹脚踝和膝盖。用钢针刺破被包裹的膝盖和脚踝，直至出血，在这种受伤的状态，念诵露薏莎小姐提供的咒文。
　　夏德再次发挥了“听得懂看得懂，但说不出写不出”的本领，在背诵那些古怪的音节后，明白这是用巫蛊祭祀的方式，祈求被杀害的青蛙的帮助。
　　“杀了它们还要请求它们帮助？”
　　虽然不理解这种行为，但在忍着恶心和呕吐的感觉，喝掉最后四分之一上清液，并在干呕的感觉中不断的负伤跳动后，他最终还是学会了这第六种咒术。
　　“既然你就是我，你能代替我完成这些可怕的学习吗？”
　　他还有心情在心中询问，但耳边惯常出现的女人的呢喃声，这一次没有出现。
　　既然学会了就要试试看，夏德清空的客厅的家具，留出足够活动的空地后，一边念诵咒文，一边用手指碾动风干的青蛙腿。随着腿部的力量感逐渐变得明显，他似乎看到青色的光晕出现在腿部。
　　将青蛙腿随意抛下，随着咒术的完成，猛地向上一跳，整个人腾空而起，在空中转体三百六十度后，咚~的一声，双脚平稳的落地。
　　“哦！这可真是厉害！”
　　夏德笑着想到，力量感仍然没有减弱，代表着咒术的力量还能持续好长一段时间。刚想要再试一次，就看到沙发上卧着的橘猫瞪着大眼睛看着他。
　　随后，米娅在沙发上站起来，试着慢慢跳了几下，然后忽然大力跳起，整只橘猫学着夏德刚才的样子，在空中进行漂亮的转身，然后一下摔到了沙发上。
　　沙发柔软，而且米娅也没有跳很高。所以它挣扎了一下便站起来，抬头看到夏德在看它。于是转过身背着夏德重新卧下，整只猫在长沙发的角落，缩成了橘色的猫球的样子，看起来是打定了主意不去搭理夏德。
　　“嗯......”
　　其实家里养一只猫，带来的欢乐就足够抵偿猫粮和日常照管的费用了。至少看着那些高档猫粮钱放在茶几上，夏德虽然会高兴，但不会有这种发自内心的快乐。
　　当然，这个晚上也是有不快乐的事情的。青蛙皮和上清液的味道，直到第二天早晨都没有完全消失。而嘴里的味道，夏德疑心自己会记忆一辈子。