第二百四十八章 贪婪的戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我见识过太多太多蕴含着深厚感情的画作，这一副在我的见识里绝对可以排到前三。”
　　伊文特继续感叹道。
　　“那么你打算买下这幅画吗？”
　　夏德询问。
　　“男人”摇摇头：
　　“我可没有这么多钱。”
　　“那么你这次是为了哪件拍品？我是替一位不方便透露身份的高贵女士，来买5号的钢笔。希望我们的目标不要冲突，她可是给了我很高的报价上限。”
　　夏德继续套着近乎。
　　“哦，那就不用担心了。我是来买10号。”
　　史蒂夫·伊文特说道，但夏德知道他什么都不会买，一会儿拍卖会开始，也不过是装样子的举一下牌。站在这里，不过是在这里警戒，判断人群中是否存在有可能破坏今晚事情的家伙。
　　这群邪教徒大概没有意识到，这栋宅子里正神教会的人已经快比他们的人还要多了。
　　“10号？”
　　夏德点点头，很自然的看向10号拍卖品的方向，那是一枚黄金指环。没什么历史价值或者故事，只是纯黄金的指环，当作首饰出现在这里。
　　当然，夏德并非是看指环，而是看向站在自己右侧的人。其中一个男人，将猎鹿帽从头顶摘下来晃动了两下，夏德立刻明白人员已经到位：
　　“对了，忘了自我介绍了，雷杰德的汉密尔顿，你大概听说过我。”
　　他向史蒂夫·伊文特先生伸出手，后者犹豫了一下，也伸出手和他握了一下。他的手指上就带着【化生戒指】，近距离下，夏德确认这一枚是真品。
　　“下午好，汉密尔顿阁下，我是史蒂夫·伊文特。”
　　正在进行卧底工作的中年人自我介绍到：
　　“大概算是个掮客和收藏家，帮一些贵族和商人，介绍古董生意。”
　　语气很正常，表情也表现的自然。“他”很擅长扮演男人，就如同拉索娅夫人很擅长扮演女人。这也许，也是【化生戒指】的特性之一。
　　“这可是很赚钱的生意啊。”
　　夏德热情的说道，掐算着时间，又和伊文特先生聊起了邀请函上提到的其他拍品。等到距离下一场拍卖会还有不到三分钟时，他才向着四周看了看，小心的从口袋里取出一件东西，并压低了自己的声音：
　　“伊文特先生，既然今天恰好碰到了，不如你帮忙看一看，这件东西怎么样？能值多少钱？”
　　夏德将小首饰盒从口袋里取出，打开后，伊文特先生原本还只是稍微斜了下眼睛，但看到盒子里的东西，却立刻惊讶的瞪大了眼睛：
　　“这是......”
　　首饰盒里是一枚硕大的红宝石戒指，戒面的宝石大的吓人。而就算不看宝石，仅看指环本身，也能知道这不是普通物件。
　　“小声点，我救了王后，这是她给我的私人奖赏。我其实一直想找人......帮忙看一下，它到底值多少金子。”
　　夏德不好意思的笑了一下；
　　“但你也知道，我一旦拿到本地的珠宝行或者古董店，第二天花边小报就会登载新闻，说雷杰德的汉密尔顿，想将王后给的宝物卖掉。但你不同，你根本不是本国人，所以我想让你帮我看一下。”
　　邪教徒现在正在执行任务，按理说不应该节外生枝。但当夏德很热情的直接将装着戒指的盒子递过去，“他”只是犹豫了一下就接了过来。
　　这个时候如果直接拒绝，会显得有些奇怪，所以中年人用身体挡住身后其他人的视线，将那枚戒指盒接过去，嘴里还说到：
　　“我其实不擅长首饰类的古董鉴定，我主要做的是书画类的艺术品收藏和交易......哦，这戒指可真不错。”
　　这戒指当然很不错，戴安娜王后不知道即使夏德不在，当时坐在身边的嘉琳娜小姐也不会让她出事，所以真心认为夏德救了她一命。根据嘉琳娜小姐的说法，这戒指历史悠久，在戴安娜王后的母系家族一代代流传了至少300年。
　　如果不是给了夏德，戒指原本应该在某位公主出嫁时，作为陪嫁首饰再传下去的。
　　“这可真是不错。”
　　史蒂夫·伊文特先生忍不住又感叹了一句，夏德配合着露出笑容：
　　“能给个估价吗？”
　　“很难具体估价，毕竟我接触的这方面的古董很少。但您如果愿意，我可以介绍几位朋友帮您看看。”
　　有些不舍的看着手中戒指盒里的戒指，但还是将它递还给了夏德。肯付出让自己从女人变成男人的代价，“他”可不会在今天这种重要的场合节外生枝。
　　“很好。”
　　夏德将戒指盒塞进外套口袋，心中开始倒数，伸手准备握手的同时还客气的说道：
　　“那就麻烦您了，我......”
　　端着酒杯的女人在夏德身后看向夏德，然后看向站在夏德右侧戴着猎鹿帽的男人。后者眨眨眼，抬腿想要向一旁走，却像是被绊倒了一样，忽然倒向女人。
　　女人躲闪不及，与戴着猎鹿帽的男人撞在了一起。虽然手稳稳的拿住了酒杯，但里面的酒水还是泼洒在夏德的后背上。
　　“哦，看在黎明先生的份上，这又是怎么了？”
　　正准备握手的夏德先是“惊叫”了一声，然后不满的转过身，周围的人们也好奇的看向这边。
　　“哦，先生，真是抱歉，真是抱歉。”
　　男人先是向那位贵妇人道歉，然后又赶忙向夏德道歉。同时还招呼仆人，想要带夏德去别的房间擦洗，但夏德摆摆手，很不满的说道：
　　“拍卖马上就要开始了，我可不想错过。”
　　他脱下外套拿在手里，还让一旁的人帮忙确认，里面的那件白衬衣没有湿。
　　史蒂夫·伊文特默不作声的看向夏德拿在手中的外套，然后又看了看夏德年轻的脸。
　　就像夏德说的那样，他根本没时间去换一件衣服，因为拍卖会立刻就要开始了。
　　餐厅内的长桌早已被撤掉，换成了一张张排列整齐的单人座椅。参加拍卖的人们分别在座椅上坐下来，而史蒂夫·伊文特则和刚认识的夏德坐在了一起，听着年迈的拍卖师主持拍卖会。
　　拍卖会的进度非常快，这种筹款性质的拍卖不存在太过激烈的竞争问题，所以每一件拍品几乎只会举牌三四次就能成交。
　　夏德竞拍拿下了二号拍卖品和五号拍卖品，也就是《德拉瑞昂古代童话大全》以及那只金色的钢笔。额外购买故事书，并非是他很喜欢那本书，而是在成功竞拍后，得意的向身边新认识的朋友炫耀：
　　“钢笔是那位女士要的，这本书......我自己可没有这么多的钱，我最近傍上了......认识了一位很有钱的女贵族，她真的非常......”
　　夏德挑了下眉毛，露出暧昧的笑意：
　　“非常有钱。”
　　伊文特点点头，没什么表情，但眼睛又看了一下夏德的湿掉的外套。
　　那外套被夏德抓在手里，一副很随意的样子。而在这场拍卖会结束后，夏德又邀请伊文特先生一起去看他买下来的拍品，却被对方拒绝了。
　　史蒂夫·伊文特的任务是留在这里监视人群，确保没有可疑人员，确保唤神仪式不会出岔子，因此不能走的太远。
　　“那真是太可惜了，一会儿我把东西拿来给你看看，快乐是要一起分享的。我真是迫不及待的要看到那本书，我就喜欢这类旧书。”
　　夏德这样说道，兴冲冲的站起身准备离开。但这时，刚才撞到了中年妇人的戴着猎鹿帽的男人，却领着一位女仆走了过来，他操着本地口音挥手对夏德打招呼，褐色的头发从帽子边缘伸出来：
　　“先生，刚才的事情真是抱歉。我打听到，大宅的院子里有洗衣房。那里现在没人，但这位女仆小姐可以帮忙清洗衣服。真的是很抱歉，这种酒渍彻底干了，就不好洗了。”
　　当然，不管是刚才端着酒杯的女人、站在眼前的戴着猎鹿帽的男人又或者要去洗衣服的女仆，都是嘉琳娜小姐安排好的。
　　“洗衣服？”
　　夏德狐疑的看向女仆，想了想，将外套交了出来，并对女仆说道：
　　“我没时间跟着你去，你先拿去洗，我一会儿拿了东西，去一楼等你。尽快烘干，这套衣服可不便宜。”
　　说着，对伊文特先生抱歉的点点头，然后兴冲冲的走向餐厅内侧取拍品的地方。
　　史蒂夫·伊文特面无表情的站在那里，先是看了看离去的夏德的背影，又看到那个戴着猎鹿帽的男人和朋友们一起继续在这里看下一轮的拍卖品，最后看到那个抱着夏德外套离开餐厅的女仆，已经消失在了门外。
　　他低着头想了想，看了一眼周围，然后不动声色的快步跟上了女仆。
　　夏德没有转身去看伊文特的去向，但身边有人给他打了个手势，他知道计划奏效了。
　　也许一个人可以因为责任心而克制贪婪，但那只是因为诱惑出现的不是时候。在今晚嘉琳娜小姐安排的剧本中，愚蠢市侩的夏德，巧合的外套离去，以及稍显安稳的拍卖会......此时，这份诱惑恰到好处。