第一千一百九十一章 噩梦、黑市与眼币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　真是很有趣，这是带有前缀的咒术。」
　　「另一个我」给予的咒术和奇术名称，并不是随意编造的，而是从灵的本质中代表「信息」的那一面汲取的，也就是有人曾经为这种咒术和奇术命名。这是第五纪元开创「环术士」体系的魔女编织的信息网络，保证了奇术和咒术的命名具有统一性。
　　所以，同一原理的奇术，不管是如何获得，都有相同的名字，并非是因为巧合。
　　这也就代表了，奇术和咒术有着极为严格的命名方式，而拥有前缀，意味着」大地之力」才是完整的奇术或者咒术，而「大地之力治愈灵气」只是夏德获得的完整施法力量的一小部份。
　　」只能抚慰大地，虽然作用不大，但毕竟是不花钱的力量。
　　心中想着，夏德彻底自「翡翠梦境」中脱离，在自己的床上苏醒，随后意识到真的有东西在拨弄自己的脸。一睁开眼睛，才看到黑暗的房间里，橘猫正站在脸前，尾巴弯曲着耷拉在床上，琥珀色的眸子中颇有种担心的神色。
　　刚才拨弄夏德脸的东西，大概就是这只猫的爪子。
　　【你在梦中遭遇黑泥时，现实中面部表情变得有些狰狞，它被惊醒后，想要唤醒你。】
　　「她」轻声呢喃。
　　此刻依然是黑夜，窗帘缝隙中还能看到微弱的月光。
　　「米娅，真是乖巧啊。不用担心我，我没事。」
　　他笑着摸了摸小米娅的脑袋，猫发出了很柔和的「喵~」的叫声，随后便再次在枕头旁卧下，但两只琥珀色的大眼睛依然在偷偷看着夏德，像是害怕他再次「发病」。
　　「刚才那个男人，到底会是谁呢
　　夏德在心中想着，微微起身，从床头柜上拿起了那枚得自格兰杰先生的银立方。
　　」兰德尔河谷市，有着疯狂的大地，能够滋生黑泥。」
　　稍等片刻，银立方毫无反应。但这并不代表着，这不是属于兰德尔河谷市的故事。如果夏德上次的推测没错，必须他亲自接触了故事或者传说，银立方才能有反应。而刚才只是在梦中的事情，并非他真的在兰德尔河谷遇到了这件事。
　　「大概率，这也是故事，看来要去兰德尔河谷找一下了......两点二十三分继续睡吧。」
　　放下手中的金属块缩回到了被子里，初生之月的夜晚还很冷，进入被子里有种莫名的幸福感。夏德拉了一下被子继续入睡，而在这一晚剩下的时间内，他再次做了一个相当奇怪的梦境。
　　梦中，夏德骑着巨大的如同老虎一样的小米娅飞在空中，猫的尾巴上套着足足十三枚不同的戒指戒指。那些指环与猫尾巴并不接触，而是被尾巴中空穿过，并保持着与尾巴始终共同移动。
　　而随着米娅飞向了耀眼的太阳，感觉实在太热的夏德，只能从猫背上跳了下来。而在坠落在柔软的大床上以后，一左一右两个露维娅，一个是现在，一个稍显成熟，一边哭泣着，一边靠近了夏德。
　　「哦，哭什么?「
　　梦中的夏德急忙安慰她们，但随后，姑娘们一边说着「对不起」，一边拿着华丽的短刀分别捅在了夏德的心脏和肚子上。
　　夏德惊恐的从床上坐起，一手捂着胸口一手按着肚子，大口喘气的同时感觉额头都湿透了，再去看窗帘缝隙，清晨的阳光洒进来，此时已经天亮了。
　　这个梦境是如此的奇特，以至于到了吃早饭的时候，夏德还没有从噩梦中缓过来。他差点将煎鸡蛋弄糊，引得猫咪极度不满。
　　夏德将这梦境归因于自己最近的压力有些太大，但仔细想想，他才刚休息了半个月，应该没什么压力才对。
　　「你的脸色不太好看。」
　　答应了今天来帮忙照顾猫的作家小姐，清晨来到圣德兰广场以后也是这样说的。夏德犹豫了好半天，终归没说自己梦的后半部分，不过他倒是提到了自己骑着巨型米娅飞向太阳。多萝茜相当佩服夏德的想象力，并开玩笑似的认为，也许夏德的梦想以后能够成为真实
　　「骑猫的骑士，这真是有趣啊。」
　　（伊露娜祈神......）
　　兰德尔河谷市的城市规模和政治地位，虽然比不上托贝斯克这样的城市，但其本身在卡森里克西南部也的确相当重要。夏德不知道这座城市中有多少活跃着的环术士，但至少这里的黑市足够气派，其位置在城市西南部繁华的「迷迭香香料市场」，那里是犹如迷宫一般热闹的街巷市场。
　　迈入其中，猛烈刺鼻的香料、香水、香粉及食用调味的香味扑面而来，嘈杂的环境汇集了来自旧大陆各地的商人，四处都有掮客帮助商铺推销自己的商品，大货主们还会雇佣专业的保镖队伍保护自己的商铺。
　　有门面的商铺、墙边棚子下的行商以及推着推车叫卖的小贩，共同组成了旧大陆西海岸最大规模的香料集散地。
　　而之所以旧大陆最大的香料集散地在这里，一是因为兰德尔河谷本身就是面向新大陆的优秀水港城市，一方面也因为这里的气候极其适合储存香料之类容易腐败变质的商品。
　　与其相对的是，虽然冷水港才是西海岸最大的港口城市，但很可惜那里的气候过于潮湿，不适合香料的储存。
　　总之，当夏德在这天上午踏足此地的时候，对这里的第一印象就是味道极为恶心。
　　无法想象数量的香料味道混合在一起，让刚吃过早饭的夏德差点吐出来。他嗅习惯了身边姑娘们身上，那几乎近似于魔药的高档香水的味道，因此对蒸汽时代普通水准的香料混合味道极为不适应。
　　预言家协会的环术士给露维娅提供的黑市的位置，是这座嘈杂市场中的「兰德尔香料俱乐部」。说是俱乐部，但其实也兼具着给商人们提供交易地点和信息的商会的功能。
　　现在正是上午，俱乐部里谈生意的商人相当多。夏德走向前台以后，说出了露维娅提供的暗语
　　「我是从新大陆来的商人，为我的舅舅寻找一种特殊的香料。
　　门厅柜台后，穿着褐色羊毛马甲的中年男人点点头
　　「哪一种特殊香料?请描述一下具体的特征。
　　「香味长久，持续至少半小时。促进血液流动，能够让血液流淌向肢体的各端。对身体无害，味道很淡，夜晚点燃也不会影响睡眠质量。」
　　一边说着，夏德的手指在柜台上画出了代表着「香水」的符文。中年人了然的点点头，递给夏德一块木牌
　　「请到一楼，左侧走廊尽头。」
　　走廊尽头是一间足以举办宴会的大厅，但这里并非目的地，这里是俱乐部的交易场所，而且也挂牌了附近商铺的香料价格。
　　夏德向门边的侍者展示了自己的木牌后，侍者引着他从右侧的小门进入俱乐部的后院，穿过院门后，跨过了两端封闭的巷子，进入了俱乐部后面的建筑，那里才是真正的黑市位置。
　　俱乐部后方的建筑近似于酒馆，只不过入口在俱乐部内部。周四的上午，这里没有多少人，其中大部分人都戴着面具，像夏德这样露着脸的则占了少数。
　　夏德去过不止一座城市的黑市，因此自然知道规矩。他首先走向了柜台，和酒保攀谈了几句以后，交上了这次来黑市的「门票费」。
　　「我想要收购【三十年份以上、根须完整的紫色回音草三株】，然后还有货币类的遗物，是的，什么等级都可以。最后，在这里挂一个长期收购此类的遗物的委托。」
　　身材高瘦，肩膀上耷着一条白毛巾的酒保面无表情的点了点头
　　「本地不是回音草的最大原产地，不过我可以帮你联络本地可能有货的卖家。只要你肯出钱，三株应该没问题。」
　　说着，他又帮夏德处理了长期委托，而夏德也为此交上了一大笔押金。随后，酒保才取出在此兜售的遗物的名录。
　　每到一个全新城市的黑市，能够买到硬币类遗物的概率也是最高的。潘塔纳尔之战以前，除了【占卜家的银币】以外的所有特殊硬币都已经被消耗，夏德现在急需这类遗物。今天的运气显然很好，在查询过后，酒保向他提供了两枚可以立刻兜售的硬币遗物的信息。
　　两枚硬币属于同一种遗物，即文书级遗物【多目者的眼币】。
　　这大概是夏德迄今为止，接触过的最为奇特的特殊硬币。硬币本身和一先令的普通硬币差不多大小，但厚度很是惊人，差不多是两枚一先令硬币叠起来的厚度。
　　其本身的材质，是不知名的发污的白色金属。夏德认为的正面是闭合着的眼睛，眼皮上写着古代符文数字「1」;夏德认为的反面刻着一颗眼球，眼球被一簇荆棘纹包围，而那眼球中的瞳孔居然可以移动，就仿佛那眼睛是活着的。
　　硬币侧面边纹的是古代符文，指肚摩挲，辨认出了符文的含义
　　【你的眼睛，亦是我的眼睛。】
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十一章噩梦、黑市与眼币免费阅读