第两千三百五十六章 “理查德”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2357章“理查德”
　　夹着笔记本的男人向前迈出一步直接出现在了夏德的面前，张开的右手面对着夏德的胸口便伸出，但紧接着又猛地向后一躲。
　　猩红色的短刀在空气中留下光痕，红色的【月光大剑】割下了陌生人的衣角，却还是让他躲了过去。
　　陌生人的后撤只是为了让他更方便的抓住夏德伸出的手，而牢记露维娅和贝琳德尔小姐提醒的夏德，则立刻用“拉格莱的跳跃”闪开。
　　当他的身影消失后，阿尔贝先生与贝恩哈特先生联手释放的血色迷雾立刻吞噬了陌生人站立的地方。
　　这种剧毒的雾气当然对作为遗物本体的笔记本没用，但在渗人的腐蚀声响中，站立在红雾中的陌生人的人皮居然在迅速溶解。
　　他立刻凭空漂浮起来想要升上天空，但出现在他头顶的夏德张嘴便又是一口红雾吐出：
　　“腐败血雾！”
　　专门用来腐蚀血肉的毒雾再次加速了那具身体的衰败，但即使人皮溶解、血肉腐败，陌生人依然在毒雾中向着下坠过程中的夏德的胸口伸出了手。
　　他的手贴在夏德胸口的一霎那，夏德只感觉胸前佩戴着的徽章“嗡~”的一下震动了起来。告死天使的力量帮他抵挡住了第一次即死判定，而随后心脏猛地收缩，【石之心】的力量也在发挥效果。
　　灵涌入了手中的长剑，血雾弥散中，纯白天使的幻影凭空出现在了夏德的身后。已经完全因为腐蚀而变作了“血人”的陌生人依然不依不饶的用手按在夏德胸口上，它空着的右手击碎了夏德右手中的那柄红色“月光短刀”，随后抬起，在自身骨头碎裂声音中，挡住了天使挥下的能量化纯白圣剑。
　　夏德一跃而起化作红蝶群便追了上去，而雾气外的贝恩哈特先生刚想追去，阿尔贝先生却已经抢先行动：
　　“这武器原来，你是她派来的刺客。”
　　“血人”的身体也在这一瞬间停顿了一下，于是夏德右手的银色十字剑直接穿透了他的身体。
　　当这个不知名男人的身躯被【理查德笔记】中的意识占据，他实际上便已经死了，因此夏德这不算是谋杀了一个无辜的人。
　　这一次它不得不躲闪，而贝恩哈特先生与阿尔贝先生持续制造的血雾，已经让谷仓的院子里的视线彻底被压缩到了一个极限。
　　“你比我擅长与人交际。”
　　“为什么是我？”
　　天使虚影配合着夏德挥剑斩落“血人”的右臂，随后抬手用光剑斩向“血人”的头颅。
　　尸体倒地，并且燃烧起了纯白的火焰。当夏德从尸体中抽回【天使右臂】，那本被刺穿的笔记本中居然发出了声音。
　　粉红色的结晶迅速以笔记本上的“伤口”为中心向着四周蔓延，转眼间便已经在笔记本表皮上覆盖上了一层薄薄的结晶。…
　　因此，它这次并没有去阻挡那把短刀，而是专心用左手去挡住天使虚影挥出的光剑。
　　漂浮在它身边的那本黑色笔记本，在这一瞬间疯狂抖动了起来，上面浮现出的灵光迅速衰弱，这足够证明贤者级的【理查德笔记】的力量远不及天使级的【天使右臂】。
　　说着，验尸官也变作了蝙蝠群追了上去，只留下贝恩哈特先生站在原地看着那三道红光被黑夜吞没。
　　颤抖的笔记本于是忽的冲天而起，如同流星一样飞离了谷仓院落中的红雾，并向着远处的黑夜飞去。
　　而“血人”的左臂则在这一刻被天使虚影挥出的光剑斩断，那剑毫不停留的继续挥砍，将夏德面前的整个人体都斜劈成了两截。
　　“我去帮他，你在这里安抚一下裘德夫人。”
　　血雾与夏德手中武器的颜色实在是相近，再加上刚才他便已经使用过那红色的月光匕首，而且刺入“血人”身体中的【天使右臂】严重干扰了它的感知。
　　它躲不开天使幻影的光剑，不得不抬起自己的左臂再次去挡。而那本漂浮着的笔记本也在此时撞向了夏德的脸，夏德的手向下一摸，再次握住了红色的匕首。
　　于是，红色的结晶匕首【玛德琳的爱】正面刺穿了试图扑向夏德的笔记本，那一瞬间，似乎连弥散在周围的红雾都凝固了。
　　此刻【玛德琳的爱】已经完全在夏德手中溶解，那些结晶攀附在笔记本上，像是要将那笔记本完全转化为结晶。
　　“它要逃！”
　　【红蝶化身】状态虽然已经被夏德掌握的很熟练，但实际上目前阶段的红蝶们的飞行速度虽然可以超过人类跑步和马车速度，但和真正的“化光而行”的速度相比还是差了不少。
　　但好在夏德这次要追赶的目标飞的也不是很快，【玛德琳的爱】虽然没能做到夏德想象中的一击必杀，但那本笔记本显然也已经到了强弩之末。
　　他们一追一逃，在黑夜的田野上方留下两道光痕。但很快飞在前面的笔记本便撑不住了，它坠落在了距离谷仓和孤儿院不远处的乡间河流的河道旁边。当表面已经完全结晶化的笔记本重重的砸在地面以后，夏德化身的红蝶群便也出现在了它的身边。
　　双脚还未落地，他便第一时间向那本不断颤动像是要爆炸一样的笔记本甩出了【大罪锁链】。没想到笔记本居然还能勉强躲开，并在锁链像是长蛇一样，试图再次袭击它的时候又试图飞向夜空。
　　一道血红色的光芒突兀的从远处飞来，阿尔贝先生伸手一劈，将原本就摇摇晃晃的笔记本重新击落。
　　这一次它没有机会了，【大罪锁链】立刻缠绕了上来，但夏德意外的发现这东西的罪孽居然少得可怜：
　　“所以罪孽到底是怎么判断的？”
　　紧接着夏德双手握剑，用手中的银色十字剑，将结晶化的笔记本牢牢的钉在了河滩上。遗物原本大都具有的难以破坏的特性，如今在【理查德笔记】上已经消失殆尽，这也就代表着它真的要走到尽头了。…
　　哗啦啦的流水声中，笔记本最后颤动了两下，便彻底一动不动了。
　　蝙蝠群在夏德身后落地，穿着罩袍的验尸官也显现出了人类的模样。两人站在一起看着自那笔记本上升腾起了一道并不稳定的白光，随后一個穿着长袍的高个男人在白光中出现。
　　他的身体非常的不稳定，而那种学者的打扮也不像是第六纪元如今时代的装扮。
　　“理查德？”
　　夏德警觉的问道，幻影般的男人点了点头，随后低头看向正逐渐完整结晶化的笔记本，他的脸上一点表情也没有：
　　“我输了，经历了如此漫长的时光，结局来的是如此的突兀最后，我想和你单独谈一谈，关于她。”
　　“我为什么要和你单独谈一谈？”
　　夏德故作诧异的问道，理查德吐出一个单词：
　　“美人鱼。”
　　夏德于是深吸了一口气，然后看向身边的阿尔贝先生，后者很识趣的点点头：
　　“我去旁边等你。”
　　随后便很是利落的转身走向了河边的稻田。
　　夏德也不反对和对方谈一谈，毕竟他真的好奇过去发生了什么：
　　“你要和我谈论的‘她’，是指玛德琳，还是指那条美人鱼？”
　　“理查德”的身高与夏德差不多，身材则是中等。他的脑袋上只有很短的发茬，因此夏德甚至无法在夜晚判断出他的具体发色。鼻子很小，但深凹进眼窝的眼睛却非常的有神。
　　他此刻显现出的并非实体，全身笼罩着正逐渐衰退的低语要素的“理查德”，实际上只是一道幻影，一道即将消失的意识投射出的幻影。
　　“都指。”
　　男人回答了夏德的问题，夏德犹豫了一下松开了手中的长剑。五块鹅卵石随着他伸出的手指飞到了笔记本的周围，随后银色的月光荆棘自地下钻了出来缠绕住五块鹅卵石，将笔记本完全笼罩住。
　　夏德这才后退几步，扶着膝盖坐在了河边的大石头上，看着这个学者打扮的男人在月夜下与自己对话。
　　流淌的河水与这宁静的夜晚非常搭配，埋伏和忙碌了一整晚的夏德，也终于可以稍微休息一下了：
　　“要和我讲你自己的故事吗？我在此之前，只知道伱是一个‘戴了太久面具以至于摘不下来的蠢货，自以为正义却总是带来灾难的蠢货’。”
　　理查德背对着河流，微微发光的身体在长夜下也并不是很显眼：
　　“是美人鱼说的吗？”
　　略微停顿了一下才继续开口
　　“我的故事，发生在距离如今很远的过去，那是第四纪元的混乱纪元。玛德琳与我，都是爱神教会的信徒。我们加入教会后才相互认识，并且彼此相恋，在得到吾主与其他教友的祝福后，我们本应走入婚姻的殿堂。”
　　夏德没有插话，安静的听着这许久之前失落的故事。
　　“那久远纪元时的状况与如今截然不同，也许你认为这座城市在上周日晚便已经足够混乱了，但上周的那一夜，比我还是活人时度过的大多数夜晚都要安静。”
　　夏德没有露出什么表情，第四纪元被称为黑暗和混乱的纪元当然不是开玩笑的。