第两千二百五十九章 追逐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　绚烂的光痕如同分海一般的击溃了艾米莉亚的视野能够看到的黑暗，甚至连墙壁上的那些凸起人形，都像是在畏惧这月光一样，主动随着消退的黑暗退到了更下方的楼层，连带着它们造成的墙体裂痕也都消失不见了。
　　同为天使级的【守夜人】天然克制【墙中尸体】，因此夏德才能一击击退对方。
　　但放下剑稍稍喘息的时候，他也知道仅凭自己现在的力量还无法彻底击溃那遗物，因此只是劈出一剑便立刻转身看向艾米莉亚。
　　红着眼睛的精灵姑娘甚至都没有来得及和夏德说话，便抱住了他递来的长剑。随后，空着手的夏德弯下腰，将艾米莉亚夹在自己的身体侧面，右手一提，将小独角兽扛在肩膀上，然后三步并作两步的便向着楼梯更高处跑去。
　　楼梯下方的黑暗只是被暂时击退，当月光与【守夜人】的力量随着夏德的继续向上而消散，重新涌动起来的黑暗便继续追逐向想要逃跑的人们。
　　夏德的感知比艾米莉亚强得多，因此艾米莉亚眼中看到的“凸起人形”与“墙壁裂纹”在他看来只是【墙中尸体】的表象，他所能感知到的，是墙体内真的存在一个不明实体在缓慢向上。
　　那些酷似尸体的墙壁凸起人形，甚至连那片正在上升的黑暗，都只是作为遗物核心的东西出现在这座钟楼的墙壁中而自然产生的遗物效应。其缓慢向上的本体才是最危险的东西，那是真正意义上的天使级遗物。
　　艾米莉亚不知道夏德在想什么，她只感觉自己在非常平稳的旋转上升。大概是因为抓着“守夜人”的原因，银色的剑身上的明黄色符文映入她翠绿色的眼睛的时候，艾米莉亚才逐渐回过神来。
　　“夏德~”
　　她轻声喊道，但正努力带着艾米莉亚和小独角兽爬楼梯的夏德却没时间回应。
　　“吾心澄澈，剑斩恶魔”的古代符文是古代精灵语，毕竟这把长剑本身也是第三纪以精灵锻造术铸造的。艾米莉亚认出了那些符文，在心中不自觉的轻声诵读以后，便感觉遗物带来的影响全部消失了。
　　她感觉自己仿佛又回到了那个被夏德抓着手，在林间奔跑的夜晚。但与上次不同，这一次他们面临的是真正的危险。与上次相同的则是，她又一次被夏德保护了：
　　“我什么都做不到.”
　　“不行，那东西爬楼梯的速度比我快！”
　　心中正想着，夏德脚下一个趔趄，和刚才的艾米莉亚与小独角兽一样，运气不好的被绊了一下。耳边的“她”轻声笑着：
　　【外乡人，你感知到了“厄运”的袭击。】
　　“那只该死的乌鸦！”
　　但夏德没有被绊倒，只是向前一个趔趄后便站稳了。于是他索性调整姿势，先将肩膀上扛着的小独角兽放下来，随后抓住艾米莉亚手中的【守夜人】剑柄，让她的后背朝向自己，将她揽到胸前，夏德的双手抓住艾米莉亚的双手，随后带动着她一起，将长剑刺入脚下楼梯的地面：
　　“奇术-月光荆棘！”
　　锋利的长剑非常顺利的刺入了石头地面，随后从楼梯地面的裂痕中迅速生长出了密密麻麻的银色月光荆棘丛，在涌动的黑暗浮现之前，荆棘丛便如同蜘蛛网一样的封锁了楼梯间。
　　行动最为迅速的墙内人形率先接触了这张大网，随后墙体内部居然也出现了荆棘形状的痕迹，那荆棘迅速刺穿了人形后，还从人形出现带来的墙体裂痕中钻出，让荆棘编织而成的大网变得更加绵密。
　　“快走！”
　　做完了这些，夏德抱着艾米莉亚转身便继续向上，精灵姑娘被他裹挟着一起行动，依然没能找到开口的机会。而恢复了行动能力的小独角兽则跑在了他们的前面，独角散发微光，光点向下触碰到夏德的身体，让他感觉自己的行动越来越顺畅。
　　事实证明在这样狭小的空间内，以【守夜人】增幅的“月光荆棘”的效果远好过一切其他能力。夏德和小独角兽一起向上奔跑了至少二十秒，他才感觉自己释放的荆棘丛被强大的力量直接破坏。
　　而此时他们距离钟楼的顶端已经没剩下多少距离了，哪怕贝琳德尔大本钟是本市最高的建筑，但对于夏德的速度来说这也不过只能算是热身而已。
　　“夏德，你又来救我了。”
　　直到此时他才又听到了艾米莉亚的声音，艾米莉亚依然被他单手抱着，为了方便奔跑，【守夜人】也依然在她的手里。
　　“说好了我会让你安全度过这次难关的，我当然会来救伱。”
　　他在调整呼吸的间隙这样说道，同时感知了一下空间，楼梯的尽头已经不远了。
　　“如果，我是说如果一会儿真的遇到了你也无法处理的难题，夏德，你可以放开我，让我自己”
　　“说什么傻话呢。”
　　前面奔跑的小独角兽从楼梯口一跃而出，进入到了顶层钟楼室的维修人员通道，然后继续向前冲，冲向了钟楼机械室连接观光台的那扇门。从钟楼底部坐升降梯可以直达观光台，但走楼梯还要经过机械室。
　　夏德紧跟着也冲了出来，没时间去观察身旁钟楼表盘背面的那些相互连接的齿轮和转轴，他跟在独角兽后面，看到了拦在面前的那扇门是锁着的。而小兽甚至没给夏德出手的机会，微微低头向前猛冲，独角直接撞烂了那扇门，让它率先进入到了开阔的观景平台。
　　哗啦啦的雨声和冰冷的风一下闯进了室内，下雨天一般来说为了防水，这处观景平台的顶棚是打开的，但应夏德的要求，贝琳德尔小姐提前将自动伸缩的顶棚收了起来。因此当夏德也从那扇门冲出，他们立刻就被哗啦啦的雨水打湿了。
　　但谁也没时间去管下雨的事情，他迅速转身，和小独角兽一起看向那扇破烂的房门。随着一道白色电光自头顶划过，在轰隆隆的沉闷响声中，整座钟楼都开始震动。密密麻麻的黑色触须自门内攀附着墙壁伸出来到雨中，被黑雾堵塞的门口已经看不到钟楼内部走廊的场景了。
　　夏德没有再去释放【月光荆棘】，而是抱着艾米莉亚，和小独角兽一起向后退，尽量远离墙壁。
　　一个个的凸起人形自走廊内的墙壁中来到了门外的墙壁中，让更加密密麻麻的裂痕遍布墙体。只是这一次它们没有尝试着脱离墙体，仅仅只是凝固在墙体内部，但这却让它们更像是被囚禁于此的尸体。
　　黑色在浸染墙体，哗啦啦的雨声掩盖不了钟楼自身发出的“哀鸣”。夏德和小独角兽连眼睛都不敢眨，在夏德将艾米莉亚放下以后，他们一起挡在尖耳朵的精灵姑娘面前保护住她，也在一起等待那个作为遗物核心的东西来到这里。
　　“尤克特拉希尔之杖。”
　　【守夜人】已经被夏德重新拿在了手中，艾米莉亚抿着嘴看着夏德，忽的听到了他的轻声呢喃。
　　“尤克特拉希尔？”
　　尖耳朵晃动了一下，她感觉这个单词自己似乎在哪里听说过。而随着夏德拽下胸口挂着的钥匙，被紧握在手心中的钥匙从指缝中向外逸散出了白光。
　　这光芒向着左右两侧延伸，直至化作了艾米莉亚曾经见过的那柄让她产生了熟悉感的黑色长杖。
　　当然，这也就是伊露娜委托她帮忙调查的东西。
　　右手持剑左手持杖，屏住呼吸的夏德哪怕闭上眼睛都能感觉到，那个最可怕的东西此时已经从墙体中游荡到了钟楼顶端的走廊中。
　　它就要来了。
　　与此同时——
　　哗啦啦的雨水被风吹着从贝琳德尔大本钟侧面掠过，随后撞击到了下方的广场地面。
　　钟楼下的广场上，抬头向上、看着大半个贝琳德尔大本钟钟楼都被染成了污秽黑色的男人叹了口气，然后对身后的同伴说道：
　　“黎明教会的‘光辉之手’约书亚·布鲁克林先生还没来吗？”
　　同属创造教会的五环术士摇摇头：
　　“那位先生今早前往城北调查遗迹，现在还未归来。不过，昨天刚来到本地的自然教会的那位十三环的‘巨兽猎人’先生应该马上到。”
　　在雨中莫名变色，并且散发出强烈低语要素的贝琳德尔大本钟，自然是第一时间就被月湾市中，以五座大教堂为仪式核心的监控仪式发现。在夏德、艾米莉亚以及小独角兽爬塔期间，距离贝琳德尔大本钟最近的创造教会的队伍是第一个到达的。
　　但已经到达的总计二十人队伍，甚至都没敢去接触钟楼的外侧墙面，而是分别在不同角度观测钟楼的变化，以确定这里到底发生了什么。
　　“这不是有些太夸张了？”
　　随后便是黎明教会与和平教会的环术士们一起出现，黎明教会带队的头发花白的十二环老先生抬头看着雨中的钟楼，忍不住感叹道：
　　“这阵势天使级遗物吗？”