第一千八百二十五章 医生的幽默感（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生和独眼的兄弟两人都是一愣，因为没反应过来，而且上次见面是多年以前的事情了，因此他们都只是下意识的感觉对方相当面熟。但很快，三人几乎是同时意识到了面前的是谁：
　　“你们？”
　　兄弟两人想也没想便牵起了手，向后一退进入突兀出现的镜子中，然后在镜片碎裂声中消失在了原地。施耐德医生震惊的看着这一幕，又茫然的左右看了看，确认他们离开了，这才摘下帽子走向了旅馆门口。
　　见夏德站在那里看着他，医生冲夏德挥了挥手，也没询问刚才那两人来这里是做什么的：
　　“你绝对想不到我刚才经历了什么，不，我不是说遇到那两兄弟，我是说五分钟以前。”
　　医生比划了一下，情绪有些激动：
　　“我刚才只是在城里走着，差点被一辆火车迎面撞死！”
　　这句话差点呛到夏德：
　　“什么？”
　　“你敢相信吗，侦探。是的，就在城里，就在五分钟以前，我什么都没做，就是在街道上走着，然后迎面就是一辆火车冲着我撞了过来！”
　　夏德肩膀上的米娅，兴致勃勃的看着医生口袋里发光的瓶子，而医生则继续用手比划着火车冲来时的轨迹，他真的相当的气愤：
　　“谁能想到，在城市里居然能遇到这种事情？那里可没有铁轨啊，天知道火车是从哪里跑出来的。我可不管这到底是谁做的，我一定会报复的！”
　　“嗯医生，你听我说，这件事要是解释起来，恐怕会相当复杂。”
　　夏德表情纠结的招呼依然相当气愤的医生到旅馆里面再谈，此时旅馆一楼没人，刚才的客人都跑到外面看热闹去了。
　　“那就一会儿再解释，不过我可是有好消息了。”
　　医生说道，摆了摆手：
　　“位置找到了，明天周六，我们举行入梦仪式吧？晚上最好，在格林湖上。你说你有帮手，那就都叫来，我们在湖面和湖底布置很复杂的仪式，保证这次万无一失。”
　　刚刚差点在街道上被火车撞了的中年人保证道。
　　“没问题。”
　　说着，夏德领着医生来到了二楼，进入了刚才的餐厅。
　　梅根依然坐在主座上，不过杜鲁特·吉尔斯和拉斯特·爱德华兹已经不在了，只有格林姐弟两人留在桌边。
　　“梅根，我向你介绍一下，这位是我的心理医生。明晚由他来进行入梦仪式，主导抓捕那个恶魔。”
　　说完又对医生介绍：
　　“医生，这位是我在格林湖认识的.非常好的朋友。她是高环术士，很厉害，也是我说的爱德华兹家族的一员。明天由她在一旁保证我们的安全，算是保险手段。”
　　梅根对于和男人打招呼没有兴趣，不过看在是夏德朋友的份上，还是轻声问好。至于施耐德医生，虽然好奇夏德和眼前这位高贵女士的关系，但看对方是高环，而且一看就知道很厉害，于是很恭敬的问候道：
　　“您好，女士。”
　　随后夏德又向医生介绍了身为入梦对象的索伦·格林先生，因为夏德提前和梅根与奥黛丽打过招呼，所以索伦·格林先生也知道这件事，他虽然有些紧张，但对此没意见。
　　于是众人商量好，明天吃过午饭便一起出发前往格林湖畔进行准备。虽然医生做狩猎恶魔的事情从未出过差错，但安全起见，除了梅根和奥黛丽以外，夏德还是决定明天叫上西尔维娅小姐。
　　至于嘉琳娜，她为了谈判忙了一整周，好不容易到了周末，女公爵还是休息一下比较好。
　　“需要提前准备什么吗？”
　　从未做过这种事情的格林先生，在医生打算回自己房间前问道。医生想了想：
　　“你信仰哪一位神明？”
　　“战争与和平之神。”
　　说着还在胸口画了圣徽。
　　医生点点头：
　　“那么今晚睡觉前，不要忘记向神明祈祷。”
　　“这可以让邪魔无法伤害我们？”
　　“不不，如果明天真的出事了，既然你祈祷过，说不定神明真的会搭救我们。”
　　医生还是很有幽默感的。
　　既然已经准备好了在周六晚上入梦，去找寻迷宫恶魔-亚鲁，那么夏德周六晚上与蕾茜雅说好的没有阿杰莉娜看门的歌剧院约会，自然是无法进行了。
　　这天晚上他回到了托贝斯克以后，还特意变成猫去约德尔宫找到了蕾茜雅表达歉意。
　　公主殿下倒是很通情达理，知道夏德肯定是有重要的事情要做，因此约会时间可以顺移到下周一——周日晚上她要陪同戴安娜王后参加宴会。
　　当然，作为推迟了约会的补偿，蕾茜雅倒是很想要抚摸一下猫形态的夏德，可惜被夏德拒绝了：
　　“你怎么和嘉琳娜一个想法？”
　　红发姑娘坐在自己卧室窗边的椅子上，右手拄在窗台上托着脸，笑着看着窗台外面的夜色中，在花盆之间站着的银色的猫。月亮照耀在猫与花上，她很想将眼前的这一幕画下来：
　　“知道嘉琳娜也没能得逞，这我就放心了。晚安夏德，祝好梦，希望你能够在梦中见到我，就如同我总是在梦中思念你。”
　　这天晚上家中无人拜访，夏德和枕边的猫都早早睡下。不过周六一大早，奥古斯教士倒是一大早就登门拜访。老教士换下了惯常穿着的那套神职人员长袍，换上了老式的褐色外套和黑色的裤子，嘴巴里叼着没有点燃的烟斗。
　　如果他再拿一柄手杖，就完全是富裕的老绅士的模样了：
　　“我中午坐火车走。如果中途没有什么意外，周一傍晚你就能在格林湖见到我了。”
　　奥古斯教士已经处理好了教堂中的其他事情，这趟外出，对教堂的说法是想要久违的到外面散散心，半个月到一个月的时间就能回来。
　　教士的年龄已经很大了，本教区黎明教堂的欧文主教本来还想派人随着奥古斯教士一起出发，老教士可是好不容易才推辞掉的。
　　“这趟旅程大概会很有趣，不知道格林湖的春天，和米德希尔堡的秋季相比怎么样。”
　　送走了教士，夏德在出发前往格林湖之前，又去预言家协会见了一趟露维娅，告知了她今天晚上的行动。
　　他倒是没有主动提到施耐德医生，只说了有一位托贝斯克的朋友在那边帮他。不过，很少会推迟小组会议的医生现在既然不在，紫眼睛的姑娘自然能够猜到夏德说的是谁。
　　不过她没有多问，只是嘱咐夏德一定要小心：
　　“下周一，借调信函一到，我就动身前往格林湖。协会有办法打开临时通道，也不必我去坐火车。下周一，你就能在格林湖见到我了。”
　　“嗯下周一，格林湖旅馆大概会很热闹。”
　　夏德再次庆幸，还好作家小姐最近没有任何离开本市的想法，否则就真的要糟糕了。
　　从预言家协会回到家里，就要做出发的准备了。小米娅是肯定不能带着的，这只猫可没有面对恶魔的能力，夏德昨天已经和蕾茜雅说好，让多萝茜今天来照顾它一下。
　　至于要携带的遗物，【狩魔印章】和许久都没有被夏德带着外出的【守夜人】当然是最重要的。说实话，虽然在格林湖的事件中，夏德最常用的武器是【尤克特拉希尔之杖】，但他还是觉得【守夜人】用起来更顺手。
　　只是作为一把剑，实在不方便带着它到处走来走去。
　　等到多萝茜来到圣德兰广场六号后，夏德才从地下室出发。医生、格林姐弟两人和梅根、奥黛丽已经做好了准备，众人一起在旅馆吃了午饭，然后乘坐马车出发。
　　差不多中午十二点半，一行人在城里的码头登上了魔女的豪华游轮。游轮载着一行人来到了河口湖岸后，梅根亲自施展幻术，制造了游轮停在近岸处的幻象，随后铭刻在船体内部的仪式被一层层的激活，配合梅根特意带来的文书级遗物【日间游魂的银笛】，让游轮真正的隐匿在了日光下。
　　医生特地准备的那口棺椁，从芦苇丛中被搬到了游轮上，在游轮进入医生选定的区域后，魔女的追随者们便按照医生提前画好的图纸，开始忙碌着在水面和水下进行了布置。
　　原本医生只有一个人，就算他再怎么熟悉恶魔的手段，想要反制也只能一个人行动。如今有了一批中环甚至高环的女士们帮忙，医生也能更好的实施自己的计划。
　　不过他没有参与前期的仪式布置，而是和格林先生进入船舱，他要提前调整格林先生的精神状态，以保证夜晚入梦时的梦境不会出现别的意外。
　　至于夏德，他与魔女——此时是奥黛丽，一起站在甲板边的栏杆前，远眺湖中心的那团浓雾。以前即使天气晴朗的日子，也无法在远处观测到笼罩着湖心岛的那团雾。但自从月蚀之夜的湖心岛异变以后，在晴朗的白天，环术士们即使是站在岸边的普霍夫村码头，也能依稀看到雾的踪迹。
　　“你的那个朋友.有些不对劲。”
　　奥黛丽忽的说道，打断了夏德的思绪。