第三千三百一十八章 乔蒙德利侯爵夫人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然无法立刻探查到初火的位置，但确定了初火的确在这座岛上，已经算是非常大的收获了。
　　夏德没有太在意这件事，毕竟从以往的经验来看找不到才是正常的情况。而等到夏德和艾米莉亚再次来到了雪山脚下的镇子，此时天色已经完全黑了。
　　盛装打扮的莱茵哈特小姐正在雪山大厅中等着他们，在夏德到来后还仔细打量了一下他的装扮：
　　“还不错嘛，手工的正装是吗？看来你也是经常参加这种正式宴会。”
　　艾米莉亚对贵族宴会没兴趣，所以她和拉尔森小姐留在镇子里照顾独角兽艾丽。不得不承认艾米莉亚的确是专业的，才只是三天的时间，那只独角兽的精神状态明显恢复了正常，身体的伤势虽然还未完全痊愈，但体型比夏德在周日晚上见到它时已经健壮了一大圈——
　　这也提醒了夏德，绝对不能让艾米莉亚去管理小米娅的伙食。
　　艾米莉亚答应帮夏德检查一下，独角兽身上是否有什么古代魔女留下的信息。而前往城里的马车也已经提前准备好了，在魔女交代好了自家学徒如果晚上出了事情要如何处理以后，她便和夏德一起乘坐马车出发前往了时轮城。
　　拉格森大公有意调解德拉瑞昂与卡森里克的关系，因此这场岛上的欢迎宴会也是同时为双方举办的。拉格森大公特意从公国首都洛玛瑞市赶来，举行宴会的场地也是他在岛上的私人庄园。
　　那是在法图蒙斯特市北部边缘的豪华庄园，但和其他城市的贵族庄园同样拥有附近的林地或者田产不同，就算是拉格森大公也只拥有自己庄园旁的一小片森林的所有权，因为这座岛上的大多数林地都是属于法图人的。
　　夏德和莱茵哈特小姐来的已经有些晚了，他们到达庄园门口的时候大部分客人已经到了。夏德跳了下马车，然后转身牵住魔女的手让她也从马车上走下来。今晚参加宴会只是出于社交需要，在没有重大任务的前提下，夏德的心情还是比较放松的。
　　老管家站在庄园门口的寒风里查看着邀请函，不过夏德和魔女应该属于最不重要的那类客人。毕竟不管是魔女还是“约翰·华生”既没有贵族头衔，也不是重要人物的朋友。
　　所以以并非宴会焦点的身份参加这种社交活动，对于夏德来说非常的新奇。
　　庄园开放了二楼的宴会厅，宴会厅还带有露台，站在露台上便可以眺望星空下的法图蒙斯特雪山。卡森里克代表与德拉瑞昂的代表们全都已经到场了，仅凭长相就能大体分辨出来大多数客人的立场。
　　当然，宴会上也不乏拉格森公国的贵族们前来凑热闹，或者说以参与进这样的大场面而自得。毕竟德拉瑞昂与卡森里克的战火不太可能延伸到旧大陆最南方的拉格森公国中，所以本地贵族似乎将这场两国会谈，当做了某种艺术展、美术展之类新奇的事情。
　　在场的大多数本地人莱茵哈特小姐都认识，而相应的，卡森里克与德拉瑞昂的大多数代表夏德居然都认识。一部分是以前参与各种会谈、谈判时认识的，另一部分则是在军情六处的机密文件上看到的。
　　夏德甚至疑似看到了自己的上司安洛斯处长的身影，安洛斯处长忙起来真的是哪里都会去。
　　“你在看什么？”
　　正准备带着夏德去见自己好友的莱茵哈特小姐好奇的说道，夏德便搪塞了一下：
　　“好像看到了以前认识的熟人。”
　　心中期待着通过这场宴会加深关系的克莱尔·莱茵哈特立刻警觉：
　　“不会又是你意外遇到的女性吧？”
　　问完以后才察觉到这样问问题非常不得体，但夏德并不在意，很随意的摇着头：
　　“当然不是，我也不是走到哪里都有熟人的。不是女性，是男性，而且是个普通人。”
　　莱茵哈特小姐轻轻点头，心中依然感觉自己刚才的提问很不合适。
　　她曾经的同窗好友是威纶戴尔的乔蒙德利侯爵的夫人，这位侯爵夫人不仅是莱茵哈特小姐曾经的同学，而且双方的关系非常不错。远远的看到魔女的时候，侯爵夫人便热情的向她招手。
　　刚才与侯爵夫人聊天的人很自觉的离开，而等到两人走近了，夏德才看到乔蒙德利侯爵夫人看上去二十七八岁左右，有着浅棕色的长发和碧绿色的眼睛。她的长相相当出众，但在莱茵哈特小姐靠近后，却又因为对比而显得普通了一些。
　　“好久不见了，莫丽，岁末节礼物收到了吗？”
　　“好久不见了，克莱尔。当然收到了，也希望你喜欢我送给你的礼物。”
　　两人稍稍寒暄，随后那位侯爵夫人感叹的看着她：
　　“一转眼我们毕业了这么多年，你看起来一点都没变呢，还是那么的年轻漂亮。听说你的矿产勘探生意做的不错？没想到当年我们同一级那么多人，最后只有你还在做本行。
　　难道在外面跑来跑去，真的有助于保持年轻吗？你瞧我，生了孩子以后眼角都要有皱纹了，你却依然是二十岁的小姑娘。”
　　铂金色头发的姑娘因为这夸奖笑了起来：
　　“茉莉，你只是压力太大了，当年读书的时候你就是这样。这次你来我的家乡，我可以带着你到处走一走。”
　　那位看起来颇为多愁善感的侯爵夫人便笑着点头：
　　“早就听你说过法图蒙斯特岛的风景了，哦，还没问这位英俊的先生是......”
　　她又好奇的看向了夏德，莱茵哈特小姐便她介绍道：
　　“这是我在外地认识的朋友约翰·华生先生，这次我回到家乡，他说要来这边看看，我们就一起回来了，前些天他还去了我家呢。”
　　于是侯爵夫人用扇子遮挡住自己的脸笑了起来：
　　“原本还想着问问你的私事，看来你自己已经安排好了......真是年轻啊。”
　　这句话是对着夏德说的，说完后便主动向夏德伸出右手，手掌向下手指自然下垂。夏德便微微欠身，用右手轻托她的手背，低头嘴唇象征性轻触手背空气。
　　这是标准吻手礼的动作，一般来说是绝对不能直接接触女性皮肤的。
　　而看到夏德的动作这么标准，侯爵夫人便又好奇的问道：
　　“不知道华生先生是做什么的？”
　　莱茵哈特小姐还想解释，夏德却抢先开口：
　　“受人馈赠，在一座小型金矿当股东。另外和朋友在威纶戴尔市做些小生意，我在月湾地区也有合作伙伴，月湾的七大家族和我都有些浅薄的交情。”
　　如果是在五十年前，这种没有爵位只是做生意的人是入不了贵族们的眼的；但在蒸汽革命开始后大量新兴贵族和巨富不断涌现，让这种单纯非常有钱的生意人，也有资格与贵族们站在一处了。
　　侯爵夫人眼睛一亮；
　　“和月湾的贵族们很熟？月湾的贝琳德尔女伯爵你认识吗？岁末节前我和侯爵路过月湾时还见过她，那位伯爵看起来也非常年轻，而且相当有气质。”
　　夏德立刻感觉一旁魔女的目光投向了自己，他矜持的笑着：
　　“我见过贝琳德尔伯爵，但不是特别熟，只是在社交宴会上远远的看到过她。不过我倒是和当地的摩森侯爵很熟，还和他一起赛过马呢。”
　　摩森侯爵是月湾当地的高等吸血种，当初夏德、贝恩哈特先生以及验尸官一起向月湾的吸血种势力寻求帮助时，还用马的心脏和他开过玩笑。
　　克莱尔·莱茵哈特发现自己似乎认识到了身边男人的全新一面，过往的相处让她认为拥有“约翰·华生”这个假名字的男人是那种放荡不羁，但非常有实力，游荡于旧大陆上的神秘人。
　　但今天他表现的完全是混迹于贵族宴会的老手，不仅服装和礼仪都非常得体，甚至只是站在那里就仿佛他天生属于这样的场合。
　　刚才见到老同学依然明媚动人因此多愁善感的侯爵夫人，短短几句话便已经对夏德露出了笑容，显然对陌生的北国年轻人颇有好感，但克莱尔·莱茵哈特知道自己的老同学不是那种被男人几句话就能骗到的人。
　　而夏德此时对自己身份进行的说明，也是魔女从未听闻过的。不过他提到的都只是普通人的事情，像夏德这样的高环术士想要弄些产业也不难，因此她并未察觉到夏德所说的那些事情背后到底是什么。
　　莱茵哈特小姐和乔蒙德利侯爵夫人已经有一年时间没见过了，她们有很多事情要说。夏德倒是好奇那位乔蒙德利侯爵去了哪里，可惜他并不认识那位侯爵。
　　至于卡森里克与德拉瑞昂的各位代表们，则在宴会上相处的非常融洽。旧大陆只有两个人类王国，所以两国的外交与军事代表也大都相熟。现在两国还没开战，开战了这里的大多数人也不会直接上战场，因此在宴会上也没必要搞得情绪紧张。
　　如果不是知道这场宴会的背景，大概会有人以为这里的所有人都是朋友。