第两千零四十七章 认知改写的事件类遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿杰莉娜能够很清晰的说出“邻居”古德曼一家的位置，而在离开俱乐部前，当夏德取出他随身携带的城市地图让阿杰莉娜指认的时候，那张地图上居然很神奇的，在“约德尔宫”与“王国议会大厅”之间，出现了原本不存在的建筑物，而且还被标注为“古德曼一家的房子”。
　　这根本不是正常地图的标注方法。
　　当蕾茜雅注意到地图上的异常，她有那么片刻也以为这很正常。但四分之一被选者的力量，加上与她心意相通的多萝茜的正常记忆很快让她发觉了不对。
　　“认知改写，还有认知污染，这不只是记忆的变化。”
　　蕾茜雅很担心的说道，夏德和嘉琳娜小姐则没有受影响：
　　“看来至少也是守密人级的遗物了。”
　　于是半小时后，嘉琳娜小姐便带着蒂法和两位七环的女仆小姐，与夏德、蕾茜雅以及阿杰莉娜一起，出现在了银十字大道上。
　　煤气路灯让夜晚的银十字大道也显得相当明亮，时间已经到了八点半，街道上没有其他的行人。
　　嘉琳娜小姐牵着阿杰莉娜的手——这是很少见的行为，走在前面，夏德和其他人跟在她们的身后。在阿杰莉娜的带领下，一行人沿着约德尔宫外墙向北行走。下一个路口如果向东转向，就是通往圣德兰广场的路，继续向前越过路口则是王国议会大厅。
　　但偏偏本应是街道尽头、紧挨路口的约德尔宫外墙，此时居然紧邻了一栋夏德从未见过的三层公寓楼，这公寓楼硬生生的挤进了路口与约德尔宫之间。在阿杰莉娜伸手指出那栋房子的位置之前，不仅是夏德，连嘉琳娜小姐都没有注意到。而当建筑显现在众人眼中的时候，甚至连空间都因此产生了错位感。
　　“刚降临的遗物，还没有彻底稳固。”
　　见多识广的魔女轻声提醒，然后指向街道斜对面：
　　“否则保护约德尔宫的教会环术士，还有预言家协会的占卜家们不可能一无所知。”
　　阿杰莉娜隐约察觉到了不对劲，只是依然没能明白到底哪里不对。于是嘉琳娜小姐松开了她的手，蕾茜雅则拉着她让她退到后面，随后夏德和嘉琳娜小姐并肩站在一起，然后敲了敲门——
　　原本这栋房子的窗户里没有任何的光亮，即使是煤气路灯和月光也无法照亮室内的分毫。但当敲门声响起，整栋房子的所有窗口都出现了由黯淡转变为明亮的灯光，整个过程异常的诡异。
　　随后脚步声在门后响起，房门被打开，在阿杰莉娜看来很熟悉的邻居古德曼先生，带着笑意出现了。只是在夏德、魔女以及其他人看来，是脸上没有任何五官的无面男人打开了房门。
　　到了此刻，低语要素才清晰的显现了出来。拉着阿杰莉娜右手的蕾茜雅忽的搂紧了她，蒂法站在阿杰莉娜的另一侧也贴上了她。另外两位女仆小姐，一位负责警卫后方，一个在稍远的距离准备应对最糟糕的结果。
　　“欢迎，我的邻居卡文迪许小姐，你带着你的未婚夫来了？要进门坐一坐吗？”
　　无面的男人热情的对魔女问道，没有嘴巴，但就是可以发出声音。十二阶大魔女虽然眉头颦起，但依然没有受到认知改写和污染的影响，她严肃的摇头：
　　“我们没有邻居，所以，立刻离开这里。”
　　男人背后被灯光照亮的门厅中，无面的女人也走了过来，脚边跟着一条.不管是什么，但绝对不是牧羊犬的模糊的血肉。
　　夏德怀里的猫探头出来，相当不高兴的“喵~”了一下后，就被夏德按回到了衣服里。而那团在阿杰莉娜看来是牧羊犬的肉块，便也飞快的退回到了房子里。
　　“我们不是友好的邻居吗？”
　　新出现的无面女人也笑着站在门口说道，向着门外伸出手：
　　“进来坐一坐吧，卡文迪许小姐，你也好久没来我们这里做客了。哦，也让你的未婚夫一起进来吧，瞧他，长得可真是英俊呢。”
　　她的手在空中触碰到了从夏德袖筒中窜出的漆黑锁链，在锁链捆绑住她的右手之前，那手像是活蛇一样灵活的退回到了房子里，夏德便也没有让大罪锁链贸然进入室内。
　　室内明亮的灯光，此时变得有些阴沉。阿杰莉娜看来的邻居们的脸上，笑容不知为何让她感觉有些可怕。
　　“我们没有邻居。”
　　嘉琳娜小姐相当严肃的说道：
　　“从来没有。所以，请离开这里，贤者级遗物【友好邻居】，我知道你们。只要你们不被承认，就无法继续存在。必须有人持续不断的认知你们，你们才能越来越真实。当你们被否认，这种真实会被消减。现在，我来告诉你——”
　　除了阿杰莉娜以外，剩下的所有人一起说道：
　　“约德尔宫是德拉瑞昂王室居住的宫殿建筑群，自落成以来，这里从来都不存在邻居，未来也不会需要邻居。”
　　小米娅又从大衣纽扣缝隙露出了猫头，然后又被夏德的手指按了回去。
　　于是阿杰莉娜眼中，和善的古德曼先生和古德曼太太，脸上的笑意缓慢消失。他们恶狠狠的瞪了魔女一眼，魔女毫不示弱的也瞪向了他们：
　　“降临阶段的你们，敢走出这栋房子吗？”
　　将手按在胸口，魔女的黄金项链绽放出微光，大魔女的气势看起来着实惊人。于是“古德曼”一家又恶狠狠的瞪了阿杰莉娜一眼，随后拉上房门，一起退回到了房子里。
　　三层公寓楼中的灯光一盏接着一盏的消失，当最后一盏灯光也熄灭，随着空间畸变的出现，整栋房子像是被黑暗吞没了一样彻底消失不见。
　　阿杰莉娜眼睁睁的看着这一幕，最初还感觉这里少了一栋房子很不习惯。但很快，没有房子的场景勾起了十七年来的所有记忆，心中不对劲的感觉急速放大，直至意识到了真实的情况。当被改写的错误认知恢复正常，小公主惊讶的“啊~”了一下，随后恐惧的情感瞬间涌了上来：
　　“我们，真的没有邻居！”
　　颤抖的身体被温柔的抱住，蕾茜雅有些怜悯的拥抱着自己的妹妹：
　　“没事的，我们都会保护你。”
　　天空落下了雪花，但不是夏德为了应景而开启迷锁下雪，是真的又下雪了。
　　“强效空间感知。”
　　以自身为中心的空间位置清晰的出现在脑海中，当然，考虑到不远处是预言家协会，约德尔宫也受教会的保护，所以夏德只是稍稍出力：
　　“没问题了，那栋房子彻底消失了。”
　　嘉琳娜小姐松了口气，转身看到阿杰莉娜还在蕾茜雅怀里，便轻轻拍了拍她的肩膀：
　　“好了，已经没事了。现在知道这个世界有多么危险了吧？不过比起上个月的格林湖市度假，这次事情应该不算很大才对。”
　　“也许是因为上次她一直和我们、和夏德的猫在一起，而且是在陌生的地方。这次是在熟悉的托贝斯克独自遭遇遗物影响，这打破了她的安全感。”
　　“姐姐，今晚我和你一起睡可以吗？”
　　小公主努力平复心中的恐惧，轻声问道。她其实更想和嘉琳娜小姐或者夏德一起过夜，但她还是很怕自己的姑婆，至于和夏德她知道不可能有人同意。
　　“好的好的，十七岁的姑娘了，这是最后一次。”
　　蕾茜雅无奈的说道，但不知为何想到了小的时候，便也允许了阿杰莉娜的小小撒娇。不过她又看了一眼夏德，看起来原本还有其他打算：
　　“姑婆，刚才那东西彻底走了吗？应该不会再出现了吧？”
　　蕾茜雅询问这个问题，本意是想要安抚一下阿杰莉娜，让她今晚能够睡的安稳一些。但嘉琳娜小姐想了想，却对她摇头：
　　“这是那类目前无法用任何手段收容的遗物，一旦出现，会在智慧生命的聚落停留至少两个月的时间。我们这次赶走了它，只是让它在这座城市中更换目标。毕竟是事件类的遗物，虽然是贤者级中最差劲的那种，但毕竟也是贤者级上一次在距离约德尔宫这么近的地方遇到非人为释放的贤者级遗物，是什么时候来着？”
　　“这不是一个好的信号，这段时间要加紧防备周围的事情。”
　　夏德说着，和嘉琳娜小姐并肩走在前面，走向约德尔宫的门口，他打算将女士们送回去再带着米娅回家。当然，顺便也提一下要见安洛斯处长的事情，他也很难找到那位神出鬼没的上司。
　　阿杰莉娜情绪稍稍平复过后，牵着蕾茜雅的手跟在两人身后，她们身后则是蒂法和两位七环的女仆。夏德还在和嘉琳娜小姐讨论着最近情况，阿杰莉娜看着两人的背影，其实心中很高兴今晚这么多人都在关心自己，姐姐的怀抱也和小时候一样能够带来安全感。
　　“但是.”
　　她心中默默的想着：
　　“如果我也有力量，就能由我去保护她们。”
　　谁也不知道她在想些什么，虽然外乡人的到来改变了很多事情，但终归依然有更多事情，正沿着原本的道路发展。