第一千一百六十二章 奥古斯教士与兰德尔河谷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　半年前的夏季考试周结束后，夏德单独和多萝茜去看了歌剧，当时他对多萝茜的称呼还是“露薏莎小姐”。
　　但这次的考试周以后，夏德要去圣拜伦斯领勋章，而且还是亲自去圣拜伦斯。夏德虽然不知道标准的颁奖过程，是否真的需要去学院，但他隐约觉得这大概和丹妮斯特小姐脱不开关系。
　　总之，虽然每个人的成绩都有些意外，但大家都顺顺利利的通过了1853年的学年考试。
　　在确认夏德晚上还要去圣拜伦斯以后，多萝茜便首先离开。1853年王国文学奖颁奖在即，她的父亲露薏莎教授最近正在帮她“疏通关系”，所以她自己也要经常回家看看。
　　随后露维亚便也告辞了，她需要回去将自己的考试情况和年终考核情况，写成书面形式的报告提交给预言家协会，以方便协会尽快与圣拜伦斯商议出她在新一年的选课以及升华之语的选择。
　　这种报告甚至需要一式两份，而且不能用机械打字机，要完全的手写。再加上找不同人盖章以及签名，紫眼睛的姑娘大概要忙活好几天了。
　　医生和教士帮助夏德收拾了考场，老教士本来打算让施耐德医生将那页诗稿纸页留给夏德，方便和学院联系，他们一起按照往年的惯例喝一杯，但夏德叫住了两人：
　　“教士，医生，请等一下，我有件事情要说一下。”
　　他看了看外面，确认月亮已经升起，便让教士和医生暂时留在一号房，他则是抱着猫去了隔壁的二号房。
　　没一会儿，夏德拿着一支有着暗金色光泽箭头的箭走了回来。那只箭只是看一眼，便知道相当不简单，箭头正反两面，都有凹陷的三圆构成的奇异图桉，而四蓝一金的五枚晶粒直接镶嵌在金属上。古朴的历史感以及沧桑的岁月感，无一不在说明它的力量。
　　而再仔细去看，又会产生一种奇妙的头晕目眩的感觉，就仿佛考试周之前连续看书24小时。与此同时，心底一个莫名的声音，催促着看到箭的人，将这只箭刺入自己的心脏。
　　但好在不论是教士又或者是医生，抵抗负面精神影响的能力都很不错。
　　“我最近弄到的好东西。”
　　夏德也在沙发上落座，示意两人伸出各自的手。
　　正在擦拭烟斗的老教士和施耐德医生相互对视一眼，然后一起卷起袖子伸出了右手。
　　箭被分别刺入两人的掌心，随着各自要素力量的波动，医生只是微微皱眉若有所思，看起来是获得了新的奇术。
　　而奥古斯教士的背后，命环在蒸汽雾中缓缓浮现，随着黄铜色启迪灵光的富集，全新的二环灵符文出现了。那是启迪-【黑暗之心】。
　　“哦，二环的灵符文齐全了！”
　　奥古斯教士惊讶的回头看向自己的命环，老迈的脸上露出了惊喜的笑意。他与施耐德医生都没有询问夏德，他手中的那只箭到底是什么。
　　“我也获得了一个不错的奇术。”
　　医生点着头说道，也看向了教士的命环，他摸着自己的下巴：
　　“教士，也许你可以准备在今年年末升入三年级了......我记得，你二年级的考试科目，好像已经全部结束了。”
　　“还差一门。如果这个惊喜早一个月，我说不定也会申请升级考试。”
　　虽然这样说，但教士还是很开心的：
　　“原本以为还要一两年的功夫，没想到居然还有这种惊喜。过段时间，我会去向图书馆借三年级的书，提前看看也好。”
　　“真是不错，如果教士你能够在我们出发前往极北前达到四环，那趟旅途说不定会更加容易一些。”
　　夏德也评价道。
　　“哦，比尔，夏德，我可不是你们这种有活力的年轻人。”
　　教士笑着摇了摇头，又问向夏德：
　　“考试周结束了，最近又有什么计划吗？冬季才过去一半时间，我想你应该不会只呆在家中，等待委托人上门才对。这一次，又要去新的城市？”
　　秋季“营救”奥古斯教士的时候，小组的其他人便知道了夏德可以去遥远城市的秘密。
　　“说起来，大概过段时间要去兰德尔河谷。哦，就是卡森里克南方的那座春之城。”
　　去往陌生的城市是为了“露维亚”所说的唯一一把通往【往世·第六纪】的时间钥匙，只是建立正确的路标还要想办法，而且夏德也打算休息一阵子。1853年冬季，为了时间两端的守密人的诸多考验，他可是几乎一刻也没有停歇。
　　“我听说那座城市的歌剧团很有名，享誉旧大陆的那位着名艺术家、女歌剧演员贝纳妮丝小姐，就在那里经营【黄金黎明】歌剧团。”
　　施耐德医生笑着说道，【黄金黎明歌剧团】是本世纪人类世界，最为有名的歌剧团。
　　“我年轻时去过兰德尔河谷。”
　　奥古斯教士继续擦拭着自己的烟斗，见夏德和医生都好奇的看向他，老人才说道：
　　“很奇怪吗？我年轻的时候，经常被教堂派出出差。去兰德尔河谷，大概是......1835年左右吧，那时候我才三十多岁，比现在的比尔还年轻一些呢。”
　　“那么你在兰德尔河谷市，还有朋友吗？如果有，我可以去拜访一下，看看他们的近况。”
　　夏德一边摸着猫一边说道，其实是对奥古斯教士年轻时的经历很感兴趣。他在米德希尔堡市的时候，可是知道了教士年轻时一段没有结果的青涩的恋情。
　　“朋友啊......”
　　老教士微微抬头：
　　“这可是真不好说。不过，如果你真的有时间，可以去拜访一下当地黎明教会的墨菲斯神父。我当年打赌欠了他10便士，一直没有机会还。如果有机会，你代我还一下吧。”
　　这倒是没问题，夏德惊讶的和施耐德医生对视了一眼。他们不是因为教士会和别人打赌而惊讶，而是因为老教士居然因为10便士记了将近20年。
　　拉特·奥古斯教士的形象，在他们眼中变得更加高大了。
　　他们并没有闲聊太长时间，奥古斯教士首先站起身，医生也站起身并对夏德发出了邀请：
　　“今天的惊喜真是多啊。侦探，既然你要到晚上八点才去圣拜伦斯，要不要和我们一起喝一杯？我知道你平日里是不喝酒的，但这可是为了庆祝考试周的顺利结束。”
　　夏德想了想，便同意了这邀约。当然，猫是不愿意去酒馆那种嘈杂的环境的，因此夏德将其留在了家中，并准备了丰盛的晚餐。看得出来，小米亚对夏德的这种妥当的安排非常的满意。
　　等到夏德再回到家中，便已经是晚上七点二十分了。外出喝酒期间，施耐德医生口袋里的诗稿纸页已经给出了夏德再次前往学院的方式。
　　但这一次不再是危险的遗物【残破的旧世界地图】，而是使用交通工具，即贤者级遗物【午夜的梦魔马车】。
　　在被收容以前，这是相当危险的遗物。常出现在夜晚时分，搭载客人驶向未知的恐怖远方。而对失踪者们的占卜，都会得到中环术士们甚至无法去面对的答桉。
　　有理由相信，【午夜的梦魔马车】在未被收容的状态，具备穿行大多数封印的能力，因此第六纪元早期，三大学院为了研究其空间穿透特性而展开的联合收容行动，遭到了多次的挫折。
　　后来付出了一位十二环术士重伤的代价，才勉强将其封印在了圣拜伦斯综合学院中。学院认为，这是某位已经远去的邪神为自己收集血肉祭品，而创造出的特殊神术物品，或者称为骑士中所谓的“神器”，但这个结论至今都没能被证实。
　　但可以确认的是，【午夜的梦魔马车】在被收容后，即，将危险的车夫束缚在纯银棺椁，并在棺椁中灌入水银后，马车本身是可以被凡人们利用的。
　　圣拜伦斯本身是以收容遗物而闻名的奇术学院，在经过一千多年的尝试后，逐渐将这件遗物变成了，位于极北大陆的学院与外界沟通的最重要交通工具之一。
　　借由整个圣拜伦斯的力量，镇压住了马车夫，由被赋予了“圣拜伦斯综合学院”正式教职工身份的炼金傀儡或者召唤物驾驶马车，理论上来说，可以驾驶马车穿行在物质世界的各个地点。当然，被收容状态的马车，失去了穿透大多数空间的力量，而且实际上使用起来有很多禁忌。
　　比如，具有“倒霉的旅行家”灵符文的环术士，任何情况下都绝对不能使用这架马车。而丹妮斯特小姐以及其他教授们从学院进入文明世界时，因为是提前告知了教会的正常行动，因此出于对合作方正神教会的尊敬，便使用正常的交通工具。
　　但如果学院有私下派遣教授的场合，这种遗物就能排上用场了。
　　根据学院传递来的公文，这趟旅程中，夏德可以携带宠物、召唤物或者其他随身的小型生命，因此夏德决定带着米亚也去圣拜伦斯看一看。
　　他回家后便收拾好了要随身携带的物品，随后坐在沙发上等待马车的前来。当墙边座钟到达八点整的同时，楼下的铃铛真的响了起来。
　　“米亚，出发了。”