第两千二百七十三章 精灵与美人鱼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　实际上，此刻夏德的体感温度，反应到环境上也不过60度左右，这种温度夏德忍一忍应该不会反应这么大，而那股无法忍受的燥热，显然是这片怪异的沙海本身的力量在作祟。
　　树父从来不会将夏德一开始就放到安全的地方，想到“沙漠”立刻就会联想到“巨大蠕虫”，但夏德却没感觉沙面震动之类的事情。随后才后知后觉，此时的高温和仿佛要把他融化掉的阳光才是危险，他不能再留在原地了。
　　四周完全没有任何标识物，起伏的沙丘一直延伸到天边也没有变化。夏德于是便朝着自己面前的方向奔跑，但跑起来也并没有感觉到风能够带走自己身体的热量。
　　好在树父也从来不会将他放到距离任务地点很远的地方，当夏德从一座沙丘顶端跌跌撞撞的滚下来以后，远处终于出现了一座建筑，建筑中的几人发现了他，其中一个人拼命的向他挥手。
　　四个陌生人在不远处矗立着的一座方形灰石建筑里面，那看上去像是一座破败的神庙，比当初的【被遗忘者教堂】还要破败，因为这建筑主体已经塌了一半。
　　整个建筑只有一层，所以刚才夏德在远处没有看到。
　　而此刻在门口向他不断挥手的，是一个有着蓝色头发的年轻姑娘，她身后站着一个上了年龄的老妇人。左边窗口是一个有着浅褐色皮肤黑色头发，打扮的相当清凉的女人，右边窗口则是一个灰白头发个头很高的女人。
　　门口的蓝色头发姑娘挥手间，下意识的想要踏出门口，但才刚一接触阳光便痛的缩回了房子里，这反应比夏德还要大。
　　沙漠里因为缺少参照物，因此看似很近的距离也许间隔了很远，但这片亮堂堂的沙漠不禁止空间移动，因此发现了目的地后，夏德便喘着粗气接连使用“拉格莱的跳跃”和“红蝶化身”加快自己的速度，终于在被烤熟之前跌跌撞撞的进入了那座破败的神庙中。
　　他几乎是在门口便扑向门内，然后摔在了建筑里面。而当建筑的阴影遮住了阳光，趴在地面感受阴凉感的夏德差一点就呻吟起来。
　　这一刻，甚至连外乡人对于故乡夏季的回忆都要被勾起了，现在想来，那真是非常久远之前的事情了。
　　“你没事吧？”
　　耳边传来了非常好听的声音，但那不是夏德熟知的任何语言。此时的时间点算是第五纪元中叶，夏德虽然因为“语言通晓”而听得懂她们的话，但他却无法说出她们的语言。
　　他缓了一会儿才从稍显冰凉的石砖地面上爬起身，一只手撑在有着些许沙尘的地板上，看向了自己这次的四位同伴。
　　刚才他在沙漠中看向这边时捕捉到的细节没有错误，这次的四位同伴的确都是女性。
　　其中半蹲在夏德身边询问他是否有事的，就是刚才招呼他过来的那位蓝发姑娘。蓝色的头发带着些许自然的弯曲，耳朵和蓝色眼睛中的纹路和正常人不太一样。
　　这是位魔女，大概有九阶左右的水平。她此时正跃跃欲试的看着夏德的手腕，心中在想什么夏德当然清楚。
　　“不是人类吗？”
　　“抱歉，你说什么？”
　　那蓝色头发的姑娘好奇并警惕的问道，显然听不懂夏德的话。而那位有着浅褐色皮肤，打扮的相当清凉，像是舞娘一样的女士，则笑着也来到了夏德身边，弯腰并伸出手指轻轻点了一下夏德的眉心：
　　“这位先生大概热昏了头才会胡言乱语，现在好些没有？能说话了吗？”
　　【外乡人，你接受了祝福。离开“砾金沙海”之前，你所说的话可以被任何人理解。】
　　夏德惊讶的看了一眼那位浅褐色皮肤的女士，后者却已经退到了蓝头发姑娘的身后。
　　“你们听得懂我在说什么吗？”
　　“现在听懂了。”
　　蓝头发的姑娘说道，然后很不客气的抓住了夏德的手腕：
　　“你是男人吗？这片沙漠还真是有趣，什么都能发生。哦！没有反应，你果然不是男人。”
　　她笑着看向自己的手心，夏德趁此机会站起身：
　　“抱歉，我的确是男性。还有，谢谢你们愿意让我来这边避光。”
　　他表达了自己的谢意，其他两人也都走了过来。四位女士中有三位是魔女，不是魔女的那一位，是头发灰白、个头超过一米九的那位女士。
　　虽然这座破旧的沙漠神庙中可以避光，但这里依然燥热。那位普通人女士因此脱掉了身上大多数的装备，但夏德还是能够看到她刚才站着的地方放置了一套全身骑士甲。
　　再去看周围，此处是沙漠神庙的内部，半坍塌的神庙从内部看面积并不大。神庙只有入口处还算完整，就算是沙尘也只能入侵到门口的位置，之后只是浅浅的铺在砖石地面上。
　　神庙的门早已消失，一排排风蚀痕迹严重的长条座椅，在阴凉处向着神庙内部延伸，并很快被从消失的天花板处射进来的阳光照亮。
　　从门口的位置来看，这处规模很小的神庙的左上区域完全坍塌，已经变成了沙漠的一部分，但倒塌的建材填补了缺口因此也不会让建筑变得特别通透。
　　位于神庙最内部，放置圣徽的那面墙上则空无一物，只有从天花板的断裂处照射进来的阳光，将那面墙壁照射的像是在反光。
　　古旧、破碎，比起位于兰德尔河谷市区的【被遗忘者教堂】，这座教堂才算是真正的被遗忘。
　　当然，现在也不是观察和探索这里的时间，夏德还是要先处理好与这次同伴们的关系。
　　“你说你是男人？”
　　蓝头发的姑娘同样站起身打量着夏德：
　　“我可是看到你刚才使用超凡力量了。”
　　“嗯，这”
　　夏德想要随便找个借口，但四人中最后那位拄着拐杖的老婆婆却笑着开口了。
　　她和蓝头发的姑娘一样不是人类，但她和蓝头发姑娘的种族也肯定不同。
　　即使年迈，夏德也能看出她的尖耳朵和皮肤色泽所代表的精灵种族。这位老妇人是四人中个头最矮的那一个，而考虑到精灵悠久的寿命，这位精灵婆婆的年龄绝对比夏德见过的所有凡人都要大。
　　“莉娅，别这么没有礼貌。我感觉到了他的身上，有着树父的祝福。”
　　精灵老婆婆抬起手中的拐杖，用底部指向夏德。夏德怔了一下，才抓住了那拐杖。一些奇异的灰色气息从连接了两人的木头上飘出，老精灵笑着很确定的说道：
　　“这是被树父选中的人，不必探究他的来历，他是来帮助我们的。”
　　说着便收回了拐杖，微微低头对夏德说道：
　　“您好，我是雅德林·暹诺德，月溪氏族的精灵，来此为极北的魔女学院圣拜伦斯寻找绿洲之心，以换取那所强大的魔女学院庇护我们的氏族。”
　　她使用的是古代精灵语，说着还将左手按在自己的眉心，对夏德行了一个规格非常高的礼节。夏德便伸手搀扶住她，没有让这位精灵婆婆对自己鞠躬。从“暹诺德”这个姓氏来看，她大概就是艾米莉亚的先祖。
　　圣拜伦斯现在生活着的精灵们，当然不是从学院建立之初就跟着费莲安娜小姐的。就算是第一任图书馆管理员，有着八分之一精灵血统的黄月的魔女欧兰诺德小姐，也只是长叶精灵氏族。而长叶精灵们拜的是【银月贤者】，和信仰树父的精灵没有太大关系。
　　因此艾米莉亚的氏族当初加入圣拜伦斯，的确应该有一段故事。
　　“您好，暹诺德婆婆，我的确因为那位古老的神祇而来，我是夏德·汉密尔顿。”
　　夏德也自我介绍道，然后微微鞠躬，用古代精灵语说道：
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我们。”
　　精灵婆婆避开了他的鞠躬，并很严肃的重复了这句话，然后示意队伍里的其他人进行自我介绍：
　　“我来担保他是可信的。”
　　在这支四人小队中，这位老精灵显然是最德高望重的那一位。她是货真价实的十三阶魔女，比其他三人表面上看起来都要强。而见到她已经接受了夏德，另外三位女士虽然依然不解夏德的身份，但至少不会太过于警惕。
　　那位蓝色头发的姑娘便笑着指向了自己：
　　“虽然现在还是遇难等死，但这次上岸遇到的有趣的事情真是越来越多了。既然暹诺德婆婆说可以相信你，那么我也相信你。
　　我是莉娅·珊德尔，来自外海的美人鱼。我同样来此处寻找绿洲之心，当作给父亲的生日礼物，但显然我估计错了危险程度.你没有第一时间去看我的腿，我非常满意。”
　　“我知晓一些美人鱼的知识，《美人鱼公主》的童话中描述的美人鱼上岸需要施法才能获得双腿是不正确的，虽然很少这样做，但我知道你们本身就可以切换自身形态。”
　　夏德回答道，珊德尔小姐眨了眨眼，好奇的问道：
　　“你说的童话故事是.之后如果有时间，可以告诉我吗？”