第两千四百一十九章 非绝对的正义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　里恩先生相当巧妙的将话题从“家庭矛盾”拉回到了对于贵族奢靡生活的批判上，然后又鼓励大家都参与进这个话题。
　　期间夏德和玛蒂尔达很少主动发言，反而是小声的交头接耳。大家也能理解他们在缓和家庭矛盾，但实际上对话是这样的：
　　“有必要说这种事情吗？”
　　“嗯......大概有必要吧。”
　　这也算是女仆小姐为外乡人在自家庄园里的“不检点”行为做出的小小“报复”。
　　而看着夏德稍显尴尬的表情，她在心中感到自己似乎有些过分的同时，又感觉面前的男人不再显得那么遥远。
　　他和普通人没有区别，也有自己的尴尬和自己的各种心情。他，其实一点也不特殊。
　　随后两位身穿长袍的“祭司”们又组织参加集会的人们进行了多种活动，除了分享自己的日常生活外，也包含了征集志愿者明天去帮助分发传单、看望独居的老人以及帮忙组织其他集体活动。
　　“福尔摩斯夫妇”作为首次参加活动的家庭，当然没有主动报名这些活动。但两人很乐意与其他人互动，玛蒂尔达分享的织毛衣的小妙招和夏季花卉种植的心得，就颇受主妇们的欢迎。
　　当然，集会的过程也包含了让不同家庭拿出自己的闲置的物品进行交换和捐赠的环节。而在下午一点，集会接近结束的时候，住在下城区边缘并经营杂货铺的帕森斯先生忧心忡忡的说道：
　　“这些古怪的雾也不知道什么时候才能散尽，我的邻居已经打算暂时搬离月湾城区了。但他能够找乡下的亲戚借住，我家在这里没有亲戚。”
　　刚才的“聊天”过程中，这位商店主说自己是20岁那年才独自来月湾讨生活的：
　　“而且因为这些雾，城外送货的马车也不愿意进城，客人们也比平时少了很多。我知道想要驱散这些浓雾不是一两天的事情，但这件事，不应该责怪那些工厂主吗？报纸上也说了，这是那些蒸汽工厂的污染性废气排放导致的。”
　　这话立刻引起了人们的一片赞同，在座人们的生活或多或少的都受到了发光白雾的影响。
　　夏德本以为两位祭司会支持人们声讨工厂主，但里恩先生看向环术士罗南先生，后者很谨慎说道：
　　“实际上，我们也在调查这场大雾的起因。从目前的结果来说，所谓‘污染性废气排放’只是遮掩真相的借口，真相是......和前段时间接连响起的奇怪声音被报纸称作王国海军试验新式武器一样，真相被掩盖了。”
　　他也很难解释清楚这件事，毕竟他不能和普通人说什么世界力量扭曲之类的话。
　　人们听不出这话语中的隐含意思，于是又一起声讨起市政厅和王国总是在隐瞒各种事情。抱怨公务员的高薪、讽刺月湾大桥迟迟未能竣工，攻击政府工作不透明，一时之间几乎所有人都开口了。
　　罗南先生显然有些不知所措，他也没想到人们的反应这么剧烈。但好在这里还有里恩先生，这位个头很高的先生再次开口将话题偏转过来，很成功的在集会结束之前，让人们再次开始讨论如何团结起来，以应对月湾市接下来可能出现的灾难。
　　“人民是很容易被引导的。”
　　旁观这一幕的外乡人在心中说道，又看向那位罗南先生：
　　“而在超凡世界，一些事情果然和在故乡不同......有趣的世界，有趣的文明......”
　　集会结束后，不少人都留下想和两位祭司单独谈谈，毕竟有些事情无法当众提及。
　　夏德和玛蒂尔达于是也留了下来，夏德一边用随身带着的猫粮喂着小米娅一边等待。
　　但很可惜，轮到他们两个的时候，是里恩先生而非环术士罗南先生单独和他们谈话。金发姑娘看向夏德，夏德微微摇头示意她不必着急：
　　“里恩先生，你也知道我们是第一次参加集会。其实，抱歉，请原谅我的直白，我虽然看过你们的宣传单，介绍人也谈起过你们做的事情，但我依然不明白，你们究竟想要做什么？”
　　他在里恩先生笑着想要解释前，又飞快的说道：
　　“我知道你们在帮助穷人，并且组织人们团结起来去反抗那些不公平的事情。我在码头上工作，也见过你们做的事情。这的确很了不起，但帮助别人和组织穷人们团结一致，这应该只是手段而不是结果。”
　　他很直白的问道：
　　“【永恒之光】不像是单纯的慈善组织，特别是今天我和我的妻子来参加了你们的集会后，我更是能深刻的体会到这一点。我很感谢这次邀请，但我想知道继续参加下去，我们夫妻两人到底会跟着你们做些什么。”
　　里恩先生的表情不变，他点了点头：
　　“以前也有人问过这种问题，这很正常。我们的目的当然是想要实现人人平等，太高深的话没必要说，只是希望大家都能靠自己的劳动吃好饭。
　　就比如你，福尔摩斯先生，你靠着会计的工作养活家人。在公平的情况下，即使你所在的贸易公司效益下降，也需要提前通知你辞退的事情并给你过渡期的补偿。
　　虽然是为别人工作，拿别人的钱，但我们也付出了自己的体力和精神。在这个无法量化计算体力与精神价值的世界，需要有人主动去争取公平。”
　　说着又开起了玩笑：
　　“我说的可不是码头工人行会的管理者，他们已经成了垄断工作岗位的‘小贵族’了。”
　　“那么你们如果成功了以后，也会变成他们吗？”
　　夏德好奇的问道，里恩先生想了一下：
　　“在没有成功前想这些，只是白费脑筋。虽然看得远没错，但有时候还是要一步一个脚印......我希望不会变。”
　　“您是一个有思想的人。”
　　外乡人夸奖道，里恩先生立刻摇头：
　　“你没见过我们大主教‘虔修者’，他接触【永恒之光】的时候，我们还只是一盘散沙，是他告诉了我们要怎么做。其实，他一直反对在组织内部使用教会的结构，这不仅会给自身树敌，容易招惹正神教会的敌视，而且也很容易让掌握权力的‘祭司’们感觉自己高高在上。”
　　“那么为何不进行改变？”
　　夏德说道，里恩先生叹了口气：
　　“大主教‘虔修者’毕竟不是【永恒之光】的创建者，他虽然很有力量，我是说很有人格魅力，但那位先生从来不主张用暴力解决问题。他一直在默默改变【永恒之光】，相对来说，教会结构反而是小问题。”
　　他也意识到自己似乎说的有些多了，但他不清楚这是夏德利用了“催眠”的技巧，用精神力诱导他放松的警惕。
　　“谈话就到这里吧，福尔摩斯先生和福尔摩斯太太。期待下次再见到你们，像你们这样年轻的夫妻很少会主动加入我们。毕竟，能够体会到这个社会不对劲的，大多都是有着丰富人生阅历的中年人。”
　　夏德也没有试图继续对话，和里恩先生告别后，便牵着玛蒂尔达的手离开了这里。
　　直到两人走出“百灵鸟歌剧院”回到街上，那金发姑娘才低声问道：
　　“抱歉，我依然不太明白，这样调查【永恒之光】的意义到底在哪里？”
　　“一件可能存在的遗物，以及我怀疑【永恒之光】的那位大主教‘虔修者’是我的朋友。”
　　玛蒂尔达虽然还有些不解，但女仆的规矩让她知道不应该追问：
　　“接下来怎么办？”
　　“我们等一下吧，看看那两位祭司到底要去哪里。刚才我们的表现还不错，应该没有引起怀疑。但也不能太轻视他们，警察一直在调查【永恒之光】，如果他们没有丝毫的反侦察意识，组织早就覆灭了。”
　　歌剧院与左侧的成衣店之间就有一条小巷，两人便走了过去。因为玛蒂尔达是六环比夏德还低一环，因此由夏德施法，在红蝶翻飞中，两人的身影便消失在了巷口的雾中。
　　“您认为【永恒之光】做的事情是正确的吗？小姐以前谈到他们的时候，认为他们是注定会走向悲剧的理想主义者。”
　　玛蒂尔达又忽的问道，夏德微微转头看向她，后者的眼眸很是明亮。
　　“对或者不对很难评价，这个世界上可没有绝对正确的事情。”
　　“真是狡猾的评价，‘福尔摩斯先生’。”
　　女仆长说道，然后又问：
　　“就连正义，也不是绝对正确的吗？”
　　夏德又盯向了那栋建筑：
　　“正义当然不是绝对正确的。
　　前不久我听说了一个古老的故事，请问我如果因为正义救了一个弱小的孩子，几十年后他变成了坏人又杀了一个无辜的人。无辜者死前也许会这样咒骂我：当时那个人，为什么要救下这个混蛋？否则我就不会死了。
　　那么我最初拯救那个弱小的孩子，到底是否是正确的呢？”
　　他自己点了点头：
　　“以时间为尺度来看，正义也并非绝对。”