第两千九百六十七章 时间循环的牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“蒸汽大时代啊......”
　　夏德轻声感叹了一句，两人于是开始了第二轮的抽牌：
　　“既然提到了蒸汽时代，就不得不想到这个问题了：我想你肯定有办法调查出，我上周六的时候得到的邀请函，是从谁手里拿到的。”
　　他将前两张牌重合到一起，然后拿到眼前挪开牌角去看花色点数：
　　“那个旧书店的老店长说，他生活的年代，他的父母还在给‘班纳特老爷’干活，但现在班纳特甚至都不是贵族了。那些从现在去往过去的人，大概还能适应落后的生活，但像他这样从过去达到现在的人，都能很快接受蒸汽技术吗？”
　　“他们连时间穿越都能接受，还有什么不能接受的？”
　　面具人反问道，这次他的第二张牌就是特殊规则牌，但这一次是夏德没见过的全新系列。
　　【古代刑罚·割鼻】，花色太阳9。昏暗的光线下，夏德也只是瞥了一眼卡面，卡面并没有他想的那么血腥，只是两个人围着一个被锁链吊起来的人，近景的桌子上放着一只猪鼻子。
　　【只能在双方均未停牌阶段发动效果，抽到此牌时丢一枚二十面骰子，若点数小于等于10，则对手丢掉包含暗牌在内所有手牌中最小点数卡牌，最小点数存在两张及以上时效果无效；若点数大于10，则对手丢掉包含暗牌在内所有手牌中点数最大卡牌，最大点数存在两张及以上时效果无效。】
　　面具人向夏德示意了一下，然后拿出骰子随手丢在了桌面上。他的手法也同样娴熟，骰子虽然是从倾斜的方向丢出，但当啷啷的落在桌面上以后，却只是弹跳了几下便在原地旋转起来，根本没有挪动位置，这需要惊人的手感和技巧。
　　骰子落在了8点，夏德便丢掉了手牌太阳3，而他的底牌则是太阳8。
　　两人继续抽牌，面具人在抽完第三张牌后便停了下来，而夏德则是继续：
　　“有没有人尝试过，将现在的科技带往过去的时代？”
　　“这会影响文明的进程，就算时间规则本身不起作用，四要素之一的启迪要素也饶不了他。这想法太大胆了，我见过不少狂徒，但依然没人敢做这种事情。”
　　“说的很对，文明的力量才是最值得我们骄傲的力量。”
　　抽完新的第二张牌后夏德继续，然后在第三张停下了：
　　“太阳8，花朵3，花朵9，20点。”
　　“看起来你的运气很不错——太阳9，月亮9，花朵2，我也是20点。”
　　“很多人都说我的运气不错，但如果能够击败有这么多特殊规则牌的你，这才叫做真正的运气不错。能够看到这么多特殊规则牌，可不是容易的事情，况且每一轮都能有特殊规则牌干涉点数，这实在是让人兴奋。”
　　“也许我们是相同的人。”
　　于是两人的手牌都被丢到了一旁的弃牌堆，第三轮抽牌继续。
　　夏德甩了一下手才继续去抽牌，和那些不受控的扭曲树洞不同，“时间中转站”的存在产生了更多的可能性。虽然夏德几乎可以肯定，这里就是本地“悖论虫”的孵化场，但他同样相信班纳特家族世代经营的此处，来来往往的人群中一定有人真正实现过自己的愿望。
　　“你既然是这里的主人，那么你使用过这里的时间穿越能力吗？”
　　夏德又笑着问道，摸牌的同时抬头看了那面具一眼：
　　“你可不要说，自己的人生是完美无缺的。男人越是成长越是明白自己过去错过了多少，有些伤感会在某一刻忽然爆发，然后就是喝酒和打牌的时候了。”
　　“难道你遇到过这种情况？”
　　面具人问道，却没有回避夏德的问题：
　　“不，我从未进行过时间穿越。”
　　“为什么？因为这里的规则不允许你使用这力量？还是因为你很敬畏时间？”
　　摸牌的面具人点点头：
　　“都有，我在这里看过很多故事，时间穿越看似是给了人生第二次机会，但这是条无法回头的路。”
　　“那么你在这里开这家店又是为了什么呢？总不能真的只是为了财富和这些纸牌吧？”
　　“我们在玩牌，你的话有些太多了。”
　　这是话题结束的意思，夏德也只是想要旁敲侧击一下，问不出答案也不在意。
　　说来巧合，面具人的第二张牌居然又是特殊牌，但这一次的规则不影响夏德而影响他自己。
　　【枪械·梅克尔双管猎枪】，花色星辰2。
　　卡牌的卡面本身就是这种高端的双管猎枪，夏德没用过这种枪械，但听蕾茜雅聊天时提及过，这是手工制作的枪械品牌，提供高度定制化服务，其价格异常的高昂。
　　【抽出此牌时可以选择是否丢出一枚20面骰子，若丢出偶数，卡牌点数调整为骰子点数的一半；奇数，卡牌点数调整为1。】
　　面具人选择了使用规则，说起来大多数人遇到这种可以选择使用规则的情况，都绝对不会拒绝——除非本身已经赢了。
　　骰子被丢出，最后落在了20点上。面具人又确认了一下自己的底牌，然后和夏德一样选择继续抽牌。
　　“10+星辰3+太阳13，我爆牌了。”
　　面具人丢下了手中的三张牌，夏德则笑了起来：
　　“那还好，刚才看到你丢出了20，我就知道这一次我不能太冒险。月亮2，太阳10，星辰5，我是17点。”
　　既然面具人似乎不想再谈论关于这里的话题，夏德在最后一轮开始时，便也没有再开口。
　　两人继续摸牌，而这一次，面具人看过底牌后便直接向夏德展示了出来：
　　“终于来了——月亮2，【创始·时间】。”
　　结算点数阶段是指双方都停牌后计算结果，而在那之前，他可以要求任意一方丢弃手牌重新抽取。
　　夏德抓着自己的两张牌：
　　“那么现在需要我丢弃手牌吗？”
　　面具人摇摇头：
　　“我还不至于两张牌就怕了你。”
　　两人都抽出了第三张牌，正在夏德迟疑着是否要抽第四张时，桌对面的男人示意道：
　　“我要丢弃手牌。”
　　“爆牌了是吗？”
　　夏德笑着问道，但即使对方的手牌点数超过21点依然可以使用【创始·时间】的规则，毕竟结算阶段还没开始。
　　“不是，只是点数不合适。”
　　他将【创始·时间】之外的两张牌都丢到了弃牌堆，然后将【创始·时间】放回到了牌组中间，轻轻一抚归拢扇形展开的牌组，然后递给夏德让他重新洗牌。
　　于是面具人重新抽取自己的三张手牌，而夏德则选择抽取了第四张牌。
　　“我依然选择丢弃手牌。”
　　面具人向夏德又展示了再次被抽到的【创始·时间】，夏德倒是有些惊讶：
　　“看来你的运气真的很不错，刚才丢掉了两张牌后，你的牌组还有44张牌，这样也能再次抽到？”
　　而随后夏德再次为他洗牌，在牌库剩余42张牌的情况下，面具人居然又把【创始·时间】抽上来了。
　　夏德不得不警告道：
　　“我们在这里玩牌，只是为了确定下一次的见面时间。我答应的两份时之沙虽然不便宜，但也不需要你通过这种手段......这会破坏你的商业信誉。”
　　面具人一直以来说话的语调都是不紧不慢，伪装过的假声让他显得不论任何情况都会很平静，但此时他也不得不解释道：
　　“我可以向时间发誓，我没有作弊。这只是小概率事件，【创始·时间】上没有写这张牌的可发动次数，也是考虑到一个人连续抽到它的概率很低。”
　　“那么这一次你还要丢弃手牌吗？或者让我丢弃手牌？”
　　“是的，我们一起丢弃手牌。”
　　于是夏德也不得不重新抽牌，接下来他是三张停牌，至于桌对面的面具人，煤油灯的火光照亮了他的手中再次出现的【创始·时间】。
　　夏德已经不想说什么了。
　　这场牌局的第四轮的进行时长比他想的要长很多，桌对面的面具人班纳特不断的抽牌弃牌，而他抽取到的手牌中，不论夏德怎么洗牌总会出现【创始·时间】。
　　这也就导致了面具人面前扇形展开的牌组中的卡牌数量越来越少，而他右手边弃牌堆的卡牌数量越来越多。
　　夏德知道对方想要寻求21点，或者抽到国王、王后，但眼看牌组即将见底，这三件事全部没有发生。
　　“弃牌。”
　　面具人将手中的三张牌丢到一旁，【创始·时间】重新放回到了桌面上。
　　“我需要弃牌吗？”
　　夏德问道，他现在的手牌也已经换过4轮了。
　　此时面具人面前尚未抽取的牌组中，加上那张【创始·时间】也只剩下3张牌，他已经不能再弃牌了，罗德牌的基础规则之一就是“牌组数量低于两张牌不能抽牌”，而不能抽牌就意味着点数0，夏德只要不爆牌就是赢。
　　而非常巧合的是，迄今为止面具人的牌组中【国王】【王后】都没有出现过。也就是说，接下来应该就是这轮牌局的终点了。