第一千三百一十九章 恶魔的陷阱（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　我想您应该知道，我和岸边的那位女士，都在想办法找到你们。」
　　夏德忽的说道，眺望着远处魔像的灵魂微微点头：
　　「是的，而且你们选择的方法都是正确的。」
　　「那么既然现在答案就在我面前，你能够直接告诉我，关于你们，关于守护者们的事情？」
　　夏德再次问道，但弗莱明先生依然是摇头：
　　「我很想告诉你，但为了兰德尔河谷的安全，也为了我们自身的安全，在击败我的敌人以前，我什么都不能说。」
　　夏德的眼睛盯着前方，对此已经有了自己的猜测。小船无声无息的在黑暗的大湖上行进，教会正在进行的神术仪式，有效的吸引了那巨像的注意力，贝纳妮丝小姐还不需要召唤巨像。夏德只需要谨慎的驾驶小船，让自己的小船避开那些巨大的浮冰：
　　「你知道拉瑟斯先生见过我吧？在城外庄园那一次。」
　　「是的，我知道。」
　　「那么能和我说一说他的情况吗？他的女儿，希里斯·拉瑟斯小姐很想念他。」
　　弗莱明先生沉默的看着眼前的黑暗，好半天才说道：
　　「他很好。」
　　「那么你知道汤姆斯·格兰杰先生曾经见过我吧？他给了我【大地之力·治愈灵气】
　　见他不愿意多说，夏德又提到了另一个人。
　　「他没有给你任何的奇术或者咒术，他只是让价接触了大地之力，学会什么，获得什么，全凭你自己。」
　　弗莱明先生纠正道。
　　「那好吧，既然你不愿意现在就说出你们的事情，那么可不可以帮我一下？我要怎么才能短时间内，增强【治愈灵气】的力量？」
　　这不仅是为了更好的净化大地，也是为了在黑泥的源头中，下沉到足够接触疑似神性的「大地之心」的位置。
　　弗莱明先生这次愿意给出答案：
　　「你身上有一位旧神的祝福，这大大增强了大地的力量。如果你能够再次接触到与大地有关的旧神的力量，【大地之力·治愈灵气】还能得到增强。这是最有效的方法。」
　　「旧神祝福」指那位蝴蝶之神，让夏德可以用花瓣来施法。
　　「还有别的方法吗？离去的旧神即使还残存着祝福的力量，我想再碰到一次的概率也不是很大。
　　「没有更好的方式了，大地之力的积累本身就如同大地本身一样，需要漫长的时间和厚重的基石。当然，如果你能短时间内对大地有很深的理解，咒术的力量也能增强。」
　　对任何奇术的理解增强，都能增强对应的奇术效果。
　　「果然没有捷径。」
　　他倒不是很失望，然后问出了最后的疑问：
　　「你不能和我接触太多，是不是因为本地存在着的，那个古老而邪恶的东西？」
　　弗莱明先生自登船以后，第一次转头看向他，轻轻点头：
　　「今晚的这件事，就是它针对我的阴谋。它告知了邪教徒们这里会发生的事情，并污染了这片湖水，一会儿你还能看到它的力量展现出来。但我们不得不出现，这是很高明的阴谋。」
　　这下夏德就全都明白了：
　　「‘它，与邪教徒在合作？你们在躲着它？难道，逃走的邪教徒们，也是靠着‘它，的帮助才躲藏起来的？难道是史......」
　　两人默契的都没有说出「恶魔」这个单词。
　　「先生们，请小声一些，我们已经足够靠近了。」
　　拎着灵摆的露维娅忽的说道，于是夏德和弗莱明先生便不再说话。
　　丰饶领域的淡淡光痕在水面随着涟漪扩散，随着越发的靠近大湖的中心，水面泛起了寒霜，直至又结出了冰层。
　　确定小船无法继续前进以后，三人便离开小船，踩上了厚实的冰面。最好的施法位置是【祈雨魔像】的脚下，因为那里是整片疯狂大地的中心。当然，更加好的地方，其实是水面之下，但为了安全夏德不打算这样做。
　　「露维娅，会儿你跟着我。」
　　夏德对紫眼睛的姑娘交代道，随后和弗莱明先生确定各自都已经准备好了，便取出自己的罗德牌牌组，将第一张翻开为【创始·黑暗】。
　　于是岸边的贝纳妮丝小姐手中，【创始·黑暗】自动消失。明白行动正式开始的魔女，立刻第二次召唤了巨像。
　　魔女那歌声一般的咒文再次响起，五芒星仪式基阵在水面第二次展现。随着隆隆的声响，岸边升起的巨像向着湖中心的【祈雨魔像】发动了第二次的攻击。就连湖对岸的教会营地，大概也猜到了些什么，原先只是牵制巨像的攻击，也变得越发的频繁和密集，就连神术仪式都在加速进行。
　　而趁着祈雨魔像被吸引了注意力，夏德三人立刻顶着暴风雪，沿着冰面向着湖中心前进。这里被【疯狂大地】影响的程度更深一些，但好在露维娅一直在施法保护三人。
　　祈雨魔像因为要与魔女的召唤物打斗，行动间再次震裂了刚被封冻的冰层。但此时也管不了那么多了，等到位置已经很接近石像的脚下，再向前就有被波及的风险，夏德便主动停下来，取出泥土和花瓣准备施法。
　　露维娅当然跟着夏德停下来，弗莱明先生原本还想继续向着前方走去，毕竟他是灵魂，虽然也会被遗物的低语要素影响，但并不怕被物理攻击命中，但看到夏德停下来便也停了下来。
　　两人一起洒下泥土，夏德还额外抛下一片花瓣。两只泥土圣杯，几乎是同时在他们呈捧举状的手掌下方成型，浓郁的土黄色灵气扫向冰面，并在漆黑的湖水中向下蔓延。
　　只是，在暴风雪的湖面上，这施法的灵光实在是耀眼，特别是弗莱明先生施法召唤出的虚幻圣杯中，那如同喷泉一样的灵气甚至照亮了湖中心ー小片的位置。
　　「小心，你们被注意到了！」
　　露维娅提醒道。
　　她的话音才刚落下，巨型魔像的攻击便已经到了。虽然巨人般的魔像双手都被另一尊石像抓住角力，但它依然将石柱般的腿向前踢去。
　　大片大片的冰层因此而碎裂，如同天灾般的攻击瞬间便已经来到了眼前，好在这种状况他们早已想到。
　　「请不要反抗。」
　　弗莱明先生说道，夏德和露维娅同时感觉有人推了他们一下。下意识的向前迈出了一步，随后眼前的场景发生了变化，他们居然来到了高空。
　　再仔细去看，此时分明是站到了魔女那巨型召唤物的肩膀上。这是拉瑟斯先生曾经使用的让夏德离开庄园的方式，并非是空间移动，而是大地在移动。
　　弗莱明先生也与他们一起来到了这里，迎着暴风雪站在他们的面前。而在此处再去看祈雨魔像，对方居然不再显得那么可怖，反而有种庄严和沧桑的感觉。
　　魔像伸手想要抓住石像肩膀上的他们，那只比十个夏德加起来还要大的手掌拍来，但立刻就被石像手阻拦，两只巨手撞击发出了巨大的响动，石屑在雪中和风中，向着四周迸溅。
　　在高空中，雪花密集的让夏德甚至有些无法睁开眼睛，也只有在潘塔纳尔之战时，他才见过这样大的雪。随后，几道阳光枪自湖边的营地，跨越湖面击中魔像的手臂，跳跃着的黄金色雷霆让魔像的行动都变得迟缓了一些。
　　不仅是这样，弗莱明先生在施法「治愈灵气」的间隙灵
　　体的右脚起踩踏在巨人的肩膀上，土黄色的灵光立刻蔓延向由「大地之力」召唤到的巨像上，魔女操纵着的巨像变得厚重了一些，原本正常的石头体表更是像是附着了一层岩石盔甲，在又一次震耳欲聋的对拳中，居然没有占据下风。
　　计划到了现在执行的非常顺利。
　　「夏德，完整净化这里，还需要多长时间？」
　　露维娅立刻问向了集中注意力施法的夏德，她的占卜得到了不太好的结果。
　　「很难说，这里的污染不比上次庄园的要弱。」
　　夏德说道，弗莱明先生则补充到：
　　「至少需要十二分钟，大地本质的偏移，变得越来越严重了。」
　　以目前的状态来看，只要岸边的贝纳妮丝小姐不出问题，夏德饮下精油以后再坚持十二分钟是不成问题的。但身为占ト家，露维娅却越来越感觉有些不对劲。
　　那双在黑夜中仿佛在发光的紫色眼睛看向下方极远处的冰层，即使冰层几乎被雪覆盖，但她依然注意到了冰层似乎在变黑：
　　「有些不对劲。」
　　没等夏德和弗莱明先生回答，她便皱着眉头取出自己的占ト牌，背后命环显露一角，核心灵符文【命运】绽放光彩。
　　被冻的有些发红的手，在暴风雪中抽了两张牌：
　　「恶魔。」
　　「什么？」
　　夏德也看向下方，同时耳边的「她」轻声提醒：
　　【那些邪教徒真正播撒的力量显现了，用【视魔】看向下方。】
　　奇术发动，夏德看到冰面居然在另外的视角中变成了石头：
　　「果然，守护者们一直在躲避着的，就是那个恶魔！这里，其实是恶魔逼着守护者现身的陷阱！而邪教徒们，则是它的合作对象，不管计划是否成功，守护者们是否出现，这次大事件肯定会引起大地进一步的变化！而恶魔，正在觊觎守护者们的灵魂！」
　　还没等夏德做出下一步的行动，在冰面下方蔓延着的漆黑力量，便已经触碰到了那尊巨大的祈雨魔像。
　　如同石头表面出现了血管，黑色的线条自水下向着遗物全身蔓延。而在夏德的视角中，分明是密密麻麻的石刺附着在了遗物的体表，恶魔力量的突兀出现，让遗物产生了更加奇异的变化，原本相持不下，甚至魔女召唤物更占优势的场面，被瞬间翻转了。