第四百五十四章 魔女的歌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，我需要带你去一个镇子。我们乘坐蒸汽火车从冷水港站出发，三个小时后到达目的地，如果能够在傍晚之前达成目标，那么当天回来。如果不能，恐怕就要在乡下小镇过夜了。”
　　看来获得【震动】灵符文，需要接触某件无法移动的东西。
　　“好的，阿芙罗拉小姐，我们什么时候出发？”
　　夏德问道，他正巧最近几周都没事。斯派洛侦探的委托可以推后一些，灵符文才是最重要的。
　　“如果你方便，我们明天早晨九点出发。”
　　夏德算了算时间：
　　“可以。不过，具体的位置是在哪里？我需要提前准备什么吗？”
　　夏德又问道。
　　阿芙罗拉小姐指向书房墙上的冷水港地区地图：
　　“冷水港东部的克莱因市的乡下小镇，赫基尔斯镇。提前准备好施法材料就可以，其他倒是不需要......不过，你需要帮我一个忙。”
　　魔女们都很喜欢这样提条件。
　　“请说。”
　　“我想邀请你参加一个仪式，就在庄园里，就是现在。你只需要站在我身后就好。”
　　她这样说道，上下打量着夏德，像是在评判他是否有资格参加仪式。
　　“会有危险吗？”
　　“绝对不会有危险，我以阿芙罗拉家族的名声发誓怎么样？”
　　魔女笑着问道，夏德稍稍放心下来。
　　但阿芙罗拉小姐毕竟不是嘉琳娜小姐，夏德对她并不是完全的信任：
　　“那么我们需要怎么做呢？”
　　他只以为，阿芙罗拉小姐是想试验一些需要助手的仪式。
　　“很简单，跟我来，把你可爱的猫放在这里，仆人们会照顾它的。”
　　于是夏德跟着这位女士走出了书房，穿过庄园大宅三楼内部的走廊以后，来到了靠近大宅边缘的最外围走廊。
　　走廊一侧是房门紧闭的房间，另一侧则是让和煦暖风吹进来的一扇扇窗户。
　　他们没有继续移动，阿芙罗拉小姐犹豫了一下，才轻声对夏德说道：
　　“跟着我，穿过面前的走廊。”
　　面前的走廊并没有什么奇特的，夏德在这里走过三四次。他让心中的声音感受了一下，也没有发现什么要素的痕迹。
　　“只需要跟着您就行吗？”
　　“当然，这个仪式非常简单。”
　　阿芙罗拉小姐点点头：
　　“但要记住，一定要跟上我，千万不要迷路。”
　　“迷路？”
　　夏德诧异的问道，但阿芙罗拉小姐却不打算回答他。
　　“那么准备好了吗，汉密尔顿先生，请跟我来。”
　　她咳嗽了一下清嗓子：
　　“一定要跟上我，我要开始了。”
　　魔女深吸一口气，她居然开始唱歌了：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　忽如其来的风从窗外吹来，让走廊一侧的青色手工纺织窗帘上下翻飞。穿着红色裙装的希维·阿芙罗拉小姐向前行走去，跨过地板，从走廊转角的阴影区域进入阳光中，夏德立刻跟上。
　　阳光从窗口洒向被擦洗干净的走廊地板，让洁净的地板反射刺眼的光芒。窗框的阴影，在地板上将阳光分割出一块块不规整的方块，而夏德与魔女在翻飞的窗帘中走来，风让魔女的裙摆摇晃，站在她的身后，夏德能够嗅到魔女头发上的气味。
　　那是被称为“魔女的味道”的特殊香水，只有极少数人的嗅觉才能觉察到这种味道。但与嘉琳娜小姐和瑟维特小姐的香水不同，阿芙罗拉小姐的香水里似乎掺了别的香料。
　　“在雪山顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　她在继续歌唱，这不是第六纪的通用语，但夏德听过这歌声，也记得这歌词。千树之森的巨树下，费莲安娜小姐曾经很寂寞的唱过这首歌曲。（注）
　　歌声轻柔舒缓，又带着些许的忧郁。翻飞的窗帘中，夏德看到走廊前方的光芒骤然黯淡了下来，随着他们的前进，周围的光芒逐渐消失，甚至连走廊的样貌都发生了改变：
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　这并不是错觉，不知何时，他们从洒满阳光的大宅走廊，进入了一条狭长的砖石甬道。走廊和甬道并没有非常清晰的界限，在某片区域，窗户和砖石好像完全融合在了一起，而再向前就完全进入了甬道之中。
　　夏德想要转头看向身后，确认二者到底是如何融合的，但又担心会“迷路”，因此只能盯着前方魔女的后背，一步步的跟随着向前走。
　　地面铺着白灰，两人留下了清晰的脚印。墙壁上插着火把，照亮了砖石甬道的狭窄和破败，这里像是经历了漫长岁月的古代遗迹。但夏德却觉得这儿莫名有些眼熟：
　　“不是鱼人的神殿，虽然风格类似，但显然不是，这里并不潮湿。也不是恐怖堡的走廊，那里的墙壁有放置油灯的空格，这里是火把。”
　　而当他的眼睛越过阿芙罗拉小姐的肩膀，看向前方时，他终于明白那份熟悉感了。
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　“爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　歌声来到了尾声，甬道也来到了尽头。前方，白雾如同丝絮般从那扇极为眼熟的白雾门中飘出，阿芙罗拉小姐停下脚步，轻声叹气，随后转身看向夏德。
　　在二人视线相接的那一刻，夏德非常确定，自己从她的眼神中看到了惊讶的神情。
　　“很好，你没有迷路。”
　　魔女说道，上下打量着夏德。忽然又伸手，想要在他的脸上摸了一下。
　　“哦，女士，这样可不礼貌。”
　　夏德抓住了魔女的手腕，后者能够被他抓住，想必也是自愿的。
　　“是的，是有点不礼貌。”
　　她忽然凑近了夏德，两双眼睛对视的同时，让夏德更清晰的嗅到那种奇异的香水味道：
　　“我只是很高兴，你真的没有迷路。”
　　说着，将手腕从夏德手中抽出来，然后对着那扇白雾门，笑着做出一个请的姿势：
　　“现在，骑士，请和我一起进去吧。”