第两千七百五十二章 被选者与霍伊庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅这天晚上即使忙完了手头的工作，也没有去主卧室，所以红发魔女便独占了家里的男主人一整晚。
　　第二天，也就是周六早晨起床的时候，女公爵还悄悄找到露维娅道谢，而看她的神色，果然某些事情能够很好的调节心情。
　　上周六的小组会议，夏德便因为和约克·勃朗特的决战而错过了，所以这周他已经决定不论如何都不能再请假。
　　一大早告别了露维娅和嘉琳娜，他便早早的去往了维斯塔林地。惯例先去见了精灵，到达手风琴旅馆的时候天空开始飘雨，而就在夏德上楼的那短暂几分钟内，小雨哗啦一下变作了大雨。
　　“早上好啊，夏德！”
　　今早的魔女显得心情格外的好，而沙发上的红发少女也紧接着与夏德打了招呼：
　　“昨晚城里并没有发生任何火灾，城外的情况暂时不知道，不过那些姑娘们报告，昨晚倒是的确有大批环术士出城。另外，五神教会已经向三大学院展开了交涉，协调三大学院派遣成员支援维斯塔林地的事情。
　　目前还没有商量好具体的细节，但第一批增援的数量不会很多。教会已经决定让环术士们先在威纶戴尔集合，那里是这次维斯塔林地事件的后备基地。”
　　“这算是好消息，那么那位艾斯伯格女士呢？她给你回复了吗？”
　　夏德又问道，丹妮斯特小姐点点头：
　　“艾莎的信今早我就收到了，她同意前来帮忙，但她现在正在极北处理另一件略微棘手的事情，大概下周才能过来。”
　　“不着急，恶魔的事情我们还没弄清楚呢。昨晚我去请教了我的一位很懂恶魔的朋友，确定了出现在维斯塔林地的到底是谁。”
　　他取出了那枚【狩魔印章】对着四处晃了晃，随后才将医生提供的关于“火灾的恶魔-迪扎斯特”的情报分享给了女士们：
　　“这情报应该很准确，再结合隐士们提供的信息，三百年前那个被封印的恶魔和如今出现的就是同一个。”
　　“吞噬了初火，而且还能分离火焰创造分身吗？”
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　“自然教会还在确定【寒冰魔匣】中的恶魔是否还存在，但我们可以按照你的思路，先认定是当年的封印出现了问题。那么你要怎么做？这恶魔看起来与时间穿越并没有关系，你要深入进行调查吗？”
　　“当然，虽然表面上没有关联，但维斯塔林地的事情谁都说不准。”
　　他接过了贝尔小姐递来的茶杯，本想说明今天要做的事情，但丹妮斯特小姐却又说道：
　　“另外，还有关于时间的被选者的事情。”
　　夏德一下抬起了头，却又笑着问道：
　　“有新的情报了吗？候选者中有你们两位？”
　　芙洛拉也笑了起来：
　　“当然不会有我们两个。丹妮斯特是指，新大陆的航船带来了一份新发现的诗章残篇，不过那不是在新大陆发现的，是航船在风暴眼进行补给的时候发现的——
　　【那被时间选中的高贵之人，手握树的力量。】”
　　“教会的解读认为，这是指时间的被选者拥有世界树的力量，或者拥有一件世界树材质的武器。”
　　红发少女解释道，而夏德则比较悲观：
　　“那是否也可以认为，这是指我们发现的世界树残骸化作的邪物，也是时间的被选者？”
　　“这......并非没有可能。只是按照目前的诸多说法，艾米莉亚的可能性还是大一些的。她是高等精灵，是世界树祭祀的候选人，我们很难找到比她更接近世界树的人选了。”
　　她指的“艾米莉亚”是林中的精灵还是在学院中看护独角兽的精灵，这就很难说了。
　　“我其实一直好奇。”
　　魔女此时又问道：
　　“夏德说林中的那位姑娘比她原本的年龄大了三岁，那么她到底是从三年后归来的，还是回到了三年前，然后生活了三年到了如今？又或者是两年后归来，在林地中生活了一年？”
　　红发少女也看向夏德，夏德想了想：
　　“我比较偏向于她是回来后独自在林子里生活了三年。”
　　“这一定很寂寞吧？”
　　多愁善感的魔女于是叹息道，但夏德却摇头：
　　“不用担心学业和考试，还有一大群陆行鸟陪伴她，而且这里本身就是第五纪精灵们生活过的地方，她也不会感觉住的不舒服，这对她来说应该很不错。
　　以精灵们的寿命来说，三年时间对她们并不长。我不否认独自在林子里生活三年，肯定比在学院中生活要艰难，但如果这是成为被选者的代价......仔细想想，其实这代价很轻微。”
　　“那么她回到现在的意义到底是什么？这也是仪式的要求之一吗？”
　　芙洛拉又好奇的问道，夏德则是点头：
　　“我认为这很可能是仪式要求，死亡的被选者要求死而复生，光明的被选者要求拔出光之剑，时间的被选者要证明自己可以穿梭时间，这不是很合理吗？”
　　“所以你才想解决其他的时间被选者，来给艾米莉亚铺路？”
　　丹妮斯特小姐调笑道，夏德并不否认这一点。比起月湾时期的艾米莉亚，现在的林中精灵虽然依然显得有些不成熟，但至少已经可以承担责任了。
　　只要艾米莉亚自己没有意见，时间的被选者是她，对夏德来说是最好的结果。
　　虽然今天下午要回去开会，但上午的时间也不能浪费。
　　目前关于那恶魔的线索还不算多，而夏德也不打算去城外再去看看是否有其他的燃火的黑树：
　　“还记得吗？我和丹妮斯特小姐第一次去隐士们的营地时，除了购买了信标橡果、时间稳定锚以外，还买了一些杂物，其中有一本记载了本地恶魔传说的笔记。”
　　“当然记得，但如果上面存在关于恶魔的记述，隐士团应该也知道，他们没有调查过吗？”
　　夏德摇摇头：
　　“那本笔记中的记录大概率是普通人写的，上面的故事相当晦涩，比起真正的记录更像是根据山野传闻写下的民俗故事与传说。
　　笔记的可靠性非常低，但我阅读上面的内容时，注意到那里提到过关于火灾的事情。只是笔记的主人并不认为恶魔与火灾有关，而认为是恶魔诅咒了某人，才使得他在连续遭遇意外时遇到了火灾。”
　　虽然关联性并不强，但夏德还是想去笔记中提到的“霍伊庄园”看看。那座庄园被焚毁发生在大概三百多年前，也就是恶魔曾出现的年代。
　　被焚毁的庄园在十多年前经过了改建，依然被称为“霍伊庄园”。庄园的原主人霍伊男爵一家早就在三百年前的灾难中全部过世了，如今的庄园属于本市警察局局长康德一家。
　　那位康德先生年轻时作为海军军官在卡森里克东方舰队服役，退伍后回到故乡，已经为本市服务四十多年。
　　根据贝尔小姐的调查，他有望在退休前后因为其突出贡献获得男爵的爵位——不能继承的那种。而其突出贡献除了兢兢业业以外，更重要的是他和威纶戴尔的一些大人物们关系很不错，王室成员前来本地时都是由他负责统筹本地的安保。
　　而与琳达·班纳特一起从爱情湖中幸存的25岁的乔治·康德，就是这位警察局长的长子。
　　“他身为警察局局长，收入能够买下并改建那种大庄园吗？卡森里克的公务员的收入这么高吗？”
　　夏德询问道，于是芙洛拉笑着摇了摇头：
　　“当然有非合法收入，但那也不完全算是非法所得。我还在家的时候听人说起过，那位康德先生在给威纶戴尔的贵族们送礼时从不吝啬，他说不定比班纳特一家还有钱。”
　　不过康德一家并不住在霍伊庄园，这一方面是因为警察局长不适合住的比市长还要好，另一方面也因为霍伊庄园的位置在城北，距离市中心有些太远了。
　　既然决定了前去调查，夏德便准备出发。昨天是丹妮斯特小姐跟随他外出，今天也依然是她，因为芙洛拉的乐谱虽然已经补全，但还需要排演和练习。
　　她将会在周日的夜晚登台表演，因为这是第一次夏德观赏她的公开演出，因此她对此很重视。
　　下着大雨想要找马车也不容易，而健谈的车夫在路上也抱怨了今年秋天的雨水太多。
　　但好在维斯塔林地既不是容易出现泥石流的山区，阿伦森河的流量也不足以发洪水，再加上维斯塔市本身的位置就偏高，因此多雨的秋季暂时没有给这片地区带来灾害。
　　夏德和丹妮斯特小姐本以为今天的霍伊庄园应该只有少数几个仆人，而他们面对着的应该是等待解谜的庄园以及隐藏很好的线索；但等到马车停在了城北的街道上，夏德才发现今天的庄园格外的热闹。
　　大量仆人在庄园里正在进行打扫和布置，而拉货的马车也在将一些被密封的木箱运送到庄园里储存。