第一千八百三十二章 候选人与第二场游戏*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　天空中的姑娘们已经落向了甲板，跳下甲板的夏德也已经走向了医生。甲板上，貌美的金发魔女单手掐腰，另一只手向着侧面拨弄了一下自己的长发，让其在夜风中飘飞，然后很不客气的问道：
　　“奥黛丽，好久不见......你和夏德是什么关系？”
　　她的客套很短暂。
　　希里斯在她身后，带着半是微笑半是无奈的表情，向“知识与智慧”的大魔女摇了摇头。而爱德华兹小姐们，则也相当不客气的问道：
　　“凡妮莎，你又和夏德是什么关系？说起来，大家都是议会的姐妹，你们可不能瞒着其他人，一直隐藏什么秘密吧？”
　　经历了嘉琳娜小姐特地为她们安排和计划的宴会上的“玩笑”，这位大魔女可再也不怕其他的诘问了。上一次是被那位女公爵无耻的偷袭打了一个猝不及防，现在做好了准备，又怎么可能落入下风：
　　“你们什么也没有隐瞒我，就好像我什么也没有隐瞒你们，是这样吧？”
　　看着梅根和奥黛丽的双重视线，贝纳妮丝小姐眨了眨眼睛，在一旁西尔维娅小姐的暗示下，也明白了奥黛丽·爱德华兹已经知晓了所有的秘密：
　　“我们当然是议会的姐妹。所以，夏德的事情，大家都要好好的保密。”
　　于是两只手握在了一起，随后西尔维娅小姐的手也伸了过来，与其他两人相连。魔女们的握手方式是第五纪元的古代礼节，并非掌心对掌心，而是拇指和小指的勾连。因为除了三位魔女以外，还有灵体奥黛丽的手，因此画面变得有些奇怪。
　　希里斯、蒂法和玛格丽特在三人身后看着这一幕，所有人都对此相当满意：
　　“议会，更加团结了。”
　　至于夏德，他已经在逐渐平静的湖面上和蓝眼睛的心理医生站在了一起。
　　“很顺利。”
　　医生笑着说道，将封印了格拉托妮·爱德华兹与普莱德·爱德华兹的黑色立方抛给了夏德。
　　“新的本领？封印术？”
　　“差不多，但想要封印比我强的存在也不容易。这次，可多亏了这位朋友的幻术，迷惑了那头龙。”
　　他指向一旁的瓶子，瓶子里的蓝色巨灵虽然没有现身，但彩色烟雾旋转的速度却加快了几分。它看上去，也不是那么不情愿的帮助医生。
　　他们停下了话语，背对着身后的游轮，看向了起雾的群岛的方向。刚才不论战斗的情况如何，那座岛都没有出现任何的异常。
　　但在此时，在浓雾的边缘，一个身影自岛的方向走出。这当然不是拉普拉斯·克莱因·霍华德，而是一个全身由蠕动着的触手构成的男人。
　　按照尸鬼尼古拉斯·格林先生的说法，他应该是繁衍出了第三代三人的二代爱德华兹中的弟弟斯洛斯·爱德华兹，在年老时因为恐惧死亡而被注入了邪物的力量。
　　夏德已经不是第一次见到对方了，此时见到它主动出现，立刻做好了继续战斗的准备。
　　但斯洛斯·爱德华兹只是来传达他父亲的话：
　　“请将我的儿子和我的女儿还给我。”
　　他站在浓雾边缘，对月下的两个男人说道：
　　“作为交换，你们可以得知，空间被选者的第二候选人是谁。”
　　夏德微微皱眉，看向了医生，医生对此无所谓：
　　“那算是你的战利品，你随意处置。不过你不用担心，赐予它们力量的恶魔已经被我......封印。短时间内，他们形不成战斗力了......空间的被选者是什么？”
　　心中只是思量了一下，夏德便将那黑色立方弯腰放在了湖面上。水下的触手将其卷入水下，触手在斯洛斯的脚下抬起，将立方交到了他的手上：
　　“父亲说，第二候选者，与我的姐姐以及她选择的男人有关。家族涉及的候选人只限于此，不再与其他顺位的候选人有关。”
　　斯洛斯·爱德华兹的姐姐，就是如今依然是灵体状态的拉斯特·爱德华兹。
　　夏德点了点头，拉斯特·爱德华兹与杜鲁特·吉尔斯那奇妙的牵绊和命运，已经指明了他们有可能遇到的未来。但拉斯特·爱德华兹这一个个体，却与第一、第二候选都有关，夏德只能说，爱德华兹家族的这位长女，不愧是那位占卜家培养出的第一个后代。
　　也就在夏德和医生与斯洛斯·爱德华兹在湖面上交谈的几分钟前，格林湖北岸的格林湖市火车站中，走下了火车车厢的十七岁褐色长发的姑娘很不淑女的伸了个懒腰：
　　“下次果然还是坐飞艇吧，火车旅行真是无聊。”
　　“我倒是觉得偶尔进行火车旅行很有趣，我像你这么大的时候，可没有这种便利的交通工具。”
　　圣拜伦斯的图书馆管理员小姐，笑着从她身后的车厢中走出。这趟火车中不仅有伊露娜一行从教廷而来的太阳教会的队伍，也有顺路一起来的圣拜伦斯综合学院的教授们。
　　伊露娜对丹妮斯特小姐的看法不置可否，她此刻站在站台上，两侧不断从火车底部向着两侧喷出的灼热白色蒸汽雾让空气变得湿漉漉的。
　　她们一起抬头看向南方的夜空：
　　“今晚看起来还真是热闹。”
　　巨大的黑色立方矗立在南方的星空下，哪怕从她们目前的角度只能看到那立方的三分之一，但伊露娜和丹妮斯特小姐都能感受到那种几乎看一眼就能污秽灵魂的力量。
　　“发生什么事情了？”
　　刚刚来到本市的环术士们与本地教堂前来接应的小队汇合，随后迅速与教堂取得联系，确认发生了什么。
　　不过伊露娜对此倒是不怎么感兴趣，她告别了丹妮斯特小姐一行人，但也没有随着太阳教会的队伍一起返回教堂，反而说自己想要独自在城里走走，看看夜色下的这座城市：
　　“我要了解这里，以我自己的角度。至于南方发生了什么，我想也不必每件事都要我来做不是吗？”
　　这要求听起来很奇怪，不过伊露娜是被选者，她有这样的特权。于是她的行李被先行带走，十七岁的姑娘在火车站门口，挥手暂时告别了同伴们。
　　火车站一侧的煤气路灯，照亮了伊露娜精致的侧脸。她的影子落在了长条石砖铺成的路面上，抬头看向城市，古老而破旧，既不如长大的家乡那么温馨，也没有工作的托贝斯克市那么繁荣。
　　深吸一口气，朦胧的夜雾中满是城市污染特有的臭气，但又没有“蒸汽之都”托贝斯克那样的纯粹。灵感能够感受到，压抑与沉重的气氛在天空盘旋，恐惧与紧张的味道盘踞在大街小巷。
　　伊露娜·贝亚思承认自己不喜欢这里，她从不会平等的热爱这个世界上的一切，她只喜欢自己喜欢的东西。
　　叹了口气，对身边不知何时出现的那个穿着白色长袍的金发男人问道：
　　“第二次游戏，可以开始了吗？”
　　男人自煤气路灯光亮外围的阴影中走出，他的装束与这个时代以及目前的街景格格不入，手中拿着一卷卷起来的羊皮纸卷，简单但又不失神秘性的长袍的底部几乎接触到了地面。
　　他带着一副神秘莫测、说话肯定只说一半的神秘表情望着伊露娜：
　　“晚上好，天选的英雄。”
　　“晚上好，假如。说实话，我原本还以为，你会早些出现呢。”
　　面对这个不可知级遗物，伊露娜依然语气轻松。
　　“这么说，您已经做好了准备？”
　　十七岁的姑娘笑了一下，向前走了几步来到了路灯下，在虫子不断撞击灯罩的轻微声响中，说出了准备了好久的话：
　　“开始吧。让我看看，你究竟想要告诉我些什么。”
　　“我需要提醒您，这是三次游戏中的第二次。”
　　穿着白袍的金发男点点头，就这样在火车站门口的路灯下，在这座古老但又破旧的城市中，展开了羊皮纸卷。
　　虽然夜色已深，但火车站门口并非没有其他人，只是谁也没有看到路灯下这奇异的一幕。金线在两人之间的空气中，用漂亮的花体德拉瑞昂字母，勾勒出了被念出的内容：
　　【你是伊露娜·艾米莉亚·贝亚思，天选的英雄，平衡的被选者，舞台的主角。】
　　【祈雨之月，10日，你在教廷完成了为期半周的受训，乘坐火车抵达了格林湖市，参加对空间被选者的调查任务。】
　　【你在夜色下暂时告别了自己的同伴，打算自己在城里走走，那么现在要做什么呢？】
　　【1、独自去调查城市南方的异常，也许我可以自己解决这件事。】
　　【2、去格林湖旅店，我知道那里有我思念着的人。】
　　【3、按照计划在城里转一转，按照我的运气，说不定会碰到遗物。】
　　【4、夜已经深了，还是回去休息吧，乘坐马车也许是一个好主意。】
　　【5、也许还有其他想法。】
　　飘在面前的花体金色字母照亮了伊露娜的脸，这光并不比脏兮兮的煤气灯灯罩中的灯光要亮，因此她的大半张脸依然在阴影中。
　　伊露娜注意到了，这次的“假如游戏”比上次的要复杂一些，上次并未有这些选项，而是纯粹由她自己做主。
　　不需要思考，伊露娜·贝亚思早就知道自己要做什么了：
　　“我有自己的想法，回头进入火车站，用幻术遮掩自己的脸，然后购买一张前往卡森里克联合王国-亨廷顿市的火车票。我看过列车时刻表，半小时后会有一趟火车。既然是游戏，那就大胆一些，我为什么一定要留在这里呢？”