第六百五十一章 间谍与吸血种
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的身体素质实在太强，所以是对方被撞倒了。被夏德撞倒的陌生人痛呼一声，如果不是被拉住差点真的摔倒在地。这倒不是对方有意讹诈夏德，而是对方的年龄实在太大了。
　　“抱歉。”
　　夏德微微抬头道歉，而被他撞到的老先生则摇着头说没什么。
　　夏德的瞳孔微微收缩，眼前的这位看起来不想引起别人注意的老先生居然是熟人，正是他一个小时前才想到，居住在西卡尔旅店四楼的卡森里克语言学家，鲁尔·希金斯教授。
　　没有将内心的诧异表现出来，夏德帮希金斯教授捡起掉落的帽子后，便继续向前走去。。
　　【不好奇吗？】
　　“当然好奇。”
　　虽然这样说，但夏德依然没有转头：
　　“帮我看一眼，他是不是停在了十八号仓库的门口了。”
　　【不，他继续向前走了。】
　　“果然谨慎。”
　　夏德向右转，进入和旁遮普大街相接的巷子。站在巷子里数了30个数字，再从巷子里走出来的时候，街上已经看不到那位希金斯教授了。
　　叫住卖报的小男孩，买了一份今早的《西卡尔晨报》。随后进入临街的烟草店，想着给教士买些可以用烟斗抽的烟叶，作为对他提供的奇术的感谢。顺带，还可以约奥古斯教士这周日见一面。
　　这周日，夏德会和黛芙琳修女一起，去见那位据说可以看穿死亡的男孩。再去见奥古斯教士以后，就能让露维娅用两枚或者三枚硬币来占卜，夏德当天是否真的碰到过被选者。
　　虽然仍然是将嫌疑人局限在三人中，但也意味着，可以知道目前的猜测是否正确了。
　　毕竟,他们也没有多余的硬币去一个一个的试探。
　　在烟草商店购物期间，夏德的眼睛依然通过商店橱窗,观察着斜对面的十八号仓库。果然,大概二十分钟后,希金斯教授以几乎和刚才的夏德完全一致的动作，压着帽子闪身出了仓库门,然后头也不回的贴着墙边向着街口走去。
　　这证明夏德的猜测正确，希金斯教授也是灰手套的人。而与二十多分钟前相比，他手中只是多了一只黑色的手提皮箱。
　　“接货,居然只是接的一只手提箱？这里面能装什么？”
　　夏德诧异的想到，停止和店主闲谈大地震的事情，付清了买烟叶的钱，拿着报纸也走出了商店。此时的希金斯教授已经走远了,但如果夏德想要追，在他在下一个街口上马车或者转弯前，还是可以追的上的。
　　【那么,你要追吗？】
　　这次夏德没有说不感兴趣,在真正的货物出现前，他不想自己去接触货物惹上麻烦。但现在货物已经出现了，而且似乎只是一只手提箱。
　　他的确好奇那到底是什么,但心中依然在衡量跟上去,是否会让自己惹上其他的麻烦。
　　“不过,那只钢笔里面已经没有了情报，希金斯教授是怎么知道仓库位置和时间的？”
　　犹豫片刻后，夏德还是选择跟了上去。如果教授是直奔火车站,就此离开德拉瑞昂王国，那么夏德就当做自己什么都不知道。但如果教授是回到了旅店里，那么夏德大概会视情况决定,是否要看看那只手提箱里是什么。
　　“现在是下午四点，五点半以前不论发生了什么,都要离开米德希尔堡。这样一来，六点半能到羽毛笔大街，约多萝茜出去吃晚饭，并告诉蕾茜雅仓库里货物数量的事情。”
　　夏德做好了安排,于是便向前快走,跟上了希金斯教授的身影。
　　其实对于这位卡森里克的特工来说,最安全的方法是立刻带着那只手提箱,立刻返回隆美尔山系南麓的卡森里克联合王国。但他却没有选择这样做，而是真的返回了西卡尔旅店。
　　夏德故意在后面磨蹭了五分钟，才进入西卡尔旅店。本以为教授已经返回了四楼自己的房间，没想到对方居然坐在一楼的墙角，带着那只手提箱和一个陌生的男人交谈。
　　陌生人看上去三十岁左右，金色的头发紧贴着头皮，皮肤很白，但又像是那种不健康的白。他穿着一件有些脏兮兮的黑色外套，靴子上沾满了烂泥。
　　当夏德看到对方的第一眼，红色的血气几乎立刻便从对方身上升腾而起，随后在对方的头顶凝聚成了一个甚至可以说有些可爱的，血红色小蝙蝠的符号。
　　只有夏德能够观察到这一幕，他略微感到了些惊讶，随后才意识到，这是最后一次酒会时，那位吸血种之神给他的【血之回响】添加的新效果，也就是可以轻易辨识出吸血种。
　　“这种辨识方法还真是简单。”
　　夏德又看了一眼对方头顶飘着的小蝙蝠符号，随后走到柜台边去要酒水。店主泰尔斯先生当然还记得帮他摆平了警察们的“约翰·华生先生”，很熟络的和他打招呼，并向他推荐今天的特价酒。
　　而此时的夏德也大概明白了，希金斯教授是如何得知了关于仓库的情报。
　　吸血种是否属于亡灵种族，这一点在环术士学界还有争议，但他们的确擅长通灵之类的能力。所以，如果希金斯教授能够想办法闯入警察局，盗走那只钢笔，当然也能想办法让吸血种帮忙通灵尸体。
　　“说起来，那位警察局副局长的确说过，在钢笔失窃的当晚，在四楼被枪杀的尸体也被人动过，原来是通灵啊......真是有趣，难道这位教授，是通过住在四楼的那对叔侄，接触到了吸血种？又或者，灰手套们本身就和本地的吸血种种群有联系？”
　　心中揣测着，夏德坐在柜台边，有一搭没一搭的和店主泰尔斯先生聊着昨天发生在山区的地震。他计划等到希金斯教授和陌生的吸血种聊完，他可以用【过去的回音】试试运气，尝试偷听他们谈话的内容。
　　但教授和吸血种的交谈并不融洽，没一会儿，两人就发生了争执。那个看起来很落魄的脸色惨白的男人，猛地站起身高声说道：
　　“这可不行，你当初答应给我200镑！现在不付钱，你就别想走！”