第一千六百零八章 家门口的袭击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老约翰为自己的话做出总结：
　　「所以，遗物箭矢之敌】虽然听起来有趣，实际上只能当做玩具。这遗物的出处很明确，第四纪元的炼金术师，为自己的伴侣制作的炼金道具，后来就成了遗物．．．．．．鉴定费用1镑，这是文书级遗物，别和我讲价。」
　　「这遗物值多少钱？」
　　夏德一边掏钱包一边问道。「100镑左右。」
　　「嗯？你不是说没什么用吗？」
　　夏德掏钱包的动作停顿了一下，老人则解释：
　　「对中环术士没什么用，但对低环术士还是很有用的。子弹对于初入神秘学的环术士来说依然非常致命，这手镯相当于多了一次机会。既然你不喜欢它，那么要留在我这里兜售吗？」
　　夏德想了想，摇头拒绝了。这手镯对他来说也没什么用，随身带着他都怕自己变得不幸。但放在地下室的隐藏空间也不怕占地方，况且他觉得有人会需要这手镯。
　　他在老约翰这里，又挂出了收购【黑月符记】学习仪式的部分材料收购清单后，便抱着猫准备返回家中。因为今天没什么事情，所以他没有坐马车，而是和米娅一起观赏城市春天的风景。
　　本以为回家以后，会在书房里度过这个下午，但才刚进入圣德兰广场，正听着路边的两个男人谈论格林湖谈判的事情，便看到自己家门口站着一个穿着黑色风衣的个头很高的男人。他显然已经敲过门确认家中没人，因此正在门口焦急的打量着四周，并且一下便越过广场上熙熙攘攘的行人，认出了穿着黑色外套戴着帽子的夏德：
　　「汉密尔顿侦探！」
　　他一边打招呼一边热切的迎了上来：
　　「汉密尔顿侦探，您总算回来了，我有很重要的事情要委托您去调查。」「别着急，进去再说。」
　　夏德说着便掏出了钥匙打开了房门，男人跟着他进入了房子里。而等到夏德关上门再转身的时候，黑洞洞的枪口已经对准了他的额头：
　　「夏德，汉密尔顿，交出武器，举起双手。不要反抗，这不是开玩笑的。」夏德微微张嘴表示惊讶，刚才还一脸和气的男人，此时又恶狠狠的说道：
　　「现在后退，我知道你的格斗能力很强。如果你敢有任何异常的举动，我会直接开枪的。」夏德不太明白自己是遇到了什么事情，但他的好心情算是完全被破坏了。
　　虽说就算被枪打中了他也死不了，但他还是后退了一步，安抚了一下被抱着的猫，这只猫现在用喉咙发出呜呜的声响，如果不是被夏德抱着，大概已经扑向了面前这个带着恶意的男人：
　　「你想做什么？」夏德很冷静的问道：
　　「抢劫？还是别的事情？」
　　「我要你写一封信，给嘉琳娜·卡文迪许，让她今天傍晚到你家里来见你。」男人说道，没有拿枪的左手掏出怀表紧张的看了一眼；
　　「我不想伤害任何人，也不会伤害那位女公爵。我只是想要表达一些我的诉求，你明白吗？你不要动，我这里有纸笔。按照我说的写信，一个字母也不要错，然后和我一起在这里等一下午，等我见到了嘉琳娜·卡文迪许，我会放你离开的。」
　　「我想知道，你要表达什么诉求？」
　　夏德问道，不去接男人递来的钢笔，男人便再次威胁道：
　　「这与你无关，快去写。我知道你很厉害，但你能快的过子弹吗？」「这不可能。我是说，我不可能写什么信。」
　　他摇头拒绝：
　　「我怎么可能去害嘉琳娜小姐？你既然知道我和她的关系，就应该明白虽然我们没有结婚，但她依然是我的爱人.....这么说还真是有些羞耻。比起生命，爱情更重要。」
　　他很冷静的对男人说道：
　　「要么告诉我你的诉求，要么就直接开枪。或者向我投降也可以，我在军情六处有熟人，可以找人让你待遇好一点。」
　　「现在是我在威胁你，不是你在威胁我！」
　　「谁威胁谁，这真的很难说......我是说，既然你都有勇气在圣德兰广场持枪绑架我，就没有勇气告诉我，你到底想要做什么吗？」
　　夏德问道，单手抱猫，主动接过了他手中的笔。他没有使用任何的咒术或者奇术，仅仅只是让自己强大的精神力干涉对方，让对方觉得他是可信的：
　　「告诉我你想做什么，我就写信。你现在控制了我，还有什么值得担心的？」男人因为心情的巨大起伏，嘴角抖动了几下：
　　「那好，我是弗朗素瓦人，现在你明白了吗？」这下夏德就明白了。
　　「弗朗索瓦人」这一概念其实并不存在，因为位于旧大陆东北部冰川地带的弗朗索瓦公国在二十年前，也就是1834年已经被德拉瑞昂王国吞并。公国的面积很小，大概和整个格林湖地区差不多，现在是王国北部采冰军团的后勤补给点，以每年出产冰块运送到托贝斯克，而在北方明珠的贵族中闻名。当年的吞并没有爆发太大的冲突，属于宫廷政变与外国势力干涉相结合的演变。
　　但即使是这样，依然有弗朗索瓦人不甘心成为德拉瑞昂的一部分，这种「弗朗索瓦夫果主义」在二十年来，在王国东北部催生出了大大小小的恐怖xi／ji事件—这是王国官方的定性。
　　外乡人对此并不是很了解，只是听蕾茜雅提过几句。毕竟与王国现在面对的诸如新大陆开发、连年财政赤字、和五神教会的关系、逐年恶化的空气环境等问题相比，这并不是很大的事情。
　　「我其实很敬佩你们。」
　　夏德说道，又从男人那里接过了信纸。他显然是有备而来，信纸相当高档，不仅质感很不错，而且烙印着金线，右下角有淡淡的兰花烙印图案。
　　虽然这的确是有钱贵族们才会使用的信纸，但问题在于，男人根本不清楚夏德给姑娘们写信时，通常都是随手从笔记本上撕一张纸。就算用专门的信纸，也都是他从邮局买来的便宜货色。
　　「弗朗索瓦公国被吞并了这么久，你还能惦念着自己的祖国，我真的很钦佩你。」
　　「不用说这些好听的，你这种人怎么会了解我们？我来说你来写。别给我耍花样，不准多写任何一个字母。」
　　男人警告道，夏德点点头：
　　「最后一个问题，问完我就写：选择这个时间点来找我，与格林湖地区的谈判有关吗？」
　　他依然对这个普通人使用了精神干涉的小技巧，男人于是给出答案，丝毫没有察觉自己说的太多了：「嘉琳娜·卡文迪许公爵是谈判的代表，现在这个时间如果她能够为我们发声，或者至少拍下见面的照片，让报纸知道我们见过她，这对我们弗朗索瓦人很重要。卡森里克的报纸，不会拒绝这样的新闻。听着，汉密尔顿，我不想伤害任何人，前提是你要听我的。」
　　夏德点点头，将猫放到鞋柜上，抚摸了几下它后背的毛发，然后轻轻叹了一口气：
　　「我刚才并没有说谎，我的确很敬佩你这样的人，为了祖国，这没错。但你不该袭击我。」
　　他伸手捏住了男人握枪的手掌，后者完全没来得及反应，便感觉自己的右手像是被台钳挤压住了，随后在他惊愕的神情中，看到夏德的左手拳头越来越近。
　　昏迷的男人倒在了夏德家的门厅里，夏德将他的手枪褪去了子弹丢在鞋柜上，然后又看向紧闭着的房门。
　　「肯定有同伴，否则没人送信。他刚才很注意时间，代
　　表着如果时间到了门没有开，他的同伴就知道他出事了。既然如此，同伴不可能离得太远。」
　　夏德靠近房门然后闭上了眼睛，房间内包括米娅在内的心跳源头是三个，而门外大街上清晰的心跳也被他捕捉到了。他不需要通过心跳的频率判断别人的心情，只需要找到那个一直在附近没有离开的心跳声音就好。
　　这相当容易：
　　「就一个同伴啊？是担心人太多反而误事，还是人手本来就不足？」
　　半小时后，送走了里德维奇场的警察们，又与那位在环城骑术大赛期间见过的副局长麦克尔逊·斯考特先生道别，夏德才关上了房门，抱着小米娅回到了二楼。
　　站在墙边抬头看着那张荣誉学位证书的女公爵，将自己的视线收回来，带着歉意看向夏德；「我需要向你道歉吗？毕竟是我的原因，才导致你遇到了这件事。」
　　嘉琳娜小姐走向了他。
　　「不需要，但这还是第一次，有人想要通过我来威胁你吧？」「这代表人们都很相信我们两个，有着相当紧密的关系。」魔女靠近了夏德并轻轻拥抱了他：
　　「我想这不会是最后一次，你真的没考虑过搬到我的庄园去住？」
　　「嘉琳娜，我们已经讨论过这个问题了。」夏德说道，嗅着糜女的发香看着自己家：
　　「我不会离开这栋房子的。无论发生任何事情，都绝对不会。」