第一千零三十五章 特殊的三人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有向克洛伊小姐提问，防止变猫的魔女感觉尴尬。趁着还有些时间，夏德又向另外两人打探情况。当然，这期间，夏德必须控制住抚摸猫咪的本能，他饲养米娅的这半年已经养成了身体的本能反应。
　　马尔克斯夫人决定向着山巅出发，是想要带着失踪魔女的靴子登上山顶，将鞋印印在上面，所以夏德检查了那只靴子。虽然靴子的做工很精良，而且脚意外的和克洛伊小姐一样小，但那只是普通物品，所以并不需要特别注意。
　　至于缩在一旁的男人，他不说话的原因是因为惧怕魔女。但当夏德靠近并开口询问后，他还是愿意说一些事情的。男人压低了自己的声音，像是害怕被魔女听到。
　　他并不想要透露自己的名字，但也承认自己是因为偷了东西，而被流放到了这里。
　　他被克洛伊小姐发现时，几乎已经要冻死在雪中。克洛伊小姐属于那种比较开明的魔女，因此把他留了下来，如果遇到需要活人探路或者献祭的工作，就让他来做。
　　而当夏德问起男人到底偷了什么时，他有些惧怕的不敢说话。
　　正在喝汤的魔女轻哼了一声：
　　“应该不是太贵重的物品，否则他会直接被处死。但应该也不是很普通的东西，否则不值得使用流放的手段。”
　　魔女的开口让男人再次蜷缩起了身体：
　　“我偷了一张......卡片。领地魔女认为那张卡片很有趣，想要研究它，但没有结果，就丢进仓库里了......我被抓住后，领地魔女就把我和那张卡片一起丢到了这里，让我和那张卡片永远在一起。”
　　这很符合夏德对这个时代魔女们的认知，而当男人取出那张“有趣”的卡片时，他一眼就认出了卡面背面的日月星辰，分别位于星图三个方向，星图本身呈圆形，且线条相互交织的图案。
　　“真是哪里都有它们......”
　　翻开卡牌正面，卡面是一个黑色的人型生物，侧面对着卡面外，头顶无发，身后伸出双翼，翅膀顶端有着弯曲的尖刺。眼睛像是蛇眼，倾斜的望着卡片外面的人，裸露的皮肤上还有像是鳞片的痕迹。
　　不管从哪个方向看，夏德都感觉那只蛇眼在看着自己。
　　“万象无常·黑暗？”
　　这张卡牌夏德也有，是戴安娜王后送给夏德的。但有趣的是，这张在六千多年后才会落入夏德手中的纸牌下方的规则，并非是夏德熟悉的罗德牌规则，而是——
　　【牺牲自身生命值，在牌桌上创造对应生命值牺牲数值个数的黑色旋涡。我方可通过旋涡进行移动，每次移动受到固定治疗，治疗量为牺牲生命值的三分之一，向下取整。敌方靠近旋涡，需要投掷骰子判定被束缚的回合数。】
　　“人生牌局的卡牌？”
　　克洛伊猫认出了这是什么，她对打牌没什么兴趣，所以甚至都没想接过那张牌仔细查看。
　　夏德倒是没想到，自己跨越了将近六千年，居然还能见到这张牌。但这张牌的出现，并不能帮助魔女一行人改变现状，她们依然要靠着自己爬上白银山脉的主峰。
　　“人生牌局是什么？”
　　夏德拿着那张牌，隐约感觉到自己可以像操纵第六纪的那张牌一样，操纵自己手中现在的纸牌。
　　“从第五纪初年开始流行的一种游戏，具体是谁创造的很难考证，但魔女们喜欢用这种游戏来炫耀自己的人生......听说有些卡牌很值钱。”
　　怀里的猫说道，然后看到夏德指挥牌飞来飞去，但这里没有任何人能够意识到这意味着什么。
　　马尔克斯夫人和那个畏缩的男人看上去没有特殊之处，于是在离开前，夏德便又和猫状态的克洛伊小姐聊了起来。
　　既然雪山的邪灵已经被驱逐，魔女打算在这里修整一段时间，然后再继续向着白银山脉的更高处出发。
　　目前的位置距离山峰顶端还有多远的距离，这里的三个人没有任何一个能够说得清楚。但既然山峰就在那里，那么她们一直向上攀登就够了。
　　至于刚才再次出现帮助了他们的那位神明，不仅是克洛伊小姐，另外两个人也都没有印象。虽然在夏德的统计之下，三人意外发现她们居然都信仰着那位“寒冬少女”，也都曾经向这位冬季的少女祈祷祈求过幸运，但这种普通的祈祷肯定不足以唤来神明。
　　夏德和旧神们接触的很多，他很清楚神明的出现，不会是神恰好降临在了这里。
　　就算是对人类再怎么友善的神，也只会在凡人们提出请求时才会给予回应。如果没有在神明面前说出自己的愿望，神只会注视，不会出手。而刚才出现的神明，怎么看都是在主动保护他们，因此在这座雪山中，肯定是某人主动呼唤了神明。
　　他将自己的想法告知了猫状态的克洛伊小姐，但魔女也说不清楚神明的事情。她只有十一阶，在第五纪初期这种力量并不出众，当然也没有资格去了解那些伟大者们的秘辛。
　　“那么你在扎拉斯学社，是什么地位呢？”
　　夏德又好奇的问道，银白色的猫微微转头：
　　“只是普通的成员。”
　　她像是有些不好意思承认这一点，又补充道：
　　“不过，总有一天我也会成为十三阶的，甚至超越十三阶不是不可能，学社有着半神的秘密，我自己也有研究。”
　　夏德露出了笑意：
　　“我相信你一定没问题。”
　　能够让他在过去接触的人物，没有任何一个是平凡的人。
　　克洛伊猫意外的看向了夏德，好半天才点了点头：
　　“你这种男人看起来还真是不错......那么你有相熟的魔女吗？”
　　“当然有，而且我还是她的情人。虽然我和那位女士并没有发生什么，反而是和她的女仆......”
　　夏德抬起右手，看到白雾已经缠绕在了手上。虽然这次的冒险有四十分钟，比以前的半小时长一些，但时间终归是有限的。
　　帐篷外狂风呼啸，但帐篷里的温度已经逐渐的提高。篝火不会因为风而摇晃，蔬菜汤的香气让每个人都很满足，与夏德来时相比，这里变得安全而又舒适。
　　“瞧，我要走了。”
　　夏德对克洛伊小姐说道，猫扭动身体，抬头看着他：
　　“你答应的，一定会回来。”
　　这种冰天雪地的糟糕环境，能够找到一个足够强大，还能和她交谈的对象并不容易。
　　“是的，我一定会回来的。虽然你没有让我去找任何的资料或者珍贵物品，但我家里可是有着很厉害的火焰，也许持火的修女有办法让我将那火焰化为自身的一部分，这应该能够帮助你们。”
　　夏德说道，礼貌的向帐篷里的所有人道别。马尔克斯夫人有些紧张的回应着夏德，这位女士身上的茉莉花香很重；不知名的男人拿着那张卡牌，畏畏缩缩的向夏德挥手道别，他在惧怕夏德身上的那只猫。
　　克洛伊小姐从夏德身上蹿了下来，窜进了刚才的白色毛毯里。和蒂法的变身只变身体不同，这位十一阶魔女的变形术，是包含衣服的：
　　“那么再会。”
　　赤金色的眸子看向夏德，她向夏德伸出了手，当两只手握在一起的同时，那卷席着的白雾完全包裹住了夏德。当白雾散去，外乡人已经离开了温暖的帐篷。
　　马尔克斯夫人稍显机械的熬煮着蔬菜汤，墙边畏缩的男人一动不动的低头看着地面。只有克洛伊小姐托着自己的侧脸，歪着头看着夏德刚才曾坐着的位置，不知道在想些什么。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　跌跌撞撞的从白雾门中走出来，离开了雪山环境回到家中，那种被冻僵的感觉让他全身都颤抖了起来：
　　“壁炉壁炉壁炉！”
　　在小米娅投来关切的目光的同时，夏德小跑着快步来到客厅的壁炉前，让壁炉燃烧的火光笼罩住了自己。沐浴在暖洋洋的光芒中，他才感觉那种仿佛连灵魂都要冻结的感觉稍微减轻了一些：
　　长出一口气，却发现呼出口的居然是寒气。
　　因为夏德身上太冷，所以小米娅只是靠近他，没有跳到夏德身上。不过这只猫似乎在夏德身上嗅到了不同寻常的气味，像是猫，但又不是猫，这让这只猫陷入了疑惑之中，它并不清楚夏德遇到了什么，因此此时也无法对夏德生气。
　　离开了白银山脉，那位神明给夏德的“食雪”临时祝福消失，所以夏德才会表现的如此失态。但好在远离了那座诡异的雪山，周遭环境也变得正常了不少，温暖的家还是如同过去一样让夏德心安。
　　这样想起来，能够抵御那种严寒的魔女一行三人还真是了不起，特别是那个男人，他身为一个普通人，居然也
　　“怎么了？”
　　被夏德吵醒的金发姑娘，此时穿着睡衣踩着拖鞋，出现在了卧室门口，摸耳垂的熟悉动作让夏德知道这是蕾茜雅。
　　“刚才从雪山回来，真是冷。”
　　夏德哆哆嗦嗦的说道，想着是否要去阁楼，把装着“太阳之火”的煤油灯中的火星吞噬一些。但那些火星好不容易成了火苗，他还想着带去给黛芙琳修女。
　　蕾茜雅睡眼惺忪的问道：
　　“雪山？”
　　这才意识到夏德已经从过去的冒险回来了。
　　“我来帮你取暖吧，骑士，我在骑士中经常看到这种桥段。”
　　她一边向夏德走来一边解开了睡裙，将那裙子丢向沙发，盖住了瞪大了眼睛看着两人的猫，体温很高的姑娘于是拉住了体温有些低的夏德。
　　“很好，这一次你身上只有一种百花香型的香水味。”
　　公主殿下对此很满意，但同样也有些疑惑：
　　“不过你还真是厉害，平均三十分钟的冒险，每一次都能获得那些古代老女人们的好感。”
　　她解开夏德的外衣，和他抱在了一起。