第七百八十四章 代价和惩罚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“您就是黛芙琳修女吗？夏德和我提到过您，我是伊露娜·贝亚思。”
　　出于对十一环术士的尊敬，以及被修女身上的气质惊艳到了，伊露娜小心翼翼的自我介绍到。
　　黛芙琳修女依然保持着平静的表情，微微颔首：
　　“你好，平衡的被选者。”
　　说完，她居然向伊露娜递出一张名片,只有名字黛芙琳，没有姓氏，职位则是蛇心医院的院长。
　　“这是我的。”
　　伊露娜也急忙翻找出自己的名片，虽然觉得有些寒酸，但还是递了出去，随后又介绍到：
　　“这位是拉特·奥古斯教士，是夏德的朋友，隶属黎明教会。”
　　“你好,修女,我来自托贝斯克教区。”
　　老教士说道，和黛芙琳修女也交换了一下名片，修女借着火光“看向”奥古斯教士，迟疑了一下：
　　“您好。”
　　“黛芙琳修女，请问您是怎么进来的？”
　　伊露娜收好了名片，好奇的问道。
　　“我协助两位魔女，与乔伊·巴顿战斗。巴顿唤来了一些可怕的东西,第五纪元时的可怕东西，拖住了魔女们。我追逐他进入了山腹的通道，然后一起坠入了井中。”
　　篝火旁的三人忙着交换着名片,滩涂边的夏德则再次转过头，看向脸上一副怅然表情的巴顿先生：
　　“接下来你要怎么做呢？”
　　巴顿先生叹了一口气：
　　“当然是将她带过来。华生先生,你曾问过我,为了将她带回来,我愿意付出怎样的代价。”
　　篝火旁的三人，此时也都看了过来。乔伊·巴顿转头看着夏德，眼神中的光芒很有力量：
　　“我愿意付出，我的一切。”
　　他双手撑住石头，
　　努力的从上面跳了下来，然后非常出乎夏德预料的，迈步走向了那片宁静的黑暗水域。
　　巴顿先生并没有沉入水中，而是站在水面上，像是那些白影一样，迎着冥月向着远处前行。
　　夏德没有说话，而是看着自己的脚下。乔伊·巴顿的尸体，闭着眼睛仰面躺在滩涂的岸边，面色苍白，畸形的孩童般的身体逐渐的失去温度。再抬头去看，那灵魂已经远去了。
　　他真的付出了他的一切。
　　“真的这么痴情啊”
　　其他所有的灵魂，都是模样相似的白影，只能依稀分辨出不同，唯独巴顿先生的灵魂，是如此的独特和真实。他并未消失，而是在那水域的深处停下，像是在呼喊,又像是在哭泣，但夏德并未观察到有任何的白影停下前进，更没有看到有灵魂从冥月的尽头归来。
　　“夏德，你必须尽快阻止他。”
　　奥古斯教士的声音从身后传来，夏德转过身，发现篝火旁的三个人都在看着他。
　　“如果他真的把逝去多年的灵魂带回来，哪怕没有从这扇门中带离，也绝对会发生很可怕的事情——生与死的界限，被清晰的打破了。这对米德希尔堡没有什么危险，但却是一个极其恶劣的象征。”
　　奥古斯教士应该知道很多事情，夏德相信他：
　　“我要怎么做？”
　　“追上去，在灵魂彷徨离去之地，击败他。那片水面不同于滩涂，你可以击败它，但绝对不要杀死他，进来的是五个活人，离开的也必须是五个活人。他拥有如此纯粹的死亡，如果他在此处迈入真正的死亡，圣树之痕的封印也无法阻止狭间失控。”
　　修女轻声说道，依然使用着那种古旧的语法。
　　“等等，先不说我是否能够击败他，修女，伱是说，我也要踏上这片水域？”
　　夏德有些不可思议的问道，奥古斯教士和黛芙琳修女一起点头：
　　“这里，只有你能够这样做。”
　　“为什么？教士，你”
　　“我只是一个老人，没有太多的力量，这种事情，你不会想让我去做吧.”
　　奥古斯教士抬头望着夏德，火光映红了他的脸：
　　“而且，我的力量并不完整。”
　　这句话声音很低，但所有人都听得到：
　　“你拥有的力量很伟大，如果这里有一个人能够踏上水面，那肯定是你。”
　　“那么，黛芙琳修女，您.”
　　“我只是看护初火的修女，我依然是普通的活人，有些事情，我也做不到。”
　　火光在她的眼罩上跃动着，随着修女抬头的动作，细密的纹路逐渐的清晰。夏德从未能够准确的描述修女眼罩上的图案，此时看去，居然有些像是太阳。
　　“伊露.”
　　又看向憔悴的姑娘，但立刻摇头，伊露娜现在的状态不要说起身战斗，她甚至无法离开树之吻篝火的范围。
　　“另外，我必须提醒你。”
　　奥古斯教士又说道，远远的看着站立在水面深处的乔伊·巴顿：
　　“他正在更深入的接触死亡，比历史上的任何活人都要深入，那种奇怪的天赋到底是什么？在这片静谧的水面上，他会变得更加强大。”
　　“比外面还要强大？哦，教士.那好吧，有多强？”
　　夏德问道。
　　“很难形容。”
　　黛芙琳修女紧接着说道：
　　“但你可以认为，自己在和一位手持多种0级遗物的高环术士战斗。”
　　“是的。”
　　奥古斯教士附和道，有些惊讶这位修女也知道如此多的事情：
　　“这位修女说的没错。夏德，你必须尽快行动起来，因为我们谁也不知道，他究竟能够做到什么。”
　　夏德面露难色，而伊露娜倚靠着长剑，抿着嘴看着篝火旁另外的两人，感觉他们都懂得很多，而自己似乎是这里唯一什么都不知道的人。她努力的在自己掌握的被选者知识中，寻找可能对目前这种状况有帮助的信息，同时借助“另一个我”来感受这片仿佛寂静到时间静止的区域：
　　“夏德，如果你要走上那片水域，我可以用古神【倒悬审判者】的力量，给予你一些帮助，帮助你平衡生与死的力量。削弱你受到的影响，同时让你能够在这里伤害他。“
　　她小声的说道。
　　“夏德，不必担心如何走上那片水域，我也会给予你短暂的祝福，这将让你免疫部分伤害，并能够对乔伊·巴顿造成更明显的伤害。”
　　奥古斯教士说道。
　　“夏德·汉密尔顿，如果你愿意，我可以让部分初火，附着到你的剑上，就算是死亡也无法熄灭来自世界之初的火。愿原初之火，与你同在。”
　　黛芙琳修女也说道。
　　夏德点点头，但又摇了一下头；
　　“我只是来当观众的，怎么又变成这样.好吧，看来只能由我去了。现在情况紧急，我本应该马上出发。不过，耽误三秒，我要先去别的地方，恢复一下状态，并向其他人寻求帮助。”
　　他从口袋里摸出了时间钥匙，从滩涂边走回篝火旁也坐了下来：
　　“这一次必须正面击败乔伊·巴顿，但就算有你们的帮助，我想我也需要一些额外的手段。”
　　他将身上的遗物掏出来放到面前的篝火旁，没有他身上神性余辉的庇护，遗物靠近初火才能避免忽然失控：
　　“三秒，我马上回来。”
　　伊露娜本就知道夏德时间穿梭的秘密，所以知道他要做什么。奥古斯教士虽然不太懂，但依然什么都没问。至于黛芙琳修女她还是原本的样子，似乎夏德做什么都不会让她惊讶。
　　确认关于太阳力量的五件物品都在身上，夏德坐在篝火前，将手中的钥匙对准了胸口挂着的门扉挂坠：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　咔嗒~一声挂坠上的门扉弹开，丝絮般的白雾从中溢出。夏德没有耽误时间，将手指伸了进去。在篝火旁的其他三人看来，那些溢出的白雾迅速缠绕住了他。
　　而随着白雾的消失，挂坠坠向了地面，当啷啷的落在了【善良之枪】的旁边，系绳耷拉在了枪身上。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3024年冬，中大陆，死寂山谷。】
　　【事件：迦迪斯图书馆的毁灭。】
　　【持续时间三十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【协助旧神“灰袍贤者”完成对图书馆文献的记录。】
　　【无限树之父将给予你奖励：知识-原罪奇术，一段真实的信息-吸血种。】
　　听完这些熟悉的信息，便想要一步踏出，离开白雾空间进入死寂山谷。但这一次，居然还有另一段信息：
　　【外乡人，你违规在死亡之中使用了时间钥匙。】
　　“嗯？违规？哪里违规了？”
　　【无限树之父，厌恶死亡的力量，时间钥匙不应该在死亡中使用。】
　　耳边传来“她”的提示，夏德略微惊讶的看着眼前的白雾：
　　“时间钥匙原来还有这样的禁忌，但圣拜伦斯的历史学院教授们也没告诉我啊哦，大概也没人会在这种地方使用钥匙。如果我能把这种信息报告给学院，不知道会有怎样的奖励，我还缺很多实践学等等，违规会怎么样？”
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【下一把时间钥匙的开启时间，由一周后，推迟至三周后。】
　　这样的结果还能接受，只不过是浪费了半个月的时间，夏德正好也想趁着米堡的事情结束，休息一段时间。
　　【无限树之父给予你“苍翠的祝福”，死亡的气息被洗刷，短时间内无法再次纠缠你。你的生命力得到增强，你的恢复力得到增强，与自然、树有关的奇术得到大幅度增强。】
　　【外乡人，你感受到了奇迹。】
　　【外乡人，你对“自然”“生命”“树”“水”“植物”“赐福”“动物”“协调”有所感悟。】