第一千四百七十七章 兴奋的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但「厄运」还是降临在了抱着独角兽玩偶的姑娘身上：「哪一位是艾米莉亚·暹诺德小姐？」
　　名字被清晰的念出，艾米莉亚哆嗦了一下，然后又哆嗦的举起了手，心中的声音说道：「我私自跑出学校的事情事发了！」
　　于是，她甚至没有被允许换衣服，便拎着自己的独角兽玩偶，踩着拖鞋、戴着睡帽、穿着睡衣，在另一位精灵姑娘半是庆幸半是担忧的目光中，离开了房间。
　　「林间树海」宿舍区建立在一片巨型古树林间，在和五环的宿舍管理进行交接后，艾米莉亚随着学生管理处秘书，以及自己所在的化学学院的副院长康奈利教授一起，进入了午夜中的学院。
　　一路上没有人和年轻的精灵姑娘交流，但出乎意料的是，目的地居然是学院的图书馆，而不是想象中的「学生管理处大楼」、「化学学院学生管理中心」又或者传闻中的「禁闭室大楼＂。
　　「进去吧，丹妮斯特小姐在等着你。」
　　等到进入了夜晚的图书馆，见到了焦急等待着的图书馆管理学院院长以后，精灵姑娘才被告知了此行的真正目的。
　　「丹妮斯特教授找我有什么事情？」
　　艾米莉亚这才意识到，自己大概是猜错了些事情。她无意识的抱紧了自己的独角兽玩偶，但其他人也不知道原因：
　　「丹妮斯特小姐现在正在因为一件很重要的事情出差在外，并且那件大事正在发生。暹诺德小姐，你要明白，图书馆管理员现在要见你，肯定不是因为你在进行图书馆登记的时候，抄错了书名或者弄错了名册顺序。」
　　康奈利教授很认真的对自己的学生说道：
　　「这将是几乎关系到岁月与历史的事情，所以，不管教授让你做些什么，回答什么，你都要完全遵从。不要丢我们化学学院的脸面，快去吧，丹妮斯特小姐已经在等着了。」
　　年轻的精灵姑娘，立刻感觉到自己似乎承受了，自己这样还不到五十岁的精灵不应承担的重压。
　　于是，她近乎是被几位教授一起推进了书架之间。而目的地，自然是丹妮斯特小姐平日里的办公区，也就是位于大图书馆中央的，那片独属于图书管理员的区域。
　　并没有需要四把椅子和一只水盆的投影仪式正在举行，那张夏德和丹妮斯特小姐惯常见面的茶几上，放着一枚银色的圆球形装置，
　　此时，透明的幻影出现在圆球的上方，丹妮斯特小姐绿色的投影正等着她。「丹妮斯特教授！」
　　精灵小姐立刻鞠躬，一低头才看到自己的装束，然后看到自己手中拎着的玩偶，于是立刻就脸红了。
　　但随后，让她更加脸红的事情便出现了，因为夏德的投影同样出现在了丹妮斯特小姐身边，有些惊奇的看着她此时的打扮：
　　「我要向你道歉，艾米莉亚·暹诺德小姐。」时间紧迫，夏德也没有用太多时间寒暄：「请原谅我，这么晚还来打扰你......」
　　「没关系的，请问有什么事情吗？」
　　她眨着眼睛问道，在确定学生管理处找自己，不是因为自己违规离开学院、管理独角兽时扣留部分材料和独角兽口粮、违规闯入学院内被禁止的区域、私自调配违规魔药、宵禁后经常偷偷溜出宿舍、进入酒馆试图贿赂酒保买一杯麦酒、1853学年冬季考试成绩单被寄到了在新大陆考察的父母手中以后，她就放心多了。
　　甚至，精灵姑娘还有些好奇。毕竟，她知道夏德在兰德尔河谷出现，也属于违规行为。而现在他公然和丹妮斯特小姐站在一起，就说明他真的遇到了急需解决的麻烦事情。
　　夏德看了一眼身边的丹妮斯特小姐：
　　「我想知道.....那条通道......是
　　的，就是那条通道。」
　　艾米莉亚眨了眨眼睛才反应过来，她悄悄看了一眼夏德身边丹妮斯特小姐的投影，很紧张的问道：
　　「一定要现在知道吗？」
　　「是的，我知道这对你来说，意味着怎样的损失，我会赔.....」「好了，你们不用说谜语了。」
　　图书馆管理员小姐打断了他们的谈话：「从学校内通往外部的秘密通道是吧？」
　　艾米莉亚抿着嘴看向夏德，让夏德来解决这个问题，好在丹妮斯特小姐并没有进行所谓的问责：
　　「暹诺德小姐，把位置和方法告诉夏德，你之前使用那条密道的事情，我可以当做完全不知道，我也可以向你保证，你过去做的事情不会再被任何人问责。但等到我回到圣拜伦斯以后，要视情况处理那条密道。你应该明白，学院禁止学生随便离开，也是为了保护你们，保护圣拜伦斯的秘密。」
　　听到「过往的事情不再问责」，精灵小姐眼睛一亮，毕竟她以前做过的错事，可不止是偷溜出学院而已。但又想到密道以后大概是不能使用了，她的情绪立刻低落了起来。
　　「抱歉，真的很抱歉，但这是为了救我的一位朋友。」
　　夏德依然在道歉，的确是他的原因，才影响了艾米莉亚的生活和秘密。但精灵姑娘相当善解人意的摇摇头：
　　「如果是为了救人，我能够理解，但这件事以后，你一定要补偿我！」
　　她在想着夏德的那些古代精灵符文知识，再加上过去的过错不被追究，这让她感觉今晚自己简直像是去「炼金酒馆」后门买地精菠菜然后开出了大奖。
　　丹妮斯特小姐咳嗽了一声，打断了年轻精灵姑娘的纷乱思绪，她面对过的学生太多了，很轻易就能看出艾米莉亚脸上的喜色：
　　「月溪氏族的姑娘，你已经违反了不知道多少条校规，所以请不要敲诈我的学生。」「哦～」
　　艾米莉亚轻声说道，低着头抬着眼睛冲夏德眨了眨眼，那模样很俏皮：
　　「不过，进出方式有些复杂，如果夏德能够直接来学院这边，我可以为他演示。」丹妮斯特小姐立刻应承了下来：
　　「为了方便转移可能的伤员，我这次出行，带着立刻回到学院的方法，不过那方法可一点都不舒服。我现在就让夏德过去，学院那边我会解释的。把那条密道在兰德尔河谷地区的出口位置告诉我，我去出口迎接你们。」
　　幸运的是，出口的位置，距离丹妮斯特小姐此时扎营的营地位置相当近。
　　于是夏德和不远处的西尔维娅小姐打了个招呼，丹妮斯特小姐便着手准备将他送到学院去了。
　　方法很简单，突破物质世界危险空间狭缝的方式，除非像西尔维娅小姐那样「天赋异禀」，或者借助诸如【魔女议会】、古神雕像这样古老的力量，否则空间转移大多数靠的都是遗物。
　　这次也不例外。
　　丹妮斯特小姐很敷衍的给了夏德一张面具遮掩他的脸，然后便带着他回到了营地。果然，营地中包含教会环术士在内的所有人，都没有询问戴着面具的可疑男人是谁。
　　「守密人级遗物【双生子的棺椁】。这是出土自第六纪728年的一对金属棺椁，棺椁的下葬时代恐怕是黑暗纪元，也就是第四纪元。」
　　丹妮斯特小姐从随行的「遗物保管员」手中，要来了一具差不多手臂粗细的模型棺椁，那棺椁原本被保存在纯金打造的长匣中。放在地面上以后，棺椁便自动变成了正常的大小。
　　阴冷的气息，让这个下雪的初春夜晚变得更冷了一些，就连夏德都本能的抗拒接近这种东西。
　　「棺椁的原主人是一对双生子，疑似具有巨人血统，虽然下葬时是七岁
　　，但尸体大小比正常成年人类还大。当年打开棺材的时候，那两个远古的怨灵，可是让圣拜伦斯考古勘探队遭遇了***烦，队伍里十一环的历史学院教授，一个照面便受了重伤。还是那一代的校长出手，才解决并封印了怨灵。至于这对棺椁，在棺材内有猫的情况下，它们具有相互传递物品，甚至传递活人的本领。」
　　丹妮斯特小姐笑了一下：
　　「本来还要我用变形术准备猫，但你瞧，你自己就准备了一只。」「喵？」
　　米娅此时正在夏德怀里探头探脑。
　　于是女术士让夏德打开了棺材盖，并示意他躺进去：
　　「当然，负面的特性也相当麻烦。传递遗物，几乎百分百让遗物失控，传递活人，如果自身对于亡灵抵抗力不足，自己也会变成亡灵。更不必说，通过两个棺椁进行交换的过程极度令人不适，根据使用过的人们的说法，那感觉比在粪便满地的城外乱葬岗睡一夜还要难受。」
　　夏德眨了眨眼睛，看向黑漆漆的棺材底，但想到了困在第五纪元永夜城中的大尾巴龙姑娘，他还是爬了进去，抱紧了那只橘白相间的幼猫。
　　米娅可没有因为棺材而感到害怕，相反，它尤其的喜欢这种相对封闭的黑暗环境，特别是夏德还在身边。当然，如果这具棺材能够更小一些，它恐怕会更加高兴。