第四百三十二章 预言家协会里的公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　马克先生和斯坦会长，都是夏德的朋友，这两位先生看起来今天是没事了，居然邀请夏德到楼上的办公室喝杯下班酒，顺便谈谈今年大城玩家的事情。
　　工作时间是禁止饮酒的，但人们又喜欢用名酒装饰自己的办公室。掐算着下班的时间，与朋友和同事小酌一杯，算是这个时代坐办公室的上流绅士们的风雅喜好。
　　夏德对饮酒向来没兴趣，但对大城玩家有兴趣，于是便跟着两位先生登上三楼。
　　会长办公室装饰相对朴素，并非想象中那样陈列着古董之类的器具，就连墙壁上的油画都是普通的风景画。房间里酒柜里的酒，算是唯一的昂贵装饰物。这位托贝斯克最有名望的预言家，兴致勃勃的和夏德谈论着那些酒水的来历以及历史。
　　看起来，协会的副会长是罗德牌爱好者，而会长则是名酒爱好者。还好这不是普通组织，否则预言家协会真是前途堪忧。
　　三人落座，谈论着夏德前不久获得的恶魔系列罗德牌，谈论着最新的套牌牌组，谈论着城里大大小小的牌局。正当马克副会长，用罗德牌与酒鬼的玩笑让大家取乐时，办公室的门居然被敲响了。
　　肩膀上的猫对着门口喵~了一声，它在圣德兰广场六号养成了习惯，只要有人敲门就会有自然反应。
　　但并不是楼下的接待员通知夏德露维娅回来了，而是协会的中年占卜师找斯坦会长有事。楼下的占卜活动出了些问题，一位身份尊贵的客人，在协会里与同伴们占卜时受了轻伤。
　　“受伤？哪一个房间？”
　　斯坦先生站起身皱起了眉头。
　　托贝斯克本地协会有一名会长和三名副会长，其中夏德的朋友马克副会长负责罗德牌，另外两位先生则分别负责占卜业务和协会的后勤管理。如果是客人在协会内受伤，不论如何，也不应该直接找到斯坦会长处理问题，因此大概率是客人的身份有些麻烦。
　　“先生，是二楼尽头的那间大占卜室。”
　　听到这个回答，夏德与马克副会长也站了起来。二楼尽头的房间是贵宾室，通常用来接待那些身份极为尊贵，或者有严格隐私要求的客人。露维娅和夏德提到过那个房间，一般的贵族都没资格使用那里。
　　“是哪位女士来了？玫瑰女士？渡鸦女士？纺织机女士？还是荆棘女士？”
　　马克副会长询问道，那些身份尊贵的女性，并不喜欢用本名来参加占卜活动。
　　缠着纱巾的女占卜师看了一眼夏德，见无人反对才小声说道：
　　“纺织机女士。”
　　马克副会长脸色一下严肃了起来，就连斯坦先生也是一怔，这位高环术士紧皱起眉头：
　　“这些可真是遇到麻烦了。”
　　说着，他让马克副会长在这里陪着夏德，他自己则和占卜师先行离开。
　　只是经过这件事的打扰，夏德与马克先生也没有聊天的兴致了。夏德抱着猫有些好奇“纺织机女士”的身份，马克先生看出了他的好奇，犹豫了好一阵子才肯说对方的真实身份：
　　“一般来说，这是不允许说的，但你毕竟和嘉琳娜小姐有关系，知道那位女士的身份也没什么。”
　　“王室成员？”
　　夏德问道。
　　“是的，是阿杰莉娜·卡文迪许殿下。”
　　见夏德一脸茫然的样子，马克先生又补充道：
　　“那位十六岁的公主，今年春天过生日的时候，被国王陛下赠予了一枚鸽子蛋大小的红宝石作为生日礼物。这件事，可是被人们谈论了好几个月。”
　　马克先生说的这件事夏德当然不知道，今年春天他还不在，而原主夏德那时刚被斯派洛侦探收留训练，也关注不到这种事情。但他隐约想起了那位阿杰莉娜·卡文迪许公主，在拉鲁斯三世所有的子女中，这位公主被人们记住的一点是，她是近几年最深受拉鲁斯三世私下喜爱的公主。
　　而在阿杰莉娜·卡文迪许之前，其他深受国王陛下喜爱的公主们，全部都以政治婚姻的方式开始了自己的婚后生活。相反，那些不受国王陛下私下喜爱的女儿，比如更像是被国王当作得力大臣的蕾茜雅，能够嫁的相对自由的可能性要更大一些。
　　从这方面来看，王室还真是无比的现实。
　　见马克先生对贵族的秘闻似乎有很多了解，夏德便向他请教了一下关于拉鲁斯三世其他子女的事情。
　　马克先生的态度和现在大多数的贵族一样，都认为拉鲁斯三世对待子女们苛刻的态度，以及在没有确定继承人的情况下允许众多成年子女参政的行为，极有可能在几十年后导致王国剧变。
　　他没有说“剧变”是什么，但夏德也猜得到是王位的更迭。
　　而和早早接触政务，甚至可以被派往卡森里克进行访问的蕾茜雅不同，偶尔会和朋友们一起来预言家协会参加占卜活动的阿杰莉娜·卡文迪许公主，是那种夏德可以想象的，传统意义上的公主。
　　接受礼仪、舞蹈、文学课程的训练，不接触王国政务，流连于宴会和贵族沙龙，喜欢偷跑出约德尔宫和朋友们一起玩乐......考虑到预言家协会距离约德尔宫的距离不远，就算是被夏德抱着的懒惰的猫也能在十分钟内完成两地的转移，因此这样的“偷跑”是否是在国王陛下的默许下，还真的不好说。
　　但不管拉鲁斯三世是如何对待他的子女们，一位公主在预言家协会受伤，对协会来说毕竟不是好事。
　　亚迪斯·斯坦会长，是托贝斯克地区最为出色的预言家，夏德本以为由他去处理这件事，很快就能知道事情的原委并作出妥善的处置。没想到夏德和马克先生才刚聊到几天前，在城里忽然出现的“萨克斯王子带枪闯入约德尔宫”的传闻时，斯坦会长就重新走了回来，身后跟着一名有些惊慌的女仆。
　　夏德与马克副会长，立刻装作一副在讨论罗德牌的样子。
　　“汉密尔顿先生，我记得你是一名侦探？”
　　斯坦会长不好意思的询问道。
　　“是的。”
　　夏德点点头，眼睛打量着那名女仆。预言家协会是只有雇员和佣人，没有穿女仆裙的女仆，这应该是某位贵族小姐带来的。
　　“抱歉，下面发生的事情有些麻烦，需要你帮忙调查一下。请放心，不管是否有结果，这都算是协会给您的委托，会有合适的酬劳的。”
　　他又说道，夏德犹豫一下才站起身，诧异的点点头：
　　“明白，我想没问题。”
　　其实问题很大，公主偷跑出来然后不幸受伤的事情的确不宜声张，不去找警察，而是来找恰好在协会里的“雷杰德的汉密尔顿”来调查，正常来说也可以理解。
　　但身为托贝斯克最出色的预言家，斯坦先生绝对不可能发现不了真相。
　　就算是涉及到遗物，占卜者们也无法占卜，那么身为环术士，他也不没理由找“普通人”夏德处理这件事。
　　所以，这样想来，可能的原因只能是斯坦会长已经发觉了真相，但以他的角度说出真相并不合适，所以才来找身份合适的夏德。
　　“但我比斯坦会长，能有什么身份优势？”
　　沿着走廊走向楼梯口的时候，夏德心中想着：
　　“难道说这涉及到什么政治因素，所以斯坦会长不想让协会轻易掺和进来？”
　　但这也不可能，斯坦会长不像是那种会把自己的麻烦事丢给普通人的环术士。
　　这项委托夏德是可以拒绝的，但不管怎样都有预言家协会兜底，所以他也没什么太大的顾忌。
　　来到预言家协会的二楼，一眼就看到协会的几名女性雇员，正在走廊尽头站着，放置禁止前进的标牌。
　　斯坦先生与她们打了声招呼以后，才带着夏德继续向前走。
　　两位身材魁梧的中年男人，则把守在尽头房间的门口。因为身上没有预言家协会的衔尾蛇标志，因此夏德猜测她们是公主出门时带着的护卫。
　　他们主动帮夏德一行人推开了门，这间贵宾占卜房的面积，则是正常房间的两倍，看起来像是将两个房间之间的装饰墙打通了。
　　房间里到处挂着帷幕，红色的地毯上用金银色的丝线，绣出看起来很有趣的奇异图案。窗户紧闭窗帘全部拉上，房间内弥散着一股刺鼻的香料味道。
　　贵族小姐们占卜的时候，大概会刻意营造暗室的氛围，但现在墙壁上的煤气灯全部被打开，让室内很是明亮。
　　夏德先是观察挂在墙壁上，用来营造占卜氛围的抽象派风景油画，随后又看向房间中央放置着的石头圆桌。
　　夏德倒是很好奇，这东西到底是怎么被搬到二楼的。
　　房间里的人不少，穿着裙子的年轻姑娘们此时正坐在靠墙的沙发套组上休息，粗略数了一下大概有七八人。老医生正带着自己的学徒，给背对着夏德的红发姑娘包扎，两位女仆则站在沙发边，警惕的看向进入房间的陌生人。