第一千四百二十九章 高德小姐的包裹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你对此很感兴趣？」肖恩·阿斯蒙笑道。
　　「当然，实际上我来到本地的原因就是与此有关。我在策划关于恶魔、契约和爱情的故事，本地的传闻就很有趣。我同样知晓一些事情，不如，我们来交换一下情报？」
　　夏德提议道，他并不知道阿斯蒙先生是否了解到了他不知道的内容，但他有心想要提醒这位先生这里很危险，最好不要随意调查。
　　「那好，我们来交换信息。」
　　恶魔学者微微低头，眼睛则向上看，越过煤气灯盯着夏德：
　　「首先，我调查到兰德尔河谷本地，在千年前，曾经存在一个被称为＇史东薇尔王国＇的繁盛古代王国。而这个王国，就是因为国王与恶魔的契约而毁灭了。」
　　这信息虽然隐秘，但实际上不少的民俗学者都能查到。阿斯蒙先生能够说出来，说明他的确已经开始调查了。比起在冷水港、米德希尔堡和亨廷顿市，这位学者这次更加的接近自己的目标了。
　　夏德点点头：
　　「传闻中，本地存在一个以「石化玫瑰」为符号的邪恶存在。但就算那个存在再怎么可怕，它终归害怕正神教会，因此有关那恶魔的传闻，只出现在兰德尔河谷的乡下和山林间，城里人反而很少听说恶魔故事，并认为那是乡间妇人们口中的迷信。」
　　肖恩·阿斯蒙先生微微点头，在自己那本破旧的笔记本上记录了几行字，然后继续说道；
　　「古代史东薇尔王国的灭亡，存在各种离奇的传说和故事。我从本地听到了很有趣的版本：国王为了维持王国的繁荣和稳定，与恶魔交易，获得了一颗石之心，但代价则是他失去了所有的感情，失去了爱与被爱的能力。」
　　阿斯蒙先生嘴角勾起，笑了一下：
　　「不懂爱的国王，让整个国家封锁了起来，让王国陷入了永远也无法苏醒的寒冬，想要以此避免，被恶魔「收债取走灵魂。但恶魔张贴告示发布委托，找到了一位途经本地的狩魔人，委托他去收债。最终，狩魔人帮助恶魔完成契约，拿到了国王的灵魂，但他同时也通过与恶魔的委托契约，反而放逐封印了恶魔。直至到了近四百年前的近代，那邪魔才因为1498年的兰德尔河谷大地震而重新回归。」
　　「相当有趣的故事，虽然寓意不如我们一直在谈的那个长篇故事，但这个故事更像是骑士。」
　　夏德评价道，他也不知道恶魔学者这个版本的故事，到底是真是假。不过，他依然给出了自己知晓的信息：
　　「在通用历之前的蛮荒年代，太阳教会在本地，曾出现过一位＇圣人＇，也就是＇圣佩里修女。这位修女的故事，在如今的兰德尔河谷依然流传。圣佩里的墓地，一度成为本地制衡恶魔的力量，我听说今年年初的时候，本地教会的考古有了大发现，证实了圣佩里墓地的确存在，就在茵纳斯森林附近的大溪地中。」
　　阿斯蒙先生露出了感兴趣的表情，夏德则告诉了他那座教堂的大概位置。他并不怕阿斯蒙先生真的能够在山林中找到那里，那座墓地存在着第五纪元的诸多信息，教会在外围布置的仪式可以防止任何人找到它。
　　而作为对夏德的回报，阿斯蒙先生也给了夏德，传闻中那个恶魔被封印的具***置。比起夏德给出的模糊地点，阿斯蒙先生给出的地点就详细多了。
　　两人各自对本地的恶魔传闻发表了看法，而夏德也在谈话过程中，规劝了肖恩·阿斯蒙先生，最近最好不要随便出城：
　　「兰德尔河谷最近局势动荡，不仅是瘟疫，你听说石匠协会的事情了吗？城里最近在闹邪教徒，再加上本地的恶魔传说实在是令人胆寒，也许等到城里局势稳定以后，再去探访那些传说故事，才算是安全
　　阿斯蒙先生翘起嘴角看着夏德：
　　「还记得我们第一次见面时，我曾说过的话吗？我一直避免直接接触和保留，任何与恶魔有关的物品。兰德尔河谷的恶魔传闻虽然很有趣，但浅尝辄止，对我来说就足够了。你说的很有道理，我打算在这里停留到春天，等到天气稍微暖和以后，再考虑是继续在本地考察，又或者去新的城市。」
　　「这是很好的打算，那么期待我们的下一次见面。哦，我可是很期待，那个恶魔故事的后续呢。」
　　夏德说着，开始将桌上属于自己的物品，包括剑柄以及罗德牌组回收，时间已经不早了，他打算回去了。
　　「是的，期待下次不期而遇，我的朋友。」
　　恶魔学者说着，看到夏德收拾东西，便又看向那朵枯萎的黑色玫瑰：「这个，可以送给我吗？」
　　「当然可以，这只不过是枯萎的花而已。」
　　夏德点点头，虽然这是恶魔带来的，但花只是为了警告夏德，它知道夏德和奥森弗特的每一次接触，夏德也检查过，这朵花没有异常的能力。
　　收拾好东西，夏德伸出手，与肖恩·阿斯蒙先生宽大但有些枯黄的手握了一下，然后穿过说笑的人群走向柜台去结账。
　　等到他收回了找来的零钱，又站在热闹的柜台旁，转身看向独自一人坐在角落里，穿着黄色旧袍子，头发光秃秃的只有发茬的阿斯蒙先生时，后者举杯对夏德晃了一下。
　　夏德笑着点点头，这才走向了侧面的酒馆门口。推开了门，进入了乡下的夜色中，门外的冷风让脑袋骤然清醒了一些，关闭的门，也将吵嚷的声音关在了身后。
　　双手***口袋里，抬头看向乡下晴朗的夜空，以及漫天的星辰。远处传来了泼辣女人吼叫儿子的声响，呜呜的犬叫声也在这深夜中传出很远。
　　「总感觉，比起那个变成史东·奥森弗特模样的石镜恶魔，肖恩·阿斯蒙先生更加的....嗯.....可疑。」
　　夏德笑着开着玩笑，迈步沿着村中小路，走向远处灯火通明、楼房耸立的城市方向。【为什么这么说？】
　　「她」温柔的问道。
　　「只是开玩笑而已，毕竟阿斯蒙先生......不论如何，恶魔的事情，周五的时候，终于要结束了。」
　　他一边走着，一边抬头看向夜空中的月亮。今晚的三轮月亮，都是残月的月相，根据夏德从【魔女残响·露维娅】中获得的知识，这样的夜晚，适合施展睡眠、使人恢复身心活力、减少噩梦、加强精神的咒法。《粉红之书》中记载的「迷情咒」，夏德还没学会的「月之梦」，《不死秘术》中记载的保养灵魂的秘法，也都适合在今晚施展。
　　「不知不觉中，我懂的也越来越多了。」
　　他踢飞了脚边的小石子，那石子蹦蹦跳跳的从歪斜的木栅栏的缝隙，进入了路边人家的院子。于是犬吠声立刻响起，拴着铁链的黑色猎犬，扒着低矮的栅栏，向栅栏外的夏德吼叫，然后又因为嗅到了母龙的气味，夹着尾巴最后吠了一下，便从喉咙里发出「呜呜」的声响，又缩头回到了自己的窝里。
　　「这里的故事要结束了。」
　　夏德的眼睛从那只胆小的狗的方向移开，看向了被云雾遮掩的，夜色中的兰德尔河谷市。
　　（小米娅奔跑中......）
　　在家中舒舒服服的睡了一觉以后，周三清晨的夏德，打着哈欠下楼拿羊奶的时候，刚打开门，就看到本地邮局的马车停在了自家门口。而满脸雀斑的红头发年轻邮递员，正在老邮递员的指挥下，试图将一只看起来很沉重的箱子，从马车上搬到夏德的家门口。
　　「这是......」
　　睡衣和拖鞋的夏德迟疑的问道，米娅则缩在夏德的脚后面，探头探脑很好奇，但又有些害怕陌生人。
　　「夏德·苏伦·汉密尔顿先生吗？」
　　年迈的邮递员拿着货单确认道，在夏德点头后，将货单递给他让他签名验收：
　　「米娅·桑·高德小姐，从王国东部的镇子，给您寄了一封信和一个包裹。请检查一下，如果没问题，请在这里签名。」
　　「哦，我想起来了。」夏德恍然大悟：
　　「上个月的时候她在信里说，正在收拾老宅，要给我寄一些有趣的东西当纪念品，来感谢我照顾米娅，没想到真的来了。哦，是的，在这里签名是吗？」
　　夏德用钢笔签下自己的名字，见年轻的邮递员费力的抱着那只方形的木箱想要放下来，便主动将那箱子接过来。至于信，已经被他收进口袋里了：
　　「谢谢两位，大清早真是辛苦了，祝你们今天过得愉快。」
　　他客气的向邮递员们道谢，然后才转身回到屋子里，并用脚勾住房门将其关上。「真是有礼貌的绅士啊。」
　　年迈的邮递员在门外感叹，而年轻人则迟疑的看向那扇门，又看向自己的双手：「他居然这么轻松，就抱动那只箱子了吗？看来我真的应该好好锻炼了。」