第两千六百六十一章 跨越时空的感知
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第二段回忆则相对较短，当记忆开始便已经是末日时代了。
　　已经变作邪物"智骸先知"的男人行走於黑色的太阳下，踩踏著黄沙孤独的不断向前，最终来到了一座半被掩盖在沙砾下的歪斜建筑的残骸旁。
　　周围还有一些尖塔式的屋顶在沙砾中矗立著，这里也许以前存在著一座巨大的城市，但如今已经只剩下这栋建筑。
　　而两个一脸麻木的坐在建筑残骸大厅门口的男人，只是象徵性的抵抗了一下便被"智骸先知"杀死。他们看起来已经没有神智了，只是因为想要守护这里的执念才没有死去，但现在"智骸先知"杀死了他们。
　　隨后，邪物进入了大厅深处通往地下的升降梯中，来到了地下的大书库並伸出了手。
　　无数发光的文字从大书库中的书本中飞出，並最终烙印在了它身上的那些书本上，隨后它便留下了那些空白书本继续出发，向著黑日的方向在漫天黄沙中走去了。
　　夏德无法评价自己所见的这一幕，这似乎就是末日时代最真切的写照，邪物行走於即将彻底崩塌的世界，倖存者也早就如同活尸一样的浑浑噩噩的生存。甚至从贝恩哈特先生曾经的记忆中看到，连生与死都已经模糊了。
　　而邪物在末日所做的搜集知识这种没有意义的事情，居然让他对疯掉的"莱金斯·普利夏"產生了更多的兴趣：
　　"他真的知道一切吗？
　　破旧的家中，阿黛尔的手再次揽住了夏德的脖子，白雾已经缠绕住了他：
　　"夏德，下次见。不要太想我你只需要在和安娜特在一起的时候想我就好。
　　两人都笑了起来，轻轻在她的嘴角一吻，夏德便消失了踪影。而魔女则摸著嘴角也站起身，她知道自己很快就会再见到他的。
　　（小米婭奔跑中.）
　　直到抱著猫戴著花环走在雨过天晴的维斯塔林地时，夏德依然在回味著与阿黛尔的吻。如果可以，他真的想要留在那里多和她说说话，但那毕竟不是他生活的时代。
　　此刻已经回归了现世·第六纪元，当在林中行走並尝试进行感应时，四团燃烧著的细长银色火苗立刻出现在了他的感知中。
　　他能够轻易分辨出这些火苗的归属，因为那些火印被留在了灵魂中便也沾染了灵魂的特质。小米婭的火苗非常的温暖，甚至那银色都要变成橘黄色了；嘉琳娜的火焰最为强大旺盛，代表著十二阶大魔女的强横；而露维婭的火苗有一抹高贵的紫色，那火苗异常的凝实。
　　所以最后一朵火苗便代表了阿黛尔，那火苗虽然也能被感知到但非常的虚幻。
　　这让夏德非常意外，並不是意外火焰的形態，而是意外他居然真的感知到了不在此时的阿黛尔。
　　因为自他留下火印以后，理论上来说自那个时间点之后的所有阿黛尔身上都有火印。而如果他能够跨越时间进行感知，那么感知到的会是一整条时间线上的所有阿黛尔，而不是如今模糊的一个时间点。
　　同样的，如果夏德给第五纪元的魔女们也留下印记，那么理论上来说他也不可能感知到古代魔女的某个时间点，而是一整条时间线的踪跡。否则对方一旦来到了"现在"，那么夏德就会同时感知到"过去"和"现在"的两个点了，这很明显是悖论。
　　"她"於是轻声为夏德解释道：
　　【引入隱士们的"时间戳"概念：你感知到的她们，首先检索与你所在时间相同的时间戳，即"现在"她们是否存在；如果不存在，则显现你与她们最后分别后，你体感流逝时间+分别时时间戳的时间。】
　　这下夏德就明白了，如果在同一时间，他感知到的就是同一时间的姑娘或猫的位置；如果不在同一时间，夏德离开多久，感知到的就是对应时间点经过了多久后的她们的位置。
　　"这倒是个好消息，【不灭火印】不仅能够跨越时间感知，甚至能够感知到已经破灭的时间，其他奇术可都做不到这一点。
　　虽然目前的感知还非常模糊，但至少这成功在树父的力量之外，仅凭夏德自己就建立了与过去时间的联繫，这是个非常好的徵兆。
　　"然后再试试米婭~听得到吗？
　　他用新的咒术【心灵感应】，尝试著与肩膀上的猫沟通。猫於是立刻转头看向了他，大概没意识到脑袋里出现声音和耳边出现声音的区别。
　　夏德於是笑著摸了摸猫咪的头，枯叶之月的第一天，他的心情很不错。
　　至於全新的【灾厄纸牌·智骸先知】，理论上也存在一种可以被初火激发的超凡能力。夏德其实很期待"弱智光环"，甚至尝试使用的时候，还担心这会不会也对自己这个施术者產生影响。
　　但行走於林地之中，当燃烧著初火的指尖点在纸牌上以后，肩膀上的猫依然傻乎乎的，周围大树上的松鼠、脚边的游蛇、天上的麻雀全都没什么异常。
　　於是他又实验了一下，才发现【灾厄纸牌·智骸先知】的作用居然是记录他自己的奇术，然后在合適的时候将那奇术使用出来。
　　纸牌一次只能记录一种奇术，但好处是不仅通过纸牌释放奇术很便捷，而且他可以通过这种方式让其他人持有这张纸牌时释放奇术，只是如果真的这样做，要担心"灾厄"的力量是否会侵蚀其他使用者。
　　但这依然代表著，就算是弱小如阿杰莉娜，也能几乎没有损耗的丟出诸如"月光轮·第四状態"之类的攻击还是不行的，阿杰莉娜的精神力还不够强，丟出的光轮只会乱飞，无法精准瞄准某一目標。
　　因此虽然不是夏德想的"弱智光环"，但"奇术镜像"也足够有用了。
　　时间还早，当夏德来到精灵姑娘的树屋时她正在顶层树屋里处理魔药。见夏德来了，她也没问夏德昨天怎么没出现，而是将一只小瓶子丟给了他：
　　"给你，这是第一份悖论虫的虫壳製成的魔药，给那个红髮女术士喝下去就好。
　　黑色的虫壳製作成的魔药不是黑色的，而是半透明的琥珀色，这有些像是糖浆。魔药的量不算大，装在一只巴掌大的玻璃瓶中。液体中也看不到虫壳的半点踪影，只是摇晃起来会有嗡嗡嗡~的奇怪声响。
　　他於是兴冲冲的带著魔药製作完成的好消息继续向著城里出发，有了奇术"森林小径"，即使不去爬火车，进城的速度也被缩短了大半。
　　因此这个周三夏德出现在手风琴旅馆时，是他这半个月内出现最早的一次。
　　昨天一整天没在这里出现，夏德上楼梯的时候居然还有些莫名的怀念。
　　他照例先去了丹妮斯特小姐的317號房，而推开门果然看到那红髮少女和胖乎乎的圆脸猫头鹰都在这里。
　　只是"猫头鹰小姐"心情显然不是很好，因为她没有第一时间变成人类形態和夏德说话，而是站在沙发背上直接说话：
　　"瞧瞧这是谁？北国的骑士居然这么早就来了。
　　夏德向沙发上的红髮女术士投去了询问的目光，后者笑著摇了摇头，夏德於是便对猫头鹰小姐解释道：
　　"昨天在托贝斯克遇到了些小麻烦，嘉琳娜大概还没和你说，黄金黎明歌剧团排演的歌剧院里出现了一件失控的守密人级遗物，而且是时间类的遗物。我被找去帮忙了，所以才没来。
　　丹妮斯特小姐前些天已经听说过那位大地的魔女的身份，所以夏德也没有隱瞒。而刚刚还想要小小抱怨一下的猫头鹰小姐一听，立刻便担心了起来。
　　她想要变回人形询问情况，但又觉得这会显得自己很不矜持。於是为了表现自己其实不是生气，她便扑扇著翅膀想要飞到夏德的肩膀上站住，以產生直接的肢体接触：
　　"守密人级时间类遗物吗？你们没事吧？
　　胖乎乎的猫头鹰一边问著一边飞来，但在快要接近夏德的时候，夏德另一侧肩膀上的猫却猛地向前，像是狩猎的一样的扑向了她：
　　完全没想到会被袭击的猫头鹰惊慌的扑啦啦的变向躲闪，好在小米婭也没有伤到她。
　　一方面是因为她就算种族改变了也是货真价实的魔女和环术士，小米婭再"凶狠"也不可能伤到她；另一方面是因为，很了解那只猫脾性的夏德一把抓住了它。
　　"你的猫这是怎么了？我还以为它很喜欢我呢。
　　魔女这才变作了人形，依然是坐在单人沙发上。贝尔小姐笑著端来了茶壶为她和夏德倒茶，正通过揉捏猫脸警告猫咪的夏德则回答：
　　"它一般把我的肩膀视作自己的地盘，它把你当做同类了，刚才以为你想要抢地盘。放心，它不是针对你，它这是在针对任何想要在我肩膀上站著的猫或者猫头鹰。
　　从刚才开始就一直捂著嘴笑著的丹妮斯特小姐於是笑的更厉害了。