第两千五百四十一章 失踪的女术士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和以往那些只是短暂作用的遗物或者魔药不同，这次的【幸运豆奶】可以足足提供20分钟的好运。但也因此价格非常昂贵，甚至比刚才的那枚【瞬间】硬币还要贵。
　　“命运虽然并不比时间高贵，但这份豆奶绝对比硬币高贵！”
　　这是老约翰开价时给出的理由，当然，他也不光是赚走了夏德的这份钱，在夏德临走之前，他也告知了夏德关于夏德委托调查“时间异常”的结果：
　　“没什么结果，最近几十年物质世界关于时间异常的事件非常稀少，仅有的几件还都明确与遗物有关。但如果去调查更久远的事故，一些似是而非的传闻很难分辨真假。
　　群岛王国的玛扎罗雪山、威纶戴尔市东北部的溪木镇、德拉瑞昂西南部费米高原的无人区、旧大陆中东部隆美尔山系腹地的无名村庄，存在时间异常故事和传闻的地方实在是太多了。”
　　老约翰给了夏德一只鼓鼓囊囊的文件袋，让夏德自己回去阅读。
　　而当他带着这些东西回到家的时候，多萝茜和蕾茜雅还在睡，一直等到吃午饭的时候她们才苏醒。因为“红蝶之日”就要结束，因此她们随便陪着夏德吃了几口就各自离开，并和夏德约定好下一次红蝶之日绝对不会推迟：
　　“每次都推迟红蝶之日，就好像我们不关心你一样。”
　　公主殿下这样说道，和多萝茜一起一左一右的吻在了夏德的脸颊上，这才分别坐马车离开。
　　这看起来又是月湾之战后普普通通的一天，因为下着雨，夏德下午时便没有再出门，而是想着明天去预言家协会去看即将发布的【旧大陆北方苗木】系列卡牌。
　　不过等到这天傍晚时分天气倒是忽然晴朗了起来，因为知道今晚不会有姑娘们留宿，夏德便带着猫又悠闲的外出吃了晚饭。
　　等到重新回到家的时候，再次下起了蒙蒙细雨的夜色中，圣德兰广场一周的路灯便已经全部亮了起来。
　　“真是悠闲的生活啊。”
　　开门的时候夏德还忍不住在心中感叹，只是等到进门以后，跳到鞋柜上等着夏德换鞋的小米娅，却忽的对着楼上叫了一声。
　　夏德顺着楼梯向上看，快步来到二楼书房时便看到抽屉里的诗稿纸页在发光，随后又看到了自学院传来的新信息：
　　【夏德·汉密尔顿先生，请立刻布置投影仪式，图书馆管理学院院长诺顿教授要见你。】
　　夏德虽然现在也在上图书馆管理学院的课程，但他和这个学院的教授们的接触并不多，只知道丹妮斯特小姐才是图书馆管理学院真正的管理者，院长的级别要低于她。
　　至于那位诺顿教授，夏德虽然见过他，但并不是很熟悉：
　　“这是发生什么事情了吗？”
　　书房窗户上倒映着他疑惑的脸，但很快他又叹了口气，转身去准备仪式。
　　一切准备就绪，坐在椅子上以后，家中的景象如同被泼了卸妆水的油画一样变得模糊，并逐渐被一间陌生的宽敞办公室替代。只是办公室的窗帘拉着，因此夏德看不到外面：
　　“晚上好，诺顿教授。”
　　他看清楚了办公室的陈设，先向最熟悉的教授先打了个招呼，然后发现还有两位他没见过的教授也在这里。按照学院规定，教授们不能和函授环术士单独见面......校长和图书馆管理员小姐具有豁免权。
　　诺顿教授是一个大胡子的老先生，他倒是没有和夏德寒暄：
　　“汉密尔顿先生，很抱歉这么晚还打扰你。回答这个问题：你最后一次见丹妮斯特小姐是什么时候的事情？”
　　椅子上的夏德微微皱眉：
　　“上周，上周五晚上的选修课《冥想法：心湖映月》。晚上十点下课以后，我和丹妮斯特小姐又单独说了几句话才离开，我当时请教了冥想过程中除了基础三色月亮外，冥月和月蚀又会产生什么影响。
　　上周五之后，我就没有再见过她。哦，她说这周的所有课程暂停，所以虽然现在是周四，但这一周我都没再上过她的课......请问发生什么事情了？”
　　诺顿教授倒是没有对夏德隐瞒，而是略显疲惫的叹了口气：
　　“现在到底是什么情况还不清楚，但你是丹妮斯特教授的学生，我想你有权知道......丹妮斯特教授已经连续三天没有联系我们了。教授请假外出不用每天向学院报备行程，是昨天有份文件必须由她签字，学院联络她却一直都没有消息。”
　　“丹妮斯特小姐失踪了？”
　　办公室内的三位教授一起摇头：
　　“先不要这样说，也许只是碰到了些麻烦。”
　　“你们知道丹妮斯特小姐去了哪里吗？”
　　“维斯塔林地，不过丹妮斯特教授说的是旧称‘溪木镇’。”
　　诺顿教授很肯定的说道：
　　“丹妮斯特教授没有隐瞒自己的行踪，我们已经派人去当地了，汉密尔顿先生，你不用担心。”
　　夏德也知道那位“红月魔女”的去向，在调查线索全部中断的情况下，她决定自己去调查百年前同样死在卡拉斯山的“占星术士欧几里得”的情况，而当年那位占星术士就在溪木镇地区活跃过。
　　而知道了丹妮斯特小姐的目的地却还不够，因为那位女术士不让夏德插手这件事，因此并没有向夏德分享她到底知晓了什么线索。
　　同样的，她也没有向学院说明她在溪木镇，或者说维斯塔林地的具体行动安排，因此即使学院派人去找恐怕也找不到。
　　更何况，如果真的有大麻烦困住了这位十三环的女士，其他人前往营救恐怕也只会增加更多的失踪者。
　　也许是猜到了夏德的想法，或者认为夏德和丹妮斯特小姐的关系很密切，诺顿教授还劝慰道：
　　“你大概知道，丹妮斯特教授的老师，也就是上一代的图书馆管理员也是莫名失踪的，不过她是卸任后才失踪的。校长担心同样的事情会再次出现，如果前往调查的成员没有发现线索，校长皮格曼教授会亲自去一趟溪木镇地区。
　　现在还不知道丹妮斯特小姐到底遇到了什么情况，因此学院没有通知教会。你不用太担心，也许明早丹妮斯特教授就会联系我们。”
　　“我明白。”
　　夏德当然不会真的放心：
　　“如果丹妮斯特小姐有消息，请第一时间通知我。或者如果需要我帮忙，我也随时有时间。”
　　诺顿教授点了下头，然后又示意办公室里的另外两人先离开：
　　“皮格曼校长让我告诉你一件事，其实我认为没必要现在说，但皮格曼教授坚持说这很重要：如果丹妮斯特教授三个月内还没回来，你需要立刻动身来到学院，暂时接任图书馆管理员的职位。”
　　“嗯？有必要这么着急吗？”
　　夏德因为这句话产生的惊讶，可远比丹妮斯特小姐失踪要多得多。毕竟从一开始他就感觉，所有和“卡拉斯山”有关的调查肯定都会引出大麻烦：
　　“而且我是函授，甚至都还不是高环。”
　　诺顿教授谨慎的摇摇头：
　　“我虽然是院长，但也有很多事情不清楚。只能这样说，圣拜伦斯想要正常运行，【校长】与【图书馆管理员】这两个职位必须有人支撑，这似乎与这所古老学院的底层规则有关。
　　丹妮斯特教授已经选定你作为继承者，这一点是学院已经承认的，所以你是函授还是在校生无所谓。只是这样一来，学院和唤神者的联系......”
　　他及时止住了这个话题：
　　“当然，这只是最糟糕的情况，我们都相信丹妮斯特教授只是遇到了些麻烦，很快就会回来。校长皮格曼教授也只是担心最坏的情况出现，他是整个学校的校长，要考虑的事情有很多。”
　　夏德则完全不考虑自己忽然变成图书管理员的可能性：
　　“是的，那么我会在家等消息，希望一切顺利。”
　　【你想的绝对不是坐等消息。】
　　等到夏德从椅子上站起身，眼前的画面便恢复成了家中夜晚的景色。
　　他抬头看着墙上的美人鱼油画：
　　“当然不会坐下来等消息，如果我还只是低环也就算了，现在我可是八环了，有很多事情没必要犹豫。我亲自去一趟溪木镇，丹妮斯特小姐可一定不能出事。”
　　【现在出发吗？】
　　“她”继续轻声询问道，夏德看向外面的夜色：
　　“我就算到了溪木镇，手里也没有线索去寻找丹妮斯特小姐。我记得丹妮斯特小姐说过，维斯塔市由过去的溪木镇升级而来，面积远没有月湾市那么大，但整个维斯塔林地的面积可不小
　　现在尝试着建立路标，去溪木镇看一眼确定当地有【空间迷宫】的出口，明早去预言家协会找露维娅帮忙吧。”
　　夏德从来都是行动力很强的人，既然做出了决定就不会拖延。正好刚才刚回到家，他连衣服都不用换，和小米娅道别后便准备出发了。
　　拿着那份【幸运豆奶】，又从地下室翻找出了上个月从礼物盒子里获得的【白石水晶】，最后为了应对可能遇到的危险带上了合适的遗物，犹豫了一下还是拿起了【守夜人】，这才转身触碰了古神雕像：
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”