第五百七十四章 晋级的侦探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周日，丰收之月的第15日，也是1853年大城玩家复赛阶段的最后一天。夏德在这天上午，去托贝斯克的大学区参加了自己的最后一场多人牌局。
　　于是，在持续五天的六场牌局后，夏德分别以25、25、19、25、23、24枚铜币的数量锁定胜局。连胜六场，让他手中总计有了91枚铜币。（注）
　　夏德并不确定自己能够排名第一，但他很确定这已经足够他进入最终的决赛了。
　　于是，在这天中午在预言家协会接受铜币统计后，他便没有如同其他牌手一样，在协会中等待公布最终的统计结果，而是去了冷水港，去查看自己收购特殊血液的委托。
　　艾德蒙德先生那里没有消息，但七把扫帚酒馆中，的确有人对夏德的收购很感兴趣，并留下了相关信息。只是，夏德并不认为所谓“银血蟾蜍”“三头海马”之类神奇动物的血，会符合那位吸血之神的要求。
　　在第六纪元，这些生物已经很罕见了，但第五纪的时候这都是常见生物。
　　倒是从冷水港返回托贝斯克以后，嘉琳娜小姐托人送来了信，说她那里找到了合适的血液，是希维·阿芙罗拉小姐提供的。具体来说，其实是依附于阿芙罗拉家族的深海美人鱼们找到的。
　　那是一种名叫“渊眼龙乌贼”的生物的血液，这种生物生活在旧大陆与新大陆之间海域最深处的海底深渊中，听名字就知道它们具有龙类的血统。但究竟是纯血巨龙和什么生物，产生了这种恐怖而可怕的后裔，当代的环术士群体并没有确切的答案。
　　美人鱼们则认为，是纯血巨龙和某种生活在亚空间的生长着触手的邪物孕育了它们。
　　但不管怎么样，这种可怕生物的血液不管从哪个角度来看都绝对珍贵。而且，这种血虽然具有毒素，但不会直接把人毒死。饮用龙乌贼的血，会在睡梦中与海底深渊连接到一起，并在梦中窥视到那可怕的深渊场景。
　　这有些类似美人鱼诅咒的效果，只要精神足够强大，虽然睡眠会在几周内受到影响，但不必担心会有生命安全。
　　“阿芙罗拉小姐要多少钱？”
　　夏德对这种血液非常满意。
　　“她说不要你的钱，但我感觉她在打什么坏主意。所以，我就把费莲安娜小姐笔记上的一小段关于海洋生物种群的知识，抄给了她，算是代替你付了账。”
　　嘉琳娜小姐说道。
　　夏德家里不具有储存这种珍贵血液的条件，因此这些血先放在阿芙罗拉小姐那里，等到需要的时候，再让嘉琳娜小姐通过【魔女议会】将血液取过来。
　　这样一来，夏德就只需要寻找一种血液了，但这同样不容易。
　　“珍贵的血啊，不一定具有强大的力量，但一定要稀少，或者有故事......我已经帮你找了，但你也知道这并不容易，不过，你到底是要找血还是酒？”
　　老约翰典当行，刚吃过晚饭的老约翰迎来了前来拜访的夏德。
　　“我倒是知道一个和‘血与酒’有关的故事，但我需要的是血，不是故事也不是酒。”
　　夏德颇为烦恼。
　　柜台后的约翰老爹看了他一眼，将手中的报纸递给夏德：
　　“忘记恭喜你了。”
　　那份还有轻微油墨味道的《托贝斯克晚报》晚报上，刊登了“大城玩家”的决赛名单。因为涉及荣誉和虚荣心，因此预言家协会提供的名单的表头，还特地强调这是以“复赛结果”进行的排名。
　　夏德·苏伦·汉密尔顿的名字被排在了第一位，而夏德认识的人中，卢旺达男爵运气不好止步初赛，拉文德男爵和三只猫旅店的桑美夫人，都没能进入决赛。倒是塞特大公的情人维吉尔·卡梅隆先生，顺利进入了决赛。
　　这也就意味着，安洛斯处长给夏德的监视任务，他必须要执行了。
　　“并不意外，我早就预料到自己会进决赛了。”
　　夏德将报纸放到一旁，继续谈血的事情：
　　“约翰老爹，我知道你的人脉很广，真的没办法帮忙再打听一下吗？”
　　“托贝斯克周边地区的熟人那里我都帮忙问了，如果再打听，我只能写信给外地的老朋友，但这需要时间。”
　　开启钥匙的等待时间，在今天晚上就能结束。但没有两种血，夏德就算再次进入过去，也不能参加酒会。
　　“一周时间可以吗？4000镑以下的价格我都能接受。”
　　“你这是把大城玩家的奖金也算进去了？”
　　老约翰诧异的问道，但还是点点头：
　　“既然你肯拿出这么多钱，一周时间肯定是够的。就算我在外地的老朋友们手中没货，我也能询问在新大陆的朋友们。不过，血液的储存是个大问题，我要算你的运输费......如果你真的赢得了大城玩家的冠军，运输费我可以给你抹掉。”
　　“约翰老爹，你什么时候这么大方了。”
　　夏德狐疑问道，然后像是想起了什么：
　　谷/span“你不会也投注了吗？”
　　“别乱说，我可不是去地下赌场押注的人。”
　　老人重新拿起了报纸，将眼睛藏在报纸后面。但在夏德离开以前，还是忍不住问了一句：
　　“你认为自己夺冠的可能性有多高？”
　　他肯定也投注了。
　　“从赔率上来看，我是夺冠可能性最高的那一个。”
　　这是比较客观的说法。
　　“我知道从赔......咳咳，我是问你自己的感觉。”
　　“六成以上的概率吧，我还没有看分组情况，也许对手的特殊牌，刚好克制我手中特殊牌的效果。”
　　夏德还是比较保守的。
　　“六成啊......足够高了。”
　　进入1853年大城玩家罗德牌大赛的八名牌手，分别是夏德·汉密尔顿骑士（德拉瑞昂）、谢帕德男爵（德拉瑞昂）、托贝斯克的机械工程师狄拉克先生（德拉瑞昂），商人库布里克先生（卡森里克）、数学家王尔德教授（卡森里克）、外国贵族库珀男爵（拉格森公国），贵族顾问维吉尔·卡梅隆先生（塞特公国），以及拥有两国国籍常年在新大陆和旧大陆之间行船的巴特勒船长。
　　八人的名字，不仅出现在了周日傍晚的晚报上，也刊登在了周一一大早的晨报上。虽然头版头条是《国王陛下关于秋收工作的重要指示》的公开演讲，但大城玩家吸引到的注意力，依然让这个秋日的托贝斯克变得比往年还要热闹。
　　分组情况，在周一一大早就公布了。夏德的第一位对手是卡森里克的数学家王尔德教授，根据夏德从预言家协会听到的小道消息，对方是借着从学校来德拉瑞昂开会的机会，参加了今年的大城玩家，在复赛中的排名仅次于夏德。
　　大城玩家的决赛阶段都在预言家协会进行，除了拥有特殊邀请函以外，每位参赛选手都可以邀请一位同伴前来观赛。
　　夏德本想让安洛斯处长派个人与他一起出现，这样一来他就不必持续关注那位维吉尔·卡梅隆先生。但安洛斯处长显然认为，这样做有可能导致夏德和军情六处的特工身份联系到一起，因此拒绝了夏德的要求。
　　不过安洛斯处长倒是提到，那位卡梅隆先生在托贝斯克的行程一切正常，到目前为止还没有身份可疑的人接触过他。眼看大城玩家已经到了最终阶段，卡梅隆先生甚至买了离开本地返回塞特公国的火车票，因此六处正在怀疑他们收到的情报有问题。
　　“灰头鹰”已死，如果出现接头的人，那才是会让夏德感到奇怪的事情。
　　周一，夏德邀请了多萝茜陪同自己参加与王尔德教授的对决，正巧女作家没事，便答应了下来，并见证了夏德两局速杀教授。
　　当天的比赛结束后，维吉尔·卡梅隆先生又找人递纸条，想要和夏德单独谈谈，但夏德因为约了多萝茜吃饭，所以婉拒了他。晚餐的时候，夏德还不忘将这周从【神的礼物盒子】里取出来的那瓶罗塞尔酒庄的高档红酒带上，这让这一餐的餐费大大的降低了。
　　周二，多萝茜要去《蒸汽鸟日报》报社校对小说原稿，于是夏德邀请了露维娅作为女伴，陪同自己进行与巴特勒船长的对决。露维娅虽然是预言家协会的工作人员，但并非所有的工作人员都能进入会场。
　　周二的对决在下午进行，夏德依然带着猫。不知道是露维娅带来的幸运还是小米娅带来的幸运，总之虽然巴特勒船长在第一局险胜，但剩下的两局都是夏德获得胜利。
　　与此同时，在另一侧会场展开对决的托贝斯克的机械工程师狄拉克先生与塞特公国的贵族顾问维吉尔·卡梅隆先生也分出了胜负，是卡梅隆先生获胜。
　　卡梅隆先生扭动脖子，让因为太过于专注而有些僵硬的脖颈放松一下。歪着头看向会场另一边，正好与夏德对上了眼。
　　夏德很有礼貌的冲他微笑点头，但卡梅隆先生脸上则是有些紧张的表情。后者挪开了视线，夏德对此并不惊讶，大概对方很疑惑，为什么手持【创始·银月】的自己一直拒绝与他见面。
　　“这种生活还真是惬意，不用想着什么被选者，能够让我这个外乡人，享受蒸汽时代的风情。”
　　夏德伸了个懒腰，然后站起身与露维娅一起走向外面。
　　窗外，枝头的绿叶逐渐变得枯黄，随着带着些冷意的风，叶子飘落在了奔走着的报童的身后，躺在灰色的长条石砖上被车轮碾碎。
　　丰收之月进入即将进入下旬，夏季已经彻底结束。
　　穿着打着补丁的背带裤的报童，带着脏兮兮的扁帽，和野猫一起在灰雾朦胧的街道上奔走。他手中挥舞着的散发油墨气味的报纸，头版头条展示着，预言家协会的剪影与两张切在一起的罗德牌。
　　“1853大城玩家的冠军，将会在本市夏德·汉密尔顿骑士，与塞特公国的维吉尔·卡梅隆先生之间产生。”
　　那稚嫩但又响亮的声音，仿佛传遍了托贝斯克的大街小巷，随着四轮出租马车碾动石子、鞋底摩擦路面的声响，随着那蔓延着的薄雾，传遍了千家万户。
　　远处高耸着的烟囱向天空喷吐黑烟，车水马龙的银十字大道上人流交错。华灯初上，小公主阿杰莉娜在约德尔宫的窗口，看到夏德与露维娅的身影经过街边。
　　风和蒸汽火车，会将这消息带向更远的地方。
　　“大城玩家1853”大概算是这个秋季，托贝斯克市最热闹的事情了。