第六百二十九章 预言死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德知道自己找到地方了。
　　扫帚间外面的锁链耷拉着，看起来已经有人打开过这里，但门紧闭着。夏德尝试着拉了一下，那扇单薄的木板门立刻被拉开了一道缝隙。
　　下意识的伸手要去拿腰间的左轮枪，但犹豫一下，转而摸到了口袋里的罗德牌。这里毕竟是学校，夏德不想开枪发出太大的声音。而且子弹又不会转弯，但他的罗德牌甚至可以在空中画出五角星的痕迹。
　　左右看了看，趁着没有人注意这里，夏德闪身进入了扫帚间。。大概是拖把经常不晾干就放进来，内部不小的空间里有一股潮气，总体面积大概和夏德家的衣帽间差不多。
　　为了防止墙面后就是亨利·瓦尔的密室，夏德屏住呼吸尽量放慢脚步。
　　没有去摸墙壁上的煤气灯开关，夏德眯着眼睛在黑暗中视物，然后看着血色的光晕径直消失在扫帚间最深处的墙壁前。
　　左右两侧墙壁前放着货架，而红色光晕消失的那面墙前则放着较长的扫帚和拖布。光晕消失的那片墙面上，是唯一没有放任何东西的墙面。
　　“有暗道吗？但机关在哪里？”
　　但如果真的有机关，肯定会发出很大的声音，于是夏德便用了简单的方式：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　右掌亮起了金色的光芒，然后如同将灼热的火钳插入冰块一样，夏德的右手插入了面前的石壁，手臂的前端才刚刚进入墙面，便隐约听到了后方传来的说话声音。
　　“很好。”
　　他将手臂抽了回来，然后趴在墙面上，将耳朵对准那个差一点就能穿透石壁的洞口，聆听下面的声音：
　　“赞美死亡......”
　　那是祈祷声，因为隔着一层石壁声音有些失真，所以无法分辨是谁。但夏德至少分辨出来了，那声音来自后方很远的地方，而不是仅在一墙之隔的地方。
　　所以，他竖起一根手指伸向孔洞，用手指融穿了最后的墙面。趴在洞口看向后面，确认后方是一条狭窄的通道后,才彻底融出了一条足够他侧着身体通过的缝隙，然后用【岁月之息】将墙壁恢复原状。
　　“有要素的痕迹吗？”
　　【没有。】
　　墙壁后通道的两侧都是灰色的石砖墙壁。向前五六步则是一扇铁门,红色的光晕通往那里,祈祷声音也是来自那里。同时,夏德还嗅到了一股臭味，那是尸体材料腐败变质后的气味：
　　“希望一会儿看到的场面,不会影响我的晚饭胃口。”
　　想了一下小米娅，让那只猫揣着前爪趴在窗台上晒太阳睡午觉的形象，冲淡脑袋里对恶心画面的想象。夏德控制着脚步声,注意着祈祷声音的连续性，然后靠近了那扇铁门。
　　将手按在门上，【门之钥】无效说明这扇门没有锁。确认依然没有要素的痕迹后，闭上眼睛,想象门后空间中祈祷声音的来源。左手拿着纸牌，右手拿出并不打算使用的左轮枪，睁开眼睛,后退两步猛地撞开房门：
　　“谁都不许动！”
　　他一下撞开了房门,枪口指向跪在地面上，似乎是向着面前青铜罐祈祷的年轻人。
　　他穿着黑色的袍子，青铜罐被数道铁索悬挂在空中,下方则有着一只乡下取暖用的烧煤的小炉子,恶臭的味道就来自于青铜罐。看来这里有通风口,否则他早就煤气中毒了。
　　地面竖立着的蜡烛是密室里的光源，亨利·瓦尔停止了祈祷，沉默着站起身然后转身看向身后拿着枪的侦探。这里的空间比外面的扫帚间要大一些,但除了躺在墙边的拉德斯上尉，以及墙边的书架和书桌，这里没有多少东西。
　　“你找到我了？”
　　他注视着枪口问道。
　　夏德看了一眼那只青铜罐：
　　“你在煮什么？”
　　年轻人笑了一下：
　　“你认为呢？”
　　“城里的连环杀人案,就是你做的？”
　　“是的。”
　　他居然承认了。
　　“为什么？不要告诉我，你有一位乡下的未婚妻得了重病或者已经死去,你想要用这种方法延续她的生命。”
　　夏德看向对方的眼睛，亨利·瓦尔的确是普通人，面前这个酷似仪式的场面，也根本不具有任何的力量。但这个人现在所展现出的那种对于生命的漠视,以及丝毫不慌张的态度,让夏德明白这家伙大概是个疯子。
　　说起来,他在这个世界上见过的环术士们做的恶事,似乎反而比普通人做的恶事要少，这大概是因为外乡人还是见得世面太少。
　　“不不，我可不会为了别人的生命，冒这种风险。”
　　亨利·瓦尔向后看了一眼，看向那只煮东西的罐子：
　　“我就要死了，一种脑部的疾病，但我不能死。”
　　“为什么？”
　　“这不是显而易见的事情吗？像我这种注定能够做大事的人，怎么能够这么年轻就死掉呢？”
　　夏德想到了对方是个疯子，却没想到对方居然如此的无耻。
　　“所以你认为，你的生命比别人的生命更重要？用别人的生命延续你的生命，是很有价值的事情？”
　　夏德问道，穿着黑色袍子的年轻人很意外的看向他：
　　谷/span“哦，你居然明白这一点？
　　是的，一个月前我曾经人介绍，认识了一个很神奇的男孩，他能够精准的预言一个人的死亡方式以及死亡时间。男孩告诉我，我将因为脑部疾病死于这个冬天的第一场雪。所以，我花了大价钱购买了古代文书，翻译后得到了这幅可以延续寿命的药剂的配方。我一直相信，自己可以把握自己的命运。”
　　“嗯......你其实不用说的这么详细。”
　　“不不，这些话我已经憋了很久了，过去只能在日记里诉说，后来向为我贡献生命的尸体说，现在终于能够向活人说。”
　　夏德确认对方就是疯子：
　　“上尉的枪在你手里吧？我猜在你袍子的袖子里。现在伸出双手，举到头顶。我数到......”
　　亨利·瓦尔举枪对准了夏德，而早有准备的夏德，在对方有举枪动作的瞬间，便将左手纸牌直接飞出。
　　他没有留手，手中纸牌直接切断了那根想要扣动扳机的手指。因为速度太快，亨利·瓦尔直到数次扣动扳机但始终没能激发子弹后，才意识到自己的手指不见了。
　　惨叫声才刚出口，大步走来的夏德便一拳打在了他的脸上：
　　“心灵震爆！”
　　心灵震爆视对方的精神强度来判断威力，而且手距离对方的脑袋越近威力越大。
　　一击之下，亨利·瓦尔的脑袋并没有像西瓜一样爆炸，他像是被动能巨大的炮弹击中了一样，瞬间倒飞向后方，后脑勺重重的撞击在了青铜罐上，发出了“咚”的声音后，身体软软的滑倒到地上，彻底昏迷了过去。
　　夏德有些嫌恶的甩了甩自己的手，发现在烛光下，对方眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴都在流血，虽然还有呼吸，但想来是再也醒不过来了。
　　“原来【心灵震爆】对普通人使用，居然有这么强的效果。”
　　【这次下手，可真是不留情面。】
　　“她”在耳边轻笑道。
　　“反正他说自己有日记，所以我也不需要询问更多的细节。而且这种人，我留着他做什么？”
　　夏德问道，将拉德斯上尉的手枪从对方的手中抽出来，并将这只断掉了手指的手伸进青铜罐下的火炉炉膛。烧了一会儿以后，才将那只手抽出来。
　　这一方面是为了确认对方是否真的昏迷了，一方面是为了掩盖手指被利器瞬间割断的伤势。他可还想着，用犯人的身体去换取悬赏的酬劳。
　　最后，才看向那个“趴”在年轻人背后的恶灵，她变得更加的透明了，惨绿色的灵体也一点点的在黯淡：
　　“你可以离开了。”
　　他注视着那灵魂说道，右手在空中画出一条竖线，随后指尖留下的黑色痕迹扩张成一条漆黑的裂缝。这洞口后，极致的冷和冥月的光穿透而来，后方就是死亡之地。
　　米德希尔堡的灵魂大都会被【生死狭间】吸走，所以夏德打开了通往真正死亡的大门，让这个可怜人可以直接离开。
　　似乎是受到了从死亡之地吹来的黑风的影响，本就不强大的恶灵身上，惨绿色的光逐渐的褪去了。
　　它一点点的恢复成了正常人类女性的样貌，稍显青涩的面庞低下，茫然的看了看自己的手，看了看地面上的亨利·瓦尔，又看了看眼前的年轻侦探：
　　“谢谢你。”
　　微微向夏德鞠躬，她化作了一道白色的光芒，进入了死亡之中。
　　洞口消失，夏德松了口气：
　　“又做了一件好事，今晚可以奖励自己带着米娅去吃些好东西。”
　　他心中想着，正想要去检查被绑起来的上尉的情况，但又忽然停了下来：
　　“等一下，亨利·瓦尔被我的【心灵震爆】重击，后脑勺刚才又撞在了重物上。他肯定是醒不过来了，从这种伤情来看，他很可能会因为大脑死亡，在这个冬天彻底死去。”
　　【所以呢？】
　　“她”在轻笑。
　　“虽然亨利·瓦尔买来的药剂配方有问题，但那个所谓‘预言死亡的男孩’说对了，他的确会因为大脑的病症死在冬天。但不是因为他原本脑袋有病，而是因为以为自己脑袋有病所以乱杀人，从而被我......”
　　夏德微微眯眼，精准的预言自己走向终点的时间和方式，可是连奥古斯教士提供的那些奇术都做不到的。
　　“米德希尔堡，居然有可以预知死亡的预言家？看来，我要注意一下这件事。”
　　【有一个很有趣的想法。】
　　“什么？”
　　“她”轻笑着，仿佛此刻就在夏德的耳边张开嘴唇：
　　【对方预言亨利·瓦尔死在今冬第一场雪】
　　“是这样的。”
　　夏德看向瘫倒在火炉旁的年轻人。
　　【那么，你要不要试一试——现在杀了他。】