第三千二百三十七章 夜间的紧急任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说完，那漂亮的黑发魔女便将头缩回，继续笑盈盈的看着夏德，然后她便被夏德抱住然后按倒在了沙发上。
　　“咳咳~我只是去盥洗室而已，西尔维娅，你就不能等等我吗？”
　　凡妮莎抱怨的声音传来：
　　“还有，夏德的猫就蹲在茶几上看着你们，你们连羞耻心也没有了吗？”
　　于是西尔维娅笑着推了一下夏德，夏德便坐起身拉住了凡妮莎的手，把她也拉到了自己的怀里。
　　今晚的夜生活就此开始，小米娅被送到了衣柜的猫窝里，而魔女们与夏德的战场则直到十一点多才从客厅转移到了盥洗室，随后又从盥洗室回到了卧室。
　　热情的女士们尽情的享受于qing人的体贴，并用自己的吻来表达内心的感受。即使时间来到了周三的凌晨，她们依然不肯让这个夜晚就这样结束。
　　卧室里没有开灯，三个身影在一起。只是在某个时刻，夏德忽的停了下来：
　　“稍等一下，是不是有什么声音在响？”
　　“不要停嘛。西尔维娅，夏德他不动了，你帮帮忙嘛。”
　　于是夏德被迫又动了起来，但他还是感觉不对：
　　“请等一下！我真的听到声音了！”
　　“是小米娅！”
　　“但小米娅应该不会发出嗡嗡的震动声音。”
　　“呀！真是的！到底是谁？”
　　一声响指后床头柜上的烛台亮起，西尔维娅因为光芒的出现下意识的闭上了眼睛，白皙的手臂则伸向了那桃花心木的床头柜并抓住了正在发光并微微震颤的两枚黄金戒指。
　　年轻姑娘很扫兴的将其中的一枚递给缩在夏德怀里满脸红晕的凡妮莎，她自己也相当不满：
　　“议长阁下找我们有事，现在可是凌晨一点半，她自己没人陪，也不能这样打扰我们。”
　　说着又吻了夏德一下，夏德此时已经抱着凡妮莎坐了起来：
　　“伊莎贝拉小姐找你们肯定是有急事，快去吧，我等你们回来。”
　　“抱歉扫了你的兴，等我们回来以后再补偿你。”
　　西尔维娅于是大方的抱了夏德一下，便想要去客厅翻找自己的衣服。只是小巧的拇指触碰地毯时，又转头看到凡妮莎没动作，便对她说道：
　　“快去换衣服啊，你总不会是想着就这样进入议会吧？或者，你想带着夏德一起去？”
　　而金发魔女带着一些哭腔：
　　“就差一点了，夏德~”
　　于是为了弥补凡妮莎耽误的时间，她们根本没时间仔细洗漱，所以只能把香水整瓶的洒在身上遮掩气味，被问起来就声称是起床时太匆忙打翻了床头的香水瓶。
　　总之，抱怨和不满的两位魔女就这样唱着歌从二楼走廊出发进入了议会。夏德原本以为她们最快要十分钟才能回来，但才不过五分钟，他刚刚在厨房泡好了茶，脚步声便出现在了亮着灯的客厅门口。
　　“出了什么事情？”
　　夏德踩着拖鞋穿着松松垮垮的睡衣迎向了她们，西尔维娅很不高兴：
　　“议长阁下召集了所有人，她发现克莱尔的信号消失了。议长阁下虽然无法精确追踪每个大魔女的位置，但可以知晓我们的生命信号的强弱。克莱尔无法被感应到了，议长阁下紧急召唤我们，询问我们谁知道她现在是否已经出发去了新大陆。”
　　“什么？她不会是”
　　“没那么严重，议长阁下说只是无法感应到克莱尔，但贝拉的占卜显示她暂时应该没事，大概率被困在某种奇怪的区域。我们暂时没说知道她现在就在法图蒙斯特岛。”
　　西尔维娅叹了口气：
　　“走吧，夏德，我们和你去找她。你说过升到高环以后，水晶鞋可以让你额外带一个人进行空间移动，解决完了事情，你带着凡妮莎回来，我自己开传送门去林地里找【空间迷宫】吧。如果有需要，你可以把海伦和格蕾斯找来帮忙。”
　　满身“魔女的味道”香水味的凡妮莎相当不情愿：
　　“只能这样了，明明今晚.但毕竟是为了救援克莱尔。还有，我看到嘉琳娜传纸条给希维，希维应该会安排美人鱼们到岛屿附近侦查，如果我们有需要可以找美人鱼帮忙。卡珊德拉婆婆也去通知了黛芙琳修女，现在还不知道修女是否在祭祀场，如果她在，她应该到的比谁都快。”
　　“为什么？因为岛上的那座蛇心医院吗？”
　　“不，因为我们告诉了黛芙琳修女，你在第五纪元遇到了一位愿意分享力量的修女。”
　　凡妮莎忍着笑，然后又苦闷的抱住夏德：
　　“克莱尔也真是的，打扰了这么好的夜晚。我们尽快回来，我还期待着下半场呢。”
　　“凡妮莎，下半场按顺序轮到我了。”
　　西尔维娅立刻提醒道，但现在可不是说这个的时候。
　　夏德也知道情况紧急，安抚了一下对他夜晚出门不满的猫，匆忙换好了衣服以后便和魔女们一同从地下室出发。三人都有空间灵符文，于是先到达林地，又从林地通过传送门去往了位于雪山之巅的高塔。
　　凡妮莎也是第一次来这里，不过现在不是参观高塔的时候，他们很快便一同从高塔传送门来到了时轮城的维多利亚大街17号。
　　房间里空空荡荡，因为此时还是深夜，所以从窗外看出去街道上空无一人，沿街煤气灯的光晕在街道上制造出一片片的暖黄色光斑。法图蒙斯特岛的冬季夜晚安静而又祥和，这里看上去不像是发生了什么大事。
　　夏德于是推门来到了门口台阶上，抬头向上看，教会针对城市设置的大型仪式也没有展开的迹象，所以本地应该没有出现了波及整座岛屿的大事。
　　“那么我们就先出发前往凯尔-托德镇.等等，有人来了！”
　　听到夏德的提醒，西尔维娅和凡妮莎闪身又回到了还没有关上的房门里，夏德向左看去，气喘吁吁的姑娘数着门牌号向着这边跑来，看到站在门口的夏德后很是惊讶，但又立刻想起了自己的目的：
　　“您是约翰·华”
　　“出了什么事情？我正准备出门去黑市一趟，是莱茵哈特小姐找我有事吗？那位魔药商人的病情恶化了吗？”
　　魔女们已经从门厅躲到了楼梯后面，夏德便将那位年轻姑娘请进了房子里。对方只有五环的等级，但的确是魔女追随者。
　　年轻姑娘气喘吁吁的解释道：
　　“今天晚上，我是说昨天晚上大概十点左右，雪山上传来了奇怪的爆炸声。镇子里安排人上山查看情况，小姐便也带人前去帮忙。
　　半个小时前进山的队伍大多都回来了，但唯独小姐她们没有回来。镇子里的长老们已经安排人进山再去找人了，史黛拉·拉尔森小姐让我来找您帮忙。”
　　她说的拉尔森小姐就是那位出身北境、头发白色的魔女学徒。
　　“拉尔森小姐没有跟着进山？”
　　夏德又问，年轻姑娘摇摇头：
　　“当时拉尔森小姐被小姐安排到城里的黑市，与情报贩子接触，所以没有一起进山。”
　　此时西尔维娅通过心灵感应产生的声音在夏德耳边响起，夏德便在详细询问了更多细节，确认不管是“魔药商人”还是哈拉尔德长老的伤口都没有出现问题后，便让那姑娘先回去：
　　“你回去的路上也小心一些，告诉拉尔森小姐让她不要上山，在镇子里等消息。我现在准备一下，直接进山帮你们找人。”
　　那姑娘于是离开了，房门关闭，西尔维娅和凡妮莎从楼梯后走来。虽然不满这么晚出门做这种事情，但她们同样关心自己的同僚，西尔维娅示意两人跟她走：
　　“既然克莱尔是在雪山上失踪，那么找人就容易多了。我们返回我的高塔，我借用高塔的力量搜寻法图蒙斯特雪山上的空间异常地带。能够让议长阁下感应不到她，贝拉说她可能被困在特殊空间，我想高塔的搜索功能应该可以找到。还好是雪山，如果是别的位置我也没办法了。”
　　她打开了传送门又让三人回到了山巅，随后独自进入了塔楼最顶端的图书馆进行施法。
　　西尔维娅的速度很快，不到五分钟便将夏德和凡妮莎叫了进去。图书馆中央拼出来的大桌子上放着前代魔女们传下来的雪山的整体地图，西尔维娅已经将探测到的位置标注到了地图上：
　　“最可疑的异常地点，差不多在山腰靠上的位置，我们三个从山顶下山，比从城里出发快一些。”
　　三人都会飞行，而且西尔维娅显然尝试过从山顶向下的路，因此在周三凌晨一点五十八分的时候，他们便已经靠近了西尔维娅标注出的位置。
　　法图人的寻人队伍显然还没来到这里，踩着被雪覆盖了大半的人工雕刻出的石阶，十三阶大地的魔女凡妮莎比夏德和西尔维娅更先感应到不正常的要素反应：
　　“这里，这边的感觉有些熟悉啊”
　　她一跃而起飞到了台阶侧面的山崖上，沿着高耸的山崖来到了避风的雪坡上以后，三人便发现了环术士战斗的痕迹。即使山上下着雪，雪花也无法覆盖那些曾被太阳力量轰炸的区域。
　　而沿着战斗的痕迹追踪，他们最终在山坳的隐蔽之处，发现了一处洞口被巨大冰块堵住的山洞。