第两千零二十二章 再现的费莲安娜小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　站在那里看着思念多年的外乡人，年轻的红龙姑娘双脚的黑色小皮鞋并拢，背后尾巴继续轻轻点着地面。说完了现在的情况，她又对着夏德张开手臂。
　　在夏德会意给了她一个拥抱以后，菲欧娜带着忐忑的心情深深的吸了一口气，然后满意的嗅到夏德身上属于自己的母龙的味道，并没有被其他同类的味道冲散。
　　这代表着，他身边并没有其他的龙姑娘。
　　有心想要在这未来之梦的议会里做些什么，也想询问他现在是否生活的很好，但她也知道这次见面不会维持很长时间：
　　“夏德，你趴在这里再睡一会儿，我去把老师们叫来。”
　　“可是.”
　　“放心，仪式现在还很稳固，睡吧，我们一会儿再见。睡吧，夏德”
　　眼前的一切再次变得迷离，刚刚恢复清醒的意识像是一下又坠落向深渊。站在身边的菲欧娜的身影变得模糊，她似乎在伸手触摸他的脸，但夏德已经无法分辨了。
　　再次伸出手臂放在面前的圆桌上，随后，他便又陷入了沉眠。
　　这一次的入眠相当短暂，紫罗兰和蔷薇花混合的香味，很快便引导着他的意识再次从混沌中脱离。
　　那清新淡雅的花香味真的很好闻，不仅仅是沁人心脾的舒适与让人安心的味道，甚至和夜晚温柔的月光一样
　　他听到了“她”的笑声，然后一下惊醒了过来，没有让自己混乱的想法继续延伸下去。
　　像是做噩梦一样的猛地坐起身，随后看到戴着黄金戒指的白皙的手在自己面前摇晃：
　　“能看到这是几根手指吗？”
　　因为起得太猛，眼前的景象还有些模糊，但夏德至少能够看清楚，那黄金戒指就是议会大魔女的象征，而那手指则是两根：
　　“两根。”
　　“和我一起数，一二三。”
　　“一二三。”
　　他一边重复着，一边转过头看向紫罗兰和蔷薇花混合香水味的来源，随后便与一对带着温柔笑意的金色眸子对视上了。
　　一瞬间他完全屏住了呼吸，即使只是看到眼睛没有仔细去看那张脸，但当温柔的眼睛中的灵魂注视他的同时，他便理解了身边说话的是谁：
　　“费莲安娜小姐！”
　　紫罗兰一样美丽的大魔女，脸上带着笑盈盈的表情，微微弯腰看着刚抬起头的夏德。
　　身上穿着华丽的紫色长裙，右侧耳朵上有一枚银色的耳坠。五官立体，那头金色长发这次并非简单的束起来，而是被盘成了高度精致的髻发。柔顺的金发从头的侧面盘起，用点缀着碎钻和红宝石的发簪将其固定起来。
　　除了那枚发簪，在耳后垂落的头发还用丝带进行装饰，这种适合正式场合的发型，充分展现了玛娜·费莲安娜小姐的高贵、知性和优雅。
　　虽然在“永夜城”最后送菲欧娜回去时，与费莲安娜小姐匆匆见了一面，但像这样近距离的对视，似乎还是遥远过去，在千树之森的篝火旁。
　　思绪仿佛也回到了过去，夏德居然一时之间不知该说些什么。他望着她，她也带着笑意望着他。两人就这样注视着对方，直到旁边传来了咳嗽声。
　　夏德和费莲安娜小姐都转头去看菲欧娜，红龙姑娘疑惑的指了一下自己，然后惊慌的摇头。
　　再去看向旁边，布莱妮·欧兰诺德小姐，一边用手指拨弄自己耳边的垂发一边提醒道：
　　“老师，夏德这次连接的时间不多了。”
　　许久不见的黄月魔女，依然穿着很有精灵风格的绿色长裙，黄色的长发束起，象征着精灵血统的尖细耳朵上，分别戴着黄色和银色的月牙型耳坠。她也笑着对夏德点了下头，眼神中同样有着相当复杂的含义。
　　费莲安娜小姐看了一眼自己的学生，轻轻点头，向夏德伸出右手。在夏德牵住她的手以后，她直接将夏德从座椅上拉了起来：
　　“许久不见，夏德。”
　　声音沉静但又温柔：
　　“我的学生，这次，你又有什么疑惑想让我来解答吗？”
　　金色的眸子依然注视着夏德，她也依然牵着夏德的手。从千树之森到死寂山谷再到永夜城，费莲安娜小姐，似乎一点都没有改变。精致的面容像是已经永久的停驻在某个瞬间，白皙的皮肤比幼年独角兽的
　　【你的时间并不多。】
　　“老师。”
　　夏德回过神来，明明已经预计到了有可能成功，但等到真的见到了费莲安娜小姐，他心中的悸动和难以言说的情绪，依然让他一时之间甚至说不出话来。
　　“我知道，我都知道。没有我在身边，第六纪元最后的路，应该不好走吧？”
　　她温柔的笑着，像是已经知道夏德在第六纪元遇到的那些磨难：
　　“没事的，都没事的，我一直在等着你。”
　　说着，伸手轻轻抱住了夏德。
　　虽然话语中像是在安慰学生，但在一旁的菲欧娜和欧兰诺德小姐看来，这可一点都不像是在安慰学生。
　　菲欧娜双腿在裙子下并拢站在那里，但摇来摇去的尾巴却说明了她的心情。她又看向自己的老师，于是月亮魔女再次“不合时宜”的询问道：
　　“夏德，这次我们能成功见面，你那边的主动连接是最重要的原因，但我想这应该不是能够复制的。你有什么要紧的事情要询问我们吗？”
　　费莲安娜小姐也放开了夏德：
　　“是的，这次又遇到了什么？”
　　夏德也尽量克制住此刻的激动，对两位大魔女说道：
　　“我在第六纪元听闻了一些消息，关于世界末日的消息。”
　　菲欧娜有些茫然，欧兰诺德小姐担忧的看向自己的老师，那金发的魔女却微微点头，柔和的表情并没有改变：
　　“既然你已经知道了这消息，那么我们也能告诉你一些，我们知道的事情：是的，第六纪元，理论上正面对着末日。”
　　“但为什么？”
　　“第一纪元之前的世界，是旧日的时光。第一纪元之后，本身就是末日前的余晖了。第二纪元诸神离去支撑崩塌的世界，第三纪元规则的崩碎让邪灵恶魔之类可怕的东西诞生，第四纪元文明全面崩溃，黑暗与混乱的纪元到来，第五纪元的现在，我们的现在”
　　她对夏德轻轻摇头：
　　“只有女性靠着古神-混沌魔女的力量，才能成为超凡者的纪元，你真的认为是正确的吗？”
　　菲欧娜露出了恍然大悟的表情，她似乎是第一次听闻这件事。
　　夏德在拉普拉斯·克莱因·霍华德那里听说过类似的表述，但他依然想要确认：
　　“所以，世界末日真的是.”
　　“是的，万物皆有终亡，第一纪元延续了亿万年的世界，也会有落幕的那一刻。自第二纪元开始，本身就是帷幕落下的阶段。”
　　欧兰诺德小姐说道，轻轻抿了一下嘴：
　　“这些事情，原本我们无法直接告诉你。但你现在变得更强了，而且你自己也已经得到了真相。我很抱歉，夏德，但这就是事实。”
　　外乡人哪怕已经做好了准备，但此时依然有些喘不上来气：
　　“所以这真的不是外力导致的，真的只是因为有开始，所以有结束？”
　　所以他这个外来者，居然真的是在盛大的戏剧演出到终幕时，才坐在了舞台下。但他不能让这舞台上的表演结束，否则他这个舞台下的观众，独坐在闭幕后的观众席上，也就没有任何的意义了。
　　“老师。”
　　一旁的菲欧娜举起了自己的手，见两位老师都看向了自己，这才轻声问道：
　　“十三位古神也不能.”
　　“有开始就会有结束，就算是创造一切的神明们，也会随着世界一起见证终结。”
　　费莲安娜小姐知道她想要问什么，回答了菲欧娜的问题后，又继续对夏德说道：
　　“但虽然末日无法扭转，却可以拖延。从第二纪元到如今的第五纪元，虽然世界的状况变得越来越糟，但终归文明还存在，智慧还在繁衍，世界也依然支撑着一切。有很多人做了很多事情，否则你和我们，也无法站在这里诉说这些。至于你所在的第六纪元，情况的确比前面的纪元更加糟糕，而且第六纪元的时间不对劲。”
　　菲欧娜再次举手发言：
　　“是的，如果夏德只是和我们间隔了一个纪元，就算再怎么困难，也总能找到沟通他的方法。但夏德和我们之间，看似时间长河是连贯的，实际上我每次尝试沟通下一纪，都感觉时间长河像是盘旋了好几圈才继续向前。我们看起来接近，实际上很遥远。”
　　“不是盘旋了好几圈，是有至少六座废墟。”
　　夏德说道，却不打算说明露维娅毁灭时间的事情。那不仅是露维娅的秘密，更关键的是，那对于第五纪元的女士们都是未来。而告知她们未来如此隐秘的事情，是时间规则中极为危险的举动。
　　但费莲安娜小姐像是已经听明白了，好看的眉头微微颦起：
　　“原来是这样。情况比料想的还要糟糕，未来的你们能够做的事情其实并不多了。”
　　“曾经有一位神明和我提到过，不会存在第七纪元.费莲安娜小姐，我们还能做什么？”
　　夏德立刻提问，这才是最关键的问题。拉普拉斯·克莱因·霍华德占卜天赋如此出众，也只是猜到了往世，却没能找到通往未来的正确的路。如果末日必将到来，那么就接受事实着手准备。费莲安娜小姐也说了，过去的一代代的人们都在拖延必将来到的终末。
　　“说是不多，但其实也有很多。夏德，我很确定，除了你、除了第五纪的我们以外，还有更多人在试图对抗末日的到来，或至少找到在末日中生活下去的方法。你能做的事情，我无法全部告诉你，不是不能说，而是一方面，第五纪元的我们也还在研究，一方面，你还不足够强。”
　　第一次在千树之森见到费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐时，夏德是二环，而如今是七环。但如果和半神魔女和十三阶魔女相比，这的确还远远不够：
　　“是的，老师。力量的提升我会抓紧时间，那么是否有我现在能够做的事情？”
　　“有的。”
　　貌美而知性的金发大魔女敲了一下桌面，有些不忍的看向自己的学生：
　　“这件事你其实正在做，而且做的还不错，否则你不可能在这里见到我们——你一定要掌握魔女议会。”