第两千七百四十七章 诅咒之火与燃烧大树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2749章诅咒之火与燃烧大树
　　“昨天芙洛拉一直在旅馆补全你们发现的那份乐谱，教会方面由那位十三环的‘构装大师’杰拉尔·德龙先生带队，已经完成了对爱情湖外围的封锁。”
　　丹妮斯特小姐说道，放下了手中的书本：
　　“还有，琳达·班纳特醒了。”
　　除了夏德和芙洛拉以外，周二晚上从湖中被救上来的一共十一个人。而截至目前，包括琳达·班纳特在内，一共只有三人清醒。
　　丹妮斯特小姐通过学院的途径弄到了他们的照片和资料，而夏德一看那些照片就明白了：
　　“那三个清醒的人，不就是我们在梦中时看到的三个漂在湖面上的人吗？”
　　“是的，我和丹妮斯特都认为，这说明他们三个是当时入梦程度最浅的三人。至于剩下的8人，教会和学院都认为大概是永远也醒不来了。”
　　琳达·班纳特之外的一男一女并非同伴，其中25岁的乔治·康德是本地警察局局长康德先生的儿子，他们家与班纳特家族甚至是远房亲戚关系。
　　根据小康德先生自己的说法，他在偶然间购买了一条粉红色的项链后，便在梦中梦到了这片大湖，随后很奇怪的想要找到它。
　　在上周日进入林地时，小康德先生忽然感觉自己知道了那片湖的位置，然后便不知怎么的沉入了湖中。
　　至于那位女性，则是“溪木镇音乐学院”的学生，年级比班纳特小姐还高一级。
　　她则是自称在学校仓库中发现了一本奇怪的书，随后便记忆模糊的做了很多事情，直至不知怎么的进入了湖中。
　　针对三人的说法教会还在调查，但至少三人都通过了精神鉴定，可以确定他们的精神都恢复了正常。
　　琳达·班纳特知晓爱情湖的秘密的那本书、康德先生的项链和女学生的书，已经全部被教会收缴了。出于谨慎考虑，三人虽然名义上都被允许暂时离开教堂，但每个人都佩戴了一枚教会说是“驱魔”其实是用来定位的符咒。
　　接下来他们不被允许离开本地，而且行程也将会受到严格的监控。
　　这么简单就将他们放出来倒不是教会那里没有住的地方，而是想要确定这些人接触与“美人鱼”有关的东西到底是不是巧合。教会对此相当忧虑，在如今的多事之秋，如果又多出一个不可知级遗物到处作乱，这会让很多事情变得更加复杂。
　　至于用于追踪他们位置的符咒，当然也有着“离开人体一定距离后立刻报警”的功能。
　　只是两位女士给夏德介绍这件事的后续，并不是想要夸奖教会的快速决断，而是班纳特一家的新状况：
　　“班纳特一家为了感谢教会的帮助，想要将琳达·班纳特送到教会当修女。”
　　“什么？”
　　抱着猫的夏德狐疑的问道：
　　“如果我没记错，那些在家族斗争中陷入劣势的女性，或者深陷某种丑闻，为了证明自己的清白的贵族女性才会主动去当教会的修女。”
　　正神教会的修女可不存在中途退出的选择，只要选了这条路就不可能离开教会。蒸汽时代看似比以往更加开放自由，但宗教氛围依然浓厚，毕竟神真的存在。
　　“是的，就和你说的一样。
　　琳达·班纳特为了约克·勃朗特而数次自杀，再到如今真正卷入了超凡事件中，再加上我们给教会的报告，可是直接说了她曾使用爱情湖的湖水，她实际上没有退路了。”
　　芙洛拉从小在威纶戴尔长大，对于这方面的事情相当熟悉：
　　“琳达·班纳特如今再想要嫁出去也没有可能了，所以与其让她留在家里被人说闲话，甚至可能影响她的姐姐妹妹和弟弟的婚姻，不如让她直接到教会里去当修女。
　　虽然这意味着什么大家都知道，但至少这条路不是最差的选择。”
　　夏德又摸了几下猫：
　　“贝琳德尔家族就有一位女性长辈在月湾的教堂里做修女，贝琳德尔小姐带我去看望过她。我记得贝琳德尔小姐跟我说过，去做修女基本上相当于被家族除名了。”
　　“也没有那么严重但继承权肯定是没有的，这是为了保护贵族私产不被教会吞掉。好吧，的确相当于被家族除名了。”
　　芙洛拉点了点头，至于为什么夏德在月湾的时候会被带去见贝琳德尔家的亲戚，她当然明白是那位女伯爵和如今的她一样有自己的心思。
　　但偏偏前些天女伯爵也带人来爱情湖救了她，所以她无法开口询问这件事：
　　“这件事没有谁的对与错，琳达·班纳特既然使用了爱情湖的湖水，接受惩罚就是应该的事情。
　　这样说起来，她其实应该感谢夏德。如果不是夏德击败了约克·勃朗特，等到琳达·班纳特死后，她的灵魂一定也会被那个死徒囚禁在生死边缘中的。”
　　“反正本地的事情是越来越复杂了，我原本以为只有树洞和时间穿越者，现在看来这林子里处处都有危险。”
　　夏德叹着气：
　　“今天我想去找隐士们谈谈，感谢他们提供关于爱情湖的资料，顺带也询问一下本地树父信仰的事情。丹妮斯特小姐，还是你和我一起去吧。”
　　因为数次拜访隐士们都是丹妮斯特小姐和他一起去的。
　　红发少女当然没意见，而魔女则说道：
　　“正好我要留下来继续完善那份乐谱，你们今天回来的时候，我大概就能给你们演示一下最终效果了。”
　　“那么你打算将其写成什么乐器的乐谱？”
　　“钢琴，我最喜欢钢琴。”
　　虽然如今已经知晓了隐士们的驻地，但夏德两人也没有直接闯进去，而是和之前一样先去了小米格村，和熟悉的隐士范布伦先生见面后，才由他带领去了密林中的营地。
　　隐士们的营地倒是没什么变化，只是随着秋天来到末尾，隐士们也正在囤积过冬的粮食以及改建一些房屋：
　　“今年冬天的雪会非常大。”
　　范布伦先生这样说道。
　　【林中隐士团】的大长老戴维斯先生今天没有外出，便在营地中迎接了再次拜访的两人，在夏德表达了自己的谢意后他连忙摆手：
　　“不用感谢我们，这件事最后不是你们自己独立解决的吗？”
　　他相当忌惮那里的力量，不想多谈爱情湖的事情，夏德便也没有继续这个话题。他本来想要继续开启关于树父信仰的话题，但戴维斯先生却忽的询问道：
　　“其实我们这里最近也遇到了一件麻烦事情，不知道你们是否可以帮忙。”
　　“既然隐士团帮了我们，我们也会帮助你们的。”
　　红发女术士说道，戴维斯先生点点头：
　　“请跟我来，这边走。”
　　戴维斯先生与守密人梅洛尼先生一起带着他们离开了营地，但也没有在林中走出太远，便看到了一块临时营地。
　　营地围绕着一棵黑漆漆的树建立，营地中有两位隶属于隐士团的环术士。见戴维斯先生走来便暂时离开了这里，夏德也因此发现了那棵树的异样。
　　树本身被烧的焦黑，而且在树的底部，一头同样被烧焦了的鹿和那棵树完全融合在了一起，就仿佛它们在被烧焦前本就是一体的。
　　明明应该死去的鹿如今还有活性，它的身体中段融入到了烧焦的树木中，如今焦黑的头和尾部还在不断的摇晃，像是想要从树干中挣脱出来。
　　在夏德四人靠近后，那头焦黑的鹿甚至张开嘴巴冲着他们吐出了一股火焰，但那火焰立刻便被隐士们布置的仪式拦住了。
　　“这又是什么？”
　　夏德好奇的问道，反而是丹妮斯特小姐开口回答：
　　“典型的被诅咒生物。看起来树与鹿都被火烧死了，但那头鹿的灵魂明显被某种邪恶力量扭曲，然后强行让鹿和树的尸体继续活跃起来。”
　　梅洛尼先生有些意外的点点头，没想到她居然一眼就能看出来：
　　“三天前，隐士团中负责巡林的巡林官发现了这种东西，不过不是在这里，是在距离这个位置大概10英里的东南方向。他们最开始发现了一小片着火的林地，原本以为是正常的秋季森林火灾，熄灭火焰后才发现是与这个类似的东西引燃了森林。”
　　“类似？所以你们发现了很多类似的东西？”
　　“是的，截至刚才你们进入营地前，在整个维斯塔林地北部，类似的树木发现了至少十棵。这一棵是距离我们最近的。
　　所有类似的树木都在引燃周围的树木，但也只是将火焰维持在一定范围持续燃烧，而不是无限传播。它们的力量形式极为类似，外观也都是由烧焦的树木与烧焦的动物构成。
　　为了安全，我们安排人分别看管那些树木，消息也已经报告给本地教堂了。这位小姐说的没错，不仅是鹿，这棵树也还具有活性。
　　别看它现在树枝上没有叶子，这东西其实会主动生长出着火的树叶，这在秋季的森林中相当危险。”