第一千零四十二章 奇迹-暴怒（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明此时站在那里的是人型生物，但夏德和医生分明看到烂泥一样的真实身躯。
　　“快点解决它，教会的人要来了。哦，医生，别忘记，要......”
　　“把最后一击留给你。”
　　医生点了点头，夏德这样做是因为，【恶作剧男孩】的试练是给他和两位魔女的。如果最后一击由医生完成，那么辉石就没有了。
　　依靠着墙壁的恶魔却虚弱的笑道：
　　“你们以为，我没有料到这种情况吗？”
　　黑暗中开启了一扇门，随着那古旧大门的打开，被医生束缚在楼顶的灰色天使雕像，在刺耳的石头基座摩擦地面的声响中，滑动到了这里。
　　夏德面色不变：
　　“医生，你去解决恶魔。伊露娜，帮我拦住它！不能耽误任何时间了。”
　　医生冲向维克多·番尼，后者正试图逃向被月光照亮的侧面小露台。夏德挡在医生和天使之间，毕竟【哭泣天使】会以使用恶魔力量的人为第一目标，但夏德的估计完全错了。
　　灰石底座转动，在刺耳的声音中，捂着自己脸颊的天使转向了两位公主的方向，然后在黑暗中快速向着她们滑动。
　　伊露娜原本就在蕾茜雅身边，她没能第一时间认出这是什么，但还是投出了手中的阳光枪。
　　只是这一击完全落空，天使雕像消失不见了，它跨越空间出现在了蕾茜雅的身边，灰色的双手放下，脸部朝向了两位公主。
　　“不要看！”
　　夏德一步跨出，闭着眼睛挡在了【哭泣天使】和公主们面前。右脚踏地开启“空间稳定光环”，防止雕像再次移动，耳边听到了“她”的声音：
　　【躲开，它在向你伸手。】
　　被【哭泣天使】接触到的任何凡物都会消失在物质世界，夏德立刻向着一旁闪躲。而在他的身后，火柴女、沉眠公主和杀手杰克，随着公主们命环的旋转来到了这里。
　　三者一起挡在公主们面前，但随着天使灰色的双手触摸，又一起消失在了这个世界。这片刻的阻拦，给了玛格丽特公主和蕾茜雅躲避的时间，此时伊露娜也已经意识到了这是什么遗物，她没有贸然靠近，而是以头顶悬浮着的黄金天平的光芒压制住遗物的力量：
　　“现在注视它的脸，只要不超过两秒就不会石化！”
　　灰色雕像不依不饶的向着两位公主移动，它完全无视了夏德的【空间稳定光环】，消失在了夏德面前，出现在了公主们身后，对着她们伸出了自己的手。
　　蕾茜雅和玛格丽特公主还想要后退，但却发现自己的双腿居然无法移动。灰色的手臂几乎要触及她们的面孔，但却又硬生生的停下。
　　一双手臂环绕过雕像的身躯，在它的身后抱住了它。本来状态就极差的夏德，此刻忍受着心中的暴怒以及担忧，让自己的前胸贴住雕像的后背，硬生生的让它停下：
　　“蕾茜雅，玛格丽特公主，你们快走！”
　　“夏德，快放手！”
　　伊露娜的声音从身后传来，她终于喊出了夏德的名字。而两位公主也明白了这声呼喊是因为什么，天使放弃了去触碰她们，它慢慢后退，却没有将夏德顶向后方。它在“退”进夏德的身体中，它在尝试着同化夏德的血肉。
　　二者身体连接的位置，灰色的石质皮肤已经向着夏德的全身蔓延。他的动作正在变得僵硬，双眼中的神色正在快速消失。
　　“他真的是夏德·汉密尔顿？”
　　玛格丽特公主还没来得及惊讶，就看到一旁的蕾茜雅想要冲上去抱住夏德，她急忙将蕾茜雅拉住：
　　“不要靠近。”
　　伊露娜此时也焦急的来到了夏德的身边：
　　“真是糟糕，这种情况要怎么办？”
　　伊露娜也不敢直接触碰【哭泣天使】的雕像，只能用【平衡】的力量对其施加影响。但这依然无法阻止那尊天使雕像缓慢的退进了夏德的身体中。不过是两三个呼吸的时间，夏德的身体表面几乎全部变成了灰石，而他的身后则生长出了石质的蜷缩形态的羽翼。
　　“不用着急，夏德没那么容易死。”
　　玛格丽特公主拉着蕾茜雅，伊露娜则非常冷静，十七岁的姑娘随着夏德见过无数的大场面，见过夏德体表神性余辉的痕迹，她很相信夏德：
　　“他的生命力就好像篝火一样旺盛，不必......”
　　她抿了抿嘴，又打量两位公主：
　　“说起来，你们和他是什么关系？”
　　忽的夏德雕像表面亮起了道道亮眼的火痕，雕像表面的皴裂自他的心脏向着全身蔓延，让灰色石像表面像是有岩浆流淌。
　　随后火光熄灭，黄金色的璀璨裂纹紧接着出现，让原本平整的雕像表面出现了更加密密麻麻的痕迹。
　　初火的余烬与神性的余晖交替在雕像表现闪烁，伊露娜的脸上露出喜色：
　　“我就知道，夏德什么事情没见过，怎么可能死在这里？”
　　蕾茜雅红着眼看着他，玛格丽特公主知道夏德是为了保护她们才会陷入危险。想到了自认识他以来，似乎总是被他帮助，此时也轻咬着嘴唇心中很是紧张。
　　而实际上，此刻的夏德并未失去意识。在灰石天使“退入”他身体的同时，不仅是天使想要融化他的血肉，他同样也汲取到了与他融为一体的遗物中庞大的灵。
　　奇迹要素与低语要素，一起为夏德补充因为剧烈战斗而匮乏的灵。身躯石化的同时他也并不慌张，因为体内流淌着的初火以及灵魂中的神性，不会允许他被其他力量同化。
　　神性与原初之火，是位格远高于【哭泣天使】的存在。这天使雕像虽然危险，但它也只是贤者级遗物而已。
　　石像状态无法言语，但耳边还有“她”的轻笑声。在石头与自己的血肉交融的同时，夏德清晰的感知到了石头冰冷的质感，甚至因为那石头在与他融为一体，他甚至清晰的感知到了石头的具体构成。
　　但更关键的是，夏德感知到了【哭泣天使】躯壳内扭曲的本质，他并不清楚【哭泣天使】到底是什么，只是惊讶的发现在二者相互融合的过程中，自己因为恶魔将蕾茜雅牵扯进来而暴怒的情绪，居然也在侵染天使。
　　【这本身就是相互作用的过程。】
　　“她”的笑声依然如此的让夏德放松：
　　【吞噬，从来都是一个双向的过程。】
　　初火和神性，如同夏德预料的那样开始发挥作用。但令他惊讶的是，遗物似乎只是在他的表皮构成了一层石化皮肤，但内里的本质，似乎是他的血肉在融合那尊石质的雕像。
　　他能够清晰的感受到双方在互相融合，但也能清晰的感知到，这种融合更像是他的身体在如同蚂蚁一样，一寸寸的将冰冷的石质雕像，化作自己的一部分。
　　这种自己的皮肤在吞噬石头的感觉相当奇怪，但迅速涌入身体的灵，的确让他的状态越来越好。当这种相互的融合到达了某个极限，他似乎听到了耳边模糊的呢喃：
　　“你也是石......”
　　灵与要素的积累此刻到达了极限，触碰遗物本质得来的力量，终于凝聚成了夏德全新的力量。
　　黑暗中大片蒸汽雾涌出，那炽热的白色气流逼迫着三位姑娘不得不后退，伊露娜脸上隐隐带着些兴奋的表情。
　　在与夏德体表不停闪烁的光辉呼应的白色蒸汽雾的深处，硕大的命环黑影不断向前靠近。
　　在钟声与汽笛声中，巨大的锤头砸击向夏德的身后，让那高速旋转着的黄铜命环完全显现出来。
　　“四环？”
　　玛格丽特公主直到此时，才终于知道夏德的真实环术士等级，并由此产生了更多的疑惑。
　　属于贤者级遗物【哭泣天使】的力量，顺延着夏德的身体汇聚于高速旋转的命环之上。在低语要素与奇迹要素交织的短暂几秒后，黄金色奇迹要素完全占据了上风。
　　【神离去后，凡人工匠在梦中遇到了那癫狂的无形天使，在疯狂中使其重回物质世界。当哭泣的天使触碰到外乡人的梦，本应没有情绪的天使知晓了暴怒的含义。】
　　【遗物-哭泣天使，给予你全新的力量。】
　　【外乡人，你铭刻了黄金奇迹灵符文-暴怒。】
　　“哭泣天使”本应该没有暴怒的力量，但因为处于融合夏德的过程中，反而被他此刻激昂的情绪影响，给予了夏德代表着他自身情绪的力量。
　　而伴随着命环的旋转速度降低，黄金色的灵符文已经显现在了命环表面。被封印的亵渎-【红月】、吸收神性而来的亵渎-【雷霆】、拉开艾肯奥拉知识之箭时得来的低语-【力量】，以及此刻的奇迹-【暴怒】。
　　距离四环升华五环，夏德只差最后的启迪灵符文了。耽误了将近两个月的周六夜课，也许应该让蕾茜雅和多萝茜重新开设起来，虽然和姑娘们的幽会很不错，但追寻力量的脚步是不能停下来的。
　　而想到了蕾茜雅，刚才恶魔试图对她下手而引发的夏德的暴怒情绪再次被点燃。他并未去压抑自己的情绪，而是让这种仿佛能够为自身带来爆炸式力量的情绪充斥脑海。