第两千二百三十一章 歌剧-美人鱼公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　七位人鱼公主中最可爱与娇小的公主（阿杰莉娜·卡文迪许公主饰），因为贪恋岸上人类的生活与那王子（贝蒂·卡文迪许公主饰）的美貌，此时已经自海底女巫（因嘉琳娜公爵拒绝，某位王室女仆饰）手中，用自己的声音交换来了一双漂亮的人类双腿。
　　而在那单纯善良，却又不懂得人类内心丑恶的小公主，自以为成功的瞒着所有人前往了岸上的人类世界后，第四幕结束。
　　约德尔宫侧面，专门用以举行宴会的圣詹姆斯宫中掌声雷动。阿杰莉娜失去了声音，因此用空灵的鼻音哼唱了最后曲子，便走下了舞台。
　　幕布合拢，在人们的掌声与夸赞声中，圣詹姆斯宫中的灯光暂时亮起，让幕布后布置下一场的布景，也让坐在桌边那些脖颈挂着宝石项链的女士们或是穿着笔挺正装的先生们，能够讨论和赞扬公主们为国王陛下献上的生日礼物。
　　不久后，随着大厅内的灯光再次熄灭，音乐便也再次响起。这场卡文迪许们专门为了国王陛下排演的歌剧，终于在王国各位贵族、外国使节和记者们面前进行到了最后一幕。
　　幕布拉开，六位牵着手的公主一起走上舞台。虽然在扮演“美人鱼公主”，但年轻漂亮的红发卡文迪许们并没有用舞台道具装饰自己，六人穿着六色的礼服长裙，鲜红色的头发全部披散在身后，按照每个人的长裙颜色，六色水滴状宝石分别黏在她们的眉心。
　　站在六人中央的是长公主（蕾茜雅·卡文迪许公主饰)与二公主（莘迪·卡文迪许公主饰），而在聚光灯下，蕾茜雅也无疑是最美的那一个。她们共同歌唱，王室对公主们的教育成果，已经通过这场表演展示的淋漓尽致。
　　台下，坐在一起观看这出歌剧的露维娅轻声对多萝茜说道：
　　“蕾茜雅真是漂亮，比你写剧本的时候画的那些美人鱼草图还要漂亮。”
　　表面是多萝茜，实际上也是多萝茜的多萝茜，骄傲的抬头看着正在歌唱的蕾茜雅：
　　“是的，真是漂亮的红发女郎.高等级的环术士们，体态总是会自发的趋近于英俊和漂亮，这不奇怪，而且蕾茜雅本身就很漂亮。”
　　紫眼睛的占卜家于是又压低了些声音，带着笑意问道：
　　“你是否发现了，我们和夏德.以后，自身也在发生很奇妙的变化。”
　　这次多萝茜没有回答，但她显然也是发现了的。
　　六位公主为自己那“愚蠢”的妹妹而哀叹，随后在歌声中决定，还是要想办法阻止她走向自我毁灭的结局。于是公主们围成一圈，手拉着手用念白的方式呼唤起了七海中比那女巫更神秘的存在。
　　辅助表演的女仆和阉人侍从们一起登上舞台，很快舞台上便有了将近一百人一同跳舞和表演。而随着她们退去，舞台上只剩下六位公主的时候，在人们的惊呼声中，夏德从天而降。
　　当然，他身上吊着钢丝绳和丝绸绳。当他从舞台上方的左边缘跳下，舞台装置拉着他绕着舞台边缘“飞”了一圈，才在刺眼的聚光灯下，落在了六位公主的中央。
　　马戏团中有这样的特技表演并不新鲜，但将其与歌剧结合起来就很有趣了。于是在人们的鼓掌声中，穿着一件遍布着反光小亮片的银色长袍的夏德，便正式落地。虽然公主们的长裙直接拖地，但夏德的这件手工制作的长袍的长度更加夸张，拖地的尾摆比他的身高还要长，据说这是在模拟龙的尾部。
　　至于夏德本人，他没有佩戴龙形的怪兽面具，按照编撰剧本的多萝茜的说法——“只有三流歌剧，才会用丑陋的面具表现怪物”；而按照歌剧开始前，在后台饶有兴致的和夏德说话的嘉琳娜小姐的说法——“你的这张脸本身，就比这身戏服更有吸引力了”。
　　音乐声停止，台上一大六小七束聚光灯，照亮了夏德和六位公主。他那身夸张的长袍反射的光芒，让他像是整个人都在发光。而在开口说台词之前，夏德最后一次问道：
　　“奇术-【龙吼】增强说话威慑力的效果，真的不会被别人发现吗？台下可是有教会环术士的。”
　　【确定，你要信任古神给予的神术。只要你不是用自己的精神力，直接让那些可怜的姑娘们吓昏了头，谁也不会发现你的小动作。】
　　于是夏德稍稍动用了一下奇术效果，随后发音非常清晰的问向了六位公主：
　　“找我何事？”
　　句子说出口，包括蕾茜雅在内的六位公主们，果然按照事先的排演后退了一小步，随后都脸色绯红，带着害怕、担忧但又有些惊喜和跃跃欲试的表情看着他，夏德只能说卡文迪许家族的姑娘们都很擅长表演。
　　“巨龙啊巨龙，我们需要你的帮助。”
　　蕾茜雅于是开口歌唱道，那双像是会说话的碧色眼睛一直盯着夏德：
　　“可怜的幺妹犯下了错误，我们想给她改过的机会。”
　　“我能够得到什么呢？”
　　巨龙（夏德饰）问道。
　　六位公主围绕着他转着圈依次回答：
　　“我们的宫殿有着堆积如山的财富。”
　　“我们的父亲掌握着七海的最高权力。”
　　“我们的家族收藏着最古老的图书。”
　　“我们的女仆们拥有最小巧可人的美貌。”
　　“我们的海洋拥有着数不清的故事。”
　　最后的蕾茜雅说道：
　　“巨龙，如果你愿意，我们也会牺牲自己的自由，去换取幺妹的生命。”
　　她们一起发出了抽泣的声音，于是巨龙大度的说道：
　　“你们向我展示了姐妹的友谊，你们让我看到了王室的亲情。这比任何的财富、任何的权力和任何的土地都要宝贵。爱护姊妹、团结一心的人鱼公主们啊，我将给予你们力量，去寻回那不懂事的年轻姑娘吧。”
　　台下的露维娅斜着眼看向了撰写剧本的作家小姐，穿着深蓝色礼服长裙的多萝茜端起酒杯，俏皮的向她眨眨眼：
　　“这是给国王的献礼，你当我能表达出什么新鲜的价值观吗？露维娅，这场戏是给国王看的，这一点很重要。”
　　金属乐器仿造出了打雷的声音，巨龙高举右手，接住了从上方抛来的那根一人多高的黄金权杖，权杖的顶端还镶嵌着去年戴安娜王后过生日的时候，夏德送出的巨大珍珠。
　　权杖被巨龙交给蕾茜雅饰演的公主，随后夏德这个边缘角色便再次被吊起，以“飞”的形式离开了舞台。
　　舞台旋转、场景变换，六位公主退场，重新登场的人鱼小公主终于来到了人类的王国。她进入了人类的城市，参加了正巧在今天举行的人类王子与公主的婚礼，随后在婚礼结束后，伤心的一个人来到了海边。
　　王子与公主共同在此处放飞了白鸽，并乘船（模型）远去（自己走路）共度蜜月。伤心欲绝的人鱼小公主，便在自己的轻声哼唱中，于舞台的聚光灯下旋转，随后大量气泡从舞台下不断升起（女仆吹出的肥皂泡）。
　　掌声再次响起，蕾茜雅为首的六位公主也一同于气泡中登上了舞台：
　　“我们那可怜的妹妹啊，你为何伤心？”
　　六人一起歌唱道，乐队的配乐声也压不住公主们的歌喉，六位公主以对唱的形式，诉说着对幺妹遭遇的悲伤和茫然，而无法说话的小公主，则只能继续哼唱着令人怜惜的调子。
　　在那悲伤的小公主即将“融化”在气泡中时，蕾茜雅捡起了脚下放着的权杖：
　　“愚蠢的妹妹啊，我们为你找到了第二次机会。”
　　她将那权杖点在了阿杰莉娜的肩头，头顶的聚光灯在彩色玻璃轮流替换中变换色彩，于是阿杰莉娜便又有了说话的能力，同时变成泡沫的诅咒也消失了。
　　她再次唱起了歌，分别与自己的每一位姐姐跳舞。最后七位公主手拉着手，赞颂着姐妹的亲情与海洋王室的伟大，阿杰莉娜的歌词中，甚至相当大胆的有着“王子也不如家人亲”之类的句子。
　　在公主们的歌声中，浪花声从舞台后面响起，由国王拉鲁斯三世饰演的“七海之王”登上了舞台。他并没有化妆，而是乐呵呵的笑着宣布，要举行盛大的宴会庆祝这一刻。于是七位公主一起围绕着自己的父亲跳起了欢快的舞蹈，而这歌剧的最后一幕，则是一家人紧紧相拥。
　　响亮的掌声如同蒸汽炸弹爆炸一样的，在圣詹姆斯宫最大的宴会厅中响起。所有人都激动的站起身，鼓着掌赞扬着公主们献给国王的这份礼物是如何的特别和令人暖心。
　　“这真是我今年看过的，不，是我近十年看过的最好的歌剧！”
　　“直白的抒情，毫不做作的台词，简练却又曲折的故事！这真是太棒了！”
　　“公主们的歌喉真是动听，教堂培养多年的专业唱诗班也没有她们这样的功底！”
　　“陛下的演技真是不错，真是活灵活现的演出了一位.国王的样子！”
　　“多么温馨温暖和深情的结局啊，哦，我都要哭了！”