第三千一百二十六章 温泉活动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【缺月密修会】这里没有其他额外的信息，夏德和这些异种女术士们的交谈也没有持续太久。不过除了比斯特小姐的事情以外，刚才从船上出发前，贝拉还委托芙洛拉和密修会的女术士们提一下月湾的狼人玛丽卡·弗洛斯特的事情。
　　这位狼人是夏德在月湾冒险时发现的，对方出身狼人家族，和当地的安卡拉侯爵夫人有着亲戚关系。贝拉收留了那位弗洛斯特女士，但魔女也不太懂狼人的事情，因此女伯爵希望密修会的女术士们派人到月湾检查一下弗洛斯特女士的情况。
　　倒不是担心她失控咬人，贝拉只是认为既然有一个女狼人愿意跟随她，自然要好好发挥对方的价值。
　　【缺月密修会】与精灵们一样，也愿意通过与【魔女议会】合作的方式来向夏德开放她们的商品列表。虽然密修会只是小组织，但其中也有一些外界不常见的古代传承和特殊魔药、炼金物品。
　　结束了交谈并商议好了之后的交流以后，异种女术士们便起身离开了篝火，她们目前居住在这附近的森林里，不过很快就会离开，毕竟她们并非林地的本地组织。
　　而随后“大长老”史蒂夫·戴维斯先生再次坐在了夏德身边，他问向夏德：
　　“听说您上午的时候，帮助教会处理了一批树洞？”
　　“是的。”
　　“其实我们手中也有一些树洞。”
　　芙洛拉挑了下眉毛：
　　“最初议会和你们交流时，你们自称只会给时间穿越者们提供些许的帮助，但不会主动招惹那些树洞。”
　　戴维斯先生不好意思的点了点头：
　　“有些事情的确是我们说了谎，但隐士们真的从未主动使用过树洞，也从不会把那些树洞拿出来给其他人使用，这一点不管是对魔女们、对唤神者还是对其他人都是一样的。树洞会找到那些需要他们的人，唤神者，您应该知晓我的意思。”
　　隐士们手中封存的树洞足足有八个，大长老告诉夏德这是他们这一纪元以来收容的全部树洞：
　　“实际上教团持有的树洞数量，最高峰时曾经有过13个，但这些树洞有时会自己消失。我们之前以为这是时间不稳定造成的奇异现象，现在想来，大概是那古老者的手笔吧。”
　　封印那些树洞也很简单，结晶化的树洞之后会留在隐士们的营地中收容。这样一来，本地就有了教会、魔女议会和隐士这三方势力在收容“结晶树洞”。夏德认为这算是好事，如果树洞大批量出现问题，至少他能够有多个信息源头。
　　从隐士们的营地离开时，夏德带走了比斯特小姐留下的古代石碑。不过他没有立刻接触那块沉重的石头，而是等到返回了船上才伸手触摸。
　　不知道是因为狼人姑娘没有成为过“魔女议会”的议员还是她真的并未死去，夏德触碰石碑上的爪印以后，并没有获得“魔女残响”。
　　不过他也并非毫无收获，狼爪印在他接触后微微放光，随后整块石碑便化作了粉尘落了一地。
　　“你在为蒂法她们增加工作量。”
　　在一旁旁观的芙洛拉笑道，夏德则聆听到了“她”的声音：
　　【外乡人，你的奇术·变形术狼获得了增强，狼形态使用月亮系奇术咒法会得到增强。】
　　然后是许久不见的比斯特小姐的声音，直接出现在了夏德的脑海中：
　　“夏德！下次见到我，你一定会大吃一惊的！”
　　所以她果然还活着。
　　和【缺月密修会】见面之后，夏德在这片林地中的事情便只剩下去尤克·伍德教授的办公室看了一看了。
　　这天傍晚他回到家中收取了施耐德医生的信件，医生表示当然可以和他去看一看恶魔的痕迹。不过他今晚有事情，明天夜间可以和夏德一起查看。
　　因此，夏德在维斯塔林地逗留的时间便只剩下最后的两天。
　　这天晚饭的时候他向大家宣布了他打算周五返回托贝斯克，蕾茜雅和多萝茜也在林地之战中获得了长足的进步，到时候依靠蕾茜雅提前布设的仪式，再唤来格蕾斯与海伦帮忙，一行人可以直接从林地回到北国的“蒸汽之都”。
　　“夏德，抱歉短时间内你大概见不到我了。”
　　嘉琳娜略带遗憾的对夏德说道：
　　“我原本打算再在林地中逗留一段时间就回去，但萨拉迪尔郡那边出了些事情需要我来处理，我要带着蒂法先去那边，处理完了事情再返回托贝斯克。
　　之后我们和贝拉一起去月湾，然后从月湾借道回到萨拉迪尔郡。”
　　“什么时候返回托贝斯克呢？”
　　多萝茜问向她，女公爵便保证道：
　　“岁末节之前肯定回去，不，也许要不了那么久，一个月内肯定回去。”
　　嘉琳娜这段时间消失在托贝斯克，原本便是名义上返回萨拉迪尔郡处理政务，所以这次回去处理完事情以后，可以公开乘坐蒸汽火车返回托贝斯克市。
　　她毕竟是有封地的实权女公爵，就算最近几年常驻托贝斯克，但每年至少也要回去一趟。
　　“真不知道下一次大家聚在一起是什么时候。”
　　餐桌旁的芙洛拉很是遗憾的说道，她倒是喜欢热热闹闹的氛围。不过岁末节的时候她会去夏德家中拜访和小住
　　“到时候就算遇到了丹妮斯特我也不怕，我们人多，她就算是十三环也打不过我们。”
　　艺术家小姐心中思量着，并打定主意就算最近收到了那位红发好友的拜访函或者邀请信，也权当做没有看到信件。
　　卡珊德拉婆婆如今已经离开，姑娘们感伤大家即将分离，于是打算今晚组织集体活动，也就是一起去“月亮圣所”泡温泉。
　　这活动是芙洛拉发起的，大家都接受了邀请。而“大家”当然是不包含夏德在内的，虽然芙洛拉因为某种小心思——想要进一步完善油画的细节，而开玩笑似的邀请夏德一同前去，但外乡人自己拒绝了：
　　“你们去玩吧，伊莱瑟小姐，你也和她们一起去吧。船上总要留人看着，我和小米娅就负责这件事。”
　　船姑娘于是也接受了邀请，而夏德并非是虚伪的故意推诿，而是真的感觉这种场合自己出现并不合适.也许会有很糟糕的事情发生。
　　虽然之后露维娅在大家收拾东西的时候还笑着再次邀请了他，并且特意指出“泡温泉并不需要脱掉所有的衣服”，但夏德还是拒绝了：
　　“你们去玩吧，记得午夜之前回来，可不要着凉了。”
　　“不要太小瞧环术士的身体素质，不过你真的不去吗？”
　　嘉琳娜随后也这样询问了夏德，夏德依然还是摇头。
　　于是姑娘们便都高高兴兴的前去收拾东西准备出发，大魔女们都带上了各自的学徒，除此之外还有露维娅、多萝茜和伊莱瑟小姐。
　　那温泉的面积又不是无限大，所以除了她们下水以外，追随者们只是跟去负责安保和警戒。
　　船上也留下了足够多的人，所以夏德所说“我留下看家”其实没有意义。他在甲板上送走了一行人以后，便抱着猫准备在船上随便走走，然后就回去看书：
　　“不管怎样，过几天总算要回家了。”
　　【不直接去威纶戴尔拜访吗？】
　　“她”温柔的问道，夏德摇摇头：
　　“玛格丽特说葬礼安排在了下个月，到时候我再从维斯塔林地坐船出发。葬礼后送走了那个灵魂，然后去芙洛拉的母亲墓前送花，今年剩下的事情就只有月湾大桥的剪彩和拜访黛芙琳修女了。”
　　他长叹了一口气，1854年即将过去，从今年年初在雪中拜访兰德尔河谷认识凡妮莎，再到第一朵兰德尔花开之后去往格林湖知晓了爱德华兹家族绵延六代的故事，夏季的假期时光在月湾度过，秋季又在林地中见证了时间的故事。
　　这一年外乡人足够忙碌了，年末将至他也打算给自己放个假。虽然不至于完全闲下来不做任何事情，但至少他不愿意再卷入什么大事了。
　　姑娘们的离开没有让船上显得冷清，夏德在船舱里走来走去的时候不时会有人和他打招呼。在船上转完了一圈他便回到了自己的房间，但在沙发上坐下来以后，首先想到的事情却并非是打开书本：
　　“既然没事，不如去拜访丹妮斯特小姐，这么晚了她应该也没有其他事情了。”
　　但想到昨天傍晚两人才分别，而且昨天上午在旅馆、下午在图书馆都好好告别了，他又改了主意：
　　“不如趁着有时间，去【时间长廊】看望布莱妮吧，上次在梦中的分别实在是太仓促了。”
　　茶几上趴着的猫咪的叫声，成功将夏德从诸多“诱惑”之中拉了回来。他猛地甩动脑袋：
　　“不不，我怎么总在想这种事情？自从林地大战之后，我沉迷于姑娘们已经用去了太长时间，应该花些时间来看书和学习了。”