第一百八十九章 【另一张脸】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　跟着侍从官去找女仆蒂法，穿过悠长安静的走廊上时，夏德先是考虑脚下地毯的价格值多少米娅，然后发现自己在见过国王后，没有像过去看过的故事里的主人公一样，产生“我可取代他”的想法。
　　不仅是因为，比起神秘学和那些超凡力量，世俗的权利真的不算什么。还因为，环术士的学习太耗费时间，而刚才的国王居然在晚上八点还在工作，甚至八点并不是结束。
　　对方悲惨的发际线，很能说明国王这份职业的辛苦。
　　好不容易来到不同的世界，外乡人想要多看看这个瑰丽而神秘的世界，而不是在书桌前度过一生。
　　汇合了女仆蒂法以后，两人便离开了约德尔宫。但没有立刻返回圣德兰广场，而是乘坐马车去取女公爵答应的那件遗物。
　　顺带着，女仆小姐也会将承诺的“白石水晶”一并交给夏德。
　　马车上，夏德拿回了那些属于自己的物品。而他也提到了和拉鲁斯三世的谈话，特别是最后一句话。蒂法·瑟维特小姐听到那个问题后笑了一下，让夏德不必在意这件事：
　　“掌握权力的人，总会认为身边全部是觊觎者，显然我们的国王，也没能逃脱这句话。”
　　答应的遗物被放在嘉琳娜小姐在城郊的大宅里，夏德虽然上次就得到了地址，但还是第一次来这里。
　　这个地方，真是分外的诡异。
　　他全程都从马车的窗口看向外面，然后发现越是靠近那座宅子，周围的雾气就越浓，而且这雾气还不像是城里因为废气排放而导致的大雾。
　　等到马车停在了那座郊外大宅的高大栅栏门前，周围的雾却忽然消失了。向着四周看去，除了马车前来的那条土路以外，四下居然被树林和荒地包围，更远处则完全是灰蒙蒙的一片。
　　“这地方有点像故事里巫婆们的住宅。”
　　当然，他也只是想想，没敢将想法当着女仆的面说出来。
　　因为宅子的主人嘉琳娜小姐不在，夏德没有进去，而是在马车上等待。女仆蒂法很快就沿着大宅庭院中轴的碎石子路回来了，登上马车后，马车立刻掉头返回。
　　夏德从车窗看向夜色下的宅子，这才发现里面居然一盏灯都没有亮起。这种诡异的状况，加大了他对这个地方的疑惑，但因为他没有实际进入宅子，因此内心中的声音也无法感知到要素。
　　“侦探，这是你要的东西。”
　　在夏德胡思乱想的同时，女仆小姐已经将手中的布包小心的打开。而包在带着血迹的黄色麻布中的，是一个面目狰狞的石头面具，但只是在嘴巴的位置开孔，眼睛和鼻子都是堵住的。
　　夏德的思绪一下收回，眨眼后【血之回响】开启，石头面具上满是血迹。
　　“这是小姐给你找来的守密人级遗物，侦探，要不要猜测一下它的功能？”
　　她询问道，然后将面具递给夏德。因为是完全的石头材质，所以这东西相当沉重。石头表面粗糙，摸起来甚至有着扎手：
　　“戴上以后让人类变成吸血鬼？”
　　夏德想了想，开玩笑的说道。
　　“并不是，这是守密人级遗物【另一张脸】，将自己的两滴血，分别滴到面具的两只眼睛上，那么使用者就可以操纵这张脸让其飞起来，你与它共享视野，共享嗅觉和感官。面具本身攻击性极强，具有吞噬和消化的能力，且面具吞掉任何活体生物，都将给持有者带来短暂的力量和体力的增加。”
　　“副作用呢？”
　　如果只是听这些作用，【另一张脸】可以算是完美无缺的远程攻击类武器。
　　“一旦开始使用这张面具，除非使用者死亡，否则与它的关联无法解除。使用者必须每周操控这张面具吃掉一个活人，否则会它失控，强行附着在使用者的后脑勺上，吞噬使用者的灵魂，操纵没有灵魂的尸体。不要将其戴在任何生物的脑袋上，并且在无人看管的情况下，一定要用这张麻布包裹住，这张布上有几百位虔诚的教会神职人员的血，这是收容条件。”
　　大概是车轮碾压到了石子，马车晃动了一下：
　　“侦探，你满意这件遗物吗？”
　　她问向夏德，也知道这件遗物的负面特性，在正常人看来几乎无法接受。
　　相对狭小的空间内，女仆小姐身上的香水味道很轻易就能被夏德感觉到。她询问时，会有向前伸头的下意识动作，这让这种气味更加明显。
　　遗物的副作用虽然巨大，但夏德完全接受。他不是需要武器，而是需要一次性道具。
　　只要在有机会汲取神性的时候使用这张面具，就算不成功，面具也会因为试图不自量力的吞噬神明而粉碎，根本不会让他一直拥有。
　　“非常满意。”
　　听到这个回答，女仆小姐露出古怪的表情，但也没有多问。
　　“另外，这是你要的白石水晶。”
　　她又将一只黄褐色的木头匣子递给夏德。打开后，看到里面放满了稻草，稻草中央躺着一块鹅蛋那么大的圆润晶体。
　　白色半透明，内部并不均匀，而是有着絮状物。这并非标准的椭圆球形，其表面是一个个五边形的小平面。
　　夏德只是看了一眼便关闭了盒子，他虽然找不到“白石水晶”的资料，但也明白对方没必要欺骗自己：
　　“那么瑟维特小姐，作为我获得这枚水晶的代价，你需要我做什么？”
　　他没有忘记这是有代价的。
　　和夏德同处一个车厢的女仆笑了一下，因为嘴唇涂着很淡的口红，这个动作让她的嘴唇纹路变得更加清晰：
　　“不是什么难事，甚至和危险的遗物也没有任何关系，这是我的私事。是这样的，最近我在研究一些独特的魔药。”
　　她将右手伸进女仆裙的口袋里，指缝夹出三根样式一模一样，但表面刻着不同数字编号的拇指粗细的木头小瓶，长度则近似普通钢笔。
　　晃动了一下手掌，指缝间的小瓶子里立刻发出液体晃动的声响：
　　“我大概是成功了，但我希望能够找人帮我......”
　　“不，我可不会喝任何来历不明的魔药。”
　　夏德摇着头说道，白石水晶并非只能从这里获得，他不愿意冒风险去尝试什么魔药。虽然女仆和嘉琳娜小姐暂时被他有条件信任，但这不代表他会不经思考的答应任何事情。
　　而更重要的是，他可是完全不了解蒂法·瑟维特的魔药水平。