第两千七百七十八章 书架之间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2780章书架之间
　　“琪莎拉嬷嬷，我来给你介绍一下。这位是我的学生夏德·汉密尔顿，我想他也应该是我唯一的学生了，他很优秀，去年还获得了费莲安娜奖章呢。”
　　丹妮斯特小姐此时也终于介绍道：
　　“他目前在维斯塔市帮我做些事情，不过这件事还请婆婆您帮忙隐瞒一下。”
　　“当然，当然。”
　　老精灵又打量了一下夏德，满口称赞着“真是不错”“很合适”之类大家都听不懂的话。
　　于是一行人便都坐下，而这一次，夏德第一次坐到了丹妮斯特小姐的那张沙发上，也就是坐在了她的身边。而艾米莉亚是在得到允许后才坐下来的，正襟危坐两腿并拢，两手放在膝盖上很乖巧的模样。
　　看样子，她刚才还以为自己还是要站着听大家讲话。
　　但不得不承认的是，艾米莉亚真的很适合穿学院的秋季校服长裙。夏德今年夏天在月湾已经见到了艾米莉亚的各种夏季常服，此时见她这种打扮甚至有种惊艳感。
　　图书馆管理员助理为他们送来了茶水、点心和果盘，丹妮斯特小姐又和琪莎拉婆婆叙旧了几句，才终于谈起了正事。
　　“艾米莉亚的事情我已经知道了，虽然最终被选中的是她让我和她的父母都很惊讶，但这也是我们月溪精灵的骄傲。”
　　既然有这位老精灵在场，有很多事情就都不必和艾米莉亚谈了。年轻的精灵乖巧的坐在长辈身边，甚至连端茶杯都不敢，看起来是打定主意如非必要绝对不开口。
　　不过琪莎拉嬷嬷显得很和蔼，和夏德印象中那种知识渊博的长辈很像：
　　“树的年轮记载了距离那个伟大的时代，已经过去了无数的年月。如今吾主树父再次选择了精灵，这其实是一件好事。
　　只是艾米莉亚还是有些不成器，还需要学院和你们多多帮忙。丹妮斯特，这次艾米莉亚在维斯塔林地还要麻烦你照顾一下。”
　　图书馆管理员小姐便应承了下来：
　　“这是当然的。而且您不必这样说，艾米莉亚在学校里的表现其实就很不错。”
　　“但我们都知道，她即将做的事情并不是学生水平就能处理的。”
　　老精灵又用相当严厉的表情看了艾米莉亚一眼：
　　“现在的年轻精灵真是一代不如一代了，她承袭着高贵的血脉，但从来没有意识到过自己的责任。即使世界树早已远去，但精灵祭司的候选，也不只是需要在每年的祭祀上跳跳舞那么简单，况且艾米莉亚跳舞的水平也并不高明。
　　如果我们能够从小严格培养她，那么她现在就不会只是低着头坐在这里一句话也说不出口。”
　　此时的琪莎拉婆婆又像是人们惯常印象中那种非常严格的长辈，丹妮斯特小姐没办法再帮艾米莉亚说话，只好继续话题：
　　“针对时间的被选者的事情，学院还会对艾米莉亚进行针对性的培训，这个您请放心。而且到达维斯塔林地之后，我和夏德还有其他人也会帮她的。”
　　老精灵这才将视线从身边的艾米莉亚身上移开，又很满意的看向沙发对面的两人：
　　“有你和这位汉密尔顿先生在，我也能放心一些了。不管怎样，既然被选中了，艾米莉亚就要承担起自己的责任。”
　　她拍了拍艾米莉亚的肩膀，后者立刻表示道：
　　“是的，我会承担起责任的。”
　　老精灵露出了些许的笑意：
　　“那好，你和这位汉密尔顿先生，去别的地方玩吧，带他也参观一下圣拜伦斯。我和丹妮斯特还有些事情要说，你们半小时后回来。”
　　“好的，婆婆。”
　　于是艾米莉亚站起身，对夏德使了个眼色以后，和他一起走向了一旁书架间的走廊。起初她走的很慢很稳，但当她转过了前方第一个转角之后，便立刻向后拉住了夏德的手，然后快步在书架间穿行了起来；
　　又走了一会儿，她忽的奔跑了起来，跑了足足五分钟才胆战心惊的向后看：
　　“还好还好，没追上来！”
　　她轻轻拍了一下自己的胸膛，见夏德惊讶的看着她，年轻的姑娘便又解释道：
　　“和琪莎拉嬷嬷在一起总是让人压力很大，而且她自从知道了维斯塔林地的事情之后，就总是在我耳朵边说着各种听不懂的话。”
　　她并没有松开夏德的手，反而又抓住了夏德的另一只手。她和夏德面对着面，两只手臂一起轻轻晃动着，翠绿色的眸子带着兴奋的笑意：
　　“夏德，你又要带我离开学院了对吧？明明只是分开了两个月，但我真的很想念你.小莉安娜也很想念你和小米娅。维斯塔林地！度假！秋季！假期！”
　　“我需要提醒你，这次真的不是去度假。”
　　夏德忍不住开口道，但艾米莉亚却又扯着他的双手摇了摇，翠绿眸子里的兴奋依然强烈：
　　“那又有什么关系呢？反正有你和那些漂亮的魔女们在身边帮助我。哦，这次阿杰莉娜和伊露娜也会出现对不对？我也好久没有见到她们了。我就知道月湾的暑假结束后，我还有机会和你们在一起。
　　夏德，阿杰莉娜最近吻了你吗？上次我们通信的时候，她说她要证明给我看她也很有勇气，但我想她还没有成功对吧？”
　　翠绿色的眼睛对着夏德眨了眨，此时两人在两只相距很近的书架之间。书架过道只允许一个人单向通行，而且不知为何这两排书架上方没有照明用的烛台，因此除了天花板的星光之外这里几乎没有照明。
　　艾米莉亚说着便将脸又向着夏德凑近了一些，她身上有股很好闻的木质香水的味道，此时在这稍显昏暗的狭窄环境中便更加明显了。
　　夏德相信自己此时脸部已经在微微变红，但他也没有忘记回答问题：
　　“最近我并没有经常见到阿杰莉娜，实际上虽然上周她在我家过夜，但那是去找蕾茜雅，因为她们的母亲咳咳，话题扯远了，我很好奇你们平时都在信中说些什么。”
　　“那可就多了呢，夏德，不要随便询问少女的心事。”
　　她有些羞赧的说道，看着夏德的眼睛，也意识到此时两人的距离有些太近了。于是她也闭上了嘴巴，在这昏暗的书架之前又和夏德对视了几秒后，那金发的尖耳朵姑娘终于忍不住向前伸头，然后就如同在月湾的船上一样，被夏德挡住了：
　　“不不，艾米莉亚，这可不行。”
　　他摇着头用手背迎接了艾米莉亚的吻，那姑娘于是有些不满的说道：
　　“本来还想向阿杰莉娜和伊露娜炫耀一下呢，我猜你肯定不会拒绝她们。哼~这也没什么嘛，反正还有三年我也有56岁了。”
　　说着还偷偷又看了夏德一眼，然后发现夏德并没有表现出什么。
　　他只是拍了拍自己的头：
　　“你瞧我，差点把这件事忘记了。这个给你，你可以把它当做礼物。”
　　他从手臂上取出了那个被布包住的像是臂环一样的东西，将它捧在双手中以后，又颇为期待的示意艾米莉亚自己打开：
　　“看看这是什么吧。”
　　“夏德，你总不会是把黛芙琳修女的眼罩弄来要送给我吧？”
　　艾米莉亚开着小小的玩笑，揪住布匹一角将其掀开，于是银色的光便在下一刻照亮了这处小小的角落。
　　“好漂亮的冠冕！这是纯银的吧？”
　　精灵姑娘小声赞叹道，伸手就要去触摸：
　　“真的要送给我吗？”
　　她抬头问向了夏德，在得到确认的答复后才将其捧在了手中。这时她才注意到了冠冕上的那圈古代精灵文，这一刻，明明这种古老的文字她并没有学习过，来自于血脉传承的力量却还是让她明白了它们的含义：
　　“精灵.王权？”
　　符文被念出的同时，包括金色的主宝石在内的整只冠冕都开始微微发光。强大的奇迹要素似乎只是因为被纯血精灵念出名称便放射向四面八方，好在它也只是亮了一下，并没有引起更大的动静：
　　“这是.精灵王权？”
　　显然艾米莉亚的古代精灵知识还不错，她不可思议的眨了眨眼，脸上并没有太多惊讶的表情，因为她根本不信这是那件宝物：
　　“夏德，这是真的吗？【精灵王权】是我在童年的故事里才听到的宝物，怎么可能出现在.”
　　“你戴上它，不就知道这是不是真的了吗？”
　　夏德于是提醒道，而艾米莉亚看着手中的冠冕却迟迟不做动作，夏德于是伸手捧起了那顶冠冕，直接戴在了艾米莉亚金色的头发上。
　　起初的第一秒像是什么都没有发生，就在夏德怀疑这件宝物还需要其他方法才能激活的时候，随着冠冕再次散发点点微光，艾米莉亚的命环居然在安静的图书馆内浮现了出来。
　　当然，由于命环的特殊性，汽笛声与钟声并未传播出去。
　　六环的黄铜轮环被那些绿色的光点点缀，随后在两人惊讶的注视下，命环材质居然逐渐的从黄铜转化为了苍翠的玉色。与此同时，点点绿光也蔓延向艾米莉亚的头发，最终让她那漂亮的像是会发光的金发中，多了几缕绿色的发丝。