第七百二十八章 林中红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　重新回到岸边，夏德穿上自己的鞋袜，而黑裙姑娘也坐在岸边的石头上，穿上了白色长筒袜和那双黑色的小皮鞋。
　　夏德蹲在溪水边洗了洗手，才重新捡起守夜人，并背上【神的礼物盒子】。
　　黑裙姑娘没有介绍自己的姓名，而是背着手，好奇的问道：
　　“先生，请问您进山是为了做什么？”
　　蓝色的眼睛带着笑意的看着夏德。
　　“我和朋友约好了，要去山顶湖看风景。”
　　“但最近两周，五神教会已经封锁了通往山顶的道路，现在那里是上不去的。”
　　山顶同样属于为重新封印生死狭间而准备的大型神术仪式的重要场地，教会不管是出于什么考虑，都不会让普通人在近期再进入那里。不过这一点卡珊德拉婆婆肯定已经考虑到了，所以夏德并不担心自己爬不上去：
　　“那么女士，请问你独自进山是要做什么？虽然米堡连续杀人案前端时间已经被一位上尉破获了，但你这样年龄的姑娘，还是不要独自进山。。”
　　“我在山区考察西卡尔山区以前的旧村落，为了毕业的大论文进行准备工作。”
　　黑裙姑娘扬了扬自己手中的笔记本，而西卡尔山的旧村落是指城市建立前，散落在山间的闭塞小村。但随着蒸汽时代的到来和米德希尔堡的日渐繁荣，山村的年轻人大多走向了山下的城市，于是不过几十年的功夫，西卡尔山中的村庄便大都被废弃了：
　　“这附近有小山村吗？”
　　夏德很是好奇。
　　“是的，先生,就在那边。”
　　黑裙姑娘指向溪水的另一侧，只是茂密的山林中根本看不到远处是否有山村聚落：
　　“我打算去看一看,先生,你愿意接受我的雇佣,暂时保护我一下吗？”
　　她再次笑着对夏德说道，蓝色的眼睛在阳光下显得有些透明。
　　“你这么相信我？”
　　“刚才背着我的时候,我注意到你带着枪，而且是两把。如果我没猜错，你手里拿个被布包着的物品,应该是一把插进剑鞘的长剑。更重要的是，你看上去又不像是坏人，坏人不会长的像你这样英俊。”
　　“为什么？”
　　夏德好奇的问道，黑裙姑娘脸上的笑意更加的明媚了：
　　“如果有这种长相,想要赚钱是很轻松的事情，哪里需要去做坏事呢？先生，我打赌你是侦探。”
　　“是的,夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　夏德没有说“约翰·华生”,而是报上了自己的真名......其实他的真名是夏德：
　　“女士，你真的是历史系的学生，不是民俗系的吗？”
　　“民俗和历史,有时候根本分不清楚。”
　　转身间,腰间的红蝶挂坠摇曳,那蝴蝶有那么一瞬间，像是活了一样，但只是眨眨眼,便又恢复成了正常的样子。
　　“先生，请随我来吧，那边有越过这条小溪的木桥。”
　　谷暥/span夏德没有拒绝,就这样跟在黑裙姑娘的身后，从小溪上游的木桥,其实也就是一根烂木板上通过以后，来到了溪流的对岸，更加远离上山大路的地方。
　　再次走入丛林，深秋午间的日光一下被树荫完全遮蔽,气温似乎也随之下降了。黑裙姑娘是个善谈的人,一边在前面领路,一边询问着夏德各种问题。
　　他的身份,他的家庭，他的生活，米德希尔堡和托贝斯克的不同，甚至还询问了夏德背着的那只箱子，而夏德也依然以“这里封印着恶兽”来解释。
　　至于黑裙姑娘自己的事情，她反而说的并不多。只是承认自己还有一個双胞胎姐姐，而她正在漫长的等待中，期待着姐姐的归来。
　　“你们的关系很好？”
　　“是的，很不错......我们曾发誓，要永远在一起。”
　　走了足足半个小时，但前面依然看到不山林小村的踪迹。黑裙姑娘停在森林的空地上，夏德疑惑的看着周围，仍然没有看到村落的踪迹。
　　黑裙姑娘忽然伸出手指，指向两人的右前方。夏德抬眼望去，只见一只火红的蝴蝶，正在林间摇晃着。它的身体像是透明，移动间还能在周围留下红色的光点。
　　在夏德关注到那红蝶的同时，它便向着森林更深处飞去，像是在吸引两人走过去。
　　“就是这个，那个小山村附近常有这样的红蝶！”
　　黑裙姑娘说道，拉住夏德的手便快步追了上去。夏德尝试挣脱了几下，没能挣脱出来，于是索性跟随着黑裙姑娘，追着红蝶跑向森林的更深处。
　　这种鲁莽的行为，一般都是恐怖故事的开端。
　　密密麻麻的树木让林间变得越发的昏暗，甚至有些阴森。同时，越来越多的红蝶从四面八方聚集而来，出现在了他们的周围。那些红蝶纷飞于树叶草丛之间,成为了附近最亮的光源，让阴森的场景多了一些迷蒙的色彩。
　　低语要素的浓度，正随着两人的不断前进而变得越发的可怕。光线变暗，低语呢喃,阴风扫过。但被红蝶包围在中间，夏德却没有感受到一丝一毫的遗物带来的影响。
　　“瞧,就是这里。”
　　当两人最终停下时，周围已经漆黑的如同黑夜一样，但成群的红蝶依然包围着他们，为他们遮蔽阴风、抵挡低语要素的侵袭。
　　面前是坐落在山林中的老旧村庄，看起来已经被废弃多时。能够看到的建筑，多是由稻草和泥土搭建，村口的两栋房子已经完全坍塌。入村道路几乎被荒草掩盖，而整座村子放眼望去，除了中央的塔楼以外，甚至都没有超过两层的建筑。
　　不仅如此，夏德甚至能够看到笼罩在村庄周围的黑雾，以及隐约可见的在村中徘徊着的身影，大概恐怖故事中才会出现这样的画面。而对于环术士来说，这很明显是地点型遗物，是米德希尔堡地区四要素混乱而吸引来的地点型遗物，就如同【罪公馆】一样。
　　“山里居然真的有这种地方，找到这里可真不容易。”
　　夏德看向黑裙姑娘，后者依然笑意盎然：
　　“先生，我的目标就是这里。”
　　她牵着夏德的手不肯松开，转头看向他时，蓝色的眼睛在周围红蝶的映照下像是在放光。
　　“女士，你确定要进入这个地方吗？”
　　夏德有些迟疑的问道：
　　“通常人们所讲的故事里，那些悲剧的开端，往往就是我们现在所面临的情况。山中被黑雾笼罩的荒村，意外闯入的男女，隐藏百年的故事和悲剧，以及荒村中埋葬着的秘密和恐怖......如果我的作家朋友知道了这个故事，说不定立刻又能出版一本不错的侦探小说。”