第三千二百六十七章 法图人血统
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在“荣耀之冠”的仪式准备期间，这位铂金色头发的姑娘需要向自己的外祖父学习更多关于雪山的知识，大部分人都认为她应该可以通过“荣耀之冠”，之所以定下这个考验，只是为了有一个名正言顺的理由。
　　“荣耀之冠仪式，要求只有挑战者一人进行，你们到时候可不能去帮她.沿途跟在她身后也不行。”
　　哈拉尔德长老还不忘告诫夏德和另外几位姑娘，姑娘们点头表示明白，而夏德发现自己找到了漏洞：
　　“只要我不是人，那么莱茵哈特小姐不依然是‘一人’完成挑战吗？”
　　当然，那魔女大概率不会同意夏德的帮忙。
　　第一件事情讨论完毕，由哈拉尔德长老说起了第二件事：
　　“傍晚的仪式进行的很顺利，【剑嗣母巢】的现存数量已经探查清楚了——九把。除了太阳教会目前收容的那把剑，这座岛上应该还有八把魔剑。”
　　这些魔剑不能相互距离太远，否则会直接变成普通金属，这算是目前唯一的好消息。
　　“五把剑同时出现的时候，我和莱茵哈特小姐、哈拉尔德长老联手就已经有些吃力了。九把魔剑如果同时在场，恐怕真的需要十三环术士了。”
　　夏德压低声音说道，哈拉尔德长老点头表示赞同：
　　“太阳教会已经从外地教区，调来了一位十三环术士前来处理这里的问题。预言家协会的占卜者们认为，那些魔剑会在这周末到下周三之间，前往教堂夺取被收容的剑，所以城里到时候恐怕会爆发一场大战。”
　　“是太阳教会的哪位十三环？”
　　戴着鹿角帽的索林长老问道，哈拉尔德长老叼着没有引燃的烟斗：
　　“【太阳纹章】卡米尔·伊登。”
　　夏德微微皱眉，他第一次听说这个名字的时候还是在1853年（138章）。对方前去新大陆探查与远古太阳神有关的遗迹，并在那里停留了将近两年时间，期间旧大陆发生了这么多事情，教会都没有召回她。
　　如今这位女士终于返回了旧大陆，外乡人倒是好奇太阳教会究竟在新大陆的遗迹中发现了什么。
　　“太阳教会邀请我们也参加行动，不过我拒绝了。”
　　哈拉尔德长老继续说道，并向维尔达长老点点头：
　　“这种危险程度的事情，已经超过我们的处理范畴了。不过万灵节将至，失控的天使级遗物的事情又必须解决，所以我和维尔达商量了一下，允许教会将战场放到雪山上，到时候我们虽然不会加入战场，但会借用雪山的力量压制那九把魔剑。”
　　将战场放到城里当然不行，战斗的余波轻易摧毁几条街都是很常见的事情。为了让高环术士们可以放开手脚战斗，战场挪移到雪山或者海滩上的确正合适。
　　于是五位大长老继续举手投票，这次倒是全员通过了这项提案。
　　这次雪山大厅集会的第三件事，则是确定夏德身上的赐福的来源，顺带解答一些夏德的疑惑。
　　刚才他施法时，诸位大长老便已经知晓了那力量的确来自于雪山，而在第二轮投票结束后，维尔达长老对乌勒长老点点头，于是九环的老人起身去往了宴会厅后面的房间，不多时捧来了一块巨大的冰晶。
　　那冰晶大体是鹅卵石形状，乌勒长老必须用双手才能捧住它。夏德看着那块冰晶时便感觉到了强大的奇迹要素扑面而来，奇迹要素必定与神明有关，单纯的信仰雪山是无法形成这么强大的奇迹要素的。
　　“这是法图人代代相传的圣物-冰玉。年轻人，将手放在上面，它会判定你现在是什么身份。”
　　三位只能参会不能发言的祭司搬来了一张小桌子，让乌勒长老将那块“冰玉”放在上面。
　　维尔达长老向夏德演示了一下，他将自己的手掌贴在那块冰玉上，不多时冰块表面便出现了法图人的部族符号和象征“11”的古代符文，而且两枚符号都被火焰包裹并熊熊燃烧：
　　“这是长老的象征。”
　　搬来桌子的七环的祭司也将自己的手放在了冰玉上，这次浮现出的部族符号和“7”的古代符文上只有点点火星。
　　“这是普通祭司的象征。克莱尔，你来试一试。”
　　魔女便走上前将手也按在了那块冰玉上，看她的表情她以前就见过这个。但出乎夏德预料的是，冰块上立刻浮现出了被星星点点火焰包裹着的法图人部族符号和古代符文“11”，哈拉尔德长老轻叹：
　　“所以从她出生开始，我们就认为她是天生的祭司，可惜.那边的白发小姑娘，你不是法图人，你来试试看。”
　　被叫到的拉尔森小姐在看到老师点头后才走了过来，手掌小心的按在冰块上。这次出现的只有数字“6”，而且古代符号旁边并没有任何的火星出现，反而有着些许的冰霜雪花痕迹。
　　“是的，这是与雪山无关的普通人触碰圣物时的反应拉尔森小姐是吧？你是不是出身极北部族？哦，不愿意回答也没关系，我们和你们其实还有些渊源呢。不说这些了，华生先生，你来试试吧。”
　　大家便都看向了夏德，夏德其实很想问自己需不需要先洗手再去接触圣物，但看他们的样子是想要让他直接试一试，外乡人便卷起袖子走到了桌边。
　　即使他的手比拉尔森小姐大得多，手掌也无法直接握住那块冰晶。
　　象征着“九环术士”的符文“9”首先浮现了出来并被烈火包围，一旁的魔女虽然下午在小礼堂就见过了夏德的命环，但心中依然嘀咕着“真是九环啊”之类的话。但随后冰晶上并未出现象征着法图人的符号，反而是冰晶自身在缓缓发光，而且光芒越来越亮。
　　夏德心中非常担心它会变成散发纯银月光的灯具，但好在并没有。在那片光芒中，冰晶内部显现出了完整的雪山俯瞰图。法图蒙斯特雪山便这样出现在了“圣物”中，就在长老们面面相觑的同时，燃烧的火焰忽的吞噬了雪山，最后只剩下火焰在冰中翻滚。
　　魔女轻轻扯了一下夏德的袖子，夏德立刻放开了手。于是一切异象消失，桌上的冰晶并没有因此损坏，那些火焰的光影也只是幻影而已。
　　五位长老挤到了桌边去检查“圣物”的情况，夏德便稍稍后退，然后轻声询问莱茵哈特小姐：
　　“这又是什么情况？”
　　魔女表情莫名的打量着他：
　　“我也很想知道这是什么情况.遇到你以后，似乎每件事情都在变得很特殊.之前你是否用炼金物品、遗物或者其他手段检查过自己的情况？”
　　夏德首先回忆了一下自己是否摸炸过水晶球，然后得到了否定的结论；随后想到了岁末节前的小组任务以及卡片的事情：
　　“检查过。”
　　他很老实的点着头：
　　“当时除了说我可能不是纯种人类之外，其他的情况都在我的预料之中。”
　　克莱尔·莱茵哈特并不惊讶：
　　“你是龙裔啊，当然不是纯种人类，这有什么奇怪的？”
　　“不，我宁愿相信自己有精灵血统，也绝对不是龙裔。”
　　“但你使用的那些奇术”
　　“你们两个不要在那边聊天了，快过来。”
　　哈拉尔德长老转头对他们招呼道，两人便又来到了桌边。
　　维尔达长老非常认真的询问了夏德：
　　“华生先生，这么说也许有些不礼貌，但请问你的先祖中，是否有可能有一人是法图人呢？”
　　这疑问的声音是一旁的魔女发出的，不过大家都没有在意她。
　　夏德立刻摇头：
　　“抱歉，我不知道。”
　　他简单的介绍了一下自己：
　　“我没有任何已知的血缘亲人在身边，实际上当我知道自己是谁的时候，我就已经是孤儿了虽然当时有一位叔叔收养了我，但他不久后也去世了。”
　　“不久后”指两三分钟：
　　“所以真是抱歉，我也不是很清楚我来自哪里，先祖又是谁。不过我这些年也对此进行过调查，老实说，我认为这具身体的先祖中有法图人的概率非常低。”
　　五位长老相互看了看，最后还是最年长者的维尔达长老点点头：
　　“虽然出现了一些奇怪的状况，但雪山和圣物都认可你.并非是普通法图人或者祭司，圣物认同了你的长老资格。虽然这么说有些奇怪，但现在你基本可以被认为是第六位长老。”
　　刚才还在因为外乡人“可怜”的身世而难过的莱茵哈特小姐立刻又惊奇的看向了夏德，夏德也不知道自己的地位怎么提升的这么快：
　　“所以.”
　　他迟疑了一下：
　　“万灵节需要我来帮忙吗？我想要强调一下，我很少免费帮忙，我真的很贵。”
　　老人们这才笑了起来，维尔达长老摇了摇头：
　　“暂时还不需要你参与万灵节的事情，但节前准备工作，恐怕真的有不少需要你来处理。就仿佛命运在响应我们的呼唤，在事情变得越发复杂的1855年，你和克莱尔就这样出现了。如果没有你们，我真的无法想像今年的万灵节会怎么样——赞美雪山。”