第七百零八章 群山之子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旧神【沉眠之主】旳雕像，形象是一个没有面孔，维持着托举或者说是伸懒腰动作的肥胖男人形象。而那圣徽则是难以形容的如同爬蛇一样的螺纹，夏德看了一眼就感觉睡意上涌，然后忍不住打了一个哈欠。
　　这引得一旁的贝恩哈特先生也打了哈欠。
　　夏德屏住呼吸，伸出了自己的右手，当手指越过了某个界限，指尖皮肤剥落，裂纹中露出了并不耀眼的金色亮痕。
　　抽回了自己的手，微微眯起眼睛以后，见其他人都在看着自己，犹豫一下，左臂用一个别扭的姿势挡住了其他人的视线。但考虑到黛芙琳修女的“看”并不依赖视觉，因此这种做法到底有没有用很难说。
　　右手伸出，同时抓住了那只神像和圣徽。立刻，无法抵抗的睡意涌上心头，在“她”的笑声中，夏德趴倒在了桌面上：
　　“不愧是沉眠......”
　　“那么我们继续吧。”
　　公馆的主人将视线从夏德身上收回。
　　“他会怎么样？”
　　贝恩哈特小声问道，指向趴在桌上的夏德。
　　“如果他能够从沉眠中醒来，自然可以离开。但如果他一直在沉睡，他就必须留在这里。”
　　“我们不可以带走他吗？”
　　黛芙琳修女也问道。
　　老人脸上的皱纹堆叠在一起，他咧着嘴露出了没有牙齿的口腔：
　　“第二局第一张牌，我的底注是......”
　　（小米娅奔跑中......）
　　对于接触邪神雕像后会发生的事情，夏德是有心理预期的。既然这位旧神被称为【沉眠之父】，那么接触其力量后陷入沉眠也是可以理解的事情。
　　在那无尽的虚无中,脚下踩到了坚实的土地。以脚下的绿地为中心，无尽夜空下的旷野向着四周蔓延。星海倒悬于头顶,硕大的银月照耀着夏德。
　　他知道这是自己的梦境,毕竟来到这个世界后,他在梦中最常看到的场景就是这个。只是这一次，银月下的旷野似乎并不稳定,夏德能够感受到，自己正在坠向那更加深层的梦境之中。
　　那是虚无的梦，是没有意识和任何思绪的梦。
　　【那么你要向谁求助呢？】
　　夏德抬头望着那月亮,而“她”则轻声在夏德耳边呢喃。
　　【水池中的欲望吗？她很期待你的呼唤。】
　　“她”笑着问道。
　　夏德摇摇头，微微低头看着周遭的景象崩塌：
　　“黛芙琳修女已经说过了，当遇到危险的时候，可以向着火焰存在的方向前进（637章）。”
　　坚实的梦境大地崩塌,化作光点飘向头顶的星空。星空画卷逐渐的收拢，唯有那枚银色的月亮还是如此的真实。
　　“火焰吗......”
　　他看向自己手，曾经从西卡尔旅店的泰尔斯先生手中拿到的红色石头,那颗对着太阳观察可以看到巨大飞鸟的石头,通过想象出现在了他的手中。
　　【外乡人，你即将陷入沉眠。】
　　“她”轻声提醒。
　　夏德点点头，看向头顶的银色月亮：
　　“我需要指引。”
　　他轻声说道。
　　银色的月光静谧而沉静,而随着夏德的话语,虚幻的黄色月亮,出现在了银月的背后。脚下的大地完全崩塌，夏德闭上眼睛落向更深的梦境。而那银色的月光与黄色的月光一起，照射在了他的身上,照射在了他的手中。
　　“真可惜，你还是没有寻求我的帮助。”
　　恍惚间，他似乎听到了【欲望】的声音,但随即思绪完全终止，他陷入了永眠......
　　意识坠落至最深的黑暗虚空,一秒仿佛就是永恒。而在那深邃的黑暗中，夏德手中的红色石头突兀的闪烁起红色的光芒。
　　谷糠/span那石头脱离了他的手，飘向了他的前方。
　　随着一声清脆的鸟鸣，石头燃起了火焰。火焰向着四周蔓延,照亮了黑暗。浅红、深红、火红、橙红......虚幻的火焰色彩,在黑暗的虚空中呈现出朦胧的光影。
　　混沌而又绚烂,难以描述的光照亮了意识最深层的虚无,而意识陷入沉寂的夏德在被那红光照亮的同时，听到了最真实的声音：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，快睁开你的眼睛......”
　　“又来？”
　　疲惫感让恢复了清醒的夏德甚至不愿意睁眼。
　　他听到的是沙哑的女人嗓音，那声音在呼唤着他，他能够感受到在自己的意识中多出来了一个宏大而美丽的身影。
　　原本“躺”在意识虚空中的身体逐渐的转向，变为正对着那朦胧红色光影的姿势。在一次又一次的“快睁开你的眼睛，夏德·苏伦·汉密尔顿......”的呼唤中，夏德努力克服了邪神力量对他的影响，在意识的虚无中“看”向那个呼唤自己的存在。
　　火光照亮了他的眼睛，而他看到的则是火光中那模糊的身影。它伴随着火焰，火焰也陪伴着它。瞳孔中倒映着那美丽而疯狂的身姿，绚丽的火焰在红光最深处，包裹着一只美丽的生物，而那生物的周围，却堆满了着火的人骨。
　　“不死鸟......”
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　声音仿佛来自于四面八方，但那声音并不宏大，反而有些温柔。但温柔中又有着癫狂和躁动，它也许早已疯狂，但依然听从呼唤来到了这里，唤醒了沉睡中的夏德。
　　但夏德并不满足于此，他需要这位古老者的帮助。意识中出现了月光石戒指，他轻轻亲吻那戒指：
　　“愿黄月指引你——迷乱。”
　　银黄双月在周围虚幻的火光中出现，清冷的光稳定夏德精神的同时，让躁动的火焰变得温柔：
　　“命运之外的异乡人，我在你的身上，看到了新的可能性。”
　　火光中美丽的身影似乎真的清醒了，些许火光从那光亮中心的身影中，一点点的汇入夏德的身体中。他感觉到了力量，感觉到了满足感,他意识到了自己在吞噬不死鸟的火焰。
　　灵魂因此而欣喜，但却因为贪婪和暴食而渴求更多。【懒惰】的罪孽在夏德恢复意识的那一瞬间，便真正的成为了他的力量，新的罪孽正逐渐在灵魂中变得稳固。
　　“生死狭间的问题,已经迫在眉睫,我在你的呼唤中苏醒，但却无法维持太长时间。”
　　这是古老的语言，以温柔的语气诉说着：
　　“狭间濒临崩溃，死亡即将降临在山下的城市。去吧，异乡的旅人你，去拔除死亡之地送往现实世界的四枚钉子，那是四个死而复生之人。这无法阻止灾难，但至少能为你们争取更多时间。”
　　“我知道了。”
　　夏德没有张嘴，但声音自然而然的出现在了这片虚无的空间。
　　“连接现在与过去的旅人、红蝶双子、灰烬修女、告死天使、血族亲王、魔女的继承者、被选中之人，物质世界的强者汇聚于此，甚至连伟大者的视线都投射而来。去吧，夏德·苏伦·汉密尔顿，我将给你力量，让你度过眼前的难关，用罪孽来对抗罪孽。但千万要记住......”
　　夏德感觉自己正在醒来，而那自古在此的古老者，也诉说了最后的告诫：
　　“......唯有死亡，才能对抗死亡。凡人终有一死......万物皆有终亡。”
　　夏德即将苏醒了，而他也问出了自己最后一个问题：
　　“请问，您到底为了什么才用自己的躯体镇压狭间山顶的通道？”
　　魔女皇帝大概是顺手封印了山腰的通道，毕竟她们是第五纪元物质世界，真正意义上的凡人管理者。而正神教会是发现问题后才动手的，他们本就是第六纪元超凡秩序的守护人。
　　唯有山顶的古老者，它似乎与一切都没有关系，但却封印着最关键的通道。这份责任，在夏德看来难以想象。
　　“因为，我一直都在这里。”
　　“什么......”
　　“人类崇拜山林，那是我。人类崇拜火焰，那是我，人类崇拜的这片大山的一切，那都是我。我自诞生就在这里，从第三纪直到现在。我，就是西卡尔山之子。我与群山、与大地、与所有的一切同在。”
　　火光淹没了夏德，那生生不息的力量，如同群山，如同大地。在这火光中，他看到了代表着西卡尔山一切的幻影，看到了人与群山的故事。
　　【外乡人，你接触了不死鸟之火，你获得了咒术“火焰塑性”。】
　　【外乡人，你接触了不死鸟之火，你的身躯拥有了更强大的自愈能力。】
　　镇压狭间的不死鸟，是西卡尔山最初的守护者。它并非神明，但群山与它同在，它就是群山之子。