第两千五百九十三章 1821年·老师的老师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教授是去卡拉斯山了吗？”
　　夏德于是问道，此时两人已经穿过了书架来到了图书馆入口的大厅处。
　　瓷砖地板呈现出半透明的形态，下方是流动星河。入口借阅处的柜台悬挂着圣拜伦斯校徽，但后面没有管理员助手值班，更后方的高层大书架旁却有学生在安静的看书。
　　红发少女停下了脚步，脸上又出现了疑惑的神情：
　　“卡拉斯山？”
　　“是的，你难道不知道这个地名吗？不，丹妮斯特，你肯定知道这里。毕竟，我们约定好了总有一天会一起去那里的。”
　　夏德盯着她的玫红色眼睛，年轻的女术士脸上出现了恍惚的神情，这和夏德刚才从桌边醒来时很像。
　　“是啊，卡拉斯山，我怎么可能不知道，老师去了......”
　　但她猛地摇了摇头，又拉着夏德的手说道：
　　“先不说老师的事情了，我们去看独角兽吧。明明是学院里的种群，却一直不让我们随便看。走吧走吧，其他的事情我们以后再说，今天我一定要看独角兽，如果它们中有谁愿意载着我跑一段，我会高兴一整年的。”
　　说着还用力拉了一下夏德，却发现夏德根本没动。
　　他继续问道：
　　“丹妮斯特，说起来我一直没问过，在1821年的现在，你到底是几岁？”
　　“真是奇怪的问题，我当然是......”
　　她猛地闭上了嘴巴，抿着嘴看着夏德，恍惚的神情再次出现在脸上。夏德也没有催促，而是稍微等待了几秒，这才看到那红发少女失落的松开了他的手：
　　“原来是幻境啊，我还以为我真的回到了还在上学的年龄......夏德，你真坏，如果我没有在这个问题醒来，你就知道我的年龄了。”
　　夏德抿着嘴笑着没说话，而女术士也没有责怪他。想到了刚才两人的对话，十八岁的丹妮斯特·古斯塔夫已经感受到自己的脸涨得发红，好在夏德也没有不识趣的提到刚才的事情。
　　于是女术士为了避开夏德的眼睛，转身看向了周围：
　　“圣拜伦斯的图书馆，我还是学生时代的图书馆。
　　夏德，你知道吗，我有很多次都想过自己有一天会猛地醒来，课桌边的朋友笑着说我上课睡觉了，然后询问我下周要交的论文是否写完。而当我看向窗外的时候，看到的是阳光明媚的圣拜伦斯，和年轻时代无忧无虑的自己的倒影。”
　　“谁都会怀念学校读书时无忧无虑的生活，虽然你回不去了，但至少现在年龄是对的。”
　　夏德将手按在了她的额头：
　　“时间诅咒有加深的迹象，但从外表看不出你的改变。到底是怎么回事，发生了什么事情？”
　　女术士最后有些怀念的看了看周围：
　　“我们先离开这里再说吧。”
　　“你有办法破解这处幻境？”
　　“是的，这遗物我很熟悉，是老师外出时少数会经常带在身上的天使级遗物【树荫一梦】。
　　这是少见的概念类的遗物，其来源是不知名的某人，在树荫下休息时做的一场梦。后来这一概念被固定为了遗物，导致极为罕见的情况下，树下休憩的人会陷入这种幻境。这种幻境专门针对人们心中最为怀念和感伤的情绪生成，但那也是心中最渴望的事情。”
　　她脸色微红，没有继续介绍而是草草收尾：
　　“【树荫一梦，一梦百年】，如果挣脱不出来，灵魂会永远在这梦中徘徊。”
　　她随后又用手在空气中拨动，像是在触摸看不到的东西：
　　“圣拜伦斯的先辈们在千年前动用了四代人，才将这概念类的遗物实体化并进行了收容，现在的实体化外表是一顶米黄色的女式遮阳帽。
　　具体特性我就不细讲了，它既能够在一定区域内布置大规模幻境作为防御手段，也能主动针对某个个体发动幻境。虽然不是攻击类遗物因此在天使级中其实并不出彩，但这也是货真价实的天使级遗物。
　　我们所处的就是前者，好在遗物还处于收容状态，所以不管是哪一种幻境，都有强制解除的方法，这是学院留下的后门。”
　　她用手指轻轻按压自己的眉心：
　　“强制解除需要满足三个条件：完成了遗物【圣拜伦斯之梦】的入学仪式，在幻境完全清醒，以及自高处坠落。”
　　说完又牵起了夏德的手，与他一同越过图书馆大门离开了建筑，来到了浩瀚星空下的夜色中的图书馆前广场。
　　深邃的夜空落着飘雪，夏德抬头看向那三轮圆满的月亮，随后身体化作了一团银光。
　　那团光越来越大，以至于与夏德牵着手的丹妮斯特小姐的位置越来越高。直至巨大的银色光团中“月光龙”显现出来，年轻的女术士站在龙头上随着扇动翅膀的巨龙越飞越高。
　　她在空中怀念的看着下方雪夜中圣拜伦斯的场景，却已经回忆不起来，这是自己还是学生时度过的哪一个夜晚。
　　直至巨龙消失，夏德牵着她的手与她一同向下坠落，丹妮斯特·古斯塔夫才忽的记起来了，这大概是她还是学生的时代在这里度过的每一个平静而普通的夜晚。
　　下坠的过程中周围的色彩不断变换，而在一声闷响声后，上一秒还在坠落的夏德睁开了眼睛，有些刺眼的夏日阳光立刻又让他眯起了眼。
　　耳边是森林中虫鸟叫声与风拂过树梢的声音，当然，烦人的蝉鸣声更是带来了更多关于夏日的刻板印象。
　　夏德和那红发少女此时正牵着手，在林中倚靠着身后的大树坐在地面上。但这里不是溪木镇也不是“第二树洞”所在的那座废弃的伐木场。当夏德转过头，立刻便看到了“树洞”。
　　这次的“树洞”是真的树洞，身后的大树在1821年夏日的午后显得格外的挺拔，那大概只能塞下一颗头的树洞看起来普普通通。苍翠的树冠投下了斑驳的身影，让夏德和丹妮斯特小姐身上都显得花花绿绿。
　　“1821年的时候，这棵树还没有被制作成那扇伐木场中的木门。”
　　夏德于是轻声感叹道，然后看向丹妮斯特小姐，后者微微摇头：
　　“我没事，既然已经来了，能让我在这里多停一段时间吗？”
　　【本次时间穿越视为使用“扭曲树洞”的正常穿越，二十分钟的时间现在还剩下两分半。】
　　耳边的“她”轻声提醒，也就是说即使夏德也是意外被卷进来的，但只要他想正常离开，仍然被视作消耗了那扇木门的一次正常使用机会。
　　“还剩下两分半。走吧，我们不能在这里停留了，你身上的诅咒会继续恶化的。哦，说起来你和猫头鹰，是不是瞒着我尝试说服那位女士做什么事情？”
　　夏德问道，见那红发少女还在倔强的看向四周，便拍了拍她的肩膀：
　　“走吧，丹妮斯特小姐。”
　　后者也知道她没时间在这个时代寻找老师，这才“嗯~”了一声，然后转身看向那棵大树上的树洞。因此，她没有看到夏德的左手虽然拍在了她的肩膀上，右手却插进口袋扣住了怀表：
　　“阿黛尔的时间暂停！”
　　虚空中传来了指针转动的声音，随后本身时间抗性就几乎算是负数的丹妮斯特小姐便凝固在了树前。
　　“真是抱歉。”
　　夏德轻声对着她的背影道歉，然后转身面对阳光下的夏日林地：
　　“您可以出来了吧？我的时间暂停可坚持不了太长时间。”
　　“其实我一直都在这里，只是你们没发现而已。”
　　那稍显成熟的陌生女人的声音出现，夏德这才猛地向右看。
　　大概在十米之外的位置，一个穿着黑色长裙的女人背对着他靠在另一棵树上，因此夏德只能看到她没有被树干遮住的右侧肩膀和米色遮阳帽的边缘。
　　而在对方开口之前，他真的完全没有意识到这里还站着一个人。对方是货真价实的十三环。
　　“我很好奇，年轻人，你是怎么发现我的？”
　　那女人一边抬头看着树梢间的太阳一边问道，夏德没好意思说自己只是想要碰碰运气，就算这里没人，解除了时间暂停也不麻烦。
　　“我的感知很强大......下午好，女士，请允许我代替丹妮斯特小姐向您问好。”
　　他知道这是谁，而那位陌生的黑裙女士则是叹了口气，继续用德拉瑞昂语问道：
　　“年轻人，你和丹妮斯特是什么关系？”
　　“我是她的学生。”
　　“我不记得小丹妮斯特十八岁的时候有过学生。”
　　“她是被时间诅咒才变成了如今的十八岁，实际上她现在是......好吧，我也不知道丹妮斯特小姐今年几岁了，我每次询问她都会避开话题并且生气。”
　　因为看不到对方的正面，所以夏德也不知道背对着他的那位女士是否在阳光下露出了笑意。
　　“原来是时间诅咒啊，这下就合理了。丹妮斯特也长大了，也有自己的学徒了。
　　我刚刚其实还在好奇，丹妮斯特是不是看你长得英俊才选你做学徒，但现在看你这一手娴熟的时间暂停，我就知道她依然是我印象中那个认真负责的姑娘......可以让我看看你的月光吗？”
　　“当然。”
　　夏德伸出右手，银色的光球浮现在手心，并随着他轻轻一推向那女人的方向飞去。