第一千零七章 侦探助手与作家助手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　卡梅伦爵士说完，立刻看向夏德脸上的表情。夏德虽然不想在委托人面前露出失礼的表情，但这件事实在是挑战他的智商：
　　“嗯......复制钞票。”
　　夏德点点头端起茶杯半遮住自己的脸，卡梅伦男爵尴尬的笑了一下，微微向后靠在沙发上：
　　“每36小时，按照特殊的方式重复开启盒盖，可以获得一张连号码都一模一样的钱币。当然，在开启前要使用盒子的按钮选择钱币的面值，不管是硬币、纸钞，不管是金镑、先令，甚至是卡森里克克朗都可以。是的，我知道这肯定是骗局，但吉米深信不疑。他......”
　　男爵再次叹气：
　　“他已经重复‘复制’了1次一镑硬币，3次10镑的纸币，我想那只盒子里提前储存的钱币应该快要用完了。侦探，我想委托你戳破这个谎言，然后调查一下，那只盒子到底是他的哪个所谓的‘朋友’卖给他的。”
　　他又取出笔记本，上面记着吉米·卡梅隆今天可能出现的地方：
　　“我去戳破这个谎言，对他来说可能是个打击。所以，请不要暴露你是我雇佣的，你可以以别的受害人雇佣的侦探的名义进行调查。如果能够接委托，现在就可以签合同。”
　　他停顿了一下，看向放下了茶杯的夏德，有些不好意思的问道：
　　“除此之外，我还有一个小小的要求。”
　　“什么要求？”
　　男爵摸了一下自己的下巴，露出尴尬但又有些兴奋的表情：
　　“这次调查结束后，是否可以让多萝茜·露薏莎小姐，将案件写进《汉密尔顿·侦探故事集》里？可以直接用真实的调查过程作为故事主体，甚至直接写我来委托也可以。毕竟按照露薏莎小姐目前的连载速度，以及我在《蒸汽鸟日报》的熟人透露的写作进展，这则故事即使能够刊登，也要到明年二月份了。”
　　“嗯......”
　　夏德眨了眨眼睛，似乎是有些明白了：
　　“您来我这里进行调查委托，不会是单纯的想要让自己委托的故事变成侦探故事吧？”
　　“当然不是，我也是很关心吉米的。”
　　卡梅伦男爵立刻强调道，然后又再次露出不好意思的表情：
　　“当然，我也是《汉密尔顿侦探故事集》的忠实读者。放心，雷杰德的汉密尔顿，我不会跟随你进行调查，我也保证，这次事情不是我专门弄出来，又跑来找你委托的。”
　　说完，像是怕夏德不接委托一样，他抛出了报酬：
　　“30镑。全部的委托费用是30镑，如果中途有额外花销，有收据的合理花费我都可以报销。即使没能调查出那只盒子到底是谁卖给吉米的，只要能够戳破它，定金5镑我也不会收回。如果最后这则故事真的刊登了出来，我可以额外再支付30镑！”
　　这的确是相当丰厚的报酬，而且刚才握手时夏德已经确认，卡梅伦男爵也只是普通人。他没有立刻答应下来，也没想到真的会有多萝茜的读者，为了让自己参与侦探调查而主动跑来委托。
　　严格意义上来讲，这是多萝茜为夏德招揽的生意：
　　“我可以接下这委托。”
　　夏德慢吞吞的说道，思索着自己这个侦探到底是否称职：
　　“不过我要先说明，我虽然和露薏莎小姐关系不错，但我不能干涉她的创作。我接下的只是侦探委托，将这件事写成故事，我可以向露薏莎小姐提议，但是否同意是她的事情，这不会写进合同里。”
　　“没问题！”
　　男爵脸上露出喜色：
　　“你能够向露薏莎小姐提一句就好。我们现在就可以签合同，我真是期待在报纸上看到......我是说，能够抓住那个兜售盒子的可恶家伙。”
　　夏德还是认为，男爵兴高采烈的跑来委托，就是为了让自己委托的案件变成能够发表的故事。
　　圣德兰广场六号中有制式合同，夏德只需要将委托费用、时间修改一下，然后针对具体的委托事件，再加上几款条目就能直接使用。
　　卡梅伦男爵虽然很兴奋，但还是仔细阅读了合同条文，在修改了部分条款的细节后，才签上了自己的名字。
　　双方约定的委托时间是一周，一周内夏德至少要拿出一份有进展的调查报告。而根据这次委托的性质，夏德觉得根本不用一周。如果运气好，两天时间他就能解决这件事。
　　等到夏德将男爵送出门又返回楼上，多萝茜和玛格丽特公主已经从二号房返回了一号房。
　　金发姑娘毫不见外的拿着合同翻看，玛格丽特公主虽然也很感兴趣，但她保持着王室淑女的矜持，并不会随意去看别人的私密文件。
　　“你刚才应该也听到了，要一起去调查吗？”
　　从门口走进来的夏德问向多萝茜，他知道多萝茜肯定会答应，作家小姐本就热衷于在夏德这里取材。
　　“当然，你不是答应男爵，尝试说服我把故事写出来吗？亲身经历的故事，当然更容易书写。那么侦探，今天我是你的侦探助手。”
　　作家小姐笑着说道。
　　夏德点点头，又看向玛格丽特公主：
　　“殿下，普利夏爵士的事情我知道的差不多了。您委托调查的女术士，我会尽快给您结果。”
　　这其实是送客的意思，夏德打算和多萝茜一起出门了，玛格丽特公主肯定不会单独留在这里。
　　但这位南国的公主想了一下，并没有告别，反而是轻声询问：
　　“我可以和你们一起进行调查吗？”
　　“抱歉，什么？”
　　“我的一位老师对《汉密尔顿侦探故事集》也很感兴趣，我想如果我能够将还没有发表的故事告诉她，她应该会很高兴。而且，我也没有多少机会，在这座城市单独转一转，今天既然已经出门了，不如找些事情打发时间。”
　　她也知道这个请求有些突兀，于是又补充道：
　　“我可以伪装自己的脸，当作露薏莎小姐的助手，帮她记录文字。如果你们遇到麻烦，我也可以出手帮助，是的，任何方面的麻烦。放心，我不会透露自己见到的任何秘密。”
　　夏德没有立刻答应，而是看向多萝茜。
　　金发姑娘想了一下，微微点头：
　　“有人帮我记东西当然很好，但殿下，也许侦探调查没有你想的那么有趣。”
　　“没关系。”
　　有着淡金色长发的姑娘露出笑意：
　　“我只是想用其他的角度看看这座城市，前些天忙着我的晋升仪式，即使在城里行动也没时间仔细看看这里。北方的明珠、蒸汽之都、德拉瑞昂的宝钻，随着你们穿行在这雾中，去见识底层平民的生活，这就足够了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　鲍里斯·卡梅伦先生虽然有着男爵的爵位，但托贝斯克可不是偏僻的乡下，这座城市最不缺的就是贵族。
　　当然，卡梅伦男爵属于生活水平较好的那类贵族，他不仅继承了家族世袭的爵位，还继承了祖辈遗留的大笔遗产。而男爵的弟弟，今年三十五岁的吉米·卡梅伦先生，虽然没能继承爵位以及祖宅，但也分到了大笔财产和每年有固定产出的羊毛纺织工厂，这至少比继承了不干净宅子的外乡人要惬意的多。
　　黑白照片上的吉米·卡梅伦有些虚胖，但精神状态看起来还不错。根据他的哥哥卡梅伦男爵提供的信息，周一的上午，游手好闲的工厂主大概率在他自己的房子里因为昨夜的宿醉而睡觉，或者到工厂视察自己的产业——他只有在每周周一才有可能这样做。
　　吉米·卡梅伦的房子位于城西的工厂区，那是独栋带花园的三层小楼，虽然位置偏了一些，但地价和房价一点也不便宜。很可惜，当坐着马车前来的侦探、作家以及作家助手试图拜访这里的时候，房子的主人已经出门去了。
　　于是三人便步行穿过了两个街区前往城市更西方的位置，那里是整个托贝斯克真正的工业区。
　　上周的那场大雪依然没有融化的迹象，即使城里的大路都被清理出了可以让马车通行的路面，但走在街边，依然要踩着那些半融状态的积雪。
　　三人步行出发没多久，天空便又飘起了雪花，与多萝茜并肩走着的玛格丽特公主伸手试图接过飘雪，但雪花落在手套上马上便融化了。
　　“托贝斯克的冬天，降雪很多吗？”
　　她问向一旁穿着冬衣系着围巾的金发姑娘，夏德走在她们前面，所以姑娘们只需要跟着夏德走就好。一边提问，异国的公主一边打量着灰雾朦胧中的冬季街景，三人目前所在的街道在地图上被称为“铁匠街”，在蒸汽时代之前，这里聚集着几乎全市三分之一的铁匠，据说最终蒸汽工厂统一在城西建设也与这条街有关。
　　异国的街景让公主有些目不暇接，她一边说着话一边眺望这座城市。街边的石砖矮墙，街角灰石建筑的商铺，缩在墙角等着客人的擦鞋男孩，还有那穿行而过响着铃铛的马车。
　　不知名的飞鸟自头顶掠过，日光因为鸟儿的移动在灰色的砖石地面留下移动的阴影。那阴影很快又被路过的牵着孩子、抱着面包袋的女人的靴子踩过，而缩在街边穿着打补丁旧棉衣的卖报男孩正颇为羡慕的看着那个穿着锃亮小皮鞋的孩子。
　　过路的绅士叫住男孩买过一张报纸，向前边走边展开报纸的同时，玛格丽特公主参观蒸汽工厂时拍摄的近身照片出现在了报纸的外侧。擦肩而过的警察盯着报纸上的公主照片，和一起巡逻的同伴抱怨着最近的工作多了不少。
　　而真正的公主，此刻正瞧着他们。
　　光影在被雪覆盖的房顶留下奇异的痕迹，稍微融化的雪水顺着房顶边缘的冰凌落向地面，留下了浅浅的圆形痕迹。
　　夏德的鞋子踩过了水渍继续向前，两位女士的褐色短布靴和黑色系带皮靴，也紧接着踩住了石砖缝隙中的枯黄小草。
　　身处相同的时代，与卡森里克有些相似，但又完全不同，冬季的托贝斯克看起来相当的闲暇和安静。原本就是为了在忙碌的生活中放松一日，才会选择周一偷溜出来。看着这街景，公主认为自己应该能够获得一个短暂而完美的假日。