第两千七百六十七章 被放弃的资格
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2769章被放弃的资格
　　世界各地正发生的事情夏德并不知晓，此时昏暗幽静的林地中，他将箭递给了一脸喜色的精灵。随后取出那瓶脐带，对着月亮观察，发现交缠在一起的脐带上已经出现了绿色的树叶叶脉状的纹路：
　　“所以，我能凭借这个也获得所谓时间战争的资格吗？这种资格好像比我的升华之语还要厉害。”“当然不能了，你又不是候选人，你没资格啊没资格。”
　　拿到了箭的精灵姑娘喜滋滋的说着：
　　“不过这两根脐带的力量如果被其他候选人吸收，可以强化其他人的穿越能力。哦，提醒你一下，即使是时间之战开启，树父开放了前往古老年代的资格，你也别想着精准定位某个时期。”
　　“但如果能够让其他人的资格汇聚到一个人身上，倒是可以尝试着突破这种精准度限制。咳咳，既然你找到了第三根箭，我可以帮你转移这种资格，等你找到了人选就来找我吧。”
　　她捧着那只箭打了个呼哨，于是原本在林中等待着她的黄色陆行鸟便飞快的跑了出来。
　　“今天的时间太晚了，我要回去休息了，明天见~”
　　她挥了挥手就要走，但被夏德拦下了：
　　“稍等一下，这个给你。”
　　他想要取下手臂上卡着的冠冕，但精灵姑娘并不想要。不过她倒是没有露出惊讶的神情，只是脸上像是在忍住不要因为害羞而笑出来，她知道这是什么，推诿时的语气也很温柔：
　　“这个不应该属于我，谢谢你，夏德晚安，两位，我们明天见。”
　　随后便侧坐在陆行鸟上，像是逃跑一样的离开了。
　　夏德肩膀上的猫头鹰评价道：
　　“这姑娘还真是单纯，一点也不会隐藏自己的心思。”
　　说着还用翅膀蹭了蹭夏德的头发，夏德于是露出了笑意，视线再次移向高处的月亮：
　　“这次的候选人，可以前往那些古老的最适合自己的时空啊”
　　这是他少数几次遗憾自己不是被选者的时候，但这事实也无法改变。
　　他只是在想，在这片古老的林地中，七位学习了古代知识，并有着古代英雄陪伴的候选人们即将展开对决。森林会见证这场“战争”，虽然时间守护者们说这不是被选者仪式，只是仪式的条件，但夏德依然认为这仪式很具有传奇性。
　　（小米娅奔跑中.）
　　这天晚上夏德回到家里的时候，已经是晚上十点了。
　　因为嘉琳娜带着女仆们前来拜访，因此虽然是夜晚家里也显得很是热闹。露维娅和嘉琳娜都在等着夏德回来，见夏德回来后立刻看向露维娅的手背，她们便都明白了：
　　“你果然知道这个，这是一个多小时之前出现的，维斯塔林地出现新的变故了？”
　　壁炉前的露维娅站起身向他展示了手背上的叶脉痕迹，这痕迹并不会一直显现，需要露维娅用灵去刺激才会显现出来。
　　“是的，时间的被选者的故事终于算是正式开启了。”
　　夏德点点头，拉住了露维娅的手触碰了一下：
　　“我已经让丹妮斯特小姐去学院确认了，艾米莉亚手上也出现了这种痕迹。”
　　刚刚还指挥着女仆们擦洗壁炉的蒂法来到夏德身边，帮他脱下了外套，夏德也放开了露维娅的手：
　　“艾米莉亚今晚睡得很早，希望丹妮斯特小姐闯进她的宿舍时没有太吓到她。不过艾米莉亚手背上的痕迹，比你的这个叶脉痕迹要稠密的多。”
　　他一边换衣服和洗漱，一边向露维娅和嘉琳娜完完整整的说明了今晚的事情，时间守护者们也没说不能向其他人透露他们的存在。
　　而夏德回来之前露维娅其实就知道这痕迹的作用了，手背的记号不只是单纯的标记，其本身代表着资格，因此也蕴含信息。
　　夏德在半小时前，已经通过投影仪式与睡眼惺忪的艾米莉亚见过一面，并听她说起了她得到的信息，但他依然需要确认每个人的信息都是相同的。
　　换好了居家衣服的他在沙发上坐下，小米娅也跳到了他的腿上趴好，露维娅便说道：
　　“和你说的情况差不多，只是我得到了更多细节。
　　所谓‘时间战争’，的确按照流程可以被分为两部分，第一部分是开启资格，然后去往最适合自己的时间点去获得力量，如果什么都不准备，则有些要靠运气，但这实际上是可以准备的。”
　　嘉琳娜帮她说出了夏德回来前她们总结的内容：
　　“按照露维娅自己的理解，自身的经历、出身、血统、灵魂相性，将会影响去往的时间点。但如果在开启资格时持有对应物品，也能增加去往特定时间点的可能性。只是完全的精准定位几乎不可能。”
　　她望向夏德，夏德知道她的意思：
　　“露维娅，你继续说。”
　　紫眼睛的占卜家点点头：
　　“开启资格前往未知的时间点，必须在维斯塔林地范围内才行。
　　我虽然不知道其他资格者的身份，但能知道包括我在内，共七人获得了资格。在其中五人使用了资格以后，剩余两人必须在24小时内使用资格，否则视为自动认输。
　　这就是第一阶段，而在我们前往的时间点，我们将被视为真实穿越，而非旁观。随后通过特定的方法，可以通过契约的方式获得力量、武器乃至帮助，然后携带着这些东西返回现在，当然，最多只能携带一位帮助者回到现在。
　　但在一切结束后，武器和被召唤而来的人都会回归属于他们的地方。而力量，除非自己真正掌握，否则借来的力量也会消失。”
　　“艾米莉亚是这样说的吗？”
　　嘉琳娜又问向夏德，夏德点点头：
　　“是的，我原本以为顺位靠前的候选人掌握的信息更完整，现在看来大家都一样。”
　　至于“时间战争”的第二阶段，也就是所有人回归现在，随后进行角逐，直至出现最后的胜者。
　　与其他的被选者仪式不同，时间的被选者仪式不要求后顺位者杀死前顺位者，只要能够获得时间战争的胜利，那么露维娅以外的任何顺位都有资格举行最后的仪式。
　　当然，这并不是指所有的候选人完全公平。露维娅和艾米莉亚获得的信息都说明了，顺位越是靠前，越是能够携带更多来自其他时间点的力量回归现在。
　　但露维娅和艾米莉亚也无法知道自己到底顺位第几，这如同往常一样都是秘密。
　　“我不想参加这个。”
　　核对完了信息以后，露维娅便又说道，看女公爵没有惊讶，夏德便知道这也是她们已经商量好的：
　　“为什么？”
　　“被选者只能有一人，既然我们这边有了艾米莉亚，我还参与这个做什么？不如集中大家的力量去帮艾米莉亚。”
　　露维娅看的很明白：
　　“我敢打赌艾米莉亚的顺位肯定高过我，毕竟她从血统来看，时间的天赋也肯定比我要高得多。”
　　但这次她说错了，夏德感觉艾米莉亚就算再活一万年估计也学不会摧毁时间、重启纪元的本领。
　　“而且从我自身的意愿来看，我也不想成为什么被选者。
　　这身份虽然被认为是高贵，但同样也是负担，在你、我和伊露娜之中，既然伊露娜已经是被选者了，为了我们接下来的路走的更顺利，其实没必要让我也负担这些。
　　我身为占卜家，自己最好不要轻易成为故事的主角，这会让我的双眼很难再看到命运的每一条脉络。”
　　露维娅的想法与夏德一致，他在知晓了所谓“时间战争”后也是这样想的，露维娅确实没必要卷进来。披肩发的露维娅是基于未来以及自身性格的考虑，而长发露维娅在梦中也暗示了自己没必要成为时间的被选者。
　　“那好。”
　　夏德便将事情确定了下来：
　　“林中的精灵似乎有办法，将不同的资格汇集到一个人的身份，这样会大大增强获得多数资格者的力量和定位的精确度，让其能够在时间战争中获得更有利的地位。
　　双王子身为第四候选的资格，现在显现在了他们的脐带上，再加上露维娅你的资格，我想艾米莉亚有可能去往第五纪元的圣拜伦斯了。”
　　“你们学院初创的年代吗？”
　　嘉琳娜问道，端着茶杯想了想，感觉这安排的确很不错：
　　“她从小在圣拜伦斯长大，从身份和经历上来看，与学院的相性的确很好。如果再加上你手中费莲安娜小姐的笔记本，让艾米莉亚前往那个时代也不是不可能，只是.”
　　女公爵笑着问向夏德：
　　“我怎么感觉，你的重点不是让艾米莉亚去获得什么，而是想让她把玛娜·费莲安娜小姐再带到现在？”
　　露维娅于是也笑了起来，夏德立刻摇头，但迟疑了一下又点头。他摸着腿上趴着的猫，并不否认自己的想法：
　　“我有这想法有错吗？我们现在面对的麻烦可不只是所谓时间战争而已，这其实算是小事，就算有人获得了了不得的力量，最多也不过是十三环，这比起过去的邪神，上古邪物来说很危险吗？”