第两千三百六十五章 【星剑石】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【时之笛】挥舞时是偶尔发声，但触发影响时间的效果时，必定会发出笛子的声响。其实氏族里的一些文献，也将它称为‘时间控制器’，不过我还是觉得‘时之笛’更好听一些。”
　　不知为何，提到“时间控制器”，艾米莉亚的脸色红润了一些，好在夏德没在意这个：
　　“负面特性是什么？”
　　“负面特性是，如果使用那把剑操控了太多时间，自身也会被时间诅咒。我不清楚这到底是指什么，所有的典籍和文献都讳莫如深，但总之肯定很可怕。”
　　她想了一下，又补充：
　　“收容方式是将其刺入树木中，这会加速树木的生长，但问题不大。只是有时那些树木会忽然受到剑的影响而瞬间长大或者变回幼苗，这时候就需要换一株树，不过我们的圣树可以永久收容那把剑。
　　至于增强时间类的咒法和仪式，这当然是可以的。这属于‘时之笛’的基础能力，就如同现在庄园里的那把【天使右臂】，可以增强神圣和祝福类的力量。”
　　于是漂亮的翠绿色眼睛看着夏德：
　　“夏德，你需要那把剑是吗？”
　　虽然有些不好意思，但夏德还是说道：
　　“现在暂时不用，但也许不久后我要使用一个非常厉害的时间类能力。如果可以，我希望到时借用一下那把剑。”
　　“没问题，我今晚休息之前就写信。”
　　她笑着说道，见夏德露出担心的表情，又主动说道：
　　“露维娅其实和我谈过被选者的事情，你不用担心的。况且，这里有这么多人保护我，我才是最安全的。”
　　“什么安全？”
　　用小手绢擦着鼻子的阿杰莉娜这时从门口出现，于是艾米莉亚又关心的询问道：
　　“你没事了吧？”
　　“没事没事，我只是.有些弱小。”
　　说着还抿了一下嘴，艾米莉亚轻轻推了一下夏德，夏德于是在阿杰莉娜脸色红红的表情中拥抱了她一下：
　　“蕾茜雅现在不在，我代表她拥抱你一下。谁都是从低环走过来的，这很正常。我听说你现在已经有了一环的两枚灵符文了？这不是很快吗？”
　　说完松开了手，在艾米莉亚脸色红红的表情中，又吻了一下阿杰莉娜的额头：
　　“这是我给你的安慰，别在意这个，总有一天你也会变得强大的，和蕾茜雅一样强大。”
　　“是的，总有一天会的。”
　　阿杰莉娜立刻点头，随后夏德便被从楼下回来的露维娅叫走了。阿杰莉娜背着手看着他离开了餐厅，转身又看到艾米莉亚好奇的看着她：
　　“刚才夏德吻了你的额头呢哦，我知道了，伱说过你的姐姐蕾茜雅公主是夏德的情人，所以他把你当成妹妹了。”
　　“当然不是。”
　　心情骤然好起来的阿杰莉娜立刻摇头，然后炫耀似的说道：
　　“我和夏德啊”
　　左右看了看，然后悄悄凑到自己的好朋友耳边讲述了“花瓶鉴赏”的事情。
　　尖耳朵精灵姑娘于是脸色又变红了：
　　“你还真是大胆呢你姐姐知道吗？”
　　“当然知道，但姐姐就能阻拦我的恋情吗？艾米莉亚，你要知道，只有爱情和战争是不用讲道理的，卡文迪许家的姑娘们都知道这些，姐姐从小也是这样跟我说的.当然，我感觉她当时主要是想让我明白什么是战争。”
　　因为蕾茜雅不在，所以阿杰莉娜说话很大胆。艾米莉亚也若有所思的点点头，看向了夏德离开的方向。
　　另一边，夏德被露维娅叫下楼以后，便和她以及伊莱瑟小姐一起站在门厅中，直接看到了门外亮堂堂的黑夜。
　　似乎比起刚才在餐厅的窗户看到的景象，此时外面显得更亮了一些。小米娅也被夏德抱着看向了外面，并且喵喵喵~的叫了几声，但立刻就被夏德塞到了衣服里。
　　“看起来一时半会是解决不了了。”
　　蓝眼睛的姑娘惆怅的对夏德说着：
　　“我沉睡前，虽然薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐说过，第六纪元会与第五纪元有很大不同，但没想到连这种事情都能发生。就算是在第五纪元，议会的半神们恐怕一时之间也想不出办法解决这问题最多联手召唤阴云改变天象，遮挡住月亮和星星。”
　　一旁的露维娅也点点头：
　　“我和伊莱瑟小姐的感受差不多，目前没有手段从源头上解决这问题，最多只是遮挡一下光芒。我想半个小时内，教会就会让月湾上空笼罩起阴云，说不定明天会下雨呢.这样想起来，蒸汽工厂带来的污染性黑雾，似乎也不是什么坏事。”
　　这真是一個很有恶趣味的玩笑。
　　魔女们一时半会儿回不来，夏德三人便先去了书房，途中夏德也告诉了两人关于【时之笛】会来到月湾的事情。露维娅对此倒是无所谓，蓝龙姑娘倒是提了一句：
　　“我知道这件遗物，薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐提到过那把剑，那是某年冬天，我们围炉喝下午茶的时候的事情，我记得当时桌上的巧克力饼干很好吃。
　　薇尔莉特小姐评价那把木剑很有可能是世界树枯萎前，脱落的新鲜树枝保存至第二纪中叶制造的武器。”
　　“那是把木剑？”
　　露维娅好奇的问道，蓝龙姑娘点点头：
　　“不是你们想象中一碰就断的木剑，是很坚固的木剑。那把剑的锋利程度可能比不上夏德的【守夜人】，但也不是普通长剑可以比拟的。”
　　黑、绿、金、银四片龙鳞，此时已经被送到了书房中，三人坐下以后，伊莱瑟小姐便伸出手让龙鳞浮空，按照贝琳德尔小姐教给的方法，尝试着摆正四片龙鳞的位置引发共鸣。
　　她很快就成功了，四色光流从四片龙鳞中流向另外三片，以此勾勒出更加繁密的光幕。大片大片的龙语符文再次展现在了眼前，因为只有夏德懂这种语言，因此只有夏德皱眉仔细去看：
　　“还是构不成句子，但已经出现一些可以辨识的片段了。与剑这个词汇有关的短语很多，看来这里的信息就算不是被选者仪式的内容，也与此有重大关联。”
　　他仔细看了一会儿才重新坐下，毛茸茸的猫趁势又跳到了他的腿上：
　　“很多片段过于孤立，我一会儿写下来，大家一起尝试着解读吧。不过我在其中读到了一个完整的专有名词‘星剑石’。”
　　他尝试着用不同的方式进行发音，露维娅和伊莱瑟小姐很快就听出了端倪：
　　“守密人级遗物【星剑石】，这遗物很古老，在某些群体内也算是很有名气。在晴朗的夜晚，用雷霆劈击那块石头，那么星空中会坠落一块剑形的陨石。陨石本身具有活性，会攻击使用这遗物的人，而击败那块陨石让其失活后，陨石本身是一种极为珍贵的陨铁合金材料。
　　那种陨铁合金被称为‘星光铁’，比格林湖之战时因为‘星之彩’的出现而带来的星界陨石还要珍贵。在冷兵器时代，这种材料铸造的武器因为优良的金属特性和天然自带的微弱低语要素，可是很多人梦寐以求的东西呢。”
　　“虽然不知道这与被选者仪式有什么关系，但还是先拿到手比较好。这遗物现在在哪里？”
　　夏德询问，露维娅摇摇头：
　　“第六纪元以来，从未听闻过这件遗物再露面，似乎是纪元更迭时遗失了。如果不是因为它很有名气，我甚至都想不到这东西。”
　　伊莱瑟小姐则回忆了一下：
　　“我在第五纪元生活的那个年代，【星剑石】在当时西大陆一位很有名望的十二阶魔女手中，对方专营武器制造，甚至写信给薇尔莉特小姐，试图借走【守夜人】研究一下，不过被薇尔莉特小姐拒绝了更多的事情就不清楚了。”
　　“失传的遗物啊.”
　　“什么失传了？”
　　门口传来了声音，随着徽章的迅速发烫，自议会中归来的女士们依次回到了书房，这比夏德想的要快得多。
　　于是夏德又重复了一遍关于龙语符文中解读出了遗物【星剑石】的事情，贝琳德尔小姐、阿芙罗拉小姐、凡妮莎和西尔维娅小姐都不知道它的下落，但也认为有必要先拿到手。
　　倒是梅根想了想：
　　“议长阁下一次和我闲聊时，提到过这种‘星光铁’.想起来了，她说她一直随身携带着的那只怀表中，就有‘星光铁’的成分，所以那怀表的质量相当好。她一开始还颇为烦恼，要怎么掩盖其中微弱的低语要素，后来还是议会的‘创造’大魔女帮忙，才让那怀表完全变作了普通物品。”
　　其他姑娘们都对这趣闻感兴趣，只有夏德不着痕迹的挪动了一下身体，因为那怀表变作的玩具，此刻就在他身上。
　　“那么那位议长的星光铁来自哪里？”
　　露维娅问道，梅根摇头：
　　“这个我倒是没问。没关系，刚才开会的时候，我们只是简单谈了谈今晚各地的天象，其他人所在的地区也都出现了星空和月亮太亮的情况，议长阁下说明早再开一次会，嘉琳娜还为此抱怨呢明早我再去问一下，如果真与被选者仪式有关，它就算从第一纪元的第一年就失落了，也肯定会在月湾出现。”