第两千五百零六章 月的恩赐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“洗漱当然没问题。恭喜你啊，凡妮莎，你将会成为这个时代第二位十三阶大魔女，我都无法想像希维一旦知道了这件事的前因后果会是什么表情。”
　　梅根在一旁说道，而一脸不高兴的嘉琳娜还在生闷气。
　　于是被褥被红着脸的希里斯帮忙收了起来，随后那张凸出地面的石床也被控制着重新回归大地。
　　一行四人穿过拱门向着镜子入口处走去，梅根和奥黛丽与嘉琳娜在前面，希里斯和凡妮莎跟在她们身后。
　　大地的魔女小声的对自己的挚友说道：
　　“希里斯，这件事真的谢谢你。”
　　年轻的金发姑娘微微摇头，同样小声的说道：
　　“如果想要感谢我，嗯，能让我知道你们昨晚都做了什么吗？”
　　如果是其他人提出这要求，凡妮莎当然不会答应，但既然是希里斯她无法拒绝：
　　“没问题，等到弄清楚了这件事我们可以再谈。”
　　“不不，凡妮莎，我不是这个意思。”
　　【被遗忘者教团】这一代唯一的大祭司看向了魔女：
　　“我是说，你知道我有操纵记忆的手段。靠着夏德送给我的那把贤者级遗物【褪色的回忆】的帮助，我可以抽取你的记忆，然后利用神术把场景完美的还原出来......我单独看，还是我们一起来看？”
　　风带走了最后的言语，凡妮莎看得出来希里斯绝对不是在开玩笑。
　　在船舱中进行了简单的洗漱并更换了自身衣物以后，凡妮莎这才与希里斯以及梅根姐妹一起，去拜见了费莲安娜小姐。
　　至于女公爵，她今天在托贝斯克还有事情要忙，因此让梅根知道消息后告诉她。
　　见面的地点是“光辉使者号”费莲安娜小姐居住的头等舱，她们推门进来的时候，费莲安娜小姐与露维娅分别坐在圆桌的两侧，白色的桌板上摆放着茶水和点心，菲欧娜与蒂法一左一右站在两位女士身后。
　　金发的女歌剧演员原本在来的路上还对说出自己的事情感到很羞耻，但等到在圆桌旁的沙发椅上坐下，看着紫色与金色的眼睛看着自己，也就不再隐瞒了。
　　她详细的说明了自己遇到的状况......事后想来她说的也许太详细了，至少希里斯和菲欧娜都红了脸。
　　黄金阶梯再次被唤出并被展示，露维娅同样对这种现象相当感兴趣：
　　“费莲安娜小姐，这与那处灵庙有关吗？”
　　“我也只是有些猜测，不一定准确。”
　　紫裙的半神魔女并没有对当代魔女们“大胆”的行为说什么，毕竟她来时就看破了双子魔女的秘密：
　　“露维娅，我和你交流的时候，我记得你提到过，大地之心就在那处黑夜灵庙的正下方？”
　　紫眼睛的女占卜家也有些了然：
　　“原来如此，那座残破的灵庙居然还留存有力量？”
　　梅根此时也反应了过来，“智慧”的大魔女并不缺少智慧：
　　“你们是指，昨晚夏德和凡妮莎的行为......凡妮莎，你跳的那支舞是什么来历？”
　　是希里斯代为回答了这个问题：
　　“那是卡森里克东部山区代代流传的‘月舞节’的祭祀舞蹈。”
　　于是凡妮莎自己也明白了：
　　“所以我跳的那支舞，刺激了灵庙的力量，然后我和夏德之后......算是向月亮献祭？但那位古老的月神，似乎并没有......红月象征着血肉和繁育。”
　　“不仅是这样。”
　　费莲安娜小姐打量着她：
　　“十三位古神中，‘创造生命’的职权，银月、大地和造物者都拥有。只是古神【大地母神】的职权更接近于最纯粹的自然繁育，月亮是血肉的增长和繁殖行为本身，造物者是创造。
　　你要注意到，你的席位就是‘大地’，而且地点还是‘大地之心’的上方。”
　　露维娅笑着做出了总结：
　　“这相当于【月亮】与【大地】的繁育权能，在黑夜灵庙中，通过最原始、最神圣也是最古老的方式进行了‘交融’。再加上你提前跳了月之舞，因此你们完成了一次极为标准的对古老月亮的祭祀。”
　　“这种猜想其中还有很多疑点，比如为何会恰好激活灵庙的力量，又为何在古神沉睡的年代，还能因为祭祀获得力量，但这大概和夏德有关。
　　但你们完成了一次对古神的祭祀是肯定的，毕竟十二阶晋升十三阶，就算在我们那个年代，也只有神明能够提供额外帮助。”
　　半神魔女轻声说道，看向了凡妮莎·贝纳妮丝的腹部：
　　“如果你不是魔女而是正常女性，我想昨晚你获得的就不是赐福带来的通往十三阶的力量，而是月与大地的繁育权能促成的，孕育新生命的奇迹。”
　　她虽然声音很轻，但这里的所有人都能听得到。而除了露维娅之外，姑娘们也都有些面色晦暗。
　　“费莲安娜小姐！”
　　刚刚还很高兴的凡妮莎也沉默了，梅根却忽的问道：
　　“您既然是半神，难道不......”
　　“这是我们存在的基石，也是我们选择这条路后就不可能摆脱的诅咒与祝福。”
　　金发的半神知道她想问什么：
　　“收获就要付出，你坐在知识的席位上，不会不懂这个道理。不过也不用太烦恼，毕竟我检查过夏德的血液，就算你们是正常姑娘，也不大可能孕育他的后裔。”
　　“为什么？夏德他......”
　　“很正常，是的，我知道他没有那方面的问题，而且你们应该比我更清楚这一点。”
　　姑娘们都有些脸红，特别是其中有些人想到了自己和夏德玩过的那些游戏。
　　费莲安娜小姐调笑着自己的后辈们：
　　“我是想说你们不够强，他的生命层次远高过所有人，是的，仅此而已。”
　　（伊露娜祈祷中......）
　　【外乡人，你完成了一次对月亮的献祭。】
　　【月给予了你恩赐：沐浴月光时，奇术“拉格莱的跳跃”的有效范围扩展为330英尺（约100米）。】
　　伴随着锁链哗啦啦的声响，达尔马宁伯爵宅邸地下室雕镂着美人鱼图案的升降梯，正载着夏德向着海崖下方前进。
　　耳边的声音落下，夏德好奇的问道：
　　“半小时前我在兰德尔河谷苏醒的时候，你不是已经说过一次了吗？”
　　那时夏德被鸟儿的声音吵醒，怀中拥抱着熟睡的金发凡妮莎。魔女大概太过疲惫因此没有苏醒，哪怕之后夏德轻轻吻了她，她也只是发出了轻声的梦呓。
　　【我担心你当时沉醉于和凡妮莎·贝纳妮丝的拥吻，根本没在意自己获得了什么。】
　　这次收获夏德却没感觉很意外，仔细想想，将“月下之舞”“黑夜灵庙”“大地之心”“大地的魔女”“繁育的权能”结合在一起，他很容易就想明白了所有事情。
　　“所以，刚才感觉凡妮莎似乎变强了一些，应该也不是错觉。”
　　随后才考虑起这次特殊赐福为自己带来的力量：
　　“奇术-拉格莱的跳跃的最初移动距离是10英尺，神性余辉状态加持下增长为33英尺（约10米）。
　　后来在玛格丽特访问托贝斯克期间，我为了邪神-【狂怒风暴】的神性在湖景庄园后的施卢赫湖湖畔突破极限，将奇术范围扩展至66英尺（约20米），而现在终于到了330英尺。”
　　升降机还在下坠，夏德虽然在看着不断向上移动的墙壁，但其实根本没在意这里有什么：
　　“因为石镜恶魔-歌德而获得的奇术【月之影】，保证了无论何时无论何地，我的状态都被恒定为站立在月亮下。所以，这次的赐福，让我在任何时候都能实现330英尺内的跨越？”
　　【是的，但施法间隔依然至少5秒（注）。你应该感到幸运，如果不是成功压制格林湖的灾祸，现在这奇术的施法间隔至少要20秒才算安全。】
　　这也是没办法的事情，即使有【空间稳定光环】帮忙稳定空间，但物质世界空间的脆弱也是无法扭转的事实。
　　不过夏德在意的不是这个，而是是否可以复制昨晚的行动：
　　“如果我带着其他的姑娘......”
　　【她们不是大地的魔女。】
　　“如果我和凡妮莎再去黑夜灵......”
　　【那处灵庙残存的力量，不足以再次开启祭祀。】
　　“如果我能找到其他古老的月神遗迹......”
　　【月神只接受纯洁处子的献祭。】
　　于是所有的路都被堵死，这种可遇不可求的古神赐福，外乡人恐怕很难再遇到第二次。
　　不过“她”给予的这些提示，倒是让夏德想到了另一件事：
　　“说起来，虽然十三古神中，没有哪一位以‘女性’为主要的职能，但月之贤者、大地母神与混沌魔女，都有与此有关的力量。”
　　他自己回忆着自己掌握的少数与古神有关的知识：
　　“【银月贤者】是‘纯洁与少女’，【大地母神】是‘母性、孕育、繁殖’，【混沌魔女】好像是‘阴性、女性’......所以魔女们肯定是女性，但又没有孕育的力量。”
　　【这是很正确但没有意义的推论。】
　　“我在想，如果大地母神给予魔女们赐福，是否可以根除魔女们的诅咒。”
　　【那是诅咒，亦是混沌的祝福，这条路无法回头。】