第一千五百六十三章 赛马与手绢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上午的赛程相当的顺利，唯一的插曲就是在骑手们准备出发前，看上去比外乡人还要年轻的塞里奇公爵的次子，恩霍尔·塞里奇先生单独找到了夏德：
　　“雷杰德的汉密尔顿，我会用这场比赛来证明，我比你更适合蕾茜雅殿下！”
　　年轻人说完，便扣上了头盔离开了。
　　“他是谁？”
　　夏德惊讶的问向一旁的金发姑娘，当然，此时那灵魂是蕾茜雅，公主殿下想要在夏德出发前给他祝福：
　　“自作多情的追求者，我在城里也是有很多追求者的。”
　　蕾茜雅说道，然后踮起脚尖吻了一下夏德的侧脸：
　　“不过那些都是傻小子，在我心中谁也比不上你。”
　　夏德点点头同意，又转过头看向了年轻的塞里奇先生的背影。他倒没有小心眼的，因为这样就想要致别人于死地，他只是在想自己说什么也要赢。
　　号角声响起，骑士们跃马自爱德华三世竞技场出发。手持望远镜的吟游诗人们，通过蒸汽动力源的巨大扩音设备，不断向热情不减的观众们汇报位于前列的骑手们的信息。
　　虽然观众们看不到正在乡间小径上奔行着的选手们的情况，但现场的氛围却比昨天的射箭比赛还要热闹。
　　至于夏德，他在冬季已经完全练会了外乡人在原本世界怎么也想不到的骑马技艺。而比起兰德尔河谷根本没有路的溪地林间，在托贝斯克乡下的骑行简直太简单了。他从出发开始，就一直保持在前列，而嘉琳娜小姐为他挑选的马匹，也果然发挥的相当出色。
　　最终，当夏德第一个出现在爱德华三世竞技场外的赛道上，并且以领先第二名至少十个马位的优势冲入竞技场并穿过了终点线时，整个竞技场中的欢呼声如同蒸汽炸弹爆炸一样的传遍了四方。
　　他不仅是骑术精湛，而且他身上还未完全散去的母龙的独特味道，让他的坐骑非常听话，也让其他选手的坐骑一旦被他靠近都会下意识的减速。当然，夏德是不会说出这一点的。
　　欢呼声和喝彩声仿佛永远不会中断，在夏德之后，吟游诗人们依然在高声宣布着后续到达终点的骑手们的名字和出身。而作为这场赛马的第一名，夏德有幸在所有人都回到竞技场后，登上了观众席，受到了前来观看比赛的戴安娜王后的接见。蕾茜雅今天依然在城里，但跟随母亲前来的阿杰莉娜倒是相当兴奋。
　　等到上午十一点半，夏德终于可以离开竞技场，在人们的高声赞叹中，与满脸笑意的多萝茜汇合的时候，小公主还托人送来了自己的手绢。
　　“她的贴身手绢。”
　　多萝茜自然是一眼就认出了那手绢是什么，但并没有收起来，而是亲自放进了夏德的口袋里。
　　夏德本以为这就是结束，没想到在接下来的午饭期间，频繁前来的仆人们又给他送来了十多条手绢，甚至有的上面还有红色的吻痕和地址。
　　蒂法和多萝茜都没有感觉奇怪，反而感觉夏德的反应很古怪：
　　“每年都是这样，这才算进入到了环城骑术大赛的高潮阶段，昨天只能算是热身。”
　　对此司空见惯的金发姑娘说道。
　　“我不太明白，为什么昨天没有发生这种事情？”
　　夏德对着不知道应该怎么处理的手绢愁眉不展，蒂法则在一旁解释道：
　　“比起更讲究技巧的射击运动，人们将马术视为骑士精神和骑士风范的最直接代表。我想不只是现在收到手绢，未来一周时间，向圣德兰广场六号寄送情书、手绢和各种信件的人一定不少。”
　　毕竟，夏德可是直接把自己的信息刊登在了报纸的广告上。
　　“等到明天和后天的骑士决斗以后，你收到的就不只是手绢了，各种奇怪的东西都有可能......我是指袜带。”
　　金发姑娘笑着说道，用笔记本记录着今天发生的事情当作写作的素材。虽然比赛暂时风平浪静，但她正计划以这场大赛为范本构思精巧的杀人桉件。当然，多萝茜也没有忘记，在午饭后将自己的手绢赠送给夏德，当作对夏德取胜的嘉奖：
　　“继续赢下去吧，骑士，你会得到更多的。”
　　经过了三个小时的休息，下午的赛事才正式开始。下午的比赛是竞技场中的赛马，在规定时间内要跑够足够多的圈数，并且在此期间要用手去抓取在固定路线旁的丝巾。在时间到达后，根据跑过的路程以及获得的丝巾的数量来计分。
　　因为竞技场中的面积有限，因此36人被分成了4组，而这一次夏德被分到了最后一组。
　　等到他结束了自己的比赛，已经是傍晚五点左右了。成绩相当不错的夏德，在竞技场门口再次遇到了人们的聚集喝彩，等到回到帐篷里，靠着多萝茜的关系而来的《蒸汽鸟日报》的记者，又对夏德进行了口头采访。
　　这甚至比赛马还要劳烦心神。
　　这天晚上夏德依然没有安排额外的活动，和昨天一样返回了嘉琳娜庄园吃晚餐，随后又和多萝茜返回到了城里。
　　不过今晚多萝茜没有在圣德兰广场六号过夜，她明天上午有学院的选修课，今晚要回去提前准备，明天也要到下午才能到竞技场和夏德汇合。
　　但夏德这天晚上也并非是独自休息，九点左右，正在书房里翻看《马尔巴斯恶魔之书》的夏德，便感觉胸口的徽章忽然散发出惊人的热量。随后楼下的房门被钥匙打开，魔女气势汹汹的走上了楼梯，在客厅里左右看了看，发现房子里安静的吓人，只有夏德惊讶的拿着书站在书房门口，而卧室的门敞开着，也只有小米亚探头探脑的向外看，便明白了今晚这里没有其他的“客人”。
　　“晚上好，嘉琳娜，你怎么来了？”
　　夏德打着招呼，魔女挥手示意身后的女仆们去一楼休息：
　　“你不愿意在我那里留宿，难道还不允许我在你这里过夜吗？露薏莎和安娜特做得，我也做得。”
　　看来她依然记得今早来到的时候看到的“惊喜”。
　　说着话，魔女抬手摘下束缚着那头漂亮红色长发的发针，随手丢到了茶几上。红色头发在她的身后散开，魔女迈步走向了夏德：
　　“骑士，你应该不会告诉我，你今天太累了，所以想要自己一个人休息吧？”
　　金色的眼睛注视着夏德，夏德一愣：
　　“累？今天不过是骑马而已，与我在别的城市进行的那些冒险和探索相比，今天简直像是休息了一整天。”
　　“那好，我来看看你是否过度吹嘘了自己。我就不相信，这次以后你还能生病。”
　　她很没有礼貌的揪住了夏德的领口，然后吻住了夏德。
　　（尹露娜祈祷中......）
　　“所以，你还知道，夏德今天要参加一整天的比赛吗？”
　　周三一大早，圣德兰广场六号的餐桌旁，夏德感觉自己听到了很熟悉的句子，昨天早晨也有人说了这句话。
　　只不过，现在说出这句话的是好不容易抽出时间来看夏德的蕾茜雅，而被质问的，则是昨天早晨说出了类似句子的嘉琳娜小姐。
　　“蕾茜雅，别担心，我已经亲自验证过了，环城骑术大赛这样的赛事，对于夏德来说连热身都算不上，他的体力还有很多......真的很多。”
　　一边说着，魔女还一边用银餐刀将果酱抹到面包片上，这让蕾茜雅看起来更加恼火了。
　　不过好在蕾茜雅很懂得压制自己的怒火，她又看向了夏德，眼神中的怒意吓了夏德一跳：
　　“我......”
　　“不，我不该对你发火的。”
　　蕾茜雅闭上眼睛调整了一下自己的情绪，如果说对自己姑婆的不满像是被人随便敲门骚扰，那么对夏德的不满，就像夏德被小米亚在清晨吵醒一样。
　　“根据目前的比赛积分排名，你排在第一位。我希望你今天能够小心一些，今天的决斗虽然是着甲和用木剑，但谁也不能保证，是否有人会耍什么花招。每隔几年，总会出现在教会眼皮子底下使用超凡力量的傻瓜。”
　　“放心吧，我会为你取得胜利的。”
　　蕾茜雅露出了温柔的笑意：
　　“你总是能够说出我心里的话。还有，你们听说了吗，卡森里克的刘易斯伯爵出事了。”
　　“他不是周一的时候，在爱德华三世竞技场外，被场内的箭失意外射伤，然后又被杀手击中了要害吗？”
　　夏德拿着面包片说道，嘉琳娜小姐涂抹的是葡萄果酱，夏德则选择了苹果酱。说起来，在这种初春的季节能够食用新鲜的果酱，是很奢侈的行为。
　　“是的，杀手......”
　　蕾茜雅笑着看了夏德一眼，然后又摇摇头：
　　“不过我说的可不是那个，伯爵在竞技场受伤后，他的副手代替他在城里专心忙着谈判的事情，伯爵直到昨天晚上才苏醒。结果半夜休息的时候，他睡的那张床居然塌了，我今早听说他的左腿被摔断了。”