第一千二百七十九章 断臂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　密室阁楼中，一时之间谁都没有说话，每个人都将注意力集中在自己面前的石头上。
　　夏德也是集中自己的全部注意力，他没有忘记传闻中邪神【石心魔】会通过完美的石雕降临物质世界，因此特意在完成自己的工作前，在石像内部雕琢出了代表着古神【倒悬的审判者】【伏行之暗】【远古死神】以及【守秘导师】的圣徽。
　　由于过于投入，直到夏德完成了自己的雕琢，他才注意到露维娅的石像是双手背在身后，微微踮脚，像是在远眺着的姑娘。不过那张脸夏德并不认识，这大概是露维娅很久以前的朋友。
　　露维娅虽然也能靠「另一个我」来辅助完成雕刻，但显然受重伤的「另一个露维娅」并没有夏德耳边的「她」那么好用。以至于紫眼睛的姑娘全程都必须完全集中自己的注意力，速度比夏德还要慢。等到完成了手中所有的工作，她才有机会转头看向夏德的「作品」。
　　然后她就被惊住了，甚至怀疑夏德是不是作弊直接搬来了艺术馆的收藏品。那是超出她认知的艺术品，甚至不应该出现在这么简陋的环境中。
　　而对于夏德来说，他发现在雕刻的过程中，即使脑海中有着那尊雕像的具体模样甚至细节，但想要一比一的复制下来，依然相当有难度。好在还有「她」的帮助，每当夏德的念头发生轻微偏移的时候，「她」便会温柔的改变看不见的刀锋的位置。
　　虽然最后的成品和夏德记忆中的模样依然有着微妙的不同，但至少他自己很满意这雕像的模样，并认为就算再尝试多次，他也不可能做到更好。
　　老石匠汉弗莱此时也已经完成了自己的作品，看向夏德的雕像时，也是惊讶的不知道如何评价。
　　夏德手中诞生的雕塑是女人的全身像。赤果上半身，下半身围着宽松的裹裙。身材端庄秀丽，肌肤丰腴，美丽的椭圆形面庞有着挺直的鼻梁，平坦的前额和丰满的下巴，平静的面容，流露出一抹恰到好处的庄严自信和智慧的矜持感。
　　身体姿态微微扭转，左腿微微提起，重心落在右腿上，头部和上身略向右侧，而面部则转向左前方，全身形成自然的「s」形曲线，使半果的身体构成一个十分和谐而优美的螺旋形上升体态。
　　这间本不存在的阁楼密室有着小窗户，月光洒向雕像，让那雕像简直像是要发光一样。
　　而最值得注意的，并不是雕像的双腿被富有表现力的衣摆所覆盖，也不是赤果的上半身的女性特征，而是雕像的双臂是断裂的状态。左臂从肩下消失，右膀只剩下半截上臂。但这非但没有让雕像丧失美感，反而有一种…露维娅无法形容出的和谐感。
　　她抬着头，不自觉的后退了几步，让自己能够将这尊断臂的雕像完全收纳进自己视野。她甚至从这雕像上，感受到了一股奇妙的神圣感。当她凝视着那女性雕像，仿佛庄严的女神也在凝视她。
　　看到最后，露维娅甚至因为心中无法形容的恐慌而主动移开了视线。她又看向了夏德，不清楚此刻正在沉思的夏德，究竟是如何创造出的这尊石像。
　　她甚至怀疑，夏德是不是此刻正被什么奇怪的东西影响了。
　　「这真是……」
　　老石匠汉弗莱几乎已经控制不住自己灵魂的说话能力了，灵魂的双眼像是在发光，原本凝实的灵体居然出现了半透明的区域∶
　　「这是高贵典雅同丰满诱人的惊人调和!这是美的典型!无论是她的面孔，还是从前胸伸延向腹部的曲线，或是她的脊背，不论何处，这尊雕像都是美的代名词!」
　　他是专业的石匠，比夏德和露维娅更能欣赏这尊艺术品的价值。
　　说到最后，灵魂的面孔上居然出现了泪水。而当泪水落到地面，便再次形成了夏德很熟悉的
　　的「灵魂泪滴」，这是驻留物质世界的强大灵魂，当愿望被满足时才会流出的珍贵材料。但泪滴的出现，也就代表着老石匠将要离去了。
　　灵魂逐渐变得透明，光粒在灵魂表面逸散。老石匠汉弗莱露出了心满意足的表情，走近一步，想要更仔细的观察这尊雕像，但却被夏德拍了一下肩膀∶
　　「汉弗莱先生，先不要着急离开，雕像还没有完成。」
　　「没有完成?你要完成这双残缺的断臂?「
　　石匠身上溢出的光点猛地倒飞回来，他转身，瞪大眼睛对夏德说道∶
　　「加上双臂当然很好，但依我看，断掉双臂的模样，其实也很不错。」
　　「不不，不是断臂的原因。」
　　夏德摇摇头，又问向露维娅∶
　　「你能看出来这尊雕像有什么问题吗?「
　　露维娅迟疑的摇头
　　「我还是第一次知道，你居然有这样的天分。在我看来，这已经是完美的雕像了。」
　　」不，还有问题———它不够旧。」
　　夏德相当肯定的说道，他当然没有什么艺术天赋，他只会模仿。
　　于是对火炉旁的石匠石像发出了请求∶
　　「可以再给我一块大石头吗?「
　　石像没有回答，但远处却已经传来了石头磨擦地板发出的刺耳声音。
　　等到新的大石头停在了眼前，夏德先将其放倒，然后伸手使用咒术∶
　　「化石为泥!」
　　让石头变成了盛装着稀泥的石缸，然后和露维娅合力，将他「雕刻「出的那尊断臂石像，放倒后浸入了稀泥中。
　　「引火!」
　　两位环术士合力唤出火焰，将稀泥快速烤干，但又没有完全干透。夏德让露维娅退后一步，他自己则站在地面的巨石前，深吸一口气∶
　　「奇术-岁月之息!「
　　夏德的奇术【岁月之息】可以让一件物品的时间倒退或是前进，他通常都是通过「吸「的动作来倒退时间，而这一次却是主动呼出一口气。
　　随着灰色的烟气从鼻腔飞出，渗透进脚下躺着的巨石，尚未完全干燥的稀泥以肉眼可见的速度发生了变化。夏德这一次让时间向着未来前行了十年，也就是他的全部时间力量获得增强后，能够施法改变时间的极限。
　　这项奇术的施法材料是改变时间对应十分之一的寿命，但好在他每个月可以免材使用一次【岁月之息】。如今是二月份星稀之月的开始，他刚好有免材施法的机会。
　　等到奇术的效果完全发挥，夏德才又和露维娅一起将巨石竖起来，想要将那尊雕像重新从硬化的泥土中弄出。
　　老石匠的灵魂急忙拦住了他
　　「不要乱来，小心，不要伤到了雕像。我来，我来，让我帮你们把它弄出来。」
　　虽然他是灵魂状态，但能够通过雕刻用的工具影响现实。很快，在泥土中度过了十年岁月的断臂雕像便重新站立在了阁楼的炭火炉旁。而时间的冲刷，果然如同夏德想的那样，为它赋予了一层并不算很明显的厚重感，即使用毛巾擦拭了那些尘土，但在泥土中尘封的雕像，还是显得更加有韵味了。
　　夏德对此相当满意，露维娅则依然用惊叹的眼神看着那雕像，然后又对老石匠说道；
　　「刚才我还说，雕刻石像，其实是将雕像从石头中解放出来，你瞧，你就真的解放了它。」
　　「我的一生没有遗憾了。」
　　老石匠感慨的说道，不过这一次他的灵魂没有再次呈现出要离开的模样，想来是想要看看，那尊要求严格的石像，是如何评价夏德的作品。
　　勉强算是清理掉了雕像表面的尘土和
　　泥巴以后，夏德才退后一步，与露维娅在一起。紫眼睛的姑娘碰了一下夏德的手：
　　「你这是怎么做出来的？」
　　她一向知道夏德虽然自称半文盲，但在数学，基础物理和化学上有很深的造诣。只是在诗歌，雕刻和音乐之类的艺术领域，夏德从未展现过任何天赋和才华。甚至不如说，他根本不懂这些。
　　夏德微微摇头，而炭火炉旁的那尊石匠雕像，在稍显刺耳的摩擦声中，围绕着眼前被做旧的断臂雕像转了一圈。它甚至没有去仔细观察老石匠和露维娅的作品，只是不断观察断臂的雕像的细节，沉默了很久才问向夏德∶
　　「它是否有名字?」
　　「断臂的……「
　　这个世界可没有原本的神话故事，又因为这雕像断臂，因此不能安放任何神明的名字，否则就是亵渎了。
　　稍作停顿后，夏德抿了一下嘴，决定还是不要自己起名字了。以自己的起名天赋，使用「断臂的金牛座」「貌美如闲适之猫的女人」「古典女人」之类的名字只会让雕像本身蒙羞∶
　　「没有名字，而且也不需要名字，就如同她不需要双臂一样。」
　　夏德给出了答案，石匠雕像缓慢开口∶
　　「这是真正的艺术品，我要先表达我对你的冒犯的歉意，然后指出我的疑问∶这不像是你能够雕刻出的作品。我能够从其中感受到对于美和自然的最真实想法，这种雕像，绝对不是几十秒就能获得的灵感。长年累月的积累，在某一刻达到巅峰，在经过数次尝试，最后才有可能诞生这样的作品。」
　　它的质疑相当有道理，即使不知道夏德的身份和职业，也能看出他一下就完成这种作品很不正常。
　　-WAP..-到进行查看