第七百七十七章 染血的新娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　他转身想要走向自然教堂的方向，但忽然停下脚步又看向夏德。
　　夏德举起左手，手中捏着一只红蝶挂坠：
　　“我知道现在我打不过你，但你必须知道一件事情——让死者活过来，是需要代价的。我认识两个姑娘，即使神明赐福，但她们依然支付了沉重的代价,才能获得超出她们原本应有的生命。你知道是什么代价吗？永久受到牵绊、分别的折磨和时间的循环。巴顿先生，你准备付出什么代价？”
　　“任何代价，付出一切。”
　　他停顿了一下看向夏德：
　　“华生先生，半小时后，真实死亡的力量会再一次冲击狭间，引发米德希尔堡的第三次大地震，这也会是最后一次大地震。届时,我会引导狭间城市中所有的亡灵，冲击自然教堂；我会引导狭间西卡尔山的所有亡灵,冲击山腰和山顶。至少八位数的灵魂，将会对三处封印发动最终攻击，就算教会拦的下来，我也会让剩余的亡灵融合成为最终的死亡聚合体，这是决战。
　　不管是哪一个我，终有一个能够通过通道之一，进入真实的死亡，带回我的挚爱。”
　　“为什么要告诉我这个？”
　　“我希望你能离开这里。”
　　夏德捂着右侧肩膀摇头,他的手臂是真的断了：
　　“教会会提前开始仪式，仪式的提前会让封印效果变弱，无法持续三年有效，但至少,可以在仪式成功后,让狭间大部分的灵魂再次陷入昏睡。”
　　“那么,就看看到底是教会的速度更快,还是我的速度更快。”
　　畸形的中年人独自走入雾中，身影逐渐的消失不见了。
　　“又是这种麻烦的争分夺秒的情况。”
　　夏德走出商店废墟,重新收回了【守夜人】，并捡起摔在地面上的煤油灯。对于多处骨折的手，只能用提前准备的魔药稍微治疗来压制疼痛，随后沿着街道走向自然教堂。
　　自然教堂周围的战斗还没有结束，依靠着高度的机动性，骑在深红色坐骑上，抱着男人头颅的新娘，在和教会的两位高环术士进行游击战斗。
　　那两位分属创造教会和和平教会的环术士,不能离开教堂太远的距离，
　　因此骑马的女人可以靠着远离教堂,来暂时脱离战斗。但她没有离开,反而是稍微恢复后，再次进行骚扰。
　　这种做法迟早会让教会的环术士们抓到机会,但在教会反击以前，女人已经注意到了从雾中一瘸一拐的走来，右臂耷拉着，模样无比狼狈的夏德。
　　紧勒缰绳，深红色的马匹在空中扬起前蹄。婚纱女人挥舞手中镰刀，从上空向着夏德冲来。
　　夏德抬眼看向她：
　　“以为我这个样子就好欺负吗？”
　　教堂的人们也注意到了穿着黑色外套戴着面具的夏德，虽然不知道他是谁，但也不想看着他死在镰刀之下。
　　空中的两位高环术士已经飞来，而站在教堂门口的伊露娜，也带着一小队环术士跑了过来。
　　夏德停下了脚步，注视着骑马的女人越来越近。在后者挥舞镰刀向他扫来的同时，夏德的身体散成了一群红蝶，让镰刀从红蝶群中扫过。
　　由于下冲的速度过快，那匹马接触地面后，又向前滑行了一段距离才停下。手握红蝶挂坠的夏德，这时出现在了马的后方。
　　轻轻侧身躲开向后踢击的马蹄，抬手当啷一声，架住了那把漆黑的镰刀。见识了乔伊·巴顿的力量，夏德居然感觉镰刀的力量是如此的微弱。
　　他就在马匹侧面，因此清楚的看到了婚纱女人握着镰刀的手指带着结婚戒指。
　　镰刀甩开夏德的长剑，再次扫向夏德的脖子，夏德左手向前突刺，准确的击中了女人的手腕，随后猛地向后闪躲，躲过了那颗男人脑袋喷出的黑色云雾，并连续向后倒退。
　　随着哒哒哒~的马蹄声，染血的新娘调转马头，高举着镰刀的亡灵再次出现在了夏德的面前。
　　这一次，夏德同样是侧身躲过了镰刀，甚至在二者接触的瞬间，用【守夜人】砍在了那匹马的身上。
　　女人作为最后一颗钉子的确强大，但可惜被教会禁锢太久，力量流逝严重。而且，她根本不擅长使用镰刀这种特殊兵器，而夏德却已经可以勉强自称为“剑术大师”。
　　两把武器在雾中交击了几下，虽然夏德只能左手用剑，但反而接连在新娘和坐骑身上制造伤口。
　　简单的交手后，教会众人已经赶到。伊露娜直接向着这个方向丢出了阳光枪，于是那匹马载着女人，飞向了浓雾中的天空。
　　但马蹄上，却不知何时缠绕住了夏德的【大罪锁链】。夏德就算不受伤，也不可能将那匹马拉下来，他又不是故事里的大力士。但【大罪锁链】禁锢行动力的效果，还是发挥出了一些力量。
　　空中的马突兀的停滞了一下，而紧随而来的黄金雷霆长枪，径直穿透了女人的心脏。
　　【大罪锁链】松懈了下来，高环术士们落下，伊露娜也带着身边的小队走了过来。
　　那匹马驮着女人缓缓落到地面，随后慢慢卧下，发出了并不清晰的嘶鸣声。女人身上不断向着上方飞出灰色的烟尘，但她却只是自顾自的抚摸着怀里抱着的人头。
　　“他们有什么故事吗？”
　　夏德问道，并没有远离教会环术士们的意思。
　　手中握着一柄长杖，肩膀上站着白鸽的十二环术士中年男人，用本地口音说道：
　　“这是三百年前的亡灵玛利亚夫人。她的丈夫是一位很有名的骑士，在二人结婚当晚，骑士应领主的征召，前往了前线。玛利亚夫人最后等来的，是领主付出赎金赎回的骑士头颅和骑士的战马.”
　　他没有继续说下去，一群人静静的看着最后一颗钉子消失在了狭间中。
　　“糟糕了，我们还没有收到消灭她的信号。”
　　伊露娜有些苦恼的说道，眼睛悄悄瞄了一下带着面具的夏德：
　　“提前杀掉她，说不定会引起狭间的提前变化。”
　　她当然知道面前的人是谁，就算夏德没拿【守夜人】，她也猜得出此时出现在这里的奇怪人物，肯定是夏德。
　　“不必担心这个，我知道一些事情。”
　　夏德说道，所有人都看向他，他背后那杆很长的棍子的确吸引目光。
　　费力的咳嗽了一下，来表现自己受了内伤，肺部有淤血。随后将剑插进地面，然后用哆哆嗦嗦的左手掏出一封信：
　　“我是来送信的，另外可以帮我疗伤吗？”
　　他指了指自己耷拉着的左臂。
　　“这位.”
　　和平教会的十二环术士迟疑了一下：
　　“剑术大师，不知道你属于什么组织？”
　　他们刚才都看到了夏德在自身劣势的情况下，靠着剑术和染血新娘纠缠的场面。这个时代的超凡体系更偏向于使用所谓“咒法”，擅长用冷兵器的环术士可不多。因此，他们没有将夏德与“唤神者”联系在一起。
　　毕竟，“唤神者”的特点是复杂多变，璀璨绚烂的月光系列奇术。
　　“我是从新大陆来的独行者，以狩猎恶魔为目标。我听说米德希尔堡有一头炎魔，上个月来到这里，炎魔没找到，反而碰到了这里的事情。”
　　他将那封信递出去，和平教会的环术士接过来，并介绍了自己的名字，他是纽曼·朗道。
　　“我想，你们需要帮助，而我也需要帮助。”
　　夏德捂着自己的右侧肩膀：
　　“刚才我饮用了一些止疼的魔药，但效果快过去了，自然教会应该有可以治疗的医师吧？”
　　肩膀上停着鸽子的朗道先生点点头，拆开信看了一眼，确认这封信没问题，便看了一眼伊露娜。
　　伊露娜点点头，走上前向夏德伸出手：
　　“这位.嗯.狩魔猎人，你也知道现在的情况，教会不会允许可疑人员进入狭间的教堂。但伱已经获得了我们的友谊，所以经过一个小小的检测，就能随我们过去。”
　　夏德握住了伊露娜的手，然后发现十七岁的姑娘在拼命忍着笑意。
　　她背后出现了黄铜色的轮环，随着命环转动，在耀眼的黄金色泽中，命环转化为了那只暗金色的天平。
　　象征着古神力量的天平出现，立刻驱散了周遭的雾气。伊露娜忍着笑，装作严肃的问道：
　　“善良，邪恶？”
　　时间仿佛又回到了盛夏的夜晚，那是夏德和伊露娜彼此获得进一步信任的时间点。夏德很怀念那段时光，看得出来，近在咫尺的伊露娜也是。
　　夏德不必回答这个问题，因为伊露娜背后的天平，几乎是压倒性的向着左侧倾斜。看来三个月的时间，外乡人的善恶根本没有改变，他对此颇为自得。
　　毕竟，除了试图非法占据别人的猫以外，他的确没做过什么坏事。
　　“很好，先生，看来你是一个不错的人，那么秩序，混乱？”
　　天平恢复了平衡，随后在暗金色的光芒中，像是被指头压住一样再次倒向左侧。夏德甚至认为，如果它再快一点，整只天平就要完全倾倒了。