第六百六十九章 第五纪3024年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然医生的运气不怎么好，但夏德很信任医生的办事能力。有医生在中间斡旋，夏德认为这笔生意能够成功的概率很大。
　　所以，他在随后蕾茜雅借用多萝茜的身体给他上课的时候，将这件事也告诉了蕾茜雅。
　　公主殿下倒是很意外，在书桌后端着茶杯笑道：
　　“每隔一小时，可以进行三分多的空间移动吗？这倒是很有趣。”
　　她打量了一下夏德：
　　“虽然时间很短，但如果你有了这扇门，我们可以经常见面。”
　　夏德这才意识到，这件遗物也不是想象中的那么没用。
　　这一周继续进行对童话故事《沉眠公主》的学习，学习周期已经近一个月，蕾茜雅这次没有再进行那些枯燥的理论讲解，而是燃烧了她自己手抄的故事抄本，呼唤出那个捧着纺锤的公主。
　　夏德这时意外的发现，比起在冷水港时使用奇术，这次的奇术呼唤明显更快，而且公主的身体也更加的凝实，甚至已经有些接近真正的实体了。。
　　“上周，你不是帮助多萝茜从四环升到五环了吗？”
　　坐在书房椅子上的蕾茜雅放下茶杯，对自己的身后招招手，五环术士的命环显现了出来。夏德抬头去看，没看出来什么不同：
　　“什么意思？”
　　“虽然她只是提升到和我一个等级，但我明显感觉自己也变强了。不仅是从她那里反馈来的力量更强了......”
　　说着，又找出一张羊皮纸丢了出来，羊皮纸在空中燃烧的模样吓到了趴在夏德腿上的猫，这大概让它认为这间房子里任何的东西都有可能被点燃。
　　而第二张羊皮纸燃烧后,挎着篮子的火柴女的身影也出现了。她与沉眠公主一起，向着夏德微微欠身行礼,这代表着蕾茜雅现在可以同时唤出两位童话人物。
　　“我们的等级持平,更好的让我们利用对方的力量。”
　　“这可真是了不起。”
　　夏德毫不吝啬自己的夸奖：
　　“那么红蝶的事情呢？约翰老爹的炼金产品又做好了吗？”
　　“做好了,但情况并不是很理想。”
　　蕾茜雅说到这件事就很烦恼，她端起自己的茶杯,一旁的沉眠公主帮她续上茶水：
　　“改进了材料后，也只是能够让我们的对视时间变得更长，并没有起到本质的改变。老爹也坦言,他不可能比这做的更好了，我们应该想想其他办法。”
　　“那么，你去调查旧神【双子神】了是吗？”
　　“是的，你也知道我虽然不在学院生活,但也不算是函授学生。我向导师申请调查了资料，扎拉斯文学院也有关于这位神明的记载。”
　　虽然这和今晚的课程无关，但书桌后的夏德还是很好奇的问道：
　　“有什么新消息吗？”
　　“并没有,这位已经远去的伟大者,本身就不是特别有名的神明，因为上一纪的超凡者也就是魔女，是不生育的。缺少了超凡者们祈求自己能够诞下双子,信仰被严重削弱。”
　　蕾茜雅捂住了脑袋：
　　“目前已知唯一最明确的事情,就是你提到的,这位双子神曾经在上一纪，于现在的西卡尔山附近神降，赐予一对女性双胞胎以力量,帮助她们战胜了封印于亚空间的邪物。”
　　邓恩教授的资料里，可没有说明那对双胞胎的性别。而从吸血种戒指的下落来看，酒会中的老人,也是死于西卡尔山地区的。
　　“资料里有没有记述那对被神明赐福的双胞胎的名字？是不是......海伦和格蕾斯？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“这是你在过去遇到的双胞胎姑娘的名字？”
　　蕾茜雅笑了一下：
　　“你还真是有女人缘，不过很可惜,学院的记录中，没有那对双胞胎姑娘的名字。但第五纪元描述人称的代词，本身也表示年龄阶段，神降时得到神恩的双胞胎女孩们,当时差不多20多岁。”
　　“这样啊。”
　　“哦,资料中记载了,那个被击败的亚空间邪物,是女孩们家族封印的，是世代传承的......你这是什么表情？”
　　蕾茜雅好奇的问道，夏德脸上露出了笑意。他站起身来到窗边，然后抱着米娅看向窗外的圣德兰广场夜景。
　　马车从广场穿过，煤气路灯下的街区静谧而安宁：
　　“她们真的做到了，她们真的靠着吸血之神的信物，找到了双子神的教团寻求帮助，也真的斩断了困扰着无数对双子的命运......真好，她们打破了自己的命运，真是不错。”
　　蕾茜雅歪着头看着他：
　　“你在过去，怎么总是遇到这种奇怪的事情？我是指，过去和现在，总是被你在这个时代串联，比如费莲安娜小姐的事情，还有你地下室的那件贤者级遗物。”
　　“不要把我想成那种奇怪的人。”
　　虽然知道蕾茜雅在开玩笑，但夏德还是反驳了一下。
　　“时间也不早了，休息结束，接下来，我们进行今晚课程的最后一步吧。”
　　蕾茜雅说着，那位和蕾茜雅长相很像，捧着纺锤的公主向着夏德走来：
　　“让你体会【沉眠】最好的方法，就是让你睡一觉。我记得，你要在明早黎明前醒来，使用下一把钥匙？没问题，我可以精准的控制睡眠时间。”
　　谷/span“哦，蕾茜雅，现在是不是太早了？才只是晚上九点半而已，我平时都是十二点睡的。”
　　“所以你的生活太不规律了，快去休息吧，明早不是要早起吗？一会儿我到楼上去找露维娅聊聊天就走。”
　　说着，她居然从那位沉眠公主手中，拿过了那只纺锤，而穿着蓬松长裙的公主则微笑着看着夏德。
　　“这东西居然可以被别人触碰？”
　　夏德很是吃惊。
　　“这只纺锤的性质，和你的月光大剑很相似，同样的，火柴女的篮子也可以被接触......一会儿我可以亲自扎你。”
　　露维娅轻笑着比划了一下：
　　“要不要给你的猫也来一下？”
　　有时候很聪明，但有时候又会很傻的猫，已经对那只金色纺锤产生兴趣了。
　　（小米娅睡觉中zZ......）
　　环术士的力量如果仔细发掘，其实有很多不怎么起眼的附加作用。比如夏德可怕的咒术【血酿制作】，就可以很好的酿酒。
　　而蕾茜雅的“沉眠公主”，居然可以让夏德一夜无梦的睡了一个好觉，甚至醒来以后，还感觉神清气爽，有一种从未有过的心情愉悦感。
　　“真是不错。”
　　时间是周日清晨第一缕阳光升起之前，因为还不到六点半，所以米娅感觉夏德起床了，并没有跟着他下床。
　　接下来要使用的钥匙，时间点是第五纪的3024年。距离千树之森中的神降事件，已经过去了22年；距离夜色庄园中的神之酒会，则过去了刚好十年。
　　这把钥匙由卡珊德拉婆婆提供，夏德也已经将钥匙的事情告诉了嘉琳娜小姐，魔女期待着夏德能够再次撞见费莲安娜小姐，但夏德依然悲观的认为可能性很大。
　　这是这把钥匙的第一次使用，所以夏德也不用特别做什么准备。
　　起床后稍微梳洗了一下，便和米娅打了声招呼，将钥匙插入了卧室的房门之中：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　白雾从门缝中溢了出来，如果丝絮一样。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3024年冬，中大陆，死寂山谷。】
　　【事件：迦迪斯图书馆的毁灭。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“哈，在东西南北以后，终于到中大陆了。所以第五纪元的物质世界，到底有几块大型陆地？”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助旧神“灰袍贤者”完成对图书馆文献的记录。】
　　【无限树之父将给予你奖励：知识-原罪奇术，一段真实的信息-吸血种。】
　　“嗯？这一次，连奇术都没有了吗？”
　　夏德可是还记得，自己第一次使用钥匙的时候，可是有一枚灵符文和一种奇术，而到了现在，居然只是知识和信息了。
　　“反正是白来的，先去看看这一次到底是什么情况吧。”
　　夏德忍不住摇摇头，在“她”的轻笑声中踏出了白雾。
　　随着脚步的踏出，周围白雾像是被巨力排开一样，以视野中央为中线向着两边散去。但白雾退去后，视野中依然是以白色为主色调。
　　呼啸着的狂风夹杂着漫天的大雪，与地面几乎要到膝盖的雪层，在夏德眼前构造出了冬季的景象。彻骨的寒意让刚刚才从温暖舒适的卧室中离开的夏德，忍不住打了个哆嗦。
　　狂风在身边经过，发出令人胆寒的声音，除此之外这里没有任何的声响。抬眼望去，在漫天大雪中的，是视野开阔，但深邃压抑的山谷。这里真的是最标准的“山谷”，两侧是陡峭的几乎与地面垂直的崖壁，崖壁向着前方不断聚拢，并在前方以近似圆弧的形式聚拢到了一起。
　　至于身后，崖壁延伸向远方，根本看不到尽头。
　　这些崖壁高度大概有数百米，但因为山谷面积颇大，因此阳光能够直射而下，让雪层反射刺眼的光芒。而两侧和前方的崖壁，则都被人工掏空，雕琢成崖壁建筑的模样。
　　历经时光的磨损后，崖壁建筑大多损毁，变成了古旧的遗迹，而这些建筑，大概就是任务说明中的“迦迪斯图书馆”。
　　“真是冬天啊......希望托贝斯克即将到来的冬天，不会像这样冷。”
　　纷飞的密密麻麻的雪花模糊视线，雪花击打在脸上甚至有痛感。夏德在雪中打了个冷颤，好在他想过自己可能会在冒险中遭遇各种危险的状况，因此早就准备了大衣。