第九百三十三章 侦探的治疗手段
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三只猫旅店一楼是完全打通的建筑方式，只是在楼梯下方有一片区域，比正常地面高一层台阶。而三只猫旅店二楼则像是天井，围绕着二楼一周放置着桌子，趴在栏杆上则可以直接看到一楼，这是为了方便二楼的人们也能够看到一楼吟游诗人的表演。
　　旅店还是原本的样子，女店主桑美夫人热情的招待了两人，医生带着夏德去了二楼，在二楼一个偏僻的角落里落座。
　　下午的托贝斯克依然大雾弥漫，毕竟下周一城里就要开始蒸汽管道供暖了，最近工厂产生的废气比正常时间多得多。再加上今天天气本就不好，所以虽然还是下午，但三只猫旅店依然打开了煤气灯。但为了节省煤气费用，光亮又不是很强。
　　医生先去三楼将他的病人吉姆斯先生叫下来，让夏德坐在那里等一下。由于医生已经在衣着暴露的女侍者那里点了酒水，所以夏德也不需要额外再做些什么。
　　等到医生离开后，他便坐在那里打量着四周的客人。为了吉姆斯先生能够稍微镇定一些，因此施耐德医生挑选了二楼东南角的角落。再加上周五下午客人本就不多，所以夏德放眼看去，只能看到在天井对面的二楼另一侧靠墙的位置，一个背对着他的中年女人，正在端着酒杯喝酒。
　　“周五下午，独自在旅店喝酒的女人？”
　　夏德嗅到了“故事的味道”，但他又不是多萝茜那种作家，因此虽然好奇，但并没有去查探的想法。
　　施耐德医生还没有回来，他们点的酒水就被送来了，而且托着托盘沿着楼梯走上来的，居然是旅店老板桑美夫人。
　　“桑美夫人，你不会是因为下午没什么生意，把店里的侍者赶走，来节省支出吧？”
　　夏德笑着问道，女店主系着围裙，将那些酒杯一一放到桌面上：
　　“哦，侦探，这可是看在雷杰德的汉密尔顿的面子，我才亲自为你们端来了酒水？”
　　桑美夫人也笑着说道，将酒杯放到桌面上以后，又端了一盘炒豆子放到了桌面中央：
　　“这是送给你的？”
　　“为什么？”
　　夏德眨了眨眼睛。
　　“我这几天听人们提到了‘侦探的一便士问题’，城里的人们只要谈起这个问题，就会提到我们这里。”
　　桑美夫人说道：
　　“这算是感谢，侦探，你让我们更加出名了。”
　　夏德伸手捏了一颗豆子丢进嘴巴里：
　　“只送一盘豆子，是不是有点太吝啬了？”
　　桑美夫人离开后不久，施耐德医生便带着吉姆斯先生回来了。和夏德想象中的不一样，吉姆斯先生虽然身体瘦弱个头也不高，但并没有表现出“神经质”或者不正常的行为方式。
　　吉姆斯先生是个三十多岁的中年人，他已经从施耐德医生那里得知了夏德的身份，还主动彬彬有礼的向他伸手问好。
　　三人落座时，施耐德医生坐在背对墙的位置，夏德坐在医生对面，吉姆斯先生则在医生的左侧夏德的右侧。
　　施耐德医生的心理诊疗不需要夏德插嘴，所以他便坐在一旁听着医生询问吉姆斯先生这周的行程，以及最近几天遇到的问题。
　　夏德从两人的谈话中得知，吉姆斯先生的“被迫害妄想症”并非是感觉总有人想要杀他，而是感觉自己的身边充满了意外，任何的风吹草动都有可能导致一次致命的危机。
　　看到有人在玩匕首，就认为匕首肯定会刺向他；看到前面有香蕉皮，就认为自己肯定会踩上去然后滑倒致死；甚至看到了巷子里翻垃圾箱的野猫和野狗，也会认为这些野生动物会伤害他。
　　这种心理问题，在三个月前出现。吉姆斯先生并不是托贝斯克本地人，而是更北方城市安特鲁市的会计。他在当地寻求心理医生帮助，但没有太大效果，正巧他供职的“黎凡特呢绒供销公司”派他来托贝斯克市，与本地的上游供应商进行年末的对账，因此经人介绍才找到了施耐德医生。
　　当然，虽然病人本身认为自己时刻有可能丧命，但实际上从他出现这种“错觉”至今的三个月的时间里，他除了轻微感冒了几周以外，并未因为任何意外而受伤。只是，随着时间的推移，吉姆斯先生的“危机感知”越来越强烈，到了如今，甚至不愿意去施耐德医生诊所这种陌生的地方。
　　施耐德医生试图从各个角度来分析吉姆斯先生的心理状态，过去几周也为他开过一些镇定精神和辅助睡眠的药物。这种方式的确可以舒缓紧张的心情，但对吉姆斯先生那“致命危机感应”却没有太大作用。
　　两人的谈话进行了半个多小时，施耐德医生初步了解了自己的病人这一周的心理变化，于是便示意轮到夏德了。
　　夏德并不觉得自己能够发挥太大的作用，但既然已经来了，他便将这当做了一次侦探调查：
　　“吉姆斯先生，在三个月前你忽然产生这种奇怪的想法之前，你是否遭遇过什么特殊的事情？”
　　他仔细的询问道。
　　“施耐德医生已经和我一起剖析过，可能对我的心态产生影响的过往了。”
　　吉姆斯先生微微摇头。
　　“不不，我的意思是，你是否去过墓地、废弃的乡下教堂、巷子里的奇怪商店，或者购买过奇怪的挂坠、诡异的雕像或者皮质封面的旧书？”
　　夏德表情严肃的问道，吉姆斯先生想了一下才明白他的意思：
　　“侦探，你是说......”
　　“只是一种可能性。我虽然不赞成在研究精神科学中引入神学，但有时候我们也不得不考虑各种方面的原因。”
　　夏德说道，一旁的施耐德医生也点了点头：
　　“这就是我将侦探带来的原因，当然，你不必因此额外向侦探支付费用。”
　　吉姆斯先生这才放心，他回忆了一下：
　　“抱歉，我想我应该没有接触过奇怪的东西。”
　　“这样啊......”
　　夏德想了想，又提出了一个想法：
　　“既然您感觉自己时刻被致命的危机笼罩，那么是否尝试着，真的将自己置于险地？也许当您真的死里逃生，奇怪的心理感觉就会消失，这有些类似用毒药去缓解另一种毒药的解毒方法。”
　　“有这种解毒方法吗？”
　　吉姆斯先生好奇的问道，但旋即又点点头：
　　“听起来的确很有道理，但要怎么将自己置于险地呢？”
　　“这个简单。”
　　夏德将手伸进大衣里，左右看了看，才将枪袋里的【善良之枪】取出来，在吉姆斯先生惊愕的神情中取了出来拍在了桌面上：
　　“用这个。”