第一千九百五十三章 【长眠于寒冷之梦】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好冷啊......”
　　格林湖旅馆，抱着猫看着面前篝火的阿杰莉娜，猛地向下点了一下头，随后意识清醒过来，明白自己刚才居然睡着了。
　　小公主今天实在是太劳累了，惊吓以及紧张的情绪，让她不知何时坐在篝火边睡着了。此刻清醒以后，立刻感觉周围寒冷异常。张嘴轻声感叹，才发现说话的时候，嘴巴里居然有白雾冒出，这是冬天才会有的现象：
　　“这是怎么了？”
　　怀里的猫依然被她抱着，在周围异常寒冷、连面前的火焰都无法提供温暖的现在，这只猫显得格外的温暖。
　　担心猫被冻坏了，好心的阿杰莉娜甚至想要将它塞进自己的衣服里，但被小米娅挣扎着拒绝了。
　　她看向周围，窗外的雨依然哗啦啦的下着，而在旅馆一楼的三堆并不明亮的篝火边，却只剩下她一个人。气温似乎已经降到了零度以下，湿滑的地面和桌面已经覆盖上了霜，这让依然穿着夏装的阿杰莉娜感觉自己更冷了。
　　“其他人去哪里了？”
　　她打着哆嗦站起来，却又感觉这样会让身体更大面积暴露在寒冷中，让自己感觉更冷。伸手去摸面前的火焰，但哪怕将手完全伸进了火焰中，居然都没有感受到任何的温度。
　　她感觉除了寒冷，还有另一种让灵魂都在颤抖的“冷”，使得自己的身体僵硬，使得头痛的同时又感觉到了眩晕。低语要素让这个十七岁的普通女孩感到了严重的不适，此时唯一让她感到安慰的，是怀里的猫依然还在，让她不至于彻底孤身一人。
　　想要去周围看看，这次又发生了什么，但试图抬起双腿，才发现身体已经僵硬的无法动弹了。
　　她又想委屈的哭泣，但想到这里又没有自己的姐姐，也没有夏德，更没有母亲，就算是哭出来了也不会有人看到，于是便忍住了。抿着嘴红着眼左右看了看，这才在楼梯口的黑暗中，看到了一个身披破旧黑袍的人影正在向她走来，并对着她伸出了袍子里的右手。
　　不知怎么的，阿杰莉娜一下便想起了故事里常说的死神。她有些无助的想要后退，然后意识到自己的身体变得更加僵硬了：
　　“我要死了吗？”
　　年轻的公主在心中想着，然后想到了她还有很多事情没有做，想到了她还答应帮夏德照顾猫，想到了蕾茜雅如果发现她死去了一定很伤心，于是决定一定不能这样死掉。
　　努力的控制身体想要逃避那只黑暗中伸来的手，却发现周围的光越来越暗，发现寒意越来越重，她甚至感觉连自己的睫毛上都结满了霜。
　　想要用尽最后的力气，将怀里的猫抛出去，至少让猫能够幸存。但那只终于感觉到了有些冷的懒洋洋的猫，却在此刻猛地对着面前的黑影发出了威吓：
　　“喵呜~”
　　它呲着牙，一脸“凶”相的叫着。见那黑影还在向这边靠近，猫又咳嗽了几下，等到重新叫出声的时候，嘴巴里居然喷出了一朵橘黄色的小火苗。
　　那火苗非常小，与阿杰莉娜身后没有温度的火焰相比一点都不起眼。但当那火苗出现，阿杰莉娜却感觉自己僵硬的身体，以及即将沉沦向黑暗更深处的灵魂，一下像是被丢到了盛夏的太阳下面。
　　燥热的感觉不仅让她摆脱了负面状态，甚至还感觉到了炎热。
　　面前的黑影立刻向后退去，见到自己的“威吓”有了效果，向来欺软怕硬的猫，一下便有了更大的精神。它喵喵~叫着想要从阿杰莉娜的怀里窜出去，继续向着那个后退的黑影扑去，好在阿杰莉娜紧紧的抱住了它。
　　但见那只猫还是大力挣扎，便不得不主动向前走了一步。那黑影果然更快的继续后退，这让猫更加的兴奋了，它从嗓子里继续发出声音，喵呜~喵呜~的声音连在一起很是好听。
　　最终，抱着小米娅的阿杰莉娜，将那黑影逼到了楼梯口。当她还想继续向前走的时候，一只手从身后按住了她，随后火边的阿杰莉娜便清醒了过来。
　　迷茫的睁开眼睛，一下便看到自己姑婆嘉琳娜·卡文迪许那貌美的面庞，带着担忧的神情看着她。
　　露维娅和蕾茜雅站在一旁，多萝茜正在为她披上毯子，怀里的猫则挣扎着叫着，显然是感觉她抱的有些太紧了：
　　“姑婆，安娜特小姐，我这是......睡着了？哦！姑婆，你终于回来了！”
　　“文书级遗物【长眠于寒冷之梦】。你陷入了遗物中，如果没有及时将你唤醒，你最终会冻死在梦中。不要回忆那个寒冷的梦境，没事了，没事了。”
　　红发女公爵担忧的给了她一个拥抱，还用手拍了拍她的后背。这让阿杰莉娜再次认为自己还在梦中，记忆中，她从不记得自己的姑婆这样拥抱和安慰过自己。因此，当嘉琳娜小姐松开她，还询问她现在是否有什么不舒服的地方时，她讷讷的都不知道怎么回答。
　　“如果现在是梦境，也很好啊，大家对我都很好......”
　　不过，她并没有忘记刚才的梦，反而对其印象颇深。虽然一开始的确寒冷异常，但她却不记得自己最后差点被冻死。甚至，如果不是被叫醒，说不定之后还会发生更加出人意料的事情。
　　接过了蕾茜雅递过的加了魔药的茶杯，扫视了一下一半是雾一半是光的旅馆一楼。虽然依然是黑夜，虽然外面的雨依然很大，但看着这么多女士们都在这里，看着关心着自己的人们都在这里，她莫名的感觉到了安心。
　　阿杰莉娜又悄悄看向自己怀里抱着的猫，小米娅又陷入了昏昏欲睡中，谁也不知道它是真的睡着了还是又在假寐。小公主并不确定，梦中这只猫的异常表现，是否是自己的臆想，毕竟她不理解为什么自己的梦里会有猫。
　　但很快她便抱着软和的猫，自己说服了自己：
　　“梦与现实，真的那么重要吗？我自己认为的真实，那才是真实。”
　　披着毯子缩在火堆旁，舒舒服服的吸溜着茶水。火焰燃烧的噼啪声中，似乎又有声音在自己的心底说道：
　　【真实。】
　　“小姐，你回来了。”
　　头发上还滴着水的蒂法自门外走来，女公爵笑着打量自己的女仆长和学徒：
　　“回来了，希望这还不算太晚。你做的不错。”
　　照顾好了阿杰莉娜，刚刚自二楼归来的嘉琳娜小姐和露维娅一起，简单的从蒂法那里了解了目前的情况。她们知道了夏德已经在十五分钟前离开，知道了夏德的朋友，医生和教士不久前也已经出发去寻找他。
　　嘉琳娜小姐更关心，夏德现在在哪里，而露维娅关心另外的事情。
　　于是在魔女与自己的学徒沟通的同时，她单独找到了蕾茜雅和多萝茜：
　　“夏德离开前，和你们说过什么吗？”
　　红发公主与金发作家小姐对视一眼：
　　“夏德说，不让我们轻易离开这里。”
　　露维娅抿了一下嘴，手中捏着那枚最后的【家园硬币】，不知道现在是否要占卜一下，夏德为今晚做的最坏的打算，是否和自己想的一样。但还没等她做出决定，嘉琳娜小姐便走了过去：
　　“露维娅，刚才你帮忙占卜回来的方法，真是辛苦了。你在这里休息一下，夏德现在需要帮助，我现在就出发。”
　　露维娅也知道自己就算赶过去，也帮不到什么忙，而等在这里，应该很快就能迎来其他的魔女：
　　“那好，我来看看夏德现在在哪里。”
　　“你能占卜夏德的位置？”
　　魔女好奇的问道，露维娅摇摇头：
　　“当然不能，但他今天随身带着我的手绢。”
　　红发魔女脸上露出了揶揄的表情，紫眼睛的占卜家只当没看到：
　　“虽然占卜可能有偏差，但大体方向应该没问题......嗯？他不是去爱德华兹旧宅了吗？现在怎么在岸边？”
　　“那就是岸边了。”
　　说着，和一楼的姑娘们打了个招呼，随后直接闯入了那雨中。
　　嘉琳娜小姐并不怀疑露维娅的判断，因此虽然她指出的方向相当偏远，但她依然在大雨中向着那里前进。
　　事实也证明，露维娅再一次证明了自己的正确。才只是刚离开旅馆不到三分钟，红发魔女便跳上了树，看到远处的雾中，一轮硕大的红月在黑夜中升起，但随后又立刻坠落向湖面：
　　“夏德......”
　　她迅速向着那个方向靠近，因为不能在雾中快速移动，以防止陷入空间混淆状态，因此又花了几分钟才离开树林来到岸边，看着沙滩上的夏德飞起一脚踢击从天而降的巨大雪球，那雪球立刻化作坚冰落入湖面，随后剧烈的爆炸将水中尚未上岸的黑影们炸得粉碎。血肉与机械零件漂浮在水面，但很快又被源源不断自湖中上浮的怪物们淹没。
　　夏德手中夹着一张卡片，严肃的看着这一幕，源源不断的水鬼倒是小事。关键在于他感知到的“门”的位置在深邃的湖底。而湖底，一个如同鲸鱼一样的庞然大物守卫着那里。