第十七章 蒸汽时代高等学院专业分类
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　约定好一会儿会面的时间，施耐德医生给夏德了一只文件袋，里面是学院的资料。自己则脚步匆匆的离开了房间，看起来真是有事情要做。
　　等医生离开后，夏德没有拆开文件袋，而是靠在沙发上看着天花板。就像他说的一样，他无法立刻拿定主意，心中总结着今天发生的事情，回忆记忆中的每一个细节：
　　“最坏的情况，所有一切都是骗局，医生其实是邪教徒，想拉我去献祭。但这种可能性不大......”
　　他心中想到，拍了拍脑袋：
　　“你怎么想？”
　　【可以相信。】
　　“但我可以相信你吗？比如说，你能否告诉我，你究竟是谁？”
　　【我就是你。】
　　“你绝对不是环术士的内心的另一个我，这一点我很肯定。”
　　夏德表情忧郁的看着由色块和几何图案组成的天花板图案，然后又看向那盏颇为不错的水晶吊灯。心中猜测着比尔·施耐德先生的收入，然后意识到那将会是多么大的一笔金镑。
　　“不管怎么说，还是手中的信息太少，或者说根本没有信息渠道，所以只能去听别人的说法。”
　　夏德自己的想法里，医生是可以信任的。今天早晨到目前为止的所有信息，都没有相互矛盾或者逻辑不通的地方。
　　而且医生说的也有道理，想要碰到愿意指引普通人接触超凡与神秘的势力，并不是简单的事情。夏德已经初步了解了这个时代，超凡与诡秘不显，人类文明的火光让蒸气工业蓬勃发展。神秘与超凡，只是文明阴影中的一小部分。
　　从这个角度来想，夏德反而要感谢医生，他没要任何钱，便透露了那些宝贵的知识。
　　夏德知道自己对圣拜伦斯综合学院心动了，这一点他不会不承认。三大奇术学院与五家正神教会，是唯一的正规环术士培养途径，他也只会考虑这些方式。
　　学院和教会各有利弊，而现在是学院首先接触了他，而且夏德也在疑虑自己的穿越者身份。与管理较为宽松的环术士相比，教会能够看穿他身份可能性更大，特别是医生明确说过，神真的存在。
　　暂时不知道神祇们的力量，但不排除对方“无所不知”。
　　“可以接受圣拜伦斯综合学院，但还是要先看看那件所谓的【遗物】能够提供的信息。”
　　他心中拿定了主意，知道这样的选择也不一定是最好的，但夏德不会后悔的，这是他自己的决定。
　　“那么看看这个吧。”
　　心中想着，就要拆看文件袋。但房门这时却忽然被打开了，因为是未敲门直接打开，所以夏德以为是医生提前回来。但开门的是一名年轻的女性，而且也很惊讶这里坐着的是夏德。
　　“抱歉，我以为施耐德医生......”
　　看起来年龄20岁左右，是夏德来到这个世界后，见过的最漂亮的姑娘。金色长发，眼睛是绿色的，货真价实的“金发碧眼”。看起来气质很文静，像是学生或者教师之类的职业。身上穿着一件很普通的深蓝色裙子，饰品则只有头发上的蝴蝶型发饰。
　　“抱歉。”
　　金发的女士说着，惊讶后便立刻道歉。她想要重新关上门，但又忽然一停，碧绿的眸子有些疑惑的看向夏德，让夏德反而有些不好意思了。
　　“这个光芒是......你是正在觉醒的天赋者？”
　　这下夏德明白了昨天在报社门口，医生一眼就发现自己的原因了，想来环术士的视野与普通人不同。
　　“真的是天赋者？”
　　虽然惊讶，但金发的女士依然保持着足够的镇静。她用那双漂亮的眼睛打量着夏德，嘴角弯起：
　　“比尔居然真的找到天赋者了？他什么时候运气这么好了？难道是用奇怪的【遗物】预支了运气？”
　　“我......”
　　夏德想要说些什么，但对方对他摇头：
　　“抱歉，我们这个小组中，只有五年级的医生有招生资格，所以在你正式入学前，我不能向你透露任何的消息。这是与学院的契约的一部分，我们要遵守规定。”
　　后退一步，手握住了房门把手，脸上出现了些微笑的善意表情：
　　“但圣拜伦斯综合学院的条件真的很不错，你能够在72小时内恰好遇到医生，也是很幸运的，可以仔细考虑一下。哦，还有，如果真的加入圣拜伦斯，记住，不要选化学院专业。”
　　说完，轻轻点头告辞，从外面关上了房门。
　　“比尔·施耐德医生所在的函授环术士小组中四人中的一人......这是真的恰好撞见了我，还是在对我演戏？”
　　有时候夏德也认为自己有疑心病，但来到完全陌生的世界，他认为这样反而能够活的更好。
　　“不过，教授神秘学的学校，居然还有化学专业？”
　　旋转开文件袋的绕线，看到了那些更详细的学院资料。最上面是今早医生拿出的宣传纸页，后面才是学院真正的招生文件。
　　夏德翻看着厚厚一沓的资料，这才明白过来。圣拜伦斯综合学院下属11个专业学院，不同学院有着不同的学习方式和专业知识——
　　化学学院，专精草药与魔药制作；
　　机械学院，擅长心灵能力，培养炼金能力；
　　天文学院，占卜者与观星者的培养地；
　　古代文学学院，灵符文解读解析和古代语言传承学院；
　　数学学院，仪式与咒术、奇术的学院；
　　民俗学院，研究第六纪前的历史，搜集古代文学与近现代文学，精通【启迪】要素；
　　历史学院，培养调查员，时空回溯者，精通【亵渎】要素；
　　图书馆管理学院，守密人与看管者的培养学院，收容【遗物】是学院的主要责任，也是圣拜伦斯综合学院的最强专业，精通【低语】要素；
　　神学院，讲授神学，研究旧神的历史，精通【奇迹】要素，与正神教会的合作通常也由神学院负责；
　　政治经济学院，不向函授环术士开放，因此没有信息。
　　之所以要用普通学科名称来称呼圣拜伦斯下辖的各专业学院，而不是简单的“收容学院”“奇术学院”，那是为了让函授的环术士们，能够在普通人的世界，合理的说出自己的学习生活，减少学院暴露给普通人的可能性。
　　也是通过了这些资料，夏德才明白，医生讲解的环术士体系，其实漏掉了一些重要内容。
　　就比如，环术士一旦完全觉醒，会根据灵魂特质产生属于灵魂的灵符文，也被称为“核心符文”。
　　核心符文镌刻在命运轮环的中央空心处，而非命环之上，这关系到环术士的进阶。而核心符文的内容，也是学院推荐加入专业学院的依据。
　　就比如施耐德医生，夏德猜测其核心符文，大概率与“心灵”有关，因此医生应该属于机械学院。
　　“所以，在未成为环术士之前，我无法决定自己将会学习什么。不过，居然还能穿越时间？”
　　他摇了摇头，因为这些招生文件，再次感受到了这个蒸汽时代的文化和制度。
　　他仔细的翻看，小心的记下那些重要信息，然后将看过的文件重新装到袋子里，起身准备将其放到房间的办公桌上。
　　这件会客室只招待重要来宾，办公桌上散落着非常多的纸张，医生大概没有来得及收拾，而且也不怕夏德偷看，因为大部分都是关于诊所的经营内容，少部分使用的根本不是北方王国通用语。
　　非常不幸的是，夏德不知为何，居然看懂了那些奇奇怪怪的文字，他的确拥有通晓文字的特殊性。