第六十一章 学习会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　带着对后续事件发展的忧心，夏德在周六的下午去往了施耐德医生的诊所。因为提前出发，所以来的很早，因此那时露薏莎小姐和奥古斯教士都没到。
　　夏德向医生分享了这件事，医生对于与“拉索娅夫人”有关的委托也相当的在意：
　　“我们基本已经断定，拉索娅夫人就是【水银之血】的一员。但这并不意味着，劳伦斯太太提到的那些帮手，一定是那位不知男女的拉索娅夫人的对手。”
　　施耐德医生坐在沙发上说道，见夏德不解，便解释道：
　　“劳伦斯太太提到的帮手，疑似是通过贵妇人们认识的。而你要知道，虽然这个时代超凡不显，但对于大贵族来说，环术士并不是非常隐秘的事情，甚至连王室都与奇术学院有关联。而公平点来讲，【水银之血】并不是非常强的组织。我虽然不认识你所说的那位拉索娅夫人，但她最高应该也不会比我强两环。”
　　施耐德医生指向自己，并没有表现出太过严重的自夸行为。
　　“也就是说，也存在劳伦斯太太因为太过谨慎，纠集来的帮手非常惊人的可能性。”
　　夏德问道。
　　“是的，虽然十环以上的环术士大多出自正神教会和三大学院，不会受到普通人的雇佣，但非正规出身的低环术士们为了各种原因，主要是金镑，很愿意依附与大贵族。”
　　医生说道，但想了想又补充道：
　　“当然，也只是可能而已，毕竟谁也不清楚那位劳伦斯夫人，究竟认识怎样的厉害人物。夏德，有些事情，可不要保持太强的好奇心。”
　　“当然，任务委托关系已经结束，我也尽可能的提醒了雇主。”
　　夏德点点头，算是暂时忘记这件事：
　　“说起来，这个月我还欠6镑，现在便一起还掉吧。”
　　露薏莎小姐在不久后也来到了医生的诊所，但就等之下奥古斯教士却一直没有出现，于是三人便先行前往医生位于二楼的会客室开始学习会。
　　这对夏德来说相当奇怪，神秘者们的学习会他还是第一次参加，但体验下来，和普通的学习活动也没有区别。
　　三人各自分享自己在环术士学习上遇到的困难，交流自己新的心得和体会。
　　因为那晚【水银之血】的事情，夏德分享了自己与加西亚教授私下见面的事情，并声称这是学院重点培养对象的优待。
　　他隐瞒了在过去时空的离奇遭遇，而是像对加西亚教授的说法那样，没有提到自己真的见到了神。但饶是这样，露薏莎小姐和施耐德医生也被吓了一跳。
　　因为小组内从未有过历史学院的学生，所以他们也不知道这是否是常态，只是嘱咐夏德一定要万事小心。
　　没有提到桑切斯教授，更没有提到教授指出小组的其他四人都有问题，他谈起了【水银之血】的矮老鼠彼得，谈到了邪神【血宴之主】的信徒，最后谈到了咒术和奇术的事情。
　　不算自创的光亮术，夏德现在掌握的咒术有基础三种以及血之回响、虚假的不死，奇术则只有【银月斩击】和【月影的幻术】。医生和作家都认为，夏德在完全掌握了剩下的治疗类奇术，确定自身作为环术士擅长领域后，才应该考虑从其他途径获得奇术和咒术。
　　现在的问题主要在奇术的学习。
　　“你对自身的灵符文的理解不够，这才是奇术威力弱小的原因。”
　　露薏莎小姐伸手比划着说道，她在向夏德分享自己的心得：
　　“你需要真正的理解银月的力量，或者至少对它有所体会，而不是仅仅是字面意思的理解。奇术的学习，你按照标准流程进行就好，但掌握的途径，每个人都不一样。”
　　露薏莎小姐让夏德演示了一下【银月斩击】的效果，那绚烂的银色光痕也让作家和医生微微失神，但破坏力仅仅是切开一只苹果，却让他们都皱起了眉头。
　　没有让夏德再演示幻术，露薏莎小姐摸了一下自己的耳垂，歪着头依靠在沙发上问道：
　　“汉密尔顿，你对夜空的银色月亮，究竟是怎么看的？”
　　“......就和书上的看法一样。”
　　夏德接触那轮月亮只有不到一周的时间，的确没有太深刻的看法，最多是认为银月非常漂亮。
　　“这可不行，也许你可以试试别的方法。比如，接触与银月力量有关的物品，来加深理解。”
　　医生建议道，这也是环术士们经常做的事情。没有灵符文，就去接触对应的书籍和物品，奇术理解不够，就去接触与奇术有关的力量。
　　“从学院那里外借书籍吗？”
　　夏德问道，同时在心中清点自己可怜的积蓄。
　　“也可以，但太贵。我想想......”
　　露薏莎小姐的核心灵符文中的一枚是【微光】，因此她在一环时首先接触的奇术与夏德很像：
　　“我们的小组内，暂时没有与月光有关的物品，但这座城市里可是有不少环术士的。”
　　最后考虑了一下，露薏莎小姐给了夏德一张写有地址的字条：
　　“去这家商店，老约翰手里大概有你需要的东西。你和他见面以后，别忘记说是我介绍的。”
　　“这样一来，他会看在你的面子上，给我一些优惠吗？”
　　夏德看着字条上的地址，感觉相当眼熟。
　　“不，老约翰会给露薏莎一笔提成。”
　　医生笑着说道，夏德也终于知道为何这个地址眼熟了。这就是他卖掉手杖的那家典当行，老约翰正是商店的主人约翰·琼斯。
　　关于奇术的话题到此结束，医生更关心夏德对于【光】的灵符文的铭刻状况。
　　夏德这两天并没有偷懒，已经将那本是有43页的《疯狂的逐光者》完整的看了一遍。
　　“如果让我给出感受，这本书很像是毫无逻辑的呓语，又或者精神病患者的疯狂臆想。”
　　文字没有主线，上一句话与下一句话之间毫无关联。如果不是知晓这本书的力量，夏德绝对不会再翻看第二次。