第两千三百一十三章 燃烧的月湾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　其实对于小组的所有人来说，虽然环术士等级都已经超过了自身年级，但夏季考试周对夏德以外的四人也只是普通考试，没人给他们开通升级和跳级权限，因此这次考试的科目数量并没有与往年存在差别。
　　露维娅在中午之前便第一个结束了答卷，考完以后递交了自己的羊皮纸，还抱起了一上午都在窗台的猫窝里晒太阳的小米娅，这才离开了房间。
　　夏德猜她是给那只猫弄吃的去了，因为足足半小时后，那只橘白相间的猫咪才迈着猫步很悠闲的从门缝里又遛了进来。
　　它绕着夏德的座椅转了一圈，见夏德在认真的写字，便先跳到了临窗的多萝茜的桌子上，随后一个猛蹬又跳回到了窗台上，安心的卧下来晒着太阳看着夏德。
　　除了专心回答问题的多萝茜被那只猫吓了一跳以外，包括教授们在内的其他人都没有什么其他反应。
　　奥古斯教士的年级最低，科目相对简单一些，因此是第二个答完的。紧接着是多萝茜，随后是施耐德医生。他们三人像是约定好了一样，在下午一点半至两点之间接连交卷，于是就只剩下夏德还在奋笔疾书。
　　就算是外乡人也不可能完美的回答每一个问题，就和嘉琳娜小姐昨天说的一样，如果圣拜伦斯的考试只靠记性好就能通过，学院早就没落了。
　　因此夏德要一边担心着月湾的情况，一边去应付羊皮纸上那些刁难人的问题，同时还不能让自己的字写得太丑，这些羊皮纸可是要永久性的保存在图书馆里的。
　　好在还有“她”在耳边帮助和安抚夏德，夏德才能逐渐的平静下来。
　　触碰地下室的古神雕像后便来到了月湾郊外的龙巢，心情很不错的自洞穴中走出，站在城外的小树林中遥望月湾城区，然后发现明明已经入夜了，但城市上空的天色却如此的亮，而且还亮成了橘红色。
　　“月湾应该不是这么小的地方，但如果真的遇到了，就说明又到了我们相互帮忙的时候了。”
　　看得出来其他人对这次考试都还算满意，没有出现去年多萝茜那样，考完了就知道自己考砸了的事情。当然，施耐德医生依然像往年一样请求露维娅帮助每个人占卜一下。
　　但对于夏德来说，六年级才只是走到中点。他抬头仰望着十二神性登神之路，但也没有忘记作为凡人的人生要一步一个脚印。
　　小米娅当然是不能带着的，因为两把剑都在魔女们手中，所以夏德甚至不用随身携带大件的行李。
　　“夏德·S·汉密尔顿先生，你的28门考试全部通过，具体的分数请自行查收成绩单。恭喜你进入六年级。我们已经向外出出差的丹妮斯特教授发去了信函通知，丹妮斯特小姐让我们代表她，向你表示祝贺。”
　　夏德有些疲惫的坐在椅子上看着自家天花板，长叹一口气后才站起身抱着猫走向门外。
　　小米娅的猫毛在那橘黄色的光下，变得更加的灿烂和耀眼。夏德只能想到这种形容词，并且很佩服那只猫居然真的能够卧在窗台上一下午都没怎么动。
　　于是在整整一年后，原本在这个世界没有任何文凭的外乡人，通过自身努力和奋斗，抵达了六年级。对于函授环术士来说，这个等级已经足够跟随小组前往圣拜伦斯，而如果接下来无意继续学业，其实也可以选择毕业，成为圣拜伦斯在文明世界的联络员。
　　即使他有意快一些，但当写完了最后一個字母并点上了句点，窗户外面依然已经出现了夕阳的辉光。
　　教授们离开，众人也终于算是松了一口气。相互祝贺并用夏德提供的葡萄酒举杯庆祝后，施耐德医生惯例叫上奥古斯教士出去喝一杯，而教士也在夏德家中，向四人正式告别：
　　“明天的圣祷节活动后，我就要外出旅行了。不要问我什么时候离开，我自己提着行李出发，请期待我回归后的再见，我会给你们带礼物的。”
　　“教士，说不定我们很快就会在月湾相遇的。”
　　“终于结束了！”
　　而紫眼睛的姑娘的占卜结果也依然精准，当一个小时后众人重新在隔壁的房间落座，教授们出现并宣布每个人都考试通过后，所有人的脸上都露出了笑意。
　　教士和医生告别后，多萝茜和露维娅知道夏德还要去月湾，便一起将他送到了地下室。
　　“今天城里举行篝火晚会吗？没听说最近城里有节日啊，难道是本地黎明教堂为明天的圣祷节活动预热嗯？”
　　未来的路，真的还有很长。
　　夏德笑着说道，老教士擦着自己的烟斗也笑着回答：
　　而此时，晚饭已经摆在了隔壁一号房的餐厅里，小组四个人都在等着夏德一起来吃晚饭。
　　他交上了自己的试卷和答题羊皮纸，随后教授们也一起消失，并会在一个小时后重新出现并宣布夏季考试周众人的成绩。
　　夏德惊疑的看着被火光映红了大半的夜空：
　　“这是城里大面积失火了？”
　　右手取下了脖子上挂着的钥匙，当那漆黑的长杖自手中出现，夏德用长杖轻轻敲击地面，他整个人便化作了红蝶，如同光流一样的飞向了月湾城区。
　　随着等级的提升和熟练度的增加，他对这变形术真的是越来越得心应手了。
　　圣乔治石桥上空无一人，甚至连靠近城市那一侧的路灯都没有被点亮。城墙下的门洞被沙袋和燃烧的马车封堵无法通过，但通过这些杂物的缝隙，夏德可以看到城门内的那条街真的在燃烧，而燃烧的显然不只是这条街：
　　“我只是一天没来，这里发生了什么？魔女们不是在城东找【拜光者研修会】复仇吗？这里是城北啊。”
　　街道上到处都是救火的市民，但随着远处传来了一声尖啸和惨叫，他们又纷纷向着那些还没有着火的街区逃窜，因为一个周身缠绕着血色的人影从天而降。
　　开枪的声音不知从哪里传来，却拦不住那个像是野兽一样的人影。于是红蝶群在噼啪燃烧的声音中，从门洞的缝隙中越过，随后径直的撞向了那个低等吸血妖兽。
　　红蝶群透体而出，夏德的靴子随后踩踏在了这怪物的尸体上。
　　一旁建筑上燃烧的熊熊大火映红了重新变回了人形的夏德的脸，他抬起头，惊愕的看向城市上空飞行着的密密麻麻的巨大蝙蝠群：
　　“吸血种，这是要和教会开战了？”
　　今天下午明明是【魔女议会】向【拜光者研修会】的复仇，夏德不明白为何会变成此时吸血妖兽进攻城市的场景。
　　一束耀眼的金色光芒此刻自远方的城市中心扫向天空，那些大型吸血蝙蝠被扫清了大半，但剩余的却纷纷向着那束光芒的源头飞去。密密麻麻的吸血蝙蝠正源源不断的从山林的方向飞来，城市北部燃烧产生的灰烬飞向了夜空，被飞行的蝙蝠群携带着洒向城市各处。
　　远处似乎传来了一声龙吼，但那应该是城南码头方向，距离太远就连夏德也无法听的很清楚。而抬头看向近处的夜空，几个人影正在燃烧的城市的上空战斗，爆炸产生的光芒与火团，像是为这个夜晚增加了更加滑稽的点缀。
　　哗啦一声响后，夏德身旁的房屋的横梁在火中倒塌。他微微眯眼倾听心跳声，随后转身扑向了火场。
　　不久后，身上沾满了黑灰的夏德从火场中抱着两个啼哭的孩子走了出来，那些远远的躲开这边的人群中，一个哭泣的女人迅速窜出，接过了夏德手中的婴儿。
　　“火是什么时候燃起的？”
　　他用卡森里克语问向那个哭泣并恐惧着的女人，后者抽泣着说道：
　　“大概十五分钟之前，城北的五条街都着起来了，然后是那些杀人吸血的怪物是预言！月湾要毁灭的预言！”
　　这样说起来，并非整座城市都燃起了大火，而如此的惨状也并非持续了很久。
　　夏德看着女人抱着孩子，被她的丈夫重新拉走。看着四处跪倒在燃烧的房屋前哭泣的人们，以及那些还在试图用水扑灭火焰抢救财产的市民。
　　耳边传来了“她”的声音：
　　【外乡人，你感受到了低语。在附近区域内，你将持续受到以下效果影响：】
　　【人类种族环术士灵与体力的恢复速度降低，因效果微弱，此效果对你无效。】
　　【大范围干扰天象降雨、降雪的奇术、咒术与仪式被削弱。】
　　【更容易受到精神攻击的影响，因灵魂强大，此效果对你无效。】
　　【一旦受伤，伤口更难以愈合，因身躯强健，此效果对伱无效。】
　　【精神感知能力受到严重影响，因精神稳固，此效果对你无效。】
　　“迷锁受到限制吗？”
　　【不受限。】
　　右手取出了那瓶发光的粉红色香精，发光的色泽多是因为最近几天“戒色”导致的。
　　轻轻抿了一小口后，当柔顺的香精入口，夏德左手握着的尤克特拉希尔之杖轻轻敲击地面。于是被燃烧后产生的黑雾和浓烟笼罩的夜空，似乎变得更加清晰了一些。
　　极少数人发现星空似乎闪烁了一下，但更多人注意到的，则是鹅毛大雪洋洋洒洒的从天而降，落在受伤的市民、燃烧的大火、战斗的人类与怪物，以及那无数安静的矗立在这个混乱夜晚的建筑的上方。
　　外乡人提着长杖向着这个漫长的黑夜走去，他不知道这能起到多大作用，但他终归还是要做些事情的。