第一千二百三十五章 富商与王子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着夏德将用大衣兜住的重物放到桌面上，被大衣包住的物品全部显露了出来。金币银币，戒指耳环，餐盘杯皿，石像宝石，各色物品在休息室暖黄色的煤气灯光下，闪烁着象征财富的色泽。只是不知为何，这包价值连城的东西上都有着很浓重的水产品的气味。
　　此时是这个周三晚上的七点，地点是夏德曾经造访过的格兰杰伯爵的城内庄园。
　　悠扬的音乐声从不远处的宴会厅中传来，被窗帘遮蔽的窗外，则是夜色中宁静的庄园庭院。
　　“我如果没有记错，你说自己今天要去探索兰德尔河谷的故事，这是......”
　　声称不会参加这宴会的贝纳妮丝小姐迟疑的问道，玛格丽特则坐在魔女右手边的单人沙发上，好奇的查看着这堆东西：
　　“瞧，还有一块金矿石呢。这可真是少见，这个头很大，我听说有人专门喜欢收藏矿石，而不是把其中的金子弄出来。不过，兰德尔河谷本地有金矿吗？”
　　“我今天下午在河底待了两个小时。”
　　夏德轻声抱怨着：
　　“就为了寻找传闻中，像是水生猴子一样的生物。结果水生猴子没找到，反而找到了这些。”
　　“爱隆河本来就是通商的河道，特别是夏季，船只往来密集，你就算找到了河底的沉船残骸都不夸张。”
　　贝纳妮丝一边说着一边翻看夏德找到的那堆东西：
　　“两年前就听说本地找到了金矿，但一直没有探查到矿脉的走向，没想到居然让你找到了这么大的矿石。我以前听过传闻，兰德尔河谷地底有着足以买下整座王国的金矿储量，但似乎没人找得到。”
　　“哦，夏德，你应该提前告诉我你去找了什么。喜欢将人拉入水底的水生猴子的传闻和故事，并不是兰德尔河谷特有的，整个南方国度都有类似的故事，是大人们警告孩子们不要随便下河玩水才杜撰出的故事，这肯定不是你的目标。”
　　公主殿下说道，夏德摇摇头：
　　“但肯定要检查一下的，说不定这才是最关键的故事。”
　　在河底待得时间太久，即使刚才已经回家洗过了澡，但他依然觉得自己身上有股潮腥的味道：
　　“不过捡到这堆‘垃圾’也不算是浪费时间，我在托贝斯克认识一位收购旧物的典当行店主，他会对这些东西很感兴趣的。”
　　贝纳妮丝小姐挑了下眉毛，这算是夏德第一次正式承认，自己的确是随时往返两地：
　　“你很缺钱吗，我可以......瞧这个。”
　　说着捻出一枚夏德捡到的宝石戒指，那宝石是罕见的黑色，切割的每个面都晶莹剔透，是夏德捡到的较为名贵的首饰之一。金属指环锈蚀痕迹不算特别严重，应该是近期才掉入水中。魔女注意到它，倒不是喜欢这枚戒指，她从指环内侧看到了字母：
　　“瞧瞧这写着什么——献给海拉。我就说这枚戒指很眼熟，它属于奥森弗特家族，如果没记错，两年前奥森弗特家族的男主人结婚时，将戒指送给了新娘海拉·奥森弗特。”
　　“怎么会跑到河里？”
　　夏德疑惑的说道，但既然知道了主人是谁，他也不打算占为己有：
　　“贝纳妮丝小姐，那么就请你将它还给奥森弗特家族吧，匿名邮寄或者随便怎么样都可以。”
　　“这种小事不要总是麻烦我，你自己还吧。”
　　她将戒指给了夏德：
　　“史东·奥森弗特肯定也参加了这场宴会，你一会儿亲自给他，就说是......钓鱼钓上来的。”
　　说着，她还向夏德介绍了一下这个家族：
　　“这是最近几年才刚刚兴起的富商家族，那位史东·奥森弗特先生的运气很不错，商业投资总是能够赚钱。目前不仅和亨廷顿市保持着密切的红酒生意往来，而且与往来新大陆的船队也有相当频繁的贸易关系。”
　　当然，她知道的也只有这些，毕竟这种年代，新兴的富商家族总是很多，但也总是消失的很快，这些不值得大魔女费心思去过度关注。
　　夏德并没有在休息室停留太久，反而是玛格丽特打定了主意今晚要和贝纳妮丝小姐待在一起，而不是像她的哥哥威廉·安茹王子一样，在宴会厅参加社交活动。
　　当然，在其他人看来，主动与凡妮莎·贝纳妮丝女爵亲近也是一种很不错的社交活动，贝纳妮丝小姐在卡森里克颇有名望。
　　夏德没有先去归还那枚戒指，他还记得自己今晚最重要的事情，是从伯爵那里问出来七十年前失踪的汤姆斯·格兰杰先生的其他信息。
　　作为这场宴会的主人，伯爵一直都在宴会厅中与客人们攀谈。当然，最重要的事情还是陪同威廉·安茹王子。
　　夏德很容易就在宴会厅中看到了他们，格兰杰伯爵还是老样子，而与玛格丽特有着相同发色的王子殿下，夏德这是在火车站以外第二次见到。
　　经过一代代的血统优化，王室的子嗣们的长相都颇为不俗。安茹王室这一代一共有三位王子和两位公主，其中玛格丽特是最小的女儿，威廉·安茹则是二王子，比长公主和大王子都小一些。
　　此时，王子殿下正在奏响着舒缓音乐的宴会厅一角，和几位看起来颇有名望的贵族绅士攀谈着什么。一群人像是聊到了很有趣的话题，王子露出了惊讶的神色。
　　他对自己的仆人说了一句什么，那位男仆很快便匆匆离开，不一会儿，便带来了一个比夏德还高一些，身材中等但看上去颇为健硕的男人。他的发型很有特色，黑色的头发很茂密，额头两侧剃的只露出发茬，头顶的头发则微微翘起。
　　这也是参加宴会的客人，而与传统贵族相比，他的装扮一看就知道是没有爵位的普通人。不仅如此，这个人看上去比起参加宴会的客人，更像是在城市内活动的有活力社会团体的领导者。
　　安装最新版。】
　　这不是指他看上去像是坏人，而是本身的气质颇为凌厉，这不是夏德的好友拉德斯上尉那样的军人气质。再加上高大匀称的身材、宽大的手掌以及看上去就很结实的肌肉......大概贵妇人们会很喜欢他。
　　这种装扮和模样，似乎就是不久前，贝纳妮丝小姐提到的那位“史东·奥森弗特先生”。他被男仆带到了威廉·安茹王子的面前，右手搭在左肩膀上，非常恭敬的向王子弯腰行礼。
　　随后，他被邀请坐了下来，然后拿出了自己的罗德牌组。
　　夏德此时也很自然的凑上前去，然后看到玛格丽特的哥哥检查了史东·奥森弗特先生的牌组，然后提议和他玩上一局。
　　此时夏德才知道，为什么王子会对这位先生感兴趣。奥森弗特先生的牌组中，居然有着足足12张特殊规则牌。而且从周围人们热切的讨论中夏德知道，全部的12张特殊牌，都是奥森弗特先生通过牌局，在短短两年时间内在本地赢来的。
　　要知道，夏德靠着惊人的运气，以及在旧大陆各地遭遇各种牌局，又碰到了“大城玩家”这种云集全世界牌手的重大赛事，此时也才有21张特殊牌而已。
　　“真是了不得。”
　　他不动声色的站在人群中，看着王子殿下和奥森弗特先生玩牌。两人以各自的一张特殊牌作为赌注，采用较为传统的“三局两胜，每局积分3分获胜”的规则。当然，为了趣味性还附加了“每轮开始前丢一枚骰子，抽牌数不能超过骰子数字”的规则，这在本地非常流行。
　　如果说夏德·汉密尔顿是闻名于整个世界的“传奇玩家”，那么奥森弗特先生就是兰德尔河谷的传奇玩家。也许玛格丽特的哥哥也是罗德牌好手，但在这种运气和实力都兼备的玩家面前，依然被轻而易举的击溃。
　　三局两胜根本就没有进行到第三局，而奥森弗特先生在牌局期间，居然抽出了足足5张特殊牌，其中作为赌注的那张【南方城市·兰德尔河谷】更是取得了决定性的作用。
　　于是，奥森弗特先生很轻松的拿到了王子殿下的赌注。威廉·安茹也不气馁，反而是向周围人夸奖本地的牌手实力很不错。这让气氛变得更加热烈了，每个人都感觉这位王子殿下平易近人。
　　而既然已经开始了罗德牌游戏，自然不能只玩一轮。威廉·安茹王子热情的邀请附近的人们与奥森弗特先生再玩几轮，并拿出了5克朗作为彩头，战胜了奥森弗特先生的人可以拿走这笔钱。
　　这本就是为了让宴会气氛更加活跃的手段，于是作为宴会主人的格兰杰伯爵，也宣布自己可以拿出5克朗。原本围绕在王子身边的贵族们纷纷康慨解囊，最终将这笔小小的彩头堆积到了20克朗，也就是约240到260镑左右。
　　和奥森弗特先生玩牌，一轮定胜负，一共可以十人挑战，如果都未获胜，则奥森弗特先生拿走这笔钱。这笔钱对于奥森弗特先生这样的富商来说当然不算多，但他很看重维持与王子的关系，因此颇有信心的接受客人们的挑战。