第一千八百三十一章 屠龙者之歌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　空中的恶魔黑龙，于是硬顶着西尔维娅小姐招来的金色闪电劈碎了她的一只翅膀，也张开嘴巴吐出了漆黑的烈焰。
　　三股光芒碰撞在一起，一秒的寂静无声后，几乎相当于整个格林湖北侧的湖水炸开的声响和光芒，彻底搅扰了湖畔村庄的安宁。
　　冲击波让游轮被迫降落高度，空中的姑娘们也聚集在一起呼唤护盾保护彼此。只有西尔维娅小姐和梅根依然站在原处，任凭狂风与能量牵动长发飞舞。
　　阴云被冲散，巨龙却没有丧失战斗力。因为在她的头顶，身穿黑色液体装甲的魔人普莱德·爱德华兹，双腿逐渐融合进了巨龙头顶的血肉，直至只剩下上半身还露在外面。
　　爱德华兹与爱德华兹融为一体，男人头颅的眼睛与恶魔黑龙的眼睛同时出现更加诡异的猩红色光芒，他们身上的伤势在迅速恢复，力量甚至比刚才还要强。
　　“你们家族，都有这种血脉融合提升力量的天赋吗？”
　　黑色头发的年轻大魔女问向身边的同伴，梅根此时站立空中，因为力量的催发，伏在她身后操纵着《渴求之典》的奥黛丽的灵体呈现出发光的金色，二者看起来同样神异。
　　“现在是说这个的时候吗？拖延一下吧，教会的人要来了。我们，还是不够强啊。”
　　梅根抿着嘴说道，看到那头重新恢复了战斗力的巨龙与龙头上的无神男人一起，向着他们张开了嘴巴。除了恶魔与龙的力量，正在迅速积蓄着的能量，还有几乎让原本不稳定的空间直接破碎的爱德华兹血脉力量。
　　面对这一击，两位大魔女站在了一起，身后悬浮着的黄铜轮环之间，阶梯的虚影缓慢浮现。
　　就在此时，一声清晰的女人的笑声自远处传来，随着一个看不清楚模样的东西自远处被丢入水中，原本就波涛汹涌的格林湖湖面上，巨大的旋涡几乎在一秒内成型。
　　在那旋涡的中央，土黄色的光芒冲天而起。随后巨大的黑色磐石手臂自那旋涡中探出，那手臂按在了急速旋转着的湖面上，巨大的石头巨人发出怒吼，自湖水中爬了出来。
　　“大地之力·呼唤石像。”
　　乐曲声自湖边响起，激昂的管弦乐声中，无数的男人女人的声音一起开口合唱：
　　“龙自天上来，
　　骑马的骑士持剑远行荒野。
　　恶火烧尽了我们的世界，
　　无名的英雄站在你我之间。
　　......”
　　她们在赞颂屠龙者的故事，她们在献上屠龙者的赞歌。船上的夏德这才后知后觉的明白发生了什么，抬起头，在无源的歌声中，看到两位金发姑娘的身影自空中划过。
　　凡妮莎·贝纳妮丝与希里斯·拉瑟斯一起落在了黑色岩石巨人的肩头，并一起将手按在了石头上。
　　月光和星空一霎那变得微弱，随后幻术牵引着的光芒照亮了那矗立在湖面上的巨人。
　　大地的魔女在那光中微笑着，继续歌唱屠龙者的赞歌。
　　月光下，她身上原本旅行穿的黑色裙装被艳红色宴会礼服长裙替代，原本束在一起的金色长发披散在身后，银白色漆皮高跟鞋轻轻踩踏巨人肩膀，如同水晶般的光芒流转石头巨人全身，让它如同披上了闪亮的甲胄。
　　巨人在那歌声中动了起来，随着肩膀上的魔女在歌唱的同时双手向着面前播撒光芒，那点点光痕，以共同曲率的弧形绽放于不知何时自水面下升起的舞台上，构造出了更为庞大和复杂的花朵图案。在那些金色的光痕中，黑暗的夜空被一点点照亮。
　　阴云消散，露出了浩瀚的星空。巨人站立的舞台之上，所有物品都在发光，所有人都看到了红色绸缎自高空跌落，看到了黄金立柱一根根的在舞台背面升起，看到了不明来源的水流自巨人身后的黄金墙体上坠落，在星空下形成了犹如瀑布一样的景象。
　　反射着月光的黄金挂饰妆点舞台，欢呼声与雀跃声自周围传来，与魔女的歌声相得益彰。似乎有数不清的人正在看着这一幕的表演，有数不清的人正在期待着这幕歌剧走向高潮。
　　“这是......”
　　“迷锁·讴歌荣耀的黄金舞台！”
　　魔女自空气中抽出了一把细剑，而随着魔女的动作以及希里斯为其灌输的记忆，身披水晶甲胄的石头巨人，同样自虚空中拔出了闪烁着月光的宝剑，将其对准了空中的恶龙。
　　灿烂的星海照亮了黄金舞台上的巨人，照亮了巨人肩膀上的金发魔女。舞台唯一主角挥出一剑，巨人手中的长剑在掌声和到达高潮的歌声中，发射出近乎“光炮”一样的灿烂辉光，那光芒吞没了空中的恶龙，以其悲惨的叫声为这幕歌剧画上了句号。
　　黄金舞台消散，石头巨人崩解落入湖中。贝纳妮丝小姐拉住还不会飞行的希里斯，缓慢的降落到了游轮的甲板上。
　　魔女周身旋转着的光点还未消散，金色长发和金色的眼睛也依然在散发着光芒。她笑着对自己的学徒玛格丽特点点头，随后张开手臂热情的拥抱住了夏德：
　　“我就知道，西尔维娅和爱德华兹没有我可不行。许久不见，夏德。”
　　而在她的身后，刚刚配合魔女完成了表演的【黄金黎明歌剧团】的副团长希里斯，则微笑着对夏德点点头：
　　“许久不见。”
　　年轻的姑娘歪着头用口型说道，也很高兴此刻能够重逢。
　　龙吼声自夜空中炸响，所有人都抬头看向了天空。被刚才那一剑扫清的夜空下已经没有了任何云朵，而星河之中，那条融合了两位爱德华兹的恶魔黑龙虽然伤势严重，翅膀只剩下两对、尾巴完全断裂，但看起来居然还有能够战斗的余力。
　　“哼，我倒是要看看，所谓爱德华兹家族到底有多厉害。”
　　贝纳妮丝小姐放开了夏德，急速旋转的十一环命环上，十一环的四枚灵符文居然已经齐全。她刚想飞向空中，但因为刚才的战斗而晃动的格林湖水面又发生了新的变化，只见一根细长的黑色柱子自水面下出现并迅速向上生长。
　　那仿佛流淌着脓液的黑色柱子生长的极快，顶端很快就到达了比空中的黑龙和姑娘们还要高的位置。它停下了生长，在那柱子的顶端，小巧的黑色立方出现，顶点触及黑柱顶端。
　　随后，几乎只是眨眼的短暂时间，巨大的足够覆盖大半个格林湖的巨型黑色立方，便与那黑色石柱连接着，出现在了夜空下。
　　立方体表面看似平滑，但每一寸都在蠕动着。它像是由无数的碎片拼接而成，而那些拼接处的缝隙，分明在立方表面构成了一座巨大的完整迷宫。
　　恶魔符文与无数年来被禁锢在立方内部的灵魂痛苦的脸，在黑色立方的表面不断浮现，属于真正邪灵恶魔的力量，逼迫着空中的两位大魔女们护送着其他姑娘返回了游轮。
　　“这就是你的朋友所说的恶魔本体？”
　　双脚接触甲板后，梅根身后的奥黛丽问向夏德，而贝纳妮丝小姐则惊讶的看着自己同僚此刻的造型：
　　“奥黛丽，你这副模样真是好厉害！不论怎样的舞台化妆技巧，可都模拟不出这种形态。”
　　女歌剧演员忍不住评价道，然后被一旁的希里斯拉了一下袖子。
　　拥有恶魔力量的黑龙知道自己重伤，因此迅速飞向了那悬挂在格林湖上方的黑色立方，想要得到同伴的救助。
　　只是它才刚接近黑色立方，无数微小的黑色立方体碎块便从中飞出，顷刻间便附着到了它的身上。因为信任，它并没有躲闪，却没想到碎块越来越多，先是在它的身体中央形成了立方，随后立方继续扩大，不过短短数秒，便只剩下龙的头和半截尾巴还露在外面了。
　　它听到了笑声，看到了那由“愿望恶魔-扎坦纳”的幻术构成的黑色巨型立方解体，露出了其中藏着的人。
　　比尔·施耐德医生身边漂浮着有着彩色烟雾的瓶子，右手一下下的抛着黑色立方体，一边笑着一边自月亮前的星空中走下，就仿佛踩在了看不见的阶梯上。
　　他手中代表着“迷宫恶魔-亚鲁”残骸的立方不断飞出的黑色颗粒，最终完整的将黑龙以立方体的形状包裹了起来。
　　医生一招手，禁锢了黑龙的巨大黑色立方迅速缩小，直至变作了能够被他托在掌心中的体积落入他的掌心，这应该是医生刚才吞噬了新的恶魔后获得的全新本领。
　　他在那只漂浮着的瓶子的帮助下，像是羽毛一样的落向了下方湖面，但并不是要落到有太多人的船上。
　　夏德和魔女们交代了一声，便跳下甲板，到湖面上去迎接胜利了的施耐德医生。
　　见战斗结束，松了一口气的梅根，便示意甲板上的姑娘们将唯一还在湖底的索伦·格林先生拉上来。随后，她和还未消失的奥黛丽，一下便与贝纳妮丝小姐对上了眼。