第两千七百三十九章 混沌起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2741章混沌起源
　　窗外的夕阳很快就洒满了雪原和大湖，而很快晚饭便也准备好了。
　　克洛伊主动提议去外面吃，她很喜欢这种下雪的天气，夏德当然也不介意。不过克洛伊是亲手帮夏德穿上了衣服后，才吩咐女仆们为她带来了新的裙装。
　　夏德之后也找到了看起来玩的还算开心的猫，然后与猫一起和克洛伊来到了营地中最大的篝火旁。
　　夏德和克洛伊坐下来的时候，不少姑娘们也都围坐在了篝火旁，作为两人吃饭时的背景板。火光跳跃着照亮天色渐暗后坐落于雪原中的营地，而雪中的晚宴也已经准备好了，夏德需要做的只是吃东西而已。
　　直到此时，夏德才提到了自己最近的烦恼，也就是关于那条美人鱼的事情。克洛伊听夏德说完，才在火光中笑着回答：
　　“看起来你已经找到了我在‘迷途森林’之后，给你留下的关于爱神的线索（1714章）。是的，我当然知道那条美人鱼，我坐上‘大地’席位之后，在议会图书馆里看到过相关资料。”
　　夏德可没看出克洛伊和“大地”的关系，但考虑到“大地母神”也是掌管四季的神明，而克洛伊成为半神的过程又与那位冬季之神“寒冬少女”有着密切联系，所以仔细想想也不奇怪。
　　“那么你知道它的起源吗？”
　　“知道，而且你不是也说了吗？它就是‘欲望’这一概念的化身，它是创世纪元最初年代就诞生的怪物我们现在将第一纪称为创世纪元。”
　　她身上披着银色的长袍，笑着看着夏德接过一旁女仆递来的烤肉串。
　　“那么它和你们信仰的混沌之神的关系呢？”
　　克洛伊轻轻摇了摇头：
　　“这问题很复杂，我能告诉你的只有，欲望的力量虽然源自于魔女之神，但它又的确是天生的邪物。这涉及到了创世纪元的一些秘密，相当古老的秘密，与神明们有关。”
　　她看着自己的女仆又给猫端来了热好的羊奶，为了迎接夏德的到来，她可是做好了充足的准备：
　　“你应该知道，最初的神明便是那十三位古神。但实际上在第一纪时，其他神明也或多或少的已经出现。但我可以很严肃的告诉你这个结论——古神们掌握着这个世界所有的力量，不经古神们的允许，不会有新神存在.当然，这只是在古神们离去之前的规则。”
　　而在古神们离去之后出现的旧神，却也是因为继承了古神们的力量，这一点夏德自己便已经知晓了。
　　“所以那条美人鱼和混沌之神的关系是，魔女不允许它成神？”
　　夏德问完后又立刻眺望不远处的大湖，但并没有异常的水声出现。克洛伊轻轻点了下头，用汤勺舀起热汤吹了一下然后送到了夏德的嘴前：
　　“议会的书中说的很模糊，按照我自己的理解和推测，世界初生时，当第一批智慧生命出现，那条美人鱼便因为智慧而诞生了。源自于智慧无序之混乱本质的它无比强大，但却始终没有得到更进一步的允许。
　　但这也只是推测，在最初的最初到底发生了什么，我也说不清楚。就算是这个时代，距离最初也太过遥远，我甚至怀疑除了议会的资料以外，其他地方再也找不到与这有关的记载了。”
　　夏德喝下了勺子里的汤，看着篝火又叹了口气：
　　“就算存在其他资料，我也不敢去探查了，我现在还没资格去探究古神们的秘密。是的，那太古老了。而且我去过一个叫做迦迪斯图书馆的地方，那时有位神明说过，第一纪流传下来的文献，对往后的时代都是禁物。”
　　“但也别太担心那条美人鱼，魔女们的力量天生克制它。”
　　“那也需要至少半神级别的大魔女不是吗？我们的时代可不存在你这样厉害的姑娘。”
　　夏德提醒道，于是克洛伊小小的表达了自己的不满：
　　“是的，未来的姑娘们太弱了。
　　我无法直接给你完全压制那条美人鱼的力量，在魔女议会衰落的第六纪，它大概是物质世界最危险的东西之一你愿意改信【混沌魔女】吗？”
　　“什么？”
　　夏德惊讶的问道，那银发姑娘自己却也摇起了头：
　　“等等，这好像也不行，如果你因此真的身体和灵魂都变成了魔女，那可就太糟糕了，我可是才刚刚享受而已。”
　　她用手指点了一下夏德的胸口，然后自己便笑了起来。夏德知道她想到了什么，于是小声提醒：
　　“周围还有其他人。”
　　“那又怎么样呢？”
　　说着伸头吻了夏德一下，周围的姑娘们果然看都不敢看。于是在篝火边的晚餐的剩余时间，夏德便告诉了克洛伊自己与“欲望”的每一次接触，以及最近在“爱情湖”的危险经历。
　　克洛伊听着听着便颦起了眉头，等夏德讲完才说道：
　　“以危险但又暧昧的形象出现，然后一次次的帮助你，却只收取恰到好处的代价。这手段真不错，也不怪你逐渐放松了警惕。”
　　“其实直到现在，我虽然知道它很危险，但心里依然感谢它之前的帮忙。”
　　“所以才说它的手段高明.你知道议会所在的特殊空间里，不只有议会厅这一处功能性区域吧？”
　　“议会厅”就是指被天光照亮的圆桌和周围十三把椅子，那里是【魔女议会】的核心。
　　“知道，每位魔女的座位后面都有通往其他区域的通道。”
　　夏德点点头，于是克洛伊给出了建议：
　　“混沌的席位在我们之中最为特殊，比如我这一代的混沌的大魔女，就经常自称‘魔女中的魔女’。这一席位掌管着的区域，是成为拥有席位的大魔女需要举行的仪式的仪式场地，那是整个议会中最重要的位置，象征着我们的传承。”
　　她犹豫了一下：
　　“如果想要对付那条美人鱼，或者至少找到不被她威胁的方法，尝试去那里寻找答案吧。向吾主【混沌魔女】祈祷，试试看是否会得到帮助你可不要转信吾主，我可舍不得呢。”
　　说着赤金色的眸子又向下看了一眼。
　　“你放心，她们也不会同意我这样做的。”
　　但想要进入那种关键位置，还需要“混沌”席位的大魔女的同意，但很不凑巧，目前夏德还不认识的四位魔女的席位恰好就是混沌、创造、太阳、月亮。
　　因此如果想要尝试，夏德就不得不再去接触新的魔女了。这显然不是最近能做的事情，因此只能等到维斯塔林地的事情结束后再想办法。
　　好不容易能够和克洛伊相处这么长的时间，夏德也没有扫兴的只顾提及自己的烦恼。等到两人吃完了晚饭，夏德便又提议和克洛伊一起去湖边散步。
　　于是克洛伊让夏德稍等了一会儿，女仆们飞快的行动了起来，围绕整个坠星湖的湖岸布设了一整圈的冰制路灯灯杆，典雅、庄重但又不失现代化。
　　随着克洛伊打响了响指，一团团暖光色的光便从晶莹的冰灯中散发了出来。湖边的路途便被照亮，当夏德牵着克洛伊的手漫步在雪中时，也不得不钦佩女仆小姐们的动手能力。
　　在远离文明世界的雪原中，围绕着大湖在冰灯下的雪中散步，大概最浪漫的事情也只是这样了。
　　小米娅被留在了营地中被女仆小姐们照顾着，只有夏德和克洛伊说笑着走在这漫天大雪中。一盏盏的灯让他们的影子一次次的晃动，雪花也无法阻隔他们心与心的距离。
　　气温的确很低，但握在一起的手却都很温暖。克洛伊看着夏德笑着讲起了他正准备扩大房子，以迎接她们的到来，甚至在那一瞬间感觉自己整个身体都要融化了，这温度比刚才在帐篷里那guan穿自己的温度还要其实她都很喜欢。
　　于是她更用力的握住了夏德的手，希望这条沿湖的小路永远也不要走到尽头。明明是两串脚印一起向前走，她却知道他们的方向终归不同。
　　雪中散步时谁也没有提及那些让人烦恼的事情，而下雪的夜晚天空虽然有着云朵，却依然可以看到清晰的月亮。夏德不止一次的看到克洛伊抬头看向月亮，而当他询问时，银发的姑娘便回答：
　　“我在向月亮祈祷，希望祂可以让我更快的与你下一次见面。”
　　赤金色的眸子里闪烁着某种光芒，她踮起脚尖在雪中吻住了他。
　　在下一个1854年的冬天到来前，这大概是夏德对雪天最深刻的印象了。微冷的嘴唇、矮个儿的姑娘、银色的长发，以及热情的灵魂。
　　六个小时的时间，与每次使用时间钥匙相比的确很长，但对于那些在漫长的等待后重逢的男女来说却又格外的简短。等到夏德和克洛伊在雪中散步结束时，夜色已渐深，六个小时也已经过去了大半。
　　他们一起回到了营地，克洛伊向女仆交代了几句话，然后用奇怪的眼神看了夏德一眼：
　　“其实我并不想让你感觉我是这种姑娘的，但既然这次有时间.你来抱我。”
　　说着冲夏德张开手臂，夏德便将这小巧的银发魔女抱起来，然后走向了她自己的帐篷。女仆们在自家皇帝消失后才红着脸相互窃窃私语，而那帐篷中即将发生的事情，也不知今晚会出现在多少人的梦中。