第两千四百八十四章 猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不辛苦不辛苦，这是我应该做的。”
　　菲欧娜客气的回应了这位很漂亮的黑发女仆，很是惊叹第六纪元的魔女学徒居然这么漂亮：
　　“你们都是夏德的女仆吗？”
　　两位女仆长甚至不用通过对视交流想法，便一起笑着说道：
　　“是的。”
　　至于夏德，他的确是刚刚从睡眠中醒来。下午时的昏厥是因为劳累过度，而他醒来以后除了获得了刚离开的露维娅一个异常热情的吻和“不要这样做了好吗”的眼泪汪汪的表情之外，也从菲欧娜、艾米莉亚和阿杰莉娜那里听说了他昏厥之后的事情，以及一会儿要在甲板上举行的庆祝晚宴。
　　夏德记忆的最后时刻，便是自己化身的那束光凝聚成了山峦大小的月光大剑，随后被伊露娜握持着彻底斩断了【噬龙魔】再次神降的可能性。
　　那就是第三形态的光之剑，此刻苏醒的他也依然完全记得自身化作光时的感受。但那种强大并非来源于夏德自身，而是来源于古神【耀光之龙】，因此这并不属于他。
　　也如同大家最初想的那样，那把古神神器对这位“无名长子”真的有着极为特殊的攻击效果。那种克制效果可不仅仅是父亲打儿子、火焰融化雪花那么简单，夏德甚至感觉神器-光之剑，就是为了这一刻而诞生的。
　　当然，这只是错觉而已。
　　如今依然是周日，月湾市还在进行救灾工作，地震和大海啸带走的生命让整座城市都在悲伤，但至少这完全达不到人们想象中的“月湾毁灭”的程度。
　　以【龙飨教团】为首的邪教徒们的阴谋彻底失败，甚至如今就连那座【龙飨祭祀场】都没有被邪教徒们带走，而是继续漂浮在月湾市上空的云层上方。
　　为了防止市民们在没有云彩的日子里发现它，教会正忙着用幻术仪式将其藏匿起来。当然，正神教会暂时也没有弄清楚，要如何将这座祭祀场挪移位置。
　　但这次损失最惨重的，绝对不是接近覆灭的【龙飨教团】，毕竟只要他们信仰的神明还存在，早晚有一天他们还能卷土重来。
　　真正损失惨重的是【拜光者研修会】，这些几乎算计了所有人的疯子们，在“月湾之战”的最后试图跳出来捡便宜，但代价则是支撑整个环术士组织的两大支柱，也就是十三环术士“逐光者”和那尊古神“耀光之龙”的小神像，如今全部失去了。
　　“逐光者”融合特异光芒后化身超越十三环的邪物，菲欧娜一边用尾巴卷起茶杯递给夏德，一边心情很不错的再次确定对方在半神-玛娜·费莲安娜的攻击下彻底消失。至于那尊古神的小神像，就放在夏德旁边的床头柜上。
　　见夏德看向了它，菲欧娜这次没敢用尾巴，而是用双手很小心的捧起神像递给了夏德。
　　神像是青铜金属材质，触碰以后表面立刻浮现出了一层毫光。
　　“她”当然知道夏德想到了什么：
　　【没有神性。这尊古神神像的作用，是加强对光芒的感知，以及携带在身上，增强自身的光芒力量。】
　　夏德点点头，又问向蒂法和玛蒂尔达：
　　“说起来，你知道托勒密·阿尔贝先生现在去哪里了？就是那个黑色头发、穿着褐色罩袍的验尸官。”
　　在床边弯腰将新的拖鞋摆放整齐的蒂法便回答道：
　　“那位先生在下午的大战结束后，便带着圣剑和自己的石像离开了。他说如果你想要找他，还是去老地方就好。”
　　指挥着女仆们将换洗衣服放进橱柜里的玛蒂尔达又补充道：
　　“那位先生还说今天月湾死了这么多人，他最近的工作会很忙，所以随时可以在那里找到他。哦，他还说他没有兴趣和教会的人打招呼。”
　　夏德点点头，差不多理解了阿尔贝先生想表达的意思，他不会和教会的人主动接触：
　　“费莲安娜小姐现在在哪里？还在甲板上吗？”
　　夏德又问，却不是菲欧娜，依然是蒂法回答了他：
　　“刚才我们在走廊遇到了海伦和格蕾斯姐妹，她们说要去甲板上找费莲安娜小姐聊天。”
　　夏德端着茶杯不自觉的露出了笑意，又看向了菲欧娜：
　　“你们要在这里停留多久？可以停留很长时间吗？”
　　那大尾巴姑娘站在窗边，尾巴尖一下下的点着黑色小皮鞋旁的地面，她也是笑着的：
　　“费莲安娜老师也没说，其实，我们也没想到会这么顺利。但应该会留下一段时间吧，毕竟是好不容易才过来的。”
　　两只手牵在一起垂在身前，又有些不好意思的说道：
　　“费莲安娜老师和我都想看看你的生活......这次好不容易没有时间限制了。”
　　姑娘们之后让夏德不要想太多，先吃些点心填饱肚子，一会儿的宴会上想问什么都可以。
　　“怎么这一次没有让我检查过身体再去参加宴会？”
　　他被蒂法压着肩膀重新靠着床头坐好，并在膝盖上放下了餐盘。本来只是开玩笑似的问问题，没想到大家都笑着看着他：
　　“夏德，你的身体早就被检查完了。”
　　因为他坐直了身体，因此原本趴在被子上的猫此时跑到他枕头边趴下。
　　夏德瞧着女仆们都在笑，便转头看向了那只猫。猫蜷缩着身体，瞪大了眼睛很乖巧的看着他，夏德微微歪了下脑袋：
　　“说起来，在我记忆里，这只猫似乎变得非常非常大。这应该不是我记错了吧？”
　　房间里不知道是谁笑了一声，阿杰莉娜很是兴奋的说道：
　　“我当时在船上都看到了！小米娅当时好厉害，它变得和小莉安娜一样大，不，还要更大一些，穿着盔甲，一下吐出一道黄金色的太阳光线。露维娅后来说，如果不是小米娅，当时贝琳德尔庄园的废墟都要消失了呢。”
　　“费莲安娜老师帮你检查了一下小米娅的身体状况。”
　　兴致勃勃的菲欧娜又说道：
　　“老师说，是小米娅吞掉了大半块的贤者之石，才激活了体内【太阳之子】的血统，又和那套同样有着太阳力量的盔甲共鸣，所以才能爆发那种强大的力量。她还猜测，那套盔甲和小米娅，都有来自于同一来源的力量。”
　　这倒是没错，“光之狮子盔甲”和猫都在“砾金沙海”的神庙祭坛处获得了太阳的赐福。虽然这种解释说的通，但夏德看着那只猫的大眼睛，眼神一下又犀利了起来。
　　伸手摸了一下猫咪的脑袋，后者眯着眼睛一动不动，一副很享受的模样，这样子完全不像是艾米莉亚描述出“大显神威”的样子。
　　“小米娅，还能变吗？”
　　一边轻声说着一边又戳了戳猫的肚子，但猫只是眯着眼睛“喵呜”的享受抚摸。
　　狐疑的看着它的夏德谨慎的在心中问道：
　　“怎么样？”
　　【没什么问题，但它最近需要休息。】
　　“夏德。”
　　精灵姑娘大概是看出了夏德的猜疑，小声的说道：
　　“我大概知道是怎么回事......”
　　见大家都看向她，艾米莉亚脸色微红：
　　“当时我们都以为你死了，所以大家都......都忽然变得好厉害。当时一共出现了四把圣剑，我也再次拔出了那把剑，而且露维娅说还是第二阶段。我想，小米娅应该比我更关心你，所以它也和我一样，一下就激发了以前没发现的力量。”
　　说着，将削好的苹果放到了夏德被子上的托盘上。
　　“艾米莉亚，这次你也辛苦了，做的很不错。”
　　夏德说道，艾米莉亚抿着嘴看向一旁，其实是不想露出太高兴的表情。
　　夏德再次看向小米娅，叹了一口气后，这才给猫了一块没有夹心的小饼干：
　　“一只普通的猫，只是吞下了半块贤者之石，并和一套盔甲产生共鸣，在极度悲伤的情况下，居然能够挡得下神明的一击吗？”
　　【它并不普通，半块贤者之石也不普通，花费代价才被树父允许带回现在的盔甲更不普通。】
　　“我都要以为‘夏德的牺牲’是发动某种特殊效果的必要条件了。”
　　夏德在心中再次叹气，看着小米娅很乖巧的吃着小饼干：
　　“但不管怎样，米娅，这次你也辛苦了。”
　　“夏德，你要看看你的盔甲吗？”
　　艾米莉亚此时又问道，夏德摇了摇头，一边在心中盘点这次的收获一边拿起了艾米莉亚的那只苹果。
　　“月湾之战”至此结束，算上刚才菲欧娜说的他昏迷后的巨龙的事情，这次神降大事件的结果，居然意外的不错。
　　这并不是说夏德认为月湾在今天死掉的市民们是不值一提的代价，只是与那则预言中月湾的彻底毁灭结局相比，与长发露维娅透露过的月湾在“往世”的结局相比，现在的结果真的已经很不错了。
　　【但古神的第四子的后裔留下的那则预言，终归还是实现了。】
　　“她”温柔的说道，夏德同意“她”的说法：
　　“只是在这则预言实现后，我们又做了其他事情......所以如果对戏剧不满意，除了直接改变演出内容以外，还能够强行要求故事加演吗？”
　　“她”在夏德耳边笑了起来，夏德没问她在笑什么，自己也露出了笑意。