第两千九百章 恶魔召唤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没有代价的返老还童？这可比时间诅咒好太多了。凡妮莎，你居然遇到了这种好事？”
　　这是小小的魔女去看望卧床的女公爵时，后者所说的话。她并非是调侃，而是真的很羡慕，将茶杯递给了床旁边的蒂法后，还一边说着还一边摸着自己的脸：
　　“怎么我就没有碰到这种事情呢。瞧瞧你，凡妮莎，不仅是我们中第一个从十二阶晋升的魔女，现在甚至变成了我们这一代最年轻的魔女.你居然还为此不高兴？”
　　于是大地的魔女自己也不知道，到底应该保持怎样的情绪了。
　　正巧今天是周一，夏德便打算去拜访林中精灵取礼物的同时，在林地中完成仪式。
　　正常来说恶魔召唤类的仪式都需要在深夜完成，不少甚至严苛的要求必须在午夜零点。但经过施耐德医生改造过后的安全版本仪式，要在正午前后的两个小时内完成，也因此夏德才敢真的去尝试它。
　　高环术士们的骚乱并没有影响在林地中照顾独角兽和陆行鸟们的精灵小姐的生活，她再怎么特殊距离十三环也远得很，而且夏德很怀疑她也有足够的时间抗性免疫这种效果。
　　“不知道艾米莉亚现在怎么样了。”
　　在林子里远远的看到精灵小姐逗弄独角兽的身影时，夏德又感叹了一句。
　　他的身后除了跟着要帮忙举行仪式的四位“纯洁少女”以外，还有十多位中环的姑娘和三位高环的姑娘。
　　凡妮莎紧跟在夏德的身后，大辫子扎起来发梢几乎到了膝盖后方的位置。她此时换上了一件合身的小裙子，不过不是阿杰莉娜提供的，阿杰莉娜的身高虽然无法和蕾茜雅相比但至少也有一米六。
　　她穿着的裙子是芙洛拉用变形术缩小了正常女性衣服后变出来的，当时芙洛拉忍笑大概忍得很辛苦。
　　而尖耳朵精灵虽然看上去远离任何势力，但她也知道今早的骚乱，甚至知道琪莎拉嬷嬷并没有受到影响。
　　在夏德邀请变年轻的凡妮莎去获取这周的礼物时，精灵还笑着询问夏德：
　　“明明每个人都经历过自己小时候的时光，而且不少人也会怀念那段无忧无虑的时光，但为什么一旦人们真的从大人变成了小孩子，又会不开心和烦恼呢？”
　　“因为童年的快乐，源自于对生活艰难的无知。一旦长大成人了，对生活了解的多了，其实人们怀念的不是那个年龄，而是那种不去烦恼当下和未来的心态。”
　　夏德试着解释道，坐在树屋外平台的木椅上，双脚甚至无法完全触碰地面的金发女孩则一脸不高兴的将手中拿着的东西塞给了夏德；
　　“这个你还是送给阿杰莉娜·卡文迪许吧。”
　　她得到的“礼物”是一只可以换装的巴掌大小的玩偶，人偶的做工格外精细，脑袋、腰部和四肢关节都有转轴因此可以活动，金色的头发似乎是真的人发做成的，身上穿着的衣服也是货真价实的丝绸制品，这是贵族家庭的女孩们才能拥有的玩具。
　　至于获得了这份“礼物”的代价，凡妮莎需要在这周时间内，将这份礼物或者自己其他珍视的玩具送给其他人，所以她才会将玩偶塞给夏德。
　　并且她感觉这玩具，会让她在多年后回忆起这件事的时候感觉到更加的不自在。
　　玩笑过后精灵姑娘向夏德推荐了一处可以举行仪式的地点，于是离开了树屋后一行人在夏德的带领下继续在这片“无法走出的林区”行走，在经过了隐藏着古神雕像的树洞后，便看到了精灵提到的空地。
　　这片空地并不是因为人为的原因而在密林中形成的，但为什么只有这里是光秃秃的，就连精灵姑娘也说不清楚。
　　“这片林子里的事情你不用全部弄清楚。”
　　她当时是这样说的。
　　此时的时间是上午九点半，距离正午前后的两个小时已经很接近了，于是大家抓紧时间布置仪式。
　　至于夏德带来了这么多人，则是为了在恶魔召唤仪式的外围布置用以“净化邪恶”“禁锢负能量”的神术仪式，以防止这恶魔召唤仪式最后弄得无法收场。
　　也因此，外围的仪式布置，反而比施耐德医生给的仪式要复杂的多
　　“其实直接使用人血也没什么，官方甚至存在合法的途径获得人血。”
　　在夏德将准备好的冷冻羊血解冻的时候，身高一米五的金发魔女还在一旁说道。她是唯一什么都不用做的人，只需要一会儿配合夏德就好。
　　“我们要尽量减轻这仪式产生的影响祭品，我找一下。”
　　“愿望恶魔”本身不属于特别需要血肉的恶魔，因此召唤它的祭品本应是与灵魂有关的东西，或者至少是“珍爱之物”，比如从小佩戴的首饰、最喜欢的人的头发。
　　但医生没让夏德提供真的人发或者猫毛，他知道夏德的牌组中有一张月亮9的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，这张牌作为仪式祭品再合适不过了，而且医生保证祭品用过了是可以拿回来的。
　　总之，人血被替换成了羊血，祭品用罗德牌，仪式基阵虽然还是倒五芒星的形状，但在五芒星的外围用【守夜人】画出一个圆将其整体圈起来，然后在地面的圆圈刻痕中继续填充羊血，只是其中按照医生的吩咐添加了大概百分之五的三号圣水。
　　一切准备就绪以后，特别是外围的其他仪式确定没问题后，凡妮莎、贝尔小姐、斯威夫特小姐和小阿芙罗拉小姐各自穿上黑色的袍子戴上兜帽，然后赤着脚站在了五芒星的四个尖端处，手中捧着样式一致的烛台。
　　“黑暗术！”
　　“黑暗术！”
　　“黑暗术！”
　　随行而来的十多位姑娘们一同向四人所在的位置施法，于是林子里明亮的光线逐渐变得黯淡，直至只剩下四根长明蜡烛照亮周围幽邃的黑暗。
　　夏德在这片深邃的黑暗中，拿着自己的罗德牌站在倒五芒星最下方的尖端处，弯腰将其放在了五芒星的中央后，他用恶魔语念出了一段在场所有姑娘虽然听不懂，但都感觉听了之后心中格外不舒服的话。
　　上古时代的恶魔语本身就是一种“亵渎呢喃”，再加上夏德在其中加入了医生掌握着的恶魔的“真名”，如果这里不是正午时分而是真正的午夜，接下来恐怕就是传统恐怖故事的桥段了。
　　亵渎的语言顺利激活了仪式，被纯洁姑娘捧着的烛台上的蜡烛光芒快速转化为黑色。地面上红色的羊血原本是半凝固状态，但在召唤的咒文念诵完毕后全部转化为黑色，进而变成干涸状态。
　　罗德牌下方的地面骤然涌起了一片七彩的烟雾，七彩烟雾飘向高空，蓝色巨灵的虚影便在那团烟雾中毫无征兆的出现在了仪式基阵的上方：
　　“是谁想要实现愿哦，是你啊。”
　　大半年时间没见，那恶魔还是原本的样子。它高高的飘在黑暗的空中，双手抱在胸前看也不看其他人，只是居高临下的看着夏德。上半身的皮肤全部是蓝色的，手指、臂膀、耳朵甚至鼻子上都戴着黄金和玉石首饰，下半身则是一股不定型的七彩烟雾：
　　“看来不只是这些少女的灵魂我拿不到了，连这份祭品我都拿不到了。”
　　虽然看上去相当的傲慢，但它说起话来语气却很正常：
　　“在你开口说出第一句话之前，我想知道是你在找我，还是你的那位朋友在找我？”
　　“我通过我的那位朋友在找你。”
　　见对方没有动手的意思，夏德便没有示意大家激活反制仪式。他抬头看着那巨灵，对方的投影状态没有引动太多的低语要素，而“视魔”也只能看到浅浅的黑色痕迹：
　　“这次我依然想找你询问些问题，你知道我现在的位置吗？我想知道这里的事情。”
　　“你布置的仪式混乱了我这个分身的时间和空间，我当然无法追踪你，你不用试探我。”
　　它冲着夏德摆了摆手：
　　“你到底想知道什么？”
　　“想知道维斯塔林地的事情，你知道这里的古老者对吧？而且你知道它是怎么向这里的凡人们‘分发’树洞的。你拿到了金斯莱的智慧，别说你忘记这件事情了。”
　　“金斯莱是谁？”
　　那巨灵好奇的问道，想了一会儿才恍然大悟：
　　“是几百年前的那头有趣的龙兽啊。
　　说名字我还真是没能立刻想起来，那次的交易，可以算是我最近一千年以来做过的最好的交易了。不过，你想知道那位尊敬的古老者的事情啊.”
　　它露出了笑意：
　　“这当然可以，但这次不能是毫无代价的询问了，这是你在向我许愿。”
　　“我不会向恶魔许愿的，不论你怎么说我也不会。”
　　夏德果断摇头，拿出了医生的说辞：
　　“你告知我答案，我给你4刻珍品级别的【暴食】罪孽。”
　　去年秋季在罪公馆里，夏德获得【懒惰】灵符文靠的便是4刻珍品级别的懒惰罪孽。他的暴食罪孽总共也只有10多刻——截至去年秋季，因此这次是十足的大手笔：
　　“不是你和我交易，是我和你交易，交易条款由我来拟定，而且如果有必要，我的朋友可以前来充当公证人。”