第一千一百一十六章 最后的守密人（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　呜~呜~呜~呜
　　呼啸着的风夹杂着雪，在被白雾包裹着的诡异大沼泽深处湖心岛上掠过。岛屿的西北部，巨石阵屹立在灯塔所在山崖下方的平地上。
　　十三根巨大而古老的石柱在空地中央竖立，相邻的石柱上方用弧形的巨大石砖相连接。
　　奇迹要素弥散向四周，噼啪作响的橘黄色篝火，位于巨石阵中央和十三根巨大石柱之间的十三个空隙处。十四处篝火的光芒，就足以照亮周围的雾气，但还不足以照亮巨石阵后方的湖边灯塔以及灯塔下的小码头。
　　灯塔相当高，比冷水港的艾德蒙德老先生居住的那一座至少高了一倍，也不知道最初建造的时候是出于怎样的想法。火光在雪花中摇曳着，阴影攀附着刻满了密集咒文的石柱表面。岁月在这些巨大的石头上留下了斑驳的痕迹，在这个冬季的雪夜，自地底升起的巨石阵，仿佛将远古纪元的气息带到了这个时代。
　　火光非常亮眼，迷雾在此处已经无法构成阻碍。巨石阵中央篝火旁的，是卡森里克联合王国的莱金斯·普利夏爵士，而南国的爵士此刻，身后正旋转着黄铜轮环。他闭上了眼睛，像是在休憩，火光让他诡异狭长的影子，在雪面上不断的颤抖。
　　而夏德和伊露娜在贵族旧庄园门口遇到的“万数归一会”的环术士没有说谎，被选者身边的确没有留太多的人，甚至连【真理会】的帕沃小姐都不在此处。
　　在第六纪史诗的主角到来前，教会的术士此时出现了三位。那是隶属自然教会的环术士们，留着长头发的先生背后悬浮着十二环术士的命环，他的同伴则是两位十一环。三人并没能打扰被选者在雪中的休憩，而是在枯树林边缘的小路尽头，在雪中与潘塔纳尔巫毒会的三位十一环术士，以及身份不明的邪教徒十环术士交手。
　　仅凭教会的十二环术士一人，本就应该轻易的压制他们，但这片土地下方涌动着的属于亚空间邪物的恶意，正在影响着除了潘塔纳尔巫毒会的环术士以外的所有人。毒蛇、藤蔓、尸鬼、甚至连暴风雪，都成了潘塔纳尔邪物的供奉者的力量，而它们此刻正在整座大沼泽中，拦截那些试图前往终点巨石阵的“管理者”。
　　让人胸闷的压迫感在此处越发的强烈，漆黑夜晚的雪层下方，似乎有什么东西在蠕动着。地面呈现出诡异的灰绿色，同样是灰绿色的如同树根一样的短触手密密麻麻的伸出地面，蠕动着像是想要彻底的钻出来。
　　古老巨石阵遗迹的奇迹要素，此刻已经与被选者力量达成了初步的共鸣，甚至与从封印中泄漏出的低语要素达成了诡异的平衡，但巨石阵的仪式只是过去时代的残留，而封印中的低语要素却有着可怕的源头。
　　被树父称为“植物衰亡聚集而成的怨念”的邪物，远非【生死狭间】诞生的亡灵截肢怪物可比。虽然黛芙琳修女有一定的信心烧掉它，但夏德认为这恐怕并不会像他想的那么简单。
　　这个时代，毕竟是不存在半神的。
　　“瞧，又有人来了，哦？怎么不见人影呢？”
　　风中传来了莱金斯·普利夏的声音，他睁开了眼睛，看向了枯树林中，被那一盆盆火焰照亮的林中小道。而站在普利夏爵士身边的三位环术士之一，则离开了巨石阵中央的篝火旁，向着巨石阵外围走来。
　　陌生的环术士一边走一边唤出了命环，十环的命环中央，核心灵符文是启迪【树根】，启迪【咳血】以及低语【植物】。人类环术士正常情况不会有启迪以外的灵符文，显然这是潘塔纳尔巫毒会借助了邪物的力量。
　　风雪飘摇，岛屿的远处爆发出惊人的火光，但那火光却被迷雾遮掩住了。而在枯树林尽头，忽的又传来了声音。在一声模糊的呼喊后，属于升华之语的力量扩散到了小树林边缘：
　　【正义之剑，斩落迷茫之心！】
　　一声玻璃碎裂的声响后，率先出现的是骑在马上的伊露娜。身后则跟着六位来自教会的环术士，从服饰来判断，这是属于太阳教会的队伍。
　　队伍中没有十三环术士，其中一位持剑的女士被同伴搀扶着，显然刚才是她使用了升华之语。她们没有夏德那样寻找“图书馆出口”的力量，但借由“平衡”被选者的力量对冲，却能够用升华之语直接击破迷宫的墙壁来到这里。
　　离开了巨石阵的潘塔纳尔巫毒会的环术士，立刻转向了他们，普利夏爵士身边最后两位环术士此时也走了过来，同样走向了太阳教会的队伍。
　　伊露娜下了马，让骸骨马跟在自己身后前行。她的左手想要摇响圣铃，但身后带队的男人却说道：
　　“潘塔纳尔巫毒会和真理会的主力，在大沼泽西侧被我们的队伍缠住了。贝亚思小姐，请拖住举行仪式的被选者。”
　　伊露娜点了点头迎向三位潘塔纳尔的环术士们，后者也没有阻止她，而是与她擦肩而过。
　　在经过了巨石之间的篝火堆以后，十七岁的姑娘，独自在巨石阵的中央见到了手中拿着一本书的普利夏爵士。
　　火光环绕着他们，古老的石柱上镌刻着那遥远上古纪元的故事。被选者与被选者在火光中看着彼此，伊露娜深吸一口气：
　　“很高明的手段，为了不影响这里的仪式，你们在大沼泽中布置了重重的障碍，又提前唤醒沉睡在湖中的上古邪物，一步步分散教会的队伍。”
　　围着白色毛皮围巾的爵士笑了一下，他在打量伊露娜，在托贝斯克虽然曾经见过，但这样对话还是第一次：
　　“我的计划很成功。不过，就和你的同伴刚才说的一样，只要能够将时间拖延下去，即使我成为了被选者，也无法让这片土地中封印着的存在重新回归。”
　　他从口袋里取出自己的怀表查看时间：
　　“还有二十分钟，群星就会到达正确的位置，而我也会在那个时刻举行仪式，去摘取智慧的冠冕。也许，你可以趁着这二十分钟，去做些别的事情。”
　　伊露娜沉默不语，出发前她接到的命令就是全力阻止被选者。潘塔纳尔的邪物，由教会的其他环术士阻拦，她只需要做好自己要做的事情。
　　爵士也看出了她的意思，于是继续说道：
　　“现在就让我们比拼时间吧，我会借助这座巨石阵举行被选者仪式，并在仪式之后升华血脉。激活巨石阵以后，主动击破这座岛屿的封印，让亚空间的存在重新回归。但如果你们能够将我拖延到半个小时之后，我就会放弃帮助巫毒会。”
　　半小时后群星的位置就不符合要求了：
　　“伊露娜·贝亚思，我在托贝斯克市见过你，是的，预言家协会的骰子游戏时，我其实并未昏迷。但前些天，我才知道你是第一位被选者。我有个提议，要与我合作吗？”
　　他在火光中指向了自己：
　　“十三位被选者共同组成的诗章最后，我们会共同推开一扇门。虽然不知道那扇门被推开会发生什么，但我想多一个同伴总是好的。我是知识与智慧的被选者，我已经看到了一些不属于这个时代的知识，被选者们，最好还是一起合作。”
　　“如果你愿意放弃举行血脉升华仪式，不释放潘塔纳尔的邪物，而且愿意接受教会的检查和暂时性的看管，我不介意和你成为同伴。”
　　伊露娜说道，爵士摇了摇头：
　　“真是可惜，我知道你提出的做法很不错，但我不愿放弃这次机会。这大概是我人生中第一次遇到有可能接触到智慧桂冠的机会。只是被选者仪式还不够，家族的古老血脉力量，我也必须拿到手。”
　　见伊露娜想要动手，他摆手示意伊露娜等一下：
　　“这里还有一位客人。”
　　他转身向后，那是一位穿着褐色大衣，提着手提箱，带着黑色帽子的中年人，看起来像是随处可见的推销员。
　　“守密人级遗物【沉默的提里斯守塔人】，常出现于各种塔类建筑和遗迹中。通过他的考验，可以获得一些有趣的知识，甚至直接获得力量，而这位先生同样也属于守密人。昨天，我在我们身后不远的灯塔中遇到了他，而他给我带来了一个谜题，只是我暂时想不通，也许你可以尝试着解答。”
　　他对伊露娜说道，伊露娜微微皱眉：
　　“你还没有集齐智者辉石吗？”
　　“已经凑够五枚了，巫毒会的先生们给了我一枚，而【真理会】的那位女士很早以前就知道了辉石数量。虽然凑够了辉石，但遇到了难题总是想要解答的。”
　　爵士在篝火旁轻声说道，晃动了一下腰间系着的小布袋，然后问向那个提着手提箱的男人：
　　“先生，请重复您的问题。”
　　“告诉我，凡人如何保持永恒的美貌？”
　　守密人使用了第五纪元的语言，古代文成绩并不好的伊露娜勉强才能听懂。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：再强调一遍，目前伊露娜5枚辉石（6-1，湖边给了夏德一枚），普利夏5枚（4+1，别人给了一枚），夏德三枚（2+1，湖边伊露娜归还一枚，三枚对应神偷杰克、恶魔、寻找黄月）。
　　ps2：因为这一章主角夏德罕见的没有出现，因此加一更。月末求票啊，今天30号了。