第五百六十二章 大城玩家1853
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　斯派洛已死，夏德想要尊重他的遗愿，让“灰头鹰”的故事就这样无人知晓的结束在圣德兰广场六号。所以，他不会去做那项任务，即使那意味着2000镑，是这个世界百分之九十九的人，一辈子也赚不到的巨款。
　　趁着周四没有其他事情，中午带着猫吃过了午饭以后，夏德先拿着自己的正装到银十字大道的成衣店委托进行清洗，并约定明天一早来拿。
　　随后并没有直接回家，而是前往了同样在银十字大道上的预言家协会。半周没见露维娅，夏德想邀请她今晚一起出去吃晚饭，如果有时间，还可以去看看歌剧。
　　明天就是“1853年大城玩家罗德牌大赛”的开幕仪式，整个预言家协会已经被重新妆点。横幅拉起，协会内部重新打扫，全新的油画和宣传板堆放在一楼大厅准备安置。
　　这里的所有人都非常忙碌，甚至为了明天的开幕仪式，协会今天只开放罗德牌鉴定业务，其他业务暂时停止。
　　既然今天协会不进行占卜，那么夏德无法用“想要为猫占卜”为由见到露维娅。但因为他来的次数太多，而且每次都指明要露维娅·安娜特占卜，因此人们也知道，这位传闻中的“女公爵的情人”，是为了人，而不是为了猫，而频繁出现在协会里。
　　一楼的接待员们，笑着为夏德找来了露维娅，但当夏德说出自己的邀请后，紫眼睛的姑娘遗憾的摇摇头：
　　“明天就是开幕仪式，今天我甚至打算住在协会里，还有很多事情没有做完呢。托贝斯克分会，好不容易才争取来了今年的主办权，斯坦会长和马克副会长决定一定要办好今年的比赛，所以今晚我没时间和你出去吃饭。”
　　“那还真是遗憾。”
　　夏德也能理解。
　　“不过，也许我们明晚可以一起出去。”
　　她又笑着说道，打量了夏德一眼：
　　“这一周没有再去想那些让人头疼的事情，我自己也察觉到了前段时间情绪不正常。明晚一起吃饭，然后看歌剧。不过，我想叫上伊露娜，她会很高兴的。”
　　虽然三人一起去消遣不在夏德的计划之中，但这样也不错：
　　“当然可以，那我先去订票子，希望现在还来得及。”
　　露维娅和伊露娜的忙碌，让夏德显得有些无所事事。而为了证明自己也在努力工作，离开了协会以后，他又前往了城南布莱克女士居住的公寓。
　　斯派洛侦探遗留的四项任务中，现在也只有“帮助怀特小姐寻找失踪的妹妹布莱克小姐”没有完成。夏德上周来拜访过这位实际上只是离家出走的姑娘，结果对方去乡下度假消暑，要这周才能回来。
　　而当夏德第二次登门拜访，却从邻居那里得知，布莱克小姐的确已经从乡下回来了。但非常不凑巧的是，她在周二时拎着行李出发，前往王国东南部被称为“山之城”的米德希尔堡市了。
　　这是一座建立在西卡尔山北麓，依山而建的城市，是穿过横亘在旧大陆东中部的隆美尔山系最重要的入山口，也是整个德拉瑞昂东南部最为重要的交通枢纽的城市。
　　而“米德希尔堡”原本是卡森里克与德拉瑞昂边境的军事用途城堡，在3个世纪的变迁中才成了如今的城市。
　　不仅是交通枢纽，这里的旅游业、采矿业也非常发达。靠着两国之间的贸易、本地丰富的矿产和森林资源，更是发展出了极为兴盛的蒸汽工业。
　　总之，布莱克小姐去米德希尔堡市旅游去了，大概要半个月才能回来。
　　但这次夏德的拜访并非是白费时间，布莱克小姐的“失踪”其实是在和自己的姐姐闹别扭。为了不让姐姐担心，她给前来寻找的侦探留了一封信解释了自己的去向。信中，布莱克小姐希望夏德能够将自己前往米德希尔堡市的事情，寄信告诉怀特小姐，她甚至为此在信封中留了一张一镑的钞票。
　　姐妹两人似乎非常有钱。
　　“不过，从侦探记录来看，斯派洛侦探也没见过委托人怀特小姐。是对方寄来了信件进行委托的，当时斯派洛侦探还有些好奇怀特小姐的身份，并因此猜测对方是身份很尊贵的女性贵族。”
　　夏德心中想着，感谢了那位准备出门遛狗的老先生，随后抬起头看向布莱克小姐的公寓：
　　“姐妹两人闹别扭，倒是让我赚了一笔。但为什么明明是姐妹，一个姓布莱克，一个姓怀特呢？重组家庭？还是别的原因？”
　　他心中想着，握上了公寓楼下的门把手。本来是想确认一下门是否锁紧了，没想到手才刚触碰冰冷的金属门把手，耳边便听到了声音：
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　“什么？”
　　他吃惊的看着面前的这扇门，后退一步，像是担心会有什么怪物忽然破门而出：
　　“这里有遗物？我终于也能遇到遗物了？”
　　以前每次碰到遗物，都是别人的原因，夏德自己从未独自碰到过遗物。
　　【不，低语要素非常淡，比遗物的衍生物还要淡，比你接触的任何低语要素都要淡。甚至有理由相信，除了你，没人能够察觉到这样轻微的要素痕迹。】
　　“哦，也就是说，是很长一段时间以前，有遗物曾经出现在过这附近。”
　　这下夏德就放心多了，今天果然还是和平的一天。
　　他将那封信装起来，打算回家以后给委托人怀特小姐写封信，告知布莱克小姐的去向：
　　“希望外出旅行的布莱克小姐能够平安归来，让我把这件委托结束掉。否则，侦探的四项委托，就真的只有寻找小米娅是真正正常的委托了。”
　　时间终于来到了周五，自外乡人第一次踏足预言家协会就了解到的“大城玩家罗德牌”大赛，终于要开场了。
　　这场大赛的全称应该是“1853年托贝斯克大城玩家罗德牌大赛”，而获得了最终胜利的玩家，可以在比赛过后获得“1853年罗德牌之王（KingofRodeCardin1853）”的称号。
　　这是罗德牌的发行方，预言家协会官方认可的称号，得到全世界的牌手们的承认。而在和别人打牌时，说出自己是某届的大城玩家冠军，可比吹嘘自己的纸牌战胜过多少对手，要更有面子和荣誉。
　　谷/span就连向来号称自己没有太大欲望的外乡人，对这个称号都充满了感兴趣的。
　　周五清晨吃完早饭，夏德先去银十字大道，拿了委托清洗的正装。回到家收拾好以后，九点半出门，前往预言家协会。
　　才刚转进银十字大道，就注意到今天这条街十分的热闹。
　　预言家协会门口停靠的马车，几乎排满了半条街，说着各种语言，使用各种口音的绅士们面带微笑的从新大陆和旧大陆各地汇聚而来，而协会门口，也早已布置好了鲜花与红毯，欢迎挑战者们的到来。
　　如果说不久前戴安娜王后的生日宴会，是贵族们的盛宴，那么今天就是全世界玩家的节日。
　　开幕仪式在预言家协会三楼的大会议厅中举行，只有接到了邀请函的人们才有资格前来。开幕仪式在上午十点开始，大概十一点左右结束，牌手们期待的是打牌，不是听冗长的演讲，因此主要内容是宣布这一届“大城玩家”的规则。
　　夏德也是带着笑意，和人们一起走进了预言家协会。才刚进一楼大厅，迎面就看到马克副会长匆忙走来：
　　“哦，汉密尔顿先生，可算是看到你了。他们给你寄邀请函的时候，居然忘记把这个放进信封里了！”
　　马克副会长一副快要喘不过来气的表情，打着招呼，递给了夏德一张罗德牌：
　　“这个给你。”
　　他递来的罗德牌，不是特殊规则牌，而是仅有特殊卡面的纸牌。
　　花色太阳三，和夏德的【创始·银月】一样。而特殊的卡面，是坐落于银十字大道的预言家协会托贝斯克分会的剪影。卡面左侧用竖式写法写着“大城玩家1853年”，右侧同样用竖式写法写着“0003”。
　　“这是什么？”
　　夏德很好奇，这是他得到的第一张特殊卡面卡牌，虽然不含规则，但他依然很喜欢这张牌。
　　“这是【大城玩家】系列卡牌，也是参赛资格。”
　　“资格？”
　　“是的，交完一镑的报名费以后，能免费拿到这张特殊牌。你是特殊邀请的玩家，所以编号靠前。这既代表着参赛资格，也是可以在桌面上使用的纸牌。”
　　马克副会长笑着介绍到：
　　“汉密尔顿先生，我知道你的【创始·银月】是太阳三，但你不可能在所有牌局中都拿出那张牌。所以，特地为你选了太阳三，让你可以相互替换。”
　　“【大城玩家】系列卡牌会公开发售吗？”
　　夏德又问了一句。
　　“当然不会，只有报名后才能取得。”
　　“这真是不错。”
　　夏德弹了一下纸牌，拿出自己的牌组将其插进去。他只能感叹，这群占卜家们，真是太有生意头脑了。
　　他非常佩服这样的生意头脑，一镑的比赛报名费的虽然高昂，但以独一无二的特殊牌面罗德牌，也抵消这种费用。
　　真正想要参赛的牌手们肯定对既能参赛、又能获得“免费”牌而感到满意，而预言家协会需要付出的，仅仅只是设计成本和印刷成本而已。
　　这是真正的双赢。
　　每一届“大城玩家”的参赛选手，大概都在一两千人左右。虽然听起来很多，但相对整个世界的罗德牌玩家来说，已经算很少了。
　　不仅是高昂的报名费，阻拦了底层玩家们报名的热情。而且，整个比赛流程要持续两周时间，这对本地人来说影响不算很大，但不是任何外地人，都能花费两周时间待在外地仅仅是为了打牌。
　　因此，“大城玩家”不仅指规模，也指比赛尽量在大城市举办，吸引更多的牌手。而每一届的比赛中，本地牌手的数量至少能够占三分之一，这也能够给主办城市所在协会提供便利。
　　而如此筛选出的罗德牌玩家们，才是真正意义上有实力或者有钱的罗德牌高手。汇聚而来的牌手们，将会在两周时间内，通过初赛、复赛和决赛的数轮较量，角逐出最终的赢家，而赢家则会同时获得荣誉、【大城玩家】系列特殊规则牌和金钱的奖励。
　　“大城玩家罗德牌大赛”是受到王国官方支持的比赛，因为每一届比赛都能提升一个城市的知名度，而且预言家协会用了几十年的时间，已经让人们接受这种赌博行为，只要双方穿着光鲜，那么就是很上流的游戏。
　　因此，当夏德和马克副会长结伴来到协会通常胡开放的三楼时，才发现今天的开幕仪式，不仅有从预言家协会总部拉格森公国首都莱恩市远道而来的协会副会长里克先生，连托贝斯克市政厅的市长先生强森·沃特先生都出现了。
　　这是一个穿着丝绸正装，大腹便便的像是商人而非官员的和蔼男人，他甚至在开幕前的等待期间，还主动找上了夏德，与他闲聊了几句无聊的天气话题。
　　夏德对市长先生的了解并不多，毕竟对方虽然是托贝斯克的市长，但这里可是德拉瑞昂的首都。而王国的现任国王跃火者拉鲁斯三世，不凑巧又是一个比较在乎权力的人。因此，托贝斯克的市长在某种意义上，其实算是闲差。
　　“上午好，夏德！”
　　夏德的朋友拉文德男爵，以及与他很不对付的卢旺达男爵一同到来。三人互相打着招呼，齐聚在一起，在吵闹声中，谈论着即将开始的大赛。
　　熙熙攘攘的人群填充了礼堂，墙壁上的罗德牌挂画，是人们都想要得到的收藏品。身着正装的男人们，并非在此讨论政治话题，所有人在乎的只是那一张张的纸牌。
　　总之，在这个通用历1853年秋季丰收之月的第一个星期五，身份足够受到邀请的牌手们，齐聚在德拉瑞昂王国王都托贝斯克市市中心的银十字大道，在预言家协会三楼，共同庆贺“1853年大城玩家”的正式开始。