第三百二十七章 贪婪的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　饥饿感在持续折磨着夏德，甚至连一旁普林赛斯小姐身上的香水气味，都能勾引出他此刻的食欲。
　　但这种强烈的进食欲望，也掩盖了因为过于深入船舱而带来的其他感受。他从未有过如此的饥饿感觉，如果不是因为吃掉任何东西都只能加剧饥饿，夏德此时早就吃掉自己的衣服了。
　　“所以，为什么这些明显和我们不是同一时代的船员，都能用标准的德拉瑞昂通用语说话？”
　　继续前进的时候，夏德甚至还有心思打听这个，普林赛斯小姐非常担心他的情况，小声的解答他的疑问：
　　“事实上，大多数可以与我们交流的【遗物】，都能使用当代语言。遗物与低语要素有关，低语要素是文明之暗，它们也能从文明中汲取力量。夏德，你......”
　　她咬了下嘴唇，不知道自己要如何感谢夏德冒着风险让她与他一起走下去。
　　离开了那间架着黑锅的房间门口以后，两人继续向船舱更深处走。越来越多的骸骨出现在脚下，墙壁上与菌毯融为一体的人体骨骸变得越来越狰狞和恐怖。甚至到了后来，血浆留在墙体上的污秽连成片，构成令人作呕的奇异符文，与这艘船一起影响活人们的灵魂。
　　见夏德的状态很不好，普林赛斯小姐便走在前面开路。为了防备意外，她也唤出了自己的命环，夏德因此见到了普林赛斯小姐的核心灵符文。
　　核心符文是三枚，【书写者】【公主】以及【扮演】，和夏德的某位朋友非常相似。这位五环女术士也小声的向夏德解释了她的低四环升华之语，也就是“【沉眠】的【公主】在【现实】与【幻梦】中获得【安宁】”。
　　“停下来。”
　　离开厨师所在的船舱走了三十步左右，普林赛斯小姐止住脚步。向前看去，前方的走廊中央明晃晃的摆着一只闪烁着金色光芒的木箱子，就好像附近的光全部聚集在箱子上，诱惑人们去查探那是什么。
　　这种一看就是陷阱的东西，如果有可能，他们绝对不想触碰。但那只大箱子放在走廊中央，又因为墙壁厚重的菌毯，让原本就狭窄的船舱走廊算是彻底被堵死了。
　　“瞧我的。”
　　金发姑娘说道，从裙子的口袋里翻出一张卷起来的羊皮纸。将羊皮纸丢向空中以后，羊皮纸自动燃烧。她深吸一口气，绿色的光点从她的头发中飞出，缓慢的在她的身旁凝聚出一个非常模糊的背着弓箭的身影。
　　普林赛斯小姐也是精通启迪要素的环术士，擅长从童话和故事中汲取力量。而这类奇术的施法材料，通常都是施术者自己抄写的故事。
　　身体异常模糊的弓箭手微微向普林赛斯小姐鞠躬，随后走向那只闪烁着光芒的宝箱。
　　在伸手掀开箱子的一刻，箱子立刻“弹”了起来。这样的形容也不正确，应该说箱子下面细长的两条腿，支撑着箱子站立起来。
　　箱体两侧同样伸出细长的手臂，同时箱盖打开，露出其中尖锐的牙齿和粗大的鲜红色舌头。以两条细长的腿为双腿，以宝箱本身为身体和牙齿，这个类人型生物张嘴就想要吞掉弓箭手。
　　远处的普林赛斯小姐猛地一捏拳头，奇术的取消让弓箭手重新散成绿色的光点消失。同时，她又取出了一卷新的羊皮纸，将羊皮纸丢向空中后，燃烧后出现的是与普林赛斯小姐相同样貌的凝实身影。
　　这身影穿着蓝色的公主裙，头上戴着银色的冠冕。
　　刚才弓箭手的奇术，她大概只是利用了一枚灵符文，因此弓箭手的身影模糊。而第二则故事则是根据低四环的升华而构建，因此与即将成功的露薏莎小姐的“卖火柴的小女孩”一样的真实。
　　那位从故事中走出的公主，手持金色的纺锤，带着朦胧而虚幻的笑意靠近了那个已经冲了过来的宝箱怪。
　　“拖延它一下。”
　　普林赛斯小姐说道。
　　“好的。”
　　银色的弧光像是利刃一样，贴着公主的脸颊飞过。就算是怪物也不敢硬接，只能蹲下身体恢复成宝箱的样子。
　　锵~的一声，银月斩击命中宝箱，但却只留下一道不起眼的印痕。
　　而趁着这个机会，那位捧着纺锤的公主已经接近了宝箱。在宝箱复原成怪物时，直接将纺锤刺向怪物鲜红的舌头。
　　公主和纺锤一起消失，怪物则瘫倒在地。随着宝箱的微微张合发出微弱的呼吸，它陷入了沉眠。
　　这可比施耐德医生的催眠还要厉害，医生的催眠对环术士使用，必须直接接触才行，对非人生物绝对起不到这样的作用。
　　弓箭手再次出现在普林赛斯小姐身边，弯弓搭箭，但射出的箭矢却无法贯穿怪物的头颅。
　　普林赛斯小姐看向夏德，夏德点点头。右手伸向空气中，然后缓缓拉出那把圣银色的双手大剑。
　　来到宝箱怪物面前，双手举剑然后猛地沿着宝箱的缝隙刺了进去。没有奇怪颜色的血流出，那些细长的手脚和宝箱本身一起变成了石灰色，然后像是沙雕一样散成了一堆灰尘。
　　只是，随着怪物的死亡，一道黑色的光居然沿着圣银色的大剑窜进了夏德的身体。
　　【贪婪者必将付出代价，当心中的贪婪聚集，它们本身就会变成人们渴求的一部分。】
　　【遗物-宝箱怪，给了你全新的力量。】。
　　【外乡人，你对‘贪婪’有所感悟。】
　　“什么意思？不是奇术咒术，也不是灵符文？”
　　【你杀死的生物极其特殊，可以看做纯粹的贪婪诞生的生物。杀了它，你就继承了它的贪婪。这同时是启迪和低语，但还不足以构成灵符文。】
　　“明白，也就是说我只要再有所感悟，获得【贪婪】灵符文的概率就大大增加了。”
　　夏德总结道，然后再次捂住了自己的胃部。战斗结束他的注意力回归，饥饿的感觉上涌，让他再次开始怀念吃饱的感觉。
　　“你没事吧？刚才我看到了黑光，那是诅咒吗？”
　　普林赛斯小姐也走了过来，她指挥着身边的弓箭手，将地面上的那些灰细细的推开，确保它们不会恢复原状。
　　“我没事，不是诅咒，刚才的宝箱怪也不是这艘船的东西，那本身是遗物，我只是触摸到了力量。”
　　夏德忽然耸动鼻子然后看向普林赛斯小姐，在后者有些脸红以后，才说道：
　　“我们继续走吧，我可是想要尽快离开这里。不管是冷水港还是托贝斯克的餐馆都可以，我饿坏了。”
　　“等我们离开，我请你吃夜宵吧。”
　　大概是这艘破败的海盗船的特性，笔直的船舱走廊的长度，居然比船只本身还要长。
　　在到达通往下一层船舱的楼梯口前，夏德与身边的姑娘遇到了两次可以进入的船舱房间。里面分别是正在玩牌的鱼头人身的水手，以及站在黑暗中背对着船舱门口哭泣的矮小男孩。
　　两人选择相信厨师的话，没有搭理任何一个房间内的船员。而当脚下的菌毯已经厚实到踩踏上以后，根本感觉不到地板时，被指尖银光照亮的黑暗前方，终于出现了向下的楼梯口。
　　只是随着两人的逐渐接近，他们都看到一个身影坐在楼梯的第三级阶梯上背对着他们。谨慎的放慢脚步，看到至少从背面来判断，那应该是一个穿着短袖水手衫的卷曲黑头发男人。
　　但正面是什么样子，夏德和普林赛斯小姐就猜不到了。
　　他全身都在向下滴水，滴答滴答的声响，只有在接近后才能听到。阴冷的感觉从他身上传出，这艘位于诡异黑暗海域中的船只内部本身就温度不高，但接近楼梯口后，气温居然骤降到了冰点以下。
　　最直接的表现在于，夏德和普林赛斯小姐的呼吸已经能够在空气中形成白雾了。
　　背对着他们的人影就坐在楼梯中央，想要绕过去也不可能。看着丝毫没有防备的后背，已经饿得不行的夏德，实在有种挥剑劈过去的冲动，好在他还有理智，而普林赛斯小姐再次示意她来解决问题：
　　“不要小瞧五环术士，我虽然没有你那样强大的精神抗性，但正面对抗我是不会输的。”
　　头发已经大半变成红色的姑娘让夏德在原地等待，她则是故意让脚步声大一些，然后继续向前，停在了距离楼梯口五步远的地方。
　　“我......”
　　坐在楼梯上人影在此刻说话了，迟缓而沙哑的嗓音，像是上了年纪的老先生：
　　“我掉进了海里。”
　　滴答滴答的水声变得越来越响，夏德让指尖的光芒更亮一些，帮助普林赛斯小姐照亮眼前。
　　“然后，大海吞噬了我，吞噬了我的身体和灵魂。即使船长收留了我，但我的灵魂和身体的一部分，仍然永远的留在了海里。”
　　女术士低头看向脚下，水渍正蔓延过来，反射着夏德指尖的月光。两人这才发现，包裹着走廊的菌毯没有蔓延到楼梯口，前方已经露出了地板。这水渍像是因为楼梯上坐着的人身上不断的滴水，才会向着这里蔓延。但背对着他们的人可是坐在第三级台阶上，这水没道理能够蔓延到这么高的位置。