第五百零二章 舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第一局结束，格拉斯利侯爵9枚金星、塔兰康伯爵8枚金星、福德尔曼子爵8枚金星，斯皮尔斯先生9枚金星，夏德11枚，裁判5枚。
　　第二局开始，侯爵控制住嘴角的笑意，塔兰康伯爵深吸一口气调整心态。
　　所有人拿到第一张底牌后，也许是因为已经知晓了大致的规则，这一次都纷纷选择使用两枚金星进行押注。
　　但夏德犹豫了一下：
　　“现在桌面是8枚，马克先生手中是5枚，合计13枚......”
　　他从自己的星星中，数出10枚丢出，只留下防止意外的一枚。
　　围观的人们立刻热切的讨论起来，组织了这场牌局的格拉斯利侯爵皱着眉头问道：
　　“骑士，你抽到国王和王后了？”
　　“当然不是，我继续要牌。”
　　夏德耸耸肩：
　　“我可没有伯爵的这种运气。”
　　虽然这是在夸奖，但被提到的塔兰康伯爵抖了抖嘴角，显然并不喜欢被提到。
　　第二张牌，夏德拿到了一张星辰九，继续要牌。而其他四人中，福德尔曼子爵以及斯皮尔斯先生选择停牌，前者犹豫了好一阵子，丢出1枚金星作为加注。
　　“他不是17，就是18。如果是更高，他会选择加两枚。”
　　斯皮尔斯先生小声说道，但子爵笑而不语。
　　第三轮，夏德拿到了花朵四，选择继续要牌。塔兰康伯爵紧张的看了一眼底牌，然后长叹一口气：
　　“运气用完了。”
　　他甩出一张星辰13，显然是爆牌了。
　　“我也继续要牌。”
　　格拉斯利侯爵说道，打量夏德的表情，想知道他如此自信的原因。
　　第三轮，夏德拿到了月亮4。
　　“侦探，你还不停牌吗？”
　　格拉斯利侯爵问道，夏德点点头：
　　“是的，继续要牌。”
　　侯爵看了看自己的手牌：
　　“这么自信吗......那好吧，我也要牌。如果你有这个勇气，我也有。”
　　于是双方都拿到了第四张牌，而且非常凑巧，是一模一样的牌，太阳13。
　　侯爵一下呆住了：
　　“真是该死。”
　　掀开底牌，共计25点。
　　“汉密尔顿先生，你可不要告诉你，拿到13点的情况下，你还没有爆牌。”
　　“不，我爆牌了。”
　　夏德承认道。
　　“那就是我赢！”
　　加了赌注的福德尔曼子爵大声说道，掀开底牌，点数真的是17点。
　　“不不不。”
　　夏德急忙说道：
　　“但我的底牌是特殊规则牌。”
　　他掀开底牌，两指夹住向对手们展示：
　　“花朵7，创始·平衡。使用此牌，若点数超出21点，则点数归零，己方所有手牌丢弃，重新抽牌。侯爵，我敢继续抽牌是因为有这张牌，你跟着我要到了第四张牌是因为什么？”
　　“什么？”
　　格拉斯利侯爵已经顾不得被夏德诱导抽牌了：
　　“不是创始·银月吗？”
　　他瞪大了眼睛，而夏德左手边的塔兰康伯爵更是夸张，几乎要把脸贴在夏德的手上了。
　　桌边围观的人群一静，然后爆发出的讨论声，几乎让宴会厅中的其他人以为这里发生了暴乱。
　　“请重新给我发牌。”
　　夏德说道。
　　“等等，骑士，我要确定一件事情，这是【创始·平衡】？”
　　塔兰康伯爵急忙问道。
　　“是的。”
　　“创始·银月也在你手中？”
　　福德尔曼子爵瞪大了眼睛。
　　“当然，传闻是真的。”
　　夏德点点头。
　　“也就是说，如果你赢了我们，你手中就有三张创始系列了？”
　　格拉斯利侯爵终于意识到了这个事实。
　　夏德耸耸肩，看着陆续进入自己手中的牌。
　　月亮7，【北方城市·冷水港市】，没有触发特殊规则；星辰13，普通牌。
　　头顶水晶灯下，年轻的外乡人脸上带着笑意。经由神***望血肉和外乡人灵魂重塑过的肉体，是如此的英俊和不凡。他没有意识到自己的身体逐渐具备的超凡魅力，也意识不到此时的他是多么有吸引力。
　　夏德笑着，正了一下领带，然后用左手和右手各夹着一张纸牌，竖起来展示给对手们：
　　“20点，抱歉，又是我赢。”
　　第二局结束，夏德手中金星21枚。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“所以，你到底耍了什么花招？”
　　夜晚九点半，二楼室内的舞会正式开场。因为才只是刚开始，所以前来跳舞的人并不多。今天天气很好，现在大多数人正在约德尔宫的庭院和花园中观览夜景。
　　“我耍花招？”
　　搂着嘉琳娜小姐跳舞的夏德诧异的问道，第一首舞曲由小提琴和钢琴演奏，节奏异常的缓慢。夏德不会跳这种节奏的舞，魔女便让夏德搂着她，缓慢的摇晃就可以。
　　“【创始·黑暗】都进了你的口袋，你还没耍花招？”
　　嘉琳娜小姐笑着说道，近距离的看着她微笑，夏德神情恍惚了一下。就算是在水池中目见了【欲望】，但魔女的魅力依然不容小觑。
　　“我是正经赢下来了，三局正好获得了25枚金星。”
　　夏德在第三局压上了4枚金星，即使福德尔曼子爵以及斯皮尔斯先生纷纷在这一局抽到了特殊牌，议会的第一常任秘书，甚至因为特殊牌【古代童话·人鱼之歌】的特殊规则，通过投掷20面骰子，连续两次撞大运丢出20以后，将自己的点数调整为了21。
　　但夏德依然赢了，因为在斯皮尔斯先生展示底牌，宣布自己21点以前，他掀开了【国王密令·替身】。
　　抽到这张牌时，可以将这张牌与对手未展示的暗牌互换，但无法在本局停牌。
　　点数2与对方的底牌点数7互换，使得21点变成了16点。而接下来的抽卡，夏德四张牌20点停牌，其他四个人全部爆牌。
　　那位传闻中风度翩翩，政治手腕惊人的常任秘书先生，在牌局后捂着脸好半天才重新让脸上出现那种温和而不失礼貌的笑容：
　　“这场牌局我一定会记很多年的，先是特殊牌，然后丢了两个20点，我居然都能输......”
　　总之，夏德只用了三局牌就赢得了胜利。虽然三张创始系列都在他手中的事情暴露了，但拿到了【创始·黑暗】，这一切都值得。
　　“这一切都是万象无常牌带来的幸运。”
　　夏德小声的说道。
　　“不不，夏德，我要纠正你的错误。以前也并非没有人拥有过创始系列卡牌，但我专门打听过，它们带来的幸运，绝对不会是你这么明显，否则卡牌的特殊早就被发现了。”
　　魔女轻声说道，身上的香水味道非常好闻。她一边和夏德说话，一边斜着眼看向一旁宴会厅一侧的沙发。几位公主正在那里坐着，和朋友们说笑，或者矜持的等待某些年轻绅士的邀请。蕾茜雅会偶尔看向这里，显然对正在跳舞的两个人相当在意。
　　“你不感觉自己刚才的赢法太夸张了吗？你刚才的那种状态......怎么形容呢？”
　　嘉琳娜小姐在穿着高跟鞋的状态下，其实和夏德的身高差不多高，希维·阿芙罗拉小姐差不多也是这样。
　　她戴着类似长手套的手臂微微用力，意思是让夏德抱着她开始转圈：
　　“就像是被幸运之神或者赌博之神眷顾了。但我当时也在，那位‘钢铁右手’也在，谁也没有在你身上发现异常。”
　　“是这样吗？”
　　夏德有些诧异：
　　“大概是这种幸运在我这里更加明显吧......”
　　但好在他真的认识“赌博之神”，等到最后一次使用1784年，也许他可以尝试着和那位神明交流一下。奥古斯教士提供的信息显示，这位神明并非邪神。
　　“你自己知道自己的异常就好，不过只是打牌的运气好一些，也不是什么大事。”
　　魔女说道，搭在夏德肩膀上的手微微用力，夏德立刻明白她在提醒自己，动作慢一些。
　　魔女的金色眸子看向他：
　　“说起来，自从成年以后，我真的没想过，自己还能有机会和男人一起跳舞。”
　　“感觉怎么样？我必须承认，我的跳舞技巧并不好。”
　　“哦，侦探，你以为我在意跳舞技巧吗？”
　　她微笑着，靠近夏德的脸颊：
　　“我在意的是这件事本身。真是有趣，命运将你送到了我的面前，仔细想想，似乎是罗德牌将你送到了我的面前。那晚我前往幸运南十字星俱乐部，是为了寻找两张特殊牌，你前往那里，是为了寻找打牌的男孩。甚至我发现你，也是因为你用奇术去看了纸牌。”
　　“好像是这样。”
　　夏德点点头，控制自己的脚按照节拍运动。
　　“那么今晚你用你的奇术了吗？前些天蒂法带来的故事很不错，我知道你的那双眼睛变得和以前不一样了。我今晚没有发觉你的奇术痕迹，是否是奇术已经不在我的侦查范围内，而你真的在每张牌的背面，用血水画上了浅浅的痕迹。”
　　“不，我打牌可不会作弊。”
　　夏德立刻强调道，红头发的魔女立刻笑了起来。她此刻，笑的真的很开心：
　　“那好吧，就当你今晚真的是走运了。你要的【黑暗之匣】，我会让蒂法在明天或者后天送到你那里。不过现在，侦探，让我们好好跳一支舞吧。”