第三千零七十一章 特殊的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我不是把血都过滤和保存下来吗？你要把它留下来当作战利品吗？”
　　“咳咳，我是说其他......算了，反正这温泉可以自净。”
　　“真是的，说什么呢？”
　　她再次嗔怪的说道，心中想到了刚才的一系列事情，于是脸色越发娇艳和红润了：
　　“那还不是都怪你吗？谁知道你有那么多的......花样？不过你也辛苦了，黄月是我自身，红月的力量来自温泉，银月是你来提供的......刚才我好像一直在吸收你的灵。”
　　她的面色更加红润，但因为能够感受到夏德并没有因此受伤，反而好像也变得更强，所以也没有多说什么。毕竟提到这个话题，她便忍不住回忆起自己汲取灵的过程。
　　半神大魔女于是闭上了嘴巴，半眯着眼睛享受最后这片刻的温存。自十三阶晋升到半神虽然消耗了这片“月亮圣所”的部分力量，但似乎是因为今夜月满再加上她真的只差一步，或许还有夏德的原因，因此温泉的力量应该很快就能恢复。
　　而夏德虽然在“白银山脉”见证过克洛伊晋升半神魔女，但那一次可没有这一次那么的近。他刚才甚至可以说是完全贴近着布莱妮的灵魂，见证了她晋升的整个过程......这种说法的确很古怪。
　　但总之，虽然只是看到了她迈出最后一步，但近距离的观测到了十三阶升华为半神的瞬间，还是让夏德成为了除了半神之外的凡人中最了解所谓“半神”的人。
　　这次的见证再次让他确定了所谓“半神”依然还是凡人，但“半神”比起十三阶或者十三环又的确有了质的不同。
　　十三阶魔女与半神魔女的差别，比一阶魔女与十三阶魔女的差别还要巨大。夏德很难用具体的言语来说明晋升半神的过程到底发生了怎样的变化，如果举个不恰当的例子，大概相当于普普通通的石头变成了闪烁着光芒的宝玉。
　　不过虽然听起来“古代魔女小姐通过和夏德发生亲密关系而晋升半神”非常奇怪，甚至有可能让别人误会外乡人到底是什么，但仔细想想似乎她的晋升也相当的合理。
　　而作为参与这件事的另一方，夏德也并非只是单纯耗费了体力和灵。他除了得到了一位魔女身心以外，体力与灵在特殊的半神升华仪式完成的瞬间得到了完整的补充，甚至充盈的灵已经足够他释放一次迷锁了。
　　而更重要的是，此刻在夏德自身等级未变的情况下，他的灵的总量和灵的恢复速度居然得到了永久性的增长。
　　这种增长可不是数据最后几位的零头发生了改变，如果将前不久在死亡中送走了黑色龙兽时金德尔给予的礼物转化为的灵的上限的增加比作1，那么这次的灵的总量的提升大概是10到15左右。
　　至于灵的恢复速度因为没有参考指标，所以无法做出确切的比较。但不论如何，这次在灵的总量与恢复上获得的提升都是极为巨大的，这甚至可以比得上一次完整的等级晋升过程后的收获。
　　“明明我是被吸收了的那一方，却也获得了这种提升。也不知道这样的收获，是因为我和布莱妮的力量同源，还是因为我本就可以通过与晋升过程中的魔女亲密，而收获力量......不不，肯定不是这样，我怎么会有这种能力？”
　　夏德赶紧丢掉这种糟糕的想法，并想起了月湾大战结束后他和凡妮莎亲密时魔女晋升为了十三阶，但他当时可没有获得什么提升。所以这想法应该是错误的......除非夏德只能从晋升半神过程中的魔女身上才能获得这样的收获。
　　或者，这只是这具身体“吸收能够增强自身的力量”的特性又发挥作用了。
　　关于半神的感悟以及灵的改变以外，剩下的收获就是两个奇术了。这场特殊的晋升仪式，对两人来说都有着重要的意义。
　　【外乡人，你进一步提升了自身对“黄月”的掌控，你理解了“黄月”的混乱本质。】
　　【外乡人，你掌握了奇术-迷雾月潮。释放一片大面积的明黄色迷雾笼罩周围，迷雾具有超自然性质，无法被正常手段驱散，迷雾内所有对象大幅降低视野范围，且无法准确感知方向与时间。对应“黄月”灵符文。】
　　这能力来自于怀中的魔女，而且应该算是夏德掌握的第一个大范围控制类能力。虽然能力的效果并不是很突出，但其真正的价值是这象征着夏德进一步掌握“黄月”。
　　至于第二个奇术——
　　“她”轻笑一声，继续补上了因为约定，所以没在夏德忙碌的时候给出的信息：
　　【十二阶魔女因与你在月下共舞而晋升十三阶，十三阶魔女因与你的温泉欢yu而晋升半神。外乡人，你察觉到了自己的身体本质，血肉与灵魂的统一诞生了全新的力量。】
　　【外乡人，你掌握了奇术-魔女的欢愉。当你在月下与魔女进行亲密接触时，小概率消耗你全部的灵与百分之十三的血液，使魔女直接晋升为下一个等级。该奇术为被动效果，该效果对一人仅能生效一次，该奇术的触发仅与命运有关。对应灵符文“魅力”。】
　　夏德沉默了一会儿：
　　“嗯......这不是你在调侃我，所以专门开的玩笑吧？”
　　“她”笑着给出否定的答案：
　　【这是真的。】
　　于是夏德又在心中说道：
　　“这难道是那条美人鱼的阴谋？这和她的力量很像啊！”
　　他感觉自己找到了真相，但“她”继续笑着否定：
　　【不，这真的是你发掘出的自身的力量。】
　　感受着魔女身躯温度的外乡人抿起了嘴：
　　“你知道吗？如果我所经历的故事，在此之前是一本波浪壮阔的奇幻冒险史诗，只凭现在这一个新的奇术，就能让这本书完全变成另一种类型的故事。
　　所以为什么？”
　　【这是属于你的全新力量，你应该明白这是为什么。】
　　“但我只是了凡妮莎让她变作十三阶，sh/ui了布莱妮让她晋升半神而已，这难道不正常吗......好吧就算不正常，但获得这个奇术又是什么意思？”
　　“她”只是笑着但没有给出答复，而夏德则决定绝对不会把这个奇术告知任何人。
　　一方面这效果是被动的，他也无法决定何时生效，另一方面也是为了自己的名声着想，夏德完全可以想到如果身边的姑娘们知道了这奇术后会怎么想——
　　“夏德，你还说自己不是魅魔！你之前果然在骗我们，不要躲嘛，让我们看看。”
　　夏德猛地甩动脑袋将这古怪的想法丢掉，引得聆听他心跳的黄头发魔女小姐抬头看向了他。
　　不过夏德此时又想到，既然这奇术只能对“魔女”生效，也就是说露维娅、蕾茜雅、多萝茜之类普通女术士不在奇术作用范围内，格蕾斯和海伦这种不普通的姑娘也不会被这奇术选中。
　　“怎么了吗？”
　　魔女带着水珠的右手触碰夏德的侧脸，夏德当然不会说自己获得了什么，而是小声回答她：
　　“只是感觉今晚很神奇。我们明明还在进行一场战争，明明那几乎不可战胜的敌人即将归来，但我们现在却在......”
　　布莱妮轻笑着，如同水蛇一样缠绕着夏德的身体：
　　“如果不是考虑到一会儿要保持最佳状态迎敌，现在即使我感觉自己已经不行了，也想和你......”
　　她轻咬了一下嘴唇，明黄色的眼眸中的水意几乎要拉成丝与夏德勾连在一起：
　　“时间也不多了，我们做最后一件事就从池子里离开吧。”
　　她保持着与夏德这样的对视，身体缓缓沉入水中，甚至小巧的鼻子入水时还冒了几串气泡。夏德于是哆嗦了一下然后长叹一口气，在布莱妮的眼睛也消失在水面之下后，站在水中的他便抬头看向上方。
　　树冠上的破洞依然存在着，明黄色的月亮也依然皎洁。接下来，就是最后一战了。
　　不久后，离开了待了差不多二十个小时的温泉，夏德烘干飘到温泉角落里的魔女的衣物，布莱妮又亲手帮他穿好了他的新衣裳：
　　“老师常说第六纪元的姑娘们没能照顾好你，现在我既然在这里了，可不能成为老师嘴里的‘第六纪元的姑娘们’。”
　　她这样说道，给夏德穿好了衣服以后自己才去穿衣服。而趁着布莱妮换衣服的时间，夏德先去检查了一下露维娅的情况。
　　紫眼睛的占卜家的精神力消耗实在是太大，如今还在昏睡。不过二十个小时前夏德给她喂过魔药，八环的姑娘也不怕缺水和饿肚子，再加上被褥很舒适，因此她睡得很好。
　　【现在知道愧疚了？】
　　“她”很轻易的就读懂了夏德的心思，夏德此时当然是愧疚。就算这本就是露维娅让他去做的，但在露维娅因为占卜而昏迷的同时，他在距离她不到十米的地方......外乡人再次产生疑问，自己怎么就变成了现在这个样子了呢。