第五百零四章 差分机
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这些卡森里克人，是卡森里克驻托贝斯克的外交公务员。受邀参加王后的生日宴会以后，被欧文主教拦了下来，想向他们请教卡森里克首都威纶戴尔教区，在今年圣祷节时举办的活动。
　　双方都很乐于进行这番对话，但由于翻译的人手不足，所以奥古斯教士才拉来夏德当做翻译。
　　卡森里克联合王国威纶戴尔市，是普遍意义上的旧大陆南方的核心。与托贝斯克极其类似，威纶戴尔市也以政治、经济和文化中心的地位，牢牢掌控着整个联合王国。
　　两国首都虽然一北一南，但大致都位于旧大陆偏西的位置。奥古斯教士在年轻时去过威纶戴尔市，因此才会说一些卡森里克语。
　　和这些外国人并没有谈太长时间，国王的侍从官就匆匆跑来，说国王拉鲁斯三世要见这些外交使节。
　　国王会见外交官员一般来说，都是要提前通知和准备的，如此突兀的宣召着实是令人费解。但不管怎样，这些卡森里克人也不能拒绝，因此便告别了黎明教会的一行人。
　　夏德本来还想着再和奥古斯教士谈一谈恶魔的话题，但黎明教会今晚还有更多事情要做。
　　他们很快又找到了和平教会在本教区的纳尔逊主教，以及创造教会在本地区的约翰伍德教士，在庭院的长餐桌边，共同讨论关于五神教会在本教区传教范围的话题。
　　“怎么创造教会的主教没来吗？”
　　这种谈话夏德只需要在一旁旁听就好，因此他小声的询问奥古斯教士。
　　但奥古斯主教还没有开口，身后就传来了声音：
　　“里维斯特主教感染流感，在教堂养病。他今年也有65岁了，可经不起这样的折腾。”
　　夏德转身，看到身后是一个身材壮硕，头戴礼帽，右眼戴着单片眼镜，双手戴着白手套的男人。他看上去四十岁上下，有着平齐的黑色短发，右耳上带着一只黄铜色的耳环：
　　“萨里·皮罗特先生。”
　　他自我介绍到，然后对夏德伸出右手。
　　夏德一愣，然后立刻握了上去。只是，他立刻感觉自己握住的不是人手，手套下分明是金属。
　　“雷杰德的汉密尔顿先生，我听说过你。刚才的牌局很不错，真可惜我当时没有在二楼看到。”
　　这位先生和蔼的说道，耳边的声音已经给出了提示：
　　【十三环术士，如果没有意外，这就是创造教会的“钢铁右手”。】
　　夏德发誓自己在努力控制着自己的表情，让自己做出疑惑的神态：
　　“您好，皮罗特先生，您是创造教会的神职人员吗？”
　　皮罗特先生穿着舞会正装而并非袍子，而且外套的颜色不是普通的黑色，而是红色，这是很时髦的打扮。
　　“是的，夏德，我来介绍。”
　　奥古斯教士也很惊讶，他虽然不是教会的环术士，但在托贝斯克教区多年，也是认识这位先生的：
　　“萨里·皮罗特先生，创造与毁灭教会在本教区的安全保卫队伍的总负责人。这位先生前些日子出公差，应该是刚回到托贝斯克。”
　　“是的，奥古斯教士，好久不见。”
　　皮罗特先生笑着冲教士伸出手：
　　“您看起来依然是这么的健康，不过，我听说您也要被安排外出办事了？”
　　“是的是的，我年龄都那么大了，教会还要安排我去西卡尔山北麓出差。”
　　教士半是抱怨的说道，夏德有些诧异，他没听说奥古斯教士要离开托贝斯克。
　　“是教廷刚刚下的决定，调遣各教区的老教士们，到乡下小镇做些事情。拉特，这可是好差事呢，算是免费的秋季旅行。”
　　欧文主教也参与进了谈话，他端着一杯酒，看起来刚才与异教徒们的交谈不顺利：
　　“皮罗特，回到托贝斯克了？那件事现在怎么样了？”
　　“虽然不如想象中的顺利，但大概没有问题。只是教会依然担心有小偷会在最后关头闯进去，因此让我临时休假两天，然后集中精神做好最后的收尾。”
　　十三环术士这样说道，他大概以为夏德听不懂，但夏德完全听得懂。
　　“教会的工作还真是辛苦。”
　　年轻的侦探半真半假的感叹道。
　　“大概不会比侦探辛苦吧？”
　　欧文主教笑着说道：
　　“前些天我和预言家协会的斯坦会长因为一些事情碰面，可是听说你在傍晚的时候还在街头等待获取情报。”
　　这是指上周六夏德准备和蕾茜雅见面时的事情，当时斯坦会长还为夏德做出了预言。
　　谷/span“不不，我的生意其实并不算很景气，偶尔才会有一次委托。”
　　“那以后，我可是要给你介绍生意了。”
　　欧文主教笑着说道，他的年龄比奥古斯教士还要大一些，而且还是普通人，但气色很不错。
　　“那当然好了，我可以给他们一个很便宜的价格。”
　　夏德回应道，然后又装作好奇的询问身边的十三环术士：
　　“皮罗特先生，正巧遇到你了，我其实是有些事情想要请教的，关于蒸汽机械。”
　　创造与毁灭教会是蒸汽革命的推动者之一，在滚滚而来的时代潮流中站在了第一位。现在物质世界的五神教会中，其实创造教会的信徒才是最多的。
　　因为这是蒸汽的时代，甚至有人开玩笑【创造与毁灭教会】可以更名为【蒸汽教会】。
　　“请问。”
　　皮罗特先生很感兴趣的看向夏德。
　　“是这样的。”
　　夏德组织筹措着语言，他作为外乡人来到这个世界上，虽然靠着做侦探养活了自己和猫，但以后需要钱的地方会更多，因此他总是想要利用家乡的知识做些什么。但这个蒸汽时代，能够留给他的机会并不多，所以他才想要打探一下最前沿的蒸汽科技：
　　“我最近有一些不错的想法，请问，创造与机械教会是否听说过，完全由齿轮、杠杆和弹簧拼凑，依靠齿轮组储存数字，齿轮组数列储存......”
　　夏德正努力的解释着自己的想法，忽然突兀的一声响亮的哨音，划破依然燃放着焰火的夜空。夏德停下了自己的话，和庭院中的所有人一起看向约德尔宫主建筑的方向。
　　那一声稍显尖锐的哨声，来自于建筑后方。
　　“约德尔宫的警戒哨。”
　　欧文主教介绍到，但并不是很担心：
　　“一声哨响只是小问题，前些天萨克斯·卡文迪许持枪闯入，皇家侍卫吹响三声哨才是大问题。”
　　“抱歉，我想我要去看看情况。”
　　皮罗特先生不好意思的说道，拍了拍夏德的肩膀，快步沿着长桌走向众人身后的建筑。而这位创造教会的环术士暂时离开，夏德自然也没有机会继续询问问题。
　　“也不知道这个世界，是否已经发明了类似差分机的机器。”
　　他和奥古斯教士一起站在长餐桌旁，抬头看向天空绚烂的烟火。
　　【外乡人，什么是“差分机”？】
　　“她”的低语声突兀的在耳边响起，这是“她”为数不多主动向夏德提问的情况。
　　“差分机啊。”
　　庭院中的客人们恢复正常，没有人太在乎刚才的哨声。
　　“蒸汽时代怎么能没有差分机呢？那是一种金属材质，自动化的数学处理工具。不，不是计算简单的加减法，是能够处理复杂函数，代替人脑进行复杂数学分析和运算的机械。”
　　夏德在心中很悠闲的回答，奥古斯教士则在一旁猜测着这些烟火值多少金镑，他似乎想在明年的岁末节上也这样做。
　　“在我的故乡，因为材料限制，蒸汽时代的差分机只是设想。但在这个世界，蒸汽工业的发展带动材料科学走上了故乡未曾实现的道路，这个世界，是有可能制造出差分机的。”
　　星海浩瀚，因为文明的灯火在夜晚还不足以照亮整片天空，因此外乡人此刻能够看到从未看到过的群星闪耀的画面：
　　“数学是自然科学的基础，一旦实现自动化计算的差分机制造，这个时代会变得比我们想象中的还要精彩，这个发展的时代，还能够发展更久，文明的火光将会延续的更长。”
　　她在他的耳边轻声感叹着。
　　“但很可惜，从目前的情况来看，这个世界的人们还没有构想和制造出这种机器。所以，如果我能够提供基础的设计思路和函数的算法，甚至参与进机械的制造中，不说现实意义上的金钱和名声，至少我这个外乡人，能够真正的在这个世界留下痕迹。”
　　【很不错。】
　　“她”在耳边轻声的夸奖道，夏德也从自己设想的场面中走了出来，打算好好享受这场宴会剩余的时间。
　　他没有和奥古斯教士在一起待太长时间，因为奥古斯教士看起来还有很多事情要做。
　　想着去楼上的牌局看一看，等露维娅忙完了手中的事情，再和她跳一支舞，夏德便转身走向建筑洞开的大门。
　　只是刚走两步，一个稍显熟悉的身影就端着酒杯走了过来。是迪莫克伯爵家的小儿子，也就是几个小时前，在朋友们面前被夏德用【善良之枪】吓到的贵族青年。