第一百九十二章 成长和力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　男孩的反应并没有出乎夏德的预料，如果有人能够坦然的接受自己将要喝下“成长的代价”，那才会让夏德感到意外。
　　“你要的是什么样的成长？”
　　夏德问道，用玩具刀来保护自己的男孩并没有被这个问题难到，他抬头望向夏德：
　　“是无忧无虑，是自由自在，是不被大人束缚，是想做什么就做什么，是......”
　　夏德没有继续听下去，而是转身对圣者摇摇头。这不是成长，他要的东西，他自己也不懂。
　　神保持着那份笑意：
　　“在你向这位先生诉说自己的愿望时，你渴求的，的确是成为大人。”
　　声音依然是那么的温柔，但夏德下意识的感觉到，祂的语气似乎有些不同了：
　　“撒谎和否定自己过去的话，可不是好孩子的作为。”
　　神轻声说道，拿起那只茶杯微微摇晃，夏德吓得差点躲开。
　　“孩子，我要告诉你一个道理，当自己提出要求，而好心人满足你的时候，即使不满意，也不应该去苛责。”
　　夏德莫名的想到了他与神第一次见面时，神谈起的渴求永生的魔女公主的故事。于是他便明白，男孩恐怕没有别的选择了。
　　戴着可笑小丑帽子的年轻人端着茶杯走出柜台，弯腰将茶杯递给男孩。祂什么也没说，只是笑着看着他。男孩咬着嘴唇很不服气，他转身看向其他两个孩子，然后仰着头说道：
　　“这也没什么可怕的。”
　　接过茶杯，仰着头喝下了里面的液体。但只是喝了一口，茶杯便摔落在地，男孩扶着地板剧烈的干呕起来。
　　他越呕越严重，最后整个人都倒在了玩具商店的地板上。痛苦的呻吟声从嘴里发出，身体不住的抽搐痉挛，但他的身高和体形，却在急剧变化。
　　短暂的三十秒后，在地板的污渍里，穿着成年人衣服的青年睁开了眼睛。他茫然的爬起身，看向玩具商店内的一切：
　　“我长大了？”
　　他不可思议的摸向自己的脸，夏德为魔药奇特的效果而惊讶。见神回到了柜台后不再说话，他便主动说道：
　　“那么现在感觉怎么样？”
　　“感觉看的更高，更有力量......”
　　他摸着自己的身体，然后感激的看向夏德：
　　“先生，我真的长大了！”
　　孩子就是孩子，不久前还在敌视夏德，此刻看他的眼神完全不同了：
　　“我真的长大了！”
　　他高兴的挥舞着自己的双手：
　　“太好了，我终于可以不被爸爸训斥了！”
　　“不，只要那还是你的父亲，他始终可以训斥你。”
　　夏德提醒道，他稍微明白了自己需要做什么，来完成这第二个愿望。
　　“是这样吗？”
　　长大的男孩疑惑的看着他，但很快又重新高兴起来：
　　“我终于可以随意在夜晚去找朋友们玩了。”
　　“不，你大概不能。你长大了，但你的朋友们还很年幼。”
　　长大的男孩再次愣住了，然后小心翼翼的说道：
　　“我终于不用再去跟着家庭教师学......”
　　“不，你必须学，长大意味着你要搬出来住，你要自己赚钱。不学，你要去哪里工作？挖矿还是当苦力？”
　　男孩张着嘴看着夏德。
　　夏德也看向他，陈述着一个基本的事实：
　　“你不会以为，自己长大了以后，还会和以前一样的生活在别人的庇护下吧？那么，你为什要长大？”
　　“我......”
　　长大的男孩指向自己，然后忽然捡起那柄玩具木刀抱在怀里：
　　“我才不要长大。”
　　“瞧，这就是孩子。”
　　年轻人趴在柜台边缘对夏德说道，魔药的效果正在消失，男孩在变回原来的样子（注）。至于身上的衣服，和刚才一样，在圣者的力量下，当然是一起跟着身体变化。
　　“我这算是完成了他的愿望吗？”
　　“当然。”
　　圣者点点头。
　　“但他没有得到成长，他又变回去了。”
　　夏德指出这个事实。
　　“但他的确获得了成长，你瞧。”
　　戴着小丑帽子的年轻人指向男孩，后者看了看自己的手，发现已经变回原来的样子后，开心的笑了起来。
　　“至少他明白了，成长的代价是什么。这也算是一种很不错的成长，毕竟让孩子们理解这个，实在是困难。”
　　“你总是用类似的方法给孩子们讲道理？”
　　夏德好奇的询问。
　　“不，不同的孩子情况不一样，其实，我更倾向于温和一些。”
　　圣者笑着摇了摇头，夏德对此不做评价。
　　完成了关于成长的愿望后，便进行到了最终关于“力量”的愿望。
　　夏德看向重新从货架之间走出来的女孩，后者立刻停下了脚步，非常警惕的看向夏德：
　　“我不要喝奇怪的魔药。”
　　“放心，我也没有让普通人拥有力量的魔药。”
　　女孩这才放心的来到柜台前，但依然在不敢靠近他。
　　夏德在此之前已经有了想法，但在真正开始前，还是先问了一句：
　　“咳咳，是这样的，在实现你的愿望前，能否告诉你，你是怎样理解的‘力量’这个单词？”
　　“可以保护自己，可以保护我想要保护的东西。”
　　女孩说道，其他两个孩子也点点头。
　　“那好，下一个问题，你认为，除了能够劈开石头，挪动大山的力量外，智慧算是力量吗？”
　　夏德又指了指脑袋。
　　“当然算！”
　　渴求故事的男孩和渴求成长的男孩一起说道，但女孩在犹豫，她明白了夏德想要怎样给予她力量。
　　“诚实点来说，智慧当然算是力量，但先生，我渴求的是自身的......是能够实现......是......”
　　她犹豫着想要表达自己的想法，但苦于一时之间找不到合适的表达词汇。
　　夏德明白她的意思，女孩赞同智慧的力量，但她想要的是更现实些的力量。
　　“不如，听我说完，再去想你究竟想要怎样的力量。”
　　夏德提议到，女孩于是点点头：
　　“没问题的，先生。”
　　柜台后的圣者带着微笑看着这一幕，祂没有插话的意思。
　　“你见过烧热水吗？”
　　“是的，先生。”
　　“你见过热气顶开壶盖吗？”
　　“当然，先生。”
　　“那么，你想过这种力量，有可能用到其他方面吗？”
　　女孩歪着头看向他，另外两个男孩则有些茫然。
　　“现在只有她能够听懂你的话，这是她的愿望。”
　　神提醒道，夏德点点头，再次举出一个例子：
　　“小小的水壶产生的热气，能够顶开壶盖；那么巨大的水壶产生的热气，能够顶开什么？”
　　“这......”
　　从她精致的小裙子和锃亮的黑色小皮鞋来看，女孩出身应该很高，接受的教育程度应该也不低。但这个问题，对于孩子来说还是太难了。
　　夏德想要换一种说法，或者让圣者弄出些小零件，方便他来演示，却没想到女孩眼睛一亮，说出了让夏德惊讶的话：
　　“您是想告诉我，利用热量转化为力量的方法，来制造普通人也能使用的机械？”
　　她的眼睛发亮，并非是夸张的比喻。那双灵动的眸子，真的在微微发光。
　　夏德警惕的向着旁边挪了一下：
　　“什么情况？”
　　【这不是环术士体系的力量，甚至不是遗物。我在那位嘉琳娜小姐的身上，感受到过类似的力量。】
　　“差不多是这个意思。”
　　夏德嘴里赞同着女孩的观点，余光看向圣者，后者听着两人的对话，并不像说些什么。
　　“但这只是工具，先生，我可以制造类似的工具，但别人也能制造和使用类似的工具。这样的力量，不是永恒为我所用的。”
　　女孩看向夏德，这是渴求答案的模样。
　　“这只是技术，你还需要制度。”
　　“制度？”
　　“除了神，人和行走于物质世界的其他生物，都不了避免需要同类的帮助。你拥有了技术，就要用制度来管理人们，用制度来分配你的收获，来平摊你的损失。你虽然只是一个人，但制度能够让你成为一百个人，一千个人。技术和制度，能够让你变得更强。”
　　女孩眼中的光更加明亮了，见到这一幕，拿着玩具刀的小男孩不知想到了什么，面色惊恐的拉着最小的男孩藏进了货架之间。
　　“但先生，即使我构造出了完美的制度，但制度终会走向衰朽，因为人是会变得。”
　　女孩提问道。
　　“你需要文化。”
　　“文化？”
　　她的眼睛的状况，已经接近黑夜里米娅猫在无光环境下的状况了。女孩自身也此时开始发光，一些风在围绕着她。如果不是因为这是圣者的商店，任何超凡力量都将受到压制，夏德相信这种异象会变得更加明显。
　　不同寻常的思路似乎给了她一些启迪，但女孩自己没有注意到自己的状况。
　　“你需要人们认同你，信服你，并且适应你所构造的制度，你所创造的技术，所以你需要用文化去同化他们。节日、文字、口音、共同的故事、相似的行为。”
　　“技术、制度、文化......”
　　女孩沉思着，然后猛地抬头看向夏德：
　　“先生，这就是你所说的力量？”
　　“是的，你满意这份力量吗？”
　　夏德其实说的很浅显，或者说没有说出什么实际的内容，这些话其实是一种思路。他做好了女孩不接受的准备，并打算接着谈一谈基础物理学，但女孩点点头：
　　“我很满意，智慧果然是人类最伟大的财富。看来就算是男人，也并非完全没有用处。”