第两千四百八十六章 魔女的碰杯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一吻结束，全程都在注视着夏德的贝拉·贝琳德尔依然注视着夏德。她似乎想说些什么，但最终并没有开口。
　　倒是夏德还有很重要的事情要和她说：
　　“还记得今天下午，那道从城外飞来的金色光芒吗？那是古神第四子后裔最后的力量，也就是七大家族的先祖击败的那头龙死后留下的保险。”
　　他简单描述了一下事情的大概，最后提到了那祝福中最后的效果：
　　“我现在似乎拥有了统治月湾的法理。”
　　命运的大魔女一点也不吃惊：
　　“先祖与家族统治此地的法理，来源于神裔的承认。但那份认可只持续到月湾毁灭的预言实现，如今预言已经实现，我们也完成了使命传承下了七片龙鳞使得被选者仪式成功。使命既然结束，权力自然也就消失了。”
　　“你早就知道？”
　　夏德有些惊讶，金发女伯爵涂着口红的红唇抿着，却又显现出笑意：
　　“当然，因为我是占卜家啊。我看得到命运，夏德，虽然看的并不完整也不清晰，但我知道没有任何统治能够永恒。如今七大家族可以随意搬迁到月湾之外的土地，也再也没有命运帮助家族长久不衰和总是占据统治地位。
　　这对所有人来说都是新的开始，全新的月湾，是的，毁灭带来了新生。”
　　“如果是这样，给你这个。”
　　他取出一只信封，抽出其中的信函递给了魔女。这是他刚才离开卧室前写下的东西，玛蒂尔达取来了高档纸张和墨水，蒂法铺平桌子准备钢笔后才让夏德书写的。
　　【因本人事务繁忙，兹委托贝拉·蕾蒂娅·贝琳德尔小姐与其下属代为管理月湾。该委托即日起生效，有效期至委托人以书面形式主动撤销该委托为止。】
　　【夏德·苏伦·汉密尔顿】
　　【第六纪，繁花之月10日，1854年】
　　“你的中间名，是玛蒂尔达告诉我的。”
　　夏德说道，女伯爵低头看着手中的委托书，然后抬头看向夏德，她涂着淡淡眼影的双眼有些泛红：
　　“你这让我如何报答你？”
　　“长远来看，你这个人肯定是属于我的；如果只从现在来说，再来一个吻如何？”
　　他提议道，然后被下一个吻咬破了嘴唇。如果不是这里还有很多人，夏德甚至感觉女伯爵要把自己按倒在甲板上亲吻。
　　稍等片刻后，知道自己很失态的贝琳德尔小姐捂着脸回到船舱为自己补妆，而擦干净了口红印并且让嘴唇消肿的夏德，找到了正在和阿芙罗拉小姐与嘉琳娜小姐谈话的费莲安娜小姐。
　　紫裙的金发女士在铺着白桌布、放着金银器皿和丰盛大餐的长餐桌旁站着，暧昧的银色光点和月下，她的美有种难以形容的惊艳感。
　　但夏德知道这种场合夸奖费莲安娜小姐的美貌很不合适，因此只是笑着说道：
　　“晚上好，费莲安娜老师。您又一次救了我，就和当年一样。”
　　见夏德走来，魔女们便也停下了刚才的话题。
　　“从那场战斗的过程来看，谁也没有救你，你已经解决了最大的麻烦。”
　　她笑着说道，看向夏德身后船舱入口的方向：
　　“那姑娘真是热情。”
　　嘉琳娜和阿芙罗拉小姐在一旁偷笑，夏德便解释了一下“统治月湾的法理”之类的事情。
　　“所以，你送给了她一块领地是吗？这种行事手段倒是很有我们那时的魔女的风格。”
　　费莲安娜小姐这样评价，于是意识到夏德到底出手多么“阔绰”的嘉琳娜和阿芙罗拉小姐也就笑不出来了。
　　半神魔女没有理会她们精彩的表情变化，转身端起了长桌上的两只酒杯——而不是用奇术让它们浮空，仔细端详了一下夏德，然后将其中一只酒杯交给了夏德：
　　“既然谈到了感谢的话题。夏德，如果想要感谢我，就和我喝一杯酒吧。”
　　酒杯内是深红色的葡萄酒。
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　两人举杯碰了一下，或者说，是费莲安娜小姐出人意料的先抿了一下自己的酒杯，在杯口留下了清晰的唇印。随后她旋转并微微倾斜那高脚玻璃杯，用带有唇印的杯沿碰了一下夏德手中酒杯的杯口。
　　她带着笑意看着夏德，显然是在等着看夏德的反应。
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“那么为了重逢，费莲安娜小姐，干杯。”
　　还没等他去喝那酒水，酒杯面前的玛娜·费莲安娜便抓住了手腕，唇角勾起的弧度更加明显了：
　　“不不，夏德，就连喝酒，也需要我来教你吗？”
　　金色的眸子盯着他，夏德只好用手指捻动那杯子，旋转被唇印碰到的杯口朝向自己。
　　费莲安娜小姐这才满意：
　　“干杯，夏德。”
　　她也旋转酒杯，让带有唇印的那一侧再次朝向自己，然后和夏德一起将葡萄酒喝了下来。
　　一旁的阿芙罗拉小姐和红发女大公交换了一下眼神，然后......也只是看着他们喝酒而已。
　　一杯酒下去，也算是正式为再次的重逢表达了各自的喜悦，至少费莲安娜小姐就看起来相当的满意：
　　“看起来你恢复的还不错。夏德，刚才你来之前，我们在谈论魔女议会的事情呢。”
　　夏德第一反应是伊莎贝拉小姐的事情，但很可惜他想错了。
　　“议长阁下，已经知道了费莲安娜小姐还没走。”
　　有着棕色大波浪长发的光之魔女解释道：
　　“下午你睡过去之后，费莲安娜小姐和我们一起返回了光辉使者号的那一幕很多人都看到了。原本应该用幻术遮掩，但其实大家都猜得到是谁再次请来了这位女士。”
　　“知道了也没什么，不过你们是怎么和议会里的其他魔女解释这件事的？”
　　夏德好奇的问道，戴着一顶小巧银质冠冕的嘉琳娜便回答道：
　　“还能怎么说？费莲安娜小姐是‘唤神者’拉来的，所以在唤神者醒后，便和唤神者一起走了。不过我们还说，唤神者很满意这次的合作，所以之后可能会让费莲安娜小姐联系我们几次，回答一些我们的问题。”
　　这是为了防止眼前的女士真的愿意透露关于第五纪元的秘密，而知道真相的魔女们却无法合理的把秘密传递给议会。
　　“议会的事情你们处理吧，我相信你们。哦，费莲安娜小姐，刚才菲欧娜说你们要在这里停留一段时间，这是真的吧？”
　　那红龙姑娘也在甲板上，不过正和蒂法和玛蒂尔达在一起。
　　见夏德很是期待的看向了她，紫裙金发的魔女那双金色的眸子便也带着温柔的笑意看着他：
　　“怎么，你家足够大吗？”
　　“当然，虽然肯定没有圣拜伦斯那样的居住水平，但至少足够你和菲欧娜住下了。”
　　她端着酒杯点点头，像是在考虑：
　　“如果是这样......停留一周左右吧，也不用特别招待我们，和平时一样就好。我和菲欧娜只是来看看你的生活，看看这个时代的城市。如果有时间，也可以去看看现在的圣拜伦斯，当然这件事并不重要。
　　当然，希望这没有打扰你的生活。”
　　“当然不会打扰，你们能够来到我这里，能够出现在我面前，我真的是太高兴了！”
　　夏德甚至已经在心中开始计划要将家中的哪间卧室让给她们居住。
　　月湾之战前夕，他只是想着如何拉来更多帮手一起对抗那位吞噬巨龙的神明，可一点都没想到，费莲安娜小姐和菲欧娜真的能够来到这个时代与他一起生活一段时间。
　　费莲安娜小姐当然都能看出夏德的欣喜，于是端着酒杯又拥抱了他一下：
　　“知道吗？我和菲欧娜也是一样的欣喜。夏德，终于又见面了。”
　　至于夏德肩膀上的小米娅，它没有着急去吃东西，而是冲着费莲安娜小姐嗅了嗅，然后“喵呜~”的叫了一声，显然认出了这是谁。
　　这只猫的记忆力看起来很不错。
　　“夏德，龙岛的事情你知道了吗？”
　　嘉琳娜对于两人的拥抱只是抖了下嘴角，等到这拥抱结束便又问起了正事，这也是件麻烦事情。
　　“知道，很早之前就知道了。我的一位民俗学者朋友告诉我，随着第七位被选者的出现，在第五纪元迁徙到海洋并藏匿起来的巨龙们，也会重新回归物质世界。
　　菲欧娜刚才对我说，那些巨龙们在我昏迷后，真的出现了？”
　　他摇晃着红酒杯。
　　“这个时代不再存在真正意义的古龙，龙岛上的龙繁衍数代后，力量同样在第六纪的如今已经退化了很多。”
　　费莲安娜小姐说道，她看起来比第六纪元生活着的众人还要了解情况：
　　“它们暂时被菲欧娜吓回去了，虽说菲欧娜只有十三阶和十三环，但也能算是目前最强大的龙。”
　　“伊露娜在两个小时前送信说不能参加这场宴会时，也提到了那边的消息。”
　　嘉琳娜补充道，浮动在甲板上的星辉与月光也让她显得越发美艳动人：
　　“教会和学院已经登岛和那些巨龙去谈判了。虽然现在第七位被选者的力量被封印，而且他也不愿意主动和教会势力接触，但好在目前人类势力的十三环还足够多，足够压制住那些长久不曾在物质世界出现的巨龙。”