第一百六十章 绑架和审问
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但不论魔女们有着怎样的秘密，今晚夏德还是很高兴的。
　　特定的遗物即将到手，还得到一份有证件的工作，甚至连“白石水晶”都有了线索。想必，蒂法·瑟维特小姐会在送来那件遗物的时候，说明她要夏德帮忙做的事情。
　　办完事的嘉琳娜小姐和预言家协会的人们一起直接离开了卢卡斯公爵的宅邸，但夏德没有离开，因为他刚离开书房，便被等候已久的老公爵“抓住”了。
　　热情的公爵带着他回到了宴会厅内举行的罗德牌沙龙中，向他介绍今晚被邀请的宾客们，并小心翼翼的带着手套近距离观赏了【创始·银月】。
　　不知道是因为这张牌的原因，又或者是因为嘉琳娜小姐的原因，人们对他都非常热情。每个人都想认识一下年轻的侦探，夏德一个小时内收到的名片，比他来到这个世界以来收到的都要多。
　　卢卡斯公爵很照顾夏德，甚至不忘嘱托客人们，不要将持有【创始·银月】卡牌的侦探的身份说出去，但可以说这张牌真的出现了。
　　罗德牌的爱好者们都很兴奋，以至于夏德得到机会坐下来吃点东西的时候，已经是他离开书房的一个小时后了。
　　“谢谢。”
　　结束了与身边两位男士关于罗德牌技巧的讨论后，夏德接过女仆递过来的餐巾。然后发现，那位女仆是贝亚思小姐。
　　褐色长发的女术士冲夏德眨眨眼，夏德会意的点了下头，不久后便离开宴会厅走向盥洗室，谢绝了仆人的引路后，不出意料的在走廊拐角看到了等候贝亚思小姐，她依然是那副女仆裙的打扮。
　　“侦探，你可是真不错呢。”
　　她小声的说道，夏德小心的看了看周围，确定附近没人后，才压低嗓子说道：
　　“贝亚思小姐，你怎么会在这里？你穿成这样，真的不会热吗？”
　　现在可是已经快要进入盛夏了。
　　“这衣服当然很热，但没办法，有些事情，我需要你的......”
　　她犹豫着，但夏德猜得到对方是想要自己的帮助，但又不想将自己这个“普通人”卷入事件中，所以此刻陷入了纠结。
　　“需要我的帮助？”
　　他帮她说了出来，贝亚思小姐不好意思的点点头，犹豫的看着夏德。虽然年龄比贝亚思小姐和露薏莎小姐都小，但伊露娜·贝亚思的个头不算矮，头顶差不多到夏德的眉毛附近：
　　“是的。”
　　“我要先听一下，你需要我做什么。”
　　他这样说道，没有因为认识对方就一口答应，也没有因为担忧被卷入事故而立刻回绝。
　　“这......你还记得赫尔男爵吗？”
　　贝亚思小姐提问道。
　　“当然，穿着一双像是像是钉了马蹄铁的靴子，刚才负责检查我们的罗德牌。”
　　夏德回忆道，贝亚思小姐点了下头，低声快速的解释：
　　“我想从他那里知道些事情，有关【水银之血】的事情。他只是普通人，但他是【水银之血】的赞助者，有可能知道银瞳者的位置......我解释一下，【水银之血】是非法组织，银瞳者迪亚克是他们的领导者。
　　得知了贝亚思小姐想要寻求的帮助，不过是从普通人嘴里弄些信息，夏德松了口气的同时，也一下有了计划。
　　他点点头：
　　“我先回去，和赫尔男爵搭上话。”
　　近距离感知对方是否是环术士。
　　“如果顺利。”
　　如果对方不是环术士。
　　“我会邀请他到走廊谈事情。”
　　也就是把他骗出来。
　　“你随意做什么，但记得不要让他有这段记忆。也就是说，不要牵累到我。”
　　但贝亚思小姐肯定没有清除记忆的方式，否则上次是用阳光枪后，就不会被夏德唬住了。
　　“没问题，这次我准备了一件很不错的遗物。”
　　见夏德同意，贝亚思小姐立刻露出笑意。
　　她小心翼翼的从繁重的女仆裙装的口袋里，摸出一根纯黑色的金属棒。金属棒粗细均匀，像是某种精密蒸汽机械上的零件。
　　贝亚思小姐攥住两头轻轻一拉，金属的摩擦声中，中间的细棒被抽出，让现在的金属棒变成两根钢笔的长短。
　　耳边的声音提示这是遗物，贝亚思小姐也解释道：
　　“文书级遗物，【驯兽师的记忆清除棒】，敲一下脑袋就生效。我特意从小队里偷拿，咳咳，我是说借出来的。只要注意不要让它沾到血、不要去敲六岁以下孩童的脑袋，就不会失控。这可是对付普通人的最好的（注）......侦探，我不会对你出手。”
　　夏德已经做出一副担忧的模样，一边捂着脑袋一边后退。虽然，这东西大概对他没用。
　　贝亚思小姐将金属棒收回，有些不好意思的说道：
　　“你帮了我，我不会用这个对付你。况且，这些天你也兑现了自己保守秘密的承诺，我们还会有很多合作机会的。”
　　“我只是普通人，在你手持这东西期间，我绝对不会轻易靠近你。”
　　他依然保持着双手抱着脑袋的动作，这让贝亚思小姐更加的烦恼。
　　于是夏德独自返回了沙龙，但没有立刻去接近赫尔男爵，而是和凑上来交谈的人们，假意畅想了一下今年秋季的“大城玩家”罗德牌赛。见自己差不多和周围的人们混熟了，他才在找仆人端酒水的机会，来到了赫尔男爵身边。
　　“哦，汉密尔顿先生，这真是不错的牌局！”
　　没用夏德主动搭话，穿着奇怪靴子的赫尔男爵便热情的说道。他身边的仆人们，也很欢迎年轻的侦探加入他们的谈话。
　　夏德很自然的对赫尔男爵伸出手，两人礼节性的握了一下。也就在这期间，夏德已经从耳边的呢喃声中听到了答案：
　　【普通人，身上没有任何的要素，没有持有遗物。】
　　虽然她不一定是万能的，但夏德相信此时不会是小概率事件。
　　他与赫尔男爵与他的朋友们站在一起继续聊天，得知了身边的几人分别是城内的大工厂主、报社的老板和一位在冷水港市有着一整只往返于新旧大陆之间船队的船东。
　　夏德对赫尔男爵抱有别样的目的，其他几人也在试探他与嘉琳娜小姐的关系，所以谈话的氛围非常愉悦，每个人都在恭维着其他几人。
　　外乡人不是很适应这样的社交场合，因此等到时间差不多了，便悄悄对男爵使了个眼色，然后对其他几人说明自己要去盥洗室，头也不回的走出了宴会厅。