第一千六百零六章 烛光与汇报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德低头继续处理盘子里的牛排，接着问道：
　　「这么说起来，你是笃定了药剂师小姐就是奥黛丽·爱德华兹？」
　　「是的，大概率就是那个精神病。大魔女与大魔女之间有命运般的牵连，我相当认可自己在这件事上的第六感。」
　　她还不忘警告夏德：
　　「别看她有时候正常，但发起疯来谁也不知道会做什么。虽然议长阁下两年前便说她已经完全好了，但她总是不和我们一起行动，我甚至不记得上次在现实中见她是什么时候的事情。别忘了，她的通缉令，可是前段时间才解除的。奥黛丽·爱德华兹，与你已经接触过的家教良好、貌美如花、品德高尚的魔女们，可是完全不同的。」
　　「但糜女探测徽章没反应。」
　　「你什么时候这么信任炼金物品了？」
　　嘉琳娜小姐反问道，用白瓷的勺子，轻轻舀起奶油蘑菇汤，然后将汤勺隔着桌子递给了夏德。夏德于是微微起身尝了一下汤匙里的汤品，然后皱起了眉头：
　　「这味道真是古怪。」
　　「你让我尝那个的时候，可没管我是否接受那种味道。」
　　红发魔女轻巧的说道，夏德脸色一红不知说什么好，魔女暧昧的笑着：
　　「那天让你为我找来五件珍宝之前，我可没想到，谨慎谦逊低调冷静的骑士，原来会那么多花样。我应该谢谢安娜特、露慧莎和小蕾茜雅吗？」
　　「哦，我们不要谈这个话题。继续说格林湖......也就是说，魔女探测徽章没用？也对，第五纪元的魔女那么多，总会有规避相互探测的方法流传下来。而且，我始终没能靠近她一米范围内，徽章和我的感知，就无法更好的发挥作用。」
　　夏德若有所思，又忽的问道：
　　「你确定奥黛丽·爱德华兹小姐没有提到过，她有任何的兄弟姐妹？」
　　「没有。不止她没提到过，我甚至可以确定，她真的没有。夏德，你要知道，孪生兄弟姐妹在神秘学意义上具有特殊的牵连，因此如果大家有这类的亲人，是需要互相告知的。」
　　魔女相当确定的说道。「那么就相当有趣了。」
　　夏德抬手摸了一下身边高脚凳上蹲着的米娅，心中已经想到了相当多的可能性，但这些都需要去验证。如果药剂师小姐真的就是魔女，那么她是被选者的可能性也不能排除。
　　红发女公爵看着他摸猫的动作，看着他严肃的脸被光影分为光暗两侧，心中有些钦佩自己挑选情人的水平：
　　「说起来，你是否是空间的被选者呢？」她又提问道：
　　「伊露娜也将教会的审问结果告知我了，镜子协会的那份诗章残篇，也将嫌疑人涵盖到了你。再加上你的【时空】灵符文，以及西尔维娅对你的空间天赋赞不绝口。你是否怀疑过你自己？实际上，议会里也保存了关于空间】被选者的部分诗章残篇，上面的信息虽然没有镜子协会的那部分有指向性，但至少没能排除你的嫌疑。」
　　「如果我不是了解自己的情况，我大概也会首先怀疑我自己。但我不是被选者，我不可能是任何的被选者。」
　　「和露维娅·安娜特有关？」
　　魔女挑了下眉毛，夏德没有回答，于是她也没有追问：「蒂法。」
　　女公爵向着旁边摆摆手，于是蒂法捧来了一只心形的玻璃瓶，并将其中的液体滴入了夏德的玻璃杯中。
　　「什么意思？」夏德不解。
　　「让我们的夜生活更有趣。」
　　托着侧脸看向自己情人的女公爵笑着说道。夏德摸着米娅微微皱眉：
　　「女士，你这是在小瞧我？」
　　「不不，当然不是，我
　　已经得到过教训了。这只是用以提升情调的魔药。」
　　说着，蒂法也将液体滴入了她的玻璃杯中。这种魔药大概类似于夏德的那只粉红小瓶中的香精，只不过效果极度弱化。
　　两人端起杯子，在烛光晚餐的餐桌上方碰了一下。因为两人的动作，蜡烛的火光晃动着，闪烁着暧昧的光影。那貌美的魔女嘴角含笑，看着桌对面抚摸着猫咪的年轻人，心中大概在期待着今晚的火热。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周四的早晨，因为女仆小姐们帮忙准备早饭，所以小米娅没有吵醒夏德，这让夏德可以晚一些起床。
　　说起来，夏德本以为像蕾茜雅和嘉琳娜这样真正的公主，睡在自己家这种床上，会像是家乡童话故事里的「豌豆公主」一样，因为不适而休息不好。因此这天早晨睁开眼想到这件事情，他还问向被他怀抱着的魔女，对于这张床的看法。
　　迷迷糊糊的女士会错了意，低声说道：
　　「我已经让我的女仆们在每次打扫的时候，将那些颜色不一样的头发尽量清理出去了。否则，你要让我每次来，都换一张床吗？」
　　她的身高比露维娅、多萝茜和蕾茜雅都要高，让夏德和她相拥的感觉也与其他姑娘们很不一样。除非有特殊情况否则很少会早起的女公爵，不是很情愿夏德在七点就离开床铺，因此还扯着夏德的胳膊，让他再睡一会儿。
　　那种慵懒、撒娇的声线，绝对不可能在其他任何场合出现。就算是自诩心志坚定、意志强悍的外乡人，也不可避免的受到了魔女的影响。以至于当他在这个阳光明媚的清晨坐到餐桌边的时候，心中还在惊叹着魔女力量的强大。
　　「今天天气真不错，城里居然没有雾。」
　　「托贝斯克，也不是每天都是雾气沉沉的样子。」
　　夏德其实没想好今天是否要去格林湖地区，昨天在格林湖惹出了乱子，今天避一避风头也好。而虽然今天是卡森里克谈判代表团正式到达格林湖地区的日子，但明天才会开始谈判的第一天议程。
　　除了还缺少一些鱼骨以外，他暂时没想到自己在那边还有什么要紧的事情要做，所以吃过了早饭、送走了嘉琳娜小姐后，他磨磨蹭蹭的没有立刻出门，考虑着是否应该将爱德华兹家族的那份报告先写出来。
　　九点左右，书房中闪烁起了奇怪的光芒，是丹妮斯特小姐通过诗稿纸页通知夏德可以见面。她似乎是认为夏德不一定带着这件遗物，因此还说如果夏德看到消息时已经是几个小时后，那么就今晚再见面。「幸好我没有出门。」
　　十多分钟后，位于极北的圣拜伦斯大图书馆中，再次迎来了夏德的投影。
　　春季到来，图书管理员小姐的装束也发生了改变。丹妮斯特小姐隔着茶几，坐在柔软的沙发上：
　　「上午好，夏德，我很高兴你还记得，我曾说过让你每隔一段时间，向我汇报关于自己学业的事情。怎么，最近有什么好消息要告诉我吗？比如，你已经晋升了七环？」
　　她笑着开着玩笑，放下了手中用古老语言书写的《月之环：月蚀》。帮忙布置仪式的两位年轻的学生也离开这里，夏德的视线在其中一位头上有角，还有一根黑色细尾巴的姑娘身上扫过。
　　「混血恶魔后裔，不是第三纪元的邪灵恶魔，是真正的恶魔。这是很少见的学生，但在圣拜伦斯也不是见不到。」
　　丹妮斯特小姐解释道，夏德点点头：
　　「我暂时还只是六环.....距离我晋升六环，也不过是一个月的时间，不会有那么快的。这次来，是因为爱德华兹的事情，我调查到了很多有用的信息。」
　　其实是为了独角兽力量的使用方法，但这种请求帮助的事情，可以
　　放到最后再提，这也是夏德总结出来的谈话技巧。
　　「哦？没想到这么快，你是从德拉瑞昂的贵族那里得到的消息，还是从卡森里克得到的消息？」十三环的女术士有些讶异，在沙发上坐直身体准备听夏德的叙述。
　　「都不是，我去了一趟格林湖，登上了那座弥散着大雾的岛屿。」
　　兰德尔河谷的时候，丹妮斯特小姐便知道夏德可以进行远距离空间移动，所以夏德也没有隐瞒自己的消息来源。
　　「很令我意外，请继续说下去。」
　　「我查到了128年前离开格林湖的爱德华兹一共四位，分别是．．．．．．」
　　他先将从艾德蒙德先生那里得到的，关于霍恩海姆四人的消息说了一遍，才又提起了环城骑术大赛时意外遇到的福伦兄弟，最后说起了岛屿上的那幅近似大树根系的家谱。
　　「第六代爱德华兹一共六人，第五代五人，第四代是逃出岛屿的四人。至于第三代，除了兄弟四人的父亲普莱德·爱德华兹以外，还有一男一女，也就是恩维·爱德华兹和格拉托妮·爱德华兹，不过前者早天，后者没有结婚也就没有后代。第二代是姐弟两人，长姐拉丝特也是早天，弟弟斯洛斯繁衍出第三代。
　　第一代，那副根系图谱的原点，是一个名字叫做克莱因·爱德华兹的人。」
　　夏德提到那幅图的时候，没有说出这是药剂师小姐给的线索，而是说自己只是意外发现了那幅图。