第八百六十三章 蕾茜雅的“恶作剧”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天傍晚离开亨廷顿之前，夏德拜访了贝恩哈特先生的庄园，并让他派人去德雷克教授家抄录那些文本资料。
　　贝恩哈特先生得知夏德的调查有了进展也很高兴，不过他提到了另一件事，也就是明晚在罗斯柴尔庄园举行的送别晚宴。
　　这是玛格丽特·安茹公主代表王室前往托贝斯克访问的送别晚宴，因此宴会的规格非常高，明晚的宴会不仅有本地贵族，甚至有专程从威纶戴尔赶来的卡森里克贵族到场。
　　贝恩哈特子爵作为本地很有名望的贵族，当然已经拿到了邀请函，他邀请夏德与他一起去，而夏德也是这个意思：
　　“贝恩哈特先生，我的卡森里克语不是很好，明晚可能会一直和你在一起待着。”
　　夏德有些抱歉的说道，但贝恩哈特先生并不介意这一点：
　　“你也是第一次参加卡森里克的贵族宴会，那会很有趣的。”
　　周六夜晚，其实是传统意义上夏德的晚课时间。当然，从这个月初开始，这又变成了蕾茜雅和夏德的单独约会时间。
　　夏德在周六上午，通过银十字大道的花店，提前告知了蕾茜雅今晚他有事需要去亨廷顿，所以晚上不能见面的消息。
　　蕾茜雅并没有第一时间给夏德任何的回复，但当夏德抱着猫来到施耐德医生诊所参加这周的学习会时，他几乎一眼就看出了已经提前来到的多萝茜，其实就是蕾茜雅。
　　他并不能敏锐的分辨两个灵魂的区别，但从“多萝茜”看向他的不满眼神来看，怎么想都知道那不会是金发作家小姐本身的想法。
　　这周的学习会的大部分时间，是施耐德医生在帮助小组的其他人核算各自的学分，以此讨论一个月后的年末考试的细节内容。而提到夏德的事情，医生就显得有些头痛了。
　　夏德目前正在考虑申请从二年级跳入四年级，因此前段时间还特地从学校图书馆中借了大批图书进行“学习”。但现在的问题是，他的实践学分还差很多，最好的情况下，他要一周开启一把时间钥匙，而且每次都能遇到有价值的大事，才能勉强凑够那些学分。
　　但很显然，夏德不可能有这么快的效率。
　　“图书管理员丹妮斯特小姐说，她会帮助我的。”
　　夏德小声的告知了医生这个消息，医生愣了一下后点点头，什么都没问，显然也知道学院的一些门路，只是没想到夏德能够和那位十三环术士有这样的关系。
　　学习会结束后，才不过下午四点。“多萝茜”随着夏德一起坐马车离开了施耐德医生的诊所，金发姑娘沉默着登上了马车，等到马车徐徐向前行驶，才提到了夏德今晚的安排：
　　“亨廷顿？你该不会是想要告诉我，骑士，你已经认识那位玛格丽特·安茹公主了吧？”
　　语气中颇有质问的意味。
　　“是的，不过她认为我是夏洛克·福尔摩斯先生，而不是雷杰德的汉密尔顿。”
　　夏德实话实说，抱着米娅坐在金发姑娘对面，非常抱歉的说道：
　　“我知道不该占用今晚的时间，但因为某些原因，我必须参加那场宴会。”
　　“不必向我解释这些，我难道是那种不通情达理的姑娘吗？”
　　蕾茜雅撩了一下多萝茜那漂亮的金色长发，上下打量着夏德：
　　“我知道你有更重要的事情，但我希望你没有忘记，每22天一次的‘红蝶之日’就要来到了。”
　　“是的，这周日的夜晚。”
　　那个让夏德印象深刻的暴风雨之夜是周六，枯叶之月的26日。因此第一个红蝶之日结束，是27日。从27日夜晚起，21天等待期要重新开始，所以到这周周日夜晚，便又来到了第二个“红蝶之日”。
　　多萝茜和蕾茜雅都喜欢用这种称呼，来对待那特殊的一天。
　　“如果你们没有其他的安排，我可以提前准备周日晚上和周一的活动。”
　　夏德提议道，蕾茜雅摇摇头：
　　“周一我要陪同母亲一起，去迎接玛格丽特·安茹一行的访问团。我已经和多萝茜商量好了，将红蝶之日，推迟到下周二，霜降之月的19日。”
　　“但那天也有事情，周二是你的妹妹，蒙娜·卡文迪许公主的婚礼。”
　　夏德提醒道，蕾茜雅笑着点头：
　　“是的，所以我可以和多萝茜在婚礼宴会上见面，那不是比普通的一天要更有趣吗？”
　　“哦，是的。”
　　夏德恍然大悟，蕾茜雅看了一下窗外的街景，然后伸手将车窗关上。撩着耳边的垂发，脸色有些红的看着夏德：
　　“我和多萝茜可以和你在宴会上见面，夏德......我提前准备了手抄本的《夏夜集》，你愿意，在宴会上与我们一起看吗？”
　　《夏夜集》是多萝茜的获奖作品《仲夏夜的愿望》的灵感来源，是非常有名的散文集。
　　“在婚宴上看手抄本的散文？”
　　夏德一愣，看着“多萝茜”有些红晕的脸颊才明白过来：
　　“当然，是的，和你们一起在宴会上看......夏夜集。”
　　金发姑娘轻咬着嘴唇，眼神闪着光的看着夏德：
　　“真是期待周二的到来......真是的，明明今天才是我们约会的时间。”
　　“玛格丽特·安茹公主来到托贝斯克以后，应该会有很多的大型宴会和舞会在市内举行，到时候......”
　　夏德微微压低了些声音，用左手牵住了蕾茜雅的右手：
　　“你甚至可以用你的身体和我见面，还想一起跳舞吗？出席宴会和舞会，可是我们合理的见面机会。”
　　蕾茜雅露出了笑意：
　　“是的，这样说起来，玛格丽特·安茹的访问反而是好事。骑士，我很高兴，你在惦念着面前金发碧眼的姑娘的同时，还能思念着我的身体。”
　　她伸手摸向了夏德怀里的猫咪，睡的香甜的猫发出了不满的叫声，蠕动着想要避开那只手。
　　“既然今晚你要参与那场宴会，不如和安茹家的公主开个玩笑吧。”
　　说着，蕾茜雅从手包中翻出了多萝茜的记事本，匆匆写下一行字，递给了夏德：
　　“把这个放到玛格丽特·安茹的手边，但不要暴露是你放的。我记得这位公主，比我的年龄还要大一些？今年夏天在卡森里克访问期间，我和她也打过交道，这是位很有趣的女士。”
　　蕾茜雅写下的是卡森里克语，而且控制着书写方法，一点也不像是她的笔迹——
　　【向您致意，殿下。宴会上的紫甘蓝，还是如同当年那样的美味。】
　　夏德狐疑的看了好几遍，确定这其中并没有自己无法理会的深意：
　　“这句话是什么意思？紫甘蓝，是代指吗？”
　　“不，就是紫甘蓝。”
　　多萝茜的脸上，露出了少见的表情。那是笑意，不怀好意的笑意：
　　“你大概不知道八年前的威纶戴安紫甘蓝事件。当年只有十几岁的玛格丽特·安茹，因为不喜欢吃紫甘蓝，在1845年秋季的一次晚餐时，故意怪罪自己的女仆在蔬菜沙拉中掺了沙子。她想以此来逃避那种蔬菜。
　　可怜的女仆，明明什么都没有做，但还是几乎立刻就遭到了解雇。几周后，女仆在家中自焚而死，人们只找到了她的部分遗骨。提前寄给朋友的遗书中说，她明明没有做错事，却还是遭到了如此的对待，她的名誉受到了莫大损失，因此不愿再活下去。”
　　金发姑娘说着这段往事，但脸上并没有露出惋惜的表情，夏德明白了过来，微微张大嘴巴：
　　“你该不会说，这件事和军情六处有关吧？王国的政治斗争？还是间谍们无声的争斗？”
　　蕾茜雅笑了一下：
　　“是的，夏德，你一直都是如此的敏锐。我是三年前，才从嘉琳娜那里听说了真相。
　　那位女仆，其实是军情六处安插在安茹王室身边的探子。当年突兀的遭到解雇，让军情六处做出了误判，以为她被发现了。于是紧急转移了那位女仆，并在当地购买了一具身材差不多的女尸进行了替换。”
　　马车碾压路面，速度平缓的驶向圣德兰广场，夏德听着多年前的间谍秘闻，小心的感叹道：
　　“这对玛格丽塔·安茹公主，应该造成了不小的心理阴影吧？”
　　毕竟只是因为她讨厌吃紫甘蓝，就导致了女仆的“自焚”。
　　“是的，今晚你还可以尝试一下，将有紫甘蓝的菜拿到那位公主面前。”
　　蕾茜雅建议道，夏德则不解的晃了一下纸条：
　　“那么，把这张纸条给她的用意是......”
　　“和她开一个小小的玩笑。顺便报复一下，她今晚挤占了我的约会时间。”
　　蕾茜雅脸上依然带着笑意，但夏德怎么想都知道，后者才是重要原因。
　　年轻的外乡人非常明智的没有指出这一点，考虑到给出这张字条，也只是会让那位公主心情糟糕一整晚，不会造成更大的麻烦，所以夏德答应了下来。
　　“军情六处，一直在安茹王室身边安插有间谍吗？”
　　他又好奇的问道。
　　“我并不负责这方面的事情。”
　　蕾茜雅摇摇头，但又很肯定的说道：
　　“但今晚亨廷顿市的宴会上，肯定有军情六处的人......我不是在说你。就算你提到的潘塔纳尔巫毒会的环术士不出现，围绕着那场宴会的阴谋和计划，也绝对不会少的。”
　　“和平年代，特工们依然是如此的忙碌。”
　　夏德感叹道，转头从车窗看向托贝斯克深冬时的街景。大街上人来人往，忙碌了一年的人们，即使是在年末也不会清闲下来。如此繁华的时代，暗流终究是一直在涌动着。
　　蕾茜雅没有再谈论这个话题：
　　“前段时间帮你换掉那张床......多萝茜那晚也太激动了，我顺便帮你换掉了主卧室的旧家具，并确认了壁炉可以使用。需要我提前为你准备冬季的燃木吗？如果需要，过几天我派人帮你把地下室做一下防水，否则燃木受潮，烧起来烟会很大。”
　　公主殿下伸手捂住了夏德的嘴，碧绿的眼睛“瞪着”夏德：
　　“我有的是金镑，难道我不帮你处理这些琐事，嘉琳娜也不会吗？你是想要拒绝我，然后接受她的好意？”
　　夏德在此刻，简直能够从那双漂亮的眼睛中，直接看到蕾茜雅的灵魂。
　　她松开了手，将夏德怀里的猫丢到一旁，然后直接抱住夏德的脖子吻住了他，根本没给夏德拒绝的机会。