第六百一十五章 西卡尔旅店
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仅凭一枚硬币，还不足以占卜第三位被选者的事情，就算露维娅已经利用大城玩家的时间，从三环晋升四环，也没能让她的“代价占卜”大幅度下降对货币类遗物的需求。
　　倒是她向预言家协会总部申请的有关“米德希尔堡”的情报终于拿到手了，其中有大量关于【生死狭间】的描写，但对夏德来说已经没有用处，他又不会再进入那个地方。
　　而唯一让他感到意外的是，预言家协会认为西卡尔山这座“死火山”并不是天然形成的火山，而是后天因为外力形成的火山。而且，西卡尔山仍然存在喷发的可能性，但喷出来的可能不是岩浆。
　　“难道协会认为，一旦死亡爆发，最可能的爆发点，是西卡尔山的山顶吗？”
　　夏德疑惑道，但露维娅也搞不懂。
　　从自家地下室来到西卡尔山中的废塔，在塔前的森林里练习了一百次挥刀以后，便一路下山进入了市区内部。
　　卡珊德拉拍卖行，可以算是整个旧大陆最为知名的连锁拍卖行。而拍卖行的总部，正是在米德希尔堡市的市中心。
　　拍卖行和本教区的自然教堂、黎明教堂以及市政厅一起，都位于市中心的圣卡拉大道上。虽然从地理位置上来看，这里不是城中的最中心，而是偏南部，但这附近地区是整座城市的经济、政治和文化的中心。
　　圣卡拉大道的两端，则分别是橡树街和旁遮普大街。王国的边境管理局等众多边境重要机构就位于前者，后者则遍布着大大小小的跨过贸易商团的办公驻地。
　　“等等，旁遮普大街？”
　　丰收之月的下半旬，行道树上的枝叶已经开始剥落。在卡珊德拉拍卖行下马车的时候，夏德忽然一惊，然后转头看向圣卡拉大道和旁遮普大街交汇的街口：
　　“我记得，灰头鹰传递的那份情报上，塞特公国告诉卡森里克人，他们帮忙转运的货物，就在旁遮普大街的某间仓库里......等等，这和我有什么关系？”
　　他立刻忘记了自己忽然想起来的事情，心中非常确定，忠诚的军情六处少校级特工夏德·汉密尔顿，和邪恶的卡森里克人没有任何联系（注）。
　　今天来卡森里克拍卖行，主要是来见大魔女齐娜·卡珊德拉婆婆以及灵修教团的黛芙琳修女。感谢两人的帮助之余，还要再详细说明一下，周六晚上在生死狭间中到底发生了什么。
　　夏德当然不会说自己和奥古斯教士都“死”过一次后，又重新从死者世界归来。他只说自己在生死狭间中遇到了很多奇怪的人，甚至还远远看到了一个非常强的吸血种。
　　“对方真的很强，除了那个长着翅膀的人，说不定造成了西卡尔山上方赤红色极光异象的人，也可能是那个吸血种。毕竟，吸血种的力量，不是经常带有血红色吗？”
　　夏德没有任何心理负担的说道。
　　他救了那个中年吸血种和他的侄子，而且对方不仅是异种族，甚至还是说着卡森里克语的异国人，说不定这一辈子都再也见不到了。
　　“吸血种吗？本地似乎的确有一些长久居留的家伙，但他们不是一直都在充当普通市民吗？”
　　卡珊德拉婆婆和黛芙琳修女交谈了一下，看起来没有怀疑他的话。
　　两人同时也告诉夏德，包括奥古斯教士在内，总计17位失踪者，在昨天已经陆续被市政厅和风起小径的德拉瑞昂皇家陆军的士兵们找到了。
　　所有人都失去了在【生死狭间】的记忆，这不仅是0级遗物本身的影响，也因为活人本就不该拥有和死亡世界有关的任何记忆。
　　总之，奥古斯教士已经成功回到了黎明教堂。在经过身体检查和简单的问询后，他就能重新回归正常的工作。教士和其他十六位失踪者相比，也没有什么特殊之处，谁也不记得他曾在【生死狭间】中做了什么。
　　卡珊德拉婆婆知道夏德是从托贝斯克利用特殊手段来到了的米得希尔堡，因此在夏德起身告辞离开前，还告诉他如果在这座城市有麻烦，可以随时来这里找她帮忙。而灵修教团的黛芙琳修女虽然也听到了这一切，但并未对夏德的空间跨越表示好奇。。
　　她不明白大魔女为何会亲近一个男人，但她同样承诺夏德可以随时得到【灵修教团】的帮助。她依然没有告诉夏德教团的驻地，但夏德可以通过【目盲之家】联系到她。
　　再次表达感谢后，夏德又说出自己想要收购特殊血液、货币类遗物和时间钥匙的事情，然后才离开了卡珊德拉拍卖行。等到他走到门口的时候，身后又有人喊他的名字：
　　“约翰·华生先生！”
　　转头看去，是刚才帮夏德领路的拍卖行一楼的大堂经理。那个穿着笔挺正装的褐色头发的中年人匆忙跑了过来，然后递给夏德一张黄铜色的卡片。
　　夏德原本以为是对方的名片，但翻看过后才知道不是。
　　“华生先生，这是卡珊德拉拍卖行的贵宾卡。在旧大陆所有的拍卖行及分支机构都能使用，刚才忘记交给您了。”
　　他很恭敬的说道，夏德点点头将卡片收起来，然后又向他打探到：
　　谷/span“我如果想要联系一位驻守风起小径的军官，请问用什么方式最简单？”
　　这些边境队伍的营地都在西卡尔山中，夏德不想沿着风起小径进山，那太远了。
　　“请问知道具体的部队编号或者营地位置吗？”
　　中年经理问道，夏德摇摇头：
　　“只知道军衔和姓名。”
　　“那么我建议您去城南的酒馆里询问一下，军官们放假的时候喜欢进城到酒馆里消遣，他们互相熟知，您会找到答案的。”
　　见夏德点头，他犹豫了一下又说道：
　　“我不是有意冒犯那些可敬的戍边军官，但他们通常......无礼又粗鲁，像您这样的绅士和他们打交道恐怕会很困难。”
　　这位中年人不知道夏德的真实身份，但看他能够得到拍卖行的主人卡珊德拉女士的青睐，便以为他是年轻的贵族后裔或者出身大富商家族。
　　“他们喜欢在酒馆做什么？”
　　夏德好奇的问道。
　　“还能有什么？女人、酒精和罗德牌。”
　　“这样啊......”
　　夏德若有所思，他相信自己会和本地的军官们相处的很好。
　　因为联通着大陆中东部最重要的火车线路，在位于城市南部的米德希尔堡火车站周围，酒馆和旅店的密度十分惊人。即使是在周二工作日的白天，沿街的大部分酒馆依然营业，而且客人很多。
　　正巧到了中午，夏德便想着找个地方吃饭顺带打探情报。他不想挤进人满为患的小酒馆，但去高档餐馆不仅贵而且也无法探听消息。
　　有意找一家类似托贝斯克圣歌广场的三只猫旅店那样，看起来很体面而且做着相对正规生意的大旅店就餐。正好刚才坐马车的时候，那位热情的车夫推荐了和火车站相隔两条街的，位于白桦木街上的“西卡尔旅店”。
　　这名字相当直白，但这样似乎更能给人们留下更深刻的印象。
　　“不知道‘西卡尔’算不算连锁品牌，如果是这样，大概会有人来收品牌费用。”
　　夏德自得其乐的想着，这些想法，也就只有他自己才明白是什么意思。
　　米德希尔堡市的木材资源极为丰富，但位于南城区旧时代建造的建筑，却因为军事和防火的需要，多采用石质的结构。西卡尔旅店的面积远不及托贝斯克市的三只猫旅店，但这间旅店同样是地面部分分为四层，上两层是可以住宿的区域，下两层是餐馆和酒馆。
　　夏德抹好了眼影推门走入旅店的时候，正巧是上午的十一点半。今天阳光还算不错，光线从灰石的窗框射进窗口，在一张张桌子和一个个客人身上，留下或明或暗的斑驳痕迹。
　　旅店中有一股酒香，而此时吃中午饭的客人们，已经坐满了一层三分之二的桌子。人声鼎沸的餐馆里热闹非凡，使用各种语言、身份各异的人们相互交谈。
　　甚至夏德进门的时候，还听到有人用卡森里克大声抱怨着米德希尔堡的秋天过度潮湿，这是只有在和平年代才能见到的场面。
　　墙边有带着红色帽子的长发男性吟游诗人，坐在高脚凳上弹奏鲁特琴，脚边还立着一根银色的卡森里克哨笛。
　　夏德见他附近还有空桌子，便坐了过去，然后向侍者要来了菜单，选了一些看名字可能符合他口味的食物。他到没有点太多的食物，毕竟下午约定了和奥古斯教士见面，教士还欠他一顿饭。
　　挑选酒水的时候，夏德不自觉的，再次想到了昨天晚餐时，蒂法送来的那一口酒。绷着脸没露出什么表情，将菜单还给侍者，然后看着一旁的诗人弹唱，等待着自己的中午饭送来。
　　在酒馆演奏赚钱的吟游诗人们，多使用英雄史诗和传说故事作为选材，有时候也会迎合王国官方的需要，在收钱的情况下唱一些时政方面的新闻。
　　而面前的诗人所唱的，是本地传说中不死鸟的故事。目前的唱段已经到达了故事的结尾，是故事中的人们为了怀念那位为了城市牺牲的不死鸟，而进行悼念的环节。