第两千三百九十一章 沙海蠕虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火光继续在月光下一点点蠕动，直至暹诺德婆婆忽的开口：
　　“要到了。”
　　于是几人的脚步不自觉的加快了一些，因为月光越来越亮，因此即使隔着很远的距离，夏德也已经看到了那条卧在沙海中的巨大蠕虫了。
　　从远处看，它如同隆起的沙丘一样的高大。而走近了一些，又能发现这沙虫的身体，一多半都已经埋进了沙子里。
　　这东西到底死没死夏德并不清楚，但看起来它和【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】中封印着的德雷克教授的尸体所化的末日怪物真的很像。
　　哪怕那东西如今一动不动，但只是看虫躯的大小就让人下意识的感觉到恐惧。而随着一行人沉默着越发靠近，夏德也看到了那巨大虫子身躯的最前方，果然是一颗巨人模样的苍白脑袋。
　　那颗头颅的下巴被浮动着银色光芒的沙砾掩埋，张大的嘴巴里是一扇与嘴巴严丝合缝的石门，像是嘴巴是被那扇门强行撑开的。好在这充满死气的脑袋上的两只眼是闭着的，如果是睁开的双眼，哪怕确定这东西已死，夏德也绝对不会靠近。
　　巨大蠕虫的模样显然也惊住了其他人，但在夏德的带领下，众人还是慢慢的继续前进，直至来到了那虫子头颅的近前。
　　奈特小姐和珊德尔小姐根本就不敢抬头去看，夏德也尽量不去看那颗头的模样，而是直接将手放在了对方冰冷而苍白的脸上。
　　【死了。】
　　“她”给出了很明确的探查结果，这下夏德才终于放心。
　　于是他从随身带着的物资中摸出一大把黄金戒指和一顶黄金王冠——这是暹诺德婆婆她们从遗迹中找到的，将那些贵金属丢到地上以后，随着噗呲~一声火焰亮起，随后熊熊燃烧的篝火，便照亮了温暖而舒适的营地。
　　大概是因为这次夏德使用的贵金属的量很多，因此营地的质量也很高。燃烧的篝火为众人在这个冰冷的夜晚提供温度，围绕着篝火放着五只软和的小垫子，而更外围则是有两只被钉在沙面上的单人帐篷。
　　一圈不算很高但很粗的木桩围绕着这片营地，上下两根绳子依次缠绕过所有的木桩，只留下营地进出口的位置，算是圈定了营地的边界。
　　有些疲惫的几人于是很默契的分别找到了位置休息，而奈特小姐即使穿戴着盔甲也能很方便的坐下。她摘下了自己的头盔，让有些发白的面庞出现在了异常的月光下。
　　哪怕只是普通人，在这片沙漠中经历了这么多的事情而没死，她自身对这种奇异光芒的抵抗也已经基本持平一般的环术士了。五个人围绕着那簇篝火，噼啪爆响的火焰让他们的影子分别拉向了不同方向。
　　小米娅大概是感受到了光亮，因此又从夏德的纽扣之间探出了头，毛茸茸的猫脑袋出现在夏德胸口的模样有些可笑，但这次夏德没有把它按回去。
　　稍微休息了一阵子，赶时间的夏德第一个扶着沙面站起身：
　　“黑夜不知道还能持续多久，我们快些行动吧。你们在这里继续休息，我先去尝试着开门。”
　　于是暹诺德婆婆向夏德点点头，美斯特小姐只是笑了一下，奈特小姐和美人鱼姑娘则还在恢复自己的状态。
　　夏德布置的那块营地就在那颗头颅的前方，在巨大头颅因为月光而投射出的阴影的边缘，因此只是几步路的时间，他便来到了那扇门前，虫子尸体蕴含着的异样而扭曲精神干扰，甚至让夏德都有些头晕。
　　他确认了古旧石门上的图案与珊德尔小姐描述的大致相同，这才拿出了准备好的开门“钥匙”。
　　“大地-凡妮莎送的小雕像。”
　　猫型的泥土雕像才刚一出现，果然引来了小米娅不满的叫声。但在它试图伸出爪子之前，那小雕像便被夏德按在了门上。
　　泥土小雕像于是悄无声息的被那扇石门“吞噬”了进去，而门上那些奇异的纹路则被点亮了四分之一。
　　“月亮-无暇月亮石，光明-破损的古神圣徽。”
　　接下来这两件物品，也毫无意外的被那扇门“吞噬”了进去，于是门上的纹路便被点亮了四分之三，只剩下象征着“太阳”的物品。
　　夏德原本准备的是小米娅，但现在看那扇门居然在吞噬象征物，他就不敢把小米娅放过去了：
　　“如果门把小米娅也吞了怎么办？”
　　但既然已经走到了现在，夏德也不可能随随便便就放弃任务，于是他低头看了一眼那只猫：
　　“我拔你几根猫毛，米娅，你会有意见吗？”
　　说着就要上手，而像是听懂了夏德话的猫立刻就挣扎了起来，显然不怎么愿意贡献自己漂亮的毛发。
　　它这次大概真的是有些生气了，甚至冲着夏德吐出了几缕没怎么有威胁性的小火星，然后那火星就被夏德随手拍开。
　　火星飘飘扬扬的在冷峻的夜风中向着巨大头颅口中的石门飘去，当它接触到了石门表面后，便像是刚才三件象征物一样的被吸收。
　　于是，门上的纹路全部亮起了光亮，暂时打断了夏德和小米娅的“打闹”。
　　一人一猫转头去看，只见在越发明亮的光芒中，石门缓缓上升，像是被收进了那巨大脑袋的上颚皮肉之中。而从下方升起的另一块细长的石碑上，则浮现出了娟秀的刻纹：
　　【第五纪元358年，本纪元第二任大地魔女封印沙漠蠕虫于此。】
　　【封印开启后，通过激活石碑，可重新激活封印。如无必要，不得擅自进出蠕虫体内。】
　　【该危险生物在资料中并无记载，其所行所过之处，皆转化为无法逆转的沙漠地形。与同僚联手将其击杀后，其腹中仍然含有无法处理的污染源，为防止泄漏，特进行封印。】
　　【门后为危险之地，若千百年后其污染效应衰弱，可尝试进入其中摧毁污染源头。若无在任大地魔女随行，请勿进行此危险操作。若因故强行进入，需至少五人同行。】
　　下面则记载了一种需要五个人一起举行的仪式，以短暂的隔绝虫子体内的怪异影响。
　　那位生活在第五纪元早期的大魔女并未留下自己的具体姓名，但对方无疑是一位半神。仅仅是她在石碑上留下的，像是用剑或者刀刻下的字迹，如今依然让同样精通剑术的夏德感觉皮肤像是被剑尖顶住一样的刺痛。
　　他尝试着伸手触碰石碑，可惜并没有得到“获得魔女残响”的提醒。
　　将小米娅重新塞进了胸口，夏德这才看向了石碑后的景象。那里是这条巨大蠕虫尸体的内部，但看起来更像是某个洞穴的洞口。黑漆漆的通道内部什么也看不到，夏德也没有感受到太强的污染性力量。
　　他尝试着绕过石碑向内走了一步，感受了一下后便又退了回来：
　　“和我在末日见过的蠕虫的力量很相似，但也不是完全一样。至少在入口位置，影响不是很大，难道是千百年的时光真的抹去了尸体的力量，又或者是太阳的异常光芒消融了它本身的能力？”
　　他没有试图独自深入蠕虫内部，而是又返回了门外的营地。同伴们已经看到了那门被成功打开，而夏德则和她们说明了石碑上的内容：
　　“我怀疑当年的大地魔女和这条虫子战斗的时候，身上携带的罗盘碎块被它吞进了肚子里。当然，也有其他可能性。但现在看来，我们怎么都要进入这虫子的肚子里看一看。”
　　“石碑上说需要五人同行？”
　　珊德尔小姐迟疑着问道：
　　“我们虽然的确有五个人，但奈特小姐......”
　　“那仪式很简单，五个人中，其实只需要三人来负责维持仪式，另外两人是为了凑齐五芒星另外两个角的象征物。其实四个人也可以，但这样一来，第四人要承担更多的压力。”
　　“我随你们一起去。”
　　抱着自己头盔的奈特小姐主动说道，大家都猜到了她会这样选择，所以夏德指向了暹诺德婆婆和美斯特小姐：
　　“那么我们三个负责维持仪式。珊德尔小姐，你和奈特小姐跟着我们就好。如果实在坚持不住，我们就再退出来。可惜现在那封印只是开启了一个入口，虫子的外表皮我们也弄不破，否则我们直接从虫子尾部进入说不定更方便。”
　　“古代魔女的封印我们都不了解，还是按照正常流程来吧。那么现在就出发，不要浪费时间。”
　　休息好的老精灵对火边的众人说道：
　　“这仪式需要五个人，我们也恰好有五个人。我从不相信这个世界上有巧合，而这次真的是旅程的最后了。不管我们最后有几个人能带着‘绿洲之心’出去，这都是我们的命运。所以，一会儿不管发生什么，记住带出‘绿洲之心’最重要。”
　　“婆婆，不要这样说。”
　　多愁善感的美人鱼姑娘说道，她知道暹诺德婆婆的意思是可能会出现牺牲。
　　老精灵摇摇头，众人一起从火边站起身，向着洞开的“巨人”头颅出发了。