第九百五十九章 图书馆的交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中抱怨着自己的懒惰，夏德小心翼翼放开了被他搂着的露维娅，但起床的动作还是吵醒了紫眼睛的姑娘。露维娅、多萝茜和蕾茜雅都知道夏德有按时起床的习惯，因此也不惊讶他现在就醒了。
　　“露维娅，你来挑几件。”
　　坐起来的夏德顺手将床头柜上的木匣拿了过来，打开以后递给露维娅，露维娅睡眼惺忪，并没有离开温暖的被子，她让夏德将木盒放到枕头上：
　　“真是的，和姑娘一起起床，立刻就给她们漂亮的珠宝和首饰，侦探，这是你从哪里学来的坏习惯？”
　　虽然这样说，她还是侧躺着取走了一枚紫色的宝石，那宝石的颜色和她的眼睛很像。
　　夏德没有回应露维娅的调笑，他左右看了看，居然没有看到小米娅。他不记得昨天晚上那只猫在哪里，只记得露维娅的新睡衣很漂亮。
　　“米娅？”
　　穿好衣服走出了卧室，这才看到那只猫在空中可怜兮兮的看着他。之所以在空中，是因为夏德昨晚没有将那块有银质撞角的巴掌大的石板收起来，现在那只猫正趴在横躺着漂浮在空中的石板上。
　　露维娅在圣德兰广场留宿，也不是第一次发生的事情，因此在三楼专门给她预留的占星房间，她储存了一些自己的衣物。今早也不必着急回家换衣服，所以便和夏德一起吃过了早餐，然后再去银十字大道上班。
　　甚至因为圣德兰广场距离银十字大道更近，她更加不必着急了。
　　吃早饭的时候，夏德提到了“湖中女神”答应他，前三项试练每完成一项，便可以获得一份礼物或者带一位朋友前去见她。第一次夏德带去了黛芙琳修女，现在夏德还剩下两次机会。
　　奥古斯教士不愿意去见另一位天使，医生那边可以再询问一下，多萝茜和蕾茜雅虽然也很特殊，但无法使用高环术士才能用的【魔术师的逃生箱】。
　　露维娅虽然比两位公主的等级还要低，但夏德相信她有办法使用那件遗物，因此这天吃早饭的时候，便询问了露维娅的意愿。但非常出乎预料的是，露维娅想也没想就拒绝了：
　　“我没有什么问题要询问，也没有别人才能帮我实现的愿望。我不会主动去见任何一个可能与高维存在有关的家伙，是的，夏德，谢谢你的好意，但我想这种机会你可以给别人。”
　　她说的斩钉截铁，让原本还想询问原因的夏德也不好开口。但仔细想来，这应该与露维娅身上的时间诅咒有关，她被时间厌弃，甚至因此不受不可知级遗物【回溯之时】的影响。虽然夏德至今不知道，露维娅到底做过什么才会如此特殊，但想来她肯定是破坏了重要的东西。
　　今天的夏德依然忙碌，但他仍然不敢将宝贵的米娅留在家中。本想着再把它送到嘉琳娜小姐的庄园“避难”，但露维娅却主动揽过了照管这只猫的一天的责任：
　　“我带着它去预言家协会，协会并不禁止带猫上班。而且，占卜师们拥有一只猫，不是很符合人们的刻板印象吗？”
　　紫眼睛的姑娘说道，于是米娅便不情愿的被她抱走了。
　　周六晚上完成老约翰的接货任务时，夏德帮阿普纳图书馆的环术士摆脱了教会的追捕，并意外发现了“指引之月”夏普利爵士，居然疑似是学术间谍。
　　在将那个被教会环术士击伤的家伙送到托贝斯克大学区的伊克姆街21号时，夏德提出了要进行交易，而周二早晨就是双方约定见面的时间。
　　之所以约定早晨见面，那是因为只有早晨穿着黑袍出现在那种街区才有可能不被人发现。当夏德在清晨的雾中敲响21号的房门后，房门几乎立刻就被打开了。
　　他一个闪身走进了房间，然后小声的向开门的男人抱怨道：
　　“哦，真是该死，你们没有支付城市供暖的费用吗？”
　　房子里的气温简直比房子外面还要冷。
　　为夏德开门的是一个从未见过的环术士，握手的时候夏德确认他的等级为六环，和施耐德医生一样。他沉默寡言，自称为“莱伯特先生”，领着夏德直接去了一楼的书房。
　　书房除了留出房门和窗户的位置以外，四面墙上全部都是书柜。地板上摆放着书桌和沙发套组，那张木质茶几上早已摆放好了茶具，但夏德当然不会饮用这里的茶水。
　　两人没有浪费时间寒暄，谈话直接进入了正题：
　　“周六晚上的消息，的确是我们这边泄漏的消息，导致你们被和平教会的小队围捕。作为补偿，我已经和隐修会的那位先生谈好了条件，尽量完成你提出的交易。先生，你需要些什么？”
　　夏德披着袍子带着面具，面具后的声音非常的沙哑：
　　“我需要一块石板，旧神【灰袍贤者】的教团崩塌后，一部分人加入了你们。当时他们不仅为你们带来了数量惊人的藏书，还带来了一些特殊的物品。其中应该有一块石板，大致是方形的，四个边角包着撞角，接触后有概率获得灵符文或者奇术知识。”
　　夏德按照已经入手的石板描述道，【灰袍贤者】没理由让三块石板的模样差异很大，在已经确认一块是长方形以后，其他两块不会是圆形或者三角形。
　　招待夏德的男人沉默了一下：
　　“我去确认你描述的物品，是否还在我们手中。”
　　他起身离开，夏德独坐在空房间内翻开茶几上的今日报纸。莱伯特先生大概半小时后才回来，想来是联系到了【阿普纳图书馆】的总部：
　　“是的，那块石板的确在我们手中。我们相信那是一本书，但至今为止没有任何人能够发现它的秘密。它的大小与你描述的一致，正反两面都没有字母，四个撞角是类似红玉的材质。”
　　夏德手中的那块石板的包角是金属银制品，既然阿普纳图书馆手中的是红玉，那么疑似在圣拜伦斯的最后一块石板，包角大概率是黄色，只是不确定是黄铜或者黄金，但也可能是黄宝石：
　　“哦，在你们手中就好，请开价吧。”
　　莱伯特先生点了点头：
　　“我们从来不用金钱来评判一本书的价值，我们更喜欢以物易物。虽然不知道这块石板到底是什么，但那肯定是来自上一纪的物品，它的价值......”
　　“不必强调它的价值，我相信我懂得比你们多。请直接告诉我，我要付出什么。”
　　夏德打断了他的话。
　　“书，有价值的书。”
　　“隐修会的先生应该为我争取了一些便利，所以，请告诉我什么书。”
　　莱伯特先生沉默了一下：
　　“我不得不承认，隐修会的那位老先生真的很会讲价，但那块石板的价值不会因此和菜场的白菜一样。你只要付出几本，记载着可以获得灵符文知识的手抄本书籍就可以，随后可以用大笔金镑来弥补。”
　　夏德觉得这很有可能是老约翰亲自讲价，毕竟虽然金镑大家都喜欢，但有时候环术士们追求的物品真的是无价之宝，阿普纳图书馆一般情况下是不接受现金交易的：
　　“如果你需要书，这个可以吗？”
　　夏德将手伸进口袋，取出昨天在河道洞穴中找出的那本，可以获得【蛇】灵符文的书籍《黑暗中的蠕动者》。
　　和动物有关的灵符文，和夏德的环术士体系完全不搭配，他本人没有操控蛇、变成蛇或者变成没有鼻孔眉毛的秃头的打算，身边的其他人也不适合这种灵符文，夏德原本想着周末将它卖给冷水港的艾德蒙德先生，此时拿出来碰碰运气，没想到和夏德谈话的男人一下就认出了这本书的来历：
　　“潘塔纳尔地区的书。”
　　莱伯特先生嘀咕了一句快速翻阅：
　　“应该是1795年的翻译版，第九页和第十一页的单词错误是这一版最重要的特征。你的这本书应该是那一批翻译版手抄本。”
　　说着又嗅了嗅：
　　“墨水的味道没问题，墨水里混合了潘塔纳尔大沼泽地区特有的佘兰花。这一版的书，在1853年的现在，手抄本存量不超过27本。十几年前我们得到过一本品相很差，缺少四分之一书页的《黑暗中的蠕动者》，没想到今天居然能够看到一本保存这么完好的。”
　　夏德注意到他在快速翻阅手中书本的同时，眼睛微微散发淡蓝色的光芒。这不是魔眼，因为夏德没有感受到低语要素，这应该是【阿普纳图书馆】掌握的特有奇术，用以检查书籍。
　　“这算是赃物。”
　　夏德强调了一下，男人点点头：
　　“是否是赃物倒是无所谓，我们有很专业的做旧和伪装手艺。”
　　莱伯特先生将那本书放到了两人之间的茶几上：
　　“这是不错的藏品，但你要知道，这本书的远比不上你想要得到的上一纪的古物。”
　　他冲夏德捻了捻手指，夏德哼了一声：
　　“当然，古物只要不属于第六纪，价格都要指数增长。说说看吧，我要加多少价格？几千镑？几万镑？或者说，你要让我帮你们做些别的事情？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－