第三百章 环术士的日记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　打开的箱子里主要装的是一些布料还不错的衣服，衣服里面夹着几本书，侧面放着一只银色的小酒瓶、怀表和几张黑白色的照片，照片上的就是乔纳森·勒梅尔。
　　这还是夏德第一次见到死去的船员的照片。
　　律师介绍到：
　　“勒梅尔先生希望，如果自己是病死且留有遗体，那么得到遗产的勒梅尔太太要为他安排后事。如果是死于海难没有遗体，那么得到了自己遗产的勒梅尔太太需要在本地购置坟墓，将照片埋进去，确认他的灵魂不会迷失在海洋里。”
　　这是水手们的迷信，他们相信如果死后没有坟墓，那么灵魂会与躯体一起永久的困于海底。
　　“没问题。”
　　勒梅尔太太的眼眶有些红，夏德则再次动手帮忙检查遗物。衣服只是翻查了一下，令他意外的是，乔纳森·勒梅尔居然有隔三差五写日记的习惯，日记本足有五本，每一页都密密麻麻，记录着海上的琐事。
　　“乔纳森·勒梅尔的文化程度居然不错。”
　　夏德有些惊奇的小声说道，日记本上的字体可比他的字体好多了，而且很有条理，很少出现拼写错误的单词。
　　“勒梅尔叔叔以前念过书，后来得罪了本地的治安官，才去海边谋生。他是个很不错的人，小时候还给我们念过故事书。”
　　勒梅尔太太有些呜咽的解释道。
　　“是的，为了这笔生意，我和那位保管遗嘱的勒梅尔先生的朋友有过几封信件交流。根据他的描述，乔纳森·勒梅尔先生是船员中，少见的很有文化的人。也是因为这一点，他才能短短十年时间，以外地人的身份在冷水港积攒下这么多的财产。他的朋友对他的评价很高。”
　　律师说着话，夏德已经翻开了那些日记本。记述最近几个月事情的日记本与勒梅尔先生一起葬身海底，出现在这里的日记本，最晚的一本也是半年前的。
　　翻看过程中，夏德发现除了德拉瑞昂语以外，里面居然还混杂着卡森里克单词。甚至，偶尔还会出现一些更加偏门的语言，乃至古代语言。
　　将写在缝隙中的文字翻译后，含义大概是：
　　【今天是成为环术士的第三个月，我决定在冷水港租一间小房子，藏匿施法材料和书......】
　　夏德啪~的一声合上了日记本，脸色没有变化，但拿着日记本的手下意识的用力了起来。
　　勒梅尔是环术士的事情，他本人甚至都没有透露给和他一起做违法生意的仓库调度员，而面前的遗产里，也没看到任何与环术士有关的物品。
　　刚才看到的日记的日期是两年前，也就是通用历1851年的秋季。如果日记不是伪造，勒梅尔先生的安全房还在原处，那么也就意味着，冷水港市的某件房子里，有着无主的环术士的遗物。
　　环术士必定有组织，但存放私人物品的安全房大概率不会透露给其他人，也就是说......
　　夏德又有去冷水港市的理由了。
　　“这些也没有问题。”
　　稳定好情绪，将日记本放回到箱子里，夏德对勒梅尔太太点点头。
　　“需要转交的全部遗产都在这里，请再确认一遍，如果没问题，请在这份文件上签字，确定收到了上面列的清单中的所有内容。”
　　律师又递过来一份文件，然后补充：
　　“当然，也可以按手印。”
　　“我会写自己的名字。”
　　中年女人小声的说道。
　　夏德帮忙读了一下需要签名的文件，他一边读律师一边解释那些容易引起误会的内容。确认没问题以后，勒梅尔太太接过钢笔，用很别扭的姿势拿着笔签下名字，确认遗产已经全部接收。
　　她大概并不经常写字，字母写的比夏德还要丑。
　　“最后是律师费用，按照我们已经商量好的方式。一部分由您直接支付给托贝斯克律师协会，另一部分直接给我，1镑3先令......方便避税。”
　　劳瑞尔律师不好意思的点点头，勒梅尔太太便从面前的钞票中取出部分纸币递给他。
　　律师又看了一下夏德，见他坐在那里没动，就知道这位骤然获得了大笔财产的中年妇人，肯定承诺了不小的回报，才能让侦探如此尽心尽责。虽然好奇侦探这次业务的收入，但他还是抓起椅背上的大衣，很有职业道德的告辞：
　　“勒梅尔太太，你有我的联系方式。侦探，这是我的名片，如果以后有法律上的需要，可以直接找我。不要通过律师协会，那群吸血鬼的抽成实在是太高了......哦，这可不算是接私活。”
　　说后半句的时候还冲着夏德眨眨眼，夏德了然的点头，知道本地的律师行业可不如侦探行业那么自由。
　　随后，夏德也递出了自己的名片。
　　劳瑞尔律师接过，看了一眼后讶异的抬头：
　　“我就说上次看报纸，觉得那个照片很眼熟，还有汉密尔顿的姓氏，原来你就是报纸上......”
　　他笑了一下，没有说出“雷杰德的汉密尔顿”的称号：
　　“原来如此，勒梅尔太太，你真是找对人了，这位汉密尔顿侦探的确很可靠。”
　　对有些疑惑的中年妇人说完，又夹着名片，将它放进自己的白衬衣胸口口袋里：
　　“圣德兰广场的汉密尔顿侦探，名片我收下了，以后如果遇到麻烦的委托人，说不定会找你帮忙。毕竟侦探和律师，可是有相当大的可能性合作的。”
　　与夏德握手，然后客气的与勒梅尔太太告别，这才提着公文包，将外衣搭在胳膊上，颇为潇洒的离开了这里。这幅模样，看上去和上次酒馆见面时的罗德牌玩家一点也不一样。
　　也许人们会沉迷罗德牌，但能够合理把控自己欲望的人也不在少数。在这个喧嚣而疯狂的年代，罗德牌、酒精、香烟，也许有更多的东西在诱惑人们偏离正常的生活轨迹，但即使是普通人，也能靠良好的自律和习惯，让自己免于被黑暗吞噬。
　　大概这种人，才配得上体面而富足的生活。