第两千四百四十九章 光天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　盥洗室的房门被拉开后，门扉后方便是熟悉的白雾。夏德伸手触碰白雾——
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带一件遗物。】
　　“依然是【欲望的香水小瓶】。”
　　他将身上其他的遗物都暂时放到地板上，而“她”却在此时问道：
　　【你确定要现在使用这把钥匙？】
　　“是的，我不能坐在桌子边一直消耗自己的精神，这算是战前热身。”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（5/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　在白雾中迈步，夏德便再次回到了破败的家中。
　　带着即将面临可能无法获胜的神战的压力，末日环境的糟糕影响都像是被削弱了一样，但夏德心情并没有因此变好。
　　他出现的地点依然是家中二楼的一号房，一下坐在沙发上捂着额头缓了一会儿，他才站起身唤出尤克特拉希尔之杖，将其当作拐杖拄着，顺着吱呀作响遍布着黑色污渍和霉斑的楼梯去往了一楼。
　　奋力推开了被卡在严重变形的门框中的房门，狂风带着沙砾直接击打在了夏德的脸上。
　　些许的疼痛感丝毫不用在意，侧着身从门缝中走出后，抬头便眯着眼睛从漫天黄沙中看到了那轮向下流淌着火红线条的太阳。
　　不知是否是因为最近接触了太多特异光芒，夏德对于光芒的感知也增强了很多。月湾、砾金沙海的光芒暴烈而富有侵略性，而此刻的光芒只剩下衰败和虚无：
　　“这里的光也要‘死’了啊。”
　　拄着长杖走下了门口缺了一半的台阶，掏出口袋里的银色怀表后，巴掌宽的花体发光白色符文串便已经显现在了脚下的地面上。风吹走了沙砾，让夏德能够看清楚符文的含义，他左手扣住怀表，却没有立刻读出那行符文的含义。
　　【你在犹豫。】
　　“是的。为了某种目的，而试图诱惑姑娘爱上我，这样是不对的。”
　　“她”温柔的笑声即使在此刻的风沙中也依然清晰：
　　【也许可以这样说服自己：一切都是为了正义。】
　　“但这不是我的正义。”
　　他低着头凝视着脚下的符文，片刻后才轻声说道：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　退后了两步，符文向上放射出的柔和白光中，提着裙边缓慢起身的时间的大魔女，由幻影逐渐变成了实体。
　　金发魔女身上的长裙不再是上次的那一件，却也是夏德提供的。她抬起头看着夏德，眼角的泪痣因为笑容而变得越发迷人。
　　阿黛尔·伊莎贝拉忍着再次与夏德重逢的欢欣，冲着夏德露出温柔的笑意：
　　“又见面了，最近过得还好吗？”
　　她自己也只是二十多岁的少女模样，却一眼便看出了夏德此时的心事重重：
　　“遇到困难的事情了吗？没关系，回归性原理暂时学不会，也很正常。”
　　她以为夏德是因为学业而苦恼，但夏德却还是摇头：
　　“回归性原理我已经掌握了......这里没法展示，只有遗物长剑才能让我使出那一招。我现在担心的是其他事情。”
　　“掌握了？”
　　魔女的脸上露出稍稍惊讶的表情，但随即又有些怜惜的问道：
　　“最近过得很不好是吗？如果不是面对一个又一个的敌人，这一招是学不会的。”
　　她没有怀疑夏德在说谎：
　　“那么你在烦恼什么？我可以帮忙吗？”
　　“我......我在面对一场可能根本赢不了的战斗......先解决这次的任务吧，伊莎贝拉小姐，等到这次任务结束后，我想和你仔细谈谈。”
　　金发女士轻轻点头后想要主动退到了墙边，但犹豫一下又张开手臂拥抱了一下夏德：
　　“我现在存在的唯一意义，就是帮助你。所以不要烦恼，我会倾听你的所有烦恼，夏德，我一直都在。”
　　说完后才后退到墙边，并向着夏德笑了一下，夏德露出了些许意外的表情，但很快便向她点点头，提着长杖走向一半被黄沙掩埋的圣德兰广场。
　　有那么一瞬间，阿黛尔·伊莎贝拉感觉自己看到的是即将走向终点的殉道者。
　　抬起鞋子，脚印留在了细碎的被风吹动的流沙上，黑色的外套被随手甩掉又覆盖住了身后的脚印。
　　因为是带着神战前奏的心情而来，因此这一次夏德的表情格外严肃。
　　而随着他的向前，昂~的一声高昂而悠远的女声自高天传来。这声音像是歌剧团的女高音在练嗓子，又像是某种深沉圣歌的前奏曲。
　　只是面前和周围没有出现敌人。
　　【在上面。】
　　“她”轻声说道，夏德于是抬头向上看。
　　在那昏黄的天空之下，一道极为巨大的纯白发光身影逐渐的显现了出来。
　　那身影的身体极其细长，身侧是三对展开的巨大白色光翼。左右两侧光翼的展开幅度甚至超过了它的体长，而这邪物本应该是双脚的下方尾端，却是一条细长的尾巴。
　　它有些像是蜻蜓，但更像是人形天使。除了那六只翅膀外，身体周围无数的纯白光点密密麻麻的散布在天空下。
　　“这次，是因为‘光’的灾难而出现的邪物吗？”
　　“天使”所在的位置极高，因此夏德看不清它的脸又是自己的哪位熟人，也只能粗略估算它的大小大概有小半个圣德兰广场那么大。
　　而它也并非完全的静止不动，当它缓慢“蠕动”着飞行到正好用自身光芒遮蔽住那轮黑色的太阳时候，几乎与中间那对羽翼融合的两只短手，便一起指向了下方的夏德。
　　伴随着又一声鸣叫，那密密麻麻的数百枚光点射出的数百条光束，自左向右的横扫过整片广场。
　　被激起的黄沙中，黄金色护盾保护住了没法离开广场范围的夏德，但那些光束也只是横扫过一遍，甚至没有触碰广场周围的房屋便消失了。
　　“天使”的羽翼继续扇动，纯白光鞭被它的右手甩出。夏德丝毫没有躲闪的意思，换用左手握着长杖，右手同样甩出了【大罪锁链】。
　　漆黑的锁链在风沙中散发着幽光，而那道光鞭居然也是实体。二者接触后便牢牢的捆绑在一起，随后那足以融化万物的光芒，居然缓慢的将大罪锁链上的一枚枚符文链条也染上了光芒：
　　“什么？”
　　又是一声鸣叫后，天使左手托举着一枚光球将其丢向更高处，随后那光球如同太阳般的爆发光芒，让比如今的月湾市更加强烈的特异光芒照亮了整片圣德兰广场。
　　经历过完整末日的伊莎贝拉小姐挥手洒出一片黑色帷幕挡下了光芒，这是“现世·第六纪”中任何人都做不到的事情，甚至夏德都做不到。
　　她担心的看向广场中央的夏德，而夏德也的确因为无法携带【灾厄纸牌·深海之影】而无法使用黑暗术。
　　魔女想要出手帮忙，但下一刻在那片光中，她已经许久没有听到的龙吼声在狂风中炸响——
　　漫天白光汇聚向一处，身上的衣服被融化了大半，头发差一点全部消失，甚至连表面皮肤都在发光的夏德收回锁链，然后一道雷枪甩向了天空。
　　雷枪被“天使”挥舞着长鞭击散，而高举着的尤克特拉希尔之杖此时因龙吼的奇术汇聚光芒，进而变作了纯白的大剑......那剑比长杖要短得多。
　　【外乡人，不要继续直接接触这些光芒，否则你也会化作光。】
　　耳边的“她”轻声提醒，夏德舞动手中大剑与再次劈来的长鞭交击。因为剑与长鞭相同的光芒性质，这一次【尤克特拉希尔之杖】没有出现异常，但夏德却被巨大的力道几乎推到了广场边缘：
　　“伊莎贝拉小姐，这次需要你来帮忙了！”
　　他说出了自己的请求：
　　“这东西会飞，我自己无法对付，请帮我一下。”
　　面对自己实在无法战胜的东西，夏德从来不吝啬于求助。况且树父既然允许伊莎贝拉小姐出现在这里，那么她其实也算夏德力量的一部分。
　　“好的。”
　　有些担心的看着夏德像是半“融化”的身体，有着泪痣的金发魔女拉起夏德的手直接飞向了天空，进而躲过了紧随而来的第二次数百道光芒的横扫。
　　脚下的圣德兰广场已经千疮百孔，而空中昂~的叫声持续不断，光线追踪着空中的两人，但全都被伊莎贝拉小姐灵活的避开了。
　　她带着夏德迅速向上接近“天使”，也不忘提醒夏德：
　　“这东西是末日时代最为棘手的邪物之一，不要期待任何与光芒有关的力量能够杀死它。你的月光即使再纯粹也不行，你需要黑暗......你是否掌握了【黑夜】的力量？”