第一千九百三十六章 爱德华兹兄弟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“需要确定一下，这枚符咒在岛上，是否还能起作用。”
　　蒂法轻声提醒道，将自己的符咒递给了一旁另一位穿着黑白色女仆裙的姑娘。后者点点头，弯折符咒后消失在了原地，并很快在篝火的另一侧出现。
　　“可以用。”
　　于是旅馆中剩下的六枚符咒，便全部聚集到了夏德的手中。
　　“我们在这里等你。”
　　她这样对夏德说道：
　　“如果路上遇到危险，或者你受了伤，随时弯折符咒回来。我们虽然无法跟随你进入这片浓雾，但这里的所有人都是你的后盾。”
　　那些夏德虽然叫不上名字，但都很眼熟的姑娘们笑着对他点点头。夏德望着手中的符咒，有了这些，的确能够让接下来的战斗有更多的容错率。只是随着他深入雾中，这些符咒的作用也会受到影响，因此夏德也不能将它们当作底牌。
　　确认好了将能够用到的遗物全部带上，夏德起身准备出发。多萝茜和蕾茜雅分别给了夏德一个拥抱，并保证她们会在这里等夏德回来：
　　“你也要保证，你一定会安全回来。”
　　阿杰莉娜抱着小米娅，冲夏德挥手道别，蒂法则作为女仆，在夏德从旅馆大门走出去以后微微向他鞠躬，就仿佛真的是送别出门远行的主人。
　　有着火光的旅馆，很快便消失在了夏德的身后。靴子踩踏暗红色的地面，四处密集的雨声，以及那浓稠的雾气，让心情与体温一样都彻底冷却了下来。
　　原本虽然突兀的来到了这座岛上，但因为还有其他姑娘们的陪伴，因此没有感觉到太多的孤独和压抑。此时终于又变成了独身一人，发自内心深处的寒冷才终于涌现了上来。
　　“但这也正是我最熟悉的。”
　　格林湖中央岛的面积原本便不是很大，此时的岛屿虽然地表的土地、植物与原本的岛屿有所不同，但面积和布局似乎是一致的。
　　在躲避着那些游弋在雨雾中的怪异敌人的同时，夏德不断开启“强效空间感知”，一点点在心中补全对这座岛的地形认知。
　　他没有学习过避雨的能力，但不开启任何额外的奇术，反而能够让他更好的在黑暗中隐藏自己。头发和衣服已经完全湿透了，他却感觉，自己在这种状态下，那缓慢的呼吸声反而逐渐的与这座岛的氛围融为一体。
　　深入岛屿，夏德也并非只能独自前行。面对雨中的浓雾，他再次尝试将【万象无常·空间】放到自己的眼前，希望能够看到些不同的景象，但他似乎真的没有乔伊·巴顿、阿蕾菈·安德里亚娜小姐那样的天赋。
　　但至少黛芙琳修女给予的，感应初火位置的能力完全不受那浓雾的影响。越是向前走，夏德越是能够感知到那燃烧的火苗在不远处等待着他。
　　初火所在的位置，也就是上古封印所在的位置，和梅根所在的模糊方向近乎重合，因此夏德也不必考虑先去什么方向。
　　至于万象无常牌和感应初火的能力之外，其实此时还有一件物品能够在这里帮助到他。
　　手轻轻抚摸腰间的银色长笛，【唤蝶笛】的力量哪怕在这里也依然能够使用，也就是说，夏德其实随时可以召唤格蕾斯与海伦。
　　不过他暂时没有这样做，如果不是万不得已，他依然不希望格蕾斯和海伦牵涉其中。
　　【你在自己欺骗自己。】
　　“她”轻声在夏德耳边说道，那声音与雨声映衬着，显得格外的清晰。
　　夏德嘴角撇了一下，抬头看向树影上方的夜空。乌云与雾一起遮蔽了星河，物质世界的三轮月亮本应该也能投射到这里，但此时却什么也看不到。
　　“你知道我的计划吗？”
　　他转而握住了胸口的【贤者之石】。
　　【你在试图欺骗被选者仪式。】
　　“我会成功的。”
　　那些填塞在雨夜中的浓雾，就连怪物们的感知也能蒙蔽，这是夏德能够安全前进的最重要原因之一。他很快便再次找到了那条林间的小路，泥泞的红黑色泥土让小路变得异常难走。再加上要躲避那些无意识的在林中走动的怪物，他没有直接在那条路上走，而是在树林边缘默默向前。
　　“什么味道？”
　　忽的抽动鼻子嗅了嗅，随后意识到是木料燃烧的味道：
　　“这么大的雨，岛上什么在燃烧？”
　　原以为有可能是森林尽头的镇子在燃烧，但很快又意识到，燃烧点的位置距离他很近。因为随着他的继续向前，那味道越来越重，直至夏德清晰的在雾中看到了点点火光。
　　那光芒并不在他前进的路上，而是在他的左手边。他原本就在林中小径的左侧行走，因此燃烧的位置在森林的更深处。
　　“什么情况？陷阱？还是其他什么？”
　　有些犹豫着是否要去查看，但很快便察觉到了明显是环术士战斗才会产生的要素痕迹。夏德很肯定，旅馆中的姑娘们绝对不会来到这里，因此只可能是其他人也来到了岛上：
　　“会是谁？”
　　不管是谁，这种情况下出现在这里的人，大概率也是那位占卜家的敌人。这种能见度较低的情况下能够看到火光，本身就代表对方的位置距离夏德此时的位置相当近，因此他只是迟疑了一下，便决定还是要去看一看。
　　弯腰在雨中穿行，随后才后知后觉的发现，那方向分明是正常的格林湖中央岛上，格林湖镇公共墓园的位置。当初夏德与“药剂师小姐”，便是在这里接触到了铁匠的灵魂，并获得了第一枚钥匙。
　　果然，随着火光逐渐变得更加清晰，那燃烧着巨型篝火的小镇墓园也在雾中显现出轮廓。
　　生锈的黑色栅栏在雨中围绕住树林中的墓园，林立的墓碑在雨和雾中并不是很清晰。
　　夏德能够看到一大群披着雨披的人，正在聚集在那簇巨大的篝火前。而等他真的来到了墓园的栅栏外，又看到那些人实际上，在跟被他们围着的两个人对峙。
　　披着雨披的那些人，夏德一个也不认识。他们看上去像是正常的活人，但又与这座岛像是紧密相连，就如同是这座诡异岛屿的一部分。
　　被他们围起来的两个人夏德倒是认识，四代长子霍恩海姆·爱德华兹的孙子、五代夏德至今没见过的【暴政俱乐部】的邪教徒贾维斯·爱德华兹的儿子，隶属于【镜子协会】的伍德·爱德华兹与格拉斯·爱德华兹。
　　兄弟两人肩并肩的站在篝火前，在雨中和夏德一样已经被打湿了头发和衣服。因为距离很远，哪怕夏德的视线在雾中受到的影响较小，他也听不到这些人在说什么，只能看到兄弟两人像是在与那群披着雨披的人争执。
　　两人身后的八环命环已经浮现了出来，只是不知为何，金属命环上缠绕着树根。夏德刚才感觉到的环术士战斗的灵与要素的波动，就来自于他们。
　　“幻觉？还是真的是他们？”
　　夏德在心中轻声询问。
　　【距离太远，但真人的概率很大。】
　　“虽然知道他们肯定在岛上，但为什么在这里？他们从家宴中逃出来了？”
　　借着雾气的遮掩，夏德深吸一口气，然后侧身从生锈的栅栏间隙中通过进入到了墓园中。明明只是通过了栅栏，但墓园中的声音却立刻清晰了起来。
　　爱德华兹兄弟两人，果然在与那群披着雨披的人争执，只是争执内容有些奇怪：
　　“既然父亲死掉了，就应该掩埋在这里。”
　　左侧瞎眼的伍德·爱德华兹作为哥哥，在与那些人据理力争：
　　“你们也是镇子的居民，为什么要反对我们将父亲埋在这里？”
　　在人群的缝隙中，夏德赫然看到兄弟两人脚下躺着另一个他不认识的中年人。
　　“这就是被真理会从教会手中救走的贾维斯·爱德华兹？”
　　披着雨披的镇民们大声在雨中回答：
　　“死亡并不是终点，特别是对我们这些生活在格林湖镇的人来说！”
　　镇民中为首的那个，夏德只能看到侧脸，但怎么看都像是梅根找来的资料中，那位曾经的最后一任小镇镇长：
　　“你们的先祖庇佑着这里的所有人，死亡并非我们的归宿。虽然凡人皆有一死，谁也无法改变这个结果，但死后只要肯跟随‘归一者’拉普拉斯·霍华德先生，就必定能够重新站起来！你们也是爱德华兹家族的血脉，怎么能够不相信这一点呢？”
　　说着，带领那些披着雨披的镇民们上前一步，兄弟两人紧张的对视一眼。在夏德看来，这两位八环术士竟然像是有些惧怕这些普通人。
　　兄弟两人的身后，便是那簇即使在大雨中依然能够燃烧的大火。他们退无可退，一咬牙相互牵住了手。在身后缠绕着树根的八环命环绽放光芒的同时，周围下落的每一滴雨滴，都成为了能够反射光芒的镜子。光线在那些镜子中来回反射放大，连成片的可怕光芒冲刷向那些疯魔一样的镇民。