第三百三十八章 最亲密的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　日记本上，在最初的几天试探后，两种不同的笔迹，逐渐习惯了通过同一只笔，使用日记本进行交谈。
　　她们显然并没有完全信任对方，但试探的同时，因为生活被搅在一起，因此关系也逐渐变得亲密起来。
　　露薏莎小姐和蕾茜雅公主共同探讨当时的情况，确认这不是任何一方引起的事故。随后，又通过种种尝试，确认事情无法结束，便认同了让对方暂时替代自己的生活，甚至偶尔会相互抱怨一下各自的生活。
　　其中花体字母的笔迹留下这样的句子：
　　【露薏莎，为什么会有这么多人找你催稿？你到底拖了多久！】
　　虽然只是看文字，但那种气恼的情绪夏德能够体会到。
　　【为什么我要洗你的衣服，哦，女士，你是否知道，从小到大，我甚至没有进入过洗衣房。】
　　这应该只是小小的抱怨。
　　【你真的是女性吗？为什么你没有专门的化妆间？】
　　夏德忍着在看日记的时候，不作出任何表情。
　　【多萝茜，请允许我像你表达诚挚的歉意......你养在窗台上的那盆花，不小心被我......我会给你的地址寄款的。】
　　这些句子虽然简短，但非常清晰的说明了公主殿下对陌生平民生活的好奇和因此产生的乐趣。
　　而露薏莎小姐写下的句子，多半是在警告对方，从字迹看得出来，当时金发姑娘也非常狂躁：
　　【不要乱穿我的裙子。】
　　【不要随便和我的朋友交谈，特别是比尔·施耐德医生，你会被看穿的！】
　　【不要用奇怪的语气和我的父亲说话。】
　　【晚上没有事情，不要把房间所有的煤气灯都打开。还有，你知道那些施法材料有多贵吗？】
　　这句话后面，陌生的笔迹还回答了一句：
　　【我一周的零花钱，可以买来一马车。】
　　看到这里，夏德的表情终于有了变化，但他勉强还忍得住。
　　露薏莎小姐漂亮的眼睛看向夏德，警告道：
　　“如果你敢笑出来，侦探，我一定让你知道淑女的力量。”
　　“我不会笑的。”
　　夏德快速点头，希望通过这样的动作，将想要笑的冲动压下去。
　　他的猜测通过这些日记得到了证实，于是最后确认了一下：
　　“所以从半年前开始，你和蕾茜雅·卡文迪许公主，因为不知名的理由，开始偶尔的互换身体是吗？”
　　“是的。”
　　露薏莎小姐有些烦闷的点点头：
　　“这是非常古怪的现象，完全没有理由，给我们的生活造成了相当大的麻烦。强制的交换根本不给我们准备时间，有一次，差一点就被精通心理和梦境的施耐德医生看出来。”
　　“你们互换灵魂的频率很高吗？”
　　他好奇的询问着，低头继续检查日记。猫站在沙发扶手上看了看去，早就对日记失去了兴趣。
　　金发姑娘以一个非常优雅的姿势，托着脸回忆道：
　　“开始的频率非常高，几乎每隔两天就有一次，后来我们摸索到了一些技巧，能够将强制交换的频率，控制在每周8小时。同时，如果需要，我们也可以主动交换，以此在一方遭遇意外，精神受损的同时，让另一方代替自己进行行动，但这并不容易，需要一方极度虚弱。又或者，要付出一部分的灵的损失。这就是我和蕾茜雅的秘密，虽然只是大半年的时间，但我和她......”
　　见夏德低着头非常感兴趣的查看日记，金发姑娘小声说道：
　　“我们之间的关系已经到了，比家人的关系还要亲密。毕竟，我几乎了解了她的一切，她也几乎了解了我的一切。实际上，随着时间发展......”
　　“抱歉，这一行被涂黑的是什么？”
　　夏德将日记本竖起来好奇的问道，露薏莎小姐看了一眼，脸色涨红起来，颇为嗔怪的问道：
　　“夏德，你真的想要窥探淑女们之间所有的谈话吗？”
　　“哦，我明白了。”
　　夏德点点头，其实他也不明白他明白了什么，但这种情况最好不要问。
　　露薏莎小姐捧着茶杯继续说道：
　　“事情开始是去年冬季，我想我们两个其实早有关联，我的核心灵符文【另一位公主】就是证据。但直到去年冬季，我晋升四环，和蕾茜雅的环术士等级相同（注），我们才初次有了交换灵魂的经历。这半年来，我和蕾茜雅不仅可以有条件的互换灵魂，就连我们的‘另一个我’都有融合的趋势。”
　　“什么？”
　　夏德一惊，差点把手中的日记抖到地上。猫歪着头看着夏德，对他的表现颇感兴趣。
　　露薏莎小姐摇摇头，穿着裙子的姑娘坐姿非常优雅：
　　“很难和你形容这种感受，但我能感觉到，我距离她越来越近，她也距离我越来越近。我们的灵符文、奇术和咒术都在相互影响，蕾茜雅铭刻在灵魂中的烙印，我也会获得。就比如，虽然我不知道昨天你们做了什么，但她对于【卖火柴的小女孩】的感悟忽然加深，让我也有了重大收获。”
　　这应该是公主在迷锁中，抱着女孩选了四张纸牌。
　　露薏莎小姐语气迟疑：
　　“虽然我们是两个人，但有时候我能感觉到，她就是我，我就是她......”
　　“你难道没感觉到这不正常吗？”
　　夏德很是担忧。
　　“的确不正常，但那又怎么样呢？这种灵魂上的牵绊感，就像是我们的‘另一个我’的天赋，让我感觉我永远都不是一个人。即使我迷失在这座城市中，也总有另一个人在远处牵挂和注视着我。夏德，我告诉你这个秘密，是因为我和蕾茜雅都相信你，请不要将这件事告诉其他人。”
　　她似乎因为夏德的提问而有些生气，夏德犹豫了一下，迟疑的点点头：
　　“我当然会替你保守秘密，就像你替我保守秘密一样。”
　　但夏德还会持续关注这件事，对于多萝茜·露薏莎和蕾茜雅·卡文迪许之间的关系，虽然能够用“另一个我”的天赋来解释，但他本能的感觉有些不对劲。
　　继续翻看着日记，看着露薏莎小姐和蕾茜雅公主在日记中逐渐的熟悉起来。日记每一页的内容变得越来越多，她们有了更多的话题：
　　“那么我昨天前往冷水港，蕾茜雅公主与我的偶遇，也在计划之中？”