第七百八十二章 再入死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　教堂本身是内部地形很复杂的建筑，但得益于这里大部分的岔路口都被桌椅板凳或者其他杂物堵得严严实实，再加上夏德几乎可以肯定乔伊·巴顿和伊露娜的去向，因此即使没有看到他们的踪影，但他依然目标很明确的一路向前。
　　教堂内部的仪式痕迹比上一次来时更加多了，即使没有光源，也足以将走廊映成金色。大多数人现在都在抵御亡灵,因此夏德一路深入并没有看到其他环术士，但耳边却无时无刻不回荡着嘹亮的圣歌声响。
　　自然教会的圣歌偏向于民谣性质，在合唱声部，甚至能够让人闭上眼睛就看到日光下辽阔的草原，和夏季郁郁葱葱的密林。
　　夏德不知道此时的歌声意味着什么，但从内部来看,封印仪式无疑即将完成了。
　　越是向内走越是感觉走廊歪斜，死亡的概念扭曲空间，让走廊在上下左右四个方向上都出现了一定程度的歪曲。而随着仪式痕迹的更加密集，夏德也终于看到前方横穿走廊，像是蜘蛛丝一样的银质金属线被冲击而断裂，这说明他没有走错方向。
　　忽的听到身后有声音，转头看去，戴着方框眼镜，手中提着一把剑的中年人像是贴地飞行一样的走来。他的年龄看上去比施耐德医生还要大一些，接近中年和老年的界限，全身洋溢着的金色灵光代表着他受到了多少神术仪式的增强。
　　夏德认得他,这是太阳教会在本地的十二环术士拉康·马蒂斯先生。除了原本驻守本教区的自然教会的十三环术士以外,他是本教区最强的环术士。
　　“不用多解释,我知道他们进来了,快走。”
　　这位先生话虽然不多，但行动很迅速,于是两人一起继续前进。穿过密密麻麻的银线,拨开头顶摇晃着发出风铃声音的金属符咒,教堂内本就稀薄的白雾越来越淡，但同时空气也越来越冷。周遭一切从现实世界而来的物品,甚至黄金色奇迹灵光本身,都在缓慢褪色。
　　当他们转进最后的走廊时，地面的蜡烛火光全部变成了深邃的蓝黑色，而墙壁则像是经历了千百年的洗礼。但这至少比上一次来时要好一些，因为墙壁上的神术仪式的刻痕，依然在顽强的闪烁灵光。
　　白雾在此处完全退去，夏德和拉康·马蒂斯先生的每一次呼吸，都能吐出白色的雾气。他们谁都没有说话，沉默的来到了走廊尽头。
　　那是一个连接地下的方形入口，从那入口中，正逐渐吹出黑色的风。
　　一位穿着白色袍子的老人昏迷在入口一侧，这应该是伊露娜提到的环术士组织“阿普纳图书馆”派来帮忙的高环术士。马蒂斯先生检查了一下，确认他只是陷入了昏迷后，便用手中那把长剑，在老人身边画了一个圈。
　　金色的光痕在圆圈刻痕中显现，抵挡住从侧面吹来的黑风，这是太阳教会特有的神术。
　　“下面这条路，通往最真实的死亡。我要去确定发生了什么,你要一起来吗？”
　　做完这些，马蒂斯先生问向夏德,夏德当然点头。只是,一旦进入下方的通道，他身上的“神性余辉”状态就会外显.
　　看着腰间挂着的煤油灯，夏德有了主意。他示意自己走在前面，将那盏老式的金属煤油灯举起来，然后小心的走下十三层台阶。
　　呼啸的黑色的风，不断从地下通道前端吹来，无数低语响彻耳边，那是死者在生命最后发出的呢喃和不甘。
　　冷冽的风吹向了夏德，胸口挂着的【古代魔女的黄金项链】首先亮了起来，随后，被高举着的装有【原初之火】火苗的煤油灯中，那火苗突兀的暴涨，熊熊燃烧的火焰在灯罩中涌动着，照亮了周围，也保护着夏德。
　　“神性余辉”状态并未出现，初火和魔女的项链足够保护夏德了。
　　“果然可以。”
　　“这是什么火焰？”
　　甚至跟在夏德身后的十二环术士都受到了火焰的保护，但见夏德不愿意回答，马蒂斯先生也没有追问。
　　夏德走在前面，太阳教会的拉康·马蒂斯先生走在后面，初火的余辉从夏德高举着的提灯表面，向着后方拖拽，原始而古朴的力量甚至比正神教会的神术力量，更有效的驱逐死亡。
　　修女说【原初之火】只是天使级遗物，而夏德手中的，甚至只是一簇小小的火苗。这让他更加深刻的明白了，这据说来自第一纪之前的火焰，到底有多么强大的力量。
　　一步步的向前，夏德因为直接提着油灯，而且还有魔女项链的保护，因此虽然身体僵硬、灵魂有了些许的沉重感，但勉强还能撑得住。
　　但拉康·马蒂斯先生却撑不住，因此，当两人从那个通道中走出，来到了耸立着死亡之门的巨大方形地下空间时，这位先生已经将身后的命环显现了出来。
　　饶是如此，他也只能停在通道尽头，根本不敢进入前方的方形空间。
　　但在这个位置，已经可以看到那扇死亡之门。依稀的初火光芒中，古老的巨大石门合拢着，上面刻画着与死亡有关的故事，描述着这个世界死亡的最根本含义。
　　门缝中吹出的黑风，依然诡异而没有任何声音，仿佛这个世界的一切都在这里终结了。
　　但与上次不同，这一次，巨大的圣徽虚影，正悬浮在那扇门之前。那是两片交迭的树叶，一片枯黄色，一片绿色。圣徽正以肉眼可见的速度变得清晰，而那黑风也因此逐渐的被削弱。
　　“没看到他们乔伊·巴顿和伊露娜·贝亚思，进入这扇门以后了？”
　　夏德有些不敢相信这个结果，但拉康·马蒂斯立刻摇头，艰难的发出声音：
　　“仪式接近完成五分之四，虽然不是彻底完成，但山脚下的这扇门，绝对不可能从内部和外部被打开。”
　　“但乔伊·巴顿是死亡的被选者，他可以触摸死亡本身。”
　　夏德说道，眼睛看向那扇门，门前也有战斗的痕迹以及一些脚印：
　　“他们也许真的进去了。”
　　夏德重复道，太阳教会的十二环术士沉默了一下：
　　“这是最好的结果。”
　　“什么？”
　　夏德不敢相信的看向他，马蒂斯先生立刻解释道：
　　“仪式进行到如今，只差在三个通道被外面的亡灵大军攻陷前，将渗透到现实的亡灵驱赶回狭间，圣树之痕就能完成了。我虽然不知道乔伊·巴顿用什么手段从外侧打开了死亡之门，但至少可以保证，即使是死亡的被选者，在仪式的这个阶段，也别想从内侧开门.这一点可以确定，圣树之痕仪式，并非是第一次使用，乔伊·巴顿也绝非第一个闯进死亡之门内的环术士。
　　刚才让他进入这里，不仅是我们的疏忽，也是因为我们知道，他进去了，就出不来了。”
　　“那么你们的被选者怎么办？”
　　“伊露娜·贝亚思跟随她进入死亡的确是没有料想到的意外，但贝亚思的命运，不会终结在这里，这是神谕。”
　　“请说的仔细点。”
　　“五位伟大者虽然不能随意神降，但将她带出来还是没问题的，所以不用担心她。”
　　马蒂斯先生看向死亡之门，然后被迫闭上眼睛移开视线：
　　“除非乔伊·巴顿能够在门后举行仪式成为被选者，否则他已经可以视为死亡。
　　走吧，外面还需要我们，预言家协会的预言者们已经做出占卜，狭间会在最后，出现一个集合了万千死灵的亡灵聚合体，那会是最艰难的战斗。将其赶进狭间，圣树之痕就能完成。我想战斗需要持续到午夜，这将会是很艰难的战斗。”
　　夏德微微摇摇头：
　　“我也要进去。”
　　他指向古老的石门:
　　“是的，迈入死亡。”
　　马蒂斯先生看向火光中，戴着面具的陌生人：
　　“我需要提醒你，那扇门已经被封堵住了。就算你是十三环，也不可能进去。”
　　“我有其他办法。”
　　中年人沉默了一下：
　　“从外侧开门，比从内侧开门要容易。就算你能和乔伊·巴顿一样进去，伱也和他一样，在圣树之痕失效前，绝对出不来。”
　　“我会自己想办法的。迈入死亡之门，相当于自杀，而现在，乔伊·巴顿和伊露娜·贝亚思都自杀了.我要保证，首先出来的，不是乔伊·巴顿。”
　　马蒂斯先生迟疑了一下，微微皱眉：
　　“你果然也知道.你其实不是什么狩魔猎人吧？虽然看上去很强，但你从未使用过剑术和日光力量以外的任何奇术和咒术，甚至连命环都没有显现出来，你根本不是中环术士。”
　　“是的，我不是中环术士。”
　　夏德是低环术士。
　　“你是唤神者？”
　　“为什么这么想？”
　　“看来真的是了.米德希尔堡事件的结局，真的是我们能够想的最好的。不但乔伊·巴顿几乎可以判定为死亡，我们甚至近距离接触了你，并让伊露娜·贝亚思判定了你的阵营。”
　　夏德摇摇头：
　　“外面还需要你，而我的路在前方。先生，很高兴这次能够与教会合作，希望接下来的战斗你能够平安无事。”
　　马蒂斯先生点点头，像是松了一口气：
　　“你执着于追寻乔伊·巴顿和其他被选者，是因为什么？”
　　“你认为我会回答吗？”
　　夏德问道，后者沉默了一下，从口袋里摸出一卷羊皮纸：
　　“太阳教会的特有奇术【希顿法印】的学习方法。虽然这个很珍贵，但对你这样的十三环，可能不算什么。这算是，你帮助我们守卫教堂的报酬，欢迎能够有再次的合作。”
　　夏德笑了一下：
　　“那我就收下了。”
　　在马蒂斯先生的注视下，他一路向前来到了【死亡之门】前。这一次，他没有将身上的遗物和施法材料留下来，因为上一次的经历让他明白，他身上的余晖足以保护贴身的物品。
　　没有尝试着去推动那扇现在大概率推不开的门，夏德右手握持【守夜人】，在胸前的魔女项链骤然闪光的同时，侧身鼓足力气向前挥剑——
　　“死亡之门！”
　　长剑在黑风中劈向空气，火星在空气中溅射。一道漆黑的缝隙，随着玻璃碎裂的轻微声响而出现，那缝隙迅速扩张成足以让夏德通过的大小。