第两千零七十五章 潜行与魅惑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑袍人沙哑的声音，在场三位玩家和他们背后的人都能听得到，但作为“主角”的三人当然只能获得自己获得的那些信息。
　　“是的，男性，三十岁以下！这次的描述，可比教会占卜出的唤神者的那些奇怪的信息要准确多了！”
　　正在广场上的夏德心中想着，赞赏着【骰子故事集】对自己的描绘。他此时有心想要先接触一下【缄默者】与【神探】，但按照故事发展和上次的经验，他没理由忽然和两个陌生人说话，因此即使知道那两人也在广场上，他无论如何也无法看到他们。
　　而接下来，内心奇怪的感觉，让夏德想要立刻坐上马车前往帕西法尔俱乐部，也就是案发的场所。于是三个人在广场的不同方向登上了马车，并几乎是同时抵达了那家被花墙遮掩着、充满了脂粉味的建筑前。
　　这趟马车旅行相当奇怪，熟悉时间力量的夏德明显感觉到了时间力量在发挥作用。这是游戏的过渡阶段，不进行任何的判定，明明从市中心到达帕西法尔俱乐部只是需要半个小时的时间，但实际上这旅程花费了刚好1个小时，从上车到下车，一分一秒都不差。
　　“不仅牵扯到了命运，还有时间吗？不愧是顶尖的天使级遗物。”
　　月湾市的天色永远是如此的昏黑，走下马车的夏德，这次终于看到了陆续抵达的【缄默者】与【警探】，只是后两者完全没有注意他。
　　很奇怪的是，他们两人都没有直接走向俱乐部然后进入调查。前者绕行建筑去往了后方，而后者则呆呆的站在了原地。
　　好在夏德能够知道目前的判定情况，在三人全部抵达后，第二回合便正式开始。但这次并没有强制要求进行某种判定，而是让“玩家”操控三人进行探索。整个第二回合可以进行共计三次判定，三次完成后强制结束本回合离开此地，调查结果将决定接下来的调查方向。
　　【拜光者研修会】的黑裙女人让【缄默者】这一回合进行“潜行”判定，希望潜入到俱乐部里面。毕竟他受到惩罚，这一回合第一轮无法开口说话，从正门进入会很奇怪。
　　黎明教会的奥康纳先生，则让【神探】进行灵感和幸运判定，以决定是否可以选择去往本地教堂。以月湾市警察的身份，一旦发现某件事有可能牵扯到超凡，那么第一选择永远是上报给上级，或者直接去教堂举报。【神探】和奥康纳先生的小队合作过，属于知晓超凡的普通人，因此如果能够借此联络到教会，虽然根据规则不可能让其他人意识到“骰子故事集”的进行，但借助教会的力量，再加上本身的各种判定，显然能够有更多的机会。
　　夏德倒是没有一直停留在门口，心中的强烈想法，让他想要潜入俱乐部进行调查，但夏德很自然的拒绝了这种想法：
　　“为什么要潜入，直接走进去不好吗？”
　　于是他便和上午时一样，推门走了进去。
　　“等等？为什么我无法让【外乡旅人】潜行？”
　　市中心的钟楼之上，明明做出了“潜行判定”的决定，但桌面的骰子却无法拿起来，甚至代表了夏德的木偶，也已经自顾自的进入了由积木搭建的“帕西法尔俱乐部”内部。
　　于是构成建筑的一半积木凭空消失，让桌边的三人能够看到俱乐部的纵切面和内部细密精致的装潢。
　　“该行动不符合人物逻辑，前来调查的【外乡旅人】没有理由此时进行潜行。”
　　沙哑的声音回答了魔女的问题，贝琳德尔小姐相当不解：
　　“她一个姑娘，进入这种地方为什么不潜行？是因为身份吗？”
　　她低头看到那木偶进入了俱乐部内部，在三人一起投出骰子前，又抽了一张占卜牌，结果这次是“撑船的船夫”，这张牌通常意味着，近期内会遇到能够帮助自己的贵人，但无法解释为何“夏洛特小姐”选择直接进门（注）：
　　“是她那奇妙的命运，遮蔽了我的占卜吗？”
　　三人一起投出了骰子。
　　“第二回合第一轮开始。【缄默者】投掷骰子进行判定，点数与【潜行】的点数之和超过70点则判定成功。”
　　帕西法尔俱乐部毕竟只是普通的场所，因此点数并不高。
　　【拜光者研修会】的女人丢出了骰子：
　　“点数66，一环术士基础【潜行】110点，象征物【鹿皮靴】增加潜行基础数值5点，使用奇术-【光影的幻术】进行辅助潜行，获得1.2倍系数加成。饮用魔药【敛息】，获得20点额外加值。总点数66x1.2+110+5+20=215点。”
　　“判定成功，因总点数超过200点，本回合结束前，进行任何行动都会因为潜行状态，获得额外加值点数。”
　　黑裙女人露出了笑意。
　　“第二回合第一轮。【神探】投掷骰子进行判定，点数与【幸运】【灵感】的点数之和超过208点则判定成功，可以前往教堂求助。若失败，则本回合无事发生。”
　　奥康纳先生丢出了骰子：
　　“点数25，基础幸运67，基础灵感24。职业-警察，为这次判定提供额外20点加值。象征物-普通的黎明圣徽，在与教会有关的判定中，额外增加5点加值。”
　　这是他目前能够从羊皮纸上阅读到的所有情报，毕竟是普通人，数值实在是太低。但既然奥康纳先生想到了这种思路，自然也有自己的计划：
　　“人物特殊能力：创伤情感。”
　　羊皮纸上没有出现内容。
　　“不祥的回忆、久远的愧疚、难以忘怀的经历、不灭的噩梦。哦，是这个。”
　　他长出一口气，读出了新出现的内容：
　　“噩梦（关于遗物）：因为难以忘记的恐惧而形成的人物特质。一旦接触与其有关的内容，灵感判定可以多骰一次骰子，若50点以下，则增加数值；若数值50点以上，则增加超过50点的数值。使用本特质，本回合内精神抗性判定必定失败。”
　　“77点.目前总点数168点.”
　　奥康纳先生看了一眼还在倒计时的沙漏，转身和两位同伴又讨论了几句，然后按住了自己胸口的圣徽：
　　“使用特殊能力：虔诚信仰，是的，成功了。虔诚信仰：因被拯救而选择献出的信仰，因而虽不纯粹，却也虔诚。与教会有关的判定，投掷20面骰获得额外增加点数。”
　　新的骰子出现在了奥康纳先生手边，虽然知道这还不够，但他依然丢出了骰子：
　　“17点，总值185点。”
　　之后他又尝试触发其他的特殊能力，但都没能成功。但这已经足够了，刚才的基础数值只丢出了25点，如果能够再高一些，完全有可能成功，他所欠缺的只是运气。
　　最后轮到了贝琳德尔小姐：
　　“第二回合第一轮。【外乡旅人】投掷骰子进行【魅力】或【说服】判定，点数与【说服】或【魅力】的基础点数之和超过95点则判定成功，可以从人物-俱乐部老板·弗雷夫人处获得有关案件的情报。若失败且点数小于50点，则会强制离开该地点。更高的点数，可以获得额外情报。”
　　“选择魅力判定。”
　　虽然“魔女的话术”不能用，但那个和蝴蝶有关的特殊能力与魅力有关，因此自然要选择魅力。只是再次想到这件事，貌美的魔女依然脸色微红。她捻起了骰子，出于谨慎又抽了一张占卜牌，将手中骰子互换位置后，这才将它们丢了出去：
　　“既然是剧团的姑娘，魅力应该不会很低吧？”
　　“点数73，选择靠魅力来增加判定，魅力是嗯？”
　　她看清楚了羊皮纸卷上的内容，连自己都感到了惊讶：
　　“凡妮莎从哪里找来的这么漂亮的姑娘？魔女们的魅力肯定超过100，但这种低于100的魅力，我能想到的只有嘉琳娜的女仆长。类似那位瑟维特小姐的漂亮姑娘吗？凡妮莎一直养着这样的姑娘，居然号称不婚主义者。”
　　虽然心中思绪万千，但表面却依然不动声色：
　　“魅力96点。”
　　桌边的两人再次看向了她，只是她的面部有着水纹一样的模糊扭动，因此谁也看不清楚她的表情：
　　“象征物-罗德牌组、占卜牌-女皇、水晶鞋，共5+5+10=20点。”
　　犹豫了一下，虽然仅仅只是“魅力”的基础点数就超过了95点的要求，但数值越大，能够知晓的事情也就越多。魔女看着羊皮纸卷上的内容，最后还是读出了那个条目：
　　“传说度-戏蝶者，任何魅力判定，总点数获得2.0倍的系数加成。是的，注意这里的措辞，不是简单的‘2.0倍系数加成’，是总点数的两倍。总点数是（73+96+5+5+10）x2，也就是378点.如果现实中而不是游戏里真的存在这样的魅力，大概她只要站在桌边笑一下，我们所有人都会向她献出忠诚吧？”
　　她心情复杂的调侃着，猜测着自己的同僚哪里找来的这么好的姑娘，但其他人关心的则是另一点：
　　“等等，普通人可不会有传说度，那位夏洛特小姐是环术士？”
　　【拜光者研修会】的两人惊疑的看向“紫水晶女士”：
　　“你是怎么绕过【骰子故事集】的基础规则的？等等，她身上难道有命运类的天使级遗物？”
　　黑裙女人更是对站着的黑袍人说道：
　　“我能举报，有人玩游戏作弊吗？”
　　黑袍人完全没有理会她的意思，只有沙漏中的细沙还在不停的下落。
　　黎明教会的奥康纳先生则摸了一下自己的下巴：
　　“传说度根据我读过的【骰子故事集】的资料，是只有足以影响一个时代，或者至少有资格被记入史册的功绩、罪行或行为，才能获得的条目。戏蝶者.紫水晶小姐，虽然这样询问很不礼貌，但是否能够在之后介绍一下，那位夏洛特小姐到底是什么人？教会很喜欢和这种有能力的环术士合作。”
　　魔女并不回答，因为她也不知道，只是心中对那位夏洛特小姐越发感兴趣了：
　　“如果，我能让她成为我的人.兰德尔河谷那种偏僻的乡下地方，哪里来的这么好的姑娘？”