第两千一百三十章 唐纳德爵士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抱着猫站在圣乔治石桥的桥头看向天空的落雪，夏德实在是不知道该说什么好了。
　　验尸官给的三个地址相距都不是很近，其中夏德已经拜访的“魔术师肖恩”大致位于月湾市东南部，而这天上午他拜访的“唐纳德爵士”，则居住在月湾市的东北部。
　　吸血种“唐纳德爵士”并没有真正的爵位，“爵士”的称呼是为了表彰他的社会地位以及政治学、历史学的双博士学位，因此称为“先生”“爵士”都是可以的。阿尔贝先生同样只给了夏德这位唐纳德爵士的工作地址，也就是月湾市政治经济学院。
　　而当夏德在这所本市最有名的高等学院中见到唐纳德爵士的时候，这个头顶漂浮着小蝙蝠标志并戴着金丝眼镜的中年人，正在和另外几位同事一起，安慰着一个哭泣着的女人。
　　听说有人找自己，他才临时告别了自己的同事，走出办公室见到了肩膀上驮着一只狗的年轻人
　　“你好，嗯.你找我有事？”
　　夏德将眼神从他头顶的标志上收了回来：
　　“是的，阿尔贝先生让我来的。”
　　确认走廊中四下无人，周围能够听到的声音只有办公室中传来的女人抽泣的声响，夏德才简单说了一下那具妓女尸体以及被抽干血液的事情。
　　和魔术师类似，唐纳德爵士也是第一时间怀疑有外地来的同族不知规矩的犯下了案件。听到夏德说五神教会正在城里排查吸血种，他又烦恼的皱起了眉头：
　　“这还真是麻烦事情啊，虽说平日里大家都安分守己，但如果让教会随便调查，谁知道一不小心到底会查出什么？”
　　见夏德用奇怪的眼神看向他，唐纳德爵士又急忙摇头：
　　“别误会，除了购买黑市的血液，我可没做过非法的事情。你瞧，我有这所学校的终身教职，生活优渥，学生们也很爱戴我，我现在追求的只有平静的生活与热情的姑娘。”
　　他咳嗽了一声：
　　“不管怎么样，很感谢你来通知我这件事。我最近就不去拜访托勒密了，也请帮我向他说一声谢谢。”
　　“没问题。”
　　夏德就喜欢这种简单的任务，找对了地方谈几句就好，连打斗都不需要：
　　“能满足一下我的好奇心吗？里面那位女士为什么哭泣？”
　　他又问道，戴着眼镜的吸血种捂着额头说道：
　　“愿神保佑可怜的康奈利女士，她的丈夫昨晚彻夜未归，刚才有人送来了消息，那男人被发现死在了小巷里，头颅消失，就是最近城里盛传的连环杀人案。可怜的康奈利女士好不容易在29岁时才遇到她的丈夫，如今刚结婚一年就成了寡妇愿神保佑我们所有人。”
　　夏德向着门内看了一眼，也是颇为同情那位女士：
　　“阿尔贝先生也和我说过这件事，只可惜目前警察局的调查还没有进展。”
　　但从码头上那位搬运工的说法来看，这些无头连环杀人案，是与“永恒之光”有关。
　　“我瞧也不会有进展。”
　　唐纳德爵士说道，因为不想进去安慰那位哭泣的女士，便继续在这里满足夏德的好奇心：
　　“在我看来，这根本不是连环杀人案，这只是传说在应验。”
　　他背着手不再去看室内的人们，而是和夏德一起从走廊窗口看向外面飘着雪的阴沉校园：
　　“当财富积累成山，当罪恶流淌成河，月湾终将迎来自己的毁灭。最近城里出现的众多怪事，在我看来不过是这些传说在用谁也没有料想到的方式实现，而且我很确定，这还只是开始而已。”
　　“爵士，我记得您是历史学和经济学博士，怎么对传说和故事也有研究？”
　　“年轻人，历史与民俗是脱不开关系的。”
　　唐纳德爵士笑着说道，见夏德似乎对这个话题感兴趣，便又问道：
　　“你看上去是北国人？”
　　“是的，最近才来到月湾。我对本地的传说了解，仅限于七大家族与龙。”
　　“了解这个就足够用了，根据我的研究和调查，月湾地区流传的大多数的传说故事，追踪根源总能和这七个古老的家族扯上关系。而人们总是意识不到的是，霍桑、贝琳德尔、爱丁顿、布莱克、莱特、布鲁、伍德，这七个家族的先祖们，必定接触过某种异常强大的存在。”
　　“为什么？”
　　夏德好奇的问道，背着手的吸血种满意的说道：
　　“瞧，你也没有意识到。凡人的政权、凡人的权力，怎么可能流转千年而不更易。但在月湾市的记载中，远在卡森里克和德拉瑞昂还未出现的年代，这七个姓氏就已经在影响月湾地区的一切了。从古至今，文明在变化、世界的局势在改变、生活生产方式在变化，骑马的骑士变作了手持枪械的军人，地里刨食的农民到了城里的工厂做工，就连偷情的男女都知道要避免使用煤气灯以防苦主发现煤气公司寄来的账单和上个月不同，但七大家族却永远在月湾统治着这里的一切。但这合理吗？”
　　夏德恍然：
　　“是啊，就算家族传承，也不可能这么长久，更何况还是七个姓氏都是这么长久。还有这种事情.教会知道吗？”
　　“正神教会的记载肯定比我看到的全，所以他们应该也是知道的。我假定存在某种奇特的祝福，确保七大家族永远都存在后裔，且后裔永远能够统治月湾。如果这就是真相，教会即使知道了恐怕也不会去管，毕竟这并不会危害文明和稳定。”
　　他诉说着自己的猜测，夏德点点头，颇为敬佩的说道：
　　“这听起来很神奇，如果让我自己去调查，我恐怕也要花上几个月时间才能发现这一点。”
　　他很好奇的是，贝琳德尔小姐居然也没有提到过这件事：
　　“不过，‘强大的存在将权力赋予凡人和他的后裔们’类型的故事，比起现实发生，更容易出现在童话故事里。”
　　唐纳德爵士很满意的夏德的反应：
　　“七大家族自身也散失了大量的历史和资料，他们自身是否意识到了家族权力的来源可不好说。真是可惜，这项研究是不能公开的，否则我说不定能够在城市议会弄到席位.或者被不知名的刺客谋杀在盥洗室中。”
　　夏德配合着笑了起来，反正在中午前他也没事可做，而唐纳德爵士又是一副很健谈的模样，于是他又问道：
　　“是否能够请教您一下，关于月湾市与龙，您是否有什么不能公开的研究？”
　　“你可真是问对了人。”
　　吸血种自得的说道，但又补充了一句：
　　“但我的研究没能得到任何人的承认，这也不过是我个人的兴趣。”
　　“没关系，我可以将它们当成现代传说来听。”
　　于是唐纳德爵士便带着夏德去了他的私人办公室，邀请夏德坐下来并准备好茶水以后，这位吸血种才谈起了自己一直没机会公开发表的研究成果：
　　“月湾市是个很适合做研究的地方，从第六纪元初期开始这里一直就是人口稠密的发达地区。因为文明在这片土地持续不断，因此这里的传说和故事，比其他地方都要多。”
　　他从抽屉里取出一本书递给了夏德，书名是《古老的港湾：月湾地区民俗考》。
　　“即使从普通人的视角，也能发现这座城市有着诸多神奇的地方。城市中流传的故事自不必多说，城外丘陵、森林、沼泽中，关于‘拜月狼人’‘千年古树’‘食人泥沼’‘哀嚎山庄’之类的故事更是众多。而‘龙’这种传说中的生物，与月湾的故事总是有着不解之缘，许多故事深究其根源，都能与龙扯上关系。”
　　他喝了一口茶：
　　“华生先生，你刚才提到的七大家族的先祖曾经在月湾遇到了古龙，进而获得了统治月湾的权利与财富的传说，在我看来是月湾市所有传说故事的源头。而抓住这源头再去调查，将本地的传说故事汇拢起来，其实不难发现‘龙将回归，摧毁月湾’，是众多传说都在表达的含义，只是各种说法不同而已。”
　　夏德想了想；
　　“所以，当年七大家族的先祖们获得了祝福和财富，代价是就是他们的后裔和城市要面临灾难？”
　　“这只是猜测，但如果这样来看，这一切才公平不是吗？”
　　唐纳德爵士说道，又起身从保险柜中取出了一些黑白照片递给夏德：
　　“我曾参与过本地区多处古代遗迹的发掘工作，其中敏感信息和物品当然都被教会带走了，但我保留了一些照片。比如这个，这些古代龙语符文虽然我看不懂，但大致的含义提到了交易、权力、付出之类的意思。”
　　已经泛黄的照片上的石刻中的确有相当古老的龙语符文，但夏德翻译后，其含义却完全不是唐纳德爵士说的意思——
　　【吞噬巨龙的神明败于月湾，（无法辨认）印于海湾，（大段无法辨认）找寻。】