第一千零二十章 魔女的笑话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还能有什么事情？”
　　夏德好奇的问道，三人在湖岸站住。平静的人工湖此时也已经封冻，湖边周围是鹅卵石和碎石子铺成的小路，这里的风景的确不错。
　　“把湖面对岸的苍蝇赶走。”
　　没等夏德眺望向对岸的黑暗，嘉琳娜小姐便已经完成了施法。她并未显露命环，也没有使用任何施法材料，仅仅只是将右手食指对准湖的对岸轻轻一抖，夏德便听到了像是水泡被戳破的轻微响动。
　　但敏锐的感知，让他注意到了炽热恐怖的空气流射向了对岸，在夜晚的空气中留下了扭曲的光学现象。
　　无声无息，似乎什么也没发生，但嘉琳娜小姐却皱起了眉头：
　　“居然敢还手？”
　　西尔维娅小姐涂着红色指甲油的手指，打了一个清脆的响指，突兀的一阵暖风平地而起，似乎吹拂过了什么恶意的东西。
　　夏德不知道湖对岸的环术士到底用了什么反击手段，夜晚的天空下便响起了一声男人短促的惨叫声。
　　随后湖对岸的树丛传来了晃动声，三个漆黑的人影逃命似的向着远处跑去。
　　“别担心，我控制了附近的声音。”
　　嘉琳娜小姐补充道，两位魔女并没有追击对方的打算，对方是谁她们一点也不关心。
　　而扫除了苍蝇，两位魔女便开始了呼唤“守密人”的仪式。
　　西尔维娅小姐拿出了装着口琴的红色漆木盒，嘉琳娜小姐则吩咐夏德将那只帆布袋打开。
　　这里面装着很多乱七八糟的东西，其中最底部居然是小半个口袋的米。
　　按照嘉琳娜小姐的要求，夏德用袋子里的碗舀出一碗米，在西尔维娅小姐吹奏口琴的同时来到了湖边。
　　“月光曲。”
　　女公爵说出了那首曲子的名字。
　　“献以食粮。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德便将那碗米倒进了湖中。米粒进入湖水只是激起了细微的涟漪，同时湖面上浮出了一些气泡。
　　“献以血肉。”
　　嘉琳娜小姐又说道，夏德便从口袋里取出一只覆盖着盐渍的卤鸭腿，嗅了一下后，将其丢进湖中。沉重的鸭腿进入湖中，油光泛在水面上，扑通~的响声在口琴声中并不明显。
　　“献以金银。”
　　嘉琳娜小姐又说道，夏德便从口袋里摸出一把生锈的镀银饰品，也将它们丢进湖中。
　　他其实很担心，这种仪式祭品是不是有些太过于冒犯了。
　　“献以灵魂。”
　　嘉琳娜小姐第四次说道，夏德在口袋里翻找了一下，找出了一张写满了“灵魂”这个单词的羊皮纸。墨水是蓝黑色的，羊皮纸大概是上星期的。这东西没有任何超凡力量，只是抄写了密密麻麻的单词。
　　夏德没有立刻动手，而是为难的看向两位魔女。西尔维娅小姐在湖边带着笑意吹凑口琴，夜风吹拂长裙，她似乎很享受这一刻；女公爵微微低头看着夏德，像是在疑惑他怎么停住了。
　　“祭品一个比一个离谱。”
　　夏德在心中说道，将第四件祭品，写着“灵魂”的羊皮纸也丢入湖中。
　　“献以智慧。”
　　嘉琳娜小姐最后说道，这次的仪式只需要五件祭品就可以了。
　　此时那只帆布袋几乎已经空了，夏德将手伸进里面，抓住了手感很糟糕的毛茸茸的东西。在黑夜中掏出这种东西很让人毛骨悚然，实际上也是这样，因为那是一堆头发。
　　那都是人类的长发，发丝有着黑色、红色、褐色、黄色等多种颜色，有的带着自然的卷曲，有的则是标准的直发。
　　这些头发并未理顺后用绳子捆住，而是全部团在了一起。夏德将那些头发也抛进了湖中，然后它们便被一阵风吹了回来。
　　嘉琳娜小姐手指动了一下，地面上的石头飘到了夏德身边。他便用头发将那块石头捆住，然后将石头远远的抛进湖中。
　　“为什么头发可以代表智慧？”
　　直到此时他才发问。
　　“这不是很容易理解的事情吗？过度用脑会导致脱发。”
　　女公爵说道。
　　“那......”
　　夏德发现自己居然无法反驳：
　　“刚才那些头发，你都是从哪里捡来的？”
　　“不是捡来的，我和西尔维娅也是今天傍晚，才接到议会的通知。因为时间紧迫，所以我就在庄园里，让仆人们搜集了一下。你知道，姑娘们生活的地方，头发是不会少的。而且魔女的头发本身就是一种极为优秀的仪式材料，”
　　夏德此刻简直能够想象到，蒂法带着庄园的女仆们在各个角落找头发的场面。他可不相信，那些漂亮的魔女追随者们，会直接拔自己的头发。
　　五种祭品奉上，西尔维娅小姐依然在夜色中吹奏口琴，但周围却没有出现要素的痕迹。嘉琳娜小姐显然也没有料到这一点，于是便示意西尔维娅小姐停下来，又对夏德说道：
　　“资料上说，贤者级遗物【恶作剧男孩】的出现，需要奉献五种祭品，然后再让场面欢快一些。难道我的理解有错吗？”
　　人形遗物比其他种类的遗物要难以收容，因此资料相对来说并不多。【魔女议会】提供给两位魔女的资料，显然不够全面。
　　夏德认为“五种祭品”肯定是够了，但“欢快的场面”恐怕不是吹口琴就能办到的。
　　“既然是恶作剧男孩，嘉琳娜小姐，不如你安排人，明天在摄政公园里演滑稽戏，或者找来马戏团，名义上是丰富市民的精神娱乐生活。”
　　他提议到。
　　“已经有其他人找到这里了，不能耽误时间。”
　　虽然夏德的提议很不错，但嘉琳娜小姐还是摇头拒绝。
　　她想了一下，忽的露出笑意，对西尔维娅小姐说道：
　　“艾玛，回答我一个问题。
　　如果在某个夜晚，我们这位年轻的侦探出门寻找他那只叫做‘米娅’的猫，结果在圣德兰广场遇到了三位漂亮的金发美人。如果他能够放弃找猫，他便能够和三位金发美人一起，度过一个愉快而荒唐的夜晚，你猜他会怎么做？”
　　没等西尔维娅小姐开口，女公爵便笑着说道：
　　“我想夏德一定会坚持去找猫的。”
　　“这个笑话很不道德。”
　　虽然指出了这一点，但有着黑色披肩短发的西尔维娅小姐还是捂嘴轻笑。放下手的时候，涂着不知色号口红的红唇，在白皙的脸颊上勾出诱人的弧度，眼神中是洋溢着的笑意。
　　但依然什么都没有发生，只有夏德因为被“讽刺”而感到些许的不开心。
　　“那么换一个。”
　　嘉琳娜小姐似乎被勾起了兴趣，又笑着对夏德说道：
　　“现在有一件可以辨别谎言的遗物【骗子鉴别者】，如果人们在它的面前说谎，它就会发出强度不同的光芒。
　　于是，我问向小阿杰莉娜：你是否看过淑女不该看的颜色杂志呢？
　　她说没有，于是遗物散发出煤气灯的光亮；
　　于是，我问向蒂法：你是否曾经背着我，和夏德做坏事呢？
　　她说没有，于是遗物散发出冬日昏黄的午间阳光；
　　于是，问向艾玛......”
　　她笑着看了一眼一旁的西尔维娅小姐，后者立刻意识到自己是这次的“主角”：
　　“你小的时候，是否偷偷用过老师的口红，在脸上画出可笑模样的妆容呢？艾玛立刻否认，并辩解道：这就和我不会觊觎别人的情人一样。于是遗物先是微微闪光，然后直接炸掉了。”
　　嘉琳娜小姐脸上的笑意根本抑制不住，夏德虽然感觉她在暗示什么，但也有些想要发笑，好在他控制住了。至于年轻的大魔女，她和刚才被开“猫与姑娘”玩笑的夏德一样，心情也骤然糟糕了起来。
　　艾玛·西尔维娅小姐也不是会平白吃亏的魔女，见周围依然没有动静，便露出了一个同样灿烂的笑容：
　　“那么这次轮到我来说笑话了。
　　某天，德拉瑞昂的宫廷画师，为嘉琳娜·卡文迪许女公爵画了一幅漂亮的大幅油画，并为油画取名为《萨拉迪尔的女公爵在视察托贝斯克》。油画被悬挂在庄园中，好奇的女仆看到了那幅画，问向年长些的女仆：画中这位英俊的绅士是谁？年长的女仆回答：是夏德·苏伦·汉密尔顿先生。年轻的女仆又问：那么画中与他拥抱在一起，在公爵卧室的床上亲吻的女士是谁？年长的女仆回答：那当然是我们的女仆长蒂法·瑟维特小姐。”
　　西尔维娅小姐笑着看向一旁的嘉琳娜小姐：
　　“年轻的女仆最后问道：那么我们的公爵呢？年长的女仆便指向油画的铭牌：萨拉迪尔的女公爵在视察托贝斯克啊。”
　　嘉琳娜小姐抿着嘴，冷着脸看着她，西尔维娅小姐不甘示弱的也望向嘉琳娜小姐。
　　夏德则在一旁憋着笑意，虽然这个笑话也涉及到了他，但这的确很有趣。而两位相互“打趣”的魔女，此刻就没有他这样的好心情了。被讽刺了的嘉琳娜小姐，丝毫没有意识到是她先这样做的，冷笑一下又想要开口，西尔维娅小姐也在构思另一个笑话，但夏德阻止了她们：
　　“来了！”