第四百五十九章 【震动】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神殿上方用来掩人耳目的地面的遗迹，是本纪元初期由当时还算繁盛的蠕虫教团建立的，彼时这里是教团祭祀们和前来朝拜的信徒的居住地。后来教团衰败，遗迹便被废弃，变成了现在出现在夏德眼前的，像是大型庄园的遗址。
　　时间摧毁了大部分东西，只有几根柱子上的模糊花纹，可以说明当年这里到底有怎样的繁盛。柱子上刻蚀着来自第三纪元的古老语言，所有的字母看上去都像是卷曲的虫子，这是第三纪与虫混居的种族们创造的，在第六纪的现代大概除了夏德，也没几个人看得懂。
　　而地下神殿的入口，则在遗迹一侧的地板下方。开启向下的通道，需要一段拗口的咒文和钥匙。咒文的含义被夏德翻译后，意思大概是“赞颂伟大的撼地蠕虫，愿您的波动与我们同在”。
　　至于开启入口的钥匙，并非是死物，而是一条寄居在教团最后的祭祀伊拉尔老太太身体中的蠕虫。那虫子通体发黑，有五分之一手臂那么长，口器异常显眼。
　　它从伊拉尔老太太的嘴巴里钻出来，成百上千的副足蠕动着。不仅是夏德，连阿芙罗拉小姐都有些受不了这一幕。而夏德肩膀上的猫更是警觉的想要冲上去，看模样是想要从虫子手中保护夏德......米娅觉得这种虫子比它小，因此完全没有危险。
　　念诵的咒文中，那条漆黑的蠕虫钻进了地面。而随着地面的颤动，连接着地底的石阶，在黑漆漆的入口下出现。
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”与“亵渎”。】
　　奇迹大部分来自于正神，亵渎仅来自于邪神。夏德还是第一次遇到，同时具有奇迹和亵渎的神明。
　　望着眼前的石阶，夏德将小米娅交到女仆小姐们手中，因为伊拉尔老太太也只允许夏德与阿芙罗拉小姐进入神殿。
　　等了一会儿让里面通风，随后才沿着阶梯拾级而下。那条黑色的蠕虫沿着墙壁向下，提前一步为众人点燃了阶梯两侧的煤油灯，也照亮了阶梯两侧大量涉及可怕的活祭和宗教刑法的壁画。
　　夏德再一次确定，【撼地蠕虫】虽然已经远去，但这位旧神是实打实的邪神。
　　大概是建造这里的时候，教团已经式微，因此地下的神殿，也并非夏德想象中的那种大型建筑。
　　石阶并不长，尽头是放置着圣徽、神像的神殿，灯光昏黄，地下空间显得有些狭窄，而且有些寒酸。神殿两侧各有一间暗室，分别是用来存放教团典籍的图书馆，以及用于休息的暗室。
　　似乎所有教会都更重视圣徽而非神像，因此代表着【撼地蠕虫】在物质世界形象的神像，只是简单的摆放在高台上，而那枚夏德看了一眼就感觉仿佛有几十条虫子在后背乱爬的的圣徽，则被悬挂在神殿最显眼的位置。
　　圣徽是石头材料，总体是圆形。圣徽图案是一条盘踞起来的蠕虫，除了在空隙处填充了一些符文以外，这枚古朴的圣徽只是看一眼，就有一种让人脚下站不稳的感觉。
　　伊拉尔老太太张嘴将那条漆黑的蠕虫吞下去，然后慢吞吞的去点燃这里的蜡烛，夏德和魔女扫视周围。夏德在来到这里之前，其实有那么一些期待，期待着这里有神性之类的东西，但很可惜并没有。
　　但物质世界，必定还存在其他的神性。而比起去直面邪神，夏德更愿意从神话和传说中，去寻找神性的踪迹。虽说只要不出更大的麻烦，他现在的神性足够使用到四环，但也不能真的到了四环再开始寻找。
　　点亮蜡烛以后，老人又在圣徽下的软垫上单膝跪下，祈祷了好一阵子，才领着夏德登上高台来到神像前。
　　饱经岁月沧桑，见证了数个时代的古朴神像并不大，大概和普通的半身石膏像差不多。夏德靠近后，立刻感受到了越来越强烈的亵渎要素，同时地面在震动的错觉也越来越明显。
　　之所以认为这是错觉，那是因为如果真的地震了，那些蜡烛的火光不可能这么稳定。
　　环术士的常识中，有一条就是绝对不要接近陌生神明的神像。就算为了获取知识，也要确认了后果写好了遗书以后，再去接近。
　　但这一次阿芙罗拉小姐就在身边，夏德也没有什么犹豫的。见伊拉尔老太太又跪在神像下的软垫上，再次低声祈祷，他便也跟上去了一步。
　　眼睛快速扫过神像，蠕虫身体表面的那些疙瘩，居然不是装饰物符文，而是一张张因为痛苦而扭曲的人脸。在夏德看到它们的时候，那些人脸居然像是活过来一样，蠕动着表现自己的痛苦，甚至将它们经受的痛苦传递给夏德。
　　但眨眨眼，这幻觉便消失了。这一幕的冲击再加上邪神神像本身的影响，让夏德立刻闭眼低头。
　　这次可和【吸血公爵劳艾尔】的神像不同，这一尊神像是教团的圣物，至今依然在接受祭祀。它对凡人产生的影响力，远比前者要大得多。
　　他感觉身后有人凑了上来：
　　“没想到你的精神力这么强大，走的这么近了，还能抬头注视神像。”
　　是阿芙罗拉小姐，她也走了过来。
　　“神像表面那些狰狞的人脸，有什么代表意义吗？”
　　夏德想要缓一下，恢复自己最好的精神状态再去直视神像感受亵渎。
　　阿芙罗拉小姐丝毫没有顾忌伊拉尔老太太的感受，笑了一下解释道：
　　“古代为了平息所谓大地的愤怒，旧神【撼地蠕虫】的信仰者们，会举行活祭，用鲜血和灵魂向神明献祭获得平安。据说，那些被献祭了的人们的灵魂，会被旧神吞噬，并永久的囚困在神明的外壳中，日夜受到压榨、磨损和煎熬。”
　　“这是他们的荣幸。”
　　低头祈祷着的老人忽然说道，虽然她没有抬头，但夏德认为她应该还是那种很慈祥的表情。
　　阿芙罗拉小姐又笑了一下，并没有反驳，反而是问道：
　　“夏德，你难道就没有好奇过吗？奇迹和亵渎，为何要用人类的善恶感来区分？”
　　“我也想过，但想不明白。大概，邪神和善神的区分，只是恰好与善良邪恶一致，但实际上奇迹和亵渎的划分，是由于另外的理由。”
　　“是的，所以才会出现拥有奇迹，同时也拥有亵渎的神明。议会内部对这一点有过讨论，我们认为奇迹才是本应存在的，亵渎看似对立，但其实是奇迹的衍生物。”
　　阿芙罗拉小姐说道，她在夏德身后伸出手，抓住了夏德的右手：
　　“我也无法更好的向你解释这一点，这只能由你自己去发现。仔细感受，夏德，我来帮你仔细感受这位旧神的力量。如果你获得的力量与大地而非震动有关，我想我还要想别的办法。”
　　她的五指穿过夏德的指缝，推动夏德的手向前。夏德当然明白这种姿势很不对，但神像就在眼前，他也没有时间再去拒绝了。
　　阿芙罗拉小姐身上蔓延出奇异的光彩，那光彩通过她的手臂传递到夏德身上。两人身后，二环术士和十二环术士的命环在蒸汽雾中出现，横截面为十二边形的黄铜轮环，像是在帮助平面轮环旋转：
　　“夏德，就算是魔女，也不能经常这样做，请一定要仔细感受这份力量。”
　　于是两人的手一起紧贴在了神像表面。
　　手掌接触神像，夏德并不在意那冰冷的感觉和仿佛被虫子噬咬的轻微刺痛感。他注视着神像，真正在意的是，眼前的石质蠕虫仿佛真的在这一刻活了过来，虫身蠕动，让紧贴在神像上的手感受到了石料表面的粗糙。
　　夏德的眼睛开始流血，但震颤的力量与伟大者残留在此的恐怖伟力，也真正被他感受到了。
　　身体想要颤抖，但身后的魔女固定住了夏德的手，在魔女身上奇异的光彩中，石质大蠕虫可怕的口器，直接咬向夏德的手。在并不真实的痛感出现的同时，夏德仿佛感觉脑袋中有什么东西爆炸了。
　　他仿佛一瞬间，看到了古老年代原始部族的血腥献祭，仿佛看到了大地深处游荡着的恐怖蠕虫种群，仿佛穿越数个纪元，在那最古老的年代，看到了蠕虫在颤抖哭泣的大地中吞掉了什么东西。
　　在这一幕幕混乱的幻觉中，耳边终于出现了声音：
　　【你接触到了旧神“撼地蠕虫”的神像。】
　　【于无尽大地深处游荡，震动土地，汲取灾难和毁灭的力量。在旧日的黄昏里，祂在狂乱中，自愿离去，将那份伟力重新归还大地。】
　　【你聆听了旧神“撼地蠕虫”的故事，你获知了旧神“撼地蠕虫”的亵渎。】
　　夏德的背......夏德和阿芙罗拉小姐的背后，十二环术士的命环消失，属于二环术士的命环急速转动着。老人和魔女都转头去看，已经亮起的刺眼四色灵光仿佛夏德正在使用奇术，但这只是夏德的灵符文的普通状态。
　　地面在震动，而且这次是真的发生了小规模的地震。伴随着这股震颤，银色的灵光在命环表面汇集。钟声敲响，汽笛长鸣，刺眼的银色灵光直接照亮了整个地下的神殿空间。
　　这是第一次有人近距离亲眼目睹夏德铭刻灵符文，只是低环术士的老人认为这一幕很神奇，但魔女却惊讶的皱起了眉头。
　　就算是高环术士铭刻灵符文，也不应该有这样的动静。毕竟，灵符文的获得只是环术士个体的事情，没道理会如此强烈的影响环境。
　　【外乡人，你铭刻了银色亵渎灵符文-震动。】
　　急速转动的命环逐渐减速，全部的灵光在命环表面汇聚，最终形成了新的符文。闪烁的灵光逐渐平稳下来，直至与【树之吻】【贪婪】保持近乎相同的水平。
　　“阿芙罗拉小姐，已经可以了。”
　　夏德大口呼吸着，将手从神像上移开。那神像保持着原本的状态，刚才虫子吞噬夏德手臂的一幕真的只是幻觉。
　　只是手臂上依然有刺痛感，因为接受了庞大的信息和近距离感受神明力量，夏德踉跄着向后退了一步，感觉后背撞到了什么柔软的东西。脸一红，他没好意思立刻回头观察自己的命环，但他已经感受到了那股力量。
　　魔女收回诧异的表情，轻笑了一声，细长手指从夏德指缝中收回。夏德缓缓吐出一口气，视线完全从面前这尊给他巨大压力的神像上移开，这才发现不知不觉中，自己的整个后背居然都湿透了。
　　“刚才地震了吗？”
　　他有些虚弱的轻声问道，一半是装出来的，一半是精神状态的确不算很好。
　　“很轻微的地震。”
　　有着棕色大波浪长发的魔女说道，又狐疑的看向夏德的侧脸：
　　“夏德，你可别告诉我，你获得的灵符文是【地震】。”
　　“不，是【震动】。这次旅行达到目标了。”
　　夏德说道，又轻声叹气：
　　“阿芙罗拉小姐，这次您真是帮大忙了”。
　　“不必这么客气，我只是帮你付了路费而已。”
　　魔女轻松的说道，看了看夏德，又看向那尊依然安静的矗立在那里的神像。神明早已离去，但神像依然可怕：
　　“那好，我们回去吧。”
　　她也不愿过多评价这里，不愿过多的面对邪神神像。即使是魔女，也依然是凡人。
　　因此，这次短途旅程，就这样顺利的结束了。