第两千四百三十一章 夜晚插曲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　年轻的黑发大魔女打量着自己这位学生：
　　“北国的公主连自己的妹妹都拿得出来，你却还在矜持......你不会真的要等到夏德去了威纶戴尔市吧？这么久了，你仍然觉得他不会给你承诺？”
　　“老师，我是魔女学徒，要保持纯洁。”
　　散乱的金发随便垂在玛格丽特身后，西尔维娅小姐却打趣道：
　　“那么真相是什么？”
　　玛格丽特微微仰起脖子：
　　“我在等他先开口，他如果主动......我就......我是卡森里克联合王国的公主，既然说了要等到威纶戴尔，我就不能食言，否则、否则，我不就成了那种心急的姑娘了吗？”
　　西尔维娅小姐摇着头看着自己的学生：
　　“爱情和战争是不讲道理的，嘉琳娜总是说这种话。”
　　于是公主殿下鼓起勇气问道：
　　“那么老师，你自己呢？”
　　“我亲爱的玛格丽特~魔女和魔女学徒还是不一样的。”
　　自认为走的已经很快的艾玛·西尔维娅这样说道，虽然猜测嘉琳娜和夏德有过什么，但依然不认为自己输掉很多。
　　另一边，离开了玛格丽特庄园的夏德没有直接返回船上，而是又去了一趟蜘蛛巷。
　　这次很凑巧，虽然阿尔贝先生没在验尸房里，但经过他的同事的指点，夏德在蜘蛛旅店里找到了正与贝恩哈特交谈的他。
　　两人看到了夏德，便都伸手招呼了一下。夏德于是也在桌边坐下，等到系着围裙的旅店老板走后，夏德看了一眼穿着罩袍的阿尔贝先生，然后对贝恩哈特先生说道：
　　“要出大事了。”
　　“嗯......大事不是一直在发生吗？”
　　吸血种子爵不解，夏德挑了下眉毛：
　　“真正的大事，大概类似于去年秋天米堡的那种大事。”
　　贝恩哈特先生一怔，然后差一点从桌子边跳起来：
　　“你确定？不，你不是会开玩笑的人。那么是什么时候？”
　　一旁的阿尔贝先生也在仔细听着，夏德并未隐瞒：
　　“教会大概很快就会发现仪式痕迹，详细的时间点我也不能确定，但应该在周末到下周二之间。”
　　“这周吗？可今天都已经周四了！”
　　贝恩哈特先生立刻变得焦躁不安，夏德也没去安慰他，而是又问：
　　“商人托马斯·皮金的事情调查的怎么样了？”
　　“我托了鲁道夫船长的关系调查皮金的船队，他表面上是在和群岛做生意，但其实一直在做和新大陆的走私买卖。我安排人调查了他的仓库和船舱，结果真的发现了一些旧大陆特产的魔药和炼金材料，而且根据种类来判断，和他交易的肯定是【龙飨教团】。”
　　“抓住一只老鼠了。”
　　阿尔贝先生端着酒杯说道，贝恩哈特叹了口气：
　　“华生先生，等你那边试探出卡门·爱丁顿是否有问题后，我们就把皮金抓起来。不用担心他会逃跑，现在我的人手很充足，他身边二十四小时都有人在。而且他逃了更好，我们说不定能够跟着他发现更多秘密。”
　　“明天就是周五，晚上的玛格丽特庄园宴会上我就能见到卡门·爱丁顿。如果他真的只是普通人，催眠一下就能询问。如果他不是......那问题可就有趣了。”
　　旅店老板又走来，送来了夏德点的啤酒。这种小店中也不会有很美味的饮料，夏德点酒水只是为了让自己面前不至于空无一物。
　　“解决完了这件事，我手中也就没事了。周末到下周二......我们会做好战斗准备的。”
　　贝恩哈特先生没想着退缩，既然已经走到了这一步，他显然也已经下定了决心。至于夏德唤神需要的象征性遗物，他也已经准备好了，只是因为阿尔贝先生在这里，他没有直接提到这件事。
　　“华生先生，其实我也有件事想要请你帮忙。”
　　验尸官又在一旁说道，夏德于是再次看向他：
　　“什么事情？”
　　“不是很麻烦的事情，如果事情解决顺利的话，最后能得到一张特殊规则罗德牌作为报酬。”
　　他说话的语气非常平静：
　　“你应该也知道前段时间月湾市闹得沸沸扬扬的三张珍贵纸牌的事情，是的，你肯定知道，毕竟你在帕西法尔俱乐部已经赢得了一张。我知道最珍贵的那张牌的下落，但需要先解决些麻烦。不知道，你周六是否有时间？”
　　夏德迟疑的点点头：
　　“我想应该是有的。”
　　虽然周六下午是小组聚会时间，但到时候连多萝茜都已经来了月湾，托贝斯克就只剩下他和医生，这次小组学习会取消也没什么大问题。而且托勒密·阿尔贝既然在神降之前约见他，肯定不只是想让他帮忙。
　　“那好，华生先生，我们周六早晨九点半，在这里见。”
　　“是什么麻烦事情，需要我来帮忙吗？”
　　一旁的贝恩哈特先生也问道，阿尔贝先生看了他一眼，微微摇头：
　　“阿尔芒，这次只有我和华生先生两个就好。”
　　刚才他们在这里喝酒，也是在谈论族群叛徒的事情。因此夏德到了没多久，阿尔贝先生便以话题结束为由先行离开了。
　　贝恩哈特先生扭着头看着他的身影消失，这才问向夏德：
　　“我看的出来，你今天有些不对劲。”
　　稍微停顿一下：
　　“因为托勒密？”
　　“是的。”
　　贝恩哈特先生一点也不意外：
　　“你知道吗，吸血种与吸血种之间存在有一种很微妙的相互感应，这种相互感应在高等吸血种之间更为强烈。目前没有研究证明这种感知的来历，但应该与我们的血有关。
　　我说这些废话是想告诉你，三个月前我刚来月湾，见到久未见面的托勒密的时候，就已经感觉到他......他像是一颗不稳定的蒸汽炸弹。他虽然表面只是六环，但我大概是打不过他的。
　　原本以为他自己有什么奇遇，但你来到之后发生了这么多事情，我差不多也想明白了，【血之哀伤】应该就在他手里吧？”
　　夏德点了下头：
　　“我托人调查了他的身份背景，这其中有非常多的故事。去换家餐馆吃晚饭吧，我和你聊聊这些，我想让你从你的视角来评价这个人。”
　　蜘蛛旅馆也供应晚餐，但显然口味不是很好。于是两人离开了下城区，到塔顿河上游的城市核心城区吃了晚饭。
　　期间夏德说明了那位验尸官疑似的出身、毕业后去新大陆的原因、在新大陆的经历以及中年时代的大体故事。最后，他提到了昨天调查【永恒之光】遇到对方的首领“虔修者”，以及被【血之哀伤】划伤的事情。
　　这其中的有些事情是贝恩哈特先生已经了解的，他一边听着一边点头，直到夏德说完了这些，两人一起漫步在贝琳德尔大本钟下的议会广场时他才给出答案：
　　“我知道你可能认为我在偏向自己的朋友，但直到今天，我依然认为托勒密是个正直的好人。否则，我也不会一直找他帮忙。”
　　“我不否定他的正义。”
　　夏德也说道：
　　“但正义的人做正义的事情，就一定是对的吗？我们不讨论哲学问题，我也认为阿尔贝先生是一个好人，但是否应该完全信任他......”
　　中年吸血种子爵不是没有经历过事情的愣头青年，对于这个问题，他只是保持沉默。
　　此时夜色已经降临，站在发光的浓雾中抬头看向高耸的贝琳德尔大本钟——
　　六点半的钟声敲响，夏德已经做出了决定。
　　这天的晚饭虽然是和贝恩哈特先生一起吃的，但夏德还是先返回了贝琳德尔庄园才回家。
　　不过这天晚上倒是发生了一些意外，那是差不多快要午夜十二点的时候，汉密尔顿侦探事务所的卧室里和往日一样的火热。
　　金发纠缠着夏德，公主殿下使用着作家小姐的身体正在进行“下半场”，她们的身体不舒服时期持续了六天好不容易才结束。
　　她正热情的和夏德吻着，忽的敲门声响起——
　　“有人在敲卧室的门！”
　　夏德立刻从蕾茜雅的手臂中挣脱出来，这让公主殿下非常不满：
　　“你怎么停下来了？是小米娅在敲门，大概是饿了，你不是要给它减肥吗？不用理会它。”
　　“不是小米娅，是我，那只猫不是喜欢挠门吗？”
　　门外传来了那位红发魔女很清晰的声音，声音中带着无奈：
　　“蕾茜雅，开门。”
　　她听门内的对话就知道此时在“战场”上的是本应在约德尔宫的蕾茜雅。
　　“你要做什么？今晚说好了归我们的！”
　　公主殿下对着门的方向说着还不忘搂住夏德的脖子，像是担心夏德会忽然跑掉。
　　“当然是有重要的事情，刚才我的首饰传来信息让我去议会里开会，你们难道没听到我在走廊里唱歌吗？月湾那边又出事了，夏德，打开门，我可不想隔着门，听着蕾茜雅故意发出的声音和你说话。”
　　虽然相当不情愿，但蕾茜雅也知道事情的轻重缓急，因此虽然还在抱怨，但猛地吻了夏德几下，便“放过”了夏德。