第一千二百七十八章 灵魂，密室与考验
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「那么汉弗莱先生，传闻中协会里夜晚会动的石像，是你制作的吗？」露维娅也问道，老人再次摇头：
　　「我的能力只能制造些响动声，以及维持你们现在看到的这幅画面。况且，会动石像的传闻从几百年前就有了，那时说不定我的先祖都还没有到这座城市。」
　　露维娅当然知道这一点，她想问的其实是下一个问题：
　　「那么，你成为灵魂，在这里驻留的一年中，是否在夜晚见过协会中会动的石像？」
　　老汉弗莱露出了笑意：
　　「你很敏锐，年轻的姑娘，这让我想到了我的孙女，不过她没有你的年龄大。我很高兴，你们能够询问我这个问题，不过在我给出答案以前，请先回答我的一个问题。」
　　他终于完全转身看向两人，虽然是灵魂，但依然有影子，毕竟那火光也是他自己制造出来的：
　　「你们对于雕刻石像这门手艺怎么看？」
　　夏德和露维娅对视一眼，罕见的，他居然感觉自己读懂了露维娅的心思，于是夏德先开口：
　　「并非是石匠雕琢石头，也并非是石匠赋予石头以具体的形象，而是石匠按照命运，将雕像从石头内解封。」
　　「不管是多一刀，少一刀，每一刀都是命中注定。」
　　露维娅补充了下半句，对于夏德能够读懂她的想法感到高兴。老石匠汉弗莱先生深吸一口气，灵魂在火光中居然有些晃动：「真是有趣的看法，多一刀少一刀都是命中注定。」
　　他再次转身抚摸自己身边的那尊雕像，眼神中有着无尽的哀思：
　　「我做了这么多年石匠才明白这个道理，现在的年轻人真是了不得......你们想知道会动石像的传闻是否是真的？我可以告诉你们，的确是真的。」
　　他放下了自己的手：
　　「这是某个先辈留下来的考验，希望石匠协会的后人，可以有一天发现这考验并且通过它。我不知道在我之前，是否有人发现过它，但很显然，从未有人能够通过它。」
　　老人背着手看向了夏德：
　　「年轻人，你对此感兴趣吗？」「当然。」
　　否则夏德今晚不和玛格丽特吃烛光晚餐，不和露维娅去看星星，不和蕾茜雅或者多萝茜在家里学习，不和米娅在家里休息，特意跑到这里来就没有意义了。「那么就跟我来吧，你们对于雕像的看法很不错，也许你们真的能够通过这考验。我也曾尝试过，我的特殊本领就是这么来的，但很可惜，我还不够格啊。」
　　炉火熄灭，石像也消失不见，老人就这样背着手，带着夏德和露维娅离开了仓库。穿过院子以后重新回到了石匠协会的建筑，然后从一层来到了三层，居然又回到了刚才的位置。
　　只不过，这一次没有进入办公室，而是站在了空荡荡的走廊上：「稍等一下。」
　　老石匠说道，原本空着的手一翻，锤头和凿子居然再次出现了。他轻轻的撞击二者，发出了连续九下很有韵律的声响，然后对着走廊喊道：
　　「我带着人，来接受考验了！」
　　稍等片刻，走廊天花板的一部分无声无息的落下，形成了通往上方的坡道。向上看看不到天空，这分明是上方的阁楼打开了入口，但夏德和露维娅都很确定，这栋建筑物是没有阁楼的，三楼上方就是楼顶，楼顶上方就是天空。
　　「真是有趣，被藏匿着的空间！」
　　夏德有些兴奋的说着，老石匠率先一步走了上去，原本漆黑的阁楼亮起了火光，这火光依旧来自于一只煤炭炉。
　　于是夏德和露维娅也一起跟了上去，发现阁楼中放着密密麻麻的石像。有的是半身像，有的是全身像，但全部都是人物雕像。在阁楼中
　　间留出了一小片空地，一个石匠模样的石像静止在火炉旁，做出了雕刻石像的模样。
　　老石匠一边领着他们向中间走一边解释道：
　　「我死后用了很长时间，才发现了这里的规律，每个月，这里都会随机打开一次，这些石像也会随机有一尊走出，在协会内部移动，持续二十分钟左右。它们会刻意躲避活人，甚至会隐身，因此人们大都只能看到模糊的影子或者听到石像挪动的声音。但如果像我一样，能够追踪到它们，就能跟着它们进入这里。」
　　他停顿了一下：
　　「我甚至怀疑，这考验是专门为了亡魂准备的，活人想要发现它们，实在是太难了。」
　　当三人一起迈入被火光照亮的区域，那尊静止的石匠雕像活动了起来。它原本是弯腰，此时直起身体看向了三人，当然，首先看向了老石匠：
　　「你又来接受考验吗？」
　　石像使用的是带有浓重兰德尔河谷特色的卡森里克语，夏德相信，这座隐藏阁楼建立的时代，距离现在应该也就几百年的时间，因为周围那些石像的衣著很有辨识度。
　　「我再试试，而且还有这两位。」
　　老石匠指向了夏德和露维娅，石像本身没有表情，只能做很简单的动作。它依次转头看向两人，然后点点头：
　　「虽然这次是活人，但也没问题。」
　　「我首先要声明，我和这位女士都不会石雕的手艺。」夏德立刻补充道，露维娅也点了点头。
　　石像说道：
　　「没关系，考验不是亲手雕刻。」
　　虽然他这样说，但还是有三块大石头，在刺耳的摩擦声中，自远处突兀的滑行到了三人的面前。夏德完全不懂雕刻和石料鉴赏，只能从颜色和质地判断，这石料与周围雕像所用的石料近似相同。
　　「将手按在石头上，用自己的心，去雕刻自己认为最完美的雕像。天亮之前完成作品，如果作品能够被我接受，就算是通过了考验。如果没通过，以后可以再来到这里进行考验，但仅限十次。」
　　石像说话时也是冷冰冰的：
　　「这里的位置每三个月转移一次，你们可以尝试将这里透露给其他人，但如果同一时间知晓这里的人数超过八人，这里将永远对你们，以及与你们有过接触的人关闭。」
　　这种规则如果真的成立，只能说创建这里的环术士不仅炼金手艺卓绝，而且在其他方面也绝对是大师。
　　「没问题。」「我也没问题。」
　　夏德和露维娅说道，虽然两人都不懂石雕，但至少尝试一下还是可以的。
　　此时，老石匠汉弗莱的灵魂已经将手贴在了自己面前的大石头上。随着石屑剥落，一刀刀的刻痕清晰的出现在了那块近似长方体的石头上面。
　　「你有自己的方法吗？」露维娅问向了夏德：
　　「对应核心灵符文【高贵】，我的奇术【意外性制作】，在进行艺术创造或者炼金物品制作时，能够给予我额外的灵感。如果你需要，我可以尝试触发多次的灵感，将灵感分享给你。」
　　「在那之前，我要先解决一个疑问。」
　　夏德将秘银立方体取出来，而这一次，属于兰德尔河谷市的第三个故事，终于展现在了他的面前：
　　【石匠协会的密室
　　石匠协会的创建者之一，为了传承自己的手艺和力量，离去前，在协会内部建立了属于自己的密室。每月一次，如果幸运儿可以遭遇那些会动的雕像，且未被它发现，便可以进入密室，接受石匠的考验。传闻中，密室的位置在协会三楼，用心去雕琢最好的雕像，成功通过考验，不仅可以获得力量，还有出人预料的财富。】
　　，全新的故事。不过，这故事指向的线索，好像是用来寻找这间密室，而非帮助我们通过考验的。」
　　夏德说道，露维娅并不感觉遗憾：
　　「这毕竟是考验，如果用作弊的方法反而不对。那么夏德，我先开始了，如果你需要帮助，记得和我说。」
　　「好的。」
　　他点了点头，手指摩挲秘银立方上细密的字符：「石匠协会的创建者.....＂
　　抬头问向炭火炉旁的石像：
　　「是那位弗莱明先生，建造了这间密室？」「是，也不是。」
　　石像冷冰冰的回复到。
　　而就在夏德和石像对话的片刻，老石匠的石雕已经接近完成，那赫然就是刚才遇到他时，他正在雕琢的那尊雕像，也就是砸死了他的那尊石像。
　　至于露维娅，她在冥思苦想后也将手按在了自己面前的石头上，随着石屑的剥离，雕像也在快速的成型，她看起来在雕琢一个女性形象。
　　夏德则在谨慎的思索后，直接将手放在了石头上，并觉察到了自己真的可以按照心意来雕琢石头。这就如同控制那些万象无常牌，思绪成为了最锋利的刻刀，随意就可以在石头上留下痕迹。
　　【你要雕刻什么？如果只是复制出你认识的姑娘的模样，那并不具有石像的艺术感。】
　　「她」轻声说道。
　　「我知道，好在我的脑袋里还是有些记忆的。帮一下我，我需要挖掘过去的回忆，控制每一刀的位置和力道。我需要你的帮助。」
　　【我永远都会对你提供帮助。】
　　夏德闭上了眼睛，轻笑声中，他感觉到了「她」握住了他的手。
　　-WAP..-到进行查看