第八百一十二章 晨光中的早餐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　燃烧神性所受的重伤，本应让夏德在床上躺上至少半年才能下地走路，但那些离去灵魂给予的谢礼，却完全治愈了灵魂和身体的伤痕。
　　只是精神的疲惫，并不是睡上几个小时就能解决的。再加上化身成神带来的身体与精神的负担，陷入沉眠的夏德，甚至不知道自己是怎么回到的卧室。
　　当他茫然的在自己的床上醒来时，对着熟悉的天花板愣了一下，随后意识到自己肯定错过了不止一次的喂猫时间：
　　“应该没问题，露维娅有备用钥匙，肯定会帮我喂猫的。”
　　床铺是如此的柔软，被子是如此的温暖，当初醒后的茫然逐渐褪去，想到自己正睡在属于自己的房子里，甚至连脚下的地皮都是自己的，那种惬意的感觉，更加让夏德心情愉悦：
　　“我奔波了两个月，米德希尔堡的故事，终于完结了。死亡被选者是黛芙琳修女，格蕾斯和海伦也实现了愿望。更不必说，我做了好事，让那些早就应该离去的灵魂都离开了.这个秋季真是有意义。”
　　他带着这种愉快的心情向着侧面摸了一下，但没有摸到自己的猫。
　　扶着床准备爬起来，因为躺的时间太长，身体甚至有种酸痛的感觉。但原初之火在体内流淌，这种小小的不适感顷刻间便消失了：
　　“又是新的一天。”
　　对着缝隙渗透阳光的窗帘一挥手，窗帘在哗啦啦的声响中拉向一旁，露出了窗外繁华“北方明珠”托贝斯克的晨景。今天天气不错，虽然依然有雾，但深秋的晨光还是那么的明媚。远处能够看到烟囱冒出黑烟，城市的蒸汽管道和屋顶的金属装饰，在晨光下闪着光芒：
　　“果然，比起到处闹鬼的米德希尔堡市，我更喜欢托贝斯克市。”
　　【那是否是因为，托贝斯克有你最值钱的地产？】
　　“她”笑着说道，心情似乎也不错。
　　生死狭间的鬼魂大多数离去，狭间本身也被“树之吻”和“圣树之痕”两道封印重重封锁，想要再积累如此多的亡灵，至少也要再有几万年。但米德希尔堡不可能立刻就恢复正常，那里可能会持续几百年，甚至上千年的闹鬼，但情况不会特别严重，只是让旧大陆，又多出一些奇怪的都市传说而已。
　　“这也算是城市特色，让教会去烦恼那些问题吧。”
　　此时是周五的清晨八点三十二分，自周四凌晨睡着以后，夏德睡了接近三十个小时。一觉醒来神清气爽，他虽然在米德希尔堡还有许许多多的事情要处理，比如去见黛芙琳修女、去听奥古斯教士的故事、去确认伊露娜的安全、去取回守夜人，去参加阿芙罗拉小姐的宴会、去检查格蕾斯和海伦的健康
　　但这些事情都不是必须立刻完成的，夏德想要好好在家中休息几天。至少，要度过这个周末。
　　“追寻被选者的身影，真是一次比一次的凶险啊。”
　　他坐在床上，对着窗外露出微笑。但至少收获不错，除了第三位被选者的身份最终确定，最重要的，也是他在周三夜晚选择上山的原因之一——
　　微微转头，看向床头的矮柜上放着红蝶挂坠。两瓣的红蝶拼合在一起，贤者级遗物的低语要素，第一次让夏德如此愉悦：
　　“这挂坠一直都被格蕾斯和海伦携带，大概没有被收容过，还需要让多萝茜和蕾茜雅，仔细研究收容的条件和特性。不过，终于能够让她们见面了，虽然无法彻底解决她们的问题，但至少能够见一面。”
　　笑着伸着懒腰，随后又看到了红蝶挂坠旁的罗德牌组，脸上的笑意更加明媚了：
　　“若抽到此牌时，总点数超过21点，则从已使用的卡牌中选择一张，与此牌交换。被选卡牌的特殊效果无效——【创始·死亡】。真不错，真是不错。”
　　正想要下床，卧室外却传来了脚步声。大概是房子里的人听到了窗帘的声音，因此知道卧床的侦探已经苏醒了。
　　夏德转头看去，端着餐盘的蒂法，从门外走来。
　　拉开一半的窗帘，让晨光通过窗户，照射在被子上，随后照射在门口。
　　黑色的长发垂在身后，头上戴着有蕾丝装饰的头巾，领口用缎带绑出深蓝色的小巧蝴蝶结，下方是一排银色的纽扣。繁琐的连衣裙有着素色的领子，连衣裙外是有着荷叶边的白色围裙，围裙在侧腰扎出深蓝色的蝴蝶结，并不是很贴身，但不论是胸口层层的布料装饰，还是腰间的围裙内的裙带，都能很能凸显她的身材。连衣裙几乎覆盖脚面，但矮跟黑色的小皮鞋与裙摆之间的间隙，依然能够看出她穿着一双白色的长袜。
　　黑色碎发被束缚在耳后，脸上虽然是淡妆，但那妆容依然精致。皮肤如同牛奶般白皙，小巧的鼻子微翘，褐色偏黑的眼眸迎着晨光闪着光，红色偏粉的嘴唇有着清晰的唇纹，让夏德猜测她是否抹了口红。
　　蒂法在门口迟疑了一下，脚边跟着的小米娅则径直窜进房间。女仆小姐同样看向坐在床上，迎着晨光的夏德。年轻人微笑着看着她，即使已经见过很多次了，但她依然差点没有拿稳手中的餐盘。
　　那笑容，很让瑟维特小姐心动。
　　【好像忘记提醒了。】
　　夏德耳边传来了声音：
　　【万千灵魂的谢意，会让生灵更愿意和你亲近。】
　　“夏德，已经睡醒了吗？现在感觉怎么样？”
　　蒂法走了进来，米娅猫已经抢先一步跳到了床上，兴奋的踩着被子，想让夏德抱它。夏德注意到，猫的尾巴上依然套着那枚【吸血种戒指】。
　　“现在感觉还不错，哦，这早餐真是丰盛，你的手艺很不错。”
　　夏德说道，一只手抵住想要发动“冲锋”的米娅：
　　“露维娅呢？嘉琳娜小姐现在还在吗？”
　　他向客厅伸了一下头。
　　“安娜特小姐现在已经去预言家协会工作了。按照日程安排，小姐大概在约德尔宫，和陛下交谈最近两年的税赋问题。”
　　蒂法轻声说道，并没有拉椅子坐下，而是双手握在一起，在床边站立。迎着阳光，白皙的脸上是温柔的笑意，她很高兴夏德能够顺利醒来：
　　“小姐担心你醒来之后没有饭吃，就把我留下了。原本预计着中午会苏醒，没想到这么早就醒了。”
　　蒂法将餐盘递给了夏德，夏德接过后，将其放在了腿上的被子上。他通常是不会在床上吃饭的，但既然打算休息一段时间，偶尔放松一下也好。
　　拿起了煮好的鸡蛋，小心的剥着壳。随着壳层剥落，嫩滑白皙的内里暴露出来，甚至因为刚刚煮好，还冒着诱人的白烟。
　　米娅蹲在一旁虎视眈眈，但它知道不必去抢，夏德肯定会分给它的。
　　“这味道真不错。”
　　夏德再次夸奖了一句，随后问道：
　　“我既然睡了一整天，米德希尔堡现在有新消息了吗？”
　　“有的，一切都结束，虽然那一夜有很多的无辜者死去，但城市并未动乱。两位奇怪的神明出现在西卡尔山山脚下，虽然不知道伟大者们到底是为了什么，但米德希尔堡之战，是活人们胜利了。”
　　“那就太好了。至于那两位神明”
　　夏德瞄了一眼米娅：
　　“伟大者的意图我们很难去猜测，但也许神明们的追求，并不如同凡人们想象的那么复杂。”
　　蒂法眼睛弯起：
　　“也许真的是这样，但好在，这次的事情和托贝斯克的我们无关。”
　　“还有被选者.”
　　“议会的大魔女们很开心，那位黛芙琳修女和灵修教团，是议会多年的好友，和议会一直维持着相当不错的关系。”
　　说到这里，蒂法也忍不住露出笑意，看着床上小心剥鸡蛋的年轻人：
　　“议长阁下非常高兴，小姐也是，呢喃诗章的第三个小节结束，议会终于不再是单纯的追寻者，而变成了参与者之一这一切，多亏了您。”
　　“不不，这和我关系并不大。”
　　夏德急忙否认，但蒂法摇头，然后微微在床前弯腰，伸出手指竖在夏德嘴前：
　　“您不必妄自菲薄。阿芙罗拉小姐私下向小姐转述了那位黛芙琳修女说法，多亏了你的帮助，伊露娜·贝亚思才能击败乔伊·巴顿，乔伊·巴顿本人也是这样说的。”
　　夏德便没有再次否认，蒂法也将手指收回。
　　夏德的眼睛继续盯着手中的鸡蛋，希望自己能够将它剥的毫无瑕疵。他微微吸气，除了鸡蛋和早饭的味道，还能嗅到蒂法身上的香水味。
　　“小姐和那位安娜特小姐一起为你打开死亡之门的时候，我们三人都获得了新的灵符文，全部是最纯粹的【死亡】。小姐为这件事感到高兴，她被困在十一环已经很长时间了，这次的收获代表着，她依然有更进一步的可能性。”
　　蒂法接着说道。
　　夏德点点头：
　　“那么你呢？距离下一环还有多远？”
　　“应该也快了，感谢你的帮助。”
　　黑发的女仆小姐轻声说道。
　　“我哪里帮伱们了？是你们帮了我，否则我还在死亡之中烤着火等着开门呢也许我会和我的朋友们在死亡里玩罗德牌，否则单纯的等待实在是无聊。”
　　夏德笑着开着玩笑，蒂法也抿着嘴露出笑意，这让她脸上的酒窝更加明显。
　　随后，女仆小姐微微甩了一下头发，转头看向房门外，像是想要确认家中没有第三个人，然后再次转头看向夏德。嘴角翘起，眼神中仿佛闪着光：
　　“也许我和小姐都应该谢谢你。”
　　床上夏德已经剥好了圆润柔软的鸡蛋，正在晨光中得意的欣赏它圆润无缺的样子，猫咪抬头看向晨光中的鸡蛋，跃跃欲试着准备起跳：
　　“不必感谢我。但下一次，我可不要再做这么危险的事情了，你想象不到周三夜晚米堡到底打成了什么样子。那天晚上我见到的亡灵，比我一整年见到的活人都要多。”
　　蒂法抿着嘴，轻声问道：
　　“那么，需要我帮你放松一下精神吗？”
　　“嗯？什么？”
　　夏德视线从鸡蛋上移开，惊讶的抬头看向床边的黑发姑娘。后者脸上带着红晕，俯身根本不跟夏德商量，便夺过那只被剥的完美无缺的鸡蛋，将其放到餐盘上，随后端起餐盘，將其放到了床头柜上。
　　夏德并不知道女仆小姐这是想要做什么。
　　蒂法双手背在身后笑着看着他，背在身后的手指微微弯曲。嘭的一声响，卧室房门关闭；哗啦一声响，窗帘重新闭合，只留下一道光痕留在床铺和蒂法的身体中线上。
　　她脸色微红，居高临下的看着床铺上的夏德，然后将手伸向领口下的纽扣，那纽扣反射着从窗帘缝隙射进来的晨光。剥开其中前三粒，露出了白皙的脖颈，皮肤甚至也能够反光。
　　忽的停下了动作，又转身拿起那枚滚烫的鸡蛋。重新转向夏德，白皙的面孔越来越近。红润的脸颊有着浅浅的酒窝，黑色的眸子带着羞涩和wumei的神情。
　　鸡蛋被放进了解开的领口。
　　“夏德。”
　　因为热意，声音微微发颤。
　　细长的手指，在夏德眼前继续解开了第四粒纽扣：
　　“是否需要我，服侍您用餐呢？”
　　声音很轻，白光贯穿脸部中线，晨光中，她的鼻子很好看，但那双很大的眼睛更加好看。
　　“小姐允许我做一些事情以前，我并不会越过那条线，但我也并非只是小姐的附庸。”
　　她慢慢的靠近夏德，直至夏德甚至能够在蒂法那双漂亮的眼睛中，看到自己的倒影：
　　“骑士，我是公爵的仆人，因为您的英勇，而被派来暂时服侍您。虽然歆羡您的强壮和勇猛，但我可不是和客人偷情的女仆。一会儿还要去找公爵，我不想被主人怀疑我们在做坏事，因此用餐时间，只有十分钟。”
　　蒂法说着很正经的话，但语气中带着笑意，站在chuang边伸手抱住了夏德的脑袋：
　　“小心，这鸡蛋，很烫。”
　　夏德不太明白为什么会忽然发生这种事情，而且怀疑自己依然没有睡醒。
　　【这是现实。】
　　米娅不满的叫着，不知道为什么不吃饭了。
　　而蒂法轻咬嘴唇，小心的提醒道：
　　“骑士，用餐的时候，请一定要轻一些。”