第两千七百三十四章 通灵板树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　麦康纳小姐很显然不只是擅长使用与情绪有关的力量，恢复正常的她很明显看出来了夏德对这奇术很感兴趣，毕竟这也是夏德遇到的第一个按照百分比来消耗的秘术。
　　“您对【勇气之躯】感兴趣是吗？这秘术需要的施法材料很简单，每次施法需要自己10英寸（约25.4cm）长的头发。但这秘术的学习不仅需要知晓懦弱与勇气，还需要有肉体变形天赋。而且请记住，施法期间绝对不能出现懦弱的念头，否则会立刻恢复原状并陷入虚弱状态。
　　您乘船远去期间，我会为您写下这秘术的学习方法，请不要和我客气，这是对您的感谢。”
　　夏德没有拒绝她的好意，进入1854年以后他总是和那些尺寸大于他的敌人战斗，但他又不想每次都变成月光龙迎敌。
　　他的力量也许不输于那些敌人，但小体型对战大体型的战斗终归还是有些吃亏的。如果能够掌握这样的魔女秘术，至少如果再面对死徒，对方就算准备了战斗用的血肉躯体，夏德也能更顺利的获胜。
　　有了“绝望的泪水”，接下来就只需要灵魂的温度了。本着“谁的事情谁出船票”的原则，这次的灵魂温度显然需要尼尔森先生自己来出。
　　但布洛克女士拒绝施法：
　　“汲取灵魂的温度需要直接触摸，我可不愿意接触男性。”
　　不过她也不是想要阻止这件事：
　　“你不就是修女选择的持火的英雄吗？你自己来不可以吗？”
　　“我记得我说过，我的修女没教过我这个。”
　　布洛克女士当然还记得这一点：
　　“是的是的，真不知道你的修女到底是什么想法。
　　所以让我来教你吧，对于已经掌握初火的人来说，这方法很容易掌握，就好像你学会了走路很快就会奔跑一样。你已经从姐姐那里学了本领，应该不介意再跟我学习一下吧？”
　　这位十三阶魔女的教学方法相当简单，她举起自己的右手展示给了夏德，然后将右手贴在了她自己的胸前，两秒后右手拿开，掌心的空气变作了淡黄色，而且出现了扭动，这代表着的是灵魂的热量：
　　“魔女秘术-内在之火，这是持火修女们诸多秘法的起点，代表着的是火影响外界，姐姐说这秘法的起点源自于最初的年代。这秘术相当好用，只可惜不管从谁的灵魂中提取的温度，都只能作用于施法者自身。
　　好了，我已经展示了，你自己来试一试。”
　　夏德有些惊讶：
　　“等一下，你只是展示了力量，但教学呢？”
　　布洛克女士也很惊讶：
　　“教学？如果真的有天赋，看一遍不就学会了吗？我们的时代，判断魔女们的天赋都是这样做的。”
　　说着她便扯着夏德的右手，按在了夏德的胸前。随着魔女体内的灵流淌，带动了并没有抵抗的夏德的右手也出现了类似的秘术痕迹。
　　初火似乎很愿意响应这种力量，因此几秒后布洛克女士收回了自己的手，夏德也将手从胸口拿开，然后看到手掌中出现了一团跳跃着的金色的温暖的光。
　　【外乡人，你掌握了咒术-内在之火。提取自身或其他个体的灵魂的温度，这温度可以温暖灵魂、提高火焰抗性、提高诅咒抗性、提高即死抗性。注意，多次提取同一个体的灵魂温度，会导致灵魂的严重损伤。】
　　【受“神性余辉”效果影响，你可以将提取到的灵魂温度，分享给任何人。】
　　“你瞧，我就说这种教学很正常。”
　　布洛克女士说道，夏德有些迟缓的点着头：
　　“我在想，我回去之后要怎么向我的修女解释这件事，上次她看上去就有些像是生气了.为什么我的灵魂温度是金色的？”
　　“因为你的灵魂很强，而且沾染了神明的力量。”
　　见多识广的十三阶魔女说道，然后又教导夏德将那团温暖的光塞回他自己的身体中。
　　明明这温度本身取自于他自身，但当温度重新回归，夏德还是感觉精神猛地一震，然后认为这咒术完全可以用于提高熬夜的效率。
　　接下来的事情就很简单了，夏德又施法取出了尼尔森先生灵魂的些许温度，并将其封存在卡牌中。因为尼尔森先生是普通人，因此对他施法后，他立刻表示感觉身体有些发冷，但好在除此之外也没有其他的影响。
　　于是两个男人便告别了布洛克女士以及专心为夏德撰写魔女秘术资料的麦康纳小姐，在将两张卡牌交给船夫后，小船便载着他们缓缓的驶向了那片黑暗水域的深处。
　　虽然已经不是第一次乘船了，但坐在船沿上的夏德依然饶有兴致的看着周围的黑暗。尼尔森先生捂着自己的脸坐在了他的对面，在有着篝火的沙滩只剩下一个黯淡的光点时才询问夏德：
　　“先生，就算你能劝服我的妻子不要离开，但她还能恢复正常吗？我不担心你的力量，但我担心她总有一天，会再次主动来到这里。”
　　看风景的夏德将视线从前方突兀出现的浓雾上撤走：
　　“所以我要先确定一下，你的妻子到底看到的是怎样的末日。我依然不理解她遇到了什么，只希望不是最坏的那种情况。”
　　小船驶入了浓雾区域以后，周遭单调的水声便也消失了。雾中的航行相当简短，而夏德则很好奇，前两次去“死亡”和第五纪的维斯塔林地，都因为事情发生地点都是水域附近，所以小船才能合理出现，但尼尔森一家的事情并不是发生在河边。
　　“那么小船也如何靠近呢？还是说我们要下船走一段距离？”
　　而很快他就明白了，随着小船驶出了白雾，尼尔森先生立刻惊叫了一下。就连夏德都诧异的半站起身，看着小船像是从星海中驶出，在空中沿着星光铺成的奇异“河流”，驶向了下方被煤气灯照亮的繁华城市夜景中的一处小公寓。
　　“好吧，星河也是河，这很合理。”
　　第五纪的城市样貌与第六纪1854年很相似，蒸汽工业已经相当发达，管道架设在城市的各个角落，就连天际线也是被蒸汽工厂的烟囱和杂乱的管线妆点。
　　而不同之处在于，即使现在是夜晚，也能看到乘坐魔毯或者独自飞行的魔女在空中飞来飞去，这个时代的施法者可比下一纪元要多。当然，她们都看不到这艘自星海中驶出的小船。
　　小船在空中行驶比在真正的水面上行驶要稳的多，最后它停靠在了某栋小公寓的阁楼窗户外面，让坐在船尾的两人刚好能够通过玻璃看到阁楼内的景象。
　　“这是我的家。”
　　尼尔森先生小声的解释道，然后让开位置让夏德能够获得更好的视野，他知道一切都靠夏德了。
　　窗内并未开灯，但很快阁楼的门被打开，抱着一张巨大通灵板的中年女人走了上来。她看上去和尼尔森先生的年龄相仿，但大概因为总是室内工作而且很会保养皮肤，因此年龄看上去比尼尔森先生要年轻很多。
　　她依然没有打开阁楼的灯，而是将通灵板放到了从窗口投射来的月光下，自己则直接坐在了地板上。
　　夏德原本以为还要等一下，没想到几乎在下一秒，一大团白雾突兀的从那块木制通灵板中央的小窗户中冒了出来——那是通灵板的装饰，随后尼尔森夫人便消失的无影无踪了。
　　“这是什么意思？她怎么消失了？”
　　看不到白雾的尼尔森先生立刻向夏德请教道，夏德则不可思议的问向了“船夫”：
　　“等等，如果我没有理解错误，那位女士去了终点？那块木头是个树洞？！”
　　船夫并没有回答这个问题，毕竟祂在这件事中只负责运送两人。面对夏德的问题，神明也只是向他递出了手中的船桨。
　　夏德怔了一下才起身将船桨接了过去：
　　“您既然不回答，我就默认是了。但这有些太夸张了吧，第五纪早期居然出现过这种东西？”
　　“请问到底是什么？”
　　尼尔森先生还是不明白。
　　“这很难解释，我只能说你的妻子运气很好。”
　　“运气好？”
　　“自古以来因为这种原因失踪的人，没几个能够回来。而她去的地方，我更难想象她一个普通人到底是怎么回来的.先回去吧你说，那块通灵板被你还给了预言家协会？”
　　这是夏德遇到的第一个维斯塔林地之外的树洞，他在维斯塔林地知晓“扭曲树洞”这种不合理的存在后，便向周围的姑娘询问过各大组织是否出现过这种东西。露维娅当然也在被询问之列，而紫眼睛的占卜家小姐当时回答，预言家协会没有关于树洞的记载。
　　再考虑到年代久远，夏德相信第六纪元1854年时，那只通灵板很可能真的已经不知去向。但他也相信，预言家协会在第五纪，大概率就知晓了末日的到来。
　　只是不知道第六纪元的罗德会长创造罗德牌体系，企图通过罗德牌这种大型仪式，以启迪要素重新编织串联稳定物质世界的做法，是否与此有关。