第一千五百三十一章 进化、早餐与学位
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　重病代表着的是夏德吞掉那些「脏东西」的副作用，但既然副作用显现，那么也就意味着原本不属于夏德的力量，正顺利的成为他的一部分。
　　不仅他自己能够在昏迷中，感受到灵的上限、恢复速度上限都在提高，连照顾他的姑娘们也能感受到这一点。
　　「他的头发和胡子生长的真快。」风起之月第二十二日，周六。
　　当夏德在全新的清晨醒来时，便听到了露维娅和蒂法正在说话。
　　他还没有睁开眼睛，却意外的发现自己今天的精神格外的好。虽然身体依然有些疲乏，头疼也没有完全消失，但比起前些天如同大锤一下下砸击太阳穴的痛苦来说，此时的感受几乎像是小米娅在抓挠他的皮肤。
　　以他对自己身体状态的了解来说，这几乎可以算是痊愈了。
　　「是的，这一周多的时间，他的身高增长了半英寸（约1.2。虽然不多，但以他的年龄来说，这几乎是不可能的。」
　　蒂法轻声的表示同意。
　　夏德无意偷听对话，想要睁眼睛表示自己已经醒了，却感觉侧面的被子被稍稍拉起，随后一只手轻轻捏住了他的胳膊上臂：
　　「不只是身高，夏德的体重也增加了一些，骨骼的密度和肌肉的强度都增强了。但奇怪的是，从外观上来看，夏德的体形根本没有任何变化。看不出夸张的肌肉块，腹肌也是原来的水平。」
　　露维娅轻声说道，然后松开了抓住他上臂的手，将被子重新塞好：
　　「就算是那些能够永久性增强身体素质的奇术，比如【钢铁之躯】【巨人之力】【法利亚斯的强身术】【银骑士之耳】，也没有这么夸张的效果。我甚至怀疑，夏德现在只凭身体素质，就能徒手击败土元素巨灵。」
　　「应该没有那么夸张，小姐说，魔女们认为夏德的身体变化更类似于一种......进化。」
　　听得出来，黑发女仆小姐在尽力找出一种合适的说法：
　　「环术士的灵符文不同，导致身体素质即使是同环也会有很大差别。那些扭曲的力量，大概与他的某些灵符文极度契合，才会导致这种现象的出现。这是身体素质的全方位增强，对徒手格斗能力的加强其实并不重要，重要的是生命形态的进一步演变。」
　　「他大概，能够比我们所有人活的都要久。」
　　露维娅很温柔的说道，夏德即使闭着眼睛，也能感觉到那双紫色的眼睛在看着自己。
　　「这样真好，他不会比我更早离开。」「一大早，请不要说这种话。」
　　听到这里，夏德终于睁开了眼睛，露维娅和蒂法都没有因为他的苏醒而惊讶。
　　蒂法温柔的搀扶着他坐起来，又轻声向夏德问好，像是担心太大的声音会让他直接死掉，然后便从床边的椅子上起身，安排女仆们送来早餐。
　　露维娅则摸了一下他的额头，然后将手按在他的胸口测试心跳：
　　「体温恢复正常了，但心跳的速度还是有些快。不过应该是好起来了，根据我的占卜，你对那些我们无法理解的力量的融合，还需要几天才能彻底结束，所以你的病情还要几天才能彻底好起来。」
　　「我提一个可能性，我的心跳速度快，有没有可能是因为你在听我的心跳。」
　　夏德说道，和那双紫色的眼睛对视。露维娅也瞧着他，过了几秒才笑了起来，她眯着眼睛笑起来的模样很漂亮。
　　「听你说出这种话，就知道你的精神比前些天好了不少。」
　　她说着，将趴在被子上的小米娅抱到一旁，防止这只猫压坏了「身体虚弱」的夏德。
　　米娅最近两周的精神都不是太好，整日趴在夏德枕头旁，像是担心夏德随时会死掉。夏德之所以每次睁开眼睛，都能看到米娅或是在床头，或是在窗台上，那是因为这只快一岁了的猫根本没有离开过。
　　「我们按照你的嘱托给它准备每日的猫粮，但它的饭量，比你说的要少了五分之一。」
　　露维娅说着，见夏德说自己没事，又将米娅放回到了被子上。夏德倚靠着床头抚摸着猫咪，小米娅似乎也能察觉到夏德的精神状态好了很多，在他手下乖巧的趴着也不动弹：
　　「感觉这一周，像是做了一场梦。现在梦醒了，我还有些分不清过去几周的记忆，到底哪些是真实哪些是梦境。」
　　「我还记得有一天晚上，我喊你起来喝药，你惊恐的挥着手说不喝药，像是我要谋害你一样。」
　　露维娅嗔怪的说着，伸手帮夏德塞好了被脚。夏德回忆了一下，意识到那之前他梦到了在故乡中看过的一百零五个男人与三个女人一起打家劫舍的故事。「现在你终于好转了，我们也就放心了。」