第五百八十五章 目盲之家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和托贝斯克占据了整个黎明广场的黎明教堂不同，米德希尔堡的黎明教堂位于城市西南部名为“圣卡拉大道”的街道上。虽说是临街建筑，但教堂依然占据了相当大的面积。它贯穿了整个街区，内部除了礼堂和办公场所，甚至还有单独的花园和庭院。
　　这座教堂的面积，比托贝斯克的黎明广场要大得多......这也和托贝斯克昂贵的地价有关。
　　夏德没敢进入教堂，防止被人发现。而且他也没有必要进入，因为靠近圣卡拉大道以后，他便小心的在巷子里将血取出，滴进了眼睛中。再看向黎明教堂门口时，能够非常清晰的看到由血色光晕构成的奥古斯教士的行动轨迹。
　　“至少在昨天的这个时候，奥古斯教士还没有出事！”
　　夏德得到了这个结论。
　　从黎明教堂的门口向外行走的奥古斯教士的身影不止一道，说明24小时内，这位老教士曾经多次在门口经过。夏德选择了颜色最深的那个身影，也就是时间点最靠后的那道身影进行追踪。
　　大概是因为城市在建设之初的用途，米德希尔堡市的街道普遍比较宽。道路的两侧，行道树和煤气路灯杆依次交替。
　　奥古斯教士从黎明教堂离开后，先是在教堂门口的路灯杆下踱步了一会儿，像是在观察路灯杆上关于“卡珊德拉拍卖行”的广告，随后，他沿着街道向着东边走去。
　　教士大概要去做不怎么正规的事情，因此是贴着墙壁，尽量不让人注意到自己。随后，他居然在徒步走到圣卡拉大道和橡树街的街口时，坐上了马车。
　　“嗯......”
　　看着奥古斯教士浮在空中的身影，如果不是教士坐上了马车，那么肯定是教士学会了保持坐姿飞到空中的咒术。
　　“教士这是要去哪里？”
　　24小时或者更近以前的教士可以坐马车，但夏德却不行，因为在马车里他无法时刻看着教士的身影又做了什么。
　　于是，他只能徒步跟着教士浮在空中保持坐姿的身影向前追。
　　从橡树大道与圣卡拉大道的路口一路向南，也就是向着城市偏向山脉的方向前进。经过了两个路口以后，马车拐进了一条叫做松鼠巷的小巷子。
　　这是专门山货、松果和皮制品的商业街，今天分外的热闹。
　　从松鼠巷穿行过以后，马车又继续向东，在到达米德希尔堡警察厅所在的街道后，向南一转这才停了下来。
　　此时已经是下午的两点四十分了，夏德很高兴自己没有跟着马车跑上一整天。
　　马车停下来的地方，是一条叫做“鲁夫巷”的巷子，这里类似多萝茜居住的羽毛笔大街，属于那种虽然狭窄，但街道整洁、都是出租公寓的街道。
　　奥古斯教士下了马车以后在四周看了看，像是在确定自己是否走错了地方。随后，他开始徒步走进了巷子。
　　“教士会是在这里失踪的吗......有要素的痕迹吗？”
　　【暂时没有。】
　　“好的。”
　　夏德点点头，一边打量着四周的街景一边向前走。米德希尔堡市的市政厅似乎很喜欢种树，从他离开那座旧塔到现在，他的视野中从来都没有缺少过树木。
　　教士的目的地就在这里，他停在了鲁夫巷中挂着“15号”门牌的房子前。
　　夏德看到了教士伸手敲门的身影，随后他走了进去。但接下来并没有奥古斯教士从门口离开的身影，也就是说，夏德不能绕过这里。
　　【夏德的血之回响】看到的连续身影，大概是以五秒一个的频率出现，但如果集中注意力并且付出额外的灵，可以看到目视的身影更加连贯的动作。因此，夏德可以肯定，奥古斯教士是敲门后的第五秒，进入了房子内部。
　　也就是说，这是一次有预约的拜访。而一路上夏德没看到教士有伪装自己的动作，所以奥古斯教士是用了真实的面貌拜访了这里。
　　“我的这个奇术可真是可怕，不愧是唯一进化过的......奥古斯教士在米德希尔堡，想要偷偷拜访谁？我记得，教士没打算和本地的圣拜伦斯函授环术士联系，所以，是他年轻时认识的熟人？”
　　但不管怎么说，都找到这种地方来了，夏德也不能轻易放弃。他将医生给他的那枚木头纽扣拿出来，摩挲着表面的凹凸纹路，注入灵进行激活，然后登上台阶，轻轻敲响了房门。
　　安静的等待了几秒，门内传来了脚步声。他微微睁大眼睛，但那扇门，并没有立刻打开，轻盈的脚步声停在了门后。
　　夏德知道门后面有人，而门后面也知道门外有人。门内门外的人都没有开口，而是默契的保持着沉默。
　　而在这沉默中，耳边的声音已经给出了提示：
　　【外乡人，门后是环术士。】
　　虽然距离很近，但因为隔着一扇门，因此只能勉强判断是环术士。
　　夏德对这个结果并不惊讶，他现在很怀疑，奥古斯教士的失踪，就是和门后的人有关。
　　“请问，您要找谁？”
　　中年女人明显带着本地口音，在门内外的沉默中，她首先开口了。
　　夏德皱了皱眉头，将医生纽扣的效果取消。既然对方是环术士，就没必要用这种手段：
　　“您好，女士，我是作家约翰·华生。”
　　他在冷水港的时候，也是这样说的，不过他偶尔他也会称自己为“侦探”约翰·华生：
　　“是这样的，您也不必打开门。请告诉我，我的朋友拉特·奥古斯教士，是否在你们这里？”
　　谷/span“那位老教士？他昨天下午三点拜访了这儿，随后从后门离开了。”
　　“后门的位置在哪里？”
　　“向左走，进入窄巷以后直走，然后向右拐。”
　　那声音说道。
　　“好的，十分感谢。”
　　夏德轻声道谢，想要离开这里，去确定房子的后门是否有奥古斯教士的身影。
　　但门后的声音却叫住了他：
　　“先生，请问你和奥古斯教士一样，也是‘我们’这样的人吗？”
　　夏德考虑了一下：
　　“如果你是指操纵蒸汽金属轮环的机械师，我想是的。”
　　贸然暴露环术士身份，只是因为夏德需要在这座城市，至少知道黑市的位置。在冷水港的时候，伪装成“普林赛斯小姐”的蕾茜雅，带他融入到了海港城市的环术士圈子里，但他在这里可是真的没有朋友......除非，多萝茜还有别的灵魂相连的公主。
　　“奥古斯教士出事了？”
　　门内的女声询问道。
　　“是的，他失踪了。请问，你是怎么知道的？”
　　“因为昨天，我为他进行了一次占卜。”
　　房门被从内侧打开，夏德看到了门内和他对话的女人。
　　女人看上去四十多岁，有着黯淡的黄色长发。她穿着一件深蓝黑色的，像是修女袍的衣服，肩膀上披着一件相同颜色的披肩。
　　她没有看向夏德的脸，因为她的眼睛上缠绕着一条看起来有些肮脏的麻布布条。
　　“昨天的占卜结果似乎预示着死亡，但那位老教士一点也不在意。刚才我还在想，那可怕的预示到底意味着什么，现在我大概明白了。”
　　她向着一旁挪了一步，让开门口的位置：
　　“请进。”
　　虽然眼睛上蒙着布带，但她表现的和拥有正常视力的人一样：
　　“如果你需要帮助，‘目盲之家’之家欢迎你。”
　　【中环。】
　　“那么打扰了。”
　　夏德跨过门槛走了进去。
　　“目盲之家”看起来是一个小规模的环术士组织，而之所以叫这个名字，是因为里面的人大多数都是盲人。
　　夏德进门以后，才意识到房子里不仅有开门的女人一个。而在她的介绍下，夏德知道了这里明面上，是为米德希尔堡的目盲残疾人提供帮助的关爱组织，受到本地市政厅的财政支持。
　　房子内部非常的整洁，为了方便盲人们行走，走廊和楼梯上几乎没有杂物。女人一路领着夏德从一楼来到了三楼，并最终停在了一间会客室中。
　　这期间，夏德看到了不少的盲人在楼道中被人搀扶着行走，或者和其他人交谈。而且，他在上楼的过程中至少遇到了三名环术士，但等级都是低环，似乎这个组织并不强大。
　　“这里还真是热闹，不过，这个目盲之家，是城市性的小型环术士组织吗？”
　　他暗自猜测到。
　　领路的目盲的女人自称“米歇尔女士”，虽然眼睛缠绕着布带，但走路完全不受影响。
　　在两人落座后，她还招呼目盲之家中的正常人佣人端来了热茶招待夏德。但本着谨慎的心态，夏德并没有在陌生环术士的地盘喝任何的茶水。
　　“拉特·奥古斯教士和我们之间的联系，说起来也有二十多年了。在很早以前，大概是那位老教士三十多岁的时候，他曾来过这座城市，并认识了我们的一位修女。”
　　米歇尔女士介绍到，她坐在夏德的对面，双手叠在一起放在深色绸布裙子的膝盖上。而提到了“修女”，又想到“目盲”，夏德忽然想起了另一个组织，他曾在【黑暗领域】中遭遇过的组织。
　　“三十多岁的奥古斯教士，和你们的修女......嗯......”
　　看出了夏德不知道用什么词来形容，于是米歇尔女士露出笑意：
　　“是的，两个灵魂彼此吸引了。当年我才只有十几岁，见证了这段爱情。但拉特·奥古斯教士还要返回托贝斯克，而玛蒂尔达修女有自己的责任，她是环术士，而教士只是普通人，甚至是正神教会的神职人员......”
　　夏德明白她的意思，这是一段注定不会有结果的感情。他只是没想到，奥古斯教士年轻时还有这样的故事。