第一千零一十四章 “炼金大师”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“结果怎么样？”
　　“他们并不知道莱金斯·普利夏爵士是被选者，不过你说得对，普利夏的确是作为阿普纳图书馆的环术士出现在这个场合的，他是学术间谍的概率几乎是百分之百。”
　　紫眼睛的姑娘轻轻抿了一口酒杯，每一次特殊占卜后，她的精神状态都不是很好：
　　“她们谈论的事情和被选者有关。前段时间你看了阿普纳图书馆卖给老约翰的资料，得知被选者仪式需要在水面进行。其实这不准确，阿普纳图书馆少给了一句话——仪式置于水上，这的确是诗章残篇的原文，但原文其实是‘仪式置于水上之岛’。”
　　“湖心岛？”
　　夏德诧异的问道，然后感觉这种要求才正常。
　　“是的。”
　　露维娅慢慢点头：
　　“阿普纳图书馆在这次事件中，担任的角色相当令人疑惑。掌握着诗章残篇，却没有和教会第一时间汇报；将残篇卖给其他组织，但又缺少重要信息。帕沃小姐也不是很信任他们，在刚才的三伙人中，【真理会】的人反而像是正常人。”
　　“他们在谈论什么？只是诗章内容？”
　　“阿普纳图书馆似乎掌握了更多的信息，他们邀请真理会与他们合作，一起寻找被选者。这次的被选者仪式，和前面三个有很大的不同。在被选者仪式的范围内，任何环术士都会获得智慧的启迪，图书馆在贪图这个。”
　　紫眼睛的姑娘数着手指：
　　“阿普纳图书馆想要与真理会合作，潘塔纳尔巫毒会是真理会雇佣来的帮手，巫毒会同时也在向图书馆谋求关于封印仪式的知识，图书馆则想向巫毒会寻求潘塔纳尔地区的最真实地图。三个组织中的主导是【真理会】，说来你可能不相信，那位帕沃小姐，居然想要劝阻阿普纳图书馆和巫毒会。”
　　她停顿了一下：
　　“她们说事情的时候遮遮掩掩，我只能确定，潘塔纳尔巫毒会在大沼泽地区，有一个大行动，而这个行动需要【阿普纳图书馆】的帮助，【真理会】在帮两个组织相互认识，同时也有自己的需求。”
　　这关系实在是复杂，夏德皱了下眉头；
　　“大沼泽地区的事情，我会告知魔女们，她们也许有兴趣去处理。先说被选者的事情，目前被选者仪式基本上已经清楚了，五枚智者辉石，地点湖心岛，仪式大概还有一些细节需要明确，到时候用硬币确定就好。”
　　他敲了下桌面：
　　“最近我会频繁接触普利夏爵士，确认他的立场和背后是否还有其他人。在某一方同时掌握五枚辉石之前，我会完成这项工作。露维娅，还要麻烦你借助预言家协会，确认现在辉石的收集情况。”
　　夏德也不能保证自己知晓的就是全部的情况，就比如在米德希尔堡市的时候，他以为贝恩哈特先生搜集了5件与种群相关的遗物，但其实最后举行唤神仪式的时候，吸血种手中已经有了9件。
　　“没问题，这一点我会确认的。不过目前为止，至少伊露娜传递来的教会的消息显示，教会只知道两枚。虽然大罪魔药和人体拼图都还没能完成，但你说得对，也许还有其他已经出现的守密人，我们却不知道。”
　　紫眼睛的姑娘有些忧郁的看着夏德：
　　“这一次又会发生什么事情？解除封印的上古邪物？被呼唤而来的亚空间古老生物？又或者是某位神降的神祇？”
　　“看我做什么，我怎么知道？”
　　夏德立刻说道，露维娅摇摇头：
　　“我就不打扰你在这里的事情了，接下来一段时间恐怕又要忙起来了，而且考试周......”
　　她直接走向了楼梯口，甚至没有再回头看一眼。
　　露维娅离开后不久，夏德也起身回到了一楼。多萝茜和玛格丽特公主依然在楼下攀谈着，她们的谈兴很高。
　　得知了夏德已经处理完二楼的事情，现在就要去四楼侦查“维克多盒子”的事情，两位女士便让夏德尽快行动。虽然她们的意思是怕兜售盒子的“手艺人”逃走，但夏德总以为她们在嫌弃他打扰了姑娘们之间的谈话。
　　于是，下午三点五十分，夏德总算是登上楼梯来到了四楼。
　　与楼下的喧嚣相比，三只猫旅店三楼和四楼住宿区域显然安静了很多。现在是周一的下午，住店的客人们大都也不会留在狭窄的房间里。
　　夏德来到四楼的时候，走廊上空无一人，两侧的房间也都关着门。
　　旅店每天早晨安排人打扫走廊，因为雪下了一整天，所以地板上有些泥泞的脚印。走廊两侧墙体则有着相当明显的氧化泛黄的痕迹，但好在墙皮都完好的贴在墙面上。
　　这种旅店是不会在墙壁上挂油画来显示艺术审美的，因为油画在悬挂的第二天就会被人偷走。没有异味没有老鼠，已经是这个时代的旅店最能彰显自身价值的地方，这一点三只猫旅店就做的很不错。
　　“四楼的413号房间。”
　　夏德想着上午时从香料商人那里打听来的地址，看着两侧门板上钉着的木质门牌向前走。旅店的基础设施还不错，每一扇门一侧都有一盏“猫驮油灯”样式的古旧黄铜煤气灯。
　　413号房间位于四楼中段靠东侧的位置，看起来和其他的房间一样平平无奇。夏德向着那个房间走来的时候，本想着在房间门口装作系鞋带停一下，但又想起自己今天穿的靴子是没有鞋带的。
　　于是，他的右手插进口袋里，哗啦啦的摆弄着口袋里的硬币。在还差三步就要到达413号房间正前方的时候，一枚1便士的小铜币从口袋里滑了出来，咕噜噜的滚向前方，并正巧停在了413号的门口。
　　“真是不走运。”
　　夏德摇着头说道，快走两步然后弯腰向着躺在地面上的硬币伸出手。
　　【保持正常的动作，不要有任何的异常。】
　　“怎么了？”
　　【那只猫在看你。】
　　“什么？”
　　【413号房间门口的煤气灯，黄铜色的猫在注视着你。】
　　夏德没有继续询问，捡起硬币后便继续向前走。
　　【煤气灯的猫已经恢复正常，不再注视你。】
　　听到耳边传来的这声音，夏德并未停下来，而是又走了几十步才转身看向远处413号房的房门：
　　“有趣，那只猫是如何‘看’我的？是只有眼睛可以转动，还是......”
　　【全身都可以动。】
　　“召唤物？又或者是活化金属生命。”
　　【我只能观察，无法代替你分析。】
　　夏德抿着嘴点了点头，从口袋里翻找出月光石戒指戴在右手上。亲吻了一下戒指，然后快步走向413号房的位置，在亲眼看到驮着灯的猫，尾巴开始颤动的那一刻，夏德伸出了戴着戒指的手指：
　　“迷乱！”
　　澄黄的月光中，颤动着的黄铜猫僵硬的不动了。虽然夏德不知道这到底是什么东西，但至少黄月的奇术的确管用。
　　其实那只猫动起来的时候，一般人应该是观察不到的，夏德只在魔女残响中接触过这种防护措施，这是比较古典的方法。
　　保险起见，夏德没有去触碰墙边的灯。他等待了一下，见那扇门并未打开，便知道他的施法行为并未被那只黄铜猫的主人注意到。
　　“你猜门内是否有人呢？”
　　夏德在心中问道，理所当然的没有得到答复。
　　他此时已经基本上认定，居住在这里的是一位掌握着非凡炼金技术的环术士。虽然不知道对方具体是几环，但单独上门肯定是不礼貌的。
　　即使绕过了门口猫的监视，也不代表着对方比他要弱。他想着将两位姑娘叫上来，三位环术士上门，对方即使比他们的等级都要高，也绝对没有胆量在这种地方动手。
　　“或者多萝茜跟我进门，玛格丽特公主在楼梯口埋伏，如果有情况就去教会。”
　　他心中计划着，暂时离开了四楼再次下楼。
　　回到一楼的时候，这里还是如此的热闹。时间临近傍晚，冒着雪来三只猫旅店的人也多了不少。
　　多萝茜和玛格丽特公主依然坐在靠墙的位置，此时在听吟游诗人演唱。刚才夏德上楼的时候吟游诗人还不在，那位弹奏鲁特琴、在白色衬衫外穿着红色绸布马甲的中年人，大概是刚来的。
　　他正在弹唱的故事是托贝斯克本地的民谣“蝴蝶与卖花的姑娘”，这种民谣不算很有名，大概是今天的表演刚开始，用来练嗓子和调音的曲子。
　　在二楼天井看到多萝茜和玛格丽特公主的时候还一切正常，但当夏德真正从二楼来到了一楼时，桌子旁却多出了一个皮肤苍白的男人。
　　他有着杂乱的金色短发，眼袋耷拉着像是常年睡眠不足。身上穿着冬季常见的黑色外套，脚上是一双有着黄铜色细锁链装饰皮靴。
　　多萝茜和玛格丽特公主都不喜欢和陌生人拼桌，但那个面色苍白的男人，却不依不饶的坐在那里，看起来有些疲惫的向女士们说着什么。