第三千零七十四章 艾米莉亚与末日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　把艾米莉亚从沙子里拾起来的身影同样有着金色长发，她轻轻叹了口气，触碰了艾米莉亚的右手手背替她激活了那翠绿的叶纹，让世界树的力量暂时保护她。
　　想要扛着艾米莉亚向前走的时候，又发现她的左手手背上亮起了熟悉的月印，只是月印因为在帮助精灵抵抗着周围环境的力量而渐渐消失，于是她再次忍不住叹了口气。
　　艾米莉亚并不知道自己昏厥了多久，只是当她睁开眼睛的时候周遭没有风声，只有火焰燃烧的噼啪声响。脑袋的疼痛感已经消失不见了，左手月印消耗了全部的力量已经完全消散，右手温暖的感觉仍然在帮她抵御来自整个世界的恶意。
　　睁眼看到的是生了霉斑的恶心天花板，起身看向周围才发现自己正躺在铺了白布的沙发上，面前破旧的壁炉中生着火焰，除此之外整个室内再无任何的光源。
　　这间破败的客厅像是几百年没有人居住过，地板上满是污秽与苔藓，所有的窗户都被木板钉死，她此刻从沙发上勉强起身的时候影子在肮脏的墙壁上摇晃着。
　　只是艾米莉亚感觉这间看起来完全被废弃的房子，似乎有些眼熟。如果清理干净地板墙面、购置家具、打开封窗、再把那些紧闭着的房门换掉，那么这里
　　“这里是圣德兰广场六号，夏德的家。”
　　艾米莉亚被这声音吓了一跳，这才看到这里除了自己还有另一个人。阿黛尔将手中刚调配好的魔药塞给了小精灵，又伸手在她的额头上摸了一下，这才轻轻点头：
　　“虽然有时间的被选者的力量在保护你，但你也不能在这里停留太长时间。除了夏德和我这种本就在这里的人以外，这个世界上不存在可以适应这种世界的灵魂。”
　　她在沙发边缘坐下来，金色的眼眸盯着她：
　　“不过好在你的身体没有过来，只是意识被强大的力量暂时投影到了这里，否则你刚来就死了。”
　　“您是阿黛尔·伊莎贝拉小姐？！”
　　艾米莉亚不敢相信的说出了这个名字，于是时间的大魔女轻轻点点头：
　　“我们只是在战场上见过几面，没想到你居然能够说出我的名字。那古老者用时间跳跃的方式结束了夏德的升华之语的效果，我回到这个时代后本想着继续前往末日之城，结果没走几步就捡到了你。现在感觉怎么样？”
　　“我还好，谢谢您的关心......末日之城？！”
　　艾米莉亚瞪大了眼睛，她听魔女们闲谈时提到过这位半神大魔女的事情，也听她们说起过她来自于“未来”，所以此刻小精灵一下猜到了这是哪里，只是没想到这个“未来”居然这么遥远：
　　“请问这是末日时代对吗？”
　　阿黛尔知道小精灵大概理解错了，她并非未来之人，而是过去之人。不过即使艾米莉亚是时间的被选者，也没必要知道的那么清......半神大魔女忽的一怔，旋即更加仔细的看向了她，然后像是想明白了什么：
　　“这里的确是末日时代，但不是未来，而是过去。”
　　她没给艾米莉亚思索的时间，便完整的讲述了关于“往世”的事情。当然，她也只是讲述了第六纪元经历了六次重启，并没有提及关于“天生邪恶的安娜特”“不存在的夏德”之类的话题。
　　金发小精灵捧着装着魔药的茶杯，张大嘴巴听着，感觉这里的事情要远比今夜的大战还要恐怖：
　　“为什么要告诉我这些？我应该知道这些吗？”
　　她是学院培养的环术士，因此更清楚有些事情还是不知道的好。
　　阿黛尔很确定的点头：
　　“你是时间的被选者，知晓时间和理解时间是必要的条件。如果你连时间的真相都不明白，哪里有资格成为时间的被选者？在现世是无法直接告诉你这些事情的，但这里就是往世的末日，这里是世界与时间的尽头。你既然已经来到了这里，我就必须将这些告诉你。”
　　艾米莉亚捧着茶杯缩着脑袋，吸溜了一下那魔药，其实因为此刻的震惊，她根本没察觉到魔药到底是什么味道。虽然她不是和夏德一样主动想明白的，但知晓了时间的真相依然一下让她掌握了更多时间的力量：
　　“所以，那古老者把我的意识投影到这里来，是想要让这里毁灭我吗？”
　　她虽然还想知道更多这里的事情，特别是为什么要把她带到夏德家里，但她依然记得现在在打仗。
　　阿黛尔很严肃的摇头：
　　“你没感觉太巧了吗？你被丢到末日以后，立刻就被我捡到了。你不了解这个时代，这里的时空完全混淆，也许从末日之城向外迈出一步，直接就能到达原本千里之外的地方。
　　如果说在末日前的世界，我和你这样相遇相当于从大海中找出特定的沙子，那么在末日时代我们的相遇难度，比夏德的猫是正常猫的可能性也大不到哪里去。”
　　她的比喻实在是太过于贴切，以至于艾米莉亚一下就懂了：
　　“古老者故意让我被你捡到......他故意让我从你这里得知时间的真相，就好像他故意把世界树的树根给了我！”
　　阿黛尔很欣慰年轻的精灵姑娘的敏锐：
　　“但不仅是这样，还记得吗？凑齐了世界树的枝叶与树根以后，种子要发芽才能成为树。”
　　艾米莉亚又看向了自己的右手，想到了那大精灵以前说过的话：
　　“时间让种子发芽......”
　　饱经风霜的大魔女此刻已经想明白了一切，她因为在月湾通过夏德接触了神性力量，逐渐掌握了整整六次轮回的记忆，比起缺少线索的夏德，她知道那些隐秘的细节和不易察觉的信息：
　　“你经历的时间穿越越多，你到达过的时代越多，那种子便更容易发芽。艾米莉亚，我就这样称呼你吧，你都去过什么时代？”
　　小精灵又吸溜了一口魔药，然后老老实实的回答：
　　“第五纪3733年，一处叫做灰烬河谷的特殊空间；第五纪元中叶，圣拜伦斯魔女学院；我自己生活的第六纪元19世纪，时间横跨五十多年；然后就是这里，时间的尽头。”
　　阿黛尔当即叹息一声：
　　“那就没错了。边界，第六纪元前的过去时代，现在，末日。你还缺少一次前往第六纪元的过去的经历，就几乎凑齐了你所能经历的最多种类的时间穿越。”
　　“然后种子就能发芽了是吗？”
　　艾米莉亚用翠绿色的大眼睛看着面前的魔女，而后者则是反问：
　　“那古老者在故意让你成为被选者。艾米莉亚，你是不是知道些夏德不知道的事情？而且你还在瞒着夏德。你是不是知道，维斯塔林地到底有什么秘密？”
　　小精灵当即闭上了嘴巴，阿黛尔一看就明白了她果然在隐瞒一些事情：
　　“都已经到现在了，说出来吧，不管我之后是否会告诉夏德，现在说出来。”
　　艾米莉亚并不开口，阿黛尔也没有催促，她只是看着她，直至那小精灵小声的说道：
　　“我在维斯塔市地底的古代遗迹中，获得了一些记忆。我可以分享这些记忆，但我想从你这里知道一些事情。”
　　“往世曾发生的事情我无法说出口。”
　　“不，不是往世。我只是想知道，夏德......末日的时代，夏德还活着吗”
　　阿黛尔于是笑了起来，不是笑这个问题，而是笑夏德与露维娅·安娜特果然不一样。她倾心的那人手段实在是太过于高明，眼前的精灵恐怕是真的逃不掉了；而那位占卜家虽然强大，但最多也只会用在猫头鹰脚上栓绳子的方法来掌握别人。
　　于是魔女向艾米莉亚坦诚了末日时代的如今没有夏德，艾米莉亚便也严肃的说出了自己知晓的秘密。
　　魔女有些怜爱的看着她：
　　“你决定要怎么做了吗？”
　　小精灵抿了一口那魔药，感觉味道苦苦的：
　　“我听夏德的，他会有办法的。我虽然没有告诉他这些事情，但我会听他的话，我答应他了。”
　　“他的手段真是厉害......我是说，我能送你回去。你是被投影过来的，只要解除了投影立刻就能回到自己的时代，而解除投影的方法非常简单，简直就像故意让你很容易就能回去。”
　　艾米莉亚一下抬起了头：
　　“我还能在这里撑多久？阿黛尔·伊莎贝拉小姐，我能跟着您学习一段时间吗？我在圣拜伦斯待了两年，在这里......”
　　“不，不可能两年，而且这里没有时间概念，除非夏德出现，树父开辟出‘角斗场’，否则时间在这里根本没意义。”
　　阿黛尔说道，夏德什么都告诉她，她也知道大精灵比小精灵原本大三岁，而如今她既然说第五纪元的经历用去了两年，那么就只剩下一年可用。
　　魔女最终选择帮小精灵一次：
　　“我可以留你在这里跟我学习一段时间，这不会太久，如果你撑不住了，我会立刻送你离开。不过我们的学习不会安全，更不是一直留在这房子里。我要去搜集那些危险的末日邪物的资料，寻找末日前失落的机密文献，这些都能帮到夏德。”
　　知晓了她身份的小精灵自然明白这任务对夏德来说有多么重要：
　　“我跟你一起去，我会帮到夏德的！”