第六百零五章 最初的天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教士，请放心，我不会有事，你先离开吧。哦，还有一件事，我在门外留了很多空瓶子，你能否在其中一只瓶子里，留一些你的血？”
　　夏德原本没打算用同组任何人的血，虽然大家都有自己的故事，但看起来故事都不够“特殊”。但教士不一样了，一旦跨过了那扇门，他就相当于在死亡和生命之间横跳了一次，夏德觉得这种血也会有用。
　　老教士虽然疑惑，但还是点点头：
　　“好的，这很简单。”
　　他转身离开了，夏德捏着烧焦的黑色羽毛望着银月，听到了身后传来了石门沉重的被推开的声音。教士果然有在死亡中反复横跳的方法，而当夏德转身时，那扇门已经关闭了。
　　也就是说，夏德还要自己想办法，从死亡中离开。
　　“你确定我能够离开吗？”
　　他忍不住再次问道：
　　“如果把教士救出去，但我却自己留下了，那就有些太可笑了。”
　　【确定，而且不需要动用神性。】
　　夏德摸向那扇石门，然后尝试【门之钥】。奇术的确可以使用，但想要将手转动打开“锁”，简直就像是和整个世界角力。
　　但没关系，确定了【门之钥】对这扇门同样有用，他就明白自己到底要做些什么了。
　　至于接下来的封印，他现在只剩下最后一滴神性，绝对不能将神性消耗在封印这扇门上，否则他连神性余辉状态都没有了，想要穿过生死狭间返回山脚下的庄园都不行。
　　他想要用奇术来封印这扇门，非常凑巧，他的确拥有一种奇术可以用来封印。
　　看向手中的羽毛：
　　“低语要素，果然，教士的翅膀和死亡的力量，都来自于他年轻时，在托贝斯克失控的那件不可知级遗物。所以，奥古斯教士其实不是第三位被选者？”
　　他攥着羽毛看向低矮的黑色天空，身后的命环无声的在灼热的蒸汽雾中显现。十枚四种灵符文，迎着远处硕大的半轮银月，安静的向着黑暗的世界散发灵光。
　　而随着命环的显现，逡巡在水面上的影影绰绰的灵魂们，似乎都停下了脚步。
　　死者的世界似乎在这一刻完全停滞，但已经闭上了眼睛的夏德，却没有看到这一幕：
　　“树之吻。”
　　白色的灵魂们，没有转身看向死亡之中唯一的生者，而是看向远处的银色月亮。
　　那月亮从水面的最远处缓缓升起，半轮月亮在水面上空变成了一轮完整的银月。随后银月一点点的滑向黑暗天空的上方，镶嵌在低矮的天幕上。
　　站立在水面的白色影子们抬头望向天空，波光粼粼，不知这是反射银月的光芒，还是灵魂的倒影。而夏德身边，风吹动树梢沙沙作响，石门前赤金色的篝火劈啪作响。
　　巨树屹立在石门之上，根系牢固的攀附禁锢着那扇门，树冠仿佛要贯穿整个天空。那树枝向着黑色的平静水面延伸，死亡也无法让树枝凋亡。
　　只是，迷锁【树之吻】的力量依然被严重的限制，千树之森并没有出现，出现的仅仅只有那簇篝火和那颗巨树。迷锁范围被限制在门前的滩涂上，没有蔓延到代表着离去道路的水面之上，也没有改变那扇石门。
　　夏德深吸一口气，右手将手中的羽毛贴在胸口。随后，他站立在树下，如同水面上所有的灵魂一样，抬头看向斜上方星空中的银色月亮。
　　月光从树冠间隙照亮了夏德的脸，冥月倒影在他的瞳孔中。手中的黑色羽毛融化在了胸口，他的心脏在这一瞬间完全停止了跳动，熟悉的冰冷感蔓延至全身。站立在真正的死亡之中，目视着指引死亡的月亮，有那么一瞬间，他清晰的感受到了来到这个世界，在故乡最后一刻的感受:
　　“原来，我真的是死过来的......”
　　黑铁色的灵光，在飞速旋转着的命环上聚集，从平静的黑色水面飞来一些不易察觉的磷光，连月光都仿佛汇聚在了命环之上。
　　【穿越生与死的狭间，跨越死亡之门，你真正的迈入了死亡。这是最接近终末的地方，这里是所有灵魂最后的归宿。】
　　【你目视了死亡的终点，推开了死亡之门，接触了最初天使-迦凯尔的力量......】
　　谷/span“嗯？”
　　【......你听到了来自死亡的“低语”。】
　　命环转动，不仅是黑铁色的低语光芒在富集，甚至周遭的黑暗，也在源源不断的进入命环之中。夏德相信，从未有过任何人，能够真正的死亡中触碰死亡。
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-真实的死亡。】
　　虽然不是【死亡】这个更加宽泛的灵符文，但【真实的死亡】似乎更具有力量，而且——
　　“虚假的不死......真实的死亡？”
　　夏德甩甩脑袋，引导背后属于自己的第十一枚灵符文的力量，让自己更加适应这片黑暗。外界已经快要黎明了，他不能浪费时间了。
　　巨树的树冠被不明来由的风吹拂，沙沙的在那轮硕大的银月下作响。不知是否是夏德的错觉，当【真实的死亡】成型的以后，这里似乎变得更加真实，但又似乎变得更加虚幻了。
　　那些仰望着银月的灵魂，身体内部仿佛也拥有了银月的光芒，而在夏德的身边，那簇赤金色的篝火猛地燃起了。
　　物质世界，旧大陆，德拉瑞昂王国，米德希尔堡市正处于丰收之月第二十三日清晨的黎明之前，但在第一缕阳光从西卡尔山后射出以前，地面的微微震动让市民们惊醒。
　　米德希尔堡市本就是地震多发的山区，因此城市并没有因此而惊慌。只有少数人们注意到了夜空中不正常的光芒，更少数的人们，则站在窗口或者家门前眺望那高耸的西卡尔山，并看到了群山之后，不正常的赤金色极光，正在夜空中，如同丝带一样飘荡。
　　它覆盖了东南天空的小半部分，在星空下，那光彩忽明忽暗，间或变幻出红、蓝、绿、紫的光彩。
　　“大地震前的极光吗？”
　　那光芒是如此的梦幻和绚烂，但谁也不知道这随着地震出现的奇异光芒到底是什么。只有眼力较好的环术士，才能分辨出那光芒，隐约倒影着一片巨大的水域，但又像是一株树冠巨大的树木。
　　地震仅仅只是一次就消失了，而那如同飘带般的赤金色极光，也随着地震的消失而失去了踪影，就好像那只是黎明之前的集体幻觉。
　　西卡尔山山脚下的罗素大宅中，燃烧了一整夜的篝火仍然没有熄灭，只是遍布在庄园中的火流变得越发的微弱了。
　　目盲的修女们抬头“看”向西卡尔山上空的光芒，谁也没有说话。只有教团领袖黛芙琳修女，依然保持着双手捧着火苗的动作，背对篝火，面对着洞开的大宅大门，低着头一动不动。
　　她的双手呈捧握状的合拢，手背和手指上的裂痕中，火光与余烬中皮肤几乎透明的能够看到手骨。
　　一个苍老的身影，不知何时站在修女的身边，抬头看向山顶即将消散的极光：
　　“真是漂亮啊，这让我想起年轻时跟随前任议长前往极北，拜访圣拜伦斯时看到的夜空。”
　　“女士，这光是什么？”
　　黛芙琳修女轻声问道，语调依然是那么的冷清。
　　“另一个世界倒影在了天空中，这说明有高环术士，至少使用了迷锁之类堪称真正奇迹的力量。是的，有人暂时完全封印了山脚下的那扇门，真是了不起，但这到底是怎么做到的？难道是圣拜伦斯的那位‘白银看守者’来了？我记得前段时间，玛娜·费莲安娜女士的事情，他们还没调查清楚呢。”
　　齐娜·卡珊德拉咳嗽了一声：
　　“这个不重要，毕竟三个通道只是封印一个也没有太大的意义。说起来，他还没有回来吗？”
　　“没有，我已经提醒他，黎明就要到了。”
　　黛芙琳修女回答道。
　　苍老的魔女摇摇头，虽然年迈，但脸上依然可以看到年轻时的风采：
　　“真是不让人省心，如果他迷失在了那里，我想小嘉琳娜，这辈子都不会再来看我了。”