第一百四十八章 黑暗中的鱼人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　巷子里的雾气比河边更加浓重，并且那雾气中还有浓厚的潮腥味道。而越是接近戴斯家的房子，潮腥味道就越是浓重，甚至隐隐的还有一种恶臭味。
　　这种怪异的味道不仅意味着鱼鳞病的问题，似乎紧随而来的还有更可怕的来自海洋的力量......
　　挎着篮子火柴女的身影走在最前面，露薏莎小姐紧随其后，夏德则走在最后。他的双手都亮起银月的光芒，时刻准备应对可能的袭击。
　　好在现在是夜晚，夜晚才是他战斗力最强的时刻。
　　终于靠近那栋房屋时，夏德注意到自己的皮肤下，居然隐隐出现金色的裂痕。并不清晰，但无疑的确是出现了。
　　他一下皱起了眉头：
　　【不，我可以肯定这是现实。】
　　“露薏莎小姐，你看。”
　　金发的女作家转过头，看到夏德身上的痕迹和金色光彩，先是疑惑，随后脸色有些难看：
　　“这片区域恐怕正在被拖拽到可怕的地方，我不知道你这些‘装饰品’的原理，但情况一定很糟糕。”
　　说这话，便已经来到了门前，露薏莎小姐让夏德后退，由她推房门。但夏德根本没有退，反而抓住女作家的手腕，将她拉到他的身后：
　　“露薏莎小姐，我可不想抱着你或者背着你离开这个地方。”
　　他开着玩笑，但表情很坚决：
　　“这次由我来。”
　　他曾两次正面神明，与过去的旧神在玩具商店内谈笑风生，几个小时前还在思索古神的秘密，触碰古神的雕像。论精神抗性和灵魂的抗污染能力，就算是两个露薏莎小姐加起来都比不过他。
　　他在这片黑暗中，凝视着金发姑娘碧绿的眸子：
　　“火柴女在前，我在中间，你在后面，抓着我的手。一会儿进入房子里面，你尽量不要睁眼，跟着我向前走就好。我能感觉得到，出口就在这里......”
　　其实是“她”在耳边提醒他，她能够感觉到房间里的特殊痕迹，这是拥有【时空】核心符文的特权。
　　“侦探，不，夏德......小心。”
　　多萝茜·露薏莎也注视着夏德的眼睛，然后轻轻点点头，主动抓住了夏德的手腕。
　　夏德转身看向面前的门，深吸一口气，轻轻一推，房门被打开了。
　　浓稠的黑暗仿佛从门内向外飘散，火柴女的身影模糊了一些，夏德身上的金色光痕则更加明显。光粒随着他向前迈步而飘向后方，自湖景庄园后，这是最危险的一次行动。
　　“但其实也不算危险，最大的危险在于鱼人，而那种'更可怕的力量’似乎并没有真正来到这里。”
　　心中想着，迈步走入房内，周遭几乎伸手不见五指。空气中的潮腥和臭味，浓郁的几乎让人无法喘息。阴冷的风吹在身上，刺骨的凉意让夏德头皮发麻。
　　【大概在左边的房间。】
　　“左边。”
　　他轻轻说道，走在前面的火柴女立刻向左。她的身影模糊，但身上的黄铜色启迪灵光却能照亮前方。
　　黑色的影子出现在前方，咆哮着的鱼人冲了上来。
　　“我来。”
　　几乎贴在夏德后背的露薏莎小姐在夏德的右耳便说道，火柴女从篮子中取出一根火柴，亮起的火柴头冲向前方。火焰点燃了鱼人，让它在无声的尖叫中推入黑暗，火柴女的虚影则因为这次攻击更加黯淡了。
　　继续向前，耳边逐渐响起低语声，不知为何让夏德想到了溺死在水中的人们最后的哀号。
　　“笑一下。”
　　他对心中说道，随后，左耳听到了她的笑声。
　　摆脱了低语声影响的同时，右手忽然指向前方，银色的月光爆发，照耀着个头儿稍显矮小的鱼人。
　　火柴女再次取出一根火柴，火焰将第二只鱼人逼退。它腐烂的脸和完全违背人类审美的造型，即使昨晚已经见过一次，但依然让夏德非常不适。
　　“火柴女只能使用四次火柴。”
　　露薏莎小姐在夏德的右耳边说道。
　　“明白。”
　　他忍着周遭仿佛有无数生物窥视自己的错觉，跟在火柴女身后继续向前走。左右两边同时出现了鱼人刺耳的叫声，似乎黑暗中的东西同时从两边偷袭。
　　“右边。”
　　敏锐的直觉直接给出了答案，甚至没用“她”的提示。
　　“右边！”
　　他高声提醒道，火柴女手中的第三根火柴逼退了鱼人。夏德也趁着这个机会，看到了鱼人更多的身体特征。
　　比起昨夜失控的鱼人，这次的鱼人身上多了些水草，水草几乎和腐烂的鱼鳞完全融合在一起。除此之外，鱼人的脚上，还套着一根绳索。
　　他将这些细节形容给露薏莎小姐，后者在他右耳边说道：
　　“我大概知道是哪位邪神被吸引来了，现在不能说出祂的名号，注意随时准备憋气，我们随时有可能感觉自己被浸入水中。”
　　“好的。”
　　夏德继续跟着身体几乎透明的火柴女向前，潮腥的风从背后吹来，火柴女消失在夏德面前，出现在露薏莎小姐身后。
　　最后一根火柴亮起，燃烧的火柴女扑向第四只鱼人，在迸射的火光中，与它一起消失在了黑暗中。
　　露薏莎小姐闷哼一声，这项奇术以四次火柴为结束，而非主动取消效果，对她也是有伤害的。
　　“接近了。”
　　夏德小声说道，手中银月的光甩向自己的右侧。银月的月光在前进途中照亮了周遭，那只是一瞬间的事情，但夏德居然看到他们的周围，围绕着无数泡成巨人观的尸体。
　　那些尸体在空气中安静而诡异的悬浮着，就仿佛周围的空气都是液体。
　　水花声忽然出现在耳边，呼吸着的夏德感觉自己吸入了一大口水。他立刻闭气，眼睛因为进水而无法睁开，但左耳边“她”的声音依然在指引他前进。
　　夏德紧拉着露薏莎小姐的手，再次向前十几步后忽然停了下来。被浸入水中的感觉消失，睁开眼睛，面前居然是戴斯家小房子的房门。房门洞开，这就是出口，从这里离开，便能够离开这片不知道要被拉向哪里的区域。
　　“露薏莎小姐，我们快......”
　　但话才只说了一半，夏德便停住了。