第两千九百九十三章 意外而来的月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女与女术士以及她们的命环全部被囊括在了那轮奇异“月亮”之中，这一刻，甚至连城市中的人们都感觉血月的光芒变弱了一些。
　　双色月亮继续向上提升高度，最终来到了时间裂缝之前。于是两轮同样不同寻常的月亮于红色的夜空中无声的碰撞、相互的交融。
　　最初的几秒二者的交界处，月亮与月亮的色泽共同黯淡了下来。但就在目睹了这一幕的人们以为血月会就此消失时，忽的一阵震耳的轰鸣自夜空中响起，随后血月表面猛地蠕动了起来。
　　原本已经黯淡的血月的一角瞬间亮了起来，重新亮起的“疯狂之月”直接吞噬了那轮双色月亮一半的体积。
　　月亮中的两位女士还想抵抗，但随着血月的越发清晰，以及其表面上那些坑坑洼洼的痕迹的蠕动变形，最终在无声之中双色月亮破碎，她们便也随着漫天的光屑一起坠落向了下方。
　　银色巨龙的身影在她们的身下划过，于是坠落的女士们便都摔在了龙背上。
　　月光龙抬头看向正在向着血肉转化的裂缝中的血月，立刻降低自身高度。此刻虽然它身上的鳞片依然有着神圣的银光，但它依然感觉鳞片之下自己全身的血肉都在躁动。
　　“你们没事吧？”
　　巨龙形态强大的心灵感应能力，让他的声音直接出现在了捂着头的两位女士的心中。坐在月光龙的背后，它周身的银色月光帮助她们很快恢复了过来。
　　“我暂时没事。”
　　“我暂时也没事。夏德，我怀疑这道时间裂缝开启时，对面时空的疯狂之月根本不是刚刚出现。我原本计划等待议会的月亮大魔女到来，利用议会的力量屏蔽这轮月亮的光芒。现在看来是真的来不及了，但你来了也好。现在三色月光的使用者齐聚，我们再试一次。”
　　“我需要怎么做？”
　　月光龙张开翅膀准备飞回到刚才的高度，血色夜空下它的身影异常的显眼。
　　“现在，你使用丹妮斯特所说的夜幕法印保护我们，然后在合适的时候与我们一起对着那轮月亮放射月光。我和丹妮斯特要先协同融合我们的月光，但你的银月可以包容我们的光芒，不需要提前进行调整，”
　　魔女一边说着一边按着裙子在狂风中于龙背上站起身，然后伸手将丹妮斯特小姐也拉了起来。
　　“那好，我要飞上去了——夜幕法印！”
　　红发少女看着漆黑的夜幕自周围展开，直至将银龙完全包裹起来。她有些担心夏德的消耗问题，只是既然夏德没有反对就说明他没有问题。
　　两位女士的手再次牵在了一起，而共同握住的【精灵王权】此刻在散发着微光。虽然刚才被“疯狂之月”击溃，但此时有夏德施法屏蔽月光，她们的状态反而比第一次要好得多。
　　于是龙背上月光升起，有了上次的经验，这一次双鱼衔尾的双色月光出现的比上一次还要快。而在船上的姑娘们看来，这简直就像是月光龙驮着巨大的双色月亮一头撞向了血月。
　　但夏德当然不会直接钻进时间裂缝中，它只是在飞行的过程中感觉后背越来越沉重，一开始像是驮着米娅一样完全不用在意，但现在却感觉自己像是在驮着一整座巨型山峰。
　　当然，这并不是此刻的重点，重点是随着龙越发的靠近那轮血色月亮，除了灵的累积之外，它感觉灵魂内的命环也在发生变化。
　　亵渎-【红月】与启迪-【血肉】正因为这月光变得更加强大，而表现在外在上便是夏德龙在展翅之中身躯变得越来越大，直至【夜幕法印】也无法完全笼罩住它。
　　最终当龙背上的女士们做好了准备时，月光龙本身甚至已经变得比她们呼唤出的月亮还要巨大了：
　　“做好准备，夏德——三二一！”
　　魔女与女术士同时将那轮月光推向了上方，紧接着在龙吼声中，纯银的月光喷吐而出。
　　银色月光撞击双色“月亮”的尾部，像是推着它前进一般的将其撞向了时空裂缝。而在这个过程中，银月的光芒渗透进了双色“月亮”之中，让双色月亮在飞出的过程中越来越大。
　　黄红银三色调和，撞击向时空裂缝的瞬间，夜空中像是亮起了一轮白色的太阳。
　　刺眼的光芒不仅让城市与森林中抬头看着这一幕的环术士们捂住了眼睛，就连光辉使者号船舱中的姑娘们都转头避开完全变成白色的水幕。
　　阿杰莉娜因为个头很矮，所以站在了所有人中的最前排，也因此小公主此刻捂着眼睛不住的流泪。
　　这耀眼的白光持续了十秒才平息下来，白光消散后夜晚的星空虽然依然是血色的，但那层血色却变得黯淡了很多。
　　仔细去看，那体积已经变作了山峦大小的月光龙依然展翅飞翔于裂缝之前，喷吐而出的银色月光持续不断的冲击裂缝后的血月，这才勉强控制住了血月的照射。
　　而龙背上的两位女士则再次受到反噬不得不停下来，稍弱一些的“红月魔女”甚至已经捂着胸口直接坐在了龙背上：
　　“夏德怎么能坚持这么久？他又喝了那种粉红香精吗？”
　　“他在吸收月光，疯狂之月越强，他也就越强。”
　　面色有些发白的尖耳朵魔女轻声说道，虽然勉强还能站着，但也感觉自己最多只能再来一次了。
　　“所以，只要夏德挡在这里，等到疯狂之月自然消退就可以了是吗？”
　　坐着的红发少女问道，但魔女却不认同这种说法：
　　“灵的累积也会让他变得疯狂，即使灵魂再怎么强大，在面对同源的血月时，他也无法做到完全屏蔽精神影响.我们再来一次吧。”
　　她再次向那红发少女伸出手：
　　“这一次我使出全力，你佩戴上【精灵王权】。如果你坚持不住了我们立刻放手，时间裂缝过滤了这轮月亮大部分的力量，现在它已经被我们的前两次攻击削弱了很多，只靠我们三个应该也可以。”
　　如果这里还有一位和她有着同样力量的大魔女，那么她甚至有信心一击解决问题。可惜这个时代的魔女们普遍太弱，就算是议会第二席位的月亮的大魔女，此时也只是十二阶而已。
　　红发少女抓住她的手正想要起身，忽的来自夜空的嗡鸣声再次响起。
　　在那轮时空裂缝的后方，蠕动着的血月表面忽的裂开了一个裂口，随后眼眸在那轮血月中睁开。
　　来不及感觉到诡异与恐惧，血色眼眸中放射出的血红色的射线在下一秒与月光龙喷吐的银色月光对撞，剧烈的灵的波动与要素的扩散形成的风压，差一点让龙背上的两位女士摔下去。
　　而那轮彻底转化为了肉球的血红色月亮表面，密密麻麻的数十颗眼睛同时睁开，红色的射线凝成一束最终吞没了银色月光，进而贯穿了银色巨龙的身躯。
　　龙背上的女士们只感觉脚下剧烈抖动，随后脚下一空，她们便与重伤之下被迫退出了变形状态的夏德一起自高空坠落。在船舱船长室里此起彼伏的惊叫声中，水幕已经无法追踪到此时分开下坠的三人的身影了。
　　“我去接住他们！”
　　伊莱瑟小姐说着就要操控着大船飞向天空，但却被露维娅按住了肩膀：
　　“等一下，把视野向下调整，那是什么？”
　　坠落的发生猝不及防，但实际上两位女士都没有受伤。只是夜幕法印的突兀消失让无比接近那道时间裂缝的她们短暂的眩晕了几秒，等到恢复意识的时候，身体正在狂风中快速下降。
　　丹妮斯特·古斯塔夫急忙去寻找夏德的踪迹，并很快发现在两人的下方，半个身体被染红的夏德像是失去了意识一样的下坠着：
　　“夏德！”
　　更加靠近下方的红发少女调转身体的方向向着他伸出了自己的手，更加靠近夏德后才发现从他的肩胛骨到后背的位置有一道巨大的贯通伤。
　　她强忍着眼泪想要抓住他，但却又在此时发现，血月的照耀下夏德的伤口正以肉眼可见的速度复原。
　　急速的下坠让呼啸的风声变得越发刺耳，但她终归没能抓住夏德。因为在她的指尖即将触碰下坠的人影之时，自下方而来的女士轻柔的抱住了外乡人。
　　黑色的长发虽然同样被映成了红色，却依然保留着深色的痕迹，注视着夏德的脸上是些许的担忧和温柔的神情。
　　红发少女于是收回了自己的手，呆愣的停止了下坠悬浮在了空中，在她更上方的欧兰诺德小姐紧接着也飘在了她的身后，并看向了那个抱住了夏德的戴着米色帽子的女人：
　　“你是十三环？你是.”
　　她疑惑的问道，却没能看到背对着她的红发少女眼角的泪水已经顺着脸颊滑落。
　　这不是为猛吸一口气睁开眼睛的夏德而悲伤，而是为面前出现的女术士而悲伤。“月之咒术师”海莲娜·卡特轻轻抚摸了一下夏德的脸颊，在那轮疯狂的血月下，随后抬起头，看向了多年未见自己的学生。