第九百六十四章 四环的天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果不是现在就要打，夏德还打算想办法叫来伊露娜到场，然后战斗之前从奥古斯教士和施耐德医生那里借来天使与恶魔的力量，再找学院图书馆管理员丹妮斯特小姐借几件专门克制天使的遗物——这类遗物的确存在，最后让黛芙琳修女把她的天使级遗物长剑【灰烬】借一下。
　　到时候天使与恶魔的力量都有，伊露娜【平衡】压制天使，遗物提供力量，两把天使级遗物长剑手中拿，夏德还有七八分的信心，在不使用神性的情况下击败对方。
　　“场地是这片岛心湖，不允许离开岛心湖的范围。”
　　白袍女士说道，然后对德雷克教授一挥手，教授消失在了湖面。
　　“记录者的眷者，我曾替吾主掌管四元素中的‘水’元素的力量。很久以前，物质世界的海洋面积远比现在还要广大，在吾主离去后，诡异的低语着的不祥之物们，逐渐占据了深海，我曾率领第二纪的海洋种族们，试图重新夺回那些美丽种族的深渊故土。”
　　既然涉及到了第二纪元的事情，那么她果然是古神的天使。
　　水面的粼光渗透进了夏德的身体中，“她”在耳边轻声呢喃：
　　【外乡人，你接触到了“奇迹”。】
　　【智慧的天使给予你她的故事。】
　　【外乡人，你获得了咒术‘控制水流’。】
　　【由于天使给予的权限，你可以对脚下湖水进行更为精密的操纵。】
　　“控制水流的咒术，以及操纵这片湖的权限？但怎么看对方都在这两方面压制我。”
　　持杖的白袍女士将手中长杖微微撞击地面，白色的袍子无风而动，涌动着的奇迹要素，直接让夏德看到了她背后的两只洁白的透明羽翼。
　　他听到了熟悉的汽笛和钟声，在那双透明的羽翼闪动间，磅礴高热的蒸汽雾不知从何处涌来。在夏德瞪大眼睛的同时，硕大的黄金色泽命环，旋转着出现在了白袍女士的身后。命环界面四边形，代表着四环术士的身份。
　　“硕大”的形容词代表着，天使的命环比普通环术士的命环都要大。而黄金色泽的命环夏德第一次见，第六纪不管什么生物的命环，可都是黄铜材质的。
　　“果然是用第六纪的神秘学体系，压制力量与我同一水平......核心灵符文是......奇迹【天使】、奇迹【水】、启迪【智慧之水】。”
　　他心中想着，感受到奇迹要素如同太阳般从白袍女士的命环上展现。
　　命环在她的身后旋转，背生双翼的女士轻声说道：
　　“那么，第三试练正式开......”
　　“请等一等！”
　　夏德立刻说道，然后从身上取出了一根焦黑的羽毛：
　　“请看看这个！”
　　奥古斯教士的羽毛飞向了那位准备动手的女士，她伸出左手让羽毛落入掌心，脸上似乎永恒不变的温柔表情中，终于第一次的出现了惊愕：
　　“告死天使？”
　　“是的。”
　　“你得到了祂的承认？”
　　白袍女士问向夏德。
　　“嗯......是的。”
　　夏德也不知道自己算不算是在说谎。
　　焦黑的羽毛被持杖的白袍女士捏碎，点点黑色的光芒渗透进她周身的白色光芒中。她没有立刻说话，而是看着夏德，足足半分钟才开口道：
　　“按照古老的契约，告死天使是最初的天使，是天使之王。你获得了它的承认，我愿意调整第三试练的难度。”
　　“我们不用打了？也许我们可以文斗，你知道的，知识与智慧的试练，我们也许可以比比数学题，你知道质数吗？我有一个不错的问题。”
　　夏德满怀希望的问道，并非是他不愿意面对困难，而是这困难实在是太夸张了。
　　命环依然没有消失，白袍女士严肃的说道：
　　“记录者的眷者，试练形式没有改变。但如果五分钟后，你仍然能够站在这片水面上与我战斗，那么我会自动认输。”
　　夏德也不知道此时应该说些什么好了，奥古斯教士的面子很大，但又不足够大。而且，“湖中女神”居然承认夏德被告死天使承认，那么也就意味着，奥古斯教士绝对不是单纯的融合了最初天使的一部分。
　　“湖中女神”似乎将奥古斯教士，直接认作是那位最初的天使。
　　暂时将奥古斯教士的事情放到脑后，事已至此，夏德也没有别的办法。他摸了摸身上的施法材料，然后确认今天出门时都带了什么遗物，低头看向手中的剑，然后摸向被他别在裤子后面的红木盒。
　　左手微动，脚下水流向上攒动。咒术“控制水流”并非是很强的力量，但脚下的水也并非普通的“水”，德雷克教授放弃自己的愿望给予夏德的帮助，将会对接下来的战斗起到很大的作用。
　　“好的，那么我们开始吧。”
　　夏德轻声说道。
　　全身散发着柔和白色光芒的女士向后退了一步，真实存在的洁白羽翼在她的身后张开。但她并未飞向天空，反而是弯腰将手接触水面，
　　随着核心灵符文奇迹【水】与奇迹灵符文【剑】闪烁灵光，当她直起身体，右手中已经握持住了一柄从湖中“提”出的由流水构成的长剑。
　　长剑中的水依然在流动，湍流的痕迹让剑身上涌动出无数奇异的符号。反射着日光，那些符号呈现出黄金的光泽，犹如流动着的符文链条一样，支撑着那柄纯水之剑的构架。
　　这大概是某种古老的秘术，在夏德还在分辨纯水之剑上的符文时，那剑已经向前划出无声无息的一击。这一击看似非常普通，只是让流状的剑刃破开水面击向夏德，但夏德却感觉汗毛倒立，他绝对不可能仅凭硬抗来迎接这一击：
　　“月光！”
　　夏德也握剑向前挥动，借由【守夜人】劈出的银月光弧，在水面上与水刃对撞。霎那间银色的光屑与四溅的水珠乱飞，但显然是白袍的女士技高一筹，撞击后银月光刃完全消失，水刃依然劈向夏德，被他再次挥剑才彻底消灭。
　　“的确压制了力量。比我强，但强的并不多！”
　　夏德立刻做出了判断，挥剑向前锵~的一声，与穿过水雾而来的女士的剑撞在了一起。
　　一剑刺出，另一剑格挡，横扫的剑刃被从意料外角度劈下的剑刃拦下。两人都没有后退，仅凭出色的剑术和力量相互交击。短短十几秒，湖面上银色的剑光便与水光，几乎相互连成了糖霜般的丝线，但实际情况却是夏德落了下风。
　　白袍的女士仅仅只是单手持剑，左手依然平稳的举着长杖。她的每一击的力量都恰好压过使用着“红龙之力”并佩戴【不纯的龙之血】的夏德，精妙的剑术则完全不逊于从【守夜人】中获得了战斗经验的外乡人。
　　夏德感觉自己像是在与永无定形的水在战斗，白袍女士的剑术如同波涛般连绵不绝。
　　【守夜人】在根据白袍女士的剑术，不断矫正夏德的出剑角度，两人在湖面上纠缠，巨大的力道碰撞出阵阵闷响，脚下的水面则因为巨力而炸出一片片水雾。那水雾逐渐朦胧了这片湖心岛心湖，那柄水剑也逐渐的破开了【守夜人】绵密的防御，在夏德的衣服上留下破口。
　　嘭~的一声轻响，知道不能单纯比剑的夏德，整个人化身发光的红蝶群向后飞去。【水】灵符文唤来的大浪立刻向着红蝶群覆压而来。而随着雷枪在水墙上炸出大洞，红蝶飞出，让夏德向后拉开了距离。
　　当他在湖面上重新站稳了脚步，白袍女士停在湖中心巨石下遥望着他。
　　汽笛与钟声共同奏鸣，黄铜轮环在水雾深处浮现出黑影。涌现的蒸汽雾，让这个冬季的下午又多了几分温度。四色灵光闪烁，奇迹、亵渎、启迪、低语灵光照耀着四方。
　　夏德右手持剑，左手两指按压在银剑的剑柄上，随着手指逐渐拂过【吾心澄澈，剑斩恶魔】的澄黄符文，银色的月光随着指尖流动。
　　那月光倾泻而下，包裹住了【守夜人】，闪烁着的月光最终构造出了夏德最为熟悉的武器。银色的月光大剑，借由【守夜人】使出。月光大剑此刻就是【守夜人】，【守夜人】此刻就是月光大剑。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　一步迈出直接出现在了白袍女士的面前，剑光附着着神圣的月光，“错乱时空之刃”唤出的时间外的攻击，配合夏德的剑术一起，在他面前仿佛编织出一张剑光的网格。
　　命环完全显现，以最佳状态使用着手中最强的武器。憋住一口气的急速攻击，让依然单手持剑的白袍女士终于显现出些许的颓势，她在水面上边打边退，挥舞手中长剑的同时袖袍引动风声。
　　在夏德凌厉的一剑刺向她的咽喉的同时，她背后的翅膀终于向前扇动。白羽翅膀轻易的挡下了夏德的大剑，随着那根长杖轻轻敲击水面，身后命环上连续三枚灵符文闪烁光芒：
　　低语【幻影】、奇迹【真实】、启迪【封印】。