第一千九百五十章 “你是龙”与魔女秘术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那英俊的中年占卜家轻轻点头：
　　“你和帕沃小姐果然熟悉，那位女士可真是了不得。他们给了我很大帮助，我虽然背叛过预言家协会，但我其实是一个很信守承诺的人......这很可笑吗？来试试看吧，宴会前的小活动，不会很长的。”
　　他面前的餐桌上，倒扣着的纸牌被他掀开。卡面上，身着红衣坐在漆黑宴会厅的面部模糊的男人，向着卡面外伸出了手——
　　清脆的声音仿佛直接在耳边炸响，有人在用小锤敲击铃铛，这是宴会开场的提示声。
　　原本空无一物的桌面上，盛装着新鲜人体器官的银器和金器一一出现，血腥浓雾伴随着食物的香甜味道填充宴会厅的每一个角落，自天花板上垂下的一具具血尸，倒吊着向下滴落
　　夏德的身后，命环一角展现的“暴食”灵符文的银色灵光，随着他的那一声暴怒的呵斥声，强行中断了占卜家手中卡牌的效果。
　　虽然使用这卡牌的是拉普拉斯·霍华德，但伴随着夏德身后那枚奇异灵符文的展现，那些涌动的血色腥甜红雾，反而缠绕在了夏德的身边。
　　【暴食】灵符文反向吸收那些血雾，刚刚营造出氛围感的宴会厅，在夏德的怒吼声后，居然像是幻术被击破一样，再次恢复成了原本空荡荡的模样。
　　戴着单片眼镜的占卜家，在明亮的水晶灯下，诧异的看向手中燃烧起来的纸牌，然后随手将它丢向地面：
　　“这可是，【血灵学派】借给我的神术物品中，提取出的气息制造的纸牌，你居然......唤神者，难道传闻是真的，你其实连邪神也能呼喊？你信仰的神明，真的能够容许你这样的三心二意？神明虽然宽宥，但对你是否有些太宽容了？”
　　“雷枪！”
　　银色雷霆在宴会厅门口炸响，随后便是雷枪贯穿宴会厅，直击占卜家的头颅。
　　即使是发动攻击的夏德，也本以为这一击会被那超越了十三环的非人之物随手扫灭，却没想到雷枪直接炸开了对方的头颅，甚至因为效果实在太好，连他的整个上半身都被雷光炸碎了。
　　尸体从椅子上倒下的同时，夏德身后的宴会厅大门也嘭~的一声自动关上。
　　“哈哈哈哈~”
　　如同疯子一样的笑声，在只有夏德一人的宴会厅内部回荡着，却找不出来源。夏德脸上并不紧张，反而也露出了笑容：
　　“这样才对啊。你这个疯子，一直以来装作理智，我反而不适应。”
　　手中握着的【守夜人】今天到目前为止，第一次主动亮起了耀眼的银色光芒。在宴会厅中的煤气灯、水晶吊灯一同炸碎的同时，铺着白色桌布的宴会厅长桌在黑暗中被气浪炸开，露出了被桌布和桌子覆盖住的巨型青铜棺椁。
　　黑暗仿佛都因为这棺椁的出现而颤抖，无光的室内，比黑夜更加深邃的黑暗，随着那棺椁掀开的缝隙而渗透进正常的空间。
　　深邃的黑暗与驱魔的【守夜人】上的银色光辉对峙，在下一个瞬间，原本躺平的青铜棺椁自动立起，随后包着绷带的巨型手臂击飞了棺椁的盖子。
　　“月光！”
　　双手握剑劈开了横飞向自己的棺椁盖，随后绚烂的银色月光毫不停歇的与那只缠绕着绷带的巨型手臂撞击在了一起。
　　令整个房间都震动的哀嚎声中，夏德终于看到了那个从棺椁中走出的东西到底是什么。
　　尸鬼的身体、水鬼的头颅、巨龙的尾巴、特殊亡灵-沙漠守卫的四肢。这东西仅凭刚才展现出的力量，就足以匹敌普通的九环术士。
　　如同弹簧一样伸长的巨手再次飞向了夏德，哈哈大笑着的嘴巴里，带着硫磺味道的漆黑火焰向着前方喷吐出火扇。
　　“你有龙的尾巴？那我就认为你是龙！”
　　银色的剑光再次劈开那只手，二者发出了金石交击的声音。污秽的黑色火焰迎面而来，却被在黑暗中亮起的黄金流光挡住。
　　一声沉闷的肺部吸气声后，向着四面八方散射的银色光芒自希顿法印的护盾中亮起。在令周围玻璃全部破碎的龙吼声中，银色的光束自黄金护盾内部射出，径直贯穿了那拼合亡灵的胸口。
　　黄金护盾消失在了原处，用“拉格莱的跳跃”来到空中，夏德双手握剑，一个斜劈，自怪物身后将其脑袋砍下，随后锋利的剑刃斜劈贯穿亡灵的身体，直至将整个怪物倾斜的分成了两部分。
　　亡灵类的怪物总是有着奇怪的不死性，但夏德没给对方再活动的机会。拽出胸口的徽章，轻声赞颂告死天使后，在柔和的白色光晕中，那拼合而成的亡灵，便化作了白灰一点点的消失了。
　　“有些奇怪。”
　　握着剑看向周围，夏德皱起了眉头。
　　严格来说，这东西虽然很强，没有【守夜人】的情况下，至少要一位九环术士才能单独对抗。但它绝对不应该出现在这里，用来对付被认为是十三环的“唤神者”，更何况谁都知道“唤神者”手中的武器专门克制这类怪物。
　　等待了十几秒，却没有看到新一轮的袭击。夏德便快步走向了宴会厅大门，发现不出所料的房门被反锁后，持剑便砍了上去。
　　这一击夏德一点也没有收力，但结果却是反震的力量让他双手发麻。面前的金属门上多了一道明显的劈砍痕迹，但也就代表着这扇门的坚固程度，不是夏德砍几下就能击破的。
　　“门之钥。”
　　长剑抵靠在门上，随着夏德缓慢转动剑柄，清晰的“咔嚓”声音响起。再去推门，门缝果然敞开。但夏德却依然皱起了眉头，因为门缝外没有走廊上应该有的明亮的灯光，也没有如同鬼魅的人群舞动的声音以及音乐的声响。
　　他用剑将那门彻底推开，门外是一片完全看不透的黑暗。夏德伸手尝试触碰那片黑暗，随后便得到了答案：
　　“空间通道，他把门外通往的空间，强行与另一处空间拼合在了一起......但我为什么一定要走门？”
　　向着侧面走了一步，一剑刺入墙体内部：
　　“化石为泥。”
　　长剑搅拌几下，轻易的将墙体弄出一个大洞，但洞后面依然是代表着未知空间的深邃黑暗。再次触摸，除了明显的空间力量外，夏德又感受到了那独属于“告死天使”骸骨的气息。
　　说是他感受到也不准确，是他胸口的徽章在微微震动。发热意味着魔女在附近，震动意味着天使骸骨的共鸣。那气息，简直像是勾引着夏德穿过洞口去获得那奥古斯教士一直追寻的东西。或者说，占卜家知道他不会拒绝这样的邀请。
　　“你以为我会怕你吗？”
　　他放弃了击破窗户尝试离开房子的想法，持剑向前迈入了那黑暗中。
　　一瞬间的眩晕后，周遭从室内变作了室外，而且是很熟悉的室外环境。
　　栅栏围成了小墓园，墓园中陈列着各种石头雕像，但不论是什么形象的石雕，此刻都一起注视着夏德。而在那些雕像中间的，赫然是一座面积不算大的藏骨堂。
　　“拉斯特·爱德华兹的坟墓？”
　　梅根曾经带着他来过这里，他们也是在这里第一次遇到了藏镜人与爱德华兹兄弟。目前还不知踪迹的杜鲁特·吉尔斯，也正是在这里，被动带走了小姑娘的灵魂。
　　现在，拉斯特·爱德华兹当然不在，但那座藏骨堂的门却掩映着微光。微光闪动，某种带着极大恶意的东西，正在门后注视着夏德。
　　那视线即使隔着房门，也真的能够直接灼伤夏德的皮肤。或者说是冻伤，那种阴冷到几乎可以让灵魂都被冻结的寒冷，一下就让夏德想到了“真实的死亡”中的那片水域。
　　苍白的手抓住了门板缝隙，藏匿在藏骨堂中的东西要出来了。这东西和刚才那个缝合尸体，绝对不是一个等级的东西，夏德知道，自己这次大概真的是遇到了对手。
　　右臂上翠绿色的树叶符号，顷刻间在皮肤表面消散。伴随着庞大的生命力与不属于自身的灵涌入灵魂，来自于十三环术士“梦魇女巫”玛利亚小姐的力量，便已经暂时性的掌控在了夏德的手中。
　　和丹妮斯特小姐不同，和夏德无亲无故的玛利亚小姐，仅仅只是给了力量，没有给他自然系奇术的施法能力，也就是“奇术列表”。而他虽然接触过自然系的力量，但对此了解的并不深。
　　好在随着十三环术士的力量翻涌，记忆中“魔女残响·黄月魔女欧兰诺德”的知识一下变得无比清晰。
　　那位有着八分之一精灵血统的魔女，除了擅长月亮的力量，同样也是自然力量的使用者。
　　苍白之手在吱呀~的声响中打开了藏骨堂的那扇门，而在它的具体模样展现出来之前，夏德身后浮现出的那个苍翠透明巨人的手臂，便与他的手臂重合在一起，携带着庞大的生命力，一拳轰击向了藏骨堂：
　　“魔女秘术——自然化身！”