第一千九百四十二章 象征性的仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“一连串的错误......”
　　夏德感觉这种说法有些耳熟，随后意识到，这是第二次使用“第五纪1576年夏·黑雾营地”的时间钥匙，伪装成黑影的财富之神，用那件不可知级遗物“命运基座”为他占卜时，回应他的“我为什么会来到这个世界”的问题而给出的答案的一部分。
　　当时的全部回答是“你因绝对不可能出现的意外而出现，你因时与空崩溃的错乱而出现，你因某人绝望的祈愿而出现，你因一连串的错误而出现”，而此时被占卜家说出的这句话，夏德也不知道是否是巧合。
　　答应了玛利亚·爱德华兹要保护她的外孙们，他就不会食言。从这里绕行虽然可以避免麻烦，但绝对不是夏德的做法。于是他向前走了一步，那根须人形便退到了一旁让出了道路，看着夏德来到了十字架下面：
　　“这是你自己作出的选择。”
　　夏德抬头看向昏迷的姐弟两人，哪怕此刻镇民们没有再开口，夏德也能猜到占卜家在期待着，他是否真的愿意为了格林姐弟献出自己的血液。
　　但他当然不会这样做，割伤自己的手倒是小事，贸然向敌人交出血液是再愚蠢不过的行为。
　　“蕴含庞大的灵的液体是吧？”
　　他将手伸进口袋里，拿出了那只粉红色的香水瓶。
　　看了一眼在雾中散发出暧昧粉色的发光液体，夏德拔开瓶塞，将那些液体，缓慢的浇灌在了十字架底部的根须上。
　　因为格林湖地区的冒险不必频繁使用“大地之力·治愈灵气”之类消耗极大的奇术咒术，因此夏德近两个月，实际上没怎么消耗香水小瓶中的液体。如今香水小瓶中的粉红色液体甚至可以发光，就是最好的证据。
　　这物品是夏德为自己在格林湖地区的最后冒险准备的最好的恢复药剂，他原以为自己有可能到了最后，才会将它们一饮而尽。但很可惜，这些香水是留不到最后了。
　　粉红色的香水接触空气，在雨夜中化作一道粉红色光流不断向下。原本只是微微颤抖着的树根，在接触到了这些液体后，立刻像是真正的动物一样活动起来。
　　地震再次发生，微微震动的地面却依然没能让房子里和跪倒在路口的镇民有任何反应。
　　盘踞在一起的树根相互撕扯着，试图让自己更多的接触这些香精。树根吮吸液体的力度变得更大，而缠绕在格林姐弟身上的树根，也因此在一点点的退去。
　　似乎这香精激发欲望的能力，对这些绝对没有灵魂的树根也有用。它们纠缠撕扯着，像是交尾的蛇群一样变得越来越恶心。
　　贪婪的树根，最终吸收了小小的香水瓶中的所有液体，没有给夏德剩下一滴。当那只香水小瓶中时隔两个月，再也不见了任何的香水，盘踞纠缠在一起的树根，才继续蠕动着，一起退回到了地下。
　　格林姐弟两人从十字架上摔了下来，夏德伸手想要接住他们，却看到浓雾涌来，他们两个也像是爱德华兹兄弟一样，凭空消失在了原地。
　　十字架倒塌，血红色的树木如同墓园中一样从地底钻出。不过是眨眼的功夫，枝繁叶茂的血色大树，便屹立在了路口的中央。这再次让夏德确定，占卜家想要靠他的手，来完成仪式的最后一部分。
　　再去看周围，虽然那些披着黑色雨披的镇民们依然还在，但由根须构成的占卜家化身却不知何时也消失的无影无踪了。
　　就和刚才在墓园中一样，夏德再次觉察到了那种无法用任何感官观察到的力量。而随着他再一次伸出手触摸血色大树的树干，耳边的“她”也再一次给出提示：
　　【外乡人，你感受到了奇迹、亵渎、启迪与低语。】
　　【外乡人，你接触到了“爱德华兹登神术”，你萃取了象征“虔诚灵魂”的力量。】
　　【你在岛屿上的视野进一步扩大；你受到岛屿力量的压制减弱；你受到岛屿生物攻击的概率降低。】
　　夏德微微皱眉，左右看了看，用手中的剑挑起地面上蠕动着的一小根树根触须。随后再次取出了一枚返回符咒，将其折叠后，便也消失在了雾中。
　　睁开眼睛，篝火的光芒照亮了格林湖旅馆的一楼大厅。见夏德再次回来，而且这次看上去并不狼狈，守在篝火边等着他的多萝茜和蕾茜雅立刻便走了过来。
　　“我没事。”
　　夏德说道，这次他离开了十多分钟，旅馆一楼能够行动的姑娘们的数量变得更多了。不过，少部分人正在进行战斗后的休整，似乎夏德离开期间，旅馆中的姑娘们再次经历了战斗。
　　“刚才出现了一场不正常的地震，旅馆的仪式失灵了半分钟。”
　　蒂法走来说道，海莉·阿芙罗拉小姐则再次为夏德干燥衣物。
　　一个较大的空玻璃试管被取来，让夏德将那段还在微微颤动的根须装了进去。不过他还没有说明自己这次回来的原因，便被蒂法告知了一个好消息：
　　“几分钟前，阿芙罗拉小姐通过议会联系到我们了，她已经和岸边的卡珊德拉婆婆以及贝纳妮丝小姐汇合了。”
　　她将放在篝火旁桌子上的一只小盒子递给了夏德，里面放着一块灰色的石头。石头形状并不规则，但其中三个较大的面异常平滑。
　　“目前我们还是无法从这里进入议会，但通过这个，可以再次与岸边的大魔女建立一次联系，阿芙罗拉小姐让我们将这个留给你。”
　　“这个要怎么用？”
　　既然她们特地送来了这个，应该是有了新的进展。
　　“一手握持这个，一手握持任意一件魔女首饰，然后赞颂那位最初的魔女。”
　　蒂法说道，夏德于是将梅根的耳环也取了出来。在周围的姑娘们暂时都退到一边以后，他双手紧握轻声说道：
　　“赞颂混沌魔女，愿魔女的荣光永存。”
　　右手的耳环微微放光，左手的石头则直接化作了石粉。那些石粉自夏德的指缝中飘出，随后在他的面前，构成了异常模糊的阿芙罗拉小姐的身影：
　　“夏德！见到你没事真的太好了~”
　　她的身影如同刚才的“藏镜人”一样不断闪烁，而且声音相当不清晰。阿芙罗拉小姐自己也知道这种连接并不稳定，因此没给夏德说话的机会，她向前伸手像是想要抓住夏德的手，但两人的手却彼此穿过，魔女遗憾的摇摇头，语速飞快的说明了要告知夏德的事情：
　　“第一，议会中的议长阁下，制作了一件特殊的炼金物品，二十分钟后我们再次联系，我们想办法将那件物品送到你手里；第二，预言家协会的占卜取得了重大进展，你记得去岛外的水域调查，一艘搁浅在礁石上的船上有重大线索；第三，目前来看，一个小时内没人能够进入你所在的那座岛屿，但教会已经想到了其他办法，投影，教会打算投......”
　　她的身影出现了错位和扭曲，随后那由灰尘构成的身影便彻底消失了。
　　“投影？”
　　夏德上次归来，便从黛芙琳修女给的纸条上听过这个计划，一旁的德克特小姐说道：
　　“是的，既然无法用空间转移的方式，让自己的实体出现在岛上，那么可以让自己虚幻的身影出现在这里。”
　　“但这要怎么做到？”
　　蕾茜雅问道，擅长封印和召唤的蒂法，倒是有了想法：
　　“虽然教会和学院来不到这里，但他们应该还能进入现实的那座岛屿。”
　　这下连作家小姐也明白了：
　　“在同一位置举行仪式，如果能够成功，的确有可能将自身的一部分投影到我们所在的岛屿。但这一方面需要我们这边的接应，一方面投影恐怕也不稳定。”
　　刚才阿芙罗拉小姐仅仅只是想要和夏德说话，声音和身影便已经很不稳定了。
　　“但也是个办法。”
　　夏德说道，将那个盛装着树木根须的试管递给蒂法：
　　“这座岛下方有着数条巨大的树根，这是其中的一部分。如果一会儿魔女们还能联络到这里，就想办法将这个送到岛外，试试看是否能够分析出这到底是什么。”
　　女仆小姐将那试管收好，又担心的问道：
　　“你这次回来是因为......”
　　于是夏德描述了一下刚才的见闻，对于占卜家为何要建设和维持那座已经迈入蒸汽时代的小镇，多萝茜给了夏德新的想法：
　　“夏德，按照你的说法，那位占卜家的最终目的，是效仿《呢喃诗章》的十三位被选者仪式，既然十三把钥匙对应的是被选者，那么那座镇子是否代表着文明？”
　　她不愧是作家，思路相当的活跃：
　　“仪式是模仿涉及到第六纪的史诗，史诗不能只有英雄，还要有背景。况且，对于环术士体系来说，奇迹、亵渎和低语要素，可以分别寻找神术物品和强大的遗物来象征，但唯独‘启迪’需要文明的力量。这种仪式，是我目前接触过的最复杂的仪式，也许，镇子真的代表了文明、代表了你所说的家族根系的土壤。”