第一千二百七十章 行动计划与龙的晚餐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　威廉·安茹说着话，指向了隔壁：
　　“奥森弗特就在隔壁，他刚才带来了刚回来的手下带来的更具体的报告，我也是因此才下定决心的。至于奥森弗特本身，你不用担心，他将全部身家都投入进来，算上发现那片露天矿山的功劳，到时候占一成的股份。”
　　金发姑娘抿着嘴微微皱眉：
　　“听起来不错，但越来越像是陷阱。说起来，我一直没有问你，你和这个奥森弗特到底是怎么认识的？”
　　“1852年夏季在威纶戴尔认识的，当时我为了父亲的生日在准备礼物，奥森弗特主动找到了我，献给了我一只小铜像，是，就是父亲现在摆放在书架上的那个。这是个很有能力的人，虽然做事有些不择手段，但你应该明白，玛格丽特，只靠正直的人，是做不成事情的。”
　　玛格丽特露出嘲讽的笑意：
　　“这就是他上周烧掉了货栈，并且把提前杀死的仇人也抛进火场里的原因吗？”
　　柜子里的夏德微微皱眉，当时奥森弗特说里面没有活人，没想到是这个意思。
　　“玛格丽特，你到底要参加这生意吗？如果你不愿意，我也并非只有你一个兄弟姐妹。”
　　威廉·安茹严肃的问道，玛格丽特伸出一根手指：
　　“给我一周时间考虑，把银矿山的资料给我一份。这不是小数目，我需要时间考虑。”
　　“没问题！玛格丽特，你是知道我的，我能够分辨得出什么是诱饵，什么是果实。关于奥森弗特先生，我希望你不要有这么多的偏见，有机会我可以在宴会上介绍你们认识。”
　　王子殿下笑着退出了房间，玛格丽特叹了一口气，才来到衣柜前打开了柜门：
　　“你都听到了吧？对此怎么看？”
　　为了防止自己被关在里面，小米亚立刻挣脱夏德的手，从柜子里熘了出去。
　　“我的个人意见是，不要参与。”
　　夏德耸耸肩，想要从衣柜里走出去，里面实在是太闷了。
　　“那好，我本来也不想参与，我的这位哥哥有时候实在是短视，就算真的有这么大规模的矿山，他的那点小把戏也别想瞒过父亲。不过，矿山的资料还是很有用的。”
　　公主殿下很果断的说道，和夏德认识的时间虽然不到三个月，但她相当清楚夏德的本领。
　　说着话，一把将夏德重新推进了衣柜里，然后蹭掉自己的高跟鞋，也迈进了衣柜。柜门关闭，只留下惊讶的猫回头看向摇晃了一下的衣柜：
　　它歪着头叫了一下，感觉自己好像做了错误的决定。
　　中午陪玛格丽特一起吃了午饭，下午便带着米亚到王尔德歌剧院与贝纳妮丝小姐、拉瑟斯小姐以及露维亚汇合。
　　后面是一个俏皮的手绘简笔画笑脸，家政仆从红龙的价格出奇的高，但性格比夏德想的要活泼很多。