第一千七百三十六章 “交易”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然是在雾中，但那张聚集了夏德所认识的所有漂亮姑娘脸部特征的脸，根本不受雾的影响，夏德能够清楚的看到那张脸上的每一个细节。
　　欲望白皙的手掌张开，显露出了那枚黑色的薄片。白与黑的对比在此刻相当的明显，但她出乎意料的没有将那薄片捏碎销毁，而是将其放到了水面上，让其飘向了夏德的方向，紫色的眼睛依然瞧着他：
　　“小男孩总是对各种事情好奇，既然你真的想知道，那么就让你知道一些事情吧。我对你，可是一直很好的。”
　　那片黑色薄片静静的飘到了岸边，然后突兀的沉入到了水中。咕噜噜的声音随着光芒一起从水下发出，夏德狐疑的想了一下，这才向着岸边又走了一步，让湖水打湿了自己的靴子，然后低头看向水中的画面。
　　欲望肯定处理过了那薄片，因此夏德知道自己看到的不是全部内容，甚至不一定是真实的内容。
　　女人的头颅笑着望着他，他则望向了水面画面里那两道粉色的光芒。
　　暧昧的粉色，有着让人心情愉悦以及肉体激动的能力。那两道光芒像是在相互追逐，相互碰撞。夏德稍等片刻后，看到其中一道光芒飞向了天空，另一道光芒坠向了地面。
　　飞向高空的光芒被染上了璀璨的金色光芒，坠向地面的光芒则被染上了漆黑的光泽。二者就此分道扬镳，但又维持着关联。
　　画面戛然而止，欲望脸上的笑意更盛。夏德的眼睛，像是某种机械装置一样的，缓慢的从水面移动向欲望，随后又伸手摸向口袋，摸出了那枚刚被他收起来的【爱神】圣徽。
　　他凝视着红色的圣徽，又再次移动向水中的“欲望”：
　　“你们.”
　　“你，真的要说出口吗？”
　　她温柔的说道，手掌靠在侧脸上，微微歪头，沙哑的声音有着动人心魄的颤动：
　　“爱与欲，你分的开吗？”
　　牙齿咬住了嘴唇，说出这句话的同时，湿淋淋的脸颊上带着怜爱的表情。
　　夏德一时语塞，望着欲望出神。这是相当危险的举动，哪怕精神集中的状态，也不应该长时间注视着她。
　　但“她”也并未提醒夏德，也没有去打扰夏德的思索。水中的漂亮女人头颅，便又越过了夏德，看向了他身后的那个背影。
　　笑声从水面传来，在夏德听起来，也不过是“欲望”又一次诱惑他的尝试。但在明明带着耳塞，却又忽的听到了声音的梅根和奥黛丽听来，两人的灵魂瞬间被诱惑了。迷失于情感与欲望的肉体与灵魂，在0级遗物力量的裹挟下迅速转身望向了夏德。
　　但还没等她迈开脚步，不知何时窜到她们脚下的“大罪锁链”便牢牢的绑住了她。
　　夏德既然带着梅根来见欲望，自然想过各种可能性：
　　“这件事与她们无关。”
　　他依然背对着棕色头发的姑娘，对水中的头颅说道，女人温柔的笑着，自水面抬头看向夏德：
　　“只是见到了这种罕见的双生灵魂，有些按捺不住，想要见见她而已，她可比前两次陪在你身边的什么都不懂的女孩和烧焦的木头有趣的多。你很喜欢她？哦，不用回答，我从你的眼睛中看出了答案。”
　　与露维娅极其相似的眼睛注视着夏德，夏德内心的躁动变得更加明显，他不得不暂时移开了视线。而身后的梅根没有其他动作了，似乎“欲望”真的只是在和夏德开玩笑。
　　“来玩游戏吧，就如同以前那样。”
　　水中的头颅忽的提议道，夏德警觉的摇摇头：
　　“我不会拿我自身以外的人当赌注。”
　　“但我又不是在和你商量。”
　　她笑着说道，手臂也缩回到了水中，只留下脖子以上的头颅依然在水面上。
　　下巴被水浸润，黑色长发贴着白皙的皮肤直至进入到了水面。不知为何，夏德心中忽的生出了一种奇怪的暴虐，他想要扑向水中，用自己的牙齿，去撕扯头颅下水体中，那必定存在着的姣好美丽的白皙nv体，在她的痛苦、呻吟和愉悦中，去打败她现在那副温柔的模样。
　　“小米娅，伊露娜；伊露娜，小米娅。”
　　意识到不对的瞬间，夏德心中默念着那些在他心中代表纯洁的象征物，试图以此来驱散那些不好的邪念。猫跳来跳去，以及伊露娜在圣德兰广场的阳光下，忽的回眸对他一笑的画面，逐渐的让他平静了下来，但他知道这也只是暂时的。
　　“我告诉了你很重要的情报，那么你为什么不能满足一下，我的需求呢？”
　　水中的声音继续用沙哑而又温柔的声音问道：
　　“我可是在帮你，你难道没有注意到，每次我们玩的游戏，最后都是对你有利的吗？”
　　但每次也都是相当危险。
　　夏德深吸一口气：
　　“这次你希望我做些什么？寻找某种奇特的灵魂，或者又是要让我为你表演？”
　　“不不，很简单，比以前都要简单。在今晚的月蚀下，在湖面上”
　　女人的脸上笑意更甚，眼眸中的情欲和爱意，几乎要将夏德淹没：
　　“亲吻你身后的姑娘。”
　　那声音不仅温柔，现在甚至有了甜腻腻的感觉。
　　夏德一怔，然后面色骤然一变：
　　“我说过，我不会让我们之间的事情，牵扯到其他任何人。”
　　“我不会对她动手，我只是想看你亲吻她。”
　　女人轻声说着，她的语速很缓慢，声音仿佛化成了实体，抚摸着夏德的脸颊：
　　“只是亲吻，甚至不要求在这座岛的雾中。想想看，月蚀下，美貌的魔女被英俊的骑士，在湖面上亲吻，这是多么浪漫的事情啊。”
　　她的嘴角勾起了完美的弧度，那分明是蒂法标志性的动作。
　　紫色的眼睛带着柔情望着夏德：
　　“而作为回报，我会告诉你，如何治疗你身后姑娘身上的隐疾；我可以在今夜合适的时候，威吓一下岛上的家伙。甚至.你找爱情之神的信徒，是想要做什么呢？”
　　哪怕知道按照对方的要求去做，只会让自己一步步的踏进欲望的深渊，但夏德依然动心了。
　　他冒险在这里使用那枚小薄片，就是尝试，想让岛上的那位十三环占卜家和“欲望”起冲突。但现在占卜家迟迟没有动静，也不知道是真的无法时刻关注到岛上的所有动向，还是吓得没敢出来。而现在即使没有这个因素，其他的交易条件也相当诱人。
　　他思虑片刻后，已经有了想要同意的想法：
　　“梅根和奥黛丽.”
　　“我保证不会对她们的动手。”
　　与发色相同的黑色眉毛，随着脸上完美的表情微动：
　　“而且，那幅我的画，你可以索要过来，然后挂在你的家中。”
　　见夏德又是一副想要拒绝的模样，她咬着嘴唇，睫毛微微颤动：
　　“放心，进入你的家，我的画就没有特殊效果了。不信，你可以尝试一下。我只是想让你，时刻都记得我。”
　　夏德没什么好说的，现在先送走“欲望”才是正事。他已经感觉到了自己正在失控，这当然不是灵魂的失控，而是身体的失控。很显然，虽然神性能够帮助他压制灵魂方面的异常，但初火可没有降低身体欲望的本领。
　　“也就是说，我只需要在月蚀期间，亲吻梅根和奥黛丽就可以是吧？”
　　“是的，月蚀的任何阶段都可以。我，很期待。”
　　水面再次出现了波纹，因为她的脑袋正一点点的向后倒退，同时头颅也随着后退而缓慢下沉：
　　“晚上见，有趣的灵魂。”
　　随着最后沙哑的声音消失，那颗漂亮的脑袋完全浸入到了水中。随后，巨大的阴影在被迷雾笼罩着的湖面下划过，向着湖水更深处游去。而那如同巨人般大小的阴影的形状，分明是一条完整的美人鱼。
　　夏德闭上眼睛，对着那湖面长叹一口气。等到鼻间若有若无的香水气味终于消散，心中仿佛燃烧着的火焰也稍微小了一些，才转身拉着锁链跑向了梅根的方向。
　　锁链被收回，棕色头发的姑娘感觉到了夏德的手按在了她的肩膀上，一下抱住了夏德，然后小心翼翼的问道：
　　“哦，真是吓到我了。刚才那是什么？”
　　她除了呼吸急促了些以外，看起来没受太多影响，刚才“欲望”更像是在和夏德开玩笑，而不是恶意的针对。
　　“一个0级遗物，就算我什么都不做，她也有可能因为一幅画，近期出现在格林湖。所以我想试试看，它是否能够和你的先祖起冲突。没关系，它离开了。不要去想，不要去听，不要去感受。它不是敌人，它是朋友。”
　　夏德尽量让自己的语气温和起来，梅根轻轻点头，躁动的灵也逐渐的平稳下来：
　　“不可知级遗物啊，你到底还能给我多少惊喜？”
　　她再次感受到，和夏德拥抱的时候，他的胸口有什么东西相当烫。而除此之外
　　“你也受到影响了。”
　　她将头依然放在夏德的肩膀，轻轻在他的耳边说道。随后也不给夏德反驳的机会，忽的将头移开，然后双手掰住夏德的脑袋和脖子，和他吻在了一起。