第一千四百八十三章 再见的魔女们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　帷幕已经在面前张开，菲欧娜相当相信夏德，向着那帷幕便冲了过去。但即使帷幕就在两人面前，在凝固的时间长河被神明恢复，而且这里无法做到瞬间移动的当下，两人一猫完全进入其中也是需要时间的。
　　而那端坐在远处身后那座宫殿高处帷幕后的神明，在见到帷幕张开后，也终于实际意义上的对他们出手了。在此之前，顾忌着树父以及不愿弄伤菲欧娜，其实神并未认真与两人战斗。
　　夜色化为了巨手，只是一瞬间便出现在了两人的身后。哪怕他们此时已经近乎接触到了漂浮在空中的黑色帷幕，但那夜色的巨手依然可以将两人抓住。
　　但也就是在此时，不老实的猫已经大半个身体从夏德的怀里钻了出来。
　　它的两只后爪依然在夏德的外衣里面，蹬着衣服来稳定平衡，两只前爪则攀着夏德的肩膀，让小猫头越过夏德的肩膀看向身后。
　　夏德和菲欧娜此时都无法回头，因此也只有米娅的琥珀色大眼睛，看到了漆黑的巨手。猫咪良好的夜视能力，甚至让它的视线穿过了那巨手，穿过了极远处宫殿露台大门的破洞，看到了宫殿高处端坐在帷幕后的神明。
　　神与猫对视，前者面前的帷幕忽的被金色的火焰点燃，而弱小可怜的猫则露出了惊恐的表情，它被吓到了。
　　于是出于惊吓，全身依然在发光的猫咪，按照惯常惊吓敌人的方式叫道：「喵呜！」
　　猫叫声在永夜城的天空中回荡，那骤然爆发的金色光芒，如同太阳般，直接将夏德与菲欧娜身后夜空中的夜色驱散了大半，甚至连夜空也被照亮，露出了真正意义上的星空与月亮。
　　而夏德与菲欧娜虽然能够注意到身后出现了强光，却无暇转头去看到底是什么情况。「太阳。」
　　不知是谁在这长夜中呢喃，而凝固在雨中漫长的夜，已经被这声凄厉的猫叫声彻底打破。
　　夜色并未再次追击两人，甚至连永夜城被天空中的猫照亮的部分，也并未再次被浓厚的夜色覆盖。
　　这片刻的停顿，已经让菲欧娜带着夏德与米娅，彻底穿过了夜空中的帷幕。大概是因为不是正常使用这道帷幕的原因，它就这样固定在了永夜城的空中，随后慢慢的与夜幕彻底融为了一体。
　　夏德和菲欧娜拥抱着在铺满了白灰的甬道中翻滚了几圈，才挣扎着坐了起来。
　　两人的衣服大半被染成了白色，就连橘白相间的猫，此时也变成了大半白色的可笑模样。当然，米娅猛地抖动身体，便将那些白灰抖了下去，成功避免了夏德产生「洗猫」之类的可怕想法。
　　而离开了永夜城，夏德的迷锁也就正式结束了。菲欧娜回归到了正常的十二阶状态，因为实际上根本不是她在施法，因此即使动用了越级的力量，但她本身一点后遗症也没有。
　　红龙姑娘此时后怕的坐在地上抱着夏德，看着两人身后那块挂在古旧砖石墙壁上的帷幕。夜色如同泼墨一样的随着两人的进入，而侵入到甬道中，但只是在甬道中留下了斑驳的痕迹。神明的力量，并未穿过帷幕，延伸到永夜城之外的区域。
　　「安全了。」
　　确认了安全，她才终于察觉到自己全身都脱力了，这不是因为受伤，而是因为后怕。刚才生死一秒的回忆仿佛还在眼前，而拥抱着自己的温暖怀抱，以及不断试图将自己从夏德怀里推出去的猫爪子，则告诉她，他们真的从一位神明手中逃了出来。
　　「是的，安全了。」
　　夏德正陷入迷锁使用后的虚弱阶段，但他勉强还能站起身：
　　「快，快走，我这次只有3分钟时间。现在还剩下一分多，我要看着你离开这里，快。」
　　他抚摸了一下已经不
　　发光的猫咪，但并没有责怪这只猫又擅自从玩具变了回来。他能够感觉到，如果不是刚才猫咪身上的光芒给予两人太阳般的温暖，他们很难在最后还有力气穿过帷幕。
　　当然，夏德并没有意识到，这只猫实际上用自己的叫声恐吓了什么。
　　但和菲欧娜相互搀扶着站起身的时候，夏德忽的想到了，此时是这么久以来，他第一次在过去的时光，离开了树父规定的任务地点。这对他来说是相当新鲜的事情，以后他完全可以做出更多的尝试。
　　「我的迷锁定位，离开的方向应该是「家」，但我在这个时代没有家，说不定出口还有危险。」
　　「我扶着你。夏德，我也能应付危险.....你为我做的已经够多了。」
　　菲欧娜感觉自己有些想哭，红龙姑娘小心翼翼的搀扶住了夏德，感觉到夏德的状态是如此的糟糕：
　　「你过度透支了自己的灵，短时间内千万不能再剧烈战斗了。」
　　一边说着，一边搀扶着夏德向前走。与永夜城的夜色相比，那些渗透进甬道的夜色根本不值一提，她本身甚至都能直接穿过去。
　　当然，这也与在永夜城停留太久，自身黑夜抗性增强了太多有关。
　　米娅也看出了夏德的状态不好，因此乖巧的缩回了夏德的胸前，菲欧娜强忍着不哭出来，又问道：
　　「你说你只能来永夜城四次，第五次来救我，你到底付出了怎样的代价？」「没关系，没关系。我承诺了要救你的。」
　　夏德摇了摇头，然后主动转移了话题：「你认识这条甬道吗？」
　　「认识，费莲安娜小姐已经成为正式议员了，我和欧兰诺德老师跟随着她，走过这条路。尽头，难道是通往议会的那扇门？」
　　「不是。费莲安娜小姐，说过这条甬道代表了什么吗？这是魔女议会的一部分？」「不是的。」
　　菲欧娜急忙摇头，她看得出来夏德很在乎这个答案：
　　「费莲安娜老师说过，议会和这条甬道没关系，只是有人将通往议会的唯一一扇门，藏在了这里，因此魔女们需要先进入甬道，才能到达门口。」
　　「甬道是什么？某个未知的地点？亚空间？又或者是更离奇的东西？」
　　「不知道，费莲安娜老师和欧兰诺德老师暂时都不知道。但她们说这条甬道相当古老，非常古老，比她们见过的任何遗迹和陵墓都要古老。」
　　这条路不算长，而且他们不需要去观察四周，因此即使是搀扶着夏德，菲欧娜依然很快就带着他来到了出口的位置，夏德知道出口外就是第五纪的兰德尔河谷，但他不知道此时那片大溪地到底是什么情况。
　　他的时间已经不多了，如果还有一场战斗要面对，他肯定应付不来。而菲欧娜显然也知道夏德的心思，她没有直接带着夏德穿过出口，而是从随身小包中仅剩不多的行李中，摸出来了一只刚刚织完的手套。
　　那是右手的手套，是夏德回到「黄昏之所」的时候，看到她坐在帐篷里织的东西。菲欧娜将那手套塞进了夏德的口袋里：
　　「里面有我的头发和......一些鳞片，比一般的龙皮手套的防护效果都好。你就将我送到这里吧，不用陪着我了，你为我做的够多了。」
　　「可是.....」」
　　「我们还能再见面吗？」
　　赤红色的眸子近距离的看着夏德，那灵魂的温度简直比龙焰还要炽热。「会的，一定会的，这也是我的承诺。」
　　夏德很肯定的说道，于是菲欧娜也顾不得两人此时身上的狼藉，伸手抱住他的脖子吻住了他。她想以此作为两人的告别，并永远记忆这一刻，等待不知多么久远以后的再次重逢。
　　是，夏德依旧担心通道外会有其他危险，执意要确定菲欧娜安全才肯离开。
　　因此，在两人拥吻的同时，他用勉强恢复了些力气的身体，带着菲欧娜迈出了甬道尽头的夜幕。
　　虽然甬道中也有火把照明，但当回到了属于第五纪元的正常空间，刺眼的阳光依然让夏德不得不闭上眼睛来适应。
　　他听到了很多脚步声，他听到了鸟鸣和潺潺溪水的声音。他嗅到了属于大自然的芬芳气息，嗅到了花朵的香气，嗅到了红茶的味道。
　　「红茶？」
　　勉强睁开眼睛，透过玻璃，看到房子外是河谷春季的自然风光。树上鸟儿在鸣叫，清澈的溪流在房子侧面流过，溪水反射着林间的阳光，粼粼波光煞是好看。
　　「玻璃？」
　　这是一栋玻璃房，房子本身近似六边形，从高度来看此时是在二楼。
　　房子面积很大，房子外穿着女仆装的姑娘们，正在修整着花圃，而一楼的姑娘们则整理着文件，或者说笑着在工坊中处理着炼金材料和魔药材料。
　　推着餐车的姑娘从二楼楼梯口出现，整个玻璃房的二楼装修朴素，红木的书架靠在楼层的左侧，窗台上放着盛放着的小花。墙边的衣架上，挂着紫罗兰颜色的尖顶大帽，炼金工作台上，香料正从香炉中缓缓飘出。
　　而在拥吻着的夏德和菲欧娜面前，遮阳伞在玻璃房的室内撑起，伞下是午后的白色下午茶圆桌，桌面除了白瓷的茶具以外，还零散的放着两封信和几本书。
　　而桌旁的两侧，则坐着两位看着他们忽然出现的女士。