第一千九百三十七章 血水、树根与火焰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那些光芒融化了披着雨披的镇民们的皮肤和骨骼，但在融化的身体之下，扭曲的灵魂却化作大片大片的黑影扑向了爱德华兹兄弟两人：
　　“停下！”
　　他们完好的眼睛闪烁光芒，空间固定的力量强行定住了那些黑影。但这强行固定空间的天赋，在这座空间极为不稳定的岛屿上能够持续的时间相当短暂。
　　很快黑影便挣脱了束缚，向着兄弟二人扑来。瞎掉了左右眼睛的爱德华兹兄弟还想继续施法，但他们的所有攻击在面对这些黑影时的效果都不是太好。
　　最终，甚至夏德都没来得及出手救援，两人便被那些镇民灵魂化作的黑影吞噬了。
　　只是一瞬间，地面似乎震动了一下，火光摇曳，眼前的一切都随着那簇巨大篝火的光芒变换而变动。化作黑影的镇民重新变作了活人，披着雨披面对篝火，而刚才明明是死掉的兄弟两人，则再次面色难看的站在了篝火前。
　　这不是时间倒流，夏德没有感觉到时间的力量。刚才发生的一切都是真实的，只是在短暂的战斗结束后，某种力量将濒死的爱德华兹兄弟们救了下来，随后又让那些镇民恢复了“正常”。
　　目睹了这一切的夏德，最在意的却不是往复循环的一幕。他看向了地面，镇民的血与爱德华兹兄弟两人的血，并没有在所有人恢复正常后消失。
　　那血液深深的浸入了这片土地，以夏德的超强的感知能力，他甚至能够感觉到，随着血液的浸透，这座岛本身也在发生变化。
　　【泥土下方有东西。】
　　“她”轻声提醒，并在夏德询问前回答：
　　【巨大的根须。巨树的根在泥土中，吸收那些血液。】
　　“树根？那树的本体有多大？”
　　【如果树根贯穿覆盖整座岛屿的地下，树的本体会比你能够想象到的更大。】
　　在夏德与“她”交流的同时，刚才目睹过的那一幕，在雨中与火光中再次上演。瞎眼的爱德华兹兄弟两人，看起来并不是没有意识到一切重新开始，夏德这次仔细观察，能够看出他们虽然可以控制自己的四肢，但似乎无法控制自己的嘴。
　　在几乎一模一样的对话结束后，这次兄弟两人没有再次试图用光线融化那些镇民。依然是联合施法，两人的手握在一起后，背后几乎完全相同的命环上，亵渎-【鲨鱼】亮起了银色的灵光。
　　“这倒是少见的灵符文啊......”
　　两只黄铜命环，在雨中的篝火前，一前一后重叠在了一起。雨水被看不见的力量控制着，自他们的命环后方，穿过命环中心后，在两人的前方高空构成了一只巨大的，由雨水构成的鲨鱼的前半身。
　　他们的施法速度相当快，水鲨鱼的体形也相当巨大。张开嘴巴的鲨鱼，在那些危险的镇民靠近兄弟两人前，从天而降的坠落，随后张嘴将所有镇民咬成了碎片。
　　血水四溅，落入地面也将本就泛红的土地染成了更加乌黑的红色。随后那鲨鱼便带着大部分的肢体血肉以及灵魂，消失在了突兀出现在地面上的黑洞中。
　　“召唤类奇术，需要大量的水才能施法。攻击成功后，带走肢体和灵魂。”
　　夏德心中想着这奇术的特性，并意识到，这是兄弟两人在尝试着阻止镇民死亡后畸变的灵魂变成黑影。
　　他一开始也认为他们的尝试成功了，但事实却是当水鲨鱼完全消失，被带走的灵魂们突兀的在那一滩血水中出现，然后再次化作黑影扑向了无可奈何的兄弟两人。
　　惨叫声过后，一切恢复了原状，然后又开始了关于死亡与是否相信“归一者”的对话。
　　越来越多的血液，逐渐向着地底渗透，而兄弟两人背后那簇勉强照亮迷雾的篝火则越发的旺盛了。
　　隐约间，自身血脉与这座岛有着千丝万缕联系的两人，居然听到了来自地底的巨大嗡鸣声，就仿佛有什么东西在庆贺、在贪婪、在渴求更多。
　　“该死！”
　　心意相通的两人在心中同时说道，在镇长带领镇民们又一次靠近后，两人下定决心，抬手将遮住瞎掉眼睛的眼罩拿开。
　　只是还没等他们施法，咻~的破空声便自那黑夜中的雨中传来。
　　两道漆黑但又纤细的锁链，一左一右的在雨中抽向聚集在一起的镇民。但与兄弟两人的想象不同，那锁链并没有如同锋利的利刃一样切开镇民们的身体，而只是触碰后便飞速离开。
　　靠着对“活绳戏法”的高水平应用，被夏德控制着的两条【大罪锁链】精准的触碰到了每一个镇民的身体。因为这些东西有着强制性恢复的能力，没有弄清楚其中原理的夏德，甚至没有为锁链附加“爱神之刺”的灵魂结晶效果。
　　他用了更直接的方法：
　　“黑月符记！”
　　一个个黑月符号在被锁链接触过的镇民的身上亮起，黑月符号似乎比这夜色还要深邃。
　　当锁链们在空中打着旋被夏德收回的同时，雨中谁也听不到的响指声响起，惊愕的镇民们保持着转身看向他的动作，依次化作了灰色的沙雕，并迅速被雨水冲散。灰色沙尘混合雨水，在地面形成了一片泥潭，却也盖住了那层乌黑的血液。
　　奇术“黑月符记”是从概念上湮灭某种物体，这才是对抗不明原理的“复生术”最好的方法。
　　兄弟两人也没有想到此时会有人忽然出现帮助他们，不过他们并没有重新遮住自己的瞎掉的眼睛，而是紧张的看向周围。
　　不多时，便看到了气喘吁吁的夏德手握那把标志性的【守夜人】从雨雾中走来。“黑月符记”的效果惊人，但施法也极为消耗灵，哪怕只是释放一个符记，对于普通的六环术士来说也是极大的消耗。这奇术被分类为高环奇术，除了学习难度极大以外，这也是原因之一。
　　哪怕夏德的灵的总量远超普通环术士，但刚才一口气释放了十三个“黑月符记”，他也差一点眼前一黑昏迷过去。好在，这些镇民们不是环术士，而且他们的灵魂意外的薄弱、肉体也虚弱的像是幻影，甚至比真正的普通人还要薄弱。否则夏德即使释放了符记，最终也不可能全部一次性引爆。
　　“唤神者？”
　　爱德华兹兄弟认出了正在大口喘气恢复灵的夏德，随后疑惑：
　　“你不是，也是爱德华兹家族的成员吗，怎么现在......”
　　他们这一次，没在夏德身上分辨出爱德华兹血统的牵连感。
　　“那是骗你们的。”
　　“什么？”
　　“这不重要了，现在是什么情况？你们怎么在这里？”
　　夏德问道，脸色发白的样子当然不是装出来的。但实际上，他完全可以饮用香水来恢复自己，没有这样做，纯粹是想看看，接下来是否会有新的袭击者。
　　“藏镜人阁下原本在保护我们，但七点半一到，我们还是一下来到了岛上。”
　　作为哥哥的伍德·爱德华兹用卡森里克语简单的说道，他同时警惕的看向周围，知道危险还没有结束：
　　“我们没有出现在大宅里，而是直接来到了这里，然后被迫一次次的对抗这些镇民。”
　　他看向脚下的那具尸体：
　　“这的确是父亲的尸体，我和格拉斯不会认错的。这似乎是某种古怪的仪式，由我们在格林湖镇的墓园中屠杀镇民，然后镇民再让我们流血。我们都能清晰的感觉到，一次次的这样重复，我们和这座古怪的岛屿的联系，正在变得更强，我们的空间天赋也在增强。”
　　夏德微微皱眉，看着全身湿透了的兄弟两人：
　　“直接出现在了这里？看来爱德华兹登神术，并非直接拉你们去开门，然后参加宴会就可以。这仪式还需要你们的血肉，这里很显然是某种古怪的献.......”
　　夏德忽的止住了话语，看向被那些浑浊的泥水覆盖的地面。血液在蠕动，同时，他的眼睛居然看到，刚才那些被他消灭的灵魂，居然正一个个的从火中走出，再次出现在了这里。
　　只是虽然灵魂再次回归，但比起刚才的一瞬间血肉恢复，这次镇民们的恢复时间更长。
　　爱德华兹兄弟两人也发现了他们，三人几乎是同时做出了判断：
　　“这火有问题！”
　　银白色的雷枪与再一次被召唤出的水鲨鱼，几乎是同时击向了那簇越发旺盛的火焰。但雨水也无法熄灭的篝火，竟然像是吞掉了三位环术士的全力一击。
　　只是，也并非什么事情都没有发生，三人的攻击消失后，随着地面的再次震动，在“她”告知夏德，地底的巨大树根在蠕动以后，篝火火焰瞬间爆燃，火苗窜向了更高的夜空。火焰摇晃着变换形状，直至变成了拉普拉斯·克莱因·霍华德的上半身模样。
　　巨人般的火焰占卜家注视着警觉的三人，挥手便是一片火焰洒出。火海覆盖了墓园的地面，但紧接着剑光便斩开火海，三人一起从中跃出，战斗再一次打响了。