第一千零四十七章 恶魔的“遗产”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哦，下午好，夏德，我的朋友，你终于来了。”
　　当夏德冒着雪，在这天下午到达施耐德医生的心理诊所，医生给了他一个相当热情的拥抱。
　　为了今天下午的庆祝，施耐德医生推迟了两位重要病人的诊疗，专门将时间留给了夏德。他热情的带领夏德去往了二楼的会客室，也就是小组每周六开会的房间，装着【守夜人】的小提琴匣，此刻正安静的放在茶几上。
　　“虽然出了些小小的意外，但总的来说，周日的行动还是很顺利的。”
　　医生已经准备好了庆祝用的红酒，将杯子递给夏德以后，两人笑着碰了一下杯。
　　“但也要小心一些，我在教会那边有朋友。教会虽然最近被其他事情绊住，但城市出现第三纪的邪灵，他们肯定不会放弃调查的。”
　　夏德端着杯子提醒道，医生点了点头：
　　“我明白，接下来半个月的重点任务，就是准备年末考试了。哦，侦探啊，作为小组的组长，我肩负的责任可比你们都要多。”
　　医生将手搭在窗台上，姿态放松的半靠在那里，背后是飘着大雪的城市。
　　说来奇怪，就算是落雪的季节，城里依然是灰雾朦胧的样子，这是蒸汽之都的特色。
　　“医生，你吞噬了增殖欲望的恶魔以后，获得了什么新的本领？”
　　夏德坐在沙发上问道，将酒杯放到一旁打开小提琴匣查看。医生将它拿回来以后，大概根本没敢打开，【守夜人】依然被夏德的外衣包裹着。
　　“番尼本身不是什么强大的恶魔，现在我可以通过一定的施法手段，来窥视一个人心里有多少欲望。如果我愿意，我也可以在某个个体心中埋下欲望的种子，借此来收割他的欲望，不过，这要配合我的入梦手段。”
　　医生解释道，他并未向夏德隐瞒这一点。因为预料到自己也许某天会失控，医生会将自己的能力告知夏德，期待着夏德能够在厄运真的降临的那一天，佩戴着【狩魔印章】并手持【守夜人】解决他：
　　“除此之外，还有这个。”
　　说着，医生稍稍向前走了两步，然后唤出了身后的命环。在蒸汽雾中旋转着的黄铜轮环，与他背后的蒸汽之都的雪中街景很是搭配。
　　秋天末尾的时候，在夏德的帮助下，施耐德医生已经成功借助【伪造的贤者之石】晋升六环。此时他的命环上，居然比上次多出了足足四枚灵符文——
　　“亵渎-【火之心】、低语-【长鞭】、亵渎-【增殖】、启迪-【契约】。前两个来自于消化炎魔的力量，后两个来自于番尼的力量。吞噬恶魔带来的灵符文，除了奇迹以外，其他三种都有可能。”
　　炎魔的力量，当时还是五环的医生没有立刻消化，而是等到六环来增加灵符文（681章）。
　　医生也回头看向自己的命环：
　　“靠着这两只恶魔的力量，不过是晋升六环一个月的时间，我距离七环居然就已经如此的接近了......还是要感谢你，夏德，这两个恶魔可都是你给我带来的。”
　　他再次笑着向夏德道谢，而夏德则是在心中感叹，医生用自身束缚了一个古老的邪魔，以此获得的特殊天赋，看起来可比被选者莱金斯·普利夏那种临时灵符文还要强大。
　　但这也很公平，命运已经从医生那里提前收取了报酬，他值得这份力量。
　　“但我并不期待你还能遇到恶魔，侦探，请记住，绝对不要主动招惹那些邪灵，他们......真的很可怕。”
　　大概是又想到了谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐，医生叹了口气。他将手中的酒杯也放到了窗台上，自己则走向书桌：
　　“战利品和你分一下，包含周一我在三只猫旅店找到的那些，那家伙身上古怪的东西可是真不少。但鉴于其中大部分都是恶魔造物，我挑了几件自己留下，剩下的直接销毁了。”
　　夏德对此没有意见，恶魔造物比具有固定规则的遗物们还要诡异。
　　“还有几份你能用的东西，这些都归你了。不必拒绝，我得到的绝对比你多。”
　　医生拿出一个红盒子递给夏德，当初的炎魔在被第五纪的薇尔莉特小姐封印后，一直都没能出来，所以身上自然什么都没有。但增殖欲望的恶魔在人类社会活跃和交易，身上的物品并不少。
　　夏德盒子打开以后，首先看到的是一只装着粘稠黑色油料的细颈瓶，用橡木塞塞住：
　　“这是......”
　　“恶魔残骸，就好像秋季时的炎魔心脏一样。”
　　医生介绍着：
　　“我吞噬恶魔的力量，并不是直接吃掉恶魔的整个身体。你要知道一个常识，第三纪元的邪灵的本体，并没有物质化的躯体。纵火者融合了炎魔，番尼则融合了不知道什么鬼东西。我需要的只是恶魔本体的力量，总有些其他部分是我不需要的。这是浓缩了恶魔力量的身体部位，只不过大部分力量都被我吸收了。”
　　医生从盒子里拿出那只细颈瓶检查了一遍：
　　“增值欲望的恶魔-番尼的残骸，和炎魔心脏一样，是极为高档的珍贵材料。如果你有勇气找魔药大师将其配置成魔药并饮下，我甚至敢肯定你一定会获得一枚与番尼有关的灵符文。”
　　夏德急忙摇头，他可不会喝这种东西。
　　手指接触那细长的瓶颈，体内初火立刻躁动了起来。虽然恶魔的本体力量被医生吸收，但恶魔残骸依然是值得被吞噬的柴薪，夏德知道这东西的用途了。
　　“医生，不知道你以前吞噬的恶魔们的恶魔残骸......”
　　他又问道，医生则遗憾的说道：
　　“你有用是吗？我当时可不知道会碰到你，都让我当作材料消耗掉了。”
　　除了那份恶魔残骸以外，红盒子里还有一块方糖一样的结晶块，一根黑色的钢笔和一枚指环。
　　“小心，尽量不要用手直接碰。”
　　只有那块方糖一样的结晶不是遗物，所以夏德便向它伸出了手，但被医生阻止了：
　　“欲望结晶。你可以理解为半实体化的欲望，和我上次帮你制作的心灵结晶很像，但污染性很强。”
　　虽然他不让夏德直接触碰，但自己却裸着手将那块结晶拿了起来：
　　“这是很有用的施法材料和魔药以及炼金学材料，你所说的‘维克多盒子’的制作就与这个有关。”
　　维克多盒子的事情已经由伊露娜上报给教会了，恶魔造成的后续影响不需要他们担心。
　　“医生，如果你有用你就留下，我也没有用到这个的地方。”
　　夏德提议道，但医生摇了摇头：
　　“有了番尼的力量，我自己也可以制作欲望结晶，所以你拿走就好。我给你推荐几本书，你去黑渡鸦图书馆或者学院图书馆借阅，欲望结晶的用法有很多。”
　　他给夏德写下了几本书的书名，也放进了那只红盒子里。
　　至于剩下的两件物品，虽然等级不高，但都是货真价实的遗物。
　　黑色的钢笔是文书级（4级）遗物【伊特莱恩之笔】，由这支笔书写下的文字一旦被阅读，读者能够产生“身临其境”的幻觉。但负面特性是，一旦用这支笔写下关于那些沉眠于亚空间或者封印中的诡异存在的故事，有一定几率直接构成召唤仪式。
　　恶魔使用这支笔，用以书写欲望的故事，引诱凡人签下契约。但在优秀的作家手中，这又是构筑那些美好故事的工具。
　　在钢笔的黑色笔帽上，如同蚂蚁大小的符文构成了奇异的句子：
　　【好的故事，不应只是文字。】
　　“我如果将这支笔转送给多萝茜，医生，你不会介意吧？”
　　夏德把玩着这件遗物，转头问下了重新走回床边的医生。
　　虽说这些物品都是医生送给夏德的，但如果哪一天医生忽然发现这支笔出现在了多萝茜手中，难免还是有些尴尬，所以夏德提前询问了一下。
　　“这都是你的东西，你想送给谁就送给谁。”
　　医生摆了摆手，心中暗自思量着夏德的私生活，又想起了秋末他受邀在夏德家三楼，进入诡异大雾区域呼唤灵魂的那天，夏德家里有两位姑娘与他一同过夜的事情。
　　“那我就送给多萝茜了，当作岁末节的礼物。”
　　夏德笑着说道。
　　“岁末节”也就是一年最后的节日，这是这个时代的凡人们最重要的节日。这有些类似外乡人故乡的春节以及圣诞节，都是一年结束，终于可以好好休息的日子。人们习惯在这一天向朋友们赠送礼物和贺卡，外乡人自然也要准备这件事。
　　“说到岁末节，我的礼物你就不用准备了，番尼作为礼物就相当不错。”
　　医生提议到，但夏德还是会准备礼物的。
　　至于最后的戒指，则是一枚绿色的木质指环，搭配上了绿宝石的戒面。
　　医生认得【伊特莱恩之笔】但不认识这个，所以便让老约翰帮忙鉴定了。
　　这是诗人级（5级）遗物【疫医戒指】，佩戴后，将戒指逆时针旋转一圈，就可以激活戒指的特性，让佩戴者在一定时间内，免疫绝大多数的疫病。
　　不仅是鼠疫、天花、感冒之类的普通疫病，渴血症、亡灵瘟疫之类与神秘学有关的疫病也能做到一定程度的抵抗。恶魔自然是不需要这种戒指的，这件遗物大概是增值欲望的恶魔意外得来，想要留在手中与人类交易，但现在倒是便宜了夏德。
　　在那枚戒指的指环内部，有着凹陷的符文长句。由于光线原因，直接看无法看清楚那些字符，于是夏德用指肚摩擦指环，由“她”告知了那些古代符文的含义：
　　【病与洁的抗争，是自然本性的锤炼。】
　　－－－－－－题外话－－－－－－