第一千零九十七章 大沼泽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　限于巷子中场地的狭小，密密麻麻的书架无法完全展开，但这场面已经足够骇人。
　　“迷锁——知识领域！”
　　爵士的声音位置没有变化，他并不是想要靠着这些书架困住夏德从而逃走。风雪也无法模糊他的身影，莱金斯·普利夏打算让眼前这个不知道到底是谁的家伙，永远的留在这里。
　　“那么永别了，我会记住你......”
　　忽的皱了下眉头，抬头看向了天空。下一秒打了个响指，随着一声闷响，周遭书架全部爆炸。
　　爆炸的声响连绵不绝，就连大地都因此而震颤。而等到嘉琳娜小姐和西尔维娅小姐从天而降以后，看到夏德从巷子的残骸中走出，手中的银色月光大剑消散成了银色的光点，胸口插着一把匕首：
　　“又被他跑了，可惜没看到那些书架到底是什么力量，它们肯定不只是能够自爆。”
　　夏德咳嗽了一下，刚才用“希顿法印”抵挡爆炸，他也受了不轻的伤：
　　“迷锁——知识领域，没听说过的迷锁，和其他迷锁不同，不改变环境，而是改变了规则。”
　　“先别说这个了，你没事吧？”
　　女公爵关切的问道，轻轻挥手后，三人的身影一起消失了。
　　“没事。”
　　夏德拔出胸口插着的匕首，这是莱金斯·普利夏离开前偷袭刺入的：
　　“只是伤到了衣服。”
　　解开纽扣展示衣服里的东西，三块巴掌大小的石板紧贴着衣服放置，其中银月的石板护住了夏德的心脏，匕首根本没有刺进去。这三块石板都不大，而且不是代表着“低语”的遗物，而是代表着“奇迹”的神术物品，再加上冬季本来穿的衣服就很厚，所以夏德才会把它们带出来。
　　“我不是说你的衣服，我是说你的右手，怎么有这么强烈的诅咒？”
　　嘉琳娜小姐关切的问道，夏德摇摇头：
　　“我用了一件很危险的武器，但没关系，很快就会消退的。”
　　“这边来，马车在这边。”
　　西尔维娅小姐在前面引路，三人迅速离开了这边，刚才的爆炸可比上周日的动静大得多，他们不能留在原处。
　　“他在害怕你们，还没来记得用出全力。哦，莱金斯·普利夏出现是为了智者辉石。他现在至少有四块石头，是的，至少四块。他也受伤了，我用了一枚很特殊的子弹，只是不知道他的同伴是否能够治愈那些诅咒。”
　　“我们刚才遇到了潘塔纳尔巫毒会的高环术士，应该是接应被选者的。我们留下了其中一人，知道了他们有直接传送进入沼泽深处神庙的方法，不过很可惜，我们没能问出来是什么方法，他的灵魂就被邪物带走了，这应该是生前签订的契约。”
　　西尔维娅小姐说道，夏德转头看向身后冒着烟的巷子，看着在暴风雪的天气，依然因为听到了声音，而从房子窗口伸出头看热闹的居民们：
　　“即使是智者的追求，也要有天平来平衡。失去了束缚的智者，就不再是智者了。莱金斯·普利夏，傲慢的原罪不属于我，而是你。”
　　【你想要做些什么呢？】
　　“她”笑着问道，声音在暴风雪中也是如此的清晰。
　　“既然他说知识就是力量，那就让他看看，外乡人，到底有多强的力量吧。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　一般意义上被称为“潘塔纳尔大沼泽”的区域，其占地面积大约为横亘在旧大陆中东部的隆美尔山系所占面积的五分之三左右。如果想要从亨廷顿市步行出发，前往大沼泽最深处，那座直接被命名为“潘塔纳尔湖”的大湖的湖心岛，就算有合适的向导而且中途也没有遇到任何麻烦，粗略估算想要在冬季结束之前到达目的地，也是基本不可能的。
　　况且，以潘塔纳尔地区的危险程度，想要不遇到任何麻烦也不是容易的事情。
　　旧大陆到了第六纪，被正神教会认定为“禁区”的区域其实并没有多少，潘塔纳尔大沼泽的核心地区虽然不是那种因为遗物失控或者邪神力量覆盖而形成的真正意义的“人类禁区”，但也是相当危险的地方。
　　那里存在着的不仅是极为危险的古代异种生物而已，遗物、邪魔甚至不知道如何分类的怪物，都有可能在那片区域遇到。
　　早些年的时候，卡森里克和德拉瑞昂分别派遣部队到沼泽中央湖湖心岛区域驻扎。那些撤退回来的士兵，直接被教会抓走然后宣布牺牲。这也能反应这片地区到底有多么的古怪，大概也只有潘塔纳尔巫毒会这种土生土长的超凡组织，能够窥视到这片沼泽地区的秘密，但所有人都相信，即使是巫毒会也肯定不了解这里全部的古老秘密。
　　教会的环术士们采用什么办法直接前往大沼泽中心，夏德不太清楚，而魔女议会的女士们，则计划借用遗物和议会本身的力量，由空间大魔女西尔维娅小姐开辟出一条空间通道，直接到达目的地附近。
　　这样做在物质世界是相当危险的，加西亚教授最初教导夏德关于空间的知识时就指出过，物质世界的空间狭缝中有着无数的危险，就连“拉格莱的跳跃”这种小范围空间移动，都必须注意施法的连续时间。
　　但好在魔女们有古神留下的【魔女议会】为支撑，因此不必太过担心这种大范围空间跳跃会引起太大的麻烦。
　　施法材料直接由议会提供，在紫荆花庄园的地下室中，西尔维娅小姐在同样具有空间天赋的夏德的帮助下搭建好了仪式的基本框架，并且一边进行仪式一边教导他空间类仪式的注意事项。
　　嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐、西尔维娅小姐与夏德一同吃过午餐后，四人便齐聚在地下室准备出发。随行的魔女追随者，只有三位九环的女士，都是阿芙罗拉小姐的人。只带着三人，并不是因为人手不足，而是即使西尔维娅小姐拼尽全力，也不能携带太多人跨越空间。
　　“好了，我们准备出发。”
　　一根金色的丝线拴在所有人的手腕上，其中西尔维娅小姐是最前面的人，十二环的阿芙罗拉小姐是最后面的人，夏德则在中间。确认了所有人都已经准备好，空间的大魔女将准备好的遗物【星界粉笔】取出来，在墙面上复杂的星图仪式基阵的中央空白区域，描绘出门的形状。
　　遗物被交给一旁辅助仪式的女术士保管，在阿芙罗拉小姐的示意下，地下室门口的女术士熄灭了灯光。黑暗降临了一瞬，但下一秒一盏盏的火烛亮起，墙边站着的女士们全部身穿灰色斗篷，捧着金色的烛台。
　　西尔维娅小姐从袖筒中取出金色的蜡烛，晃动一下，蜡烛便被点亮了：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　西尔维娅小姐轻声歌唱着，这是夏德第一次听到这位女士唱歌，她的歌声异常的温柔。
　　除了夏德以外，准备出发的其他五位女士，全部微微低头，在胸前画出古神【混沌魔女】的圣徽。与此同时，仪式象征物被辅助仪式的女士们投入到了特定的位置，整个地下室的墙壁都在微微放光。
　　但只有众人面前的星图仪式基阵，闪烁起了耀眼的银色光芒。
　　“在雪山顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　手持蜡烛的西尔维娅小姐向前迈步，身后的众人也紧跟着向前。她率先穿过了墙壁上粉笔画出的门，而当夏德跨越那扇门以后，却发现门后，居然是通往魔女议会的那条古老甬道。
　　踩踏着这古老的道路，岁月的腐朽气味扑面而来。所有人都保持着沉默，只有在前方手持蜡烛的魔女依然在温柔的歌唱：
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　这条通往议会的道路夏德并非是第一次踏足，但这一次这里似乎有些不同。更加的古老，更加的腐朽，也更短一些。一种莫名的直觉告诉夏德，这并不是同一条路。
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　“爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　只是短短半首歌的时间，前面便已经出现了尽头。但那不是白雾门，而是与进入这条长廊时一模一样的银色光门。
　　用低音温柔的唱着最后一句的西尔维娅小姐率先走了出去，其他人依次前行。
　　穿过那光门，冷冽的寒风带着雪花打在脸上，让人无法第一时间睁开眼睛。而脚下奇怪的触感，则显示这里是淤泥和积雪遍地的沼泽浅水区域。
　　四周全部是扎根在烂泥和冰中的高大枯树，空气中古怪的臭味相当严重。这还仅仅是冬季，如果是夏季进入大沼泽区域，夏德恐怕根本无法用鼻子来呼吸。
　　他抬手放在额头遮挡风雪，转头向后看，发现众人走出的位置是一堵歪斜的破墙。
　　再向着周围看，才发现这里是落雪林间的大片空地，四周的树木相较于更远处，已经算是稀疏。而那些散落在各处的廊柱、墙体和建筑的残留痕迹，则显示这里是大沼泽中的某处古老遗迹。