第两千五百四十三章 月下、花海与精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　他再次利用奇术“强效空间感知”确定目前的地点，随后保持奇术开启状态变成蝶群在林间穿行，不多时夏德便在被月光照耀成银色的林地溪水旁停下了，皱着眉头再次看向头顶的月亮：
　　“这是什么情况？”
　　如果奇术没有出错，夏德的感知中自己像是在原地不停的转圈。而每当他想要根据感知到的正确方向修正自己的前进方向，再次向前时方向又会偏移。
　　这并非是遗物效果或者环术士使用奇术的效果，更不是世界扭曲产生的异常空间效应，而是这片树林本身在不断阻拦夏德靠近远处的城市。
　　“我和这里有仇吗？”
　　仔细想了想，便丢出水晶鞋消失在了小溪边。确定自己回到了家中地下室而不是依然在那片林子里以后夏德才松了一口气，弯腰在墙边拿起了【混乱之源】，随后又一次通过【空间迷宫】来到了维斯塔林地。
　　走出树洞踩在被泥土包裹着的地砖上，他释放了手中抓着的那颗明黄色宝珠：
　　“混乱之源，帮我指引方向。”
　　澄黄的月光于是洒满前路，靠着“强效空间感知”和这件贤者级遗物，夏德再次出发。但这一次没有变形后飞行，而是老老实实的用脚向前走。
　　只是即使是这样，十分钟的旅程后夏德再次停了下来。这次他的确成功向着城市的方向前进了一段距离，只是按照现在的进度，想要走出这座“迷宫”靠近溪木镇，恐怕要到黎明时分了：
　　“丹妮斯特小姐会不会也是这样被困在了森林中呢？”
　　现在的情况很类似当初格林湖岛上大雾弥漫时的“空间迷失状态”，这种情况下最好不要走动，但偏偏夏德又必须要去往远处的城市。
　　并且，他在林中活动了这小半个小时，差不多也感觉出来了，这片土地和森林并不是特别针对他不让他离开，而是这里本身就有着这样的性质，不管是谁来了都一样。
　　也因此，这种怪异的空间状态的笼罩范围应该不是整个维斯塔林地，而只是一小片地带。夏德相信只要自己走的足够远，迟早能够脱离这里：
　　“今晚就是不回家睡觉了，我也要向前走！”
　　林中不存在敌人，生活在这里的动物们也没有不开眼的前来招惹夏德。静谧的夜，似乎只有外乡人脚步匆匆。
　　而当他继续向前后不多久，就在“幸运豆奶”的效果即将完全消失时，前方的林中居然出现了光芒。那光芒并不是很强烈，更类似于星光的色彩。
　　夏德循着光芒拨开草丛，立刻瞪大了眼睛。
　　映入眼帘的是林间树海中的一片长满了鲜花的空地，金发精灵正弯下腰像是在查看这片花海的情况。
　　空地上方没有枝杈遮挡星光和月光，而刚才那些星星点点的光芒，则是她使用的催发花海的奇术造成的。
　　听到了走路和拨开草丛的声音，弯腰的精灵便直起腰看向了夏德。长发并没有被束缚，越过兜帽自然的垂在身后，身上则披着一件银紫色的长袍。以人类的年龄评价，她看上去二十一二岁的模样，个头高挑，因为裹着长袍而看不清体态。
　　那双很平静的翠绿色的眸子，此刻已经迎上了夏德警惕的眼眸。
　　在万籁俱静的夜中，迷失林间的旅人忽的看到花海中的精灵，的确有些骑士小说的既视感，但这怎么想都知道不对劲。
　　“晚上好。”（精灵语）
　　精灵轻声问候道，银蓝色的小花在周围随着风轻轻摇摆，整片花海上方仍然荡漾着点点光芒。如果不是有奇术确定时间，夏德差点以为自己穿越到了过去的时代。
　　精灵毫无疑问是环术士，只是二人还有一段距离，夏德只能感觉出来她是中环。而既然对方主动打招呼，夏德也很礼貌的说道：
　　“晚上好，我是途经此地的旅人，请问这片森林为什么没有出去的路？”（精灵语）
　　他此时甚至不确定对方到底是不是人，在刚到本地区没有搜集到任何情报的情况下，他合理的怀疑这里的一切。
　　而花海中的精灵倒是没有对他表现出警惕，她微微歪头，在那些发光的银蓝色花朵中看着夏德，声音异常的平静：
　　“维斯塔林地一直以来都有着属于自己的秘密，这里有着旧大陆最多的古代遗迹，也有着旧大陆最多的‘禁地’。我们目前所在的这片区域，本身抗拒着任何生命的离开和进入，所以这里保留着较多的古代植物。”
　　她指向自己身边的这片花田，这片花田只由那种银蓝色的小花构成：
　　“翠星花，书上说这种夜晚会发光的植物在第六纪元初期就灭绝了，但我在这片森林中找到了花的种子。”
　　“嗯......所以，你住在这里？”
　　精灵点点头，她的表情依然平静，她的身体在月光下也像是在发光。夏德认识的纯血精灵在此之前只有艾米莉亚，眼前的陌生精灵与艾米莉亚相比无疑是成年人，个头更高、气质更成熟。
　　“是的，我住在这里。不，请不要踏进我的花田。”
　　她继续用精灵语阻止了夏德试图前进的想法：
　　“陌生人，如果你试图离开这里，这朵花会给你指引方向。”
　　她弯腰从脚下摘下一朵小花，用双手捧住轻轻一吹，那带着银蓝色光芒的花朵便飘向了夏德。
　　它停在了夏德面前，晃动着像是想要夏德跟着它离开。不过夏德没有着急离开，一方面他还不能确定眼前的漂亮精灵值得信任，一方面好不容易碰到可以交流的对象，他也想询问更多的情报：
　　“我是外乡人，还不太熟悉这片土地，能够向你询问一些问题吗？我可以支付报酬。”
　　月下花海中的精灵有那么一瞬间似乎是想笑，但仔细去看她还是很平静，只是那双翠绿色的眸子变亮了一些：
　　“你想要知道什么？”
　　“能询问一下你的名字吗？你看上去和我的一位朋友长得很像，你也是月溪氏族的精灵？”
　　面前陌生的精灵和艾米莉亚长相的确相似，但也不排除夏德不擅长分辨精灵的脸。
　　花海中恬静的精灵点点头：
　　“是的，我也属于月溪氏族。你想要靠这个来攀关系吗？”
　　“不不，我是约翰·华生，不知道怎么称呼你？”
　　“你显然说了一个假名。”
　　精灵继续平静的说道，而被戳穿的夏德尴尬了一下，然后主动道歉：
　　“好吧，我不想透露我的身份，刚才说谎真是抱歉。那么能告诉我要如何在这片林地中安全穿行吗？不是一次性的，毕竟我之后也许会经常来这边......我不会打扰你，也不会采摘你种植的任何植物。”
　　以上的对话都是由精灵语进行，不知道是否是因为这个原因，陌生的精灵居然真的没有再去询问夏德这个可疑外乡人的身份：
　　“这片林地同样不属于我，你想要在这里活动我也无权管辖。
　　我的确可以给你安全在此处穿行的方法，只是你能拿出什么报酬？”
　　“一些月华之水怎么样？”
　　夏德提议道：
　　“或者其他材料，但我需要时间进行筹措。当然，委托我来做事情也可以，找人、杀人、找遗物、调查过去的事情，这些我都能做。”
　　花海中的精灵却微微摇头，她平静的像是这微冷的夜风：
　　“我与你只是初次认识，我不会让你去做这些事情。既然你要进城，帮我去本地黑市取一件物品吧。等你回来路过这里的时候把它带给我，我会告诉你黑市的入口和交易口令。”
　　这的确是顺手就能做的事情：
　　“帮你取货？你这么信任我吗？”
　　“树告诉我，你值得信任。”
　　月下花海中的精灵轻声说着，翠绿色的眼睛隐隐闪着光芒：
　　“维斯塔林地中隐藏着众多的秘密，这处‘无法离开的森林’只是其中之一。这片特殊区域的面积其实并不大，至少对于我们这样的中环术士来说并不大。
　　但想要出去，靠的可不是感知空间，而是感知树与自然。大地和树都会告知你如何离开此处。只是，如果想让你立刻知晓如何聆听大地或树的声音有些困难，所以带走这个吧。”
　　更多散发着银蓝色光芒的小花花海中飞到了空中，在月下构成了一道花的长线。
　　它们与刚才试图为夏德指路的那朵翠星花一起，编织成了一只漂亮的花环。花环本身就有光芒，落到夏德手中的时候，他感受到了平静而古老的奇迹要素。
　　“戴上它，森林会告知你离去的方向。我为花环施加了奇术，它可以被保存至少一个月的时间。但这只是花卉保鲜，它依然脆弱。”
　　“非常感谢你的帮助。”
　　夏德对精灵道谢，然后又询问：
　　“请问最近一周，有没有其他人被困在这片区域？比如红头发的女术士。”
　　精灵轻轻在月下摇头并提醒道：
　　“最近在这里活动的只有你和我。
　　外乡人，离开了这片林地以后，虽然通往城市的路上不再有其他危险，但也要敬畏这片古老的林地，敬畏这座城市。时间沉淀在这里，沉淀在溪木镇，请敬畏森林与大地。当你在这里遇到任何麻烦，都请记住这一点。”