第两千九百九十八章 玛格丽特的邀请
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教会和学院那边准备的怎么样了？”
　　“这种事情无论怎么准备都不可能尽善尽美，但至少如今已经到达了开战的最基础水平。我估计教会方面也不想再拖了，末日裂缝与疯狂之月的接连显现，已经说明时间并不站在我们这一边。”
　　夏德很赞同丹妮斯特小姐的看法，不过他没有立刻做出决定，而是又问向了格蕾斯与海伦：
　　“昨晚的调查怎么样了？”
　　昨夜夏德外出前往“时间中转站”期间，姐妹两人也与玛格丽特一起去“拜访”了班纳特一家，想要弄清楚王室私生子到底是如何变成了班纳特一家的小儿子。
　　夏德昨天在1821年知晓了班纳特一家传承的“使命”后，一度认为这使命只能传给男性后裔，所以连续生出了四个女儿的班纳特先生才想要给自己弄来一个儿子。
　　但事实并不是这样的。
　　昨夜“疯狂之月”显现的时候，红蝶姑娘们与玛格丽特一起，当然，还有贝坦尼小姐的鬼魂，正在班纳特一家的住宅中。突然出现的大灾变当然影响了她们的任务，但格蕾斯和海伦活了这么多年到底经验丰富，最终还是带来了答案：
　　“我们搜索了那男孩的记忆，他的记忆被强大的力量修改过。但好在借助那个叫做阿什利·贝坦尼的鬼魂与男孩之间属于双胞胎的牵绊，我们勉强还原出了他的表层记忆。
　　当年姐弟因为意外失散后，那男孩误打误撞闯进了周六开放的时间中转站。当时到底发生了什么那男孩也说不清楚，他只记得托马斯·班纳特似乎认为他很有天赋，所以想要把他留下来当作中转站的侍者。”
　　“那地方生意好到需要第二个接待者吗？夏德不是说那里冷清的很吗？”
　　听故事的西尔维娅问道，格蕾斯摇了摇头：
　　“这就不清楚了。托马斯·班纳特认定那男孩的天赋足够，但又担心他的亲人会找上门，所以直接将他送到了十多年后，因此我们如今看到的男孩才会这么年轻。
　　也是通过让男孩‘使用’时间中转站这一事实，面具人让男孩签下了夏德描述的契约。但这契约要的可不是培养悖论虫，而是将他永久性的留在班纳特家。”
　　“托马斯·班纳特为自己找了一个免费的劳力？”
　　凡妮莎总结道，黑裙的海伦也摇摇头：
　　“阿尔伯特·班纳特并不知晓这其中的原因。但我和姐姐都认为，他被邻居甚至托马斯·班纳特之外的家人们认为就是家庭一员，大概也是时间中转站的力量。
　　昨晚玛格丽特·安茹和我们分别时，其实存在这种猜想：托马斯·班纳特不想让自己的女儿们成为下一代班纳特，所以想要找没有血缘关系，但又有时间天赋的男孩成为中转站的继承者。这种可能性，在先生带来了关于班纳特一家的情报后变得更有可能了。”
　　“海伦，你认为托马斯·班纳特深爱自己的孩子们？”
　　夏德狐疑的问道，但他分明记得和“欲望”交易的班纳特，可是献上了自己的三个孩子。
　　玛格丽特同父异母的妹妹贝坦尼小姐并没有在昨晚的会面后离去，在知晓了自己的弟弟极有可能深陷更大的阴谋中之后，她当然不放心就这样走。
　　如今那鬼魂小姐仍然不知道自己和玛格丽特到底是什么关系，她甚至都不知道玛格丽特的姓氏，但这并不妨碍她明白那漂亮的金发贵族小姐很愿意帮助自己。
　　所以贝坦尼小姐恳求了玛格丽特帮助自己的弟弟脱离班纳特一家，她甚至承诺可以将自己的灵魂献给玛格丽特。
　　但很显然玛格丽特对迫害自己的姊妹没兴趣，况且她也不是恶魔，也不想要什么灵魂。
　　所以这天早饭之后，玛格丽特便再次登上了光辉使者号。见到夏德后支支吾吾了好半天，才询问道：
　　“能救下来阿尔伯特·班纳特吗？我知道救不救他，现在来看都不影响维斯塔林地之战，救下他除了多生波折之外，也不会为大家带来任何的好处.”
　　说到这里她自己都抿起了嘴，显然也是意识到了这种时候不应该提出这种要求。
　　玛格丽特说的很对，不管阿尔伯特·班纳特这位王室私生子的结局是怎样的，都不会影响即将到来的最终结局。而想要夏德和魔女们在这种时候出手帮忙，不管是那位私生子还是贝坦尼小姐都拿不出筹码。
　　至于玛格丽特自己，她虽然是议会正经的魔女学徒，但学徒是没资格提要求的。更不用说她在这次维斯塔市事件中发挥的作用甚至没有阿杰莉娜大。
　　凡妮莎最近烦心自己的年龄问题没心情和金发公主说她最近有些过分了，但希里斯实际上已经向她写了好几封信。
　　“说说看，玛格丽特，你想要救阿尔伯特·班纳特的理由是什么？”
　　夏德问向金发公主，玛格丽特将这问题认为是一种考验，于是公主惯常的政治思维立刻发挥作用：
　　“夏德想要考验的是什么？我是否关心亲人？我将议会的利益看的更重，还是家族的利益看的更重？我是否因为渴望权力，才会不识大体的在这种时候要求大家帮我？”
　　但她又很快意识到，面对夏德时自己不应该如此功利的去思考，这样是对夏德的不尊重。所以玛格丽特·安茹便说出了自己最真实的想法：
　　“出于利益，如果我能给父亲带回这个活着的私生子，不仅可以消弭我那傻瓜哥哥当街杀害弟弟的传闻，而且还能让父亲知道我是很有能力的人，这对之后我与大哥的竞争很有利；
　　从感性上来说，我这对双胞胎弟弟和妹妹的命运实在是悲惨，如今我的妹妹既然已经去世了，我希望至少这个弟弟还能好好的活着。毕竟从他目前的状况来看，对我也构不成任何威胁。”
　　其实玛格丽特给出任何理由夏德都能接受，他只是在等着玛格丽特给出理由：
　　“好的，我答应帮你。但只是答应，最后是否能够成功可不一定。你也知道班纳特一家的情况很复杂，有些事情我也不是百分百有把握。”
　　能够得到夏德这样的承诺玛格丽特就已经很满足了，她想要道谢又认为绝对不能这样做，于是便带着歉意说道：
　　“夏德，等到维斯塔林地的事情结束后，我提前为你准备一下，你来威纶戴尔市进行短途旅行好吗？”
　　这实际上应该算是某种邀请，毕竟她很早之前就说过如果夏德出现在威纶戴尔，她会送上最珍贵的礼物。
　　外乡人当然听得懂玛格丽特的意思，他于是轻轻吻了一下金发公主的额头：
　　“未来的事情还不确定，但如果可能，我也很想去威纶戴尔见你。”
　　公主殿下的脸一下便红了，她点了下头，还不忘强调道：
　　“我邀请你去威纶戴尔，和你是否答应帮我没关系，我本就打算邀请的，我们之前说好的。”
　　“是的是的，那么就希望维斯塔林地故事的结尾能够一切顺利。”
　　玛格丽特的请求让夏德下定决心先处理班纳特一家的事情，他感觉这两件事中最后一件处理的，肯定会无缝衔接最终决战。如果最后处理班纳特的事情，大概率就没时间去管那男孩了。
　　露维娅对于夏德的决定表示支持，目前看来班纳特一家虽然与古老者联系紧密，但最强的战斗力也不过是八环的托马斯·班纳特本人，这可比成千上万的上古邪物容易对付的多。
　　当然，魔女们也不会因此就放松警惕，她们几乎可以肯定班纳特身上一定还藏有更强的力量。
　　与托马斯·班纳特的对战肯定不能在“时间中转站”中，甚至保险起见也不能在手风琴旅馆中。
　　于是周三上午商议计划的时候，贝拉提出了一个模糊的框架：
　　“想办法将托马斯·班纳特引出城，距离旅馆越远越好。先让伊莱瑟小姐远远的开一炮试探，然后大家一拥而上。对付这种世代为那古老的邪恶服务的坏人，我们也不用当公平决斗的好人。”
　　虽然计划粗糙直白，但这的确是很好的主意。为了不惊动班纳特，魔女们和夏德商议后，甚至不打算将这件事告知教会和学院便直接开战。
　　当然，为了防止出现意外，夏德决定在执行计划前，先去月湾借来那把神器-光之剑以防万一。只是那把货真价实的古神锻造的神器，面对有着“龙”“邪恶”“黑暗”等标签的敌人时才能发挥最大的作用，而托马斯·班纳特肯定不是龙，使用的力量是时间和树，也不是黑暗。
　　所以“光之剑”对他是否有特殊效果，还要看他到底是否足够邪恶。凡妮莎虽然认为班纳特既然服务于世界树的残骸，就肯定是邪恶的。但夏德担心班纳特一家根本不知道自己运营“时间中转站”的意义，更不知晓这样做的危害。