第三千一百九十八章 武器的恶魔-黑手·缇弗戎
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3200章武器的恶魔-黑手·缇弗戎
　　夏德捧着茶杯思索着，他的时间冒险已经遍历了第五纪元的东西南北中五块主大陆，过去也曾找寻过那些冒险同伴的痕迹，再加上空间被选者故事时的见闻，他对于随着纪元变迁而改变的物质世界，也有自己的结论：
　　“在我看来，如今我们所在的第六纪的旧大陆，主体部分就是第五纪元时的中大陆。而原本位于第五纪元北大陆以北永冻冰原的圣拜伦斯，也的确在这一纪元开始，成为了旧大陆北方的边缘区域。医生，你的猜测应该是对的，每一纪元结束时，只有部分区域能够存在。”
　　他晃了晃脑袋：
　　“这件事以后再谈吧，这不是今天的重点。我们继续说，你说你找到了第三纪元时被封印的恶魔？那么你吞噬它了吗？”
　　医生遗憾的摇头：
　　“很可惜，封印的痕迹虽然还在，封印的力量也还在，但那恶魔消失了。”
　　夏德并不感觉意外，以医生的运气如果直接成功，那才是让人意外的事情。
　　“我留在那处冰洞中仔细查探了留存下的痕迹，过程就不仔细讲了，总之最后推断出，那恶魔应该是在这一纪元早些时候脱困的，不会晚于第六纪元700年。”
　　“也就是说至少一千年前，它就脱离封印了？”
　　医生点点头，放下了茶杯表情有些严肃：
　　“它脱困的手段我也弄清楚了，应该是有人闯进了那处封印，随后不知是贪图那恶魔的力量，亦或者被恶魔欺骗，主动让恶魔附在了他或者她的身上，进而在几乎不破坏封印的情况下，让恶魔以损失三分之二力量为代价，挣脱了冰川下的封印。”
　　这大概又是一个有关贪婪与谎言的故事：
　　“那么可以尝试着追踪对方吗？”
　　“我回到临冬堡以后就尝试着去做了，那些封印自第三纪元囚困了那恶魔至我们的时代，即使恶魔逃离时试图消除自身的痕迹，但封印本身还是留存了它的气息。
　　我虽然还没有得到【无光之路】罗盘，但根据气息搜寻恶魔的本领还是有的。只是，我能够给出的范围非常大，无法精准定位。”
　　夏德家里没有挂出旧大陆地图作为装饰，于是医生便取出了手提箱中带着的地图：
　　“至少在我于岁末节当天用仪式辅助搜寻时，发现那恶魔的位置在拉格森公国西南部的坠星海湾附近。下一次进行搜寻要下个月，毕竟范围是整个旧大陆，实在是耗费心神。”
　　“坠星海湾”这个地名的再次出现夏德一点也不意外，如今初火、命运的被选者与恶魔的踪迹一同显现在那里，他甚至感觉这是命运在催促他，让他不要再度假了赶紧出发。
　　外乡人甚至怀疑，如果他继续在托贝斯克安稳的待下去，说不定过些时候奥古斯教士也会说“我感应到天使的另一只眼睛在法图蒙斯特雪山上”，而如果他依然不动弹，身边的朋友或者家人们，大概就要随机一个在那片区域失踪了。
　　“正巧过完了节，我也有事情要去那边看一看.说起来，那个恶魔到底是什么？它有什么特征吗？”
　　医生出发前因为还不确定自己找到的线索是否真实，因此没有和夏德提到那恶魔的具体信息。但既然此时已经确认了封印的存在，他也就没有必要继续保密了：
　　“恶魔在不同时代有着不同的称谓，而凡人给予的称谓在不同时代会有不同的变化，但这并不影响那些上古邪灵的力量。
　　武器的恶魔、厮杀的恶魔，这些都是它拥有的称呼，但我更习惯称呼它为黑手-缇弗戎。”
　　医生双手抱在一起放在自己的腿上，微微眯起了眼睛：
　　“它所代表的是人类好勇斗狠的本性，它所拥有的力量让它可以轻松使用任何武器，让它能够轻易挑动任何两个和睦的朋友立刻进行厮杀。
　　它并非是杀戮的恶魔，也不是战争的恶魔，它代表的只是战斗与死亡。在那古老的第三纪元，它最常做的事情是将自己依附在某件武器上，等待人们将它持有。随后持有者将会在一次次的厮杀与斗争中获得胜利与荣誉，直至被那武器操控着彻底沦为只知道战斗的邪魔。
　　它是彻底的疯子，甚至不介意使用它力量的魔人去挑战其他的邪灵恶魔，但它也几乎是战斗力最强大的恶魔之一。”
　　夏德有些迟疑的问道：
　　“这种战斗疯子，居然有着哄骗人类让其附身的能力？”
　　医生纠正了夏德的想法：
　　“所有的恶魔代表着的都是最纯粹的恶意，不要以为它们真的毫无理智。况且那厮杀与武器的恶魔-黑手缇弗戎的力量又相对特殊，只要它展现出某件武器的形态，普通人很难控制住不去握住它。”
　　医生给夏德举了一个很生动的例子：
　　“想想一下，青年为了躲避暴风雪掉进了雪面下的冰窟窿，在冰川下方迷宫一样的裂缝中又累又饿又冷的走了许久后，闯进了一处隐蔽的冰晶洞穴中，然后发现洞穴深处有着一柄被数十根铁链锁住剑身的，插在冰块中的银色长剑。
　　我们这些见识多一些的环术士当然知道这不正常，但对普通人来说，很难控制住不去尝试着把它拔出来。”
　　于是夏德便理解了：
　　“武器与纷争啊，这种力量听起来也相当原始，这也是最古老的那批恶魔？”
　　“是的。不过它虽然自称过自己诞生于智慧生命的第一起决斗，但我敢肯定它没有那么古老。这恶魔的具体诞生时间应该在第一纪元的晚期，从那时起才流传过关于它的传说。”
　　“所以这次我们要寻找的，是一把恶魔武器？”
　　医生却摇头：
　　“我也不清楚它如今的形态，毕竟距离第三纪元已经过去了这么多年，而且它在第六纪元也行走了至少八百年。也许它是一柄斧头，也许是一把手枪、一门蒸汽炮，但也可能是某个隐居山林，但其实睡在尸山血海中的隐士。
　　对方这千年来应该将大部分时间都用在了恢复力量上，从封印中逃脱对它的伤害非常大。如果你真的遇到了它，那么绝对不要在持有武器的情况下和它战斗。”
　　“【守夜人】也不行？”
　　夏德询问，医生摇头：
　　“不行，它虽然也惧怕那把猎魔人之剑的力量，但那把剑也会被它克制。”
　　“【月光大剑】之类的灵性武器也不行？”
　　“不行，灵性武器并非是我们这个时代才有的力量，第三纪元时这类超凡力量就已经存在并且被它克制了。”
　　夏德轻轻点头，不用武器他也有着诸如“月光斩击”“月光轮”“月火”“混沌残渣”之类的手段，这倒不是大问题：
　　“那么我在抵达了坠星海湾后，要怎么找到它？”
　　“你先去了解一下当地的传说故事，看看在当地传说中是否有过对方的身影。我将冰川封印中的一些封印残片带回来了，考试周结束后尽快制作出来探测用的炼金道具。
　　还是和以前一样，你先去找到它的痕迹，确定了对方如今的力量、身份背景和正在做的事情后，我再出发和你汇合。”
　　这也是最稳妥的计划，如今医生不仅有了恶魔的力量，更有了狩魔猎人的力量。在他可以探测到恶魔的同时，恶魔也更容易发现他。
　　夏德又询问了一些关于那恶魔的信息后，关于狩猎全新恶魔的计划便敲定了。见其他人还没有来，他又想到了另一件事情；
　　“医生，岁末节前我去格林湖访友的时候，海伦娜·格林女士让我给你捎一封信。”
　　他起身去了书房，将抽屉里的信件取出来递给了医生。
　　医生在沙发上坐着看了一下信封上的文字，便将它揣进了口袋里：
　　“我知道了。”
　　就如同当初离开格林湖市的时候一样，他选择再次无视了海伦娜·格林女士的信。比尔·施耐德知道自己的命运，也因此他不愿意牵累其他任何人——夏德这种人除外。
　　两人随后又在壁炉前聊了几句各自岁末节的经历，医生甚至开玩笑夏德这个节日是否过得比平时更累，很快露维娅、多萝茜和奥古斯教士也都到了。
　　年末的考试因为是升级考试，所以比夏季考试周更加重要。而在去年的升级考试后，如今十环的医生实际上位于六年级，在岁末节前晋升九环的多萝茜和露维娅分别位于五年级和四年级，节前晋升六环的奥古斯教士更是只有二年级的水平。
　　而这次冬季考试周，只有夏德计划从六年级跳级到八年级——虽然实际上他已经九环了。
　　不过沉眠之月刚开始的时候，夏德从丹妮斯特那里听说这一年以来在校学生与函授学生们的升级速度都在变快，而学院考虑到一年只有一次升级考试会耽误很多事情，因此推出了新的政策：
　　大批量开放函授学生们的跳级考试申请，并且函授学生们在1854年冬季通过任何一级的升级考试后，可以在1855年内向学院递交自身等级超过所属年级的证明，并在之后允许参加符合实际等级的相应课程。