第二百五十一章 潜入
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旅店房间内照明充足，夏德可以清楚的看到，徽记中央是一个长方形，长方形的上方是一顶尖顶帽，尖顶帽上则用三根线条勾勒出一张脸：
　　“这是什么？”
　　安娜特小姐语速飞快的解释道：
　　“从医生那里得到的新线索，医生上一周不是一直在搜集情报吗？既然有人能够知道遗迹的位置，自然也有人进入过那里。这是从遗迹中发现的图案，我一直查不出具体是什么，没想到伊露娜居然认识。”
　　贝亚思小姐矜持的笑了一下，对夏德解释道：
　　“我也是在等待你的时候，才刚刚想到。这是已经陨落的旧神【纯真的创造者】的圣徽，正神教会教会的环术士基础知识培训中，辨认旧神们的圣徽，可是重要的考试科目。这位神明并不知名，所我就算在满分100中获得了九十一分，也才刚想到。”
　　年轻的姑娘的最后一句话，似乎是在夸奖自己。
　　“旧神......纯真的创造者？”
　　夏德看着圣徽，脑袋里出现了那位神明忽然跳出来说“惊喜”的画面：
　　“并不意外。所以，那座地下遗迹是......”
　　“祂的信徒留下的。”
　　安娜特小姐很肯定的说道，让夏德拉把椅子先坐下来：
　　“这位旧日的神明在第五纪元早期陨落，但祂的信徒却一直到第六纪才全部消失，他们坚信神会重新归来。就和伊露娜说的一样，关于这位神明的记载非常少，祂并不强大，其信徒也不热衷于传教。从时间点来判断，我和伊露娜都认为，托贝斯克的地下遗迹，极有可能是旧神【纯真的创造者】最后一批信徒留下的。”
　　夏德点点头，贝亚思小姐在一旁补充：
　　“换句话来说，遗迹内部除了那件贤者级遗物以外，极有可能隐藏着一个消失的旧神教团所掌握的大部分财产，以及全部的秘密。”
　　夏德转头看向窗外夜色中诺克印刷厂的方向：
　　“还会有什么呢？”
　　“这很难说，现在该出发了。”
　　由夏德最后一次为两位女士校对怀表，三人再次简单口述了一下行动方案和注意事项，然后将房间内的所有纸条和资料烧掉，这才离开了旅店。
　　诺克印刷厂所在的街道名叫马尔顿市场街，在持续了一天的雨水结束后，街道上满是泥泞。时间已经来到了夜晚，在雾气重新涌上街头以后，今晚似乎不是一个出行的好时间。
　　穿着长裙戴着眼镜，一脸疲倦的安娜特小姐，在此时出现在街边。她脚步匆匆的来到印刷厂外，但因为已经是下班时间了，所以印刷厂院子的铁门已经关上了。
　　轻轻敲击了几下，那扇铁门上才开了一扇小窗户，一个男人不耐烦的站在门后：
　　“是谁？我们下班了。”
　　“我是阿丽娜·菲克，前些天在你们这里订了一批名片。”
　　有着褐色短发的疲倦女人说道，语气中同样有着不耐烦：
　　“现在能够将那批名片拿给我吗，我知道你们已经下班，但我着急用。”
　　从门后面看向外面的男人露出不高兴的表情，但还是点点头：
　　“可以女士，请等一下。”
　　说着就转身走向院子里那栋最高的建筑物，也就是诺克印刷厂的办公楼。
　　他离开时没有将铁门上的小窗户关闭，所以让安娜特小姐有机会看向里面。
　　确认院子里的情况，和白天侦查时一样，安娜特小姐从手包中摸出一个东西攥在手心里。
　　而那个去取印刷品的男人，也很快搬着纸箱回来。铁门上的小窗无法让纸箱穿过，所以他还额外拎着一串钥匙。
　　将门打开后，安娜特小姐却没有立刻接过纸箱。她低头看向满是泥泞的地面，于是男人也抱着箱子低下头。这条街的煤气路灯不是很亮，印刷厂的院子里也没什么灯光：
　　“地面有什么吗？”
　　男人疑惑的问道。
　　“没什么。”
　　安娜特小姐说着话，忽的伸手，将手心里攥着的东西一下拍在了男人的额头上：
　　“奇术-思维木偶！”
　　手中拿着的纸片上，鲜红的墨水勾勒出古代符文。符文被安娜特小姐拍在了男人的额头，在奇术生效的瞬间，红色的妖异光芒闪烁着，像是直接刻印在了男人的脑袋上。
　　男人瞪大眼睛想要大喊，但那些光芒却在此时出现在他的瞳孔中，随即眼睛中倒映出的便不再是面前的女人，而是那枚额头上的符文。
　　他的神情变得模木讷：
　　“女士，这是你的货物。”
　　“谢谢，放到这边干净的地面上吧，一会儿会有人来接我。”
　　安娜特小姐说道，男人也照做。两人客气的打过招呼后，他重新在内部锁上了铁门，并很正常的走向那栋只有二楼亮着灯的建筑。
　　很快，穿着黑色大衣的夏德便也出现在这里，和安娜特小姐握了下手，装作寒暄了几句，便弯腰将那只纸箱搬起，随后与她一起沿着街道走向远处。
　　“很顺利。”
　　在距离足够远以后，他们转进了没有路灯的狭窄巷子里。
　　安娜特小姐立刻闭眼，藏在这里等着两人的贝亚思小姐则扶住了她。
　　女占卜家手中捏着一个被白线捆绑着的木偶，木偶做工粗糙，甚至还没有手掌大，脑袋上面的红色符文在闪烁：
　　“对方是一环术士，我只能控制他二十分钟，这之后会让他沉睡......”
　　她的眼珠在闭合的眼皮下不断转动，声音非常低沉：
　　“银瞳者甚至不信任自己组织内的大部分人，因此知道这个地址的人没有多少。在水银之血组织化整为零的藏匿进城市后，这里的人手也被消减了。
　　夜晚在这里守夜的应该有7人，其中四人是环术士......一楼看到两个守夜者......他在挣扎，想要脱离控制，没问题，没被发现异常，不过之后他的脑袋可能会出问题，但这与我无关......
　　二楼的情况，没问题，只有亮着灯的房间有两个，其中一个是环术。我在和他们打招呼，然后是三楼......无法去三楼，他在恐惧，三楼住着的人应该对他做出过什么。”
　　安娜特小姐紧闭双眼皱起了眉头，好一会儿才睁开眼，长长的吐出一口气的时候，额头已经满是汗水了：
　　“没问题了，我让他返回一楼，和另外两人说他要休息一会。”
　　“确定不会醒吗？”
　　贝亚思小姐问道，依然搀扶着安娜特小姐，但后者看起来已经恢复过来了，她向两人展示了手中脑袋快被扯下来的木偶：
　　“三天内绝对醒不来，三天后醒来了也会变成傻瓜，不会记得我的脸。”
　　“确定四名环术士的位置了吗？”
　　夏德也问道，三人一起走向巷子深处。
　　“一环的现在‘睡着’了，二楼的那个应该是三环或者四环，正在看骑士小说。三楼没上去，从情绪反应来看，应该是很强的环术士。还有一个没看到，但按照医生的情报，应该在地下室看守他们挖掘出的遗迹大门，那个人的等级完全未知。”
　　“已经很不错了，不可能一下知道所有的事情。”
　　夏德点点头，行动的第一步顺利。
　　他从口袋里取出遗物【波尔多蜡烛】：
　　“进入印刷厂吧。”
　　“你确定现在就使用这根蜡烛？我的咒术配合炼金物品，也能实现隐身。”
　　贝亚思小姐小声的问道，今晚这位年轻的姑娘，上身穿着贴身的白色衬衫，袖子是喇叭口，胸前一排纽扣是暗金色，腰部向内收拢，领子和衣摆都有蕾丝花纹装饰。下身穿着这个时代相对很时髦的黑色女士长裤，因为裤子比裙子相对方便行动。
　　她的长发被头绳扎起来盘在脑后，露出两只耳朵，整个人看起来异常的干练。
　　夏德点点头：
　　“现在就用，这件遗物是消耗品，但也不能因此太过珍惜。今晚的目标是让你成为被选中者，不管什么代价都值得。”
　　三人沿着巷子继续向内走，在安娜特小姐的带领下，不断选择岔路口，并最终来到印刷厂院墙东侧外的小巷。
　　让夏德与贝亚思小姐后退一些，安娜特小姐小心的抛了一枚硬币。在微弱的月光下确认了正反面后，才对身后的两人点点头：
　　“占卜显示现在行动很安全。”
　　夏德念诵咒文丢掉手中的青蛙腿，随后手持蜡烛眼睛微微一眯，火焰立刻点燃了蜡烛头。他整个人消失在了贝亚思小姐和安娜特小姐的眼前，两位女士也安静的在墙下等待。
　　五秒后，夏德才用手掐灭蜡烛的光芒，出现在了墙根底下：
　　“没问题，我刚才用跳起看向院子里面，没有人在内部走动，但要小心那些猎犬。”
　　“用这个。”
　　贝亚思小姐拿出一个小布包，让其他人将其中的粉末洒在身上。里面的粉末也是炼金产品的一种，可以短时间内隔绝气味，是教会环术士们的标准物资。
　　夏德手持再次被点亮的蜡烛，安娜特小姐和贝亚思小姐一左一右的牢牢抱住他的胳膊：
　　“准备好！”
　　他微微弯腰，鼓足一口气猛地起跳。两位女士的体重拖拽着他，但他们仍然一下来到空中，然后轻巧的翻过墙头，安稳的落进了院子里。
　　双脚刚一落地，像是风一样看不到的东西，忽的从地面向上跃起。而安娜特小姐立刻轻摇手腕上的那串银色手链：
　　“停下！”
　　她呵斥道，于是院子里被布置的警戒措施，便在这件被借来的遗物的作用下失效了。
　　遗物的使用让夏德手中的蜡烛熄灭，但他紧接着又将蜡烛点燃，这期间没有引起什么主意。
　　安娜特小姐催促道，和贝亚思小姐一起扯着夏德的衣摆，由夏德带领着穿过院子走入大宅。
　　头顶，银色的、红色的和黄色的月亮，正被飘来的乌云逐渐遮蔽。今晚，对夏德来说是个不眠夜。