第两千一百三十四章 【愚者故事·雷击狂人】（加更求票！）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜色降临后，这场突如其来的大雪依然没有停下的迹象。当纷纷扬扬的雪花自煤气路灯的光亮下划过，这一幕真的让人感觉像是来到了冬季。
　　贝琳德尔大本钟下的议院俱乐部门口，悬挂着家徽的车队已经停了下来。马车车厢中，因为天气原因系了一条白色貂皮围脖的女伯爵，将手中的纸牌递给了夏德：
　　“传闻本市有三张很值钱的罗德牌，我本来打算找来给你，可惜只是探听到了线索。今晚先用这个吧，祝你牌运顺利。”
　　这话也让夏德想到了那三张牌的事情，拥有三张罗德牌的外地商人被黑手帮杀死，如果他没记错，帕西法尔俱乐部的弗雷夫人那里也有线索，只是他暂时没时间去调查。
　　此时小米娅已经提前被夏德送回了家，车厢里除了夏德和魔女以外还有两位女仆。车厢顶部有着煤气灯，因此并不昏暗，至于贝琳德尔小姐递来的当然是特殊规则牌，牌面是从天而降的雷霆，命中了一个在街道上像是跳舞的人。
　　夏德挑了下眉毛：
　　“【愚者故事·雷击狂人】，花色花朵4，丢出两枚20面骰子，二者之和小于5点，则可以选择将这张牌的点数归零。真是有趣，居然是【愚者故事】系列。”
　　魔女露出了笑意：
　　“怎么，这系列的纸牌很特殊吗？我记得这个系列的牌组发行于五十年前，虽然没有再版，但珍贵程度也比不上那些真正古老的纸牌。”
　　“卡牌的珍贵程度，并非只靠时间与再版次数决定。成系列的卡牌中，那些为了纪念而发行的特殊系列的珍贵程度最高。如果我没有记错，【愚者故事】系列总计54张特殊规则牌，收录了现实存在的狂人和疯子的故事，雷击、纵火、隐入山林、疯子诗集.据说，这是唯一一次为了纪念预言家协会创立而发行的系列卡牌。”
　　夏德对着头顶灯光看向手中纸牌：
　　“贝琳德尔小姐，您知道这张牌对于真正的罗德牌玩家来说，有多么重要吗？”
　　其实看夏德此刻的表情，魔女就知道这张牌对玩牌的男人有多重要。她心中无比满意自己花大价钱从外地收购来的这张牌，表面上则装作不在意的模样：
　　“我并不喜欢玩牌，你就收着吧。记住，今晚最重要的事情不是输赢，是从赫尔曼·伍德那里弄到那段丢失的记忆。你与你的朋友已经分别接触过了弗里曼·霍桑和乔治亚·布莱克，为了不引起太多注意，这是你的最后一次机会。”
　　“我明白，我一定会赢，咳咳，我是说一定会弄到记忆。非常感谢你的慷慨，贝琳德尔小姐。”
　　夏德诚挚的表达了自己的谢意，魔女继续装作不在意的说道：
　　“那么就向我展示你的能力吧，说起来，你自己的牌组里有多少特殊牌？”
　　“今天用的牌组，暂时只有您这一张。”
　　夏德郑重的将【愚者故事·雷击狂人】替换进了自己的备用牌组，然后对着魔女笑道：
　　“我虽然没有用20镑赢到3700万镑的本领，但就算我的牌组只剩下一半牌，这里也不会有人是我的对手。”
　　眉心有着脂红色印记的女士眨眨眼，虽然不太清楚面前的男人说了什么，但他笑起来的确很好看。
　　今晚的牌局，其实是贝琳德尔、爱丁顿与伍德家族谈事情的社交活动，牌局虽然只是借口，但谁也不会主动认输。至于要谈的事情，似乎是城市议会向威纶戴尔申请粮食进出口减免税费，不过夏德并不是很在意，他在意的是自己的对手们。
　　俱乐部的经理提前带了佣人在门口迎接女伯爵，等到女伯爵带着女仆团进入了三楼为这次会面准备的聚会小厅，夏德发现这里完全是罗德牌赌场的模样。
　　房间很大但并未划分套间，有着放置牌组、赌注凹槽的专业木头赌桌放在房间中央，而房间四周则是酒柜和沙发套组。
　　他们并非是第一个到的，哈利·伍德男爵一行已经在房间里了。伍德男爵看上去四十岁左右，戴着眼镜，一副精明审慎的模样。夏德因为记得自己的上司安洛斯处长说过，伍德家族实际上早就和军情六处有串联，因此还多看了他几眼、
　　就和贝琳德尔小姐一开始介绍的一样，伍德家族参加牌局的是男爵的小儿子赫尔曼·伍德。夏德从贝恩哈特先生那里见过他的照片，而没怎么关心自己的父亲在说什么的年轻人——大概二十三四岁左右——正在桌边整理自己的牌组。
　　听到贝琳德尔小姐介绍夏德的身份，小伍德先生才抬头看向了他，夏德也礼貌的向对方点点头，很好奇对方要拿出什么牌作为赌注。
　　本地的贵族大都知道贝琳德尔女伯爵似乎喜欢女人，不怎么和男人社交，因此夏德的出现也算让在场的陌生人稍感惊讶。但更令人惊讶的，是稍后赶来的马丁·爱丁顿伯爵带来的参加本次的牌局的人选：
　　“贝尔·格拉子爵大家也不陌生了，我很荣幸能够邀请他参加今晚的牌局。”
　　“晚上好，贝琳德尔伯爵。”
　　大城玩家1850的冠军，穿着棕色外套，有着大胡子的中年男人，眼睛亮闪闪的向金发女伯爵伸出了手。但这一次甚至不用女仆阻拦，刚刚还在与赫尔曼·伍德谈论牌组构成的夏德，便一个箭步冲了过来：
　　“您就是大城玩家1850的冠军？哦，真是没想到居然能够在这里遇到您。”
　　“请问你是.”
　　迷惑的子爵问道，于是玛蒂尔达小姐介绍道：
　　“这位是伯爵的远房表弟，最近借住在贝琳德尔庄园。正巧今晚有牌局，伯爵便带他出来见见世面。”
　　50多岁的马丁·爱丁顿伯爵也是很意外的看向夏德，心中回忆着贝琳德尔家族从哪里找来了一位德拉瑞昂人长相的“表弟”。
　　俱乐部三楼的房间灯具很有趣，位于中央的圆桌上方的吊灯，能够将牌桌和周围照亮，却唯独照不亮墙边的沙发套组。大人物们在沙发上落座，昏暗的落地台灯为他们照明。而玩牌的三人则在桌边坐下，就仿佛今晚重要的事情是这里的牌局，而不是身后昏暗处要谈的关税问题。
　　粮食关税由贝琳德尔、爱丁顿和伍德三家秘密会谈，一方面因为贝琳德尔与王都贵族最熟悉、爱丁顿家族码头生意众多、伍德家族控制着本地农庄伐木场，一方面也因为三家原本就是某种意义上比较靠近的盟友。
　　因为关税问题牵扯颇多，因此贝琳德尔小姐一开始并没有太过关注牌桌那边的情况怎么样，而是专心处理眼前的事情。等到差不多快要到八点，窗外飘扬的雪花还是老样子，但两位伯爵和一位男爵都得到了暂时还算满意的答案。女仆玛蒂尔达小姐将刚才的谈话记要递给女伯爵，她仔细看了一遍，向坐在对面的爱丁顿与伍德点点头，心思才终于关注向此时背对着自己的男人。
　　房间里的人并不少，除了玩牌和谈事情的六个人，贴身仆人、俱乐部的佣人和护卫们也都在，但大部分人都在牌桌那边，因此不用担心泄露了贵族们密谈的情报。而当贝拉·贝琳德尔注意向牌桌，才意识到今晚的气氛和以前完全不一样。
　　以往这样以玩牌为理由进行会面的时候，沙发这边的交谈声音很小，灯光下的牌桌边的玩牌声音也不大，仆人与佣人们也都有各自的事情要做。但这一次不仅是那些女仆男仆、甚至连窗边门边站着的护卫们，都在集中注意力看向牌桌的方向。
　　“发生什么了？”
　　贝琳德尔小姐心中想着，对玛蒂尔达小姐挥挥手，金发女仆于是走向牌桌，并很快带回了结果：
　　“小姐，您的表弟提议一开始就赌特殊牌太无聊了，不如先赌几局别的。一局三轮，每输一局明天向城里的教堂捐款3欧尔。现在.”
　　她看了一眼自己主人的表情：
　　“赫尔曼·伍德先生已经输了9局，贝尔·格拉子爵输掉了3局。”
　　“他呢？”
　　“还没输。”
　　“真是抱歉，年轻人玩起牌来总是什么也不顾。”
　　女伯爵笑着对自己的老朋友们说道，爱丁顿伯爵与伍德男爵则都说没关系。既然他们的事情暂时谈完，之后只剩下一些小事还要确定细节，于是三人起身来到了牌桌边，站在了各自的“牌手”身后。
　　夏德当然注意到了贝琳德尔小姐站在了自己的身后，不过他没有回头，而是专心的看着自己的手牌：
　　“太阳9和花朵8。”
　　嘴角翘了一下，抬眼看向牌桌边的另外两人。赫尔曼·伍德额头已经冒汗，用胸口口袋里的手绢擦了一下汗水，才将两张手牌扣在了底牌的旁边：
　　“子爵，你怎么看？”
　　贝尔·格拉子爵不愧是大城玩家1850的玩家，心理素质相当强。他用颤抖的手将手牌同样扣在了桌面上，然后强作镇定的看向了夏德。