第一千四百八十七章 地心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　外乡人长叹一声，他感觉自己在1854年前三个月的冒险，最大的感触并不是知晓了大地的力量，而是明白了爱情与婚姻。
　　外乡人在故乡时，不要说是结婚，甚至不懂什么是爱情。来到这个世界后，才在露维娅的指引下明白了爱。而在兰德尔河谷见到了如此多的故事，在最后的最后，又见到了最初的朋友。他有很多话想和露维娅，想和多萝茜，想和蕾茜雅说。等到今晚结束，他想和她们一起去看看夕阳，去谈一谈生活的意义。
　　当然，对于生活意义和爱情的感触，还是要等到闲的没事的时候再去思考，此时并没有多余的时间让夏德去浪费。
　　整个主墓室除了位于中央的那具大的惊人的棺椁和石碑以外，就只剩下放在棺椁顶部最中央的那把钥匙属于可以移动的物品。
　　既然圣佩里修女说，莱曼先生留给了夏德一份礼物，那么肯定就是这把钥匙。
　　而拿起那把看起来平平无奇的石头钥匙之后，夏德的感知，几乎是立刻察觉到了墓室与入口相对位置的那面墙上存在一个锁孔。
　　说起来相当奇怪，以夏德和伊露娜的感知能力，在这种相对狭小的空间内，不可能察觉不到那个一看就相当异常的锁孔。但偏偏是夏德拿起了那把钥匙，才能感觉到锁孔的存在。
　　不仅如此，当夏德触摸钥匙本身的同时，他同样也感觉到这把平平无奇的石头钥匙，也在确认他本身。
　　【如果触摸钥匙的不是你，钥匙不会有任何力量。这是依靠那位蝴蝶之神的神术，制造，的特殊物品。】
　　「她」轻声提醒道，夏德也立刻想到，也只有精通幻术的旧神的力量，才能完美的隐藏那个锁孔。
　　于是夏德和伊露娜来到墓室最深处，将那枚钥匙插入了锁孔中。咔嗒一声响声后，墙壁弹开了一扇门。
　　门后的空间并不是很大，这里看起来像是天然形成的地底溶洞，溶洞中唯一存在着的，就是一眼灌满了黑泥的泉眼。
　　「这是……」
　　褐色长发的姑娘被吓了一跳，急忙拉着夏德后退了一步：
　　「疯狂大地？不对，力量比我们遇到的任何一次疯狂大地都要强..……这是大地之心的入口？」
　　伊露娜敏锐的感知到了属于大地最本源的力量，甚至主动去倾听时，她再次听到了只有在深层冥想状态，才能听到的不规律的巨大心跳声。
　　「看来和我想的一样，死前的莱曼先生和他的妻子，让自己的墓地成为了物质世界唯一一个正常进入大地之心入口的看守。」
　　他感受着神性若有若无的吸引力，又回头看了一眼那口石棺：
　　「这就是礼物吗？如果不是我亲自来到这里，恐怕闯入者要面对的，就不止是幻术而已了。」
　　伊露娜立刻想到了那口棺材炸开，然后从中跳出不死生物的画面，她微微皱眉：
　　「从你最后对石镜恶魔歌德的描述来看，它的战斗力并不弱于守护者。恐怕这么多年来，从未正面与守护者交手，不仅是因为自身更喜欢玩弄阴谋，也因为唯一的入口，连它也无法安全进入。
　　是啊，这么多年来，兰德尔河谷大地之心的传说一直在流传，黑夜灵庙的位置也不是很隐蔽，进入这里的方式只要到达山顶，也不是完全不可能发现，但从未听说有人进入过…………甚至，连那些守护者，都不一定，能够安全通过这里。」
　　这么解释的话，我和贝纳妮丝小姐第一次来到的时候，山洞里的疯狂大地，没有被守护者们解决也就说的通了。它们平时，根本不是凭借这条通道，进出大地之心的。」
　　夏德说道。
　　伊露娜则相当敬佩的也看向了那口棺椁：
　　「虽说借助了旧神的力量，但这件事，毕竟是由第五纪元一个普通男人主导的。真是了不起，如果他的事迹能够被人们知晓，我们教会至少也会给他一个死后封圣的荣誉。」「蝴蝶之神·千目幻蝶....「
　　夏德想的则更多，很显然那位旧神的力量，与古神【大地母神】有着千丝万缕的关系。而偏偏是她的眷属跟随男人回归了物质世界，又偏偏是她的眷属在死后，成为了大地之心的看守。
　　这其中很难说，是否有神明故意安排的可能性。但如果这样想，第五纪元【蠕虫洞窟】的一系列事情，从一开始就有了不一样的意思，因此夏德不打算去考虑这种可能性，因为就算验证了猜测也不会造成任何的影响。
　　「露维娅给我的消息里没有说明白，但只凭我们两个，真的可以进入这里吗？」伊露娜有些担忧的问道，担忧自然是因为那些黑色的淤泥代表了什么：
　　「如果不足以让我们两个进入，那么你就自己去吧，我在这里等你，你不必担心我。」「露维娅看来没告诉你，我在第五纪元的收获。」
　　说着话，夏德将随身带着的石头匣子取出来，打开以后，那块黑色的石头正在微微颤抖着。
　　「它感受到了大地之心的本体，这块石头，可比我们各自持有的石子要有用的多。」
　　「这是…………哦，你居然弄来了这个！不久前，格兰杰先生还告诉我，大地之心的碎块很难搜集呢。瞧，教会也给了我一块小碎片，小碎片就没有察觉到大地之心。」
　　伊露娜说道，取出了装着石头的小瓶子。夏德手中也有一块较小的碎片，那是守护者给他的。
　　「所以，教会想让你也掌握大地之力？」夏德问道，伊露娜愁眉苦脸的点点头：「是的，可惜我似乎没什么天赋。」
　　「她」似乎在夏德耳边笑了一下。
　　「不过，大地之心碎片的力量，可以治愈因为沾染大地源流出的污秽而石化的症状。和用你的圣杯制作的灵药一样是完美治疗，只不过要永久性的消耗碎片的力量。」
　　伊露娜小心翼翼的将自己的碎片收起来：
　　「所以教廷把碎片给我，也有给我一次机会的意思。」「既然小的碎片无法引发大地之力，那么大的碎块呢？
　　夏德又问道，示意伊露娜去触摸石头匣子里的黑色石块。伊露娜于是伸手摸了一下，接触的瞬间，她指尖和石头表面都进发出了金色的光彩，可惜伊露娜依然没能突破自身：
　　「感觉还是差了一些，不过，这碎块中蕴含着的力量，果然不是小石头能够相比的。」「所以我才让露维娅通知你也来这里。」
　　说着，夏德向她伸出了手：
　　「一起去吧，这块石头具备的力量，超出我的想象，它能够保护的不只是我一个人。」
　　「那好吧。」
　　两人的手牵在了一起，随后一起跳入了那口漆黑的泉眼中。
　　夏德曾经有过跳入黑泥中的经历，但这一次他没有遇到上次那种黑暗和窒息的感觉。他和伊露娜同时抓住那块黑色的石头，而石头在两人沾染了黑泥后便开始散发出耀眼的金色光芒。
　　不仅如此，当两人完全进入黑泥之中，石头变得越来越沉重，以至于让抓着石头的两人，逐渐变得像是被石头拖拽着向下沉去。
　　金色的透明护盾在周围排斥黑泥，保护着下沉的两人。而在下沉的过程中，夏德的空间感知在告诉他，他们并不是在空间意义上向下走，而是经过了以他目前的知识还无法解释的特殊环境，近似空间移动一样的，朝着地心更深处移动。
　　整个过程并没有很长，甚至都不到一分钟。保持着头部向下、双脚向上、双手抓住那颗沉重石头的两人，都看到
　　了更深处出现的火红色光亮。
　　而夏德心中对于神性的**，此时已经到了近乎让他无法控制的程度。他知道，自己想要的就在前方。
　　火红色的光亮越来越大，越来越大，而在突破了那层光亮后，从天而降的两人便一起摔在了炽热的坚硬土地上。
　　伊露娜捂着脑袋扶着地面想要站起来，随后立刻感觉自己的手几乎要被烫伤了。和夏德一起互相搀扶着站起来，才和他一起惊讶的看向面前的场景。
　　简单来说，这是地心的岩浆湖。
　　头顶是倒挂着钟乳石的漆黑岩层，而面前则是完全封闭的地心岩浆湖。岩浆湖的周围是一圈高出岩浆液面大概十米的可以站立的石头，这也是夏德和伊露娜出现的位置。
　　火红的岩浆，或者说外表近似岩浆的物质，在地心湖中澎湃，带来的高热量不断冲击着穿着冬季着装的两人。
　　巨响声一声声的冲击心灵，那妖异的火红色亮光，让眼睛和大脑同时感觉到了不适感。
　　而在视觉和听觉之外，对夏德和伊露娜产生更严重影响的，则是这片岩浆湖本身的力量。那种古老稳固的力量，只是用心灵去感受，整个身体便出现了近乎要变成石头的感觉。古老的力量和自然伟力造就的景色，让凡人的身躯本能的想要匍匐和敬拜。