第两千二百四十八章 “美人鱼”的提示（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　她笑着微微点头：
　　“是的，我可并非居无定所。很显然，米堡的罪公馆只是去拜访许久不见的老友，潘塔纳尔之心的黑暗湖畔是有人召唤了我，兰德尔河谷的恶魔庄园是你主动呼唤我的帮助，至于几个月前的格林湖.”
　　会说话的紫色眼睛深情的注视着夏德，这种表情明明属于蕾茜雅：
　　“是你想要了解女士的秘密，我才不得不现身。”
　　“所以，离开冷水港以后，你其实一直在月湾？”
　　夏德问道，她于是再次笑了，但这次是无声的翘起嘴角在微笑：
　　“自冷水港顺着海岸线一路向南，在这片温暖的水域，我发现了这个从许久之前就听说过我的故事，并使用我的力量的伯爵夫人。于是我在一个夜晚，主动现身见到了她，从那以后便在这处港湾的水域中暂时定居了下来，只是偶尔才会外出去品尝别的甜点。”
　　左右两只白皙的手臂，一起搭在了礁石上并相互重叠，脑袋放在重叠的手臂上，水珠一颗接着一颗的从发丝上滑落，沾满了水珠的睫毛越发的迷人。但即使是这样，夏德依然看不到她的肩膀。
　　“这里多好啊，财富的城市，欲望的城市，这是这个时代最适合我的城市，我打算在这里停留一百年，所以我很克制的，一直没有在这里弄出让可怜的凡人们害怕的事情。”
　　这应该是实话，达尔马宁伯爵夫人那副样子，也不像是最近才招惹了【欲望】。【欲望】出现在这座城市，不是近一两个月的事情，再结合女仆说老伯爵半年以前便卧病在床，那么她真的有可能离开冷水港以后，其实一直在月湾藏身。
　　而确认了这件事，夏德只感觉不寒而栗。月湾港每天吞吐的船只、旅客和货物数量不计其数，但谁也不知道在幽邃的水底，一颗漂亮的女人脑袋正静悄悄的注视着这一切。
　　而不寒而栗感并未持续很久，因为身体的燥热会驱散所有其他的情绪。现在的情况其实相当尴尬，怀中的魔女完全贴近了他，他相信魔女一定感觉得到他此刻的身体变化。
　　“你一直在这里，很好.所以你还是没有回答我的问题，我要付出什么代价，你才愿意让我带着她们离开？”
　　除了香水味，贝琳德尔小姐身上此刻散发出了一种奇异的香味，即使是下雨天海边的潮腥味道也掩盖不住这气味。夏德相信魔女也在自己身上嗅到了味道，因为他感觉到怀中的姑娘正轻嗅着什么。
　　“很简单的，完成一件事就好。”
　　笑盈盈的女人脑袋瞧着夏德的表情，睫毛微颤，绝美的面容说出的句子一点也不下流：
　　“你和她在这里，在我面前交媾一次。”
　　她满意的看到了夏德脸上的表情，又继续笑着说道：
　　“如果你不愿意，也可以从身后升降梯房里拉出三位姑娘，和她们交媾。一个魔女等于三个普通姑娘，我们可以勉强做出这样的等式。”
　　“抱歉，我没有开玩笑，我真的在询问你，我要如何带走她们。”
　　夏德说道，他不得不承认，听到那句子后，居然有一瞬间他真的想要点头答应下来。这当然不正常，但他没办法摆脱对方的精神影响，哪怕对方只是说话而已。
　　“我也没在开玩笑。”
　　水中笑盈盈的女人头颅说着，细长的右手食指指向了夏德怀中的女士：
　　“瞧你们现在这样子，除了还穿着衣服，你们不是已经准备好一切了吗？哦，我知道了，小男孩不满意这样的奖励。那么这样如何？一会儿你们交媾的时候，我来变作人形上岸为你们助兴，而且结束后我教给你，可以看穿任何姑娘衣服但对男人无效的奇术怎么样？”
　　周围的雾气越发的浓重了，就算是营地篝火也挡不住沉重的湿气。夏德刚来的时候还能越过雾气看到部分海面，但此时视线却只能穿透礁石外不到两米。魔女还在颤抖，她蜷缩在夏德怀里，尽可能的减小自己的感知对于外界的“触碰”，她现在的状态就像是夜晚惊恐的孩子，在被窝里尝试躲避黑暗，却不知道黑暗无处不在。
　　“你应该明白，我不会答应这种要求的。这不是尊严或者担心我的灵魂就此堕落的原因，我尊重姑娘们，那些私密活动还是在家里，因为真正的爱情而发生才好。”
　　夏德轻轻摇头：
　　“如果你不肯说要我做什么，那么我来提一个问题可以吗？”
　　水中的女人头颅笑着歪着头看着他，夏德默认这是允许的意思：
　　“你知道我怀中的魔女今天来到这里见到你，其实是受到了坏运气的影响吗？厄运的恶魔-法纳留斯现在就在这座城市，你不可能不清楚。”
　　她轻咬嘴唇，但依然在红唇与那红白相间的皮肤上留下了齿痕：
　　“你想说我们的见面是那只乌鸦的算计？有趣的灵魂啊，难道没有那只乌鸦的出现，你的魔女就不会找上那位寂寞的伯爵夫人吗？”
　　她身后的浓雾中传来了哗啦啦的水声，夏德的大脑不自觉的想到了光洁的双腿蹬水的画面，但他的理智又告诉他正在戏水的绝对不是人腿。
　　“命运从来都是如此的不可捉摸，到底是乌鸦导致了这次的见面，又或者是这次的见面引来了那只乌鸦，这可是说不准的。”
　　贝琳德尔小姐又在夏德怀里蠕动了一下，礁石边的脑袋于是笑了一下：
　　“好了好了，看来你是真的着急了。那么就让我来告诉你，这次让你做的事情吧。”
　　两只搭在一起放在礁石上的手缩回到了水中，只剩下那颗漂亮脑袋还在看着夏德：
　　“我喜欢这座城市，财富即是欲望。虽说一次性的收割一波灵魂也不错，但我更喜欢细水长流，一次性榨干有什么意思？慢慢来去体会那庞大欲望一次次的冲击才更有趣。”
　　“你要我保护这座城市？”
　　夏德问道，女人勾起唇角：
　　“我将这里视作我的地盘，但我也无法阻止《呢喃诗章》的史诗。在即将发生的灾难中，保护月湾市，让这里堆积的欲望能够继续积蓄下去。我并不想威胁你，小男孩，但如果你做不到，在月湾毁灭的那一天，我真的会出现在你家的澡盆里。”
　　她发出的慵懒的呻吟声，就仿佛水下的身体在伸懒腰：
　　“我知道你一直在警惕我，现在是不是在思考，到底是让这里一次性毁灭更好，还是让这里的人们像是被我圈养了一样生活更好？没有意义的问题，你无权为别人做出选择，哪怕大部分的凡人都是愚笨的。”
　　“即使你不说，我也不会放任城市毁灭。你应该知道这是我本就在做的事情，为什么还要用这种事情当作我要付出的代价？”
　　夏德问道，漂亮的紫色眼睛温柔的看着他：
　　“因为，我喜欢你啊~”
　　见夏德嘴角颤抖，露出了极为复杂的难以形容的表情，她的笑意越发的娇媚了：
　　“你瞧你，我的哪次出现不是在帮你呢？比起你的灵魂，这个世界上大多数的东西都是无趣而死板的。瞧着你心中难以满足的欲望逐渐膨胀，这可比魅惑和控制几个人类，让他们组织狂欢派对要有趣的多。”
　　“你不会是想让我说谢谢吧？”
　　夏德努力的不去注视那双紫色眼睛，却又发现那颗女人脑袋的眉心，似乎有一抹浅浅的胎记。只是夏德不敢仔细去看，【欲望】是少数几个外乡人承认自己可能永远都无法对付的存在。
　　“当然不需要，现在带着你的魔女离开吧，再听我说下去，她大概就真的要忍不住现在就吃掉你.我会嫉妒的。”
　　拨水声再次出现，她似乎要离开了：
　　“你可以用我给你的香水瓶呼唤我，也可以直接来这里见我。达尔马宁伯爵夫人和那栋宅子，你不需要关注，也不要处理，我暂时还需要这里。不过，我也向你保证，小男孩，我不会危害这座城市至少不会让你和其他人发现。没看到就是不存在，不是吗？”
　　她笑着，脑袋逐渐远离礁石，在水面向着远处的雾气深处平移：
　　“至于那只黑乌鸦，它可不是个好对付的东西。我知道你身边有一个.奇特的医生，但只有他还不保险。”
　　她的面色变得朦胧，但声音却依然清晰：
　　“你的锁链以目前的状态锁不住它，你需要一份新的力量。去这个地方，那里有很有趣的事情等着你。”
　　一串地址自动出现在了夏德的脑海中，而且那居然是位于托贝斯克市某处的地址。
　　“记住，小男孩，欲望之城是我的城市。我可不管什么深海邪物、上古邪灵、远古巨龙还是被选中者，你，可一定要为我保护这里消灭了乌鸦，再来这里见我，可不要等我主动去找你。”
　　噗通~一声响，像是脑袋彻底钻进了水中，她的声音便消失在了雾中。