第一千九百五十二章 帮手、棺材与机械
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为担心夏德的情况，医生和教士的脚步相当快。越是靠近大宅，那雾气就越是浓郁，于是原本还坚持要带路的医生，也很有自知之明的让奥古斯教士走在前面。
　　教士手中拿着一只白骨做的罗盘，但那罗盘并没有指引两人来到正在举行宴会的旧宅，反而引着两人距离小镇的方向越来越远。
　　“教士，这......”
　　看着周围夜色浓雾中的树林，施耐德医生迟疑的说着，没好意思直接说奥古斯教士也迷了路。但奥古斯教士并不认为自己走错了路，事实证明他的想法是对的，因为五六分钟后，他们便感受到了远处因战斗而产生的巨大轰鸣声。
　　说是“远处”，其实不过是因为雾的阻碍，使得即使很近的地方也看起来很远。两人迅速跑向那声音的来源之处，随后，首先看到了在夜色的浓雾中，若隐若现的发光绿色巨人，并感受到了那磅礴的生命力。
　　随后，哪怕是对死亡力量没什么研究的施耐德医生，都感受到了无法形容的亡者的力量。
　　两种不同性质的力量相互对冲，生与死的碰撞，让那小巧墓园的红色地面上，野草疯狂的生长、衰亡、复苏、生长、衰亡，不断重复着这个过程。
　　等到医生和教士真的来到了墓园中，才看到了那正在与夏德战斗着的，是一个披着破旧暗红色袍子，飘在空中的怪异人形。
　　袍子下面没有出现双腿，很让人怀疑它是否真的拥有双腿。干瘪的面庞呈现出灰色，两只眼睛中有着幽绿色的火苗。
　　但最引人瞩目的，是胸口挂着的那九枚串成串的骷髅头。其中最中央的那枚，赫然就是最后剩下的那六分之一，告死天使的头骨。
　　这身披长袍的怪物并没有直接攻击夏德，它召唤出的那些头颅下直接连着猩红色脊椎的东西，才是正在与夏德以及部分与他身体重合的苍翠巨人对战的敌人。它们的脊椎也只有半截，显得脊椎上的头格外的大。
　　但虽然模样在诡异中带着可笑，偏偏每一颗脑袋身后都悬浮着虚幻的命环，少部分高环，大部分中环，实力虽然比不上活着的环术士，但依然相当强大。
　　而魔女秘术“自然化身”期间，哪怕此刻的对手再怎么诡异，夏德依然能够单纯靠着出拳，轰碎每一个敌人。
　　战况看起来异常的激烈，但教士和医生却都看得出来夏德落入了下风。夏德自己当然也知道，他借来的力量根本就是无源之水，前半分钟他靠着强横的力量完全占优，但此时坚持了半分钟，生命的力量便已经在消退。
　　“邪物-骸骨收藏者。”
　　奥古斯教士喃喃自语，显然已经认出了这是什么东西：
　　“和巫妖一样，是能够人工制作出的，最顶级的亡灵。甚至因为过于恐怖和强大，这东西直接被分类为了邪物，是很邪门的东西。我记得制作方法，应该在第五纪元中期就失传了。如今只能在一些古代墓葬，或者失落的上古遗迹中不走运的碰到它们。这东西会杀死活人，拔出他们的头颅和脊椎，制作成受到自己的控制的......愿死亡与你我同在！”
　　教士骤然高声的呼喊，如同铜钟在耳边敲响，那洪亮的声音并非只是想要吓到正在战斗的双方，“骸骨收藏者”胸口挂着的那枚六分之一头骨上，原本还闪烁的光晕，骤然黯淡了下来。
　　夏德身后那苍翠巨人终于在此刻耗尽了所有力量，在他气喘吁吁的向后退去的同时，医生和教士顶了上来。
　　一人手中黑色立方密密麻麻的构成了一柄，夏德看起来很眼熟的铲子；另一人严肃的祈祷了一声，像是在忏悔自己即将犯下的罪行，随后伸手一指那些漂浮的连接着脊椎的头颅，那些头颅居然立刻转向，然后在教士的控制下，向着它们的召唤者发起了进攻。
　　“你先走！”
　　教士冲夏德说道：
　　“我和医生在这里对付它，等我们解决了这里的事情，立刻追上你。”
　　“你们没问题吗？”
　　通过喘气来休息的夏德问道，他倒是没怎么消耗灵，主要是体力的消耗很大。
　　“你都可以，我们当然没问题。”
　　医生说道，手中那柄夏德从奥森弗特庄园的守门人那里夺来的铲子上，浮现出了血红色的光芒。
　　夏德点点头：
　　“整座岛上的空间都是错乱的，记住，通往爱德华兹旧宅的门在这里。”
　　奥古斯教士操纵着那些环术士的头颅缠住了漂浮着的邪物，医生的双眼亮起了红光，射出的红色射线，在雾中划出直角痕迹进行变向，迎面击向那邪物胸口的“项链”。
　　趁着他们争取到的机会，夏德向前迈出一步，随后直接出现在了敌人背后的藏骨堂的门前。用身体撞开门，果然在这小房间的最深处，发现了一扇原本并不存在的门。
　　伸手想要打开那扇门，但又皱眉看向藏骨堂中的那具棺材。原本这里的黑色金属棺椁，因为存放的是拉斯特·爱德华兹的尸体，因此格外的小，但此时的棺椁却变成了正常人大小。
　　他伸手掀开了被锁住的棺材，然后惊讶的发现，哆哆嗦嗦的杜鲁特·吉尔斯居然躺在这里。记起对方曾经在现实世界的此处盗墓，夏德一下想到了命运循环、报应总会到来之类的事情，而哆嗦着的男人看到自己总算获救，又认出了面前提着剑的是谁，于是立刻说道：
　　“我们被带到了岛上，拉斯特的父亲想要带走她，她想要跟着我。我们和她的父亲据理力争，但她的父亲完全不懂亲情和感情。拉斯特哭着被带走，我要救她，但差点被她的父亲杀死。她用自己威胁她的父亲，那个穿着长袍戴着单片眼镜的可怕男人，才没有直接杀了我，而是把我锁在这里。
　　请让我和你一起......”
　　“我没时间。等外面打完，你去和他们说。我赶时间，你别追上我，我没工夫保护你！”
　　夏德说着，打开了藏骨堂最深处的那扇门。门后依然是那片无法看穿的漆黑，但迈步走进去以后，又发现自己终于回到了爱德华兹旧宅，那灯火通明的三楼走廊。
　　数量众多的跳舞的宾客们，此时已经全部消失不见，空荡荡的走廊里却依然回荡着音乐声音。夏德抖动小指，梅根消失前拴在他手指上的红线，这次告知着他，那位不知所踪的大魔女正在二楼的某个房间，这与邀请函上的地点是一致的。
　　只是当夏德在骤然空荡荡的大宅内，又闯入二楼餐厅中时，随着身后房门忽的紧闭，他看到的却只有空荡荡的房间，以及房间里身穿华丽红色连衣裙，像是搂抱着看不见的舞伴一样转着圈跳着舞，至少三米高的女人。
　　她转过身面向夏德，身体摆动间隐约还有机械转动的声响。但还没等她开口说话，迎面飞来的银白色雷霆，便径直贯穿了她的身体。
　　跳跃的雷霆，在血肉与机械骨架上攒动。【尤克特拉希尔之杖】将这高大的女人钉在地面上，随着地面上“黑月符记”显现，她连一句话都没来得及说，血肉与机械混合的身体，便以那贯通伤为中心，化作了白灰。
　　“我赶时间，没时间和你废话。”
　　夏德收回长杖，转身一脚踢开身后闭合的房门。门外依然是象征着空间连接的黑暗，他嘴角抽动了几下，依然走了进去。
　　短暂的眩晕后，雨水再次打湿衣服，潮水涌动的声音响起的同时，夏德也嗅到了湖边特有的潮腥味道。
　　他站在沙滩上，面对着黑夜下泛着淡淡荧光的绿色湖水，以及湖面上遍布着孔洞的黑色礁石。这是岛屿湖边的某处，夏德勉强认出，这里似乎是自己和梅根第一次登岛时，捡到“烂尾鱼”鱼骨的那片堆积着垃圾的海滩。
　　当然，现实的岛屿因为湖水循环而存在着垃圾，此时这里是独立的空间，外界的垃圾进不来，因此沙滩上倒是很干净。
　　潮水涌动，绿色的湖面下方，数量惊人的密密麻麻的水鬼正在向着岸边靠近。夏德握住胸前的徽章，却又微微皱眉。因为那些正从水下露出脑袋的水鬼，脑袋居然有着近半的金属光泽。
　　“没听说这个研究人体炼成的家伙，还研究机械啊......难道他是预言、人体炼成和机械制造三个方面的天才......哦，我在想什么，肯定是真理会，他们也把这里当做了自己的实验场地？”
　　深吸一口气，右臂上的红月标记消失。随后他轻盈的向上一跳，整个人来到了空中。右手向着落雨的高空举起，红色的月光迅速在掌心聚集。
　　那亮红色的月光，就如同月亮真的被夏德托举在了手中。仅仅只是短暂的一秒，他掌心托举着的光芒，便已经如同山峦般巨大：
　　“奇术——红月坠落！”
　　这次是丹妮斯特小姐留给他的力量。