第二百零九章 夜访墓园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　没有在街口寻找出租马车，露薏莎小姐带着夏德走了两条街，然后忽然转进路旁不易察觉的小巷。在巷子里走了一段距离，她居然掏出钥匙，打开了巷子中其中一户人家的家门。
　　“夏德，我们总不能只有一个藏身地点吧？”
　　她推门的时候笑着对夏德说道：
　　“我敢打赌，安娜特、奥古斯教士和医生也有类似的第二个藏身地点，平时也可以用来藏些不常用的敏感物品。”
　　这栋类似“安全屋”的房子不是租来的，而是露薏莎小姐通过家里的关系低价买来的。虽然价格还算可以，但这里的生活条件非常差，露薏莎小姐没把这里当做自己的房子，只是当做临时仓库。
　　根据她的说法，除了她本人以外，夏德是第二个知晓这个地点的人。
　　“我是不是应该感到荣幸？”
　　进入低矮的房屋后，夏德一边打量内部被伪装成普通贫苦家庭的陈设一边问道。露薏莎小姐已经通过床铺下的活板门，进入了位于房子地下的小地下室。除了活板门以外，地下室有一个很小的洞口，可以匍匐前进进入城市的下水管道，但她不会轻易使用。
　　不是因为担心密道被发现，而是那里实在是臭的让人难以忍受。
　　从地下传来的声音有些沉闷：
　　“你不仅告诉了我你的秘密，甚至将价值不菲的【青春不老叶】都借给了我，我还有什么不能告诉你的呢？目前为止除了蕾茜雅，夏德，你是我最信任的人。”
　　说着话，她从活板门下爬出来，递给夏德一套非常厚实的黑色袍子和一张面具：
　　“一会儿的地方可能会有危险，我们还是谨慎一些比较好。”
　　说着话，自己也换上了袍子。为了将金色的长发都塞进兜帽里，还费劲的伸手去扎头发。
　　在露薏莎小姐整理领子，准备将兜帽戴起来的时候，夏德注意到她用银片夹住了叶子，将其挂在了脖子里。夏德的叶子则是夹在了怀表盖里，虽然他现在用不到怀表了，但这也是不错的装饰物。
　　从露薏莎小姐的安全屋离开，他们徒步又向东移动了一个街区，才在路口找到了空闲的出租马车。两人穿着袍子戴着兜帽的打扮相当古怪，但车夫居然只是犹豫了一下，说明自己不离开城区范围，不去偏僻的地方，就让他们上车了。
　　看来敢在夜晚招揽生意的人，总是有些过人的见识的。
　　马车在安静的夜里行进了将近一个小时，来到了托贝斯克城区的北部边缘。随后露薏莎小姐带着夏德，沿着歪歪扭扭的道路，穿过城郊成片成片的密密麻麻的低矮棚屋和双层简易房屋，踩着烂泥嗅着各种古怪的味道，不断向着远离城区的方向前进。
　　这里没有煤气路灯，甚至看不到多少蜡烛的光亮。
　　这里是城市北部外围的村庄，是这座雾都吸引来的庞大外来人口的暂居地。在这个世界的蒸汽工业革命初期，原本只有一些贫苦的人家在此处暂居，后来逐渐形成了如此规模的聚落，变成了依附在城市外围的另类乡村
　　不过，这种情况也只在北城出现。不仅因为北城是传统意义上的下城区，还因为城市北部的广阔平原是托贝斯克地区最好的农耕地带和牧场。
　　这里永远需要人手，在城市北部的开阔平原与城市夹缝中的城郊村镇，仿佛是天然为了这座繁华的蒸汽都市而存在的。
　　躲过了扶着泥墙呕吐的醉汉，绕过在在自己门前小便的男孩，然后用眼神恐吓了想要对陌生人咆哮的黑色狼狗，夏德跟随在露薏莎小姐身后穿行于仿佛落后城市两个世纪的城郊小村。
　　村庄也没有确切的边缘，只是房屋逐渐稀疏，意味着他们正在远离人类的聚居地。
　　更远处是一片小树林，只用了不到五分钟便沿着林间小径穿过了林地，随后眼前出现了一条碎石小路与其连接，沿着小路再向前走了几百步，终于看到了此行的目的地，位于城市北郊的墓园。
　　这里不属于城市公共墓园，城市公共墓园由【自然与恶念教会】以及市政厅统一管辖，夏德的上司安洛斯先生差一点就能获得这个清闲的差事。
　　这里属于居住在城市里或者城市外，但没有资格埋入公共墓园的人们。
　　虽然托贝斯克公共墓园的墓穴价格低廉，但这个世界上总会有人付不起那种价钱。由此在城郊出现了一些让穷人们也得以安葬的墓地，至于安全性和环境，就不是穷人们能够考虑的事情了。
　　城郊没有城中那样的雾气，坐落在林边的墓园在三月的光芒下非常清晰，甚至可以说有些神异。
　　露薏莎小姐放慢了些脚步，与夏德肩并肩的走着，小声的对他说：
　　“我们要拜访的这一位，通常被称为考普斯先生，这是托贝斯克地区最大的尸体类材料的提供商。但这个人是这里的守墓人，脾气非常古怪。不管是不是熟客，任何环术士在太阳下山后进入他管理的墓园范围，都会受到他不怎么友好的对待，但他却只在太阳落山接待客人。所以一会儿跟在我身后，不要使用银月的奇术，任何危险我来对付就好。”
　　“他是非法的人物吗？”
　　夏德又小声的打探到，鞋子踩踏到碎石子小径上的枯枝，发出的声音仿佛传出了很远。
　　“这个人虽然性格古怪了一点，但他平时总是躲在墓园里搞自己的研究，正神教会的任何通缉令都与他对不上。而且对夜晚到访客人的不友好，大多也只是警告而已。”
　　金发姑娘回答道。
　　“那么那些尸体材料是哪里来的？不会是......”
　　夏德悄悄指向前面。
　　“至少不是这座墓园挖出来的，没有守墓人会傻到从自己管辖的地方偷尸体。至于哪里来的......侦探，我也无法回答这个问题。”
　　使用“侦探”而非“夏德”是因为两人已经接近了墓园。
　　夏德闭上嘴，默默的跟在露薏莎小姐身后。
　　他明白尸体类材料的来源，在这种秩序建立的时代不可能合法。至于是偷挖、购买又或者是其他的手段，他无法猜测，也完全猜不到，所以索性不去烦恼。