第一千五百二十三章 侦探与女仆们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为城外的荒废庄园比较远，因此即使是通过空间移动回家，夏德到家以后，时间也已经到了这天中午。
　　他盘算着「圣杯」「王冠」「贤者之石＂和「心」都已经完美的准备好了，只剩下「不竭的美酒之泉」是勉强进行的对应。毕竟遗物【酒神之瓶】虽然可以流淌出不竭的美酒，但它并不是喷泉。
　　因此趁着外出吃午饭的时间，夏德抱着米娅再次去了老约翰的典当行。
　　老约翰对于夏德今天第二次的出现表示了惊奇，但当他听说夏德要找「能够将酒瓶里的液体，像是喷泉一样喷出来」的喷嘴时，又用奇怪的眼神打量了一下夏德：
　　「你身边应该有关系特别好的姑娘吧？」「当然，问这个做什么？」
　　「你难道没有见过，姑娘们香水瓶上的加压喷嘴吗？或者说是液化喷嘴。纯机械结构，通过改变压力，使得液体加压喷出。城市市政消防部门的蒸汽加压喷水枪的枪头结构，也是类似的东西。」
　　老约翰摇摇头：
　　「侦探啊侦探，虽然我们是环术士，但也不能忘记了自己生活的时代，不要一味寻求用超凡力量解决任何事情。」
　　「我要的不是那种，是.....持续喷出液体，而且是用在遗物上的。
　　夏德介绍了一下自己的那只酒瓶，出乎意料的是，老约翰居然听说过那件遗物：
　　「那东西居然在你手里？」
　　他瞪大了眼睛，像是忽然知道了夏德是「唤神者」：
　　「就算你出价1万镑，也有人愿意买这件鼎鼎有名的遗物。「约翰老爹，你就不要开玩笑了，这只是诗人级遗物。」夏德笑着说道，但柜台后的老人很认真：
　　「真是不识货，这件真正意义上无尽的美酒瓶，可以让使用者倾倒出，自身品尝过的任意美酒。对于那些爱好酒精的酒鬼来说，你想象不到这有多大的诱惑。而且正因为是诗人级，它的危险性相当低，所以才更值钱。如果危险性高了，反而不会有人在意了。」
　　「不，我可不卖，我打算送给一位女士。
　　见老人真的想谈这笔生意，夏德急忙摇头拒绝。
　　「啧，怪不得。」
　　老人倒是很遗憾：
　　「你想把它弄成喷泉？因为低语要素会影响炼金物品的效果，所以我只能给你一个，能够起效两小时的喷头。我要警告你，随便改装遗物，可是会增大遗物失控可能性的。」
　　这也是环术士们的常识之一，三大学院的一年级课程都会提到。毕竟，遗物最好的「使用」方式是「收容」。
　　「我知道，我只是用十秒，展示一下效果就好。」
　　约翰老爹也知道夏德向来谨慎，于是便给了他那个黄铜的喷头。这东西原本是用来通过管道抽取地下水，在野外探险时补充水源的，因此老约翰才能一下就拿出来。
　　于是，嘉琳娜小姐的委托，就这样简单的完成了，而时间甚至还不到下午的两点。
　　由于蒂法说过最好早点去，因此夏德也没有耽搁时间，从典当行门口便抱着吃饱了午饭睡午觉的猫上了马车，直接出发前往了城外。
　　大概是由于他到的实在是太早，当夏德在嘉淋娜小姐的庄园门口支付了车资，然后对着紧闭着的栅栏门内，正在打扫庭院的年轻黄头发女仆挥手的时候，后者居然像是看到了什么不可思议的东西一样，丢下扫帚，提着裙边，快速向着庄园大宅跑去。
　　「我看上去很可怕吗？」
　　夏德疑惑的想道，然后低头看向怀里的猫：「又或者，是米娅很可怕？」
　　本以为很快就有人来打开栅栏门，但夏德足足在初春下午的寒风里站了十分钟，才终于看到披着避风
　　斗篷的蒂法，带着一队女仆匆忙的沿着麻院中轴线的步道走了过来。
　　向来对夏德很好的女仆小姐，在来到门口的时候，脸上居然罕见的露出了生气的表情。黑色的眼睛向上看向夏德，像是质问似的说道：
　　「夏德，你怎么可以这么早就放弃？多尝试一下，傍晚再来不可以吗？为了小姐，你就不能尝试你的极限吗？「
　　「什么.....放弃？」
　　夏德迟疑的问道，见他一脸无辜的样子，蒂法眨了眨眼睛，向后退了一步。向来干练优雅的女仆长，少见的露出了迟疑的表情：
　　「所以，委托你完成了？」「是的。」
　　夏德点头，拍了一下自己胸口的位置：「所以吃过了午饭，我就过来了。」
　　「你居然还有时间吃午饭.....」
　　蒂法脸上显露出了更加不可思议的表情，然后低头认错，因为低头速度太快，身后的头发都摇摆了起来：
　　「抱歉，我刚才…………」
　　「能让我先进来吗？外面实在是冷。」
　　夏德说道，于是蒂法身后的女仆打开了栅栏门，黑发女仆小姐则脱下了自己的斗篷给了夏德，一行人向着大宅走去了：
　　「让你等这么久，是因为庄园里还在准备，我们没想到你这么快就来了。」
　　「准备什么？」
　　「嗯…………你很快就会知道的。」
　　进入了室内，夏德依然没有发现这里有什么独特的安排。地板还是那样的整洁，室内的光线也还是那样的明亮。
　　夏德本来想着直接去见嘉琳娜小姐，完成这项奇怪但又简单的委托。但女仆们一起拦住了夏德，蒂法则直接抓住夏德的袖子，不给他向楼上走的机会。
　　姑娘们拉拉扯扯的，带着夏德来到了一楼侧面的餐厅。当然，这不是庄园主人们用餐的餐厅，而是女仆们用餐的餐厅。
　　她们推搡着夏德进入其中，然后将房门关上并堵住离开的路。
　　穿着制式黑白女仆裙的姑娘们都看向了他，为首的蒂法则问道：
　　「在去见小姐之前，侦探，请先证明你已经完成了委托。这并非是我们不信任你，但身份高贵的女公爵也不是想见就能见到的。」
　　她说的的确有道理，于是夏德先将睡着了以后身体异常柔软的猫放到餐桌上，然后从口袋里掏东西：
　　「王冠。」
　　玩具王冠被取出，然后还原成了真正的冠冕。夏德随手将其递给身边那位每次来，都能见到的黑色长卷发的年轻女仆。这是玛莎小姐，她也跟随嘉琳娜小姐去了兰德尔河谷。
　　拿到王冠后，年轻的女仆不知所措的急忙将其塞给身边的另一位姑娘。直至将其传递给了蒂法。后者看了看，迟疑的点头：
　　「没问题。」
　　「然后是圣杯、无尽的酒泉和贤者之石。」
　　圣杯和酒瓶被夏德随手放到桌面上，喷嘴被安放到酒瓶上演示了一下作用。最后拿出的那枚贤者之石，则被他挂在了胸前，嵌在银饰里。
　　他将那枚有着猩红色光芒的小石子，从怀里掏出来，但没有解开绳子。石子在光下，居然真的闪烁起了光芒，餐厅里的姑娘们都屏住了呼吸，这件遗物有着吸引任何人去篡夺它的奇异特性。
　　「至于第五件珍宝，也就是我的心，我想当面拿给嘉琳娜小姐。」
　　夏德说道，将迷迷糊糊的嗅着酒瓶的猫抱起来，防止它喝醉：
　　「这样可以了吧？」
　　于是年轻的姑娘们，都看向了蒂法，后者像是下了某种决心般的点头：「可以，但我们要将这些东西拿去鉴定一下，所以你暂时还是不能去见公爵。
　　夏德听出来了她们无论如何也要拖延自己，于是也不反对：
　　「没问题，不过要等到什么时候呢？既然我不能上楼，那么能给我找个空房间吗？我随身带着几本书，正好可以读完后，把读书报告写出来。」
　　四年级的夏德，学业也并没有落下。
　　「侦探，冷落了您这样的客人可不行，这不是公爵庄园的礼节。」蒂法摇头，和身边两位公爵的贴身女仆对视一眼：
　　「您在外面站了这么久，为了防止感染风寒，先去洗个热水澡吧？庄园里有专门的浴池，您会喜欢的。」
　　夏德当然知道这里有浴池，而且那浴池甚至可以称为温泉，就算在里面游泳也足够了。
　　「您最好能够洗到下午四点。」
　　黑发女仆小姐补充道，夏德算了算时间，现在才两点多，这都足够自己睡一觉了。
　　但既然是委托人的要求，他也没有反对。于是便跟着女仆们，像是被她们监视一样的，去往了一楼侧面的大浴室。
　　至于米娅，这只猫可绝对不会跟着去那种湿漉漉的环境，因此被蒂法安排专门的女仆看着，防止它意外走丢。
　　浴池里的水居然是热的，黄铜蒸汽管道一圈圈铺在浴室的墙壁上，并延伸进地板。管道尽头是浴池的侧壁，十余个玫瑰花造型的水龙头微微高出水面。而管道运送热水的同时，自身散发的热量也让室内的水汽变得更重。这一切看起来都是提前准备好的，但在这种天气泡热水澡也的确是很不错的放松方式。
　　「奢侈的享受，有钱真好.....」」
　　夏德换下了衣服，谢绝女仆小姐们的帮助，自己独自进入浴池，进入水中后倚靠着浴池边缘，闭上眼睛算是休息，心中则想着嘉琳娜小姐到底想要做什么。
　　只是，没一会儿，身后便传来了相当清楚的脚步声。因为夏德是闭着眼晴的，奇术【石之心】让他相当清楚的，近乎在黑暗中「看」到了一圈圈跳动的波纹，那是心脏跳动的痕迹。从频率来看，进门的姑娘心跳速度明显过快了。
　　「是谁？哦，我真的不需要别人帮助，请让我自己静....」
　　夏德回头说道，然后猛地又将头转过来，像是看到了什么恶鬼：「蒂法，你这是
　　她没有回答夏德，但脚底与潮湿地面一次次接触的声音却越来越近。直至，那道身影站在了夏德的身后。