第四百一十六章 海送还
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德缓缓的走入水中，但又皱起眉头看了看自己的胳膊。
　　虽然已经有过多次的海中游泳的经历，但这次入水，却明显感觉自己对水的亲和提高了。所谓亲和，并不是可以操纵海洋，而是这片海洋在欢迎夏德的回归。皮肤沾染海水，甚至有种比在陆地上沾染空气，还要顺畅的感觉。
　　这肯定不是因为海水变红的原因，毕竟夏德和那位【猩红螺旋之主】也没什么关系。所以，大概是刚才吃掉的那团肉，增强了他对水的亲和度。
　　“你到底是什么等级的遗物。”
　　他开口小声问了一句。
　　这才一头扎进了水里，随着一小串气泡从水底冒出，夏德的身影像是水底的游鱼一样窜向前方。原本他只是稍微会游泳，但现在他感觉自己真的在水下变成了一条鱼。
　　离开海崖下的小码头以后，夏德从水面下探头确认了一下自己的方向，发现现在距离海滩并不远。汹涌的浪潮和雨水，让他不得不尽快又返回了水面以下，而等到夏德踉跄的从红色的海水中走出来的时候，是十分钟以后的事情。
　　他喘着气站起身，转身看向身后的大海。
　　昏黄色的天空下，红色巨浪正不断的拍击向冷水港码头的方向，诡异的构图让人本能的感觉都爱不安。而在远处已经被淹没的海滩上，水面上方有几个黑色的小点。
　　夏德疑惑了一下，然后忽然瞪大了眼睛。
　　那些黑点是人头，是正在向着海洋深处走去，目前只有肩膀以上还没有浸入海水的人头。而就在夏德想要再次下水，尝试着把他们拉上去的时候，身边居然又有人走过。
　　那是一个穿着方格睡衣，戴着睡帽，走路摇摇晃晃的中年男人。被夏德拉了一下以后，他立刻摔倒在地，然后又自顾自的爬起来，在雨中不断向前走。
　　只是因为夏德还在拽着他，因此只是原地踏步而已。
　　男人是睁着眼睛的，只不过眼睛中没有任何的神采。而除此以外，他的右半边脸上，居然有一个血红色的鱼脸人身鱼尾的纹身。那纹身在接触雨水后，像是伤疤一样肿胀起来，并随着心脏频率而颤动着。
　　“先生，能听到我说话吗？”
　　夏德想要试试看，是否能够唤醒这个人。但此时才发现，这片广阔的沙滩上，越来越多人正在出现，一起随着相同的频率摇晃着走向海洋。
　　那昏黄的天空下，红色的海洋中，每个人都是双眼无神，侧脸上有着纹身的样子。双腿沾染了海水，随后水位越来越高。他们就这样迈向了海洋的深处，直至夏德再也看不到了。
　　再转身看向城市的方向，更多的人出现在了海滩的远方，与那些已经踏入红色海洋的人一起，在冷水港的昏黄天空下，构成了色彩奇异，让人胆寒的诡异画面。
　　他们将会将自身的身体和灵魂送归海洋，让仪式引来的美人鱼巨尸，最终携带着海浪吞没城市。
　　“怎么有这么多感染美人鱼诅咒的人？感染者不是才两位数吗？”
　　心中想着，夏德猛击面前男人的后脑勺，然后成功将他击昏了过去......夏德希望是击昏了过去，毕竟他也没学过把人打昏的技巧。只是夏德才刚一放手，昏倒在沙滩上的人居然一下蹿了起来，然后再次摇晃着身体，与周围晃动着的人们一起，耷拉着脑袋，踏入了那猩红的海水之中。
　　他根本阻止不了这些人。
　　冰冷的雨水击打在脸上，海面的红色，天空的黄色，以及海洋和海滩上的人们组成的队伍，这一刻，夏德真的是心中发凉：
　　“蕾茜雅......”
　　他也顾不得去管这些陌生人，转身跑向阿芙罗拉庄园的方向。
　　夏德登陆的海滩，距离阿芙罗拉庄园并不远。离开海滩，才发现教会并非无所作为。滨海的街道上，每隔一段距离，就会有捧着教典身穿长袍的普通人神父，在高声宣讲正神们的教义。至少三分之二从城里无意识走出的人，都会在经过他们身边时昏倒在地。
　　警察们在靠近海滩的主要路口设置路障，让那些无意识走出家门的人们无法前进。而排出教会和警察拦下来的人，剩下的才是夏德刚才在沙滩上看到的。
　　这样算起来，冷水港感染“美人鱼诅咒”的人群数量至少四位数。而其中至少百分之九十都被拦在了市区内部，冷水港教区的确是准备充分。
　　而教会的准备还不仅如此，只不过他们真正要防范的是海啸淹没冷水港，导致全城人的死亡。因此目前正在行动的，大都只是教会的普通神职人员，他们和警察以及冷水港驻军一起，在市区内和海滩上，与试图掀起全城暴乱的鱼人们交战。
　　夏德从海滩前往庄园时，就遇到了不止一场枪战。但他没有发现猩红密教的环术士，也没有看到教会成编制的环术士小队，显然战场可不止是在陆上。
　　鱼人们为阿芙罗拉庄园设置的禁止通行遗物，在黎明时分已经被破除了。夏德来到庄园附近的时候，警察们仍然包围着这里，禁止任何人靠近。虽然下着雨，天色也很奇怪，但附近的人非常多，马车甚至一直堵到了夏德在下半夜去过的小酒馆门口。
　　除了警察，还有冷水港海军、教会的神父、本地贵族的私人武装，以及少部分夏德看不出来历的持枪雇佣兵。
　　这样乱糟糟的情况可着实出乎夏德的预料，好在庄园现在已经是允许随意进出的状态了。前来参加宴会的客人们，正在分批离开。只是教会的环术士小队堵在庄园门口，任何现在就想要离开的人都必须接受最为严密的身体检查，这就导致了，还有一批客人驻留在庄园内不肯离开，打算等到教会的检查放松一些再走。
　　利用【拉格莱的跳跃】避开了教会的视线，夏德也成功混进了庄园里面。此时的阿芙罗拉庄园里面，几乎到处都是人，像夏德这样身上还滴着水的人也并不少见。
　　只是一楼通往酒窖的那侧走廊被教会封锁起来了，而逆着人流向着楼上走，夏德居然没有看到阿芙罗拉小姐，也没有看到蕾茜雅公主。
　　不过魔女还没有忘记夏德，专门留下了仆人在三楼等待他回来。通过阿芙罗拉小姐的留言，夏德才知道蕾茜雅公主不愿意撞见教会，因此去了庄园后方的海滩上散心。而魔女则还有事情要做，夏德非常怀疑，她通过那枚蒸汽炸弹的爆炸，已经发现了与邪教徒在一起的达克尼斯。
　　“难道阿芙罗拉小姐去追达克尼斯了？”
　　虽然露维娅的占卜显示，达克尼斯不会死在冷水港，而会在今明两天动身前往托贝斯克。但完好无损的前往托贝斯克，与只剩下一口气去托贝斯克可是完全不同的。
　　“不过，蕾茜雅这个时候去海滩做什么......”
　　抱着这样的疑惑，夏德又从大宅内走出来，穿过花园来到海滩。庄园后方海滩以及海滩外的港湾，都属于阿芙罗拉庄园的一部分，也就是说这片面积巨大的区域，理论上来说都属于希维·阿芙罗拉。
　　海滩的面积非常大，差不多是花园、建筑以及庭院面积的两倍。因为下着雨，而且经历了前半夜枪战的惊吓，现在海滩上反而没有几个人。
　　夏德一开始还没看到蕾茜雅，担心她已经走进了海里。跑到沙滩上焦急的转了两圈，一转身，才看到蕾茜雅正站在沙滩边缘，靠近庄园花园的葡萄架下看着他。
　　她身边只有两名女仆，一位替她打着伞，一位则拿着夏德从老约翰那里买来的文书级遗物【灵魂钓竿】，透明的鱼线绑在公主的手腕上。
　　看到夏德快步跑过来，红发姑娘刻意扭过身体，像是不想被夏德看到她的右半边的侧脸。但等到夏德靠近，他还是不可避免的看到了蕾茜雅脸上肿胀的红色纹身。
　　因为贤者级遗物【圣者的解咒石】、文书级遗物【圣罗兰的戒指】以及鱼竿的共同压制，蕾茜雅的状态看起来还不错。只是当夏德走到她面前时，红发姑娘又抬手捂着自己的侧脸不去看他。
　　被夏德非常不礼貌的抓住手腕，强硬的将右手拿开，并用自己的手指触碰肿胀发烫的纹身的时候，蕾茜雅才红着眼睛抬头看向他：
　　“我这副样子，很有意思吗？”
　　平时公主殿下可绝对不会说这种话，虽然诅咒没有让她也进入海洋，但精神状态难免还是受到了影响。
　　夏德看了两位女仆一眼，二者眼睛看向前方空荡荡的海滩，就好像那里有什么非常吸引目光的东西。
　　“我甚至看过多萝茜整张脸变成鱼人时的样子，你现在这样又算是什么？那次的事情你也是知道的。”
　　而通过触碰蕾茜雅侧脸上的美人鱼纹身，夏德也确定了诅咒是被压制的状态。
　　“多萝茜......”
　　不知道是有了对比，还是听到了熟悉的名字，蕾茜雅的神情果然放松了下来。
　　夏德的手指轻轻抚摸那片纹身，紧接着又补充了一句：
　　“况且这又不是永久性的纹身，就算是永久性的，用刀子将脸上的血肉刮下来，我再用【饱胀之食】给你治疗，一样能够完全恢复你最漂亮的模样。”
　　【饱胀之食】治疗的外伤伤口，从来都不会留下任何痕迹。
　　蕾茜雅轻声嗯了一下：
　　“你刚才到底做什么去了，怎么感觉你的改变这么大？多萝茜可是说，你很少在打招呼以外，主动夸奖姑娘们漂亮。”
　　“那不重要。蕾茜雅，你怎么不留在房间里？而是跑到这里来了？”
　　夏德微微皱着眉头问道。