第两千五百七十七章 父子关系
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三人继续坐在桌边，温斯莱特小姐在喊来侍者点餐的时候，还轻轻按了一下金丝眼镜的眼镜框，遗物的催眠效果发动：
　　“你们的老板今天过来是要做什么？”
　　拿着铅笔记录着的侍者毫不迟疑的回答：
　　“班纳特老板来这边和卡明男爵核对账目的单据，他在旅馆四楼有办公室。”
　　“你们老板和男爵是生意关系？”
　　“是的，男爵是班纳特老板的重要生意伙伴，而且班纳特老板的长女简·班纳特小姐已经和男爵的长子订婚了。班纳特夫人对此很满意，经常在我们面前说她的女儿要嫁给未来的男爵。”
　　温斯莱特小姐点了点头，夏德便又问道：
　　“菜单上的这个菠萝甜酒的度数很高吗？我不擅长喝酒，可不想在两位女士面前出丑。”
　　于是红发少女便拍了他一下：
　　“我就喜欢看你出丑的样子。”
　　从催眠中恢复正常的侍者默默将“菠萝甜酒”记在了菜单上，没有察觉自己刚才都说了什么。
　　因为昨天在班纳特旧宅遇到的事情，因此丹妮斯特小姐担心如今的老班纳特身边有【树洞协会】的眼线，所以吃过午饭后夏德将嘉琳娜托人打造的橱柜与扫帚间的柜子掉换，又将那只能够穿越时间的橱柜暂时收容在了魔女的房间后，三人才一起进行了调查行动。
　　但老班纳特到底只是个普通人，三人花了一些时间确定他的周围没有侦查仪式或者遗物力量以后，高阶大魔女温斯莱特小姐使用自己的眼镜遗物，隔着天花板直接催眠了屋内的六个人。
　　而等到老班纳特、卡明男爵、小卡明、对账的两个会计和一名佣人全部失神后，同样位于三楼丹妮斯特小姐房间里的夏德直接用“拉格莱的跳跃”去往了楼上，并在三分钟后又用同样的方法回来了：
　　“老班纳特身上没有时间诅咒的痕迹。”
　　“那你皱眉是因为什么？”
　　丹妮斯特小姐问道，夏德的确在皱眉：
　　“那位卡明男爵和他的儿子身上有时间诅咒的痕迹。”
　　“什么？”
　　和自溪木镇时代就扎根本地的班纳特家族不同，卡明家族是维斯塔市初建年代才来到本地的“外来者”。而且卡明家族并没有定居本地，他们依然是王都威纶戴尔的贵族。
　　如今年过半百的卡明男爵是当年初到本地的卡明男爵的儿子，他因为生意原因每年有一半的时间在维斯塔市，所以也算是半个本地人。
　　至于他与经营旅馆的老班纳特则是因为生意原因而认识，又因为恰好两家都有年龄相仿的年轻人而张罗着订婚。
　　根据旅店侍者的说法，并非是老班纳特为了攀附贵族而同意这门婚事，23岁的简·班纳特和26岁的詹姆斯·卡明是自由恋爱，他们是自己在宴会中认识的。而班纳特夫人则以长女即将嫁给男爵的儿子为谈资，并希望剩下的三个女儿能够嫁的一样的好。…。。
　　因此班纳特一家对这场婚姻都很满意，而两个年轻人的婚礼订在了明年的春天。
　　“你说那个男爵和他的儿子身上有时间诅咒的痕迹？”
　　温斯莱特小姐不可思议的问道：
　　“难道说我们在班纳特旧宅发现的那些宝藏，是这位男爵藏起来的？不，这不对劲啊。”
　　“男爵一家不算是彻底的本地人，这实在是难以理解。”
　　丹妮斯特小姐也说道，她并没有怀疑夏德的感知出了问题：
　　“他们自己知道自己被诅咒了吗？会不会是无意沾上了诅咒？”
　　夏德摇头：
　　“他们两个身上的诅咒的强度比你们的还要强一些。我虽然不确定诅咒的内容是什么，但这绝对不是无意间就能染上的。”
　　“原本想要调查班纳特，现在却变成了男爵和他的儿子”
　　温斯莱特小姐想了一下：
　　“一会儿他们查完账离开，我变成麻雀跟着他们，看看他们要去哪里。
　　夏德，丹妮斯特，你们在这里等我消息。我去确认了卡明男爵在城里的住处，然后再去调查。之前我只是认识他们，对他们的其他情况并不了解。”
　　老班纳特和卡明男爵及他的儿子在旅馆待到了下午两点才动身离开，于是灰色的麻雀从窗口飞出，丹妮斯特小姐和夏德则站在窗口看着楼下的三人登上了马车。
　　十八岁的红发少女忽的灵光闪现，将中午用过的那只单片眼镜又拿了出来，戴在眼睛上看向下方，然后惊讶的抓住了夏德的胳膊：
　　“红月啊！我看到了什么？”
　　“你看到了什么？”
　　夏德立刻向下看，但旅馆门口一切正常。
　　“卡明男爵父子，是父子关系啊。”
　　女术士惊讶的说道，于是夏德疑惑的看着自己的老师：
　　“这抱歉，这很奇怪吗？”
　　耳边的“她”轻笑了一声，而丹妮斯特小姐抓着夏德的手变得更紧了，那玫红色的眸子瞪着他：
　　“那个年轻人，卡明男爵的儿子詹姆斯·卡明，是卡明男爵的父亲！”
　　外乡人必须承认，自己没能第一时间理解她说了什么：
　　“抱歉.嗯？”
　　他深吸一口气，很不礼貌的伸手摘下了她的单片眼镜，然后用手按在她的额头：
　　“你的灵很稳定，遗物的低语要素也没有太大波动你是说那个26岁的年轻人詹姆斯·卡明，是51岁的卡明男爵的父亲？”
　　丹妮斯特小姐拨开夏德的手，自己捂住了自己的额头：
　　“我知道你很惊讶，我绝对和你一样的惊讶。”
　　“等一等，那么卡明男爵是小卡明的父亲吗？”
　　夏德又问，丹妮斯特小姐也用了两秒才理解了夏德想要表达的意思，她立刻摇头：
　　“不是，如果双方有这种关系，这眼镜应该也会提醒我的。他们唯一的血缘关系：年轻人詹姆斯·卡明是老人卡明男爵的父亲。这关系是单向的。”…。。
　　说完两人都看向对方，一时之间都不知道说什么好了。
　　他们离开了窗口在沙发上坐下，两人脸上的表情几乎一致。
　　“所以，小卡明不是卡明男爵的亲生儿子？不不，这话太罪恶了，他是卡明男爵的父亲，当然不会是亲生儿子，否则这两人的来历就形成悖论了。”
　　外乡人的想象力虽然很丰富，但这件事也有些超出他的理解：
　　“有人穿越时间传递了血脉。即将和班纳特小姐结婚的詹姆斯·卡明其实已经有儿子了，而且他的儿子是他的没有血缘关系的父亲好吧，我们坐下来仔细理一理。
　　不管怎么说，我想我们都抓住大鱼了。”
　　等到三个小时后的傍晚时分，猫头鹰扑扇着翅膀飞回来的时候，外乡人有那么一瞬间以为它是来送信的。
　　随后，那猫头鹰跳下窗台变作了那位灰黑色头发的魔女，她兴致勃勃的向两人打招呼：
　　“抱歉回来晚了，我.”
　　“这些问题你能解答吗？”
　　夏德站起身拉着她的手腕把她拉到了沙发边，魔女低头看向他的手的时候，夏德已经将一张纸塞给了她：
　　“第一，我们发现小卡明的亲生父亲不是卡明男爵，而卡明男爵的亲生父亲是小卡明，所以他们长得很像完全正常。
　　但小卡明的亲生父亲是谁？卡明男爵夫人是他的亲生母亲吗？”
　　“什么？”
　　跟踪了一下午的魔女惊讶的看着师徒两人，而已经复盘了一个下午逻辑的师徒两人的思路比她快得多：
　　“第二，穿越时间的是谁？小卡明？如果他的亲生母亲依然是男爵夫人，那么男爵夫人既是他的母亲，又是他的儿媳？如果真的是这样，这对卡明男爵可就有些悲哀了，因为他的妻子既是他的妻子，也是他的.祖母。
　　如果男爵夫人不是小卡明的亲生母亲，这一家的事情会稍微简单一些。”
　　“什么？”
　　这种禁忌的话题让魔女更加的惊讶的看着师徒两人，她的思路还停留在第一个问题上。
　　“第三，如果穿越时间的是小卡明，那么为什么卡明男爵也有时间诅咒？因为卡明男爵是违背时间才诞生的产物吗？但如果穿越时间的是卡明男爵的母亲呢？老太太年轻时来到现在认识了小卡明，然后带着孩子回到了属于她的时间。”
　　魔女不说话了，她已经放弃跟上思路去思索这种问题，她伸手制止了夏德的继续提问：
　　“放弃你们的问题。请现在告诉我，你们都发现了什么？”
　　红发少女叹了口气，指了指桌面上那一堆纸张上放着的遗物单片眼镜：
　　“这话我今天下午已经说了十多遍了：年轻的小卡明是卡明男爵的父亲；卡明男爵不是小卡明的父亲。”
　　饶是自诩聪慧的魔女，此刻也嘴角抖了一下然后捂住自己的脸坐了下来，思索了好一阵子才看向探究的看向她的师徒两人：
　　“我已经累了一下午了，我要休息！我的学徒到了，就在楼下。我先介绍她给你们两个，然后我们一起吃晚饭吧。
　　给我些时间思考你们说的事情.如果这复杂的父子关系真的是时间穿越导致的，那么我只能说维斯塔地区的事情，比我想的还要疯狂。”
　　39314827。。