第八百九十三章 【魔术师的逃生箱】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚餐期间还发生了一件趣事，夏德在中途去了一趟盥洗室，从盥洗室洗了手重新走回餐厅时，迎面看到了斯威夫特小姐。
　　年轻的学徒并不是偶然撞见了夏德，而像是在等着他：
　　“汉密尔顿先生。”
　　她有些踟蹰的背着手，在走廊中叫住了夏德，见四周无人才小声的问道：
　　“你见到那位西尔维娅小姐了是吗？”
　　“是的，那是位很优秀的女士。”
　　夏德点点头，于是这位有着亚麻色头发的小姐，眼神闪烁的问道：
　　“我们不能随意打探其他大魔女的信息，但我记得那位西尔维娅小姐的年龄并不大。”
　　“是的，今年二十一岁。”
　　虽然谈论女士们的年龄并不礼貌，但鉴于西尔维娅小姐正年轻，所以夏德才会说出答案。
　　“比我们都年轻啊......”
　　斯威夫特小姐有些失落的点了点头。
　　她虽然看上去和阿杰莉娜差不多大，但实际年龄与夏德的这具身体一样，也就是比西尔维娅小姐年长一两岁。
　　夏德自然知道这位年轻姑娘的想法，于是便安慰道：
　　“你应该和大魔女们的学徒对比，而不是和大魔女对比。
　　西尔维娅小姐如此年轻就能成为十环，除了自身努力，与时代......我是说，与她的遭遇也有关。我和西尔维娅小姐有过深入的谈话，知道她也不容易，没有了老师的庇护，所有事情都要自己去面对。我不会说谎，当然不会告诉你，你比她要优秀，但有时候人们也不能看的太远，要看看近前和脚下。”
　　斯威夫特小姐点了点头，她向来是有些不自信的：
　　“卡珊德拉老师有意培养我做接班人，但我想我不可能比西尔维娅小姐更优秀。”
　　“卡珊德拉婆婆几百岁的年龄还是十环，西尔维娅小姐如今就已经是十环了，这种对比其实毫无意义。虽然这样说可能有些不礼貌，但卡珊德拉婆婆也没有西尔维娅小姐优秀，但她依然是当代议会中，最受人尊重的那一个。”
　　听到夏德这样说，斯威夫特小姐才终于露出了些许的笑意，她有些不好意思的看向了夏德：
　　“抱歉，听我说这些事情，应该很无聊吧，但我也找不到其他人分享这些想法。”
　　她是卡珊德拉婆婆目前唯一的学徒，自然不可能和那些追随者谈这些事情。
　　“没关系，每个人都有自己的烦恼，相比起来，你的烦恼其实很正常，我们回去吧。”
　　他说道，但斯威夫特小姐却摇摇头：
　　“汉密尔顿先生，你先回去，我等一下再回去。”
　　说着，走向了盥洗室的方向，又忽的转头：
　　“谢谢。”
　　“这种事情值得道谢吗？”
　　夏德诧异的想着，然后听到了“她”的笑声：
　　【有时候真的要怀疑，给你祝福的是不是真的只有赌神。】
　　吃完晚饭以后，老魔女才带着夏德、黛芙琳修女、格蕾斯海伦以及斯威夫特小姐去往了地下室，去近距离接触她为格蕾斯和海伦找到的，可以安全进行空间转移的遗物。
　　那是守密人级遗物【魔术师的逃生箱】，外表是一只黑色和深蓝色相间的金属“逃生箱”，怎么看都像是一口棺椁。
　　箱子是标准的长方体，四个侧面有着意义不明的几何图案花纹。除此之外，在顶部、中上部、中部、中下部以及底部，都有贯通两侧的开口，可以让剑或者刀之类的锋利武器捅进去：
　　“你看过魔术表演吗？”
　　卡珊德拉婆婆问向夏德，夏德回忆了一下：
　　“没有。”
　　在这个世界没有。
　　“有一种很经典的逃生魔术，魔术师进入一口密闭的箱子，外面的人用武器攻击箱子，但打开箱子后，里面又没有尸体，这时魔术师会以非常戏剧性的表现形式，从舞台的角落走出。”
　　海伦兴致勃勃的向夏德解释，她扯着夏德的袖子：
　　“我和姐姐以前见过这个，但不记得是什么时候了。是的，如果是这件遗物，那么肯定能行。”
　　守密人级遗物【魔术师的逃生箱】，当任一人形生物进入箱子内部以后，关闭箱门，以五把利剑贯通刺入箱子内部，箱子内部的生物在感受到轻微的穿刺疼痛后，会被转移到预先设置好的“逃生仪式”的所在地。
　　仪式的具体基阵画在箱子底部，只要用粉笔在平整的地面重新画一遍就可以。如果同时存在多个逃生仪式，那么会转移到最后成型的仪式中。
　　当然，守密人级遗物的负面特性同样不能忽视。【魔术师的逃生箱】中，寄宿着一个自称为“魔术师维尔伍德”的可怕亡灵，他极有可能是这件遗物最初的主人。而在魔术箱成为遗物后，亡灵也受到低语要素的影响，升华成为了不可知不可闻的怪异存在。
　　任何人使用这只箱子进行“逃生”，都有可能被魔术师维尔伍德盯上，甚至释放被逃生箱囚困着的亡灵。
　　一些特殊的手段，比如携带正神的圣徽，沐浴圣水，或者在皮肤上刻画其他强大存在的标志物，可以有效减小撞见“魔术师维尔伍德”的可能性，但如果运气很差，依然有可能被他缠住。
　　这件遗物严格意义上来讲，主要功能并非空间移动，而是在进入逃生箱并进行转移时，聆听到亡灵低语，从而获取“魔术师维尔伍德”那怪异但有用的“魔术”知识。空间移动只是遗物的附加效果，但却刚好对格蕾斯和海伦有用。
　　即使力量被封印，但她们依然是天使级人形遗物。“魔术师维尔伍德”和这口箱子加起来，才能被评级为守密人级，二者甚至不具有比较的价值，因此也不必担心遗物的负面效果对她们生效。
　　大家都是遗物，不用像人类那样考虑的太多。
　　而如果是黛芙琳修女这样的人类使用这口箱子，卡珊德拉婆婆建议至少要高环才能用，而且使用频率不要超过半年一次。
　　聆听“魔术师维尔伍德”的低语从而获取知识，是必定会发生的事情，即使不考虑被那可怕的低语亡灵缠上的可能性，也要顾及亡灵的低语对人类灵魂的影响。
　　当然，对黛芙琳修女来说，她是被选者，可以无条件进入【空间迷宫】。因此，夏德只需要带着修女先去触摸西卡尔山废塔的古神雕像，然后利用【魔术师的逃生箱】去触碰白河谷葡萄园的古神雕像，就能成功让修女建立两地的路标，也就不需要再使用这件遗物了。
　　只可惜，如果她想要拜访托贝斯克，还需要等找到类似的遗物，或者亲自前往。不过目前托贝斯克还没有发生什么必须需要修女到场才能解决的事情，所以这件事也不着急。
　　卡珊德拉婆婆诉说着遗物的特性，夏德在斯威夫特小姐的帮助下，打开了那口被九个挂锁锁住的箱子。箱子内部有柔软的红色羊毛内衬，显然是想让里面的人舒服一些。唯独内部头顶的位置没有内衬，反而是有一行像是用指甲抠出来的第五纪元文字：
　　【逃出这口箱子的最后办法，就是死亡。】
　　“肉体逃不出去，所以灵魂逃出去吗？但他的灵魂，最后也没能逃出去。”
　　夏德翻译了文字，然后惋惜的说道。
　　穿着白色长裙，看起来十五六岁模样的格蕾斯，和她的妹妹一样扯着夏德的袖子，轻声说道：
　　“先生，我还记得，我和海伦去看过他的表演。据说，他最后独自死在了箱子里，尸体被五把长剑穿刺，但那间密室不可能有人能够进入，像是他自己在箱子外面，刺穿了箱子里面的自己。”
　　“这也是一种魔术吧。”
　　黛芙琳修女轻声说道，海伦则扯着夏德的袖子补充道：
　　“这位魔术师生前，一直想要接触神秘学的力量，来丰富和扩展自己的魔术手法。但你们也知道，第五纪元的男性无法使用超凡力量，所以很难判断，魔术师的死到底是因为意外的事故，还是他在神秘学领域的探寻中，真的招惹到了那些可怕的存在。”
　　听着海伦的声音，夏德伸手去触碰箱子内部顶上的那行文字，但跨越一个纪元，已经完全没有任何残留的力量可以让夏德判断了：
　　“这些遗物的故事，也许比遗物本身更加的有趣。”
　　总之，靠着这只【魔术师的逃生箱】，格蕾丝和海伦可以前往圣德兰广场六号，但她们现在伤势还没有彻底痊愈，因此打算等到正式入冬，下雪之后再去托贝斯克。
　　而黛芙琳修女也不着急现在就前往亨廷顿市建立新的路标，而是打算等夏德完成了他身上的任务，再一同出发。
　　于是，充实而繁忙的周一就这样过去了。晚上回到家以后夏德也没闲着，在书房里继续完善自己的论文，这种工作一旦集中注意力就很容易忘记时间。
　　等夏德发现自己几乎已经打好了初稿的时候，时间居然已经到了周二凌晨的一点：
　　“白天还要参加婚礼！”
　　看了一眼窗外夜色下起雾的圣德兰广场，夏德起身准备休息。只是匆忙洗漱后，又发现四处都找不到小米娅。
　　在二楼转了一圈后，才在书房中，看到借着月光探着头看论文手稿的猫：
　　“你又不识字，在看什么呢？”
　　他抱起了尾巴上套着三只指环的米娅，笑着拨弄了一下它的尾巴，然后被米娅不满的瞪了一眼。
　　蹭了蹭夏德的胳膊，幼小的橘猫也张开嘴打了个哈欠。
　　夏德随手拿起钢笔，在草纸上写下一个二元一次方程组，晕开的墨迹又列出四个答案：
　　“答案是哪一个呢？答对了我就给你做宵夜。”
　　猫眯着眼睛卧在夏德怀里，一点动的想法也没有。
　　夏德这才放下心来，心情很不错的准备去休息了。