第二百三十一章 拉格莱的跳跃
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　带着猫返回圣德兰广场时已经是八点了，米娅因为回到了家中，兴高采烈的走来走去，它和夏德一样喜欢这个地方。
　　夏德也没休息，而是将上周就获得的奇术【拉格莱的跳跃】学习材料取出来，和从冷水港市弄来的那一捆风向标蓝草一起放到书房桌面上，这一捆一共十二根。
　　风向标蓝草虽然也是草本植物，但它的看起来更像是蕨类。对夏德的奇术来说可以使用的部分，只占植物的五分之一左右。
　　用剪刀简单的处理了一下其中的两根，将有用的部分剪下来，并将一长串含义是指引方向的古代咒文，用细针穿刺的方式，刻在植物的表面。
　　这个过程非常的伤眼，煤气灯的光源质量远比不过家乡的灯光。
　　好不容易像是绣花一样的处理完植物本身，这才走到窗外看向落雨的夜空。确定今夜没有特殊的星象，随后拉上窗帘，将猫关在门外，然后将书房侧壁的煤气灯熄灭，只打开桌面的煤气灯台灯。
　　按照加西亚教授给出的奇术学习方式，首先将黑曜石打磨出石屑，和哈斯猎犬的腿骨骨粉混合在一起。细细打磨后，用自己的血液和水的混合物，浸湿那些粉末。
　　等待粉末的颜色从黑色变成白色，将粉末放在金属器皿中，从下方用火柴加热，直至水分完全蒸发。
　　做完这些麻烦的步骤，再次研磨温热的粉末混合物，在其冷却到室温后，小心的将它们覆盖在被处理的风向标蓝色表面。
　　重点在于，要将被针刺出来的字母覆盖。
　　夏德深吸一口气，闭上眼睛稳定心神。将放置着这些东西的托盘放在桌角，先轻声念诵刚才刺下的咒文，然后猛地一吹，随着粉末在封闭的书房内弥散，已经被腐蚀的蓝草的残骸显露出来。
　　硬着头皮将那些粘着粉末的草吃下去，在空气中的尘埃没有完全落下以前，夏德又取出一根蓝草，奇术施法需要施法材料，也就是风向标蓝草的萃取液的稀释剂。
　　他手头没有制作萃取液的工具，只能用简单的掐的方式弄出一些汁液，然后点在自己的舌尖。
　　说实话，夏德很难比较出究竟刚才的粉末和现在的植物汁液哪一个味道更古怪，但肯定比青蛙材料的味道要好。
　　看向稍显空旷的书房，带着激动的心情抬脚迈出一步，随后身影消失在书桌旁，然后出现在了紧闭着的房门前。
　　奇术的距离是10英尺（约米），但夏德能感觉到，自己的极限绝对不止这些，“神性余辉”状态对这个奇术的影响，是增加了空间移动的极限距离。增加的倍数大概两倍，也就是夏德的极限移动范围应该是10米左右。
　　但更准确的实验，需要等待一个小时。加西亚教授警告过，这项奇术一小时最多只能用一次，否则极易吸引来奇怪的东西。
　　当然，这只是教授的警告。如果夏德不在乎安全问题，而且灵足够，完全可以把【拉格莱的跳跃】当成走路来用。但一个小时的间隔的确太长，如果能够找到确保空间移动安全的方式，就不用担心了，只是那种东西如果真的存在，夏德也绝对买不起。
　　“不过这项奇术比我想的要简单。”
　　转身看向身后，刚才的整个过程和普通的迈步没有区别。
　　只是在身体突兀出现的一瞬间，有一种奇妙的失衡感觉。但这种感觉并不会影响战斗，多适应几次就没问题了。
　　【你以为会遇到什么困难？】
　　她在耳边轻声问道。
　　“比如......因为不熟练，所以只是身体的一部分实现了空间跳跃，因此造成了身体的分离？”
　　夏德开玩笑的猜测到。
　　【如果这项奇术这么危险，圣拜伦斯的教授，就不会推荐你选择它了。】
　　奇术【拉格莱的跳跃】的施法材料是风向标蓝草的萃取液的稀释剂，但并非使用时需要材料，而是将一些标准浓度的稀释剂点在舌尖后，二十分钟内随时可以使用奇术。
　　这种稀释剂，并不是随便兑水就能制作的，这需要专门配置魔药的环术士来制作，否则会浪费很多材料。
　　所以夏德今晚只是尝试了几次，打算明天找奥古斯教士帮忙处理一下这些草。
　　顺带，还可以将从冷水港带回来的其他乱七八糟的东西，让教士帮忙鉴定一下。至于这些东西的来历，直接推说是在黑市认识了想要近期离开托贝斯克的环术士，所以低价买来了一堆不知道是什么的东西就好。
　　“冷水港市不愧是新大陆和旧大陆最重要的贸易中转站，连这种珍惜材料都能找到。”
　　打开门，让不断扒门的猫安静下来的时候，夏德在心中还由衷的感叹。不过近期他不会再去冷水港了，虽然没有在杰森·德拉尔的死亡现场留下太多痕迹，但总归是要避一下风头的。
　　“最重要的事，还是三天以后闯入遗迹。”
　　他看向窗外的夜景：
　　“为了防止最坏的情况发生，必须做好多手准备。神性能省就省，我手里的金镑，大概还能买点好东西。”
　　时间很紧迫，所以周二早晨醒来以后，第一件事是吃饭，第二件事是将昨天的衣服洗了，保证自己外出时可以有干净衣服穿。
　　随后出门，坐马车到托贝斯克邮局，给嘉琳娜小姐寄了一封加急信件，询问是否可以在下午时拜访，然后才去拜访了奥古斯教士，将那些风向标蓝草交给他处理。
　　“你是从哪里弄来的这些植物？本地黑市的风向标蓝草价格，一根就值10镑，至少10镑，而且挂出货单以后，几个月都没消息也很正常。”
　　因为制作植物萃取液并不麻烦，所以教士带着夏德直接到他租下来的地下工作室。植物本身昂贵，但萃取液稀释后，每一根都能获得至少100滴的液体。
　　这些液体足够支撑夏德一整年的用量，并非是预估夏德会频繁使用奇术，而是因为稀释液和植物本身都会缓慢变质，这也是无可奈何的事情。