第一千六百八十章 夜雨中的水鬼群
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　烂眼巴利在夜晚后便在城中失去了踪迹，因此他们的行动要迅速一些。
　　魔女的游轮没有驶进大湖，船只停好以后，一艘小型的蒸汽船被放了下来，随后夏德和梅根——她又变回来了——坐船进入湖面，并在远远的在湖面上看到那艘一半以上的船舱都没有开灯的游轮后，又改为踩着水向船只前进。
　　如果不是还在下大雨，夜色下的格林湖一定非常漂亮。但既然下着雨，夏德也没心情去欣赏风景。
　　根据天堂岛制药的前期调查，在烂眼巴利不在船上期间，漂泊在格林湖上的游轮上只有维持船只正常运行的最低数量的水手。而等到夏德和梅根跳上了甲板，发现情况果然和想象中的一样。
　　下雨的天气，水手们也都在各自的舱室中休息，或者聚集在一起聊天玩牌。既然他们都在密闭的房间内，这一次梅根使用了“杜尔特的昏迷药剂”，一种挥发性极强的昏睡魔药。
　　这魔药的效果很出色，被夏德从甲板上的舱门丢进去以后，只不过等了五分钟，梅根便示意夏德可以进去了：
　　“先把解药喝掉，这魔药的作用时间很长。虽然你能抵抗中央岛上雾气的毒素，对这种魔药应该也有抗性，但毕竟还是谨慎一些比较好。”
　　偌大的船只，值得搜索的也只有烂眼巴利自己的房间以及船长室，后者说不定有这艘船的航行记录，夏德和梅根都怀疑，这艘船也为岛上的“那位先生”运送过物资。
　　他们先到达的是船长室，四个男人昏迷在牌桌旁，桌面上丢满了纸牌、酒杯和各种名贵的酒水，看起来烂眼巴利对自己的手下还不错。
　　而航行记录果然也在这里，被妥善的存放在防水的油纸中。
　　夏德抽出了时间最近的两本，和梅根一人一本。稍微翻了几页后，两人几乎是同时找到了一条的线索：
　　“上面写着——打开通道后，正式进入到了岛屿上。货物卸在码头。”
　　简短的记录，说明了一个重要的事实：
　　“湖上有一条通道？通往另一座我们看不到也没有听说过的岛屿？果然，烂眼巴利这二十年来卸货的地方，不是格林湖中央岛！”
　　夏德对这个发现相当振奋，而梅根则轻声叹了口气，对夏德说道：
　　“继续下午时，我们关于另一座岛的话题：还记得我们第一次登岛，然后意外碰到了空间错乱，在大雾中遇到的触手和其他怪物吗？那时我就根据父亲生前的只言片语猜测，它们来自另一片空间，来自另一座岛屿。”
　　“请仔细说一下。”
　　“格林湖中只存在一片岛屿，这一点是绝对没有错误的。但在正常的空间背面，在那座岛的‘背面’，还有一座像是孪生兄弟一样的岛屿。我不能确定，那座隐藏在‘背面’的岛是如何出现的，也许是自然现象，也许是我的那位十三环先祖的手笔。但秘密，应该都在那座背面岛上。”
　　夏德问道：
　　“包括，那些钥匙对应的门？”
　　梅根抿着嘴点点头：
　　“不确定，但大概率是。我从未去过另一座岛，但在我遇到你之前，自己一个人登岛时，因为身体的意外，我在岛屿上睡了过去，并在梦中看到了那扇门。所以我才说，我不一定能够带着你见到那门，但下次可以尝试，在岛上睡觉的时候，和你一同入梦。”
　　这种一同入梦的技术医生也会，夏德甚至和医生通过这种技术，进行过多次梦境冒险。当然，一同入梦要求彼此相互信任，这其实是很严苛的要求。
　　“岛上的雾，不会也是从另一座岛上涌现出的吧？多年前的那场导致了格林湖镇毁灭的灾难，其实是那座岛和现实的岛产生了关联？”
　　夏德又产生了新的猜想，但梅根也只是摇头：
　　“我对那座岛的了解其实并不多，今天看到烂眼巴利的文件和这里的航行记录，才完全确认这件事。世界真的很神奇，就算自诩掌握了知识与智慧，也不见得什么都知道。”
　　“智者不一定知道，但我可不相信，就连这个船长，都不知道应该如何进入另一座岛。”
　　夏德看向桌边趴着的那个戴着船长帽子的男人，当然，判断身份也不仅是因为帽子，也因为船长室里放着的相框中的照片。
　　“华生先生，要麻烦你把他搬走了。我想把他带回去审问，那位十三环的占卜家，如果用契约之类的方式，约束任何人都不能透露信息，那么我们的逼问很可能会导致很严重的后果。”
　　梅根很理智的说道，夏德点点头：
　　“没问题，不过现在先去烂眼巴利的房间，我不是很了解游船，这种船上最好的房间一般在哪里？”
　　“上层，我们”
　　女术士忽的怔住，然后看向外面：
　　“有人来了，刚才我在甲板上布置的警戒仪式被触动了。”
　　“不会又是【镜子协会】吧？”
　　“出去看看。”
　　梅根说道，拉上了头上的兜帽，夏德搬起船长跟在了她的身后。
　　从干燥的船舱来到了甲板上，狂风暴雨让人感觉隔着一扇门的两个空间，分明是两个不同的世界。
　　无形立场撑开，为梅根和夏德挡住了雨水。再去看甲板，防御措施的确被触动了，但出现在甲板边缘的不是人类，而是刚爬上来的水鬼。
　　它在黑夜的雨中佝偻着腰部，接近鱼脸的面部做出凶恶的表情，长着鳍的人体背部做出了将要攻击的姿势。
　　与此同时，一双双遍布着鱼鳞的手出现在了甲板的边缘，随后更多的水鬼正试图从甲板爬上来。
　　甲板距离水面还是有一定高度的，夏德只能想象，是成百上千的水鬼堆叠在一起，才将最上面的水鬼“推”到了能够触碰到甲板的位置。这不是意外撞见了水鬼的侵扰，这肯定是蓄意的袭击。
　　“格林湖里，有这么多水鬼吗.我明白了，藏在另一座岛的水域里。”
　　夏德一下明白了过来，从而想到了更多的事情：
　　“教会每年定期处理掉的那批水鬼，不会是被刻意放出来混淆视听的吧？”
　　“哦，我最讨厌亡灵了。”
　　梅根和夏德背对背站着，防止腹背受敌。黄色的月光大剑已经被夏德取了出来，澄黄的光芒在雨夜中闪烁着耀眼而华贵的光芒：
　　“药剂师小姐，你懂尸爆术吗？特别是连环尸爆术。”
　　他还记得小组任务时，空间错乱到一个海岛的时候，奥古斯教士就用“连环尸爆术”解决了大批敌人。
　　“第一，我讨厌亡灵的力量；第二，尸爆术对被人操纵的亡灵，效果非常不好；第三，你是想让城里，也听得到这里的声音吗？”
　　梅根说道，感受到后背传来的热量。有人可以依靠的感觉，让她有些不知所措，但心中又有些窃喜。
　　“有人操控？先解决这些东西吧，药剂师小姐，你尽量不用动手，我来。”
　　他还记得魔女的状态虽然恢复了一部分，但也不是特别好。
　　“可是.”
　　“我来，你对我的这点信任应该还是有的。”
　　“那好，我负责处理很靠近的敌人。”
　　夏德将船长丢到脚下，而在他和梅根说话的时候，第一批水鬼也已经来到了甲板上。夏德没有立刻发动攻击，而是伸手指向两人身边四个间隔均匀的位置：
　　“呼唤大雪球！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　四声沉闷的撞击声接连出现，甲板甚至都因此发出了不满的呻吟声。随后，漆黑的大罪锁链从夏德袖筒中飞出，接连贯穿四个雪球后，呈正方形将两人圈禁了起来：
　　“月之荆棘！”
　　在雨夜中发光的红色、银色和黄色荆棘丛，自甲板下方钻出，密密麻麻的缠绕上了有着五枚符文的大罪锁链。
　　因为是在非封闭空间使用“月之荆棘”，因此荆棘丛的封锁能力稍弱一些，但也足够阻拦第一波靠近的亡灵。
　　做好了保护后，夏德正式开始反击：
　　“月光——斩击！”
　　这一次他没有故意留手，绚烂的银色光弧一道道从手中飞出，因为敌人全部处于同一水面上，那平行甲板飞出的光痕，每一道都可以将一整个方向的水鬼分成上下两截。
　　夜雨中的格林湖并不平静，带着一种令人感到毛骨悚然的孤独感。而在湖面上有着灯光的游艇上，接连不断的月光横扫向三个方向，没有任何一个水鬼，能够挡得住夏德的月光。
　　如果水鬼只是这种水平，那么再怎么多也不过是浪费一些时间。但很快，整艘船的四面八方都已经围满了不知来源的水鬼，梅根比夏德更快察觉到了不对：
　　“船只在摇晃，不，是在下沉。水鬼把船弄漏了！”
　　这艘船反正不是他们的，就算是船沉了也与他们无关。但在船上面对水鬼群，和在水中面对成百上千的水鬼可是完全不同的战斗。夏德知道不能这样拖延下去，他们必须尽快离开这里：
　　“你的追随者们做好了准备了吗？”