第一千九百零八章 【悲伤歌剧·雷曼庄园的婚礼】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德斜着眼看了一下身后橱窗中蔫败的发黑的玫瑰，然后继续打着招呼：
　　“阿斯蒙先生，许久不见。大雨、夜晚、花店、蜡烛，我们的这次相遇，又是在如此有趣的环境中。要不要坐下来谈一谈？”
　　恶魔学者并未在意这里的环境很差，也在花店门面前的桌边坐下，长袍的袖子拂过桌面后，他随身携带着的边角甚至都卷起的笔记本，便放到了桌面上。
　　夏德指向了自己：
　　“我在兰德尔河谷度过了大半个春季，不得不承认，那里的春天真的很漂亮。在黄金黎明歌剧团离开兰德尔河谷以后，我也离开了。之后去了威纶戴尔市，本想着去托贝斯克观赏环城骑术大赛，但因为一些小事耽误了时间......无聊的警察......便来了这里，想要看看两国谈判期间是否有新鲜事。”
　　他笑着说道：
　　“前不久的刺杀，我可是也在现场。我打算以那场刺杀为蓝本，写一篇不错的侦探与间谍的小说。《汉密尔顿侦探故事集》大概要遇到对手了。哦，说起来，怎么，格林湖地区也有恶魔传闻？”
　　肖恩·阿斯蒙先生身体微微前倾，黑色的眼睛在烛光中盯着夏德：
　　“刺杀吗？那是阴谋与战争之前的短促阵雨。不过不期而遇，的确适合讲故事。是的，本地有恶魔的传说，我便是因此而来。传闻，格林湖中央的那座岛被称为‘恶魔之岛’。我在玻璃之城逗留了半个月，便又到了这里，打探百年前没落的爱德华兹家族的传说。”
　　夏德装作感兴趣，听着雨声，看着烛光中这个奇怪男人的脸：
　　“原来你在调查这个，有趣，那么你登岛了吗？听说，那座岛常年被白雾笼罩。”
　　恶魔学者眼眶的黑色眼睛也在看着夏德，他摇头：
　　“没有登岛，那里毕竟传闻有恶魔，不能这么轻易就接触，不是吗？”
　　“这份谨慎真是了不起，只可惜我们现在不是在酒馆，否则我真的想要请你喝一杯酒了。”
　　夏德笑着说道，穿着褐色袍子的男人脸上那种怪异的笑意更甚：
　　“不不，比起酒馆，我更喜欢这种阴冷黑暗的环境。在这种奇妙的环境中，与朋友谈故事，真的是太美妙了。酒水就不必了，华生先生，要玩罗德牌吗？就如同以往那样，我用罗德牌来换取路费。”
　　“怎么，你又弄到了特殊规则牌？”
　　夏德有些讶异。
　　“这并非运气，有位委托我调查缠绕他家族的恶魔诅咒的老先生，将这个当做了报酬。但实际上，那里并没有什么恶魔诅咒，那只是偷情的花匠和洗衣妇在夜晚的身影。”
　　他取出了自己的牌组，越过蜡烛递给了夏德。夏德翻开了第一张，看到了卡面背景中，一个怪异的黑色人影正与穿着红色长裙的怪异人影跳舞，身后则是着火的庄园建筑。
　　【悲伤歌剧·雷曼庄园的婚礼】，花色太阳11。抽出此牌时，丢出一枚硬币猜测正反面，若猜测正确，且包含暗牌在内的手牌总点数为偶数，则可以选择是否舍弃此牌重新抽取。
　　“哦，悲伤歌剧系列啊。”
　　夏德轻声感叹。
　　“悲伤歌剧”系列，收录了那些以悲剧色彩结尾的传统歌剧。与之对应的，则是“欢乐歌剧”系列牌组。
　　除了“悲伤歌剧”这个称呼，人们一般也称其为“十五大知名悲剧”。至于“雷曼庄园的婚礼”，讲述的是庄园花匠和厨娘相恋，并由这段恋情引发了整个家族三代人关于爱情、伦理、财富、权力的爱恨情仇，期间的背景则是宏大的民族和国家史诗。而这一切的矛盾，在一个雨夜的婚礼宴会上爆发，最终花匠持枪杀死了几乎所有人，与厨娘的尸体一起，在雨夜中走向远方，并在故事的最终幕被雷击劈死。
　　这出歌剧的最后，包含家养宠物狗和被命名的马在内，所有登场过的有名有姓的出场人物全部死亡，简直属于悲剧中的悲剧。当然，这也是多萝茜最不喜欢的那类故事。
　　好在这是根据传统文学改编的故事，并不是古代童话，因此夏德也不用担心自己以后要深入对其进行学习。
　　“虽然是十多年前发行的系列，但因为暂时没有再版，再加上卡面非常精致，【悲伤歌剧】系列卡牌的价格一直居高不下。我想想......如果我赢了，40镑买下这张牌，如果我输了，55镑买下这张牌怎么样？”
　　夏德问向桌对面的男人，后者将右臂放在腿上，身体微微向前倾：
　　“没问题。当然，我们也不能忘了，我们那个尚未结束的故事。”
　　他拿回自己的卡牌，和夏德一起洗牌。
　　“是的是的，我很期待继续听那个故事的后续。”
　　夏德发自内心的说道。
　　“那么华生先生，你还记得故事进行到了哪里吗？”
　　“当然。”
　　他望着烛光，在越发响亮的雨声中复述起了那漫长而诡异的故事：
　　“一个奇妙的存在，因为人们的认知而真的具有了传闻中恶魔的力量。它为人间带来灾祸，直至遇到了一个没有愿望的人，才因为对方封印恶魔的‘愿望’，而陪伴那个男人走过了一生。
　　男人死后，恶魔取走了他的灵魂，用了一夜时间回到了他的故乡，吞噬了他的所有亲人。但那些可敬的人们，都在尽力保护最后的男孩。男孩没有通过闭口不言，来逃避恶魔，而是许下了如同最初的男人一样的愿望：我愿意如同我的外祖父一样，用自己的一生来封印你。
　　他随后走了漫长的路，直至有一天，长大的男孩遇到了心仪的姑娘并爱上了她。当她想要挽留青年留下时，青年杀死了她，只为了保证在他死后，恶魔不会变成他的模样，前来收取姑娘的灵魂。”
　　夏德叹了口气，将洗好的牌组放到了蜡烛的右侧，阿斯蒙先生的牌组则放在了蜡烛的左侧。
　　“上次的故事可真是让人无奈而悲伤，但我和当时与我们玩牌的马戏团魔术师，都不能说青年的选择是错误的。如果他不这样做，那位姑娘的下场，恐怕与青年的家人们完全一样。”
　　“华生先生，作为作家，你不喜欢悲剧吗？”
　　两人准备抽牌，虽然在下雨夜晚的街边，在蜡烛下玩牌很奇怪，但这氛围的确很不错。
　　夏德点点头：
　　“是的，我从来不喜欢悲剧。”
　　牌局采用最经典的三局两胜制度，如果出现平局，就直到某方赢得了两局才停下。玩法也不加入任何花样，夏德感觉面对对面这位，仿佛从蒸汽年代之前走来的学者，他还是传统些比较好。
　　第一张暗牌与第二张牌被抽出，夏德向上的那张牌是星辰13，属于最大的数字。他笑了一下，将星辰13插入暗牌下方，将后者轻轻挑了起来，并没有隐藏首张牌的想法：
　　“太阳5，星辰13。哦，第一轮就给了我难题。”
　　恶魔学者并不回答，将手继续伸向自己的牌堆：
　　“这次故事主角依然是那个长大后的青年。他在临河的村子杀死了自己的恋人，随后继续向着远方的旅行，他走啊走，走啊走，见识了更多的事情，也经历了更多的悲剧。在不知多久后，用自身封印着恶魔的中年人，在某个下雨的夜晚，是的，就如同现在这样的夜晚，来到了一座被强盗洗劫的村庄。”
　　“短短几句话，一个人便走过了半生。”
　　夏德评价道，最终摸向了自己的第三张牌：
　　“也许有时候的确要试试运气，小于4就可以，我相信自己手气......哦，月亮1，看来我运气还不错。19点，我停牌。”
　　桌子对面的恶魔学者，则是将星辰9，花朵5和太阳10一起展示出来：
　　“看来我还缺一些运气。”
　　虽然爆牌，但他看上去一点也不惊讶，随后和夏德开始了第二轮：
　　“哪怕下着雨，那燃烧的大火依然映红了半个夜空，村民的残肢断臂在村庄中扭曲着，哀号着的伤者则在火中化为了灰烬。中年人自村外走来，迎面走向了雨中纵火取乐的强盗们。漆黑的影子自他的身后冒出，锋利的长剑为无辜者讨回了公道。哪怕不利用那被封印的恶魔的力量，这么多年来走过了漫长的路，也已经让他变得足够强大。”
　　肖恩·阿斯蒙对着蜡烛另一边的夏德笑了一下：
　　“而在强盗团里，他救助了一位偶尔在村中歇息而被强盗抓住，试图事后向她的家人索要赎金的贵族姑娘。”
　　夏德叹了口气：
　　“又遇到姑娘了，他既然背负着封印恶魔的责任，就不要和任何人产生关联。我算是看出来了，他的人生已经在年幼时决定独自封印恶魔的那一刻，便走向了注定的悲剧。”
　　第二局的前两张牌来到了夏德手中，他看了一眼继续摸牌，而桌对面的蜡黄色皮肤的男人则停下了摸牌，身体歪斜着前倾，依然盯着夏德。