第一千五百四十八章 镜子与怪物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　跟随嘉琳娜小姐的女仆们在房间门口没有跟进来，只有蒂法和夏德跟着魔女来到了房间最内部。走进房间的时候还没感觉到什么，靠近那张损坏的化妆桌的时候，夏德才察觉到了低语要素：「遗物是那面镜子，桌子只是普通物品......遗物本身并不强。」
　　夏德轻声说道，魔女点点头：
　　「很敏锐。站在这里就可以了，不要靠近，目前还不能确定这是什么。我掌握的线索是，照镜子的人，有极低的概率看到镜子中的自己身边，出现一些模糊不清的人影。当然，那是普通人遇到的事情，环术士面对遗物的情况大概会有些不一样。」
　　「低语要素虽然明显，但要素几乎没有波动，这代表若遗物的状态很不错。我去试一试。」
　　夏德说道，嘉琳娜小姐和蒂法也不反对。这里夏德的等级最低，就算有事情她们也能帮他一下。「拿着这个。」
　　魔女摘下代表了自己身份的黄金项链递给了夏德，夏德点点头，攥着项链继续向前走，直至自己来到了那面破碎的镜子前坐下。
　　这面镜子的破损程度相当严重，从痕迹来看，像是有人用铁球之类的东西正面击中了镜子中央。虽然现在镜面所有的区域都还存在，但镜子中央向内凹陷，随后围绕着圆形凹陷向着四周辐射出了密集的裂纹。
　　这将镜子分出了许多的区域，每一片镜子上都能倒影出夏德的身影。他仔细观察着等待事情发生，但时间过去了五分钟也依然没有出现任何的异常。
　　「我不是被镜子操控了，我换个方法尝试一下。」
　　他对身后的两位女士说道，在得到了回复后，伸出手接触到了镜子。【你接触了「低语」。】
　　「她」轻声说道，随后停顿了一下：【这面镜子拥有某种联通空间的力量。】
　　夏德的感知会随着接触距离的靠近而越来越强，直接接触下果然发现了意外的信息。这面镜子和化妆间中其他的镜子款式完全一样，因此遗物本身并非具有实体，极有可能是某种「事件」类遗物，或者是可以融入镜子本身的遗物。
　　他将自己的发现告诉了身后的两位女士，虽然目前的线索非常少，但见多识广知识渊博的魔女依然想到了什么：
　　「夏德，对着镜子，用埃弗拉语说「勇气伴我同行＇。」
　　虽然要求很奇怪，但夏德还是照做。他并不懂魔女提到的语言，甚至都没有听过这种语言的名字，但这并不妨碍他，将那句不算很长的话完整的复述下来。
　　果然，随着夏德的话音落下，原本碎裂的镜子居然像是时间倒流一样的重新变得平整，裂缝也完美的嵌合在了一起。同时，在镜面上方中央的位置，一条金色的简笔画丝带出现在那里，随后像是有看不见的手，在那丝带下面写着：
　　【勇者无惧。】
　　原本镜面中存在若的夏德的影像完全消失，在白雾覆盖镜面后，随若雾气散开，镜面中展现出的，居然是某个关着灯的陌生房间景象。
　　室内没有光源，但偏偏所有的物品都能被看到。
　　正对镜面的墙上挂着一幅有着黄铜色金属画框的湖泊风景油画，而下方有着三层抽屉和黄金色抽屉把手的柜子上，则放着名贵的首饰盒、八音盒和烟草匣。
　　这看起来像是贵族的收藏室，但夏德却皱起了眉头，因为在镜面的正中央上方的风景油画中，一团黑色的痕迹越来越清晰越来越大。那团黑色痕迹很快便脱离了镜面中的油画，进入镜面中的房间，随后脱离镜面中的房间，居然像是要进入镜子外的世界。
　　【亵渎要素、低语要素，某种沾染了遗物力量的邪物。】
　　他一边听着耳边的提醒，一边站起身向后退。嘉琳娜小姐也带着蒂
　　法走了过来，魔女知道这是什么遗物了，她语速很快的说道：
　　「果然是这件遗物，看来运气还不错。夏德，那东西要出来了，先把那东西解决了我再告诉你遗物的信息。这场战斗交给你，我要看看六环的你，正常战斗状态的力量。」
　　「没问题。」
　　夏德知道嘉琳娜小姐认为接下来不管发生什么她都能够掌控局面，因此便放心的握着魔女的黄金项链开始施法：
　　「大罪锁链！」
　　袖筒中的黑色锁链向前射出，几乎下一秒就要贯穿镜面中的那团黑色。但蠕动着的黑色中，一只有着六根青灰色干瘪手指的大手伸出，居然抓住了大罪锁链的末端。
　　夏德本以为【大罪锁链】对于超凡力量的封锁效果会生效，没想到那团黑色居然消失在了镜面中，而锁链也哗啦一声落在了镜子下的梳妆台上。
　　【你击中了它的镜像，而非本体。】
　　不必「她」提醒，夏德也能察觉到周围的空间出现了异常。那个从镜子中跑出来的东西并未消失，而是利用自身的空间能力藏进了正常空间之间的缝隙中。
　　灵感骤然提示的危险，让夏德向着右侧侧身，随后手中忽然出现的细长黄色月光大剑，向着身后捅去。
　　明明空气中什么也没有，但细长的黄色月光大剑的确击中了目标：「空间稳定光环！」
　　奇术的效果强制将隐藏在空间缝隙中的敌人逼了出来，而夏德的武器则命中了它的腹部。可惜，对于这种算不算生物都不一定的怪物来说，这并非是致命伤。
　　直到此刻，夏德才从自己面对着的镜面中，看到身后敌人真正的模样。它的身高差不多与五六岁的孩童类似，通体灰色，佝偻着的背部生长出与身体几乎相同的另外半截上半身，使得它像是两个完全相同的怪物，下半身融合后的产物。
　　两个上半身总计有四条青灰色的手臂，而四条手臂中的其中三条，已经抓住了【月光大剑】的剑身。
　　明明夏德没有取消【空间稳定光环】的施法，但【月光大剑】的前半截剑身却还是在下一秒，出现在了三米以外的区域。灵性武器因为断裂而消失，夏德微微皱眉转身用左手劈出月光，但那怪物却再次消失了。
　　他站在原地等了两秒：「跑了。」
　　一直站在一旁没什么动作的魔女笑着问道：
　　「我知道你擅长空间力量，还有一种专门禁止异常空间状态的奇术。但比起那些真正意义上以「空间＇为天赋的怪物，六环的你还不算什么。好在根据遗物特性，它短时间内无法远离这面镜子。以你的性格，肯定不会让它离开。那么夏德，需要我帮忙吗？」
　　那金色的眸子笑盈盈的瞧着夏德。
　　「不需要，如果连这种事情都做不好，我就不要想着夏天的时候跳级到六年级了。」夏德说道，将手中的项链挂在脖子里，然后闭上眼睛去感知空间中的异常痕迹。
　　刚才让那东西跑掉，一方面是因为对方的空间能力的确诡异，一方面也因为他不愿意在歌剧院里弄出太大动静。但现在既然对方想跑，他也不必顾虑这么多了。
　　「你们在这里等我，我最多五分钟回来。」
　　夏德睁开眼睛说道，蒂法站在女公爵身边没什么表情，忠心耿耿的女仆不会在这种时候和自己的情人有什么交流。魔女则点点头：
　　「那好，你去处理那个怪物，我把这面镜子处理一下。记得别弄出太大动静，给你十分钟时间。如果这种麻烦你都解决不了，以后每周日上午，就和伊露娜一起，到我那里上课去吧。夏德，向我展示一下你的力量。」
　　她对夏德展现出了充分的信任，这更加让夏德觉得自己绝对不能失手。
　　一只只的红蝶从他的身体中飞出，直至他整个人都散成了红蝶群，从窗口飞向了外面。
　　异常的空间痕迹，在懂得空间力量的夏德看来相当明显。但如果不及时追上去，物质世界稳定的时空很快就会将这种波动稳定下来。
　　红蝶群借助幻术在月夜下遮掩自己，月光照耀着闪烁着光芒的蝴蝶们。它们成群结队的向着高空飞去，直至来到了歌剧院的屋顶。
　　值得一提的是，玛利亚歌剧院的房顶虽然面积广阔，但这里并不对外开放，因此一般情况下房顶是没有人的。
　　那逃走的怪物此刻就在房顶上，显现出自己的身影后，位于下方的身体趴在地面上，位于上方的半截身体则仰面朝头顶的星空。明明城里依然有雾，但星光却如同舞台上的聚光灯一样播撒在它的身上，让趴在地面身体上的剑伤快速愈合。
　　红蝶的幻术和月影的幻术同时加持在夏德身上，让这个从空间裂隙中逃出来的怪物没能第一时间发现他。而当夏德在屋顶天台边缘聚合身体，准备发动致命一击的同时，他又皱了皱眉头看向屋顶的另一侧。稀薄雾气中的歌剧院天台景色一览无遗，原本什么也没有的空气，在下一刻扭动了一下。随后，随着轻微的噼啪声响，两个牵着手的二十七八岁的男人，居然凭空出现在了这里。