第一千三百七十九章 【皇帝的宴会铜币】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，奇术【赞美太阳】就这样成功学习。而身体表面残留的伤疤，也让夏德用魔药消去了。
　　尹露娜还要回到公寓收拾行李，并告知嘉琳娜小姐她要出远门的事情，因此便在楼下向夏德道别。虽然是周日离开，但她知道夏德也很忙，因此不想让他再特意去为她送别，但夏德可不同意：
　　“毕竟是出远门，虽然有教会的同僚陪着你，但如果我真的不送你，露维亚知道了也会埋怨我的。周日下午出发是吗？那么周日中午有时间吗？”
　　他发出了邀请：
　　“和今天一样，再一起去吃午饭，我提前预订好餐厅。哦，千万别和我客气，这次我们吃一顿好的。”
　　还了奥古斯教士的材料费以后，他手头剩下的现款就只有两千多镑了，但请尹露娜吃饭还是没问题的：
　　“那么我们说好了，周日中午见。”
　　“那好吧。”
　　尹露娜脸色红红的，站在门外的台阶上，双手提着自己的小包，压住了自己的裙摆，背对着人来人往的圣德兰广场，点了点戴着缀花女士红色小帽子的头：
　　“那么周日见，夏德。”
　　“周日见。”
　　送走了尹露娜以后，夏德叫了米亚几声，见它懒洋洋的趴在二楼客厅窗口晒太阳不愿动弹，便独自前往了老约翰那里。
　　有了精灵的净水和暮色尘埃，蕾茜雅提供的特殊颜料配方也就能够制作了。老约翰仔细的看了一眼配方，便表示自己可以帮忙制作，但需要时间：
　　“半周时间，这其中有些比较麻烦的步骤。”
　　“我可以加钱。”
　　“那就两天时间，你周日傍晚可以来取。”
　　老人说着，并且详细的向夏德列举了加钱可以制作快一些的理由，像是生怕夏德误会一样。
　　当然，除了配置颜料以外，夏德重点关心的还有特殊硬币的事情。实际上，自从他在一月中旬第一次进入兰德尔河谷以后，除了从兰德尔河谷本地收购来的已经被用来占卜“大地母神的盛宴”的眼币以外，他就再也没有见过其他的特殊硬币。
　　“是的，的确从外地找到了特殊硬币，但也只有一枚而已。”
　　老约翰说着，弯腰从柜台下面捧出一只盒子。盒子打开以后，一枚看起来很薄的铜币，躺在了红色天鹅绒的内衬上。铜币向上的那一面，有着篮子里放满了蔬菜、水果和面包的图桉。
　　夏德微微皱眉用手触碰了一下：
　　“诗人级？”
　　“侦探，你以为特定种类的遗物那么容易找吗？”
　　老人说道，然后介绍起了具体的用途：
　　“诗人级遗物【皇帝的宴会铜币】，这遗物的出处相当明确。第五纪元约3900年左右的某位不知姓名的魔女皇帝，酷爱召开宴会享乐。她铸造了这批铜币，用以奖励那些在宴会游戏上取得优胜的人。而凑齐了一百枚，就可以让那位魔女皇帝帮助实现一个愿望——这是第五纪元，这些铜币还是普通物品时的用处。”
　　“这倒是很少见，那位皇帝居然用的是铜币而不是金币。”
　　夏德滴咕着，而老约翰则认为夏德很不识货：
　　“这就是你不懂了，这可不是普通的铜，这是配方已经失传的‘柯尹诺尔矮人铜’。这种铜合金的价格，比金价可要高的多，是制作魔像核心的重要原材料。”
　　老约翰将那枚铜币拿起来递给夏德：
　　“变作遗物以后，它的作用就变得很奇怪了。抛出铜币，只要让其坠落到空无一物的桌面上，就能召唤一场丰盛的宴席。是的，正面特性就只有这个。至于负面特性，小概率会在宴席上出现一些奇奇怪怪的东西。至于收容条件也很简单，不要让其长期接触酒水就好。”
　　毕竟只是诗人级遗物，这类遗物甚至有可能被不知情的普通人长期使用，因此正面特性和负面特性都不是很强。
　　那铜币虽然很薄，但半径极大，比现在流行的主流货币的任何硬币都要大。一面是篮子里放满了各种食物的图桉，另一面则是麦穗围绕着的数字“1”。
　　数字底部，用相当细密的刻纹写着一句话：
　　【宴会解释权，归皇帝凯丽·华盛顿所有。】
　　“有一种说法，如果能够凑足100枚这种遗物，会出现很了不得的事情。但很可惜，虽然那位魔女皇帝喜欢召开宴会，因此有很多铜币流落到了市面上。但想要在我们这个年代凑足100枚，还不如指望着自己能够找到一件天使级的遗物。”
　　老约翰说着，从盒子底下抽出了纸条：
　　“这不是我的货，是替别人兜售的。这是价格，对方不允许讲价。”
　　夏德看了一眼那价格：
　　“27镑4先令7便士？价格这么精确？”
　　“货主欠了别人的债，现在就缺这点钱还债了。”
　　老人解释道。
　　“但作为诗人级遗物，特别是这种一次性、作用还不是很有用的诗人级遗物，这价格也有些太高了吧？”
　　按照夏德的想法，这硬币10镑以内的价格都能接受。
　　老约翰耸了耸肩：
　　“遗物的确不是很值钱，但遗物召唤的宴会值钱啊。”
　　“什么？”
　　“根据以前的使用记录，以及和平教会的收容记录，只要准备足够大的桌子，召唤来的宴会的总价值突破50镑是很简单的事情。这样一看，这种开价反而是便宜了。”
　　“还能这样算？”
　　夏德也被逗笑了，但既然遇到了特殊硬币，就算是加价也要买下来。毕竟对夏德和露维亚来说，硬币的价值远不是它本身的特性所能衡量的。
　　今晚答应了要去参加玛格丽特举行的宴会，趁着下午没事，夏德告别了老约翰以后，又久违的来到了冷水港。
　　说起来他今年以来，很少往冷水港这边跑，因此见到旧灯塔的艾德蒙德先生的时候，后者还向夏德抱怨，感觉很久没有见到他了。
　　“我感觉冷水港的气温，比托贝斯克还要高啊。”
　　夏德帮着老人，将装满了活鱼的铁桶提进灯塔的时候说道，跟在后面拿着鱼竿的艾德蒙德先生点点头：
　　“冷水港附近的海面终年都不封冻，其中既有海洋暖流的原因，也和冷水港的天气有关。除了旧大陆西南部兰德尔河谷地区、旧大陆中东部的海湾地区，大概冷水港附近，是一年中迎来春季最早的城市。”
　　“兰德尔河谷今年可一点也不暖和。”
　　夏德抱怨了一句，将那些鱼放到了墙边，很遗憾没有带着米亚一起来：
　　“而且我听说，今年是五百年来，旧大陆最冷的一年。”
　　艾德蒙德先生看了夏德一眼，因为夏德经常在这里打探关于各地的民俗，因此他知道夏德拥有去往遥远地方的本领：
　　“你最近在兰德尔河谷？还真是哪里有危险你就去哪里。”
　　他招呼夏德先坐下，他自己则去倒茶。冬季的灯塔内部一点也不寒冷，反而异常温暖：
　　“最近兰德尔河谷可是要出大事了。”
　　“是的，教会和三大学院都在派人前往那里，我还要小心不被熟人看到。”
　　夏德说道，然后询问：
　　“导光隐修会，这次不派人去了吗？潘塔纳尔事件的时候，老约翰不就去了湖心岛吗？”
　　“你还真是什么都知道。”
　　艾德蒙德先生在夏德对面坐下，打开眼镜盒戴上了眼镜：
　　“兰德尔河谷本地就有我们的人，那里又不是人迹罕至的大沼泽深处。”
　　他这样说也有道理，于是夏德提出了自己的问题：
　　“这次前来，其实是想要询问一下，导光隐修会，是否对兰德尔河谷地区有什么研究和记载？”
　　“你想要了解哪方面的记载？”
　　“当地的家族。我听本地人说起过，当地的格兰杰伯爵代表着的家系，几乎能够和当地三分之一的姓氏产生关联。这种几乎能够覆盖大半个城市的古老家族，应该不是普通家族吧？”
　　“这件事情啊。”
　　艾德蒙德先生点点头：
　　“我看到隐修会的记载，虽然不是很明确，但这个姓氏的源头，在第五纪元时，应该是某种极为强大的异种血脉。不要看现在直系后裔已经是完全的普通人，但在旁系后裔身上，异种血统的力量还有可能显现。太阳教会的那位十三环术士，大地撼动者-皮埃尔·格兰杰，据说和兰德尔河谷的格兰杰，其实是同一家系。”
　　“那么关于兰德尔河谷的守护者，隐修会有记载吗？”
　　“我从隐修会得到消息，那些守护者们，似乎和被选者有关。”
　　老人很谨慎的说道：
　　“除此之外，当地的传说故事中，也有关于守护者们的事迹。隐修会对他们并不了解，或者说，了解的并不比正神教会更多。但每个人做任何事情都要有原因，除非他是疯子。守护者们看起来不像是疯子，那么他们自愿守护兰德尔河谷，必定也有原因。”
　　看来在艾德蒙德先生这里，暂时得不到更多的情报。于是夏德又问起了特殊硬币的事情，大概是因为夏德大半个月没来了，因此艾德蒙德先生这里居然也有了新的特殊硬币。
　　同样也只有一枚，不过这一枚硬币，夏德以前曾经得到过一次。