第三千零八十六章 时间的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚闭上了眼睛，命环与身体散发的翠绿光芒便在此刻向着捧在一起的手心汇聚，手背上的叶纹脱离了皮肤，以游荡着的绿色线条的方式与那些光芒汇合在一起。
　　起初光芒并不算很亮，但随着那些绿色的纹路在光中重新构型，被艾米莉亚捧着的光也越来越亮。
　　夏德甚至还发现，随着叶纹脱离了她的手背，个头高高、身材也不错的精灵姑娘居然在逐渐变矮。
　　但大多数人暂时没有注意到这一点，人们的关注点在她的手心。翠绿的光芒照亮了整片空地，而在那光中，被精灵捧着的分明是一株细小的树苗。
　　那树苗有着完整的树根、树干、树枝与树叶，自然的符文烙印在树干上，金光沿着叶脉流淌，根须舒展近乎与小树的树冠同样大小。
　　圆形的“气泡”包裹住了那株小小的树苗，逐渐的将它与周遭的光芒隔绝，但这更像是在保护这新生的小树不受外力的干扰。那小树最初是透明的，很快便随着艾米莉亚手背上的绿色叶纹全部转移而凝实成了实体。
　　直到这时，人们才陆续发现捧着树苗的精灵，已经再次变作了“小精灵”的模样。金色的长发在身后飘飞，带着些稚气的面庞被手中树苗的光照亮，虽然看上去不成熟，但在此刻这副模样反而显得她很是严肃。
　　时间的大魔女，本不应出现在这个时代的半神看出了其中的端倪：
　　“原来是这样——她根本没有生长的那么迅速。是因为附着在她身上的种子生根发芽进而长大，才使得她的身体和精神状态也像是成长了。但当那棵新诞的树苗脱离了她的身体，她的生命形态立刻就恢复原样了。”
　　她并没有刻意压低声音，所以周围不少人都听到了她的话。
　　夏德恍然大悟，他从一开始就在怀疑艾米莉亚与艾米莉亚只差了三岁怎么变化那么大；后来见到艾米莉亚从第五纪元的学院回来后还是没变，就越发好奇她一年内到底经历了什么才成长的那么快。
　　现在谜底揭晓，小精灵依然只是小精灵，只是树的成长让她也发生了跨越式的成长。当然，相对而言艾米莉亚的身高到底是多少并不是很重要的事情，她此刻发生的变化最多只是表明“时间的被选者”的部分力量在那树苗上。
　　唯一因此而狂喜的大概就只有甲板上看着这一幕的阿杰莉娜了，小公主在明白了自己的好友其实根本没变，还是和自己差不多身高和身材，甚至身材比自己还可怜后立刻努力忍住不要露出笑意：
　　“我可不是那种见不得朋友好的人。”
　　艾米莉亚此时也重新睁开了眼睛，翠绿的双眸中倒影着手中捧着的小树苗。最后一次看向夏德，她深吸一口气将自己的状态调整到最佳：
　　“我，月溪的精灵，世界树祭祀的后裔，艾米莉亚·暹诺德在此宣告......”
　　她大口呼吸着，淡金色的光芒从她的身体中散发出来，取代了那些翠绿的光芒。巨树与森林在此刻于夜风中再次沙沙作响，万千道重叠在一起的祈祷声，不知从何而来。
　　星光在为她庆贺，森林在为她呢喃，飘舞着的雪花是她的天使，手心小小的树苗便是她的灵魂。
　　游荡着的金色光芒在她的脚下构筑出那古老的圣徽，金发继续随着突如其来的风飘飞在身后，命环也一点点染上了黄金。
　　暹诺德婆婆终于随着后续赶来支援的精灵一起到达了森林的边缘，此刻看着艾米莉亚手捧树苗在光中缓缓上升，老精灵被光芒照亮的苍老的面容上已经有泪水滑落。
　　“向古神【无限树之父】起誓，我将守护时间的秩序，成为新......”
　　她到底还记得夏德反复叮嘱过的话：
　　“成为新生之树的看护者。”
　　黄金色表盘的幻影出现在了她的头顶正上方，与脚下古神的圣徽一同将她包围住。嗡~的一声白色的天光自星海深处坠落，将黄金表盘、艾米莉亚与古神圣徽一同笼罩其中。
　　那圣徽于是在纯白天光中，分解为了由十三枚光点构成的仪式光环，光环自艾米莉亚的下方缓慢向上移动。
　　伊露娜抬头看着这熟悉的一幕，看着精灵身上穿着的银白长袍被风吹动后，里面暴露出的是一条裤子：
　　“很好，我提前警告她举行仪式前一定要记得穿裤子，她果然还是听了！”
　　阿杰莉娜则是心生羡慕，望着挚友于星空下即将升华，她的心情其实还是很复杂的。此刻一只手从身后搭在了她的身上，转过头以后，便看到原来是姐姐蕾茜雅。
　　红发公主看起来已经没事了，她摇摇头让阿杰莉娜不用开口打招呼，随后和她一同抬头继续望向空地中央漂浮在天光中的精灵。
　　森林的呢喃于此刻汇成了古老的歌谣，巨树树冠沙沙作响间，绿色的光点不知何时已经飘满了整个林间。
　　激烈战斗两个夜晚的维斯塔林地，似乎便在此刻终于安静了下来。大战初歇的城市上方，环术士们一起望向森林中的那束光芒，森林中受伤或是疲惫的人们也停下了脚步，倾听着夜晚的歌谣。
　　在十三光点构成的仪式光环上升的过程中，艾米莉亚神情严肃的收回了自己的双手，于是小树苗便自发飘向了艾米莉亚身后的八环命环。
　　纯白光柱在此刻已经转变为黄金色泽，那十三光点仪式基阵最终越过了艾米莉亚的头顶，与黄金色表盘交融在一起。
　　此时那小树苗也已经在艾米莉亚的身后，托举起了她的命环，而随着命环完全转化为暗金色，它在融化、它在变形，而这一过程象征着的便是精灵灵魂的彻底转变。
　　当那转变结束，命环化作的暗金色表盘便在她的身后被苍翠的树苗托举了起来。金色的冲击波于此刻以艾米莉亚为中心横扫向四周，钟声于虚空中敲响，最终融入到了森林的歌谣中。
　　金色波纹拂过空地周围的所有人，对时间有着天赋的人们或多或少的在此刻有所感悟。而凡妮莎和那些受到不知名遗物的影响的环术士们，便在此时恢复了自己原本的年龄......大地的魔女对此目瞪口呆，她其实已经有些喜欢自己那年轻的状态了：
　　“怎么这样啊？”
　　金色波纹拂过森林，于是森林中奇异的时空不稳定区域便依次被暂时抚平；就连少数还在林区内活动的悖论虫，便也在金色波纹拂过的同时炸成了烟尘。
　　这种仿佛从亘古穿越而来的力量，源自更古老的年代。在树父离去后的第五个纪元，世界树平衡时空的力量重新回归了物质世界。维斯塔林地外的人们已经探查到了森林的异变，松了一口气的同时又疑惑怎么打了整整两天才结束；而时间的守护者们此刻站立在时间的夹缝中，共同注视着这象征性的一幕。
　　第八位被选者，时间的继承人，正式在这个暴雪的冬夜诞生了。
　　“巨树托举时钟，这是古神的圣徽。”
　　夏德心中想着，快步从空地边缘走出，来到了空地中央后，向着空中落下的姑娘伸出了手。
　　他以公主抱的姿势接住了艾米莉亚，而小精灵此刻也不管到底有多少眼睛在看着他们，居然在夏德将她放到地面上之前伸出双手搂住了他的脖子，但好在她并没有做更大胆的事情。
　　金色的长发比以往更有光泽，翠绿的眼眸在星空下闪闪发着光。翠绿的光点与金色的光点在他们周围跳跃着，艾米莉亚已经掩盖不住自己激动的心情了：
　　“我做到了！我做到了！”
　　说完以后才面色一红，从夏德的怀抱中跳了下来。此时她虽然是小精灵的模样，但通过刚才的接触夏德很明显的感觉到，只要她愿意，她可以再切换成大精灵的样貌。
　　新生的树苗便是时间之轴，虽然从手背上转移到了她的命环上进而与其融为了一体，但实际上依然还属于她。这与其他被选者的情况都不同，其他的被选者的力量仅仅是古神的力量，而她的力量则由树父的力量与那棵新树构成——毕竟树父本身在古神中便很是特殊。
　　兴奋的精灵还想对夏德说些什么，但此时忽的脚下大地震动，随后惊人的巨响声从大地深处传来。夏德没有看向脚下而是看向上方，那片覆盖了整个维斯塔林地天空的树冠此时正在收缩，雪面下的地面上隐隐散发着绿色光芒的树根的色彩也在变淡。
　　大概半分钟以后，巨树树冠的面积便已经收缩到了只剩下10英亩，虽然树冠在这种状态下，依然覆盖了空地外的很大一片森林区域，但与不久前遮蔽整座森林的状态已经无法再相比了。
　　当然，空地上方依然有着星海，刚才被融化出的大洞并没有被树冠填补上。
　　没有人去询问这是出了什么事情，因为那端坐于王座之上被洞穿了胸口的无头“尸体”，此刻在夜风中逐渐化作了黄沙，随着夜风被吹向了遥远的地方。