第一千二百零五章 木偶戏-“巨龙斗恶猫”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，虽然夏德口头发出了命令，但鉴于这只猫可能听不懂人话，或者说只能听懂很简单的命令，因此夏德向着巨龙的方向射出了银色的月光，并让两张万象无常牌在前面引路。
　　这样明显的指令，猫当然可以理解，毕竟在家时它也常追着夏德指尖的光芒玩耍。于是，米娅立刻载着夏德追了上去，踩着森林进入了城市，撞倒了城市场地的建筑模型后，爬上了最高的那栋楼，蹲在上面遥遥的看着在城堡上方盘旋着的「巨龙」。
　　这只猫此刻展现了它少见的「凶性」和好斗性，毕竟虽然平日里很胆小，但对于体形比它小或者与它接近的生物，它从来都不怕。那只巨龙虽然是会飞而且是木头的，但依然在小米娅「不怕」的名单范围内。
　　对于米娅的入场，骑龙的木偶非但不生气，反而很高兴，它高声对夏德说道：
　　「骑猫的骑士啊，此刻就是我们最后的决战。骑龙的魔王向你发出挑战，为了所有的一切，向我发动攻击吧！如果你输了，我就毁灭城市！」
　　「不要称呼我为骑猫的骑士！」
　　夏德大叫着，木偶却一点都不在意：
　　「我知道教会将我称作贤者级遗物，那么你知道，我的本领仅仅只有这些吗？如果你输了，我真的会毁灭城市！」
　　夏德至今都不知道这件遗物的特性，只是知道它可以召开木偶戏，所以此刻也不多与它废话，骑着米娅便扑向了城堡高处。虽然对于巴掌大的木偶来说城堡很高，但对于米娅来说，也不过是一扑的距离。
　　夏德不知道木偶的其他特性，但贝纳妮丝小姐是知道的：
　　「糟糕了。」
　　跪坐在纸牌上的魔女用手掌拍了一下自己的额头，在拉瑟斯小姐担心的眼神中感叹道：
　　「希望这一次，不要弄出太大的动静。」
　　在王尔德歌剧院的外面，兰德尔河谷市冬季灰蒙蒙的天空，也不影响人们的心情。安宁的城市如同往日一样运行着，市中心的预言家协会三楼，露维娅端着茶杯，与一位同样有着褐色头发的女士，站在办公室窗边交谈：
　　「安吉会长，这座城市从来都是这样安宁吗？来到这里也有两天了，感觉这里与繁忙的托贝斯克真的很不一样。」
　　兰德尔河谷市本地的十一环术士，会长卡莉达·安吉女士，同样端着茶杯看着窗外的城市：
　　「虽然从去年春季开始，邪神【石心魔】的教团在本地隐秘活动，但兰德尔河谷市的治安可是有名的好，这里的犯罪率和在整个卡森里克王国也是比较低的。安娜特，你是远道而来的客人，是协会下一代的重点培养占卜家，但这些日子也不要一直忙着工作，可以在城里走一走。趁着那个古怪的不容易被记住的教团，我们还没有联......」
　　女术士的话音未落，低语要素如同冲击波一样的横扫而来。在两位预言家没有任何准备的情况下，天空中灰色的浓雾变换了形状，在两人惊讶的注视中，一块巨大的灰云，变作了巨龙和乘骑巨龙的木偶男孩；另一块巨大的灰云，变作了巨猫和乘骑巨猫的男人。
　　原本灰色的天空完全被不知来源的黑雾覆盖，顷刻间便像是兰德尔河谷已经来到了黑夜。灰雾巨龙盘旋在城市上空，那尾巴上有着指环的巨猫，则蟠踞在不远处卡森里克王国银行的楼顶。
　　云雾没有声音，二者无声无息的冲向了彼此，在空中交错的刹那，巨猫爪子稳准狠的击中了恐怖的巨龙，龙嘴里喷吐的灰雾球体，则被巨猫骑士面前方方正正的「盾牌」挡住。
　　灰雾余波形成的巨大风压，如同暴风一样扫向城市。如果刚才猫骑士没有格挡而是闪开，恐怕这一击就能毁掉一整个街区。
　　二者的首次交锋，骑猫的骑士一方占据了优势。灰雾巨龙重新盘旋在天空，灰雾巨猫也重新落在了楼顶。巨龙张开嘴巴，巨猫也张开了嘴巴。虽然没有声音，但注视着这一幕的安吉女士和露维娅，完全想象得到「吼！」和「喵呜！」的声音。
　　露维娅手中的茶杯不知何时跌落，红茶倾倒在了地板上，也染湿了她那双布靴的鞋面。灰雾构成的龙、木偶、猫、骑士都很模糊，看不清细节，但一次事件中同时涉及到了「猫」「骑士」「尾巴上的指环」，她怎么可能不知道发生了什么。
　　一旁预言家协会的会长震惊万分：
　　「这是怎么了？难道是创造教会正在追查的那个将人变作木偶的遗物？」
　　说话间，巨龙再次吐出了灰雾球，但被扑起的巨猫躲闪开，随后再次被飞舞的盾牌挡下。龙与猫再次在空中交错，「凶恶」巨猫的爪子与巨龙爪子相互撕扯，但显然猫的速度更快，一下扯掉了巨龙的前爪。而男孩木偶的大锤，则先是被猫骑士投出的灰雾长枪击中，随后木偶模型状的巨剑横扫，背带裤男孩的木偶被巨剑扫落下了龙背。
　　下一秒，又是无声无息，空中「巨龙斗恶猫」的场景完全消失，遮蔽天空的黑云也散开了，仿佛刚才的一切都只是幻觉。刚才的场景持续了只有不到半分钟，再加上太阳被遮住让视野非常昏暗，狂暴的风让人睁不开眼睛，因此看到城市上方「打斗」的市民应该没有多少，明天的报纸大概会宣布这是短时局部的恶劣气候现象。
　　露维娅依然震惊的看着天空，完全无法理解本应在这个冬日下午拜访魔女的夏德，这是在做什么。安吉会长则已经拿出了自己的占卜牌组，匆匆洗牌后抽了五张牌：
　　「的确是和木偶有关的遗物。」
　　露维娅听到声音赶忙看向她，但不是很担心她能够占卜出夏德的身份。
　　果然，兰德尔河谷市的预言家协会会长，这位颇有名望的占卜家，也用接下来的四张占卜牌，得到了一个很难理解的答案：
　　「刚才涉及到的环术士......嗯？与蝴蝶、公主、独角兽和大地有关？」
　　（小米娅奔跑中.....）
　　王尔德歌剧院，三楼包厢。
　　「是我赢了！」
　　演出大厅中的歌剧还未结束，女高音的歌喉中，木偶夏德的月光大剑击落了龙背上的孩童木偶。他紧随着也跳下了猫的后背，双手握持月光大剑击向下方，落地时刺穿了那只木偶的身躯。
　　随后，只听噗～的一声响，大股浓白的烟雾在包厢内升腾而起，包裹住了模型场地。
　　不仅是地面的夏德，就连高处的拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐，此刻也什么都看不到了。
　　而当烟雾散尽，恢复成正常人大小的拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐，居然发现自己坐在包厢中的沙发上。地面的模型场地已经消失不见，只是在茶几的另一侧，高大的木偶戏台正安静的矗立着。戏台的红色幕帘是拉开着的，那只穿着蓝色吊带裤的木偶正站在里面，双手支撑木偶戏台，两条小腿不耐烦的晃动着。
　　它背后的背景是刚才的城堡，只不过背景都是简笔画的贴图，显得格外的滑稽。
　　而更加滑稽的是，那木偶此时用吊带吊着一只手，头上也缠着绷带，一副受伤很重的模样。拉瑟斯小姐急忙看向了四周：
　　「汉密尔顿先生呢？」
　　「汉密尔顿？刚才我就想问了，不是约翰·华生吗？」
　　贝纳妮丝小姐狐疑的看向她，随后两人都听到了夏德的声音：
　　「哦，米娅，放开我！」
　　低头看去，这才注意到茶几上正站着刚才那只帮了大忙的猫，而猫的两只小爪子抱住了夏德的木偶。米娅低着头，瞪大了琥珀色的眼睛看向了木偶夏德，像是想要弄明白他怎么变成这幅模样了。
　　「米娅，如果你敢舔我，我发誓会让你知道，我也会生气的！」
　　夏德大声的警告自己的猫，但这并没有让猫放开它，反而让猫表现出了些许委屈的神情。夏德不明白，为什么自己变小了以后看米娅，会看出它着丰富的人性化表情。
　　木偶戏台上的木偶虽然输了，但依然心情不错的哼唱到：
　　「骑猫的外乡骑士，最终战胜了骑龙的魔王。于是，他获得了公主与女仆的芳心，从此与她们......＂
　　盯着夏德的米娅叫了一下，像是在考虑如何检查此时的夏德的。而这叫声也提醒了那只木偶，于是它改口道：
　　「骑猫的外乡骑士击败了魔王，获得了公主与女仆的芳心，从此带着自己忠诚的猫，与公主和女仆幸福快乐的生活在了一起。这真是，很不错的故事啊！」
　　它独自鼓起了掌，听它的语气，虽然是自己输了，但的确感觉这是相当不错的故事。
　　「等一等，为什么她们都恢复正常了，我没有恢复正常！」
　　夏德大声抗议道。
　　「你需要让你的猫让开，它尾巴上的【化生戒指】可以实现生命形态的转变，但也抗拒和影响其他生命形态的转变。它在你身边，我担心给你恢复的时候，你的身体会受到这件遗物的影响。」
　　木偶笑嘻嘻的说道，很乐意看到此刻夏德的窘迫。
　　「哦，拉瑟斯小姐，快帮帮我。」
　　年轻的姑娘于是忍着笑意去抱那只猫，但却被猫很粗鲁的用爪子拨开了。
　　「把戒指还给它！」
　　夏德再次提醒道，拉瑟斯小姐愣了一下才想到自己手指上的【训鱼戒指】。
　　虽然不知道夏德为什么使用了「归还」这个单词，但还是摘下戒指递给那只猫。
　　猫尾巴灵活的一摇，便穿过戒指。趁着这个机会，拉瑟斯小姐才终于将猫从茶几上抱了起来。
　　而贝纳妮丝小姐则微微皱眉看着这一幕，像是遇到了无法理解的事情。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百零五章木偶戏-“巨龙斗恶猫”免费阅读