第两千一百九十九章 最后的5180年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝琳德尔小姐交给夏德的关于“仪式：呼唤【七尾的奏者】之影”的资料虽然并不完全，但至少该有的部分都有，其中最关键的是仪式内容以及祷告词。开启仪式需要献祭大量的新鲜血肉骨骸，如果量上不够，可以用诸如巨龙等的血肉以“质”来代替。
　　至于祷告词，则被记录在一份被魔女手抄的羊皮纸卷上。当夏德在家中书房展开这份羊皮纸卷的时候，嘉琳娜小姐也很感兴趣的看了过来，然后被上面的文字弄得皱起了眉头：
　　“如果不是贝拉抄写的时候昏了头，那么这种音符形状的可怕文字还真是奇怪。我从来都没见过这种文字，但只是看着，耳边就能听到声音。”
　　“我也没见过，没关系，反正我们又不打算召唤它。”
　　夏德说道，将这些内容全部记了下来。因为有“她”在，因此也不必担心没记清楚。等到他确认了将文件袋里的所有信息都阅读完毕，便伸手拿起了放在桌面上的那把遍布着细密裂纹的木质钥匙：
　　“该出发了。”
　　站起身的时候，原本趴在书桌上的猫一下蹿了起来，被夏德抱住之后便不愿离开。夏德看得出来它这次也想要跟着一起去，而想到上次这只猫跟着去也没发生什么事情，夏德便将它变成玩具放进了口袋里。
　　“有时候还真是羡慕那只猫，随时都能得到你的爱。”
　　红发女公爵故意这样说道，夏德对她眨了眨眼睛：
　　“你也能随时得到我的爱。”
　　“但我却不是随时有时间。”
　　她自怜自艾着，然后跟着夏德来到了书房门口：
　　“三秒对吧？我在这里等你，去了那边一切小心。来，我的骑士，请让我给你一个胜利之吻。”
　　说着便搂抱住了夏德的脖子，踮起脚尖吻在了夏德的额头上。夏德抬手摸了一下额头，笑着点了点头：
　　“那么就请等着我带回来的故事吧，我敢打赌，这次的故事一定很有趣。”
　　魔女抿着嘴没有再说话，而是看着夏德拿出钥匙插入到了书房房门内侧的钥匙孔中。
　　“愿世界树，庇佑时光中的我。”
　　面对门后那些如同棉花一样蠕动着的白雾，夏德向着身后又挥了一下手，然后大踏步走了进去。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5180年春，外海，无光之海。】
　　【事件：“光辉使者号”失事游轮。】
　　【持续时间四十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助旧神“梦的赐予者”完成四次垂钓。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-龙吼，奇术-腐败血雾。】
　　“三十分钟变成四十分钟了上次的进度到哪里了？”
　　站在白雾中的夏德在心中提问，“她”温柔的笑着：
　　【魔女特蕾莎和女仆马克西姆的垂钓已经完成，她们重新“活”了过来。扎拉斯文学院的伊文思教授，你只是尝试垂钓了两次，第一次的“虹彩鸟”被小米娅吓得无法飞行，第二次教授渴望“黑焰冰酒”。】
　　“谢谢。”
　　夏德点点头，在白雾中再次踏出一步，然后不出意料的身体直直的坠入到了海中：
　　“哦！我宁愿再在黑雾营地中被活化的植物追着跑，也不愿意再来这种鬼地方了！”
　　他努力顶着深海对自己的牵引力浮出水面，大口喘了几下的同时眯着眼睛在雨中看向无光但波涛汹涌的海面。无法控制的莫名恐惧感再次涌上心头，而夏德也在起伏的水花中看到了远处那一抹营火的光芒：
　　“在这边！”
　　奋力在水中游动了起来，并终于在水底那个不知名的庞然大物捕捉到他之前，成功抓住了浮板的边缘。
　　费力的攀爬上去之后，夏德只感觉自己累得几乎不想动弹了。这片海域很不正常，他完全相信如果来的不是他而是任何其他七环或者七阶的魔女，恐怕一个都别想活着游到这里。
　　好在吞噬了那块无名之龙的血肉后，夏德的体力得到了进一步的增强。大口喘了几下便抹着脸上的水坐了起来，随后看到那孩童模样的神明依然坐在浮板边缘垂钓，见夏德看向这边，还笑着转头问道：
　　“你找到真相了吗？”
　　声音在雨中和狂风中清晰的传入夏德的耳朵里。
　　“如果您是说这艘船沉没的真相，一会儿就知道了；如果您是说麦琪·玛隆小姐到底是什么，我现在也只能说自己有猜测，但还需要验证。”
　　用胳膊撑起身体，夏德在浮板上爬向了中央的那团火光。靠近营火之后，不仅是身上的衣服在快速蒸干，就连流失大半的体力都在缓慢恢复。不过围绕着营火，四位女士依然如同夏德前两次到来时那样昏睡着。
　　其中金发的特蕾莎小姐与女仆马克西姆小姐依偎在一起，两人的毯子也是同时盖在两个人身上。伊文思教授则在稍微靠近她们的位置，玛隆小姐距离三人都远一些。
　　没有先把女士们唤醒，夏德将手伸向营火，用了几十秒让体温恢复正常，随后将口袋里的猫玩具掏了出来，让米娅也来到了这片无光的海域。
　　小巧的猫被夏德捧在手心中，然后随着夏德的移动缓慢靠近了那位同样有着黑发的玛隆小姐：
　　“米娅，嗅一嗅，她的气味和我们下午在墓园里见到的伊莱瑟小姐相同吗？”
　　把自家宠物猫当狗用的外乡人紧张的问道，生怕自己的猜测是错误的。而小米娅虽然对下雨的天气很是不满，但真的伸出小脑袋嗅了嗅，然后“喵~”的叫了一声。
　　“还好，还好。”
　　夏德松了一口气，将那猫塞到自己的胸口。
　　【所以，你真的听得懂它的语言？】
　　“你最了解我，我当然听不懂。但看小米娅的模样就知道玛隆小姐至少对我无害，否则这只猫早就炸毛了。”
　　对于特蕾莎小姐她们到底是昏迷还是昏睡，其实夏德并不能很好的做出判断。但至少唤醒她们很容易，只需要轻声呼唤名字然后摇晃几下，那些漂亮的眼睛就会缓缓睁开，先是露出迷茫的眼神，完全清醒后便轻声向夏德道谢。
　　而对于特蕾莎小姐，还多了抱紧夏德的手臂并主动亲吻他的侧脸这一流程。年轻的魔女在夏德这次离开期间，依然受到了十足的惊吓。
　　因为夏德首先唤醒了她和女仆马克西姆小姐，因此两人能够告诉夏德这次又发生了什么：
　　“你离开之后不久，我们都陆续昏睡了过去。后来我们被奇怪的声音吵醒，在海浪声中我们听到了奇怪的音乐声，我们甚至想要在那音乐声中爬起来跳舞。”
　　特蕾莎小姐身体瑟瑟发抖，马克西姆小姐继续补充，年轻的女仆虽然等级比特蕾莎小姐要低一阶，但她显然比特蕾莎小姐更能把控好自己的情绪：
　　“我们看到伊文思教授和玛隆小姐闭着眼睛站起来，在浮板边缘起舞。然后，然后，一个巨大的影子，出现在了黑暗海域的深处。”
　　她摊开自己的手掌，让夏德看到她紧握着的那个已经碎成好几块的护符。这不是第六纪元常见的金属或者石头护符，而是骨制品。魔女们从沉船逃脱的时候行李都沉入了海中，这是她被夏德“钓上来”的时候身上少有的贴身物品。
　　年轻的女仆脸上也出现了惊恐的情绪：
　　“如果不是有陛下给的护身符，我们现在已经疯了。那是，那是”
　　“不要说出口。”
　　夏德阻止了她，取出圣水递给她们让她们饮用。随后站起身，却又被特蕾莎小姐拉住了袖子：
　　“你，你要走是吗？”
　　她从下至上可怜兮兮的看着夏德，夏德看得出她那对金色眸子中的惶恐和不安：
　　“我去马克西姆小姐指出的地方看看，别担心，我马上回来。”
　　那是浮板的另一边，刚好与神明所在的位置相距最远。
　　“您一定要小心。”
　　女仆相当担心的说道，但还是主动抓住特蕾莎小姐的手，让她安心一些。夏德倒是有意将胸口的猫留下来，以证明自己只是去去就回，但此时缩在衣服里的猫紧抓衣服，夏德也不想因为和小米娅的拉扯就弄坏了一件衣服，因此只能作罢。
　　他独自来到了浮板的另一侧边缘，就如同不久前在月湾码头感知大海的力量一样，在雨中闭上眼睛用心去感受。这一次夏德只是几秒的时间就睁开了眼睛，表情变得无比的凝重：
　　“熟悉的力量。”
　　【是的，深海的邪物-七尾的奏者的力量，但比你在月湾港口击败的那个幻影还要强。】
　　温柔的“她”诉说着可怕的真相。
　　狂风暴雨的海域，此时在夏德看来比任何时候都要可怕，他下意识的向着浮板内侧退了一步，迟疑了好几秒才反问：
　　“你不会是想要告诉我，这片海域的下面，就藏着那个上古邪物吧？”