第两千零五十六章 月湾旧友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　原本夏德还想直接入侵这房子，但既然房子的主人是有规矩的吸血种，他便想着还是礼貌一些比较好。
　　在附近打听了一下，便知道了房子主人托勒密·阿尔贝先生工作的验尸房，并不在月湾市警察厅或是医院，而是在下城区。那里一般用来处理下城区无人认领的尸体以及从塔顿河中捞上来的尸体，如果警察厅一次性接到了太多尸体，也会让他们来负责检查和解剖。
　　说起吸血种占卜者，夏德一下便想到了在潘塔纳尔事件中，贝恩哈特先生带着他找到的那位奥尔兰·威尔逊先生。后者因为手中持有的一把遗物匕首，受到了潘塔纳尔巫毒会的追杀。
　　贝恩哈特先生带着夏德去见他的时候，中途还在他躲藏的酒馆遇到了“恶魔学者”肖恩·阿斯蒙先生。
　　而当时的吸血种占卜者做出的预言，夏德至今记忆犹新——
　　“我看到了那有着洁白羽翼的天使在湖中飞翔，我看到了那万年前蠕动着的藤蔓触手重新回归物质世界，我看到了手捧书本的智者，哈哈大笑着站在灯塔高处，我还看到了哭泣着的紫眼睛女占卜家，看着这一切走向灭亡。（1085章）”
　　所以物质世界还是存在一些很有本领的占卜家的，只是其中大多数精神都不正常。
　　验尸房这种地方不适合摆在很显眼的地方，毕竟就连验尸官自己租住房子都会受到邻居们的歧视和非议。托勒密·阿尔贝先生工作的地点，在月湾市下城区蜘蛛小巷的尽头。
　　称作“巷子”的街道一点也不狭窄，左侧的木栅栏围成的院子里，住户饲养的鸡在乱走，右侧则是一家木头材质二层建筑“蜘蛛旅馆”。这种很符合夏德印象的贫民窟旅馆里面，大概真的有很多蜘蛛。
　　蜘蛛小巷是条死路，尽头是因为城中地势原因而形成的高墙，高墙上方属于中产阶级活动的区域。而尽头的高墙上下水管入口一样的地方，便是验尸房的入口了。入口处是甬道一样的石质墙壁，甚至连牌子都没有悬挂。如果夏德不是一路打听，大概也想不到这里居然还能向内走。
　　石头甬道入口处有铁栅栏拦路，只是栅栏虽然关上，但没有上锁。站在这里，夏德能够靠着自己发达的嗅觉嗅到甬道深处独属于尸体和防腐剂的特殊味道，用“血之回响”也能看到少量的干涸血迹残留。
　　没有卫兵把守，夏德反而不知道应该怎么进去。他只是想要和那位吸血种验尸官谈一谈，确认对方是否是占卜者，贸然闯进去似乎很不礼貌。
　　“这种地方的看守这么疏忽吗？还是月湾市民风淳朴，没有偷盗尸体的窃贼？”
　　伸手推开了栅栏门，夏德没有施法感知内部地形，也没有用“石之心”感知心跳，而是很有礼貌的站在那里，向着有着煤气灯照明的甬道深处问道：
　　“托勒密·阿尔贝先生在吗？”
　　特殊的环境让声音产生了回声效果，但至少夏德能够保证里面如果有人，就一定听得到。
　　不多时，脚步声传来。夏德还没看清楚那个穿着褐色罩袍的黑头发男人到底长什么样子，便已经看到了悬浮在他头顶的血色蝙蝠小标志。
　　“看来没有找错人。”
　　罩袍是为了防止在工作时沾染不干净的东西，标准的装备还有长筒靴、护目镜以及手套。那个有着乱糟糟黑色头发的吸血种中等体型，看起来四十岁上下的样子，下巴上留着胡须，但看起来一副精明能干的模样。
　　他来到了栅栏处，疑惑的打量了一下夏德：
　　“我就是托勒密·阿尔贝。先生，请问你是”
　　大概是看到夏德是德拉瑞昂人的长相，他还特意用了不怎么熟练的德拉瑞昂语。
　　“阿尔贝先生，上午好啊。”
　　夏德用卡森里克语问候道，在对方也迟疑的点头后，他又热情的笑着说道：
　　“您可以称呼我为约翰·华生，在旧大陆旅行的作家。我有些事情想要向您求教，我们到里面说可以吗？”
　　后者迟疑了一下：
　　“可以，但不能进入验尸房。”
　　他领着夏德向着足够马车驶入的甬道深处走了一段下坡路，随后是下水管道中的十字路口，只是左侧和前方都被彻底封堵住了。于是在转过直角拐角以后继续向内，几十步以后便是左、右、前三扇铁门。门上挂着用来驱散异味的香薰，门旁的墙壁上竖着一些伸缩式铁床和金属管，地面还有五六盆因为常年不接触阳光而显得蔫败的花。
　　他们在这三扇门中间站住，夏德也说明了自己的来意：
　　“真是抱歉打扰了，我知道您是环术士。哦，请不要那么惊讶，我知道我这样的拜访很突兀，但我是看到您房门上的标记才来的。”
　　这个大概五环或者六环的男人皱着眉头，再次打量夏德：
　　“但华生先生，您看起来可不像是吸血种。”
　　他说的没错，虽然夏德打过吸血种之神，吸收了那位吸血伯爵的神性，但他依然不是吸血种：
　　“我有一位吸血种朋友.我无意叨扰，只是想要打听一些事情。”
　　说着还拿出钱包：
　　“付费购买信息，我很有诚意的。”
　　阿尔贝先生摇了摇头：
　　“你既然知道那个符号，我虽然不信任你，但也不会要你的钱。你就直接问吧，问完了立刻离开，我们都当作没见过对方。但我仍然要说，你这样做真的很没有礼貌，特别是来我工作的地方找我。”
　　夏德也不坚持：
　　“您是占卜者吗？”
　　“当然不是。我擅长炼金和魔药，对占卜虽然有兴趣，但可惜没天赋。否则去考注册占卜师执照，说不定还能挂靠在预言家协会赚几个克朗。”
　　注册占卜师一共六门考试，需要在五年内全部通过才能拿到资格证。而一旦通过拿到资格证，不管出身何处，之后都可以在三大奇术学院或者五神教会找到工作。说起来，露维娅这次夏季考试依然要考“注册占卜师执照”的科目，但这次考过了，应该就能拿到执照了。
　　“不是占卜者.那么您知道鲱鱼街为中心的下城区，是否有隐居的占卜者吗？”
　　“真是奇怪的问题。”
　　穿着罩袍的男人依然摇头：
　　“就算有我也不能随便告诉你，毕竟我不知道你是谁，也不知道你是好是坏。你不会想以我的身份为要挟，逼迫我回答你的问题吧？”
　　“当然不会，我可是好人。那么能告诉我本市黑市要如何接触吗？我刚来本地，不太熟悉本地情况。”
　　“你这个人真是奇怪，到底是谁告诉了你吸血种的辨认方法？”
　　“这个我也不能说，那位亨廷顿市的先生谁？”
　　夏德猛地看向正对甬道的那扇位于最深处的铁门，刚才就感觉门后似乎有人，但对方没有打扰这段谈话，夏德也不在意。但当他提到“亨廷顿市”，门后那人的呼吸声一下加重了。
　　“门后是我的朋友，你刚才打扰了我们的见面。”
　　阿尔贝先生移动了一步，挡在了门前：
　　“我们去外面的蜘蛛旅店继续说话吧，这里不是谈话的好地方。”
　　他不想暴露自己朋友的身份，夏德点点头，但刚想要转身，又犹豫了一下，对那扇紧闭的铁门说道：
　　“米德希尔堡？”
　　两秒的迟疑后，那扇门从内部被推开，穿着黑色正装、头顶悬浮着小蝙蝠标记的黄头发绅士，非常惊喜的看向了外面：
　　“汉约翰·华生先生！刚才就感觉声音很熟悉，果然是你！真是许久没见了！”
　　夏德也露出了笑容：
　　“阿尔芒·贝恩哈特子爵！去年冬季在亨廷顿市一别，我们也有半年没见了吧？”
　　眼前出现的，正是在米堡冒险期间结识的朋友，其实前不久夏德还在“往世”见过这位吸血种的灵魂。而这次再次见到了真人，相当于在陌生的城市遇到了过去的朋友，也的确是万分的惊喜。
　　两人热情的握了一下手，这位七环的吸血种经过半年时间似乎没有发生太大的变化。月湾地区距离亨廷顿市有千里之遥，和靠近东海岸的米德希尔堡更是跨越了整个旧大陆，但他和夏德一样，都很高兴能够意外的碰到朋友：
　　“真是没想到能够在这里见到你！来，我来为你们介绍一下。托勒密，不必那么紧张了。这就是我提到过的，我去年认识的很厉害的朋友。约翰·华生，在旧大陆旅行的作家。”
　　夏德向验尸官笑着点点头：
　　“请再次允许我向你道歉，贸然拜访真的是冒昧。”
　　验尸官明显松了一口气：
　　“阿尔芒的朋友啊，你好，你刚才真的是吓到我了。”
　　贝恩哈特先生于是继续介绍：
　　“华生先生，这位托勒密·阿尔贝先生是我在本地的好友，我们有快三十年的交情了。他常年居住在月湾市，对本地的情况很熟悉。”
　　有了贝恩哈特先生在中间牵线认识，夏德和这位吸血种便也都放下了警惕。
　　于是贝恩哈特先生便提议，三人一起去隔壁的蜘蛛旅店喝一杯，不过阿尔贝先生要收拾一下验尸房并锁好门，因此让夏德和贝恩哈特先生先去。