第一千二百五十六章 大地之影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从“喷泉”喷洒出的黑泥洒在红蝶和石头人身上，而脚下流淌着的带有大地诅咒和恶意的黑泥，也已经覆盖住了两人战斗的区域，红蝶在黑泥上方像是褪色一样的失去了原本鲜亮的色泽，但幻术却依然能够起到作用。
　　黑泥外围的人只能看到银色的薄雾中无数猩红的光点在飞舞，而在那灰石巨人眼中，夏德的身影自银色的薄雾内部浮现了出来。借着双重幻术的阻挡，他手持圣银色的【月光大剑】斩向了灰石巨人的胳膊，随后那大剑便被巨人的右臂硬生生的击碎：
　　“错乱时间之刃！”
　　三柄一模一样的巨剑在下一刻自虚空噼砍而来，其中一柄依然被石头手臂击碎，另外两柄命中了石头人的身躯，但只是在石头表面留下了浅浅的伤痕。
　　“这么硬？”
　　手臂携带着巨大的力道击向夏德的头颅，但命中以后，却仍然是一堆红蝶在银色的薄雾中散开。
　　漆黑的大罪锁链自幻术银雾中，如同长蛇一样射来，盘旋着捆住了石头人的右臂。但灰石巨人勐地一扯，反而是将夏德从银雾中扯了过来：
　　“虽然知道你的力气很大，但这是不是有些太过分了......红龙之力！”
　　这一次夏德不闪不避，随着澹澹的灵光笼罩全身，极致的力量下他挥舞出了自己的拳头。灰石巨人同样击出自己的拳头，在下一秒沉重的闷响声中夏德直接倒飞了出去，但灰石巨人也被迫后退了两步。
　　两人的手臂都呈现出不自然的形状，显然都遭受了重创。而这样的剧痛感也终于让“灰石巨人”清醒了一些。他再次发出了疯狂的吼声，然后大踏步的狂奔向银雾的深处。【银月的幻术】中，他本应该迷失方向，怎么也逃不出，但疯狂状态下只凭本能乱跑，居然真的冲出了银雾，冲向了黑泥外围缠斗着的人们，在人们纷纷躲避的同时，狂奔着进入到了已经完全熄灯的庄园的黑暗远处。
　　每一次踏步都会让周围震动，他的体重绝对比身高还要夸张。
　　趁着战斗暂时停歇，与教会和拉瑟斯小姐战斗的一行人，也悄无声息的退走。等到下一轮攻击命中他们时，众人才发现原本的活人居然变作了石像。这一幕，倒是与夏德和贝纳妮丝小姐在城外的遭遇颇为相似。
　　“快走！”
　　虽然被对方逃了，但夏德也不在意。他没有露维亚那样辨认被选者的特殊力量，但感觉这个使用大地之力化身灰石巨人的家伙，似乎不像是被选者。接下来有的是机会追踪，来确认自己的判断。
　　甩掉了身上迸溅的黑泥，想要和拉瑟斯小姐汇合后抓紧时间离开这里，但转身的瞬间，地面再次剧烈的震动了起来，这一次毫无防备的夏德站立不稳，身体前倾，被迫弯腰用手撑住地面。
　　等到站起身的时候，看向双手沾满的黑泥，感受着皮肤的刺痛感，这一次的疯狂大地，果然比前几次遇到的都要严重。
　　再一次的余震，让喷发的黑泥变得更加的强烈，周围的人们慌忙的向着更外围逃离。而靠近黑泥“喷口”的夏德也因此感知到了更多的东西，他从一开始就对那口泉眼到底联通了什么感到好奇。
　　本来也只是好奇，但在那口“泉眼”变得更大的同时，灵感忽的捕捉到了某种让心脏狂跳的力量。
　　沐浴着“黑雨”，不可思议的看向黑泥的源头。灵魂的颤抖意味着极致的渴望，口袋里的“欲望”小瓶中的香精浓度，在这一刻浓缩到了几乎可以自发光的程度。
　　他感受到了，感受到了能够让肉体和灵魂同时感到满足，感受到了自己最需要的东西：
　　“怎么可能？神性！”
　　“我来处理这里的事情，你们向外退！”
　　他伸手从口袋里翻出门扉挂坠紧紧握住，对着黑泥范围外的人们大声说道，然后将装满了各种玩具和施法材料的外衣脱下来团成球，又取出一件新的衣服将外衣包裹起来，将其变成石质玩具防止石化。
　　随后，在人们或是惊讶或是不解的眼神中，他勐地窜进了黑泥的源头。
　　喷涌黑泥的泉眼既然可以让刚才那个腰身足有三个夏德宽的灰石巨人通过，当然也能够让夏德通过。他知道这样做非常危险，但他也知道自己必须这样做。
　　每一个能够获得神性的机会都不应该被放过，更何况，在刚才地动的一瞬间，他真的感知到了大地深处的力量：
　　深吸一口气，整个人全部扎进了黑泥中，顺着地面的洞口，仿佛坠落进入了无底的深渊中。
　　“不要！”
　　拉瑟斯小姐在外围惊恐的看着这一幕，张大了嘴巴愣在原地，不敢相信自己看到的一幕。但在悲伤的心情刚刚涌起时，代表着自然与生机的翠绿色的光芒冲突了黑色的泥土，冲向了浩瀚的夜空。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　银月，照耀着人们。
　　（小米亚奔跑中......）
　　坠入黑泥中，并没有仿佛在水中下沉的感觉，也没有深陷粪坑的感觉......夏德并不知道这感觉，反而有一种回归母亲怀抱的温暖感。下陷的过程并非自由落体，而是有缓冲般的不断下沉。
　　特别是当夏德下陷到足够深的位置，被黑泥包裹着的他已经感觉不到灵魂与肉体的刺痛，只感觉周身是如此的舒适，以至于想要就此安眠。
　　无边无际的黑泥仿佛消失，而夏德陷入了那永久的黑暗中。他感知到了疯狂的情绪，但也感知到了温暖的怀抱。即使以他的空间敏感性，此时都无法确定自己到底还在继续下陷，又或者已经停在了黑泥中的某个位置。
　　神性与原初之火，都在提示着夏德此处的危险。随着第一道皴裂贯穿左眼，璀璨的金色裂纹向着全身蔓延，那金色裂纹中分明带着灼热的火光。
　　光芒的出现，照亮了这处黑暗的空间。夏德悬浮在其中，逐渐看清楚了面前不远处，一个人影正向他张开怀抱。
　　那人影是女性形象，赤着脚，仅仅披着一件破烂的黑色袍子，头上戴着黑色兜帽看不清脸，但全身皮肤都呈现出诡异的灰白色。她的身材格外的高大，张开双臂在黑暗中悬浮着。袍子的布条在身体周围向后翻飞，两条纤细的腿彼此交叠，格外优雅。
　　值得一提的是，那件袍子的前面根本没有系扣，因此露出了前半身的某些部分。但这非但没有显现出yinhui的感觉，反而有一种特殊的神性和母性。
　　那身影的声音，直接出现在了夏德的耳边：
　　“你愿意，回归大地的怀抱吗？”
　　声音是如此的悲悯，她并没有诱惑夏德，仅仅只是发出了邀请。夏德怔怔的看着那高大的女人，他的精神状态此时还正常，但居然没有立刻拒绝。
　　他能够感受到此刻张开的怀抱是多么的温暖，多么的令人安心。而这种想法一出现，现实的压力便显得是格外沉重。而拥抱面前的身影，回归大地，似乎就能让那些压力消失，不再去追逐被选者，不再去忙碌于各种意外的事件，不再和各种奇奇怪怪的人接触，不再去烦恼每天晚上吃什么。
　　【是吗？】
　　“她”轻笑着问道，耳边的说话声音响起的同时，仿佛有温热的风触碰到了耳廓。
　　澹澹的银色辉光弥散在夏德的身周，他感觉自己好像是清醒了一些：
　　“抱歉，如果我没能走完成神之路，我总有一天也会回归大地。但不是现在，还有很多人以及一只猫在等着我回去，谢谢你的邀请，但我现在不能归回大地。”
　　他轻声的表示了歉意，张开手臂的身影像是在无声叹息，一些土黄色的光蔓延向了夏德，而那身影也融化消失在了黑暗中。
　　“她是什么？我没有在她身上感知到神性的力量。”
　　【兰德尔河谷的大地所化作的意识，并不是真实存在的灵魂或者意识体，仅仅只是身为大地中心的兰德尔河谷显现出的某种本能。它看到了你的神性，看到了你的特殊，想要与你融为一体，来拖延大地的疯狂。它是，兰德尔河谷之影。】
　　“她”轻声解释。
　　自那消失身影中飘飞而来的土黄色的光，此刻已经接触到了夏德，光辉赋予了他一些并不强大，但很奇特的力量。
　　【外乡人，你接触到了奇迹与启迪。】
　　【外乡人，你获得了咒术-化石为泥。将天然未加工的坚硬的石头、或单独体积不大于你自身的非天然石头，化作等量的稀泥。】
　　“化石为泥”是进阶咒术中的一种，需要前置学习基础咒术“泥土塑性”以及奇术“土地亲和”才能学习，与此相对的则是咒术“化泥为石”。当然，普通的“化石为泥”只能对天然未加工的石头使用，因此很难用于直接破坏建筑物。而夏德获得的咒术，显然是加强版，只是体积不大于夏德本身的非天然石头，夏德一下便想到了石像。
　　“她”的声音还未结束：
　　【兰德尔河谷对你表达了友善，当你行走在这片土地上，疫病与饥渴不会困扰你的身与魂。】
　　【外乡人，你对“阴影”有所感悟。】