第两千八百九十四章 龙与恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　光影进行到这里，还算是讲述了一个温馨感人的故事。被抛弃的龙兽，最终仿佛在命运的指引下，遇到了那个愿意将它孵化出来的人。而失去了长子的男人，也在孵化出那头小兽的同时，走出了丧子的悲痛。
　　但大家都知道这故事肯定是以悲剧收尾，所以夏德本以为龙与人会共同度过一段平凡快乐的时光，然后会出现变故来引导故事走向刺痛人心的结尾，但并不是这样。
　　幼龙想要成长为青年龙需要非常长的时间，即使是龙兽也不是轻易就能长大的。但至少在幼年期，它们只要得到足够多的营养，体形想要增长非常容易。
　　于是光影继续流转，在短短半年内，原本两个巴掌大的小东西，便成长为了一个人类大小的生物。男人并不惧怕它，反而是砍伐了那株发现龙蛋时的巨树，并将树木做成了木板，将图案和字母刻在了上面，试图教会那头小龙识字。
　　而龙的成长也就意味着胃口的增加，男人虽然很有钱，但如果总是向林子里运送大批的鲜肉肯定会遭到怀疑。而放任小龙去狩猎，难免会发生其他的意外。
　　于是在那头龙孵化出的第二个年头，他控制着自己的家族买下了这里的土地，并计划在这里建设果园。庞大的营地就此拔地而起，大量工人们的入驻，也终于让男人有了足够的借口向林子里运送大量的食材。
　　时间就这样匆匆而过，1499年，龙兽从蛋壳中被孵化出的第二十年整，满头白发的男人也终于走到了人生的尽头。
　　这一次视角罕见的没有以那头龙兽为主角，而是投向了那个男人：
　　“把我安葬在林子里，在我的度假小屋旁。”
　　他留下了这样的遗言后便在溪木镇的家中溘然长逝，在临死之前他没有告知任何人那头小龙的存在。此时的龙兽已经成为了身高五米的林中巨兽，而男人也早已说过，在他去世后，让它搬迁到林子更深处去生活。
　　它的智力足够高，而且相对林子里的普通生物来说也足够强大。在男人这些年的“教育”下它懂得了很多东西，如今即使失去了男人，它也能够独自生活了。
　　只是在男人安葬于林中度假小屋后的那一夜，原本应该离开了这里的黑色龙兽又飞了回来。它挖开了坟墓，用爪子抓住了男人的棺椁后飞向了夜空。
　　夏季的林海在它的下方飞速掠过，它在林子里飞了很远很远，最终落在了林子里它为自己搭建的巢穴中。
　　龙巢位于低矮山丘的侧面，棺椁被小心的放在了巢穴中，随后漆黑的龙兽便也在那巢穴中趴了下来，将自己硕大的头颅垂在了棺椁上，不多时，在呜咽的声响中，大颗大颗的泪水从它的竖瞳中流了下来。
　　那绝对不是错觉，夏德此时听到了宴会厅中传来的抽泣声。他原本以为这是阿杰莉娜的声音，但阿杰莉娜此时只是很认真的盯着那片光影，想要看看接下来还会发生什么，抽泣的应该是其他的姑娘。
　　“的确有些感人。”
　　露维娅开口评价道，恰到好处的遮掩住了别人的哭声。
　　“不过，龙巢中那个亮闪闪的东西是什么？”
　　因为本身是夜晚而且龙巢在洞穴里，因此那片光影中的画面非常的昏暗。但即使是这样，在用来筑巢的一堆杂物中，依然有一个正在闪光的东西。
　　很快那头龙兽也注意到了闪光的东西，爪子将那东西扒弄了一下，于是内部填充着七彩烟雾的小瓶子便滚落到了棺椁的旁边。噗~的一下瓶塞自动弹开，伴随着七彩的梦幻烟雾向上涌出，淡蓝色透明的巨灵哈哈笑着出现在了那片烟雾中。
　　它的上半身穿着纽扣没有扣上的无袖小褂，双臂各自缠绕着三只金环，十根手指上是亮闪闪的珠宝戒指。但它也只有上半身，下半身则以云雾的状态依然连接着那只玻璃瓶。
　　它开口向那头哭泣的龙兽询
　　“时间静止！”
　　夏德伸手指向画面，然后大家都看向了他，却发现夏德正苦恼的用手捂着额头：
　　“露维娅，我在格林湖遇到过这东西，而且也和你提起过。
　　实际上我遇到过三次，第一次在过去时光的迷途森林，在七日故事里遇到；第二次在格林湖畔，与梅根、奥黛丽一起，和她们的侄子，独眼的镜子协会的格拉斯·爱德华兹与伍德爱德华兹一起遇到；第三次为了愚弄黑雾集市的恶魔，让我的朋友垂钓了它，以帮忙制作一种特殊的恶魔硬币。”
　　“朋友”当然是指施耐德医生，当时医生在格林湖时抓住了它，让它在身边呆了好一阵子，在格林湖事件接近结束时才放它离开。
　　露维娅也想起了这件事：
　　“贤者级遗物【贪欲的报偿】！其中封印着‘愿望恶魔-扎坦纳’。所以，这个就是你提到过的那个化作了遗物的恶魔？”
　　在场的大多数女士都不知道夏德的这些经历，毕竟和恶魔以及医生有关，夏德也没有到处乱说。不过医生也说过，这遗物相当的有名，甚至被不少童话故事记载过，即使是阿杰莉娜也有些耳闻。
　　“总之，这遗物的特性就是许三次愿望，实现，然后让许愿者自己倒霉，但通过某些方法倒是可以只询问一个问题就赶走它。
　　它虽然存在一个确切的实体，但很难被彻底收容。它有着极高的智慧和施法能力，再加上变作遗物后身为邪灵恶魔的本领也没有消失，如果不是专注于找人实现愿望，其危险等级其实可以被上调至天使级。我是没想到，居然在格林湖事件后还能再遇到它。”
　　夏德叹了口气：
　　“其实按照时间顺序来说，这片光影中的事情发生更早。好了，让我们看看这故事接下来又会发生什么吧。”
　　于是凝固在画面中的蓝色“巨灵”与黑色龙兽便又动了起来，恶魔开口向那头哭泣的龙兽询问道：
　　“祝贺你，你发现了我并解放了我！作为回报，我要实现你三个愿望！”
　　它身上的蓝光和身体下方发光的烟雾照亮了这处漆黑的巢穴，年轻的龙兽伸出爪想要去抓那只巨灵，但爪子却直接从它的身体中穿过，还带出了大片的七彩烟雾。
　　“现在的年轻人真是没礼貌。”
　　“巨灵”装模作样的拍了拍自己的手臂，然后微微低头，居高临下的看着趴伏在棺材旁的怪物：
　　“虽然这次发现我的不是类人生物，但看起来你的智慧应该足够理解我说的话。我对你还是有些感兴趣的，按理说就算是纯血巨龙，在你这样的年龄应该也没有这样的智慧。”
　　它没有继续说下去，龙兽的竖瞳中倒影出了“巨灵”伸出的三根手指：
　　“我可以实现你三个愿望，虽然一般情况下我不会给出提醒，但看你这副低能的样子，骗你实在是太没有成就感了。
　　愿望变成交易吧，你说出你想要的，我告诉你需要付出的。珍惜这次机会，我可不会总是像这样大发善心。”
　　说是大发善心，但这交易绝对不公平。黑色的龙兽张开嘴巴吼叫了一声，连拥有文字通晓的夏德都不知道它在吼什么，但光影中的恶魔却通过心灵感应知道了：
　　“你说你不想复活他，因为他给你讲过故事，人死掉后是不应该重生的？”
　　恶魔那张蓝色的面孔上，露出了相当的意外的表情，它的左手摸着自己的下巴：
　　“这还真是.看来我应该稍微上调你拥有的智慧的价值。
　　我可以实现你的愿望，第一个愿望是，想要将自己和他的故事记录下来是吗？没问题，人们总是希望自己的故事能够一直流传下去，看来你懂得故事的价值。但作为代价，我要你三分之一的智慧，当然，这代价是你说完了所有愿望后才会被我取走的。”
　　“想要将我和你的这段谈话也记录下来？没问题，我也很高兴可以这样做，毕竟更多人知晓我、寻找我、然后让我实现他们的愿望，这对我来说也是好事。载体是那边的木板是吗？”
　　它伸出佩戴着金色戒指的粗短的右手食指，指向了龙兽巢穴中被妥善安置的那些木板。这些木板都是当年龙兽刚被孵化出的时候，男人用以教导小兽学习文字时使用的“教材”，看来它在建巢时把它们也带来了。
　　于是其中一块木板飞到了蓝色“巨灵”的面前，即使光影昏暗，夏德和姑娘们也辨认出来那就是此时正在播放“故事”的木板。
　　恶魔的手指即将触碰到它之前又停顿了一下，看起来颇有喜剧风格的脸上再次露出了意外的表情：
　　“这是树洞？算了，也没区别。”
　　那恶魔的力量下，故事被记录在了木板上，随后一把钥匙从木板中析出：
　　“虽然之后你大概就不知道钥匙是什么了，但这把钥匙插进木板里，这故事你想看多少遍都可以。第二个愿望是什么？”