第两千四百七十三章 于冥月前
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“猫猫之神！猫猫之神！快睁开你的眼睛，猫猫之神！”
　　意识仿佛被永久的黑暗所吞噬，但又像是只是睡了一场漫长而舒适的午觉。
　　当夏德意识到似乎有人在用奇怪的称呼在呼喊自己时，全部的对外感官便在这一刻回归。
　　他感觉自己似乎是躺着，但身体的每一部分都无法被想法所控制。那稚嫩但焦急的声音来自于自己的脸旁，而且似乎有什么在舔自己。
　　“是小米娅吧......”
　　但他又立刻否定了这个猜想，那只弱小而贪吃的猫不会说话，而且它也很少去舔自己的脸。
　　“刚才，发生了什么？”
　　直到此刻回忆才涌上心头，燃烧的月湾，被转换的日与夜，伊莎贝拉小姐那温柔但冰冷的力量，以及盘踞在祭祀场中的邪神的奋力一击
　　他在黑暗中有些恍然：
　　“我......没有死？”
　　“她”的声音依然温柔：
　　【三滴神性仍然在你的灵魂中，在它们消失前，你应该不会那么容易死去。】
　　但温柔中似乎又带着些无奈：
　　【下一次，不要这样做了。】
　　“我没想这样做，我只是......露维娅大概会很生气吧？”
　　眼睛依然无法被控制着睁开，但感知却在此时，忽然探查到了周围的环境。非常神奇的是，明明仰面朝上躺着的姿势就算是睁开眼也只能看到上方，但夏德却感觉自己此刻三百六十度无死角的看到了周围的全部。
　　身下是那平静而漆黑的水域，他就这样躺在水面上，双腿并拢伸直，双手搭在一起放到了身上。周围，那无数散发着纯白光芒的身影，正有些失真的缓缓向着他头顶朝向的方向走去。
　　而在夏德头顶前方的不远处，那轮硕大的半沉于水下的银色冥月，用寂冷的光芒，照亮了此刻闭目的他。
　　“我......”
　　【假死，你受了很严重的伤，还需要一些时间。】
　　稍微停顿：
　　【这里没有时间的概念，不必担心活人世界的事情。】
　　“猫猫之神，你醒了！母亲，猫猫之神他醒了！”
　　夏德感知到外界的同时，耳边也再次传来了熟悉的细声细语。
　　随后，夏德便“看”到那只自己在月湾市帮助了的黑色猫咪的灵魂不再舔自己的脸，而是扑向了站在夏德头顶前方的那只年长些的黑色母猫。
　　这只猫夏德在送别小黑猫的灵魂时也见过，它原本舔着爪子，此刻搂住自己的女儿，但并没有开口说话。
　　冥月的光芒照亮了母女漆黑的毛发，灵魂状态的它们并没有像是其他自夏德身边走过的灵魂那样变得纯白透明，只是身上的色彩单调了很多。
　　“猫猫之神，你没事吧？”
　　懵懂单纯的小猫被母亲搂着问道，还想向他伸出爪子，却又被母亲拦住了。
　　夏德很想回答猫的问题，但他却张不开嘴巴。
　　“他没事，只是需要休息。”
　　很神奇的是，在这道新的声音出现之前，夏德居然完全没有注意到，戴着褐色猎鹿帽、拿着那根夏德去年便卖给老约翰的手杖的斯派洛·汉密尔顿，居然站在了他的右侧。
　　许久不见的王牌特工“灰头鹰”还是原本那副老样子，灰色的眸子中是无奈的表情，夏德很想说“抱歉，这次可不是我主动想要打扰你”，但他依然开不了口。
　　而那侦探只是低头看着他，摇着头感叹道：
　　“真是的，我原本以为，还要等段时间才能在这里见到你呢。”
　　那轮硕大的冥月同样将光芒投射到了站在水面上的他的身上，斯派洛·汉密尔顿和猫咪们一样没有影子。
　　“死亡，可绝对不是对他来说最糟糕的结局。”
　　左手边同样传来了声音，“黑暗”的被选者伊凡·达克尼斯站在那里，也在低头看着他。同样的，在这位早已死去的被选者开口前，夏德同样没意识到他居然也在。
　　伊凡·达克尼斯的右手依然戴着那只用以掩盖“恶魔之口”的红色手套，眼睛中是猩红的光芒。
　　夏德想要用语言回击他，很可惜依然做不到。银色的月光照亮了被选者的黑夹克，但那夹克却分明像是“人之脓”的脓液构成的一般在蠕动着。
　　“你很累，对吗？”
　　空灵而哀伤的声音响起，蒙着黑色面纱的海菈·奥森弗特，站在夏德的右腿旁问道。她依然身着一袭象征着死亡的黑色纱裙，夏德借助着那明亮的冥月之光，能够透过面纱“看”到她低头露出的悲伤表情。
　　“的确有一些累。”
　　他在心中回应道，然后看到那位女士居然轻轻点了下头，这让他怀疑此刻这些死去的灵魂们，大概能够直接读懂自己的所思所想。
　　“许久不见。你为正义而牺牲，请允许我表达敬意。”
　　最后开口说话的，是位于夏德左腿旁的谢莉·奈特小姐。
　　她的出现最为让夏德意外，第五纪元砾金沙海中，凡人奈特小姐以“初生魔女”的姿态挥出了“光之剑”彻底净化了沙漠蠕虫，也让自己走向了最后的结局。
　　他从未想过，自己还能再次见到这位女骑士。
　　冥月明亮的银色光芒照亮了她穿着的那身华贵精致的甲胄，银蓝色的花纹在胸甲、臂甲与裙甲上蔓延，并因此闪烁着奇异的光，这是她死前的装束。
　　女骑士将自己的左手搭在右肩向夏德微微鞠躬，并未束缚的灰白色短发因此自耳侧滑落。
　　此时如果将黑色猫咪母女也算作一个“人”，那么便是五个人在五个方向围绕着静静躺在冥月前的夏德。
　　他不知道这些人此时出现是为了什么，外乡人对死亡也并非完全了解。
　　他只是感觉，在死后的世界还有能这么多熟人——包含伊凡·达克尼斯，真是太好了。
　　没有人再说话，夏德也只能安静的躺在那里，看着一个接着一个的灵魂自他的身边经过然后走向远方。他此刻似乎在相当深入这片漆黑水域的位置，因为他头顶朝向的那轮银色冥月，比之前任何一次所见都要巨大而明亮。
　　光芒照亮了站立着的六个灵魂，也因为黑猫母女很矮，因此也能照亮躺在水面上的夏德。
　　那万千灵魂一个个的自他们身边离去，只有他们似乎永恒不变。无比的寂静，无比的肃穆，无比的神圣，任何油画都描绘不出此刻夏德“看”到的这一幕，他于是也平静了。
　　“猫猫之神该离开了，他不属于这里！”
　　忽的头顶再次传来了那只小黑猫的声音，随后是稍大的母猫“喵~”的声音。
　　“是的，他该离开这里了，还有爱着他的人在等待着他。”
　　位于夏德右腿边的海菈·奥森弗特轻声说道，灵魂中的一部分光芒渗透进了夏德的身体中。
　　【外乡人，你获得了临时祝福：奇术-爱神之刺与奇术-迷锁·钟楼恋人的效果获得增强。】
　　“不要让你爱的人等你太久，否则，她们的心也会变作石头。”
　　“夏德·汉密尔顿，既然你决定继承我的所有，就不要死的那么快。我原谅你数次来打扰我，但至少多活些时间，去继续‘灰头鹰’的精彩人生吧。”
　　位于夏德右侧的斯派洛·汉密尔顿说道，按了一下自己的帽子，灵魂中的一部分光芒同样渗透到了夏德的身体中。
　　【外乡人，你获得了临时祝福：免疫所有即死效果。】
　　“人生短暂，夏德，代替我多去看看。”
　　“是的，他当然应该离去。”
　　位于夏德左侧的“黑暗”被选者的声音沙哑而阴沉，很显然伊凡·达克尼斯和夏德是做不成朋友的。他阴冷的脸上带着某种残忍的笑意，他的话依然如同以前一样古怪：
　　“死亡对他来说可不是最坏的结局，我期待着他走到故事终点、看到他为自己选择的最为黑暗的结局时露出的错愕表情。”
　　构成他灵魂一部分的最为纯粹的黑暗，滴落到了夏德的灵魂中。
　　【外乡人，你获得了“黑暗被选者”自愿分享的纯粹力量。】
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　冥月，在此刻似乎更加明亮了。
　　【深沉的夜，由死亡、黑暗与月亮构成，旧日的歌谣在那最古老时代夜晚的寂静中被哼唱，如今太阳仍在，月亮仍在，回荡在夜晚月下的悠远歌谣，也仍在述说着你与我的故事。这是，最深沉的故事。】
　　【外乡人，你聆听了旧日的故事，你获知了远古黑夜的奇迹。】
　　【外乡人，你铭刻了黄金奇迹灵符文-黑夜。】
　　【外乡人，黑暗被选者最为纯粹的力量、灵魂沾染的死亡与你的月光，构成了一次“奇迹”。】
　　【你可以在苏醒后使用这次奇迹。】
　　“什么？等一下，这些灵魂怎么都这么厉害？斯派洛·汉密尔顿不是普通人吗？还有，黑暗的被选者有这么厉害吗？当初玛丽莲·亨德尔能够吸收诅咒，我就已经很惊......你说的使用奇迹，不会是......”
　　“她”真的很温柔，如同此刻照亮了所有人的冥月一样温柔：
　　【他们不仅是灵魂，亦是死亡本身。】
　　“离去吧，夏德，第六纪元的月湾仍然在等待你的拯救。如果你的执着依然如同当年那般，请回去吧，世界还需要你。”
　　位于夏德左腿旁的女骑士奈特小姐说道，她将自己手中那把已经在沙海中送给了夏德的有着银蓝色珐琅装饰的长剑，弯腰放到了夏德身上搭在一起的两只手中。
　　【外乡人，你获得了曾拯救世界的英雄的临时祝福：持有特定的长剑，正义与你同在。】
　　“正义不需要承认，世界会认可你所做的事情。”