第一千零九十三章 恶魔与入梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“恶魔武器？你要这个做什么？一旦被教会发现，这可是了不得的大麻烦。”
　　医生倒是没有拒绝，而是担忧的提醒道。
　　“这次没关系，这次我要去的地方，基本上看不到活人......甚至也看不到几个死人。”
　　所以前几次事情发生在城市以及城市周边时，夏德就没想过找医生帮忙。
　　他看向医生，医生迟疑的点了点头：
　　“那好，那么你要对付的是什么种类的敌人？人类？异种生物？恶魔？或者更古怪的东西。”
　　夏德想了想：
　　“都有可能。”
　　“你到底要去做什么？稍等一下。”
　　医生起身离开了房间，很快就捧着一只盒子回来了：
　　“这还是我在低环时用过的武器，后来觉得不称手，就闲置不用了。”
　　红木匣子里，是一把黑色的手枪。那手枪极具金属质感，表面像是玻璃一样能够反光。整体造型异常“狂野”，夏德暂时只能想到这个形容词，枪身上有着暗红色的纹路连接扳机的位置。
　　夏德尝试着将它拿起来，发现这把枪非常重，大概是同体积实心金属块的两倍，但沉甸甸的重量反而更有安全感。
　　他能够感知到那清晰的恶魔力量，即使医生在制作这件武器时有意压制源自于第三纪元邪灵的力量，但那种仿佛粘稠的黑色液体在手掌中流淌的感觉依然清晰可辨。
　　“这不是金属制品，是木制品，我称呼它为黑檀木手枪。利用这把枪发射出的子弹，都具有恶魔力量，子弹型号是毫米尖头弹，弹夹可以储存五发子弹。”
　　医生说着，又将红木盒子里的内衬取出，露出了盒子的底部。底部有着一块金属板，凹槽内镶嵌着三枚纯黑色的子弹，这三枚子弹给夏德一种非常不好的感觉：
　　“普通子弹你自己准备就好，这在黑市不难买到。这三枚子弹，我直接将其称为恶魔子弹。很纯粹的破坏力，如果不是很有必要，不要轻易使用它们。”
　　他让夏德检查了三枚特殊子弹：
　　“这三枚特殊子弹，是我秋天时制作的，因为子弹威力太大，如果你使用了三枚，估计这把枪就会完全损坏了。”
　　夏德点点头：
　　“没关系，这就足够了。”
　　医生依然很是担心：
　　“不是我不愿意帮你制作更强大的武器，实在是恶魔的力量不宜沾染太多。特别是你手里还有【守夜人】，过多使用恶魔力量，我甚至担心那把剑会排斥你......你到底要去对付什么？需要我来帮忙吗？”
　　“不不，我自己就好。医生，这把枪和这三枚子弹，我要付给你多少钱？”
　　夏德将子弹和手枪都收到盒子里，因为只是炼金物品不是遗物，因此他的【玩具制作】能够起效，只是消耗的灵非常多。
　　“就当做你的岁末节礼物吧，不必给我钱......真的不用我来帮忙吗？”
　　“不用不用。”
　　夏德再次摇头：
　　“不过还有一件事，如果，我只是说如果，我想入侵一位环术士的梦境。对方非常的信任我，而我也能够在深夜中随便接触她......那不是普通的梦境，有可能是预知梦，也有可能有强大的自我保护措施。我不想用强硬的手段入侵对方的梦境，需要柔和一点的手段。”
　　医生想了想：
　　“你要入侵安娜特的梦？”
　　他直接戳破了夏德，夏德抓了一下头发：
　　“有些事情需要确认一下。哦，医生，我向你保证，我可不是想要随便窥探别人的隐私，只是露维娅最近在做一些她自己都记不清楚的梦。我不能保证，她一定同意我这样做，不过这件事之后，你可以把我做的事情告诉她，我可不是要做坏事。”
　　他对露维娅的情况已经有了些想法，但还想要进一步确认一些事情。
　　“这可是难题，露维娅现在和你都是同级，而且占卜家的梦境从来都不是那么容易入侵的。况且，她对于自我意识和灵魂的保护，比我们都强......”
　　虽然很为难，但比尔·施耐德还是答应了下来，他看着夏德：
　　“我想想办法吧，如果不是知道你和她的关系，还有相信你的人品，我可不会帮你做这种事情。”
　　夏德露出了笑意，然后起身捧着那只装着手枪的盒子准备告辞：
　　“那我就等你的好消息了。待会还要去找奥古斯教士，医生，那么我们周六再见，希望你的《以太力学》已经复习完了。”
　　“这个还要看运气。”
　　医生慢吞吞的说道，将夏德送到了诊所楼下。
　　在走出诊所的大门之前，夏德又忽的问道：
　　“强行使用升华之语的步骤是什么？”
　　“让你的另一位我配合就好，这很简单......我记得你现在是四环，还不到五环......你到底要做什么？”
　　医生更加担忧了：
　　“别忘了夏季时我的教训，虽然我不认为你强行使用这种力量会立刻暴毙，但我想你应该也不想耽误了考试。”
　　“我只是在做最坏的打算，毕竟不能太乐观。”
　　夏德挥手告别，医生看着他上了马车，最后只能扶着房门长长的叹了一口气。
　　虽说雪花不会改变虔诚的信仰，但暴雪的天气的确会阻止虔诚的信徒前往教堂参加活动。这天上午在大雪中将零钱塞给了车夫以后，夏德快步跑上黎明教堂前的宏伟的台阶，经过大理石柱以后，终于进入了温暖的教堂。
　　他在门口侧面拍打了身上的积雪，才发现今天的黎明教堂分外冷清。这里的人们大都认识夏德，听说夏德是来找奥古斯教士的，便让他直接向里面走就好，身为核心信徒的夏德，不必在意教堂限制普通信徒的大多数规矩。
　　“如何限制天使？哦，夏德，你问这个做什么？”
　　老教士的房间内，刚给夏德端来了茶杯，奥古斯教士便听到了夏德奇怪的问题，因此不解的问道。
　　“不是限制天使，是限制天使的力量。还记的我们谈论过的智天使吗？你曾说过，其中的一位天使，有血脉力量留在物质世界。我遇到了那个古老的家族的后裔，并有可能在不久以后，和他有一些......”
　　夏德斟酌着自己的表达：
　　“小小的摩擦。”
　　“你说的小摩擦，不会和笼罩旧大陆西部的大雪有关吧？我在教堂可是听到消息，今年的雪很不正常。”
　　教士笑着问道，然后看到了夏德的表情，于是猛地一惊：
　　“不会真的和这场雪有关吧？哦，那我和你一起去见见他，我其实也对其他拥有天使力量的凡人很感兴趣。”
　　“不，教士，他在很远的地方，而且变得有些危险。”
　　奥古斯教士和医生可不一样，这位老教士虽然有告死天使的位格，但力量水平并不高。
　　“很危险？这种古老家族出身的环术士，最容易出现奇怪的性格和偏执的行为。”
　　教士微微叹气。
　　“那么有办法限制天使血脉的力量吗？比如你再给我一根羽毛？”
　　“你把天使羽毛当做万能的吗？”
　　教士摇了摇头：
　　“不过的确有办法，天使毕竟不是真正的伟大者，它们被神明所创造。但凡人的手段还是不足，天使的存在是高于凡人的，好在还有我，让我来想想.......”
　　于是夏德端起茶杯看向窗外的飞雪，等到他差不多把一杯茶喝完了，教士才开口：
　　“想要完全压制对方血脉中的天使力量是不可能的，但部分压制还是有办法的。但首先我要知道，你说的那位拥有智天使血脉力量的环术士，能表现出多强的天使力量？”
　　“现在还表现不出来，但他有提纯家族血脉的方法，一个很古老的仪式。”
　　“那么就以最坏的情况来看。”
　　奥古斯教士的手指很有节奏的敲着木椅的扶手：
　　“我对智天使的了解其实不算特别多，但好在那毕竟是天使。环术士的力量就不必考虑了，但借助你的徽章，你可以使用一个简单的仪式，来抗衡天使的力量。在此之前，你需要学会任意一个和天使有关的咒术或者奇术，我想想......”
　　“教士，这个我已经会了。”
　　夏德说着便坐在那里双手掩面，但这里毕竟是教堂，他不敢全力施法，只是让双手和面部部分石化，便解除了施法：
　　“这个怎么样？”
　　“很不错，似乎是和‘时天使’有关的力量。”
　　奥古斯教士点了点头，好奇的打量了一下夏德：
　　“这样就简单多了。你激活这个奇术的同时，手部接触你的徽章。然后念出赫尔斯语的密文，这个已经消失的古代族群是少见的不信仰神明本身，而是崇信天使的人类族群，灭亡于第四纪的黑暗动乱年代。”
　　他找了一张纸，给夏德写下了歪歪扭扭的古代语。夏德拿到字条后将其翻译了一下，大意是——
　　【赞颂神之使者，赞颂最初的神造物。愿告死的羽翼笼罩我，愿死亡与时间在此显现。】
　　“注意，当他利用天使的力量攻击你的时候，施法、接触徽章、念诵咒文，三个步骤必须同时完成。这样一来，你可以短暂的利用高位天使的力量压制他。但这不是永久压制，而且具体能够压制多少力量，还要视情况而定。”
　　奥古斯教士颇为担心，他此时的表情倒是和一个多小时以前的医生有些相似：
　　“你和对方有什么仇怨？传承着智天使血脉的古老家族，虽然不能说一定都是好人，但一般情况下，应该不会招惹到你吧？”
　　“是另外的事情，他追寻知识，以至于放弃了更重要的东西。”
　　夏德说道，用手指引火后，谨慎的将那张字条点燃烧毁：
　　“说起来，如果我杀掉了对方，对方的血脉源头，也就是真正的智天使不会降临吧？”