第七十四章 安娜特小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【你接触到了‘亵渎’。】
　　“什么？”
　　想要绕过葡萄架，没想到脑袋里忽然出现了声音。【亵渎】要素大多与邪神有关，施耐德医生就说过，一旦接触这种要素，转头就跑才是正确的做法。
　　夏德也想转头就跑，但他面前还有一个人在，流泪的诗人似乎没注意到在附近走动的夏德。
　　“诗人是环术士吗？”
　　脚步继续向前，心中则不安的问道。
　　【不是。】
　　夏德松了口气，心中感叹“另一个我”好用的同时，脚步也变得轻松起来。没有打量四周，而是径直在葡萄架下穿过。
　　等彻底远离这片区域，才放松的扶着花坛停下，刚才他真担心忽然有一双手，将自己拖入黑暗中。
　　“葡萄架下是不是藏着什么？哦，看来不能再乱跑了，否则这下真的会出事的。”
　　今晚的古怪运气着实难以理解，夏德觉得自己最好还是找个安全的地方，不要再乱跑了。
　　缓过神才看向周围，这居然是花园的迷宫区域。利用篱笆和树丛搭建的花园迷宫，虽然不至于让人迷路，但一旦贸然走进来，不花些时间肯定走不出去。
　　夏德看了看怀表，距离和奥古斯教士分别，已经有差不多一个小时的时间了。他不知道自己是否能够在接下来的大事中发挥作用，但至少不能在这里坐上一夜。
　　继续向前走，遇到篱笆和树墙的岔路口就向左转。不多时听到了谈话的声音，心中一喜，想着跟着别人走出去，但听到说话的内容又停下了脚步：
　　“夜莺，你到底懂不懂，你不是灰头鹰，我们这些潜藏在托贝斯克市人，怎么可能不怕军情六处？你怎么敢在这里和我接头？一切只为了荣耀的卡森里克......等等，我是不是听到了有人在靠近？”
　　“卡森里克联合王国的间谍？我这一晚上，已经遇到了无数熟人、失意的军官、奇怪的环术士、外国的间谍，这到底是什么疯狂的夜晚？难道刚才的罗德牌把一天的运气都透支了？那枚20点的骰子点数，究竟在怎么影响我？”
　　转头就走，不愿意和这种麻烦扯上关系。
　　接下来的路口向右转，很快又听到了脚步声。这次的脚步声很密集，显然不只是一两个人，这下夏德放心了，立刻向着前边快走，然后在树篱尽头一转弯，就看到了【太阳与大地教会】下辖的环术士小队。
　　夏德在宴会刚开始的时候见过他们，一行数十人现在一个不少，也对忽然从转角冒出来的年轻人很惊讶。
　　为首的壮硕男人像是队长，他打量了夏德一下，然后忽然问道：
　　“先生，你参加湖景庄园的晚宴是为了什么？”
　　明明是普通的语言普通的叙述，但夏德却有种将心中的想法脱口而出的冲动。
　　“环术士的力量！好在他没料到我不是普通人。”
　　心中想着的同时，却没有抑制说实话的冲动，因为实话也没关系：
　　“当然是为了玩罗德牌。”
　　说话时不假思索，但说完后脸上立刻露出刻意装出来的惊讶神情。
　　“你、你，这是什么力量？。”
　　一边说一边捂住自己的嘴后退，夏德认为自己也许真的很擅长表演。
　　环术士小队的队长，那个看上去相当强壮的男人打量了夏德一眼，然后上前一步，很友善的拍了拍他的肩膀，眼睛近距离与他对视，这位中年人的眼睛是棕色的：
　　“先生，忘记你见过我们，然后去做你应该做的事情。”
　　夏德感觉到了轻微的眩晕感。
　　【装出意识模糊的样子。】
　　呢喃的声响提示道，夏德立刻眯起了眼睛，像是不倒翁一样的顺时针摇晃身体。
　　他认为自己的伪装很可笑，但【太阳与大地教会】的环术士们显然相信了。于是便没有再理会夏德，带着一队人匆匆的从他身边经过。
　　夏德注意到队伍中最年轻的那位褐色长发的姑娘，在经过他身边的时候看了他一眼，但并没有认出夏德曾在几天前与她在宠物店前有过碰面，便匆匆离开了。
　　夏德依然保持着那副可笑的模样，直到确认听不到环术士小队的脚步声才动身离开。
　　“运气似乎忽然间就变坏了，不管是在马厩附近的偷听、刚才撞见别国间谍以及在此遇到正神教会的环术士，这难道就是好运气的代价？不过，遇到上尉应该算是好事。”
　　夏德心中想着，但心中的女人却反问道：
　　【这些为什么不能是好运气的一部分呢？】
　　“这些事情有什么好的？”
　　他不解的问道，低着头匆匆的沿着典雅的黄铜煤气灯照亮的庭院小路向前走。忽然有人拍了他的后背一下，夏德以为“坏运气”又要来了，但转过身看到的居然是言笑晏晏的金发作家多萝茜·露薏莎小姐。
　　她穿着漂亮的礼服长裙，但样式相对保守，裙边的褶皱用白色蕾丝饰物装饰。
　　“哦，这肯定是好运气了！”
　　如果不是因为双方还不太熟，夏德简直想要拥抱她。
　　“什么好运气......你身上是什么味道？”
　　金发的作家笑着问道，碧绿的眸子上下打量着夏德，有着奇怪他为什么穿着衬衣抱着外套。夏德以为还有马粪味道的残留，有些尴尬的拍了拍衣服。
　　“侦探，你怎么在这里？正巧，我刚才遇到露维娅了，她居然昨天就从卡森里克回来，只是没去参加我们的学习会。我来介绍你们认识。”
　　夏德疑惑的想了想：
　　“露维娅？那是谁......哦，是露维娅·安娜特小姐。”
　　露维娅·安娜特小姐是施耐德医生小组中，唯一没有与夏德见面的环术士。三环，本职工作是【预言家协会】的工作人员，是圣拜伦斯综合学院与预言家协会的联合培养学生。
　　“等一下再说这件事，现在有更重要的事情。”
　　两人一起离开有灯光的庭院小路，进入一旁灯光幽暗的草丛中。
　　夏德简单说了一下自己今晚与各式奇怪人物的相遇，跳过了罗德牌环节，然后说起了一个小时前与奥古斯教士的对话：
　　“奥古斯教士说教会极有可能在今晚收网，抓捕【水银之血】的拉索娅夫人，也就是杰克·德昂。教士让我通知你们，尽快离开，不要为了【伪造的贤者之石】冒险。”
　　露薏莎小姐听到这里，表情也严肃了起来：
　　“今晚确实不适合动手，不过你的运气还真是不错，正神教会的环术士小队外出行动，一般会专门避开普通人，你居然一晚上遇到了三次......侦探，你绝对不要靠近大宅，既然你和教士分开是一个小时的事情，那么......”
　　“多萝茜！”
　　他们都听到了有人在小声呼喊露薏莎小姐的名字，向着煤气灯下的庭院小路眺望一眼，看到一位穿着蓝色礼服长裙，有着褐色干练短发的年轻女士，正端着两杯酒走来。
　　莫名的，夏德明白了这位看起来比自己年龄稍微大一点的女士，就是占卜家露维娅·安娜特。环术士小组的最后一人，终于出现了。
　　他非但没有高兴，反而诧异的想到：
　　“等等，居然都出现在这里了？哦，这究竟是要发生什么事情了？”