第五百八十二章 水晶、硬币和血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算夏德能够成功抵达米德希尔堡市，在偌大的陌生城市中想要找到失踪的教士，也不是容易的事情。而以奥古斯教士目前的状况，他恐怕等不到夏德大海捞针般的寻找。而【夏德的血之回响】，只能看到24小时内体液主人遗留的痕迹，因此他必须在下午之前出发。
　　其实越早越好，虽然教士是夜晚托梦，但这不代表他一定是刚遇到危险，就立刻找上了夏德。
　　“好的，我可以进行一次代价占卜，不过昨晚你不是去打牌了吗，怎么会弄到新的硬币？”
　　露维娅接过夏德手中的银币，正反看了一下，很确定的点点头：
　　“这个我认识，诗人级遗物【骗子的硬币】，这属于负面特性最小的那种遗物。这枚硬币，每次都会以持有者被欺骗为结局，流落到下一个持有者手中。也就是说，持有它，就一定会被欺骗......你骗了谁？”
　　“我可没骗任何人。”
　　夏德说道，看着露维娅闭上眼准备抛硬币，但他心中感到非常奇怪：
　　“但现在这枚硬币，从我手里，转移到了露维娅手里......她骗我什么了？”
　　硬币在前进的马车中被抛飞，并在飞行的最高点下坠，散落成了飞灰。这种诗人级遗物，因为其“货币”本身的力量不强，所以能够为露维娅的代价占卜提供的力量也不强。用这个去找第三位被选者肯定不可能，但找奥古斯教士的血，还是可以的。
　　露维娅睁开眼睛，眸子中的紫色弧光一闪而过：
　　“你要的血，在奥古斯教士的魔药工坊。配置魔药有时候需要用到人血，如果是少量，奥古斯教士就用自己的。他留存了一些，藏在地下室左下角的大铁箱下面。虽然有冰块保存，但恐怕不已经不新鲜了。”
　　“明白，只要还是血就行。但如果不新鲜，我的奇术的维持时间就会缩短，我们必须尽快行动。”
　　托贝斯克矿物协会，位于大学区的德拉瑞昂王立大学中。原本协会和大学并没有关系，但因为王国对新大陆的地质勘探政策，以及德拉瑞昂王立大学新增设的地质系，因此托贝斯克矿物协会这个原本的半民间组织，才挂靠在了大学中。
　　协会门口的廊柱上挂着白色的牌子，内部比起大学的研究室，更像是展览馆。在说明自己的来意以后，夏德见到了矿物协会的会长弗朗西斯先生，并确认了这里的确藏有一枚白石水晶。
　　“不过，这种矿石难以加工，汉密尔顿先生，你买这个做什么？”
　　在大学兼任老师的弗朗西斯先生同意以30镑一枚的价格，将协会仅有的那一枚晶石卖给夏德，但他对此感到疑惑。（注）
　　“正因为难以破坏，难以改造，所以虽然除了很漂亮以外没什么用，但这不是正符合对‘爱情’的隐喻吗？‘白石水晶恒久远，一颗永流传’，我打算把它抛光切割后，送给我身边的这位姑娘。”
　　夏德随口胡说道，在弗朗西斯先生稍显疑惑，露维娅忍着笑意的表情中，他拿到了那颗可以获得新坐标的水晶。
　　接下来，夏德和露维娅又去了黎明广场，打开奥古斯教士位于朋友地下室的工坊，找到了被他藏起来的血。
　　环术士们通常不会将自己的血随便乱放，因为不少诅咒都是以血为媒介发动的。
　　教士虽然有些不谨慎，但他留下的血其实不多。液体含量仅仅是覆盖了瓶底，粗略估计一下变质的程度，夏德认为，这估计足够开启【夏德的血之回响】三个小时到五个小时左右。
　　“时间很紧迫啊。”
　　两人一起返回圣德兰广场时，多萝茜和施耐德医生都还没有到。因为不确定【空间迷宫】另一边是什么情况，是否需要潜水和游泳，或者需要野外生存，因此露维娅帮助夏德收拾了一下行李，然后将那些东西放进手提箱，变成玩具让他带在身上。
　　米娅全程蹲在一旁看着夏德收拾东西，它大概猜到了夏德要远行，因此看上去非常不高兴。
　　直到中午十二点，多萝茜和施耐德医生才一前一后的到了。
　　多萝茜没能得到获得好运气的方法，但悄悄给了夏德一个挂着王室家徽的挂坠，并说明用这个徽章，可以到米德希尔堡的警察厅寻求帮助，这应该是蕾茜雅的东西。
　　施耐德医生则带来了他说的那件遗物，但遗物的特性和夏德想的有些不一样：
　　“就是这个。”
　　二楼客厅，小米娅蹲在夏德脑袋后面的沙发背上，看着四人围坐在茶几旁。
　　医生拿出来的是一件用渗着血的铁匣子装着的物品，也不知道马车夫是怎么让他上的车。
　　打开匣子才发现，里面装着的就是血水，而医生忍着恶心从血水中捞出来的，是一截黑色的头发：
　　“别担心，这是猪血，这件遗物必须要在血液中收容。”
　　他将那截大概十几根的细长黑色头发放到夏德准备好的毛巾上，而随着遗物离开收容环境，一些细碎的低语逐渐的在耳边变得清晰。
　　那些头发，居然在毛巾上像是虫子一样，缓慢的蠕动了起来。不仅是叫起来的米娅，夏德、露维娅和多萝茜都感觉到了不适。
　　“守密人级遗物【不幸者长发】，这其实是招来厄运的遗物。”
　　医生说道，小心的用手指沾了一些猪血淋在头发上，周遭环境中的低语声减弱，它立刻就不动了。刚才的硬币可是被拿在手里都没问题，而这些头发只要不是收容环境，立刻就会出现异变，这也足以证明它们的强大。
　　“非常危险，异常的危险。阿兰本打算周末时把它递交给瑟克赛斯高等医学院，如果不是我借，他是绝对不肯拿出来的。相传，这是生活在第三纪的一位不幸女士的头发，她的一生充满了大大小小的意外，甚至连喝水都能被呛到......”
　　医生的运气虽然也不是很好，但仅限于好运很少，并没有夸张到这种程度。
　　“她死后，头发被第三纪元的超凡者获得，并制作成了厄运的诅咒物品。漫长的岁月后，变成了这件招来厄运的遗物。”