第一千一百三十九章 魔女与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三双颜色极为相似的金色眼睛，带着奇异的眼神看着夏德，夏德下意识的畏缩了一下。
　　猫在夏德怀里蠕动着，对着魔女们发出了威吓的叫声，它在试图保护夏德。
　　“你们这是什么眼神.哦，虽然黛芙琳修女已经说了你们没事，但亲眼看到你们完好无损，我才放心。”
　　夏德一边说着，一边迟疑的走向了沙发，但魔女们可并没有因为他的话而改变表情：
　　“伱也没事就好。不过夏德，周三晚上到周四凌晨.到底是怎么回事？”
　　四张长沙发围住了茶几，茶几上铺满了点缀着水果的蛋糕、夹心小松饼之类的甜点，浮雕镜面的托盘上，放着8只瓷杯，每只都带有细腻的纯银镂雕双耳杯套。几本书堆叠在茶几一角，夹着树叶状的书签，茶壶和琉璃水瓶、金器烛台、银质餐具凌乱的放在透明的玻璃桌面上。
　　三位魔女分别坐在了三个方向，于是夏德便单独坐在了正对窗口的沙发上，落座后还不忘捻起一颗草莓，堵住了小米娅的嘴巴，这种深冬很难找到新鲜的水果。
　　“如果你们想知道周四凌晨的事情.”
　　他在昨夜，已经与“女仆露维娅”商量好了要对魔女们说什么，因此背后命环显现，五环术士的命环出现在了魔女们面前：
　　“我的升华之语.时空的回响，震动沉睡的力量。”
　　每念出一个单词，对应的灵符文便会在命环上闪烁一下。女士们抬头看着他的命环，都是微微皱眉的模样。
　　“所以，那五位大魔女，真的都是你呼唤出来的？我从未听过，升华之语还能有这种效果。”
　　阿芙罗拉小姐说道，夏德点了点头，圣拜伦斯的《升华之典》上也并没有记载这条升华之语能有这种作用。原本的记载是，升华之语构筑出星光下的长河，在升华之语中，可以任意操纵时间的暂停、加速甚至短时间的倒退。
　　“介绍一下那些女士。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德点点头，抿了下嘴：
　　“那五位女士，是第五纪末期的魔女皇帝薇尔莉特小姐、瑟克赛斯高等医学院的校长舒尔茨·特蕾莎小姐，第五纪中期的圣拜伦斯建立者玛娜·费莲安娜小姐，她的学生也是学院第一任图书馆管理员欧兰诺德小姐，还有第五纪早期的魔女克洛伊·马尔克斯小姐，她是扎拉斯学社的早期创建者和参与者.她们都是我在时间探索中，认识的.朋友。”
　　魔女们相互对视，虽然已经猜到了这种答案，但真的被夏德确认，还是有些不敢相信。
　　嘉琳娜小姐看着他问道：
　　“除了我们，还有谁知道这件事？”
　　“还有两人，伊露娜和我的占卜师朋友。不过卡珊德拉婆婆应该也能猜到，我曾多次请她帮忙，搜集一些第五纪的信息以及关键物品。”
　　“这件事，不要再告诉更多人了。”
　　西尔维娅小姐很认真的说着，并没有询问他更多细节，而是关心的说道：
　　“你大概不了解，你在周四凌晨做的事情，到底产生了多大的影响。不仅是自过去的时代呼唤魔女，还有半神.第六纪元的现在，是没有半神的。”
　　“我明白，所以我只会告诉你们我完全信任你们。”
　　女士们露出了笑意，气氛顿时变得轻松起来。嘉琳娜小姐端起了茶杯，阿芙罗拉小姐伸手把玩自己的耳边垂发，西尔维娅小姐则为夏德倒茶。
　　“说起来，嘉琳娜小姐，我要向你道歉。那本《不老秘术》被我一不小心毁掉了”
　　他在红发魔女开口前，讲述起了他与特蕾莎小姐和薇尔莉特小姐的后续，讲述起了周四凌晨，在那座灯塔顶端发生的事情：
　　“第五纪末期的两位魔女，在那本书里藏了一些东西，将它留给了下一个纪元的我。我想【真理会】的帕沃小姐想要得到《不老秘术》，大概就是为了这个。”
　　那卷羊皮纸在其他人看来是空白的，因此夏德只能用话语解释了一下那到底是什么。听完了夏德的描述，魔女们的眼神中又多了些东西，女公爵拍了拍自己旁边的沙发坐垫，于是夏德便抱着猫换了下位置，坐到了嘉琳娜小姐的身边，魔女接过西尔维娅小姐递来的茶杯，塞到了他的手中：
　　“如果你不介意，就把上面的内容抄写三四份，给我们和卡珊德拉婆婆。”
　　“没问题，有些高环术士的知识，我自己其实也看不懂。这是我送给你们的岁末节礼物，岁末节快乐，女士们。”
　　夏德轻声说道，嘉琳娜小姐在他的侧脸吻了一下：
　　“岁末节快乐。”
　　阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐倒是有些不好意思，她们知道那些知识的价值。
　　夏德又接着说道：
　　“另外，和克洛伊小姐在第五纪元冒险的时候，我见证她走完了半神之路.”
　　阿芙罗拉小姐手中的茶杯落到了地毯上，精致的瓷茶杯中的红茶打湿了地毯，但她毫不在乎。
　　夏德不得不停下说话，这并非因为茶杯落地，而是因为三位魔女们看他的眼神，像是要把他吃掉一样。小巧的猫再次感受到了“敌意”，便又喵喵叫了起来，直到又被夏德塞了一颗草莓才安稳下来。
　　“你在第五纪，见到了半神魔女的升华仪式？”
　　红发魔女忽的大口喘着气。
　　“也不算是完整的仪式，实际上，那个故事很有趣，而在故事最后，她给了我一枚记述半神之路的冰晶哦，嘉琳娜小姐，你的手太用力了。”
　　女公爵握住了夏德的右手，听到夏德抱怨才稍稍松手，而紧握他手的动作，倒是让夏德想到了昨天下午“服用魔药”时的蒂法。
　　“夏德，那枚冰晶在哪里？”
　　西尔维娅小姐微微前倾身体看着她，另外两位魔女也都是类似的模样。
　　“在家里地下室的雪堆中，我认为这么重要的东西，最好不要外带。嘉琳娜小姐，等到你回到托贝斯克市，可以去我家里查看。”
　　阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐都看向了嘉琳娜小姐，后者微微点头，但眼睛却死死的盯着夏德：
　　“夏德，你比我们想的还要优秀。魔女们的倾心不是那么的容易，但你值得这些。我的骑士，请接收我的谢意。”
　　她当着两位魔女的面吻住了夏德。
　　这一吻相当的过分，而夏德一手摸猫一手端着茶杯，根本无法阻止。
　　嘉琳娜小姐不在意另外两位女士依然在这里，好半天才放开了夏德，魔女绝美容貌下热切的表情几乎要将夏德融化：
　　“我就知道，你肯定能帮我从过去的时空，得到半神魔女的秘密！”
　　她闭上眼睛，捧着夏德的脸还想继续接吻，但被跳到夏德肩膀上的小米娅驱离。当然，更有可能是因为阿芙罗拉小姐大声咳嗽了几下：
　　“嘉琳娜，冷静一下，先听我说。夏德，周四的事情我们会帮你掩盖的。议长问起来，所有的一切都推给唤神者，黛芙琳修女那边也会和我们统一口径”
　　“不过，夏德到底是不是唤神者？”
　　西尔维娅小姐又问道，另外两位魔女都不言语，夏德摸着自己的嘴唇给出答复：
　　“使用迷锁的一直是我，【守夜人】的持有者也是我，没有切实的证据表明，唤神者拥有迷锁和守夜人，那只是教会根据事实作出的推测而已。”
　　“你是想说，其实一直以来，你和唤神者被教会混淆了？”
　　大波浪头发的魔女笑着问道，夏德不置可否：
　　“我可以是，也可以不是。”
　　她们没有继续追问这个话题，但每个人都有自己的答案。
　　“知识与智慧的被选者，是你吗？”
　　嘉琳娜小姐又问，她靠的是如此近，以至于香水味道完全遮住了红茶的香气。
　　“当然不是。我不会是被选者，这没有必要说谎。”
　　夏德停顿了一下：
　　“我使用了伊露娜·贝亚思获得的知识，在没有杀死被选者的情况下，剥夺了他的被选者资格。所以现在，即使莱金斯·普利夏还活着，但知识与智慧的被选者，如同黑暗的被选者一样，都可以被视为死亡了。”
　　那只箭的事情，露维娅决定不告知除黛芙琳修女和伊露娜以外的任何人。而其他人也不具有感知被选者力量的能力，因此只要夏德不经常使用【艾肯奥拉-被选者之箭】，就不必担心被戳破谎言。
　　夏德很同意露维娅的这种想法，被选者资格的确太过于重要，当作其不存在就好，没必要节外生枝。
　　“这样啊”
　　阿芙罗拉小姐点点头，大概是思量着如何向议会汇报这件事。
　　夏德继续摸猫喝茶，想了想又说道：
　　“嘉琳娜小姐，蒂法昨天告诉我，她已经可以晋升七环了。”
　　“我也能晋升十二环了，被选者仪式的启迪很有效。魔女们的力量与环术士力量相互促进，这也就代表着，十二阶也就在眼前。”
　　谈到这个话题，女公爵再次露出了笑意：
　　“被选者的史诗虽然危险，但的确很有用.我知道你最近在庄园养伤，我不在托贝斯克期间，你们没有做什么吧？”
　　“咳咳。”
　　夏德被红茶呛得咳嗽了几下，阿芙罗拉小姐非常善解人意的，及时帮他扯开了话题：
　　“我当时距离有些远，只是获得了一种新的奇术。我现在仍然是十二环和十二阶，和嘉琳娜举行仪式后相同。不知道，我们谁能首先触碰到十三阶。”
　　这位有着大波浪棕色长发的女士很是遗憾。
　　“我得到了一些知识，但还要具体尝试和实验一下才能有结果。”
　　西尔维娅小姐也笑着说道，对夏德眨了眨右眼：
　　“也许不久之后，我能够给你一些惊喜.各种意义上的惊喜。”