第一千一百零七章 雪山的血酿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两本书都是用这个时代的文字写成的，保存的相当完整，分别是《以太的秘密：一至十三》以及《智者集》。
　　粗略翻看了一下，前者探讨了以太，也就是第六纪元所称呼的“灵”的根本运行和使用规则，有些类似施耐德医生正在备考的《以太力学》。后者并非是与魔女力量有关的书籍，而是一本探讨哲学，以及人类性格、内在精神的书。
　　杂物中的戒指也不是超凡物品，但看起来像是某种象征身份的标志物。而两本笔记本中较新的那一本上，是克洛伊小姐书写的知识，看起来是她学习用的笔记本。另一本有经常被翻看的痕迹，打开以后才发现是日记本。
　　“哦！女士们的日记本可不能随便翻看。”
　　夏德心中想着，蕾茜雅和多萝茜的日记本，至今也只开放了约三分之二的内容允许夏德查看，来满足他奇特的阅读爱好。
　　于是夏德先向被自己抱着的克洛伊小姐轻声道歉，随后才翻开了日记本。
　　日记上没有时间点的标注，所有内容都是一行挨着一行的书写。夏德没时间从最前面翻看，于是直接翻到了位于日记本中后部分的最后有字页的位置，这一页的内容并不多，只有六段字母，前三段分别是：
　　【蔬菜即将耗尽，希望那位先生尽早回来，否则我们又要被迫食雪了。】
　　【真是冷啊，但还好她们没有把我赶出去。尽快登顶吧，我渴望自由。】
　　【我是克洛伊，我是克洛伊，我是克洛伊，我是克洛伊，我是克洛伊。】
　　三段字使用了同一种字体书写，只不过在细节上有些差别。第一段有拼写错误，而且字母有些歪斜；第二段的字母，远比其他两段都要小一些；最后一段文字的内容显得格外的癫狂，被写下的字母更是潦草，就好像书写者已经疯狂。
　　耳边听到了“她”的轻笑声，显然是在针对夏德看到的内容。夏德并未对别人的日记本发表评论，他继续向下看，看向最后的记录：
　　【请不要离开，请不要留下我一个人，哦，老师啊，我愿意继承您的理想，请不要，请不要再留下我一个人了。】
　　这一段文字和上面“蔬菜”那一段的书写方式完全相同。
　　【请原谅我，我愿意忏悔。我知道我触碰了禁忌，我知道自己犯下了错误，我知道，我一直都知道......】
　　这一段文字和上面“自由”那一段的书写方式完全相同。
　　【我是克洛伊，我不是克洛伊，我是克洛伊，我不是克洛伊，我是克洛伊，我不是克洛伊。】
　　这一段文字和上面“克洛伊”那一段的书写方式完全相同。
　　“大概明白是怎么回事了。”
　　夏德将日记本合上，有些面色复杂的看向半昏迷着的三个人。
　　先来到了那个男人的身边，将他扶正坐直以后对他说道：
　　“如果你不离开这座雪山，你永远都没有弥补自己过错的方法。”
　　停了一下见他没反应，还是垂着头的模样，于是又说道：
　　“求知并不是错误，但如果无法把控自己的欲望，那才是错误。你既然在日记中进行了忏悔，说明你自己也明白自己到底做了什么。我想，你也不想自己的过错永远都只是过错吧？没有人能够一辈子都不犯错，但要知道错误，去弥补......”
　　夏德还未说完，轻微的呻吟声便从男人嘴巴里出现。这让夏德稍稍放心，又去扶起了倒在篝火旁边的马尔克斯夫人：
　　“你不会被单独留下的，你的身边永远都有其他人。也许你经历过离别，但至少这一次并不会。”
　　稍等一下没有反应，又补充了一句：
　　“如果你现在不清醒，我立刻就离开。女士，你也不想再也见不到我吧？”
　　马尔克斯夫人的眼睑颤动了几下，夏德小心的扶着她坐好，随后又抱起了克洛伊小姐。年轻的魔女嘴唇发白，歪着脑袋，看上去就好像某种精致易碎的瓷器。
　　“你的确是克洛伊。你是克洛伊·玛库斯·马尔克斯。”
　　夏德说出了【导光隐修会】的艾德蒙德先生调查出的全名，魔女在他的怀里蠕动了一下，才缓缓睁开了眼睛。
　　眼神中先是有些茫然，随后便认出了夏德。原本还有些苍白的脸色一下便红了起来，她想要从夏德怀里挣扎出来，但被夏德按住：
　　“休息一下我们马上就出发。我的时间没有多少了，你的时间也没有多少了。”
　　虽然这次被夏德强制唤醒，但她没有下一次机会了。
　　和克洛伊小姐依然无比虚弱不同，马尔克斯夫人和那个不知姓名的男人在苏醒之后，便几乎是立刻恢复了行动能力。他们也都听到了夏德说的准备出发的计划，于是便收拾散落的行李，看起来是不舍得这些生活杂物。
　　克洛伊小姐的精神状态和生活状况都相当让人担忧，见夏德不放开她，便只好红着脸被他抱住，感受夏德体温的同时，小声的说道：
　　“真高兴一醒来就见到你，我知道你会回来的......距离山顶没有多少路程了......你背着我上去吧。”
　　夏德很果断的说道，在克洛伊小姐抿着嘴露出不解表情的同时，他又说道：
　　“攀登这座山，是你自己的决定，你必须自己爬上去。已经走了这么远的路，已经来到了这里，你甘心为了一时的温暖，而放弃自己一直以来的坚持吗？”
　　他劝服着：
　　“我可以背着你，去最顶峰见证雪山的风景。但你是魔女，克洛伊小姐，魔女们从来都是自信强大独立的。是的，我相信你就是这样的姑娘，现在告诉我，你要如何攀登最后一段路。”
　　“我会......自己登上去。”
　　她的嘴唇看起来有些干裂，夏德从口袋里翻找出水瓶的玩具，但恢复成原状后，却又发现这些水都是冰水。他的“玩具制作”虽然无法一直让物体保温，但应该也不至于让水直接变成冰水。
　　“马尔克斯夫人，烧些热水吧，烧完了水我们再走......不用了。”
　　这才想起火焰根本不能加热周围的环境，更加不可能烧开热水。在马尔克斯夫人露出为难表情的同时，克洛伊小姐小声的说道：
　　“这里是整个白银山脉最冷的地方，这里不允许任何升温过程。冰水也可以，我不在意这些的，请相信魔女的本领。”
　　“接下来还要登山，我可不希望带着一个随时有可能失温昏厥的姑娘一起走。”
　　他想了想，将自己的手腕伸到克洛伊小姐嘴边，后者脸色苍白的抬头看向夏德，说几句话就让此时的她有些喘不过来气：
　　“你要做什么？”
　　“我的血是热的。”
　　夏德很肯定的说道，而且他相当确定以自己的身体素质，造血能力一定很强：
　　“不用担心我的健康，你喝完以后我们就立刻出发。”
　　“虽然我的眸子是赤红色的，但你以为我是吸血种吗？”
　　“不不，吸血种的眸子不一定全部都是赤红色的，我有吸血种的种群知识，而且还有一位吸血种的好友，他说......这不重要。”
　　夏德意识到此时可不是说废话的时间，他取出一只玻璃杯，然后用指尖的月芒划破自己的手腕（注）。克洛伊小姐想要阻止，但她根本使不上力气，只能眼睁睁的看着夏德行动。
　　在玻璃杯中积攒了大半杯的血以后，夏德又用【饱胀之食】处理了刚才的冰水然后倒在手腕上，伤口几乎立刻就消失了，这项奇术对单纯的外伤效果非常好。
　　“我知道你不会喜欢喝人血的，我当年在神的酒会上也拒绝过，我把血滴进了眼睛里。”
　　夏德说着，又从口袋里翻找出一个葡萄酒瓶挂坠，将其恢复成原样以后，对自己的血使用了【血酒酿造】的能力。说来奇怪，他曾经对其他人类的血液使用过这项咒术，但唯独对自己的血使用时，感觉到施法过程非常的生涩，甚至比对水果使用还要生涩，就好像他的血不是血。
　　【你的血液中有初火的温度，初火赋予了你对异常状态的抵抗。所以，把它喂给魔女，大概会很有效。】
　　“原来如此。”
　　夏德明白了过来，将那瓶温热的血酒，从酒瓶中倒入了玻璃杯中，小心的将杯子送到年轻魔女的嘴边：
　　“我已经放了血，你应该也不想让我的血浪费吧？”
　　克洛伊小姐抿着嘴，在他怀里抬头看着他。最终并没有让夏德喂她，而是伸出自己颤抖的手，小心的将那半杯血酿喝了下去。
　　刚才夏德将杯子放到她的面前时，她便嗅到了迷人的酒香。此时饮下这杯血酿，更是感觉自己这一生都没有品尝过这样醉人的葡萄酒。
　　不管是在她自己的大酒庄中，又或者是好友们的王国中，甚至扎拉斯学社开会以及议会的集体会议时魔女们分享的酒，都没有如此的迷人。
　　不仅是味道让人难以忘怀，当这杯血酒自口腔滑入喉咙，自喉咙坠入胃部，她感觉到了一股奇异的暖流自胃部逐渐弥散向了全身各处。精神乃至灵魂的充盈感，让她仿佛感觉回到了全盛时的状态。但同时，渴望更多的欲望，也让她下意识的又看向了夏德。
　　－－－－－－题外话－－－－－－