第八十一章 光的猎犬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这下可糟糕了。”
　　为教士也添加了咒术后，夏德又艰难的取出那本小书。使用它需要支付代价，所以夏德不敢写太过分的内容，而是用手指沾上自己吐出的血，在空白的纸页写道：
　　“即使野蛮而邪恶的力量让我陷入沉眠，我也能够在合适的时机醒来。”
　　他这是为了防止自己也昏过去，使得带着众人逃走的最后人选都没有。这样使用这件珍贵的遗物当然很浪费，但这是他敢贸然使用守密人级遗物写下的最安全的话。
　　其实他也可以写“夏德击败了邪神”，但这种代价恐怕会让他立刻去见斯派洛侦探。
　　此刻正在与拉索娅夫人交战的施耐德医生也在夏德挣扎着试图再次起身的同时，退到了宴会厅门口，靴子踩在了因为爆炸而碎裂的红毯上。
　　医生的背后，黄铜色截面五边形的金属环，正在以前所未有的速度旋转着，闪烁着四种颜色的灵符文在命环之上飘动，但医生依然连连倒退，他也快坚持不住了。
　　“你怎么在这里？”
　　同样是因为夏德的出现而惊讶，而看到自己的同伴们都已倒下，医生咬咬牙用自己的身体挡住了夏德的视线：
　　“夏德，我从未向你提到过环术士最强的力量，按道理，你本不该现在知晓。但已经没有办法了，请看好我的力量。这力量使用过后，我可能会陷入昏迷，如果我能胜利，记得把我们都......”
　　银色的闪光从宴会厅内部出现，医生猛地倒退一步，身后的命环上居然出现了一道裂纹。
　　“看好了，侦探！这不是轻易就能使用的力量，环术士的阶段升华，可没有那么简单！”
　　施耐德医生忽的高声喊道，随着压抑的力量的爆发，他身后的灼热蒸汽雾中，一个全新的身影出现了。
　　夏德瞪大了眼睛：
　　“这是......”
　　【......他的‘另一个我’。】
　　“医生要做什么？等等！”
　　墙边的夏德猛地抽动鼻子，在血雾的气息中，他嗅到了非常明显的硫磺的味道。他似乎听到了狂笑，他似乎听到了低声的抽泣，但又什么也没听到：
　　“硫磺？等等，桑切斯教授说，医生的心里可能有......”
　　夏德没想到第一次接触真相，会是这种时候。
　　医生背后浮现出的身影，因为蒸汽雾的存在而看不清样貌，他站立在医生的背后，与医生近乎隔着命环对称站立。
　　随后，蒸汽中模糊的高大人影与施耐德医生共同举起了右手。它们的声音重叠在一起，但不管是医生的德拉瑞昂语，还是高大身影奇异而邪恶的语言，夏德全部听得懂。
　　咆哮的风冲入走廊，光线似乎在这一刻黯淡下来。全新的力量在医生身上涌向，这片空间因为这力量而改变。
　　二者高声呼喊道：
　　“光的猎犬......”
　　夏德瞪大了眼睛。
　　施耐德医生背后，金色奇迹灵符文【光明】，黄铜色启迪灵符文【猎犬】脱离环体，飘向了旋转的黄铜色轮环的中央。
　　声音低沉下来，最后半句话像是生命最后的呢喃：
　　“......奔跑于恶意的梦境。”
　　黑铁色的【低语】、银色的【亵渎】与医生本身的核心灵符文【梦境】，在命环中央齐聚，五枚灵符文连成了一个整体，随后散发出一模一样的银色光芒。
　　在这声音中，周遭的一切光明消失。黑暗，彻底降临了。
　　夏德完全失去了视野，就仿佛有人将他从明亮的走廊拉入深渊。阴冷的风吹拂四周，无数的低语与呢喃显现与耳边，这甚至比【黑暗之匣】失控还要恐怖。
　　他感觉自己陷入了黑暗的泥潭，有感觉身边有无数的手在拉扯自己。但洁白的光忽然出现，他看向仿佛站立在黑水泥潭中的医生。那身影模糊起来，眼睛看到的是医生，瞳孔中倒映出的，却是一只散发着洁白圣光的猎犬。
　　“这就是升华之语？”
　　圣光中的猎犬沿着黑暗的道路冲向前方，在这充满恶意的泥潭梦境中扑向敌人。
　　这瞬间的力量无法被见识浅薄的外乡人描述，但这一刻他居然感受到了与即将陨落的旧神【纯真的创造者】身上，极其类似的衰败的气息。
　　那气息宏大，但又代表着终结，这不是凡人的力量。
　　“环术士的升华之语究竟是什么？”
　　那奔跑着的光的猎犬，仿佛从脚下的大地，从头顶的天空抽取力量。它划破黑暗撞向前方，同样身处这片恶意的黑暗梦境中的拉索娅夫人现身，被发光的圣白猎犬正面撞到：
　　“该死，是升华之语！你这个疯子到底是从哪里来的？！”
　　妆容已经花了的女人破口大骂，但在接触光的猎犬的同时，整个人像是从内部光爆一样，消失在了圣光中。
　　周遭的黑暗在下一刻退去，阴冷的风与低语和呢喃也共同离开。夏德再次嗅到了空气中浓郁的像是要滴血的腥气，看到了走廊中飘起的仿佛帷幕般的血雾。
　　眼睛看向前方，猎犬已经消失，而失去了意识的施耐德医生直挺挺的仰面倒在夏德的面前，夏德从未见过这位体面的心理医生如此的狼狈。他紧闭着眼，脸色像是一周前将要死去的斯派洛·汉密尔顿侦探，但至少目前还活着。
　　于是夏德也伸手摸了医生一下，他没想到自己在这场战斗中发挥的最大作用，居然会是这样。
　　“安娜特小姐怎么还没回来？我一会儿需不需要也摸她？”
　　如果不是非重伤对象不接受咒术效果，夏德肯定先摸自己。
　　他挣扎着起身，想要将医生、教士与女作家搬到一起，等安娜塔小姐回来后将他们带走。但这时，一片狼藉的正在向下落灰和墙皮的宴会厅门口，居然再次响起了声音。
　　夏德抬头望去，满头是血、看起来只剩下最后一口气的拉索娅夫人居然从宴会厅大门的残骸中爬了过来：
　　“你的朋友真是疯子。”
　　她看起来也要不行了，但依然用疯狂的眼神看着戴着面具的夏德，语气格外的吓人。
　　随后，夏德才看到女人伤痕累累几乎要变成焦炭的左手中，拿着已经断掉的右手。
　　她用下巴压住断手，左手取下断手上的鹅卵石戒指，轻轻一吻。
　　“哦~不！”