第两千一百五十一章 龙之神性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德迟疑的看向黑暗的四周试图寻找咕噜声响的来源，却又猛地怔住后捂住了胸口，双手感觉到了酥麻，心脏在飞快跳动，因为在三枚圣徽之中，颤抖的水体在他的面前创造出了一片更加黑暗的区域。三枚圣徽的光芒逐渐隐于水中，气泡自那片黑暗的区域中飞快的出现并浮向了上方。
　　出现在繁密气泡中的，是一块腐烂的黑色肉块，而在那恶心肮脏的肉块之中，一抹金色的辉光随着夏德的注视，如同深海中坠落的太阳一般，彻底照亮了周围。
　　蒸汽雾无法出现在海中，但水域已经因为巨大的热量在他的背后真正沸腾了起来。沉闷的汽笛与钟声中，旋转的硕大命环完整的浮现。但诡异之处在于，亵渎-【暴食】正闪烁着耀眼妖异的银色亵渎灵光。
　　那块镶嵌着金色辉光的腐烂肉块主动靠近了夏德，居然像是要将他吞噬进去。但在亵渎【暴食】的辉光下，随着夏德向前伸出了手，反而是那块不知名烂肉顺滑的被夏德吸收进了体内。
　　他此刻顾不上如此诡异的场景，也顾不得随着些微的恶心感的出现自身似乎变得更强了，他正专注的看着烂肉消失后，漂浮在面前的那抹金色辉光。脸上露出了止不住的笑意，他向着那抹金色的光芒伸出了手。
　　【还记得要说些什么吗？】
　　“她”温柔的问道。
　　夏德感觉似乎有人从身后抱住了他的脖子，耳边飘荡着的银色长发温柔的触碰他的脸颊。银色的月光在身后被点亮，温柔的声音在他耳边说出口的同时，他感觉一股温热的水流在触碰自己的耳朵。
　　他不知道这是真实又或者又是独属于自己的幻觉，因此他并没有选择回头，而是压抑住自己的转身的欲望，伸手将那抹金色的辉光握在了手中：
　　“当然记得——你就是我。”
　　“而我，就是你。”
　　银色的手臂与夏德的右手交缠，与他共同抓住了来自远古神战遗留下来的那抹神性。巨龙的吼声再次在耳边出现，而这一次却真的只是幻觉。
　　庞大的力量通过手臂涌入灵魂，已经不是第一次吸收神性的夏德调整呼吸，逐渐适应这股全新的力量。黑暗的水域在崩解，失去了封印物后，海洋众神的封印也已经走到了尽头。
　　他感觉自己依然在被温柔的拥抱着，适应了全新神性的力量后便忍不住回头去看，看到的却只有自己的命环。
　　【最初之龙诞生的后裔，有着最为高贵的身份与力量。但当旧日的黄昏来临，当破灭的未来展现于眼前，高贵的后裔也陷入了彻底的疯狂。不想毁灭，不愿离去，便去吞噬同类以获取属于那古老龙神的力量。只是祂却不明白，就算是最初之龙，也终将与世界一同沉眠。】
　　【外乡人，你吸收到了旧神“噬龙魔”的神性，你获知了旧神“噬龙魔”的亵渎。】
　　“原来，邪神【噬龙魔】是那位古神的长子。怪不得，当年在这里迎击祂的海洋众神，绝对不只是我熟悉的那三位。”
　　代表着亵渎要素的银色光芒自他的身体涌向了背后的命环，硕大的命环像是也被那神性之光点亮。没有任何的意外，当旋转的命环于水中汲取了这全新的力量，属于七环的第三枚灵符文便已经镌刻在了命环之上。
　　【外乡人，你铭刻了银色亵渎灵符文-龙。】
　　稍稍停顿后，“她”笑了一下，只是还没等夏德明白这奇怪笑声的原因，“她”便继续温柔的提醒：
　　【外乡人，你吸收了无名之龙的血肉，外乡人，你获得了奇术】
　　“等等，我感觉有些不对劲。”
　　夏德猛地捂住了自己的胸口，炽热的胸膛中心脏的跳动速度已经超过了每秒两百而且还在继续加速。他感觉全身都在迅速发热，原本是漂浮在海中，此刻因为维持不住姿势，身体便向着海洋更深处沉去。
　　身体发热绝对不是错觉，因为皮肤接触的海水已经因为这极高的热量而产生了大量向上飘飞的气泡。发热伴随着全身的骨骼和肌肉都像是被一点点撕碎，而这种感觉，夏德曾经不止一次的经历过。
　　他捂住自己的胸口、扼住自己的喉咙，面朝上沉入大海，眼睛暴突着看向海面的方向，知道那里还有人等着他回去：
　　“这该不会是”
　　【外乡人，你进入了短暂的“神性溢出”状态。注意，过度使用此状态的力量，会导致短时间的昏迷。】
　　“她”像是感受不到夏德此刻不同寻常的痛苦，依然在温柔的笑着。
　　（小米娅奔跑中.）
　　五分钟前。
　　看着夏德跳入了水中，魔女伸出的想要抓住他的手只好收回。看着自己系着手链的手，贝拉·贝琳德尔有些怅然若失，但很快她便调整了过来，知道现在最关键的还是提前找好离开的路。
　　由于不知名原因出现的黑色闪电，让原本在高空中战斗的所有人与龙都重新落向低空，但在夏德刚才那惊艳的接引天雷的一剑后，发现这其实并不干扰岸边战斗的人们便又重新开始了战斗。
　　夹杂着冰粒与雪花的暴风雨，彻底变作了夹杂着雨滴与冰粒的暴风雪。小船在惊涛骇浪中稳稳的停着，再次为船只施加各种隐蔽和防御奇术后，眉心有着脂红色胎记的命运的大魔女用幻身咒让身体和衣服变得干燥，随后一边在雪中坐在小船上用占卜牌占卜，一边心不在焉的回想着刚才的那一幕。
　　几周前的那次议会会议结束后，她与凡妮莎·贝纳妮丝和艾玛·西尔维娅谈到了这个男人，当时空间的大魔女说“这的确是个很有能力的人，有时候甚至过于有能力了，你别太惊讶就好”，贝拉·贝琳德尔承认自己当时没听懂这句话，但现在却是完全知道了。
　　下意识的摸了一下自己的右侧肩膀，随后又摸向了自己的嘴唇。脸上露出了笑意，以至于她不得不咬住嘴唇才能让自己不真正笑出来：
　　“凡妮莎、艾玛，你们有我这样大胆吗？”
　　虽然刚才告别的那一吻只是一触即分，但在她看来，这对魔女来说依然是了不得的“成就”。
　　收回了自己的心思，低头翻开自己在胡思乱想中也不知道怎么洗牌洗出的那一张牌。翻开纸牌，却没有心思去判断牌面上银色的龙到底是什么意思，重新洗牌的同时，又看向身下的这艘破旧木船。
　　她是专业的占卜家，不可能没有察觉到这艘木船的异常之处。心中各种心思交杂烦闷无比，索性收回了占卜牌，直接将手放到了船帮上，仅凭借自己的灵感去捕捉船只本身的力量。
　　心情在这一刻骤然平静了下来，甚至有些平静的过了头。不知为何这一次灵感的效果发挥的非常好，她明明睁着眼睛去感受这一切，但在耳边狂风、浪潮与码头边战斗背景音一点点消失的同时，却又分明感觉连荡漾着的海面都平静了下来：
　　“海，平静了吗？”
　　疑惑不解的抬头看向周围，却看到小船平稳的停在任何波纹都没有的漆黑水域上。周遭一点点亮起的光芒，来自成千上万从她的身边走过、随后背对着她走向水域更深处的纯白灵魂。
　　她一下就怔住了，眼神与身体都随着那些离去的灵魂而转向。于是，银色的光芒逐渐照亮了她的脸，水域更深处分明有着一轮半沉在水中的银色月亮。那圣洁的月亮如同千百年不变一般的在那里指引着灵魂们的归处与终点，贝拉·贝琳德尔一时之间也有些痴了，不自觉的站起身抬起脚，想要离开船只，也随着它们一起靠近远处的那轮月亮。
　　好在她右手的黄金手链猛地发热、右侧肩膀内的黄色圆珠也颤抖了一下，让她这才缓过神来。
　　大口喘着气跌坐回了船上，再去看周围，大雪漫天，海浪汹涌，狂风呼啸，哪里还有什么万千灵魂与半沉的月亮。额头冷汗已经渗出，刚才那一幕带来的冷意依然存留在灵魂中让她全身发冷。
　　忽的察觉到背后的命环和黄金台阶不知何时出现，好在这里距离岸边太远，也没人注意到。只是，命环上已经多出了新的灵符文——奇迹-冥月。
　　她再次触碰自己的肩膀，感觉自身对于这件遗物似乎更加亲和了，心中也明白刚才那一幕，是遗物【混乱之源】在共鸣同源力量——也就是这艘船后，为自己带来的全新灵符文。随后便看向自己此刻乘坐着的小船，无数过往阅读过的关于死亡的资料浮现在眼前，她猜到了这艘船代表了什么：
　　“这是不是有些太夸张了.他到底是谁？”
　　狂风与海浪翻涌的声音中，骤然出现的像是海螺的声响，将魔女从繁杂的思绪中拉了回来。
　　冷静下来的女伯爵于是再次扶着船帮站起身，金色长发被海风吹拂着，与雪一起向后飘飞，她看向了远处亮成一条线的月湾码头。