第一千一百四十八章 知识之门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　对于夏德的想法，露维娅自然是同意的，而伊露娜也认识黎明教会的奥古斯教士，因此没有意见。露维娅不肯接受被选者资格，伊露娜也如同秋季时在死亡的滩涂上一样，不肯接受平衡之外的被选者力量。
　　“说实话，我曾经考虑过，要将资格赋予魔女-西尔维娅小姐。”
　　夏德微微皱眉，面对露维娅和伊露娜，他不必说谎：
　　“但后来还是放弃了，西尔维娅小姐和黛芙琳修女不同。修女虽然和魔女议会极为亲近，但她本身却是【灵修教团】的领导者，自己可以为自己所有的行为做主，议会也无法直接影响她。
　　但魔女议会的大魔女们，我们并非全部了解，更不必说那位十三环术士兼职十三阶魔女的伊莎贝拉小姐。与其节外生枝，不如放弃这个人选。所以，我甚至没有和魔女们提到这支箭，只是说，第四位被选者的资格，如同黑暗的资格一样彻底消失了。”
　　他分别和露维娅以及伊露娜对视：
　　“知道这只箭的，只有黛芙琳修女、你们和我，共四个人”
　　夏德手底下的猫叫了一下。
　　“哦，还有米娅。说起来，我也曾考虑过，把资格给米娅。”
　　他忽的说出了令姑娘们惊讶的话：
　　“给一只猫？”
　　伊露娜有些诧异的问道，露维娅则看向了它：
　　“米娅也符合箭本身的要求？”
　　“是的，也符合要求，而且有时候真的感觉，它的智慧真的非常高。我很难想象，还能有什么别的猫，比小米娅还要聪明。”
　　手指拨弄着“最聪明的猫”的下巴，猫咪立刻发出了呼噜呼噜的声音，它很喜欢和夏德这样玩。
　　“这可以作为备用选项，我相信你的猫永远不会背叛你，即使它被赋予了更强大的智慧与力量。不过，如果伱选择长久让被选者资格留在箭中，也就代表着，你无法再使用这支箭的力量了。”
　　露维娅警告道，夏德点点头：
　　“我明白，但比起一件强大的武器，我更想将被选者资格留在我们手中，等到最后一刻再去做出选择。这样，至少我们在等待最终之门打开时，掌握了完全的主动权。”
　　露维娅与伊露娜对视了一眼，姑娘们一起点头：
　　“那好，我们就说定了，最后一刻再为【知识与智慧】的被选者做出选择。”
　　伊露娜心中的小小阴暗角落，庆幸着三人依然是三人，她依然是不可替代的那一个。
　　想了想，十七岁的姑娘又唤出了自己的命环。
　　非常出人意料，原本五环的伊露娜已经晋升为了六环，再次比夏德高出一环。而填补五环的灵符文中，启迪【智慧之光】引起了夏德的注意：
　　“这是.”
　　“没错，我从被选者仪式的启迪中，获得的新能力！”
　　伊露娜兴高采烈的说着，五枚【智者辉石】飞出口袋，呈弧形悬浮在她的头顶：
　　“通过这五枚辉石，我可以将自身灵光转化为拥有实质化伤害能力的光线.我在教堂测试过，是类似灵魂伤害的真实伤害。理论上我的灵符文数量越多，对自身灵符文的理解越强，光线的力量也就越强。”
　　她指挥着五枚辉石发光：
　　“现在只是五道射线，但未来可以变成五道光线洪流.这与夏德找来的那位魔女的用法差不多。”
　　“莱金斯·普利夏也使用过类似的能力。”
　　夏德补充道，看了一眼露维娅。后者什么也没说，但两人都明白，伊露娜再次获得了不属于她的被选者能力。虽然这能力只是被选者力量的一小部分，但也的确是被选者的力量。
　　除了“智慧之光”的力量以外，当时被伊露娜随身携带着的骨哨，也因为被启迪之光所影响，而具备了被永久性修复的可能性，这样一来，那匹骸骨马的召唤次数就不止是只剩下三次了。
　　只是，修复这枚骨哨的花费可着实不少。即使伊露娜是被选者，但教堂也不可能免费给她一大笔钱让她去做这件事。但好在，伊露娜每次“出公差”的奖金都不少，再加上岁末节发放的年终奖和自己的积蓄，修复这枚哨子还是没问题的。
　　伊露娜平时的花销其实不多，她本身除了以外，也没有太多爱好。再加上作为被选者受到教会特殊培养，甚至学习灵符文和奇术的钱都不必自己掏太多，每月还有额外的外勤补贴和任务补贴，所以伊露娜的财务情况其实比夏德要好得多。
　　“除了被选者资格以外.”
　　夏德又从口袋里取出自己的罗德牌组，从中找到了【创始·知识】：
　　“就和当时消灭了达克尼斯后，万象无常牌中多出了一扇门一样。我正面击败了莱金斯·普利夏爵士并收容了他的被选者身份后，这张纸牌中同样多出了一扇门，通往古神遗留的空间【守密人殿堂】的门。不过，因为不是彻底杀死被选者，让资格完全消失，因此这扇门安放以后，需要箭和纸牌作为开门的钥匙，且箭最好不要长时间远离门，否则会造成门的不稳定。”
　　这样看来，那些奇异的空间，还真是与古神的力量密切相关。
　　“知识与智慧的古神遗留的空间吗？”
　　伊露娜很是好奇，夏德点了点头：
　　“我从学院的丹妮斯特小姐那里听闻过这个地方，确切来说，三大学院拥有通往这个奇妙地点的方法。昨天晚上，我又在亨廷顿市见到了那位湖中女神，祂给了我关于殿堂的知识。”
　　而当初知晓“暗黑地牢”的作用，是因为树父给予了知识。
　　“那就尝试着进入其中试试看。”
　　伊露娜提议到，夏德点点头：
　　“没问题，从不同的入口进入古神遗留的空间，除非事先有约定，否则是不会相互碰面的，所以我们也不必担心撞见学院的人。只是.要把这扇门放到哪里呢？”
　　“你的地下室有两扇门，三楼走廊有一扇门，这次不如选择一楼、二楼或者阁楼。”
　　露维娅提议到，她也对此产生了兴趣。
　　“我想想”
　　抱着小米娅的夏德仔细思索了片刻，看向自己家中：
　　“肯定不能放在二楼一号房，这里是我和米娅生活的地方，而且不时还有客人拜访，尽量不要涉及超凡力量.那就放在二号房吧。”
　　他拿着纸牌起身，伊露娜和露维娅也随着他通过墙壁上的暗门来到了隔壁。
　　夏德一直没有为二楼二号添置家具，但这里的房间构造和一号房基本上是一致的。因为嘉琳娜小姐的女仆每周六都会来打扫，因此房间地板和墙壁都很整洁。夏德一手抓着牌一手拿着箭，小米娅则跟在他的脚边，想看看夏德要做什么。
　　望着空荡荡的被月光照亮的客厅，夏德已经有了主意：
　　“这样看起来，【艾肯奥拉-被选者之箭】的安放问题也解决了。”
　　命环自蒸汽雾的深处出现，与月光配合产生影子以后，在墙壁上出现了那只有着黄色月光拉环的暗格。
　　百年前的占星术士欧几里得先生，用奇妙的空间与月亮的力量，创造了这个暗格，夏德甚至完全弄不清楚它的创造原理，这其中涉及到了相当高明的炼金学技术：
　　“我想要将箭存放在这里，除非有必要，否则绝对不会拿出。”
　　他对姑娘们说道，伊露娜赞叹道：
　　“再没有比这里更好的位置了，就算知晓这里，没有月亮灵符文，也无法开启暗格。”
　　“这是只有我们三人知晓得秘密。”
　　紫眼睛的姑娘对另外两人说道，伊露娜脸上绽放出笑容，夏德则伸手将箭放入其中，然后将暗格的门关闭，看着那里恢复成了墙壁的模样。
　　随后，他将【万象无常·知识】丢出，月光下，纸牌在莫名力量的牵引下自动飞向了墙壁，随后卡背贴在了墙面上，那恰好是原本暗格的位置。
　　夏德表情严肃的伸出右手，食指和中指并拢，点在了纸牌上。
　　奇异的光晕随着他的指尖接触纸牌，从纸牌表面荡漾而出。与此同时，稀薄的白雾，从牌的背面和墙壁接触的缝隙飘出，沿着墙体像是拥有智慧一样的扩散，直至覆盖了门框大小的方形区域。
　　夏德将纸牌拿离墙壁，看着那扇白雾门缓缓的消失：
　　“没问题了，门的位置，已经被固定在了这里。然后是进入时的咒文——”
　　他咳嗽了一声：
　　“愿导师庇佑，无知之海中的我。”
　　手掌贴在墙壁上，白雾门再次被打开。通常来说，进入古神遗留的空间需要三个条件，也即是灵符文、器物和咒文。而由【万象无常牌】形成的门，不需要灵符文和器物，只需要咒文就可以。
　　而天使给予的知识显示，正常打开这扇门需要的器物，就是“智者辉石”。
　　“跟我来。”
　　三人好奇的看着夏德家中第四扇白雾门，夏德对姑娘们招了招手，然后弯腰抱起了小米娅，三人一起迈入了其中。