第一百二十六章 平衡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　车外的谈话还在继续：
　　“你现在上去解决掉侦探，然后我们一起把这个女人带走。既然教会已经追查到了我们带走劳伦斯的地方，接下来恐怕麻烦就大了。那个不男不女的家伙真该死，死前还没有把那伙儿邪教徒要的人骗走，劳伦斯可是难得一见的适合【血宴之主】降临的容器......快点动手，别用环术士的手段杀人，否则很容易被教会追查。”
　　夏德拨动衣摆的方向，露出腰间左轮枪的一部分。
　　“我当然知道。”
　　本地口音的男人说道，然后骂了一句很肮脏，以至于夏德都无法翻译成汉语的话：
　　“你总是让我做这种杀人的脏活。”
　　“别废话了，快去，你想等着正神教会的环术士小队来吗？”
　　随后传来了推搡的声音。
　　说着本地口音的男人个头有些矮，被同伴推了一下后，骂骂咧咧的登上了马车。个子很高，包着黑色头巾的男人，脸上则有一道疤痕。他在这个初夏的季节穿着短袖的水手衫，黑色的裤子上綴着一些银环。
　　伸手就要去抓被他们丢在地上的贝亚思小姐，但这时背朝地躺着的女术士忽然睁开了眼：
　　“平衡！”
　　“什么？”
　　金色的微光像是波纹一样从亚里斯小姐的眼睛中向外散播，那波纹穿过了包着头巾的男人的身体。他下意识的哆嗦了一下，却发现自己根本没有受到什么伤害。
　　惊吓和羞恼的情绪冲上心头，拳头挥舞着砸向亚里斯小姐的脑袋。褐色长发的年轻姑娘抬手就要去挡，却没想到双方一接触，那拳头便发生了爆炸。
　　这就是夏德在银器店时见到的被正神教会围攻的家伙，没想到居然没有被抓住。
　　即使亚里斯小姐做好了准备，但还是被炸飞了出去重重的撞到了墙上才停下。她快速翻身站起，而包头巾的男人没有追击，而是讶异的看着自己的手：
　　“我怎么变弱了，这种程度只有两环？不对，你做了什么？”
　　他想起了年轻姑娘睁开眼时说出的“平衡”，心中对此有了猜测。伸手摘下自己的头巾，轻轻一抖，柔软的布条居然变得坚硬，直至被男人挥舞着甩出破空的咻咻~声：
　　“即使你能够用奇怪的办法让我的奇术变弱，但你能影响遗物吗？”
　　说着抬手便将手中的“布条剑”抽向贝亚思小姐，那把可笑的剑在空中拉出一条黑色的痕迹。
　　但贝亚思小姐也不惊慌，右脚抬起轻巧的黏在身后的墙上，随后左脚也黏在墙壁上，居然就这样站在了身后的墙体，并在男人挥舞着武器跟上来以前，来到了房屋二楼的位置。
　　这条狭窄闭塞的巷子是两栋三层高的房屋之间的窄巷，平时就算是白天也很阴冷和潮湿，很少会有人进入这里，因此就算贝亚思小姐垂直地面站在墙上紧贴着墙体上的管道，也不会有人注意到：
　　“放过侦探，他只是普通人，与此事无关。”
　　高处的姑娘说道，黑色的小皮鞋牢牢的黏在墙体上，只是因为重力的原因，褐色的长发向下垂，稍微影响了一下视野。
　　手持“布条剑”的男人嗤笑道：
　　“你有什么本事和我谈条......”
　　男人才只说了半句话，他身后的马车中便传来了枪响。那枪声有些沉闷，并未传出很远。只是因为巷子幽闭的构造，回声不断在其中荡漾：
　　贝亚思小姐脸色一下白了：
　　“你们居然真的杀了他。”
　　虽然和侦探相识不到一天时间，但对方还算是不错的人，而且是因为自己才卷入了这件事。贝亚思一时不知道应该如何反应，但很快，那份懊悔和悲伤便转化成了恼怒：
　　“你们这群人，真是世界的败类。在湖景庄园也是，劳伦斯太太也是，在这里也是，你们还要杀死多少无辜的人？”
　　钟声奏响，汽笛长鸣，白色的蒸汽雾在垂直站在墙体的姑娘背后喷涌，硕大的金属命环浮现出来。高速旋转的圆环与墙面摩擦四溅着火花，环术士只有在全力战斗时才会显现命环，此时贝亚思小姐显然是动怒了。
　　手持布条剑的男人看出了这一点，于是也匆忙唤出了自己的命环。四边形的截面，代表着他是四环术士，浮动的要素灵符文则彰显着环术士的力量。
　　黑铁符文【衰败】闪烁着灵的光泽，黑色的光附着在布条剑上。男人挥剑向上，黑色的光芒从【遗物】表面飞出，刃形的光芒逼近了高处的女术士。
　　贝亚思小姐的命环大部分被身后仍然没有完全散去的蒸汽遮挡，她挥动手臂，硬生生的将那道黑芒挡下，下方的男人又骂道：
　　“怎么又这么弱？该死，你到底用了什么办法，这不是环术士的正常力量！”
　　他看向自己身后的命环，确认没有问题后，刚想要进行下一步的动作，便感觉枪口从侧面顶住了自己的脑袋：
　　“我很想知道，如果子弹击中你的脑袋，你是否还能活下去。”
　　前襟溅着血的夏德低沉着声音问道，他抬头看了看站在墙体上的姑娘：
　　“虽然不知道你们这是什么.......魔术或者巫术，但我想没有脑袋的人，应该是活不下去的。现在，请放下你手中的武器，你在布条里面裹了铁棒？”
　　他问道，用左轮手枪的枪口顶了一下男人的脑袋：
　　“放下它，否则我真的会开枪的。”
　　男人皱着眉头站在原地，几秒后松开手，手中的“剑”立刻落在地面上，甚至还弹跳了几下。
　　“好的，你身上还有武器吗？贝亚思小姐，我想你可以下来了。”
　　夏德说道。
　　他知道自己的力量，即使有神性余辉状态，但他毕竟只是一环术士，面对面前的四环术士还没什么信心，甚至连手中的枪都绝对不能扣动扳机，所以希望贝亚思小姐尽快靠近一些。
　　“我没有武器了。”
　　男人说道，抬着头看向墙体上的姑娘，后者看到夏德还活着自然很开心。
　　轻盈的一跳落在地面上，但也就贝亚思小姐在下蹲卸力的同时，男人忽然一推夏德，然后转身就冲着巷子另一边跑去。