第两千一百九十六章 矛盾的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德怀疑小米娅听懂了伊莱瑟小姐说的“猫”这个单词，因为它挣扎的更厉害了。
　　“那只黑猫啊那么伊莱瑟小姐，你现在出现在这里是因为.”
　　问题还没问完，夏德便感觉口袋里的那枚船锚银饰在发热，蓝眼睛的姑娘继续与他一起向着墓园深处走着：
　　“华生先生，请带路吧，第四项任务要开始了。”
　　伊莱瑟小姐并没有说要去哪里，于是便由夏德引路，按照纸条上记录的位置，找到了被杀死在罗德牌赌场里的哈利·吉洛特先生的坟墓。
　　说是坟墓，其实是在墓园地下区域的墓室中，有一个属于自己的墙壁空格安放骨灰盒。因为是由教会出于人道主义出资安葬，因此骨灰盒的规格相当的简陋，一旁的铭文上也只是简单的标注了姓名以及出生死亡年月。
　　但至少骨灰盒旁边有着两束已经有些蔫败的白色茉莉花，看起来即使是罪犯，也依然得到了死者应有的尊重。
　　地下墓室阴冷异常，但不管是夏德还是伊莱瑟小姐都没有表现出不适。夏德当然不指望在骨灰盒下面找到可能存在的罗德牌，就算当时那张牌在吉洛特先生身上，也早就被别人取走了。
　　他原本想要通灵问一下，但骨灰通灵的高端技术他并没有掌握。好在那个死去商人的灵魂本身就在这里，当夏德和伊莱瑟小姐来到墓室中的时候，哈利·吉洛特的灵魂正面无表情的站在放满了骨灰盒的墙前面，在小米娅对着他“咆哮”了一声后，灵魂才看向了两人。
　　小米娅能够看到鬼魂这件事，夏德也不是第一次知道了，因此并不感觉意外。他只是看着那鬼魂，在与鬼魂对视后，后者便明白自己遇到了传说中的超凡者。
　　鬼魂看上去还留存着相当高的智慧，只是略微的考虑后便知道了他们是为何而来：
　　“你们来这里是为了寻找圣剑？”
　　“圣剑？”
　　夏德惊疑了一下，第一时间想到了这次的被选者仪式，但他这次是想多了。
　　“【圣剑·屠龙者之剑】。”
　　鬼魂很冷静的说道：
　　“除了我，谁也不知道它在哪里。帮我做一件事，我就告诉你，我死前把它藏在了哪里。”
　　“但你瞧，我现在能够看到你的灵魂，我当然也有办法让你说实话。”
　　夏德这样说道，并没有因为伊莱瑟小姐在身边，就随便答应下来这样的要求，夏德知道他想要做什么：
　　“你想让我帮忙调查你儿子的死因，然后帮他报仇是吗？”
　　烟草商人的鬼魂点头：
　　“是的，完成我生前没有完成的事情。你不需要进行调查，我死前闯入的那家赌场就是幕后真凶。去找到杀死我儿子的人，然后把他带给我。”
　　他并不怀疑夏德有强迫他开口的能力：
　　“你没有一见到我就消灭我，或者立刻逼问我，这说明你是个好人。”
　　“因为我是好人，因此我要帮助你？”
　　“不。【圣剑·屠龙者之剑】在我儿子的墓碑前埋着，我在作出最后的决定前，把它留在了那里。挖出铁盒，盒子里就是那张牌。我没有其他孩子，我也知道自己最后的行动大概率会死，所以变卖家产，买了他最喜欢的东西送给他。现在那张牌属于你了，你要帮我吗？”
　　虽然留存有智慧，但灵魂说起话来却语气平淡。
　　夏德笑了一下：
　　“因为我是好人，所以你直接把报酬先给我，并笃定了我一定拿了报酬就办事是吗？”
　　“我只是弱小的灵魂，我没有其他办法。”
　　烟草商人回答道，夏德看向了一旁的姑娘，伊莱瑟小姐依然是笑着的表情：
　　“这是你的事情，这与我无关，请自行处理。”
　　夏德没有告诉烟草商人他是否会帮忙，而是又和伊莱瑟小姐一起回到了地面。哈利·吉洛特先生的儿子也被埋葬在这片墓园中，但因为是被吉洛特先生安排的葬礼，因此有独立的坟墓。
　　潜入墓园小教堂查找到信息后，夏德和伊莱瑟小姐在墓区东南角的树下找到了那处风景很好的坟墓。周五下午墓园的人并不多，夏德甚至不用施展幻术，只是蹲下来用小铲子挖了两下，便真的将埋得不算很深的铁盒子挖了出来。
　　那很显然原本是饼干盒，而打开了盒子以后，里面也真的放着一张罗德牌，可惜只有一张。只见卡面上是一具坠落在山谷中的巨龙，而龙头上则插着一柄长剑：
　　【圣剑·屠龙者之剑】，花色：花朵13。抽到此牌时，猜测牌堆下一张卡牌的花色，若猜测正确，则可将本牌的点数，在下张牌与本牌中二选一调整。下一张牌移出牌堆。
　　“真品吗？”
　　【是的。】
　　“她”温柔的说道，而身边的伊莱瑟小姐则好奇的询问；
　　“这张牌很值钱吗？”
　　夏德立刻点头，站在墓碑前，用手指轻轻摩挲着牌面：
　　“越是古老的罗德牌就越是值钱。最初的罗德牌是【创始】系列，它的价值甚至无法用金钱描绘。而在罗德牌发行之初，那时的系列主题还不像现在一样更贴近生活的选择童话、都市故事、机械、风景，最早时代的罗德牌大都和更古老的传说有关。恶魔系列、圣剑系列、天使系列，都是在那个年代发行的。”
　　“是的，对于不了解罗德牌的人来说，20克朗一张的价格当然很高，但如果将这张只在预言家协会记录中出现，却几百年都从未有人见过的纸牌拿出去拍卖，我想价格会更高。父亲花掉的那些钱很值得，即使我还活着，我也会支持他的。”
　　夏德于是看向了说话的年轻人，或者说是年轻人的灵魂。小吉洛特先生站在自己的墓碑旁边，有些羡慕的看着夏德拿着那张牌。他很清楚自己已经死了，甚至触摸不到这种实物，因此并没有因为夏德拿走了这张牌而产生太多的憎恨和怨念：
　　“是父亲的灵魂告知了你们这张牌的位置？”
　　“是的，你父亲就在我们脚下不远的地方，不去看看他吗？”
　　夏德问向这个身材消瘦，死亡时只有16岁的年轻人。
　　小吉洛特先生遗憾的摇头：
　　“我被束缚在这里，无法离开我的尸体周围5英尺的范围.这是他给你们的报酬，所以父亲让你们去报仇？”
　　夏德又看了伊莱瑟小姐一眼，她依然带着笑意站在那里并不说话。如果不是刚才的吉洛特先生和现在的小吉洛特先生都注视过她，夏德甚至会认为，她是只有自己和小米娅才能看到的幻影：
　　“是的是的。我虽然还算是个热心的人，但比起给死人报仇，我更倾向于帮助那些活着的人。只是你的父亲很有智慧，他直接将这个给我了。”
　　夏德晃了晃手中那张价值连城的占卜牌：
　　“拿了别人的东西，如果有时间就要帮别人做事，除非我愿意不要这个。”
　　这当然是不可能的，就算是夏德，都不能确定自己下次再遇到【圣剑】系列的特殊牌还要多久。和【圣剑】系列一样古老的【恶魔】，他迄今为止也只是从那位恶魔学者肖恩·阿斯蒙那里拿到过一张【恶魔·灵魂窃者毕肖普】。
　　“你的父亲委托我找到杀人凶手，然后将他带到他的面前。如果你没出现，我现在大概已经出发了，但现在看来，你似乎有不同的想法？”
　　夏德问向那个瘦弱的灵魂，后者点头，虽然近在咫尺但在夏德听来他的声音带有回音效果：
　　“父亲想为我亲手报仇，但请不要这样做。我变成了现在这个样子.”
　　他看向自己透明的双手：
　　“虽然我不了解到底什么是灵魂，但我知道，我们这样的状态杀了人，就无法回头了。”
　　“是的，特别是你的父亲可不会简单的杀人。”
　　夏德赞同了他的看法，于是小吉洛特先生继续请求道：
　　“我不在意你带走了这张我已经触碰不到的卡片，但请不要让我的父亲杀人。”
　　“所以你的父亲用这张卡牌雇佣了我，而你也要用这张卡牌来阻止你的父亲雇佣我？”
　　夏德问道，但并不是要求他回答：
　　“这还真是矛盾，我不可能同时完成这两个要求。不过你运气好，这里有比这张卡牌更加珍贵的东西。”
　　他转头问向伊莱瑟小姐：
　　“那么我要完成的第四项任务，就是顺利的处理这件事？”
　　蓝眼睛的姑娘笑着回应：
　　“是的，没有具体的任务目标，只要处理的结果让我满意就可以。”
　　夏德点头表示理解，又抬头看向天空的太阳：
　　“时间也不早了，现在进城去寻找凶手，冒充侦探然.好吧，我就是侦探。充当侦探然后再去绑架某个人，时间也来不及了，我原本还打算今晚.”
　　他于是问向了面前的灵魂：
　　“对于谋杀了你的凶手，我想你自己应该心中也有猜测。不管我们是否会将那个凶手送到你的父亲面前，但至少你自己肯定不介意，让我们帮你报一下仇。”