第两千零五十九章 普林赛斯贸易合伙人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　胃部内容物检查期间的气味，让夏德和贝恩哈特先生都很不好受。好在阿尔贝先生很快结束了这一过程，随后便重新剖开了腹部的伤口，为两人展示了皮肉组织下，曾经与内脏一起存在于腹腔中的那东西的痕迹。
　　痕迹并不明显，必须由专业的验尸官为夏德和贝恩哈特先生指出，两人才能发现。
　　“吸走她血液的东西的形状不确定，但应该是我的三分之二个拳头那么大。阿尔芒，用血液的视觉仔细看，分辨细微的血液分布痕迹，你也能发现她全身的血液，都曾在短时间内流向这里。”
　　于是贝恩哈特先生眨眨眼，夏德便也开启了【血之回响】。眯着眼睛让精神集中，那些混成一团的亮红色痕迹，逐渐依照深浅显现出了在不同时间点留下的“回响”：
　　“血液像是围绕着一个蛋壳型的东西。”
　　他轻声说道。
　　“哦？华生先生，你也看的到？”
　　验尸官有些惊讶，还在仔细观察的贝恩哈特先生便替夏德说道：
　　“我说过了，华生先生相当厉害。是的，我也看到了，她腹部曾经有一枚蛋？这可比鸡蛋大多了。”
　　“无法证明是蛋还是类似形状的东西。”
　　验尸官继续为两人说道，用镊子挑动尸体内脏，进行进一步的分析和解释。
　　夏德微微皱眉：
　　“爱德华兹之眼。”
　　从格林岛上学会的，用以分辨是否经历过人体改造的奇术，让“血之回响”的红色视觉变得更加奇异。仔细观察，大概是因为腹部的蛋形物品已经消失，因此尸体腹部并没有异常。但去观察尸体的其他部位，又能发现她的骨骼上附着着不正常的光芒：
　　“她的骨头，似乎有些不对劲。”
　　经过之后的检测，尸体的骨骼硬度明显强于正常人的水平。夏德确认这不是先天天赋，而是后天形成的，但这样的验尸也说不清楚骨头异常的原因，只能猜测这也与那颗蛋形的物品有关。
　　夏德和贝恩哈特先生，一直在验尸房待到了这天下午的三点。在获得了甚至有些过于充分的信息后，又询问了尸体发现的地点，两人这才结伴告别了还有其他工作的阿尔贝先生。
　　“我已经有些后悔，要参与验尸了.先去喝一杯酒。”
　　离开了栅栏门后的甬道，在贝恩哈特先生的提议下，他们便又回到了蜘蛛酒馆。下城区的酒馆似乎永远都只有稀疏的客人，昏黄色的油灯光芒下，夏德相信自己此刻的脸色与贝恩哈特先生差不多：
　　“我大概也有些高估自己的适应力了。画面的冲击感倒不算什么，更可怕的场面我今天早晨还见过，主要是那个味道”
　　贝恩哈特先生急忙摇头制止他的描述：
　　“请不要说了，我不想回忆。我的嗅觉同样发达.下次要是再有这种事情，一定要先弄一块让我自己嗅觉短暂失灵的符咒。”
　　劣质麦酒的味道，冲散了验尸房的尸臭和防腐剂臭味。两人都想要坐下来休息一下，便没有立刻离开。
　　“说起来，这位托勒密·阿尔贝先生，和你是怎么认识的？”
　　夏德开启了新的话题，贝恩哈特先生也不介意透露些隐私：
　　“我还在威纶戴尔求学的时候认识的。他是威纶戴尔圣约克医学院的学生，我在王立文学院读文学和政治经济学。一次学院组织踏青的时候，我见到了这位同族。别看他现在似乎很落魄，他上学的时候可是相当的有名。成绩自不用多说，参与的课题和研究成果也是发表过论文的。”
　　“他毕业后直接来了月湾吗？”
　　“不不，去了新大陆。托勒密立志成为医生，而且很喜欢各种草药和植物，所以加入了卡森里克新大陆探索军团成为了军医。他去新大陆以后，因为书信往来不方便，我们的联系就少了很多。大概是八年前，我又收到了他的来信，他那时已经在月湾定居。
　　他从新大陆回来以后，加入过小诊所当过医生，也让朋友介绍去做过贵族的家庭教师，甚至短暂的在本地学校做过讲师。他告诉我，如果我来这边，可以和他像学生时代一样坐一坐，喝一杯酒。”
　　回忆往事，贝恩哈特先生也有些唏嘘：
　　“我也不知道他最后为什么选择这样的工作，不是说验尸官不好，只是.好吧，这工作的确不怎么样。他说自己喜欢这样的生活，但在我看来，他的学术水平很高，即使不留在学院，自己去开诊所，也比现在要好。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“是不是我不是怀疑你的朋友，是不是.”
　　贝恩哈特先生点头表示明白：
　　“我知道你的意思，我也看过《汉密尔顿侦探故事集》，风起之月第三期的故事，就讲了验尸官本身是凶手的事件。但托勒密可是个正义的人，从他年轻时就是这样，热心、待人友善、喜欢打抱不平。这虽然给他惹了一些麻烦，但谁也不会怀疑他是真正的好人。”
　　“正义.我明白了。”
　　夏德缓缓点头，选择信任自己的朋友：
　　“我下午还有些别的事情，但之后我也会帮忙调查这件事。没想到刚到月湾地区，就听说了这种事情，我想我在月湾地区的冒险会很有趣的。”
　　“我倒是希望你能少碰到这样有趣的事情。”
　　贝恩哈特先生无奈的说道，举杯和夏德碰了一下：
　　“那就庆祝我们在异乡重逢，也感谢你愿意帮忙协助调查。”
　　“这没什么。哦，说起来，我在月湾地区暂时没有固定的住址，如果有事情找我，可以到这里。”
　　夏德喝了一口麦酒，然后拿出笔记本手写了地址，贝恩哈特先生便也告诉了夏德他的临时住所。
　　而看到被扯下的笔记本上的地址，中年吸血种倒是颇有些意外：
　　“普林赛斯贸易合伙人？这是码头区的贸易公司？这是你自己的生意？”
　　夏德摇头：
　　“不不，我和他们的老板有交情.很好的交情。你知道的，我平时会到处乱走，所以把通讯地址放在他们那里，也方便收发信件。”
　　贝恩哈特先生会意的点点头，却不知道“普林赛斯贸易合伙人”，其实是那位北国公主在本地的人手。这里毕竟是卡森里克联合王国，因此为了方便自己的人行动，成立合法的公司当然是很有必要的行为。
　　“普林赛斯贸易合伙人”名义上是一群商业合伙人共同经营的企业，主要营业范围包括原材料、工业制品、农产品等进出口。这种小型的进出口贸易公司在月湾地区数不胜数，因此看起来相当不起眼。而这家公司的驻地在码头区临海的黄金港湾大街，这名字寓意着财富与繁荣的商业。
　　公司拥有独立的三层楼房，建筑一侧是一家小型造船厂，从造船厂门口便有滑坡直通前方有着密集码头和栈桥的海面。建筑另一侧则是公司的仓库，因此从规模上就能看出这家贸易公司小的可怜。
　　告别了忙着去调查的贝恩哈特先生后，夏德便动身前往了那里。只是他下了马车后没有立刻登门拜访，而是站在码头栈桥尽头，背对着栈桥上堆积的货物箱子和忙碌的水手工人，对着海面深呼吸，希望用大海的气息冲淡身上奇怪的气味。
　　月湾市码头区的繁忙不亚于冷水港，停泊在码头栈桥旁的大小船只正在加紧卸货，而昏暗的海面上还有数不清的船只等待停泊。月湾市码头区总体呈现角度大于90度的“l”型，这也与“月湾”的月牙形海岸线有关。如果不是天气不好，这里的风景一定不错。但牺牲了风景，换来了贸易往来，大概这个时代也只有少部分人会反对。
　　走下栈桥，便来到了黄金港湾大街45号，三层小楼的房门紧闭，夏德敲门后听到声音才自己转动把手进入其中。
　　虽然只是为了伪装走私而成立的公司，但“普林赛斯贸易合伙人”的内部装潢可一点也不差。一楼没有多少人，这里没有柜台，沙发套组就是接待客人的地方。墙壁上挂着月湾市的地图与西海岸海岸线的地图，角落的柜子上还有浴缸以及贝壳标本进行展览。
　　门旁的墙壁上有着公司的各种注册证书，而接待夏德的，则是一位瞎了一只眼睛，身高甚至比夏德还要高一些的女士。
　　她的黑色头发扎成小辫，皮肤粗糙，眼睛很大，这是典型的卡森里克中部沙漠地区部落民的长相。看起来凶相十足的女人，说起话来倒是很客气，双方在沙发上落座后，夏德便说明了自己的来意：
　　“是那位女士让我来的，她对那批货物迟迟没能出港很不满意。”
　　“那位女士是”
　　独眼的女人好奇的问道，夏德摸向口袋：
　　“安妮·邦尼女士，我想我们没必要相互试探。那位女士的名字我们可不能轻易提及，这是她写给你的信，还有她交给我的联络标记。”
　　他将信和一枚代表“骑士”的镀银棋子交给了对方，后者拆开信仔细读完，又抬头对夏德说道：
　　“按照规矩，我们还需要核对一下口令。咳咳——家里的情况怎么样？”
　　“小麦歉收，但果园的苹果倒是收成不错。”
　　“是红苹果、绿苹果还是蓝苹果？”
　　“都不是，是烂苹果。但那位女士相信，即使是烂苹果，你们也能运的出去。”
　　独眼的安妮·邦尼女士立刻起身：
　　“请允许我向殿下表达歉意，那批货会尽快出港的。”