第三千一百五十四章 完美的“解”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅的眼睛一眨也不眨：
　　“有时候我自己都有些痛恨自己的聪明，如果我不知道，我就不会嫉妒，如果我不嫉妒，我就不会痛苦，就不会把你叫到这里。
　　我虽然聪慧，但我也有正常姑娘应该有的情绪。”
　　两人对视着，她又接着问道：
　　“夏德，你还记得我们第一次相遇的时间吗？”
　　【通用历1853年，霜降之月十四日周四。】
　　夏德一笑：
　　“当然记得，那是通用历1853年，霜降之月十四日周四的下午。
　　我因为想要探寻湖中女神的传闻而第一次出现在白河谷葡萄园，意外遇到了在米堡认识的贝恩哈特子爵后，被他邀请到城里的白王俱乐部喝一杯，然后因为血酿红酒而被玛格丽特注意到了。”
　　那故事仿佛就发生在昨天：
　　“后来萨奇亚伯爵意外死亡，我在调查中发现那是潘塔纳尔巫毒会下的手。本来是和子爵一起倒地装死，不想去管那件事，把自己摘出去，然后你就出现了（855章）。”
　　“原来你都记得.那是去年十一月的事情，转眼之间现在已经是1854年的沉眠之月了。”
　　她继续看着夏德的眼睛，两人此刻都屏住了呼吸，但心跳声却也都相当的强烈：
　　“有件事我想要向你最后确认一次——我并没有嘉琳娜、贝拉那样的贵族权势和财富。”
　　“你以为我会在乎权势和财富？”
　　“我也不像出身古老家族的希维以及开设拍卖行的卡珊德拉婆婆那样，可以给你提供各种帮助。”
　　“你真的要在这种时候提及婆婆？”
　　“我没有梅根、芙洛拉那样独特的肉体和变形学天赋。”
　　“在你眼里，我的形象就那么糟糕吗？”
　　西尔维娅被夏德的回答逗笑了：
　　“不说和十三阶的凡妮莎相比，和其他人相比我的力量也很低微。”
　　“你应该知道的，嘉琳娜在托贝斯克市最初与我相遇的时候，她也只有十一阶。她当初说自己的天赋可能只能到达十一阶，但我看你完全可以靠自己迈向十三阶甚至半神的境界。”
　　这并非是小瞧了嘉琳娜，而是此刻拥抱着外乡人的姑娘真的很有天赋。
　　“那么夏德.”
　　黑发魔女很认真的问向了夏德：
　　“虽然你说不在乎，但与其他同僚相比，我的确在各方面都不突出。所以，你到底喜欢我什么？”
　　耳边的“她”温柔的笑着，夏德则眨眨眼：
　　“保险起见，西尔维娅，我要确定一下：这是单选题、多选题还是简答题？”
　　她因为他的谨慎而继续笑着：
　　“夏德，我只想要最真实的答案。而且我可以保证，不管你说了什么，这回答都只有我们两个知道。”
　　外乡人便给出答案：
　　“西尔维娅，如果喜欢一个姑娘，需要她一定在某一个方面比其他人都突出，那么这就等同于抹杀了我们的灵魂多样性。我不是什么哲学家，但爱情大概应该是灵魂与灵魂的吸引，而不是某种数值比拼下的结果——这不是数学题。”
　　她于是装作不高兴的模样：
　　“所以你是指我并没有突出的优点吗？我还以为你会说，我的优点是我比她们都要年轻呢。”
　　夏德回答：
　　“就和我不在意什么权势、财富、力量和变形天赋一样，我同样不在意你们的年龄。
　　如果我说因为你年轻而喜欢你，那么前面我所说的话，你还能相信吗？当然，我并不否认你比嘉琳娜她们都要年轻。至于优点，今晚你展示的研究成果难道还不足以说明这一切吗？”
　　她发自内心的笑了起来，伸手一挥，三卷写着她的知识的绸布便从夏德口袋里飞了出来：
　　“好了，不要说了，我已经明白了，看来我的眼光果然是对的。
　　夏德，这些就是今晚我要送给你的礼物，也是我向你表明，我并不比其他魔女弱小的证据。”
　　“你没必要证明这一点。”
　　“有必要。”
　　她唯有此时非常的强势：
　　“想要获得结果，就必须要有证明过程，否则就算凭空得到了‘解’，我也不会开心。
　　不过现在我真的非常开心，真的很开心，解开名为‘夏德’这个难题的过程，比我想的更加顺利，也更加的有趣。而现在，我想我应该得到自己想要的那个‘解’了。”
　　她闭上眼睛，温柔的唇轻吻夏德。而在两人接吻的同时，高塔第五层的地板上凭空多了一个大洞，于是毫无准备的夏德和计划很久的西尔维娅当即落了下去。
　　他们从五层落到了四层，直接摔在了柔软的大床上。夏德想要坐起来的时候，西尔维娅飞扑上来按住他，然后用左手捂住了他的眼睛。
　　夏德能够听到魔女小姐微微喘息的声音，也能听到似乎有什么东西飞过来的声音。当然，他更清楚这间房间非常的香，那是一种很能让他产生冲动的气息。
　　“夏德，你相信触感可以感知到色彩吗？”
　　这问题很奇怪，而且夏德几乎可以凭空听到她的心脏剧烈跳动的声音。
　　“这不用奇术的情况下，一般人做不到吧。”
　　“但我知道你不是一般人。”
　　她继续用左手捂住夏德的眼睛，但又俯身吻住了夏德，随后右手拉着他的手触摸向包裹着织物的腿：
　　“刚才在商店里，既然你对我的商品这么感兴趣，那么今晚在你猜对了颜色之前，我是不会让你看到任何东西的。这是奖赏也是惩罚，这里是我的高塔，你的‘另一个我’也别想有用处。
　　来吧，告诉我你触碰到的是什么颜色呢？如果你猜对了，除了可以重新获得视觉以外，我还给你准备了奖品呢。”
　　耳边的“她”轻笑了一下，于是夏德便很机械的复读起了自己听到的内容：
　　“左腿白色，右腿红色，身后是还没有拆封的备用的rou色与灰色，后者上面还绣有金线。连ti黑色的在”
　　捂着他眼睛的小巧手掌拿开，全身只剩下左右腿织物和耳环的黑发姑娘瞪着大眼睛看着他。在发现夏德的眼神明显没和她对齐后，便用白色的那只踢了他一下，夏德这才咳嗽一声看向了她。
　　两人并非是第一次亲密，只是过去从未走到最后一步，因此此时的场景对他们来说也并不需要太过于害羞。
　　只是当西尔维娅主动搂住了夏德的脖子，轻轻咬住夏德的肩膀轻一声的时候，夏德还是察觉到了年轻的大魔女和年长些的大魔女的确是有些不同的。
　　“这就是她们说过的.”
　　一切水到渠成，比起其他魔女，西尔维娅并没有制造太过浪漫场景的天赋，但那简单的“证明过程”已经足够说明她的心意。
　　“夏德，我现在越发的后悔没有早些下手了。”
　　她逐渐沉浸在了灵魂与灵魂触碰时的温暖与火热之中，并且在逐渐适应后还提议道：
　　“就这样抱着我，我们去图书馆的桌子上试一试吧。”
　　啪~的一声响后，面色红红的黑发姑娘这才闭上了嘴巴。她红着脸，金色的眼眸看着这个可以理解自己的灵魂：
　　“谢谢你遇到了我，夏德。”
　　chua。ng铺周围的纯白帷帐落下，遮掩住了接下来发生的事情。热情的姑娘给予了他全新的体验，年轻的大魔女就算早已和夏德彼此熟悉，但有些游戏也只有现在才能进行。
　　当然，最后他们究竟在这座只有两人的雪山之巅的高塔中做了什么，就只有他们自己知道了——他们至少没有跑到塔外的雪中。
　　（小米娅奔跑中.）
　　夏德原本这天晚上是要回家的，但西尔维娅中途告诉了他今天的行动她已经提前告知了露维娅，夏德这才明白这天早晨出发前往威纶戴尔前，占卜家小姐怎么笑的那么奇怪。
　　所以周五上午两人在高塔的浴室温存许久，又一起走出高塔站在雪山之巅看了风景，夏德才告别了西尔维娅丢水晶鞋回家——今晚她会拜访圣德兰广场六号。
　　而心满意足的魔女之后又在卧室里哼着歌对着镜子选了好半天衣服，在化妆台对着自己的脸笑了好半天，又用化妆品稍微遮掩了一下脸上的chun/色，这才施施然的打开传送门返回了威纶戴尔。
　　“老师~”
　　在冷泉宫看到一脸幽怨表情的金发公主时，玛格丽特少见的表现出了对自己的家庭教师小姐的不尊敬。
　　睡了一个好觉的公主虽然不知道昨晚夏德和西尔维娅去了哪里，但她已经知道了两人根本没有待在俱乐部里。此时看到老师的气质大变而且一脸幸福的表情，聪慧的公主殿下不可能猜不到事情的真相：
　　“老师，昨晚我都打算好了~你怎么能够这样？”
　　西尔维娅心情不错的揽住玛格丽特的肩膀，和她坐在了书房的沙发上：
　　“魔女学徒要尊敬大魔女，这是议会的规矩。况且现在我和凡妮莎都得手了，你难道还害怕自己吃不到嘴里吗？”
　　玛格丽特虽然生气，但自己也知道自己是争不过大魔女们的，但她就是不甘心：
　　“老师，你这样太不礼貌了。昨晚哪怕，哪怕，哪怕提前告诉我，我不介意我们一起.”
　　玛格丽特红着脸，西尔维娅笑着摇头：
　　“这可不行，玛格丽特你这么漂亮，可不能那么便宜了夏德。来，给你一份礼物，这可是我打算只传给学徒的秘术呢，你可要好好学习。”
　　所以玛格丽特也只能拿着那份卷轴自己生闷气，并且等待下次见到夏德时让他安慰，学徒在大魔女面前就是这样。
　　“那么昨晚怎么样?”
　　玛格丽特又忽的问道，西尔维娅笑着看着窗外的城市雪景，左手按住了右臂上“月印”的位置：
　　“她们说的没错——夏德的滋味真是不错呢。”