第一千九百四十一章 十字架与血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在进入镇子前看到的雨雾中灯光，便是零星的路灯与少数几扇窗户中射出的煤气灯的光亮。只是深夜的街道上暂时没有看到镇民，但如果闭上眼睛仔细聆听，又能在雨声中，模糊的感应到房子中传来的一声声心跳。
　　这代表这镇子真的是“活着”的，如果格林湖镇从来都没有败落过，那座真实岛屿上的镇子，应该就是这样的。
　　虽然着急去岛屿更深处寻找梅根，但夏德还是进入了路旁的一栋房子，查看其中睡着的镇民到底是什么状态。
　　不出所料，虽然有心跳声，但夏德掀开被子后真正看到的，依然是用炼金和亡灵技术拼合成的类人型非自然生物。这些“镇民”不会被夏德的举动吵醒，而且身体都被从床底刺穿的树根牢牢的固定在床上。
　　那些树根不仅捆绑住“镇民”，而且根须末端大多会刺入手腕、脚腕之类的部位。夏德仔细去看，能够观察到树根做出的轻微的吮吸动作，镇民身体中的血液，正被一点点的吸收进树根。
　　至于那些甚至必须刺穿一楼天花板才能到达卧室的树根，则全部来自镇子的地底深处。这与格林湖墓园底部的巨大根须应该是相同的来源，而当夏德想要用【守夜人】截取一段树根进行研究时，那些树根末端的根须居然像是虫子一样颤抖，并且流出了红色与青色的脓液。
　　没有在镇民们的房子里停留太久，夏德便按照记忆，向着镇子南部通往丘陵上方爱德华兹旧宅的方向走去。
　　越是向着岛屿中心的爱德华兹旧宅移动，雨势就越小，雾气就越大。在夏德差不多穿过小镇三分之一部分的位置，在越发浓稠的雾中，他又听到了嗡嗡的说话声音。
　　继续前行，越过下一个路口直走，那些嗡嗡的声音便逐渐连成了片，夏德也听到了这是众多不同的声音在念诵相同的句子。
　　继续向前，那些身披黑色雨披的身影便一个接着一个的出现在了雾中。
　　所有人都单膝跪在地面上，脖子上悬挂“归一者”的黑色螺旋徽章，双手抱在一起念诵着“爱德华兹家族带领我们永生”“归一者带领我们逃离世界的樊笼”之类的句子。
　　这看起来像是邪教徒们的集会，但如果按照正神教会颁布的条例来说，他们并不是邪教徒。首先这件事并不牵扯到真正的邪神，其次，拉普拉斯·克莱因·霍华德也并没有索要什么信仰。
　　他只是召集追随者而已。
　　明明镇子里的每家每户都有人，但这里却依然聚集了仿佛大半个格林湖镇的居民。这些身穿黑色雨披的镇民们，在镇子最中央唯一的五岔路口聚集。而他们单膝下跪朝拜的方向，也正是路口的中央。
　　极目远眺，巨大的十字架立在那里，隐约可以看到两个不同的人被捆绑在十字架的正反两面。夏德微微眯眼后才发现，那分明是索伦·格林先生和海伦娜格林小姐。
　　距离太远，而且还有浓雾，夏德也无法看清楚他们到底是什么状态。而这里的镇民太多，他也清楚如果这些镇民，也如同墓园中的那些一样近乎不死不灭，他没时间消灭他们。
　　“红蝶化身。”
　　微微向上一跳，整个人便化作了猩红色的蝶群笔直的冲向了更高处的天空。在到达足够高的高度后，便在浓雾的遮盖下飞向了路口正中央。
　　被捆绑在十字架正反两面的果然是格林姐弟，自街道下方翻开石板涌出的树根根须，将他们牢牢的捆在那里。两人都是昏迷不醒的状态，虽然暂时看上去没有生命危险，但树根同样在吸吮他们的血液，这样下去他们只会越来越虚弱。
　　既然和玛利亚·爱德华兹订立了誓约要保护好格林姐弟，夏德自然不会食言。红色的蝶群逐渐下降高度，最终夏德踩着十字架的最顶端站在了那里。
　　抬手准备在雾中召唤大雪球，然后用大罪锁链连接四枚雪球形成封闭空间，再用月光荆棘阻挡周围镇民们的涌来。
　　但那些单膝跪地的镇民却并没有站起来的意思，哪怕夏德真的打了个响指，四枚硕大的雪球从天而降，他甚至都能感受到十字架因此而震动了一下，那些镇民依然没有动。
　　“和墓园不一样吗？”
　　【小心脚下。】
　　“她”忽的提醒，夏德低头一看，才发现捆绑格林姐弟的根须几乎与十字架融为一体，不知何时已经攀爬着蔓延到了他的脚面。
　　于是夏德轻盈的一跳来到了地面，见路口各处的镇民依然没有行动的意思，便对着附着在十字架上的根须抬起了手中的长剑。
　　锵~的一声响，那些灰色的根须蠕动着避开了【守夜人】的锋芒，剑刃斩在了那黑色的金属十字架上，但根须又在十字架断裂之前强行将其固定在了一起。
　　夏德微微皱眉，后退一步后，看着从地底涌现出的密密麻麻的灰色根须很快铺满了地面。它们蠕动着聚合在一起，最后在十字架的面前，再次变作了拉普拉斯·克莱因·霍华德的模样。
　　只是比起刚才那个火焰半身，此时蠕动的触须构成的身影要怪异的多。
　　虽然不清楚是什么情况，但夏德依然举剑向前挥去。密密麻麻的根须被守夜人切断，但随后植物蠕动着自愈。落在剑身上的细小根须，甚至生长攀援着长剑要将它包裹起来。夏德挥剑后想要收剑，却发现此时已经收不回来了。
　　夏德握持剑柄，灰色根须的人形重新生长出的整只右手包裹住剑身，双方一时之间僵持住。
　　以往夏德使用守夜人，从未遇到过这种情况。这把天使级长剑对邪恶特殊的效果，使得根本没人敢直接用手触碰银剑剑身。但现在，这个由触须生长出的，身体的四周甚至还有白色短触须在雨中摇摆的人形，居然没有被【守夜人】判定为邪恶。
　　这也就代表着，【守夜人】对邪恶的特殊攻击效果完全发挥不出来。
　　“你以为我拿你没办法吗？”
　　亮红色的火焰顺延着剑柄流淌向了剑身，同时夏德的双手内外，也出现了道道火红色的皴裂。“初火余烬”的效果只在夏德遭遇极度危险的情况时才会显现，而此刻身体内忽然涌现出的力量和暖流，似乎是来自于不久前在火中与黛芙琳修女握手时的那股力量。
　　但不管怎么样，包裹守夜人剑身的根须缝隙中火红色的光芒已经显现。随着夏德向上提剑，附着着火焰的剑身就这样轻易的切开了那些灰色的根须。
　　没有迟疑的继续向前突刺，被挥舞的长剑在雾中留下了道道火痕。虽然这些根须不受守夜人特性的影响，但蕴含着原初之火力量的火焰，却依然是它们天然的克星。
　　密密麻麻的燃火根须很快落了满地，但在那人形彻底崩溃后，更多的根须从地下涌来，再次变作了那位占卜家的模样。
　　他并没有想和持剑的夏德继续动手的意思，后退一步的同时，身后原本在低语着的众多镇民，一起问向夏德：
　　“你真的想和我，在这里耽误时间吗？”
　　“什么意思？耽误时间，不是你吗？”
　　夏德问向面前的人形。
　　四面八方的镇民再次一起开口回答：
　　“家族的宴会即将开始，如果在第一位登上这座岛的外来者踏足码头之前，你没有赶到宴会厅，哪怕那钥匙还在你手中，你也不再拥有参加宴会的资格。”
　　“既然你召集你的后裔参加家宴，这又是在做什么？”
　　燃火的长剑指向十字架上的格林姐弟，镇民们在雾中、在雨中一起说道：
　　“为了酿造那长生的美酒，这需要过程。”
　　“你知道吗，我最讨厌酿酒的家伙！”
　　长剑再次向前挥舞，但就算是挥剑的夏德也知道，这一剑依然没有太多的作用。
　　“你可以绕过这里继续前进。”
　　重叠的声音一起说道，那根须人形又向着十字架做出了请的姿势：
　　“又或者，我可以告诉你，如何搭救他们。”
　　“你这是逼我按照你的安排来做？”
　　“不，这是你自己的选择。”
　　镇民们齐声说出了那答案：
　　“爱德华兹的血，将会浇灌出树上那颗最饱满的果实。双胞胎姐弟虽然奇特，但并未踏足超凡的他们，血液的力量远不及其他人。用你的血，来替换他们的血；或是找寻那蕴含庞大的灵的拥有空间天赋的异种血液，替他们浇灌家族的根须。”
　　“你要我的血？你把我也带到这岛上，难道就是为了这个？”
　　夏德皱眉问道，根须人形微微摇头，周围所有声音一起赞颂道：
　　“我能感觉到，你在攫取爱德华兹登神术的力量。这并没有关系，我既然选择了这条路，命运便必将为我安排对手。
　　唤神者，你是命运之外的人，你是《呢喃诗章》中不应存在的变数，你是舞台之下的客人，你是一连串错误之下，牵引而来的必然。没有人能够规划你的命运，我只是为你提供选择。如何去做，只看你的决心，爱德华兹家族，恭迎你的到来。”