第两千六百三十六章 月光轮·第四形态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2637章月光轮·第四形态
　　纯净的银火引发的奇迹要素的潮汐甚至在短短数秒内影响到了夜空，原本深邃的蓝黑色夜空像是被融化一样的出现了黯淡的七彩色泽，在红发少女和圆脸猫头鹰的注视下，位于尖塔顶端的夏德高举起了自己的右手。
　　磅礴的奇迹要素此刻化作了他手中托举着的光芒，银色的光球又旋转着化作了银色光轮在掌心出现。随后光轮越来越大，越来越大，直至米粒大小的人类在那黄金色音乐厅的上方，托举着月亮大小的旋转光轮。
　　下方是金色的城市建筑，上方银色的璀璨月光照亮了周遭一切。哪怕有城市防御仪式的遮掩，但城中的人们依然感觉今晚的市中心瞬间变亮了。
　　庞大的灵随着光轮旋转切割空间，嗡嗡~的声响分明是奇迹要素在与时空对撞。哪怕此刻被锁定的不是任何人，但所有看到月光轮的人们都感觉到了致命的危险。
　　但这并非是“月光轮·第二形态”的巨大化攻击，也不是“月光轮·第三形态”的蓄力攻击。自音乐厅侧塔上一跃而起的夏德，托举着那巨大光轮升上了天空，直至来到了那三轮硕大的圆月的前方。
　　梦中的他向着银月伸出手，但银月却分裂为了三轮不同的月亮。而带着那时的错愕与愤怒，夏德高举着的右手顺时针摇晃，那巨大的银色光轮便也在七彩的深邃夜空中晃动起来。
　　时空似乎都在因此摇摆，星海中浮现出的雷光与霹雳，也不过是要素引发的灵的异常潮汐。七彩夜空此时如同融化了的琉璃，在那道身影的右臂摇晃间，三轮月亮的光晕外围逐渐出现了近似光轮的尖刺，随后澄黄、圣银与血红色的三轮月亮的光晕也旋转了起来。
　　这看起来像是幻觉，红发少女怀里的猫头鹰眨眨眼，随后赫然发现，夏德高举着的右手的上方，四轮巨大的旋转光轮的确是真实存在的：
　　“这是什么奇术？”
　　“月光轮·第四形态！”
　　挥舞的右手带动那庞大的灵劈向前方，于是四轮如同月亮般大小的巨大光轮在空中依次飞向了那头怪异的龙兽。除了嗡~的奇异声响外，奇术攻击无声无息但无比华丽，就如同在星海中顺滑舞动的辉光。
　　龙息喷吐向光轮，但被光轮径直劈开。于是灰色的时间乱流保护着它，十二环术士施展的奇术形成了结晶大盾同样挡在了光轮的面前。
　　但这依然毫无效果，护盾像是纸张一样的被毫无阻塞的穿透，四轮致命的辉光紧接着便穿透了保护那头龙兽身体的灰色时间乱流——
　　红色的与黄色的光轮切掉了它的两只巨大翅膀，两轮银色的光轮呈十字型穿过它的身体。
　　那龙兽甚至在空中停滞了片刻才意识到自己已经死亡，随后分成六块的尸块便再次坠落向下方城市并散作了飞灰。
　　此刻空中的所有人都屏住了呼吸，而以“急速魔咒”躲开了光轮袭击的“钟表匠”在空中一甩头发，十三根被发辫拴着的指针于是一同指向瑰丽的夜空，她右眼中的钟表表盘急速倒转，飞灰以极快的速度重新聚拢起来：
　　“给我回来！”
　　而就在此时——
　　银白的雷枪贯穿了那些飞灰，紧接着雷枪包裹中的【尤克特拉希尔之杖】散发出奇术“古代精灵的稳定性原理”特有的绿色辉光。
　　【树洞协会】的会长右眼中的表盘突兀的静止，就连发辫上的指针都一下垂落了下去。
　　她忍住呕血的冲动遥望向那个落回到了音乐厅尖塔顶端的身影，抬手抹去了第二道被丢来的雷枪。十二环命环在夜空中飞速旋转，奇迹-【时间】，启迪-【轮转】与亵渎-【复仇】共同闪烁灵光：
　　“奇术-翻转时间的复仇！”
　　但原本应该将刚才攻击自己的奇术还原出来攻击对方的奇术，在此刻却没能成功。星海下的她只感觉星星们在用光芒抵抗自己的施法，三轮月亮更是以某种难以形容的恶意在照耀着自己。
　　施法的再次失败终于让那口血吐了出来，她挥手收起自己的血，面对那身影再次跃向星海、手中也再次出现巨大的光轮，她便头也不回的以“急速魔咒”的状态飞向了城外林地的方向。
　　“别跑！”
　　教会环术士们立刻去追击，而红发少女则帮夏德接住了空中的长杖，然后和黛芙琳修女一起飞向了他。
　　没有去追击那道身影的剩余的教会环术士们则在不远处的天空商议了一下，随后太阳教会的十二环术士和和平教会的十一环术士便一同也飞了过来。
　　他们在尖塔顶端降落后先向黛芙琳修女鞠躬致意，显然认出了她。抬头看向依然像是被融化了的琉璃一样七彩的星空后，才有些敬畏的看向了那个周身依然被银色火焰包裹着的身影。
　　那道身影此刻仿佛与这片奇异的夜空融为一体，面对他就像是面对此刻的月亮。
　　“您好，请问你是”
　　“谁能回答，这到底是怎么回事？”
　　那道身影问道，于是教会的环术士们看向月下戴着银色眼罩的黛芙琳修女，在修女点头后才说道：
　　“上午时，城外出现了一只强大的怨灵，太阳教会和黎明教会的队伍前去探查时，意外发现了一位来自威纶戴尔的昏迷的老神父，进而发现了本地可能存在所谓的‘时间隧道’。
　　这件事立刻就被上报给了教廷，随后发生了很多事情。那位昏迷的老神父身上发现了一张今晚金色音乐大厅的门票，但根据记录他并没有听音乐会的爱好。
　　所以本来我们打算派人来这里调查今晚是否有可疑人员出没，但很快就发现了【树洞协会】的成员伪装身份出现在了音乐会的邀请名单里。前去抓捕的时候，才撞见了刚才的那位钟表匠。”
　　随后的事情就是空中的大战了，至于那头怪异龙兽的来历，目前也只知道它存在于过去的时空。但到底是从溪木镇的哪一段历史中拉来的，这一点现在还不清楚。
　　夏德点点头没有再多说什么，这么看起来将“扭曲树洞”的事情捅给教会已经引发了连锁反应。但看刚才“钟表匠”的动作，她分明是想要毁掉音乐大厅，不想让教会察觉到什么。
　　所以这里还有其他古怪。
　　不过至少今晚的事情暂时告一段落了，夏德也没有和他们打招呼，伸手抓住红发少女和猫头鹰，向后退了一步便消失在了塔顶。
　　“黛芙琳修女”
　　教会的环术士们便又看向了那位如今鼎鼎有名的修女，后者也什么都没说，在火光中便也消失了。
　　剩下的两人面面相觑，直至其中那位太阳教会的中年男人询问道：
　　“刚才那个人，使用月光的那个，会不会是.上午发现弗朗索瓦神父的时候，也出现了一个使用太阳奇术的环术士，我们上报给教廷以后，上面可是说不用调查那个人会不会是那位？”
　　对夏德身份同样抱有怀疑的当然不只是教会众人，目睹了刚才那四轮巨大光轮的温斯莱特小姐同样疑惑。不过他们还是先返回了音乐厅，赶上了音乐会的闭幕曲《皎月圆舞曲》。
　　音乐厅中的人们完全不知道在他们头顶都发生了什么，在最后一个音符落下后，连片的掌声一起为1854年的月舞节拉开了序幕。
　　而当坐在一起的四人从椅子上站起身，看向侧面的魔女并未看到夏德身上还有刚才的光影，她只是看到他笑着鼓着掌。就仿佛几分钟以前的事情只是错觉，只是她在音乐会中的一场梦。
　　磅礴的灵已经蛰伏在了灵魂中，全新的力量与纯净的月火也深藏心中。今夜的一切当然不是幻梦，古老的祭祀绵延万年再次呈献给了正确的对象。夏德鼓着掌看着舞台上的音乐家们，他没有去思索逃走的女人和那头杀不死的龙，他还在惋惜着梦中没有触碰到月亮上的她。
　　回去的路上大家都没有说话，一行四人中只有贝尔小姐刚才没有外出，当她和心事重重的老师一起随着夏德和丹妮斯特小姐返回手风琴旅馆以后，夏德在沙发上坐下来，只是简单的评价了一下今晚的事情：
　　“【树洞协会】的那群人胆量可真是大，他们连十三环都没有，就敢在城里和教会为敌。等过些天教会的支援到来，他们会倒大霉的。”
　　但丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐都没想谈这件事，她们都看着夏德：
　　“比起他们，你是不是应该解释一下你的情况？“
　　黑发的贝尔小姐出门给她们准备茶水，丹妮斯特小姐只是有些欣慰的看着他，而那魔女情绪则非常激动：
　　“你不是只有八环吗？刚才你出现在塔顶以后，那光轮我就算恢复成十一环，我都不敢直接面对它们。那是什么？”
　　“那是月亮的奇术，今夜是月舞节，我.在梦中看到了月。”