第三百九十五章 迷锁-荒芜原野
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你答应她的请求了吗?”
　　下午茶的内容包括装在银茶壶里的红茶，瓷盘里耐心烘焙的夹心小饼干，以及撒着白色糖霜的虾肉小煎饼。贵族淑女们很在意下午茶的内容，像蕾茜雅这样的顶级贵族，当然也有这样的习惯。
　　撒糖霜的小煎饼，是冷水港的本地特产。夏德品尝的时候认为，小米娅会喜欢这个。
　　“答应？当然不能一口答应，我也要考虑一下阿芙罗拉家族究竟想做什么，会不会对王国不利。”
　　端着茶杯的公主说道，看了一眼研究点心的夏德，又小声补充道：
　　“况且，她给的价格可不够高，我想要她在冷水港造船厂百分之三十的股份，她居然笑着说我是个贪婪的女人。”
　　“咳咳......”
　　正在吃东西的夏德被呛了一下，蕾茜雅抱怨着他怎么这么不小心，并让女仆帮忙拍打后背。夏德摆摆手让女仆不用过来，端起茶杯大口喝了一口，惹得公主殿下捂着嘴轻笑。
　　他认为，那位魔女能够笑着说出这句话，就已经算是很客气了。
　　“瞧这个。”
　　蕾茜雅又将手边的东西递给夏德，那是两份请柬，表面闪亮亮的样子，像是洒了金粉。
　　“希维·阿芙罗娜女爵还特意给了我这个，这是今晚宴会的邀请函。夏德，你真的不和我一起去吗？我知道你不想让人们知道你在这里，其实戴上面具也没问题。”
　　“不，不是这个问题，是真的不想去。”
　　夏德很坚决的摇头，他完全拒绝和魔女的碰面。公主有些遗憾，但也没有再坚持，转而问道：
　　“刚才我就想问了，你背着的用帆布包起来的是什么？新式的步枪吗？”
　　撩了一下侧耳的红色垂发，她转移了话题，于是夏德这才谈到了海送还仪式和诅咒。
　　红色海洋的出现就在今天或者明天，虽然教会那边据说有万全的准备，但夏德也不能掉以轻心。
　　他将自己搜集到的信息告诉了蕾茜雅，然后将鱼竿取出来，将鱼线绑在她的手腕上：
　　“这样就可以了。这根鱼竿的特性触发，要求是用钓鱼的方式钓到了猎物，所以这对你不会产生影响。蕾茜雅，这根鱼竿先留在你这里，你让仆人帮你随身带着，一旦出现问题，立刻用鱼线绑住你的手腕......”
　　他想了想：
　　“哦，还有，鱼竿一定要有人握着，这样才能起到压制诅咒的作用。”
　　“你今晚住在索菲娅大宅不行吗？夏德，你比仆人要可靠。”
　　蕾茜雅盯着自己的手腕问道。
　　这的确是个好主意，夏德想了想，托贝斯克那边随时都有可能有人拜访他，除了伊露娜从黑石安保公司带来的三个委托，他可是一周多没有生意了。但为了蕾茜雅不出现危险，错过几个可能的委托人也是值得的：
　　“我不想让米娅在这种危险的时候来冷水港，可能还需要多萝茜照顾它一整晚。”
　　听夏德的意思，公主便知道他这是同意了，于是轻笑着说道：
　　“没关系，我会说服她的。为了我的安全，我想她虽然会有些生气，但最后肯定会点头。”
　　公主眼睛眯起的样子非常好看。
　　既然有了这样的安排，夏德便在下午时返回托贝斯克。多萝茜已经知道了这件事，果然看起来不开心，但还是同意在今晚和明天照顾米娅，并很认真的嘱咐夏德一定要小心。
　　而除此之外，夏德还去了一趟预言家协会，告诉了露维娅自己接下来会在冷水港停留一天的消息。
　　女占卜家有些意外夏德执意要掺和冷水港的大事件，但他坚持认为这对找到达克尼斯有巨大的帮助。
　　而不能透露的理由则是，夏德仍然不确定所谓“邪神”的力量究竟是什么。
　　紫眼睛的占卜家没有再嘱托什么，只是祝夏德好运，并让他一定小心。不是小心海送还仪式，而是小心【血灵学派】的人。对方用【操偶者笔记】诅咒夏德未果，即使现在被冷水港的教会追捕，也肯定不会放弃夏德。
　　除了这些准备工作以外，夏德还向多萝茜索要了文书级遗物【溺亡鱼人的鳞片】。这是夏德与多萝茜一起回收的，原本打算等到邪神注视托贝斯克的事件平息后再卖掉，所以鳞片一直都由多萝茜保管。
　　准备好以后，夏德有些不舍的和米娅猫进行了告别。很聪明的猫大概是感受到了夏德今夜不会回来了，小爪子扒着他的胳膊就是不放开。
　　等到好不容易才让猫放开爪子，由多萝茜抱着米娅站在地下室里看着夏德进入隐藏墙壁时，猫不断的喵喵叫着，夏德也走一步回一次头。
　　“你到底还走不走了？”
　　最后还是金发姑娘实在看不下去，才终于把夏德赶走了。
　　雨下了一整天都没有停歇，蕾茜雅要去参加宴会，所以没有和夏德一起共进晚餐。夏德在索菲亚大宅吃完晚餐后，又通过仪式，继续去往圣拜伦斯，听取加西亚教授的“闭锁空间”课程。
　　昨天主要是理论课程，而今天则是实践性课程。加西亚教授向报名课程的环术士们，展示了他的奇术迷锁-【荒芜原野】。
　　这项奇术是罕见的，对应三个灵符文才能学习的奇术。对应的符文依次是【原野】【锁】以及【自由心灵】。
　　当教授在教室内展开迷锁的时候，即使有意控制，夏德的投影仪式还是差一点中断。而迷锁内部，则是呈现出大片褐色的荒芜原野的样子。
　　“同学们，注意瞧这边！”
　　教授挥手向着远处，发出呼啸的声响，不多时，便能够看到在荒芜原野的地平线处，大批的动物正在向着这边跑来。
　　迷锁-【荒芜原野】的功能性，在于可以让加西亚教授呼唤那些他曾经见识过的低智慧野生动物。
　　只要他曾见过，都可以在迷锁内呼唤出，作为自己的战斗伙伴。且越是对那些动物了解，呼唤出的代价越小，动物的力量也就越是强大。
　　要知道，这个世界可不只是有普通的野兽，在文明世界接触不到的地方，各种低智慧神奇生物的战斗力，不比蒸汽机械化的人类军团差。