第两千一百八十一章 再次的验证与新的秘药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“放心，宴会的事情我不会忘记的。哦，还有，还记得我们周日前往码头的时候，在巷子里遇到的那个中了我的【黑月符记】却没死的那东西吗？我怀疑那就是从那具女尸身上孵化出的吸血妖兽，我想去调查一下它，你这里有线索吗？”
　　“给我些时间，我帮你占卜一下。不过自从上周末码头出事之后，那东西最近半周一直沉寂着没再杀人，你如果想调查恐怕要等一段时间了。”
　　中午陪着贝琳德尔小姐吃过了午饭，夏德才返回到了托贝斯克的家中。家里面依然只有小米娅，看样子艾米莉亚应该真的和阿杰莉娜一起出城了。
　　蕾茜雅大概率跟着她们，所以夏德也不担心。为猫咪准备了午饭后，便又动身前往了米德希尔堡。
　　米堡地区的【空间迷宫】出口位于西卡尔山山腰处的废塔，夏季的西卡尔山的风景也的确与其他季节都不相同。异常的气候，似乎没有太多的影响这处位于大陆中部的山区城市，被染成了翠绿色的山，以及抬头去看能够看到的山顶巨树，都是夏季生命力旺盛的象征。
　　米德希尔堡市也依然是老样子，去年秋季生死混淆的大事件结束后，这里便恢复了往日的平静。
　　在卡珊德拉拍卖行迎接夏德到来的依然是斯威夫特小姐，随后他便在三楼见到了卡珊德拉婆婆和格蕾斯与海伦。
　　红蝶姐妹陪着夏德首先去地下室，利用那件文书级（4级）遗物【哀伤的护士像】确定现在夏德的血统是否还是人类，或者已经变成了龙裔。
　　而这次的鉴定结果与上一次没有任何差别：
　　“先生，你依然是纯种的人类，你和龙一点关系也没有。”
　　这下夏德就放心了，他对自己的人类身份很满意，没有想要改变的想法。
　　格蕾斯与海伦在卡珊德拉拍卖行有自己的房间，其中在地下室的那间原本用以让她们在失控期间压制自己的房间，夏德至今记忆犹新。这天下午，双胞胎姐妹就将难得的“约会”地点安排在了那里，并嘱咐斯威夫特小姐在晚饭前，不要让任何人进入地下室。
　　那曾经让“巨大化”的姐妹休息的房间和床铺，在点燃了壁炉篝火、帷帐在巨大的床铺四周升起后，凭空多出了一种极为诱人的花蜜一样的味道。格蕾斯和海伦拉着夏德进入了房间，等到房门关闭后，在门外准备转身离开的亚麻色头发的魔女学徒，甚至看到房门表面出现了以“红蝶”为核心的封印仪式，像是害怕有人逃走一样的完全隔绝了房间内外的联系。
　　她噘了一下嘴，对双胞胎姐妹的行为很是不满，但依然转身离开。至于房间内，二合一的温柔姑娘，则已经将夏德扑dao在了chuang铺上。
　　室内无风，但那些粉红色的帘幕依然和火焰一样微微摆动着。房间里发生的事情无人可知，而当几个小时后夏德怀抱着十八岁的姑娘诉说着情话，他怀里的姑娘也已经依靠刚才的亲密接触，知道了夏德现在的情况。
　　“先生，那变形术-龙最好不要频繁使用。”
　　轻柔的声音很是柔媚：
　　“您的身体很有趣，似乎有着吞噬和同化更强大力量的能力。这能力的来源我们不知道，但您这次吞噬的那块被您描述为疑似‘神之血肉’的东西，依然被身体成功同化。那块血肉的力量太过于强大了，导致您的身体破碎重组变成了龙。现在虽然靠着精灵秘药重新恢复了回来，但您一旦再次转换身体形态为龙，肯定会再次面临无法变回人类的困境。”
　　“那么这奇术以后也不能用了吗？”
　　夏德问道，怀里的姑娘笑着摇摇头，但实际上更像是在用脑袋蹭着他的脖子：
　　“当然不是，如果真的有必要还是可以用的，但要提前准备好要如何变回来，否则您又要当很长时间的小猫咪了。精灵秘药配合【青春不老叶】就很好，但这种秘药，就算是精灵们也不会准备很多。月溪氏族的那位精灵姑娘，恐怕也只能给您再提供两三瓶。”
　　她柔声说着：
　　“但好消息是，这种情况不会一直持续下去。就与您曾经耗费了很长时间，才彻底消化了‘扭曲大地的本源’一样，消化这块龙肉也需要时间。但既然连大地本源这种力量也只是花去了半个多月的时间，您适应这份龙的力量，应该也不会花掉超过一个月的时间。”
　　夏德抚摸着她那黑色的头发：
　　“那么我要如何判断，我已经彻底掌握了变形为龙的力量呢？主动变形后，感觉自己可以随时变回人形就可以了吗？”
　　怀里的姑娘笑了起来，轻轻亲吻了一下夏德的皮肤：
　　“当然不用那么麻烦，您不是找到过一处龙之祭坛吗？如果有一天，您不用菲欧娜·德拉戈小姐送给您的手套，那祭坛便将您认作了龙，那么就说明您完全掌握了这份力量。”
　　她知道夏德在担心什么：
　　“请放心，吸收大地的力量没有让您变成石头，那么彻底吸收了龙的力量，您的血统也不会发生偏移。”
　　“所以，我真的是人类吗？”
　　夏德有些烦恼的问道，怀里的姑娘却笑着回答：
　　“如果您真的是人类，刚才求饶的就不会是我们，而是您了。”
　　“淑女可不会说这种话。”
　　“但这里只有我们，在姑娘的床铺上，说任何话都是被允许的，这规矩在第五纪元和第六纪元都适用先生，要留下吃晚饭吗？”
　　其实夏德原本打算趁着下午有时间，再去一趟冷水港拜访艾德蒙德先生。但既然接到了邀请，他当然不会拒绝：
　　“小米娅虽然单独在家，但暂时借住在我那里的精灵会照顾它的。”
　　“真是的，先生，这种时候就不要提别的姑娘了。况且，那精灵即使再怎么年轻，又能比我们看上去年轻吗？”
　　怀里的一人变成了两人，在夏德惊慌的“阻拦”中，姐妹两人分别抱着他的左右手臂发出了轻盈的笑声。
　　当然，虽然格蕾斯和海伦也没有办法帮助夏德消化那龙的力量，但她们对如何适应变形术还是很有心得的。这天下午她们一直和夏德在地下室的房间里，等到晚饭后才一人牵着夏德的一只手回到楼上。而在晚饭的时候，她们提到这里有合适的“红蝶秘药”，可以在夏德再次饮用“精灵秘药”的时候替代“青春不老叶”的效果，防止每次变形结束都要浪费一片叶子。
　　至于帮助夏德不用“精灵秘药”就能适应变形术的更高水平的红蝶秘药，她们当然也能配，但那会耗费很长时间，到时候夏德自己就已经适应了龙的力量。
　　“等一下，你们怎么立刻就能拿出魔药的？你们早就知道我会出问题吗？”
　　夏德很是惊讶，白裙的格蕾斯文静的说道：
　　“因为我们接触过您的生命信息啊。”
　　海伦则笑着抱住夏德的左臂：
　　“这魔药原本是用来帮您获得更多红蝶力量的，但原理都一样。这次的药水和先生你春季生病的时候，我们给您配的药剂很相似，还多亏了小丽塔帮我们一起制作，她现在也能独当一面了。看着一代代的魔女成长起来，时间过得还真是快呢。”
　　吃饭的餐桌是一张圆桌，说话的海伦虽然外形年轻，但说起话来却老气横秋，这模样分外的有趣。
　　亚麻色头发的年轻姑娘立刻点头，一旁的卡珊德拉婆婆则和蔼的笑着：
　　“丽塔最近也要晋升六环了。夏德，这次月湾的事件我不会亲自前往，不如派她带人去月湾帮你吧。”
　　刚才还在回忆“红蝶秘药”制作方法的夏德想了一下：
　　“您放心丽塔吗？”
　　“魔女学徒的成长也不能不经历任何危险，丽塔，你愿意去吗？”
　　老魔女问向自己的学徒。
　　“是的，老师。”
　　当然，她启程前往月湾还要等到议会有统一的安排。
　　这天晚上告别格蕾斯和海伦之前，夏德也没有忘记询问“光之剑”的事情。自第五纪元中期一直存活到现在的红蝶双子知晓很多过去的秘密，哪怕记忆丢失了很多也能给夏德帮助。
　　而这次面对这个问题，她们也的确有答案：
　　“我们在圣拜伦斯短暂生活的那几年，不仅跟随费莲安娜小姐学过很多知识，也曾经听学院里来自物质世界各地的魔女们谈到过各种传说故事。那时的圣拜伦斯初创，愿意前往学习的魔女们大都有着各自不同的故事，我们参加菲欧娜·德拉戈小姐创建的学生社团‘红龙宝玉’时，听那位女士提到过自己小时候离开巨龙国度前听过的故事。
　　故事的具体内容大概是：古老的龙神在离去之前，铸造了一把能够压制任何巨龙的强大宝剑。任何龙在那把剑下，都只是最脆弱的凡物，挥舞那把剑能够杀死任何的巨龙。”