第八百八十二章 亨廷顿乡间故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　德雷克教授的研究资料中记述着，他搜集了那些曾经声称见过湖中女神的市民的资料，在将明显是在编故事的家伙排除以后，结合本地的传说和民俗，总结出了能够见到“湖中女神”的五个规律。
　　首先，必须是独自一人出现在亨廷顿市西部的湖泊边，可以有坐骑或者宠物，但不能有其他人形智慧生物陪同；
　　其次，遭遇湖中女神时，太阳必定还在地平线以上，因为没有任何的目击经历发生在漆黑的夜晚；
　　第三，所有声称遇到过“湖中女神”或者进入过“基路伯之湖”的人，包括德雷克教授在内，全部都是男性，甚至连本地民俗故事中传闻的主角们，也都是男性；
　　第四，遭遇湖中女神之人，身上需要携带证明自身“勇气”和“智慧”的物品，也就是需要一本书和一把武器；
　　第五，也就是最重要的一点，总是在心中想着想要遇到“湖中女神”，那么就肯定遇不到，只有忘记自己的目的，才可能在不经意间转身看到那片传说中的湖。
　　以上规律都是德雷克教授自己总结的，有很多人看过这些资料，甚至本地教会都从德雷克教授那里取得了这些资料，但却没有任何一个能够再见到传闻中的女神。
　　不过对夏德来说，有线索总比没有要好，而且教授的总结看起来也很有道理。
　　他准备好了笔记本、枪和剑，进城再次去拜访了坐在轮椅上的德雷克教授，和他谈了谈更详细的内容，又在城里吃过午餐才再次出城，前往了城市的西部。
　　和亨廷顿东部的大平原及低矮丘陵地带不同，城市西部因为紧邻潘塔纳尔大沼泽地区，因此多是湿地和湖泊，地形虽然还算是平坦，但因为每年夏季都会有雾瘴从沼泽地区飘出，因此反而不适合居住。
　　紧邻亨廷顿西部的城市边缘，还有几处较小的镇子，再向西就只能看到小片农庄和果园穿插在湖泊之间。
　　这里的路相当难走，即使是骑着马，马蹄偶尔也会陷入路面的泥坑中。乡间土路没有什么定期维护，再加上潘塔纳尔大沼泽地带的影响，这里的基础设施建设几乎可以说完全没有。
　　夏德目前手中的线索，还不足以让他直接找到传闻中居住着湖中女神的基路伯之湖。因此，他按照德雷克教授当年的笔记，打算重走教授当年走过的路。
　　第一站是位于亨廷顿市西部的下卢瑟村，教授当年就是从这座村子出发，而且村里恰好也有一位“湖中女神”的目击者。村名的由来，是因为村子位于卢瑟湖的南方，在地图上刚好是卢瑟湖下方。
　　这是典型的卡森里克的乡下小村，当打扮体面的夏德骑马而来时，村民们投以好奇的目光，但又不敢太过靠近。直到夏德踩着烂泥牵着那匹枣红色的马进入村子，村子里的治安官才小心的靠近，并询问了夏德的来意。
　　本地村民们大都口音很重，但那位看起来身材壮硕的中年治安官的口音则非常标准。当夏德用蹩脚的卡森里克语说明了自己的来意，并希望见一见自称在8年前，见过湖中女神的老格雷福先生时，那位治安官高兴的答应了下来：
　　“老格雷福很喜欢和人们讲述这个故事，我们最初也喜欢听，但后来他总是一遍遍的重复，人们便厌倦了。先生，你来自大城市，可能不能理解我们这里的乡村生活。无聊的日子里听别人的故事的确有趣，但当那个故事被重复了八年，没有任何人能够忍受。”
　　老格雷福先生在小村庄内生活还不错，他年轻时在卢瑟湖旁捕鱼，后来自己挖掘鱼塘人工养鱼，虽然一年的收入比不上城里人，但至少比地里刨食的同村人要强一些。
　　夏德见到这位老先生的时候，他正坐在摇椅上，在自己房子的灰白土墙前晒太阳，墙上还晒着一串腊肉。干瘦的老人看向夏德的时候，夏德注意到他的左眼眼眶里面空无一物。
　　由于双方语言沟通有些难度，所以由那位闲的没事凑热闹的治安官来为双方进行翻译。
　　对话的内容很简单，夏德询问了头发花白的老格雷福先生过去的事情。这位健谈的老人操着很重的乡下口音，尽量详细的描述八年前的那场“大冒险”。
　　大致的过程是，在八年前，也就是通用历1845年冬季，因为冬天闲的没事，因此在一个落雪的清晨，当时43岁的格雷福先生背着鱼竿，提着水桶，拿着笔记本，打算到已经封冻的卢瑟湖钓鱼。
　　他在当天清晨八点出发，九点半在湖面找到了合适的位置。打破冰层后，第一杆居然钓到了一条黑蛇，而且那条蛇开口说话了：
　　“我要杀了你——它是这样说的。”
　　老人很兴奋的向夏德描述着，张嘴的时候夏德甚至可以清晰的数出来他仅剩不多的牙齿数量。
　　生活在乡下的人们大都见过蛇，但却没有见过会说话的蛇。在这个普遍文化程度不高且相对迷信的年代，老人被那条蛇在冰面上追着跑了二十多分钟，才终于从卢瑟湖的另一边跳上了岸。进入一片在冬季光秃秃的树林后，那条蛇消失了，但一只毛茸茸的大兔子却又跳了出来：
　　“你走错了路——它是这样说的。”
　　老格雷福先生挥舞着手，尽力想要模仿当年那只兔子的声音，而中年治安官则正在努力的憋笑。看起来不管听过多少次，这段故事对他来说依然有趣。
　　那只兔子对老格雷福先生倒是没什么恶意，反而很友善的让他离开树林，并告诉他躲避那条蛇的方法。于是，不敢再靠近卢瑟湖的格雷福先生，便打算绕路回家，但刚离开了树林，他便在乡间积雪的土路上，遇到了一只不知道从哪里飞来的渡鸦：
　　“我来告诉你，你现在应该去哪里——它是这样说的！”
　　讲述故事的老人越来越兴奋，仿佛再次回到了那天的“大冒险”中，笑意中脸上的褶皱堆叠在一起。夏德绷着脸没说话，听着他继续讲。
　　在渡鸦的指引下，八年前的老格雷福先生越走越偏，在穿过一片陌生的冬季湿地灌木区后，他居然遇到了一片从未见过的小型湖泊。
　　当时的格雷福先生仿佛受到“神启”一样，自己也不知怎么的，踩着封冻的湖面进入湖泊中央，并在湖心岛上遇到了一位白发苍苍的老妇人。
　　湖心岛的老人，邀请格雷福先生与她一起钓鱼，格雷福先生当时想着不能空着手回家，于是便答应了下来。从中午一直钓到了傍晚，运气很不错的格雷福先生，钓到了六尾大鲤鱼，而老妇人则钓到了三尾。
　　“她当时说，我赢了她，所以允许我许下一个愿望。”
　　说到这里，老人眼睛中仿佛有着光，这显然是他那值得纪念的故事的高潮段落。
　　“那么你许下了什么愿望呢？”
　　夏德好奇的问道，瞥了一眼治安官，后者正盯着他，像是想要看看接下来夏德会露出怎样的表情。
　　“是的，我要了她的鱼竿！”
　　格雷福先生举着双手说道，并向夏德夸赞道：
　　“她的那根鱼竿真不错，我钓鱼钓了这么多年，从未见过如此漂亮、结实和方便的合金伸缩鱼竿，鱼线和配套的鱼钩，也是大城市里才能见到的货色。即使她不送给我，我也愿意用我的房子去换那根鱼竿，所以当她让我提出愿望，我一下就同意了！”
　　“后来呢？”
　　夏德好奇的问道。
　　“后来？”
　　格雷福先生一愣：
　　“后来我就提着鱼竿和那些鱼回来了。”
　　“鱼呢？”
　　“八年前就吃了，难道我要把它们留下来吗？”
　　“鱼竿呢？”
　　“三年前被我的孙子，调皮的小路易斯撅了，我伤心了好一阵子，后来被城里大教堂的人，花10镑买走了。”
　　因为格雷福先生的故事更像是胡乱编造的童话，所以夏德不得不看向一旁憋笑的治安官，后者点点头：
　　“是的，八年前格雷福提着那根漂亮的鱼竿，带着自己的故事回来以后，的确引来了城里的人们，但人们都是来听故事的。至于那片神奇的湖，格雷福自己再去找，也找不到了。我敢打赌，他那天是掉进了湖里被冻的昏了头，至于鱼竿，不知道是从哪里捡来了。”
　　说着哈哈笑了起来，老格雷福先生也不气恼，而是反复向夏德解释，自己的故事绝对真实。虽然在细节上有些许的加工成分，但经历绝对是真的。
　　不仅是正神教会和德雷克教授，还有很多人曾经在这座村子里听闻过老格雷福先生的故事。其中大部分人都对“湖中女神”很感兴趣，但却没有人能够根据格雷福先生的故事找到那片湖泊。
　　但不管怎么样，至少这个故事还是很有趣的，夏德自认为没有白白浪费时间。
　　他给老人留下了1镑作为听故事的费用，在离开村子以前，夏德又向那位热情的中年治安官询问，老格雷福瞎掉的左眼是怎么回事，后者奇怪的问道：
　　“这件事也和他的故事有关吗？那只左眼，是很多年以前就瞎掉的。”
　　“具体是什么时间？”
　　夏德又问了一句，牵过那匹枣红色的马，后者温顺的吃着邻家堆放在房子外过冬的草料，导致夏德不得不赔了5便士。只是用头巾包着头的妇人摆摆手表示不要钱，于是夏德给了她的孩子几块方糖。
　　“这个我就真的不知道了，我从隔壁镇调到这里做治安官，也就是12年以前，他的眼睛就已经瞎了。”
　　治安官随着牵马的夏德一起走向村口，然后大声招呼正在村头赤着上半身打铁的头发花白的老人：
　　“汉斯，老格雷特的眼睛，是什么时候瞎掉的？”
　　“该死，我怎么知道？”
　　打铁的老人用卡森里克语骂了一句夏德无法翻译的话，然后说道：
　　“瞎掉的时候就瞎掉了。”
　　中年治安官于是转头对夏德耸耸肩：
　　“你瞧，乡下人没有时间观念，如果那一年没有发生值得记忆的事情，人们很难区分1853年和1852年。不过，老格雷福的眼睛瞎掉，的确比他口中故事开始以前，还要早得多。”