第一千四百七十五章 托举大地的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　目前所在的地下室，也是一处规模极小的「疯狂大地」。而此处的扭曲特性，是重力相反。也就是进入地下室以后，必须站立在地下室天花板上，与不受疯狂大地影响的土元素巨灵进行战斗。
　　「所以，为什么这些建筑材料，也不受疯狂大地的影响。」因为它们本身就是扭曲的一部分。】
　　耳边声音轻声说道，伊露娜又嘟囔了一句托贝斯克的俚语来抱怨自己不幸，尝试在黑暗中动了几下，确定自己没有骨折，幸运的趴在了建筑废料的夹缝中：
　　「看来要我自己挖出去了，早知道应该提前找露维娅占卜一下，说不定可以躲开这倒霉事。」
　　虽然房屋倒塌直接压倒了地下室，但重力的倒置依然存在。因此与其说伊露娜趴在地面上，不如说她倒着悬浮在缝隙中。
　　「奇术—回声追踪。」
　　伊露娜闭上眼睛轻轻敲了一下手边的砖块，激荡的回音几秒后，便在她的脑海中，构建出了附近的简单立体示意图：
　　「运气还不错，只要推开这块大石板，我就能出去了。」
　　她尝试着动了一下身体，先尝试着向上推，然后发现原本正常的姿势，在自己的潜意识里依然是向下推，这让发力相当不方便。
　　于是，伊露娜将双手贴在真正的地面上，然后双脚向上，以倒立的姿势用脚去踹压在上方的那块巨大石板。
　　多种奇术附加了增强力量的效果，伊露娜以倒立的姿势伸直自己的双腿。发力的过程中，她实际上感觉到的是自己在托举着大地做简单的蹲起动作。于是，随着上方传来了零零碎碎的砖石滚落的声响，那块被双腿踩着的石板也开始缓慢的向上。
　　这对伊露娜来说是相当新奇的感觉，她保持着倒立的姿势，因为重力的相反，反而像是由她托举着大地，借助大地的力量，让脚下的重物发生移动：
　　「这就是大地的力量吗？」
　　她此刻没有直接接触任何属于大地的超凡力量，仅仅只是靠着倒立借力的动作，心中就萌生出了相当了不得的感受。
　　双手托举大地，如同古代传说中协助古神创造世界的泰坦巨人一样，仿佛托举着整个世界。
　　伊露娜一瞬间感觉自己恍惚了一下，随后便听到了脚底的上方传来了挖掘的声音，显然外面的队友们也在想办法把自己挖出去：
　　「还好夏德不在这里，让他看到我这么狼狈......也不知道他是否从奥森弗特庄园回来了。一会儿还要去确认一下，露维娅是否给了我新的指示。」
　　双手按在平整的地面上，双腿继续向上托举那块巨大的石板：「奇术—光合作用。」
　　先是代表着太阳力量的光球从她的胸口浮出，照亮了这狭小的空间。随后「托举＂大地的双手出现了淡绿色的光芒，并飞快的扩散向了四周。
　　这是潘塔纳尔之战后，伊露娜从自然教会的十三环术士「梦魇女巫」玛利亚小姐那里学会的奇术。其本质是像植物一样，吸收太阳的力量，恢复环术士的体力和灵，是自然教会的核心奇术之一。
　　而这奇术到了擅长太阳力量的伊露娜手中，又经过「平衡」力量的影响，演变成了像植物一样，同时吸收太阳和大地的力量，甚至能够促进周围植物的生长。
　　果然，随着奇术的使用，躯体的力量感变得更加强盛。于是把握着那种托举大地的微妙感受，伊露娜近乎完全伸直了身体，倒立在了倒塌的地下室中。
　　「倒悬」这一意象，本身就在神秘学中拥有重要意义，更不必说无论是【万象无常·平衡】的卡面，又或者是平衡被选者的仪式，都与「倒悬」有着重要联系。
　　有那么一瞬间，伊露娜感觉自己明白了些什么，灵魂内
　　的命环上，奇迹与启迪要素缓慢富集。她试图将这与自己最近试图开发的新奇术联系到一起，只可惜积累不足，构成全新奇术的要点，她还未完全满足。
　　与此同时，她也听到了「脚下」传来的说话声音，显然队友们也已经挖掘到了这附近。「还是很简单的。」
　　年轻的姑娘自娱自乐的对「她」说道，在「她」轻盈的笑声中，忽的听到了近旁传来了的窸窸窣窣的声响。
　　在昏暗的光线中微微转头，只见一旁地面的碎石正在不正常的颤抖。当然，以伊露娜此时的倒立姿势，这是「头顶」出现的情况：
　　「又地震了？我好不容易才推开......不对啊，地面没有震动啊......」
　　随后，在伊露娜震惊的神情中，被石头压弯的绿芽「推开」了那块石头，随后花苞绽放，在褐色长发姑娘的眼眸倒影中，蓝白色的小花，就这样以肉眼可见的缓慢速度，在她的耳边盛开。
　　「兰德尔花？」
　　在花苞盛开的一瞬间，伊露娜·艾米莉亚·贝亚思仿佛也听到了自己心中，新的力量萌芽的声响。
　　（小米娅奔跑中......）
　　「丹妮斯特教授，城内太阳教会传来了消息。第一朵兰德尔花开放了。」
　　城北郊外，埃尔德隆大溪地，篝火的光芒照亮了用奇术搭建的简单营地。营地紧邻着溪地中流淌着的溪流，虽然是大雪的天气，但因为地热的影响，这溪水并没有被冻结。
　　在又一场战斗结束后，共计12人的队伍正在休息。
　　12人队伍由圣拜伦斯综合学院的十三环术士「红月魔女」丹妮斯特小姐领队，其他人员包含圣拜伦斯的两位高环教授、和平教会的两位十二环术士，以及其他的七位中环术士。
　　一行人在七处可能举行被选者仪式的地点之一，也就是夏德没去过的那两处之一。而虽说夏德没来过这附近，但实际上这里距离圣佩里墓地，以及他数次与精灵姑娘艾米莉亚见面的地点很近。
　　只是因为有着稀疏的树林，以及河谷大溪地复杂的地形，因此看上去有些远而已。队伍中除了丹妮斯特小姐，其他四位高环术士全部为十二环，而剩余七位中环术士并非战斗力，而是负责进行联络城里以及勘探地形之类的后勤工作。
　　除了他们以外，在这片地区的周围，还有数个由高环术士领队的环术士小队，负责清理那些土元素生物以及因为大地的疯狂而复苏的化石怪物。
　　此时，刚才的那一轮战斗才刚刚结束。营地的周围，碎裂的黑色岩石铺满了灰色的雪面，火光在东侧冲天而起，化石巨龙的骨架躺在东南方的化冻的溪流中，而丹妮斯特小姐正把玩着一块从怪物体内发现的有趣的石头：
　　「兰德尔花开放了？什么时间的事情？」
　　她问向那位有着卷曲黑色长发，皮肤很白的隶属太阳教会的七环术士，看上去三十多岁的女士立刻回答：
　　「大概半小时前，由平衡的被选者亲眼见证开放。那朵花，现在已经被送往了预言家协会，占卜师们认为，虽然花开的过程受到了超凡力量的激化，但那是原本就属于大地的力量，因此可以认为是自然开放。由于在特殊时期，作为重要见证，那朵花的盛开和衰败，可以在今晚代表兰德尔河谷大地的总体健康状况，在占卜师们占卜结束后，会送到太阳教堂进行持续观测。」
　　「教授，根据平衡被选者得到的启迪，以及魔女议会的魔女们分享的情报，第一朵兰德尔花绽放的一个半小时后，守护者就会露面。」
　　说话的不是夏德熟悉的勒马尔教授或者梅森教授，十二环的老妇人佩戴着圣拜伦斯校徽模样的胸针，手中拿着一个酷似指南针的遗物。
　　还有一个小时啊。」
　　女术士随手丢掉了那块把玩着的石头，抬头看了一眼头顶飞过的张开四只翅膀的怪物。于是，和平教会的十二环女术士升空追赶了过去，丹妮斯特小姐则继续说道：
　　「本地绝对有大魔女存在，大地的被选者事件中，魔女议会知道的事情未免有些太多了，甚至有时候比教会加起来还多。她们甚至还暗示，本地的上古邪灵由她们解决。如果不是知道，这群女人不喜欢接触男人，我甚至怀疑
　　她向着周围看了一眼，营地中的大多数人都忙着手中的事情，暂时只有天文学院的安娜·贝尔教授在听她说话。
　　「我甚至怀疑，魔女议会是不是找到那位＇唤神者＇帮助了。我很难想象，她们会向唤神者支付什么报酬.....她们自身？」
　　贝尔教授虽然面容老迈，但蓝色的眼睛很亮，她和蔼的笑着，应对着学院图书馆管理员小姐的玩笑：
　　「丹妮斯特教授，现在任何人，都无法确定那位唤神者的性别。是的，他或者她大多数时候，被人们看到的侧影，都是男性的形象，但这代表不了什么。即使是预言家协会最高明的占卜家，也无法获知ta的性别，而这已经是关于「唤神者＇最基础的信息了。」