第三千零九十一章 登船的伊莎贝拉小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“等等，请不要着急离开。议会里的小团体不重要，我控制住投票权就好。实际上关于唤神者的事情，我还想询问你。”
　　伊莎贝拉小姐说道，但阿黛尔立刻摇头：
　　“那是你注定要遇上的，现在由我说了，未来你就少了一些.惊喜感。咳咳，是的，惊喜感。至于投票权，你高兴就好。
　　总之，第八位被选者的故事结束，这次的被选者也和我们的关系很不错，我甚至教导了她一段时间。教会欠了我们这么大的人情，去收割胜利果实吧。”
　　说完她便直接消失在了原地，并非隐身或者空间跳跃，而是已经“不存在”了，物质世界将不属于这个世界的魔女驱逐了。
　　“总感觉那不像是单纯的来自未来的我”
　　站在帐篷中的金发魔女心中说着，又思虑了片刻刚才听到的话，这才继续收拾自己的东西。
　　不久后，她便带着议会的一行人离开了联合营地进入林地。此时虽然林地中还残留着一些因为时间异常而出现的怪物，甚至还有一些运气好的堕落树人与悖论虫，但也拦不住十三阶大魔女为首的队伍。
　　而对于林地的未来，她得到比较精准的答案：
　　“这两天的战斗成为了这片林地的时间锚点，今后持续出现在维斯塔林地的怪物们都可以算是这两天战斗中逸散到未来时间的敌人。这里距离威纶戴尔市这么近，恐怕教会有的忙了。”
　　她这样想着，于林地上方飞行了二十多分钟的时间便带队来到了维斯塔市外围。不过一行人没有进城，而是继续向着北部移动，不多时便在预定位置看到了悬浮在雪中的“光辉使者号”。
　　雪花并没有将甲板也染成银白色，大船此刻依然保持着战斗姿态，船只两侧张开的龙翼与船舱外侧龙鳞中流淌着的光痕都能证明这一点。伊莱瑟小姐验证了她们的身份才暂时解除了船只的防御手段，而提前收到消息的嘉琳娜则在甲板上迎接了议长一行人。
　　红发的女公爵此时看上去精神很不错，身后站着的都是她从北国带来的女仆。伊莎贝拉小姐的高跟鞋第一个踩在了甲板上，她上下打量着平衡的大魔女，非常惊奇的说道：
　　“虽然已经提前知道这次大战你们都没有受重伤，但看你现在的模样，简直像是连战斗都没有参加。怎么，维斯塔林地的最终之战难道烈度这么低吗？”
　　即使是嘉琳娜·卡文迪许此时也忍不住有些不好意思，不过她又想到自己毕竟还是发挥了最大的作用，如果没有她最后及时送来的树皮，夏德说不定真的要让艾米莉亚变成树了，于是又立刻自信了起来：
　　“我没有加入正面战场，主要在做其他事情。议长阁下，请跟我来吧，我来说明一下情况。”
　　“我现在最想知道，这场大战为什么打了两天？”
　　“时间跳跃，我也是不久前才从时间的被选者那里听说了这件事。实际上对于林地中的大多数人来说，大家只感觉时间过去了一天。”
　　作为维斯塔林地战役核心的“水晶王座之战”才刚刚落幕，如今状态稍微好一些的凡妮莎带人留在地面与教会接洽，其他魔女都已经回到了船上。不过魔女追随者们一部分还在城里，一部分则由今晚同样一直在赶路的蒂法带领着，留在水晶王座之前协助凡妮莎处理之后的事情。
　　战争既然结束，那么关于战利品与酬劳的事情就变得很重要了，由十三阶的凡妮莎出面与教会协商，而嘉琳娜则负责处理战后船上的事情，也算合理的安排。
　　于是刚刚降落的一行人便随着嘉琳娜进入了船舱，一边听她描述这场大战的过程，一边随着她去看望正在疗伤和休息的其他大魔女们。
　　实际上除了嘉琳娜以外，不管是城里的梅根与希维等人，还是来到王座战场的卡珊德拉婆婆等人，这次都是已经筋疲力尽。
　　时间的大魔女也没有长时间打扰大家，她让自己的追随者们去协助船上的姑娘们疗伤，在看望了所有人后便又和嘉琳娜一起去了船长室，拜访了这艘船的主人伊莱瑟小姐。
　　船姑娘虽然也加入了战斗，但得益于种族优势她现在看起来状态还不错。三个人又聊了几句，伊莎贝拉小姐才问起了最重要的那件事情：
　　“时间的被选者现在去了哪里？”
　　“被那位红月魔女带着，战后没有停留，直接就返回圣拜伦斯综合学院了。是的，直接回去极北了，为了防止再出现其他的意外。”
　　嘉琳娜说道，那是伊莎贝拉小姐到达之前十几分钟的事情。艾米莉亚只是登船和露维娅见了一面，她当然想要等到夏德苏醒再走，不过为了安全和其他原因，她还是不得不先回一趟学院，但应该很快就会回来。
　　“时间的被选者现在是什么状态？从你们刚才的描述来看，情况似乎是很复杂？”
　　时间的大魔女又问道，嘉琳娜和那蓝眼睛的船姑娘对视了一下：
　　“是的。艾米莉亚·暹诺德的大部分力量都被用于封印那道上古时期便存在的时间疤痕，一会儿我带着您去看一眼水晶王座您就明白了。虽然她现在的确是货真价实的被选者，这一点没问题，但她的力量并不完整。
　　当然，这只是指被选者的力量，实际上她现在的整体实力比举行仪式前要强得多。”
　　“相当于被封印状态吗？”
　　伊莎贝拉小姐又问道，她询问的问题相当于艾米莉亚的隐私，魔女们也是和露维娅商议后才决定透露出来的。至于现在，那紫眼睛的占卜家正晕晕乎乎的躺着休息，她从玩具被变回来之后，精神力的匮乏其实已经解除了，现在是因为长发露维娅不再主导身体后，庞大力量消失导致了小小的后遗症，躺一会儿就能好。
　　“不是封印状态，是缺失状态。”
　　伊莱瑟小姐纠正道，光辉使者号此刻已经飞行到了被命名为“王座之地”的那片空地的上方，船姑娘在船长室中显现出了树下那尊水晶王座的正面投影，即使是【魔女议会】的议长，在见到端坐于王座上右手持杖、左手托举树苗的戴冠男人以及趴在他腿上的持箭少女时，也忍不住有些恍惚：
　　“人们总是说，唤神者的出现似乎带来了神话时代的余晖，现在来看一点也没错少女是艾米莉亚·暹诺德的面容，那男人的脸明明是固定的，但怎么总是看不清晰？”
　　“并不是投影的问题。”
　　伊莱瑟小姐的一只手按在船长室的总操控台上回答道：
　　“按照我们的理解，当时使用封印仪式的唤神者，短暂的成为了林地本身。他赋予了自己‘不可被观测’的特性，我想应该是这样的。”
　　夏德还没醒，所以大家也不知道他用了什么手段，船姑娘只是猜测而已，但实际上猜的也很对：
　　“艾米莉亚·暹诺德力量的一部分，就是被唤神者的水晶雕像托举着的那棵发光的小树。在整个封印仪式中，唤神者本身、这棵初生之树与那份世界树树皮，才是最重要的三个核心。
　　因此理论上来说，只要人们不希望维斯塔林地坠入时间疤痕，进而使得那道疤痕撕裂物质世界，那么这份力量就应该永远要停留在这里，直至最后的最后到来。”
　　伊莱瑟小姐的解释简练清晰，伊莎贝拉小姐也完全明白：
　　“没有例外吗？往后的大事件中，那位精灵姑娘都无法参战吗？这就相当于我们缺失了一位被选者。”
　　这次是嘉琳娜回答了她，虽然事情才刚刚结束，但艾米莉亚对自己的情况相当了解，她走之前已经说清楚了：
　　“自我们说话的‘现在’到那预言中的‘终点’为止，这份世界树的力量的确不能动。但那株小树迟早会长成大树，直至像是传说中的世界树一样贯穿所有的时间。
　　这份力量本就是属于艾米莉亚·暹诺德的，所以她可以从未来借用这本就属于自己的力量，虽然不能频繁这样做，但参与维斯塔林地之战这种规模和烈度的战役应该是没问题的。”
　　其实艾米莉亚真正的说法是，她随时都可以借用“世界树”的力量，只是如果要使用很长时间，就不能借太多；而如果真的借用太多，就只能维持很短的时间。
　　不过这不是谈话的重点，所以嘉琳娜也就没有提及。至于艾米莉亚重新获得“世界树”的力量以后，身体就又可以变成长大后的模样，这同样没必要说给伊莎贝拉小姐听。
　　“她是世界树的看护者，世界树的幼苗虽然才刚诞生，但也足以让她在任何时空链接这份力量。总结一下，时间的被选者现在是残缺的，但她可以让自己获得未来完整的力量，差不多就是这个意思。”
　　时间的大魔女完全听懂了嘉琳娜的意思，圣拜伦斯综合学院的小精灵的情况虽然与其他被选者都不相同，但能在关键的时候使用力量就好。