第三千二百五十五章 租赁高塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅一边说着，一边离开了台阶向着左手边走去。
　　地面并非是崎岖陡峭的山石，而是被积雪覆盖了千年的平整砖石。走了大概十多步，随着积雪的融化，看起来像是凸出地面的岩石显露了出来，这是一堵墙仅剩的部分。
　　【空间迷宫】的入口当然不在这里，西尔维娅在墙前停下，然后原地低着头数着脚下的面包石，最后用长靴精准的连续踩中了其中的三块：
　　“夏德，记住这三块石头的位置，这是打开入口的方式。”
　　于是无声无息之中，两人身边的地面露出了一个大洞，洞口处有着向下行走的石阶，石阶的风格和之前那道通往山顶的阶梯是一样的。
　　笔直的石阶一共十三阶，十三阶的尽头便是一堵平整的墙面。所以就算不知晓这里秘密的人，一旦发现了地下部分，也会怀疑墙后是否还有其他空间。
　　夏德唤出命环，【时空】灵符文照耀之下，隐藏墙壁便消失的无影无踪。他和西尔维娅继续向内走，便看到了熟悉的古神雕像与圆形空间。
　　此处原本存放着的笔记与资料已经全部被转移到了塔中，至此，在第十二处路标“圣拜伦斯图书馆地下二层”之后，夏德拥有了第十三处路标“法图蒙斯特雪山山巅”。
　　他进入【空间迷宫】并建立好了这处路标后，便和西尔维娅一同回到了更高处的塔里。
　　魔女牵着夏德的手，说出了另一件事情：
　　“以后你可以自己前来这座雪山，但如果不想自己从山顶跳下去，而是想要前往维多利亚大街进城，你还需要进入这座塔才能使用传送门房间对吧？”
　　夏德点点头：
　　“所以，我需要一把这里的钥匙。”
　　黑发姑娘笑着，但她拒绝给出钥匙：
　　“抱歉，虽然你把家里的钥匙给了我，但我不能给你这里的钥匙。这是空间大魔女一系的规矩，钥匙只能由空间大魔女本人和学徒持有。代代如此，这规矩是写进学徒手册的。”
　　但就在夏德说出“你还是想让我成为你的学徒”之前，西尔维娅又给出了其他解决办法。她可不会用这种事情“要挟”夏德，艾玛·西尔维娅不是那种姑娘。
　　她的表情很温柔：
　　“虽然不能把钥匙直接给你，但我可以将钥匙和这座塔暂时借给你，这是完全符合规定的。不过.”
　　西尔维娅的右手食指，在夏德胸前划过，金色的眼眸中倒影着他的身影：
　　“你要支付些东西给我的。”
　　“要支付多少呢？”
　　夏德冲她眨眨眼：
　　“一生足够吗？”
　　她的手指勾住了夏德的衣领：
　　“我可不是那种会被花言巧语哄骗了的姑娘，三年一考核，一期一评级，如果你的‘工作量’不够，考核不通过的话，以后我可是有权力收回钥匙的。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　“这边！”
　　当夏德沿着山脚下的小路才刚来到凯尔-托德镇的闸门门口时，便已经看到了在这里等着他的铂金色头发的魔女在向他挥手了：
　　“你说九点半能过来，时间还真是刚好。”
　　她笑着说道，然后又向夏德肩膀上的猫打招呼：
　　“小米娅，早上好啊。”
　　但猫咪还记得她前些天“打伤”了夏德的事情，所以小心眼的猫并没有搭理她，这和当初猫与猫头鹰融洽相处的情况截然相反。
　　昨天哈拉尔德长老委托夏德去山上处理被污染的区域，不过因为夏德这天早晨带来了天使级遗物【剑嗣母巢】的信息，所以上山之前他和魔女先去“雪山大厅”和长老见面。
　　这次的见面地点不是“魔药商人”萨金特先生养病的房间，而是宴会大厅外的庭院里。
　　夏德将额外的“圣血”给了长老，在讲述那遗物特性时先强调了一句：
　　“这是我的朋友提供的信息，他说这信息我可以分享给可以信任的人，但不让我完全传播出去。所以我需要你们保证，你们知晓了遗物特性后不会告知其他人。”
　　那件天使级遗物的信息是属于吸血种们的秘密，而且还与其中一支氏族有关，吸血种们不愿意让更多人知道也可以理解。
　　“教会那边也不能说是吗？”
　　哈拉尔德长老问道。
　　“是的，但可以将制作好的疗伤用的魔药，或是探查到的信息分享给教会。”
　　于是哈拉尔德长老和莱茵哈特小姐分别向圣山起誓，夏德这才将今早从“红色小蝙蝠”身上看到的信息告诉了他们。
　　完整的收容信息太长，所以夏德只是将重点突出出来。而最核心的三件事，自然是“逆转金属化效果”、“探查目前存在的魔剑数量”、“斩断魔剑的方法”。
　　逆转金属化效果需要使用吸血种们的独特仪式和独特魔药，仪式与魔药配方都在夏德的脑袋里，现在需要哈拉尔德长老和魔药商人萨金特先生自行筹措材料。
　　其中老人的转化阶段还非常初期，因此治疗起来相对容易一些。但即使是这样，他也毕竟是被天使级遗物所伤，就算完全消除了遗物造成的伤势，一两个月内施法依然会受到影响，所以万灵节还是要莱茵哈特小姐顶上。
　　搜集材料的事情就不需要夏德关心了，他重点想说的是探测魔剑数量的事情：
　　“其实符合那把魔剑转化对象的条件非常苛刻，萨金特先生与哈拉尔德长老都符合条件，实在是巧合中的巧合。
　　魔剑的数量现在应该不满十三把，否则周二时魔剑就不会逃走，而是一同出现把我们都杀掉。目前我们见到的魔剑一共7把，我认为就算还有魔剑没有出现，数量也不会超过9把。”
　　“你提到的探测仪式并不复杂，一会儿我准备一下，傍晚的时候我们就开始仪式。”
　　哈拉尔德长老说道，夏德点点头：
　　“另外就是斩断魔剑的方法，总共23件遗物，这个清单可以和教会共享一部分。一会儿我把清单给你，长老你派人去城里送信。”
　　“没问题。另外半个小时前，城里的教会派人送来信件，他们找来了预言家帮忙调查那把魔剑的下落。据说已经以被控制住的那把剑作为诱饵，正在布置陷阱，还想邀请我也一起参加行动，但我拒绝了。
　　也许不用我们继续调查，教会就能收容住那些魔剑。”
　　这是最好的结果，但就夏德的经验来看，事情绝对不会那么简单就结束。
　　夏德之后又去看望了萨金特先生，然后才和魔女准备一同出发。这次出行还额外带了史黛拉·拉尔森小姐，夏德本以为她会带着更多的追随者。
　　“根据上次的经验，遇到危险也不过是多一个受害者。这次有你跟着，也没必要再让她们来了。这次带着你们两个上山，其实外祖父还希望我可以到山上的小礼堂，给你们两个施洗祝福一下。”
　　“那是什么？”
　　第一处污染点在雪山的北麓，而比起走路，坐船绕岛的速度更快一些。三个人从镇子西部的码头处出发，在小船上坐下来的时候夏德问向魔女。
　　后者敲了敲船帮让那艘船自己启动，她想了想：
　　“你可以理解为一种本地奇特的仪式，通过这种仪式让你们成为法图人的一部分。虽然不会带来力量上的增强，但在雪山范围内变得更幸运，不会被野生动物随意攻击，不会轻易迷路还是没问题的。”
　　她继续向夏德和自己的学徒介绍：
　　“山上有不少我的族人们建立的小礼堂，那些都是我们法图人为了祭祀圣山而修建的。万灵节的重要过程之一，就是让部族里的年轻人举着火把在黑夜中以雪山大厅为起点登山，然后依次去点亮那些位于山中的小礼堂中的火盆，直至登临山顶。”
　　夏德和魔女面对面坐着，看起来有些瘦弱的白发的魔女学徒则在魔女身边，她颇为敬畏的抬头看向那苍茫的雪山：
　　“小姐，所以我们一会儿要去山顶是吗？”
　　“不需要去山顶的主礼堂，半山腰附近的礼堂就可以。你们跟着我走吧，我们大概要下午才会去那边，希望你们都能喜欢雪山上的风景。”
　　小船缓缓驶离了小镇的码头，等到镇子彻底看不到了，魔女再次敲击船帮，让其以非常夸张的速度破开风浪前行。冬季上午的风吹在脸上微冷，此时猫已经缩在夏德的衣服里睡熟了。
　　三人都在看着周围的风景，而夏德忽的想念起了那群生活在维斯塔林地中的陆行鸟们，小米娅什么都好，就是没办法变成坐骑带着他赶路，大部分时间甚至是夏德在担任“坐骑”的角色。
　　“以后我们恐怕会有很多时候需要用双腿在雪山上行动，这样坐船反而少见。莱茵哈特小姐，也许我们可以找些交通工具在山上代步。”
　　他于是向魔女提议道，但后者摇着脑袋拒绝这样做：
　　“就算是安茹王室想要登山，也不能骑马或者坐车，这是对圣山的尊重。而且进山之后路很难走，就算是马恐怕也走不了山路.除非你喜欢骑岩羊，这倒是可以在山里找到，但我看只有外祖父那样年龄的人才喜欢这种坐骑。”