第一千二百二十五章 黄金黎明往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从兰德尔河谷城外回到城里以后，夏德便直接返回了托贝斯克的家中。考虑到今夜要在野外过夜，小米娅肯定是不能带着的。于是，夏德匆忙的带着猫去找多萝茜，但多梦茜这天下午没在家。
　　于是多方打听后，夏德才在托贝斯克第二机械学院的报告厅中，找到了刚演讲结束的作家小姐。
　　她今天受邀进行了通俗题材写作的专题演讲，因此还化了淡妆。见到夏德在门口等她，金发姑娘颇为开心的邀请夏德今晚一起吃饭，但被夏德拒绝了∶
　　“今晚我要在兰德尔河谷过夜，哦，别误会。”
　　夏德看出了金发姑娘那揶揄的神情∶
　　”不是在露维娅那里，实际上，自从露维娅离开了托贝斯克，我就再也没有和她……我要在野外过夜，等待一件事情的发生，所以今晚托你照顾一下米娅。”
　　他将自己的猫递给了多萝茜，最近多萝茜经常帮夏德照顾它，因此也不拒绝∶
　　“你自己注意安全就好，回来以后记得第一时间来找我，我大概又会担心一整夜了。“
　　说完，很满意的在夏德脸上看到了内疚的表情∶
　　“夏德，这只是夸张的说法。注意安全，记得早点回来。
　　左右看了看，确定走廊没人以后，她颇为恬淡的拨弄了一下自己耳边的碎发，然后踮起脚尖在夏德侧脸上吻了一下。金发碧眼的姑娘脸上浮现出了淡淡的红霞，如果是蕾茜雅的灵魂，就绝对不会有这样羞涩的表情：
　　“还有，也不要冷落了露维娅。真是的，我和蕾茜雅又不是每晚在你那里过夜，如果你总是每晚回家，露维娅会误会我的。
　　处理完米娅的事情，夏德带上了【守夜人】便回到了兰德尔河谷。在魔女的庄园与其汇合的时候，魔女身边已经聚集了三位九环女术士，以及五位中环女术士，显然她很重视这次行动。
　　拉瑟斯小姐不在今晚的行动中，在众人出发前，她分别叮嘱了夏德与贝纳妮丝小姐要注意安全。而如此庞大的队伍，分成了三驾马车出发。
　　至于【守夜人】，因为被放在老魔女打造的剑鞘里，因此并未引起贝纳妮丝小姐的怀疑。@精华\/书阁*首发更新~~如果不是有必要，夏德今晚不会随意动用这把剑的力量
　　到达青草农庄的时候，太阳已经落到了城市的下方，只留下最后一丝余辉洒满城市，让城市变得金灿灿的。一行十人在青草农庄换乘，骑马进入林间，而那匹洁白的小兽不出意外的又跟了上来。
　　贝纳妮丝小姐和夏德倒是想要阻止它，但即使是幼年独角兽也不是那么容易对付的。倒是队伍里的其他女士们，对于这匹小兽的出现尤为开心，这很好的提高了队伍的士气。
　　来到下午时发现的那片山崖下的营地时，太阳已经完全落山了。漆黑的溪地山林倒是有几分恐怖，但因为身边有同伴，所以恐怖的感觉不是很严重。
　　不用贝纳妮丝小姐和夏德动手，魔女的追随者们便开始搭建营地和箐火，并在附近布置防御、警戒和侦查的手段。
　　夏德和魔女一起坐在篝火旁等着吃晚饭，纯白的小兽卧在了夏德的身边，面前横放着【守夜人】。篝火的火光照亮了披着防寒斗篷的夏德的脸，贝纳妮丝小姐捧着茶杯，好奇对坐在他旁边的夏德说道∶
　　“真是有趣，独角兽真是喜欢你。独角兽明明偏爱纯洁的少女以及懵懂的孩子，你不管是哪一项都不符合。
　　“我也不清楚。”
　　夏德摸了一下那匹小兽的额头，后者眯着眼睛享受着触摸。不得不承认，它的毛发的触感几乎比得上小米娅了。
　　“事实上，在我身上发生过很多至今都弄不明白的事情。”
　　夏德看着棕色头发的年轻姑娘，在箐火旁忙碌着烤肉。剧团的姑娘们很擅长做饭，比外乡人的手艺强得多
　　第一千二百二十五章黄金黎明往事
　　你讲一下我的故事，很多故事。_o_m”
　　魔女露出了笑意∶
　　”我还没忘记，上午时的赛马是我输了。今夜我们大概要等到很晚，正巧有时间，你想听我的什么故事？“
　　夏德想了想：
　　”我听嘉琳娜小姐和阿芙罗拉小姐说，你在原本的黄金黎明接近崩溃时，才认识的拉瑟斯小姐。我有些不明白，她是如此的年轻，怎么会成为旧神教团的领袖呢?因为她的父亲失踪了周日时，我听你说过这件事。”
　　即使是旧神离去的年代，教团领袖也一般也都是由年长者担任。
　　“事情很复杂，一方面是因为当时的希里斯是教团内最强的。”
　　贝纳妮丝小姐看着篝火，回忆着往事∶
　　”现在她是七环，我遇到她的时候，十五岁的她便已经是五环了。即使是在三大奇术学院，这个年龄到达五环，也足以称得上是天才，更何况是走向破败的旧神教团，你知道没有系统性的培养，环术士的晋升有多么的困难。我见到她的时候，整个教团的环术士只有五位，希里斯是其中唯一的中环术士。”
　　这比起【撼地蠕虫】教团只剩一个老太太，强太多了。
　　回忆着往事，贝纳妮丝小姐的嘴角勾起了笑意∶
　　“顺带一提，希里斯觉醒天赋是七岁，这相当罕见。但正因为觉醒时才只有七岁，她才能有后面的成绩。
　　夏德点点头，拉瑟斯小姐七岁觉醒天赋，和奥古斯教士年老时觉醒天赋，是相同程度的罕见情况，甚至前者要更加罕见一些。
　　“这是一方面的原因，另一方面呢？”
　　夏德又问，接过一旁的女术士递来的茶杯小声道谢。后者则是好奇的看着夏德身边卧着的独角兽，但暂时没勇气去触摸它。
　　“另一方面就是你所说的，教团的上一代领袖，也就是希里斯的父亲，六环的威纶拉瑟斯先生，莫名的失踪了。希里斯的父亲据说很强，她能够在双脚站立在大地上时，伤势快速恢复的本领，就是那位拉瑟斯先生教导的。”
　　魔女微微摇头∶
　　“环术士莫名的失踪有很多可能，但对于那时的希里斯来说，这意味着的是人生轨迹的改变。我当时刚刚接任老师的席位，正在旧大陆游历，思索自己以后的道路。来到本地的时候，恰好遇到了与一个麻烦遗物纠缠的希里斯，当时她不仅是教团领袖，还是即将破产的黄金黎明歌剧团的惟一法定继承者。在很多很多的故事后，才有了现在的黄金黎明。”
　　那是一个相当有趣的故事，而且相当漫长。从晚饭前开始讲，一直到晚上十点多才来到了尾声。当年拉瑟斯小姐遇到的遗物，是守密人级遗物【黑门诅咒】。这个遗物的唯一特性，就是让被诅咒者打开的每一扇门，都是通往不知名亚空间的“诅咒黑门”。
　　理论上来说，只要自己不开门，让别人去开门，这诅咒其实不影响被诅咒者，因此评级才仅仅只是“守密人级”。但问题在于，当时的【黑门诅咒】因为一些原因濒临失控，使得拉瑟斯小姐通过的每一扇门，都有可能被转化为“黑门”。
　　贝纳妮丝小姐用了半个月的时间，才确定了【黑门诅咒】的源头，也就是真正黑门所在的位置。最终设法将“黑门”引入了议会，借用议会的力量完全将其压制住并收容了起来——这是议会的基础功能之一。而在这次事件解决以后，她受到了拉瑟斯小姐的邀请留了下来，并最终共同组建了全新的黄金黎明。
　　这故事对夏德来说相当有趣，只比多萝茜和蕾茜雅的日记差一些。他谨慎的避过了那些关于隐私的细节，询问了更多关于“诅咒类”遗物的事情，贝纳妮丝小姐也乐得替夏德解答。
　　夜色渐深，但周围的女士们都没有休息的打算。箐火劈啪作响，环绕着那一声声的低语和呢喃。
　　第一千二百二十五章黄金黎明往事
　　头越过稀疏的林梢看向夜空，看到了星海倒悬在了头顶，看到了三轮月亮挂在浩瀚的星海之上。这个时代虽然空气污染情况已经很严重了，但远离城市的野外毕竟与众不同。无错更新
　　恍惚间，想到了自己也曾多次和不同的姑娘，在黑夜中坐在篝火旁低声细语。只是，除了伊露娜以外，那些姑娘，那些回忆，那些过往，终归是上一纪元的事情了。
　　“怎么说着说着露出了这幅表情，要是让嘉琳娜知道了，还以为我在欺负你。”
　　金发魔女笑着开起了玩笑，夏德摇摇头，正想要说什么，忽的听到身边的小兽鸣叫∶
　　它立刻起身，警觉的抬起头看向西南方的林间深处，与此同时，仿佛狂风吹过林间的响动声也在耳边响起，这是最外围的警戒被触动了∶
　　“小姐，有人来了。是活人。”
　　所有人都在营地中站起身，伪装容貌和声音的奇术灵光亮起，负责在外围望风的女士们也出现在了树上。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。
　　第一千二百二十五章黄金黎明往事