第五百七十三章 祛毒术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为提供灵符文方向和指导，本就属于圣拜伦斯二年级的基础课程《灵符文理论基础（中）》的环节，所以这本《狂雷书》并不收费，但也不是卖给夏德的，而是借给夏德的。
　　就如同《疯狂的逐光者》一样，夏德需要在获得灵符文后归还这本书，或者自己花高价将其买下。
　　除了二环灵符文指导以外，夏德还向学院图书馆提出申请，想要学习一门专门用来解毒的奇术或者咒术，而且最好不仅对自己有效，也能救治别人。接下来的第二场酒会中，他要品尝那位神明的血酿，夏德不敢保证自己还能够扛得住。
　　学院很快就根据夏德目前掌握的灵符文给出了清单，但图书馆推荐的不是奇术，而是咒术【精灵的祛毒术】。相当直白的名称，因为这就是仿效异种生物-精灵的力量，创造出的咒术。
　　这种解毒术相当泛用，施法材料是任何的木材，而且根据毒素的含量和深入程度，需要耗费的木材的数量也会增加。随着使用者自身等级的提升，咒术发挥出的效果也会越来越出色，而就算无法清除毒素，至少也能够削弱毒素的效果。
　　因为学习材料中涉及“两根精灵木完整的树枝”和“1品脱（约）精灵泉的泉水”，所以包含材料在内，这个咒术要夏德支付500镑的高价。
　　“这是高等咒术，相当珍惜。而且，精灵材料本身就很稀有，除了和精灵种族有关系的圣拜伦斯、扎拉斯文学院以及【自然与恶念教会】以外，你根本找不到其他途径获得。”
　　医生在一旁说道。
　　“我知道这很珍贵，只凭介绍中‘对绝大多数毒素有效’，就知道这很珍贵......金镑赚来就是为了花的。”
　　夏德点点头，非常不舍的开始从口袋里掏出一叠叠的钱。
　　“你居然真的虽然带了这么多钱？”
　　多萝茜很是惊讶。
　　“哦，预备不时之需。”
　　夏德解释道，实际上是钱被变成了玩具，他也不怕丢：
　　“不过，这个世界上，真的还存在着精灵吗？”
　　“当然存在，三大奇术学院可不仅仅是一所学院，极北的圣拜伦斯庇佑了很多异类种族，而他们也在为学院提供优质生源。虽然我没去过圣拜伦斯，但前任组......以前的朋友说过，圣拜伦斯的占地面积不会小于托贝斯克。”
　　医生说道。
　　夏德先是先到了自己两次拜访图书管理员丹妮斯特小姐，以及上《闭锁空间》的选修课时，都见过学院的异种族学生。当时只以为是学院在各种族中名声都很好，没想到是因为学院本身就和他们在一起。
　　“听说精灵姑娘都很漂亮，不知道今年冬季的校外实践时，派往托贝斯克的学生中，是否有精灵。”
　　多萝茜看着夏德在那里数钱，随口说道。露维娅不知想到了什么，在笔记本上写了几个单词递给多萝茜看。金发姑娘微微红着脸笑了起来，这大概是未婚姑娘之间的玩笑。
　　学习会少了一个人，也让时长减少了一些，但大家都很想念奥古斯教士，猜测他是否会习惯王国南方的天气、猜测那位审美观古旧的老先生，回来的时候会给他们带来怎样的礼物。
　　学习会结束后，夏德惯例和多萝茜一起离开。
　　蕾茜雅答应帮助夏德获得【沉睡】灵符文，而夏德在考虑了一周以后认为，反正自己的三环目前一枚灵符文也没有，那么不如就以蕾茜雅和多萝茜最擅长的启迪-【沉睡】为目标。
　　至于读书获得的启迪【雷霆】，从上一次的经验来看，至少也要两个月才能有端倪，因此夏德并不觉得冲突。
　　“虽然我和蕾茜雅近乎共享能力，但那毕竟是她学到的知识。让她来教你，比让我来教你肯定更好。而现在唯一的问题是，蕾茜雅无法在不被人注意的情况下离开约德尔宫与你私会。”
　　“其实你没必要用‘私会’这个单词。”
　　夏德提醒道，马车中的多萝茜哼了一声没有接话。
　　“所以，暂时只能由她用我的身体出现，用我的面孔来教导你。”
　　“这倒是很不错。”
　　夏德点点头，见多萝茜看着他，便又补充了一句：
　　“当然，其实我更希望能够以你的面孔，来看到你的灵魂。”
　　金发姑娘这才露出了笑意。
　　回到圣德兰广场的时候，周六下午帮助夏德打扫房间的仆人们已经离开了。夏德与多萝茜又谈论了一下关于全新钥匙的冒险，但由于多萝茜精神承受能力远弱于魔女，因此当夏德提到那位圣者时，她便摆摆手，示意夏德不要说下去了：
　　“我刚才眼前几乎真的要变成红色了。”
　　这就是知识的力量和神的“重量”。
　　吃完晚饭共同遛完了猫，在夏德家的沙发上，多萝茜进入了“快速昏睡”状态。短暂的几秒后，她睁开了眼对着夏德微笑。
　　大概是因为这次提前知道蕾茜雅的到来，因此夏德从对方懒散而优雅的仪态中，看出了蕾茜雅和多萝茜的区别。
　　“不，夏德，我依然是多萝茜·露薏莎。”
　　金发姑娘像是读懂了夏德的心思一样，很认真的说道：
　　“我只是闭眼然后睁眼，并没有和蕾茜雅交换。这是想要告诉你，环术士可不能被表象迷惑......还有，把我认成其他人，就算把我当成蕾茜雅，我也会生气的。”
　　说着再次闭上了眼睛，几秒后眼睛睁开：
　　“晚上好，夏德。”
　　她微笑着冲夏德打招呼，高雅慵懒的神态，与刚才明显不同了。但蕾茜雅却意外的看到，夏德畏畏缩缩的不敢打招呼。
　　公主殿下挑了下眉毛，在她狐疑的眼神中，年轻的侦探抓起了一旁卧着的猫。
　　掐住不知道发生什么事情的米娅的腰部，手臂伸直，将猫举向金发姑娘的方向。发现小米娅在微微挣扎后，才判断出了真相，立刻笑着说道：
　　“晚上好，蕾茜雅。”
　　谷/span“你这是做什......哦，我明白了，看来多萝茜刚才和你开了一个小小的玩笑。”
　　公主殿下一下猜到了多萝茜做了什么：
　　“不如下次吻你的时候，我们忽然换一下身体，然后看看你到底能不能在接吻结束后，发现前后是两个人。”
　　这种玩笑，实在是太恶劣了。
　　既然夏德选择了启迪【沉眠】，那么蕾茜雅的教学自然以自己串联低环升华之语的古代童话故事《沉眠公主》为核心。
　　这只是第一堂课，因此这天晚上，蕾茜雅只是大体的让夏德了解多版本的《沉眠公主》的故事内容，方便夏德后续对古代抄本的理解和学习。
　　而说起了那些古代抄本和翻译本，夏德才终于想起来，自己在黑暗领域中为了迷锁-【树之吻】，又一次烧掉了一份写在羊皮纸上的童话故事。
　　那卷羊皮纸是蕾茜雅让多萝茜交到夏德手中的，被他毁掉以后，他一直都没有提赔偿的事情，那东西至少也值四位数的金镑。
　　“你怎么会忽然想到这件事？”
　　蕾茜雅问道，想了想：
　　“赔偿什么的就算了，毕竟那本来就是专门找来给你学习奇术用的，而且你不是‘借’给我了那片【青春不老叶】吗？”
　　“那好吧。”
　　夏德说道，然后又想到了那四张1先令纸币的印刷版。这些从【神的礼物盒子】中获取的印刷版，原本是想要送给蕾茜雅，当作她回归托贝斯克的礼物的，但因为各种原因拖到了现在还在夏德手中。
　　趁着今天有时间，夏德把它们取出来展示给了公主殿下。
　　蕾茜雅一开始完全不相信这是真品，怀疑夏德在开玩笑。但直至反复检查了那四块印刷版，才真正确认了这是德拉瑞昂王国铸币所内储存的真品。
　　“你......”
　　她看着夏德，夏德也不知道这是想要表达什么含义：
　　“你拿到这些东西多久了？”
　　“在你从冷水港返回托贝斯克期间，我就拿到了，一直被我放到地下室。怎么样，这对你有用吗？如果没用，我现在就销毁它们。将这些印刷版放到地下室，我总感觉自己随时有可能化身罪犯。”
　　“别急着毁掉！”
　　蕾茜雅立刻阻止，然后颇为烦恼的想了想：
　　“肯定是有用的，但暂时还没想到要怎么用，但绝对有用。夏德，你这真是给了我一个大惊喜呢......继续放在你这里。”
　　“我想不到还有哪个地方，比你的地下室隐藏墙壁后还要安全。毕竟，不管是谁持有它们，一旦被发现，后果可不是说着玩的。”
　　“那好吧，先放到我这里。反正也不大，占空间不多。”
　　夏德把站在那叠金属板上的米娅抱起来：
　　“不过，如果真的能够利用这些印刷版自己印刷纸币，我倒是有很多可以搅乱这个国家经济秩序的方法。”
　　“你还有这种知识？”
　　蕾茜雅端着茶杯好奇的问道，她打算磨蹭一下，喝完这杯茶再和多萝茜换回来。
　　“嗯，不过我们应该不会这么做吧？”
　　夏德看向公主殿下，蕾茜雅这才明白他的意思：
　　“当然。”
　　蕾茜雅小声的说道，然后端着茶杯小口吮吸着。她没有和夏德探寻的目光接触，给出的回答也是含糊不清。
　　虽然夏德从嘉琳娜小姐那里，听说过蕾茜雅的野心，但蕾茜雅的这幅态度，还是让他很是心惊。
　　抬手抹了两下眼皮，他说道：
　　“露维娅，别假装对茶杯有什么兴趣，看着我的眼睛。”
　　“哦，夏德，不要让我回答这个问题好吗？”
　　公主殿下小声的回答道。
　　“不，不是这个问题，请看着我的眼睛。”
　　蕾茜雅抬起头，和夏德对视，然后看到了外乡人眼睛中的那片星海：
　　“怎么样？漂亮吗？”
　　他眨眨眼。
　　“你这个人，真是......”
　　她捂着嘴很淑女的露出笑意：
　　“不过，的确很漂亮。”