第一百二十三章 国王的姑母
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德站起身对着半开的房门微微鞠躬，这才跟在名为“蒂法”的黑发女仆身后离开而房间。
　　女仆小姐并没有和夏德攀谈的意思，两人沉默着找到了在二楼楼梯口等待的尼特先生。女仆直接对他说：
　　“给这位先生30镑，要现款。”
　　在得到紧张的男人的答复后，女仆便转身回到了楼上。尼特先生微微鞠躬，直到女仆彻底离开这里才敢直起腰。夏德本想问他一下“嘉琳娜小姐”究竟是怎样的贵族，但看他这样，也就不问了。
　　尼特先生领着夏德直接来到俱乐部的会计室，亲自在那只黄铜色保险箱前蹲下身。旋转一共三组共十八个细小的齿轮，打开保险箱给夏德取来了钱。
　　本来应该是30镑，但尼特先生给了夏德50镑。20这个数字虽小，但已经来到这个世界两周的外乡人，清楚的知道这些钱的购买力。
　　“这次可没有收据可以报销。”
　　夏德立刻提醒道，但后者摇摇头：
　　“这算是俱乐部的一点心意，您......以后随意在俱乐部进出，这里将永远欢迎您。”
　　他大概从嘉琳娜小姐的贴身女仆亲自领着夏德来拿钱的动作中，领悟到了一些事情。
　　夏德又好奇的问道：
　　“我知道那位女士不是这家俱乐部的所有者，只是偶尔才会来此，那么你们给她50镑，算是借用吗？”
　　“借用？”
　　尼特先生像是听到了不可思议的词汇，惊讶的看向夏德：
　　“那位女士肯光临我们这里，是我们的荣幸。她向我们要钱，这简直就像是天使在赐福！”
　　“贵族的身份真好。”
　　夏德心中小声嘀咕道。
　　拿到这笔数额巨大的钱款后，他没有立刻返回自己这次的雇主伊露娜小姐身边，而是又和尼特先生攀谈了一会儿拖延时间，希望雇主的调查顺利。
　　返回到那间特意准备的会客室的时候，距离夏德离开这里已经过去了将近一个半小时。推开门的时候，还担心褐色长发的女术士没回来，好在她已经捧着一本书，坐在茶几前喝茶了。
　　“请随意。”
　　尼特先生在门外说道，微微鞠躬后才关上了门。
　　贝亚思小姐立刻放下书本想要说话，但老练谨慎的侦探竖起手指示意她噤声。小心的站在门口倾听外面的声音，确定尼特先生走远了之后，才放松了下来。
　　“汉密尔顿侦探，你真是很可靠，这次雇佣你真的是对了。”
　　贝亚思小姐夸奖道，夏德则稍显疲惫的在侧面的单人沙发上坐下来：
　　“我认为你大概是误会了什么，但我确实很可靠。”
　　“没想到你还有这么厉害的社会关系，刚才我借口去盥洗室，俱乐部里的人见到我时，都会鞠躬呢。”
　　教会出身的姑娘大概从未接受过这样的待遇。
　　“我的社会关系......说起来，你知道嘉琳娜小姐吗？大概是很厉害的大贵族。”
　　贝亚思小姐虽然知道夏德去见“那位女士”，但她和施耐德四人不同，她不知道“那位女士”是环术士，因此可以透露这件事。
　　“嘉琳娜小姐？”
　　伊露娜·贝亚思小姐想了想：
　　“嘉琳娜并不是很少见的名字，如果涉及到贵族，那就有很多可能性了。我在黑石安保公司接受培训的时候，专门有课程介绍当代的贵族家系，但如果没有进一步的条件，我很难知道这是谁。”
　　夏德回想着刚才的细节：
　　“非常有势力的大贵族，年龄不会超过30岁。她说她很欣赏我，而且她的势力足够影响教会。”
　　立刻，夏德发现对面的姑娘的眼神中透露出的不信任感。
　　“用神的名义发誓，我绝对没有说谎。”
　　他立刻说道，而这样的发誓方法，非常符合教会环术士的习惯：
　　“如果是这样......”
　　贝亚思小姐皱起了眉头，然后有些讶异的看向夏德：
　　“侦探，那么你还真的是接触到了了不得的贵族。符合这种条件的只有一个，前代德拉瑞昂国王拉鲁斯二世最小的妹妹，当代国王‘跃火者’拉鲁斯三世的姑母，有着‘萨拉迪尔公爵’封号的嘉琳娜·卡文迪许。侦探......我绝对不会因为你有这样的社会关系，而增加这次雇佣的费用。”
　　夏德微微张嘴，他从报纸上看过这位女公爵的消息。嘉琳娜·卡文迪许公爵是名副其实的实权公爵，萨拉迪尔郡就是她的封地，这位女公爵是前不久才从自己的封地前往这里，据说是为了给国王庆祝生日。
　　《托贝斯克晨报》和《王国早报》可是连续几天报道了这件事，初来世界的夏德当时可是感叹了好久。
　　当代国王拉鲁斯三世今年45岁，而嘉琳娜小姐的年轻不会超过30，王室的辈分关系也是相当有趣的。
　　“你很惊讶？你不会连这位都不知道吧？”
　　贝亚思小姐问道，夏德赶紧摇摇头：
　　“刚才忘记问你了，你的调查怎么样了？这么长的时间，应该不会没有线索吧？”
　　贝亚思小姐成功被侦探转移了注意力，她有些忧愁的放下茶杯：
　　“线索找到了，一楼楼梯左手边第三间房间发生过不同寻常的事情，但我进不去，一楼的人太多。”
　　这条线索与嘉琳娜小姐提供的线索是一致的，既然贝亚思小姐也调查到了，夏德就不用自己说出来了。
　　“我记得那间房间似乎也是会客室吧，只不过因为太靠近大厅显得嘈杂一些，只接待那些不重要的客人。”
　　他站起身，示意贝亚思小姐可以跟他走了：
　　“我在这里还有些......面子，我想我们可以进去看看。”
　　“侦探，我果然没有看错你。”
　　褐色长发的女术士笑着起身：
　　“这次如果真的有收获，我不会吝啬报酬的。”
　　夏德也笑了一下，伸手捂住自己的胸口。外衣内侧的口袋里放着信封，信封里是60镑的现金（注），这笔钱足够他在托贝斯克远郊乡下买下一栋不错小庄园：
　　“报酬什么的，我们可以之后再提。”