第两千九百七十四章 雪中的散步
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　睁开眼睛的露维娅，眼眸中的紫色光晕比夏德初次见她使用这种特殊占卜时要浓厚的多，她给出了答案：
　　“我只能确定在我们现在的时间点，安东尼·温斯莱特还没有彻底死掉，只是他的状态很奇怪，我明明得到了关于他的答案，却无法将其描述出来。
　　但我知道你可以怎样找到他，去询问温斯莱特小姐关于他的叔叔失踪的童年玩伴的消息，这会指引你找到答案。你要在那处‘失踪之地’停留到至少下午三点，但这次调查可能会遇到意外，所以我建议你和欧兰诺德小姐一起去，也让她适应一下维斯塔林地的战斗环境。”
　　当夏德在旅馆找到芙洛拉并说明自己下午的调查打算时，猫头鹰小姐一开始也想要一起跟着去，只不过之后又放弃了。
　　这并不是因为她得知了欧兰诺德小姐的随行，而是嘉琳娜找她帮忙。目前议会还在帮助【缺月密修会】在本地寻找第五纪元的首领留下来的东西，现在嘉琳娜需要精通变形术的芙洛拉去做些事情，这次是真的必须她才可以。
　　欧兰诺德小姐当然不介意和夏德一起外出，于是从依依不舍的芙洛拉那里获得了情报后两人便离开了大船。
　　值得一提的是，小米娅原本应该在船上找个能够晒太阳的地方睡午觉，但今天不知怎么的居然又跟在了夏德的身边。等到夏德发现它正安稳的趴在自己肩膀上的时候，他已经和欧兰诺德小姐一起进入到了银白色的森林中。
　　昨天下的雪在城中几乎已经全部融化，毕竟如今才只是初冬，但森林中依然积雪遍地。两行脚印紧挨着前行，而两人的手便也牵在了一起。
　　“费莲安娜老师、菲欧娜和艾米莉亚都跟我形容过你的生活，但自己亲眼看一看，还是感觉和她们说的很不一样呢。”
　　黄头发的魔女笑着对夏德说道，此时大船的侧影已经被林地掩盖，松软的积雪踩上去发出很有节奏的声响。
　　“她们的形容不对吗？”
　　“当然对，但每个人都有自己的描述重点。费莲安娜老师关心你的生活，菲欧娜告诉了我你家的状况，艾米莉亚则热衷于向我们讲述你的冒险故事。”
　　她轻轻摇摆左臂，带动着夏德的右臂也一起微微晃动着：
　　“你知道我更在意什么吗，夏德？”
　　“.我身边到底有多少姑娘？”
　　于是欧兰诺德小姐温柔的笑了起来，身为精灵混血的她既有精灵的高雅，也有人类姑娘的温婉：
　　“我知道你在担心什么，但实际上与我们那个时代的魔女皇帝相比，你做的并不算过分.当然，我们那个时候，就算是再强大的魔女皇帝，应该也不会想着把整个议会中超过一半的魔女都变成自己人。”
　　她轻轻捏着夏德的手，丝毫不避讳的表达着自己的感情：
　　“知道吗，在此之前我们真正在一起生活的时间并不多。我有时候在学院的走廊中穿行时也会想，我到底真正了解你吗？”
　　夏德扭头看着她：
　　“现在你想重新了解我，然后再审视我们的关系？”
　　“说什么傻话呢？”
　　捏着夏德手的力道稍微加重了一些：
　　“当我来到你的时代，当我再次见到你，我就彻底完全的了解你了。夏德，我真的很羡慕丹妮斯特·古斯塔夫，羡慕她可以以这样的身份与你生活在同一时代。”
　　“我一直在寻找办法，让你们结束了各自在第五纪元的使命和任务后来到我这里。”
　　魔女嘴角勾起笑意，手臂摆动的幅度也增大了一些：
　　“老实和我说，夏德，你对丹妮斯特·古斯塔夫是什么看法？昨晚我和她谈到了很晚，原本是想从她那里更多的了解你，但我可是从她的话语中听出了她的想法。”
　　“她是怎么想.”
　　“你先回答我的问题，我再告诉你。”
　　她微微歪头看向了夏德，夏德只能小声的承认道：
　　“我对丹妮斯特小姐有好感。”
　　“只是有好感吗？”
　　“这喜欢。”
　　“喜欢就要承认，夏德，就如同你身边的姑娘们应该都明白，下手晚的人连点心渣也抢不到。而被我们偏爱的你，也不要让我们等的太久。”
　　她最后也没有告诉夏德，丹妮斯特小姐到底是什么想法。不过夏德听明白了她的意思，于是也轻轻捏了一下她的手，两人继续向前走去了。
　　猫认为这两个人很无聊。
　　芙洛拉的叔叔安东尼·温斯莱特的好友同样出身贵族，但并不是溪木镇本地人，对方也是威纶戴尔出身的贵族，只是家庭背景没有温斯莱特家族那么强。
　　对方失踪于1819年，那年的两人分别是11岁和12岁，都跟随父辈们来到了溪木镇。孩子们总是喜欢探险，更不必说生活在城市中的孩子们更加好奇森林的模样。
　　在1819年的冬季，两人瞒着家中的大人们一起进入了森林。而等到大人们发现孩子不见时，已经是那天的傍晚了。
　　温斯莱特伯爵与富勒子爵发动了几乎所有人去寻找，伯爵甚至说服当时“暮林哨所”和“阿伦森河营地”两处军营中的士兵当作向导一起帮忙找人。
　　等到黎明时分，猎人的猎犬在雪中找到了被冻的奄奄一息的安东尼·温斯莱特，但11岁的男孩谢尔顿·富勒却从此再也没有出现过。
　　这件事在当年也是闹得沸沸扬扬，苏醒的安东尼·温斯莱特只记得他们在森林中迷了路，随后越来越冷，直至昏迷了过去。
　　而如今的人们普遍认为走丢的男孩也许遇到了冬季觅食的野狼，或是掉进了林子里不易察觉的地洞中。总之这件事至今也没有确切的结论，当年芙洛拉还未出生——前段时间夏德寻找25岁以下的纯洁姑娘时知晓了她今年刚刚26岁，所有关于叔叔的事情也是她在前往本地找人之前调查出来的。
　　十年前失踪的安东尼·温斯莱特离家之前并没有带走太多东西，所以他的日记和私人信件都被保留了下来，这才有了这些线索。
　　而这位“叔叔”留下的最后痕迹，是他托人购买的从威纶戴尔市到维斯塔市的船票，正是这一点才让芙洛拉前来本地找人。
　　三十多年前的男孩失踪时的大致范围，已经被芙洛拉标记在了地图上。这两个月以来，猫头鹰闲来无事时，也飞到过这片区域勘察过，可惜一无所获。
　　但既然露维娅的占卜指引着夏德再次来到这里，夏德便相信今天肯定会有所收获。
　　“米娅，既然跟出来了，一会儿如果发现了可疑的味道，一定记得提醒我。”
　　隐士们的地图上在失踪区域范围内有几个代表了“破损遗迹”的小标记，这代表着附近虽然存在古代建筑但已经没什么效果了。
　　夏德本以为这不会影响接下来的调查，但等到接近那片区域后，却发现地面上有着大片大片的脚印。
　　欧兰诺德小姐示意夏德噤声，随后她释放了一枚黄色的光球钻进了雪中，不多时便告诉了夏德结果：
　　“是这个时代的学院环术士们在附近的遗迹中勘察。”
　　她的手指向了夏德展开的地图，地图上标记那里有一座旧神【狩猎女士】的小型神庙。
　　“大概是在尝试修复那里，我们避开一些吧。”
　　夏德提议道，欧兰诺德小姐轻轻点头，然后又询问夏德：
　　“你对旧神【狩猎女士】了解多少？”
　　这口吻有些像是老师在考验学生，夏德便一边和她向左侧绕路一边稍微认真些的回答：
　　“这一位神祇掌握着狩猎的权能，而且人们相信信仰祂可以获得射箭时的幸运赐福。祂是奔行于林间的猎人们的保护者，而且通常在神话和宗教典籍中常以女性的形象出现。”
　　“不知道是你们这个时代流传的知识错误，还是你没有认真学习。”
　　魔女笑着纠正道：
　　“并非‘奔行于林间的猎人们的保护者’，而是‘奔行于林间月下的猎人们的保护者’。我和这位神明的信徒打过交道，他们除了擅长狩猎、森林、追踪类的力量外，同样也传承着些许月亮的知识。”
　　“你的意思是说.”
　　“是的，狩猎女神的力量应该同时与树父和贤者有关。”
　　欧兰诺德小姐对夏德解释道：
　　“为了走的更远，我曾试图探寻过那位月之贤者留下的痕迹，但自上古神话纪元到我生活的年代，再多的痕迹也都被先辈们探索完了。既然没有古神的痕迹，那么就去寻找与月之贤者有关的旧神们的痕迹。
　　我便是靠着这种方法最终攀登上了半神之路，只可惜现在还差最后一步。至于和【狩猎女士】的信徒们打交道，甚至就是这两年的事情。艾米莉亚也从他们那里学到了不错的弓术。”
　　夏德想到了不久前看到的精灵在雪中练箭的场景。
　　欧兰诺德小姐消除了两人的脚印，以防止被在近处活动的其他环术士们察觉。而在接下来对这片区域的细致搜索中，两人并没有发现任何有价值的痕迹。