第三千零五十六章 帕沃小姐的问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　欧兰诺德小姐跟着夏德也来到了树边，等到夏德收回了手以后询问道：
　　“感觉到了什么吗？”
　　“这棵树很正常，它像是钉子一样，将这附近起伏的时空牢牢的钉住。我甚至敢说只要这片复苏林地还存在，这附近的时空秩序就不会完全失控。
　　这还只是这一片复苏林地，如果每一片类似的区域之间存在关联，那么这些林地实际上是可以起到维持整个维斯塔林地的时空秩序的作用的。当然，这也只能暂时起作用。”
　　古代魔女微微颦眉：
　　“所以这种地区并不是古老者催生出的陷阱？那么是谁催生出了类似的区域？亦或者，只是世界本身在进行自我疗愈？”
　　夏德也没办法回答这个问题，于是便拉着欧兰诺德小姐的手放到树上，和她一同感受这棵参天大树的力量。
　　将小精灵抱在怀里，好让小独角兽可以稍微休息一下的贝拉当然瞧见了这一幕。不过这么多人在场她也不方便说什么，倒是小魔女凡妮莎看起来完全不在意，毕竟她可是已经什么都做了，牵手这种小事在她看来也不需要特别关注。
　　扎拉斯文学院的十人小队在治疗和休息后便也恢复了行动能力，不过护送小队没有让他们也加入，毕竟小队的人数已经足够臃肿了。
　　在给十人小队留下了补给以后，一行人便再次匆忙进入到了雪夜之中。短暂的休息后小队的前进速度变得更快了，而在接下来数次遇到不同的“复苏林地”时，一行人也都选择稍微休息两三分钟，以此来保持队伍的战斗力。
　　时间来到了这一夜的十一点，因为时空的混乱所以连夏德都搞不清楚他们到底出发了多长时间。眼看周围的树木上再次挂起了绿叶，众人便知道又到了“休息区”，这对于刚刚从异常时间区域中逃出来的一行人来说是好消息。
　　那片区域进入以后将所有人都变作了婴儿，只有因为时间之战而来的欧兰诺德小姐、本身便因为不知名原因变小的凡妮莎和“梦魇女巫”，以及夏德和艾米莉亚没有受到影响。
　　不过不得不说的是，刚出生的独角兽幼崽的确非常可爱。
　　“这大概是最后一个休息区了。”
　　在前方领路的夏德发出了警告：
　　“这些树枝的反应越来越大，我有种预感，目的地就在前面了。这次扎营我们休息十五分钟，然后一口气向前走完接下来的路。”
　　对于“唤神者”的安排大家都没有意见，只是贝拉和凡妮莎还在考虑着是否要强制唤醒艾米莉亚。而等到一行人来到巨树下方的时候，又发现那树上粘贴着一张明晃晃的信纸。
　　靠近后发现那是写给“唤神者”的信件：
　　【唤神者：
　　不知“钟表匠”是否为你带去了我的口信？我在西方的林地中等你。
　　真理会-卡米尔·帕沃】
　　“你要去对吧？”
　　欧兰诺德小姐在一旁询问夏德，虽然比起现世的魔女们来说她和夏德相处的时间稍短一些，但她同样很了解夏德的性格。
　　“我去看看吧。你们留在这里不用跟着我，我很快回来。”
　　精灵埃尔德隆先生其实并不赞成夏德在这种时候再跑去见敌对环术士组织的首领，不过在场也没人能够改变“唤神者”的主意。
　　夏德独自出发，还没有彻底离开这片复苏林地，便看到了那位熟悉的女士站在一棵被白雪染白了树冠的松树下等着他。淡金色的头发，身穿上黑下红的长裙，眼神凌厉，身边飘着一本有着银白色硬质封皮的大书，那是天使级遗物《斯莫威尔法典》。
　　帕沃小姐的真实年龄夏德并不清楚，其外表则是长相普通的接近三十岁的女士。如今已经是九环术士的帕沃小姐身边同样没有带着其他人，见夏德真的来了，她便笑着打招呼道：
　　“晚上好，唤神者。我就知道你肯定会来。”
　　夏德继续向她靠近：
　　“我记得你很相信自己的计算，那么你认为我来见你的概率是多少？”
　　“百分之八十七，你不来的情况只包含你们的队伍减员严重你必须保护他们，以及你们走错了路没来这里两种可能性。”
　　她和夏德聊天的时候，就好像是在和许久不见的朋友说话：
　　“我知道你在疑惑什么，是的，你们会走到这里来，古老者早就预计到了，所以我才会在这最后一个‘休息站’等你。”
　　“休息站你想找我做什么？我想你应该还记得我们属于敌对阵营。”
　　夏德询问，帕沃小姐笑道：
　　“这个世界哪里有永恒的敌人呢？”
　　“但我们好像也没有共同的利益。”
　　“唤神者，我们只是暂时走在不同的道路上而已。看你在赶时间，我就直接说正题吧。
　　也许你注意到了，最近几次与被选者有关的大事件中，我们【真理会】总是会出现，我甚至在不同的城市与你见过几次，我想我们也许可以算得上是朋友关系了。但实际上自从经历了知识与智慧的被选者的故事后，我领导的【真理会】对被选者的身份就没有太多的谋求了。
　　我们现在主要忙碌的事情与被选者没关系，那是一项伟大的事业我还记得我们去年在托贝斯克的湖景庄园的相遇时，我便认定你也是个聪明人。那么现在，唤神者，我想向你请教一个问题，而作为报答，你也可以向我询问一个问题。”
　　夏德皱眉看着她：
　　“去年冬季潘塔纳尔之战时，你在智慧被选者晋升的启迪灵光中获得了智慧；
　　接下来今年春季之前的兰德尔河谷之战前，你们【真理会】在河谷地区秘密活动似乎有意调查‘大地守护者’的特殊集群状态；
　　到了春天的格林湖事件，你们又被教会发现和岛上的预言家协会叛徒拉普拉斯·霍华德早有合作，只为了他手中的邪物融合、人体炼成的研究资料；
　　而今年夏季在月湾，你亲口告诉过我，你们和【拜光者研修会】合作是为了拿到人类形态元素化以及光传导能量构想的知识。”
　　他轻轻在雪中吐出一口气：
　　“这一系列行动，很难不让我猜测你们是否想要制造什么了不得的东西。帕沃小姐，你的问题不会就是与此有关吧？”
　　那女术士于是笑着轻轻鼓掌：
　　“很敏锐，非常敏锐。是的，甚至这次与古老者的合作，也是因为他手中有很多上古时代遗留的资料。我不会告诉你我们想要制造什么，但如果你愿意回答这个问题，我也会告诉你一些你肯定感兴趣的事情。”
　　她将自己的手放到了一旁漂浮着的大书上，那本书便落回到了她的手里：
　　“我们要制造的东西目前还未确定能源要使用什么，那么你有什么好主意吗？”
　　“我怎么感觉你自己已经有答案了？”
　　“当然，普通的矿石燃料肯定不行，如果用某种可以持续输出能量的遗物，又要考虑造物失控的可能性，这会让原本就复杂的工程变得更麻烦。用人来供能倒是能够确保稳定性，但人本身就是最不稳定的存在。”
　　女术士哀愁的叹了口气：
　　“我们为这个问题已经讨论了半年的时间，每周的组会上都会展示不同的报告，但符合实际的却寥寥无几。抽取太阳能根本就是在自取灭亡，地核能量有大地的看守者看着也轮不到我们插手。
　　倒是有几个‘永动机’制造方案看起来有执行的可能性，但很可惜事后证明那都是骗经费的项目。在我看来，最好的能源其实是文明自身。不需要管控，只需要一些小小的运气，文明自己就会壮大和发展起来。
　　唤神者，告诉我，你认为文明发展靠的是什么？给我三个答案，我就告诉你重要的事情。”
　　夏德其实是可以转身就走的，帕沃小姐虽然是九环，但她应该不是专精战斗的环术士。
　　不过这问题倒是让外乡人产生了些兴趣，再加上他的确想要知晓古老者的情报，所以便给出了相当笼统的答案：
　　“这问题不是很简单吗？文明的发展靠的是人们的欲望。”
　　女术士提醒道：
　　“这只是一个答案。”
　　夏德便改口道：
　　“我是说，追求更大的权势、追求更多的财富，以及最原始的繁衍本能。这些对于文明发展最重要。”
　　他可不想真的帮了【真理会】，所以内心其实是想说“文字的传承”“制度的确立”和“历史的形成”，但说出口都是些俗不可耐的事情。
　　当然，他给出的答案其实也不算错。
　　帕沃小姐于是若有所思的轻轻点头，也不继续追问这些答案的具体含义：
　　“那就多谢你的回答了，这的确有些参考性.那么唤神者，你又想问我什么？”
　　夏德便将一直以来的猜测问了出来：
　　“古老者到底想做什么？他到底是想要保护这片林地，还是想要彻底摧毁这片林地？他是不是有人格分裂？或者说根本就是存在两个古老者？”