第五百七十六章 情报交换
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　最后的决赛对局采用相当传统的三局两胜的方式进行，而每一局内，获胜2分、平局各1分、失败0分，首先积满10分赢得一局。
　　并且，每一局结束后，会有十分钟的休息时间。但休息时间牌手们不能离开本楼层，防止用其他方式进行作弊。
　　第一局进行的很快，不止是夏德，连蒂法都看出了那位维吉尔·卡梅隆先生明显心不在焉。其中最明显的表现是，在第一局的第三轮，卡梅隆先生的第二张牌获得王后以后，居然依然要求给牌。在被提醒后，虽然不好意思的道歉，但还是让围观的人们小声的讨论。
　　“如果不是知道自己很清白，我都会怀疑是不是我给他下了药。”
　　夏德心中小声的说道，但其实很清楚，对方应该正在惦念着和“灰头鹰”接头。
　　“我没有提前和他接头，导致他玩牌心不在焉，不知道这算不算一种牌局之外的作弊手段。”
　　在卡梅隆先生心不在焉的情况下，第一轮夏德以10比4轻松取胜，而这种胜利的方法并没有让他获得多少满足感。
　　卡梅隆先生像是完全不在意输赢一样，作为裁判的斯坦会长宣布第一局结束，暂时休息十分钟以后，他立刻站起身，然后用大小合适的声音，与自己身后的女伴说明要去盥洗室，便匆忙的离开了比赛的礼堂。
　　离开前，他分明看了夏德一眼，那意思无疑是让夏德跟着他。
　　夏德最初的想法是不愿意掺和进灰头鹰的事情，但见到那枚特殊硬币，他便已经打定了主意。而他虽然没动，但身后的女仆小姐却像是懂得读心一样，看出了夏德想要跟上去。
　　她再次俯身，小声的在夏德耳边说道：
　　“我要提醒您一下，卡梅隆先生和当代的斯坦公国的大公厮混在一起。”
　　“我知道......嗯？哦，你放心，我只喜欢女性......”
　　夏德随口说道，瞥了一眼蒂法，又忽然开玩笑似的说道：
　　“特别是你这种身材的姑娘。”
　　蒂法并没有害羞，反而露出了笑意：
　　“那我就放心了，小姐虽然自己喜欢同性，但绝对不会允许您这样做的。那么您和那位卡梅隆先生，是否还有其他关系？”
　　“是的，我想从他那里弄来一枚硬币......蒂法，你说为了一枚能够发挥大作用的硬币，是否值得冒着被卷入麻烦事的风险。”
　　黑发姑娘想了想，撩了一下耳边的碎发：
　　“您所说的‘麻烦事情’，也和我们这种人有关吗？”
　　这里毕竟是公开场合，就算是说悄悄话，两人也在避免说出敏感词。
　　“不，普通人的事情。”
　　“那么就完全值得。”
　　蒂法说道。
　　夏德点点头站起身，也开口用合适的音量说道：
　　“我去盥洗室，马上回来，帮我照顾一下米娅。”
　　“好的。”
　　橘猫米娅不习惯这种人比较多的地方，刚才一直趴在夏德的手边。现在夏德起身了，它也想跟着，但被夏德抱起来递给了蒂法。
　　虽然这只猫和女仆小姐不算很熟，但大概是因为被她抱着很舒服，因此也只是委屈的向夏德叫了一声，并没有挣扎的一定要跟着夏德。
　　随后，夏德非常自然的走出了三楼的礼堂。客气的询问门口的工作人员后，前往了位于这一层楼转角的公共盥洗室。
　　盥洗室里当然不只有维吉尔·卡梅隆先生一个人，夏德进门的时候，卡梅隆先生正在洗手台前，用蒸汽管道喷出的热蒸汽烘干双手。
　　见到夏德进来，他故意拿出烟盒对夏德展示一下，夏德微微点头表示明白。
　　在盥洗室里查看了那张字条，上面写着——【是你吗？】
　　显然，对方被夏德一直不接头弄得有些糊涂了。
　　夏德很正常的使用了盥洗室，离开盥洗室以后没有立刻返回主礼堂，而是走向这层楼的吸烟室。预言家协会和其他正规的俱乐部一样，内部是禁烟的，但也为吸烟的客人准备了专门的吸烟室。
　　而在吸烟室门口，夏德看到了卡梅隆先生。
　　两人握手后，卡梅隆先生再一次小声的问道：
　　“是你吗？”
　　“我想我们要抓紧时间。”
　　夏德面色严肃的说道，卡梅隆先生这才瞪大眼睛，大口喘着气，像是要呼吸不过来了，他恐怕真的是承受了了不得的压力：
　　“是你吗？”
　　他再一次的问道。
　　“不要打听我的身份。”
　　夏德冷着脸说道：
　　“你只需要做你该做的事情。”
　　他伸出了手，卡梅隆先生一边擦着汗一边快速点点头：
　　“是的，果然还是你专业，我都快要紧张死了，你居然真的像是来玩牌的一样。不过，你是提前预料到了我们都能决赛吗？前几天试图单独和你谈话，但总是被你避开。”
　　“不要打听这么多，这也是为了你的安全。”
　　夏德再一次发出警告，卡梅隆先生深以为然的点点头：
　　“我明白，我明白。我在小说里看到过，你可能是他们的人，但也可能是我们的人，但也可能连你自己都不知道自己是谁，我看到的你不一定是你，我以为的你肯定不是你。不过，你还真是厉害，你身后的那位女士，是嘉琳娜大公的贴身女仆吧？”
　　他一边说着一边摸向自己的腰带，然后从腰侧面拿出一根细长的钢笔，夏德闭着眼睛将其接了过来。
　　黄铜色泽，大概有夏德的中指那么长，但粗细不过中指的三分之一：
　　“信息在钢笔里面，但不要随意打开，里面有很细的金属丝，一旦扯断就无法复原了。”
　　卡梅隆先生警告道，这应该是为了防止情报传递途中的泄密。
　　“我知道。”
　　夏德冷着脸回答道。
　　“记住，按照我和你们的约定，你不能向任何人透露我的身份。”
　　卡梅隆先生说出了夏德想要说出的话，随后他如释重负般的叹了口气，拍了拍夏德的肩膀想要离开。
　　“等一下。”
　　夏德叫住了他，眼神锐利的说道：
　　“我们在这里单独停留了这么久，为了不引起怀疑，需要有借口。”
　　“什么借口？”
　　卡梅隆先生问道，夏德装作思考：
　　“我想买你身上的那两枚纪念币。”
　　“嗯？哦，好的，这借口真不错。”
　　他伸手将口袋里的两枚硬币递给了夏德，脚步想要轻快的离开时，夏德又把他叫住了：
　　“我还没付钱，刚才我们的钱包都被检查过，如果事后真的被查，钱币数量不对，也会被怀疑的。这两枚硬币值多少钱？”
　　“真是专业......这些硬币不值钱，前些天我怀疑自己被秘密监视，于是在城里随便闲逛，这是当时在临街的旧货商店买来的。”
　　看来这又是不知怎么的，流落到普通人手中的遗物。
　　夏德于是取出两枚一先令的硬币递给对方，卡梅隆先生笑着接过：
　　“谢谢。”
　　维吉尔·卡梅隆将两先令放进了钱包。
　　“不客气。”
　　夏德·汉密尔顿，将作为遗物最少也能卖两位数金镑的硬币，和那枚真正的纪念币一起塞进口袋。
　　“请让我再次表达对您的尊重和谢意。”
　　卡梅隆先生又握住夏德的手轻轻摇晃，然后才步伐轻盈的离开。如果不是因为这是公开场合，他说不定还会哼起小调。
　　夏德站在原地没动，看着他的背影消失，然后低头看向自己手中那根钢笔。