第一千一百二十一章 光中播撒的启迪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“包括两位学院十三环在内的其他人，都在岛屿的另外三个方向，解决‘潘塔纳尔的邪物’已经探出地面的触手。”
　　修女继续介绍着现在的情况，她正说着话，一道狂暴的雷霆轰击了岛屿的西侧，少见的一次性说了如此多话的黛芙琳修女轻声补充：
　　“这应该是太阳教会的十三环术士‘雷霆之怒’桑德先生。”
　　“潘塔纳尔的邪物，还能够封印住吗？”
　　夏德低声问道，修女的银质眼罩遮住眼睛，下半张白皙的脸上并未显露出明显的表情：
　　“很难。教会这次做到了最好，但天气、星空乃至这片大地，似乎都在试图释放亚空间的邪物。教会也许可以争取一些时间，但即使我们阻止了被选者，这依然很难。不过，只要我依然在这座灯塔上，即使潘塔纳尔的邪物挣脱了封印，它仍然无法离开大沼泽。”
　　抬头“看”向夏德，夏德也转身看向黛芙琳修女的眼罩。银质眼罩上没有冰霜，繁密的花纹和细密的纹路在灯塔光芒的映照下闪着光：
　　“如果真的到了最危险的时刻，我可以牺牲......”
　　“修女，我还在这里，用不到你。”
　　夏德打断了她，注视着眼罩：
　　“只是，待会不管发生了任何事情，都请不要告诉另外的人......这座塔的下方有【空间迷宫】的入口，合适的时候，你知道应该如何做。”
　　修女轻声说道：
　　“承火的英雄，去做你想要做的事情吧。”
　　远处的空地上，巨石阵的石柱共同散发金色的光芒。在风雪之中，伊露娜没有出手阻止，而是看着莱金斯·普利夏升上了高空。
　　“开始了。”
　　夏德轻声说道，在远离巨石阵的灯塔顶端，站在围栏前盯着风雪，看着纯白的光束将其笼罩：
　　“知识与智慧......”
　　那光柱直接冲破了积雪的阴云，风雪围绕着光柱旋转，而莱金斯·普利夏的身影就在光柱的内部：
　　“我，莱金斯·安吉利斯·普利夏，在此宣告......”
　　宏大的声音在整座岛屿上都能被清晰的捕捉到，淡金色的光点从他的身体中散发出来，万千声音重叠在一起的祈祷声，不知从何而来。
　　原本岛屿上的风狂暴无比，但此刻却吹起了轻柔的微风，风中的枯树林树冠沙沙作响，奇迹要素瞬间扩散向四周，甚至压制住了“潘塔纳尔的邪物”带来的低语要素。
　　仿佛有透明的羽毛在雪花中飘落，此时此刻，潘塔纳尔湖及周边地区的所有人，都下意识的望向了天空。十三枚黄金色光点，以那纯白光柱为中心，清晰的映照在了夜空的乌云上。而视野较好的夏德，更是能够看到五枚拳头大的蓝色光球悬浮在莱金斯·普利夏的头顶，围成圆圈的模样酷似天使的光环。
　　蓝色的光球，正是五枚智者辉石。
　　枯树林中传来了响动声，西尔维娅小姐和嘉琳娜小姐共同迈步走出，一同出现的还有早已等待着的帕沃小姐，不知从何处而来的托贝斯克的典当行主人老约翰，以及至少五位夏德不认识的环术士。
　　这片枯树林中藏着的人着实不少，他们都不打算阻止眼前的一幕：
　　“终于开始了！”
　　没有任何人出手，所有人都抬头看向天空。而代表着知识与智慧的启迪光芒，已经开始向外辐射，就连外围的夏德和黛芙琳修女，都感受到了那来自于古神的智慧馈赠。
　　“修女，你渴望通过这份启迪，获得什么知识？”
　　夏德问向身后的修女。
　　“更多被分裂的初火的线索。”
　　修女轻声回答。
　　璀璨的黄金色泽，在空中的莱金斯·普利夏身上迸发。地面的巨石阵正巧位于那纯白光柱的中央，在光芒的洗礼下，十三根石柱迸发出的黄金色流光向上涌动，让那天光中多出了翻涌着的流光。
　　他在空中张开了自己的双臂，一块古老的泥板自他的脚下飞来。那是代表着古神【守秘导师】的器物，是举行仪式的必备物品。
　　时空力量的洗刷下，背后由奇术呼唤出的透明翅膀正在逐渐化为实体，同时头顶围成圆圈的五枚辉石快速转动，湛蓝的光辉，最终连成了完整的蓝色光环。
　　背后的五环黄铜轮环，在那天光中快速旋转和扩张，璀璨的灵光与白色的光柱和金色的流光交相呼应。
　　阴云上倒映着的十三光点构成的奇异图案，顺延着天光不断的下降。在纯白光柱逐渐转变为了黄金色泽的同时，十三光点仪式基阵与他背后命环融合。
　　黄铜轮环在高速旋转中变得模糊，只剩下稳固的十三个光点。随后，在那近乎混沌的光彩中，呈圆形分布的十三枚光点向内聚拢，全新的图案正在构成。
　　那是一本展开的巨书，三枚大小不一的暗金色光球，呈三角形分布在书的表面。
　　这一刻，仿佛从亘古穿越而来的力量，源自于更古朴年代的力量，以巨石阵为中心，横扫整片湖心岛。强烈的启迪灵光，为成功到达潘塔纳尔大沼泽深处“观礼”的所有人，带来了他们所需要的知识。
　　同样站在巨石阵中，甚至被那还未消散的黄金色光柱笼罩着的伊露娜微微皱眉：
　　“原来如此，知识与智慧的被选者的力量，原来是这样的。”
　　属于她的五枚智者辉石自口袋里飞出，同样化作五枚蓝色的光球停在她的头顶。但那并非是水平的光环形状，而是自左向右的上凸弧形。
　　背后的命环正在记录新的力量，她是距离莱金斯·普利夏最近的人。而那匹只能被呼唤三次的骸骨马，也在这光芒中变得更加高大，骨哨进一步被修复了。
　　嘉琳娜·卡文迪许那头耀眼的红发在背后飞舞，命环旋转中，属于她的十一环最后的灵符文——奇迹【神话】出现：
　　“十二环，终于达到了，终于可以迈向下一步了。”
　　她曾担忧过自己的极限只是十一阶和十一环。
　　留着黑色披肩发的西尔维娅小姐并未获得新的力量，她忽的瞪大了双眼，想通了困扰许久的事情：
　　“原来如此，夏德所说的化学纤维，原来可以通过这种方式制作！夏德把那称为......尼龙？”
　　她渴望的并非是力量，而是独属于自己的知识。
　　枯树林边缘的阴影中，身边漂浮着巨大银质书本的帕沃小姐，脸上露出了少见的不沉稳的喜悦神色：
　　“终于明白了，差分机的核心动力部件，原来可以通过这种方式来制作。”
　　她对身边两位同样沐浴在灵光中的高环教授挥了挥手，一男一女都是头发花白的样子。
　　“现在马上离开。”
　　“可是，帕沃小姐，和潘塔纳尔巫毒会的合作，还有第四位被选者的落脚处......”
　　戴着黑色礼帽的老人犹豫着问道，帕沃小姐根本不在乎，她啪~的一下合上了那本银质大书：
　　“这些疯子接下来会惹出大麻烦，我的目的，一直都只是这份特殊的启迪。根据概率测算，接下来发生意外的可能性几乎是百分之一百，我们的目的已经达到了，为什么要留下？可不能太贪心了。”
　　她带着【真理会】的环术士们直接退走，丝毫不在意自己就是第二顺位的候选人。
　　而在那扩散的光辉中，只有老约翰注意到了她们的离开。
　　其实是第一个到达这里的老约翰，穿着褐色的羊毛马甲，围着难看的棕红色围巾，站在枯树林的树梢上，没在乎余光看到的帕沃小姐，而是面色恍惚的抬头看向空中的被选者：
　　“真是糟糕，看来我们的预测是正确的......”
　　他并没有离开，自文明中汲取启迪力量的老人，知道接下来这里还需要自己。
　　整座岛屿上的环术士们，或多或少的都在这片扩散的光痕中得到了一些知识或是灵感。而灯塔之上稳固封印的黛芙琳修女，并未说出自己得到了什么，而是用心感受着夏德那不同寻常的命环上的光痕：
　　“夏德，你想到了什么？”
　　被选者仪式扩散的灵光在经过他的身边时，像是凝固一样驻留了下来，然后被旋转着的命环捕获。黄铜色灵光在急速旋转中，几乎已经变成了混沌色泽的光痕。
　　不同寻常的力量，正在这座明亮的灯塔顶端孕育着，夏德看向手中作家小姐抄写的童话故事，轻声说道：
　　“天使的试练，让我接触了智天使的秘密，从而能够完成旧神的试练；旧神的试练，让我有机会触碰永恒之美的秘密，让我可以完成守密人的试练；守密人的试练，使我知晓了天使驻留的秘密，又让我完成了天使的试练。”
　　眼睛看向光柱消散后，背后拥有着两只纯白羽翼，右手抱着泥板的莱金斯·普利夏。更准确的来说，夏德看向的是他背后那三枚暗金色光球构成的三角图案：
　　“我经历的十二项考验，是神与天使与守密人的三方的试练。相互帮助，相辅相成，就如同......智慧之水，生生不息，凡人渴求的知识与智慧，终归，还是要由自己去获得。原来如此，智慧的力量，原来是这样的。”
　　手中由作家小姐抄写的羊皮纸卷飞向旋转着的命环，多萝茜那优雅的字母一枚枚的自纸页跳出，在流光中进入命环的光痕中。
　　属于四环的启迪，终于出现了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－