第两千七百一十六章 雨夜停尸房
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2718章雨夜停尸房
　　虽然这周有骑行练习任务，但告别精灵姑娘准备进城的时候，夏德没有选择现在就骑乘陆行鸟。他不想轻易让陆行鸟们进入危险的林地，所以不会随随便便就让它们去送自己。
　　【如果那只猫头鹰知道你的想法，她一定会伤心的。】
　　“她”笑着说道，所以夏德打算与丹妮斯特小姐一同外出的时候再召唤陆行鸟们。
　　下雨的天气城里的行人们也变少了很多，夏德来到手风琴旅馆的楼下时，已经接近傍晚五点了。阴沉的天空看不到夕阳，而夏德敲门进入317号房的时候，发现“猫头鹰小姐”的面色也不是很明媚。
　　沙发背上的猫头鹰看向了夏德，然后挪动了一下位置转头不看他。
　　夏德向看起来恢复的不错的贝尔小姐投去了疑惑的眼神，后者微微摇头；于是他又看向丹妮斯特小姐，十八岁的红发少女便笑着问道：
　　“遇到事情了吗？今天我们还以为你不来了呢。”
　　“我去调查神殿的事情了，你们可想不到我一整天跑了多少地方，不过好在有重大收获。”
　　于是沙发背上的猫头鹰这才恢复了成了人类形态，不过她不高兴可不是因为夏德今天没来，她当然知道夏德一定是忙着其他事情去了：
　　“昨晚我在议会里面和嘉琳娜她们谈了谈。”
　　她干巴巴的说着，而且是当着丹妮斯特小姐的面说着，并不将她视为外人：
　　“你果然除了嘉琳娜，还认识更多的魔女告诉我，夏德，你到底是不是想要分裂议会。”
　　“当然不是，以小米娅的名义发誓，我从未想过要分裂【魔女议会】。”
　　于是芙洛拉·温斯莱特的表情立刻明媚了起来，所以说艺术家们的想法有时候真的很难猜：
　　“我就知道我的眼光不会有错的，而且你看上去也不是很有野心的样子。
　　有时间和我讲一讲你和她们认识的经历吧，让我也知道你在遇到我之前都和议会产生过什么关联。不过在那之前，先听我们讲一讲今天城里发生的事情吧。”
　　教会和警察对勃朗特家族的搜查还在继续，今天是本周第一个工作日，他们更是直接查封了勃朗特家族在本地剩余的所有房产和地产。
　　而威纶戴尔也在今天中午时传来了消息，王国已经革除了勃朗特男爵的陆军参谋职位。而这也就代表着，教会绝对是证实了勃朗特男爵知道约克·勃朗特的部分真相，否则在战争即将开始的如今，王国也不至于这么果断的拿掉军队中的重要人物。
　　勃朗特之外，就是班纳特家的三女儿琳达·班纳特的事情了。那姑娘昨天试图上吊、跳楼殉情自sha，未果后被家人严密的看管了起来。
　　但今天她不知道用了什么方法，居然又弄到了一根绳子试图再次上吊。但那时教会派来调查约克·勃朗特的环术士们刚好伪装成警察登门拜访，想要从琳达·班纳特口中询问出更多的事情。
　　于是班纳特小姐又被救了下来，但也由此让谨慎的教会环术士们认为她可能也有问题。于是琳达·班纳特小姐便被请去了本地太阳教堂“做客”，虽然这样说可能有些残忍，但她有很大的可能这一生都找不到结婚对象了。
　　这个世界的宗教氛围相当浓厚，因此，和牵扯到非法神秘学研究的男人“厮混”而被请入教堂的姑娘，就算事后被证明与罪犯们毫无牵扯，也不会有人愿意与她成婚。
　　更不必说，琳达·班纳特小姐有些过于痴情了。
　　“班纳特夫人千方百计的想让自己的三女儿与那位男爵家的儿子成婚，结果现在弄成了这样子.这件事很难评价，先是大女儿和詹姆斯·卡明订婚，然后是三女儿爱上了死徒，班纳特一家这次是真的不走运。”
　　不过勃朗特家族与班纳特小姐都并非是最重要的事情，随后魔女告诉了夏德一个不幸的消息：
　　“昆图教授死了。”
　　“什么？昆图教授？但我们昨天不是才去见过他吗？教授是怎么过世的？”
　　夏德惊讶的问道，魔女微微叹息，虽然她们讨厌男性，但这并不妨碍她平等的为每一个逝去之人哀伤：
　　“消息是下午传来的，具体情况还在调查。
　　目前得到的消息是，教授今早照常离家去音乐厅博物馆上班，但下午时音乐厅派人去教授家中询问今天教授怎么没去办公室。人们沿着教授平常上班的路线去寻找，在偏离主干道的巷子里发现了教授的尸体。尸体上没有伤口，还不知道具体的死因。
　　因为这件事暂时没有牵扯到环术士或是神秘学力量，所以昆图教授的离世暂时被当做普通案件交由本地警察们处理。”
　　夏德稍稍沉默了一下：
　　“那么你们去查看尸体或是教授尸体被发现的现场了吗？”
　　“我去了。”
　　魔女继续说道，她的变形术让她在城里活动相当方便：
　　“得知消息的时候尸体已经被运走了，所以我暂时没有看到尸体。但我能确定，发现尸体的那条巷子绝对不是昆图教授死亡的现场，尸体是被别人送到那里去的。”
　　“教授的儿子在威纶戴尔，大概还没有收到消息，所以尸体暂时被存放在了本地警察们的停尸房里，具体位置在城北。”
　　贝尔小姐轻声说道，夏德点点头：
　　“那好，吃过了晚饭，温斯莱特小姐，请你和我一起走一趟吧。”
　　教授在这种时候的忽然离世，夏德很难不产生怀疑。虽然凡人终有一死，但昨天还交谈的人今天就忽然死亡，外乡人依然感到十分的惋惜。
　　简单的晚饭过后，即使下着雨，猫头鹰依然抓着猫咪飞入到了夜色中。雨夜的天空谁也不会去一只猫头鹰的轨迹，因此他们直接降落到了目的地。
　　维斯塔市警察厅的验尸房就在城北旧城区内，或者说那里自溪木镇时代就是小镇的停尸房，只是当年的小镇并没有那么多尸体。
　　如今的维斯塔市警察厅早已从原址搬走，因此原本面积不大的停尸房便占据了整个警察厅旧址的建筑。但这里并非楼房而是很普通的平房，地上一层建筑加上地下一层便构成了停尸房的全貌。
　　暴雨的雨夜闯入这种地方有些像是恐怖故事的开端，但好在一路上很安全，他们并没有遇到鬼魂。
　　猫头鹰落入院子里，见守门人在打瞌睡，他们便直接进入到了建筑内部。贝尔小姐虽然知道昆图教授的尸体在这里，但不知道具体位置，所以两人只能先去守门人那里查看了今天的进出记录，随后才确认尸体在地下室。
　　魔女因为羽毛全部淋湿，因此暂时拒绝变回人形，便变作了猫咪缩在夏德怀里。夏德很担心她一旦养成了不走路的坏习惯，最终会变得和小米娅一样懒惰，但猫魔女并不在乎这件事：
　　“要赌一赌我们是否会在地下遇到亡灵吗？我赌会的，我的灵感告诉我这一趟肯定不会平安无事，昆图教授的死因绝对不正常。如果我赢了，明早你要早起，来这里和我们一起吃早饭。”
　　“这不公平吧？而且我为什么要和你赌这个？”
　　“因为如果我输了，我就吻你一下好了。快走吧，希望一会儿离开的时候雨能够小一些。”
　　于是只有夏德一个人推开了通往地下的门，然后走入了连接台阶的狭窄的地下走廊中。
　　控制走廊煤气灯的开关就在台阶侧面，夏德伸手便将其打开了。停尸房地下区域的结构很简单，方形回廊首尾相接，走廊两侧则是存放档案、死者遗物和尸体的一个个房间。每个房间都有详细的名牌标注其名称，因此夏德也不用担心找不到地方。
　　“目标是5号停尸房，左侧是单数，右侧是双数，单数每隔两个门会出现两间遗物室和一间解剖房，双数每隔三个门会出现一间蒸汽锅炉房和一间档案室，顺时针是数字变大、逆时针是数字变小1，3”
　　验尸官的休息室位于走廊转角处，因此前往5号需要进行转弯。只是当夏德转过了弯，左手边出现的单数门牌却是“9号停尸房”。
　　夏德对此感到相当的诧异：
　　“这里有这么多尸体吗？停尸房的号码居然排到了9号。”
　　他揉了揉胸前猫咪的小脑袋，于是灰色的猫便“喵~”的叫了一声。得到了应答的夏德继续向前，看到9号停尸房后面就都是杂物室和没有门牌的空房间了。于是他继续向前走，在走廊转角再次转弯后，看到的左手边第一个门牌依然是“9号停尸房”。
　　向前看向整条走廊，被煤气灯照亮的地下走廊和刚才的景色一模一样，就好像他又回到了走廊的。
　　耳边的“她”轻声笑着，夏德脸上表情不变，继续向前穿过了整条走廊然后转弯，随后不出所料左手边第一个门牌依然是“9号停尸房”。