第两千五百二十四章 女仆与惩戒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　早餐过后嘉琳娜便离开了，不过她让蒂法带着一半的女仆们留下：
　　“按照托贝斯克的气候，秋天已经不远了。趁着今天没什么事情，而且你在这之后会经常在家，让蒂法她们帮你整理一下衣柜吧，也给家中做一个彻底的大扫除。
　　别拒绝我，中午我还会过来，蕾茜雅说不定也会来，大家一起吃午饭。”
　　心满意足的女公爵带着剩下的女仆前往了约德尔宫，蒂法和夏德在楼下送别了她。等到房门关上，黑发女仆长便回到二楼安排了各位女仆的工作，不过她倒是没有给自己分配工作：
　　“夏德，最近去月湾，也别忘了看望玛蒂尔达。”
　　她轻声提及了那位南国的女仆，看起来她们似乎在月湾期间结下了深厚的友谊。
　　但其实不必她提醒，夏德也不会忘掉月湾的任何姑娘。不过上午时间不够，他便没有去月湾，而是在书房里查看费莲安娜小姐留下的笔记和关于“夜之矢”的资料。
　　这不是奇术，这是魔女秘术。不过费莲安娜小姐的【费莲安娜的魔女之光】与薇尔莉特小姐的【日光射线】都是魔女秘术夏德也都学会了，因此他不担心自己学不会这个。
　　其他女仆们当然不会打扰书房的男zhu人，打扫房间时也没有发出太多的声音。不过今天天气很不错，她们在征得了夏德的同意后便打开了房子里的所有窗户通风。
　　吹着很舒服的暖风，坐在自家书房软和的椅子上看着手中熟悉的女士的字迹，让忙碌了两个月的外乡人久违的感觉到了惬意与享受。
　　猫卧在左手边晒着太阳，右手边的红茶杯杯口还飘着袅袅白烟。从半开的书房门缝中，可以看到穿着黑白色女仆装的英姿飒爽的年轻姑娘们走来走去，再加上今天没有任何事必须去做，外乡人感觉生活大概就是这样。
　　蒂法敲门后，端着茶托走了进来，上面放着新的茶壶与一盘糖霜脆饼小点心。
　　原本看起来像是在熟睡的猫一下抬起头，尾巴摇来摇去，很期待的看着那盘小点心“降落”在了桌子另一边。
　　不过蒂法没有立刻离开，而是双手抱着那只黑色的茶托，微微弯腰问向夏德：
　　“请问还需要些什么吗？”
　　她背对着窗口，脑袋微微向左歪，脸上是很关切的表情。黑褐色的眼睛看着夏德，柔和的笑意中带着些许的自豪感，她的确是专业女仆。
　　夏德没什么需要的：
　　“收拾房子并不着急，你们也可以稍微休息二十分钟，坐下来喝杯茶吃些点心。”
　　说着还看向了窗外：
　　“最近天气真是不错呢，不知道这种好天气还能持续多久。”
　　蒂法继续歪着头看着夏德：
　　“那么是如今的天气更好，还是您的心情更好呢？”
　　夏德本想说“我眼前的你更好”，但又感觉这种话会显得自己很轻浮，于是他回答道：
　　“还是心情更好一些吧，时间慢了下来，这种感觉真的很好。”
　　女仆小姐脸上露出了不知是欣慰还是怜悯的表情，不过她说出口的话倒是与这二者无关：
　　“那么，夏德，想要心情更好一些吗？”
　　脸上的笑意更甚，两侧的小酒窝露了出来，夏德则看了一眼房门：
　　“嘉琳娜不会忽然回来吧？”
　　“请放心，zhu人。公爵今天要去参加关于西海岸海军部署的重要闭门会议，她在十一点前是出不来的。”
　　忠心的女仆压低声音说道，继续弯腰更加靠近家中的男主人，然后对他眨眨眼：
　　“还记得火车离开月湾前，您答应我的那个愿望吗？我现在向您许愿，在夫人回来之前，您......”
　　咬了一下嘴唇，夏德依然无法分辨这到底属于什么红色：
　　“......是我的。”
　　“咳咳。”
　　夏德勾了一下手指，用咳嗽声盖住了书房的窗户忽然关闭，随后窗帘也拉上的声响。
　　房门同时也缓缓关闭，客厅中正在整理挂画和地毯的女仆小姐们便都默契的笑了。
　　至于书房内，蒂法并未热情的拥抱或者亲吻与身为女仆长的自己偷情的zhu人，而是让坐在书桌后的夏德稍稍向后退了一些。
　　随后她踮起脚提起裙边，坐在了书桌上刚才夏德看书的位置，同时也是夏德的面前。因为距离过于接近，夏德甚至可以xiu到她身上mi人的香水味。
　　虽然双方都是坐着，但由于坐的高度不同，导致了夏德的视线停留在了女仆的fu部到tui部这一范围。
　　诱惑了自家zhu人的女仆笑了一下，低头看着夏德，眨眨眼睛后，然后慢慢的将自己的女仆qun向上拉。
　　黑色的轻薄织物于是出现，并很完美的勾勒出女仆小姐的双腿曲线，夏德的视线像是被极大的引力吸引住了一样完全无法挪开。裙摆一点点上升，越过小tu/i、越过xi盖，随后便来到了织物的边缘。
　　两根细长的黑色带子延伸向了更高处，这是装饰性的wa带，虽然西尔维娅小姐的全新发明使得弹性很好的织物不再需要wa带固定，但wa带的装饰性功能她可不会忽略。
　　到了这里，蒂法没有继续而是停顿了一下。
　　夏德抬头看向了她，她也一边握着裙子一边低头看向了夏德，黑褐色的眼眸中分明带着笑意。
　　稍等片刻后，夏德向前伸出了手，那女仆便向上仰起了头。她继续向上提起自己的黑白色女仆装，向自己的qing人展示了更多的......姑娘们的秘密。
　　“书房的地毯怎么不见了？”
　　中午女公爵和公主殿下前来邀请夏德外出吃午饭的时候，前者还这样问道。
　　“哦，米娅想吃桌上的点心，一不小心就把茶杯碰掉了。”
　　正在卧室换出门衣服的夏德说道，蕾茜雅看了看书房，又看了看站在她们身后的蒂法，露出了意味深长的表情。
　　不过这天吃午饭的时候，夏德倒是询问了蕾茜雅关于阿杰莉娜的事情：
　　“真的有必要那样惩罚她吗？”
　　夏德为小公主争取道：
　　“我不清楚你为阿杰莉娜布置了怎么样的作业，但给她一次机会不可以吗？你的读书沙龙......我担心会很伤阿杰莉娜的自尊心，她这个年龄的姑娘很容易因此陷入心理问题的。”
　　一边说着一边端起酒杯：
　　“我来替阿杰莉娜担保，放过她这一次怎么样？”
　　他劝说着，正在喝着牡蛎汤的蕾茜雅却摇头：
　　“我惩罚她可不是因为什么作业的事情，实际上她临走时我询问她的问题，她回答的相当不错。”
　　公主殿下回忆起了自家妹妹，站在约德尔宫的花园秋千前，握紧拳头说“我什么都想要”时又可爱又有魄力的模样：
　　“这次惩罚她是因为别的原因。”
　　“你又发现她私藏非法书籍了？”
　　一旁吃着水果沙拉的嘉琳娜问道，蕾茜雅还是摇头：
　　“我发现阿杰莉娜不知什么时候爱上了写作，我发现了一些她的作品，怎么说呢，阿杰莉娜还是很有天赋的，她在仿照多萝茜的文笔，写类似《汉密尔顿侦探故事集》那样的故事。
　　她写故事的水平当然远不及多萝茜，不过在描绘语言动作方面倒是很厉害。”
　　“这不是很好吗？写作是很不错的爱好，为什么因此惩罚她？”
　　夏德不解。
　　“她的故事依然围绕汉密尔顿侦探与身为记者的女助手，也就是多萝茜为自己安排的角色进行。不过在那些拙劣的像是赠品的侦探情节之外，她主要的写作内容其实是......那种内容。”
　　听到这里女公爵实在没忍住，捂着嘴笑了起来：
　　“这件事会让我开心一整天的。”
　　夏德吃惊的也停下了吃饭：
　　“抱歉，什么？”
　　“那些东西是阿杰莉娜在火车旅行期间无聊时写的，就连多萝茜和蒂法在途中都没发现。”
　　蕾茜雅很平淡的说道，就仿佛完全不在意这件事：
　　“其实写些这种故事也没什么，少女思chun而已，我也不是没经历过这种年龄。不过我不是很喜欢，阿杰莉娜在她的‘作品’中描绘的多萝茜。
　　多萝茜虽然是平民出身，但也是上流雅致的姑娘，虽然夏德的确很有吸引力，但多萝茜应该不会......阿杰莉娜显然没有理解这一点。”
　　“所以，你真的仔细看完了阿杰莉娜写的每一个单词？”
　　嘉琳娜拼命的忍住笑意，蕾茜雅看了她一眼：
　　“是的，所以我相当生气。我让阿杰莉娜自己选，是想要在我面前读一读她自己写的东西，还是我邀请你们举行读书沙龙，让她去读她看的那些非法读物。”
　　“阿杰莉娜选择了后者？”
　　夏德问道，蕾茜雅点点头：
　　“是的，我刚说完她就做出了选择，一分一秒的犹豫都没有。”
　　“你们姐妹两人真是太有趣了，约德尔宫会因为你们变得更有趣的。”
　　女公爵忍不住“赞叹”道，夏德则依然想为阿杰莉娜开脱：
　　“不如让她给多萝茜道歉就好了，或者让她亲手帮多萝茜做些家务之类的作为惩罚，我想也没必要......”
　　蕾茜雅示意身后的女仆将几页纸递给了夏德，夏德粗略的扫了一眼，表情一下变得相当精彩。