第两千零九十六章 狼人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离家的夏德自然不知道家中的对话，此时的他已经走出了龙巢，在低矮的树林中穿行片刻，便看到了夜色下的圣乔治石桥。
　　白天的圣乔治石桥相当热闹，但到了晚上这里便几乎没有了行人。煤气路灯只存在于石桥靠近城市城墙的那一端，通往城北乡村的桥头只有些许月光和手提煤油灯的光亮。
　　骑着马披着斗篷戴着兜帽的几个身影，已经在桥边等待着夏德了。因为有着探测魔女的徽章，夏德也不担心自己会认错了。走近后才看到，参加今晚行动的是贝琳德尔小姐、玛蒂尔达小姐以及另外两位九环的姑娘。
　　说起来，虽然这里是贝琳德尔小姐的地盘，但实际上她能够调用的人手并不多。一方面是因为她本身战斗能力不强，招收追随者并不是很方便，另一方面也因为这里是月湾，想要隐藏自己也是困难的事情。
　　因此她手下的高环姑娘们，相比于原本也是十一阶的嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐、梅根和奥黛丽来说很少。这两位九环的姑娘，大概算是追随者中的核心成员了。
　　四个人牵着五匹马，为了方便行动，甚至连贝琳德尔小姐都没有穿裙子，而是穿了一条相当修饰腿型的裤子。见夏德上下打量她，魔女藏在兜帽下的脸有些不自在，好在夏德很快便移开了目光。
　　“华生先生，你会骑马吗？”
　　“会的，冬季的时候我经常骑马在兰德尔河谷的乡下和林间穿行。”
　　这是实话。
　　“你怎么从城外来了？”
　　魔女又问，还看了一眼夏德来时的树林方向。一旁的玛蒂尔达小姐将缰绳交给了夏德，夏德拍了一下那匹额头上有一撮白毛的枣红色马的脑袋，后者表现的很温顺。
　　“去城外办点事情。我们现在就出发吧，路程需要多长时间？”
　　“如果运气好，不到一个小时。”
　　魔女说着，四位女士于是利落的翻身上马，夏德也坐上了马鞍准备出发。而此时，贝琳德尔小姐也看到了他腰间挂着的长剑，有些意外的挑了下眉毛，最后又叮嘱道：
　　“今晚不知道会发生什么，虽然凡妮莎说你很擅长战斗，但除了玛蒂尔达是六环以外，这里的其他人都比你的等级高。如果真的遇到了麻烦，你站在后面，用你的时间奇术帮忙控制一下场面。”
　　“明白。”
　　夏德点头答应，扶了一下腰间的剑鞘，随后甩动缰绳，跟随着四位女士一起向着没有灯光的乡间小路奔去了。
　　贝琳德尔小姐的骑术相当不错，大概就和蕾茜雅说的一样，大贵族出身的姑娘们都会接受类似的训练。她在前面带头，其他人跟在后面，一行五人从圣乔治石桥出发，先沿着乡间土路一路向北，随后在以一株巨大的槐树为中心的五岔路口转向西北。随后掠过了乡间农田和村庄，进入到了月湾地区北部，被称为“低语丘陵”的崎岖山地。
　　这片山林是本地重要的木料来源，也是伍德家族控制的重要林场，不过一行人的目的地还不是这里。山林中不适合马匹奔跑，但贝琳德尔小姐却找到了似乎是伐木工运送木料的林中小路，带着众人继续向着西北前进。
　　越过了丘陵与丘陵之间的崎岖狭道，在近乎六十度的山坡上蜿蜒曲折的小径上穿行，纵马越过搭设在山林河流上的小木桥，让马匹跳过了山涧小溪，甚至用口哨声吓走了包围而来的狼群。最终，奔跑着的坐骑偏离了林中小路跃上了丘陵，停在了“低语丘陵”西南部的一株巨树下面。
　　那棵巨树的体积当然不能和西卡尔山顶端封印“生死狭间”与格林岛上封印不稳定空间的巨树相比，它也不是附近最高的树木，但巨大的树冠、发达的根系、带有岁月沧桑感的树纹，都在证明着它的古老。
　　粗重的树根让树干周围的土地崎岖不平，微微歪斜的树干表面是皱巴巴但又在黑夜中像是人脸一样的树皮。
　　没有唤出光球，女仆们从马鞍袋中取出了火把照明。夏德随着她们一起下马，贝琳德尔小姐介绍道：
　　“就是这里。这株古树是不是低语丘陵中最古老的树木并不确定，但它至少有千年的历史。居住在附近村庄的村民，甚至会每年前来拜祭这株树木，认为它有着让来年风调雨顺的能力。”
　　五匹马被系在了距离巨树稍远些的林间，两位九环的女士走在后面，夏德与玛蒂尔达小姐跟在命运的大魔女身边。
　　魔女自己没有举着火把，她抬头看向那株古老巨树的树冠。星光从树冠缝隙洒在她的脸上，让魔女的脸庞变得更加的柔媚：
　　“我解读出的家族的文献的信息，结合我自己的占卜调查，这棵树就是今晚的目标。”
　　说着将手放到了树干上，稍等片刻后对夏德几人说道：
　　“这棵树有要素痕迹，不算很明显，看来没找错地方。”
　　“小姐，接下来要做什么？”
　　玛蒂尔达小姐问道，于是魔女取出占卜牌抽出了一张，随后对众人说道：
　　“找一下附近是否有洞穴，围绕这棵树不要走远。”
　　有占卜者在场的情况下，调查会变得无比简单。
　　“不用找了，我找到了。”
　　而空间能力者也会让事情变得更加简单：
　　“这棵树下面是空的，树根与树根之间有一处隐秘的洞穴。洞穴只有一个入口，内部空间并不大。”
　　“怎么找到的？”
　　魔女有些讶异：
　　“空间能力？”
　　“是的，感知空间，跟我来吧。”
　　那棵古老但歪斜的巨树在低矮的丘陵顶端，夏德带着四位女士向下走，在像是一级级平台的丘陵边缘绕了一大圈，最后停在了巨树西南侧下方的石头崖壁前。
　　这里距离丘陵上方巨树的位置，大概也就两米左右的高度。虽然拨开浓密的杂草就能看到洞口，但如果不是夏德带领，想要在夜色中找到这里并不容易。
　　“爪印。”
　　众人准备进入的时候，魔女指向了洞口左侧那浅浅的痕迹。某种锋利的爪子曾经在这里留下记号，夏德的第一反应是龙爪，但仔细去看又感觉绝对不是。
　　爪印看上去虽然不清晰，但不能因此推测是很久之前留下的。魔女又开始抽牌，三位女仆也使用了感知类的奇术，夏德则闭上了眼睛：
　　“石之心。”
　　夜色下的丘陵林间很适合使用这种感知类奇术，而除了身边包含自己在内的五个心跳声以外，在洞穴最深处，如同一圈圈回荡着的波纹一样的强劲心跳声，也被夏德感知到了：
　　“里面有东西，一个，而且不是人类。”
　　命运的大魔女的占卜也有了结果：
　　“月亮，牙齿，血。”
　　那位被魔女称为“玛姬”的黑发女仆补充道：
　　“我嗅到了狼的臭味。”
　　“狼人吗？”
　　夏德好奇的询问：
　　“月湾地区还有这种东西？”
　　虽然在一些奇怪的文学作品中，狼人经常和吸血种一起出现，但实际上目前活跃的狼人数量远低于贝恩哈特先生代表的现代吸血种。且吸血种大多群居，或者至少附近有同族，但狼人往往都是独来独往。
　　吸血种很讨厌自己和狼人被放在一起比较，并认为狼人并非单独的种族，而是患上了“兽化病”的被诅咒者。这种观点并不算错误，毕竟吸血种可以控制自己是否显露出非人的模样，但一旦是满月，除非有魔药大师调配的“狼毒药剂”，否则狼人必定会变身.这个世界可是有三轮月亮。
　　“我不太关心月湾市以外的山林地带，可能是善于隐藏的家伙吧。”
　　贝琳德尔小姐也是惊奇：
　　“以前没听说过本地有狼人。不过今晚黄月月满，狼人虽然没有红月月满时的吸血本能和双爪的撕裂效果，没有银月月满时免疫神圣攻击的天赋，但今晚它的身体素质和恢复能力会极大的提高，小心一些。”
　　众人都点点头，一边随着魔女继续深入洞穴，一边饮用魔药或是为自己附加临时的被动状态。
　　弯曲的通道潮湿阴冷，树根穿透岩壁张牙舞爪般的显露出来。洞穴内部隐隐有股臭味，而向内走了五十多步，女仆们手中的火把才照亮了位于丘陵巨树正下方开阔的洞穴，那洞穴大致呈现出葫芦形，中间部分收窄。狼人似乎居住在外层洞穴，墙边还能看到稻草搭成的床铺与刚刚熄灭的柴火堆。
　　也就在众人看向墙边的火星的同时，风声自上方传来。趴伏在洞穴崖壁上方毛茸茸的漆黑怪物，瞪大了黄色的眼睛，一个猛扑，便自上而下的扑向了队伍里站在最前面的女人。
　　它成功的坠落让整个洞穴都颤抖了一下，悉悉索索的灰尘自洞穴顶部落下的同时，一行人的幻影也消失在了空气中。
　　“虚弱诅咒！”
　　“驱邪圣光！”
　　“阿拉德的野兽驱逐术！”
　　三位女仆小姐的奇术在狼人落地并卸力的同时紧随而至，而那位十一阶的命运大魔女，抬手便是一招相当有名的高环奇术：
　　“死亡一指！”