第两千八百七十八章 即将出发的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德决定将今天的所有时间，都花费在给艾米莉亚讲故事上，因此上午告别了伊露娜以后他也没有离开旅馆。
　　午饭过后，丹妮斯特小姐收到了学院的消息，又去林中带回了一批今晚可能用到的仪式材料。等到她从林子里回来的时候，芙洛拉正在和夏德说着贝琳德尔小姐的事情：
　　“贝拉在月湾的事情快要忙完了，她说周末或者下周一就能到达我们这边。要我说，她也真是不容易，现在整个月湾的前途几乎就掌握在她一个人手里，她家里那些姐姐妹妹们帮一下忙倒还可以，但决定还是要由她自己来做。”
　　走进门的红发少女于是问道：
　　“我听说月湾刚进行完新一轮的市政厅选举，那位贝拉·贝琳德尔小姐领导的贝琳德尔家族获得了十个世纪以来的最大胜利，她本人现在成为了市议会的议长是吗？”
　　短沙发上的魔女慵懒的点点头：
　　“是的。月湾最大的权力不在市长手里，而是在城市议会的议长手里。大概是市民们看到她领导的月湾市灾后重建以及沟通南北商道的行动都很顺利，才会选她吧.”
　　说着又看向了正端着茶杯的夏德：
　　“或者和嘉琳娜她们说的一样，是因为这位慷慨的先生，将统治月湾的法理赠送给了漂亮的女伯爵作为定情信物。夏德，你别着急说话，我可不是在讽刺你。
　　我只是想说，像你这样慷慨的人可真是不多见呢，你应该知道月湾被称为‘财富之城’到底意味着什么。”
　　丹妮斯特小姐倒是第一次听说这件事，她坐下来以后又很感兴趣的打听了一下，于是芙洛拉便重复了一遍她听说的小故事。
　　“那不是定情信物，只是普通的礼物而已。我知道这份礼物可能有些贵重，但月湾原本就被七大家族维持着秩序，为了当地的市民们的生活能够不变甚至变得更好，我没有必要让自己成为那里的‘王’。”
　　夏德为自己辩解道，但显然艺术家小姐还是更喜欢将他的举动理解为一种“奢侈的浪漫”，并认为向来开口闭口都是“命运”“未来”之类的命运的大魔女，大概就是因为看到了夏德的真心才会变成现在的样子。
　　贝琳德尔小姐和玛蒂尔达即将到来的消息当然很好，命运的大魔女在今年夏季才刚刚晋升十二阶，而占卜者的价值虽然不能因为等级而轻易判定，但显然高明的占卜者在哪里都会很受欢迎。
　　就比如魔女们普遍比露维娅要强，但大家却都很信服露维娅。
　　【真的是因为这个原因吗？】
　　总之，这个周五夏德一直留在旅馆中没有出门，反而是魔女们忙碌着处理各种事情。
　　如今嘉琳娜卧床休息，凡妮莎便和希维一起进入林地探查秘银矿脉；刚到本地的西尔维娅小姐忙着和多萝茜一起维护已经建立的那个传送门，因为本地时间的不稳定性，传送门也受到了影响。
　　卡珊德拉婆婆负责后勤，所以剩下的没什么事情的魔女就只剩下芙洛拉一个。
　　她便因此肩负起了联络教会的任务，因此下午时同样没有在旅馆中。
　　而在这天下午四点左右，玛格丽特终于出现在了夏德的眼前。昨晚的“大规模昏睡事件”虽然引起了些许波澜，但这与玛格丽特无关，她是被不断前来拜访的贵族们牵绊住了手脚——显然玛格丽特·安茹比威廉·安茹继承王位的概率要大得多。
　　夏德原本还在和艾米莉亚说话，见玛格丽特来了，尖耳朵的精灵姑娘便站起身说要再去找丹妮斯特小姐谈谈。她走时还不忘带上了房门，而公主殿下的女仆也很有眼色的留在了门外。
　　“夏德！”
　　玛格丽特毫不吝啬的给了夏德一个热情的拥吻：
　　“昨天晚上你走了之后，我真的是担心了好一阵子呢。不过我知道你肯定能够解决问题，我也看到你站在月亮前的身影了不过这是我第一次见到你穿上红色的燕尾服。”
　　“我其实不怎么喜欢那种衣服。”
　　“我也感觉你更适合黑色的衣服，大概是你平时只穿深色的衣服吧。真是抱歉，暂时还不能来这边帮忙。”
　　她微微踮脚，用自己的脸蹭了一下夏德的脸：
　　“父亲派我来维斯塔林地，一方面是为了收拾哥哥弄出来的这些烂事情，压制一下舆论，一方面也是让我确定一下，被他杀死的到底是不是我们的兄弟。”
　　“你要去看那具尸体？”
　　夏德问道，玛格丽特轻轻点了下头：
　　“尸体什么的我又不是没见过，只是这样一来，我恐怕还要再忙一阵子了。刚才我先去见了贝纳妮丝老师，老师让我尽快结束自己的私事过来帮忙。
　　现在拉瑟斯小姐在托贝斯克市，老师身边也没有好用的帮手。”
　　“下周希里斯也会过来的，你先去忙你的事情吧。不过，你的父亲怀疑死者不是那个私生子吗？”
　　夏德本以为这件事情已经结束了，而玛格丽特也不是很确定：
　　“父亲虽然给了我调动灰手套的权力，但也没说自己为什么怀疑死者有问题，大概他还有自己其他的私人情报官吧。”
　　她又笑着看着夏德：
　　“不过这次如果我能把这件事干干净净的处理掉，父亲承诺我，之后可以让我接手灰手套的部分权力。”
　　“承诺？”
　　夏德这样问道，玛格丽特当然知道夏德是什么意思，她轻轻锤了一下夏德：
　　“别以为当权者都是故事里的那种.你懂的。父亲虽然也是合格的国王，但他对我们这些孩子们的承诺基本上都能实现。夏德，如果这次我真的能够接手灰手套，那么我就.”
　　褐色的眼睛炯炯有神的看着夏德：
　　“我就给你涨工资！”
　　夏德笑了起来：
　　“好啊，这样一来我就能给小米娅买更好的猫粮了。那么现在，玛格丽特，请允许我代表小米娅向你道谢。”
　　说着他便又主动吻上了玛格丽特，很是动/qing的公主殿下紧紧扯住了他的衣服，夏德感觉她再用力一些，自己的衣服就要真的被扯坏了。
　　因为艾米莉亚今晚就要离开，所以这天晚上大家都聚集到了手风琴旅馆吃饭，甚至连伊莱瑟小姐都来了——由嘉琳娜驻守光辉使者号。
　　一张桌子甚至都坐不满这么多人，艾米莉亚本来还想挨个儿感谢每一个为她送别的人，但又被多萝茜笑着拉住了：
　　“等到你回来以后再谢也来得及。”
　　学院的教授们以及精灵们都没来为艾米莉亚送别，因为为了安全，丹妮斯特小姐甚至没有通知他们艾米莉亚离开的时间就是今晚，甚至连琪莎拉婆婆都不知道今晚的事情。
　　林中的精灵说要通过她准备的仪式送艾米莉亚离开，所以吃过了晚饭夏德便带着大家从尤伦湖出发了。
　　除了带着【守夜人】的他以外，丹妮斯特小姐和露维娅也前去送行，除此之外夏德连阿杰莉娜都没让跟来。这天晚上七点的时候，一行人便已经在小莉安娜和陆行鸟们的簇拥下来到了树屋的下方。
　　精灵姑娘也已经准备好出发了，她从树屋第二层跳下来的时候还挎着一只斜挎的布包。而如果艾米莉亚此时不是过度紧张的话，她应该能够发现那只挎包和她准备带到过去的小包除了颜色以外完全一样。
　　“我们要走很远的路吗？”
　　尖耳朵的精灵问向尖耳朵的精灵，于是尖耳朵的精灵回答道：
　　“是的，好在我们有坐骑。”
　　精灵们同时向小独角兽招手，于是小莉安娜立刻向着她们走来，然后便迟疑的不知道应该走到谁的身边。湛蓝色的大眼睛中充满了迟疑，蹄子向左又向右，最后还是身高较高一些的精灵说道：
　　“小莉安娜应该负担得起我们两个的体重。”
　　夏德、丹妮斯特小姐和露维娅则各自选了一只陆行鸟。夏德选了黄色的，因为它的毛发和小米娅的猫毛颜色有些相似。好在那只猫现在没来，因此也不会对夏德的选择发表任何的意见。
　　小独角兽在前面带路，三只陆行鸟跟在她们的身后。伊露娜说的很对，骑乘陆行鸟根本不需要什么技巧，甚至比骑马还要简单。
　　夏德跨坐在那只跑起来飞快的陆行鸟的背后，露维娅和丹妮斯特小姐则都是侧坐着。在小莉安娜没有刻意提速的情况下，陆行鸟们完全跟得上月下独角兽的身影。
　　那小兽看起来跑得相当开心，毕竟在学院里艾米莉亚和它的长辈们是不允许它这样随便乱跑的。深秋的月夜，月光从光秃秃的树林上方照射林地，小独角兽圣洁的白色毛发由此显得越发的亮眼。
　　艾米莉亚坐在林中精灵姑娘的身后，抱着她的腰肢来稳定自己。风从脸颊两侧拂过，带来了刺骨的凉意。向后看去，一黄两蓝三只陆行鸟跟着很紧，低伏着身体的夏德甚至向她笑了一下。
　　于是艾米莉亚莫名的便感觉自己不再那么紧张了，她此时正被带往未来，但真正的目的地却是过去。当小小的精灵紧抱着前方的精灵时，她忽然感觉，从兰德尔河谷中第一次与夏德见面开始到如今即将面对的旅程，这不到一年时间的精彩经历，好像已经成为她的一生了。