第两千四百四十章 “叛逃特工”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上次【永恒之光】的一行人没有仔细调查这里，夏德便喊上阿尔贝先生仔细翻找一下，特别是地毯下、相框后面或者橱柜的底层是否有暗格。
　　验尸官虽然不明所以，但见夏德如此的“专业”，便也开始随着他的吩咐去做。
　　两人一边翻找一边说话，夏德也因此知道福克斯老太太已经报警，但警察只是来登记了一下就没有了下文：
　　“这倒不仅是因为这里是下城区，还因为最近警察们的麻烦事情也不少。华生先生，安稳的日子已经结束了。”
　　吸血种的天赋的确让人羡慕，阿尔贝先生除了用手翻找以外，咳嗽几声靠着回声，居然也能探测暗格之类的隐蔽空间。
　　当然，对被超凡力量隐藏的那些暗格是不管用的。
　　于是两人很快在壁橱的暗格，以及备用煤气罐下方松动的地板下面分别发现了被藏匿起来的东西。
　　阿尔贝先生对随意翻别人的东西还有疑虑，夏德则直接动手将那些东西掏了出来：
　　“我的主要能力其实不是战斗，而是追踪、闯空门、走私、打牌。”
　　夏德自我介绍道，阿尔贝先生张了张嘴巴，不知道说什么好，并有些怀疑自己对面前这人的了解是不是有什么差错。
　　“枪械、子弹、伪造的身份证件、各国的零钱钞票、不知道开哪里的钥匙、没有时间限制的前往新大陆的双人船票、私人纪念品......”
　　夏德在暗格最下面发现了一只小盒子，打开以后里面是一枚金色玫瑰花图案的圆形徽章。
　　他愣了一下，又将那盒子合上并将所有东西还原。
　　“这种东西她居然还留着，不要命了吗？”
　　“那是什么？”
　　并不是很了解贵族的阿尔贝先生于是问道。
　　“某位威纶戴尔的尊贵女士的私人徽章，只有受到信任的女仆才能得到......看来真的是遇到熟人了，我还以为他们去了新大陆呢。稍等一下。”
　　夏德再次闭上了眼睛：
　　“过去的回音。”
　　仔细聆听了一阵子，然后什么有用的声音都没有听到，看来最近两天他们没有回来：
　　“阿尔贝先生，我们再去找福克斯太太谈谈吧。”
　　回到了楼下，老太太正一边织着毛衣，一边和那位胖夫人闲谈。
　　夏德问的很直接：
　　“福克斯太太，你的侄子夫妇是从哪里来投奔你的？”
　　老太太明显迟疑了一下，正想回答，夏德却抢先开口：
　　“如果没猜错，是北国的托贝斯克吧？”
　　老人抬起头的动作变成微微低头，也不说话。
　　“您别担心，我是阿尔贝先生的朋友。您看我的长相也知道，我也是北国人，我是费林加先生和布朗小姐的朋友。当然，布朗小姐现在叫什么，我就不清楚了。”
　　一旁的验尸官也说道：
　　“是的，华生先生可以信任。福克斯太太，我可以以我个人的名誉进行担保。”
　　说着还向那位胖夫人使了个眼色，后者于是很自觉的去了厨房。
　　老太太织毛衣的动作停了下来，夏德和阿尔贝先生都没有催她。
　　好一会，老人才问道：
　　“他们乘火车离开托贝斯克的时......”
　　“不，他们是去年冬季，在玛格丽特公主访问托贝斯克期间，在某个夜晚坐船离开的。是我带着他们一起穿过了蒸汽之都的下水道，和他们一起来到了泰拉瑞尔河畔的小码头，然后送别了他们。”
　　夏德很清楚福克斯老太太在本地无依无靠，既然收留了侄子夫妇，肯定有靠他们养老送终的打算，因此不会轻易说出那些秘密。
　　福克斯老太太褐色的眼睛看向夏德：
　　“我的侄子离开前，给了你什么？”
　　看来她对那件事非常了解，费林加先生和布朗小姐很信任她。
　　“托贝斯克下水道的地形图，包含了那些被废弃的管道、隐藏起来的供工人休息的隔间和一些施工到一半便被放弃的管道。”
　　那份托贝斯克下水道的地形图，虽然夏德至今还没用到，但没用到不代表没用。那份地图的价值很大，如果斯派洛·汉密尔顿侦探还活着，一定会不惜代价拿到手。
　　“嗯？我怎么感觉不久之后会再见到汉密尔顿侦探？”
　　夏德心中狐疑的想着，然后又对福克斯太太说出了最致命的一句话：
　　“布朗小姐在家中做饭的时候，是不是每次看到紫甘蓝，都会露出复杂的表情？”
　　阿尔贝先生很怀疑夏德和那位“布朗小姐”到底是什么关系，而福克斯老太太听到这句话，终于叹了一口气。
　　布朗小姐的经历也堪称传奇，她原本是军情六处的精英特工，受命成为女仆隐藏在十多岁的玛格丽特身边。但因为玛格丽特为了不吃紫甘蓝而训斥她，女仆直接被辞退，并在不久后在家中引火自焚。
　　其实是使用了同龄女性的遗骸并假死脱身。
　　布朗小姐回到托贝斯克后便被安排到乡下退役，但她因为想要追求自己的“艺术理想”，再次在军情六处的眼中假死并回到了托贝斯克上学，因此认识了费林加先生并成为了对方的未婚妻。
　　可惜在去年玛格丽特访问托贝斯克期间，她同时被军情六处和玛格丽特发现。玛格丽特虽然依然气恼她其实是间谍，但还是安排夏德帮助她们逃离了“蒸汽之都”。
　　夏德当时叮嘱他们不要再留在德拉瑞昂了，没想到他们居然来了月湾。但仔细想想住在月湾其实也是不错的选择，费林加先生在这里有亲戚，这里不是德拉瑞昂，卡森里克对这里的控制力也不强。再加上码头上随时有离开旧大陆的航船，这里的确还可以。
　　这个世界即使是普通人也有自己复杂而精彩的人生，就比如“八枪上尉”拉德斯上尉，就比如“叛逃女特工”布朗小姐。
　　同样有着自己故事的阿尔贝先生并不了解这些，但了解一些实情的福克斯太太仔细看着夏德，最终还是选择信任了他：
　　“他们其实不是无故失踪的，他们走之前给了我一大笔钱，并嘱咐我，如果他们就此不回来，我什么都不要说。我托【永恒之光】的朋友们帮我找他们，其实是为了让人们知道，他们是不辞而别的，这也是我的侄媳妇留下的建议......抱歉，阿尔贝先生。”
　　“没关系，能帮上忙就好。”
　　验尸官完全不介意：
　　“但如果他们真的遇到了麻烦，我感觉还是找到他们为好。这位华生先生很专业，又是他们的朋友，我们会帮上忙的，但我们需要线索。”
　　“他们没有离开月湾。”
　　老妇人说道：
　　“我知道他们曾经在月湾用其他身份购置过房产，但我不确定他们还在那里......温尔德街28号，去那里看看吧。”
　　温尔德街28号位于鲱鱼街为中心的下城区的北部边缘，再向北就是繁荣的市场街了。
　　因为要穿行整个下城区需要时间，因此夏德想着去找马车。但这种大雾天气马车根本找不到，好在阿尔贝先生只是领着他穿过了一条街便看到了马车迎面走来：
　　“我在下城区有很多可以相互帮助的朋友......当然，也并非这里的所有人都是我的朋友。”
　　就比如他的邻居们就很嫌弃他的职业。
　　到达温尔德街的时候是上午九点半左右，因为有门牌号，所以那位置很好找。只是温尔德街28号的大门居然是打开的，夏德和阿尔贝先生走过去的时候，门口守着的两个穿着黑衣、腰间明显别着枪的男人直接说道：
　　“离开这里。”
　　夏德挑了下眉毛，向内看了一眼：
　　“迪伦先生~”
　　在市中心经营书店的灰手套特工联系人心中一惊，以为自己被熟人认出来了。转身处理这件事，又看到了夏德的脸，心中又是一惊：
　　“灰......您好！”
　　他下意识的立正说道，伸手一挥，门口拦着的两人立刻让开位置让夏德和阿尔贝先生进去。
　　这间临街的二层狭窄公寓内部装修简单，此时正有七八个人在到处翻找。夏德进入这房子的时候迪伦先生依然保持着立正的姿势，于是他则打趣道：
　　“我还以为你只是联络员，按规矩你不应该出外勤。”
　　“这不是新上任了月湾地区主管吗？我也要表现表现。”
　　书店老板很不好意思的说道，夏德又四处打量了一下：
　　“让我猜猜看，你们在找人还是在找东西？”
　　迪伦先生只是迟疑了一下，便回答道：
　　“都找。前不久一名军情六处潜藏多年的特工在我们的追击下身亡，但他死前将自己手中的秘密给了其他人。
　　我们翻遍了整个月湾也没找到他到底把东西给了谁，最近才收到情报，那名特工临死前遇到的可疑人物中，有一个曾经出现在过这里。”
　　因为这个时代没有官方的身份登记系统，也就是所谓的“身份证”，因此伪造身份后做事情其实很隐蔽。这样说起来，布朗小姐和费林加先生虽然的确在被追查，但他们并没有暴露自己的真实身份。