第两千零五十章 “永不沉没之船”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“特蕾莎小姐，张开嘴巴。”
　　夏德引导着液体自瓶口流出，昏迷的魔女也逐渐清醒，并且下意识的吞咽下了那些液体。对于这些高阶魔女，只要清醒过来，有很多方式让自己不再昏迷。
　　她的眼皮抖动着，嘴唇蠕动了几下，无声的施展了几个夏德辨认不出来的咒术让自己体温恢复正常。睁开眼睛，看到夏德半蹲在她面前担忧的看着她，有那么一瞬间，二十六岁的舒尔茨·特蕾莎还以为，自己只是在迷失湖边的帐篷里，在姑母的看护下做了一个漫长的梦。
　　“感觉怎么样？听得到我说话吗？”
　　夏德关心的问道，声音的出现让年轻的金发魔女意识到这不是梦境。
　　随后昏迷前的些许记忆涌入脑海，再看向周围可怕的环境，她便完全记起来了现在到底是什么情况：
　　“夏德？是你吗？”
　　“看来你清醒了。是的是的，许久不见了，薇尔莉特小姐还好吗？哦，先不要说话，先坐起来烤烤火，这地方比我们上次见面的那座湖还要古怪。”
　　他主动伸出了手，然后特蕾莎小姐便感觉自己不受控制的抓住了他的手腕，于是便完全确认了，眼前的夏德就是曾经的那个人。
　　那位十阶的紫发女士搀扶着特蕾莎小姐坐起来，但其实后者的等级比前者要高。而那位十二阶的中老年魔女，则在清醒过后，又去查看那位年轻的普通姑娘的情况。
　　她没有询问夏德的身份，而是又向夏德要了一些圣水。配合治愈精神的魔女秘术施法后，才让女孩彻底清醒过来。
　　摇晃的浮板上并不适合站立，于是就连夏德都坐了下来。五人围绕着金属火盆试图汲取温度，虽然大家的衣服都被蒸干了，但那种彻骨的寒冷却依然无法驱散。海水汹涌澎湃，像是深渊巨口一样的天空更是让大家下意识的不去抬头。
　　听着水声，那位十七八岁的普通人姑娘声音有些沙哑：
　　“我们是不是已经死了？这里是传说中的死后的世界。”
　　夏德虽然疑惑为何她们的灵魂正常但身体像是假的，但依然否定了她的想法：
　　“肯定不是。”
　　“为什么？”
　　姑娘看向了他，却看到夏德表情严肃
　　“我见过死后的世界，那里不是这样的。那里很漂亮，很安静，而且有一轮银色月亮。”
　　瑟瑟发抖的姑娘被这句话镇住了，但至少自己没死这个事实还是很让她有些开心。
　　而因为夏德救助了一行四人，甚至还认识特蕾莎小姐，因此在场的魔女虽然依然疑惑夏德到底是什么性别，但没有直接开口询问这个问题。
　　自迷失湖已经过去了三年，原本的十三阶魔女皇帝薇尔莉特小姐，已经触摸到了半神的边缘。也因此，作为她的学徒和远房侄女，特蕾莎小姐在这个世界的任何地方，面子都很大。
　　众人一边休息一边介绍各自的情况，夏德猜想的没错，她们果然是刚刚遭遇了船难。四人逃到这块浮板上以后便昏迷了过去，直到刚才才被来到这里的夏德唤醒。
　　“我是扎拉斯文学院的地理学教授，莎拉·伊文思。这次接受了学院的课题，前往外海进行考察和数据搜集。”
　　已经有了些许白发的十二阶魔女首先介绍自己的身份，而她的身份也被特蕾莎小姐证实，两人曾经见过面。
　　戴着眼镜的特蕾莎小姐和伊文思教授打了招呼，然后身体不自觉发抖着，向教授介绍起了夏德的身份：
　　“这位是姑母的.朋友，以前帮过我们很大的忙。”
　　她想要避免对夏德使用任何区分性别的人称代词，却发现这很难做到：
　　“他很有本领，教授，如果你对他有疑惑，之后姑母会解释的。”
　　扎拉斯文学院的教授对那位魔女皇帝保持了极大的尊重，裹着毯子客气的向脸上火光摇晃的夏德轻轻点头。特蕾莎小姐披着斗篷继续哆嗦着，对着夏德笑了一下，便对他说起了自己的情况：
　　“我在进行毕业旅行，我顺利毕业了。”
　　脸上的笑意难以掩盖，夏德也轻声祝贺：
　　“恭喜你成功毕业了！”
　　迷失湖的时候，特蕾莎小姐还惦念着从神那里获得智慧，以完成自己的毕业论文。当然，她最后并没有这样做。于是才又花费了三年时间，但考虑到这个年代魔女们的强大与知识面的丰富，三年时间完成毕业论文也不算夸张。
　　特蕾莎不好意思的摇摇头：
　　“只是勉强毕业，老师给了我很大的帮助。姑母说，一位魔女一生只能从学院毕业一次，之后我跟在她身边学习，大概没有太多时间放假，就赞助了我的这次旅行。”
　　她又看向那位刚才搀扶着她起身的十阶的魔女：
　　“这位是姑母派来照顾我的女仆，马克西姆小姐。这一路上多亏了有她，我一直生活在学院里，或者是跟在姑母身边，生活经验很少。”
　　紫色头发的女士恭敬的向夏德说道：
　　“您好，汉密尔顿先生。那座湖的冒险，小姐并没有让我跟随，但我后来听小姐提到过您，您果然.和小姐说的一样英俊。”
　　马克西姆小姐将手伸出了毯子，和夏德匆匆握了一下，夏德感觉她这依然是在确认自己的身份。
　　特蕾莎小姐和女仆马克西姆小姐是旅伴，莎拉·伊文思教授是独自出行，因此，她们全都不认识那位普通人姑娘。
　　不过沉没的“光辉使者号”游轮非常大，游客也很多。再加上魔女们都住在头等舱，因此不认识普通人姑娘也很正常。
　　她最后做了介绍，咬着嘴唇望着面前的火焰，一边发抖一边因为要抑制泪水而双眼泛红：
　　“我是麦琪·玛隆，我.和我的姐姐一起出门旅行，原本是想要去银滩岛度假的。”
　　根据她们的描述，“光辉使者号”游轮自西大陆港口出发，满载2224位乘客以及892位船员，前往位于西大陆西侧被称为“外海”的海域中的著名旅游岛屿“银滩岛”，并且会在乘客们进行为期两周的度假后，将他们重新带回西大陆。
　　“光辉使者号”游轮，是这个时代体积最庞大、内部设施最豪华的非炼金轮船，而这次的旅行则是这艘巨轮的首次出航。它有着最完善的蒸汽动力系统，最优秀的船员和最有经验的船长、大副，建造完成之初，这艘船便被冠上了“永不沉没”的美誉。但在船只刚驶离港口三天，船上的活人大概也就只剩下夏德面前发抖的这四位了。
　　于是夏德问出了最关键的问题：
　　“但这艘船到底是怎么变成这样的？你们是遇到风暴了，还是撞上冰山了？船上的魔女们，什么都没有做吗？”
　　特蕾莎小姐知道夏德不熟悉这个时代的事情，声音打着颤为他解释道：
　　“这只是一艘普通人建造的游轮，船上并没有太多的魔女。”
　　第五纪元时，虽然普通人也能够知晓和接触神秘学，但实际上魔女数量相对总人口也不是很多。况且，魔女们出海一般也不靠普通人的船只，就算没有自己的神奇动物坐骑，也都有不同的秘术与炼金船只或者飞毯。
　　“事故发生的事情是在夜晚，我感受到船只震动的时候，周围已经变成这样了。不到五分钟，这片无光的海域便吞噬了船和大多数的人，我不太清楚到底发生了什么。”
　　她抿着嘴，对于那时的情况依然有些恐惧：
　　“像是整个世界都在旋转，马克西姆小姐和我一起落水，我们拼命的游泳。周围的所有东西都在迅速下沉，我甚至感觉海底有什么庞然大物在看着我。”
　　那位紫头发的马克西姆小姐也面色苍白的点点头：
　　“一切水面行走的力量都无法使用，水下呼吸虽然可以用，但身体浸泡在水里，会产生一种奇怪的沉重感和恐慌感。好在我们看到这边有火光，一起爬了上来，随后便都昏迷了过去。这水，会迅速吸收体力和灵，不能长时间的留在水中。”
　　说话的时候，女士们都看着面前的篝火，不敢去看无光的汹涌海面。那的确太可怕了，黑暗是人类从诞生之初就恐惧的东西，而在这片诡异的海域，黑暗代表了更多的危险。
　　马克西姆小姐和特蕾莎小姐住在一起，所以她们一起行动。普通人玛隆小姐的故事与她们类似，不过她的运气更好一些：
　　“我意识到船只在下沉，房间的门被外面的杂物堵住了，只能从窗口跳进了海里。我还算擅长游泳，这里的光芒距离我很近。我拼了命的想要抓住其他东西，但所有东西都在下沉，我只能在海浪中挣扎，好在浪花把我拍到了这边，我来到这里的时候，两位魔女小姐已经在了，我便也在火边昏了过去。”
　　她发抖的幅度比魔女们更剧烈，十七八岁的普通人面对这里的情况，的确很不好过。
　　特蕾莎小姐三人对于船只倾覆的过程都没有太多记忆，好在莎拉·伊文思教授能够提供些线索，这位中年魔女回忆起昏迷前的事情，面色同样惨白：
　　“这艘船大概是遇到了不稳定的空间风暴。在事情发生以前，我感受到空间力量的不正常震动。这里肯定不是正常的海域，我很确定，距离西大陆海岸只有两天航程的位置，不存在这样古怪的区域。我们应该是遇到了小概率事件，不过船只失踪这样的事情，应该很快会被发现，特蕾莎小姐的那位姑母也会来找她的。”
　　她说这话，主要是为了安慰那位普通人姑娘。玛隆小姐点点头，有些意志消沉的看着面前的篝火，情绪依然低落。
　　“马克西姆小姐说得对，这里禁止水面行走。我也只能看着火光游到了这里，当时这三位姑娘都已经到了。我强撑着想要查看她们的情况，但很快也昏了过去。”
　　总之，进入这片奇怪的海域，并非是女士们自己的意愿。同样的，她们对于这里的了解，也并不比刚来到的夏德要多。
　　夏德从她们的描述中，发现了极为古怪的地方：
　　“等一下，教授，你是说你是最后到的？我们眼前的火焰，不是你点燃的？”