第二百四十一章 月舞节
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与两个鬼魂约定好以后，夏德再次回到了墓区的地下墓室入口前的草坪上等待。
　　这一等就是半个多小时，在地下墓室还有一场简单的告别仪式，前来参加葬礼的宾客们也都理解沃森特老太太的心情。
　　而夏德在站在树下期间，终于有人主动来与他攀谈。那是沃森特老太太的商业合作伙伴，在城南拥有一家煤炭处理工厂。
　　他知道夏德的身份，因此向夏德打探，是否可以帮助处理一些麻烦的许可证文件：
　　“为了让城里的空气好一些，最近托贝斯克对我们这种排放废气的工厂，提出了开工时间段的要求。汉密尔顿先生，你知道这会导致我损失多少钱吗？”
　　打着领带的中年胖商人咳嗽了一下，不是装模作样，他的肺部似乎真的有问题：
　　“要我说，根本没有证据证明城里的雾气对人体有害，也没有证据证明这些浓雾会让人患病。我甚至认为这种‘工业的味道’，能够让孩子们变得更强壮。汉密尔顿先生，我不会让你白帮忙的。”
　　他再次咳嗽了起来，脸色涨得通红，肺部像是破风箱的声音。
　　夏德当然缺钱，但这种缺德钱他是不会拿的，更何况他也没什么门路去市政厅疏通关系。于是委婉的拒绝了胖商人的请求，后者似乎认为夏德是嫌弃报酬不够，所以只能嘟嘟囔囔的走开，嘴里小声抱怨着“贵族老爷们”的贪婪和无耻。
　　“真是什么人都有。”
　　夏德心中想着，对这个时代的疯狂和无知有了更深层次的理解。
　　等待期间，原本就阴沉的天空终于下起了小雨。草坪上的人们只能匆匆返回小教堂等待，沃森特老太太的佣人们则拿着雨伞在原地等待一行人回来。
　　雨越下越大，因此等到神父、守墓人和沃森特先生的亲戚们返回教堂，沃森特太太只是简单感谢了几句，便宣布葬礼结束了。
　　宾客们各自离开，沃森特老太太和守墓人站在教堂讲台旁，谈论有关墓室管理的事情，她死后也会安放在那里。
　　而葬礼主角沃森特先生的弟弟约翰斯·沃森特，则留下来和夏德聊了聊。实际上就算他不来找夏德，夏德也会去找他，毕竟一会儿和沃森特老太太的对话也需要有些理由。
　　夏德与这位中年人之间没什么联系，但小沃森特还是很重视夏德的身份的，言语中透露出，他知道夏德颇受嘉琳娜女公爵的青睐。除了感谢夏德今天的到来，还半是抱怨的谈到了自己的家事，算是拉近夏德的关系：
　　“在这场葬礼前，我们与那个女人已经十多年没有联系过了。父亲和母亲一直认为，是她害死了哥哥。就算是她的弟弟已经病死了，我们家也一直也不愿原谅她。”
　　但在夏德看来，不管是婚外情的男人还是酒后杀人的女人，都有过错。好在这是别人的家事，与他无关，所以他也不用费心的去评判。
　　“这也许也会是一种平衡。我只用去看，不用去想。”
　　夏德脑袋里冒出这种想法。
　　附和着约翰斯·沃森特先生的话，两人相互交换了名片。夏德这才知道，这位没有继承爵位的贵族后裔，除了自己的产业以外，居然在市政厅的税务部门还有挂职。
　　因为还要等到拿报酬，所以夏德有充分的理由留下来等待。只是雨越下越大，让夏德有些担心自己应该如何回去。然后又在想着家里的窗户是否关上了，家里的那只猫是否会被下雨吓到。
　　夏季是托贝斯克的雨季，这种忽然间出现的暴雨其实很常见。
　　潮湿的气味和泥土的气味混合在一起，从教堂外随着风飘进来，但同时也驱散了盛夏的炎热。
　　见沃森特老太太那边的谈话还没有结束，夏德便从长椅上站起身，来到教堂门口，看着雨檐下落下的雨水，如同帘幕一般的阻挡在教堂门前。这一场大雨，至少能够让托贝斯克凉快一阵子。外乡人在这个世界度过的第一个夏季，似乎与故乡的夏季也没有太大差别。
　　等到人们几乎已经全部走光了，沃森特老太太才和守墓人谈完了。她坐在教堂最前排的长椅上和夏德交谈。
　　“真是抱歉，让您等了这么久。刚才谈到死后的事情，一不小心就和这里的守墓人多谈了几句。”
　　老妇人不好意思的笑道，声音还是那么的迟缓，笑起来的时候脸上的褶皱都堆在了一起。
　　她示意一旁的佣人把报酬递给夏德，夏德一边道谢一边接过。20镑的现款直接放进口袋里，那张特殊规则罗德牌则是在手中把玩：
　　【卡森里克南方民俗·月舞节】，花色：太阳4。
　　抽到这张牌时，如果手中持有月亮花色的卡牌，且点数之和不超过7，则如果本轮爆牌，总点数调整为1。
　　除【创始·银月】以外，在夏德所见的所有特殊罗德牌中，这张卡牌的功能已经算是很有用了。持有这张牌时可以放心大胆的和对手赌运气，而且在爆牌翻两倍之类的赌局中，也能够让自己输得少一点。
　　夏德从拉文德男爵那里听说过【卡森里克南方民俗】系列卡牌，这个系列的罗德牌是五十多年前发行的，单张特殊牌价格绝对不会低于70镑。
　　“您真是太大方了。”
　　夏德收起纸牌向委托人表达谢意，报酬远远超过他的付出。
　　“我的丈夫生前也喜欢罗德牌，这是他以前的收藏品，当初买下来的时候没花多少金镑。与其等我死后，被瓜分遗产的人带走，不如交给你这样的年轻人。”
　　沃森特老太太说道，浑浊的眼睛似乎是回忆起了过去的日子。
　　而在夏德身边的两个鬼魂则又讨论起了罗德牌的话题，于是原本在夏德心中形象就不怎么样的沃森特先生，又多了一个“喜欢赌博”的标签。
　　收好了纸牌，夏德装作无意的随后说道：
　　“说起来，刚才那位约翰斯·沃森特先生，就是沃森特先生的弟弟，和我说了几句话。”
　　“他说什么了？”
　　老妇人警觉地问道，夏德看了看站在旁边的佣人和护卫，于是沃森特太太让他们先去准备雨伞和回去的马车。
　　教堂里还有些其他人，比如打扫卫生的两位年轻教士，以及在教堂门口看雨的神父。但这些人都离得很远，所以夏德可以放心的说话：
　　“他刚才说......抱歉，这种话我不应该说的，但沃森特家族似乎认为，当年沃森特先生的死......”
　　他摇了摇头：
　　“我没有别的意思，只是既然谈到了这件事，才会告诉您。他们似乎认为，是您和梅森先生，一起谋杀了沃森特先生。”
　　老妇人坐在那里面无表情：
　　“这么多年，他们一直这样想，也许这份怨恨会随着我进入坟墓，才会最终消失。”
　　夏德瞥了一眼站在一边认真听的两个鬼魂：
　　“约翰斯·沃森特先生和我提到，当年的事情后，沃森特伯爵除了向里德维奇场施压以外，还雇佣了私家侦探进行调查。”
　　“但他们显然没有查出任何事情。”
　　“是的，但......”
　　夏德一边在心中夸奖自己演技好，一边向着四周看了两眼，然后压低声音说道：
　　“但我刚才从约翰斯·沃森特那里听说，他打算再雇佣侦探，调查您在地下室的墙壁后，到底发现了什么。他似乎认为，墙壁后有一些关键性证据，被您藏起来了。”
　　“汉密尔顿阁下，他想要雇佣你？”
　　老妇人询问道，使用了敬语。
　　夏德表情严肃点点头：
　　“他没有直接询问我的意见，只是有这样的意愿。他认为我能够轻易获得您的信任，所以比其他侦探更适合这项工作。但这种事情我可不做，我目前的营业范围只包括寻人、寻找宠物、婚姻调查、打牌送信、运送货品、冷水港代购......您是我现在的委托人，我不能损害您的利益，所以......”
　　他将声音压的更低：
　　“如果真的有什么证据，请一定要藏好。”
　　“汉密尔顿阁下，我还以为，你会直接问我究竟是否有没有所谓证据。”
　　沃森特太太的声音提高了一些。
　　夏德摇摇头：
　　“我不是接了那边的委托，又跑来骗您我没接，从而骗取所谓证据。说到底，这件事也与我无关，况且事情过去了三十年，您今年已经快70岁了，就算是真的有所谓的真相，又能怎么样呢？”
　　这是实话，夏德只想满足自己的好奇心，没想过把任何人送进监狱。事情过去了三十年，三个当事人死了两个，更何况，死者本身婚内出轨就不对。如果夏德是在三十年前案发时，碰到这件事，他大概会去举报所谓真相。但现在，这些都没有意义了。
　　“是啊，有了真相，又能怎么样呢？。”
　　沃森特老太太说道，然后长长的叹了一口气。
　　夏德耐心的等待着，一直到老妇人再次说话：
　　“刚才去地下墓室的时候，我也去看望了我的弟弟。一转眼也过去那么多年了，真的是过去那么多年了。”
　　鬼魂梅森先生用悲哀的眼神看着自己的姐姐。