第二百九十五章 歌剧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　考试周的结束让每一个人都很放松，就算是因为圣祷节而忙碌的奥古斯教士，都决定邀请施耐德医生去酒馆喝一杯。
　　其实他们原本也想邀请夏德一起去的，但露薏莎小姐直接帮夏德拒绝了：
　　“我最近在帮夏德精读《树之吻》，晚上我们还有课程，绝对不能喝酒。”
　　医生对此表示很遗憾，但既然有正事要做，也没多说什么。不过和教士一起离开圣德兰广场前，他拿出了200镑分给四个人，按照：：2：：，夏德分到了其中的40镑现金（注）。
　　湖景庄园事情后，学院给了小组1000镑的校内奖金。医生通过很神奇的操作，将那笔不能折现的钱弄了出来，损失十分之一为代价，分四次将金镑全部拿到手。
　　按照约定，现在是雷霆之月的月底，他们拿到了第一笔钱。医生分钱的时候大家都很高兴，但夏德提了一句自己如果下周可以弄到学分，大概就要交2年级的学费了。因此让医生暂时不要把剩下的钱提现，那笔钱可以直接用来交学费。
　　如果划掉的部分超出了夏德应得的部分，他可以按照1比的比例补偿给其他几人。
　　“当然可以，不过你有这么多钱吗？一年级的学费比较低，是照顾初入神秘世界的环术士，二年级的学费根据培养方案来收，至少也是三位数。”
　　医生不无担心的问道，他知道夏德成为侦探才一个月，可能没什么积蓄。
　　“我手里还有800镑左右，足够了。”
　　夏德摸着猫说道。
　　“你从哪里弄来这么多金子？哦，夏德，如果缺钱我们可以借给你，你千万不要碰罗德牌。”
　　老教士非常吃惊，夏德的脑海里一下浮现出了嘉琳娜小姐的身影，他的大项收入大部分都来自于女公爵。虽然双方是公平交易，但夏德认为如果说出口，难免会让自己有些靠女人吃软饭的嫌疑：
　　“是侦探事业给了我发财的机会，我遇到几个比较慷慨的委托人。教士，请放心，绝对合法。”
　　老教士这才放心下来。
　　施耐德医生和奥古斯教士结伴离开，去酒馆庆祝繁忙的考试周结束，露维娅在预言家协会还有别的事情，也匆匆的告别了。因为晚上还要一起去看歌剧，夏德便邀请露薏莎小姐共进晚餐，金发姑娘当然答应了下来，很兴奋的谈论着有什么餐馆连米娅猫都能满意。
　　吃完饭以后，将米娅送回圣德兰广场看家，歌剧院肯定不能随便带着宠物进。原本还想着，这样是否是冷落了这只猫，但看着它卧在沙发上一动也不想动的样子，夏德明白把它带出去才是对猫的惩罚。
　　玛利亚皇后歌剧院在城北的斯威夫特大街，在城内一周的高压气氛后，人们的出行欲望反而增加了。今天晚上的票子几乎全部售空，露薏莎小姐的票子是剧场二楼第三排，还算是不错的位置。
　　但真正好的位置，其实是那些更高处的私人包厢。只是两人今天前来看歌剧，纯粹是为了“教学”，因此没必要浪费金镑去买那么贵的门票，他们的收入水平还没有那么高。
　　玛利亚皇后歌剧院是王室的私产，秉承着卡文迪许家族的审美特点，也被装修的金碧辉煌。这样高档的公共场合，自然也有服饰的要求。其中大部分的绅士们都和夏德一样穿着黑色的正装礼服，但也能看到少许的奇怪衣服。
　　其中最让夏德印象深刻的是，他第一次在这个世界看到了穿着白色长袜的女装打扮的男人。夏德不确定这一幕是否会让自己晚上做噩梦，即使是化妆成女人，对方脸上的妆也实在是太浓了，进场时隔着三个人夏德都能嗅到呛人的脂粉味道。
　　“那可是剧作家普洛西·纽曼先生！”
　　夏德转头去看露薏莎小姐的装扮，想让刚才看到的画面尽快被自己忘掉。今晚的作家小姐是蓝色的裙装，和湖景庄园晚宴时穿的那一件非常像。
　　露薏莎小姐却非常兴奋的对夏德说道：
　　“瞧，那位可是真正的大作家。他不仅写过歌剧和话剧的剧本，在长诗、小说和散文集上也有很不错的造诣。”
　　“作家为什么要那样打扮？”
　　他们一起随着人流向内走，好在那位剧作家和同伴不是去二楼，而是继续沿着楼梯向上。如果夏德和他坐在一起几个小时，夏德认为自己今晚一定会做噩梦。他并不歧视别人的审美，只是受不了而已。
　　“那是审美潮流，蕾茜雅说，上流社会的沙龙里，就经常能够看到艺术家们这样打扮。”
　　她露出笑意，一边和夏德沿着座位间的走道向里走，一边捂着嘴小声的在他耳边说话，金色的长发有些碰到了夏德的脸：
　　“作家们的艺术灵感，大概没有画家们猛烈，画家们的打扮应该更加不符合你的审美观，你听说过有人用水彩在自己身上画衣服，然后出现在沙龙上的事情吗？”
　　“当然没有......男性还是女性？”
　　外乡人好奇的打探到，金发姑娘拍了他一下，有些嗔怪的说道：
　　“当然是男性，你在想什么？蕾茜雅当时也在沙龙里，就叫人直接把他丢到了大街上。这种超前的审美，她也受不了。”
　　“哦，不要说这种事情了，虽然我们见过更恶心的事情，但现在是外出看歌剧，就不要让自己烦恼了。”
　　夏德及时阻止露薏莎小姐继续说下去，她也不生气，反而是在一旁笑了起来。
　　墙壁上的煤气灯非常明亮，悬挂在观众席正上方的天顶吊灯，也在持续提供着光与热。多萝茜·露薏莎很喜欢这个夜晚。
　　歌剧这种艺术在外乡人的故乡也存在，只是夏德从来没有现场看过。在陌生的世界和漂亮姑娘一起坐在歌剧院里，顿时有了一种来到这个世界也不赖的错觉。
　　开场前嘈杂的声音从一楼和二楼的观众席上传来，人声鼎沸的样子非常热闹，但随着音乐声响起，周围煤气灯的光量逐渐变得微弱，人们的声音也逐渐的变小。
　　下方舞台上灯光亮起，穿着粗布裙子拿着扫帚的姑娘出现，欢快的歌声是这一幕戏的开场。
　　“嗯......这么远？”
　　夏德小声的露薏莎小姐耳边询问道，在他们的位置来看，舞台上唱歌的姑娘看起来比此时独自看家的米娅猫还要小。
　　“当然，你难道还想要到台上去看吗？”
　　露薏莎小姐小声的回答，然后在黑暗中递给了他一个冰冷冷的金属物件。夏德低头看了一下，发现那居然是一副望远镜：
　　“我就知道你肯定不会带，是第一次来歌剧院吧？”
　　说着，露薏莎小姐拿起望远镜看向舞台，就和身边大多数的人一样。
　　“居然真的都带着......”
　　“不然难道只是为了来听演唱的吗？我这只是普通的望远镜，你不要嫌弃，听说为了炫富，有人会带着金......”
　　她的声音变低，不愿影响周围的人听歌剧。
　　其实从这个位置看舞台上的表演，不用望远镜也能勉强看清楚，但夏德还是拿起望远镜放到眼前，想要试试用这个看歌剧究竟是什么感受。
　　“果然很不舒服。”
　　所以他还是用眼睛去看，现在还只是开场，舞台上的姑娘在用歌声诉说背景故事。
　　【外乡人，你在自然科学和人文科学上，都有着超过这个时代人们的水平，为何艺术欣赏能力这么差？】
　　她大概也认为夏德不懂得欣赏歌剧。
　　“我欣赏的艺术可不是这样的。”
　　他在心中回答，完全黑暗的环境中和耳边的女人对话，真的有种她就在身边的感觉。
　　【那么你欣赏怎样的艺术呢？】
　　“文学艺术，或者更加逼真的视觉化艺术。当然，如果歌剧的故事性很强，我也会欣赏的。”
　　【你欣赏的是故事本身？】
　　“可以这样说。”
　　她在他耳边轻笑了一下，随后便没有再说话。夏德则自娱自乐的想着，虽然他们只付出了两张票，但其实相当于有四个人在看歌剧。
　　“应该算是三个人，露薏莎小姐的‘另一个我’应该正常。”
　　他心中想着，身体放松的向后靠在椅背上，眯着眼睛看向发光的舞台。
　　这一周虽然没有经历太多事情，但今天白天的考试可是着实累人，此刻坐在黑暗中，不必去多想其他的事情，实在是令人放松。
　　放空脑袋决定去享受这个宁静的夜晚，虽然有些犯困，但他还是忍住了。
　　他们来看的剧目名为《希金斯悲剧一生》，主要讲一个爱好写作的小男孩，在二十年的岁月中起起伏伏，直至走到命运的终点的故事。
　　其中故事的每一幕，都会用夸张的歌剧表演的形式，去还原主人公希金斯正在读的童话故事，一方面推动故事发展，一方面侧面描写主人公的境遇和心情。
　　《树之吻》的故事在第三幕，用这则故事来说明爱情消逝后，青年作家希金斯的悲伤和痛苦。故事高潮时那高昂的女声唱腔，几乎要震碎这里所有的玻璃，但同时也赢得了阵阵掌声。