第四百五十三章 错误的路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从预言家协会离开的时候，夏德心情相当不错。家里还在装修，他今天打算去冷水港消磨一天的时间。
　　趁没人注意溜回了家，通过地下室前往了西海岸的海港城市。今天冷水港天气很不错，蓝天白云在平静的海面之上，让人心旷神怡。听着海浪和海鸥的声音，不仅是夏德心情愉快，连上次表现的很惧怕海洋的小米娅，都瞪大了眼睛看向这幅美景。
　　不知道是年龄太小还是品种问题，橘猫小米娅被夏德收养以后，毛发的长度一点也没有改变。在海风中，微短的猫毛在阳光下闪着光，又被风吹的微微低伏。
　　见它这副样子，夏德忍不住伸手摸了一下猫咪的头，米娅立刻温柔的叫了一声，这让夏德的心情更加愉快了。
　　偶尔像这样无所事事的在海边转一转，也有利于自己的心理健康。
　　来到冷水港以后，夏德很有兴致的去海崖灯塔见了艾德蒙德老先生，老人正巧要去钓鱼，便邀请夏德同去。
　　外乡人是不会钓鱼的，于是夏德先跟着艾德蒙德先生，在海崖下学了一些基础的钓鱼方法，然后尝试着去抛钩等待。艾德蒙德先生嘲笑他，认为他的动作僵硬的像是十几岁的孩子。
　　“我虽然称不上是钓鱼高手，但前些天，我可是钓到了一个大家伙。”
　　夏德一边紧张的握着鱼竿一边回应道。
　　“那么你钓到了什么呢？”
　　老人则是一边牵扯鱼线在水面下晃动一边问道：
　　“你不会想说，你的猫是你从水里钓上来的吧？”
　　说完自己也笑了起来。
　　其实夏德说的是那具美人鱼尸体。
　　钓鱼的间隙，艾德蒙德先生和夏德交流了一下他从《海洋奥秘》中获悉的知识，并让夏德走之前，可以将整理出的一部分手稿带走。
　　夏德则询问起了【导光隐修会】是否知晓《呢喃诗章》和十三位被选中者的事情，答案当然是肯定的。
　　“那么你们是如何看待被选者的呢？”
　　夏德很是好奇。
　　“这是一个大型仪式，十三位被选者是仪式的执行者。最终怎样很难说，但让自己所属的势力有被选者，一定很重要。”
　　老人回答道。
　　“但前些天第二位被选者在冷水港，怎么没见您有什么动作？哦，先生，你可不要说，你是在那个人离开冷水港以后，才听说的消息。”
　　“你对伊凡·达克尼斯很了解吗？”
　　艾德蒙德先生问道，在海浪声中小心的收紧鱼线，他似乎有所收获：
　　“两周以前开始，那么多的环术士涌入冷水港，我当然也收到了消息。但那个恶魔附身的家伙，不是隐修会的同行者。他大概率不会有好下场。”
　　“哦？这是为什么？”
　　夏德很喜欢向这种上了年纪的老人请教问题。
　　“这是因为......上钩了，把网兜给我。”
　　艾德蒙德先生一边指挥夏德递来工具，一边说道：
　　“魔女议会泄露了第二位被选者的消息，包含他的力量、战斗方式，似乎魔女们巴不得他被别人杀死。从我获得的消息来看，比起依靠自己的黑暗天赋，那个达克尼斯更擅长利用恶魔的力量。”
　　这一点露维娅也提到过
　　“这有什么不对的吗？您是指，他走错路了？”
　　夏德又问。
　　“不错，看来你也明白。”
　　艾德蒙德先生将网起来的那尾黑色大鱼放进水桶里，米娅立刻趴着水桶要看。被鱼尾激起的水淋湿以后，猫又惊慌的跑开，躲在夏德腿下面探头探脑的观察那只水桶。
　　“你以为正常人类，能够和第三纪残留的邪灵恶魔们如此完美的共存？他的黑暗天赋，让他能够勉强驾驭恶魔，而他居然因此放弃继续深入挖掘黑暗的力量，反而更深入的利用恶魔的力量。”
　　老人重新甩线，在鱼钩入水后，轻蔑的哼了一下：
　　“这已经不是捡起铜币丢掉金块了。他忽视了自己的本质，而那只远古邪灵恶魔，绝对不会忽略达克尼斯的力量。现在的年轻环术士们，真是一点都不知道敬畏，驾驭恶魔......他完全走错路了，就算到了最后，恶魔吞噬了第二位被选者，妄图自己占据被选者的位置，我都一点都不会惊讶。”
　　“还能有这种事情？”
　　夏德问道，见自己的鱼竿有轻微的摇晃，立刻提竿，但什么都没有，甚至连水草也没有。
　　“为什么不能有呢？被选者又不是不死的，更何况他甚至还没有举行仪式。”
　　艾德蒙德先生说道，然后再一次感叹：
　　“如果达克尼斯身边有人能够指导他，比如【血灵学派】的十三环术士，那位‘泣血者’赫尔蒙斯，他说不定还有救。但和大魔女打了一场，更深入的感受到恶魔的力量，他恐怕会在错误的道路上一去不回头。”
　　“达克尼斯一定不会有好下场吗？”
　　“敢沾染恶魔的家伙，又有几个能够有好下场呢？”
　　艾德蒙德先生用问题回答了问题。
　　不知道是因为米娅总是捣乱，还是今天运气不好，又或者仅仅是夏德技术不行，直到上午十一点半两人提着水桶，沿着海崖下的小山道返回灯塔，夏德的水桶里依然什么都没有，而艾德蒙德先生则几乎装满了自己的铁皮桶。
　　现在是夏季冷水港地区最后一个渔汛期，只要没有特殊的洋流或者特殊的海洋生物出现，钓鱼会比其他季节更简单一些。
　　两人在灯塔下用烤鱼作为午餐，小米娅和艾德蒙德先生饲养的宠物们，也都分到了一部分的鱼肉。
　　午饭后夏德便告辞了，随后前往了城里，只是进城的马车可不好找。
　　猩红密教溃败后，少数鱼人被迫躲到了海里，但因为无法离开祖先生存的地方，只能在近海区域游弋。偶尔会上岸袭击行人获取食物和生活用品，因此离开城区的马车为了避险，也变得稀少了起来。
　　教会对这些零星的少量鱼人也没什么好办法，毕竟除了鱼人，这座城市并非没有其他事情需要处理。
　　所以只能在本地黑市向环术士们发布悬赏令，鱼人的脑袋可以在黑市换金镑或者克朗，鱼人祭祀的尸体则可以换取3号圣水。
　　这种悬赏额度虽然不低，但从与城市发展纠缠在一起的鱼人部族的数量，以及他们近似人类的繁衍速度来看，对鱼人的悬赏恐怕要持续好多年。
　　对夏德来说，这就相当于冷水港大事件结束后，从自己地下室可以前往的旧大陆西海岸冷水港市，除了作为额外的交易和信息获取地点以外，海岸地区又多出了可以击杀怪物换取金钱和教会声望的功能。
　　这种想法，是外乡人怀念故乡、自娱自乐时，才会和自己开的玩笑。
　　进城以后，夏德带着米娅在七把扫帚酒馆坐了一会儿探听本地新闻，并查看自己收购货币类遗物悬赏的消息。之后又停留了十分钟围观陌生的环术士打罗德牌，站在一旁听着人们谈论教会在近海海域捞起来的海送还时淹死的尸体。
　　那些尸体大都出现了鱼人的特征，需要集中处理，防止发生别的意外。
　　离开七把扫帚酒馆以后，夏德又前往了与阿芙罗拉庄园同在滨海海螺大道的绿藻酒馆，想从这里买一些本地特色的药酒，带回托贝斯克送给奥古斯教士和施耐德医生做礼物。
　　奥古斯教士是否喜欢喝酒夏德不知道，但施耐德医生肯定喜欢品酒，单身有钱的中产中年男人，既然不喜欢吸烟和打罗德牌，也没有其他不当癖好，那么肯定会喜欢喝酒的。
　　绿藻酒馆的老酒保，看起来已经不记得上周三的雨夜来到这里的夏德了，又重新给他推荐了一遍酒馆的特色酒。夏德每一种都购买了一些，但因为买的太多不方便拿，又不能当着普通人的面将酒水变成玩具，所以只能到阿芙罗拉庄园找仆人帮忙搬运。
　　恰好阿芙罗拉小姐也在庄园里，听说夏德来了，便邀请他在书房见面。
　　“你很喜欢喝酒吗？”
　　夏德当着阿芙罗拉小姐的面，将那些酒水变成玩具塞进随身带着的手提箱里。有着漂亮的棕色卷曲长发的魔女，好奇的看着他的动作，想要招呼仆人取来自己珍藏的葡萄酒。
　　“不，我几乎不喝酒，这是我送给朋友的......有鱼人在你的酒窖撒尿。”
　　他这才想到了这件事。
　　“我知道，所以除了跑掉的达克尼斯，我把剩下的鱼人都变成鱼料了。”
　　魔女毫不在意的说道，示意夏德坐下说话。
　　希维·阿芙罗拉小姐不会在冷水港久留，处理完造船厂的事情，她就会动身返回卡森里克联合王国。甚至如果不是因为与蕾茜雅忽然达成了协议，她本应该在冷水港事件结束后立刻就离开的。
　　夏德以后应该无法经常在这座庄园里见到她，魔女看上去对此倒是颇为遗憾：
　　“说起来，上次我说过要帮你弄到和【震动】有关的灵符文，现在有消息了。”
　　“这么快？”
　　“运气好而已，而且【震动】又不是什么罕见的灵符文，以这枚灵符文引申出的含义很多。不过，鉴于我不会在本地久留，所以我选择了一个最快的方式。”