第八百九十六章 座位问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这个世界的人们习惯在下午一点到两点之间举行婚礼，而蒙娜·卡文迪许公主的婚礼，选在了霜降之月十九日下午的一点四十分。
　　虽然和平教会没有因为这场婚礼而封闭，但教堂内依然进行了额外的装饰。约德尔宫已经提前派出了阉人侍从，在教堂门口负责带领来到的客人们前往结婚的礼堂。
　　这不是教堂的主礼堂，而是日常布道用的偏厅，因为人们认为大教堂的主礼堂祝福的婚姻会带给新人额外的压力。即使不是主礼堂，那庄严肃穆的氛围一点也不缺少，纵深惊人的礼堂足够容纳几百人，干净的可以反光的瓷砖地面以及墙壁上的各色宗教油画，也为教堂赋予更多的神圣感。
　　礼堂是早已布置好的，原本就庄严肃穆的礼堂中，红地毯从礼堂门口延伸向布道台，布道台上摆满了花朵，就连布道台后方的巨大圣徽周围，都用花朵进行了装饰。彩色的窗户上点缀着彩带，穿着正装的乐师以及充当花童的孩子们，则早已来到了这里。
　　夏德和蕾茜雅到的比较早，进入礼堂的时候，在那些长排木椅上落座的客人并不多。只是即使已经有了不少人，但礼堂内依然还算安静，每个人都下意识的压低了自己的声音。夏德很理解这种行为，就算是他这种外乡人来到这种环境，也知道此处不是大声喧哗的地方。
　　客人的位置并不固定，除了王室成员以及双方直系亲属必须在前三排以外，类似夏德这样不知道从哪里跳出来的朋友，可以在后面的所有位置随意挑选。
　　一张长椅可以坐两个人，夏德和金发姑娘坐在了第五排靠近中央过道的位置。夏德坐在外侧，蕾茜雅坐在了内侧。坐下来以后，他的手放在似乎已经有了包浆的右侧扶手上，然后好奇的四处张望。
　　教堂的礼堂本身是如此的让人心生敬畏，但因为婚礼的布置，又多了几分喜庆的色彩。周围暂时没有出现熟人，不断在阉人侍从们的带领下走进来的客人们，压低声音交谈着，偶尔会相互打招呼，但也会控制自己的音量。
　　夏德能够认出其中的大多数人，而那些或是身着黑色正装，或是身着红色陆军制服的绅士们，也能和夏德小声的打招呼，像是一点也不惊讶“雷杰德的汉密尔顿”出现在这里。
　　“嘉琳娜小姐的马车已经到教堂外面了，大概很快就会过来。”
　　在王国外交部工作的德昂伯爵甚至还对夏德说了这个消息，随后又对夏德的女伴“多萝茜”说道：
　　“女士，下午好。”
　　但金发姑娘此时脸色可不怎么好看，等到伯爵走后，她脸上露出一种大事不好的表情：
　　“夏德，一会儿嘉琳娜不会要坐在我的旁边吧？”
　　夏德旁边就是过道，而嘉琳娜小姐这样很有身份的非直系亲属，可以坐在前三排，但坐在其他位置也可以，婚礼这种场合下大家都可以随意一些。
　　“不知道。”
　　夏德回答，但心中很确定那位大魔女大概率一定会这样做。
　　“多萝茜”抿了一下嘴唇，脑袋一歪靠在了夏德的肩膀上并闭上了眼睛。但她几乎是立刻又重新坐好，睁开眼睛的时候，趴在夏德腿上的猫懒洋洋的又叫了一声：
　　“下午好，夏德。”
　　明明一直和夏德在一起，但多萝茜还是笑着说道。她心情不错，至少比蕾茜雅的心情要好得多：
　　“我还是第一次给别人做伴娘，哦，夏德，你不知道这一个中午我到底做了多少事情。即使有女仆的帮忙，但首席伴娘也的确辛苦。”
　　虽然在小声抱怨，但多萝茜嘴角的笑意显示，她也被这气氛感染，在祝福即将成婚的新人。多萝茜左右看着，对教堂内部的装饰很感兴趣：
　　“我还是第一次进入和平教会呢。”
　　“蕾茜雅不想和嘉琳娜小姐坐在一起，这是逃跑了？”
　　夏德低声问道，多萝茜立刻摇头：
　　“当然不是，她怎么会怕嘉琳娜小姐呢？她准备提前安排好别人坐在我的旁边。”
　　“谁会坐在你身边？哦，下午好，狄拉克侯爵！”
　　夏德稍微提高了些声音，与身边经过的老绅士打着招呼，金发姑娘笑着眨眨眼，这是很俏皮的表情：
　　“你猜。”
　　在夏德和“多萝茜”刚才走进来以前，礼堂中就已经在循环演奏德拉瑞昂著名的婚礼伴奏曲《盛夏青草》《致吾爱》以及《雪山顶的呼唤》。穿着正装的乐队的先生们在教堂一侧持续表演，似乎一点也不累。而随着时间的推移，越来越多的客人来到了这里，然后各自落座并低声交谈。
　　这种兴奋但又庄严的气氛也感染了夏德，他与人们打着招呼，然后和多萝茜谈论着礼堂的装饰风格，以及头顶宗教壁画的起源。
　　两人正说着话，礼堂的门口位置响起了有些响的说话声音，夏德听到了“公主”这个单词。他一转头，恰好与蕾茜雅四目相对：
　　夏德看看门口的蕾茜雅，又看了看身边的多萝茜，这种感觉真的非常奇妙。
　　红发公主，此时身穿一件素色长裙。长裙装饰极其简单，甚至连裙摆都没有蕾丝边纹。她没有穿束腰，反而是系着一根金色的丝带作为腰带。长发简单的垂在身后，手上戴着两只对称的银镯，脚上则是银色的高跟鞋。
　　这幅“平平无奇”的打扮和公主的身份很不搭配，蕾茜雅如果此时赤着脚走在草地上，头上再戴着花环，简直和歌剧与骑士小说中描绘的“圣洁少女”没有区别。
　　按照本地婚礼的规矩，伴娘的衣着和首饰必须简单——虽然这身服装和首饰的价格夏德一个月也赚不到，伴娘不能抢夺新娘在人生最幸福一天的光辉，反而要将新娘映衬的更加美丽，所以她才会穿成这样。
　　蕾茜雅作为伴娘，提前出现在礼堂中当然不是为了找夏德。在她的身后，居然跟随着玛格丽特·安茹公主以及随行的女官，显然她们也是来参加这场婚礼的。
　　这位从南国而来的公主，今天穿着一件渐变蓝色的长裙。上半身大致是白色染着淡淡的蓝色，从束腰向下蓝色越来越明显，直至在裙摆处完全变成蓝色。
　　蕾茜雅的裙子不仅素色而且极为单薄，适合夏季但不适合冬季，而玛格丽特公主的长裙不仅颜色复杂，而且裙子分成了至少三层。她脸上有着淡妆，淡蓝色的眼睛与被碎发遮掩的白皙额头之间，眉毛格外的俏丽。
　　当蕾茜雅和玛格丽特公主站在一起，明明两国公主是不同方式的美，但因为衣服的衬托，蕾茜雅罕见的有些不显眼。
　　靠近门口的人们已经发现了两位公主的出现，纷纷起身问候，甚至还有人使用了卡森里克语。
　　玛格丽特公主昨天才刚到托贝斯克，大概是昨天在约德尔宫受到了邀请，而公主率领的访问团，本身也有联络贵族的社交需要，所以此时的出现大家都不惊讶。
　　随着蕾茜雅带着玛格丽特公主一行进入礼堂，人们也一排排的起身问候。当然，并不是站直身体，而是屁股离开座位，然后微微弯腰的模样。这里毕竟是婚礼，就算想要在外国公主面前展现本国的礼仪，也要顾及卡文迪许家族的颜面。
　　这一幕幕的画面，让夏德变得越来越兴奋，他很喜欢这种和平而美好的时光。但很快，蕾茜雅就带着那位脸上有着淡淡微笑的玛格丽特公主，来到了夏德身边。
　　夏德和多萝茜也像其他人一样起身，却没想到蕾茜雅居然停了下来。
　　她像是与夏德完全是陌生人一样的介绍到：
　　“玛格丽特小姐，这位是雷杰德的汉密尔顿骑士，你们昨天在车站就见过了。”
　　夏德隐约明白蕾茜雅大概想要做什么了，而蕾茜雅则一副冷漠的表情，和上一次见面，也就是周六下午在马车中讨论“红蝶之夜”时的热情截然不同。
　　“下午好，殿下。”
　　但他依然没有忘记恭敬的向玛格丽特·安茹问候，后者也微笑着颔首。
　　于是蕾茜雅说道：
　　“玛格丽特，你看这里的座位怎么样？”
　　她指向了多萝茜内侧的座位，玛格丽特公主微笑点头：
　　“很不错。”
　　于是蕾茜雅又问向多萝茜：
　　“女士，介意玛格丽特公主坐在这里吗？”
　　“哦，当然不介意，这是我的荣幸。但公主不坐在前三排吗？”
　　多萝茜有些惊讶的问道，和夏德一起起身让开位置，让玛格丽特公主和随行女官坐下来。
　　“玛格丽特认为，还是不要打扰了今天的新人。”
　　蕾茜雅轻声说道，和多萝茜目光交接，彼此相连的灵魂能够感受到彼此的喜悦。
　　“女士，您真是美丽，和骑士很般配。”
　　在玛格丽特公主进入座位的时候，蕾茜雅笑着对站在一旁的多萝茜说道。她话音刚落下，夏德抱着的橘猫“喵”了一下，夏德惊讶的看向多萝茜，“多萝茜”回复到：
　　“殿下，谢谢您的夸奖，您也如同今天最娇嫩的鲜花一样美丽。”
　　话音落下，眯着眼睛的猫，又“喵~”了一下，然后夏德听到蕾茜雅笑着说道：
　　“谢谢。”
　　这三句话都是蕾茜雅说的，而这种“无聊”的行为，让两位姑娘此时都笑的很开心。正常状况下她们互换灵魂需要消耗精神力和灵，但在特殊的“红蝶之日”，这种消耗被降到了最低......夏德是在那个暴风雨的夜晚知道的这一点。
　　今天，蕾茜雅只是自己夸了自己，那一晚她可是和多萝茜交换了不止十次。
　　【现在是想这些事情的时候吗？】
　　“她”轻声提醒道，夏德立刻驱散了回忆。于是玛格丽特·安茹公主的位置紧靠着多萝茜，多萝茜外侧是夏德，然后是铺着红地毯的过道。
　　为玛格丽特公主找到位置以后，蕾茜雅没有立刻离开，而是稍等了一下。夏德原本还疑惑她怎么还在这里，胸口的徽章却在此时剧烈的发烫。
　　夏德再一次的转身再看向门口，穿着红色礼裙的西尔维娅小姐居然也出现了。
　　年轻的大魔女今天也相当漂亮，她应该是作为玛格丽特公主的随行人员而来，只是不知道为何晚了一步。走过来以后，才发现走道这一侧的整排座位已经坐满了，多萝茜想要起身为这位漂亮的卡森里克女士让座，但西尔维娅小姐摇摇头，坐在了走道另一侧的位置，也就是和夏德隔着红地毯。
　　魔女隐晦的向夏德点点头，夏德也做出了回应。但随后，他感觉胸口的那枚徽章变得更烫了。
　　不出所料的，是嘉琳娜小姐带着蒂法走入了礼堂中。她一眼就看到了站在过道红毯上，身穿伴娘裙装的蕾茜雅，然后看到了夏德身边的座位已经全部被坐满了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－