第二百二十四章 洞穴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不同于前往圣拜伦斯时空间移动的诡异，夏德没有看到任何的幻象。耳边的声音落下，立刻，周遭的白雾全部消失。
　　他感觉自己根本就是站着没动，而环顾四周，在白雾散去后，他站在了熟悉的圆形空间中，眼前也依然是那座随着他的注视而亮起的古神雕像。
　　但这一次不再是圣德兰广场地下的雕像空间了，墙边没有堆积杂物，干净的连灰尘也没有。虽然依然是圆形的空间，但这里的面积似乎小了一些，天花板的高度则更高：
　　“成功了......不过，这一尊雕像，居然也在这种圆形空间内，看来和在圣德兰广场放置雕像的人是同一伙儿。”
　　嘴角露出笑容，然后低头看向手提箱。将其打开查看，所有的物品都在。这代表着空间移动，可以携带含有超凡力量的物品。
　　但心中依然没有放松，而是立刻使用奇术【过去的回音】。
　　连续五次，没有听到任何的人类声音，这也证明了这处空间大概率也是许久没人使用了。
　　但夏德没有着急立刻试图去探索外界，而是回过头，再次伸手触摸古神雕像。
　　在咒文说出口后，他回到了“空间迷宫”的白雾区域内，不出所料的是，白雾里模糊的小径中依然是那两根木头路标。
　　触碰标号为1的路标后，耳边的声音轻声呢喃：
　　【指引者将为你指引方向。】
　　白雾散去，再次看到了圆形的空间。墙边堆积着的杂物，已经告诉了夏德这里就是自己家的地下。等到从地下室回到一楼，看到窗外雨中的圣德兰广场时，才最终确定，雕像的远距离传送没有等待时间，这实在是再好不过的事情了。
　　刚才将米娅安置在了露薏莎小姐那里，现在看来是多此一举。但也没必要立刻将猫接回来，夏德提着手提箱和雨伞返回了地下室，通过雕像返回了全新的圆形空间，准备展开新的冒险了。
　　眼睛注视雕像，雕像立刻泛起了柔和的光芒。随后将手提箱打开，将重要的物品放到身上，然后手持左轮枪，看向雕像正对着的弧形墙壁。按照规律，隐藏墙壁的位置就在这里。
　　“你能不能感受到这面墙的外面是什么？”
　　【你只是灵魂对要素敏感，并非具有透视能力。】
　　“那好吧。”
　　他紧张着注视着面前，然后唤出命环照亮墙壁，墙壁果然消失了。
　　外面似乎没有任何的光，只有深邃的黑暗。身后雕像的光芒也仅仅停留在这片空间内，照不亮外面的环境。
　　“银月。”
　　他一手持枪从圆形空间走出，然后轻声呼喊，让手指散发出微弱的银月的光芒。
　　眼前所见，是一条幽深黑暗的通道，而隐藏墙壁所在的位置就是通道的尽头。
　　脚下并非泥土，而是凹凸不平的坚硬石头，四周则是湿滑的岩壁，一些像是水草一样的绿色青苔长在上面。四周黑极了，在刻意维持的微光光亮下，一种渗人的寒意让夏德忍不住想到很多的恐怖场面。此时，就算是黑暗中有丑陋的鱼人扑来，他也不会感到惊讶。
　　通道并不算很宽，大概能够让三个夏德这样体形的人并肩站立。至于高度，夏德相信自己只要轻轻起跳，就能立刻撞到上方的岩壁。
　　因为过于低矮，因此不必抬起手指就能看到站立位置的全貌：
　　“但为什么没有蝙蝠？”
　　他心中想着，又在脚下搜寻，也没有发现任何动物的粪便或者脚印：
　　“真是奇怪。”
　　空气潮湿而阴冷，轻轻耸动鼻子，奇异的味道涌入鼻腔，腐败、潮腥。不管这里是哪里，大概许久都没有人类踏足过了。
　　于是便将手指的光芒稍微增强一些，以便看的更远。这才发现通道向着前方延伸的地方，有一个黑乎乎的东西趴在那里。
　　小心翼翼的靠近后，居然发现那是一群海龟。这些海龟在黑暗中看上去有些狰狞，被银月的光芒照亮后，却只是慢吞吞的转移位置，看起来是夏德打扰了它们：
　　“我到底在哪里？”
　　通道向前的同时也在略微向下，也就是说通道尽头的隐藏墙壁其实是在高处。
　　沿着通道向外走，脚下需要格外的小心，不平整的地面岩石的湿滑程度越来越严重。
　　这条通道并不算很长，大概五十多步就能看到尽头。这期间，夏德除了看到了一群海龟以外，还看到了一窝螃蟹，几条腐烂的死鱼以及一些像是海葵一样的东西。
　　期间他也多次尝试了【血之回响】和【过去的回音】，都没有找到人类活动的痕迹。看来不仅是墙壁内部，连这条通道也是许久都无人踏足。
　　继续向前走，水声变得越来越清晰，而在离开隐藏墙壁二十多步的时候，地面上已经是一层积水了。继续向前，地势变得更低，而水也就越深。
　　等到五十多步时，积水已经到了夏德的膝盖处。他不能继续向前走了，光芒向前照亮，可以清晰的看到整体向下的通道在不远处完全被水淹没。
　　他能够感受到水的流动，这说明这不是死水而是活水，外面应该是......
　　“海洋。”
　　这是夏德用手沾了一点水后尝出来的答案，刚才看到的那些动物和植物也证明了这一点。
　　考虑到这处前有海水，后有隐藏墙壁的封闭通道里居然有氧气，而通道内部看不到任何的气孔，那么就有理由相信，在涨潮和退潮之间的某个时间段，至少通道的一部分会直接与外界相连。
　　“也就是说，如果进入水中向外游，应该用不了多长时间就能到达外界。”
　　心中思虑着，夏德转身返回隐藏墙壁后，通过雕像再次带着手提箱返回家中。
　　将物品重新整理后收回到箱子里，重点是一套干燥的衣物和靴子。随后找来前任侦探留下来的一大块不透水帆布，裁剪后将手提箱完全包裹起来。
　　又在家里找了一些麻绳，将它们相互首尾相连后，又用剩下的绳子，将进行了严格防水处理的手提箱绑在后背上，这才重新返回那条阴冷潮湿的通道。
　　向前走了五十步，水面已经快到膝盖的位置。将那根很长绳子的一端系在凸出地面和水面的岩柱上，另一端则系在自己的腰上。
　　在确认两端都非常牢靠以后，夏德蹚着水向前走，水面下已经能够感觉到鱼在游动了。
　　在水面彻底没过腰部以后，夏德深吸一口气：
　　“咒术-水下呼吸。”
　　向前扎入水中，就和以前在水盆中尝试咒术的感觉一样，眼睛能够在水中张开，而在水中呼吸时，就好像在空气中呼吸那样自在。氧气从外界进入肺部的感觉，让全身都感觉愉悦。他踩着极度湿滑的地面向前又艰难的走了几十步，确认水已经足够深了，这才在蜿蜒向下的通道内向前游去。