第一千零一十三章 第四位被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德犹豫了一下，还是决定说真话：
　　“倒也不是一直一个人过夜......其实蕾茜雅公主今晚约我一起看歌剧......在包厢中。”
　　包着头巾的姑娘挑了下眉毛：
　　“说起那位公主，我至今都不明白，多萝茜为什么会同意她和她一起和你......”
　　她无法在公共场合谈论这个话题：
　　“今晚玩的愉快，希望那位可怜的公主记得带上【青春不老叶】。”
　　她止住了声音，因为夏德的表情忽然严肃了起来。
　　外乡人再次看向楼梯口：
　　“又有人出现了。”
　　露维娅没有看过去，过多的视线会让感知灵敏的环术士心中警觉。
　　“真是有趣，是【阿普纳图书馆】的人，他们不会也是来找帕沃小姐的吧？那么他们就需要一张更大的桌子了。一共三个人，第一个我不认识，第二个是我帮老约翰接货时认识的，第三个是......指引之月？”
　　“什么指引之月？你还认识有这种外号的人？”
　　露维娅笑着问道，等到夏德确认新出现的三个人，坐到了帕沃小姐四人隔壁的桌子旁，她才微微侧身看向他们。
　　依然是注视了半分钟左右，这才神色轻松的转过头。轻轻扯了一下自己的头巾，确保自己画了奇怪妆容的脸，不会被夏德看的更清楚：
　　“我终于找到了。”
　　“找到了.....嗯？找到什么了？”
　　“当然是我来这里要找的人。”
　　露维娅说道，涂着奇怪紫色指甲油的手指敲着桌子：
　　“否则还能是什么？”
　　“被选者真的出现了？是哪一位？”
　　夏德万分惊讶，完全没想到今天下午真的会有这种收获。
　　“你说的那个‘指引之月’。”
　　露维娅端起装着果汁的木头杯子，到了冬季，三只猫旅店里的果汁价格也变贵了不少：
　　“既然你认识他，和我说说他是谁。隔得有些远，我虽然看不清楚脸，但我应该没见过他。”
　　“莱金斯·普利夏爵士，他是玛格丽特公主访问团中的随行人员。”
　　夏德皱起了眉头：
　　“但怎么会是他呢？他不仅是瑟克赛斯高等医学院的函授学生，而且疑似是阿普纳图书馆的学术间谍。”
　　“那又怎么样呢？”
　　露维娅脸上带着笑意，确定了被选者的身份，几周以来的烦闷情绪一扫而空：
　　“比起伊露娜、伊凡·达克尼斯和乔伊·巴顿，这种身份并不是特别奇怪。”
　　她注视着那只杯子，夏德注视着她，不管怎么样，在这个落雪的冬季下午，第四位被选者的身份，总算是被确定了下来。
　　虽然获知了被选者到底是谁，但露维娅也没有着急离开。她很少有机会在三只猫旅店这种地方和夏德独处，因此特意要了两杯酒，让夏德陪她喝一杯。
　　与之前的两位被选者不同，“指引之月”莱金斯·普利夏先生的背景有些复杂。他不仅在两个环术士组织中都有身份，而且自身的普通人背景也颇为不凡。
　　这也就导致了，这不是夏德和露维娅能够轻易拉拢的对象。伊凡·达克尼斯是【血灵学派】的人，注定不会和教会走到一起；乔伊·巴顿虽然没有做过坏事，但本身隶属【真理会】，也不太可能立刻就与教会合作；至于黛芙琳修女，目盲的修女本身就是环术士组织的领袖，况且还对夏德有些想法，因此才能与两人合作。
　　但普利夏爵士如果真的想要寻求帮助，那么他选择教会，可比选择夏德和露维娅要方便的多。
　　外乡人和女占卜家都知道这一点，因此这一次露维娅并没有提及，让夏德去确认普利夏爵士是否有可能与他们合作：
　　“你需要确认，这到底是一个好人还是坏人。”
　　包着头巾的姑娘说道，酒杯歪斜，让啤酒流到盘子上，这是“水占”的占卜手段，只是在这个时代不太常见，这个时代的占卜家们喜欢用占卜牌、硬币以及水晶球。
　　“好人和坏人没有那么容易界定。”
　　露维娅轻声说道，漂亮的紫色眼睛盯着盘中流淌的液体：
　　“你需要确认的是，如果他真的成为了被选者，那么他对于世界、对于文明来说，到底抱有怎样的态度。十三位被选者全部出现后，被打开的门将会决定很多事情。即使我们无法像与伊露娜以及黛芙琳修女那样合作，但至少也要确定他到底是怎样的人。”
　　露维娅这里隐含的意思其实是，如果莱金斯·普利夏爵士，是那种反社会反文明的疯子，或者背地里其实有其他无法容忍的癖好，那么他们就要想办法解决掉这位被选者；如果这是一位真正意义上的好人，那么他们可以暗地里帮助爵士成为真正的被选者。
　　帕沃小姐一行七人并未停留太久，不过是十几分钟的时间便依次起身离开，并没有引起很多人的注意。
　　等到确认他们全部离开后，夏德便起身到他们刚才坐着的地方，尝试用“过去的回音”倾听声音。但很可惜三只猫旅店这种几乎二十四小时都有客人的地方，想要精准的听到某个时段的声音根本不可能。
　　而且，帕沃小姐七人中，似乎有人拥有时间的力量，这大大影响了“过去的回音”的施法。夏德尝试了几次便放弃了，重新回到露维娅身边：
　　“不知道她们说了什么，但【真理会】【潘塔纳尔巫毒会】再加上【阿普纳图书馆】一起出现，应该不是为了谈论城里的菜价。”
　　露维娅笑了一下：
　　“你手里还有几枚硬币？”
　　“两枚，【猫与狗之币】【智慧之币】。不过最近我没去冷水港，说不定冷水港的黑市还能有收获。”
　　“我这里还有【占卜师的银币】，昨天伊露娜给我送来了一枚【大象硬币】，是伊露娜小队查抄违禁品时收缴到的。”
　　【大象硬币】并不是遗物的正式名称，正式名称是文书级遗物【动物硬币】。这种硬币的数量无法统计，每一枚的正面是数字，反面是动物图案。比如“大象”图案的硬币就是【大象硬币】，“麋鹿”图案的硬币就是【麋鹿硬币】。
　　这种硬币的唯一特性，就是将硬币抛出后，以硬币本身为代价，召唤出硬币对应的动物。
　　此时露维娅从桌面推给夏德的黑铁色硬币，随时随地都能呼唤出一头大象。
　　【动物硬币】之所以是文书级（4级），那是因为使用硬币召唤动物，有大概十分之一的概率，呼唤出一些看着像是动物，但其实不是动物的诡异生物。
　　“我听占卜家协会的老占卜师们提到过，大概十五年前，托贝斯克本地的一位环术士，用【大象硬币】招呼出了一头白色的大象，养在了城外的废弃庄园里。”
　　露维娅小声的说着往事：
　　“后来那位环术士，因为在黑市兜售副作用巨大的魔药，被教会抓走了。教会去处理那头大象的时候，黎明教会带队的十一环术士声称自己看到的明明是一只白色的兔子。”
　　夏德被勾起了兴趣：
　　“然后呢？”
　　紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“那座庄园直接被三位从外地临时调来的十三环术士抹平，协会的老占卜师们对此非常忌讳，不肯和我详细说明事故的全部资料。
　　那次事件时，我们小组只有施耐德医生已经就职环术士。后来我向他打听，他回忆了好久才记起那一年的夏天，学院忽然向本地函授学生发出警告，声称托贝斯克地区出现了具有强大现实扭曲能力的邪物，那相当于一次天使级的遗物失控事件，强烈建议本地学生到外地避一避。”
　　夏德微微张嘴表示惊讶，露维娅像是早就料到了他的表情：
　　“别担心，那都是往事了。这座城市每隔几年总会发生几起大事故，教会一般都处理的很好。”
　　夏德点了点头，心中想着会不会有“猫咪硬币”。至于手中的黑铁色硬币，它的密度比想象中的大，因此重量有些惊人。硬币正反两面的花纹和露维娅形容的一致，硬币侧面则有非常难以观察的纹路：
　　【动物园囚禁它们，世界囚禁我们。】
　　“就用这个吧，这件遗物听起来可比其他遗物危险的多，就不要留在手里了。这一次没有消耗硬币，就直接找到了被选者的身份，我们手中的硬币很充裕，不必在这里节省。”
　　夏德说道。
　　露维娅点了点头，闭上眼睛右手拇指和食指夹住硬币。随着她白皙细长的手指微微捻动，黑铁色泽的硬币表面出现了细微的裂痕，那裂痕很快就蔓延向整个硬币。与此同时，硬币表面出现了锈迹，随着锈迹逐渐包裹住硬币本身。在到达某个极限后，【大象硬币】彻底化作了尘埃。
　　但甚至还没能落到桌面上，连尘埃也消失了。
　　头巾下的眼睛睁开，眼眸中一闪而过的紫色流光只有夏德看的到。他还是第一次知道，原来露维娅使用特殊占卜时，将硬币抛向天空并不是必须要做的动作。