第一千八百四十一章 混乱之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这边没事了，都是些普通人。”
　　夏德解释道，金色长发的贝纳妮丝小姐看着周围点点头：
　　“歌剧院里面已经打起来了，不过应该只是吸引注意力，今晚的阵仗可真是不小。玛格丽特，你留在这里，我会让你昏迷过去。”
　　“是的，老师。”
　　马车上的公主说道。
　　“夏德，对我们用月光斩击。”
　　银色的月光飞向了魔女们，三人一起抬手，碎裂的月光分成三截飞向了巷子侧壁，在墙壁上留下了散发着辉光的深深刻痕：
　　“这样就可以了。玛格丽特，你什么也不用解释，你是受害者，袭击你的那些普通人只是运气不好，碰到了试图英雄救美的人。”
　　随后又对其他人说道：
　　“我留在这里，等到灰手套的人找来再返回歌剧院，希里斯现在操纵记忆化形的我在歌剧院里，不会引起怀疑的。奥黛丽，你现在去你应该去的地方，记住解释为什么和公主的会面迟到了。西尔维娅，你和夏德追查一下。”
　　这里算是贝纳妮丝小姐的主场，所以由她安排接下来的事情。其他人都点头同意，随后各自行动了起来。
　　西尔维娅小姐伸手抓住夏德的胳膊：
　　“不要反抗。”
　　夏德只觉得眼前一花，便发现两人已经站在了歌剧院尖塔式屋顶的最高处，身旁是猫头鹰的石像。这里的视野极为开阔，虽然是夜晚，但夏德的目力也能够让他清晰的看到以玻璃樽歌剧院为中心，一队队的警察和大批军队正在靠近。
　　不过，这次袭击纯粹是普通人制造的，因此教会的队伍没有任何动静。
　　“我们要怎么追查？”
　　夏德问道，西尔维娅小姐回答道：
　　“我和她们过来之前，在外围撞到了一个枪手，询问出来了一些事情。现在用感知配合我，确定这附近是否有空间异常地带。”
　　她将右手按在了夏德的肩膀上，随后两人一起施法：
　　“空间感知。”
　　“强效空间感知。”
　　两种异常强大的精神力横扫向整片地区，这次由空间的大魔女和夏德一起全力施法，从高处俯瞰，夏德甚至感觉自己一下完全掌握了附近地区的所有地形细节，简直就像是脑袋里多了一幅精准的实时地图。
　　“你用的什么奇术？”
　　西尔维娅小姐有些惊奇，她也看到了和夏德类似的场景：
　　“不用回答我，之后再说也可以，这不重要。找到了，跟我来。”
　　魔女金色的眼睛看向目的地，随后又是一步迈出，两人从歌剧院楼顶消失，出现在了歌剧院东南侧的一家闭门歇业的钟表店中。
　　虽然商店房门紧闭，而且里面也没有亮灯，但店铺里面居然坐着三个不断查看怀表的男人。在夏德和西尔维娅小姐凭空出现以后，三人立刻抬枪对准了他们，但只听咔嚓一声，三人的脑袋几乎是同时扭向了身后。
　　尸体倒地的声音有些沉闷，而空间异常地带就位于这家钟表店柜台后的墙壁上，空间的大魔女只是查探了一下便知晓了这是怎么回事：
　　“意外链接到这里的空间异常点，原本相当微弱，几乎和你吃了奥黛丽提到的蘑菇后看到的裂缝差不多，放着不处理也不会有事，最近这段时间这种事情很多。不过，有人借助特殊的空间力量，将这个链接点，固定为了临时的空间门。虽然无法长久存在，但维持几个小时还是没问题的。很了不起，我倒要看看，对面到底是谁。”
　　她不担心遇到埋伏，对方只派出普通人，说明依然不敢违反《官方保密法》，所以对面绝对不可能有强敌。命环显现在身后，西尔维娅小姐便和夏德一起穿过了墙壁上隐约有着门形状的区域。失重感只持续了短短一秒便结束了，灯光在头顶出现，一扇立在门厅中央的木门被推开，夏德和西尔维娅小姐依次从门内走了出来。
　　“门开了，是他们回来了吗？不，不对，不是我们的人！”
　　门厅周围和头顶二层的围栏处传来了惊慌的叫声，接连不断噼里啪啦的枪响声后，数十颗子弹静止在了夏德和西尔维娅小姐的周围。魔女抬头看向周围，随着她的挥手，所有子弹原路返回，命中了周围开枪的所有人。
　　“速度要快，教会很快就能查到这里。”
　　“是的，我明白。”
　　夏德和魔女都知道自己要做什么，空间感知和强效空间感知扫描建筑后，各自向着不同的方向迈出一步，一起消失了门厅中。而楼上的房间，便紧接着出现了惊慌的叫声、枪声和其他交战的声音。
　　短短五分钟后，这栋隐藏在米凯拉高炉市北郊的秘密庄园的三楼，随着一声惊人的巨响，三道人影冲破玻璃，自三楼狼狈的落入到了院子里，紧接着西尔维娅小姐在红蝶的包围下飞了出来，夏德在红蝶中显形，将手中的邪神圣徽丢在地面上：
　　“暴政俱乐部。”
　　庄园中有着大批普通人和少数几位环术士，眼前的三人都是中环，其中任何一个人都打不过夏德。其中最高的是八环，但就算是加起来也完全不是西尔维娅小姐的对手。
　　“那道空间门是谁制作的？”
　　魔女问出了关键性的问题，落地的三人爬起身并不回答。八环、七环和六环的命环分别显现，亵渎-【恐惧】【雾】【毒素】分别散发出耀眼的银色灵光：
　　“恐惧灵气！”
　　“战争迷雾！”
　　“致命水银！”
　　带有腐蚀肉体和灵魂力量的银雾飘散开来，但西尔维娅小姐不过是一挥手，那些致命银雾便像是被擦除一样消失了。
　　三人于是各自捧着圣徽，又齐声赞扬邪神-【暴政之神】，只是赞颂的词汇才刚刚开口，其中一人的胸口便被夏德丢出的雷枪贯穿。银色雷霆爆炸，将他整个人的右半侧身体炸开，但他也只是昏迷而没有死去。
　　剩下的两人一起使用了邪神的神术，漆黑巨手自空气中凝聚而出并拍向了西尔维娅小姐，但魔女只是轻巧的迈步便躲开了让身后大宅燃起了黑色火焰的冲击。
　　她抬头看向了远处，然后抬手将那个六环的女人用空间封锁的形式禁锢在原地。剩下的八环术士转身飞向远处，然后迎面撞上了自夜空中赶来的教会的环术士。
　　那是两位十二环术士，夏德和西尔维娅小姐都不认识他们，但他们身上象征着正神【和平慈父】的神术痕迹是无法伪造的。
　　两人很轻易的就抓住了那个本就受伤的八环男人，落地后看向这栋隐蔽庄园中剩下的人，斟酌片刻后，带着眼镜的老人说道：
　　“有情报可以共享吗？”
　　西尔维娅小姐看向夏德，夏德开口道：
　　“我们追踪【暴政俱乐部】已经很久了，今晚碰到他们刺杀玛格丽特·安茹，才找到他们在城外的据点。教会应该已经知道，【暴政俱乐部】里有一位爱德华兹，我们怀疑，这栋庄园和城里的钟表店连接的空间门，就是那位爱德华兹的手笔。这种与环术士体系不同的特殊力量，应该是爱德华兹血脉的天赋。”
　　三个俘虏中，西尔维娅小姐会带走那个六环的女人回去审问，教会可以带走另外两人。和平教会的两位十二环术士对视一眼：
　　“请问你们是谁？”
　　“魔女议会。”
　　西尔维娅小姐大方的承认，虽然她身边站着一个男人，但谁也不知道是否是幻术：
　　“我们分享了情报，该你们了，今晚是怎么回事？”
　　教会的环术士们并不吝惜那些轻易能查到的信息：
　　“【暴政俱乐部】策划了对玛格丽特·安茹公主的袭击。不仅是她，西米尔公爵和塞缪尔·安茹王子也同时遇到了袭击。塞缪尔·安茹被护卫扑倒，运气很好躲过了，不过西米尔公爵的右腿中了一枪。大动脉出血，很危险，好在及时处理。袭击者留下的尸体上，有军情六处的身份标识，至于是不是他们，这与我们这些人无关。”
　　军情六处的行动肯定不会让自己人带着身份标识，所以肯定不是军情六处的人。
　　西尔维娅小姐点点头：
　　“暴政俱乐部和龙飨教团的两个第五代爱德华兹手里，可能有那座岛的重要情报。如果你们能够拿到，议会愿意用别的情报交换。”
　　这算是再次坐实了她的身份。
　　那个戴着眼镜的老人点点头，又忽的问道：
　　“爱德华兹家族里面，是不是有你们的人？”
　　西尔维娅小姐露出了笑意，拉住那个无法行动的六环女人的手：
　　“你们猜啊。”
　　一声爆响后，金黑色的旋涡出现在她的身后，夏德冲着两位高环术士客气地点点头，率先走了进去，西尔维娅小姐紧随其后。
　　远处又传来了几声枪响，惊起了树林中的飞鸟。北方是平静的夜下格林湖，南方是玻璃之城。只是城区方向，不知何时冒起了燃烧着的黑烟。
　　寂静的夜，恐怕不会接着寂静了。