第三千一百九十七章 归来的医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这边！”
　　多萝茜在卧室门口冲着夏德招了招手，夏德牵着红发姑娘走出去之后，才发现所有人都在客厅里。
　　客厅所有的家具都已经被移动到了墙边，地毯上如今铺着一块又一块厚实的床垫，相互拼接起来以后，床垫各处都散落着被子、枕头和轻薄的小毯子。
　　壁炉中的火光在这场关于家的“旧日幻梦”中比现实里的更加旺盛，这似乎代表着夏德对壁炉的记忆非常深刻。而那温暖的火光与弥漫在旧日幻梦中奇妙的背景光芒融合在一起，让此刻的家显得更加的迷离梦幻。
　　多萝茜轻轻推了一下夏德，让夏德向前两步踢掉了拖鞋也来到了铺好的床垫上。
　　露维娅、多萝茜、蕾茜雅、嘉琳娜、凡妮莎、梅根/奥黛丽、西尔维娅、丹妮斯特，八位姑娘们向着夏德靠近，直至将他围在了中央。紫色的、金色的、碧色的与玫红色的眼睛一同看着他，随后所有人默契向后退了一步，赤着脚踩在床垫上微微低头，双手分别扯着裙摆，左脚向后退到右脚跟后方，并脚尖着地，然后保持这个姿势很是优雅的扯裙向着夏德鞠躬。
　　这让夏德有种自己正在成为了某种奇怪祭品的错觉。
　　随后一条条裙带便在壁炉的火光中落在了床垫上，暖黄色的光芒照亮了那一尊尊像是发着光的羊脂玉般的玉像。
　　她们笑着围着夏德像是翩翩起舞，却又像是在布置着什么。直至八位姑娘再次向内围拢，完全将他夹在了中央。而在那种温暖而柔软的感觉中，夏德只感觉眼前一黑，似乎有什么东西遮住了他的眼睛。
　　他在此刻完全失去了视觉的感官，甚至连强大的感知都被严重压制。不过耳朵依然可以听到她们的笑意，身体依然可以感受到逐渐变得chi。re的qut。i们：
　　“今晚我们要试一试，你是否可以分辨出我们的不同。”
　　蕾茜雅的声音从身后响起，夏德感觉她咬了一下自己的耳朵：
　　“八选一是吗？”
　　他也不管面前会是谁，便伸手将那姑娘捉住后抱在了怀中。他的睡衣此刻已经被不知是谁扯掉了，他刚要下手，便察觉到被自己抱着的姑娘从怀中挣脱了出来。
　　明明背后抱着他的姑娘没有换人，但声音却从蕾茜雅变作了凡妮莎：
　　“不，不是八选一。”
　　大地的魔女笑着纠正，随后是一阵窃窃私语，似乎是大家在怂恿丹妮斯特说出最后一句话。管理员小姐最终也被氛围感染，凑到了夏德的耳边轻声说道：
　　“是二、二十四选一。夏德，你能分辨出我们吗？”
　　被蒙上眼睛的外乡人察觉到了其中漏洞：
　　“等一下，算上梅根和奥黛丽其实是九个人，而且她们两个根本没区别.如果她们让不该出现tongue的地方出现了tongue，我会很难猜的。”
　　耳朵听到了姑娘们或是羞涩或是大胆的笑声，这次是嘉琳娜的声音在他后方出现：
　　“夏德，这就是你自己的问题了。”
　　值得一提的是，虽然他只有一个人，而这次的对手是可怖的八人，但因为有着诸如“共感”之类的奇妙粉红系列小奇术，再加上各种奇妙空间力量的应用，夏德并不会冷落了任何人——存在超凡力量的世界的确很不错。
　　“夏德，用你的奇术再变成巨人嘛~”
　　【外乡人，你对“旧日”有所感悟。】
　　（小米娅奔跑中.）
　　当岁末节的欢庆逐渐消失，当姑娘们陆续告别夏德离开了托贝斯克，当全新的1855年逐步走上正轨，从岁末节的余韵中逐渐走出来的夏德，最担心的事情其实是施耐德医生是否真的能够在考试周之前顺利返回。
　　这次医生的外出是正规请过假的，而夏德则负责在医生不在本地期间暂时担任组长的职务。实际上整个岁末节期间本地也没有什么事情，而在岁末节后的第二天，也就是1855年初生之月第一日，周四，学院便送来了正式的考试日期通知。
　　托贝斯克地区的小组分配到的考试时间是这一周的周日，也就是初生之月的第四日。
　　这个日期对于已经准备好的四人来说并不算特别急迫，他们甚至有充足的时间来处理节后的事情——比如夏德要陪着女士们一起在城里和乡下四处转转，并且还要送别前来拜访的女士们。但对于目前在临冬堡市的施耐德医生来说，他是否能够按时回归谁也无法说清楚。
　　周四收到了学院的通知后，夏德便陪着姑娘们在城里和城外组成“旅行团”，大家一起看了新年盛大的花车游行，也一起去了城外嘉琳娜的农庄里骑了马。
　　周五开始夏德陆续送别返程的她们，等到周六上午最后离开的希维与伊莱瑟小姐也踏上了返程的道路，女仆们便将圣德兰广场六号恢复成了夏德独居时的模样。隔壁圣德兰广场七号则暂时被封闭，只留下从六号过去的“门”，不过夏德也不认为自己会用到那边。
　　因为实在是担心医生错过考试时间，夏德甚至在周六下午乘坐马车去了一趟位于城市东区的施耐德医生心理诊所，但诊所里的值班医生和女佣们都说比尔·施耐德并没有返回。
　　夏德在诊所里等到了傍晚六点才离开，和多萝茜一起吃晚饭的时候还说出了自己的担心：
　　“如果到了明天考试开始医生还没有出现，我就只能为他请假了。”
　　函授环术士们因为各自的生活环境各不相同，因此考试之类的重大事情允许请假，但这样一来年末考评的等级就只能得到最低等，而且因为函授学生不能补考，所以一年一度的升级考试只能推迟到下一年的年末，这会严重干扰学习进度。
　　夏德甚至想过要不要找丹妮斯特，为医生单独再开一场考试，比如让医生去那些考试时间更迟的地区，和其他组的环术士们一同考，这样也不算是完全破坏了学生管理条例。
　　但好在周日一大早，当夏德刚打着哈欠洗完了早饭的碗，正想要收拾一下迎接其他人的到来时，便听到有人在楼下拉响了门铃。踩着拖鞋下了楼打开门一看，站在雪天背景中的蓝眼睛中年心理医生笑着冲他挥了挥手，夏德这才长出了一口气：
　　“医生，我差点以为你会赶不上考试。”
　　医生看起来心情倒是很不错：
　　“我走之前就说过的，我一定能及时回来。我收到你写给我的考试时间通知信以后，就立刻启程往回赶。昨晚十点下的火车，瞧，我把给你们的旅行纪念品都带来了，临冬堡市岁末节前后的旅行者可真是不少，那边的旅游生意相当火爆。”
　　“先进来吧，考试还是九点开始，他们估计也快到了。医生，你准备的怎么样了？希望今年能够一切顺利。”
　　医生提前来到这里，一方面是为了让夏德不用担心，一方面当然也是为了和他单独谈一谈这趟北境之旅的收获。
　　夏德准备好茶水后两人在壁炉前的沙发上坐下，当夏德问起这趟旅行是否顺利的时候，医生当即捂住了额头：
　　“遗物失控之类的小事我就不和你说了，过些日子你大概就能听说北境冰川中复苏的古代炼金杀人傀儡的故事。如果你听别人讲起的故事里，出现了一个可以在冰川环境下召唤火柱的环术士，那人大概率就是我。”
　　“这我们不谈这些，临冬堡市的岁末节庆典怎么样？”
　　“相当不错，临冬堡的冰雕与冰灯结合起来，当夜幕降临，那种氛围在托贝斯克是绝对体会不到的。”
　　两人稍微闲谈了几句医生的旅行细节，话题便进入了正题：
　　“那么恶魔的事情调查的怎么样了？”
　　“《灵魂故事集》上的记载属实，我上周日离开临冬堡进入极北无人的冰川区域，用了三天三夜，才按照书中的记载以及我自己对于恶魔与猎人力量的感应，找到那处在永冻冰川下的封印。”
　　“稍等一下，医生。”
　　夏德抬手打断了医生的故事，很是不可思议的问道：
　　“那本书上记载了第三纪元时的封印位置，你是怎么在第六纪元找到的？我是说，第六纪元物质世界的地形，甚至和第五纪元都大不相同。第五纪元的时候，物质世界可是有东西南北中五块主大陆的。”
　　医生摇了摇头：
　　“实际上我也不知道要如何按照第三纪元的地形去找，但故事集中有插画，我将插画中描绘的冰川形状与如今的世界地图对应，发现那地方和临冬堡以北的某块区域非常相似，所以才去试试看的。
　　我其实对物质世界每一纪元的地形变迁是有猜测的，目前已经确认，随着纪元更迭，物质世界的总面积在不断缩小，不管是海洋面积还是陆地面积都是一样。而地形的变化，绝对不是无序而混乱的变动，这更像是上一纪元的世界只完整保留了一部分，而其余的面积大部分直接消失不见，小部分则与仍然保留的世界融为一体，进而让下一纪元的物质世界拥有看起来截然不同的地形与布局。”