第一千二百二十四章 墓地的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那雕像极为逼真，虽然有可能是真的石像，但既然出现在这里，那么大概率是被石化了的活人。夏德弯腰试图将其拉起来的时候，发现石像的背面，几乎与大地融为一体。显然如果不是他们此时出现，很快大地就会完全吞掉这尊人像。
　　石像的穿衣打扮像是附近的猎人，甚至腰间还能看到刀鞘，背后的老式火枪则只剩下枪口还在地面上。
　　但很可惜，灵魂已经不在，这是永久性的石化。将眼前石像恢复成活人的难度，与随便找一尊塑像变成正常活人的难度相同。
　　“他不是因为石化而死，因为这个。”
　　贝纳妮丝小姐也走了过来，经验老道的魔女指向猎人胸口的位置，那里有不易察觉的穿刺伤害。虽然魔女不喜欢接近男人，但男人塑像没关系：
　　“像是被针一样的武器，直接贯穿了心脏。瞧，伤口旁的石头没有明显的剥离感，说明伤口是石化前就有的。
　　“石化前遭遇了攻击吗?那么他就不是在这里遇害的，有人在其他地方杀害了他，将尸体丢到这里的。无错更新@而且，对方似乎很了解这片土地的问题。
　　夏德判断到，只是没有血迹，他根本无法追踪。
　　“应该是环术士，真是有趣，谁会跑到这种偏僻地方?”
　　贝纳妮丝小姐看向周围，但因为一直在下雪，雪面上也没有脚印。
　　“稍等一下，我用时间的力量停一下。”
　　夏德从石像旁站起身：
　　“过去的回音。”
　　微微眯起眼睛，声音立刻进入了耳朵。这一次运气相当好，出现在耳边的男人声音显然不是他自己的声音：
　　“丢在这里就可以了，小心一点，不要迈过去，否则我也没法救你。”
　　“知道了。”
　　这又是一个男人的声音，年龄似乎小一些。随后便是重物坠入雪地的声响，大概是尸体被抛进了这里。
　　夏德对贝纳妮丝小姐做出了噤声的动作，就连独角兽也看懂了夏德的手势不再走动。
　　声音继续：
　　“目标就在附近吧?杀了向导如果还找不到，我们在林间活动了三天可就白费了。
　　这依然是那个年轻男人的声音。
　　“就在附近，这是【操偶者笔记】给出的结果，既然付出了代价，怎么可能有问题呢?”
　　两人的声音逐渐变小，这代表着他们正在远去。
　　因为这种野外也不会有更多人声出现，夏德不担心接下来找不到这段声音，因此暂时停止了自己的奇术效果：
　　“【血灵学派】的人，用天使级遗物【操偶者笔记】在附近找东西。这个猎人是他们花钱雇佣的向导，因为已经接近目的地了，所以就把他杀掉了，这很符合那些人的风格。”
　　正在观察四周的魔女微微皱眉：
　　“血灵学派?去年他们不是......来这里找什么?”
　　“有没有可能，也是那位‘圣佩里，的墓穴?”
　　夏德提出了猜测。
　　“有可能，但不管怎样，追上去看看吧。不，你现在需要休息，不要再施法了。我询问一下大地，能够继续追踪他们。”
　　魔女说道，夏德也不反对：
　　“我只能确定他们是三天内出现在这里，无法确定具体是什么时间，现在追上去大概率是没结果的。”
　　“没关系，毕竟我们也只是来碰碰运气的。伪装一下吧，一会儿可能会碰到敌人，哦，是魔女的眼影啊，这也是嘉琳娜给你的?但这不是只有魔女能用吗?”
　　赤金色的眸子狐疑的看了一眼夏德，但也没多问。两人于是牵过了各自的马，原本还担心那匹独角兽会跑掉，没想到它开心的跟在了夏德的身后，似乎认准了夏德身边更安全。
　　第一千二百二十四章墓地的线索
　　力，但她没有表现出任何的迟疑和停顿，骑马出发后径直在稀疏的溪地林间向着西北方前进。首发更新
　　目的地距离那片被夏德处理的土地很近，只是不到十分钟魔女便停了下来，并示意夏德可以下马了。
　　此时他们来到了山间并不陡峭的岩壁附近，在夏德提前购买的那份略显粗糙的地图上，这里甚至没有被特别的标识出来。
　　脚印依然不存在，但环术士战斗的痕迹却清晰可见。岩壁上有着一道明显的利器劈砍痕迹，四周折断树木的木茬虽然已经结冰，但依然能够判断出是不久前断掉的。
　　拨开雪层，可以看到爆炸的痕迹，再去仔细看，一顶倒塌的黑色帐篷被半掩埋在雪中。
　　夏德将那帐篷从雪中拉出来，可以看到里面还有一些生活物资，角落里甚至还丢着一只咬了一口的苹果和一本卡森里克语的盗版《汉密尔顿侦探故事集》第一卷。
　　贝纳妮丝小姐则是翻开了帐篷附近的雪层，看到了熄灭篝火的残骸：
　　“我的聆听大地只能追踪到附近，大地不愿再继续告知我他们的行踪。看起来，他们昨夜在这附近升起篝火过夜，这篝火的大小显然不只是为了做饭准备的。”
　　“然后在夜晚遇到了袭击......那么我聆听一下。”
　　夏德再次使用了【过去的回音】，微微皱眉后，却只能听到极为混乱战斗的声响，就仿佛隔着一条吵闹的街道，试图去聆听对面房子里的人说话一样，这是很明显的特征：
　　“时间的力量***扰，我也听不到声音了。”
　　【血灵学派】的人即使能够防住一种追踪手段，也没道理能够同时防住两种，更何况你的时间力量，本身就不好防御。而且，他们在这附近匆忙之间与不知名的敌人发生了战斗，没道理还能想着防止被追踪。”
　　贝纳妮丝小姐微微皱眉：
　　“附近找一下，也许会有尸体。”
　　两匹马依然拴在树上，独角兽则开心的跟着夏德走来走去，在夏德时不时的弯腰拨开雪层查看雪下的时候，小兽也会用自己的蹄子翻开雪面装作很认真的低头去检查。被夏德随手摸了一下，又会开心的叫上一声，它真的很喜欢夏德。
　　很快，夏德的【血之回响】就在雪面下发现了淡淡的血痕，沿着痕迹寻找，却发现那血痕不断的远离。继续向前追，直至来到了附近的山涧之中，血痕径直进入冰面，然后完全消失不见了。
　　夏德走上了冰面，其上发现了一个还没有被冻结实的冰窟窿。血液被冰下河水稀释后，夏德就看不到那些亮红色的痕迹了。
　　“对方投河逃跑，这应该是昨夜或者今早的事情。”
　　夏德返回后说道，贝纳妮丝小姐则正在检查岩壁上那道劈砍的痕迹：
　　“我感知到了太阳的力量，大概率是太阳教会的高环奇术‘阳光大剑“造成的痕迹。”
　　夏德的【月光大剑】就来自于托贝斯克的十三环术士“阳光大剑”霍格·伦德尔先生的奇术，他对这个奇术很熟悉：
　　“我听太阳教会的朋友说过，当代掌握这个奇术的高环术士并不多，所以不可能在这里出现......难道圣佩里的墓地就在这附近吗?”
　　贝纳妮丝小姐此时没有戴兜帽，弯曲的金色垂发从两颊垂落，脸颊被冻的有些红扑扑的，但这非但没有影响她的容貌，反而让她看起来更加让人......怜惜：
　　“有这样的可能，他们大概是触发了墓地的某种防御机制。我的聆听大地和你的时间力量无法追踪，也有可能是因为圣人墓地的原因。”
　　夏德捏了一下口袋里的小巧银立方，确认银立方没有反应：
　　“现在是下午两点半。”
　　他感知了一下时间：
　　第一千二百二十四章墓地的线索
　　里墓地“的传闻故事，也大都发生在夜晚。不如现在先回城处理一下自己的事情，再拿上战斗用的遗物和炼金武器。傍晚时我们再回来，今晚我们也在这里搭帐篷过夜。”
　　如果两人彻夜不归，其他人也会担心的。
　　“没问题，但我担心【血灵学派】会派其他人再来。如果对方是昨夜逃走的，只要不死在路上，大概已经与同伴汇合了。”
　　魔女说着在附近布置了简单警戒仪式，如果有其他人来到这片区域，她回来时能够察觉：
　　“这种事情要谨慎，你知道的，我在议会里的战斗力并不强，甚至不一定打的过卡珊德拉婆婆。安全第一，傍晚时除了我们，我再带上我的追随者。【血灵学派】的高环术士虽然比黄金黎明要多，但毕竟，这里又不是他们的地盘。”
　　说完又哼了一声，有种颇为自信的样子。无错更新
　　打定了主意，两人便动身回城。那匹独角兽没用贝纳妮丝小姐诱导，便主动跟上了他们，它的智慧足够，也知道在冬季的山林中很难独自生存。
　　这一次不需要绕路，骑着马不过一个多小时便回到了位于兰德尔河谷郊外的那座青草农庄。独角兽当然是不能被带进城里的，因此它被暂时安置在了农庄里。没放在马厩，贝纳妮丝小姐特地为它安排了房间休息。雪白的小兽看出了夏德要离开，有些不舍的咬住他的衣服下摆，在夏德告知了自己傍晚时再回来以后，才颇为忧伤的与他道别。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。
　　第一千二百二十四章墓地的线索