第八十章 重伤的人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么现在需要做什么？”
　　完全明白了目前的状况，并调整好心态的夏德问道，现在的情况似乎并不比刚才被人用枪指着头时凶险。
　　“寻找仪式的节点。”
　　安娜特小姐拉了一下裙摆遮住脚，从腰间的小口袋里取出一撮亮闪闪的粉末。她将粉末放在手心，涂着口红的嘴唇轻轻一吹，粉末四散，在煤气灯的光亮下似乎悬浮在了空气中。
　　血雾原本就让眼前的一切模糊，现在多了那些粉尘，走廊变得更加的迷蒙。安娜特小姐将自己戴着的红宝石发针取下，手指轻轻一点后，交给夏德：
　　“我要用文书级遗物【真相粉尘】进入幻境，与另一个我合作，通过不同视角寻找仪式节点，大概五分钟左右。这期间你要持有我的信物，给我指明回来的方向，否则我会掉入幻梦境的狭缝中。”
　　“只需要持有就可以？”
　　夏德握紧了发针问道。
　　“不能离开三楼太远，否则我会失去和信物的联系。信物只能由清醒的活体生物持有，刚才如果没有找到你，我会去花园里抓一只猫或者一条鱼。记住，侦探，距离邪神-【血宴之主】降临只有七分钟，而我会在幻境中停留五分钟。这期间，你不要接触任何人，耐心等待。”
　　她停顿了一下，表情变得严肃起来：
　　“一旦我没有在五分钟内回来，通过主楼梯离开这里，下面的正神教会环术士小队能够保护你的安全。我很抱歉，侦探，原本不应该将只有一环的你卷入这件事情。”
　　她抿了一下嘴。
　　“没关系，毕竟我也在这里。”
　　夏德握紧了安娜特小姐的发针，脸上的表情很认真。他不知道接下来会怎样，但既然已经站在这里了，就没理由离开：
　　“虽然才刚从盲目痴愚中苏醒，与这个文明接触的时间不长，但既然无法离开，那么我也是这里的一份子，我理应做自己应该做的事情。”
　　当然，这件事危险性并没有听起来那么大也是原因。
　　紫色瞳色的占卜者姑娘嘴角勾起笑意，眨眨眼，像是下定决心一样说道：
　　“如果我没有回来，医生他们也被杀死，那么今晚唯一安全的地点，就是正神【提灯老人】的【太阳与大地教会】下辖的环术士小队。”
　　他们是那只数十人的队伍，夏德今晚两次遇到过他们。
　　“更准确的说，最安全的地点，是队伍中最年轻的女士，伊露娜·贝亚思身边。”
　　“为什么？”
　　夏德也想到了那位有些紧张的、褐色长发的姑娘，那位伊露娜·贝亚思小姐的的发色，和安娜特小姐很像，但占卜家是短发。
　　“因为她是被选中者，组诗《呢喃诗章》·第一小节的主角......十三位被选中者之一。”
　　“什么？”
　　夏德抬头的反问，恍惚间明白这些信息的重要性：
　　“又是十三？不，重点不是这个，呢喃诗章是什么？”
　　“这些事情我甚至没有告诉医生他们，但如果我们活了下来，我很乐意在之后对你解释。现在，还有更重要的事情要做。”
　　紫色眼睛的占卜家微微摇头，随后转身走向晶莹粉末悬浮着的走廊，她的身影与那些虚幻的粉末和幻影一起消失在了明黄色的光影中，血雾重新填充了晶莹粉末刚刚占据的空间。
　　这里只剩下惊讶的侦探了：
　　“什么意思？那位伊露娜·贝亚思小姐是被选中者？古神、罪神、魔女、遗物、升华之语、呢喃诗章......这个世界到底怎么回事？我来到的这个时代，好像有什么大事要发生了。”
　　死寂的庄园中在这一刻仿佛只剩下夏德这个活人，脚下的二楼明明应该发生着战斗，但却没有丝毫的声音传来。站在走廊的血雾中，令人头皮发麻的危险感，迫使夏德想要找个地方躲一躲。
　　但夏德没敢进入任何的房间，只是找到了三楼的宴会厅，也就是施耐德医生三人与拉索娅夫人对峙的房间。
　　才刚靠近，脑内的声音轮番提醒了四种要素的出现。而夏德更是在那扇气派的双开金色大门上，看到了密密麻麻的符文锁链。
　　他没敢解读那些符文，生怕自己在如此关键的时刻昏过去。
　　“还有四分钟，安娜特小姐就能回来的。”
　　夏德心中想着，紧张的站在宴会厅门口的等待。宴会厅正对着湖景庄园大宅的中央主楼梯，他十分担忧邪教徒们击败了正神教会的环术士小队后，会闯入三楼。
　　“还没有过零点，现在情况也算是今晚的好运吗？”
　　他心中想着不重要的事情，不断的看着怀表检查时间。
　　心中想要将那本【操偶人哈皮的剧本】拿出来翻看一下，说不定能够从这本守密人级【遗物】最后一次的使用机会中，找到解决今晚事件的方法。
　　但也许夏德的好运气终于用尽，在他取出小书之前，寂静的庄园终于发出了声音。
　　下一刻，惊人的爆炸声从身旁的宴会厅中传出，打破了这个宁静的月夜。
　　两扇金色的大门在火光和烟尘中被击破，而门口的夏德直接被撞飞了出去，吐着血撞在了楼梯口一侧的墙壁上，和墙壁上原本挂着的大胡子贵族的肖像画一起滚落到冰冷的地面上。
　　他想要在烟尘中爬起来，却感觉身体不听使唤了，这一下绝对是受了内伤，
　　而这时也终于发现了刚才爆炸的真相，金发的作家小姐在爆炸中从宴会厅内飞出，正是她的身体击破了那两扇大门。现在露薏莎小姐就躺在夏德不远处的楼梯口，半个身子倒在血泊中生死不知，金色的长发逐渐被血液浸染。
　　“我就知道不会顺利的。”
　　夏德强忍着左臂和胸口的剧痛爬起身，在金发姑娘的脸上摸了一把，使用咒术【虚假的不死】确保她半小时内死不了。
　　他想要搀扶着露薏莎小姐逃往走廊的另一端，虽然怀表已经在刚才惊人的爆炸中损坏，但也知道安娜特小姐即将回归，他现在不能离开三楼。
　　宴会厅中又传来了一声巨响，命环显现的白色蒸汽驱散了血雾，几乎遮挡住了整个门口。夏德听到了奥古斯教士的怒吼和向【黎明先生】的祈祷声，完全看不出来这位老人能有这种力气。
　　“你快走！”
　　施耐德医生的声音在宴会厅的更远处向奥古斯教士说道，但下一刻，教士身后的命环被一道银色的光柱击中，他踉踉跄跄的退出房间来到走廊，然后也看到了夏德与露薏莎小姐。
　　虽然夏德换了衣服并戴着面具，但奥古斯教士知道是他：
　　“你怎么......”
　　“事情解释起来非常......咳咳。”
　　不只是夏德，连奥古斯教士也一起咳出了血，空气中的血腥味道骤然浓郁起来：
　　“不好，神降仪式要开始了，我们快走。”
　　教士想要搀扶夏德与露薏莎小姐起来，但他也受伤颇重，刚才不过是强撑着。刚走两步便重重的倒下，居然也昏了过去，于是夏德也伸手摸了教士一下，他现在有了非常不好的预感。