第一千二百六十八章 魔女的“发明”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“咳咳。”
　　贝纳妮丝小姐咳嗽了一声，将话题重新拉回来：
　　“西尔维亚，我们当然感兴趣。你的生意到底是什么？有产品照片吗？如果是日用品，我可以为你宣传一下。”
　　这个时代最好的歌剧演员的名声，还是很有用的。而且她们都是卡森里克人，宣传起来也方便。
　　“不用照片，你们以为我是怎么说服议长阁下的？当然是因为她早就看到了商品本身。”
　　议会最年轻的大魔女笑着说道，看得出来她很期待这一刻：
　　说着从自己的座椅上站起身，于是贝纳妮丝小姐和嘉琳娜小姐也都走了过来。但西尔维亚小姐并没有从桌子下面取出箱子，也没有从口袋里取出物品，而是将椅子旋转九十度，然后重新坐下。
　　她笑着将自己的长裙向上提了一下，先是显露出了黑色漆皮高跟鞋，随后露出了
　　嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐都屏住了呼吸，她们完全没有预料到裙子下的内容。
　　透着肉色的轻薄黑色织物，完美的贴合在略显肌肉的腿上，真实的腿部色泽若隐若现，小巧的zu部五趾虽然藏在高跟鞋中，但依然能够隐约看到踪迹。近乎让人疯狂的腿部线条是如此的清晰，但偏偏那双腿又的确被完全包裹住。像是显露在目光下，但又完全没有被看到。轻薄的织物的纹路细密，每一寸都有着仿佛一扯就能出现破洞的细丝线条。
　　她像是为自己换了一层皮肤，完美的曲线被勾勒了出来，甚至比赤果双腿还要诱人。
　　魔女们的取向本来就很模湖，眼前的这一幕完全超出了两人的想象。
　　艾玛·西尔维亚涂着口红的唇角微微勾起，她伸出手，随意用指甲揪起织物向上提，让另外两位魔女看着弹性很好的极细丝线变形。而随着西尔维亚小姐松手，那织物居然重新回弹到了她的皮肤上。再去看那织物，居然完全没有刚刚变形的痕迹。
　　“你......这是变成魅魔了？”
　　嘉琳娜小姐深吸一口气，也伸手去揪，但被西尔维亚小姐拦住了：
　　“虽然它的弹性很好，但也禁不住一个劲的揪。”
　　脸色微红的放下长裙重新遮盖住双腿，又问向贝纳妮丝小姐：
　　“感觉怎么样？”
　　“你......你会买下整个世界。”
　　年轻的魔女露出更加灿烂的笑意：
　　“暂时没有那么夸张，我穿着的这一双是最好的那类产品，需要我亲自制作。灵感除了来自于夏德曾经说过的话，还有第五纪的记载。那个年代，魔女皇帝们可是用已经灭绝的冰蚕的丝线来做长袜。至于现在工厂能够生产的产品，弹性和轻薄程度远没有我穿的这个好。”
　　说着转过椅子：
　　“不过，再怎么说，比你们穿着那些松松垮垮的棉袜要好的多。”
　　嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐同时哼了一下，女公爵双手抱在胸前：
　　“这一次，你的确抓到了好机会。虽然这看上去很羞耻，但不会有任何人能够拒绝它的，男人和女人都是一样。我简直能够想象，人们排成长队只为了买一双你的织物，而盗贼不惜侵入别人家的卧室，也要盗走一双这种东西......没看出来，夏德还有这种想象力......”
　　说到这里才想明白：
　　“那家伙，肯定在第五纪，摸够了魔女们的腿，才会给你提出这种不知羞耻的建议。”
　　“发明的关键不在这里，织物只是成品而已，你知道真正的价值是什么吗？我，艾玛·西尔维亚，成为了第一个发明出人工合成纤维的人。我开创了化学领域的新历史，我的功绩即使在千年后，依然会被人们念诵。我甚至在成功的那一刻，获得了启迪灵符文【编织】，这让我距离十一环更加的......”
　　“你现在有多少成品？要你穿着的这样的。”
　　贝纳妮丝小姐打断了她的话，十一环的金发魔女当然明白这是何等非凡的成就，但她现在更关心的不是这个。
　　“这只是试验品，之后还需要调整，况且我最近在忙着写论文和工厂的事情。”
　　西尔维亚小姐做出了为难的动作，但实际上却用手指挑着自己耳边的黑色发丝看着两人：
　　“我真的很忙。”
　　她重复道。
　　“一双5克朗，它值这个价格。放心，在你铺货之前我不会穿出去，只是在家里......如果你缺人手，我可以借给你几个人。”
　　“一双70镑，德拉瑞昂的销路我给你想办法。我身边的姑娘们，不会拒绝这种衣物。”
　　女公爵也开出了堪称“天价”的价格。
　　至于魔女们今晚的交易，夏德当然是不知道的。
　　周二早晨夏德起的很早，和米亚一起在家中吃过了早饭后，便带着猫去了亨廷顿市。今天傍晚约定好与精灵姑娘交易，因此要再次进入溪地林间，夏德打算带着米亚一起去。冬天就要过去了，这样的风景再见到，就要等大半年的时光。
　　当然，为了防止被别人看到这只猫从而联想到自己，夏德用魔女的伪装符石将米亚变换了模样。这种超强的幻术是上一纪的魔女们为了化妆的效果而特意研发出来的，因此丝毫不必担心伪装成狗的猫被识破。
　　被遗忘者教堂中如今已经重新悬挂上了圣徽，而那尊石像依然坐在最前排的座椅上，拉瑟斯小姐短时间内应该不会移动它。
　　夏德带着米亚一起离开了樱桃叶巷以后，直接前往了本地的卡珊德拉拍卖行。虽说此时才不过上午九点，但经过拍卖行门厅的客人已经熙熙攘攘了，今天有几场很重要的拍卖。
　　行长金伯利先生，早已在门厅等待夏德的到来，即使他带着一条很丑的狗进入铺着红地毯的室内，金伯利先生也不敢有丝毫的意见。
　　“上午好，账本找到了吗？”
　　“找到了，请这边走，所有的记录都在这边。”
　　说着话，金伯利先生引着夏德去往了他位于三楼的办公室。此时整洁的办公室的地面上堆着三只纸箱，两名穿着褐色马甲的会计打扮的中年人，正在将账本和交易记录按照时间顺序摆放在茶几上。
　　而在茶几旁边，餐车上已经准备了红茶和点心，女仆打扮的年轻姑娘则在进行摆盘。
　　“这位是米尔雅小姐。”
　　金伯利先生立刻介绍到，夏德看向女仆，发现对方是环术士。胸口的徽章发热程度很微弱，对方的环术士等级只有三环：
　　“华生先生。我去年在米德希尔堡见过您，您那时大概没有注意到我。”
　　女仆小姐恭敬的鞠躬，夏德则点点头没有多说什么。
　　老魔女作为现存最为年长的魔女，身边追随者的数量可不是西尔维亚小姐这样的“年轻人”可以比的。因此，卡珊德拉拍卖行在旧大陆各地的分行，或多或少的都会有魔女的追随者。像兰德尔河谷这样的重要城市，大概会安排三到五位环术士。
　　她们不参与管理，仅仅只是监督处理麻烦的拍卖品以及维持环术士黑市的生意，这一套制度已经实行了近百年的时光。
　　夏德也没有多做寒暄，将米亚放到沙发上便开始检查账本和交易记录。会计们到隔壁的房间等待，金伯利先生则被米尔雅小姐赶走，去安排拍卖行的其他事情，她亲自在这里陪同夏德：
　　“汉密尔顿先生，玛格丽特公主和威廉·安茹王子，十点会到这里参加拍卖。陪同者是格兰杰伯爵，他们想要买下本地石匠协会卖出的一批凋像。”
　　“不用和我说这些，我今天来只是为了账本。”
　　夏德摇了摇头，玛格丽特的事情他暂时没时间处理，找到汤姆斯·格兰杰和拉瑟斯先生目前最重要。
　　于是米尔雅小姐也不多言，在一旁帮助夏德搜索账本，查找可疑的交易记录。
　　夏德其实并不知道自己要找的是什么，只知道可能与“大地之心”有关，因此他们只能先把有可能与此有关的交易记录挑选出来，然后再进行细致的分析。
　　好在拍卖行的所有公开拍卖品，都必须拍照留档备桉，因此配合照片找起来会容易一些。夏德将要查找的记录，限定在拉瑟斯先生失踪前两个月至失踪这段时间。而卡珊德拉拍卖行兴隆的生意，让这样大规模的查找相当费劲。
　　也只有米亚很享受这样的时间，见夏德没有带着它乱跑的意思，这只猫舒舒服服的蜷缩在夏德随手就能摸到的地方假寐，又或者真的睡着了。
　　等到上午九点四十三分的时候，夏德拿起一份拍卖品的记录，很感兴趣的向后翻看。这并非是他要找的东西，这是奥森弗特庄园曾经的拍卖记录。
　　传闻中这栋庄园自从在奥森弗特家族手中流失以后，每一任购买并居住在其中的人都会遭遇厄运。这份拍卖纪录是1844年时的又一次转手，不过根据记录显示，那一次拍卖流拍了，后来在第二年才终于卖给了一位外地商人。