第一千七百二十章 合作
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根笑了一下：
　　“年轻人要尊重长辈，不如你们先说，你们是来做什么的。”
　　她其实已经做好了动手的准备，虽说这次附近没有埋伏她的追随者，但伴随着她的状态不断好转，魔女自认为对付眼前两个后辈还是没问题的。
　　兄弟两人对视一眼——他们也只能对视一眼：
　　“我们是来寻找某件遗物的。根据镜子协会调查出的结果，那座岛上在近二百年间，特别是家族败落后的一百年间，陆陆续续的有遗物流传出来。盖曼伯爵生前，似乎接触过岛上流传出的遗物，藏镜人阁下派我们两个前来调查。”
　　梅根微微皱眉，这也和她与夏德刚才的调查结果重合了。
　　“姑母，不知道您和叔叔，是否已经找到了那件遗物？那遗物可以用来许愿。”
　　双胞胎兄弟中的一人问道，梅根也分不清是哥哥还是弟弟。不过，见对方愿意交流情报，她便也说道：
　　“我们也是来找遗物的，但不是你们说的那件遗物。”
　　她晃动了一下手指上佩戴着的那枚戒指，兄弟两人下意识的想要闪避，随后才意识到这动作只是为了展示物品。
　　“我来找这枚漂亮戒指，你们的叔叔很钟意它。”
　　她嘴角露出了笑意，银白色的猫则发出了男人的声音：
　　“除了这戒指，我们还有别的收获，这可能与你们这次来的目的有关。”
　　虽然猫说话的模样很奇怪，特别是漂亮的银色猫发出了成熟男人的声音，但兄弟两人还是提议道：
　　“既然是为了对付先祖，也许我们可以共同去寻找和先祖有关的遗物。这庄园的面积总共也就这么大，四个人找总比两个人找要快。”
　　夏德等的就是这个，他动了一下爪子，示意梅根不要说话，女术士会意的继续让夏德来发言：
　　“很有趣的提议。不过，也要让我们见识一下你们到底有什么本领，才能谈合作的事情。周一下雨那天你们跑得很快，我想家族特殊的空间天赋，你们多少也应该遗传了一些。”
　　说着，又抛出了额外的筹码：
　　“要展示一下吗？我们也可以告诉你们一些，关于家族其他的事情。”
　　他是想提前确认对方与“被选者”有关的力量到底是什么。
　　兄弟两人似乎有特殊的交流方式，依然用“对视一眼”的方式进行了沟通。
　　“可以。”
　　右眼瞎了的男人点点头，伸手牵住了自己兄弟的手。这一次两人没有展示出命环，而是像上一次那样，每个人各自伸出空闲手的大拇指和食指，共同组成方框后，对准了抱着猫的梅根。
　　立刻，被锁定的感觉再次涌上心头。上次是隔着下雨的巷子与玻璃门，这次则是直接面对他们。
　　“我们的天赋——空间锁定。只要被我们锁定，接下来我们任何的攻击，除非被提前格挡或是抵消，否则都一定会命中包含了枪械和奇术的效果。”
　　“我还感觉到了空间固定的效果。”
　　夏德说道，但这种固定不是特别强，一下就能挣脱。也不知道是兄弟两人故意留手了，还是他们八环的实力还无法彻底凝固空间。
　　“空间稳定光环。”
　　心中轻声说道，身体被锁定的感觉便立刻消失了。
　　兄弟两人也放下了自己的手：
　　“是的，我们也在挖掘这种不同寻常的天赋。藏镜人阁下是我们的老师，他教给了我们很多配合镜子使用的奇术。”
　　他们也只说到了这种程度，夏德猫点了点头。与完全体的被选者相比，这天赋显然不是很出众，但也已经证明，的确是“空间被选者”的特征之一：
　　“好，我们能够提供的情报是，爱德华兹家族并非纯种人类家族。精灵、小妖精、星彩龙、占星马人、吸血种，我们至少拥有五种异种血统。而且，血统中还有极少的未知成分，疑似与人体炼成有关。”
　　梅根说道，这话如果夏德来说就是说谎，但她来说就是真话。
　　兄弟两人皱起了眉头，也很意外这种结果。他们摘下了帽子放在胸前，一起俯身微微向抱猫的女人鞠躬：
　　“谢谢，姑母，这情报很有价值。接下来要分享这里的情报，一起进行搜索吗？”
　　她捏了一下夏德猫的爪子，猫于是回应了一下：
　　“可以，我们找到了一本笔记本。”
　　“我们这里有一份，上个月过世的盖曼伯爵贴身女仆的回忆录。”
　　三人一猫相互交换了情报，阅读那些简短的文件也没有花去太长的时间。贴身女仆的回忆录中，关于五十年前过世的老伯爵有并不多，但看得出来情感非常真挚的内容。
　　或者说，女仆曾经是伯爵的情人，并在写下回忆录时，依然惦念着五十年前那个男人。
　　“女仆和男主人偷情，是很常见的事情。”
　　梅根出于不知道什么心态说了一句，还好夏德还是猫的状态，否则他的表情一定会有变化的。
　　身为盖曼伯爵最亲近的人之一，女仆当然也知道伯爵的“奇遇”。但伯爵似乎是为了保护她，因此一直没有完整的告诉她到底发生过什么。
　　但她知道，盖曼伯爵一直很重视这座庄园，而且午夜梦回，经常会在梦中呓语“绝对不能继续许愿”“不能贪心”“它会拿走我的所有”“不要相信那个人”之类的句子。年轻的女仆出于关心情人的心态，也曾想要探究伯爵到底是遇到了怎样的事情，但当她悄悄跟踪伯爵，在某一天夜晚发现他独自拿着钓竿，从这座庄园后方的小码头乘船出发后，发现了被跟踪的伯爵便解雇并赶走了她。
　　“应该是为了保护她。”
　　看到这里的时候梅根评价道，然后继续向后翻。
　　女仆被解雇后不久，伯爵便意外的死于非命。他像是提前预计到了自己的死亡，因此留下了遗嘱。被解雇的女仆也拿到了一份丰厚的馈赠，伯爵的家人们并未反对这一点，而是选择尊重他自己的选择。
　　“一个合格的爱情故事，如果增加了女仆重新潜入庄园，调查伯爵真正死因的桥段，那么改编为应该很不错。”
　　夏德猫站在多萝茜的角度说道，梅根很不客气的揉了揉他的脑袋，向后又翻了一页，确定没有其他相关内容了：
　　“也就是说，盖曼伯爵的秘密，不仅可能在这栋庄园里，也可能在这片庄园后方的水域中。”
　　“我们也是这样想的。”
　　不远处的兄弟两人说道：
　　“姑母，您的这本笔记本上的内容更加证实了这一点，而且在水中的可能性应该更大一些。要一起进行搜查吗？”
　　他们再次发出了邀请，梅根虽然很想现在就和夏德一起回去吃午饭，但还是答应了下来。毕竟，这件事说不定真的和他们的先祖有关：
　　“好的，不过今天太阳太大，我又没有带遮阳伞，到了中午如果还没有线索，我可就要回去了。”
　　三人一猫于是穿过了废弃的庄园，绕过大宅后，从已经完全荒芜的后花园的小门，顺着小路来到了码头处。虽然庄园和建筑荒废已久，但这里的小码头居然还能勉强使用，大概是本地黑帮走私时偶尔会来。
　　当然，这里并没有留下船只让三人一猫使用，但就算是等级最低的夏德猫都有水面行走的能力，高阶大魔女和八环的兄弟自然也不会被这种问题难住。
　　三人一猫以码头为起点，将附近水域划成了一左一右两块然后分开搜索。临近岸边的区域，水不算很深，因此大多数时候也只需要在“另一个我”的帮助下去感知，不需要伸手进入水中。
　　但饶是这样，这种搜索的难度也相当大。夏德本以为会耗费很长时间，或者根本不会有什么结果，但不到半小时，分开搜索的兄弟两人中，左眼瞎了的那个便发现了异常：
　　“这边来。”
　　他对着其他两人一猫喊了一声，梅根抱着猫踩着水面走了过去。这是距离码头约800m的位置，除了附近有一丛芦苇丛以外，没有任何的标识物。被找到的东西，是躺在约3m深的水中的一只玻璃瓶。
　　那瓶子的具体模样和形状随着水面的水纹波动而不断晃动，因此谁也无法看清楚。
　　“这么简单就找到了？”
　　梅根狐疑的问道，她其实不是很相信兄弟两人，此时更是怀疑这是否是他们的阴谋：
　　“既然找到了，就把这瓶子拿起来吧。低语要素很轻微，近乎没有，这是什么？”
　　“姑母，我们也怀疑这是否是你的阴谋，毕竟你们来的更早一些。”
　　兄弟在瓶子另一侧的水面站着，同样迟疑的说道。
　　夏德猫的眼睛看向水底的瓶子，越看越感觉那东西很眼熟。微微皱眉，随后对三人说道：
　　“考虑那么多做什么？既然是合作，就要相互信任。我先来试试，你们都退后。”
　　在梅根抱着他后退的同时，猫爪一抬雪球从天而降，随着轰隆~一声巨响，奇术【热情寒冰】便炸开了水面。