第两千三百八十七章 教士的承诺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜站在夏德身边介绍道，这把武器的确是大名鼎鼎：
　　“但和本质上是仪式剑的【守夜人】不同，【苍白的正义】从特性上来说，可是正经的近战冷兵器。你们应该都知道这把剑的力量，比如让持有者免受近乎所有异常状态、增幅正面状态、增幅太阳、光之类的能量输出。”
　　“我记得负面特性是，根据持有者的品性，这把剑会表现出不同的重量，对于恶人，持剑的那一刻就会吸干他的血肉和灵。而且持剑期间绝对不能做任何背弃正义的事情，还有，这把剑的几乎所有有记载的长期持有者，最后都牺牲了......教会怎么会让你用这把剑？”
　　夏德疑惑的问道，见身边的姑娘都没有想要看看这把剑的意思，便将它插入剑鞘还给了伊露娜。
　　伊露娜叹了口气：
　　“还能怎么样？喊我去选武器的时候，我才刚一握住这把剑，就获得了低语-【苍白的正义】。我就算不想用这把剑，教会的那帮人也不答应。
　　不过我真的不喜欢用剑，月湾事件结束后我就把它还回去，比起冷兵器，我们的占卜家朋友送给我的圣铃更好用。”
　　那是她举行被选者仪式时，用以象征平衡的古神的器物。
　　“这天赋还真是让人羡慕。”
　　女伯爵在一旁说道，伊露娜摇了摇头：
　　“但也因此背负上了命运，如果没有夏德和露维娅，我都想不到我要怎么心态平和的走到今天......不说这些了，刚才这里发生了什么？”
　　简单的几句话便解释清楚了刚才的事情，约翰·弗林与教会的合作，伊露娜倒是听到了些风声。而逃走的“逐光者”身上掉落的笔记本，伊露娜也感觉太过刻意了：
　　“只要解决了问题就好，夏德，你们先回去吧，教会的队伍应该也快到了。那块骨头的事情我就不说了，就说我来的时候，唤神者刚准备走。”
　　“那好，有时间来趟庄园，我们的占卜家也准备再次占卜了。”
　　夏德说道，又问向修女：
　　“修女，可以直接在这里打开通道吗？”
　　“可以。”
　　黛芙琳修女轻轻点头，手中镰刀在雾中只是一划，黑色的裂缝迅速扩大，而外面则是真实世界中尚未竣工的月湾大桥的西侧桥面。
　　今晚现实世界也是大雾弥漫，月湾大桥当然不可能还在施工，因此桥面上空无一人。一行人告别伊露娜回到现实后，格蕾斯和海伦先是心情不错的和夏德告别后离开，随后夏德也没有和其他女士们一起行动：
　　“你们先回去吧，我去处理这骨头的事情。”
　　哪怕“生死边缘”的核心问题如今已经被解决，城里的雾依然没有消散的痕迹。贝琳德尔小姐和西尔维娅小姐当然都不放心夏德自己一个人行动，但见伊莱瑟小姐和黛芙琳修女都没说什么，两位十一阶的魔女便也没有劝阻夏德：
　　“你的猫还在我那里，处理完事情记得回来。”
　　这是告别前女伯爵唯一叮嘱夏德的话。
　　夏德虽然可以带着【守夜人】那种级别的遗物进行变形，但却无法带着那块骨头变成猫。他不想用猫的姿态叼着骨头，因此还是以人形在月湾的大雾夜晚穿行。
　　他要找的当然是奥古斯教士，教士可是处理骸骨的专家。当然，因为担心教士的心理问题，因此夏德没想着立刻把这物品给他，只是想让他想想办法应该如何将其牢靠的封印。
　　夏德只知道奥古斯教士如今在月湾市孤儿院工作，但不知道住址，因此便先去了那座位于下城区边缘的孤儿院碰碰运气。
　　他今晚运气还不错，非法闯入孤儿院后不久，便在一楼小餐厅外面的窗口，看到了捧着故事书的教士正在和一大群孩子们讲故事。
　　奥古斯教士的卡森里克语还算熟练，听故事的十多个孩子有男有女，看年龄都是十岁上下。教士坐在那张长餐桌旁，孩子们则零零散散的围在他的面前。
　　餐厅里的光源除了教士手边的烛台和煤油灯以外，还有墙壁上煨着一口汤锅的壁炉。在这样大雾弥漫的夜晚，和儿时的朋友们围坐在壁炉旁听“老爷爷”讲故事的场景，大概会成为不少孩子成年后依然难以遗忘的童年温暖记忆。
　　教士肯定是注意到了窗外“偷窥”的夏德，不过他还是选择先讲完这则故事。夏德也没有着急打扰他们，而是安静的听着。
　　很凑巧的是，奥古斯教士给孩子们讲的故事，就是那则经典童话《美人鱼公主》。夏德到的时候，那故事已经接近尾声，美人鱼公主已经用嗓音换取了双腿正准备上岸。
　　而教士讲述的这一版故事，也最接近外乡人记忆中的那一版。故事的结尾，美人鱼公主独自于阳光下化作泡沫消失了。
　　故事讲完，教士笑着合上了书本，却没有立刻站起身：
　　“孩子们，这就是美人鱼公主的故事。你们从这故事里面，明白了什么呢？”
　　外乡人对这种提问的方式非常熟悉，而显然没有经历过夏德这种文化教育的孩子们，争先恐后的举起手发言。
　　从自觉举手而不是直接开口发言来看，月湾市政府资助的孤儿院中的孩子们，应该也经受过基础的教育：
　　“奥古斯爷爷！我们要听父母的话！”
　　“是的是的，奖励你一颗糖。哦，可不要让包法利夫人知道。”
　　“奥古斯爷爷，我们不能和坏人交换东西！上次小奥利弗，就用他的纸飞机换走了我的玻璃珠，然后送给琳娜妹妹了！厨房送菜的史丹先生说的没错，商人总是很坏的！”
　　“嗯......也给你一颗糖，之后我会和史丹谈一谈他和你们都说了什么。”
　　“奥古斯爷爷，男人们都是坏人！王子为什么不选择那个可怜的小美人鱼！我以后也不要和男人......”
　　“咳咳。”
　　奥古斯教士连忙用咳嗽声打断了她的话，他瞥了一眼窗外浓雾中抿着嘴害怕笑出声的夏德，然后很有耐心的解释道：
　　“故事里的王子，甚至都不知道小美人鱼为自己做了什么。但你的想法也很对，我们要明白，做好事或是为了别人做某些事情，一定要在自己力所能及的范围内。做事之前要仔细思考代价和后果，千万不能随便而盲目的做决定。”
　　他仔细教育着这些孩子们，孩子们也都瞪大了眼睛很仔细的听着。奥古斯教士虽然也使用死亡的力量，但他可比黛芙琳修女的亲和力强得多。如果是黛芙琳修女坐在这里，夏德甚至怀疑这些孩子们连大口喘气都不敢。
　　“但故事有时候就只是故事，孩子们，也不必想那么多。去睡觉吧，现在时间可不早了。如果你们还不睡觉，包法利夫人可是会埋怨我的。”
　　“晚安，奥古斯爷爷！”
　　“奥古斯爷爷，明天再讲一次火柴女的故事可以吗？”
　　“我要听矮人与公主的故事，矮人的吻把公主变成了癞蛤蟆！”
　　“笨蛋艾萨克，是公主吃了毒苹果，矮人的吻解除了剧毒！”
　　“我怎么记得，是王子吻醒了公主？”
　　“不，那是沉眠公主的故事，你们都记错了。”
　　孩子们七嘴八舌的讨论声中，抱着一只缝制的很粗糙的公主布偶的麻花辫小姑娘，在最后又问向了笑着的奥古斯教士，作为布偶眼睛的两颗黑色纽扣甚至都不是平齐的：
　　“奥古斯爷爷，爱情总是这么艰难吗？”
　　教士想了一下，低头回答道：
　　“这些问题，现在回答你们还有些太早了。不过，你是怎么想到这个问题的呢？”
　　麻花辫的小女孩抱着自己的玩偶说道：
　　“因为故事里的王子和公主，总是要经历许许多多的折磨才能在一起的。”
　　她天真的瞪大了眼睛：
　　“如果大人们的感情都是这么危险和痛苦，那么为何还要爱情呢？”
　　“因为......”
　　教士大概是在思索，要怎么用孩子们能够接受的方法解释这一切。他肯定不能从爱情与繁衍的角度来讲，更无法解释人与人之间的爱情到底是什么，孩子们还不懂这些。
　　“因为，这个世界上并非所有事情，都一定会得到坏的结果。”
　　他最后只好这样说道：
　　“所以我们要仔细辨别好人坏人，做事之前要想清楚，不能轻易就做决定。而故事，总是为了吸引眼球才写出那么多曲折的情节......孩子们，去睡觉吧，时间实在是太晚了。要分清现实和故事，这一点我们明天可以再谈。”
　　小女孩懵懂的点点头，和其他人一起返回了二楼他们住宿的房间。奥古斯教士则是又和厨房里其他的帮工说了几句话，这才独自一人悄声离开了孤儿院的房子，在院落角落的马厩见到了夏德。
　　孤儿院的马厩里只养着一匹日常用作搬运货物的马，有时候孤儿院的院长出行，也会让它来拉车。
　　“教士，这可是你自己说的——这个世界上并非所有事情，都一定会得到坏的结果。”
　　夏德笑着说道，奥古斯教士瞥了他一眼：
　　“那是糊弄孩子的话，侦探，你也是孩子吗？”