第五百一十五章 玉米田
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的问题，黑暗中的露维娅不好意思的笑了一下。夏德注意到，她的两只眼睛在这片恐怖的黑暗中，散发着不易察觉的紫色微光，这一点在目前无光的环境下异常明显：
　　“有这部分原因，但更重要的是，斯坦会长不擅长正面战斗。”
　　她松开了夏德的手，已经勉强可以自己站起来了：
　　“会长在占卜和预言的道路上走的很远，以至于忽视了其他方面的研究。”
　　夏德点点头表示理解，毕竟每个人的精力都是有限的。
　　【真理会】出现在这片区域，大概也是为了第二位被选者，至于和预言家协会打起来是为了什么，夏德和露维娅就不知道了。
　　他们没有试图插手这种和他们关系不大的战斗，但在离开镇子前，露维娅还是让夏德帮忙，将昏睡在街道上的占卜家们集中起来，统一安放在街边的商店内，并在周边布置仪式作为保护，防止他们遭遇恶魔。
　　随后露维娅又留了一封信，告知斯坦会长她在苏醒后独自离开，去寻找附近区域的教会环术士小队前来帮忙。这样一来，露维塔突兀的消失也就能够有合理的解释了。
　　“你知道伊露娜现在可能在哪里吗？”
　　离开了镇子就要规划下一步的前进方向，夏德问出了最关键的问题，女占卜家想了想：
　　“应该和教会的队伍一起前往核心地带了。”
　　她身上还带着这附近的地图，【黑暗领域】内部关于自身的记录不会消失：
　　“从我昏迷前得知的情况来看，核心地带在这附近。”
　　夏德借着指尖的微光看向那幅地图，被露维娅指着的位置是一片森林。远离城市的乡下到处都是农田、旷野和树林，而这片被命名为米尔伍德森林的地方，是托贝斯克南部一处较大的林场，供应着城市冬季的燃木。
　　夏德对这个地方丝毫没有记忆，毕竟他来到这个世界的时候，那附近就已经消失了。
　　“立刻前往米尔伍德森林吗？”
　　露维娅征询着夏德的意见，夏德皱着眉头想了想：
　　“你的那枚【海盗的血钱】还在身上吗？”
　　“是的，我一直随身带着。”
　　“用你的占卜，选择我们要前进的方向。”
　　周遭一片漆黑，夏德只知道两人现在在镇外1英里的位置，至于周围有什么，谁也不知道。
　　“目前的情况很复杂，我们不清楚遗物的核心地带到底发生了什么事情，也不知道继续向前走会遇到什么。你是三环，我是二环，一旦遇到强大的恶魔，我们根本打不赢。所以，用占卜来指明前进的方向，我只需要一个方向或者一个确切的目的地。”
　　露维娅点点头，从口袋里翻出那枚夏德从【鱼骨海盗船】中收获的血钱。自己和自己交易激活了血钱的特性，随后闭上眼睛向着空中一抛。
　　周遭一片漆黑的环境下，很容易看到她指尖飘出的紫色光屑，以及在这一瞬间身上黯淡的纯白光彩。
　　硬币在最顶端开始下落，迅速腐朽后散成空气中的飞灰，这代表着有结论了。
　　“奇怪，占卜显示，我们先去这里才对。”
　　她再次取出地图进行比对，而这次指向的是距离目前位置约半英里的一块农田。
　　“什么意思？我们能够在这里遇到帮手吗？”
　　夏德皱着眉头问道：
　　“但谁会帮我们？虽然嘉琳娜小姐的庄园也被黑暗吞没了，但很显然她也会直接前往核心地带......不会是医生要来吧？或者说，那附近有什么对抗恶魔的武器，但这里不是普通的乡下吗？”
　　“你怎么会想到医生？”
　　露维娅诧异的问道，她从夏德那里听说过医生与恶魔的事情，但没有将达克尼斯和医生联系到一起：
　　“而且也不一定是帮手或者武器，说不定那里有其他信息。尽快出发吧，夏德，我不像你，我撑不了太久的。”
　　“不过，你好像一直没问，我是怎么完好无损的在这里行动的。”
　　夏德又好奇的说道。
　　“你身上发生什么都很正常，而且比起你在托贝斯克神降之夜以及冷水港做的事情，目前的情况不是再正常不过了吗？”
　　与自己一人独行相比，能够在这片黑暗中和其他人一起行动，在心理上给了夏德很大的慰藉感。周围无比的寂静，夏德和露维娅相互交流情报的时候，也尽量压低自己的声音。
　　露维娅的精神正逐渐变得萎靡，因此为了防止她再次昏睡后夏德没有封印恶魔的方法，她将自己准备的封印恶魔的仪式信息和材料都交给了夏德。配合【神的礼物盒子】，就算杀死了达克尼斯也不必担心放跑人之脓恶魔。
　　夏德对露维娅的情况也无能为力，只能将原本自己保管的青春不老叶让她含住。现在露维娅能够坚持和他一起走下去，已经让他无比的惊讶了。这绝对不仅是因为四枚神术护符，露维娅本身必定也有办法抵抗黑暗的侵蚀。
　　谷/span只是这种抵抗能力并不强大，黑暗正在汲取她的精神力，消融她的意志，磨削她的理智。再加上刚才冒险使用了一次代价占卜，夏德很清楚，最终能够前往黑暗核心地带的恐怕只有他一个人。
　　而在此之前，夏德还需要为露维娅找一个安全的地点沉睡。
　　因为在黑暗中没有参照物，因此即使手中有地图，他们也花了比正常时间至少多三倍的时间，才找到露维娅在占卜中获知的地点。
　　只是夏德的眼睛才刚刚在视野边缘观测到那些已经被染成黑色的玉米，露维娅便忽然拉了他一下，指了指耳朵，示意夏德认真听。
　　屏住呼吸，果然，极其轻微的歌声从眼前这片玉米田中传入耳朵里，间歇还有石块敲击的声响。
　　而构成歌唱声的嗓音，则是来自数百个尖细尖锐的声音。正常人大概要掐住脖子，才能发出类似的声响。
　　“这是什么情况？是谁在这种地方唱歌？”
　　夏德心中疑惑，想要进入玉米田，借助那些被染成黑色的高大植物的遮挡向前探索。但才刚进入玉米田的范围，他身上的光芒骤然变弱，同时歌声带来的头疼感觉也差点让夏德一步踏错摔倒在田地里。
　　身边的露维娅情况则更加糟糕，身上的四枚护符同时出现了裂开的声音，仔细看四块金属上都出现了裂纹。她摇晃了几下身体，扶住夏德的肩膀才没有倒下来：
　　“这里的黑暗力量更强。”
　　“歌声是仪式的一部分，这个地方举行的仪式，在增强黑暗的力量。我在路上遇到过类似的状况，但没有这里这么夸张。”
　　夏德扶着露维娅在黑色玉米田中坐了下来，想了想，将身后背着的金属箱子取下来，让眼睛几乎要睁不开的露维娅抱住。那些金色的光彩照亮了露维娅的脸，她的呼吸终于平稳了下来：
　　“你在这里等我一下，我去前面看看到底是怎么了。”
　　“这些低智慧的恶魔应该是聚集在了一起，在领域内部举行仪式扩散和增强黑暗。”
　　露维娅拉住了夏德的袖子：
　　“这种事情在以往的记载中也出现过，夏德，别去，你对付不了它们。”
　　“不试一试怎么知道呢？我们的目标在玉米田的中心，我一定要看到里面除了恶魔到底还有什么。”
　　夏德面色严肃的询问道：
　　“见证十三位被选者，这是你的愿望。还是说，露维娅，你愿意和我一起退出去，等待教会传来的好消息或者坏消息？”
　　最糟糕的情况下，夏德身上还有两滴神性。即使再怎么不舍得，生命受到威胁的情况下，夏德也不会吝啬于神性的力量。
　　“你带着怀表了吗？”
　　他又问道。
　　“带着呢。”
　　“计时二十分钟，我一定会回来的。”
　　夏德保证道，从口袋里取出【弱效天使药剂】，微微摇晃后，药剂本身似乎感知到了周围环境，散发出极其微弱的白色荧光，但很快就熄灭了。
　　“这个你拿着，防止有什么别的危险。”
　　他将试管塞到露维娅手中，然后转身弯着腰，向着玉米田中心走去。
　　露维娅想要拦下他，但转眼间夏德就消失在了黑暗中。
　　她握着手中的瓶子，一时之间不知说什么好了。黑暗的包裹中，似乎有看不到的东西在窥视她。露维娅紧紧抱着手中的盒子，心中思念着远去的夏德。
　　“没关系，我会保护你的。”
　　她听到了耳边的声音，嘴角露出笑意，于是闭上眼睛，想要暂时休憩一下。而在露维娅看不到的身后，白色的透明身影，那个看起来更加成熟的露维娅，轻轻搂抱着她，将头放在她的肩膀上耳鬓厮磨：
　　“你已经做得很好了。”
　　白色的光晕与【神的礼物盒子】的金色光彩共同撑起了一小片安全区域。
　　而似乎是因为夏德的离去，那只金属箱子居然微微震动。但因为盒子本身是滑盖的，因此即使里面有东西，也不可能靠自己顶开盖子。
　　露维娅已经闭上眼睛，陷入短暂的沉眠，因此自然听不到这声音。她身后的白色身影也没有在意那轻微的猫叫，而是轻轻的哼唱着摇篮曲。
　　这声音并不响亮，但格外的让人安心。