第两千九百七十七章 闭合的时间-卡明之父
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2979章闭合的时间-卡明之父
　　哪怕跪在雪面上的猎人如今是被强行控制状态，夏德依然伪装成第一次听说这件事：
　　“你说的应该是1819年温斯莱特伯爵幼子的失踪大案，报纸上说伯爵幼子的确是被猎犬找到的，但另一个孩子可没有出现。”
　　“那孩子向树许下了愿望，所以树要他付出代价他必须留在这里，而我在森林里将他抚养长大。但不知道是否是因为灵魂被强制召回因此受创的原因，他简直是个恶棍，他.残忍，恶毒，脾气暴躁，而且极度讨厌这片森林。
　　他不被允许离开这里，但他向往外界，所以他千方百计的亵渎我的信仰.1829年，那个男孩十八岁的时候，他勾引了一个城里的女人，在这座神庙前和她媾我杀了他，我杀了我的养子，把他也埋葬在了这里。”
　　夏德深吸了一口气，这故事的发展的确是他没有预料的：
　　“既然那棵树让你抚养他，那么你杀了他不会受到惩罚吗？”
　　“它只是让我把那个女人送回到了城里后来我听说，那女人在一年后生下了一个孩子.我那时不知怎么的忽然就明白了，我养大那个孩子的目的，所有一切的目的，也许只是为了让他在十八岁的时候.我有罪，但神明啊，你为何从不回应我，我知晓您已经离去，但您为何不向我展示您的丝毫仁慈”
　　猎人已经不再挣扎，只是依然泪流满面。
　　夏德的面色有些发冷，他想到了一种可能性：
　　“那个女人现在姓什么？她生下的孩子叫什么？”
　　“卡明，那女人的丈夫是个男爵，她生下的孩子，我的养子的孩子叫做詹姆斯·卡明！”
　　詹姆斯·卡明出生于1830年，并在1854年接触到树洞，通过时间穿梭让1803年的艾丽卡怀孕，进而使得1803年末他的“父亲”卡明男爵诞生。五年后的1808年，詹姆斯的母亲出生，并在1809年被自20年代而来的卡明男爵盗走，使得詹姆斯的母亲，未来的男爵夫人被养父母收养。
　　而被收养的男爵夫人，在与男爵结婚后的1829年与森林中的“野性男孩”偷情，最终在1830年诞下了虽然与男爵没有父子血缘关系，但事实上却的确有父子血缘关系的詹姆斯·卡明。
　　至此，卡明一家绵延半个世纪的复杂关系和家族脉络便完成了最终的闭环，而夏德也终于知道了那个芙洛拉关心很久的问题——詹姆斯·卡明的亲生父亲到底是谁。
　　此刻他想着的不是那棵树安排的这出复杂戏剧的目的，而是在想猫头鹰小姐会对这种故事结局做出什么反应。
　　涉及了三代人爱恨情仇的故事中，每个人的做法都出于自愿且合情合理，而且很符合人物的性格。于是共同组合在一起，再加上那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》，共同谱写了这有着纠葛的人物关系和重口味剧情，并且涉及三代人恩怨的家族往事——这故事如果写出来并且发表出去，大概比侦探小说还要受欢迎。
　　哪怕是外乡人都沉默了好半天，不过他到底还记得自己找到这里的原因不是那个失踪的男孩，更不是破解卡明家族之谜：
　　“你的养子的尸体也在这里？”
　　“是的。”
　　夏德看向了神庙外的角落，那里就是藏尸处。因为没有紧挨着神庙遗迹，所以这不是亵渎，反而是杀死亵渎者后让其赎罪的原始仪式：
　　“在你误杀他的1819年，是否还发生了其他事情？是否有人来这里找过他？”
　　“1819年一直都有人在找他，但我把他藏得很好。我是森林中的猎人，我不仅擅长追踪，也擅长躲避危险。”
　　“我的意思不是那些寻找孩子的人，是.”
　　仔细想想，夏德也描述不出来芙洛拉的叔叔有什么特别的特征。在芙洛拉的形容中，那个叔叔只是个普通人，长相和气质也都没有超出正常人的范畴：
　　“有没有奇怪的普通人前来找那孩子？”
　　欧兰诺德小姐的奇术依然在生效，猎人回答了这个问题：
　　“有一个普通人差一点就找到我们，他出现的方式很奇怪，像是凭空出现在了森林里，事后我想要反向追踪他的痕迹，调查他前来的路径，但却找不到任何足迹。”
　　夏德知道自己找的就是这个人：
　　“那人后来怎么样了？被你杀了？还是被那孩子杀了？”
　　“我从不主动猎杀人类，那孩子当年也没有杀人的能力。我用幻术制造了陷阱将他引开，后来他去了城里。我留心过他一段时间，虽然他之后又数次进入森林，但再未靠近过我们的藏身之地，我就没有继续关注他。”
　　“那人在城里住在什么地方你知道吗？”
　　“知道。”
　　但答案并不是夏德猜想的市中心的手风琴旅馆。
　　“他在旧城区租了房子，香草园小巷8号。”
　　时隔三十余年他并非依然牢记这个地址，而是灵魂中隐藏的记忆被那只骨爪强行翻了出来。
　　趁着奇术依然生效，夏德又问了很多问题。这样看来，这座森林中为那株树服务的似乎不只是班纳特一家，它的鸽子不止一只，但班纳特应该是最重要的。
　　而森林中的猎人执行的任务，除了抚养孩子最为重要之外，其他的大多数都是“某年某月某日，在某处挖出某物送到某处”“为某处迷路之人指路”“赶走盗猎者”之类的小工作。
　　比起在为古老者工作，这更像是他以“男孩的死而复生”为报酬，接下了“森林巡护员”的兼职。
　　细细探听，这些年来他也的确没有做什么坏事，甚至唯一杀死的人就是那个亵渎了这座神庙的养子——杀死了两次。而在这片森林中，旧神【狩猎女士】的信徒数量其实只有七个人，其中这个猎人就是最高等级的环术士。
　　其他人并不知道他在为古老者服务，而当年的“养子”的消失也以“我把他送到了外地上学，他没有环术士天赋，不应该和我们在一起”为理由搪塞了过去。
　　所以这些旧神信徒们，其实仍然可以被争取到教会与学院的阵营中。
　　猎人刚才使用的时间静止的力量当然也是来源于森林，其实这些年来他除了1819年的夜晚，就再也没有见过记忆中那棵仿佛连接着天地的巨树。
　　他所有得到的命令，都是“森林告诉我的”。这并非是他得了癔症和谵妄，而是狩猎之神的教团中本身就有着“沟通森林之灵”的传承，这是巅峰时期的教团中的精灵们留下的。
　　而通过这种方式，这三十多年来他断断续续执行的命令大概有三百条左右。而时间与树的力量，则会在他完成五十次任务后获得。
　　他能够成为目前没落的教团中等级最高的环术士，也与此有重大的关系。
　　猎人们甚至和【林中隐士团】的关系也很不错，他们经常会去隐士们那里交换物资，或者帮助隐士们巡查林地。如果不是信仰不同以及生活方式不同，猎人们很有可能在多年前就搬去隐士们的驻地居住了。
　　夏德的问题问了足足二十分钟，那只骨爪才消失不见。因为精神力消耗过大，猎人一下便昏倒了过去。
　　夏德检查了一下他的状况，将其用“禁锢之光”束缚住，然后才带着重重心事也来到了神庙遗迹的内部。这里其实没有什么好看的，因为连屋顶都不存在，因此光线很好可以一览无遗。
　　欧兰诺德小姐站在中央的方形石台前查看着什么，听到身后夏德的靴子踩着雪的声音也没有转头，而是直接开口说道：
　　“在我们那个时代，便已经陆续出现旧神教团的消亡了。猜猜看，教团消亡的最主要原因是什么呢？”
　　夏德来到了她身边考虑了一下：
　　“神明离去后，信徒们得不到回应，便在数代后出现了信仰的不坚定，进而导致了教团的崩塌？”
　　他说着还回头看了一眼遗迹外的猎人，那猎人刚才就数次呼唤“神啊，你为何不回应我”。
　　虽然夏德亲眼见证过神明的离去，知晓“离去”到底是什么意思，但其他人不可能知晓，他们只是从书中看到过只言片语，因此心中有什么想法都有可能。
　　在神明真正存在的时期，信仰的坚定当然是很正常的事情，但之后就很难说了。
　　“是的，疑惑和迷茫对于那些曾知晓神明存在的信徒来说也许可以克服，但当信仰继续传承，终归会出现质疑。当质疑得不到答复，迷茫会催生出亵渎，最终便导致了统一信仰的终结。即使最后仍然存在一两位虔诚者，但故事结局也不会改变太多。”
　　欧兰诺德小姐的手轻轻拂过面前的台面：
　　“刚才你们的问答我都听到了，我不太清楚你要调查的故事的全貌，但我听得出来这个教团也快要消失了。即使没有这次的事情，数代后猎人教团也一定会出现问题。”