第三千零一十八章 各方准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑夜的一直持续也就意味着人们需要点亮更长时间的煤气灯，而且蒸汽工厂的供暖也不能在白天减弱。不过能源问题都还是小事，维斯塔林地虽然没有大型煤矿作为能源储备，但这里是不缺少木头的。
　　这天午饭的时候，玛格丽特久违的出现在了船上。她的身份是魔女学徒，因此在桌上的位置要稍微靠后一些。阿杰莉娜是想要邀请她坐在身边的，但最终玛格丽特坐在了希里斯的右手边：
　　“我按照夏德的提议，带人去林子里挖开了废弃伐木场的那口井，在井中找到了阿什利·贝坦尼的尸体，然后在尸体脖子上的挂坠上找到了阿尔伯特·班纳特的照片。”
　　那照片当然是伪造出来的，用以让玛格丽特以普通人的身份知晓私生子中男孩的下落。
　　“现在教会已经知道了阿尔伯特·班纳特是父亲的私生子，我以父亲的名义向教会发出申请，请求教会同意在本次事件结束后能够让那孩子获得自由。
　　但教会以目前的状况很复杂，之后会和父亲直接沟通为理由搪塞了过去，并且他们让我立刻离开维斯塔林地。”
　　实际上玛格丽特名义上已经和西尔维娅一起启程返回了威纶戴尔市，但显然玛格丽特不能真的离开。所以她现在先汇报一下这件事的进展，之后暂时随着船队返回威纶戴尔与国王“雄狮”莱恩汇报，然后再赶回来。
　　就算威纶戴尔市就在维斯塔林地的下游，这一来一回也会花费不少时间，所以西尔维娅之后会给她开一个传送门。
　　“教会不可能同意让那个男孩回归正常生活吧，班纳特可是把他选为了中转站的下一任继承人。他有着出众的时间天赋，而且他甚至不属于现在的时间。”
　　梅根说道，玛格丽特忧心忡忡的点头：
　　“我想也是这样的。父亲现在应该不是很在意那男孩的未来，但那孩子又必须要出现，来证明家族没有发生内部的厮杀。父亲和教会最终应该会拿出一个解决方案，让那男孩露一面，之后再想办法安排他重病身亡，合理的退出公众视野吧。”
　　也就是说，虽然阿尔伯特·班纳特没有和他的姐姐一样不幸过世，但也许在他们的父亲看来，还不如两个孩子都死在了多年前。如果他们都死了，也就不会有现在的王室丑闻，以及和教会的复杂交涉了。
　　至于阿什利·贝坦尼小姐，她依然没有离去，而是依然在玛格丽特身边跟着。心烦意乱的玛格丽特暂时也没心情再去劝说自己的姊妹走下去，维斯塔林地的事件接近收尾，错过了魔女议会一系列行动的公主殿下，即使成功完成了前来本地的使命，最后也没能获得自己想从父亲那里获得的东西。
　　因为国王陛下很显然不满意这样的结果，玛格丽特也想过，也许自己之前请求夏德背着所有人杀死那孩子，比自己请求夏德救下那孩子更好一些。男孩的死可以让王室丢掉一个大包袱，但玛格丽特又认为即使夏德同意帮助自己，自己最终肯定也无法狠心真的这样做。
　　所以，这次的调查注定只能有现在的结果。
　　吃过了午饭，梅根代表【魔女议会】联络了一下教会，将夏德上午时从月湾得到的补给送了过去。那八瓶“化龙药剂”因为是私人礼物，所以夏德全部留了下来，魔女们对这魔药的效果非常感兴趣。
　　凡妮莎甚至还询问了芙洛拉：
　　“夏德驾驶光辉使者号送走那头黑色龙兽的时候，你不是说自己也获得了巨龙变形形态吗？怎么之后也没见你给我们展示过？”
　　于是猫头鹰小姐便说出了诸如“还不到时候”“不能随意展示”之类的话，但其实是以目前的状态她还掌控不了这种危险的变形形态。
　　夏德夏季时刚学会变形为月光龙，就一度面临无法变回来的窘境，这充分说明了变形术的危险之处。
　　黑夜依然在持续，而黑夜中的维斯塔市逐渐的已经显现出了紧张的氛围。市政厅已经通过了紧急决议，威纶戴尔的国王陛下以及议会也发来了命令，预计城市将会在明天上午十点开始全面戒严，为期大概二十四小时。
　　官方给出的理由含糊不清，但大概的意思还是将这次戒严与德林奥尔复国主义者、康德家族以及班纳特一家联系在一起，隐约透露出本地真的有人想要密谋造反。
　　将要全市戒严的消息虽然今晚才会见报，但风声已经被透露了出去，所以本地居民们正在趁着最后的自由时间抓紧时间囤积食物和处理事情。黑夜之下的城市因此反而比白日更加的热闹，街道上到处都可以看到提着煤油灯甚至捧着烛台的行人。
　　煤气路灯的灯火与这些光芒交织在一起，让夜色下的城市变得像是在过节。
　　威纶戴尔市火车站则暂时还能够使用，但没有多少人因为为期一天的全市戒严就离开本地。反而邻近城市中的闲人们在听说了消息后，乘上了最后几班火车来到了本地，想要体验一下“全市戒严”到底是什么感觉。
　　教会也不阻拦这种主动跳进火坑的行动，毕竟现在正神教会比任何人都要忙碌。
　　他们已经从魔女们手中获得了全部的信息，对于之后将要发生的事情做着最后的准备。但即使是如此忙碌的时刻，教会依然想要和“唤神者”见一面，当面商谈这次维斯塔林地之战的具体细节。
　　夏德自然是拒绝的，如无必要他一直坚持不和教会正面接触。因此这次还是由魔女们代替他和教会对接，商议明晚林地决战的相关事宜。
　　依然是梅根接下了这份工作，不过魔女们和夏德还未商议出他们的具体计划，因此她给教会的只是大体思路。
　　在夏德看来，这次的维斯塔林地之战在根本上其实应该是抢时间的战争。一方面他要争分夺秒的帮助艾米莉亚完成时间之战，一方面悖论虫也会争分夺秒的袭击城市。
　　率先完成任务的那一方就等于锁定了最后的胜利，因此不仅是艾米莉亚的事情重要，守卫维斯塔市也同样的重要。
　　也因此，他希望由教会和学院负责维斯塔市的守卫工作，而他和魔女们则帮助艾米莉亚尽快完成时间之战。
　　这种想法教会也是认可的，他们已经为了与悖论虫大军的战斗准备了很长时间。虽说这次的敌人比去年秋季的米德希尔堡“生死边缘”中的亡灵军团要强得多，但教会的准备也比那时要强得多。
　　不说已经确定可以现身帮忙的被选者们，教会和学院的基础实力也比去年时要强上不少。
　　似乎就是从去年夏天，伊露娜成为第一位被选者开始，物质世界不仅是各种奇怪诡异的事情频发、几百年都不一定会出现一次的事情频繁发生、各种超越十三环的怪物们依次现身，教会和学院也从那之后陆续发现了很多过去忽视的尘封的知识与信息。
　　甚至就连高环术士们的数量，都在这一年多的时间内出现了大幅增长。虽说新突破的十三环术士目前只有魔女议会一人、创造教会一人，但不少十二环术士们都预感到了自己距离十三环正越来越近。
　　换句话来说，正反双方的力量都在增长，《呢喃诗章》大预言的正式开启改变了第六纪元如今时代的某种基础规则。虽然如今超凡者们的力量水平依然比不上过去的纪元，但比起1853年之前却已经像是打开了某种枷锁。
　　也因此，即将到来的维斯塔林地之战并非是实力完全不对等的战斗。悖论虫们用于防护自身的混乱时间的白雾，教会已经找到了应对方法，守卫城市的保卫战中不存在无法克服的困难。
　　梅根在与正神教会商议后，也确定了教会与学院会尽可能的在悖论虫大军的进攻中坚持更长时间，如果有机会甚至会尝试寻找悖论虫“看守者”。
　　不过不管是夏德还是正神教会，都没有考虑过能够一举消灭本地所有的悖论虫，这显然是不可能的。因此教会和学院的守城时间终归有一个限度，而“唤神者”则必须在维斯塔市彻底沦陷之前让时间的被选者完成仪式。
　　为了方便之后的守城战，从这个周五的下午开始，市政厅动员城市周边村落中的人们尽快进入城市区域。驻扎在林区中的“暮林哨所”和“阿伦森河营地”的本地驻军在搬迁的同时，也以“特殊军事演习”的名义让居住在外围城区的人们前往市区里面的“避难所”暂时居住。
　　当然，对外的宣传不会是“避难所”而是采用了其他的说法。
　　维斯塔市没有城墙，教会意图尽量缩小需要防守的范围，以减轻自身压力。不过即使人手再怎么不足，他们依然调派了一支由两位十三环术士以及十位精锐的十二环术士组成的小队在城中待命，准备在明晚支援“唤神者”的行动。