第三千一百八十三章 嘉琳娜与芙洛拉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到上楼脚步声音的芙洛拉背着手转身问向了外出归来的夏德，夏德却又问向了嘉琳娜：
　　“你没告诉芙洛拉这幅油画的危险性吗？”
　　“正要说呢，你的猫就跑到楼下去了。”
　　坐在沙发上一副女主人模样的女公爵回答。
　　“危险？什么危险？”
　　“也不算危险，毕竟这幅画被夏德挂在墙上半年时间也没出过事情。这画描绘了一个不可知级遗物，是的，就是夏德和艾米莉亚在林地之战时提到的那个。”
　　芙洛拉当即向后一跳，但立刻又重新向前走了一步，一脸羡艳的重新去观察那幅画：
　　“到底是绘画水平何等高超、精神力何等强大的画家，才能给那种存在留下画像呢？”
　　所以夏德才认为，这种世界背景中的艺术家们的危险程度，并不亚于历史学家和民俗学家：
　　“除了你的作品，家里的画作我最喜欢的其实是兰德尔河谷的某人给我画的雪中的肖像画，你还是看看那个吧。”
　　芙洛拉这次前来只带了贝尔小姐和三位追随者，毕竟她是来过节的，不是参加大战的。追随者们可以住到有传送门连接的公爵庄园里，但死亡的大魔女当然要住在圣德兰广场：
　　“我来之前可是听别人说过，夏德这栋房子的单位地价比温斯莱特伯爵宅邸还要高呢。”
　　因为那栋威纶戴尔的伯爵大宅并不在冷泉宫旁边。
　　本着“先到先得”的原则，芙洛拉有权在目前剩余的所有房间里选一个作为自己的住处。
　　夏德没回来的时候，她没有和嘉琳娜讨论这个问题——这会让那女公爵真的变成这里的“女主人”，而夏德回来后她便立刻兴致勃勃的去挑选房间。
　　“我住在这边的主卧，侧卧留给嘉琳娜。多萝茜和蕾茜雅挤一挤，她们一起住二号房的主卧，阿杰莉娜要和艾米莉亚、伊露娜一起住在隔壁二号房的侧卧。露维娅在我们头顶三楼有专门的占卜房，她住在三楼一号，我想贝拉来了以后应该也会住到那里。”
　　夏德介绍了一下目前的基本状况，芙洛拉于是当即决定：
　　“既然有人愿意挤一挤，那么我就勉为其难，和嘉琳娜一起住在这房间的侧卧吧。”
　　女公爵倒是很“善解人意”，她笑着摇头：
　　“芙洛拉，你没必要勉为其难，因为我不想和别人住一个房间。”
　　“但我也想住在二楼。”
　　“那你就去住圣德兰广场七号吧，后天让蕾茜雅她们联通三层楼每一层的走廊，你实际上也是住在了二楼。”
　　这主意听上去倒是很不错，但芙洛拉提前所有人抵达这里，可不是为了住在隔壁房子。她又跑去看了看二号房，甚至提出了自己可以住客厅，但被夏德拒绝了：
　　“我不能这样招待你们。”
　　一楼是女仆小姐们和魔女追随者居住的地方，所以芙洛拉最后只好选了三楼的二号房。这房间是整个圣德兰广场六号之中，唯一一个至今都没有被派上过用场的房间。
　　芙洛拉虽然一开始还表现的很不情愿，但从三楼窗口看到了托贝斯克的夜景后，其实感觉住在这里也很不错。
　　这天在公爵庄园的晚餐，只有两位魔女和夏德参与。露维娅和多萝茜都在忙着各自岁末节之前的事情，姑娘们也都有各自的生活，特别是父母双全，在本地亲戚颇多的多萝茜，岁末节前大概比所有人都要更忙碌。
　　丰盛的晚餐过后，嘉琳娜原本想要招待芙洛拉到城里看歌剧，但被芙洛拉拒绝了：
　　“我和夏洛蒂她们今天可是乘坐蒸汽火车来的，火车旅行很累的，还是回去休息吧。”
　　但回到圣德兰广场六号以后她也没有立刻休息，吩咐贝尔小姐帮忙支起了画板以后，便在窗口的位置画起了托贝斯克夜景的风景油画。
　　三楼的位置已经算是相当高了，她挑选了可以看到约德尔宫的角度，并且很有信心可以画出很不错的作品。
　　“你明天不是要去约德尔宫，见戴安娜王后吗？”
　　嘉琳娜还不忘提醒她，而艺术家小姐不耐烦的挥了挥手：
　　“我知道，戴安娜王后想让我帮她画一幅肖像画，这是很简单的事情，没必要特地留出太多的精力。明天我和你一起去约德尔宫，我唯一期待的是约德尔宫的室内装潢和冷泉宫相比是否更有品味。”
　　站在三楼二号房客厅里的嘉琳娜于是冲夏德摇了摇头，夏德又想叮嘱她不要熬夜，但站在画板前的芙洛拉此时又想起了另一件非常重要的事情：
　　“夏德，丹妮斯特说她什么时候会来吗？”
　　询问的时候甚至还有些紧张，她可没忘记自己做的事情。
　　“后天，岁末节当天吧。虽然学生们大都已经放假了，但年末学院内部的行政事务还有很多需要她来处理。”
　　“那就好，我是说，真可惜还要两天才能见到她。”
　　一旁的嘉琳娜并不知道芙洛拉和那位“红月魔女”之间又发生了什么，只以为是芙洛拉关心朋友的动向。
　　于是两人下楼后又说了一会儿话，看时间不早便也各自去休息了，毕竟明天大家都还有事情要做。
　　而等到二楼说话的声音消失，原本应该在楼上画油画的芙洛拉，却对一旁自家学徒做出了噤声的动作，然后自己蹑手蹑脚的来到了二楼。
　　她没有敲门，便很没有礼貌的直接闯入了嘉琳娜居住的侧卧。打开门以后看到的，是穿着丝绸睡裙风姿绰约的嘉琳娜，披散着红发靠在床头上，借着床头台灯的光亮正在看书：
　　“芙洛拉，还有什么事情吗？”
　　嘉琳娜拿开了书本好奇的问道，芙洛拉眨了眨眼睛：
　　“我还以为.我明天去约德尔宫的时候，你认为是戴钻石耳钉好呢，还是红宝石耳坠好呢？”
　　美艳的红发魔女挑了下眉毛：
　　“银耳坠吧，更搭配你的发色。”
　　“是的，非常有道理。那么晚安，嘉琳娜，祝好梦。”
　　“晚安，芙洛拉，不要熬夜太久哦。”
　　放下心来的艺术家小姐于是重新返回了楼上专心于自己的创作，笑着的嘉琳娜则继续看书。
　　而等到不久后的午夜到来时，正在主卧室睡得香甜的夏德，原本在梦里站在那夜色下的无尽旷野之中抬头看着月亮，但那轮巨大的月盘却忽的下坠然后砸中了他。
　　被吓了一跳的他一下在梦中惊醒，然后惊觉那月亮不是一个而是两个，而且非常的柔软，不过好在并没有他梦中的圆月那么大。
　　“看来你在潜意识里是完全信任我了，否则不会被我近身后才惊醒。”
　　y/a在他上面的红发魔女在黑暗中笑着轻声说道，她将双手撑在上，脸朝下看着夏德，红色的长发向下垂落，几乎让夏德看不到窗外的月影：
　　“晚上好啊，夏德。”
　　夏德控制着眼睛不去看更下方的奇妙风景：
　　“晚上好不对，刚才睡觉前，你不是说今晚不来吗？”
　　“哈，那当然是骗芙洛拉的。”
　　女公爵金色的眼睛因为笑意而弯起：
　　“现在芙洛拉也去入睡了，所以时间来到了我的这边。你会感觉很刺激吗？芙洛拉就在我们头顶不远处的地方呢。”
　　夏德很是严肃：
　　“我可没有那种奇怪的癖好。”
　　漂亮的面孔距离夏德越来越近的魔女于是又轻笑着说道：
　　“那么如果是这样呢？你果然没有发现，我其实不是嘉琳娜，我是芙洛拉变形成的嘉琳娜，夏德，你和嘉琳娜的关系原来是这样的吗？”
　　“什么？”
　　夏德一惊，但旋即又说道：
　　“不，你可骗不了我，芙洛拉的变形术即使再精湛，这么近的距离下也无法瞒得过我。”
　　“那么你会因此而兴奋吗？”
　　她吻了一下夏德，然后笑着伸手去解开夏德睡衣的纽扣。
　　枕头旁被打扰到的猫，挪开了遮在眼睛前的尾巴，睁开一只眼睛看了一眼夏德，便又继续缩成团沉沉睡去。而嘉琳娜随后则成功验证了夏德到底会不会因此而感到刺激，结论当然是肯定的。
　　只是夏德分明感觉，她也因为自己的玩笑变得比以往更加热情了。
　　时间来到周二，1854年便也来到了倒数第二天。一大早窗外又在飘雪，而窗外的圣德兰广场和银十字大道，也已经完成了岁末节前的所有装饰。
　　节日的氛围似乎在一夜之间便完全填充了窗户外的每一个角落，而能够在早餐的餐桌上同时看到两位大魔女，也的确很有助于一天的好心情。
　　芙洛拉在餐桌上兴奋和嘉琳娜谈论着一会儿的约德尔宫之行，然后又很挑剔的评价了北国传统早餐的口味。她好奇的询问了夏德独自在家时的早餐规格，然后认为嘉琳娜没有好好照顾夏德，而女公爵根本不理会这种指责。
　　艺术家小姐对夏德生活的每一个细节都很关心和好奇，夏德认为好奇甚至比关心还要多一些。早饭后如果不是蒂法阻拦，她甚至想要去检查一下夏德的衣柜里，是否真的像露维娅曾经抱怨的那样真的只有黑色的衣服。
　　当然，蒂法阻止她也并不是担心夏德的隐私泄露，而是昨晚夏德撕碎的昂贵丝织睡裙还在衣柜里放着，女仆们没来得及去收拾。