第一千章 神的最后试练
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然几乎在神明推门出现的一瞬间就几乎要陷入昏迷，但特蕾莎小姐仍然蠕动着嘴唇向神问候。
　　夏德和薇尔莉特小姐当然也没有忘记这一点，而在致意之后，夏德取下了自己随身带着的水囊。因为基路伯之湖湖水的特殊性，这水是无法用【玩具制作】变成玩具的。夏德在与智天使对决过后，将水囊装满了水，为了防止量不够，此时他将所有的湖水都带来了：
　　“神啊，这是凡人夏德·汉密尔顿，薇尔莉特·马歇尔和舒尔茨·特蕾莎献给您的祭品。愿智慧如水，奔流不息。”
　　拔开水囊塞子，咒术“操纵水流”牵引着水流自水囊中流出。站在夏德后面的薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐立刻投来视线，虽然夏德在爬塔时解释了这些水的来源，但她们仍然是第一次看到这祭品。
　　明明在基路伯之湖时，这些湖水与正常水流完全相同。但此刻被咒术牵引着化作水蛇流淌而出，却在压抑阴暗的湖心岛上熠熠生辉，并逐渐被神明身上的光芒同化，显现出圣洁的光泽。
　　夏德只是牵引出了第一道水流，随后那水流便不再归他掌管。神明让基路伯之湖的湖水全部流出，环绕着祂流动，如同一道圣洁的飘带。
　　少顷，流动着的水向内收缩，在神明的长袍上烙印出银色的痕迹。
　　那长袍本是近乎于白色的蓝色，此时多了银色烙印一点也不显得突兀：
　　“很了不起，我本就知道，你肯定能够完成第二试练，却没想到你比我想的还要优秀。那里的湖水，可不是随便就能获取的。”
　　神明在木屋前轻声说道，夏德微微颔首表示谦虚：
　　“这没什么。神明，这里还有第二份祭品。”
　　神取走了所有的基路伯之湖的湖水，虽然早就预料到了这一点，但夏德还是有些痛心。没有了基路伯之湖的湖水，他便要自己去弄一把特殊的弓或者弩，才能有资格再射出【艾肯奥拉知识之箭】。虽说除了遗物，强大的炼金物品也符合要求，但这样一来，一箭过后，炼金弓或者弩就会立刻报废。
　　“不行，不能再想那只没有射出的箭了，否则又要感觉小米娅在身上爬了。”
　　【这次是几只？】
　　“她”笑着问道。
　　接下来，夏德又将魔女们弄到的浸泡了水立方的清水献出，那水流依然如同长蛇般流出。但这一次神明并未将这些水烙印在自己的袍子上，而是让水流化作一个圆球，最终凝结成一粒珍珠，点缀在袍子的下摆：
　　“水立方浸润的泉水，虽然那件遗物出现在了岛屿上，但你们能够从中取水，已经足够证明自己有资格通过我的试练。”
　　神停顿一下，看向面前的凡人们：
　　“既然是两份祭品，那么你们便值得更多的恩赐。上一次我给予了你们祝福，这一次......”
　　祂看向了特蕾莎小姐，戴着眼镜的魔女此时半闭着眼，但却仍然能够感觉到神的视线比夏季正午的太阳还要炽热。她的灵魂因为这短暂的注视在颤抖，但好在视线几乎是立刻便移开了。
　　与此同时，【守夜人】自魔女手中脱手飞出，落入了神明的手中。随着那散发着柔和白光的手，轻抚悬在空中的剑，剑身并未发光，仅仅是【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文闪烁沉静的光芒。
　　“我将赐予你们的武器更强的力量。”
　　夏德和薇尔莉特小姐都未说话，神明给予的赐福，当然不会让他们有选择的余地。
　　“这次赐福仅仅对你们三人有效，将自己的血滴落剑身，完全浸润剑身符文，这柄剑会专门针对你们，增加‘持剑战斗之前，如果饮下洁净的清水，则一段时间内体力生生不息’的特性。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　三人一起说道，特蕾莎小姐因为精神状态非常不好而慢了半拍。
　　那柄被神触摸过的剑，自神明身边飞向了三人，然后插进了夏德面前的泥土中。夏德暂时没有时间去思索时空的连贯性，他的时间不多了：
　　“神啊，约定的三试练已经走到了最后，我们渴望你的智慧，请告知我们最后试练的内容。”
　　他再次微微鞠躬。
　　“你渴望怎么样的试练？”
　　祂并未直接给出考验的内容，反而是微笑着问道，那笑容非常的温柔。
　　夏德抿了下嘴：
　　“我们为寻求智慧而来，智者给予的考验，自然要以智慧作为结束。”
　　他在尽力规避真的打起来，魔女皇帝薇尔莉特小姐则是看着正在和神明谈条件的男人的背影，不想让他离开的想法越发的强烈了。
　　神轻笑着点头，奇异形状的眼镜后面，祂完全看懂了夏德在想些什么：
　　“那好，最后的试练，回答一个凡人无法回答的问题。”
　　这种说法夏德似乎听过一次：
　　“您请问。”
　　他向后退了一步，重新和魔女们站在了一起。三人听到了神的声音，那是古老者在描述更古老的故事：
　　“在最初的最初，世界创始之时，存在十三位最初的神明，凡人将其称为古神。掌管智慧与知识的古老神明，是一切智慧生灵的导师，是掌管那些不可言说秘密的守密人。”
　　夏德仔细的听着，薇尔莉特小姐低着头咬着自己的下嘴唇。特蕾莎小姐闭着眼睛，气息微弱，她的思维正在神明的叙述中，接触古老神话的秘密。如果不是薇尔莉特小姐现在还在保护她，她随时有可能因为精神不稳定而失控。
　　“就算是智慧的神明，也需要有力的帮手。于是古神自高天摘取了纯白的云朵，自深渊采撷了不朽的玫瑰，自海底获取了洁净的咸水，创造了自己最初的天使。”
　　【不定的智者】轻声叹息，随后问道：
　　“问题是，那位古老的神明，创造了多少位智天使？这些天使，现在在何处？”
　　夏德一愣，然后感觉有人在身后扯了自己一下，他感觉到了温热的吐息，有人正在自己的耳边说话。这让夏德有些不安，因为一般情况下耳边有人说话时，他是感受不到香水味和吐息的热量的：
　　“智天使不是五位吗？诸如‘黄昏的智慧’‘灵感之泉’的仪式中，都需要将五位智天使对应的符文，书写在仪式基阵中。但，这个问题的答案会如此的简单吗？”
　　薇尔莉特小姐的声音很轻，说话时吐出的气流让夏德的耳朵很痒：
　　“而且，智天使们在哪里，这种问题，我们真的回答的出来吗？”
　　“嗯......”
　　夏德抿着嘴，没有理会薇尔莉特小姐的声音，因为奥古斯教士的形象一下跳了出来：
　　“古神【守秘导师】，在最初的纪元，一共创造了九位智天使。”
　　魔女皇帝扯着夏德衣摆的手猛地一紧，差点将夏德的衣服扯烂。但在夏德的衣服惨遭损毁之前，虚弱的特蕾莎小姐的手，搭在了她的手上：
　　“相信他。”
　　年轻的魔女意识模糊的耳语着。
　　夏德还在作答：
　　“至于在何处......在【守秘导师】离去之时，四位智天使也与古神一起离去，五位天使驻留凡世，由此造成凡世留存着智天使的血脉力量。我无法说出祂们更具体的位置，只知道第一智天使-基路伯，现在在中大陆中部，有着‘湖中女神’传闻的人类聚落附近。祂隐藏在一片特殊空间中，但有不少凡人曾经拜访过祂。”
　　“湖中女神”的传闻是第五纪就存在的，这一点夏德调查时就知道。他紧接着说出了面见“湖中女神”的要求，这些都是德雷克教授总结出来的。
　　神微微点头：
　　“这就足够了，很出乎预料，我原本只需要你说出留存和离去的天使的数字，没想到你居然知道其中一位的位置。这不是任何凡俗能够知晓的知识，不论是九位的数量，又或者是智天使们的下落。”
　　祂并未询问夏德的信息来源，夏德也不会说“没有人比奥古斯教士更懂天使”。
　　见神明点头承认他的答案，夏德着实松了一口气。这是第三次开启这把钥匙，如果这次没能完成试练给出答案，他恐怕就要面对第一次时间钥匙的失败了。
　　“感谢奥古斯教士。”
　　他在心中轻声说道，奥古斯教士只是随口一提，没想到居然会起到这么大的作用。
　　“那么，我们这算是完成您的试练了？”
　　他尝试着问道。
　　“是的，按照最初的商议，你们可以许下一个愿望，向我寻求不属于凡人的智慧。”
　　神温柔的笑道，夏德脸上也露出笑意：
　　“是这样的，在我们许下愿望前，请问您是否知道，五位智天使留驻凡世的原因？”
　　他还没有忘记“湖中女神”最终试练的问题，既然“湖中女神的试练”遗留的线索让夏德得知了“神的试练”的答案，说不定后者也能反过来帮助前者。
　　“我知晓，但这个答案，我无法告知你。”
　　那穿着长袍的神明依然温柔，夏德抿了下嘴，虽然有些失望，但也能够接受这个结果。
　　神明继续说道：
　　“不过，我可以告知你另一个答案。你那被封印的力量，只需要接触足够高等级的月亮，便可以解除封印。”
　　夏德惊讶的抬头看向祂，但又立刻低下头：
　　“我明白了，感谢您的帮助。”
　　随后又转头看向扯着他衣摆的薇尔莉特小姐：
　　“女士，轮到你了，三个试练结束，请许下愿望吧。”
　　魔女皇帝看起来不是很高兴，见夏德转头，黄金色的眸子与他对视。夏德能够明显从她的眼睛中看出发自内心的失落，这有些像是小米娅晚上没能吃到夜宵的表情。