第六百七十三章 第一纪元的启迪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抬起手，只见一道道骇人的皴裂中，金色的光痕向外放射。夏德诧异的重新转头看向神龛，却发现书堆上的神龛已经不见了，取而代之的，是一位穿着灰色袍子，满头白发披肩，几乎和下巴的白胡子完全融合到一起的老先生。
　　头上戴着一顶灰色的尖顶宽沿帽子，即使是坐在不算高的书堆上，祂的头顶位置依然比夏德还要高。左手拄着一根长杖，右手则拿着一只冒烟的烟斗放在嘴前。
　　因为刚才夏德是探头看向那神龛的，因此此时重新转头，几乎是脸贴脸的和老人照面。在夏德反应过来以前，老人忽然瞪大眼睛大叫一声：
　　因为实在太突然，夏德被吓得后退两步，如果不是欧兰诺德小姐及时走来扶住他，他差一点就摔进篝火里。
　　“哈哈哈~”
　　拿着烟斗，灰袍的老人放声笑了起来：
　　“真是有趣，这次呼唤我的人真是有趣。”
　　放下烟斗，拄着那根长杖看向四人。。祂明明只是坐在旧书堆上，却好像端坐在云端的王座上一样。笑了一下，又抽了一口烟斗：
　　“既然这座神龛终于被人触碰了，就说明这座本就不应该存在的图书馆，也终于要彻底毁灭了。那么，凡人们，在毁灭之前，你们是否愿意帮我收集几本书？”
　　祂依次看向四人，说话的口吻，像是乡间田埂上坐着的老农，向邻居请求帮忙收庄稼一样：
　　“迦迪斯图书馆，禁忌的图书馆，第一纪元的知识和历史，是不允许被那之后的凡人知晓的。这座图书馆的破灭，就是因为他们试图获悉第一纪的秘密。而现在,是时候回收记录那些埋藏于此的禁书了。三本书，是的,需要三本书。将它们带来,我可以实现你们三个愿望。”
　　“任何愿望？”
　　夏德立刻询问。
　　“哦,不，当然不是,我无法给予你们用以战斗的力量，但作为图书馆的守护者，我有很多你们感兴趣的知识。当然,我只能给予你们，那些并不禁忌的知识。”
　　夏德咽了口唾沫：
　　“比如，增强时间感知，用以感知到最真实时间的知识？”
　　“当然可以。”
　　夏德点点头,转头看向魔女们。她们显然是没有做好在这里直面神明的准备，但她们也听到了神明和夏德的对话，欧兰诺德小姐和扎拉斯的魔女都向夏德点点头,于是夏德又问：
　　“神,请问，你想要找什么书？”
　　“记述着太阳力量的禁书《无名祭祀书》，记述着死亡奥秘的禁书《耶格长卷》,记述着第一纪历史的禁书《螺纹文本》。”
　　神回答道,吐出白烟,白烟并未消散，反而是在冰冷的空气中，构成了三本大书的封皮样式。第一本的表面有着硕大的太阳纹章,第二本被锁链缠绕，第三本看起来是岩石材质，表面有着类似海螺化石的痕迹。
　　即使不愿意直面神明,魔女们依然和夏德一起抬起了头，在火光中仔细观察。而那些书封的样式,只是看一眼，就立刻被深深的刻印在了脑海中。
　　“凡人们，这三本书，每一本都有着对凡人来说无穷的力量,我不会禁止你们提前翻开查看,但你们要自己承担代价。”
　　“神,你会一直在这里吗？我们要如何将书交给你？”
　　夏德其实是想要询问,自己离开后这位神明是否也会离开。如果祂不离开，那么三位魔女们的安全就不用担心了。
　　“你以为献祭三本书，就能展开完整的唤神仪式了吗？不不，现在你们看到的，只是用我残留在神龛中的力量......”
　　夏德眼皮一跳。
　　“......唤来的我的部分投影，否则为何要让你们去找那些禁书，而不是我亲自去取？哦，孩子，包括这一次，我可以出现三次，回答一些关于那些禁书的问题。至于你们打算在何时将书交给我，那是你们自己决定的事情。如果这次没事，那么......”
　　“神啊，请稍等！”
　　扎拉斯的魔女忽然说道，神的注视投在她的身上，即使是高环魔女也很不适应：
　　“是这样的，我们已经拿到了记载着第一纪历史的禁书《螺纹文本》。”
　　她将手伸进长裙的口袋，随后取出了一块石板。那只口袋肯定无法盛装这种大书，想来是空间类的力量。
　　而那块石板的样式，虽然和刚才神明展示书封完全一样，但怎么看都不像是书。而真正看到了表面那些螺纹的痕迹，夏德居然感觉自己的意识，像是要被吸入其中一样。
　　古朴而厚重，这是夏德对这本书的第一印象。他对其中记述的知识相当感兴趣，但也知道以自己目前的力量，还不足以去阅读关于那最初纪元的知识。
　　“的确是这个，瞧，还是被封印状态。你们难道不打算研究一下这本书的内容吗？”
　　神笑着问道，蓓姬·塞缪尔小姐微微摇头，见同伴们并不反对，便将这本书塞给了夏德。
　　夏德算着自己也快要离开了，便抓紧时间将书递给了面前的神明。
　　篝火的光芒在他的身后劈啪作响，他整个人的阴影都投射到了面前的这块石板上。石板异常的冰冷，又异常的厚重。
　　这是很难形容的感觉，捧着它，真的像是在捧着一段历史，一段已经失落的历史。灵魂的敏感，让夏德察觉到了更多的信息，而手捧这段已经失落的历史，他仿佛真的看到了古旧的长卷正在眼前展开。
　　夏德并非是有意要去探究，这本记述着第一纪历史的禁书，到底有什么力量。但当一块石板出现在手中，他很难不去低头看一眼。
　　而真的只是一眼，石板表面斑驳的裂痕，扭曲螺纹中的上古符文，甚至石头本身的重量，都在向他传递信息，一个非常复杂的信息。
　　【古神。】
　　这是不知名的上古之语中的单词，明明在第六纪元只需要四个音就能表达的含义，在那不知名的语言中，却是如此的复杂。以至于，仅仅是知晓了这个单词，夏德就有种比最初“她”塞给自己一整套德拉瑞昂语还要疼痛的感觉。
　　“不行，不能继续看了。”
　　他强行闭上自己的眼睛，而耳边响起了温柔的呢喃：
　　【那是古老的故事，那是最初的故事，那是关于起源的故事。当你站立于遥远的现在，看向那遍布着黄沙和风尘的画卷，璀璨而绚烂的上古文明，正试图告知你他们的秘密。外乡人，这是你第一次接触第一纪元的故事，这是最初的“启迪”。】
　　【你获得了奇术，上古之音。当你触碰那些第一纪的物品，你可以安全的获知一条与其有关的信息，一件物品仅限一次。】
　　启迪的光辉在夏德灵魂内闪烁，这是与核心灵符文【时空】有关的奇术。而当由启迪产生的全新力量稳固，手中属于第一纪元的石板，立刻告知了夏德他所不知道的信息。
　　【第一纪元的时光格外漫长，当最初的纪元结束时，十三位古神并未远去。】
　　没等夏德思索这信息，面前的老人便从夏德手中接过了那厚重的石板。随后，祂的身边出现了幻影般的书架，神明将手中石板插入书架的缝隙中，书架于是消失了：
　　“很好，这样一来，第一本书的记录便完成了。”
　　祂从空气中有摸出了自己的烟斗，并未理会夏德脸上的表情：
　　“一本书一个愿望，许愿吧。知识，或者与图书馆有关的力量。这只是我的投影，没有太多力量，所以不要太贪心。”
　　篝火劈啪作响，门外的风雪依然惊人。老人再次吐出一口烟，巨大的阴影在身后的墙壁上晃动，但那影子的模样，却怎么看也不像是人类的形象。
　　从有关第一纪的信息中回过神，面前神明这句“没有太多力量”，让夏德想起了那位在玩具商店中，戴着小丑帽子的年轻人。
　　距离夏德来到这里，已经过去了25分钟，他已经没有太多时间了。因此和面前的神说了声抱歉，将刚才获得的关于古神们的信息压在心底，随后转身来到篝火一侧，和三位魔女商量这个愿望的事情。
　　“这个愿望由你们来许，那本书是你们找到的，与我无关。”
　　虽然他很想得知增强时间感知的方式，但夏德还是表明了自己的态度。
　　那位有着红龙血统的年轻少女，一边小心的打量着夏德身上的瘢痕，一边轻声说道：
　　“老师，请不必考虑我的态度，我这次出来，只是为了随着您长见识。”
　　这是对欧兰诺德小姐说的。
　　于是两位高环魔女互相看向对方，最后是扎拉斯学社的魔女首先开口：
　　“这本书本身就是我来到死寂山谷的目的，既然是我找到的，那么第一个愿望，不如我来出主意——让神明，帮助你学会这位先生的奇术-寂静月光。他只有三环，就已经能够让我们的力量缓慢恢复了，而你不是十三阶了吗？”
　　上次夏德在千树之森见到欧兰诺德小姐时，她是十二阶。
　　“布莱妮，由你施展这个奇术，不管暴雪持续多久，甚至就算是黑雪到来，我们也不必像现在这样窘迫了。至少，这能够帮助我们逃出去。”
　　蓓姬·塞缪尔小姐的这个提议非常不错，这样的愿望不算太过分，而且本质上是让欧兰诺德小姐获得力量，对其他人也有益处。
　　于是这个提议便通过了，这位戴着圆框眼镜的金发魔女，示意夏德去说。
　　“为什么又是我？”
　　他小声的问道。
　　“这不是很明显吗，先生？”
　　她再次主动去捉夏德的手腕，而这一次欧兰诺德小姐并未反对。扎拉斯的魔女，于是笑着推着夏德转身面对那位旧书堆上的老人，她松开夏德的手腕后，则在夏德背后，借着篝火的光芒观察自己的手掌：
　　“真是有趣。”
　　夏德听到自己背后传来了这句话。
　　他向神明描述了三个人的第一个愿望，神明点头应允，但抽了一口烟斗并吐出口中的烟雾后，苍老面孔上的蓝色眼睛又打量着面前的夏德：
　　“这力量很不同寻常，以我目前的出现状态，无法直接让那边的凡人学会，但我可以将你的力量转移给她。”
　　夏德挑了下眉毛，也就是说，以自己失去奇术【寂静月光】为代价，让欧兰诺德小姐学会这个奇术：
　　“请问，这个过程可逆吗？”
　　欧兰诺德小姐主动走到了夏德身边，站在了他的侧后方。迦迪斯图书馆遗迹的正门其实非常空旷，两人的影子因为篝火而纠缠在一起，映在壁画剥落的墙壁上。
　　“如果你们再许一个愿望，这当然可逆。”
　　持杖的老人笑着说道，并催促道：
　　“快一点决定吧，年轻人们，我就要离开了。”