第两千六百零三章 与精灵的早餐（月初求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡妮莎继续向着夏德的方向走了一步，以至于夏德从坐在场床边变作了半仰躺了下来。
　　魔女居高临下的看着自己那年轻英俊的爱人，脸色变得更加红润。她将发光的银色指环摘下来放在自己的掌心中，托举着展示到夏德面前：
　　“嘉琳娜前段时间给我分享了一些你的《粉红之书》里的咒法，我没记错的话，里面的......咒术【无痕洞穿咒】你应该学会了吧？”
　　这是需要空间天赋才能学习的咒法，咒法的原型是高级空间类奇术“跃迁之矛”，效果是让丢出的武器直接穿过实体触碰后方。就比如，如果夏德丢出了雷枪而敌人唤出土墙想要阻拦，那么这咒法就能直接让雷枪跃迁到土墙后面。
　　而【无痕洞穿咒】则是简化后的【跃迁之矛】，主要追求的是用环状物体精细的在人体表面穿......这是空间咒术，因此实际上不会造成伤口，甚至还保留了肉体对环状物体的穿透感。
　　“怎么样怎么样？要试试看吗？”
　　“没必要这样吧？”
　　夏德看着被捧到面前的指环这样问道，但居高临下的魔女可不答应，那双金色的眸子中充满了兴奋：
　　“这是我们的定情信物，我一定要戴着它。不管你选择让我戴在哪里都好~夏德~”
　　说完便握住那指环吻住了夏德，外乡人必须承认自己在那一瞬间出现了很多奇怪的想象。但最终，他也只是用两人的订婚指环束住了凡妮莎柔顺的金色长发，随后在之后的晚间锻炼时拉拽了几下。
　　【撒谎可不是好习惯~】
　　“好吧，拉了好多下。”
　　而当午夜梦回凡妮莎缩在夏德怀中准备入睡之前，她还小小的抱怨了一下夏德：
　　“嘉琳娜可是跟我说，你在卧室里总是能够想出各种花样，怎么面对我却矜持起来了？你这是区别对待我和她吗？”
　　“不管是谁提出那种要求我都会拒绝的。”
　　夏德吻了一下她依然红热的侧脸：
　　“我是个有底线的人。”
　　说着看向那双带着浓重倦意的金色眸子，凡妮莎呜咽了一声，夏德也没听懂她说了什么。总之，她重新郑重的将那枚月光指环戴在手指上，随后向上伸直胳膊，让白皙的像是要发光的手臂与指环一起，沐浴在窗口投射进来的月光中。
　　不知怎么的，夏德居然因为这一幕而想到了那条美人鱼。
　　“晚安，夏德。”
　　困倦的魔女轻声说道，带着笑意抱着夏德的胳膊沉沉的睡去了。
　　而等到第二天周四一大早，等到凡妮莎睡眼惺忪的从卧室里走出来的时候，夏德早已出发前往了维斯塔林地。
　　系着围裙的蒂法对她点点头，然后将早餐送到了餐桌上，露维娅正在桌边看着《托贝斯克晨报》，嘉琳娜则是看着一会儿要在议会发表的报告。
　　大家都只是很平常的和她打了声招呼，而洗漱过后的魔女坐到桌边的希里斯身边时，又带着奇怪的笑意看着周围的一切。…。。
　　“凡妮莎，什么事情这么高兴？”
　　一旁年轻的希里斯问道，于是大地的魔女笑着告诉自己的挚友：
　　“也许，这才是我想要追求的生活啊~”
　　“咳咳。”
　　女公爵咳嗽了几下：
　　“昨晚让给你了，可不要认为以后我也会这么谦让。”
　　而紫眼睛的姑娘则看着报纸露出了笑意。
　　夏德没在家中吃早饭，是想要今早一定要在树屋里堵到那精灵姑娘。但他也并非出门很早，他是见过了露维娅并说明了昨天一系列的事情后才出发的。
　　总之，天还蒙蒙亮的时候，夏德便带着小米娅从林间遗迹中的树洞里走了出来。随后戴上花环直接向着树屋的方向前进，而这次到达精灵树屋的时候，精灵姑娘果然还在这里。
　　更准确的来说，她正坐在树屋第二层的平台桌边吃着早饭。那是一杯花茶搭配面包、苹果和鸡蛋，看起来并不是特别丰盛但很健康。
　　见夏德带着宠物猫爬了上来，精灵姑娘也没有躲闪的意思。于是夏德看向了肩膀上的猫，然后用眼神示意它去嗅一嗅那金发精灵。
　　上次号称“对猫过敏”的精灵并未躲闪，而小米娅像是懂得了夏德的意思，刚被夏德放到桌子上就要走向精灵。但旋即它竟然“咳咳”的奶声奶气咳嗽了几下，然后又呜咽着退回到了夏德手边。
　　“上午好啊，你应该不讨厌这种熏香味道吧？这是驱赶蚊虫用的。”
　　那精灵姑娘笑着指向窗台上放着的熏香炉，夏德怀疑那香料是“驱猫香”但没有证据，他只好揉了揉委委屈屈的小米娅的脑袋：
　　“早晨好啊，不知道应该如何称呼的姑娘。介意我和猫，与你一起吃早饭吗？”
　　“当然不介意。”
　　于是夏德用上次那枚红宝石剩下的最后一次“菲欧娜的家政仆从”机会，直接唤来了一桌的丰盛早餐。
　　这次随着早餐，惯例还有一张龙语书写的纸条出现：
　　【早睡早起身体好哦~】
　　后面还有简笔画的大尾巴龙仰头冲着上方喷火的图案。
　　“时间类的奇术啊，这奇术很有意思，非常有意思。”
　　精灵姑娘评价道，也没和夏德客气便放弃了“健康营养早餐”去挑选新出现的食物。夏德则是先将小米娅的食物端到了它面前，然后才说道：
　　“能看得出来这些食物的来源吗？”
　　“从不属于这个时代的时间点送来的，真是奢侈啊，有人专门开发了这样的奇术，居然只是和你签订契约为你提供食物。”
　　其实还有洗衣服、整理卧室等其他家政服务，但那些都被蒂法带着其他女仆包揽了，如果夏德找了龙女仆她们一定会生气，因此不用专门耗费宝石去请龙女仆们帮忙做其他事情。
　　随手将温热的奶盆推到小米娅身边，夏德问起了正事：…。。
　　“你是时间的被选者吗？”
　　金发精灵笑了一下：
　　“这问题真直接，至少我现在还不是，而且你最好也不要问我这种问题。”
　　熟悉的翠绿色眼眸对他对视一下，夏德轻轻点头：
　　“我明白了。”
　　“不如我们谈谈其他事情吧，比如你关心的悖论虫与时间诅咒。”
　　“悖论虫可以清除时间诅咒吗？”
　　夏德于是问道，精灵姑娘摇摇头，因为嘴巴里塞着食物，这让她的脸看上去像是胖嘟嘟的松鼠：
　　“彻底清除做不到，但可以有效缓解你身边那位红发少女的诅咒。毕竟她也有崇信树父的精灵氏族的血脉，她是自己人。”
　　她又拿起了竹盘中的夹心奶油小面包：
　　“悖论虫死亡后遗留下的虫壳是相当有趣的超凡材料，这种强大的邪物本身就能穿梭时间，它们的虫壳自然也可以充当时间类仪式的材料。
　　但更关键的是，我可以帮你用那虫壳制作古代精灵魔药-【时之罪的忏悔】。这是古代精灵们为了帮助那些误入树洞的人们而发明的魔药，如今的时代可只有少数古老的氏族还保存着完整的配方。”
　　“是的是的，月溪氏族肯定还保存着。”
　　夏德点着头，那长发精灵姑娘不置可否：
　　“我当然不会免费给你调配魔药......以后记得每天给我带一份早餐。”
　　“好的，不过有时候我可能会很晚才来。”
　　夏德自然没意见，又摸了摸小米娅的脑袋：
　　“那么你知道要如何探测悖论虫吗？城里的悖论虫肯定不止一只，我的感知虽然强大，但它们寄宿在凡人的灵魂上时我也感知不到。”
　　证据就在于，夏德和卡明一家有过充分的接触，却一只虫子也没发现。排除那虫子不在他们身上的可能性，那么肯定是他没找到发现虫子的方法。
　　“【青春不老叶】盖在眼前，树叶会告知你真相。”
　　精灵继续一边吃着东西一边说道，夏德点点头，他手里正巧还留有一片叶子。但应该不是放上叶子就能看到，还是需要他做其他的准备：
　　“奇术-【古代精灵的稳定性原理】我已经学会了，我对此也有些疑问。既然这奇术必须用世界树材料才能释放，那么刚刚提到的【青春不老叶】符合条件吗？”
　　金发精灵摇摇头：
　　“不行，不过你的那把长杖是可以的。”
　　夏德挑了下眉毛，虽然对尤克特拉希尔之杖的来历早有猜测，但这才算是真正确认，长发露维娅真的是用死去的世界树的枝干制作了那把钥匙：
　　“所以，你让我帮你找的那些精灵古董箭，也是世界树的树枝制成的？”
　　她并未否认，而是指向城市方向：
　　“金色音乐大厅的来历你知道吧？”
　　“当然，原本那里是山丘顶端的古代神殿，半个世纪前前来溪木镇避难的音乐家们在那里演奏，随后才让那座遗迹在城市扩建过程中成了音乐厅......那里和那些箭有关？”
　　坐在木桌旁的姑娘用手绢擦了擦手，随后又拿起刀叉去对付煎培根：
　　“那座神庙是古神-无限树之父的神殿，而且这一点就连本地教会都没发现。瞧你现在的表情，这很让人惊讶吗？”
　　39314686。。