第一千三百五十二章 无法言说的过去
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德转头去看，只见一滩暗红色血迹的床上，海转·奥森弗特的哥哥，长着老鼠尾巴身材极为瘦小的怪物，正躺在那里，并抱着一具穿着女仆裙的骸骨入睡。
　　夏德的到来没有吵醒它，但当夏德注视到它的时候，它那双如同老鼠一般的眼睛立刻睁开了。
　　夏德的第一反应是丢下了静音符咒，随后后退一步，身体出现了房间门口，避开了那瘦小怪物的袭击。
　　这位本应该是29岁的男性变成这副样子，说明他受到的恶魔腐化的程度相当高。即使一击没有扑中夏德，但它依然能够让身体如同壁虎一样攀附在墙体上，嗓子发出怪异的声音向着夏德发出威吓以后，便沿着竖直的墙体爬到了天花板上，然后从夏德的头顶再次扑向了他。
　　而在此期间，夏德又从手提箱取出一只小瓶子，将魔药含在嘴巴里。在头顶的东西扑向他的同时，他直接将嘴巴里的液体喷了出来。
　　惨叫声几乎要刺破夏德的耳膜，空中的小怪物落在了地面上，全身冒烟的同时拼命的在地面上翻滚爬行，想要将体表的液体蹭掉。但夏德不给它这个机会，依然是圣银色的禁锢光环飞出，在那有着老鼠尾巴的小怪物到处乱爬的同时，捆住了它的脖子和四肢。
　　清水被淋下，清洗掉那怪物身上百分之四十的三号圣水、百分之五十九的圣光汤剂以及百分之一的弱效天使药剂的混合液。
　　因为这东西几乎可以算是下级恶魔了，因此想让它提供消息，就不能使用刚才对抗腐尸的方法。
　　夏德在手提箱中找出了木刻的天使雕像，雕像的底部有他用【狩魔印章】印上去的红色纹路。
　　「赞美天使之王！」
　　他再次说道，然后蹲下身，恭敬的将那座雕像放在了无法动弹的怪物的心脏位置。
　　即使此刻被禁锢之光捆绑，但怪物依然剧烈的抽搐。好半天，那对老鼠眼睛忽然翻白，然后变成了正常的人类眼睛。
　　那双眼睛用渴求的目光注视着夏德：
　　「杀了我，杀了我，求求你，快杀了我！」
　　它的状态相当不稳定，夏德大概只能询问一个问题：
　　「我会让你们全家人都获得自由。请告诉我，要如何进入你父母的卧室？」
　　既然窗户有保护措施不能随使进想必房门也不会一推就能打开。夏德倒是可以用【门之钥】尝试一下，但如果能问出来钥匙的位置那更好。
　　「我母亲身上有所有房间的钥匙她现在在厨房！」
　　漆黑的光芒在怪物身上涌现，直接弹飞了那只木头天使雕像，于是人类的眼睛再次变成了老鼠的眼睛。
　　夏德取出心灵结晶指环戴在手指上：
　　「心灵震爆！」
　　拳头击向了怪物的额头，确定对方七窍流血陷入昏迷以后，夏德从箱子里翻出四根银钉，将它钉在了地面上：
　　「厨房……」
　　蝶群再次托举着手提箱从窗口飞出，这次沿着墙壁向下。夏德并不知道厨房的位置，但好在他还记得餐厅的位置。虽然餐厅的半地下结构决定了它没有窗户，但夏德可以找到临近餐床的房间。
　　飞进去之后，用幻术避开了那些幽魂女仆，夏德寻着那股独特的臭味进入了餐厅。餐厅侧壁的小门开着一条缝隙推开门以后便是厨房。
　　庄园的女主人，海菈·奥森弗特的母亲，灵魂状态的老妇人，此时正指挥着三个幽魂女仆，将一些腐烂的动物尸体都倒进一口冒着绿光的大锅里面。在发现夏德出现在门口以后，四个灵魂几乎是同时从自己的胸口掏出了冒着绿光的菜刀，然后冲向了夏德。
　　「她们的死因，都是被菜刀砍死的……」
　　夏德轻声叹息的同时，将早就从手提箱里拿出的干枯手指举向前面。
　　这是奥古斯教士提供的顶级神术物品「告死枯指」，原材料是自杀尸体的右手中指。一旦使用不分敌我，一片区域内所有生物，都必须进行即死判定，如果抗性不够高则直接死亡。
　　就算是使用这物品的环术士，也要接受判定，好在在死亡被选者的事情之后，夏德几乎完全免疫即死的攻击。
　　而面对灵魂，「告死枯指」的作用是使得灵魂陷入完全的沉眠。随着焦黑的骨头散发出漆黑光芒，四个向着夏德冲来的幽灵都停下了脚步，幽绿色的灵体飘在半空中，闭上眼睛一动不动了。
　　但它们并非单纯的幽灵，大地的诅咒与恶魔的腐化力量叠加在一起，不可能让它们昏睡太久，夏德要尽快行动。
　　「钥匙在母亲身上……」
　　很显然，灵体是不可能携带着钥匙的。好在昏睡状态的腐化灵魂，有了沟通的可能性。夏德从手提箱里面翻找出了一截焦黄色的蜡烛，手指搓了一下将其点燃，黄色的烟气立刻飘了起来。
　　他将这蜡烛放在了老妇人的灵体下方，黄色的烟尘逐渐侵袭了幽灵。在短暂的等待后，掺杂了淡黄色烟尘的灵魂再次睁开了眼睛，但眼神中依然是疯狂的神色。
　　夏德亲吻手指上的月光石戒指继续使用自己的奇术：
　　「迷乱。」
　　黄色的月光自戒指上发出，月光中，老妇人的眼神逐渐平静下来，随后不可思议的看向了自己的手：
　　「我……自由了？」
　　夏德看向焦黄的蜡烛，它大概能够燃烧半分钟左右：
　　「我的时间不多，如果你想要我救出你们，就请听好我的问题。」
　　夏德语速很快：
　　「首先，主卧室的钥匙在哪里？」
　　老妇人只是迟疑了一下便回答
　　「在我的尸体上，尸体在那边的水缸里。」
　　她指向了厨房角落的那口漆黑的大水缸。
　　「很好，你是否知道家中多了个人？多了一个谁？」
　　这关系到，夏德是否能够驱逐遗物。
　　老妇人想了想，迟疑的摇头：
　　「多了一个人吗？」
　　她大概根本没有意识到遗物对他们的影响。
　　「那就当作没多吧。你还记得，你们是怎么死的吗？」
　　夏德的话音落下，那截蜡烛骤然开始飞快燃烧，老妇人的灵魂瞪大了眼睛，痛苦的表情出现在脸上，代表着恶魔力量的繁密符文链条从她的胸口位置如同瀑布一样涌现了出来：
　　「该死的奥森弗特！他是恶魔，他是妖鬼，他杀了我们所有人！他……」
　　蜡烛熄灭，化作堕落恶灵的老妇人扑向了夏德，然后因为惧怕被夏德高举着的【亵渎十字】而不敢向前。
　　皎洁的银月仿佛降临到了这小小的房间，指尖爆发的月光再次将老妇人逼退。随着五道银色光环从月光中飞出，这场战斗就已经结束了。
　　【禁锢之光】让恶灵失去了行动能力，随后另一根黑色的蜡烛被夏德点燃，放在了老妇人的脚下。在这根黑色安魂蜡烛燃尽之前，它不会再动弹了。
　　「水缸……」
　　圆形的木盖盖在水缸上面，揭开以后，成群的苍蝇立刻飞了出来，显然这家人把水缸当做了肉类的储藏处。夏德不想去探究，里面那些明显被切割过的尸体都遭遇了什么，他勾了一下手指，让沾满了血污的钥匙飞了出来，然后迅速将水缸的盖子盖上。
　　「三年前，这里……该到结束的时候了。」
　　没有选择再次变成红蝶群从大宅外部通行，
　　夏德提着手提箱从厨房进人餐厅，然后直接走入了走廊里。
　　随着夏德处理掉了庄园五个主人中的两个，这座大宅似乎意识到了夏德做了什么。走廊上的幽魂女仆们都不见了，室内的灯光变得越发黯淡，间歇还会闪烁光芒。
　　原本还留存着的灵魂和怪物生活的痕迹，正快速在废弃的鬼宅内消失，这里正在逐步贴近现实，这也就意味着，剩下的对手会比刚才那两个更加的强大。
　　在一楼和楼梯上，夏德并没有在昏暗的环境中遭遇袭击。而来到了三楼以后，随着雄浑的声音响起，以及地板发出了可怕震动，海转·奥森弗特的叔叔，全身肉的食人魔如同战车一样的向着夏德冲来，它的身体上裂开了无数张嘴巴，每张嘴巴都在重复着相同的话语：
　　「该死的家伙，你也是史东·奥森弗特派来的杀手！这一次，我会保护我的家人！」
　　他的身躯是如此的庞大，以至于全身的肥肉都在走廊两侧墙壁的束缚下向内兜在一起，每一次迈步都会让地核岐呀作响，那冲锋的气势甚是惊人。
　　这家伙的体积是如此之大，以至于夏德除非重新回到楼梯上，否则想要躲闪都做不到。好在他也不必躲闪，对方也只是气势惊人而已：
　　「又是近似下级恶魔的东西，暴食的**吗……」
　　这一次，夏德并没有从手提箱中取出任何的武器和魔药，甚至没有做出任何的攻击动作。他只是阴沉着脸站在那里，让背后灵符文显现出一角。
　　骤然闪烁的亵渎灵符文【暴食】，让银色的灵光照亮了下方的夏德，却诡异的没能照出他的影子。