第一千二百六十三章 王冠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“原因？让我猜猜看，你回托贝斯克之前，见到了别的姑娘的腿？”
　　蕾茜雅对着镜子里的夏德笑了一下，但语气没有不满：
　　“别担心，昨晚你很不错，实际上，如此火热的夜晚，正是我所期待的。”
　　说着又问向自己的妹妹：
　　“阿杰莉娜，我的脸色看上去怎么样？”
　　小公主站在蕾茜雅背后拿着梳子，从镜子里看向她，很诚实的说道：
　　“非常好，甚至可以说是艳光四射。我想不必化妆，你也比这座宫殿中的任何年轻姑娘都漂亮。”
　　虽然是实话，但“年轻姑娘”这种说法是她故意说的，用来暗指自己的姐姐年龄有些大。
　　蕾茜雅很满意的戴好耳坠后，凑近镜子摸着自己的脸颊：
　　“其实我的气色一直很好，特别是夏德分享了【不老秘术】中的一些小技巧。本以为只睡了一个小时，会......”
　　“咳咳！”
　　阿杰莉娜不小心咳嗽了一下，蕾茜雅从镜子里瞥向她，很隐晦的露出笑意。再去看夏德，他正抱着米亚，不断的将其丢到床上，而猫在床上不断弹跳也很高兴。
　　“你在做什么？”
　　她一边让阿杰莉娜为她编发一边问道。
　　“你瞧。”
　　夏德将米亚抱起来，背对着床垫。一松手，那只猫落到床面的时候，居然是翻转一百八十度，四只小爪子接触床面：
　　“我发现，猫无论怎么坠落，总是四脚着地。所以我在想，如果我有两只米亚，然后将它们背靠背绑在一起，再从高处丢下去，那么会发生什么事情呢？”
　　他笑着说道，猫扒着他的手，想让夏德再丢它一次：
　　“不过，像米亚这么聪明和可爱的猫，世界上大概不会有第二只了。”
　　蕾茜雅为夏德幼稚的行为摇头，而小公主则笑着说道：
　　“两只猫在落地前悬空自转，当速度达到某种极限，变成了永动的转轮？”
　　三人都笑了起来，蕾茜雅依然从镜子里看着自己背后的两人：
　　“周日是阿杰莉娜的生日宴会，我原本想将夏德送给她作为生日礼物......哦！阿杰莉娜，如果你敢拽掉我的头发，我一定会让你知道什么叫做姐姐的威严！”
　　她颇为不满的威胁，阿杰莉娜急忙道歉，红着脸继续整理头发。
　　夏德想要反对，蕾茜雅摆摆手：
　　“我知道你肯定不同意，所以就算了。不过也好，从昨晚夏德的表现来看，我还有些舍不得和阿杰莉娜分享。阿杰莉娜，我知道你的心思，但这是夏德不同意，我也不能强迫他，毕竟我是他的情人，而非他是我的情人......”
　　她对着镜子用眉笔修理眉毛，对今天自己的好气色很满意：
　　“本来我还想，趁着生日宴会和夏德玩耍，让他蒙上眼睛玩些刺激的游戏，然后中途把你叫进来。”
　　阿杰莉娜的脸红的像是要滴血，这和昨晚的拉瑟斯小姐很像。但夏德知道，蕾茜雅这是故意在逗自己的妹妹，环术士的感知又不是只靠眼睛，“另一个我”才是环术士最强的感知手段。
　　“那一定很有趣，但你瞧，是夏德不同意，可不是我反对。”
　　她看向镜子里自己身后的阿杰莉娜，十六岁的姑娘“嗯~”了一下，于是蕾茜雅做出了总结；
　　“所以，就让我再锻炼一下夏德，将来你就可以直接享受那温暖、有力......”
　　“蕾茜雅！”
　　夏德实在是听不下去了。
　　“现在害羞了？昨晚你可是很大胆呢，我的骑士。”
　　蕾茜雅将眉笔放下来，仔细挑选口红的色号。这个时代的口红和外乡人记忆中的还有很大不同，甚至这个时代的化妆品还普遍掺有铅粉。但好在环术士的存在，一定程度上推动了化学的发展，因此人们已经逐渐意识到了什么是有毒性的。
　　“嘉琳娜大概周五或者周六回到托贝斯克，她处理事情还真是快。她给阿杰莉娜准备了前前代王后，我们的曾祖母曾经佩戴过的一对耳环；我给阿杰莉娜准备了一处王国南方的小庄园和附属的农庄作为十七岁的生日礼物。夏德，你准备了什么？如果没准备好，按照我们之前商量的，我帮你准备一份。或者，你想听听那位作家小姐的意见？”
　　她当着阿杰莉娜的面谈论着生日礼物的话题，好在阿杰莉娜也不在意，她的思绪还停留在刚才蕾茜雅描述的“游戏”上。
　　“原本是没有想法的，但今天是周一，所以我有想法了。”
　　夏德摸着猫说道，米亚有些不满夏德不和它玩游戏了。
　　蕾茜雅只是想了一下便明白了：
　　“你是说那个礼物盒子？但阿杰莉娜算是孩童吗？”
　　“孩童又不仅仅是以年龄计算的。”
　　夏德补充道，况且只要没到周日，16岁的年龄其实还算符合。
　　蕾茜雅于是通过镜子看向自己的妹妹：
　　“性格的确不沉稳，爱好浪漫和幻想也的确算不上是成熟，至于身材......”
　　她没有评价，只是笑了一下便移开了视线，但这样反而让阿杰莉娜感觉到了目前为止最大的侮辱，但她偏偏还无法反驳。
　　毕竟，虽然是同父同母的姐妹，但两人不仅身高差距很大，就连身材的差距也很明显。阿杰莉娜如今马上就要十七岁，已经没有继续成长的可能性了。
　　“好吧，夏德，我承认你说的对，她符合要求。不过，你确定要让阿杰莉娜接触那件贤者级的遗物？她毕竟是普通人。”
　　“她的灵感已经强大到了很危险的边缘，你自己也说过。我想，她大概最近几年就能完成觉醒，到时候不管她想要和你一样去扎拉斯文学院，又或者拜入魔女的门下，迟早都会接触这些事情的。”
　　【神的礼物盒子】具有三个正面特性，即“遗物组合”“遗物收容”和“每周礼物”。前两者对阿杰莉娜没用，所以夏德想要将这周“每周礼物”的机会让给阿杰莉娜。
　　他简单的向小公主说明了那件遗物的特性——将遗物特性告知普通人其实是严重违规的行为。果然，就和夏德想的一样，即使完整的知晓了一件神明造物的特性，阿杰莉娜也只是流鼻血而已。
　　于是趁着约德尔宫的早饭时间还没到，两位公主跟着夏德和米亚一起来到了圣德兰广场六号。等夏德将【神的礼物盒子】抱到了二楼客厅以后，阿杰莉娜有些紧张的看着他打开那只古老箱体的盖子。
　　“你猜阿杰莉娜会得到什么？”
　　夏德问向蕾茜雅，蕾茜雅无所谓的摇摇头：
　　“她只要没有摸出你的《粉红之书》，得到了什么我都不会惊讶。”
　　“汉密尔顿先生，我需要准备什么吗？”
　　小公主有些紧张的问道。
　　夏德摇摇头：
　　“这只箱子会按照你的心意给你礼物，放松就好。”
　　“按照我的心意......”
　　她将手伸进了箱子里面，然后立刻就触摸到了不属于箱体本身的物品。大致判断了一下形状，有些疑惑的将其拿了出来。
　　三人一猫一起看了过去。
　　见不是吃的东西，米亚立刻没了兴趣。
　　“普通物品？”
　　见没有要素痕迹，夏德便放下了提着的心。
　　“王冠？”
　　华丽的黄金王冠让阿杰莉娜很是惊讶。
　　“等等，这怎么这么眼熟？”
　　蕾茜雅微微皱眉，随后一眼就看到了刚才夏德进门时，顺手带上来的报纸。报纸的头版，是国王陛下的照片：
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　“这是父亲的王冠！卡文迪许家族的至高荣耀象征！”
　　蕾茜雅一下站了起来，阿杰莉娜像是受到了惊吓一样哆嗦了起来：
　　“我也不知道为什么......”
　　“不要和我玩这种手段，我又没有怪你。”
　　她说着重新坐下，很认真的问向自己的妹妹：
　　“阿杰莉娜·卡文迪许，告诉我，你想要成为德拉瑞昂的女王是吗？”
　　阿杰莉娜紧张的结结巴巴的不知道说什么好，夏德见气氛有些古怪，便主动接话道：
　　“就算加上地下室的那四块钞票印刷版，我曾经得到的物品，也没有任何一件比这个有价值。看起来，神明也同样愿意祝福阿杰莉娜的生日。”
　　蕾茜雅瞥了他一眼，将那顶王冠拿了过来，稍微摆弄了一下，示意夏德低头。
　　“不，我可不戴这种东西，这太重了。”
　　夏德反对道，于是蕾茜雅又看向阿杰莉娜，小公主也摇头：
　　“姐姐，不要给我。”
　　至少这句话是很诚实的。
　　于是沉甸甸的王冠被放到了沙发上，然后小米亚被放到了硕大的王冠里面。那只猫很不满，因为金属王冠很硬很冷。
　　“任务是什么呢？”
　　夏德又问道，阿杰莉娜想了想：
　　“向至少三位送给我生日礼物的人，送上最为真诚的谢意。”
　　她用眼神取得了自己姐姐的同意，侧着身子吻了一下夏德的脸颊：
　　“谢谢你，汉密尔顿先生，这份礼物我很喜欢。不过，能否将它暂时放在你这里？这很珍贵。”
　　夏德本来想将其变成玩具，用绳子串起来让阿杰莉娜带着，作为项链或者发饰都可以。但考虑到即使变成玩具也有可能丢失，而这东西以后说不定还有用，于是便答应了下来：
　　“不过这是我给你的礼物，放在我这里算什么？我再给你准备一份礼物，你一定会满意的。”