第两千零二十三章 取血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“掌控.魔女议会？”
　　夏德脸上立刻露出了奇怪的表情，看费莲安娜小姐认真的表情，他还以为自己的老师也会说“搜集万象无常牌”之类的任务。要知道，这是夏德在第五纪元遇到的第一位旧神，那位“纯真的创造者”给出的，即使夏德走向了最坏的结局，也有可能得到救赎的方法。
　　即使和万象无常牌无关，他也绝对想不到，能够从费莲安娜小姐口中，听到这种要求：
　　“您是指”
　　见他想开口但又不好意思开口，费莲安娜小姐点头：
　　“就是你想的那个意思，用确切的关系将她们绑在身边。魔女议会的魔女们不会受催眠或者控制类力量的影响，所以你要用心帮助她们，就算是花些心思和手段，也一定要做到这一点.后世的姑娘们，看起来和你的关系不是很敌对，但我去你的时代见你时，她们似乎也没有很好的照顾你。”
　　欧兰诺德小姐拍了一下自己身边正胡思乱想的菲欧娜的肩膀，在大尾巴的龙姑娘红着脸低头看向地面的同时，半精灵魔女也为夏德解释：
　　“你大概能够看出，魔女议会具有非常特殊的地位。为何在第五纪元，唯独是古神-混沌魔女的信徒，能够使用超凡能力？为何只有这位特殊的古神的信徒，自第一纪元绵延至今，依然保留有较为完整的传承体系？”
　　她问的问题，夏德也思考过：
　　“第六纪元的魔女对我说，魔女议会的大魔女肩负着非同寻常的使命，这使得她们很特殊。只是在我们那个时代，只有议长才知道具体内容。”
　　“是的，关键就是这个。议会的成员都有契约，不能随意透露具体内容。我只能告诉你，夏德，掌握议会，或者至少要让所有的大魔女能够团结一致，这对未来非常重要。古神们我不能多说，但这真的很重要。”
　　金发半神郑重的提醒，夏德也将老师的话语牢记在心中。
　　甚至，他又想到了通过树父的馈赠，他知晓的那段第五纪的魔女战争的真相。当时决心结束第五纪元的两位大魔女，就提到过“背叛了诺言”“忘记了使命”（383章）之类的句子。
　　“那么你现在和你身边的魔女关系怎么样呢？”
　　菲欧娜终于抓住了机会开口说话。
　　“议会十三席魔女，我已经认识其中六位了，我和她们的关系.相当不错。和其中两位的关系尤其的好。”
　　费莲安娜小姐温柔地望着他：
　　“除了一定要掌控议会以外，还要记得团结一切可以团结的力量。记住，夏德，我的学生，当末日到来，所有一切诞生于这个世界的力量，都是能够帮助文明和世界存续的力量。”
　　这又让夏德想到了“欲望”，她不止一次的提到过，罪孽的力量也是力量.所以，那个自最古老年代就存在着的不可知级遗物，大概也早已知道世界末日的事情。
　　“我的学生啊~”
　　夏德正思索间，费莲安娜小姐抬手再次抚摸夏德的侧脸，金色的眸子温柔的望着他：
　　“我们在时光长河的上游，观测过去，探寻着你与未来；你在时间长河的下游，准备迎接世界最后的挑战，推迟必将到来的终结。我知道未来会变得更糟，我也知道你肩负的责任有些过于沉重，但请记住，我一直在这里等着你的到来。
　　当我们一次次在不同的时空重逢，那些来自过去和未来的信息会彼此交汇。总有一天，你会明白一切，也会明白世界为你，到底准备了怎样的命运和礼物。”
　　“是的，我们都在努力探寻。我也在我的时空，回首期盼着与您的再次相见。”
　　“咳咳。”
　　“还有欧兰诺德小姐和菲欧娜，我们终会重逢。”
　　温柔的金发大魔女点点头，却不将位置让开，让自己的学生和学生的学生，也能和夏德近距离说几句话。
　　她忽的又冲夏德眨眨眼，刚才那温柔优雅的表情，多了几分俏皮：
　　“那么夏德，回答我，你和未来的魔女都做了什么？”
　　“你的身体不对劲，这是我们在千树之森，你向我请教对抗神明方法的时候，我们就知道的事情。你的性别，你与神的力量，你难道都不想要知晓这些真相吗？告诉我，你和未来的魔女做了什么，这将有助于我们探究你的真相。”
　　她望着夏德，夏德点点头，轻声说出了自己和嘉琳娜小姐以及梅根姐妹做的事情。虽然说是轻声，但在只有四人的议会圆桌旁，谁都能听到他到底说了什么。
　　费莲安娜小姐微微皱眉，欧兰诺德小姐则震惊的看着他，没想到他真的敢这样做。菲欧娜则抿着嘴看着夏德，如果不是“永夜城”的时间不够，那些软弱无能的未来魔女，绝对不可能抢在她前面。
　　“你绝对不是人类。”
　　思索片刻，费莲安娜小姐说道，随后询问他：
　　“可以留下一些你的血液吗？如果想知道你身体的秘密，这是最直接的方法。”
　　“当然可以，但根据时间穿梭的规则，血液可以随便留下吗？”
　　费莲安娜小姐轻轻点头：
　　“所以要采用非常规的方法，我的学生，你所在的时代与我所在的时代已经不同，但你是否知道，这个时代，学徒应该做的事情？”
　　说着，高挑的魔女用右手挑了一下夏德的下巴，脸微微向前，带着笑意看着他的同时，用自己的鼻子轻轻蹭了一下他的鼻子，然后温柔的吻住了他。
　　这感觉，与以往任何时候都不相同。
　　菲欧娜立刻抬手捂住自己的嘴巴，她知道如果自己敢在现在出声，接下来好几周自己都会因为左脚先迈进教室而被迫罚站。欧兰诺德小姐则抿着嘴在一旁看着他们，并在心中默默计数。
　　等到她数到426时，两人才相互分开。
　　夏德摸着自己被咬破的嘴唇，温柔的金发半神魔女则轻轻点头：
　　“血液无法单独留下，但如果被服食作为我身体的一部分，那么就不再属于未来的时空。”
　　这其实是她从冰之半神魔女-克洛伊·玛库斯·马尔克斯那里得到的启发，半年前菲欧娜已经成功与她建立了联系。
　　当然，如果不是看他们刚才明显过于投入，菲欧娜说不定真的相信费莲安娜小姐是在做神秘学研究。
　　而温柔优雅的金发魔女。学院最初的创始人，又对自己的学生说道：
　　“布莱妮，你也来吧，记得取血时小心一些。吸血种的秘术你也学过，只是取血，不要消化其中的力量。”
　　“是的，老师。”
　　半精灵的欧兰诺德小姐于是也来到了夏德的身边，两人对视的同时都感觉，过去点点滴滴的相处时光，特别是死寂山谷迦迪斯图书馆废墟篝火边的那段时光，仿佛就发生在昨天。
　　“那么，我开始了。”
　　她冲夏德眨眨眼，主动揽住了夏德的脖子，随后是同样温柔但却更加热情的亲吻。比起第六纪元的魔女，第五纪元的女士们的确更加的大胆热情。
　　当然，被迫又给出了一部分鲜血的夏德还是能够感觉到痛楚的。带有血腥味的吻，也的确值得回味。
　　欧兰诺德小姐一心三用，取血的同时还不忘记重新计数，等到数到427才放开了夏德。
　　一旁的菲欧娜立刻紧张了起来，两只手下意识的抓紧裙边看着费莲安娜小姐，以为她也会让自己上前。
　　但金发的半神只是轻轻拍了拍自己那有些失态的学生的肩膀，让欧兰诺德小姐退回到她的身边：
　　“夏德，时间要到了，这次又要分别了。”
　　菲欧娜一惊，但也只好老老实实的站在两位老师的身边，心中想着这是否是老师们在报复自己上次从永夜城回归时，当着她们的面亲吻了夏德。
　　夏德不知道菲欧娜的诸多想法，但也知道时间的确不多了。
　　他郑重的对三位魔女说道：
　　“也请照顾好你们自己，我们终将重逢。费莲安娜老师，欧兰诺德小姐，还有菲欧娜，我会尽快想办法再次与你们联络。”
　　“其实也不必太着急，你才是结果，我们只是起因。时间与命运很奇妙，你应该也明白。”
　　穿着紫色长袍的金发魔女轻声说着，轻声叹息想要告别，但又忽的一怔，看向圆桌中心放光的那两件物品：
　　“没想到，还有这种事情。夏德，又有人来找你了。”
　　“什么？”
　　“我是说，谢谢你上次的花，我很喜欢。”
　　她向夏德挥手道别，菲欧娜也急忙挥手，心中很惋惜刚才去叫两位老师之前，自己居然真的除了吻以外什么都没做。欧兰诺德小姐还在回味刚才那一吻，最后一个抬起了手：
　　“再见了，夏德。”
　　半精灵小姐的眼睛炯炯有神的看着他。
　　“夏德，不要强求时间，时间会为你带来一切。”
　　“再见，夏德！我也会继续尝试的.我一定会再次联络到你的！”
　　红龙姑娘真是干劲满满。