第一千三百八十八章 伊露娜的送别礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在物质世界直接创造空间通道本身其实并不困难，至少对于继承了古代知识的大魔女们并不困难。真正的麻烦在于，创造空间通道是相当危险的行为，也只有空间的大魔女敢这样做。
　　“这次参与兰德尔河谷事件的都有谁？”
　　夏德好奇的问道：
　　“贝纳妮丝、西尔维亚、我、希维。是的，和潘塔纳尔大沼泽时一样，还是我们三个到那里，毕竟我们三个是议会中少数接触过被选者的大魔女。希维就在卡森里克，她会很快带着已经到手的【接触撼地蠕虫】的资料，坐火车和自己的追随者一起前往。大概下周，你就能见到我们了。”
　　嘉琳娜小姐说道，而尹露娜则带着不高兴的情绪问道：
　　“魔女议会需要我做什么？还有，我为什么要为魔女议会做事？”
　　“因为你是我的学生，你要配合贝纳妮丝还有西尔维亚，进行打开空间门的仪式。仪式的动静太大，为了防止被教会发现，还需要你的帮助。”
　　嘉琳娜小姐笑着对她说道，尹露娜小声滴咕了一句夏德没听到的话，但也没有反对。
　　“看起来，你好像有些不高兴？”
　　嘉琳娜小姐继续问道，但夏德怎么看都像是她故意这样问的。但好在，在尹露娜真正要发脾气之前，魔女又补充了一句：
　　“打扰了你的约会时间，真是抱歉。”
　　尹露娜的脸立刻就红了，偷偷瞟了一眼夏德，然后结结巴巴的反驳道：
　　“什么约会时间？”
　　一旁的蒂法笑着为嘉琳娜小姐倒着红酒，魔女也笑着摇了摇头：
　　“等你到了兰德尔河谷，有的是时间......除了叮嘱你到时候去帮助一下西尔维亚和贝纳妮丝，的确有东西要交给你。”
　　她吩咐了一声蒂法，于是女仆小姐离开餐厅。再回来的时候，手中多了一只漆木的红色木匣。打开以后，里面是一卷古旧的羊皮纸手稿。
　　“这是第五纪元‘莫拉法特法典’的手抄本，是最初版本的手抄本，阅读这个，可以获得‘律法’‘规则’‘秩序’之类的启迪灵符文。这对你继续学习律令系列的奇术相当有帮助，这次出差带着这个，等你回到托贝斯克，我会检查你的学习进度。”
　　尹露娜小声的道谢，将那手稿收了起来。随后嘉琳娜小姐又说道：
　　“另外，你利用那两只‘空瓶果’新开发的奇术，进度怎么样了？”
　　这种问题，倒是让夏德想到了他被丹妮斯特小姐盘问时的模样，而尹露娜果然也如同他一样的紧张了起来：
　　“有一些进度，我征询了本地驻守的十三环术士‘阳光大剑’霍格·伦德尔先生的建议，目前还在改良。”
　　“也不要在这上面花费太长时间，春季记得向我汇报进度。”
　　红发魔女说道，于是尹露娜也顾不上生气的情绪：
　　“春天之前一定会有进度的，我可是一直都很努力。”
　　“那就好。”
　　嘉琳娜小姐站起身：
　　“抱歉，我去趟盥洗室。”
　　说着和蒂法一起走向餐厅门口，年轻的褐色长发姑娘转头看向她的背影，等到两人离开了房间，才好奇的问向夏德：
　　“刚才她穿的是什么？”
　　夏德回忆了一下：
　　“很艳丽的红色长裙，怎么了？你在测试我的记忆力？还是你看到的和我不同？”
　　“不不。”
　　尹露娜有些不好意思的说着：
　　“我是说腿上的......黑色的......很有光泽和质感的......很漂亮的......长袜......那是什么？”
　　说完还抿了一下嘴。
　　“哦，那个啊。上次在三只猫旅店遇到瘟疫商人的时候，你自己不就提到了吗？嘉琳娜小姐说，如果你在最近的学习进度让她满意，她就送给你漂亮的织物。”
　　夏德一边用刀子切割盘子里的肉排一边说道，至于米亚，猫趴在桌面上，下巴抵着桌面，身体呈长条状，就在盘子边眼睛一眨也不眨的看着夏德的动作。
　　“那是魔女西尔维亚小姐制作的织物。我给了她一些思路，她自己又在潘塔纳尔之战中，经由被选者的启迪，相当有创造性的，发明了人工合成化学纤维，那双织物，就是这发明的应用。”
　　夏德点着头说着，尹露娜可没心思吃饭，眼睛微微睁大：
　　“她说要送给我的，是这个......看起来和纯棉长筒袜的款式很相似，但更加的透明和轻薄，只是冬天穿会很冷吧......如果这么漂亮，是否冷也没必要考虑了......的确很不错......魔女西尔维亚，不会有魅魔血统吧？”
　　“没这么夸张，其实我在第五纪元就见过类似的织物。不过第五纪元的魔女皇帝们，使用了已经灭绝的蚕类的丝，造价相当高昂，而西尔维亚小姐则是能够大批量生产。不过，现在工厂还在搭建，嘉琳娜小姐拿到的，只是少数的几双试验品。”
　　尹露娜下意识的点点头，桌子下面，两只穿着白色棉袜的腿搭在一起，眼睛眨了眨不知道在想些什么。
　　很快，嘉琳娜小姐便和蒂法一起回来了，不过蒂法手中又捧了一只纸盒子。
　　“刚才的手稿不算是礼物，只是你的学习资料。我还要送你一件离别的礼物，不是很贵重，是穿着物，年轻的姑娘也要在意一下自己的外表。”
　　魔女说道。
　　因为刚才与夏德的讨论，尹露娜一下想到了穿在腿上的织物。但很可惜，当她打开盒子，发现那居然是一双褐色系带女士长筒靴。
　　“夏德说兰德尔河谷的气温比我们这里要低，所以送你一双靴子，不要说我对你很吝啬。”
　　嘉琳娜小姐说道，尹露娜略带些失望的道谢。魔女瞥了一眼抬头打量那双靴子的夏德，又对尹露娜说道：
　　“我知道你想要什么，我穿着很漂亮是吗？”
　　“什么很漂亮？”
　　尹露娜很惊讶自己会说这种话。
　　“黑色丝织物，我知道没有姑娘可以拒绝它。”
　　她撩了一下自己的头发：
　　“我为你准备了一双白色的，是的，纯白色的。”
　　尹露娜尽量露出矜持的表情，而魔女说着话又瞥了一眼夏德，夏德假装没看出她眼神中的调笑。
　　“不过，现在可不能给你。”
　　她虽然面对夏德是笑容，面对尹露娜就是严肃的表情了：
　　“尹露娜·贝亚思，在接下来的兰德尔河谷大事件中，向我展示一下你在我这里学习小半年的成果。向我证明，每周日我们的单独教学，并非是浪费大家的时间。等到兰德尔河谷的事情结束后，我会根据你的具体表现，给你一份学习奖励。”
　　“我才不要你的奖励。”
　　褐色长发的姑娘依然强硬的说道，但内心的一个角落却在小小的欢喜。
　　嘉琳娜小姐笑了笑没说什么，她又对夏德说道：
　　“因为西尔维亚那边的传送门，不一定什么时间搭建好，所以我可能随时出发。我的旅程只有几秒，就不必和你专门告别了，等我到了兰德尔河谷，我们在王尔德歌剧院见面。”
　　“好的。”
　　夏德点点头，又瞥向蒂法：
　　“除了那些追随者，蒂法要和你一起去吗？”
　　女仆小姐面无表情的站在女公爵身后，后者点点头：
　　“当然，议长说，这次让我们都带着自己的学徒，让学徒们也长长见识，这次是在城市区域，最后到了最危险的时候，可以让她们都撤离。至于托贝斯克这边的事情，也就耽误一周，不碍事的。哦，虽然卡珊德拉婆婆的年事已高，她本人这次来不了，但如果西尔维亚有能力张开第二次传送门，就让她的学徒，丽塔·斯威夫特小姐来。”
　　所以这一次，夏德终于能够见到阿芙罗拉小姐的那位侄女了。
　　“况且。”
　　嘉琳娜小姐又补充道，眼睛盯着夏德：
　　“我可不希望，在我去外地的时候，我的情人又和我的贴身女仆，在我的卧室里做些，除了我以外大家都知道的事情。”
　　正在喝汤的夏德一下被呛到了，这让米亚相当担心。
　　总之，尹露娜的“送别午宴”在和平的氛围内结束。等到夏德和尹露娜乘坐马车返回城里的时候，尹露娜也说不清楚自己到底是什么感受，只感觉嘉琳娜·卡文迪许相当擅长拿捏别人的情绪。
　　她于今晚出发，视天气情况和中途蒸汽浮空飞艇的检修情况，在下周三、周四、周五时都有可能到达。等到和兰德尔河谷教区的教堂做完了交接，她会第一时间去丰饶大地旅店或者王尔德歌剧院找夏德和露维亚。
　　两人在圣德兰广场门口分别，尹露娜还大着胆子从车窗里探头，在夏德的侧脸上吻了一下。而夏德挥手告别远去的马车时，则想着尹露娜会得到什么类型的大地之力。
　　【她为什么一定会得到大地之力呢？】
　　在夏德掏钥匙开门的时候，“她”温柔的在夏德耳边问道。
　　“尹露娜总会获得一些其他被选者的力量，虽然只是部分力量。会不会与她新开发的奇术有关呢，尹露娜可是一个相当有天分的姑娘......我就别乱猜了。”
　　他进入了家门。