第七百九十三章 冥月之下
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　亲口吩咐夏德，不能在这里杀人的奥古斯教士，当然不会杀掉乔伊·巴顿。
　　这个畸形的中年人，额头带着贯穿性的孔洞，颤颤巍巍在那万千白影的环绕下站起身，伊露娜眯着眼睛看着他们，看到大片白雾在水域上空涌出：
　　“快瞧，是迷锁，终于有人要用迷锁了！”
　　这里不是生死狭间，即使乔伊·巴顿的状态再怎么好，使用迷锁也意味着他要殊死一搏。
　　察觉到了空间的异变，站在水面上的夏德并不惊慌。几个月前二环升华三环后，他甚至能够开迷锁封印人之脓，这一次，他当然也能做到。
　　【树之吻】没有太强的杀伤力，【火柴女】可能会让奥古斯教士和黛芙琳修女知道他就是唤神者，所以：
　　“沉眠公主！”
　　单手握剑猛地向着前方一劈，黑暗被劈开，浓郁的色彩向着左右扩散。就像漆黑的幕布被揭开，显露出金碧辉煌王宫殿堂。
　　白雾弥散的破旧城市，与王宫殿堂相互拼接，但二者都没能完全覆盖这片水域，仅仅像是油画上拼接着的彩色碎片一样，强行出现在了水域之上。
　　伊露娜依然托着脸看着远处的这一幕，然后看到夏德单手持剑转身，快步登上宫殿高处的台阶。冰棺从天而降砸击宫殿最高处的平台，棺盖无声无息的划开，夏德伸手，握住从冰棺中深处的白皙的手。
　　有着赤红色头发的魔女从冰棺中走出，微微向夏德欠身后，与他站在了一起。
　　“我猜又是一个魔女。”
　　十七岁的姑娘语气单调的小声的道，眯着眼睛看着两处拼接的迷锁中，乔伊·巴顿裹挟着亡灵向着宫殿冲锋，然后被炽热的龙息一口扫清了亡灵。
　　迷锁能够为施术者提供主场优势，从结果来看，双方都开迷锁的情况下，巴顿正在被夏德和魔女压着打。
　　“呵，那位女士还是有尾巴的.像是巨龙的尾巴.我前段时间，还杀掉了一头龙呢。”
　　伊露娜继续嘀咕道。
　　老教士品着烟草露出笑意，但什么都没，黛芙琳修女则将自己的手伸向了面前的火焰。
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　夏德与“公主”同时向前伸出手指，扩散的黄金色光芒冲刷万物。“沉眠公主”迷锁不断侵蚀“生死狭间”，巴顿节节败退，怎么也想不到会遇到这种情况。
　　赤红色头发的少女，再次喷吐出了炽热的龙息。虽然在迦迪斯图书馆中，夏德没见过这一招，但混血龙族的龙息同样不容小觑。
　　但火光不仅来自于身边的德拉戈小姐的影子，夏德手中的【守夜人】忽然向着地面划出一道赤红的亮痕。在那道火光中，身体散发着火焰光芒的黛芙琳修女，缓缓直起腰。
　　夏德也没想到会有这一幕。
　　她微微向夏德鞠躬，然后踩着脚下的红地毯走向迷锁交界处混乱的空间。乔伊·巴顿惊惧的看着她，修女什么也没，挥手丢出一团火焰。火焰落在了【生死狭间】迷锁内部，下一刻，破败的城市燃起了大火，迷锁居然在燃烧。
　　黛芙琳修女是货真价实的十一环术士。
　　迷锁属于独立空间，短暂脱离死亡的水域，对乔伊·巴顿是削弱，但对夏德这个活人来却是增强。黛芙琳修女的虚影消失，夏德趁着原初之火焚烧巴顿的迷锁，【守夜人】向前喷射出炫目的日光射线，完全冲垮了白雾中着火的破旧都市。
　　乔伊·巴顿被【日光射线】正面击中，重新落回水面之上。周围一切幻象消失，他翻滚了几下才艰难的爬起身。
　　赤红头发的少女也对夏德微微欠身，重新回到了冰棺中。消耗有些大的夏德结束了自己的迷锁，双脚站在了水面上，看着不远处狼狈的中年人，或者是孩童。
　　岸边篝火旁的黛芙琳修女，将已经出现了烫伤痕迹的双手，从篝火中收回，将手藏在了袖筒中。
　　伊露娜立刻站起身：
　　“我想轮到我了，这场战斗也该结束了。”
　　她也走向了滩涂的尽头。
　　冥月照耀的水面上，乔伊·巴顿苦笑着站了起来：
　　“华汉密尔顿先生，我原本不想这样做的。”
　　右手拿着罗德牌，颤抖的手将其举起来，放到了自己的右眼前。夏德虽然不知道他想要做什么，但还是急忙向前横扫月光大剑，只是巴顿身后的诡异黑暗，居然吞没了他。
　　他像是融化在了水域尽头那无尽的黑暗中，甚至那黑暗连冥月的光芒也吞噬了。
　　无声无息，万籁俱静，但夏德的心脏却忽然剧烈跳动起来。他知道，有东西要来了，自死亡最深处而来。
　　戴着亮金色手镯的骨质巨手，缓慢从那片黑暗中伸出，拍击到水面之上，骨手有着七根手指。随后，另一只同样戴着刻满符文的骨质七指巨手，也从黑暗中伸出拍击水面。
　　夏德感觉自己的血压已经快要高到血液从毛孔中喷出，极致的恐慌感让他知道，这绝对不是凡人应该接触的存在。
　　“什么东西？”
　　【掌管死亡的旧神，留在这里的印记。】
　　【别担心，只是印记，而且是被万象无常的力量借用的。】
　　“没人提前告诉我，还有这样的敌人啊！为什么他能这样用纸牌？这不公平啊！”
　　【因为他是被选者。外乡人，对抗万象无常牌，要用什么呢？】
　　“她”轻笑道。
　　伴随着两只骨质巨手按在水面，戴着黄金王冠的巨大骷髅头，终于无声无息的从黑暗中探出。眼眶中亮着黄金色的火苗，排列整齐的上下牙齿之间，是仿佛可以吞没一切的黑暗。
　　夏德挥手让天空中飞舞着的罗德牌组回到手中。
　　“阳光枪！”
　　清晰而凌厉的声响从极远处传来，夏德抬起头，只见在头顶之上，数百个黑暗旋涡同时成型，随着那高声的呼喊，岸边的伊露娜猛地向前奔跑，然后跳向高空，身后褐色长发飘散，暗金色天平悬浮在头顶。
　　手中黄金雷霆长枪染上暗金的色泽，光芒照亮了青涩而俊俏的面孔，阳光枪贯穿面前的黑暗旋涡。
　　就连死亡也无法消除这声音，在炸响霹雳声中，数百根雷霆长枪从夏德头顶出现，轰击刚刚从终末的黑暗中露出头的巨型骷髅。谷秛
　　“今天这一幕真是.”
　　篝火旁的老教士不住感叹。
　　骷髅正在解体，但依然顶着一道道的阳光枪张开巨口，齿间黑色的光球正在迅速扩张，乔伊·巴顿的声音不知从何处传来：
　　“赐予你——命定之死。”
　　黑球破碎，时间凝固于此刻，万物终结，伟力借由被选者以及万象无常的力量波及周边一切。
　　但水域依然是那么的宁静，黑光贯穿夏德，但他依然站在原处，毫发无伤。
　　“为什么.”
　　旧神遗留的印记，被平衡的被选者投出的阳光枪轰散。完全脱力乔伊·巴顿重新出现，冥月照耀着他，他单膝跪在水面上，已经没有继续战斗的力量了。
　　虽然被选者天赋强大，但他终归只是一环术士，他不是达克尼斯那样没有了恶魔和天赋，依然碾压夏德的敌人。
　　“首先，这里就是一切终结，这里就是死亡本身，即死能力和终末的力量，在这里没有意义。”
　　夏德道，然后伸出手，让面前两张罗德牌飞回来。那是【万象无常·平衡】与【万象无常·黑暗】，这也是夏德可以如同操纵手臂般进行操纵的纸牌：
　　“而且，你不该借用万象无常牌的力量，来施展刚才那一击。
　　我在刚刚准备正面迎击的时候才发现，原来万象无常牌，可以抵消万象无常牌的效果。而你对那张牌的掌握，似乎远不如我对这两张牌的掌握。”
　　“万象无常.”
　　“你手中的纸牌，是哪里来的？”
　　夏德询问道，低垂【守夜人】指向水面。
　　“在她死后，我带着她骨灰去了很多地方。1849年冬季，我前往了新大陆，在新大陆南部定居点乌姆尔镇外，我落入了一个古代遗迹，从一具青铜色的骷髅手中，发现了这个。也是从那时起，我的天赋变得越来越强。”
　　乔伊·巴顿道，紧握着纸牌，缩在那里抽泣起来：
　　“果然还是不行，即使已经犯下大错走到了这一步，我依然见不到她。”
　　篝火旁的黛芙琳修女和奥古斯教士见战斗已经结束，也站起身来到了滩涂的边缘，和伊露娜一起遥望着夏德与乔伊·巴顿。
　　冥月安静的照耀着这里，原本停驻的灵魂再次安静的向着水域的尽头走去。一切无声无息，又是如此的庄严和肃穆，这一切很神圣。
　　而在逐渐远离的灵魂中，只有夏德和巴顿先生站立不动，远去的白影让他们的身影也变得有些模糊。
　　一切已经结束了，夏德不介意和对方多谈几句，让对方跟随自己回到岸边：
　　“你就那么想将她带回去？”
　　“是的，哪怕付出一切。我这倒逆的一生，没有太大的意义。只有她，是我唯一的光彩，是我唯一的幸福。”
　　他跌跌撞撞的爬起来，但并不是想要挣扎，而是转身看向水域的深处：
　　“这样也好，我已经犯下了大错，不如就这里离开。离开，去寻找她.是该结束了，我现在已经是孩童，下一步，是从新生命迈入死亡.”
　　他踉踉跄跄的跟随着那些白影向前走去，但只是走了两步便重新跌倒在水面上。
　　这个畸形的男人没有再挣扎，而是缩成一团，抱着头嚎叫似的痛哭了起来。夏德见过不少人哭泣，但从未见过任何一个，能够哭的如此悲惨。
　　“米德希尔堡，真的是盛产各种悲情的故事。”
　　嚎叫痛哭着的乔伊·巴顿，忽然又惨叫起来。他的身体上，逐渐的覆盖了一些衰败的灰色纹路。这些纹路似乎是从水面之下爬上来了，强烈的诅咒力量，甚至让夏德都感觉到了惊恐，这种诅咒即使是他也无法承载：
　　“哪里来的诅咒？”
　　脚下是闪烁着点点银光的水面，水面下并未有诅咒的力量。
　　【外乡人，你从死亡中获得了部分信息。】
　　【死亡的被选者，在死亡中，输给了使用其他力量的凡人。伱可以将这认为是，那位远古死神的诅咒，或者这片死亡本身的诅咒。他被唾弃了，完全丧失了被选者资格，而且这诅咒无法用任何手段消除。
　　“我还是不明白，死神为何诅咒他？”
　　“她”在轻笑：
　　【他不该在这里，输给你。】
　　夏德猛地回头，刚才他分明感觉耳边有话时的风吹过，但身后却分明什么都没有：
　　“这样吗？这也算是他为自己所做的一切，付出代价。”
　　夏德心中慢吞吞的想到，没有再去看在水面上缩成一团的巴顿先生。
　　他提着自己的剑，抬头看向那轮从自身梦境中照射而来的冥月。月光是如此的纯粹，如此的迷人，他很享受此刻。
　　【有人来了。】
　　“什么？”
　　忍着灵魂痛楚，涕泗横流的巴顿先生扶着水面，勉强撑起了自己的身体。他想要随着灵魂们一起离开，但一抬头，却看到一双半透明的靴子停在自己面前。
　　那是一双褐色的女士短布靴，装饰性的系带则是黑色的。继续向上看，鞋子连接着半透明的双腿，然后是黑色碎花裙，然后是女士白衬衫，然后是胸前别着的桔梗花，然后是戴着可以容纳照片挂坠的脖颈，然后是.
　　巴顿先生跪在水面上，泪眼朦胧的看着那张脸；夏德一只手插在口袋里，叹息着望着前方的两人；浅滩前的三人，神情各异的望着水面上的人影。
　　一切都是如此的安静，冥月照耀这一切，虽然不够明亮，不够温暖，但却很温柔。
　　黑暗的水域上，依然有着星河般星星点点的光。这光照亮了离去的道路，指引着灵魂们与停驻于此的他们擦肩而过，走向一切的终点。
　　虽然这里是死亡，但夏德很喜欢这里的环境，这里真是美极了。