第两千五百七十四章 好奇的猫头鹰与医生的帮助
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嘉琳娜，还有伊莎贝拉阁下，请你们不要把这件事告诉其他人。”
　　那位灰黑色头发的魔女此时又说道，嘉琳娜点点头，然后看到伊莎贝拉小姐已经站了起来：
　　“我先离开，你们两个继续聊。
　　芙洛拉，有事直接来找我，不要想着瞒着我们，大家都是姐妹；嘉琳娜，我看你找芙洛拉应该不只是油画的事情，我不打探你的隐私，但近期不要让芙洛拉离开维斯塔林地，我担心她离开那片区域会出现其他问题。”
　　于是嘉琳娜与温斯莱特小姐一起起身向她告别，等到金发女士抱着那些资料走出雾门后，她们才重新看向对方。
　　金色的眸子与金色的眸子对视，女公爵脸上带着笑意，却被另一位魔女先声夺人：
　　“嘉琳娜，你居然真的敢瞒着其他人做那种事情！”
　　“我做了什么？”
　　重新落座的女公爵反问道，然后微微仰头：
　　“如果你觉得我做错了，刚才怎么没有向议长举报我？”
　　芙洛拉·温斯莱特不回答这个问题：
　　“我知道你很擅长话术和掌握谈判的主动权，但不要对我用这种手段。
　　嘉琳娜，我只是好奇你是从哪里找到他的？我对他这种存在为什么会出现倒是不怎么好奇，毕竟这几年奇奇怪怪的事情实在是太多了，我对他这个人很好奇，他很神奇。”
　　女公爵轻哼一声：
　　“夏德只是去溪木镇帮他的老师，顺手帮助你而已，你别把他牵扯进其他事情中，那是我的人。”
　　“你怀疑我想抢人？你是不是太看不起我了，嘉琳娜？”
　　艺术家小姐微微仰头，一只手按在桌面上，她送别了议长后没有坐下：
　　“不过，我现在倒是理解你们北国的多萝茜·露薏莎小姐是怎么写出那么有趣的故事了，夏德·汉密尔顿这种人身边肯定不缺故事。
　　我只是想告诉你，他在溪木镇期间，我会跟在他身边盯着他。他是个很有能力的人，而且我也想从他身上获得些灵感。”
　　她没好意思说夏德灵魂的温度有些让她着迷的事情：
　　“我不会举报你的，这一点你放心。”
　　女公爵打量了她一下，然后不知怎么的居然失望了摇了摇头：
　　“你啊.那好吧，猫头鹰小姐。”
　　“我还是喜欢你直接叫我的名字。先别急着离开，我还有件事想要询问：
　　这个月初的约德尔宫事件的时候，他是不是也在那里？”
　　灰发魔女又问道，女公爵点点头：
　　“当然，他还和我们一起拍了照片，你去找报纸就能看到。不过我记得夏德当时只露了半张脸。”
　　于是芙洛拉·温斯莱特的表情严肃了一些：
　　“我今天见到他很熟练的使用了时间奇术，而且他居然能够把我和丹妮斯特从过去‘拉’到现在，我从未听闻过有谁有这样的本领。我没有询问他，也不想向议长求证，但嘉琳娜，你说他是否有可能”…。。
　　“不可能。”
　　嘉琳娜挥了一下手站起身，拿起了自己的笔记本：
　　“看你这么严肃的模样，我还以为你要说什么呢。夏德不可能是被选者，我以卡文迪许家族的名义这样说，你就不要担心了。”
　　“虽然不知道你为什么说的这么肯定，但我相信你的信誉。”
　　温斯莱特小姐稍稍松了一口气，转而又打趣道：
　　“这么着急回去，是赶着去和你的小情人约会吗？和我说说当时约德尔宫发生了什么，我现在在溪木镇面临难题，这说不定能够帮到我。”
　　“当然是赶着回去约会。”
　　女公爵在心中说道，不情不愿的重新坐下来：
　　“当时也没什么，只是时间循环而已。”
　　她在那个蕾茜雅和多萝茜帮忙编造出的与不可知级遗物有关的故事中，又增添了夏德的角色。只是将“双王子”换成了“不知名的环术士兄弟”：
　　“我了解的也不多，我无法保留时间循环时的记忆。在我的视角中，不过是我们说着说着话，夏德就忽然说出事了。他不是给你看过那瓶脐带吗？那就是幕后凶手召唤的怪物留下的东西，夏德说那怪物可能是远古邪物呢。”
　　“这样啊我越来越好奇了。”
　　芙洛拉·温斯莱特的眼睛像是在发亮：
　　“能再和我讲讲你们认识时的故事吗？我很好奇以你的性格，是怎么发现了这种奇怪的男人却没有动手的。我找到的你和他最早的绯闻出现在去年秋天，你们当时发生了什么事情吗？”
　　去年盛夏在“幸运南十字星俱乐部”相遇，后来又发生了一系列故事的回忆涌上心头，嘉琳娜忍不住嘴角翘起露出笑意：
　　“芙洛拉，这是我的隐私。”
　　“哦，嘉琳娜，请告诉我吧，我真的很好奇。你知道吗，我在外旅行的这些年，也没有碰到过这么有趣的事情——
　　王国貌美的实权女大公，同时还是实力强大的魔女；年轻但带着秘密的神秘侦探，一头闯进了女公爵的陷阱。哦，如果丹妮斯特给出的他的年龄没错，那么你可是比他足足大了”
　　“芙洛拉，请收回你的疯狂幻想，我要回去了。”
　　嘉琳娜一下站起身，这次说什么也不会坐回去：
　　“不要对别人的隐私这么好奇，夏德帮了你，你就要帮我们保守秘密，就是这样。”
　　说着便走入了身后敞开的雾门中，只留下芙洛拉·温斯莱特自己坐在桌边看着其他空荡荡的十二个位置：
　　“嘉琳娜，你以为你不说，我就打听不到吗？我家可是开报社的！”
　　夏德此时当然不知道议会里的事情，他这天晚上在家中吃过了晚饭，便带着小米娅乘坐马车去了城东的施耐德心理诊所。
　　周日的夜晚医生这里没客人，他也没有外出行医，因此很高兴的接待了夏德，开口便问道：…。。
　　“晚上好啊侦探，这次遇到了什么麻烦？”
　　依然是众人开会时常使用的那间二楼的会客室，佣人放下茶杯茶壶便离开并关上了门，夏德搔着小米娅的下巴说道：
　　“好吧，的确是麻烦——我想寻找分离罪孽的方法。”
　　医生有些意外的挑了下眉毛：
　　“这可不是很容易，当然，也并非完全做不到。具体说说你想要分离什么罪孽，从什么人身上分离。”
　　夏德松了一口气，他就知道医生肯定有办法：
　　“我想要1.1刻的【懦弱】，什么品质都可以。我要分裂出的罪孽实体化，然后用它去做些事情。”
　　施耐德医生沉思了一下：
　　“着急要吗？”
　　“不着急，但最好一个月内能够拿到。”
　　时间钥匙可以向后推迟，夏德也没必要一定要在下周日前拿到手，但他也不愿推迟太久。
　　“那时间足够了。分离罪孽的方法我来帮你准备，但你要自己去找有这种罪孽的人。我不建议找多人去凑齐这个数字，多次分离别人的罪孽会让你也被罪孽缠身。
　　1.1刻的懦弱可不是随随便便就能拥有的，暴食、贪婪、色yu、傲慢之类的罪孽我见得很多，1.1刻的【懦弱】我还真是没见过。”
　　“那么有罪孽探测器之类的装备吗？”
　　夏德好奇的询问道，医生笑着摇了摇头：
　　“侦探，罪孽可不是身高体重之类能够测量的数值，就好像我从来不会给我的病人们估算‘发疯程度’。
　　只有当你动手去剥离他们的罪孽以后，你才能知道罪孽的多少.我会帮你制作炼金物品，等到周三早晨你来找我吧，到时候我再给你说一些注意事项。”
　　“现在已经是周日的晚上了，两天就能做出来？”
　　夏德惊奇的问道，比尔·施耐德矜持的点点头：
　　“你和我运气都很好，前段时间我不是准备了一批材料晋升九环吗？为此还找你借了一些秘银和精金。仪式一次就成功了，所以现在我手里还剩下了不少的材料，正巧可以用来帮助你。”
　　“这样说起来，你的高环升华之语选择好了吗？”
　　夏德又好奇的询问道，医生摇摇头：
　　“学院的《升华之典》我看过了，暂时没发现适合我的升华之语。不过也没必要着急，我自己有些想法，可以再等等。”
　　而等到夏德趁着夜色回到家中，意外的看到家里居然亮着灯，上了楼梯才看到嘉琳娜带着女仆们来了。
　　“什么时候过来的？”
　　夏德笑着给了女公爵一个热情的拥抱，外乡人也很高兴家中变得热闹。而嘉琳娜显然对夏德的拥抱很满意：
　　“大概二十分钟前，不过我可不是为了在这里过夜才来的。”
　　“今晚芙洛拉参加了我们的例会，议长阁下一下就发现她的诅咒并看穿了她的变形术。芙洛拉虽然没有提到你，但也坦白了一些事情，所以伊莎贝拉阁下说她周三要到溪木镇，去看看芙洛拉的情况。”
　　夏德一惊：
　　“周三到溪木镇？她会一直在那里直到解决了诅咒吗？”
　　这下可是完全打乱了夏德的计划，他还没准备好现在和“现世”的议长接触。
　　和对方见面至少要满足两个条件之一：阿黛尔完全被他带到了现世，他已经和除了议长以外的其他十二位魔女全部建立了牢不可破的关系。
　　39314604。。