第四百九十章 火灾和杀人犯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　客厅熊熊燃烧的烈火中，还隐藏着不少手脚反折，像是蜘蛛一样的烧焦尸体。
　　医生由【心灵之光】核心灵符文开发的奇术【心光之盾】，与夏德的月光大剑相互配合。两人并肩走着，时刻提防从火海中忽然扑出的怪物。它们的力量果然不强，几乎只要被月光大剑触碰到，就会立刻化作飞灰。
　　“侦探，你注意到没有？那些尸体勉强可以辨识的外表，以及身上着火的衣物各不相同，而且也并非是随意拼凑。这说明，这些尸体极有可能都是梦主人曾经在真实火灾中见到的。”
　　医生提醒道，并询问夏德：
　　“你是否记得我们到现在为止一共遇到了多少怪物？”
　　此时两人已经来到了一楼的楼梯口，夏德右手拿着剑，在火海中回忆：
　　“17个。”
　　“看来三年前的那场火灾，真的有问题。”
　　这种手脚反折的尸体，只存在于一楼。而登上整体都在着火的楼梯以后，出现的是新的梦境怪物。
　　每次踩踏阶梯，都有可能从楼梯一侧的墙体中，忽然伸出透明的缠绕着绷带的手，试图将他们推到楼下。但这些手的力量也不强，很轻易的就能被月光斩击切断。
　　“出现这种怪物，代表着梦主人在那场火灾中，见过有人被推下楼梯。而从只有一双手，而不是具体形象的怪物出现来判断，很有可能，那双手就是路德·金威斯自己的。”
　　医生接着分析道，他闯入过很多人的梦境，能够很熟练的用梦中出现的异常来推断梦主人的想法。
　　“所以，路德·金威斯真的是火灾凶手和杀人犯吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“侦探，如果你真的好奇，我们一会儿可以问问他。”
　　从楼梯进入二楼走廊的通道，被坍塌的石板封住，但夏德和医生也没有进入那边的必要，因此接着爬楼梯走向三楼。
　　但在二楼的楼梯平台上，却站着新的挡路者。
　　这次的怪物是人型生物，没有头，身上裹着黑色的大衣，身体两侧长着八双手，手中分别拿着餐刀、手枪、装着粉末的玻璃瓶、手帕、绳索、金属毛衣针，最后两只手空着，但手上有红色的液体滴落，很像是血。
　　“典型的凶手形象，而没有头，则代表梦的主人不愿意让凶手的脸出现在这里。”
　　医生站在着火的楼梯上接着分析道：
　　“如果凶手不是梦的主人，恐惧不会导致遗忘，而会导致更加诡异的造型。当然，那场火灾之前到底发生了什么，仅凭推断还不够，我想一会儿真的有必要去问一下了。”
　　夏德点点头，他注意到虽然火焰在更高层更加的凶猛，但越是向上，周围的光亮越是在减弱。熊熊燃烧的火焰在周围攒动，但火焰的光芒却越发黯淡了。
　　“我来对付它。”
　　夏德说道，越过侧身站在楼梯上的医生走向前方。
　　右手向前一甩，弧形的光刃飞向上方，无头的黑衣怪物挥舞手中的餐刀，在夏德的月光被劈碎的同时，它的一只手也完全断裂。
　　“依然不强。”
　　夏德心中想到，右手抽出月光大剑，然后猛地向上一跳。整个人凭空消失，随后出现在了黑衣怪物的上方。
　　他单手持剑向下跳劈，本以为能够一剑劈碎这个怪物，没想到无头八臂怪物一只手拿着手帕向上一举：
　　黑色的流质迅速覆盖住手帕，那块手帕居然快速变大变硬，像是盾牌一样的挡住了夏德的剑。银月的光屑四溅，黑色的手帕表面出现裂纹，但又迅速恢复正常。
　　“毕竟是与梦主人自身有关的怪物，因此有些特殊能力也很正常。”
　　医生的声音从背后传来，夏德点点头，右手持剑压住对方的手帕，在双脚落地后，右脚撑地踮步拧腰左腿向前一踹，踹开了那块手帕盾牌。右手再次挥剑，随着月光的弧线坠落，那怪物的身体上出现倾斜的银线，随后也散成了黑色的灰烬，与空气中的黑色丝絮融为一体。
　　夏德再次在火海中皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　医生也赶了上来，两人都看到那块被黑色流质染成深色的手帕盾牌，并没有立刻消失。
　　那些浓稠的流质逐渐的从手帕中退出，手帕这才在火海中变成了黑灰。而流质本身却没有消失，而是缓慢的渗透进地板。
　　“什么？”
　　强烈的熟悉感，让夏德急忙快走两步：
　　“银月！”
　　他伸出手指，指尖光芒照射那些黑色的东西，让它们在光芒中被蒸发。
　　“医生，这也是梦境中会出现的东西吗？”
　　做完这些，夏德又转头看向自己的同伴，非常不确定的问道，他怀疑只是遇到了同类的东西，实际上不是自己想的那样。
　　蓝眼睛的医生抿了下嘴，抬头说道：
　　“负面情绪化成的实体化物质而已，我经常见到，不必在意。”
　　但紧接着又说道：
　　“不过看样子，上面可能会有些危险，接下来的路，我来走在前面吧。”
　　说着，率先走向三楼的楼梯。
　　夏德看了看着火的地板，又狐疑的看着施耐德医生的后背，眉头深深的皱起：
　　“负面情绪的实体化？”
　　抬头看向头顶：
　　“难道是错觉吗？不，还是谨慎一点好，必须做好准备。”
　　心中想着，快步跟上了施耐德医生。不过在确认自己的猜想以前，夏德不准备将伊凡·达克尼斯的事情说给医生听。
　　他要尽可能的避免施耐德医生和恶魔的见面。
　　三楼的楼梯间光线更加的黯淡，但火焰也更加的凶猛，这两种相反的场景表现，让三楼的诡异感变得更加严重。
　　而二楼连接三楼的楼梯上，又出现了新的怪物。这一次不再是将人向下推的手，而是一沓沓长着翅膀的飞行金镑。
　　这些怪物比真正的钞票的颜色更深一些，攻击手段则是发射着火的纸币，那些锋利的纸币甚至能够深深的嵌入到着火的墙体中。
　　医生在前面打头阵，用奇术唤出来的透明盾牌抵挡攻击。夏德在他的身后，用月光斩击反击那些灵敏生物的进攻。
　　“侦探，普遍的常识是，越是靠近梦境主人，守卫梦境的怪物的形象越贴合梦主人的想法。所以，这场火灾的真相，恐怕就是因为这些钱。”
　　医生在前进之余还有时间向夏德解释目前的现象，大概在他看来这次噩梦探索并不是最危险的。
　　但熊熊燃烧的黯淡火焰已经让皮肤有些烫伤疼痛的感觉，虽然飞行的钞票们很容易对付，但这些怪物死后，却如同刚才的无头八臂怪物一样，也会残留下疑似恶魔人之脓的痕迹。
　　夏德虽然维持着月光，但当那些痕迹通过火灾中的楼梯裂缝和墙体缝隙，坠落向更低层时，他根本无法阻止。只是好在黑色脓液的量极其低微，而且像是在刻意避开两人一样，并没有试图污染他们，因此暂时没有造成麻烦：
　　“外观如此相似，但又没有进攻性，难道真的是巧合？”
　　当他们击溃了最后一波从火焰中飞出来的金镑怪物群，并到达三楼时，空气中无法触碰的黑色丝絮已经如同洋洋洒洒的雪花一样密集。同时，火焰的光芒也彻底弱于夏德指尖的银月光芒，这代表着如果不维持指尖月光，三楼的能见度远低于正常水平。
　　夏德和施耐德医生，原本已经做好了在三楼遭遇更强大敌人的准备，但来到三楼后才发现，这里除了和楼下一样着火以外，没有任何守卫梦境的怪物。
　　但三楼的完整程度，却是所有楼层中最差的，倒下的家具、开裂的地板和坍塌的天花板堵死了走廊，让他们几乎无法前进。
　　夏德只能用月光大剑在前面挥砍开路，在医生的指挥下，两人来到了三楼左手边第二个房间的门口。整个着火的三楼，只有这个房间的房门没有被塌陷的天花板彻底堵塞住。
　　“会计室？”
　　门牌被烧掉了一半，但依然能够猜测出完整的单词。燃烧的房门紧闭着，火焰中黑色的成分，几乎完全压倒了明亮的黄色。
　　“侦探，目标就在里面。我们需要找到路德·金威斯在梦境中的形象，抓住他举行仪式以后，就能萃取心灵结晶了。”
　　医生说道，他的声音在劈啪作响的燃烧声音中显得有些低沉。伸手握住门把手，房门不出意料的锁死了，但医生这次没让夏德上前开门，而是对着门内轻声说道：
　　“我们带来了更多的金镑。”
　　几乎湮没在火场中的咔嗒~一声响，代表着房门从内部被打开。
　　“你瞧，这才是通过梦境中锁着的门的正确方法。”
　　医生转身看向夏德，示意他做好准备以后，便推开门走了进去，夏德则跟在了后面。
　　等两人都完全进入房间时，身后却忽然传来了轰隆一声巨响。
　　夏德与医生立刻转身，看到的是门口走廊的天花板在火焰中坍塌了下来，随着扬起的尘埃和激起的热浪，房门外的道路被彻底堵死了。