第一千二百六十七章 “大地之心”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这说明守护者的使命，与某些极为可怕的秘密有关......大地之心是什么？”
　　夏德忽的问道。
　　“传闻中兰德尔河谷是物质世界大地的中心，而大地之心是兰德尔河谷地下，代表着河谷中心的洞窟中的活性金色岩石。某些不切实际的传闻中提到，谁控制了大地之心，谁就能控制地震、土壤肥力甚至整个世界地形的变化......他们要守护的秘密难道是这个？”
　　贝纳妮丝小姐狐疑道，但其他人暂时也猜不出来，而夏德认为不可能存在这么有威力的“大地之心”。这应该是夸大的说法，但不排除“大地之心”有类似的作用。
　　“不过，黄金色的岩石......”
　　也许他感知到的神性，就是指这个。疯狂大地的污染源头，就来自于所谓的“大地之心”。
　　“笔记本中说，传承的守护者，都以灵魂的形式继任。他们一直在暗处守护兰德尔河谷的大地，在大地的最深处对抗着蔓延的污染，极少直接出现，除非是地面出现了正常状态无法解决的问题，也就是昨夜那样......有趣，上一代的守护者汤姆斯·格兰杰还存在着，这一代的守护者拉瑟斯先生便出现了。那么就有理由相信，所谓的‘守护者’群体，大概率也不止他们两个人。”
　　“在大地深处，一群亡灵默默的看守泥土与岩石的秘密——这种说法倒是颇具戏剧化。”
　　露维亚评价道，想到这其中包含了拉瑟斯小姐的父亲，便又补充：
　　“我是指，如果这些都是实情，那么他们真的足够伟大。”
　　“我倒是觉得其中有些不对劲，留下线索但又不说明所有情况，一步步引导人们走到最后，然后死去成为守护者，怎么这么像是骗子的手段......我不是猜疑他们，只是还有一些疑虑。”
　　贝纳妮丝小姐显得格外谨慎：
　　“不论如何也要找到他们，夏德，下一步的线索是什么？”
　　魔女问道，夏德又翻了一遍手中的书：
　　“没发现下一步的线索，难道是隐藏文字？”
　　他将笔记本递给魔女，让她回去以后研究一下，随后又问向了拉瑟斯小姐：
　　“你的父亲失踪前，有没有和你说过什么？就是当时不觉得有异常，但现在想起来非常可疑的话。又或者，特意和你说过，他要去某些特殊的地方？”
　　那已经是十多年前的事情了，但拉瑟斯小姐依然有着很深刻的记忆，黄金黎明作为旧神【遗忘老人】的教团，反而拥有独特的固化记忆的方法：
　　“刚才在笔记本中提到了大地之心......父亲失踪前的两个月，他曾说过，本地拍卖行正在拍卖一件可能与传闻中‘大地之心’有关的古董。他没说要买，只是让我整理一下教团账目，看看有多少结余可以被抽调出来使用。后来，这件事也就不了了之了。”
　　“拍卖行？本地的哪一家拍卖行？”
　　“卡珊德拉拍卖行，我记得很清楚。”
　　贝纳妮丝小姐立刻看向了夏德，卡珊德拉拍卖行是老魔女的产业。作为遍布整个旧大陆的最知名拍卖行，在兰德尔河谷这样的重要城市当然也有分行。
　　夏德点点头：
　　“我去问一下，卡珊德拉婆婆给过我她的名片以及特殊的会员徽章，任何卡珊德拉拍卖行都不会拒绝我。拉瑟斯小姐，请告诉我那场拍卖大概的时间，我去查一下账本就知道。”
　　贝纳妮丝小姐面色古怪的看着他：
　　“卡珊德拉婆婆对你这么好吗？我知道那种会员徽章，就算是她出师的学徒都不一定能够拿到......虽然你说自己和婆婆的关系很好，但......”
　　“别误会，我和卡珊德拉婆婆的关系，和与嘉琳娜小姐的关系可不同。”
　　夏德急忙说道。
　　金发魔女摇了摇头：
　　“今晚议会有全体会议，我到时问一下，是否有人知道‘大地之心’。待会我就不和你一起去拍卖行了，我和希里斯去她家的旧宅收拾一下，看看是否还有其他东西。”
　　“夏德，我也不和你一起去了。本地预言家协会说不定有关于守护者或者大地之心的记载，我也回去查一下。”
　　露维亚说道，每一位女士都是雷厉风行，做事果断。
　　“那好，明天，也就是周二下午，我们再在王尔德的剧院汇合，归拢一下手中的线索。”
　　夏德感觉这样合作调查的感觉实在是太好了。
　　魔女一行在被遗忘者教堂继续调查，夏德和露维亚则一起离开。拍卖行这种场所肯定在市区繁华的地方，距离预言家协会并不远，夏德可以和露维亚乘坐同一架马车。
　　靠着老魔女给的徽章，夏德很顺利的就在卡珊德拉拍卖行得到了查看账本的权利。但很可惜，那毕竟是几十年前的记录了，这期间本地拍卖行经历过失火、搬迁、负责人因为贪污被卡珊德拉婆婆派人做掉以及账本的翻修和数次修补，因此这天剩下的时间，夏德无法看到最原始的记录。
　　不过，本地拍卖行的金伯利行长擦着汗向夏德保证，明天上午夏德肯定能够看到账本，并亲自带着夏德去了保存账本的仓库查看情况。
　　外乡人虽然在故乡不是专业会计，但当他看到那些堆叠成山的文件，以及丝毫看不见踪迹的标签以及记录，他大概就知道所谓“糟糕的账本保存习惯”到底是什么。
　　“那好，我明天上午再来，那时我一定要拿到账本。”
　　“好的好的。”
　　金伯利先生亲自将夏德送到拍卖行门口，并给了他一封装着今晚王尔德歌剧院门票的信封作为歉意。只是当夏德在马车上打开它的时候，却发现信封里除了门票，还装着的是一张50克朗的汇票。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“哈，他不会以为，我是卡珊德拉婆婆派来查账的专员吧？”
　　他想了想，将汇票收起来，打算找时间捐给教会，或者下次去米堡的时候，买些礼物送给老魔女、斯威夫特小姐和红蝶姑娘们。
　　（小米亚奔跑中......）
　　周一，夜晚十点，魔女议会。
　　随着议长尹莎贝拉女士宣布会议结束，十三位议员或是和同伴谈笑，或是优雅的起身与议长道别。
　　“大地的大魔女”凡妮莎·贝纳妮丝小姐整理着手边关于“疯狂大地”的文件，将自己的金色钢笔放到口袋里，磨磨蹭蹭的没有立刻起身，想要和“空间的大魔女”再谈谈学徒的问题。
　　没想到，除了西尔维亚小姐以外，“平衡的大魔女”嘉琳娜·卡文迪许小姐也没有立刻走。
　　三人等到其他人都离开了才开始谈话，德拉瑞昂的女公爵问向贝纳妮丝小姐：
　　“夏德最近在做什么？他没有在兰德尔河谷参与什么危险的事情吧？我马上就要返回托贝斯克了，还真是想念他呢。”
　　“他......正在进行他自己的冒险，疯狂大地的事情，我已经在议会上提到了。至于他的安全，请不用担心，我既然在夏德身边，自然不会让他有事情。”
　　贝纳妮丝小姐说道，女公爵打量了她一眼：
　　“我注意到，你用夏德的名字称呼他......”
　　撇了一下嘴，对一旁翻看手中合同的西尔维亚小姐说道：
　　“你瞧，大半个月的时间，夏德和贝纳妮丝的关系就相当好了。上个月，我们居然担心他和贝纳妮丝起冲突，这真是可笑。”
　　贝纳妮丝小姐感觉自己被暗讽了，但她向来行的正走的直——至少目前是这样的，因此没感觉自己要为此羞愧。
　　“夏德身边有凡妮莎，我们也不用担心。”
　　西尔维亚小姐将手中的合同放到一旁：
　　“我最近可是忙坏了，工厂的开办比我想的还要复杂。还好有安茹王室的关系，否则只是昂贵的城市气体排放费用，就足够我头痛好一阵子了。”
　　“你到底要做什么生意？刚才看你找议长签字，让她入股你的工厂，但你们可没说要做什么。”
　　嘉琳娜小姐好奇的问道，西尔维亚小姐露出了“就等你问”的表情：
　　“是夏德给了想法和大概的思路，后来在潘塔纳尔大战中，我从启迪中得到了更细致的想法。尝试了一个月的时间，才做出了成品。目前最好的成品，需要超凡力量的参与才能制作。但粗劣些的产品，蒸汽工厂搭建后就能生产......不过，全面投入市场，怎么也要等到秋季或者冬季。”
　　这速度已经足够快了。
　　“神神秘秘的，一个月的时间，你能发明什么？”
　　嘉琳娜小姐慵懒的问道，其实并不是很在意这个问题。
　　在蒸汽浪潮席卷全世界的年代，每天都会有全新的发明出现，报纸上为自己招揽投资的发明家更是数不胜数。就算西尔维亚小姐的眼光很不错，嘉琳娜小姐也不认为她能发明什么跨时代的东西。
　　“而且，你打算给夏德多少股份？我听蕾茜雅说，他因为给了你5000镑的投资资金，连装修他家都要考虑花销了。真的是，我在庄园里给他留了钱，他居然不去用......”
　　“不是我要给他多少，是他想要多少。”
　　西尔维亚小姐眨眨眼：
　　“如果他想要......我都可以给他。你们，要看看我制作的成品吗？”