第一千五百三十五章 晚餐的约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「里面有些知识过于危险，甚至有些知识本身就是陷阱。我在笔记本上，标注出了你可以学习的知识、可以拿来参考的知识、只能当做长见识的知识和最好不要看的知识。只要按照我给你的建议进行学习，应该就不会出什么问题。当然，如果有问题，要及时去找我，或者用你的【守夜人】对准自己进行测试。」
　　医生很严肃的说道。「非常感谢，医生。」
　　夏德将那本大书和笔记本放到床头上：
　　「我私下里询问你一下，关于学院调查的事情，你准备好了吗？」
　　几人中夏德最担心的其实是施耐德医生，毕竟奥古斯教士的天使力量只要不使用根本看不出来，露维娅的问题连守护者都察觉不到，多萝茜和蕾茜雅奇妙的灵魂关联非常隐蔽，只有医生在持续不断利用恶魔的力量，甚至因为夏德的关系，与恶魔的牵连越来越多。
　　「别担心，恶魔最擅长伪装和欺诈。我虽然不是恶魔，但也别小瞧了我。不考虑运气问题，我从来都是很可靠的。」
　　医生很自信的说道，站起身拿起自己的帽子准备告辞：
　　「我记得你提到过，图书管理员丹妮斯特小姐，对你提出过一项很难的奇术学习测试。别忘记这件事啊，风起之月，也没有多少天了。」
　　「奇术-月之梦。」
　　夏德闭着眼睛叹了一口气，再睁开眼睛的时候，医生的脚步声已经出现在楼下了。
　　医生离开后，家里一下便陷入了寂静中，夏德把那本恶魔之书翻看了一阵子，五点半左右，嘉琳娜小姐便带着女仆们从约德尔宫回来，并开始为夏德准备晚饭。
　　今天虽然是周六，但多萝茜和蕾茜雅都有事来不了，今晚负责照顾「重病」的夏德的是魔女。
　　今天下午开会之前，夏德还感觉脑袋有些昏沉，但等到日落时分送走了所有人，身体的异常感便完全消失了。多日没有出门，他便向嘉琳娜小姐提出了想要出门走一走，到外面的餐馆用餐。
　　「这可不行，露维娅·安娜特叮嘱过，你周一才能出门。如果现在我就把你放出去了，她们会怎么看我？」
　　女公爵义正言辞的对穿着睡衣的年轻骑士说道，随后便看到夏德露出了惋惜的表情，然后弯下腰抱起了脚边的猫，有些落寞的重新走向卧室。
　　虽然明知道这是夏德故意的，但她还是心软了一下：「不是我不让你出门，我们是关心你的健康。」
　　夏德听出了她语气中的动摇，于是便抱着米娅表演了后空翻和空中劈叉，才终于让魔女勉强同意他的请求。
　　其实，嘉琳娜小姐更希望夏德跟着她去庄园吃晚餐。即使银十字大道上的餐馆再怎么好，也没有公爵的私人厨子好。但现在已经到了傍晚，而且魔女也不希望夏德进行「长途」旅行，最后他们还是去了银十字大道。
　　当然，即使没有提前预约，身为王国最有权势的女公爵，也不必担心订不到想要的位置。收拾妥当后，时隔将近两周的时间，重病的夏德终于再次踏出了家门。
　　时间已经到了黄昏，初春夕阳的最后一缕光线还未消失在圣德兰广场西方的房顶边缘。
　　并不是很密集的人流，在下班的时间点于广场上穿行。广场中央托举水瓶的姑娘雕像的瓶口，却依然没有流淌水源。教会派出派发传单的年轻教士，拉住卖报的男孩弯腰说着什么。推着独轮车的劳力们，则小心翼翼的缩着身体，沿着广场边缘走向夏德家东南方，那栋外面支起了脚手架的房子。
　　「那里的邻居，想要趁若春季装修房子吗？」
　　这又是一个普通的傍晚，雾蒙蒙的城市，自冬季开始仿佛什么都没有改变。但站在门口台阶上的夏德，却已经感受到了风中的暖
　　虽然他养病期间，可以通过露维娅养在窗台上的植物来判断天气的回暖。但这种来回开门之间，仿佛就错过了一整个季节的惆怅，还是让他忍不住叹了口气。
　　被夏德抱在怀里的猫，身体的猫毛映照着夕阳的光辉。炯炯有神的琥珀色大眼睛，则盯着广场上的那群鸽子。虽然米娅对鸽子没有攻击性，但它向来喜欢盯着鸽子们走来走去。
　　「叹气做什么？」
　　跟在夏德身边的嘉琳娜小姐问道，不在意路过的人们投来的视线。在圣德兰广场这种街区，能够认出女公爵的市民并不少。
　　「我担心自己已经错过了春天。」
　　「说什么傻话呢，我的骑士，春天才刚刚开始。」
　　夏德原以为被嘉琳娜小姐提前派出的蒂法，只是为他们预订一个隐秘的包间，或者一张角落里的桌子，没想到到达银十字大道南部的「芬丝尼与克洛迪艾餐馆」以后，夏德才发现她居然订下了整个二楼。餐馆二楼有面积很大的露台，在露台上不仅可以眺望被路灯勾勒出形状的银十字大道，甚至可以看到约德尔宫正面那几栋建筑的窗户，以及紧邻约德尔宫的王国议会的议事厅窗户。
　　见夏德身体真的没问题，于是这一次的「约会」晚餐便在露台上进行。原本能够安置四张桌子的露台上，今晚只放了一张方桌。洁白的桌布铺在桌面上，桌布上的金器烛台、昂贵的瓷器餐盘和银器刀叉，则是蒂法和女仆小姐们从庄园带来的—嘉琳娜小姐很少用外面的餐具。
　　女公爵的长发编织成数十缕小辫子然后编织在一起垂在脑后，在夏德低头用餐时，她微微歪着头看着即使是夜晚，依然灯火通明的街道。
　　「在看什么？」
　　夏德笑着问道，于是魔女转过头，看向烛光下对面那张英俊的脸。今夜虽然夜空中有云朵，但月光依然能够照射到地面。即使象征着人类蒸汽时代文明的灯火，让月光变得越发稀薄，但夏德身上却依然像是有着淡淡的银色光痕：
　　「我在想，这一刻真是安宁。而两周以前，我们还在兰德尔河谷经历那么多的事情。如果，我是说如果，当时的你没有做出那样的决断，而正神教会的唤神仪式也晚了一步，那么现在的我们，可能又在做些什么。」
　　夏德摇了摇头，放下刀叉，轻声道谢后，从身后的褐色头发的女仆手中接过了餐巾擦拭嘴巴：
　　「那只是＇如果＇，我们做了这么多，不就是为了避免那些事情的发生吗？」「我很担心。议长在这次事情后，向我们透露了一些很不好的消息。」
　　魔女迟疑的说着，她身后的蒂法，微微弯腰，为空掉的酒杯中倾倒如同宝石般色泽的红酒。这是夏德用葡萄酿造的「血酒」，嘉琳娜小姐就喜欢这个：
　　「议长阁下说了一些不确定的话，我总感觉她是想要告诉我们，嗯.....末日，大灾变之类的事情。」夏德露出了笑意，这件事情一开始只是导光隐修会】与【灵修教团】这类较为敏感的环术士团体的猜测，如今终于被越来越多的环术士意识到了。
　　「我知道末日的事情，但那也只是猜测，而且不确定时间。」
　　红发的女公爵微微点头，涂着红色指甲油的手端起了那酒杯，微微摇晃着但没有去饮用：「如果末日真的来到了，那么像现在这样和你一起吃饭的次数，已经可以倒数了吧？」
　　夏德放下了餐巾，让推着餐车来的女仆，为自己换上了另一道菜，他抚摸了一下高脚凳上的小米娅：「这是悲观者的想法。」
　　「那乐观者的想法是什么？」
　　金色的眸子看向夏德，夏德想了一下：
　　「乐观者怎么想我不知道，我自己的想法是，总会有办法的。」
　　嘉琳娜·卡文迪许轻轻一笑，也让女仆为自己换上了下一道菜。她抬头看向夜空，看着云朵和雾气后稀疏的星星。烛光和街道上煤气灯的光芒，让那张阴影层次分明的脸，显得更加的神秘和有吸引力，而魔女则丝毫不吝惜于，向面前的男人展示自己的魅力：
　　「这样的夜晚，真像是在做梦。我童年时，也想象过当自己成年后，会如何度过那些无趣的夜晚。这已经比我的想象更好了。」
　　夏德缓缓点头：
　　「按照我从蕾茜雅那里听来的贵族社交规则和隐喻，现在我是不是应该邀请你，到我家里过夜？」「按照社交规则，你现在不应该提到其他姑娘，哪怕她是我的侄孙女。」
　　嘉琳娜小姐笑道，抿了一下手中的杯皿，脸上浮现出了些许的红晕。
　　夏德感觉桌子下面，有什么东西在蹭自己的腿，这又让他想到了今天午饭时，自己挨得那几下。
　　「自从那个奇妙的夜晚，骑士为他所效忠的女公爵带来了五件珍宝后，他便再也没有联系那貌美的公爵了。」
　　因为情郎的冷落而失意的貌美女士，在月下哀叹道。
　　这一次，夏德再没有去抢别人鞋子的可能性了。接受了中午那件事教训的大魔女，这次先脱了鞋又伸出了脚。