第两千六百三十四章 夜空的袭击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那古老的祭祀之舞的乐曲中，在祭祀场中央虔诚祭司们的祷告声中，冲天而起的银火像是被看不见的大手揉捏，就这样在星空下构成了一道延伸向月亮的阶梯。
　　同样的，溅射到祭台下面的些许火光也搭建了自夏德脚下延伸向那团银火的阶梯，只不过此时的篝火中的火焰已经围绕着阶梯，形成了三道亮银色的拱门。
　　似乎有人在身后推了夏德一下，于是夏德便迈步踩上了那道火焰构成的台阶。
　　这感觉很有意思，他没有转身向后看而是直接向上走去。
　　穿越祭台上方三道银色的拱门，眼前便只有浩瀚的星空和越来越近的月亮。只是就算夏德一步步向上，耳边的祭祀之舞的乐曲声与那些祈祷声也丝毫没有减弱。
　　由银月与星空构成的“贤者幻象”此时已经消失无踪，那月亮此刻在夏德看来却又像是一只温柔的眼眸。
　　“是月舞节导致的这场梦吗？还是因为金色音乐大厅曾是树父的神殿？第六纪元1854年秋季的这场音乐会，也能被算作祭祀吗？”
　　他依然不理解这场梦的意义，只是遵照自己此时的想法和欲望继续向上攀登。
　　不知不觉间那银火构成的台阶已经完全凝实，像是华贵的月光直接构造了用以攀登向月亮的阶梯。而外乡人原本以为越是向上，越是能够看到月亮表面那些凹凸不平的痕迹，他甚至有些担心自己会因此产生巨物恐惧感。
　　但事实上他并没有登上月亮的机会，因为看似连接了月亮的阶梯，在前方忽然消失了。
　　夏德站在了最高一级的台阶上，向上伸手，想要纵身一跃去触碰那轮仿佛触手可及的月亮，却发现自己在这场梦中似乎失去了跳跃和变身飞行的力量。
　　星海中伴随着闪亮的群星照耀这片旷野的银月是如此的迷人，月光在此刻彻底照亮了他，也让他看到在那轮发光的银月之上似乎站着一个人。
　　那是一个女人，但夏德无论如何也无法在梦中用自己所知晓的辞藻和形容来说出那究竟是一个怎样的背影。
　　他瞪大了眼睛想要看清楚对方的模样，看清楚每一根银色长发的发丝，看清楚长袍包裹住的脊背的弧度，看清楚她到底是谁。
　　但无论如何那道身影都是那样的遥远，月光洒在了他的脸上，银月与她倒映进了他的双眼。奇迹要素编织重现了远古纪元的故事，银月的光芒自最初的最初，便在每个夜晚播撒向大地，直至外乡人的到来。
　　“你，不愿意见我吗？”
　　他于是高声在属于自己的银月之梦中向着那轮月亮呼喊，但月亮中的身影依然没有回头。她就这样融化在了银月的光晕中，彻底消失无踪了。而那急切想要知晓她到底是谁的外乡人，也终于在银月下纵身而起抓向月亮。
　　璀璨的银月在这一刻像是也要将他融化，那轮硕大的银月便在晃动中，化作了三轮色彩不同的月亮。她拒绝了夏德，在他的梦中拒绝了他。
　　（小米娅吞月中.）
　　维斯塔市金色音乐大厅，伴随着威纶戴尔皇家音乐团的登台，台下响起的热烈的掌声震耳欲聋。丹妮斯特小姐此时没去看正向着观众们鞠躬的指挥家，而是又看向了夏德，担心掌声会将他吵醒。
　　但他此时正睡得香甜。
　　她的脸上露出了笑意，正想着一会儿夏德苏醒后，要怎么“嘲笑”他在音乐会上居然睡着，没想到此时忽的一声巨大的吼声传来——
　　那深沉但带有疯狂意味的吼叫声是如此的清晰，以至于连台上正准备挥动指挥棒的指挥家都愣了一下。
　　台下的观众们同样小声的议论了起来，但见之后没有奇怪的声音传来，本次音乐会的压轴节目交响曲《安茹的胜利之夜》依然按照计划开始了演出。
　　“龙吼，而且就在我们的头顶。”
　　经历过月湾之战的红发女术士压低声音对身边的魔女说道，后者担忧的点点头：
　　“我也感觉到了，一个有着极强生命力的庞大生物正在我们的头顶。怎么搞的，维斯塔林地也有龙吗？”
　　丹妮斯特小姐立刻将手放到夏德的腿上拍了几下，然后意外的发现夏德居然还没醒。意识到不对劲的她又轻轻喊了几声夏德的名字，但夏德依然是低着头沉睡的模样。
　　“丹妮斯特，你和夏洛蒂留在这里，我去外面看看。”
　　温斯莱特小姐只好这样说道，虽然很担心夏德，但外面的事情也不能当做不知道。
　　“你小心一点。别担心他，他只是睡着了，灵和要素很平稳。”
　　丹妮斯特小姐说着便用红月的幻术制造了一模一样的芙洛拉·温斯莱特的躯壳，而那真实的魔女在幻象与自身重合以后，便变作了老鼠落向了地面，转眼间便消失不见了。
　　几分钟后，自黄金音乐大厅的南门来到外面的广场，一只手掐腰的魔女抬头看向深邃的夜空，看到的却是几乎与夜空融为一体的庞然大物，对准下方像是黄金打造的音乐厅张嘴便是一口龙息。
　　但那道光柱却被追逐巨龙而来的教会的环术士们挡了下来，只是庞大的能量喷吐引起的风压变化让下方的魔女非常不满。
　　“本地传闻，几百年前溪木镇外的林地中出现过巨龙，这传闻居然是真的吗？”
　　但空中的那头“龙”又不像是龙，它并未拥有纯血巨龙那样的精神威压，而扭曲变形的躯体仔细去看，分明又只是一头龙血纯度不高的龙兽。
　　那漆黑巨兽的可怖之处不仅在于其肉体像是被巨力强行扭曲，以至于前半段身体和后半段身体产生扭动的错位感，更在于那怪物呼吸之间，鳞甲缝隙中有着灰色的雾气吞吐。
　　那些雾让那怪物的体形变得极为虚幻，有那么一瞬间芙洛拉·温斯莱特认为自己看到了龙蛋，但随后又看到了一头老迈的古龙。
　　而灰雾随那头怪物移动中，怪异的龙兽周围，白天、黑夜、傍晚、黎明、雨天、晴天、暴雪、闪电等位于不同时间点的自然现象接连闪现，而且不具有连贯性。
　　保护城市的仪式已经展开，虽然让下方的市民看不清楚夜空中的异动，但仪式力量在那些怪异的灰雾面前却毫无保护作用。
　　空中的教会的环术士们刚才已经与这怪物交手，此时根本不敢贸然接近被灰雾笼罩了大半个身体的“巨龙”。虽然它不像是悖论虫那样对远程攻击免疫，但很显然那层灰雾也在严重削弱奇术和咒术的威力。
　　“又是错乱时间的浓雾。”
　　被阻拦了一次喷吐后，那怪物在空中盘旋一周，张口便对着空中的环术士们喷出了致命的灰雾，随后趁着他们狼狈闪避又低头向着下方的音乐厅再次喷吐，但从远处跑来的环术士小队对着空中丢出的遗物，立刻又变作了一层半透明的护盾无声的吸收了那些能量。
　　维斯塔市从来都不是大教区，本地高环术士的数量也完全无法和月湾、托贝斯克这种城市相比。飞在空中牵制巨龙的高环术士的数量只有八位，而地面上靠近音乐大厅的环术士小队，则完全由中环术士构成。
　　他们防御了一次巨龙喷吐后，远远的就看到了单手掐腰却看不清楚面容的女人站在广场上。原本还以为是敌人，但靠近后只是被她看了一眼，便从内心中感觉这是个好人。
　　“你们愿意解释一下现在的情况吗？”
　　前来支援的环术士小队隶属太阳教会，听到芙洛拉·温斯莱特这样询问，为首的八环队长努力控制住想要说话的冲动，却还是从牙缝中挤出一句话：
　　“上午发现了些情况，教会调查类似情况时遇到了一些奇怪的环术士，他们唤来了这个怪物。”
　　这基本上等同于什么都没说，但那灰黑色头发的女士还是听懂了，知晓时间穿越的太阳教会显然稍微一调查，就遇到了这样的大麻烦：
　　“上午就发现了本地的严重问题，你们难道没有上报吗？威纶戴尔教区没派人前来支援？”
　　这就不是小队队长这种级别的教会环术士能够说得清楚的了，魔女本身也不要求获得答案，纵身一跃化作灰白色的雾飞向空中，随后随着昂~的一声响彻夜空的鸣叫，纯白独角兽散发着圣光出现在了夜空下。
　　它仰起头，白色的独角正面与那龙的喷吐相撞。而独角兽就这样硬顶着那束光波展开翅膀踏空向上，纯白光影在夜空下留下残影，随后瞬间贯穿了那龙兽的身躯。
　　但仔细去看，那独角兽分明依然站在空中，刚才贯穿龙兽身躯的只是它身躯中飞出的光影。
　　但那怪物的身体虽然出现了伤口，但随着那些灰雾蔓延，它身上的伤口飞速愈合。
　　这依然激励了教会的高环术士们，毕竟独角兽的力量看起来能够直接伤到这怪物。他们正想要配合这不知哪里来的圣洁生物再次进攻，那龙兽背后被灰雾遮掩的区域，十二环命环忽然出现。
　　这并非是龙兽拥有命环，下一秒，近乎光速急速飞行的身影从龙的背后出现，并在一瞬间同时袭击了所有人。