第二百三十九章 谋杀的真相
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“表情正常，没有表现出对生者的攻击欲望。出现时，也没有让附近的人不自觉的陷入惊恐状态，甚至只有我这个环术士能够观察到......不是恶灵，只能算是不肯离去的灵魂。”
　　夏德心中默默总结着，但表面上依然是无表情的看向教堂小讲台后，回忆着过往生活的老妇人。
　　灵魂没有随着肉体死亡而离去的原因有很多，在这个超凡与神秘学存在的世界，遗物、神的力量、奇怪邪物的力量、不凑巧的死亡地点、凑巧的出生日期和死亡时间、奇特的死亡方式和灵魂自身的特性，等等等等的原因，都有可能造成这种现象。
　　恶灵对普通人的袭击，其实才是蒸汽都市中，正神教会处理的最普遍的超自然事件，也是对普通人危害最大的事件之一。
　　原因很简单，这个世界的灵魂体，拥有“完全不受物理性质的攻击伤害”的特性。也就是说，一旦真的被恶灵袭击，普通人如果不是戴着圣徽的虔诚信徒，基本上只能逃命，否则就算全身绑着蒸汽炸弹也没用。
　　而夏德身边的这个不是恶灵，只能算是留驻在生者世界的灵魂，否则早就被教堂的力量消灭了。至于出现的理由，夏德也不知道，同时也不想知道，毕竟它也没产生什么不良影响。
　　“这大概是沃森特先生的灵魂，等到葬礼结束后就会消失。”
　　这是对目前场景的美好期盼，只可惜他猜错了。
　　假装看不到身边的灵魂，保持注视前方的动作五分钟，又一股阴冷的气息出现在了左手边，同时第二个男人的声音出现了：
　　“真是有趣，我居然能够亲眼看到自己的葬礼。”
　　夏德眼睛再次向左边瞟了一下，果然又出现了第二个灵魂。
　　两个灵魂的看起来都是四十多岁的中年男人，并肩站在从教堂门口通往讲台的过道地毯上。它们几乎是堵住了教堂门口，而且都没有察觉身边有人在悄悄看着他们。
　　从第二个灵魂出现时的话来看，他才是死者沃森特先生。
　　“没想到你也死了，梅森。”
　　沃森特先生说道，夏德的耳朵动了一下，梅森似乎是沃森特太太结婚前的姓氏，也就是杀死了沃森特先生的家伙的姓氏。
　　夏德注意力集中，对接下来的对话产生了些感兴趣了。毕竟比起无聊的陌生人葬礼，两个灵魂的交谈一定更精彩。
　　“是啊，比你晚了十五年，没想到能够在这里看到你。”
　　梅森先生说道，两个灵魂都保持着看向前面的动作，并不注视彼此，就好像这只是一场发生在葬礼期间的闲聊。
　　“我也不知道我为什么会出现在这里，只是听到她在哭泣，我就来了。老去的格蕾塔还是那么漂亮，真希望我能够活着看到这一幕。”
　　沃森特先生感叹道。
　　“我也希望自己能够活着看到姐姐老去，可惜......”
　　梅森先生叹了口气，夏德没想到灵魂也能做这样的动作：
　　“你出现在这里，怨恨过吗？”
　　梅森先生又用闲聊的语气问道，沃森特先生则回答：
　　“那已经是三十多年前的事情了，怨恨她又有什么用呢？”
　　“她？为什么要怨恨沃森特太太，不应该是怨恨梅森先生吗？”
　　夏德心中狐疑道，但表情不变，生怕因为被发现偷听，从而无法完整的听到整段对话。
　　“是啊，三十年了，我还记那个雨夜我到你们家送红酒，开门的格蕾塔姐姐醉醺醺的，身上还有酒气和血......”
　　梅森先生停顿了一下：
　　“我一直知道你们矛盾很深，没想到她会动手杀了你。”
　　夏德眨了眨眼睛，其实根本不在乎自己看的是什么，他两个鬼魂之间的谈话更感兴趣了。沃森特先生似乎不是被妻子的弟弟杀死的，而是被自己的妻子杀死的。
　　“那天她喝了很多酒，又问我艾玛小姐的事情......你知道我无法解释。”
　　沃森特先生的语气很复杂，夏德不是那种能够从一句话里解析出七八种情绪的人，但至少知道这个灵魂现在很无奈，也很恼火和后悔。
　　“是啊，你无法解释，毕竟那个女人怀了你的孩子。瞧，第三排的那个中年人，今年也有32岁了。”
　　梅森先生提示道，于是对话中断了一会儿，沃森特先生的灵魂抬头看了许久：
　　“格蕾塔没有为难她们？我死前，明明已经承认了。”
　　“她那晚喝了太多的酒，第二天根本不记得她听到了什么，又做下了什么。是我在那个雨夜将你的尸体搬走，并洗刷了痕迹，格蕾塔姐姐只记得你们大吵了一架，然后你负气离开了家门。”
　　梅森先生的灵魂说着过去的故事，夏德也产生了一个疑问。当然，他没打算说出来，他可不想因为自己的插话，而失去了听故事的资格。
　　“后来你便‘失踪’了，姐姐很伤心，我劝她到外地旅行，这期间将你的尸体运了回去，藏在了你们家的地下室，封在了砖墙后面。”
　　“所以，她没有被警察问询，能够继续过上体面的生活？”
　　沃森特先生总结道。
　　“是的，我被怀疑谋杀了你，所以就去自首了。后来在牢里度过了一段很难忘的日子，落下了病根，出狱后不久就过世了。我没有说出那晚的事情，毕竟，这不是她的错。”
　　两个男人谈起这些过去的故事，都没有表现出太多的情绪，仿佛只是在和老朋友闲聊。
　　而偷听对话的夏德，已经想着将今天的见闻告诉露薏莎小姐，这大概是很不错写作素材。本身接受这项委托，不过是想在大战前放松一下心情，顺带看看斯派洛先生。现在听到这么有趣的故事，今天下午耗费的时间就已经不算白白浪费了。
　　沃森特先生和梅森先生的交谈到此就暂时结束了，他们并肩站在一起，看着沃森特先生生前的朋友们一一进行告别，两个灵魂只是不时评论一下老友们年迈后的长相，除此之外并不多谈。
　　而当最后的牧师上台，对沃森特先生的一生进行评价时，梅森先生对“对爱情忠贞”的评语进行嘲笑，听到“他生性慷慨，乐善好施”时，更是出声奚落身边的沃森特先生。
　　后者也不生气，只是平静的解释自己的一生。夏德完整的听到了沃森特先生的自白，如果他说的都是真话，那么这应该是个典型的好色贪财的中年商人。
　　并没有什么大奸大恶，但也绝对不是好人。
　　教堂的葬礼仪式的最后，大家一起起立，随着牧师一起为沃森特先生祈祷。夏德也站起了身，随着年迈的老牧师的声音，重复那些表示祝福的话。
　　两个灵魂并没有跟着大家一起说话，只是在所有人落座，牧师宣布可以将棺椁转移到地下墓室时，沃森特先生忽然提出了一个问题，那也是夏德在听故事时产生的疑问：
　　“你说......格蕾塔真的是完全忘记了那个雨夜的事情吗？还是仅仅只是......”
　　“......不愿承担杀害丈夫的罪责，最终让自己的弟弟最终身陷囹吾。”
　　梅森先生补完了后半句话。
　　夏德听到这里，又飞快的看了一眼两个灵魂，担心他们会忽然变成恶灵。但好在他们只是提出了问题，情绪上依然平静。
　　所有人起立，教会专业的四个抬棺人，将放在座椅过道架子上的棺椁抬了起来。牧师、沃森特太太、夏德、和沃森特先生的弟弟约翰斯·沃森特率先离开教堂，被抬起的棺椁紧随其后，最后面则是前来送别的亲朋好友。
　　两个灵魂没有离去，也没有驻留教堂，而是随着队伍一起前进，恰好还在夏德身边。
　　夏德一边看着沃森特太太被中年保镖扶着掉眼泪，一边继续听两个灵魂的谈话。
　　沿着连接小讲堂的石板路前进，向前走一百步后向左转。地下墓室停放棺椁，是较为高档的墓葬方式，大家族甚至能够拥有一整片地下墓室，让家族的每一代人在死后沉眠在一起。
　　当然，昂贵和高档，并不是因为地下墓室的装潢很好，仅仅是因为人们的传统就是这样。
　　“被你这样一说，我也很想知道，她究竟是怎的忘记了，还是故意不想记起。”
　　梅森先生轻声说道，夏德瞥见他的灵魂看向前面的沃森特太太。
　　“虽然过去的事情已经过去了，但我也一样想要知道。毕竟，她忘记这件事，导致我三十年后才能下葬。”
　　沃森特先生也这样说道。
　　“那么不如直接去问她吧。”
　　“你知道怎么让她看到我们吗？”
　　“不知道。”
　　“我也不知道。”
　　灵魂的对话语气单调，夏德明白书上说的没错，凡人的灵魂没有保护，不可能完好无损的驻留世间。身边的两个灵魂，大概只是类似残片一样的东西，只比夏德用【灵魂回响】呼唤出的灵魂虚影强一些。
　　即使不加以干涉，他们恐怕也很快就会消散了。
　　夏季的墓园野草和树木生长旺盛，但尽职的守墓人将自己管理的区域修整的很好。石板路的缝隙中，野草的高度不过和石阶平齐，在一片整齐的坟墓中的间隙，大树让太阳在墓碑上留下斑驳的影子。