第一千四百六十五章 奇迹-月之影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　破碎镜面的黑暗中，熟悉的身影正在走来。即使【守夜人】此刻已经开始崩碎镜面，即使施耐德医生立刻就要到来，但当看到那道身影的一刻，夏德依然感觉自己的心脏完全静止了。
　　漆黑的夏德·汉密尔顿，与此时镜面外的外乡人一模一样的夏德·汉密尔顿，双手用夸张的幅度左右移动鼓着掌，自镜面深处每一块碎片中走来。
　　碎片中无数的眼睛望着夏德，说出了自己最深的秘密：
　　「凡人最大的敌人，就是你们自己。」
　　翻飞的罗德牌与周遭的暴风雪，在夏德眼中仿佛静止了。这不是恶魔又开始操纵时间，而是在他看到镜面中自身倒影的那一刻，他感官中的时间完全静止了。夏德·汉密尔顿的身影，倒映进了外乡人的眸子中。即使每天早晨洗漱时，都能从镜子中看到自己，但这一刻恶魔显现出的模样，却从未有过的清晰的告诉外乡人，自己到底是什么。
　　「你，能够战胜你自己吗？」谁都没有发现，自石镜碎裂的镜面的缝隙中，银色的月光正在缓缓的放射出来。石镜恶魔·歌德是镜子的恶魔，而在这主动去映照外乡人的镜子里，就连夏德·汉密尔顿的漆黑模样，也在夏德的眸子里变得模糊。
　　镜子外是夏德·汉密尔顿，镜子中倒映着的却是漆黑的夏德·汉密尔顿。镜面中是漆黑的夏德·汉密尔顿，但镜子外外乡人眼眸中倒映着的，夏德完全看清楚了，是一轮黑色的月亮。
　　「不对，那是月亮的背面，那是……」他不明白为何自己此时会感觉时间静止，也不明白为何自己看到的会是这个。但答案早已存在于他的心中，只是到了这一刻，真正看到了自己在镜面中的模样，他才终于完全了解了自身，知晓了自己看到的，究竟是什么：
　　「那是，月亮的影子？！」
　　答案在心中说出的一瞬间，镜面中鼓掌的身影，便被银色的月光淹没。
　　夏德自己的眼睛看到了黑色的月亮，而镜面中居然真的出现了月亮，那银色的无暇的月亮。
　　夏德甚至都没有注意到，自己手中的长剑掉在了地面上。
　　在炸裂声中，那面映出了月亮的石镜，甚至没能维持半秒的镜像，便像是蒸汽炸弹从中央爆开一样，彻底的碎裂了。
　　恶魔甚至无法维持本体的存在，重新「退化」成了「史东奥森弗特」的模样，双眼和双耳流淌着漆黑的血液，捂着胸口吐着血，出现在了碎裂的镜子残片中。
　　它已经无法看到，也无法听到，仿佛飓风直接出现在了奥森弗特庄园的庭院中，五十四张罗德牌围绕着夏德翻飞，浓厚的蒸汽雾被飓风卷席着，构成了巨大的白色烟柱直通天际。
　　而在那高热的蒸汽中，长鸣的汽笛声与来自古老时代的悠远钟声共同响起。硕大的
　　黄铜轮环的黑影，自那蒸汽雾中浮现，直至在夏德身后显现出了命环的全部模样。
　　旋转的命环上，四色灵光共同富集，但最终黄金色奇迹灵光压倒了一切。
　　在这无月的夜晚，黑色的月亮倒映在了夏德的眸子里，也映入了他的灵魂。
　　【追寻力量的道路上，你终于将目光投向了自身的内在，而非世界的外在。你窥见了自身的秘密，外乡人，月之路向你展开。你意识到了自身的不同寻常，你发掘了自身的力量。】
　　【外乡人，你接触了「奇迹」。】飞速旋转着的命环之上，黄金灵光在【月之荆棘】旁，为夏德铭刻出了五环的第四枚灵符文，也即是五环的第二枚奇迹灵符文。
　　【外乡人，你铭刻了黄金奇迹灵符文-月之影。】
　　你获得了奇术-月之影。被动效果，无论何时无论何地，你的状态被恒定为，站立在月亮下。你拥有的任何具有「月亮」字段的灵符文，可视为去除「月亮」字段后的灵符文。你拥有的月亮力量全面提升。】
　　那灵符文的内容并未让夏德意外，他下
　　意识的闭上眼睛，将那轮黑色的月亮牢牢记入自己的心中。却不知道，此刻附着在他身体上的银色的月光，如同光柱一般的向上冲开了阴云。
　　虽然这异象只持续了两秒，但冬末暴风雪黑夜中如此明显的光芒，依然引起了今晚全部紧绷神经的兰德尔河谷的环术士们的注意。
　　「夏德？」
　　王尔德歌剧院此前一直在关注奥森弗特庄园方向的状况，此时在歌剧院楼顶观测到了那道亮银色的光柱后，消息立刻被传递给了露维娅。
　　紫眼睛的姑娘从窗口看向黑夜，但夜色中已经没有了刚才的痕迹：
　　「夏德那边的事情，应该已经解决了。」她迅速做出了判断：
　　「让瑟维特小姐和海莉·阿芙罗拉小姐，去准备接应西尔维娅小姐的空间传送，他们应该很快就会回来。另外，让斯威夫特小姐将城里现在的情况，以及大魔女们传来的情报汇总一下，夏德回来以后，应该立刻就要再出发了。」
　　她有些紧张的抓着自己的袖子，虽然她也不知道奥森弗特庄园到底发生了什么，但她很相信夏德，相信他会信守自己的承诺。
　　「什么情况？」
　　全副武装的比尔·施耐德医生，在眼前恢复视觉的一瞬间摆出了战斗架势，然后警觉的晃动脑袋看向周围。
　　阴云遮住了星空和月亮，但着火的森林却照亮了阴森的庭院。狂啸的夜风带动灰色的雪花飘飞，地面上满是石头镜子的碎片，以及一些小动物的脚印。
　　「不是要战斗吗？」
　　医生又嘟囔了一句，本以为会立刻遭到攻击，或者要立刻开始追击的他，看到的却是火红的雪地中，夏德全身散发着圣洁的月光，背后显现出命环闭眼站在雪地中，吐着血的恶魔则几乎就要断气了。
　　当然，恶魔不呼吸也不会死，这只是施耐德医生用来表达惊讶的一种手段。
　　「不是让我对付恶魔吗？怎么……这里真冷。」
　　适应了托贝斯克冬季气温的中年医生，在确定战斗似乎已经结束后，才忍不住说起
　　了天气。见夏德虽然全身是伤，但呼吸还算平稳，因此便没有去打扰他，而是选择走向了恶魔。
　　蓝眼睛的医生对这座从未踏足过的城市相当感兴趣，对那灰色的雪更加的感兴趣。而倒地重伤的恶魔在勉强恢复了视觉和听觉后，本想立刻抛下一切，带着自己刚才照见的秘密，永远的离开这里，但一抬头，却看到了那突兀出现的中年人。
　　比尔·施耐德医生身穿黑色保暖风衣，头戴黑色帽子，脚上穿着一双黑色的皮靴，右手提着一只小手提箱，他也在观察着恶魔。而稍微迟疑了一下，歌德瞪大了眼睛：
　　「是你？！」
　　随后看向在自己的眼眸中，根本就是一轮月亮的夏德：
　　「这个疯子不仅召唤了她，还召唤了你？」
　　「什么疯子？这里有疯子吗？」心理医生立刻警觉且疑惑的左右看了看，然后断定这是恶魔在试图混淆自己的判断力，不过他注意到了另一点：「你认得‘我，？」
　　他眯着眼睛问道，然后自顾自的理解的点点头。一边继续说着话，一边慢条斯理的摘下了自己的黑色皮手套，随手丢到了雪地中那半块磨盘上：
　　「是的，像你这样古老的邪灵，又恰好善于窥探内心的秘密，的确有可能认得‘我，
　　他转头看了夏
　　德一眼，确定夏德还是一动不动：
　　「原本还想留下你，说不定侦探需要问你些问题来解答疑惑。但既然你认得我，那么就永别了。」
　　医生耸了耸肩，随后那件很贵的黑色保暖风衣也被丢到了磨盘上。
　　庄园外的火光，将蠕动着变大的巨大的阴影，投射到了夏德的身上。诡异的巨物在他的面前缓缓成型，而另一侧，满是裂纹的竖立着的黑色石镜也几乎是一同成型。
　　两道影子在夏德面前碰撞到了一起，但没有什么震动也没有力量冲击造成的冲击波。两道同样诡异的影子纠缠在了一起，随后便是令人牙酸的扭动声音，以及令人作呕的吞噬声响。
　　即使因为照见了夏德的影子而被重伤，
　　石镜恶魔依然有着诡异的力量，但很可惜他遇到的是比尔·施耐德医生。
　　于是，等到夏德完全理解全新的力量，再次睁开眼睛时，石镜恶魔-歌德已经消失不见了。
　　从他的嘴巴里，白色的烟气被缓缓吐出，而重新穿上了厚实的黑色保暖风衣的医生，正坐在深埋雪地中，断掉一半的磨盘上，借着庄园外枯树林大火的火光，观察着手中有着密密麻麻裂纹的黑色石头小镜子。
　　他笑着起身：
　　「夏德，你终于醒了，晚上好啊。」施耐德医生给了夏德一个热情的拥抱，在夏德看向周围的同时，告知了他战斗的结果：
　　「结束了，歌德下次出现大概要几千年之后……我们干的真不赖。」