第三千二百二十八章 狭路相逢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“约翰·华生？”
　　和嘉琳娜她们的金色眼睛不同，这位克莱尔·莱茵哈特小姐的眼睛颜色是淡金色的。她的皮肤也显得比一般的魔女还要白，再加上说是铂金色其实更像是褪色金色的头发，夏德怀疑她由于出身法图人的部落，身上所有的色彩都在向着雪山的颜色靠近。
　　看起来和多萝茜差不多年龄的漂亮魔女小姐狐疑的打量了一下夏德，但因为夏德的帮忙以及刚才的配合，她其实对夏德的观感相当不错。所以她只是好奇夏德的性别，对夏德没有什么恶意，甚至可以说很是有些好感：
　　“听上去就是假名字。不过你帮了外祖父，你也是我的朋友。”
　　【无限决斗长廊】的本体其实是一条狭窄的走廊，只是遗物本体在第四纪元不知名的时代，在某次神降事件中被捏成了一枚骰子，因此才从地点型遗物转变为了可以拿着的物体。
　　游戏双方就是那个鱼贩打扮的胖男人与夏德三人，不过虽然他们有三个人，一次也只能丢出一枚骰子，并且共同接受负面效果的影响。
　　作为游戏发起者，在这种游戏中有着相当不公平的优势，他可以率先掷骰。三人于越发昏暗的天空下小声讨论遗物特性时，当啷啷的声音便已经在头顶的空中响起了。
　　夏德抬头去看，只见一枚巨大的金属骰的虚影在阴云密布的空中的风雪里翻滚。那骰子就是遗物本体的投影，因为变得巨大，所以夏德看到了在骰子的“点数六”的面上，有着古代语书写的句子——
　　【狭路相逢勇者胜。】
　　骰子翻滚后最终显现出了五点的结果，而此时山丘雪坡上的雪花也已经变成了暴雪。风吹着雪花如同白色的沙子一样从雪坡高处滚滚而来，那魔女于是又打了一个响指，温暖的黄色蛋壳型光盾将三人笼罩了起来。
　　这奇术类似于“希顿法印”，只是并非用以防御，而是用以在恶劣环境中开辟出安全的地点。也因此，即使不知道这位大魔女是谁，结合刚才的战斗，夏德也几乎可以肯定她的席位是“太阳”。
　　魔女们说过“月亮”是十二阶的战斗狂，“混沌”似乎生了奇怪的病所以身体一直不太好。剩下的“创造”与“太阳”她们很少聊起，但身边的莱茵哈特小姐表现的实在是太明显了。
　　刚才她捉住夏德的手的时候，夏德便感觉到了她是十一阶大魔女。目前夏德不知席位的魔女分别为第二席、第四席、第六席与第十一席，而克莱尔·莱茵哈特肯定不是第二或者第十一。
　　甚至夏德感觉她目前就在十一阶晋升十二阶的边缘，和刚认识夏德时自称“到达十一阶就是我的极限”的嘉琳娜不同，这位雪山脚下走出的魔女显然非常有天赋。
　　而那年轻的魔女小姐当然不知道夏德只是看了她一眼就已经知晓了这么多的情报，她的眼睛盯着前方，此时胖鱼贩已经迈步走上了雪面上的方格。
　　他看起来很胖，但在雪面上走起来却格外的轻盈，不过数秒时间便提着手中的魔剑迅速迈过了五格。完全停下来的那一刻，胖鱼贩背后身穿黑袍的三米高的黑影忽的在风雪中出现，手中镰刀贯穿了胖鱼贩的身体，随后那道黑影便消散在了雪中。
　　“直击灵魂伤害，他遇到的负面效果应该与灵魂有关。”
　　夏德轻声判断道，只是那胖鱼贩看上去完全不受影响。他只是魔剑的傀儡，灵魂是否受创根本影响不到傀儡本身。
　　而夏德说完话便看到莱茵哈特小姐轻轻点了一下头，哈拉尔德长老的面色则有些发白。夏德一开始还以为是他借用了雪山力量后，短时间内陷入了虚弱状态。但忽的想到了来自于管理员小姐与验尸官的警告，于是转头看向戴着牛角帽的老人受伤的胸口：
　　“不会.”
　　哈拉尔德长老摇了摇头，示意夏德不要开口说话。此时空中的骰子虚影在暴风雪的阴沉天空下迅速缩小，直至变作了凝实的小骰子落向了下方，然后被夏德身边的魔女接住。
　　这件遗物的暴力破解方法，就是不理会规则，顶着负面惩罚不进行游戏，但显然站在一起的三人都不这样打算。
　　魔女捻着骰子就要投掷，却被夏德拦住。不过夏德很绅士的没有去触碰陌生女士的手，魔女们不讲礼貌但他可是很讲礼貌的，他只是压低声音在呼啸的风声中说道：
　　“让我来吧，我在节前用特殊遗物测过自己的运势，我的运气相当好。”
　　这游戏不算赌博，所以那位赌神给予的幸运应该用不了，但即使是这样外乡人依然认为自己的运气应该不差。
　　但莱茵哈特小姐却摇头：
　　“这里是法图蒙斯特雪山，在这里雪山会让部落民出身的我们变得幸运。”
　　一旁的哈拉尔德长老也点头认同了这种说法，而魔女又从口袋里取出了一串紫水晶护身符，把它当做挂饰系在了腰上：
　　“这是我从很厉害的占卜家那里买来的幸运护符，它们也能帮我抵抗一定程度的厄运，还是我来吧。”
　　夏德这次倒是没反对，不过他认出了莱茵哈特小姐的那串挂饰上的十多颗紫水晶，是月湾的贝拉的作品。贝拉并没有在那串护身符上刻上自己的名字，但女伯爵岁末节送给夏德的礼物就是一颗能够带来幸运的紫水晶。
　　那礼物只是她自己制作的炼金物品并非遗物，但也是十二阶命运大魔女的得意之作。她送礼时说过，为了制作那枚完美的紫水晶，她可是弄出来了很多残次品，而现在夏德知道那些残次品的下落了。
　　莱茵哈特小姐向着天空丢出了骰子，骰子再次变大，在暴风雪的天空下显现出了数字4。三人便一起向前迈步，靴子踩到第一个雪面方格时当然什么也没有发生，随后的第二与第三个雪面方格也没事，但在一同走到第四个雪面方格的瞬间，寒意仿佛直接灌入到了灵魂之中。
　　那种寂冷感直接让夏德打了个哆嗦，但也只是打了个哆嗦而已。这冷意比不上死亡的孤寂，也比不上克洛伊半神阶段时的纯粹。
　　它只是非常冷而且直接影响灵魂，所以夏德只是拍了拍衣领和肩膀上的冰渣便不再受影响了。只是此时呼吸时连鼻腔都会向外喷出白色的烟气，这足以说明温度到底降低了多少。
　　魔女与哈拉尔德长老当然也都感受到了那股彻骨的寒意，老祭司和夏德一样只是打了个哆嗦，胡子和眉毛都结出了冰霜，身为雪山的祭司他抵抗寒冷的本领还是很强的。
　　而克莱尔·莱茵哈特小姐的嘴唇立刻就白了，她轻轻哈了一口气，在小声的念咒后，温暖的光泽自然而然的从她的身体中散发了出来。这一幕不知为何，让夏德想起了小米娅在窗台上晒太阳睡午觉的时候，橘白相间的毛发被太阳照得闪闪发光时的模样。
　　继续轮到持剑的胖鱼贩掷骰，滚动的骰子这次在空中直接显现出了“点数6”。他继续向前，来到了第十一格的位置，踏足最后一个雪面方格时，眼眶中的两只黑色的眼睛直接变成了灰蒙蒙的色泽。
　　“目盲的诅咒吗？”
　　骰子再次于三人头顶落下，莱茵哈特小姐依然选择由她而非自己的外祖父或者陌生的不知男女的外乡人投掷骰子。不过不知是雪山的原因还是贝拉的护身符的原因，她的运气真的相当好，她同样投掷出了点数六。
　　“外祖父。”
　　向前迈步之前有些担心的看向上次吵架后便再也没见过的亲人，她也察觉到了老人身上的要素异常。
　　哈拉尔德长老微微摇头，夏德便主动搀扶住了他向前走。铂金色长发的姑娘稍稍松了口气，小声感谢夏德的同时，又想着如果对方是女性，自己也许可以尝试着接触一下……虽然有幻术遮掩，但夏德长得肯定很符合她的审美。
　　因为第一次投掷的点数是4，所以这一次他们停在了第10格的位置。三人与那持剑的鱼贩之间的格子数量只剩下9格，也许第三轮这游戏就会终局。
　　至于三人这次触发的诅咒——
　　暴风雪中多出了一片红黑色的光影，很快那片飞舞着的蝙蝠便将无法移动的三人团团围住。三人都感觉体内的血液在不受控的向着体表渗透，莱茵哈特小姐想要施法挡住它们，但这些因为遗物力量而来的吸血蝙蝠无视了魔女的护盾与攻击，张嘴便咬向了三人。
　　这次的负面效果是“失血”，就和刚才的“碎魂”一样需要外来力量施加影响。但在那些蝙蝠咬向夏德之前，夏德忽的感觉曾经吞噬过【吸血公爵劳艾尔】的神性并燃烧那滴神性后，残留在灵魂中的力量被动激活了。
　　【血之回响】在这一刻不受控的发挥了作用，他的眼睛微微发红，于是才刚飞来的蝙蝠们便忽的像是失去了平衡感一样互相撞在了一起。它们像是发现了什么恐怖的东西，在雪面上四散着爬行，很快便全部消失不见了。