第两千六百八十六章 蕾茜雅的月印与玛格丽特的吻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维婭却一边品尝著焗饭一边询问道：
　　"但调查间谍或是復国主义者这种事情，为什么要派一位王子去调查？灰手套难道这么缺人手吗？
　　"是不是那位雄狮莱恩陛下，想要平衡一下他的三位子女的势力？所以有意提拔了威廉·安茹？
　　蕾茜雅从政治方面猜测道，而阿杰莉娜则小声的说道：
　　"或者说，调查德林奥尔復国主义者们，也只是另一重遮掩真相的帘幕？
　　嘉琳娜有些意外的看向阿杰莉娜：
　　"是的，今天上午安洛斯告诉我，威纶戴尔的内线又传来了新的情报，威廉·安茹真正的目的和芙洛拉一样是去找人。
　　芙洛拉是找失踪的叔叔，以此改变温斯莱特家族继承人的选择；威廉·安茹的目的则相反，是为了不改变家族继承人的选择。
　　话音落下桌边所有人都看向了她，女公爵迎著那些惊疑的眼睛点点头：
　　"这可是绝密，你们可不要和别人说——
　　大概二十多年前，"雄狮"莱恩·安茹还是王子的时代他也曾到访过溪木镇，在一场蒙面舞会后，和当地一个姑娘发生了亲密关係。目前的调查表明，那姑娘很有可能生下来了一个孩子，威廉·安茹是去找那孩子的。
　　"蒙面舞会啊
　　蕾茜雅不知道想到了什么，居然有些严厉的警告了夏德：
　　"你可不要参加什么蒙面舞会。
　　外乡人搞不懂她的態度，但其他姑娘也对此讳莫如深不愿意对夏德解释。
　　而露维婭则忽然想到了另一件事：
　　"夏德，如果我没记错，你们到现在都没调查出，卡明男爵夫人到底是和谁生出了詹姆斯·卡明。
　　夏德点点头，手中的刀子放到了一旁：
　　"你的意思是詹姆斯·卡明今年23岁。
　　"时间对的上。
　　嘉琳娜又切起了自己面前的那份烤乳鸽：
　　"如果真的是他，那就很有意思了，雄狮莱恩很有可能拥有了一个和自己同样年龄的孙子。
　　她这是指如今的卡明男爵。
　　但南国王室的家事，在今晚的圣德兰广场六號也只是一个不错的谈资而已。蕾茜雅和阿杰莉娜今晚出现在家中当然是收到了嘉琳娜的邀请，或者说至少蕾茜雅是收到了嘉琳娜的邀请。
　　公主殿下猜不到自己的姑婆想做什么，还以为她想要玩些不一样的：
　　"我可不喜欢在你和夏德的游戏中充当玩具。
　　虽然这样说，但这天晚上她还是乖乖的跟著嘉琳娜进了夏德的臥室，而露维婭则很"好心"的将臥室让给了他们，她今晚和阿杰莉娜一样睡在隔壁二號房。
　　"露维婭，你比姐姐还有姑婆都要好。
　　这天晚上露维婭在盥洗室刷牙的时候，阿杰莉娜还小声的夸奖了她，然后便看到露维婭脸上露出了憋笑的表情：
　　"我只是今晚要观星而已，而且我可不想捲入今晚的纷爭。
　　於是顺理成章的，蕾茜雅在这天晚上与夏德的游戏中，发现了嘉琳娜手臂上的"月印"，进而听她主动讲起了夏德的那个奇术。
　　早已认定了夏德的蕾茜雅於是也要求夏德为她留下那印记，她和嘉琳娜並肩仰躺在枕头上，两人的红色头髮纠缠在一起覆盖住了枕头，因为发色极为相似，甚至连夏德都无法立刻分辨出来哪一缕髮丝属於谁。
　　"夏德，你就答应蕾茜雅吧。
　　一旁身材傲人的女公爵也帮她说起了话，並主动抱住蕾茜雅让她仰躺在自己身上並将她的胳膊抓住伸向了夏德。
　　这动作虽然看上去xiangyan，但实际上夏德完全能理解这动作分明是她想要控制住蕾茜雅让蕾茜雅不要乱动。嘉琳娜的计划进展的出奇的顺利，当时因为某些原因看起来有些迷迷糊糊的蕾茜雅，竟然真的让夏德将印记留在了她的右侧胳膊上。
　　只是等到一觉醒来的周六一大早，贪睡的魔女还在床上休息，夏德进入盥洗室洗澡时，蕾茜雅裹著一条毛毯便闯了进来。
　　家中所有人洗澡，都是不会锁门的。
　　"要一起洗吗？
　　夏德於是向自己心爱的公主发出了邀请，那红髮公主便笑著丟掉了毛毯抱住了他。而当花洒流出的被蒸汽管道加热的水的水声遮掩著的动情的声音达到时，夏德惊讶的看到她左xiong口浮现出了闪烁著光芒的银色火印：
　　"梅根和奥黛丽甚至不是空间的被选者，都能隨意操纵和挪移自己的身体部位。我身为货真价实的空间的被选者，挪移一个小小的印记又算什么？
　　脸色因为动qing而充chi著红yun的公主在水流中吻著他的肩膀：
　　"嘉琳娜还想算计我，哼~我是阿杰莉娜那样单纯的姑娘吗？昨晚我一下就猜到她到底是什么意思了，我没有戳穿她，就是为了下次给她一个"惊喜"。
　　红色的头髮被热水打湿贴在她光洁的houbei和jian膀上，公主享受这样的清晨，碧色的眸子带著i意抬头望著夏德：
　　"不过夏德，我发现昨晚我和嘉琳娜tang在一qi时，你好像很兴奋呢。
　　"蕾茜雅，我面对你一直都很兴奋。
　　外乡人说著很诚实的话，公主殿下轻轻又哼~了一声：
　　"我知道你喜欢卡文迪许家的姑娘。那以后就拉上阿杰莉娜，我们三个血缘相连的红髮姑娘迭
　　"蕾茜雅，说什么呢。
　　夏德通过接吻du住她的嘴，但水中显得比往日更加娇艷的公主却躲开了他並笑著说道：
　　"还是说，你还惦记著其他人？但爱丽丝和艾琳娜她们年龄还太小，你需要再等几年。
　　啪~的拍了一下，公主殿下娇笑著抱住了他：
　　"好了好了。今天是周六，我已经告诉多萝茜了这件事，你今晚别忘了她的月印。我选择了左侧，那么她就是右侧。这样一来，等下周四红蝶之日的时候我们融合，你看到的就是均匀对称分布的图案了。
　　我们知道露维婭在你心中的独特地位，所以就不和她一致了。但至少要比嘉琳娜特殊一些，姑婆还是太小看我了。
　　夏德已经决定好，一定要找机会和她们说明一下，自己完全欣赏不了让皮肤上多出花纹的举动。於是夏德伸手试图用手挡住蕾茜雅的月印，而蕾茜雅则让他可以稍稍用力一些。
　　今天既然是周六，下午还要开小组会议。但夏德不確定今天在维斯塔市的行动是否顺利，因此还委託露维婭和蕾茜雅，如果今天下午自己不出现，就请她们帮自己向医生请个假。
　　又因为这天早晨"洗澡"用去了太长时间，因此等到来到手风琴旅馆的时候居然已经九点半了。
　　森林中的精灵已经表达了自己小小的不满，不过她选了一只看起来最健壮的陆行鸟，骑著陆行鸟将夏德送到了城边，这居然比夏德使用奇术【林中小径】还要迅速。
　　而当夏德和往常一样敲响了317號房的房门时，却没能第一时间听到房间里那位红髮少女的回答。
　　他疑惑的摸了一下胸口的徽章，徽章表明至少那位大魔女肯定还在附近：
　　"在温斯莱特小姐的房间吗？
　　於是又转身去敲响了321號房的房门，门内几乎是立刻传来了"请进"的声音，但听起来不是魔女的声音。
　　房门没锁，夏德狐疑的将门推开后，来到门口的金髮公主一下便抱住了他：
　　"夏德！早上好啊！
　　热情的拥抱中，夏德也发现了此时近在咫尺的是谁：
　　"玛格丽特！你在这里？早上好，真没想到今天能够见到你。
　　说著用力将公主殿下抱起来双脚离开地面，带著她转身转了一圈的同时，抬脚便把房门关上了。
　　南国的金髮公主在他脸上留下了一个热情的吻，金色的髮丝蹭著夏德的脸颊，褐色的眸子看著英俊的北国骑士並忍不住抱怨道：
　　"还不是因为我那个蠢蛋哥哥，父亲让他来办事情，结果他现在搞得满城皆知。昨晚消息传递到威纶戴尔以后，父亲紧急召见了我，让我立刻来这边確认一下情况。
　　我昨晚七点上的车，一个小时前才到达维斯塔市火车站。这次坐的是王国技术部门新研製的高速蒸汽火车，据说是研製什么差分机时获得的突破性技术。那蒸汽火车的速度是真的很快，但坐起来摇晃感太强了。
　　她双手抱住夏德，仔细打量自己这位一个多月没见面的英俊情人：
　　"不过这对我来说还不够快。你知道吗？父亲让我来维斯塔市以后，我恨不得立刻让老师打开传送门，然后直接出现在你的面前。
　　"玛格丽特
　　"夏德，我的爱人，我的情人，你愿意给我一个热情的吻，让我知道你如同我思念你一样的思念我吗？
　　夏德当然不会吝嗇於表达自己的思念，而公主的思念甚至比他还要强烈。热情的吻中，他们便跌跌撞撞的来到了沙发旁，隨后玛格丽特一下把夏德推倒在了沙发上，然后扑到他的身上继续这个热情的吻。