第九十四章 善良之枪的特性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一般情况下与函授学生对接的是圣拜伦斯综合学院的学生管理处，但就算他们的效率再高，也不可能立刻给出回复。
　　于是几人先去餐馆吃中午饭，当然，对外声称“突患恶疾”的医生只能卧床休息，由诊所的佣人们帮助他端来食物。他那副命不久矣的样子，根本不需要伪装。
　　外出的四人在伦琴大道上“好人理查德的餐馆”吃了一顿丰盛的午餐，等到他们返回医生的卧室时，恰好圣拜伦斯对于报告的回复已经回来了。
　　学院也很重视这件事，否则给予的报告回复已经晚上才能到。
　　“我来看看。”
　　露薏莎小姐拿着几页纸翻看，看完后将它们递给医生，自己则向众人宣布好消息：
　　“学院没有怀疑我们报告的真实性，还夸奖我的文笔不错......至少目前来看没有怀疑。教授们对我们提交的情报非常满意，他们也听说了托贝斯克市的事情，但苦于当时没有探子在场，正需要第一手的消息。侦探的那把枪的信息他们也送来了，没想到那居然时文书级（4级）的遗物，而且在历史上很有名，那是【善良之枪】。”
　　露薏莎小姐将夹在纸页中的【遗物】说明书递给夏德，夏德看了一眼：
　　【文书级遗物-善良之枪。】
　　【可以使用实体子弹，也可以通过环术士的灵补充子弹。不伤己，使用者对准自己击发，绝对无法伤害自己；不伤人，对准自己以外的生命激发，若没有可以抵抗必死效果的方法，且扣动扳机的使用者本身等级低于9环，则使用者必死无疑。】
　　“所以，不伤己不伤人的意思，居然是持枪者不能伤害自己，也不能伤害别人？哈，我还以为是善良邪恶阵营的判定呢。”
　　他感叹道。
　　“侦探，你也写过入学的小测试，应该知道善良和邪恶是非常难以区分的。所以，很少会有你所说的那类遗物。”
　　紫色眼睛的占卜家安娜特小姐提醒道。
　　【善良之枪】听起来因为“必死”效果而很强大，但就和奥古斯教士说的一样，除了被命运迷惑或者低等级的环术士，很少会有人主动使用一个不了解特性的遗物。因此，【善良之枪】的评级只有文书级。
　　“那么对这件事的定性呢？”
　　奥古斯教士关心到。
　　“非法组织【水银之血】与旧神【血宴之主】的信徒共同策划了这次可耻的恐怖袭击，学院向托贝斯克市地区所有函授环术士发布悬赏，向学院提供他们的情报，可以获得学院的奖赏。”
　　施耐德医生字正腔圆的读到，吃过午饭后，他的精神明显好了很多。
　　“那么这次事件的奖赏呢？”
　　安娜特小姐关心到，其实夏德也关心，但没好意思问的这么直接。
　　“学院那边需要核实我们提供的情况，但最多一周就能有结果。目前的想法是，你和夏德20个实践学分奖励，并允许在图书馆挑选一种奇术或者咒术，学院可以提供全部的学习材料和10份施法材料。啧，真是大手笔。”
　　夏德虽然看不到自己的表情，但想必和褐色短发的女占卜家差不多。
　　“我们三个每人8个学分。”
　　医生指向自己，然后把报告递给距离他最近的奥古斯教士：
　　“大概这周的周六下午，神学院的伦琴教授要见我们。”
　　奥古斯教士晃了晃手上的纸页，他们都看到在第一页的背面，有会面的通知。所使用的方式，和上次夏德看到的私密会面通知一样：
　　“教授要询问一些事情，确认报告的真实性，然后向我们发放奖励。另外，学院考虑到这次事件的特殊性，会帮助施耐德医生疗伤，作为对于小组的奖赏。”
　　奥古斯教士说道，这下所有人都露出了笑容。
　　“有了这8学分，看来我今年冬季升至5年级的可能性又增加了。”
　　金发的姑娘轻声说道。
　　“太好了，这下我就不用在床上躺到今年年底了，我会发霉的。”
　　蓝眼睛的医生也很高兴，很少见他显露出这样的神情。
　　“我早就想要到图书馆选一门新的奇术了，这下运气真是不错，我要选列表上最贵的那一个。”
　　褐色短发的女占卜家也文静的坐在椅子上，双手放在膝盖上露出笑意。
　　“8个实践学分，看来今年冬天，我可以尝试让学年的评级再提升一级。”
　　老教士眉头的皱纹都因为好心情而舒展开了。
　　见夏德没说话，四人都看向他：
　　“说点什么。”
　　露薏莎小姐怂恿到，夏德想了想，他整个一年级只要求40实践学分，其中10学分必须来自时间探索，剩余的30学分，居然一下满足了20：
　　“虽然这次收获巨大，但我可不想再经历一次了。”
　　这话是真心实意，一旁心情不错的老教士拍拍夏德的肩膀：
　　“虽然说得没错，但年轻人怎么这么没有朝气？你看上去可不像是20多岁的年轻人，平时要多笑一笑，这是我长寿的诀窍。”
　　以这个时代的平均寿命来看，五十多岁的奥古斯教士绝对是长寿。
　　在气氛的感染下，夏德也终于笑了起来。
　　从来到这个世界开始，没有亲人没有朋友，没有过往的记忆没有钱，甚至语言不通，到了如今有了可以信赖的人以及自己的力量，他其实没有什么可以抱怨的。
　　从那张手稿纸页中浮现出来的，除了学院对这件事的回复以外，还有夏德的学习状况。意外的通过直接面对旧神而获得了亵渎符文【暴食】，学院也很关心夏德是否受到了影响。
　　但原本的学习计划不变，《疯狂的逐光者》以及灵符文【光】依然是夏德在半年后查看学院《升华之典》前的最重要任务。但因为历史学院的特殊性，这周六不仅神学院的伦琴教授要见众人，历史学院的副院长黑森格·加西亚教授也将出现，给予上次意外的第五纪-1068年时间穿越事件的补偿和奖励。
　　“加西亚教授应该是做你的课程总结的。那可是历史学院的副院长，没想到是他来指导你，看来历史学院真的很重视你的事情。”
　　施耐德医生感叹道。
　　但既然湖景庄园事件的奖励与调查员事件的奖励都是周六来，夏德期盼着能够有机会与加西亚教授单独谈一谈。他想提前查看《升华之典》，因为四枚不同种类的灵符文，对他来说已经很接近了。