第两千二百四十二章 “大嘴雀”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这么多人一起吃饭，家中的餐桌肯定是不够大的，但好在当初装修这栋房子的时候，地下室就闲置了多余的家具。于是三张餐桌倾斜着漂浮进了楼梯并被搬上了楼，暂时将客厅的家具搬到墙边后，拼起来的桌子便足够所有人都一起坐下了。
　　女仆小姐们原本是不同意和自己的主人坐在一起的，但在嘉琳娜小姐的坚持下还是一同落座。夏德和嘉琳娜小姐庄园中的女仆小姐们，如今也算是很熟悉了，他能够认出其中大部分人，比如高环的瑞秋·德莱文小姐、中环的柯特妮·米歇尔小姐等等。
　　窗外的天色逐渐变得昏黑，告别的晚餐也进行的很顺利。当然，女公爵也不忘在举起酒杯祝她们旅行顺利时，特别强调到达月湾后，她们首先要听从夏德的命令，其次是蕾茜雅和女仆长蒂法的命令，最后才是当地的那位命运的大魔女的命令。
　　这要求很符合实际，夏德早就被视为嘉琳娜庄园的男主人，所以夏德也没有说什么“不用听我的”之类的废话。倒是阿杰莉娜端着酒杯与自己的姑婆告别的时候，嘉琳娜小姐还特别嘱咐道：
　　“阿杰莉娜，你也是十七岁的大姑娘了。我的女仆们虽然会在月湾照顾你，但你也要自己照顾好你自己。这次让你去月湾，不要求你做出什么贡献，只是希望你明白我们到底要面临什么。”
　　她安排阿杰莉娜坐在了自己的身边，因此可以伸手拥抱她：
　　“你和蕾茜雅是我最看重的家族里的姑娘，蕾茜雅已经走得比你远了，阿杰莉娜，你也该长大了.各种方面。”
　　说着自己便笑了起来，女仆小姐们，甚至露维娅和多萝茜也捂嘴笑了起来。阿杰莉娜立刻涨红了脸，轻声道谢并重新坐下来的时候，还偷偷看向了夏德。
　　姑娘们的行李都已经提前送去了火车站，因此晚餐结束后，女仆小姐们换下了女仆的裙装，穿上了各自的常服，随后分别乘坐早已等候在圣德兰广场上的马车，先绕路分散到城中，随后才分批次到达了托贝斯克火车站。
　　虽然各有不舍，但分别的时间还是到了。夏德在贵宾车厢的站台上，和蒂法、多萝茜以及阿杰莉娜分别拥抱告别。黑发女仆长微笑着说着“月湾见”，多萝茜则嘱托夏德和露维娅：
　　“你们别忘记周六下午帮我在医生那边请假，和他解释一下我下周就回来，我可没忘记下周日的考试。”
　　阿杰莉娜直到和夏德拥抱时才抽泣了两下，这毕竟是她第一次在没有亲人陪伴的情况下远离托贝斯克。她本以为自己很坚强，但到了分别的这一刻才知道自己的自我认识很不足。
　　“哭什么，我不是陪着你一起去月湾吗？”
　　多萝茜眨了下眼睛，于是蕾茜雅的灵魂便到来了。她在一旁对阿杰莉娜说道，还皱眉表达了自己的不满：
　　“十七岁的大姑娘，怎么还哭起来了？”
　　虽然不是熟悉的人，但熟悉的语气还是让阿杰莉娜止住了抽泣。正想要道歉，蕾茜雅却又拥抱住了她：
　　“自己出门在外一定要小心，记住我和你说的话。阿杰莉娜，我很为你骄傲。”
　　“小姐，我不在的时候，您也请照顾好自己。”
　　蒂法也在一旁恭敬的向嘉琳娜小姐鞠躬道别，而嘉琳娜小姐也只是无所谓的点点头，甚至还在蒂法道别的时候看了一眼夏德。夏德很确认，自己和黑发女仆长大概都懂她的意思。
　　不过，这也是自从蒂法成为了嘉琳娜小姐的女仆以后，她们第一次的长久分别。因此虽然表面装作无所谓，但穿着便服的红发女公爵还是拥抱了自己的女仆长和学徒：
　　“一切小心。”
　　她叮嘱道，但没有再多说些什么。
　　总之，女仆团与多萝茜和阿杰莉娜，还是在夏德、嘉琳娜小姐以及露维娅的送别声中，在这天晚上七点乘坐火车离开了托贝斯克市。三人一起在站台上向着离开的火车挥手道别，而当铁轨上真的变得空荡荡了，三人心中也真的都很是惆怅。
　　“我肯定会在月底前往月湾的，你真的不去吗？”
　　放下了手，露维娅又问向了嘉琳娜小姐，后者摇了摇头：
　　“我不能长时间离开托贝斯克，如果真的有必要去，大概也只是通过空间移动的方式参加最后的战斗，我们毕竟在前几次太过高调了。”
　　为了不引人注意，刚才的马车都已经离开。夏德便主动先出站去找新的出租马车，嘉琳娜小姐和露维娅在后面慢悠悠的走着。她们都穿着碎花的裙子，只不过一件是紫色一件是蓝白色。携带着的帽子遮住了每个人的半张脸，露维娅的个头虽然比魔女矮一些，但并肩走着却一点也不会让人感觉不协调。
　　紫眼睛的姑娘抬头见夏德走远了，这才笑着问道：
　　“你这次让蒂法单独带队前往月湾，是不是故意想让她和夏德犯错误？”
　　她抿着嘴笑着，这可不是调侃：
　　“既然你的学徒和夏德之间早就已经不清不楚，不如故意给他们机会。这样一来，一旦他们真的越过了你画下的那条没有意义的红线，他们心中对你的愧疚，就注定了他们两个之后的关系会一直受到你的钳制，你也会因此一直在面对他们时，站在道德的制高点上。”
　　“露维娅，我在你心中是什么形象？”
　　女公爵当然不会承认，她也抬头向前看，确定夏德已经走远了，于是也问道：
　　“要不要和我赌一赌，就赌夏德和蒂法，是否会在月湾”
　　露维娅笑着摇头：
　　“当然不赌，这对我有什么好处？但依我看，在你主动松口同意之前，不管是夏德还是蒂法，都绝对不可能这样做。我对蒂法了解不是特别多，但我很了解夏德的性格。”
　　红发女士于是叹气：
　　“所以我才会烦恼，这样一来就成了我是恶人了。但如果你让我同意.哼~我倒是要看看，他们能忍到什么时候。露维娅，我可没有你这么‘大方’~”
　　露维娅笑着没说话，她就算不进行占卜也知道，嘉琳娜·卡文迪许最后大概率会弄巧成拙。至于她被评价为大方紫眼睛的姑娘笑而不语，一方面是为了更伟大的事情，但同时另一方面，夏德会因此对她愧疚一生。
　　这就决定了，她永远是夏德心中的第一位。而这，便是姑娘们的小小心机。
　　三人回到家的时候，留下来的女仆们已经将客厅恢复了原状。露维娅和嘉琳娜小姐今晚看起来都没有离开的意思，夏德自然不会赶走任何人。
　　此时外面的天色已经彻底黑了下来，他和她们说了一声自己有些私事要处理，便带着笔记本和梅根与奥黛丽转译后的文本独自去了书房，小米娅也迈着小短腿跟在了他的身后。
　　那本笔记本其实是斯派洛侦探的私人日记本，或者称为“记事本”，用来记录一些重要的事情以防止自己忘记。毕竟人类是有极限的，就算特工再怎么记忆力出色，也很难数十年都牢记着过去每一天的重要经历。
　　这本笔记本上的内容，全都是十多年前斯派洛侦探在月湾地区时留下的记录。如果是平时，夏德会对其中的内容非常感兴趣，会非常想要了解斯派洛侦探过去的冒险生活。但这次他还是重点去看，那一页夹着卡拉斯山照片的笔记中到底记载了什么。
　　“卡拉斯山在德拉瑞昂境内，距离月湾地区很远。按理说斯派洛侦探在月湾行动期间，不大可能会临时去往卡拉斯山拍风景照然后再回来。”
　　好在那页笔记上的确有相关内容，只是那些记载与夏德想象中的有些不太一样——
　　【.冲洗莱特子爵与情人私会的胶卷时，意外发现卡拉斯山留念时的胶卷也在我身上，便一并冲洗了出来。我能够确定风景照中没有敏感内容】
　　这里只说明了那张风景照的来历，夏德又向后翻了好几页，几乎要翻到最后了，才再次看到了有关“卡拉斯山”的描述：
　　【.线人“大嘴雀”当初将定时交换情报的地点定在卡拉斯山，现在看来真是好主意。算算时间，明年又是交换情报的日子，希望一切顺利。】
　　这之外就再也没有“卡拉斯山”的相关内容了，倒是夏德在最后一页纸上，发现描述“阴影”的单词“shadow”被圆圈圈了起来。
　　他想了一下，伸手触摸那个圆圈，于是隐藏在纸页中的力量便检查和确认了夏德的身份，随后一行华丽的花体字母发着光悬浮在了纸页上方，那是梅根与奥黛丽的笔迹：
　　“我很快赶往月湾。夏德，如果你方便，请提前准备好一个合适的房间、一块‘禁止入内’的标识牌，并空出一整天的时间——爱你的梅根/奥黛丽。”
　　后面还有一个简笔画的笑脸符号。