第一千三百九十一章 黑夜与龙之血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为规定中没有说不能和这些艺术品对话，因此夏德便停下脚步。他从未想过带着任何自己不需要的东西出去，他只是想知道，这家伙究竟想要做什么：
　　「但你要解释清楚，贪婪原罪，珍品3.2刻，这是什么意思？」那黄金人头立刻在垫子上说道：
　　「这代表了我的贪婪程度。你瞧，我只有3.2刻，我可是知道，有不少人都接近两位数呢。我只是不小心拿了自己不该拿的东西，先生，我不是很贪婪，请救救我吧！」
　　「的确有人接近两位数，我就是9.9刻。」
　　夏德说着便快步离开，也不理会那人头的低声咒骂：「不过，我的贪婪，可没有珍品的程度。」
　　从展览厅回到艺术馆前厅的过程没有碰到什么意外，那种跗骨的阴冷感和让神经紧绷的未知危机感，也只是让夏德有些心惊而已，但实际上并未引发什么事故。
　　而拿到了那枚金针，也就意味着可以离开艺术馆，寻找这座城市最深处，端坐着伟大者的王座了。但夏德依然无法唤醒红龙姑娘，他不仅不知道这根针要如何和罗盘组合，甚至不清楚菲欧娜究竟肩负着怎样的使命。
　　「难道真的要强制唤醒她？」
　　虽然是沉眠状态，但如果遭遇致命危机也是可以醒来的，只是夏德很不愿意这样做。此时也没有其他好办法了，夏德在前厅踱步了几圈，又看向了前台上放着的那本展览品手册：
　　「这里面应该有办法吧？」
　　这次的旅程总计四十分钟，目前也只是用去了十分钟。再加上，这把钥匙极为特殊的，给了四次进入的机会，而这次是第三次，也就是说夏德完全有时间尝试自己的想法。
　　他快步再次来到了前台，只是展览品手册中的卖品比钟表行和咖啡馆加起来都要多，一页一页的读完显然不可能。
　　夏德于是合上了整本册子，然后将手中的那根金针捏在手里。神术物品【迷途女神的金针】的作用，其实和夏德的明黄色宝珠【混乱之源】相当相似，只是指引方向，并不具备寻找物品的功能，但此时夏德手中也只有这个了。
　　「女神保佑啊。」
　　他轻声说着，将那根金针从手册的侧面插入到书页之间。将被金针刺入的那一页翻开后，右侧的文字书写着：
　　【大地之心的残片，特殊物品，全面增强大地的力量。】【传说中的大地之心，为古神力量与世界本身共同孕育。】
　　右侧的精美插画，是一块看上去很普通的黑色石头，看起来在地面上随处可见。【购买需支付被黑夜浸染的大地符石。】
　　虽然这里只是说明了交易物的名称，但夏德莫名感觉「大地符石」就是自己从瘟疫商人那里弄到的那个。
　　「原来那块符石这么有用......虽然我的确很想找到大地之心，但现在最需要的不是这个。」
　　夏德捂着额头叹了口气，随手向后一翻，然后猛地瞪大了眼睛：「是这个！原来那根针真的有用啊。」
　　【《龙之书：繁育与成长》，蛋壳化石制作的龙壳书，记述着巨龙们的生殖秘密。】【书本材料为第一纪古龙的蛋壳化石，书本内容写于第三纪，《龙之书》全套共32册。】
　　右侧的插画上，则是一块边缘并不工整，且整体带着些弧度的石板。石板上刻着文字，但插画上对那些符号做了模糊处理。
　　【购买需支付被黑夜浸染的龙血。】
　　根据死寂山谷—迦迪斯图书馆出现的旧神「灰袍贤者」的说法，第一纪元的任何资料和文字，对于往后的纪元都是禁忌内容。而迦迪斯图书馆的覆灭，就与他们研究第一纪元的古书有关。
　　这本书虽然载体来自第一纪，但内容并不
　　是，因此并非违禁品。「不过价格，被黑夜浸染的龙血......」
　　夏德对此相当为难，他手里当然是没有这种物品的，但这也并非无法得到。他在寻找「被黑夜浸染的时之沙」的时候就猜测过，永夜城的夜色说不定就足以侵染任何特殊物品。
　　只是在永夜城尝试，不仅自己要冒着巨大的安全性风险，而且一旦失败，就没有补救的措施了。所以，他才会在兰德尔河谷寻找黑夜灵庙，而不是直接把时之沙带来。
　　但现在，他也只能尝试一下了。
　　菲欧娜就是红龙混血，她的血液也能被称为龙血。因为不知道具体的量，所以夏德打算多取一些。
　　他再次进入了帐篷里面，小心的向沉眠的姑娘道歉后，用小刀划破了她手腕处光洁白皙的皮肤，随后取了两只试管温热的血。
　　做好了这些，将施加了「饱胀之食」效果的液体洒在她的手腕处止血和消除伤口，随后便拿着那两只试管来到了门口。
　　门外是淅淅沥沥的雨水声音，没有特殊的蜡烛，只靠夏德自己是不能进入浓厚的夜色中的，但好在他还带着米娅。
　　将米娅还原出来以后抱在了怀里，打开门以后，小心翼翼的向前探了一下身体，随后夏德的身体首先散发出了柔和的光芒。
　　继续向前，米娅的身体也接触到了那夜色，于是猫咪身上便出现了和上次一样的，温暖的如同午间太阳一样的暖黄色光芒。
　　夏德松了一口气，用自己的衣服给畏畏缩缩的米娅遮雨，随后完全离开了商店进入到了街道上。
　　夜色与雨幕包围着他们，但却畏惧于太阳与月亮的光芒不敢向前。夏德看向手中两管血液，却发现血液本身没有任何变化。
　　「失败了吗......哦，现在它们还没有完全在夜色中。」
　　夏德唤出了漆黑的大罪锁链，用锁链紧紧缠绕住两只试管，随后向前走了几步，将试管放在积水的坑坑洼洼的石板路面上，而自己则带着米娅退回到了商店门前，让一人一猫的光照耀不到它们。
　　他打算等待五分钟，然后再将试管收回。如果这样还不行，那么就只能强行唤醒菲欧娜了。
　　淅淅沥沥的雨声让夏德怀里的猫相当感兴趣，以往下雨的时候，它经常趴在客厅窗户上，隔着玻璃去看外面的雨景。此时被夏德护在怀里，这只不知道此处危险的猫，也像是往常一样的看着浓重夜色中的街景。
　　不知道是不是米娅比较敏锐，在夏德注意到异常情况以前，这只猫先警觉的叫了一下。随后，夏德才感觉到自己的锁链居然有被扯动的迹象：
　　「什么情况？」
　　他立刻将锁链向着自己拉扯，并希望不会因此而弄破了试管。而随着已经变成半黑色的两管血进入到了夏德和米娅的视野范围内，紧随而来的全身漆黑的人型生物也出现了。「什么东西？」
　　它的全身都是黑色，甚至连脸部都是光滑的黑色，甚至因此而看不出头发，像是外乡人记忆中的某个代指犯罪的角色。
　　黑色的手试图抓住那两根试管，但又像是畏惧【大罪锁链】而只能小心尝试。夏德可以肯定，这东西绝对不是自己的幻觉，因为米娅也躁动了起来，这只猫也看到了：
　　「想偷我的东西？月光斩击！」
　　璀璨的银色光痕向前劈出，但随着那黑影重新进入到光芒照不亮的区域，月光斩击也消融在了黑夜中。
　　夏德觉察到对方没有离开，而是在周围窥视着，因此他也没有立刻捡起两根试管，而是从夜雨中抽出月光大剑，警觉的看着周围。
　　雨声淅淅沥沥，夏德努力从这声音中辨别不同寻常的声响。「喵！」
　　忽的米娅再次叫了
　　一声，夏德手中大剑立刻向前劈去，然后感觉到半融化的剑劈到了黑夜中软乎乎的像是胶体一样的东西。
　　一声并不是很明显的惨叫，在夜色中传来，夏德知道自己找对了目标，于是【错乱时空之刃】唤来的另外三把大剑从虚空中刺出，明显也击中了目标。
　　夏德继续向前走，这才看到刚才的漆黑人影被四把大剑穿刺。而随着他与米娅身上的光芒完全照亮那道人影，它的身体快速在光芒中融化，最后只是在地面上留下了一些黑色的胶体，便彻底消失不见了。
　　「这到底是什么？」
　　夏德蹲下身体检查那些残留在雨水中的黑色胶体，它们散落在破旧石砖间的水洼中，这很像是外乡人在故乡时吃过的某种食物。
　　【融化在黑夜中的活人。】
　　「她」轻声低语，夏德点点头也认可了这种猜测。随后用手触碰了残留的胶体，于是他正在发光的手指几乎是立刻就变成了黑色。
　　夏德急忙把手指移开，看着皮肤的颜色缓慢恢复正常，脸上露出了惊喜的表情：
　　「浓缩的黑夜力量？这真是......太好了！」
　　他将那两只黑了一半的试管打开，然后将地面上的胶体捡起来，平分为两份后，快速的丢到试管里。
　　小跑着重新回到了艺术馆内，微微甩动试管后，发现那些胶体完全溶解到了菲欧娜的血液中。
　　原本的血液半漆，像是**了的样子。而此时的血液完全漆黑，是一种比最高档的黑色墨水还要有质感的色泽。如果让夏德来形容，这就是黑夜的颜色。