第两千八百零一章 冰与火之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2803章冰与火之夜
　　红裙的贵妇人与乔治·康德站在了一起，耳边的“她”轻声笑着，夏德则看向依然维持着一袭红裙模样的贵妇人身后拱门中消散的火光：
　　“这里，原来是旧神【耀变门扉】曾经的神庙啊。”
　　熟悉的力量让他回忆起了当初在千树之森巨树下发生的故事，没想到时隔这么久，他居然又接触到了这位神明的痕迹：
　　“所以，现在的夏塔拉夫人还在城里，从门内走出的夏塔拉夫人，来自其他时间？”
　　贵妇人眯着眼，红色的长裙已经开始燃烧；
　　“你找来的那位冬季之神的信徒的确厉害，即使在旧神仍在的年代，也很少会出现这样天赋的凡人。现在战斗已经刚刚开始，虽然我会输给她，但至少她现在可赶不来救你。”
　　夏德已经用咒术捏碎了口袋里的红色珠子，而乔治·康德则又补充道：
　　“你也不必期待着其他的帮手，我既然在这里等你，自然有所准备。神庙的力量已经开启，除非你战胜我，或者你能强行击碎这道门扉，否则外界并没有进入此处的方法。”
　　他右手拿着那柄火焰巨剑，夏塔拉夫人则用空着的左手从篝火剩余的火焰中抽出了一根火红的长鞭：
　　“自我被教会的‘巡林猎人’击败已经过去了三百年，对人类来说这是很漫长的时间，但对我来说，这不过是眨眼一瞬。这三百年来，我接受了那位存在的力量，也让自己克服本性融入到了人类之中。
　　阴谋、权力、财富、背叛、诱惑，我虽然没有亲手点燃如今的战争之火，但火药桶中的火药至少有一部分是我运来的。猎人啊猎人，你为何要在此时找到我呢？如今就算你击败我，也改变不了世界的局势，而如果你输了，也只是平白丢掉了自己的灵魂。”
　　说话间，两具人类躯体从他们快速异变的身躯中飘出，然后倒在了后方的林地中。看起来乔治·康德与夏塔拉夫人并非是恶魔变身后虚构的人物，他们是“恶魔附身者”。
　　“康德家族被霍伊家族的财富诱惑，兢兢业业的为我笼络王都的贵族；德林奥尔复国主义者们甚至不知道我的存在，只是因为我的几句挑拨和那些财富，便相信他们还能要回所谓先祖生活的土地。”
　　男声与女声共同问向夏德，回音让他们的声音变得无比可怕：
　　“猎人，你认为我编织的这个阴谋，是否精彩？”
　　夏德抬起了手中的剑：
　　“当然精彩，而且有些过分精彩了。所以，就把今晚当作这故事的谢幕怎么样？”
　　拱门前的两道身影顷刻间，便化作火焰洪流来到了夏德的面前。
　　轰隆的巨响中，两道火焰撞击到了夏德周围出现的冰色护盾，咔嚓一声，医生制作的护盾出现了密密麻麻的裂纹，但护盾真的像是医生所说那样没有碎掉。
　　火焰与冰霜的对撞，随后霜色的寒意如同龙卷般冲向了天空。窸窸窣窣的声响中连大地都在结冰，呼啸的寒风在林间呼啸，两团火焰被寒意暂时逼退，重新化作乔治·康德与夏塔拉夫人的模样时，它们都看到了夜空中开始飘落雪花。
　　耳边传来了不知是哪位姑娘忧愁的叹息声，恶魔再去看夏德时，他也自那片冰霜风暴中走出。
　　冰蓝色的光氤氲在风暴深处，而自光中走出的夏德此时的身高已经超过了三米，右手【无锋之刃】被冰晶冻结，构成了冰霜巨剑；左手抓着漆黑的【尤克特拉希尔之杖】，而那长杖不知为何，居然也随着他的身高增长自适应的变大了体积。
　　背后，冰蓝色的温柔幻影环抱着他的脖子，少女将自己的头安放在了夏德的肩膀上，闭着眼睛的脸上是恬静安详的表情。银色的长发随着冰风暴的流转飘散在幻影的身后，也像是为夏德披上了一件银色的斗篷。
　　以“勇气之躯”的状态施展“克洛伊的冰之回响”，剧烈的消耗也意味着极强的奇术效果。哪怕是恶魔，也在他自光中走出的那一刻，误以为自己看到的是某位半神：
　　“所以，我在霍伊庄园放置的那个分身，果然是被你击败的？”
　　脑袋已经膨胀成火球的“乔治·康德”问道。
　　“居然能够借用半神魔女的本源力量，是时间吗？真是稀奇，你这个狩魔猎人到底是哪里来的？你真的是男性吗？”
　　火光中依然用右手拿着羽扇遮住下半张脸的夏塔拉夫人问道。
　　已经开启了【克洛伊的冰之回响】状态的夏德没时间浪费在说话上，风霜中他的身影一下消失，随后霜白色的风中，他巨大的身体出现在了乔治·康德的上方，右手寒霜大剑直接砸向它的脑门。
　　而恶魔像是知道夏德会这样做，火焰大剑在向上挥砍的过程中膨胀成了巨剑。
　　一红一蓝两把巨剑在空中交织，乔治·康德因为巨力冲击连退三步。夏德想用左手的长杖化作雷枪贯穿它的胸口，却在最后一刻不得不向着后方横扫，用长杖击散了那根抽来的长鞭。
　　哈哈笑着的女人向他走来且越来越高，最后也停留在三米的高度。右手羽扇从嘴边拿开，红唇一吐便是黑色火焰向着夏德喷来。
　　于是夏德肩膀上的克洛伊睁开了眼睛，吐息而出的寒霜与那火焰交织在了一处。
　　夏德于是又向着那膨胀的女人挥出巨剑，银色的月光染上了冰蓝，但月光却立刻被乔治·康德击散，整颗脑袋已经化作火球的男人飞在空中，双手握剑便向着夏德的脖子斩去。
　　长杖格挡开了那柄巨剑，而克洛伊的吐息此时也完全压制了夏塔拉夫人的喷吐。
　　女巨人却完全不后退，羽扇一扇，数百只火蝶便扑向了夏德，但旋即染上了霜色的五十四张罗德牌便自他的口袋飞出，与那些火蝶交织在了一起。
　　长杖与寒冰巨剑交叉在了夏德身前，他巨大的身躯于是化作了银蓝色的交叉月光冲向夏塔拉夫人。但他却只是冲破了那“贵妇人”残留的火焰幻身，等到夏德在月光中站起身的时候，赤红色的巨剑便再次自空中斩来。
　　锵~的一声两把十米长的巨剑再次碰撞，火焰与寒冷的月光碰撞产生的风压横扫林地，四散的火星已经引燃了遗迹周围大片的林地。
　　两把巨剑僵持在了一起，但很显然有着“猎魔”“冰”属性的寒冰巨剑占了上风。
　　但旋即夏塔拉夫人踩着火焰巨剑在空中奔行而来，高跟鞋与巨剑的每次接触都会迸溅出四射的火星。它一跃踩在了两把巨剑交汇之处，如同坠落的陨星一般将两把巨剑砸开。
　　于是被长杖挥舞丢出的月光轮向着它追踪而来，冰霜寒气随着月光轮的旋转四散而出压制它周身火焰，但最后仍然被空中的女人用羽扇击碎。
　　至于刚刚落地的乔治·康德，他下半身不动，双手高举扭动腰部和上半身，于是数十枚直径超过十米的火球便自空中浮现并砸向了夏德。
　　“夜幕法印！”
　　墨色护盾在此状态下也浮现了寒意，轰隆隆的爆炸声还未结束，那火红巨剑便横扫而来，一击击破了护盾，但其中却没有夏德的身影。
　　那巨大的身影再次于高处出现，劈向下方的巨剑也划出与刚才一模一样的轨迹。
　　于是乔治·康德再次转身如同刚才一样向上斩去，只是这一次当寒霜巨剑与火焰巨剑正面对撞，随着时间力量的波动，一模一样的两把寒霜巨剑居然从天而降，一左一右的同时撞击向火焰巨剑。
　　轰隆的声响中恶魔的巨剑彻底被击散，三把寒霜巨剑剑刃并拢，同时插入了地面。
　　“猎人，手段真是厉害！但你的状态能够支撑多久？”
　　受伤的恶魔化作火焰在三柄巨剑下遁走，而落地后的夏德一下又被一道火焰长鞭缠绕住了握剑的右手。
　　火焰让手腕皮肤出现了刺痛感，却无法伤害他的身体。于是夏塔拉夫人猛地一拽，让夏德一个趔趄，而等他撑着地面想要起身的时候，另一道火焰长鞭从另一个方向射来缠绕住了他的左手，让他真正的动弹不能。
　　“就算你的力量完全克制我们，但那终归不是你的力量。”
　　沙哑的男声与女声在林间火海交织回荡，爆燃的火焰硬扛着呼啸的寒风，在漫天大雪里越发汹涌的引燃了周围的林地。
　　火海中乔治·康德与夏塔拉夫人彻底褪去了人类的外形，两个高大的五米高的人形火焰各自握持着火焰长鞭站立起来，旋即大火便吞没了被控制住的夏德。
　　火球如同陨星般自夜空中轮番坠落，火焰塑形的长枪一杆杆的自虚空浮现并刺穿火中的夏德，火海中曾被吞没的动物的怨念化作火焰动物自地面一个个的向着他撞击，最后甚至从林地中走出了一个个的火焰巨人，张开手臂拥抱住夏德然后轮番自爆。
　　医生说过，火灾的恶魔-迪扎斯特比起战士更像是高明的法师。