第三千二百五十一章 美人鱼姑娘们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着迈步的动作，黑色皮鞋的鞋尖部分在月光下显现出实体，并在一瞬间近乎扭动整条街的基础物理规则。
　　魔女想要闭上眼睛缩回到夏德身后，但偏偏身体已经无法动弹了。
　　但也因此，她看到了夏德应激似的向前举起双手，纯净的银色火焰以无比璀璨的光彩绽放。但那月光的色彩只是吸引住了她短短一秒，小米娅便从夏德的怀里窜了出来。
　　猫勇敢的跳到了夏德的肩膀上，“喵呜”一声威吓的叫声立刻打破了仿佛要被冻结的时空。
　　猫咪的嘴巴再次喷出了火星，尾巴尖上也冒出了小巧的火苗。而那太阳的魔女正是被猫尾巴尖的火苗吸引，明明那火苗的颜色正常，温度也几乎感觉不出来，但她偏偏感觉那火焰是如此的熟悉与温暖。
　　猫咪的火焰与夏德的月光一同出现，于是黑暗中的人影保持着抬脚的动作像是凝固在了原地，两秒后那只黑色的皮鞋没有向前落地，而是重新回到了黑暗中。ta重新站在了光影边缘，静静的“注视”着这一切。
　　“米娅，回去。”
　　火焰在魔女面前消失，因为小米娅被夏德拎着塞回到了胸口。最好的方法其实就在眼前，趁着黑暗中的人影没有进一步的动作，夏德向前两步走捡起了灰烬中的怀表。
　　在后知后觉的魔女跟上来的时候，他的手已经扣在了怀表上：
　　“最好的方法——再次使用这件遗物，这遗物效果一次显然只能出现一个！”
　　这种方法的风险在于，夏德不知道眼前的遗物到底是什么特性，只能大体猜测脊椎骨指针指出的笑脸和哭脸，分别对应了好事与坏事。
　　但现在也管不了这么多，他可不信还能有更糟糕的情况出现。于是直接扣动怀表，随后青铜轮盘果然飞速转动了起来。
　　“岁末前，我可是好运啊！”
　　他瞪大了眼睛在心中说道，但在“她”的笑声中，那脊椎骨指针还是停在了哭脸的位置。
　　哭脸嘴巴里射出的光芒落在了两人的脚下，并瞬间在夏德与莱茵哈特小姐的下方生成了一道传送门。随后两人一猫直接掉了进去，去往了无人知晓的远方。
　　传送门关闭，怀表重新落在了地面。那青铜轮盘缓慢的隐匿在了黑暗之中，黑暗之中的人影也不知何时消失不见了。
　　巷子里重新吹起了夜风，十多分钟后，刚才被夏德打昏的大头男人在雪落了满身以后才捂着后脑勺坐了起来。
　　“是谁打昏了我？”
　　他左右看了看，发现巷子里就只剩下自己了，甚至教团给的贤者级遗物【双生命运轮盘】也落在了雪中。
　　虽然不知道发生了什么，但显然这里出了大事，而自己似乎是因为无人注意才生还了下来。
　　于是他捡起那怀表，重新进入二手钟表商店，从昏迷的另外两人手中取走了交易物，来不及灭口便快速消失在了巷子深处。预言没有错误，他们的确顺利完成了任务。
　　至于另一边的夏德和克莱尔·莱茵哈特小姐——
　　脚下踩空的一瞬间夏德便知道发生了什么事情，但因为遗物特性的影响他还是和魔女一起掉进了传送门中。
　　四处涌来的海水立刻淹没了他们，或者说他们被直接传送到了大海之中。【水下呼吸】的咒术起效，夏德按了一下胸口将小米娅变成玩具防止它溺水，伸手又拉住一旁的魔女，她那铂金色长发在海水中披散开来看起来格外漂亮。
　　但因为刚才被那黑暗中的人影影响而有些脱力，她在海中像是要向下沉。于是夏德及时牵住了她的手，确认那魔女也能水下呼吸后，便带着她向着上方游去：
　　“这里可千万不要是什么海底深渊啊如果是海底深渊我就直接回家。”
　　四周到处都是深邃的黑暗，夏德甚至感觉有不止一道视线正从远处观察着自己。他努力抑制住自己的幻想，改为抱住莱茵哈特小姐向上游，这样速度更快一些。
　　他们运气不错，夏德很快便感应到了头顶的月光，不多时便抱着湿漉漉的姑娘从海面上露出了头。
　　海水顺着脸颊滑落，两人同时大口的喘息起来。小部分是因为海底环境，大部分则是因为刚才小巷中的恶劣情况。
　　此时向着四周看去，星空下是一望无际的大海，空旷的海面上完全看不到陆地和岛屿的影子，夏德一会儿恐怕还要翻找出旧大陆地图才能精准定位这里是哪里：
　　“如果只是触发了随机传送，这运气也不是很差，除非这里非常的偏远。”
　　心中正思量着，又感觉怀里的姑娘紧紧的搂住了自己。她刚才大概真的吓坏了，此刻“劫后余生”却依然有些后怕。
　　夏德没有推开她，而是轻轻的拍了两下她的后背。于是原本蜷缩在他胸前的姑娘便抬起头看向了夏德，月下的海面上，那双淡金色的眼眸看起来与白天时格外不一样。
　　而在克莱尔·莱茵哈特眼中，月下的夏德也和之前很不一样了——落入传送门的时候，幻术就消失了。
　　月下的他整个人都笼罩着一层光晕，于是在海面起伏之间，出于魔女自己也想不明白的原因，她与夏德对视了片刻，然后主动闭上了眼睛事后想起来她差点捂着脸用头撞墙。
　　只是接下来她便感觉到了胸口的起伏，以为外乡人在耍liu氓的她红着脸睁眼一看，那只猫正从夏德和她之间的缝隙中钻出来，然后爬到夏德的肩膀上向着海面东张西望。
　　这一惊讶便让魔女彻底清醒了过来，想到刚才自己的动作，此刻她恨不得重新钻回到海底。
　　好在夏德正专心的在“训斥”那只又随意自己变回来的猫，并说着“不听话的猫会被美人鱼吃掉”这种小孩子都不信的谎话。
　　红着脸的魔女想到了今晚的事情，又忽的想笑。于星空下双臂紧紧的搂住夏德，一下便原谅了几十秒之前的自己：
　　“这样也不错，真是有趣的男人呢，凡妮莎和西尔维娅对他好感度这么高是有道理的。”
　　她心中想着，然后感觉今天的故事如果告诉其他人，其他人恐怕是不会相信的。
　　但就在此时，夏德和那自我开解着的魔女同时注意到了，在他们身下的海洋深处，一条美人鱼形状的黑影正在水底缓慢游过。
　　魔女只是好奇这是什么，却没想到夏德被吓得一下抱着她从海面飞了起来：
　　“快走！我们快走！”
　　说着就要不顾隐瞒身份，直接变成月光龙带着莱茵哈特小姐和小米娅飞走。
　　他的身上甚至已经开始逸散出银色的月光。但好在就在此时，数十颗漂亮的脑袋一起从他们下方的海中冒了出来。
　　黑发、红发、金发、蓝发，蓝眼睛、绿眼睛、黄眼睛、黑眼睛，美人鱼姑娘们抬头望着高处的魔女与夏德，一起挥动光洁的手臂向他们打招呼。月光同样也照亮了她们，这的确是美人鱼，但也仅仅只是美人鱼。
　　“哦，是美人鱼啊，我们这是跑到哪里来了？”
　　不知道夏德为什么这么害怕的魔女松了一口气，还安慰了一下夏德：
　　“不用担心了，我有一位非常好的朋友，她和美人鱼族群关系很不错，我们可以找她们问路。”
　　夏德刚才几乎要跳出嗓子眼的心也放下了，他真的以为月湾的那条“美人鱼”来了。比在水池边、池塘边、湖泊边或者海边遇到“欲望”更糟糕的事情，是直接在水中遇到对方。
　　见水里面的美人鱼姑娘们很友善，夏德又抱着莱茵哈特小姐重新落回到了水中。于是美人鱼姑娘们便都聚集了过来：
　　“你好啊~”
　　长相各不相同但都很漂亮的她们笑着和夏德打招呼，又像是围绕着他在跳舞。猫有些烦恼的看着这些鱼，但也没有用叫声威胁她们，倒是莱茵哈特小姐感觉自己被忽视了。
　　“你们好，请问你们知道坠星海湾中的法图蒙斯特岛怎么走吗？”
　　夏德问向美人鱼姑娘中等级最高的那一位，于是等级十环，红色长发上戴着贝壳装饰的姑娘便笑着指向了北方的位置。
　　她们接下来并没有开口和夏德交流，而是一同围绕着夏德与魔女轻声歌唱。逐渐的所有的美人鱼姑娘们的双手都彼此牵在了一起，围着他们转起了圈。
　　星星点点的符文出现在了圈内的水面上，直至仪式基阵被构建完成。随着光芒一闪，夏德与猫与魔女便消失不见了。
　　“快去告诉阿芙罗拉小姐，那个漂亮的男人出现了！哦，他看上去比阿芙罗拉小姐说的还要迷人呢。”
　　美人鱼姑娘们笑着叽叽喳喳的一同潜入深海游走，而在法图蒙斯特岛南岸荒无人烟的礁石海滩上，两人一猫已经随着海浪被冲到了岸上。
　　夏德来过这里，他刚到本地寻找“魔药商人”的下落时，那商人的一个秘密仓库就在这附近，当时他还在这里看到了美人鱼的踪迹。