第八百二十二章 无法找寻的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周日上午十点，虽然城内依然雾气朦胧，但秋意渐深的圣德兰广场上依然过路行人熙熙攘攘。
　　昨夜的暴雨洗刷了城市，即使到了清晨，这秋雨依然还在下落，只不过淅淅沥沥的样子，并不是那么影响出行。
　　阴沉的天空下，无数黑色的雨伞相互接触然后分开，但这并不影响穿着体面的绅士们相互交谈，也不影响打扮体面的年轻人抱着公文在行走。被雨水冲刷成深褐色的马车从远处驶来，马蹄踩踏水坑，在落雨中平稳的停在了圣德兰广场六号的门外。
　　身穿黑色大衣的施耐德医生从马车上走下来，立刻跳上台阶来到了雨檐下。付清车费后，望着雨中的圣德兰广场，紧了紧自己的衣领：
　　“又下雨了，看来天气会越来越冷。”
　　马车徐徐驶离，但很快就被夏德的邻居，刚刚出门的史密斯先生叫住。
　　老先生穿着得体的正装，应该是有重要的事情要做。他也注意到了施耐德医生，相互点头后，史密斯先生乘坐马车离开了。
　　“我好像在报纸上见过那个人，这不是王国的前任财政部首席秘书吗？果然，能住在这种街区的肯定不是普通市民。”
　　医生诧异的想着，抬头看了看从雨檐上如同珍珠串一样下坠的雨滴，然后转身拉响了门铃：
　　不一会儿，便听到了楼梯上的脚步声。房门被打开，穿着黑色高领毛衣的夏德笑着看向外面的医生：
　　“您还真是准时，刚好十点，一分钟都不差。哦，这雨还在下，快请进。”
　　“当然准时，我可是按照时间给病人收费的，时间观念很强的。”
　　蓝色眼睛的中年人自夸着，站在门口却忽然抽动一下鼻子：
　　“你什么时候还有了点熏香的习惯？”
　　说着话走进门，随后注意到了脚下的不对劲：
　　“你什么时候，在门厅铺上了地毯？这地毯不便宜吧？我的诊所都不舍得铺这样的昂贵货色。”
　　顺着地毯向上看，看到了地毯一路延伸到楼梯上：
　　“你什么时候......迎接我，不用大费周章的用花瓣铺满了楼梯吧？难道你想找我借钱？”
　　医生笑着说道，还弯腰捡起一片花瓣：
　　“还算新鲜，这是昨晚的花？”
　　他立刻明白了过来，微微点头，看向正在关门的年轻人调侃道：
　　“这肯定是为姑娘准备的，昨晚有人在这里留宿？为了氛围，你可真是下了本钱。”
　　夏德抱着生了一晚闷气的猫，迟疑一下点了下头：
　　“是的。”
　　“放心，我不会告诉第三个人。”
　　医生拍了拍夏德的肩膀：
　　“你这个年纪的年轻人，我可是很懂。我就不打听对方是什么人了，但你要注意自己的私生活，我不保证安娜特听说了会怎么样。哦，这些花可是不便宜。”
　　他们一起走上楼梯，医生注意到从一楼到二楼，居然真的铺满了花朵，而不是仅仅门口的那片区域。
　　“不是我花的金镑。”
　　夏德揉着自己的脖子走在前面，昨晚的记忆混乱而火热。回忆起来，他仍然有些怀疑昨晚的一切是自己的想象。只是，这想象未免有些太大胆了。
　　【那可不是梦，而且，你还是抱着一个人喊了另一个人的名字。】
　　“你居然让女士花钱？”
　　医生有些吃惊，完全猜不到夏德在想些什么。
　　“的确是女士花钱，但......是一位女士，给另一位女士准备的。”
　　中年心理医生皱着眉头，好在比尔·施耐德社会阅历丰富，见多识广，想了好几秒就明白过来：
　　“等等，昨晚在这里过夜的，不止是一位女士？哦，侦探，是我将你从盲目痴愚中带领出来，我有义务给你一些人生建议。我向来知道你品性良善，但为什么在这种问题上......”
　　“医生，不是你想的那样，我们不讨论这个！但我要澄清，我可不是那种浪荡的人。”
　　夏德打着哈欠说道，他其实已经起床一个小时了，洗漱、喂猫、打扫卫生，为昏昏沉沉抱在一起的姑娘们准备早餐。初火的力量虽然不及神性，但却能让这具身体更具活力，他根本不困，此时打哈欠，不过是为了掩饰尴尬。
　　脚步匆忙向上走，一下转移了话题：
　　“我们去三楼，我有了寻找灵魂的方法，所以想要试一试，是否能够找到谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐的灵魂。”
　　听到夏德提起这两个名字，医生一怔，然后果然不再谈论夏德的私生活。
　　他慢慢叹了一口气：
　　“多谢你还帮忙惦记着这件事，不过，我不认为随便就能找到。”
　　两人一起来到了二楼，然后继续向着高层走。医生望见二楼一号房的房门紧闭着，就知道那两位女士应该还没有离开。而抱着米娅的夏德也看向了那扇门，眉毛一挑，想到了今早醒来以后，自己望见左右两侧都有人靠着自己的肩膀时，自己那惊讶的心情。
　　而醒来后，他除了被睡眼朦胧的姑娘们各自吻了一下以外，最担心的其实是露维娅一旦知道了这件事会发生什么。
　　而当他表达了这种担忧以后，多萝茜什么也没说，蕾茜雅则眯着眼睛意识昏沉的回答：
　　“她以前，到底是怎么单独留宿的......她真是厉害。”
　　夏德和医生一起进入三楼走廊，夏德唤出命环，用【真实的死亡】散发灵光照射走廊中央，与走廊格格不入的两扇古旧黑色铁栅栏立刻显现了出来。
　　施耐德医生迟疑的站在夏德身后，听到夏德说道：
　　“永恒的终结庇佑终点之前的我。”
　　随着哗啦啦的声响，拴住两扇栅栏门的铁链自动解开，像是黑色的铁蛇一样缠绕上了栅栏。
　　“夏德，你家里怎么总是有这种奇怪的地方？上次我吞噬了炎魔以后，你也让我去地下室的一扇门里，平息失控的风险......我怎么记得，原本这里是生死边界？”
　　“我报废了【旅行者的旅行门】，给这里想办法安上了门，以后再也不必担心边界失控的问题。”
　　夏德说道，随后一推面前的栅栏门。随着门无声无息的向内推开，后方却不是三楼走廊的后半截，而是蠕动着白雾的雾门：
　　“医生，抓住我的手。”
　　夏德抱着小米娅，和医生一起走入了那片白雾中。
　　“这地方，和你让我去过的【黑暗地牢】可真是像。”
　　白雾中林立着无数的墓碑，脚下斜插着的方形石质墓碑最为清晰，但上面没有任何的字母。
　　夏德将【灵魂墓园】的大致情况告知了施耐德医生，听说“任何走向终亡的灵魂都能在这里被找到”，医生立刻明白了夏德的想法：
　　“如果他们的灵魂已经获得了自由，哪怕是以完全的碎裂为代价，我也能够见到他们。如果灵魂依然被囚禁着......”
　　他接过夏德递来的小刀，在脚下的墓碑上小心的刻上了谢尔夫·蒂姆先生的名字、生卒日期和死因，但等待许久后什么也没有发生。
　　“试一试另一个。”
　　夏德鼓励道。
　　两人又挪步到了另一块墓碑前，刻下了夏娜·阿雅小姐的名字，但望向四周浓稠的白雾，依然没有任何灵魂出现。
　　这代表那两个灵魂只是被掳走，并未走向终点，就如同驻留在物质世界的灵魂，这里也无法呼唤一样。医生虽然本就不抱希望，但见到仍然失败了，还是不免有些沮丧。
　　“医生，别担心，我也没有使用过这里，说不定，是我们的做法错误了。我来试一试，你瞧。”
　　夏德鼓励道，然后拿过小刀来到了另一块十字架墓碑前蹲下，一只手抱着猫，一只手小心的镌刻：
　　【斯派洛·斯派·汉密尔顿（第六纪·1812-1853）】
　　【灰头鹰】
　　【永远的忠诚——卡森里克灰手套王牌特工】
　　【死于可怕的死亡倒计时诅咒】
　　剥落的石屑落下但很快就消失了，刻完后夏德站起身，和医生一起观察左右，随后注意到墓碑后面的白雾深处，居然出现了一道黑色的影子。
　　那影子在白雾远处，但正在走来。随着他越来越近，身影也逐渐变得清晰。
　　戴着黑色猎鹿帽、拄着手杖的中年人，眼睛炯炯有神的注视着夏德，斯派洛·汉密尔顿的灵魂，真的出现了。
　　“这里果然能够呼唤灵魂，看来蒂姆先生和阿雅小姐的灵魂，至少没有粉碎。”
　　医生安慰着自己，却看到夏德踌躇的看着那个他不认识的灵魂。
　　施耐德医生不知道夏德和斯派洛·汉密尔顿之间有什么故事，但还是鼓励道：
　　“既然已经将他叫出来了，和他说说话吧，你继承了他的遗产，还是他名义上的侄子呢。”
　　他知道夏德以前只是流浪汉，和斯派洛·汉密尔顿没有亲戚关系，但不知道灰手套的事情。
　　“正常人很难有机会和逝去之人对话，说些什么吧。”
　　医生又说道，然后小心的退后一步。
　　夏德点点头，看向站在墓碑后的前任侦探，却发现对方也在看着自己。上一次如此近距离的对视，还是盛夏的清晨，那是一个人来到、另一个人离去的，银月闪耀之日。