第两千四百一十八章 【永恒之光】互助会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听夏德这样说，女人才点了点头，将门稍微打开一些让夏德和玛蒂尔达一起进去。
　　而金发姑娘从她身边经过的时候，那女人还盯着玛蒂尔达的脸看了一下：
　　“你一定要看好她，否则她迟早会跟着别人跑的......我儿子的老婆就是这样跑的。”
　　夏德只是装作尴尬的笑了一下，便牵着玛蒂尔达的手继续向歌剧院深处走去了。
　　大概是为了省电，白天的歌剧院没有开灯。但走廊上每隔一段距离就放着一盏被点燃的手提式煤油灯，引导着来客不至于走错方向。
　　夏德没有在这里感受到任何超凡力量，甚至那些灯具也只是普通物品。于是两人一路来到了二楼，最终进入了二楼最大的1号演出厅。
　　当然，“最大”其实也不过夏德家一层面积的三分之一而已。
　　室内拉着窗帘，但好在终于打开了煤气灯，如今演出厅所有的用具都已经堆在了墙边，只剩下二十把椅子两两放在一起，共同围成了一个大圈。
　　已经有不少人到了，但大家都没有说话。于是夏德和玛蒂尔达也随便挑了两把靠近的椅子坐下，夏德这才将小米娅从怀里取出放到了腿上。
　　那猫懒洋洋的趴着，还不知道今天大概率会错过午饭。而当夏德环视四周观察其他人时，发现这些人的年龄普遍在三十岁上下，他和玛蒂尔达算是最年轻的“夫妇”。
　　但这些人中，有一对是两位男性的搭配。而且看他们低声交流时的动作细节，不难看出他们其实也是......亲密关系者。
　　目前到场的所有人都是普通人，其中不少人应该不止一次的参加过这种集会，因此看上去并不紧张。而在夏德观察别人的同时，玛蒂尔达动作很自然的抓住了夏德的手，像是对这陌生地方有些担心的模样。
　　夏德和玛蒂尔达到的时候，距离上午十一点已经很近了。因此没多长时间，二十把椅子便只剩下两把还空着。
　　而当十一点整的时候，一高一矮两个穿着白色袍子的男人从舞台后面走了出来。他们白色的袍子的袖口和衣摆上都纹着红色的火焰边纹，胸口则有着象征“四射光芒”的符号。
　　两人中较高的那个是普通人，稍微矮胖一些戴着眼镜的则是环术士，大概是六环，不过他当然不是夏德和伊莱瑟小姐昨天在地下墓道中遇到的那人。
　　他们出现后，先去把演出厅的门反锁，随后较高的那个一边向着这边走来一边说道：
　　“一周不见，朋友们，希望最近的大雾没有给你们的生活带来太多烦恼。”
　　随后便是人们稀稀拉拉的说着“中午好，里恩先生”或者“这一周我真是烦透了”之类的话。
　　虽然人们都穿着自己比较好的衣服，但从口音和说话方式判断，这里的人们全都是下城区的居民。于是高个儿的“里恩先生”与那个矮胖的环术士来到了围成一圈的人们中间，继续笑着说道：
　　“不要对生活失去信心，要相信光明总会出现。人生起起落落很正常，现在是所有人的低谷期。”
　　随后又看向空着的两把椅子：
　　“罗道尔夫妇怎么没来？我还期待着罗道尔夫人向我们分享她的阳台种植经验呢。”
　　其他人也都不知道他们的下落，于是里恩先生又看向了夏德和金发姑娘：
　　“哦，瞧瞧这英俊的先生和漂亮的女士，这对新人是谁呢？”
　　他很擅长用话语来调动情绪：
　　“朋友们，我很高兴的向你们宣布，我们又迎来了新的伙伴。他们是在码头区工作的会计福尔摩斯先生，和他在本地大学做保洁工作的夫人福尔摩斯夫人。”
　　他说着被编织出的假身份，夏德和玛蒂尔达一起站起来向大家点头，而人们也鼓掌对两人表示了欢迎。
　　“哦，除了这对令人艳羡的夫妇，我们今天还有一位新朋友。”
　　里恩先生又笑着说道，终于介绍了他身边那位矮胖的先生：
　　“这位先生和我一样是【永恒之光】的祭司，请放心，他不是来接替我的。按照规矩，我们要定期去参加其他小组的集会，这样才不会让大家变得生疏——罗南先生，欢迎你的到来！”
　　这位“罗南先生”就是夏德和玛蒂尔达今天的目标，不管是之后跟踪他，又或者是在集会和找机会和他谈谈，都能对调查【永恒之光】带来便利。
　　相比于昨天墓穴中那个警惕的环术士，今天以普通市民身份出场的夏德和玛蒂尔达，显然更方便行动。
　　随后两位祭祀又说了一下热场的话，并邀请大家分享一下各自一周的生活趣事。一共九对“夫妇”，除了夏德和玛蒂尔达之外都依次说了几句，但大都是关于生活不如意、担心大雾带来的皮肤病或者疯子之类的话。
　　而最后轮到“新人”的时候，很擅长活跃气氛的里恩先生又加了一个要求：
　　“福尔摩斯先生，你们夫妇是第一次来。可以说一下生活中的烦恼，特别是为什么要加入我们，是否受到了压迫之类的烦恼吗？”
　　这流程夏德还真不知道，但回答这问题也不难：
　　“当然可以。”
　　他说着便站起身，于是大家也都做出了侧耳倾听的姿势：
　　“我是码头的会计，我夫人是大学里的清洁工。我们的收入虽然不多，但也足够维持生活，我们甚至打算在今年要一个孩子。”
　　女仆小姐做出了有些羞赧的表情，微微侧过自己的脸。
　　“但你们也知道，现在我们和德拉瑞昂的关系很不好。我所在的贸易公司主要做对北国出口木材和钢材的生意，现在受到威纶戴尔刚出台的《贸易保护法》的影响，效益下降了很多。”
　　“贸易保护法”的全称是《卡森里克联合王国1854年第18号关税调整及大宗商品限制出口名单试行草案》，当然，德拉瑞昂也有相应反制措施。
　　“贸易公司的效益下降，我这个会计体会的最深。如果只是因此降薪我也能理解，毕竟大家的日子都不好过。”
　　他的话得到了一些赞同的声音，夏德于是咬了咬牙：
　　“但我得到的不是降薪通知，而是辞退通知。没有补偿，也没有给我找新工作的时间。甚至给出的辞退理由是，我上班的时候喝茶太多。”
　　于是人们又纷纷谴责起连夏德都不知道的贸易公司，夏德深吸一口气做出颓废的表情：
　　“于是我就暂时失业了，里恩先生大概还不知道这件事，我实在是不好意思和别人说......最初的几天，我甚至瞒着我的太太，依然按时出门，但只是去码头的长椅上坐上一天。
　　我也一直在找工作，但在月湾这种城市，就连码头搬运工都不会要我，毕竟我不是行会的成员。现在，我靠着和孩子们抢卖报纸的生意，以及晚上帮别人修鞋来维持收入贴补家用，至于孩子的事情......明年再说吧，我不希望他成为我这样的人。”
　　一旁的“福尔摩斯太太”关切的拉住了他的手，夏德于是颓唐的坐了下来。金发姑娘很温柔的抱住了他，并拍了拍他的后背，随后才起身说道：
　　“抱歉，我的丈夫可能刚才情绪激动了一些，请大家不要介意。”
　　她温柔的拍了拍夏德的肩膀：
　　“我的收入虽然不多，但目前还算稳定。生活中的小烦恼虽然不少，但让我最烦恼的其实是我先生这只猫。”
　　她低头看向趴在夏德腿上的小米娅，那只猫并没有意识到自己被提及：
　　“这只猫是我先生结婚前就养着的，我在婚前也知道他很喜欢这只猫。实际上我也很喜欢它，但有时候......”
　　她抿了下嘴，将那种纠结的心理表现的淋漓尽致：
　　“有时候我感觉，在他心中我和那只猫是同等地位的。”
　　夏德微微低头，嘴角抖动了一下。这次不是装的，是真的在表现自己的心情。
　　“他到底对那只猫怎么样，我就不在这里说了，但晚上休息时，不管我们做什么那只猫都会在床头趴着，这种感觉很奇怪......他失业以后，家里虽然还有些存款，但日常开支也要缩减。三餐的费用是最先被缩减的，但他依然不肯改变那只猫的吃饭花销。”
　　她再次低头看向坐在那里的“先生”：
　　“我和他讨论过很多次这个问题，他一直不肯让步。其实这也不是大事，这只猫这么小，吃的也不多。我不在意猫的伙食问题，而是在意他的态度。在他心中，我还有这只猫，到底是什么地位。你们也看到了，他就算参加这种活动都带着它。”
　　重重的叹了一口气以后，她半遮掩着自己的脸坐下。
　　周围一圈人谁都没有出声，女仆小姐的表演实在是太过出色，谁都不会怀疑真假。
　　好在里恩先生很及时的打破了尴尬的沉默：
　　“真是每一家都有自己的难题，经济问题大概是我们这里所有人家中矛盾的根源。你们知道吗？在贵族家中，哪怕不是七大家族那种贵族，只是稍微富裕一些的贵族家庭中，宠物猫的餐饮水平也远高于码头的搬运工，一袋专门的高档猫粮甚至可以抵得上一个普通工人一个月的收入。”