第四十七章 逐渐复杂的阴谋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　四人依然坐在四张椅子上，在加西亚教授抬手的同时，琼斯小姐用更快的速度开始记录接下来的事情。
　　耳朵有些尖的教授手中多了一层光晕，在前者低语念诵咒文的同时，夏德便看到斑斓的色块不断在自己开着煤气灯的的客厅内填充。
　　整个客厅被一分为二，正常的部分是四人端坐的东侧，而西侧逐渐在色块填充中模糊，但又逐渐清晰起来。
　　只是清晰起来的那半边客厅，变成了一间昏暗的低矮房间的模样。
　　低矮的房间同样被一分二，与夏德的客厅拼接，房间内的灯光极其昏暗。那里有着铺着污黄色床单的矮床、放着生锈齿轮金属打字机的书桌，以及摆满了各种其他试剂的书架。
　　那些试剂中浸泡着大大小小的人类眼球，甚至还有一具小型的、闭着眼蜷缩着身体的类灵长动物尸体，这让夏德非常不适。
　　房间内昏暗无比，书桌上方老旧的煤气灯仿佛下一秒就会熄灭。
　　身材瘦小、头发斑秃，穿着褐色大衣，像是老鼠一样缩在书桌前椅子上的中年男人，目瞪口呆的扭着头，看着忽然出现的陌生客厅以及四个人。
　　他的脸上坑坑洼洼，红色的大鼻子上遍布黑头。眼瞳因为惊恐而缩小，左手拿着的瓶子，正在向桌面倾倒水银。
　　“我正在使用的是奇术-空间分割、空间拼合，至少十一环才能学习。”
　　历史学院的加西亚教授说道。
　　“请说实话。”
　　表情严肃的桑切斯教授这时伸手，指向低矮的半边房屋中的男人，他的手指上有着暧昧的粉色光芒：
　　“你是谁？”
　　教授朗声问道。
　　“【水银之血】的矮耗子彼得。”
　　矮小的男人在教授手指的光芒下双眼失神，口音和加西亚教授很像，大概以前都是卡森里克人。他手中的水银瓶子摔落在桌面上，自身浑然不觉。
　　“你在做什么？”
　　教授又问，手指间的暧昧粉色光芒更强盛了一些。
　　“我们丢失了一件重要物品-旧神‘吸血公爵劳艾尔’的雕像，想要通过守密人级遗物报复抢走了雕像的人，但对方太强了。于是，又让我通过奇术-【老鼠伙伴的嗅觉】查找线索。
　　那条巷子气味很杂，而且昨晚经历了战斗，我找了一整天，才发现曾经去过巷子的其中一人，正在使用仪式，而且本身的力量很弱。我现在正在通过奇术-【水银毒雾】，试图直接杀死他。”
　　桑切斯教授点点头，夏德看着他手指上的粉色光芒，感觉自己也有些眩晕，加西亚教授解释道：
　　“这是咒术-魅惑人类，效果本来没有这个好，是桑切斯教授的灵符文体系和经常练习，才能发挥这样的特性......想要让学院里不听话的年轻的学生们在作业的问题上说实话，可真的不容易。”
　　“还有谁知道汉密尔顿先生的事情？”
　　桑切斯教授正常的手指向夏德，“矮耗子”彼得双眼失神的缓声回答，声音越发轻柔了，像是在对自己的qing人说话：
　　“只有我，我还没有来得及汇报，想自己独占功劳。我这一招从未有过失误，就算是银瞳者也夸奖过我的奇术。”
　　“你杀过人吗？”
　　教授问道。
　　“是的，杀过很多，许多奇术都要求新鲜的人体器官作为......”
　　“那好吧。”
　　桑切斯教授手指上的粉色光芒熄灭，随后一道黑光从指尖飞出，跨过了两栋房屋的分界线。矮耗子彼得的尸体应声落地，他陷入了永久的沉睡。
　　夏德微微张嘴，对教授的雷厉风行有了新的认识，隔了好几秒才想起来说：
　　“桑切斯教授，加西亚教授，感谢你们的帮助。”
　　这算是彻底为他解决了因为那尊旧神雕像而引起的麻烦。
　　至于死掉的男人，夏德并不会可怜，对方本就是恶人，而且还想要害自己，他甚至很庆幸不用弄脏自己的手。
　　“不必道谢，如果不是因为我今天要见你，他不会发现你的身份。”
　　桑切斯教授说道，然后又示意夏德起身：
　　“去看看他桌面上有没有重要文件，不要触碰任何物品。仪式期间我们这一方无法离开座位，否则投影会单方面中断。”
　　夏德点头起身，听到小米娅抓门的声音更大了，好奇但胆小的猫，大概非常想知道外面发生了什么。
　　他离开座位走向被一分为二的客厅的另一部分，当身体越过中线进入那间低矮的房屋，一股长时间不通风的恶臭和腐败味道立刻扑面而来。
　　他从圣德兰广场六号的二楼，跨越到了托贝斯克市某处的狭窄阴冷的出租公寓。没有去查看书架上的一排试剂瓶，而是径直来到书桌前。
　　桌面上除了一滩水银外，还有查找线索和倾倒水银的两种奇术，使用时所需的施法材料。文件只有打字机上还未完成的那一份。那是一封信件，使用的是卡森里克语，结尾还没有写完。
　　其中大部分是矮老鼠彼得抱怨工作的麻烦，遭遇的危险以及托贝斯克市的大雾天气。
　　最后一段只写了开头，提到了他们与邪神【血宴之主】的邪教徒的合作，【水银之血】企图从邪教徒手中获得一些材料。而另一个组织【血灵学派】本答应帮助他们，但似乎是在新大陆忙于什么产房的事情，因此到目前为止，也只是寄来了一件守密人级遗物作为帮助，这让银瞳者大发雷霆。
　　【血宴之主】的邪教徒、【水银之血】、【血灵学派】，这一下就牵扯到了三个组织。
　　夏德记下了这部分内容，返回自己的客厅坐下后原原本本的汇报了一遍。两位教授并没有对此发表看法，加西亚教授撤销了空间异常状态，让夏德的客厅恢复了正常。
　　连水银雾都消失了，仿佛刚才只是一场幻觉。这样一来，谨慎的外乡人也不必担心自己水银中毒而死了。
　　“总之，汉密尔顿先生，作为一环术士，你尽量少参与这种危险的事情。我们刚才说到哪里了？”
　　对于两位教授来说，刚才的事情不过是不值一提的小事。夏德心中也高兴没有了隐患，将【血宴之主】【血灵学派】以及刚才见闻记下后，才在椅子上坐直了身体说道：
　　“刚才我们提到了两件事，加西亚教授说他今晚是为了指导我的时间穿梭实践，等到所有事情谈完再进行。第二件事是您想要说我们五人小组的事情。”
　　加西亚教授冲夏德点点头，桑切斯教授则拍了怕脑袋：
　　“哦，是的，五人小组的事情，你们五人小组中，有人有重大问题。你们其中的一个人，‘另一个我’与普通状况不同，学院认为那是重大隐患。”
　　刚刚还喜悦着的夏德心中猛地一突，脸色大变。