第两千八百五十八章 灵泉启示
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次天使并未拒绝夏德，她微微抬头看向了深秋晴朗的天空，停顿了一下才说道：
　　“那场大战发生时我虽然也在物质世界，但在处理别的事情并未参与，也未亲眼见证，所以你从我这里听闻的也不是第一手消息。”
　　“没关系，您请说。”
　　平静的透明湖面随着那位女士的踱步泛起了阵阵涟漪，她只是移动了两步便停了下来：
　　“那是古神们离去后的年代，发生的最为危险的事情之一。世界树的崩塌让原本团结强大的精灵帝国四分五裂，不肯接受现实的狂信徒们一度在精灵帝国内部爆发叛乱。
　　但这当然不是最危险的事情，世界树支撑物质世界时间稳定性的作用无法被任何其他存在替代，虽然树父早有准备的安排了后手，却还是让物质世界经历了一场如今已经完全没有记载的极度危险的时期。
　　其中，自落入物质世界各地的些许残骸中诞生的邪物，便是那场危险的表现形式之一。”
　　她冲夏德点点头：
　　“是的，世界树崩塌后的残骸当然不止一个，你未见过世界树鼎盛时的模样，自然也想不到世界树在物质世界存在时到底有多么的高耸和巨大你对此很吃惊吗？”
　　她问向夏德，夏德急忙摇头；
　　“您继续讲就好。”
　　“说一个题外话，其实你不是早就见过一块世界树的残骸了吗？在第五纪元。”
　　夏德于是快速的回忆自己迄今为止的15次时间冒险的经历：
　　“有吗？”
　　“灰烬河谷-异树学院。你以为‘异常另类之树’是什么意思？”
　　夏德深吸一口气：
　　“那所学院里有一块世界树的残骸？”
　　“不，那所学院本身就建立在残骸之上的。异树学院的那块残骸被镇压的相当彻底，学院自第一纪元便存在，但在那之后便将自身与那块残骸融合。依托它的力量，使得学院教授们可以压缩或膨胀时间流，以此让学生们更有效率的进行学习。
　　我知道你在想什么，不，灰烬河谷的特殊空间形成与那块残骸毫无关系，学院是破败后才落入其中的。但我并不否认，异树学院没有在物质世界凋零而是出现在那儿，与此是有关系的。
　　至于那块残骸，也已经随着异树学院的崩塌而消弭了。我只是想要告诉你，一些残骸被先民们处理利用，而维斯塔林地的残骸则因为过于强大，只能被封印。”
　　她停顿了几秒，让夏德有时间去消化这段信息：
　　“第二纪那场上古之战时，被旧神们赐福注视着的凡人半神，才有资格进入正面战场，因为唯有他们才能勉强在无序的时间流中面对那个敌人。不过幸运的是，虽然如今的时代凡人的整体力量衰弱，但被封印的那棵树的力量也不再如同最初那样强大。”
　　“所以先民们靠的是什么击败了对手？是靠着更强的时间的力量吗？”
　　夏德询问道，但天使却摇头：
　　“在第二纪元之初，除了少数几位旧神之外，没有任何时间的力量比残骸诞生的邪物更强。他们靠的是地风水火，或者说，是世界本身。”
　　“抱歉，我不太懂。”
　　“物质世界的超凡力量体系几经变迁，不同体系下的凡人理解世界的角度也不同。在第一纪元和第二纪元早期，人们更认同世界由地风水火这四种重要元素组成，这种基础元素力量理论，在如今的时代依然能够找到痕迹。”
　　环术士们的基础咒术除了移动物体以外，便是操纵基础元素施展“火球”“风刃”之类的攻击，这里所说的基础元素便是地风水火。只是环术士体系相当的庞大和繁杂，因此除了低环术士，基本上没人去提及“基础元素”这种说法。
　　“地风水火代表着世界，因此利用四元素象征世界的力量，便可以镇压那个强大的邪物。只是物质世界早已与当年不同，所以你不需要尝试去模仿先民的方法。”
　　天使提醒道，而夏德则由此想到了如今的邪物隐藏自己的手段，是否与上古之战时它曾受到的伤害有关。
　　不过既然提到了这个，夏德便问出了那个最重要的问题：
　　“既然树父料到了祂离去后的事情，那么祂是否留下了应对的方法.应对方法，是不是箭？”
　　天使笑着看着他，果然没有回答这个问题：
　　“对抗如今那棵树的方法其实有很多，如果你身边的那位修女能够让初火更加旺盛，她完全可以解放自己去焚烧那棵树。当然，这也会让这一代的修女走向凋零。”
　　夏德果断摇头：
　　“既然有很多方法，我再去找其他方法就是了。”
　　“那么就让我对这次的被选者仪式，给你一些小小的提示吧。这也许会在这次故事的末尾，让你做出更符合你想法的选择。但在那之前，我想和你谈一谈另一件事。你已经在第五纪元，见到那位旧神了对吗？”
　　天使又询问道，既然刚才她已经提到了“异树学院”，夏德也理解她知道这件事：
　　“是的，教师的守护者【黑袍之主】，祂看起来很和善呢，而且还说要给我们上课。”
　　那位【黑袍之主】很明显与“知识与智慧的古神”【守秘导师】有关，而眼前的这位智天使可是那位古神最重要的天使，二者说不定有什么关联。
　　“那好，请收下这个。”
　　持杖的智者背后纯白羽翼忽的舒展开，空着的右手则指向了夏德。
　　于是羽翼中数十片发光的白羽飘向了夏德，但这些白羽并非实体，因为小米娅伸出爪子去抓也没抓到。
　　白羽们飘进了夏德的身体后，纯净的奇迹要素刺激着命环显现在了他的背后。命环旋转在晴空之下、澄澈的湖水之上，四环启迪灵符文【智慧之水】亮起了灵光，而夏德也在此时听到了“她”的声音——
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　【外乡人，你掌握了奇术-灵泉启示。将水滴点在人型生物的眉心，平静心灵，启迪智慧。对应【智慧之水】灵符文。】
　　这个周三才只是到上午的十点，夏德便已经多了两个不同的奇术了：
　　“您这是需要我做什么？”
　　他询问道，收回了背后双翼的持杖女士摇摇头：
　　“虽然你可以任意去影响时空但不会造成时间悖论，但任何利用你的人，都等同于在试图利用时间规则的漏洞，所以我不要求你做任何事情。”
　　夏德点点头也不多问：
　　“那么关于时间被选者的仪式，你想要提醒我什么？”
　　“这个世界，终归还是需要一棵世界树。”
　　她看到了夏德瞪大了眼睛，却又摇头道：
　　“但也可以不需要，毕竟不论如何，末日将至，这也不是一棵世界树就能阻拦的，否则古神们没必要离去。”
　　夏德听出了她的隐含意思：
　　“您不会是想说，时间的被选者如果真的出现，她要变成”
　　天使摇头不想多言：
　　“如今十三篇组诗构成的大预言已经翻到了第八页，接下来的故事会越来越艰难。
　　这不仅是指敌人越发的古老而强大，也不仅指更多在古老纪元尚未解决的麻烦会冒出来。通过了考验而取得了智者头衔的你，也许会遇到一些必须面对的抉择末日将至，世界在变得让所有人都感觉陌生。”
　　“等一下，我还是想问，不会是不论谁成为时间的被选者，都会变成新的世界树吧？我可不想艾米莉亚变成一棵树，我答应她让她成为她想要成为的人，我可不能亲手把她.”
　　“冷静下来，智者不会因冲动而放弃思考。”
　　她轻声说道，肩头的猫也担忧的“喵~”的叫了一声。夏德于是闭上眼深吸一口气，挥手让脚下的水飘飞上来一滴，然后将其点在了自己的眉心。
　　他倒是没感觉到什么智慧的启迪，但焦躁的心的确平静了下来：
　　“我最讨厌的故事就是，想要为自己心爱的人好，却不知道自己正一步步将她推往深渊。”
　　但仔细想想，露维娅也曾成为过时间的被选者，但她从未说过自己曾经变成了一棵树。
　　调整好了心情才又说道：
　　“抱歉，我想我刚才有些失态.关于这次的被选者仪式，您还能告诉我些什么？”
　　“剩下的，就需要你自己去寻求答案了。但请一定要记住，遵循你自己的想法去做出决定。毕竟这所有的一切，都是由你亲眼见证的故事。这故事会持续到时间的尽头，所以在到达终点之前，不要给自己留下遗憾。”
　　带着重重心事，夏德告别了湖中的女士。不过他骑着马回到了白河谷葡萄园之后，却没有立刻去往维斯塔林地，而是先回了一趟家。
　　今天的托贝斯克市飘着小雨，穿着黑色外套的夏德阴沉着脸，嘭~的一下在自家雨檐下撑开了伞，让从雨檐上坠落的水珠被弹开，然后才走入了深秋的“蒸汽之都”中。