第两千一百四十八章 牵手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨珠与冰粒击打玻璃，雷声阵阵让人忍不住心惊。小小的酒馆中没有点灯，这个季节更不会有供暖。男人与女人的声音夹杂在这繁杂的夜晚背景音中，很轻柔，很温和，贝拉·贝琳德尔也认为这很温馨。
　　“时间差不多了，我们向着岸边出发吧。”
　　看一眼外面，夏德说道，魔女点点头，也收起了桌上的纸牌：
　　“我也很好奇今晚会发生什么，【龙飨教团】就算再怎么有自信，也不该和教会发生这样正面的冲突吧？”
　　“如果他们真的与我找的东西一致，那么代价就值得了。”
　　他说道，这一次金发魔女没再问夏德到底要找什么，而是在两人并肩离开酒馆后抓住了他的手。
　　一瞬间像是冰冷的水流拂过了皮肤，随后被雨水打湿的衣服迅速蒸干。雨水不再侵蚀衣服，两人的身影也像是融化在了黑夜中。
　　“幻身咒，原本是规避火焰、毒雾环境的咒法，用来避雨正合适.我虽然不如她们那样擅长正面战斗，但辅助能力可不少。”
　　她还在黑夜中笑着对夏德说道，那笑容很明艳。
　　气氛正好，两人正想并肩向着更加靠近海岸的地方靠近，街道另一边，另外两个冒着雨的身影却忽的出现。不是普通人，同样披着斗篷而且戴着面具。雨水从两人的头顶像是遇到了倾斜的坡道一样向着侧面滑落，这也是避雨的奇术。
　　“不是教会的人。”
　　金发女伯爵说道，然后抢先夏德一步挡在他的面前，手中拎着一只紫水晶挂坠：
　　“你们来这里做什么？”
　　因为“幻身咒”的原因，两个陌生人刚才并没有发现他们。魔女开口说话以后，才意识到这里站着两个人，看到那枚在夜雨中发光的紫水晶挂坠，又认出了面前的是谁：
　　“紫水晶女士！”
　　魔女在本地环术士中的名声很响亮。
　　“我们听到传闻，教会和【龙飨教团】要在码头区开战，就想来看看情况，毕竟那个龙与城市毁灭的预言现在大部分人都在附近的街区，教会的防御很有效，我们原本想要找个视野好一些的地方”
　　他们止住了声音，看着拎着挂坠的女士消失在了雨中。
　　就和他们说的一样，教会的防御不仅针对海岸方向，教会同样在防范人手被抽调到码头以后城区出现问题。但即使是这样，夏德和贝琳德尔小姐从城市方向进入码头也并未遇到太多的困难。魔女说的很对，她的确不擅长战斗，但在侦查陷阱、破解仪式、寻找道路以及潜行隐藏方面，配合占卜后她做的远比夏德还要好。
　　从刚才那处无人的酒馆出发，夏德只需要跟着牵着他的手的魔女，看着她一路向前。遇到路口就抛硬币决定方向，敏锐的第六感察觉不对劲就用灵摆占卜确定附近是否有神术仪式的痕迹。如果路遇教会的环术士小队.他们并没有遇到，魔女提前就预判了走哪条路可以避开不必要的麻烦。
　　如果将今晚的码头区比作一个巨大的充满陷阱的迷宫，那么贝拉·贝琳德尔几乎等同于一个全能的迷宫破解器，比现在在她肩膀里的【混乱之源】还要全能。因此，当他们来到距离海岸只有一条街距离的巷口的时候，除了走路耗费力气以外，夏德基本上等同于什么都没做。
　　魔女领着他进入了巷子，穿过那巷子就能看到海岸和栈桥了。夏德原本还想称赞一下贝琳德尔小姐，但一声自远处传来的吼叫声，却将他的声音完全压住了。
　　那声音比下一秒在空中炸开的雷声还要响亮，夏德甚至在雨中，隐约听到了不远处街道上玻璃震碎的声响。即使还没有看到那吼声的来源，那种让人几乎喘不过气来的威压感，便已经说明了这吼声属于什么。更明显的是，夏德背着的那把有着龙鳞纹路的长剑在吼声中嗡~的一下颤动了起来。
　　夹杂着更多雪花和冰粒的夜雨中，数道身影飞向了高空准备迎敌，虽然距离很远，但夏德可以确定这其中应该不包含那位十三环术士。滂沱大雨让周围的一切都在变得模糊，但自夜空中爆发的那一道道光亮却依然清晰。
　　教会提前准备了这么久，当然没有让战斗在码头上方爆发，因此夏德和贝琳德尔小姐此时看到的只是余波而已。
　　两人都加快了些脚步，就算今晚没有收获，确认一下这场大战的结果对于之后的行动也有好处。
　　只是两人终归是没有平安的穿过巷子，滂沱大雨的黑夜，黑色浓稠的像是墨汁。因此当披着黑色斗篷的男人迎面匆匆向两人走来时，就算是感知强大的夏德，也没能很早的发现他。
　　陌生人身材消瘦脚步极快，黑色的兜帽遮住上半张脸，走起路来像是漂浮一样的没有任何声音。因为刚才就遇到过陌生人，也知道今晚来看“热闹”的人绝对不只是他们两人，因此夏德不惊讶在这里遇到了人。
　　他只是疑惑的看向一旁的魔女，好奇她是否是没有预料到这巷子里还有人。
　　而陌生人注意到他们后却没有停下改路的意思，反而脚步更快的冲了过来。金发魔女抬手做了个警戒的手势，随后夏德抢先一步拦在了她的面前，右手已经摸向了身后背着的两把剑。
　　她心中一暖，又见那个像是贴地滑行般冲过来的陌生人，骤然在滂沱大雨中化作了一道血雾。伴随着又一声极其类似龙吼的震慑心神的吼声，血雾甚至让空中下落的雨雪都化作了毒素。周围的地面和墙壁骤然间如同纸张一样在毒素中融化，而直面那滔天血雾的夏德却没有半分后退：
　　“你敢在这种时候拦我？”
　　龙鳞剑被咒术牵引出鞘，以恰到好处的角度被夏德抽出。绚烂的血月光华随着剑痕斩落，席卷而来的血雾居然随着那道赤血剑痕倒卷向了原处。
　　血雾中那个披着黑色斗篷的人影隐约要再现，而紧接着第二道澄黄色的剑痕已经劈落。
　　血雾中隐约可见的人影皮肤表面，鳞甲浮现硬扛下了这一剑，随后异化的爪子在血雾中抓住了被夏德丢来的那块寒冰：
　　“热情寒冰！”
　　冰块爆炸，但威力其实并不如那一剑。但在被蒸发的云雾和灰尘还未下落，甚至地面残留的剑痕月光还未熄灭的同时，三道与刚才一模一样的剑光同时出现。
　　剑光在码头引起的响动声惊扰到了岸边的环术士们，而巷子中，当剑光消失，不仅是被炸烂了衣服，露出了鳞片和蝙蝠翅膀的黑色斗篷人影，连被夏德拦在身后的贝琳德尔小姐都露出了些微不可思议的目光。
　　雷霆闪光，白光照亮了陌生人异化的双爪上那枚小巧的印记：
　　“黑月符记！”
　　“你怎么敢接住我的剑？”
　　夏德的声音在风中传来，与此同时附着了符记的爪子化作白灰散落在雨中，进而让陌生人的整条手臂都散作了白灰。只是在躯体崩解之前，陌生人的身体再次爆成一团血雾，随后径直飞向了高空。
　　教会的环术士已经注意到了这边，夏德和贝琳德尔小姐也不敢久留。魔女再次牵住夏德的手，幻术释放的同时迅速选定方向带领他离开，但夏德还是不解：
　　“怎么可能？一旦被黑月符记选中，就算它舍弃了身体的一部分，概念性的湮灭也不会因此割断.刚才那东西居然有‘即死’和‘湮灭’抗性？”
　　“它身上的是龙鳞，表现出的又像是吸血种，大概只有神才知道那是什么。”
　　拉着夏德的手在雨夜中奔行的金发魔女说道，又看向夏德的侧脸：
　　“你刚才使用的那个真的是黑月符记？”
　　“是的。”
　　“凡妮莎到底是从哪里找到你的？”
　　“这问题你可不是第一次询问了。”
　　他们一起止住脚步，左手牵着右手，一起屏住呼吸靠墙站立，等到匆匆跑来的三人经过后才转入一旁的另一条小巷中：
　　“只是感觉越是认识你，越是感觉你这个人很神奇。【黑月符记】这种概念性泯灭的奇术，现在最完整的仪式记载应该在圣拜伦斯图书馆，虽然也不排除你是从我不知道的途径学会的.你其实出身于圣拜伦斯综合学院？”
　　她小心的问道，手牵手与夏德并肩行走，夏德想了想今天是周日，便又转头笑着回答：
　　“是的，那位红月魔女丹妮斯特，两天前还单独给我上课呢。”
　　魔女只当他在开玩笑。
　　对于刚才袭击两人的那个奇怪东西，夏德对其身份当然也有猜测。最近夜晚在城里袭击市民的“吸血妖兽”到现在都没被教会抓住，有很强的逃跑能力当然不是很让人吃惊。
　　只是今晚夏德还有别的要紧事情，因此逃走的家伙可以之后再想办法逮捕；
　　“明晚或者后天大概很合适，那东西原来是龙与吸血种混合出的怪物吗？”
　　双方刚才的战斗引来了教会环术士们的注意，但得益于贝琳德尔小姐的协助，他们很轻松的就离开了包围圈。等到两人冒着雨在电闪雷鸣中，终于来到码头边的时候，时间已经到了这一夜的八点。
　　海水卷起浪潮，随着狂风不断拍击着岸边。港口停泊着的船只左右摇摆着，像是下一秒就要随着浪潮冲上岸来。
　　象征着奇迹要素的神术仪式在栈桥上抵抗着夏德暂时没有看清楚的东西，而在夜空的更高处，喷射着龙息的三条巨龙像是黑点一样，正与数十位环术士缠斗。