第一千一百五十一章 1853年岁末节（上）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为这天清晨时便已经去给伊露娜送了岁末节礼物，因此周二中午回到了张灯结彩，处处都在庆贺岁末节的托贝斯克以后，夏德便直接前往了约德尔宫等候国王的召见。
　　今天的国王拉鲁斯三世，看起来比以往更忙。夏德准时在一点见到了国王，然后接受了非常公式化的勉励和奖赏。就和安洛斯处长说的一样，蕾茜雅的父亲暗示了夏德要保持与玛格丽特公主的关系。当然，也只是暗示，没有任何的证据能够表明国王陛下给出过这样的命令。
　　授勋会在年后公开举行，到时还要拿出一个合适的理由来说明夏德的功绩。至于奖金，国王陛下当然不会亲自给夏德，但在夏德离开国王的书房后，门口领着他前来的红衣阉人侍从，递给了夏德一张汇票：
　　“1000镑？真是大方啊。”
　　夏德心中笑着说道，表面面无表情的将汇票收了起来。
　　而侍从领着他向外走的时候，又意外的遇到了盛装打扮的蕾茜雅以及阿杰莉娜。公主们和夏德并不是走了同一条走廊，但夏德靠着极为出色的听力依然听到了她们的谈话。
　　小公主似乎是在询问蕾茜雅，她最近看起来越来越年轻是为什么，然后被自己的姐姐训斥了起来：
　　“阿杰莉娜，难道我以前看起来不年轻吗？”
　　即使是岁末节，蕾茜雅也不惮于向自己妹妹展示自己的威严。而夏德更好奇的是，蕾茜雅、多萝茜到底是怎么和露维娅商量的时间。
　　他再怎么想，也无法想像蕾茜雅会同意，将宝贵的24小时红蝶之日的时间浪费掉哪怕一个小时。
　　离开了约德尔宫，夏德先坐马车去了城外的墓园，为沉眠在这儿的斯派洛侦探送上了一束花。哀悼过后，又去了嘉琳娜小姐的庄园和魔女以及黑发女仆小姐互道节日快乐。
　　嘉琳娜小姐会在约德尔宫度过岁末节，这也是王室传统。而今晚，蕾茜雅显然是打算在家宴后偷偷溜出来。
　　回到城里的时候是下午的三点，城内过节的气氛已经快要到达顶峰。夏德先去了一趟老约翰的典当行，发现老人也已经回到了本市。约翰老爹看起来还是老样子，就仿佛真的只是出了一趟远门，甚至还给夏德带了一顶卡森里克的兔绒帽子作为礼物。
　　而今天下午的最后一站，则是节日气氛很浓重的黎明教堂。作为本教区的核心信徒之一，夏德虽然无法参加全天的活动，但至少也要作为信徒代表，与欧文主教一起参加这天下午的岁末节歌剧。
　　值得一提的是，夏德在这天下午的歌剧中扮演的就是他自己。而歌剧的内容，则是夏天的时候夏德为戴安娜王后挡住了子弹，而神明祝福的“圣祷节纪念硬币”则为他挡下了那致命的一击。
　　这种颇具传奇色彩的故事改编的歌剧颇具吸引力，夏德在几周后甚至听闻了剧本被本地歌剧团买下，想要改编成五幕的大型歌剧的消息，而夏德本人也收到了一笔颇为丰厚的“形象费用”。
　　当然，那都是岁末节之后的事情了。
　　时间来到了周二的夜晚，也就是1853年的最后一个夜晚。城里大多数的商店今天根本就没有营业，而营业的商店和餐馆，也大都在下午时便关门歇业。
　　这个时代的人们，更喜欢在家中与亲人们一起度过这一年中最重要的节日。而夏德家中，也已经被女仆小姐们妆点一新。
　　嘉琳娜小姐甚至考虑到了夏德的岁末节晚餐，虽然她本人无法陪同夏德，但为了防止夏德在如此重要的节日里没有饭吃，她提前让约德尔宫的厨师做了丰盛的晚餐，直接装盘送到了圣德兰广场六号。
　　鱼贯而入的佣人以及被推进来的餐车，自然是瞒不过其他人的，但既然约德尔宫的现任主人，女公爵的侄子拉鲁斯三世都没说什么，其他人自然也不会多嘴。
　　这丰盛的晚宴不仅只有夏德和米娅享受，与夏德在家中共进1853年最后一次晚餐的是露维娅。毕竟，蕾茜雅和多萝茜都有家人要陪伴。蕾茜雅自然不必多说，多萝茜虽然已经从家中搬出来独立生活，但她每年岁末节依然会在自己家中，与父母和未婚的兄弟姐妹们一起度过。
　　晚饭非常的丰盛，虽然只是在家中吃饭，露维娅没有盛装打扮，但也化了淡妆。看得出来她今晚的心情格外的好，甚至还尝试着给小米娅喂了食物。
　　当然，那只猫没有接受就是了，它很少吃夏德以外的任何人递来的食物。
　　随着夜幕的降临，窗外陆续响起了烟火的声音。即使夜空中依然缭绕着灰雾，但不远处约德尔宫的灯火，甚至不必靠近窗户都能看到那光亮几乎照亮整片夜空。
　　这是值得纪念的一晚，紫眼睛的姑娘在餐桌上和夏德对面而坐，捻着玻璃高脚杯，听着烟火以及留音石的声音，笑着和他感叹1853年的一整年是如何的艰难。
　　在窗外一声声炸响的烟花声中，在1853年最后的晚饭时间，露维娅和夏德一起举杯相碰，随后两人都是微微起身，伸头在桌子上方吻了一下。
　　姑娘的唇，是如此的柔软。
　　不知是因为喝了酒还是因为过分的激动，露维娅的脸颊相当的红润。她放下酒杯以后重新拿起了刀叉，然后笑着看着金色烛台光亮下夏德的脸：
　　“遇到你，真是我这一生，最大的幸运。”
　　“你这样说，我可是会害羞的。”
　　夏德一边摸着小米娅一边笑着说道，今晚是特殊的日子，他放开了出于对橘猫体重忧虑而设定的每餐猫咪进食标准，现在这只猫正吃得高兴。
　　吃过晚饭才不过晚上七点半，露维娅和夏德一起在窗口看了约德尔宫燃放的烟火，随后又相互赠送了岁末节礼物。
　　夏德送出的是那本古代寓言家撰写的《愚者之书》，露维娅则没有立刻给出礼物，而是笑着称礼物等到晚上再送。
　　夏德到了现在，依然不知道露维娅到底和多萝茜以及蕾茜雅是怎么商量的时间，但看样子，紫眼睛的占卜家小姐今晚是打定主意绝对不离开。
　　岁末节的气氛正好，看完了烟火，露维娅便笑着说自己要去盥洗室洗漱，于是便带着换洗衣物进了盥洗室。
　　夏德抱着小米娅站在客厅中，低着头看着自家猫咪，猫也再次是瞪着大眼睛看着夏德，显然是看出了夏德准备做什么。
　　它倒是没有试图逃跑，而是缩在夏德怀里温顺的“喵喵~”叫了几下，可惜这并未激起夏德任何的同情心。
　　只是，还没等夏德在衣柜里帮这只猫搭好柔软的窝，便听到了楼下的开门声音。拥有圣德兰广场六号钥匙的姑娘只有三位，夏德到了楼梯口一看，果然看到了公主殿下兴冲冲的提着裙边、踩着白色镶钻高跟鞋走上了楼梯。
　　她大概是刚参加完约德尔宫的晚宴，并陪同拉鲁斯三世和戴安娜王后看过烟火，甚至没有换下那套盛装打扮的金色公主长裙，没有摘下头上镶嵌着红宝石的冠冕，便兴冲冲的来到了这里。
　　在二楼门口见到了夏德，红发公主殿下热情的给了夏德一个拥抱和更加热情的吻：
　　“哦，跑出来可真不容易，好在阿杰莉娜帮了我.多萝茜还没到了吗？”
　　她笑着抱住了夏德，眼神中带着炽热的火光：
　　“这可是我第一次，没有在约德尔宫度过岁末节的整个夜晚，就算在扎拉斯文学院学习的那几年，岁末节我也会回家的.早就想过迟早会有这么一天，但即使是青春期的少女幻想中，我都没有想过自己会遇到你这样的.英俊骑士。”
　　涂着口红的唇吻了一下夏德的侧脸，随后和夏德牵着手进入了客厅。夏德很惊讶，她居然表现的像是完全听不到盥洗室中的声音，让夏德坐在了沙发上：
　　“特地将红蝶之日推迟了将近三周，这当然是值得的。夏德，明天伱可不要安排任何事情，我们一起去城里转一转怎么样？我知道你没有以往的记忆，所以肯定不知道岁末节的银十字大道花车游行.”
　　这是由王室出钱赞助的活动，是每一年第一天最为隆重的庆典。
　　“也没有见过五神教会各自的教堂，为了岁末节做了怎样的装饰，我们可以去教堂听新年唱诗班的赞歌！”
　　今天下午去黎明教堂时，夏德见过一部分新年装饰，只能说教会真的很有钱。
　　“更不知道歌剧院的岁末节汇演，有多么出色！”
　　蕾茜雅因为激动而涨红了脸，窗外炸响的烟火，让面容更加的美艳，她已经安排好了明天的所有活动。
　　“但你明天一整天都不在约德尔宫露面，真的没问题吗？”
　　夏德的对此感到担忧，但蕾茜雅则一边将夏德按在沙发上一边笑着说道：
　　“我向嘉琳娜暂时服输，让她帮忙遮掩一下，她同意了大概是因为岁末节，没想到她也会有愿意帮我的一天。”