第一千一百八十五章 秘银
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看完字条的夏德眨了眨眼睛，嘀咕了一声：
　　“什么花里胡哨的东西。”
　　随后握住那块银色立方：
　　“搜集故事，才能打开它获得所谓的礼物吗.樱桃叶大街的看不见的废弃教堂。”
　　还未被夏德手心温度温暖的立方，此时立刻开始发烫。夏德的掌心敏锐的察觉到了立方体的一个面，出现了凹凸的痕迹。张开手掌一看，果然看到了六个面中的一个面上，出现了密密麻麻的字母。
　　“直接给我留纸条不好吗？”
　　那些字母极小，即使夏德将眼睛凑近了去看，也很难辨认出完整的句子。好在还有“她”，在夏德的指肚摩擦金属块以后，“她”便复述出了上面的句子：
　　【樱桃叶大街的11号与12号之间，存在着正常状态无法被观测到的废弃教堂。那教堂属于旧日神明“遗忘老人”，在神明于第五纪元离去后，教堂被凡人信徒苦苦支撑，并最终完全破败。想要观察到教堂很简单，并拢任意一手的中指与食指，无名指与小指，从并拢的手指缝隙中，看向11号与12号之间的墙壁，并轻声祈祷——赞美离去的众神，世界与你我同在！】
　　“这么简单？”
　　夏德心中想着，然后尽力去回忆旧神“遗忘老人”。但不管怎么回忆，他似乎没有从任何途径，听闻过这位神明的名字。
　　低头看向手中的银立方，此时立方表面的细小字母已经消失，于是夏德又尝试着说道：
　　“唯一一把通往【往世·第六纪元】的时间钥匙。”
　　见银立方没有反应，他又换了一种说法：
　　“隐藏在兰德尔河谷的神秘事件钥匙。”
　　依然没有反应。
　　“循环第六纪元的时间钥匙。”
　　还是没有反应，
　　“我就知道没这么简单.不过，如果这枚银立方还记载着其他与这座城市有关的秘密，就算银立方里面没藏着东西，汤姆斯·格兰杰先生，也真是给我留了一件了不得的物品啊钥匙，不会就在这里面吧？”
　　时间已经来到了下午，夏德也没有再留在这里的想法，毕竟露维娅明天才能到。离开了旅店后，他很快便又回到了樱桃叶大街，找到了11号和12号之间的位置。
　　确认没有人注意自己，他便按照那枚银立方上给出的提示，让眼睛从手指缝隙中看向那堵墙，随后轻声祈祷：
　　“赞美离去的众神，世界与你我同在。”
　　光线出现了扭曲，随后像是空间被扩张了一样，那座废弃教堂的庭院硬生生的，“挤开”了墙壁的砖石缝隙，出现在了樱桃叶大街中。
　　夏德惊疑的看着这一幕，在无人注意到的同时，用“拉格莱的跳跃”直接进入到了庭院内部。然后站在积雪的院子里，看着外面人来人往：
　　“真是有趣.雪面没有脚印，教堂内部也没有任何人活跃的痕迹。那么这座无人知晓的庭院，是不是以后就算是我的了？”
　　刚才来时，只是在教堂里寻找到了离开的路。此时趁着有时间，便更加仔细的在这座旧日的教堂中进行探索，然后不得不承认，这里除了建筑废料以外，至少他是找不到有价值的东西。
　　于是便通过了教堂地下室的隐藏空间回到了家中，当然，也不忘将箱子里的书和金币带回家中，而那口箱子就留在这里，当作指示物。
　　走出地下室的时候没有看到兴高采烈的猫还有些疑惑，随后才意识到，小米娅被多萝茜带走照顾了。
　　于是这天晚上，夏德便和多萝茜一起在银十字大道吃了晚餐，并对她兴奋的描述了自己今天的见闻。与以往到达新的城市相比，这一次的经历格外的有趣，而多萝茜显然也是这样认为的：
　　“城里看不见的旧日教堂？是的，很不错的题材，只是听到梗概，我就能想到很有趣的侦探故事了！”
　　只是，作家小姐也没有听说过旧神【遗忘老人】的名字，不过，蕾茜雅已经找到了夏德试图学习唱歌能力的方式：
　　“你既然希望是永久获得唱歌的能力，那么排除魔药和炼金物品，也就只剩下咒术和奇术了。伱的灵符文中，只有【回响】能够关联类似的力量。”
　　金发姑娘和夏德在餐馆中对面而坐，这是银十字大道的高档餐馆，两人都是着装正式的样子，米娅则乖巧的趴在高脚凳上。餐馆中煤气灯的光亮，被刻意调节的很微弱，但每一张桌子上的烛台蜡烛的光芒倒是很明亮。
　　人们都在压低声音说话，每一张铺着洁白桌布的餐桌都相隔很远，这的确是很适合约会的地方。
　　“奇术【音乐之声】。”
　　多萝茜碧色的眸子看着夏德：
　　“这不是让你学会唱歌，而是让你本身记录下一首音乐。不管是通过钢琴之类的乐器，又或者是留声机，又或者是真人的歌唱，都可以被记录下来，然后由自己进行演唱。当然，音色会变成自己的声音，毕竟人类的嗓子可模拟不出小提琴的声响。”
　　夏德点点头，等到端来了鹅肝酱煎仙贝的侍者离开后，才又说道：
　　“听起来很不错，我今晚回去以后，就去学院进行申请，学年考评奖励给我的两种全新奇术，学院那边甚至可以直接提供仪式的材料。但这个奇术原本是用来做什么的？被创造和流传下来，只是为了记录声音？”
　　简单的炼金物品都能做到这一点。
　　“是为了环术士自身，去记录自然的声音。风声、雨声、雷声。传闻中，能够与自然接触的高明的环术士，会独自进入群山和森林，用自身记录自然与大地的音乐，以此去接受世界的启迪.不过，对你来说，如果只是想要记录一首歌，然后让自己唱出来，这个也足够了。”
　　多萝茜说道，然后笑着指了一下小米娅：
　　“你的猫，就差把‘快给我吃的’写在自己的脸上了。”
　　“这只猫自从岁末节之后，一直吃的很多，我最近在考虑给它节食当然，也只是考虑而已。”
　　夏德笑着说道，摸了摸猫的小脑袋，米娅也眯着眼睛用脑袋蹭夏德的手心。
　　多萝茜继续说道：
　　“奇术的学习材料还有些问题。我知道学院免费给你提供，但此类奇术需要饮用的魔药的主要配材【三十年份以上、根须完整的紫色回音草三株】，蕾茜雅说近期三大学院都在缺货。当然也不是完全找不到，而是需要时间，但你不是希望周末就能再次使用你的时间钥匙吗？。”
　　“产地在哪里？”
　　“卡森里克的星露谷镇及周边地区。是的，兰德尔河谷也在范围内，就是你现在去的地方。蕾茜雅也是考虑到你能够去那边，才找到了这个奇术。”
　　夏德点了点头：
　　“我去当地找一找黑市，如果实在不行，再去找其他方法。不过，这之后，我需要记录一首美妙的歌谣，你知道谁的歌声很好听吗？”
　　作家小姐矜持的咳嗽了一声，然后眨了眨眼睛看向夏德，夏德恍然的点点头：
　　“到时候，还要麻烦你一下。”
　　作家小姐脸色一红，然后轻轻“嗯”了一声。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周三一大早，夏德并没有着急立刻前往兰德尔河谷见今天到达的露维娅，而是先去了一趟老约翰的典当行。
　　“约翰老爹，你能够看出来，这是什么吗？”
　　典当行大清早没有客人，夏德和正在看报纸的老人寒暄了一句，便拿出了那枚银立方。
　　戴着老花镜的老约翰，从柜台后面歪了一下头，打量了一眼桌上的金属块：
　　“如果不是遗物，我很难给出具体的结果，但鉴定一下材质还是没问题的。”
　　说着戴上手套简单的检查了一遍，然后啧啧称奇：
　　“真是浪费，如果没看错，这东西的金属层，是一层秘银。而且不是普通的秘银，是被神明的祭司祝福过的。而且，秘银之外还有其他材料，我看看.大概三百年前，瑟克塞斯高等医学院，发明了一种全新的秘银合金配方，能够让秘银材质具有极好的柔展性。如果我没猜错，这枚金属块，应该可以变化形状吧？”
　　“可以显现文字，变化形状我倒是不知道。”
　　夏德说道，他在基础课程以及魔女们的知识中，也听说过所谓“秘银”的名声，当然，“秘银”这个名字也是他自己翻译过来的。这是一种极为昂贵的材料金属，比外乡人记忆中故乡故事里所谓的“秘银”更加珍贵，其本身有着极为优秀的抗打击性以及顶级的灵的适应性。
　　秘银的价格无法估量，因为黑市中根本找不到，就算是学院教授们做实验，也必须向学院进行严格申请，才能拿到这种材料。
　　当然，夏德在此之前也见过秘银材质的物品，也就是黛芙琳修女的眼罩。那有着繁密纹路的眼罩，是远古死神教团流传下来的顶级神术物品，虽然那只眼罩的力量与材质的关系并不大，但也足以看出“秘银”的珍贵性。
　　因此，夏德手中这只小巧的银色立方体的价值，比他昨天下午以为的还要夸张。