第两千四百二十章 雾、大桥与陌生人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果连正义也......”
　　“不要那么悲观。”
　　夏德又打断了她，眼睛再次注视金发女仆的眸子：
　　“正义并非绝对，所以我们也不知道自己的行为是否是正确的。但那也没关系，只要做到问心无愧，努力去成为引导更多人的那束光，那么就可以自称正义。”
　　“您认为自己是正义的吗？”
　　她稍稍思索了一下，眼神中多了些说不清道不明的含义。
　　“我当然不正义，正义实在是太沉重了。但至少目前来看，【永恒之光】表面上是正义的。我很钦佩他们的理想，至于他们的做法，我不会去评价。”
　　他又对着玛蒂尔达笑了一下，却没看到被垂发遮掩住的脸颊的羞红。
　　“正义苍白而冰冷，但我们的灵魂是热的。刻意去追求正义并没有意义，懂得道理、言行合一、不欺辱弱小、适当的伸手拉他人一把，这就够了。”
　　他继续看着歌剧院的建筑，站在他身后的金发女仆轻轻点了下头。有那么一瞬间，她感觉自己似乎明白自己的主人，到底看中了眼前男人的什么。
　　虽然歌剧院有后门，但里恩先生和罗南先生换下了白袍后，都是穿着便装从正门走出来的。
　　他们先是一起沿着歌剧院门口的街道向东走，两个路口后普通人里恩先生坐着马车离开，罗南先生则继续向东行走。
　　浓稠的发光大雾和幻术的遮掩下，夏德和玛蒂尔达远远的跟在他后面。这位六环的先生并没有绕圈子，而是目标很明确的一直向前。很快他便来到了塔顿河畔，随后又沿着河岸街道向南前进，并在尚未竣工的月湾大桥的入口处走上了桥面。
　　虽然现在是周三的下午，但因为这片浓雾的关系，月湾大桥暂时停工，此时桥上根本没人。
　　虽然疑惑他这是想做什么，但夏德和玛蒂尔达还是跟了上去。
　　桥面还未合拢，罗南先生当然不可能一直走到桥对面。所以这位隶属于【永恒之光】的先生踏入大桥后，便沿着工人们施工用的脚手架，像是猿猴一样敏捷的攀爬向了大桥的上层。
　　“你会飞吗？”
　　夏德小声的问向身边的姑娘，后者微微摇头：
　　“和小姐一样。”
　　月湾大桥的上下两层之间大概有141英尺（约43米）的间隔，这个距离已经超出了目前拉格莱的跳跃的20m极限。
　　不过这也难不倒夏德，他们站在原地看着六环术士登上了大桥上层后，夏德才示意身边的姑娘抱住自己：
　　“一定不能松手，这可不是开玩笑的。”
　　只是犹豫了一下，女仆小姐便面对面的伸手抱住了夏德的腰。明明知道这没什么，但她依然在这一刻感觉自己的心脏在扑腾扑腾的迅速跳动。
　　最近经常出现在梦中的那晚的回忆再次涌上心头，女仆小姐的脸像是着火了一样变红，她担心夏德会发现她的异样，但夏德只是纠结要不要告诉她，他的意思是让她从后面抱住自己：
　　“算了，就这样吧。”
　　“风向标蓝草”萃取液滴在舌尖，随后丢出了青蛙腿。一只手搂住玛蒂尔达的腰，一手向上甩出纸牌。自己微微弯腰后，猛地一蹬便像是飞起来一样的跳向上方。
　　眯着眼睛盯着更高处，估算距离合适后在空中向前迈出一步：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　两人凭空出现在了头顶二十米处，脚踩刚才丢上来的纸牌又是向前一跳，于是便稳稳的站在了大桥的上层。
　　他很绅士的主动放开了搂住姑娘的那只手，玛蒂尔达则是慢了一拍才想起来放开夏德。
　　她向着侧面走了一步，然后看到夏德抬起左手。雾中嗖~的一下飞来一张纸牌被夏德夹在手中，他对那依然脸红的金发姑娘说道：
　　“走吧，看看罗南先生究竟想要做什么。”
　　浓稠的发光白雾不仅阻挡了走在前面的罗南先生的视野，也同样阻挡了夏德两人的视野。好在夏德靠着猎捕恶魔后，在鸦巢中收获的那枚文书级遗物【乌鸦之眼】，能够勉强透视雾气，看到罗南先生的身影依然在前方。
　　而比起接近完工的大桥下层，侧面密布着脚手架的大桥上层显然还有很多工作要做。不过因为施工要求，大桥上层和下层在塔顿河西岸的延伸距离是相同的。
　　踩着脚下的钢板行走发出很有节奏的声音，罗南先生没走多久，便停在了桥面尽头。
　　模糊的身影在雾中不再移动，但夏德却忽然抬手拦住了身旁的玛蒂尔达：
　　“有第二个人。”
　　另一道身影毫无征兆的出现在了罗南先生的身边，雾气的阻隔让夏德完全看不清楚对方的长相，而新出现的环术士显然看到了他们的身影：
　　“两位，跟到这里就足够了。我不知道你们有什么计划，但不要跟下去了。”
　　那声音很模糊，甚至难以辨别男女。
　　夏德向前走了一小步，将女仆小姐护在自己身后，眼睛盯住那个全新的身影：
　　“我们的计划已经成功了，你瞧，你不是已经出现了吗？”
　　“你知道我是谁？”
　　模糊的身影问道，夏德微微摇头：
　　“当然不知道，但身为祭司的罗南先生的求助对象既然是你，你显然在【永恒之光】中占据了更核心的位置。说起来，能告诉我们，我们是怎么被发现的吗？”
　　“如果你能告诉我们，你们两位的身份，我当然不介意解决你的疑惑。”
　　那模糊的身影问道，夏德的眼睛正逐渐的适应大雾。他看了一眼那道身影头顶飘着的小蝙蝠符号——这能力直接来自于吸血之神优先度极高，犹豫一下后将手伸进了口袋里，随后从口袋里取出了一把绝对不可能放进去的长剑。
　　长剑表面密布着龙鳞纹路，这是夏德跟随贝琳德尔小姐出城并遇到狼人那一晚携带的“龙鳞长剑”。长剑在【地心熔炉】经过了龙鳞硬币的强化，虽然比不上遗物，但也是顶尖的炼金武器。
　　桥梁边缘模糊的身影也注意到了夏德取出武器，于是那道身影轻轻点头后，也伸手从雾中抓出了一抹血光：
　　“也好，不打一场你也不会服输。不管你们两位属于哪一方，我都不会杀死你们。【永恒之光】无意牵扯进这座城市即将面临的大事，所以如果你们输了，就不要调查我们了。”
　　他挥手示意罗南先生不要参与，然后对夏德两人说道：
　　“你们一起来吧。”
　　虽然口气很大，但随着钟声和汽笛声自浓雾中响起，实际上漂浮在那道身影身后的命环看起来也只是六七环的水平。
　　发光的雾气实在是太浓，夏德甚至看不清属于他的灵符文都是什么。
　　模糊的身影于是如同他刚才突兀的出现一样突兀的消失，但这并不是空间移动。失去了对方的身影也就失去了他头顶小蝙蝠符号的踪迹，全面放开感知的夏德右脚抬起踩踏桥面，先手使用“空间稳定光环”，随后眼睛便捕捉到了一道血痕自自己右侧劈来。
　　茫茫大雾中的血痕如同墨色一样的显眼，夏德没用右手长剑去硬接，左手一劈血色月光与那道血痕相撞，随后拉起身后的玛蒂尔达向后一退便出现在二十米之外。
　　而在他们原本站着的位置，三把纯白光芒化作的刺枪自桥面下穿刺而出。而随着那三把刺枪散作光点融入到了雾中，被搅动的浓雾中的光像是被抽离一样的汇聚，直至汇聚成了那道发光的模糊身影。
　　“幻术？分身？”
　　金发女仆轻声问道，身后也已经显现出了自己的六环命环。而在这种距离下，夏德也看到了二十米外的那道身影的背后的命环同样是六环，但那命环并非是黄铜材质，而是由纯白的光芒构造。
　　“我也不清楚。”
　　夏德回答道，那身影的头顶依然悬浮着小蝙蝠标志，因此这至少不是幻术。
　　“你自己小心一些。”
　　“是的，主人。”
　　他对这回答有些惊讶，但此时也顾不得去思考这些。
　　左手一甩，大罪锁链自袖筒中如同长蛇一样射向前方浓雾。那道身影显然不想接触锁链，身影再次散做了光融入到了雾中，随后直接显现在了夏德身边。
　　模糊的发光身影手中那道血光有着明显的低语要素，但被光芒包裹着根本看不清楚。血光与夏德的长剑相撞，在夏德的力量占优势的情况下，龙鳞剑表面却咔嚓一声出现了裂痕。
　　他来不及抱怨今天的场合没机会带一把圣剑出来，空着的左手一甩锁链横扫，但光芒身影再次散去避开了锁链。他重新在夏德侧面出现后又是一剑劈来，这一次那把龙鳞剑在咔嚓~的声响中，直接断成了两截。
　　剑尖打着旋飞向了桥面下方，而原地消失的夏德也避开了那道血光的锋芒。他自发光身影的背后出现，血色月光短刀刺向对手的后背。
　　短刀成功命中目标，但月光入体，夏德居然感觉自己的灵性武器的力量被吸收了一部分，然后短刀便如同玻璃一样碎掉了。