第一千零三十三章 雪山邪灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　锅子很快便被架到了篝火上方，马尔克斯夫人煮着夏德带来的蔬菜，并简单的洒上了盐。火光比夏德来时更亮了一些，精神状态的好转能够通过火焰有效的反馈。
　　旺盛的火光能够照亮缩在这狭小庇护所中的每一个人的脸，但考虑到这里存在一个可怕的雪山邪灵，被光照亮的四张脸，似乎又都有些面目可憎。
　　“你们无法直接离开这里吗？”
　　“你是真的不知道？”
　　克洛伊小姐捧着茶杯吸吮着热茶，她对夏德的态度明显好了不少：
　　“只有登上白银山脉的最高峰，才有可能离开这片诡异的区域。这里没有时间的概念，空间也混乱无比，居住着数不清的上古邪物。”
　　停顿了一下：
　　“红茶很有品味。”
　　当面庞恢复血色，属于魔女的魅力几乎立刻展现了出来。赤金色的眸子盯着夏德，那种熟悉的打量眼神让夏德想到了很多人。
　　“除了上古邪物，这座雪山中还有无数凡人无法想像的东西。恶魔、遗物，甚至传说中帮助迷失者的雪山精灵，会拟态成人类的模样向幸存者们施以援手。”
　　说着看向了夏德，依然在伸手烤火的夏德左右看了看，确认自己周围没有什么“神奇的小精灵”。她所说的“雪山精灵”并非是欧兰诺德小姐那样的精灵种族，而是一种奇异的类似“精怪”的生物：
　　“我是人类。”
　　夏德强调道。
　　“是的。”
　　克洛伊小姐点了点头：
　　“不管是出于什么目的，我们三人都要登上白银山脉的最高峰。先生，如果你真的是来向我们提供帮助的，那就发挥你的智慧，找出我们之中，到底是谁被雪山的邪灵附身了。”
　　发源于第三纪的邪灵恶魔们很擅长隐藏，就算是夏德也无法轻易找到他们，好在他还有其他办法：
　　“试试这个吧。”
　　他又取出了三只玻璃小瓶，里面是奥古斯教士制作的，很接近三号圣水的四号圣水：
　　“饮下它，如果被恶魔附身，应该会有反应的。”
　　他向三人递出了那些玻璃瓶，克洛伊小姐晃动了一下瓶子：
　　“圣水？”
　　夏德倒是没想到，在第五纪元初期，魔女们便已经听说过了圣水。
　　“的确是好主意。”
　　魔女首先饮下了那些液体，看起来什么反应也没有。正在煮蔬菜汤的马尔克斯夫人也饮下了圣水，同样没什么反应。那个畏畏缩缩的男人虽然不说话，但也知道如果自己不这样做，肯定会被直接丢出去。但他饮下了那些液体后，也依然保持着正常。
　　狂风在山脉间嚎叫着，雪越下越大，篝火光芒中的四人都打量着这狭小空间内的其他人。四人的影子被倒映在那些帆布和树枝上，这让影子看起来无比的可怖。
　　跳跃的火光中，夏德也饮下了圣水，来证明自己没问题。他很惋惜【守夜人】和【狩魔印章】无法被带到这里，就算恶魔再怎么擅长隐藏，在这两件遗物面前也无所遁形。
　　“女士，你有什么好办法吗？”
　　感觉冷意又在上涌的夏德又问向克洛伊小姐，这位年轻的魔女微微摇头：
　　“如果我有好办法，你出现之前我们就已经解决问题了。”
　　说完又迟疑了一下：
　　“不过，既然你刚才提到了那位冬季的神明，说不定我们可以靠那位伟大者的力量来辨别恶魔。”
　　“你要举行唤神仪式？”
　　夏德小声问道，克洛伊小姐立刻摇头：
　　“你是不是太看得起我了，我虽然是那位神明的信徒，但只有十一阶，而且你瞧我身边还有像样的仪式材料吗？”
　　她向前蠕动了一下，让自己更靠近篝火。夏德不清楚这位魔女到底在这座雪山中生存了多长时间，她的头发凌乱，嘴唇微微发白，那副惨兮兮的样子是夏德从未在其他魔女身上见到过的。
　　“你似乎在想很失礼的事情。”
　　魔女看着那锅正在散发香气的蔬菜汤：
　　“唤神仪式我们无法举行，但可以呼唤神明的注视。这座白银山脉非常特殊，在这种环境下，仅有少数几位伟大者会回应凡人的呼唤。而冬季的神明‘寒冬少女’，是目前来说最容易被我们吸引的神祇。”
　　她吩咐马尔克斯夫人为她盛了一碗热汤：
　　“仪式需要大量的灵，我是无法举行仪式了，但好在还有你。在那位神祇的注视下，恶魔将无所遁形。”
　　“仪式具体要如何举行？”
　　夏德立刻问道，呼啸的狂风在此刻突兀的变得更大，恐怖的“呜呜~”声响让四个人都下意识的缩紧了身体。从“庇护所”的漏风口吹进来的风，让那篝火晃动，同样在颤抖的火光下，四张脸的表情各不相同。
　　“晶莹的雪作为祭品。”
　　魔女轻声说道，金色的眸子看着这狭小空间的其他人：
　　“热忱的血作为指引。”
　　不断狂啸着掠过雪山的狂风，让她的声音变得更加低沉。
　　“无暇的冰作为祭台。”
　　正在继续加热蔬菜汤的篝火忽的变得黯淡，周围的光亮迅速减弱。在黑暗真正降临以前，夏德听到了最后一句话：
　　“凡人的愿望是最真挚的呼唤。”
　　【小心。】
　　耳边的呢喃和本能感知到的危险一起促使夏德下意识的扭动身体，像是子弹一样的东西携带着巨大的动能擦过了夏德的脸颊。而就在夏德点亮指尖银光的同时，火光重新亮起，除了夏德以外的三人全部倒下了。
　　魔女捂着自己的胸口，半眯着眼睛斜靠在那块大石头上，那碗汤被打翻在地，她嘴角溢出了猩红的血痕。原本在熬煮蔬菜汤的马尔克斯夫人则直接躺在了地上，闭着眼睛生死不知。畏畏缩缩的男人则是捂着自己的眼睛低声哀号，血迹从他的双手下方，沿着脸颊向着下巴流淌。
　　这至少表明了他不是哑巴。
　　所有人都受伤了，只有夏德完好无损。他转头去寻找身后破布上，刚才那个像是子弹一样的东西击穿的痕迹，却意外的发现那块麻布完好无损。
　　重新复燃的篝火照亮神情各异的四人，四道怪异的黑影在风雪中晃动着。
　　“我想，克洛伊小姐，你应该不会怀疑我吧？”
　　夏德在风声中轻声说道，克洛伊小姐微微摇头，然后大声咳嗽起来，血落向地面的浅浅的雪层，如同红色的梅花一样绽放：
　　“它想要让我们互相不信任，这手段虽然有效，但太低级了，我不会上当的。”
　　“那么我去准备仪式。”
　　说着就要动手，但克洛伊小姐惨兮兮的摇着头：
　　“我哪里懂呼唤神明的仪式，我只是浅信徒，又不是神明的祭祀，扎拉斯学社要求度过了考察期的正式成员，不得是神职人员。只是想让它出手，这样它才会露出破绽。真是可惜，实在是太快了，我什么也没有发现。”
　　“我也什么都没有发现。”
　　夏德立刻“诚实”的表示：
　　“是的，它实在是太快了。”
　　在耳边传来轻笑声的同时，银色的月光在指尖划出。
　　那璀璨的月光劈向了躺在地面的马尔克斯夫人，但在月光击中目标的前一秒，滚滚黑烟从中年女人的五官中飞出，如同圆盾一样的挡下了夏德的随手一击。
　　克洛伊小姐几乎是立刻移向了夏德的方向，那个畏畏缩缩的年轻男人缩成一团，像是希望自己能够变成蚂蚁。
　　直挺挺坐起身的马尔克斯夫人睁开了眼睛，猩红色的光芒在眼眸中闪动。雪山邪灵的力量影响着周围的一切，暖洋洋的火红色火焰向着黑色转变。
　　狂风终于在这一刻，彻底掀翻了大石头后的“庇护所”。在树枝、布料被狂风卷席向浓稠黑暗的天空的同时，凡人们彻底暴露在了这暴风雪的雪山中。
　　只是几秒的时间，原本还算干燥的地面便彻底被雪覆盖，那狭小庇护所中的温度与安全感全部远去了。
　　“月光大剑！”
　　自中年女人五官中飘出的黑雾，化作蠕动着的触手向着正常的三人卷席而来。夏德的手在风雪中抓住了那把银白色的大剑，在克洛伊小姐略显震惊的眼神中，劈开了黑雾构成的密密麻麻触手群：
　　“为什么雪山没有冻结你的灵？施法速度这么快？”
　　此时那些似乎是恶魔本体的黑雾，完全从马尔克斯夫人的身体中离开，打了一个旋以后，便扑向了夏德的脸。他在雪地中一个翻滚避开了那些黑雾，起身的同时左手劈出月光：
　　“银月斩击。”
　　苍茫的雪山之上，银色的月光隐没在了风雪中，黑雾被迫绕开了正从雪地中爬起身的夏德。
　　它并未去袭击魔女，也不在意那个畏畏缩缩的男人，打着旋的在夏德头顶盘旋着，夏德和克洛伊小姐都能听到那隐隐在风中传来的狂笑声。
　　“克洛伊小姐，不必靠近，我有办法对付它！”
　　夏德高声说道，他从雪地中爬起来，站直了身体。
　　灵魂勾连着要素，要素汲取了灵性，灵性影响着现实。汽笛奏鸣，钟声回响，足以融化身后大片雪层的浓重的蒸汽雾在他的身后浮现。
　　那硕大的命环阴影自蒸汽雾的深处不断靠近，直至在夏德背后显现出辐射着四色灵光的命环。巨大的黄铜轮环缓慢旋转，甚至让风都带上了温度。
　　如同太阳般的灵光照射四方，微微发光的雪面反射着光芒，竟然像是让夏德站立在光芒中。即使简陋的庇护所已经被损毁，但看着眼前的一幕，矮个儿的魔女不知为何，居然感觉到了莫名的安全感。体内被冻结的力量似乎要在这光芒中融化，这个奇怪男人的到来，让雪山变得更加奇怪了。