第七百六十九章 摆渡人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一道炸雷从空中响起，如此清晰的声音是夏德在狭间第一次听到。而随后，数十道漆黑光束如同光雨般，自浓雾的高空笔直落下。
　　夏德顾不得伤势立刻闪避，但那黑色光雨居然紧随着他也开始移动。
　　鼻子抽动，夏德嗅到了那间卧房中的花香味，他快要离开了。漆黑的镰刀再次从前方扫来,因为后方跟踪的光雨，夏德根本无法闪避。而一旦停下脚步进行防御，恐怕会被那些光雨持续攻击，直至无能为力。
　　“没办法了。”
　　最后一只红蝶的力量被完全吸收进身体，夏德的脚步停滞了一下，然后整个人炸开，变成了红蝶群飞向高空。
　　但红蝶们并没有飞离太远，迷锁主人压制高空飞行，硬生生的将夏德又压回到了地面，恢复成了人类形态……夏德其实很庆幸巴顿这样做，有那么一瞬间，他差点以为自己真的是红蝶群的群体意识。
　　“果然不能太过于依赖遗物的力量.”
　　黑色光雨紧随而至，同时乔伊·巴顿缓慢飘来。他手中托举着一个黑色的球体，那球体在膨胀。夏德有种预感，一旦那枚黑球爆裂，【魂灵指环】的护盾和【虚假的不死】的状态加起来，恐怕都挽救不了他的伤势。
　　有人在晃动夏德的肩膀，半梦半醒的状态，让夏德的意识似乎分成了两份。
　　“华生先生,这是我在狭间中领悟到的力量。如此的深入死亡，如此的触摸死亡，我明白了终结，到底是什么。”
　　巴顿的声音像是从很远处传来,但他又是如此的靠近。特殊的成长环境，让他比伊露娜和达克尼斯更有天赋，再加上狭间的力量,这场战斗的凶险程度，竟然与达克尼斯的决战不相上下：
　　“难道每一次面对被选者，都要比上一次困难吗？”
　　奔跑中的夏德双手合十，然后猛地拉开，
　　银月光弧劈向那个低空飞行的男人。
　　“赐予你——”
　　黑球破裂，时间仿佛在此刻静止，黑暗降临，周遭一切都像是被推向了终点,代表着结束的终点：
　　“——命定之死！”
　　“醒来！”
　　凉水浇头的感觉，让夏德被静止的意识从梦中苏醒：
　　他喘着粗气睁开眼睛,大口呼吸着，享受鲜活生命的快乐。随后剧烈的咳嗽起来,从肺部咳出血液。
　　冷水从脸颊滑落,真的有人用水浇在了夏德的脸上。
　　他回到了卡珊德拉拍卖行的地下室，单手撑着身体，坐在柔软的四柱床上。周遭黑纱已经被拉开,阿芙罗拉小姐侧坐在床边拉着夏德的左手,卡珊德拉婆婆面色紧张的攥着一只红蝶挂坠，想来是打算向格蕾斯和海伦求助。
　　至于老魔女的徒丽塔·斯威夫特小姐，则端着空碗站在床头，颇有些不好意思的对夏德笑了笑。
　　水是她泼的。
　　壁炉的篝火被重新点亮，床边一侧老魔女的影子投射到床铺上。女佣们走动的声音，让这个世界变得更加鲜活，也让夏德冰冷的灵魂，再次感知到了现实世界的温度。
　　大口呼吸着的夏德，依然能够感受到在梦里最后一刻万物终亡的感觉。他相信乔伊·巴顿不可能毫无代价的使用那一招，但就算是他，都不想再面对那种场面了。
　　低头看向右手，医生的黑水晶护符已经碎裂了。左手的三枚遗物戒指虽然完好无损，但混乱的低语要素代表着它们濒临失控。
　　夏德赶紧将手中的戒指摘了下来，旁边等候着的女术士们接过戒指，紧急送往地下室另一边的收容房间。
　　“夏德，你现在感觉怎么样？”
　　阿芙罗拉小姐关心的问道，夏德摇摇头：
　　“情况很糟糕，非常糟糕。如果没有针对性的计划，恐怕教会也占不到太大便宜。”
　　他将发生在狭间梦中的事情简单的了一下，重点提到了乔伊·巴顿依靠被选者天赋和他从真理会获得的知识，正在逐渐融合【生死狭间】这件不可知级遗物：
　　“他甚至可以在狭间中，开启迷锁【生死狭间】。二者迭加起来，很难想象到底要怎么样才能击败他。还有最后那一招，命定之死无差别大范围攻击，笼罩范围内，就算有规避即死的能力，也会被推向终点.真是可怕，我想象不到一个凡人，能够做到这种程度。”
　　丽塔·斯威夫特小姐递给夏德一条毛巾，夏德擦拭了一下脸上的水。阿芙罗拉小姐的手，正在向夏德传递温度，他感觉自己好了一些：
　　“不过可以肯定的是，巴顿的确是想要通过三条通道之一，进入真实的死亡，然后在死亡中找到挚爱的那个亡魂。”
　　“山腰的通道由我们和黛芙琳一起守护，山顶有教会和不死鸟，他难道是想要通过山脚那扇门？”
　　阿芙罗拉小姐猜测到：
　　“毕竟你遇到他，也是在狭间的自然教堂附近。”
　　“那可能只是为了分散教会的注意力，他刚才使用迷锁，教堂里守护着的灵魂们也能注意到，更不用，你们提到的进入狭间寻找他的教会。我想很快，我们就能得到从五神教会传来的消息。所以，他使用三个通道的可能性都有.”
　　犹豫一下，又补充道：
　　“平衡的被选者留守山下教堂。另外，教会在本地有三位十三环术士，三大奇术院也有一位，就算分散开，一处通道也有一位十三环。”
　　“不，教会的三位十三环应该都在山上，仪式需要他们。”
　　卡珊德拉婆婆道，这位向来都是笑呵呵的老魔女，此时脸上也出现了担忧的表情：
　　“不管怎么样，最后的时刻，总算要到来了。仪式看来不是周二的今天，应该是明天，周三傍晚.夏德，明天你要做什么？”
　　夏德眨眨眼：
　　“既然明天米德希尔堡如此危险，我打算留在托贝斯克，等你们的好消息。”
　　“这个谎言很拙劣。”
　　阿芙罗拉小姐哼笑着:
　　“总之，不管你想要做什么，一切小心。”
　　她绝对想不到夏德的目标是什么。
　　夏德入梦的短短一个小时时间，现实时间已经过去了大半天。
　　此时是周二的中午，魔女们邀请了夏德一起共进午餐，但还有事情要做的夏德婉拒了邀请。他离开卡珊德拉拍卖行以前，卡珊德拉婆婆将一只有些生锈的红蝶挂坠交给了夏德，这是完整的挂坠，上面附着着低语要素：
　　“老师们现在还在房间里，预计明天或者后天才能随意走动。现在狭间濒临崩溃，她们不敢冒着催化灾难的风险外出。夏德，这是老师们制作的物品，它可以让你暂时使用一部分红蝶的力量。但不到万不得已，不要轻易使用，这上面附着的力量太强大了。”
　　“格蕾丝和海伦.”
　　卡珊德拉婆婆不可能知道夏德想要做什么，但双子姑娘们，大概猜到了夏德会在明日再入狭间。
　　告别了两位魔女，夏德再次前往了米德希尔堡教区的太阳教堂，费了好大功夫才见到伊露娜。
　　他将梦中的情况告知了十七岁的姑娘，重点强调了迷锁和命定之死，提醒她一定要小心。同时，夏德也知道了，今天自然教会派遣进入狭间的小队，平均等级是8级。
　　只是不管是夏德还是伊露娜，都不怎么看好他们的行动。
　　在目盲之家写了一封信给黛芙琳修女，随后返回托贝斯克。回到家时，已经是这天傍晚，夏德抱着别人的猫，在预言家协会一楼等待露维娅下班，随后两人一起去银十字大道的餐馆共进晚餐。
　　露维娅安静的听着夏德讲述今天发生的事情，等他讲完后才轻声问道：
　　“所以回家以后，你会准备好出行的装备，然后到米德希尔堡，等待明天教会的仪式开始？”
　　“是的，教会仪式开始的时候，是三个通道守护力量最分散的时候，乔伊·巴顿大概率在那时候动手。我会深入狭间，用这具身体而不是通过梦境深入狭间。在狭间中，我会见证乔伊·巴顿的结局。”
　　夏德切割着餐盘中的肉排：
　　“他既然不想回头，也不愿回头，我只能将他视为敌人。好在，有【守夜人】在手，再次面对迷锁，我也有信心。再加上伊露娜，这次应该问题不大。”
　　虽然他口吻轻松，但露维娅知道这有多么凶险。
　　紫眼睛的姑娘为了和夏德一起出来吃饭，还特意补了淡妆，此时她抿着嘴：
　　“你选择前往山脚的教堂而不是山上？为什么？”
　　夏德用手中的叉子，将三块肉排在盘中平行排列，米娅猫期待的看着他：
　　“奥古斯教士现在在山顶，黛芙琳修女跟随魔女们前往山腰，剩下的答案不是很明显了吗？而且，伊露娜在山脚，哪怕是为了保护她的安全，我也不能去其他地方。”
　　“她需要你保护吗？”
　　露维娅小声的道，在煤气灯下摇晃着自己的红酒杯，酒红色的液体呈现出迷离的色泽：
　　“我真是讨厌这种等待的感觉，等待着你从冒险中归来。”
　　“既然今晚星空鲸鱼没有出现，那么肯定就是明晚出现。你在等待我回来的同时，还能完成今秋天院的大活动，这个过程并不无聊。”
　　夏德感叹一句：
　　“其实我也很想看看这种传中的生物，可惜明晚，我大概率在狭间里。”
　　“你知道，我不是在这个。”
　　露维娅摇摇头，低头从自己的手包中翻找出占卜牌，推给夏德示意他抽一张：
　　“还是老规矩，出发前，让我为你占卜一下吧，我的骑士。”
　　夏德点点头，先拍掉米娅伸出的爪子，然后从中间抽出了一张：
　　“摆渡人。”
　　纸牌上是一望无际的河面，硕大的月亮仅有一半浮在水面上。穿着袍子的摆渡人，摇晃着船桨向着月亮驶去。
　　他将那张纸牌正面向上放到牌堆顶部，然后将这些纸牌重新递还给露维娅：
　　“那么，这张牌是什么意思？”
　　“你会成为重要的引路人，为某个重要人物指引方向，并因此获得报偿——这是这张牌的最基础含义。”
　　“那么其他含义呢？”
　　露维娅摇摇头，什么也没。夏德看得出来她的心情很糟糕，但也理解她此时的想法。明明三个人约定好了一起去见证这一切，但这一次，又是夏德和伊露娜去面对，而露维娅只能默默等待。
　　“伊露娜今天和我，她周末就能回到托贝斯克，还约了我们一起吃晚饭和看歌剧。到时候，我们还是去德拉瑞昂国王歌剧院吗？也许这次可以换个地方。”
　　他笑着岔开话题，侍者则推着餐车，送来了蛤蜊汤。夏德松了一下正装袖口的纽扣，然后示意露维娅看过来：
　　“你瞧。”
　　他将手指刺入袖口，然后从袖子中“捻”出了一朵有些蔫败的红玫瑰：
　　“送给你，露维娅。”
　　一旁的年轻侍者以为这是魔术，而紫眼睛的姑娘则看出了这是奇术【玩具制作】的效果。
　　她接过了这朵花，勉强露出了些笑意。夏德则身体向后，微微靠在椅背上，视线从与自己同桌的漂亮姑娘身上移开，看向这家高档餐馆上方的水晶吊灯。
　　那灯光很美，很漂亮。
　　【你在那个卖花的姑娘手中，买了几朵花？】
　　耳边传来了呢喃声。
　　“八朵。”
　　夏德记得很清楚。
　　【现在送出了几朵？】
　　“伊露娜、戴安娜王后、嘉琳娜小姐、蒂法、露维娅，送出了五朵。”
　　他想了一下：
　　“哦，还有蕾茜雅和多萝茜，她们共同拿走了一朵。所以，现在还剩下两朵花。”
　　【剩下的，打算送给谁呢？】
　　灯光将夏德的眼睛映的发亮，周围有不少贵妇人在偷偷看着他。露维娅也拿着花看向桌子对面，这个面露笑意的英俊的年轻人。
　　有时候，紫眼睛的姑娘都不敢相信自己是如此的好运，能够遇到这个喜欢猫的年轻侦探。
　　“那些花，也不是只有玫瑰。至于我打算送给谁.”
　　他的右手不自觉的伸向胸口，轻轻点了一下，然后拿出了一只手绢。这个动作很自然，谁也看不出有不对劲的地方。
　　只有“她”在温柔的笑，“她”总是这样。