第一百七十二章 遗物的位置
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生依然在梦中，站在走廊上的两人一边听着外边的雨声，一边讨论着一会儿的收尾工作。
　　夜色逐渐的深了，露薏莎小姐看上去还很精神：
　　“一会儿我用念写，将今晚的经历写下来放到这里，等正神教会来了，就明白发生的事情了。念写出的字类似印刷体，所以不会留下笔迹。”
　　“露薏莎小姐，你们经常这样与教会‘合作’吗？”
　　外乡人好奇的问道，想要学习些经验。
　　“也不是经常，但这样做，可以有效的避免被教会找麻烦。奇术学院与正神教会并不敌对，只是教会不喜欢我们，认为我们总是在惹麻烦......”
　　从夏德短短两周的经历来说，他很难不赞成教会的看法。
　　“所以，留下合适的线索，也算是给教会一个态度，教会也会心照不宣的不追究我们。”
　　“我们和教会之间的关系，还真是......”
　　他翻阅了一下脑袋里的“德拉瑞昂通用语大全”：
　　“还真是微妙。”
　　“这个单词真是不错。”
　　金发的姑娘夸奖道。
　　医生虽然说给他二十分钟时间，但实际上等他清醒过来，时间已经过去了三十分钟。
　　入梦没有让施耐德医生疲惫，反而让他变得更加精神。雨水淅淅沥沥的夏夜响动，医生的语气带着轻快的含义：
　　“四环术士，刚好被我压制。”
　　他冲两名同伴露出笑容，看到夏德拿着的瓶子里装着眼睛，便解释道：
　　“基本上都问清楚，这只眼睛是守密人级遗物【伯爵左眼】。眼睛最初的主人被称为盖拉伯爵，生活在第五纪晚期。被人暗杀后，尸体的眼睛被魔女获得，并制作成炼金物品，随后成了遗物。具体的作用是，当魔眼与任何智慧生物的眼睛对视时，对方会受到基于双方灵魂力量差距和灵的多少差距的精神冲击。简单来说，对于比持有者更厉害的人，魔眼完全没效果，而对于普通人，一眼让对方变成植物人也并非难事。”
　　“这种遗物......作用不算大。”
　　露薏莎小姐有些失望：
　　“如果比我弱，我直接用奇术不是更方便吗？哪里用得到损坏自己的眼睛，安装这种东西......算了，反正是白来的，医生，侦探，你们留着吧，我没兴趣。今晚的线索不是我提供的，我也没帮上忙，所以不用分我什么东西。”
　　“我说过，今晚我只要【伪造的贤者之石】，其他东西都是你们的。”
　　医生摇摇头，于是，这只魔眼就归夏德所有了。当然，从情理来说，他还需要给露薏莎小姐一笔金镑，作为独占遗物的补偿，毕竟她也是参与了战斗。但看金发姑娘的态度，她似乎没打算找夏德要钱，毕竟，她在意的是夏德的其他东西。
　　医生的正面战斗能力虽然不出色，但入梦获得情报的能力不需要任何人的怀疑。
　　“我们可以走了，【水银之血】让庞顿负责保管的两件遗物都是普通物品，用来让他以为他依然受到信任。银瞳者早就发现庞顿在侵吞组织财产了，这个男人是来灭口的。”
　　医生也和刚才的露薏莎小姐一样，踢了地面昏睡的男人一脚。他对夏德摇摇头：
　　“我另外审问了一下他的过往，这家伙专门为银瞳者干脏活，要我说，应该直接被蒸汽炮处决。”
　　“【伪造的贤者之石】的线索找到了吗？”
　　夏德又问，这才是今晚的主要目的。
　　“没有，但有些线索，这家伙知道更多帮助【水银之血】保管遗物的普通人。但接下来的事情，侦探，你不用参与。这种事太危险，你不适合一起行动。”
　　夏德没有反对，而是直接点头。医生说的很对，今晚他跟来，也不过是为了兑现与贝亚思小姐的“不带走【伪造的贤者之石】之外其他遗物”的承诺。
　　“那么，你找到银瞳者的藏身处了吗？”
　　夏德顺带帮贝亚思小姐问了一句，医生摇摇头，和刚才的夏德一样拿起那把短刀。露薏莎小姐后退一步，夏德这才明白过来，也后退一步，然后看着医生一刀插在了男人的心脏处。
　　医生拔出短刀，将其随手丢到一旁，金属与血珠坠地，在雨声中发出声响：
　　“银瞳者被你打伤后，伤势用普通方法无法治疗。他现在陷入力量衰退的窘境，对身边人也不信任了，这个干脏活的家伙也不知道银瞳者的位置，他们交换情报靠着秘密通信。”
　　向好的方向来想，九环术士银瞳者力量衰退，更给了贝亚思小姐亲手报仇的机会；但向坏的方向来想，贝亚思小姐想要找到这个谨慎的家伙，恐怕会更困难。
　　三人处理着善后事宜，露薏莎小姐在一旁用奇术【念写】讲述今晚的故事，施耐德医生和夏德一起搜尸。
　　医生检查完尸体的口袋，有些纠结的看了一眼夏德。
　　“医生，怎么了？”
　　夏德奇怪的看着他，以为他是摸到了奇怪的东西。杀手出门工作不带钱包，夏德目前为止只摸到了3先令的零钱。
　　“有件事本来不该告诉你，因为这很危险。但毕竟这件事的最初信息，是你带来的，所以不告诉你，又有些不应该。”
　　医生欲言又止。
　　“那就告诉侦探，刚才的魔眼对他无效，已经很能说明问题了。”
　　露薏莎小姐怂恿到，手指在空中比划，纸面上不断浮现大片大片的文字。
　　医生想了想，觉得有道理，于是停下手中翻找的动作：
　　“那好吧。”
　　夏德看向他，医生的话在雷声后响起：
　　“我知道【神的礼物盒子】在哪里了。”
　　他看着夏德，夏德也看着他，好一会儿才理解这句话的含义，他试探着问道：
　　“你是说，那件贤者级（2级）遗物的位置被你发现了？”
　　虽说这只盒子看似与夏德经历的事情没有直接关联，但也可以说，一切事情的开端，似乎都是这只盒子。如果不是这件遗物，【水银之血】就不会来到托贝斯克，就不会发生接下来一系列的事情。
　　在将近三周的生活和冒险后，兜兜转转，【神的礼物盒子】的消息再次来到了夏德身边。
　　“是的，侦探，我可以告诉你具体的位置，但你要清楚贪婪和进取之间的差别。托贝斯克可不太平，湖景庄园之后，你们知道吗，上周六的晚上，居然有邪神差点将本市的某片街区拉入......”
　　夏德转头看向露薏莎小姐，后者装作对自己刚写好的“故事”产生了兴趣。
　　见到两人奇怪的动作，医生虽然继续说这话，但稍显迟疑的打量他们：
　　“虽然正神教会封锁了消息，但我从奥古斯那里听到了些情况，当时现场有高环术士使用启迪性质的迷锁正面对抗邪神注视，付出代价才救下了一条街的人......虽然不可思议，但在湖景庄园更不可思议的事情都见过了......”
　　他停顿了一下：
　　“不会是你们吧？”
　　夏德与露薏莎小姐就是不去看他。
　　“侦探？作家？”
　　施耐德医生小声的喊道，见他们仍然是这幅态度，他站在尸体旁边，声音压低到恰好盖过雨滴击打窗户的高度，一下瞪大了眼睛，错愕的表情在脸上浮现：
　　“哦！我的神啊，就是你们！”
　　总之，虽然出了一些小小的意外，但这个周一的雨夜，三人的共同行动还算是顺利。不仅没有任何人受伤，医生甚至拿到了关于遗物【伪造的贤者之石】的下一步线索。
　　而更有价值的，则是【神的礼物盒子】的消息。
　　就和最初嘉琳娜小姐提供的情报相同，【神的礼物盒子】因为某些特殊原因无法被移动位置，所以【水银之血】才会在银瞳者被重伤的情况下，依然不愿离开托贝斯克地区。
　　大概是一年前，也就是在通用历1852年冬季，借着托贝斯克市进行第三轮蒸汽管道改造施工工程前期动作的时机，从古代文献《望死者之书》中发现了遗迹线索的【水银之血】，秘密在托贝斯克的地下进行挖掘工作，然后真的找到了深埋在这座城市地下的第六纪初期的遗迹，遗迹距今大约1000年的历史。
　　遗迹中具体有什么，已经被医生杀死的男人并不知道。他只知道，【神的礼物盒子】就是在遗迹中被发现的。这件遗物，被牢牢的固定在遗迹中的某个位置，即使使用环术士的手段，也无法将其与固定它的基座分离。
　　因此，身为领袖的银瞳者，才会冒险让组织的大部分人手潜入托贝斯克这座大城市，企图在遗迹中完成所谓天使级遗物【水银之血】的制造。
　　而死掉的男人虽然不知道遗迹中具体的情况，却通过悄悄跟踪自己组织的成员，得知了挖掘出的遗迹入口的具体位置。他并非是想要独占遗物，只是对这个秘密感到好奇。
　　而入口的位置夏德非常熟悉，距离他意外发现了旧神“吸血公爵劳艾尔”雕像的巷子，不过隔了一条街。