第一千六百二十九章 血脉的预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德于是先请教了一些关于药剂学的小问题，丰富自己即将提交的结课论文的内容，随后又与这位知识渊博的女士聊起了格林湖地区的风闻和传说。
　　后来，夏德甚至将胸前挂着的钥匙变作了法杖，递给她让她帮忙检查一下。看得出来，棕色头发的女士对夏德的信任有些诧异，还调侃着夏德也不怕她拿着这件遗物逃走。
　　她很认真的检查了这件遗物，然后印证了夏德的想法：「是的，这根法杖实际上是一株已经死去的树苗。」她颇为惊叹的抚摸着木杖表面：
　　「真是令人惊讶，上次虽然见到它的表现很不凡，但我还以为最多只是守密人级的遗物。现在看来，它最少也是贤者级的武器，甚至有可能是天使级。而且这件遗物的作用，绝对不仅仅是增强施法效果这么简单。这种遗物，我过去居然从来都没有听说过？」
　　「承认自己的不足，也是智者的表现之一。」夏德说道，接过了药剂师小姐丢回来的法杖：
　　「我得到这件遗物的时间也不是很长，目前只是用来增幅自己的奇术。药剂师小姐，你既然是高环术士，常用的遗物，应该也很厉害吧？」
　　「当然。」女术士笑着说道：
　　「我目前的状况暂时用不到它，但下次见面我可以带来给你看看。那是一本天使级的书籍类遗物，同样可以增强施法。虽然比不过传闻中「唤神者＇手中，那把传承自第三纪狩魔猎人的长剑，但至少也是较强的天使级遗物......」
　　她迟疑了一下又补充道：
　　「我还有很多高环女术士朋友，就算在所有人中，我的这件遗物也是很令人羡慕的。」
　　她这倒是没说错，印象中嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐、西尔维娅小姐、卡珊德拉婆婆和贝纳妮丝小姐战斗时，虽然也会用遗物进行辅助，但她们手里都没有真正意义上可以当做主力的天使级遗物。
　　两人将这个下午大多数的时间，都花费在了聊天上。夏德发现这位「知识与智慧」的大魔女果然很符合身份，她的知识渊博，看待问题的角度新颖且深刻。不管和夏德聊起什么，都能给出自己的看法，甚至对于政治与两国之间的关系，看的都比大多数人要清楚。
　　至于夏德自己，在聊天的时候也没有隐瞒自己对于第五纪元的熟悉，在谈到了第五纪元的魔女皇帝们的时候，更是说出了很多与主流学术观点不同的看法—比如他认为，第五纪元末尾魔女皇帝们的内战并非是为了争夺更多的权力，而是其中的一部分人认为，是时候结束魔女皇帝们的时代了。
　　对于古代文字解析，夏德更是有自己的心得，而谈起吸血种、美人鱼、精灵等主流的异种生物种群，夏德有更多话想要说。
　　到了傍晚时分，由于浓厚的白雾包裹，天空根本看不到昏黄的光芒，只是感觉雾中的能见度下降了不少。两人结束了关于精灵与世界树的话题，又看向铁匠的墓碑，但灵魂仍然没有出现。
　　意犹未尽的药剂师小姐对他说道：
　　「再等一个小时，如果还不行，我先带着你去看看曾经被盗的那块墓，然后我们就离开，下次可以再来。你不是还要回去照顾你的猫吗？」
　　双手环抱自己的双腿，坐在软垫上倚靠着不知名墓碑的女术士眼睛亮闪闪的看着夏德：
　　「和你谈话还真是有趣，在这里坐了这几个小时，也没感觉很无聊。那么趁着有时间，我也来履行我的承诺吧。华生先生，关于爱德华兹家族的事情，你还有什么想问的？」
　　两人相距一米五的距离，在雾中甚至都无法很清楚的看到对方的表情，这谈话方式很奇怪：
　　「我想询问一则爱德华兹家族的预言—当弥合之日到来，离散的血脉终将回归家族的原点。
　　我们将共饮长生的美酒，逃离世界的樊笼。你是否听说过这个？」
　　这是丹妮斯特小姐从预言家协会「不告而取」的，第四代的四人的父亲普莱德·爱德华兹，曾想要解读的预言。
　　棕色头发的女士歪着头看着他：
　　「虽然已经知道了你知道很多事情，但听到这个我依然惊讶。是的，我当然知道这个，实际上，每一个爱德华兹都知道这个。当我们成年以后，都会在梦中听到这则预言的内容，就仿佛这则预言已经刻在了我们的血脉中。哪怕我已经十一环了，依然不清楚这到底是什么力量......你不要小瞧我，我有十三环的朋友，她告诉我，安心等待就好。」
　　「你对这预言怎么看？」夏德又问。
　　「家族的事情，肯定有更深的秘密，在今天得知曾曾祖父是十三环术士前，我就知道这件事。只不过，离散的爱德华兹们，都没能回到岛上进行调查，前几年我的状态比现在还差，也没能安心回来调查。这次回来，又恰好撞见了你。」
　　她一瞬间似乎是想要冲夏德露出笑意，但又矜持的没有这样做，她还记得自己是谁：
　　「至于预言的内容，我想这意味着，家族所有人终会有一天，重新回归这座岛屿，回到那座宅子。铭刻在我们血脉中的力量和声音，在呼唤我们这样做，连命运也仿佛在指引我们这样做。我不知道这会导致什么，所以我只能不断变强，不断变得更强，这样才能保护自己。」
　　她微微抿嘴，看向那英俊的年轻人：
　　「华生先生，请允许我探听你的个人信息—你成为环术士，并一步步的晋升是为了什么？」夏德想了一下：
　　「一方面是因为我喜欢探索力量，喜欢钻研有趣的知识，见证有趣的故事，一方面当然也是为了保护自己和家人朋友。既然存在一部分人拥有超凡力量，那么被迫生活在这个世界上的我，也必须拥有。」
　　大概只有外乡人自己与「她」，才能体会这句话的分量。
　　药剂师小姐则哀伤的说道：
　　「而我，只是为了保护自己。父亲和母亲死后，我就再没有什么朋友了。血脉中回响的声音，催促我不断变强，变得能够应付任何的事情。哪怕我现在是十一环，哪怕过段时间我能恢复自己全盛时期的力量，但依然不够，我不知道我那十三环的先祖，到底做了什么。」
　　她自嘲的笑了笑：
　　「别看我等级远比你高，其实你的天赋应该比我好。我虽然看不出你的脸和长相，但我能看出你真的只有二十多岁，而且是凭自己的力量晋升到了六环。而我的路已经走尽了，十一环大概就是我的尽头。对大多数环术士来说，这已经足够，但对我.....」
　　她大概没和多少人说过这些话，因此情绪有些激动，但她仍然在努力控制自己。夏德一瞬间甚至感觉到了她的哀伤和彷徨，她的确与他认识的所有魔女都不同。
　　「你不是认识很厉害的十三环的朋友吗？」
　　夏德问道，药剂师小姐摇摇头，握紧拳头放在胸口：
　　「人，还是要靠自己。况且那位女士也有自己的事情，不到真正的生死关头，我不会轻易向她求助。」「那么当你的家族汇聚到那边山顶上的大宅，我向你承诺，如果我能够帮到你，我一定会和你一起去的。」
　　他笑着说道：
　　「反正我也要找你家的所有人，试试看到底谁认识那个符号......哦，我怎么忘记让你看看了？」
　　说着，他取出了笔记本，将那个日月星辰的特殊图案画了出来。药剂师小姐一眼就认出，这是夏德使用法杖时，出现在脚底的黄金仪式基阵，但她并不认识：
　　「你说的那封有这个图案的信件，是
　　家族中谁写的？又是寄给谁的？」「第四代四人的父亲，也就是你的祖父.....」
　　他看向药剂师小姐，后者轻声说道：
　　「你果然猜到了，是的，我的父亲是三子阿尔冯思·爱德华兹。不要问我是否有兄弟姐妹，适当的时候我会告诉你的。」
　　「好吧，那封信是你的祖父寄出的，寄给百年前威纶戴尔市一位很有名的民俗学者，讨论的内容和长生种族的传闻有关。但信寄到的时候，那位老学者已经去世了，所以信件被他的家人和其他遗物一起存放了起来，直至被我的老师发现。」
　　他说着，将话题重新转回去：
　　「既然你也不认识，就请帮我翻找一下你父亲的遗物，确定他是否提到过这个图案。如果还不行，说不定我最后真的要依次去见，你所有在世的亲人们。」
　　「你有些自大了，你虽然很厉害，但也只是六环，而这件事与至少一位十三环有关。」她提醒道，看向夏德的眼神中，有说不清道不明的东西：
　　「我还认识我的一些其他亲人，我也会让他们看看这个符号。我很感谢你能想着帮我，但即使你的命环比别人大，有些事情办不到就是办不到。」