第两千八百二十五章 “上古之战”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2827章“上古之战”
　　“我们在这片林地生活了很多年，不仅绘制了本地的地图，也记录了本地隐秘而危险的怪物们。只不过记录其详细信息太危险，一不留神这小册子也会被污染，所以我们只是画了它们的不准确简笔画，然后通过口口相传的方式传承它们的信息找到了，这是‘看守者’。”
　　梅洛尼先生翻到了小册子比较靠前的第六页，那一页上是一只类似于独角仙一样的大虫子，只是翅膀的形状明显不是独角仙：
　　“沉睡的悖论虫肯定比活跃时期要脆弱，虽然很少见，但也并非没有你和隐士团先辈那样，能够发现地底空洞的人。所以，在那些悖论虫中存在一个极为强大的个体，负责保护那些沉睡的虫子们。”
　　他的手指点了点册子上画出的虫子：
　　“所以它被我们称为‘看守者’。虽然几乎是唯一总是活跃着的悖论虫，但它不会远离地下。所以就算是遭遇了，只要你跑得够快而且不要向下跑，基本上也不会出危险。这虫子很特殊，你刚才的描述也说了，它刚才使用的时间力量近似于施法，而并非纯粹靠自身本能。
　　而且大概是因为在地下生存了太久，‘看守者’可以操控大地的力量。但具体怎样我也说不清楚，上一代传下来的知识对此描述的很模糊。”
　　夏德点点头：
　　“这样说起来，‘看守者’这名字还真是贴切呢那么我看到的树根又是什么？那些树根是从地底更深处延伸来的，就好像树根连接着的巨树在大地的下面。”
　　这一次梅洛尼先生没有立刻回答，而是很谨慎的考虑了一下：
　　“这些话原本应该由大长老跟你说才合适，但既然他不在，就由我来说吧。”
　　他合上了那本册子，示意这簇篝火周围的其他隐士们先离开一会儿：
　　“华生先生，【林中隐士团】在维斯塔林地已经存在很多很多年了，我们甚至可以说，在溪木镇建立、镇子里出现第一座自然教会的教堂之前，我们就已经在这里了。”
　　“所以？”
　　“所以，这片林地的地下存在着一个巨大邪恶的事实，我们比谁都要清楚。而且我们甚至知道，那个巨大的邪恶是一棵树。”
　　梅洛尼先生见到夏德露出了惊讶的表情，只以为他是惊讶于这个事实，却不知道夏德是惊讶他们知道这么多。
　　“那个古老的邪恶来到这里的时间比我们还要久远，但你知道为什么这么久以来，本地甚至连关于它的传说都没有吗？”
　　夏德摇了摇头，于是梅洛尼先生指向了树下的那座旧神幸运之神-【白色圣树】的教堂：
　　“因为这个，不不，不仅是因为吾主的教堂，散落在这座林间的无数座神殿、神庙和教堂，共同起到了镇压和封印它的作用。”
　　年迈的老人看着夏德，眼神中火焰在跳动着：
　　“在我们未知的古老年代，来自于不同种族、有着不同信仰的古老的先民们，共同战胜了那个可怕的邪恶。在那场上古之战后，先民们使用了某个如今已经无法知晓的巨大封印仪式，在林中的关键节点建立了各自的教堂。
　　这也是维斯塔林地的古代遗迹众多的真正原因，你在此之前是否想过，为什么诸多旧神甚至古神的信仰者们，都会不约而同的来到这里建造教堂？”
　　夏德直到这时才真正意识到这个问题，迄今为止他已经在这片林地接触过律法之神、幸运之神、耀变门扉、树神甚至月神的力量，但他的确没有想过为什么这里的遗迹这么多。
　　“原来是这样，上古时代这里也发生过一场大战啊。”
　　他想象着古时的先民们与那毁天灭地的邪物战斗的场景，但旋即又想到了一个新问题：
　　“那些神殿之类的建筑建立的时候还有人进行维护，但现在林地中的大部分建筑都已经破败了不是吗？像是你们的这座教堂，说不定已经是维护的最好的那一座了。
　　这样的情况下，封印真的还能起到作用吗？在这座森林中的树木还只是小树苗的年代，上古之战落下了帷幕，如今森林变得郁郁葱葱，但留下这些树的人们可早就已经远去了。”
　　梅洛尼先生叹了口气，声音低沉了很多：
　　“华生先生，我们无法改变超凡力量随着纪元的更迭而日渐衰落的事实，也无法改变旧神们在上一纪元已经离开的事实。所以我们能做的也只是巡查林地，维护好我们自己的教堂。
　　不过你也不需要太担心封印的失效，数万年过去了，封印早就成为了这片森林的一部分，森林本身现在也在起着封印的作用。”
　　他又指向了城市的方向：
　　“正神教会也传承着古代的秘密，其中的自然教会也知道这里的事情，但只有教廷中少数的高层知道。蒸汽时代开始以来，卡森里克王国没有大范围采伐林区的森林用作燃料，其实是自然教会让王国改变了主意。
　　毕竟我们还需要这片森林的力量，不能仅仅为了烧木头，就短视的破坏林区。所以维斯塔市名义上在扩张，但实际上市区面积不会再改变了。如果不是因为发现人类聚落所象征着的文明，也能以启迪要素的方式加固森林对邪恶的封印，教会其实都不会允许溪木镇扩建为城市。”
　　“但现在那个上古封印的强度，肯定也不会和最初一样好。你们难道没有注意到过，类似于‘封印破损’的痕迹吗？”
　　夏德很是担心，老守密人表情没什么变化：
　　“怎么可能注意不到，树洞出现的越来越多，林子里活跃的怪异生物、出现的怪异区域越来越多，这都是警示。”
　　“所以，你们知道那个被你们称为‘巨大邪恶’的树到底是什么来历吗？”
　　梅洛尼先生没有回答，而是大有深意的询问：
　　“那么你知道那是什么？”
　　“看来你已经有答案了。”
　　夏德于是笑着摇了摇头，老守密人也笑了起来：
　　“就算它明天就挣脱封印又能怎么办呢？不过是大家一起努力遏制它，然后一起死掉或者被放逐。我们早已做好了准备，这其实没有什么的。只是希望大家的牺牲能够有些效果，上古之战时的先民们大概个个都有超越十三环的力量，但现如今的我们”
　　夏德道谢后扶着地面站起身准备告辞，梅洛尼先生便也站起身送他，在营地门口的时候，那位上了年纪的老人便又说道：
　　“时间之战的事情我们也听说了，教会希望他们的那位候选人，能够找一位曾在维斯塔林地活跃过的上古英雄存在的时间点，所以才来找我们帮忙。
　　第八位被选者的故事即将走到最高潮，等到执掌时间与树的力量的继承人出现，想必这里的一切问题都能解决。是的，大家都希望如此。”
　　“如果事情没能解决呢？”
　　夏德又问，梅洛尼先生看着他：
　　“不是还有你吗？唤来月亮的唤神者，这个时代有资格和上古先民们相比的，不是只有你吗？”
　　夏德倒是没有否认，而那位老人忽的又问道：
　　“说起来，你这次出现，我总感觉你像是与这片森林融为一体，最近是遇到了什么好事吗？”
　　（伊露娜祈祷中.）
　　虽然没能拿回哪怕一块秘银矿石，但夏德在地下所见以及从隐士那里得到的消息，也算是巨大收获。傍晚他带着这消息回到旅馆的时候，忙碌着的女士们也都在旅馆里。
　　听夏德讲述了关于沉睡在地下的悖论虫群后，芙洛拉果然想到了和夏德一样的问题：
　　“虽然我们都知道被选者很厉害，但被选者也是需要成长时间的。
　　不说现在在学院里的未成年精灵，就算是林中的那个神神秘秘的姑娘目前也只有八环。她不是兰德尔河谷的大地守护者那样的十三环，也不是黛芙琳修女那样本身就有着超乎寻常的力量。
　　如果是艾米莉亚成为了被选者，她真的能够一下解决这里的问题吗？”
　　那红发少女优雅的翘着小指端着茶杯，对此倒不是很担心：
　　“到时候肯定会有办法的，说不定被选者仪式进行完毕以后，艾米莉亚忽然就领悟到了‘杀虫秘籍’。我在意的，是夏德看到的那些树根。”
　　“我也怀疑那是那棵所谓‘伟大之树’的一部分，但这怀疑根本没用，那棵树怎么看也不像是被毁掉一两条根系就会实力大损的样子。还有我遇到的那个‘看守者’，隐士们说它相当强大，而且可以操控大地的力量.”
　　而这天晚上夏德回家之后，凡妮莎果然也如同下午所说来到了家中。至于昨晚在家的嘉琳娜和多萝茜反而都没在，这样一来这天晚上在家的就只有露维娅和凡妮莎了。
　　夏德也向她们讲述了今晚的经历，凡妮莎身为大地的魔女，更关心的是秘银矿石与悖论虫的休眠处在一起，到底是巧合还是某种必然，她在考虑秘银矿石的起源以及矿石对超凡生物的作用。