第两千九百零七章 魔女们的早餐会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然巨人屹立在月下的林海间看起来很厉害，但将躯体如此巨大化的状态下，夏德能够全力战斗的时间不说是三分钟，连一分钟恐怕都不到。
　　月光大剑握在手中的那一刻他便直接向前劈出了一道剑光，于是同样是巨人形态的恶魔抬手召唤回了六枚金环套在双臂上，双臂交叉挡在身前。
　　在轰隆的巨响声中，月光大剑斩出的剑痕最终还是没能突破那六枚金环的防御。只是在恶魔将双臂放开之后，看到的却不是长剑刺向自己，而是一道血色的长鞭瞬间来到了眼前。
　　嘴巴呼出的雾气对长鞭毫无效果——这是夏德的血，旋即长鞭在爆炸似的破空声中命中了它的右脸和左胸。
　　啊~的一声痛苦惨叫后，那蓝色的恶魔像是孩子们玩的陀螺一样原地转了两圈。等到停下来以后，恶魔又用双手捂着自己的脸，轰~的一下炸成了一大片七彩的烟雾。
　　那团烟雾在夜空下肆意乱飞，让教会的环术士们不得不向后撤离。而在那团烟雾中，让人胆寒的惨叫声持续不断的传来，直至最后那烟雾坠落向了下方，并在坠地后重新构造出了恶魔的巨大蓝色身体。
　　它单膝跪在林海中，只是这一次它没有试图攻击任何人，而是抬起两只大手摸向自己的脑袋，硬生生的“拔”下了脑袋上的那一连串的白色囊泡。张开嘴巴，恶魔将那些白色的囊泡丢进了嘴巴大口咀嚼了一下后，便将其全部吞咽到了肚子里。
　　做完了这些，巨灵才缓慢起身。它看都没看教会的众人，而是直接面对月下一手托举着伊露娜，一手重新持剑的夏德。
　　它有着黑白分明的眼睛，那双眼睛和夏德对视片刻后，恶魔的双手在身前合十，似乎是做出了一个鞠躬的动作，然后便再次变作了七彩的烟雾，飞向了远方的天边尽头去了。
　　“结束了对吧？”
　　风吹动夏德手掌中伊露娜的长发，十八岁的姑娘站在情郎的手心，手中的长剑垂了下去。她在这高处眺望着月下林海，并未因为战斗的胜利感到高兴，相反，她感觉如今的烦恼似乎更多了。
　　施耐德医生这天晚上便返回了托贝斯克市，他在离家之前，在家中设置了可以反向召唤自己的仪式。医生对此语焉不详，但夏德猜的出来那应该依然是“恶魔召唤”仪式。
　　被击败的愿望的恶魔消失无踪，城外的战斗便以夏德的出现而突兀的结束了。因为耽误了太多时间，这天晚上他回到尤伦湖上的大船上时，甚至已经接近了凌晨两点了。
　　但大家都还在等着他回来，并不是询问他发生了什么，只是想要确定他平安无事。和贝拉约定的晚上的散步只能推后，只不过夏德在迎接他的人群中还发现了一个本应不在这里的姑娘：
　　“希里斯？你这么快就来了？歌剧团的事情都安排好了是吗？”
　　年轻的金发姑娘也在船上等着夏德，她就站在此时的小姑娘凡妮莎身边：
　　“蕾茜雅公主上午就派人把你的信送到了我那里，我担心凡妮莎的情况，就找蕾茜雅公主帮忙把我送过来了。”
　　其实是海伦和格蕾斯开辟的空间通道。
　　“她如今变成这副模样了，行动起来肯定很不方便，所以我想来照顾她。”
　　说着，希里斯还摸了摸身边一米五的凡妮莎的小脑袋，凡妮莎属于长个时间比较晚的姑娘，她说自己十六岁时才忽的长高了。
　　“我只是变小了，不是残疾了。”
　　小魔女有些不开心的说道，大概是不喜欢被大家认为她是需要照顾的人。
　　夏德因为恶魔的事情，这天晚上上了床也过了很久才睡着。施耐德医生的事情看似告一段落，但就和猎人说的一样，这次的仪式对医生来说才只是故事新篇章的开始。不过医生的事情暂时不会有新的进展，而维斯塔林地的故事，眼看就要走到最后了。
　　“这已经是第二次悖论虫通过赋予遗物力量来控制遗物了，我想，总该有个办法来解决这个问题。”
　　周二一大早，露维娅和贝拉一起在商量这件事。两位占卜家决定效仿在月湾之战前做的事情，联合起来进行占卜，试图找到解决悖论虫的方法。
　　而昨晚施法过度而且忧虑过深的夏德，这天早晨罕见的没有六点半准时醒来。蒂法甚至误以为夏德病了，七点的时候还去敲门看看他的情况，结果他正睡得香甜。于是女仆小姐蹑手蹑脚的把小米娅抱了出去，那只猫也很乖巧的没有反对。
　　艾米莉亚在这个周二依然没有回来的迹象，魔女们也将按照原定计划带队深入森林。
　　倒是梅根和奥黛丽如今已经传来了消息，她们和伊莎贝拉小姐的事情很快就能结束，而那位魔女议会的议长阁下则让魔女们趁着这次有机会，和那些隐世的旧神教团们多接触一下。
　　虽然大多数环术士们将【魔女议会】的成员们认为是“不可理喻的疯女人”，但这并不代表她们完全不和其他环术士团体沟通。
　　“我知道因为卡珊德拉婆婆的关系，你们以前和【灵修教团】的关系就还不错除此之外你们还有朋友吗？”
　　早饭时说起这件事，夏德还吃着面包问道。昨晚巨大化施法虽然看上去很厉害，但透支也是真的很严重。他昨天居然少见的感觉到了眼睛都睁不开的疲劳，不过在一晚的“月之梦”以及粉红香精的补充后，现在已经恢复的差不多了，只是最近粉红香精的消耗有些大。
　　“不要把我们想成与世隔绝的恐怖分子。”
　　希维小小的反驳了一下：
　　“我们和那些大多数成员都是女性的教团的关系其实都很不错。”
　　“比如呢？”
　　“这总之议长给了我们一份清单，让我们试试看能否找回过去的友谊，这在如今也是很重要的事情。”
　　谁也不会在早餐时随身携带那份清单，但女伯爵倒是记得很清楚：
　　“【圣母修道院】、【丰收之女教团】、【缺月密修会】，最重要的是这三个。第一个是一群修女组成的帮助和庇护女性的环术士团体，第二个是信仰旧神【丰收之女】的教团，第三个则是一群崇拜月亮的女性环术士，而且以异种生物居多。”
　　说着又看向了凡妮莎：
　　“我们所有人中，其实十三阶的凡妮莎最适合去做这样交际的工作。她最强，而且也最擅长和陌生人进行沟通，可惜她怎么也不肯出门。”
　　“不是不肯出门，是不想被更多人看到。”
　　金发小魔女纠正道，然后接过一旁希里斯为她剥好的鸡蛋。即使按照这个世界十六岁视为成年的共识，她如今也依然是未成年。
　　希维冲夏德摇了摇头：
　　“联络旧神教团的事情不用你参与，议长阁下也说如果不方便，这件事也可以不做。但有另一件事需要你烦心，议长阁下说，她要跟着梅根和奥黛丽一起来这边。”
　　这倒不是很出人意料的事情，一方面阿黛尔和梅根姐妹两个原本就在一起，既然没什么事情她肯定不会让姐妹两个单独来这边；另一方面，被称为这个时代最强的时间环术士的阿黛尔·伊莎贝拉，的确也最合适解决这里的问题。
　　“这次想要阻止议长阁下前来并不容易，我们拿不出合适的理由，而且她也没有其他紧急的事情要处理。”
　　西尔维娅也这样说着，夏德则摇了摇头：
　　“我之前想过这件事。如果她真的来了，伊莱瑟小姐，就让她住在船上，我和多萝茜、露维娅以及阿杰莉娜搬到城里去。西尔维娅，你切断城里和船上的传送门的连接，我们暂时不要进行交流。如果只是让她在战场上远远的看到我一眼，那应该没什么问题。”
　　但包括船姑娘在内的大家都不太愿意这样做，好不容易有了和夏德相处的机会，谁都不想让他搬到别处去。
　　卡珊德拉婆婆当然看得出来年轻的大魔女们想法，她于是提议道：
　　“我一会儿写封信，让阿黛尔先去一趟黛芙琳那里，看看她现在怎么样了。算算时间，黛芙琳应该早就从祭祀场向我们这边赶了，她大概遇到了难题。”
　　虽然不是彻底不让阿黛尔·伊莎贝拉来这边，但至少能够拖延一段时间也是好的。坐在夏德右手边的露维娅，于是很是直白的戳了一下夏德：
　　“说起来，你和那位十三阶大魔女的关系，到底什么时候才能好到.她也能坐在桌边这样说话的程度？你能不能加快些进度？”
　　魔女们都笑了起来，这是一个很是直白的表达。
　　阿杰莉娜看着大家的表现，感觉自己可以学到很多东西。然后她就被多萝茜拉住了手，作家小姐用眼神警告她，让她不要学这种东西。
　　“露维娅，我们要尊重阿黛尔，不要说的我和她.”
　　“反正我们已经看到了未来不是吗？”
　　女占卜家毫不在意的说道，却不知道那也许对于其他人来说是有可能的未来，但对她来说却已经是很明确的过去了。