第一千四百零七章 剧毒与发烧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此时夏德胸口的刺痛感已经完全消失了，但一口饮尽香水小瓶中全部精油的副作用，却显现了出来。
　　「这次不用净化大地了，邪神的力量直接抽干了那些黑泥，这算是净化土地的另类方法？不过，石像的心脏消失了，我没有找到......」
　　见到夏德此刻异样的表情和红的不正常的脸，贝纳妮丝小姐出于自己也不清楚的原因，抢先露维娅一步想要搀扶夏德，但被捂着额头的夏德拒绝了：
　　「请······不要，不要碰我，我感觉很不对劲。」
　　他拒绝了两位女士的好意，随后踉踉跄跄的随着她们一起返回了刚才生火的营地。
　　夏德现在的状态是肯定无法立刻离开的，于是贝纳妮丝小姐围绕着营地开始施法，防止逐渐也清醒过来的教会的众人发现他们。
　　夏德坐在篝火旁的大石头上，捂着剧烈蹦跳的心脏，感觉自己全身都在发热，以至于他非常想***了衣服，到雪地里滚一圈：
　　「守护者先走了，不过我知道守护者们的真相了。」
　　「我们只看到了，他的灵体状态很不对劲。」
　　露维娅担忧的看着夏德，夏德用鼻子嗯了一下。他现在「欲念横生」的状态意外的相当微弱，但身体却显然有些不对劲，发热，浑身无力，脑袋胀痛，甚至连眼睛都有些睁不开：
　　「根本没有所谓的守护者们，守护者，自始至终就只有一个。你们没有发现吗？没有任何人，同时见过两位不同的守护者一起出现。」
　　「真的是灵魂聚合？」
　　走回到篝火旁的魔女惊疑的问道。
　　「是的，而且不仅仅是亡灵学中灵魂缝合那么简单。在我看来，那分明是将数百个灵魂，完美的融合在了一起，构成了一个全新的灵魂。」
　　夏德伸手抓了一把地面的雪，然后按在自己的左侧脸颊，这样可以让他稍微舒服一些，至少先讲完事情：
　　「我曾经质疑过，拉瑟斯先生再次出现时，对拉瑟斯小姐过于冷淡。现在这一点可以解释了，因为拉瑟斯先生已经不只是拉瑟斯先生了。」
　　露维娅也完全明白了：
　　「所以，大地的被选者的确不是一个群体，但又可以说是一个群体？还能这样？」
　　「这完全符合规则。」
　　贝纳妮丝小姐坐在了夏德的近旁，她也没想到事情会这么复杂：
　　「根据夏德的描述，还有刚才战斗的经过，情况可以简单的理解为：一具身体有数百颗大脑，所有大脑共同决定....」
　　「不，不是共同决定。」
　　夏德一边用雪搓着脸一边说道，他现在不知为何，又感觉全身冷的出奇：
　　「同一刻，应该只有一个主导灵魂，这将、这将决定是谁的形象出现。哈，抱歉，我也不知道为什么呼吸急促。我能感觉到，是的，汤姆斯·格兰杰先生、拉瑟斯先生、弗莱明先生出现时，语气和习惯都有差别。」
　　「但这也同样不可思议，这到底是怎么做到的？」魔女依然疑惑不解，露维娅则依然担忧夏德的状况：「你现在怎么样了？这有些不对劲，你的脸怎么这么红？」
　　迟疑的咬了一下嘴唇：
　　「需要我和贝纳妮丝小姐，帮你······等等，你现在的状态好像不是······」
　　她这才意识到，夏德此时绝对不只是**变大。
　　「头痛....身体感觉沉重....而且刚才走过来的时候，我感觉身体不听使唤。」
　　他捂着自己的额头，又感觉此刻全身发冷到了极点：「我大概是....发烧了。」
　　「什么？」
　　娅也顾不得夏德不让她接近，立刻弯腰用手背去碰他的额头，然后感觉到了惊人的热量：
　　「怎么这么烫？」
　　「五环术士，也会发烧？」
　　贝纳妮丝小姐也想要去确认，没想到坐在石头上的夏德的身体，却向着一旁歪去。两位女士立刻搀扶住他，再去叫夏德，却发现他已经没有了反应，夏德此时已经昏了过去。
　　篝火的光亮下，他的嘴唇发白，身体哆嗦，眉头微皱，呼吸声极其紧促。
　　「原来是发烧，我刚才还以为······抱歉，为什么他会忽然发烧？刚才在山顶上，他被诅咒了吗？」
　　贝纳妮丝小姐依然不明白。
　　露维娅紧紧抱住夏德，想要给他提供热量：
　　「尽快送他回城，以他的身体素质和环术士等级，这不可能是普通的发热。」
　　（小米娅奔跑中......）
　　夏德感觉自己仿佛做了一场很漫长的噩梦，梦中灼烧与剧烈的头疼折磨着他。他在丰饶大地旅店曾经听到吟游诗人吟唱歌曲的一小段早已遗忘的旋律，却不断在他头疼欲裂中反复回响，以至于头疼的感觉越发强烈。
　　但好在，不知是谁在他的耳边，很小声的唱着这个世界的摇篮曲。那温柔女人的声音有些模糊，但却让外乡人格外的安心。
　　他感觉自己在梦中，似乎被人抱住了。那感觉相当熟悉，他在西卡尔山山顶，失去最后一滴神性昏迷后，似乎也是同样的怀抱抱住了他。
　　等到意识恢复清醒，意识到自己正躺在柔软的床上，有些刺眼的晨光洒在了脸上时，时间已经是周三早晨，他的发烧症状持续了一整夜。
　　想要坐起来，但又感觉全身依然无力。于是努力的试图挣脱身上那床温暖但极为厚重的被子，而床边惊喜的声音立刻阻止了他：
　　「哦，夏德，你醒了？快不要动，我去叫人，再给你检查一下！」
　　眼睛依然有些胀痛的夏德眯着眼睛去看，才看到那有着曼妙身姿的黑发姑娘，居然是西尔维娅小姐。
　　年轻的魔女匆忙的跑出了贝纳妮丝小姐庄园的卧室，很快杂乱的脚步声便出现在了走廊里。房门被推开，一群人冲了进来，等到夏德看向周围的时候，床边已经围满了人。露维娅、贝纳妮丝小姐、拉瑟斯小姐、西尔维娅小姐。甚至连许久不见，有着棕色波浪卷长发的阿芙罗拉小姐，此刻都出现在了床边，关切的看着夏德。
　　不知是谁带来的年轻女仆，将夏德搀扶着坐起来，夏德开口想要打招呼，又感觉喉咙刺痛。这一切，都像是感冒后大病初愈的感觉：
　　「好久不见，阿芙罗拉小姐，西尔维娅小姐。」
　　他勉强打着招呼，而露维娅已经侧坐在了床边，将餐盘从女仆手中端了过来。紫眼睛的姑娘把餐盘暂时放在了床边的小柜子上，然后端着盛着白米粥的碗，用勺子舀起一小勺，轻轻吹拂后递给了夏德，很温柔的说道：
　　「先把这个吃了，我们在里面加了魔药。吃过以后，再给你检查身体状况。」
　　「我自己来……好吧，你来。」
　　夏德只能张口，而阿芙罗拉小姐则拿着一卷羊皮纸，非常担心的对夏德说道：
　　「昨晚我和西尔维娅，是坐火车在十一点左右到的，刚到就听到了你的消息。我们为你做了全方面的检查，确定你的症状是最普通的风寒感冒导致的发烧。」
　　那卷羊皮纸上，大概记载着检查结果。
　　「所以我才说，我没事的。」
　　夏德说道，但西尔维娅小姐则相当担心的问道：
　　「夏德，你真的认为，你喝掉了一整瓶我们谁也不知道具体成分的东西后，出现的让五环术
　　士都发烧到昏厥，而且检查后真的是普通发烧的症状，真的不必担心吗？」
　　床边的三位魔女和拉瑟斯小姐以及露维娅都担心的看着他，拉瑟斯小姐补充道：
　　「不管怎么检查，真的只是普通的发烧，这才是最难以置信的。」
　　「现在，我感觉虽然还没有完全恢复，但也已经没事了。」
　　夏德坚持说道，他很确信自己的感觉。露维娅将勺子再次递到他的嘴边，他也只能张嘴。
　　「是的，你苏醒前的一个小时，我已经为你检查过了，重感冒症状缓解，你的身体正从这场「普通疾病＇中恢复。」
　　贝纳妮丝小姐很忧虑：
　　「以前只以为，你的那只瓶子里的香精的副作用是放大欲念，没想到会有这种后果。那瓶子里的液体，我们检查后发现还有残留，所以用试管盛装，带进了议会，让议会擅长魔药的魔女，在议会里进行鉴定。鉴定结果是四个小时前，也就是凌晨四点左右给出的。」
　　她看向阿芙罗拉小姐，后者看向羊皮纸：
　　「粉红色发光液相物质，类玫瑰香，具体成分不明，疑似灵的恢复药剂。
　　经鉴定，提供样本具有恢复灵的作用，但由于液体浓度过高，使得毒性增大。经估算，约1液体盎司（约28.4），可令成年龙或成年独角兽于服用该物质后立刻毙命。因为样品效果，随离开原容器时间衰减，建议服用该样品时，采用小口吞咽的方式，达到规避毒性的效果。」
　　阿芙罗拉小姐看向了夏德：
　　「你的那只瓶子，是3液体盎司左右的容量。也就是说，你昨晚喝掉了足够毒死一整个纯血龙类种群，或一整个独角兽部族的毒药。」
　　「但你的表现，居然不是中毒而是普通发烧，我们从未听说正常的人类身上发生这种事情。」
　　露维娅抿着嘴说道。
　　「有可能是，那位鉴定香精的魔女，预估错了毒性。」
　　夏德解释着，而露维娅继续坐在床边喂着夏德让他不能说话：
　　「我知道现在烧退了，你的身体也没有出现其他状况，但答应我，以后不到万不得已，哪怕遇到了疯狂大地但你缺少灵来净化，也不要随意使用这件遗物了，好吗？」
　　那双紫色的眼睛看着夏德，眼睛中的担忧神色，根本不给夏德拒绝的机会。