第一千四百九十一章 大地的神性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那一瞬间，如同黄金色的火焰在夏德身上燃起，逼迫着身边的伊露娜不断的后退。她惊讶的看到夏德脚下的淤泥像是被火焰蒸烤一样的快速蒸发，甚至连那根漆黑的石柱，都在夏德身上迸发出的那股无法形容的力量下，缓慢的蜕变为土黄色。
　　原本还算平静的岩浆湖起了波澜，一道道火红的岩浆柱向上喷涌，以至于伊露娜都有些担心大地之心会不会被岩浆淹没。
　　但这种改变只持续了短短的几十秒，随着夏德身上的力量波动平息，污秽再次填满了大地之心。而闭着眼睛的夏德也转过身，当他长出一口气，全身颤抖着睁开眼睛，十七岁的姑娘居然看到他的眼眸中黄金色光芒缓慢消退，而她居然对那双眼睛…………有些畏惧。
　　【外乡人，你吸收到了大地的神性。】
　　【当母神离去，无人照管的大地逐渐扭曲并分崩离析。但大地依然哺育着凡世间的万物，那些来自大地，最终又回归大地的万物，终会意识到泥土的力量。并非来自信仰，并非来自畏惧，并非来自尊重，这力量本身就在此处。】
　　【你聆听了大地的故事，你获知了大地的奇迹。】
　　【外乡人，你获得了咒术—活性泥土。赋予泥土和岩石造物活性，填补生物体的缺失，使其成为生物体的一部分。】
　　【外乡人，你彻底免疫了来自疯狂大地的任何影响。你获得了大地的祝福：当你站立大地，体力与灵的恢复速度增强。】
　　【外乡人，你进入了短暂的「神性溢出」状态。注意，过度使用此状态的力量，会导致短时间的昏迷。】
　　「我没事。」
　　睁开眼睛的夏德第一时间说道，但伊露娜非常担心的看着他：「你现在这幅全身都在哆嗦的模样，可不像是没事的模样。」
　　她伸手去搀扶夏德，然后发现夏德抖得更厉害了，甚至他连说话时，都是一副快要控制不住自己舌头的模样：
　　「我真的没事，只是在忍耐...我快晋升了。」伊露娜感觉夏德此时的体温真的很高。
　　事实上，正常来说环术士的晋升需要完整的仪式辅助，而夏德的每次晋升几乎都是其他力量硬生生的催化出来的。
　　一环晋升二环，是玩具之神【纯真的创造者】的神性；二环晋升三环，是费莲安娜小姐的力量；三环晋升四环，是死亡中朋友们各自的祝福以及红蝶的力量；四环晋升五环，则是得自「湖中女神」的那滴神性。
　　而此时，当五环四种灵符文全部拥有的夏德，再一次的获得全新的神性，灵魂的愉悦和力量破壳的冲动，几乎下一秒就能让他晋升六环。
　　但夏德硬生生的忍了下来，这种完全违背生命和灵魂本能冲动的行为，造成了他此刻体温异常升高以及全身颤抖的模样。
　　利用神性去浸染灵符文完成晋升后，因为神性沾染灵魂，而会拥有极为短暂的「神性溢出「时间。而这段时间使用神性溢出的些许力量，是不会像刚沾染神性那样，有昏迷的后遗症的。
　　所以，夏德强忍着现在不晋升，是为之后的大战做准备。「伊露娜，你获得了什么？」
　　他哆哆嗦嗦的问向伊露娜，伊露娜苦恼的摇摇头：
　　「我再次感受到了大地，但那种新的力量破壳诞生的感觉，并没有直接催化出新的灵符文和奇术。」
　　「不着急，积累越是深厚，你最后的获得越是厉害。我们现在离开吧。」
　　最后看了一眼周围，深吸一口气，在身体的哆嗦减轻以后，夏德紧紧握住了伊露娜的手。
　　全新的神性获得后的「神性溢出」的状态，只有十多分钟的时间，而这期间过度使用力量会导致昏迷。
　　夏德今晚还有更多的敌人要面
　　对，所以此时绝对不能轻易昏迷。因此，他不能过度动用神性溢出的力量。但好在，此时的他，也不是最初在湖景庄园踢出一脚后就要睡一整天的夏德了，稍微动用轻微的力量还是可以的。
　　「抓紧我。」
　　夏德叮嘱道，伊露娜将另一只手也伸了过来，在依然感觉不满意后，索性大胆的直接抱住了夏德的左臂。
　　夏德将大地之心的碎片暂时收起来，单手握持【守夜人】。随着他体表暂时还未消退的金色光痕蔓延到剑身上，那长剑也像是要裂开一样，散发出了金色的光芒。
　　带着伊露娜向前跨步，同时右手长剑在空中猛劈：
　　「拉格莱的跳跃！」
　　这其实不单纯是夏德的空间跨越奇术，也包含了西尔维娅小姐开传送门时的技巧。五环的夏德还做不到这些，但神性溢出的状态下，他完全做得到魔女做到的事情。
　　随着长剑挥下，灼热的空气居然出现了一片模糊的光影。
　　夏德带着伊露娜便冲了进去，两人只感觉像是穿过了一层丝绸做的帷幕，随后周围的热量消失，下着雪的初春夜晚的寒意从四面八方包围而来。
　　「真的出来了！」
　　伊露娜震惊的看着周围雪中的林景，随后看向东方蜿蜒起伏的低矮山丘：「夏德，你没事吧？还有，我们现在是在哪里？」
　　「我也不知道。」
　　夏德摇摇头，他根本不会远距离空间传送，刚才是靠着强大的力量模仿出来的传送效果，所以无法控制目的地：
　　「我只能确定，我们应该还在兰德尔河谷城外的东北部地区。」「我好像感应到了什么.....」
　　伊露娜说道，于是夏德闭上嘴巴，十七岁的姑娘很快就得到了结论：
　　「我现在能够模糊的感应到那些拥有大地力量的存在的位置。实际上，在我消化完大地之心的力量前，我应该一直都能感觉到，但距离不能太远。兰德尔河谷地区，比我拥有的大地力量更深厚的存在所在的区域一共两处，城里的显然是教堂，城外的就是疯狂的守护者。」
　　「那守护者能够用这种方式，感应到你吗？」夏德想到的是这个，伊露娜点点头：
　　「应该也可以，不过他现在疯了，是否还能捕捉到那种微妙的感受很难说。」「位置是在哪里？」
　　夏德问道，伊露娜伸手指了一下远离群山的城市方向：
　　「那边，距离并不远，大概6英里（约9.7k左右。对方的移动速度很慢，几乎是步行的速度。」
　　随后伊露娜吹响了骨哨，召唤出了那匹亡灵骸骨马。骸骨马载着两人飞到了空中，从高空见到了大雪中燃烧着的河谷溪地，但也因此确定了此刻的位置：
　　「守护者前往的，不是黑夜灵庙的方向！」伊露娜几乎是立刻做出了判断。
　　「也就是说，仪式地点不是黑夜灵庙，是城市东北部的另一片区域？」
　　他将大地震后，自己在王尔德歌剧院感应到的地震中心位置告诉了伊露娜，而城里的太阳教会当然也在大地震之后，模糊确定了城外污染最严重的那片区域。
　　两人交换了一下信息，基本就确定了疯狂的守护者的目标，是爱隆河畔，那片什么也没有的空地。
　　此时每一秒时间都要珍惜，于是伊露娜便拉着缰绳让骸骨马直接飞向目的地。只是空中的目标还是有些太大，确定了位置才刚一出发，远处震耳欲聋的吼声便不得不让他们停下。
　　「我们被什么东西盯上了！」
　　感知更强的夏德转头做出了判断，伊露娜问道:「速度快吗？」
　　「至少比我们快…………来了！」
　　那飘飞的灰色
　　雪花中，长着两个脑袋的漆黑飞龙化石越来越近。这是某种古代亚龙的化石，只是夏德和伊露娜都认不出这到底属于什么种类。
　　夏德没有动手，摸出遗物【希格斯龙头石】递给了伊露娜：
　　「我现在暂时不能使用力量，交给你了。解决它，我们从地面去目的地，空中实在是太显眼了。」
　　「好的。」
　　伊露娜知道夏德递来的这件遗物的功能，于是单手握住缰绳，右手攥紧了手中奇异的石头。
　　她深吸一口气，在体内的灵因为手中遗物而产生奇妙的反应的同时，夏德清晰的看到了明亮的如同太阳般的光芒从伊露娜全身散发而出。
　　这和米娅身上的那种光芒还不太一样，那只猫身上的光芒更加的自然和柔和一些，而伊露娜身上的太阳光简直可以称得上是狂暴：
　　即使在伊露娜身后坐着，夏德依然清晰的看到了击破黑夜的黄金色光柱在空中留下的清晰光痕。
　　强大的后坐力，甚至让空中的骸骨马都差一点坠落到地面。而在夜空中留下清晰痕迹的光痕尽头，光柱像是飞箭击毁积木一样，让携带着污秽大地力量的化石在空中散开。密密麻麻的细小骨骸落向了地面，随后转眼间便在林地中形成了新的疯狂大地区域。
　　「哦，能量与灵的一次性放出，原来是这种感觉，我的嗓子～
　　伊露娜抱怨着，取出【青春不老叶】含在了嘴巴里。她操纵着骸骨马重新落向了林地，没有去管新成型的那片污秽区域，而是带着夏德向着守护者的方向全速追去了。