第两千四百零六章 皱眉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这位年龄比阿尔贝先生稍大一些的先生又站在走廊上和夏德说道：
　　“他还说过，如果一位长相英俊的华生先生来找他，而且不愿意在这里等他，他的办公桌上有一封给你的信件。”
　　“好的，很感谢。说起来，你和阿尔贝先生一直都是同事吗？”
　　夏德又好奇的问道，身材稍微有些瘦的验尸官立刻摇头：
　　“我是两年前才调来的，托勒密是我们这里资格最老、也是技术最好的人。我要再夸奖他一下，他可是个很不错的人呢，热心帮助别人，遇到前来认领尸体的家属时还会主动安慰......我们一般不会这样做，毕竟这年头，谁也不想平白给自己惹出麻烦来。”
　　阿尔贝先生的办公室是独立的，与其他验尸官们的办公室并不在一个房间。夏德没有乱翻别人东西的习惯，因此他进入办公室以后，只是拿起了桌子上盖着的那张信纸，上面的内容很简短：
　　【他在码头，黄金港湾大街，32号仓库。】
　　“黄金港湾大街”就是月湾港临海的那条街，“普林赛斯贸易合伙人”也在那条街上。
　　得知了地址的夏德，很后悔没让露维娅稍等一下和自己一起去码头。好在他离开验尸房的时候，那紫眼睛的姑娘居然还在街口等着他：
　　“我刚才有种预感，你很快就会出来。”
　　她笑着说道，那笑容很美。
　　两人一起坐马车去往了码头，夏德将露维娅送上了光辉使者号以后，才独自前往黄金港湾大街32号仓库。
　　能够在临海的街道租下仓库的肯定不是普通人，夏德在下午的雾中沿着街道才刚走近，便看到了仓库大门口站着的两个身材壮硕的看门人。
　　他稍微思索后，便躲到了墙边的煤气路灯的灯杆后面。而随后闪身出来的，便是一只银白色的猫了。
　　没有人会在微微发光的白雾中警惕一只猫，因此猫很顺利的攀上了墙头。
　　而更加顺利的是，贝恩哈特先生并未在仓库的房子里面，而是在堆满了木箱的院子里，和一个戴着单片眼镜的商人模样的男人交谈。
　　两人的头上都浮现出了小蝙蝠标志，而他们谈话的内容则是闲谈着最近受到南北两国局势影响而日益上涨的货运船费。
　　交谈很快结束，贝恩哈特先生也很快从仓库里出来，随后迎面便看到了夏德。
　　他挑了下眉毛，并没有立刻走向夏德。而是继续向前走了至少二百米，才和从后面跟上来的夏德汇合：
　　“摩森侯爵和莱斯小姐支援的人手和物资已经到位了，甚至裘德夫人都赞助了我一大笔钱。这一周的调查还算是顺利，月湾的同族现在的团结程度，可真是超出了我的预料。总之，很快就会有结果了。”
　　比起上周时的满脸忧愁，这周的贝恩哈特先生精神明显好了不少。…。。
　　“我偷听了你们的对话，刚才那位是商人托马斯·皮金？”
　　夏德问道，贝恩哈特先生点头：
　　“怎么，你认识他？”
　　夏德便皱眉说道：
　　“你们从钱德勒那里逼问出的，邪教徒们进行大宗贸易的时间，已经与两个银行账户对应上了。其中一个，就是托马斯·皮金。”
　　贝恩哈特先生一点也不惊讶：
　　“是的，他也是我的重点怀疑对象，否则如今人手充足的情况下，我也不会亲自登门拜访......另一位是谁？”
　　“卡门·爱丁顿。爱丁顿伯爵的三子，音乐家，39岁。”
　　贝恩哈特先生立刻摇起了头：
　　“这不可能是我们的同族吧，我们有规矩的......也不一定，月湾已经出现了好多不可能事件了。”
　　说着还叹了口气，夏德于是提议道：
　　“你们目前的调查进度不要打乱，但重点一下托马斯·皮金。卡门·爱丁顿的事情既然牵扯到了七大家族，那么就由我先去确定一下对方的身份。”
　　贝恩哈特先生点头应允了下来，随后两人便各自分开。
　　夏德也没有独自去试探不远处仓库里的商人，而是直接返回了“光辉使者号”。
　　因为这天下午贝琳德尔小姐又去了城市议会，因此直到晚饭前，她才出现在光辉使者号的船尾甲板上，和夏德一起眺望着被夕阳染红了的迷雾与月湾。
　　“卡门·爱丁顿吗？”
　　女伯爵仔细回忆了一下：
　　“虽然年长于我，但根据两家的交情，我们应该算是同一代人......你看我做什么，我可没有39岁！”
　　她在夏德的笑意中轻轻捶了一下他。
　　“夏德，你想见他可不容易，他从年初开始就将自己锁在家中创作曲子，至今都没有踏出家门。我也找不到什么好的借口让你见他，当然，你也可以自己闯进爱丁顿庄园，你不是可以变成小猫咪吗？”
　　她调笑着问道，但又立刻说道：
　　“去找玛格丽特问一下吧。距离‘长牙之夜’已经过去了一周多的时间，公主想要在玛格丽特庄园办一场宴会，邀请月湾的大人物们谈谈后续支援救灾的事情。一方面安抚人心，一方面也是借机拉近王室和月湾的距离。
　　我是今天下午才收到消息，宴会预计这周五开。你让玛格丽特发邀请函的时候，将七大家族的年轻人也带上。卡门·爱丁顿如果来，你就在宴会上试探一下他。如果他不来，你就趁着爱丁顿庄园没人，闯进去看看。”
　　“闭门不出的奇怪音乐家，这个人看上去嫌疑也不小。”
　　女伯爵很温柔的摸了一下他的脸：
　　“压力别这么大，现在我们都在这里，你没必要做所有事情。露维娅说的对，有时候你就是给自己太多的压力了，你没有肩负一切的责任。”
　　夏德摇摇头，没解释自己究竟在烦忧什么：…。。
　　“议会准备好那两件用以和【导光隐修会】交换【星剑石】的遗物了吗？”
　　“当然，晚饭后就能送来。你知道的，虽然现在议会可以传递信件之类的普通物品了，但依然不能随便传递遗物。”
　　她凑近了夏德，金色的眸子里满是担忧：
　　“有时候，连我都在担心，你有一天会被压力压垮。”
　　“我一路走来一直都是这样。况且月湾事件后，我也能稍微休息一阵子。”
　　然后就要面对来访的高德小姐，这同样是件不大不小的麻烦事情。
　　“你瞧你，又皱起眉头了。”
　　女伯爵又轻声说道，看着夏德两只手抓着栏杆，眺望着远处的浓雾：
　　“最初，在只有你和我在月湾的时候，你偶尔还是会笑的。自从大家都到了月湾，你总是皱着眉头在庄园里进进出出......我不是抱怨，我知道你一直在忙着。”
　　她轻轻咬了一下嘴唇，想起了那并不久远之前的日子。
　　不知怎么的，心中忽然感觉有些委屈。于是低下头，不想让夏德看到她的表情。但她很快又意识到，夏德抓住了她的手：
　　“最近一直忙着各种事情，的确和最开始的时候不一样了。”
　　她又抬起了头，却发现夏德的脸已经近在咫尺。
　　两人互相看着对方眼睛中的自己，都没有说话。两张脸越来越近，直至女伯爵主动搂住了夏德的脖子，然后热情的吻住了他。
　　除了正在船舱中和梅根谈论着“光辉使者号”改建计划的伊莱瑟小姐以外，谁也不会注意到雾中拥吻着的两人。
　　命运的大魔女并非容易情绪激动的人，她只是莫名的感觉到了惶恐，惶恐着失去如今已经得到的所有......特别是此时自己拥抱着的男人。
　　但不得不承认的是，“吻”本身真的有着很神奇的力量。至少当夏德牵着贝琳德尔小姐的手一起回到船舱里的时候，她的脸上一点也没有表现出不高兴的神色，反而是遇到露维娅的时候，莫名的心虚了一下。
　　“所以我才说，贝拉有时候真是天真的可爱。”
　　阿芙罗拉小姐这样对梅根说道，而已经什么都得到的智慧的大魔女，只是露出了“智慧”的笑意。
　　丰盛的晚餐后，夏德拿着两件遗物外出去找【导光隐修会】的契科夫先生交换遗物。魔女议会提供的两件可以制造黑暗的遗物全都是“守密人级”，分别是【黑幕煤油灯】和【影子斗篷】。
　　前者就是一盏油灯，只是点燃后并不会制造光亮，而是制造黑暗。后者则是一件丝绸质感的衣物，其主要作用其实是披上以后在黑暗区域内完全隐形，但斗篷本身已经被验证为，同样可以阻隔特异光芒。
　　说起制造黑暗的遗物，夏德其实还能想到他在“幸运南十字星俱乐部”初遇嘉琳娜时失控的【黑暗之匣】。那遗物在托贝斯克“黑暗动乱”事件后被损伤严重，但根据它当时的表现，平衡的大魔女认为它其实被评级为“守密人级”更合适。
　　总之，夏德带着两件遗物再次迈入了长夜中。而露维娅叫上了女伯爵，打算趁着今晚星象合适，再占卜一下剩下三枚龙鳞的下落。
　　如果真的有结果，她也能省下些特殊硬币。
　　39314960。。