第九百四十二章 “捉迷藏”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　严格意义上来说，【导光隐修会】和【阿普纳图书馆】都是中立的环术士组织。但前者宣扬的末日论，对于这个唯心的世界的确算是“歪理邪说”，而后者最近因为和真理会的合作，被教会严格审查。再加上手提箱中的资料与被选者有关，因此这场交易，的确算是非法的地下交易。
　　“我也变成反面角色了。”
　　因为行动是如此的顺利，夏德也在心中开起了玩笑。“她”的笑声依然是如此的悦耳和温柔，这让夏德的心情更加不错了。
　　【你以为会碰到什么意外呢？】
　　“她”又在夏德耳边呢喃道，夏德一边注意着脚下的路一边回答，在大雾的墓园中行走，最危险的不是鬼魂，而是不起眼的石子：
　　“比如遇到黑吃黑。既然交易内容与被选者有关，那么也许这些资料会被别人盯上。就算【真理会】与【阿普纳图书馆】合作，我相信也肯定有其他组织对这些资料感兴趣。”
　　想到这里，夏德脚步一顿，警觉地看向周围：
　　“哦，我真是昏了头了，既然任务还没能完成，我怎么能够想这种事情呢？”
　　【这又是你那可笑的“迷信”？】
　　“她”在夏德耳边呢喃道，夏德抬手摸了一下耳朵，其实是为了确认身后是否有人：
　　“不不，这可不是迷信，运气守恒才是迷信。”
　　夏德相当固执的回答：
　　“没有完成任务前，绝对不能想这类事情。不过看来今晚运气还不错，瞧，我并没有遇到黑吃黑的情况......如果真的遇到了，还可以让老约翰加钱。”
　　想到这里，他自己都笑了起来。前方的雾中，已经可以看到墓区的栅栏。他一边在心中说着话，一边用袍子将手中的手提箱变成玩具放进口袋。
　　一会儿越过了栅栏，他只需要找个地方换一件衣服，就可以安全进城。
　　【有没有可能，除了你所谓的黑吃黑以外，今晚还有别的意外？】
　　“她”又笑着在夏德耳边问道。
　　“比如呢？”
　　他将风向标蓝草的萃取液滴在舌尖，准备越过栅栏离开墓园。但向前走了两步，忽然皱起眉头停了下来，眼睛看向面前的栅栏。
　　常人眼睛无法看到的金色丝线，正缠绕在栅栏上。放眼望去，整个墓区所有的栅栏都附着着黄金色泽的丝线，那些微微放光的东西，是灵与要素构成的非实体，随着风荡漾着附着在栅栏上。
　　“这是......奇迹要素，这种特征是，和平教会的神术？”
　　夏德有些吃惊，而“她”则说出了夏德此刻的想法：
　　【比如，今晚的风险是，教会查获了你们的非法交易。】
　　夏德下意识的后退了一步，随后意识到教会的小队肯定就在附近，他最好尽快离开。眼前栅栏上附着着的丝线，显然是用于警戒的奇术，向着左右查探，连续的丝线没有留下任何的空隙：
　　“这是什么神术？”
　　他辨认不出眼前的金色丝线是否能够察觉到空间变动，但留在墓园中等待转机，肯定是最差的选择。正在思虑是否要冒险用“红蝶化身”变成蝴蝶从高空飞过，忽的听到远处传来一声闷响。
　　在寂静的夜中那响动非常的明显，虽然夜雾让夏德无法分辨出墓园的另一端发生了什么，但从方向来看，大概率是刚才与夏德交易的那位环术士，已经和教会交上手了：
　　“是的，阿普纳图书馆的人应该比我更怕教会。我只是充当了非法交易的‘邮差’，他们刚刚才因为和【真理会】的串联受到教会的警告，如果再被发现将诗章残篇交易出去，他们的麻烦就大了！”
　　想明白了这一点，夏德更是怀疑今晚教会能够埋伏在这里，大概率也是阿普纳图书馆那边泄露了消息。
　　毕竟老约翰虽然平日里看起来没什么力量，只是普通的商店主，但夏德可是知道就是这种老先生才更加的可怕。【导光隐修会】是相当古老和隐秘的组织，甚至连千树之森时期的费莲安娜小姐，都确信他们能够从第五纪元传承到夏德所在的时代。所以，比起老约翰，夏德更倾向于消息是阿普纳图书馆泄漏的。
　　“真是有趣，不过，一会儿见到约翰老爹，我有理由找他加价了。”
　　夏德心中想着，皱着眉头看向眼前的栅栏上的黄金丝线：
　　“这到底是什么神术？”
　　稍微思索一下，还是认为站在原地想不如冒险尝试一下：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　向前迈出一步，当靴子踩踏地面，便已经来到了墓园外的林间。这次的空间跳跃与以往有一些不同，正常的奇术施展和走路差不多，但这一次却感觉自己触碰到了一层水膜。
　　当站稳了脚步，耳朵立刻捕捉到类似夜行鸟类在夜空中的低鸣声响。再回头看栅栏上的黄金丝线，在夏德跃出的位置，断裂的丝线正化作点点尘埃消失：
　　“正神教会果然是专业的。”
　　心中想着，夏德整个人散作一群蝴蝶，并未向着远离墓园的方向飞去，反而是重新飞回了墓园中。
　　看了一眼远处依稀可见跑来的人影，夏德激活静音符咒，然后在大雾中随便挑选了一个方向快步走去，没一会儿就远远的看到了墓区小教堂的灯火光亮。
　　夏德并不确定教会为了抓捕今晚的“非法交易”安排了多少人手，但目前来看最多也不过一只满编的环术士小队。没有选择躲进教堂，他在雾中四处看了两眼，踩着泥土地来到了小教堂墙边，年代较为久远因此各式墓碑密密麻麻林立的区域：
　　“红蝶幻术。”
　　几只飞舞的红蝶从夏德胸口飞出，在雾中洒下点点猩红的光芒。夏德站在原地不动，任由这些红蝶停在了他的肩膀上。他自己仍然能够观察到自己，但如果其他人此时扫视这里，只会看到一堆平平无奇的墓碑。
　　咒术“红蝶幻术”与暂时被封印的奇术“月影的幻术”不同，前者更倾向于制造幻觉而不是隐藏。因此，夏德此时利用幻术的力量，让自己的外表像是林立在这里的石质十字架旧墓碑，与环境完美融合。
　　虽然教会的环术士小队中，必定存在具有破除幻觉力量的环术士，但配合黑夜、大雾，再加上“红蝶幻术”来源于天使级遗物的根本力量，夏德认为自己不会被轻易被找到......特别是和平教会的环术士们还在对付另一个已经暴露的家伙。
　　就和夏德想的一样，他站在大雾中，根本没有任何人走过来。倒是远处的雾里跑过几个黑影，看走路的姿势不像是活人，反而像是类似“活尸”之类的亡灵。
　　这让夏德产生了更多的猜测，也许今晚这片墓园里，并不是只有参加交易的两个人。
　　站在黑夜中吹了二十多分钟的风，在确信自己不会被发现后，夏德放慢脚步开始转移。一个旧墓碑在大雾中移动当然非常奇怪，因此夏德只能选择在墓碑能够出现的路径上走走停停。当他进入墓碑不适合出现的位置时，便调整幻术，让自己伪装成枯树或者破木箱。
　　这种方法非常奏效，直到夏德来到了墓园正门，从不知被谁破坏变形了的大门上跨过的时候，居然谁都没有来找他的麻烦。
　　当然，即使离开了墓园夏德也没有放松警惕。他向着大雾弥漫的墓园中又看了一眼，然后果然看到了一个男人的身影正在快速跑来。
　　他并未发现大雾中的夏德，跌跌撞撞的跑到墓园门口以后，便再也支撑不住的倒了下来。勉强扶着地面想要爬起身，却发现自己面前多了一只手：
　　“需要帮忙吗？”
　　主动现身的夏德问道，非常凑巧，也许双方运气都不错，这个同样逃出墓园的，赫然是刚才与他交易的【阿普纳图书馆】的成员。
　　他身上冒着黑暗，趴在地面上一动不动，但夏德知道他还清醒着。
　　而夏德此时现身，当然不是为了单纯的做好事。他还记得三分之一的时间石板，大概率就在阿普纳图书馆手中。这次如果能够有机会和对方搭上关系，也好尽快提出交易。
　　“是的，你一定需要帮助。”
　　想到这里，夏德不由分说的，将那个男人拉了起来。
　　“跟我走，还是等着被教会抓到？”
　　他敲了敲自己的面具，示意对方自己的身份。语气则带着些轻快的感觉，仿佛两人并不是正在被教会围捕的非法交易者。