第一千七百四十七章 魅力、羽毛与完美姿态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　外乡人已经做好了准备，去面对可怕的怪形，去面对那个伪装成美人鱼的怪物，去面对自己心底最丑陋的欲望。
　　「这是.....」
　　但他看到的，只是那位近乎与画中一模一样的，全身都在散发柔和光芒的美人鱼，在向着黑暗湖中更深处坠落。她有着一头黑色的长发，以及白皙的发光的皮肤。水流像是锁链般缠绕着她，将她拖入水底更深处，但也让她与那水下的黑暗奇异世界浑然天成。
　　没有任何衣物遮盖的上半身，只有两条手臂，而身体的下半部分则是有着闪亮鳞片的鱼尾。美与魅力，在水下的黑暗世界展现无遗，不管她是什么，这一刻那张汇聚了夏德认识的所有姑娘美貌的脸，那张最美的面孔，都在冲着他微笑。
　　不是料想中的怪物，此刻夏德所见的欲望，真的是一条美丽的人鱼。
　　气泡自那越发遥远，像是要被黑暗吞噬的「美人鱼」的嘴巴里吐出，漂浮到夏德的耳边，也让夏德听到了她的声音：
　　「你终于，又一次的注视我了。这样.....真好。
　　她的右手食指和中指并拢贴在红唇前，随后轻轻向着高处的夏德一扬。随后，夏德真的感觉自己的侧脸像是被什么东西亲了一下，在她最后一声笑声中，几乎让夏德的灵魂都要沸腾的巨量的灵涌入体内，低语要素缠绕身躯，背后命环自动在水下显现了出来，以极高的速度带动水流自转。
　　黑铁色灵光富集于命环表面，来自「欲望」的力量再次出现在了夏德的身上。
　　只是下一秒，忽的夏德怀里那枚【爱神】圣徽散发出艳红色的光亮。在金属完全粉碎的同时，硕大的红色圣徽完整的出现在了夏德的上方。低语要素被转化为奇迹要素，黄金色灵光替代了黑铁色灵光。
　　水中，谁人在轻声吟唱：
　　【爱与被爱，欲念与渴望—一请回答，行走于世界，见证史诗与故事，目见欲望而渴望自我，有着让所有女性都为之沉迷的面孔与灵魂的究竟是谁？没错，就是你，此世唯一的外乡人。】
　　黄金色灵光缠绕在急速旋转的命环上，湖水沸腾，大片大片的气泡飞速浮向水面。全新的灵符文镌刻其上，这灵符文似乎很适合夏德；
　　【外乡人，你感受到了低语，你聆听了「欲望」的赞叹。】【外乡人，你感受到了奇迹，你铭刻了奇迹—魅力。】
　　「祂还是和原本一样，但也不错。这是给你的小小礼物.....有趣的灵魂，可不要忘记，去索要我的画像。」
　　湖水更深处的小小发光人影带着笑意消失了，随后巨大而怪异的阴影，在夏德头皮发麻的感觉中，在湖底滑过。
　　「她、她.....这就是欲望？」【太有魅力了，是吗？】
　　「她」温柔的笑着，而在夏德头顶上方，跳入水中的棕色头发的姑娘，此时也已经抓住了夏德的胳膊，将他拖向了水面。
　　水中游动的梅根真的像是美人鱼一样的敏捷，不多时两人便回到了水面之上。梅根原本还担心夏德的状态，但见他能够施法自己站在水面上，便知道他其实没什么事情。
　　他们相互搀扶着站起身，而周遭已经是一片大雾了。梅根声音紧张的解释道：
　　「先祖现身了，那恶魔说，格林湖中央岛不稳定的空间，将会在月蚀期间扩散并吞噬周围，只有爱德华兹们才能阻止这一切。」
　　她握紧了拳头放在自己的胸口，伴随着夏德胸口的挂坠发烫，他知道奥黛丽替换了梅根主导了眼前这具身体。
　　「你先离开吧，我来解决这里的事情。这一次，只能我来。」
　　棕色头发的魔女于是对夏德说道，黄金色的眼眸散发着亮眼的光芒
　　「今夜你做的已经够多了，我虽然还没能恢复到完全状态，但得益于你上次的......治疗，现在已经好多了。我要挑战一下自己，我会阻止这一切的。」qδ
　　「你那位十三环的朋友是否会来？」
　　夏德先问了一句，防止忽然窜出来其他的魔女。在得到否定的答案后，他摇头表示自己暂时不会离开。
　　抬头看向天空，哪怕浓雾遮蔽了视野，他也能够看到，只剩下极少部分还未被月蚀吞噬的月亮：
　　「我来帮你。」他说道：
　　「这显然又是你的先祖为你们设置的考验。也许所有存活着的爱德华兹们都出现，才有可能一起施法驱散这些雾，但现在在这里的只有你。我不是爱德华兹，我也不可能是被选者，所以我能够做的只有帮你。」
　　「欲望」给出了解决目前麻烦的方法一共也只有一步。这一步，便是让夏德解决长久以来，困扰梅根和奥黛丽的问题，让魔女真正的发挥出自己的力量。
　　「你要怎么帮我？」
　　雾越来越大，他们都能模糊感觉到岸边正在爆发战斗，教会不知道和什么东西打了起来。包含那些十三环术士在内，谁也没有深入到雾中，这是很明智的决定。
　　「我会对你使用一种极为珍贵的神术物品。」夏德在奥黛丽开口前说道：
　　「其实我不在意它代表着的金钱的价值，但这是我为另外的姑娘准备的，将来有可能救命的物品。这物品的使用次数是三次，也仅有三次机会。梅根、奥黛丽，我希望你们可以答应我，在未来，如果我需要你们帮助我拯救她们，你们一定要帮我。」
　　「如果这是为其他姑娘准备的，就不要用在我们身上。
　　黄金色的眸子倔强的看向了夏德，夏德也与其对视：
　　「我既然已经准备拿出来，就代表了我对你们的心意。现在，你想和我谈这个吗倔强的眸子软化了下来，但她并不会服输：
　　「我会向你说的另外的姑娘道歉的，但我绝对不会输给她们。」「请准备好施法。
　　夏德说道，从口袋里取出了那本《万物归一：最初的原点》。奥黛丽点点头，再次摘下胸口的挂坠，将其变作金银色大书。
　　轻轻一抖，在无形之风中，书本变作了点缀着蓝色宝石的大弓。她闭上眼睛深吸一口气，与此同时，也感受到了来自于身后温暖的白色光芒：
　　「奥黛丽·爱德华兹，梅根·爱德华兹，你们愿意接受，知识与智慧的启迪吗？」
　　夏德的声音在雾中有着莫名的回音，她们向后看去，男人表情严肃的双手托举着一根散发着浓厚奇迹要素的白色羽毛。他的头顶出现了天使光环的虚影，背后出现了舒展着的洁白羽翼，身上被发光的白色长袍替换了衣物。
　　魔女怔怔的看着他，随后轻轻点头：「请给予我启迪。」
　　再次转身，面对着湖心岛的方向，拉开了那张长弓。
　　纯白的光柱冲破了笼罩大半湖心岛的浓雾，因为刚才的大战而没有任何云朵的夜空中，由星星构成的巨大天使虚影，对着雾中的某个位置伸出了手。
　　就仿佛天使自虚空中注视向了凡世，强烈的奇迹要素，甚至让岸边与教会的两位十三环术士战斗的巨大邪魔都受到了影响。
　　随后，所有人都看到了，也都听到了——滴答～
　　一滴纯白的液体自星空中坠入到了雾中，但只有夏德能够看到，他身上代表着智天使—基路伯的身影走出，随后拥抱住了正在拉弓射箭的魔女。
　　飞速旋转的十一环命环完整显现了出来，这一次所有的灵符文都在放射光芒。随后在耀眼的黄金色光芒中，十一级黄金台阶依次出现，贯穿命环
　　中央，通往了更高处的夜空。
　　奥黛丽·爱德华兹拉开了那张天使级遗物所化的巨弓，灵魂被浸润和修复的喜悦，让灵与要素以前所未有的姿态转化为了即将施展的力量。
　　这一次并不是虚幻的白色雾箭，而是凝实的黄金色光箭。源自于血脉和灵魂的闭合空间的力量，化作了这道箭矢，哪怕还未射出，灵与要素的波动便已经开始排斥周遭的浓雾。
　　但她射不出这支箭，哪怕此刻伤势完全修复，她依然拉不开这支箭。好在下一刻，另一双手从她的身后出现，从身后拥抱着她，与她一同握住了弓与箭。
　　她微微转头，看向了那张与自己一模一样的脸，看向了发光灵魂的脸：「梅根。」
　　「奥黛丽。
　　借由「智天使羽毛」而完美分割，达到了最佳融合状态的姐妹两人，共同向着祖辈们居住的岛屿拉开了弓——
　　黄金箭矢射出，随后化作了万千道箭雨扑向了浓雾。闭合空间的力量，随着箭矢的经过而消融了扩散的雾气。
　　雾气散去，夏德和缓缓收回长弓、收回命环与黄金阶梯的魔女一起站在了被黑暗覆盖的星空下，看着白雾一步步的收缩，但最终那些黄金箭矢还是悄无声息的被剩余的白雾吞噬。
　　浓雾的扩散被阻止，但影响终归已经造成。这次的月蚀将是格林湖事件的转折点，也将是影响整个世界的空间异常灾难的转折点，故事来到了新的篇章，但一切还能挽回。