第一百九十八章 不正常的情绪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，奇术【错乱时间之刃】也存在缺点。
　　首先，奇术本身不会增强攻击威力。如果夏德的首次攻击命中目标但破不开防御，那么第二次同样也破不开防御。又或者面对极其擅长格挡的敌人，如果第一次攻击被格挡，那么三秒内的第二次极有可能也被格挡。
　　其次，时间赋予手中的施法媒介以伟力，因此使用奇术需要特定的具有“利刃”性质的武器。一般的炼金物品，大概一次就会破碎，而遗物，夏德目前能够想到的，只有贝亚思小姐手中的那柄“布条剑”。
　　只是旋即又意识到，那柄剑似乎没有刃，并不符合奇术的要求。
　　能够作为武器的【遗物】通常来说珍贵无比，而冷兵器类的遗物更是少见。所以夏德就算是现在手中有了几百镑，也不如将这笔钱花销在购买奇术或者咒术上。
　　能够制造利刃的奇术和咒术，相对来说并不少见。当然，“银月斩击”不符合条件，这不是形成武器的奇术......而考虑到与“错乱时间之刃”的搭配，夏德忽然意识到【魔女的复写纸】也许派的上用场了。
　　接下来便使用第二片叶子，同样是将叶片放在右眼前。这次随着冰冷的气流传进大脑，夏德背后的命环忽然在钟声和汽笛声中自动浮现，随即急速旋转起来。
　　随着蒸汽的喷涌让室内升温，代表着奇迹要素的黄金色光晕，出现在了命环之上。整个过程持续了至少五分钟，当命环的转速减缓，那些金色的光晕逐渐的聚集在环的表面，并最终凝缩成一枚黄金色的灵符文——【回响】。
　　双手抱着茶杯的贝亚思小姐小声的感叹着，这幅场面可不多见。被夏德放在膝盖上的猫，则好奇的抬头去看命环，猫的琥珀色眼睛中倒映着那些金色的光晕。而代表着奇迹的光泽，似乎有那么一丝，真的刻印在了猫的眼睛中。
　　“现在，距离四种不同的灵符文，只剩下最后的【低语】了。”
　　夏德的表情非常兴奋，他随手将两片叶子放到面前的茶几上，抱起了想要去拨弄叶片的橘猫。
　　露薏莎小姐同样为夏德感到高兴：
　　“真是不错，周六如果你能够得到机会查看升华之典，那么按照现在几乎一周一符文的速度，你将有可能在正式就职的一个月内，从一环晋升二环。最近几百年，似乎都没过这样的速度。”
　　“那么关于【回响】，露薏莎小姐，你有什么建议？”
　　夏德请教道。
　　女作家考虑了一下：
　　“就和医生曾经说过的一样，环术士的精力有限，即使每一环都有至少四枚符文，但也不可能对每一枚灵符文都进行细致的研究。通常的做法是，确定自己作为环术士的体系，其余不相干的灵符文，关联一个奇术就可以。就比如我的低四环以火柴女为重点研究对象，医生则是以心灵和梦境的能力为核心。”
　　露薏莎小姐打量了一下年轻的侦探：
　　“夏德，如果要我给你建议，你的核心符文，不论是【银月】还是【时空】，都相当有潜力。即使是针对其中一枚的重点研究，都足以支撑起你的整个体系。”
　　她说的没错，仅仅是目前的【银月】，就已经展现出在攻击、治疗、幻术、驱魔等方面的极强应用。而【时空】符文更是潜力无限，所以夏德的体系其实很好选择，【银月】和【时空】齐头并进就好。
　　“说的有道理，也就是说，【回响】灵符文去学习一个对应奇术就可以了？”
　　“一个都不学，或者学两个，其实都可以。学习一个的意义在于，让你了解你掌握了怎样的力量，同时在核心体系以外扩展，以防止面对自己擅长的奇术无法应对的场面。”
　　女作家解释道，她既然说出口要当夏德的老师，就不会对夏德藏一手。况且，除了可以顺带研究一下【卖火柴的小女孩】，露薏莎小姐真的认为，教导夏德这种人会非常有趣。
　　就比如今天发生的事情，普通环术士一辈子都想象不到。
　　确认猫不会乱动以后，夏德伸手将桌面上的两片叶子拿了起来。想了一下，将其中的一片递给露薏莎小姐。
　　后者在他伸手去抓叶片的时候就料到了他想做什么，但为了表现的矜持，什么都没说。直至夏德递过来那片叶子才想放下茶杯开口拒绝，但夏德却抢在了前面：
　　“露薏莎小姐，可以帮我保存一下吗？”
　　“什么？”
　　金发姑娘真的没料到他会这样说。
　　“我想【青春不老叶】的效果应该不能叠加，所以我自己携带一片叶子就可以了。”
　　他摇了摇自己手中的翠绿叶片，猫的眼睛张望着，一副要扑上去拍打的模样。而也正是在摇晃中，夏德发现叶片透光时，表面的脉络居然连成了一串藤蔓一样的文字，其含义为：
　　【长生之树，长生之人。】
　　“既然携带一片就可以，那么另一片藏起来，不是很浪费吗？”
　　“但你可以拿去换金镑。”
　　露薏莎小姐接过夏德手中的叶子，脸上的表情有些不好意思。
　　“我才刚从老约翰那里买了新的时间钥匙，现在就去卖【青春不老叶】，虽然概率很小，但难免会让他联想到什么。”
　　没有任何记载说明过【时间钥匙】开启后的任务奖励，会给予这东西。但自从上周关于“文明”的交谈后，夏德一直认为约翰老爹是位很神奇的老先生，所以他说不定有可能知道这一点。
　　“况且，我现在也不算是特别缺钱了，所以这片叶子暂时由你来替我保管。等到我需要的时候，自然会拿回来。”
　　露薏莎小姐看看夏德，脸色微红，但没有将叶子还给他：
　　“这看上去是我占了你的便宜。”
　　“这不算什么的，又不是送给你了。”
　　夏德无所谓的摇摇头，既然打算跟随露薏莎小姐在启迪要素上精进，那么稍微拉近一下双方的关系当然是好事。更何况，就像他说的一样，这是借不是送，他什么也没有损失。
　　“那好吧，我就先......替你保管。等到你需要的时候，随时来找我。这周六，我想我应该教给你一些很实用的东西，我可不是占便宜的人......你最近又赚到了钱？”
　　金发的姑娘好奇的询问道，右手拇指和食指碾动叶片茎秆。
　　“当然，今天早晨可是一下得到了300镑，而且后续一旦找到丢失的孩子们，还会有奖赏给我......哦，露薏莎小姐，你大概还不知道昨天的事情。看报纸了吗，孩童连续丢失案的进展，还有戴安娜王后遇刺的事情......”
　　夏德详细的讲述了自己昨天神奇的经历，并在最后感叹，【命运的二十面骰子】果然不是能够轻易使用的东西。他第一次使用时，直接见到了邪神，第二次使用时，被人打了黑枪：
　　“我再也不敢随意的操弄命运了。”
　　昨天没有当街说出口的话，今天可以随意在露薏莎小姐面前说出。
　　“是你救了m......戴安娜王后？”
　　她想要脱口而出的称呼，绝对不是这个。夏德狐疑的看着他，却没想到露薏莎小姐忽然站起身，似乎是想要给他一个拥抱，但很快又坐了下来，情绪在刚才的一瞬间完全失控：
　　“原来是你。”
　　刚才夏德将【青春不老叶】递给她时，她都没有这样的激动。女作家放下了手中的叶子，脸色涨得通红，但却又是一副不知道应该说什么好的表情。
　　许久才恢复正常：
　　“如果蕾茜雅在托贝斯克就好了，有她在，还有你的那位上司和嘉琳娜小姐，说不定能够直接给你弄到更好的奖赏。可惜，她这周才结束卡森里克的访问乘船回国，而且还要在冷水港停留一段时间。”
　　咬了下嘴唇，表情犹豫的看向夏德：
　　“侦探，我先代蕾茜雅向你道谢。我想，她绝对不会再追究那几张写着【火柴女】的纸被烧掉的事情了。”
　　看着面前金发姑娘的表现，夏德忽然有种奇妙的预感：
　　“露薏莎小姐与那位蕾茜雅·卡文迪许公主之间的关系，绝对不只是朋友那么简单。”
　　【那么会是什么呢？】
　　她在耳边轻声发问，对面的露薏莎小姐还在不断的代替那位远方的公主表达谢意：
　　“暂时不清楚，但绝非一般的好友。”
　　为了表达自己的谢意，露薏莎小姐招待夏德与猫吃了中午饭。并非是到外面的餐馆，而是由独居的单身姑娘下厨。她认为只有这样，才能展现出自己的谢意。
　　夏德不明白是要感谢那片叶子还是戴安娜王后的事情。
　　虽然没有提前准备，但仅凭家里的食物，露薏莎小姐便做出了很不错的午餐。外乡人虽然依然不适应这个酷似维多利亚时代的世界的饮食习惯，但也不得不承认，露薏莎小姐的做菜水平很不错。
　　猫也是这样认为的。
　　吃过午饭后，露薏莎小姐还想和夏德谈一谈昨天的事情。但奥古斯教士约了夏德在黎明教堂见面，夏德不想失约，只能在午饭后告辞。
　　露薏莎小姐将夏德送到了楼下，在门口向他挥手告别时，脸上带着笑意的漂亮姑娘的金发，仿佛在盛夏的阳光下闪着光。
　　街边的行道树下，阳光在枝叶中穿过，于地面留下斑驳的阴影，阴影随着微风而抖动，枝叶发出瑟瑟的声响。
　　虽然薄雾朦胧，但托贝斯克的盛夏到了。