第一千一百四十四章 岁末节前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从冷水港回到家里以后，围着围巾的夏德又带着自家的猫以及为朋友们准备的礼物离开了家门。
　　城里已经在为岁末节的庆典做准备了，圣德兰广场的喷泉凋像旁边，工人们踩着梯子，试图为托举水瓶的少女挂上彩带。
　　家家户户都在门上挂上了槲寄生的花环，中产家庭们甚至会花出额外的金镑去装饰庭院和栅栏。而路上能够遇到的每个人，都是一副喜气洋洋的样子，甚至连车夫都会向夏德道一声“岁末节”快乐，而夏德也给了他超额的小费。
　　节日的气氛笼罩着整座城市，在夏德看不到的地方，人类文明都在为即将到来的节日而欢庆。第四位被选者的故事暂时结束，在新的故事开始前，外乡人可以好好享受，这个一年一次的重要节日了。
　　第一站是距离圣德兰广场比较近的大学区，曼宁教授的家中。虽然夏德没有提前预约拜访，但岁末节之前老教授果然也没有出行计划。
　　他很是高兴的欢迎了夏德的来访，夏德将小米亚藏在自己的大衣内层口袋里，然后递出了一尊黑猫形象的小凋塑作为节日礼物：
　　“这一年以来，您可是给了我不少的帮助。”
　　曼宁教授相当欢喜的收下了礼物，并回赠了夏德一只很精巧的金属笔筒。这是手工艺品，纯金属打造。内部存在齿轮机关，按压笔筒底部的装饰性花草纹路中的按钮，可以让笔筒底部出现藏纸条的小暗格。
　　“前几天我收到了德雷克教授的信，他似乎终于是想明白了。以前的老朋友们也不剩下几个，我真为他感到高兴。”
　　曼宁教授笑着说道，夏德当然也不忘准备德雷克教授的礼物。当然，那份礼物是以“约翰·华生”的名义，委托贝恩哈特先生的老管家寄出的，德雷克教授大概会喜欢夏德送的小天使凋像。
　　并没有在曼宁教授这里久留，下一站是施耐德医生那里，夏德周六没有参加学习会，医生便已经知道他带着那把黑檀木手枪展开了冒险。此时见到夏德完好无损的出现，医生当然高兴。
　　“虽然你说那个增殖欲望的恶魔，就当做给你的岁末节礼物了，但我觉得还是送些什么比较好。”
　　二楼会客室，夏德拿出了自己准备的红色蚕丝围巾。当然，并不是纯蚕丝的，而是德拉瑞昂北方高脚羊羊绒混合蚕丝的材质。
　　这条毛巾的价格相当贵，但作为送给医生的礼物来说也很合适。是施耐德医生带领惶恐的外乡人，踏上了环术士的道路，夏德一直记得这一点。
　　“这么客气做什么？”
　　医生笑着推脱了几下，然后很开心的收下了礼物。他也为夏德准备了岁末节礼物，那是一本叫做《情感纺织》的书。书的内容当然不是纺织工艺，这是环术士们的书籍，记载着一只生活在第三纪的巨型八眼蜘蛛的故事。虽然是翻译本的抄本的抄本的抄本，但也有可能因为阅读获得灵符文或者奇术。
　　“另外，你要的入梦仪式，我也给你准备好了。”
　　医生给了夏德一只黑色手提箱，那箱子很重：
　　“仪式的方式我都写下来放在里面了，材料不值钱，我也给你准备好了。不过我们要说好，如果安娜特问起来，我可不会承认，我提前知道你想要进入她的梦。”
　　医生警告道，夏德笑着点点头，将小米亚放到茶几的箱子上：
　　“入梦仪式要提前准备，等到睡着的时候发动。不知道，仪式材料是否含有挥发性？”
　　“不不，你提前布置好，一周内使用都没问题。关于梦境的学问，我可是很专业的。”
　　医生颇为自得的说道，夏德记下了这一点又问道：
　　“露维亚已经告诉我，我们小组的考试时间，是本周周五，也就是1854年初生之月的第三天。医生，周四，也就是1854年第二天晚上，你是否能够来一趟我家里？我想让你帮忙，协助举行一个提升奇术效果的仪式。那个仪式需要古代力量的参与，不过并不复杂，最多半小时就结束......不过仪式地点要求苛刻，要在钟楼。”
　　岁末节前夏德不想做这件事情了，所以等到红蝶之日以后，他再去举行仪式。
　　“当然没问题，岁末节前后，来我这里的病人也不会很多。你帮我举行了晋升仪式，我帮你举行升华奇术的仪式，又有什么可推脱的？”
　　于是夏德起身离开，医生则将他送到了楼下。虽然医生没有家人，但岁末节他可并不孤单，这座心理诊所中的大多数医生都会带着家人，在诊所一起过节，庆贺又一年的平安结束，到时诊所会很热闹。
　　夏德的第二站是黎明教堂，即将迎来岁末节的教堂也是一副繁忙而又欢乐的样子。唱诗班的孩子们穿着棉衣在老修女的看护下，在广场上堆着雪人，自愿帮忙的信徒们擦洗着教堂的玻璃，而前来做今年最后一次祈祷的信众们则在向募款箱中塞上一张又一张的纸币。
　　整座教堂乃至于整座广场，都已经挂上了节日的装饰，夏德下马车的时候，甚至被塞了一张明天晚上在广场举行的盛大露天宴会的邀请函，可惜他明晚肯定没时间。
　　教堂西侧搭起了棚子正在发放岁末节的救济餐，教堂东侧则在搭建公开演出的舞台。夏德抱着小米亚看着这一切，进入比往日里更加热闹的教堂找到奥古斯教士的时候，老教士正站在教堂主礼堂侧面墙壁的一架梯子下面，向围成一圈的年轻教士们，分派到城里看望老人的任务。
　　这当然不是外乡人记忆中的年末看望老人的活动，而是教堂向核心信徒中年事已高的老人分发岁末节礼物，是五神教会的一项传统。
　　老教士安排完了事情才和夏德谈话，从夏德手中收到了一只钢笔作为岁末节礼物的同时，又回赠给了他三本书作为礼物。
　　“为什么你们都送给我书？”
　　夏德笑着问道，但还是很高兴的接受了礼物。和医生给的记载着神秘学知识的书籍不同，教士送的三本书，一本是黎明教会的宗教经典《圣席迪思传》，另外两本书则是《身边的朋友：猫类饲养指南（上）》和《身边的朋友：猫类饲养指南（下）》。
　　虽然听起来很普通，但后两者是相当昂贵的书籍，因为书面和内部的示意图以及插画都是彩色的。这可不是印刷术，而是手写手绘图书，而在蒸汽工业的时代，手工艺品保持着比上个时代更加昂贵的价钱。
　　看着夏德拿着的书本封面上的彩色猫咪的样子，小米亚忽然挥动爪子拍打了一下书页，发出了极为不满的叫声，这把夏德和奥古斯教士都逗笑了。
　　“教士，还有一件事。”
　　虽然主礼堂中有很多人，但大都或是在前面的长条椅子上祈祷，或者是匆匆走过，没人注意这边，于是夏德稍微压低了些声音：
　　“神像脚下那件遗物，我周四晚上就要使用......周四下午，我来这里取。”
　　教士的眼睛漫不经心的看着周围，轻轻点头：
　　“没问题，注意安全之类的话我就不重复了，但记得用完了就还回来。如果再次失控，我想安娜特也没有信心能够将其再收容起来。”
　　奥古斯教士的岁末节会在这座教堂里度过，老教士已经在这座教堂里度过了不知多少的岁末节，见证了这座教堂在半个世纪以来的风风雨雨，就连四十多岁时才从外地教区调来本地的欧文主教都比不上他。
　　所以奥古斯教士也不会在岁末节时孤身一人，相反他大概是小组四人中最忙的一个。见又有人来找教士了，于是夏德和老人道别，先去和同样很忙的欧文主教道了岁末节快乐，这才动身前往了预言家协会。
　　预言家协会所在的银十字大道是整个德拉瑞昂王国首都托贝斯克市的中心，而在1853年的年末岁末节将至的时节，这里的变化也比城里其他地方更加的明显。
　　当马车在雪中载着夏德与米亚来到这里的时候，夏德抬头向着街道远处看去，看着连接左右两侧路灯的彩带，如同门拱一样的在雪中向着远处延伸，直至延伸到看不到的道路尽头。
　　煤气路灯在夏德不知道的时候，已经换成了全新的样式，全新的灯具的玻璃灯罩看起来格外的崭新，工人们正在梯子上进行最后的检修。约德尔宫外围的栅栏和墙体上，也已经悬挂上了王室卡文迪许家族的彩色徽章，而约德尔宫的每一座建筑的顶端，都飘扬着德拉瑞昂王国的国旗。
　　吵嚷的声音到处都是，今天的银十字大道上的行人格外的多，约德尔宫门口也排起了长队，国王陛下今天要接见很多人，但能够进去的却只有少数的几个。
　　每个人都是喜气洋洋的样子，就连卖报的男孩都能收到比往日更多的小费。欢乐的气氛正在随着节日到来在整座城市传播，没有人愿意在一年的最后还保持着不开心的情绪。