第五百七十五章 决赛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为周三晚上，圣拜伦斯的天文学院要向所有参加今年秋季占星活动的学生，宣布今年的活动章程，所以露维娅不能在周三晚上，陪同夏德参加“大城玩家”的决赛了。
　　不过她为夏德占卜了一下，认为夏德输掉这场比赛冠军的可能性，比米娅今晚忽然变成人的可能性还要低。
　　“这是什么比喻？”
　　夏德摸着柔软的猫好奇的问道，紫眼睛的姑娘笑着摇摇头，应该是在调侃夏德。
　　不仅是露维娅，多萝茜今晚也没有空闲。于是思前想后，夏德寄了一封信给嘉琳娜小姐，想着也许这位魔女有兴趣。
　　但周三下午，当夏德在衣柜前挑选晚上牌局的衣服时，敲响了楼下房门的不是嘉琳娜小姐，而是蒂法。
　　她换下了那套惯常穿着的黑白色女仆裙，换上了和上次充当侦探助手时也不太一样的红色连衣裙。并不是所有人都适合穿如此艳丽颜色的长裙，但黑发的姑娘恰好是非常适合的那种。
　　大城玩家的决赛在周三傍晚举行，决出最后的赢家以后，预言家协会会在协会内部召开晚宴，庆祝比赛的结束。因为要参加宴会，因此自然要穿正装。嘉琳娜小姐让蒂法中午就来到圣德兰广场，也是为了帮夏德收拾一下衣服。
　　女公爵似乎是笃定了，夏德根本没打算收拾自己衣装。
　　整理衣服、谈论大城玩家中的趣事，一个下午很快就过去了。但在两人出发前往只隔了一条街的预言家协会之前，意外的客人敲响了楼下的房门。
　　是夏德的上司安洛斯处长。
　　“哦，瑟维特小姐，您看起来很漂亮。”
　　这个长相平平无奇的特工头子上楼以后，先是夸奖了蒂法的穿着，随后匆忙拉着夏德到书房谈事情。
　　“夏德，关于卡梅隆·瑟韦尔的监视已经到了最后。如果不是情报有错误，那么我笃定了和他接头的人就在今晚出现。”
　　安洛斯处长站在书房的窗边，贴着墙像是偷窥一样看着外面的圣德兰广场，黄昏的阳光照在他的脸上，让他的脸一边被光照亮，一边位于阴影中。
　　夏德坐在书桌前，看了一眼桌面上摆着的三本可以充当密码本的小说：
　　“看来今晚是抓捕对方的关键啊。”
　　“是的，我的人无法进入决赛场地。但没关系，收到邀请函的名单我已经拿到了，军情六处的特工也会在银十字大道的街口监视，统计今晚进入预言家协会的可疑人物。夏德，决赛场地里面的事情......”
　　“包在我身上。”
　　夏德很是自信的说道，他听到米娅在扒门，然后被女仆小姐抱起来的声音，那只猫大概以为夏德在书房偷吃什么好东西：
　　“我可以保证，只要我还睁着眼睛，就没人能够和维吉尔·卡梅隆秘密接头。我今晚，会盯紧他的。”
　　安洛斯处长露出笑意：
　　“那就好，也别太紧张，做好你应该做的事情就好。今晚的确很重要，我们收到的消息甚至称，会在大城玩家期间和卡梅隆接头的，是那位传奇特工‘灰头鹰’。”
　　夏德抬头看向窗边的安洛斯处长，后者的脸一半光一半影，而桌前的夏德则完全在落日余晖的影子中：
　　“听说......那是位很厉害的人。”
　　“是的，即使是我们的对手，我也承认对方很厉害。擅长伪装，擅长藏匿。我有时候甚至怀疑，灰头鹰不是一个人，而是一群人。”
　　中年人从窗台上拿起了自己的帽子准备离开：
　　“对方肯定藏得很好，我想今晚大概是没机会见到他，但哪怕有一个小小的线索，都算是我们的胜利。”
　　随后又看向夏德，对他点点头：
　　“虽然可能没机会见到灰头鹰，但今晚晚上十点，我的马车会在你家门口，等你的消息。祝你牌局顺利，今晚玩得愉快。”
　　军情六处的处长，离开了灰头鹰的家。而蒂法则非常好奇，夏德送走了安洛斯处长之后，脸上那副古怪的表情：
　　“我们也出发吧？”
　　他没有解释，而是调整了一下心情，对女仆小姐说道。后者犹豫了一下，靠近夏德在他脸上吻了一下：
　　“幸运的吻。”
　　黑发姑娘笑着说道。
　　今天的预言家协会，依然保持着像是过节一样张灯结彩的样子，当华灯初上，整个协会都被明黄色的煤气灯点亮。
　　甚至当夏德和蒂法并肩来到铺着红地毯的协会门口时，两人还看到一个比夏德还要高的玻璃招牌立在大门的侧面。玻璃招牌的形状是“预言家协会”的缩写字母，内部是分节的被点燃的煤气灯。
　　这可真是真正的大手笔，虽然近些年玻璃制作的工艺被不断改进和完善，但这种规格和精细程度的煤气灯，仍然不是便宜货。
　　马克副会长早就安排了人在协会的门口等待夏德，看他来了，立刻领着他来到了三楼。
　　在最终的决赛开始前，马克副会长告知了夏德比赛结束后领奖的流程。并不是协会认为夏德一定赢，另一边的卡梅隆先生也会收到类似的信息，以避免领奖过程出现意外。
　　“夏德，有信心吗？”
　　马克副会长在他的办公室内问向夏德，蒂法此时先去了位于三楼的礼堂，今晚的比赛和宴会，都在那里进行。
　　“当然有信心。”
　　夏德正了一下自己的领结，站在窗口看向窗外的银十字大道：
　　“我一定要赢。”
　　他的语气非常坚决。
　　“为了那位漂亮的女伴吗？”
　　马克先生开着玩笑，但夏德摇摇头。
　　他当然是为了自己押注的金镑不打水漂。
　　傍晚五点五十分，见时间差不多了，马克先生便动身，带领夏德走向比赛场地。
　　才刚走下楼梯，便听到了从礼堂方向传来的喧闹的声响。沿着红地毯走向已经洞开的礼堂门口时，已经可以听到斯坦会长在进行最后的规则讲解。
　　协会的另一位副会长，此时领着卡梅隆先生，从走廊的另一边走来，夏德向这位异国的中年人微微点头，算是打招呼。而对方则目光炯炯的看着夏德，依然没有放弃想要和夏德谈一谈的想法。
　　“那么就有请最后的牌手入场！维吉尔·卡梅隆以及......夏德·汉密尔顿！”
　　在掌声和欢呼声中，夏德和卡梅隆先生分别从大门两侧，沿着红地毯走入礼堂。而在门内，等候已久的两位女士，则分别在他们稍后的位置，也跟着两人走向位于礼堂中央的那张铺着绿色桌布的方形牌桌。
　　从稍显昏暗的走廊来到灯火通明的协会礼堂，夏德微微眯起眼睛。他看到了光洁的地板，看到了富丽堂皇的水晶吊灯，看到了墙壁上衔尾蛇样式的煤气灯，看到了礼堂中摆满了食物的长桌，以及面色比牌手们还要激动的身穿礼服的客人们。
　　“1853年大城玩家决赛......”
　　咔嚓咔嚓响起的闪光灯，打乱了夏德的思绪，即使是自诩见过很多大场面的外乡人，此时此刻也难免有些激动和紧张。
　　他和欲言又止的卡梅隆先生一起，走到了牌桌前。那是一张实木的长方形四脚桌，桌腿颇为精巧的制作成了长蛇盘旋缠绕的样式。
　　本地协会的斯坦会长和从总会而来的里克副会长站在桌边：
　　“请握手。”
　　夏德转身，和卡梅隆先生握手。但握手的同时，他感觉到对方居然在手心中藏着一张纸条。
　　他晃动手臂的动作一顿，但这一次他选择接过了字条。卡梅隆先生对夏德微微点头，看上去有些紧张。
　　两人的手分开以后，里克副会长宣布道：
　　“请出示牌组进行检查。”
　　于是夏德和卡梅隆先生，分别将各自的牌组，交给一旁的预言家协会的鉴定师们，进行最后的核验。
　　“请展示随身物品，在牌局开始后，任何未展示的物品，都不允许出现在牌桌上。”
　　夏德将肩膀上很乖的米娅，口袋里的家门钥匙和钱包拿了出来，放在桌面上。至于那堆小巧的玩具，现在在蒂法那里保存。
　　卡梅隆先生也是提前就知道检查随身物品的规矩，因此身上的东西同样不多。火柴、香烟盒、两枚纪念币、钱包、钥匙。
　　当两人同时抬起手臂，让戴着白手套的工作人员做最后的检查时，夏德的眼睛扫到了两枚纪念币上。
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　“什么？”
　　他的眼睛微微瞪大。
　　【那枚较小的银币是遗物，但特性没有触发。】
　　“特殊硬币？我今晚居然有这种运气？”
　　夏德脸上保持着冷静，在检查过后坐到了牌桌东侧的座位上。蒂法站在他的身后，犹豫一下，女仆小姐微微弯腰，凑到他的耳边：
　　“不必紧张，您一定会获得胜利的。”
　　她在鼓励夏德。
　　夏德转身回望，两人的脸距离很近：
　　“我其实一点也不紧张。”
　　转过头，一只手按在桌面上，手底下是刚才对方递来的纸条。另一只手的手指不断弯曲伸直，像是在活动手掌。他微微眯起眼睛看向桌子对面的维吉尔·卡梅隆先生，明显心不在焉的中年人，勉强对他露出笑意。
　　“我只是在想，我终于想明白，是否应该主动接触对方了。”
　　水晶吊灯的光芒，让卡梅隆先生抹着油料的头发发亮。夏德捂着脖子转动脑袋，然后笑着对一旁的发牌员说道：
　　“发牌。”