第两千二百三十八章 拔剑的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“照片上的星象很模糊，靠着星空确定位置不可行，至于占卜”
　　女伯爵拿出三枚骰子，尝试着丢了几下，然后遗憾的对夏德摇摇头：
　　“这张照片经过了你的时间倒流，本身已经可以算是异常存在了，因此不再具备占卜的可能性。不过，它刚才夹在了笔记本的哪一页？说不定可以从那一页的内容上，来确定大概的拍摄日期。”
　　夏德又去翻看那本满是密语的笔记本，虽然还没有进行确认，但夏德认为这本笔记本的加密方式，与灰手套与灰头鹰联络时的密文加密方式是不同的。
　　密密麻麻的字母明明有着大量信息，夏德却偏偏什么也得不到。他快速的又将笔记本从头到尾的翻了一遍，最后确认里面没有密文以外的其他内容，甚至连手绘的图画都没有。
　　贝琳德尔小姐又在一旁提醒：
　　“我记得有一种奇术，专门用来破译密文，好像是奇术-密文转译。这是高阶奇术，而且只能由拥有启迪-【符文】灵符文的环术士学习，而且只对普通文字有效。如果你需要，我可以帮你联络一下，议会的智慧大魔女，梅根和奥黛丽姐妹就精通这种奇术。
　　说起来，她们虽然还在处理天堂岛制药的事情，但上次开会的时候也说过要来月湾，只是还不知道具体什么时候到。”
　　双子魔女的笑脸在夏德脑海中闪过，他也有些思念她们了。他点点头，将笔记本交给了贝琳德尔小姐：
　　“那就请那两位女士帮忙转译一下密文吧。”
　　后者又问道：
　　“灰头鹰在本地的安全屋应该不止一个，我们要去其他的地方看看吗？说不定还能有收获。”
　　“不必了，灰头鹰已经十多年没有回到月湾。根据我的调查，他的其他安全屋，已经被分配给了其他的特工使用，只有这一处因为最为机密，因此一直都是闲置的。”
　　他又看向了手中的照片，怎么也想不到只是吃过晚饭随便转一转，居然会有这样的收获。
　　看出了夏德心事重重，于是贝琳德尔小姐也没有多问。两人处理掉了来过这栋房子的痕迹，便返回了贝琳德尔庄园。之后夏德也没有在本地久留，和艾米莉亚以及小独角兽告别后，便带着小米娅回到了家中。
　　等到晚上九点，露维娅和伊露娜一起来到圣德兰广场六号的时候，夏德正坐在客厅的沙发上，而他面前的茶几上正摆满了各种风景照片。
　　“夏德，你这是在做什么？”
　　露维娅好奇的问道，和伊露娜一起脱下外套搭在门口的衣架上。
　　“这是月湾的照片吗？”
　　伊露娜也好奇的询问，夏德摇摇头：
　　“这是斯派洛叔叔留下的风景照片，我虽然检查过但并不仔细，现在想要确认一下每张照片的拍摄地点。”
　　露维娅和伊露娜惊讶的对视了一眼，夏德很少主动谈到前任侦探的事情。她们虽然都从夏德那里知道前任侦探是神秘的异国特工，但在她们看来，夏德很不愿意让人们去探究这一点，他只想让那位侦探就此安眠。
　　“我来帮你确定这些照片的位置吧。”
　　露维娅于是主动说道，也没问夏德这样做的目的：
　　“识骨寻尸、照片定位、盲猜卡牌，这是合格占卜家们的基本功。这些照片的数量虽然有些多，但想要全部确定位置，也不过两三天的时间。”
　　“那就麻烦你了。”
　　夏德没有拒绝，伊露娜有些担心的看着他，感觉今天的夏德有些不对劲。但露维娅微微向她摇头，示意她不要询问，于是伊露娜只好谈到了正事：
　　“夏德，城里出事了，你还不知道吗？”
　　“出事？出什么事情？”
　　他抱着昏昏欲睡的猫站起身，让两位姑娘坐下，他自己则去厨房端茶壶：
　　“我刚回家一个小时，之后一直在这里看照片，外面的事情我不太了解。”
　　“大学区的普利亚街，大概在今晚七点的时候，一个过路的男人在煤气路灯下变成光消失了。夏天天色黑的比较晚，当时路上至少有五个人看到了这一幕。根据他们的形容，那个人像是火炬一样的散发出耀眼的光芒，最后剩下的只有他挣扎期间掉落的帽子那五个人里面，有三个到现在还坚持声称自己看到了那人成了天使。”
　　伊露娜描述道，夏德一边倒茶一边惊讶的问道：
　　“在托贝斯克？这是第一例月湾以外的案例吧？”
　　伊露娜接过了茶杯轻声道谢：
　　“不是，下午的时候我们教区收到消息，在卡森里克南部，今天凌晨也出现了一例类似的意外事件。刚才我和教堂的其他环术士一起去普利亚街确认了情况，之后去找露维娅，这才到了你这里。”
　　说着看向露维娅，紫眼睛的占卜家小姐也点点头：
　　“伊露娜带我到那附近，远远的看了一眼。现在那片区域整体还在发光，那的确是秩序和规则扭曲后的产物。”
　　夏德抱着小米娅坐了下来，然后说了一下今天下午，他在月湾市遭遇了同样的情况，但尝试着驱逐了那些异常光芒的事情。伊露娜这才放心，只要那些区域不会永久存在就好，而露维娅担心的是别的事情：
　　“异常的光芒在月湾之外出现，就代表着异常光芒很快就会在整个物质世界蔓延。这次和兰德尔河谷的疯狂大地还不一样，那一次至少教会掌握着虽然复杂，但也能驱逐疯狂大地的方法，这一次教会暂时也无能为力。”
　　“两个方向，要么用黑暗压制光芒，要么像我一样将光芒吸收，转化为其他力量。”
　　夏德说道，但这也只是理论。
　　“还有一件事，我大概很快就会到达月湾。这次教会打算用蒸汽浮空飞艇，目前安排的航线上的天气很不错，而且不需要跨越山川，一两天的时间就能到。”
　　伊露娜又说道，对此倒是有些兴奋，她从来都不畏惧挑战：
　　“露维娅，我就不专门和你们两个道别了。等我到了月湾，我再主动联系一下夏德。”
　　“我给你一个地址，你向这里寄信。”
　　夏德把“普林赛斯贸易合伙人”的地址又给了伊露娜，犹豫一下，提到了今天下午得到的另一条重要信息：
　　“我暂时不能透露消息来源，但拔出‘光之剑’的仪式的第一要求，似乎是向着强者拔剑。”
　　这是阿黛尔·伊莎贝拉小姐透露的消息，露维娅于是一下就兴奋了起来：
　　“既然是第一要求，那么就肯定不止一条要求。正好你们都在，我要根据这条线索占卜一下，说不定会有收获。”
　　如今【孱弱的治愈】和【雷神之怒】各有一枚，夏德把它们拿出来以后，露维娅犹豫了一下选择了前者。于是硬币被弹飞，并在到达最高点时出现了斑驳锈迹。在硬币散作了飞灰消失在空中以后，露维娅也睁开眼睛：
　　“很有趣，现在的确可以占卜了。夏德提供的消息没错，光之剑要面对强敌时才能拔剑。这是基础要求，但其实光之剑的‘拔剑’，可以分为两种情况。”
　　她的眼眸中，紫色的辉光久久不散：
　　“第一种情况：一次性拔剑，拔出剑使用过后，剑会消失；
　　第二种情况：永久性获得‘光之剑’的使用权，这需要复杂的仪式和资格认定。第一种情况不需要龙族血统，第二种则和夏德在月湾见到的那份诗章残篇一样，需要龙的力量。”
　　“那么这次的被选者仪式，就是第二种情况吗？”
　　伊露娜问道，露维娅摇头：
　　“这就是有趣的地方了，我的占卜不会出错：不管是用哪种方式拔剑，只要拥有两种以上巨龙力量、第一个在月湾地区拔出光之剑完成仪式，并且满足‘理解光明’和‘携带了与古神有关的器物’，那么那人就是光的被选者。”
　　“但第一种情况明显比第二种情况.”
　　夏德说到一半便摇了摇头：
　　“也不一定比永久性的获得那把剑的使用权要简单。”
　　“的确不简单，我已经知晓第一种拔剑方式的所有要求了。”
　　紫眼睛的姑娘笑着说道，然后满意的看到夏德和伊露娜都惊讶的看着她。夏德甚至因为过度惊讶，抚摸猫咪的时候因为太过用力，而让那只猫不满的叫了起来。
　　但夏德此时也顾不得安抚小米娅了：
　　“露维娅，你用一枚硬币，居然能占卜出这么多内容？”
　　“这信息不算隐秘，用你们能够理解的方式表达，就像是那位古老的龙神，刻意将这信息放在命运的长河中，等待着占卜者去解读一样。”
　　她说出了短暂拥有“光之剑”的方式：
　　“【当文明面临恶龙的威胁，手持圣剑的正义之人，面对强敌必可拔剑。】
　　也就是说，短暂使用一次光之剑的方法，其实是古神留下的捷径：
　　1、某种有可能威胁当前文明的敌人，如果与巨龙有关则要求宽松一些，如果与巨龙无关则要求非常严苛；
　　2、自身持有足以承载光之剑的圣剑；
　　3、正义之心；
　　4、面对强者。”