第三千零三十五章 蠕动的混沌与侏儒的火药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　隆隆的地震声也不知道是城外的地底爆破还在继续，又或者只是不知名邪物出场引发的动静。
　　夏德按照露维娅的叮嘱没有外出而是安心休息等待事件继续发展，而这期间源源不断的外界情报则汇总到了金色音乐大厅。
　　夜空与林间连续出现的漆黑裂口之后，不属于这个时代的怪物们接连现身。甚至在林地东南方出现了被认为在第五纪元早期便已经灭绝的“暴君眼魔”，这种生活在地底世界的怪物与普通同族的区别在于，足够古老的个体的眼睛在其成年后都会蜕变为贤者级遗物。
　　这大概也就是它们灭绝的原因之一。
　　不知名时代的裂口自夜空中浮现后，裂口后方仅仅是探出的一根触手便已经封堵住了时间裂口本身。那条恐怖的黑色触须像是黑雾一样没有实体，但在空中晃动着探向下方的城市后，却仅仅是一个接触便在保护城市的防御仪式上融化出了一个缺口。
　　悖论虫们想要自那个缺口进入城市，但在靠近触须后却都变作了黑雾。黑色的触须自那缺口下探，接触到的任何物质都会被同化为它的一部分。它融化了屋顶，将房屋内的一家五口吸收了进去，随后融化了整座楼层，又继续沿着地面向着周围其他建筑探去。
　　这就如同一根蠕动着的黑色天柱自夜空中探出，甚至连悖论虫们都不再愿意接触那根黑色的触须。
　　教会的守密人知晓了这到底是什么：
　　“这是古老的黑暗之神【伏行之暗】的宠物，是古神豢养的第一纪元最危险的邪物‘蠕动的混沌’。古神离去的年代它们的整个种群都被放逐到了时间之外，现在恐怕是想要趁着这个机会重新返回物质世界。”
　　也许能够控制它的黑暗的被选者早就死在了去年的托贝斯克市，而有着克制它力量的光明的被选者又暂时不在。
　　所以最终夏德还是收到了援助申请，考虑到这不是直接飞到城市之外与虫群作战，夏德便带着阿尔贝先生的【血之哀伤】赶了过去。
　　到达现场的时候，十三环术士“耀光者”正带领十多位高环术士围绕在那根已经融化了半条街的触手周围。那触手贴着地面伏行，如同层层虚幻的黑雾在蔓延。
　　它虽然几乎免疫一切攻击，但最基础的“光亮术”却可以让它的行进速度变得缓慢。
　　而那位十三环术士的“光亮术”果然不同凡响，柔和的黎明之光仿佛来自于许久不见的清晨的太阳。只是那根触须被光芒限制的同时，也在吸收着光芒，因此只有靠近后才能感受到黑夜中的光。
　　【血之哀伤】在夏德出现在那根黑色触须周围时便自动亮了起来，血红色的光芒笼罩剑身，旋即其造型便从那把吸血种们的圣器，转变为了周身笼罩着纯白光芒的“光之剑”。
　　也许在古老的年代这把剑也曾被凡人持握用以对抗这源自于黑暗本源的邪物，甚至不用夏德自己考虑要如何动手，他便感觉剑带动着他的手高举了起来。
　　于是冲天的光芒化作剑刃，简简单单的将那根自夜空中探出的黑色触须竖着切成了两半。逸散的无形黑暗想要融入这片时间混乱的世界，但紧接着也被剑刃崩溃后四散的光芒消融了。
　　夏德的普通状态还比不上那些第一纪元的半神英雄们，但被放逐到时间之外的邪物，也早已没有了第一纪元时的力量。阿尔贝先生借出的这把圣剑看起来是天然克制这种邪物，夏德收剑的时候还在想，如果时间的被选者出现在光明的被选者之前，那么这次的事情可就糟糕了。
　　那根黑色触须崩溃消失后，其来源的那条时间裂缝也无声无息的消弭于夜空。于是夏德便又猜测，一条时间裂缝也许只能允许一个足够强大的存在通过。就比如“疯狂之月”那一晚，血月消失后裂缝也是直接就关闭了。
　　短暂的危机被解决后夏德和“耀光者”寒暄了几句便返回了音乐大厅，艾米莉亚此时还在睡觉，不过等在音乐厅中迎接夏德的不再是希维，而是与她换班的梅根。
　　智慧的大魔女看起来是刚从战场归来，虽然看不到受伤的迹象，但夏德能够感受到她体内澎湃的灵还在激荡着：
　　“能够一回来就见到你实在是太好了。我一直认为你对我们的意义不仅是肉体上的，更多是精神上的。看到你大家都会很高兴，特别是在如今这种艰难的时刻。”
　　她伸手想要拥抱夏德，但张开手臂又停了下来，然后低头嗅了一下自己的衣服：
　　“还是算了，一会儿再拥抱吧。希维已经和我说了占卜家们的占卜结果，接下来我会陪着你在这里等待。”
　　尖啸声与爆炸声不时从头顶传来，连续几波的地震后，艾米莉亚终于从深层睡眠中醒来了：
　　“我梦到自己睡在了颠簸的马车里，等到马车冲出山崖的时候我就醒了。”
　　睡眼朦胧的艾米莉亚抱着枕头说道，然后看清楚了夏德也站在房间里，便一下红着脸把抱着的枕头丢掉：
　　“我还以为是我的独角兽玩偶呢。”
　　她在学院的宿舍里便有一只独角兽玩偶，每天晚上都会抱着睡觉。到了第五纪元后虽然没能携带它，但很照顾小精灵的龙女仆为她缝制了一个新的。
　　也只有回到维斯塔林地后她才没有独角兽玩偶可以抱着睡觉，不过艾米莉亚认为自己身为将来的精灵女王，已经不需要再抱着软和可爱的玩偶睡觉了......不过又考虑到拯救世界的“英雄”夏德睡觉的时候都需要可爱猫咪陪在身边，她便也谅解了自己的小小任性。
　　早已准备好的夜宵被女仆们端了过来，睡醒一觉的艾米莉亚不仅胃口大开，而且看上去精神状态也好了很多，根据她所说连消耗一空的灵都恢复了大半：
　　“我梦到了一棵大树，很大很大的树。”
　　夏德认为这与她手背的叶纹有关，不过看上去小精灵并未发现夏德放到她左手上的月印。
　　趁着艾米莉亚吃饭的时候，梅根将她睡着期间发生的事情讲了一遍，然后很快便随着夏德一起被教会找去帮忙。
　　这次的问题是一件守密人级遗物，教会的队伍在城市上方与虫群激战的同时，也没有忘记安排小队在城市中巡查，以防止内部爆发问题。而在不久前的巡查中，自然教会的队伍听到了巷子里传来了咔嗒咔嗒的声音。
　　在翻找垃圾桶后，他们在垃圾堆里面找到了一只沉甸甸的黄铜色的金属匣子。咔嗒咔嗒~的声响便来自于匣子内部，但匣子本身无法以任何方式打开。
　　匣子的五个面上没有任何花纹，唯独朝上的那一面上有着阴刻着的符文与装饰花纹。
　　正中央的符文象征着时间，金属像是液态一样的变化着。夏德看到那只盒子时上面的时间是19:05，随后便变成了19:04，然后数字继续变小：
　　“倒计时吗？”
　　变动的数字下方是不变的符文串，夏德翻译出了古代符文的含义：
　　“这上面写着的是，嗯，艺术就是......爆炸？”
　　“守密人级（3级）遗物【古代侏儒的符文火药】！”
　　梅根一眼就认出了这是什么，脸上露出了期待的表情：
　　“倒计时结束后这炸药就会原地爆炸，这是这种遗物唯一的特性。如果书上记载的它的威力没有错误，只是这一件遗物就足够将整片维斯塔林地夷为平地，而且五百年内这片区域寸草不生。这是轰炸空间的火药，即使在古代纪元也是稀罕货色。
　　我以前也只在书上看到过这种遗物的介绍，从第五纪元中期开始，这种古代种族遗留物变作的遗物就越来越少了，那些魔女皇帝们也不知道给后人留些东西......”
　　“先别说这些了，这个东西如果真的爆炸了，今晚我们也就不用进行这场战斗了。莉丝布朗小姐，这种遗物一般情况下要如何处理？”
　　负责处理这次事件的是自然教会的“翠影行者”盖娅娜·莉丝布朗小姐，夏德和这位来自北国的十三环术士只在去年米堡事件中有过一面之缘（677章）。这位女士实际上是驻守米德希尔堡，进而监控整个隆美尔山系的十三环术士，据说她的称号与她和“翡翠梦境”的独特联系有关：
　　“这种遗物一旦开启只有特定的几种方法可以停下，守密人级遗物【地精的炼金工具箱】，贤者级遗物【构装生物百科全书】，天使级遗物【炸弹猎人】等等，不过现在维斯塔林地已经无法正常进入了，运送遗物也不现实。
　　除此之外，一般的解决手段是将这类危险的遗物送到海外的无人区域，让其自行爆炸。但现在林地范围内时间异常，有可能走出林地的一瞬间，遗物上的倒计时便立刻归零。
　　好在静止时间类的遗物或者奇术的效果能够对这件遗物生效，不过为了防止出现意外，这场战争开始之前，维斯塔林地教区将所有收容的守密人级以上的时间类遗物都转移了。”