第九百八十四章 安静的家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣德兰广场街口，夜色宁静，两声枪响并未击破这沉重的夜晚。
　　隔着夜晚的薄雾，夏德看到自己的对手栽倒在地，他吹了一口手中鲁格左轮的枪口，正想要再开一枪，忽然感觉到一股极为微弱的力量，在试图抢夺自己手中枪械的使用权。他当然不会放手，对手也显然没有能力强夺他手中的枪。
　　【要进行力量对抗吗？】
　　“当然不是，我只是个普通人而已。”
　　心中想着，夏德撩起外衣一角，露出了腰间的另一只枪袋。
　　咒术“移动物体”的力量立刻转移，于是装着【善良之枪】的枪袋，便飞到了对面那个因为身受重伤而意识模糊的男人手中。
　　如果按照他本人的意志和想法，此时应该是再次试图获取夏德手中的另一支枪，或者是偏移夏德枪口的指向。但由于意识模糊，他只能按照接受的指令行动，因此毫不犹豫的拔出了夏德的第二把左轮枪，也就是【善良之枪】，对着站在煤气路灯光亮处微笑的夏德，扣动了扳机。
　　静音符咒消减了枪口的声音，射出的子弹飞掠过夏德的侧脸，击中了他侧面的路灯杆。在黑色路灯杆表面留下痕迹后，子弹以神奇的角度反射了回去，直接命中了乔戈里·迪乌斯的脑袋。
　　“哦，哦......”
　　他嗓子里发出了奇怪的声音，然后终于彻底的倒下了。
　　身后传来了猫叫声，“多萝茜”抱着小米娅从身后走出。但那不是作家小姐，她们在夏德不知道的情况下，居然再次进行了交换。
　　面色惨白的蕾茜雅说道：
　　“他使用你的枪械，经过三次幸运大失败，被手枪的跳弹杀死了。”
　　【善良之枪】让杀人者伤害自己，让自杀者无法伤害自己，其本身具有“无法被察觉”的特点。所以拉德斯上尉连开八枪都没死，他自己和别人却没有发现不对劲的地方。这把枪的特性，并非是生硬的发生意外，而是很自然的发生意外。
　　因此，当【善良之枪】的特性触发，夏德并未阻拦，正在进行游戏的人们也不是听到了“因为遗物的特性”，而是很自然的根据规则发生意外，没有人会怀疑夏德赢得这场接触战胜利的原因，最多是夸奖伊露娜的运气相当不错。
　　“故事继续讲述了，神偷杰克已经找到要偷的东西。夏德，你必须尽快回家。”
　　蕾茜雅将这件事告知了夏德，紧紧抱着小米娅，试图从猫身上获得更多的温度。高频率的互换让她们的状态有些糟糕，但抱着米娅却似乎能够感觉到精神力在快速恢复。现在金发姑娘只感觉头痛欲裂，她们还从未在“红蝶之日”以外，如此频繁的交换灵魂的位置。
　　“你们怎么又......好吧，我也接到了尽快回家，逃避杀人犯的指令。”
　　夏德有些心疼的看着她，指了一下自己的额头，然后在自己的口袋里翻找，摸出一只小瓶子丢了过去：
　　“四号圣水，虽然对你们这种情况作用不大，但说不定有效。不用给我节省，这个很便宜的。接下来你不要再和多萝茜互换了，能够侦查到【神偷杰克】位置的两人全部死亡，神偷杰克就会消失在贝亚思小姐所看的那张故事地图上。她不可能让我进行侦查，这会暴露很多事情，所以接下来的事情要我自己解决。”
　　仅剩一名故事角色的情况下，伊露娜是可以认输，来结束【骰子故事集】的。现在伊露娜没认输也很符合夏德的想法，毕竟没有这件天使级遗物的力量影响现实，夏德也不确定自己是否真的能够抓住那个小偷。
　　蕾茜雅小口的饮下圣水，猫咪抬头看着她的喉咙。夏德弯腰捡回自己的手枪，不理会那具尸体，他们终于迈入了圣德兰广场区域。
　　公主殿下原本还担心看到更可怕的事情，但圣德兰广场的夜色也依然平静，广场一侧的煤气灯在黑夜中散发着奇异的光晕。
　　两人一抬头，便看到了施耐德医生和奥古斯教士站在夏德家的门口。蕾茜雅有些担忧的看向广场四周，但并未看到任何异常，甚至连【魅力女士】的尸体都消失不见了。
　　“瞧，那是别人的厄运，现在厄运已经离去了。多萝茜，你去告诉医生和教士这里发生的事情。你们不要靠近我，但请跟着我进入房子。”
　　夏德语速飞快，因为施耐德医生两人就在附近，所以他将蕾茜雅称作了多萝茜。
　　金发姑娘点点头，抱着夏德的猫，越过一盏盏的煤气路灯，快步走向已经看到了两人的医生和教士。
　　在夏德按照正常的行走速度来到自家门口的时候，医生和教士已经大概了解了关键性的内容。由于【骰子故事集】禁止将游戏的所有情报传递给游戏以外的人群，以防止被困在遗物内部的人，被外界的人们意识到出现意外，因此医生和教士只是知道了遗物特性以及夏德正在进行与“抓捕神偷杰克”有关的事情，不知道故事的讲述者们到底讲述了什么。
　　当然，蕾茜雅更不可能询问医生和教士这里刚才发生了什么。这个世界本身就充满了各种未知的谜题，有些事情如果与自身无关，不知道就不知道，过度的探究反而会引起麻烦。
　　“侦探的运气果然不是很好。”
　　施耐德医生向奥古斯教士说道，三人急忙撤退到远离圣德兰广场六号门口的位置，然后看着夏德很正常的走来，掏出钥匙打开了房门。
　　等到他进门以后，蕾茜雅重新掏出钥匙又打开了房门，奥古斯教士和施耐德医生对她有夏德家房门钥匙这件事，没有发表任何评论。
　　首先进门的夏德此时已经在门厅换好了鞋子，将门厅和楼梯的煤气灯打开，然后扶着楼梯扶手走向二楼。
　　【这么确定那个窃贼在二楼？】
　　“一楼只有家具，没有任何‘国王接触过的物品’，我不相信贤者级（2级）的【神偷杰克】有能力进入地下室的隐藏空间。三楼只有露维娅的的物品，而且我已经让她把敏感物品收起来了。至于阁楼，那里是多萝茜放置读者来信的地方。再加上二楼二号房是空的，所以窃贼绝对在一号房盗窃，刚才我们直接就打开了楼下房门，它不可能有时间从二楼跑到其他位置。”
　　鞋子踩在木质楼梯上发出的声音，是夏德每天回家时最喜欢的声音。但在此刻，回荡着的声音则像是恐怖故事中，惊扰了恶灵的冒失声响。
　　他一边走着一边看向楼梯上方：
　　“故事既然没有结束，说明那个窃贼大概率还在家里，【骰子故事集】认为我有可能捉住它。你能感觉到窃贼的位置吗？”
　　【不能，它目前是普通人窃贼，低语要素虽然不会完全消除，但很难被探测到。你需要近距离接触，或者逼迫它动用更多的力量。】
　　“遇强则强，这可真是......”
　　刚才用钥匙开门的时候，夏德就发现门锁虽然完好，但锁孔有刮擦的痕迹。而此时沿着楼梯来到了二楼，虽然看不到明确的线索，但灵感在提示夏德，肯定有人闯进了自己的家中。
　　二楼没有开灯，就仿佛和多萝茜最后离开时一模一样。夏德先是打开了走廊灯，然后旋开了客厅的煤气灯，一眼便看出了客厅中少了一件东西：
　　“我授勋时的古董骑士剑不见了，原来是这个。”
　　那把剑原本被夏德挂在了客厅的墙壁上，用来在委托人拜访时，充分彰显身份以显示自己的专业性。因为每次进门一抬头就能看到它，所以此时很容易就能发现剑的丢失。
　　“哦，我被盗了，该死的小偷偷走了我的骑士剑！”
　　虽然知道正在演绎故事的人们无法获知他的每一句话，但夏德还是非常夸张的站在楼梯口说道。身后楼梯没有脚步声，但夏德知道自己的同伴们都在，静音符咒和各自的奇术在隐匿他们的声音位置。
　　“窗户全都关闭，刚才也没有在圣德兰广场上看到可疑的人影，难道说，那个卑鄙的窃贼还在我的家中吗？”
　　他再次高声说道，走入房间，站在客厅中央环视自己的家。在这里生活了半年，夏德将这里每一寸土地都当做了自己的完全所有物，此时被窃贼入侵，他说实话实在是恼火。再加上【神偷杰克】曾经盗窃过多萝茜，夏德无论如何，这一次也不会放过他。
　　“依然找不到？”
　　【是的，对方现在几乎相当于普通人。】
　　眨了眨眼睛，【血之回响】找不到新鲜的血迹，毕竟那只是个窃贼又不是杀人犯。随后使用【过去的回音】，很可惜神偷杰克盗窃的时候，并没有自言自语的习惯，更没有在躲藏时说出“是的，我要藏在衣柜里”这种话。
　　“家中能够藏得下一个活人的地方并不多，依我对这里的了解，找到它并不难。”
　　夏德一边想着，一边坐在了家中沙发上，拿出笔记本开始写字。这是一会儿要交给蕾茜雅三人的字条，这一次，他不是一个人。