第一千零六十七章 老师们的教导
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和露维娅说了普利夏爵士邀请他明天一起去收容遗物的事情，露维娅对此倒是没什么表示，让夏德自己行动就好。
　　她来这里是为了和夏德说另一件事：
　　“我又去找了帕沃小姐。”
　　银十字大道的餐馆中，夏德正歪着头看着窗外被煤气灯照亮的明亮街景，露维娅忽然说道。
　　夏德一惊，转头看向了她，趴在夏德旁边高脚凳上等待喂食的猫喵了一下，催促夏德不要忘记它：
　　“什么？”
　　“是的，真理会的那位副会长，帕沃小姐。”
　　紫眼睛的姑娘拿着叉子说道：
　　“我想要确定她是否是第四位被选者的第二顺位，就又去调查了她的行踪。她的确是第二顺位......”
　　这一点并不出乎夏德的预料，被选者们总是有极强的特质，与被选者的身份联系起来。虽然帕沃小姐的一系列计划总是失败，但她的确非常聪明。
　　“然后我不小心被她发现了。”
　　露维娅语气轻松的说道，并在夏德提问前说道：
　　“不必担心，我没事，我也没和那位女士打起来。我装作了路边占卜的女占卜师，那位女士当时似乎是在完成什么任务，根本没时间留下来和我多谈谈。不过她让我给你进行了一次纸牌占卜，有趣的是，那张纸牌的结果是‘友谊’。”
　　夏德微微皱眉：
　　“这样一来，我们就必须让普利夏爵士完成被选者仪式。比起普利夏爵士，真理会的帕沃小姐的威胁更大一些。”
　　“是的，除非我们还能找到第三顺位的人。”
　　露维娅点了点头，夏德于是提议到：
　　“有时间，我再带你去见一下西尔维娅小姐，那位女士似乎也符合被选者的特质，也许你可以尝试着看一看。”
　　“这倒是没什么问题，不过我从报纸上看到，访问团不是下周三就要离开了吗？你需要尽快行动。”
　　“那么周二晚上，请作为我的女伴，和我一起去参加送别晚会吧。”
　　夏德发出邀约，露维娅拨弄了一下耳边碎发，才矜持的点了点头。
　　“我参加的那场湖景庄园的宴会，仿佛就发生在昨天。那场婚宴时，托贝斯克才下第一场雪，现在眼看就要到年末了。”
　　夏德感慨着时间，将盘子里的浇汁牛排切下来一小块，放到小米娅面前。
　　晚饭过后露维娅和夏德一起回到了圣德兰广场六号，今晚她要用一下三楼进行观星，完成考试周开始前的最后一篇论文。
　　露维娅于是去了三楼，而丹妮斯特小姐也要晚上八点才会来，所以夏德便趁着有时间，将丹妮斯特小姐带来的那块石板从书房取了出来，顺带还将地下室的另外两块石板也取了出来。
　　象征着银月和红月的两块石板先放在桌面上，夏德将图书馆管理员小姐带来的象征着黄月的石板捧在手中。
　　在汽笛和钟声过后，硕大的命环浮现在了身后。灵符文【黄月】照耀在手中的石板上，原本平平无奇的石板，立刻开始响应灵光，散发出让人愉悦的澄黄的光粒。
　　在那只猫的注视下，夏德手中的石板缓缓升空，漂浮在了他的面前。
　　原本这件物品只有非常稀薄的奇迹要素，但此时那洋溢着的奇迹要素，简直像是教堂中的神术物品。
　　夏德深吸一口气，向前伸出手指，触碰到了面前的石板。当澄黄的流光涌向手指的同时，原本光滑的石板表面赫然浮现出黄月的刻痕。
　　当初银月石板上的激活图案，是被橄榄枝图案包围着的银色满月，而此刻显现在石板上的，是被月桂枝包裹着的黄色弦月。
　　夏德微微眯眼，那些庞杂无比的知识，便已经进入了他的脑海。这同样是三分之一的知识，可以很好的与银月石板上的知识相互配合。
　　这样一来，只要等待红月灵符文解除封印，第六纪时间的奥秘，便可以展现在他的面前了。
　　小米娅的叫声让夏德注意到了桌面上另外两块石板，尚未被激活的红月石板安静的躺在盒子里，但已经被激活了的银月石板，却像是与正漂浮在夏德面前的黄月石板共鸣一样，先是自主发光，随后便也飞到了夏德的面前。
　　两张石板相互环绕着旋转，像是两轮月亮被相互吸引。哪怕被窜到夏德肩头，探出小爪子拨弄的小米娅推出了旋转的轨道，它们也会很快重新飞回原本的位置。
　　“这些石板，到底能有什么作用呢？”
　　他伸手将两块石板平放在空中并拢到一起，然后将肩膀上的猫抱到了石板上：
　　“给小米娅充当空中床板？”
　　夏德笑着在心中想到，然后轻声叹气，看向窗外的月亮：
　　“我需要解放自己的红月，丹妮斯特小姐要找黄月核心灵符文，吟游诗人守密人要找黄色的月亮。这三件事，似乎可以被认为是一件事。”
　　丹妮斯特小姐在晚上八点整，准时拉响了楼下的铃铛。因为时间连一秒都不差，夏德甚至猜测对方是否是故意在门外站了一会儿，掐着怀表等待时间。
　　打开门让这位十三环的女术士进门的时候，夏德告知了她现在三楼还有人，但丹妮斯特小姐也不在意。
　　于是两人在二楼客厅落座，夏德让丹妮斯特小姐将那本有着黑色硬质封皮的书重新拿出来，摊开放在茶几上，随后两人再次显现出命环，用各自的核心灵符文灵光，去照射那本书。
　　“请保持这种状态。”
　　夏德提醒道，然后将黄月石板拿了出来。让其漂浮在空中，轻轻一点之后，旋转着的石板飞到了无字的书本上方，星星点点的黄色月光洒在了书本上。
　　丹妮斯特小姐微微皱眉，书本上原本模糊的墨痕，居然逐渐清晰了一些。虽然这清晰的程度，甚至比不上下午时“指引之月”灵光出现的那一次，但比起只有他们两人时，墨痕的确变得清晰了不少。
　　她认出了那块石板，就是她下午时带来的那一块，因此微微皱眉看向夏德，想让他解释一下。
　　夏德的回忆，又将他带回到了千树之森，他曾亲身参与过唤神仪式，并从费莲安娜小姐那里学到过很多的知识。
　　在久远的过去，圣拜伦斯的创始人在面对类似的情况时，给出了另外的方案：
　　“我在古书中读到过一个小故事，一位很强大的第五纪的魔女，想要准备一个强大的仪式，但缺少对应于时间和空间力量的魔女来辅助她。（303章）”
　　费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐的面庞，此刻仿佛就在眼前，夏德很思念这两位女士，她们真的教给了他很多的事情。这种思念随着他说出了过去的故事，变得越发的强盛，夏德努力压下了这种不合时宜的心情：
　　“但那位魔女没有继续去寻找魔女，而是找来了两件异常强大的遗物来帮助她，一件是沙漏挂坠，一件是玻璃材质的立方体。”
　　夏德伸出两根手指，看向丹妮斯特小姐：
　　“那么，这说明了什么呢？”
　　丹妮斯特小姐微微眯眼，她明白了：
　　“原来如此，还有这种方法。如果没有找到纯粹的核心灵符文，那么具有纯粹力量的遗物，其实也是可以的。”
　　千树之森时，费莲安娜小姐认可过，即使没有魔女的力量，遗物也损坏了，但环术士体系的灵符文也可以替代魔女力量。
　　这就画出了一个简单的等式，魔女力量、遗物、环术士核心灵符文，三者的象征意义，在某些方面可以等同。既然连唤神仪式这样高规格、高神秘性的仪式，都能用遗物来代替凡人的力量，那么只是开启这本无字的黑书，想来同样也能够用遗物来替代。
　　夏德拿出的黄月石板，就很好的证明了他的观点：
　　“也就是说，如果真的找不到【黄月】核心灵符文，也许我们可以用具有纯粹【黄月】概念的遗物来替代核心灵符文的作用。这块石板显然不够纯粹，我们要的是纯粹的‘黄月遗物’。”
　　这个想法他以前就有了，只不过当时丹妮斯特小姐还未验证“指引之月”是否有效，所以他就没有提出。
　　丹妮斯特小姐咬了一下红唇，她在控制自己的喜意，女术士颇为赞赏的看着夏德：
　　“汉密尔顿先生，看来我还是有些小瞧了函授的环术士们。虽然你们的基础不如正式的学生扎实，但你们在应用方面的能力绝对不容小觑。是的，我怎么没想到呢，只要配合一个简单的仪式，引导出遗物的要素力量，足够纯粹的遗物，完全有可能替代灵光。虽然还没有尝试，但这不错，非常不错。”
　　图书馆管理员小姐脸上的笑意是发自内心的，今晚再次拜访夏德之前，她可没想到夏德真的能够拿出这种好主意。
　　“利用遗物替代灵光的仪式，我其实也知道一个。”
　　夏德很谦虚的说道，那是“费莲安娜笔记”上的内容。
　　丹妮斯特小姐微微点头：
　　“让我想一想，足够强大和纯粹的黄月遗物
　　不可知级遗物【碎裂的月石】，第二纪元时崩裂的月亮坠落到物质世界后的遗留物；不可知级遗物【水中月】，真实月亮在镜面的倒影形成的遗物，近乎等同于三月的力量；天使级遗物【玛利亚的黑夜幕布】，传说中的星界造物，那张幕布后的月光相当惊人；贤者级遗物【狂乱之书】，记载着疯狂月亮奥秘和拜月信仰的古代文本，上面有至少二十三个十三环奇术的信息；贤者级遗物【混乱之源】，蕴含着黄色月光的无暇宝珠......”
　　－－－－－－题外话－－－－－－