第四百二十一章 鱼人的预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你们以为，这里是随便就能来的地方吗？”
　　夏德还想与达克尼斯争辩，但被教会的十三环术士压着打的老祭祀，却忽然开口大声问道。
　　他那张极其像是鱼类的脸涨红，手背和额头的三枚圣徽正在发光：
　　“放尊敬点，人类！你们以为这是什么地方？”
　　夏德和达克尼斯对视一样，两人都看向鱼人。老鱼人身边围绕着由液体构成的透明保护罩，而由创造教会的十三环术士操纵的机械，正在试图污染它们。
　　“人类的时代，必定会被深海的时代终结。当文明的火光熄灭，世界走向终结，这一切都将归于深海！”
　　猩红密教的鱼人老祭祀，用德拉瑞昂通用语高声祈祷着。
　　“疯子。”
　　魔女小声骂了一句。
　　“你们不明白，人类，你们谁都不明白，吾主早就说过，世界终将走向毁灭，这一切都是注定的，你们谁也逃不掉的。”
　　鱼人祭祀大声呼喊道，神殿尽头的圣徽仿佛在回应着祂的祈祷，那些金色的光芒让他变得更加强大：
　　“这里是伟大者的神殿，旧日的海洋支配者曾在此停留，异教徒得到的只有终亡的命运。”
　　那种奇异的压力果然随着它的呼喊变得更加明显，不仅是魔女、教会的十三环术士和达克尼斯，就连灵魂中含有神性的夏德居然都感觉到了呼吸的不畅快。
　　“女士，我一会儿再帮你对付他。”
　　夏德对魔女轻声说道，脚下一踏地板，飘飘扬扬的雪花从天而降。描述着古代惨烈海洋战争的神殿顶部油画像是被消融出一个大洞，但天花后不是昏黄色的落雨天空，银色的月光从天花板上洒下。
　　魔女看了过来。
　　虽然无法完整的使用迷锁，但部分迷锁构成的空间，也足够抵消部分神殿带来的压制。
　　夏德对来自创造教会的男人说道：
　　“我们先来对付这个邪教徒。”
　　杀死了鱼人夏德就能去接触圣徽，得到了藏在圣徽之后的东西，他什么都办的到。
　　“好，一定小心，它的占卜能力非常厉害。”
　　操着一口不熟练的德拉瑞昂通用语，中年人在飘洒着的雪花中冲向鱼人祭祀。细小的黄铜机械钻进他的毛孔，在他皮肤下构成了一层奇异的金属层。老祭祀双手挥舞着，背后命环上【鱼人】【海洋】【冲击】三枚灵符文闪烁灵光：
　　“大海之灵啊！”
　　随着脚下地面的颤动，纯粹由海水构成的巨大鲨鱼，从地板下跃出。但虽然看起来很有力量，却在飞舞的雪花中，被创造教会的环术士撞散成了光点。
　　他体表向外喷涌着蒸汽，整个人像是一个将要爆炸的蒸汽炸弹。撞开挡路的鲨鱼后，以惊人的力道撞上了愣在那里的老祭祀，但鱼人的身体却忽然变成海水洒了一地，并试图向着地缝中钻。
　　暂时与达克尼斯休战的魔女向着这边看了一眼，伸手一指，那些水重新凝聚，老鱼人消失的身体再次出现。
　　“月光大剑！”
　　夏德的身影出现在它的头顶，跳劈而下的双手大剑恶狠狠的落下。老鱼人抬头念咒，背后的皮肤蠕动着，数十根细长的章鱼触手从领口飞出，硬生生的挡下了夏德的剑。
　　但这就给了教会的先生机会，嗡嗡作响的黄铜机械亮着光遍布在鱼人的周围。在确定夏德的身体再一次消失后，那些细小的金属围绕着老鱼人，产生了剧烈的爆炸。
　　十三环术士的力量在神殿中依然受到压制，因此只能采用这样较为简单的攻击手段，但这也足够了。
　　爆炸结束后，大口咳嗽的声音从神殿更深处传来，创造教会的环术士、夏德、魔女与达克尼斯一起看向那里。海水从地缝中钻出来，重新构建狼狈的老鱼人的身体，他瞪大了仿佛要流血的眼睛，看向飘雪下的四个人类。
　　就连达克尼斯，也不会在这时帮助它。虽然双方有过合作，但从现在的状况看，猩红密教这次注定失败。
　　“你们......”
　　老鱼人的身体快速膨胀，这下所有人都立刻后退，这幅摸样，很像是对方想要自爆。而没有用升华之语殊死一搏，大概是因为消耗太大，实在无能为力了。毕竟就算夏德不出现，老鱼人也不是十三环术士的对手。
　　十二与十三，可是两条升华之语与三条升华之语的差别。
　　“海送还已经不可能成功了。”
　　那位操纵着黄铜机械的教会环术士说道，沙哑沉稳的声音让人明白，教会已经掌控住局面了。与托贝斯克的神降之夜不同，冷水港阴影大事件不会有意外。
　　“你们不明白，你们不明白，文明的火已经摇摇欲坠，你们谁都不明白。”
　　它疯狂的大叫着，双手和两腿像是不受控制般的舞动起来。但仔细看，这又像是古老时代，人们围绕着火光进行的原始祭祀舞蹈。
　　这种奇异的舞蹈具有一种独特的韵律感，夏德感觉自己似乎从中看出了些什么。
　　它跳着、叫着、笑着，依次看向四个人类：
　　“我看到了，我看到了，你们谁都不会有好下场！”
　　但所有人都没有搭理它。
　　“你，身为人类却妄图抛弃血肉。”
　　创造教会的中年人微微皱起眉头。
　　“你，黑暗缠身却又被黑暗蛊惑。”
　　达克尼斯不为所动，半身恶魔依然在狂笑。
　　“你，身负诅咒却还妄想追逐自由。”
　　虽然看不清楚阿芙罗拉小姐的脸，但夏德知道对方肯定在生气。
　　“你......”
　　那老鱼人看向夏德，夏德也看向它浑浊的鱼眼。对方是邪神祭祀，又是十二环术士，甚至精通占卜，它刚才对几个人的评价很有趣。
　　“我怎么了？”
　　夏德轻声问道。
　　“你以为，舞台下的观众就真的是最安全的吗？”
　　鱼人哈哈大笑着，它的身体比夏德刚来到这里时，膨胀了三倍还不止。
　　“观众......”
　　“你是最傻的，欲念缠身、身体残破、未来虚无，就算过去的力量庇护你，但未来怎么办？你的结局，必定比我还要悲惨，真是傻，你们都是傻子，为什么不能信仰深海呢？”
　　它忽然停了下来，随后面对神殿深处放射光芒的圣徽，张开双臂大吼道：
　　“愿猩红螺旋之主与我同在！”
　　达克尼斯右手的肉团急剧膨胀，燃烧着黑色火焰的肉色结构在他面前形成了盾牌；教会的那位先生呼唤来了自己放出去的所有黄铜机械造物，随后单膝跪地，握住了那些机械构成的金属大盾；魔女不慌不忙的打了个响指，她的身体快速的抖动起来，身体颜色一点点的变淡，直至变成了完全的透明。
　　夏德不认为嘴巴里含着的叶子就能够挡得住接下来的伤害，于是向后退了一步，身体消失，重新回到了甬道里。
　　他沿着甬道向回跑，然后猛地向前一窜，抱住自己的头卧倒在地。虽然与其他三人相比，这一点都不体面，但至少足够有效。
　　沉闷的响声从身后传来，因为身体紧贴着地面，夏德甚至感受的到身下凹凸不平的古旧方砖在震颤。
　　头顶传来了可怕的声响，窸窸窣窣的灰尘和泥块不断的下落。
　　“咳咳~”
　　夏德一边咳嗽着，一边站起身拍打自己头发上的泥土。转身再回到神殿时，地板上迸溅着血肉，原本老鱼人站立的位置多出来一个小坑。
　　但它的死并非毫无价值，圣徽上同样沾染了自愿牺牲者的血，那邪异的金色光芒更加强盛了。神殿中属于神明的力量，越发强烈的压制着这里非信徒。
　　神殿之外雨声狂暴，猩红密教正在做最后的殊死一搏。美人鱼巨尸携带着巨浪向着冷水港前进，这场战斗虽然持续时间不长，但就要到尾声了。
　　而魔女、达克尼斯与创造教会的环术士，在爆炸的烟尘中，也都看向四周。魔女和创造教会的十三环术士完好无损，达克尼斯虽然有些狼狈，但看起来伤得并不严重。
　　在邪神圣徽的光芒下，四个人相互观察着其他人。