第一千三百四十九章 情报与贵族之家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「腐化的灵魂、堕落的大地，还有事件类型的守密人级遗物【贵族之家】。」
　　大胡子男人说道，坐在雪地中看着夏德。他本身是六环，这一次伤的也不轻，即使夏德不限制他们，他们也很难从夏德手中逃走。
　　「事件类的遗物……简单说一下。」
　　邪教徒点点头，单手在雪面上支撑着身体，看向栅栏门内的时候，还保留着恐惧的神情：
　　「你可以理解为，沃森特庄园中的鬼魂们，现在被一个来自第五纪元的古老鬼魂控制住了。他们还记得自己生前的事情，却认为自己是第五纪元的某个未知时间点大贵族家族的成员。只要进入这里面，男性就会被赋予仆人的身份，如果不能想办法回忆起自身的身份将会永远成为奴仆，在这座闹鬼的庄园里服务。」
　　「这样啊……」
　　他这样一说，夏德就想起了这项遗物的事情，他听施耐德医生闲谈的时候提到过：
　　「虽然是守密人级，但基本上不会对外界产生任何影响。全部的影响限定在某个宅子里，像是在上演上一纪元背景的滑稽戏，但相应的，只要不从外界闯入，也很难发现里面的情况。而且，这遗物也不会让被影响的人获得什么力量，难点只在于，不能忘记自己的身份……我记得驱逐遗物的方式，是在一众鬼魂中，找到那个真正来自第五纪元的鬼魂。所以，场景越大，鬼魂数量越多，事情也就越难办……还好还好，守密人级，如果是贤者级可就麻烦了。」
　　夏德满意的点点头，然后对他们说道：
　　「你们警惕着的东西，也是我的对手。你们运气好，我需要你们给你们的教团传递消息--那东西惧怕特殊的十字架，而且庄园里的所谓武器，很可惜，并不能对它造成太大伤害。」
　　夏德惋惜的说着：
　　「如果想要对抗它，我的建议是第三纪元狩魔猎人们的武器。我想你们和你们的盟友，或多或少应该知道这个。」
　　他收回了大罪锁链，但暂时没有取消【禁锢之光】：
　　「传递消息只需要一个人就好，但你们运气好，我现在没时间处理你们，在这里杀了你们，如果你们也被这庄园吸纳了就麻烦了。」
　　他伸出了手，拇指和食指碾动了一下：
　　「买命钱。」
　　三人相互看了看，为首的大胡子男人首先取出一只瓶子：
　　「二号圣水，不是原浆，被稀释了我们原本准备用来处理庄园鬼魂的没想到，这里的情况居然这么复杂，这不是单纯的闹鬼庄园，这瓶圣水虽然有用，但效果不大。」
　　二号圣水可是真正的紧俏物资，这一瓶大概是黑市流通的。
　　「我只有这个。」
　　呕血的男人给了夏德一本书，这是环术士的书籍，记载着第四纪元的故事，通过阅读有可能获得奇术或者灵符文--《地震的秘密：蠕虫群落》。
　　至于黄头发的年轻人，他哆哆嗦索的将手伸进了口袋里，随后面色骤然变得狰狞，一枚闪光的金属符咒被他丢向了夏德：
　　「爆裂符咒！去死吧！我决不投降，为了吾主的荣耀！」
　　「不要！」
　　大胡子男人想要阻拦，但声音却淹没在了爆炸声中。
　　「很有意思。」
　　这种袭击当然不会伤到夏德，通过【拉格莱的跳跃】来到三人身后的夏德摇着头说道，在年轻人一脸惊恐的转头的同时，夏德伸手指向了他的嘴巴：
　　「月之荆棘！」
　　血色藤蔓自泥土中钻出，密密麻麻的从他的嘴巴、鼻子、耳朵和眼睛钻了进去。甚至不用那藤蔓发挥吸血效果，藤蔓已经穿刺了他的脑袋。在他倒不的时候，整个脑袋都已经
　　被藤蔓包裹住了。
　　血从藤蔓的间隙流出，染红了一大片雪面。
　　「这奇术果然还可以这样用。」
　　夏德心中想着，看了看周围：
　　「很好，他的灵魂没有被庄园抢走，这是好消息。」
　　说完又看向惊讶的另外两人：
　　「你们既然已经付过了买命钱我也不为难你们。带着他的尸体离开吧下次见面，我一定会杀了你们。」
　　【禁锢之光】依然没有取消，夏德打算等他们走远了，让奇术自动失效。
　　于是两个男人相互搀扶着站起身，然后抱起尸体准备离开。而在他们临走之前，夏德又问了一句：
　　「我听说了正神教会对你们据点的突袭，对你们想要做什么也有猜测。虽然不认为你们能够成功，但还是想问一句，你们真的确定要这样做吗？」
　　「这是身为信徒的荣耀。」
　　大胡子男人说道，然后身体紧绷着，和同伴一起拖着尸体向前走。好在，预料的背后攻击并没有出现，他们就这样离开了。
　　「无药可救。」
　　夏德嘀咕了一句，在「她」的轻笑声中，从口袋里拿出了戒指戴在手上然后提着手提箱，再次推开了栅栏门。
　　只是这一次，还没等夏德接触那门，门居然自己开了，就仿佛这里在欢迎夏德进入。
　　他挑了下眉毛：
　　「那好，就让我看看，沃森特一家，到底找来了什么来对付史东·奥森弗特和那个恶魔。」
　　于是从容的迈步走了进去。
　　这片区域的「疯狂大地」，依然需要找到问题核心才能解决。而进入了庭院的夏德，只感觉原本就阴沉的天色骤然变成了黑夜，但雪却越下越大。
　　某种力量，似乎正试图改变夏德对自身身份的认知，可惜对于这种操纵精神的力量，夏德的抗性最强。他提着自己的手提箱，竖起了衣领，在黑夜中顶着大雪艰难的穿过庭院，来到了大宅门前，然后直接敲响了房门。
　　沉重的响声似乎在房子内部形成了回音，以至于连房檐的雪都在下落。感觉越来越冷的夏德缓缓呼出一口气，看到长龙般的烟气随着风飘散了。
　　那扇因为三年没有修缮而腐朽不堪的大门，很快被推开了一条缝隙。夏德只能隐约看到灵体的光影，随后是女人的声音：
　　「是谁来拜访沃森特家族？」
　　没等夏德回答，原本还带着些恭敬的声音便变得恶毒起来：
　　「哦，居然是男人。是谁让你随便闯进这里，又或者，你是那个逃走的卑贱仆人？」
　　随着她的话语，某种极大的恶意极为针对的开始对夏德施加影响。夏德微微皱眉，轻声问道：
　　「沃森特家族，就能如此怠慢皇帝的特使吗？」
　　「特使？」
　　女人的声音变得有些尖锐，但恶意却消失了不少：
　　「请问是哪位皇帝的特使，你是否能够证明你的身份？」
　　「我是威顿的统治者，魔女皇帝薇尔莉特最忠实的仆从，这是她赐予我的印信。」
　　说着，夏德展示出了自己手上戴着的戒指。戒指的指环相当粗，戒面与指环都是黄金材质。戒面的图案，是一个复杂的类似弯曲十字架的符号。这是一枚权戒，即戒指本身的装饰功能外，这还是一枚印章。这是夏德完成第五纪元5177年迷失湖最后冒险的时候，由薇尔莉特小姐赠送给他的「纪念品。」
　　守密人级遗物「贵族家庭」象征着的是第五纪元的贵族传统，并不具体指任何的时间点，因此这个遗物认同这一纪元任何时代的身份。当然，并非随便拿着什么都可以
　　当做身份象征，必须是祖先真正获得的身份象征，比如传承的戒指、印章、勋章等等。
　　夏德虽然不知道自己这具身体的先祖在第五纪元做过什么，但好在他本人就在第五纪元获得过不少的身份。
　　而这枚珍贵的戒指之所以在夏德袋里，而不是在家中地下室，也是因为前些天用这个交换了米娅尾巴上的遗物，后来顺手就变作玩具收进了口袋里。
　　果然，就如同夏德想的一样，当他对着门缝出示了手中戒指，女仆立刻惊慌的说道：
　　「哦，原来您真是皇帝的特使，请稍等一下。」
　　说着她向着大宅内部移动，因为是幽魂，因此根本听不到脚步声。
　　很快，门缝处便再次被灵魂本身的光芒照亮，而这一次那扇门完全被打开了。只见硕大的门厅破败不堪，霉菌和灰尘附着在每一个角落，而墙壁上仅剩不多的挂画与相框上，也都是灰蒙蒙的样子。
　　昏黄的煤气灯的光芒，在门厅中制造了大片大片的阴影，而站在几乎与地面融为一体的发霉地毯上迎接夏德的则是女仆打扮的透明灵魂，以及十个挂着拐杖驮着背的黑色尸鬼，后者的身躯严重变形，身体上带着阵阵腐臭，说话的时候嗓子里像是卡了一口粘痰：
　　「欢迎光临沃森特庄园，我是这里的管家。贵客，不知您的拜访是为了……」
　　「去瑟克赛斯高等医学院送一封紧急的信件，路经本地遭遇大雪，希望能够打扰一晚。」
　　夏德说道，虽然有那枚戒指来证明身份，但也不能随便乱说自己的背景故事。进入这个庄园，就相当于进入了一段基于现实的、但并不存在的故事，而故事自然是需要合理性的。