第两千六百五十三章 歌剧院的下午
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　早饭后，夏德还特地跑到街角找来了马车，亲自送露维娅去了预言家协会上班。而紫眼睛的姑娘嘴里虽然说不必这么浪费，但看得出来她还是很高兴的。
　　电闪雷鸣的秋季在宣告深秋的到来，今天已经是丰收之月的最后一天了，九月份已经走到了终点。在哗啦啦的雨声中，夏德又在这天上午抱着小米娅闯入了黎明教堂。
　　天气很显然也影响了前来教堂礼拜的信徒们的数量，因此今天奥古斯教士很清闲，他在自己在教堂的房间里接待了夏德。
　　“维斯塔林地？不，我没在那边听说过有关天使骸骨的传闻。”
　　教士给夏德倒了一杯白水，皱眉想了一下：
　　“你确定是那位天使的力量吗？”
　　“我没有直接接触，只是感觉很相似，不过直觉上来说那肯定是。”
　　“那就是了，你的直觉很准。”
　　奥古斯教士点点头，夏德便提出了问题：
　　“如果那真的也是一份天使骸骨，那么被那份骸骨从概念上击碎的东西，有可能被你复原吗？”
　　“没可能。”
　　教士一下就毁掉了夏德的希望：
　　“就好像死者不能复活，但伤者能够治疗一样。损毁的东西可以被修复，但从概念上损坏的物品，我也无能为力。”
　　他见夏德露出了失望的表情，又笑着安慰道：
　　“好了，不开你的玩笑了。我虽然无法复原你说的东西，但我知道有些遗物可以复原。那位天使即使再强，也不是物质世界最强的存在，你明白吗？”
　　“明白，教士，我需要去找什么？”
　　教士在房间里来回踱步了几下：
　　“有些东西我即使说出来你也找不到，有些东西找到了我也不确定是否一定有用。现在的关键在于，我不清楚那份骸骨的力量到底有多强。只有确定了，才能找到合适的遗物。”
　　“所以，我需要把那份骸骨带回来？”
　　夏德问道，教士立刻摇头：
　　“如果能够直接带回来更好，带不回来我可以亲眼去看。”
　　“您先不用考虑去外地，我现在也不能完全确定那份力量还留存在林地之中。”
　　他简单的向教士描述了一下那位第五纪元年轻魔女的故事，然后又提到了夜歌精灵们：
　　“我在等夜歌精灵的消息，如果她们也没有关于那东西的记载，恐怕我就真的只能碰运气去林地里寻找了。”
　　说完又好奇的问道：
　　“说起来教士，你现在拥有的骸骨也不少了，难道就没办法制作类似‘探测器’之类的炼金道具吗？”
　　谈到这个问题，奥古斯教士相当不好意思的摇了摇头：
　　“目前还做不出来。那位天使的力量代表着的是终结，这不仅代表了骸骨自身拥有类似的力量，也会导致任何试图探测它的方法都无法生效。你的挂坠现在近距离下可以探测到骸骨，便已经是极限了，或者我亲自走一趟也可以。”
　　“暂时不必了。”
　　维斯塔市的情况现在太复杂，连教会都只敢派一位十三环处理当地自然教堂的事情。在获得有效限制“扭曲树洞”的力量之前，夏德不会让身边任何朋友前往那边，目前那两位女士的诅咒已经足够棘手了。
　　虽说天降大雨教士也没什么事情，但夏德还是没有打扰他太久。又与他谈了谈维斯塔市的传闻后便带着小米娅告别，不过想到自己似乎有段时间没来教堂礼拜了，所以夏德也没着急走，而是又与教堂的欧文主教谈了谈。
　　老主教显然今天空闲时间也很多，夏德才刚提到担心今年冬天会出现饥荒，他便向夏德聊起了教会已经在做今年冬季赈灾活动的准备了。
　　欧文主教倒不是想要劝说夏德捐款，而是想要通过夏德来影响嘉琳娜小姐，让王室也提早配合教会进行相应的准备。当然，德拉瑞昂其实从今年夏天就做好了应对粮食歉收的预案，但教会和政府关心的重点毕竟还是有些不同的。
　　而很显然，通过夏德这位“公爵情人”去影响那位女大公，进而直接影响王国决策是相当便捷的途径。
　　老主教一旦打开话匣子就停不下来，夏德原本打算和他聊半个小时便告辞离开，但等到欧文主教停下来说话，已经是这天午饭时间了。
　　眼看外面的雨似乎更大了，夏德也只好和米娅一起在教堂里吃了午饭。不过午饭后他就离开了，原本打算回家的，但上了马车又想到凡妮莎和希里斯来托贝斯克以后，都是她们拜访自己，自己却没有去找她们：
　　“反正已经耽误了这么多时间，不如去看看她们吧。今天是周二，黄金黎明歌剧团在.玛利亚皇后歌剧院排练。”
　　周二下午的歌剧院是不营业的，而不营业的歌剧院也不会一直空闲着。除了安排清扫以及让即将登台的剧团排练以外，剧院经理也会将某些表演厅出租出去，进行诸如研讨会、私人庆典等活动。
　　也因此，在哗啦啦的雨声中，周二下午的玛利亚皇后歌剧院可一点也不冷清。凡妮莎她们虽然不知道夏德会来拜访，但歌剧院的看门人显然认识“雷杰德的汉密尔顿”，所以直接便让他进去了。
　　而夏德在后台首先见到的不是凡妮莎而是希里斯，他走进后台集体化妆间的时候，年轻的金发姑娘正拿着剧本，和剧团中的编剧姑娘们站在角落堆积着戏服的柜子前，讨论是否应该在正式演出时调整一些台词，以防止在南北两国本就面临战争阴霾的如今再惹出什么事情来。
　　“希里斯！”
　　抱着午饭后要睡午觉的猫的夏德挥手打着招呼，于是其他姑娘们便都笑着把地方让给了他们，甚至还很“好心”的搬来了一面落地镜挡住了从室内其他方向看过来的视线。
　　希里斯今天穿着一件蓝色的裙子，因为要工作，因此金色长发盘在了脑后。见是夏德来了，她当然也很惊讶和开心：
　　“外面下着这么大的雨，你怎么来这边了？是有事情吗？”
　　“没事就不能来看看你们吗？”
　　夏德笑着问道，然后从口袋里掏出了昨天从隐士们手中买来的羊皮纸：
　　“看看这个，这是我从维斯塔林地找来的，那片林地也有你们被遗忘者教团的痕迹。”
　　年轻姑娘接过羊皮纸相当意外的看了一眼，又看向了夏德。随后她小心的将那卷羊皮纸放到一旁的矮柜子上，然后踮脚吻了一下夏德：
　　“谢谢你的这份礼物.我还以为这些天你只记得凡妮莎，都把我忘了呢。”
　　夏德将猫也放到了那只矮柜子上，向着左右看了看，便伸手拥抱住了希里斯，希里斯便也笑着搂住了他的脖子然后闭着眼等着夏德凑近。当然，这一吻在闻讯赶来的凡妮莎出现前就结束了，魔女见到夏德的时候，落地镜已经被搬走，希里斯正在和坐在化妆台上的他讲剧本。
　　“你脸上有希里斯的口红印。”
　　魔女提醒道，但已经被嘉琳娜用这种手段调侃过一次的夏德这次没有上当：
　　“我脸上为什么会有希里斯的口红印？”
　　一旁的希里斯用剧本遮着下半张脸笑的很开心，微微噘嘴的凡妮莎于是便走来在他侧脸上也吻了一下：
　　“那就要问问你们刚才做了什么.那就留下我的口红印吧。”
　　对于夏德能够前来拜访，凡妮莎也是相当高兴的。睡午觉的猫被她们安排找人照顾，她们则拉着夏德去看了正在舞台上排练的姑娘们，并开玩笑的询问夏德是否也想登台表演。
　　而夏德本以为这个下午会这样一直持续下去，但三点左右脚步匆匆的四环的姑娘琴·兰谢尔找到了舞台下正与夏德一起观赏《茶花女》排演的魔女：
　　“团长，剧院里来了一群警察，他们说二楼的小厅出了些事故，让我们在傍晚之前不要在走廊逗留。”
　　“事故？什么事故？总不能是凶杀案吧？”
　　凡妮莎狐疑的问道，夏德则拉着她的手让她坐下，自己则站起身：
　　“我去看看吧。我在本地也算是名人，警察们不会拒绝我的问询。”
　　冒雨前来歌剧院的警察们很多，但此时大都在走廊上和楼梯上设置路障和警戒线，而被封锁起来的是歌剧院二楼角落里的小型表演厅。
　　夏德找到一位肩膀上有警衔的警官想要询问一下情况，对方虽然知道“雷杰德的汉密尔顿”，但却为难的摇摇头：
　　“抱歉，我们也不清楚这里的情况。我们负责在外围防止有人闯进来，具体处理事情的是上级派来的专业调查小队。”
　　这样夏德就明白了，这是教会小队出场的标准方式，看起来是发生与环术士有关的事情了。
　　他原本还好奇到底是什么事情，没想到和那位大鼻子的警官告别后，转身便看到了穿着警员制服，脖子上挂着证件的伊露娜迎面从走廊另一边走来。
　　夏德很少见她穿这样的制服，但至少看起来很不错。