第五百三十一章 魔女之光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从赌博的神明手中赢得的一次绝对幸运的机会，在此发挥了效果。骰子在空中翻滚，落入手心时，向上的一面正是二十点。
　　挑了下眉毛，等待着幸运带来对迷锁成型的最后一下推动，就如同夏德在即将被神带走的房子门口，转身想要拯救那个小女孩。
　　迷锁可以隔绝黑暗领域给予达克尼斯的力量，配合此时神性余辉的最佳状态使用迷锁，再加上逐渐恢复的伊露娜，他认为自己足以解决对手。毕竟上一个迷锁成型时，他可是直接逼退了邪神的注视。
　　但这次幸运似乎并不是体现在迷锁奇术的获得，因为骰子落入手心以后，夏德什么也没感觉到。惊愕了半秒，两道声音同时说道：
　　【看你的胸口。】
　　“夏德，你的胸口在发光！”
　　蒂法艰难的抓着他的胳膊提醒道，于是夏德将胸口放着的诗稿纸页拿出来。它发光是因为，学院送来了通知——
　　【夏德·汉密尔顿，现在是否可以接收“圣拜伦斯综合学院之梦”？】
　　“啊？怎么是这个？不是迷锁吗？哦，我想起来了，今天是周六，学院说周末送来......是的。”
　　夏德将手指按在了发光的单词“是”上。
　　纸页光芒闪动，一只巴掌大小，珐琅掐丝的精巧鼻烟壶落入夏德手中。
　　壶体总体是胎蓝色，上面绘着一朵朵的明黄色向日葵，彼此用金色的线条连接，让人忍不住想到夏日的愉悦时光。
　　黑暗近在咫尺，彻底化身恶魔的达克尼斯向着他们身处爪牙。
　　在伊露娜和蒂法诧异的眼神中，夏德打开了鼻烟壶的壶盖。
　　上次是由医生打开的，鼻烟壶立刻发挥效果，飘散出的七彩烟雾，让他在梦中看到了圣拜伦斯和圣拜伦斯的基本情况。
　　而这一次，夏德的手打开了壶盖，飘出的却是带有香味的赤金色温暖烟雾。
　　时间，真的在此刻停止了。
　　黑暗凝固，包围在四面八方的恶魔凝固，地面上汩汩流淌着的脓液凝固。
　　赤金色的烟雾包裹住三人，保护着他们，烟雾中的三人，同时听到了一个声音，是女人的温柔声音，她在提问。
　　虽然蒂法和伊露娜都只能听懂她使用的语言中的个别单词，但两人不约而同的想到了相似的画面。
　　蒂法仿佛回到了十三岁的日子，在小黑板前听着十九岁的嘉琳娜小姐讲述魔女力量的基本规则；伊露娜则仿佛回到了在教廷受训的时光，在那间阶梯大礼堂里，沐浴着夏日的阳光，和朋友们一起聆听老神父语气单调的授课。
　　夏德听懂了这个问题——
　　“在千树之森，我教给你的最后一课是什么？”
　　声音仿佛贴着右耳响起，就好像那位魔女此刻就在夏德身后的黑暗中。
　　夏德感觉一阵恍惚，此刻同样是与两位女士并肩而立，同样是面对着扑面而来的黑暗，时间仿佛又倒退回了几十个世纪以前，倒退回了他与两位魔女分别的时刻。
　　被选者的黑暗天赋本就沟通了历史，达克尼斯用黑暗的天赋掀开了历史的帷幕唤来群魔，而此时的赤金色暖雾借由这帷幕的一角飘散而来，夏德真的感受到了那来自古老过去的微风，吹拂到了他的侧脸。
　　古神伏行之暗的力量本就包含历史，而历史与时间从来都没有界限。他深深的吸着气，奇术【岁月之息】触碰到了鼻烟壶中的力量，他只是鼻烟壶倒退了一秒的时间，这一切都因为时间力量的触动而与众不同了。
　　岁月的界限因为达克尼斯肆意操纵力量而模糊，他不该如此不知敬畏的使用这份力量。
　　【不管未来面对怎样的黑暗，都一定要相信自己的光......】
　　“她”的声音贴着夏德的左耳响起，给予他提示，但夏德怎么也不可能忘记魔女说的话：
　　“......那是我们作为并不普通的人类，所拥有的最纯粹的力量.”
　　时间重新流淌，树下的光彻底熄灭，一切陷入黑暗，但一切又是诡异的宁静，连铺天盖地的恶魔的咆哮都不见了。
　　因为在这片黑暗中，那温柔的声音，小声的说道；
　　“回答，正确。”
　　伊露娜和蒂法僵在原地，本以为黑暗将会彻底吞噬而来，但身后却忽然传来温暖的如同太阳一般的金色光芒。
　　那温暖的光晕散开，在树下硬生生的撑开了半球形的区域。
　　她们都听到了用德拉瑞昂通用语说出的“回答正确”，而且这声音，居然来自三人身后。
　　一只闪烁着金色光芒的透明的手，搭在了夏德的肩膀上。夏德已经完全忘记了关于迷锁的事情，他大口呼吸着，顺着这只手，颤抖着转头向后看去。
　　映照在他眸子中的，是穿着散发圣白光芒的带兜帽袍子，皮肤白皙的像是牛奶，金色的长发异常耀眼，看上去依然只有二十三四岁的魔女。
　　她黄金色的眸子温柔看向夏德，姣好的面容显示着青春的风采，眼睛仿佛能够直接看穿他的灵魂：
　　“好久不见，夏德。”
　　玛娜·费莲安娜小姐站立在第六纪1853年，笑着说道。
　　全身颤抖的夏德控制住自己此时的心情，声音有些沙哑的给出回应：
　　“好久不见，我真没想到，我这一生，还有机会再次见到您。老师......费莲安娜小姐。”
　　一旁被费莲安娜小姐身上光芒照耀着，身体状态逐渐恢复的伊露娜一愣：
　　“费莲安娜？”
　　蒂法直接惊讶的张大了嘴，但常年的女仆修养，又让她快速捂住自己的嘴巴。
　　跳到夏德肩膀上的米娅依然有些害怕周围的环境，但还是冲魔女打着招呼，它也曾见过对方，知道对方很厉害。
　　“这是什么表情？夏德，很惊讶见到我吗？”
　　魔女笑着说道，冲天的金色光芒，如同光柱一样从她身上升起，冲破头顶的黑暗，冲破浓密的树冠，径直击破了黑暗领域的上空。
　　黑暗领域中，不管是身处何处的环术士全部抬头看向领域的核心地带。刚才还在阻止结晶的蔓延，但此刻一切都停了下来。
　　他们都看到了那超乎寻常的金色光柱，而这力量，似乎不属于这个时代，不属于环术士。
　　地面的脓质产生了涟漪，周遭的晶石全部出现裂痕。恶魔在咆哮，那是怨恨、愤怒和恐惧，它们感受到了这不应该出现在此处的可怕力量。
　　“我真的没想到能够再见到您。”
　　“我也没想到能够在你的时代见到你。我原本留给你的，只是一些可以被吸收的灵和知识，但黑暗与岁月沟通了现在和过去，这片特殊区域的性质，让时光不再稳固，所以我出现了。具体来说，我认为自己在做梦。”
　　她抬头看向周围，似乎对周围的一切都感到新奇：
　　“这么多恶魔，真是少见。我的学生，夏德·苏伦·汉密尔顿，看来你又遇到了一些小小的麻烦。”
　　她忽然笑着看向伊露娜，十七岁的姑娘很识趣的向着旁边迈了一步，让金色透明的身影从夏德身后，来到夏德的身边：
　　“我很高兴你还能记得我说的话，那么现在就让我来尽我没能在过去完成的责任，真正的教授给你一些东西。”
　　她站在在那金色的光柱中，伸出左手指向天空，夏德大口呼吸着，也伸出右手指向天空：
　　“准备好，我的学生们，我来喊——”
　　一切仿佛真的回到了过去，回到了千树之森。
　　但这一次微微有些不一样，因为在开始倒数之前，费莲安娜小姐高举着的左手抓住了夏德的右手。手心贴合夏德的手背，拇指、中指、无名指和小指抓住他的手，左手食指和夏德右手食指重合。
　　蒂法继续保持者捂嘴惊讶的表情，伊露娜抿着嘴捧着天平，狐疑的看着夏德。
　　她轻声说道，指尖金色的光芒和夏德指尖的银月光芒重叠在了一起。
　　不仅是手指贴合，透明的金色手臂，都有部分和夏德的手臂重叠在了一起。金色的发梢轻抚夏德的侧脸，在提醒夏德，此刻不是他的梦境。
　　金银色的光晕在指尖升起，而夏德也忽然听到了水滴声，一滴水落入了他的心田。这一霎那的触动，终于让他在恐惧感染、黑暗压迫、奥古斯教士关于黑暗的理解、几个月来经历的一切事情以后，触碰到了光。
　　那是费莲安娜小姐的光，如同纽带一般，传承了过去的力量。
　　【黑暗弥漫的幽暗森林，围坐在树下的篝火旁，你与祂与她们相遇。跨越历史与岁月，当你再次触碰这光，你明白这是她的梦，但这是你的现实。】
　　【你触碰了第五纪的魔女之光，连接第五纪元与第六纪元，贯穿历史与岁月的长河，你传承了过去岁月的启迪。】
　　重叠的指尖爆发的光晕并不明亮，但异常的坚定。恶魔在恐惧，在咆哮，在预感到将要灭亡的终局前，冲向了光中的人们。
　　指尖光芒、神性余辉与自动浮现的命环上黄铜色的灵光照亮四周，蒸汽喷涌间，自两人指尖爆发的光芒融入到了命环里。
　　这是光的力量，是绝不应该出现在这个时代的，光的力量。那奇异的光芒汇聚到命环一点，随着命环旋转逐渐减速，属于夏德的第八枚灵符文出现了。
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-魔女之光。】
　　【外乡人，你获得了奇术-费莲安娜的魔女之光。不属于第六纪的力量，扩散的光融化一切。】
　　于是在这铺天盖地的恶魔环绕的空地上，在漫长的黑暗、恐惧与诡异交缠的脓液之间，夏德喊出了属于他的全新力量：
　　“费莲安娜的魔女之光。”
　　站立黑暗之中，抬起手臂看向上方扭曲的恶魔群，就像在迎战整个黑暗的世界。
　　黄金色的光晕让他们的影子，在地面摇晃，姑娘们伸手抓住他后背的衣裳。在这颇具油画风格的一幕中，那光，开始扩散了。