第一百七十七章 与贝亚思
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然有机会聊天，夏德便讲述了昨天晚上，也就是雨夜发生的事情。夏德遵守了不拿走任何不相关遗物的承诺，而贝亚思小姐也在今天上午，将那两个人名，报告给了教会。
　　贝亚思小姐所在的环术士小队，没有被安排处理这件事，但她也从自己的队长那里听说了函授环术士昨夜闯入庞顿先生的家中，杀死了【水银之血】的杀手后扬长而去的事情。
　　“侦探，我就猜到肯定是你们，你的朋友们还真是厉害。从现场的打斗痕迹来看，对方几乎没能有还手的机会。”
　　她感叹了一句，眼睛则是看向窗外。
　　“三个打一个，赢得轻松不是很正常吗？”
　　夏德一边翻书一边问道，然后举了一个生动的例子：
　　“对方只是四环术士，与我们的实力差距，又不像老鼠和小米娅的实力差距那么大，所以当我们发现他没有离开时，他就已经输了。”
　　贝亚思小姐转头看了一眼在夏德腿上趴着睡下午觉的猫：
　　“其实你的猫和老鼠的实力差距，应该也不大，它看上去不像是能够抓老鼠的那种猫......”
　　贝亚思小姐说道，手中端着茶杯：
　　“既然谈到了这个话题，你们从那个杀手那里得到什么额外的信息了吗？比如银瞳者的位置。”
　　“刚才就想和你说，我们的小组里有一位非常擅长审问情报的环术士，可惜，那个杀手也不知道银瞳者藏在那里。不过可以确认，被......银月下的面具人打伤的银瞳者，伤势难以痊愈，所以连自己组织里的人都不信任了。”
　　他差一点就说出自己来了，好在贝亚思小姐没听出来。
　　“好消息，这样一来我亲手报仇的可能性就更大了。”
　　女术士评价道。
　　“哦，我们还发现了【神的礼物盒子】的位置。”
　　夏德又说道，对着飘舞着的雪花招招手，更密集的雪落下。降雪对他几乎没有消耗，这不是奇术，只是迷锁附带的些微功能，是夏德的要素干涉现实产生的自然现象，比奇术具有的神秘性更高。
　　贝亚思小姐背对着夏德摆摆手：
　　“不必告诉我确切位置，一旦教会知道了那件遗物的位置，肯定会去找，然后必定会成功。但这样一来，银瞳者说不定就会离开托贝斯克，我更不知道去哪里找他了。”
　　她对正神教会信心十足，这种信心也是有道理的。就算银瞳者没有重伤，他这种人在有数名十环以上术士坐镇的大教区，也不能算是很大的威胁。
　　夏德点点头，也提议道：
　　“但等到事情结束后，我们可以约定好时间，几乎同时将这件贤者级遗物的消息告诉教会和学院。这样一来，大家就都能拿到奖赏。”
　　贝亚思小姐意外的回头看了他一眼，漂亮的眼睛打量着夏德：
　　“侦探，你可......真有主意。”
　　除了夏德讲述昨晚的事情，贝亚思小姐也向夏德分享了托贝斯克教区大大小小的事情。教会的环术士知道的信息，肯定比学院派的环术士多，而贝亚思小姐重点说的还是湖景庄园事件和上周六晚的事情。
　　以上事件在教会的推进下，进行了更多的调查，包括遗物失控，邪神的来历，基本都搞清楚的。只可惜，目前教会正在教区范围内追查那片鱼鳞，希望找到施展迷锁的“高环术士”的线索。
　　而这样一来，露薏莎小姐手中的鱼鳞，就更难卖出去了。
　　“侦探，你刚才是去做什么了？委托吗？”
　　露薏莎小姐也好奇与夏德的偶遇。
　　“不，我刚才预言家协会出来，还在那里遇到了托贝斯克分会的会长斯坦先生。”
　　夏德捧着书说道，米娅呈长条状趴在他的腿上，猫咪的下巴抵住夏德的腿，它不知为何非常喜欢这个姿势。
　　“斯坦先生？哦？他居然回来了？”
　　贝亚思小姐对这件事倒是很惊讶，甚至暂时放松了观察外面的动作，转过身与夏德聊天：
　　“亚迪斯·斯坦先生，可以算是托贝斯克教区常驻的最厉害的占卜家，虽然本身只有十环，但占卜水平相当高。我听说，前不久他被创造教会委托，前往托贝斯克的乡下，协助那位‘钢铁右手’萨里·皮罗特去处理天使级遗物失控事件，既然他回来了，想来皮罗特先生也会很快回来。再加上明天，我们教会的十三环术士到达托贝斯克，届时本教区就有两名十三环术士了。”
　　夏德倒是头一次听说预言家协会与正神教会的合作，但他关心的是另一点：
　　“那位斯坦先生的占卜水平很高吗？其实，我今天也让他帮忙占卜了一下，但他似乎没用什么环术士的手段。”
　　他将书本放下，谨慎的提问道。
　　“斯坦先生的占卜水平当然很高，如果举个例子......”
　　贝亚思小姐想了想：
　　“如果托贝斯克市只有一个人能够占卜出银瞳者的位置，那么一定就是他。但侦探，高明的占卜家，即使不用环术士能力也能占卜，这是一种天赋，当然，也有可能是他的‘另一个我’独特能力。但斯坦先生向来谨慎，只要做出占卜，大概率都会应验......他为你占卜了什么？”
　　褐色长发的年轻姑娘好奇的打探到：
　　“好消息还是坏消息？”
　　“他说看到了一位骑士。”
　　夏德对此依然感到疑惑。
　　“骑士？这是某种隐喻吗？”
　　贝亚思小姐不解的问道，见夏德也给不出答案，便又看了看夏德的脸，换了个话题：
　　“有件事其实一直很想问你，我前不久才想起来，我们第一次见面，应该是那家宠物商店吧？”
　　“是的，提这件事做什么？”
　　夏德不解的问道。
　　“我以前没想起来第一次相遇的事情，不是因为忘记了，是因为你的脸和第一次见面时有点不太一样。”
　　褐色长发的姑娘微微皱起眉头。
　　“我的模样不一样了？”
　　他疑惑的摸向自己的脸，然后想起老约翰昨夜也说过类似的话。
　　“不，不是变化很大，只是有些微妙的不同。”
　　贝亚思小姐眯着眼睛想了一下：
　　“经常和你见面的人，或者你每天观察，大概完全感觉不出来。但我们是相隔了一周才再次见面的，在湖景庄园，你当时不是装作被队长催眠了吗？当时我没认出你，就是因为第一次见面是擦肩而过，而第二次你的脸有些不一样。”
　　“有这种事情？”
　　他将慵懒的猫放到沙发上，不理会它的不满，快步走向盥洗室。每天洗脸都能从镜子里看到自己的脸，他没发现有什么不一样。
　　“简单来说，大概比以前更英俊了一些。我可没有别的意思，这是实话。”
　　贝亚思小姐的声音继续从厨房传来。
　　“英俊？”
　　夏德在洗手台前伸着头，去打量镜子里的脸。原本的前流浪汉的脸，只能算是勉强符合夏德的审美观。而英俊什么的，他倒是没怎么看出。
　　但这一次，脸型依然是原本的模样，长相......的确比以前俊美了不少。而更重要的是，他居然从某个角度，依稀在这张典型的白种人的脸上，看到了原本自己脸的痕迹。
　　并不是非常明显，就和贝亚思小姐说的一样，仅仅是原本那张还算可以的脸，有了一些细微的变化。这些细微的变化，让外乡人顶着的这张脸，变得......有些英俊了。
　　贝亚思小姐既然说在湖景庄园的花园迷宫见到夏德时，夏德的脸就已经有些不一样了，那么这肯定就不会是因为那滴神性，神性是在与贝亚思小姐的第二次相遇后才出现的。
　　“难道是因为灵魂影响了肉体？”
　　他在心里狐疑的想到，然后询问心中的声音。
　　【也许是这样。】
　　她在耳边小声的说道。
　　“这应该不算是坏事吧？”
　　他打量着镜子里的那张脸，来到这个陌生世界大半个月的时间，他基本上已经接受了这个相貌：
　　“只要不是变化太明显，就不算坏事。”
　　最后做出这个结论。
　　两人一下午的相处还算愉快，夏德隐约感觉到，在和贝亚思小姐成为朋友、盟友乃至亲密无间的合作者的这条道路上，他不知为何的，大概比紫色眼睛的占卜家要快一些。
　　甚至，贝亚思小姐居然主动在夏德面前提到了安娜特小姐：
　　“侦探，如果你还想进行占卜，我最近认识了一位很不错的占卜家，虽然不确定是否是环术士，但她大概能帮到你，有机会介绍你们认识，不过......”
　　贝亚思小姐犹豫了一下。
　　“怎么了？”
　　夏德端起水杯准备喝水。
　　“不过，我总感觉那位漂亮的女占卜家接近我，还有别的目的，那不是恶意，但很奇怪，我就是感觉她有别的目的......难道她喜欢我？”
　　正在喝水的夏德，差点把嘴里的水喷出来。但饶是这样，依然被呛得直咳嗽，身体颤抖的同时，将午睡中的猫唤醒了。它利索的从夏德腿上站起来，对着贝亚思小姐“喵呜~”了一下，倒是没有发脾气，因为现在差不多是这只猫惯常的家中散步的时间了。
　　“那么，你觉得我接近你，有别的目的吗？”
　　咳嗽了几声，为了不让安娜特小姐辛苦在贝亚思小姐面前建立的良好印象被破坏，夏德只能转移话题。
　　“你接近我？不是每次都是我接近你吗？”
　　贝亚思小姐奇怪的说道，然后一次次清点：
　　“宠物商店那次算是偶遇，湖景庄园里你巴不得远离我们，幸运南十字星俱乐部那天是我主动来到你这里，你玩罗德牌那晚也是我主动找你帮忙，今天是真正的巧遇。侦探，你什么时候接近过我？”
　　她背对着夏德轻笑了一声：
　　“说起来，有时候我甚至觉得，你每次和我说话的时候，都有点躲着我的意思。”