第两千九百一十四章 玫瑰、承诺与女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉今晚在金色音乐大厅中的表演不出所料的被安排在了倒数第二个压轴登场——最后最重要的压轴节目肯定是大乐团表演，不会给个人表演者。
　　所以当夏德从广场上进入音乐厅时，芙洛拉还在继续候场。而夏德虽然说想要返回船上休息，但还是先去后台看望了她。
　　不过夏德用魔女提前给的通行证件进入后台走廊的时候，芙洛拉恰好在走廊上与几个同行好友交谈，所以她便打手势让贝尔小姐先带着夏德去她的化妆室。
　　而等到好不容易“打发”了好友们的灰黑色头发的魔女进入化妆室的时候，却发现夏德并不是在很无聊的等待着她，而是拿着一张纸牌，一边笑着一边和自己的学徒说着什么。
　　“虽然还需要鉴定，但我敢打赌这绝对是真品。”
　　“传说中的【天使】系列卡牌，上一次出现的时候，我和小姐都还没有出生呢。我以前在卡牌图鉴上看到过这张卡片的名字，但不知道卡面和效果这张罗德牌的规则可真是大胆呢。”
　　惯常面色苍白的夏洛蒂·贝尔，此时面色相当红润。
　　“贝尔小姐，我们都知道最初发行的罗德牌共五个系列，天使、恶魔、圣剑、巨龙、传说。如今我已经拿到其中三个系列的纸牌了，恶魔来自冷水港，圣剑属于月湾，而现在天使出现在了溪木镇。真希望，还能见识到更多有趣的牌。”
　　“我听说过巨龙系列的纸牌，两年前我和小姐在卡森里克南部地区旅行的时候.”
　　“咳咳！”
　　魔女的咳嗽声打断了两人的谈话，她从遮挡门外视线的门口置物架前面绕出来，看到自己的情人和自己的学徒兼职助手站在化妆台前，而且站得很近。
　　她心中产生了古怪的感觉，但她也知道自己大概想多了：
　　“夏德，事情办完了是吗？”
　　“办完了，很顺利。”
　　夏德说着便收起了手中的纸牌走向了她：
　　“祝你一会儿的表演顺利。”
　　“所以你果然不会留下来。”
　　魔女半是抱怨的和他拥抱了一下，其实也感觉没必要让夏德听完这场音乐会。而等到拥抱结束后，她感觉夏德向她的手中塞了什么东西，低头一看才发现是一朵红玫瑰。
　　于是刚才的些许生气立刻烟消云散，她脸上笑靥如花，但嘴上却依然说着：
　　“真是的，你当我是那种什么都没见识过的十五六岁的姑娘是吗？用这招去骗凡妮莎吧。”
　　现在的时间还不算很晚，所以夏德回到船上的时候大家都还没有休息。他照例先去看望了嘉琳娜，女公爵的情况如今也已经好多了。今天是周二，卡珊德拉婆婆说她明天就可以出门活动，这让感觉自己快要在床上发霉的她相当高兴：
　　“夏德，今晚在我这里休息吧！”
　　她当着蒂法的面这样说道，站在墙边的黑发女仆小姐表情不变，夏德却摇头：
　　“今天还不行，明天。”
　　“我自己的身体我自己清楚，今天绝对可以。”
　　“明天。”
　　“今天另外还有约会是吗？没关系，不管是谁，一起来我又不介意。”
　　“明天。”
　　于是嘉琳娜·卡文迪许发出了类似小动物一样的呜咽声音，不过在发现夏德在她的床头插了一朵玫瑰花后，她又立刻高兴了起来：
　　“那我们说好了，明天可不要失约。芙洛拉给我分享了卡森里克今秋的新香水，你大概也会喜欢的。”
　　从恶魔那里得到的情报还需要找露维娅分享，不过虽然露维娅在船上，夏德却没能找到她。阿杰莉娜说今晚露维娅和贝拉一起占卜，但等到夏德去往贝拉的舱室时，却发现房门紧闭，甚至连玛蒂尔达都在外面站着。
　　金发女仆长将被委托照顾的猫递给了夏德，小米娅刚才缩在她的怀里睡着了此时又很兴奋的跳到了夏德的肩膀上：
　　“小姐和安娜特小姐说不要打扰她们，今晚的星象格外适合水占，她们让伊莱瑟小姐分割了舱室与船舱的空间，而且不让任何人进去打扰她们。”
　　既然没找到露维娅，那么恶魔分享的关于班纳特家族的消息，就只能明早的餐桌上再告诉大家了。
　　他本来还想去找丹妮斯特小姐讨论一下这件事，没想到红发女术士也没在旅馆中。留守在旅馆中的西尔维娅说学院的教授们要开会，她在半个小时之前便进入森林里去了，大概要十点才能回来。
　　既然闲来无事，夏德这次便真的回到了位于旅馆的房间里准备早早的休息。只是夏德才刚洗漱完从自己房间独立的盥洗室走出来，便发现原本待在卧室里的猫不见了，房间里反而是多了两位女仆。
　　当然，并不是小米娅拥有了变成女仆的能力。
　　蒂法正弯腰在床边帮忙整理床铺，主要是将小米娅弄皱的床单和被子抚平，而玛蒂尔达则在窗边拉上窗帘。
　　两人身上是样式并不相同的黑白色女仆裙装，而除了衣服样式以外，黑色的长发与金色的长发也让她们有所不同。
　　见夏德从盥洗室走出来了，黑发女仆长先是冲他眨眨眼，然后笑着说道：
　　“晚上好，主人。”
　　这称呼让夏德一哆嗦：
　　“晚上好”
　　见他很是迟疑的模样，蒂法便看向已经拉好了窗帘的金发女仆，后者脸色微红的站在那里，声音很轻的也说道：
　　“主人，晚上好。”
　　“你也晚上好，我是说，嗯”
　　“刚才在小姐房间里的时候，我就看出来你的情绪不是很好。而且玛蒂尔达说看到你在走廊上叹气，便和我一起过来了。”
　　黑发女仆一边说着，一边用余光瞥了一眼房门确定房门锁好了：
　　“在月湾的时候.”
　　她笑着抿了一下嘴，她肯定涂了口红，否则chu/ns/e不会如此的mi人：
　　“我不是教了玛蒂尔达，当你看上去很是烦恼和忧愁的时候，要如何让你恢复心情吗？请放心，两位女主人现在肯定不会出现在自己的房间外。”
　　南国的金发女仆的脸像是火焰烧起来了，不过她还是轻轻点了下头。双手伸向自己的脑后，用手腕上的发带将头发束起来。当然，主要是将脸颊两侧的垂发小心的规整到脑后，随后两位收拾妥当的女仆小姐便都走向了夏德。
　　“喵呜~”
　　柜子里的猫在叫着，它感应到了夏德遇到了“捕食者”所以有很大的危险，但现在可没人会放它出来。
　　不过和男主人偷qing的女仆小姐们很注意分寸，这天晚上多萝茜抱着枕头跑到夏德房间的时候，她们已经收拾完了所有痕迹离开了。不过蕾茜雅还是发现了些痕迹，在得知是蒂法后，她丝毫不介意甚至还想笑：
　　“嘉琳娜迟早会后悔自己对你和瑟维特做出的决定。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　当时间来到周三，一大早在船上的宴会厅看到准备跟着自己一起出发的伊露娜时，夏德才恍然感觉时间过得真是快，仿佛上次从灰烬河谷回来还只是昨天。
　　正巧伊露娜也在，夏德便在早餐的餐桌上，向大家分享了昨晚从恶魔那里获得的情报。
　　而值得一提的是，已经一周时间没有在餐桌旁出现的嘉琳娜，终于在卡珊德拉婆婆的允许下出现在了餐桌旁，现在就坐在夏德的右手边。
　　“等我们从灰烬河谷回来，要让教会去把班纳特一家全都抓起来吗？”
　　伊露娜跃跃欲试：
　　“这样一来，从班纳特一家那里说不定就可以直接发现那棵树的秘密，我们就没必要去找龙兽和看守者之类的怪物了。”
　　“不不，先不要这样做。”
　　夏德摇头：
　　“既然是鸽子，一旦养鸽人发现它们被捕猎，立刻就会抽手放弃掉它们。我想还是需要隐秘的调查清楚他们一家到底是怎么回事。奇术和遗物的侦查力量既然对他们不起作用，那么也就只能试试看命运是否能够指引方向了。”
　　说着看向了两位占卜家，露维娅和贝拉都是点头：
　　“没问题，我们需要他们家每个人的头发。虽说想要追溯最深层次的秘密不太可能，但判断血缘关系之类的小事应该没问题。”
　　如果连占卜也无法得到任何信息，那么就只能依靠露维娅的特殊占卜了。只是此时手中已经没有了硬币，所以这些事情还需要更长久的计划。
　　不过今早最重要的事情，还是与伊露娜一起完成灰烬河谷-异树学院的最后探险。
　　如今需要将自身所学教给其他人的四位姑娘中，灰狼与绿龙的教学可以被视为完成，伊露娜想要教给其他人太阳的力量应该也不困难，所以这次就看唯一的人类魔女洛斯·梅兹小姐的教导是否能够顺利完成了。
　　关于这位人类魔女夏德其实还有疑问，因此上次回来后便委托丹妮斯特小姐去调查一下历史上是否真的存在这个人。
　　【黑袍之主】的教团消失已久，他们所持有的知识与记录都被封存在扎拉斯文学院中。这天早晨出发前，丹妮斯特小姐才找到夏德谈到了这件事，不过并不是给出确切的答案。