第一千九百二十六章 饱和攻击与星界陨石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在刚才的管道中这样做没有结果，在旅馆中再次将纸牌放到了眼前，依然没有任何的效果。也不知道是因为这里没有可以让他堪破的空间异常，又或者那是独属于安德里亚娜小姐的本领。
　　“当初乔伊·巴顿能够依靠【万象无常·死亡】，直接看到一个人的寿命和死亡，我得到了死亡纸牌那么久却依然不能......难道是，我没有他们那样的天赋？”
　　两人一起走向了一楼。
　　五点开始，格林湖旅馆正式封闭，如今已经到了春季的末尾，白天的时间很长，五点时天光依然大亮。他们就这样一直从五点等到了晚上六点半。
　　此时哗啦啦的雨声中，街边的煤气路灯已经全部绽放光芒，而格林湖市像是空无一人一样的没有任何人类活动的痕迹。
　　夏德和露维娅在旅馆一楼，和阿芙罗拉小姐坐在一起。魔女听着夏德重新讲述爱德华兹家族的故事，又听他讲起了自己对爱德华兹家族众人的评价。
　　忽的听到了敲击玻璃的声音，转头去看，雨夜中折叠起来的纸鹤飞在窗外不停的撞击窗户。窗边的姑娘打开窗户让纸鹤飞进来，后者直接飞到了阿芙罗拉小姐的面前。魔女打开信件查看，微微皱眉后对夏德说道：
　　“这已经是第四封信了。从格林湖中央岛蔓延出的大雾，已经正式来到了岸边。教会已经组织岸边的村庄进行撤离，卡珊德拉婆婆也让留守岸边的姑娘们，暂时后退，不要接触那些雾。”
　　“按照那雾越来越快的飘散速度，今夜十点之前应该就能覆盖市区。”
　　夏德说道，手边还放着其他几封信。
　　露维娅抛了一下硬币进行占卜：
　　“应该比你想的还要快。”
　　阿芙罗拉小姐点点头：
　　“我担心的也是这个，你知道那白雾会严重扰乱空间的稳定状态。虽然我们做了充足的准备，但一旦这里也被白雾覆盖，我们几乎没办法阻止拉普拉斯·克莱因·霍华德抢走爱德华兹家族的成员们。他只要等到十点之后，我们就算什么都不做，基本上也就相当于失败了。”
　　“既然家族成员不想登岛，就把岛的范围扩展吗？”
　　夏德叹了口气，把笔递给阿芙罗拉小姐让她写回信。如今卡珊德拉婆婆一行人所在的游轮，已经驶入了杜茵河上游，也就是格林湖市的北部。那白雾即使能够吞没格林湖旅馆，也吞不掉随时可以转移的那艘船。
　　所以，占卜家一定还有别的想法。
　　信件很快被送出，夏德继续在一楼等待，而这个注定要发生大事的夜晚，不可能一直平静下去。在信件送走后还不到三分钟，匆匆的脚步声从楼梯传来，三楼传来了西尔维娅小姐的消息：
　　“有东西正在靠近旅馆，东南方。”
　　阿芙罗拉小姐招呼自己的侄女去窗边看看，她拿起桌上那根曾被夏德用银月光芒点亮的长杖，轻轻敲击地面以后，所有人的身体表面都附着上了一层光芒。
　　夏德也拿起了【守夜人】，示意露维娅不用出门后，跟随阿芙罗拉小姐和两位八环的姑娘一起，推开旅馆的大门来到了门口突出的雨檐下面。
　　在街道东南方，一个很难形容具体是什么的足有两层楼高的东西，正脚步迟缓的走来。随着它的行走，雨幕在夜雨与煤气路灯的光芒下出现了严重的光学扭曲现象。
　　再仔细体会，那分明是怪物周围的空间被它本身的力量直接割裂。
　　那东西越来越近，夏德也看清楚了那是由马、羊、鸵鸟和类似袋鼠的生物，直接拼合而成的怪物。
　　“空间嵌合体。”
　　不能确认是恰好出现在这里，又或者是那位占卜家的试探。阿芙罗拉小姐摇头示意众人不要动手，随后只见从旅馆东侧的五六个窗口中，雷霆、光芒、火球、水箭，以及夏德无法描述的咒术奇术攻击一起飞出。
　　密密麻麻的攻击没有任何一个被拦住，雨夜与旅馆周围的静音结界掩盖了施法和爆炸的声响。而那个缓慢走来的怪物，也在这一轮饱和攻击下只剩下了空间粉尘。地面凹陷下去了一个大坑，哪怕下着雨，依然能够看到燃烧的烟尘从坑中向上冒出，这足以说明刚才那轮攻击的效果。
　　不过门口的众人没有放松警惕，直到三楼的西尔维娅小姐送来了安全信号，他们才退回到了建筑内。
　　看起来似乎是虚惊一场，但旅馆也展示了目前强大的战斗力。不放心的夏德还是请露维娅占卜一下刚才那东西的来历，紫眼睛的姑娘于是取来了水晶球，少见的为夏德展示了她的水晶球占卜技艺：
　　“它因为空间的碎裂而产生。随着白雾的扩散，会有越来越多这样的怪物出现在城里。”
　　这并不是一个好消息，这只能用来说明，这个动荡的夜晚，真正开始了。
　　露维娅的判断很正确，在众人消灭了那只怪物后，雨夜的天空咔嚓咔嚓的碎裂声便接连响起。随后，在谁也没有料到的情况下，数十枚足以照亮夜空的熊熊燃烧的橘红色火球，如同陨石一样的从天而降，坠落向格林湖地区。
　　从窗口就能看到这“壮观”的一幕，但见多识广的阿芙罗拉小姐却脸色一变：
　　“糟糕！星界陨石！”
　　“什么？”
　　夏德还没来得及在那些庞杂的“魔女残响”中搜寻这个略显熟悉的单词，阿芙罗拉小姐便已经冲了出去，并化作一道光迎向了那几乎是笔直撞向格林湖旅馆这条街的“火球”。
　　“星界是附属于物质世界存在的庞大亚空间，据说在第三纪以前，那里也是真实存在的世界。物质世界坚固的屏障，能够抵挡世界之外大多数侵蚀，这指的是那些亚空间邪物和被放逐的怪物。但同样的，物质世界的空间屏障，也能抵挡无生命的实体。”
　　海莉·阿芙罗拉小姐回答了夏德的这个问题，见夏德看向她，她原本还流畅的话语卡了一下，但又坚持介绍完：
　　“星界陨石，是来自于星界的特殊金属。因为来源唯一，所以其价值不亚于秘银、精金之类的超凡金属。但因为空间壁障的偶尔破裂而自星界坠落的这种陨石，其坠落后的破坏性......”
　　巨大的爆炸声，甚至让桌椅都颤抖了两下。那爆炸声并非来自头顶，而是城市东南方的位置。
　　夏德、露维娅和海莉·阿芙罗拉小姐急忙来到窗口，看到耀眼的巨大火球自东南方升起，随后便是黑夜中的蘑菇云在雨中显现出极为可怕的模样。
　　这是第一枚坠落的星界陨石，而在空中，更多的火球还在坠落。
　　“这下可糟糕了。”
　　夏德听到了露维娅的喃喃自语，而清楚看到了这种奇特陨石威力的他，也明白了那些火球对城市来说意味着什么。
　　雨夜中的视线极差，但夏德还是看到了一道道身影自市区内升上天空，直面那些坠落的陨石。与此同时，不断回响的宏大钟声在雨中出现，那来自和平教堂的钟声，震颤空中所有的雨水，随后透明的雨水迅速向着城市上空聚集，千万道水箭密密麻麻的射向依然在坠落的火球。
　　这很有效，至少三分之一的火球因此在空中爆炸。但剩下的那些，依然有着毁灭整片地区的能力。
　　又一道身影自旅馆飞出，嘉琳娜小姐也随着阿芙罗拉小姐迎向空中的陨石。而提前一步到达空中的环术士们，已经开始着手对陨石进行清除，轰隆轰隆的爆炸声不断在空中响起，一朵朵巨大的火花在雨云上下炸响，比雷声更加的让人不安。
　　“书上从未记载过，一次性能够出现如此多的星界陨石。这种东西，通常都是单独出现的。”
　　露维娅还在说话，紫色的眼睛在黑夜中，又看到了更多情况，她疑惑的问向一旁的海莉·阿芙罗拉小姐：
　　“星界陨石爆炸，会产生粉红色的烟雾，或者冒出来黑影吗？”
　　后者茫然的摇摇头：
　　“应该不会吧，那只是矿石而已。”
　　说话间，最靠近格林湖旅馆的两颗陨石已经在头顶爆炸。夏德听到了楼上的一阵欢呼，两位大魔女成功清除了对旅馆的威胁。
　　夏德本以为嘉琳娜和阿芙罗拉小姐，要再清理掉几颗陨石才会回来，以防止教会定位到这里。但很快，一楼的夏德和姑娘们便看到阿芙罗拉抱着昏迷的嘉琳娜小姐，从雨中降落到了旅馆门口。
　　“哦，这是怎么了？”
　　夏德立刻冲出去迎接，抱住像是陷入了噩梦一样的红发魔女后，看到阿芙罗拉小姐也是相当狼狈的模样：
　　“我没事，那些星界陨石不对劲。它们里面有东西！我被不知道是什么的怪物偷袭了，嘉琳娜吸入了不知名致幻气体。”
　　虽然声称自己没事，但阿芙罗拉小姐的脸色并不好。
　　他们一起回到旅店一楼，海莉·阿芙罗拉小姐已经让一楼的姑娘们去取了准备好的魔药，露维娅则走来帮忙搀扶住嘉琳娜小姐。