第两千四百六十六章 巨型阳光枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两只红色的蝶翼率先在黑色的风沙中突破了光茧，随后那有着红金渐变色头发的“空间的被选者”便正式出现在了夏德的面前。
　　但这一次的长相不是四个人混合，而更像是格蕾斯与海伦合体的状态。
　　她们也来不及与夏德说话，脚尖一点消失在夏德前方，随后在巨蛋侧面一挥手，那颗龙头便在空间斩的效果下，直接从蛋壳上剥离。
　　龙头还未落地便自动化作了灵重新被祭祀场吸收，蝶翼姑娘微微皱眉，听到了修女的提醒：
　　“它在这里是不死的，有办法将它丢到空间裂缝中，或者至少移动出祭祀场的范围吗？”
　　【龙飨祭祀场】本身无法被破坏，场地效果无法祛除的情况下只能将蛋移动到场地之外。
　　于是那蝶翼姑娘伸出右手，与多萝茜、蕾茜雅相同的六环命环出现在身后，随后在暗金色的光芒中融化为了悬浮着的暗金色立方。
　　暗金色立方握在手中，咔嚓一声响，巨蛋旁边的空间碎裂，庞大的吸力立刻开始吸引巨蛋缓慢移动。
　　黑色雷暴从天而降，瞬间淹没了空中蝶翼姑娘。而碎裂的空间也在此时完全复原，从黛芙琳修女身边走出的蝶翼姑娘摇起了头：
　　“这处祭祀场受到那位光之古神力量的庇佑，现在的我还无法强行破坏这里的空间。”
　　黄铜龙头此时已经再次生长了出来，于是她伸手又是一划，龙头所在的空间完全凝固，它像是被装裱进画框的标本一样一动不动了。
　　与此同时，在祭祀场中以光的形式相互追逐着的两道光芒终于停了下来，阿尔贝先生气喘吁吁的将长剑粗胚从蛞蝓尸体中拔了出来，那与约翰·弗林小队一起战斗着的和平教会的环术士，取下背着的金属匣子一下丢向了阿尔贝先生。
　　没有任何人在此时击落飞行着的匣子，它落到验尸官身边后自动打开，随着阿尔贝先生微微眯眼，贤者级遗物【无名铸剑师的围裙】自动燃烧。
　　飞灰向着他的前方飞出，系着围裙、手持锤头的矮人铸剑师的身体由灰烬塑造成型：
　　“被选者仪式吗？（古代矮人语）居然是高等吸血种？我还以为会是龙裔。”（第二纪初期通用语）
　　右手高举锤头，银白色雷霆向下劈击随后尽数被那锤头吸收。身高比夏德还要高的壮硕矮人大笑着挥舞锤头，眼睛冒出电光，身体猛地冲向了重新提起长剑的阿尔贝先生。
　　蛋壳继续剥落，这次不仅是左脚，甚至连附着着蛋清粘液的初生之龙的身体，都已经暴露出来了三分之一。
　　此时已经基本上看出这头龙的形貌，它完全就是用各种龙的器官、皮肤和鳞片拼合而成的怪物，又或者是通过祭祀场吸收了太多其他龙的力量导致其拥有了各种龙的特性，却又无法完美的将它们融合在一起。
　　它在奋力挣扎，被空间凝固着的头颅甚至依然能够发出让整座祭祀场都颤抖的叫声。
　　但唤神仪式毕竟还未成功，它也只是初生之龙，在死亡、大地与空间三位被选者的力量下，它根本不具有逃脱的可能性。
　　“阿尔贝先生，快啊！如果能够在唤神仪式成功前完成被选者仪式，我们说不定可以......”
　　雷霆之锤与【血之哀伤】和长剑粗胚交织，阿尔贝先生陷入了鏖战。
　　而尽力控制住这个即将完成诞生过程的巨龙的四人，此时都感觉到了那龙的情况有些不对。
　　它挣扎的力度越来越大，而周围那些祭品被吸收的速度也越来越快。由此导致的蛋壳的剥离速度飞速加快，而它的体型也以肉眼可见的速度膨胀了起来。
　　“这东西如果之后不作为神降躯壳，下场只能是自爆。”
　　夏德心中做出了判断，缠绕在【守夜人】上的大罪锁链的七种符文此刻的幽光已经远远超过了此前的任何一战，但即使是这样他也只是勉强控制住那龙的一条手臂。
　　如果不是黛芙琳修女不断用死亡侵蚀衰败巨龙另一条手臂的同时还在不断的帮助夏德，夏德恐怕此刻已经控制不住了：
　　“快啊！”
　　又是一声清晰的碎裂声响，但这一次却不是蛋壳破碎，而是祭祀场外围的空间壁障出现了一条巨大的裂纹。
　　在伊露娜和提前准备的教会的内外作用下，古老的【龙飨祭祀场】的神术护盾只是维持了半小时便彻底瓦解，随后祭祀场外夜空中亮起的灵光骤然变得更加密集，教会的高环术士们也要进入这座浮空的祭祀场了。
　　终于结束了任务的伊露娜来不及去看下方已经变成了一片火海的城市，暗金色天平悬浮在头顶，阳光枪向前投掷清理出道路。
　　而等她也来到祭祀场核心区域时，只见漆黑的闪电密集的在空间各处劈落，在那些黑色的电光中，仰着头、只剩下些许蛋壳残片还粘在遍布着蛋清黏液的龙鳞上的古怪巨龙，高度已经超过了夏德的圣德兰广场六号。
　　大地禁锢它的行动，死亡侵蚀它的生命，空间分割它的血肉，夏德的大罪锁链缠绕在它的脖子上，尽最大的努力不让它吐出龙息。
　　龙的翅膀刚刚被蝶翼姑娘再次割断，此时正在重生的过程中。而伊露娜看清楚现状的同时，诡异的圣歌已经逐渐自祭祀场的各处响起，黯淡的光柱正笼罩着那只模样凄惨的巨龙。
　　而在另一边，油腻腻的头发因为被数次雷击而炸起的阿尔贝先生，吐着血站在单膝跪地的古老铸剑师面前，然后将那柄长剑粗胚递给了他。
　　矮人铸剑师即使是跪着也比托勒密·阿尔贝要高大，他拿过了那把长剑粗胚后，又取走了【血之哀伤】。
　　笼罩住阿尔贝先生的暗金色光柱正变得越发的闪耀，他背后的命环也已经完全化作了暗金色。硕大的古神圣徽缓慢在他脚下成型，也因此，即使夏德什么都没做，他口袋里的七色龙鳞，便自行飘飞向了那身受重伤的验尸官。
　　“伊露娜！”
　　夏德的喊声让震惊于事态发展这么快的伊露娜回过了神，她伸手一指头顶天平：
　　“平衡！”
　　此刻夜色依然浓厚，因此那天平如同初生的太阳一样向着四周放射光芒。光芒笼罩之处，挣扎着的巨龙的力量骤然减弱，而夏德则感觉灵与体力的恢复速度猛地加快。
　　甩动了一下圣铃，伊露娜将【苍白的正义】随手刺入脚下的地面。她空着手微斜着身体直面巨龙，片刻后右手抬起在风中虚握，霹雳声中金色雷光缠绕右手，进而向着前后延伸，化作了比暗金色天平还要耀眼的“阳光枪”。
　　哪怕因为夏德和丹妮斯特小姐利用遗物转换了日夜，此刻并非最好的释放阳光枪的天象，但那束由最为纯粹、最为爆裂的太阳光构造的长枪，依然让夏德都感觉到了威胁。
　　狂风吹拂伊露娜·贝亚思背后散乱的褐色长发，此刻就连她的发梢都已经跳跃出了金色电弧。
　　她向上一跃来到空中，双手紧握黄金雷霆，输出最大的灵以最大的渴望，投掷出了自己的最强一击：
　　“阳光枪！”
　　咔嚓~一声仿佛炸雷就在耳边响起，那一刻龙蛋中诞生的巨龙召唤的黑色雷霆甚至都被压制着平息。炽热的光芒和热量，让人以为太阳在这上午十一点五十分的深沉夜晚重现。
　　“阳光枪”在离手的那一刻骤然变大，有着“克制巨龙”特性的巨型阳光枪毫无阻碍的穿过了巨龙的鳞片、刺穿了巨龙的胸腔，将其牢牢的钉在了祭祀场的地面上。
　　跳跃着雷霆的长枪并没有爆炸，而黄金雷霆不断向着全身蔓延的痛楚，却让那龙的哀嚎声越发的凄厉。蕴含着“平衡”被选者力量的阳光枪，一击便彻底封印了它的行动能力，这也让夏德、修女、蝶翼姑娘与大地守护者骤然感觉轻松了不少。
　　远处，第一批突破了祭祀场外围防御的环术士们正在向这里这里飞来，近处，约翰·弗林小队与教会的环术士们也已经彻底击败了守护祭祀场的邪教祭祀团的最后反击。
　　无名的古代铁匠将与长剑粗胚融合后，带着星蓝色光芒的【血之哀伤】重新交给了阿尔贝先生。而在那束暗金色的天光中，第七位被选者也已经直起了腰做好了准备。
　　身穿罩袍的托勒密·阿尔贝抬头望向夜空，望向那轮血色的月亮，随后举起左手，随着左手化作光芒形态，白、绿、黑、金、银、赤铜、黄铜七色龙鳞依次进入了他的身体。
　　他于笼罩全身的金色光柱中缓缓升空，闭上眼睛在光柱中深吸一口气，随后一个巨大的散发着光芒的模糊巨龙身影，在他的身后一闪而过。
　　象征着被选者仪式的赞歌声已经变得无比清晰，托勒密·阿尔贝低头看向手中长剑正想说什么，忽的看向被众人束缚着的巨龙。