第两千四百九十六章 夏德的奇迹-夜幕法印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为脚步声而睁开眼睛的当然并非夏德一个，希维·阿芙罗拉小姐依然蜷缩在夏德的胸口，睫毛微颤，睡眼惺忪的瞧向门口：
　　“贝拉，早上好。昨晚过的怎么样？我很愉快呢，哦，你不会是在责怪我们没有去叫你吧？”
　　“希维，你们居然......”
　　那位十二阶大魔女带着慵懒的笑意拥抱住了夏德的脖子，像是白腻腻的大蛇一样向上滑动然后吻了一下夏德的额头：
　　“贝拉，请让我来教给你魔女们的准则：当大家一起面对一盘下午茶小点心时，如果你不及时伸手去拿而是只顾着矜持，最后留给你的只能是空盘子。”
　　猫从门口探头探脑的向门内看，它想和夏德一起去吃早饭。
　　夏德很庆幸，至少在这天早饭的餐桌上，魔女们很默契的没有谈论昨晚都发生了什么，而是一起祝贺了贝琳德尔小姐即将晋升十二阶。
　　这让夏德成功保全了自己在费莲安娜小姐与菲欧娜心中的形象，只是吃着吃着早饭他才发现，姑娘们会不时用奇怪的眼神看着自己。
　　后来还是坐在他身边神采奕奕的金发作家小姐提醒了他；
　　“女仆们都在谈论，你一下把两位魔女学徒带进了房间呢。这是现在庄园和船上最受欢迎的话题。”
　　毕竟她们不敢随意谈论大魔女们。
　　夏德急忙压低声音问道：
　　“等一下，大家都知道？”
　　“除了艾米莉亚和阿杰莉娜以外，大家的确都知道了。不过我想很快艾米莉亚她们也会听说，精灵和公主的人缘很好，女仆们也愿意和她们分享新闻。”
　　多萝茜笑的很开心。
　　好在早餐的餐桌上也没人讨论这件事，夏德猜测费莲安娜小姐和菲欧娜应该都听闻了消息，但她们也没有什么反应。
　　早餐期间唯一的消息，只是伊露娜托人送来了信，丹妮斯特小姐今天下午有时间可以和他见面：
　　“丹妮斯特小姐说她一个人来见我，地点就定在我说的贝琳德尔大本钟的露台上。”
　　夏德已经提前和女伯爵借来了地方，费莲安娜小姐和菲欧娜要一起去的消息，夏德也在给丹妮斯特小姐的信中提到了。
　　具体的见面时间是这个周二的下午两点，至于这天上午夏德当然也没有清闲下来。
　　吃过了早饭，多萝茜便兴冲冲的让夏德等着，随后拿着一卷看起来很旧的羊皮纸和梅根一起找到了夏德：
　　“瞧这个！我记录了关于你的故事，关于银月之神的奇迹！”
　　她一大早精神这么好，就是因为昨晚成功完成了这项任务。而证明她成功的证据就在于，那卷羊皮纸上的确存在奇迹要素。
　　奇迹要素虽然不是低语要素那样完全无法被人为创造，但如果这卷羊皮纸原本只是普通纸张，只是因为书写了这故事而具有了要素，那么她的确成功了。
　　费莲安娜小姐此时也在夏德身边，菲欧娜则是一身女仆打扮跟在老师身后。
　　“如果这真的是神明的奇迹，理论上应该能够帮助信仰这位神明的信徒们，通过阅读和知晓故事获得神术。”
　　半神魔女很感兴趣的说道，梅根立刻点头：
　　“我和多萝茜谈论过这个问题，所以夏德应该具备学习这个‘奇迹’的条件。而且以夏德和那位神明的关系，基本上读一读这故事应该就能学会。”
　　这的确是值得尝试的事情，读故事只需要夏德展开羊皮纸看一眼就好，但多萝茜却认为这样正经而严肃的事情，绝对不能在走廊上进行。
　　因此出于尊重多萝茜和梅根劳动成果的想法，一行人去往了船上的图书馆。
　　这里原本就是图书馆，对于这艘豪华游轮来说，图书馆、赌场、剧院、室内游泳馆都只是基础配置。安静的图书馆内放置着的都是伊莱瑟小姐自苏醒后搜集到的第六纪元的书本，仅有少量是她自第五纪元“带来”的。
　　今天伊莱瑟小姐忙着和阿芙罗拉小姐交换海图，以确定后续的去向，因此就没有和一行人一起来到这里。
　　夏德、梅根、多萝茜和费莲安娜小姐都在图书馆的长桌旁落座，女仆打扮的菲欧娜则站在了费莲安娜小姐身后，看动作非常熟练，不亚于蒂法和玛蒂尔达这样的专业女仆。
　　“那么我开始了。”
　　展开羊皮纸，第六纪北国的通用语书写着银月之神转换日夜以应对强敌的故事。
　　一卷羊皮纸并不长，上面的故事也相当的短，宗教故事和神明们的奇迹往往就是这样。三两句就能说清楚的事情，没必要写成小说那样的长度。
　　但问题在于，夏德读完后，什么事情也没有发生。
　　“是因为时间不对吗？”
　　菲欧娜提问道：
　　“既然是有关黑夜的奇迹，也许要在晚上学习。”
　　“不，这故事讲的是将白天转换为黑夜，因此就应该在白天学习。”
　　奇迹的编撰者，也就是多萝茜否定道。
　　智慧的大魔女则提出了其他想法：
　　“奇迹的学习大多要与故事的描述相一致，因此有些奇迹需要施法材料。但这则奇迹中，那位银月之神似乎也没用什么物品......难道需要在阳光下吗？”
　　夏德认为这也不对：
　　“重点不是阳光，而是‘白天’。”
　　紫裙金发的半神魔女最后说出了自己的意见：
　　“也许是场所不对。既然是月之神的奇迹，也许需要在神殿中才能表现虔诚。至少在第五纪时，魔女们学习神术都是要去教堂和神殿的。”
　　“神殿吗？”
　　多萝茜立刻笑了起来：
　　“那还真是凑巧呢，红蝶之日结束前，我们身为空间的被选者，受到船上某人的委托，特地创造了一面特殊的镜子，那镜子是连接了这艘船与兰德尔河谷-黑夜灵庙的空间通道。这通道只能持续到明天中午，我们现在就能过去。”
　　“等一下，是谁委托你们打开去那边的通道？”
　　夏德疑惑的问道，金发作家小姐笑着摇头：
　　“这可不能说，但你应该很快就能知道。”
　　多萝茜于是和菲欧娜一起离开，并很快搬着那面看起来很是沉重的落地镜回来。这镜子的造型夏德感觉很眼熟，底座加有配重，镜子边框是一圈随意编造的符文：
　　“这不是歌剧团表演时常用的镜子吗？”
　　多萝茜伸手在镜子边框的符文上按动了几下，于是镜面出现了波纹，直至出现了不一样的风景。
　　一行人便一起从船上的图书馆来到了兰德尔河谷的黑夜灵庙，而镜子显现于黑夜灵庙那一侧的出入口，则位于从山下山洞通往灵庙所在侧壁的洞口左侧。
　　也因此，从船舱内走出后，便直接来到了夏日上午阳光明媚的河谷山崖侧壁。
　　向前望去是一望无际的河谷林海，向侧面看去则是相对较窄的侧壁山崖，以及那三座巨型拱门的残骸。
　　“有效果，羊皮纸上的奇迹要素在增强。”
　　夏德说道，带着一行人穿越了石拱门来到了灵庙尽头那片地面刻印着日月星辰符号的空地。
　　费莲安娜小姐低头看向地面的仪式图案，于是菲欧娜身后的大尾巴轻轻一扫，那层浮尘便一下全都被风吹走了。
　　多萝茜和梅根也是四处看着，最终得到的结论是，这处“黑夜灵庙”的确已经荒废太多年了。如果不是那三座残缺的拱门还存在，这里和普通的崖壁没什么区别。
　　“这个仪式基阵，不是灵庙中原本就存在的吗？”
　　听着多萝茜与梅根的讨论，菲欧娜好奇的问道，多萝茜摇摇头看向夏德：
　　“夏德说，这是他在此处举行了一个与时间有关的奇怪仪式后留下的。”
　　不过这次前来也不是为了研究这个仪式基阵，女士们说笑着便都退到了山崖的崖壁前，夏德独自一人站在日月星辰仪式基阵的中央，再次打开羊皮纸阅读故事。
　　而这一次，随着他轻声诉说完了自己的经历，地面的仪式基阵亮起光芒，三座残缺的拱门上分别浮现出一层银、黄、红色的月光。
　　奇迹要素随着故事阅读完毕，自羊皮纸与发光的地面汇集到夏德的身上。只是因为这不是获取灵符文，因此灵魂中的命环并未自动浮现。
　　浓郁的墨色出现在夏德的身体周围，像是他再次唤来了黑夜。强盛的奇迹要素影响着现实的环境，荡漾的夜色逐渐以夏德为周围像是波纹一样的扩散，但在扩散到地面的仪式基阵区域以外之前，便又在日光的压制下消失。
　　看到这一幕的姑娘们便明白夏德大概是成功了。
　　耳边的“她”轻声提醒：
　　【这是旧日之后的故事，这是龙与月的故事。光意图吞噬一切，因此月唤来了夜的守护。当长夜降临，万物都理应得到安宁。】
　　【外乡人，你获得了奇术“夜幕法印”。利用对应的手势施展法印呼唤夜幕，该护盾抵抗光芒类伤害、精神类伤害；夜晚无光、弱光区域使用法印可以实现隐身效果。】