第五百八十四章 米德希尔堡市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　落款时间的1765年，德拉瑞昂还在和卡森里克进行全面战争。这座塔恐怕是王国陆军当年的前哨阵地，但随着前线的向前推进，以及新的边境线的确立，这里才会被废弃。
　　夏德刚才在塔内看到的点火的痕迹，应该是许久前经过此地的猎人们留下的。
　　“这里真的是米德希尔堡！”
　　这才是让夏德最为兴奋的。
　　除了奥古斯教士，夏德的朋友拉德斯上尉也在风起小径服役，而他要寻找的怀特小姐“失踪”的妹妹布莱克小姐，也在米德希尔堡市度假。
　　“不知道是否有机会遇到熟人。”
　　没有立刻离开，夏德又绕着塔走了一圈，发现这座灯塔居然在西卡尔山山腰附近。塔后面是易守难攻的山崖坡面，而站在这里，越过枝繁叶茂的森林树丛和耸立着的山石，居然可以看到山下绵延向北部的巨大蒸汽城市。
　　山下的城市被街道分割成一个个的小方格，在太阳下，依附着山脚建立的城市向着远方平原延伸。烟囱向着天空喷吐着黑雾，眯着眼睛才能勉强看到一个个的小黑点在城市中移动。
　　铁路从城市西部穿过，连接着王国北部平原和隆美尔山系的入山口。这是德拉瑞昂东南部地区，最为重要的铁路线，通过这条铁路，德拉瑞昂与卡森里克的贸易货物和旅人们，不必绕行那座横亘在旧大陆中东部的巨型山脉，也不必翻越山峰。可以说，在和平年代的1853年，不论是德拉瑞昂还是卡森里克，都非常看重这座城市。
　　比起当初在冷水港的海面下伸出头，第一次窥见冷水港码头，此时从山林中窥见躺在山下的巨型城市，给夏德更多的震撼：
　　“看起来米德希尔堡的面积，一点也不比托贝斯克要小。”
　　因为距离过远，夏德很难辨认城中的建筑。唯一可以看清楚的，是位于市中心广场外的巨大教堂。他知道那是【自然与恶念之神】的自然教堂，他打探过米德希尔堡市的历史，知道首先在这座城市建立信仰的，是五正神中的自然之神【万物之主】。
　　“等到把教士救出来以后，我可以在这里逛一逛。”
　　按照旧塔上的指示，夏德艰难的在根本没路的森林里前行。在这种原始森林中行动比他想的还要困难，但好在他没走错方向，大概二十多分钟后，终于在森林中看到了一条明显的路。
　　虽然废塔的牌子在1765年时，将这条路称呼为“小路”，但实际上现在这应该是从城里进山时的主路。杂草和树木被清理一空，平坦的道路应该足够一架马车轻松前行。
　　虽然没有路牌，但夏德至少知道沿着地势向下的那个方向走。这期间，他没有在路上遇到任何人，大概二十多分钟后，便看到了远处的房子和炊烟。又过了十多分钟以后，他终于来到了山下，进入了米德希尔堡市东南区域。
　　米德希尔堡依山而建，是横亘在旧大陆中东部的隆美尔山系中重要山脉西卡尔山山脚下的城市。最初，这里是为了抵御卡森里克人进攻而建立的城堡。但随着两国关系的变化以及边境线的数次向南推进，米德希尔堡最终演变成为了王国东南部的大城市，并成为从旧大陆东部进出两大王国的重要中转站。
　　和托贝斯克与冷水港都不同，“山之城”米德希尔堡市的地形大体上并不平坦，因为坐落于西卡尔山的西北方向，因此整座城市呈现出东南方向高、西北方向低，随后向着平原延伸的态势。
　　山脚下并非乡村，直接就是依山而建的城市边郊。而且因为穿行西卡尔山山口的贸易需要，山脚下的旧城区的基础设施维护相当出色，而且有着众多的市政厅官方机构，甚至连米德希尔堡火车站都在山脚下，一点也看不出这里是米德希尔堡最初的城区范围。
　　这种临山的内陆城市的城市风格，也与滨海海港以及王国首都截然不同，虽然城里依然随处可见喷吐着黑烟的烟囱，但至少这里的绿化可比夏德待过的两个城市要好的多。
　　虽然天空依然因为蒸汽工业，而蒙上了一层薄雾，但几乎每一条能够让两架马车并排行驶的街道上，都有着行道树。
　　只可惜夏德这次可没心情去体验山之城的城市风光，他还惦念着奥古斯教士。
　　因为以前完全没有来过米德希尔堡，所以夏德在城郊坐马车进城以后，先向过路的行人打探了一下邮局的位置，然后才在邮局购买了本地的旅游地图。
　　特殊的边境位置，使得这座城市中外国人非常多，购买地图的时候，穿着制服的米德希尔堡邮局工作人员还以为夏德也是从南方国都来度假的，热心的向他介绍本地的风景。
　　但等到夏德用标准的托贝斯克口音，开始询问黎明教堂的位置时，对方才明白这是从首都大城市来的人。
　　虽说外乡人从不认为居住在王都比其他地方更尊贵，但实际上米德希尔堡、冷水港之类的城市，相比托贝斯克的确算是“乡下地方”。
　　奥古斯教士曾经说起过，被五神教会召集的老教士和神父们到达米德希尔堡以后，会暂时住进本地的教堂，之后才是进一步的安排。虽说名义上召集他们是来“开会和集体学习”，但怎么看都知道这件事不对。
　　夏德相信教会已经发现了奥古斯教士的失踪，既然教会都没能拯救教士，就说明这件事的麻烦程度远超他的想象。
　　“在冷水港遇到的是淹没城市的大海啸，在托贝斯克是神降，不知道米德希尔堡又会出什么事情。总不能比托贝斯克还要过分吧？”
　　他行色匆匆的一边翻看地图一边向着位于两个街区以外的本地黎明教堂移动，而心中的声音则小声问道：
　　【应该也没有事情，比直面邪神更加的危险了吧？】
　　夏德看着地图继续走路，等到在街区拐角那家挂着金属招牌收购木材的贸易公司，转向另一侧耸立着三层公寓的住在街区时，才给出回答：
　　“是的，我甚至都能参加邪神的酒会，还怕什么神降？所以，奥古斯教士遭遇的事情，一定能够顺利解决的。等到救出了教士，我要让他带着我，在这座城市转一转，教士离开前不是说他年轻时来过米德希尔堡吗？”
　　走在薄雾朦胧的街道上，听着各种口音和语言的人们在身边走过。夏德低头看着地图，有些不明白，为何当大城玩家结束后，他居然连一夜都没能休息，就再次投入到了冒险之中：
　　“救出了教士，一定要让他在城里最好的餐馆请我吃饭。”