第一千四百六十二章 不同的忧虑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　救命，救命！」
　　继续前行，明明高亮的痕迹与【混乱之源】指引的都是左侧的道路，但夏德偏偏在前方听到了很熟悉的女人呼救的声响。
　　他本不想理会，但那声音居然在主动靠近，夏德下意识的抬头看向前方那条被火焰包裹着的道路，随后看到，绝对不应该出现在这里的玛格丽特，出现在了前方那条路不远的地方。
　　她被自己的哥哥威廉王子用匕首挟持着白皙的脖子已经在锋利的短刀下开始流血就仿佛精美的瓷器上出现了裂痕。她一边呼喊着救命，一边用双手向前抓，像是试图抓住夏德。
　　【假的。】
　　夏德愣了一下，然后一剑挥出：
　　「我最恨别人变成女人骗我！」弧形的银色剑光，将幻象变成的玛格丽特和威廉王子一起劈成了两截。夏德还不解恨的又走了过去，想要看看到底是怎么回事，随后看到这条路是死胡同，在刚才的幻象后面，一只大尾巴松鼠被断掉的树干压在下面，正在吱吱呀呀的叫着。
　　【这次是真的。】「她」温柔的说道。
　　前方这条岔路的尽头，距离夏德所在的路口的位置并不远，因此不会浪费太多时间。夏德犹豫了一下，跑过去弯腰将树干抬起来，把那只大尾巴松鼠从树干下救了出来。
　　但也就在此时，窸窸窣的声音忽然出现，随后两侧燃烧着的高大树木全都向着夏德倾倒而来。夏德靠着【拉格莱的跳跃】本来是能够躲开的，但手中的松鼠却躲不开。
　　此时已经没时间撑起护盾，他只能将那只松鼠护起来，然后硬抗了好几下坠落的重物。
　　以他的身体素质，就算挨上这几下也没什么问题。但在诡异的恶魔领域中，被砸中后，夏德却感觉【虚假的不死】差一点就被触发。他闷哼了一下，随后对着地面吐出一
　　口血，感觉自己的骨头大概断了好几根。
　　「你让我怎么说你呢？」
　　恶魔哈哈大笑的声音在高空出现：「自己的公主不救，却去救一只小动物。收起你那可怜的怜悯之心吧，瞧瞧你现在这副样子。这下你总该得到教训了吧？」
　　夏德依然不说话，将那只被吓得发抖的松鼠揣起来，然后一边治疗自己一边回到刚才的岔路口，继续沿着痕迹向着恶魔领域燃火树林的更深处前进了。
　　迷宫的出口就在不远处，这场恶魔的游戏，快有结果了。
　　（小米娅奔跑中……）
　　夜十点，兰德尔河谷市区，太阳与大地教堂。
　　在有些乱糟糟的正殿中闭目冥想的十七岁姑娘睁开了眼睛，这一刻，注意到她的其他人，都莫名感觉，伊露娜·贝亚思身上有一种奇妙的厚重感。
　　她握了握自己的手掌，回忆着在冥想中出现的莫名现象：
　　「真是奇怪，只要在兰德尔河谷地区深
　　入冥想，就能听到心律不齐的心跳声……这代表着什么？」
　　「贝亚思小姐，格兰杰先生找您。」匆匆走来的年轻修女对伊露娜说道，伊露娜摸了一下手指上戴着的【狩魔印章】，点头后起身，看了一眼正在调度出发，或是已经准备好出发的各个环术士小队，这才随着修女一起走向了教堂的后方。
　　对太阳与大地之神【提灯老人】的信仰，是兰德尔河谷地区的主要信仰。气派的教堂拥有后花园，那花园在教堂神术力量的影响下，即使是在冬末的季节，依然盛开着鲜花。
　　当然，对一般信众的解释则是，这是教堂的神迹。
　　伊露娜在后花园中，看到了太阳教会调来本地的十三环术士，「大地撼动者」皮埃尔·格兰杰以及夏德曾经见过的苦修士。虽
　　然他们直接站在了雪地中，后者更是赤着双脚，但奇怪的是，那灰色的雪花像是刻意避开了两人一样，让他们的肩膀上和头顶都没有积雪。
　　麻衣的苦修士见伊露娜走来，微微点头后便离开了，伊露娜同样打了招呼，然后问向格兰杰先生：
　　「教会真的准备……」
　　「是的，从去年夏季，你们托贝斯克教区的事情开始，教会在一系列的事件中，一直处于较为被动的地位。这次事件，可绝对不能再这样了。」
　　伊露娜皱了下眉头又问：「现在情况怎么样了？」
　　「还没到午夜，虽然城外已经出现了复苏的化石生物，城内也出现了零散的土元素生命体，但暂时还应付的过来。」
　　格兰杰先生说道，从一旁被雪覆盖的花围周围，有着玫瑰和百合雕纹的石头围栏上，拿过一个小盒子交给伊露娜：
　　「刚从教廷送来的。」
　　那是一只红色的木盒，盒盖上有着太阳纹的圣徽。伊露娜将其打开，看到红色的内衬上，躺着一枚金色的石子：
　　「这是……」「大地之心的碎片。」格兰杰先生解释道：
　　「最初纪元的大地之心，早就已经崩碎，
　　如今位于兰德尔河谷地底深处不可知位置的，只能算是残骸。这些崩解的碎片，虽然不再具有直接影响大地的力量，但对环术士来说依然是宝物。魔女议会的消息，被选者仪式需要拥有‘大地之力，的环术士，作为客人参与宴席，教廷希望你能够掌握一种大地之力。」
　　「这也不是让我掌握，我就立刻能够掌握的。」
　　「尝试一下也是好的。」
　　格兰杰先生笑着说道，于是伊露娜用手指触碰了一下那枚金色石子，微微皱眉后将盒子收起来：
　　「我听说，大地之心，具有自动聚合的本领？难道教会这些年来，就没想过搜集大地之心更多的残片？」
　　她说起了从夏德那里听说的消息，如果有足够多的大地之心的残片，甚至可以直接唤醒守护者。
　　「大地之心残片的自动聚合本领，也是要在一定范围内才能发挥的。而且，大地之心崩碎的年代，距离我们生活的第六纪元相当遥远，五神教会信仰的昌盛则是第五纪元后期才开始的事情，所以这不是轻易就能找
　　格兰杰先生很有耐心的解释道，两人的对话全程使用卡森里克语，但格兰杰先生的卡森里克语相当标准，因此伊露娜完全听得懂。
　　两人说话间，拿着被丝带扎起来的羊皮纸卷的三环术士快步走来，将那卷羊皮纸递给了格兰杰先生。后者接过来以后看了一眼：
　　「城外出事了，兰德尔河谷地下，还有巨龙的骸骨化石？」
　　「需要我走一趟吗？」伊露娜问道。
　　「黛芙琳修女已经赶去了，她最擅长对付这个。」
　　格兰杰先生摇摇头，伊露娜则一下眯起了眼睛。她知道黛芙琳修女在拜月遗迹附近，拿着【守夜人】准备接应夏德。现在修女被其他事情引开，夏德就少了最重要的帮手。
　　灰色的雪花洋洋洒洒的飘落，但也无法为伊露娜的褐色长发染上其他的颜色。冬季的蚂蚁们，成群结队的在花园被清扫出的小路上移动着，警告着人们大地震的即将到来。
　　忽的地面颤动，今晚不知是第几次的地震再次震动了教堂。
　　伊露娜和格兰杰先生停止了说话，后者忧心忡忡的和伊露娜告别后，走向前面的正殿等候新消息，他是留守城市的十三环术士，不到万不得已不会出动。
　　伊露娜则继续在教堂花园中，抬头望着夜空，心中惦念着，那正在与恶魔周旋的外乡人。
　　个街区以外的王尔德歌剧院中，同样结束了深层冥想的露维娅也睁开了眼睛。与伊露娜听到了不规律的心跳声不同，深层冥想给这位占卜家的启示更加的离奇。
　　她没有与任何人对话，而是拿起黑曜石灵摆晃动了一下，然后快速在桌面上摆放自己的占卜牌。
　　「伊露娜贝亚思。」
　　嘴里轻声说道，翻开纸牌后，卡面是「大地」。
　　「有意思……夏德·汉密尔顿。」她再次轻声说道，而这次翻开纸牌后，卡面是「阴影」。
　　「夏德的中环升华之语灵符文，银月的
　　阴影指引最终的方向。看来，就是今晚了。」
　　站起身推开房门来到走廊，刚好撞见了正想要开门的丽塔·斯威夫特小姐：
　　「西尔维娅小姐从奥森弗特庄园外送来了新消息，黛芙琳修女暂时离开，奥森弗特庄园被无法解析的空间壁障包围，西尔维娅小姐正在试图直接进入到庄园内部。」
　　「给她传去回信，即使她自己进不去，也要把【守夜人】送进去。」
　　虽然心中万分担心夏德此时的状况，但紫眼睛的姑娘还是表现出了自己的坚强：
　　「海莉·阿芙罗拉小姐呢？」「五分钟前进入了议会，暂时还没有回来。」
　　斯威夫特小姐说道，看到桌面上摆着占卜牌，于是想要询问露维娅刚才的占卜结果但匆匆从房顶观测点跑来的穿着女仆裙装的姑娘，却又带来了新的坏消息：
　　「东方两条街以外，出现了堕落的土元素巨灵。目标在向着东南方向移动，和平教会的两位在附近巡逻的中环术士已经加入了战斗，但他们拦不住那个大家伙。」