第二百二十九章 擦肩而过
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灵魂的虚影只有上半身，下半身像是被剪掉了。虚影无比的透明，在房间内的阴风中晃动着，夏德很不适应这种场景：
　　“你手里还有多少尊雕像？那些美人鱼雕像现在在哪里？”
　　夏德低声问道。
　　他想要确认一下那尊雕像究竟是什么，他不打算持有，也不会触摸，所以这并不危险。至于杀人后再问，那是为了防止对方利用那些危险的雕像和自己玩什么手段，而【灵魂回响】唤出的灵魂虚影是不会撒谎的。
　　“那些雕像丢掉也无用，为了找到解除诅咒的方法，我保留了三尊。在地下室。”
　　完全没有起伏的声调说道，声音像是从很远的地方传来，空洞无力。
　　“地下室怎么进入？有危险吗？地下室还有什么？”
　　“地下室可以从楼梯的扫帚柜旁的门进入，进入地下室后的第一块地板不能踩踏，否则门会锁死。地下室里有那些雕像，有我为了驱逐诅咒而买来的护身符，有我打听到的驱魔手段需要使用的驱魔材料，还有一些我认为对保护我自己有用的东西。”
　　虚影又回答道。
　　“那么你的钱都放在哪里？”
　　上次没拿死去的庞顿一家的钱财，那是因为答应了贝亚思小姐不拿多余的东西，而且严格意义上来讲，从那种灭门惨案中搜刮钱财也不是什么很好的行为。
　　但这次不同，对方纯粹是自己找死，夏德对拿这种人的钱没有丝毫的心理障碍。当然，如果数额巨大，他会将这种不义之财的一部分捐给黎明教会。
　　“家里只有一些零钱，大部分存在冷水港的私人钱庄中，小部分在回老家探亲的妻子那里。”
　　看来黎明教堂是拿不到这笔钱了了，私人钱庄认人不认证件，夏德也没时间没想法去为难一个不知道在哪里的女人。
　　“那好吧，你走吧。”
　　又问了一些刚才故事的细节，确定对方没说谎，便挥挥手，灵魂的虚影自动消散。随后又在尸体身上翻找了一下，然后意识到在一个居家的人身上搜钱包是很傻的行为。
　　于是便先前往了地下室，杰森·德拉尔家的地下室比夏德家的小一些，站在向下的石阶上，在一侧的墙壁上找到了煤气灯旋钮。微亮的灯光下，夏德一眼就看到了放在正对楼梯的箱子上，被红布蒙住的三尊雕像，红布下的轮廓的确近似美人鱼。
　　他非常谨慎的没有靠近，然后快速移开视线：
　　“感受到什么了吗？”
　　【亵渎要素，那是遗物。诅咒性很强，但不如激活状态的血钱。】
　　“果然是遗物。”
　　出于谨慎，夏德只是站在台阶上，并不打算进入地下室。扫视四周，地下室堆积的东西杂乱多样，在那尊被红布蒙住的雕像后，居然同时挂着五位正神的圣徽。
　　墙角堆积着一摞一摞的宗教典籍，各种形制的像是旅游纪念品一样的金属、木质甚至水晶护身符，则被挂在左边的墙上。地下室的地面上洒满了雪白的精盐，右侧的墙壁前的置物架上则放着石头、金属、草药之类的难以理解的东西。
　　摆着三尊美人鱼雕像的箱子下面，则立着五六副油画，油画正对着那些被红布蒙起来的雕像。因为角度原因，夏德费了些功夫才看到油画内容，上面居然都画着猫。
　　“用猫的油画对准美人鱼......他都有这种想法了，居然还不舍得去正神教会求助，真是......等等。”
　　夏德的眼睛再次看向右墙前的那只置物架，注视着左侧第二层一捆被扎起来的蓝盈盈的草。眉头微微皱起：
　　“这个怎么这么眼熟......”
　　片刻的回忆后得到了答案，眼睛猛地瞪大：
　　“风向标蓝草！”
　　湖景庄园事件的奖励叠加天使级【时间钥匙】的奖励，让夏德获得了两种【时空】奇术。但能够实现10英尺（约米）空间移动的【拉莱格的跳跃】，却因为主要材料的缺失，要等到下个月才能掌握。
　　夏德在那之后，从环术士一年级的课本中翻到过这种植物的描述和简笔画，因此才能一眼认出来架子上的东西。
　　“来冷水港市的意义，难道就是这个？”
　　下意识想要去拿，但又立刻停住脚步，小心的避开地板的陷阱后，才来到置物柜前，将那一捆被布条扎起来的植物拿到手中。
　　稍微检查后确认，这的确是奇术【拉莱格的跳跃】需要的主要学习材料。
　　风向标蓝草即使是在新大陆也极为罕见，这里的这些，大概是查处违禁走私物的时候，恰巧被杰森·德拉尔拿回来的。
　　除了这个，架子上还有很多其他的矿石和草药，可惜夏德认识的不多。但既然来了，也没有必要空着手离开。随手拿了一些矿石装在口袋里，草药拿起来太麻烦，便拿了几瓶有标签的液体。
　　因为那个被红布盖着的雕像的存在，夏德没敢继续在这里搜寻好东西。扫了一圈，让脑袋里的声音确认没有雕像以外的遗物后，便离开地下室准备离开。
　　离开自然也要从窗户翻出去，但刚靠近窗口，便发现那条满是烂泥的巷子里居然有人。
　　“怎么回事？”
　　心中警觉起来，贴着靠窗的墙壁向外看了一眼，巷子里仅仅是视线能够看到的范围内就有五个人。这些人显然不是路过，而是在那里等待着什么。
　　“糟糕。”
　　又来到正门一侧的窗户向外看去，外面的美人鱼巷有人持伞走过，眼睛向着房子的方向悄悄看的动作，说明了前门也不安全。
　　“德拉尔先生这是惹到谁了？等等......不会是正神教会吧？”
　　仔细想想，刚才被夏德杀死的中年人又是购买违禁书籍，又是杀害流浪汉来获取鲜血，甚至还在地下室弄了这么多奇怪的东西，被教会盯上也并非不可能。
　　“不管他到底得罪谁了，我留在这里可是说不清的。”
　　想了想，快速来到房子的二楼，找到通往阁楼的活板门的位置，顺着梯子爬了上去。
　　阁楼堆放着一些杂物，夏德也没在意，而是将阁楼唯一的一扇窗户推开一条缝隙。
　　向外看了看，见雨势依然很大，而从目前的角度到巷子另一边的那栋房子，似乎并不遥远。
　　“应该能跳过去。”
　　摸向口袋里的青蛙腿，然后忍痛放弃了口袋里部分太重的石头。念诵咒文，将捻动的青蛙腿丢进口袋，找准时间推开窗户猛地一跳。
　　夏德并不知道下面监视这栋房子的人是否看到了自己，因此腾空而起，并确认自己能够落到对面的房顶后，便做好了再次起跳的准备。
　　房顶足够牢靠，夏德没有因为降落的震动而将房顶破出大洞。他低伏着身体，在别人的房顶上向前小跑两步，找准方向然后再次猛地一跳腾空而起。
　　在雨中的天空下，他就像一个小黑点一样的不起眼，而这次落地后没有再跑，而是顺势穿着袍子伏在房顶观察四周，没有从下方的巷子里看到追来的人。
　　于是再次起跳，这次选择了斜前方较矮的房子。这栋房子位于大街和小巷的交叉口，夏德趴下来以后，确认四周都没人，于是立刻从房顶跳到地面，然后脱下面具和袍子。
　　没有将它们丢在这里，而是卷起来，夹在外衣里面。
　　重新整理好湿漉漉的衣服，像是躲雨的人一样，用手遮住头顶，从巷子里冲了出来。
　　不管身后的事情，夏德打定主意自己与这件事无关。贴着脚边的矮墙，弯着腰向前跑，在这个海港城市阴雨朦胧的下午，消失在了街道的远处。
　　远去的夏德没有注意到，在他从巷口跑出去不远，街对面停着一架马车。
　　而在他跑过后的几秒，那扇开了一条缝隙的马车窗户被推开，露出一张精致的面孔，以及那头火红色的长发。
　　戴着银色头冠的姑娘疑惑的看向窗外，但此时一心回家的夏德已经跑远了。
　　一队警察跟在一位穿着黑色外衣、面容硬朗的中年人身后，从远处跑向马车。车夫跳下马车，检查了中年人的证件后才允许他靠近：
　　“殿下。”
　　男人收起雨伞，冒着雨小跑着来到马车窗边，恭敬的低着头说道，他不敢去看窗内人的脸：
　　“我们已经围住目标的房子了，一会儿行动开始后，敏感的东西我们会带出来一些。您要的美人鱼雕像，肯定没问题。”
　　“别大意，教会也知道这边的情况，我不想让正神教会知道我带着走了什么。你知道我的做事手段。”
　　马车里坐着的红发姑娘说道，语气并不严厉，但依然让雨中的男人忍不住打了个哆嗦。中年人右脚踏地双肩打开：
　　“请您放心，殿下，绝对不会出问题的。”
　　说完，向车窗内微微鞠躬，然后带着自己的人转身返回行动现场。
　　但坐在马车里的年轻姑娘，此时最在意的事情，已经不是偶然听说的遗物是否能够到自己的手中了。
　　窗外的雨景映在眼眸中，她将车窗重新关上。车厢内部的空间虽然不大，但沙发、茶几、香炉、瓷茶杯一应俱全。
　　红发的姑娘头戴银色冠冕，身穿白色长裙。束腰部分有着一排纯银装饰性纽扣，脚上穿着一双黑色的小皮鞋。
　　小拇指翘起，端起面前的茶杯，褐色的眼睛显现出深思的神色。稍等一会儿，才轻声的喃喃自语：
　　“刚才是我眼花了吗？”
　　说着话，抬起右手，摸向右耳上的那枚闪着光的红宝石耳坠：
　　“夏德怎么会在这里？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　另一边的夏德在雨中返回了那家小旅馆，收拾好自己的东西后，从窗户向外看去没发现有跟踪者，便快速退房离去。
　　撑着伞在附近的小巷里转了几圈，才绕了一大圈来到码头上。提着手提箱走上了栈桥，确认无人看着这边，便俯身装作要去捞水里的东西，然后一个猛冲直接扎进了海水里。
　　他一直没打伞，全身都是湿透的状态，此时进入水面下，甚至感觉水下更加的暖和。
　　咒术【水下呼吸】的作用下，他一手抱着被帆布裹住的手提箱，一手划水，在水下进行移动。在还算不错的方向感的指引下，通过水下移动很快来到码头外的山崖下。
　　先是从水下微微探头，确认面前的那块黑色石头就是登陆时的礁石，这才再次返回水下，找到了那根从水下缝隙中延伸出的绳子，然后沿着山崖下的裂缝向内游。
　　此时时间已经快到傍晚，退潮使得裂缝的一部分暴露在水面上，夏德实际上是一边游一边走。这条路已经走过一次，所以返程时也没有遇到什么意外。
　　在黑暗中的洞穴内登陆时，手里还抓着一条自寻死路的大鱼。全身湿透了的夏德在走向尽头的隐藏墙壁时，又差点被地面的乌龟绊倒。
　　唤出命环使得墙壁消失，然后走向古神雕像并进行触摸，念诵咒文进入空间迷宫后，触碰代表着家的路标，再次进入圆形空间。
　　快步从地下室走出，身上还在滴着水的夏德，抹了一把脸上的水，一眼就看到窗外的圣德兰广场还在下雨。
　　他呆呆的看着窗外的雨景，好一会儿才长出一口气，丢下手提箱，缓慢的靠着墙坐下来，不在意身上的海水打湿墙面和地板：
　　“哦，这趟出远门虽然没有碰到什么危险，但真的是好累。”
　　脸上严肃的表情终于放松了下来，就这样看着窗外的雨景，听着雨滴敲打玻璃的声音，好半天才缓过神。
　　站起身看向手里抓着的那条死鱼，原本是活着的，但靠近古神雕像后就死掉了。并非古神【原初裂痕】的雕像禁止携带活物空间移动，而是活物承受不住近距离靠近雕像的精神冲击。看来，除非确认对方的精神抗性足够强，否则想要带着活物进行空间移动，暂时也是不可能的。
　　在家里认真的洗了澡，将身上海水的气息全部冲干净。将衣服丢进盥洗室的水盆中泡起来以后，才打着伞出门，坐马车前往羽毛笔大道。