第四百零四章 衣柜里的侦探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着夏德的视线转向房门，门外果然传来了敲门的声音。蕾茜雅相当不满的皱着眉头看向门口，门外的侍卫则通知公主，是庄园的主人，希维·阿芙罗拉小姐来了。
　　“那个女人，真是的......夏德，你先找地方躲一下。”
　　蕾茜雅抱歉的对夏德说道，然后看到夏德已经准备往书桌底下藏了：
　　这里是庄园的客房，被当做宴会的临时休息室。最方便的隐藏位置，其实是房内的盥洗室，但夏德总感觉那不是安全的地方。
　　发现书桌底下也不安全后，他的眼睛一下就看到了墙角立着的衣柜，于是立刻打开衣柜钻了进去。除了立在角落的钓鱼竿，里面全都是女士衣物。
　　不知道是蕾茜雅带来的衣服，还是大魔女为公主准备的衣服，夏德进去以后，一股刺鼻的香料和皂角的味道，差点让他立刻打喷嚏。
　　蕾茜雅看到夏德利索的从内侧关上了衣柜门，但立刻又探出头：
　　“女仆小姐，快，站在柜子前！”
　　这是为了防止在密闭空间停留太久，因为缺氧而大口的呼吸时被感官灵敏的魔女听到。
　　刚才领着夏德过来的年轻女仆迟疑的看向蕾茜雅，公主笑着问道：
　　“你怎么这么熟练？”
　　但还是轻轻点头，女仆这才快步来到了柜子前。脸上带着恬静的笑容，双手握在一起放在腹部。
　　柜门在她的身后关闭，夏德从门缝向外看了一眼，确认自己只能看到女仆的后背，这才松了口气。
　　蕾茜雅抓着那张兔毛毯子盖在身上，重新坐回到沙发上：
　　“请进。”
　　在庄园的主人，身着红色礼裙的古老家系的后裔进门以后，她才睡眼惺忪的站起身。
　　走进门的，是有着卷曲大波浪棕色长发的女士。身穿稍显严肃的深褐色长裙，裙子腰部有着碎宝石点缀的束腰。虽然面带笑意，但细长的美貌和立体的五官，让她看起来格外的有威严。
　　只是夏德暂时没工夫去欣赏魔女的魅力，他因为冲进柜子时冲的太猛，此时被一堆衣服缠住。他屏住呼吸，保持静止的姿势，甚至不敢用大动作，解开那些缠在身上的裙带。
　　而魔女来到这里，并不是察觉到了夏德的存在，而是想要再和蕾茜雅谈谈冷水港造船厂的事情。
　　她当然不会同意蕾茜雅要求的那么多股份，而是想用现款，或者阿芙罗拉家族的其他产业的十年期分红作为代价。
　　甚至，阿芙罗拉小姐还递给了蕾茜雅一瓶，以夏德的角度根本看不到的液体：
　　“殿下，您应该也知道，这个世界上存在着一些，我们这些普通人不知道的秘密。瞧这个，这是一种名为‘美人鱼黏液’的药剂，不是鱼人，是美人鱼。”
　　“这有什么用？”
　　蕾茜雅的语气很单调，表现出她对这个没什么兴趣。
　　“把这个加在粉扑上，每次一滴，持续一年，能够让皮肤变得更好。”
　　“的确是不错的东西，但我想我应该不需要。”
　　有夏德借给她的【青春不老叶】，效果更弱的魔药蕾茜雅的确不需要。
　　“女士，虽然我知道你们不想造军舰，但想要让我来说服父亲，让他也相信这一点，还需要更多。”
　　“那些股份肯定是不行的，太多了，那太多了。”
　　魔女的语气很轻柔，虽然看不到双方的表情，但衣柜中与女士衣物纠缠在一起的夏德，下意识的认为阿芙罗拉小姐是笑着说话的：
　　“殿下，您到底想要什么？我想谈了我这些天，您也该说出真正的要求了。”
　　“股份我可以只要十分之一，但我想让你的新船厂，帮我造一些船。”
　　蕾茜雅说道。
　　“什么船？”
　　“这种船。”
　　随后是纸页翻动的声音，看来蕾茜雅随身带着些文件。而在片刻的沉默后，阿芙罗拉小姐语气中带着困惑：
　　“如果我理解的没有错，殿下，您要造的这种船，就是军......也许是我理解错误了？”
　　她肯定没有理解错，而且确信自己没有理解错，这是在试探。
　　至于衣柜中的夏德，则已经捂住了自己的嘴，防止因为听到不该自己听到的信息而呼吸紊乱。他如果没有弄错，蕾茜雅想要让阿芙罗拉家族的造船厂，帮助她秘密制造一些可以用在军事化上的大型蒸汽舰船，作为她在托贝斯克帮助阿芙罗拉游说的代价。
　　“是的，你的理解错了，你只需要把船造出来，我不会在船上安装武器的。”
　　蕾茜雅说道，随后是漫长的沉默。
　　“一旦我同意了这个要求，就等于我把我的家族，与您绑在一起了。殿下，这个决定，我可不能轻易做。”
　　阿芙罗拉小姐说道。
　　“没关系，你可以慢慢考虑。”
　　“是的，慢慢考虑......我的家族只做海运生意，可从未想过要牵扯进德拉瑞昂的政治。”
　　魔女的声音不紧不慢，这场对话虽然看上去由蕾茜雅主导，但希维·阿芙罗拉至始至终都没有处于下风。
　　“新大陆的开辟，让你们这些做海运生意的人，拥有了和过去不一样的资本。阿芙罗拉小姐，你的家族也逃不过王国权力变更的影响，就算不是我，也会是别人。”
　　蕾茜雅说道，语气单调乏味，根本听不出真实的感情。
　　“很有道理，但我还是更想做合法生意。”
　　“合法？”
　　蕾茜雅的语气出现了些嘲弄的意味：
　　“女士，你的船队究竟在海里做了什么，我想连冷水港的乞丐都听闻过。外海七海盗王的船队，有多少和您是没关系的呢？”
　　“只有两个与我有关。”
　　魔女平静的说道，蕾茜雅笑了一下：
　　“阿芙罗拉小姐，现在是变革的时代，一切都在改变，就算是阿芙罗拉这种古老的家系，如果想在奔涌的时代浪潮中，继续占据领先地位，也不可能不作出改变。”
　　夏德只告诉了蕾茜雅，希维·阿芙罗拉是出身古老环术士家系的女术士，没告诉她对方是十二环。否则，蕾茜雅不一定能够用这种语气说话。但如果他告诉了，此时公主的异样表现又会被对方察觉不对劲，因此不告诉其实是正确的。
　　“是的，您说的有道理，但我想，我还需要考虑一下。毕竟，家族不是我一个人的，我们的生意也还有其他的合伙人。”
　　魔女不紧不慢的给出答复。
　　而在衣柜里的夏德看来，蕾茜雅根本没有开价。公主想要通过这一次的合作，建立起桥梁，然后再一步步的加深阿芙罗拉家族身上，属于蕾茜雅·卡文迪许的印记。
　　但很显然，希维·阿芙罗拉可不是普通女人。就算她想要在变革的时代浪潮中，跟随某位王室成员赌一把运气，肯定也要争取一下同属于魔女议会的嘉琳娜·卡文迪许的暗示和允许。
　　这种古老的环术士家系能够存留至今，必定有自己独到的方法。在夏德看来，蕾茜雅的想法大概率是不会成功的，除非她能够拿出更吸引魔女的筹码。
　　衣柜内的外乡人呼吸着那些纠缠着他的衣服上的味道，在黑暗中安静的听着公主与魔女的交锋。对这个时代的政治手段和目前德拉瑞昂国内的局势，有了更进一步的认识。
　　说起来，这些事情对夏德来说很奇妙。明明他已经融入到了现在的生活，但听到这些政治局势，却又有种剥离感。
　　德拉瑞昂王室居住的约德尔宫距离圣德兰广场只有一条街，但他总是认为，发生在那座宫殿中的事情，在那座几乎可以算是整个王国中心的建筑内产生的阴谋和计划，和自己距离其实很远。
　　但直到这一刻，以这种稍显滑稽的姿态，听闻了公主的谈话，他才猛然有种自己参与进了历史进程中的感觉。
　　“不过蕾茜雅的手段还是不够高明。如果是我，至少要在索菲亚大宅请客吃饭，在吃饭途中安排演出戏，警告对方拒绝提议的后果，然后在魔女心中思虑的同时，拿出自己的筹码以及自己的优势。但不会立刻要求对方给出答案，而是让回去思索，并在第二天调集冷水港的海军进行演习......请客、斩首、收下当......”
　　想到这里又忍不住嘲笑自己，这都是外乡人在局外想到的看法，而且具有很大的主观臆断性。现实要更复杂一些，也许他的想法才更可笑一些。
　　【外乡人，你很擅长这种东西？】
　　耳边的“她”在轻声呢喃，每次当夏德位于黑暗环境中听到她的声音，总是会想象她就在身后。
　　“当然不是，我在故乡时学的不是这个，这些只是道听途说来的。”
　　夏德心中回答道，然后忽然听到外面的蕾茜雅提高了嗓门，刚才她们的话题，已经转到了这场倒霉的宴会上。
　　“女士，你真是无礼！”
　　夏德一下瞪大了眼睛，他还记得嘉琳娜小姐说过的希维·阿芙罗拉的爱好。
　　“随便摸一位淑女的手，是阿芙罗拉家族的传统吗？”
　　蕾茜雅的声音显示她有些生气，柜子里的夏德则松了一口气。