第一千二百一十二章 大地母神的盛宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么，太阳教会，是否记载着有关“大地之力“这个名称的奇术或者咒术的信息?”
　　夏德又问，伊露娜想了想∶
　　”似乎是听说过，这应该某种极为古老的力量。我要回去查一下，毕竟教会的神术和奇术众多，有些资料即使对我开放，我也没看过……是在兰德尔河谷，遇到什么事情了吗?“
　　“这是净化疯狂大地的咒术。我想，既然大地之力·治愈灵气有这样的效果，其他大地之力的咒术，说不定也能类似效果。我毕竟只有一个人，而教会用神术仪式驱散大地的疯狂，实在是太复杂了。“
　　伊露娜点点头
　　”是的，就算与被选者无关，我们也要尽量去修复兰德尔河谷市的大地。既然你说连托贝斯克都出现了类似的问题，这说明大地的疯狂已经蔓延向了整个物质世界。“
　　”是的，我一会儿就去露维娅那里走一趟，银月图书馆的见闻，已经指明了大地的被选者即将出现。
　　夏德准备动身，但伊露娜又不好意思的拉住了他∶
　　‘你的脖子。
　　“什么?”
　　夏德努力低头，这才在脖子上看到了一个清晰的吻痕。他不太清楚这是昨夜多萝茜留下的，还是早饭时蕾茜雅留下的，但很显然就算伊露娜再单纯，也知道这是什么
　　”不要让露维娅看到这个，否则她会不高兴的。”
　　十七岁的姑娘脸色微红，犹豫一下又问道∶
　　“露维娅真的不介意吗?“
　　“大概……不介意的。“
　　伊露娜努力控制着不露出欣喜的表情，站起身也准备告辞了∶
　　“我还要去黑石安保公司，今天我们小队要协助检查约德尔宫的安保。那么我就离开了，你在兰德尔河谷也注意安全。
　　但她没有立刻走向门口，而是靠近了夏德，轻轻吻了一下他，就算是青涩的姑娘也会有大胆的时候。漂亮的眸子眨动，有着不一样的神色∶
　　“替我向露维娅……问好。“
　　（小米娅奔跑中……）
　　整个物质世界的预言家协会的上班时间都是统一的，因此夏德在这个清晨，赶在露维娅离开丰饶大地旅店之前找到了她。
　　他讲述了作业在银月图书馆中的见闻，露维娅原本就好奇夏德遇到了什么事情，这天早晨听他讲完了关于“疯狂大地”的一系列问题后，与伊露娜一样意识到了问题的严重性
　　”只有被选者仪式，才能完全解决“疯狂大地，的灾难哦，那么我们必须尽快找到大地的被选者，让被选者完成仪式。“
　　“你的特殊占卜，无法直接给出被选者的身份。所以，我想让你先占卜一下被选者仪式的内容。”
　　夏德坐在旅店房间的书桌椅子上，将自己前些天买来的两枚“眼币”递出；
　　“我想先准备被选者仪式，保证被选者的身份明了以后，我们不必再费心去搜集“智者辉石之类麻烦的东西。“
　　“没问题。“
　　她坐在床边接过了那两枚硬币，闭上眼睛后，将硬币直接抛向了高空。而在露维娅闭上眼睛的同时，夏德分明看到，那个稍微成熟一些的露维娅的虚影，出现在了她的背后，对着夏德轻轻微笑。
　　两枚硬币在上抛弧线的最顶端出现了锈蚀的痕迹，痕迹在下落过程中不断蔓延，使得硬币在坠地前便化作了灰尘。
　　露维娅睁开了眼睛，紫色的光华在眼睛中一闪而过，而“露维娅”则消失了。
　　“怎么样?知道仪式内容了吗
　　夏德急忙问道，露维娅微微摇头∶
　　“两枚硬币还不够，我只是知晓了仪式的部分细节。最好的仪式时间，是每年的春冬之交……
　　此时是初生之月月底，而春季一般是三四月份左右，准备时间还剩下两个月。
　　第一千二百一十二章大地母神的盛宴
　　“仪式的大致，是举行一场盛大的宴会————大地母神的盛宴。
　　就和你说的一样，宴会既是被选者仪式，也能够抚平大地的疯狂和怨念。有关古神，我的特殊占卜效果很差，再加上硬币也不充足，目前知道的内容只有，原始的【仪式·大地母神的盛宴】，在古老的年代被分裂成三部份。现在既然无法直接得到完整仪式，也可以搜集其他三个仪式，重新拼凑为原始仪式。”
　　“哪三个部分?”
　　夏德准备记录了。
　　”首先，唤神仪式【接触旧神-千目幻蝶】。”
　　紫色的眼睛看着夏德
　　“没错，就是你目前这把时间钥匙对应的那位神明。“
　　夏德深吸一口气点点头∶
　　“第五纪元的魔女布莱切特小姐承诺，会在任务结束后将她们使用的唤神仪式的内容告诉我，我想这个仪式可以拿到。
　　如果他在过去拿不到，那么事情就麻烦了。旧神【千目幻蝶】是已经离去的神明，而他的教团也早已消失不见。也就是说，基本上不可能在第六纪的现在，再找到这个仪式的任何信息。
　　“第二，唤神仪式【接触旧神-撼地蠕虫】。“
　　”居然又是唤神仪式，旧神【撼地蠕虫】虽然是邪神，但也已经离去了……等等旧神【撼地蠕虫】?”
　　夏德一愣，笑着对露维娅说道∶
　　“还记得我的二环灵符文【震动】吗?我曾和你说过它的来历。
　　”是的，魔女希维阿芙罗拉，带你去见了居住在冷水港附近的赫基尔斯镇的伊拉尔老太太（457章）。你曾说过，她是旧神-地震之神【撼地蠕虫】教团的最后一位祭司，也是教团的最后一人。
　　露维娅也露出了笑意，夏德立刻点头；
　　”是的，她掌管着教团最后的秘密，并希望自己死后，那些知识、秘密和典籍，都归属于阿芙罗拉小姐，让它们不至于失传……我会尽快联系阿芙罗拉小姐，我想教团的典籍中，应该有关于唤神仪式的记载。”
　　“还有分裂的仪式的第三部分，依然是唤神仪式。”
　　露维娅的拇指弯曲向掌心触碰小指，食指、中指和无名指则竖起来∶
　　“仪式-接触旧神【石心魔】”
　　听到这个名字，夏德立刻皱起了眉头。与前两位神明不同，被称为石头之神的旧神【石心魔】是还没有离去的邪神，也就是说这位神明依然存在。其教团在这个时代相对活跃，虽然在德拉瑞昂境内没有势力，但在卡森里克南部地区经常出没。他们致力于将凡人们全部转变为石头，并将其视为献给神明的最好礼物。
　　而这位神明也拥有着不亚于夏德接触的【血宴之主】的强大力量，最近的一次有记录的神降是约1200年前。那一次的神降，将一整座城市全部转变成了黑色的石头。城市范围内的一切，不论是死物或者活物，都产生了这样的转变。而那片土地，在接下来的两百年内都充斥着死亡和诅咒，在净化之前完全无法居住。
　　夏德对这位邪神的神降仪式的唯一已知信息是，这位神明的神降载体，可以是血肉之躯，也可以是极具艺术感的石雕。这是圣拜伦斯的神学基础课简单提到的内容，用来说明神明的降临，不一定必须是血肉之躯。
　　”这就有些不好办了。”
　　夏德沉思片刻∶
　　“搜集仪式信息倒还是其次，我在想，举行仪式-大地母神的盛宴时，不会将这位邪神招来吧？”
　　“夏德，你想的太多了。
　　露维娅摇摇头∶
　　“唤神仪式有着极为严苛的要求，【大地母神的盛宴】与【接触旧神石心魔】虽然有相似的步骤，但其实完全不同。只要确定自己举行的是前一个仪式，就不会发挥后一个仪式的作用，因此你也不必担心。
　　第一千二百一十二章大地母神的盛宴
　　先去弄清楚，前两个仪式是什么，这不算麻烦。
　　露维娅点点头∶
　　“接触邪神的仪式，我在预言家协会想想办法，本地的会长说，从去年开始，那位石头之神的教团就在本地活跃了……或者，用其他硬币去占卜仪式需要的物品……哦，夏德，你还要注意，被选者仪式的举行还有两个月的时间。在此之前，要保证疯狂大地的混乱受到抑制。否则，有可能即使举行了仪式，灾难也无法避免了。”
　　”除了我的咒术以外，教会也能抑制大地问题的蔓延。我会告知魔女们这件事，让议会告知教会。还有我在翡翠梦境中遇到的那个男人灵魂，他也有【大地之力】的力量。”
　　夏德对此倒不感觉麻烦，他可不会将所有的事情都揽到自己的身上∶
　　“只是希望，最后不会又演变成无法收场的大事件……哦，明天我收到邀请，晚上要去王尔德歌剧院看演出。是的，就是安茹家的公主和王子要去看的那一场，要和我一起去吗那之后，魔女答应为我演唱一曲。
　　夏德拿出票子笑着晃了一下，紫眼睛的姑娘点了点头将其接过来，然后揶揄着∶
　　“我以前也听闻过凡妮莎·贝纳妮丝小姐的名字，没想到她也是魔女。看来明晚我也有机会去见一见她了，那位女士好久不公开演出了，这次算是我跟着你占了便宜。多萝茜，一定会很嫉妒的。，
　　至少蕾茜雅就很嫉妒。
　　”不过，对于这位魔女，你要花多长的时间，才能获得她的全部好感呢？”
　　她又笑着问道。
　　“哦，露维娅，你把我想成什么人了？“
　　”伊露娜在骰子故事集结束后，可是告诉过我，你有着“足以哄骗魔女，的话术。“
　　她站起身轻轻抱住了坐着的夏德∶
　　“以往，总是你独自去冒险。现在既然我也在兰德尔河谷市，如果有危险记得叫上我，我和你一起去。夏德，我会一直在你身边的，这是我们最初的承诺。
　　她并不明白，从某些方面来看，“露维娅菲欧琪·安娜特”也是被夏德“哄骗”了的魔女之一。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十二章大地母神的盛宴