第二百七十章 “老师”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到四个人围坐在篝火旁以后，夏德没有立刻开口说话，而是当着三个女人的面脱下外套，盖在握着米娅猫布偶的手上。拿开外套，小巧的橘猫抱着夏德的胳膊出现。
　　赤金色的篝火照亮了米娅那身橘白相间的皮毛，来到了森林中的家养宠物猫，惊慌的看着周围陌生的环境，然后对着篝火旁的三个女人“喵~”了一下作为恐吓。
　　魔女们都对着小巧的橘猫微笑，猫的魅力在第五纪元同样管用，但小米娅只喜欢夏德。
　　夏德将抱着自己胳膊的猫摘下来，放到肩膀上。手指挠了挠它的下巴，然后才抬头看向三个陌生女人。
　　她们都穿着款式相似的灰色袍子，袍子上有兜帽。三个女人都是在夏德审美观中的绝对的漂亮姑娘，和嘉琳娜小姐一样魅力非凡，而且看上去年龄都不是很大。但她们的真实年龄肯定不是外表年龄，高阶超凡者保持青春的方式有很多：
　　“请问我该如何称呼你们？”
　　夏德询问道，安静的巨树下柴火劈啪作响，火光下，每一个人的脸都有些扭曲。
　　“月亮魔女，十二阶的魔女。”
　　右侧的魔女不假思索的说道，这是那种一看就知道很刻板认真的人。
　　“巨树魔女，十二阶的魔女。”
　　左侧的魔女想了想才说道，声音很温柔。
　　“我是她们的老师，十三阶的魔女，你可以称呼我为‘老师’，我喜欢这个称呼。另外，既然你来自未来，我们不要相互透露各自的真实姓名，以防造成不必要的麻烦。我们必须敬畏时间。”
　　中间的魔女说道。
　　夏德点点头，在三人打量自己的同时，也在打量三人：
　　“十三阶是......”
　　“凡人的极限，老师是最强的魔女。”
　　月亮魔女说道。
　　“之一。”
　　“老师”说道，黄金色的眸子责备的看了一眼自己的学生，然后问向夏德：
　　“那么未来之人，你来到此处肯定有自己的目的。你想要做什么？”
　　“我来协助你们完成唤神仪式-接触‘耀变门扉’，有人让我这样做。”
　　两位年轻的魔女们疑惑，“老师”则皱了下眉头。旧神【纯真的创造者】可以一眼看出夏德的出现于古神有关，但魔女们只是凡人，即使是当代最强，也无法想到古神：
　　“你是否只能来到这里一次？”
　　“老师”问道。
　　“三次，这是第一次。”
　　“我给你一份清单，你返回你的时代，查探关于那位神明的部分资料。”
　　她似乎是不想透露关于自身以及对仪式准备的太多信息，没打算和夏德分享她们的仪式资料。在夏德警惕她们的时候，她们也在警惕夏德。
　　证据就在于，她们没有询问夏德能够穿越时间的原因，而夏德也未询问她们想要接触旧神的原因。
　　对夏德来说这只是已经发生的事情，如果对方无意与他产生更进一步的信任，他也不会浪费时间去做多余的事情。毕竟过去的时光，也并非绝对的安全。
　　“我要求你们给予回报。”
　　“可以，你需要什么？”
　　“老师”说道。
　　“我正遭遇危险，返回我的时间后，我必须去面对一位邪神。而且那位邪神和我有仇，我......吞得罪过祂。”
　　三个魔女用奇异的眼神看向他，好半天才有人说话：
　　“稍等。”
　　“老师”指挥两名学生再次返回帐篷里，这次拿出了三本书递给夏德。
　　文字当然不是熟悉的德拉瑞昂通用语，但他依然看得懂——
　　《小技巧：面对圣者时的正确应对》《魔女冒险指南三：最好不要招惹的存在篇》《玛娜冒险故事集》
　　“嗯......最后一本显然是小说。”
　　夏德迟疑的指出。
　　“是的，我写的，根据我的真实经历改编。”
　　“老师”眨眨眼说道，夏德一惊：
　　“您也曾面对邪神？”
　　魔女笑着点点头：
　　“只是面对圣者，而且对方并不完全，我们这一边也有神明的帮助。那一次......来自未来的先生，我这一生曾数次与神祇们遭遇，也曾与圣者同游。这本书虽然是小说，但对你很有帮助。”
　　夏德非常惊喜，低着头就想要翻书，没想到对方又说道：
　　“当然，书本的知识也只是知识。如果你想要安全从邪神手中逃脱，甚至拯救你想要拯救的人，可以将你现在的情况，自己的力量，掌握的遗物，全部告诉我，我们为你写一份详实的计划书。”
　　她的语气很柔缓，大概不是在诓骗夏德，但夏德很犹豫。虽然时间跨度将近五千年，但他依然不想泄露自己的信息，特别是，关于神性的信息。
　　“你可以只告诉我，我的两名学生到一旁去。如果还不信任，那么我可以告诉你，有关我的事情，作为我探听你秘密的交换。对环术士体系的力量形式，我很好奇。”
　　“这......”
　　圣拜伦斯的历史书上很明确的表示，第五纪的魔女普遍强于第六纪的环术士，平均值强，上限也强。而面前的这位有着两位十二阶学生，自身是十三阶的魔女，显然就是两个纪元中凡人最强者之一。
　　毕竟十三环术士，都不一定能够面对神明，但对方却承认她做到过。
　　对其说出自己的奇术和遗物倒是没什么问题，夏德需要考虑的是，自己是否应该说出有关神性的事情，让对方更详细的制定计划。
　　眼睛看向手中的书，篝火的火光照亮了小说《玛娜冒险故事集》的整个封面。夏德左手摸着猫，眼睛无意识的扫过封面上的文字，表情一愣，忽然间明白为什么认为这位十三阶的魔女眼熟了。
　　他的表情变得僵硬，然后抬起头，火光照亮了他惊讶的表情：
　　“您是......”
　　他指向那本书上写着的作者的名字，有些语无伦次。
　　“老师”疑惑的看了一眼书本封面，皱起好看的眉头：
　　“是的，哦，这里有我的名字。你知道我？我不可能留下后代，你看上去也不像是费莲安娜家族的后裔。所以，难道是我本身，在以后也很有名吗？还是我的学生很有名？”
　　年轻的魔女们不好意思的笑了起来，但看起来也很在意答案。
　　“您真的是玛娜......”
　　篝火旁坐着的夏德，实在不知道说什么好了。
　　“老师”看着他那副奇怪的神情，耀眼的金发在脑袋后面散乱的披着，但异常的有美感。她点点头，篝火火光照亮了她的脸，巨树的枝叶随着夜风摇摆。柔顺的长发在身后飘扬，金色的眸子看向夏德，她轻柔的说道：
　　“是的，我的名字是，玛娜·费莲安娜。”