第六百三十一章 双子崇拜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　趁着拉德斯上尉招呼正巧赶来的警察们搜查密室，整座城堡的注意力都被吸引的功夫，夏德再次在邓恩教授的办公室找到了他，说明情况后，教授苦着脸显得非常忧愁：
　　“那只青铜罐，被当成煮尸体的容器了？哦”
　　“是的，上尉说，亨利·瓦尔要找有年份的古董作为容器，然后您正巧弄到了那只青铜罐，就被他看上了。”
　　“哦，我的神啊，那可是上了年纪的古董，用火加热，会损坏品相的！”
　　教授忧愁的，似乎并不是罐子装了尸体这件事。
　　“但总之，古董的调查已经结束了，我想齐娜·卡珊德拉女士能够将那件作为证物古董从警察局弄出来。”
　　夏德说道，教授点点头：
　　“真没想到会发生这件事，我有时间去找卡珊德拉女士道歉吧，我没看管好，也有责任。”
　　说着，拉开抽屉取出十镑的纸币递给夏德，夏德道谢后，脸色变得严肃起来：
　　“那么教授，现在可以和我谈一谈，本地的双子神崇拜习俗了吗？”
　　“哦,是的，我想是的。”
　　谈起了自己的专业,邓恩教授也暂时放下了对于古董可能被损坏的惋惜：
　　“坐吧,我们慢慢说。那么华生先生,我想想从哪里开始说起......是的，双子神崇拜,是米德希尔堡地区非常非常古老的旧神崇拜。。证据除了来自于本地的传统以外，还有史前的遗迹发掘。”
　　普通人口中的“史前”其实就是纪元前。
　　“我的老师曾协助教会，参与过那次西卡尔山遗迹的发掘,并给我留下了一些资料。当时发掘出的石板上，有大量关于宗教礼仪以及奇怪仪式的信息，可惜都被教会收走了。但老师遗物中的日记曾经提到，在史前,那自天际而来的伟大者，也就是旧神-【双子神】，曾经真正的踏足这片大地。”
　　夏德微微皱眉,这似乎描绘了一次降神仪式。
　　“当然,关于所谓【旧神】是否真的存在，在学界还有争议，但我们这次纯以学术的角度来讨论,所以并不是想要亵渎神明。”
　　邓恩教授拿出一只烟斗,示意了夏德一下,见他不介意，便一边磕烟灰一边说道：
　　“那些古代文本记载了很多事情，祂,请原谅我用这个单词来代称，咳咳，祂的教团在史前首次出现在本地时,便在本地呼唤了伟大者降临，给予了代表着黑与白的一对双胞胎,以非常强大的赐福。让ta们，抱歉，我也不知道具体的性别，所以用中性的ta,让ta们拥有强大的力量,战胜了一个可怕的敌人。”
　　虽然教授作为普通人在讨论神明的事情,但因为他知晓的只是非常含糊的内容,因此教授并没有因为承受了知识而有什么异样。
　　“这的确是比本地传统和习俗，更加具体的内容......除了那些被教会收走的古代发掘的文本，您是否还有其他资料？”
　　夏德又不可能跑到教会去要资料。
　　邓恩教授用火柴点燃了烟斗里的烟草，美美的吸了一口：
　　“当然，这些曾经发生在史前的故事，早已变成米德希尔堡本地古代传说的一部分了。如果你经常去酒馆，甚至可以从本地的吟游诗人口中得知一些真实性很差的故事。毕竟吟游诗人们，要用夸张的故事来吸引人们，而我们这些民俗学者，则负责整理那些内容。”
　　教授推了一下眼镜：
　　“华生先生，即使那古老的信仰早已远去，但米德希尔堡依然深受影响。
　　双子崇拜在这座城市，一直延续到今天。如果某一家生出了双胞胎，会被本地人和邻居们，视作非常好的预示。这种传统甚至辐射到了整个西卡尔山周围，在隆美尔山系的南麓的卡森里克都能看到。”
　　“所以，信仰变成了文化，从而铸造了文明的一部分？”
　　外乡人问道，邓恩教授意外的看了他一眼，拿着烟斗调整椅子正对夏德，他刚才是斜坐着的：
　　“是的，你的这句话，非常符合我对民俗学的观点。当信仰变成了文化，那么那些传说中已经离去的旧神，是否真的离去了呢？也许伟大者们或者无法描述的自然现象一起，只是用另外的方式，和我们以及我们的世界同在。”
　　邓恩教授的话很有水平，夏德若有所思的点点头：
　　“是的，我也一直认为，也许旧神们只是暂时离去......信仰变成文化......那么如果我想继续深入探究关于双子崇拜的事情，请问要怎么做？”
　　双子崇拜不仅与这座城市有关，也有可能帮助解决多萝茜和蕾茜雅的事情，所以夏德非常上心：
　　“我的老师已经故去了，但当年参与那场考古发掘的民俗学者和考古学家，手中应该还有部分资料......请稍等。”
　　教授起身，在办公室门口那面墙的书架上翻找了一阵子，找出了一本显然很久没有被拿出来的笔记本。
　　笔记本已经很旧了，邓恩教授回到办公桌边翻开了笔记本，里面的纸页泛黄，甚至还有虫蛀的痕迹，上面记录着一些人名和地址，但大部分人名后面都已经标注上了死亡日期：
　　“这是老师留给我的，是他的朋友们，毕竟做我们这一行的要经常到各处访学和交流，所以多些朋友总没错。”
　　他很快翻找到了那场三十年前西卡尔山北麓考古发掘时，留下的人名：
　　“哦，还好，当年那场考古中，还有几位老教授还会活着。但都在外地，我看看，我比较推荐这一位。”
　　“对方是谁？”
　　夏德也歪着脑袋查看，邓恩教授指向笔记本上的字迹：
　　“对方是托贝斯克的考古学教授，算算年龄应该早就退休了，但这种资深教授应该会被返聘。我看看地址，是的，是这一位，提里斯·曼宁，住在托贝斯克市大学区的猫尾巴巷17号。我五年前去托贝斯克开会时，还拜访过他，曼宁教授当时看上去很健康，不知道现在怎么样了。”
　　邓恩教授示意夏德可以将笔记本上的地址抄下来，写信给曼宁教授寻求帮助。
　　“曼宁教授啊......”
　　教授与梦笔与猫的往事，再次跳进夏德的脑袋里。
　　他嘴角露出笑意，抄下了那行自己很熟悉的地址。心中则想着，作为他朋友的曼宁教授，到底还参与过多少的考古发掘。一个月前，阿芙罗拉小姐带着他去冷水港旁的乡下小镇寻求【震动】灵符文的时候，也碰到了和曼宁教授有关系的老人。
　　“好的，如果有需要，我会再来找您，那么告辞了，邓恩教授。”
　　夏德起身离开，邓恩教授也将夏德送到了门外。关门继续写报告的时候，又小声嘟囔了一句：
　　“卡珊德拉女士，到底为什么对那只不值钱的青铜罐那么执着？还专门派人来调查。”
　　放下烟斗又想了一下：
　　“难道，这和刚回到学院的海伦·布莱克小姐有关？”
　　既然有了下一步的线索，夏德就可以离开米德希尔堡了。离开前，他还和拉德斯上尉打了声招呼，将5镑的报酬分给他，并留下了目盲之家的地址作为自己的通讯地址。
　　上尉则很热情的想要招待夏德去风起小径的红水营地做客，拉德斯上尉当然不能随意进出军营，但下周四休假的时候却可以出来。
　　而风起小径作为穿越西卡尔山最重要的山林道路，在红水营地旁有客商和旅人们聚集的营地，上尉打罗德牌赢得【善良之枪】就是在那里的酒馆。
　　和上尉道别的时候，天边才只是刚出现晚霞，而等到夏德穿过森林来到山中废塔时，太阳的最后一缕光居然已经消失在了西卡尔山的山边。
　　丰收之月已经到了月底，白天的时间越来越短了。
　　回到圣德兰广场的时候，露维娅已经来到，在三楼继续她的观星。她没时间和夏德说话，因为她的进度落后了一些。
　　“一起去吃晚饭吗？”
　　“哦，夏德，你自己先去吧，我这里正在忙。”
　　声音从三楼传来。
　　“那我帮你带回来一些！”
　　夏德站在二楼楼梯口喊道，得到应答后，又看向脚边的米娅猫：
　　“你吃晚饭了吗？”
　　米娅快步沿着楼梯向下跑，应该是没吃饭，所以想让夏德带着吃饭的意思。
　　因为要给露维娅送饭，而且不想将米娅带到曼宁教授那里，所以晚饭后夏德又将猫送回了家。上楼的时候，正好碰到从三楼下来端茶的露维娅，后者谢过夏德，端着茶杯很好奇的问道：
　　“我已经帮你喂过猫了，你怎么又带它出去吃饭了？”
　　夏德看向眯着眼睛趴在自己怀里的橘猫：
　　“但它刚才吃的很开心啊，一点也不像吃过了晚饭。”
　　猫咪发出轻柔的叫声，蹭了蹭夏德胸口的衣服，紫眼睛的姑娘笑着说道：
　　“看来你被一只猫骗了。”
　　放米娅自己在家里乱跑，它居然直奔三楼，而不是到二楼磨爪子。夏德也没去管它，吃完饭跑一跑也有利于这只猫保持身材。
　　和露维娅告别，并说明自己可能很晚才会回家后，便又在夜色中出门，前往了位于大学区的曼宁教授的家。
　　这么晚了教授当然在家，发现是夏德上门后非常高兴的招待了他。惯例的寒暄后，夏德问出了关于双子神和双子崇拜的事情，在家中穿着睡衣的老教授颇为意外的在书桌后，看向煤气台灯光芒边缘的年轻人：
　　“哦？怎么会忽然提到这种事情？”