第一千三百七十章 林间的老虎
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我可以提取这片大地的记忆，最好的位置就在这里。”
　　拉瑟斯小姐站在了日月星辰图桉之中比划了一下。
　　“什么时候可以举行仪式，需要额外的准备吗？”
　　夏德又问，年轻的姑娘想了一下：
　　“这里实在是太适合提取大地的记忆了，就好像是有人故意留下了一段记忆。仪式材料我都带着，稍微准备一下，让凡妮莎辅助我就可以。大概......”
　　她转头看向雪松林上方已经有些西斜的太阳：
　　“晚饭之后吧，仪式还是有些复杂的，况且我没想到这次直接就能进行仪式。”
　　安卓苹果均可。】
　　“我们也来帮忙吧。”
　　露维亚提议道：
　　“虽然不知道夏德神神秘秘的到底要做什么，但我想如果这次能够成功，对他应该会有很大的帮助。”
　　于是四人再次忙活了起来，拉瑟斯小姐并不介意和夏德与露维亚分享教团的知识，但露维亚没让夏德帮忙，而是让他继续去找空间古神的神像。
　　夏德觉得也有道理，如果这次找不到，下次再来又要骑马浪费一整个上午的时间了。
　　于是他暂时告别了三位女士，带着午觉已经睡醒了的猫再次回到了黑暗的山洞里，只是继续找下去似乎也没有什么用，于是他索性离开了山洞，想着入口是否是在山洞以外的地方，比如古树的树洞或者猎人小屋的地下室里。
　　吃饱睡醒了的猫，似乎比平时更加的活泼一些。夏德在林中，尝试着将它放到雪地里，让它自己跑一跑，也算满足夏德养猫这么久，却从来没有在室外追着猫玩的心愿。但米亚只是在雪地上走了两步，便立刻转头又跳到了夏德的鞋子上，喵喵叫着表达自己的不满。
　　于是猫咪继续站在夏德的肩膀上，随着夏德进入了雪松林。夏德先去看了看那三匹马，将提前准备好的草料喂给了它们，随后便走向了爱隆河河道的方向，计划从河道向着山洞入口进行更仔细的搜索。
　　白茫茫一片的林间，其实也没有什么好风景，看惯了这里的景色，便又有些想念城里的生活。踩着雪向着四处张望的时候，夏德内心其实还有那么小小的一些期盼，期盼着邪教徒之类的人物忽然出现，来证实这里真的非常重要。
　　但随后又感觉自己的想法很傻，也许是和恶魔的第一次交锋的相对顺利，真的让自己有些过度的傲慢了。
　　夏德心中批判着自己最近的想法和行为，忽的耳朵动了一下，转身看向身后的树丛。他听到了有东西踩踏雪面的细微声响，而且那声音就在他们附近，
　　米亚也发出了威慑的叫声，显然也听到了声音。只是在夏德警惕着准备拔出月光大剑的时候，从落雪林地出现的，居然是一只某种意义上放大了的米亚。
　　毛色浅黄，满身黑色横纹，头圆、耳短，中央有一白斑相当明显，眼睛炯炯有神；四肢健壮有力，尾巴粗长，有着黑色环纹，尾端则是黑色。不管从哪些方面来判断，这都应该被判断为老虎，而且还是冬季末尾饿急眼了的老虎。
　　这头动物显然是刻意为了夏德而来，夏德没有压低自己的脚步声，所以才被它发现。而就和夏德想的一样，在双方对视后的一秒，老虎已经在雪地中做好了明显的攻击动作。
　　“这附近的自然生态这么好吗？上次遇到了野熊，这次遇到了老虎。”
　　夏德诧异的想到，抬手就想向前挥出，却没想到米亚比他还要激动。
　　这只猫向来不怕体积比它小的东西，而除此之外，它欺负和恐吓其他的猫咪也很有一手，嘉琳娜庄园、三只猫旅店以及黑石安保公司楼下的猫都受到过“迫害”。这一次原本很聪明的猫显然是判断错误了，将面前的大老虎也认成了猫咪，因此居然一下从夏德肩膀上跳了下来，然后站在夏德面前，对着老虎发出了“吼叫声”：
　　“喵呜~”
　　看到这幅它在保护自己的模样，夏德很是感动。也因为注意到了米亚的动作，他手中已经成型的月光轮，没有被第一时间丢出去，而那老虎比夏德想的还要丢人一些，听到了小米亚的叫声后，呆愣一下居然转头就再次窜进了雪松林中。
　　“你做的很......哦，米亚，不要追过去！”
　　原本甚至不愿意在雪面上走两步的猫，居然小跑着也追了上去。夏德急忙想要阻拦，但后来又想到那不过是一只老虎，自己完全有能力保护米亚，不如让这只猫在雪地上跑一跑。
　　当然，基于对安全性的考虑，虽然夏德比米亚少两条腿，但他依然飞快的跑到了米亚的前面，抢先它一步，跟上了那头似乎在逃窜的老虎：
　　“帮我看着米亚是否一直跟在我后面。”
　　【好的。】
　　“她”温柔的说道。
　　于是覆雪的林间，老虎在前面跑，夏德在后面追，身后还跟着窜的很快的米亚，一人一猫一虎就这样在雪松林中你追我赶。那头老虎也不知道到底是怎么回事，一旦跑起来就完全没有停下的意思，而为了能够让米亚多锻炼一下，夏德便一直向前追。
　　只是跑了五分钟，米亚的持续运动时间，便已经超过了从去年盛夏时，夏德第一次见到它以后的最大值，但那只猫看起来跑得也很开心。
　　为了米亚的健康，夏德原本是不打算跑太长时间的，防止骤然的大量运动危害猫的健康。但没想到，反而是那只老虎首先停了下来，它在雪松林中一路向南，跨过结冰的爱隆河河面以后，大概觉得这样跑下去也不是办法，又或者发现了追着它的不是那只猫而是一个人类，于是勐地停下，然后转身就扑向了夏德。
　　夏德脸上露出了认真的模样，但没有使用任何奇术，而是在确认了小米亚还需要半分钟才能赶上来以后，也扑向了那头老虎。
　　一人一虎就这样撞到了一起，那老虎大概没有和赤手空拳的人类搏斗的经验，反而被使用了咒术“红龙之力”的夏德一下扑倒。他们撕扯在一起，在雪中翻滚了起来。虽然和一头老虎肉搏相当危险，但对于夏德来说对方的爪子只要不撕扯自己的胸口和喉咙就没问题。
　　等到米亚也出现以后，刚好看到了夏德戴着“心灵结晶指环”，骑在那头老虎身上，用拳头砸向老虎的脑袋。他的力气倒是小事，但奇术【心灵震爆】在如此近的距离使用，不要说是老虎，就算是精神力强大的环术士都不一定能够受得了这一击。
　　“你瞧，米亚，这可不是你的同类。”
　　以不杀死这头老虎为目标将其制服以后，夏德才气喘吁吁的站起来，衣服上被老虎爪子弄出来了很多划痕，身上沾满了在地面上乱滚时粘上的雪：
　　“你瞧，这可不是你的小爪子能比的。”
　　夏德一手抓住自己的猫，然后抓着老虎爪子给它看。随后，又向米亚展示了老虎粗壮的尾巴，有力的四肢以及很恐怖和锋利的牙齿。
　　这老虎大概最近消化不良，嘴巴里的味道相当大：
　　“你瞧，这不是你的同类。就算再大胆，以后也不能向一头老虎挑衅，你明白吗？”
　　被夏德拎着的猫没有做出任何的表示，以至于夏德都不明白它到底是听不懂还是在装傻。但夏德认为自己今天的“危险生物教育”应该还是相当有用的，至少下一次米亚见到老虎的时候，就知道这不是它能够招惹的存在了。
　　因为认为这只猫今天的运动量已经达标，因此夏德便没有让它再自己接触地面。让猫站在自己肩膀上以后，又想着要如何处理这头老虎。
　　上周遇到的那头野熊，被他直接杀死。但这一次夏德并没有再去动手，而是想了想，从口袋里取出了自己的罗德牌卡组。
　　当然，他并非是得了失心疯，想要和一头老虎玩纸牌，而是打算试试运气：
　　“我随便抽一张，大于7就放过你。”
　　心中想着翻开了最上面的纸牌，看到居然是花朵12。
　　“算你运气好。”
　　夏德摇了摇头，将那老虎转移到树下，然后喂给了它几滴圣水。用手拍了拍老虎的脸，老虎很快就苏醒了过来，但这一次却明显露出了惧怕的神情。即使这种野生动物没有小米亚那样的智慧，但也能感觉到夏德的恐怖。
　　夏德站起身后退一步：
　　“你可以走了。”
　　那老虎蹭着树干站起身，盯着夏德试探着走了几步，确定他没想着追来，这才快步跑远了。
　　“衣服毁掉了。”
　　夏德低头看向自己的衣服，想着找个地方把衣服换掉。
　　转身走向来时的方向，思考着自己还有可能在林间遇到什么。他倒是想要抓几只兔子，让小米亚试试和兔子赛跑，但在他带着乱七八糟的想法，沿着来时的路走了不到五分钟，便再次诧异的挑了下眉毛，随后转身看向身后。