第九十章 遗产与间谍
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德带着小米娅回到圣德兰广场六号的时候，已经是晚上十点了。他在一楼门厅换好了鞋子，沿着楼梯向上走的时候，感觉距离自己上次走下楼梯，仿佛过了一个世纪那么遥远。
　　奥古斯教士将夏德的物品都放在了他的书房，【银月的宝珠】因为昨天的梦境而破损，文书级遗物【吸血戒指】也因为不自量力的吸收神的力量而化为尘埃。
　　夏德现在持有的遗物只剩下诗稿的纸页、【善良之枪】以及【命运的二十面骰子】。甚至连【操偶者哈皮的剧本】都完全丧失了超凡特性，因为纸页已经全部用完了。
　　看向墙上的日历，被称为“阳光之月”的六月已经过去。现在已经是七月，人们将这个月份称为“雷霆之月”。
　　他坐在书桌后的椅子上，看着气派书桌上的物品，总结这自己湖景庄园的得失。因为拉文德男爵的邀请而前往了湖景庄园的露天宴会，获得了特殊罗德牌【古代童话·火柴女】，获得了那把枪，获得了神性......
　　身后涌出灼热的蒸汽，转身看去，旋转的黄铜轮盘上，银色的亵渎灵符文【暴食】正在环体流转，这是夏德的第一枚灵符文。
　　“获得了神性余辉状态，获得了【暴食】。环术士升级需要四种符文各一个，现在轻易满足了四分之一，这么想来，昨晚的收获远大于付出。”
　　他喃喃自语道。
　　不仅如此，《疯狂的逐光者》大概率能够在三个月内给他带来一枚与“光”的概念有关的启迪要素灵符文；而古神【无限树之父】的任务，还有一枚奇迹【回响】等待收获。这么看来，如果不考虑搭配升华之语，那么他距离二环似乎并不遥远，甚至有可能在几个月内就晋升。
　　只可惜虽然神性的余辉已经在夏德身上出现，但钥匙开启时间要一周，现在只是周一，他要等到周四凌晨才行。
　　只是无论在湖景庄园收获多少，那都是极特殊运气下发生的事情，他不认为那种好运会再次来光顾他。
　　而除了银色的亵渎符文【暴食】以外，昨晚最大的收获应该是对银月的理解。虽然他不可能再重现倒悬于银月前的那一脚，但在梦中站立于田埂之上，仰望头顶巨大银月的画面夏德可没有忘记。
　　“从这方面来看，【银月的宝珠】也算是物超所值。”
　　他惦念着自己毁掉的【遗物】，手指在空中轻划想要再次尝试【银月斩击】，但又忽然停了下来，现在可是在书房里，这里的任何物品被摧毁，夏德都会非常伤心。
　　他从书房的座椅上起身，走入客厅推开门来到走廊，顺着楼梯来到一楼的门厅。站在门厅中，面对着封住了一楼的层层木板。
　　随着钟声与汽笛的声响，身后巨大的黄铜命环在蒸汽中显现。
　　口中念诵着古老的咒文，手指在空中轻轻一划。
　　随着炫目的银色光芒绽放，空中多出一条弧形的光痕。随后便是木板被击碎的声音，把在一楼楼梯转角处探头探脑，想要看看夏德正在做什么的小米娅吓了一跳。但这次橘猫没有被吓走，反而是夹着尾巴不知道是否应该去“营救”夏德。
　　门厅本身就没有多大，夏德也被溅射的木板碎片击中了，好在伤情不是很严重，不过是手背被划出了一条伤口。
　　伴随着木板的破碎，一个棕色的东西从木板后的缝隙中啪嗒一声掉了出来。夏德诧异的在门厅的煤气灯光下看着，看着那只厚重的钱包。
　　“这......”
　　这的确是钱包，而且鼓囊囊的样子，一看就知道装了不少钞票。夏德绷紧了脸，思索起了自己最初的“大搜查”：
　　“说起来，我当时只以为二楼的一号房是侦探的遗产，根本没检查一楼......嗯......”
　　其实就算当初搜查一楼，大概率也找不到，这只钱包藏得实在是太好了。
　　抬头看了一眼三层木板后那堵严实的砖墙，流着血的手捡起了钱包：
　　“那块木板应该是可以拆卸的，所以把钱包藏在这里，的确谁也想不到，而且每次出门都很方便拿钱。斯派洛侦探和原主应该都知道这个位置的，但我没有继承记忆。”
　　夏德一时不知道自己应该是怎样的心情，既高兴终于找到了钱包，又错愕答案居然如此简单。
　　于是打开钱包查看，里面的确都是钞票，清点后一共28镑12先令，足够维持事务所三个月的运营，并让开销不大的单身男人过的不错。
　　“但那根手杖的价值肯定超过15镑，还有高档红茶的价格也不会低。斯派洛侦探留下的遗产只有这些，不会是他刻意算好的吧？算好了这笔钱刚好够三个月的正常花销。”
　　拿着钱包走上楼梯，想要将门厅清理一下，心中则总结着对斯派洛侦探的印象：
　　“做事极为严谨，每天写日记，账务条理清晰。侦探能力很强，但有些侦探记录并不真实，部分委托人对他的观感不佳。红茶品味很高，手杖昂贵，喜欢看骑士、战争和宫廷类型的小说......虽然这样的形象立体了很多，但依然看不出他究竟有什么秘密。”
　　他的脚步忽然停了下来，让在他前面爬楼梯的猫好奇的向后看。夏德微微眯起了眼睛，但实际上什么也没看：
　　“等等，如果我在湖景庄园的那一夜经历的所有事情都是幸运下的结果，那么我没有理解的事情，是否对应了那些我未知的事情？”
　　湖景庄园的诸多事项中，最无法理解的是马厩旁听到的“魔女议会”的情报，以及闯入花园迷宫后听到的卡森里克联合王国间谍的情报。
　　“魔女议会”肯定与斯派洛侦探无关，毕竟侦探怎么看都是男人，而且多方确定他的确是普通人。相反，夏德有些怀疑，“魔女议会”的情报指向的是当时也在场的“那位女士”。
　　至于间谍——
　　“如果按照这个思路想，外国间谍的身份，的确符合‘身藏巨大秘密但只是普通人’的设定。”
　　他一边想着一边继续爬楼梯，猫已经等不及的在二楼挠门了：
　　“做事极为严谨，是间谍的谨慎；
　　每天写日记，是伪装自己的普通市民身份和行踪；
　　账务条理清晰，才不给别人留线索，方便伪造资金来源；
　　侦探能力很强，符合间谍的特征；
　　侦探记录不真实，很显然在掩盖信息，同时增强普通侦探的人物形象；
　　部分委托人观感不佳，他一定是在委托之余做了多余的事情，或者用了枪；
　　红茶品味高，是他自己真正的爱好；
　　昂贵的手杖，有可能是他从故乡带来的唯一贴身物品，有纪念价值；
　　喜欢小说，说不定那些小说是密码本，但我无法看懂......”
　　夏德帮米娅打开了门，夜间活跃的猫立刻窜进了客厅。他站在门口看着斯派洛先生生活过的地方，月光穿过圣德兰广场，从窗口照入客厅，但光亮直到脚下便停止了，让门口的夏德半张脸藏在阴影中：
　　“所以，斯派洛·汉密尔顿，不会真的是卡森里克的间谍吧？”