第一千五百八十三章 格林湖旅馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「报纸日期是......这是今年初生之月时的报纸。目的地没错，这里就是格林湖地区，大概率不是米凯拉高炉市，而是格林湖市。」
　　没有着急离开，夏德微微眯眼，使用奇术【血之回响】看向周围，随后观察到了很新鲜的血迹。沿着血迹寻找，发现了用红色砖石隔出来的放置猪羊鸡肉的地方：
　　「不是酒馆，酒馆就算卖食物也不会准备的这么齐全。看起来这是餐馆或者旅店的储藏室，而且面积不小。食材和酒水并不是很高档，不是贵族俱乐部或者需要预约的那类高档餐厅；但收拾的很干净，食材也分门别类的放好，说明这里的经营状况很好。」
　　他心中总结着，使用【红蝶幻术】伪装自身，随后才走向了地下储藏室的出口。地下室连接上方的是石头台阶，但连接上方的门并非是夏德家地下室那样竖直的门，而是镶嵌在地面上的活板门。
　　夏德将那门推了一下，发现没有上锁后，便直接开了一条缝隙。眼睛从缝隙向外看去，外面是地面的储藏室，墙壁上挂着腊肉和辣椒，货架上摆放着餐盘、酒杯，墙角则放着一袋黄豆和堆积如山的土豆。
　　房间的面积不是很大，没有窗户，房门也是关着的。夏德于是又从活板门来到了地面，贴在门上倾听外面的声音，确认这扇门外就是这家餐馆或者旅店的厨房。
　　「看来的确是旅店。」
　　现在是上午的九点半左右，如果是餐馆，这个时间点甚至还没起火。
　　正在忙活着的厨师们都是些普通人，于是夏德大方的从储藏室走了出来，根本没人能够发现他。不过，夏德没有从厨房的门进入旅店前面，而是从厨房连接小巷的后门处离开。
　　餐馆或者旅店的厨房都会有用来丢垃圾的后门，这一点不管是在哪座城市都一样。
　　「这次的门居然在旅店里面，这下就不太方便随时行动了。这里的生意很不错，我也不可能花钱直接将整间旅馆都买下来。」
　　夏德心中想着。
　　来到了狭窄的巷子里，入目便是连成片的低矮楼房。空气中漂浮着灰雾，那雾气混合着食物残渣腐败的味道，形成了异常恶心的气味。墙壁上张贴着的通缉令和模糊的旧报纸已经泛黄，不知被谁涂鸦的下流图案也被各种污物遮掩。黄铜蒸汽管道被锁孔固定在地面，整根管道位于巷子的中轴线，而在距离旅店后门不远处的位置，被垃圾掩埋的管道甚至在呲呲漏气。
　　水汽混合着腐臭味道，让这里的环境更加难以忍受了。
　　被夏德的出现惊到的像是有皮肤癣一样的野狗，从门外的垃圾堆里仓惶的逃走。犬吠声惊起了在巷子地面啄食的一大群乌鸦，飞鸟飞向雾气朦胧的灰色天空时，留下了阵阵让人毛骨悚然的叫声。
　　阴郁、沉闷、破旧，这是夏德对这座城市的第一印象：
　　「虽然早就听说格林湖市的发展状况不是很好，但这也......也有可能，这里是贫民窟。」
　　狭窄的巷子甚至带着弯曲的弧度，左手边能够看到巷子的分岔路口，也不知道尽头通往哪里。右手边不远处，两侧房子连成了廊桥，视线越过廊桥能够看到塔楼，更远处似乎就是大街了。
　　「向左深入迷宫一样的城市小巷，向右是大街。」
　　他总结着目前的情况，但并没有立刻动身，而是伸手敲了一下身边的金属垃圾桶的桶盖。
　　那盖子上能够勉强算是「干净」的位置并不多，夏德必须避开干涸的粘痰以及动物粪便，才敢落下自己的手指：
　　「有人在家吗？」
　　他没有得到任何回应，于是便自己打开了垃圾桶的桶盖。探头向里面看，在初春的天气穿着灰色的短袖上衣，怀里抱着一只斑点小狗的
　　男孩，蜡缩在垃圾桶里，怯生生的看向探头而来的夏德，
　　桶里同样有着浓重的异味，破旧的棉被和一些报纸被他垫在自己的身下。在男孩胆怯的开口前，反而是那只虚弱的黑白色斑点小狗，向着夏德凶狠的吠了几声。
　　夏德没有理会那只狗，而是和男孩对视了片刻，在后者越来越惧怕的同时对他招招手：「出来吧，问你一些问题。我给你食物。」
　　说着后退一步，在桶里视线看不清楚的角度，从口袋里取出了装在纸袋里的面包和几块方糖。而之所以不给钱，是因为夏德也不知道，男孩是否有可以安全将钱变成食物的渠道。
　　不知道是夏德的亲和力惊人，又或者是食物的诱惑实在是太大。四肢像是火柴一样瘦弱的男孩先是将那条小狗丢出了垃圾桶，随后自己也费力的爬了出来。
　　不过他没敢靠近夏德，而是抱起自己的同伴，靠在垃圾箱上，眼睛死死的盯着夏德拿着的那袋面包。「心情一下就不好了。」
　　外乡人轻声感叹了一下，开口问道：
　　「先测试一下你是否会说话—这里是哪里？城市名，街道名。你的名字是什么，年龄多大。」男孩抿着干裂的嘴唇，等了五六秒才说道：
　　「这里是格林湖市，我不认字，但别人说这里是烂虫子小巷。这是格林湖旅店的后面，外面的大街是猫头鹰大街。我叫约翰，十三岁。」
　　但他的身高看起来也只是有五六岁的模样，这是严重营养不良的症状。「小约翰是吗？」
　　夏德点了点头，然后翻找起了关于格林湖市地图的记忆。一边想着，一边从纸袋里取出一块白面包丢给了男孩，男孩放下那条小狗并慌乱的接住面包以后，先是撕下一小块丢给瘦弱的小狗，随后自己才狼吞虎咽起来。
　　「你有水吗？我还有其他问题，你不要把自己噎死。」
　　夏德又说道，男孩飞快的点着头，爬回垃圾桶找出一只木杯子—这看起来和旅店仓库里的那些一模一样，随后向后跑了几十步，弯着腰拨开地面垃圾，露出了不易察觉的水龙头并接了一杯水。
　　这种巷子里外接的水龙头，大多数有专门的用途，男孩占据了这里的垃圾桶，很大程度是因为这处水龙头。
　　等男孩吃完了那块面包，耐心等待着的夏德才继续问道：「你一直住在这里？」
　　「是的。」
　　依然是很简短的回答，夏德也明白对方靠着旅馆丢出的垃圾过活，于是又给了男孩一块面包。
　　「格林湖旅店，这个春季的生意怎么样？」
　　「很不错，比冬天的生意好。最近他们丢的厨房垃圾更多了，我昨天还找到了一条只吃了两口的煎鱼。」
　　「很好。那么，最近这附近有没有发生什么奇怪的事情？比如夜晚有奇怪的声音，或者旅店丢出的垃圾很奇怪。」
　　他想要知道的事情其实已经问完了，继续提问，只是因为既然手里还有面包，自然要有借口把面包送出去。
　　男孩想了想，摇了一下头，拿着新的面包看着夏德，不知道是否应该因为没有回答上问题，而将面包还回去。夏德当然不会这么做，他将袋子里剩下的白面包和那些方糖全部给了男孩。
　　男孩和小狗看起来都有些害怕，夏德也没有多说什么，将纸袋子放到了地面，挥了挥手便向着巷子右侧走去了。
　　不仅是巷子里，穿过巷子来到猫头鹰大街上以后，城市依然是一副灰雾朦胧的模样。但比起那条巷子，至少街道上总算是展现出了边境大城市的景象。
　　入目都是连绵成片的低矮二层或者三层的旧式建筑，大片大片的瓦片房顶在稀薄的日光下像是某种癣疾。远处能够看到几栋高耸的建筑，最惹眼的是教堂
　　的塔楼。更远处，孤零零的烟囱向着天空喷着黑色的烟气，像是即将咽气的老者，不服输的想要多呼吸几下。
　　只是单纯看街景，这里的发展状况比不上外乡人在这个世界曾经去过的大多数城市，甚至都比不上雨夜中的「永夜城」。
　　「这里，简直像是要在这片灰雾中死去了一样。」
　　猫头鹰大街是格林湖市市中心街区的街道，图书馆、市政厅、商会和城中重要的功能性建筑都在这里。再向东走，是连接格林湖，南北跨越格林湖地区的杜茵河，杜茵河的东岸是格林湖市的火车站，随后是大片大片的贫民窟。
　　而格林湖旅馆，既然以本市的名称命名，自然是本地最大的旅馆。
　　夏德一边看着雾中的街景一边走向旅馆正门，从外观来看，格林湖旅馆的占地面积比托贝斯克的「三只猫旅店」和兰德尔河谷的「丰饶大地旅店」都要大，占据了整个猫头鹰大街东侧约三分之一的面积。旅店一共有三层，拉着窗帘的方格小窗，从街道上去看显得密密麻麻，看久了甚至感觉这旅馆有些怪异。
　　考虑到将来还要在这里活动很多天，夏德便从正门进入到了格林湖旅馆中，打算租一间房间作为自己的通讯地址。