第五百四十九章 军情六处的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜和露维娅，在【黑暗地牢】中停留了半个小时才出来，那时夏德正在二楼书房整理自己的书本，打算趁着大城玩家期间，把二年级的魔药和炼金手艺练习一下。
　　两位姑娘都不愿意和夏德说，他们和黑暗中的“自己”交谈了什么，但都认为自己收获巨大。
　　夏德本来抱着让露维娅留下过夜的想法，但在他试图隐秘的表现出自己的想法以前，伊露娜却表示要和露维娅一起离开，想要询问一些不方便夏德听的问题。
　　“那么我们就先走了。”
　　紫眼睛的姑娘笑着冲夏德摆摆手，她当然看得出夏德的想法，但两人还是要避开伊露娜：
　　“我也要好好休息一下了，夏德，晚安。”
　　当着伊露娜的面，轻轻在夏德侧脸一吻。
　　“你们的关系什么时候这么好了？”
　　伊露娜狐疑的问道，夏德摇摇头：
　　“说起来，我刚才忘记问了。伊露娜，你的那只眼睛，现在没问题吗？”
　　夏德是指伊露娜那只由神性凝聚而成的眼睛，如果不是神性，已经献祭给古神的眼睛，原本是无论如何也恢复不了的。在【黑暗领域】的最终决战中，伊露娜的眼睛像是着火一样，虽然这让她可以在黑暗中视物，但夏德很担心眼睛会出其他问题。
　　“这只眼睛非常好，比正常的眼睛还要好一些。”
　　伊露娜回答，歪着头看了一眼露维娅，然后也走到夏德面前，在夏德侧脸轻轻一吻：
　　“那么晚安，夏德。”
　　她红着脸轻声说道，然后笑着拉着露维娅的胳膊，和她一起离开了。
　　夏德带着米娅，将两位姑娘送到了楼下，看着她们一起走向圣德兰广场的街口。
　　最后又抬头看向天空的月亮：
　　“你说，我是不是终于可以休息一段时间了？”
　　【大概是的。】
　　米娅在夏德胳膊里蠕动着，眯着眼睛发出温柔的叫声。
　　“我是在问月亮。”
　　月光洒在夏德的脸上，三月一起高悬在夜空的景色，在故乡是绝对见不到的。
　　【是吗？】
　　她在轻笑，那笑声很让人安心。
　　（小米娅奔跑中......）
　　结束了达克尼斯的事情，夏德自认为生活终于暂时走入了和平的时光。
　　第二天是周一，丰收之月的第二天，夏德是清晨醒来之后，才想到要去开这周的礼物。
　　吃早饭的时候将【神的礼物盒子】搬到了二楼餐桌上，结果刚打开盒子还没伸手，米娅就利索的窜了进去。
　　夏德的手在盒子里和那只猫“搏斗”了至少十秒，才成功将它捞出来。
　　但揪着猫咪的后脖颈，将它弄出来的时候，却发现它的尾巴勾着一串东西，将整只猫都拉出来，才看到那是一串用线穿起来的风干香肠。
　　因为不喜欢自己做饭，所以夏德的确在家里储备了类似的食物，但夏德可以保证，自己绝对没有将风干香肠塞进礼物盒子里，神的造物用来纯粹食物，实在是亵渎。
　　“所以，这就是这一周的礼物？”
　　夏德拎着那串小香肠心中想到，手指轻轻一划，银色的月光闪烁，从最末端的香肠上切下两个小薄片。
　　一片放到桌子上的米娅面前，一片自己吃掉，味道很不错：
　　“不过，这算是米娅拿到的礼物，还是我拿到的礼物呢？”
　　想法刚落下，这周需要做的事情的信息立刻出现。夏德需要至少两次的，带着家养宠物出去散步，每次不少于半小时。
　　“这到底是给我的要求，还是给米娅的？”
　　就算没有这种要求，夏德也会出门溜猫。但对米娅来说，走出家门对它来说可是十足的坏事。
　　吃早饭的时候，又看了一会儿报纸，报纸上提到了萨克斯·卡文迪许被判处叛国罪的新闻。虽然这可以算是大新闻了，但只在托贝斯克晨报上排到了第三版，而且只是第三版下半部分的一块区域。看来，国王也想让这件事就这样结束。
　　“枪决，已经执行......”
　　夏德对最后的结果感到叹息，倒不是可怜对方，毕竟他连对方长什么样子都不知道。他只是对王室的狠决感到叹息，但仔细想想，为了维持王国的稳定，其实这种做法才是正确的。
　　外乡人的日常生活其实相当无趣，吃过早饭本来想诱骗米娅去盥洗室洗澡，但这只聪明猫似乎是从夏德提前去盥洗室准备热水，看穿了他的目的。
　　在夏德放好热水，戴着手套去捉猫的时候，米娅已经窜进了卧室，躲到衣柜顶端怎么都不肯下来。
　　于是夏德只能暂缓自己的计划，想着下一次一定要给米娅来个突然袭击。
　　但放好的热水也不能浪费，于是便在家洗了一上午的衣服。看最近的天气，夏天已经结束，他可以开始准备秋季的服装了。
　　“也许我真的应该找些可以到家里做饭和打扫卫生的佣人，雇不起全职佣人，至少也能找按小时收费的那种。”
　　这是夏德坐在小板凳上，在阳台的阳光下搓水盆里衣服时的想法。虽然劳累，但他还是很享受这种悠闲时光的：
　　“一个人不应该对自己的功绩妄自菲薄，但也不应该过分的自大。只是我这个外乡人，明明可以直面神明、斩杀恶魔，却还要自己洗衣服，这肯定不对劲。”
　　心中想着，看了一眼旁边蹲着的米娅猫。在确认夏德用掉了盥洗室的热水后，它才从衣柜上跳了下来。
　　“这只猫好吃懒做，要是它能够帮忙洗衣服就好了。”
　　耳边的声音在轻笑，夏德也忍不住笑着摇摇头，他被自己的想法逗乐了。
　　猫在初秋的阳光下，皮毛像是在发光。它舔了舔自己的爪子，然后瞪着大眼睛，好奇的看着水盆中在阳光下呈现七彩颜色的气泡。
　　夏德真的很喜欢这种生活。
　　洗完了衣服，十一点多的时候出门前往军情六处的据点，也就是托贝斯克西区的“城市垃圾处理管理中心”。
　　那栋位于鼻烟壶商店和专营雨靴的鞋匠商店之间的灰色小楼，隐匿在繁华的蒸汽都市之中，如果不是提前知晓这里是据点，普通人即使路过也很难有兴趣打量这栋小楼。
　　夏德本来是来找设备管理处的吉尔斯·强森先生领这个月的薪水，但敲开门以后，却发现设备管理处里面还有其他人。
　　并不是其他的特工，而是夏德的上司达克·安洛斯处长。
　　“瞧瞧这是谁，汉密尔顿骑士。”
　　这位长相非常普通的先生，很有热情的和夏德握手，见夏德拿着装着票据的信封，就知道他是来做什么的。
　　让强森先生帮夏德处理薪水、报销和子弹额度的事情，安洛斯处长示意夏德跟他来。
　　两人走到设备管理内部的货架之间，安洛斯先生笑着说道：
　　“我本来还想着一会儿去你那里呢，没想到这么巧，在这里碰上了。”
　　他这幅样子，只差把“我有任务交给你”写在脸上。
　　“请问是什么事情？”
　　夏德谨慎的询问道。
　　虽说当初入职的时候，嘉琳娜小姐说过夏德不用做事。但如果真的有需要，夏德也不会拒绝军情六处安排的任务。想必安洛斯处长，不会给他特别困难的事情去做。
　　“汉密尔顿先生，我记得是罗德牌高手，那么这周五，也就是繁花之月的第六天开幕的大城玩家，你参加了吗？”
　　安洛斯先生问道，夏德点点头：
　　“当然。”
　　“那就太好了。”
　　安洛斯处长根本就是明知故问，创始系列卡牌的持有者会参与这场大赛，在本地的罗德牌玩家那里已经不是新闻了。就算他不是军情六处的处长，这种事情随便找人问一下也早就知道了。
　　“是这样的，夏德·汉密尔顿，六处有一个小小的任务，需要能够参加这场大赛的特工完成......你知道塞特公国吗？”
　　夏德想了想，通过回忆以及“她”在耳边的提示，迟疑的问道：
　　“位于德拉瑞昂东南部，在德拉瑞昂和卡森里克之间的那个小国？如果没记错，这个国家是三百年前，从德拉瑞昂分裂出去的。当时的塞特·卡文迪许大公被允许建立公国，最初公国和王国有统一的税收和军事联系，最近几百年独立性越来越大，但名义上依然受到德拉瑞昂管辖。”
　　“是的，六处怀疑，塞特公国和卡森里克有我们不知道的联系。因为公国特殊的位置，我们不能允许它彻底倒向卡森里克，甚至不能允许它们有更亲密的关系，这对边境的安全有巨大的威胁。骑士，请看这张照片。”
　　安洛斯先生递给夏德一张黑白照片，上面是一个长相英俊，看上去三十多岁的男人。
　　“维吉尔·卡梅隆，表面上没有官方身份，但背地里是当代塞特大公的情人，靠着自己的长相和奉承，在公国的宫廷里很有地位。”
　　“当代的大公，是女性？”
　　夏德好奇的询问。
　　“不，阿莱克西斯·卡文迪许大公是男性。”
　　安洛斯先生看了夏德一眼，将那张照片收起来。