第一千三百九十九章 暴风雨前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　站在夏德侧前方的丹妮斯特小姐相当感兴趣的观察着那只圣杯：
　　「你们在信中没有说清楚，这圣杯是从哪里来的。」
　　「昨天扎拉斯和瑟克赛斯的教授们也都询问了相似的问题，好吧，这是魔女议会给的。我们怀疑，至少有一位大魔女已经来到了本地，甚至在本地生活了很长时间。自从今年年初开始，魔女议会一直在兰德尔河谷的事情上，为我们提供帮助。」
　　说话的是负责在这里看守圣杯的老先生，他穿着很寻常的祭祀长袍，自身不仅是十一环，而且也是药剂师。
　　「魔女议会？」
　　丹妮斯特小姐挑了下眉毛，她和议会的议长是认识的（1129章），对于魔女议会的观感并没有教会那么差：
　　「我记得潘塔纳尔之战时，她们也来帮忙了，不知道这次来的是谁。」
　　征得了皮埃尔·格兰杰先生的同意，正在缓慢释放液体的圣杯被取下，让圣拜伦斯的三位教授进行检查和鉴定。
　　这无疑是极为特殊的神术物品，太阳教会在得到这杯子以后，便判断出这件神术物品指向的是古老的大地母神。至于圣杯上那枚小巧的符文，因为文字太过于古老，反而暂时没能解读出来。
　　丹妮斯特小姐用自己的奇术鉴定了一下，然后忽的问向因为感觉太无聊而有些走神的夏德：
　　「这符文的含义是什么？」
　　夏德透露过自己认识很多古代语言，而且解读这枚符文也不会造成什么不好的影响，因此他回答道：
　　「甘甜。」
　　「所以，这只圣杯产出的灵药，全部都带有甜味。哪怕稀释后，甜味依然很明显。」
　　一旁的药剂师恍然大悟，丹妮斯特小姐则问向出身古代文学学院，专精灵符文解读解析和古代语言传承的梅森教授：
　　「按照你的看法，这枚符文与产出灵药的效果有关吗？」梅森教授微微摇头：
　　「我研究过大地神明的古代圣杯，圣杯本身具有的功能，彰显的是那位最古老大地神明的权能，「甘甜＇与治疗效果无关。应该是某种特殊的魔药，依靠圣杯本身代表着的古神力量，来发挥遏制大地疯狂的效果。」
　　「我们也是这样判断的。」
　　皮埃尔先生说道：
　　「魔药的配方极有可能就是来自魔女议会，她们掌握着很多连教会都不清楚的古代知识。但很显然，配方不是关键，圣杯才是关键。如果能够知晓圣杯的来源，我们其实也能配置类似的魔药，只是效果差一些而已。」
　　丹妮斯特小姐将那圣杯放下，看着它重新悬浮到祭台上方：
　　「我和魔女议会还有些交情，可以询问一下关于魔药配方的事情。但你说的对，圣杯才是关键。我曾在文献中读到过，关于大地圣杯的信息。毕竟，那位古神的圣徽就是圣杯的模样。只是，从古老纪元流传到如今的大地圣杯，就算还存在，也都被那些秘密组织珍藏，不可能拿出来，至于这一只......」
　　「这不是古代造物，虽然分析不出来具体是怎么产生的，但大概率与大地之力有关。守护者使用大地之力·治愈灵气时，产生了类似的圣杯。」
　　皮埃尔·格兰杰先生说道。
　　「但那应该只是幻影，是治愈力量与大地本源的共鸣，不应该出现实体才对。」
　　丹妮斯特皱眉思索：
　　「但这圣杯的出现，也绝对和大地之力脱不开关系。也许是你们没有记录过的，其他大地之力的分支。大地之力的分支很多，不仅有战斗能力、治疗能力，有制造能力也很正常。」
　　「的确有这个可能，但这也就意味着，魔女议会已经找到了我们不了解的大地之力的
　　持有者。根据诗章的描述，被选者的特征之一，就是拥有大地之力。」
　　皮埃尔先生有些烦恼的说道，但丹妮斯特小姐对此倒是不怎么在意：
　　「现在的重点是拯救物质世界的大地，被选者的事情自有命运去推动。我记得你们提到过，那位贝亚思小姐在梦中获得了启示？关于救治大地的仪式，和我说说现在的进展吧。」
　　丹妮斯特小姐的本意，大概是让夏德也见见世面，知晓现在兰德尔河谷面临的危机。但实际上，这个上午夏德一直感觉相当无聊，因为他们总是在聊一些他早就知道的事情。
　　但夏德也并非毫无收获，他至少知道了教堂也已经着手准备「大地母神的盛宴」。他们同样不知道这个古老仪式的具体内容，但却调查出了其中最重要的仪式用品是四季之花。
　　同时，教堂也收到了消息，今晚将会有类似埃尔德隆湖那样的大事件发生，因此还邀请丹妮斯特小姐今晚一起去看看，但却被丹妮斯特小姐拒绝了。
　　总之，夏德一整个上午都跟随丹妮斯特小姐在太阳教堂。到了中午一行人才告辞离开，两位教授独自去用餐，而女术士则跟着夏德来到了丰饶大地旅店。
　　夏德点好了午餐目送侍者离开后，才在丹妮斯特小姐对面坐下来：
　　「这次午餐我来请，请不要和我客气。」
　　「很难想象，这是几个小时前和我讨论救济粮话题的人说出的话。」
　　丹妮斯特小姐开着玩笑，然后问道：
　　「那我就不客气了。说吧，特地在兰德尔河谷见我，到底是什么紧急的事情？」
　　「依然与学院的建立有关。」
　　夏德的表情严肃了起来：
　　「上次我们在图书馆里谈到，书中记载着，圣拜伦斯现在所在的这片土地，极有可能是最初的建立者玛娜·费莲安娜小姐，从旧日的神祗—【永夜之幕】手中获得的。我想要知道，费莲安娜小姐到底付出了怎样的筹码，才能与神明交易」
　　女术士歪着头看着他：
　　「上次我就说过了，没有明确的记载，目前流传下来的都是不确定的传闻。我只能告诉你，想要从神明手中获得恩赐，有时候需要付出的也许比得到的还要更多。你如果只是为了这件事而来，抱歉，我无法给你答案。
　　「那么有其他人能够给我答案吗？」
　　「当然有。」
　　丹妮斯特小姐说道，夏德一愣：
　　「还真有？」
　　「你也许忘记了，我们的学校还有一位校长先生呢。实际上，学院图书馆并非收录了学院的所有藏书，部分藏书属于校长的私人图书馆。你可以认为，那是历代校长流传下来的秘密藏书的集合，有些类似历代图书馆管理员留下的私藏。就连我，也不敢肯定校长的藏书室中都有什么。」
　　夏德思索了一下：
　　「所以....」
　　「是的，你希望了解的事情如果真的能够在我们这个时代找到答案，大概率答案就在校长皮格曼先生那里。我可以写信给校长，他不会吝啬于帮我寻找答案。今天才只是周二，这周之内会给你结果的。你是我的学生，我为你找些资料，就不必你做什么了。」
　　丹妮斯特小姐说着，见夏德想要道谢，又摇摇头：
　　「我不清楚你到底为什么会出现在这里，但如果遇到麻烦，记得到我住的地方找我。你既然比我来得早，大概也清楚本地的情况。最近不要乱跑，我可不希望自己在和高环术士们的决斗中，看到你忽的从草丛中跳出来。」
　　「其实这个季节没多少草丛...我明白了。」
　　「等我得到了校长送回的答复，也会将信送到这里。」
　　她看了眼楼上的方向：
　　「如果没猜错，你是和那位露维娅·安娜特住在一起吧？」
　　夏德露出了尴尬的表情，现在露维娅还没有下班，不过她大概很快就会回来了。
　　「说起来，本地有一座拜月遗迹，您如果感兴趣可以去看看。我新获得的那枚奇迹灵符文，就是从这里弄到的。」
　　于是他主动岔开了话题，但丹妮斯特小姐只是点点头，看起来兴趣不是很大：
　　「等到事情结束后我会去看的。今天带你看的事情，你自己清楚就好。除了石化瘟疫以及间歇的地震以外，教会查到，本地有第三纪邪灵恶魔出没的痕迹。总之，兰德尔河谷绝对不太平，暴风雨将至，如今已经到了雨夜的前夕。你和那位安娜特小姐，都小心一些。」
　　「我就是因为知道这里很危险，而露维娅还留在这儿，所以我应该也不会回托贝斯克等她回来。」
　　坐在她对面的女术士笑着摇了摇头，也不知道是想要表达什么意思。但总之，在下班的露维娅惊讶的看到夏德和丹妮斯特小姐坐在一起之前，他们没有再讨论任何的敏感话题。
　　丹妮斯特小姐与两人一起吃过午餐之后就离开了，而露维娅依然感叹，夏德居然真的直接去找了学院的图书管理员小姐：
　　「那位菲欧娜·德拉戈小姐对你来说，应该很重要吧？」
　　回到房间准备收拾一下就去王尔德歌剧院的时候，露维娅还对夏德说道。夏德则给出了答复：
　　「因为……我是她的仙女教母啊。」
　　紫眼睛的姑娘于是笑着问道：
　　「什么？你终于承认自己是女性了？」