第五十七章 巨富
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“牌的来由，有些不太方便透露。”
　　夏德谨慎的说道，马克先生也露出了歉意的表情，中年人很会用笑容来消弭尴尬：
　　“没关系，毕竟这也是您的秘密。”
　　这当然不是夏德的秘密，他的秘密虽然多但不包含这个。只是，夏德也不知道斯派洛·汉密尔顿侦探究竟是从哪里弄到的这张牌。
　　他只是大概明白了，为何在侦探死前的最后十分钟，会特地叮嘱夏德一定要保管好这张牌。斯派洛侦探，是一位真正的罗德牌爱好者。
　　“喜欢罗德牌和小说的私家侦探，有很不错的红茶品味，拥有秘密的同时，擅长婚外情的调查......斯派洛·汉密尔顿究竟是一个什么样的人？”
　　夏德心中想着。
　　足足花费了近两个小时，三位鉴定师才给出初步的结论：
　　“这张【创世·银月】‘太阳3’，大概率是真的。”
　　三位老人看上去像是经历了一张长跑，都累得不轻，但对自己的结论非常自信。
　　因此，托贝斯克市协会愿意给夏德一张鉴定证书，以证明他手中的卡牌是真品。而在那些有组织的正式罗德牌比赛中，比如今年秋天的“大城玩家”中，每一张特殊的罗德牌都必须持有协会官方开具的官方证书，才可以参加比赛，以保持比赛的公正性。
　　只是鉴定并没有因此结束，马克先生非常歉意的告诉夏德。虽然托贝斯克市分会认为这张牌是货真价实的消失了一百年的创始系列银月，但按照协会的规定，这类在百年前发行的特殊系列卡牌的鉴定，还需要【预言家协会】总会，从南方的卡森里克派遣专业鉴定师进行进一步鉴定。
　　也就是说，夏德目前可以持有鉴定证书，但他必须在大概一周后再次来到这里进行鉴定，才能彻底确定这张牌是真品。
　　“这当然是没问题的。”
　　夏德接受这种安排，他已经收回了自己的纸牌，心中充斥着兴奋，过去对斯派洛·汉密尔顿没有留下钱包的些许怨念已经全都放下了。
　　“当然，汉密尔顿先生，我们必须提醒你，这张牌的价值......不可估量。如非必要，您最好不要在非官方的罗德牌比赛中使用它，毕竟......你明白的。”
　　马克先生给出了善意的提醒，夏德也点点头：
　　“实际上我根本不打算参加任何的罗德牌比赛。”
　　他向来厌恶赌博，在故乡不赌，来到危险诡异的蒸汽时代，也不会赌。
　　就算手中的这张牌堪称罗德牌官方作弊器，他也没有靠这个赌钱的意思：
　　“不知道协会是否愿意收购它，我是指在一周后的鉴定以后。”
　　他向马克先生晃了一下手中的牌，后者的眼神不自觉的跟着这张牌移动。因为环术士学业问题，夏德现在急需用金镑，他知道手中的东西多么有价值，但不打算长期持有。
　　也许拥有一手特殊的罗德牌，在各种牌局中战胜对手，在这个诡秘的蒸汽时代，辗转各地搜集罗德牌牌组会很有趣，但夏德更喜欢神秘力量。
　　“您要出售它？出售创始系列卡牌？”
　　马克先生像是听到了什么不可思议的事情，他微微向前伸头，解释道：
　　“抱歉，因为过去曾经持有过创始系列卡牌的收藏家，那些狂热的家伙们就算是死都要不会放手......好的，我明白了。但抱歉，协会从来不会收购罗德牌。”
　　“为什么？”
　　马克副会长遗憾的解释道：
　　“用赌徒们的说法来解释，协会是庄家，不能轻易插手罗德牌流通。否则，就算是倾家荡产，我也愿意用我个人的名义收购它。”
　　“那么协会是否愿意作为掮客，为我介绍买家？”
　　夏德又问，其实斯派洛侦探死前提到的博物馆，大概也是一个兜售渠道。但比起不知名的博物馆，夏德的更相信这样的官方组织。
　　“当然可以，这也是协会的业务之一。但您要明白，像这种卡牌，不可能轻易找到出得起钱的买家。当然，这一切都要在一周后的鉴定后再谈，您可以在这一周思考出一个心理价位，顺便说一下，这是协会介绍买家的收费标准......您大概还不是协会的会员，但没关系，您现在就是了，十年内不用交会费。”
　　马克先生从口袋里掏出一个银质的徽章递给夏德，这就是预言家协会会员的标志。但徽章上不是衔尾蛇标志，而是一张卡牌的图案。衔尾蛇会标，只限于协会内部成员使用。
　　中年人又取出自己的小记事本，匆匆写下一个数字后，刺啦一声撕下纸页，递给夏德：
　　“如果是这张创始·银月，这是协会会员享受的收费标准，当然，只有在交易完成后我们才会收费，这一点您放心。”
　　夏德看着那个用铅笔写下的花体可怕数字，不自觉的吸了一口气。算了一下这价值多少橘猫米娅，然后发现这个计量单位太小，于是又算了一下仅仅是这笔掮客的抽成，就足够自己读多少次环术士一年级......
　　心中的女人笑了起来。
　　“呸呸，怎么能想这么不吉利的事情？”
　　于是轻轻点头：
　　“我明白，这笔抽成很合理。”
　　“那我们一周后见，汉密尔顿先生。请千万要注意，不要轻易使用这张牌......您大概懂我的意思。”
　　马克副会长在此叮嘱道。
　　“是的，谢谢，当然懂。”
　　带着心中充盈着的满足感，夏德将鉴定证书与纸牌夹在日记本中，被马克先生送到了协会三楼的楼梯口。
　　来到这个世界以来，几乎所有事都不顺心，就连好不容易才拥有的居所，都有可能蕴藏危险。但这张罗德牌，却像是雾中的一缕光，让夏德看到了美好生活的希望。
　　他带着这种如释重负的心情回到了协会一楼，因为没有其他事情了因此打算直接离开，并计划中午带着米娅去参观吃一顿好的。
　　但在一楼大厅中，再次碰到了刚才一起玩牌的拉文德先生。他像是在等夏德一样，见夏德从楼上走下来便热情的迎了过来：
　　“哦，汉密尔顿侦探，介意我耽误你一些时间吗？我有一件委托想要给你。”
　　中年绅士提着那根镶金手杖说道，很期待的看着夏德。夏德下意识的夹紧了自己的笔记本，想了想：
　　“当然可以，侦探事务所一直营业，要去我那里谈吗？”
　　圣德兰广场六号距离这里并不远，就算手中的纸牌值钱，也不能没有其他的进项。
　　“哦，我想不必了。这边请，我已经租用了协会二楼的一间会客室，我们可以这边谈。”
　　拉文德先生在前面引路，夏德跟在他身后重新走向楼梯。因为身上携带的东西太值钱，因此忍不住在心中问道：
　　“这个人有问题吗？附近有要素的痕迹吗？他身上有遗物吗？”
　　【再跟近一些......是普通人。有时候你真的太过谨慎。】
　　“啊哈！你怎么知道对方是普通人？”
　　夏德立刻问道，呢喃声则在耳边回答：
　　【你的灵魂敏感，这一点我已经说了。】
　　“谨慎一些总是没错的，毕竟你也知道，我是外乡人，来到这里不到一周的时间（注），遭遇的奇奇怪怪的事情已经足够多了。”
　　他在心中回复到，但得到的只是女人的笑声。