第四卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第四卷《知识就是力量》正式结束，由于穿插着公主访问托贝斯克的内容，因此这一卷也是出乎意料的长。这次就不保证下一卷多长了，但保证绝对不水，都是故事。下一卷的主题是“大地”。
　　第一卷最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；第二卷的最后一幕，是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德；第三卷最后一幕，是落雨的上午，夏德与医生背对镜头，打着伞看向雨中的墓碑；第四卷的最后一幕，是落雪的夜空下，夏德和医生站在钟楼顶端的表盘外侧看着雪中的城市，一人扶着栏杆，一人双手抱在胸前。
　　亨廷顿市和潘塔纳尔大沼泽的冒险暂时结束，托贝斯克的故事也需要等待下一个高潮。下一卷，夏德将再次深入卡森里克联合王国，而等待他的，则是一场盛大的宴会。
　　女主数量的问题就不再重复了，作者把握得住。而目前小组四人的故事，在露维亚的秘密初步展现后，便已经全部展开。时间由1853进入1854，夏德也从低环进入了中环。他的灵魂中，依然有一滴神性在安静的闪烁着光芒。
　　唯一时间钥匙的下落，【往世·第六纪】曾发生的故事，兰德尔河谷即将发生的灾难，古代魔女们的踪迹，圣德兰广场六号的特殊性，被选者与这一切的关系，更多的谜团等到夏德解答。故事依然精彩，请大家继续支持，也欢迎正版读者们的意见和建议。
　　从故事主体来看，《呢喃诗章》上半部，到此正式结束。故事进入全新的篇章，《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事将会继续，而在【知识与智慧】之后，请期待第五小节【愿大地与你我同在】。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】