第一千一百三十八章 灵魂、旧木船与节日祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　粉红的香水瓶，被夏德命名为【欲望的香水小瓶】，将其妥善收好后，夏德便和黛芙琳修女一同继续向前走。
　　两人并肩踩在因为邪物力量而依然没有结冰的湖面上，在薄雾中向着湖对岸前进。路上两人继续交谈，夏德还感慨初冬的时候，两人也是这样进入了基路伯之湖，去面见那位“湖中女神”。
　　此时已经到了深冬，两人再次这样走在了湖面上。
　　下一站的目标是周三午夜之前，夏德与伊露娜走过的那个神奇的连接了两处空间的地洞。
　　虽然那天夜里天色昏暗，但好在“她”还记得方向。于是在黛芙琳修女的帮助下避开了教会的大本营，在湖面上一直向着西南方向走，他们很快就在湖岸找到了周三晚上夏德与伊露娜扎营的那片小营地。
　　地面还有着生火的痕迹，营地后面就是地洞，虽然夏德知道在哪里，但根据黛芙琳修女的说法，夏德指出来以前，她根本没有意识到那里有什么。
　　这片大沼泽的神秘，看起来并未因为潘塔纳尔邪物的败亡而消退。
　　点亮手指进行照明，穿过了狭长昏暗的地洞后，从山石后面转出来，两人便来到了“沼泽女巫”尸骸以及“潘塔纳尔邪物”神庙遗迹的位置。
　　大战当晚的大火和地震，已经让落雪和泥土覆盖了当初被夏德挖开的地面墓穴，而邪物的落败也让这片大地的诅咒减轻了不少，但这里依然不是普通人能够靠近的。
　　附近的枯树林中只有这一片突兀的空地，位置很容易辨认，于是夏德再次变出铲子挖开了地面，显露出了地下的尸骸。
　　“找到了。”
　　挖开的泥土下方，那缠绕着浓重低语要素的尸骸，依然被灰色的植物紧紧的固定在地底。只不过，那些植物是附近枯树的根系，而不再是潘塔纳尔邪物的触手了。
　　修女双手搭在一起垂在身前，原本安静的看着夏德在雪中费力的挖开墓穴，忽的转头看向侧面。惨白的女人的面庞，从枯树林中一颗枯树树干后露出，带着浓重恶意的表情窥视着两人。
　　挖出尸体，果然再次引来了“沼泽女巫”。而夏德这次前来，是为了履行承诺，解放这个多次帮助了自己的灵魂。
　　“修女，帮我一下。”
　　黛芙琳修女微微点头，十一环命环自蒸汽雾中显现，随后在暗金色的光芒中化作了镰刀。
　　与此同时，夏德抛洒骨粉，冒险对人形遗物的尸体举行了通灵仪式。
　　尸体表面漆黑的光芒带着诅咒，几乎是立刻缠绕住了夏德，但夏德靠着强大的灵魂能够硬抗住。树后的“沼泽女巫”此时已经飞快的赤着脚，如同野兽一样奔跑到了他们面前，黛芙琳修女手握那柄暗金色镰刀，面无表情的向着遗物斩落：
　　“以死亡的名义。”
　　扭曲的灵魂突兀的停滞在了雪中，随后灵魂中较为正常的那部份，真的被分离了出来。
　　残破的剩余灵魂，则重新化作了遗物“沼泽女巫”，钻进了大沼泽中。而那具尸体依然在大地中沉睡，只是，既然依靠尸体可以影响这个人形遗物，之后修女会将这里的事情告知教会，由教会通过收容这件尸体的方式，对【沼泽女巫】进行收容。
　　往后时代的人们，大概再也见不到这个人形遗物，只能在教会的记录上窥见它的秘密了。
　　雪中，因为诅咒而全身颤抖着的夏德，挥动右手在面前轻轻滑过，漆黑的裂缝从他的头顶高度一直延伸到雪面。裂缝张开，后方就是被冥月照亮的滩涂，而那个极为透明的女人的灵魂，则微微向着夏德和黛芙琳修女鞠躬。
　　来自于上古纪元的灵魂，身着麻布旧袍，赤着脚站在雪中，脏乱的黑发垂在身后，但面容却恢复成了正常的二十多岁女士的样貌。灵魂被邪物和低语要素的力量几乎完全摧毁，此刻甚至连正常交谈的力量都没有。
　　但她并未立刻离去，而是向着夏德伸出了手，指尖对准了他。
　　夏德一怔，于是也伸出手，右手食指触碰到了她的指尖：
　　“指引死亡。”
　　他身上缠绕着的诅咒，被女人的灵魂容纳，但这对她无法造成伤害。而通过直接触碰灵魂，眼前落雪的沼泽风景消失，褪色的全新画面出现了。
　　夏德获知了这个虚弱残破灵魂的部分记忆，过往纪元的往事早已变得模糊，他只能体会到绝望和痛苦的强烈感情。而之后，他完整的看到了“沼泽女巫”在亨廷顿市西部第一次遇到他以后，给予他指引，并不断帮助他的完整经历。
　　这种以第三人称视角看着自己的感觉，真的非常奇特。
　　而在灵魂的褪色回忆的最后，他终于听到了断断续续的声音：
　　“感谢......我诅咒男人......你不是男人......不是女人......你是......双位一......”
　　褪色的灵魂记忆画面消失，夏德再次看到了自己伸出手的动作，也看到了摘下眼罩看着灵魂的黛芙琳修女，重新将自己的眼罩戴上。修女只靠眼睛，就能直接阅读一个灵魂的记忆。
　　明明夏德在基路伯之湖看到过修女脱下靴子，当时黛芙琳修女都没有太大反应，但此刻被夏德看到了摘下眼罩，她脸上却显现出了几乎无法察觉的淡淡红霞。
　　而外乡人认为，戴着那有着繁密纹路的银质眼罩的黛芙琳修女，有着带有神秘性的美感；而摘下了眼罩，那副不常见的样子，有种十分冲击视觉的清秀的美感。
　　至于那个透明的灵魂，在给予了夏德最后的帮助后，此时已经飘进了那道漆黑的裂缝中。
　　夏德和黛芙琳修女站在正常世界，通过那道裂缝，看着灵魂走入了冥月照亮的滩涂。但她似乎无法如同正常的灵魂那样，直接跨越冥月下平静的深邃湖面。
　　好在，湖边还有一条夏德击败了乔伊·巴顿后出现的破旧小木船，此刻正停在滩涂边等待着她。
　　于是灵魂登上了小船，在冥月的照耀下，与那万千背对着滩涂的灵魂一起，驶向了那轮半沉冥月的尽头。
　　缝隙缓缓合拢，夏德听到了“她”在耳边轻声叹息：
　　【外乡人，你见证了冥月指引下，终于走向死亡终点的古老灵魂的归路。】
　　【外乡人，你接触了奇迹。你获得了奇术-呼唤旧木船。】
　　【在任何大型水体中，你可以无条件呼唤一艘旧木船。木船被破坏后，可以重复呼唤。需要施法材料“任意骨骸”。】
　　“这有什么用，我自己就会水面行走......不过，如果我真的遇到了大船撞上冰山，倒是可以多救几个人。”
　　新的奇术关联“真实的死亡”与“银月”灵符文。
　　双手放在大衣口袋里的夏德，不在意此时雪已经落满了肩头，而是对黛芙琳修女说道：
　　“修女，为何那些善良的灵魂，总是遭受苦难？”
　　已经重新戴好了眼罩，让银灰色长发遮住耳朵的修女站在那里轻声回答：
　　“承火的英雄，我也只是凡人。”
　　夏德点点头，再次看向墓穴中的尸体：
　　“黛芙琳修女，提前和你说一声岁末节快乐。岁末节的礼物，我就不额外为你准备了，初火的火苗和那个邪物，应该就足够了。”
　　再抬起头的时候，夏德脸上已经带上了笑意。修女微微点头，也问到：
　　“我应该为你准备什么礼物？”
　　“不不，不必什么礼物，你给我的帮助也足够多了。”
　　夏德摇头，黛芙琳修女站在他的身旁，犹豫一下后，伸手再次摘下了那银质的眼罩，让灰色长发在眼罩边缘划过。低着头，弯腰将眼罩放在脚下的雪面上，随后在雪中向着夏德，带着恬静的笑意说道：
　　“岁末节快乐，夏德。”
　　他几乎感觉，自己的心脏在这一刻停止了跳动。
　　修女和教会目前是合作关系，她并不会在湖心岛上停留太久，下周的岁末节会在米德希尔堡市，与卡珊德拉婆婆、海伦、格蕾斯一起度过。
　　而从湖心岛离开的夏德，便暂时与修女分开，在这个周日的中午，抱着猫从白河谷葡萄园走出，再次来到了亨廷顿市。
　　此时三位魔女都还没有离开，但嘉琳娜小姐今晚会在西尔维娅小姐的帮助下，借助议会的力量直接回归托贝斯克，而西尔维娅小姐也会在之后，与玛格丽特乘坐蒸汽火车返回威纶戴尔，公主要及时参加王室年末的各种活动。
　　至于阿芙罗拉小姐，她的生意也很忙，也不会在亨廷顿市久留，因此今天是夏德最后在亨廷顿市见到她们的机会。
　　因为提前让黛芙琳修女通知了三位魔女夏德今天会来，因此魔女们都在阿芙罗拉家族的私产，紫荆花庄园中等着夏德。
　　女仆在前面引路，将抱着猫的夏德带到了庄园二楼的休息室。室内飘散着熏香与香水味混合起来的花香，窗帘都被拉开，三位魔女坐在沙发上，相互交谈着岁末节以后的安排。
　　见夏德走了进来便停下了谈话，一起看向了他。