第三百七十七章 洗猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六夜晚度过后，周日一大早，夏德便给嘉琳娜小姐的庄园，寄了一封市内的加急信，希望可以尽快得到答复。
　　他今天没有其他事情，所以便没打算出门，而是在家中看书整理档案。
　　等夏德八点半寄信回来，多萝茜又来上门拜访了。一方面是归还上次借走的侦探档案，以及那本《德拉瑞昂古代童话故事大全》，这是夏德在血宴之前的拍卖会上买下来的；一方面，她希望今天能够留在圣德兰广场，继续借阅那些侦探档案，为自己的侦探故事获得更多灵感。
　　“说起来，你现在有多少存稿？”
　　夏德对这一点感到好奇，金发女作家露出优雅的笑意，这代表她很自信：
　　“第一则故事改编自你遇到的两个墓园鬼魂的经历，名字叫《过期的谋杀》。我的小说并非每期都有，一周连载两次，《过期的谋杀》足够两周的内容，这个我已经写完了。
　　第二则故事，是我自己原本要写的《血字的谜团》，这个大概足够连载三期。第三则故事已经写了一半，是根据我在这里看到的侦探记录档案，夏德，你的书房可真是宝藏。”
　　她笑着看向夏德，夏德无所谓的点了下头：
　　“你喜欢就好，如果想来，随时都可以来。”
　　反正他的那些敏感的物品都在地下室的隐藏墙壁后。
　　于是这天上午，多萝茜和夏德一起在书房度过。只不过两人都是各自做自己的事情，夏德翻看着昨天从医生那里拿回来的书，希望至少让脑袋里的女人声音，先将所有内容记下来，以备不时之需。
　　多萝茜则很感兴趣的翻看侦探档案，遇到夏德还没有整理的部分，她还会帮忙整理一下。
　　斯派洛·汉密尔顿在圣德兰广场住了两年，处理了两位数大大小小的委托。工作效率虽然比夏德要高得多，但赚钱效率可没有夏德那么高。
　　中午的时候，多萝茜抱怨着夏德家里没有储备的蔬菜和肉类，然后和他一起带着米娅到外面的餐馆吃饭。
　　午饭回来，嘉琳娜小姐的消息仍然没到，夏德便趁着午间休息的时间，和多萝茜说起了米娅·高德小姐的第二封信的事情。
　　“给猫洗澡？”
　　金发姑娘坐在沙发上，看了一眼吃饱了饭以后开始犯困，所以在夏德腿上趴着，一边眯着眼像是假寐，一边接受夏德的抚摸的猫：
　　“这件事，我怎么记得上个月你就给我提过。”
　　多萝茜问道。
　　“是的，但我不是没时间吗？”
　　夏德回答，于是金发姑娘用手腕上绑着的头绳，将自己的金色长发扎起来。一边整理头发一边示意夏德站起身，并冲他和猫露出笑意：
　　“所以你现在有时间吗？”
　　“当然有时间。”
　　“你觉得洗猫会用多长时间内？”
　　“大概半个小时吧？”
　　“那么还等什么？”
　　绑好了头发的多萝茜也站起身，用怀疑的眼神看向夏德：
　　“你做事总喜欢立刻完成，从来都不拖延，怎么对这只猫总是拖延呢？正巧没事，我和你一起洗猫。虽然你家里没有储备的青菜，但围裙应该有吧？”
　　因为夏德站起身的动作，被抱起来的猫发出不满的叫声。年幼的橘猫的叫声非常轻柔，完全没有想到接下来会发生什么事情。
　　“那......好吧，围裙当然有，前任侦探留下了不少，也不知道他要做什么。”
　　夏德迟疑的点点头，这件事的确不能拖延，他还要给高德小姐邮寄米娅的照片。
　　被抱着的猫在夏德怀里蠕动了一下身体，小爪子从夏德的胳膊前耷拉下来，一副很满意的样子。保持着这样的姿势，午睡的猫被夏德抱进了盥洗室。
　　（小米娅洗澡中......）
　　“你刚洗过澡？你还有中午洗澡的习惯？”
　　这是这天下午，夏德在嘉琳娜小姐面前落座时，拿着书的女公爵问的第一个问题。
　　依然是城外庄园的书房，也依然是沙发的同样位置。只不过，夏德的头发还没有干透，很容易就能看出洗头发的痕迹。
　　“不是洗澡，是洗猫。”
　　夏德纠正道。
　　“洗猫？”
　　红头发的魔女笑着反问道，在来的路上已经知道发生了什么的黑发女仆蒂法·瑟维特，则站在一旁，一边帮两人准备茶具一边轻笑。
　　嘉琳娜小姐的庄园中八成以上是女性仆人，这里自然也是养了猫的。虽然女公爵不像是会亲自洗猫的人，但她显然猜到了发生的事情。
　　“你的生活还真是有趣。”
　　“我倒希望这种有趣能够少一点，好在猫这种生物几个月洗一次澡就行，否则......”
　　夏德想到了一个小时前在自家盥洗室里，瞪着大眼睛被他抱着放进浴缸中的猫，在接触到温热的水以后，忽然挣扎，然后爆发出的强大战斗力。
　　夏德曾经怀疑过，以小米娅那种体形，究竟是怎么在宠物商店欺负别的动物的。
　　现在他知道了，这种小型生物的战斗力绝对不能靠外表来判断。如果不是有多萝茜帮忙，夏德当时不一定能够抓住那只不断挣扎试图逃走的猫。
　　整个洗猫过程中，米娅一直在挣扎，所以才弄得夏德几乎全身都是水。他还没有来得及弄干净头发，马车便到了圣德兰广场。
　　所以现在多萝茜正在夏德家里，用毛巾为包着毯子闷闷不乐的猫擦干净身上的水。它身上的毛全都贴在皮肤上以后，像是瘦了一整圈，而在镜子里看到自己的样子后，那只橘猫一直在生夏德的闷气。
　　“好了，说正事吧，你说你找到了一瓶还能用的古代魔药？”
　　嘉琳娜小姐合上手中的书放到茶几上，夏德注意到那是一本女士夏季着装杂志......真正的杂志。
　　“是的，古代人鱼的不老药。”
　　将思绪从家里的猫身上移回来，夏德将那瓶药水放到桌面上。
　　蒂法好奇的看向它，而嘉琳娜小姐拿起来以后对着光看了一眼，随后小心的拔开瓶塞，耸动鼻子嗅了一下，微微皱起眉头：
　　“我还以为你只是在开玩笑，没想到......夏德，我知道这个，这是古代鱼人种族才能制作的高等魔药，可以让任何人在一定时间内重返青春，古代的魔女皇帝们甚至会用它来洗澡。”
　　而奥古斯教士说的，则是古代魔女皇帝们把这个加在早餐中。但不管哪一种说法正确，都证实了魔女皇帝们生活极其奢侈的传闻。
　　在征得夏德的同意后，嘉琳娜小姐让蒂法取来了制备魔药用的专业玻璃滴管和一只黑色的老猫。小心的吸取一滴以后，滴在了那只猫的嘴巴里。
　　三个人注视着那只猫，随着它懒洋洋的叫声，身上的毛发以肉眼可见的速度变得茂密和光亮，同时老迈的身体也在恢复健康。
　　它猛地一窜，从嘉琳娜小姐腿上窜到了茶几上，想要向夏德身上冲的时候，又被黑发女仆伸手捉住。
　　足足半个小时，它才恢复成原本的老迈样子，嘉琳娜小姐脸上浮现出笑意：
　　“从魔药的色泽、气味和作用来看，这的确是第五纪元鱼人们供奉给魔女们的高级魔药。异种族供奉的魔药和材料，可是我们这个时代的人怎么也想不到的。而在第五纪，除了少数魔女能够在年轻时就找到类似【青春不老叶】之类的遗物，她们大都靠着各类昂贵的魔药永葆青春，哼，那些女人......”
　　第六纪的魔女似乎对第五纪的魔女们颇为不满，嘉琳娜小姐细长的手指夹着瓶子轻轻晃动，看着液体在瓶子内打转，随后才望向夏德：
　　“夏德，我就不问你，这是从哪里弄来的了，你既然不主动说，我也不会去探寻你的秘密。但这个对我有很大的作用，一小瓶，大概足够一个成年人恢复青春一周的时间。我给你开价吧......3300镑怎么样？”
　　“当然，这个价格当然可以。”
　　夏德立刻点头，他原本的预期价格是2300镑左右。虽然这瓶魔药作用非凡，但魔药是一次性用品，而且效力持续时间有限，因此能够有这个价格已经相当不错了。
　　“不过我要现款，这次不要汇票。”
　　大额汇票的兑付需要时间，而且夏德也不想总是拿着有女公爵签名的汇票去取钱，这对他的名声没好处。
　　“没问题，但这样一来你就要等到一会儿了。”
　　她冲瑟维特小姐摆了一下头，后者立刻走出房间去安排夏德要的现金。
　　嘉琳娜小姐将魔药摆在桌面上，和夏德谈起了其他的事情：
　　“还记得上次我和你说，议会派出了新的魔女，去搜寻第二位被选中者吗？她已经出发了，目的地是冷水港，听说那边在闹鱼人，整座城市都在搜捕那些奇异的生物。说起来，我记得小蕾茜雅好像正在冷水港，也不知道她在做什么。”
　　她将这个当作新鲜事讲给夏德听，但这对夏德来说可是相当重要，他装作不在意的问道：
　　“不知道这次被派出的大魔女是哪一位？我可以知道她的身份吗？哦，我不会告诉别人的。”