第一千九百九十四章 无夏之年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哦，这一觉啊昨晚我是怎么睡着的？”
　　周六一大早迷迷糊糊的清醒以后，夏德才意识到自己在床上缩成一团，身上随便搭了一条毯子。
　　脑袋发蒙的从床上爬起来，才终于回忆起昨晚靠着床头闭上眼睛，然后不知怎么的忽然就睡着了：
　　“这是怎么了，哈~”
　　打了个哈欠，感觉脑袋终于清醒。低头看向身边的小米娅，这只猫没有趴到枕头上，而是少见的靠在夏德的身边，夏德身上大概是他自己晚上睡冷了而拽过来的毯子的一个小边角，正搭在猫的身上。
　　小米娅的体形本来就不大，毯子的边角搭在它的身上便可以将它的半个身体盖住。只是夏德起身的动作，让猫的小半个身体从毯子下面露出来。它不满的抬头冲夏德叫了一声，然后也站了起来，显然意识到又到了可以吃早饭的时间。
　　“今天早晨气温还真是低啊，昨晚是下雨了吗？”
　　夏德嘴里嘟囔着，抬头看向窗外银白色的城市晨景，看到漫天大雪在清晨的一缕阳光下飞舞，这才明白降温的原因：
　　“原来是下大雪了嗯？下雪？”
　　心中一惊，抄起猫来到窗边，甚至还因为担心是幻觉而推开了窗户，冷风一下灌入温暖的卧室，让小米娅越发不满的叫唤着。
　　睡觉前身上还穿着衬衫，因此一下便感觉到了风中的低温。夏德又将手伸出窗外，雪花落在带着血色和温度的手掌上，冰冷的雪花便融化在了他的掌心：
　　“真的是下雪了？我这是一下睡过了整个夏季和秋季？”
　　他大为惊恐。
　　【你昨晚八点零三分入睡，现在是周六清晨五点三十三分。你的睡眠时间为九小时三十分钟。】
　　“她”很贴心的温柔的提醒道。
　　“那么我再确认一下，现在的日期和季节是.”
　　他望着窗外已经披上了银装的城市，广场对面邻居们的房顶已经完全被染白，下方圣德兰广场上铺着松软的积雪，而且因为时间太早没有行人，因此整洁的让人很想下去踩上一排脚印。
　　广场中央少女托举水瓶的雕像喷泉，那少女的头顶、肩头和水瓶顶端也已经被雪花覆盖，雕像的两只脚则完全陷入了雪中。这场雪，应该是上半夜落下的。
　　【现在的时间是：现世·第六纪元，通用历1854年春末，祈雨之月24日，周六。】
　　“她”告知了夏德时间，而按照托贝斯克的气候特征，这个季节无论如何也不会下这么大的雪。
　　“等等，大地的守护者要和我谈的事情，不会就是这个吧？”
　　不仅是托贝斯克的气候不正常，在与米娅一起吃过了早饭以后，夏德又去了旧大陆的其他地点确认情况。
　　自冷水港的海崖下洞穴游出，从水面下方露头后，看到雪花洋洋洒洒的落向海面，而不远处的冷水港港口也已经披上了银装；
　　从西卡尔山的山间旧塔走出，雪花已经染白了山林，与树冠的深沉绿色交相辉映；
　　从亨廷顿市的白河谷葡萄园地下酒窖推开门来到院子里，这里倒是没有下雪，但阴沉的天空和微冷的风，显然也不是正常春末的景象；
　　从潘塔纳尔大沼泽中心，那依然遍布着邪物诅咒的湖心岛的灯塔地下室走出，不用离开潮湿且弥散着腐败气味的灯塔，便能够看到外面是哗啦啦的大雨夹杂着石子一样的冰雹；
　　从黑夜灵庙下的密道走出，来到那崖壁边的古代祭祀场，俯瞰兰德尔河谷的林间，白色的林地让夏德仿佛又回到了今年初春时节的冒险；
　　来到熟悉的格林湖旅馆地下室，隔着墙面便能够听到厨房里的厨师们在讨论着外面飘着的小雪；
　　最后带着小米娅来到了兰德尔河谷，天光从被遗忘者教堂屋顶的破洞射入，雪花围绕着那束光像是旋转起舞。
　　教堂里依然空荡荡的，而推开教堂大门，教堂外的庭院中，果然也已经被雪花铺满。
　　拉瑟斯先生外貌的大地的守护者，此时正站在院子里抬头看向天空。听到身后的开门声才转过身，然后示意穿着厚外套的夏德，和他到教堂里面去谈。
　　“这是怎么了？旧大陆各地怎么都在下雪？”
　　夏德坐在了天光照亮的地毯旁的长椅上，大地的守护者则站在那束天光旁：
　　“并非各地都在下雪，是约百分之五十三的区域出现了降雪天气。其中只有少部分像是这里一样出现了中雪或者大雪，仅有旧大陆北部极少部分地区出现了暴雪，其他都是小雪。”
　　他纠正道，夏德摇了摇头表示自己不在意这个：
　　“你周四时说的出现了其他情况，就是指这个吗？”
　　“是的。”
　　守护者点头：
　　“气候出现了异常现象，其根源是四季的异变。这场雪只是一切的开端，今年夏季的天气会非常不正常。我已经靠着‘大地之心’重新稳定住了物质世界的四季，但今年依然会是一个‘无夏之年’。”
　　大地的古神“大地母神”有着大地与四季的权能，所以大地之心也可以调节气候。
　　“无夏之年？”
　　守护者更详细的解释：
　　“虽然不至于经常下雪，但也不会出现夏季应该有的温度。”
　　夏德深深皱眉：
　　“但为什么会这样？这不对啊，我们不是已经成功解决了格林湖地区的空间异变了吗？”
　　“这与格林湖之战无关，或者说，这并非是你没能阻止什么。”
　　那中年男人轻轻摇头，伸出手去接住那束光中的雪：
　　“象征着世界秩序失控的灾难和崩坏，是无法被彻底消除的。就如同大地的异变，哪怕我们在初春时阻止了大地的彻底扭曲，但也并未完全消除大地产生污秽。
　　最初的被选者于去年夏季出现，那时的世界尚且平和，因此没有出现灾难的迹象。如今越来越多的微小变化叠加在一起，即使你阻止了每一次的灾难，但世界依然受到了影响。并非你没能做到什么，仅仅只是，这是必定发生的事情。”
　　去年夏德和露维娅为伊露娜准备被选者仪式时，的确没有出现其他情况，他们所要做的仅仅只是帮助伊露娜复仇，击败“银瞳者”而已。而黑暗的被选者时，出现了影响托贝斯克市的“黑暗动乱”事件；之后的死亡被选者时，生死狭间的失控会危害整片地区；知识的被选者对应潘塔纳尔地区的灾难，那次的影响范围更大；到了兰德尔河谷与格林湖地区，则进一步演变为，会影响整个世界的事故。
　　恍然间已经经历了这么多的事情，而一次次的事态升级，最终变成了这样：
　　“如何阻止？”
　　“无法阻止，这是自然现象。而且，为何要阻止？”
　　他问向坐在那里的夏德：
　　“大地是基石，基石影响了四季。如今大地的崩坏已经被我再次平息，四季的异常也只是导致今年夏季的气温变得不再正常。这并非是灾难，只是自然现象而已。哪怕没有导致世界一步步走向异常的各种灾难，无夏之年不一样有可能出现在平常的年份吗？比如通用历369年和通用历1244年。”
　　夏德望着他，张了张嘴，才记起对方的思维方式的确和自己不同。
　　又看向趴在自己腿上的猫，也知道对方说的有道理：
　　“所以，其实这是好事，代表着世界异常的累积，也不过是稍稍影响了气候，而不是造成更可怕的事情？但这种事情，会变得越来越频繁吗？”
　　“以现在的情况来看，是的。无夏之年只是一切的开始，越来越多其他奇怪的自然现象会接连发生，只是如现在一样，很让人意外，但也不至于直接推动世界走向灭亡。仅此而已，但又不是仅此而已。这是注定的事情，不管你阻止了什么，它都会到来。只不过，你让它的影响变得更小。文明会感谢你的，夏德·汉密尔顿。”
　　他停下了说话，留给夏德思考一切的时间。夏德的思绪向外蔓延，想到了往世，想到了自己经历的一切：
　　“无法阻止，可以遏制吗？”
　　“被选者的力量，可以一定程度上遏制那些异常。就如同如果这里没有我，抱歉，我不是在自夸。”
　　他冲夏德笑了一下，这样才能看出来，“大地的守护者”虽然是数百个灵魂，但其实也能表达自己的情绪：
　　“如果这里没有大地的被选者，今天我们看到的，就不止是大雪而已了。”
　　“被选者有着维持世界正常的能力？”
　　“如果没有这种能力，那不是会更奇怪吗？”
　　天顶破洞旁的中年男人反问道：
　　“至少，在十三位被选者全部出现之前，每一位被选者都有自己的作用。”
　　夏德立刻想到了死掉的黑暗被选者伊凡·达克尼斯，想到了尚未出现的知识与智慧的被选者，想到了不能随意出现的空间被选者：
　　“可是.”
　　“没关系，最重要的被选者现在还在，这就没关系。”