第三千零八章 森之巨人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旅店老板很是遗憾的看着震惊的人们，叹气的同时，呼吸出的白色烟气继续汇入了落雪中：
　　“但你们大概还没意识到一个事实，时间与死亡是平等的。我虽然不敢僭越的自称拥有时间的伟力，但很可惜你们这把匕首也不能被称为代表了原初的死亡。古老者给予了我赐福，简单些来说，虽然我不具有不死性，但位格不够高的‘即死’效果对我无效。
　　这是大多数被选者都拥有的特性，我虽然不是那些被古神选中的被选者，但.你们带着同伴的尸体走吧。”
　　他再次叹气，然后转头看向妻子的墓碑：
　　“我不想在这里杀人，这个傻女人一生都认为自己配不上我，一辈子都在努力做些事情来证明我选择了她是正确的。但她不明白，我从未后悔过让她做我的妻子。不要再用你们的血玷污这里了，这是对她的不尊敬。”
　　说完也不理会那八位中环术士，而是将手中的匕首猛地向着墓碑的后方投掷。
　　没有完成所谓“薄葬仪式”的匕首虽然除了几乎不可摧毁、对亡灵生物易伤外没有其他特性，但被他大力掷出依然极具威力。只是破空声才刚一出现就停了下来，夏德于雪中显形接住了那把贤者级遗物。
　　他首先做的是向八位陌生人道歉：
　　“抱歉啊诸位，如果我早些出现，你们就不用做这样的牺牲了。”
　　毕竟在夏德看来这场刺杀本身就是没有意义的，而托马斯·班纳特则对他嗤笑道：
　　“就算你提前出现又怎么样？这次就算被你抢了先，他们还是会找机会执行计划。所以你们不是一起的？他们来找我寻仇，而你则是骑士小说中的‘正义使者’吗？”
　　夏德严肃的摇头，将那柄匕首丢回给正在回收同伴尸体的环术士们，他不随便拿别人的东西。而这里的动静已经引起了墓园中小教堂的警觉，驻扎在墓园的守墓人大概知道这事情不是自己可以摆平的，所以一直没有出面，但夏德相信教会的大部队随时有可能出现，毕竟班纳特一家才刚刚摆脱了嫌疑：
　　“其实严格些来说，我可代表不了正义。当然，严格些来说，我甚至和你一点仇也没有，而你甚至帮助过我。”
　　“所以你是曾夜访中转站的客人？”
　　对待夏德，托马斯·班纳特显得谨慎很多，他意识到了这位对手的不同寻常。
　　夏德从墓碑后绕了出来：
　　“我来找你的理由有很多，比如帮人收债，比如因为你是被选者的候选人，比如你手里有我想要的纸牌，比如我想通过你知晓世界树残骸的秘密，比如我认为时间中转站这种破坏时间秩序的东西就不应该存在。”
　　右手中早已抓着的黑色钥匙让光芒从指缝中渗出，白光向着前后延伸，直至变作了那把黑色的长杖：
　　“托马斯·班纳特，你们家族在溪木镇千年的历史中究竟做过什么，你真的明白吗？”
　　“当然明白，手持‘世界树之杖’的唤神者，我知晓我们才是溪木镇真正的掌控者，我们才是编织了溪木镇与这片林地历史的家族。”
　　外套被托马斯·班纳特脱掉后盖在了妻子的墓碑上，平日里和蔼的旅店老板一脸肃穆。他将手伸向了空气，随后那盏夏德在中转站中见过多次的旧提灯被他握在了手中：
　　“无聊的废话没必要多讲，你的确选在了最合适的时候出现。她去世之前，我可能会千方百计的避免暴露，避免直接与你正面对抗，但现在这些都没有意义了。”
　　“所以你妻子的死到底代表什么？”
　　“你不需要明白。你的强大毋庸置疑，我并不会认为我比你过去战胜的对手更强大。”
　　火光自那盏旧提灯中出现，旅店老板直视夏德的眼睛：
　　“但唤神者，唯有这一次我无论如何都不能输。我听闻过你的大多数故事，也知道你对这个世界上的大多数人来说都是真正的英雄，而我只想做她们的英雄。”
　　他将提灯高举过头顶：
　　“迷锁·时间中转.”
　　嗖~的破空声后，墓园外围树林中射出的箭击碎了提灯。
　　托马斯·班纳特面色不变的将那盏灯丢到了一旁，背后八环命环飞速旋转准备迎敌的同时，树林中魔女们的身影也显现了出来。
　　旅店老板于是伸手打了一个响指：
　　“时间静止！”
　　首先是他周围的雪花静止在了空中，无形的音波拂过之处，错落的雪由近及远的依次停滞。墓园及周围树林被凝固在了这一瞬间，但随着银色月火的点亮，凡妮莎、嘉琳娜、梅根却依然在凝固的时间中来到了夏德的身边。
　　银色的月痕在魔女们手臂侧面闪亮，【尤克特拉希尔之杖】刺入地面，苍翠大树覆盖在众人头顶时虽然没能完全解除“时间静止”的效果，却可以影响其他时间类的能力。
　　嘉琳娜双手捧着【守夜人】来到了夏德身边，夏德放开了长杖转而握住剑柄，将剑尖朝向大地之时，圣银色的大剑已经将这柄天使级遗物包裹在了其中。
　　魔女们的命环与黄金台阶全部于身后显现，夏德也不想再废话浪费时间了，他抬剑指向前方：
　　“开始吧！”
　　在夏德的身影消失的同时，魔女们的奇术轰炸便淹没了托马斯·班纳特站立的位置。但在耀眼的灵光与涌动的要素之中，他却像是幻影一样完全没有受到伤害：
　　“奇术-时间壁垒。”
　　稀薄白雾构成的护盾让魔女们一切的攻击都没能产生效果，但当他想要迈步向前时，却发现抬腿的动作是如此的艰难。
　　小小的魔女此刻双手按在地面上，拼尽全力加大这片土地的重力。时间的力量哪怕让敌人完全免疫奇术效果，但她并不攻击对手而是影响环境。托马斯·班纳特哪怕免疫一切伤害，终归还是站立在大地之上的凡人。
　　银色月光此时也自旅店老板身后浮动，后者虽然双腿移动艰难，却依然可以抬起右手向后招架。他的食指点中月光大剑的剑刃，于是银色巨剑如同雪花一样凝固在了时空之中。
　　但与此同时，血色短刃被夏德的左手握着直接捅入了班纳特的后腰，由红月召唤出的【月光大剑】此刻像是要渗出血一样，在“疯狂之月”事件后这柄剑也发生了相应的变化。
　　短刃入腰，托马斯·班纳特咬着牙一言不发。他猛地用力借着重力向前扑倒，但在真正扑倒在地之前又散成了一团烟雾冲向墓园外城市东北部的森林。
　　周围时间静止因为施法者的离开而解除，魔女们当即起飞追赶。夏德拔出【尤克特拉希尔之杖】后猛地一跃来到高空，旋即化作一道猩红色的光芒，超越了所有人追赶向了那团逃走的雾团。
　　白雾与红光在森林上空重新相遇，血光与白雾在落雪的林海上方连续碰撞多次后，才一同坠落向森林的深处。
　　轰隆~的巨响声为稍迟一步赶来的魔女们指明了方向，但在她们靠近之前，坠落的烟尘中便响起了托马斯·班纳特的声音：
　　“奇术-森林之灵化身！”
　　巨大的树根自他脚下破土而出，将其包裹其中后盘根错节的继续向上生长，直至五十米高的木巨人自雪中的林海里站立起身。树根与藤蔓既是身躯又是盔甲，当其向着森林伸出手掌，森林也回应了他的呼唤。
　　森林的生机与灵性化作翠绿的光芒不断向着木巨人汇集，于是原本粗糙的身体上盘结在一起的藤蔓与树根蠕动着变得更加质密。肩甲、手甲、裙甲、胸甲自行生长出来，古老的符文随着灵的流淌篆刻其上，但紧接着便被三十米长的巨型月光大剑砍出了缺口。
　　五十米高的夏德同样自密林中站立而起，见月光大剑仅仅只是在木巨人的藤甲上砍出了缺口，便索性将那巨剑丢向林海，手掌中巨型火团生成：
　　“我倒是想知道你这个木头人怕不怕火——混沌残渣！”
　　爆裂的旋转火球没有被丢出，而是随着巨人夏德利用“拉格莱的跳跃”出现在木巨人面前，直接被他按向了木巨人的胸口。
　　那身形比夏德大一圈的木巨人双手交叉在胸前还想要阻挡，但紧随而来的爆炸直接炸断了它的手臂，甚至在它的胸口处炸出贯通的大洞。
　　“你的火焰，还不足以焚尽整片森林！”
　　木巨人的身后密密麻麻的上百只手生长了出来，并在夏德右手因为奇术反噬而受伤的同时一同向着他击来。
　　数百只拳头一同击出的场面的确惊人，但巨型岩石巨人此时拔地而起，侧身一撞将木巨人撞开，嘉琳娜的声音自岩石巨人的肩膀上响起：
　　“魔女秘术·秩序锁链！”
　　数百根金色锁链在雪中交叉纵横，捆绑住木巨人背后生长出的那数百只巨大手臂。
　　巨人手臂挣扎带动着哗啦啦响起的锁链声回荡久远，但震动着的金色锁链却只是变得越来越亮。平衡的大魔女已经将所有锁链的源头深埋入了脚下的岩石巨人的身体内，大地的魔女则源源不断自大地汲取力量让那岩石巨人的体形也在增长。
　　平衡与大地的力量相互配合，关系已经远超普通姐妹的两人便在这风雪中提供了最大的帮助。