第两千二百四十一章 幸福与送别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　另一边，夏德和贝琳德尔小姐来到了地下室的魔女炼金工坊以后，夏德便看到了那片黑龙龙鳞与暂时从占卜牌中取出的金龙龙鳞放在了一起。
　　“灰头鹰的笔记本，我已经放到了议会里，梅根和奥黛丽看到后会帮忙的，我谎称那是我的东西，等她们看到了，施法几分钟就能破解密语，这个你不用担心。”
　　贝琳德尔小姐说着，走到桌前稍微摆弄了一下，当两片龙鳞以一个相对合适的距离和相对合适的角度放置时，二者之间产生了肉眼可见的共振。
　　振动的鳞片一起浮向空中，金色与黑色的光流不断在它们之间交换沟通。而在那些光流组成的光幕中，夏德居然看到了一些残缺的符文。因为符文残缺的太严重，因此他看了好一会儿才辨认出：
　　“龙语符文，还真是古老呢。”
　　“能翻译出来吗？”
　　女伯爵也仰头看着，但夏德遗憾的摇了摇头：
　　“残缺的太厉害，能够辨认出这些都是龙语符文，已经很勉强了。我虽然认识所有的文字，但就如同无法解读密文一样，也无法补全缺失的符文。”
　　“非常神奇的是，我不用占卜也知道你说自己能够认识所有文字，绝对不是假话。”
　　貌美的女伯爵说着，从夏德身后拥抱了他一下，夏德笑了一下，然后伸手接触那片光幕，感受着其中互相增强的奇迹要素：
　　“这样看来，你们七个家族传承的鳞片可以共振以显现出这些符文。我们现在只有两片，所以看不清楚，这么说来要凑齐七片才能得到完整的符文信息？或者五六片的时候，应该就能够理解部分内容。”
　　“我也是这样想的。”
　　魔女轻挑眉毛，转身靠着桌子，单手撑在桌面上看着夏德：
　　“这些鳞片单独一枚，都能让环术士获得与之有关的巨龙力量。我因此甚至怀疑，这七片龙鳞齐聚后的信息，就是关于那把剑的信息。”
　　的确存在这种可能性，但现在说这些还有些太早。
　　“金龙龙鳞属于贝琳德尔，黑龙的那一片根据我们在下水道密室得到的文件，应该是属于布莱克家族。那么其他五片龙鳞有消息吗？”
　　他又问道，女伯爵遗憾的摇头：
　　“暂时没有，还在调查。不过针对七大家族，我这里还有一条好消息和一条坏消息，你想先听哪一条？”
　　“好消息。”
　　“上周，七大家族聚会的那场宴会上，大家都同意各自拿出一些家族的机密文件共享信息。现在这工作推进的还不错，我已经得到了部分文本，但还在分析。”
　　“坏消息呢？”
　　“教会也在怀疑我们私藏着有关被选者和巨龙的消息。所以黎明教会的教廷发函到威纶戴尔，威纶戴尔的国王陛下.”
　　她重读了这个尊称，因此实际上并不恭敬。
　　“国王陛下又发函给月湾市，让我们接受教会派人，到我们各自的祖宅内转一转。这份公文如果让玛格丽特公主带到月湾，然后让那位公主在教堂和我们之中斡旋，大概能够执行的很不错。但黎明教会显然不想耽误时间，所以来自威纶戴尔的公函，今天上午就被使者送到了城市议会。”
　　夏德皱了下眉头：
　　“教会要检查这栋宅子？那你的实验室怎么办？艾米莉亚和小莉安娜是不是也要暂时离开？”
　　“不着急，我和老爱丁顿、老霍桑商量了一下，尽量向后拖。拖到玛格丽特公主到访月湾后，既然教会想要避开王室直接和我们接触，那么我们就把这个难题丢给那位公主解决。”
　　她勾起嘴角笑了起来；
　　“你不要心疼那位殿下才好。”
　　“说什么呢。”
　　魔女笑着并不接话，而是对着夏德张开了双臂。夏德于是走上前，让这位貌美的金发女士拥抱住自己，并给了自己一个热情的吻。
　　他们这天下午并没有离开庄园，而是一起在书房里阅读那些魔女刚拿到手的文件，并在月湾城市地图前，分析和标注目前出现异常现象的位置。
　　艾米莉亚这天下午也在书房里，不过她一直乖巧的坐在沙发上看着手中的。至于那双织物，当然被她脱下来以后小心的保存在了自己的行李箱中，精灵姑娘已经想好了回去以后，要如何惊艳自己的朋友们了。
　　小独角兽卧在了艾米莉亚的脚边，因为月湾市的太阳被黑雾遮住，所以睡午觉的小米娅没有在窗台，而是卧在了书桌上，也就是最接近夏德的地方。
　　一起围坐在茶几周围休息喝下午茶的闲暇，贝拉·贝琳德尔看着身边尝试用饼干泡红茶后喂猫的英俊男人，看着好奇的瞪大了眼睛从茶几下面露出头的小独角兽，看着因为吃到了美味的甜点心而眯起了眼睛的精灵姑娘，看着跃跃欲试要尝试饼干的可爱猫咪，看着站在茶几近旁，弯腰放下餐盘的自己的学徒，她居然在这个普通的周四的下午，感觉到了久违的人生幸福：
　　“丈夫、妻子、孩子、女仆、两只宠物.”
　　她抿着嘴看着这一幕，又低垂眼眸，因为自己永远也得不到此刻所想的“幸福”而有些神伤。
　　“看起来红茶泡饼干不是很好吃。”
　　见猫咪只是嗅了嗅便躲开的夏德得出了结论，并本着不浪费的原则，自己吃掉了那块奶油夹心饼干。见一旁的贝琳德尔小姐低着头不说话，他便又拿起了一块饼干，在她面前晃了晃：
　　“庄园女仆的手艺真是不错，你怎么不吃？”
　　魔女抬起头看着他：
　　“你喂我好不好？”
　　玛蒂尔达小姐露出了笑意，艾米莉亚眨着眼看着大胆的女士，夏德也笑了：
　　“当然。”
　　他将饼干凑近了魔女的红唇，后者微微张口咬下了一小块。正想要咀嚼，见大家都在看着她，又害羞的微微扭头，并抬手捂住了嘴巴。
　　“也许这也是幸福。”
　　她轻声告诉自己，被捂住的嘴巴轻轻动了几下，随后将那口饼干咽下：
　　“玛蒂尔达，你也坐下来和我们一起吃吧。”
　　她这样说道，魔女学徒有些惊讶，但又抱着餐盘笑着点头：
　　“是的，小姐。”
　　她坐在了艾米莉亚的身旁，穿着黑色小皮鞋的双脚放在了小独角兽的尾巴旁边。
　　午后悠闲的下午茶时光，也许对于夏德、对于艾米莉亚甚至对于玛蒂尔达小姐来说，都只是人生中并不重要的一段回忆。但贝拉·贝琳德尔决定永远记住这一刻，这是独属于她的小小幸福。
　　今天是周四，晚上七点半，蒂法她们的火车就要出发了，夏德肯定要去送一下。因此他这天傍晚没有在贝琳德尔庄园吃饭，但在告别前，魔女还专门去了一趟议会，然后很高兴的将那本灰头鹰的笔记本和一沓厚厚的信纸还给了夏德：
　　“梅根姐妹下午好像去了一趟议会，你瞧，已经翻译好了。”
　　抱着猫的夏德惊奇的翻看了一下，笔记本依然是笔记本，而那沓信纸上则是翻译过后的文字。
　　“真是帮了大忙了。”
　　夏德说道，女伯爵拥抱了他一下，这才和艾米莉亚一起挥手向他道别。
　　回到家的时候已经是五点半了，夏德出现的地点是一楼和二楼之间的楼梯转角，而此时的家里分外热闹。
　　二楼的女仆小姐们正在准备晚餐，多萝茜坐在沙发上，牵着阿杰莉娜的手正在交代着外出的注意事项，夏德猜测那应该是蕾茜雅；嘉琳娜小姐坐在铺着桌布的餐厅餐桌旁，露维娅正在和她说着什么，但夏德记得自家餐桌是没有桌布的。
　　虽然以往嘉琳娜小姐或者蕾茜雅到夏德家中过夜的时候，也会带着贴身女仆，但这次在家中出现的女仆数量格外的多。或者说，外乡人自从拥有了这栋房子，不记得家中什么时候有过那么多人。
　　“蒂法这次带队前往月湾，我让她带走了10人。7位高环和3位中环，都是战斗、魔药、炼金的好手。”
　　见夏德从门口出现，家中的女士们便站起身迎接，嘉琳娜小姐还向他介绍情况：
　　“数量的确不算多，但我留在萨拉迪尔郡的女仆们，也有一支25人小队，会赶往月湾与她们汇合。”
　　说着还微微仰头：
　　“但其实只有蒂法一个人，便足够代表我了。蒂法是我培养出的，这一代最为出色的魔女学徒，其他学徒们，不管是卡珊德拉婆婆的那位斯威夫特小姐还是希维的侄女，可都比不上她。她如今是八环，如果不是魔女的席位没有空余位置，她一旦成为魔女，一两年的时间到达十二阶我都不会感觉意外。”
　　厨房里的黑发女仆抿着嘴笑了一下，可惜客厅里的人们看不到。
　　夏德于是点点头：
　　“这是你和她少见的长时间分开吧，蒂法呢？在厨房?”
　　“她坚持要在离开前，亲手再给我准备一次晚饭。”
　　因为夏德家距离火车站比较近，而且他这里也足够大，因此出发前最后一顿晚饭便安排在了这里。包括女仆长、10位女仆、多萝茜以及阿杰莉娜在内，即将前往月湾的姑娘们都来到了这里，夏德、露维娅和嘉琳娜小姐则为她们送别。