第两千二百零八章 逃离与魔女船队
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　发光的银色巨龙来不及解释这么多，整条龙便飞向了船只下方。
　　在轻微的晃动以后，原本还在下坠的游轮终于止住了下坠的势头。来自天空的黑色炸雷攻击和来自海底那逐渐复苏的邪物的攻击被夏德挡下了一部分，被分摊了压力的魔女们配合着伊莱瑟小姐，终于让一行人再次缓慢上升。
　　上周在月湾海域，夏德能够击败深海的邪物，是因为对方是投影而且他处于「神性溢出」状态。此时他只是普通形态的变形，但面对着的可是邪物本体。就算利用「甩尾」的动作使出「阿黛尔的回归性原理」来应对攻击，但只是短短几十秒，他便被海洋深处不断袭来的触手与音波攻击击成了重伤。
　　而在船只甲板上，努力维持着防护罩的伊文思教授也已经开始吐血。因为船只受损而面色惨白的伊莱瑟小姐，更是几乎维持不住自己显现身躯的完整性。
　　特蕾莎小姐和马克西姆小姐依然在不断攻击那些攀附到甲板上的触手，但与越来越多的触手相比，她们所做的也不过是杯水车薪。
　　也就在最危急的时刻，魔女与夏德与伊莱瑟小姐，都听到了那神明赠予他们的最后一句话——
　　「孩子们，要相信梦想！」
　　突兀的天光穿破了雨中黑色的天空，照亮了被海中伸出的数百根触手吸附住的游轮。在那光芒中，海底传来了一声震耳欲聋的嚎叫，而拉扯着游轮的漆黑的触手们也迅速化作了海水消失不见了。
　　所有人身上的伤势与消耗的体力和灵都在迅速恢复，就算是被邪物力量影响最深的夏德，也在那一瞬间完全摆脱了那些邪异音乐的影响：
　　「快走！」
　　龙与船几乎是同时调转方向飞向了那高空纯白天光的来源处，银色巨龙的体形比「光辉使者号」大一些——非神性状态的他无法变成上次那种山峦般大小，飞行速度更快的巨龙甚至直接抓住了船只的桅杆和烟囱，硬生生的将其拉拽着，在那束天光中以更快的速度冲向了高空。
　　龙的身影让下方产生了大片阴影，于是从海中再次伸出的成千上万的触手便在巨龙的阴影中，顺延着那道天光追逐向试图向上逃离此处的人们。狂暴的海洋此刻也仿佛在上升，而在那海水的更深处，庞大的石像阴影已经在数不清的尸体们拍击海水的乐曲中，接近海平面了。
　　此时与那银色巨龙伴飞的船只因为速度太快，已经是船头朝上的倾斜姿态，因此甲板上的三位魔女可以使用不同的奇术轰击原本位于盲区的下方，但这也只是稍稍阻止了触手们向上飞射的速度。
　　触手们终归还是追上了龙与船，在这千钧一发的时刻，一直在积蓄力量的银色巨龙，暂停了飞行向着下方喷吐出了璀璨的银色光芒。那粗重的月光光柱贯穿了追击在身下的触手群，并径直轰击向了海面。只是当疲惫的龙继续抓着「光辉使者号」向着那束天光的源头再次飞去的时候，更多的触手继续探出海面向上追击。…
　　甚至，邪物的本体，那尊沉睡在海底不知多少年的无名石像的身影，此时已经模糊的出现在了三位魔女和银色巨龙的脑海中。
　　「它要出来了，快！」
　　魔女们咬着牙向下的攻击还在继续，月光龙与伊莱瑟小姐也在努力更快的向上飞。他们的反击力量已经消耗殆尽，此刻只能赌一赌到底是他们先离开这里，还是身后的追击先将他们重新拖拽向海面。
　　忽的甲板上的伊文思教授猛地一怔，迅速拉住还在施法的特蕾莎小姐和马克西姆小姐：
　　「闭上眼睛！它出来了！」
　　不管是龙是魔女还是船，此刻都没有去感知海面，但他们分明都感觉到了，天光照耀下的那一小片海面上，粗糙的灰色石头雕像的最顶端在起伏的黑色海面上露出
　　了一部分。
　　不敢去想更不敢去探究，龙与船飞行的速度变得更快，而那束天光也因为他们越发靠近源头而变得越来越亮。
　　只是他们的敌人终究还是太过强大，伴随着石像异常缓慢的自海底升起，骤然间一根尾巴似的粗重黑色触手，近乎化成黑光似的弹射向了高空中的一行人。
　　海面上抬头望着离去的龙与船的神明本想立刻甩出钓竿，但又忽的收回了自己的手。
　　在月光龙龙头的鳞片缝隙中，随着一缕金色的光芒闪过，再次擅自从玩具恢复成猫咪的小米娅，此刻正得意洋洋的出现在了夏德的头顶并看向四周。这只猫从来都没有恐高症，爪子非常牢靠的抓住龙头的鳞片不让自己摔下去。猫对于不管夏德变得多大，自己始终都能站在他的头顶而高兴，随后又看向下方，注意到了海中那个丑陋的家伙：
　　「喵呜~」
　　瞬间炸毛的橘白***咪连尾巴都翘了起来并燃烧小火苗并「威吓」似的发出叫声的同时，便使出了它目前唯二能够使用的超凡能力，也就是喷出了一朵和夏德玩耍时常常喷出的小火焰。
　　那一小朵火焰打着旋与银色巨龙的身体擦肩而过的落向了下方，与邪物本体伸向高空的触手正面相遇，随后——
　　船上的魔女、飞行的夏德以及伊莱瑟小姐，只感觉身下的大海上像是亮起了太阳的光芒。但他们已经没有回头的机会了，因为那燃起的仿佛无量光无穷热的爆炸阻碍了邪物的短短几秒，他们终于来到了天光的源头：
　　「神果然不会看着我们被留在这里！赞美您！赞美【梦的赐予者】！」
　　他们融化在了天光的源头，彻底消失在了黑色的天空中。
　　第五纪5180年春，外海，「光辉使者号」沉没海域。
　　阳光正好，海面上的风浪也并不是很大。共计十三艘远比「光辉使者号」还要大的巨型轮船聚集在一起停泊在海面上，独角兽载着数十位魔女在高空布设大型侦查仪式，数百条美人鱼不断往返于深海与海面，通知海面上的人们对海底的进度。…
　　而在更远的位置，以这十三艘舰船为中央，庞大的魔女船队正在对整片海域进行彻底搜查。那些足以举行赛马比赛的巨型轮船的甲板上，每隔一段时间就会展开一扇传送门，将那些在更远区域的魔女队伍的最新消息传递过来。
　　专门负责接受并汇总信息的魔女们在甲板上匆匆带着新消息跑过，与她们擦肩而过的被走来走去的魔女们维护着的闪烁着的各色灵光的仪式基阵，不仅是这些比等质量的黄金还要贵重的船只的防御仪式，也是「驱散云雨」「祈福好运」「海洋恩赐」等仪式的仪式基阵。
　　由被魔女皇帝薇尔莉特统治的「威顿王国」、「光辉使者号」所属的提凡希公国和扎拉斯文学院共同组成的搜救队伍，已经在这片海域了一天一夜，但至今都没有得到任何好消息。十三艘战争用炼金战船组成的船队只是搜救队伍的中枢，但实际上因为不清楚船只遭遇风暴的具***置，整个搜救队伍的船只总数达到了158条。
　　十三艘巨轮中最为高大，也是船首像和桅杆装饰最为华丽的「威顿王国号」，就是魔女皇帝薇尔莉特陛下的旗舰。
　　身穿紫色的长袍，波浪长发垂在身后直至腰间的十三阶魔女，正站在甲板上听着自己那位褐色长发的女仆长诉说着各处传来的情报，身边则是皇家女仆团中没有被派出的其他女仆。这位女仆小姐夏德如果在这里也能认出来，她也曾跟随自己的主人前往破碎群岛的迷失湖探寻「永恒之美」的秘密。
　　「所以，真的什么都找不到？」
　　越发接近半神境界的薇尔莉特小姐的声音，此刻冰冷的几乎听不到任何语气，低着头
　　的褐色长发的女仆知道这是主人在生气的表现：
　　「是的，打捞的队伍目前只找到了一些木板，没有找到船只主体和任何的尸体。」
　　「教授，你们对【龙飨教团】的那群疯子的审问怎么样了？」
　　头上戴着尖顶大帽的魔女皇帝又问向了和女仆长一起走来的银发老妇人，这位扎拉斯文学院的老教授也是为难的说道：
　　「抱歉陛下，那些疯子的灵魂都消失不见了。我们正尝试重新为肉体培育灵魂，然后让灵魂从大脑中萃取记忆，但这需要时间。」
　　薇尔莉特小姐的眼睛看向了她，金褐色的眼睛并不艳丽，反而因为有着星星点点的碎光而格外的温柔。但因为注视而产生的压力，几乎让她面前的所有人都不得不微微弯腰，熟悉这位女士的所有人都知道，皇帝陛下相当不满现在的结果和进度。
　　只是还没等她开口发布新的命令，附近海域所有高阶以上或者有空间天赋的魔女们，全都抬头看向了湛蓝的天空。
　　得益于船只上布设的仪式，此时的天气好的几乎没有云彩。而随着类似玻璃碎裂的「咔嚓」声逐渐变得清晰，在几千位魔女的注视下，一系列如同蜘蛛网一样分布清晰的裂纹出现在了天空中。
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读