第七百零三章 再遇的敌人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你把血之圣杯卖给他了？”
　　“当然没有，他提供的罪孽不够多。吸血鬼很不满意，所以，我就和他打了起来。”
　　黑瘦的人形生物笑道，嗓子里像是卡着一口粘痰。
　　至于打斗的结果，自然不必多说。
　　“你没有杀死对方？哦，你看上去看不像是那么好心的人。”
　　“何为要杀他呢？这个地方，生命可不值钱。吸血鬼承受了新的罪孽，以让我放过他，甚至告诉了他用最少的罪孽，或者那只圣杯的方法。哦，客人啊，在这里，罪孽的交易几乎可以实现一切愿望。。”
　　【罪公馆】的交易，可以是给出自身罪孽，或者是承受新的罪孽。这样当然可以做到理论上的“收支平衡”，但多次交易，极有可能导致获得“面见罪公馆主人”或者“迷失”的结局，所以如果能够保持理智，选择直接离开才是正确的做法。
　　“等一等，你们打了起来......发生在公馆的第一次震动，不会就是因为......”
　　夏德微微眯起眼睛，那个黑瘦的生物再次从喉咙里发出令人很不适的笑声：
　　“是的，就是因为我们。他在这里和交易员动手，造成公馆内部对所有客人产生敌意。”
　　夏德立刻咬牙切齿的转头看向门的方向：
　　“原来这是这样！怪不得他跑得这么快！我就知道，这肯定不是我造成的......但如果阿尔芒·贝恩哈特在这里，那么刚才在一楼引爆火焰，重伤了那个满脸黑毛男人的，又是谁？”
　　不管在一楼爆破火焰的是谁，夏德都不打算立刻离开这个房间。既然遇到了交易员，那么就不如进行一些交易。
　　而当他表达出这样的意愿时，那个黑瘦的生物立刻用夸张的口吻说道：
　　“我猜,您一定是比刚才那个吸血鬼要大方的客人。”
　　“不必夸奖我了，你有这个吗？”
　　夏德从口袋里翻找出那枚【海盗的血钱】,面前的生物立刻点头：
　　“血钱啊,当然有,不过客人你要多少呢？”
　　“你有多少？”
　　“公馆的宝库里有一枚，我也有一枚个人珍藏。如果您想要,我可以给您很优惠的价格......你代替我承受刻完美的【懒惰】怎么样？”
　　虽然听起来数字很少，但“完美”级别的罪孽，已经足以改变一个普通人的性格。就算是环术士,承受如此多的罪孽，也必定影响自身灵魂。虽然有概率因此获得灵符文，但“罪孽”可是很严重的污染源，就算灵魂足够强大,也不能轻易引入这种程度的污秽。
　　“虽然那两枚血钱是遗物，但你的要加未免也太高了，少一点行不行？刻我感觉还可以。”
　　夏德试图讲价,但站在窗边的生物摇摇头,甚至不打算讨价还价。
　　“那么把【懒惰】换成【暴食】怎么样？我甚至愿意多承担一些。”
　　夏德的暴食源自于那位邪神【血宴之主】，再多的罪孽对他来说也不是问题。
　　但窗边的生物依然摇头。
　　“总该给我讲价的机会吧？”
　　这次那个黑瘦的大耳朵家伙终于开口了，浑浊的眼睛看向夏德：
　　“如果你同意这笔交易,我可以将这盏灯送给你。”
　　他指向挑在竹竿上的那盏煤油灯,它的造型看上去和引夏德进门的老人手中的那一盏很像,但更加古朴。
　　“灯里的火焰不能给你，这盏灯可以搜集火种，即使是最强大的火焰也无法毁坏它。”
　　也就是说,这盏灯的作用，仅仅只是搜集火焰，换算成遗物等级应该是最低的【诗人级】。
　　“不不不,我要这盏灯做什么？不如这样，我代替你承担刻【懒惰】,你给我两枚硬币......另外，再告诉我在现在这种情况下，离开【罪公馆】的方法。”
　　本以为对方依然不同意，没想到它迟疑了一下,居然点了点头：
　　“可以。”
　　这下夏德反而是疑惑了,但那个黑瘦的家伙瞪着大的吓人的眼睛看着他：
　　“你想要反悔？”
　　谷憻/span“不,现在就可以交易。”
　　【罪公馆】的交易是不能撒谎的,这一点大概是这个鬼地方唯一的优点。
　　首先是夏德将那张记述着自身罪孽的羊皮纸递给了对方，在双方确认后，交易员用笔在上面写上了【刻懒惰·完美】的字样。
　　几乎是在同时，夏德感觉到了自身的异样。低语要素在不正常的增强，同时仿佛有人伸出手，直接触摸到了他的内脏，一种在巷子里踩到了排泄物的感觉，让他脸上露出了嫌恶的表情，但这种改变确实实打实的给了他力量。
　　两种相互矛盾的心情，同时出现在了夏德的心中。而更加直观的影响则是，【罪公馆】对他的影响再次增强了。原本只是轻微的头疼感，现在甚至比刚才骨折时手腕的疼感还要强烈。这座建筑在接纳他，当这种接纳感到达一定的限度，他就会正式成为遗物的一部分。
　　“暂时没感觉到性格出现问题，可惜我不能用【黑暗地牢】，去见活板门下的影子......”
　　他心中想着，摊开手掌，让交易员将两枚血钱放在手掌中。
　　“离开的方法呢？”
　　“现在正常方法已经无法离开了，但不正常的方法还有两个。”
　　他咧着嘴露出焦黄的牙齿，伸出两根粗短的黑色手指：
　　“第一，去往三楼，向公馆的主人悔罪，你就能离开。第二，前往地下酒窖，酒窖里有一条暗道，但那条路并不好走，罪孽的灵魂们把守道路，不会允许你轻易离开的。”
　　它停顿了一下：
　　“而且，最近主人招待了一位尊贵的客人,在酒窖里品酒,如果不想死的很快,不要搭理酒窖里的任何其他存在。”
　　夏德皱起了眉头，虽然两枚硬币拿到手了,但离开的两个方法听起来都不怎么可靠。最终，忌惮于公馆主人的力量，夏德还是决定通过地下室离开，毕竟面对什么，都比面对一座地点型遗物的内部主人要安全。
　　他没有再耽误时间，从房间离开后径直通过楼梯来到一楼，这期间并没有再次撞见刚才那个投掷菜刀满脸黑毛的男人。
　　来到一楼以后，走廊的扭曲程度比楼上两层更加严重。而且，地毯、墙壁和油画灯具，到处都有被烧灼过的痕迹，空气中有一股焦臭味，四周火灾后的余热还没有完全消退。仿佛刚才这里真的发生了煤气爆炸，就算地点型遗物本身不易受到外力改变内部样式，但仍然受到了巨大影响：
　　“一楼应该有我和阿尔芒·贝恩哈特之外的客人，而且对方比我们加起来都要强。”
　　地下酒窖的入口，需要从公馆前侧的走廊绕到后方的走廊才能到达。
　　他抬头看了一眼焦黑的天花板，并没有太好奇，而是沿着走廊快步向前走。刚才发生在一楼的那场大火真的着实惊人，在墙壁的裂缝中，甚至还残留着余烬，那些时暗时灭的火星证明了，燃烧这一切的火绝对不是正常的火焰。
　　“难道是遗物级别的火焰......”
　　前方传来的沉重脚步声打断了夏德的思考，在走廊的转弯处，那个满脸黑毛手持两把利刃的高大人型生物，再次出现了。
　　而且，他的伤势不仅完全好了，甚至在皮肤上还出现了一道道如同符文锁链一样的黑色纹路。这副模样，和当初夏德在阿芙罗拉大宅地底吞噬【欲望】血肉时的样子很像，这都是代表着罪业的力量。
　　“这样我不是更加打不过了吗？”
　　夏德转身就想跑，但那把已经变成漆黑颜色的菜刀，却已经飞了过来。
　　“空间稳定光环-拉格莱的跳跃！”
　　稳固空间的力量和超脱空间的力量几乎是同时使用，夏德的身体向着右侧瞬移了不到半米，让那把可怕的菜刀擦着他的头皮飞了过去。
　　“我有不是没有罪业的力量！”
　　远处的怪物伸出手，嵌在夏德身后地板上的菜刀再次飞回。但在那把刀经过夏德身边时，夏德双手持剑，当啷~一声将刀击落。
　　在对方再次尝试唤起这把刀的同时，夏德深吸一口气，让背后的命环完全显现，这是最强大的战斗状态：
　　“大罪锁链！”
　　漆黑的仿佛能够吸光的锁链从袖筒中蔓延而出，随着哗啦啦的声响，缠绕住了那把颤抖的菜刀。而随着菜刀被唤回到敌人手中，缠绕住刀柄的锁链也延长到了对方的面前。
　　锁链如同触手一样的灵敏，从刀柄缠绕住了对方的右手手腕。在另一只手想要扯掉这锁链以前，锁链已经缠绕住了那条长满黑毛的胳膊。
　　“有用！”
　　体内的灵在飞速流淌，这代表着禁锢起到了作用。虽然仅仅只是缠绕住了对方的一条胳膊，但敌人的力量明显在减弱。
　　双方利用这根锁链相互角力，锁链上代表着【贪婪】和【暴食】的大罪符文在两股力道下不断颤动。
　　夏德希望让锁链缠绕住对方的全身，而那个满脸黑毛的男人，显然是想要把夏德拉过去，然后给他一刀。
　　“就是现在——月光！”