第四百四十章 罪业之力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我感受到了低语！”
　　教士对夏德大喊道。
　　“我也感受到了。”
　　而且这次更强，要素痕迹的来源依然是尸体而非匕首，而这种现象已经能够说明一些问题了。
　　“教士，我们不能再伤害它了，这只会让他变得更强。”
　　“当然，我明白。有办法暂时控制住它吗？只需要几秒！”
　　“当然可以，教士，把它引到树下！”
　　夏德回应道，于是教士吸引着尸体开始向前跑。
　　“大罪锁链！”
　　哗啦啦的声响中，漆黑的锁链从夏德的袖筒里伸出。在奥古斯教士转头面露惊疑神情的同时，那锁链攀附树干向上，并在最粗的那根树枝上缠绕两圈落下，在地面围成一个圆圈并系上了扣。
　　挥舞匕首的尸体跟随着教士来到树下，教士的脚踩入地面锁链中的圆圈，什么都没有发生。而当那具尸体一脚踩入锁链围成的陷阱，随着夏德猛地一拉，尸体直接被倒吊了起来。
　　“看我的。”
　　教士立刻转身迎了上去，用手拨开被倒吊着的尸体继续挥舞的匕首，然后伸手按在了尸体的眉心：
　　老人低声喝到，随着背后命环的急速旋转，在那喷涌而出的蒸汽雾里面，洁白的圣光普照四方，那一瞬间的光芒，甚至让夏德感觉自己接触到了这个世界上最纯洁的力量。
　　但非常奇怪的是，使用这力量的时候，奥古斯教士背后的灵符文并没有亮起灵光。
　　那些圣白的光芒逐渐聚拢到了教士的指尖，眯起眼睛的夏德，甚至在这个过程中，看到了几片洁白的羽毛虚影在教士背后摇晃着落下。
　　这不是真实存在的东西，是灵魂敏感的外乡人，才能看到的奇异现象。
　　聚集在教士指尖的白光，最终被按压在了尸体的眉心。没有什么尸体炸开之类的异常现象，它哆嗦了两下，便彻底不动了。
　　气喘吁吁的教士后退了一步，如果不是被夏德扶住，他可能一屁股直接坐在地上。
　　夏德感觉教士的后背都湿透了。
　　“到底不是年轻人了。”
　　老人喘着气，在夜风中哆嗦了一下，好一会儿才放开夏德的胳膊站直身体。
　　尸体依然被夏德倒吊在树下，那只黑色的匕首则已经从手中脱落，扎在了地面上。
　　肩膀上的猫对这一幕倒是感到好奇，但非常自觉的没有离开夏德的肩膀。
　　“现在要怎么处理？把这具尸体直接送到教会去吗？”
　　夏德询问道。
　　“不行，距离教会太远了。如果这东西在城市里失控跑掉，我们可都是罪人。”
　　教士说道。
　　“不过这到底算什么？为什么尸体上会有低语要素？是某件遗物，控制了尸体？”
　　“不不，我认为，遗物就在我们面前。侦探，我读过一些可怕的资料，知道疯狂的环术士会有怎样的举动。我衷心希望自己的猜测是错误的，但我们还是要询问一下灵魂才行。”
　　夏德点点头，上下打量着尸体：
　　“这具尸体，应该不是那位农妇过世的丈夫，墓穴的原主人穆希尔·内姆吧？”
　　他狐疑的说道，虽然以貌取人很不对，但这个衣服被烧光的尸体，怎么看都不像是常年生活在这里的普通农民。他的皮肤并不粗糙，手掌上也没有常年从事重劳力工作留下的痕迹，反而有常年从事文书工作握笔留下的茧子。
　　更不要说，尸体的相貌虽然不如夏德现在的模样英俊，但怎么看也不像是会安心待在城外小村的中年人。
　　“这个应该就是帮助农妇安排葬礼的学者。他把自己埋在了地里，所以没有被安葬的穆希尔·内姆先生的灵魂才会托梦向自己的妻子抱怨。”
　　教士也很赞成夏德的看法：
　　“我猜测这是一种很古老的仪式，用死后复活的方式来获得力量。邪恶，非常邪恶，而且还有我看不懂的仪式内容。”
　　听奥古斯教士这样说，夏德便去检查那具棺椁，随后果然在棺椁内侧发现了仪式基阵以及古代文字的痕迹。
　　从看一眼就头疼来判断，那些文字异常古老，但对夏德来说解读一下也并非难事。只是单个符文可以辨认，但仪式要达成怎样的目的，夏德就说不清楚了。
　　“要通灵他的灵魂吗？我恰好有通灵的能力，而且这具尸体的完整程度也符合要求。”
　　夏德跃跃欲试。
　　“不不，我来。你的奇术，只能沟通灵魂碎片，我可以唤来完整的灵魂。侦探，先把它放下来，让它平躺在草地上。”
　　教士说道，身后的命环上【灵魂】灵符文微微闪烁灵光。
　　等到夏德将尸体平稳的放好，教士从口袋里取出一根木管，将里面黑色的粉末，沿着尸体边缘洒了一圈。让夏德抱着猫后退，并嘱咐了一遍绝对不能让猫跳过尸体的头部。随后，将那盏还算明亮的马灯放在尸体头部的前方，然后念诵咒文。
　　将那些古代语翻译成德拉瑞昂通用语，大意是“灵魂归来”的含义。
　　原本只有微弱夜风的墓园里，骤然吹起了一股狂暴的阴风。狂风呼啸，声音甚至有些像是鬼魂在哀号。
　　米娅站在夏德肩膀上，身体贴住夏德的侧脸，夏德则是仔细观察教士的仪式。
　　只见奥古斯教士忽然瞪大了眼睛，弯下腰，然后一巴掌扇在尸体的脸上：
　　“归来吧！”
　　老人怒目吼叫的样子，实在是让夏德想笑。
　　但这样做很有效，因为夏德果然看到一个惨绿色的虚影，从尸体中被教士扇了出来......他对这个通灵奇术非常感兴趣。
　　灵魂的样貌和平躺在地面上的尸体一模一样，他出现以后，先是愣了一下，像是没有反应过来目前的状况，随后才辨认出了夜色下的墓园是何处。
　　再打量四周，看到了地面上自己的尸体，看到了夏德与奥古斯教士。
　　“你们......活的不耐烦了？”
　　表情骤然变得凶恶起来，根本没给夏德与奥古斯教士与他对话的机会。
　　灵魂背后，五环术士的命环浮现了出来。但夏德与教士一点也没有惊慌，环术士又不是纯粹的灵魂职业，肉体和灵魂的统一才能驾驭这份神秘学的力量。也因此，夏德身体的脸才会逐渐的向着灵魂的面貌靠近。
　　即使是五环术士，在丢掉身体，以纯粹的灵魂方式出现的情况下，能够发挥出的力量也必然受到消减。如果对方是高环，夏德和教士此时转身就跑，但只有五环，他们还是能够对付的了的。
　　灵魂背后的命环，大概也因为操纵者的状态，以虚影的方式出现。数枚影影绰绰的灵符文闪烁着惨绿色的光芒，随着阴冷的风吹拂而来，周围的土地下都传来了异常的声音。
　　“该死，这家伙要亵渎尸体复苏亡灵！”
　　奥古斯教士用很不符合神职人员身份的口吻骂了一句，撩起袍子然后右脚猛踏地面。教士的身后同样显现出命环，精通【灵魂】与【尸体】力量的他，正在尽力阻止亡灵复苏。
　　而夏德当然也没闲着，右手对着环术士的灵魂挥出弧形的月光，在对方利用灵体的便利而闪躲的同时，夏德一步踏出出现在对方的身后。
　　但这次的偷袭没有成功，那灵魂居然在夏德刺出手中的剑的同时消失，这是灵魂体特殊的挪移方式。
　　灵魂出现在了尸体的正上方。
　　“你们可真是傻瓜！”
　　他大笑着就要钻进自己的身体里面，然后看到夏德抱着猫冲了过来。
　　“你碰不到灵魂的，哦！”
　　夏德一把将米娅丢了过来，橘猫飞过尸体脸部上空。明明灵魂还没有进入尸体，尸体居然自己睁开了眼睛。
　　它正在从被奥古斯教士封印的尸体，向着亡灵生物转化。
　　“你以为这样就我没办法了吗？”
　　那灵魂背后的命环再次闪烁灵光，安抚试图爬起来的尸体。夏德见奥古斯教士还在极力阻止整座墓园的尸体暴动，便随手抓住袖口的锁链，将锁链丢向前方。
　　他的本意是逼迫对方离开尸体上空，然后利用锁链禁锢他。却没想到，那灵魂转身抬手要去挡，而由“暴食”和“贪婪”构成的漆黑的符文锁链，居然贯穿了灵体的手臂，然后从灵魂的正面轻易的贯穿了整个灵魂。
　　“这是什么？”
　　灵魂讶异的看向夏德，夏德也同样惊讶，他以为这锁链没有攻击力。
　　锁链不仅是贯穿了灵魂，密密麻麻的黑色痕迹居然沿着灵魂的伤口，向着整个灵体蔓延。
　　这个被奥古斯教士通灵来的灵魂，甚至来不及痛骂夏德一句，整个人便像是被墨水一样的染黑迅速变色。
　　背后的命环像是金属生锈一样的劣化，密密麻麻的代表着“暴食”和“贪婪”的灵符文像是乱钻的虫子一样，在漆黑的灵体和生锈的命环上蠕动。
　　灵魂抬手指向夏德，像是要诅咒他。但手才刚抬起，灵魂仿佛失控一样膨胀起来。人形的灵体蠕动着变形，眼神中的智慧色彩逐渐褪去。
　　“他要失控了！”
　　教士大喊道，惊讶的夏德回过神，知道不能放任这样发展下去。
　　双手持剑，夏德上前一步来到对方面前，脚下用力高举月光大剑：
　　“赞美月亮！”
　　他高喊着，手起剑落，随着银月的弧光下落，畸变的灵体被劈开，随后化作黑灰一点点的在夏德面前消散。
　　锁链哗啦一声落在尸体上，灵魂化作的灰烬带着恶臭的味道，随着夜风一点点的消失。夏德是第一次见到一个灵魂，用这种方式化成齑粉，这是今晚目前为止最可怕的一幕。