第三千二百二十七章 太阳与月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不过战局似乎也不需要那个外乡人了，冰与火的力量被出身雪山部落民，又跟随老师学习太阳力量的姑娘完全掌控。她虽然不是祭司，但在法图蒙斯特山的场地中却也拥有主场优势。当然，她主要使用的力量依然是太阳。
　　太阳的伟力是象征“至高”的权柄，虽然没有夏德那样精湛的控制类能力，但她本身的进攻性便足以抵消魔剑持有者们的移动速度。
　　分身与本体紧密配合，最终随着本体的“阳炎射线”将三个站成一排的独眼水手的脑袋洞穿，这场战斗似乎就这样结束了。
　　三柄魔剑落在雪中，但左眼戴着单片眼镜，看起来像是城里的钟表工匠的老人瞬间出现。
　　他的手中是第四把魔剑，大剑向前一挡，雪中的三把剑共同飞出，四柄大剑便一起挡下了那漂亮女士随之而来的全力一击“阳炎射线”。
　　克莱尔·莱茵哈特的表情变得有些难看，收回分身后纵身向上一跃，躲过了出现在周围四个方向的四人共同劈砍来的黑光。
　　但魔剑的持有者们也紧跟着也来到了空中，漂亮女士的“烈阳火环”即使将他们向着四周推开，但她仍然必须让自己短暂的化作火光，才躲过了其中两把大剑。
　　重新落地后左手手套再次挡住一道黑光，右手凝冰为剑，但冰剑却顷刻间断裂。
　　她有些勉强的侧身闪避，长发在躲闪的动作中由铂金色化作赤红，旋即像是火焰长鞭一样将击碎了冰剑的黑光偏移向一侧。
　　刚才被火环推开的两人也追了上来，再次将那姑娘围在中央，在场魔剑的数量越多，持有者的力量也就越强。
　　四把剑再次同时从四个方向进攻，但地面骤然升起的黄金光柱包裹住女士保护住了她。黑光的第二次劈砍将那根黄金光柱也击碎了，踩着靴子的女士正想再次化作火光躲闪，余光却看到了一道银光忽的闪现。
　　“雷枪！”
　　银白雷霆洞穿了东南侧男人的胸口，随后威力不减的蒸发了东北侧男人的左手小臂。
　　西侧的两人立刻做出防御姿态，东侧受伤的两人则继续挥剑劈向克莱尔·莱茵哈特。但在只剩下两人的情况下，魔女可不怕他们：
　　“奇术-雷鸣波。”
　　挥手向前一扫，黄金雷光形成的冲击波让东侧两人险些被弹飞出去。他们向后迅速后退两步，然后迎面迎来了魔女头顶飞来的火球。
　　一人直接被烧成了焦炭，另一人在抵挡了一秒后被侧方飞来的雷枪轰碎了脑袋。
　　西侧两人中一人迅速后退，另一人在全身膨胀的同时七窍中骤然冒出了黑光。他迅速扑向了侧身面对他的魔女，却又在中途像是凝固一样停在了半空中。
　　血红月光将其从头顶位置一分为二，随后月光继续向前，却被最后的持剑者挡住。除了他自己手中魔剑之外，另外三把失去主人的黑光魔剑也全部飞到了他的周围，剑尖向下的缓慢围绕着他旋转。
　　克莱尔·莱茵哈特稍稍松了一口气的同时，转身看向了最后的敌人，但余光却关注着走到了她身边的年轻外乡人：
　　“手段不错，那道雷枪的运用相当的纯熟，可惜不是阳光枪你早就回来了对吧？”
　　她这次使用的是标准的卡森里克语，而夏德当然早就回来了。
　　刚才战斗时胸口的徽章发烫便在提醒他某位魔女正在迅速向着这边接近，他也是因为分心才会被打飞了出去。他原本想着如果对方能解决这边的麻烦，自己就不要立刻露面，但没想到敌人真的从三个变成了四个。
　　“先打完再说可以吗？”
　　夏德压低声音回答，魔女轻轻点头，但眼神中还是有忍不住的好奇与惊讶：
　　“当然可以，你救了外祖父，但你要解释你到底是什么，你——阳光枪！”
　　“雷枪！”
　　太阳的魔女手中投掷出的黄金雷霆与夏德投掷出的银白雷霆，几乎在空中融为一体，随后一同命中了那个有着三把魔剑环绕的老人。
　　周身旋转着的三把黑光大剑形成了某种护盾，却仍然在魔女与夏德的力量下裂解。两道阳光枪一同命中了老人，他的身体便在雷霆中化作了焦炭。
　　四把魔剑受到爆炸的波及一同刺入山体之中，早有准备的夏德立刻射出大罪锁链紧紧缠绕住了四把剑的剑柄，身边的魔女更是做好了施法轰炸四把剑的准备。
　　明明两人从未见过，但配合起来却像是提前演练过一样。自从晋升十一阶以后，克莱尔·莱茵哈特很少有这种感觉，似乎这个不知性别的英俊年轻人的能力，和自己相当的搭配。
　　而非常神奇的是，夏德居然也有这种感觉。
　　他们都在防备着第五个敌人出现，而准备许久的哈拉尔德长老也终于开口了：
　　“让我来吧——法图蒙斯特啊，封印它吧！”
　　山体在一瞬间颤动了一下，但周围分明没有地震的痕迹。庞大的灵与要素随着老人的话语而涌入他的身体，他拄着长杖脚步飞快的走向了那四把魔剑，每踏出一步就在变强一些。
　　只是在他越过夏德与魔女之前，空气中突兀的出现了一道黑色的裂缝，第五个、第六个与第七个魔剑持剑人一同出现。
　　夏德三人同时后退，七把魔剑在此刻彼此共鸣产生的低语要素的强度几乎达到了天使级的极限。
　　嗡的一声，魔剑震飞了大罪锁链，随后挡住了魔女的阳光光芒。哈拉尔德长老调动雪山短暂赋予的力量想要拦下三人，但第五个持剑人回收魔剑、第六个持剑人以自身牺牲为代价原地自爆挡住了哈拉尔德长老，第七个持剑人从口袋里取出了一枚骰子。
　　“遗物！”
　　阳光下闪闪发光的金属骰子旋转着落向雪面，回收了魔剑的第五人已经带着六把黑光大剑准备撤离。夏德想要追上去，却被身边的魔女和哈拉尔德长老一同拉住。
　　后者只是不想让夏德向前迈步，而前者则紧握住夏德的手腕。
　　虽然刚才已经觉察到了这个“男人”的不对劲，但此刻直接接触之下，有着铂金色长发的姑娘还是不敢相信的又看了夏德一眼：
　　“你到底是.算了，一会儿再说。别追了，遗物生效了。”
　　在同伴带着六把剑离开后，独自站在雪坡上方面对着三人的第七个持剑人丢弃的那枚骰子，此刻就在他的脚下。随着骰子落地，原本因为魔女不断使用太阳的力量而被清空了近乎所有积雪的雪坡上，居然不知何时再次被厚实的积雪覆盖。
　　晴朗的天空在两个呼吸的时间内被乌云遮蔽了阳光，随后鹅毛大雪在骤然吹起的刺骨狂风中纷纷而落。
　　低语要素在周围形成了异常空间，夏德甚至感觉这里的基本规则都在受到影响而改变。哈拉尔德长老就站在两人的身后，见多识广的老人提醒道：
　　“看我们的脚下。”
　　雪面上出现了连成一列的方格，每一个大概半米长宽，从三个人面前一直延伸到那个丢出了骰子的人面前，而后者的手中拿着的是唯一一把被留下的魔剑。
　　他是一个身上穿着破旧的棉衣，围着沾满污物的黑色围裙，肩膀上搭着粗糙的布巾的肥胖男人，这打扮分明是法图蒙斯特港口集市上的鱼贩的模样。
　　三个人与胖鱼贩之间的雪面上一共有30个方格，刚才夏德差一点就直接踏入了第一个方格。
　　“守密人级遗物【无限决斗长廊】，遗物发动需要选取最多不超过9个的发动目标，随后遗物使用者与目标一同开始游戏，场地也会转变为环境最恶劣的状态。
　　通过投掷六面骰子的方式，双方共同向着对方前进，每一个格子到达后都会有负面效果。是的，全都是负面。在双方交汇后，根据双方走过的格子数量提升或降低双方的力量，走过的格子数越多，提升越多。
　　最后双方必须在格子范围内，顶着所有的负面效果与力量的提升/降低进行决斗，胜者获得败者的一切。一旦游戏开始，绝对不要离开格子的范围，否则会受到所有负面效果的惩罚。”
　　哈拉尔德长老尽量用简单的方式说明了遗物效果：
　　“他们是故意用一个傀儡挡住我们跟上去，那把能控制人的魔剑看来是知道打不过我们了。但遗物使用遗物，我活了这么大，还是头一次见到，这个世界到底怎么了？”
　　老人来不及感慨，又高声说道：
　　“凯恩，去山洞里把那个昏迷的城里人和昏迷的约翰，还有达利和康斯坦的尸体带回去。教会在镇子里沟通完就会上山，你先去拦一下。”
　　凯恩老祭司并没有被遗物效果选中，大概是他的力量太弱了。于是他急忙跑向了山洞，哈拉尔德长老便又对夏德说道：
　　“这次真是多亏了你来帮我，我们先解决了这遗物，有什么话回去以后再说。我来介绍一下——
　　克莱尔，这是外地来的约翰·华生先生，正和我一起调查那柄魔剑，他是我们的朋友；华生先生，这是我的外孙女克莱尔·莱茵哈特，因为这次万灵节返回故乡。”