第两千九百一十章 被饲养的鸽子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恶魔说着，从两人中间的盘子里捏了几颗豆子，然后抛给了一旁地面上看起来很期待的鸽子们。维斯塔市位于旧大陆中部林区，冬季气温远没有沿海地区那么低，这里的禽类大部分都不会到远方过冬：
　　“你知道养鸽人和鸽子的关系吗？”
　　夏德看着那几只鸽子丝毫没有危机感的去啄豆子：
　　“如果只是字面意思的关系，我想我是知道的。”
　　“鸽子是养鸽人的眼睛，是养鸽人的耳朵，甚至有些时候还能被视为养鸽人的化身，只是鸽子们本身也许完全意识不到这一点。”
　　恶魔问向夏德：
　　“你想要的答案，大概就是这个。班纳特是林子里的那位饲养并一代代繁殖的鸽子。”
　　“所以你就这样直白的跟我说了？”
　　“你想要答案，我就给你。如果你说要顾虑城外的那一位，也许你没有注意到，这座镇子比外面的森林要安全。人类群落构成的启迪要素，完全能够阻挡那株暂时还不愿现身的大树，否则它也没必要专门一代代的饲养鸽子。
　　况且，今晚的庆典真是热闹啊.”
　　夏德其实很担心鸽子们的安危——指吃掉了恶魔丢掉的豆子的那几只鸽子，他屈指轻轻敲了一下木头桌面，又将视线从鸽子身上转移到了篝火边热闹的人群：
　　“我原本以为它无所不能，听你这样一说，它似乎也没什么。”
　　恶魔也顺着他的视线看向篝火边的人群，它没有继续跟随夏德的话题：
　　“现在的场面，让我想到了一些很久之前的交易。人类虽然在发展和变化，但人类的本性从来都没有变过。男人们总是喜欢十八岁的姑娘，有钱人们总是想要更多的财富，就算再美丽的魔女也会嫉妒同伴们的容貌，坐在王座上的人则总是忌惮着自己以外的所有人。
　　有人曾用灵魂向我许下了三个愿望：长生不老、每一百年和我见一次面，并且许下第三个愿望以后我才能取走他的灵魂。他似乎是想要证明，自己能够战胜内心的贪婪，于是我答应了这个似乎有些不合算的愿望。你知道，最后发生了什么事情吗？”
　　“他输了？”
　　“很难说到底是输是赢，但我拿到了他的灵魂。在我们第八次见面后，已经品尝过各种人生的男人许愿让我杀掉他，结束掉他的生命，他说他已经受够了。”
　　明明是又有人将灵魂出卖给恶魔的故事，夏德却笑了起来，然后又看向了它：
　　“在你们这样的古老者看来，人性是如此的简单，只要稍加利用便可以从凡人身上拿到任何想要的东西对吧？”
　　恶魔的视线也从广场中央跳动的篝火上移开，重新看向了夏德：
　　“是的，古老者们都明白这个道理，所以饲养鸽子，对它来说是非常简单的事情。”
　　这句话之后他们便都沉默了下来，两人保持着对视的姿势，身后和周围的人们走过又走来。头顶煤气灯的火光因为气压的原因闪烁了几下，而鸽子们吃完了豆子还想要，于是便又看向了刚才丢给它们食物的“人”。
　　没有任何人将视线投向广场的这个角落，彩色的画面也像是变成了无声的默片。直至夏德主动闭上眼叹了口气，刚才无声的对峙才结束，他还有一个问题想问，但这问题肯定不是免费的。
　　“你是不是想问，你要怎么对付它？被选者们的力量尚未成长到可以对抗如此强大的敌人，初火的火苗也尚未重新聚合，目前来看想要击败它的确困难。”
　　恶魔这样询问道，但夏德却是摇头：
　　“我想知道的不是这个，我想知道，这次的故事结束时，我是否要面对必须做的选择？”
　　桌对面的年轻人挑了下眉毛：
　　“别把我想的太万能，不过如果你这样说，我大概能够猜到些事情。”
　　他冲夏德捻了捻手指，夏德却摇头：
　　“不，我只是想要看看你是否清楚这件事，得到你的态度就好。不过，如果你真的想要和我交易，我倒是很想知道，你到底是怎么来的。”
　　恶魔的眼睛微微眯起，它向着桌对面的夏德伸出了头，脖子像是被拉长了很多：
　　“告诉我，你真的想要知道这件事吗？”
　　夏德紧闭上了嘴巴，甚至控制自己的脑袋不要做出任何有可能被误认为“同意”的动作。
　　见夏德这副模样，桌对面的恶魔又缩回了头，眯着眼睛警告道：
　　“不要试图询问任何一个邪灵其起源，永远不要。哪怕我要告诉你的小故事只是一个‘与愿望有关但又战胜了愿望’的故事，这代价也不是现在的你可以承受的。”
　　“我的医生朋友也说过类似的话。”
　　夏德这才开口，桌对面恶魔眼中的红光收敛：
　　“关于班纳特，我还可以给你最后一个警告。那一家人都受到了树的庇佑，别想着任何窥探类的咒法、遗物或者神术能够对他们起效。”
　　夏德点头表示自己明白：
　　“既然是最后一个警告，那么你要离开了？离开前，能够讲讲你为什么会出现在维斯塔市吗？昨晚你就来这里了不是吗？但你却偏偏把交易时间定在了今晚是为了这个被你控制的年轻人？”
　　恶魔脸上露出了讥笑的表情：
　　“看来你尚未意识到这一点，但也没关系，你很快就会明白的。”
　　它说着便闭上了眼睛，趴伏在了桌面上。片刻后，那年轻人迷迷糊糊的又坐直了身体，他惊讶的看向周围，像是不明白自己为什么会出现在这里。
　　但很快他像是找到了理由说服自己，捂着胀痛的脑袋站起身，跌跌撞撞的消失在了广场的人群中，整个过程中都没有看向夏德哪怕一眼。
　　“邪灵附体，他大概活不过三十岁。”
　　夏德看着酒杯中那一片被煤气灯晕染的光晕想着，如果有心情，他刚才说不定会把对方叫住，询问一下他到底许下了什么愿望。但他现在没心情，也只能回去以后用【月亮图书馆】把对方的脸画下来，然后把资料丢给教会让他们去处理了。
　　“班纳特一家吗？”
　　今晚他们一家人肯定在不远处金碧辉煌的音乐厅中听音乐会，而在维斯塔市的两个月以来，除了爱情湖事件中的琳达·班纳特以外，夏德至今都没能发现任何一位班纳特存在重大问题的证据：
　　“难道欲望让我来收债，而且说对方躲到了它也去不了的地方，是因为班纳特被树保护了吗？”
　　他心中又想到，但这种想法如果是真的，就说明欲望是比不过世界树残骸的：
　　“任何侦查类的奇术以及遗物，都对他们无用。说起来，我好像也没对他们用过这样的【家族稳定器】！”
　　他想到了丹妮斯特小姐的那件文书级遗物，这遗物的作用是判断血缘关系：
　　“不论他们是否有其他关系，至少现在我已经不能确定，班纳特先生的五个孩子到底和他有没有血缘关系了”
　　想到这里，他微微瞪大了眼睛：
　　“所以，只要有两个孩子不是他的亲生孩子，班纳特先生其实也可能真的只有三个孩子，这样一来就符合那条美人鱼的描述了。”
　　【只需要有一个不是他的亲生孩子，就可以符合条件。班纳特家的三女儿琳达·班纳特，在死徒勃朗特和爱情湖事件后，被送到了教会做修女，已经可以认为她被班纳特家族除名了。】（2747）
　　耳边的“她”轻声提醒道，夏德也想起了这件事：
　　“但至少那个很忧愁女儿们婚姻问题的班纳特太太是真实存在的，这可做不了假。”
　　这一次“她”倒是没有反驳夏德，但班纳特家族此时已经变成了所有一切事情的核心，所以接下来到底还会被夏德发现什么秘密，现在还真是说不清楚。
　　他也捻起了几颗豆子，丢给了一旁还未离开的鸽子们。今天过节大家都很高兴，这群常年在广场上散步的鸽子们讨到了很多食物。
　　这让夏德想到了自家门外的圣德兰广场上生活着的常年被晒太阳的猫盯着的鸽子们，它们如今也许也飞到了这片森林中过冬。
　　微微叹了一口气，正巧看到了有卖花的小姑娘在附近向行人们兜售鲜花，夏德便把她喊了过来：
　　“有玫瑰花吗？”
　　头上扎着两根小辫子的卖花女看起来十多岁的模样，个头比如今的凡妮莎还要矮的多。她穿着不合时宜的单薄衣服，那件洗得发白的裙子看起来是夏季的装束。
　　但即使被冻得哆哆嗦嗦，她依然挎着花篮努力表现出自己的热情：
　　“有的先生，是很新鲜的红玫瑰。您需要多少？”
　　“你有多少？”
　　见惯了各种客人的卖花女立刻意识到对方想做什么：
　　“还剩9朵，先生，需要给您分开包起来吗？”
　　她的花篮本身也不大，九朵花已经占了很大一部分。
　　夏德算了一下：
　　“九朵啊一人一朵应该也够了。不用分开包起来，直接用旧报纸扎在一起就好。”