第一千九百六十二章 “爱德华兹”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　而奥古斯教士虽然张开裂缝吸收灵魂，但面对数量如此庞大的恶灵潮汐，也只能勉强让他和医生在岛屿边缘站住。
　　“医生，你留在这里帮助夏德，我把这些灵魂引走。”
　　老人面色坚决，没有犹豫的做出了决定。施耐德医生咬着牙顶住周围那些血红色树枝对他们的袭击：
　　“你可以吗？”
　　“别小瞧我，你也注意安全。”
　　说着，他将两枚六分之一的头骨拼合完整，然后高举向头顶。背后烧焦的黑色羽翼只是在月下一闪而过便消失了，但随后，树冠上的所有人都听到了清晰的钟声。
　　那绝对不是指示时间的钟声，那声音直接振荡灵魂，让灵魂感觉到了彻骨的寒冷。这感觉就像是在最冷的寒冬中又跳入了冰潭，有着身体保护灵魂的活人们尚且因为这钟声而僵硬了一秒，那些被【灵魂故事书】操控着的灵魂们，更是直接被定在了原地。
　　老教士怀抱着手中的头骨，在钟声里直接自宴会厅残骸的边缘跳向了树下。于是那些被定住的灵魂，像是被他吸引了一样脱离了遗物的控制，也化作潮汐紧随着教士涌向树下的地面。甚至，就连【灵魂故事书】本身，都随着强大的吸引力，反而被那万千灵魂们一起带着飞向了树下。
　　恶灵们远离，残骸上的众人这才狼狈的撤销了各自的护盾以及反击奇术。夏德当然看到了刚才现身的医生和教士，虽然他同样担心教士要怎么应付那么多的灵魂，但还是将捂着心脏几乎无法动弹的索伦·格林和海伦娜·格林丢向了医生：
　　“带他们走！”
　　医生虽然想要留下来帮忙，但既然夏德提出了要求，他也不会拒绝。只是格林姐弟才刚接触那层已经变得模糊的血红色光罩，便立刻从残骸另一边的光罩中重新回到了残骸上，他们根本无法离开这里。
　　医生惊讶了一下，附着着恶魔火焰的手臂挥拳击向那层红光，能够燃烧大部分物质的黑色火焰，也无法为他融化面前的红光。
　　树冠顶端的血色果实还在变大，岛屿上的血光与树木中流淌着的红芒越来越稀薄，距离那果实完全成熟已经不远。
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德带着回声的声音，自高处传来：
　　“唤神者，我们不如做个简单的交易。我承诺今晚放过这对双胞胎姐弟，你承诺今晚不呼唤神明的力量。”
　　“你当我很愚蠢吗？而且，缺少了他们，你的爱德华兹登神术，真的还能完整吗？”
　　即使本就没打算燃烧神性，但夏德还是第一时间回应。
　　“但，真的需要完整吗？”
　　他的一句话，便表明了他也知道，最终的合众为一不需要吸收所有的后裔：
　　“我来增加筹码——我承诺，爱德华兹登神术今晚不会吸收索伦·格林、海伦娜·格林、梅根·爱德华兹、奥黛丽·爱德华兹；你承诺，今晚不呼唤神明的力量。我们不需要签订任何契约，仅以自身来保证，你会同意吗？”
　　“夏......”
　　梅根差一点就喊出了夏德的名字，她瞪大了眼睛想要阻止夏德答应下来，但夏德已经果断点头：
　　“没问题。”
　　被选者之战中，任何的承诺与决斗，都有着相当重要的象征意义。夏德知道占卜家不会说谎，占卜家也清楚夏德不会轻易违背誓言。露维娅占卜出，爱德华兹登神术最多可以缺少四个后代，现在看来，拉普拉斯·霍华德也知道这一点。
　　双方简单的两句话，便已经达成了约定。夏德甚至不给梅根反对的机会，直接对格林姐弟两人说道：
　　“你们先离开。”
　　于是相互搀扶着的姐弟两人对夏德点点头，海伦娜·格林女士拉着自己弟弟的手快速穿过了宴会厅残骸边缘的红色光罩，与站立在树冠枝干上的医生汇合。医生没有再多说什么，拉住两人的手，便跳向了下方。
　　“吉尔斯，吉尔斯，你也走！”
　　小女孩在焦急的催促着拥抱着她的那个男人，但浑身是伤，显然也是经历了残酷战斗的男人却怎么也不肯离开。
　　梅根瞪大了眼睛看着夏德，却见夏德也给了她离开的手势。魔女飞快的摇头，眼神中依然不敢相信，夏德居然为了她而答应了这种要求。她知道夏德平时表现出的实力虽然强，但远不到自己先祖此时的水平。
　　她想不到，夏德如果不动用呼唤神明的力量，今晚到底要如何收场。她更不明白，夏德真的是否有必要，为了她而做到这一步。
　　但夏德没有时间与她解释。
　　来自于岛屿各处的念诵和祈祷的声音越来越响亮，血红巨树抖动的幅度也越来越大。果实中的心跳声音，让爱德华兹们再次捂住了自己的胸口，而越来越大的果实，也终于有了果肉即将撑爆透明果皮的迹象。
　　爱德华兹登神术的力量，在这一刻近乎达到了顶点，那翻涌着的血雾与强大心脏蹦跳的脉动感，甚至让人怀疑即将“降生”的拉普拉斯·霍华德，是否是沉睡在这多年的远古巨兽。
　　但并非是一瞬间血色果实爆炸，占卜家从其中飞出。血滴，无数血滴自那涨大的果皮中渗出，大滴大滴的血液落向几乎与树冠融为一体的宴会厅残骸。
　　爱德华兹们能够感受到，一旦接触这血液他们就会“溶解”，纷纷躲闪的同时，也不忘记拉着那些落败的家族成员躲避。
　　但这些血滴也并非是要袭击他们，血液落在地面，随后便化作了一个个身穿血色长袍的拉普拉斯·克莱因·霍华德。
　　一声声的汽笛与钟声响起，一枚枚十三环命环出现在了他们的身后。不过短短数秒，二十一位十三环术士，就这样面无表情的出现在了残骸上。
　　但几乎也就在同时，岛屿上方忽的浮现出一层浓重的土黄色灵气。大地的力量翻涌着，顺延着粗重的树干直接出现在了宴会厅残骸上方，那些泥土、灰尘与石块相互交织在一起，二十一位大地守护者的化身，在身穿血色长袍的占卜家们出现的下一秒，便与他们纠缠在了一起。
　　四十二人飞离狭小的残骸，围绕着巨树展开了激战。而那些土黄色的灵气，最终在夏德身边，形成了拉瑟斯先生模样的大地的被选者本体。
　　他轻轻向夏德点头，随后身体再次消散，化作流光飞向了高处的那颗还在继续滴血的涨满的巨大果实。
　　果实终于在这一刻爆炸，随着果皮落地，仿佛无穷无尽的血色“果肉”汇聚成了拉普拉斯·霍华德的模样。
　　他此刻不论是什么，都无法再称作人类了。
　　两人没有多说废话，血色与土黄色的光流纠缠着坠落向地面，他们都没想着在空中战斗。但夏德却微微皱眉，伊露娜提前说出了夏德想说的话：
　　“不是守护者本体，大地出事了？所以他来的这么晚？”
　　“不重要，他帮忙纠缠住拉普拉斯·克莱因·霍华德才重要。我只是不明白，百分之九十九的力量，都在与大地的被选者纠缠，你难道放弃自己的计划了？”
　　最后半句话是问向坠落在宴会厅残骸上的那层“果皮”，果实的残骸蠕动着汇聚在一起，红色的血肉再次堆积成为了占卜家的模样。
　　弱小，甚至比夏德如今的正常状态还要弱小。但从红雾中走出的这个占卜家，却莫名的让夏德感觉，这才是真正的活人。虽然弱小，但格外真实；虽然没有力量，但他才更像是这棵树中真正诞生的东西。
　　“舍弃过去之我。”
　　占卜家轻声说道，环顾四周，看着自己的后裔们露出的复杂表情：
　　“力量带走了代表着拉普拉斯·克莱因·霍华德的那一部分，舍弃了它们，我才能够真正成为爱德华兹，成为这座岛的化身。”
　　他像是唱诗一样的说道：
　　“我的子民们是大地的土壤，
　　我的后代们是树木的根须。
　　深深扎入泥土的根须啊，
　　请为我汲取血肉的营养。
　　平衡的被选者为我修整枝干，
　　大地的被选者为我清理果肉的余裕。
　　告死天使引领灵魂奔赴死亡，
　　我又向那恶魔奉献了后代的灵魂。
　　插入十三把钥匙，
　　二百年的夙愿来到此刻。
　　一既是全，
　　全既是一。
　　后代们，请与我共举酒杯，
　　后代们，请成为我的一部分。”
　　明明看似毫无力量，但当他忽的对梅根伸出了手，魔女一瞬间还是感觉到了致命的威胁。与伊露娜牵手的夏德，几乎是立刻带着伊露娜一起闪烁出现在了她的身边。三人同时做出了防御反击的动作，然后一起被巨力击飞了出去。
　　“爱德华兹”根本没想与他们三人动手，突兀的一击让他们远离后，他背后探出的尖细的血刺，一瞬间贯穿了留在残骸上的所有人的身体。
　　那真的只是一瞬间，没有任何人能够反抗。
　　巨大力量已经将夏德、伊露娜和梅根轰击出了树冠上的宴会厅残骸，哪怕早就预想到了会有这一幕，但当仿佛这座岛屿本身化身的“爱德华兹”真正出手，不管是夏德还是伊露娜，都已经无法阻止了。