第两千一百四十一章 夏德的求助与魔女的推测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然调查有了更多进展，但在夏德拿到蒸汽澡堂附近的下水道地图前，他与贝恩哈特先生的调查会暂停下来。没有地图就贸然进入下水道中不认识的区域很不明智，而且他们几乎可以肯定，那处大概率已经被废弃的地下实验室中，一定还有陷阱在等待他们。
　　见阿尔贝先生还有工作，夏德与贝恩哈特先生也没有再打扰他，很快便告辞离开。他们随后在蜘蛛旅店又坐了一会儿，贝恩哈特先生很感兴趣的打听昨晚牌局的事情。
　　当他听说昨晚“大城玩家1850”的冠军格拉子爵居然到场后，又格外惋惜这场牌局不能以“两位大城玩家冠军的对局”的说法公布出去：
　　“如果能够让大家知晓，这一定会成为月湾市罗德牌玩家们持续好几个月的热点昨晚格拉子爵有表现出什么异常吗？”
　　他忽的问道，夏德摇摇头：
　　“格拉子爵也有问题？但他只是普通人啊。”
　　“不不，和我们调查的事情无关。我只是在本地听说，只是听说”
　　他压低声音对夏德说道：
　　“有不止一个人提到过，格拉子爵在与其他人赌牌时会作弊。本地关于他有些不太好的传闻，但只是传闻，比如他控制着几家罗德牌赌场，而且自己也插手黑市的高价罗德牌买卖生意.我要再强调一下，那只是传闻而已，说不定是嫉妒他的人散布的谣言。”
　　夏德会意的点点头，但就算是真的，至少昨天的格拉子爵是真的没有作弊。
　　上午没有其他事情，和贝恩哈特先生告别时见天气格外阴沉，便知道露维娅说今天傍晚会有雷暴天气应该是准确的。结合从曼宁教授那里听到的传闻，夏德感觉自己今天对那场发生在第五纪早期的神战的调查肯定会有所进展。
　　当然，那是傍晚的事情。所以他这天上午又去了贝琳德尔庄园去见那位命运的大魔女。周日上午就算是忙碌的魔女也清闲了下来，她端着茶杯在书房里听了夏德的调查进度，对他的进展相当满意：
　　“如果你能够拿出记忆之外，乔治亚·布莱克真的与秘密实验室有关的证据，仅靠这个我就能让布莱克家族付出代价。”
　　她用手中的茶杯向夏德敬了一下：
　　“看来我让你来这里帮我果然是正确的选择，让我手下的姑娘们去调查这件事，虽然也能查到吸血妖兽，但恐怕澡堂和密道的事情就困难一些了。”
　　“那么下水道地图”
　　“周一来找我吧，月湾市的下水道建造于非常早的年代，地图只能作为参考。”
　　“我明白。”
　　到时候他肯定要配合着“强效空间感知”来确定地形的。
　　“那么下周我再和我的吸血种朋友们一起调查这件事，我想很快就会有结果的。我原本怀疑那颗蛋状物体是龙蛋，现在又变成了吸血妖兽。希望我的猜测错误，我可不想去面对龙与吸血生物混合而成的怪物。”
　　见夏德这样说，贝琳德尔小姐便用占卜牌确认了一下。她没有告诉夏德占卜结果，而是看了一眼手中摸到的纸牌后，让夏德最好还是小心一些。
　　“说起来，今晚我在码头区有些事情。”
　　犹豫了一下，他还是说出了这件事：
　　“不，不是【希望宝钻】的事情，是我自己的私事。我在找一处第五纪元残留的痕迹，今晚应该就有眉目。贝琳德尔小姐，如果您有时间”
　　他不好意思的说道，魔女挑了下眉毛：
　　“向我求助是吗？玛蒂尔达，检查一下今天的日程表。”
　　金发女仆很快给出了答复：
　　“午后您要去参加沙龙，傍晚时如果沙龙能够结束，晚上没有其他事情。”
　　“那好，我去码头区帮你，就当做去散心。不过还真是凑巧，我收到情报，从昨天开始，五神教会集体行动，在码头区不知道在准备什么。他们似乎在防备着出现某种意外情况，我的人打探了一下，似乎是教会的线人发现，今晚【龙飨教团】也在码头有所动作，这不会与你的事情有关吧？”
　　夏德也不知道，但如果邪教徒也是为了那处传闻中的痕迹，那么夏德就更加期待今晚的收获了：
　　“贝琳德尔小姐，你下午要参加的沙龙，不会是安卡拉侯爵夫人的那场吧？”
　　“是的，你也知道？安卡拉侯爵不是本地人，只是随海军驻防本地。他的妻子很喜欢举行各种沙龙，我打算下午时把西尔维娅的商品介绍给她。不过本地贵夫人们应该都有自己的消息渠道，那织物已经在威纶戴尔的商店出售，她们应该都知道。”
　　夏德当然知道“织物”是什么，昨晚他才在红发公主那里接触过那织物。西尔维娅小姐虽然不在他身边，但他身边的姑娘们却都有那些昂贵的贴身衣物。除了海伦和格蕾斯是自己变出来的，其他人应该都是直接从西尔维娅小姐那里拿货，有时候夏德也很好奇她们是怎么和西尔维娅小姐联系的。
　　“怎么，你也受邀参加沙龙了？”
　　魔女笑着问道，夏德立刻摇头：
　　“当然没有，只是我的吸血种朋友托我去找人，一共三个人。前两个我已经见了，最后一位要参加那沙龙，我打算提前去门口等她。”
　　验尸官提到的三个同族中，最后一个是一位女士。夏德虽然知道她的工作地点，但对方是市政厅工作人员，所以阿尔贝先生也建议他最好还是趁着对方休息时间再去拜访。
　　“这样啊，那么你下午就和我一起去吧。我傍晚去帮你，你下午就来帮我好了。还记得那个狼人女人吗？她的身份和那位侯爵夫人居然有关。”
　　夏德倒是不介意陪她参加社交活动，而且他也对狼人的事情感兴趣：
　　“但那是女士们的沙龙，我去参加合适吗？哦，我要声明，我绝对不会男扮女装。”
　　魔女被他逗笑了：
　　“我也没想过让你扮女人。别担心，虽然是本地贵族女士们的聚会，但大部分人都会携带男伴。你还是我的堂弟，到时候跟在我身边，我不会让你难堪的。”
　　夏德于是便答应了下来。
　　他在城里进行调查的同时，贝琳德尔小姐这边也没闲着。不仅是狼人的事情，【拜光者研修会】那晚在低语丘陵偷袭一行人的事情她从未忘记，【龙飨教团】的事情她也在调查。
　　同时，家族藏书与其他六大家族中存在的线索，她也在积极的搜集和整理。这天上午，夏德便在贝琳德尔家族的地下藏书库中，见到了那些珍贵的古代文本文献。
　　贵族庄园存在地下室很正常，但贝琳德尔庄园仅仅是藏书库的面积便超过了夏德家一整层的面积总和。这里的藏书数量绝对过万，其中不乏珍贵的孤本。魔女上次知道了夏德通晓龙语，便想让他来看看这些书，说不定能够有所收获，但很可惜并没有。
　　中午时，贝琳德尔小姐又让夏德留下在庄园吃午饭，夏德感觉午饭期间贝琳德尔老夫人看自己的眼神很奇怪。于是午饭后他还特意询问了魔女，而后者让他不必在意：
　　“母亲只是很少见我接触男性。”
　　下午的读书沙龙一点半开始，说是读书沙龙，其实不过是本地贵族女士们聚集在一起喝下午茶，并谈论歌剧、时装的社交茶会。夏德随身带着的玩具里面就有正装，因此也不必考虑要穿什么衣服。
　　贝琳德尔小姐安排女仆帮夏德稍微整理了一下衣服，等到快要上马车的时候，玛蒂尔达小姐才轻声在魔女耳边说道：
　　“手工定制的正装，格兰杰夫人说制作那身衣服的人，手艺不逊色于她。而且面料很不一般，市面上找不到这样的货色，兰德尔河谷市更没有这样的裁缝和料子。”
　　格兰杰夫人是贝琳德尔小姐的私人裁缝。
　　见魔女有些迟疑，女仆又补充道：
　　“格兰杰夫人说，整个月湾市都不一定能够找出定制那身衣服的裁缝，那身衣服可能是来自王都。”
　　“威纶戴尔？他和凡妮莎一起去过威纶戴尔？也对，艾玛也知道他的事情，他肯定去过威纶戴尔。”
　　魔女点点头，正想踩着高跟鞋继续沿着楼梯向下走，又忽的一怔：
　　“等一下，就算是艾玛或者凡妮莎要送他衣服，她们认识这么厉害的裁缝吗？玛蒂尔达，按照你的说法，这种衣服可不是有钱就能找人定做的。”
　　于是一旁的女仆很自觉的递来了占卜牌，贝拉·贝琳德尔这次伸手的同时，便察觉到这次的占卜感觉非常好，一定能够得到结果：
　　“这张牌是.女王/公主？”
　　微微一怔，旋即明白了过来：
　　“本国可是好几代都没有女王了，至于公主.”
　　她忽的瞪大了眼睛：
　　“等一下，难道说是艾玛，凡妮莎，好啊，你们居然靠着男人来讨好玛格丽特公主是吧？”
　　“小姐。”
　　金发女仆轻声提醒，继续下楼梯的魔女还是感觉心中憋着一口气：
　　“一切都说得通了，玛格丽特殿下成了凡妮莎的学徒，而且她今年因为造船厂的事情访问兰德尔河谷的时候，有传闻说当时她的身边出现过一个年轻英俊的陌生男人原来是这样，玛格丽特殿下访问兰德尔河谷的时候遇到了他，凡妮莎和艾玛便顺势将他介绍给了殿下。殿下肯定看上了他，这是毫无疑问的，所以才会有那身正装，所以他才会有灰手套的背景。艾玛，凡妮莎，你们两个居然真是便宜了玛格丽特·安茹。”