第两千五百四十章 【瞬间】与【幸运豆奶】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与邪神“噬龙魔”的一战以及之后伊露娜挥剑斩断神降仪式，让黛芙琳修女体悟到了初火的暴烈，而这份暴烈也是古神-耀光之龙创造“长子”时使用的原料之一。
　　也因此，黛芙琳修女因为这份体悟，终于在月湾之战的一个月后得到了全新的力量，连带着夏德的火焰系列咒术也变得更强了，就比如他现在丢的火球能够产生更大的爆炸威力。
　　他将修女的来信当做了邀请，在接下来的日子里造访了山巅的祭祀场。黛芙琳修女并没有和夏德谈太多关于费莲安娜小姐的事情，她只是在引导夏德变得更强，而当两人在训练中途休息时，夏德望着坐在祭祀场周围台阶上的那位灰色头发戴着眼罩的修女，总感觉她心中还藏着很多事情。
　　总之，在丰收之月月初出现的双王子的事故，似乎真的只是生活中的小插曲，这之后即使夏德一直在警惕，也在通过各种途径打探消息，但时间的异常并未再次出现。
　　也因此在丰收之月进入下半旬，秋意渐浓、气温也变得更低以后，夏德便将自己更多的注意力放到了秋季学期的学习和托贝斯克的生活上。当然，偶尔也会用报纸上了解的新闻和公爵、公主来聊一些时事话题，却也只是将其当作乐趣。
　　一场连续三天的秋雨的到来，彻底驱散了今夏本就不多的热气。被露维娅养在家中窗台上的花逐渐过去了花期，蕾茜雅也在张罗着为夏德提前准备过冬用的燃木。
　　“蕾茜雅，你知道溪木镇吗？就是现在的维斯塔市。”
　　谈起了燃木，夏德忽然问出了这个问题，和夏德在歌剧院约会的公主点点头：
　　“当然知道，音乐之城、千树之城，你是想用那边的燃木吗？没问题，这些木头还不在出口禁令中。来，不要反抗我嘛~”
　　小米娅似乎因为最近天气转冷，变得越来越不喜欢出门，而偶尔接一些委托的夏德，则仍然在等待那个最重要的消息，也就是正神们对他提出问题的回答。
　　至于原本应该在丰收之月月初进行的“红蝶之日”，因为连续经历了蕾茜雅很忙和多萝茜去外地参加德拉瑞昂西部的作家聚会，而一直拖延到了这个月的第十七日周三才进行。
　　她们对此都相当愧疚，因此当约德尔宫终于在王子们即将满“半月”并按照习俗举行正式的宴会庆祝双胞胎王子出生时，蕾茜雅和多萝茜用别出心裁的方式邀请夏德阅读了那本手抄本的“夏夜集”。
　　虽然迄今为止夏德也不知道那本散文集到底写了什么，但这并不妨碍他感受姑娘们火热的激情。
　　蕾茜雅因为最近经常看到自己的母亲戴安娜王后给两位王子喂na/i，因此宴会期间悄悄与多萝茜一起悄悄溜出宴会厅和夏德一起阅读夏夜集的时候，还与他探讨了一下这个问题：
　　“来，夏德，让我抱着你，你也来试一试......”
　　“蕾茜雅！”
　　“哦，我们的骑士脸红了！刚才你不是把多萝茜......”
　　“蕾茜雅！”
　　这次是作家小姐的抗议。
　　总之，生活像是从此就会一直平静下去，就连到圣德兰广场六号过夜的姑娘们，都感觉夏德逐渐的也适应了这样慢节奏的生活。
　　但就在红蝶之日结束的第二天，也就是丰收之月的第十八日周四，意外却准时造访了夏德。
　　昨日的宴会以后，不舍得离开夏德怀抱的蕾茜雅，便悄悄跟着多萝茜一起离开了约德尔宫，在夏德家里继续度过了属于她们的夜晚。
　　大概是因为这次红蝶之日拖得有些太久，太过于渴望温度的公主殿下和作家小姐一不小心没把控住自己，导致等到她们昏昏沉沉的终于睡了过去，卧室外的天空居然已经蒙蒙亮了。
　　这种情况下她们也不打算吃早饭，就这样在夏德的卧室打算睡到中午。所以虽然这天早晨家中有三个人，但最后还是夏德和猫一起吃了早饭。
　　这也是夏德久违的又自己动手做了早饭，好在小米娅并不介意夏德的手艺。
　　因为早饭期间收到了老约翰的来信，因此小声和熟睡的姑娘们告别后，夏德便一大早又打着伞去了典当行。
　　托贝斯克的秋季总是多雨，进入典当行以前他还仔细的在鞋垫上蹭了蹭鞋底。
　　“早上好啊，侦探，你要的东西都有货了。”
　　一大早柜，台后的老人也很精神：
　　“硬币、钥匙、增加幸运的遗物都到货了。”
　　一个半月不能使用正常时间钥匙的惩罚，到了明天便正式结束，因此夏德的确需要下一把时间钥匙。至于特殊硬币与增加幸运的遗物，则纯粹是长期收购有了结果。
　　【时间钥匙】老约翰直接给了夏德，这种遗物的价格相对固定，也不需要他再做特别的介绍。
　　倒是这次的硬币很有趣，因为它与时间有关：
　　“这段时间我们在搜集与时间有关的异常，刚好我的那位老朋友说自己手中有这个，我就买下来了。侦探，这硬币的价格可不便宜，但我相信你一定感兴趣。”
　　他将一只巴掌大的米袋推给了夏德，糙米中躺着那枚硬币，硬币的直径和指甲盖差不多大，但却是木头的。
　　木头材质的硬币夏德从来没有见过，毕竟木材相对于金属实在太容易损坏了。
　　硬币的厚度比普通金属硬币要厚得多，这枚硬币表面则因为经过了精心的打磨、抛光和上漆，因此呈现出一种深褐色的包浆。
　　硬币的一面正中央写着古代符文“1”，并被密密麻麻的树枝纹路包围和簇拥着；硬币的另一面则是大、中、小三只重叠的椭圆形表盘，并非是中心重合，而是边缘重合，大致呈现出三角形分布。
　　得到允许后，夏德将硬币拿在手中仔细把玩，随后发现它的重量相当轻。硬币侧面用古代精灵语刻着一圈符文，即使不用“文字通晓”，夏德也能轻松把它们翻译出来：
　　【这是偷窃来的一秒。】
　　老约翰介绍道：
　　“守密人级遗物【瞬间】，抛出硬币，时间暂停一秒。但通过这种方式进行时间暂停，抛硬币的人无法在这一秒内改变自身以外的任何实体、非实体的状态或者性质。
　　简单点来说，用这种遗物进行时间暂停是无法干涉外界的。但如果说实战价值，其实一秒时间的躲闪或者前进也能起到决定性作用。
　　总之你要明白，涉及时间力量的遗物总是很昂贵，更不要说这种暂停时间的遗物了。”
　　“那么负面特性呢？”
　　夏德又问，老约翰则询问道：
　　“还记得同属于守密人级的【时之沙】的特性吗？”
　　“当然记得，轻微影响附近区域时间流速。”
　　“是的，而这硬币和时之沙同级，就是因为使用需要支付的代价有些大，因此轻易不会被使用。
　　负面特性一，使用者变老5岁；负面特性二，不建议拥有【时间】灵符文之外的环术士使用，否则有百分之三十七的概率原地消失。根据研究，这是因为硬币失控导致时间暂停无法解除，使用者永恒的停滞在那一瞬间，那么在那一瞬间后的时间线上他们就不存在了......700镑。”
　　“这价格是不是有点太夸张了？”
　　夏德虽然有钱但绝对不会随便乱花。
　　柜台后的老人摇着手指：
　　“你知道这种稀奇遗物的来历吗？只有那些时间错乱区域，因为大量‘时间’丢失，才会让概念凝结成硬币。又因为这种物品的概念本身已经被定义为【遗物】，所以它们才会变成你手里的模样。
　　说起来我很好奇，这个月初的约德尔宫没发现这种东西吗？”
　　“哦，约翰老爹你就不要试探了，我真的不知道当时发生了什么。700镑就700镑吧，反正你们都说我彻底傍上了嘉琳娜小姐......这不会是你的讲价策略吧？”
　　“可不要乱说，而且你傍上那位女公爵现在可不是传闻而是事实，否则为什么王室合照的时候你居然也在呢？我可是看到今早的报纸照片了，王室一家在昨晚约德尔宫合影的时候，左侧露出半张脸的，你敢说不是你吗？”
　　这问题夏德的确无法解释。
　　至于用以增加幸运的物品，则是遗物衍生物【幸运豆奶】。
　　这种衍生物出产自被称为【黄金牛】的天使级遗物，这种能够直接引动命运的特殊生物，比单纯的异种生物“黄金羊”还要稀少。在不同的月相下【黄金牛】能够出产不同效果的奶水，其中不仅有【幸运豆奶】，也存在【厄运豆奶】。
　　“我对这种遗物衍生物倒是没什么疑问，我只是好奇，为什么奶牛产的奶被称为‘豆奶’？”
　　夏德依然保持了充足的好奇心，约翰老爹便解释道：
　　“因为根据喝过这种牛奶的人说，它根本就是豆奶的味道。
　　记住它需要冷藏保存，有效期三个月，这一份【幸运豆奶】的出产时间是上周三。一年内最好不要连续饮用两份【幸运豆奶】，所以如果有人再给你提供了一份，记得不要乱喝，否则幸运是会翻转的。”