第九百八十九章 美好的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当伊露娜以及太阳教会的十环术士格林小姐，太阳教会的十三环术士“阳光大剑”霍格·伦德尔先生，和平教会的十一环术士莫德罗老先生，以及黎明教会的十二环术士弗兰茨·约瑟夫先生来到圣德兰广场时，距离施耐德医生四人离开已经过去了半个小时。
　　夜已经很深了，薄雾飘荡在城中，让环绕广场一周的煤气路灯，每一个都散发着奇异的光晕。星空和月亮格外的黯淡，仿佛也在这个冬季的长夜中昏睡。
　　而一行五人如此慢的来到这里，不仅是为了要等待五神教会的大部队赶来、安抚昏迷在预言家协会的人们，以及妥善处理三位看到了一切的公主。最重要的原因是，谁也没有忘记，圣德兰广场可是有着两位连天使级遗物都无法说出名字的存在。
　　今晚城中还发生了其他事情，“阳光大剑”赶来后他们便立刻来到了这里。在来的路上，众人便已经看到了躺在街面上的【黑暗潜行者】的尸体，现在尸体准备运送到教堂进行检查。
　　但伊露娜和高环术士们共同进入圣德兰广场后，却没有在这里发现任何的异常。
　　街区非常的安宁，环广场的房子的灯光大都熄灭，仅有圣德兰广场六号等少数几个窗口还亮着灯。蒸汽管道和煤气管道爬在墙壁上，空无一人的广场上，仅有那捧着水瓶的女孩形象的喷泉，还站立在月下。
　　五人都没有做声，小心的释放奇术试探周遭环境。在确认奇术无法窥探到异常以后，便利用原本收容在本教区创造教会的天使级遗物【虚妄的人偶】来查探周围。
　　那小巧的人偶被放在地面上以后，自动向前走了九步便倒在了地面上，这说明附近没有足以威胁它的存在。
　　“已经离开了吗？”
　　霍格·伦德尔先生小声说道，在同伴回收了那只人偶以后，对着身后招了招手。已经被调集来的五神教会的环术士小队，合计三十多位环术士才正式进入广场，挨家挨户进入房子进行检查。
　　与他们同行的还有里德维奇场那些肩膀上有星的警长，居住在圣德兰广场的人们都相当不得了，因此想要说服他们夜晚打开房门，并不是容易的事情。
　　高环术士们又在广场上检查了一遍，这才准备进入圣德兰广场六号查探情况。
　　夏德的邻居史密斯先生，此时已经穿着睡衣打开了房门，有些不安的看着广场上出现了如此多的人。而来到六号门口的伊露娜却忽然停下了脚步，她身边的高环术士们也停下了脚步，因为夏德的门口，站着一个穿着黑色衣服，脸部完全被阴影遮住的人。
　　虽然没有见过它，但根据那令人不安的低语要素以及教会收藏的过往资料，众人一瞬间便明白这就是【神偷杰克】：
　　“你抓住了我，我要给你一份礼物。”
　　沙哑的声音对伊露娜说道，十七岁的姑娘有些惊讶，刚想说话，那沙哑的声音便又说道：
　　“因为你击败我，并非用了自己的力量，所以我能给你的，只是曾偷走的东西。”
　　说着，它递出了黑石安保公司曾失窃的守密人级（3级）遗物【曼德拉蛇窝小瓶】。
　　塞着软木塞，瓶身书写着金色符文，爬满了小蛇的长颈玻璃瓶被塞到了伊露娜的手中，她看着手中的瓶子眨了眨眼睛，面前的人形遗物又说道：
　　“我不会再偷窃你以及你的住所。”
　　它缓缓的向后倒退，但并没有触碰到夏德家的房门，反而像是融入到了黑暗中。高环术士们不敢阻拦，眼睁睁的看着它离去，但回过神来的伊露娜忽然又问了一句：
　　“曾降临这附近的旧日的存在和不完整的古老存在，是否已经离去。”
　　窃贼的身体几乎一半融入到了黑暗中，粘稠的黑暗像是烂泥一样贴附着它，就仿佛那黑暗是某种蠕动着的恶意：
　　“是的，它们在半小时前就离去了。”
　　实话实说后，它便再次后退，彻底消失在了圣德兰广场六号。捧着瓶子的伊露娜松了口气，但今晚穿着黑色风衣、胸口挂着圣徽的十三环术士依然不放心：
　　“还是检查一遍，附近的街区毕竟不是普通的地方。”
　　深夜的圣德兰广场似乎忙碌了起来，但教会有妥善的检查方法，因此这样的喧嚣不会持续太久。居住在这里的人们，大都知道夜晚的大规模行动意味着什么，因此为此抱怨甚至不配合的人并不多。
　　伊露娜将【曼德拉蛇窝小瓶】交给了随行的小队，随后让机械教会的环术士直接打开了夏德家的房门。
　　夏德信仰的是正神【黎明先生】，因此一行人对黎明教会的十二环术士弗兰茨·约瑟夫先生保证，不会随意触碰和带走房子内的物品后，才正式进入其中。
　　他们首先来到了二楼，看到了躺在地毯上的年轻侦探，看到侦探手中的【智者辉石】、古董骑士剑，脑袋旁的猫与摔烂的珠宝首饰盒。
　　“看来汉密尔顿先生也从那个窃贼手中拿到了礼物。”
　　格林小姐小声的说道，弯下腰检查夏德的受伤情况。其他人并没有随意进入这栋房子的其他房间，而是分别在门厅、楼梯、走廊和二号房的厨房、客厅进行检查。这次事件，毕竟同时涉及到了一件天使级（1级）遗物和一件贤者级（2级）遗物，必须要非常谨慎。
　　“汉密尔顿先生只是精神损耗太大，昏睡过去了，现在是周三夜晚，他应该会在周四夜晚到周五上午这段时间内苏醒。当然，教会会对他进行简单的检查，确保汉密尔顿先生身上没有留下隐患。”
　　穿着蓝色长裙，看起来二十七八岁模样的格林小姐说道，伸手让夏德浮空，然后让他躺到沙发上。原本卧在他身边的小米娅立刻追了上去，这一次直接卧在了夏德的胸口，还可怜兮兮的喵~了一下。
　　“这就是那只有着【美猫】特质的猫吗？的确非常漂亮。哦，它的战斗力可是2呢。”
　　格林小姐笑着对伊露娜说道，确认事件基本结束，她也很高兴。
　　伊露娜点点头，抿着嘴看着夏德，格林小姐则让从夏德手中滑落的泪滴状蓝色晶石飞过来。她没有抓住那辉石，而是让其落入伊露娜手中。【智者辉石】只对主人以及第一个被赠予的人生效，落入伊露娜手中的辉石，变成了灰色的石化状态。
　　“果然是这样，看来教会还要想办法，让汉密尔顿先生同意将这枚辉石转让出来。”
　　格林小姐摇着头有些苦恼：
　　“他虽然是普通人，但毕竟和王室有关系，也不能强迫他。昏迷的事情可以用煤气泄漏来解释，但如何解释这枚石头的来历呢？而且，要用什么代价来交换它呢？”
　　“夏德很喜欢罗德牌。”
　　伊露娜提了一句，看向地面上摔碎的珠宝首饰匣，又想到了刚才的【曼德拉蛇窝小瓶】。
　　【神偷杰克】刚才突兀的出现虽然也解释的通，但伊露娜的直觉告诉她，那绝对不正常。她大概猜到了，是夏德放弃了自己获取遗物，让那个窃贼归还了她们被盗的遗物，这样一来小队失窃造成的“年终奖停发”“所有人接受处分”“提交检讨书”的惩罚便都因为伊露娜的挽回，而不存在了。
　　她能够想到队长罗宾森先生露出的笑意，能够想到楼下负责接待的穆迪太太的如释重负，能够想到小队中很照顾她的卡迪娅小姐为保住了年终奖而感谢神明......小队的所有人都会感谢她的。
　　“我今晚也是帮了忙的。”
　　她在心中想到，咬了下嘴唇，看向闭着眼昏睡的年轻侦探：
　　“你果然还想着我的事情。”
　　嘴角不自觉的微微勾起。
　　格林小姐让伊露娜暂时看着夏德，她则去帮助检查房子是否还有遗物遗留的影响。因为夏德去黑石安保公司找过伊露娜，因此太阳教会的人们知道夏德·汉密尔顿与被选者是朋友关系。但今晚的事情证明了夏德只是普通人，他们也不必担心夏德是别有用心的人。
　　“今晚我们配合的不错。”
　　伊露娜在心中说道，为自己感到得意。左右瞧了瞧，见没人注意这里，便伸手摸了一下沙发上夏德的脸。
　　脸上露出了笑意，有些不好意思的背着手转过身又左右看了看。这才重新转向夏德的方向，十七岁的姑娘现在心情不错，左手食指挑了一下耳边的褐色垂发，左右打量着夏德的家。
　　和露维娅不同，她并不是经常来这里，对这里的一切都感到新鲜。
　　背着手扫视了一下室内，见大家仍然在忙碌，伊露娜又抿着嘴看向了夏德的脸。有些不好意思的坐在了沙发上夏德头前的位置，将裙子整理了一下，灵动的眼眸这才微微下移，左右动了几下。她单手扶着沙发，抿着嘴将脸向着夏德靠近，像是想要检查他的呼吸，但忽的感觉有谁在注意自己，微微抬头，发现小米娅瞪着琥珀色的大眼睛注视着她。
　　这只猫四只小爪子按在夏德的胸口衬衣上，伊露娜感觉有些尴尬，但又意识到这只是一只猫，于是放弃了悄悄亲吻夏德脸颊的举动，伸手将不情愿的猫抓住抱起来：
　　“夏德昏迷期间，我来暂时照顾你吧。”
　　再低头去看夏德，十七岁的姑娘又想到了湖景庄园的月下之舞、夏德用幻术编织的长裙以及那银月下的田埂：
　　“一切都会越来越好的。”
　　心中某种无法言明的情绪正在高涨，伊露娜转头看向窗外朦胧的星空和月亮，感觉今晚的一切都是如此的美好。