第三千零六十七章 帷幕后的命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周围温度的骤然变化以及水汽的出现，让小米娅敏感的鼻子变得不舒服以至于那只猫打了几个可爱的喷嚏，不过夏德暂时没时间在意它。
　　守卫在“月亮圣所”的魔女追随者们果然也已经因为时间跳跃的原因消失不见了，当夏德拨开了最后一片树丛望见那片银色的温泉，看到的是银色的帷帐包围着温泉在夜风中摇摆，而一个曼妙的身影便站在帷帐后那热气缭绕的水中：
　　“是本就在这里沉睡的丹妮斯特小姐，还是我在找的露维娅？”
　　这问题其实很傻，即使有着那一层帷帐阻隔，夏德也不可能认不出自己心爱的紫眼睛的姑娘。
　　“露维娅！”
　　他一边喊着一边快走了几步并伸手试图掀开银色的薄纱，小米娅见夏德居然想要一头冲入水中，急忙从他肩膀上跳到了一旁已经铺上了鹅卵石的地面上进行紧急避险。
　　猫咪的做法非常明智，因为夏德的手才刚触碰那帷帐，薄纱后方伸出的白皙的手便握住了他的手腕，猛地一用力便将他也拉入了水中。
　　“喵呜~”
　　哗啦~的入水声后，忠心耿耿的猫立刻探头探脑的想要去救援又一次落入水中的夏德，不过它忽的又伸着头嗅了嗅。确认了夏德安全后，这猫便完全没有了要下水的意思。
　　它原地跑了两下，躲开了从帷帐内丢出的夏德的衣服，最后卧在了夏德的衬衫上安心的背对着身后的温泉趴了下来。
　　虽然这里不是家而且潮气很重，但只要夏德在这附近它便不会抱怨。小小的猫咪只有小小的烦恼，温柔的猫叫声潜入夜晚润物无声。
　　雪花一片片的自树冠缝隙坠落，大部分消融在了温泉中冒出的热气里，少部分即使落地也没有触碰那猫咪。银色的光从帷帐后照耀着猫咪橘白色的毛发，绿色的荧光自上方同样洒在猫咪的后背上，不过它们都没有猫咪太阳般的橘色毛发闪亮。
　　但今夜的此刻，维斯塔林地最响亮的声音绝对不是猫叫声或者夜晚的风声。
　　帷帐后的两道身影紧紧相拥，或者说露维娅直接把夏德按在了水里。不过月亮可以保证，她绝对不是想要谋杀他。
　　（小米娅沉眠中zZZ）
　　虽然林地本身的时间已经完全混乱，但物质世界的星空依然还是那片星空。
　　不知不觉间，星空中圆满的银月已经变得不再浑圆，而黄月则成为了最圆满的月亮。时间自周六夜晚十一点继续向前，直至凌晨到来周日开始。就如同那端坐于王座之上的古老者说的那样，夏德已经错过了自己的巅峰夜晚。
　　他真的没有办法把所有人唤回来，所以这也是没有办法的事情。
　　猫咪眯着眼睛蜷缩在夏德的衬衫上打盹，身后温泉中哗啦啦的声音也无法打扰它的安眠。
　　而在那热气腾腾的水雾弥漫之中，褐色的头发被打后贴在脸颊上，紫眼睛的占卜家小姐同样眯着眼睛，不过是趴在夏德的怀里。
　　“现在可以说，你想要做什么了吧？”
　　拥抱着心爱姑娘的夏德询问道，因为知晓了露维娅并没有出事所以他的心情也已经不再那么焦急。
　　怀中拥抱的露维娅是短发而非长发，而虽然头顶的树冠遮住了星空，但夏德能够感受到银月已经不再月满，距离跳跃了时间的人们的回归，还有21个小时左右。
　　“光辉使者号随着伊莱瑟小姐一同消失，我落回地面找到了昏迷的你以后，使用最后的硬币进行了占卜。”
　　占卜家眯着眼睛聆听夏德的心跳，下巴的下半部分都沉在微微发光的水中，她喜欢这里：
　　“我知道你没事，所以我占卜的内容是接下来要怎么办。”
　　一般来说露维娅使用硬币占卜肯定会告诉夏德，这次没有等夏德苏醒，也许是因为长发露维娅知道了什么所以在影响她，也许是当时露维娅也慌了神。
　　夏德的手拂过她洁的.脊背：
　　“既然你在占卜后直接来到了这里，那么占卜告诉你的答案是，我们需要在这里惹？”
　　“当然不是了。”
　　她轻声说道，语气慵懒中带着些困倦：
　　“时间跳跃已经无法改变，那古老之树的手段实在是太惊人，这大概就是世界树的力量。虽然这也是因为林地的时空秩序濒临完全崩坏，这也是因为他的树根与树冠遮蔽了这片地区，但这依然很惊人。
　　所以我们所能做的，只能是在他们重新出现后，再想办法击败古老者。”
　　“红蝶之日已经过去，托勒密·阿尔贝先生已经重新归回到了被封印状态，半神阿黛尔也回到了自己的时间。即使我把守卫城市的大地守护者叫来，我想我们依然没有足够的力量。”
　　耳鬓厮磨，夏德也感觉到自己已经累了。今夜实在是过于漫长，而且这场战斗还在持续。
　　“是的，所以我们需要新的半神，新的力量。”
　　红晕依然浮现在皮肤上，她的声音在水声中变得更轻了。被情郎拥抱着，在夜晚的温泉中这样休憩，没有姑娘能够拒绝这种诱惑：
　　“夏德，你还记得我和贝拉几个小时之前给你的预言吗？（3033章）”
　　“当然——银色的月亮并非答案，时间会为世界带来一个小小的玩笑。循环、循环、循环，夜的更替并非是失败者的慰藉，那是崭新黎明诞生的前奏。澄黄之月指引方向，随后，便是最终的答案。”
　　夏德重复道，低头看着那几乎已经要睡着的姑娘：
　　“当时我还以为这预言与‘黎明之神’有关，现在看来，你们提前预言到了古老者会跳跃时间？”
　　“我想是的，而转机也就在这里。我进行的最后一次特殊占卜告诉我，我们需要欧兰诺德小姐晋升半神，是的，在如今这个时代，在24小时之内晋升半神。方法就在此处，就在我们拥抱的地方。
　　我当时看到了你手里拿着的魔女的玩偶，放心，她可以被你解放出来而且不会消失。只是，当时的我担心你因为奇奇怪怪的理由所以不同意这样做，所以提前过来，让你不得不跟来这里。”
　　紫眼睛的姑娘此刻像是在梦呓：
　　“夏德~原谅我好吗？”
　　这句话像是那长发姑娘所说，夏德轻轻点头：
　　“不管你做什么我都原谅你。”
　　他此刻也分不清楚露维娅到底是睡着了还是清醒着，只是听她继续说道：
　　“让她晋升半神的方法你心中很明白，她心里也很明白。
　　在那黄月诞生之后，半神级别的布莱妮·欧兰诺德便可以配合你们完成那一击了。黄月的半神来自过去，红月的女术士也会在这温泉中挣脱枷锁，最后，你要利用这片温泉的力量，结合‘美人鱼’给你的方法，在这里召唤银月的海莲娜·卡特。”
　　她轻轻的哼了一下，夏德真的认为她已经睡着了。
　　“这样一来，三人都汲取了这片温泉的光芒，这有利于你们配合的更默契。”
　　“好的好的，我都明白。”
　　他以为这就是露维娅进行最后一次占卜时获得的全部信息，虽然依然怀疑就算欧兰诺德小姐晋升半神，他们也没办法击败古老者，但至少这值得尝试。
　　但紫眼睛的占卜家还在继续：
　　“凑齐了她们以后，你们要攻击古老者的心脏位置。记住，一定是心脏的位置，然后，然后，你想要的就在那里。你向正神询问问题的答案，你在这片森林中寻找的伟大力量，就在那里。”
　　“什么！？”
　　夏德震惊的低头看向了她，只是那姑娘已经困倦的无法去观察夏德的表情了，或者说她已经睡去了：
　　“获得了那份伟大力量以后，你去完成你的晋升，从八环进入九环。然后再次使用低环升华之语叫出阿黛尔，用她和魔女争取的时间，使用、使用中环升华之语。”
　　她拥抱着夏德的手臂已经使不上力气，此时如果不是夏德的手托着她，她恐怕会直接滑入水里：
　　“然后我们就赢了、赢了。”
　　就连脑袋也要在水中耷拉下去，夏德伸手扶着她，却不是去询问她做出的预言到底是什么意思：
　　“露维娅，一枚硬币真的能够占卜出这么多的内容吗？我了解你的特殊占卜，就算在今夜这种特殊环境，你也绝对不可能只用一枚硬币.露维娅，你到底做了什么？”
　　“夏德，我会帮到你的。”
　　她的声音几乎要被咕噜噜的水声完全盖住：
　　“夏德，对不起，原谅我，对不起.”
　　随后她便彻底没了声音，夏德抱住她感受她的情况，这才发现她的精神力几乎已经全部耗尽，连灵魂都变得有些萎靡。但刚刚两人亲密接触的时候，夏德却没有发现这一点。
　　【她借助这片温泉恢复体力与灵的效果，掩盖了自己的状况。】
　　“她”轻声解释道，然后给出结论：
　　【看起来，露维娅·安娜特透支了灵魂力量为你完成了这次占卜。占卜的可信度极高，按照她所说的去做吧。】
　　“刚才和我说话的，到底是露维娅还是长发的她？”
　　“她”轻盈的笑着：
　　【她们不本就是一个人吗？】