第七百七十四章 鬼面蜘蛛与吸血的祭典
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　送走了那只不太喜欢猫粮，但还是勉为其难接受它们的猫头鹰，夏德避开这些教会的眼线，穿破白雾一路来到了城市外围。比起相对宁静的城市中心区域，这里的受灾情况更加严重。因为，不是所有人都有可以栖身的房子。
　　夏德在经过贫民窟的摩蒂尼巷时，就在巷口看到了一具像是风干许久的尸体。他担心尸体复苏,还特意去检查了一下，随后发现那具尸体居然还有温度，显然是刚死没多久。
　　沿着本就计划好的前进方向继续向前，没一会儿就在巷子深处，看到了密密麻麻的黑色蜘蛛网。提起手中的煤油灯来探路，那些蛛网居然在火光中融化了。
　　一路向前,夏德在巷子尽头的非法烟馆的门口，看到了已经变成蜘蛛巢穴的可怕场面。
　　密密麻麻的蛛网完全包裹住了整栋建筑和周围的巷道,仅仅是他能够看到的，在浓雾中被蜘蛛网束缚着的普通人就超过了两位数。。而蜘蛛网的主人，则是用蛛网将墙皮剥落的建筑包裹住，在高处“观赏”着猎物的人面蜘蛛。
　　那是一只黑色的蜘蛛，把六七个夏德迭在一起，大概才有它的体积。胸腹长满了黑色的绒毛，六对附肢则呈现出怪异的半透明黄色的样子。
　　“鬼面蜘蛛？”
　　夏德有些吃惊，鬼面蜘蛛和曾经出现在家中的“镜鬼”一样，都是相当罕见的亡灵。特殊的环境才能诞生这类恐怖的灵体,而这些有单独名称的恶灵，实力也都非常强大。
　　那只巨大的蜘蛛显然也注意到了夏德，在蛛网的颤动中，沿着蛛网向下攀爬。虽然速度不是很快，但这副样子着实是令人心中胆寒。
　　“银月！”
　　手中划出一道弧线,干净利落的切断了空中的蛛网。在蜘蛛嘶嘶~的响声中，密密麻麻的黑色蛛丝从它的口器中向下喷出。
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　左手举向天空,半透明的金色弧光出现在头顶,将那些蛛丝融化。与此同时,夏德向上猛地纵身，借助咒术的力量来到空中。
　　攀附在墙壁上的巨型蜘蛛，也在此刻向着夏德扑出，但空中的夏德却又消失，随后出现在了蜘蛛的上方。
　　双手持剑刺入了鬼面蜘蛛的背甲，
　　随后重力带着双方共同坠地。坠地的力道，让【守夜人】进一步的刺入了蜘蛛的身体，夏德的手臂甚至都接触到了那些绒毛：
　　“银月！”
　　手指按住剑身,借助【守夜人】施展奇术。银月的光芒从剑身上放射而出，随后那只蠕动着的蜘蛛体表出现了密密麻麻的裂缝,裂缝中月光四射,直至整只蜘蛛炸成了有着腥臭味道的粉尘。
　　夏德腿一软差点跌倒，这才注意到自己的双手发黑,显然是中毒了。立刻又用精灵的祛毒术为自己治疗，随后抬手射出日光射线，将封堵住前方的蛛网烧掉。
　　举剑指向天空，想要用银月的光芒，把正神教会在附近的环术士小队引来，救走这些被蛛网缠绕着的贫民。虽然现在是大雾，但有【守夜人】增幅奇术，夏德也不担心教会注意不到。
　　但还没等他施展奇术，近处便有一只被黑色的蛛网裹得严严实实的茧蠕动了起来。
　　“小蜘蛛要孵化了？”
　　夏德大惊，但等他戴上面具，用日光射线烧掉那些蛛网，才发现原来是茧里的男人苏醒了过来。
　　对方醒的这么快，是因为对方是吸血种，头顶上的小蝙蝠标注很明确的证明了这一点。
　　男人迷茫了几秒，很快就明白了刚才发生的事情，被夏德拉起来以后，热心的告诉了他鬼面蜘蛛从狭间爬出来的过程，以及这附近还有多少危险的生物，甚至还给夏德指明了离开附近区域的道路。
　　而当夏德问起对方的打算时，那位胡子邋遢的中年吸血种望着这漫天的大雾摇摇头：
　　“城里实在是太危险了，我打算出城避一下。我的同族.我是说朋友们，都已经出城了。祭典马上就要开始，早知道会这么倒霉，我应该提前走才对。”
　　“祭典？”
　　夏德狐疑道，中年吸血种也不隐瞒：
　　“是关于西卡尔山的一件事，不过请放心，不会对这座城市产生任何影响，我可以用我的灵魂来担保。先生，如果您也感兴趣，今夜不要忘记抬头望向西卡尔山的山顶，到时，会有凡人们一生也不一定见到一次的场面发生的。”
　　他热情的介绍到，再次感谢了夏德的救命之恩，甚至将钱包里的钞票都给了夏德。临走前，他还从地面上扯了一捆蛛丝缠绕在自己的手臂上，夏德这才想起来，“鬼面蜘蛛”的蛛丝是很特殊的半实体物质，是顶尖的亡灵类材料。
　　“我就知道，只要发生大事，就会出现遍地金镑的情况。”
　　但夏德赶时间，没工夫将附近的蛛丝全部取走。因此只是学着已经离开的吸血种的样子，取了一大捆蛛丝收进口袋。这才将剑举向天空，确认正神教会的环术士小队被吸引来以后，才匆忙离开。
　　如果时间足够，夏德认为自己很可能能够在今天，让自己的存款突破一万镑。
　　“既然有这么多钱，是不是应该考虑投资了。为自己弄一些固定产业，即使是买栋楼每月收租也是好的”
　　虽然被选者的事情很重要，但生计也同样重要。
　　下午五点四十分，气喘吁吁的夏德才终于在雾中看到了机械学院城堡巨大的黑色影子。靠近城堡后，果然发现学院已经被铁丝网拦住不允许进出了，这里是市政厅重点保卫的建筑。
　　但这些阻拦还挡不住夏德，没废什么功夫便真正进入了城堡。随后，他在城堡中与三位戴着银质眼罩的高环的修女汇合，前往了她们找到的最适合打开大门的位置。
　　说来巧合，那里正是拜火节慈善宴会时，用来存放拍卖会贵重物品的地下室，夏德甚至还记得吸血种阿尔芒·贝恩哈特先生，从这里取走了一只古董棺材。
　　当然，这些事情与开门无关。
　　因为狭间与物质世界的越发靠近，所以这次的仪式不必像上次那么复杂。以铃铛、骨头篝火以及一块黑色的布为象征物，三位修女借助灵符文低语-【门】、奇迹-【死亡】以及亵渎-【幻影】的力量，呈等边三角形站在篝火周围。
　　随着铃铛的摇晃，红色的火焰在一声尖锐的爆响后变成了蓝色。而挂在墙壁上的黑色薄纱，居然在没有风的地下室中主动摇摆起来。
　　修女们在低声念诵着什么，但听起来又像是在歌唱。在这有些诡异的氛围中，薄纱后面的墙壁像是消失一样，丝丝缕缕的白雾正在渗透出来：
　　“华生先生，请一路小心。”
　　修女们祝福道，夏德轻声道谢，知道自己的冒险要正式开始了。
　　他靠近墙壁，站在那帷幕薄纱前大口呼吸几下调整状态，然后撩开黑纱走了进去。
　　一瞬间的跨步让夏德感觉身体失衡，但当抬起的右脚触碰到坚实的地面，他知道自己再次进入了那片诡异的世界。
　　他由衷的希望，这是自己最后一次来到这个鬼地方。
　　【外乡人，你离开了生者的世界。】
　　【你感受到了奇迹，亵渎、启迪、低语。】
　　【请注意，狭间已经出现了进一步的变化。】
　　【死亡的力量压倒性的超越了生者的力量，任何与生命、光有关的奇术，都会遭到削弱。】
　　“什么？”
　　夏德大惊，月光系列奇术以及刚入手的【日光射线】，可是他对抗亡灵最有利的手段。
　　【这种效果对你无效，神性的些许光辉驱散死亡的力量。】
　　夏德松了口气，但立刻又得到了新的提示：
　　【外乡人，你遭到了缠绕灵魂的死亡诅咒。该诅咒对你无效，但体力与灵的恢复，被进一步削弱，请注意安全。】
　　“我明白。”
　　狭间依然还是那副样子，黑白灰三色的地下室，像是经过了数千年的风霜。尸草长在墙壁缝隙中，恶心的黑色污泥在地面一片片的呈现。甚至地下室另一侧的墙壁上，还倚靠着一具干尸。
　　在夏德看向它的时候，那干尸居然动了起来。
　　“日光射线。”
　　抬起手指一点，太阳光色泽的光束从手指间飞出。明明只是极细的光，在干尸脑袋上留下一个小洞后，立刻融化了它的整个的脑袋。那具尸体跌坐在墙边，这次终于一动不动了。
　　【日光射线】本就是亡灵和黑暗生物的克星，再加上魔女的黄金项链，以及夏德在狭间中灵魂力量凸显的增幅，有这种效果也很正常。
　　只是比起第一次进入狭间，夏德在狭间中的力量被大幅压缩。死亡的力量越发浓郁，让本质上还是活人的夏德，也受到了限制。
　　营救奥古斯教士时，他甚至能够不完整的使用一次迷锁。但在此时的狭间，就算耗尽全部的灵，也达不到那种效果了。