第三千一百一十九章 长廊“中转站”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚真的有些失落，她本来以为自己可以帮到夏德的。此刻站在雾中微微低头，但依然能够隐约感觉到，似乎有一棵树矗立在浓雾深处支撑天地：
　　“除了给予机会以外，这里的其他功能就只是完善时间钥匙的能力：
　　让被赋予任务的人可以提前半小时知晓时间任务的内容；让进行时间冒险的人们可以在正常规定以外，获得额外一倍的停留时间，而在额外时间内可以随时回归。”
　　第一项功能很容易理解，对于夏德来说，能够提前知晓任务内容，大概率就能了解会遇到哪位神明。这样一来他就能提前查阅资料确定那些伟大者的信息，这对他来说非常有用。
　　至于获得额外一倍的停留时间，相当于三十分钟变成一个小时。虽然解决不了的麻烦依然解决不了，而且长时间停留在危险的地方反而对自身有伤害，但既然在额外时间中随时可以走，那么这功能应该也算是对夏德的巨大帮助。
　　也因此，即使门扉赋予的主要效果对他意义不大，但有了这扇门依然为他提供了很大的便利：
　　“并非毫无价值，至少你以后可以对丹妮斯特小姐说‘我要去夏德家里开时间钥匙’，然后获得她的允许来到这里。”
　　夏德笑着说道，艾米莉亚刚刚耷拉下来的尖耳朵立刻又竖了起来。她脸上出现了笑意，然后重重的点了一下头：
　　“是的，我想我之后应该也会尝试着从这里出发，和你一样探索过去发生的故事。不过我应该不会像你一样每次都遇到旧神，我感觉自己还是应该从简单的任务做起。”
　　“我这里有很多时间冒险的经验，以前因为那些经历本身就是危险的信息不敢告诉你，现在我可以找时间一点点说给你听了。”
　　精灵姑娘于是心情很好的继续打量着四周，夏德则看着那扇拱门心中询问：
　　“额外的功能是什么？”
　　【在时间长廊中开辟“中转站”，将你曾接触过的，不属于这个时间的生命唤入中转站进行短暂停留。注意，这需要对方同意，注意，中转站场景由门扉所在位置决定。】
　　“长廊的中转站.伍德教授看来也很了解时间长廊。”
　　不过这样一来，夏德便明白了树父告诉他再次见到阿黛尔的机会为何是这颗种子，也知晓了伊莱瑟小姐暗示再次见到布莱妮的机会为何同样是这颗种子：
　　“使用特殊效果的代价是什么呢？”
　　【献祭一滴神性，永久性开辟时间中转站，可以一周一次，将特定生命唤入其中。】
　　【若不消耗神性，则累计完成特定次数的时间任务后，允许开辟临时时间中转站，将特定生命唤入其中。该效果没有频率限制。】
　　“嗯特定次数的时间任务？这倒是与【大地熔炉】的‘遍历大地后沾染的大地气息’很相似了，都不是白石水晶、活死人之心、含有力量的旧神圣徽、沾染黑暗的强大灵魂、智慧金冕之类切实存在的东西。”
　　他心中想着，又继续牵着艾米莉亚的手问道：
　　“如果我想见布莱妮·欧兰诺德，我是指从1854年冬季时空回归后的半神布莱妮，这需要多少次的时间任务？”
　　【3次。注意，若第二次呼唤同样的生命，则时间定位必须在第一次之后。】
　　“三次啊也可开辟中转站，见到往世的阿黛尔吗？前不久在水晶王座之前回归的阿黛尔。”
　　【10次。注意，使用神性开辟的永久性中转站，无法免费将其唤出，亦需要累计5次时间任务的次数。】
　　夏德对此倒是可以理解，毕竟阿黛尔所在的时空已经属于“不存在”了，如果不是世界树的伟力，谁也别想联通那里。也因此见到阿黛尔的“代价”肯定比他想要见任何人都要昂贵，只是10次时间任务的经历他甚至感觉太便宜了：
　　“那么我已经完成过的时间钥匙的任务次数是”
　　外乡人在心中数了一下：
　　“希望镇、千树之森、恐怖堡、夜色庄园、死寂山谷、破碎群岛的迷失湖、白银山脉、蠕虫洞窟、永夜城、迷途森林、黑雾营地、无光之海、砾金沙海、黑沙码头、灰烬河谷。十五次。”
　　虽然他很确定没有任何的遗漏，但还是在心中问道：
　　“我没有记错次数吧？”
　　“她”温柔的笑着，给出了否定的答案：
　　【正常的时间钥匙任务15次，但“尤克特拉希尔之钥”的任务也需要计算。】
　　“往世击败强敌的任务也算？我还以为那本身就是对我的奖赏呢，毕竟可以获得往世的记忆和灾厄纸牌。”
　　夏德对此倒是有些惊讶，“她”则笑道：
　　【你完成了任务，为什么不算呢？还是说，你不想算？】
　　这显然是在调侃夏德，夏德当然想要这些次数：
　　“我已经拿到了【双生恋人】【深海之影】【不死幽魂】【沙砾蠕虫】【光之祈并者】【智骸先知】六张【灾厄纸牌】，再加上上次被阿黛尔召唤对付‘咒蚀大树’，一共是7次任务。”
　　【不，是六次，第七次的击败强敌任务并没有完成，所以下一次依然是第七次。】
　　“她”纠正道，夏德认为这样倒是很合理：
　　“那么我现在的任务次数就是15+6=21次。如果全部用来和布莱妮见面，那么能够见她7次；如果是见阿黛尔，就只能见两次了。”
　　虽然存在次数限制，但这种见面的主动权在夏德手中，这已经比过去毫无目标的等待特殊事件的发生要好的多了。
　　艾米莉亚还在利用被选者身份继续获取着关于此处的信息，夏德则又想到了一个问题：
　　“消耗时间任务的次数来开辟中转站，能够让她们显现多长时间呢？”
　　【视你与“被邀请者”的会面对时空造成的扰动而定。请教知识，询问历史，获取智慧，学习技艺，这些行为都会扰动时空，扰动越大，中转站存续时间越短。】
　　【注意，在临时开辟中转站后，无法消耗额外的任务次数延长时间。一旦会面时间结束，只能再次消耗特定次数开辟中转站。】
　　“那么.”
　　【如非将纯洁变为不纯洁、赋予新的生命、造成永久性身体/灵魂改变或损伤，则身体接触行为对时空产生的扰动极小。】
　　“我可没问！”
　　“她”温柔的笑着，这当然是夏德想要知道的事情。
　　【此外，中转站相对外界的时间消耗为3秒。】
　　一瞬间的心动让他想要立刻行动起来，没能好好告别，在亲密关系发生后立刻赶往决战，随后便草率的在梦中告别，这一直是这几天夏德无法释怀的事情。
　　他知道此时不应该这样做，但那心动的感觉真的让他很想行动：
　　“我有21次任务经历，现在消耗3次完全没问题。”
　　心中这样想着，但这冲动又被他硬生生的抑制住了。夏德当然不会在艾米莉亚还在身边的情况下，又忽的跑去和其他人约会，外乡人做不出这种事情。心中反复告诫自己，只要想见面随时都能再次前往这里，于是他又在白雾中和艾米莉亚交谈了几句，确认了关于“时间长廊”的全部信息后，才对精灵说道：
　　“那么我们回去吧，丹妮斯特小姐还在等着我们。”
　　“好的。”
　　艾米莉亚并不知道夏德刚才到底知晓了什么，牵住夏德的手还不好意思的说着：
　　“我会经常来拜访的，如果能够遇到阿杰莉娜或者伊露娜就好了，不过她们说她们也不是经常会出现在你家里。”
　　和女仆小姐们打过招呼以后，两人又沿着原路返回了地下室。不过等到进入地下室以后，面色红红的艾米莉亚又扯了一下夏德的袖子：
　　“下次见面就不知道是什么时候了我们告别一下再回去怎么样？”
　　她已经喜欢上接吻的感觉了，这次和夏德告别时更是尖耳朵都变红了。夏德甚至还好奇的摸了摸她的耳朵——这在只是朋友关系时是不能做的失礼举动，然后小精灵腿一软差点跌倒，被夏德扶起来以后，她闭上眼睛一下变作了自己长大后的模样，这才抑制住了心脏差点跳出来的冲动。
　　等到两人从书架之中的通道走出，看到正靠在叠在一起的箱子上看书的丹妮斯特小姐的时候，精灵的面色依然有些泛红。不过图书馆管理员小姐也不在意，将书放回去以后，那两口箱子便直接被地板吞没了：
　　“事情办完了是吗？夏德，过来，我教给你离开图书馆地下的方法，以后你拜访图书馆的时候直接这样做就好。”
　　她将准备好的有着自己签名盖章的字条递给了夏德，那字条真的只是一张纤细的白色纸条，上面写着——
　　【特许，单次通行圣拜伦斯综合学院图书馆地下二层。】
　　之后是签名、盖章与日期。
　　“普通条子只能让你返回后出现在图书馆门口，这种特许纸条可以让你出现在距离我的办公室很近的位置。不是不想让你直接显现在我的办公室里，我是担心其他人看到你一下凭空冒出来。”